
左道旁门

作者：velver


内容简介：

　　左道旁门，左表示邪，道表示派别，旁表示不正，门表示体系。

　　可是在沈浪的字典里面，左表示了自己特殊的左手异能，道表示了自己的根本，而旁则意味着自己周围的人，至于门那个仅仅就是命运的一种安排罢了。


正文


第一章

　　外面的天色已经开始逐渐的放亮，淡淡的雾气也开始逐渐的散去，太阳也开始为升起而做着最后的准备，一切都是那样的有序。

　　在市医院的产房外边的人，一个已经等候了整整一个晚上的男人此时也是显露出焦急的神态来，此时此刻的沈醉已经把自己的稳重早就抛到不知道那里去了，而且现在的这个时刻就算是再稳重的人恐怕也静不下自己的心来。

　　沈醉的脸上透露着丝丝的急切，时不时的用热切的目光看着产房的里面，虽然说这一刻自己什么都看不见，但是在这一刻沈醉恨不得自己就能冲进去，把那扇该死的门给撞个细碎，那样的话他就可以看到里面自己妻子的状况了。

　　沈醉正在不停的走动着，然后就看见了从走廊的那边走过来一对老夫妻和一个跟自己年纪和面貌都有些相仿的女孩子，看着自己父母和妹妹的到来，沈醉连忙的迎了上去，“爸妈，妹妹，你们怎么这么早就来了呢？”

　　老两口刚想说话的时候，就听见产房的里面突然的传来了娃娃哭泣的声音，声音十分的响亮，好像在像世间述说着自己的到来一样。沈醉听见了孩子的声音，心里面一紧张猛地一回头，就听见哎哟的一声，然后连忙的用手就去捂着自己的脖子，原来一不小心的时候把自己的脖子给扭到了。

　　后面的父母有些心疼的看着自己的儿子，老母亲有些责怪又有些心疼的在自己的后背上面拍了一下，然后几乎是掐着他的脖子把他给按坐在了那边的椅子上面，很是埋怨的说道：“都是当爸爸的人了，怎么还这么的毛躁呢？”旁边的那个女孩子则是早就已经跑到产房的门口，扒着门缝往里面看去，很是好奇的样子，虽然说她什么都看不见。

　　四个人在门外等了好长的一段时间，但是就是不见有医生出来，大家都是感觉有些奇怪，还以为里面发生了什么事情，就在这个时候就听见又是一阵孩子哭啼的声音，三个人互相的对视看看，还是老太太有经验，高兴的站了起来，“难不成是两个？这下子……”

　　话刚刚说完没有多久，就听见又是一个孩子的哭声响了起来，这下子可好了，刚才已经停止哭泣的那个孩子也跟着叫了起来，真的是声声入耳，产房里面这下子可是热闹了起来，外面的人也是翘首仰望。

　　等门被推开的时候，沈醉也顾不上自己的脖子猛的就站了起来，一下子的迎了过去，在这个时刻他就感觉是刚刚的从黑暗当中走进了光明似的感觉，既让自己感觉兴奋激动，又让自己有些害怕，心里面是七上八下没有一个着落。

　　看着沈醉的这个样子，护士高兴的看着他大声的说道：“恭喜你了，是个三胞胎，母婴平安。老二是个女孩子，其他的两个都是男孩。”

　　把车直接的就停在了小区的停车位哪儿，也不爱往车库里面送了，只因为心里面感觉有些烦躁，加上晚上又应酬了一下，心情更是有些提不起来。

　　站在自己家的楼下，沈醉抬头看着自己窗户闪烁出来昏暗的灯光，心里面的酸楚一下子的又涌上了心头，深深的吸了一口气，擦去了眼角因为感慨和激动而留下的泪水，给自己一个安心的微笑，然后大步流星的奔电梯走了进去。轻轻的打开家门的以后，就看见老三正盘膝的坐在地板上面，下面放着一个薄薄的毯子，正貌似津津有味的在那里看着电视。

　　看见自己的父亲回来以后，小孩子刚想站起来，沈醉连忙的对他摆摆手，“不用了，我已经在外面吃了，你饿不饿，要不要老爸给你下厨重新的做点好吃的？，实在不行的话老爸带你出去潇洒潇洒？”

　　小男孩又重新的坐在了地板上面，脸上也没有什么特别的表情，“我自己吃过了，不过明天的钱不够了，我还要买菜。还有爷爷和奶奶今天来电话了，哥哥和姐姐在那边很平安，就是稍微显得有些淘气，这个是奶奶的原话，奶奶让你放心。他们还问起了你的一些事情，就这么多。”说完了以后，就还是那么身体挺立的盘膝坐在那儿，一动不动好像石佛一样。

　　要是别人看见他们两个的话，恐怕第一感觉肯定不是把他们两个当成父子，因为父子之间那里会有这个样子的吗？做儿子的竟然是这么的冷冰冰，连一丝的人情味都感觉不出来，甚至是父亲回来了连一些喜悦的神情都看不出来。

　　自己的儿子还是这个样子，但是沈醉的心里面却是非常异样的幸福，自己一共是三个孩子，现在都九岁了，小学三年级毕业了，再开学的话就要上四年级了。虽然说他们是一胎里面出来的，但是却是有着非常明显和异常的区别，也不知道是怎么搞的，或者说沈醉自己都没有弄明白彼此之间怎么会出现这么大的差异，要知道他们的生活环境都是一个样子的，在这个方面自己还是非常注意的。

　　老大沈开和丫头沈囡就跟老三沈浪有着完全的大不同，自己原来的时候还因为老三有着什么特殊的毛病来着，所以还特意的领着他跑去医院做了几次全身的检查，结果是一点的毛病都没有发现，反而是医院告诉自己，自己的儿子别提有多健康了。

　　为此沈醉不知道有多么的挠头了，这个老三从小的时候就稍微显得有些特别，不过这个不是特别的明显，可是一上学以后就好像划了一道分界线一样。自己还是他的爸爸呢，可能还比较的有幸欣赏一下他为数不多的表情。其他人就那他的爷爷、奶奶和姑姑，连沈浪的笑面都没有看见过几次。要不是因为检查的缘故，沈醉都已经怀疑这个孩子是不是得了面瘫。

　　后来虽然三个孩子逐渐的长大，这个差别就愈加的明显起来，老大和老二两个人在同一班级里面，分别的在班级里面担任班长和学习委员的职务，而且还能积极的参加各项的活动，虽然才三年级但是却显得已经是异常的灵动。可是这个老三，学习就是那么一个样子，跟哥哥和姐姐有很大的差距，但是总体上来说不好也不坏，既不会让你开怀大笑也不会让你大动肝火，而且每次都是这个样子，从来都不会给你来点意外惊喜，甚至有的时候沈醉都希望一下自己的儿子把成绩搞的坏一点，不要让自己这么继续的麻木下去，可是这个愿望一直的都没有实现，让自己感觉稍微的有些遗憾。

　　而且老三跟学校里面的小朋友说话的也不是很多，基本上都是用眼神来交流，甚至于自己开家长会的时候还从老师的嘴里面了解到，同班有几个孩子就因为小家伙瞪着看了他们一段时间，而吓的嗷嗷直哭，闹的整的班级里面就没有几个人敢跟他同桌。为此老师只好把他放在了最后一排，可是坐在他前面的小朋友还是战战兢兢的。

　　但就算是这个样子，自己几个孩子当中，沈醉还是感觉自己最喜欢的就是老三，因为老三这个家伙虽然很冷漠很无谓，但是却比较的懂事和善解人意，在这个一点上面他就要比哥哥和姐姐要强上很多，这个并不是说沈开和沈囡两个人不懂事，恰恰的相反两个人也是非常的听话，但是在某些程度上沈醉还是能感觉出来一定的差异，而且这个差异还不小来着，可是让自己奇怪的是自己根本就说不清楚这个到底是怎么一回事情。

　　就拿这个暑假的事情来说，本来按照自己的想法是要把他们三个全部的都送到他们爷爷奶奶那儿，一个是自己工作比较的忙，当然这个只是一个借口罢了，更多的是自己想这三个孩子感受一下老人的关爱。老大和老二两个孩子就非常痛快的走了，但是这个老三就待了两天然后就又跑了回来，也不说什么原因，让人有些摸不着头脑的。不过他回来也好，自己现在多少也沾了他的一点光。

　　想着想着就把自己身上的衣服给脱了下来，冲了一个凉，十分舒爽的走了出来。大大的伸了一个懒腰，“小浪，不要老实那么的坐着，你就一点都不累吗？我看着你的样子都感觉非常的不舒服，再说了你看看你现在的这个年纪，看这些东西你能懂吗？”说着一把就抢过了地板上面的遥控，换了一个体育频道。

　　沈浪看着自己的父亲，没有正面的回答自己父亲的问话，而是有些调侃的说道，不过虽然是说玩笑，可是沈浪的神情还是一如既往的样子，没有任何的变化，“老爸，看你的神采还有现在的体魄，我真的比较怀疑你这些年到底是怎么过来的，不行的话就找一个好了，省得憋出其他的毛病来，留下我们三个怪可怜的。我看蒋阿姨就是非常的不错选择，对你好像也是非常的有意思，对我们家的这个情况也是非常的了解和同情，而且现在还是小姑独处的一个人，没有什么负担。我看你们就比较的合适，至少你冬天回来睡觉的时候被窝里面不会太冷，你说呢？”

　　“你……”一听自己的儿子这么的说自己，沈醉气的脖子上面的青筋蹦到老高老高，然后就是气极败坏的说道：“你这个混蛋小子你知道什么呀！我们两个人之间的关系非常的纯洁，不是你想象中的那个样子，以后少说这些东西。唉，对了，你这些东西都是那儿学来的呀！到底是谁告诉你说的，你爷爷还是你奶奶，我说你怎么干其他的不行，干起这个来倒是听顺溜的吗？”

　　沈浪很冷的看着自己的父亲，“老爸，你不感觉这个有点自欺欺人吗？多苍白呀！我们这边已经打成了共识，要是不行的话我们可以一起的转学到爷爷那边去，反正那边的教学环境不比这边差上多少，而且爷爷和奶奶那边也会比较的高兴我们这样的做。虽然现在还没有通气，但是我想爷爷和奶奶不会有多少的反对。”

　　还没有等沈醉醒过味来，沈浪已经站了起来，把地上的毯子给收了起来，特意的关闭了电视机，向自己的房间走去，走过自己父亲身边的时候还很是冷淡的说了一句，“这样事情最好尽早的做决断，省得拖累，我等你的好消息。”看着自己儿子关闭的房门，沈醉真的有点不知道自己应该说一些什么是好了，骂，自己应该骂什么呢？表扬？这样的事情自己到底应该怎么来表扬！

　　可是进了房间的沈浪却是把自己的身体慢慢的靠在了墙上，又一点一点的滑坐在地上，今天之所以跟老爸开这个玩笑，也是有原因的，不管老爸是故意的还是有意的，都说明了一个问题，而且这个问题让全家人都感觉心痛，现在可能也就哥哥和姐姐两个人不知道吧，不过自己虽然是知道了，可是却并没有了解到整个事情的经过和事实，也许探究这个事情的过程会让自己疼彻心扉吧！但是不管怎么样，自己都想知道，就因为那个是自己的妈妈。


第二章

　　早上起来的时候，沈醉就直接的来到了饭桌的前面，很是自然的样子，并没有感觉出来什么不对。因为自己太了解自己的这个儿子了。他实在是太有规律了，不管是在那儿或者昨天夜里有多么的操劳辛苦，第二天早上六点的时候都会非常准时的起床，甚至有的时候用闹钟也要强迫自己起来，而在那个时候自己还正躺在床上睡的香呢！

　　甚至于自己还特意的跟他哥哥和姐姐两个人私下的讨论过，沈浪会不会是一个机器人来着，出乎自己的意料，两个孩子竟然很是同意的点头，让自己的脑袋很是头疼了一阵，为了给两个无事生非的小家伙一个教训，沈醉给了每人一个弹豆。

　　两碗稀饭，四个花卷，两碟咸菜和几个已经煮好的鸡蛋，看着这些东西沈醉虽然是非常的有食欲，但是却又重重的叹了一口气。

　　“我说儿子呀！就算是当爹的求求你好不好，你看看你下次能不能把那个花卷买的多一点，别老是每个人就两个好不好呢？多吃一点我不会死的，你总不能让你老爹我下去当饿死鬼吧！还有那个粥不要就一碗可不可以？是不是也有点太精确了，要是我那天早上比较饿的话……”

　　“早上要吃的好，还有谁知盘中餐，粒粒皆辛苦呢？要是老爸你感觉饿得话可以把那些鸡蛋全部的都包圆了，我不会有什么意见的，只要你吃的下去。”

　　有些无语的沈醉只能气哄哄的坐了下来，自己儿子说得是一点错误都没有，而且还是非常的有道理，不过这个小家伙的口气自己怎么听怎么感觉别扭来着，这个家伙到底还是不是自己的儿子吗？难道说真的要给他们找一个妈？不过也不对呀！小开和囡囡两个人就没有像他这个样子吗？看着自己的儿子，沈醉只能心里面低声的喊了一句怪胎。

　　临走的时候，沈醉掏出了自己的钱包，从里面拿出了二百块钱，“够吗？需不需要再给你一些呢？你自己一个人在家别太亏待了你自己，老爸在外面还是能混到吃喝的。不过我多嘴一句，貌似你好像有很多钱的。”

　　沈浪收拾完了桌子，接过了自己父亲手中的二百块钱，“这个是买菜的钱还有家里面一些用具的投资，至于我的零花钱，这个方面我有我自己的投资，我的小金库够给我腐败的，但是那个只是我一个人的，谢谢你老人家的担忧，不送！”

　　沈醉咬咬自己的牙，头也不会的走出了家门。自己儿子真的是一点都给自己的面子，当然了他的话当然也没有什么错，这个小兔崽子也不知道从那里学的本事，周六周日的时候就喜欢去旧物市场去晃悠，反正自己给他的压岁钱，还有他爷爷奶奶这些人给的，他基本上全部的都投入在了里面，如果不是后来他要自己给他办一个银行存折，自己还真的就不知道这个小家伙竟然能鼓动出来这么多的东西。但是他没有想到的是他所看到的这些仅仅是冰山一角，所体现出来的价值也不过是九牛一毛的东西罢了。

　　这个家伙到底是不是自己的孩子呢？沈醉又一次的开始怀疑了起来，为什么好的地方他不学习，非要对这些乱七八糟的这么敢兴趣呢？头疼呀！这个暑假又不知道他能整出来什么妖蛾子，算了，只要他不把这个家给拆了，自己就已经心满意足了。

　　看看时间现在也已经八点多钟了，沈浪拿了一些钱然后又拿上了钥匙挂在了自己的脖子上面，背上了一个双肩的背包，里面有水，面包和火腿，笔记本还有两只笔然后就出门了。

　　跟小区里面的一些正在遛弯老爷爷老奶奶门打着招呼，骑着自己的小自行车，晃晃悠悠的向旧物市场而去，那里离自己不算是特别的近，自己的速度大约需要25到30分钟的时间，当然自己也可以倒公交车，但是这么好的天气，还不如自己运动一下，顺便的调节一下自己的身体更加的好。

　　倒是这些在小区里面闲的无聊的老头和老太太们，看着出去的沈浪，彼此之间好像突然之间的找到了什么话题一样，是一言我一语的开始争辩起来，当然有正方也有反方的，说什么的都有。

　　到了地方的时候，旧市已经开始上人了，这个旧市很早的时候就有了，但是只是每个星期的星期六或者是星期天才开，而且除了店面以外，摊位只开到中午。沈浪也是从上学开始的时候才知道这个地方的。这个的规模还有场面的等等当然没有办法跟北京的潘家园相比，但是如果你真的想从里面弄点东西出来，也不是不可能的。

　　说起来也是非常的偶然，自己还记得那天自己的心情是非常的差劲，可是又不想让自己的父亲和哥哥姐姐们跟着自己伤心，无奈之下自己就胡乱的坐着公交车在城市里面乱逛，也就是那个时候自己接触到了这个地方，当然了也是在那个时候开始，自己才认识到原来自己也有着很是神奇的一面。

　　刚刚开始的时候自己也不是非常的了解，但是偶然的一个机会自己蹲在哪儿看小人书的时候，摸了一把旁边的那堆书籍，自己的手突然之间就好像摸到了一个火炉一样，猛的一下子直蹦起来又三尺高，吓得盯着自己看的那个旧书摊老板还以为自己怎么地了。也就是从那个时候起，自己很是注意那些让自己手热的东西，不管好的坏的甚至是破烂不堪的东西，只要上手了自己就一定要弄回家里面。

　　可是弄回家里面也不是一个办法，为此自己只能闷着头去钻研、看书，不知疲倦的去查找资料，甚至是不耻下问，再坚硬的时候也有水滴石穿的那一天，到现在为止沈浪也算的上入门了，可不要小看了沈浪这简单的入门，要知道这所有的一切都是沈浪自己琢磨和研究出来的，只要再经过时间的磨练，就会像砖石一样发出璀璨的光芒，当然了这个也要看沈浪是不是想这么做了。

　　推着自己的小自行车，沈浪跟几个比较熟悉的相互的打着招呼，然后看看所谓的新货，不过好的东西并不是非常的多，基本上都以仿造或者是伪造的居多。这里的唯一的好处就是东西比较的便宜，有的甚至会一块钱两块钱就可以上手。所以就算是你当了大头，也不会是特别的冤，但是如果你弄到好东西了，那你就真的是赚了。

　　在几家铺子里面转悠了一段时间，挑了一张仿张大千的字画，虽然是假的，而且仿造的也是有点差不忍赌，拿在自己的手里面别说让自己的手有点热乎的感觉，甚至连自己捂了一会也没有多少的热乎气。但是沈浪就是看着挺喜欢，也就收到了手里面，也没有花多少的钱，大家都是老交情了。看完了这些东西沈浪又推着自己的小车子逛起来了旧书摊，在别人看来这个可能不需要太多的功夫，但是在沈浪的眼里面这也是相当的一门功夫，在这个里面有的时候需要比其他的方面掌握更多的知识。而且在这里面东西从来都不是论本来卖的，一般的都是论公斤来说的，这种感觉让沈浪很是过瘾。

　　当然沈浪也不是只买不卖的主，不然的话他的小金库从哪里来呀！但是在这一方面沈浪做的很是到家，当面现钱交易，而且东西一旦商定了以后就立即的出手，绝不在手里面停留半刻，为的就是减低这里面所纯在的危险性。毕竟自己还是一个小孩子，难免有的时候会惹起有心人的眼热，这两年还能好一些，因为大家都彼此的熟悉，加上沈浪自身的低调和隐瞒，所以也没有人注意到他。

　　一上午的时候沈浪都扎根在这个里面，中午的时候也只是拿出了自己包裹里面的食物和水吃了一些，倒也不是沈浪非常的节省或者是吃不起饭店的缘故。第一个是去那里吃比较的浪费时间，还有自己的一些东西都在车上面，有些不太安全。不过今天很是明显沈浪的收获不是很大，除了收了两张产不忍赌的画以外，其他的东西就是自己车子上这些书，什么类型的都有。

　　但是真的要说起来这里面有很多都是属于废纸那个类别的，可是没有办法，这儿的书就是这么的卖，摊主早就把书给整理出来，拿绳子一捆，一堆一堆的摆放在哪里。你要是想要的话，直接的抡起一捆就是上秤一摇，人家才不管你是想要一本书还是一张纸，这儿就是这么的一个卖法，你爱要不要。

　　而且人家卖主也是相当的精明，虽然是论公斤来卖，可是这个价钱却比直接的送到卖破烂那儿高的很多，甚至有的时候都是三倍四倍的价钱，你要是只要一捆中的一本书，其他没用的纸张他也回收，不过价钱却是跟废纸一样。

　　一直到中午的时候，旧市已经开始了逐渐的散伙，沈浪拖着自己采购的东西，骑着自己的自行车慢慢的往自己家而去。


第三章

　　看着已经不远的小区，还没有等沈浪高兴多久，就听见砰的一声，沈浪就感觉自己的车轱辘开始发飘，车子已经开始骑不动了，坐晃右晃得，抻着自己的脑袋看了一下原来车前胎扁了，也不知道是扎了什么东西。

　　看着自己的这个小车子，还有车上面自己收回来的那些个东西，没有办法只好推着他向自己熟悉的那个修车铺走去。还没有走进的时候，就看见一个虎头虎脑的小男孩已经向自己冲了过来，看见了沈浪还有他的车，连忙的跑了过来，一把的接了过来，但是把沈浪给让倒了一边，然后憨笑着的说道：“又去旧市了吧！车子怎么搞得？推了多久的时间，你看看你满头全部都是汗的。”

　　沈浪这个时候已经累得有些大喘气了，到了修车铺就坐在了凳子上面，喘息了半天的时间才缓了过来，才对着范君点点头，“别提了，我都看见我们家了，没有想到这个时候它突然的罢工了，还好今天的东西不是那么的多，不然的话我就只能打车回来了，范叔叔呢？”

　　范君把车上面的东西都给卸了下来，沈浪摸了一下自己的包，里面已经没有水了，中午的时候全部都给自己给消灭了，挣扎着的又站了起来，向不远的小卖店走了过去，自己倒是可以让范君帮自己买，但是要是让他买的话那就是另外的一个意思了，虽然大家的年纪都不大，但是谁都有着自己的自尊心，买了两个雪糕还有两瓶水回来，范君也没有跟沈浪过多的客气，这个跟自己买回来和沈醉去买完全就是两回事情。

　　买了两根雪糕回来，沈浪一口都没有动，全部的都被范君给消灭了，喝了几口水感觉休息的差不多了，那瓶没有开封的直接的就丢给了范君，自己的这瓶直接的给塞进了身后的背包里面，拎起地上为数不多的东西，“我就不等范叔了，你晚上去我们家做作业的时候帮我推过来吧！那些书也是，我先回去了。”

　　“好，到时候我在楼下喊你。”

　　拎着自己的东西，沈浪打了一个手势眯眼看了一下天空的太阳，这才往自己家走去。身后的范君也没有过多的言语，高兴的看着他离去。自己和沈浪已经是两年的同桌了，刚刚上学的时候班级里面的很多同学都瞧不起自己，说自己是一个修自行车的儿子，几乎是所有的同学都有些鄙视自己，让自己感觉非常的孤单和冷漠，那个时候也没有人喜欢跟自己一个座位，就更别说跟自己交朋友了。

　　后来没有办法的情况之下，老师把自己和沈浪两个人安排在了一起，刚刚跟他同桌的时候自己也是有点害怕，沈浪是自己班上一个比较奇怪的人，不怎么喜欢说话，人感觉也挺冷漠的，长的不算高大，有些粗胖的感觉，但是看起来就有点凶悍的意味了。班级里面的一些女生看见他的那个样子有的都会吓哭。但是相处了一段时间以后，范君发现自己的同桌还是非常的不错的。

　　高傲但是并不是嫌卑，有点独孤单是并不孤独，开始的时候范君也有些害怕人家看不起自己，所以很多的时候都会躲避着他，很少跟他讲话，稍许的也是有些害怕他欺负自己。可是这个情况并没有维持太久的时间，在他有意识和无声的帮助一下，自己已经开始学的抬起胸膛来做人。

　　但是后来自己还是被这个同桌给吓住了，原来他是沈正和沈囡的弟弟，但是他们为什么给自己的感觉就是两个样子呢？沈正和沈囡两个人都是学校的模范生，全校就没有不知道他们兄妹两个人的，那是所有学生的榜样来着。

　　双双都是大队委员，学习好为人也好。可是沈浪呢？还有一点让自己感觉惊奇的是，自己有一次被沈浪邀请去他们家做客，等到了他们家自己的眼睛差一点的就花了，他们家好好漂亮呀！而且他们的家还是特别的大，看着那个房间自己都有一些眼晕，虽然自己没有细数，但是七八个房间还是有的。

　　但是对待自己沈浪并没有任何，哪怕是一点的炫耀，自己还记得当天晚上的时候自己走的有些晚，所以也就看见了沈叔叔还有沈正和沈囡他们，他们看见自己的眼神，就好像是看见了什么稀奇古怪的东西一样，可笑的是自己当时的时候还以为他们瞧不起自己呢？

　　后来还是沈叔叔和沈囡两个人给自己解释清楚，原来沈浪从小长到这么大，还从来就没有听说过有什么特别好的朋友，就更加的别说带朋友回家了，他们当天看到了范君以后，惊吓的连眼珠子都要掉了。

　　交往的多了以后，自己也邀请过他到自己的家里面，刚刚把他邀请到自己家里面的时候自己还是非常的自卑，因为两家的差距实在是太大了，根本就没有什么可比性，但是沈浪还是十分坦然的接受了这些，而且看着他在自己吃东西的那个样子，范君真的是非常的怀疑那个东西是不是真的就有那么的好吃，为什么自己吃了这么多年就一点都没有感觉出来呢？

　　回到家的沈浪，把东西给重新的收拾了一下，整理完毕以后才冲洗了一遍，因为感觉实在是有些累回到床上小睡了一会，等闹钟再一次想起的时候，沈浪才迷迷糊糊的起来。拿着钱去市场买了一些东西回来，但是东西真的是不多，再多的话沈浪都怀疑自己是不是能拿的动，把鸡蛋放进了冰箱里面，给老爸打了一个电话，得知他已经有了饭局，沈浪就给自己收拾一些吃的。

　　还没有做好的时候，就听见了楼下隐约的有喊自己名字的声音，跑到了窗口那儿跟楼下的范君喊了几句，然后顺着窗口把自己家车库的钥匙给扔到了楼下，让他把车子给放到下面的车库里面，顺便的帮他把书给拎上来。等范君再上来的时候也已经是满头大汗了。“吃了？”看见范君摇头，沈浪还是如常的冷漠，“休息一下，等会顺便的进洗漱间冲洗一下，饭马上就好。”

　　也是对沈浪的这种行为非常的习惯，等自己的汗都消除了下来，才去冲洗了一下，吃过了东西以后看了一会动画片，两个人才开始做暑假的功课。相对的比较起来范君做的还是有些慢，不过在沈浪的帮助之下倒是没有什么错误。相互的对照了一下，范君才把自己的作业本还有书籍收拾了一下，放到了桌子旁边的一个书包里面。

　　不过这个书包确实有点过于的陈旧了，现在几乎是找不着这样的书包了，真的难为范君还一直的背着他，不过有一点范君还是感觉有些安慰，在这一点上面自己比沈浪这个家伙强的很多，因为沈浪这个家伙从来就没有书包，书包对于他来说完全就是一个陌生词。

　　“回家还是这儿？”

　　“都可以，你要是感觉没有伴的话我就留下来陪着你，要是没有什么事情的话我就回家了。”

　　“恩，你还是回去吧！晚上有些东西需要忙碌一段的时间，可能会顾不上你了。”

　　这个要是别人听见沈浪这么的说，肯定是调头就走，叶娓这个话说得是一点感情都没有，冷冰冰的，让人一听心里面就是非常的不舒服，不过好在也是范君对叶娓异常的了解，所以也就没有多余的说话，笑笑的点头准备离开。

　　还没有出门口的时候，就听见沈浪突然的问了一句，“换了还是重新粘了？”

　　范君愣了一下，然后憨笑的看着叶娓说道：“成本五块。”沈浪神情冷冷的点头，然后从那边的盒子里面那出了十块钱，“还有上次补胎的钱都没有给，这次全部的都算清，替我谢谢范叔叔。”


第四章

　　看着范君马上的就要出门了，沈浪想了一想的说道：“闲的也是有些无聊，出去溜达几步也好，我送你回去吧！顺便也要去买些东西回来。”来到了楼下沈浪才突然的问道：“对了，你妈妈的身体好一些了吗？我好长时间都没有过去看她了。”

　　范君抽动了一下自己的鼻子，表情有些苦涩，“唉，倒是比以前能强上一些，我具体的也说不上来，我问她她也总是说我太小，还不懂。最近老家那边的人给传了一些秘方过来，用癞蛤蟆的皮晾干以后炒鸡蛋，我尝了两口，太他妈的苦了，我还没有尝过这么苦的东西来着，我真的是想不到我妈妈到底是怎么吃下去的！我太佩服我妈了，不过就是有点太遭罪了，我看着都难受。”

　　两个人来到了车库，沈浪推着自己的自行车，拉着后面的范君，两家之间的距离不到十几分钟的时间，范君的家现在还是老式的房子，这两年才刚刚的把上面的草给换成了瓦，路灯在很远的地方就已经没有了，好在沈浪的车子上面还安了一个车灯。“进来坐坐吗？”到了家门口的时候，范君邀请说道。

　　沈浪摇摇头，“不了，感觉有点闷，有时间的时候再过来看你妈，我先走了，明天你过来就行了，我不特意的去叫你了，不过我上午的时候可能不在，我要去旧市那边溜达。”看见范君点头，沈浪才调转了自己的车头，两个人互相的打了一个招呼，走了很远的时候，沈浪还能听见后面的范君大声的对自己喊道，让自己慢一点的骑。

　　本来沈浪是想回家的，至于自己所说的买些东西回来完全就是一个借口罢了。看看天天的星星，感觉有些暗淡了，在这样的日子里面还是回家老老实实的带着吧，别惹其他的事情了。路过超市的时候，沈浪的心里面还是停顿了一下，把自己的车子锁上，买了一些燕麦、牛奶还有几个橙子，路过柜台的时候思来想去还是给老爹买了两盒烟，毕竟是自己的老爹。

　　把买好的东西放在了自己的车筐里面，骑着自己的脚踏车慢慢而行，看看自己家沈浪心里面突然的一动，就插了一个近路，直接的走了二期的道路。叶娓他们家的那个小区属于一期的工程，买的是相当的好，二期的这些也已经修建的差不多，听说买的也是非常的红火，但是现在还没有最后的完事，所以没有人进驻。

　　路过二期的时候，沈浪突然的听见里面传来一阵非常激烈的声音，而且是越来的越近。就看见有人突然的摔在自己的车前，然后就是几个人突然的蹦到了叶娓前面不远的地方，团团的把沈浪给围在了那里。没有多长的时间，就听见了周围车声响动，几辆车开将过来，车头灯十分的闪亮，把周围照得一片雪白。每个车上都下来了几个人，有高有矮有胖有瘦的，但是身上的打扮都差不多是一个样子，全部都是西装笔挺的样子，真不知道这个大夏天的穿这么多的衣服，他们的身上会不会起痱子。

　　看着这个情况，沈浪单腿支撑着，也不知道是神经太大的缘故还是说就给吓坏了的缘故，反正是一动不动的看着周围的情形。一个老者慢慢的走到了走到了沈浪的身边，身后还跟了两个人，一个是中年的汉子，另外的一个是妙龄少女。但是神情都是十分的拘谨，好像非常的害怕眼前的这位老爷子似的。

　　老头看了一下沈浪，然后无视旁人的用手探了一下叶娓前车筐的袋子，突然之间好像发现什么，把沈浪卖给老爹的烟拿出来一盒，打开封口挑了一颗出来。沈浪这个时候才好像有所反应，探着自己的身子往车筐里面看了一下，然后把那个袋子整个的全部的都拿了出来，十分生气的一下丢在了地上，好像还是故意似的扔在了那个老者的脚底下。

　　完事以后又特意的用眼角的余光十分蔑视的看了一下那个有所吃惊的老者，也没有下车两手一用力，掉转了自己的车头，对挡在自己周围的人好像视而不见似的，骑着自己的脚踏车离开了，很是嚣张。

　　一直到沈浪离开，周围的人都没有反应过来，这个小孩到底是谁呀，这么的牛逼，竟然在号称霹雳火的朱老爷子面前耍态度，是不是嫌小命太长的缘故呢？要知道这位老爷子可是一位了不得人物，早年老爷子也不是这么的凶悍，后来在文革的时候有个不知死活的造反派也不知道是那根筋松了，非要找老爷子一点麻烦，让老爷子从他的档下爬过去，本来那个时候非常和谐的朱勇一下子的就怒了起来，二百多号的造反派被他一个人全部的给撩趴下了，一个没有剩下来。而且那个头头身上的骨头都不知道被打成了多少段，老爷子也因为进了被抓了起来，不过后来不知道什么原因又被放了出来。

　　老爷子现在在安全局里面不再担任任何的职务，但是遇到像今天的这种情况的时候，还是需要把老爷子请出来压压场的，但是没有想到竟然会遇到这么的一个小鬼来着，真是够无知胆大的。不过这个小鬼倒是够刚性的呀，不过周围的人也就是想想罢了，最后还是把目光给集中到了场地中央上去。

　　老爷子看着已经萎靡的两个人，“小刘呀，这个事情还是你来安排吧，我过来也只是辅助用的，看今天的这个场面恐怕有点不太对头的，我觉得有点麻烦了。”

　　刘兴福也是眉头紧锁，“是呀，我得到的消息不是这个样子，我们还是尽快的突击审查，不过这个可能会需要一些时间的，老爷子你休息一会还是……”

　　“呵呵，你们忙着，有什么状况的话马上的给我打电话。”说完老爷子往身后转了一下自己的头，对那个女孩子说道：“朱凤，你跟我一起去看看。”老爷子说完就回到了自己的车里面，朱风看了一下，然后往前走了一步，把地上面的那些东西都收了起来，放到了车里面，然后才做到了驾驶的位置，顺手的把耳机放到了自己的耳朵上面，仔细的听着队友的回报。

　　没有多长的时间，朱风叫了一下手边的老爷子，“朱爷爷，他过来了。”朱勇抬头一看，通过街灯的观察，小家伙好像又去超市买了一些东西，看这个样子好像还跟刚才的是一个样子的。想了一想，老爷子好像是自言自语的说道：“把他的情况还有家庭的档案都给我调过来，我要看看。”

　　还是跟昨天一样，一直到下午三点多钟的时候，沈浪才骑着自己的脚踏车回来，把车停在了车库里面，拿着自己买的东西回到了自己的家里面，也没有来得及收拾，就又拿起了买菜用的筐，直奔楼下而去。


第五章

　　可是刚刚从小区出来的时候，自己就被昨天晚上的那个老头子给盯上了，不过老头子也是比较的奇怪，就是跟在沈浪的后边，也不说话也不干什么，就好像牛皮糖一样黏在自己的身上，甩都甩不掉。

　　可是沈浪也是比较的光棍，直接的就无视了跟在自己身边的那个老头，连说一句话好像都很欠奉的样子。知道也就罢了，不知道还以为这个老人是小孩的跟班呢？朱勇十分努力的不让自己愤怒，是压了又压自己的火气，好不容易的才平稳了下来。等了好半天的时候瞅准了机会刚想开口的时候却没有想到沈浪突然的转过来自己的身子，拿出来了刚刚买的花卷还有一袋咸菜，然后又从自己的兜里面拿出了十块钱，在朱勇惊讶之下来到了他的面前，很是直接的就把交到了朱勇的手里面，让朱勇很是惊讶的看着自己手里面的东西和钱，他也是闹得一头雾水，不明白沈浪想要干什么。

　　就看见沈浪十分欠揍的对老爷子挥挥手，好像赶牲口似的样子。老爷子手里面一激动，手里面的那个花卷不仅被捏扁了，甚至都有点从指缝之间冒了出来，可见老爷子是多么的生气和恼怒了。朱勇感觉自己的鼻子往外的冒火气，头顶也开始冒热气了，真是不能再继续的忍下去了，自己要好好的教训一顿这个高傲的小兔崽子，不然他不是不会知道和了解马王爷是有三只眼睛的，至于老道上午嘱咐自己的事情完全的就已经忘在了脑后。

　　可能是感觉自己身后得老者喘息得声音有些不太对劲了，沈浪回头看了一下，然后故意得看着他的手说道：“常常的听人家说，要是遇到要钱的呢给他点吃的，要是遇到要饭的呢就给他点钱。说得真对！你看我现在既给你钱了，又给你东西了，你是不是就不要再跟着我了，好吗？”

　　听着这个孩子拐着弯的说道自己，朱勇就更加的生气了，然后就是哦的一嗓子，几乎是半条街的人全部的都看了过来，不知道这位老爷子到底是发了什么疯，竟然在这里大喊大叫的。看着他身上的这份打扮，好像也是非常的不错，不过这个神经好像就不太好的样子。看着每个走过来的人看着自己的目光，朱勇的脸也红了，脖子上面的青筋也是匝起，恶狠狠的看着渐渐离自己远去的沈浪，半天以后才吐了一口气，刚想把自己手里面的东西给扔在地上，手都已经举了起来，但是想了又想最后还是轻轻的给放了下来。

　　看着老爷子正漫步的往车里走，朱凤连忙的把自己的笑容给憋了回去，然后一本正经的坐在了那里。回到了车上的老爷子也已经恢复了模样，把东西放到自己身边的位置，对前面的朱凤慢慢的说道：“回去吧！今天晚上就节俭一点的好了，馒头咸菜，好久都没有尝过这个滋味，都快忘记这个是什么味道了，还不如人家一个小孩子，哼。”

　　看着老爷子远去，沈浪翕动了一下自己的鼻子，如果没有昨天晚上事情的发生，自己倒也不是建议跟他好好的交集一番，但是他竟然没有经过自己的允许而且还是当着自己的面就动自己的东西，这个是难以原谅的，至少自己是非常的不喜欢。至于他今天为什么从上午的时候就跟着自己，一直到现在才露面，这个自己并不是很清楚，但是这个又有什么妨碍吗？自己并没有感觉出来。

　　坐在驾驶位置的朱风听着耳机里面的简报，又小心奕奕的看着后面的朱勇，感觉他的神色好像变得很正常了，才小声开口的说道：“二爷爷，你不要怪我多嘴，你今天好像有点不太高兴呀！是不是因为那个小孩子？”

　　朱勇看着窗外的景色，脸色开始有些落寞，半天以后才说道：“是，也不是，可惜了？”

　　朱风打了一个机灵，然后下意识的就说道：“那个小男孩？”

　　“我们两个都有了，小家伙的资质不错，我看了他的资料还有家庭，这个小家伙是非常的难得。这么小的年纪不浮躁，有韧劲，聪明伶俐，根骨也是非常的不错。但就是可惜了？”

　　听着二爷爷的话，朱风就认识到了二爷爷可能是看上了这个小孩子，这样的良才谁看见了的话都会是非常的喜欢，但是不知道是什么样子的原因，两个人好像并没有非常的融洽的相处。这种状况到了现在也就不是自己可以再继续问下去的，那样的话自己就不是非常的有礼貌和规矩，就算自己是晚辈也不是不行的。

　　朱勇又想了一会，然后才转过自己的头好像是自言自语，又好像是警告朱风似的说道：“吃一堑，长一智，小凤你以后也要多精明一些，有的时候错过就是一辈子的事情，再也没有机会来挽回了。”

　　说着说着，朱勇就感觉一种非常心痛的感觉，自己昨天晚上干吗就那么的手贱呢？非要去显摆自己。这下好了引起了人家的反感，小孩子都是非常的记仇，只要被他们给记住了，恐怕很长的一段时间都不会忘记的，更何况沈浪还是一个非常特别的孩子呢？要是没有昨天晚上的事情发生，自己要是能把他给收入门下那是多好的一件事情呀！想着想着，朱勇不由的开始摇头，好半天以后又叹了一口气。很是低声的说道：“我是没有这个福气了，不知道谁又能有这个福气呢？看老道的那个样子，他好像也没有的得手！”

　　闭上了自己的眼睛，朱勇的脑海当中就不由的闪现出来几个人物，想到了这儿朱勇不由的又笑了起来，“欠你的还你就好了，小家伙也不知道是你走运还是倒霉，一切看天造化了！”

　　回到家里面的沈浪，也没有任何的遗憾或者是后悔，事情已经发生，谁都避免不了的事情，纵使自己万分的向往，但是理念不同向往也就不同，不可一概而论，自己还是慢慢的找寻吧！总会有自己找到的一天。

　　做饭，把买的熟牛肉切好，又给绊了一下，鸡蛋还是等一会再炒的好，不然的话等一会范君来迟的话可能会感觉非常的老，吃起来也不是非常的顺口。

　　吃过了东西，做完了作业，沈浪让范君留了下来，“晚上有事吗？要是不麻烦的话帮我个忙，我今天晚上要收拾分类，这两天的东西很多，要是我自己的话需要很长的一段时间，要是你帮忙的话那就不同了。”

　　范君笑着点点头，“行，不过有一点说好了，明天早上你需要管饭的。还有我得给家里面打一个电话，省得我爸和我妈他们两个人担心。”

　　两个人进了屋子，沈浪在挑选、阅读一些东西，范君按照沈浪得指引，帮着把没有多少用途得给搬走，把有用的东西给放到制定的位置，可别小看了这点活，对这两个孩子来说非常的不轻松。到了九点多钟的时候，可能是感觉出来范君的反应有些疲态了，再看看自己桌子上面的闹钟，十分抱歉的对范君笑了一下，然后给他收拾了自己的上铺，刚刚的躺在床上，等沈浪端了一杯温开水过来的时候却发现他已经睡了过去。

　　沈浪只好顺着梯子下来，把水放到了桌子上面，稍微的归拢了一下地上的这些东西，也准备上床睡觉，就听见门传来了一阵的响声，然后没有一会就看见自己的老爹走进来了自己的房间。

　　看着躺在上铺和范君，还有坐在地上的儿子，无奈的摇摇头，轻声的说道：“别忙了，赶紧睡觉吧！”


第六章

　　早上吃过了东西以后，老爹上班去了，沈浪骑着自己的小自行车把范君带到了他父亲的修车铺那里，那里早早的就已经开门了，跟范叔叔打了一个招呼，因为是早上的缘故，所以范叔叔的手还没有沾染上多少的油迹，很是慈爱的在自己儿子的头上面摸了两下。

　　“小浪，又是去那儿？昨天我们家小君没有给你们家添什么麻烦吧！”

　　“没有，范叔叔。”沈浪从车上面下来，单手扶着车子，闲的很是有礼貌和家教，“不过也是多亏了范君陪着我，而且还帮了我很大的忙，我哥哥和姐姐两个人去爷爷家了，爸爸昨天晚上回来的也是很晚。”

　　“恩，我昨天都睡了也没有看见沈叔叔回来。”范君在一帮帮腔的说道。

　　看着自己的儿子，又看看那边的沈浪，范行心理面暗自的笑笑，自己的儿子还是跟人家差的太远了，不过沈浪这个小孩子，能说出这样的场面话来，也是让自己有很别样的感觉，不过还好的是，沈浪跟自己的儿子是真心做朋友的，这个自己还是能看的出来。

　　简单的说了几句以后，沈浪就骑着自己的小自行车就离开了，而范君也开始帮着自己的父亲开始忙碌起来。

　　山间青烟寥寥，远远的看去有间淡青色的房角隐约显露出来，把自己的车子停在了山下的位置，缓步的向山上而去。走了大约十多分钟的时间，这个时候一座道观显影而出，但是谁都能看的出来道观非常的冷清，至少在现在的这个时候基本上是没有人的。

　　看的出来沈浪还是对这里比较的熟悉，推门而进，在院子里面有两个正在打扫的道士，看见了进来的人先是吃了一惊，因为基本上没有人会在这个时候上山来，不过看见是沈浪这个小孩子以后都是会心的微笑起来，进而都是单掌而立的打着招呼，沈浪也是会意的跟他们打了一个招呼，然后顺着石子铺成的小道过了转角，直奔里面而去。

　　“来了？”

　　沈浪会心的点点头，轻轻的坐到了前面的坐垫那儿，仔细的听着老道士开始讲解，“人法地，地法天，天法道，道法自然。其注解也是十分的多样和多彩，其最和韵的解释应当唯王弼，法，谓法则也。人不违地，乃得全安，法地也。地不违天，乃得全载，法天也。天不违道，乃得全覆，法道也。道不违自然，乃得其性，[法自然也]。法自然者，在方而法方，在圆而法圆，于自然无所违也。自然者，无称之言，穷极之辞也。……道[法]自然，天故资焉。天法于道，地故则焉。地法于天，人故象焉。”

　　沈浪很是耐心的听取着，时不时的也用心的记点着一些什么。半天以后才闭眼的问道，“前些日子读天龙八部，以佛法化解人性，其本质跟道法有着什么区别？”

　　老道士仔细的看着沈浪，半天以后才很有趣的说道：“区别很大，道法是对性的追求，而佛法是对心的锤炼，孰是孰非这个无法盖棺定论，至少我没有这个资历和资格。但是不可否认的是两者是互相对立而生。如果你敢兴趣的话可以去研究一下所谓的马克思主义思想，也就是辨证主义。”

　　沈浪睁开了自己的眼睛，默然的看着老道士，“我是否可以理解为两者的相争即为唯物和唯心的差距呢？”

　　“呵呵……”老道士立刻呵呵的大笑了起来，“你着像了，你是一个异常的孩子，可以这么的说这么多年以来，我几乎是没有看见像你这么聪明伶俐的小家伙，而且你对知识掌握的广阔和严密是很多人都比拟不上的。但是非常难得的是你也知道不与天争，真的是太难得太难得，我倒是非常希望你能入门来。”

　　“我已在门外，又何必把我逼于门内呢？进门是生出门是死，话说救人一命，胜造七级浮屠。”

　　“我不是佛门中人，又何必去遵守不属于我们的规条呢？小浪，我们谈谈道就好，又何必这么的起争论呢？”

　　沈浪默然的冷笑了一下，“既然这样，为什么会有人找到我的头上来？你不要跟我说这个跟你一点的关系都没有，我不相信。要知道了解我的人可能会有，但是在这个地面上也就只能有人一个，而据我的了解，你不仅仅是这个地头的大地头蛇，还有……”

　　“无量天尊。”老道是很是的叹了一口气，一下子就把沈浪的话给打断了，“我说你能不能就不要这么的聪明，难道把自己装得笨一些你会死吗？我真的是搞不懂你这个小家伙。得了我还是跟你实话实说的好，省得你的心里面老是有纠葛的，朱勇是前天晚上亲自来找得我，本来是为了俗家的一些个事情，但是说着的时候就把你给扯了出来，我也就多说了两句，事情的经过就是这个样子。”

　　沈浪这次慢慢的站了起来，对前面的塑像贺礼，然后头也的走了过去，“我去读读书，这个就当作是你的赔偿了，还有我中午的时候要在这儿吃饭，你看着安排吧！”

　　看着这个嚣张的小家伙渐渐的远去，老道士都不知道自己应该是生气好呢还是好笑，半天以后才喊过来自己的徒弟说道：“今天沈施主要在这里用饭，你多准备一份。”

　　下午临走的时候，沈浪从自己的双肩背包里面拿出了一个盒子，打开了以后里面放着的是两个布卷，看着老道士疑惑的目光，沈浪冷笑着的说道：“盒子是我从人家手里面要的，这个布卷是你们的，也不知道是你们那个败家的给弄出来，回去好好的整顿一下，别弄的乌烟瘴气以后没有办法见先人。”

　　听着沈浪调侃的语气，老道是的眉毛挑了一下，然后缓缓的打开了布卷，等一打开里面的书籍，老道是差一点把手里面的拂尘给扔出去，这个是那个混蛋干的，竟然把这么重要的东西给流传了出来，他妈的，这不找死吗？压着自己心中的怒火，老道是陪笑着的说道：“你的这份功德我们会记下的，小浪你也知道我这个人最不喜欢的就是欠人恩情，你说吧。”

　　沈浪坏笑了一下，“真的？”老道士刚刚感觉心头有些不妙的时候就听见沈浪抢先的说道：“我听说你们的真武大殿有一把挺不错的宝剑，要不你把那个借我玩两天怎么样？我最近看电视的时候感觉那个东西耍起来倒是很威风八面，可是我手头找不到那些个东西呀！你看我这个小小的要求并不是非常的过分吧！你抬抬手，开开恩？”

　　老道士差一点的气歪了鼻子，怒火一起高声的就骂道：“你这个小兔崽子，小混蛋，我看你是不是嫌弃小命长久了，赶紧给我滚，不然的话我亲手把你扔下山去。”

　　叶娓摇摇头，然后头也不会的就出了道观，直奔山下而去，骑着自己的小自行车又晃晃悠悠的回家去了。

　　倒是老道看着已经出门的沈浪，又看看自己手里面的布卷，很是不解的挠头起来，这个家伙到底是怎么从垃圾堆里面把这些东西翻出来，自己也不是没有去过那个旧市，就差他妈的挨家挨户翻了，可是一样的没有所获，而且这个要是一次两次还要好说一些，可是……，想到了这里，老道很是无语的叹了一口气。

　　老实的说在朱勇来之前的前三年，自己就已经注意到这个孩子了，随着逐渐的交往自己越是相处就越感到不可思议，甚至自己都已经给掌教打了电话，让他老人家看看是不是可以收入门下，也不知道是真的自己面子大，还是掌教一时来了兴趣，他老人家还真的就来了一趟，不过看过之后就笑笑的摇头，然后离开了，让自己一直的困惑到现在，这个也是为什么他还不是门下弟子，但是又可以随意的出入这里的原因。


第七章

　　暑假的时间过得好快好快，再没有几天的时间就要开学了，哥哥和姐姐两个人昨天的时候就已经回来了，是爷爷亲自开车送他们回来的，不过爷爷并没有在这儿呆多长的时间，仅仅就是陪着沈浪他们吃了一个午饭，不管三个孩子怎么说都不听，还是开车回去了，甚至于自己三个死乞白赖的相求都不行。

　　这个也难怪，爷爷和奶奶两个人开了一家不小的家电超市，虽然两个人不直接的去干活，但是平时乱七八糟的事情还是非常的多，也就是送孙子和孙女回来，不然的话老爷子肯定不会亲自的跑一趟的。当然了这个里面还有着其他的一些原因，这个就是跟自己的父亲和母亲有关了。

　　走的时候，沈浪往爷爷的车上装着早就已经准备好的东西，可能是有一段的时间没有看见爷爷了，所以沈浪的眉头还是放开了一些，沈生也是比较的了解这个孙子，从小的时候就是这么一个样子，加上后来发生了一系列的事情以后，脸上很少的就露笑面，今天能有这副面容已经相当的不容易了。

　　“小浪，暑假的时候怎么在爷爷家住了两天就跑了呢？你看看你哥哥和姐姐都在那儿了！你自己一个人在家也不怕，你奶奶老是逼着我把给你重新的给接回去，不过我知道你这个孩子有自己的注意，是因为沈醉那个混球吧！”

　　沈浪摇摇自己的头，又点点自己的头，“就剩爸爸一个人在家，有点太孤独了。这个是老爹前些天就给你和奶奶两个人准备的，还有我前些的日子给我老爹商量了一下，他的一个同事和他现在还算是能对的上眼，爷爷你要不要看看？”

　　“啊？”

　　老爷子真是有些无语的看着自己的这个孙子，好半天以后才无奈的说道：“算了，你妈的事情我们就已经够操心的了，这个我们就不插手了，省得到时候再说其他的，你爸看着好就行了，反正将来也是他们两个人一起过，你哥哥和你姐姐两个人在这个方面可能还不太懂事，尽量的不要让他们两个闹，如果不行的话就把你们全部的转到爷爷家去。”

　　沈浪点了一下自己的头，“我知道了爷爷，那个我也不留你了，不然的话等你到家的时候天色都已经不早了，到时候奶奶会埋怨的，替我跟奶奶说对不起，等我有时间的时候再回去看他。”

　　等把爷爷送走了以后，三个孩子才重新的回到了家里面，沈正和沈囡两个人看着自己的弟弟，很是无奈的同时的说道：“弟弟，我说你就不能笑笑吗？不知道的还以为我们两个人是你的仇人呢？要知道我们可都是一个娘胎里面出来的，只不过时间早晚而已。”

　　沈浪好像根本就没有听见一样，看着自己的哥哥姐姐，“洗澡吗？”看着两个人都没有什么表示，自己就直直的走了进去，然后把门给里面锁上了，沈正和沈囡两个人很是无语的对看了起来，“又失败了，要不是知道我们三个是一起出生的，我真的有点怀疑他到底是不是我们弟弟了，唉你说，当时的时候会不会因为其他的原因，所以把小浪给抱错了。”

　　沈囡靠着门框也是非常无奈的看着天花板，“老哥，你的想象力是不是也过于的丰富了一些。不过也难怪，老三好像从小的时候就跟我们不太一样来着，我们在一个学校也有不短的时间了吧！但是你去学校打听打听，全学校的人都知道我们两个人是兄妹关系，但是有多少人知道我们三个人是兄妹关系来着，没有几个，我真的都不知道应该说一点什么是好了，太无奈太无语了。”

　　“不过也是的，囡囡你有没有发觉，早两年的时候每次回去的时候，奶奶总是非常特别的嘱咐老爸，还有你和我两个，但是好像从去年开始就不再说了。还有爷爷、奶奶老爸他们三个人好像对老三也是异常的特别，当然我不是说他们就不喜欢我们，我只是感觉非常的好奇，你呢？”

　　“我，我不知道，但是不管怎么说，他都是我们的弟弟，奇怪就奇怪一点吧！”

　　沈正只能是无奈的摇摇头，“算了，你去去洗澡吧！我在这里等着好了。不过你也是咱们家的一个正主。独立的卫生间，咱们家独一份的东西。谁叫我的财政大权全部的都在他的手上，谁叫你是我的妹妹而且还是家里面唯一的女孩，我就算是不满也不行呀！”

　　刚刚的说完，就看见沈浪拿着毛巾擦拭着头发走了出来，看着自己哥哥一眼，“还有三十分钟。”然后头也不会的就往自己的房间走去，好像根本就没有看见站在那边的哥哥姐姐一样。

　　沈正和沈囡两个人都吐了一口气，然后回到各自的房间拿着换洗的衣服，然后洗澡，一起的下楼吃饭而后，三个人又一起的直奔文具店和超市而去，开始为新的学期做一些准备和补充。

　　虽然说沈浪掌握着家里面的财政大权，但是今天的这次是老爸默认的，也就是说他们的花销只要不过分的离谱，那么就会全部的报销，而且还不会算在零用钱的身上，所以买东西的时候，沈正和沈囡两个人还故意的气沈浪，就算是从他的脸上看不出什么表情，但是就是觉得痛快、过瘾！


第八章

　　今天是召集日，起床了以后大家开始了各自的收拾，老爹沈醉很是难得的在这个时间坐在了饭桌的前面，因为他要开始了一个学习开始的训话，也就是这个时候才让他有点做父亲的感觉，所以也就故意的摆了一副家长的姿态。

　　沈浪抽动着自己的鼻子，慢慢的站了起来，也不管身边哥哥和姐姐的目光，更甚的就是更本没有看见，就算是两个人看见已经不好使一样，没有办法沈正和沈囡气鼓鼓的又齐整整的看向了自己的父亲，但是自己的父亲好像也没有注意到自己少了一个儿子在这儿一样，也没有看两个人的眼神，这个表现让两个人很是气馁，但是又不知道应该说一点什么是好。

　　趁着这个时间，沈醉就上个学期的成绩和表现总结和评价了一下，又对这个学期进行了一些展望和鼓励。说完了这些以后从自己的兜里面那出了两张面额为五十和两张面额为一百的纸币，把两张五十的分别的交给了沈正和沈囡两个人，“这个是你们这个星期的零花钱。”刚想说明一下这剩下二百元钱的用途，已经收拾完了的沈浪面无表情的走了过来，好像是特意的卡在了这个时间一样。伸出了两只手指轻轻的一夹，然后头也不会的就出了餐厅，只留下背后三个人很是无语的看着他的背影。

　　看着老弟拿着东西率先的走了出去，沈囡在那儿撅着自己的小嘴，很是撒娇的跟自己的父亲说道：“老爸，你看看弟弟又自己走了，他每次都骑着他的自行车去上去，得意洋洋的。我也要，学校好远的，我也要骑车，我们现在都已经上四年级了。”

　　沈醉一听离开呵呵的笑了起来，然后把自己的女儿拉到了身边来，用手掐了一下她那个鼓鼓的小脸，“这个支出可不在我的身上，你们三个从小到大的待遇从来都是一个样子的，要是应说我有些偏爱的话我好像在这个方面更加的克扣小三一些来着，现在他得到的全部都是他自己靠自己的劳动获取的，你的这个要求可是有些过分了。”

　　看着自己的女儿生气的样子，沈醉又呵呵的笑了起来，“这个倒也不是没有什么特别好的注意，我给你们出一个点子，你们可以试试，你们一个星期的零花钱是五十块钱，抛除星期六和星期天也就是说你们几乎每天的零花钱是在十块钱左右，你弟弟的那个小自行车大约会在四百五十左右，这个我可以给你们稍微补偿一点，也就是当作四百块钱。抛出你们每天中午吃饭需要的钱，你们大约会在三个月到五个月的时间就积攒出来这部分钱来的。当然了你们现在可能就十分的向往这个车子，但是我可以很负责的说我不会给你们出这四百块钱的。”

　　沈正在那边一下子的跳了起来，“我们可以像弟弟借取？这样是不是就可以了呢？”

　　沈浪微笑着的点头，但是又很是的坏笑了起来，“这个当然也是可以的，但是你们跟你弟弟生活了这么长的时间，你觉得他会不会就这么的轻松愉快的把钱拿出来呢？有的时候是需要付出一定代价的，我可是有这种预感的。好了，我要上班去了，我希望晚上回来的时候，你们已经得到了你们想要的东西，再见。”

　　看着自己的父亲出门，沈正和沈囡两个人互相的对看了起来，两个人的神色都是十分的懊恼，“是不是真的要跟弟弟这个铁公鸡借呢？我上次借他的自行车用了半天的时间，结果就给他干了半天的活，累的我都快不知道我自己是谁了。这次要是借这么多的钱，我们这半个学期还不都卖给他这个周扒皮了，我可不干，哥哥你再想想办法吗！”说着，拉着沈正的手就开始摇晃了起来。

　　沈正也是苦笑了起来，“还能怎么办呢？我的私房钱有一百二十，加上一些零钱还有老爸刚刚给的这些，坚持到这个星期结束大约会有二百块钱左右。我要是想的话就需要借贷大约二百，不过我的模型就彻底的泡汤了，你呢？”

　　沈囡擎着自己的下巴，小鼻子翘的很高很高，“我跟你差不多的样子，可能比你还要少一些来着，难不成真的要跟弟弟借吗？我不要呀！那我今后的日子可就苦了，我再也买不起漫画和布娃娃了。”

　　召集日也没有什么概况，老师讲解了一些情况，顺便的把书籍都给发了下来，沈浪把自己包里面的两本挂历全部的都塞给了自己的同桌，“给你，我哥和我姐他们两个不用这个东西，说硬，昨天他们两个买的别的纸张准备包书皮，我的就更不用了。”范君也没有过多的推辞，笑笑的对他点点头，“谢谢了，我还想让我爸和我妈给我准备一些别的，或者是就这么的着了，现在就不用过多的担心了。”

　　两个人正小声的说着什么，就看见自己的班主任已经走到了台前的位置，沈浪耷拉了一下眼皮，看见在班主任的身边站着一个很是乖巧的小女孩，扎着马尾辫，扎头的地方还特意的卡了一个红色的蝴蝶结，样子长得很是俏皮可爱，这不一上台就得到了很多同学的关注。

　　“同学们静一静，这位是欧阳兰同学，刚刚的转学过来，来到我们的这个班集体中，我们队欧阳兰的到来我们表示热烈的欢迎。”等掌声响过了以后，班主任才有继续的说道：“欧阳兰同学是从省实验小学调转过来的，在原来的学校学习成绩就非常的好，而且还担任这少先队员的重要职务，曾经获得过省优秀少先队员的称号。”

　　范君对自己的同桌打了一个眼色，低声的说道：“大哥和二姐这下子可是有了竞争对手了，这下子大队长的职务可就真的很是难说了，要不要我们……”

　　沈浪好像根本就不在意似的，眼睛还是瞟向了窗外，等范君说完了以后才转过自己的头来，“跟我有什么关系，再说了这个都是自己争取的，我们这个又算是干什么的，还是省省心操心操心我们自己吧！”

　　范君很是无奈的摇着自己的头，“切，要不是知道你们的关系，我有的时候真的很怀疑你们到底是不是兄弟姐妹呀！这个时候就看我们的，我们怎么能不帮一把呢？”看着看向沈浪的时候，却发现他已经把头又转向了窗外的位置，好像外面更有吸引他的东西一样。范君只能很是灰心的吐了一口气，呆呆的坐在了那儿，但是心理面却是不停的在想着什么。

　　刚才的时候，班主任就已经让同学们打扫了教室，所以现在就剩下了班级干部的选取，在班主任很是鲜明的示意和同学们的会意之下，欧阳兰同学很是荣幸的当上了这个班的班长职务，学校的少先队员职务可能早就已经有了定论。虽然嘴上沈浪呈现的是漠不关心，但是心里面还是笑了一下。


第九章

　　大概十点多钟的时候，班级的事情就已经处理的差不多了，班主任叫住了欧阳兰，然后就宣布了放学，因为不愿意去挤，所以等这些个同学都已经走的差不多的时候，沈浪才拿着自己的书包，这个时候范君早就已经跑得没有影子了，等自己刚刚的打开车锁，推着车子还没有走出校门的时候，就听见后面有人喊了自己一句，看着远远走过来的哥哥和姐姐，沈浪迟疑了一下还是停了下来。

　　欧阳兰回到了教室的时候，班级里面已经没有人了，拿着自己的书包也向学校门口的位置走去，可是在校门口不远的位置却突然的发现了沈正和沈囡两个人，自己刚才的时候已经跟他们见过面了，虽然没有说几句话，但是彼此也已经互相的认识了。自己担任了少先队大队长的职务，沈正和沈囡两个人分别担任了副大队长和中队长的职务，而且自己还听说他们两个是亲兄妹的关系。

　　如果要不是自己的话，恐怕自己的这个职位就是他们兄妹两个人的，虽然大家表面上都是比较的和气，但是谁都明白这只是一个假象，也许他们的年纪太小，可能还不会认识到这一点，或者说他们就算是认识到这一点，可是没有几天的时候也就忘记了，但是谁又能预知后面的事情呢？

　　从他们三个人旁边走过去的时候，欧阳兰还是非常有礼貌的打了一个招呼，彼此的相识一笑以后就离开了。在校门口的位置，找到了小赵叔叔的车，打开门坐了上去，这个是自己的奶奶特地安排的，自己原本的时候也不想这个样子，但是自己对这个城市还不是非常的熟悉而且从安全的角度来看，这个还是有一些必要的。

　　可是看着从学校门口的走出来的三个人，除了两个自己认识的以外，对那个推着自行车的小男孩，欧阳兰总感觉好像很是熟悉的样子，好像就在那里看过一样，一直到回到了家里面，欧阳兰才猛然的醒悟了过来，那个家伙不就是自己那个班级的人吗？上午到那个班级的时候自己站在讲台那儿，把全部的同学全部的都打量了一遍，好像有一个很特别的家伙，更本就没有看向自己，好像一直就望着窗外边来着，如果自己没有想错的话，好像就是他了，好臭屁的一个家伙。

　　沈浪看着对自己一个劲的献殷勤的哥哥姐姐，也没有等他们说自己就率先的挑明了话题，“又是老爸给你们出什么歪注意了吧！不过我觉得是不是能到家里面再说呀！我还要去买菜呢？放心，我今天下午在家，不会随便走动的。老姐，你现在可以站起来了吧！”

　　“哼。”

　　沈囡有些脸红的从车座那儿站了起来，“我中午的时候要吃黄瓜和西红柿，你要记得买！”

　　沈浪根本就没有打理的骑上了自己的小车子，然后头也不回的说道：“下次提前说明，还有多余的从你的零钱里面扣，这个更本就不在预先的范围之内。”

　　看着已经远走的沈浪，沈囡狠狠的跺了一下自己的脚，好像很是生气的样子，不过她生气的样子倒也很是好笑和好玩，沈正在那边看着也是偷偷的笑了起来，“好了，好了，我们回家吧！要知道我们下午的时候还需要央求人家呢？”说着拉着自己的妹妹，两个人一路说笑的往自己家而去。

　　等两个人到家的时候，沈浪早就已经回家了，正在厨房里面忙碌着呢？看着踩着小梯子在那儿炒菜的沈浪，沈囡有些气馁的说道：“哥哥，你说如果我们掌管财政的话，这个会不会好点，再说了这个也没有什么难的吗？在学校里面的时候我们也是干过这个方面的工作，虽然不是出类拔萃，但也绝对的不逊色于其他人。”

　　沈正一听，一下子的吓出了好远的距离，满是不敢相信的神情看着沈囡，然后小心翼翼的走到了沈囡的面前，轻轻的把自己的手搭在了她的脑门上面，“你也没有发烧呀！怎么尽说这些胡话呢？这个问题我看你还是好好的考虑一下，当然了有一点我要说明，你掌握财政不是不可以，我对你的工作能力还是非常认可的。但是你需要说服小弟继续的让他做饭，不然的话就不能怪我当逃兵了。”

　　沈囡一听也是一顿，“哼，等再过两年来着，我一定会让小弟好看的。不过我好饿呀！”然后就大声的对厨房喊道：“老弟，都做好了吗？我好饿呀！我是不是可以现吃呢？”

　　吃饭的时候沈浪就已经注意到了，自己的哥哥和姐姐两个人在互相的捅鼓一些什么，但是沈浪却是装作没有看见一样，一直到吃完了饭收拾好了桌子以后，沈浪从水壶里面倒了一杯白开水在自己的面前，“说吧，找我什么事情，你们从回来开始一直到现在都互相的推磨，不过我可是没有你们那么多的耐心，谁说？”

　　沈正看着自己妹妹，然后只能无奈的说道：“我们两个都想买一个差不多的自行车，上下学很是方便。但是老爸只负责解决一部分的经费，我们还是要拿大头的，咱们家除了老爸也就是你有这个能力和财力，所以我们也就只能拜托你了。”

　　沈浪点点头，“这个没有什么问题，我这个做弟弟的应该拿这笔钱。两个选择，第一个你们缺多少我都给你们补上，但是你们需要按照高利贷的利率还给我，不过看在我们都是亲生兄妹的份上，每个月百分之五，这个已经是最低最低了。

　　你们可能不太了解，我给你做个解释，也就是说如果你们从我这里拿走了200元钱，那么你们第一个月能还给我的话那个就应该是210块钱，如果第二个月能换上的话应该是220.5，第三个月应该是231。525，……”

　　也没有等沈浪继续的说下去，就听见沈囡大声的喊道，“行了，你就这么的说吧，如果我们在10个月的时间内还清，大约会是多少钱呢？总数，小数点的就算了，上那儿给你弄0。525呀？不过小浪，你是不是也太周扒皮了。”

　　沈浪想了一想，立刻的跑到了自己的房间里面拿出计算器，开始了一顿的按，好半天好半天的时间沈浪才冷然的说道：“也不是很多，我给你们剩了小数点以后的这些，大约也就325块钱，也不是很多吗？”沈浪很是故意的重复了一句，“当然你们可以选择不借，没有人强迫与你，我不知道你们有没有学习有关高利贷这个方面的知识，就当我免费的给你们上一课好了，省的以后的时候吃亏，我还是很为你们照想的。”

　　一听自己的弟弟说出了这个数字，沈囡已经坐不住了，也是因为有些忍不住准备开始张牙舞爪了。沈浪在那边还是非常的坦然，“当然了我还有第二个选择，你们要不要听听？”

　　“说”在大哥的阻挠之下，沈囡气呼呼的坐在了那儿，没有好气的说道。

　　“第二个选择就是，你们看上了什么车子的价位不能超过我车子的百分之一百二十，你们看上什么样子我就给你们买什么车子，我们三个人原来的时候都有分工，各自打扫各自的房间，我还打扫老爸的房间和大小两个客厅，同时我还需要兼职给你们两个做饭。我也不过分，客厅和老爹的房间你们两个选一个，从此就没有我什么事情了。条件我都已经开出来了，你们什么时候想好了什么时候告诉了。当然了，我也是信守承诺的人，你们要是现在就决定好了的话，我们就可以现在就去买。”


第十章

　　沈正和沈囡两个人互相的对看了一下，然后互相的咬牙点头，看着已经走开的弟弟低声的说道：“好吧，我们先商议好了，我负责打扫我的房间和那个小客厅，你负责打扫你的房间和大客厅。”

　　“为什么，世界上为什么还要有这么不平等的事情呢？”

　　“不为什么什么，就因为我是女孩子，这个理由够充分的吧！还有一个原因就是我是你的妹妹，你没有拒绝的理由。”

　　沈正很是无奈的挠着自己的头，“是呀，这两个理由真的是够充分的，就是不知道在老弟的面前你是不是也会这么的说呢？不过看在你是我妹妹的份上，我答应你的请求了，走吧！”

　　等两个人敲开了弟弟房间门的时候，才发现自己的弟弟正在从他那个保险柜里面往外面拿了一沓的钞票出来，看着熟练使用保险柜的弟弟，沈囡又感觉有些很不自在了，真不知道自己的弟弟都是那里来的那么多的钱，可是这个弟弟有这么多的钱，他所喜欢的东西却跟别人完全就是两个样子，至少跟自己这些同龄的孩子们完全是不一样的。

　　这个屋子里面就看不见有一个玩具或者是同龄人喜欢的东西，都是一些什么书呀画呀等等的东西，看着那些厚厚的字典还有令人头疼的书籍，自己就感觉一阵阵的眼晕，真不知道自己的这个弟弟到底是怎么生活的呢？更让自己感觉无奈的是，每当看见弟弟捧着那些厚厚的书籍有滋有味的看着的时候，自己的心里面总是有一种毛骨悚然的感觉。

　　把拿出的钱很是随意的放到了自己的双肩背包里面，在沈囡看来真的是有点恨的牙根痒痒，好想把这个家伙按在地板上面狠狠的暴捶他一顿，这样才能解了自己的心头之狠，但是这个也就只能想想罢了，至少现在还不能完全的实现这个梦想，不过自己不会让这个等待多长时间的，自己总有一天会把这个家伙给踩在脚底的。

　　三个人做着公共汽车往市里而去，沈浪对这个比较的熟悉，因为他已经不是第一次到这儿来了。来了以后，沈浪对哥哥和姐姐两个人扬了一下自己的下巴，“这个是市里面最好的一家，而且种类也是比较的繁多，你们自己挑选吧，完事以后告知我一声就可以了，我等你们。我去卖水，你们都是老样子吧！”说完，头也不回的就离开了。

　　不过这个时候沈正和沈囡两个人也顾不上那么多了已经，两个人急忙的就朝着自己感兴趣的地方跑去，然后就开始了唧唧喳喳的讨论，不过两个人正说着的时候，突然发现在自己两个人的身边又站过来了一个孩子，不过肯定不是自己的弟弟，因为这个孩子跟自己弟弟身上的味道很是不对，但是这个味道好像还有点稍微的熟悉。

　　等两个人看清楚了站在自己身边到底是谁的时候，两个人都是感觉有些惊讶，竟然会是欧阳兰，而且欧阳兰的身边也走过来一位女士，看那个样子应该是他的妈妈。两个人都是十分有礼貌的对欧阳兰笑笑，“真巧呀！竟然会在这里遇见你，欧阳兰。”看见那位女士看向自己这边，两个人又异口同声的说道：“阿姨你好。”

　　女士惊讶了一下，但是立刻的就微笑了起来，“你们好，你们是兰兰的同学吧！没有想到兰兰今天第一天上学就会遇到你们这样的朋友，你们也是跟你们的父母来买车的吗？”

　　沈囡点点自己的头，“恩，暑假的时候没有太多的空闲，阿姨你们忙，我们还要去那边看看呢？”说完就拉起了自己的哥哥，对两个人笑了一下以后就转身的离开了。那个女士的眉头皱了一下，有些奇怪的看着自己的女儿，“兰兰，你们之间有什么矛盾吗？我怎么感觉她好像对你很有意见似的。”

　　欧阳兰皱起自己的小鼻子，“他们是亲兄妹，上午的时候老师把我们三个分别的定了少先队员的职位，我是大队长，他们两个分别是副大队长和中队长，要是我不来的话，那个正副两个职务可能就是他们兄妹二人的，所以可能会对我有一些意见的。”

　　陈静一听也一下子的笑了起来，嘻笑的说道：“原来你们还有这样的故事呢？看出来你们还真的是冤家呀！好了，这个不管怎么的说我们这个方面都是有点欠妥的，你们日后还要在一起工作，你要学会大量一些，就跟你父亲一样，宽容、大度。”

　　“是，妈妈，我会的。”

　　等沈浪回来的时候，他们两个人已经挑好了各自的车子，可是一看那个定价以后，沈浪的脸就一下子的黑了起来，“超限了，我们一开始的时候就已经说好了的，你们不能违反我们事先已经定好的规则。请给我一个理由，或者说你能给我一个协议，不然的话就非常的抱歉了，你们需要重新的选取。”

　　看着站在自己前面不远的三个孩子，虽然他们说话的声音不是非常的大，但是自己还是能非常清楚的听到，陈静有很是仔细的观察了一下这三个孩子，突然之间才发现这三个孩子别说，长得还真的有点相似的地方，但是自己的女儿刚才说他们是兄妹两个人呀！怎么现在又凭空的出现了一个，难不成是亲戚家的孩子。

　　沈囡撅着自己的嘴，满脸倔强的表情，但是她也知道自己的弟弟不会因为自己的眼泪就格外的开恩，但是自己还是想争取一下。这个倒也不是自己就想为难自己的弟弟，而且自己刚才的时候看见了欧阳兰选取的那个自行车，原本自己也是一眼就看上了他，但是那个的价钱是在是太贵了，需要一千多呢？可是自己的心里面却也是非常的不堪，所以一时的任性也就狠了一下心。

　　沈正看着自己的弟弟妹妹，又看了一下把目光注意到自己三个人身上的欧阳兰的妈妈，想了一会的说道：“我看这个样子吧！我说一个这样的提议，我们原先定的那个协议还是有效的，弟弟你还是管财政和烧饭这些事情，但是爸爸房间的卫生打扫可以交给我和囡囡两个人，你看这样可以吗？”

　　沈浪想了一会才伸出了自己的一根手指，“仅此一次，下不为例。还有，你们超支了这些钱大约会在五百元钱左右，这个要在三年的时间里面还给我，这个的支出是在超额的范围内，所以我不承担这个义务。当然了你么你也可以拒绝，反正我没有什么损失，还有如果超过三年的时间，我们就按照上午说好的高利率，一个月百分之五。不过我可以在这三年的时间里面免了你们的利息。”

　　沈囡气鼓鼓的看着自己的这个弟弟，狠声的说道：“你这个小周扒皮，你给我等着，总有一天我会让你好看的。”

　　沈浪好像根本就不在乎似的，“没有办法，这个是你违约在先的，虽然条件是我提出来的，但是你也可以拒绝的，我没有意见，同意还是否定。”

　　“哼！”

　　沈正看着正在闹着大小姐清楚的沈囡，笑着对自己的弟弟说道：“好了，老三，你就不要跟你二姐斗气了，我们同意了你的这个不平等条约了，谁让我们现在还是无产阶级，而你已经是资产阶级了呢？被剥削我们也无话可说呀！”末了还特意的嗯了两声，就好像唱京剧似的，不过多少也是有些埋怨的意味在里面。


第十一章

　　陈静感觉自己实在是有些看的不太懂了，看三个孩子的动作还有他们的说话和表情，自己可以十分的确定他们三个一定是亲兄妹的关系，但是他们的家庭关系好像却是非常的复杂，他们现在的年纪也就是十岁左右，跟自己的女儿上下肯定差不了一岁的。但是却是分别的自己收拾房间还有客厅，他们的生活环境好像应该是相当的不错，大约是四室两厅的格局，可是这么大的孩子就自己开始收拾房间，为什么不请个保姆，能买得起四室两厅那么请个保姆好像是轻易而居的事情。

　　也不知道这三个孩子的家长到底是怎么培养他们的，各有各的分工，但是总体的大权也就是财政大权却是这个老三紧紧的把握在手中，而且这么小年纪的孩子竟然还负责烧饭，这个真是让陈静感觉万分的吃惊，现在让陈静感兴趣的已经不是眼前的这三个孩子了，现在已经有些迫不及待的想见见这三个孩子的父亲到底是一个什么样子的人物。

　　这个时候，陈静不由的看了一下自己的女儿，而欧阳兰也是很不凑巧的看向了自己的母亲，看着自己母亲嘴角边的微笑，欧阳兰很是不好意思的扭过了自己的头，这里里面有着一些害羞、不好意思，还有一些不甘。陈静看着自己的女儿微微的笑了起来，孩子们最怕的不是大人们的教训和打骂，他们最承受不了的同龄人的比拼，也就说他们的好胜心让他们不允许自己落后于别人，看起来以后自己的小宝贝有得辛苦了。

　　可是等自己再瞧去的时候，这个最小的孩子竟然从他的双肩背包里面拿出了一沓的钱来，但是并没有自己去交钱，而是把钱点了一遍，然后分别的交到了另外两个人的手里，“我只要发票就可以了，还有一点我可以很明白的告诉你们，虽然他的标价是在1050，但是它的实际价格却没有这么的高，这个就看你么你们自己的能力了。好了，祝你们好运，如果没有什么事情的话我要先离开了，我还有事情呢！”

　　等那个小男孩已经走出去以后，陈静看见了剩下的兄妹两人正在跟那位销售的人员泡着蘑菇，什么恐吓，安慰，哀求等等的手段无所不用，连陈静这个大人都感觉有些不太好意思了，但是最终的结果却是十分的让陈静感到吃惊，这个最终的价钱竟然仅仅是900一辆，而且还要搭上一些别的东西，陈静都不知道自己是不是能侃出这样的价钱来。自己并不在乎这点钱，但是里面所蕴含的东西就值得自己一番思考了。

　　陈静这个时候又很特别地注意了一下自己身边的女儿，发现自己从小就好强的女儿正咬着自己的嘴唇，一副倔强的样子。等陈静也交钱了以后，四个人在一起等着最后的装配和调试。陈静微笑着的说道：“刚刚的那个小男孩是谁呀！我听兰兰说好像是他的同班同学来？”

　　沈囡微微的一笑，“那个是我们的亲弟弟，我们三个是一同出生的，就是时间上面有些差别而已。刚才的时候我们就是闹着玩的，平时的时候也就是这个样子，反正也都习惯了，要是每天不来两句的话，会感到特别的不习惯。”

　　笑笑的点点头，陈静继续的问道：“确实是非常的特别呀！我刚才听说你们还要做家务劳动呢？你们的年纪还这么的小呀，还有我听说你的弟弟还要给你们做饭，这个能行吗？”

　　“开始的时候的确做的非常不好吃，但是现在越来越好了。这个也是我们的父亲刻意的培养，希望我们从小开始就能独立起来，这个对我们有着诸多的益处，现在只能是一步一步的养成，有很多方面的动手能力我们还是非常的逊色于我们的这个弟弟。”看着自己和哥哥的自行车已经都调配完成，而且自己的哥哥也走了过来，沈囡有礼貌的说道：“对不起阿姨，我要去试试我的车子了，再见、欧阳兰，再见、阿姨。”说着，扬扬自己的手，很是潇洒的走开了，让后面欧阳兰的脸上又凝重了很多。

　　在那边很是自然的骑了一会，好像也是非常满意的样子，没有挑出其他的毛病来，两个孩子都十分高兴的骑着车子离开了。

　　陈静看着自己的女儿，安慰着但是也有一些激将的说道：“兰兰，你的车子也要好了，我们回家吧！人家都已经走远了。不过兰兰呀，你这个大队长跟人家一比好像真的有很大的差距吗？人家对你不服气也是很有原因的。”

　　“哼，我不会输给她的。”说话的时候欧阳兰也是一脸的倔强和不屈。

　　骑着车子回到家的沈正和沈囡两个人可是十分的开怀，两个人真的是万分的高兴，终于有了自己的自行车了，以后再也不用看自己弟弟的眼色。两个人一直的在下面的小区里面玩到了将近四点多钟的时候，要不是沈浪从外面回来，两个人都不知道时间过的这么快。一起上楼的时候看着沈浪手里面拎着的那个袋子，特别是上面刺眼的新华书店四个字，沈囡又撅起了自己的嘴巴。

　　“老弟呀！看你的书倒是不少来着，不过你的成绩好像从来就没有超过我和哥哥两个人吧！这次又买了什么书呢？不会是又是什么乱七八糟的吧！”

　　沈浪好像根本就没有听出这是讽刺似的，把手里面的袋子往沈囡的手里面一递，“英汉词典，还有录音带，你要不要试试。”看着自己弟弟调侃的语气，沈囡立刻的怒了起来，“小样儿，你别他嚣张了，我一定不会输给你的，哼。”最后的一个哼字，声音非常的大，好像是非常的不满。

　　“声音大也不能当饭吃，还是省省吧！”

　　看着自己的弟弟和妹妹两个人又起争端，沈正只能过来好生的安慰自己的妹妹，“囡囡，不要这么的稚气吗？好吧，我跟你一起的用功，咱们不会让弟弟比过去的。再说了我们现在已经上四年级，马上就要接触这些个英语了，我想要是有时间的话倒是可以去少年宫那儿看看，我听说那儿有教授少年英语的。”

　　“嗯，还是哥哥好，弟弟你就是一个坏家伙。”

　　洗澡吃饭，老爸很晚也没有回来，因为明天就要开学了，所以三个孩子很早的时候就已经睡下了。第二天早上的时候，两个人看着老爸，都是非常高兴的过去跟自己的老爸拥抱了一下，“老爸，我们已经买了自行车，不过我们却是因此而签下了好多的不平等条约呀，老爸呀，你可要为我报仇雪恨，我们的希望就全部的都寄托在你的身上了。”

　　听着自己大儿子比较公正的论述，当然了也忽略了自己女儿在桌子下面的一些小动作，最后沈醉只是很无奈的说道：“我可不能搀合你们的这个浑水，要知道一开始的时候我就是出出主意而已，并没有其他的想法，这个你能从自己的身上找原因了，我主持不了这个正义呀！再说了我要是插手的话，这个好像就没有什么公平性而言了，你说是不是呢？”

　　沈囡在那儿想了一会才慢慢的低下了自己的头，吃过了以后看看自己手腕上面的手表，才很是柔声细气的说道：“老爸，我和哥哥看见弟弟现在已经开始学习外语了，我和哥哥想去少年宫的学习班看看。”

　　沈醉一听也是一愣，但是随后也是笑了起来，“恩，去吧！要是你弟弟敢要挟你的话，尽管的告诉老爸，我爸代表全家来处罚他！这下子行了吧！赶紧走吧，你是少先队员的干部，今天又是第一天开学，不要太晚了。”

　　“恩，老爸再见，我和哥哥先走了。”然后又对在一旁忙碌的沈浪说道：“我们先走了，老弟你要不要和我们一起？”


第十二章

　　开学这才没有两天的时间，学校就开始召集开全校大会了，看着站在台上面的各位少先队员的代表，沈浪很是不守规矩的打着哈欠，连一丝欠奉的感觉都没有，坐在台上面的沈正和沈囡两个人互相的对视看了一眼，自己的这位弟弟主还真的一点都没有变，在这样的场合还是这个样子，真不知道这个天底下还有没有他比较敬畏的人或者是事情呢？

　　坐在台上的欧阳兰也是注意到了这个情形，自己特意的往自己的班级哪儿瞟了一眼，几乎是所有的同学都十分用心的听着自己的发言，唯独那个叫沈浪的家伙，好像是在跟自己故意作对似的样子，眼睛早就不知道飘到那里去了。自己在这个班级也呆了有几天的时间了，多少的也对这个沈浪有着一些的听闻和了解，这个班级甚至没有几个人敢跟他坐在一起来着的，听说还有好几个小朋友被他吓得嚎啕大哭，因为这个自己还特别的注意过他，确实是有那么一点，这个家伙的眼睛里面全然的都是冷漠，不管看什么好像都是冷冷的样子，好像坚冰一样永远都不知道融化。

　　但是扫了一眼以后，欧阳兰立刻的就转移了自己的目光，自己可是不想看到他那张臭臭的脸，也不想看见他那个冷冷的面孔，好像谁跟他有仇似的样子。

　　坐在后边的沈囡咬着自己的嘴唇看着在前面发言的欧阳兰，心里面多少的都是有着一些不甘，本来按照平时的表现还有原来预定下来的这些程序，现在应该站在那里发言是自己，但是随着欧阳兰的到来，这一切全部的都化为了泡影，自己的这个心里面还是有着一些的不服气，要是凭着真本事的话，那自己就算了，但是偏偏的不巧，哼，咱们走着瞧，看看谁能笑道最后。不就是一个省实验小学来的吗？有什么了不起的？

　　想着想着，沈囡又不由的看向了自己的那个弟弟，要不要找一下这个混蛋帮忙呢？这个家伙平常的时候都是气死人不偿命的，更何况他们好像还是一个班级的，能不能让他想想办法呢？可是这个念头还没有想多长的时间，沈囡连忙的摇起了自己的脑袋，好像要把这个想法给甩出自己的脑袋里面，自己这个是怎么了，虽然自己是妒忌，但是也要通过正常和正规的手段来打败他，那样的胜利没有任何的滋味和味道，对自己也好无益处，再说了自己的那个弟弟可是一个吃人不吐骨头的主，让他帮忙还不如自己直接的去找欧阳兰的好。

　　晚上回到了家以后，沈囡也没有顾得上洗漱，直接的就奔正在厨房里面做饭的沈浪而去，看着正在忙碌的沈浪，很是低眉顺眼的说道：“弟弟，我想找你说点事情？行吗？”

　　沈浪回头看了一下自己的二姐，“我现在正忙着，没有这个时间，如果你能等的话我觉得吃过了饭还是比较可行的，还有请不要带着你满身的尘土到厨房里面来，我不想你明天的时候说肚子疼，然后又赖到我的头上来。”说完，头也不回的全身心的投入到了他的工作当中，站在背后的沈囡哼了一声，然后重重的跺了一下脚。

　　虽然说沈囡是一个女孩子家家，但是相对的比较起来，她的吃相却远没有沈浪那样的优雅和随意，所以一看到自己弟弟的那个模样，沈囡只能一边咬牙切齿的诅咒，一边努力的学习着自己这个弟弟的节奏，有的时候自己都怀疑了，这个家伙到底是从哪儿学到这些东西，这个学校里面好像没有教授吧，更加不可能是电视里面的，因为他看电视的时间可以说是家里面最少的一个，真是没有天理呀，自己还到底是不是她的姐姐吗？

　　很有耐性的把东西全部的都收拾好，按照往常一样的给自己到了一杯温开水，沈浪淡淡的说道：“二姐，到底是什么事情？”

　　沈囡也没有过多的客气，“我想超越那个欧阳兰，但是仅仅是从成绩方面我感觉还是打击的力度不是非常的够，我还要从其他的方面对她保持一定的优势，这样我才能感觉比较的舒心和解气，你帮我想想办法吧！家里面我和哥哥两个人都没有你的鬼主意多，所以我就找到你了。但是有一样，我要的是跟她保持的是一种公平的竞争，这个骨气我自己还是有的。”

　　沈浪看了一下自己的哥哥，哥哥正对自己无奈的摇头呢？看的出来他也是对自己的这个妹妹有着很深的了解，从来都不服输的个性呀！说好也好，说不好也不好，反正自己是没有什么办法了，还指望自己的这个弟弟想想办法吧！

　　沈浪在这边做了一会，然后才一本正经的说道：“办法也不是没有，但是我不知道你能不能坚持下来。两个女孩子之间的比较大概分为两种情况，一种是外在的美丽还有一种是内心的美丽，至于外貌上面现在还说不上来，这个要看以后的情况了，现在长得跟天仙似的并不代表以后也是，现在虽然是丑小鸭并不代表以后不会变成白天鹅。所以你们现在能比的就剩下了内在的美丽。不过这个内在的美丽可是又分很多种很多种，我举例的说一下，像是学识、礼貌、友情、关爱、等等很多很多的方面。可能你还是非常的迷糊和不了解，我就再细致的说明一些，那学识来说，仅仅是课本上面的知识是不够的，那才那里到那里呀！比如说调查研究、发表文章、发明制作，课外知识的掌握等等，这些都是学识的积累，进而会转变你自身学识的修养和底蕴。好了，说多了你恐怕也不会懂得，你自己好好的想想吧！没事的话我要回屋写作业了，还有……”不过沈浪确实站起来摆摆手，“算了，我还是不说了，也省得浪费我的口水，等到了那个地步自然会知道的。”

　　说完了以后，沈浪很是潇洒的拿着自己的水杯回到了自己的房间，留下了两个在哪儿傻傻的哥哥的姐姐，也不知道他们两个到底在想一些什么或者说是感悟着一些什么。

　　不过沈囡还是有些不忿的挥动了一下自己的小拳头，就算是不能打在那个故意装作大人的弟弟身上，但是也稍微的能让自己解解气。

　　周四的时候，也不知道是不是自己姐姐的运气实在不太好，还是说良心一下子的发现了，她和一位老师中午走过学校的拐角的小花坛的时候，一帮五年级的家伙正在哪儿好奇的吸烟，这下子可好了，被一网给成擒，一个都没有跑掉，这个可不是小事情，加上老姐这个少先队员的中队长也在，所以全部的被记下了，下午的时候几个家伙就被学校的广播给曝光了，好像几个家伙都被整的很惨兮兮的，有的连家长都找来了。

　　广播里面还特地的提了一下自己的那个老姐，好像全部都是她的功劳一样，沈浪也是有点弄不清楚自己的这个姐姐到底是无意之中遇上的呢？还是说故意的带着老师就走了那一段路呢？这个可是值得好好的商榷一下吗？


第十三章

　　沈浪正想着呢？就看见范君一溜烟似的跑了回来，到了座位哪儿还呼哧带喘的，好半天才说出话来。“沈浪呀，我刚才上厕所的时候听到那帮五年级的坏小子正议论着呢？他们想明天晚上放学的时候堵二姐，说要好好的教训她一段，省的日后说这个说那个，不知道天高地厚的，你说怎么办，要不要跟老师说一声，要是动手的话我们是不是有点打不过他们，他们可是好几个人呢？就我们这两个小豆子似的，上去了还不是跟人家做菜的料吗？”

　　看着沈浪好像在思虑着什么似的，范君看了一看周围然后小声的说道：“要不我从铺子里面弄两根铁条或者是铁棍出来，不仅能吓唬一下他们还能给我们壮胆，你看怎么样？”

　　沈浪听了突然的笑了出来，可能是听见了笑声的缘故，周围的几个人全部的回头然后用不敢相信的眼光看着沈浪，这个冰人竟然会笑，而且是笑出的声音竟然是那样的异样，这个可真算的是本年度最大的新闻。但是沈浪的笑呆在脸上也就两秒钟的时间，然后有迅速的冷了下来，这个好比就是突然的从赤道来到了南极一样，太令人感到不适应了。所以的人几乎又是同一时间的全部的都转过了自己的头，可别让这个家伙看见自己了，那个可不是玩的。

　　“别开玩笑了，那个东西不好收手，真的要是动起手来，都是一帮嫩手嫩脚的家伙，不论打在身上哪儿恐怕一下子都能打出毛病来的，腿断胳膊折恐怕都是小问题了，真的要是把人家那儿给打坏了，事情还真的就是非常的麻烦了。搭上我们两个谁都不好，我可是还想安安稳稳的念我的小学呢？我可是不想在我人生的第一页上面就留下什么不光彩的记录来着，明天再说吧！反正还有一天的时间。”

　　第二天中午上学的时候，范君发现自己的同桌换了一双皮鞋，小皮鞋擦得油光铮亮的，也可别说穿在沈浪的身上还真的是有那么一番的派头，当然了有一股很彪悍的感觉在里面。到了放学的时候，沈浪把自己的书包扔给了范君，“你先去骑车子，我等一会再走。”范君点点头，“行，二姐还要等一段时间才能走呢？他们少先队好像还有什么事情需要安排来着，我到门口去盯着他们。”

　　等欧阳兰开完会回到自己教室的时候，看见了正悠闲的坐在哪儿的沈浪，吓了好大的一条，这个家伙坐在哪儿干嘛？他不是想干什么吧！看了一下进来的欧阳兰，沈浪这才站了起来，慢慢悠悠的出了教室，欧阳兰伸着自己的脖子看见沈浪走远了以后才连忙的跑到了自己的桌位哪儿，也顾不上检查什么，拿着已经收拾好的书包急忙的出了教室，把门给锁上然后就急忙的往校门口冲去。

　　等沈浪走到胡同拐角的时候，老哥和老姐两个人已经被人家给堵在了哪儿，正拥着的往里面走去呢？自己走过来还真的比较是时候呢？沈浪呵呵的笑了两下，今天中午自己过来的时候特意的捡了两块砖头，不过现在好像就剩下一块了，不过也没有关系，一块也够用了。捡起了整个的一块砖拎在了自己的手里面，沈浪晃悠的就走了过来，你还别说这么一大块砖拎在手里面，特别是拎在像沈浪这样的孩子手里面，还真的有那么一点不适的感觉。

　　沈正和沈囡两个人一看见自己的弟弟走过来的，本来就有些惊慌，这下子立刻的就大叫的开来，让沈浪赶紧的跑然后去叫老师。周围的这些个孩子一看见走过来的沈浪，都是嬉笑着，特别是他手里面的那个砖头，看样子他拎着好像都有点费劲来着。沈浪也没有过多的言语，找了一个水泥台的位置，凭空的露出了半块砖，然后啪的就是一手掌下去。

　　一手拎着剩下的砖头，另外的一只手举起来轻轻的吹了一下，然后还故意的晃悠了一下自己的脑袋，“他妈的，就你们这帮鼻涕嘴歪的还打架，我他妈的让你们一胳膊一腿，我打不折它们我就不姓沈，妈的，给你们脑袋打肚子里面。”走到一个外围可能是看玩意的学生旁边，可能也是被沈浪的这个动作给吓呆了，其他人看见沈浪走过来都是默默的让开了，这个家伙倒是好一动不动的站在了哪儿。

　　沈浪也没有那么的客气，上去对着这个家伙的屁股就是一脚，就这么的一脚直接的给那个家伙踹到一边的地上去了，这个家伙也是的趴在地上越想越感觉委屈，哇哇的就哭了起来。其他的人看见不好，都有点想跑，这个家伙是谁呀！怎么这么的厉害呀，那个可是砖呀不是面，这一拍就两截了，这个要是打到身上的话那还不残废了。

　　沈浪看见了一个想要跑的家伙，上去就又是一脚，直接的就给踹爬在地上，那个家伙也是老老实实的趴在了哪里，“一帮小兔崽子的，多大的年纪就他妈的开始不学好，现在就他妈的学会堵人了，都给老是站着，他妈的谁要是敢跑，我今天晚上打到你们家去，我一个个都给你们给拍下不可，都给我老实的站着。”这帮个家伙现在也真的是被吓住了，一个个的老老实实的站在哪儿。

　　沈浪走到自己姐姐和哥哥身边，看着围在周围几个起头的家伙，每个人都上去给了两脚，“妈了个尾巴的，谁你们都敢欺负，你们谁都想动动是不？他妈的，给我们靠墙边站着，碍手碍脚的。”等几个家伙都老老实实的靠墙站着以后，叶娓才来到了哥哥和姐姐的身边，看着他们两个也没有什么事情，“走吧，还等着吃干粮呀！”

　　说完了以后就转过了自己的身子，“你们他妈的，要不是看在一个学校的份上，我他妈的今天就一个个的给你们开瓢，我让你们好好的得瑟得瑟，妈的，知不知道他们是我什么人呀！以前没听过呀！说你，看什么看？”说着的时候，叶娓上来就又是一脚，又踹在了那个人的屁股上，可能是穿皮鞋的缘故，反正踹的有点疼了，看这个家伙都有点眼泪含着眼圈了，但是却硬忍着没有哭出来。

　　本来小孩子打架就是看谁的气势更猛一些，猛的那个就是一个劲的揍，被打的那个只能是当做沙袋而不敢还手，而且沈浪上来直接的把砖头开了这一下子，把这些孩子们全部的都给震住了，一个个的都跟小鸡似的，所以沈浪虽然矮了他们一个年级，但是却把这些家伙们给收拾的老老实实。

　　把他们一个一个的拎着过来，指着自己的哥哥和姐姐，“晚上回家知道怎么说吧！以后知道怎么办了吧！知不知道？”看着点头，然后对着屁股就是一脚，让他走，没有两下就全部的都给收拾完了，然后从那边还在磨蹭的几个人说道：“你们给我听好了，告诉你们那帮的所谓什么兄弟还是破烂的，以后离我哥哥和姐姐两个人远点，还有，如果我日后要是听见我哥哥和姐姐出了一丁点的事情，哪怕是断了一个头发丝，我都要从你们的身上找回来，听没听见，赶紧给我滚。”


第十四章

　　几个人非常狼狈的走远了，吓得连头都没有敢回。沈浪看着自己的哥哥和姐姐，“别自作多情，只是都感觉有些痒了而已，所以才过来消遣一下，哼！”说完了以后，很是嚣张的拍着了裤子和皮鞋，好像上面染了多少的灰尘一样，然后话也不说的就转身离开了，和那边得意的靠在车上等着自己的范君两个人一同的往回家的道路而去。

　　范君倒是吆喝着的跟沈正和沈囡两个人打了一个招呼，而且还有一些邀功的意味在里面，然后才跟沈浪两个人一块的走了。

　　沈正和沈囡两个人互相的对视着看了一下，然后同时的又笑了起来，刚才的害怕和委屈全部的都消散了，“老三这个混蛋，给我等着瞧吧！哼，用他假好心？就算没有他我也能对付。”沈正看着自己妹妹很是无奈的说道：“快得了吧，亲兄妹的干嘛还要较这个气呢？今天要不是老三的话我们还不知道会怎么样呢？走吧！不知道弟弟今天会不会做一些好吃的来给我们两个人压惊！”

　　坐在车里面的欧阳兰一直趴在车窗上看着事情的整个经过和过程，看着沈正和沈囡两个人被堵在哪儿的时候，自己甚至还很希望他们两个人被狠狠的教训一顿呢？省的他们两个人在自己的面前老是耀武扬威的样子。可是没有想到沈浪这个大恶棍竟然这么的凶悍，竟然一巴掌下去就把那个砖头给劈开了，欧阳兰还特意的看了一下自己的小手，粉嫩粉嫩的，难道他的那个不是人手，是铁做的吗？还有那帮的大男孩也是的，竟然让叶娓这个粗胖的萝卜头给欺负了，真是太丢人了，真看不起他们，一帮野蛮的家伙们。

　　倒是一直的坐在那里的司机好像看出来一些什么似的，微笑着的说道：“那个是他耍的小花招，而且他还把砖头空了出来就更加的容易了，只要稍微的有些力气的人就都能做到，还有那个是红砖也不是青砖，更何况他好像还在那个上面动了手脚。”

　　“哦，这家伙倒是挺聪明的。”

　　沈囡看着自己的哥哥，很是不顺心的说道：“哼，我就是不服，哥哥，我要去少年宫，你要不要跟我一起？”看着自己妹妹那个倔强甚至带有强硬的目光，沈正只能是很无奈的摇头，“这个倒也是没有什么问题的，但是我说囡囡你可以要想好了，一旦要做出什么决定的话你就真的不能再悔改了。”

　　等两个人晚上的时候从少年宫回来的时候，沈浪正和自己的老爸在一起吃饭呢？“哎呦，我们的大少爷和大小姐回来了吗？怎么样？听说你们去少年宫了，有没有你们敢兴趣的东西呀！说来听听。”

　　沈囡看着在这儿无动于衷的沈浪，心里面的气就是不打一处来，然后看着自己的老爸说道：“我去看了，我想报少年英语、跆拳道还有小提琴，哥哥要报少年英语、游泳。”

　　还没有等沈囡得意起来呢？就听见沈浪扑哧的一下差一点把饭给喷出来了出来，然后可能也是有些呛着了，低声了咳嗽了两下，等缓过来了以后才上下的打量了一下自己的姐姐，不置可否的对自己的老爸摇摇头，虽然是什么没有说，但是这个动作却是表述的很明白，这个分明就是看不起似的，这下子沈囡可不干了，一下子的扑到了老爸的怀里面，“爸爸，你看看弟弟，他欺负我，他看不起我。”说着，还撒娇似的使劲的摇晃着自己父亲的胳膊，好像要拽下来似的，一定要父亲给自己一个公正的说法。

　　沈醉看着自己的女儿，用手很是轻柔在沈浪的头上敲了一下，然后有些埋怨的说道：“你看看你，怎么能说出这样的话来呢？你这个不是打消你姐姐的积极性吗？这个我可是要批评你了，不要因为你自己有点什么以后就尾巴翘起来了，以后要注意了，听没听见？”说完，立刻的哄着自己的女儿，“好了，赶紧洗漱过来吃饭吧！再等一会的话饭就凉了，今天这个可是我亲自下厨做的。”

　　“哦，爸爸万岁！”看着蹦跳的女儿，沈醉又看向了在自己默默吃饭的沈浪，无奈的摇摇头。

　　第二天早上的时候，在沈醉的催促下才很是迷蒙起来的沈囡正闹着小脾气呢？习惯了星期六多在床上睡懒觉，这个时间突然的起来了真是非常的难受呀！可是令沈囡感觉更加难受的是自己弟弟看向自己的目光，沈囡看着这个目光就下意识的左右的看看，看看是不是能找到什么木棒或者棒球棍，狠狠的给他一下，让他立刻的消失在自己的眼前，省得自己一看见他就来气。这个家伙真是一个怪种呀！谁星期六的时候不多睡一会，可是自己的这个弟弟倒是好，还是一如既往一样，简直比闹钟还要准时来着。

　　一家人几乎是一同的出门，老爸开车走了，三个小家伙各自的骑着自己的自行车，临分手的时候沈浪才好像想起了什么是的拿出了自己的钱包，沈囡不留神的看了一下，然后眼睛又直了，钱包里面好多钱好多钱呀！看着真让自己有些眼红。叶娓从里面掏出了一张五十的递了过去，“我中午的时候不回来了，你们只能好自为之了，这个钱是你们两个今天和明天的饭钱，你们怎么用是你们自己的事情，跟我没有关系，没事的话我先走了。”

　　看着沈浪离开，沈囡恶狠狠的说道：“小气鬼，那么多的钱就给我这么一点呀，他就不能抽个十张八张的给我们呀！他的那个钱就留着下崽吧，我看他能下出来多少？哼！！”两个人去了少年宫，今天和明天是试训的时间，是不收钱的，最主要的就是看看你能不能适应，或者说是你会不会敢兴趣。

　　中午的时候，两个人找了一个还算干净的店面吃了一些东西，也不贵花了还不到15块钱，两个人又买了乳酸饮料，一边喝着一边往少年宫走的时候，非常的不巧，又看见了陈阿姨和欧阳兰两个人，他们也往那个方向走去，一看见欧阳兰，本来精神已经有些萎靡的沈囡一下子的又兴奋了起来，那个样子就好像是看见了红布的公牛似的。

　　又看见了这两个孩子，陈静很是和蔼的说道：“两位小朋友又看见你们了，你们在这儿学习吗？”

　　沈囡露出很阳光的笑容，“是的，陈阿姨，家里面希望我们能健康的成长，所以对其他的方面也有着一些的鼓励，我们也是对这样的事情非常的敢兴趣，所以也就过来试试，陈阿姨你对这儿还不熟悉吧！我和哥哥给你介绍一下？”

　　“好哇！”陈静很是高兴的看着站起自己面前的两个孩子，四个人一边的走着一边的相互聊天，陈静有些忍不住的问道：“囡囡呀，我怎么没有看见你弟弟呢？他怎么不来这儿呢？”

　　沈囡一听立刻的笑了起来，“我弟弟喜欢的东西不在这个方面上，我们家对这个也没有什么硬性的要求，不是说一定要逼着到这儿来的，都是自己想干什么干什么，爱干什么干什么的，只要不出格就行。”


第十五章

　　下午沈正和沈囡两个人回来的时候发现自己弟弟的自行车不在车库里面，这个也就意味着自己的弟弟并没有在家，就在两个人准备关门然后上楼的时候，却看见自己的弟弟骑着他的那个小自行车，后面还跟着一个人力车，看样子拉了不少的东西回来，正好把两个人给堵在了车库哪儿。

　　看着那个人力卸下的这些个东西，沈正和沈囡两个人感觉是十分的无语，“我说老弟呀！你是不是钱多的真的就没有地方花了，你要是嫌多的话我可以很无私的帮你这个忙的，我们也很愿意帮你这个忙的，你看看你的这堆破烂，你再收拾点回来的话爸的车都要没有地方放了，你觉得这样很好吗？”

　　沈正看着自己的姐姐，然后把自己身上今天刚刚淘过来的一个背包摘了下来，“要吗？你要是觉得好看的话免费送你了。”

　　“去，什么东西呀！我才不要呢？太土气了吧！”

　　“得，算我白说。哥，我今天弄了一套1：25的特种部队全套，完全的没有任何问题和差池，还没有开封，我看看在那个箱子里面？”一听沈浪这么的说，沈正的眼睛都快蓝了，自己老早的时候就像收集一套这个模型了，但是这个模型根本就不单买，而且价钱方面还是有些贵的，不是自己能承受起的，现在听说了已经到手了，那里能不激动不兴奋呢？而且还是一个没有开封的，就更加的让自己感觉高兴了。

　　“哼！”

　　听着自己老姐的口气，沈浪也很是无奈的叹气，“老姐，这个不能怨我吧！今天真的是没有你的东西呀！本来我还看这个包不错的，今天买的时候也还没有开封呢？卖我的老爷爷好心疼的。要不是你是我姐，我肯定不会想着送给你的，这下好了，我也省下来了。哦，我想想来着，喏，这个给你，我今天路过礼品店的时候看见的。”

　　说着沈浪从自己的那个牛皮文件包里面拿了一个水晶的苹果出来，“给你，拿着臭美吧！省的你说我厚此薄彼的，我可是不想做这个小人来着？”

　　沈囡一下子的就把那个苹果给抢在了手里面，眼睛里面全部的都是小星星，十分喜爱的看着这个水晶苹果，后来可能是感觉到了什么似的有些疑惑的说道：“我说老弟，你不会是收的破烂吧！”

　　沈浪哼了一下自己的鼻子，然后小手在那个包里面掏了两下，“给你，狗咬吕洞宾的家伙，看来没有给你买公仔娃娃就算是对了。”看着自己手里面的收据，沈囡得意的对哥哥和弟弟两个人举起了自己的手，好像是在故意的炫耀着什么东西一样。至于老弟说的最后哪句话已经被她给主动的忽略了，这个属铁公鸡的家伙能给自己买点东西就已经是非常的不容易了，至于具体是什么东西，这个也已经不重要了，呵呵……

　　吃过了饭了以后，沈囡看着自己弟弟说道：“我说弟弟，你的那个背包能干嘛用呀！放书也太小了吧！”

　　“哼，没有眼力鉴赏的人就不要瞎评论了，再说了你看我什么时候拿书回家了呀！能把人活活的累死，再说了家里面有你们两个还不够呀！一个要是没有的话另外还有一个备份的，这多好。老是做那些个无用功你们累不累！我的那个包我猜应该可以用到高中毕业吧！”说着的时候沈浪还很是肯定的点点头，“我想应该是不成什么问题的，平时装个笔和作业本也就行了。”

　　听着自己老弟的一番驳论，沈囡只能是翻了一下自己的白眼，算了，不跟他吵了，今天原谅他好了。看了一会的电视，沈浪这个家伙就又坐不住了，很是疲惫的往自己的房间走去，“我困了，今天真的是好累好累！明天应该不用起的那么早吧！”听着自己的这个弟弟故意的说话，沈正立刻的就瞄了一下自己的妹妹，但是出乎自己的意料之外，囡囡只是眉毛动了两下而已，并没有其他的动作和表情，奇怪，非常之奇怪。

　　第二天早上的时候，一家四口又是一同的出门，沈醉一开始的并没有特别的去注意，可是走着走着的时候突然的感觉有些不对味了，很是奇怪的看着自己小儿子的那个背包，又上手的去摸了两下，看着自己的那个包，脸色很是古怪的样子。

　　沈正是走在最前面的，所以他并没有看见后面自己父亲的那个动作，但是原本拉着自己父亲手指的沈囡确实注意到了，于是很疑惑的说道：“老爸，怎么了？”

　　沈醉摇摇头，然后向抬头往前走的沈浪就问道：“小浪，我说是不是有点过分了呀！我的这个也没有你的这个值钱呀！哪儿买的？说来听听，我记得我们老局长就有这么的一个玩意，不过他宝贝的跟自己的孙子似的，从来都不让人动一手指头来着，你这个好像还是全新的，我以前遛弯的时候怎么就没有发现呢？”

　　这个时候沈囡也已经张大了自己的嘴巴，就那个破包还比老爸的手包还要贵，这个是不是真的吗？想着不由的心疼起来，这个死家伙，昨天晚上分明就是故意的，他早就已经预见了自己的心理，要是他不把这个东西拿出来的话，自己一定会抢着的把它据为己有，就算是他不给自己的话，自己也会去老爸哪儿撒娇。但是经过昨天下午他主动的提出来这个事情，自己潜意识之下就已经放弃了这个包裹，这个大坏蛋，难怪昨天他这么的好心，还给自己买了一个水晶的苹果，哼，这个价格就差的好远吗？自己老爸买他的那个手包的时候自己可是跟着去专柜看的，要好几百大元呢？

　　沈浪带着不是一般个坏笑着的看着自己的姐姐，好故意的眨了两下眼睛，前边的沈正也是回过头来，看着自己的弟弟妹妹很是无奈的笑了起来，沈囡就感觉自己的火气有些压制不住了，连忙的跟自己的爸爸讲述了昨天晚上沈浪的卑劣罪行。听完自己姐姐的哭诉，沈浪倒是很是无所谓的样子，“没有办法呀，谁叫你有眼不识金香玉来着。不过这个东西昨天的时候可是费了我好多的口舌呢？费了好半天的劲也没有降下来50块钱，不过这个东西买的倒也是不亏，我觉得用的十几年没有什么问题。”


第十六章

　　兵分三路以后，沈囡还是不住的埋怨自己，很是跟自己的哥哥倒着苦水，“小浪这个家伙太坏了，心眼也是太多了，咱们两个加起来恐怕也比不上这个家伙的一个小指头！这可怎么办呀，我们总不能让他欺负我们吧！好歹我也是他的姐姐，你也是他的哥哥，怎么咱们家反倒是倒了过来，弟弟管着姐姐和哥哥呢？”

　　“呵呵，其实弟弟也是非常的不容易，你要是能理解一些的话也就知道他有多么的难了。你是咱们家唯一的一个女孩子，干什么事情又都喜欢拔尖，虽然老爸比较的宠溺你，但是你的这种性格还是应该改该的，所以老弟就很是自愿的担任起了这个恶人，你也应该多为老弟想一想，不然的话那天我们被堵在了哪儿，老弟干嘛还要冲上来呢？”

　　“哼……”虽然沈囡也是知道这个原因，但是不知道为什么自己看到自己的这个弟弟，总想着跟他较量一下，好像不跟他生气自己就非常的不自在一样，反正闲的没事的时候斗斗嘴也好，练嘴皮子吗？想了半天以后沈囡才很是疑惑的说道：“哥，我原来的时候听奶奶说弟弟比我们两个要懂事的早很多，虽然弟弟天天像一个和尚似的，但是有很多的事情他都是很明白，你说他能不能知道妈妈的一些消息呢？我有点想她了，昨天晚上做梦的时候我又梦见她了，我好像看见她对我笑了，虽然我有没有看清她的脸。”

　　沈正看着有些黯然的妹妹，也是深叹了一口气，“我也说不好来着，我从来的也没有跟弟弟交流过这件事情，再说了这个事情在咱们家里面也是很难开口，会让老爸感觉很为难的，过去的事情你难道忘了，一提起母亲老爸能有一个月的时间都没有笑脸。

　　这么多年的时间也已经过来了，你可不要犯浑呀！弄得咱们家里面鸡飞狗跳不得安宁，要是这样的话我可是不会饶了你的。”虽然是这样的说，但是沈正自己的心里面还是非常的清楚，自己的弟弟绝对的知道妈妈的事情。

　　因为自己上三年级的时候有一天晚上，自己突然的感觉有些尿急，起床上厕所的时候，看见自己弟弟的门漏了一道缝隙，而且那个屋子里面的台灯还亮着呢？自己还以为弟弟干什么呢？所以就趴在了那个门缝哪儿仔细的偷窥了一下，自己发现弟弟从他的一个档案夹里面拿出了几张照片，看着那个弟弟拿在手里面的照片，还有他那个有些落寞的表情，以及自己隐约看见的图片，自己就已经知道了那个是什么了。

　　虽然自己趁着弟弟不在时候想找找看那个照片，但是弟弟这个家伙屋子里面东西实在是太多了，根本就没有这个头绪，而且非常的有可能他把那个东西放在了保险柜里面，要知道家里面连老爹都没有那个的钥匙，就更别提自己了，所以这个事情就放在了自己的心里面一直也没有说出来，直到今天妹妹提起了妈妈的事情，沈正才从心底的最深处把那个记忆又翻了出来。

　　沈囡转头看了一下自己的哥哥，看见他的脸色也不是那么的好看，“哥哥，听说妈妈是自己一个人走的，你说她现在这个时候会想我们吗？会挂念我们在心头吗？可是这么多年来为什么妈妈一点消息都没有？”

　　看着自己妹妹纯真的表情，沈正突然感觉自己的泪水好像有些止不住似的，顺着脸庞就流淌了下来，好半天的时候自己都不敢去看自己的妹妹，等忍过了这真心酸，沈正才擦了一下自己的眼角，狠狠的吸了一口气，笑着的说道：“应该会的，我想是应该会的，毕竟她是我们的妈妈。好了，不说这个了，你说今天小浪会弄一些什么回来呢？”

　　“谁知道他又会弄一些什么幺蛾子出来，整个人就跟一个怪胎似的，天天研究的东西他就跟正常的孩子没有什么两样的地方，我就奇怪了呀！都是一个妈生的，而且一胎出来的，就因为是不同时间出来的，所以就不太一样吗？但是为什么我和哥哥你就非常的相似呢？而且咱们家也没有像是弟弟这样的人呀！他到底是从那里学来的？”

　　沈正也露出很是无语的表情，“你问我，那我去问谁呀！要是老天能说话的话，我倒是不介意的去问问，也许老天爷能给我一个满意的答案，可问题是他不跟说这个话呀！”听着哥哥无奈的开起了玩笑，沈囡立刻开怀的笑了起来，整个人也变得有些飞扬了起来。

　　今天上午的跆拳道学的无比的兴奋，看着她的那个样子好像现在就要回家跟沈浪过过招似的，因为下午的时候没有其他的课程了，所以两个人先往家里面打了一个电话，看看弟弟是不是在家，要是在家的话他们就回家吃饭了，不在家的话两个人就又需要破费一下，那可都是钱呀，要是能省下的话就会全部的落入自己的口袋。

　　但是十分的可惜，电话是一直的都没有人来接，看样子两个人的计划全部的泡汤了，在饭馆吃饭等着上菜的时候沈囡还是有些按耐不住的问道：“哥，你说弟弟的那些钱都是那里来的吗？要不是抢了银行的话，就是弟弟会变出钱来？就他的那些个破烂能卖出那么多的钱来，打死我也不相信的。”

　　沈正看着自己面前的饭碗，想了一会才说道：“我知道的也不是非常多，咱们家这些个人当中可能唯一的有点了解的就是爷爷了，我不知道你还记得不记得上小学一年级的时候，每次爷爷来的时候他都缠着爷爷买这买那的，而且那些个东西谁都不能动。再有一点了解的看能就是老爹了，你没看见老爹从来都不关心小浪在这个方面的事情，这个说明白了就十分的简单了，要不是就是老爹太冷血太无情，这个假设是不成立的，再有一个就是老爹对弟弟是相当的放心，我觉得是后者，当然了，如果你一定要知道和了解的话，那就去问问老爹好了，至于弟弟哪儿我觉得你就不要浪费这个时间了，没用。反正事情只要到了他的嘴里面，只要他不想说的话，就算是神仙来了也没用，对于这一点我是无比的佩服。”

　　“我说你还是不是当哥哥的呀，不理你了，吃饭了，菜来了。”


第十七章

　　中午在外面吃过饭以后，两个人就回到了家里面，各自的洗漱随即上床小睡了一段时间，然后对下个星期的做各自的安排，写作业、写日记，整理家务，顺带的洗了一下各自的衣服，忙来忙去也就三点多钟了，两个人正累的躺在沙发上面看动画片猫和老鼠的时候，门响动了一下，然后就看见沈浪推门走了进来。

　　看着沈浪的模样，沈囡有些忍不住的先笑了起来，他的身上实在是太脏了，原本穿着的是一件黑色的圆领衫，不过这个时候都快成黄色的了，衣服上面全部的都是泥土，沈正过来看了一下，然后也是皱眉的说道：“小浪，你是钻地道还是说在土里面打滚了！怎么什么弄得这么脏呀，赶紧去洗洗，我给你拿衣服。”然后帮着的把沈浪的包给摘了下来，“哥，你小心一点的放，里面有东西来着，怕摔。”

　　“知道了，你赶紧进去吧！小泥猴。”

　　重新的换了一身衣服，然后把自己脱下来的衣服放到了全自动的洗衣机里面，按了按钮以后才出来。去冰箱里面拿了一瓶酸奶，对哥哥和姐姐示意了一下，看见他们没有什么表示，就来到了犄角的沙发上面，一下子的躺了上去，还很是得意的叫了一声，好像一只懒猫似的感觉。

　　“我说小周扒皮同学，你今天都干嘛去了？”

　　沈浪连眼皮都没有抬，“恩，去逛了。晚上要吃什么呀！家里面好像没有东西了，等一会休息过后还要去超市呢？你们要一起去吗？我恐怕自己一个人拿不了那么多的东西。”

　　沈囡的耳朵一下子的就立了起来，也不管刚才自己都问了一些什么，“有没有什么好处？”

　　沈浪有些疲惫的伸了一个懒腰，又打了一个大大的哈欠，“今天心情比较的好，就当做是给你们过节了，只要是合情合理的话我就没有什么意见，赶紧想呀，别想着来第二趟，这样的时机可不是很多来着。”

　　“薯片？”

　　沈浪没有说话，倒是很轻松的点点头。

　　“熊仔？”看着还是点头的弟弟，沈囡这个时候可是真的起了兴趣，用手通了一下一旁的哥哥，小声的在他的耳边嘀咕了一些什么。

　　到了楼下的时候，沈囡正打算去骑自行车来着，一个是方便一些，还有就是那个大超市离这个并不是很近，但是就看见自己的弟弟摆摆自己的手，“算了算了，直接的来的往好了，我今天可没有那么多的体力陪着你们两个人一起的骑自行车，走吧！”

　　沈囡睁大了自己的眼睛看着自己的哥哥，但是自己的哥哥也只是很无语的对自己摇摇脑袋，三个人一同的来到了大超市里面，因为这次没有了限约，三个人一人推了一辆车子，开始发狂似的在超市里面开始了选购。

　　对于沈正和沈囡两个人来说好不容易等到了宰自己弟弟一次的机会，两个人可以说是什么好吃的买什么，什么贵买什么，例如烤鱼片、巧克力还有牛肉粒等等，最后两个人看看满满的车子也都是有那么一点点的不好意思，当然了他们的后面也是跟了两个服务员，本来他们是很高兴的看着这两个小孩子的选购，但是后来一看根本就不是这么一回事情呀！

　　可别是这两个小孩子来这里捣乱来的，这个时候沈浪已经推着自己紧紧装了也是将近满满一车的东西走了过来，看着后面的那两个服务员，撇了一眼以后才看着自己的哥哥姐姐说道：“都买好了吗？没有的话我再等你们一会，可别等一会我付账以后你们再跟我赖皮。”看着自己的哥哥姐姐一个劲的在哪儿点头，沈浪让自己的哥哥和姐姐两个人推着车子往门口的方向走去。

　　到了收钱的地方，看着这三个小孩子，还有他们推着的几乎是全满的车，那个收银员的头上不由的冒起了黑线，有些犹豫的看着三个孩子刚想说一些什么的时候，就看见沈浪这个时候已经拿出了自己的钱包。

　　看到了这里，收银员很是机警的闭上了自己的嘴巴，拿着沈正从车子里面的东西开始检码起来，等了好长的一段时间，三个人才把东西全部的都检码完毕，看着最后那个小孩子递过来薄薄一沓的钞票，收银员也不知道自己应该说一点什么是好了。怪异，吃惊还是无语，反正什么感觉这个时候都冒了出来。

　　一直到了自己的楼下，沈囡才有些不敢相信的看着地上的东西，很是怪异的跟自己的哥哥说道：“哥，你说老弟今天是怎么了？是不是受了什么刺激来着？我怎么看着这些东西老有一种在做梦的感觉？”

　　“不知道，不过看他的样子应该不会的，虽然说他有点疲累的感觉，但是你没有看出来他还是挺高兴的样子吗？会不会是今天发生了什么很高兴的事情？”

　　“嗯？”沈囡抱着自己的小胳膊一副大人的模样，“说的也是，小弟今天的脸倒是有一些要掉渣的感觉，不像以前那样的千年不化。”

　　沈正很是无语的看着自己的妹妹，“你也不怕老弟听见，再说了哪有姐姐这样来形容自己的弟弟？不说了，你在这儿看着，我和弟弟两个人往楼上搬东西，好在咱们这个楼是有电梯的，不然的话不得累死我们呀！”

　　就在沈正和自己妹妹说话的时候，就听见背后突然的传来一阵很是熟悉的声音，“哇，你们抢劫了超市吗？怎么买了这么多的东西回来。”

　　“呵呵，爸爸你回来了。”一转头看见自己的老爹，沈囡就急忙的往自己老爸冲了过去，然后小声的说道：“今天弟弟不知道发了什么羊癫疯，一个劲的要给我们买？所以我也就只好勉为其难，舍身取义了。”

　　看着自己不远处的两个儿子，还有地上这一堆白白的塑料袋，沈醉跟自己的两个儿子跑了两趟才把这些东西全部的都给搬到了屋子里面，等最后一趟回到家的时候，把东西往地板上面一放，沈醉直接的就坐到了沙发上面，也难怪，比较重的东西都是他拎上来的，两个儿子只是帮个手而已，也不知道这三个小家伙都买了一些什么，自己的手筋差一点都给抻了。

　　看着几乎是满满一地的东西，很是怪异的看着自己的小儿子，但是自己的小儿子好像根本就没有什么反映一样，从这些袋子里面把肉还有蔬菜等等的东西全部的都挑选了出来，该放到冰箱里面的放到冰箱里面，该放到厨房的就放到厨房。

　　然后就开始在厨房里面忙碌了起来，看着自己的大儿子和女儿还在为地上的那一堆的东西在各自奋战的时候，沈醉笑了一笑，轻轻的有些开玩笑似的给了他们每人一脚，但是两个人好像都是有些兴奋过头，根本就没有这个意识，反而有些责怪似的看着自己的父亲，那个意思就好戏那个再说为什么要打扰他们。

　　换好了衣服的沈醉，直接的就来到了厨房里面，一边忙着一边看着自己小儿子说道：“今天是怎么了，以前你好像很周扒皮的？什么事情让老爹也高兴高兴？”

　　沈浪翕动了一下自己的鼻子，“心情比较好而已，大概就是这个样子了。”

　　沈醉摇摇头，一听小儿子的这个话，自己就知道别想从他的口中再问出一些什么来了。“好了，既然老爸你来了，除了这个牛肉等一会我来之外，其余就交给你了，我去收拾一下我的东西，一会回来。”

　　吃过饭以后，看着自己的儿女递给自己的烟还有烟嘴等等的东西，沈醉就感觉自己的心一下子的飞了起来，就好像被爱的光芒里面淋浴一样，充满了陶醉和得意。也许东西并值多少的钱，但是自己的三个孩子在买东西的东西，却是始终的在记着自己，这个让自己既感觉很是感动，又很是自豪。

　　在这个时候，沈醉的脑海里面突然的又冒出了一个身影，一个让自己魂牵梦绕，又让自己痛苦悲怆的人，一个女人，一个母亲，不知道她现在好不好，也不知道她现在是不是也在想念着这三个可爱的孩子们。


第十八章

　　沈醉正和范君两个人在整理着自己前几天弄回来的东西，然后突然一声很是沉重的门响，沈浪抬起了自己的头，有些皱眉，不过随即又开始整理起来自己东西，旁边的范君有些叹气的看着自己的好朋友，有心想要说上两句，但是这个时候自己也不知道应该说一些什么是好。但是有些话又不能不说，“沈浪，我觉得应该帮帮小正哥和二姐。”

　　“小浪，你给我把门打开。”就听见沈囡在自己的门口大声的吼道，“你要是再不出来的话，我就闯进去把你的屋子给弄得乱七八糟！”这个对于沈囡来说已经是威胁自己弟弟最后的杀手锏了，如果不是事态严重的话，恐怕沈囡也不会说出这样的话来。

　　听着外面二姐近乎于咆哮的声音，范君看见沈浪把他的头慢慢的抬了起来，看了一眼自己，然后才慢慢的直起自己的身子，走到了门口的位置把门给打开，“进来吧！你和哥哥的事情我下午的时候就听说了，我的耳朵又没有聋，至于这么大呼小叫吗？”

　　站在门口位置的沈囡看着自己的弟弟，想了一想最后还是移动着自己的脚步，走进了屋子里面，在沈浪的床上坐了下来，看她的样子很是烦躁，但是又有些找不到发泄的地方，家里面自己的弟弟是唯一的一个可以让自己能感觉宽心的人，虽然说自己一直的都不承认这一点。

　　“二姐，沈浪，我先回去了，家里面还有事情等着我呢！”

　　看着那边已经拿起收拾好书包的范君，沈浪犹豫了一下，然后对他点点头，“我车子在楼下了，你骑回去好了，明天早上的时候记得来找我。”

　　范君接过了沈浪的钥匙，但是临走之前还是安慰沈囡的说道：“二姐，没有事，不用放在心上，一切都会过去的。”

　　等范君离开了以后，沈浪靠在了自己的椅子上面，有些淡然的看着自己的姐姐说道：“我听说你和哥哥两个人今天被点名批评了？是心里面感觉不高兴，感觉很委屈，也许在你们的心里面这件事情跟你们真的就一点关系都没有，是吗？”

　　沈囡看着自己弟弟，满脸全部的都是委屈，“这件事情的对错不论，有些情况也是我们自身的原因，但是我觉得校队委对我和哥哥批评是很不正确的，难不成我们就要在哪儿等着被人家白白的欺负，我想不通这个问题，我感觉校队委的老师用有色眼镜来看人，对我们两个完全是另外的一种态度。”

　　沈浪哼了两声，而这个时候门口也传来了敲门的声音，然后就看见哥哥沈正推门走了进来，然后也是一脸丧气的坐到了刚才范君坐的椅子上面。

　　“老弟，你说为什么校队委的老师要那么刻意的针对我们，而且也不让我们有任何的分辩，就算是我们错了，也应该给我们一个改正的机会吧！不用弄得全校都风言风语的，直接的全校点名，这个是不是也有点太过了？”

　　沈浪看了一下旁边的哥哥，用手轻轻的敲着自己的桌边，等吸引了两个人的注意力以后才淡淡的说道：“你们两个考虑的事情还太狭义了，根本就没有搞清楚这个事情所内在的关系和联系。好吧，我给你们提个醒？你们好好的开动一下你们的脑筋想一想？”

　　“第一点，你们觉得应该是什么人告诉的校团委老师，为什么不告诉你们的班主任？好好的思考一下这个问题？第二个问题，为什么要把这件事情反映给校团委老师，而校团委老师为什么这么快的就把你们的事情给曝光了出来，甚至于连你们的班主任都没有机会参与这个事情，其原因何在？第三个问题，……”想了一下，沈浪还是没有把这个问题给说出来，“这个问题等你们想明白前两个问题以后我再说吧！我去做饭了，你们两个人好好的想一想，开动你们的脑筋，多方面、多层次的思考一下这个问题。”

　　沈正和沈囡两个一直到吃饭的时候，脑袋里面还是浆糊一片，根本也就没有理顺出来任何的思绪，看着四平八稳坐在哪儿的弟弟，刚想说一点什么的时候，就被这个混蛋弟弟用吃完饭再说的借口给搪塞了过去。

　　“好吧，老弟，饭都已经吃完了，你现在可以跟我们好好的说一下了吧！”

　　沈浪坐在自己屋子里面的地板上面，笑着的看着自己的姐姐，“算了，我还是引导你们来思考这个问题好了，要是直接的告诉你们，连我都觉得没有什么意义。到底是什么人把你的这个事情反映了校团委的老师，而不是你们的班主任。

　　要知道反映到你们班主任那里，最坏的结果也只不过是你们的班主任把你们两个弄出去单独的说教一番，再可能的就是让你们写上两份深刻的检讨，仅此而已，就算是后来学校的校队委知道了这个事情，也只能是无可奈何，因为你们已经收到了处罚，正所谓打了不罚，罚了就不打。”

　　沈正原本趴在椅子上面的身体渐渐的直了起来，眼睛里面泛出淡淡的思索，“老弟你的意思是说，打我们小报告的人已经很清楚里面的厉害关系，所以直接的就把我们给堵到死胡同里面。这个到底是谁呀！怎么会这么坏呢？要是按照弟弟你这么说的话，这个范围可就很小很小了。”

　　“哼！”沈囡在那边狠狠的捶了一下床，“我想我好像明白一些东西了，打我们小报告的人必定是对我和哥哥两个人很不满，至少是对我们两个人现在所处的位置很不满，这个范围也就只能是校队委的那些人了，或者是后备的那些人了，而且这个人必定还有着很深厚的交集关系，或者是他们的父母有着很深厚的关系足以影响到校队委老师。弟弟，你接着说第二个问题，校队委的老师为什么要这么急不可待的就把我们给曝光了出来。”

　　沈醉点点自己的头，“大体上想的很正确，但是细节方面想的过于武断，这个你们自己体会好了。校队委的老师这么直接的把你们的事情给曝光出来，甚至于不顾你们班主任的脸面，这个里面的原因是多样的，有客观的，就好像姐姐你刚才说的那样，还有一种就是主观上面的，想想你们两个人所处的位置，特别提醒你们一句，不要忘记了，你们的头上还有一位空投过来的大队长。”

　　沈正吐了一口气，脸色很是有些难看，“我好像也明白一些什么了，我和妹妹两个人本来是学校重点培养的对象，经过三年级一年时间的磨练，还有本身就已经打磨的好的关系，让我们已经可以很好的接手队委的职务和工作，可是突然空降了一位过来，但是我和妹妹两个还是把握着学校里面重要的关系，至少在不熟悉的欧阳兰面前，我和妹妹两个人还是有着绝对的话语权。”

　　旁边的沈囡接口的说道：“也就是欧阳兰在某些人的眼里面比我们重要的太多太多，我们只是先阶段的辅助，而这个不惜跟我们班主任翻脸的举动只不过是为了将来把我们换下来，或者说是不足以能影响到欧阳兰的一个坑，是吧！而且如果我们这次处置的不妥当，那么打小报告的人就有机可乘？”

　　沈浪把自己的身子努力的靠在了椅子上面，脸色很是平静的说道：“这个问题对于你们来说可能是有些复杂了，你们的脑袋可能接受不了这些东西。对于这么早就让你们认识到这个里面的龌龊，我这个做弟弟感到很是抱歉。我现在问你们第三个问题，你们扪心自问的回到就好了。”

　　“什么问题？”

　　“你们做学校的队委是为什么，是为广大的同学们争取利益，为他们服务，很抱歉，这个方面我并没有看到太多，甚至于我都没有感觉到，还是说你们是在锻炼着自己的能力和素质，这个可能也就你们自己知道了。好了，我这里只提供咨询服务，并为你们分析，但是并不为你们提供最终意见和结果，这个是你们自己的事情。”

　　第二天早上早饭的时候，当自己的大儿子和女儿跟自己提出要辞去校队委职务的时候，沈醉连自己手里面的筷子掉了都没有感觉出来，他实在是被这个消息给打击到了，当他听到儿子和女儿说起了事情的结果已经昨天晚上和老儿子交流的事情，沈醉在自己儿女吃惊的目光下给了自己两个耳光。

　　直到自己感觉出来很痛以后，沈醉才发现自己并不是在梦里，而是在现实的生活当中。


第十九章

　　仔细的想想自己儿子所分析出来的这些个事情，沈醉都有些怀疑自己是不是也能像他一样把事情梳理的这么清晰和明白，这个到底还是不是自己的儿子呢？也太妖怪了一些。

　　看着坐在那边一脸无辜的沈浪，沈醉觉得自己这个作为父亲的应该说一点什么是好，“好吧！我承认我真的是小瞧你了，不过老儿子，你既然能分析出来这个事情的整体脉络，那么你的心中是不是也对这个事情的结果有着一定的预测呢？不要告诉我说你什么都不知道，我不相信。”

　　沈浪抬了一下自己的眼皮，看着自己的父亲，然后顺道的又看了一下自己的哥哥姐姐，“我只是对事情做一定的分析，并没有去引导哥哥和姐姐两个人应该怎么去做，这个完全就是他们自己的决定，所以这件事情不要怪在我的头上来。”

　　沈醉很是无奈的苦笑了起来，然后把自己的身子重重的往后面仰去，“得了，你们今天也不用骑车上学了，等一会我送你们。趁着这个时间我觉得我们还是应该仔细的讨论一下这个事情发生以后将要出现的严重后果！这个后果甚至于连我都有些不敢去想，很严重的。”沈醉说话的语气也是有些正式了起来。

　　这个时候沈浪恰好吞下自己最后的一口鸡蛋，用纸巾轻轻的擦嘴，然后才淡然的说道：“老爸，不可以否认的是我们这一代比你们更早的认识社会，认识世界，你们上一代的时候大概是在十五六岁的时候才有着自我本体位的认识，甚至于更晚的时候，但是这个对于我们来说已经是不适应了，哥哥和姐姐现在已经有着自我本体位认识的前兆，老爸你是想把这个萌芽给掐断了呢？还是顺势的来引导它健康的生长？”

　　看着自己的大儿子和二女儿正瞩目的看着自己，他们正在急切的等待着自己的回答，沈醉这个时候也是明白了，现在摆在自己面前的只有两种选择，是或者不是，如果选择是的话那么以后自己和三个孩子之间可就算是有着代沟了，如果说不是的话，那自己还是一个父亲吗？自己怎么感觉根本就没有高他们一个层次的意思呢？这个也太让自己感觉郁闷了。

　　思虑了半天以后，沈醉最后还是选择了投降，“既然这个事情你掺和的，那么你必须把这个事情负责到底，这个就是我做父亲强加给你的。我倒是要看看你们这个年龄的自我意识和自我的判断到底是怎么一个样子的准确性，我就不相信了你们不会撞南墙！”

　　“哇哦！”沈正和沈囡两个人高声的呼喊了起来，“老爸输了，老爸输了。”

　　看着他们兴奋的样子，沈醉又一次的看向了自己的小儿子，最后很是不解的问道，“我说老儿子，你不觉得你对社会还有事情的认识有些过于的早了吗？这些都是谁教你的。”

　　“自己看书学来的，我最近正在看政治经济学，不过这个东西有点过于的复杂和深奥了，我觉得再等个三四年的时间，应该会有所懂悟。”

　　咳咳咳……，沈醉掩饰的咳嗽了两声，然后从饭桌哪儿站了起来，“你也去收拾东西好了，等一会一块走？”他妈的，小屁孩竟然看起来政治经济学了，那个东西自己都没有完全的看明白过，妈的，自己怎么混的连自己的儿子都赶不上了呢？不行，自己一定要想点办法，可是想来想去沈醉才发现除了自己深入的研究一下这本书以外，真的就没有什么办法了。

　　“不了，范君马上就要过来了，哥哥和姐姐是已经习惯了的缘故，他们要比其他的学生早上十分钟到二十分钟的时间到学校，老爸再见！”回到自己的房间把自己的牛皮背包挂在了肩上，其实里面除了两只笔和一个笔记本跟学习还有那么一点关系以外，其他的全部的都不沾边。

　　看着自己的老儿子走出了门，沈醉也不知道自己是不是应该高兴了，这个混蛋小子竟然在自己的眼皮低下还能隐藏的这么深，以往的时候自己只知道小家伙很是不一般，但是从来都没有想到过他的思想、认识。人生观、价值观还有世界观竟然早就已经有了自己的认识，可怕，实在是太可怕了。但是令自己感到很是欣慰和放心一点的是，小家伙从来的都没有把自己的这个方面给暴露出来，如果不是他哥哥姐姐的话，恐怕他还会继续的隐瞒下去的。

　　不过这个事情会发生到什么程度，这个自己基本上已经有着很清楚的认识了，到时候学校一定会找上自己的头来，因为没有人能够相信这个注意是他们三个孩子想出来的，虽然沈正和沈囡两个人表现的够优秀，但是在很多人的眼里面，他们还是刚刚懂事的孩子而已。

　　“老爸，你在干嘛？走呀！”沈囡这个时候已经在门口的位置催促着呢？“我和哥哥都已经收拾好了，就等老爸你了！”

　　开车出小区没有多远的位置，沈醉就看见了自己的儿子和范君两个人，两个人骑着一辆小自行车，慢慢悠悠的，看着都有点让人着急的感觉，但是沈浪和范君两个人这叫一个稳当呀！坐在后面的范君看到了自己，率先的跟自己摆手带着招呼，而后还捅了一下骑车的沈浪，沈浪回头看了一下，也就是跟自己摇了一下手而已。

　　开着车的沈醉看着后面两个的两个孩子，沉声的说道：“我不知道你们两个是不是真的就认识到你弟弟说的这些问题，你们在以后的一段时间里面，将要面临着很是沉重的压力，我不知道，甚至于说我不是很确信你们两个孩子是否能挺住？”

　　沈正拉着自己妹妹的手，有些淡笑的说道：“老爸，我和妹妹以前的时候并没有认识到这些问题，昨天经过弟弟的一番开导和解释以后才明白，我们想要得到的和我们目前所做的完全是相悖而驰，继续下去的话，只能让我们越来越平庸，甚至于只是一个听话的傀儡罢了，这个不是我和妹妹期望的，我想老爸你也不希望我们将来的时候会是这个样子的。”

　　沈正的话刚刚的说完，沈囡就在那边接的说道，“是呀！老爸，我也是仔细的想过了，担任学校的队委以后究竟有没有为同学们服务过或者是争取过，还有就是担任这些职务以后有没有对我们自身的素质还有能力，有多少的帮助和提高，老爸，我和哥哥都已经决定了。”

　　“不想再考虑考虑，也不想再跟老爸解释解释？”

　　“呵呵，老弟曾经说道过，彪悍的人生是不需要解释的。”

　　“嘿、嘿、我说你们能不能不要再提这个家伙，这个家伙会让人感觉很郁闷的。”沈醉很是沮丧的说道。

　　“哦，爸爸，那个家伙可是你的小儿子！！”

　　到了校门口以后，沈正和沈囡两个人刚刚的下车，就看见后面不远处正从车上面下来的欧阳兰，欧阳兰看见了沈正和沈囡兄妹两个人也是一愣，但是随即的对两个人笑了一下，昨天的事情自己也听说了，为此自己还真的是有那么一些的小得意，这种感觉让自己很是兴奋，虽然说这件事情不是自己干的。


第二十章

　　走在路上的范君还是喋喋不休的向沈浪说着自己的一些想法，但是说了半天以后发觉自己的这个朋友根本就是一块石头以后，也就至少放弃了自己的想法。不过这个也就持续到了上午第二节课下课的时候。

　　本来范君是因为有些尿急所以急急忙忙的就跑了出去，可是没有一会的时间就看见他好像不要命似的跑了回来，甚至还撞到了两位同班同学。看着呼哧带喘的范君，沈浪把自己的身体往后面靠了一下，淡淡的说道：“你知道了？”

　　范君因为跑的太急了，所以一时之间是上气不接下气，听了沈浪的话只能是点点头，然后等把这口气给缓过来以后才很是急切的说道：“现在都已经翻了天了，你怎么还老老实实的坐在这儿呢？我刚刚去厕所的时候听其他班级同学说的！大家议论的都很是激烈。”说着的时候，范君就扭头回去。

　　沈浪看了一下欧阳兰的身影，然后和已经回头的范君对视了一眼，“行了，你的好意我知道了，这个事情不是你我两个人应该操心的，走吧！课间操等一会要开始了。”

　　课间操的时候，赵洁盈在自己的办公室里面看到了沈正和沈囡兄妹两个人的时候并没有太多的意外表情，以往的很多时候两个人都会过来请示一下当天的工作安排，自己也想趁着这个机会好好的跟两个小家伙说一下。

　　昨天的时候自己只顾得上跟那个混蛋生气了，这个家伙竟然在没有跟自己通气的情况下就肆意的把自己的班长和学委两个人给全校通报批评了，这个不仅仅是关系到他们兄妹两个人，这让自己处于一种什么样子的地位，以后自己还要不要管理这个班级了。但是这个官司打到校长哪儿的时候，令人意想不到的事情发生了，至少自己当时的时候是没有想到。

　　不过后来想通了以后，自己也只能是很无奈的妥协了，自己也只能做到这个程度了，再说了自己也就仅仅是一个班主任的头衔，跟校长这样的人掰手腕自己根本就没有那个势力的。

　　“老师好。”

　　看着很是有礼貌的兄妹两个人，赵洁盈微笑着的点点头，“这个是今天的安排，今天中午放学的时候你们两个人过来一下，我有些话要跟你们两个人说一下？”等自己说完了以后，突然的发现沈正和沈囡兄妹两个人并没有和以往一样的走开，而是还矗立在自己的面前，“怎么？你们两个还有事？”

　　沈正看了一下自己的妹妹，然后两个人同时的拿出了一个信封，递交到了自己班主任的手里面，“老师，经过昨天的事情以后，我们突然的发现我们并不能同时的胜任班级和队委的职务，而且上了四年级以后学习任务也是非常的紧凑，加上我们两个人还有其他的课外学习，所以我们已经决定辞退队委的职务，希望老师你能谅解，等一会的时候我们会去找队委的老师说明这个情况。”

　　“什么？你们两个要辞去大队委的职务？”赵洁盈这一嗓子不要紧，把办公室里面所有老师的目光全部的都给吸引了过来，这个时候赵洁盈也顾不上那么多了，面色有些阴沉的看着站在自己面前的两个孩子，“你们两个到底是怎么想的？怎么能这么不分轻重呢？就因为昨天的一个批评你们就开始撂挑子，这个是非常不负责的表现！”

　　沈囡用很是纯真的眼神看着自己的班主任，但是心里面却是早就已经合计开来，昨天的时候弟弟已经很是明白的跟自己说明了自己将会发生的事情，不管是自己的班主任还是队委的老师甚至是校长，基本上都会用以下的手段，首先应该就是哄骗了，如果这个不好使的话那就只能是威胁恐吓，如果这个还是不好使的话那就只能是找家长了，也就这点手段。

　　如果自己的班主任知道了自己的家里面已经就这个问题达成了一致的话，她应该会是一种什么样子的表情呢？

　　看见自己面前的两个孩子并没有因为自己的动作和表情而有其他的反映以后，赵洁盈就知道这个事情现在麻烦了，这个事情现在紧紧就是到了自己这儿，如果这个事情到了校队委张雪哪儿以后恐怕就捅破天了，这个是对老师威信的一种绝对挑衅。

　　但是这个时候赵洁盈也是疏忽了一点，她所有的心神都放在了自己身前的两个学生身上，而忘记了办公室里面还有其他的学生，而这些学生有的已经走了出去。等赵洁盈注意到这一点的时候外面早就已经传开了，在学生们的嘴里面这样的事情太勾引他们的兴致了，可以说瞬时间的时候整个学校的焦点就已经是对准了办公室里面的兄妹两个人。

　　张雪早上上班的时候还是喜滋滋了，并不是说昨天批评了沈正和沈囡两个人就让她这么的高兴，她对这兄妹两个人并没有多少的反感，只不过为了自己将来的前途着想，自己也就只能委屈一下他们两个人了，再说了打击一下赵洁盈也是很不错的，省的她老是在自己面前耀武扬威的，好像整个学校就她教出来的学生是学生一样。

　　想起她昨天死乞白赖的样子，自己就是一阵阵的兴奋，看她以后是不是还背地里面说自己小话来着，别以为自己真的就不知道，谁还没有两个朋友来着。

　　就在自己还在办公室里面回味着昨天发生的事情，就听见一阵很是急切的脚步声响起，然后咚咚的敲门声响声，还没有等自己说话的时候，就看见校队委的一名学生气喘吁吁的跑了进来，“老……老……老师，沈正和沈囡两个人要辞去校队委的职务？”

　　“什么？”

　　一听这个话，张雪猛地就是一惊，然后突然的就站了起来，连自己桌子上面的茶水被带撒了很多都没有发觉，她完全的就被这个消息给镇傻了。可以说在这个之前她想到了很多的可能性，包括无声的抵抗或者是家长的愤怒等等，但是她脑袋里面根本就没有想到过会是这样的方式。

　　这个不仅仅是对自己威信的一个挑衅，更多的是对自己的一种考验。以往自己想到的很多情况那个都是建立在不会对欧阳兰有任何影响的前提下，但是现在来看自己的这个小算盘是彻底的落空了。

　　就在自己有气无力的打发了这位同学以后，门又一次的被推开了，张雪抬眼望去然后连忙的就站了起来，“校长，……”

　　“哼……还坐着呀！”说完了以后校长就转身走开了，张雪连忙的跟随在校长的屁股后面，两个人朝着赵洁盈的办公室就走了过去。

　　乓的一声，没有吓到沈正和沈囡兄妹两个人，倒是把在那边沉思的赵洁盈给吓了好大的一条，这个时候办公室里面的其他人都已经走的差不多了，赵洁盈看着拍桌子的张雪先是一愣，看着随即进来的校长以后连忙的就站了起来。


第二十一章

　　“校长，我出去看一下其他同学们的情况？”

　　面对这个请求，李得志倒是没有什么反对的意见，也说不上非常的高兴，这个时候明显就是撂挑子吗？虽然说昨天的事情是受了一些的委屈，但也不要在这个时候耍脾气。不过想想以后自己还是甩了一下手，这个时候就不要再得罪一个了，让他们站在一条线上更坏事。

　　李德志这个时候明显就是唱白脸的，走到了刚才赵洁盈的位置上面坐下，笑呵呵的说道：“两位同学，是不是对学校的安排有什么意见，有了意见就应该反映，学校会在一定的时间内做出正确的指导，你们说是不是？”

　　话说道这里的时候，李德志突然的左右看了一下，“两位同学要不要坐下来？”张雪对校长的说话先是一愣，但是随即就明白了校长的意思。这个明显就是在软化两个小家伙，好听一点的说就是给他们一点点的面子，小孩子在这个年龄段都讲究一个虚荣，要是校长这么客气的对待自己的话，恐怕自己身上的骨头也会轻上三分。

　　“谢谢校长，不过你是老师，你的面前那里有我们坐的位置，我们站着就可以了。”

　　看着侃侃而谈的小姑娘，李德志感到有些意外又有些许的吃惊，以前的时候自己不是没有接触过这两个孩子，今天稍微的接触了一下以后才发现，两个孩子在面对自己和张雪甚至于是他们的班主任，根本就没有任何的惊慌，反而是非常的平定，这个好像不是什么人家都能培养出来的。

　　“好，呵呵，没有想到两位同学还这么的有礼貌。”李德志微微的笑了一下，“我听同学们说你们两个人要辞去校队委的职务，我想知道的是到底是什么原因促使了你们两个人这么齐心合力的做出了这样的决定。我知道你们昨天的时候受到了批评，这个批评呢张老师做的也是有些草率，但是这个应该不是你们推卸的借口！你们还肩负着全校同学的期望。要是就简单的因为这个原因，你们就是在报复老师，质疑学校，这个不是一个优秀的少先队员应该做出的决定。”

　　要是以往的时候听到这样的说话，恐怕沈正和沈囡兄妹两个人也就真的妥协了，不过昨天的时候老弟已经帮他们想到了这个过程，所以两个人不但没有松懈自己的神经，反而是更加的警戒起来。

　　“李校长你好。”沈囡倒率先的说道：“我们兄妹两个人昨天回去的时候好好的思考了张老师的批评，对此也是有着非常感知的认识。我们突然的认识到我们自己的错误，并因为现在就发现了这些错误而感到由衷的高兴，原来我们并不能很好的胜任这些职务，并为全校的同学负责和做出榜样，我们认为我们有必要让出这些职位来，让有能力有觉悟的同学来担当。”

　　沈正这个时候突然的也是上前一步，把桌子上面的两份信往上一推，“是的，校长，请接受我们的要求。”

　　李德志的脸色一瞬间就暗了下来，他没有想到这两个小家伙竟然会是这么的刺头，根本就是软硬不吃，所以再说话的时候自己的声音明显的就很是严厉了。“沈正、沈囡，你们两个有没有想到过这样的后果会是什么，对你们将来的前途会有什么样子的影响，还有你们的家长是不是也对这个事情有着很是深刻的认识？难道他们就任由你们胡来？”

　　在李德志看来，这个事情后面一定是有家长的影子，两个小毛孩子能做出这样的决定来？这个不是开玩笑的事情吗？但是他们的家长这么做事要挟呢还是有着其他的什么原因？要知道的是并不是说什么人都可以在校队委里面担当这样的职务。如果说李德志知道事情真相的话一定会张大了自己的嘴巴，但是非常可惜的是他根本就不明白事情的真相，也没有很好的把握住事情的脉络。

　　“校长，我们昨天的时候也跟父亲交流这个方面的想法，他对我们做出的这个意见也是非常的赞同和理解……”

　　还没有等沈囡把话说完，李德志已经拍起了桌子，“这是什么家长，怎么能跟孩子们这么样的说话呢？你们的父亲是做什么工作的，还有你们的母亲呢？难得她也任由你们两个孩子胡闹下去，我要找他们谈谈。”

　　“对不起，校长，我们是单亲家庭。”说完了以后，沈正把其中的一个信封给翻了过来，“校长，这个是我父亲的签字，上面还有有他的私人电话。”说完了以后，沈正往后面退了一步淡淡的说道：“校长，如果没有其他事情的话，我们想回班级了，下一堂就是英语课了，我们最初的衷想也是好好的学习，不然的话所以一切的努力不就是白费了吗？”

　　看着走出去的两个孩子，张雪很是愕然的看着自己的校长，“校长，就这么的让他们两个人走了，那这个事情怎么办？”

　　“怎么办？”李德志这个时候竟然还能压住自己的火气，“你难道没有看见他们两个人这么的有主见吗？恐怕就算是找到他们的父亲也不能改变什么后果，淡然接受吧！”

　　“啊？可是，可是校长，这样对于学校的声誉，对学生的态度，还有对于这件事情所照成的社会影响是巨大的呀！你……，我……”这个时候张雪已经开始有些语无伦次，她现在已经认识到这个事情对自己的前途还有将来会有多么严重的打击，不过现在这些都已经不是很重要，重要的是不能让这个事情继续的扩散看来，一旦到了中午放学的时候事情还没有得到最好的解决，那么学校的学生在中午回家以后把事情一传，那自己就是真的……

　　李德志看着张雪，真有心过去一脚给她踹到一边去，成事不足败事有余的家伙，要不是这个家伙的父亲是教委的，自己早就给她打发家去了。不过自己现在可不能再推她一把，反而应该拉着她，“找他们的家长谈谈吧！如果家长同意的话，这个事情还是可以挽回的，我说张老师，也不知道你昨天的时候脑袋里面都想了一些什么东西！”

　　回到自己的办公室以后，李德志拿起了自己的电话，不过并不是打给沈醉的，而是打给张雪的父亲，也就是教委的张纯，这个事情必须要跟他打一个招呼，不然的话以后谁知道他会不会因为这个给自己小鞋穿呢？

　　不过这个电话一直的打了能有十分钟的时间才算是接通了，李德志也没有其他客套的话，开门见山的就把这个事情给点明了，刚才的时候自己一直的打不通这个电话恐怕他早就从他的女儿哪儿了解到这个事情了。

　　张纯这个时候也是在挠头，自己的女儿干了一件太蠢太蠢的事情了，要是放在以往的话这个事情自己压一压，然后再通过老李哪儿压一压也就这个样子了，两个小屁孩能蹦起来多大的浪花。但是现在这个事情很难善终了，因为里面关系到了一个很棘手的人物，欧阳兰。

　　人家一个小孩子刚到这里来，刚刚的被任命为学队委的大队长，自己这边甚至已经在讨论任命她为市里少先队的队长，这个倒也不是很牵强，毕竟这个孩子有一定的底子，省实验小学的尖子生，并且在学校的时候也是担当各种职务。可是现在倒好，到了自己这里来，刚刚被任命为头头，可是连他妈的班级同学都还没有完全弄清楚，更别提学校学生之间的关系了，结果人家二把手和三把手不干了，头头成光杆司令了，这个对像欧阳兰这个大小的孩子打击也就太大太大了，也会给全校的师生一个异常不好的印象，同时也会让欧阳书记心里面凭空生出来很多的想法。

　　“张主任，我可以去找这两个孩子的父亲谈一谈，但是现在看来这条路不一定就行的通，如果出现其他意外的话，……”

　　张纯是什么人呀！他当然能明白李德志说这个话是什么意思，如果一旦跟那两个孩子的父亲没有商量出来个结果，那么也就只能是拿自己的女儿开刀，把她给抛离出来，做个检讨也好，做个检查也罢，把这个事情所引发的责任降低到最小，那样的话也就所有人都平安。


第二十二章

　　中午放学的时候，全校所有的师生集体的被留堂五分钟的时间，就昨天对沈正和沈囡两个人的批评做出了翻案，校队委的张老师做了简短而又深刻的检讨和道歉，同时学校的最大BOSS校长大人也是公开的批评了张雪老师，并为沈正和沈囡两个人受到的不公正待遇而平反。一瞬间，整个学校全部的都炸开锅了，这个事情对于他们的震撼简直就是难以想象，几乎是所有的同学和教师都议论开来。

　　议论的话题也是多种多样，有说他们两个人的学习成绩和表现的，有说两个人的背景和家庭的，尽管说什么的都有，但是有一点事一样的。大家几乎都是用仰望的眼神看着沈正和沈囡两个人，不管是高年级的还是低年纪的，一概如此。整个事情的焦点也瞬时间的被转移了，不过可能除了沈浪以外，没有几个同学能看清楚里面究竟是怎么一回事情。就连一项很是聪明伶俐的欧阳兰也是有些晕头。

　　沈正和沈囡两个人几乎是等所有的同学都离开了以后才往学校门口的方向走去，到校门口的才发现早就已经等候在那儿的老弟了，“你怎么没有骑车？”

　　“让范君骑走了！”沈浪好像等的有些不耐烦的样子，还打了一个哈欠，“打车回家吧！老爸恐怕早就已经等在家里面了。”

　　沈正和沈囡两个人互相的看了一下，都是有些摸不着头脑，这个不像弟弟的态度呀！不过既然有这样的好事，两个人也没有拒绝，上了车没用多长的时间就到家了，看着停在楼下那辆熟悉的车，沈正和沈囡两个人就更加的奇怪了。

　　“弟弟，你怎么知道父亲在家的？”

　　“想想就知道了，我的老姐，回家再说吧！”

　　到了家以后，果不其然，老爸早就已经做好了饭菜，三个孩子洗漱了以后，来到了各自的位置，吃饭的时候，沈囡实在是按耐不住自己的好奇心，“老爸，你怎么亲自回来了？”说着的时候，很是得意洋洋的把上午发生的事情详详细细的说了一遍。

　　这个时候，沈浪却是全然的沉默，好像这个事情跟自己一点关系都没有一样，反而是有滋有味的品评起来这几道菜的味道来。

　　沈醉一边听着女儿的述说，一边偷眼看着自己的小儿子，虽然说自己的女儿做的非常不错，但是她的目光还有心思就跟沈浪差的太远太远了，自己的心里面也就奇怪了，都是一个娘胎里面出来的，怎么就出来这么一个跟妖孽一样的人物呢？当然了这个妖孽并不是贬义，而是很大很大的褒奖，能把事情看得这么远，想的这么透彻，而且整个的布局把所有的人都戏弄了一个遍，可是他自己确实一点事情都不沾边，这个不是什么人都能做到的。

　　等吃过饭以后，沈浪把桌子收拾好了以后，给自己倒了一个温水正准备坐回刚才的位置，自己已经看明白了，老爸是准备说些什么了，可是还没有等自己坐好，老爸就已经说话了。“老三，这个注意是你想出来的？你说吧，接下来应该怎么办？”

　　听着老爸有些戏谑的口音，还有老哥和老姐两个人的目光，沈浪还是很沉稳的坐回了自己的位置，也是用调侃的口气说道，“不是都已经说明白了吗？再说了，老哥和老姐两个人的辞呈不是都已经交上去了吗？开弓没有回头箭。”

　　“为什么呀！”沈囡很是不解的问道，在她的思想当中，现在老师都已经承认错误了，为什么还要坚持以往的想法呢？

　　沈浪看向了自己的老哥，看见他也是一脸疑惑的表情。

　　“你们两个人还真的是够实心眼的。”沈浪轻轻的摇头，“既然老师都已经认错了，那个就说明大家都已经互相的撕破脸皮了，之所以还这么的掩饰，只不过是互相的给大家一个台阶而已。你以为老师真的是在真心跟你认错吗？想都不要想的事情，这些只不过是做给全校师生已经其他有心人看的。”

　　沈正一脸的疑惑，“老弟你为什么要这么的说呢？我还是想不明白？”

　　伸手在自己的额头挠了两下，沈浪才淡然的说道：“为什么，就因为一个人，欧阳兰，当然了她也不是最重要的人物，最重要的是他的父亲，也就是刚刚到我们这里来的市委书记欧阳天华，仅此而已。”

　　这个时候沈正和沈囡两个人就更加的疑惑了，“为什么是欧阳兰，这个事情跟她有什么关系呢？”

　　这个话一问出来，沈醉很是无奈的摇摇头，不过他倒是什么话都没有说，这个里面的道道他自己能明白，但是并不代表沈正和沈囡两个人也能明白，他们能做到现在的这个程度已经是相当的不容易了，自己不能要求的更多了，至于沈浪，上天呀！自己只希望他能不继续的恐怖下去了。

　　沈浪看了一下自己的父亲，看见他好像根本就没有插言的意思，自己只好继续的说下去了，“其实这个事情的所有关联点都是在这个欧阳兰的身上，如果没有她的话，或者是说如果她没有被安排在那个位置上，更加准确的说如果她没有被安排在队委大队长这个职位上面的话，这些事情都不会发生的。”

　　“队委的老师做的太急躁了，如果是我的话我会把哥哥和姐姐中的一个人提拔成大队长，而把欧阳兰安排在哥哥和姐姐中间的位置，然后在一年以后再把欧阳兰提拔到现在的位置。而把欧阳兰直接的就提拔到这个位置以后，她的根基太不牢靠了，而且哥哥和姐姐两个人还是亲兄妹，太容易把她给架空了。”

　　“当然了这个不是所有的老师都看到了这一点，再说了就算是看到了这一点也未必会说出来的，犯不上，因为那样得罪的人太多了。张雪老师的这个做法过于的急躁，在没有前提准备的条件下，就这么直接的来了这么一道，直接的就把你们的班主任给得罪了，这个是她最大最大的失误，如果开始的时候她能联合一下你们的班主任，这个事情还真的就难说了。”

　　说了这么多以后，沈浪也是感觉有些口干舌燥，润了一下喉咙才继续的说道，“当老哥和老姐你们两个人开始反击的时候，学校在争取了你们的意见以后，可能是联通了老爸，因为老爸和你们已经达成了一致，所以学校在为了避免让欧阳兰受到打击，只能把张雪老师给牺牲出来，转移你们的注意力的同时，也给了你们所谓的台阶。还有全校师生的目光也全部的转移开来，欧阳兰基本上就不会再受到任何的打击，还有一点，这个也是最重要的一点，学校挽回了他的声誉，老师公开道歉，这个可不是很容易做到的。”

　　等说完了这些以后，沈浪才敲了一下自己的脑袋，“就这么多了，你们是明白也好，不明白也罢！反正是出了这个门，我就不承认这些是我说的，以后的事情你们自己看着办好了，老爸，我要去躺一下，脑袋有些痛，可能是思考有些过度了。”

　　看着自己的弟弟进了房间，沈囡故意的在背后做了一个鬼脸，一副不服气的样子，转过头以后撒娇似的看着自己的爸爸，“老爹，这个也太不公平了吧！为什么弟弟什么事情都能想的到呢？看他平时的成绩也不怎么样吗？”

　　“哈哈……”

　　沈醉放声的大笑起来，“你呀你，你也太小看你弟弟了，如果他愿意的话他随时都可以的，只不过他不想而已？”

　　“为什么？”沈正也是一脸的不解。

　　“没有为什么，其实这个道理很简单，可是就你们现在的水准说了你们也不明白的，有时间的话多读读书，也许到某一天的时候你们就明白了。”说道这里的时候沈醉叹了一口气，这么小的年纪就知道藏拙，而且不为名利等外在条件所诱惑，这个道理有的人一辈子可能都不懂的，“好了，还是说说你们两个人的事情吧！我想下午的时候学校还会找你们的，你们决定好怎么办了吗？”


第二十三章

　　晚上回家的时候，看着自己女儿的神色欧阳天华很是不解的捅了一下自己的妻子，小声的说道：“兰兰怎么了？你看看她的那个小脸愁的跟干巴老头似的？是不是有什么不高兴的事情呀？”

　　欧阳兰当然听见了自己父亲的调侃，鼓着自己的嘴很是生气的看了一眼自己的父亲，然后猛地一下子就扑倒父亲的怀里面，欧阳天华一把把欧阳兰给抱了起来，还故意的抱着甩了两个圈圈，也没有理会旁边妻子埋怨的神色，抱着欧阳兰来到了沙发的位置，讨好的说道：“兰兰，到底发生了什么事情，爸爸给你做主！”

　　“真的？”

　　“当然，不过这个可不能违反了爷爷一开始就给你制定的前提！”

　　“哼！”欧阳兰鳖了一下自己的嘴，“我就知道是这个样子。”不过欧阳兰还是把事情简单的说明了一下，最后趴在自己父亲的腿上面，很是埋怨的说道：“下午放学的时候，我就已经打听到了，沈正和沈囡两个明面上已经收回了那个辞呈，但是私下里面已经跟学校做出了决断，他们虽然还担当校队委的职务，但是也仅仅就是挂名而已，以后不再参加任何的活动和会议，并且到这半学期结束的时候他们就退出校队委。”

　　欧阳天华听完了以后，眼睛一下子的就亮了起来，他隐约的感觉出来这个里面所瓜葛的关系跟自己现在的处境这么会这么的像呢？一时之间脑袋里面突然冒出了一个想法来，酝酿了一会以后，欧阳天华突然的笑了起来，用手轻轻的在女儿的脑袋上面摸了两下。

　　“兰兰，你想怎么处理这个事情呢？我有两个建议，一个是我动用一些不光明的手段，让沈正和沈囡两个人还有他们的父母低头，这个我基本上可以有所保证，而且会在很短的时间之内就有效果。还有一个建议就是兰兰你自己努力，用你的实际行动来证明你自己，让大家看看你不会辜负大家的期盼，不过这个时间就有些长了。”

　　旁边的陈静刚想阻止的时候，就看见欧阳天华对自己轻轻的摇头，继续和蔼的跟自己的女儿说道：“如果你选择了第一种，那么就说明你没有自信，你是一个懦弱的孩子，你害怕面对这样的挑战，这样的结果就只能有一种，你将来的时候根本就不能自主和独立，你永远都只能依靠在父母的怀里面。当然你选择了第二种的话……”

　　还没有等欧阳天华的话说完，就看见欧阳兰已经很是坚定的站了起来，小脸肃穆的看着自己爸爸很是坚定的说道：“爸爸妈妈，你们放心好了，我会勇敢的面对这些挫折，我会让老师还有同学都对我伸出大拇指的。”

　　“乖兰兰……”陈静一把的就把自己的女儿给抱紧了自己的怀里面，然后怒目的看着自己的丈夫，用口型恶狠狠的说道：“晚上你自己睡沙发吧！”

　　吃过饭以后，欧阳天华并没有像其他家庭男人一样，看看电视、或者下楼溜达两圈，他根本就没有这个时间和空闲，连刚才的时候哄自己的女儿自己都是赶忙的时候抽出来的时间。坐在办工桌前面的时候，欧阳天华的思路不由的又想到了自己女儿所说的这件事情上来。

　　自己空降到这里来倒也是不长，但是已经很是充分的了解到这里的情况了，如果自己真的想做出一点成绩的话，就必须的要打破这个小圈圈的势力，一直以来自己都没有找到很好的办法，而自己也不能求助于上面和自己的家族，那样的话要别人看在眼里就好像是两个孩子打架，打输了回家找家长一样。

　　女儿这件事情给自己很好的提了一个醒，自己也可以借鉴一下这个，就算是不能打开这个小圈圈的堡垒，但是至少也可以给这个堡垒裂上一条令人胆寒的缝隙，只要出现了这个缝隙，那么自己以后的路就非常得好走了。

　　周五放学的时候，范君骑着自行车，沈浪坐在了后面，后里面还抱着一个篮球，这个篮球是中午的时候两个人一起去文体商店买的，两个人还没有等进小区的时候，不参加活动的沈正和沈囡两个人已经从后面赶了上来。

　　这下子可好，四个人直接的就在小区的篮球场上面玩了起来，开始的时候还能好一点，不过过了一阵以后，沈囡的控制欲和掌控欲就又一次的冒了出来，不过这里的人都不会跟她一般见识，至少沈浪今天没有这个性质。

　　一直到天黑的时候，四个孩子才精疲力尽的坐在了那边的椅子上面，沈浪也是挣扎的跑打了超市里面买了饮料和水过来，喝水休息的时候沈囡突然的尖叫了一声，“老弟，你还没有做饭吧！我的天呀！晚上我们吃什么呀！”

　　“要不去我们家吧！”范君在那边也是有气无力的说道，“吃的不一定好，但是绝对的管饱，你们说呢！”

　　沈正在大口的喘着气，“我们倒是想，但是你觉得我们还能走到你家吗？”

　　“算了，我去叫餐好了，也不知道老爸今天晚上还回来不？范君，等一会给你爸打一个电话吧！说你今天晚上不回去了，就你这个样子恐怕也走不回家了。”

　　又休息了一会的时间，四个人把车子推进了车库里面，然后勾肩搭背的上了楼。

　　几个人分别得冲洗了一下，洗澡过后大家都感觉轻松了一些，不像是刚才那么的疲惫，这个时候订餐也过来了，这次还是沈浪付的钱。

　　吃饭的时候，沈囡突然想到了什么一样，亟不可待的说道：“老弟，今天我跟爸爸说起了你的事情，老爸没有说的很明白，但是我也能听出来，老爸的意思是说不是老弟你不能，而是老弟你不愿意罢了，为什么？”

　　这个话不要紧，一下子的就把沈正还有范君的目光全部的都吸引了过来，大家也是呆呆的看着沈浪，希望他能说一点什么。

　　“呵呵，其实这个说简单也简单，说复杂也复杂。我不知道你们听没听说伤仲永的故事，还有我自诩读的书比你们要多一些，我总结出来一点经验，少年显名的多不成才，这个可能放到现在来说有些过了。”

　　这下子沈正、沈囡还有范君全部的都思索了起来，一时之间屋子里面一下子的就静了下来。

　　后来还是沈浪打破了这个沉默，“为什么要说少年显名多不成才，就那我们来说好了，当我们受到表扬和称赞的时候，我们的心里面都会涌现出来一股骄傲，甚至是自满的情绪，一次两次也就罢了，如果时间长了的话，那么所造成的后果就是你这个人被捧上了神坛，记住是你被捧上了神坛，而不是你自己走上去的，小孩子在自制力和约束力方面几乎不存在，或者说是太弱小了。”

　　“老弟，你把我们弄下来，是不是就因为我们也有了这个方面的迹象？”

　　看了一眼自己的哥哥，沈浪笑了一下，并没有应对这个话题，“该说的我都已经说了，再说下去就没有意思了，不过这个话也就是在这个屋子里面说说而已，出了这个屋子就算了，只有耐得住寂寞和时间的煎熬，你才能把你自己打磨的像砖石一样，而不是只会反光的玻璃，差距就在这里。”

　　回到各自房间的时候，沈浪整理了一下自己的东西，这个时候客厅的电话突然的想了起来，然后就是自己老姐高喊的声音，“弟弟，有人找你。”

　　沈浪疑惑的走了出来，有人找自己，没有几个人知道自己家的电话呀！接过话筒的以后还是很有礼貌的说了一句，“你好，我是沈浪，请问你是谁。”

　　“呵呵，难得你这么有礼貌，我真的是很欣慰呀！明天有空吗？到我这里来一趟，礼物就不用带了。”

　　一听这个声音，沈浪就知道那边是谁了，“上午没有空，下午再说吧！”说完了以后没有好气的就把电话给扣上了。

　　沈囡有些意外的看着自己的这个弟弟，很难看见他会有这样的动作和表情，真好玩，原来弟弟也有恼怒的时候，等一会老爸回来的时候一定要跟他显摆显摆。


第二十四章

　　早上起来以后还是跟往常的时候一样，大家各干各的，老哥和老姐两个人要去少年宫，老爸也没有休息日，沈浪早就准备好去旧物市场了，范君则是去他老爸哪儿帮忙。

　　临着将要出门的时候，沈囡故意的落在了后面，然后偷偷摸摸的跟老爸嘀咕着一些什么，整的神神秘秘的样子。

　　“真的？”一看其他的两个儿子的目光全部的都看向了自己，沈醉抱歉的笑了一下，然后连忙的看着自己女儿，很是好奇的说道：“你说你弟弟真的郁闷了？你有没有听出来那个人到底是谁呀！这个可是我们家的一大新闻！这个可得好好的打听打听，千年难得一见的奇闻怪事呀！”

　　沈浪好像听到了什么一样，往后面扫了一眼，发现老姐正对着自己嘿嘿诡笑呢？而老爸和老哥两个人也是一脸诧异的看着自己，脸上明显的都是对自己的好奇。要是放在其他人的身上，可能就会问问你们这么看我干嘛？但是沈浪也仅仅就是看了一眼，然后很无视的转了头来直直的向车库走去。

　　“哎！”沈正不由的叹了一口气，“对于老弟的神经和态度，我一直的比较无解，也不知道老弟是真的神经粗大还是说他根本就不在乎！”

　　“我倾向于后者！”老爸在旁边很是肯定的说道。整的沈正和沈囡两个人一阵阵的郁闷和无奈。

　　自己不和老哥老姐他们一道，把范君送到他老爹哪儿以后，留下来说了两句话然后才奔向旧物市场。沈浪直接的就奔门口的几家旧书店去了，可是还没有等沈浪下车的时候，就看见一个大胖子好像老虎扑食的一样的杀了过来，把沈浪吓了好大的一跳，还没有等沈浪反映过来的时候就被这个家伙连自己带车全部的都给拉到一边的角落去了，就好像老虎扑完食物以后独自的躲在一个角落里面享用。

　　等看清了来人以后，沈浪才有些疑惑的说道：“肥叔，你这个要干嘛！我没有惹你吧！用得着这么早就来堵我吗？”

　　刘庄掐着自己的腰喘息了半天的时间，然后一把的按住了沈浪的车把，“你还真的就说对了，我可是特意的过来堵你的，帮个忙？”刘庄的话说的很轻巧，但是又带有了几分的凝重色彩，让沈浪稍微的有些疑心起来。

　　听着刘庄的语气，沈浪笑笑的摇头，“肥叔，你虽然不是这一行的老人，但是至少比我要入行早！这个规矩你又不是不懂，我可不想坏了这里的行规，虽然说我并不打算靠着这个吃一辈子的饭！但是我也不能让别人指着我的鼻子骂吧？”

　　“切！”刘庄指点着沈浪也是一脸的不屑，“妈的，这里面谁不给这个面子，也就你小子从来的就直接打我的脸！我他妈的也就犯贱！”说着的时候，就卡尼教案刘庄从自己裤兜里面掏出了一个小盒子来，“看看？”

　　沈浪并没有接过来，而是伸手把盒子给打开，如果自己接过来的话那就说明这个事情他接了，自己可不想这么的冒失。可是一看到盒子里面的东西，沈浪就是一皱眉。里面的东西不是不好而是有点好的好的过头了，一个黑褐色的手串，一打开盒子的时候还有着淡淡的沉香传来，上面因为时间久远的缘故还形成了包浆！

　　看了一下以后，沈浪直接的就把盒子给盖上了，淡淡的看着刘庄说道：“肥叔，这个是不是有点过了？如果没有看错的这个手串是越南过来的吧！看这个时间还有那个珠子的大小恐怕我承受不起。改天的时候再找肥叔你聊天，我先逛逛去了。”

　　一看沈浪要走，刘庄那个肥大的手一下子就拍到了沈浪的车把上面，脸上也是一副很犹豫的表情，最后咬了一下牙，“小浪，不是……”

　　没有等他把话说完，沈浪就已经笑了起来，“肥叔，我不经手是有原因的。你不找别人说明这个东西很是棘手，要不就是大家都知道，不过这个可能性基本上可以排除，那么就剩下一种可能性了，这个东西的来历实在是有问题的，你自己弄不清楚真假！”

　　“嘿嘿！”刘庄很是无奈的干笑了一下，“小浪，你说的对，明白人之间咱们也就不用说什么假话了，这个东西的来历确实是有问题的，我不敢往外拿，一个是这个东西要是真的话那我基本上就可以收手干点其他的买卖了，要是这个东西是假的话，那我以前流的血汗就全部的白费了，我真的是拿不定注意。”

　　沈浪也是摇摇头，“肥叔，你也太看得起我了，我只是一个孩子。”说着的时候还故意的指了一下自己的脸，“你看看，我脸上的绒毛还没有褪干净呢！这个事情我可担待不起的，你还是另找高人吧！”

　　虽然沈浪这么的说，但是刘庄还是没有放开那个车把，其实他的心里面也是非常的矛盾，要是放在其他的人身上，自己早就大耳光过去了，还用费这个口舌，可是眼前这个还是一个孩子的人却是让他有些下不去这个手，也不敢下这个手。

　　酝酿了一会以后，就看见刘庄呵呵的一笑，“小浪，我也不跟你说其他的什么废话了，你小子六岁左右的时候就开始在这个地方混，到现在也有四五年的时间了，几乎是所有的人都把当成来玩的孩子，开始的时候我也是相信，可是……”说道这里的时候刘庄的眼睛眯了一下，特意的看了一下沈浪，却发觉眼前的这个孩子还是一样的平静。

　　“有什么话你直接说明就好了，不用这么拐弯抹角。”沈浪的这个话也是毫不客气，甚至有些严厉起来。

　　“得，今天就算我得罪你了，你小子这些年吃进了不少的东西，什么好的、坏的、破烂的全部的都有，而且一年五十二个星期你几乎期期不落，多了没有，这几年的时间里面下来至少这个数！”说着的时候，刘庄伸出了一个紧握的拳头。

　　“哦，没有想到还有人对我这么的上心，不过哪有怎么样？”

　　“问题太多了，再说了我老爹是谁，都说龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，我老爹可是咱们市公安局的局长，我在他的熏陶下多少也学会了一些乱七八糟的东西。但是我一直的都没有搞明白你的两件事情。一个就是你的母亲，另外一个就是你背后的人。也不瞒你说，前些天的时候我爸请一位客人，我正好也在，聊天的时候很偶然的机会他说起你了。老实说我今天找你并不是最主要的目的，给你的东西也就是一个敲门砖，我想让你身后的人帮我看看我手里面的这个物件，一切事情都好说！”

　　这下子轮到沈浪开始犹豫了，虽然说刘庄对自己有些强硬，但是至少从他说的这个话来看他是确实跟自己交这个实情，而且这些年自己也在他的手里面出过一些东西。想了一下以后沈浪才慢慢的说道：“我的事情还有其他的什么人知道，你都跟谁说过？”

　　一听这个，刘庄的心里面不由的叫了一声有门，脸上连忙陪笑着的说道：“没有人，我可以对天发誓，其实我也是偶然的机会才知道的，如果那天不是一个偶然的机会提起了你，恐怕我也没有这个想法，所以一时就来了那么一点的兴趣，怎么，你先给看看！”

　　“东西呢？”

　　一听这个，刘庄一蹦三尺高，也真够难为他的了，这么肥的身体竟然还能跳的起来，“在我库房的保险柜里面锁着呢？卖家后天就要答复！一共三件，那两件其实就是一个添头，可以说是屁都不值。”

　　“我先看看！”

　　听了这个话刘庄显示犹豫了一下，不过随即就答应了下来，“走。”

　　可是后面的沈浪却是摇摇头，“你先走吧！我还去市场逛逛呢？如果事后有人问起的话你就说我拜托你找一件越南沉香的手串，是为了给我老爸的，价格是六千八。等一会我去银行取钱，然后去你哪儿！”

　　刘庄显示愣了一下，随即就对沈浪伸出了自己的大拇指，“这个事情我做的很是不地道，这个我认，条件你随便开，只要我刘胖子能承受住的，我绝对没有二话！如果我说话不算，那么我就灯灭人亡。”说完了以后就大步的离开，很是豪情的样子。


第二十五章

　　沈浪先是在市场里面逛了一段时间，理顺一下自己的思绪，想一想前后还有没有什么差池的地方，等将近十点多钟的时候才找到了一个提款机，在其他人的注视之下取了五千块钱，直接的塞进了自己的背包里面以后，才骑着自己的小自行车来到了刘庄的店铺哪儿。

　　自己之所以没有拒绝刘庄，一个是因为刘庄的社会关系确实很厉害，不过他虽然有着很是显赫的身份，但是为人还是相当的有口碑。还有就是自己在他这儿也出过一些东西，自己这次帮他也是为了还他一个人情，至于刘庄对自己的调查不是还有怀疑吗？那就让他继续的怀疑吧！反正对自己没有什么坏处。

　　进来的时候还别说，店里面还真的就有不少的人，刘庄这个时候也是迎了过来，看见了沈浪以后二话没说就直接的把头前的那个盒子给拍在了柜台上面，“怎么样这个东西，看看，我特意让他们从越南那边带回来的，绝对的好东西，都别说咱们这儿的地面了，就连北京的潘家园恐怕也是非常的少见。”

　　沈浪并没有立刻的就拿起那个手串，而是从自己的背包里面掏出了一副白手套带上，然后才拿起了那个手串仔细的看了起来。这一看不要紧倒是把旁边的一位老者给吸引住了，嘴里面还深深的吸了一口气。

　　“好东西呀！”

　　刘庄看了一眼，也是有些自豪的点点头，“嗨，也不算是什么极品宝贝，正好朋友去那边做点生意，顺道的就让他收了一串回来，不过也幸好是他去，一般人还真的就带不回来这个东西，那边对这个东西控制的还是比较严，听说是快要灭绝了所以不让出口，也不知道是真的还是假的，依我看也无非就是想提高一些价格罢了，特别是像这个样子，真的可谓可遇不可求呀！”

　　沈浪把手串拿在了手里面以后，掂了一下这个手串的重量，又用鼻子嗅了一下，果然有淡淡的药香，虽然说这个东西并没有让自己的手感觉出来有多热，但是自己已经可以肯定了这个东西还是非常不错的，给老爸带着倒是可以调节调节身体。

　　想到这儿，沈浪趴在了柜台上面看了一下，然后对立面的一个封口塑料袋指了一下，刘庄一看就明白了，对里面的售货员点头示意了一下，然后有些恭维的说道：“你小子还真懂行呀！知道怎么保存这玩意！”

　　看着沈浪的动作，旁边的老者也是一阵的眼热，“小朋友，不知道你能不能割爱？”

　　沈浪撇了一眼，淡淡的说道：“也不是什么稀罕宝贝，老爷爷你犯不上这么心疼，如果你老人家真的想要的，倒是可以跟肥叔商议一下，他会有办法的。”说完了以后，就伸手掏出了刚从银行里面取出来的钱，“定金加上这个，你点一点！”

　　“好说！”刘庄也没有细点，只是用手打了一下，然后随手的递给了里面的售货员，那个售货员点了一遍又放到了验钞机里面打了一遍，才对刘庄点点头。

　　老者很是明白的看着，琢磨了一阵以后才看着刘庄说道：“不知道你能不能帮我弄一串想这位小朋友一样的手串？钱不是什么问题，只要有这样的货色就可以。”

　　刘庄一愣，随即就是一笑，“老爷子，你不是常来的人，玩这个的时间恐怕也不长，看你的这身打扮就知道你不是俗人，要是你老人家等不及的话就去潘家园，肯定会淘得到，但是这个品质还有其他方面就难说了，而且你自己还得长眼。要是你老有这个耐心的话，那就等一段时间，我拖朋友再给你看看，不过你需要先付定金！”

　　“噢，我怎么相信你！”一听老者说这个话，在店里面看东西的几个人全部的都笑了起来，老者一下子也就明白了过来，自己说错话了，随即就有些打场的说道：“我要付多少的定金在这儿？”

　　“呵呵，老爷子，虽然说这个东西是不错，但是真的要论起价钱来的话并不是很贵，也就几条烟钱罢了。这个东西按照刚才这位拿在手里面的，市价来说也不过是6000到8000左右，除非你要的这个东西非常极品，不过看你老的意思恐怕一般货色你也看不上，这样好了定金我也不多要，3000，至于其他的钱，就要等东西来了以后再说，不过你老可以放心，我干这个就讲究一个诚信，你要是看不妥的话，定金我双手奉还，手串你老照样拿走！”

　　这位老爷子听完了以后，呵呵的乐了起来，好像很是满意的在刘庄的肩膀上面拍了两下，“钱我下午的时候让人送来，不错！”不过临走出门的时候，老者还是看了一眼一直站在那里的沈浪。

　　“肥叔，我要的其他东西呢？”

　　“后面说！”刘庄一下子的就把沈浪给拦了过来，然后也不怕旁人听见的说道：“你要的那几块玉是真的没有呀！再说了那样的东西价钱都太高了，我这个小店底子太薄，这样吧！我后面也有两样能拿得出手的东西，你看看再说！行的话你就直接的拿走，不行的话我也是真的没有办法了。”

　　在众人的议论声中，两个人向里面走了进去，进了里面的密库，沈浪有心开玩笑的说道：“肥叔，你至于吗？你看看这个门。”说着，沈浪故意的用手敲了两下，“中国银行也就你这种程度了，用的着吗？”

　　“靠，不怕一万就怕万一呀！干什么不得防备一点。”不过随即刘庄就是隐秘的一笑，“也不怕你说，这个东西也就是一个摆设，我的身份没有几个人不知道的，要是他们真的不怕死那那我也没有什么办法，你说是不？不过要是被我给逮住的话，我让他们这辈子都不用过年了。”

　　沈浪摇摇头，并没有说什么。

　　刘庄看了一下外面，把门从里面给锁死了，沈浪看了就是一愣，“我说肥叔，要是有人从外面给你锁上的话，你怎么出去，再说了，这里面好像没有通气的地方，你就不怕憋出一个好歹来。”

　　“放心，这个门从外面根本就锁不上，再说了就算是锁上了也没有关系。”

　　沈浪听了点头的笑笑，有些话不要说的太明白，对大家都不好。就在自己还在等着的时候，就看见刘庄小心翼翼的捧了一下数字密码箱过来，轻轻的给落在了地上，背着沈浪在上面按了一些数字，就听见咯噔的几声脆响，箱子缓缓的打开。

　　虽然相隔的有些远，但是沈浪感觉到自己的手已经开始有些热了，甚至是有那么一些发烫的感觉，但是沈浪的面部却是没有一丝的变动，先是围着这个箱子左右的转了几圈，然后就站在哪儿直立了能有五分钟的时间。

　　看着沈浪的表情，刘庄也是屏住了呼吸，就在自己感觉过了好长时间的时候，就听见沈浪开口给自己说道：“给我一副手套，我的那个手刚才沾东西了，还有给我放大镜还有毛刷等小物件，我看看！”

　　等刘庄把东西都摆在了哪儿以后，沈浪早就找了一个东西塞在自己的屁股下面，直接的就坐在了那里，刘庄看了一看，好像没有什么适合自己坐的东西，就看见他扑通的一下，直接的就坐在了地上，然后是一丝不苟的看着沈浪，他当然没有指望沈浪能看出来什么，但是为了能请出来他背后的高人，也就认着他他在这里胡闹了。

　　呆呆的看了一段时间以后，沈浪笑着的看了一下刘庄，伸手很是沉稳的拿起了箱子里面的东西，刘庄这个时候眼睛都已经直了，两只手也是有些颤抖，生怕沈浪一不小心就会把这个东西给砸了。

　　本来沈浪想对刘庄说一点什么来着，可是这个虬龙盏到了自己手中的时候，沈浪感觉很是别扭，想了一会，沈浪又把这个东西放回了原来的位置，拿起了手边的放大镜，用手贴着这个盏自上而下仔细的浏览着，摸着摸着沈浪就感觉出来不对了。

　　摸这个盏的下面特别是底部的时候，自己的这个手简直发烫的都有些拿捏不住，就好像有一块火炭放在自己的手里面一样。可是越往上面摸自己的手就越来越冷，特别是到了顶部的时候，也就有点温乎的感觉，差异实在是太大了。

　　“怎么样？”刘庄有些焦急的问道，然后用试探的口气说道：“要不，你去请人过来看看，你放心，我会按照规矩办事，两成的佣金。”

　　这个时候沈浪抬起了自己的腰，把放大镜直接的就扔到了一边，把手套也给摘了下来，笑嘻嘻的看着刘庄说道：“肥叔，他们给你开价多少？”刘庄一愣，有些拿捏不准的看着沈浪，不过犹豫了一下以后还是一咬牙，“一百五十万！”

　　“呵呵，肥叔，这个东西应该不止一个吧！”

　　刘庄这个时候眼睛一下子的就直了，呆滞了一段时间以后，猛地一下子就从地上窜了起来，两个眼睛瞪的跟牛眼一样，“小浪，你看出来？这个是真的嘛？”看见沈浪没有什么反映以后，刘庄狠狠的点头，“不错，这个东西一共是四个！”

　　“哦！”沈浪故意的拖了一个长音，脑袋里面不住的思索开来，想了好一阵才在刘庄的期望下开口，“你怎么说？越墓可是不产这个东西的？倒是龙佩这些东西比较多，这样的东西倒是非常的少见，简直都可以用罕见来形容了，价钱有点过于的低了。”


第二十六章

　　这个时候刘庄兴奋的直搓手，很是献媚的看着沈浪，声音也是温柔了起来，让沈浪身上立时的就起了鸡皮疙瘩。“我这边真的拿捏不准，所以我才想起了小浪你，你也看出来了，这个东西要是真的话就实在太烫手，我不敢找其他的什么人了，人心不足蛇吞象。”

　　“哼！”

　　看着沈浪的这个态度，刘庄压抑着自己的兴奋低声的说道：“小浪，这个东西到底是真的还是假的，你给我一个痛快话行不？老是着的吊胃口谁也受不了呀！”这个时候他不盼着沈浪身后的人了，只要能有人把这个东西辨别一个真假那就行了。

　　沈浪还是悠然的坐在了那里，有些逗趣似的看着刘庄，“肥叔，有些话我觉得你我之间应该说清楚才是。刘爷爷虽然是公安局长，说两句你不愿意听的，让他老人家下来也不是说是什么难事。我再说两句，关于我的事情你准备怎么安排，还有一件事情，就是这个东西肥叔你到底是多钱收的？”

　　听了这个话，刘庄的脸色一下子的也是变了起来，围着沈浪转了两圈以后才咬了一下自己的牙，很是坚决的说道：“小浪，既然说都已经说道这个份上了，我也就不再藏着和掖着，你的事情我不知道，日后要是从我的口中说出一点什么的话，我把我的舌头割下来给你！”

　　硬着刘庄的目光，沈浪轻轻的点了一下头，“好说，既然肥叔你开口了，那么这个事情我就记住了。”

　　刘庄从那个深邃的眼睛当中看到了丝丝的杀气，吓得他脖子也是不由的一缩，自己心里面也是非常的明白，如果真的是自己这边传出去的话，恐怕坐在自己面前的这个小家伙恐怕都不用自己动手，就会让人把自己的舌头给割下来，真不知道自己这次找到了他，到底是赚了还是赔了。

　　“至于你说的第二件事情吗？”为了不让沈浪继续的影响自己，刘庄急忙的就转移了话题，接着的说道：“东西是我假借的名义弄来的，你也知道我有点小道消息，说有一帮人准备带着东西过界，我就弄了一身的警皮，直接的给扣了下来。看到了东西以后，我当时的时候就有点傻了，那边的人也是比较的光棍，直接的就跟我说这个东西我想黑的话肯定不行，但是大家可以交易，事情的经过就是这个样子。这个一共是一件四套，单个开价是200万一个，一套全拿的话是六百万。”

　　看着沈浪还是全部不动的样子，刘庄吓了很大的决心说道：“这个是地下的行情，跟拿到明面上面是不一样的。拿到明面来的话可能会上亿，就算不到也不会差上多少的！”

　　沈浪这个时候又闭上了自己的眼睛，等自己再睁开眼睛的时候，发现站在那边的刘庄已经是满头大汗，呼吸上也是有些困难的样子，不过他还是老老实实的站立在哪儿。思虑了一会以后沈浪一下子的站了起来，直直的就往门口的位置走去，到了门口的时候才回头的看着刘庄说道：“东西不假，但是也不真！”

　　“啊！”一听这个，刘庄并没有出现沈浪恼怒的情绪来，而是陷入了一阵的沉思当中，好半天以后才深深的看着沈浪说道：“小浪，你能下定这个主意吗？用不用找人过来看看然后再说呢？”刘庄对于沈浪的说法还是有那么一些的不信，毕竟沈浪还是一个孩子。

　　“不用了，我说是肯定就是！下面真上面假！具体的行情我是不知道，但是我觉得这个里面好像还有其他的事情，肥叔你自己拿注意好了。”

　　“恩？”沈浪的这个话让刘庄生生的打了一个机灵，这个小家伙是什么意思，“小浪，你的意思是说有人故意给我下套？”

　　“我不知道，再说了这个事情已经跟我没有其他的关系了，这里面实在太闷了，肥叔，出去可以吗？”

　　看着小浪的这个姿态，刘庄突然的喊了一句，“等等。”

　　“什么事？”

　　“小浪，咱们都是这一行的人，讲究的都是公平买卖。我的家底都在这里，你看上什么你就拿什么，我只要你一句话！”

　　“呵呵，好吧！恐怕我要是不说这句话的，今天也是很那走出这个门了。有人谈论的时候我偷听过几句，咱们这儿新来了一位市委书记，但是有人好像不怎么配合，不过还好的是大家现在都把自己的尾巴夹得很紧。”其实沈浪说这个话一半是在唬刘庄，一半也是在说事情来着的。

　　这些话自己不是听别人说的，那天老爸打电话的时候，自己正好在电话旁边，电话里面的那个人可能是发牢骚，也可能是在说笑话，现在正好被沈浪给拿了出来。至于沈浪心里面想的这个事情，也确实是有这个方面的思考。

　　自己在这一行也混了不短的时间了，玉器具体的价格自己了解的不多，但是大体上自己还是有着那么一些的了解，现在的书籍还有网路很是发达也很是迅速。自己感觉的出来，这里面有着丝丝诡秘的味道。可能是冲着眼前的肥叔来的，也可能是冲着肥叔背后的那位去的，这个自己还真的有点拿捏不住，毕竟资源太有限了。

　　看着已经呆在那里的刘庄，沈浪走了过去在他圆圆的肚子上面啪的一下，一下子的就把刘庄给惊醒了过来。看着眼前这个有些天真，还有些婴儿肥的小男孩，刘庄直接的就伸出了自己的大拇指。

　　做完了以后，刘庄的表情就很是狰狞了，“他妈的，竟然算计到老子的头上来了，不，应该说是把老子和老子的老子都他妈的给装进来了，我他妈的不让这帮孙子把牢底坐穿，我就他妈的不姓刘！”

　　这个时候沈浪已经换了一副很是无辜的表情，笑嘻嘻的看着刘庄说道：“肥叔，你这个是干什么呀！我不过是让你拿你珍藏的两块玉佩看看，你给我拿这么一个玩意，这让我拿回去怎么佩戴呀！”

　　刘庄一下子的就惊愕起来，他实在是有些接受不了这个前后的变化，一不小心自己还被呛了一口，一边咳嗽着刘庄一边的说道：“你……，你小子行。”说着的时候，就看见他很是麻溜的把东西一收，也不知道从那个犄角旮旯里面就掏出了两个盒子出来，看也没看的就直接的塞进了沈浪的手里面。

　　一边打开门一边笑呵呵的说道：“别骑车回去了，我给你打个车。”

　　沈浪谢绝了刘庄的好意，也没有让他送自己出门，临走的时候对他轻轻的笑笑，然后就离开了。刘庄回到了店铺里面还是跟往常的时候差不多，不过却是用手机给自己的朋友打了一个电话，让他近期去云南的时候给自己再找一条手串回来，顺便有好玉的话给自己带两块回来，价钱可以不论。

　　到了晚上的时候，刘庄才开着自己的SUV回家，等刘文回家的时候，一看整整齐齐的坐在沙发上面的刘庄也是一呆，自己的这个儿子可不常回家。

　　半个月后，在政法委副书记，公安局局长刘文的领导下，破获了本市最大的一起文物走私案件，省厅还有国家的有关部门先后的派人前来。因为一套四件的越墓玉器有的已经被严重损害，根本不可修复，也就是沈浪拿的那件，被这帮家伙给硬生生的切成两半，虽然其他的三件保存完好，但是其中的损失是巨大的。

　　犯案人员六名全部被抓，由于走私的文物过于贵重，这几个家伙除了了崩的，剩下的几个也就只能是把牢底坐穿。因为又突出的表现，刘文在自己的头衔上面加了一个市委常委还有就是把自己的那个副字给去掉了。而正是趁着这个机会，市委书记欧阳天华一举的打破着旧有势力的小圈子，在刘文的鼎力相助下迅速的建立了自己的班底，并把自己的烙印深深的刻了上去。

　　至于刘庄，那个店铺还是开着，不过已经不是他进项的主要项目了，靠着那次的卓越表现，还有自己的身家，加上各方面的关照，成功的加入了市地产界这个小圈圈里面，在大大小小领导的关注之下好像是岩浆一样猛烈的迸发出来。

　　不过每到周六周日的时候，这个家伙还是回去那个旧市的店面，你还别说不少的人也是闻名而来，毕竟让这么大的人物服务着自己也是一件很值得高兴的事情，沈浪有的时候也是过来瞅瞅，不过两个人也就是互相的打个招呼，点点头，交情很是一般的样子。


第二十七章

　　回到家的时候已经快要到中午了，把东西收拾好了以后正准备简单的收拾一些吃的东西，电话铃声就想了起来，竟然是老哥和老姐两个人的。

　　“哇，老弟，你竟然在家！那我们等一会回去吃饭！”

　　“别！”沈醉急忙的开口阻止了，老姐打什么注意自己还能不知道吗？要是自己再晚说上一会的话恐怕她早就已经把电话给撩了，对于她来说零花钱能省一点就省一点，“我下午的时候还有事要出去呢？你们在哪儿吃饭，等一会我过去，中午我请！”

　　“哇哦！老弟你太帅了，我……”

　　放下了电话以后，沈醉就下楼骑着自己的小自行车直奔老姐说的那个地方而去，不过到地方的时候才发现，居然不止哥哥和老姐两个人，来到了座位那边以后轻轻的点了一下头，算作是已经打过招呼了。“中午吃什么？”

　　看着沈醉的这个态度，欧阳兰心中有些恼火但是也有着些许的好奇，让自己恼火的是自己家伙就好像根本没有看见自己一样，一点礼貌都没有。让自己感觉好奇的时，这三兄妹也真够怪的，真够难为他们还是三胞胎呢！

　　不过为了显示自己的涵养，欧阳兰还是决定率先的跟沈醉打招呼，“沈浪你好，说起来也是真巧，我们两个人都是一个班级的，现在我又和沈正和沈囡一起的学习，看来我们之间真的是非常有缘分。”

　　“恩。”沈醉只是淡淡的回答了一句。

　　倒是那边的沈囡接腔的说道：“兰兰，我弟弟就是这么一个样子，你也不要太见怪。”说完了以后两手轻轻的一拍，“既然人都已经到齐了，开始点菜吧！”

　　相对于沈囡和沈正的开朗，坐在那里的沈浪完全就是一个沉默的人，如果你闭着眼睛就是听说话的话，恐怕都不会感觉出来这张桌子竟然坐了四个人的。可能也是第一次靠的这么近，欧阳兰倒是很仔细的打量了一下沈醉这个人。

　　身材稍微的有点胖乎，也不是很高，只能说是发育正常，身上的衣服也很是一般，自己身上的一件burberry上装可以把他们三个人的全身上下都给换上几遍了。自己接触他们当然也是有目的了。虽然是那件事情跟自己没有多大的关系，但是自己必须要去挽回自己的形象，有什么比跟他们做朋友更好的办法呢！而且其他的同学看在眼里面也是非常的有效果。

　　吃过饭以后，在一些大人的众目睽睽之下，沈浪直接的就付账走人了。出门的时候，犹豫了一下，不过还是什么话都没有说，直接的让自己的哥哥和姐姐他们先走了，看着他们远走沈醉心里头微微的笑了一下。自己倒不是不想点醒哥哥和姐姐两个人，可是突然之间沈浪发现，世界上并不是就自己一个聪明的孩子，哥哥和姐姐两个人未必就看不出来什么。

　　骑着自己的小自行车，大约半个小时的时间沈醉才来到了山下的位置，到了山下的时候，沈浪才发现这儿停了一排的轿车，几乎每辆的旁边旁边都有人站着，不过这些对于沈浪来说并没有太多的吸引。

　　看着半山腰隐约的道观，摇晃了一下自己的脑袋，这个对于自己来说还真的就是一个体力方面的考验。买了一瓶矿泉水，溜溜达达的往山上走去，本来平常十分钟的路程，可是沈醉这个家伙竟然花了竟然四十分钟的时间才走了上来。

　　刚到门口的时候，还没有等沈醉打招呼，就看见一个平常相熟的道士好像早已经就在哪儿等候自己一样，直接的就来到了沈醉的面前，“沈小施主，你来了，主持正在等你，请跟我来。”说着，就引领者沈醉往里面走去。

　　虽然不是头一次来这个地方，但是沈醉还是感觉有些疑惑不解，老道找自己这个是要干嘛，为了上次的那个经书？不应该吧！如果不是经书的话还会有其他的什么事情，还是为了收自己为徒，不会吧！自己已经跟他讲的很明白很明白了。

　　到了房间的时候，那个相熟的道士敲了两下门，“主持，沈小施主来了。”

　　“恩，让他进来。”里面传来很是低沉的声音。

　　等沈浪进了屋子的时候才发现，出了玉清这个老道士以外，竟然还有一位老者坐在了哪儿，不过沈浪仅仅就是扫了一眼，然后一脸平静的看着老道士，轻轻一礼，“玉清道长。”之所以这么有礼貌是因为有外人在场，不好太薄了他的面子，再说以前的时候无形无素也是有着很多原因，不过那个只适用于他们两个人之间单独在一起的时候。

　　“呵呵！”老道士呵呵的一乐，“来了就好。”说着的时候，老道喂的就叫了一声，“师叔，这一位就是沈浪。沈浪，这一位是我的赵师叔，赵前辈。”

　　沈浪的心中立刻的就是一动，他从这个话里面领略出来了其他的意思，“这个陌生的老头跟老道不是一派的，但是有那么一点的关系，而且听老道的说话还有刚才的那个态度都十分的谨慎和小心，说明他对这个老头很是敬畏。”

　　想到了这儿沈浪转了一下自己的身体，低着自己的眼帘淡声的说道：“赵前辈你好。”

　　“呵呵，有点意思。”出乎了沈醉的预料，这位老者的声音就好像金石一般的有力，直接的就穿透了自己的耳朵，震得自己耳朵嗡嗡直响，不过就算是这样，沈醉还是没有抬起自己的脑袋，眼帘还是一样的垂下，跟自己一点关系都没有一样。

　　玉清一看心里面也是苦笑不已，沈浪这个小家伙怎么还是这么一个样子，要知道坐在他面前的这位可不是一般的人物。就算是自己现在坐在了他的面前也不敢大口的喘气，这不仅仅是一种畏惧，还有着深深的敬意。

　　“你叫沈浪是吧！平时喜欢听音乐吗？都喜欢听一些什么音乐？”

　　这个问题问的不仅让沈浪有些不知所以然，就连那边的老道也是有些蒙晕的感觉，不过片刻之后老道心里面就苦笑开来，这位前辈还真的是出人意料，不过这样也好，自己面前的沈浪不也就是这个样子吗？

　　沈浪的眼睛眨了两下，“比较博爱，没有什么特定的风格，喜好的就收集一下，不喜欢也没有什么其他的感觉。”不过回答这些的时候，沈浪还是刚才的那个表情，既没有太多也没有其他的什么动作。

　　不过出乎老道的意外，赵前辈竟然面带微笑的点点头，有些许赞赏的意思，也不知道是不是自己看错了的缘故。“哦，平时是喜欢看戏呢？还是喜欢看电影？”

　　老头看着眼前的这个小男孩，就听见他淡淡的说道：“都有所涉猎，不多电影更多一些，看的时候精彩的画面很多。”这一说，这位前辈倒是来了兴趣，不够在老道看来，更多的实在考验这句话的真伪性而已，“那你都看过什么戏曲？能不能说来听听？”

　　“恩，看过京剧、黄梅戏、还有舞台剧、话剧，哦，还有咱们这儿的地方戏！”

　　“呵呵，那你心中是怎么对这几种剧种排序的？”

　　“比较敢兴趣的是舞台剧，比较深刻的是话剧，比较有韵味的是京剧，比较有情调的黄梅戏，比较有色彩的是地方戏。无所谓喜欢不喜欢，只是在某个方面是不是让自己敢兴趣罢了，就是这个样子。”

　　“好！”这位老者很是赞许的对老道点点头，然后很是柔声的对还是低着头的沈浪说道：“沈浪，我想收你为徒，你觉得怎么样？”

　　还没有等沈浪回答，旁边的老道已经是惊吓的有些不知所措的，在他看来这位前辈能指点指点沈浪就已经好不错好不错了，就看他刚才问的这些个问题，自己就知道这个事情已经没有可能性了。

　　就好像那次在掌教的私房里面，自己当时的时候还在场来着，掌教的亲孙子，也就是自己的师侄，当时的时候老者也是问了几个问题，在自己看来师侄回答的很好，可是老者也不过是指点了两招而已，不要说收为记名弟子了，连这个意思都没有，可是今天，事情怎么会是这个样子呢？这到底是因为什么？老道有些想不明白了。


第二十八章

　　听到这位老者这么的说，沈浪好像是很不情愿的抬起了自己的头，仔仔细细的在老者的惊讶过程当中打量了一下这位老者，头发都已经白了，不过也许是因为剪了一头毛寸的缘故，头发棵棵笔直的站在哪儿。看体型，这位老者有些瘦弱不堪，但是整个人坐在了哪儿，就好像是一座雕像一样。

　　不过最让沈浪感觉吃惊的是，这位老者的眼睛，接触了一下以后沈浪就让开了，如果长时间的接触，沈浪都怀疑自己的眼睛会不会被这位老者的目光给割破，打量完了以后，沈浪又把自己的头低了下来，眼帘又一次的垂了下来。

　　“你是谁？你想收我为徒，你可以教我什么？你可能对我已经很是了解了，但是我对前辈你却是闻而未闻？还有一点，我能相信你吗？”

　　“住嘴！”旁边的老道很是严厉的叱喝道，这个不仅仅是因为沈浪的狂傲，还有着自己对他的深深失望，自己没有想到这个孩子竟然这么的……可是自己下一句话还没有说出来，就看见赵前辈对自己轻轻的摆摆手，让自己把想要说出口的话又给咽了回去。

　　这个时候这位老者已经站了起来，很是慈爱的看着沈浪，然后围着他慢慢的走了一圈，最后站在了他的面前，很是慈祥的说道：“我这一辈子活的太久太久了，走的路过的桥也是不计其数，至于见过的人那就更别提了。如果在我六十岁之前有人像你这么跟我说话，我会一脚把他给他踹出去。不过也可能是因为活的越长感悟的越来，现在才明白过来，那个不是他们的错，而是因为我自身的缘故。至于你说的我能教你什么，三样东西。”

　　老道一听这个，眼睛一下子的就亮了起来，他可是对这位前辈知根知底的，不要说是三样了，就算是一招半式的，也够这个混账小子受用一世的，不过感叹的时候，老道也是暗暗的羡慕这个小家伙，他的命可是真好。

　　不过老道却是再一次的傻眼了，“第一样，我可以教会你战胜你的敌人，第二样我可以教会你战胜伤害你的疾病，第三样，我可以教会你战胜伤害你心志的困顿。至于你能不能学会，这个就要看你自己的本事了。”

　　“哦，听起来很有趣，不过我还是要多问一句，如果将来的时候我另投他师，就好像是旁边的那位老道，你可以允许吗？”

　　这话刚刚的一出口，老道都感觉自己的腿已经开始发软了，我说小祖宗，你别拿我开这个玩笑好不好呀！你不知道这位老祖宗的厉害，但是我知道呀！你别拿我的小命开这样的玩笑好不好，我怕怕！！

　　“有意思，实在是太有意思了。”这下子这位老前辈好像更加的高兴一样，“你另投他师，这个事情我管不着，我只管教你就行了。其实我这个人也是拜了不下数十位师傅，在我看来国人在这个方面有些过于的狭隘了，老是敝帚自珍，不管是什么东西都捂得跟祖传宝贝似的，就怕别人知道，到了死的那天才他妈的知道后悔，结果呢？晚了！”

　　沈浪点点头又摇摇头，也不知道他心里面到底是一个什么意思和想法，不过随即老道就听到一句让他差点吓掉下巴的话来，“既然这样的话，我倒是可以考虑考虑，不过总的有个相处的阶段和磨合期，让我们彼此的互相了解一下，加深一下我们之间的沟通。”

　　“他妈的，以前的那帮家伙都是哭着喊着的拜我为师，从来没有听说过我哭着喊着收人为徒的。还有以前都听说师傅考察徒弟的，你倒好竟然反其道而行之，你厉害！”不过也没有等沈浪说话，这位老者就接着的说道：“我还有其他的事情，大概下个月的时候才能回来，回来以后我会找你的，好了，我先走了。”

　　说完了以后，这位前辈也没有理会其他的人，直接的就大步流星的往门外走去，沈浪不由的又抬起了自己的脑袋，有些好笑的看着这位即将成为自己师傅的人，而老道则是火烧火燎的往外面追去。

　　看起来老道一时半刻的时间也回不来了，沈浪也出了房间在周围溜溜达达起来，走在后院的一个角落的时候，就看见自己还算相熟的道士正在摆弄一条小狗，一条端视可爱的小狗，背上是绒绒的黄毛，夹杂着一些黑色，胸前一小撮的白毛更家显得突出，黑黑的两只眼睛正懵懂的看着道士还有过来的沈浪。

　　看见沈浪过来，青竹抱着小狗有些显摆又有些逗沈浪的在哪儿晃着小狗的爪子，“可爱吧！这个可是他们从国外特地运回来的？”

　　沈浪的眉毛挑了两下，一个是自己对这个小狗却是有些好感，自己也是非常的喜爱小动物，还有一个就是青竹的动作让自己感觉有些生气了。“我说你们是武当的，跟茅山好像挂不上边吧！养狗干嘛？”

　　沈浪的一句话就把青竹给呛在哪儿，好半天的时间也没有能反过味来，最后只能是恨恨的看着沈浪，“谁说我们就不能养狗了！谁告诉你养狗就是茅山道士的专利了！”不过说完了以后，青竹就有些后悔了，要知道沈浪可是跟玉清道长的关系可是非同一般。“这个不是我们养的，是玉清道长准备送给一位侄女的，早上的时候刚刚送到。”

　　听到玉清这么的说，沈浪的精神头一下子的就来了，而这个时候玉清道长也已经找到这里来了，看见了沈浪上来就是一个巴豆，“好你个小子，你躲呀！你再躲呀！”

　　挨了两下以后，沈浪斜着自己的眼睛看了一下玉清，狞笑了一下，弄得玉清心里面就是一惊，这小子对自己笑可从来就没有什么好事来着，这次他又想干嘛？想到了这儿玉清不由的又痛恨起来自己，自己的手干嘛就那么的欠呀！

　　“我记得上次的事情你老人家好像还没有说道吧！我跟你要那把剑，你也不借我玩玩，我看这样好了。”说着，沈浪直接的就来打了青竹的面前，很是直接的就把那个小狗给抱到了自己的怀里面，小狗可能是有些不熟悉，不由的扭动了两下，但是很快的就安静了下来。“这个东西就当做赔给我好了，就这样说了。”

　　老道士的脸一下子的就绿了，看着那个狗就像从自己的身上挖出来一块肉一样的难受，对那边的青竹猛地挥挥手，青竹好像也看出来一点什么一样，就好像那个撒了野的兔子一样，嗖的一下子的就消失的无影无踪。

　　“我说小浪，这个事情商量商量，看在咱们两个人相交多年的份上你高抬贵手。”看着沈浪的那个态度和神情，还有自己对他以往得了解，老道咬牙切齿的说道：“这样好了，你把这个还给我，不出两个礼拜的时间，我再给你弄两条回来，保准是纯种原装的，这条小狗想让给我，好吧？”

　　沈浪歪着自己的脑袋看着老道，“你觉得这个和那把剑，那个更加的重要一些呢？”

　　“我靠，这个能比吗？不管是那个我给弄丢的话，我都他娘的稳挂了，这两个事情都是比较的无解，相信我。”

　　沈浪嗅嗅自己的鼻子，很是为难的说道：“好吧，看在以往的面子上，不过下一次我要一条小的哈士奇，还有跟这个一样的拉拉犬。要是让我知道你从下边的旧市哪儿淘的，或者是从其他的地方弄来的不纯种的，我保证你一定会后悔的。”说着的时候，沈浪还故意的抓着小狗的前爪，在哪儿气老道呢！

　　老道也只能是非常无语的看着，要是放在以前的话自己还敢动手动脚的，就算是不能过手瘾的时候还可以过一过嘴瘾，可是现在这个小家伙又搭上赵前辈这条航母了，自己要是再动手的话可就是真的活的不耐烦了。

　　另外一边，自己弄回来的这条狗不是给别人的，正是给自己的亲侄女的，那个小家伙比沈浪还要小上一些，但是对于自己来说，那个家伙简直就是恶魔中的恶魔，魔鬼中的魔鬼，虽然和沈浪两个人是同等量级的，但是却是不同类型的，自己实在是不想让自己活的更难受一些。


第二十九章

　　站在市第三十九初级中学的门口，欧阳兰有些兴奋的同时也有着丝丝的不解，要说沈正和沈囡两个人同时的考入这所号称是市里面三所重点初级中学第一的学校还可以接受的话，那么沈浪和范君也能考入这所学校就让人感觉太费解了，这个事情不仅是自己感到了意外，甚至不少的同学还特意的去查证了一番，就算是这样大家一样感觉不可思议。

　　在跟沈正和沈囡两个人做朋友的这三年时间里面，随着时间的变化，三个人彼此之间的关系也有先前的彼此谨慎小心，而逐渐的开始变得相互融合起来，加上小孩子都是没有隔夜仇的，自己到过他们家里面，时不时的还会在他们家里面留宿，甚至于他们家的哈士奇（土豆）和拉拉（地瓜）看见了自己，都会很兴奋的扑过来。

　　但是对于这个沈浪，自己始终都没有看透过，甚至于想了解了解都没有门路可循，因为他根本就不给你这样的时间和空间。他的房间对于自己来说就是一个禁地，都相处这么长的时间了，甚至于他对自己笑了几次自己都能数的过来，有的时候自己都感觉这个家伙是不是一个怪孩子呢！

　　至于范君吗？这个家伙完全就是沈浪的跟屁虫，可能也是因为沈浪的关系，这个家伙对于自己也是爱答不理的样子，每次一看到他们两个人的时候，自己都有点想上去给他们一人一脚的感觉。

　　“嗨！囡囡，我在这里！”看着走过来的沈囡他们，欧阳兰急忙的打着招呼，不过让自己感觉很是不爽的是，沈浪和范君两个人竟然也在。跟往常的时候一样，沈正身后的打了一个招呼，范君则是上下的打量了自己一下，点点算是示意过了，至于沈浪那个家伙，竟然就好像根本看见自己一样，一点动作和表情都没有，也不知道他是不是有意的针对自己。

　　看着在哪儿咬牙切齿的欧阳兰，沈囡对自己的哥哥示意一下，然后就拉上了欧阳兰的手，一起的往学校里面走去。“以前就听说过这里，好像非常的出名，还真的就没有见识过里面到底是怎么一个样子，走吧！进去看看，也不知道我们几个还会不会分到一起？”

　　“呀！”说到这个时候，欧阳兰惊呼了一声，连忙的捂住了自己的嘴，有些懊恼着的说道：“早知道这样的话，我就让我爸跟校长说说好了，把我们给分到一起去。”这句话说的沈囡倒是有些心动了，不过在这时候，沈浪已经从他们两个人的身边走了过去，接着范君也是大步流星的从他们身边走遍，顺带着的还上下的看了一眼欧阳兰。

　　“范君、沈浪，你们两个给我站住！”欧阳兰在后面跳脚的说道，但是两个人却根本就没有理会，直接的就奔学校院里面而去。

　　来到了学校的板报面前，这个时候前面已经聚集了不少的人，好在沈浪和范君两个人的身材还算高大一些，“哇，小浪，这下子我们两个人可算是分开了，我在六班，你在八班了。我跟二姐分在一个班级了，大哥分在一班，欧阳兰，欧阳兰也在一班！”

　　沈浪点点头表示自己也知道了，这个时候自己的哥哥姐姐还有欧阳兰三个人也从后面走了过来，赖到板报面前的时候又是一阵的吵闹。欧阳兰看着红纸上面自己的名字，拉着沈囡可怜兮兮的说道：“竟然只和沈正分在一起，要不我让我爸把你也调入一班吧！”

　　“呵呵，不用了。”沈囡大大咧咧的说道：“反正都是在一个学校里面的，低头不见抬头见的，只要大家都是好朋友就可以了。”

　　说话的时候，沈浪和范君两个人已经看着路牌的指示，直奔教学楼的班级而去了。学校的建筑挺有意思的，三个年级都是各自的分开，一年级是新建的教学楼，投入使用的时间并不是很长，而二年级则是前几年建设的教学楼，而三年级则是平房，好像这个已经是这个学校的特色和习惯，可能也是因为补偿，三年级的教学房左右则是种满了花草树木，而且还故意的布置了两个小花园。

　　到了班级以后沈浪先是打量一番，发现座位早就已经安排好了，在黑板上面写了各自的名字和位置，也不知道老师到底是根据什么排的这个座位。没有多长的时间，就看见班级陆陆续续的开始来人，没有多久的时间就坐的差不多了，不过好像还空出来几个位置，并没有把班级给坐满。

　　待老师进来的时候，沈浪看了一下自己的手表，正好九点整，掐的非常准。一位中年的男老师，脸上的表情好像谁都欠了他二两肉似的，一看就不是好惹的角色。进来之后先是打量了一番，然后才走到讲台的位置。

　　“自我介绍一下，我叫潘德宝，担任你们的班主任。”说着又拿起了粉笔，在黑板的边角上面写了一个手机号码和电话号码，还有网络地址和邮箱。“这个是我的基本联系方式，如果你们有事的话可以通过这些方式跟我联系。但是在这里我要重复几点，不要穷极无聊的给我发短信或者是垃圾邮件，被我查到的话我不会给你们好果子吃的。还有你们这一代的学生是知识爆炸的年代，基本上都是人手都有手机电脑的。我不反对你带手机来学校，但是请你在上课的时候自动的让他消音或者关机，至于被我抓到是什么后果，呵呵，我想不会是找家长这么简单的事情就可以解决的，请你们牢记。好了，也不能就让我一个人站在这儿讲，你们也上来讲讲，大家以后都处在同一个屋檐下，彼此的互相认识一下。”

　　在大家一个一个的上去开始介绍自己的时候，潘德宝拿着一个档案夹不是的在翻弄着一些什么东西，然后又不住的打量着站在台上的这些个学生。看着这些略显紧张，时不时的还表现一些个猴气的孩子们，潘德宝心里面一个劲的好笑。

　　一直等到沈浪站在讲台讲话的时候，潘德宝心里面咯噔了一下，这个档案上面的介绍跟站在台上的这个孩子好像有点不太相符呀！老实、学习成绩中等，体育成绩一般、平时不爱说话，跟同学关系平常。看到这里的时候，潘德宝又把这个考试成绩给拿了出来，语文99，数学100，英语100，体育30。几乎就是全满分了，在招生里面没有几个人的，自己还是仗着老资格才把他抢到自己的手里面。

　　看到这里的时候，连潘德宝自己都感觉有些纳闷了，这是他妈的什么狗屁评价呀！要不就是这个孩子在考试的时候作假了，这个倒是有可能，以前自己也发现过。要不就是老师对这个孩子有偏见。不过学校马上就要进行一次入学测验，到了那个时候就能辨别出来到底是这个孩子的错还是老师的错。不过看这个孩子的说话和表达，很不错吗？至少给自己的第一感觉是非常好的，没有辜负自己当初的期望。

　　等班级的所有同学都上台活跃了一遍以后，潘德宝又上台简单的说了两句，然后就指派了后面的一些个大个男生跟随自己去取新书，很不巧的是沈浪也在其中。不过去的路上，潘德宝有意识的就把沈浪给拽到了自己的边上，很是随意的就聊了起来，因为在他看来，其他的学生好像都被自己个吓到了，唯独这个大男孩还是一脸的平静。

　　“沈浪是吧！新到这个学校感觉怎么样？”

　　“挺好的，学校挺大的，而且环境非常好，但是稍微的感觉陌生，有些不太适应的感觉，而且学校的人感觉挺多，以前在小学的时候没有这么多的同学。”

　　“恩。”潘德宝笑着点点头，不过他这一笑不要紧，更让左右的同学们感觉有些心头发紧，这是什么笑，怎么有点皮笑肉不笑的感觉，一看就像是坏人似的。“习惯就好了，对了，父母都是干什么的？”

　　“父亲是公务员！”

　　“恩？母亲呢？”听到沈浪没有继续的说下去，潘德宝下意识的就问了一句。

　　“单身家庭长大。”

　　“哦，对不起。”出乎了沈浪的意料，潘德宝连忙的对他道歉，因为这一句话沈浪对于潘德宝的好感又有所上升。

　　“还好了，我还有一个哥哥和姐姐，他们也是这一期的新生，我哥哥在一班，姐姐在六班了，我们三个一起的成长，没有感觉多少的孤单和寂寞，虽然平时的时候会吵吵架，不过这个也是消遣的一种方式。”

　　这下子轮到潘德宝有些发愣了，不过随即就拍了一下沈浪的肩膀鼓励的说道：“你很乐观吗？你知道吗，有的时候磨练是一种更好的成长方式，他会让更早的感觉人生的意义，也许你现在不懂，但是将来总有一天会明白的。”说道这里的时候，潘德宝又笑笑的看着沈浪，“怎么样？有兴趣做我的班长吗？”

　　沈浪歪了一下自己的脑袋，半开玩笑的说道：“我可以逃课吗？”

　　这句话一问出来，不仅仅是潘德宝差一点给呛着了，连跟随在旁边的同学们都用神一样的眼神看着沈浪，这个家伙是不是也太大胆了一些，竟然敢在老师的面前说这样的话来，这跟找死有什么区别吗？

　　“好你个小子，为什么要这么的说？”

　　“我觉得要是没有逃过课的话，所经历的就不是一个完整的学生的年代，我们应该学会尝试，并在尝试过后去思考它的意义。”

　　这下子潘德宝就更加的可能，沈浪会是自己最好的班长，虽然偶尔会犯上一些小错误，但是却会是一个用于承认错误并加以改正的好学生，这不仅仅是对于他个人而言的，他还会主动并积极的带动其他的同学，这才是自己想要的结果。想到这里的时候，潘德宝狠狠的拍了一下沈浪的肩膀，不过他并没有注意到，要是这个劲头拍在其他学生的身上会是一个效果，不过沈浪好像根本没有感觉一样。

　　“从今天开始你就是这个班级的班长了，我说的。”

　　听到老师这么的说，沈浪还没有什么感觉，但是后面的这些个同学却是各个反应不一，但是有一点大家都还是非常承认的，沈浪这个家伙非常之牛逼，跟这个长的跟阎王一样的家伙竟然可以随意的聊天这么长的时间，这个放在任何一个人的身上都是难以想象的。

　　要是欧阳兰现在站在这里的话，恐怕就会直接的上前来掀开沈浪的脸皮，看看他是不是还是本人来着，因为沈浪的变化实在是有些过于的突出了。

　　真的要说起这个原因的话，一方面是因为沈浪的师傅教导，还有一方面就是沈浪自己的感悟。因为师傅跟自己说过，肥猪总是最容易先死的，但是过于的瘦弱也容易挨刀，这个话说的很糙，但是在沈浪看来却是别有一番滋味的，这个也是照成了自己性格转变的一个最主要原因，但是究其内心伸出来讲，沈浪觉得自己还是希望站在阴影的背后，那个才是自己向往的地方和所在。

　　回答教室以后，潘德宝让同学把书全部的都发了下去，然后直接的就把沈浪给交到了讲台上来，把沈浪任命为代理班长，然后就把沈浪给扔到了台上，当然了这个也是在看沈浪是不是真的就有真材实料。

　　“大家好，我叫沈浪，很高兴能在这段期间担任这个班级的班长，我有信心和能力协助老师管理好班级的工作，加深同学们之间的凝聚力和向心力，如果班级的同学有什么需要的地方我也会尽我的所能来帮助大家。”

　　话刚刚的说完，潘德宝就率先的鼓掌起来，这个话所以说的很是官腔，但是却正好的说到了自己的心里面，恐怕下面的这些个同学们也会被这番话所打动的，小家伙还是非常有料的，看起来还得再挤挤。

　　“好，非常好，我也相信同学们会在班长的带领下为咱们这个班集体挣得荣誉。下面请班长说一下他的工作安排，也请同学们提出宝贵的意见。”

　　沈浪看了一眼自己的班主任，也发现了他嘴角边的坏笑，但是现在自己可不能像刚才那样了，微微的吸了一口气然后淡淡的说道：“鉴于咱们是一个新组建的班集体，彼此之间的了解还不是非常的深刻，我虽然是班长但是我也是一个人，所以我希望能有同学协助我一起来帮助整个班级的同学。”

　　话刚刚的说完，班级的同学就开始小声的议论起来，但是沈浪慢慢的伸出了自己的双手，班级的声音噶然而止，看到了这里潘德宝心里面的笑意就更加的浓重了，这个才多长的时间呀！沈浪这个小家伙就已经完全的把同学们在气势上给压住了，虽然是表面上的，但是也是非常的不容易了。

　　“我有个提议，大家商讨一下，我们现在实行的大礼拜制度，也就是说我们是周一到周五的时间上课，刚才我数了一下，我们班级一共是五十名同学。为了爱护我们的学习环境同时也为了提高同学们的动手劳动能力，我决定把同学们一个分成十个小组，每个小组五人，两个礼拜为一个轮换。”

　　“每个小组的同学在当天的时候负责教室的清扫，包括窗台，玻璃和教室的卫生，同时也要负责每节课的黑板擦拭，早晚各一次，还有每个小组都要自主的选取一名组长，如果期间出现了任何的差错，这名组长将负全责。”


第三十章

　　快到中午的时候，沈浪喊了一声放学，等班主任潘德宝出了教室以后，其他的同学就好像一窝蜂一样的直接的就冲出了教室，沈浪是最后一个走的，检查了一下教室的门窗，正在锁门的时候就看见范君走了过来。

　　“怎么了？老师看你不顺眼？竟然让你管这个？”范君好像很有经验的说道。

　　在范君看来，沈浪很是难为的笑了一笑，“那里的事情，还记得假期的时候跟你说的吧！现在到了新的学校，应该换一换，改变一下自己。这不刚刚有所改变，现在就被指定成为班长了。”

　　听着沈浪的话，范君显示一愣，随即很是高兴的搂着沈浪的肩膀就叫了起来，“好你个家伙，做什么事情都这么的出人意料，看来我也得加油了，不过班长我看就算了，看我们老师的意思，已经把这个职务指定给二姐了，我也就是弄得团支部书记或者是学习委员了。”

　　这两年在沈浪的带动下，范君也不在是一个懦弱和自卑的孩子了，现在变得比沈浪更加的阳光，弄得沈浪也是一阵阵的郁闷。不过两家的关系却是好的一塌糊涂，范君的妈妈这两年的病情也是开始好转，跟范君的爸爸也是合在了一起弄了一个自行车和电动车的销售店面，有越来越红火的架势。

　　如果不是因为学校和家的距离稍微的有些远了，为了安全还有时间的考虑，每天坐公交车是最好的选择，范君的妈妈早就已经给四辆全避震山地自行车送到各自的手里面了，要知道这个全避震的山地车也不便宜，四辆下来少说也得一万五左右，这个还是因为他们家专门干这个的，有抓们的渠道，不然两万块钱也下不来。

　　走出了教学楼还没有到操场的时候，沈浪的手机突然的出来了一阵震动，掏出了手机以后看着上面的信息提示，沈浪的眼睛微微的眯了一下，转头看着范君笑呵呵的说道：“老哥和老姐他们那里去了？怎么没有看见他们？”

　　“呵，被欧阳兰那个丫头片子给拐跑了，不知道去什么地方庆祝去了。你是她最不待见的人物，我也就只好留下来陪你了。”

　　沈浪哼笑了一下，“就剩下我们两个人了，吃点什么？”

　　范君挪动了一下自己肩上的书包，然后很是羡慕的看了一下沈浪，“还是把我身上的这个东西给解决了吧！死沉死沉的，我可不像你，要是我敢这么空手回家的话，说不定下一刻那个皮带就上身了，对于这一点从来的就没有妥协过，我好希望在这一点上面沈叔叔能跟我爹妈换换。”

　　两个人找了一家面馆，一人来了一碗面，范君这个肉食动物给自己点了一份香菲刀鱼，也就是所谓的红烧肉炖刀鱼，又给沈浪这个素食动物点了一个花菜。等菜上来的时候，范君好像想起了什么一样很是不解的说道：“我说小浪，有个问题我始终的就搞不明白了，你是不是很讨厌肉呀！”

　　“没有呀，为什么这么问？”

　　“那就奇怪了，我们在一起混了也是好几年了，我仔细的算了一下，我发现你一个礼拜吃的肉恐怕都没有我一天吃的多，你不感觉有些馋吗？我现在要是三天不吃肉的话，不仅精神没有了，连身体都感觉有些瘫软，就好像上次地瓜和土豆两个家伙坏肚子一个模样。哦，对了，这两个家伙今天中午吃什么？”

　　沈浪笑了一笑，范君这个家伙对地瓜和土豆的感情比自己这个主人还要深，想想也是，这三年的时间，自己溜他们的时间基本上没有，空闲的时间全部的都给师傅他老人家给占用了，就算是现在不在自己的身边也是一样的督促自己，而自己也开始慢慢长大了。

　　“我早上走的时候给他们准备东西了，应该饿不着他们的，再说了等一会就回去了。”沈浪还要准备说些什么的时候，服务员已经端着面上来了。

　　两个人吃过午饭以后，沈浪问了一下，看见范君并没有跟自己去自己家的意思以后，只好自己一个人溜溜达达的回到了家里面，一进屋子，沈浪就是眉头一皱，没有别的，欧阳兰这个家伙正在跟地瓜闹腾呢？看见沈浪回来，地瓜晃动着自己的脑袋，好像一个天真无邪的野小子一样傻傻的跟沈浪打着招呼，但是欧阳兰却是直接的就把地瓜的脑袋给搬了过来。

　　这个时候，浴室的门打开了，刚刚洗完澡的土豆一下子的就窜了出来，直直的就来到了沈浪的面前，一副讨好的样子，气的后面的老姐一个劲的骂土豆狼心狗肺。

　　等欧阳兰拽着地瓜去洗澡的时候，沈囡看了一下自己的弟弟，很是头疼的说道：“老弟，你又把书仍在学校了？你就不能勤快一点吗？就算是装装样子也好吗！”

　　沈浪好像很是无奈的耸了一下自己的肩，打开了自己的房间，这个时候土豆好像一下子的就来了精神，蹭的一下子就顺着门缝钻了进去，那叫一个快，那叫一个速度。等沈浪回到了自己的房间以后，土豆早就已经趴在了自己的老位置，沈浪的书桌旁边，一副假寐的样子。

　　沈浪躺在自己的床上，拿着手机呆呆的看着，放学的时候手机里面的那条短信让自己还是有些不解，肥叔找自己干嘛？不会是这个家伙又来事了吧！去还是不去，想了一会，反正下午也没有什么事情，就当做散心好了。

　　就当自己想要起来换衣服的时候，就听见自己的门发出咚咚的闷声，不用说肯定是地瓜这个家伙在撞门了，倒是那边的土豆抬了一下自己的脑袋，低叫了一声好像很得意似的又爬了下来。等沈浪打开门的时候，地瓜就跟刚才的土豆一样，也是窜了进来。

　　这下子好了，门外的欧阳兰算是怒了，高声的喊道，“沈浪，快把拉拉和哈士奇给我放出来，不然老娘我跟你没完。”

　　在一般情况下沈浪都不会开门的，随着欧阳兰在外面鬼哭狼嚎的，跟自己一点关系都没有，反正她也不能进入自己的房间，不过今天有点例外，自己马上就要出去了，也省的自己的耳朵受罪。

　　其实在外面的欧阳兰也不过是喊喊而已，她也知道就算是自己喊破了喉咙恐怕沈浪这个家伙也不会打开门的，至于自己为什么要这么的叫唤，一个是自己实在对沈浪的房间有些好奇了，自己跟沈正和还有沈囡两个人相处了三年的时间，在他们家吃饭和留宿的次数自己都已经数不过来了。

　　就因为如此，沈囡房间还特地的改动了一下，原来的单人床被改成了上下铺床，这个是自己的妈妈特地从工厂里面给定做的，至于屋子里面的那张大的书桌也是后来搬进来的，由此可见自己在这里的受宠程度。

　　可是就算是这个样子，自己也不能随意的出入沈浪的房间，在自己的印象当中，就算是沈叔叔也从来的都不轻易的出入沈浪的房间，这个让自己既好奇又心里痒痒。不过就在自己发呆的时候，却突然的发现门突然的被打开了，沈浪那张可恶的面孔又一次的展现在自己的面前。

　　“你想干嘛？”欧阳兰很是谨慎的往后面跳了一步，有些紧张的看着沈浪。

　　沈浪让了一个身位，然后打了一个口哨，就看见本来还趴在那里的地瓜和土豆猛地都站了起来，及不情愿的走出了这个房间。等它们两个出了房间以后，沈浪也跟着的出了房间，顺手的把自己的门给带上了。

　　不过沈浪好像想起什么似的，上下了打量了一下欧阳兰，略有意味的说道：“我记得有人好像总是标榜自己是大小姐，而且还是一个淑女，就是不知道刚才听见大喊大叫的声音是谁发出来的。”

　　欧阳兰眨着自己的眼睛，一直等沈浪出了门也没有反映过来，好半天以后才走进了房间里面，沈正和沈囡两个人正在抱着书皮。就看见欧阳兰直直的来到了沈囡的面前，呆呆的看着沈囡，然后拿起了沈囡的手直接的就按在了自己的脑门上面，弄得沈囡也是有些愕然。

　　“兰兰，你好像没有发烧吧！”

　　“没有吗？那沈浪刚才的时候怎么主动的跟我说话了，难不成是他发烧了？”这下子轮到欧阳兰愕然了。

　　给地瓜和土豆两个家伙分别的套上项圈和皮带，到车库里面拿了自己的小自行车，这下子这两个家伙可是撒欢了，沈浪几乎都不用蹬车了，两个家伙直接的就给沈浪来了一个极速狂奔，好在平常的时候训练的很是不错，不然的话指不定闹出什么乱子来呢！

　　大约二十左右分钟的时间，沈浪带着两个家伙来到自己常来的动物诊所，直接的就把地瓜和土豆两个家伙交给了这里的动物医生，好好的给他们两个检查一下，自从上次他们两个坏了肚子以后，沈浪就定期带他们两个来这里。

　　交代完后，沈浪把自己的小自行车也扔在了门口，打了一辆车就直奔自己的约会地点了，上了车以后才给刘庄发了一个短信。

　　一直处于等待状态的刘庄一看这个短消息，脸上立刻的就笑了起来，从自己的保险柜里面拿了东西就直接的出了办公室，连后面的小秘想要打个招呼的机会都来不及。下了楼以后，刘庄也没有开自己平常的时候常开的那辆奥迪，而是开了那辆平常不常用的大众。

　　到了地方以后，刘庄冲着前面的那个大男孩按了两下喇叭，看着上车坐在驾驶位置的大男孩很是高兴的说道：“你真的是神龙见首不见尾，见你一面可是真不容易。”

　　沈浪的心情也是非常好，半开玩笑的说道：“快的了吧！我只是贫民小百姓一个，不，应该说还是毛头小子一个，才刚刚的上初中，见过最大的官就是我们小学的校长了，我们中学的校长我还没见到呢？”

　　“靠，你就埋汰我吧！”

　　“呵呵，肥叔今天这么有心情呀！”

　　听了这个话，刘庄很是不高兴的就把脸拉达了下来，“小浪，不是说了吗？以后就肥哥，或者是叫我胖子就行了，再说了我还没结婚呢？要是让那些个女孩子听见了，我还要不要泡马子了。”

　　对于刘庄的故作姿态，沈浪淡然的笑了一下，并没有跟他过多的争论，“肥哥，你不会就单单的为了见我一面吧！要是这样的话你直接的去我们学校门口堵我不就完事了吗？用的着费这个周折？这个事情你又不是没有干过？”

　　“切，你小子也太直接了吧，得，我就明说了。本来你放假的时候就想找你来着，但是我差点把整个城市给翻了两遍也没有找到你的踪影。也没有什么意思，这个不是听说你考上重点初中了吗？想给你庆贺庆贺。”说完了以后，就直接的把车头的那个档案袋交到了沈浪的手里面，“这个是给你的庆贺礼物，找你喝酒你还不到岁数，找个地方吃饭那个纯属扯淡，想来想去也就只有这个能拿出手了。不过你的年岁还不到，我把这些东西全部的都寄托在别人的名下，你只要签个字就行了。里面还有两张银行卡，是我特地去瑞士银行办理的，真正匿名的那种，谁也查不出来。”

　　沈浪也没有什么犹豫，虽然说他大体上能猜的出来这个里面到底是一些个什么东西，等看过了以后，沈浪才笑笑的说道：“是不是有些过了，太把我当外人了！”

　　“什么话呀！就这个我都有点嫌出手轻了，但是我怕再重一点的话你会直接的就拒绝了。”看见沈浪想要说话，刘庄摆摆手，“小浪你听我说，要不是你的话，哥哥三年前就载了，顺便的也把我老爹给拉下去了，现在我甚至都有点不敢想象当时的那个情景了。”

　　“是不是真的？有没有这么夸张。”

　　“靠，当然有了，正是因为你的帮忙。才有了后来我们家老头子青云直上，跟踩了他妈火箭似的，原本在市委也就是一个旁听的人物，有的时候举举手罢了。现在可好了，到了市委排名第几第几的人物，现在都是张口说话的人物了。哥哥我也是沾了光，生活也不像是前几年那么的困苦了。”

　　沈浪不可置否的点点头，“没有给刘叔叔留下什么麻烦吧！”

　　“切，你也太小看我了，我干的这一行虽然时间短，但是里面的道道基本上都摸得很清，再说了我这个也不承担任何的施工问题，难听一点的说我就是一个二道贩子罢了，不过好在这个钱赚的虽然少了一点，不过却没有什么后顾之忧。”


第三十一章

　　沈浪这个时候有重新好好的打量了一边刘庄，身材比以前的时候有增了一圈，但是身上却是已经带有了些许威严的气势，跟以前的时候完全的不一样了，这两年的时间好生好养也把自己养的是红光满面。

　　就在沈浪还在打量着的时候，刘庄对他嘿嘿的一笑，“小浪，今天把你找出来给你庆贺是一件事情，还有一件我不知道你刚才看见没有，就是我简单写的那个和约，当年的那笔劳工费你可是一直的都保存在我这儿，我这两年的时间也正好的有空，和在我那里一起的就投入了进去，现在不算是特别的多，这个数有了。”说着的时候，刘庄很是神秘的对沈浪伸出了自己粗短的右手食指。

　　本来在刘庄想来，沈浪即使不被吓坏也至少会有所吃惊，可是沈浪居然没有什么很特别的表情，只是淡淡的说道：“一千万？是不是也太多了一些，还有这个钱算什么意思，是想把我绑上你的船，这个代价会不会有点大？我可是有点承受不起？”

　　刘庄倒是摇摇头，“不，一千万，那个绝对是对你的蔑视，同时也是对我的诋毁。一个亿还差不多，如果说我对你没有想法，那个绝对不可能，但是我也知道，我想把你绑上我的船这个也是绝对的不可能，我的船绑不住你，而且还容易把自己给弄翻，既然是这样，那还不如把我绑在你的船上。”

　　沈浪歪动了一下自己的脑袋，看了刘庄好一会的时间才淡然的说道：“这么相信我，我可是受宠入惊。”刘庄也没有说话，也只是笑笑的看着沈浪，两个人都沉默了一段时间，然后才听见沈浪说道：“肥哥，如果不介意的话能不能跟我说说你这三年的时间是怎么起家的？我想了解一些情况。”

　　一听说沈浪要听这个，刘庄的性质一下子的就来了，兴高采烈的跟沈浪就说道：“靠，我以前没入这个行当的时候，实在是不了解这个里面的竟然会是这么的有油水。当年的时候我自己手里面有六百多万，这个你是知道的，加上从其他行当里面弄的钱，一共是一千万，正好当时的时候有一个小型化的小区马上就要开盘，一共是12幢，虽然是高低不已，但全部都是一幢三栋的那种格式，我用这一千万拿下一栋十层高的，平均每个房子的单价在16万左右，然后我以平均价四十万到五十万万出售。”

　　沈浪的眉头皱了两下，有些不信的说道：“你这三年的时间都干这个？你没有被别人弄进去可真的是够幸运的！”

　　听着沈浪的感叹的口气，刘庄也是嘿嘿一笑，“哪能，到现在为止这样的生意我一共才干了三回，也就是说一年平均才一次而已。不过那个也都是前两年为了积累基本不得不用的手段罢了，现在早就已经放手了。现在干的是别的买卖，不过一直都不是很过瘾。”

　　沈浪这个时候有些明白的点点头，“你想发展其他的产业，但是现在有些拿捏不准往什么方向发展？”

　　就听见啪的一声响，就看见刘庄狠列的拍了一下自己的大腿，然后对沈浪比划着自己的大拇指说道：“小浪，我就知道你聪明，我确实有点拿捏不准，虽然说我这两年的时间里面一直的都投身于房地产这个房间，但是我感觉这个东西也是非常的凶险，稍有不慎就能把自己弄得血本无归，而且这里面有着很多的政治漩涡，我现在有点心惊胆战。”

　　刘庄虽然是这么的说，但是沈浪却是从这个里面听出来了其他的意思，恐怕市里面要对某些人和某些方面采取一些手段了，刘庄这是看见苗头不对所以要马上的脱身，虽然说这个事情可能跟他的关联不大或者说根本就瓜葛不到他，但是这个里面的凶险已经让刘庄这样的人感觉到了后怕。

　　不过沈浪也没有立刻的就表达自己的意思，而是反问的说道：“肥哥，刘叔叔是什么意见，肥哥你自己又有什么想法？”

　　刘庄听了这个话并没有马上的回答，心里面却是盘算开来，小浪这个家伙真的跟大仙似的，自己刚才的说话好像没有什么漏洞呀！他怎么就这么快的就把自己的想法给鼓捣了出来。不过想想以后，刘庄心里面也是一阵的高兴，反正自己已经把所有的东西都压了出去。

　　“我老爹的意思是我这两年的时间玩也玩够了，钱也弄得差不多了，要是可以的话可以给我弄一个清水衙门好好的锻炼锻炼。但是按照我的想法，我想两头兼顾，我不知道你知不知道，我还有一个弟弟，政法大学研究生毕业，现在刚刚的工作。”

　　“呵呵。”沈浪一边笑着一边摇头，让刘庄很是意外，“肥哥，既然你还有一个弟弟，而且现在还有这样的出路，我觉得你就没有必要再插入进去了。我大约能明白刘叔叔的一些想法，他是怕你陷的太深，将来的时候不但自己不能自拔而且还有可能连累家里面。还有一点肥哥，我可以很明白的说，要想两头兼顾，没有几个人可以做的周全，不是说我看不起你或者是鄙视你，言尽于此。”

　　“啊！”刘庄的脸一下子的就苦了起来。

　　“不过我倒是觉得刘叔叔的想法不错，肥哥你可以到清水衙门哪儿锻炼一段时间，这段时间什么都不干，不过这个时间不能太长但是也不能太短。”

　　话说道这里的时候，刘庄也开始思考了起来，“小浪你的意思是说让我稳一稳，等过两年的时间以后再脱离这个公职，按照我老爹现在的岁数和职位，只要不犯太大的错误，他至少还有十年到十五年的政治前途。”

　　刘庄的话虽然说的很是隐晦，但是沈浪却是已经知道他明白了，所以自己也没有在这个方面再说什么。“反正你这两年捞也捞的差不多了，把钱转移转移归拢归拢然后享两年清福好了，必要的时候还要帮着你弟弟多走动走动。没事的话我先走了，我那两条狗还在店里面等着我呢！”

　　看着沈浪要下车，刘庄急忙的就拽住了他，“别别别，还有小小的一件事情。就是你们家的那个拉拉配种不？”看着沈浪吃惊的那个样子，刘庄不由的一乐，“嘿嘿，那狗真的太好了，妈的我把咱们市都寻摸遍了，也没有找到像你们拉拉这么纯种的，就算是在国外也很少见这样的，帮个忙呗！”

　　这下子真的是轮到沈浪开始无奈了，很是搞笑的点点头，“我每个月都月底的那个星期天都会带他去宠物店，既然你知道那条狗那就肯定知道我在那个店面。”下车的时候，沈浪还是感觉有些怪诞，刘庄怎么会看上自己那条狗呢？他也不是没有钱，自己去弄一条不就完事了吗？

　　其实这个也是叶娓想的有些差异，这个世界上面有很多的东西不是说你有钱就可以买的到，他的那两条狗可是说是老道花了很大的心思才弄回来的，要是放在其他人的身上，就算是再有钱，只要你没有门路，你就根本弄不到，这个刘庄就是一个例子。

　　至于说刘庄为什么看上了沈浪的那个拉拉也是有原因的，前两年的时间里面，刘庄可以说时不时的就去偷窥沈浪，看见沈浪弄了两条狗回来的时候，他的心思也就活泛开了，为此还特地的找了一个的哥们去看了一眼，这一看不要紧，那个哥们要不是自己生死把命的给拽住了，恐怕直接的就抱着狗走人了。

　　后来一说才知道，沈浪的这个狗少说了也得几十万，这个也还得你有门路。自此以后那个哥们就跟自己墨迹开了，一定要弄到这条狗，价钱随便他开，后来刘庄是好说歹说才给稳住了，不过那个哥们也开条件出来了，不弄那条狗也可以，配个种总行吧！

　　刘庄整理了一下自己的思路，回到了公司以后就开始整理自己的一些档案和文件，其实也没有多少重要的东西，当初开这个公司的时候就已经把它当做是皮包公司，兼着做一些对缝的生意。趁着现在还没有下班的时间，让下面的人手把该处理的东西全部的都处理完毕，每个人发半年的工资，所有的一切全部注销，然后大摇大摆的回家了。

　　刘文回到家里面的时候，看见了正跟阔少爷一样躺在沙发上一点正形都没有的大儿子，眉头就是一皱，心头也是有些发堵。把自己的公文包放到了保险柜里面以后，正在换衣服的时候就听见那个正在看电视的儿子突然的说了一句，“爸，能跟你谈谈吗？”

　　这个时候葛平也走了出来，听了这个话也是一呆，自己的儿子这是怎么了，不会是他出了什么问题吧！一想到这儿葛平的脸刷的一下子就变白了，很是紧张的看着自己的儿子和丈夫两个人。

　　刘文倒是很沉稳，自己儿子这两年都干了一些什么自己倒是风闻了一些，不过这个小子倒也是非常的精明，打的是擦边球，钻的是法律空子。看他的样子好像不像是犯了什么事情一样，那么他想跟自己说什么事情。

　　刘庄这个时候也是坐了起来，看着自己的母亲笑笑的说道：“妈，没事，你看你吓得，要是出了什么事情的话我现在还能这么的老实，就是想跟我爸探讨一些我以后的工作事情。”

　　嗯，这下子两口子全部的都有些傻眼，互相不敢置信的看着。刘文看了一下自己的妻子，淡淡的说道：“给我泡杯茶过来。”然后就在沙发上面坐了下来，神情有些严肃的看着自己的儿子，“怎么有这个想法了，出事了？”

　　刘庄嘿嘿的一笑，笑的很是含蓄，“爸，我出不出事你还不知道吗？”看见老头子点头了以后，刘庄从沙发的下面掏出来一个文件夹来，“爸，这个是我近三年以来的账目情况，你老人家可能知道一些，但是知道肯定不会太详细。但是有一点我可以跟你老保证，我挣得这些钱来路都非常的干净。”

　　缓缓的打开了自己儿子递过来的那个文件夹，没有多长的时间就看见葛平端了一杯热气腾腾的茶水放到了茶几上面，刚想靠着自己的儿子坐下，就看见刘文黑着脸看了自己一眼，然后对她一扬头，“你想回屋去，我和他有些事情要谈。”

　　看了好一会以后，刘文把文件夹给合上了，但是却并没有交换给刘庄，而是放到了自己茶杯旁边的位置，缓缓的端起了茶杯喝了以后，然后才淡淡的说道：“你是怎么打算的，说出来我听听。”

　　“嘿嘿，爸，这个是在家里面，你就不用这么严肃吧！”刘庄有些陪笑着的说道。

　　但是刘文根本就没有什么反映，“说！”

　　“得了，其实爸你也知道，我这个人不是当官的材料，在这一方面咱们家老二才是你的衣钵传人，其实前一段时间你跟我提起这个事情的时候我就有这个想法。现在这个行当的水很混，而我还暂时没有被拖下水，正好趁着这个机会赶紧抽身。老爸你现在是市委常委、政法委书记、加上又是公安局局长，政治前途是一片光明。”

　　听到自己儿子的这番话，刘文既感到高兴又感到有些疑惑，高兴的是自己的儿子明白了自己的苦心，他知道如果他这么一直的干下去的话，就算是自己将来再怎么努力，恐怕也升不上去了，因为他是自己的一个弊端。疑惑的是他是自己想明白这件事情的，还是说背后有人呢？这个才是自己现在需要考虑的问题。

　　不过这些刘文并没有打算直接的就问出来，而是有些鼓励的看着自己的儿子说道：“你既然已经准备抽身了，那你的后续是怎么安排的？”

　　“没有什么安排，公司的一切账目全清，没有留下任何的污点，我不会因小失大。还有这笔钱我准备分成几份，一份是给弟弟的，我不希望他会在这个方面吃亏。另外的一份是给老爸和老妈你们的，不过这两笔钱都不会很多。至于其他的我都基本上已经转移到国外银行，反正以后就算是靠着利息，生活也会活的很是滋润。还有这个账目，等一会的时候我就会烧了，出了瑞士保险柜里面留了一个存根防止将来有人找麻烦意外，其余全都不在了。”

　　刘文直接的就把茶几上面的档案夹扔回了自己儿子的手中，“有机会的介绍一下那个人给我认识认识，你的工作我会安排的，但是我需要提前的告诉你，你的工作只能是清水衙门中的清水衙门。”说完了以后，刘文就站了起来。

　　刘庄犹豫了一下，看着马上就要回屋的老爸，淡淡的说了一句，“爸，……”不过最后刘庄还是没有能说出口，刘文在那个地方站了一会，最后淡然的一笑，“你长大了。”

　　回到了卧室里面，葛平很是紧张的看着自己的丈夫，有些犹豫说道：“老大到底怎么一回事情，是不是他闯了什么祸了。”看着自己丈夫脸色，葛平也顾不上那么多了，“老大这个孩子的脾气自小就厥，跟你是一个样子，不过这个孩子知道什么事情能干什么事情不能干，如果真的出了什么事情的话，……”

　　刘文恩了一下，“慈母多败儿，咱们家老大长大了。”

　　葛平很是不解的看着自己的丈夫，甚至都有些怀疑是不是自己的耳朵听错了，这么多年以来恐怕这个是自己头一次听见丈夫说老大的好话。


第三十二章

　　在一间古色古香的房间里面，一位身着白色衬衫和单色马甲的老者正站在一张书桌的面前提笔作画，在老者的身后站了一位年轻的人，身穿一套西服，目不转睛的站立在那里，没有多久的时间，就听见咚咚两下的敲门声。

　　老者听见了声音，眉头轻轻的一皱，后面的那位年轻人倒是脸色没有什么变化，不过这个心里面却不是这么想的。这个到底是谁呀！竟然在这个时候来叨扰，虽然马老很是爱护下属不会跟自己这些人计较，但是来人是不是也太忘形了。

　　走到门边的时候，拉开了一丝门缝，看见门外的来人就是一愣，随即就让开了位置，把来人给请了进来。来人进来的时候才发现老人正在作画，神情也是稍微的有些紧张，面上也是露出淡淡的苦笑。

　　“呵呵，原来是小刘回来了，进来。”

　　老者这个时候继续的把画做完，然后才没有顾得上仔细观看，就匆匆的来到了里屋，“调查的情况怎么样？”

　　中年人看着这位老者，从手边的一个文件包里面拿出了文件夹，先是递了几张照片过去，然后才淡淡的说了起来。“这个是我最近拍到的照片，不过他们一家四口在一起的时间并不是非常的多，沈醉平时的工作很忙，但是非常的爱惜家庭。老大沈正、老二沈囡还有老幺沈浪彼此之间的感情很是不错，平时的时候也是相互的帮助，只是沈浪的个性稍微的有些孤僻，至少跟沈正还有沈囡相比是这个样子的。”

　　老者拿起了照片仔细的看了起来，不过凡是沈醉的照片全部的都被他撇到一边去了，仔细的看了一下三个孩子的照片以后才慢悠悠的说道：“小刘，以你这段时间的观察和了解，详细的跟我说一下这三个孩子的情况。”

　　那位中年人一听，心里面就是一种很不好的感觉，不过这个时候也是轮不到他犹豫，“就个人来说三个孩子都是比较的优秀，沈正和沈囡两个孩子在学校的时间里面表现良好，爱护同学，同时在学校的大队委任职。不过后来发生了一件事情。”说着的时候，就把当初的事情详细的说了一遍。

　　“哦。”老者听完了这个一副很是感兴趣的样子，“很是不简单吗？如果这个不是那个家伙给出的主意，这两个小家伙倒是政治方面的潜力，继续说下去。”

　　“两个人虽然不在担任学校的职务，但是却始终的担任班级的职务，而且始终的压着那个欧阳兰那个班级，不论生活、学习、体育等等方面。不过也不知道因为是什么原因，沈正、沈囡还有欧阳兰他们三个人的关系倒是越发的好了起来。”

　　老者听到这里的时候，微微的抬了一下自己的手，“沈浪这个时候没有什么表现吗？没有出出洋相，或者是故意的干扰干扰？”

　　听着首长略显轻柔的问话，中年人顿了一下，然后摇摇头，“没有，一直以来，沈浪的个性都是很孤僻，不怎么交朋友，就我了解到的情况，小学六年以来，他只有一个朋友，欧阳兰跟他的关系也不是很好。”

　　看见老者微微的点头，中年人暗地的吞了一口唾沫，继续的说道：“沈正和沈囡两个孩子平时的时候很是热衷于自身的培养，放假的时候几乎不怎么贪玩，一般都是在少年宫学习英语、小提琴等项目。放学回家闲暇的时候也会跟沈浪还有范君两个人一起的在小区的运动场打打篮球。”

　　“沈浪呢？他平时的时候都喜好一些什么。”老者又一次的问道。

　　“这个……，”犹豫了一下以后，中年人才艰难的说道：“平时的时候出门溜溜狗，他自己养了两条狗，还有就是……”

　　“够了。”老者很是闷声的说道。

　　“是。”中年人急忙的打住了自己的话，把自己调查好而且已经整理出来的文件夹恭敬的放到了老者的手边位置。老者又一次的拿起了刚才照片，挑选了几张，中年人注意到沈浪的照片被老者随手的就放到了一边，跟沈醉的照片叠放在一起。

　　看到了这里，中年人心里面也是一叹，这个真的不能怨恨自己，实在是沈浪平时的表现就是这个样子，自己也不敢在老者的面前撒谎，不然的话那个后果可真的是不堪设想。

　　就在自己还在琢磨的时候，就看见老者单独的把沈正和沈囡的资料给拿了出来，还有刚才的那个照片都放到了一起，至于其他的东西则是随手的推了回来。中年人急忙的站了起来，把资料放到了自己的包里面，“我出去以后马上销毁，不会让其他的任何人知道。”

　　就在这个话刚刚的说完，自己还没有坐下来的时候，就听见外面一阵的脚步声，然后警卫一阵的阻拦，可是一位老太太还是推门走了进来。老太太进来了以后也没有说活，直直的就来到了老者的面前，伸手就向那个文件夹抓去。

　　就听见啪的一声，老者的手一下子的就拍到了那个文件夹的上面，“你怎么进来了，我们正在谈论国家机密，要是……”

　　“我赔，马正刚，你少拿这些个玩意来糊弄老娘，老娘我也在政治部干过。……”还没有等老者说话，中年人对老者和老太太一点头，随即的就溜了出去。看见人出去了以后，老太太的火气就更弄了，“马正刚，玩这样的手段你还差着呢？给我放手。”

　　老者一听，脸色也是一边，“何翠同志，我正是的警告你，这个是机密文件，如果你现在出去的话我就当这个事情没有发生过。”

　　“怎么着，马正刚同志，你还真的就打算死硬到底，怎么着我今天要是不放手的话，你是准备解下你的皮带呀！还是把我送到党委哪儿去，哦，对了，我现在身份属于后勤老干部的，你千万别送错了地方。”

　　“强词夺理，油嘴滑舌。”

　　两个平时的时候很是温润儒雅的人物，就在这个房间里面是你不让这我，我也不让着你的开始大喊大叫起来，其实两个人的心里面也都是非常的明白。

　　争执了一会以后，老太太也是有些额头冒汗，“马正刚，当初的时候你丢不起这个面皮，非要把这一家子给活生生的拆了，虽然是我的女儿，但是在外人面前我给你面子，我和女儿两个人都忍了。但是你不要忘了，当时的时候你可是做了保证的，今天可是你犯戒，你不要以为我什么都不知道。”

　　这个话一说出来，老者一下子的就软了，手里面抓的那个死死的文件夹一下子的也就松开了，老太太一把的就拽了过来，然后就翻出了自己的水晶镜仔细的看了一下，这个时候的老太太也不再是一脸的严肃，相反却是充满了慈祥的笑容。

　　不过看了一会老太太就看出不对了来了，脸色也开始变得有些黑，“马正刚，你这个是什么意思？”

　　老者这个时候也在她的一旁稳稳的做了下来，“咱们两个人一共是三个孩子，老二现在也是市长了，他的那个学历、年岁还有他这些年在下面的工作经验，时间不用长了就可以升一升，在我退下来以前应该是可以升到一定程度。老大在部队里面也是非常的不错，马上就是四颗星了的大校了，但是你有没有发现一点，咱们家的第三代出现问题了。”

　　“你是说小羽他们？”老太太说道这里的时候也是眉头一紧。

　　“是，老大一共两个孩子，现在都已经大学毕业了，但是你也看到他们的那个样子了，完全就不是那块材料呀！文不成武不就的，让人看着都有些来气。老二家也是两个孩子，但是芸芸是个丫头，她始终是要出门的，至于小民吗？倒是比小羽他们两个好一点，可是他的那个性子实在是太跳跃了，这个在政治方面发展实在是一个大忌，我宁可他将来的时候不要在政治上面发展，也不要毁了他。”

　　这个时候老太太也是揉捏着自己的脑门，“所以你想起来他们了，但是云芳的事情你们知道吗？这个事情你怎么去处理，还有你就觉得他们的将来会比其他的几个孩子好吗？再说了你单独的把两个孩子给撇了出来，你让另外的一个怎么想，还有你让云芳和沈醉两个人怎么想，你考虑好了吗？”

　　“三岁看到老，那个孩子不是这块料，也许不掺和这个里面的浑水会更好一些的，也算是对沈醉和云芳两个人有一个交代。我准备今年寒假的时候把他们两个人接过来一段时间，一个是培养一下感情，还有一个就是给他们好好的打底，你觉得呢？”

　　老太太什么话都没有说，只是用手在自己的眼睛腿上面狠狠的扶了一下。

　　欧阳兰听说沈浪当了班长以后，那个眼睛瞪的差不多跟灯泡一般的大小，“我说，三儿，你们的班主任是不是傻了，还是说他的脑筋缺了一根弦，但是我觉得既然能当班主任的话，脑袋就应该没有什么问题的，那就只能是说明你有问题了。”正在吃饭的欧阳兰很是不解的说道，当然沈正和沈囡两个人也是差不多的样子，他们对于这个消息也是非常的吃惊，只有早就已经得到消息的范君还能好一些。

　　到现在为止开学已经快一个星期了，在一班的哥哥沈正已经是团支部书记，欧阳兰无可争议的担任了班长的职务，而且听说学校还破格的给她在校学生会给他安排了一个职位，这个在校史上也是非常罕见的。

　　至于姐姐沈囡也是凭借自己优秀的表现，在班主任的心目中迅速的升温，担任了团支部书记和学习委员的双重位置，至于范君这个家伙也就只捞到一个体育委员的职务，不过这个对于他来说已经是一个巨大的突破了，不过他还是暗自的下了决心，要继续的努力向前，因为这个并不是他心目中的位置。

　　上学快半个月左右以后，班级的座次才基本上的稳定了下来，不过这个也不是绝对的，沈浪的新同桌一个小胖子，跟沈浪小学的时候差不多的样子。坐到沈浪身边的时候第一句话就是，“班长大人，多多关照。”一副官腔。

　　“你好，韩渠，以后相互帮助、相互学习、相互提高。”

　　“嘿嘿。”韩渠连忙的对沈浪伸出了自己的大拇指，笑着的说道：“难怪你是咱们班的班长，而我却只担任了一个破课代表的位置。不怕你说，我爸跟学校打过招呼了，但是看这个意思好像咱们班主任给顶了，不过今天看来却是一点都不怨，就是不知道其他的班干部是不是也跟班头你一样。”

　　沈浪看了一下这个小胖子，随即笑笑的说道：“这个什么原因？”

　　“得了，你也不用装了，大家也都不是小孩子了。”

　　听了这个话，沈浪感觉很是好笑，看着他那个有点未开扎的样子，竟然把自己装的老气横生，实在是有些可笑的感觉。就听见韩渠继续的说道：“也不怕你不高兴，我让人特地的查了一下你爹是什么人，既然能让咱们班主任硬顶着来，一查才发现你爸竟然就只是一个正处级的干部罢了。”

　　“也就是说？”

　　“也就是说你凭的是你的能力，这个跟我就有点不一样了，我自诩稍微的有些能力，但是必须的借靠一点外在的势力，所以我佩服你，不过你也不要太得意了，如果你稍微的懈怠，你就不会再有翻身的机会，这个是我说的。”

　　沈浪呵呵的一笑，“那我们算是什么关系，竞争对手、同学还是朋友？”

　　小胖子也是呵呵的一笑，很有深意的看了一眼沈浪，“朋友？竞争对手？我们只是同学罢了，你想的太多了。”

　　看着自己同桌的态度还有他说话的那个口气，沈浪就已经明白这个家伙根本就没有把自己放在眼里，甚至于对自己抛出来的好意予以了拒绝，因为在他看来，自己和他的身份还是非常的有差距，而且这个差距还不是一星半点，朋友在他看来自己不够格，而竞争对手在他看来只不过是一种手段罢了。


第三十三章

　　虽然说沈浪并没有理会这个死胖子，但是没有想到没有两天的时间这个死胖子竟然就给了自己一个下马威，这个家伙竟然在最后两节自习课的时候拿起了漫画悠闲的看了起来，而且不仅于此，他还笑嘻嘻的看着沈浪，看这个意思就算是老师来了这个家伙也不打算把手中的书给放下，这个纯粹就是想给沈浪的难堪。

　　沈浪看了两眼漫画，还有他故意带在耳朵上面的耳机，并没有为难他也没有严厉的去警告于他，而是淡淡的说道：“韩渠，你知道吗？这个并没有真正的挑衅于我，在我看来你的这种手段完全就是一种幼稚的表现，对付你这样的办法很多很多。我可以很明白的告诉你，我不会把希望寄托在老师的身上，那样的话实在是显得我过于的无能，我会用我的手段借助于老师的一点帮助，就把你给制服，你相信吗？”

　　韩渠还是笑呵呵的样子，好像根本就不受沈浪的威胁，“是吗，那么我就要看看你到底用一种什么样子的手段了，不过我要告诉你一点的是，按照惯例咱们班主任好像马上就要过来检查了，我是不会放弃我手中的这本书的，你准备好了吗？我的班长大人？”

　　“呵呵。”沈浪淡然的一笑，“你忘记了一点，那个就是我是班长，我随时有权利出入班级的，但是你就不可以。”说完了以后沈浪马上的就站了起来，直接的来到了团支书的跟前，小声的说了两句，不过在出班级的时候却是很隐晦的对韩渠这个死胖子笑了一下。

　　看着沈浪的笑容，韩渠心里面就是一紧，怎么把这个环节给疏漏了呢！这个家伙去找老师的话就会把老师给堵在办公室里面，那么的话自己的想法就完全的落空了，而且这个时候就算是自己被其他的老师给抓住了也完全没用，而且最主要的是自己的同桌根本就不在这里，这个会让自己后续的一切计划都受到影响，乃至于失败。

　　看着时间，韩渠的心里面也一直的在合计着，这个家伙到底会跟老师说一些什么呢？应该不会打小报告的，要是打小报告的话，那么这个手段就太让自己看不起了，可是不打小报告的话那还有什么手段呢？

　　一直等到下课的时候，韩渠才看见沈浪慢慢悠悠的走了回来，看见了自己还有些得意的打了一声招呼。

　　看着沈浪轻松的表情，韩渠的心里面就感觉一愣，但是脸上却没有丝毫的胆怯，还是笑嘻嘻的看着所谓的班长，得意洋洋的说道：“怎么着我的大班长，打了我的小报告呢？还是说了我的坏话，竟然让你用了这么长的时间，老师有没有告诉你怎么处罚我呀！”

　　沈浪却是哼了一下子的鼻子，“我不会让你有所准备的，我也不会提前的泄露我的目的而让你有所其他的行动，一帮子直接的把你打死是最好的手段。本来我不想对你用这样的手段，但这个是你率先做出的选择。鉴于你特殊的身份，我跟你做个约定好了，我会再给你一次机会，但是我希望你会珍惜。”

　　说话的时候，上课铃声就想了起来，韩渠的心里面立刻的就有些忐忑起来，毕竟对于他来说还是一个孩子，虽然眼前还放着作业，但是现在他却是已经完全的没有了心情，他的心思完全的就在沈浪这番话上。

　　离放学还有十五分钟左右的时间，就看见自己的班主任潘德宝面带笑容的走了进来，也没有像往常那样下来视察一番，而是直接的就来到了讲台的位置。

　　“同学们，请收一下你们手中的笔做好。耽误你们这段时间，我们开一个小小的班会。”等所有的同学都已经做好了以后，才听见潘德宝笑着的说道：“开学也有一段时间了，班级的同学都基本上已经互相的认识，虽然说互相的了解还有一段距离，但是我相信在同学们的努力之下，我们这个班集体会越来越好的。”

　　“而在这一段时间之内，在班长和其他班干部的带领之下，同学们都能积极上进，互相爱护，我感到非常的欣慰和高兴。刚才的时候班长找到了我，提出了一个小小的建议。为了提升大家的积极性及发扬大家主人翁的意识，同时也为了更好的提高同学们的潜力，班长提出了设立值周班长这个职务，同时也可以分担一下班长沉重的压力，对于班长的这种无私和奉献精神，我觉得我们所有的同学应该鼓掌鼓励一下。”

　　听着热烈的掌声，韩渠的心里面也不知道是一种什么样子的滋味，可是就在下一刻，自己的班长宣布自己在班长的推荐下，担任第一位值周班长的时候，韩渠的心都可以说用冰冷来形容了。

　　沈浪这个家伙真的是太坏了，自己现在完全的就可以肯定他在班主任的面前不仅仅没有说自己的坏话和打小报告，甚至于还说了很多很多的好话，以至于在班主任的心目中，自己完全的就是班长的拥护者和拥戴者，同时也在班级其他的同学心目中树立了一个标榜的作用。

　　如果自己在上课以前知道这个消息的话，自己一定会想办法破坏了他，一个是直接的就跟班长干架，率先的打破在同学们心中的印象，再了不起的话自己直接的就逃课，但是现在自己完全的就……

　　不过现在说什么都已经完了，而且自己现在必须笑脸相迎的看着自己的同桌，虽然说自己很想在他的脸上狠狠的来上两拳，最好是能把他的那张可恨的脸砸成大饼子。

　　放学以后，等其他的同学们都走了以后，沈浪和韩渠两个人单独的留了下来，这个倒不是说是故意的，而是老师交代沈浪要辅导一下韩渠怎么来开展这个工作。虽然很是不愿意，但是韩渠还是很用心的听了下来，因为如果这个自己干不好的话，那个就不是沈浪看人不对，而是自己的能力狗屁都不是，对于这一点，韩渠是不承认的。

　　简单的说完了以后，沈浪把一些东西放进了自己的牛皮背包里面，看看窗外并没有范君的身影，恐怕他还有什么事情吧！不然的话一定会在等自己的，两个人是一路车，只不过他们家比自己家多了一站而已。

　　“我不会输给你的。”一边收拾着书包，韩渠一边恶狠狠的说道。

　　“呵呵……”沈浪发出了类似灌篮高手里面白发佛安西教练的笑声，还别说这个声音笑的还真的是有些像，弄得韩渠也是一愣，要是按照以往沈浪的性格，说不定他会来一句，记得明天的时候继续的带着你的漫画书，不过现在沈浪却只是摇摇头，有些恶搞的感觉，但是骨子里面是不是有些嘲弄的意味，这个就看韩渠自己怎么理解了。

　　就在沈浪出了班级准备去找范君的时候，就看见范君正好从班级里面走了出来，看见了沈浪还特意的打了一声招呼，而自己的老姐这个时候也是正好的从楼上走了下来来，当然了她的死党和闺蜜欧阳兰也在那里等候着，看这个样子，不用说，今天晚上这个丫头又准备夜宿自己家了，这才是自己有些头疼的地方。

　　韩渠本来没有打算跟沈浪一起走，可是看见了欧阳兰以后，神情就是一愣，脚步也是放了下来，“兰兰，好久不见了。”

　　“哇，韩渠。”欧阳兰拉着沈囡慢慢的走了过来，不过过来的时候还是狠狠的拍了一下韩渠的肩膀，然后用怀疑的目光看着沈浪和韩渠，用很是惋惜的口气说道：“胖子，你竟然跟这个冰棍在一个班级，而且还让他当了你的班长，真是替你感到悲哀。”

　　听到了这里，韩渠真的是感觉有些傻眼，如果自己的耳朵没有坏掉，而且自己的理解没有什么问题的话，他们之间应该是很是相熟的，而且关系是非常的不错，不然的话那会用这样的语气来调侃。可是让自己吃惊还在后面呢！

　　“不要说的我们好像很熟似的，又要去我们家混吃混喝了吧！记得以后的时候交伙食费。”

　　“哼，我愿意你管的着吗？再说了，你好像还要听沈叔叔的吧！而且你上面还有哥哥和姐姐，貌似沈正和沈囡都是我的好朋友，跟你没有什么关系。还有在你们家你在我眼里面的位置也就只能排到第六而已。”

　　看着两个人又要顶尖起来，沈正从后面笑着的走了上来，“行了，这都几年了，你们两个人就不能互相谅解一下吗？赶紧回去吧！地瓜和土豆两个恐怕都饿了。”一边走着的时候，沈正看着韩渠说道：“别管他们两个，他们就这个样子，我叫沈正，是沈浪的哥哥。”

　　“你好小胖子，我叫沈囡，是沈浪的姐姐，我们是三胞胎，不过我比哥哥晚出生了几分钟而已，这位是范君，是小浪的朋友。”

　　韩渠这个时候都感觉自己的腿在打颤了，沈浪这个家伙实在是太能装了，竟然还有着这样深厚关系。欧阳兰是谁呀！自己虽然不说是仰望一下也差不多，他老爹可是市委书记兼市长的角色，自己的老爹不过是一个小小的区长罢了。而且听欧阳兰刚才的那个意思，两个关系太不一般了，竟然能达到欧阳兰在他们家混吃混喝的地步，自己得赶紧告诉自己的老爹。

　　就在自己还想着事情的时候，就看见沈浪轻轻的拍了自己一下，然后用很是冷漠的目光看着自己说道：“其实我跟他的关系并不好，千万不要放在心上。”

　　看着沈浪的这个表情，韩渠感觉自己的呼吸都开始有些苦难了，心里面不住的诋毁到，“这他妈的叫关系不好，那你跟我说说什么叫关系好呀！我不就是小小的得罪你一下吗？不至于这么的打击报复吧！”

　　不过这个时候韩渠的心头突然的又冒出了另外的一个想法来，自己没有当上这个班长是不是也就是因为这个关系呀！毕竟自己的老爹跟人家相比那个差距真的是太大太大了，而且今天这个沈浪行事的手段，想到这里的时候，韩渠都有些不敢走道的感觉。

　　因为大家并不是一路车，所以出了校门以后就彼此的分开了，韩渠扶着那个站台的支柱看着打闹的那帮家伙，抹了一下自己额头的汗珠，原本还有跟沈浪一挣高下的想法，现在看来人家根本就没有把自己这个菜放在眼里面。

　　回到家的韩渠一开门就看见了正坐在沙发上面看报纸的老爹，连鞋也来不及脱，两腿一甩直接的就来到了老爹的面前，手上一划弄，“老爸，我知道我们班主任为什么不让我当这个班长了。”

　　“恩！”韩郭恩了一句，又淡然的看了一眼自己的儿子，随即就整理了自己手中的报纸，继续有滋有味的看了起来。

　　这下子韩渠可是急了，“爸，你有没有听我说呀！原来他们家竟然跟欧阳兰关系那么的深，我说为什么我们班主任竟然挑选这个沈浪当班长。”可是说了半天以后自己的父亲一点的反映都没有，好像这个事情很是正常一样，韩渠瞬时就明白了过来，反问着的说道：“爸，你是不是早就知道了？”

　　这个时候才看见韩郭收起自己的报纸，“哼，你还不笨吗？”

　　“爸，既然你知道，那你怎么还撺掇我这么干？你这个不是让我往火坑里面跳吗？我今天被人家弄得稀里哗啦的，沈浪这个家伙就跟我们班主任动了两句嘴皮子，就让我一下子就蔫了，要是我真的跟他翻脸的话，那他不还把我整的跟小狗似的。”

　　“那又怎么样？在你让我调查沈浪的时候我就已经知道了这些关系，我之所以不告诉而且还火上浇油也是有原因的，你这个孩子本来很聪明，但是你有点聪明过头，加上一些外在的原因，让你现在只会耍一些小聪明。如果不让你见识见识厉害，不让你撞个头破血流的，你是不会知道天多高，地多厚。”

　　“爸。”韩渠有些撒娇的说道：“那你直接的告诉我不就行了，弄的我两条腿现在还在打颤，我可是你儿子。”

　　“屁话，就因为你是我儿子我才这么做的，你要不是我儿子我才他妈的懒得这么做。我要是跟你说的话，你倒是能听，但是也就两天半的功夫，还不如直接的这样，来的印象更加的深刻一些。现在知道人家的厉害了吧！我看你以后还是不是打着我的旗号耀武扬威。我宁可现在把你的路给堵了，宁可让你现在多受些委屈和教训，也省的你将来的时候酿成滔天大祸出来。”

　　“对不起，爸。”


第三十四章

　　在接下来的一周的时间里面，韩渠完全的进入了角色，很好的配合的沈浪的工作，并且规划了值周班长的规条，让班主任和其他的同学都是一震的感觉，而且在新一周的总结上面很好的赞扬了沈浪，并且推举了一位平时的时候看起来有些过于的老实、性格也是有些内向的同学担任了值周班长。

　　当然了，这个也是跟班主任还有沈浪商议后的结果，其目的也是非常的简单和明确，就是为了锻炼其他同学的能力，并且尽可能让所有的同学都有一份自豪感和荣誉感。

　　随着各项工作的开展已经同学们的相互了解，整个八班呈现出来一种积极向上的优越感和向心力，几乎是所有的任课老师对于八班都是一种赞扬的态度，让潘德宝这个总是笑脸不断，也让其他的班主任嫉妒不已。

　　晚上放学的时候，沈浪刚收拾了书包准备回家的时候，却是突然的被韩渠这个死胖子给拽住了，“班头，有兴趣聊聊吗？我请客！”

　　沈浪犹豫了一下，随即才看着韩渠说道：“这个时间我真的不知道有没有，如果你有空闲的话一起去我们家坐坐好了，有兴趣吗？”

　　“呵呵，这算是邀请吧！”

　　“你说是就是了。”

　　范君略有兴趣的看着站在那边的韩渠，开玩笑的说道：“嗨，胖子，说起来你还满幸运的，当然了跟我相比的话就差了那么一点点？”

　　“恩，为什么？”韩渠这个时候也是好好的打量了一下这个叫范君的家伙，全身上下都是耐克的正品，就连书包也是，好像家庭条件很是不错的样子，跟自己比较起来不相上下，“有什么地方不一样吗？”

　　“当然了。”范君很是自豪的说了起来，“你是到目前为止，小浪邀请回家的第二位客人，虽然说这个邀请有点巧合，而且还不是那么的正式？”

　　“恩，那么欧阳兰，她不算吗？”

　　范君看了一眼沈浪，随即笑笑的说道：“虽然说我们平时的时候经常的玩在一起，但是她只能是算为沈正和二姐的朋友。”趁着沈浪不注意的时候，范君悄悄的凑在他的耳边说道：“当然了，你现在还没有完全的过关，我们之间现在还只能说是泛泛之交，他的意思也就是说平时看见的时候打个招呼，互相的点点头而已，并不是说我们现在就是朋友了。”

　　到了站点下车以后，沈浪并没有直接的就往家走去，而是带着范君和韩渠两个家伙直接的就奔超市去了，范君好像并没有什么惊讶的地方，倒是韩渠有些不解的样子。特别是看见沈浪很是熟练的买菜买东西，那个眼睛一副不敢相信的样子。

　　看着前面买东西的沈浪，韩渠拽了一下正在推着购物车的范君，悄悄的说道：“我靠，这个家伙不是第一次干这个事情了，这么牛逼？看你的样子好像也是非常的熟悉，能不能稍微的给点提点？”

　　“呵呵，吃惊的还在后头呢？走着瞧吧！”

　　等到了家以后，才发现屋子里面一个人都没有，倒是两条狗直接的就冲了过来，然后整齐的蹲坐在那里，很是乖巧的样子。范君用手在两条狗的头上挠了两下，随即把身子给让了出来，“来，地瓜土豆，打个招呼。”

　　两条狗倒是先站了起来，在故作镇定的站立在哪儿，但是眼睛却已经看向了沈浪，一副求饶的样子。地瓜和土豆闻了一会气味以后，才又坐回了刚才的位置，很是人性的抬起了各自的左前爪，一副打招呼的样子。

　　韩渠的兴趣一下子的就被勾引了起来，这个还是他自己头一次看见这么听话的狗，“我能摸摸他们吗？”

　　“最好不要，他们对你还是非常警戒的，等相处一段时间以后你才能享受这个待遇。”就看见说话的范君正捧着两个家伙一阵的蹂躏，而地瓜和土豆两个人也是跟着范君胡闹了起来，看的韩渠是一阵阵的羡慕。

　　“帮忙打个下手？”

　　看着沈浪的邀请，韩渠为难的点点头，“事先声明一下，我基本上没有干过这活，如果做的不好还请多多的包涵。”

　　“行了，不要在这儿摆一副官老爷的架势，谁都有第一次的。”范君在一旁调笑的说道，说完了以后就领着显示显示洗手换上围裙，而沈浪则是拿起了电话，第一个当然是打给自己的老爹，问问他是不是回来，然后又打给了老哥和老姐两个人，问问他们是不是也回来。

　　依靠在厨房的门上，韩渠看着熟练在做菜的沈浪，咳嗽了两下算是提前的打了一个招呼，然后才说道：“沈浪，能不能知道你是从什么时候开始做这个的，我看了一下你们家的环境，住着四室两厅的房子，而且屋子里面的摆设也不是一般家庭可以承受起的，直接的找一个保姆不就万事了吗？干嘛这么的麻烦？”

　　“原因很多样，你想听那种？”

　　“如果不介意的话都说来听听，让我见识一下也好。”

　　沈浪熟练的把炒好的菜花盛了出来，“呵呵，我不会都讲给你听的，因为有些原因我不能说给别人听的，这个关系到我家庭内部的一些原因。不过有些方面我倒是可以说给你听听，首先我可以很好的锻炼自己，至少在其他的条件下我不会饿死我自己，其次这个可以在某些方面证明我完全是可以独立的，你不能一辈子都靠着你的父母，他们也不会一辈子的都守护在你的身边，这个东西锻炼的越早越好，最后从这里可以感悟很多的道理，至于都是一些什么道理，……”沈浪并没有把这个话给说完，而是对韩渠淡淡的笑了一下。

　　韩渠倒是明白了沈浪想要说些什么，这个到底如果现在就说了出来对于自己没有丝毫的用处，这个东西必要的要靠自己的感悟。

　　就在要开饭的时候，就听见门突然的被打开了，然后就是一阵吵闹的声音，随即沈正、沈囡还有欧阳兰全部的都进来了。看见了韩渠，大家都是一阵的惊讶，沈正和沈囡率先的对韩渠表示了欢迎。

　　至于欧阳兰，则是呆呆的来到了韩渠的身边，一巴掌的就拍了下去，“好你个死胖子，竟然都混到这里来了，看来以后这里又要多一副碗筷了，我说胖子，一会的时候可要悠着一点，你这个家伙实在是太能吃了。”

　　这个时候地瓜和土豆两个家伙也是冲了过来，一直的在拱欧阳兰，一副熟悉的样子，欧阳兰两手一身，就看见地瓜和土豆全部的都抬起了自己的前身，分别的把两只爪子搭在左右手上面，同时伸着舌头，憨态可掬的样子。

　　“胖子，认识一下，这个是拉拉，这个是小哈。”

　　“恩？不对吧！我记得沈浪还有范君他们两个人叫他们地瓜和土豆来着？”

　　“滚，那叫什么鬼名字，真不知道那个家伙脑袋里面是不是缺了一个弦，或者说是脑袋被门缝给夹了，非得起这样的名字。”

　　而这个时候沈浪刚好从他们的身边经过，欧阳兰则是摆出了一副很不在乎的样子，而沈浪也是面无表情的走了过去，不过等背对着欧阳兰的时候，就看见后脚跟也不知道是偶然还是故意的高高的抬了起来，正好一脚就踹在欧阳兰屁股上面。

　　“说人是非小声点，就算不知道这个到底，难道没有看过电影。”

　　欧阳兰则是一下子的蹦了起来，一副气呼呼的样子，“沈浪，你是故意的，是不是？”

　　“对不起，请问有第三个人看到吗？”

　　一听这个话，韩渠则是猛地一转身，直接的就进了厨房，这个时候得罪他们两个谁都不是自己的意愿，可是没有想到欧阳兰则是直接的就跟着自己走了进来，笑呵呵的站在了他的身边，弄得韩渠一身的不自在，好像身上有虫子在上下爬着一样。

　　“怎么着，你是打算投奔他的阵营呢？还是站在我这一边？放心，你还不了解我吗？我不会打击报复的。”

　　看着一脸无害的欧阳兰，韩渠心里面就嘀咕了开来，这个不是赤裸裸的威胁吗？什么叫不会打击报复，但是自己真的能得罪沈浪吗？这个真的是麻杆打狼两头怕呀！“姐姐呀！那个可是我的班头，我是在他手下干事的。”

　　“呵呵，这么说你是打算忠贞到底了。”说着的时候就看见欧阳兰赞许的拍拍韩渠的肩膀，“很好，很好，不过我的要求也不是很过分，只是让人实话实说，做一个公证人而已，难不成这个也是为难你。”

　　这个时候，范君的一嗓子立刻的就把韩渠给解围了出来，“大家准备吃饭了，洗手的洗手，大家快点，今天可是来了一个胖子，看样子很是能吃的，来晚了可就什么都没有了。”

　　“姐姐，这个要吃饭了，再说了这个好歹也是在人家的家里面，这个问题能不能放在以后呢？我也要有考虑的时间，你说是不？”

　　“哼，也好，死胖子你学精了吗？看样子你是准备死心塌地的投靠在那个家伙的身边了，我要考虑考虑是不是给韩叔叔打个电话，还有我记得好像什么时间看见某人偷着抽烟来着，而且还在某个地方，跟某人勾勾搭搭来着，也不知道我是不是眼花了。”说完了以后，对着韩渠很是妩媚的一笑，两个眼睛闪烁着很是妖异的光芒，“也可能是我记错了，你也不要太放在心上了。”

　　“我的命好苦呀！”韩渠哀怨的说道。

　　吃饭的时候，韩渠早就把事情给放在了脑后了，现在他恨不得能有四只手，这个饭吃起来可真他妈的香，也不知道沈浪这个家伙是不是使了什么魔法，这个跟饭店的大厨没有什么区别呀！太厉害了。

　　其实这个也是韩渠的心理作用在作怪，加上这么多人聚在一起吃饭，你争我夺的，就算是再没有滋味的饭菜也能吃出滋味来，更何况沈浪的这个手艺也是真的没有说，吃晚饭以后韩渠拍了两下自己鼓鼓的小肚子，搞笑着的说道：“肚子呀肚子，今天也不知道是不是你的幸运日，但是我就知道我有些发胀，感觉有些遭罪了。”

　　吃过饭休息了一阵，韩渠就要告辞了，不过看欧阳兰的意思好像并不打算离开，“怎么，你不走吗？我们正好一道。”

　　“我这儿有床，你自己打车回去好了，拜拜。”说着，故意气韩渠似的，大摇大摆的就进了沈囡的房间里面。

　　“我去送送你。”出门的时候，沈浪还是拉着地瓜和土豆两个家伙，正好顺道可以让他们欢腾一段时间，出了楼门的时候，就看见两个家伙好像风一样的掠过自己和沈浪连个人，一边跑两个家伙还一边的打闹着。

　　“有什么事情跟我聊，现在就我们两个人了。”

　　韩渠想了一会，最后笑了一下，“一开始的时候想跟你说的东西很多，但是现在想说的东西就不是很多了，有的时候看见的比说出来的要好的很多。”

　　“有压力了。”看见韩渠很是爽快的点头，沈浪随即的说道：“只要不气馁就好，其实你我之间还不是非常的了解，我小学的时候可不是这个样子，范君是整个小学期间我唯一的朋友，不是说我想交朋友，而是这帮家伙从来都不给我这个机会，我还记得有的人为了不和我同座而跑到老师那里嚎啕大哭。”

　　“为什么？”韩渠一副好奇宝宝的样子。

　　“他们说我太可怕了，后来我反思了一下，上初中以后我就学着改变一下我自己，我觉得人不可能每一步都会走争取的，但是贵在有能悔改的勇气，至少我现在是这么做的，我这个绝对不是在隐射于你，而是我自身的感受。”


第三十五章

　　随着元旦的来临，班级的气氛愈加的热烈起来，不少的同学已经开始互送贺年卡，甚至还时不时的会有小礼物等等，不过在这个方面谁也没有沈浪这么的吃香，这个家伙的课桌里面都已经被塞得满满的，贺卡、礼物糖果等等好多好多，而且沈浪也来之不拘。

　　趁着闲暇的时间，韩渠悄悄的通了一下沈浪，故作不解的说道：“我说班头，是不是就是因为你是班长，这个也太不公平了，想我也是玉树临风、潇洒倜傥的人物，怎么就偏偏打不过你呢？不解，实在是不解。”

　　而这个时候就问道一股淡淡的清香传来，韩渠还故意的耸动了两下自己的鼻子，看着面前的孙玉铎，韩渠吃惊的表情要多大有多大，“我日，我说学委同学，好歹我们也是同时一场，再说了你难道没有听闻这么一句话吗？叫阎王好过，小鬼难缠。”

　　“哼。”孙玉铎扬了一下自己的尖尖的下颚，“就你。”一脸蔑视的样子，随意有些羞涩的看着沈浪，“班长，提前祝你新年快乐。”放下礼物以后还没有等沈浪说话，就急急忙忙的跑开了。

　　“没有天理呀！”韩渠一副哭号的样子，“怎么能这样呢？也用不着这么的打击我吧！”不过也没有等沈浪过来安慰，这个家伙就眼睛一转，很是隐晦的看着沈浪悄然的说道：“我说班头，要不要给你找个机会，这个可是主动上门的，不要白不要，就算是吃不到嘴里面也要尝尝是什么味道不是。”

　　看着一脸龌龊的韩渠，沈浪很是无奈的摇摇头，“暂时不感兴趣，我不跟你似的看见女孩子就好像蚊子看见血一样，老实的说我对你现在还是不是处男这个问题持保留意见。”韩渠听了这个话，则是一脸惊呆的看着沈浪，现在他没有想到沈浪竟然也会说出这样的话来，“不过有一点我可以肯定的，你的初吻肯定早就没有了。”

　　过了好半天的时间，韩渠才一副被打败的样子，“完了，真的是世风不古呀！没有想到我眼中的那个纯洁男孩竟然是这个样子，我的偶像呀，怎么能就这么的破灭和倒下呢？我的人生呀！从此开始毁灭了。”

　　“行了吧你！你是怕我抢了你的妞所以才这么的说吧！放心好了，我暂时没有什么兴趣的，如果以后有兴趣的话我会提前通知你的。”

　　“咳咳……”韩渠一下子的被自己的口水给呛住了，“班头，知道你聪明，但是能不能不要说的这么直白呀！好歹给我留点面子吧！”不过随即这个家伙就把这个话题给挑开了，反正大家都是互相的说笑，玩笑这个东西只是一个调解，到程度就可以了，“对了，那天把你哥那帮人召集一下呗！找个地方聚聚。”

　　“怎么，有事？”

　　沈浪这么的问也是有原因的，因为这个家伙现在跟欧阳兰差不多，有事没事的也是就往自己家跑，只不过自己的家里面少了他的一张床罢了。一般的时候大家都是在家里面吃吃喝喝的，不过听韩渠的意思，明显是他想出血。

　　韩渠左右的看了一下，“我爸升调了，副市长。”看了一下沈浪的态度，也没有等他说话就接着的说道：“别说跟你没有关系，这个事情跟我想召集大家聚一下的原因，其实最主要的就是想兄弟几个好好的欢聚一下，老是在家里面吃喝没有什么意思。”

　　“行呀！这样好了，元旦那天下午吧！地方你找。”

　　“好，那我就去安排了。”商议好这个以后，韩渠又碰了一下沈浪，对那边时不时偷看过来的孙玉铎扬了一下下巴，“用不用带着她一起去玩呀！要是能泡上她的话，可以少奋斗好几辈子的，可以考虑的，至少她对你的印象不错。”

　　“没有什么兴趣，再说你不感觉咱们的年纪还都太小吗？”

　　元旦庆贺的那天早上，沈浪拿着厚厚的一叠贺卡，分发给班级的每一个同学，而且还在每一张贺卡上面都写了不同的贺词。而且还趁着联欢会开始的时候组织了班级的同学一起的来了一张合影，随后就把自己手中的数码相机交给了旁边的同学，随着大家的高兴来。

　　这下子可把气氛给挑了起来，大部分的同学都涌了过来，什么合影、单张，玩的是不亦乐乎，班主任潘德宝有幸成为这个里面主角的主角。虽然说这个联欢会是沈浪筹划的，但是正儿八经的主持却不是沈浪自己。

　　因为自己很是了解自己的个性，自己可以用小手段来调动大家的气氛，可是在具体的方面上自己就差了很多很多。所以这个联欢会的主持就让给了韩渠和班级的另外一个女生，在韩渠一会正经一会耍宝，加上另外一个主持在旁边协助下，同学们玩的是相当高兴和开怀，从头到尾都是欢声笑语不短，惹得从窗外经过的其他同学和老师都是侧目相看。

　　联欢会结束以后，沈浪召集了几个班级干部收拾了一下教室的卫生还有课桌的摆放，一直等忙到了快要中午的时候才结束。而老哥和老姐他们那边早都已经结束了，就等着自己呢？等自己和韩渠两个人一出来的时候，一行人浩浩荡荡的出了校门，打了两辆出租车就离开了。

　　孙玉铎看着前面的几个人，眼神当中流露出来一丝好奇，这些人自己都很是脸熟，基本都是班长、团支部书记等人物，而且里面的那个女孩还是校学生会的干部，平时的时候自己只注意到那个叫范君的和沈浪还有韩渠混在一起，没有见到其他的三个人。

　　所以出了校门以后，孙云铎处于一种异样的心理上了接送自己的专车，也是跟在他们的后边，但是看着他们进了一家酒店以后，孙玉铎的眼神当中充满了惊讶，站在富华的门口，自己甚至都有些哭笑不得的样子。

　　等孙玉铎刚走出旋转门，就看见大堂经理直接的就跑了过来，笑呵呵的来到了她的面前，“大小姐，你怎么到这儿来了，董事长和夫人正在陪客人，……”

　　不错，这家富华正是自己家的产业，是一个集合了餐饮酒店还有休闲等等在一起的综合性场所，一楼到四楼全部都是餐饮服务，包括各系菜类，请的全部都是名家坐镇，而四楼以上则是咖啡馆、酒吧、舞厅、保龄、沙壶球、桌球、室内网球等等的场所，甚至于在顶楼的位置还有一个小型的高尔夫场地。

　　这么多的娱乐性场所，几乎是综合吃喝玩乐等所有的项目，加上这里良好的环境、服务还有主人通天的关系，只要看着来往不觉的客人还有后面停车场那些个法拉利、保时捷、奔驰等等的豪华轿车，就知道这里会有多么的富贵了，难怪韩渠这个家伙会说要是泡上孙玉铎的话至少可以少奋斗好几辈子。

　　“王叔叔，刚才那几个人在那个房间？”

　　“哦，大小姐，你说的是韩少爷他们，他们在二楼的一个包房，前两天的时候就已经定好的位置。”其实把这个房间顶给了韩渠也是有原因的，不然的话在这个时候想要在这里顶到房间真的是比顶天还要困难，韩渠只是一个小孩子家家，重要的是站在他背后的韩郭韩副市长，这位现在可是市委里面炙手可热的人物。

　　听小道的消息说，这位韩副市长跟欧阳书记的关系可是非同一般，至于将来的时候是不是可以接手市长的位置，这个也不可预料，因为所以的人都可以看见欧阳书记高升只是时间的问题。

　　“今天他请客？”

　　“应该是的。”王经理的回答有些模棱两可的样子，因为他现在有些拿捏不准自己家的大小姐到底是一个什么样子的态度，如果是好的话，那么这个事情就没有说的，如果不好的话将来事情肯定跟这些少爷还有小姐无关，死的替罪羊肯定会是自己。

　　韩渠几个人一进房间，一股热气迎面扑来，欧阳兰的表现倒是非常的正常，既没有大惊小怪也没有挑肥拣瘦，范君显得稍微有些拘束，沈正和沈囡两个人则是围着房间开始打量了起来，显得有些好奇。韩渠侧目的打量了一下沈浪，随即嘴角微微的翘了一下。

　　“哇，我说胖子，看样子你今天真的准备大出血了，我们今天要是不放开肚皮的话，先不说对不对的起你，首先就对不起我们自己。”

　　“就是。”欧阳兰在一旁帮和的说道，然后拉着沈囡就跑到控制台，开始挑选音乐。

　　“别这么说，这个也就只是开胃菜，等一会我们去楼上，那里好玩的东西更多，今天只要高兴就好，休息一下我们就准备就餐了，我可是已经快饿的前胸贴后背了。”

　　就在大家做好了位置，服务员开始上餐的时候，韩渠看着这些个菜式眉头就是一皱，这个跟自己点的东西好像不太一样呀！至少差了几个样式，比自己定的要好的很多很多。而就在这个时候就看见孙玉铎微笑着的走了进来，后面还跟了一位服务生，手里面的餐盘上面捧着两瓶看不出名字的饮料。

　　“韩渠，是不是也太不给面子了。班头大驾光临也不招呼一声？”

　　韩渠也是笑了起来，站起来的说道：“还是没有能瞒过你。”说着招呼大家说道：“这位是我们班级的学习委员，孙玉铎。”但是对于她的身份却带了过去，并没有跟大家说明，想来大家也都知道了，再说起来的话只能引起大家的反感。

　　“大小姐同学，班头就不用给你介绍了吧！这位是欧阳兰、这两位分别是沈浪的哥哥沈正和姐姐沈囡，这位是范君。”看着孙玉铎有些惊愕的样子，韩渠也是笑了起来，“怎么样，傻眼了吧！不过也别说，学校里面知道这个关系的人还真的是不多。”

　　“哇，你们是亲兄妹？”

　　“恩，我们是三胞胎，我最大、囡囡排在中间了，而小浪是最小的一个。”沈正有些勉强的说道，不过说着的时候也是逐渐的回复正常，这个也是可以原谅，毕竟人家是这里的大小姐，第一次遇到这样的情况。

　　又聊了一阵以后，孙玉铎就起身告辞了，因为毕竟是他们之间的聚会，自己掺杂在其中的话会有许多许多的尴尬，虽然韩渠有所挽留但是自己还是走了出去，不过等自己走出门口的时候看见等候在门口的人，脸上很是腼腆的一笑，“妈妈，你怎么来了？”

　　张华看着自己的女儿，面带揶揄的笑容，“我不记得我们家小铎什么时候这么客气了，是不是有着其他的什么原因呢？”

　　“妈妈！”孙玉铎拽着自己母亲的手，撒娇的摇了起来，“都是我们学校的同学，还有两个是我们班级的，所以过来打一个招呼。”

　　“是吗？”张华脸上的笑意更加的浓烈了，“恐怕不是这么的简单吧！”

　　孙玉铎嘟嘟起来的那个小嘴简直都可以挂油瓶了，“妈妈你说到那里去了，今天是韩渠请客，正好在这里，所以我过来坐了一下。”

　　“我知道，我知道。”张华强忍着笑意的说道，而孙玉铎则是羞红了小脸，只能使劲的拉着自己的妈妈往电梯里面走去，而路过的所有人员，看见了这两位都很是恭敬的让路，一直到了办公室里面，孙玉铎推开了房间，看见了坐在那里休息的父亲，一下子的就扑了过去，“爸爸，妈妈欺负我。”

　　孙福祥呵呵的笑了起来，“哦，妈妈还敢欺负你，我看是不是你说反了。”张华这个时候也是走了过来，把事情简单的说了一遍，而孙玉铎则是把脸深深的埋了起来，好像一只鸵鸟一样趴在那里。

　　“原来是心目中的男孩来了，我说老婆，咱们是不是也应该下去坐坐呀！毕竟是候选人之一，也得让咱们开开眼不是。”

　　孙玉铎听了一下子的就跳脚起来，双手一栏大喊着的说道：“不许去。”


第三十六章

　　等自己的女儿出去了以后，孙福祥面带笑意的看着自己的妻子，“怎么，刚才的时候没有趁着机会看看我们未来的女婿到底是谁呀！要知道咱们家可就小铎一个孩子，竟来的一切可都是……”

　　张华随即的就给了自己丈夫一记大大的卫生球，“说什么呢？下面的几乎都是小铎的同学，还有一个是韩副市长的儿子，在这里庆贺一下，几天前的时候下面的王经理就跟我说了这件事情，我特地的让了一个包厢出来。”

　　孙福祥听了则是微微的摇头，“现在的孩子呀！都知道来这样的场合消费了，跟他么一比，我像他们这么的时候完全就是一个土包子，说起来我一直到二十岁的时候还从来的都没有进过饭馆！”

　　说着的时候，张福祥从沙发上面站了起来，来到了自己妻子的身边，随意就偷眼的看着自己的妻子，然后手脚也开始不由自主的活动了起来。

　　“起来，……”张华也是有些情动，但是更多的也是害羞，这里毕竟是办公室来着，“别让其他人看见，要是让他们看见了，我看你这个董事长还怎么做？”

　　“没事，下面的人不敢随意的往这里闯的，再说了小铎也已经走了，你不觉得咱们家就小铎一个孩子有些孤单吗？正好现在没事，来吧！”接着，屋子里面就传出了一阵阵的绮靡的声音。

　　第二天早上四点钟的时候，沈浪就好像是一个机器人一样的睁开自己的眼睛，虽然现在是放假但是对于自身的要求沈浪却是没有丝毫的懈怠，换好了衣服，悄悄的打开家门，地瓜和土豆两个家伙则是跟随在后面。

　　稍微的活动了两下，把自己身体给舒展开来，紧接着就跟地瓜和土豆两个家伙开始狂飙起来，不过让自己很是郁闷的是，自己现在还是跑不过这两个家伙，而这两个家伙好像也是故意的跟沈浪炫耀一样，还时不时的跑回来然后再赶超，根本就不把沈浪放在眼里的样子。

　　大概跑了三十分钟左右的时间，一人两狗才跑到了市郊左右的位置，这里跟道观的位置离得倒也不是很远，不过沈浪却不喜欢上道观那座上，而是喜欢往道观旁边那座山爬去，虽然不高但是却要陡峭一些，而且上这座山的人不是很多，一直跑到山顶的位置，这个时间已经快五点了，在山顶调息了一段时间，然后就是打拳，这个是自己的师傅传交给自己的，打了将近半个小时的时间，沈浪才大步流星的往山下跑去。

　　按照道理来说，下山跑是一件非常危险的事情，因为你很不容易稳住自己的重心，很容易就把自己的甩出去，不过经过这三年的锻炼，沈浪还是非常好的控制住自己，从一开始的慢慢悠悠，到后来的小跑，一直到现在的冲刺。

　　上山用了二十多分钟，但是下山几乎也就不到十分钟的时间，沈浪直接的来到了公交站点，而第一班公交车也是缓缓的行驶了过来，当然地瓜和土豆两个是不上车的，他们两个人正跟在公交车的后面，在人行道的位置慢慢的跑着。

　　“早呀！胡叔叔，今天又是你的车！”

　　微胖的公交司机看见了沈浪也是一脸的欢笑，谁看见了这样有礼貌而且又非常精神的孩子都会有好感的，“又起来锻炼了，你看看你，你再看看我们家那个胖墩，我都能预料到他今天早上要是不睡到十点钟，我都跟他叫爹。”

　　“呵呵，我们这个年纪都爱睡觉，可是我就偏偏睡不着，反正也是闲着，那就不如出来锻炼一下身体。”

　　“你小子可真的是一个小大人了，这个话说的中听。”

　　聊了一段时间，沈浪就到家下车了，在小区不远的一个地方，沈浪买了几个包子，这个主要是给自己老爹的，回家的时候老爹还有哥哥和姐姐他们根本就没醒呢！屋子里面也是漆黑的一片，沈浪来到了卫生间洗漱了一下，然后换了衣服就开始置办起来早餐，这些东西对于自己来说是非常简单的流程。

　　中午的时候，还没有等自己打电话给老爹是不是回来吃饭，自己的老爹倒是率先的跑了回来，但是出乎大家意料的是老爹的脸色非常之难看，沈正、沈囡还有沈浪三个人你看看我我看看你，大家都是一脸的茫然。

　　因为以前的时候大家从来的都看到父亲这个样子过，不管以前发生过什么样子的情况，父亲都是用微笑来面对，而且这个对于沈正和沈囡两个人的印象最深，但是今天究竟发生了什么事情，父亲竟然会是这个样子呢？

　　三个人围坐在饭桌的面前，一副思考的样子，后来还是沈囡率先的说话了，“家里面应该不会有什么事情让老爸这个样子的，我上午的时候还给爷爷和奶奶两个人打过电话来着，你们当时的时候也在跟前，他们都挺好的。”

　　“如果不是家里面的事情，那么就只能是老爸工作方面的事情或者是私人方面的事情了，但是工作方面应该不会有什么问题吧！老爸这个人虽然平时的时候吃吃喝喝，但是掌控力还是非常的不错，应该不会有原则性的错误。”沈正一脸严肃的说道，“不行，我去打电话问一下夏叔叔，他和老爸的关系最好。”

　　没有一会，就看见老哥一脸怪异的走了回来。

　　“夏叔叔怎么说？”老姐很是急切的问道。

　　“不是工作方面的事情，我刚才给夏叔叔打电话的时候，夏叔叔也是非常的纳闷，中午的时候他们都已经约好吃饭来着，但是老爸全部的就变卦了，脸色变得非常之难看，请假以后就急急忙忙的走了。”老哥一脸懊恼的坐在了那里，“夏叔叔说老爸的工作方面没有任何的问题，倒是他那儿比较的忙乱，今天吃饭也是为了想请老爸帮帮忙来着，那么就只有最后一个可能性了。”

　　“可是老爸会有什么私事呢？竟然会变成这个样子？”

　　沈浪一直的老老实实的坐在哪儿，听到哥哥这么一说心中突然的一动，好像想起来什么一样，老爸的私事好像只有两样来着，一个是那个阿姨的问题，还有一个吗？好像就是自己老妈的问题了，自己原来的时候片面的跟老爸说了一下婚姻的问题，可是老爸却是直接的就回绝了，在那个时候自己就已经知道这个里面有问题了。

　　想到这里的时候，沈浪才张口的说道：“应该没有问题的，我相信老爸会挺过去的，我们也别干坐在这里了，招呼老爸吃饭吧！谁去！”

　　“我靠，弟弟，你有没有脑子，还是说你就真的这么冷漠无情，那个可是我们老爸呀！”

　　沈浪摇摇头，“我知道，正好现在趁着这个机会关心一下，看看能不能宽解一下老爸的心情，这个跟冷漠无情没有关系，老爸要是想要我们知道的话，早晚都会说的，我们也别在这儿瞎猜了。”

　　老爸虽然说是被老哥和老姐两个人给硬生生的拽了过来，但是可以看的出来他的精神状态很是不好，而且还时不时的看着自己三个人，这下子更印证了沈浪心中的猜想，吃过饭以后老爸刚想要回屋去，却是被沈浪给拦了下来，看的老哥和老姐两个人就是一愣。

　　“老爸，是不是关于我们三个人的？”

　　“你怎么知道？”

　　说出这个话以后，沈醉的没有皱的就更紧了，因为他认识到自己被自己的儿子给套话了，但是自己现在又能说一些什么呢？

　　“老爸，这个事情还是放放好了，没有什么可以担心的，我们总是一家人的，你说呢？”

　　嗨，老爸深深的叹了一口气，又刻意的看了一会沈浪，嘴皮动了两下，不过最好还是什么都没有说，随后的几天时间里面，沈醉几乎是在肉眼看见的速度之下消减了下来，看的都让人感觉心痛。

　　沈浪能感觉的出来，老爸的心里面憋着一股气，甚至是一股火，但是却没有办法消散出来，自己也知道老爸也是在等待着机会，也许这个话在老爸知道了那天就可以说出来，但是老爸心中犹豫了，或者是处于对自己兄妹三个人的疼爱和自身的无奈，让他一直的把自己深深的隐藏着。

　　这次期末考试没有什么其他的科目，数学、语文和英语，考完试的那天这帮平时欢聚在一起的几个人在一家肯德基小小的庆祝了一下，因为这段时间家里面的气氛比较的沉郁，所以也不怎么招呼这些人到自己的家里面去。

　　等三个人回家的时候，一打开门，豁，三个人被很是浓烈的烟差一点的就给呛住了，这得吸了过少的香烟才会出现这样的情况，要知道自己家里面的客厅可是有着将近40平。沈正过去打开窗户，通通风，否者这个屋子里面都快看不见你了，沈囡去拿了一件大衣过来披在父亲的肩上，又泡了一杯浓茶过来，顺便把塞得慢慢的两个烟灰缸给清理了，顺便把打开一条整的香烟给拿走，不过里面也就剩下一盒不到了。

　　顺便逃跑的还有地瓜和土豆两个家伙，他们现在走路都已经开始游戏晃悠了，不知道是不是因为饿了，还是说被烟给熏了，但是看他们两个的逃离速度，相信还是后者居多。沈囡简单的收拾了一些东西过来，沈浪则是去打了一盘热水过来，里面还放着一条热毛巾。

　　因为沈浪发生父亲的眼睛红红的，相比是哭过的缘故，看着自己儿子递过来的毛巾，沈醉身体就是一震，眼中的泪水再也忍受不住的流淌了下来，不过为了掩饰还是迅速的抢过来了毛巾，在自己的脸上捂了好长的一段时间。

　　“你们两个先回屋吧！我有话要跟小浪说。”

　　“等一会吧！老爸，还是吃点东西再说，不然哥哥和姐姐两个人也不会放心的，事情什么时候说都可以的，没有关系。”沈浪虽然是这样的说，但是心中却是已经有了一丝不太好的预感。

　　沈醉想看看自己儿子的目光，但是努力了又努力最好还是不忍去看他的目光，也不知道自己等一会说这个事情的时候，对他弱小的心灵将会是一种怎么样的打击，这个对于他来说有些过于的残忍了，都怪自己这个当父亲的，实在是太窝囊了，但凡自己有一丝的能力，绝不会让自己的孩子受到这样的委屈。

　　但是现实实在是过于的残酷了，连自己都有些承受不住，就算是他再懂事，再……，其本质上面还是一个孩子的。稍微的吃了一点东西以后，沈正和沈囡两个人就被沈醉给撵回各自的房间里面去了，虽然两个人是一步三回头的样子，但是看着沈醉的目光，也就是只好磨磨蹭蹭的往房间里面走去。

　　“爸，还是来我的房间吧！”

　　沈醉看了一下自己的儿子，随即点点头，不过就在房门关上的时候，沈正和沈囡两个人的房间却是同时的打开了，露出了各自的脑袋，两个人互相的对视了一下，然后轻手轻脚的往弟弟的房门口走去，最后伸长了各自的耳朵。

　　从饮水机哪儿倒了两杯热水过来，递给了父亲一杯，随即的就在自己的椅子哪儿做了下来，也没有等父亲说话，沈浪倒是先开口说道：“是关于母亲的事情吗？”

　　沈醉的头一下子的就抬了起来，仔细的看着自己的儿子，仿佛是在寻找什么答案一样，不过看了半天的时间，还是发现自己儿子的脸上没有任何的变化，这才重新的低下了头，喃喃的说道：“多少有些关系，但是……”

　　犹豫了半天的时候就听见沈醉继续的说道：“小浪，在外人的眼里面咱们家最出色的孩子是你的哥哥和姐姐两个人，但是在我所知道的情况中，你才是三个孩子当中最优秀的一个，不论是从才智还是经验方面，但是你从从来都不表露，如果当年不是出了那件事情，恐怕我也被蒙在了鼓里面。”

　　沈浪听了这些以后，半天都没有说话，最后淡淡的说了一句，“如果我没有猜错的话，我就是倒霉蛋一个了，是吧！好了老爸，自我感觉承受能力还是不错的，有什么话你想说的就说吧！反正早晚都要知道的，早知道比晚知道要好一些。”


第三十七章

　　“元旦的时候，你外公的秘书给我打了一个电话，让我寒假的时候把你哥哥和姐姐送过去住一段时间。”

　　虽然说沈浪故作很是不在意，但是听到这个消息的时候，心底就好像突然的就放进了零下几十度的冰块一样，那种刺骨的寒冷冻得自己浑身发冷。可是沈浪却是突然之间的笑了起来，“派头够大的，妈妈怎么说？”

　　可是还没有等沈醉说话，就看见沈浪啪的给了自己一个嘴巴子，“算了，这个话算我没说好了，老爸你也不用回答了，我不想知道。老爸你怎么说，看意思老爸你是被狠狠的给拒绝了，能不能知道是什么原因。”

　　听着自己儿子很是平淡的口气，还有自己感受不出来任何变化的心理，沈醉甚至都有些怀疑他到底是神经过于的粗大还是说他真的就不把这个事情放在心上，“我打过几次电话，但是都被拒绝了，我知道就算是我硬带着你去恐怕他们也不会让你进这个门的。平心而论我有些接受不了这个事实，但是我又没有办法去更改，小浪，你会不会觉得我是一个窝囊废，其实这些天我的心里面一直的都有这个感觉，爸爸有一种对不起你的感觉。”

　　沈浪摇摇自己的脑袋，“爸，我觉得你这么自责是没有丝毫道理的，在我的心目中你我很是为你自豪，你自己一个人撑起来这么大的一个家已经是非常的不容易，为了我们你这些年来放弃了很多很多的机会，这些我也都看在眼里面，我理解你爸爸。”

　　沈醉这个时候也已经说不出话来，男儿到死心如铁，只因未到伤心处，而今天自己的儿子竟然开导起来自己这个做父亲的，说起来自己的这个父亲做的还真的不是一般个失败。

　　想了一下，沈浪还是走到了自己保险柜的前面，也不知道从那个地方摸出来一把钥匙，在那个密码上面扭了几下，随即扭动了一下钥匙，就听见一声很是沉闷的声音，保险柜的门缓缓的打开，沈浪又掏出一把小钥匙，打开了内门，从里面拿出了两张银行卡。

　　“这是什么？”沈醉有些气笑的说道：“怎么你准备开始掌家了，现在给你老子我发工资了吗？”

　　“千有万有不如自己有，至少到了人家的地头上面不用低三下四的，充充场面也好，再说了我们是亲父子，不像人家还差了这么一层，还在乎什么你我。”把两张银行卡放到了父亲的手里面，“一张二十万，一张五十万的，父亲你先拿着吧！”

　　“豁，小浪，看来我还真的没有看透你，我说你到底是不是我的儿子？”

　　“要是老爹你不放心的话去验验不就知道了吗？”沈浪有些开玩笑的说道：“要是实在没有什么花销的地方，老爸就给爷爷奶奶他们买点东西回来好了，好歹也是首都城市，看起来今年也就只能我和老爹你回老家过年了，感觉有些冷清呀！”

　　父子两个人在房间里面聊了很长很长的一段时间，一直到屋子里面已经快黑的快看不见了，沈醉才走了出来，而早就已经麻脚的沈正和沈囡两个人想跑也跑不了了，被沈醉给逮了一个正着。

　　看着想要往里面冲的两个孩子，沈醉一把的拽住了他们两个，把门关上以后，直接的就拽着他们两个来到了自己的房间里面。神情有些黯淡的说道：“你们两个都听到了？本来我想再等等再说的，不过你们知道也好。”

　　“爸爸，这个到底是为什么？为什么要这么做，而单独的把弟弟给扔了出去，我想不明白是什么原因？我要去看看弟弟，弟弟现在的心情肯定相当的不好，连我们做哥哥和姐姐的听了都感觉无比的难受，更何况是他本人呢！”沈囡死死的挣脱着，但是沈醉的手却是没有放下来。

　　“回来。”沈醉的声音也是有些沙哑，可能也是因为下午的时候抽烟抽的太多的缘故，“让小浪好好的静一静，现在不要打扰他，虽然他表现的很是平静，但是我能感觉的出来他内心的挣扎。”

　　“其实说起来的话，你们三个孩子当中最让我感觉放心的就是小浪的，他比你们两个更加的沉稳也更加的成熟，但是不知道处于一个什么样子的原因，他总是表现的很沉默，很孤寂，连我这个当父亲都找不出来什么缘由。”

　　沈正想了一会，略有所思的说道：“爸爸，会不会是因为妈妈的缘故？”

　　这下子不仅沈醉有些吃惊，连旁边的沈囡也是惊讶的看着自己的哥哥，后来还是沈醉开口的说道：“应该不会，连你们都不知道你妈妈的情况，他是怎么知道的，再说了你爷爷和奶奶他们也不会跟他讲这个事情的。”

　　“可是……”沈正看了一下自己的妹妹，一咬牙的说道：“可是我知道他有妈妈的照片，我还偷看到他深夜的时候偷偷的看着照片，沉思了很长的一段时间，那个时候我片面的说了一下，但是小浪却是矢口否认了，老爸还有妹妹，你们两个人也知道，小浪的房间一般不经他的允许是不让别人近的，还有一样，他的那个保险柜钥匙咱们家谁有！”

　　沈囡在那边幽怨的看着自己的哥哥，看的沈正也是满心的亏欠，这个要不是到了现在的这个时候自己肯定会把这个当做秘密放在心底的。就看见沈囡高高的抬起了自己的脚，沈正虽然可以闪开，但是也只是把脑袋一转，狠狠的一咬牙。

　　“好了，你们两个人也不要闹了，这两天好好的陪一陪弟弟。”

　　沈浪孤独的坐在墙角的位置里面，两只手深深的插在头发中，心中的不解、愤恨、懊恼、苦郁等等的情绪一下子的全部的都涌上了心头，不经意间几缕的头发悠悠的落了下来，而淡淡的血迹也顺着嘴角缓缓的留了下来。

　　在这个时刻，虽然沈浪的脑中还有一丝想要把自己平定下来的思绪，但是这个时候他的思想已经完全不受控制了，几年时间的孤独等待和期望，就差最后一层窗户纸的时候却被人直接给撵了出来，就算是沈浪再怎么成熟再怎么坚强，可他在这个方面还毕竟只是一个孩子的心理。

　　一时之间，沈浪就感觉自己浑身的血液有些翻腾的迹象，脑袋也开始有些恍惚，平时隐藏在内心伸出的一些景象也开始在自己的面前闪现了出来。而这个时候本来趴在地上的地瓜和土豆好像感觉出来了什么一样，都慢慢的站直了自己的身体，然后走到了沈浪的身边，用头的用头，用爪的用爪。

　　要是沈浪的师傅现在在身边的话，肯定就明白小家伙有些走火入魔了，神经已经开始变的有些不太正常，如果要是赶紧的话肯定还会有的救，要是再晚上一段时间的话，恐怕就真的无回天之力了。

　　就在这个时候，就看见沈浪的左手好像突然之间冒火了一样，妖异的闪过了一阵的光芒，把整个手掌都包裹在里面，光焰又红变黄，又由黄变蓝，最后又蓝色又回归到红色，但是随着光芒颜色的变化，光芒却是在逐渐的缩小，最后就剩下米粒大小。

　　而沈浪在自己手掌发生异变的时候，脑袋之间却是突然之间的变得清醒了起来，有些呆滞又有些好奇的看着自己手掌的变化，知道最后的时候光芒消失不见，迎着玻璃法身的灯光，沈浪又清楚的看到自己掌心的位置隐约的闪现着一颗红痣。

　　等沈浪重新的做好了以后，回想着事情的整个过程，背后不由的被冷汗给塌湿了，如果不是自己的手掌出现异变的话，由着自己当时的情况发展下去，恐怕自己不变成傻子也会变成痴呆的，那个会是自己想要的结果吗？要是那样的话自己的父亲还有哥哥和姐姐会是一种什么样子的心情，而自己的爷爷和奶奶又会怎么样？

　　想着想着，沈浪又突然的感到了一阵的庆幸，不由的又把自己的手掌给伸了出来，呆呆的看了一会，然后自言自语的说道：“塞翁失马焉知非福呀！今天有这样的机会不代表以后还有这样的幸事。”想着想着，沈浪不由的站了起来，走到了床边的位置，把窗打开一丝丝的缝隙，徐徐的凉风吹了过来，沈浪不由的打了一个哆嗦。

　　这个时候沈浪才发现自己全身上下基本上都已经湿透，只不过自己没有注意到罢了，想到了这里沈浪连忙的把窗给关上了。走到了自己的椅子上面，拉开抽屉从里面翻出了一盒没有开封的香烟，找出一个打火机给自己点上了，一口下去苦涩的味道随即塞满了整个的口腔，好在自己也不是第一次吸烟了，以前的时候也偷偷的抽过两颗。

　　不过吸了两口以后，沈浪才发现自己的房间根本就没有烟灰缸呀！而且自己房间很多都是书本文献资料，也没有适合当烟灰缸的材料，想了一下，沈浪捏着烟嘴悄悄的打开门，可是等自己刚刚的打开门，就看见了早就已经站在门口的父亲，而自己哥哥和姐姐房间的门口也有丝丝的灯光透露了出来。

　　老爸也是一脸惊奇的看着自己，声音带有慈爱也带有苦闷的说道：“你怎么抽开烟了。”说着，一把就给抢了过来。

　　沈浪挠挠脑袋，“感觉有些憋的话，想出来找一个烟灰缸，没曾想被老爸你给逮住了。”说晚了以后对老爸笑了一下，“放心吧老爸，我没事的，再说了也不是第一次抽了，以前趁着你不注意的时候拿过两颗。”

　　“你小子呀！”沈醉看着自己儿子的神情，还有听他说话的声音和口气，就知道他已经熬过了那段最难受的时间，虽然说心里面可能还需要一段时间的调养，但是自己知道他已经不碍事了，想了一想，沈醉左右的看了一下，把烟灰弹在不远处的烟灰缸里面，又把烟抵还给了沈浪，“小小的年纪少抽一点这个东西，对你自己还有哥哥和姐姐都没有什么好处的。”

　　沈浪接过了烟灰缸，偷看了一眼露出丝丝灯光的两个房间门口，微微的笑了起来，把烟掐灭在烟灰缸里面，但是随手就把烟灰缸放到了自己的房间里面。“老爸，我洗个澡，刚刚在屋里面闷了一段时间，身上全部的都是汗，你和哥哥姐姐们也早点休息吧！老爸你这些天也没有好好的休息过。”

　　这个时候，沈正和沈囡的房间也打开了，两个人都是穿着睡衣，面带微笑的走了过来，四个人紧紧的拥抱了一下，沈正还有沈囡两个人一上手就感觉出来弟弟身上全部的都是湿漉漉的，没有一处干爽的地方，而这个时候沈浪也是松开了怀抱，笑着的向卫生间走了过去。

　　看着进了卫生间的沈浪，沈正和沈囡两个人一伸手，手上都是湿漉漉的汗渍，两个人又看向了自己的父亲，“弟弟怎么会出了这么多的汗？就好像刚刚的从水里面捞出来一样。”

　　沈醉一脸痛苦的看着卫生间的方向，“小浪从来的都是一个人宣泄着自己的感情，他的苦痛也就只有他一个人知道，不过他也是坚强了，好了，你们也休息吧！”说晚了以后，沈醉一脸落寞的走进了自己的房间。

　　整个一个晚上的时间，可能出了沈浪以外，其他的三个人谁都没有睡好，三个人轮番的起来跑到沈浪的门口，甚至是床前的位置，看看他会不会出现其他什么意外的情况，而今天晚上也是特别的奇怪，沈浪居然也没有像以往那样紧紧的关闭着自己的房门。

　　早上四点钟的时候，沈浪一如既往的去锻炼身体，直到他走出了家门，沈醉、沈正还有沈囡三个人才互相的对笑着了起来，沈正和沈囡两个人这个时候也基本上睁不开自己的眼睛了，完全是靠着自己的感觉摸向了自己的床，甚至连盖被都已经忘记了，好在沈醉最后帮了他们一把。

　　早上沈浪回来了以后，也破例的没有向往常一样叫醒他们。


第三十八章

　　领完了考试成绩以后，范君看着有些无精打采的沈正和沈囡两个人，有些不解的捅了一下沈浪，“沈正和二姐怎么了，我刚才看了一下他们的考试成绩很是不错吗？虽然不是全校第一来着，但是好歹也是全校前十，不用这么的悲观吧！”

　　沈浪看了一下自己的好朋友，“家里面出了一点事情，所以他们有一些不是很开心，对了，寒假的时候帮个忙呗！”

　　“嗯？”范君都有点被沈浪搞糊涂了，他还从来没有听沈浪说出这样的话来，所以一时之间有些难以接受，“什么事情，有什么需要的地方尽管说，我是条件要上，没有条件创造条件也要上，你只管说就好了。”

　　看着范君摆了一个勇往直前的造型，沈浪也是被搞笑了，“我们几个人今年寒假的时候不在家，你能不能帮我看护一下地瓜和土豆两个，带着他们上车实在有些麻烦，而且来回也是非常的不方便，交给其他人我不是很放心。”

　　“我靠，就这么点事情呀！我还以为是什么大不了的事情呢！行了，这个就交给我好了，保证在这段时间里面给他们两个养的白白胖胖。”

　　沈浪笑着点点头，再也没有说什么，两个人搭着公交车回到了家里面，沈浪把那个诊断书直接的递给了范君，还有其他的一些例如项圈、皮带等东西也都收拾了一下。等范君领着地瓜和土豆走了没有多长的时间，老爸就开车回来了。

　　“出去找个地方吃点东西吧！”

　　看着各自背了一个书包的哥哥和姐姐，还有他们手里面的提包，沈浪点头呵呵的笑了起来，“有点意思了，我说都高兴一点好不好，别这么沮丧吗？来，都笑笑。”

　　吃过饭以后，四个人打了一辆车直接的来到了机场，沈醉蹲下了自己的身子，有些不是很放心的看着的自己的小儿子，“小浪，你自己在家一定要小心，刚才我回来的时候在楼下看见了范君，我让他晚上的时候去给你作伴。我争取在最快的时间里面赶回来，要是有什么事情的话给我打电话，还有……”

　　“行了，老爸，个时间都快要到了，我没有什么不放心的，自我感觉停良好的，你自己多保重就行了，不过没事就不要给我打电话了，我会给你用短信报平安的，正好趁着这段时间好好的静一静，应当会有不错的收获。”

　　听了这些话，沈醉的眉头也是皱的更深了，他当然能明白自己的儿子说这个是什么意思，不打电话只发短信，就是让自己知道他非常好罢了，而把另外的一条路完全的就给堵死了，这个到底是谁的过错呢？自己的，还是……

　　上飞机前，沈浪又走到了自己哥哥姐姐的面前，面带笑容的说道：“好了，临走的时候来一个拥抱吧！虽然有点肉麻的感觉，不过也不是第一次了，记的给我发短信，要是有条件的话网上联系也可以，好好表现。噢，还有，记的让老爸给我带小吃的回来，这一点你们两个可是一定要记住呀！一定要老爸亲手买的，千万不要忘记了。”

　　沈浪一直的站在那里看着父亲还有哥哥姐姐的身影消失，等转过身的时候，泪水又一次的滑落了下来，虽然用手擦了两下，但是泪水还是不住的涌了出来。抬头看了一下指示牌，沈浪快步的冲向了卫生间。

　　在这个之前，老哥和老姐两个人非常不愿意把弟弟一个人给丢在了家里面，但是哭闹不能解决任何的问题，而且还平添了很多的烦恼，至少父亲这段时间就已经很是忧愁了。

　　舀了一捧凉水打在脸上，就在自己抬头看向镜子的时候，突然的发现自己的旁边正站在一个老外，“男孩，男人流血不流泪的，这个可不是一个男子汉的表现。”

　　沈浪深深的吸了一口气，随即脸上露出了淡淡的笑容，“你的中国话说和非常好，先生。欢迎来到中国，欢迎来这里做客，希望你在这里会留下美好的会意。”

　　看着眼前的这位小男孩，哈特的脸上露出了一种不应该有的吃惊，这个孩子的表现让自己感到无比的惊讶，等这位小男孩用纸擦干了自己脸上的水渍以后，哈特突然的伸出了自己的手，“你好，很高兴认识你这样的一位中国男孩，我叫哈特。”

　　“你好，哈特先生，我叫沈浪。”沈浪伸了一下自己的手，不过随即笑着的说道：“哈特先生，你不觉得这里不是一个交谈的场所吗？”

　　看着这位很有意思的小男孩，哈特也一时的来了兴趣，两个人一起的找了一个休闲桌做了下来，沈浪给自己点了一杯果汁，而哈特则是给自己点了一杯咖啡，不过很有意思的是两个人都是各自的用嘴唇沾了一下饮品，并没有品尝的意思。

　　“沈浪，你就独自一个人吗？恕我冒昧的说一句，这个可不是什么好习惯，至少在我看来是这个样子的，就算是在我们的国家也很少能看见一个人像你一样的单独一个人。”

　　沈浪虽然已经尽量的把身体往后面靠着，但是看起来还是一个不大的小孩子，“哈特先生不也是一个人吗？用我们中国话来说就是大家彼此彼此，我是过来送人的，我的父亲和哥哥、姐姐刚刚的上飞机。”

　　“勇敢的男孩，你的精神让我感到非常的敬佩，在我们英国人的眼里面，你就是一位骑士的化身。”

　　“谢谢。”

　　哈特跟沈浪愉快的交谈了起来，但是更多的只是这里的风俗习惯、城市的风景，以及人文等等。“沈浪，不知道你是不是有时间帮一个忙，当然我不会白让你帮这个忙的，就算是你的一个寒假实习好了，你觉得呢？我是来这里做服务培训的，如果可以的话，你能不能给我当几天的助手。”

　　沈浪笑着的摇摇头，“如果你真的有这个需要，我可以帮你联系其他的人，我有心帮忙，但是我没有这个时间，所以只能抱歉。”

　　哈特耸了一下自己的肩膀，他从沈浪的话里面已经听出来了隐隐的拒绝，“哦，非常的可惜，不过还是很高兴的认识你，你让我加深了对这个城市的了解，这样对于我的工作会提供很多的帮助。”想了一想，哈特还是从自己的皮包里面拿出了一个类似企划书似的介绍，很是严肃的把他递给了沈浪，“希望以后有机会给给你提供最优质的服务，这是我的意愿，也将是你一生中最满意的选择。”

　　这下子倒是沈浪笑了出来，并没有接手看递过来的这个东西，而是淡笑的看着哈特，“为什么要这么的说呢？要知道我刚才的时候还是一个偷偷的在卫生间里面哭泣的男孩，你把这个东西给我不觉得是一种浪费吗？”

　　“不，不，我觉得这个也是一种投资，一种对于将来的投资，因为在你的身上已经呈现出来很多可贵的品质，这个会是你成功的一种继续保障，我相信我的眼光。再说了如果仅仅就是这么一点点的投资能换取将来的巨额回报，我觉得非常值得。”

　　沈浪笑了一笑，“也许，不过很高兴认识哈特先生，如果有可能的话，我想我们将来还会再见的，希望你不要太吃惊。”

　　“谢谢，我期待这一天的到来。”

　　说完了以后两个人几乎是同时的一举杯，但还是跟刚才一样，两个人都是微微的润了一下各自的唇边。等沈浪离开了以后，从不远处走过来了一位雄壮的大汉，虽然是机场有空调系统，但是这个大汉在这样的天气里面仅仅就是穿了一个衬衫，外面套了一套西服。

　　“哈特先生，这样的小鬼你也感兴趣？”说完了以后，看了一下自己面前的果汁，拿起来放在自己的鼻子底下闻了一下，然后轻轻的抿了一口，随即张开了自己的嘴巴全部的都到了进去。

　　哈特看了这个样子，有些懊悔的一拍自己的脑袋，“米勒，我说你又不是买不起，以你的身家别说买这样的果汁喝，就算是天天用这个洗澡也没有什么问题，干嘛非要一副葛朗台的样子，你的那个钱留着也不能下宝宝。”

　　“嘿，哈特先生，这个是我的私人问题，再说了免费的东西干嘛要浪费呢！这个可不是我的习惯。”看了一眼哈特面前的咖啡杯，又故意的添了一下自己的嘴唇，“我说哈特先生，你还没有回答我刚才的问题呢？难不成你对这样的孩子还有什么特殊的爱好，以前的时候我可是没有发现这一点！”

　　“呵呵。”哈特微微的笑了一下，“要不要我们打个赌？这个孩子将来的时候肯定有成为我客户目标的潜质，我们就以十年的时间为期限怎么样？如果我赢了的话，你就改掉你那个该死的毛病！”

　　“要是我赢了呢？”大汉有些挑衅的说道，“不过前提是你以上帝的名义发誓，你没有对这个孩子进行过任何的调查和了解，我知道你在这个方面很有专长的。”

　　“我以上帝的名义方式，如果你赢了的话，你后半生的律师问题都可以交给我，我在原来的基础上优惠你六则，你看怎么样？”

　　“成交。”

　　沈浪在回家的路上一直的在看哈特递给自己的东西，刚开始的时候沈浪还本着一些好玩的心思在看，可是越往下看去越发现这个东西深深的吸引着自己，如果自己没有记错的话他来这里是为了一些礼仪培训的，但是这个对于他的身份和条件来说完全就是一种屈辱。

　　他竟然是荷兰管家学院里面出来，而且自身还持有律师证以及哈佛大学的MBA认证，如果说这些都仅仅是表面上或者说是一些书本上面的东西，那么他在华尔街的三年工作已经英国的一些履历就完全的认证了他实际能力。

　　当然了沈浪还有些怀疑他的真实性，不过既然是来这里的负责礼仪培训的，而且自己刚才还注意到这次的邀请方竟然还是富华的，相比他的真伪性就已经可以确定了下来。只是自己现在唯一不是很了解的就是，他为什么把这个东西交给自己呢！其原因和理由何在。

　　不过算了，这些都不是自己考虑的问题所在，至于将来的时候是不是有这个必要这个还未可知，所以回到家以后，沈浪就把这个东西放到了书架上面，重新的检查了一下窗户、水电还有煤气以后，沈浪简单的收拾了一下自己的东西，装成了一个小包以后，直接的就打车来到了常来的那个道观。

　　玉清看见了沈浪倒是有些奇怪了，“师弟，你怎么跑我这儿来了？”这个称呼现在倒是也公平，因为沈浪现在可是那位老前辈的徒弟，跟自己倒也是平辈论交，这个也没有什么不妥的地方。

　　“没有什么，想找个地方清修一段时间，玉清师兄可否行一个方便？”

　　这下子玉清倒是有些不解了，等仔细的看了一下沈浪以后，深深的倒吸了一口冷气，挥挥手让身边的人离开，然后才悄声的说道：“师弟，你怎么都到这个程度了，谁给你醍醐灌顶了吗？不应该！前辈知道吗？”

　　“最近有些感悟罢了，我还没有跟师傅说，等两天的时间再说好了，师傅现在也是比较的忙，我就不打扰了。好了，先找个地方让我住下好了，我这段时间不想让人打扰，顺便巩固一下自己的修行，等根基彻底的稳固了以后我再跟师傅通报一声，还请玉清师兄多多的原谅，不知可行否？”

　　玉清看着沈浪，努力的压抑着自己的心情，好半天以后才说道：“后面还有几间房屋，我已经让人收拾好了，那边是给我师门的一些人留出来的，但是现在的这个时候他们相比也不会来了，那个地方平时的时候也没有人，而且还直通后山，那里更加的幽静，是修行打坐的好地方。”

　　“谢谢玉清师兄。”沈浪很是恭敬的施礼。

　　等沈浪住下了以后，玉清急忙的来到了自己的房间里面，找出了电话本里面的电话以后，也顾不上礼貌不礼貌，直接的就拨了过去，“前辈，我是玉清，你有空闲吗？”

　　“哦，玉清呀！怎么有事，是不是小家伙又去闹你了。”

　　“哎呀！要是闹我就好了，我也不用这么愁了。前辈，你找人给沈浪醍醐灌顶了吗？他刚刚的上山，跟我要了一处地方修行，当时的时候我就感觉不对，仔细一看才发现他已经达到了那个境界。”等玉清形容完了以后，电话那边也是一阵惊讶。

　　“他有没有说什么？”

　　“他说等他根基稳固了以后再通知你，这个是不是还有其他的原因我不是很了解，这段时间我也没有非常的在意。”


第三十九章

　　早上还是一如既往，四点钟起床，在有些幽静的小院里面走上两步，然后慢慢的向后山走去，一直来到山顶的位置，练练气打打拳，然后打坐一下，调理一下自己的经脉和气血，虽然因为当天的异变自己躲过了一劫，但是自己的身体还是有那么一些的损伤，而且自己这两天一直的都没有找到这样的机会。

　　白天的时候读读古书，还别说这里有很多的书籍都是外面看不到的，至少在流通的市面上看不到。再有闲暇的时间就跟玉清师兄对练一段时间，他是武当正派出身，不过更多的时候都像是在给沈浪喂招一样，尽管沈浪从自己这儿偷师了不少的东西，但是玉清却全然的像没有发生一样。

　　当初的时候自己也是请示过山门，除了沈浪个人的原因之外，这个里面更多的也是沈浪师傅的面子，所以一个有心学，另外一个也是有心教授。

　　晚上的时候沈浪会看看自己的手机，给父亲发一个短信，说说自己的情况报一个平安，让他安心，期间范君和韩渠两个人都来过电话关心自己的情况，沈浪笑笑的应对了，对于他们的电话沈浪的心里面多少有那么一些的感慨，不过这个也只是在自己的心里面，并没有说出来的意思。

　　一天、两天，沈浪的师傅都感觉自己等的有些不耐烦了，有的时候一天两三个电话询问玉清自己徒弟的情况，一直等到第七天的晚上，终于等到了沈浪的电话。

　　不过一接通电话，别的先没说，率先的就骂了起来，一直的骂了快有半个小时的时间，虽然听着自己的师傅在痛骂着自己，但是沈浪的心血却是有些翻腾，因为师傅是真的在关心着自己，虽然自己没有打电话给师傅，但是玉清师兄相比早就把事情告诉了师傅，等了快有一个星期的时间才告知师傅，让他老人家这么的担心，实在是自己有些不孝。

　　所以一直等师傅老人家发火完毕，沈浪才稳了一下自己的情绪，“师傅，让你老人家担心了，是徒弟不孝，还请师傅你多原谅。师傅你最近身体好吗？这段时间没有问候师傅，想去拜见师傅你，你又不让。”

　　赵逢春听了也是一叹气，随即也笑了起来，自己这个到底是怎么了，也是一把年纪了，竟然跟孩童的徒弟发这么大的火，“好了，好了，原谅你这个混蛋了。说说你的情况，我听玉清说了你的修为和情况。你到底出了什么事情，竟然一下子的就把自己的修为和境界提到那种程度。如果你小子五年以后提高到这个程度，我并不感到吃惊，但是处于我对你的了解，你要想达到今天的这个境界，最少需要八年的时间，因为在某些方面，你还是有些过于的懒惰了。”

　　沈浪嘻嘻的笑了起来，“还是师傅你老人家了解我，其实我也没有什么事情，就是因祸得福了，事情就是这个样子？”听着电话里面师傅惊异的声音，沈浪又解释的说道：“前些天的时候家里面发生了一些事情，我自己没有控制住自己……”

　　“气血崩了？”赵逢春皱着自己的眉头，抢先的说道，言语之中带有着丝丝的恐惧，要是真的像自己说的那样，那样情况就太他妈的糟糕了，他到底是怎么挺过来的，而且还把修为提高到了那种程度。

　　“差不多吧！当时的时候有些走火入魔了，不过情况并不是非常的严重，所以一点点的又调息了过来，正是因为这次原因，我铤而走险的试了一次，没有想到竟然会闯到今天的这个地步。”

　　“笑，你就知道笑，我都不知道是该说你无知胆大，你跟我学武这么长时间不会这么基本的道理都不懂吧！你也太胡来了，不行，你过年的时候必须过来给我一个解释。”

　　听着电话里面的忙音，沈浪摇头无奈的笑笑，师傅毕竟还是关心自己，不然也不会做出这样的举动来，放下了电话以后，沈浪推开了自己的房门，一股冷气迎面扑来，让沈浪的精神一下子的又提了起来。

　　“打过电话了？”看着笑眯眯的玉清师兄，沈浪笑着的点点头，“打过了，被师傅他老人家狠狠的臭骂了一顿，让我年后的时候去他哪儿接受家法，我学武三年师傅都没有舍得动我一下，这下子全部的都补了回来。”

　　“就不要在这儿得了便宜还卖乖了好不好？”玉清很是无奈的摇头，“跟我来一下，掌教让我把一些东西交给你，原本的打算是要等到几年后的，但是没有想到你现在就达到了这个境界，所以让你看看也不是不可以的。”

　　沈浪看着自己手中的书，略微的翻看了一下，接着有扫了一眼整个的书架，“玉清师兄，这个玩笑开的是不是有些过了，你这里又不是武当总堂，再说了武当总堂是不是也不应该有这些东西，这个要是让少林等门派知道了，你们不是又要掐起来。”

　　“哎，这个话说起来就话长了。”玉清盘膝的坐在了蒲团上面，“少年和武当流传了这么多年以来，就算是大家想不了解那个也是不可能的，说不定我们武当已经流逝的东西在他们少林还会有记录，反过来也是如此，大家除了一点点最机密的东西以外，基本上就像是澡堂里面的两个相对的人一样。”

　　“这个比喻可有些有些过于的粗鲁了。”

　　“嗨，本来就是这个样子吗？何必要装呢？不过在一些方面上来说，我们武当比较少林还是落后了很多很多，过于的保守，不开化等等的原因造就了武当派现在的模样。你学武的时间也不短了，对于江湖的事情也有所了解，你仔细的想一想，江湖上面有多少的门派是从少林中演化出来的，而又有多少门派是从武当当中演化出来的？”

　　听着玉清的感叹，沈浪倒是怪笑了一下，“玉清师兄这个话说的可是有些不尽其实，少林注重外功，很容易速成，加上这个东西只要看上两遍以后就基本上能摸清脉络，再走走其他的门口，很容易的就把口诀给弄出来。而武当则是注重内功，这个东西你练个十年八年的也看不出来有任何的变化，让人的信心很容易受打击。各有各的好，又各有各的优点，不能一概而论，也不能相提并论不是。”

　　玉清听了沈浪的这番话，倒是笑了起来，“我不跟你讲这些道理，也不知道你的脑袋是怎么长的，掌教交代过来，你把这个书架的书全部的都看完，在两年之内，不要求你都会，但是你必须有这个方面的了解。”

　　等到腊月二十七的那天，自己终于等到了父亲回来的消息，沈浪也收拾了自己的东西过来跟玉清师兄告别，不过两个人的关系已经不需要更多的话语来维持，所以这个话也就说的很是平淡。“玉清师兄，提前祝贺你新年好。”

　　“好，也提前祝贺你新年好，去看赵前辈的时候记得问候他老人家好。”

　　看着沈浪下车以后，玉清久久的都没有离去，一直到沈浪的身影看不见了以后才微微的摇头，向道观的里面走去。这些天一直的都呆在山上，猛地一下来还别说真是有些不太习惯的感觉，吸着清冷的口气，城市也逐渐的映入自己的眼帘。

　　公交车司机老胡刚开始的时候并没有特别的注意这个穿着道袍的孩子，可是等他跟自己打招呼以后，好家伙，把老胡吓得差一点趴在方向盘上面，好在现在是等车，不然的话还指不定出现什么情况呢？

　　“小浪？”老胡试探的问了一下，等沈浪笑着的点头以后，才揉揉自己的眼睛，“怎么这么一副打扮，出家了？不会吧！你父亲舍得吗？”

　　“没有，衣服脏了所以换了一身这样的打扮，感觉挺好玩的。”

　　老胡摇头的笑笑，不过也没有在意，毕竟还是小孩子嘛？两个人又是唠叨了两句，问问沈浪的期末考试成绩以及寒假的安排，又说了一下自己家的胖墩，倒是一对很好的忘年交，下车以后沈浪还是很有礼貌的提前祝贺他新年快乐。

　　到了家门口以后，沈浪看着钥匙孔上面自己留下的痕迹已经消失不见，就知道老爸已经提前的回来了，深深的呼吸了两下，稳定了自己的情绪以后，沈浪才打开门。

　　等打开门以后，沈浪看着一下屋子里面的景象，摸了一下自己的脑袋，进而又后退了两步，看看门牌，对呀！这个是自己的家吗？而这个时候，屋子里面已经传来了老爸的声音，“小浪，你回来了？”然后就是一阵急切的脚步声。

　　看见沈浪一身的道袍，沈醉也是吃了一惊，有些磕巴的说道：“你这个又是干嘛去了？你不会是想出家吧！”

　　沈浪歪了一下自己的脑袋，看了一下躲在老爸后面有些手足无措的那个人，然后在正视的看了一下自己的老爸，口气淡淡的说道：“能不能让我先进屋呀！外面有点冷！”等沈浪进了屋子以后，沈醉先把他手里面的背包接了过来，然后又把他身上的背包放了下来。

　　那边的那个女人一副激动的样子，很想过来搭一把手，但是最终还是没有能动弹，但是眼睛也已经有些湿润了。沈醉拉着沈浪来到了那个女人的面前，“小浪，这个是你的妈妈，快叫妈妈！”

　　沈浪看了一下，微笑着点点头，“妈妈、你好。”虽然表情看起来很是和煦，但是声音过于的平淡了，根本就听不出来任何的感情，好像就仅仅是一个名字的称谓罢了。马玉芳在京里面的时候就已经看见了自己的两个孩子，抱着他们两个一家四口几乎是哭了整整一个下午的时间。

　　但是眼前的这个小儿子，不仅仅出乎了自己的想象和意料，甚至于让自己感觉有些不知所措，他对于自己的感情表达实在太冷淡了，冷淡到让自己感觉眼前就是一个冰块一样，浑身发出了刺骨的寒意，让你不得靠近。

　　马玉芳虽然也知道造成这个愿意的所在，但是自己确实是有些难以接受，如果沈浪能大哭大闹，甚至是打骂自己，自己都可以理解，但是唯独这个样子，让自己……沈醉看到了这个情形，心里面也是一叹气，过来搂住了马玉芳的肩膀。

　　马云芳再也不能控制住自己了，眼泪哗哗的留了下来，很是痛苦的样子。

　　沈浪还是一脸平静的看着他们两个，可能是感觉有些热了，把自己身上有些笨拙的道袍给脱了下来，马云芳看了一下把自己抱在怀里面的丈夫，正想过去帮忙，却看见丈夫对自己轻轻的摇了一下脑袋，然后在自己的耳边悄声的说道：“他就是这么一个样子，你也不要太在意了，慢慢的相处一段时间就好了。”

　　在马云芳的眼皮低下，就看见沈浪很是熟练的把自己的衣服给叠好，“爸爸妈妈，如果没事的话我要进去收拾一下我自己的东西，可以吗？”

　　沈醉点点头，“快一点，我们都还没有吃饭呢？今天是你妈第一次过来，怎么说你都要给你妈妈露上一手吧！东西我们回来的时候就已经准备好了。”

　　沈浪也没有说什么话，笑着的点点头，然后拿起了自己的两个包，打开了自己的房间，随即就把门给带上了。

　　“我能不能进去看看？”

　　沈醉憋了一下自己的嘴，“还是算了，你要是看沈正和囡囡两个人的房间这个还有一些的可能，看他的房间可能性不是很大，他的屋子从来都不让其他人随意进去，包括我这个所谓的父亲在内！”

　　马玉芳一脸的惊讶！她也突然的想起来自己刚才想要过去打扫那个房间的时候，自己的丈夫说没有钥匙，“为什么？难道他的屋子还藏着什么不成？”

　　“不，除了一些书籍和字画以外，基本上没有其他的东西，我也不知道他什么时候养成的这个习惯，算了，也许相处一段时间以后你就知道他是一个什么样子的人了。”


第四十章

　　沈浪进了房间以后，把自己手上的东西全部的都扔在了地上，关门然后拿出了保险柜的钥匙，急急忙忙的从里面拿出了一个瓷瓶，用颤抖的双手倒出了两颗丸药，直接的就含在了嘴里面，然后一屁股的坐了下来开始调息。

　　当第一眼看见自己妈妈的时候，沈浪就感觉自己已经平稳的气血又有些翻腾起来，虽然说自己表面看似很平静，但是其中的滋味可能也就只有自己知道。等自己进了房间以后也顾不上平时的斯文，因为自己实在是有些不太确定自己是不是还会跟上次一样的好运气。

　　调息了一会，气血也开始慢慢的平稳了下来，但是沈浪还是不敢起来，因为自己的左手突然之间开始变得剧痛起来，就好像是被突然之间的放在了油锅里面一样，沈浪死命的咬着自己的牙齿，尽量的不发出声音来，但是额头已经全是汗珠。

　　韩浪用右手紧紧的握住自己的左手手腕，可是这个丝毫不能缓解左手所能带来的疼痛，而且这个疼痛有愈来愈严重的迹象，沈浪的嘴角边丝丝的血迹又冒了出来，看样子沈浪不仅仅是把自己的嘴唇给咬破了，可能连里面的牙花都给咬破了。

　　这个时候因为疼痛的缘故，沈浪的整个身体已经开始有些颤抖起来，连他自己都不知道在下一秒钟的时候自己还是不是会清醒。感觉已经有些忍受不住的手，沈浪心下一狠，同时也是无意识的一章就拍了出去。

　　说巧不巧的，这一掌本来是想拍在保险柜的内门上面，可是沈浪因为身体颤抖脚下也是一滑，一下子的就拍在了一个不大的布袋上面，就在自己的手接触在这个布袋上面的时候，沈浪就感觉自己的手突然的一凉，就好像是从炎炎的夏日低下突然的蹦入了冰凉的游泳池一样。

　　可能也是听见屋子里面有什么动静，一直在细心听着的马玉芳心急的就来到了沈浪房间的门口，“小浪，你怎么了，快开门，我是妈妈。”

　　“我没事，就是碰到了一件东西，我还在换衣服，等一会再出去。”说完了以后就没有动静，因为沈浪已经开始专心致志的研究自己手中的那个东西，这个好像是原来的时候刘庄送给自己的，说是从缅甸特地带回来的留给自己来把玩，没有想到今天这个时候竟然会化解自己的厄难。

　　可是为什么这个东西就能让自己接触痛苦呢？有些不解的沈浪把布袋打开，等自己的左手一离开这个石头，瞬时之间巨大的疼痛又一次的传来，汗水一下子的又涌了上来，沈浪急忙的又抓住了手中的那块石头。

　　逐渐的实验了几次以后，沈浪发现只要自己的手稍微的跟这个石头有些接触，哪怕仅仅就是蹭了一丝，那么自己就不会有任何疼痛的感觉。到这个时候沈浪的心里面已经有了很多的计较了，四下的看了一看，沈浪直接的找了一串玉珠给带在了自己的手上，然后用右手试探的把左手里面的那块石头给小心翼翼的放了下来。

　　果然不出所料，自己的手就好像恢复了原状一样，仔细的把手举了起来细细的观察了一下，沈浪发现自己手心当中的那颗痣好像有了一些的变化，不过究竟是那里发生的变化这个自己也是有些说不清楚，但是就是心里面感觉有那么一些的不对劲。

　　等放下了自己的手掌以后，沈浪才发生自己身上的衣服好像又一次的被打湿了，穿在身上已经有一丝凉的感觉。笑笑的站了起来，简单的收拾了一下自己的东西，然后拿出换洗的衣物打开门以后直接的就进了卫生间。

　　看着匆匆忙忙跑进卫生间的儿子，马玉芳有些怪异的看着自己的丈夫，“老公呀！咱们小儿子是不是因为我的缘故才这个样子，我总感觉有些怪呢？我知道我这个当妈的很是不称职，也非常的失职。”

　　沈醉看着满脸愁容的妻子，还有她有些哭花的脸，心疼的把她直接的给抱在了自己的怀里面，“这个都不怨你，我相信孩子会有理解你的那一天，你对自己也应该有这个信心，我们两个人这么多年不也是熬过来了吗？”

　　“可是小浪，你看见没有，他的表现他不正常了，平静的就好像什么事情都没有发生过一样，特别是他的眼神连一丝的波动都没有。”

　　沈醉听到这里也是很无奈的叹了一口气，然后又摇头的笑笑，“要是他有点别的反映什么，我倒是感觉奇怪了，咱们家这个老三呀！从来都是这个样子，我仔细的想了一想，我好像从来的就没有看见过他的脸上流露出来什么特别惊奇的表情来，刚开始的时候我还以为这个孩子的精神是不是出现了什么毛病，为此还特地的带着去去检查了一番，结果却是被小浪好好的嘲笑了一番。”

　　听着丈夫的话语，马云芳的心里面也开始合计起来了，自己来的时候妈妈倒是跟自己说起了三个孩子和自己父亲的事情，也从母亲的口里面了解到一些有过这个老三的情况，现在看起来有很多大相径庭的地方。

　　就在两个人还嘀嘀咕咕的时候，就听见一声门响，沈浪已经换洗一新的走了出来，沈醉和马云芳两个人急忙的分开了，各自的神色也是有些尴尬，但是沈浪就好像根本没有看到眼前的这两个人一样，大摇大摆的往厨房的方向走去。

　　夫妻两个人闲暇的时候，倒是讨论过一些有关沈浪的情况，不过当时的时候自己更多的是以为自己的丈夫在夸张，但是毕竟是自己的儿子，所以自己也就勉强的接受了下来，可是自己现在所看到的是什么，自己的眼睛应该没有什么毛病吧！

　　自己从小到大基本上就没有下过厨，所以也不是很会做饭，可是看着自己儿子的那个动作，甚至比表演还要夸张几分呢！而站在她身后的沈醉则是微微的翘起了嘴角，喃喃的说道：“你吃惊的地方还在后头呢！”

　　四菜一汤，马玉芳吃的很是甜蜜，甚至于严重到泪水留了下来都没有什么知觉。虽然这个饭菜是儿子自己做的，但是马云芳的筷子却是几乎都在菜和沈浪的饭碗之间徘徊，沈浪也是来者不拒，你夹我就吃。后来还是沈醉看的有些过不去了，指了一下菜还有自己的肚皮，马云芳这个时候才有些恍然大悟起来。

　　吃过饭以后，沈浪开始收拾饭桌，马云芳也是站了起来帮着收拾，倒是沈醉微笑着的坐在了那里，看着自己的妻子和儿子，一脸满足的模样。等一切都收拾妥当以后，看见沈浪要走，马云芳一把的就把他给拽住了。

　　“小浪，妈妈能跟你谈谈吗？”

　　沈浪几乎是没有任何吃惊的就点点头，“好呀！这儿还是客厅？”

　　马玉芳的眼神有些黯淡，不过这个也是在她的意料之中，可是自己还想要进一步，所以用试探的语气说道：“能到你的房间吗？”

　　“也可以！”沈浪还是没有任何的决绝，马云芳的眼睛一下子的就亮了起来，连坐在旁边的沈醉也是感觉非常的惊奇，伸手在沈浪的眼前晃动了两下，“儿子，你没事吧！还认识这是几吗？”

　　沈浪看了一眼自己的父亲，很漠然的就往自己的房间走去，这一次房门并没有被带上，而是留了很大的一条缝隙。而马云芳则是兴奋的用拳头只捶丈夫的胸膛，“看见没有，看见没有。”整的沈醉好半天的时间都没有缓过气来。

　　好不容易才抓住了妻子的手，喘息的说道：“行了行了，再捶的话就要了我的老命了，儿子还在等着你呢！”马云芳挥舞了自己的拳头，气势高昂的往沈浪的房间走去，沈醉看着妻子的身影，微微的摇头。

　　等马玉芳步入了沈浪的房间，看到房间里面的布置和堆放，整个人都快要被惊呆了，如果不是房间里面坐着自己的儿子，自己还以为是不是走错了地方。自己已经看过了沈正和沈囡的房间，他们那里完全的就是一个孩子的布置，玩具、布娃娃是房间里面必不可少的东西，但是在这里，却是一样都没有看见。

　　正对房门的那座墙是一个及顶的书架，上面横竖放着很多的书籍，虽然很多但是却没有一丝凌乱的感觉，加上书架上面故意放置的瓷器，更显得这个气质万分，但是在书架前面的木质梯子却是显得有些滑稽了。正对床这边的是一个木质的上下床，床上的被褥叠置的非常整齐，可以看见床下还放了几个盒子，不知道里面放着一些什么。

　　自己的左手边是定制的家具，靠墙角的位置是一个跟家具差不多大小的保险柜，真不知道里面都装了一些什么，竟然会用到这么大的家伙。自己的右手边靠窗户的位置一个大大的书桌，上面也是叠放着一些书籍，不过让自己感觉意外的是上面笔墨纸砚一样的都不缺，让自己都有些感觉是不是看到了父亲的书桌。书桌的左边是一个大大的花瓶，里面放置着的是一些个卷轴，大概是一些字画吧！而书桌的右边，靠近书架的位置放置的是一台电脑桌，上面是一台笔记本电脑。

　　而沈浪早就已经坐在了一个椅子上面，马云芳走到了他旁边的位置，拿起了旁边另外一种空椅子坐在了他正对面的位置。看着自己的儿子，自己一时之间却又不知道应该说一些什么是好了，只能拉起他的小手。

　　刚刚接触的时候，马云芳明显的感觉儿子的手好像拘谨的往后面缩了一下，不过在自己的努力下，儿子的手最终还是被握在了自己的手中。“小浪，妈妈离开了这么多年才回来，你会怪妈妈吗？”

　　沈浪有些犹豫的看着自己母亲的眼睛，思想挣扎了好一段的时间才说道：“不知道？曾经有过，但是现在都忘记的差不多了，现在也不知道是一种什么样子的感情。”沈浪的话说的很是平静，也很是理智。

　　看着自己儿子的样子，马云芳就感觉自己的心好像被针刺一样的疼痛，“小浪，妈妈也不想这个样子，也许你再长大一些的话就会明白的，有些事情不是我和你父亲可以相互决定的，我希望你能理解。”

　　听到这里，沈浪才有些恍然大悟的说道：“哦，难怪，这个恐怕不是母亲所做出来的决定，母亲能回来恐怕也是相互妥协的结果，这个交易的背后的主持者就显得有些过于的龌龊了，我能知道外公或者是外婆还活着吗？”

　　马云芳一下子的被自己的话给呛住了，连忙的用手在自己的胸口拍了两下，这才缓解了过来，但是她再看向自己儿子的眼神就完全的不一样了，虽然说他的话说的不是很好听，但是其结果几乎是完全正确的，是丈夫告诉他的？不会，那是他自己想出来的，我的天呀！想到了这里，马云芳都感觉自己的嘴巴可以把自己的拳头塞进去了。

　　为了验证一下马云芳还是决定再试试，看看是不是真的是他自己想到的，“小浪，能告诉妈妈这个是别人告诉你的，还是你自己想出来的？”

　　突然马云芳发现自己儿子百年不化的脸上突然的闪现出来一丝的笑容，但是转瞬即逝，然后就听到他说道：“这个好像不是很公平？如果妈妈可以不偏不倚的把你和父亲的事情经过说来听听的话，我倒是可以考虑一下，不过有一个前提条件，那个就是出了这个房间以后，不要指望太多。”

　　马云芳很是不解的问道：“为什么？”这个时候她也已经不把自己的儿子当做是一个小毛孩子看待了，完全把他提升到对等的位置上面，所以才有了这个问话。

　　“为什么？”沈浪哼笑了一下，“这个恐怕就是为什么哥哥和姐姐两个人去了，而我却被拒之门外的原因了，谁知道呢！或许是我真的就太笨了，不如人家的法眼。”


第四十一章

　　马云芳的眼睛里面流出来的完全是骇然的表情，好一会才幽幽的说道：“也许你外公做了这一辈子当中最错误的一个决定，不过小浪，你就不怕我回去的时候说明这个情况吗？还是说你已经有了这个准备？”

　　“有什么意义？”沈浪反问的说道：“有谁能证明，又有谁承认呢！徒劳而已，更何况我可以不要脸面，但是其他人可以吗？我想未必。”

　　谈话到现在，马云芳感觉自己一直的都没有掌握主动，反而是被自己的儿子给弄得有点团团转，两个人的位置完全的就倒转了。“小浪，你就那么想知道我和你父亲的事情吗？原因所以，你又怎么去查证？”

　　“好奇罢了，如果母亲不愿意就算了。”沈浪并没有说出自己想知道这个事情的具体原因，“至于查证吗？这个很简单，说不定我现在已经得到了消息，只不过我并不知道罢了，妈妈你说呢？”

　　“哦。”马云芳恍然大悟起来，“你可以从小正和囡囡他们两个人的口中来证实这个消息的真伪性，真不知道你的脑袋是怎么长的。”叹了一口气以后，马云芳才把事情缓缓的说了出来，“你外公和你外婆两个人都健在，你外公的名字叫马正刚，你外婆的名字叫何翠。”

　　听到这里的时候，沈浪的眉毛突然的挑了一下，马云芳很是好奇的看了起来，因为这个动作很有意境的感觉，也是非常的好玩，看样子小家伙还没有完全的坐到古井无波的地步，不过也是，谁要是听到了这个名字恐怕心里面都会颤抖两下。

　　“至于家里面的情况我以后再说，就算是我不说也会有人告诉你的，因为我知道你现在不是很爱听，也不是很想听。我跟父亲两个人是大学的校友，在一次学校举办的晚会上面相识，也开始逐渐的有了好感，就这样慢慢的走到了一起。但是后来出现了一系列的事情，跟你父亲两个人结婚育子。你外公所处的那个地位毕竟不同，所以在你们两岁的时候就把我给抓了回去，后来跟你父亲做了一个约定。”

　　“在我们和你之间做一个选择，是吧！”沈浪率先一步的说了出来。

　　马云芳为难的看着自己的儿子，不过最后还是点点头，“至于……”刚说了两个字以后，沈浪就摇摇头，“妈妈，至于以后的事情我想我大致就能想明白了，你也不用继续的为难你自己好了。”

　　看着自己儿子的这个态度，还有他所表露出来的才情让马云芳的心里面有一股深深的顾忌，“小浪，这个事情也许是你外公做的不对，让你们三个孩子，还有你的父亲，已经我的公公婆婆他们受到了很大的伤害，但是他毕竟是我的父亲，是你的外公，如果将来真的要发生了事情，我站在中间会非常为难的。”

　　沈浪摇摇头，“妈妈你多心了，我承认在我知道不能跟哥哥姐姐一同前去的时候，心思上面受到了很大的触动，感觉被深深的伤害了，但是反过来一想，这个对于我来说恐怕也是塞翁失马焉知非福的事情，外公怎么想那是他的事情，跟我没有关系，在妈妈的名义上面他还是你的父亲，我不会让妈妈感到为难的。”

　　马云芳有些失魂的走到了丈夫的房间里面，随手把门给关上了，然后猛地一下子把丈夫给放到在床上，扒开了肩膀的衣服狠狠的就咬了下去，一排整齐的牙印就呈现了出来。沈醉用空闲的一只手抚摸着妻子的头发，淡笑着的说道：“被雷劈到了吧！感觉出来你这个儿子不是一般人物了吧！”

　　愤恨的看着自己丈夫调戏的身体，马云芳挥舞着自己的拳头用力的砸了下去，一边捶着一边解恨的说道：“你早就知道会是这个样子是不是，为什么不实现告诉我一声，让我出了这么大的一个丑。”

　　费了好大的劲，沈醉才把自己的老婆给安稳了下来，双手紧紧的把她拦在自己的怀里面，害怕自己再一次的失去她，如果这样的事情再发生一次的话自己实在是不知道还有没有再撑下来的可能。

　　“老三这个家伙是有些妖孽了，不过好歹也是我们两个人的孩子吗？不过我觉得他的事情还是不要计较太多的好，老实的说他今天能这么的对待你已经让我有些想不到了，弄得我千言万语都没有来得及表达。”

　　马云芳幽怨的看了一下自己的丈夫，“但是我觉得咱们家这个老三一点都不像是一个小孩子，比大人还要大人，我现在就是有些纳闷了，我父亲那边到底是怎么调查的，按照我现在知道的情况来看，沈浪绝对是一个很好的培养对象才是，当然我不是否认沈正和沈囡两个孩子，只是有些想不通罢了。”

　　“这个事情有点难说，你不是很了解咱们家老三，他平时的时候从来不是这个样子，如果你看到平时的他，就是一个冷漠孤傲，寡言寡语的孩子，成绩不好，脑袋也不是非常的聪明，在学校里面也没有什么朋友，甚至于很多的小朋友哭着喊着不跟他同桌，这个就是他平时时候的样子。在这些方面沈正和沈囡两个孩子却是跟他恰恰的相反。如果说沈正和沈囡内外兼修的话，那么老三就仅仅是一个内秀的人物，至于他到底就是这么一个人物，还是说他故意如此，这个我也说不清楚。”说着，沈醉也是有些困惑的摇摇头。

　　两个人又是喃喃的说了两句，身体的疲惫还有身心的疲惫一下子的就全部的都拥了上来，没有多长的时间就双双的沉睡了过去。沈浪坐在了自己的书桌前面，整理了一下自己的思绪，然后打开电脑，登陆邮箱，果不其然上面有自己哥哥和姐姐两个人发给自己的信件，上面还有一些照片。

　　看着照片上面的这些人，沈浪突然的发现自己居然没有什么了热血和冲动，完全就好像看见了陌生人一样，这种突如其来的感觉让沈浪都有些把自己手腕的手串给拿下来的冲动，到底是自己没有了感情还是说这个让不能让自己感觉出来有任何的心动。

　　简单的给老哥和老姐两个人说了两句话，并告诉他们父母一切都安好以后，然后就结束了自己的邮件。关闭了电脑以后。沈浪抽出了自己的作业，争取在这个空闲的两天时间以内完成它。

　　等沈醉和马玉芳两个人醒来的时候，天色已经有些暗了下来，两个人对视的一笑，沈醉还有些调笑似的捏了两下马云芳的脸腮，就好像刚刚结婚的夫妻一样，马云芳则是掐着自己丈夫的鼻子，两个人醒来的第一件事情就是互相的‘掐架’。

　　等两个人重新的从房间里面出来的时候，发现沈浪的房门并没有关，而是留出来一道缝隙，透过缝隙两个人看见沈浪正在埋头的写着一些什么，沈醉从后面拥住了自己的妻子，“以前想过这样的场景吗？”

　　“想过，不过梦境很快的就会醒来。”

　　就在两个人说话的时候，沈浪放在桌面上的手机突然的叫了一下，就看见沈浪拿起手机看了一下，好一会以后才拨通了电话，沉声的说道：“有事？”

　　“我的妈呀！你总算接电话了我的祖宗。这些天怎么踪迹全无，想找你坐坐都不知道去哪儿找你，打电话你也不接。”

　　沈浪呵笑了一下，“前两天修行一段时间，不是很方便接受电话，影响，中午的时候刚刚的回来，你要是明天来电话的话恐怕就找不到人了，我们家要回去过年了。”

　　“我靠，哥们运气这么好呀！原本就打算打个电话试试，没有想到正好赶上机会了。得了，也别电话里面废话了，有时间的话出来坐坐好了，你说个地方我去接你好了。”

　　沈浪沉寂了一会，“吃过饭以后我给你电话，你自己也找个地方先解决自己的温饱问题好了，我可不想破费。”

　　电话那边的刘庄一顿的呼喊，但是沈浪还是挂断了电话，随即就把手机扔在了床上，不过这个时候他也已经看见了门口位置的父母二人，“爸。妈，你们醒了？”

　　“恩，上午的时候坐飞机回来，这两天的时间多少感觉有些疲惫了，怎么？晚上的时候还有同学找你，是范君还是韩渠？要是有事的话你就出去跟他们吃好了，我和你妈可以应付的，绝对没有问题，也让你妈他常常老爸的手艺。”

　　沈浪笑了一笑，并没有接这个茬，而是找了其他的话题，“老爸你的厨艺还是往后面放放好了，明显的眼高手低，做红烧排骨要不就是不熟，要不就是黑的，我早就已经领教过了，还是我来好了，如果老爸你打个下手的话我倒是不介意。”

　　吃过饭以后，沈浪把饭桌收拾妥当，老爸和老妈两个人相拥在坐在客厅的沙发上面看着电话，沈浪打开自己的衣柜，挑了一件毛衣穿上，给自己找了一条黑色的裤子，上身是一件淡黄色及腰的立领外套。看见沈浪出来，沈醉倒是没有多少的感觉，因为他已经习惯了，但是在马云芳看来就有些不太一样了，小家伙收拾的太精神了。

　　处于一个做妈妈的心理，马云芳还是走到了沈浪的面前，一边整理着衣领一边说道：“小浪，你就穿这么少出去，肯定会冷的，妈妈再给你拿一件外套吧！”

　　也没有等沈浪有所反映，沈醉倒是在后面帮腔的说道：“老婆，我觉得你还是回来这里，咱们两个人过一会单独的生活的好，小浪他要是知道冷的话自己会穿的，有的时候教训比教育来的更深刻。”

　　看着老妈一个卫生球飞向了老爸，沈浪淡然的对母亲一笑，“我自己会注意的，妈妈，我不知道晚上什么时候会回来，要是太晚的话你和父亲就先睡好了，我会打电话回家的。”说完了以后，沈浪从鞋柜里面找出了一双方头的牛皮皮鞋穿上，直接的就出门了。

　　看见沈浪出门以后，马云芳直接的就来到了窗口的位置，呆呆的趴在了那里，没有一会的时间，透过小区的灯光就看见自己的儿子慢慢悠悠的走在小区的道路上面，然后慢慢的走远，知道消失不见。

　　回到了沙发上面以后，马玉芳气鼓鼓的一屁股就坐在了沈醉的身上，压的沈醉这个难受，“我说老婆，轻点行不？我可是你的老公。”

　　“哼，你还有脸这么说，你看看，连自己的儿子去哪儿你都漠不关心的，有你这么当爸爸的吗？”

　　沈醉好不容易的才逃脱了妻子的魔爪，叹息的说道：“你看看沈浪走的时候门关了没有？”“没有呀！怎么了？”

　　沈浪船上拖鞋，拉着自己妻子的手两个人走进了沈浪的房间里面，重新的打开灯，沈浪的房间又一次的呈现了出来。看着自己丈夫指点的位置，马云芳小心翼翼的来到了地方，左右的看了看也没有看出什么来，连自己的眼睛都要看花了。

　　“这个都是什么？”

　　沈醉很是无语的一拍自己的脑袋，“我真的是有点对牛弹琴的感觉，你注意到没有，这些书全部的都是线状本，还有这几个瓷器，我原来的时候也没有当做一回事情，还拿它插花来着，后来才知道这些最差的也是清明的东西。不过这些都是非常一般的东西，看见这个大家伙了吧！这个里面的东西才是小浪最宝贝的。”

　　马云芳这个时候才感觉自己有些发傻，“这个都是小浪自己的？”说话的声音都有些不对强调了，根本就不敢相信吗！

　　“是的，这一屋子的东西都是小浪他自己一手置办的，从来没有跟我要过一分钱，刚开始的时候我没有注意，等我注意的时候也已经晚了。”说着，沈醉直接的来到了沈浪的电脑桌面前，在马云芳的惊奇之下，从里面翻出了一盒中华烟来，然后直接的就揣进了自己的兜里面，“这个混蛋小子，从来都不肯怠慢自己，连一丝都不行。”

　　马云芳看到这里则是怒气匆匆的来到了沈醉的面前，“沈醉，我必须要跟你好好的谈谈，你这个都是怎么管教儿子的？你怎么还纵容他抽烟呢！其他的方面我都可以忍耐，但是在这一点上我绝不妥协。”


第四十二章

　　“为什么不问问他为什么抽烟？”沈醉站在那里一脸落寞的说道，这个话让马云芳的神情也是一呆，“其实沈浪是不抽烟的，当然这个不包括他们三个孩子偷偷的尝试过，当然这个只是一个好奇的心理。就算是到现在，小浪也不怎么抽烟，这个还是在我们走之前就打开的。算了，这个就不要说了，我指的不是这个事情，我想要说明的是他对待生活的态度。”

　　“态度？什么意思？”

　　“你还没有看出来吗？小浪在某些生活的方面，对待自己有着近乎令人发指的苛刻。就拿这个烟做比方好了，比中华贵的烟有，比中华便宜的烟那就更多了，但是你知道吗？他给我买烟的话，从来就只认这一种，弄得我现在都快被他给养叼了。”

　　马云芳略有所思的点点头，“我想我大概明白你的意思了，你是想说，小浪对待生活有着自己的一套品味，延伸的说也就是他已经有了自主的心理，就算是有着外在的条件，也不是很容易来改变他，是吗？”

　　沈醉轻轻的甩了一个指响，“正确，这个也就是我不太管他的原因，如果我横加干涉的话，那个只能是我去迁就他，或者是他反过来迁就我，这样会破坏我们之间的感情，对谁都没有好处的。至于你所最担心的安全问题，呵呵，……”沈醉诡秘的笑了一下，“我觉得你与其担心他，还不如担心一下打他注意的人。”

　　说完了以后，沈醉拉着自己的妻子走出了房间，顺手把灯也关上了。不过刚刚出了房间，沈醉就转身的把自己的妻子给抱住了，同时手里面也是有些不太安分，马云芳虽然也是有些情动，但是毕竟还要顾忌一些什么，所以有些难为情的说道：“这个不好吧！要不我们等一等，或者找一个其他的地方，这个要是让孩子发觉了，脸往那里放呀！我可是丢不起这个人，到时候看见小浪非要心虚不可。”

　　“呵呵，你想的太多了，其实你以为小浪告诉你他要晚一些时间回来是为什么，甚至还告诉你回来之前要打电话，他比想象中的要聪明的多的多，我都忍了好几年了。”

　　沈醉出了小区以后，直接的打车来到了市中心广场，穿过广场以后才又打车来到了刘庄交代自己的位置，这个地方是一个很高档的茶室，给刘庄打了一个电话，没有一会的时间就看见他也不知道从那里跑了出来，然后拉着沈浪两个人从后面上了专用的通道。

　　等进了屋子以后，刘庄才抱了一下自己的身子，两手上下的挫动着，这个时候沈浪打量了一下这个屋子，本来是一个整间，但是因为一个屏风和小间隔被分成了内外两层，“走，茶我都已经泡好了，赶紧弄点热乎的东西下肚，没想到天气这么冷，刚开始进来的时候没有多少的感觉呀！”

　　沈浪拉开了自己的衣服拉链，跟在了刘庄的后面来到了里面，不过入眼不是茶壶，而是一个不大不小的鱼缸，里面还有几条鱼在游动，沈浪很是不解的看着正在往自己嘴里面灌热茶的刘庄，“肥哥，这个是不是有些太夸张了，茶室里面摆这个东西，这是谁想出来的，就算是附庸风雅也不用这样吧！”

　　不过等沈浪仔细的看着鱼缸里面的鱼，却是露出了一副不可思议的神情来，“哇，这样的天气看到这样的鱼可是真不容易，一般的家庭恐怕也养不了这样的鱼？从哪儿弄来的？怎么会放到这儿来？”

　　喝了两口热茶以后，等身体缓过来以后刘庄才刻意的趴在了桌子上面，眼睛直直的看着鱼缸里面的鱼，“你对这个还有研究呀！不过说的也对，咱们这个城市的水族馆里面还真的就找不到这样的家伙，这个是今天空运过来的，刚下飞机就被人给哄抢了，我他妈的就抢了这么两条，而且还是这么小的家伙。”

　　沈浪这才注意到这两条条鱼都是跟其他鱼隔开放置的，“肥哥你现在可是真的闲情逸致，竟然开始摆弄起来花鸟了，不过这个起点是不是有些过于的高了，上来就开始养龙鱼，而且还是金龙的范畴。”

　　“靠，玩的就是高难度，你要是喜欢的话拿一条走好了。”

　　沈浪摇摇头，“君子不夺人所爱，再说了我现在也没空摆弄这个东西，家里面有地瓜和土豆就已经够了，至少来说比这个东西要好养的很多。”

　　刘庄则是摇头笑笑，顺手的从桌子上面拿起了烟给自己点上了一颗，不过让他有些发傻的是沈浪竟然也从里面拿出了一颗给自己地上，而且一口下去将近四分之一的部分就没有了，吓得刘庄一下子的被烟给呛了。

　　好不容易的缓了过来，不过也把手里面的烟给掐了，弄了两口茶水溜了溜，“小浪，你什么时候开始学着抽烟了，这个可不是肥哥摆谱，这个东西至少现在对你没有什么好处，你是不是有事？有话说，肥哥这边绝对没有问题。”

　　沈浪看了一下自己手中的黄鹤楼，随手的就把吸了一口的烟给掐灭的在烟灰缸里面，“不好抽，还是中华感觉好一点。”

　　“靠，你怎么跟我爹一个德性。”说完了以后，刘庄直接的就操起了那边的电话，“给我送几盒软中华，还有送两壶热茶上来，现在。”说着就看见刘庄把茶壶还有茶碗都收拾到托盘那里，这个时候就听见门口传来了敲门的声音。

　　刘庄让人把东西送到了外间，然后就随手给打发了。把中华拆封点了一颗给沈浪，自己也叼了一颗在嘴里面，“这个要过年了，给你准备了一些东西，都在楼下了，等一会回去的时候带上。”

　　沈浪吸着烟，不过在刘庄看来他的表情多少的有些落寞，“这么快就要撵我走呀！我今天可是准备打土豪来着。”

　　“靠，这个话让你说的，我倒是想陪着你多呆上一段的时间，可是就怕你耗不起这个时间来着。家里面最近怎么样？是不是出了什么事情，我可是打了若干个电话，根本就没有人来接，要不是你今天接了这个电话，我都想他妈的报警来着。”

　　沈浪看着刘庄，“肥哥，有些事情你……”一阵很是急促的敲门声直接的就把沈浪的话给打断了，这下子刘庄可是有些火冒三丈，好不容易等到这样的一个机会，一直以来自己都是欠沈浪的人情，可是自己还没有听出来一个所以然，就让人给硬生生的掐断了，这个能不让自己生气吗？

　　刘庄豁的一下子就站了起来，很是生气的大步流星的就奔向外间，然后打开门。

　　“庄哥，竟然跑这儿来躲清静了，这下子被我可逮住了吧！别挡道，赶紧让我进去，外面很冷呀！兄弟。”看见刘庄并没有让路，林峰也是有些纳闷，“怎么？里面藏着小蜜，没事，你没看我也是刚刚弄回来的。”说着，还故意的拽了两下自己身后的很是妖娆的女子。

　　看着外面站着的这个家伙，还有站在他背后的那个打扮的花里胡哨的姑娘，想了一想，刘庄才低声的说道：“要么你就自己进来，要么你就自己找地方坐坐。”说完了以后，直接的目视着那个站在林峰背后穿着皮裙，沈浪小夹袄的女孩子，“我不用你知道我是谁，我也不希望你知道我是谁，但是我希望你今天晚上什么都没有看见，老老实实的回家睡觉。”

　　说完了以后，刘庄就开始摸自己的口袋。这下子林峰开始有些警觉了起来，他和刘庄两个人从小的时候就是发小，两家住在一个军大院里面，后来刘庄的父亲专业了，不过两家并没有因此而断了联系。

　　自己跟刘庄的关系可以说是四大铁几乎都占全了，后来自己的父亲把自己调入到这里的部队，其原因一个是锻炼一下自己，另外吗也是想让自己的老战友照顾照顾，自己跟刘庄的关系吗？贴切一点的说，穿一条裤子都嫌肥。

　　自己太了解刘庄的习惯了，他从来就没有往身上装钱的习惯，所以也就一巴掌拍了过来，“行了，庄哥，这个是小倩。小倩，过来叫庄哥。”

　　“庄哥。”

　　林峰直接的从自己的兜里面掏出了钱包、车钥匙等东西，一股脑的都放在了女孩的手里面，“你先开车回去，我陪庄哥呆一会。”

　　等那个女孩子走远了以后，林峰隔着刘庄往里面看了一眼，悄然的说道：“里面是谁呀！弄得这么严肃。”

　　刘庄搂着林峰的肩膀直接的就给他拥了进来，“一个故人，你也认识，不过这尊神很是难请，你自己机灵一点就好。”

　　等刘庄和林峰两个人绕过了屏风，看到了里面坐的那个人，林峰就是一愣，妈的，怎么是个小孩子，庄哥不是在玩自己吧！刘庄刚想介绍他们认识一下的时候，就听见一阵手机铃声响了起来，沈浪的额头一皱，从自己的兜里面掏出了自己的手机。

　　看着上面的来电显示，沈浪的嘴角露出了一丝丝的笑意。刘庄和林峰两个人都是站在哪儿，两个人都是很不凑巧的看见了屏幕上面的来电显示，所以相对于自己来收是倒立的，但是开头的010以及后面的一排***号，两个人互相的对视了一眼，眼睛里面全部的都是骇然的表情，林峰的眼睛里面甚至于还有一些的害怕。

　　沈浪举了一下自己的手里面的手机，笑笑的说道：“我接一个电话。”说着就往外面的隔间走了过去，虽然刘庄和林峰两个人都坐了下来，但是彼此的耳朵都是支的高高的。

　　“师傅，你怎么打电话过来了，你用饭了吗？”

　　“混账，下山也不知道给我打一个电话，什么时候到家的，现在干嘛呢？”

　　“和朋友在外面坐坐，我下山的时候给师傅你老人家打过电话来着，但是你的电话是别人接通的，我也不好在电话里面说什么。”

　　赵逢春也是笑了起来，刚才的时候不过是跟自己的小徒弟开心罢了，“好了，也不跟你说废话了，记得有时间的时候过来一趟，我在家里面等着你，到的时候给我电话，别人家不让你进门。”

　　放下了电话以后，沈浪才收了自己的手机往里面走去，进来以后笑笑的说道：“肥哥，还没有介绍一下。”

　　如果说刚开始林峰对沈浪还有一些轻视的话，那么通过那个电话已经让林峰开始感到了些许的拘束，而这个肥哥的称呼让林峰刚喝道嘴里面的茶水又一下子的没有忍住，扑的一声全部的都吐了出来，不过好在反映的比较快，全部的都吐在地上。

　　作为刘庄的铁哥们，林峰知道刘庄对于其他人说他胖还是比较反感的，这个称呼只能是适用于亲近的这帮人身上，比如自己，还有自己的老爹或者是刘叔和刘婶他们，大家坐在一起说笑的时候经常来拿这个开玩笑，弄得他每次看见自己都埋怨说，每次聚会大家都让他把不开心的事情说出来，然后让大家高兴一下。

　　“沈浪你好！我自我介绍一下好了，我叫林峰，树林的林，山峰的峰。”

　　等两个人相互的一握手以后，刘庄才挑气氛的说道：“小浪，不用跟他这么的正式，离他远一点，别看他道貌岸然的样子，肚子里面全部的都是男盗女娼的东西。还记得我那个时候跟你要的那个小狗吗？就是这个家伙。”说完了这些以后，刘庄故意的把手放在自己的嘴边，装作跟沈浪悄悄的说话，但是声音却是照样的宏亮。

　　“这个家伙是我的发小，我爸和他爹是战友，我们两个人是穿一条裤子长大的，人品信得过，不过这个事情真的不是我安排的，我也没有想到他竟然回到这里来。平时的时候你要是有什么事情的话倒是可以找他，他在咱们这儿的驻军这儿工作。”


第四十三章

　　不过沈浪并没有过多的去搭理林峰，因为没有到那个份上，而林峰也不知道因为什么原因好像对自己有些惧怕的样子，跟先前进屋的时候完全就是两个样子，难道就因为刚才的那个电话吗？其实沈浪也不知道，那个隐藏起来的号码对于刘庄和林峰是多么大的震撼。

　　“肥哥，我先回去了，提前问你和峰哥过年好了，有时间再见。”

　　看见沈浪要走，刘庄的心里面还是感觉非常的可惜，今天的这个机会实在是太偶然了，连自己都没有想到会把沈浪约出来，以至于自己从机场开车回来的路上直接的就来到了这里，因为这里是自己的地方，不知道以后是不是还有这样的机会。

　　不过临走的时候，沈浪还是看了一眼刘庄，刘庄立刻心领神会的走了一步上前，直接的来到了沈浪的边上，“肥哥，有时间的话也帮我弄两条龙鱼回来，不过我只要七彩金龙。”趁着刘庄有些惊愕的时候，沈浪有意无意的说了一句，“肥哥，你听说过这么一句话吗？只有撑死的鱼，没有饿死的鱼，你鱼缸里面放的东西太多了。”

　　听了这个话刘庄精神就是一振，他可不管沈浪是有意说的还是无意说的，在他看来沈浪这个事在故意的提点自己一样。可是刚到门口的位置，沈浪就摆了一下手，“行了，你本来穿的就少，就不要出来，我自己一个走就可以了。”

　　刘庄犹豫了一下，然后点头的说道：“那行，我就不送你了，东西我让他们送到楼下的出租车里面，你要是当我还是一个朋友的话就收下，也没有什么值钱，就是一些吃喝。”沈浪看了刘庄一会，然后点点头，笑着的离开了。

　　等沈浪消失在走廊一段的时候，刘庄级好像疯了一样的冲了回来，吓得林峰还以为出了什么事情呢？就看见刘庄猛地一下子把电话抄了起来，“喂，老三吗？我是刘庄，你现在马上把东西给我送到门口的出租车上面，在原有的基础上给我加上20条装的中华两箱。”

　　“庄哥，咱们的中华就剩下两箱了，这两天的出货很大，能不能用的代替，像是黄鹤楼或者是和天下这一类，这样的存货还有不少。”

　　“放屁。”刘庄的火一下子的就起来了，“别给我废话，让你给我装就给我装。”说完了以后直接的就把电话给扣了，然后招呼了一下林峰，两个人一起的出了屋子，直接的来到了顶楼的办公室，也没有开灯，两个人直接得就站在了窗口的位置，向下面看去。

　　林峰就看见沈浪上了一辆出租车，然后停在了茶楼门口的位置，一会就看见有人七手八脚的往车后箱装东西，一直等到出租车走了以后，林峰才发现刘庄轻轻的吐了一口气，“庄哥，他到底是谁家的孩子，这么牛逼？以前怎么没有听说过？”

　　刘庄看了一眼自己的兄弟，酝酿了一下以后才慢慢的回到了包间的位置，走到门口的时候正看见一位西装笔挺的家伙正站立在哪儿，看见了刘庄和林峰两个人急忙的走了过来，“刘少、林少。”

　　刘庄挥了一下手，“东西都是按照我事先吩咐来的吧！还有那两箱烟也给我装了？”看见这个家伙点头以后，刘庄才点点头，“给我们上两壶茶来，我和林少有事情要谈。”

　　等一切妥当了以后，刘庄和林峰两个人面对面的坐了下来，看着满脸沉思的刘庄，林峰的心里面也是有些忐忑，“庄哥，是不是我今天晚上给你添麻烦了？”

　　听到林峰的声音，刘庄这才反过味来，细细的看了一眼自己的兄弟，“今天对于你来说是一个天大的机会，我也说不上来你到底有没有在他的心中留下什么印象。”看了一下自己的这位兄弟，刘庄笑了起来，“你想知道他是谁吗？”

　　林峰点点头，不过并没有说话。“这个你只要有心的话可能就会查出来，但是要是换成我是你的话我就不会这么做，因为你查出来的东西都是一些表面，很肤浅的东西，我原来的时候通过我爸的一些关系进行过一些调查，毛都没有查出来一点，他老爹是海关的一个处级干部，单亲家庭，爷爷和奶奶经营着一家家电商场。”

　　林峰听到这里，用不敢置信的眼光看着刘庄，“庄哥，你没有搞错吧！就这样的身份你还用巴结他，他反过来舔咱们的脚还差不多呀！，刘叔是谁呀！堂堂的市委常委，政法委书记、公安局局长。老爸虽然面一点，但是好歹也是一个少将！”

　　“呵呵，要是按照道理来说是这个样子，那我再说一件事情好了，你知道我爸是怎么升上来这个市委常委和政法委书记的吗？还有你知道我是怎么从当年一个二流的小贩到今天的这个地步吗？”

　　林峰深深的吸了一口气，“庄哥，你不要告诉我是他，我不相信。”说着，猛烈的摇晃着自己的脑袋。“庄哥，玩笑不是这么开的？我现在没有喝醉。”

　　“这个里面具体的缘由以后我再跟你说，但是我能到今天的这个地步，我知道我应该感谢谁。我还可以告诉一点事情，虽然我跟他交往了很长很长的时间，但是我们两个人之间的关系要不是你今天突然的出现，绝对不会有第二个人知道的。而且今天我还知道了沈浪的一个秘密，你不要告诉我说你没有看到那个电话号码？”

　　说到了这里，林峰脑袋立刻的就转了起来，“那个电话号码咱们就不说了，你我虽然没有吃过猪肉但是猪怎么跑还是都看见过。庄哥，这件事情刘叔叔真的不知道？可是这是为什么呀！我想不明白！”

　　刘庄摇摇自己的脑袋，“你真的是傻到家了，我问你我现在让我老爸知道了有什么益处吗？是能高升一步，还是能换来万贯家财？都不能，我们家老爷子刚生市委常委这些官职才几年的时间呀！也许两年以后有晋升的机会，但是绝对不是现在，再说了我们家老爷子升上去只是时间的问题，可是如果要是降了呢？”

　　林峰恍然大悟，“我明白了，这个实在给刘叔叔加一道护身符。”想通这里以后，林峰对刘庄狠狠的一点头，“谢谢你，庄哥，我真的不知道今天的事情，咱们是穿一条裤子长大的，我不想再说什么。”

　　“嗨，你是越说越混了。不是我当兄弟说不好听，你还是没有转过这个弯来。小峰，我再问你一句，为什么你父亲和我父亲现在的关系这么好，这个问题可能有些简单。那我再加一个，为什么我们两个人之间的关系这么好？抛出感情的原因。”

　　林峰的脸色巨变起来，“你父亲和我父亲是一个部队的战友，这个最能说明问题。至于你和我之间是因为上一辈的缘故，还有我们之间是发小。”

　　“你可能是想到了什么缘故，但是你不敢说出来，因为你害怕，那么我就直说好了……”

　　“够了，庄哥！”林峰大喊了一声，然后惨笑的看着刘庄，“非要逼得我把事情都说出来吗？连一丝的脸面都不顾！非要脱光了见人。”

　　刘庄这个时候却是呵呵的笑了起来，“你既然明白了就好，不是说你我兄弟之间非要这个样子，实在是我不想你小子就这么的荒废下去，所以趁着今天的这个机会就多说两句，你可以听，也可以不听，无所谓的事情。正如你所说的，你我两个人之间是兄弟，只要有我一口吃的，就绝对不少少了你的那一份。”

　　林峰这个时候的脑袋已经开始有些纷乱起来，刘庄让他静静的坐在屋子里面想了一段时间，自己则是来到了下面让下面的人出去买了一些东西回来，因为自己这里是茶室，并没有太多吃喝这类的东西。

　　等自己带着东西回到了房间的时候，林峰已经有些振奋的坐在了那里，看见了刘庄带进来的东西，什么话也没有说，只是在刘庄的胸膛上面捶了一拳，然后两个人捧着这个花生米还有酱牛肉，把带上来的几箱啤酒全部的都给消灭了。

　　这下可好，林峰就算是有个娇滴滴的美人给自己暖床自己也回不去了，刘庄也是迷糊的快要不识东南西北了，两个人就好像小时候一样，挤在一起睡了一宿的时间，第二天醒来的时候两个人都是哈哈的大笑，很是快乐的样子，两个人好久都没有这么痛快了。

　　本来沈浪是不打算离开这么早的，但是多了一个额外的人坐在了那里，至少让自己在心里面感觉不是很爽，所以也就提前出来，看看时间，现在还不到八点呢？要是这个时候回去，都不知道老爸和老妈两个人是不是还在亲亲我我。

　　出租车司机也是不时的偷看着坐在后面的小孩子，刚才的时候茶楼里面的三哥就已经告诉自己，这位客人想干嘛干嘛，爱干嘛干嘛？自己不许多问也不许多看更不许自己以后多说一些什么，至于车钱三哥早就已经塞了500进了自己的口袋。看起来不止今天晚上自己是不用再出车了，甚至这一个星期都不用出车了，这一份就已经够了。

　　一直在外面墨迹到快要十点钟的时候，沈浪才让出租车开到了自己小区的楼下，进门口的时候小区的保安一看见是沈浪，还笑笑的说了两句玩笑，只不过对出租车司机就没有那么多的好感，勒令他在十五分钟之内必须出来。

　　到了自己家楼下，出租车司机急忙的跑到了车厢那里，把东西都给搬了出来，不过沈浪却是笑笑的点头，并没有让他把东西搬到电梯里面。等出租车走了以后，沈浪才拿起了自己的电话，“老爸，如果方便的话，下来一趟呗！弄了点东西回来，我自己一个人有些罩不住呀！来帮个忙呗！”

　　没有一会，就看见老爸一个人独自的从电梯里面走了出来，看见了沈浪和沈浪身边的这些东西就是一愣，“儿子，你打劫去了！”这个不怪沈醉这么的说，看看地上的那些个东西，两小箱的中华香烟，还有一箱12瓶装的茅台，如果自己没有看错的话，这个茅台好像还是专门供给军区的货，虽然上面的封条被撕掉了，但是却撕得不是那么干净。

　　至于其他的一些什么山参，干货这些自己都没有注意看，另外那边还有一个类似宝盒装的盒子，不知道里面都放了一些什么。好家伙，父子两个人一共走了好几趟这才把东西都搬入电梯里面。

　　等回到家时候，沈浪看了一下父母的脸色，心里面呵呵的笑了起来，但是在表面上沈浪却是什么都没有表露出来，这样至少不会让父母觉得很尴尬。马云芳看着地上的这些东西也是感觉很吃惊，这个不是说东西本身有多贵重，毕竟自己也算是大户人家出身，比这个贵重的多的多的礼品，自己都已经看的有些麻木了，自己吃惊的原因是这个竟然是自己的儿子弄回来的，这个实在是太意外了。

　　“小浪，这些东西你是从哪儿弄来的？”

　　沈浪抱着那个宝盒，打开看了一下随即也就盖上了，“朋友送的，很长时间都没有见了，大家坐在一起聊聊天，喝喝茶，临走的时候硬塞到我车上的东西，我看了一下并不是特别贵重的东西，也不好拒绝朋友的好意，所以也就带了回来。”

　　马云芳古怪的看了一眼自己的儿子，随即悄悄的跟自己的丈夫说道：“咱们的儿子是不是也太神秘了，这一天的相处我什么都没有感觉到，除了吃惊以外，他不会是打着你的旗号出去招摇撞骗吧！”

　　“打着我的旗号，老婆你是不是也太看的起我了。要是儿子能打着我的旗号就弄了这么多的东西回来，你觉得我现在还会在这里吗？恐怕早就进去啃窝窝头喝菜汤了，这些东西恐怕都是这个小子从哪儿弄回来的，你没有看见那个茅台吗？上面还写着军区专供。咱们的这个儿子呀，手脚都伸在什么地方恐怕不是你我知道的。”


第四十四章

　　回老家的路上，沈浪独自一个人的坐在了后面的位置，父亲和母亲两个人分坐在前面的两个位置，只不过母亲显得稍微有些拘谨，虽然之前就已经跟爷爷和奶奶两个人通了电话，但是对于即将到来的会面，她还是显得有些不知所措的样子，毕竟已经离开了好几年的时间了，而且这次回来也不是那么的光彩。

　　沈醉用胳膊碰了一下自己的妻子，他早就已经感受到妻子内心的担忧，然后用下巴示意了一下自己的妻子。马云芳深深了吸了一口气，把身体整个的转了过来，“小浪，你在听什么歌曲？陶喆还是周杰伦的？”

　　“OCEANIG！范吉利斯，要不要试试。”说着，沈浪把自己的耳机摘了下来，很是随意的就递了过来，马云芳略有所思的把耳机塞进了自己的耳朵里面，当乐曲的声音在耳朵边想起的时候，马云芳就感觉自己好长突然的被震撼住了，在儿子的示意下，自己把身体调转了过来，闭上了眼睛，嘻嘻的品味着乐音给自己带来灵魂上面的洗刷。

　　自己好像置身于海滩上面一样，甚至自己在呼吸的时候都能感受到海水的气息，感受到海风的吹拂，那种旋律一下子的就把自己心中的世俗给冲刷的一干二净，等自己再次睁开眼睛的时候，车早就已经下了高速，马云芳睁开了自己的眼睛，把自己手中的ipod重新的抵还给了自己的儿子。

　　然后伸手在他的冷酷的小脸袋上掐了一下，沈浪倒也没有躲闪，但是眼睛当中却是闪现出来一丝丝恼怒的感觉，这个让马云芳看了终于有一丝当母亲的感觉了，因此她还故意的对沈浪竖了一下眉头，表示了自己的不满。

　　看到了爷爷和奶奶两个人，他们两个人早就已经等候在小区的楼下了，今天儿媳可是这么多年以来第一次回家了，至于以前的缘由，虽然平时的时候会唠叨上两句，但是现在已经完全的给抛之于脑后了。

　　看见走过来的沈浪，奶奶用手很是在他的脑袋上面蹂躏了一段，把好好的头发整的跟鸟窝一样，不过沈浪也不生气，跟爷爷还有奶奶很是随和着的打起了招呼。老爸和老妈两个人则是一起的走了过来。

　　“爸、妈，儿媳回来了。”

　　爷爷和奶奶两个人看着站在自己面前的儿子还有儿媳两个人，神色也都是非常的激动，喃喃的说道：“回来就好，回来就好呀。”不过看着自己的儿媳要跪下来的架势，连忙一把的掺住了他，“咱们家可不兴这个，来，也别老是站在外面，进屋进屋。”

　　奶奶率先的拉着母亲大人往家里面走去，但是这爷孙三位给留在了后面，沈醉笑着的看着自己的父亲，然后把后车厢给打开，“爸，这个是给你们两个带回来的东西，是搬到楼上还是放在楼下的仓库里面。”说完了以后，很是显摆的跟自己的父亲说道：“爸，你看这个，这个事我和云芳特意给你们买的，还有这个，……还有这个……”

　　爷爷看着车上面的东西，东西的贵重他并不在意，只要回来就好。爷孙三个人一共搬了两趟才把车里面的东西都搬到了楼上，好在爷爷家只在三楼，要是再高一些的话恐怕还真费劲，不过第二趟的时候，沈浪就没有下去了，因为奶奶死命的把他给留在了屋子里面，美其名曰不能给她的孙子冻着了。

　　中午吃饭的时候家里面这个热闹呀！虽然少了两个小家伙，但是却是多出来一个多年以来期望已久的人物，这个家总算是像一个家的样子了。就在吃饭的时候，沈浪的电话想了起来，接了电话以后才知道是老哥和老姐他们两个人，这个更增添了气氛。

　　爷爷和老爸两个人还特地的开了一瓶白酒，吃过饭以后，沈浪陪着爷爷奶奶还有父亲和母亲聊了好长的一段时间，要是放在别的孩子身上恐怕真是一段折磨，不过对于沈浪来说就完全的没有这种感觉，反而时不时的插上两句话，很是能调节一下气氛。

　　一直到下午快要三点钟的时候，这才告一段落，爷爷要去店里面看看，沈浪则是非常感兴趣的跟在了爷爷的后面，爷爷也是非常的高兴，两个人作伴的一起的走出了屋子，一边走的时候沈浪还故意的跟爷爷打闹起来，奶奶则是在身后高兴的埋怨起来爷爷。

　　今年的新年可能是沈家过的最有气氛的一个新年，唯一有一丝不是很和谐的地方，可能就是沈浪给自己的外公和外婆两个人电话拜年的情景了，沈浪操起了电话，而后面大家的眼光全部的都聚集到了他的身上。

　　“喂，外公、外婆你们新年好……”

　　本来大家都以为沈浪会继续的说下去，电话那边的马正刚还有何翠两个人也是在等待着，不过谁都没有想到，沈浪就这么的握着电话站在了那里，气氛一下子的就冷了下来，大家都是默默无语，弄得电话那边的马正刚和何翠两个人也是一阵的尴尬。

　　沈醉一看这个场面，急忙的走了过来，直接的就操起了沈浪手中的电话，很是热情的就说了起来，沈浪则好像一个没事的人一样，慢慢悠悠的走回了自己的位置，该吃就吃、该喝就喝，跟没有没有任何关系一样。沈醉最后把电话递给了自己的妻子，回到位置的时候，有心要说上两句，可是看着自己儿子眼神当中流露出来的狡猾神情，到了嘴边的话也就咽了下去。

　　倒是爷爷看到了沈浪的这个样子，拿出了长辈的样子，教训的说道：“小浪，你刚才怎么不继续的说话呢？那个可是你的外公和外婆，不管在你的身上发生了什么事情，他们都是你的长辈，知道了吗？”

　　沈醉和回来的马云芳互相的看了一下，沈浪本来已经准备好的台词，却是因为自己爷爷的缘故而放弃了，要是自己老爸说的话自己可能会说上两句，反正老爸跟自己的心理差不太多，但是这个话要是爷爷说起来的话，自己要是反驳那就显得太没有家教了。

　　不过看着沈浪老师认错的态度，爷爷把这个话也是一带而过，大家很快就把话题转移到别的地方去了。

　　一直在爷爷家带到初五，老爸因为工作所以要回去了，爷爷和奶奶也没有拦着，不过却把车后箱给塞得比来的时候还要满，而且一直的站在了楼下，直到看不见了车以后才相互的搀扶着往家里面走去，不过看的出来老两口还是非常的高兴。

　　坐在车上的时候，沈浪很是没有来由突然的问了一句说道：“妈妈，你什么时候走？”马云芳听了心中就是一颤，面带忧色的看了一下正在开车的丈夫，也没有敢回头只是淡淡的说道：“可能到初七吧！小浪，反正你的寒假还有一段时间，要不跟妈妈一起会京住一段时间好了，怎么样？”

　　马玉芳通过后视镜发现，自己的儿子真把脑袋转向了窗外的景色，好半天以后才听到他说道：“不了，我还有其他的事情，以后有时间的时候再去看妈妈你。”倒是沈醉听了这个话好像感觉出来一点什么一样，不解的问道，“你小子这是准备出门呀！什么时候走？也不跟你老子我商议商议。”马云芳听了也是身体一震。

　　“今天下午的飞机，妈妈走的时候也不知道能不能赶回来，所以提前跟妈妈说对不起了，不能送你。”

　　马云芳很是担忧的把自己的手放在了丈夫的胳膊上面，因为自己知道虽然说自己是小浪的母亲，但是自己的话小浪恐怕不会听的太多，处于对小浪的担心，自己至少求助于自己的丈夫了，可是自己一直等到回家以后也没有听自己的丈夫说一句话出来。

　　沈浪拿着自己的东西率先的进了自己的屋子，马云芳看着正在收拾东西的丈夫，则是一把把他给拽到了墙角的位置，怒声的问道，“沈醉，你还把小浪当儿子吗？你就这么的放心让他一个孩子出门，你的心到底是不是肉长的？”

　　沈醉拿了一根烟想给自己点上，但是却被生气的马云芳一把给拽了下来，然后狠狠的丢在了地上，看着自己的妻子，沈醉拍了两下他的肩膀，拥着她来到了沙发的位置上面，“云芳，你的心理我能理解，难不成像你说的我的心就真的是铁做的，可是小浪已经不是小孩子了，至少我们还用小孩子的眼光来看待他已经不是非常的合适了。”

　　马玉芳很是委屈的趴在了丈夫的怀里面，喃喃的说道：“可是他毕竟还是一个小孩子，我总是感觉心里面不是非常的放心，要不这样，我们问问他到底要去干什么？去什么地方，衣行住宿是不是都有妥善的安排，至少我们心里面可是有些底气。”

　　两个人这个时候也顾不上收拾东西，反而是坐在了沙发上面开始嘀嘀咕咕起来，可是没有一会儿的时间，就看见沈浪拿了一个布袋走了出来，在沈醉和马玉芳吃惊的目光下，直接的来到了母亲的身边，不容分说的拉起了母亲的胳膊，从小布袋里面倒出来一个塑料袋封口的一串收敛，打开塑料袋以后直接的就把手串带到了母亲的手腕上面。

　　“这个跟父亲的那个不是一对，但是还算是比较的相配，希望妈妈你喜欢。”看着自己儿子的一整串动作，马云芳就感觉自己的泪水有些止不住了，“妈妈，你不用担心我的事情，我自己会好好照顾我自己的。”

　　在沈醉的拥抱还有鼓励下，马云芳才好不容易的止住了自己的泪水，好一会的时间才看着蹲在自己的面前的儿子，“既然你已经长大了，有些事情妈妈也就不过问了，但是你要理解当妈妈的心理，你把手机拿来。”

　　沈浪有些疑惑的把手机拿了过来，就看见自己的母亲也把自己的手机给拿了出来，“我给你传一些东西过去，如果在万不得已的时候，你可以打其中的任何一个电话，只要说出你自己的名字就可以了。”看着沈浪隐隐拒绝的身体，马云芳则是脸色严肃的看着自己的儿子，“小浪，我知道你的心里面想的都是什么，但是你是我的儿子，请记住这一点，我不能容忍你受一丝的委屈和伤害，因为我是你的母亲，你是我的孩子。”

　　沈浪呆呆的看着自己的母亲，最后咬牙的点点头。

　　一直到沈浪要走的时候，沈醉才好像想起来什么一样，对着沈浪很是不解的说道：“小浪，现在飞机票好像比较紧张吧！再说了你有身份证吗？你怎么上飞机？”沈浪掏出了自己的钱包，很是得意的把里面的身份证亮了出来，沈醉一把的抢了过去，“你小子什么时候办的假证？你就不怕查出来？”

　　“老爸，我只不过是拿机票而已，并不是去开户或者是去犯法，你觉得他们会因为这个而特意的来检查一下我的身份证是真是假吗？好了，老爸老妈？趁着还有时间，而家里面又没有人打扰和当电灯泡的时间里面，赶紧想干点什么干点什么，爱干点什么干点什么吧！”

　　沈醉倒是被儿子的这番话给弄得有些无奈了，马云芳的脸上也是有些羞红，而沈浪则是笑着的离开了家，打了一辆出租车以后直奔机场，拿了自己在网上面预定的飞机票，这个时候直飞北京的飞机已经开始了预检。

　　不过在自己从家里面出来的时候，自己还是给师傅他老人家打了一个电话，至于师傅他在不在这个自己并不是非常的关心，自己出来的原因不仅仅是想把空间腾给已经忍受了好几年相思的父母，更是想出来张长见识，看一看外面的时间到底是一个什么样子。

　　不过也是在自己的意料之中，师傅他老人家竟然真的不在，这下子可是真的有点意思了。


第四十五章

　　上了飞机以后，沈浪就扔了两块口香糖进自己的嘴里面，同时拿出自己的ipod，不过自己的位置还真的是不错，正好靠近窗口，这个也是自己第一次坐飞机，等一会一定要好好的领略一下呆在天上看风景到底是一种什么样子的感觉。

　　就在自己看向窗外的时候，就闻到一股香而不腻的味道传到了自己的鼻孔里面，闻着这个味道，沈浪都有一种年轻、冲动甚至是诱惑的感觉，所以很是不由自主的沈浪就看向了自己旁边的位置。

　　坐在沈浪旁边的这位也是很好奇的看着坐在窗边的这位大男孩，虽然在他的脸上因为耍酷的原因加了一副墨镜，但是还是能看的出来这是一个不大的孩子，所以宁倩笑着的对他点点头。

　　随后指了一下沈浪的耳机，等沈浪摘下了耳机以后才笑呵呵的说道：“很少能看见像是你这大的男孩听范吉利斯的乐曲，不多相对的来说他的音乐有些现代了，倒是可以博得你们这么大男孩的激动心理。”

　　沈浪有心想要反驳一下，但是秉承了自己一贯的心理，也是用手指把自己的眼镜往下面下面划了一下，随即很是臭屁的又顶了上去，一脸不屑的又把自己的耳机给带上，同时还故意的把声音放大。

　　倒是坐在宁倩旁边的人很是隐晦的笑了一下，偷偷的通了一下她，悄悄的在她的耳边嘀咕了一些什么，两个人不时的发出一些笑声，而且还时不时的偷偷指点沈浪。虽然沈浪带上了耳机而且还把声音放的有些大，但是这个并不妨碍自己偷听一些什么，在她们两个人嘀咕自己的同时，沈浪心里面也是暗笑不已。不过随即自己就被飞机外面的风景给吸引住了，看着逐渐缩小的城市缩影，沈浪的心里面突然涌动出来一种不知谓的感动，也不知道这个感动到底是为何而来。

　　下了飞机以后，城市已经开始暗淡下来，不过城市的灯火却把城市装备的五颜六色。沈浪打开自己的手机又往自己师傅哪儿拨了一个电话，但是师傅还是没有回来，因为师傅并没有在家所以沈浪也不打算去打扰。

　　犹豫了一下以后沈浪还是往卫生间的方向走了过去，要解决一下自己的生理问题，来往的人也不是那么的多，在拐角的时候，后面突然的上来一个人，沈浪因为没有了空间挪动，所以被后面的人狠狠的撞了一下。

　　沈浪有些不是很高兴的看向了自己的身后，可是站在自己背后的人竟然没有一丝丝的歉意，反而还是趾高气昂的样子，很是不屑的看着沈浪，“没有长眼睛呀！”看着沈浪皱眉生气的样子，这个家伙可能也是看见沈浪有些弱小，上来就扒拉了一下，“躲开，没听见呀！”

　　看见沈浪往另一边移动了一下身体以后，还很是不忿的打量了一下，“我操，小毛孩还他妈的戴眼镜。”说着就往里面走去，沈浪看着很是无语的摇摇头，这都是什么人呀！看着他的穿戴也不是缺家教的样子，怎么会是这个样子呢？真是一样米养百洋人，世界之大无奇不有，要是换成一个脾气差一点的，还不弄出一点什么呀！

　　等解决了自己的生理问题洗手的时候，也不知道是不巧还是太巧了，站在沈浪身边的竟然还是刚才的那个人，那个年轻人看见了沈浪也是一愣，随即哼哼的说道：“还他妈的挺讲究卫生的？”

　　沈浪心下也是不高兴起来，这个人是不是有毛病呀！“你嘴里面溃疡了，还是说脑袋被门缝给夹了，怎么说话这么难听？吃什么长大的？白长这么大个头了？”

　　这个话一说完，旁边有人立刻呵呵的乐了起来，没看出来这个孩子说起来还一套一套的，年轻人也是恼怒了起来，上来就是一句国骂，然后很是不解气的抡起自己的胳膊就朝着沈浪的脸打了过来，“你妈的小兔崽子，我让你知道知道小爷是谁？我让你这辈子都长了这个记性不可。”旁边有人已经惊呼了起来。

　　看着抡向自己脑袋的胳膊，沈浪倒是很冷静的伸手一插，直接的就抓了掐住了那个年轻人的虎口，然后抓着大拇指就是一掰，接着往自己身前一拉，又往哪个年轻人的小腿迎面骨上面就是一踹。

　　看着这个家伙捧着自己的胳膊半跪在自己的身前，沈浪也是一哼哼，“就你这样的还装大爷呢？用不用我把身份证给你看看，等着让你来教训教训我，我都替你丢人。”说完了以后，好像很是无奈的摇摇头，转身的从人群中挤了一道缝隙离开。

　　沈浪倒是溜得快，等他刚刚的挤出人群，那边的机场警察就已经赶了过来，两个警察来到了哪个公子哥的身边，很是公正严谨的问道，“出了什么事情？”那名公子哥咬咬牙，很是艰难的说道：“没注意摔了一跤。”趁着警察扶着自己起来的时候，悄声的说道：“能扶我去休息一下吗？杨光天杨局长是我的朋友。”

　　哪个警察一听就明白了过来，对他暗示的眨了一下眼睛，随即大声的说道：“你的手受伤了，请你跟我到医护室检查一下，谢谢。”随即对周围的那些围观的人很有礼貌的说道：“没事了，请大家让一让好吗？”

　　上了一辆出租车以后，沈浪倒是被出租车司机的热情吓了一跳，在服务质量还有礼貌方面还真的是没有说的，跟刚才那位公子哥相比简直就是天上地下。“找一家酒店入住。”司机略有怀疑的看着坐在后面的样貌像孩子，但是举止却是有些像大人的人，自己一时也是有些搞不清楚坐在后面的到底是什么人物，弄得自己时不时的就看向倒车镜。

　　倒是沈浪很快的就发现了司机的不妥，只是淡淡的说道：“到二环或者是三环以内的酒店都可以的。”

　　既然有了话题，司机也就不用自己再难为情没话找话了，所以嘿笑着了起来，憨厚当中又透露出来丝丝的精明，“小兄弟，一看就知道你不是常来这儿的人？这个地方离二环还有三环有点过于的远了，你要是不方便的话……”

　　沈浪一听就明白是什么意思，所以也是淡笑了起来，从自己的内兜里面掏出了自己的钱包，先甩了两张到前头，“开车就行了，不会少了你的。”

　　“得了。”司机一看见甩过来的钱，用手一撵就知道这个是真钱，这个可是练就出来的，不过他也没有把钱放进自己的口袋里面，而是压在了一边，一边开着车一边笑着的说道：“一看小兄弟就不是凡人，不过算兄弟我多一句嘴，现在这个时候来，想住酒店不是一件很容易的事情，要是能投奔的亲戚，还是投奔到亲戚家的好。”

　　沈浪听了就是一愣，“这个话怎么说？”之所以这么的问也是有原因的，你要说对一个城市的鸡毛蒜皮的事情最了解的人是谁，恐怕就是这些出租车司机了，所以沈浪才有着这么一问，省的自己撞南墙。

　　一说起这个，司机的兴头也来了，“不瞒你说，你想，这儿是什么地方，一国之都，天子脚下。还有现在是什么时节，农历新年那是一年之中最热闹的时间，所以国内的，国外的，几乎所有的感兴趣的人全部的都拥了过来，所以你说他还能有地方吗？当然了这个也不是绝对的，就看你想要住什么地方了，要么就是地下室，要么就是总统套房。”

　　沈浪听了倒是笑了出来，“我好想明白一些什么了，也就是说中间的档次全部的都住满人了，是不是。”

　　“嘿嘿，这个倒也不全是，外环以外还是有地方的。就看你想不想了。”

　　沈浪点点头，“地下室这个地方就算了，就当今天就奢侈一会，我不想去过于纷杂的地方，行的通吗？”

　　“瞧好了，绝对没有问题。”

　　等到了酒店以后，沈浪去办理入住手续，服务员倒也没有因为沈浪的年小而有些歧视的态度，很是耐心的解释了起来，果不其然所以的单人间、标准间还有商务间已经全部的都住满了，甚至是豪华间和套间也没有几个了。

　　对于这个沈浪倒是也能看的明白，加上刚才出租车司机的一些引导，一切的事情都是显而易见的，就算是现在有单人间退房了，恐怕服务员也是很明白告诉自己，单人间已经没有空房了，换做是自己自己也会这么干的。

　　这是一个行业做出的不定文的潜规则，利益均沾，这家你不住，那么别家也是一样的情况，除非你真的再坐车到五环以外的地方去找酒店，要不就是睡地下室或者是睡大街，不过在这个时候睡大街或者是地下室好像都有点不妥呀！

　　所以沈浪的手指很是痛快的就指向了豪华双套间，在服务员惊讶的眼神当中刷卡，然后在服务员的指引之下来到了房间里面，入住房间的时候服务员很是耐心的介绍了一下房间的布置设施和酒店的一些服务，最后把房卡交到了沈浪的手上以后才很是恭敬的退出了房间。

　　沈浪把自己的东西放到了里面的床上，打开了窗户以后看着城市的风景，突然之间好像想起来什么一样，拿起了自己的手机直接拨通了家里面的电话。

　　电话接通了以后，还没有等沈浪说话，那边就已经传来了母亲急切的声音，“小浪，你下飞机了吗？你现在在那里，怎么这么晚才打电话过来。”

　　听着母亲的唠叨，沈浪很是受感动，毕竟是跟自己血缘相信的父母，虽然他们不说但是他们的心里面却是不能不牵挂，如果自己今天晚上不打这个电话的话，恐怕今天一晚上的时间他们都睡不好的，但是自己之所以这么晚才打这个电话，并不是说自己忘记了这件事情，而是自己不是很想让父母，特别是母亲知道自己来了这里。

　　“妈妈，你和爸爸放心好了，我可是很好的照顾自己的。我现在已经在酒店里面住了下来，刚刚才开好的房间，这么晚才打电话过来，让你和妈妈担心了。”

　　电话那边的妈妈又是好一阵的唠叨和埋怨，后来老爸倒是把电话给抢了过来，不过只是简简单单的嘱咐了两句，让自己注意身体，注意安全，然后就在母亲的蹂躏之下硬生生的把电话给挂了，沈浪都可以想象的出来，父亲等一会会遭遇母亲怎样的暴力。

　　果不其然，等沈醉挂了电话以后，马云芳就一下子的窜了起来，直接的就骑在沈醉的腰腹上面，“沈醉，我看你是三天不打就上房揭瓦，我还有好多的话没有跟小浪嘱托呢？你就敢挂了电话，你看我怎么收拾你。”

　　被自己的妻子好一顿的收拾以后，沈醉才抓住了他的粉拳，安慰的说道：“他不都是已经跟你说了吗？他现在很好，让我们别挂心，这就已经行了，难不成你多说两句他哪儿就能好上多少似的。”看着妻子一脸的埋怨，沈醉才叹气的把她给搂在了自己的怀里面，其实沈醉心里面还有一句话没有说出来。

　　自己虽然不是特别的了解自己的儿子，但是那个毕竟还是自己的儿子吗？如果自己没有猜错的话，这个家伙现在必定是在北京了，但是有一点也是肯定的，他去北京绝对不会是为了他的外公和外婆两个人，也不会跟他的老哥和老姐两个人见面，恐怕跟马家有一切关系的人他都会饶快，不过这个也是让沈醉有些怀疑，这个家伙去京里面到底是想要干一些什么。

　　放下了电话以后，沈浪就拿着自己的背包和房卡直接的出了房间，自己要找个地方好好的吃上一段呀！自己到现在还没有吃晚饭呢？为什么不在酒店里面吃，靠，几乎所有的酒店里面做出来的那个东西都是一个味道，只有菜系的不同，没有菜样的不同。

　　再说了来到了北京，就在酒店里面吃喝，这个是对北京小吃的一种最大亵渎，这个对于自己来说是绝对不可以容忍的。而且自己在很久以前就已经做好了这个方面的功课，这个当然有着师傅的一部分‘罪过’。

　　拿着自己整理出来的六十家比吃的小吃资料，还有早就已经规划好的设计图和数码相机，沈浪就开始了自己行动，不过很多的东西自己都只能吃不能带，还是日后有机会的时候跟父母还有爷爷奶奶他们一起过来尝尝，想到这里的时候沈浪不由的想起了自己的老哥和老姐两个，微微的叹了一口气。

　　不过很快沈浪就把这种烦恼给抛之于自己的脑后了，找到了第一家小吃店，要了东西以后沈浪并不是非常着急的就开动起来，而是仔细的用数码相机拍摄起来，甚至还让服务员帮着自己合影，不过沈浪对于吃的东西也仅仅是浅尝即止，自己还有很多的地方要逛呢，现在要是吃饱了，那后面的那些东西自己可是都尝不到了。

　　坐在屋子里面的这些个服务员还是吃客对于沈浪的这个做为倒也是见怪不怪，到底是见过场面的人物，甚至还刻意的去帮衬着沈浪，一圈转了下来，沈浪一共在这里找了快有七家的小吃。

　　闲的有些发闹的沈浪还特地的去做了一回地铁，感受一下自己从来没有感受到的滋味，看着标示就直接的就来到了王府井大街。豁，看到这个车水马龙的景象，沈浪直摇头，虽然是冬天，但是这里的气氛可是一点都不消减。溜达溜达自己竟然顺着味道来到了王府井的小吃街，不过这里现在就只剩下吃的了，因为是晚上的缘故，那些歌买民俗用品还有其他东西的地方基本上都已经收摊了。

　　顺着小吃街来回的溜达了两趟的时间，不过这次沈浪却没有吃多少的东西，出了小吃街自己独自一个人又在王府井大街上溜达了一会，感受到了气氛以后沈浪就准备打道回府，出了步行街直接的打车会酒店。回到酒店以后冲了一个热水澡，沈浪就直接的上床休息了。

　　第二天早上四点钟的时候，沈浪准时的睁开了自己的眼睛，虽然是在这样舒适的条件下，但是沈浪还是没有放松自己的约束，不过现在出去锻炼好像有那么一点的不妥，加上这里自己本来就不是很熟悉，所以沈浪只是在外间轻轻的活动了一下，把自己身体还有经脉全部的都活动开。

　　也没有吃早饭，这个时候也没有地方吃早饭，沈浪直接的就下楼冲向了一辆出租车里面，倒是出租车司机看见了沈浪，上下的打量了一下，慢慢悠悠的说道：“去潘家园的吧！”沈浪听了心里面就是一愣，但是表情上面却是没有多少的变化，“怎么看出来的？”


第四十六章

　　“呵呵，现在这个时间出门，要不就是车站、要不就是机场，不过去这两个地方都是箱子等一堆的物件，而且拖家带口的也是比较多。但是看看小兄弟你身上，就那么一个包，这个如果说还有一个出去的话，那就只能是潘家园了。”

　　沈浪有些赞叹的伸出了自己的大拇指，“厉害。”

　　“没什么厉害不厉害的，这个都是历练出来的，干久了都有些经验不是。”说了两句以后，倒是这位司机笑了一下，“还没有吃饭呢吧！要不要找个地方先暖暖肚子？”沈浪犹豫了一下，不过还是点点头。

　　到了潘家园以后，看着已经开摆的地摊沈浪才猛然的想起来今天好像是周末来着，看着地摊上面七七八八的东西，真的可谓五花八门无奇不有。不过沈浪也知道这个里面的规矩，除非是自己看上的，不然的话绝对不要上手。

　　一想到这个的时候，沈浪不由的把自己的左手又伸了出来，看着掌心的红痣还有自己手腕处的那串手串，犹豫了一下，找了一个还算是空闲的地方，沈浪两脚微开，同时紧紧的咬着自己的牙齿，慢慢的把自己的手串给挪了下来，可是出乎自己的意料，自己的左手竟然一点的反映都没有。

　　沈浪甚至是有些不敢相信的看着自己的左手，这是怎么一回事情，难不成自己的左手已经好了不成。呆了一下以后，好像突然的想起来了什么一样，沈浪急忙的把自己的手串给握在了自己的手里面，没有什么特殊的感觉。

　　看了一眼自己的浑身上下，沈浪不仅感觉有些失望，自己的身上并没有什么特别贵重的东西和物品，自己唯一佩戴的物件好像就是手中的手串了，想到了这里沈浪不由的偷笑了一下，自己还真的是够穷。

　　为了印证一下自己的手，沈浪左右的看了一圈，直接找到了一家已经开门的店铺直接的就转了进去，也没有等店主打量自己完毕，就四下的看了一圈，然后直接的来到了店主身前的地方，越靠近店主，沈浪就感觉自己的手开始慢慢的热了起来，这个跟以往的时候完全是不一样的感觉，原来的时候只有自己上手的时候自己的左手才会有这个感觉，但是现在却变得有些更高级了。

　　想了一下，沈浪突然的把握在右手手里面的手链又一次的戴在了自己的手上，一瞬间沈浪就感觉自己的手有恢复到了正常的状态一样，刚才的一切感觉全部的都消失殆尽。

　　就在沈浪自我感怀的时候，店主这个时候也是开始打量起来这个冒冒失失就冲进来的有些孩子气的小家伙，看着他的装束和打扮而且还特意的留意了一下他身上的小物件，一上眼店主的心里面就笑了起来，这位少爷纯属是玩票来着，但是没有想到外面天气这么冷，一下子被冻着了。

　　所以店主倒是面带微笑的看着沈浪，从哪儿倒了一杯热水递了过来，这个时候根本就没有什么客人，加上沈浪本身的面貌看着也挺喜人，所以店主倒是有些关爱的意思。“来，喝点热水驱寒，被冻着了吧！”

　　沈浪很是恬然的一笑，很是自然的接过了纸杯，“听说这儿周末的时候都开鬼市，所以特意的来见识一番。”说着，沈浪还故意的抬了一下自己背后的挎包，“逛了一会才感觉不是那么一回事情，正好看见这里开店，所以就进来叨扰一下。”

　　虽然说沈浪进来是为了测试一下自己的手感，可是这个缘由却不能对外人道哉，正好这位店主给了自己一个缘由，自己也就正好顺坡下驴，简单的聊了一会，听了一听这位店主给自己的介绍和品评，而这个时候天已经开始蒙蒙亮了，沈浪轻喝两口气，对店主很是歉意的告辞离去。

　　这个时候出来除了地摊以外，几乎是所有的店面都已经开了，不过沈浪依旧没有把自己的手链给摘下来，而是继续的保留下来，自己到这里来并不就是为了捡漏来着，想想也是，这里天天过往上万的客人，还能留下几件打眼的东西来？几乎是所有的东西都已经被挑选了出来，在他们的身上加上了明码标价。

　　不过这个里面也是有真有假，就看客人你自身的眼里到底怎么样了。沈浪之所以到这里一个是为了好玩，满足自身好奇的心理，这个地方可比自己家那里的旧货市场大的太多了，几乎是全国上下所有的工艺、玩物还有礼品都可以在这里找到样本。自己到这里的第二个目的就是为了增长自身的学识，虽然自己有了一个算的上是逆天的左手，但是对于自己来说，能用自身学识来解决的东西就不用左手来解决。

　　如果自己一直的就依靠自己的左手，那么势必会对这只左手产生一种惰性，从而延伸，自己毕竟迷失在其中，这个可不是自己想要的结果和目的。

　　这一小圈下来，沈浪直呼过瘾呀！可能除了毒品、人口还有军火等东西以外，只要您能想象到的东西这里几乎是无其不有，用句俗话怎么说来着，只有你想不到的，没有你买不到的。这一趟下来沈浪出了鉴赏照相以外，自己买到的东西可以说是没有，一个是顾不上还有就是自己有点挑花眼了。

　　等沈浪第二趟开始挑选自己喜欢物件的时候，才发现自己囊中羞涩，这里有些地方是不能刷卡的，没有办法沈浪只好冲了出来找到了一家银行，取了四万，不过取钱的时候还是稍微的遇到了一点麻烦，柜台服务员拿着沈浪递过来的身份证是左看右看，很是仔细的对比起来，弄得后面的顾客都有些不耐烦了。拿着钱以后，沈浪还故意的对里面的柜台做了一个鬼脸，弄得正在取钱的人都哈哈的大笑起来，在笑声中沈浪跑出了银行。

　　不过沈浪却是又找了旁边的一家银行，从提款机上面去了三千当做零钱，这才杀气腾腾的重新杀了回去。这一上午下来，沈浪倒是买了不少的东西，文房四宝几乎全了，除了纸以外，因为自己有些拿不了，那个东西太占地方了。至于其他的类似什么笔筒、笔架、墨床、墨盒、臂搁、笔洗、书镇、水丞、水勺、砚滴、砚匣、印泥、印盒、裁刀、图章、卷筒等等书桌上面必备的东西，自己家里面几乎都有，所以不一定比这里的品相好，但是自己暂时还没有那么多的讲究。

　　这一上午下来，沈浪并不是没有找到什么好东西，可以说这里的好东西实在是太多了，自己还算是中意的一块玉雕竟然要价超过百万，弄得自己只吸冷气，所以自己也知道这个里面有价可讲，但是……，自己还是老老实实的回酒店好了。

　　不过出来的时候，沈浪还是买了几套衡水的鼻烟壶还有根雕、京剧脸谱等东西，看着这些东西实在是让人心动，打车回到酒店，酒店的服务生看见沈浪手里面的东西也一下子的接了过来，做电梯的时候还特意的闲聊了两句，为此沈浪付出的代价就是一张纸。

　　回到屋子里面，沈浪把自己买的这些东西整理了一下都放在了客厅，不过却把自己带过来要送给师傅的东西给拿到了里面，这个可是自己特意挑选的一把玉如意，加上要去的时候买的石榴、百合还有柿子，组成的寓意就是多子多孙、百事如意。

　　自己现在倒也不是很着急给师傅打电话过去了，反正自己已经通知了，师傅回来以后会给自己电话的，把东西收拾好了以后沈浪又重启征程，整理好自己的衣服，横跨自己的背包慢慢悠悠的又走出了酒店。

　　中午的时候沈浪又找了几家小吃，然后又一次的杀向了潘家园，不过这一次沈浪却是把自己的手串给带到了右手的位置，这次自己率先奔向的位置就是古籍字画和旧书刊，几乎是没路过一家店，自己的手都或多或少的有些感觉，可是都不是非常的强烈。

　　最先入手的是两本竹纸清代的易经体注，店主直接的就伸出了两个手指，其实他也是在看沈浪，毕竟这是一个孩子，处于一种爱护或者是考验的心理，才让他这么做的。微微的等了一下，就看见沈浪把店主的手指掰了一下成弯曲装。

　　对于沈浪这个有些类似于冒失的动作，店主不仅没有见怪反而是大笑了起来，很是赞许的点点头，“不错，很不错。”沈浪这个时候也从自己的兜里面直接的掏出了一千五放到了店主的手里面。店主也不含糊，把盒子一扣，双手的递了过来，看到沈浪接手以后才微微的笑了起来，“看到你的这个样子，我就知道吾道不孤。”

　　“呈谢。”

　　沈浪入手的第二件东西却是一张手札，不过虽然摆放在哪儿但是没有多少人上前询问，沈浪看见的第一眼就有些喜欢，细细的品观起来，而这个时候店主才缓缓的走到了沈浪的面前，不过却并没有说话，只是陪着他一起的观赏起来。

　　过了好一会的时间，沈浪才抬起头来，虽然自己在店主站过来的时候就已经知道他过来了，但是沈浪去并没有打这个招呼，就算是现在正对着店主，沈浪也没有要事先打招呼的意图，只是淡淡的看着店主，后来还是店主没能忍受住，微笑的跟沈浪打了一个招呼。

　　表面上还是一团的和煦，可是店主只有自己的心里面知道自己还是有些落了下层，小觑这位少年，没有想到这位少年竟然会是这么的厉害，这张手札是不是真的恐怕这个店里面的人只有自己知道了。

　　沈浪也没有说话，只是轻轻的伸了一下自己的手，那个意思很是明了，我看上这件东西了，请开价好了。

　　“十万。”店主很是和睦的说道。

　　“店大欺客？”沈浪一副很是乖巧的样子，但是这个话却把这位店主顶的有些咬牙，更何况店里面还有其他的客人呢！现在可不能坏了自己的名誉，原本的时候店主只是想出出高价直接的把沈浪给惊走，但是没有想到这个小孩子竟然给自己来了这么一手。

　　“八万。”

　　“欺我年弱？”沈浪淡然的一笑，笑的很是悠然。

　　店主这个时候已经开始有些面漏苦涩了，“五万。”

　　“欺我无知？”

　　这个时候店主才知道自己真正是遇上行家了，如果这里就只是自己和他两个人的话这个事情还好说一些，但是现在当着这么多人的面子，自己还要给自己留点面子，以后自己还要继续的在这里混饭吃呢！想到了这里以后，就看见这位店主往后面退了一步，然后正了一下自己的表情，对沈浪拱手。

　　沈浪也看明白这位店主的意思，对他的这手倒也是非常的赞赏，这位店主退一步那个意思就是让沈浪自己开价，自己绝对不带还价，这个看似是认输了，但是却把沈浪给彰显了出来，你既然知道这个东西的价钱，那么你就说吧！你想说多还是说少，说多了说明你还是一个棒槌，说少了说明你这个没有肚量，所以沈浪很是佩服店主做的这一手，心里面也是感叹，这些才是真正的老油条，八面油光的人物呀！

　　这个时候店里面已经有人围观了上来，这样的事情可是不多见呀！就看见沈浪打开了自己的背包，先从里面掏出了整整的两沓叠放在一起，然后又掏出了一小沓的钱大概在四五千左右，放在了这沓钱的旁边。自己的意思也是很明白，两万是给这个手札的价钱，至于这旁边的这堆钱吗？好听一点的说是给店主你面子，至于不好听一点的说，呵呵……


第四十七章

　　看着摆放在那里的两沓钱财，店主心里面的这个苦呀！这个看着是很眼热，但是拿起来恐怕就是很烫手了，这个时候不仅是店里面的人都差不多的围观了上来，甚至还有两个老外一个劲的在跟翻译询问着一些，很是感兴趣的样子。旁边的这位翻译这个时候也是显摆了起来，跟这帮家伙摆谱的讲起了这个里面的东方文化内涵。

　　思量了片刻，就看见店主亲自的上手把齐白石的手札给装了起来，不过又是从那边拿过了一个盒子，又在众目睽睽之下从自己的手上把自己佩戴多年的手串给摘了下来，套袋装封一起的用双手推了过来。

　　这一系列的动作还有梦幻般的表演，加上旁边翻译的解说，让这两个外国人看的是如痴如醉，嘴里面大声的叫好，倒是把周围的看客吓了好大的一跳。沈浪笑了一笑，只是拿起了那个装书札的盒子，然后飘然的离去。

　　“太精彩了，简直太棒了，中国的文化实在是太有魅力了。”两个外国人也是被这类似神奇的一幕所感染，开始了一番的大采购，而店铺里面的客人也是被这个孩子和掌柜所征服，更不愿意落后于这两个外国人。忙的手忙脚乱的店主，心里面却是不知道一股什么滋味涌在了自己的心头。

　　就买了这两件东西，就已经投入了将近三万进去，这个钱看似不少，但是对于能在这里打玩的人看来，只不过是沧海一粟罢了。在旧书刊的位置，沈浪又淘了几本明清的武术名家注解，不过有些地方都已经看的不是非常清楚了，出了这个区以后沈浪才往玛瑙玉翠这儿溜达而来。

　　这儿的摆设还有架构不是那么的正式，而且这里的什么东西都有，甚至于那边放置了几块赌石，借此来招揽客人，赚了两圈沈浪给自己买了一个手串进而把自己右手的手串给换了下来，不过沈浪也没有给自己买过于高级的货色，这个东西只不过是为了防止自己的左手出现意外状况的时候压制的东西。

　　不过在自己的意料之中，店主很是客气的给沈浪介绍了一下放在门口位置的几块石头，借着沈浪好奇的心理想要给自己出货，沈浪也是略感兴趣的拿起来看了一看，不过一块一块的看了下去，自己手触摸上面以后基本上都是稍微的有些温度，更多的多是冰凉的感觉。

　　看见沈浪并没有买任何的石头，店主也没有流露出来任何的失望，还是非常和睦的把沈浪送出门去，沈浪在这儿也就是溜达开来，就在自己挨个摊位浏览的时候，自己的掌心好像突然之间的被火烧了一样，害的沈浪不由的捏了一下自己的拳头。

　　左右的观望和试探了一下以后，沈浪最终把目标确定在了一块黑不溜秋的石头上面，孤零零的放在了哪儿，可能是因为时间太久的原因上面布满了厚厚的一层灰，当然了这个也不排除是店家故意做出来的。

　　对于放置在这里的一块石头，沈浪也是感觉十分的奇怪，因为现在很少会有优质的翡翠矿石能逃过无数行家的法眼，而且还明目张胆的摆在这里每天经手千万双眼睛的筛选，这个实在是有些太不可思议了。

　　可能是感觉出来沈浪对自己的某块石头起了情趣，店主猫腰的就来到了沈浪的边上，面带笑意的说道：“小兄弟看上那一块了？”沈浪看了一下这位店主，微微的笑了一下，进而有看起了这些个石头，上面都几乎表明了尺码，甚至有一些还都是明码标价的。

　　等看的清楚明白以后，沈浪刚刚要说话，这个时候自己的手机突然的响了起来，沈浪一愣但是随即站起腰来对店主歉意的一笑，往旁边走了两步接通了电话。

　　“师傅，你回来了？”

　　“哼，我就知道你小子来了，你怎么跑去潘家园了？还对收集文物敢兴趣？”

　　沈浪听了就是一愣，四下左右的看了起来，但是还是没有任何的发现，这个时候电话里面又传出了师傅的小声，“别找了，我让他们查的，你在哪儿等一会我让人去接你，我让他们等一会给你电话。”

　　听到了这里沈浪才一吐气，“是，师傅，不过能不能让我回去洗漱一下再换一身衣服，我要是这么灰头土脸的去看你，这个不是给师傅你丢人吗？”听着沈浪的狡辩，赵逢春也没有说出来，笑笑的就把电话给挂了。

　　看见沈浪把电话挂了，而且并没有立刻的就离开身，店主就知道生意有门，所以又欺身上来，很是得意的看着沈浪，沈浪也没有二话，“我不赌这个东西，就是想赌也没有这个方面的经验，神仙都难断寸玉，看着不大的给我来一块，我拿回去摆在书架上面观赏。”

　　看着沈浪的这个样子，那位店主二话也没有含糊，直接的就把那块孤零零的石头给提到了手上，很是大气的说道：“这个话在理，但是行有行规，就算是我明知道这是一块石头，我也不能把他卖成石头价，但是我也不会把他卖成翡翠价，我开价三千，而且只要现金，这是行规。”

　　沈浪也没有多少的犹豫，直接的从兜里面点了三千块钱出来，让店主找了一个盒子给自己装上，然后奔着盒子就离开了。看着沈浪离开，店主既是感觉有些可惜又是感觉有些兴奋，兴奋的是自己二百块钱弄回来的破石头竟然买了一个天价，可惜的是这个小家伙竟然对其他的石头不敢兴趣，浪费了自己的一番好意。

　　沈浪刚刚的走出了门口没有多远的位置，刚想打车的时候，就看见一辆黑色的奥迪直接的就停在了自己的身前，从里面下来了一个中年人，“你好，是沈浪吗？”看见沈浪点头以后才拿出了一个手机拨通了一个电话，沈浪身上的电话立刻的就响了起来，“我是赵老先生派过来接你的，请上车。”

　　上了车以后，沈浪淡淡的说了酒店的名称，“我要先把东西送回去，顺便换洗一下，多麻烦你了。”司机并没有说话，只是对沈浪点点头。

　　回到了酒店以后，沈浪事先给酒店打了一个电话，说了自己的房号，让酒店给自己准备两个盒子，同时要了一些石榴和柿子，还有一束百合。随后才洗漱起来，出来以后给自己换了一套特别定制的中山装穿上。

　　穿上这套瘦身立领的中山装，一下子的就把沈浪的气质和显现了出来，孤傲不济而又潇洒倜傥，这个时候房间的门铃响了起来。开门的女服务生一看到沈浪的第一眼就已经快要走不动道了，眼睛里面流露出来的全部的都是小星星，就算是临走的时候也是一步三回头的样子，而且还是满脸的幽怨。

　　把两个盒子封装好了以后，沈浪才出了房间，一路下来所有人的目光全部的都聚焦在沈浪的身上，他们不是说没有见过美少年，但是这么的有风采有气质的少年以前的时候还真的是没有见过，有不少的人已经开始打听甚至是交头接耳起来。

　　来到楼下大堂的时候，也已经有人迎了上来，问的东西也都是差不多，需不需要帮忙，用不用叫车，而且来的都是清一色的美美，但是沈浪却好像根本就没有什么感觉一样，直接的通过门口，而这个时候黑色奥迪车也是正好的停在了那里，服务生打开车门，并且把车放在了车顶的位置，让沈浪坐了进去。

　　看着沈浪进了黑色的奥迪车，后面的不少人都开始纷纷的议论起来，沈浪会是那家的公子少爷，要是能春风一度那该有多少呀！说话的时候全部都是一种期盼的眼神。

　　司机看了一眼坐在后面的沈浪也是稍微的有些失神，刚才的时候自己倒是留意的看了一下，只是感觉这个孩子稍微的显得有些孤冷，但是现在这衣服一换，就好像完全的换了一个人一样，除了伸出自己的大拇指意外不能再有其他的想法了。

　　在这一段时间的接触当中，司机发现坐在后面的这个男孩很是自然也很是自然，并没有因为年纪的原因而显现出来任何的毛躁和好动，沉稳的就好像一个老年人一样，荣辱不惊的神态让人生出来一股不由的好感，自己也算是接待了不少的人物，比他大的有比他小的也有，可是没有几个能跟现在的这位相比较。

　　没有多长的时间，就看见这辆车驶入了胡同当中，转了两个弯以后才在一家到底的门前停了下来，沈浪下车的时候门口已经打开了，从里面走出了一位大约三十岁左右的夫人，看见了沈浪和他手里面的东西，刚想伸手去接，却被沈浪轻轻的给让过了，夫人也是一笑，随手一请，笑着的说道：“首长正在等你，请进。”

　　等沈浪刚刚的走进院子里面，就看见自己的师傅已经大步的从里面走了出来，看见了沈浪哈哈就是一笑，沈浪把东西这才让旁边的那个夫人手上一交，双膝跪下磕头，等磕了三个头以后赵逢春这才把沈浪重新的给拉了起来，“好你个小子，以前的时候没见过你这么尊师重道，说，这次肚子里面又冒什么坏水了。”看见了那个夫人手里面的那个盒子，又接着的说道：“说说都给我带什么礼物过来了？”

　　沈浪直接的走了过来，把两个盒子都给打开了，露出了里面的东西，“祝师傅你多子多孙，百事如意。”

　　“恩，寓意不错，月华把东西收了。”说着，赵逢春的脸就已经黑了下来，“你给我进来，快点！别磨磨蹭蹭的。”旁边的那个夫人一看赵逢春的样子也是一愣，这是怎么说话来着，怎么说翻脸就翻脸呀！也没有等自己反映过来，沈浪就几乎是被赵逢春给拽进了屋子里面，门也是狠狠的被带上了，吓得自己差一点都蹦起来了。

　　没有过多长的时间，还没有等自己把东西都给收拾好，就听见一阵滔天的骂声，吓得她连忙的就跑到了院子里面，怎么说着说着就骂起来了，而且还骂的这么难听，要知道这个可是大过年的，而且还是徒弟第一次上门，看他的那个样子还是一个孩子，这个老家伙怎么能下的去这个嘴呢？可是自己又不敢说些什么，只能是干着急的站在院子里面。

　　就在自己感觉手足无措的时候，突然的传来了一阵拍门声，等夫人赶到门口的时候才看见老爷子的儿子一家三口正从车上下来，看见自己的婶娘满脸的仓促，赵毅也是有些惊悸，连忙的问道：“婶娘，你这是怎么了，出了什么事情吗？”

　　这个时候夫人也顾不上后面叫自己婶娘和七奶奶的两位了，直接的就拉着赵毅来到了院子里面，站在院子里面赵毅满脸惊愕的看着自己的婶娘，咋舌的说道：“婶娘，什么人在里面，父亲可是有些年没有这么生气过了，太罕见了。”

　　赵华龙拉着自己的妈妈也是紧随其后的来到了院子里面，站在了爸爸的身后，听着爷爷的骂声也是缩了缩自己的脑袋。虽说有些害怕但还是对屋子里面的这位感觉有些好奇，自己的爷爷虽然看上去非常的严厉，但是很少会有打骂这种情况的出现，就算是对待自己的父亲也顶多不过严厉一些，好像从来都没有出现屋子里面的这种情况。

　　“七奶奶，爷爷这是怎么了？干嘛火气这么大？屋子里面是谁呀！”

　　赵华龙轻声的说完话以后，就看见赵伯毅和他的妻子也都望了过来，别看这位夫人很是年轻，但是要说起来也还是自己的七奶奶，跟自己的爷爷也是属于老少配的这种人物，当初的时候也不知道怎么就看上了自己的爷爷，要知道在当时的国内老少配可是有些伤风败俗的行为，不过两个人最终还是走到了一起，生活也是非常的和谐美满。

　　而且这位夫人的家世和手段也是相当的不凡，要不为什么赵伯毅堂堂的一个中将会叫他婶娘呢？而且还没有任何的轻视，从这里就已经能看出来这位师娘是怎么样子的一个人物了，但是这位师娘也不是没有弱点，屋子里面的这位就是她唯一的弱点。


第四十八章

　　沈浪跟着师傅进门就基本已经猜到会发生什么事情了，把身体背坐了过去，在师傅仔细的检查一下以后，看见自己的根基已经完全的固定了下来以后，气氛也就一下子的就黯淡了下来，伸脚就在沈浪的屁股上面踹了一脚。

　　接着就开始大骂起来，虽然师傅狠狠的责备着自己，但是沈浪听起来却也是很感激，如果不是师傅担心自己的话，他根本就不会这样的一个表现，而且自己的那段时间里面，师傅几乎是一天好几个电话打过来，生怕自己还会出现什么情况，同时也是担心自己是不是会留下什么后遗症。

　　对于自己的情况，自己只能是解释当初因为意外的缘故有些走火，自己当时的时候就趁着这个机会强袭的提了一下自己的根基。这个话不说还好，一说来就遭到师傅更加凶猛的回骂，震得自己的耳朵都有些嗡嗡的感觉。

　　姜月华微微的一蹙眉，“我也不是很明白发生了什么事情，刚才在你们之前的时候你爸爸突然让司机去接了一个人回来，等到了的时候我才知道接的是一个少年，刚开始还是好好的，这位少年好像是收的徒弟，进来的时候还磕头拜年来着。”说道这里，姜月华就是有些闹不明白了，“也不知道为什么，等这个孩子拜年完事以后，你父亲本来还是和风徐徐却是一下子就转成了满天乌云。”

　　“爸收的徒弟？”赵伯毅有些意外的看着自己的婶娘，“什么时候的事情，我怎么从来都没有听说过？”

　　“你都不知道我就更不知道了，本来我还在收拾东西，然后你们就来了。”说着，姜月华笑笑的看着赵伯毅，意思也是非常的明显，这个时候我可不敢上去，反正你现在正好赶上了，你就上吧！

　　赵伯毅苦笑的看了一下自己的婶娘，转身看看自己的妻子还有小兔崽子，却发现两个人直对自己摇头，要是放在平时的时候说不定两个人早就冲上前去了，但是这个时候算了吧！死道友不死贫道，赵伯毅‘恨恨’的看了一下自己的妻子和儿子，整理了一下自己的衣服，不过在他的妻子和儿子看来，只不过是故作声势罢了。

　　砰砰……，还没有等赵伯毅说话，就听见里面里面出来很是不高兴的声音，“敲什么敲，没听见里面正说话呢吗？叫魂呢？滚他妈远点。”

　　赵伯毅心里面立马的就是一哆嗦，别看自己是一个中将，在外面那是威风八面，谁看见自己都给那么一些面子，但是自己唯独在父亲的面前，有的时候连大气都不敢粗喘一下，但是又不知道为了什么，自己有事没事的时候总爱往父亲这儿跑，自己也说不出来到底是因为什么缘故。

　　“爸，我带着向春和小龙过来看你。”

　　屋子里面也是一时的沉寂了下来，不过老爷子还是发牢骚的说道：“他妈的，你又不是没有家，又他妈的跑我这儿蹭饭。”虽然说这是老式的四合院，连房子和窗户都是老式的装束，但是大家都知道，这个仅仅就是一个表面现象罢了，不过老爷子还能把声音这么清楚洪亮的透了出来，可见老爷子的功夫有多深。

　　就在大家以为事情就要完事的时候，就听见老爷子又高声的说道：“笑他妈什么笑，那是我儿子我爱怎么教训怎么教训，你管的着吗？滚一边去，别挡着我的道。”老爷子的这个话让外面的所有人都有些不知所措，这个还是刚才屋子里面的那个人吗？怎么感觉这个不是在教训他，反而透露出来丝丝的溺爱呢！

　　就在大家还在惊讶的时候，门突然之间的从里面打开了，老头子笑呵呵的走了出来，这下子就更让外面的人感觉奇怪了，这到底是怎么一回事情吗？老爷子刚才的时候骂的那叫一个欢腾呀！应该是满脸怒容才是，怎么会是现在的这个样子呢？

　　紧跟着老爷子又出来一个人，看见了沈浪的装束和面容，赵伯毅、蒋月英和赵应龙都是一呆，不过看了两眼以后赵伯毅就反映了过来，这个孩子不仅仅是长的好，而且气质突出，可是又含蓄儒雅，自己第一眼看见就心声好感。

　　老爷子把大家招呼到正屋里面，也没有等坐下直接的就给沈浪说道：“以前的时候也没有跟你说过我的家里人，这位是你的师母。”

　　“师母你好，祝你新年快乐。”沈浪把手放在双腿的两侧，躬身的说道，但是这个腰弯的并不是很深。姜月华一看这个孩子的表现，心里面也是有些隔阂，给你师傅贺礼上来就是磕头，而我呢，就这么一躬身就万事了，心里面的傲气一下子也就起来了，所以一时也没有说话，倒是要看看这个孩子有什么表现。

　　但是出乎了自己的意料，那个孩子一直的就保持着这个姿势，“都是一家人，起来起来，在我面前可不兴这个。”一直的等到自己把话说完，沈浪这才直起了自己的身子，姜月华这个时候仔细的看了一下沈浪的神情，发现他没有丝毫的不满，还是跟往常一样，自己就知道这个小家伙不是对自己看不起或者是不满，只不过是他就是这样的一个人，瞬时间自己心里面的隔阂也就消失了。

　　不过心里面也是稍微的感觉有些愧疚，自己好歹也是一个大人了，竟然还会闲的跟孩子一般见识，自己的涵养到那里去了，所以脑中不由的一转，从那边的一个匣子那里拿出来一个扳指，不容分说的就往沈浪的手上套出，被师母突然的给抓住了手，沈浪的脸上突然的流露出来一丝的红润和羞涩。

　　“谢谢师母。”

　　看着自己丈夫赞许的目光，姜月华轻轻的笑了起来，虽然接触的时间不长，但是自己也能看的出来自己丈夫对待这个孩子的爱溺。

　　“这个是我的儿子赵伯毅，还有一个女儿不在家”，不过说这个话的时候沈浪明显的感觉出来师傅的语调顿挫了一下子，“不过这小子他妈的不随我，这个是我的儿媳李向春，这么多年还是持家有道的，家庭也是非常的和睦。”

　　“师兄，师嫂，祝你们新春愉快，合家欢乐。”

　　这下子轮到赵伯毅看是‘不满’起来了，“爸，这个可就是你和婶娘的不对了，我们只不过是来蹭顿饭吃吃罢了，你也知道我也是因为穷的没有办法了，才来你这儿打秋风的，要知道事先知道师弟来了，我或许前两天还能准备一点什么，可是我现在兜里面什么都没有呀！要不你借我点。”

　　这下子屋子里面的人都笑了起来，李向春还特意的推了一把自己的丈夫，赵伯毅就更加的得意起来了，“推我干嘛？今天是师弟第一次登门，以后都是一家人了，有什么话不能当面说的，干嘛要在背后嘀嘀咕咕。”

　　沈浪也是面带笑意，这下子就更显得多姿多彩，“今天能在这里巧遇师兄和师嫂就已经是很高兴了，说不定以后还要多多的叨扰师兄和师嫂。”

　　老爷子听了也是会心的一笑，然后直接的就把站在那边自己的嫡孙给叫道了眼前，“小浪呀！这个可是我们家独苗的独苗，算的上是我们所有人的心头肉了，小的时候还和我的脾气，不过现在越长越想他爹，气的我直接的就给他撵出去了，你是他的小叔，以后他要是不懂事的时候，你帮着教训一下。”

　　这个话一说出来，不仅是姜月华惊得张开了自己的嘴巴，连赵伯毅和他的妻子李向春也是侧目的看向了沈浪，如果说刚才的时候老爷子透露出来的是对这个孩子的溺爱，那么现在所透露出来的信息，就有点其他的意味了，所以大家都是非常吃惊的看着这个面如温玉，淡然儒雅的半大孩子。

　　赵应龙虽然不到二十，但是社会的接触还有家庭的教育已经让他很有这个方面的经验了，更何况这个开口的还是自己的爷爷。所以这个时候也是乘势而上，能让自己爷爷称赞的人不是很多，虽然说他现在只是一个孩子，虽然说自己也要比他大的很多，但是这些都不是什么问题，反正就算是按照辈分来说，他也比自己要长上一辈。

　　“小叔，你好，我是应龙。”

　　看着站在自己面前的这个比自己要大上很多的人，应对了一下自己师傅看向自己揶揄的目光，沈浪也是一笑，随即也没有看见他有什么动作，赵应龙就感觉自己的手里面多了一张卡片出来，“来的有些匆忙，也没有带什么东西。”

　　赵应龙有些不明白的看了一下自己的爷爷，“呵，你小叔可是一个一毛不拔的铁公鸡，属于只进不出的人，应龙你可千万要记住，如果他平白无故的给你送东西，那就说明他看上你什么了。我当初的时候也就是上了他的当，现在悔之晚矣。”

　　沈浪也是很无奈的看了一下自己这个无赖的师傅，不过赵应龙却是已经看明白了，爷爷的这个意思就是让自己把这个东西给收下，所以很是高兴的说道：“谢谢小叔。”因为赵伯毅本来就是过来蹭饭的，所以沈浪也就赶上了这个机会，很是热闹的一段饭。

　　趁着空闲的时候，赵应龙一下子的就把自己的母亲给拽到了一边的位置，把沈浪给的那张卡给重新的拿了出来，有些担忧的说道：“妈，我刚才的时候让人看了一下，这个里面有两百万，你说小叔这个是故意的还是特意的，这个出手是不是有些太大方了？”

　　而这个时候赵伯毅正好走了过来，问明了情况以后倒是哈哈的一笑，“这个孩子倒也是真的有心，其实爸的心里面也是有数，要不然爸不会开这个口的。我刚才听婶娘说，师弟来的时候直给爸一个人带了礼物来，而且只是一些有寓意的东西，这个卡恐怕老早就已经准备好了，但是一直都没有找到合适的机会和人选，小龙正好赶上了。”

　　虽然把心放下了，但是却也是对沈浪有了些许的怀疑，“老赵，这个沈浪家里面到底是干什么的，出手这么的阔绰，一张卡就是两百万，不会有着其他的企图吧！你刚才的时候也是听见了，他还说有时间的时候要拜访咱们两个人，你现在可是中将，目标太大了。”

　　“哎呀，我怎么说你好呢？真的是当局者迷呀！连这么简单的事情都看不清楚。”说完把卡一拿直接就去找婶娘姜月华去了，而且当着面就把手里面的卡一送，赵应龙的脸别提有多苦了，可怜兮兮的看着自己的目前，“老妈呀！那个可是小叔给我的，两百万呀！我的法拉利呀！就这么的没有了，我实在是太败家了。”

　　吃过饭闲谈了两句以后，赵伯毅一家三口就离开了，姜月华一看他们师徒有话要说也就把东西一收，来到了厢屋。“小浪呀！这次把你叫过来主要的还是想看看你的身体到底到了一个什么样子的程度，今天一看还真的是非常的欣喜。既然你都到了这个地步，那么师傅也就把我们赵家压箱底和我压箱底的东西交给你。”

　　看着沈浪要起来的态势，赵逢春直接的就伸手给他压了下来，“做着，听我慢慢说，你是一个有慧根的孩子，通过这三年断断续续的相触我自问已经了解你了，当然了以后会不会走眼我不知道，但是我自己真的已经坐到了问心无愧。我对你只有一个要求，将来的时候不要固步自封，仅此而已。至于是不是再把这些东西回流到赵家，这个看你自己的心情，无所谓的东西。”


第四十九章

　　一直到了晚上快要九点钟的时候，沈浪才被狼狈的‘撵’了出来，刚出门口的时候，就看见除了接送自己过来的那个司机以外，旁边还停着一辆车，然后就看见看赵应龙从里面窜了出来，“小叔，我送你！”

　　沈浪笑对着，然后提步上了赵应龙的车，看着沈浪的这个样子，赵应龙也不像是今天在家里这样的拘束，“小叔，被爷爷操练的很惨吧！”用他递过来的纸巾擦拭了一下自己额头的汗水，隐约的笑笑，“还行，都已经习惯了，一直等在这儿？”

　　“反正在家里面也没有什么事情，学校离开学也早的很，趁着这个机会也好出来放松放松，小叔你是要回去，还是我带你去逛逛？”看着赵应龙揶揄的看着自己，沈浪摇摇头，“别逛了，我的身体都快要散架了，还是回去好好的休息吧！”

　　看着一直不住偷看自己的赵应龙，沈浪心下笑了起来的问道，“刚吗老是看我？我的脸上好像没有长花吧！”

　　“唉，小叔。”赵应龙狠狠的叹了一口气，“你说你这么的小就这么的这么帅，心里面有没有压力，还让不让其他的男士有活路了。”说着还特意的比划了一下自己，“就那我来说吧！本来自己感觉还可以，可是跟小叔你站在一起，就完全成为配红花的绿叶了。”

　　沈浪摇摇头，看起来他多半也是继承了师傅的性格，人非常的开朗，而且时不时的还有一些小动作，师傅现在不过是年纪大了，不过直率的脾气却是一直的都没有更改。“要是没事的话，找个地方吃点东西吧！尝尝北京有名的小吃。”

　　赵应龙心下就是一喜，刚才的时候这位小叔还说要直接的回去呢？现在就完全的转移了，自己还是很成功的。“小叔你算是找对人了，我小的时候没有别的爱好，特别的喜欢吃，但凡这北京城里面稍微有名的东西我都吃过，管它是大饭店还是小馆子的。有的时候我爹闲暇的时候，我们爷俩也是悄悄的跑出来，感觉特别有意思。”

　　顺利的把车停在停车位上面，两个人鱼贯的进了一家古香古色的店面，吃东西的时候这个家伙还特意的卖弄起来，跟沈浪讲讲这个小吃的来历还有特点，别说吃起来还真的是别有一番滋味在心头。

　　等快要结账的时候，还没有等沈浪把钱包掏出来，赵应龙就率先一步的结账了，“小叔，这个我还是能请的起的，不管怎么说你都来着是客，要是再让你掏钱的话就真的是我这个人太不像话了，我好歹也算是公子哥，给我留点面子吗？”

　　沈浪这个时候却是一个不注意直接的就把赵应龙的钱包给拽在了自己的手里面，赵应龙也是有些意外，一直等到上车的时候才听见沈浪有些笑意的说道：“说自己是一个公子哥，但是这个钱包却是有些不太像吗？里面是不是也装的太少了。”

　　这个时候赵应龙的脸色也是稍微的有些羞意，不过很快的就抬起自己的脑袋，很是狡猾的说道：“我现在只不过还是一个大二的学生，兜里面踹那么多的钱不是给自己招狼吗？所以平时的时候揣一点应急的就行了。”

　　沈浪这个时候特意的探了一下自己的身躯，很是不解的看着赵应龙，“你是一名大二的学生，不会吧！会不会太嚣张了？现在的学生都开奥迪A6吗？而且还是改装的，我可是对你深表怀疑呀！”

　　赵应龙很是无奈的回头看了一下自己的小叔，面上的表情要多苦有多苦，“小叔你就不要开我玩笑了，我还是跟你实话实说好了，虽然我是一个公子哥，但是家教非常的严厉，这个车我还是跟别人借的，我总不能打车送小叔你回去吧！”听着这个话，沈浪倒是显得有些略有所思，“对了，小叔，你们家就这么的放心让你出来，也不派个人跟着。”

　　沈浪看了一下显得很是镇定的赵应龙，嘴角微微的翘了起来，“师傅没有告诉过你我的家庭情况吧！所以跑我这儿来打听？”赵应龙有些尴尬的笑了一下，“不是，小叔你错怪了，只不过是非常的好奇，尤其是像小叔你这样的年纪，但是却可以随意的送出那样的银行卡，老实说我真的是有些被吓到了。”

　　沈浪笑了一下，并没有往下继续的接这个话题，没有多长的时间就来到了酒店楼下，看着沈浪下车，赵应龙也是打开车门。“要不要上去坐坐？”

　　“不了，小叔，你还是早点休息好了。明天没事的话我带小叔逛逛庙会，是老北京的一大特色，挺有意思的。”

　　沈浪犹豫了一下，然后才说道：“也好，开车注意点。”等沈浪进了酒店以后，赵应龙才重新的上车，不过好像想起了什么一样，往车后面一看，果然自己的钱包老老实实的躺在了那里，伸手给拿了过来，打开一看，出了自己的身份证还有一小沓今天老妈给的红色票子以外，竟然又多了一张银行卡。

　　看着这张银行开，赵应龙露出了些许疑惑的神情来，自己并不是一个见钱眼开的人，小说这么做的意图何在，要知道今天晚上的时候他可是当着全家人的面已经给了自己一张，可是现在又悄声的往这里面又放了一张，这是干嘛呢？

　　不过没有一会，赵应龙就已经想明白这个到底是怎么一回事情了，恐怕自己的这位小叔早就已经把局布好了，虽然当着自己的面而且把卡交到自己的手里面，但是这个只不过是一个由头，他知道这个卡最终还是要送到七奶奶的手里面，想明白这个以后，再看向这张卡的时候赵应龙就是无奈的摇头。

　　拿起了自己的手机给老妈拨了过去，简明扼要的把今天晚上的事情都说了一遍，最后才品评的说道：“老妈，咱们家的这位的小叔很是了不得，话说的滴水不漏，事情办的也是刀切豆腐面面光，这一趟下来我什么都没有试探出来，倒是我让人家差一点给弄了一个底掉，这个也还是小叔不是敢兴趣的缘故，要是再说上一会的话，恐怕我就真的毫无秘密可言了。”

　　电话那边的李向春倒是笑了起来，“这下子遇到能人吧！好像天老大，地老二，你就非要给自己排个第三一样。你小叔既然是把那张卡给了你，那你就自己拿着好了，不过当妈妈的再说两句，自己好自为之，我和你父亲不干预，开车慢一点，早点回家。”

　　“谢谢妈妈。”挂电话前还狠狠的对着手机亲了一口。李向春放下了电话以后，依着床头看书的赵伯毅把书和眼睛都放了下来，“怎么？听这个意思，小龙受打击了？”“恩，好像打击还不小。不过爸到底是从哪儿找的这位小叔，今天晚上的时候你也看见了，先不说小叔的人长的怎么样？看看他的行动举止，让人一点毛病都挑不出来，看他的样子就好像是那个大家的孩子一样，不是一般人家能教育出来的孩子。”

　　“沈浪？这个还真的是有点不太好查，听他的口音应该是北方人，北方姓沈的可是多了去了，再说了沈浪他只是一个小孩子，从这个方面入手很难查到的。再说了爸的态度也是摆在了哪儿，明显就是不想让更多的人去碰这个。”

　　“我看来头肯定相当的不简单，我现在越来越觉得爸说的这个话很是意味在里面，看这个意思也是明显把咱们家小龙托付给沈浪的意思，不是我不相信，你说沈浪真的有这个能力吗？”李向春一脸疑惑的问道。

　　“这个问题我考虑过，爸的意思有多种的理解，不过现在看不出来任何的效果来，更何况这个里面主要的原因还是在咱们家小龙。”

　　上午的时候，赵应龙早早的就赶到了沈浪这里，不过却没有开车，而是拉着沈浪直接的上了公交车，看见小叔不解的神情这才解释的说道：“小叔你可能是第一次来，我们要是开车去的话，你根本找不到停车的地方，而且车进去了就别想出来了，你基本上一天的时间都得窝在里面，现在能走动的车也就只有这个了，当然了附带的效果就是有些拥挤。”

　　“这么说这段时间就是你陪着我了？”

　　看着沈浪的神色，有点俏皮又有些狡猾的感觉，虽然自己的感觉非常的不妙，但是还是很意愿的点点头，“那是当然了，你是我的小叔，这个都是我应该做的？”

　　沈浪微微的点点头，这个动作让赵应龙直感觉心里面发冷，车上面的人很多，要是按照以往的话早就有人像沈浪靠了过来，但是可能看见了赵应龙的缘故吧！很多人都望而远之。沈浪今天出门的时候给自己的脑袋上面扣了一顶帽子，脸上还架了一副墨镜。

　　这一上午下来，赵应龙虽然也是练家子出身的，但是也感觉自己的腿脚酸软，但是自己的这位小叔根本就是意犹未尽的感觉，嘴里面不停的吃着，手里面还不停的照着，反正一上午是没有的得闲，至于赵应龙完全就是给提包的角色，手里面拎着好多的袋子，都是沈浪买回来的，也不知道给谁买的，而且很多的东西都不是只买一个，最少都是三四个起。

　　有心想要撂挑子的赵应龙一看见沈浪的背景，就不由的想起了他那个的神色，身上就是不由的一愣，但是自己实在是有些坚持不住的感觉，只能很是无奈的说道：“小叔，你看我带着这么多东西也不是很方便，要不咱们回去一趟？”其实赵应龙心里面已经打定注意了，回去了以后打死也不出来了。

　　沈浪点点头，两个人出来以后赵应龙也顾不上坐地铁了，直直的就奔着出租车也顾不上三七二十一的就钻了进去，进去了以后才长长的吐了一口气，“我的妈呀！累死我了。”不过出租车移动的速度实在是有些慢了，一直墨迹了快有一个多小时的时间这次到了酒店。

　　可是一到酒店，赵应龙刚刚的把东西放下，还没有等自己说话，沈浪就已经出门了，吓得赵应龙当时的脸色就变白了，张大了自己的嘴巴可怜兮兮的看着沈浪，“小叔，能不能休息休息，没事，咱们有的是时间。”

　　“恩，我知道，你不是说这个地头你很熟吗？走，找个地方让老师傅敲打敲打。”

　　一听这个话，赵永龙长长的吐了一口气，随即笑颜的说道：“小叔，你早说吗？这样的地方倒是不少，从这儿绕一下上八达岭高速，要是快一点的话不用三十分钟的时间就差不多了，去试试？”

　　看见沈浪点头以后，两个人下楼打车，直奔而去，至于中午饭吗？两个人的肚子里面都是满满的，要是再吃的话恐怕就会吐出来的。到了地方以后赵应龙显得非常熟悉，领着沈浪是坐绕右转的，沈浪在温泉里面泡的时间并不是非常长，泡了一会以后就出来找了一个老师傅敲打起来。

　　赵应龙一下水，舒服的都开始呻吟了，他泡的时间稍微的长了一些，出来以后本来想要一个年轻一点，但是一看自己小叔的那个样子，没有办法只好找了一个很是年老的老头，按了一会就直接的睡了过去。

　　沈浪掐了一下时间，等他睡了大约二十分钟的时间，直接的就给叫了起来，赵应龙这个不爽呀！要是放在以往的时候早就骂娘了，可是现在却没有丝毫的办法，只好乖乖的跟在了小叔的身后，不过还好，找了地方还是足疗。

　　这一番折腾下来，还别说，真挺他妈的舒坦。可是噩梦并没有结束，两个人打车回来以后，沈浪直接的就拉着他去了王府井百货，等再出来的时候，赵应龙甚至都感觉自己的腿到底还是不是自己的了，为什么自己走路的时候都已经有飘的感觉了。

　　拒绝了小叔邀请自己去爷爷家的盛情，坚持着打车回到家，到了门口的时候自己都已经快迷蒙了，从兜里面掏出了一张票子直接的就扔给司机，晃晃悠悠的跟喝醉酒似的，回到家以后也顾不上父母的眼神了，推开自己的房门，胡乱的把衣服一脱，直接的就倒在床上。


第五十章

　　早上醒来的时候，虽然不是特别的酸软，但却还是感觉不是非常的舒服，本来还想继续的赖在床上，可是自己呱呱叫的肚子却是容不得自己再等片刻了。来到饭桌的面前，还没有等坐下就抓起了一个花卷啃了起来。

　　“豁，咱们家大少爷起来了？昨天玩的怎么样？”赵伯毅看着自无精打采己的儿子，全是询问的模样，但是怎么看怎么像有嘲笑的意味，“我可是听说师弟昨天晚上的时候还特意的去了一趟你爷爷哪儿，跟你爷爷请教了一晚上的拳法。”

　　“什么？”一听这个，赵应龙的眼睛一下子的就瞪了起来，“爸，你不会是在故意的骗我吧！”然后若有所悟的看着自己的父亲，“哦，我知道了，爸一定是想故意的激怒我，我才不上这个当呢！”可是再看向自己老爸和老妈的时候，却都是一副感叹的表情。

　　这个时候赵应龙的脸色也是有些难堪，虽然沈浪是自己的小叔，但是他总归还是一个孩子吗？自己是不是也太丢人了一些，连这么一个小小的毛孩子自己都比不过，赵应龙的脸色当时的就暗淡了下来，吃过了东西以后就冲洗了一个热水澡，换好了衣服就急急忙忙的离开了，很是匆忙的样子。

　　不为别的，就是想去堵一下沈浪，把他给堵在被窝里面。看着已经远走的儿子，李向春这次有些埋怨的看着自己的丈夫，嗔怪的说道：“小龙还是一个孩子，我知道你是为了他好，但是也不用这么来激励他，放在谁的身上也受不了这个呀！你没看见他昨天的那个样子，你不心疼我还心疼呢！”

　　赵伯毅并没有看向自己的妻子，但是他的脸色已经开始暗淡了起来，“你以为我是激励他才这么说的吗？我才没有这个闲心呢！婶娘今天早上来的电话，我才知道这件事情的。你看看师弟，再看看咱们的这个儿子，难道你没有感觉出来什么吗？”

　　李向春全然的都是一副不敢相信的表情，呆呆的说道：“真的？你说的都是真的。小叔是不是也太要命了？他就那么一点的孩子，公公他是不是也太狠心了？”

　　等赵应龙火烧火燎的赶到了酒店，又三步并为两步赶到房间的时候，才被这里的服务台告知房间的客人早就已经出去了，看着房门赵应龙突然的感觉一阵的羞愧，甚至内心深处的自尊心也深深的被伤害了，由此而萌生出来一阵阵的懊悔，如果自己平时的时候能多加一些的锻炼，如果自己好好的跟爷爷学的话，怎么会发生今天这样的情况呢？

　　虽然自己嘴上叫这个小叔，而且自己的态度也是异常的良好，根本就没有摆出什么所谓公子哥的架势，不过那个更多的还是看在自己爷爷的面子上面，可是现在，赵应龙就感觉那个炫彩的气泡甚至都没有用针去刺破，就已经破裂在自己的身前了。

　　等联系上自己的小叔以后，赵应龙的表情跟昨天的时候也是完全的不一样了，少了很多的嬉皮笑脸，虽然心里面仍然没有把自己的这位小叔看在眼里，不过却也已经是细细的开始观察起来了。

　　一整天的时间下来，身体的疲惫还在其次，心里面所受到的震撼却已经是让自己感到了郁闷和苦涩，甚至还有着些许的震惊。看着自己的这位小叔在这些古迹字画、玛瑙翡翠、竹木骨雕面前的纵横捭阖，挥斥方遒，而自己就好像是一个小傻子呆呆的跟在人家的后面，不要说说话了，想找个话题都不知道从何说起。

　　不过自己倒是找到了一个很好的放松方式，那个就是替自己的这位小数暗地的数钱，还有帮着小叔提东西，这完全就是一个小厮干的事情？想到这里赵应龙就感到更加的悲哀了，看看这位小叔的花钱方式。人家在花这个钱的同时为自身找到了一种价值，一种升华，对比一下自己，自己以往的那个钱都花在什么地方，有没有让自己现在感觉出来也有现在这样的方式，哪怕就是一件也好。

　　等到了中午的时候，赵应龙就感觉自己的身体和心理完全的就已经麻木了，现在完全就好像是一个空壳一样，回到了酒店，沈浪看着自己身后的赵应龙却是什么话都没有说，而是拉着他找了一个小吃的地方。看着自己小叔吃的那个叫一个津津有味，而自己吃到嘴里满却全部的都是苦涩。

　　下午的时候，两个人又来到了昨天的地方，泡温泉、按摩、足疗，在这个过程当中赵应龙又一次的小睡了过去，而且还是被沈浪给叫醒，回来以后两个人就分开了，赵应龙是一脸落寞的回家去了，然后呆呆的坐在客厅的沙发上面，不知道想着一些什么。

　　等赵伯毅和李向春两个人回来的时候一看自己儿子的这个样子，就知道他被深深的打击到了，不然不会是现在的这个样子。正在忙碌的保姆也是连忙的走了过来，把自己家的这位少爷回来的情况详详细细的说了一遍。

　　吃晚饭的时候，赵应龙的心思也是全然的都不在这儿，一副若有所思的样子，李向春正想要安慰一下自己的儿子，可是话还没有等出口就被赵伯毅用眼神给顶了回去。吃过晚饭以后没有多长的时间，赵应龙却是突然的站了起来，然后猛然的来到了自己父亲的身前，“爸，你的司机和车能借我用一个晚上吗？”

　　赵伯毅看了一下自己的儿子，“司机我可以借给你，但是车不行。”“司机也行，车我自己这边有，我借的那辆车还没有换回去。”赵伯毅拿起了自己的电话，没有多久的时间，就听见敲门的声音。

　　把车停在了自己爷爷家胡同的门口，不过赵应龙却并没有进去，而是一直的就坐在后座的位置上，看着自己司机说道：“我不知道什么时候就会睡过去，你帮我看着，要是有一个孩子从这里面出来的话，一定要把我给叫醒。”

　　赵逢春得知自己的孙子就坐在外面车上的时候，会心的微笑起来，比以往更加卖力的操练起来沈浪来了，而姜月华则是咪笑着的看着这对师徒，不过对于沈浪倒是更加的好奇起来了，这个孩子倒也是真的不错，不但人品、模样很是了得，就连对于心思的把握也是非常的难得，要知道小龙可是自己丈夫的一块心病。还有一点就是这个孩子刻苦的精神头，这个可不是常人能忍受得了的，自己看着都有些不忍心。

　　赵应龙好不容易的才从沉睡当中醒了过来，看着一个小小的身躯正从门口出来，不过他的样子却不是白天那样的意气风发，甚至都有些比不上白天的自己。身体也不是那么的直了，两只手慢慢的扶着墙，一步一步的往早就停当在那里的车走了过去。

　　赵应龙犹豫了一下，还是打开了自己的车门，“小叔，还是我送你回去吧！”沈浪很是艰难的抬起自己的脑袋，笑对的点点头，一步一步的向这边磨蹭过来。赵应龙急忙的走了过去，伸手在沈浪的腋下一扶。可是一上手的时候赵应龙才发现沈浪的身上都已经要湿透了，而且自己轻轻的一捏，竟然还能捏出来一把水来。

　　上了车以后，沈浪也没有说话，只是把自己身体深深的向后面靠去，脑袋也是耷拉着靠着车窗。看着脸色苍白的小叔，还有汗气腾腾的身体，赵应龙的心里面不知道涌现出来一种什么样子的感觉。

　　可是到了酒店以后，沈浪却是推决了赵应龙，淡笑着的说道：“我自己可以的，不过倒是让你空跑了一趟。”说完了以后，挣扎着自己的身体缓缓的向酒店里面走去，赵应龙一直的就等在了那里看着，直到那个有些踉跄的身体消失不见。

　　要知道这个可是酒店门口，后面的人和车早就已经等的有些不耐烦了，可是按着喇叭同时嘴里面也是稍微的有些不干净。心火怒气的赵应龙一下子的从车里面钻了出来，“我XXX，那个孙子在叫丧，站出来露露脸让我看看。”

　　话一说完，后面的车门倒是打开了，传出来一阵嘿嘿的笑声，“应龙，你这个家伙没事跑这儿来干嘛？”这个时候那边又传来一阵很是悦耳的声音，“龙龙，我记得你好像没有这个习惯？什么时候开始学会金屋藏娇了，带出来给大家瞧瞧吗？”

　　一看见从后面车上面下来的这些人，赵应龙很是无奈的笑了起来，“原来是你们呀！怎么今天这么有闲心？这儿好像也不是你们的老窝吧！勾勾搭搭在一起干嘛呢？”说着，很是诡秘的对两个人一笑，“好吧！我就当做没有看见，拜拜了你们呀！”

　　说着，就要上车，后面的那个男的急忙的就窜了上来，可是他把车门挡住的时候却是突然的一愣，因为他看见他们的那个司机了，正是赵应龙他父亲赵伯毅的司机。看到这个情形，华子明不由的感觉自己有些冒失，应龙这么着急的上车，原来是办事来着，难怪刚才的时候连跟自己打趣的功夫都没有。

　　“应龙，这段时间你可是够忙的，正好小倩回来了，那天有时间的话大家聚一聚吧！”

　　赵应龙沉毅了一下，不过在华子明看来就不是那么一会事情了，要知道赵应龙几乎从来的都没有拒绝过自己，当然自己也从来的没有拒绝过他，两家的关系还是势力都摆在哪儿了。可是他现在迟疑了，无非就是两种情况，一个是他开始疏远自己，一个就是他实在是有些抽不出时间来，只有这两种可能性。

　　“子明，我就下午的时候可能有时间，你看明天怎么样？”

　　“好。”华子明很是痛快的就答应了，“那我明天给你电话。”看见华子明的态度，赵应龙又看了一下后面的那个女孩子，对她轻轻的摆了一下手，“我就不过去打招呼了，带我跟你表妹赔罪，哎，对了，我可是听说你表妹好像要订婚了？”

　　华子明轻轻的拍了一下赵应龙的后背，看着赵应龙上车离开，不过华子明却是直视了一下这家酒店很长的时间，“表哥，应龙怎么跟兔子似的跑的这么快，我不就是上次跟他小小的跟他开了一个玩笑吗？至于留下这么大的心理阴影吗？”

　　华子明好像突然的想起来什么一样，有些无奈的看了一下自己的表妹，“什么小小的玩笑，你弄得他好几个月的时间都没脸见人了，老老实实的趴在学校里面将近半年的时间，弄得我都有些不好意思面对他了。不是我说你，你都是快结婚的人了，这样的事情还是少做一些为妙的好。”

　　哼，女孩子小鼻子一翘，一副满不在乎的样子。两个人一前一后的走进了酒店里面，这个时候酒店的总经理早就已经恭候在那里了，看见了两位连忙的应了出来，“这个是咱们家的宝贝，本来是已经安排在家里面住下的，但是也不知道犯了什么疯，所以也就安排在你这儿住一段时间。”

　　上楼的时候，华子明突然的问道；“对了，我刚才看见在门口碰见一位朋友，怎么他也有客人住在这儿？”

　　经理想了一下，“你说的是赵少，他这两天倒是来过这里，不过这位客人。”说着，经理在路过一间套房的时候突然的停下了脚步，“这位客人就住在这里，华少你要见见吗？”

　　华子明停下了自己的脚步，看了一下房间倒是笑了起来，“住在这里倒也不算是丢份，知不知道是什么来头？”

　　“我侧面的问了一下，具体的关系知道的不是很清楚，但是经常出入赵家的胡同，好像跟赵家的老爷子关系很深，至于赵少来这里更多的好像也就是应付，看他们两个人的样子关系好像并不是特别的好，早上的时候赵少来这里的时候，明显有赌气的意味。”

　　“呵呵，这个倒是有点意思。”不过华子明却是已经完全把这个事情给放下了，刚才之所以关注那是因为关系到了赵应龙的父亲，现在看来完全是这位赵叔叔给他们家老爷子面子罢了。


第五十一章

　　第二天的时候，还是感觉有些不太相信的赵应龙又是很早的来到了酒店这边，可能就是为了让自己不能感觉脸面太无光，可是这一次又没有堵到自己的这位小叔，在旁人看来他的脸色已经开始有些涨得发紫了。

　　而躲在一边看热闹的华子明就好像刚刚偷到一只小鸡的狐狸一样，嘻嘻的笑了起来，随后就把身子给让了过去，直到看到赵应龙远走才很是开怀的笑了起来，到目前为止自己已经完全的明白了，不过谁知道呢！

　　今天的流程跟昨天没有显得有什么不同，下午分开了以后赵应龙深深的看了一眼自己的这位小叔，简单的应对了一下下午的聚会，然后就急急忙忙的走了，弄得其他人有些不明所以。但是华子明笑着的说道：“他这个是被他父亲给抓了官差，正忙着应对他们家老爷子呢？”众人一听才恍然大悟起来，原来不是为了坐在那边的小魔女。

　　面对突如其来的嫡长孙，虽然大家看似都非常的平静，但是在姜月华的眼里面，自己丈夫看向沈浪还有应龙的眼神却是完全的不一样了，有了很大的欣慰。吃过晚饭以后，也没有背着应龙，两个人就来到了书房里面，在赵逢春的指导下，沈浪开始提笔书画，休息了有大约一个小时的时间。

　　就在赵应龙已经开始怀疑，昨天晚上的一切是不是自己的爷爷和这位小叔演给自己看的时候，两个人已经来到了屋外，从开始到结束，赵应龙就这么呆呆的看着，他看见了什么叫汗如雨下，就看见沈浪的身上好像跟神仙似的，开始慢慢的冒白气，到了最后的时候甚至每走一步地上都会阴湿一个脚印，每甩动一下身体，都会甩出一些什么汗渍来。当然也看见了什么叫认真刻苦，因为这个是真真实实摆在自己面前的。

　　结束的时候，沈浪才站在边上的位置，调息了好长的时间，喝了两碗水，这才跟爷爷和七奶奶告别，跟昨天一样，沈浪走出门口的时候，身体已经是有些摇摆，坚持不住的感觉，仿佛随时都会倒下，可就是这么一个小小的身躯，却是一步一步坚定地走了下去。

　　等门关上以后，自己的丈夫才回过了眼神，看着站在自己旁边端着茶盘的妻子温和的笑了一笑，“你呀你还把自己当成是年轻人呀！还有我知道你是为了小龙好，可是沈浪毕竟还是你的徒弟，不要用的那么狠，你怎么就知道人家心里面没有什么想法？”

　　“呵呵，你说的对，小浪这个小家伙心里面是有自己的想法和注意，不然也不会让小龙这么快就登门了，你没有看看他的那个态度和精神，他久违的好胜心已经开始被小浪慢慢的给点燃了。至于我这么严厉的对待小浪，他不会怪我的，反而会非常的感激我，你和他相处的时间还是太短了，不是非常的了解。”

　　“难以理解？”

　　赵逢春慢慢的站了起来，走到屋子里面的浴室，躺在早就已经给自己放好的热水里面，“小浪是一个很特殊的孩子，想必这个你也已经看到了。但是我可以这么的告诉你，你所看到的只是冰山一角罢了，我跟他到现在位置已经是师徒将近四年的时间，很明白的说，我也没有完全的弄懂这个孩子。但是有一点我感觉很是欣慰，至少我曾经当做这个孩子的师傅，这一点会让我感到骄傲的。”

　　“这么神？”姜月华笑笑的说道，“那我就真的可以拭目以待了，看看你的这位徒弟到底会是一个什么样子的孩子。”

　　一天、两天，赵应龙咬紧了自己的牙关都坚持了下来，直到最后一天的晚上，自己的爷爷并没有像往常一样在书画完毕的时候再去院子里面练功，而是静静的坐在了书房里面，“沈浪，应该教会你的，我没有丝毫的流藏，我也看见你的自身努力，但是回去了以后不要松懈，不过对于这一点我还是非常放心的。你开学的日子也是临近，我也就不留你了。”

　　沈浪的神情也很是自若，“是，师傅，明天再来跟师傅和师母拜别。”

　　等出了大门上了赵应龙的车，经过这些天的锻炼，赵应龙已经不用司机了，自己的身体开个车还是没有什么问题，但是赵应龙却没有发动车，而是直接的看着坐在后座的沈浪，很是不解的说道：“小叔，我能问你几个问题吗？这些问题我憋了好长的时间了，我想在你临走之前能回答我。”

　　沈浪点点头，“这儿好像不是非常的适合谈话，找一件幽静的茶室好了，哪儿比较有谈话的气氛。”

　　两个对坐了起来的一间茶室完全封闭的茶室里面，热气袅袅的两杯茶水放置在了两个人的面前，这个时候赵应龙已经亟不可待的问道：“小叔，这段时间我几乎都是跟在你的身边，你的花销我略微的计算了一下，最好也应该在400万左右，我首先想要问的是，小叔你怎么就这么的肯定你所买的那些个东西全部的都是真的呢？”

　　“你验证过了？”沈浪倒是有些意外的问道。赵应龙倒也没有藏着和掖着，很是痛快的说道：“是的，我找了我舅舅通过了一些关系查证一番，看到这个结果的时候我简直是难以置信，我都怀疑坐在我面前还是不是一个正常人？”

　　“没有什么为什么？我从上小学的时候开始，就开始了这个方面的探究，不过那个时候不像是现在这个样子的下手，我把主要的经历都投身在书的方面，我所在那个城市的所有破烂回收站我都跑过，找寻各种各样的书籍来丰富自己。”

　　“为什么学这个东西呢？好像对小叔你本身并没有什么用处的？以小叔你所表现的家世来看，完全不必要。”

　　沈浪摇摇头，“我不讲什么大道理，那些东西不仅你听的烦，我也不喜欢。我问问你，你学习一加一等于二是为了什么，是为了证明你自己，是为了应对你的老师、家长，还是说你想成为陈景润？以你的家世来看，学习这个很重要吗？就算是你不学这个，你也一样可以有衣服穿，有饭吃的。”

　　看着赵应龙还是一脸的迷糊，沈浪倒是拿起了自己的茶杯，盯着茶杯的花纹，“我努力的原因不是说我想成为陈景润，但是我不想连简单的四则运算都要假借人手，如果仅仅是努力就可以争取过来的东西，我为什么要放弃呢？还有我现在还算是一个很有空闲的人，我不想把时间全部的浪费在无聊的事情上。”说完了这个以后，沈浪突然的又改口说道：“人生在世，无非吃穿而已，或者更高深一点的说，穷则独善其身，达择兼济天下。不过你也可以这么理解我，我指的是我这个人，不是我说的话，满嘴的仁义道德，一肚子的男盗女娼。”

　　“小叔你说笑了，小叔，那么你这么的刻苦努力到底是为了什么呢？或者说是什么在备受支持你和推动你，我没有看见有人在你的背后拿着鞭子在抽打你？这个比喻可能稍微的有些不恰当。”

　　“为什么？”沈浪用手轻轻的敲打着桌面，“我可以吃满汉全席，而你呢？你只能吃窝窝头加咸菜，我可是穿金戴银，而你只能赤身裸体，虽然话很是难听，但是这个里面所呈现的道理和本质却是完全一样的。在我看来，这个里面倒是有着一些外在的原因，不过这个我不会告诉你的。”

　　晚上在酒店的时候，沈浪突然的接到了自己师兄的电话，让沈浪有些震动但是却不是非常的意外，“小浪，听说你要走了，做师兄也不能去送你了，但是帮些小忙还是可以的，我不希望你拒绝？”沈浪看着已经快要摆满整个客厅的东西，淡然的笑了一下。

　　“当然了，如果师兄能帮忙那是再好不过了，我还正愁怎么把这些东西带回家呢？买的时候没有多少的感觉，可是现在满满的堆在哪儿真的是有些头疼，如果师兄不麻烦的话那就劳烦师兄你了，谢谢师兄。”

　　“呵呵，千万不要说这个话，你要是谢我，那我应该怎么说呢？好了，不跟你扯这些其他的了，明天走之前过来一趟，就当做是认认门好了，哪有自己的小叔连师兄的门都不知道的，我让你嫂子准备了一些东西，你小子要是不过来，可别怪我翻脸无情。”

　　一直到沈浪离开了，赵应龙还是没有想明白这个道理，而且还是越想越不知道所谓，自己也已经陷入了一种狂躁的态度。一直等到一天早上吃饭的时候，喝道嘴里面的牛奶好像有些跟往常不太一样，正想说话的时候，就看见母亲一把把牛奶给抢了过来，“你这两天怎么老走神呀！一副心不在焉的样子，不就是小叔他走了。这个牛奶是我的，咱们就我的牛奶里面加蜂蜜。”

　　牛奶加蜂蜜，一瞬间赵应龙就感觉自己头顶上面那片黑黑的天却是突然的被撕开了一道裂缝，耀眼的光芒一下子的就照射了进来，赵应龙一下子把看似两杯相同的牛奶都给拿了起来，你一口，我一口的全部的都给喝下了，然后一抹嘴，“我知道了，小叔你给我等着，我一定要让你刮目相看的。”

　　而这个时候，赵伯毅和李向春倒是互相的对视了一眼，眼神当中都带有欣喜的意味，当然也有感怀和欣慰。

　　沈浪坐在驾驶的后面，自己的师兄给自己派了一辆箱式货车来，而且还有三个人，说是沿途保护用的，沈浪也没有拒绝这个好意。至于为什么不做飞机，沈浪的这些东西有不少都属于文物范畴，办理手续实在是太麻烦了，而且也不是那么的安全。有这个时间还不如坐车呢？反正距离也不是那么的远。

　　等自己到家的时候，已经是后半夜了，好在师兄派给自己的三个人都可以开车，三个人轮流的休息，等到了地方还显得很是精神。小区的保安看见了沈浪回来，只不过唠叨了两句，不过看见沈浪扔过来的两盒烟，也就很是痛快的放行了。

　　把自己的箱货里面的东西全部的都放进了车库里面，至于老爸的车？早就已经被停到了小区的停车位，沈浪的手上早就有钥匙了，至于老爸知道还是不知道，这个就很是难说了。等把东西都装好了以后，沈浪也没有废话，直接的又上了车，“走，这一路上面大家都辛苦了，吃个饭休息一下，我顺便弄些东西你们给师兄带回去。”

　　沈醉早上懒洋洋的起来以后，家里面只剩下老哥自己一个人了，有两个孩子在他们的姥姥家，听说也快要回来了，至于另外一个野孩子，也不知道他跑到那里去了，要不是天天有短信发过来，自己都要报警了。还别说家里面没有他还真的是不太方便，至少自己天天早上都要跑到外面找个棚子吃饭，而不像原来在家里面，只要往哪儿一坐就可以了。

　　沈醉低着脑袋往车库走去，走过小区停车位的时候突然感觉好像前面的那辆车很是熟悉，不过他自己也没有过于的在意，可是又走了两步以后沈醉突然的回味了起来，什么熟悉呀！那个根本就是自己的车吗？这是怎么一回事情，自己的车怎么会在这里呢？等沈醉疑惑的走向自己车的时候，才发现车里面的玻璃上面贴了一张纸条，上面还有自己很是熟悉的字迹。

　　“老爸，借你的车库用用。还有，如果想我的话念叨我两句就可以了，我会给你打电话的，沈浪。”


第五十二章

　　令沈醉很是郁闷的是直到快要中午的时候，才接到自己儿子的电话，快要放下电话的时候沈醉也不知道从哪儿来的一股灵感，直接的就问道自己的儿子是不是才睡醒，结果听了儿子的电话差一点气的冒烟，沈浪竟然告诉早上他刚开车出小区的时候自己就已经到家了，不过一个上午的时间都比较忙，所以一直没有时间打这个电话，气的沈醉这个无语呀！

　　中午的时候沈浪自己在家吃了一些东西，这一上午的时间自己就没有干别的，重复着家和车库两点一线的生活，累的自己都有些想直接的躺下，好在自己也还练过，不然的话现在早就像小狗狗一样的趴在哪儿了。

　　现在大部分的东西都已经搬到自己的屋子里面，让整个屋子显得十分的凌乱，可是沈浪也不想收拾了，直接的给自己算作是唯一朋友的范君打了一个电话，让他过来，一个是地瓜和土豆两个已经在他那儿待了有一个寒假的时间，还有就是自己从北京给他带了不少的礼物回来。

　　不过范君也没有空手来，身后竟然背了半个麻袋的东西，也不知道里面装了一些什么东西，不过看他呼哧带喘的样子就知道里面东西的分量不轻，“你不是一直背着走过来的吧！”说着，沈浪笑着的帮他把东西给接了下来。地瓜和土豆两个家伙就是直接的往沈浪的身上扑去，不过沈浪直接的用手把它们脏脏的爪子给拦了下来，看到这个样子，地瓜和土豆则是用脑袋不住的拱着沈醉。

　　而范君也是连滚带爬的直接的就来到了沙发那儿倒了下去，休息了好一阵才说道：“我老家的亲戚给带过来的东西，你要是再不回来的话就快没有你的分了。”刚说完话，范君好像突然之间感觉出来什么不对味一样，身子一挺直接的就往墙上看去，然后眼睛在沈浪和墙上的照片之间来回的移动着。

　　艰难的咽了一口唾沫，试探着的看着沈浪说道：“你新妈？我说你们兄妹几个人这个暑假出去的原因不会就是为了躲她吧！”

　　沈浪看着墙上父母的照片，“那个是我亲妈，不是什么新妈旧妈的。”这个话一说出来，范君直接的就呆了。“我靠，真的假的？”

　　沈浪这个时候已经把麻袋给打开了，从里面把东西都给倒了出来，什么花生、石榴、栗子还有榛子都是一大包一大包的，而且看样子还是特别挑过的，把东西都装好以后回到客厅里面的时候发现范君还是傻傻的在看着相片，沈浪直接的就拽着他的胳膊来到了自己的房间。

　　可是一进门范君就嚷嚷开了，“我说兄弟，你这个是从哪儿回来的呀！收集这么多的东西，也就你的房间大一点，不然还真的装不下。”也难怪范君这么的说，沈浪的房间几乎都快没有下脚的地方了，箱子还有盒子等等的东西杂乱的放在一起。

　　沈浪则是直接的来到了自己的床边，把一个箱子给捧了过来直接的就交到了范君的手里面，看的范君还以为沈浪让自己干什么活似的，等沈浪告诉自己这个箱子全部都是给自己带回来的时候，范君才发觉自己的脑袋好像有些不太够用了，要不是沈浪扶了一下，恐怕那个箱子就直接的把自己的脚面给砸了。

　　等清醒过来以后，范君偷眼看了一下箱子里面的东西，然后若有所思的说道：“沈浪，大哥和二姐的东西呢？我多一件少一件没有什么关系，但是你们之间可是亲兄妹，我……”沈浪则是走过来在他的胳膊上面拍了一下，“比你多不比你少，放心好了，要是你闲着不着急回家的话，那就帮帮我。”说着，沈浪伸出自己的大拇指往自己背后的那堆东西上面一指。

　　一直忙的天黑的时候，也只不过收拾出来不到三分之一的地方，因为现在还算是东西，虽然天黑了，但是时间并不是很晚，沈浪给老爹打了一个电话以后，直接的就拉着范君出门，两个人找了一个地方美美的吃了一顿。

　　完事之后，沈浪也没有立刻的就回家，而是直奔范君它们家去了，虽然自己手里面的东西并不是很多，但是就是图这么一个礼节问题，而范家对沈浪的到来也是相当的高兴，对于范君怀里面抱着的那个大箱子，也是好一阵的责怪沈浪。

　　沈浪一回家却发现自己的老爹正坐在客厅的沙发那儿，一边抽着烟一边悠然的看着电视，看见沈浪回来倒是深深的吸了一口气，“我说野小子，你总算还认得这个家呀！要见你一面可真的不太容易。”

　　沈浪吧自己的外套给脱了下来，笑笑的看了一下自己的父亲，“老爸，我看我的问题还是缓缓再说好了，还是谈谈你和老妈的事情吧！”说着沈浪特意的来到了相片的下面，装模作样的欣赏了一番，“怎么商量的，到底有没有一个准信？说起来咱们一家人好像还没有一起团聚过呢？”

　　沈醉看着自己的儿子恨得直咬牙，然后上来就是一巴掌直接的就撂在沈浪的屁股上面，但是看着下手很重，但是真的拍到地方也就是给沈浪拍拍灰尘一样。“你妈妈的工作现在没有办法调动，我暂时的这个时候也不想调到京里面。”

　　沈浪直接的在自己父亲的身边坐了下来，他在咀嚼着父亲说这番话的意味，老妈的工作没有办法调动，这个不难理解也不是非常的重要，重要的是后面的那句话，这个里面所蕴含的意思也就多了，有面子上面的问题，有其他问题的考虑，当然了如果自己没有猜错的话这个里面还有自己兄妹三人的顾虑。

　　“是舍不得？还是不舍得？”沈浪的这个话问的很突然也稍微显得有些诡异，但是他相信自己的父亲能听明白自己想要表达的是什么意思。所以说完话以后，沈浪正视着自己的父亲，等待着他的回答。

　　沈醉也是看着自己的儿子，从烟盒里面又掏出一根烟来点上，“舍不得怎样？不舍得又怎样？都是一个结果，我和你妈的事情我们自己会好好处理的，你们就不要放在心上了，这些年不也是熬了过来，你还是想想你自己的事情吧！我刚才的时候还跟你妈通话来这，说你外公问起你来了，你想想怎么回答吧！”

　　看着父亲看着自己有些揶揄的目光，沈浪有些作怪的鼓了一下自己的脸，“我是什么样子谁都知道，也没有什么好问的，也没有什么好查的。”把自己的意向透露给自己的父亲以后，沈浪就立马的掉转了话题，“爸，我送你的东西看见了吗？这次出门还是有些仓促，所以也没有带回来那么多的东西，也不知道你喜欢不喜欢？”

　　沈醉倒是非常满意的点点头，晚上回来的时候自己就看见床上面的那些东西了，皮包、提包，烟盒、打火机还有一副水晶眼镜，东西的价值先不论，自己喜不喜欢也是另外一回事情，自己看着床上的这些东西，心理面的那股感觉让自己美的都已经冒泡了，不过放在床上的另一个箱子自己并没有打封，不用说也知道那是给谁的，为此自己刚才还特意的打电话过去好让云芳是激动了好一阵。

　　“好吧，反正你也从来没有我让你管过你的事情。”沈醉显得有些得意又有些无奈的说道：“不过你哥哥和姐姐两个人明后天的时候就会回来，你老爹我恐怕没有这个时间了，我今年的年假都已经提前预支了，你就抬抬手帮帮忙好了。”

　　“恩？不会吧！老哥和老姐他们两个也不是不认识路，直接打车回来不就完事了吗？用的着这么麻烦吗？我都没有这个待遇的。”

　　沈醉直接的就给了沈浪一脚，当然了这个只是父子两个人之间的玩笑罢了。

　　第三天上午的时候，沈浪看着已经焕然一新的房间，很是得意的欣赏起来，就在这个时候老姐的电话打来了，明确的告诉自己在三个钟头以后到机场去接他们，只需早到不许晚点，不然的话家法伺候，沈浪撅了一下自己的嘴巴。

　　沈囡一脸疑惑的放下电话并且关机，看着自己的姥姥不解的问道，“姥姥，为什么不告诉爸爸和弟弟你要去家里面呀！也好让他们提前做一些准备不是，省的到时候手忙脚乱的，要不我给爸爸发一个短信？”

　　何翠眯笑着的看着自己的外孙女，轻轻的摇摇头。其实这个事情的起因也是非常的简单，两个小家伙到这儿来了以后，实在是让自己和他们的外公欣喜的了不得，聪明伶俐，对事情一点就明，一讲就通，虽然还有着小方面的缺陷，但是考虑到他们的年纪以及以前所处的环境原因，已经让自己和老家伙美的做梦都能笑出声音来。

　　闲暇的时候，也跟两个人说起了沈浪的事情，不过两个人表现的都是有些古怪，不过他们那里是自己和老家伙的对手，虽然费了一个脑筋和手段但是还是让他们把事情说了出来，不过说出来的事情也仅仅就是让两个人一笑，在他们看来这个只不过是两个人怜惜自己的弟弟而做出来的一个可笑的手段罢了。

　　可是后来自己的女儿回来了以后，当问起沈浪的时候，她的神情也是有些犹豫和模糊，这下子可是让老家伙彻底的有些上心了，可是让人重新的调查了一遍基本还是那个样子，不过让老爷子特别感兴趣的是这个小家伙竟然每天都四点钟起床，风雨不误。看到这一段文字的时候，马正刚好像感觉出来了一些什么。

　　不过他还是询问了一下沈正和沈囡两个人，得到他们确切的回答以后，马正刚看着自己的妻子，微微的摇摇脑袋，趁着两个人独处的时候才有些怀疑的说道：“小家伙藏的是不是也太深了一些，到底是沈醉的注意还是他自己的想法？”

　　何翠很是埋怨的看了一下，没有好气的说道：“有个屁用，就他妈的知道马后炮，难怪你姓马，管是谁的注意，反正要是放在我的身上我是绝对不会原谅的，同时一个娘胎里面出来的，凭什么还有区分对待。”

　　马正刚这个时候也是稍微显得有些犹豫，自己并不是不想见这个孩子，当时的时候自己也是有着诸多的考虑，即使自己不能把他们培养成才，也不能毁了他们，就是因为这个想法所以才没有把平时的时候根本不现山露水，反而是非常平庸的沈浪给摘了出去。

　　不过现在还是让自己看看这个孩子，看看他到底是不是像想象中的那个样子，但是自己的身份摆在了这里，根本动不了身，只能拜托自己的妻子出马了，好处是事出有因，加上她现在已经退休了，还有一个更主要的原因是，她这一辈干的就是政治部工作，历练的就是这么一双火眼金睛，让她看看这位外孙准没错。


第五十三章

　　到了机场的沈浪看看时间还早的很，就随意的找了一个地方，要了一杯热饮，找了一份杂志略带消遣的看了起来，可是自己的杂志还没有翻上两页，就感觉有人已经站在了自己的身前位置，抬头看了一眼以后，沈浪才把杂志收了起来，站起身来伸出自己不是很大的手，“你好，哈特先生，没有想到我们又会在这儿见面了。”

　　对于沈浪突然伸出来的手，哈特很是意味的笑了一下，随即也伸出了自己的手，两个人相互的握了一下，松开了以后沈浪做了一个请的手势，不过在等自己重新的坐下以后哈特才跟随着的做了下来。

　　“很高兴又一次见到你。”

　　沈浪笑着点点头，留意的看了一下他的装束还有手里面的提包等东西，“哈特先生的课程已经完毕了吗？我也是前两天的时候刚刚的回来，随意没有多少的时间来找哈特先生叙叙旧，没有想到再见面的时候哈特先生又要离开了。”

　　哈特眼睛闪现出来一丝的光芒，随即就给自己叫了一杯咖啡，“不知道有什么可以帮忙的地方？”

　　可是沈浪并没有立刻的就回答他的话，而是看了一下自己的手表，然后才重新的抬头看了一下坐在自己面前的这位中年人，“我看了你给我的资料，同时我也通过其他的渠道了解了一下你的为人和事情。”说道这里的时候，沈浪发现哈特的脸上流露出来一丝的黯淡和落寞，但是沈浪却继续的说道：“从我了解到的情况来看，你的才能不用质疑，非常的优秀，我非常的感兴趣。”

　　这个时候哈特也是很疑惑的看着坐在自己对面还很是稚嫩的孩子，正想着要说一些什么的时候，而米勒却已经走了过来，先是对沈浪点点头，表现了很好的素养，然后当着两个人的面沉声的说道：“哈特先生，你的飞机已经开始检票登机了。”

　　而这个时候哈特也是对沈浪一笑，沈浪也是对哈特会心的一笑，这个倒是让站在那里的米勒有些迷糊，不明所以的看着两个人，不过随即就转身离开了，重新的站立在离两个人并不是很远的地方。

　　对此沈浪倒是细心的看了两眼，然后才慢悠悠的说道：“我对你感兴趣这是一回事情，但是你的职业操守又是另外的一回事情。”话音刚落，哈特就点头的说道：“我是不是可以这样的理解，对我的能力认可是一回事情，可是对于我的道德是不是也认知，就是另外的一回事情呢？”

　　沈浪轻轻的点头，“你需要找到能说服我的理由，或者很直白的说你可以得到我的认可。不过事先说明一点，我对你的私事不想知道的太多，也不想过问的太多。”

　　哈特也是很面色沉重的坐在那里，犹豫了好一段时间才说道：“我现在自身已经没有任何的名誉所在，在整个西方世界我也没有了任何的立足之地，我现在之所以还活着就是因为我想找回我自己的名誉，不是为了我自己，而是为了给我的家族重新的找回这份荣耀。”

　　沈浪的脸上没有流露出来任何的表情，倒是轻声的说道：“这个我倒是可以理解，不过东方世界这么的大为什么偏偏选择中国呢？就我得知的消息，如果你想找一个安身之所还是非常容易的，而你自身也至少是百万欧元起价的人，而且你到中国这几年的时间还没有找到自己服务的对象，以你自身的条件来看这是异常的。”

　　哈特先是看了一下自己的手表，随即端起咖啡润了一下自己的嘴唇，面色淡然的说道：“我之所以到这里来，是因为这里有着深厚的底蕴，而其他的我可以容身的地方缺少这个方面的土壤，在我的眼里面他们完全就是一副暴发户的形象，自负一些的说他们配不上我，我也不想把我的才华白白的耗费掉。”说道这里的时候哈特微微的顿了一下，然后才继续的看着沈浪说道：“至于我为什么这几年还没有找到服务的对方，不是说没有人给我伸橄榄枝，而是他们完全就搞错了，我不是去给他们拍马屁去的，我可以是一条狗，但是我不能去吃屎，就是这么的简单。”

　　“还有呢？”

　　“还有？”哈特略微的思索了一下，才有些不解的说道：“说道这里我倒是有那么一些不可思议的地方，你们中国的红色家族很多，我接触的也不少。但是这些家族无一例外，对我们外国人都是及其的排斥，这个可能也是因为你们有那么一句的古话，非我族类其心必异，不知道我理解的是不是有错。”

　　沈浪到没有辩解，而是称赞的点点头，“这个话可能说的有些过分，有些刺耳，但是所表露出来的意思倒是很贴合实际。”不过说到这里的时候，沈浪确实突然的话题一转，“你需要多长时间解决你的私事？”

　　这个话说得哈特一愣，然后深深看着沈浪，随即坚定的说道：“我需要至少500万欧元的运作资金，在三年到五年的时间把我的事情彻底的解决完毕，这是一个长期而且费神的工作，但是我可以保证只要有钱跟时间，其他的就不是问题了。”沈浪并没有说话，而是看了一下自己的左手，随即就把自己手上的珠串还有拇指的扳指全部的都摘了下来，然后站起来很是艰难的伸出了自己的左手。

　　两个人的手又重新的握在了一起，不过让哈特比较奇怪的是这个孩子的脸上流露出来的是一种欣喜和痛苦相互结合的表情，弄得自己也看不明白到底是怎么一回事情了，不过等两个人放手以后，沈浪把珠串和扳指重新的带上，也没有坐下来而是直接的说道：“钱我会打到你的账号里面，但是我需要一种有效益的保证。”

　　哈特也是一点头，“我会用我家族的荣耀做为证明，我可以保证你做出了人生当中的一个明智选择，我不能保证我会成为你们家族的基石，但是我可以成为守护这块基石最坚实的泥土。”说完了以后，就看见哈特伸手一挽，扣在了自己的心胸位置，同时对沈浪深深鞠躬下来，这个动作让那边的米勒已经睁大了自己的眼睛，完全不敢相信的样子。而后就看见哈特从自己口袋中拿出了一把钥匙来，放到了沈浪的手中。

　　“这个是瑞士保险柜的钥匙，只此一把，你可以派人调查一下里面的东西。还有我会在近期把相关的文件准备好，在世界大部分国家都具有法律效益的文件。几年之内我不会让你有任何的期待，但是几年以后我就是你忠实的仆人。”

　　而沈浪则是笑着点点头，随即就转身离开了。等沈浪走了以后，米勒三步化作两步的直接的就来了哈特的面前，把老朋友给扶了起来，然后呆呆的看着他，“哈特，你的脑袋没有坏掉了吧！他仅仅就是一个小毛头孩子，凭什么要相信他？”

　　“呵呵。”哈特对米勒摇摇头，“不，这个话应该这么说，不是我说相信他，而是他为什么要相信我，这个理由就已经足够了。”

　　“疯了，你真的是疯了。”可是让他疯狂的时候还在后头，等几天以后哈特给他看银行那里多出来的六百万欧元的时候，这个家伙拿着自己的脑袋往墙上砰砰的直闯，一边撞还一边的说道：“上帝呀！到底是我疯了，还是这个世界疯了。”

　　倒是哈特有些感慨的拍了他两下，“你没有疯，我也没有疯，而是这个世界有些疯狂，大概就是这么的简单。”

　　撞完墙的米勒还是很疑惑的看着哈特，很是镇定的说道：“哈特，你也知道我们调查的结果，他的家庭是不可能负担这么多的，对于这笔钱的来历我表示怀疑，我知道你的心里面的火已经压制了太久太久，但是我不希望你为此就步入地域。”

　　哈特转过头来，笑笑的点头，“不，我不会下地狱的，那里的位置我早已经留给了别人，再说了我也不允许我这样做，因为我还担负着我家族的荣耀呢？以及对我将来主人的保证。我不知道你有没有发现这样的一个细节，我们所调查到的结果和实际上我们看见的结果是完全不同的，如此而深入的分析和考虑一下，你就会发现很多很多有意思的事情，这个才是我值得托付的对付，这个才是值得我施展才华的人。”说完了以后，哈特拍了一下他的肩膀，“你也是。”

　　站在候机出口的时候，沈浪的脑袋里面还是在考虑着哈特的事情，自己的心理面也是在犹豫是不是要了这个荷兰管家学院出来的大管家，虽然说这个东西在国内并不是非常的流行，可是却是一个必不可少的内需，至于他身上现在所背负的那个污点，在自己看来完全就是被人陷害的。

　　就在自己还在想着呢？沈正和沈囡他们一行人却已经从来里面走了出来，两个人很早的就发现了呆呆的站在那里的老弟，挣脱了姥姥的手一下子的就跑了过去，何翠并没有停留自己的脚步，但是却放缓了自己的脚步，慢慢的朝着自己小外孙走了过去，一个干练的女子紧紧的跟在了她的身后，至于后面还有两个男子推着行李也是跟着的走了过来。

　　看着空手过来的哥哥和姐姐两个人，沈正倒是把思绪给收了回来，可是这个时候却发现跟在了他们身后的一行人，沈浪的眉毛顿时的就是一挑，同时自己的左脚的脚腕不由自主的往外扭了一下，不过这个时候心理面又是突然的一个机灵，顺势的就抬起了自己的左脚，往后面退了一步。

　　这个动作如果旁人不仔细观察的话，还以为是为了应付扑过来的两个孩子呢？可是何翠是什么人呀！在沈浪歪动自己脚腕的时候她就已经注意到了，但是她现在有些拿捏不准的是这个孩子是不是反映的太快了一些。

　　如果自己所料不错的话，沈浪看见自己这一行人的第一反应绝对就是转身离开，可是在这一瞬间的时候他又换了一个动作，让外人看来好像就是为了躲避已经扑上去的哥哥和姐姐，这个孩子还真的是有点了不得吗？

　　沈正和沈囡两个人拉着沈浪就来到了姥姥的跟前，很是高兴的介绍说道：“老三，这个就是咱们的姥姥，这次特地过来看老爸和你来着，谁让你们两个过年的时候也不过来，就把我和囡囡两个人留在了姥姥家里面。”

　　沈浪看着自己的姥姥，轻轻的一躬身，“姥姥你好，我是沈浪，没有想到姥姥你竟然会亲自的前来，我和爸爸都没有什么思想准备，原以为就是哥哥和姐姐两个人回来罢了。要是知道你来的话，父亲一定会亲自到场的，他知道还不一定怎么高兴呢！”

　　何翠有些欣喜的看着这个外孙，这个可是自己第一次过来，先前的时候根本就没有打什么招呼，可是这个外孙不仅说话得体，还替他的父亲把话给周圆了，这个可是自己先前的时候没有想到的，看起来自己的这个外孙真的是不同反响呀！

　　“真是姥姥的好外孙，这么小就这么懂事会说话。”说着的时候，老太太用双手捧着沈浪的小脸狠狠的亲了两口，然后才慈爱的说道：“本来你外公也要来的，可是他实在是抽不出来这个身，不过他还是给你们准备了礼物以表示他的歉意。而我也不想让你们有什么负担，所以特地的让小正和囡囡两个人保密来着，小浪不会怨姥爷和姥姥吧！”

　　出乎了何翠的预料，在她的脑海里面，沈浪就算是再怎么懂事，自己把这个事情给抛了出来，那么他一定会有些许情绪方面的流露，这个事情应该在他的心灵里面留有一定的创伤，可是这个话自己又不能不说，所以现在自己也是偷眼的看着沈浪的反映。

　　可是沈浪并没有表露出来一丝的不满，从他的脸上根本就没有找到一丁点的变化，就好像原本的时候根本就没有这个事情发生一样，反而是很有礼貌的说道：“这个说起来都是父亲和我的不是，春节的时候没有跟姥爷和姥姥两个人拜年，还让姥爷和姥姥两个人牵挂，是我这个做晚辈的不该。”

　　这个话一说完，何翠的心差一点的都凉了，这哪里还是一个孩子吗？这分明就是一个小大人！自己的老头子这一回恐怕真的就要吃后悔药了。


第五十四章

　　出大厅的时候，沈浪是走在最前面的，但是有些奇怪的是他的手却双双的揣在兜里面，很是高傲的样子，连何翠看了都有些摇头，可是这个时候跟在她后面的那个女子却是已经靠了过来，低声的在老太太的耳边说道：“何阿姨，小浪在发短信！”

　　何翠震惊的看了一眼自己旁边的那个女子，不敢相信的说道：“你能确定？他根本就看不见屏幕，怎么发这个短信？”“何阿姨，这个非常的容易，只要对手机稍微熟悉的一些人就基本上都可以。”

　　何翠这个时候又把目光看向了走在最前面的这个外孙，原来自己刚才是误解他了，或者换成另外的一种说法，这个孩子把自己隐藏的太好了，如果他真的是在发短信的话，那么不会发给别人，一定是发给了他的父亲，自己的女婿。这个孩子可不是一般的有心，要知道自己打电话告诉沈醉自己来了是一回事情，而沈醉打电话过来询问自己来了又是另外的一回事情，虽然是一回事情，但是却差了很多的层次。

　　就在大家还没有走出大厅的时候，就听见一阵很是悦耳的铃声传来，就看见走在前面的沈浪很是自然的把手机给掏了出来，简单的说了两句哥哥和姐姐回来以后，又把自己到了的事情给说了出来，然后微笑着的走了过来，双手托付着自己手里面的手机，“姥姥，爸爸知道你来了很是高兴，想跟你说两句话。”

　　何翠倒是显得非常高兴，把电话拿起来放在了自己的耳边，说笑了两句以后才把电话给收在了自己的手里面，并没有要还给沈浪的意思，沈浪也没有什么其他的动作，只是转过自己的身来走了出去。何翠趁着这个机会把手机递给了旁边的那个女子，可是出乎意料，接过了那个电话以后按动了几下，然后对老太太摇摇头，“里面的通讯还有短信全部都删的一干二净，什么也没有留下。”

　　这个时候何翠凝视着前面招呼车辆的沈浪，心理面不知道涌出来一股什么样子的滋味，俗话说的好，三岁看到老，小家伙现在所表现出来的素质已经大大的出乎了自己的意料，做起事情来滴水不漏，办起事情来也是有章有法，这个倒是让自己想起了自己家的老头子，不过他是多少年才历练出来的，沈浪才多大呀！

　　一行人一共打了三辆车，何翠把沈浪拽到了自己的车上，副驾驶的位置还是坐着那个很是干练的女子，一路上沈浪的话有些少，更多的时候是何翠在问，沈浪吞吞吐吐的回答，甚至有些时候的回答都让人感觉有些太小孩子气了，可是何翠自己知道，这个是最好的掩饰，让你最无话可说的一种表现。

　　可是越是这样的表现，沈浪给自己的感觉就越加让自己溺爱不已，甚至于最后老太太直接的就把沈浪给抱在了自己的怀里面，一副慈祥的样子。一行人倒了小区楼下的时候，沈醉早就已经等候在那里了，看着扑过来的两个儿女，摸着他们的头笑了笑，然后很是恭敬的来到了老太太的面前。

　　“妈，我……”

　　何翠牵着沈浪的手，眯笑着的看着沈醉，“这些年不单单苦了你和云芳，也苦了这些孩子们，哎，这个也是我这个妈没有当好，妈也知道你心里面的痛、心里面的气和心理面的苦，……”这个场面很是感人，但是沈浪的心里面却是有着另外的想法，这些人当中如果说真的有一个陌生人的话，那个恐怕就是自己了，姥姥、老爸还有老哥和老姐不是第一见了，可是现在又摆出这样的一个架势来，那就只有一个目的，做给自己看的，只能这样的解释。

　　不过沈浪却没有表现出来任何的焦躁和不满，只是静静的站在那里看着，不惊不喜不悲不怒，既然自己无力反抗，那就好好的享受吧！

　　“妈，外面的天气有些凉，咱们还是回家说。”一行人浩浩荡荡的上了电梯，老太太很是兴致的问了一下沈浪爷爷奶奶的情况，说了一些很是体己的话，大家一进门的时候，那个始终站在老太太身边的女子却是抢先的走在了前边，等看到屋里面的情况才发现在门口的位置蹲了两条狗，就好像两个雕塑一样的立在了那里。

　　沈正和沈囡倒是没有那么多的顾忌，一下子的扑了过去，抱着两个家伙的脖子恨死亲昵的样子，沈醉连忙的一行人给让了进来。

　　“姥姥、姥姥，这个就是我们常常跟你说的地瓜和土豆，来，跟姥姥打个招呼。”让众人感到惊奇的是，两个家伙竟然都抬起了自己的前爪，很是搞笑的往前面挠了两下，就好像真的是在打招呼一样，看的老太太也是一阵的好笑，沈醉也是摇摇头，“孩子们比较的喜欢，所以我也就随着任何他们胡闹。”

　　进了家门，等大家的喘息都平稳下来以后，老太太倒是让旁边的人把带过来的箱子给打开了，从里面拿出了几个盒子来，有沈醉的但是更多的还是沈浪，这个让坐在那边的沈囡把嘴嘟嘟的都可以挂暖壶了，直叫姥爷和姥姥偏心。倒是何翠轻轻的拍了沈囡一下，但是更多的也是体现了溺爱的意味，“你倒是真的贪心不足，连弟弟的礼物也要羡慕，你忘记你要走的时候收的那些个礼物都快装不下了。”

　　沈囡嘻嘻的一笑，倒是沈浪很是恭敬的把礼物收了过来，“谢谢姥爷和姥姥。”多了一句话也没有，这个让沈囡感到了有些气馁，不过沈浪倒是想起来什么一样，“哥哥姐姐，你们也是好久都没有回来了，你们的房间妈妈在的时候倒是帮你们打扫了一下，不过现在也空闲了好一段的时间。”

　　听到了这里，两个人哇的一下子都站了起来，跟姥姥告了一声罪以后急急忙忙的就往各自的房间冲去，老太太看着沈浪，有些不明白他这个到底是什么意思，倒是沈醉好像突然明白自己的儿子为什么这么的说，有些接话圆场的说道：“妈，他们平常的时候都是自己收拾自己的房间，也锻炼锻炼他们的能力，别长大的时候让人家说四体不勤五谷不分的，那个可就真的是我的责任了。”

　　老太太应付的说了两句，但是心理面却是有着另外的想法，“小沈呀！我们来的有些仓促，不知道家里面有没有我们住的地方呀！”

　　“妈，你这个话说的可真的是让我有些无地自容了，就是再来十个八个的也肯定能住下的。”说着，就引领着老太太来了一个房间，介绍着的说道：“这原本是一个厅，但是云芳来了以后非要说这个厅浪费，所以我们两个人闲暇的时候就把这个厅给改成了客房，现在想来还是云芳很有远见。”

　　老太太倒是看了两眼屋子里面的布置，不好也不坏，然后抬脚的就往外孙和外孙女的房间里面走去，到沈正房间的时候他正在清理着一些什么，不过屋子里面并没有多少的脏乱，反而是非常的干净整齐，不过看到那个高低床老太太倒是显得有些不明所以，“他们兄弟两个人住在一起吗？”

　　“没有，本来他们都是单人床的，后来因为经常的来一些同学有的还在家里面留宿，所以我也就趁着这个机会把他们的床全部的都给换了。”在沈正和沈囡的房间里面小坐了一会以后，老太太才来到了沈浪紧闭的房门面前，有些意外的看着房门。

　　沈浪上手把门打开，把姥姥、爸爸和老哥、老姐四个人给让了进来，其他人没有什么变化，顶多是沈正和沈囡感叹了一下老弟的房间又多了不少的东西，可是给何翠的感觉就完全的不同了。自己这个是到了那儿，自己的家里面的书房吗？看着整整一面墙的书架，还有上面摆放的各种书籍，老太太有一阵阵眼晕的感觉。

　　自己这个外孙的房间倒是真的跟其他的两个孩子有着很大的不同，整个房间里面自己一打眼看去就没有发现一样是孩子玩的东西，如果不是角落里面的那个电脑桌和电脑，何翠都有些怀疑自己是不是回到了自己小时候读书的书房。

　　看着书桌上面的布置，老太太好像看见了什么一样，特地的走了过去，发现上面是一篇还没有写完的小字楷书，旁边的砚台还没有完全的干涸，一块上好的方墨正斜放在哪里，看着已经写好的小字，字体还有一些的稚嫩，但是字里行间已经显露风骨，老太太又在书桌上面扫了一眼，心里面确实突然的咦了一声，好一块砚台呀！比自己家老头子的那个还要好上几分，不过老太太并没有说出来，而是又深深的看了一眼，随即打量起来屋子里面的其他东西来。

　　可是越看老太太就越感到心惊不已，这个屋子里面但凡摆放的物件，就没有几个是凡品的东西，甚至于有些东西自己都拿捏不准，要知道自己虽然不是这个方面的行家，但是至少也在这个方面有过熏陶和历练，特别是放在书架上面的这些书，自己刚开始的时候还以为就是装饰，但是翻了两本以后才发现全不是像自己想象的那样，基本书籍都是看过的，上面还有标示和标记，里面基本上都夹杂着一些评论和感想。

　　“老弟，你从哪儿弄得这个？”老太太也是被突然的一声给惊醒了过来，回头望去，发现囡囡正在摆弄着一个泥人，看着这个泥人老太太心下就是一愣，如果自己没有看错看走眼的话，这个可是泥人张的作品，而且还是正儿八经的天津泥人张，跟自己带两个孩子在北京买的有很是明显的区别。

　　“街上买的。”

　　沈浪淡淡的回答让老太太好像想起来什么一样，自己的女儿好像跟自己说过，小浪过年以后的时候出去了一趟，加上囡囡刚才说的那句话，自己是不是可以理解为这个孩子到过天津，甚至于也到过北京呢！再深入的想一想，刚才的时候小浪特意的让小正和囡囡两个人打扫房间，会不会是让两个人回去掩饰一下他给哥哥和姐姐带回来的礼物，而不想让自己看出什么端倪来呢？想到了这里，老太太不由十分肯定的点点头。

　　这个孩子一定是到过了北京，而且停留的时间还很长，老太太想到了这里心里面很是欢喜又有些忧愁，自己这个外孙的个性实在是太突出了，有些让人难以把握的感觉，而且还故意的把自己涂上了一层保护色，难怪当时调查出来的结果会是那么一个样子。

　　临出来的时候，老太太还是看着一眼那边外孙女跟自己说的那个保险柜，不过现在哪里已经放置了一个家具柜，应该是已经把保险柜装置在里面了，老太太不由得对这个保险柜有了些许的兴趣，自己刚才心里面默默的为这个屋子里面的物品估算了一下，但是算出来的价格让自己真的有些瞠目结舌了，这个还不算囡囡跟自己说起过自己这个外孙好东西都藏在了那个保险柜里面。

　　吃过晚饭，又被几个孩子围着看了一会电视，老太太这才拿起了手机，看着电话通了以后老太太却突然的发现自己不知道应该从何说起了，只是听着电话那边的老爷子很是纳闷的对自己喊了两声。


第五十五章

　　第二天早上的时候，老太太醒来的时候特意的来窗口那儿看了一眼，天色还是有些暗淡，看着跟着自己起床的那个女孩子，老太太虚空的扶了一下，“年纪大了，怎么睡都睡不着，你就不用随着我了，反正现在也是在家里面。”看着韩颖很是麻利的穿着自己的衣服，老太太也没有拒绝，倒是笑了一笑，“好吧！既然你也不想躺下，我就教教你怎么做饭，你也不能一辈子不成家，以后总会有用的上的地方。”

　　韩颖倒是脸色一红，“很早的时候就听说阿姨你做的粥非常好，我今天不仅有口福，还能跟你学上一手，回家以后……”两个人悄声的出了房间，不过到了厨房的时候老太太就是一愣，那里已经放置着正在泡着的米，昨天晚上的时候老太太可是亲自看过的，难不成是谁早起过来预备的。

　　看着思索的老太太，韩颖倒是低声的说道：“何阿姨，四点多钟的时候我好像听见了门声响动，好像是小浪出去了，会不会是他做的？”自己这么说倒不是韩颖亲自的出去看了，那个势必会影响老太太的休息，自己完全是靠着自己的一双耳朵听出来的。

　　老太太一听这个倒是想起来什么一样，自己的女儿可是跟自己说过，沈浪每天早上四点钟的时候都会起床，风雨不误，大概在六点多钟的时候，一家人基本上都起来，沈醉想过来帮个忙，却被老太太给硬生生的捻了出去，这个时候门却突然的想动了起来，不过率先进来的还是两条狗，然后才看见沈浪提了两个朔料袋走了进来。

　　沈醉接过来这两小袋包子有些愣神，而沈浪却是已经直接的回到了自己的房间，拿着衣服又进了洗漱间换洗去了，至于地瓜和土豆两个家伙还在门口的位置蹭着自己的脏爪子呢！在这个方面它们两个受过的教训简直都可以写成一本血泪史。

　　吃早饭的时候，沈正和沈囡两个倒是显得很高兴，吃的也是非常的开怀，老太太很是仔细的观察着沈浪吃饭的动作，昨天晚上的时候自己就已经感觉到了，沈浪吃饭的动作很是优雅自然，不知道的还以为他在吃什么山珍海味呢！老太太甚至都可以打赌现在就是让他啃着窝窝头吃咸菜，他恐怕也会是这份动作和这个表情。

　　难怪自己当初的时候看见小正和囡囡两个人吃饭的动作以后，还感觉有些奇怪，现在自己总算是找到正主了，至于为什么不是自己的女婿沈醉，他在自己的面前还是有些放不开，从这一点上面自己就已经可以断定了。

　　虽然粥一点都没有剩下，可是老太太的心中还是没有多少的喜悦，自己之所以下厨一方面是因为亲情的缘故，还有一个方面就是想感怀一下自己的这个小外孙，试着去接触一下他那个冰冷的心，可是结果还是让自己很失望，但是老太太并因此就放弃了，反而是更加的来兴趣了。

　　因为明天就要开学了，今天是最后一次召集日，但是到中午的时候沈醉还有三个孩子全部的都回到了家里面，一个不缺一个也不少，不过吃完中午饭以后，沈醉因为要上班所以就率先的请辞了，而沈正和沈囡也在姥姥的暗示之下，打在出去采购文具的名义，从沈浪的口袋里面抢了几张红色的纸币，一溜烟的跑了。

　　至于韩颖也打着收拾屋子的旗号躲进了房间里面，把空间完全的留给了老太太和沈浪两个人，看到了这个情形，沈浪倒是很自觉的坐在了姥姥身边的位置，看到了这个情形老太太倒是心头一喜。

　　一把的就抓住了沈浪的小手，“小浪呀！我知道你是一个非常懂事的孩子，虽然我们两个互相了解的时间不长，但是我知道你是一个非常明事理的。”

　　沈浪的表情还是一往如故，看着自己的姥姥，不悲不喜的说道：“姥姥你有什么话直说就好了，我能理解。”

　　老太太倒是一愣，不过随即又笑了起来，“姥姥知道你的心里面有气，我这次来也主要的就是为了你和你的父亲两个人。”说道这里的时候老太太明显的缓了一下，然后才继续的说道：“其实你姥爷当初做这个决定的时候我也强烈的反对过，不过我最后还是同意了，你知道是什么缘故吗？”

　　看见沈浪摇头，老太太才继续的说道：“这个倒不是你姥爷心狠，或者说就是不喜欢你，其实这个也是为了你好，也许你现在根本就不明白这个道理，但是我却必须的把这个经过说给你听。因为当时在当时的情况下我和你姥爷需要考虑的方方面面很多，如果你一旦沾手了，可以说是一辈子都不要想脱身，除非你彻底的倒下，这个绝对不是吓唬你或者是危言耸听，不是说我们想这么做，而是你所在的这个位置让你身不由己，在这里姥姥告诫你一句话，从来都是事情改变人，人改变不了事情。”

　　沈浪好像真的听懂了一些什么，低着头沉思了好一段的时间，然后才抬起来很是冷静的看着自己的姥姥，“谢谢姥姥你的教诲，刚开始的时候得知了这个消息心里面难免的有一些不太好受，脑袋里面也是有些想不开，即使妈妈来了还有哥哥和姐姐两个人的开导也是缓解了一部分的情绪罢了，所以自己一个出去走动了一段时间，这个事情也是逐渐的就想开了。不过没有想到还劳姥爷和姥姥你牵挂，这个是外孙的不是。”

　　这番话说出来以后老太太感觉十分的宽心，不管是这番话说的是真还是假，可是这个层次的意思已经到了，而且话说的也是十分的周圆，唯一让老太太有些犹豫的就是自己这个外孙的话也是彻底的打消了自己想知道的事情，那个就是他出去走动的这一段时间里面是不是到过北京？

　　不过想一想老太太的心也就放了下来，这个事情既然现在都已经到了这个地步，如果自己再提起的话，只能惹得他和自己都不愉快，还是留待以后看看有没有这个机会好了。谈过话以后老太太又跟沈浪说了一些家里面的亲戚关系，说了一些妈妈小时候的趣事，也说了一些自己姥爷的一些糗事。

　　姥姥在这里一直待到开学一个星期以后才离开，期间还特意的让老爸陪同去了一趟爷爷和奶奶家，不过事情的过程和结果谁都不知道，不过看姥姥和爸爸的表情就知道这个事情谈的应该是不错的。

　　姥姥走了以后，沈浪又过起了自己好似无欲无求的生活，姥爷和姥姥倒是来过几次电话，不过在电话的这边沈浪却没有任何的兴趣和激动，不跟自己的哥哥和姐姐一样能找出来那么的话题，电话到了沈浪的手里面以后，大家就好像突然之间的冷场一样，沈浪除了回答嗯、是、好、行以外好像就不会说其他的话语一样，基本上到了这个时候外公都是很郁闷的随即撩了电话。

　　又是一个星期六，下午的时候沈浪很是难得的坐在客厅的沙发上，找了一个很是舒服的姿势，看起来后唐书李淳风传，这个还是从老道那儿寻觅到的，从哪儿以后自己才知道原来李淳风竟然也是道家出身，这个让本来就对道家有好感的沈浪就更加的感兴趣起来。

　　不过就在沈浪读的津津有味的时候，门被一下子的推开了，唧唧咋咋的声音立刻的传来，不过沈浪也好像没有受到这个影响一样，目不斜视的看着自己的书。倒是进来的欧阳兰看见了沙发上面的沈浪，给弄得也是一激灵，这个家伙可是不常见，特别是这个时候特竟然会像一只懒猫一样躺在沙发上面看书。

　　虽然欧阳兰一直的觉得自己和沈浪这个家伙很是不对付，但是这些年相处下来他的变化自己可是全部的都看在了眼里面，也不知道是怎么一回事情，上了初中以后这个家伙就跟打了激素一样，个头是蹭蹭的往上长，还有沈正也是，不过沈正至少还保持着自己的原样，至少在自己的眼里面没有多少的变化。

　　也不知道是不是上天就不长眼了，这个家伙竟然开始变得不像以前那么的蛮横，在学校里面也开始走阳光路线，弄得不少的小姑娘都在背后唧唧咋咋的议论开来，看着现在躺在沙发上面的沈浪，穿着乳白色的休闲裤，淡黄色的针织衫，还别说真的有点小帅的感觉吗？

　　不过沈囡却没有管那一套，看着躺在沙发上理会都不理会自己的弟弟，心里面历时的就是一阵的火气，脚下的拖鞋就好像精确的制导导弹一样，奔着沈浪就飞了过去，那边的欧阳兰确是一捂自己的嘴巴。

　　可是让两个吃惊的还在后头呢？也没有看见沈浪抬头或者是往这边看，但是身子却是轻轻的一靠一翻，把两只拖鞋全部的都给闪了过去，然后又躺在那儿老老实实的看着自己的书，很有韵味的样子。

　　看着在旁边整抿着嘴偷笑的欧阳兰，沈囡这个气呀！不过想了一下，沈囡突然的往后面蹦了一步，倒是把自己欧阳兰给吓了好大的一条，正想说自己的诡秘又犯了什么疯的时候，就看见她正歪着脑袋，不是好眼神的在自己和沈浪的沈浪来回的打转，弄得欧阳兰都有点毛骨悚然的感觉。

　　可是沈囡还没有等把话给说出口的时候，就看见沙发上面的沈浪也已经站了起来，直接的从两个人身边几乎就是漠视的走了过去，好像自己的面前就根本没有其他人一样，这下子倒是好了，欧阳兰的脸色变得黑了起来，冲着沈浪的背影就是高声的一句，“沈浪，你的眼睛难道是长在头顶上面的嘛？”

　　沈浪倒是停顿了一下，也不知道是来的那阵邪气，头也不回的说道：“管的着吗你呀！”一听这个话，欧阳兰这个气，倒是沈囡却阴雨转晴了，没心没肺的大笑起来。

　　两个人有时一阵的疯闹，坐在沙发上面的时候，沈囡好不在意的说道：“我还以为你对我弟弟有点意思呢？结果没承想会是这么一个样子，唉，真是失败。”

　　欧阳兰倒是没有接这个话，可是自己的心里面突然之间好像多出来那么一个影子，一直到晚上回家，自己上床的时候还是没有能把沈浪的影子完全的给忘记掉，就好像是突然之间的中了魔障一样。

　　进了房间的沈浪并没有因为刚才的事情有任何的不快，这个对于自己来说就跟吃饭睡觉一样成为习惯了，恐怕自己的老姐也是这个样子吧！顺手的把书放到了书架上面，可是看着书架上面的那块石头，沈浪有些若有所悟的样子。

　　这块石头自从北京带回来以后自己就给摆放在书架上面，自己还记得姥姥又一次还特意的跟自己说了一遍，说这块石头摆放在这儿有点附庸风雅的感觉，把整个书架的气氛和营造出来的氛围全部的都给破坏了。

　　看着这块石头，沈浪又把这个石头给拿在了手里面，仔细的把玩了一会，然后又扔到了书架上面，虽然沈浪可以肯定这个里面有东西，而且是好东西，但是自己现在并没有把它开出来的想法。

　　再说了现在就算是把他开出来又能怎么样？留待传家，那还不如就这么直接的放着呢？拿出来卖钱，貌似自己虽然最近的花销比较大，但是自己好像还不是很缺钱，所以还不如的就摆放在那儿，就当做是对自己心性的一种淬炼。

　　做一个比较粗俗的比喻，就好像在一个正常男人的身前放上一位欲火焚身的绝世美女，而且她还正摇曳的向你走来，这就是考验，上还是不上，这不是问题，怎么上和什么时候上，这才是问题的关键和所在。


第五十六章

　　就在沈浪还在思虑的时候，自己的电话很是突兀的响了起来，让沈浪为之一愣，知道自己电话的人不少，可是真正的往这个手机上面打的人却不是很多，一般来说只要是往这个手机上面打电话，基本上都没有什么好事。

　　看着这个貌似很陌生的电话号码，按了接听键以后淡淡的说道：“你好，我是沈浪。”

　　“小叔？”

　　“恩？”听到这个称呼以后，沈浪就已经知道电话那边的到底是谁了，不过他的声音好像有些不太对劲呀！有些发颤中气不足的感觉，就好像很多天没有吃饭的意思。“应龙？你怎么了，出了什么事情？”

　　电话那边沉默了一阵，“小叔，你现在有空吗？”声音听起来十分的凄惨，“我在咱们市的火车站，不过身上就剩下两毛。”

　　“等着，马上到。”放下了电话以后，沈浪拿起了自己的外套拉开门就走了出去，看着客厅里面疯闹的姐姐和欧阳兰，“二姐，我晚上的时候有事，吃饭的问题你们自己解决，要是太晚不回来的话让老爸不要担心，我会打电话回来的。”

　　可是自己刚把鞋穿上，还没有等开门的时候，老姐就已经风风火火的跑了过来，直接的就把门给堵上了，然后细长嫩白的小手一伸，笑嘻嘻的看着沈浪做了一个点钱的动作来。沈浪也没有功夫跟自己的老姐磨牙，直接的掏出自己的钱包，拿了两张直接的就塞到老姐的手里面，拉开门就走了出去，显得有些匆忙。

　　不过沈囡还是对沈浪喊了一句，“小心点，别让狼给你叼了。”看着已经进了电梯的沈浪，沈囡手里面甩着钱很是得意的看着自己的闺蜜，“又宰了一回大户，不过很是遗憾的是今天宰的太容易了，貌似没有什么成就感。”而坐在沙发上面的欧阳兰则是一脸败给她的表情，很是无奈的对她竖起了自己的大拇指。

　　沈浪坐在车里面的时候还是在不住的沉思，赵应龙怎么会跑到自己这里来了，看他的样子好像处境有些不太好，师傅家里面出了什么事情，这个应该不会，要是出了事情的话自己不会听闻一点风声的，而且真的是这样，赵应龙也不会单单的跑来找自己，按照这个推理，他应该是自己犯了什么事情，然后独自一个人的跑了过来。

　　看着窗外，沈浪好像突然想起来什么一样，让司机师傅把车停在了前面的停车位，自己下来冲进了肯德基买了一点吃然后才上了车，虽然自己对这个东西没有什么偏好，但是不能否认的是这个东西非常的快捷。

　　到了车站，重新的拨打了赵应龙的电话，等沈浪看见他的时候差一点吓了一条，这个家伙正裹着衣服哆哆嗦嗦的站在了那儿，看见了沈浪，神情这叫一个激动呀！不过就算是这样他还是整理了一下自己的衣服，很是恭敬的说道：“小叔，给你添麻烦了。”

　　沈浪把自己手里面还有热气的东西都给递了过去，“怎么穿的这么单薄，还没有吃东西吧！先简单的垫垫肚子。”接过了沈浪手中的东西，赵应龙先是犹豫了一下，可是架不住自己的肚子实在是太饿了，自己已经快要一天一宿没有吃东西了，也顾不上那么的多的面子，拿起了那个汉堡，三口两口的就吃下了肚子，沈浪买的这些东西没有两分钟就被他消灭的干干净净，不过看他的样子这些东西也就打了一个底而已。

　　打车找了一个还算过的去的饭店，沈浪要了一个包间，因为现在不是吃饭的点，所以饭店里面基本上没有什么人，相对的上东西也是非常的快，陪着赵应龙吃了两口以后沈浪就放下了自己的筷子，赵应龙独自的在那边狼吞虎咽，倒是把东西消灭了大半。

　　等赵应龙吃完了东西以后，沈浪又让上了一壶茶，本来想等自己的这位小叔先开口，那样的话自己的事情就好说的很多，而且自己也能找回一点点的面子，可是等了半天以后才发现自己的这位小叔还真做的住，那个茶水喝的有滋有味。

　　看到这个情形，赵应龙就知道自己又差了一层，一直以来自己始终对这位小叔有些意见和看法，因为他就是靠着自己的爷爷，但是今天看了这个才知道和明白，别看这位小叔的年纪小，可是比自己强的太多太多。

　　摆正了自己的心态以后，赵应龙立刻的就站了起来，从自己的背包里面拿出了一个盒子，很是恭敬的放到了沈浪的身前，“小叔，这个是七奶奶来的时候让我带给你的。”

　　沈浪一听立刻也是站了起来，双手把东西接了过来，轻轻的放在了自己手边的位置，“有机会还要谢谢师娘，让她费心了。”说完了以后沈浪又重新的坐了下来，既没有打开盒子的意思，也没有跟赵应龙问话的意思。

　　可是赵应龙看着沈浪的这番动作，心里面对自己这位满是稚嫩的小叔就更加的敬佩，今天可就是他们两个人在场，沈浪起身不起身都无所谓的事情，反正也不会有人知道，而且自己今天可是求到了这位小叔的门下，自己肯定不会说这件事情的。可是小叔起身了，而且很是恭敬，这个说明了一种姿态。

　　赵应龙站在了那儿足足有五分钟的时间，才听到沈浪淡然的说了一句，“坐下说。”

　　“恩，谢谢小叔。”赵应龙放低了自己的姿态，“前天晚上受人挑拨，气血上涌，争风吃醋，跟人打了一架，爷爷和父亲对这个事情异常的恼火，所以让我现在接受下乡再教育，让我好好的反省一下我自己。本来是让我支边的，后来七奶奶把让我到这儿的一个乡镇。我爸亲自的压着给我送上了火车，把我的身份证以外把其他的东西全部的都收走了，给我买了一张火车票以外就给了我100块钱。因为七奶奶让我到这儿，所以半路的时候我就下车换乘，兜里面的钱也就光了。”

　　听到了这个沈浪就是一笑，“不应该吧！打个架而已，也不是什么了不得的事情，没有必要体罚的这么严重，再说了你既然能毫无损伤的走到这里来，说明大家动手都是比较的有分寸，应该没有什么麻烦的事情，难不成你掺和到什么人或者是什么事情里面了？”

　　面对沈浪的质问，赵应龙露出了一副不可思议的表情来，自己可是什么都没有说呢！按照爷爷和父亲的性格和脾气，肯定是不会跟自己的这位小叔说起这件事情的，说不定还要瞒着自己的这位小叔，母亲现在也正在气头上，也不会跟小叔说这件事情的，至于七奶奶倒是有这个可能性，不过想想赵应龙也就摇头了，要是七奶奶会说的话，也不会上车的时候让人送来这个盒子了。

　　看起来自己跟自己的这位小叔相比还差的太远太远，自己尽管比他长了好几岁，可是这些年吃的饭读的书全都进了狗肚子。想到了这里赵应龙用手搓了一下自己的鼻子，“开始的时候我也没有想到有人竟然会把我当枪使，不过到了地方以后我就醒悟了过来，可是那个时候已经晚了。”

　　沈浪点点头，不过确实突然的问了一句，“报仇没有？”这一句问的赵应龙真的可以说是目瞪口呆。自己真的有些转不过来这个弯，所以很是木讷的摇摇头，“没有，当时的场合我也不能动手，动了手的话那就真的是捅破天了，现在指不定在那儿趴着数蚂蚁呢！”

　　“蚂蚁还没出来呢！”沈浪有些开玩笑的会了一句，不过沈浪的眼睛却是看向了自己手边的那个盒子，师娘给自己带的这个盒子是再也明显不过了，明显就是让自己看着这位大少爷，不是为了防止他再出什么纰漏，而是让他好好的锻炼一下，至于是不是还有其他的一个意思，就是想看看自己是不是有这个方面的能力，想到这儿，沈浪心里面呵呵的一笑，“到家里去坐坐吧！”

　　听着小叔说了这句话，赵应龙的心一下子的就放了下来，小叔到底没有把自己当做是外人，不然的话以他的精明是不会说这样的话来，“谢谢小叔，不过我还是去报到吧！七奶奶说关系马上就会掉转过来，要是让家里面知道我耽搁的话，我就别想着再回去了。”

　　沈浪沉毅了一下，摇摇头，“先别着急走，今天晚上就在这儿住下，我找人带你过去熟悉熟悉情况。”说完了以后沈浪就拿出了自己的手机，从里面翻出了一个不是常用，但是又非常熟悉的电话号码来，他办这个事情是再也合适不过了。

　　正坐在办公室里面闲的蛋疼的刘庄看着来电就是一个激灵，“我说大少爷，有什么好事想起来找我了？”

　　“肥哥，有时间吗？一起出来聊聊天。”

　　没有多久的时间，就看见刘庄晃动着自己的肥胖的身躯大摇大摆的就走进了自己的茶庄，“人来了吗？”

　　“来了，不过还带了一个人过来，有些看不准。”

　　刘庄楞了一下神，不过随即就是一笑，自己独自一个人的走进了茶室，随手又把门给关上了，倒是沈浪看见了刘庄，神色有些缓和的说道：“肥哥，几日不见，你好像又长肉了，都说心宽体胖，你是不是心也太大了。”

　　“去，我这叫丰满，你懂什么。”说着的时候打量了一下安然坐在那边的赵应龙，不过看了一眼刘庄心里面也就多少的有数了，自己见过的场面和人太多了，也能分出一个大概来，“小浪，这是哪位，介绍一下。”

　　“应龙。”沈浪话刚说完，就看见赵应龙立刻的就站了起来，倒是让刘庄心里面吸了一口冷气，慌忙的说道：“别，千万别这么正式，我这个人最受不了这个，我就刘庄，叫我胖子就可以了。”

　　“这是我师兄的孩子，在家里面犯了一点小错误，被下放到咱们这儿的柳榆镇，接受下乡再改造教育。”说完了以后沈浪又看向了赵应龙，“应龙，这是肥哥，都是自家人，一家人也不说两家话，以后有什么事情的话可以让肥哥帮一把手。”

　　“肥叔……”

　　“别，叫一声哥我就已经有些受不起了，我跟小浪那是闹着玩的。”刘庄自己心里面也明白，沈浪今天把这位大少爷带来已经给足了自己的面子，要是自己真的吧刚才那个叔字当真的话那自己这两年可就真的是白混了。

　　“也好，肥哥，应龙他没怎么接触过这个方面的事情，所以很多的地方需要指点，我想来想去也就只有你是最合适的人选。”说完了以后直接的端起了桌子上面的那碗茶，“咱们两个人之间也不用那么多的客套，说多了也全部的都是废话。”

　　刘庄也没有含糊，“说的好，你们家事情就是我们家事情。”

　　等大家都坐下来以后，沈浪才问道，“刘叔叔最近身体怎么样？”

　　“嗨，老样子。”看了一眼坐在那边的赵应龙，所以偷笑了一下，“内部消息，哥哥我准备重新的开斋了。”

　　“哦”，沈浪一愣随机的说道：“刘叔叔要升？”

　　“嗯，调令已经下来了，任省城的市公安局副局长，升二级警监，现在已经开始做最后的结尾工作，再过两天就要动身了。还有欧阳兰那个小丫头片子也不用在你们家混吃混喝了，他老爹也要抬抬位子了。”

　　“这么说刘叔叔是保驾护航的？”

　　“嗯，听说是欧阳书记跟上面打了招呼，特地的让我们家老爷子跟他搭手工作，虽然说公安局是双层领导，可是老爷子这两年的工作很有成效，加上那年积累的功劳，总体上来说很是顺利。”

　　赵应龙虽然表面上很是平静，但是内心深处早就已经是波浪滔天，自己来的路上还是做了一些功课的，虽然了解的不是很全面，但是或多或少还是知道一些的，如果自己没有说错的话，他们谈论的这两个人，一个是这儿的市委书记兼市长欧阳天华，而另一位则是市委常委，市公安局局长兼政法委书记的刘文。

　　想到了这里，赵应龙不仅又看了一眼自己的小叔，心里面充满了敬畏。


第五十七章

　　倒不是说这些职位和官位让自己感觉吃惊，别说自己的老爹还是一个中将，就算是再大的官自己也见过，甚至还接触过，让自己感到敬畏的是自己的小叔在其中所起到的这个关键作用，自己对小叔家里面的情况也算是非常的了解了，也知道这些个关系都是靠着小叔自己一手打下来的。

　　要是放在自己的身上，自己别说能不能做到了，就算是想恐怕也都不要想了。要是自己跟小叔两个人换一个位置的话，恐怕小叔现在早就已经是了不得的人物了。

　　到了晚上的时候，刘庄提议出去吃个饭，沈浪和赵应龙两个人都没有拒绝，可是当刘庄说去富华的时候，沈浪的脸上露出了一丝很是古怪的神情来，不过也没有拒绝。吃过晚饭以后沈浪就离开了，不过离开的时候还是把刘庄给拽了出来。

　　“小浪，有什么话要说？”

　　“肥哥，别看应龙比我要长上几岁，可是历练还不是很深，昨天晚上的时候在家里面掺和到一些不应该掺和到得事情里面了。”说着，沈浪伸出自己的手指往上面指了一下，“我师父和师兄原本没有想送到我这儿来的，还是我师娘想的办法。在咱们这个地头我想不出来还有其他的什么人比肥哥你更加的合适，这个事情当我欠肥哥你一个人情，日后有机会的话我帮你引荐引荐。”

　　沈浪的话还没有说完，刘庄的心里面就已经活泛开了，昨天晚上的时候打架，今天就到这儿来报到了，而且看沈浪的意思恐怕是家里面的这些长辈不希望这个孩子参与到这个事情当中，可是不管怎么样，这个里面的势力也太大了吧！

　　不过沈浪能把这个事情托付给自己，就是真的没有把自己当成外人，看起来自己当初的时候走的那步棋是走对了，“事情都交给我好了，等一会的时候我去看看，打听打听消息，然后明天早上的时候给你具体的消息。”

　　晚上回到家的时候，开门的时候发现老爸、老哥、老姐还有欧阳兰正津津有味的看着电视，沈浪进来跟老爸打了一声招呼，脱鞋的时候把师娘送给自己的东西放到了旁边的物柜上面，可是没有想到自己的老姐猛的一下子就窜了过来，抢过了物柜上面的那个盒子，然后跳到了老爸的面前不住的炫耀起来。

　　也是一个不小心，沈囡拿着这个盒子炫耀的时候一不小心的就直接的把盒子给打开了，不过里面的东西倒是没有掉出来，可是因为盒子已经打开，所以里面的东西一下子的就闪现了出来。沈囡看着盒子里面插放的两枚金光灿灿的钱币有些不知所措，用很是歉意的目光看向自己的弟弟，她就是想逗自己的弟弟玩而已，并不是有心要打开的。

　　欧阳兰看着盒子里面的金币，眼睛闪了两下，也许沈囡不知道这个里面是什么，可是自己却知道的非常清楚，如果自己没有看错的话那个是五盎司的熊猫金币，自己之所以认得那是因为妈妈那儿也有一块这样的金币，听说值很多钱呢？想到这里的时候，欧阳兰又把目光看向了沈浪，眼神里面多了很多的意味。

　　倒是沈醉看了两眼以后，把盒子拿在了手里面看了两眼，然后随手的就扔给了已经走过来的沈浪，“这么晚才回来，吃饭了吗？”

　　“吃过了。”说话的时候沈浪看了一眼坐在那边的欧阳兰，下午的时候肥哥好像跟自己说过欧阳兰的父亲好像要上调了，还说以后不用在自己家混吃混喝的了。欧阳兰看见沈浪看向了自己，心里面就是一慌，然后猛地把脸给转了过去。

　　回到了房间以后，沈浪才拿起了自己的手机给师娘打了一个电话过去，把这里的事情简单的说了两句。其实在沈浪来电话之前，姜月华就已经接到了赵应龙的电话，听到赵应龙给自己说明的情况以后，她也是震惊的有些说不出话来。

　　当初的时候自己想着把应龙给调到哪里，是想着老爷子对待这个徒弟还是非常的爱溺，就算是以后知道了自己是故意这么干的，老爷子也不会说出一些什么来。可是没有想到沈浪竟然会做出这样的安排来，这个可是真的有点出乎自己的预料之外了。

　　接到了沈浪的电话以后，姜月华也没有太多的矜持，“小浪呀！小龙这次的事情做的非常冒失，也是被人家当枪试了，所以你师父还是你师兄两个人都是很恼火。我把他放在你那儿的事情，放在家里面其他人的手下那个都瞒不过他的眼睛，至少现在他还不知道这个事情。我的意思就是小龙这个孩子没有经过过方方面面的事情，但是我也不想让他吃了豆子以后就忘记了豆腥味。”

　　“是，师娘，我知道应该怎么做了。”犹豫了一下以后，沈浪还是说道，“我看还是由我给我师傅打一个电话吧！省的他老人家日后不高兴，至于应龙我这边都已经安排下来了，我想师傅不会说什么的。”

　　姜月华沉寂了好一会才有些不确定的说道：“这个可以吗？你师父现在可是还在气头上，千万不要惹火上身。”

　　沈浪有些明白师娘这么说是什么意思，不过让自己没有想到的是师娘竟然会这么怕师傅，这个让自己感觉非常的意外。“没有关系，如果再晚一点的话恐怕师傅的电话就会打到我这儿来，那样这个事情就不好说了，师傅他老人家现在有空吗？”

　　挂了师娘的电话以后，沈浪直接的拨了师傅的手机，不过等了好半天的时间电话那边才有人接通，不过声音明显不是很高兴，“小浪，什么事？”

　　“师傅，还在生气呢？消消气吧！”

　　“嗯？”电话那边的老爷子叫了一声，很是不解的问道，“你这么知道这个事情，谁跟你说的，应龙给你求情还是你师娘跟你说的？”缓了一阵以后才继续的说道：“这个事情你别管，这个混小子实在是有些不像话了，必须要好好的收拾收拾他，不然的话以后就真的是败家的玩意了。”

　　“师傅，有心算无心，这个也不能完全的就怪应龙，放在谁的身上都不能保证，而且应龙当天也是处置的非常得当，看的出来也是非常的用心。让他出来历练历练这个事好事情，也让他体验一下大众的生活，学会一些做人和做事的道理，可是也不能让他独自一个人的就这么的闯荡，还得有人领领路，你说是吧！”

　　电话那边的赵逢春也是叹了一口气，“哼，算我没有白疼你这个混小子。你最近的身体怎么样，功夫没有落下吧！暑假有空的时候过来我检查检查，要是让我知道你把功夫给我练瞎了，看我怎么收拾你。”

　　“师傅，这个方面你就不用担心了，不过下面我说的这个事情师傅不要太生气，这个是我擅自做的决定，所以我要先跟师傅你赔罪。”也没有等师父反应过来，沈浪就直接的说道：“应龙半路的时候改乘，现在已经在我这儿了。”

　　“什么？这个兔崽子竟然不听话？他翻了天了！”

　　“师傅你先别生气，先听我把话说完，行吗？先不管应龙的事情是对还是错，他几乎一生出来就没有沾过什么泥土，难听一点的说就是公子哥一个，就这么的把他给扔出去的话只有两种可能，一个是闯下更大的祸端，还有一个就是要饭回去，根本就历练不出来什么，完全违背了你和师兄的初衷。那一种都不是师傅你想看到的结果。我已经让人给他安排的具体的工作，工作的地方时也是乡镇，让他知道知道什么是苦什么是甜，顺便的也让人带带他给他领领路，他在这里的一切都交给我了，出了任何的事情和差错，不用师傅你来收拾我，我自己负荆请罪，你看行吗？”

　　放下了电话以后，赵逢春也是一拍自己的大腿，很是高兴的笑了起来。还别说当初的时候自己还真的就没有看出来，没有想到这个孩子竟然是面冷心热，不过等老爷子在屋子里面溜达的时候，却是突然想起来什么一样，笑骂着的说道，好你个小子，竟然跟我玩起来心眼来了，这个事情一定是月华干的，太奶奶的，我收拾不了小的还收拾不了大的，想着就本着自己的妻子去了。

　　第二天早上的时候，沈浪就接到了刘庄打给自己的电话，“我的大少爷，龙少的事情都已经安排好了，我找了一下他们的镇长，让龙少边看边学，你看这样行吗？”

　　听着电话里面刘庄的称谓，沈浪真的有点无语，不过想想也是，刘庄是什么人呀！人精一个，这么多年以来经历了多少的事情呀！可是自己的这位师侄呢？好听点说大少爷一个，不好听一点的说自己一根手指头都能玩的他团团转，不是说他笨或者是没有什么城府，就是因为他还没有在社会上面锻炼过，仅此而已。

　　“恩，让他好好的吃点苦头。”说话的时候沈浪又想起来什么，“对了，等一会他走的时候你先给他一千块钱，他昨天来的时候兜里面没带钱，我把这个事情给忘了，多了一分不给，也别弄其他的小花招，他来这里就是为了受教育。”

　　“行，我知道应该怎么做，你还有什么跟他说吧！”

　　电话就已经递到了旁边赵应龙的手里面，“小叔。”“恩，昨天晚上我跟师父说了一下你的事情，虽然没有说同意但是也没有反对，不过等他消气恐怕还要一段时间的，师娘为了你这个事情也是非常的操心，就我看恐怕被师傅给收拾的不轻。至于师兄和师嫂那边你自己打电话解释一下，我就不多说什么了。最后一句话，好好干，多看多学多听少说，出了差错我先收拾你。”

　　“恩，谢谢小叔，给你添麻烦了。”

　　挂断了电话以后，赵应龙把电话递给了刘庄，“给刘哥你添麻烦了。”刘庄倒是很豪爽，“别这么说，一家人不说两家话，要不是你小叔的话我现在恐怕也是蹲在那里数蚂蚁呢！那里会像现在这个样子。不过龙少我最后在多两句嘴，说的不好你就当做一个笑话听听好了。”

　　“那里，刘哥你说。”

　　“我是不是纨绔子弟这个真的有点难说，反正吃喝玩乐抽我占全了，坑蒙拐骗偷我也干过不少。可是有一样，我消费的都是我自己的，我不给家里面惹任何的麻烦，同时也没有任何的麻烦敢来惹我。说的有些多，龙少你也别在意。”

　　话说赵应龙到这儿的第一天就吐了一个稀里哗啦，小脸吐得蜡黄蜡黄的，这个说起来都是刘庄这个家伙惹得祸，他严格的遵守了沈浪的指示，让这位龙少爷好好的吃吃苦，这个说到坏上面刘庄可是行家里手。

　　他并没有吧赵应龙安排在最贫困的山区，哪种地方也就离城市有点远，别的还真的就没有什么，把他给安排在那种地方简直就是让他疗养来着，根本就不是下乡接受改造。所以刘庄把赵应龙安排在经济还不错的榆树镇中心。

　　不过这里的经济支柱就是养殖业，什么狐狸，鸡、猪等等这些家畜，赵应龙一进到这个乡镇里面，虽然车还没有开窗，而是一股鲜亮的味道就已经传了过来，加上车里面空气也不是很流通。这下子可就爽了，赵应龙死死的咬着自己的牙，可是胃里面的蠕动让自己实在是有些忍受不住了。

　　就在自己偷偷的把窗开了一条缝隙，把鼻子透了过去深深的吸了一口以后，哇靠，这下子赵应龙就再也受不了了，急忙的拽住了塑料袋，因为胃里面的东西已经上来了，而且有不少还顺着鼻子喷了出来。

　　求推荐和收藏！！！！！！！！


第五十八章

　　还没有等五一放假的时候，沈浪突然的接到了老妈的电话，“沈浪，你姥爷和你姥姥想你五一的时候跟你哥哥和姐姐还有你爸爸他们一起过来观光，大家在一起欢聚一下，咱们家有太长的时间没有在一起乐。”

　　“哦，我知道了，不过能不能让老爸他们先去，我这边还有一点事情，等我处理完了以后再过去可以吗？”

　　马玉芳听着自己儿子的口气，也是非常无奈的摇摇头，最后只能是坚持的说道：“既然这样那咱们就说定了，五一的时候你自己过来，你要是敢找其他的什么借口，可不要怪我对你不客气，听见没有。好了，把电话给你爸，我跟他说两句。”

　　到了五一的前一天，沈浪正合计着自己应该怎么处理自己的事情，就听见咣当咣当的敲门声，好像是非常的急切，在家的所有人全部的都走了出来，你看看我我看看你，后来还是老哥趴在小窗口的位置看了一眼。

　　“是欧阳兰，她怎么了？”一边说，老哥一边把门打开，可是一打开门就看见欧阳兰哭哭啼啼的就扑到了老姐的怀里面，看着欧阳兰的这个样子，老爸和老哥互相的对视了起来，大家都是莫名其妙的感觉，倒是沈浪好事明白了什么一样。

　　最后果不其然，欧阳兰要离开了，因为他的父亲调到省城城市任副市长，所以欧阳兰不可避免的就要离开了，相处这四年的时间里面，从相互的提防猜忌，到最后成为真心的好朋友，这是一个很漫长的过程，也是一个人一生当中难以忘怀的经历。

　　大家互相的安慰起来沈囡，老姐也是哭的稀里哗啦，引得欧阳兰也是直掉金豆子，好不容易才把两个人给安稳了下来，“沈叔叔，这几年的时间以来多有打扰了，还没有跟沈叔叔你说一声谢谢，晚上的时候我父亲和我母亲两个人想起沈叔叔全家一起吃一顿晚饭，表示一下自己的谢意，希望沈叔叔你不要拒绝。”

　　晚上的时候一家四口乘车来到了富华的门口，站在门口位置的门童看着进来的这一大三小练连忙的拉开门，笑脸相迎。倒是站在门口位置的大堂经理看见了进来的这四位连忙的就走了过来，早先的时候他就已经得到了通知，所以急忙的应了过来，看见了沈醉倒是没有什么，可是看见他后面的这三个孩子倒是有些愣神，如果自己没有记错的话他们好像来过，好像还跟大小姐是同班同学来着。

　　等把他们引领到包厢以后，经理把工作安排了一下以后就直接的董事长的房间门口，把自己知道和了解的事情简单的说了一遍。孙福祥听了经理的诉说以后倒是若有所思的样子，晚上的时候欧阳书记在这里订餐这个自己是知道的，但是让自己没有想到的是他邀请的竟然会是这样的人，更让自己感觉有些有意思的是，自己的眼前突然的闪现出来自己女儿的样子，随即呵呵的笑了起来。

　　不过孙福祥最后也没有下来贸然的进去，倒是上菜的时候特意的加了两个菜和一瓶酒，他相信屋子里面的这些人会明白是什么意思的，这样的场合根本就不适合外人来掺和，进去的人绝对有好事。虽然说欧阳书记走了，但是这几年的时间以来他把这座城市经营的跟铁桶一样，自己不想在最后的时候留下什么不好的印象。

　　晚饭没有什么特殊的，沈醉的应对多少让欧阳天华和陈静两个人感觉有些意外，按照道理来说他不过是一个处级的干部，在这样的场合里面能不谦卑，表现的非常平和，这个不是什么人都能办到的，必须要有一定的历练，但是就自己知道和了解到的情况，他好像并没有这样的机会和场合呀！

　　晚上回到家以后，欧阳兰跪在那儿拆看着沈正他们送给自己的礼物，沈正送给自己的是一支钢笔，沈囡送给自己的是一个链坠，至于沈浪送给自己的是一块长方体的石头，看着这块石头欧阳兰气的差一点给扔了，不过看了一会以后才发现原来这是一块方印，上面还刻着自己的名字，这个家伙也不把这个东西做的好看一点，差一点就让自己误会了，真是非常的可恶，不过看着这个东西欧阳兰还是美滋滋的笑了起来。

　　欧阳兰比沈醉一家提前一天离开了，而现在就剩下沈浪自己留在家里面了，至于老妈说的话自己虽然有些抵触但是也不好太冷漠，再说了这个事情躲得了初一躲不了十五，早一天解决早一天好。

　　早上的时候，沈浪直接的钻进了刘庄的SUV里面，“家里面没有事？没有的话找个地方溜达溜达？”

　　“嘿，现在就剩我孤家寡人一个了，我妈陪着我们家老爷子去了省城，说是方便照顾他的生活，我弟弟他也不回来，再说他回来也不一定到我这儿。现在找地方溜达，纯属给自己找罪受一样，我可没有那个瘾头。”说着，从那边拿了一盒早就开封的烟过来，示意了一下沈浪，看见他推手以后自己捡了一根叼了起来。

　　“我说小浪，说起来我们是不是应该把龙少爷给接回来了，在那儿可是硬生生的待了一个多月，听说刚开始那两天过的很是凄惨，现在还能适应一下。不过他始终还是大少爷的出身，让他知道知道苦是什么味道就行了，没有必要整的这么惨吧！”说话的时候，刘庄还偷偷的看了一眼沈浪。

　　可是沈浪的脸上并没有其他的表情，“不行，至少得锻炼他个一年半载的，不然的话改不掉他身上的那种习性。再者家里面也是这个意思，以后不管是从仕途方面发展还是军队方面发展都有好处没有坏处。”

　　“唉，那我就想不明白了，为什么要让你当这个恶人呢？我难听一点的说，咱们国家这么的大，在那儿这么一个地方的。”

　　沈浪哼哼了两声，“刚才不是都已经说了吗？他是大少爷出身，放在其他人的手下，谁有胆量下的去这个手，谁又忍心下这个手。忍心的没有这个胆量，有这个胆量的又不忍心，所以也就只能放在我这儿。再者我长他一辈，能在我师父面前说的上话，必要的时候可以压的住他，这个就是原因。”

　　“嘿，真够难为你的了。”

　　等把烟头扔出车外以后，刘庄看着闭目养神的沈浪说道：“小浪，我老爹现在已经上调了，我也是闲着几年的时间，现在是不是可以出来活动活动。但是我也一直没有想好往哪个方面来发展，你帮着参考。”

　　沈浪这个时候确实睁开了自己的眼睛，脸上也不像以往那样的冰冷无情，倒是有些暖意的感觉，“最快的一种方法就是官商勾结，这个也是最普遍的一种做法，利用行政的权利和银行资本结合起来，快速的聚敛财富，但是这种做法属于高危状态，稍微的一不留神就容易跌的粉身碎骨，因为你不能把所有的人都给摆平，或者说刘叔叔还没有到那个层次，通俗一点的说就是政治永远都处于在一种斗争的状态当中。最慢的一种就是把钱放到银行里面，但是这个速度是乌龟式的，可是这种做法最保险。”

　　听了这话刘庄就是苦苦的一笑，“这两种好像都不是非常的适合我，第一种方法我很早的时候就明白了，虽然不像你说的这么理论，而且这里面牵涉的人太多，一旦某一个环节出现了什么问题，其造成的后果是非常可怕的，我对这个非常的忌讳，我宁可一直的把钱放在银行里面也不会干这种事情，至于第二种，实在是没有什么意思。”

　　“恩，我就知道你会这么说。总体上来说肥哥你是一个相当聪明的人，想听听我的看法和做法吗？”刘庄连忙的点点头，他等这句话可是有年头了，自己第一次听他的话，自己的父亲一直升到了现在的位置，看样子现在还没有到头，自己第二次听了他的注意，自己成了亿万富翁，不过让自己很是遗憾的就是，想从他的最里面得到一点东西，实在是比登天还要困难几分。

　　“投资和融资，现在刘叔叔已经在位，不受贿不贪污不等于不知道消息，一句话就是钻法律的空子，不过这个虽然有些变化，其实实质的说起来还是换汤不换药的东西，因为国内的经济法则还不是非常的健全。要想从这个方面入手的话最好换一个名义。”

　　刘庄如有所悟的点点头，虽然沈浪没有说的很详细，但是自己已经明白了，现在要做的就是查找一下这个方面的资料，至少沈浪不会跟自己说的，而且自己也不会开口问。

　　“这样做的好处就是自己不用过多的操心，只要做一个决策者就可以了，而且在其他的方面也不容易让别人抓住什么把柄。不过这个里面有一个难题，那个就是你如何去找一个合适你的人选。”说完这个时候，沈浪的心里面又闪现出来一个外国人的身影来，自己当初的时候把钱投了出去，也就是有了这个方面的注意和想法。

　　用几百万换取一个终身为自己服务的人，而且这个人还是一个最适合这份工作的人，还有什么比这个更加值得的呢！不过这个要不要给刘庄用，沈浪还没有想法，再者刘庄要干什么样子的投资这个还不确定呢！还是等等看再说。

　　出了城以后在路上颠簸了快有两个小时的时间，两个人才来到了赵应龙的辖区所在地，一进乡镇的时候沈浪也是翕动了一下自己的鼻子，有些古怪的看着刘庄说道：“肥哥，从哪儿知道这个地方的，我说你可是有点坏，竟然把应龙给安排在这里。”

　　刘庄也是嘿嘿的一笑，“这个还不是秉承了你的意见，不过这个还是我跟我爸打听的，他对这个方面知道的很是详细，原来的时候来这里办理过案件，而且这里还有本家的一位亲戚，说起来还是我的爷爷辈的，反正我是没有什么问题，老早的以前玩古玩的时候就已经练就出来一身的本领，什么味道没有闻过，你也玩过古玩，里面的道道恐怕你比我还要清楚吧！”

　　沈浪点点头，说的倒是不假，那些个作假的什么方法都用，那个气味还真的不是一般人可以受得了的，就比方说陈年的狗尿，那个味道真的可以把人给呛死，跟那个相比现在自己味道的这个气味还真的就不算什么。

　　两个人没有用多久的时间就找到了这位接受下乡再教育的大少爷，赵应龙用很是幽怨的眼光看着自己的小叔和刘庄，还有后面的那辆SUV，这个时候沈浪也是上下的打量了一下赵应龙。

　　以前的长发已经剪成了短寸，显得比以前精神了很多，不过身上的衣服就有些看不过眼了，虽然是很干净，但是跟自己前几次看见的相比，差距就是太大太大了，上身也不是白白的衬衫加卫衣的装束了，里面就穿了一个高领的毛衣，外面穿了一个明显是皮革的皮夹克，下身的裤子看不出来怎么样，不过脚下却不伦不类的穿了一双布鞋。

　　“小叔，到我的办公室吧！这两天我值班没有其他人。”

　　到了办公室以后，刘庄刚掏出自己的烟酒看见赵应龙一把把剩下的这些全部的都给夺了过去，看的沈浪和刘庄都是有些傻眼，美美的吸了一口以后，赵应龙才解释的说道：“我倒是想买呀！可是这个地方那儿有卖的。再说了我身上的钱除了吃饭以外，再就是买两件衣服，基本上也就干净了，想想以前的日子正他妈的幸福呀！”又美美的吸了一口以后，赵应龙才偷看了一眼自己的小叔，“小叔，你是领我回去的嘛？”


第五十九章

　　沈浪先是点点头随即又摇摇头，刘庄倒是有些明白沈浪是什么想法，可是赵应龙就有些蒙登了，然后就听见沈浪说道：“我顺道要去一趟北京，你出来这么长的时间了也该回家看看，省的家里面担心，不过我看你锻炼的还很是不够，再过个一年半载，到时候看情况再说，我至少得让师傅他老人家看着满意才是。”

　　赵应龙除了苦笑还能怎么样？“小叔，我们什么时候走？”说着用手指了一下自己身上的衣服，“小叔，你不会让我这么可怜兮兮的回去吧！实在不行的话给我换双鞋吧！我现在穷的连鞋都要买不起了。要不小叔你先支援我一点，就这么的空手回去是不是也太不好了，至少得带点什么表表孝心，我开了工资立马还你。”

　　刘庄差一点没有憋住自己的笑意，身上的肥肉也是一块一块的，沈浪倒是点点头，“我看咱们就照顾一下你这儿经济发展吧！有没有什么刚刚宰杀的牛呀或者是猪，我们正好带回去，实在没有的话那就只能抓两只鸡了。”

　　“别说，这个倒是真有，正赶上这两天过节，不过就有猪没有牛，这儿的牛都是送到屠宰场的，或者有专门的人收购，自己杀的话有些赔钱。”

　　沈浪当然听出来赵应龙话里面的小花招，所以对那边的刘庄点点头，“那咱们找一个老乡商量商量，找一个会杀的，这些钱都由我们来出，不过有些东西我们需要给带走。”说完了以后，沈浪掏出了自己的钱包，“等一会找你给你替班吧！工作不能随意的丢弃，完事你自己开车去市里洗漱洗漱，顺便换一套衣服回来，你自己会开车吧！我和肥哥两个人留在这里等你。”

　　“不用了，衣服凑合两下就行了，反正这里也有澡堂子，洗洗就行了，不过小叔记得到市里面的时候给我买双鞋就行了。”

　　大家这一通的忙下来等回到市里的时候也是晚上了，“龙少，你还是开这辆车回去吧！我就不过去了，家里面还有其他的事情。”沈浪犹豫了一下，摇摇头，“肥哥，你也一起去，就我们两个人也不是很安全，都是半大的孩子。”

　　“是呀！人多也热闹一下，到了京里面我可得好好的招待一些刘哥你！”赵应龙这个话说的可是有些咬牙切齿的味道。

　　刘庄虽然面露苦色，可是心里面却是非常的高兴，三个人找了一家比较不错的洗浴中心，刘庄看样子也是常客，进来之后就有人上来打招呼，“庄少，今儿是那阵东风把你给吹来了，我还琢磨着……”

　　“行了，别废话。”刘庄直接的就打断了说话，“去给我买双鞋回来，50块钱以下的皮鞋给龙少换上，听见没有，50块钱以下的，速度快点，我们晚上的时候还有其他的事情呢！”等刘庄带着沈浪和赵应龙进去了以后，这位经理还有些纳闷，这是想干什么，不过他也不敢违背了刘庄的意思，没有多长的时间就真的买了一双49块钱的溢价皮鞋回来。

　　三个人都是洗漱了一遍，又各自的小睡了大约三个小时的时间，然后才开车离开，一路上面沈浪抱着放置在车后面的抱枕一直的在闭目养神，也说不上来是在睡觉还是想着什么事情，不过赵应龙和刘庄两个人谁都没有敢打扰，他们都看的出来沈浪好像心情很是沉重，在一个高速的服务区那儿停留了一段时间，主要就是放放水，顺便换换空气。

　　可是就在两个人在车外抽烟的时候，就看见沈浪把后车门给拉开，从刘庄的手里面把烟盒给拿了过来，给自己也点上了一颗，一口下去将近四分之一就没有了。赵应龙和刘庄两个人互相的对视了一下，还是赵应龙先说话了，“小叔，你有心事，是不是我做的不好，给你添麻烦了？”

　　“哦，不管你的事，是我家里面的一些事情。”说着，沈浪仰起自己的头看着清冷的天空，天上的星星不住的闪烁着，等烟头快要烧到手指头的时候，沈浪才恍然的醒悟过来，对始终站在那里的赵应龙和刘庄两个人点点头，“上车走吧！”

　　可是一行人还没有出服务区的时候，就听见一声很是尖锐的刹车声，然后就是砰的一声巨响出来，三个人你看看你，我看看我的，然后都是猛的拉开车门，急速操着事发地点而去。

　　这个时间路上的车还真的是不多，等到了现场一看，情况还真的是有点糟糕，一辆小奔的车头已经拱到了货车的车底下了，也就是说车的大体已经进去了。货车的司机看见了有人过来也是急忙的央求过来。

　　“肥哥，你车里面有那个夜光标示吧！”刘庄一听就直接的去了后面，而赵应龙则是紧紧的跟着自己的小叔往出事的车里面看去。“先救人，应龙，你去找些家伙式来把车门撬开。”接着喊过来那个已经有些晕菜的司机，“电话、电话，赶紧打电话，别跟死人似的行不行呀！”

　　“唉。”也许是沈浪的嗓门有些高，把这位司机给吓得有些惊醒了过来，他急急忙忙的掏自己的口袋，然后颤颤悠悠的拨打着自己的手机。这个时候沈浪已经趴在车的位置观察起来，油箱好像没有漏，车上也不见多少的火花，因为刘庄开过来那辆SUV大灯照了过来，所以自己看的很清楚，小奔的气囊都鼓了起来，上面也有不少的血迹，现在也搞不清楚里面的人到底挂了没有。

　　沈浪拽了两下车门，根本就拽不动，有的地方已经被深深的给卡主了，车窗的玻璃早就已经破碎了，从这个地方根本捞不出来人，沈浪倒是深处在这个人的脖子上面摸了一下，还好，还有跳动的气息。这个时候赵应龙也是大步流星的跑了过来，而且司机也打开了自己的工具箱，能用的家伙式基本上都搬到了这里，刘庄也已经把安全标识牌给挡在了周围，也是一路小跑的赶了过来。不过他也是好久都不锻炼了，就这么一点活都让他有些气喘的感觉。

　　不过剩下的活他就帮不了太多的忙了，他的那个身体连蹲下来都感觉有些费劲，倒是赵应龙直接的加起来撬棍，沈浪也是深深的吸了一口气，用破布抱住了自己的小手，两个人同时的使劲，就听见卡兹卡兹的声音，车厢门被一点一点的给撬开了，这个时候要是有心人注意的话可以发现沈浪的右胳膊至少要比他的左胳膊粗了一圈，而且胳膊上面也是青筋暴起。

　　“有没有刀或者是剪子，弄一个过来，这个家伙的身上还捆着安全带呢！”

　　大家一阵的忙乱，后来还是刘庄从车里面拿出来一把瑞士军刀这才解决了问题，沈浪用刀把安全气囊给捅破，又把安全带给隔开，这才把里面的这位好不容易的拉了出来，还别说等拽出来以后才发现这个家伙竟然没有什么事情，虽然脸上是血肉模糊可是其他的地方都没有看出什么毛病来。

　　“我靠，怎么是个女的？”

　　沈浪早在打开车门的时候就已经知道，不过这个时候哪能管的着是男的还是女的，救人是最重要的，沈浪又爬到了车底看了一下车头的位置，然后又爬到了车里面去摸了一下司机的脖子，最主要是看看还有没有救得可能性。

　　正在外面帮手的赵应龙就听见小叔猛的一嗓子，“应龙，过来帮忙，这个人还活着。”一听这个话一直在发颤的司机一屁股的就坐在了路上，这个也是惊吓过度的结果，这个要是真的把人给创死了，别管是不是自己的责任，自己这一辈子就算完了，人家可是开小奔的，够买好几辆自己这个货车的。现在人没有多少事情，自己再出点钱，基本上就没有多大的事情了，所以司机的心一下子也就放下了不少。

　　不过司机的位置有些太靠近里面了，弄起来费了很大的劲，才把这个家伙给拽了出来，竟然也是一个女的，不过她的状态就差了很多，小腿明显是骨折了，手臂上也可以看见白花花的骨头，头上也满是鲜血，不过还好的是没有破相，不过脸上也是模糊一片。

　　把两个人平方在道路上面，刘庄掏出烟来，沈浪看了一下自己的双手，然后对刘庄苦笑的示意了一下，刘庄把烟递到了沈浪的嘴里面，又亲自的给他点上，沈浪深深的吸了一口以后，看着那边还在那儿呆坐的司机，也没有多少的犹豫就把自己的烟给递了过去。

　　那个司机这次发现这竟然还是一个孩子，看着递过来的香烟，撑起自己的手想要站起来，可是自己的身体却是有些不由自主，只好笑笑的看了一下沈浪，然后把烟给接了过来，“谢谢，谢谢。”

　　这个时候救护车还有交警都已经赶了过来，把地上的两个人给抬到了救护车上进行急救，跟沈浪这些人询问了一些情况以后，让各自的都签字，现场拍照然后就各自的离开了。倒是那名司机临走的时候特意的走了过来，“谢谢，现在没有多少时间，能不能给我留个电话，我日后再去重谢。”

　　刚才的时候自己也听救护的医生说了，这个要是再晚上两分钟的话，伤重的那个家伙就差不过可以报销了，也就是说多亏了眼前这三位，不然的话自己可就真的是玩完了。刘庄看了一下沈浪，直接的摆摆手，“算了，救人一命的事情，谁看见都不能袖手旁观的。”

　　然后就和沈浪他们各自的上车，直接的开车离开，倒是这个司机用心的记下了这个车的车牌，准备日后要好好的感谢一下人家。不过自己也看出来了，这三位都不是一般的主，不是什么人都能开这样有气势的车，抽的还全部的都是中华，不过他们的为人还真的不像是公子哥，倒是很有侠义的心肠。

　　三个人上了车以后也都恢复了精神，刘庄有些感叹的说道：“这个也就是奔了，要是换成一辆日本车的话，恐怕人早就完了，根本就不用等咱们救了，他们早就被人道毁灭了，也该怎么今天运气比较好，遇见了我们。”

　　沈浪可没有时间废话，找了一个毛巾倒了一些矿泉水上面，不住的擦拭着自己手上的血迹，然后把毛巾找了一塑料袋给撞了起来，自己独自的点了一根烟，“生命太脆弱了，也就是一瞬间的事情。”

　　虽然赵应龙和刘庄两个人都是点点头，不过他们都不知道沈浪说的是另外的一个意思，就算是有着天大的不满，那个毕竟是一个老人，一个生命之火还不知道能燃烧多长时间的外公，自己何苦让太多的人为之而伤神呢！这个才是自己说这番话的意思。

　　大约早上九点多钟的时候，一行人才算是进了城里面，在赵应龙的指点之下，刘庄很是肃穆的把车开到了一个胡同停了下来，就看见赵应龙也没有等车停好就直接的蹦了下来，然后就往里面冲了进去。沈浪倒是笑笑的看着，和刘庄两个人把里面的一箱子牛肉还有其他的一些干货给抬了下来。

　　姜月华看了一下赵应龙的打扮，笑着的摇摇头，旁边的刘庄很是简单的把赵应龙的工作安排和情况说了一下，老爷子倒是对这个非常的感兴趣，末了还很是满意的点点头，“小刘，这段时间倒是辛苦你了。”

　　这一句话差一点让刘庄痛哭流涕，原来的时候也就是身体有些飘而已，但是现在看来自己的心都快漂浮起来了，“赵爷爷，这个是我应该做的。”

　　“恩，”老爷子不可置否的点点头，“既然今天来了，那就一起吃顿饭，应龙，给你爸和你妈打个电话，让他们中午的时候到我这儿来蹭饭，他妈的，你小子走了以后，他们两个倒是开始卖乖了，说是要好好的陪陪我，其实还不是给他们自己找了一个免费的食堂。”说完了以后，就直接的冲沈浪喊了一句，“你给我过来。”

　　然后头也不回的走了出去，沈浪看向了自己的师母，可是自己的师母却把脸转到了另外的一边，好像根本就没有看到沈浪的求救一样，她可不想被老爷子再收拾一顿了。


第六十章

　　虽然把沈浪给拉近了屋子，不过老爷子却不似刚才的表情，倒是很和颜悦色的检查了一下沈浪的身体和功夫，最后才笑笑的说道：“恩，不错，没有辜负我对你的期望。”

　　“谢谢师傅。”赵逢春摆摆自己的手，“应龙的事情你就多操心一些，我就不管了，谁叫你是他的小叔来着，既然已经承认了这个长辈，就得负点责任不是。我前些日子的时候听玉清说他给了你几本书读，有这个事情吗？”

　　这个话问的让沈浪有些不明所以，“是呀！我看着挺有意思的所以也就拿回去看了看，不过都是一些闲情逸致的书，没有什么……”

　　“我不是这个意思，不过既然玉清没有跟你明说，这个事情还是我跟你说的好，其实你看的书还有一个名称，叫道藏，我不知道你有没有听说过这个名字。说起这个来就不由的要说起我收你为徒的事情了，其实我去找你的原因很简单，就是因为武当的掌教师兄让我去看看你，如果可行的话就让我收你为徒，不要浪费了你这一块材料。”

　　沈浪这个时候才恍然大悟起来，“原来如此，我就说嘛！”

　　“当时我看见你以后才发觉咱们爷俩个的脾气是那么的相合，后来我特意的问过掌教师兄，他们武当为什么不收你，而是把你推给我了，要知道我除了武艺还算是过得去之外，其他没有什么可以赞许的地方，而你要是进了他们武当的话，以你的才智和聪明，加上他们经过千百年所积淀下来的东西，还有掌教师兄对你另眼相看，完全可以把你培养成一位卓著的人才来。就算不是将来的领军人物，也会大放异彩的。”

　　“为什么呢？”沈浪也有些没有沉住气，很是好奇的问了一句，倒不是说他对拜师这件事情有什么后悔的地方，实在是这个事情让自己感觉有些不可思议。

　　豁，看到自己徒弟的这个样子，赵逢春倒是生出来无限的满足感，自己可是好不容易让他变一会脸色，为此他还特地的拿捏了一会，不过他发现沈浪的表情已经完全的冷了下来以后就知道他已经知道自己是怎么想了，反正自己都说到这个地步了，就算是他不问自己也会说的，这个混蛋，倒是一点都不给自己面子。

　　“你还记得你当初拜我为师的时候问我的那个事情吧！进了山门你就是道家中人，你觉得你可以再拜其他的师傅吗？那个可是欺师灭祖，轻一点你这个人就废了，重一点的话你就不负纯在，这是其中的原因之一。再者，道门中不缺少你这样的天才，把你这样的人束缚在其中那个才是最大的浪费。”

　　“我想我明白是什么意思了，在门外而不在门内，差了临门一脚，有点意思了。”

　　赵逢春也是摇摇头，他也没有想到自己的这个徒弟竟然会明白的这快这么清楚，那么剩下的话自己就不用多说了，“那我再说第二件事情好了，你这两年的时间把功夫再打打底，我看看能不能领你去化缘，当然了你现在也可以去请教一下玉清，他们武当的功夫应该不会对你有所保留的，学学对你没有什么坏处，特别是那个功法和口诀，你自己相互的认证一下，会发现很多有意思的事情的。”

　　“殊途同归？”

　　赵逢春没有说话，只是笑笑。

　　“对了，你这次来不会就是过来看我的吧！我可是受不起，就算是送小龙回来也不用这么的隆重吧！还两个人一起？”

　　听到这里的时候，沈浪的眉头明显的就是一皱，看的赵逢春也是一愣，虽然相处的时间也有几年了，可是自己还是很少能看到自己的这个徒弟有这么丰富的表情，这个可算是天下奇闻了，不行，自己一定要弄清楚是怎么一回事情才是。

　　“有什么为难的，说来听听，也让我高兴高兴。”

　　“我妈今年过年的时候回来了。”

　　“嗯？”过了一段时间老头子好像突然回味起来什么一样，猛的一下子从沙发上面站了起来，“你说什么？”这一嗓子不要紧，倒是让所有在家的人全部的都听了一个清楚，赵应龙笑笑的看着自己的七奶奶，偷偷的说道：“爷爷又发火了，不知道小叔这一次是挨得住还是挨不住呀！”

　　刘庄有些愕然的看着这两位，倒是也不知道也敢说一些什么。

　　“你不是问过我我过年之前的时候为什么会突然之间走火了吗？其实也跟这个事情有点关系，我妈回来倒是回来了，可是我外公把我哥哥和姐姐两个人接走了，在他们家住了一个寒假的时间。”

　　赵逢春用手扶着自己的脑袋整理了一下自己的思路，然后才慢慢的说道：“你这个孩子平时不显山不漏水的，如果我所料不错的，你外公应该是对你很失望，而你一时也没有能接受这个结果，所以才动了心气以至于气血翻腾。那你过年以后来这儿也是这个原因吗？你外公的家也在这里？”

　　“不尽然，过年的时候到这儿来主要就是想让师傅你放心，那个才是主要的原因，至于其他方面还有两个原因，不过都与我外公无关，一个是想证实一下我多年的所学，主要是看看我有没有退步和进步，还有就是验证一点东西。”

　　“呵呵，你小子，我说你过年的时候为什么大肆采购，原来这才是原因所在，不过说了半天的时间你还没有说你外公是谁呀！说来听听。”

　　“我妈妈叫马云芳，我外公……”

　　“你外公是马正刚，你外婆是何翠？”看见沈浪点头，赵逢春都是苦笑了起来，上下很是打量了一下沈浪，“没想到没想到，你竟然是老马的外孙，难怪你面色不喜。不过我还真的就没有看出来，难怪你这么小做起事情来就荣辱不惊，原来有遗传的缘故呀！”

　　“师傅你说笑了。”沈浪很是直接的就摇摇头，“其实我也是在年前的时候才知道这个消息的，加上又来了这么一个坏消息，所以我对外公的第一印象并不是特别的好，后来我外婆亲自的来了一趟，加上我母亲的原因，我也就把这个事情给放下了。前两天的时候我妈让全家都一起过来，说起来我还是有些不愿，所以才拉着应龙一起过来。不过路上的时候我遇到了一起车祸，突然之间又有点其他的想法。”

　　“你呀你！你的事情我不干预，那个是你自己的家事。不过从我一个老人的观点来看，我觉得你还是去一趟的为好，我看这样好了，让应龙给你开车，就算是给你打打气好了，你觉得呢？”

　　沈浪缓了一下自己的表情，“谢谢师傅。”老爷子也是站了起来，在沈浪的肩膀上面用力的拍了两下，然后两个人才一前一后的走了出去。

　　等两个人到了客厅的时候，才发现赵应龙的父母自己的师兄师嫂早就已经来了，不过这个时候也是在那边一个劲的在训斥着赵应龙，刘庄坐在那边就好似针扎屁股一样的难受，是坐也不是站也不是，这不一看见老爷子和沈浪回来了以后，率先的就站了起来。

　　“师兄，师嫂。”

　　中午的时候完全就是一个全牛宴，上来的这些个菜几乎就没有跟牛肉没有关系的，除了沈浪以外其他人都吃的很是过瘾，特别是老爷子和师兄两个人，那可真是大碗喝酒大口吃肉的架势，让那边的刘庄也好是震惊了一把，没有想到这样身份的人也会是这么的豪爽，这个跟自己想象中的完全就是两个人样子。

　　但就算是这个样子，刘庄依旧显得很是有礼貌，倒是师嫂一个劲的往刘庄的碗里面夹菜，与其说是菜倒不如说是肉更好一些，至于沈浪也是由自己的师娘照顾，可是夹了两块以后，赵逢春就笑着对师娘说道：“行了，行了，让小浪自己动筷子吧！他这个孩子并不是特别的喜好吃肉，你要是再夹两块的话恐怕就要吃不下了。”

　　这么一说倒是让其他人都有所吃惊，七嘴八舌的就开始说了起来，气氛也是一点一点的热闹了起来。

　　吃过饭以后赵应龙在父亲的暗示之下，和沈浪还有刘庄就一起的离开了，倒是老爷子笑笑的看着他们离开，“你们知道沈浪这次来是为了什么吗？还有你们知道沈浪的外公是谁吗？”

　　几个人看着老爷子严肃的表情都是一愣，倒是师娘猜测的说道：“看沈浪的衣行举止倒是一个很有家教和涵养的孩子，不过我原来的时候问过也查过，好像并没有这个方面的消息，是不是这里面有什么问题？不过你可是人家的师傅，这个事情你应该最了解的。”

　　老爷子摇摇头，“连他自己都不一定知道的那么清楚，我就更是一知半解了，月华，不过他外婆你应该是非常的熟悉，何翠。”

　　“什么？”赵博弈一听一下子的就站了起来，“小浪的外公是马老？这个不是真的吧！”

　　看着自己的父亲点头，赵博弈看着自己的妻子很是震动的坐了下来，倒是师娘好像想起来什么一样，“要是这么说的话，小浪的母亲就是云芳了吧！说起这个来我倒是想起来了，十多年的时候好像云芳出了一档子事，不过何大姐却非常的模糊，应该就是这件事情了吧！”看见其他的三个人都看向了自己，姜月华连忙的摇摇头，“你们别这么的看我，我只知道出了一些事情，不过具体是什么事情这个我可说不清楚。”

　　“爸，要见见吗？”

　　赵逢春很是头疼的摸了一下自己的脑袋，“见还是要见得，但是怎么见什么时候见，这个就不好说了，其实小浪不为他这个外公所喜，同样小浪好像也不怎么喜欢他这个外公，当然了这个也是我从小浪的口中探知的情况，这个事情咱们家里人说说就行了，虽然我跟小浪是师徒关系，但是跟血缘相比，这个还是差了一层的。”

　　赵应龙先是带着他们两位找了一家酒店定了房间，不过进了酒店之后沈浪就没有再出去，而是对赵应龙点点头，“你带肥哥出去逛逛，我想休息一下，就不陪着你们出去了，再说了我小孩子一个，没有什么可去的地方。”末了的时候沈浪才说了一句，“应龙，明天中午的时候过来接我，师傅知道的。”

　　赵应龙和刘庄两个人互相的看看，然后点头的出了房间，而沈浪则是拉开了窗帘，打开窗户，一动不动的站在窗口的位置看着外面的城市，好像城市里面有什么可以让自己感怀的东西一样。

　　回到了下面的车里面，赵应龙掏出了自己的手机也没有背着刘庄直接的就给爷爷打了一个电话，把小叔的情况简单的说了一下，倒是老爷子嗯了一声表示知道了，“你们晚上的时候也就不要打扰他了，让他好好的静一静，你带小刘出去转一转，不过有些事情你应该知道的，我就不多说了。”

　　站立了好长的时间以后，沈浪才轻轻的吁了一口气，把窗户关上，找了一个毯子铺在了地板的上面，然后静心下来开始打坐，开始没有多长的时间自己的手机就哇哩哇啦的响了起来，听见这个声音沈浪就是眉头一皱，看着看着电话上面的来电显示，沈浪又是无可奈何的吐了一口气。

　　“妈妈，你找我？”

　　马玉芳上来也没有多少的客气，说话的声音也是有些急促，“小浪，你是怎么跟妈妈保证的，告诉我，你什么时候来？我要一个确定的时间，不要给我找什么飞机没有航班或者是没有汽车这一类的话，我可以派人去接你，说吧！”

　　“明天下午吧！”

　　“几点，怎么来，我派人去接你过来。”听到自己的儿子终于肯来了，马玉芳的心情也是高兴了起来，说话也是温柔了几分。“飞机，火车还是汽车？”


第六十一章

　　马玉芳放下了电话以后也是一脸的疑惑，不管自己怎么问这个小家伙总是说他明天的时候回到，到底是什么原因呢？往客厅里面走去的时候，马玉芳好像突然的醒悟了什么一样，不会吧！他不会是已经到了。

　　看着自己女儿的样子，何翠不由的问道：“小浪怎么说，你们也真是的，就这么的放由他一个人，要是路上真的出了点什么差错的话，我看你们怎么后悔，他电话里面怎么说，有没有定下具体的时间。”

　　“明天的时候到这儿，他来了以后会给我打电话的。”话虽然是这样的说，但是马玉芳的芳容上面倒是露出了一些其他的表情来，倒是沈醉看见了以后，心里面却是笑了一笑，看自己妻子的表情还有自己对自己儿子的了解，自己可以肯定的是这个家伙现在恐怕已经到了这里，之所以没有来恐怕也是因为感情方面有些难以接受罢了。

　　倒是马玉芳一看见自己丈夫那个熟悉的动作，就明白这个家伙肯定是知道了什么，就算是不知道也能猜出一些什么来，心下一起，抬起自己的脚对着他的大脚趾就是狠狠的踩了下去，然后故作不见的转头看着自己的母亲，“妈，小浪说来就一定会来的，没有什么不放心的，他已经不是小孩子了，再说了爸像他这么大的时候不也是开始独当一面了吗？”

　　“去，竟说一些好听的。”

　　倒是马正刚晚上回来的时候听自己的妻子说起这个事情的时候，眉头就是一竖，用手掐了一下自己的眉间，“如果我没有说错的话，这个孩子今天或者是昨天的时候就已经到了，倒是玩起捉迷藏的游戏。”

　　“什么？”老太太一听也是一愣，脸色也是有些不太好看起来，“我说今天云芳说话的时候就有些吞吞吐吐的，恐怕她已经猜到了这个事情，不过小浪他不来他住哪儿呀！再说了玩什么游戏呀！又不是小孩子！这不胡闹吗？”

　　“嗨，你还真说对了，这就是胡闹，而且他还有着自己充分的借口，他就是一个小孩子，你能把他怎么着吧！”马正刚呵呵的笑了起来，“你是敢说、敢打还是敢骂？哪一样你都不敢，恐怕你要是语气重一点，人家就跳脚跑了，反正人家也不愿意来，这个就是他胡闹的理由，你不仅打不得骂不得，你还得好好的哄着，知道什么叫厉害了吧！”

　　“那他就是故意这么做了，这都是谁教他的，肚子里面哪有这么的弯弯肠子？家里面没有这样的人，小沈你我都看见了，他不是这样的人，亲家那两口子我也都看过了，也接触过，更没有这样的花花肠子。”

　　马正刚知道这是自己的妻子暗地里面讽刺自己呢？反正也是老两口为数不多的乐趣之一，“行了，行了，还有完没完了，看看明天怎么接待这位小祖宗吧！活了这么大还是头一次看见这样的刺头，偏偏我还动不得，这要是让外人知道了，我还怎么出去见人呀！”

　　躺在床上的沈醉和马云芳也是在不住的嘀咕起来，“你说，是不是早就知道小浪已经到了，你要是不说，看我饶得了你，别让我动家法，我可不管这是谁家。”

　　“好了，我怕了你了，我是真的不知道，再说小浪他也不会跟我说这样的事情，先前的时候那个我完全是猜出来的，再说了我好歹也做了十几年的父亲，虽然不能说知道他身上有多少的汗毛，可是了解他些许的花花肠子这个还是非常容易的，再说了，小浪这个事情不也是明摆着吗？”

　　“明摆着？”马云芳好像明白了一些什么，低声的说道：“你的意思是说，小浪这个故意的了，可是妈她并不知道呀！哦，我明白了，小浪这是让我把话传递给妈，然后让妈把这个事情透露给爸，以爸的阅历猜透这个事情是非常容易的，小浪就是打的这个主意吧！他是怎么想出来的？”

　　沈醉也是露出了苦笑的表情来，“你问我，可是我怎么知道，我又不是他肚子里面的蛔虫，我能猜到他的一点想法就已经不容易了，再高难的我也受不住。”说道这里的时候沈醉倒是洋洋得意的笑了起来，“嘿嘿，说起来还是我这个当爸爸的教的好……”可是这个话还没有说完，马云芳直接的就对着他的小肚子来了一拳，让沈醉直接的就把下一句话给咽回肚子里面去了。

　　好不容易才缓过劲来的沈醉很是无奈的看着自己的妻子，弱弱的说了一句，“反对使用家庭暴力，我抗议。”马云芳倒是瞥了一眼，淡淡的说道：“抗议无效。”

　　第二天上午的时候，刘庄本来想过来看看沈浪是不是吃早饭，顺便看看他的情绪是不是好了一些，但是却没有想到自己被他拉着逛了一回王府井大街，买的东西也是比较的蹊跷，出了给他自己买了一套中山装以外，还在其它的地方买了一副字画和一对手镯。

　　刘庄这个时候也看明白沈浪是想干什么了，这些东西送给老人是最合适的，可是昨天的时候他不已经是去过老爷子的家里面了吗？现在再送礼物是不是有些晚了，可是转念又一想，刘庄好像明白了，这个礼物应该不是送个老爷子的，应该是另有其人，不然的话昨天的时候龙少打那个电话是什么意思。

　　想到了这里，刘庄好像有意的跟沈浪说道：“我说小浪，要是没有什么事情的话，我下午的时候想单独的去一下天津，家里面有长辈在那边，我要是不过去看看的话实在是有些不好，再者来了这一趟，不能什么都不给我们家老爷子带回去，想顺道过去看看。”

　　沈浪也没有回头，半天以后才说道：“替我帮刘叔叔买点东西。”刘庄明白的点点头，他很了解沈浪的性格，这次的事情不是不带自己去，而是不能带自己去，不然的话连赵家他都带自己进来了，而且还蹭了一顿饭吃，不过自己现在已经心满意足了。

　　回到酒店的时候已经是过了中午，刘庄要打车离开，但是沈浪却让他开着车走了，自己这边也用不到，他自己开着还能方便一点，刘庄也没有回房间，他来的时候就是两手空空，倒是沈浪特意的回房间洗漱起来，然后从里到外的换了一身，然后盘膝的在地上坐了起来，一直等赵应龙来了以后才睁开自己的眼睛。

　　这个也已经不是赵应龙第一次看见沈浪的打扮，可是每一次看见的时候赵应龙都有一种很是羡慕的感觉，这个衣服穿在自己小叔的身上把整个人的气质显露无疑，都说人靠衣装佛靠金装，但是在自己看来，与其说这件衣服成全了自己小叔，倒不如说小叔成全了这身的衣服，实在是太有架势了。

　　坐在车上的时候，沈浪才拨通了自己母亲的电话，“妈，我已经在路上了，我应该去那儿，从那条路进去？”马云芳捂了一下电话，看着自己的母亲说道：“妈，小浪已经过来了，从哪个门进来。”

　　“走侧门吧！让你云叔接他过来就可以了，不然他进不来，你就不要去了。”

　　马云芳点点头，“小浪，我是妈妈。”说着，把具体的路线告诉了自己的儿子，放下了电话以后才有些担忧的说道：“妈，是不是通知一下门口的警卫，不然他连大门都进不来，更何况是侧门了。”

　　就在大家还围在一起的时候，就看见一个老头慢慢的走了进来，马云芳看见了以后连忙的叫了一声云叔，可以说自己从小的时候这位叔叔就在自己家里面了，一直的待到了现在的这个时候，家里面的很多事情都是由他经手的。

　　“什么事？”何翠有些疑惑的问了一句。

　　“夫人，刚才门口的警卫说一辆挂着中警牌子的车进来了，说是到咱们家来的，开车的是赵博弈的儿子，听说里面还有一个小孩子，我看像是浪少爷。”

　　“他？”坐在老太太左手边的一个中年男子倒是轻轻的叫了一声，看见自己的母亲看向了自己，连忙笑着的说道：“妈，前一段时间的时候不是部里面的两家有些矛盾吗？赵应龙也就是老赵的这个儿子被当枪使了，我听说当天晚上的时候连夜就给撵出北京了，这个时候回来是不是有些太唐突了。再说了他亲自的开车送小浪过来，而且还挂着中警的牌子，这个里面是不是有点……”

　　马云芳看了一眼自己的二哥，进而又看向了自己的母亲，老太太倒是沉默了一阵，然后才说道：“老二，既然你敢兴趣，那你就去跟着看看好了。”

　　两个人刚刚来到门口的位置，就看见一辆车正慢慢的行驶过来，两个人几乎是同时的站了出来，不过倒是赵应龙率先的说话，“二叔好，云爷爷好。”就看见这位老爷子只是点点头，倒是马云放笑着的看看赵应龙，“小龙呀！听说前段时间可是闹得有些出圈了，日后可得注意一点。”

　　说完了以后，才看向了从车上下来的这个小孩子，还别说这个小孩子长得还真精神，气质出众，特别是这一身的衣服更显得鹤群独立的意味。“你就是沈浪吧！我是你的二舅。”

　　“二舅好，云爷爷你好。”

　　“好，都好。”这个时候张云倒是咪笑了一下的点点头，“进来吧！家里人都在等着你呢？”说完了以后就准备转身，根本就没有搭理赵应龙的意思，不过赵应龙也不敢有任何的放肆和不满，还是老老实实的站在这儿，倒是马云放微笑着的看着他说道：“小龙，进来坐一会吗？”

　　“不了，二叔，以后有时间再来叨扰。”说着挪动了一下自己的脚步，悄声的跟沈浪说道：“小叔，晚上要回去吗？”

　　这一句话不要紧，马云放的脸色一下子的就变了，而那边的张云也是一下子的转过自己的身体来，有些不敢置信的看着站在门口的这位孩子。赵应龙不是一个小孩子了，他不会连这个基本的辈分都搞错了，可是他既然这么的说了，那就说明一定是有着什么其他的原因，而且看他的样子这么的恭敬，这真的就值得人思考了。

　　张云看了看马云放，马云放也是看了一下张云，两个人都是有些挠头，“到时候再说，你先回去吧！”赵应龙很是应从的应对了一声，然后才走过来跟张云和马云放两个人告别。

　　两个人都是有心想要找个话题，但是一看沈浪的那个脸色就又都转过了自己的脑袋，让自己这么大的一个人跟小孩子一般见识，这个也太有失身份了，所以一直走到了屋子里面，三个人也都没有说上一句话来。

　　看着他们三个人进屋的样子，老太太倒也是一愣，这是怎么了，脸色都绷得这么紧，还没有等说话，倒是沈浪把捧过来的礼物直接的就端到了姥姥的身前，“来的匆忙，也没有准备什么，而且也不知道姥爷和姥姥喜欢什么，所以就自作主张的给姥爷带来一幅画，给姥姥带来一副手镯。”

　　何翠倒也没有细看这个礼物，而是把它们给放到了一边的距离，笑着的就把沈浪给拉到了自己的身边，一边看还一边赞许的说道：“还是咱们家的孩子长得俊，你看看这个小模样谁能比的上。”

　　马云放心里面倒是感叹了一声，“不仅模样不差，这个架势也够可以的，还有他的那个身份也让人感觉有些，这个话怎么说呢？都跟自己平起平论了。”


第六十二章

　　趁着老太太出来的空闲，张云也是跟随着的走了出来，这个倒是让老太太有些以外，很是不解的问道：“怎么了？出了什么事情吗？”

　　“三少爷不仅仅是赵应龙送来的，而且赵应龙很是恭敬的喊了他一声小叔，看他的那个样子对三少爷也很是信服，也就是说他跟赵博弈两个人平辈论交。”

　　“老张你的意思是说？”老太太的眉头这个时候也是皱了起来，刚开始的时候他也没有想到这些问题，还以为沈浪就是打了一个旗号而已，虽然说这个旗号也是有点扯虎皮的意思。

　　“我想说是不是找七太太问问这个事情？所有的一切也就一目了然了。应龙这个孩子刚刚才犯错没有多长的时间，这就回来了，而其还明目张胆的开着挂中警牌子的车，如果不是赵家点头同意的话，他绝对不敢这么做的。”

　　“小浪是什么时候有这一层关系的，当初的时候怎么一点都没有发现？是咱们的人眼瞎了，还是说其他的什么原因。”

　　虽然何翠没有说出来，但是张云也知道这位夫人说的是什么意思，无非就是赵家的人想要故意的隐瞒着一切。酝酿了一下以后才推测的说道：“很难说，赵家的人不会做这么下作的事情，赵老先生的为人还是非常的有名声，赵博弈也犯不上为了这个事情来得罪咱们家，因为两家根本就不怎么搭调，根本就不是一个系统的人，再者七太太跟你的关系说远也不是很远，要是他们故意这样做的话，今天恐怕也不会派赵应龙过来的。”

　　“你的意思是说小浪把自己藏得太深了，是吧！”

　　张云点点头，“是的，至少我是这么想的，一开始派过去的人做的就是外围调查，而且很长的一段时间以内咱们的目光都没有在三少爷的身上逗留过，加上他的所作所为也太引不起其他人的兴趣了。”

　　何翠点点头，然后走进了一个房间里面，直接的就拿起了电话拨打了过去，电话一接通以后很是埋怨的说道：“我的赵大夫人，这个是不是也太过分了一些。”

　　电话那边的姜月华倒是赔上了一阵的笑声，“老姐姐，你别生气，我和我们家老赵也是昨天的时候才知道这个信的，当时的时候我们可是都吓坏了。再者这个事情也不能怨我们呀！老赵收他为徒的时候，也没有调查出来他是你的外孙，不然的话还能不跟老姐姐你打一声招呼吗？其次这个事情我们真的是有点难办，老姐姐你说我们是说好呢？还是不说的好。对了我还得跟你说一件事情，前些日子的时候我们家小龙出了一些事情，这些后续的事情还是小浪帮着安排的，老姐姐你评评理，我们是真的有苦说不出呀！”

　　何翠抿了一下自己有些干涸的嘴唇，她也被姜月华的这些消息给吓得够呛，反思了一阵以后才说道：“我这边也是焦头烂额的，这个外孙呀！跟我说说他的事情吧！”

　　“抡起你的辈分来，你还是我的表姐，我只能把我知道的告诉你，至于我不知道的这个我就无能为力了。小浪是今年过年的时候我才头一次见，他来这儿谢师的，送了一把玉如意、石榴和百合，还有一张两百万的银行卡。”

　　“多钱呀？”何翠好像是在听梦话一样，特意的掏了掏自己的耳朵，有些不相信的说道，还以为自己是不是听错了。

　　“两百万，表姐你没有听错，我当时的时候听了这个数字也是相当的吃惊，不过我们家老赵倒是没有多少的意外，这个事情我问过一些，他就说小浪是属铁公鸡的，好像能从他的手里面弄些东西出来很是高兴的样子，其他的他也没有跟我说。他在这儿住了好长的一段时间，在这儿也花销了不少，估价大约在四百万左右吧！这个也就是一个保守的估计，不过这个事小龙跟我说的。”

　　何翠咬了一下自己的牙齿，“你们家老赵什么时候受他为徒的？为什么收他为徒？”

　　“这个我也不知道的，不过看样子也有几年了，至于其中的原因我也说不清楚，这些事情我不怎么问，老赵也不怎么跟我说，不过据我的猜测，应该是有人引荐和推荐的。表姐你想老赵他总不会闲到那种程度去漫山遍野的去找这样的一个孩子吧！”

　　又简单的说了两句，老太太最后还是邀请她有时间的时候过来喝茶，这才把电话给放下，不过那个手却是一直的都没有离开过话筒，心思也是不住的开始转开了。一送礼就是两百万，花销起来也是几百万几百万的，他的这个钱都是哪里来的？这个钱肯定不会是沈醉的，他拿不出来这么多的钱，再说了就算是能拿出来，也不会任由小浪一个孩子家家的胡闹，因为那个毕竟不是几百块钱。

　　老太太突然的想起来今年年后的时候到过沈醉的家里面，还特意的在沈浪的房间里面待了很长的时间里面，这个时候想起来他房间里面的东西好像还真的不少呀！而且自己还清楚的记得囡囡跟自己说过，小浪最值钱的东西还都放在了那个保险柜里面。

　　想到这里老太太连忙的走了出来，看了一下门口的张云说道：“老张，小正和囡囡恐怕已经过来了，你让云芳领着他们转转，然后把小浪送过来的东西拿过来，顺便把云放一起都叫过来。”

　　没有多长的时间，就看见两个人一前一后的走了进来，张云把东西放到了桌子上面，马云放倒是有些不解的看着自己的母亲，“妈，出了什么事情。”

　　老太太看了一眼自己的儿子，“把盒子打开，你们给看看。”说着，先打开了一对手镯，拿起来递给一人一只，“估个价，看看多钱？”

　　“妈，这个东西我可不会看，还是让云叔叔长眼吧！我说出来肯定是贻笑大方。”

　　张云也不知道从哪里掏出了一个眼镜盒，把一副眼镜挂在自己的鼻子上面，仔细的看着这对手镯，还特有的放在阳光下面对照了一会，然后才轻轻的把这对手镯放到了盒子里面，想了一想才说道：“少了没有，十七八万还是值得。”听到这个数字老太太倒是没有多少的感触，可是马云放就有些瞠目结舌，原因很是简单，这个可是沈浪那个小子拿来的，你要说那个千把或者是万吧的，这个都可以接受，可一出手就十七八万，这个是不是有点看玩笑了。

　　老太太有伸手打开了那个画卷的盒子，“打开，小心一点，看看这个是什么？”

　　打开了换卷以后，张云就是嗯了一声，很是不解的说道：“怎么会是这幅画？”看见何翠母子都在看着自己，连忙解释的说道：“这是明代王时敏的山水画，这个可是咱们这儿一家老号的镇店之一，虽然不是非常的名贵但是也让很多人望而止步，这里。”说着的时候张云特别的指了一下上面的一处位置，“这个是我当初看的时候留下的一个记号，这个东西原来的时候开价一百二十万，虽然他本身不值这个价钱，但是在我看来六七十万还是值得。”

　　老太太看着桌子上面的这两样东西，用手扶着自己的脑袋好像有些苦恼的样子，“一百万呀！可真下的去这个手呀！”说了两句好像莫名其妙的话以后，老太太倒是突然的笑了起来，“也好，也让老家伙知道知道什么叫厉害，他也应该为此付出一点代价了。”

　　马云放则是低下了自己的头，他当然明白母亲口中的哪个人是谁，除了自己的父亲没有别人，可是这样的场合实在是轮不到自己插话。就算是自己想说又能说什么，帮着母亲批判父亲，这个可不是政治斗争，这是家庭内部矛盾。

　　马玉芳第一眼看见了自己的儿子也是有些失神，从来没有想到自己的儿子竟然会是这么的潇洒，哪种气质显露无疑，倒是沈囡眨了两下自己的大眼睛，歪着自己的脑袋看着自己的弟弟，然后故意的对哥哥笑了一下，随即就朝着沈浪扑了过来。

　　沈浪倒也没有躲开，这下可好了，沈囡用手勾着沈浪的脖子，压在了自己的腰间的位置，用手不住的蹂躏着沈浪的头发，看到弟弟被蹂躏的差不多了以后，沈正才慢慢悠悠的走了过来，好像拉架一样的让自己的妹妹放手，不过刚刚从花盆里面沾满泥土的双手却是一个劲的在沈浪的身上拍打着。

　　沈醉和马云芳两个人互相的看着，然后对视的笑了起来，也顾不上什么，一起的就开始蹂躏三个小家伙了，沈正和沈囡这个时候也是默默的跟沈浪达成了协议，开始了反击，疯闹了好一段时间，直到姥姥来了的时候，这一家子的人才分开。

　　沈醉还有马云芳倒是还能好一点，沈正和沈囡也算是囫囵，至于沈浪是最惨的一个，头发现在就好像是一个鸡窝一样，身上也是这一块那一块的，早就不像样子了。马玉芳偷偷的对那边的母亲和二哥两个人笑笑，老太太虽然有些责怪的意思，但是更多体现出来的还是欣喜和欣慰。

　　晚上大概都六点多钟的时候，马正刚才回来，不过看他的样子也是一身的疲惫，等走近屋子的时候，沈正和沈囡两个人早就扑了过去，很是高兴的叫着姥爷，然后就看见沈囡又搂着沈浪的脖子，几乎是拽着的把沈浪给拉到了马正刚的面前，很是炫耀的说道：“姥爷，这个就是沈浪了。小浪，叫姥爷。”

　　“姥爷你好。”

　　马正看着自己的这个外孙，倒是点点头，“来了就好。”说着话的时候老爷子也是一边的往里面走去，“什么时候到的？”可是就在自己说话的时候，马正刚却是突然的发现自己家的老二和老张两个人正在对着自己一个劲的使着眼神，好像要传递着什么消息一样，而自己的老婆子好像发觉了什么一样，转头看了一下两个人。

　　“开饭了、开饭了，姥爷我们就等你了，我们的肚子都快要饿扁了。”说着的时候，沈囡还故意的拍了一下自己的小肚子，好像在故意的跟自己的老爷示威一样。

　　“好，好。”也顾不上换什么衣服了，马正刚就被沈囡和沈正两个人给架走了，不过走的时候老爷子还是特别的注意的看了一下自己的小外孙，虽然被他的外婆拉着手，但是神情上却不见什么欢喜，冷冷的样子，显得很是孤傲。

　　让自己感觉有些意外的是，他看见了自己眼睛里面并没有闪现出来什么特别的光芒来，可以说一点色彩都看不出来，这个多少又让自己感觉有些心里不适，说不上来是不喜，但是至少让自己感觉不是很舒坦。倒是何翠看见了他的样子，嘴角旁流露出来一种阴谋得逞的笑意来，不过转瞬即逝，可是她没有想到的是，这个笑容正好让走在他另一边的马云放看了一个正着，心里面不由得开始替自己的父亲担忧起来，每次看见母亲的这个笑容好像父亲都要不舒服好几天的时间，看来这次要帮帮父亲了。

　　至于自己以后是不是挨母亲的蹂躏，这个就要看自己的父亲会不会帮主自己遮住天空的那块乌云了，期望父亲不会把自己给卖了。

　　坐到座位上面的时候，趁着母亲转身端菜的功夫，马云放把自己的手放在了桌子的上面，轻轻的不轻不重的敲了两下，看见父亲好像有些责怪的看了自己一眼的时候，就看见马云放的手腕挪动了一下，然后食指微微的抬了一下指了一个方向，随即的就看向了沈浪的位置，这一看不要紧，差一点吓了一大跳，因为沈浪正好看着他的手指呢？而自己的手指还正指着他呢！

　　倒是马正刚还是看出来一点什么似的，可是就在这个时候姥姥也已经端着汤碗上桌了，“来，今天可是咱们家云芳团圆的日子，可要好好的庆祝一下，云芳，去把你爸的酒给拿来，今天破例。”


第六十三章

　　吃过晚饭以后，沈浪就被自己的姥爷给叫走了，不过到书房的却不是他们两个人，还有自己的二舅和那位云爷爷，他们一同的跟着沈浪进了书房。

　　趁着还没有说话的时候沈浪倒是抬眼看了一下书房的布置，整体的颜色基调是深红色，显得很是庄重和大气，书房的外面是一个小小的会客室，摆了几张沙发，但是一行人却没有在这里停留，而是直接的来到了里面的书房，张云顺便的把门给拉上了。

　　看着姥爷还有二舅分别得落座，姥爷坐在了书桌后面的那张椅子上面，背后是一个书柜，上面摆满了一排排的书，很是整齐的工整，二舅坐的地方是靠左边墙的位置，那儿摆放了两张太师椅和一个木桌，正对着的二叔的那边墙上除了一副字以外没有其他的什么东西，沈浪倒是注意的看了一下，字虽然写的一般但是架势和气魄非常的不错，下面的留名也仅仅是写着赠与马正刚同志留念，看样子也不是一般人写的。

　　看没有让自己落座的意思，沈浪只好站在中间靠后两步的距离，马云放倒是没有感觉出来什么，可是坐在那边的马正刚和站在他身后的张云就感觉有些郁闷了，沈浪离自己的位置好像有点远了，你要是想要跟他说话的话，要不就是抻着脖子，要不就是大声一点，但是不论哪一点都有些不合。

　　“小浪，闲庭家话我们两个也说得不少了，现在我们两个再谈这个也没有什么意思，还是说说你的事情吧！我听你外婆说你很是喜欢读书，这是一个很好的习惯，你平时的时候都喜欢看一些什么方面的书呀！”

　　“什么都看，没有什么特别的嗜好。”说了跟没说一样。

　　这个态度让马云放有些皱眉，让坐在那边的马正刚的态度也是有着稍许的变化，但是毕竟还是自己的外孙，所以马正刚还是和颜悦色的说道：“那你平时的时候都有着一些什么样子的爱好，我听说你拜师与赵逢春？什么时候的事情呀！”

　　“平常的时候也没有什么爱好，如果硬要说的话遛狗算一个。”这一句话一说出来，让那边的马云放差一点被自己的口水给呛着了，自己长这么大还是头一次听到有人有这样的爱好，而且这个人还是在自己父亲的书房里面说了这样的一句话，这个到底是在胡闹，有心的气老爷子，还是说他就是这么一个性子。

　　马正刚倒是哼笑了一笑，“这也算是爱好？行，这个也算是你的回答。可是你好像还没有回答我的第二个问题呢？”

　　“很久以前的事情，具体的时间三四年前吧！他问问我喜欢看什么电影，喜欢听什么音乐，大致就是这样的问题，然后我们两个人就成了稀奇古怪的师徒关系，大概就是这么一个样子，外公，你还有什么要问的吗？”

　　嗯，马正刚抬头看了一眼，小家伙竟然挑衅自己，听见父亲的声音，马云放咬了咬自己的牙，他已经感觉出来不好的意味了，小家伙对于自己的父亲根本就是缺少了一种敬畏感，也太把这样的场合当儿戏了，一次两次这样的说话还行，老爷子这些涵养还是有的，可是老这么继续下去的话，难保老爷子不会生气，甚至于雷霆大发。

　　又简单的说了两句以后，老爷子对后面的张云示意了一下，让他把今天沈浪送来的东西拿了过来，然后打开摆放在了自己的桌子上面，“沈浪，我很想知道这些东西是哪里来的，我刚才的时候听了一下估价，一百多万，好大的手笔呀！”

　　“买的。”沈浪的回答倒是干净利落，甚至稍微的有些自豪的意思。

　　“买的？”老爷子连他自己都没有感觉出来自己的声音有些大了，“钱是哪里来的，不要告诉我这个是你花了一百块钱买来的，也不要告诉我这个钱是你捡来的，你来回进了两趟北京城，花了小一千万，这个数字你怎么解释？难道是你捡破烂捡回来的，哪里有这样的好地方，你告诉告诉我？”

　　马云放听了这个数字也是张大了自己的嘴巴，虽然说自己经手的数字少说也有十几亿，但是那个可是国家的钱，而眼前的这个小子平平常常的就花了一千万，他拿来的这么多钱？这些钱要是拿来的话能把他整个给埋了一点问题都没有。

　　沈浪倒是歪了一下自己的脑袋，“跟捡破烂差不多，仔细找找总是有机会的。”

　　这个话一说来马云放就是一闭眼，而后就是怕的一声拍桌子响，“放屁，捡破烂穿你这么整齐，人五人六的，说，你都打着什么名号在那儿弄得这么多钱？”

　　沈浪倒是把脑袋转到了一边的位置，没有好气的说道：“你不就是想知道我有没有打着你的旗号吗？我没有那个时间也没有那个兴致，更何况我姓沈不姓马……”

　　“住嘴。”马云放这个时候站起身来，神色严肃的看着沈浪，他知道这个事情要是继续的说下去的话只能是越来越糟，自己的父亲放不下这个面子，而沈浪这个外甥也没有对自家的老爷子有任何的好感，说不定心里面还有着很大的怨气。

　　“坐下，让他说。”

　　沈浪看了一眼自己的二舅，然后把脑袋又转向了一边，屋子里面一下子的就静了下来，老爷子也是开始喘起了粗气，抗样子是气的不轻，这个是越看桌子上面的东西气性也就越大，所以直接的就抓起来那对玉镯，可是手刚刚的扬起来，就听见沈浪阴阳怪气的说道：“那个不是给你买的。”言外之意就是你没有资格动那个东西。

　　这个话无疑就是火上浇油，气的老爷子直接的就站了起来，猛的把手镯摔在了沈浪的面前，然后又拿出了盒子里面的那张画，可是一上手的时候心里面也是一阵的犹豫，这个可是张云最喜爱的一幅画，他没事的时候老是去看，这个自己可是知道的。

　　可是就在自己还在犹豫的时候，就听见沈浪用鼻子不大不小的哼了一声，而且还特地的弯下腰来捡起地上的一块断裂的玉翠，看到了这个情形老爷子也顾不上其他的了，伸手就是一撕，然后摔在了沈浪的身前。

　　“拿着你的东西明天早上的时候滚出去，以后不要说是我们马家的人。”

　　沈浪倒是哼了一声，心中的傲气也是被激了起来，伸手从自己的兜里面就掏出来一个打火机，直接的就把画给点了，“不要外公你大驾，反正我留在这里也没有人喜欢，我也不喜欢留在这种鬼地方，从此我们各不相干，成人美事我做的不拿手，但是坏人好事我倒是做得出，看谁做得更绝。”说完了以后扭头就走，一步也没有停留。

　　走到走廊头的时候，沈浪就看见早就已经等候在哪里的妈妈和父亲两个人，马云芳也是拉着沈醉快步的走了过来，往后面望了一眼然后才说道：“你外公都跟你说什么了，你有没有惹你外公生气。”

　　“谈崩了。”说着，看了一下自己的父亲，“我回去休息了，晚些的时候再给爸爸和妈妈打电话。”这个时候何翠也从那边走了过来，她当然听见了沈浪说的那句话，脸上也不是特别的好看，可是自己还没有说话，就看见沈浪伸手过来，递上来一块已经破裂的玉翠，“对不起外婆，手镯被摔碎了，我先走了，你早些休息。”

　　看着头也不回离开的沈浪，何翠的脸色也是非常的黑，只不过她现在也没有弄明白里面都发生了一些什么事情，所以她也不好妄下判断。“云芳，小沈，你们两个先回去休息，我去看看发生了什么事情。”

　　看着父亲，马云放犹豫了一下还是说道：“爸，我觉得今天的这个事情是不是有点太奇怪了，先不说为什么小浪今天为什么总是撩拨与你，也不说爸你今天为什么跟平常的时候就两个样子，完全没有压住自己的火气，说起来这么多年以来我真的是头一次见，我想云叔恐怕也是头一次吧！”后面的张云点点头，不过却没有说话。

　　“你什么意思？”

　　“我们先来剖析第一个问题，沈浪为什么要送这两件特殊的礼物来，妈跟我说过，小浪是一个很特殊的孩子，不能用一个孩子的眼光来看他，我今天看了也是确实如此，妈说的一点都没错。既然他非常的懂事，那他为什么还要送这两件礼物来，还有一个问题，为什么别的字画都不挑，非要挑这一副？天底下没有这么巧合的事情，如果这个不是巧合的话，那么这里面就有其他的问题了。”

　　“接着说？”

　　“小浪的钱到底是怎么来的，这个我说不清楚，但是我可以肯定一点他至少不会打着咱们家的旗号，就算是打着咱们家的旗号，不可能这么长的时间连一点的风声和消息都传不过来。就算是有人故意的瞒着，那么的需要多大的通天手段，而且这个其中的利益关键是什么，为了沈正和沈囡两个人？还是为了父亲你？我觉得都不可能，跟投入相比收入太小了。”

　　“既然都不是，那么是不是就剩下一种可能性了？”

　　“对，说句难听一点的话，小浪今天的胡闹完全是有原因的，这样的想来一切都合乎逻辑。恐怕从上次来的时候就已经布好了这个局，我们都猜测他上来来是打着看师傅的幌子来看你的，其实他是打着看你的幌子而来布这个局的，而且现在看来他的这个局布成了，我看他现在心里面不一定怎么得意呢！”

　　老爷子是什么人呀！在马云放没有把这个事情说完的时候就已经想的非常明白了，琢磨了一下以后却是突然的笑了起来，“没有办法了，只能拿赵应龙再当一会枪了，这个日后向老赵解释的时候可就有点麻烦了。”

　　马云放一听就明白是什么意思了，因为上次赵应龙打架的事情刚刚过了不长的时间，而且这帮小家伙也都没有闲着，毕竟双方还没有斗争出来一个结果，这个时候把赵应龙回来的消息告诉他们两个，半路堵个人他们还是能干的出来的。如果这个时候再出来一个警察的话，这个事情就有意思了。

　　“爸，这个事情还是我找赵叔叔谈吧！而且今天晚上可能还要麻烦麻烦云叔叔，让他往外面跑一趟，不过之前还是让妈跟七太太说一声，这个就要劳烦你老人家了。”

　　马正刚看着地上已经摔了不成样子的玉镯，嘴上就是一鳖，同时又想起来沈浪这个混蛋好像走的时候还特意的捡了一块走，可是自己还以为他舍不得呢？“坏了，这个混小子准是找你妈告状去了。”

　　说话的时候就听见一阵急切的脚步声，门一下子就被猛然的推开，何翠面色铁青的站在了门口，先是看着地上还没有完全烧成灰烬的画卷和摔得稀巴烂的手镯，哼哼的冷笑了起来，“马正刚同志，能不能解释一下我外孙送给我的手镯为什么会摔成这个样子，那个东西好像是送给我的，不是送给你的。钱不钱的这个咱们先不说，咋先说说……”

　　马云放这个时候也是看见父亲递过来的眼神，看了一眼云叔叔，然后硬着自己的头皮站了起来，来到了自己母亲的身边，小声的说道：“妈，这个先缓缓再说，这个也不是父亲和小浪的错，……”

　　“不是他们的错，那就是我错了呗！”

　　“妈，要说这个错呀！完全就是这个礼物太贵重了，你也知道父亲的为人，送给他这样的礼物不管是父亲还是小浪，随都拉不下这个好。小浪说他的这个礼物送的没有问题，可是父亲说他送的这个礼物有问题，这个不是谁对谁错的问题，完全就是两种性质、两种理念的对抗，小浪的性子也是比较的刚强，当着面就把这幅画给点了。”他可不敢说这个画先前的时候已经被父亲给撕了，现在的自己只能是偷换这个概念。

　　看见母亲的脸色有所缓和，马云放里面接着说道：“爸也生气，这个事情不是我当舅舅的说，小浪有些冒失了，爸让他今天晚上在这儿住下明天再回赵叔叔那儿，可是小浪却是直接的扭头走了。”在这儿马云放又偷天换日了一回。“事情的经过大致就是这么一个样子，妈，你看看是不是跟七姨先通个气。”


第六十四章

　　看着自己的母亲出门，随后云叔叔也跟着的出了房间，马云放才长长的出了一口气，“爸，党校的事情已经基本结束了，我这两天就准备回去了，你还有什么要交代的嘛？”其实这么说没有别的意思，就是想老爸替自己抗下这个雷。

　　可是老爷子却是笑笑，“你的事情等一会再说，先说说对今天晚上这件事情的评价？说好了什么都好说，说不好我什么都不承认，反正我也什么都没说，你妈也怪不到我的头上来，你说是不是？”

　　马云放还能说什么，只能是苦笑了一下，“小浪今天的这个事情做得很激进，很冒失，所运用的手法也不能说是光明正大，可是也说不上是卑劣无耻，倒是有一点邪气的感觉，整个的事情都透出了那么一股邪劲，只是我们在最后才感觉出来罢了。但是又不得不说这个处理的很地道，很稳妥，根本就没有让人拿下什么把柄，反倒是将了我们一军，让我们有些骑虎难下的感觉，也就是说我们明明知道他这么干了，还得给他擦屁股。”

　　马正刚这个越想就越感觉头疼，这个小子是不是太胆大妄为了，竟敢在自己的头上拔毛，而且还拔得让自己如此之痛，可是话自己已经放出去了，现在怎么收回，以他今天所表现出来的才智来看，今天晚上的事情恐怕很难会瞒住自己的老婆子，如果他的阅历再多一些的话，恐怕他就不会给自己这样的机会了。

　　“你说把小正和囡囡两个人留在这里好一些呢？还是把他们给送回去好一些？”

　　父亲的话一问出来，马云放就知道父亲绝对不是想说这个意思，而是对自己的一种考验或者是对毕业的一种问答，“还是回去吧！本来就已经够糟糕的，继续下去的话只会是越来越糟，虽然小浪这个人看似冷酷无情，其实内心对于感情的渴望是无以伦比的，这个也是先阶段唯一的一个我们能找到的感情弱点。”

　　“嗯”，老爷子也是点点头，“是呀！坏就坏在了我们第一次的时候想的有些太细致了，如果当时的时候不是因为一个外在的原因恐怕小浪也跟小正和囡囡一样到这里来了，就不会发生今天这样的事情，也算是造化弄人了。”

　　“你去跟你妹夫还有妹妹两个人解释一下吧！省的他们两个人担心。”

　　把自己独自一个人的留在了书房里面，老爷子突然的笑了起来，笑的非常开怀，让自己的外孙算计了一顿这个不算什么，重要的是自己的外孙显示出来的才智和聪明让自己心里面的底气一下子的就上来了。

　　自己家里面的第二代已经成型了，但是第三代现在看来还差的很远很远，虽然说自己现在开始对沈正和沈囡两个人加以培养，但是这个周期太长了，自己能不能活到那一天还真的就很难说，自己今天之所以把老二也叫过来也是有着这个方面的想法。

　　让他亲身的感触一下沈浪这个孩子的厉害，第三代成不成才这个先不说，反正第三代也已经有了一个稳定可靠的力量，他可以不给自己这个面子，但是他不会连自己母亲的面子都不给，而且从今天晚上开始他就会被打上马家这个深深的烙印，别管他想承认还是不想承认，自己都必须让他知道这一点。

　　就在沈醉和马云芳两个人还在房间里面焦急等待的时候，就听见一阵的敲门声然后就看见二哥一个人的走了进来，不过看他的样子到好像是很高兴，两个人很是狐疑的看了一眼，“二哥，爸和小浪到底发生了什么事情？怎么会弄得这么僵持？”

　　“哼，小浪给爸布了一个局，结果爸没有注意一不小心的踩了进去，然后你们家小浪就是穷追猛打，达成了他的目的以后又跟泥鳅一样溜了，事情大概就是这么一个样子。反正现在爸在生气，妈也在生气。”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　沈醉和马云芳两个人又互相的对视了起来，“不是吧！二哥，你是不是跟我开玩笑呀！我承认我们家小浪有点鬼聪明，但是他竟然在咱爸的面前玩这一手，这个不是关公面前刷大刀一样吗？我不信！”

　　倒是这边的沈醉好像明白了一点什么一样的说了一句，“这个倒是挺符合这个小子的性格，这个事情他倒是能干的出来。”这下子马云放和马云芳的目光全部的都被吸引了过来，不过随即又苦笑了起来，“我虽然是他老子，但是说起来我对他倒是了解的不多，因为他不是非常的喜欢别人了解他，性格使然。”

　　马云放点点头，“妹夫，你到底是怎么教育孩子的，说来也让参详参详，还有这个小家伙平时的时候都有一些什么样子的喜好，看一些什么类型的书，我和老爷子问了半天的时间，毛都没有问出来一根。”

　　听着二哥有些粗鲁的说话，马云芳有些埋怨倒是有些欣喜的样子，“他的喜好，这个要说起来就多了，收集、收藏、看书等等，至于说看一些什么类型的书，这个不好说，他房间的书多了去了，我车库里面还有好几个箱子呢！在这个方面属于妖孽性的人物。”说道这里的时候，沈醉突然的感觉身体有些发冷，而且自己的后腰位置也是隐约的有些异样，这个时候才注意到自己的老婆正咪笑的看着自己，而且她的手还不住的在自己的腰间盘旋着，没有办法沈醉只能是苦笑了一下。

　　马云放看见了这些小动作，倒是会心的笑了笑，“我听说他比较喜欢小动物，是吗？”

　　“哦，我记得家里面好像养了两条狗，沈醉，是你给他们买的吗？”

　　沈醉摇摇头，“不知道沈浪这个小子从哪里弄回来的，不过这个小子倒不是非常的喜欢摆弄他们，给我的感觉更多的是给小正和囡囡，还有兰兰他们玩的，只不过小浪早上锻炼的时候总带着他们，而其他的几个孩子没有多少的时间遛狗，所以那两条狗更喜欢跟沈浪亲近一些，大致就是这个样子。”

　　听到自己妹夫这样说，马云放就感觉既有气又好笑，不过心里面也是高看了沈醉一眼，虽然老爷子不怎么待见他，可是当年的事情真的是跟他无关，他只是恰逢其会罢了，但是老爷子一直的就没有找到出气的机会，所以一直的就把这个怨恨强加在沈醉的身上，但凡老爷子跟沈醉沟通一下的话，恐怕也不会出现今天的这种情况。

　　但是这个自己说不得，因为这个事情在老爷子的心中始终是一个痛，这个也是他扣了小妹这么多年不让其回去的原因，想到这里的时候，该不该把这个事情跟沈浪这个妖孽说一声呢？他会不会有好的方法。

　　开着车的赵应龙本来想跟小叔说上两句，可是看着他的那个表情自己至少生生的忍了下来，自己还是不要触这个霉头的好。当两个人走了不远的时候，沈浪突然的啊了一声，赵应龙也是一下子的踩住了刹车，回头看着沈浪关心的问道：“小叔，你怎么了。”

　　沈浪的脸色有些阴暗，嘴里面不住的嘀咕道：“他不会这么的放任我离开，绝对不会的，可是问题出在哪儿呢？”就在沈浪百思不得其解的时候，就听见一阵的轰鸣声出来，然后若干辆车就把赵应龙的车给围了一个水泄不通。

　　“赵应龙，滚出来。”

　　“是爷们的出来，单挑。”

　　听着一阵阵的叫骂声，沈浪却好像突然的明白了什么一样，神色又恢复了平常的模样，“应龙，你回来的消息传的这么快？仇人都找上门来了？”

　　“我日，这帮孙子是哪里得到的消息，他妈的那个孙子告的密。”恨恨的骂了两句，赵应龙才转过头来，“小叔，你坐着等一会，我马上就回来。”

　　沈浪倒是翕动了一下自己的鼻子，“躲得了嘛？”

　　赵应龙还以为自己的这位小叔想要动手，兴奋的表情有些难以言表，就在自己做了两下准备要下车的时候，就听见一阵的警鸣声，然后呼啦的上来好几台车，几乎圈子里面的所有人都是有些皱眉，这帮家伙是不是闲的没事了。

　　就在几个自以为是的家伙走了过去，想要把这个讨厌的苍蝇给拍走的时候，看见了那个带头的不过也就是一个两杠两星，心里面就更是瞧不起了，“那个派出所的，报个名来听听，这年头牛鬼蛇神都他妈的想出来招摇招摇，正好，来了也就别走了，等一会帮着叫给救护车，省的我们浪费电话费。”

　　带头的警察也是笑笑，“刘少，还是撤了吧！影响不太好。”说着的时候用眼睛往自己身后的那辆车上扫了一眼“别的时候我没有看见那就算了，今天这么多人在场，你别让我为难，也别让我手下的为难，可好？”

　　“孙子，我到看看谁这么的牛逼。”说完了以后一巴掌把这位给推开了，领着身后的一帮家伙就直奔后面的那辆轿车而去了，可是还没有走到车前的时候，就看见车门已经打开，从里面下来了一位老者。

　　一看见这位老者，带头的就是一愣，我的妈呀！怎么会是这位爷爷呀！这个时候刘维急忙的三步并为两步的就窜到了眼前，“云爷爷，你怎么来了，有好长的时间都没有看见你了，最近身体安好？”

　　后面有认识的这位老头的，也有不认识的，不过看见刘维的这个样子也都是跟在了后面，七嘴八舌的喊了起来。张云倒是点点头，然后一步一步的往里面走去，刘维看了一下就知道可能是坏事了，赶忙的叫了一些人过来，让他们把车给让开。

　　一直的来到了靠边那辆被围得车旁，原来还站在这里的人也都分别得让人把车让开，低声的问着云爷爷好，张云还是那个样子，这个时候赵应龙从车上下来，问候了一声，不过老头也并没有理会，而是来到了车后门的位置。

　　这个举动让后面的子弟都是有些吃惊不已，云爷爷虽然只是一个管家的身份，但是他的背景可不是一般人，那个可是马爷爷，铁面无私的人，别说自己这些人了，就算是自己的长辈看见了也都是夹紧了自己的尾巴，犯到这位爷爷的手上拔一层皮下来那个都是轻的。

　　就看见张云轻轻的拉开了车门，低身的喊了一句，“孙少爷，还是我送你回去吧！”这句话一喊出来，后面的这些子弟全部的都惊呼了出来，有些人也是抻着自己的脑袋往车里面看着，可是也就只能是看见了一个轮廓，看不见里面到底坐的是谁。

　　“云爷爷，上来一起走吧！”张爷爷笑了一下，直接就上了车，赵应龙也是立刻的就上车，然后开车离开了。刘维看见这辆车走了以后，倒是很疑惑的走了过来，不过一边走还是一边的嘀咕，“就听闻二叔回来了，但是没听说天民也回来了？”

　　旁边的人倒是接着的说道：“会不会是天羽或者是天磊？”

　　“不是。”后面的人肯定的说道：“我刚才偷眼的看了一下车里面的这位，体型有些小，根本就不是天羽和天磊两个人，会不会是何奶奶家的人？”

　　“不会，何奶奶家的人我们都熟悉，再说了里面的这位连云爷爷都是这么的恭敬，看样子身份也是了不得，肯定是马家的人，你们说会不会是……？”

　　这个时候前面的人突然的咳嗽了几声，“好了，好了，今天的事情就算了，以后没事的时候就不要找赵应龙的麻烦了，找个地方喝酒去。”前面的几个人互相的对视了一下以后，同上了一辆车，等开车的时候才重新的开始讨论了起来，“老四的意思是说，车上坐的是三婶的孩子？这个我倒是有些风闻，听说老爷子接了两个孩子过来，今天晚上的这个会不会是其中的一位，但是什么时候跟赵家有了一层关系？”


第六十五章 跑路

　　张云坐上车来以后倒是微笑着的看着沈浪，“准备去那儿，我送你，夜路走的太多不好，有个作伴的那就不一样了，你说是吗？”张云的意思说的很是明白，如果没有家族在头顶上撑着，难免有的时候会有人在背后捅你一下。就算是不为家族考虑一下，也需要为自己好好的考虑一下，当然了这里面是不是有威胁的意味，那就要看沈浪自己怎么想的？

　　“应龙，去火车站。”

　　也没有等赵应龙回答，张云倒是有些意外的说道：“车站，呵呵，这么早就想走，躲得了一时躲不了一世的，更何况这层关系不管你承认还是不承认他都是客观纯在的。还有你把那幅画给我毁了，就这么走了，我找谁说理去？”

　　“那云爷爷你想怎么样？说个章程出来听听？这样的手段是不是也太上不了台面了。准确的说错误这种事情，不应该归罪于老天，而是归罪于自己。就算是我不说什么，可是并不代表其他人的心里面没有什么意见不是？”

　　张云看着满是稚气的沈浪，很难想象他竟然能提出这样的问题，说出这样的话来，他一共提了三个条件，第一个是关于那幅画的，他在给自己开条件，第二个是关于先生的，第三个却是关于赵应龙甚至是赵家的，真难为他能想的出来。

　　这三个问题有好回答的，也有不好回答的，自己应该怎么说呢？“小龙，你有不高兴吗？关于今天晚上的安排？”

　　赵应龙连忙的回应，“没有云爷爷，早就想跟他们见见了，可是一直的都没有赶上时间和空闲，今天晚上正好。”

　　“恩，不错。”说着又看向了沈浪，“小浪，你知道什么是政治吗？”

　　“不知道，但是了解一些，政字意味着正就是反，反就是正，无所谓对错，只是看问题的角度和方向不同罢了，治字意味着水能载舟亦能覆舟，当然还有一种理解就是大水冲了龙王庙或者是水漫金山。”

　　“呵呵，很精辟，先生也这么的说过，正像你所说的有些事情无所谓对错，只是看问题的角度和方向不同罢了。也许你站在那个位置的时候会更加的不堪，一切都是为了你着想并没有为难和鄙视你的意思，我想你能听懂我说的是什么意思。”

　　沈浪哼了一声，“有时间我让应龙送你老一副王时敏的山水，应该能淘的到，就不劳烦云爷爷你了，我们自己回去就可以了。”

　　在拐角的位置，沈浪下车送张云上了后面一直跟着的车，看着他们走远了以后才回到了赵应龙的车上，赵应龙倒是有些弱弱的看着沈浪，刚才的时候自己也是身不由己，希望小叔不要把气洒在自己的身上。“小叔，去那儿？”

　　“回酒店。”

　　等到了酒店以后，沈浪就直接的休息了，给父母打了一个电话，简单的说了两句就说困了要睡下。大约在夜里面两点多钟的时候，沈浪直接的就起床把自己的东西整理一下，其实也没有什么东西，然后直接的就出了酒店，走了一段路程以后才打了一辆车直接的去了火车站，找了一趟离自己家比较近的火车，买票上车，没有丝毫的留念。

　　早上的时候一家人正在吃早饭，这个时候张云突然的走了进来，悄声的在马正刚的耳边说道：“小浪昨天半夜两点走了，坐的火车，谁也没有留意。”马正刚一听，筷子往桌子上面就是一扣，吓得桌子上面的其他人也都是放下了自己的筷子，互相的用眼神询问着，看看发生了什么事情。

　　倒是沈醉把自己的脑袋给低了下来，只用眼睛看着自己眼前的碟碗，他早就已经猜到了肯定是有关了沈浪的事情，昨天晚上的那个电话自己就已经能感觉的出来，按照自己对他的了解，这下子恐怕早就尥蹶子跑了，老爷子生气恐怕也是因为如此。

　　老爷子这个时候也是看了一眼在那边好像小媳妇一样低眉顺眼的沈醉，很是不满意的看了一眼，倒是老太太细声细语的说道：“老张，出了什么事情，说来听听，别把咱们家的老爷子给气坏了，我们替他分点忧。”

　　张云犹豫了一下，看了一下马正刚的态度这才说道：“今天凌晨的时候，小浪坐火车独自一个人的离开了，今天早上的时候才发现，现在走了大约五个小时了。”

　　马云放看了一下自己的手表，走了五个小时也就是说他在今天早上两点的时候走的，那个时候谁敢打电话过来，这个事情说大也不大的，也不是国家要事，吵醒了老爷子影响了他的休息那才是大事，小浪恐怕也是把准了这个脉搏，你就算是知道你也拦不住我。

　　反正是上了火车我就天高皇帝远了，你也不能就因为一个小孩子而把火车停下来不是，老爷子之所以生气时因为沈浪这个家伙走的性质实在是太恶劣，这不是摆明了自己就是被老爷子给撵走了吗？他妈的，走也不好好的走，临走的时候还跟自己耍个花招。

　　想了一下老爷子却是又拿起了自己的筷子，沉声的说了一句，“吃饭，看什么看。”倒是老太太轻声的笑了一下，“来，小正、囡囡，姥姥给你们盛粥，今天姥姥带你们去出去玩，上次来的时候天气太冷，你们也没有逛多少的地方。”

　　“恩，谢谢姥姥。”

　　一直等下了火车以后，沈浪才拿出自己的手机来，先是给自己的师傅打了一个电话，说自己不辞而别实乃又因，赵逢春倒是笑笑说了两句安慰的话来，然后又给刘庄打了一个电话，说自己先回来了，也没有说什么事情，但是刘庄很是明白的说了一声知道了，随即就给赵应龙打了一个电话。

　　看着自己的父亲气冲冲的离开了，马云芳倒是显得有些担忧，“妈，这两天爸老是生气，这个对他的身体可是不怎么好？要不你去劝劝？”

　　“生气倒是不假，这些年倒也是没有动气了，气气他也好。”看着自己女儿埋怨的神色，才重重的叹了一口气，“死丫头，就知道心疼你爸，你倒是不用担心他，他心里面恐怕比谁都要美着呢？不过我的心情就很差了，他可是把我外孙送给我的玉镯给我摔了一个粉碎，这个事情你看我应该找谁去呀！”

　　“妈，你看看你，怎么还跟我们囡囡似的呢？”那边的沈囡倒是歪着自己的脑袋看了一下，她还在消化着关于自己弟弟的一系列事情，现在的心思已经完全的投入了进去，在不想明白这个事情之前她是不会关心其他事情的，所以说起她的时候也就仅仅是抬了一下脑袋，然后又低了下去。

　　出了车站的沈浪，抬起了自己的头看着天上的太阳，凝视了一会以后才收了回来，走了没有一站地的位置，才来到了汽车站，从这儿到自己家坐汽车更快一些，大约两个小时的时间也就到了，火车不是没有，但是至少得四个小时左右，一般都是拉货的。

　　到家以后，沈浪直接的就去了范君家里面，坐着吃了一顿中午饭，然后才牵着地瓜和土豆两个回家，不过走在路上的时候，突然一辆车停在了自己的边上，等车窗摇下的时候从里面钻出来一个脑袋，正笑眯眯的看着沈浪。

　　“沈浪？我打你的电话为什么不接？”

　　沈浪有心想说一句你管的着吗？但是经历了北京的这次事情以后，心性倒是放开了一些，淡淡的看着孙玉铎，“出去看看长辈，刚刚回来，有事吗？”

　　“哇哦，难怪找不到你。”说着，孙玉铎已经从车上走了下来，微笑着的看着沈浪，然后低下身来想摸摸站立在那边的两条狗，可是没有想到两只狗根本就不给孙玉铎这个面子，齐齐的往后面退了两步，然后还故意的歪动着自己的脑袋，好像很是不屑的样子，让孙玉铎的眉间闪过一丝黑线。

　　但是也不能过去踹他们两脚，毕竟还要给沈浪的面子，再说了这个东西要是突然的暴起咬自己两口的话那可就麻烦了，哼，本大小姐不跟你们一般见识。站起来以后孙玉铎直直的看着沈浪，“欧阳兰已经转学了，可是学校的一些职位现在就空了出来，班主任让我询问一下你的意见？”

　　“没有兴趣。”

　　这么酷，不过他的回答自己也没有出乎自己的意料之外，“我看你还是跟班主任交流一下的好，他说等你的电话。对了，沈浪，放假之前韩渠就提议大家有时间的时候出来一起玩，你明天有时间吗？”

　　“没有。”

　　“那后天呢？”

　　“也没有！”

　　孙玉铎有些生气的憋了一下自己的嘴，当着沈浪的面恨恨的翘起来自己的小鼻子，做了一个四不像的鬼脸，“一点做男孩子的大气和勇气都没有，哼。”说完，背起了自己的双手来了一个转身，一蹦一跳的上了自己的车。

　　看着已经远处的车，沈浪倒是拍了一下自己的脑袋，如果没有京城里面的这些乱七八糟的事情，自己倒是不介意接受欧阳兰留下来的这些坛坛罐罐，可是自己现在已经没有了那个心情和心态，能做好这个班长就已经不错了。留出一点时间给自己多读一点书籍多好呀！省的浪费在无聊的空虚上面，对自己来说没有任何的意义。

　　回到家以后，沈浪倒是给自己的班主任打了一个电话，把自己不愿意担任学校干部的事情说了一下，潘德宝倒是非常的理解这个学生，也没有任何的强求，问了两句关心的话以后就把电话给放了下来。

　　晚上的时候，沈浪就接到了赵应龙和刘庄两个人的电话，两个人现在都已经回来，现在做好了位置就等沈浪来了，到了地方三个人也没有说什么话，大家一顿的狂吃狂喝，沈浪也陪着的喝了大约三两左右的五粮液，喝的小脸这叫一个红呀！不过沈浪的意识倒是非常的清醒，只不过反应有些缓慢罢了。

　　赵应龙和刘庄两个人坚持的要送沈浪回家，沈浪也没有拒绝，三个人也没有开车，到了这个地步也开不了车了，打了一辆车来到了沈浪的家里面，虽然刘庄很早就知道沈浪的家住在这里，倒是上门到还真是头一次，不过两个人在沈浪的家里面也没有呆上多少的时间就离开。

　　沈浪倒是趁着自己清醒的时候给自己在床头的位置放了一杯水，然后打开淋浴冲洗了一个温水澡，就在自己准备倒向床上的时候，手机很是讨厌的响了起来，沈浪也没有看了看来电显示，然后直接就扔到了地上，倒是地瓜很是熟悉的用爪子扑弄扑弄，一直的给弄得了客厅里里面，这才重新的回来，顺便的还用爪子把门给关上了。

　　听着电话里面机械的声音，孙玉铎气的一下子把手机给灌在了地上，好在这个时候地毯还没有撤走，也幸亏这个手机的质量还是非常的不错，等孙玉铎再拿起来的时候它竟然还是完好无损的样子。又重新的拨了两回可是电话还是没有人接，除了心底里面暗骂两句以外，孙玉铎也想不出来其他的好办法。


第六十六章 巧遇

　　早上起来的时候，孙玉铎看着一眼自己床头的闹钟，古怪的叫了一声以后，也顾不上穿鞋，光着白白的小脚丫就急急忙忙的就往洗漱间里面跑，没有一会就冲了出来，换上昨天晚上精心挑选的衣服以后，就又冲到了楼下。

　　在餐桌旁亲了一下自己的爸爸和妈妈，拿起了一块早就摸好奶油的面包和一盒盒装牛奶就风风火火的冲出家门，孙福祥和张华两个人面面相觑，“年轻可真好，这么有激情这么有活力，想当年的时候……”

　　“你就省省吧，也不关心关心女儿干吗去了，我可是听司机小王说她昨天的时候专门的去看沈浪去了，这个丫头这么点年纪就敢在大街上面倒追男孩子，这个事情咱们做父母的必须说说，我说你听见了没有。”

　　正在看报纸的孙福祥只能是很无奈的把报纸给放下了，“至于说的这么严重吗？沈浪就是他们班级的那个班长吧！看家长会的时候我看见过他和他的父亲，很不错的父亲，很不错的孩子，不管是同学还是老师对他的评价都非常的好。何况咱们的女儿已经到了花蕊初开的年纪，看到这样优秀的孩子她能不动心吗？你别告诉我你上学的时候一个暗恋的对象都没有，那样我就只能表示可悲了。”

　　“去。”张华有些脸红的呸了一口，“我倒是不反对她交朋友，但是我就怕两个人弄在了一起的话会出现什么问题，现在这个方面的事情可是很多很多，现在的孩子克制自己的能力可是比不上我们这一代，我觉得应该片面的跟他们说说这个问题，你说呢？”

　　“好吧，既然你这么的闲那就你说好了。”也没有理会妻子丢过来的白眼，拿起了报纸直接的把它挡住。

　　坐在车里面的孙玉铎看着熟悉的两条狗正在一辆公车侧面的人行道上面狂奔呢，自己就可以肯定沈浪肯定是在这个车里面，果不其然，等到了一个站点的时候就看见了沈浪从车里面走了出来，像旁边一家的早餐店走了过去。

　　沈浪正细嚼慢咽的吃着早饭的时候，就感觉好像有人遮住了自己面前的阳光，如果是一时倒也没有什么，可是她却是一直的站在自己的身前，等抬头看见了孙玉铎的时候，沈浪又低下了自己的头，专心致志的对付着早餐。

　　“昨天晚上的时候为什么不接我电话？”

　　一听这个话，旁边一起吃早餐的人就开始偷偷的议论了起来，孙玉铎也是有些害羞的脸红，可是沈浪还是一样的我行我素，吃完了自己的早餐以后还特意的擦了擦嘴，领着蹲在外面的地瓜和土豆向自己的家走去，孙玉铎也是紧紧的跟在了后面，就好像一个小媳妇一样受尽了委屈。

　　倒是早餐厅里面的人就议论开来了，“现在的孩子真他妈的开放，小小的年纪就开始学会谈恋爱了，要知道我们那会儿谈恋爱就跟搞地下组织似的，末了你想结婚的时候还要打报告，哪像他们现在站在大街上就可以不顾一切的啃起来。”

　　“哎，谁说不是，那天我翻我儿子的书包，他妈的，那个情书一大摞子，看的我都只脸红，他妈的一个小学生就知道这个。”

　　背后七七八八的声音两个人是听不到了，孙玉铎紧紧的跟在了沈浪的身后，两个人一前一后的进了电梯，倒是地瓜和土豆这两个家伙围着他们团团的转。进了自家的沈浪倒是有些冷心的想要把孙玉铎拒之门外，在他看来这个孙玉铎纯属没事找事的那个类型。

　　可是看着她的手放在了门框的时候，沈浪犹豫了一下然后转身的进去了，倒是孙玉铎就那么的站在了门口，一副你不请我我就不进去的架势，可是没有想到沈浪却是直接的进了洗漱间，大概有二十分钟的时间才一边用毛巾擦着湿漉漉的头伏一边走了出来。

　　看见孙玉铎还是站在门口的位置，一脸倔强的看着自己，可能是看见自己出来了，还故意的把头抬了起来，很是傲气的样子。

　　“请进，欢迎来做客。”

　　“哼。”听到这个话，孙玉铎才很是傲气的走了进来，“你好像不是真心的，连一双拖鞋都没有，这个可不像是主人的态度。”

　　在沈浪把鞋放到自己面前的时候，孙玉铎才故意的把脚深了出来，白白的棉袜裹着粉嫩的小脚，很是俏皮很是可爱。说起来孙玉铎也是头一次来到了沈浪的家里面，看着客厅的布置，没有多少的感触，倒是那幅巨大的照片引起了他的兴趣，兴冲冲的跑了过去，然后高声的叫道：“沈浪，这位女士是谁，是你妈妈吗？”

　　沈浪把洗好的苹果端了过来，随手拿起了一本书才做到了沙发上面，听到孙玉铎的话倒是点点头，“恩，那位是我的母亲。”然后就没有了声音，孙玉铎仔细的看着沈浪的母亲，虽然照片只是一个影象，但是自己多少能看的出来，沈浪的母亲有一种雍容华贵的感觉，自己的母亲要是真的跟他比较起来的话倒是有一种难以相悖的差距，自己也说不上来到底是因为什么，反正就是有这样的感觉。

　　就在自己想要开口问问的时候，却发现沈浪正在专心致志的看着自己的书，好像这本书的兴趣比自己大了太多太多，孙玉铎的脸一下子的就黑了下来，眼睛一转，心理面的坏主意就上来了。于是两只手扶着沙发，慢慢的把自己的小脚伸了出去，可是还没有能把自己的脚伸到书前的时候，沈浪突然的一伸手就直接的抓住了孙玉铎的脚掌。

　　咯咯……，“好痒，沈浪，我错了，你放了我吧！”孙玉铎的整个身体都倚在了沙发的上面，同时还不住的扭动着，一个劲的求饶，声音带有央求又非常的甜腻，要是放在别人的身上恐怕早就已经忍不住了，但是沈浪只是拿捏了一下，随后就放了下来。

　　这个动作倒是让孙玉铎开始恼怒了起来，一个饿虎扑食的直接的就向沈浪扑了过来，可是没有想到沈浪这个时候确实突然的站了起来，这下子可好了，孙玉铎在空中只能是慌忙的舞乱着，好在这个只是沙发，要是别的地方准保摔自己一个四脚着地。从沙发上面站起来的孙玉铎立刻的就开始了张牙舞爪，可是一看见沈浪看向了自己，连忙的把手收了起来，可能是感觉自己站得也不是位置，很是害羞的下来，脸色有些红润的咬着自己的嘴唇。

　　“你不陪我玩吗？难不成你的朋友来你们就这么的对看，哦，不，我的意思是说你们就这么的看书？难道平时的时候你的家庭生活就这么的无聊吗？还有沈正和沈囡他们两个平时的时候都玩一些什么，你都不参加吗？”说着，孙玉铎可怜兮兮的看着沈浪，“我们可不可以互相的交流一下？”

　　沈浪把书放了下来，仔细的看了一下孙玉铎然后才说道：“我喜欢读书，写笔记，闲暇的时候练练功夫，遛狗，无聊的时候写写字，大概就是这么一个样子？”

　　“哇哦，基本上没有什么共同点，你难道不感觉很枯燥很无谓吗？除了练功稍微的有一些兴趣，其他的听起来脑袋都要大了，真难为你能坚持的下来，我喜欢听音乐，跳舞，游泳，读书也仅仅是兴趣而不是像你说的爱好，有的时候会打电玩。还有其他的一些爱好，比如说画画，买衣服，哦，还有我喜欢看漫画。”

　　沈浪一听就无语了，这个简直就是姐姐的翻版吗？大概她们两个人混在一起的话会有更多的话题，说上个几天几夜也不会累的，因为两个人爱好的相同点太多了。

　　就在孙玉铎还想说话的时候，就听见一阵悦耳的铃声响了起来，虽然声音有些沉闷但是却非常的熟悉，就在孙玉铎四处查看的时候，就看见地瓜呼哧呼哧的跑了过来，然后趴下自己的身体，用爪子往沙发底下探了进去，看着狗狗拔弄出来的东西，孙玉铎脸色就黑的跟墨水一样，竟然会是沈浪的手机。

　　沈浪看着上面的来电显示，用手绢擦拭了一下以后才接听了电话，“应龙，什么事情？”而这个时候孙玉铎好像也是非常感兴趣的凑了过来，也不管沈浪是什么态度，反正自己是抱住了他的一条胳膊就不松手了。

　　“小叔，我今天就要回村子里面，走的匆忙就不能亲自的跟小叔你打招呼，小叔你还有什么要交代的吗？”

　　“没有了，有时间我会过去看你的，缺什么东西的话给我一个信。”放下了电话以后，沈浪拽了两下自己的胳膊，但是却被孙玉铎死死的抱在了自己的胸前，只能有些皱眉的说道：“孙玉铎同学，你到底想要干什么？”

　　听了刚才沈浪说话的口气，还有自己刚才隐约听到的电话声音，她对沈浪的兴趣就更大了，那种感觉就好像是有一只猫正用他的爪子挠心一样的痒痒，何况女人都是好奇的动物，虽然孙玉铎还是一个小女孩子，但是其本质是不会变的。

　　“对你了解的越多，我就越感觉好奇，我想深入的了解一下你，如果不介意的话我可以参观一下你的房间吗？”看见沈浪沉默的样子，孙玉铎倒是直接了当的说道：“如果你不说话的话，我就当做你同意了。”

　　“对不起，我反对，我不别人随意的进入我的房间，更加的不允许别人在没有得到我同意的时候就冒然的进入我的房间，这个不在我的容忍范围之内，所以你的请求被拒绝了。”

　　看着沈浪的态度，孙玉铎瘪了一下自己的嘴，“如果我们是好朋友呢这样可以不可以，欧阳兰可以随意出入你的房间吗？你的哥哥姐姐难道也不可以随意出入你的房间吗？还有你的父母也不能随意出入你的房间吗？”

　　可是孙玉铎听到的回答明显让自己又高兴，有丧气，“在我的允许下他们出入我的房间，相反就不可以。”

　　“怪人，小气鬼，哼。”

　　一上午的时候沈浪被孙玉铎折腾的有些烦躁不已，但是自己又不能说出什么来，在探听到自己房间所在以后，老是想趁着自己不注意的时候进去探一个究竟，可是站在门口的地瓜和土豆两个家伙很好的执行了沈浪的命令，死死的把孙玉铎给堵在了门外的位置。

　　中午的时候，孙玉铎倒是想邀请沈浪去自己家的酒店吃饭，可是却被沈浪冷冷的拒绝了，看着沈浪有条不紊的洗菜做饭，孙玉铎甚至是流露出来一种不敢相信的神色来，这个对于自己来说就好像天方神谈一样的神奇，看着沈浪熟练的动作，孙玉铎的眼睛里面流露出来一种很是异样的神色来。

　　就在孙玉铎专心致志的看着沈浪的时候，就听见一阵开门的声音，孙玉铎一下子的就被惊醒过来，这个会是谁呢？不会是沈浪的父母回来了吧！要是他的哥哥和姐姐回来自己还能应付一阵，可是要是他的父母回来了，那自己可就有些……

　　想着想着，孙玉铎一溜烟的跑进了厨房，小心的看着沈浪说道：“我听见门响了，会不会是你的家人回来了？”

　　沈浪的脑袋愣了一下，“不会吧！这么早就回来？”把灶上的煤气熄灭，顺便把菜盛了出来，围裙也没有解的就直接的走了出来，而孙玉铎则是老老实实的躲在了沈浪的背后，跟着他一起的走了出来。

　　沈醉带着两个孩子进家的时候，却是突然的发生囡囡停在了那里一动不动的，就在自己还在纳闷的时候，就看见自己的这个丫头一把的拉了过来，指着地上的一双小皮鞋。

　　“怎么了？”沈醉也是有些纳闷。

　　沈囡一脸败给自己老爸的表情，“老爸，这个可不是我的鞋，我可以保证。”沈醉听了也是神情有些呆滞，看着老爸也是惊呆的模样，沈囡呵呵的笑了起来，但是怎么看怎么有几分诡异的感觉。


第六十七章

　　这个时候沈浪倒是从厨房走了出来，看见大包小包的老爸，老哥和老姐三个人，有些意外的说道：“你们怎么今天就回来了？不多住两天？”

　　“还有脸说呢！还不都因为你这个家伙闹得事情，不过这个事情先放放再说。”这个时候沈囡已经发现了站在沈浪背后的那个女孩子，看她的模样好像还有些熟悉，可是指了半天也没有想起来她的名字，还是沈正笑笑的说道：“你是小浪的同学孙玉铎吧！欢迎到家里面来做客。”

　　孙玉铎这个时候也是熬过了那段紧张的时刻，大大方方的从沈浪的背后走了出来，“沈叔叔你好，沈正、沈囡你们好，来的有些冒失和唐突，希望大家能原谅，昨天晚上的时候一直的打沈浪的电话，因为没有人接所以过来看看。”

　　“你好，欢迎你到家里面来做客。”说着沈醉特意的看向了沈浪，“小浪，我都已经闻到香味了，今天用什么来招待客人，我们是不是回来的有些不是时候，要是你感觉不方便的话，我们可以当做没有回来过。”

　　这个时候沈正和沈囡两个人也是举着自己的手开始嗷嗷的叫了起来，一看就知道是起哄，拆自己弟弟的台，刚开始的时候孙玉铎还有一些不太好意思，可是没有多久就已经习惯了这种氛围，跟沈囡两个人很是欢快的聚在了一起，而且有越聊越亲切的感觉。

　　趁着在厨房打下手的时候，沈醉才凑到了自己儿子的身边，调笑的说道：“我说小子，你这个做的可是有些不太地道，自己一个人跑回来会女朋友，把我们给扔在那儿，你说吧，怎么补偿？”

　　沈浪也没有回头，只是有些落寞的说道：“不想在那儿待下去，感觉憋屈，不像在家里面这样的自由自在，我想爸爸你也有这样的感觉吧！妈妈怎么样？回来以后倒也没有给她打电话，实在是打了电话以后不知道应该说一些什么是好？”

　　沈醉用手摸了一下沈浪的头，轻轻的叹了一口气，“没有什么，忍一忍就过去了，不过你姥姥可是发了脾气，让你妈给她重新的弄一副玉镯回来，这个任务就交给你了，没有什么困难吧！”

　　“能用钱解决的事情就不是事情。”沈浪经典的一句话，差一点让沈醉绝倒，对于自己来说太有震撼力了。

　　吃过中午饭以后，孙玉铎就离开了，虽然说这个沈浪的家让自己没有任何的隔阂，他的父亲就好像是一个大孩子一样，毫无顾忌的跟自己还有沈浪他们开着玩笑，讲着一些趣事，但是老实呆在这里而且还没有借口和原因，总归是别人不说，自己的面皮也受不了呀！

　　看见孙玉铎走了以后，沈正和沈囡就围了过来，好像麻雀一样的开始唧唧咋咋起来，可是沈浪却依旧还是老样子，你们怎么说那是你们的事情，我怎么做那是我自己的事情，费了大半天口舌的沈正和沈囡看见沈浪那个无动于衷的样子，也是有些灰心。

　　倒是老爸把已经移动硬盘给扔了过来，“这个是哪天照的相片，你妈让你特意的让人修改了一下，好不容易才有了这么一张全家福，我们几个都累了，你去影楼把它给放大，把客厅的这张相片给换下来，别找其他的借口。”

　　“老弟，记得回来的时候买酸奶和面包，还有草莓味的果酱。”说着的时候沈囡还故意的跟自己的哥哥问道：“哥，你要什么东西，让小浪一起带回来。”

　　下楼以后，沈浪对于这个方面没有多少的经验，再说了以前父亲在哪家影楼扩的照片自己也没有问，只顾得躲避自己的姐姐，无奈之下只能是打了一辆出租车，还别说看着眼前的这家影楼还真的是相当不错，布置的相当豪华，而且来往的人也是不断。

　　可是自己还没有走到门口的时候，却是突然听到有人喊自己的名字，四处的看了一下才发现喊自己的人正在撅着屁股擦拭影楼的玻璃，沈浪有些意外的走到了韩渠的身前，不解的问道：“勤工俭学，不至于吧！你在咱们班级可是偷懒出名的！”

　　这个时候韩渠也是重重的吐了一口气，把那个擦拭窗户的专用拖把给放到了水桶里面，直接的就坐在了窗台上面，“勤工俭学他倒是也给点钱，我这个是在受罚呢！对了，你们家孙玉铎找你了吗？你小子什么时候把她勾搭到手的，她可是还欠着我一顿饭呢！这次说什么也要到他们家福祥好好地祸害一顿。”说完了以后韩渠才想来了什么一样，“我靠，你到这儿干嘛？不会是找我算账吧！我可提前说明，我什么都没干！”

　　沈浪也没有申辩孙玉铎的事情，这种事情根本就说不清楚，只能用对付自己老哥和老姐的方法，让他慢慢的猜疑去吧！直到他没有了兴趣也就不会再当做一件事情的。“放大一下照片，就被出租车司机给拉到这里来了。不过你犯了什么错误，竟然在这里擦玻璃，我倒是要跟班级的同学宣传一下。”

　　“得，我的班长大人，我都这个样子了，你难道还忍心推一把吗？好歹也要拉在悬崖边上的兄弟一把，这才不辜负班长大人你的美名不是。”说着，就拉着沈浪往里面走去，至于那个水桶和抹布根本就扔下不管了，一边走还一边介绍的说道：“我妈的产业，以后有事的说一声，绝对的好使。”

　　沈浪看着韩渠歪扭的屁股，很是不小心的抬腿过高，有腿垫了一下，这一下不要紧，就听见韩渠嗷的就是一嗓子，然后就像是火箭一样的窜了出去，这一嗓子直接的就把店里面所有人的目光全部的都吸引了过来，就看见从里面急急忙忙的走出来一位穿着套裙，体态端庄的女子，看着模样大约三十五六岁的年纪，头发盘在了脑后，显得很有风韵。

　　走到了韩渠的面前，直接的就拎起了他的耳朵，“鬼叫什么，我不是让你在外面擦窗户吗？你偷偷跑进来干嘛！赶紧给我出去，你要是嫌挨打的还不够，我倒是不介意晚上回家的时候让你爸赏你两巴掌。”

　　“妈，妈，我的亲妈呀！再拽耳朵就掉了，不是我偷懒，是我们班级的班长过来给你捧场，我特意的领进来，实在不是偷懒呀！”

　　这个时候叶兰才发现在自己儿子不远的地方正站在一位小男孩，还真的是他们班级的班长，自己原来开家长会的时候还见过，很不错的一个孩子，说话非常的得体，也非常的有礼貌。“阿姨你好。”

　　“哦，是沈浪来了，唉，如果我们家韩渠能像你一样哪有多好呀！”说着的时候，叶兰很是无奈的看了一下自己的儿子，“沈浪到这里来有事吗？阿姨能帮什么忙？”

　　“过五一的时候家里面照了几张照片，想拿来放大一些，好挂在客厅里面。”

　　“没有问题，我这就让他们给你处理，韩渠，你给我过来，领着小浪去后面，别人人家久等了，完事赶紧给我把窗户擦干净，不然饶不了你。”

　　“阿姨你忙，我和韩渠先过去了。”

　　等叶兰阿姨不见了以后，韩渠用很是幽怨的眼神看着沈浪，“你是故意的是不是，我敢打赌你肯定是故意的，我太了解你这个家伙了，你纯属闷骚那一伙的，坏心眼子都藏在肚子里面，表面好人一个。”

　　沈浪倒是故意的歪了一下自己的脑袋，“我是无意的，倒是你出了什么事情，看样子挨揍挨得不轻呀！要不要我帮忙。”

　　“滚，”韩渠没有好气的说道：“离我远点。”

　　沈浪扬了一下自己的双手，“听起来倒是一件很有意思的事情，说来听听，反正闲的也是有些无聊。”

　　“别他妈提了，前两天的时候孙玉铎不是说想请客吃饭吗？我就联系了两个女孩，其实也没有别的意思，就是想充充场面装装大爷，当然了顺便沾点小便宜那就再好不过了，结果没有想到翻车了，我正抱着啃的时候，被我们家老爷子逮了一个正着！”

　　“结果呢？”

　　“结果，结果就是我的屁股开花了，现在睡觉都要趴着，顺便这些天给我妈打白工，其实也就是让我妈看着我而已。这不你来了，我才好不容易的解脱了一会。班头，你一肚子的……主意，帮忙想个办法呗！”其实韩渠想说你一肚子的坏水，不过怕沈浪听了以后会不高兴，因为两个人的关系毕竟没有好到可以无话不说的地步。

　　自己以前的时候总是有些看不惯沈浪，可能也是因为他有些优秀的缘故，自己总想着跟对干，但是这个家伙从来的都不正面和自己交锋，而是把他想出来的办法讲给自己听，每次听到沈浪的注意自己都有一些毛骨悚然的感觉，这个家伙实在是太坏了，简直都坏到骨头里面了，没有办法自己为了保存面子，只是敬而远之。

　　“没有办法，恐怕你父亲也不会轻易的原谅你，毕竟这个事情的性质太恶劣了，而且还被人家给逮了一个正着，不把你的皮拔了已经好不错了。”

　　看着摇头的沈浪，韩渠还是感觉不死心，“帮兄弟一个帮，就算是兄弟我欠你一个人情，你看这个条件怎么样？我只能开出来这样的条件了，别的我也无能为力。”

　　“不干，你这个家伙我太了解了，只要有个风吹草动，我肯定是第一个被招出来的，连鞭子都不用，这事对我没有什么好处，我才不趟这个浑水，再说了，这个是你自己闯出来的祸事，我相帮也没有办法。你还是帮我把这个先处理好吧！家里面还等着吧！”虽然沈浪是这样的说，但是心理面却对韩渠的这个条件很是中意，投入和收获太不成正比了，如果是自己投入的是一块钱的话，那么自己的收入就好比一座金山一样，只不过周期要长一些罢了，但是确实绝对的值得。

　　“你是老大，你说了算，这个总行了吧！妈的，这个要是让外人知道了，我他妈以后还怎么混呀！”

　　“你可以拒绝，我从来不愿意强迫别人，这个你可是知道了，我们好歹也在一个班级里面相处了一年多的时间，对于我的为人你应该有所了解的。”

　　“行，你厉害，赶紧说办法吧！今天我都不知道能不能熬得过去，我现在都感觉我的胳膊要肿了，再干一天的话你就来年等着给我送花好了。”

　　“回家给你爸道歉！”

　　“啊，就这个破注意，这个也太老套了，这个主意可不行，我都用了八百来遍了，说的我嘴皮子都亮了，这个绝对不行。”

　　“行不行就这么一个了，你自己看着办好了，不过道歉的方式换个样子就差不多了。我想你到现在都没有明白一件事情，就是你老爹为什么打你？”

　　“靠，这个还用说吗？当然是因为我犯错了，不然我爹他闲的，还是说我不是他亲生的，说点有用的好不好。你的这个主意出的太没有水准了，是不是班头你的脑袋已经空了，想不出来什么办法，要是不行你就直说，兄弟不会看不起你的。”

　　沈浪摇摇头，“我说你的脑袋是不是木头做的，平时的时候看着挺激灵的嘛？原来全部的都是豆腐白菜，我给你提个醒，省的你说我出的是馊主意，你老爹好像当上这个副市长没有几天的时间，就有人打着他的旗号明目张胆的张牙舞爪，点到如此，你再想不明白我也没有什么办法了。”

　　韩渠倒是深深的吸了一口气，如果自己还不明白沈浪说的是什么意思，那么自己就真的是榆木脑袋，白痴一个了，虽然自己还不算明白事，但是这些年来多少也能明白一些事情，加上长时间父亲的熏陶，对于官场里面的里里外外也是明白一二，想到这里的时候，韩渠就感觉自己的汗唰的一下子就留了下来。

　　“行，难怪你是班头，没有辜负你的名声。”说着，对沈浪很是钦佩的伸了一下自己的大拇指，不过随即又很暧昧的看着沈浪，“难怪孙玉铎这个小娘皮近跟着屁股后面追你，我要是女孩子也绝对不会放过你。”

　　沈浪也没有说什么，只是往前面走了一步，而韩渠也是有些纳闷的往后面退了一步，结果他忘记了自己的背后就是楼道的墙，但是这次韩渠硬生生的忍了下来，不过对沈浪很是气愤的举了一下自己的拳头表示了自己的不满。


第六十八章

　　中考才刚刚的结束没有两天的时间，老哥和老姐两个人就被火速的给接走了，至于沈浪，倒是盛情的邀请了一下，可是还是老样子，将近两年的时间里面，一次也没有再回去过，为此姥姥不止一次的埋怨。

　　晚上的时候，沈浪吃过了晚饭正在读书，就听见门被重重的带了一下，然后就是老爸脸色阴沉怒气冲冲的走了进来，就算是看见了沈浪也没有往常一样的和煦，让沈浪心生一些好奇。把老爸给按坐在沙发上面，亲自的倒了一杯水过来，“爸，你这段日子的气色可是不太好，你仍然为夏叔叔的车祸感到内疚？别人说什么其实不要紧的，只要自己行的正就可以了，其实夏叔叔是最明白的，你不会为了一个副关长的位置而找人去撞夏叔叔的。”

　　看见老爸摇头，沈浪劝慰的说道：“爸，夏叔叔的事情只能说是巧合，你也是好心请他吃饭，谁能料想刚出饭店门口就被车给撞了。再说了也没有出其他的事情吗？就是断了几根骨头，警察那边不是已经定案了吗！”

　　沈醉重重的叹了一口气，看着自己已经将近一米七的小儿子，犹豫了一下还是把事情说了出来，相对于来说自己的这个儿子不显山不漏水，但是有的时候还真的很有门道，自己不妨征求一下他的意见，看看他怎么说。

　　“这个事情不是你想的那个样子，至于你的说法是我让你夏叔叔传出来的，我接手你夏叔叔工作这段时间发现了一些问题，为此我特地的去找了你夏叔叔，顺便聊起来这件事情。你夏叔叔跟我说他是为了躲避已经瞄向了他的枪口，这才被车撞了。我也发现了一些很是不好的苗头，但是具体的又不是非常的清楚，而且我又拿捏不准上面到底有多少人参与了这个事情。你夏叔叔隐约的跟我透露了一些他发现的问题，这才有了我们是为了争夺副关长，而闹得不可开交这件事情！”

　　沈浪这个时候也把手里面的书给放了下来，“爸，不会是你们海关内部出了什么问题吧！要是这样的话这个事情就小不了，你这个可是有点玩火的行为，可千万不要引火烧身，这把火还是让别人点吧！你家里面可是上有老下有小的！这件事情你可是要想好了，这个纯属捅马蜂窝的行为，自己肯定捞不着什么好，跑的再远也没用。”

　　沈醉摇摇头，“我思来想去还是感觉不妥，要知道我现在也二级关务督察，连我都只能看见冰山一角，下面的人就更别提了，而我周围的这些人我不知道应该相信谁，不应该相信谁，有些人的行为让我深深怀疑。”

　　“报警得了呗，干嘛费这个心思，让专业的人来对付他们不就完事了吗？”

　　“你以为我不想，一个是他们的行动很是缜密，我今天晚上的下班的时候又发现了一些蛛丝马迹，可是船明天早上三点就出发，也就是说他们装完了货物直接就起程，行动太快了。还有报警根本就好使，因为海关是直属单位，至少省内的公安机关不好使，就算是公安部下来的也必须要跟海关总署交涉，这个事情可以插手的有两个部门，一个是海关缉私局，不过他也是归海关总署和公安部双重领导，还有一个就是中纪委监察部在海关总署派驻的纪检组监察局。”

　　沈浪有些明白的点点头，“明白了，天高皇帝远，等他们知道了黄花菜都凉了，而且中途的时候难免不会走漏风声。那么这件事情就有点挠头了。老爸，先说说你那边都发现了什么线索，海关走私，这个也是再说难免的事情。”

　　犹豫了一下以后，沈醉还是拿出了自己的手机，“这个是我趁着不注意的时候拍下来的，你看看都是一些什么就知道我为什么会这么的愤怒了。”

　　翻看着老爸手机里面的图片，沈浪的心里面就是一暗，里面有正货柜的瓷器，但是这个瓷器也过于的普通了一些，老爸绝对不会这样的无的放矢，那么这里面到底隐藏了一些什么东西呢！沈浪的脑袋不由得活泛了起来。

　　“爸，里面是文物、黄金还是毒品？”沈浪之所以这么的说也是有原因的，因为走私这个东西应该不是很多，有一个集装箱或者是两个集装箱也就装下了，而其里面还有其他掩护的东西，正儿八经算起来里面的东西就应该不是很大，可是不大的东西却又是非常的贵重和高利润，这个东西的范围也就太狭小了，当然了这个都是自己平时的时候挺老爸说的。

　　“说不好。”沈醉摇摇头，“我没有这个权利开封检查，而且也没有这个时间，等我申请下来的时候，人家早就跑的无影无踪了，我就是乘航空母舰也追不上。不过恐怕还真的就是这三种之中的一种。这个货柜里面的东西太普通了，要是高档一点的瓷器这个还有情可原，这些关于涉税和非涉税的走私大家都是睁一只眼睛闭一只眼睛，但是这个仅仅就是一些低档的不能再低档的瓷器，你看看那个图片，里面还有很多都是一些破碎的，这个东西你白给人家人家都闲着碍事，你说这里面能没有问题吗？还有我调阅的了一下检查记录，全部的都被销毁，一点痕迹都没有留下来。”

　　“这个坑可是有点深，老爸，要是一不小心的话掉进去可就出不来了。”沈浪犹豫了一下以后才说道：“老爸，这个是你自己发现的，别人提点你的，还是说上面有人引诱你这么干的，这个你可要搞清楚。”

　　“这个也就是让我感觉疑惑的地方，我实在说不清楚是有人故意露出来的还是我自己无意发现的，因为这个事情里面透露出来很多的蹊跷，我始终不相信巧合这件事情，但今天的这件事情实在是太意外了，要知道货柜的箱门一般都是不开的，它这么巧的就开了，而且又这么巧的让我看见了，而且更凑巧的是我竟然没有发现其他的任何人。”

　　听老爸说道这里的时候，沈浪就已经明白了，老爸被别人当枪使了，这个还不是最严重的，无非就是不知道背后握着这把枪的人是谁而已，严重的是这把枪并没有被很好的保护到，而且还是一把可以随时舍弃的枪，这个才是让沈浪感觉严肃的事情。

　　想了一下，沈浪进了自己的房间，拿着自己的手机走了出来，沈醉倒是有些意外的看着自己的儿子，不明白他这是想要干什么，沈浪也没有背着自己的父亲，而是直接的拨通了刘庄的电话。

　　刘庄在刘叔叔上调半年以后，就在市里面开始投资办厂，开始生产电缆电线，这些东西的利润不说，最主要的是市场很广泛，而且有不少的人都是自动的找上门来了，生意火的是一塌糊涂。因为这个主意是沈浪给出的，所以刘庄私下要给沈浪一大部分的股份，有讨好沈浪的意思，也有把自己绑在沈浪身上的架势。

　　沈浪不能不要，这样会让刘庄产生一种不信任感，但是也没有多要，只拿了百分之十五，后来刘庄生死不干，才拿了百分之二十，让刘庄也保留了很大的好感。刘庄自己也仅仅是占了百分之五十，其余的都送了出去，利益均沾是刘庄做生意的一门诀窍，这样可以最大的避免风险，也可以在此条件下产生最大的利润。

　　但是刘庄对于公司的管理确实非常的严格，不管是亲戚还是朋友谁都不可以插手，还特地的从外国聘了几个人过来，分管监督、生产和财务，也别说这些个老外被刘庄的身份给唬的一愣一愣，办起事情来也是尽心尽责。

　　“肥哥，方便吗？”接了电话的时候，沈浪就听见耳边一阵的嘈杂声，所以特地的问了一句，明显就是不想让别人知道。

　　“等等。”没有一会才听见刘庄笑着的说道：“三少，你可以贵人，很早就想请你出来坐坐，好歹也得庆祝一下吗？可是也没有敢打你的电话，怕影响到你的休息。”

　　“我知道了，谢谢肥哥你的好意，方便的话我想说点事情，可以吗？”

　　“你说！”刘庄的心里面也是一阵的激动，自己攀上了沈浪那个都不知道是前几辈子烧的高香，钱、地位、身份，该有的一点都不缺，而且沈浪的为人那叫一个明白，那叫一个地道，有些事情自己都不用说，他都会帮着你想到做到，这个也是让自己死心塌地的把自己绑在他身上的缘故。

　　“给我准备两件防弹衣，两只麻醉手枪，两辆越野车，一辆正用一辆备用，如果有可能的话再弄来两个可靠的人，家伙自备。我这边有急用，速度最好快一些，还有不要留下任何的痕迹让别人察觉，省的日后麻烦。”

　　刘庄听了这个猛的就是一个激灵，“出事了？”不过随即的就说到：“行，我马上就办，半个小时就可以了，东西准备好了去那儿。”

　　“恩，把车停在外面，你把东西送到家里来，我和我父亲在家里面等着你。”

　　放下了电话以后，沈浪才发觉自己的父亲正目瞪口呆的看着自己，“爸，没事，肥哥我很早就认识了，说起来你可能也听过这个人，刘庄，你知道吧！”

　　“通正的老总？”

　　“恩，他父亲是刘文刘叔叔，我原来的时候帮着他处理了一些事情，信任没有任何的问题，他也很适合办理这件事情。再说他和你们海关也非常的熟悉，经常通过你们海关走一些货物，帮着打听一下这个方面的事情不容易引起怀疑。还有他父亲是咱们这儿原来的公安局长，所以三教九流的人多少的都认识一下。”

　　沈醉没有再说什么，只是对沈浪笑笑的点头，“唉！不知道你姥爷知道了会怎么想，也不知道你妈知道了会怎么想？”

　　“呵，我姥爷怎么想那是他的事情，至于我妈怎么想这个倒是可以猜测一二，我觉得父亲还是好好的运作一下这个事情的好，就算是这次进不了京也要给上面留下一个好的印象，要不然等我们上了大学以后，老爸你就真的成了孤家寡人一个，那才是令人头疼的地方。”

　　沈醉呵呵的笑了起来，“你小子的脑袋到底是什么材料做出来的，想的还真够远的，还是先想想眼前的事情怎么处理好了，也不知道这一次会引起多大的变动，说不定我自己也会摔得一个粉身碎骨。”

　　“不然。”沈浪倒是露出了难得一见的微笑，“就看怎么操作了，最不济也是一个让鱼脱逃罢了，与自身并没有其他的损失和伤害，鱼饵不是我们放的，我们现在这么做只能是算是把鱼拴上鱼钩罢了。”

　　两个人正说话的时候，沈浪就听见了走廊上面传来一阵的脚步声，直到自己家门口的位置才停了下来，然后就是自己的手机响了起来，“三少，我们到门口了。”

　　沈浪站起身来走到了门口的位置，把门打开，就看见肥胖的刘庄第一个的走了进来，后面还跟了两个人，一个异常的雄壮，另外的一个却是有些瘦小不堪的意思，不过既然是刘庄带来的，就应该有两把刷子。

　　也门关上了以后，那个瘦小的家伙就守在了门口的位置，沈浪这次跟自己的父亲介绍的说道：“爸，这位就是刘庄，刘庄，这位是我的父亲，想必你们以前的时候也打过交道，不过这样的私人还是第一次。”

　　“沈处长你好，早就想过来拜访，但是一直也不敢打扰。我和三少的关系没有的说，他的事情就是我的事情，有什么事情你说就好了。”

　　“刘……”

　　“叫我刘庄可以了。”

　　“刘总，咱们见面也不是第一次，说起来多亏小浪这个家伙，来，请坐。”

　　等大家都落座了以后，刘庄才说道：“沈大哥，是不是有什么事情，我听小浪的口气好像很严重，这两位是我信得过的下属，绝对的可以放心，你还有什么事情尽管说。”

　　沈醉看了一下沈浪，沈浪点点头的说道：“肥哥，事情是这个样子的，我爸今天被人摆了一个局，海关装柜的东西有问题。”说着的时候沈浪把手机递给了刘庄，解释的说道：“这里面要么就是毒品，要么就是文物或者黄金，根据我父亲的描述和查询，这个船干这个事情也有个一年两年了，大约二十多趟左右。”

　　“我太阳的。”刘庄心里面的震惊完全不下于沈醉和沈浪两父子，他原来的时候就干过文物这样的买卖，虽然是小打小闹，但是里面的道道他可是一清二楚，就这些破烂肯定是掩人耳目，里面肯定埋着其他的东西，不管是文物还是毒品，只要弄出来就是一个滔天大案，而且这样的明目张胆，瓜葛出来的话省城都会翻天的。

　　这个时候刘庄也明白了为什么沈浪刚才的时候跟自己要了这些东西，这个消息要是漏了的话杀人灭口那个都是轻的，重一点的话直接的全部抹去，按耐了一下自己的心情，刘庄缓了好一阵的时间，才把手机重新的抵还了回来。

　　艰难的咽了一口唾沫，“沈大哥，小浪，你们想怎么做？这个事情要不要跟我父亲说说？”

　　沈浪倒是很满意刘庄的表情和动作，“说，必须要说，你等一会的时候就给刘叔叔打电话，但是查证的方向必须要有把握，只能是文物和毒品这两样，先不要跟海关沾边，不然的话只会打草惊蛇。还有一点，这个事情他们不可能一点风声都不露出来。”

　　“唯一的可能就是他们警察里面有人，不然的话这些东西怎么在路上运来运去，难道路上一个警察都没有，要么是知道实情，要么就是被蒙蔽，但是不管怎样消息都会走漏。”


第六十九章

　　刘庄这个时候突然的感觉出来后面有人碰了一下自己，转过身看了一眼，“虎子，有话说，沈大哥和三少都是自家人。”

　　“是，我最近和大龙两个人在酒吧的时候听过一些小道的消息，就在我们常去的哪家。”刘庄好像明白了一点什么，对后面的那个大汉点点头，让他继续的说，“我们这些人聚在一起喝酒的时候听有人说过，我忘记是谁了，但是说了一句之后就没有下文了，他的那个意思是说有东西从这儿下货。”

　　刘庄一愣，“下货？这是他妈的黑话呀！”说着的时候刘庄要摇晃着自己的脑袋，“不对，不对，如果从咱们这儿下货，怎么一点风声都没有，市面上一点东西都看不见，这是不可能的，可是玩古货的没有这样的词。”说着的时候刘庄又看了一下沈浪，这两年的时间自己沾手这样的东西少了，倒是沈浪还老是鼓弄这些，所以想问问他是不是有这个方面的消息。

　　沈浪摇摇头，“没有，如果是古货的话，市面的货物会有价格波动的，这些常规，没有听见这个方面的什么风声，不过倒是有一种可能性不会引起市面的价格波动。”

　　刘庄急忙的接过了话题，“三少的意思是说，从馆里面弄东西出来？可是这个已经走了二三十趟了，什么馆有这么大的存货，早就他妈的搬空了。就算是赝品恐怕也没有了，除非他把整个馆里面的东西全部的都清空了，那样他也就真的该死了。”刘庄很是肯定的点点头，“咱们省内这样的博物馆就一家，省外有没有？这个我就不清楚了！”

　　“那就两头查，博物馆的这个东西应该很好查，就算是他做的再真毕竟还是假货，至于港口那块就要咱们自己查了，不过还是跟刘叔叔询问一下，说不定会有其他的什么消息，就算是没有将来的时候也要让刘叔叔来个开门红不是。”

　　“嘿，这个注意好，老爷子正愁着没有办法打开局面呢！天天跟局里面的这些家伙们扯皮，我现在就给我爸打电话。”

　　说着，也没有背着沈醉和沈浪两个人，直接的就掏出了自己的手机来，“妈，最近身体还好吗？爸休息了吗？能帮我叫一下他吗？”

　　没有一会电话那边就传过来很是宏亮的声音，“什么事情，我听说你最近表现的挺好！”

　　“嘿嘿，爸，你夸奖了，还是你老人家教育的好。你方便吗？我想单独的跟你说一点事情，很重要。”

　　“屁，你还有重要的事，说吧！家里面也没有其他人，什么事你这么的火烧火燎的？”

　　“爸，我们这边出了一些状况，虽然现在还没有查明，但是情况也已经很严重了。我想问一问最近你们公安局和省厅方面没有什么其他的动静？能透露一些消息出来吗？”

　　电话那边的刘文脑袋立刻的就思索了起来，自己的儿子是什么人自己可算的上是相当了解，而其自己留在市里面的人也是时常的跟自己回报他的情况，好像没有什么乱七八糟的事情呀！今儿这是怎么了？“你说，我听听！”

　　“一个是文物或者黄金的流通方面，还有一个就是毒品方面。”

　　电话那边的刘文一下子就直起来自己的腰杆，声音也变得非常严厉，“你说清楚！把事情的详情说清楚。”

　　“爸，事情的详情还没有调查出来，我就是想问问有没有这个方面的大规模流动，这个事情可能会通天的，要是真的有这样的事情，里面的关系太大了，我现在不能跟你说的太明白。今天问你这件事情，一个是向你征求一下有没有这个方面的情况，还有就是希望爸你小心一些下面的人，这里面肯定有根这件事情瓜葛的人，就我知道的情况他们已经活动了好长的时间了。”

　　“我需要时间！”刘文的口气有些生硬起来。

　　“那你先慢慢的查，我们这边有了消息再说。”

　　刘文犹豫了一下才说道：“保护好自己，不要鲁莽冲动。”

　　放下了电话以后，刘庄才重新的看了一下沈浪，“下面我们应该怎么办？”

　　沈浪看了自己的父亲，然后安排着的说道：“肥哥，你去继续的打探消息，再找两个人过来陪着我爸，我带着他们两个去港口那儿看看，晚了的话他们就开船了，下次还不知道要等到什么时候。”

　　“不行，”沈醉急忙的站了起来，“这个绝对不行，要去也是我去，我对那儿很是熟悉，你就在那儿钓了两天鱼而已，里面一些其他的消息你都不知道，你给我老实的坐在家里面，那也不能去。”

　　沈浪招呼了一下，让那边的大龙把一个提包拿了过来，把里面的东西都给拿了出来，给老爸和自己分别得都套上了，回头示意了一下大龙和虎子两个人，两个人也很是明白的抬了一下衣服，露出来穿在里面的防弹衣。

　　“爸你和我一起去，路上也好照应一些，你单独的去我也不放心。”看见老爸有些神情激动的样子，沈浪也是点点头，“放心吧老爸，我自己知道怎么照顾自己的。”看了一下提包里面的这些东西，沈浪摇摇头的说道：“肥哥，这个里面的东西不够，能不能帮我找几个微型摄像头过来，还有数码相机，到时候可能用的上。”

　　刘庄倒是有些腼腆的笑了起来，“嘿嘿，那些东西车上都有，不过我拿来的意思是为了防止有人过来，好安装在楼道里面的，没有经过你同意也没拿上来，都在车里面，一切都准备的很妥当了。”

　　刘庄走了以后，沈醉就拿出了一张纸过来，用笔在上面仔细的勾勒出来港口的样图，然后很是仔细的跟沈浪还有大龙和虎子两个人不耐其烦的说明着。一直等到半夜十一点的时候，几个人才鱼贯的出了家，沈浪和老爹两个人坐在后面的那辆车那儿，离港口还有几里地的时候虎子把车给停了下来，然后上了后面的这辆车。

　　等快要靠近港口的时候，几个人找了一个很是隐秘的地方，把车给停了下来，看着递过来的两个头套，沈醉和沈浪两个人都是一愣，倒是大龙低声解释的说道：“行事的时候方便一些，防止他们看见我们的面容，省的日后留下麻烦。”

　　在老爹的引领之下，几个人顺着堤坝旁边的小道一点一点的往里面摸去，突然之间前面传过来几声嬉笑的声音，大龙和虎子两个人猛的就是蹲了下来，然后慢慢的趴在了地方，不过其中的一条腿却是半跪着的姿势。

　　沈浪也是示意了一下自己的父亲，两个人也是慢慢的蹲了下来，等了好一阵才听见了脚步的声音，不过没有多长的时间就又走远了，嘻嘻哈哈的声音也都是消散不见。看着靠过来的大龙和虎子两个人，老爸低声的说道：“港口有保卫的，但一般夜间巡逻都是开车，没有这样的步行巡逻，这样的情况太特殊了。”

　　四个人互相的看了一下，然后扯着夜色渐渐的向老爸说的那条船靠了过去，也不知道大龙从哪儿扯出来一块油黑的苫布，把四个人照在下面，然后瞩目的看着停在那里正在装货的那条船。沈浪用手里面的望远镜看了一下，因为还是装卸，所以很多灯都开着，照的跟白昼一样，倒也不影响视线。

　　沈浪轻声的说道：“爸，你今天看见的都是那些集装箱在哪里，现在上船了没有？”

　　“三点钟，叉车停靠的位置，就是那个号码，我今天还特意的给他拍照来着。”

　　旁边的大龙拿出了数码相机，弹出了镜头，把周围的情况全部的都照射了进去。就在他想要说话的时候，就看见沈浪把手指伸在嘴边的位置，然后轻轻的往前面指了一下，大家聚精会神的看了过去，倒是沈醉有些大喘气，悄声的说道：“我太阳他个仙人板板，都给他们照上，日后找这些孙子们算账。”

　　“爸，都是谁？”

　　“左边第一个是副关长，后面的两个是稽查关的人，右手边第一是关长的小舅子，站在他旁边的那个是管货物检查的，中间的两位不太认识，没怎么见过。”

　　这个时候吊车已经开始装柜了，而刚才正在说话的这些人也开始了逐渐的走开，大龙犹豫了一下正想要冲出去，他的意思也是非常的简单，偷偷摸摸的去货柜那儿，争取动一点手脚，可是他的身体刚刚有所反应的时候，沈浪的手就已经按在了他的肩膀上面，大龙挣脱了以两下，然后用一种不可思议的眼光看着沈浪。

　　“别冲动，这个走了就走了，没有什么大不了的。”几个人在这个苫布的遮掩下一直的待到了凌晨三点钟以后，港口已经没有一个人了，沈浪他们这次把苫布给拿了下来，沈浪从包里面吧独立的摄像头给拿了出来，指点了周围的几个位置。

　　大龙和虎子两个人都很是明白的点点头，但是沈醉趁着他们离开的时候有些不解的问起来自己的儿子，“你刚才不动这个集装箱我能理解，打草惊蛇，你去安装这些摄像探头我也能理解，为了抓住把柄，但是接下来干什么，我们爷俩个不是白跑了这一趟？”

　　“爸，你的正路走的太多了，这个不能说不好，当然了这个也许是你为人处事的一种方式，而我的方式则跟父亲你不同，能解决问题的方法就是好方法，手段并不是很重要，我觉得应该给他们来点歪门邪道的东西。”

　　沈醉的眉头立刻的就是一皱，但是想了一想又眉头大展，“又想出什么鬼点子，我可是清楚地记得当初的时候你们小学的那个校长还有那个团委的人，可是被你这个站在背后的人整的不轻，也不知道你到底是哪里长得这些花花肠子。”

　　“使坏吗？这个可是我最喜欢干的事情了，也是我最拿手的事情了，不过使坏之前还是做点先前的准备工作。”

　　“什么意思？”

　　“现在还不知道会不会成功，所以之前我也不敢往外面放这个话语，还是等肥哥打听打听再说好了，不过老爹你就要注意一些了，特别是身上的防弹衣一定不能脱下来，不怕一万就怕万一。”

　　沈醉一下子的就醒悟了过来，“好小子，竟然敢教训起来你老爹我了，等回家的时候看我怎么收拾你。”

　　等了好一阵的时间，天色已经开始微明，才看见大龙和虎子两个人一路小跑的回来，走的时候还特意想把笔记本电脑展示给沈醉和沈浪两父子，这个时候哪里还来得及看呀！再等一会就能看见人了，四个人悄摸的按原路返回，在路上的时候，沈醉早就已经睡了过去，但是沈浪还是精神奕奕的看着笔记本电脑里面的摄像头显示，顺便的把数码相机里面的照片也给传了进去。

　　中午的时候，起床的沈浪给刘庄打了一个电话，刘庄昨天也是熬了一宿，刚起床没有多长的时间就接到了沈浪的电话，“三少，消息传过来一些，我也看了昨天晚上拍的那个照片，除了中间的那两个人还需要进一步的查证以外，其他的都有消息了。”

　　沈浪想了一想才说道：“你把东西放到茶馆那儿吧！我一会过去拿。唉，对了，你觉得我使使坏怎么样？”

　　“不怕打草惊蛇吗？”刘庄有些犹豫的说道。

　　“先听听我的想法，既然这帮家伙都是场面上的人，那就难免不会应酬，给他们下点药，先拽住他们的小尾巴，然后在慢慢的收拾。”

　　刘庄一听这个一下子的就乐了起来，“明白了，不过三少这个主意出的可是有点损呀！不过正好我正想那这帮孙子出气呢！他妈的，仗着自己是直属机关根本不把兄弟我放在眼里面，对我横眉竖眼的，我正好那他们开开刀，三少你说，要一个什么样子的后果。”


第七十章

　　当天晚上的时候，刘庄就给一直在自己眼前晃悠的大苍蝇鞠怀仁打了一个电话，找他在福祥小聚了一番，喝的酩酊大醉以后又找了一个地方放声高歌，稍微的清醒了一些以后刘庄又给安排了两个MM，其实在吃饭的时候刘庄就已经给他弄了点春药灌了进去，只不过量不是那么重而已，等到了量贩以后，又给他灌了一些进去，这下子可好，一下子就把鞠怀仁给顶了起来。

　　看着大龙递给自己的照片还有录像带，刘庄倒是哼了两声，“妈的，就应该再给他整点，让他硬上三天，看这小子这回往哪里跑！我非弄得他哭爹喊娘不可！”

　　大龙倒是呵呵的笑了起来，“这家伙已经神志不清了，脑袋里面恐怕也就剩下欲望了，反正我们已经拍完了，给他弄出来？”

　　“不，千万别！”刘庄摇了两下自己跟萝卜似的手指头，“咱们现在就进去，那个不是纯属害人家一样，再弄个阳痿出来，这个事情可就出差池了，再给他弄两个小姐进去，让他今天晚上好好的尽兴，省的日后的时候说我小气，招呼不周的。”

　　倒是大龙有些不解的说道：“庄哥，有件事情我始终没有想明白，那个叫三少的是什么人呀！怎么这么牛逼，我看沈醉也只不过是一个小小的处长，咱们没有必要这么的拢着他们吧！反过来他们抱着咱们的大腿才是，不过三少的功夫倒是不错。”

　　刘庄倒是扑哧的笑了起来，让大龙感觉有些不解，“大龙，不要从表象上去看人，其实你说错了，我过去抱人家的大腿还差不多，这件事情你知道就行了，以后看见三少和沈家的人恭敬一点，没有坏处的。对了，你说三少的功夫不错，这是怎么一回事情，你们昨天晚上的时候动手了吗？”

　　“没有，当时的时候虎子想要冲出去，结果却被三少一巴掌就给摁在了那里，我和虎子可都是部队里面出来的，多少也算是练家伙出身的，可是被人家摁在了那里真的还是第一次。”

　　听了这个话，刘庄倒是有些明白的点点头，自己不是问沈浪身上有没有功夫，而是想弄明白大龙他们是不是跟沈浪动手了。沈浪有功夫在身这个自己是知道的，自己倒是探听到了一些沈浪他师父的消息，老人家竟然是中央警卫局的武术教官，沈浪可是他老人家的徒弟，这个手底下要是没有两下子这才怪了。

　　早上醒来的时候，鞠怀仁晃动了一下自己脑袋，又活动了一下自己的手脚，感受着自己手里面的细腻还有耳边传来呢喃的叫声，鞠怀仁心中大乐，这个刘庄还是挺会办事的吗？可是等自己做起来以后看着床上面四个白花花的身子，地下还有床上衣服扔的满地都是。鞠怀仁就是一愣，怎么这么多，自己是什么道行自己太清楚了，吃了伟哥也不能一晚上就摆平四个吧！还是不是人了。

　　想到这里的时候，鞠怀仁的身体就是一怔，不会是刘庄给自己下药了吧！可是这么做对他有什么好处？不过越想鞠怀仁就越有这个方面的感觉，他妈的，这个可能是刘庄给自己下的套，难怪这个孙子昨天晚上的时候那么的殷勤，原来打定的是这样的注意，这个是不是也太阴损了一些，可是现在不是自己后悔的时候，踉踉跄跄的下了床，可是一下床以后鞠怀仁就是哎呦一声，手一把的就扶在了自己的腰上。

　　我的妈呀！挣扎了好一会才把自己的腰给扶挺了，妈的，刘庄你也太毒了吧！整两个就行了，自己又不是铁人，竟然一下子给自己上了四个，而且还是一晚上上了四个，你小子给我等着，其实自己也知道自己现在也就是说说气话而已。

　　把衣服收拾妥当以后，鞠怀仁并没有马上就出房间，而是坐在了沙发上面仔细的思考了起来，刘庄把事情做得这么绝是为什么，就因为自己跟他要了一点股份，这个不算是太大的事情吧！不过想着的时候，鞠怀仁已经不那么的肯定了。

　　就在自己还在思考的时候，就听见两长一短的敲门声想起，然后就看见有人推了餐车进来，不过也就是刚到门口，人并没有进来，随后又把门给带上了，看着餐车上面的东西，鞠怀仁实在是提不起来任何的兴趣，只是餐车上面的留言却让自己大为的火光。

　　管封存看着跑到自己面前这个混蛋的哭哭啼啼的样子，真有心给他一脚，干事就干事得了，非要让人家抓住小辫子了，这下好了，丢人丢大了。不过虽说说这个家伙有点小毛病，但是对于自己还算得上衷心，办起事情来也是一心一意，自己用起来也是得心应手。

　　“刘庄我见过，也是场面人，干嘛跟你斤斤计较的，是不是你得罪了人家，所以才故意的整了你一下？”

　　鞠怀仁一听这个，立刻的就显得有些拘束起来，偷偷摸摸的看了一眼管封存，看着他正瞪着自己，吓得就是一哆嗦，小声的说道：“也没有什么太大的事情，就是我安排一个朋友去他那儿打点零工，但是没有两天就给辞了，而且说话及其的不好听，所有我就多嘴了两句。”

　　“就这点事情？”看着自己这个属下的样子，管封存气的就是一怕桌子，“你要是不说的话赶紧有多远就给我滚多远，我才懒得管你这些个屁事。”

　　“还有，还有就是那个……”

　　“那个……”

　　“有话快说，有屁快放，我没有功夫听你在这儿磨牙，一堆事情还等着我呢？”说了一阵管封存好像突然之间明白这个混蛋想要跟自己说什么了，于是脸色一黑，有些不敢相信的说道：“你不会是卡了他吧？”

　　看见鞠怀仁偷摸点头的模样，管封存操起桌子上面的正在查阅的一本字典，狠狠的就砸了过去，然后勃然大怒的骂道：“我他妈的跟你说过多少次了，他这样的人不好惹，你是他妈的缺心眼呀！还是就是不明白事情，告诉你别贪小便宜，别贪小便宜，我都说了八百遍了，你是不是猪呀！”

　　一顿的雷霆下来，鞠怀仁的脑袋就快夹道裤裆里面了，管封存这才给了一个甜枣，“我告诉你呀！这件事情我替你摆平，要是还有下次的话你他妈的爱找谁找谁，别他妈的来烦我，听见没有？”

　　“是，关长，我再也不敢了，谢谢关长，晚上……”

　　“滚。”

　　等清净了下来以后，管封存翻了一会电话簿，从里面把刘庄的电话调了出来，自己倒也不是怕他，就算是他有一个老爹又怎么样？根本就管不着自己，分属两个系统的事情。但是刘庄这两年窜的很快，跟自己这边也是经常有着业务往来，他可能做糖不甜，但是做醋肯定酸呀！再说了自己这边可不想找其他的麻烦。

　　“刘总，你好。”

　　刘庄也是呵呵的一笑，“关长大人，你好。”看样子早就等候在此了。

　　“别，别别，还是叫副关长的好。小刘呀！我听说昨天晚上的时候发生了一点小小的误会，是不是有什么没有说开的地方，大家都是低头不见抬头见的，没有必要闹得这么僵持吧！你说呢！”

　　刘庄在这边哼了一声，“管关长，既然你都说了，我藏着或者是掖着那是我的不地道，但是这个事情我的要个说法，大家业务上面的往来时常有的事情，有的时候我还得求到管关长你的门下，可是这位鞠大爷是不是也太把自己当做一会事情了，我做事情从来都不亏待任何人，他凭什么就敢张口闭口的百分之五，百分之十的股份。如果是你管关长开口，这个事情好说，他算个屁呀！就这么的在我面前装大爷，你说我不弄他，我还怎么出来做生意。我要是给了他，那日后阿猫阿狗的全来了，我还要不要干这个买卖了。”

　　“呵呵，别生气，别生气，这个事情小鞠已经跟我承认错误了，并且做了深刻的检讨，以后我们还有交易往来不是，弄得太生硬对谁都没有好处，我看这样，今天晚上在福祥，我让他摆酒给你请罪。”说道这里的时候，管封存明显的听到了电话那边刘庄满意的声音。

　　“既然管关长你开口，你是长辈，我必须给这个面子。但是有些丑话我觉得必须要说在前头，你也别怨我做事情太过分。看的出来鞠处长也是高升在望，我以后还要靠着海关这一头，所以我要提前做一个防备。让他老婆来我这儿拿钱，想拿多少拿多少，只要他高兴就行，晚上的时候给我打一张欠条，我不管欠条上面他写多少钱，只要有他的名字就行。”

　　咝……，管封存不由得吸了一口气，刘庄这个家伙可是真够狠的，事情让他做的也太滴水不漏了吧！恐怕这个局老早就已经布下了，就等着自己的这个电话了。先前打这个电话的时候，管封存的心里面也是有着疑惑的，会不会是自己的这边的事情出现了什么差错，因为刘庄的身份摆在了哪里，会不会是刘文使得一种手段，为的就是打入自己的这个小圈圈，现在看来完全不是呀！

　　事情没有这么干的，自已的疑惑瞬时间也就消散的无影无踪了，这个事情倒也不能说是管封存就是傻帽，虽然他是高学历出身，智商绝对的够用，可是他没有经历过刑侦、心理学等系统的知识，在刘庄这个可以算的上从小就在警察堆里熏陶出来的家伙面前，他可是差了一层，更何况刘庄的背后还站着沈浪的这样一位‘狗头军师’。

　　看着桌子上面的菜，管封存都有些哭笑不得了，刘庄这家伙是不是也有点太坏了，这部明摆着寒碜鞠怀仁吗？鹿肾粥，海参鸽蛋汤，蚝豉闷韭菜、炖三鞭等等，满满的摆了一大桌子，这个要是吃下去，不流鼻血才怪了呢！

　　事情办理妥当以后，两个人谁都没有敢逗留，这个谁知道刘庄会不会再给自己来那么一下子，放谁的身上他也受不了呀！倒是刘庄看着他们类似逃离的架势，笑骂了一句，有点像夹尾巴的狗，不过也是秋后的蚂蚱，蹦登不了几天了。

　　“真是浪费呀！我辛辛苦苦才挣点钱，好不容易请客一回，竟然都不动筷子，真是晦气。”刘庄开始依依呀呀的吆喝了起来。

　　倒是沈醉听说了这件事情，只能是无奈的看着正躺在沙发上面的老儿子看书的老儿子摇摇头，“这个事情干的可是有些出圈？你怎么想出来这样的注意，你好像还没有接触到社会，也没有接触到这样阴暗的体位面。”

　　沈浪摇了一下自己手中的书，“多看看书就知道了，中国的政治智慧是相当高级的，我们现在所做的每一件事情基本上都可以在史书当中找到原型，这个只是历史长河里面的一朵小浪花而已，实在是翻不起什么大浪。”不过沈浪倒是把手里面的书给放了下来，“老爸，你今天回来的好像有些早？”

　　“嘿嘿，不知道了吧！我请病假了，至少三天，以观后效。”

　　沈浪翻了一下自己的眼睛，然后伸了一下自己的大拇指，“这招倒是很高明，摆明了自己的态度，他们要是对老爸你不满意的话，那就只会让老爸你继续的请假，但是在他们看来你的这招请假就是已经摆明了自己的态度。”

　　三天以后沈醉上班去了，不过看样子一切都是十分的正常，有人还特别的过来关心了一下，而沈醉也是趁机的把接手的工作交了出去，推脱的理由也是非常的简单，自己的身体不适，反正态度已经摆明了。

　　趁着空闲的时候，沈醉倒是让大龙在各个重要的环节都安装上了针孔摄像头，这个家伙干这一行倒也是非常的拿手，安装了好多天竟然没有一个人发现。窃取证据和材料，就算是这些证据被这帮家伙给销毁了，自己这边也还是有保留的。

　　管封存倒是让鞠怀仁这个家伙订了沈醉一段时间，可是去没有发现他丝毫的动作，还是跟以前一个样子，收礼，请吃样样都不拒绝，但是不收钱，也不收贵重物品。

　　一边汇报着沈醉的情况，一边看着管封存的脸色，“关长，这个沈醉会不会是别人放在咱们这里的钉子，我看他和躺在医院里面的那个家伙关系好像不错，不然干嘛平时的时候小心的跟三孙子似的？”

　　管封存笑了笑，“你错了，这个沈醉是一个真真正正的聪明人。对了，我让你查的刘庄和咱们海关里面的人有没有联系，你查到没有？特别是他们两个？”


第七十一章 闭关

　　“没有，刘庄这个人有点个性，走的手续都非常的正规，他基本上就不怎么和我们海关的人打太多的交道，跟沈醉他们两个也根本就没有联系，我还特地的让人盯了两天，不管是医院里面的那个还是沈醉都一样。”

　　管封存点点头，“这个沈醉呀！”

　　听着副关长的口气，鞠怀仁一下子的就站了起来，神情有些紧张的说道：“关长，你的意思是说他已经发现我的事情了吗？那我们是不是应该……”说着时候，神色狠毒的挥动了一下自己的手掌，猛的向下砍去，“越是这样的人留着越是祸害。”

　　“呵呵，你太幼稚了，”管封存端起来自己的茶杯，吹拂了一下然后轻轻的吸了一口，“这次才多长的时间就出了两回事情，你让咱们这儿的其他人怎么看，这样只会激怒大家的情绪，结果只能是越来越混乱，稍有不慎就是照成大家翻车的局面。”

　　“那关长你的意思是说把他给拉进来？可是我还是那句话，这样的人我始终感觉是一个祸害。”

　　“不，你还是没有能明白我的意思。沈醉是一个聪明人，把他拉进来就等于是我们自己把把柄送到他的手里面一样。”看着鞠怀仁很是不解的样子，管封存得意的笑了起来，“我为什么要把夏祖坤的那一摊子事情交到他的手里面，为的就是试探一下他的态度，现在看来结果已经是非常的明显了，他也许已经知道了一些蛛丝马迹，但是他却绝对的不会说的。”

　　“为什么？”

　　“因为他是聪明人，而你是一头猪，就这么的简单。”

　　这一个星期的时间，沈浪都窝在了自己的家里面，如果不是父亲这次的事情太突然，而且这个里面纠葛的事情也是太多的话，沈浪早就离家了，因为自己感觉出来自己的功夫已经到了一个瓶颈的档口，随时随地都要冲破这个瓶颈。但是在自己的家里面自己不敢这么做也不能这么的做，所以这些天的时候沈浪都是一致的强忍着这份冲动。

　　清晨起来以后，沈浪也不像以往那样的生死猛练，而是慢步的上山，然后独自的坐在山顶的位置，迎着朝阳调理打坐。而白天坐家的时候，沈浪也是谢谢毛笔字，闲暇的时候整理一下自己的物品，甚至于张玉铎要来家里面玩都被沈浪给硬生生的拒之于门外。

　　因为自己最近老有一种热血沸腾的感觉，每次张玉铎看见自己的时候，自己都不在像往常那样的冷静，而是有着一种不知味的冲动，甚至于自己的下身都开始坚挺，好半天都消不下来，哪种感觉始终的在诱惑着自己，自己也怕这样会照成大家都难以承受的结果。

　　晚上的时候，沈醉回到家把这些天的事情详细的串联了一遍，然后总结的说道：“现在看来那边虽然对我不是很放心，但是也不会有其他的动作了，我原来的时候查阅过他们记录，一个月的时间以内，他们最多也就是走两趟货，看来咱们可以消停一段时间了。”

　　沈浪听了这个倒是心中一喜，“爸，我需要出去两天。”

　　“去那儿，什么事情？”

　　“到道观那儿去一趟，那儿有我的一位师兄，要是有什么事情的话可以到哪儿去找我，我最近练功有一些感悟，需要题解一下，家里面没有这样的地方。我让肥哥给你安排两个人，不怕一万就怕万一。”

　　当天晚上的时候沈浪就直接的打车上山，青竹本来还有些不耐烦，天都已经黑下了竟然还有人来敲门，可是看清了来人以后才有些吃惊，“沈师叔，你怎么来了？是不是有什么事情？”

　　沈浪摇摇头，“上山住几天，你师傅呢？”

　　“哦，师傅会武当总观了，不过临走的时候师傅已经交代过来，有什么事情沈师傅你尽管的吩咐！”说着就请沈浪往里面走去。

　　沈浪一边走一边的说道：“帮我在后面安排一个静室，不要让其他人过来打扰，还有如果可行的话把后山封了，我需要静修几天的时间，行的通吗？”

　　“是，师叔，我尽量，后面静室这个没有问题，我会让人守着，但是后山我就不能确定了，观里面的人手不够，而且还是赶在现在的这个季节，从哪儿上山的都有，不止咱们这儿的一条出路。我只能是把咱们这儿的路封上几天，借口也好找，其他的地方就难说了。”

　　沈浪点点头，“那就把路先封上一段时间，就说是修葺道观，我等一会给你一个电话号码，你找他就可以了，反正你们这儿也好修理了。从其他地方山上的人不会很多，再说我只是早上或者是晚上的时候才上山，从别的地方上这座山的人，不会直通山顶的，时间和道路都不合适。”

　　沈浪当天晚上就闭关了，倒是玉清接到了青竹的电话以后，也顾不上什么仪态了直接的就找掌教说明了情况，当天晚上的时候就起程，第二天中午的时候就已经赶回了道观。可是自己回来的已经晚了，看着紧闭的院门，玉清有些担忧的凝视着天空，心里面也开始不住的祈祷起来。

　　如果沈浪再年长一个二十岁，不，再大十岁，玉清也不会这么的着急，沈浪毕竟还不到十八岁，甚至于刚刚才十五岁出头，这么小的孩子就开始闭关，他知道其中的凶险吗？但是自己现在又不能冲进去，那样的话更加的危险。

　　赵逢春接到了玉清的电话，也是吓得连忙请假坐飞机赶了过来，然后又打车直接的上山来到了院门前，随后缓缓的站在了玉清身前的位置，一脸担忧的看着院子里面，虽然说自己什么也都看不到。

　　“什么时候的事情，你怎么没有阻拦一下？”

　　玉清也是苦笑的摇头，“我也是刚知道不长的时间就给你打电话了，前几天的时候我有事回武当了，当天晚上的时候青竹才给我打了电话，说沈浪要了一处地方静修，还要把后山给封了，我当时一听就知道坏菜了，当天晚上我就急急忙忙的往回赶。青竹根本就没有修行过，他那里知道这些事情，何况沈浪还是他名义上的师叔，他也不敢过多的过问。”

　　赵逢春一连在这里呆了两天的时间，每天都站在那么一个固定的地方，玉清也是如此，不过赵逢春也就请了三天假，后来很是不舍的下山了，倒是玉清很理解的天天用电话跟他联系，其实也说不了什么，只是天天都往门口送了一些什么东西，沈浪吃了多少等等这些，因为里面根本就进不去，也不敢进。

　　其实沈浪一进静室坐下来以后，就感觉出来有丝丝的不妙，自己一闭上眼睛，脑袋中的事情就纷沓而来，好不容易静下来的时候，自己就感觉丝丝轻风俯身而过，而自己的脑袋里面也是招式混乱，荡漾不已，别说守住心中的意念了，就是想静下来都不是一件非常容易的事情了。

　　到此时沈浪也不敢再强行的打坐了，而是站起身来在屋子里面渡步，自己要是强练下去的话只有一种可能性，那就是走火入魔，这个不是冒险而是鲁莽，结果会非常的悲惨。转了两圈以后沈浪突然的把自己的目光放在了自己的左手上面，心中也是突然的一动。

　　重新的做了下来，然后把自己手上的串珠给摘了下来，当自己当串珠放在离自己有些距离的时候，就感觉自己的左手豁然的就是一热，这些年还是老样子一点变化都没有，但是沈浪却是深深的吸了一口气，压抑着自己镇定下来。

　　说来也是奇怪，当沈浪运气于身的时候，自己原本的那份焦躁还有不安远远的都被抛离开来，左手也不像刚才那样的火热，趁着这个机会沈浪开始坐定起来，这一坐也不知道是多长的时间，反正沈浪的整个身心全部的都投入到了混沌和无知当中，就好像是重新的回到了母亲的胎盘中一样。

　　等沈浪再一起惊醒的时候就已经知道自己过了最开头的一关，也就是最困难的一贯，剩下就不成什么问题了，所以开始逐渐的调息自己的气息，长长短短、短短长长的，很是不平稳的状态。

　　倒是站在外面的青竹好像突然之间的感觉出来一样，仔细的竖起了耳朵可是还是断断续续，这个时候他也顾不上那么多，直接的席地而坐，平定心情用心的听了起来，果然能听到里面的沈浪呼吸很是不均，长短不一，但是却很是平稳。

　　坐了好一会青竹倒是眉开眼笑的站了起来，这个说明沈浪已经是渡过了那个最难的关口，剩下的就是好好的调节自己和巩固自己，不过青竹也是有些摇头，这个小子是不是也太妖怪了一些，说不好听的，他现在也就是一个半大的小子，就已经把功夫练到这种程度了，那以后会是一个什么样子，还有能装下他的地方吗？

　　不过还是先把这个消息告诉掌教和赵师叔吧！他们现在的心里面恐怕也是忐忑不安，比自己不像上下。不过打电话的效果确实截然相反，赵师叔先是痛骂了这下子一顿，然后淡淡的说道，只是略有小成，跟大道相差的还很远，而掌教则是很开心的笑了起来，已经摸到大道的边缘了，将来也必将是风华绝代的人物。

　　其实玉清知道两位师叔的心里面都是非常的满意，只不过赵师叔更怕他的弟子容易骄傲自满，所以才说了几句重话，但是在自己看来完全就没有那个必要，自己跟他相处也是好几年了，多少对他的人格还有品行都有着一些了解。

　　大约在半夜的时候，玉清刚刚休息没有多长的时间，突然间就听闻一阵的啸声，听到这个时候玉清就是一惊，身体顺势而起，也顾不上自己的衣服狂奔而出，虽然看不见什么，但是自己可以肯定沈浪一定是在山上，而不在院中，“太快了，太快了，过犹不及呀！”

　　玉清也没有在休息，一直的就站在了外面，也不知道什么时候就听闻一些稀疏的声音，看样子沈浪已经回来了，不过过了一会之后就什么也听不到了，里面好像是没有了这个人一样，玉清明白这个是沈浪已经最后一关，说不定明天早上的时候就会破关而出。

　　可是一直等到第二天中午的时候，玉清才看见沈浪推门而出，算起来沈浪在里面整整呆了半个月的时间，尽是如此，但是沈浪的颜面却没有多少的灰尘，倒是有一种玉光环绕的意味在其中，如果还有什么变化的话，也就只能说是头发有点长了。

　　“多谢师兄！”

　　玉清仔细的看了一眼，点点头，“你等一会。”虽然匆忙而走，没有多长的时间就又反转回来，不过手里面却是多了一些其他的东西，把东西交到了沈浪的手里面，“进去再住三天，这个是掌教和赵师叔送过来的，怕的就是你出关太快，心性不稳，功力未定。”

　　沈浪看了一下手里面的东西，对玉清一施礼，转身又走向了里面的静室，看到了这个场景，玉清倒是心中大喜，不管是什么样子的人，刚刚出关，你就让他再坐回去，都会有一种厌烦的感觉，这个是一个正常人的表露。但是沈浪能控制自己的心性，考虑到他还是一个孩子，这就更加的不容易了，可以想象的出来，等他再次出来的时候，会是怎样的一种效果。

　　不过沈浪消失的这半个月时间倒是让刘庄有些着急，人怎么就突然的不见了呢？自己这边可是已经得到了确切的消息，自己这下子可怎么办呀！可是电话又打不通，等问了沈醉才知道，沈浪竟然在这个时候上山了。

　　可是自己到了地方的时候才知道沈浪竟然住在了这里，而且看样子沈浪在这里的身份好像还不低，至少从哪个小道士的眼神中可以看得出来，自己问道沈浪的时候，他有一种异样的感觉。


第七十二章

　　沈浪打开了玉清师兄递给自己的包裹，里面一共是分别的装了三样东西，两个可能是装药的高颈小瓶，封口也不是一般的布绸裹着木塞，而是用蜜蜡直接的给封装起来，不留一丝的空气，除了这两个小瓶之外就是几本书了。

　　沈浪翻看了一下，心中也是大惊，竟然是王重阳的内修十论，上面还有累代掌教以及其他长老的注解，写的是密密麻麻，等沈浪翻到最后的时候还发现了四个大字，阅后既焚，看着这几本书，沈浪的心中也是升起了不小的疑惑，但是现在还是把这些疑惑放在一边，老老实实的读这些书好了。

　　等沈浪再次出来的时候，竟然发现刘庄竟然也在这里，看这个意思也不是一个小时两个小时了，不然的话也不会这么的熟悉，不过沈浪仅仅就是看了他一眼，随即对玉清施礼，“多谢师兄护法，不胜感激。”

　　玉清上下左右的打量了一番，随即笑着点点头，“好呀！刘施主已经等你两天的时间了，好像有什么重要的事情，有时间过来坐坐，我就不留你了。”

　　“是，师兄。”不过临走的时候沈浪还是交代的说道：“师兄，东西我已经收拾妥当，请你放心。”

　　下山的路上，刘庄到没有问沈浪在这里干嘛！而是有些焦急的说道：“小浪，我爸那边已经有消息了，东部最近发现了很多的摇头丸，冰毒，但是一直的都没有发现源头，我爸也是去公安部开会的时候隐约听说的，听那个意思不少的方向都在侦查，但是一直的都没有消息。”看见沈浪看向了自己，刘庄很是确切的点点头。“咱们这边已经得到了最确切的证据，前天的时候他们又走了一批货，我让大龙在各个道口还有出口都安排了摄像头，基本上是全程拍摄，里面也有不少的人，但是都是一些小罗罗，大鱼不多。”

　　沈浪摸了一下自己的下巴，“貌似堡垒一般都是从内部被攻破的？”

　　“鞠怀仁？”刘庄突然的笑了起来。

　　“我觉得他是一个非常适合的人选，当初我跟我父亲聊过一段时间，他这个人才智一般，喜欢贪小便宜，为人也是喜欢溜须拍马，看似咋咋呼呼的人，但是骨子里面却是非常胆小的一个人。”

　　“看这帮家伙这回怎么死！小浪，你看让我老爹秘密的回来一趟怎么样，就我们红口白牙的不一定能降伏这个鞠怀仁，他也不一定会瞧得起我们，说不定我们还是弄巧成拙。我想咱们上来就给他一段狠敲猛打，直接的把证据一摆，让他慌神，然后我老爹再一出马，我就不信这小子不麻瓜？”

　　沈浪也是点点头，“肥哥，你找我不会是就为了这个事情吧？”

　　“前两天沈大哥那儿挺着急的，还以为你出了什么事情，我也不放心所以过来看看。再者我妈的姐妹也就是我所谓的阿姨给我介绍了一个对象，他妈的烦着呢？一看就知道是被狗啃了的家伙，还死乞白赖的往身上靠，吃了一顿饭就好像我怎么地他似的。”

　　沈浪倒是露出来很是感兴趣的表情，“这个可是好事，听着来喜。”

　　“快的了吧！实在是不好驳了我这位阿姨的面子，这个娘们他们家老爷子是副市正厅级干部，也就是一般个人，但是这个闺女实在是不咋地，风俗媚骚，养在家里面就是一个祸害，我才不要这样的玩意，我将来宁可找一个村妇，也绝对不会跟这样的人有瓜葛，这个可是一辈子的事情，也算得上是人生的转折点了。”

　　沈浪可没有兴趣跟他谈论人生的大事，自己的心里面还有着其他的事情，自己的功夫现在算是小城的阶段，可是让自己真正起了兴趣的却是自己的左手，自己的掌心好像有起了一定的变化，在自己的掌心形成了三个红点，自己也没有搞清楚这个到底是什么意思，也没有在什么资料上面听说过其他人也有这样的情况。

　　自己还想回去验证一下这个情况，上了刘庄的车，不过刘庄也没有开自己的车，也不知道从哪里找了一辆这么破旧的普桑，不过都是贴膜的那种，倒是看不清楚里面的情况。倒是沈浪有些开玩笑的说道：“肥哥，至于这么小心吗？”

　　“我靠，你可不知道，那个家伙也不知道从哪里找来的这么多眼线，我的车基本她都认识了，走到哪儿跟到哪儿，我还是先躲过这个风头再说，等这件事情完结了，我就去他妈的，有种的话她就全国跟着跑，我就不相信这个邪了。”不过刘庄却是又突然的转头看了一下沈浪，笑的有些诡秘，“小浪，你的点子很多，要不要想个法子？”

　　“轻一点的还是重一点的？”

　　嘿，有门，“轻一点就行，最好是能让她知难而退，重了话，我怕我那位阿姨那儿交代不过去，毕竟还有我爸和我妈的面子。”

　　“那就直接一点，也不用从这个家伙身上想什么办法，直接的就找他们家老爷子，一步到位就完事得了呗！省的在这儿磨磨唧唧的。”

　　“我靠。”刘庄兴奋的直拍方向盘，拍的喇叭这个想呀！“就知道你小子行，我这边还是差了一步，老是想着从她的身上做文章，就没有想到从他家老爷子身上做做这个文章，妈的，不就是一个正厅的副市长吗？反正年龄也要到了，整他一下子，让他直接的去人大养老去，我看她还嚣张不？从哪儿来给我滚回那里去。”

　　两个人又说笑了一些这些天的趣事，然后来到了茶馆这里，一前一后的从后面的通道走了上来，来到了办公室以后，刘庄就把已经编辑好的录像拿了出来，让沈浪先是看了一遍，等沈浪看完了以后才说道：“沈大哥的事情怎么处理，他的意思是不想露这个头，我跟他的意思有点相反，小浪你怎么说？”

　　沈浪犹豫了一下，“我跟我父亲谈谈吧！不过我看我父亲做的这个选择不错，露头的话风险太大，容易被人当成靶子，而且政治风险太大，这个不同于刘叔叔的事情，再说了我父亲一贯的表现放在了哪里，也算是久经考验的战士。而且经历过这次事情以后，不管是从哪儿调人过来，对我父亲都不能不用，而且还会重用，这个比直接露头要来的更安稳一些。”

　　“得了，你们还真是一对父子，要不是我实现知道的话，还以为你们两个人都通气了呢！行了，这个事情就这样吧！说点其他高兴的，你已经被咱们那个高中给录取了，前两天的时候别人给我查的，还有你哥和你姐他们也都在其中，找个地方庆祝一下呗，我可是很想单独的跟你喝一顿酒。”

　　沈浪也是点点头，“也好，跟肥哥认识也是好多年了，还真的就没有好好的喝上一顿，现在也不用找其他的借口了，不过最近不行，我这边还有其他的一些事情，不过开始之前我一定知会肥哥一声，你看怎么样？”

　　“好咧，我可是记下了。”

　　沈浪又坐了一会就直接拿着刘庄递过来的茶叶回家了，这个是特地为父亲准备的，自己还不到喝茶的那个年纪，自己现在也不是特别的喜欢。回到家的时候，家里面冷冷清清的，不过还是跟以前一样的干净，很多地方还是一样的一尘不染，看样子老爸在家也没有享多少的清福。

　　打开冰箱看了一下，里面的菜都已经蔫吧的不像样子，看样子老爸这些天也基本上就没有在家开过火，拿出了自己的手机给老爸打了一个电话，告诉他今天晚上回家吃饭，随即就挂了电话。倒是站在沈醉身边的鞠怀仁很是关心的问道，“沈大处长，什么事情怎么高兴，都已经容光焕发了？”

　　“嘿，儿子回来了，让我今天晚上回家吃饭，你说这个能不高兴吗？”说着的时候沈醉有些激动的说道：“鞠处，等一会请个假行吧！早些走，好多天都没有看见儿子，心里面也是怪想的。”

　　“行。”鞠怀仁很是痛快的点头，“不过明天的时候记得把这些东西都给收尾了，关长那边让我们这个星期就结清的，我可是帮你拖延了一段时间。”

　　“明白，哪天有时间我请客，福祥怎么样？”

　　鞠怀仁用手指了一下，随即笑了起来，“你呀你，咱们之间就不用这么的客气了，好了，我就不打扰你了，记得回去的时候好好的慰劳一下咱们家大侄子，他可是祖国未来的花朵，现在需要好好地浇灌才能茁壮的成长。”

　　等沈醉回到家的时候，沈浪早就已经七碟八碗的准备好了，沈醉也顾不上什么卫生了，用手直接的就抓起来一块牛蹄筋放到了嘴里面，然后很是自豪的对自己的儿子伸了一下大拇指，“还是家里面的东西最有味道，还是家里面好呀！”

　　沈浪倒也没有说什么，给父亲开了一杯酒然后又亲自的给满满的一杯，倒是沈醉看着沈浪若有所思的样子，随即就拿起了酒瓶，示意了一下自己的儿子，“来一点？”沈浪倒是双手拿起了一个酒杯，几乎是把酒杯放到了酒瓶口，同时自己的身体也是微微的抬了起来，向前倾了过去。

　　“走一个。”沈醉抬起了自己的酒杯，沈浪也拿着酒杯像自己的父亲碰去，不过自己酒杯的位置却是低了很多的位置，等自己父亲喝进了以后，沈浪才拿着酒杯一口灌了下去。放下酒杯以后又拿起酒来给父亲倒满，随即又给自己倒了一些，不过却并没有倒满。

　　沈醉倒是笑笑的看着自己儿子的这一番动作，不过却没有做任何的评价，而是淡淡的点头，“说起来你在这个方面倒是很像我，从来不觉得过分小心是一件坏事情，在我自己看来人生应该多加小心才是。”

　　沈浪倒是一副苦思冥想的样子，而后突然的来了一句让沈醉感觉很是吃惊的问话，“外公是什么态度？”

　　“呵呵，你小子好计算，反正今天也就咱们爷俩两个人，有什么话你想说的就说，想问的就问，也应该到了你可以知道的年纪了。”

　　沈浪倒是有些意外的看着自己的父亲，“爸，你和妈妈当年到底是怎么一回事情，你们两个人是怎么结合在一起的？”

　　听到自己的儿子这么问，沈醉倒是轻轻的抿了一口杯中的酒，回想的说道：“我和你妈妈当时是一个学校的同学，虽然不是同班同学但是彼此之间也是常常的见面，彼此也是相当的有好感，当然了其中可能有我自夸的地方。要知道你母亲当时在学校可是一枝花的角色，受到很多人的爱慕。”说着的时候，沈醉倒是呵呵的笑了起来。

　　“后来呢？”

　　“后来，你母亲当时的时候很是高傲，可能也跟她的家庭有关吧！对谁都不假颜色，当然了我们当时的时候也都不知道她的家庭情况，以为他本身就是那么一个性子。当我们马上就要毕业的时候，学校的一个同学动了歪念头，起了坏心思，但是不知道为什么没有得逞，而你妈上寝室找了我。”

　　说道这里的时候沈浪就基本上就已经明白了发生了什么事情，就听见老爸继续的说道：“我是一个男人，必须要负责的，正好当时毕业，我被分配了回来，当然也是找了很多的关系才回来的。至于你妈我也一起的带了回来，当时好像是92年吧！接下啦就很简单了，我们结婚生育了你们。随即你的外公找了过来，然后把你妈带了回去，在他老人家看来我欺骗了你的母亲，是我毁了你的母亲，我当时的时候也申辩了，但是没有什么用处。

　　而你外公当时的意思也就是想把我给关进大牢里面去，是你母亲央求之下才安然无事的，随意又说了一些乱七八糟的东西，我和你的母亲也就因此而分开，家里面也几乎被翻了一个底朝天，有痕迹的基本上都没有留下，大致就是这么一个样子。”

　　“我还记得你爷爷和奶奶当时的时候跟我说，人穷不是人，为了不让别人让下眼皮看待，所以他们一狠心就搏了一下，正好当时的时候我也在海关工作，顺便的也掺和了一把，就着当时的情势也就真的起家了。不过干了一回以后把家起来了我就不再干这个事情了，当时的时候真的不是一般个害怕，半夜的时候但凡有点动静，我就都能醒来，也可能就是从哪个时候开始我开始学会了小心，学会了谨慎，也知道了犯错误是怎么一种滋味。”


第七十三章

　　沈浪犹豫了一下，然后有些艰难的说道：“爸，按照你的学历，还有你这些年的工作经验，你现在还是一个处长，是不是有着其他的原因？”

　　“呵，你小子倒是真的狡猾。”沈醉摇摇头，“不，这个跟你外公应该没有什么太大的关系，也可能有关系但是我不知道，可是我感觉挺满足的，至少这些年以来我拿到过研究生的学位，仔细的研究过国内外海关的状况，做了大量的分析和调查，也算是苦中作乐。其实最主要的一点就是我不是非常喜欢跟海关里面的人一起胡闹。”

　　“其实海关这个工作油水很大，如果可以的话一年百八十万没有什么问题的，甚至上千万也有可能，可是我感觉这个钱拿着始终是祸害，而且我又不缺这个钱，当年的事情真正要是说起来也是打了一个擦边球，不算真正的违法，当然了这个也算是我的狡辩，但是我只能这么的来安慰我自己。所以这些年以来有很多人都把我排斥在外，觉得我很假清高，无所谓的事情，别人怎么看那是别人的事情，只要你自己知道自己就行了。还有一个最重要的就是我必须要给你们做出自身的榜样，你们是在我的身边长大，所有的一切都是从模仿我开始的，我不想我的孩子将来的时候会成为贪污犯、阶下囚的孩子。”

　　沈浪很是恭敬和敬佩的举起了自己手中的酒杯，“敬你，父亲。”

　　父子两个人聊的很是开心，说着童年的一些趣事，怀念一下逝去的生活，又接着展望到来的生活，一顿下来两个人一个喝了能有两斤的白酒，不过沈浪喝的倒是不多，也就三四两左右，其余全部都进了父亲的肚子。

　　最后沈醉还是被沈浪给搀扶回了房间，把父亲身上的衣物给除去，又在床头柜的位置倒了一杯水，这才离开了父亲的房间。

　　沈浪先是把厨房哪里收拾干净整齐，灌了一壶浓茶，然后又洗了一个温水澡，争取把酒精在睡觉之前全部的都排泄出去，留在身体里面总是有害处没益处的。不过现在的时间还要早的很，沈浪拿起了自己的一些藏品开始一点一点的实验起来自己的左手。

　　实验的东西就三样，一个是清代的书本，一个是宋代的玉器，最后一样就是自己书架上面的那块破石头了，拿起书本的时候，沈浪就感觉自己的左手靠近小指的那个地方开始有些火热刺痛的感觉，而拿起了那个宋代的玉器以后则是靠虎口位置的那个红点有些感觉，等沈浪拿起了那个所谓的破石头以后，豁然一下子，三个位置一同的刺痛了起来，不过还好的是可以忍受，而且接触了一段时间以后，刺痛的感觉开始慢慢的消散，自己的左手就好像被什么东西轻轻拂过一样，非常的舒适。

　　呆呆的看着自己的左手，沈浪都不知道自己是不是成为了一个小怪物，但是自己的一切出了自身的努力以外，有很多都是靠着自己的这只左手得来的，如果没有了这只左手，自己还不能闯出来现在的一小片天，这个还真的就不好说，但是既然上天赋予了自己这种能力，那就搏击一下风浪，也不枉费了上天的体恤。

　　一夜无话，沈浪第二天早上的时候还是跟往常的时候一样，四点钟起床，跟地瓜和土豆两个悠闲的开始逛开了大街，不过等到了山头的时候却是意外的发现了玉清道长，“师兄，你不会是专程等我的吧！”

　　“打电话了吗？”

　　沈浪明白他问的是有没有给自己的师傅打电话，自己昨天回去的时候就已经给师傅打了电话，师傅还很是严厉的说了自己，“打了，还被师傅给骂了几句，师兄你这么早就来这儿，是不是有什么事情？”

　　“不放心，过来看看你已经到了什么境界，反正也很久都没有动弹了，就当松松骨头好了。”说着，看了一眼沈浪，搂头就打，看哪个样子如果沈浪不躲闪或者是架住这个手臂，沈浪的脑袋说不定一下子就被拍进了肚子里面去。

　　不过沈浪倒是抬脚往左前方斜跨出来一步，把自己的身架拉开，同时左手成半弧形的横截出来，直扫雨晴师兄的脉门，同时右手中指以下三指紧扣手心，食指关节凸出，大拇指紧扣拳眼，好似飞火流星一般的就打了过来。

　　这个时候天早就已经亮了，所以玉清看的很是清楚，自己的这位师弟正用凤眼拳打自己身上的穴位，而这个时候自己的右手也要跟他的左手碰到一起了，而这个时候就看见玉清的右手腕突然的一翻，另外自己的左右也是一样，再轻轻的一用力，这个时候沈浪的中门就已经是大开了。

　　可是就在玉清双掌往沈浪胸前插去的时候，就看见沈浪的双手突然的往回一夹，同时两只手也是抓住了玉清的肘弯，顺势的就是一抬，就看见玉清的两手在沈浪的面前差之毫厘的划了过去。

　　两个人一共交手了大约十分钟左右的时间，两个人的身上都是热气腾腾，沈浪毕竟还没有成年，功夫也没有到大成的阶段，而玉清的功夫虽然不错，但是也还没有登峰造极，还有这些年以来多是忙碌起来，功夫放下了不少，所以两个人打的是平分秋色。

　　不过看这个架势，如果再给沈浪两年的时间，玉清就一定不会是他的对手了，甚至于还会被沈浪打一个落花流水。

　　收手后的两个人都是各自的调息了一段时间，玉清才笑着的看着沈浪说道：“真的没有想到你的功夫都已经进步到这种程度了，但是你要想百尺竿头更进一步的话，那就需要加倍的努力，千万不要松懈、骄傲自满。”看着沈浪点头，玉清又接着的说道：“本来想让你上山一行的，掌教想要见见你，不过师叔他好像已经有了其他的安排。”

　　两个人一边浏览着风景一边向山下走去，不过今天下山的时间明显要比以往要早上很多，玉清独自的回道观了，而沈浪也是来到了公交车的站点，不过现在还没有到五点半，公交车根本就没有来，正在沈浪准备溜达着回家的时候。

　　就看见一辆黑色的宝马停靠了过来，然后就是孙玉铎那张熟悉的面孔，冲着沈浪很是得意的招了一下手，“要搭车吗？我送你一程！”

　　看了一眼停靠在自己身边的这边宝马Z4跑车，本来是敞篷的可能因为现在天气还是有些凉，所以顶棚支了起来，沈浪并没有上车，而是看着孙玉铎说道：“谢谢，我刚刚出了一身的汗，有些不太适合，以后有机会吧！还有我早起是为了锻炼身体，如果坐车的话就违背了这个初衷，再见。”

　　倒是孙玉铎拧了一下自己的小鼻子，冲着远去的沈浪喊道：“沈浪，你别想跑。”重新的坐回了自己的车里面，看着沈浪远去的背影，孙玉铎倒是得意的笑了起来，自己已经通过其他的关系把他和自己又安排在了一个班级，自己必须要把他给盯紧了。

　　不过一想起来这个事情孙玉铎就感觉有些牙根痒痒，这个沈浪也不是玻璃，可是为什么就对自己没有兴趣呢？自己都已经暗示他很多很多回了，可是他竟然还是一点反应都没有，有的时候自己明明都已经能感觉出来他在喘粗气了，自己也是做好了准备，可是他竟然还像一块木头一样，难道真让自己推他。

　　自己倒也没有想这么早就跟沈浪发生什么关系，只是想跟他把关系确定下来，如果可能的话平时的时候在一起亲吻那就更好了，想到这里的时候孙玉铎不仅有些羞红，四下的看了一下以后才吐了一下自己粉红的小舌头。

　　等沈浪的身影完全的消失不见以后，孙玉铎才突然的想起来自己今天来找他好像有其他的事情呀！初中三年已经结束了，但是整个班级的同学都是相处的无比融洽，这里面也是多亏了沈浪这个大班长，趁着同学们现在都还在的时段，大家最后的再欢聚一次，以后再想的话也不知道要等到什么时候了。

　　可是自己就只顾得看沈浪了，而把这个事情给忘记在了脑后，现在再找这个家伙的话恐怕早就不知道跑到哪里去了，要不要去他们家？还是算了，再过两天妈妈就要带自己出国了，自己还没有做什么准备呢！还是让韩渠这个家伙通知沈浪吧！正好这些天韩渠还一直的在找沈浪，不过看他的那个样子好像咬牙切齿的，也不知道沈浪又把他怎么地了。

　　韩渠接孙玉铎电话的时候，还正猫在被窝里面呢？看着上面的来电显示很是无奈的接听了电话，“我说大小姐，你到底想要干嘛？现在可是睡觉时间，我是正常人，我是真的不知道你们家沈浪去那儿了，要是你知道的话，麻烦你告诉我一声，我正找他呢！”

　　“恩，我就是告诉你一生，沈浪昨天的时候就回来了，我刚才还看见他锻炼身体去了，不过聚会的事情我倒是忘记跟他说了，打电话就是想让你跟他说一声，好了，没有什么事情了，你继续睡觉吧！”

　　“我靠，你直接给我发一个短信不就完事了吗？你的心也太黑了吧！真难为你们家沈浪了，看样子有吃瘪了吧！活该！！”说完了以后，韩渠就直接的挂了电话，然后诡笑了起来，不用想也知道那边的孙玉铎会是一个什么样子的表情。

　　不过想起来沈浪，韩渠还是一副很费解的样子，这个大班长也真是的，孙玉铎这块肥肉都已经送到她的嘴边了，基本上都是已经洗白白然后擦上蜜糖在床上等着他呢？可是大班长竟然还能忍得住，真不知道他是怎么忍得，难不成他不是男人，不会呀！上厕所的时候自己偷看过的，完全没有问题，比自己那玩意大的很多吗？

　　难不成他喜欢男的，不会吧！算了还是先不考虑这个问题了，还是给他打电话吧！得罪了这位你就擎等着倒霉吧！反正自己这三年的初中是没有从他的身上找回来任何的便宜，被他吃的死死的，自己之所以跟孙玉铎靠的这么近，也是有着一些的小想法，孙玉铎最好能把这个大班长给拿下，那样的话自己说不定就会来一个咸鱼大翻身，就算不能，以后也有掐着他的把柄了。

　　沈浪回家的时候，意外的发现刘庄竟然也坐在自己家的饭桌前，不过看着他那个兴奋的表情沈浪就知道有好事了，所以把包子还有鸡蛋拿过来以后才笑着的说道：“那边已经拿下了？这么快！”

　　“这样的事情都是趁早不陈晚，本来上面对这个毒品就有很大的压力，而且我父亲也是要打开局面，这是最好的机会，现在差的就是一些背后的人物关系，这个还没有完全的调查清楚，不过大部分鞠怀仁都已经交代了出来，再有就是最后的利益调配，我父亲昨天晚上的时候已经连夜的赶了回去。他还需要做一些准备，毕竟这样的功劳不是一个人两个人就可以吃的下来，还有这个事情必须的要给欧阳市长通个气，让他也做一些准备。”

　　“鞠怀仁就交代了？”

　　“我靠，你没有看见这个孙子的熊样，刚开始到我这里来的时候还是耀武扬威的，等我把东西拿出来以后还死硬死硬，后来等我们家老爷子一出来，就彻底的玩完了，捧着我们家老爷子的大腿一顿的哭号呀，又是戴罪立功的，又是他有详细的证据等等，不过看这个意思他好像并不知道里面放的是毒品，而且就现在所掌握的资料来看，主犯就是那几个商人加上管封存和另外两个缉私队的，公安和市里面也有几个人跟这个事情有瓜葛，再是哪个面有没有这个还不是很清楚，不过看哪个意思他们只是知道是走私，加上那帮家伙大加贿赂，所以才大开方便之门，并不知道走私的是毒品。”


第七十四章

　　沈醉倒是摇摇头，“别管是走私什么了，反正这次是不要想跑了，主要是性质太恶劣，毒品呀！要是一般个什么电视、电脑香烟也就罢了，顶多也就是一个追究的责任，现在好了，能不掉脑袋就已经烧高香了。”

　　倒是刘庄很是肯定的说道：“不掉脑袋，哪有这样的好事，况且这个也都已经赶了不下几十回，冰毒一次就拿十公斤来算，摇头丸我大约的看了一下，也有若干麻袋，多了没有几十万颗有了，咱们就拿五十万颗算，这一趟多钱，十公斤冰毒大约750万，五十万颗摇头丸差不多也是250万，一趟一千万，一年至少一点五个亿左右，这个国家要事再不枪毙的话那就没有天理了，真的。这个都不是大案要案可以形容了，绝对的特大的案件。我可以保证，这个绝对会是公安部今年毒品大案的榜首的有力争夺者。”

　　三个人坐在一起吃了早饭，刘庄拍了拍自己空虚的肚子，包子就那么四个，自己一下子吃了两个，而且还喝了一碗粥加上六个熟鸡蛋，不是自己不能吃，而是东西已经光了，“沈大哥，你这两天恐怕就要所有准备了，这个事情只要一暴露，你肯定在调查之列，当然了这个也就是走一个过场，不过就需要委屈你几天的时间了。”

　　“那样的话这两天可是要好好的补一补，不然的话可就真的没有后悔药吃了。”

　　结果没有几天的时间，就在海关那儿进行一些列交易的时候，海陆空全方位的出动，直接的给逮了一个正着，所有的人员全部的羁押，不仅如此，所有海关的人员当天晚上的时候也都被武警直接的从被窝里面拽了出来，沈醉当然也在其中，全部的都协助调查而放在了一个宾馆里面，驻守的全部都是部队人员。每个人都是单独的房间，而且彼此之间不准有任何的联系，同时也掐断了外界之间的联系。

　　至于跟本案有关的其他人员也全部的都被抓了起来，所有的市委领导也都另行回避，案件直接由公安部、海关总署和省公安厅直接办理，从现行掌握的材料来看，走私的毒品总计将近三亿，这个让所有得知消息的领导全部的都有些傻眼。

　　海关这边因为有了鞠怀仁的证据，其实就是刘庄让他说的，老爸和夏叔叔两个居了首功，两个人刚正不阿，虽然孤单力薄，但是勇于斗争，沈醉通知提供了一系列的证据，而夏同志也为此付出了伤残的代价。

　　抓的快审问的也快，其实知情的人并不是很多，很多人都还被蒙在了鼓里面，究竟怎么处理的沈浪并没有那个大厅的闲情逸致，自己所关心的老爸也是在第三天的时候就被放了回来，而且还是由海关总署的领导特意的送到家门口。

　　沈浪倒是在老爸被带走的第二天早上的时候就被刘庄邀请走了，两个人中午的时候也没有去其他的地方，直接的就在他们家喝上了，沈浪还是四两的酒量，刘庄也是一斤左右，不过他的样子倒是有些兴奋言表，“这次可是赚大发了，本来我爸上调以后工作就一直没有进展，最主要的就是他们本地势力对欧阳市长有一些看法，顺便的也把我爸给恨上了，现在好了，这次的事情这么大，而且还是下属城市之一，必须有人要下来，加上欧阳市长得到消息那么早，不会不布局的。”

　　沈浪倒是没有说什么，只是单手拿起酒杯，两个人轻轻的碰了一下，“事情大小跟我没有什么关系，主要是他们想拿我父亲开刀，这个不在我的容忍范围之内，刘叔叔也是恰逢其会，所有的事情都赶在一起了，看来刘叔叔的前途也是一片广阔呀！”

　　因为所以的知情人全部被抓，当天晚上的时候就开始审查，又从他们的口中得知以前毒品的流向和具体的经办人，公安部又紧急的动员起来，让邻省的公安部门协助抓人，但是不管怎么样，刘叔叔这个首功已经坐定了，任何人都不可以抹杀。

　　这个案件来得快走的也快，七月上旬的时候就完成了全部的取证工作，中旬的时候就开庭审理，而七月末的时候就已经全部完结了。

　　老爸和夏叔叔两个人分别的担任了副关长等一些列的重要职务，而刘叔叔不紧紧坐实了局长的位置，而且还在省厅挂上了副厅长的名称，接下来还有着一些列的变动，不过这些都是沈浪后来才知道的，自己早就被师傅给召见了过去。

　　对于师傅把自己招了过来，沈浪还是感觉有些意外，自己也弄不清楚师傅为什么这么着急的就让自己过来，自己肯定会走这一趟的，只是时间早晚而已，但是自己来和师傅叫这是两回事情，沈浪虽然走的很是匆忙，但是还是带了一些东西过来，不过很多都是父亲让带的，自己带的东西只不过一幅画，一对手镯和耳环而已。

　　画是给云爷爷的，手镯是给姥姥的，耳环是给母亲带过来的，至于自己的那位外公大人，倒是在刘庄原来的店面里面收了一块徽墨，自己还不想其他有心人说七道八的，至于外公的礼物是不是有些轻，这个倒是不在自己的考虑之中。

　　下车以后，沈浪谁也没有通知，先是在师傅和外公家之间的位置找了一家宾馆入住了进去，身份证这个早就已经不是问题了，而且自己手里面也不算是假证，这个还是刘庄给想的办法，反正他在这个方面有人。入住了以后沈浪并没有立刻的就去拜访自己的外公外婆他们，甚至于连电话都没有通。

　　而是等到下午两点钟的时候才打了一个突然袭击，去的时候司机还没有到哨岗那儿就被勒令的停了下来，倒是沈浪站在哨岗前不远的位置。那儿的警卫看着这位穿着宽大的体恤衫，上面的标志也是比较的另类，竟然是红色的切格瓦拉，下身是沙滩裤加上凉拖，说起来自己在这位的时间也有几年了，还真的很少见有这样穿着的人进出这里。

　　可是没有多久的时间，从里面就驶出来一辆车，看见坐在里面的张云，沈浪倒是点点头，可是张云一看沈浪的这个装束，真的就不知道说点什么好了，这个孩子绝对是故意的，虽然现在时夏天，而且天气也是有些热，你也不能穿着这个呀！

　　这个不是有心找气一样吗？不管是哪家的孩子回来的时候都是一样穿的工工整整，可是这位三少爷真的有些出圈，穿个沙滩裤就得了，你还非得穿个凉拖，而且上面的标示都没有来得及摘去。可是沈浪来的也是非常不凑巧，前天的时候夫人带着孙子、孙女还有沈正和沈囡一行人去了北戴河，至于先生现在根本也就没空，就剩下自己一个人留在家里面。

　　也没有等上茶，沈浪到还是很有礼貌的问了一下自己的外公和外婆，以及云爷爷的身体状况，听说外婆他们去了北戴河避暑，也没有说什么，只说以后过来的时候先打电话，把东西留了下来，然后离开的时候给母亲打了一个电话，两个人倒是在外面找了地方坐了一会。

　　倒是母亲工作的地方让自己感觉有些意外，自己还真的是头一次来到这里，看着门口的大字还有母亲从里面匆忙出来的身影，中国保监会，自己还真是头一次知道母亲竟然是在这里工作的。

　　看见了自己的儿子，马云芳倒是显得有些意外，丈夫还有其他的两个孩子都没有跟自己通气，这个家伙到底是怎么跑来的，再看看他的装束也是有些搞笑，这像是什么话呀！要是让他外公看见了还不好好的训斥他一顿。

　　两个人就近找了一家快餐店，马云芳倒是问起了沈浪他的中考情况，听说他们兄妹三人全部的都被市里的重点高中录取也是相当的高兴，她对这个也是非常的上心，如果自己的孩子不能考上高中的话，自己都打算让他们到自己这边来读书了，一个是这里的教育环境很好，还有就是将来考大学的时候，因为是北京户口会有很多的照顾。

　　“你外公知道你来了吗？这次是过来玩还是专门的来看妈妈？”

　　“我师父找我有事，今天上午的时候刚到，刚才去了一趟外公家，不过家里面就只有云爷爷一个人在，我把东西留下来就出来了，顺道过来看看妈妈你，还不知道我师父那边怎么安排呢？看样子挺急的，也不知道能不能多住几天，所以提前来跟妈妈你打一个招呼！”

　　马云芳听了这个心里面倒是非常的欣慰，毕竟是自己身上掉下来的肉，看似冷漠无情其实还是很关心自己的，如果不是这样的话，打一个电话过来不就完事了吗？何必自己跑一趟这么的麻烦。

　　随便了点了两样东西过来，马云芳看着正在吃东西的儿子问道：“你爸爸的情况怎么样？我可是听说那边闹得动静很大，他也是的，非要逞强，自己一个人撑着，要是真的出点什么事情的话可怎么办呀！一点都不为家庭考虑考虑。”

　　听着妈妈的埋怨，沈浪倒是有些安慰的说道：“妈，事情都已经结束了，再说父亲的为人你也应该有所了解，他断然不会是那样的人，之所以那么晚才告知你就是怕你担心，父亲也是一片好心。”

　　“要见见你外公吗？”马云芳试探的问道。

　　不过让自己意外的是沈浪并没有生气或者是厌烦，而是用很平稳的口气说道：“看时间吧！其实见面也都不知道应该彼此之间说一些什么，找不到什么共同语言，我倒是觉得有一句话挺能形容的，就是同性相斥，除此之外好像找不到什么理由了。”

　　马云芳很是无奈的叹了一口气，看着儿子吃完了东西以后才并肩的走出了快餐店，不过刚到门口的时候，就听见有人突然的喊了一声，“马主任，马主任。”然后就看见也不知道从什么地方挤过来一个胖子，“这么巧？你也来这儿吃东西。”

　　“哦，是王经理，你好。”不过马云芳也就是扫了一眼，进而看着自己的儿子说道：“小浪，你什么时候走？今天晚上要不要回去住？”

　　“不用了，我自己有安排，有时间再给你打电话，我先走了。”

　　“别，一起走吧！正好我也要下班了。”

　　倒是挤过来的这位胖子，很是好心的说道：“马主任，你去哪儿，我的车就在这儿，还是我送你吧！马上就打吃晚饭的时间了，我约了林组长和袁助理他们两个，希望马主任你能赏脸大家一起吃顿饭。”

　　“至少现在不行，我这边还有其他的一些事情。”马云芳说完了以后就叫住了沈浪，“你在这儿稍等片刻，我马上开车过来，不许乱跑，听见没有。”

　　看着马云芳走开了，这个胖子倒是也不敢造次，马云芳自身和她的家庭背景都让自己忌讳不易，不过眼前的这个半大小子是谁呀！会不会是马家的人呢？如果可以的话趁着这个时间相互的联系一下倒是不错嘛！

　　说着，面带笑意的跟沈浪打起了招呼，“怎么称呼，我姓王，王铭，在保险公司混了一个经理的职位。”

　　沈浪倒是转过头来看了看，“跟我说好像没有什么用，我帮不上什么忙，如果你等一两个小时以后再打电话的话，也许会有时间。”说着的时候，沈浪的手机已经响了起来，拿出自己的手机看看，竟是老妈的电话，只能对站在自己身边的这位点点头，“对不起，失陪，请原谅。”


第七十五章 拜见师伯

　　上了车以后，马云芳本来还以为自己的儿子会问一问自己为什么叫他过来而不是去接他，反正也是顺道，但是沈浪则是很安闲的坐在了副驾驶的位置上面，“你怎么不问问我刚才的时候为什么不去应酬，还有你怎么不问问我为什么不去接你，而是让你走过来？”

　　“不想知道，也不愿意知道。”

　　倒是马云芳有些责怪的看了一眼，“你呀你，性子总是这么冷，将来可怎么找女朋友呀！人家要是知道了你这个性格还不离得远远的，你将来的时候不一定要走你外公，舅舅还有你哥哥和姐姐的路，但是其中的一些东西你必须要明白。就拿刚才的事情来说吧！我去了并不是给他面子，而林组长和那个所谓的助理也根本就不够那个身份，那我还去干吗？自降身份一样，这个对于你来说也是一样的。”

　　沈浪倒是看了一眼自己的母亲，“妈妈，为什么会是这个样子？”

　　“这个可能也就是由于身份的缘故吧！这个代表了两层含义，一个是我现在所处在的位置，还有一个就是我的身后事你的外公，两个相互的影响。还有你外公的家教很严，从来都不允许我们在这个方面有所差池。”

　　一说起了外公，这个场面就又冷了下来，一直到了宾馆也没有了什么兴致，哄了老妈将近一个多小时的时间，才把她哄走了，给师傅打了一个电话，他这个时候也是回来了，不过看这个意思今天晚上倒也是不用过去了，好好的休息一下，明天还要早起赶路呢！

　　一直到了第二天早上上了飞机以后，赵逢春才跟沈浪解释的说道：“我年轻时候的一个师兄弟刚刚从国外回来了，一个是我们老兄弟之间叙叙旧，还有就是让你们这些小的互相较量较量，他曾经是我一位师傅的嫡传弟子，功夫相当的了得，要是他能传授你一些或者是指点你一些，对你很有益处的。”

　　沈浪倒是有些奇怪的看着自己的师傅，不解的问道：“师傅，既然你们是同门师兄弟，应该所学差不多才是，怎么还分出彼此来了？”

　　听见自己的徒弟这么问，赵逢春倒是哼笑了一下，“这个说起来可能也就有些远了，反正现在有空，我就跟你闲扯闲扯。咱们中华大地的功夫基本上分南北两类，内外两家，少林、武当和峨眉三派。在这个总纲的下面又涵盖和衍生出来很多的拳种和门派来，就好比说南边人的拳上功夫练得深一些，而北方人的腿上功夫就好很多，这个南北的分解主要是以黄河为界，不是咱们现在所谓的南北界限。至于内外两家就更简单了，有很多你都练习过，什么形意、八卦、太极、八极等等，至于最后那三派就更好理解了，别管是学武还是不学武的基本都知道。”

　　沈浪拿起了水杯递给了自己的师傅，“从民国初期一直到解放初期，这是中华武术发展的一个高峰期，大家基本上都可以抛开门户之见，相互交流相互学习，而后的一段时间一直到现在，由于错综复杂的原因，大家又都开始敝帚自珍，把自己的东西都看成了宝贝一样，诚然这个也是宝贝，宁可带进棺材里面，也不能让他流传到外人的手上。”

　　“传男不传女？”

　　“差不多吧！我当时的时候也跟你现在差不过，都是功夫小成，但是为了开阔眼界，掌握更多的技法，所以就遍求名师，但凡有艺的，我都不耻下问，学了不少的知识，开阔了自己的眼界，对于自身的提高有很大的帮助。但是就算是如此，都是猫叫老虎，留着一招，有些东西师傅是不传你的，你就算是磕八百个响头都没用，这个我当年的时候试过。”

　　沈浪倒是显得很意外，没有想到师傅还有这样的经历和经过，“师傅，这是为什么？就因为那个是自家的东西？”

　　“呵呵，这个也不能说是谁对谁错，有的时候恐怕你的心里面也有这样的想法，无所谓对错，只是看问题的角度不同罢了。”

　　听到了这个，沈浪倒是突然的愣了起来，这个话原来的时候自己好像也说过，是不是有点殊途同归的意思呢？“师傅，这么说这次来是明显要动手了，你就这么放心吗？我可是没有这样的经历，也就平时的时候跟你练练手，或者是玉清师兄两个人，现在就这么之间的上场，这个不是摆明了上去丢人吗？”

　　“胜不可喜，败不可悲，人生总要有第一次的，赶早不赶晚。”

　　沈浪只能是有些无奈的瘪瘪嘴，看来自己的师傅是打算让自己上台了，反正人生总是有第一次的，或早或晚而已。出了机场的时候，就看见有接待的人员，穿着都是一身紧打扮，等赵逢春站在了他们面前的时候，几个人都是很恭敬的叫了一声师叔，让旁边的不少人都侧目相看。

　　“未学后进曹世道见过赵师叔，我师父已经在玉泉山庄摆宴设席，得知你要来昨天的时候就已经开始着手准备，他老人家现在就在山下等候你。”

　　“严重了，师兄太客气了，一晃也是三四十年没有见面了，现在都已经是物是人非，都老的不成样子了，现在是你们这一带的天下了，我们早就已经是秋后的落叶了。”说着的时候，赵逢春很是的感叹了一下。“对了，师兄这些年在国外生活的怎么样？很久都联系不上？打听了好久都没有消息。”

　　曹世道轻轻的一笑，“我是师傅的记名弟子，知道的事情并不是非常多，师傅也很少说起他以前的事情。”说着就看向了沈浪的方向，明显就是要转移话题，“这位一定是师叔的高徒了，还没请教。”

　　“沈浪，见过曹师兄。”

　　“赵师叔你请。”说着做了一个请的手势，门口的位置也是一行四辆的奥迪A6，很是有风范，也很是有气魄。坐在车上的时候并没有多少的话题，显得很安静。

　　等到了山庄门前的时候，就看见司机慢慢的把车给停了下来，曹世道把门打开，然后用手加在了车顶的位置，防止碰头，赵逢春看着前面挺立在那儿的一个老者，疾步的走了过去，还没有到跟前就是一抱拳低头，很是亲切的喊了一声，“周师兄，师弟给你见礼了。”

　　那位老者也是急忙的走了过来，双手直接的就架在了赵逢春的双臂之上，直接的就给扶了起来，“师弟，这一晃都多少年没有见面了，哪里还有这些个规矩。”

　　“师兄，得知你近日归来，所以特地的带着徒弟过来给你挂红贺喜。”说着，喊了一声沈浪，“沈浪，过来给你师伯见礼。”

　　沈浪看了一下自己的师傅，发现他只是喊了自己一声，并没有让自己怎么见礼，心里面也是微微的一动，来到了跟师傅半步的距离以后，单膝点地，双手一抱，“见过师伯，师伯你安好，师侄给你见礼了。”

　　“好，好呀！”周虚也是哈哈的大笑起来，单手轻轻的虚空一扶，待沈浪起来以后才笑着的看着赵逢春，“师弟，好徒弟呀！从哪儿找的？你可算的上是后继有人。”

　　一说起这个赵逢春就是一摇头，“唉，也是没有法子的事情，我的儿孙都不争气，根本就不喜欢这些东西，我也不愿意强求他们，强扭的瓜它毕竟不甜，年轻人有着他们自己的追求，我管不了，也不想管。对了，师兄，你的徒弟呢？也不能老是藏着不是？”

　　周虚倒是摇头对赵逢春笑了起来，“你呀你，还是跟当年一样的性子。”说着，对远处的一个青年模样的人招呼了一下，等到了眼前以后赵逢春和沈浪师傅才看清楚这个人，面目端正清秀，眉宇之间透露出来一种富贵气，端视逼人。不管自己师傅的观点究竟是怎么样？反正在沈浪看来有点怪异，怎么说呢？就好像有点天生不对眼的感觉，究竟是哪个方面犯克自己也说不上来。这个青年人只是当着赵逢春的面子，轻轻的欠了一下腰，抱拳的说道：“见过赵师叔。”

　　也没有等赵逢春说话，双手就放了下来，赵逢春和沈浪两个人都没有说什么，赵逢春什么都没有说，是因为这个人不管怎么说都是师兄的弟子，再说了自己经历了多少年的岁月，很多的事情都已经看的很淡很轻了，为这样的事情和这样的人生气，连自己都感觉有些不太值得。至于沈浪没有说什么，是因为他从师父的脸上只看见了轻描淡写的表情，相比师父也没有把这个放在心上，再说了自己要是出头的话那个势必让师伯下不来这个台面，也让师父很是为难。

　　看着周虚的脸色有些要变，赵逢春倒是抢先一步的说道：“师兄，你不是就让我们师徒两个站在这里吧！好歹也应该喝一顿酒庆祝庆祝吧！也好述说一下这几十年以来的变化，我可是有很多话要说的。”

　　周虚这个时候看了一眼，但是随即的就挽着赵逢春的胳膊，两个人高兴的往里面走去，这儿早就已经摆了桌，桌面上面也是非常的丰盛，就听见周虚高兴的说道：“好不容易才凑到了一起，大家一起坐，这样热闹一些。”

　　等师伯和师傅两个人都坐下来以后，沈浪才半个屁股的坐了下来，而这个时候还特别的关注了一下师伯的那个徒弟，自己所谓的便宜师兄，也不知道是不是因为缺少这个方面的教育还是说在国外就养成了这样的毛病，反倒是大刺刺的做了下来。

　　看着周师伯手边的酒瓶，还有放置的位置，在沈浪看来完全就是为自己的这位师兄准备的，但是看着他的那个样子好像真的是有些欠奉，倒也是双手的拿起了酒瓶，不过也就是站了起来，身体也没有离座。看着这个样子，沈浪并没有站起来，现在的这个时候还轮不到自己说话。倒是周虚直接的一把就把徒弟手里面的酒瓶给拿了过来，要给赵逢春倒酒。

　　虽然赵逢春很是谦让，但是师兄的坚持之下也没有什么办法，两个人相互的一碰，什么话也没有说，一碗酒大约半斤左右全部的都下肚了。这个时候沈浪倒是站了起来，虚手在旁边的酒瓶上面一扶，看着师伯、师傅还有师兄等几个人说道：“这里我的年纪最小，入门也是最晚，还是我来置酒吧！”

　　“放肆，坐下。”

　　赵逢春很是严厉的说道，虽然说师兄的那个徒弟有点不懂规矩，但是这个事情也轮不到自己的徒弟，这个不是直接的打脸一样吗？不过那边的薛平冷和曹世道两个人好像都没有搞清楚怎么一回事情，倒是周虚笑了一笑，“唉，哪有那么多的规矩，既然小浪提议，那就让他辛苦辛苦好了。”

　　倒是赵逢春还是固执己见，“还是让平冷来吧！”

　　薛平冷有些不解的看着赵逢春，既然他的徒弟想干就让他干得了，正好自己也不原因干这种丢人的事情，不明白为什么一定要让自己来，不过自己还没有说话的时候，就看见自己的师傅笑了起来，“都说了，今天不讲那么多的规矩，师弟你要是再坚持的话，可就别怪我翻脸无情了。来，小浪，过来倒酒。”沈浪看了一下师伯的脸色，看样子他好像对自己的这位便宜师兄也不是那么的喜爱，不然的话不会这么说的。

　　周虚看着酒碗，倒是对沈浪很是满意的点点头，茶半酒满，茶满欺人，酒满敬人，虽然现在还不能完全的看出来沈浪的功夫高低，但是对于师弟的这个徒弟自己还是非常满意的，相对的比较起来，很懂人情世故，也很懂得规矩。

　　而自己的这个徒弟出了练功方面很有天分以外，其他方面比起来还真的有点一无是处的感觉，相差很多。


第七十六章 比武

　　吃过饭以后，大家坐在一起闲聊了一段时间，沈浪就被安排休息了，一夜无话，早上的时候沈浪还是跟往常一样，凌晨四点钟的时候就准时的起床，来到了山庄后花园的位置，可是刚刚到这里的时候，却发现自己并不是最先到这里的人。

　　等看清了是谁以后，沈浪倒是很有礼貌的说道：“对不起师伯，打扰你了。”说着的时候就要转身的离开，但是周虚却是对沈浪招招手，“没事，过来。”待沈浪来到了自己身前的时候仔细的看了一下沈浪才笑着的说道：“看你的样子和神态好像对于这么早起来已经是非常的习惯了，有多长时间了？”

　　“回师伯的话，大概有六年了，从拜师以后就开始了。刚开始的时候也是非常的不习惯，有些起不来，而且就算是起来以后精神也打不起来，有的时候白天还老是迷糊，现在基本上已经习惯了。”

　　周虚倒是有些赞许的点点头，“看你的年纪也不过十五六岁左右，现在可是打底的重要时期，等你到了一定程度以后，就不需要再这样了。这个程度很高，至少我现在还没有达到。不过你师父他们家的功夫也算是独门诀窍，主要是以养为主，所以你很少看见他这么早就起来练功。”

　　沈浪一听师伯这么说就知道他对师父的家传功夫有着一定的了解，所以也就没有了那么多的避讳，“我听师父说起过，但是我现在还练不了，我连最基础的东西都还没有练好，不能好高骛远，所以只能是笨鸟先飞。”

　　“好，好呀！后继有人，其实我们这些老家伙们不羡慕生活有多么的奢侈和享受，也不在乎家里面到底有多钱，我们所在乎的就是给自己找一个好的传人，以前的时候认识不到这一点，总以为东西是自己的，教给了别人就欺师灭祖一样，其实不然呀！完全是我们自己的认识没有到那种程度上面。”说了一通以后，周虚倒是笑了一笑，“练练看，看看你到了什么地步，是不是我师弟说的那么天才？”

　　沈浪倒也不含糊，对周虚一抱拳，“还请师伯多加指点。”说完了以后就撩开了架势，周虚看了好长的一段时间，最后也没有说什么，只是轻轻的点了一下头而已，等沈浪练完了以后就转身离开了。

　　上午的时候，周虚单独的把赵逢春叫了出来，“师弟，我看沈浪的功夫，实在太出乎意料了，没有想到他年纪轻轻就已经到了这个地步，要知道我到了这个地步的时候都已经要将近三十岁了。要是有人给他用了醍醐灌顶之类的秘法或者是纯粹的用药养出来还有些可能，可是我看了一下，他的根基非常的稳健，不像是用过秘法的，而且他的身上也闻不出来什么药味，他到底是怎么练出来的？”

　　赵逢春倒是感叹了一声，“大概十岁左右的时候，因为一些其他的原因，气血崩坏，但是这个小家伙竟然反其道而行之，硬生生的把自己的境界往上面推了一个层次，但是他的功夫还没有练到那个程度，我就把家传的功夫都教给了他，让他把这段真空期给补上，这样缓了大约三年的时间，这才稳固了下来，前一个多月的时候，竟然又直接的闭关了，我当时的时候还不知道呢！也不知道他是运气太好了还是其他的什么缘故，竟然自己挺了过来，我当时的时候都感觉不可思议。”

　　倒是周虚听了这个以后，就感觉自己听了天书一样，我的妈呀！这个其中的凶险听着都感觉渗人，就别说小家伙到底是怎么过来的，其中但凡出一点的差错，这个小家伙就是彻底的废了，轻一点的就是高度瘫痪，生活不能自理，重一点的就是白痴废物，植物人。这个是自己见证了很多的人，还有上一辈留下来的经验教训。

　　“他没有把自己给练废了，可真的有点吉星高照的意思，不过要是能沉稳一下的话，以后师弟你这一门就算是有了传人了。”

　　赵逢春倒是摇摇头，“我能教他的基本上都教给他了，这个我都已经跟他明说了，他现在差的还是经验、教训，也就是说他还没有经历磨练和积淀，十年吧！他也许会对我交给他的东西开始有一些的感悟，但是现在对他来说那些个东西还是大宅门，他也就是刚刚到了门口的位置，甚至于也就是刚刚的看到门口。”

　　“噢。”周虚感叹了一声，“我想我能明白师弟你的意思了，让他经历经历风雨见见世面，看一看各门各派的武术精华，让他好真正的追求武术的本源，挣脱师法的藩篱，日后也是独自一门，独处一家。”

　　“独自一门，独处一家？师兄你也太看得起他了，在我看来他基本上达不到哪种程度，如果他能糅合各家之长我就已经谢天谢地了，他缺少在这个方面独孤终老的心，还有这个孩子极端的聪明，而且他的身世也不凡，所以很难独自一门，独处一家。”说道这里的时候，赵逢春好像也是惋惜的叹了一口气。

　　周虚也是一样，有些缅怀的说道：“是呀！在今天这样一个物欲横流的年代，别说是一个独孤终老的心，就算是想要一个武者的心都已经是困难到了极点，想沈浪这样的孩子也已经不是很多了，也不知道到了将来会是一个什么样子。”

　　“师兄，让他和平冷比试一下怎样？”

　　周虚倒是面带笑意的看着赵逢春，“你就不怕你的徒弟会失败，要知道有的人人生难得一败，可是一败就是一生，沈浪虽然功夫小成，但是时间太短，而且不是我自夸我的徒弟，他现在已经是26岁了，正是人生的好年华，虽然平时练功不是那么的勤奋，但是也算历练出来的人，让他和沈浪交手有些欺负沈浪的意思。”

　　“让他见识见识也好，省的太自满，也算是给他一个教训。”

　　周虚倒是有些不妥的摇头，可是师弟一再的坚持自己也不好说一些什么，所以中午吃饭的时候就分别的把事情给两个人说了一下，沈浪倒也没有什么，可是薛平冷却是有些不太愿意，跟一个孩子较量，这个好像有失自己的身份，可是这边也没有什么人可以出来，曹世道虽然是记名弟子，可是他不习武，而自己的师妹也没有过来，师傅他也不能亲自的下场，算来算去还是得自己下场。

　　不过看着沈浪的样子，薛平冷还是有那么一些的不屑，自己是什么身份的人，如果不是看在师傅的面子上，自己真的是有些懒得搭理眼前的这一对师徒。自己的家在北美也是小有名声，手上绝对控股的两家上市公司，还有跟上层的一系列关系，自己在北美不要说是横着走，就算是躺着走也不敢有人说什么。

　　这次跟随师父他回来，主要也是父亲的叮嘱，让自己在这边帮着师傅安一个家，安度一下自己的晚年，也算是落叶归根，顺便的也让自己见识一下中国的变化，可是在自己看来给一笔钱不就完事了吗？至于这么的费劲吗？

　　现在好了，弄得自己也是低三下四，还是赶紧把这些事情处理完毕，回去找师妹好好的联络一下感情，自己当初的时候拜师也是有着这个方面的意思，不过她始终对自己不冷不淡的，这段时间好不容易有点苗头了，可是自己又被弄到这里来了。

　　下午的时候，几个人都是坐在了后面的花园，薛平冷和沈浪两个人站在了草坪那儿，两个人都是相互的一抱拳，然后就看见沈浪摆了一个一手内勾，一手斜抱的架势，就好像怀里面包着一个婴孩一样，如果架势抱的太紧就容易伤害孩子，而抱的太松又抱不住孩子，虽然沈浪的这一勾一抱在周虚和赵逢春的眼里面还显得有些稚嫩，但是在薛平冷看来，沈浪的这个架势还真有点无懈可击的感觉，他也没有想到眼前的这个半大孩子还有这一手。

　　就看见薛平冷一个弓箭步直接的就窜了上来，左手搓刀，右手捏空锤藏于腰间，但是到了沈浪的面前以后，就看见薛平冷却是突然的变招了，左手好像一直箭一样的插了过来，就在沈浪的手打了过来想要架自己出去的时候，然后就是一崩一挑。

　　这一崩一挑，沈浪感觉自己的身体好像要一下子就跳出来的感觉，而且身架也是有些微散，心里面真的是又惊又怕，这个对于自己来说还真的是头一次遇到这样的情况，几乎就是一上手自己就要被别人给弄趴下。

　　直到这个时候沈浪才感觉到，原来以前的时候自己跟师傅还有玉清师兄他们交手，都是有些胡闹的意思，人家都是谦让了自己，不打消自己的热情和积极性罢了，今天的情况可就是有些特殊了。

　　但就算是这样，沈浪还是让侧边的位置一转，进而闪在薛平冷的斜左方位置，抱住架势不倒，但是也不进攻，现在的这个时候进攻完全就是失败的招数，自己能不能架住自己的这位便宜师兄都是难事，一上手的话肯定会露出其他的破绽来，还不如现在静而不动，等待师兄的反应，自己再做出其他的应变。

　　看到了这个情况，赵逢春倒是微微的点头面带笑意，他对沈浪的反应还有下一步的应该都感觉非常的满意，而周虚则是有些脸色微变，说不上很是高兴，自己的这个徒弟跟人家相比相差的太大了，虽然说他的功夫要比沈浪好的很多，可是要知道他长了沈浪将近十岁，而且他经历过多次的实战，真不知道他以前的那些是怎么经历过来的。

　　看着沈浪的动作，薛平冷则是慢慢的转过自己的身体，有些得意的看着沈浪，然后就是一个前冲，在沈浪看来他整个人就好像是火车头一样的撞了过来，如果自己不躲闪的话那么势必会被一下子的撞飞过去，可是自己要是躲闪的话那么自己的身架就乱了，如果说身架乱了自己也就只能是任由薛平冷暴打了。

　　虽然沈浪的心跳得比以往的任何时刻都要快，身体也有想要跑的冲动，但是沈浪还是稳住了自己的架势，稳定着自己的心神看着来势，而赵逢春这个时候也是目不转睛的看着变化，同时他的身子也是微微的向前倾斜了出来，手也是仅仅的握着，如果有人注意到他的脚就会发现他的两只脚掌都是微扣与地。

　　倒是周虚有些意外的看着沈浪，想知道他到底会怎么来应对，薛平冷看着沈浪的架势倒也是真的有些轻敌了，不过也难怪，刚才自己只是上手一挑，就差不过给他把身架挑开，现在自己也不用变招了，反正他都已经吓呆了。

　　就在薛平冷的身体已经要插到沈浪胸前的时候，就看见沈浪的双手一勾，同时自己的身体也是一转，然后就是往薛平冷的身上靠了过去，一切看似非常的惊险，但是却又是恰到好处，显然薛平冷也是没有想到，就在自己一愣神的功夫，身体就被靠了出去，但是让自己感觉有些意外的是，自己背后的小家伙竟然没有顺势跟来，让自己后撩脚黄狗撒尿的招数就没有办法使了出来。

　　但是就算是这个样子，薛平冷还是感觉有些脸热，这个小家伙明显就不是自己的对手，竟然趁着自己的不注意打了自己一个措手不及，更加可恨的还是他竟然当着这么多人的面子让自己丢人，真是可恶至极。

　　想到这里的时候，薛平冷的眼神就有些冷冽了，三个碎步垫脚，靠近了沈浪以后就是平平的把拳推了出去，看似很慢的样子，这下子还真的就让沈浪有些无所适从，自己是以慢打快，以巧破力，以静制动，但是师兄这一变招就让自己有些难以下手了。


第七十七章 人生的第一次惨败

　　就看见沈浪突然的身体往下蹲了一下，薛平冷的目光就是一怔，现在就是最好的时机，可是就在自己想要出拳的时候，就看见自己面前的这位师弟竟然把两手一高一低的放在了胸前的位置，成爪状，一上一下的来回滑动着。

　　一看到这个情景，薛平冷就感觉自己的气不打一处来，这是干嘛呢？耍猴？逗自己玩呢？一时气急，身体猛的就是一抖，带动着两个胳膊就好像两个钢鞭一样的摔了过来，沈浪一听这个动静就知道不好了，可是这个时候往后撤更坏菜，自己需要一个过程需要一个时间，而自己的这位师兄明显是不会给自己这个时间的。

　　这个时候薛平冷的两个手臂已经摔打了过来，沈浪不能硬接但是卸力还是可以的，只能是左一拨右一拨的，同时在拨开的时候加上自己的力道，争取把他的两个胳膊甩的更远，而自己的脚下也是迈着碎步一步一步的往后面退却着。

　　看到沈浪的这个架势，不用两招他就落败了，可是看着还在强撑的样子，薛平冷就得意的嘴角一笑，用单手把沈浪的右手一架，自己的右手捏成凤眼对着社沈浪的前胸就打了过去，因为是背对着周虚和赵逢春，所以两个人都没有看见。

　　但是沈浪却是看见了，沈浪也是有些惊愕，这个家伙是想要干什么，废了自己还是说要了自己的小命，这个要是打实了的话自己恐怕真的就说不好了，这个时候自己的右手已经收不回来了，被他死死的给架死了，而自己的左手只能是斜放放在胸前的位置。

　　薛平冷看着沈浪很是紧张的表情，心里面有一种说不出来的得意，不过看着他的脸瞬时间又恢复了那种冷酷的表情，薛平冷有一种说不出来的厌恶，心下也是一狠，奔着沈浪的心胸就直直的打了过来。

　　沈浪身子猛地往后面靠去，同时把手臂放在了自己的心胸前面，但是自己的右臂却是被薛平冷给生生的拽了一下，然后就是一阵的剧痛，应该是被拽脱臼了，而自己放在心胸前面的胳膊也被打倒，但是因为自己突然的向后靠去所以只是胳膊有一些痛得感觉，而且自己的手被打回来以后，自己的左手还被狠狠的砸在了鼻子上面，一股甜腥的味道立刻的填满了口腔的里面。

　　其实在自己打到沈浪鼻子流血的时候，薛平冷的手就已经放开了沈浪的右手，而沈浪因为向后靠去，同时自己的双臂都是剧痛，已经稳定不了身体，只能是砰的一下子摔在了后面的草皮上面。

　　周虚和赵逢春两个人同时的站了起来，倒是薛平冷有些歉意的跟沈浪说道：“对不起沈师弟，拳脚无眼，一时收不住，还请不要计较。”

　　听到薛平冷这么的说，赵逢春就感觉心里面有些疙瘩，自己的这个师侄有些太过分了，先前的事情自己都没有计较与他，现在都已经这个样子，你不好好的安慰一下，竟然还在那边说着风凉话，这个也有点太不像话了。

　　不过赵逢春虽有些恼怒，但是却没有说话，这个毕竟不是自己的徒弟，再说了比武吗？这个也是难免的事情，拳脚无眼这个也可以理解。想通了这个时候，赵逢春就开始检查起来沈浪的身体，一番下来发现沈浪伤的不是很严重，脱臼的右胳膊自己已经给接了上去，倒是左手的小手臂可能有些骨裂，但是还好的是没有断裂，不过赵逢春的心里面却是有些狐疑起来。

　　要知道沈浪可算是功夫小成的人，况且自己在后面的时候也是看见了薛平冷是捏拳打出来的，打在手臂上面应该不会出现骨裂的，更何况沈浪还特意的往后面仰去，把这个力道给卸了下来，如果这样都能打出骨裂来，要么就是功夫高深到一定程度了，还有一种可能就是这个家伙使坏了，现在自己唯一不确定的就是他到底是用凤眼打的，还有用其他的什么方法打的，如果用凤眼打的，那就说明这个家伙的人品真的有些问题。

　　那这个时候周虚也是来到了沈浪的身边，低头看了一会，等沈浪站起来以后才脸色阴暗的看着自己的徒弟，可是还没有等自己说话的时候，那边的沈浪倒是站到了薛平冷的身前，双手很是艰难的在胸前抱拳，可能是有些疼痛难忍，小脸都有一些抽抽了，“多谢师兄指点，不吝指教。”

　　“嗯。”薛平冷好像心情很好的点点头，“功夫不错。”

　　听完了这话，曹世道微微的摇晃了一下自己的脑袋，自己的这位师兄太高看自己了，竟然开始点评起来师弟了，要知道师傅和师叔可都在旁边站着呢？你这个说话把师父还有师叔等人至于何地。自己不是武人，但是对于这方面的事情却不陌生，自己的师傅不说话那是在忍耐，不是说在忍耐薛平冷，而是在忍耐薛平冷的父亲，而师叔不说话则是在等待着。

　　至于自己的这位师弟，别看年岁很小，到还真的是一个人物，不骄不躁，事情到了他的手里面及其的有分寸，恐怕在场的所有人都挑不出来任何的毛病，别的方面先不说，就简单的从这个为人做事来看，这位师弟觉得是一个不可小觑的人物。

　　至于自己的这位师兄，还是算了吧！自己不去评价，反正自己的心里面也是有着一本帐，再说了他的好坏跟自己也没有什么关系，八竿子打不着的事情，两个人平时的时候就不多话，而且说话的时候也谈不到一起去。你想一想，一个张口就是飞机、豪宅的人，自己能跟他找到什么共同的话题，倒不是说自己仇富，而是自己跟他完全就是两种人。

　　“师傅，我跟这里中心医院的主治医师关系很好，还是让师弟先去看看吧！年纪轻轻的别留下什么后患，你看行吗？”曹世道犹豫了一下，决定还是稍微的偏向一下沈浪，反正自己也不出国，得罪一下自己的师兄他也不能把自己怎么样？

　　周虚皱了一下自己的眉头，而后又看了一下沈浪身边的赵逢春，看见赵逢春点头以后才接着的说道：“恩，路上开车的时候小心一些，有什么情况打个电话回来。”

　　就在这时候薛平冷却是一下子的就站了出来，“师傅，我跟师弟一道走吧！昨天晚上的时候我跟我父亲通话，家里面有一些财团方面的事情需要等着我回去处理，本来中午的时候就想说，但是却赶上了这个事情，所以才等到现在。”

　　周虚脸上的肌肉动了两下，不过却摆摆自己的手，“走吧！”然后什么话都没有说，对旁边的赵逢春做了一个请的手势，两个人在小亭的位置那儿做了下来，一人一杯茶，各自的表情好像都是有些落寞的样子。

　　等大家都走了以后，好半天的时候才听见周虚苦苦的笑了一声，“师弟，你还是老样子，我还以为你会忍不住问出来的，结果却是又让我白白的苦等了一场。”

　　“师兄，不是我说坏话，或者是挑拨离间，你的这个弟子是不是有点问题，很基本的尊师重道的道理都不明白？”

　　“唉，还不清的债，喝不完的酒。”周虚的样子显得很是无奈，“他不是我唯一的弟子，也不算是我的嫡传弟子。当初的时候我也没有想收他为徒，不过我收另一个弟子的时候，薛平冷的父亲突然的找上门来，我也是迫于无奈，同时收了他们两个为弟子。有时间的话让我的那个弟子去拜会一下你，不过到时候你可别吃惊？”

　　“怎么？”

　　“她是女孩子，当初薛平冷拜师的时候也是打着她的注意，天资不错，可是跟沈浪相比就要差上一些，你们家的这个徒弟基本上没有人能比的了。而且这个孩子勤学苦练，很是专注。至于薛平冷他能有现在的这身功夫也主要是因为长时间的跟随在她的身边，学了一些东西，不过现在也就是这个样子，以后没有多大的进步。”

　　赵逢春倒是真的有些意外的看着自己的师兄，“难怪，我说怎么没有看见师父的独门功夫，还以为他是不屑对沈浪动手，原来是你没有教他。不过师兄，你收一个女孩子为嫡传弟子这个可真的是有些出乎意料之外的。”

　　周虚也是摇摇头，“如果当初有人这么告诉我的话，我肯定也不相信，这个不是开玩笑一样吗？就算是现在想起来也是常常感觉不可思议，不过她确实非常的优秀，在武学方面非常的有造诣，倒也不是我自夸，她现在不会是你我的对手，不过不用十年的时间，他一定会把你我赶超，我有这个决心。”

　　两个人聊完这个事情，就趁着现在没有人，说了一些其他的话题，这个也是赵逢春这次过来的主要目的，周虚在国外的时候长时间的担任军警格斗的武术教练，而赵逢春的身份也跟此差不太多，现在周虚回来了，赵逢春过来请教一下，看一看国外这些年这些方面都有一些什么方面的变化，自己这边不能一味的守旧，必须要看到这个方面其他国家的方向，也好在这个方面去粗存精。

　　中国武术在世界武术的发展上面做出了巨大的贡献，不管是技法还是理论都是如此，可是也要看到自己的不足，那个就是在科学方面的发展还是有着一定的差距，不管你承认还是不承认还是不承认这个都是客观存在的。

　　打个一个比方来说，打后脑容易死，打后颈容易晕菜这个都是基本常识了，但是有几个人能说出来这个是为什么？如果用科学来说明的话，那就很简单了，因为后脑比较脆弱，神经和血管集中，还特别的靠近脑干，所以打上去以后容易照成脑内神经错乱和脑内积血，如果敲到了脑干，那就直接的没救了。而打后颈刺激颈椎的同时限制了血液循环，照成了大脑缺氧，这个就是晕菜的原因。

　　所以说我们有技法有理论，但是我们缺少科学的知识，而这个又是可以直接的拿来用的，这个也就是赵逢春找到周虚的目的，把技法、理论还有科学三个方面结合在一起，打到真正的一招制敌。

　　大约下午三点多钟的时候，沈浪才和曹世道两个人一起的回来了，可是沈浪好像有些惨兮兮的样子，左手臂已经被打上了石膏，而且脸上还有哭过的痕迹，对于这个倒是引起了周虚和赵逢春的好奇。

　　“怎么了？哭了，也太不男子汉了吧？”赵逢春有些面带笑意的说道。

　　不过沈浪并没有说话，倒是曹世道接话的说道：“师叔，到医院的时候检查以后才发现，沈浪的鼻骨被打脱位了，医生用捏着夹着棉花就是一顿的瞎捅，所以师弟才流了眼泪，至于胳膊也是稍微的有些严重，骨裂，不过医生说只要好好的修养就没有什么事情了，也不会影响以后的运动和发展。”

　　赵逢春的脸色有些正常，“我还以为是疼的哭鼻子了，原来是被人家通了鼻子，难怪会痛哭流涕的了。骨裂也不是什么麻烦事，不像他们西医说的那么邪乎，在我们看来都是家常便饭的事情了，我们年轻的时候那个没有经历过？”


第七十八章 偶遇

　　周虚和赵逢春两个人相互印证的这段时间里面，倒是没有背着沈浪，而且在很多的时候指点起来沈浪，让沈浪在很大程度上面丰富了自己，也见识了以前没有接触到的一些层面，当然了自己的这位师伯还私下里面教给了自己很多的东西。

　　当然也包括连自己的师傅都没有学到的绝门功夫，让赵逢春意外的是周虚竟然教授的非常彻底，这个完全就是传授给嫡传门人的架势，这个可是连自己都没有想到的。倒是周虚解释的说道：“早年的时候不知道，也不了解，现在只是不想留下什么遗憾。”

　　在一起住了大约半个月的时间，沈浪手上的石膏已经拿去了，而且经过师傅和师伯两个人的秘法调制，跟以前没有伤的时候没有什么两样，这个倒是让沈浪长了很多的见识，这个可是自己没有接触过的层面。

　　临走的时候，沈浪刚想有所动作的时候，就看见周虚一把的扶住了他，而后面带微笑的看着自己说道：“沈浪，你知道吗？你是我看见最聪明的一个孩子，而且你在很多方面的想法已经大大的超越了你的同龄人，但是作为你的长辈，我还是要劝告你几句，你现在所以看不出来好坏，但是将来很难说，因为你太聪明了，这个是福是祸很难说的，我希望你自己能守住自己心中的那块净土，不要让灰尘沾染了他。”

　　沈浪弯下自己的腰，对师伯深深的鞠躬，“谢谢师伯教诲。”

　　“恩，我这些年以来也有几个朋友，你将来的时候如果有时间和兴趣的话倒是可以出去见识见识。”说着，把一个小小的电话薄交到了沈浪的手里面，“你的功夫是小成了，其实在这个以后有两条路可以走，一个是你现在的这个样子，广开眼界，增长见识，融会贯通，这个的周期会比较短，资质好一些的十年二十年的时间也就差不多了。还有一种就是一门苦练，这个就难说了，反正很好有人走这一条路，太苦，而且周期还慢，除了那帮闲极无聊的和尚和道士以外，没有几个人能成功的。”

　　坐在飞机上面，沈浪有些不解的跟自己的师傅问道：“师傅，刚才师伯说除了和尚和道士以外，没有什么人能成功，这是什么意思？为什么其他人就不能成功？”

　　赵逢春倒是笑笑，“不当家怎么知道油盐柴米醋，而自古以来和尚和道士就甚少的为此所担忧，加上门内的清规戒律，除了读经就是练功，正像你师伯说的一样，实在是穷极无聊了，总得给自己找点事情做吧！时间的长短对于他们来说没有什么太大的意义，这个就是根本的差别。”

　　沈浪倒是明白的点点头，“我知道了，恐怕还有一个原因，那个就是他们经历的数百年甚至是上千年的传承，自身所形成的技法和理论已经难以磨灭，可以说经过了千百年的实践和实验，让他们能更好的接受。”

　　赵逢春倒是点点头，他知道自己的这个徒弟聪明，所以说出这样的话来倒也不感到什么意外，“正是如此，其实我传给你的东西除了我们本家之外，还借鉴了道家的很多东西，有很多都是我们本家已经失传的，这个就能说明差距。你以后也有这样的机会。”说着，赵逢春对沈浪微微的笑了一下。

　　就在两个人还在小声说话的时候，就听见几声清脆的声音传了过来，然后就看见不远处走过来一个比沈浪要大上不少的女孩子，“赵爷爷，没想到能在飞机上面遇见你。”

　　沈浪看了一眼这个女孩子，心里面确实一直的在思索着，自己好像在什么地方见过这个人呀！感觉非常的熟悉，到底在哪里见过呢？脑袋里面转了两圈以后沈浪突然想起来眼前的这位到底是谁了，自己第一次坐飞机的时候他正坐在自己的身边来着，对，就是那个女孩子，不过这都几年了，她好像也发生了很大的变化。

　　“哦，原来是小倩呀！怎么一个人？”

　　“没有，刚才登机的时候就隐约的看见了赵爷爷，但是时间有些仓促而且人还那么多，就没有贸然的过来。”说着的时候，宁倩又看了一下坐在里面位置的一个大男孩，不过却没有看清他的模样，一副墨镜架在了脸上，好像有点嚣张和臭屁的味道。

　　不过扫了一眼以后，就当宁倩的目光移开，可是她的心里面好像也是突然的有一阵模糊，这个感觉怎么有点小熟悉呢？是不是在什么地方见过，可是脑袋里面反转了好几次，也没有想起来眼前的这位到底是谁。

　　“恩，也有一段时间不见了，我听说你把婚事辞了，怎么闹得？”

　　宁倩倒是吐了一下舌头，有些不好意思的看着坐在那个位置的赵逢春，不过犹豫了一阵以后还是很爽快的说道：“我不太喜欢，被我爸爸逼得没有办法，订个婚约也就是那么一个意思，可是没有想到他竟然这么的过分。”

　　“恩，好了。”赵逢春点点头，也没有继续的再说话，倒是宁倩已经明白了是什么意思，微笑着的说道：“赵爷爷你休息，我过去了。”临走的时候宁倩又一次的看向了沈浪的位置，就看见沈浪好像故意的用手指拉了一下自己的墨镜，随即又很是张狂的把眼镜忘上推了一下，同时很是配合的扭动了一下自己的头，表示很不屑的样子。

　　看着这个动作，本来已经转身的宁倩就是一愣，随即就是一个踉跄，如果不是及时的扶助了什么东西，这一下子说不定就摔倒了地上，可是这个动作为什么会是这么的熟悉呀！仿佛就在自己眼前一样，他到底是谁。

　　可是一直等回到了自己的座位上面宁倩还是没有能想起来，因为自己做的是波音飞机，座位后面都是带有电视的，可以看电视、听音乐等等，当自己的耳边想起那首熟悉的1942的时候，宁倩好像突然之间的想起来一些什么来着。

　　微微的迷了一会眼睛，宁倩才猛地睁开自己的眼睛，难怪自己有那么一点熟悉的感觉，如果自己没有记错的话，当初的时候也是在飞机上面，哪天自己因为头仓没有位置，自己坐的经济舱，旁边还做了一个小男孩，就和今天的情况一样，很是不屑的看着自己，让自己很长的时间都没有忘记，原来是他。

　　不过转而宁倩的心里面又疑惑了起来，这个男孩子是谁呢？自己刚才过去的时候明显的看见两个人正在低声的说话，还很是亲切的样子，赵爷爷家里面的人自己基本上都比较的熟悉，就因为大家很是熟悉，所以自己还特地的狠狠的整过赵应龙来着，难不成他是七奶奶家里面的人，不会吧！就算是那边的自己也基本上都能说出个一二三来。

　　等下了飞机以后，宁倩刚想靠近赵爷爷和那个大男孩说上两句话的时候，就看见早就有一行人已经等候在飞机下面了，而赵爷爷也是拿着一个很大的箱子，直接让人装在了车上，头也不回的坐上了车离开了，让在场的不少人都是有所吃惊。

　　而那个大男孩倒是在旁边的人群中站立的看了一会，随即就随着人流走向了大厅，倒是宁倩发现了以后急忙的追了上去，走到沈浪身后的时候拍了一下他的肩膀，等他转过来以后还没有等自己说话，就看见沈浪上下的打量了一番，然后一本正经的说道：“大姐，你谁呀！你想干嘛？”

　　宁倩一下子的就钉在了那里，故意的，这个家伙绝对是故意的，小家伙你竟然敢耍我，可是还没有等自己发火的时候，就看见沈浪已经漠视的转过头去，然后好像泥鳅一样的溜走了，气的宁倩在后面狠狠的跺了一下脚。

　　可不能让这个小贼就这么跑掉了，也没有多少的忧郁，抓着自己的小包包一溜烟的就追了过去，正在出口等着的华子明也是很意外的看着自己的表妹，看她的样子好像刚刚跑完一百米一样，就算是到了自己的身前还是在左右的张望着，同时嘴里面还不住的说道：“哪去了，这个家伙哪去了？”

　　倒是华子明有些摸不着头脑，“表妹，你又看见谁了？”在他看来表妹可能右找到什么捉弄的对象了，所以也没有过于的放在心上。

　　“那个家伙，那个……”宁倩看了一眼自己的表哥，“你肯定不认识，我也有将近三年的时间没有看见他了，不过他在非常上面的时候倒是跟赵爷爷坐在了一起。”

　　“赵爷爷，赵逢春赵爷爷？”华子明有些意外的问道：“我怎么没有看见赵爷爷从里面出来，难道赵爷爷从里面走的专用通道。”

　　宁倩点点头，“恩，好像还有什么东西似的，下面有专车接送，不过那个大男孩倒是跟赵爷爷很是熟悉的样子，我以前的时候坐飞机遇见过一次，今天也是非常偶然的想起来，不过这个小家伙竟然敢气我，让我逮住他非要好好地治治他不可。”说着的时候，宁倩一副咬牙切齿的样子。

　　听到这里的时候，华子明倒是突然的一动，一个大男孩，还跟赵爷爷的关系不错，如果自己没有记错的话记得三年前的时候好像赵应龙专门的送过一个男孩子来着，自己当初的时候还特意的去求证了一番，结果什么都没有查证出来，会不会是当初的那个孩子呢？

　　就在自己好在考虑的时候，就听见表妹突然的喊了一声，然后用手指着远方正要出大门的一个男孩子，“就是他，就是他。”华子明对身后的一个保镖轻轻的点了一下头，然后才和自己的表妹两个人出了机场。

　　可是等自己打电话询问情况的时候，却被自己的保镖告知这个男孩子竟然直奔赵老爷子的家去了，华子明听了只能是苦笑着的看着自己的表妹，对她摇摇头，“他去了赵爷爷的家里面，恐怕一时半会也出不来了，你要去看七奶奶吗？我可没有这个想法！”

　　宁倩瘪了一下自己的嘴，闷闷不乐的样子，“他到底是谁家的孩子，我以前的时候肯定没有见过，但是他有给我一种异常熟悉的感觉。”

　　沈浪在自己的师傅家倒是一直的待到了晚上，晚饭也是陪着自己的师傅、师母还有师兄师嫂一起吃的，吃过饭以后沈浪就告辞了，并说了自己出来的时间也不短了，准备回家看看，就不再过来打扰了。师母倒是早就准备好了东西，让沈浪带回去。

　　等沈浪走了以后，姜月华才摇摇头的说道：“你说说他们爷孙两个人到底是怎么搞的，就这么的不和调，过来也不说去问候一下，这个说起来到底是谁的错呀！”

　　“说不清楚谁对谁错，老马有些执着于女儿的那件事情，而且当初的时候也对沈浪缺乏了足够的认识，这个倒也不能说他就是错了，只是当时的时候考虑的事情太多了，造成了现在的这种后果。”说着的时候，赵逢春倒是非常无奈的摇摇头。

　　出了这里以后，沈浪直接的就打车回到了机场，白天出来的时候自己就已经在这里预定好了晚上的航班，也就是幸亏现在的这个季节，加上又是旅游的高峰期，所以特别的加了这趟航班，等回到家的时候恐怕也是半夜左右了。不过沈浪却不在乎几点钟，自己不想在这儿耽搁下来，那样只有一种后果就是不欢而散，何必呢！

　　就在沈浪上了飞机的时候，赵逢春还是给马家打了一个电话，说自己和沈浪两个人一起的回来了，不过刚吃晚饭以后沈浪就离开了，不过听他的那个意思好像很快就要走，就是不知道是今天晚上就走还是说等到明天早上的时候。


第七十九章 迷惑

　　沈浪根本就没有接到母亲打过来的电话，因为从师父家里面离开的时候手机就已经关机了，防的就是这一招，省的到时候自己接了电话，就算是想走也走不了了。

　　马玉芳对坐在那边的母亲摇摇头，很是无奈的说道：“电话关机了，可能已经上飞机走了吧！要是不走的话应该不会的，用电话没电这种借口是很蹩脚的。”何翠还是有些疑惑，“这么晚了，还会有飞机吗？”

　　没有一会的时间就看见张云从外面走了进来，对老太太点点头，“七点半的时候还有一趟晚班，听说是为了夏季旅游特意开辟的，三少应该是坐这趟航班走的，我让人调了一下资料，基本上可以证实这一点。”

　　老太太看了一下在那边一边一言不发的看着报纸的老头子，有些不知味的摇摇头，倒是马正刚用眼角看了一下自己的老婆子，正好瞥见她的这个动作，不过也是把脸往旁边的位置一扭，照旧看着自己的报纸，好像没事人一样。

　　其实马正刚的心里面也是有些异样的感觉，沈浪这个小家伙有这么记仇吗？这都已经快要三年的时间了，话不多说一句，饭也不多吃一口。你就算是想跟他在电话里面聊一聊，他很有礼貌的说上两句开头以后就没有了言语，让你一个人孤零零的在电话这边说话，这种感觉实在太憋屈了。就拿今天的这个事情来说吧，你过来吃个饭住一宿再走也不是不可以，自己这边不会把你怎么样的，可是别说请了，想请人家都不给这样的机会。

　　有的时候马正刚都有这样的感觉，是不是得不到的永远都是最好的呢？按照道理来说小正和囡囡两个孩子也是非常的不错，表现的非常有潜质和能力，可是自己每一次想到沈浪和他所做的那些个事情以后，自己总有一种非常憋气的感觉。

　　他奶奶个熊的，老赵不过只是你师父罢了，你至于三番五次的往哪儿跑，我他妈的可是你外公呀！你也不用来一次就消失的无影无踪的，这个让外面的人怎么看吗？

　　马云芳倒是注意到自己父亲手中的报纸可是有很长一段时间都没有翻动了，看样子刚才虽然父亲看似毫不在意，可是他的心里面也是还有着诸多的想法的，看到了这个情形，马云芳连忙对旁边的母亲使了一个颜色，何翠一看，差一点没有憋住的笑了起来。

　　轻轻的对女儿使了一个颜色，然后迈着自己的脚步走到了丈夫的身前，俯下身子轻声的说道：“老头子，你的报纸拿颠倒了？”

　　正在沉思的马正刚一愣，连忙低头的看了一下自己的报纸，随即就有些埋怨的看了一眼自己的妻子，呼了一口气，然后用鼻子不大不小的哼了一声，微微的表示了一下自己的不满。可是在那边的马云芳却是品出来其他的意味来，父亲看报纸的时候一般是不喜欢别人打扰了，轻一点的就是政治教训，重一点就是直接的给撵走，倒是今天的这番表情有些耐人寻味呀！

　　沈浪下了飞机的时候机场基本上就看不见多少人了，有不少的人就在机场附近的酒店就住了，倒是沈浪招呼了一辆出租车，直奔自己家而去，到了楼下的时候沈浪意外的发现自己家里面竟然还亮着灯，看样子老爸并没有入睡。可是现在都已经快要到半夜了，老爸怎么还会这么忙呢？

　　等沈浪开门的时候，屋子里面的沈醉也是明显的心里面吓了一跳，都这么晚了，谁还会动自己家的钥匙呢？所以倒也是有些胆气不足的喊了一声，可是一看门才发觉原来是自己的老儿子回来了，心下一松的说道：“你这个混小子，回来也不知道打个电话回家，你这个时候是想把你老爹我吓出一个好歹来呀？”

　　沈浪有些调皮的吐了一下自己的舌头，“怕影响你的休息，再说我下飞机的时候都已经十点多了，谁知道老爸你是睡下没有？”

　　沈醉知道自己这个儿子的习性，倒也是没有了责怪而是关心的问道：“吃饭了吗？从哪儿坐飞机回来的？都这么晚了还有航班？”

　　“上飞机之前吃过了，这是一趟夏季航班，专门为旅游开辟的，我也正好赶着这个时间回来了。”沈浪把带回来的东西放了下来，然后看着自己的父亲有些不解的问道：“怎么了老爸，你好像很忙呀！我不会打搅你了吧！”

　　沈醉摇摇头，不过看向自己儿子的时候倒是心头一动，“反正长夜漫漫，说说也好。”说着的时候老爸从冰箱里面拿出了一小瓶啤酒还给沈浪拿了一瓶乳酸饮料来，“这个时间工作非常的忙碌，除了紧抓海关的工作以外，还要清理一下前期遗留问题。”

　　沈浪听了这个话倒是一愣，喃喃的说道：“前期的遗留问题，有必要吗？海关的老人已经不剩下多少了，怎么听这个意思是想赶尽杀绝，这个可是为官的大忌，按照道理来说既然是委派下来的，不应该这么冲动才是？会不会是还有其他的什么原因？”

　　“呵呵，这个也是我所想不明白的事情，不过看这个意思势必是要揪出来一个两个才甘心，就是不知道其中的缘由何在。要知道但凡在海关工作的人，都不是那么经得起调查的，或多或少都有一些毛病，大小而已。”

　　“老爸，这个不是把所有的老人都给得罪了吗？虽然说这个有可能是给新来的这些人一个下马威，但是火候有点过了，这个绝对不会是本意，会不会是里面还有着其他的什么想法，你们这些老人里面有落马的嘛？”

　　听到儿子这么问，沈醉倒也是露出了很是疑惑的表情，“你说的这个就更加的奇怪了，一个都没有，大家也都奇怪了，都有些被弄糊涂了，不知道新来的头头到底是怎么一个意思，丈二摸不着头脑。”

　　沈浪闭着眼睛想了一会，也是没有丝毫的头绪，“想不明白，不过里面肯定是有着其他的想法，不过从现在的事情来看应该不是冲着老爸你们这些老人来的，毕竟刚刚稳定了还没有几天的时间，加上很多人都是借调和新来的，对于很多的流程都还没有掌握熟练，就算是想动手也不会现在，我想应该还是有着其他的什么目的吧！”

　　两个父子又聊了一阵，就各自的回到房间休息去了，早上的时候沈醉一直都是迷蒙着，等到闹钟响起的时候才很是不愿的睁开了自己的眼睛，洗漱了一下正准备穿衣服出去找个小摊点吃点东西的时候，突然之间好像想起来什么一样，好像、貌似自己的老儿子昨天晚上的时候回来了呀！这么说自己的苦日子已经过去了呀！哈哈。

　　吃过了早饭以后，已经兴奋过头的地瓜和土豆两个正趴在地上休息着呢？早上的时候沈浪出去锻炼，可是狠狠地操练了一下他们两个，本来地瓜和土豆两个在家里面憋了这么多天也是有些闷，这下子可好了，可劲的玩闹起来，不过可能是没有了节制，加上在山上的时候沈浪又故意的让他们两个扑向自己。

　　地瓜和土豆几乎是什么招式都用上了，可是还是没有能碰到沈浪的衣角，两只狗下山的时候都已经是大舌头啷当的很长，不知道的还以为犯了疯狗病呢？其实两个家伙完全是累的，如果不是沈浪要走的话，两个家伙绝对会爬在山上不起来的。即使是这样，在家里面洗完澡以后就老老实实的怕在沈浪的房间里面，一动不动的。

　　沈浪也没有什么其他的心思，老老实实的呆在家里面，倒是给自己的好朋友范君打了一个电话，却没有人接听，看样子也是不在家，正好，沈浪给自己的窗户拉开了一条缝隙，顺便把纱窗拉上，倒也不是说怕什么苍蝇蚊子，住在这个楼层很少会看见这些东西的，主要是不要让风带进来什么灰尘沙土之类的东西，会对屋子里面的书本古迹等东西造成一定的损害，这个才是拉纱窗的目的所在。

　　正在自己的房间里面看了一上午的书，时间也是这么一点点的走了过去，倒是中午的时候沈浪突然地接到了刘庄的电话，让他凭空感觉出来有不少的意外。“肥哥，你的消息是不是也太灵通了，我可是昨天晚上的时候才回来的，现在正在家里面休息呢。”

　　“去，刚才的时候沈大哥给我打电话我才知道你回来了，怎么样？出来喝两杯？正好林峰也在，他刚刚的野训完毕。”

　　“吃点东西就行了，喝酒就不要了，你告诉我地方我打车过去。”

　　“嗯？”刘庄有些疑惑的叫了出来，但是却忍了下来并没有问到底是什么原因，这样的话会显得非常没有礼貌，也许是他不想喝酒，也许是他觉得林峰没有到那个情分，等一会到了以后再看吧！

　　“肥哥，峰哥。”

　　“小浪，今天就算是我们两个人为你接风洗尘了，前段时间林峰一直的在野训也没有这个时间，正好今天中午听说你回来了，说要为你庆贺一番。”

　　“恩，谢谢。”说完了以后才各自的落座，没有一会的时间就看见服务员开始上菜，然后又端过来几瓶茅台酒和两箱啤酒过来，可是刚刚开瓶以后，沈浪却是摆了一下自己的手，“给我拿一瓶果汁来。”

　　林峰有些意外的看了一下刘庄，刘庄也是有些疑惑的看着沈浪，太直接了吧！就算是不喝也得给个面子，不过就自己了解沈浪好像也不是这样的人，是不是有什么事情来着，倒是沈浪看了一下刘庄和林峰，点头的说道：“这顿现欠着，前一段时间受伤了，调养了过来但是至少这一段时间以内不能喝酒了，对身体的害处太大。”

　　刘庄和林峰这才明白了过来，倒是刘庄有些担心的问道：“小浪，出了什么事情，怎么还把自己搞伤了，什么伤情？”

　　“也没有什么大不了的，跟我师父出去了一趟，跟我的一个师兄较量了一番，被打败了，不过还好没有什么致命的伤情，现在已经调养的差不多了。”说着，就看见林峰接过来那个先扎好的果汁，给沈浪倒了一杯。

　　然后就看见刘庄一提杯，“为了小浪的回来，还有身体的康复以及考入了咱们这儿的重点高中，干一杯。”

　　沈浪虽然没有喝酒，但是却没有限制他们两位，而刘庄和林峰两个人也是非常的有节制，至少这样的场合不能多喝，倒是三个人一起谈话的时候，林峰很是不解的看着刘庄说道：“庄哥，听说刘叔叔去学习了，是不是回来以后准备再往上面走一步？”

　　刘庄摇摇头，“再往上走一步，不可能，至少现在不可以，主要是提升一下学历，还有前一段时间不是整治了一大坨吗？作为利益的一种交换手段，所以才有了这次学习。”

　　听到这里的时候，沈浪倒是脑袋当中恍惚了一下若有所思的样子，用眼睛看了一下刘庄，“肥哥，你最近有没有什么地方感觉不太对劲？”

　　刘庄和林峰两个人都是一愣，“小浪，这个话怎么说？”

　　沈浪用手敲击着桌面，我听说海关那边还在进行一系列的调查，但是那些个老人却是一个都没有动，这个非常的奇怪，再者刘叔叔这段事情又是突然的去学习了，我怎么感觉这个事情放在一起有点巧合的意思呢？按照道理来说，海关经历了前一次的动荡，现在应该偃旗息鼓才对，不然的话会让很多人都心有不安。

　　再说了海关那边根本就没有动老人的意思，可是却查老人的底细，这是干什么，让人想不通呀！

　　刘庄的心里面也是突然的一动，两个手顺势的插在胸前的位置，“有人要动我？是看我不顺眼，还是其他的什么原因？”


第八十章 礼物

　　沈浪没有说话，而是摇头。刘庄倒是明白了沈浪的意思，他是说不知道，就算事情是真的，现在也没有什么可以判断的依据，所以沈浪也没有表态。

　　倒是那边的林峰看到了这个情况以后，略有所思的说道：“会不会是有人想要对刘叔叔不利，而故意的拿庄哥开刀呢？”沈浪抬头看了一眼林峰，然后又看了一眼刘庄，然后转过来看着林峰说道：“说下去，有什么根据吗？”

　　林峰的腰板一下子的就直了起来，从刘庄的口里面自己多少知道了一些事情，但是很长的一段时间里面自己都不知道应该怎么来跟这个大男孩来相处，做一条听话的狗，这个不是自己所能容忍的，别说刘庄会看不起自己，就是自己也会看不起自己的。但是用能力来证明自己，这个又有点困难。

　　因为自己毕竟荒废了一段时间，现在支撑起来的完全就是以前的一些见识和见闻，应急还可以，但是想要在沈浪的眼中取得一定的位置确实非常的困难。正因为如此所以三年的时间里面，林峰一直的都在给自己充电，玩命一样的充实着自己。

　　以至于三年的时间里面自己也就只回了一趟家，一开始的时候林南泽海感觉非常的意外，自己的儿子是什么品行自己倒是了解个一二，但是只要不惹出大的乱子来，自己也就睁一只眼睛闭一只眼睛，可是他现在就好像是突然的变了一个人一样，就让自己有些坐卧不安了，听说他自己还要报考研究生，林南泽听了这个就感觉听了天书一样。

　　为此自己还特地的去打电话求证了一下他们的部队领导，自己的老部下，老部下倒是很认真的反映了林峰一段时间的所作所为，也不再花天酒地，也不胡作非为，倒是开始刻苦训练，用心学习，刚开始的时候自己还不相信，为此还特地的跑到他的宿舍那儿观察了好几天的时间。

　　林南泽压下了这个疑惑，会不会是自己的儿子有了其他的什么想法，所以故作这个姿态呢？可是一个月，两个月，最后半年都过去了，林峰还是跟原来一样，甚至比原来的时候还要刻苦，林南泽就真的是有点坐不住了，一个电话就打到自己老朋友刘文那儿去了。

　　刘文倒也是笑笑，“孩子学好了就没有什么不知足的，瞎打听那些个事情有什么用处，如果他们想跟咱们说的话，他们会自己说的，他们的心中也有自己的秘密，也有属于他们自己的那份骄傲，我们又何必去当这个坏人呢！但是有一点我可以保证，小峰在我这儿绝对不会出其他的事情，他要是掉了一根毛，我拿我们家肥肥赔给你。”

　　两个人说完了这个以后，就又开始缅怀两个人在军营的一些事情，如果不是后来有人打断了这个电话的话，恐怕两个人还是继续的说下去。

　　不过林南泽倒也是真的放下心来，看来刘文很是了解自己儿子的情况，不然的话他不会这么说的，自己太了解刘文这个家伙了。不过三年的时间就回来一趟，还是让林南泽有些恼怒的感觉，为此还特意的大发雷霆。不过发过火以后还是特意的带着妻子跑过来一趟，不过打着的旗号却是看看多年的老朋友而已。

　　三年的时间一晃而过，今天的这个时候就是证明自己的机会，如果有可能的话还会在沈浪的心中留下深刻的印象，“这个恐怕小浪和庄哥心里面都有怀疑，小浪是才回来思路还没有理顺清楚，所以不能做决定，而庄哥是身在其中。庄哥你虽然没有在上次海关的事情里面抛头露面，可是有人想查的话也不是什么难事。”

　　看着沈浪和刘庄两个思索的样子，林峰继续的说道：“依我看，把刘叔叔调走是第一步，而动用海关是第二步，如果我想的不错的话他们不仅仅就是这样的手段，但是我有些拿捏不准他们他们会动用什么的手段来打击庄哥，要知道这样的手段必须是致命的，不然的话就不能动手，否则后患无穷。”

　　“银行。”

　　“银行。”

　　沈浪和刘庄两个人异口同声的说道，不过两个人都没有露出很沮丧或者担忧的表情来，刘庄笑着的对沈浪伸了一下自己的大拇指，“还是你想的远，想的周全，如果不是我们当初早有这个方面的安排，现在还真的就成了他们的把柄。”说完了以后给自己倒了满满一杯的茅台，一仰脖的就喝了下去。

　　原来很早的时候沈浪鼓动刘庄干这个买卖的时候，刘庄说要拿自己在瑞士银行的钱为基础，沈浪听了就感觉不妥，当时就给拒绝了，而是让他在国外注册了一家公司，反过来进行投资，再从银行进行贷款，这个贷款走的是钱权结合的路子。

　　现在看来这一步走的非常正确，不然的话现在调查起来你怎么来说明那两亿多的钱财是从哪里来的，就算是能说的清楚，有人会相信吗？这个污水如果再往刘叔叔的头上一倒，谁能解释的明白。

　　“银行的欠款还有多少？”

　　“还有一亿两千万左右吧！不过是我一直的压着不还，而且账面上也确实没有什么钱还贷，工人的工资，每个月的还贷还有继续的投入都需要钱的，任何一个人都说不出来毛病。”在刘庄看来屋子里面就他们三个，林峰是自己穿一条裤子的兄弟，而沈浪就更不用说了，所以也就说了实情，“这个钱是省中行批下来的，跟本地不发生任何的关系，我滞留着这批款项就是想留着这一层关系，过年过节的时候走动起来也是有借口，还有就是三年不到，只是开始生产也不过两年的时间，我就把债务清还干净，这个会起来其他的弊端。”

　　林峰一听也是举起了自己的杯子，对沈浪和刘庄两个人示意了一下，然后一杯饮尽。“庄哥，既然这个方面没有什么问题，那么他们在海关还能查什么？”

　　沈浪点点头，“走私的问题，再有可能就是公司内部的问题。”

　　刘庄倒是不屑的笑了起来，“这个恐怕他们就要失望了，我有监控公司账目的权利，但是我不能独自的改写公司的账目，这个是我当初设立公司的时候就定下来的规矩，而且我请的人都是外国佬，跟咱们这儿的人不发生任何的关系，就算他们出卖我也无所谓，因为所有的一切都是清清白白的。”

　　沈浪思虑了好一会的时间，然后猛的一下子睁开了自己的眼睛，“肥哥，把公司的账目给封了，然后给这些人放一个月的假期，让他们回国，给他们双倍工资。”

　　林峰就是一愣，不过刘庄倒是一笑，“打草惊蛇，让他们自动的跳出来，这招我喜欢。看来我需要找找欧阳叔叔了，这出戏可不能我一个人唱，不然的话岂不是太没有意思了，我得把其他人都给拉到台面上来。”

　　“欧阳叔叔倒是不着急找，给他通个信就可以了。”

　　说完了以后三个人都是同时的一举杯，走的时候刘庄倒是递给了沈浪一把钥匙，半开玩笑的说道：“这个是送你的升学礼物，也不知道你喜欢不喜欢，放在茶馆那儿了，有时间过去看看，不过最好能适应一段时间，这个就要找他想想办法了。”说着刘庄狠狠的拍了一下林峰的肩膀。

　　“啊，原来那个是给小浪准备的，我说嘛？”不过林峰的眼睛里面还是闪过一阵的眼热，“这个好解决，小浪你最近有时间吧！正好我们野训也结束了，我给你专门的找个人，绝对可以伸大拇指的。”

　　等下午的时候，沈浪去茶馆的时候才知道刘庄给自己准备了什么礼物，一辆黑色的宝马摩托，看着这个车沈浪的眼睛就跳动了两下，自己一向不为外物所动，但是今天一看见这个彪悍的家伙眼睛还真的是有点移不开的感觉。

　　围着转了两圈以后，压抑了自己心中的激动，上手轻轻的拍动了两下随后才走出了这里，不过随后沈浪就给刘庄打了一个电话，自己确实很喜欢这个家伙，这个时候也明白刘庄让自己找林峰是什么意思了。

　　他一定是给自己找教练去了，一般来说部队里面都有自己的驾驶班，甚至有的还定期的尽兴培训，一般这样的驾驶班出来只有两种人，一个是拔尖的那种，可以再川藏公路上行驶的人，还有一种就是马路杀手了，这个绝对不是贬低，而是实情。

　　沈浪也想着是不是趁着这个机会给自己弄一个驾照呢？不过后来问问还是算了，驾照的年纪必须要过18岁，也就是说必须要等到自己高中毕业，倒是身份证的年纪不限，不过沈浪却没有去办理，而是继续的用自己的那个假证。

　　教授沈浪架势的师傅是一个老兵，不过却也是三级士官，业务水准相当的不错，教起沈浪来也是尽心尽力，一开始的时候教沈浪开摩托车的时候还怕沈浪的胳膊和腕力不够，所以一直的都限制着沈浪，不过等沈浪很是偶然的机会在车库里面一只手轻飘飘的拿起了一个大轮胎的时候才大吃一惊。

　　在这里沈浪还是学到了很多的技巧，也明白了专业人士都是怎么玩这些东西的，也知道了自己的那台宝马摩托车不是想象中的那么乖巧，一般人还真的就开不了这个东西，如果没有足够的腕力、腰力和控制力是没有办法控制这样的车，还有在驾驶的过程当中也不是说只要会骑摩托车你就能把他玩的很熟练，需要很长的一段时间来熟练他。

　　等沈浪把那辆宝马骑走的时候都已经是八月中旬了，这个时候很多的同学都开始为奔向新的学校开始做着一些准备了，班级的同学也最后的一次着急，能来的基本上都已经来了，这次是孙玉铎提供的地方，大家在一起欢闹了一整天的时间才算完事，不过离别的时候都是有些依依不舍。

　　大家毕竟相处了三年的时间，而且还是人生开始朦胧的三年，有很多很多珍贵的记忆就是在这个时候产生的，这个也让他们开始认识了人生，这才是他们开始学会了解人生，虽然这个还是肤浅，但是毕竟是一种尝试。

　　到了最后，空荡荡的大厅已经没有多少人了，沈浪、韩渠还有孙玉铎，不过韩渠却是对沈浪很是隐秘的一笑，对沈浪和孙玉铎两个人摆摆手，“高中相见。”看着已经走开了韩渠，孙玉铎倒是笑笑。

　　“我送你吧！反正我也要下楼。”

　　“谢谢。”

　　两个人一起的出了大厅，共同的迈入了电梯，不过就当两个人要按下电梯按钮的时候就看见一位妇人急急忙忙的从外面走了进来，不过等进了电梯以后才是猛然的一愣，接着又是一笑，随即很是暧昧的看了一下站在一边的孙玉铎，最后才看向了沈浪。

　　孙玉铎的脸有些羞红，轻轻的咬着自己的嘴唇说道：“妈，你怎么来了。”接着很是不好意思的看着沈浪，“沈浪，这个是我的妈妈。”

　　沈浪看着孙玉铎的母亲倒也是很平静，很有礼貌的说道：“阿姨你好，我是孙玉铎的同学，很高兴见到你，今天的事情多亏了叔叔和阿姨的体谅和帮忙，我们全班的同学都非常的感激。”

　　张华很是仔细的打量了一下沈浪，三年的时间自己不是头一次看见他，但是这么近距离的接触还真的是头一次，小家伙还是一如既往的帅气，阳光，说话有礼貌有层次有章节，而且学习成绩体育等各个方面都表现的异样优异。

　　别说自己家的女儿了，恐怕任何一个怀春的少女看见他以后都会有一种勃然心动的感觉。


第八十一章 琐事

　　电梯很快的就来到了一楼，沈浪还是站在了里面没有动弹，等张华走了出去以后沈浪才迈动自己的脚步走了出来，然后看着张华和她身边的孙玉铎轻轻的一点头，“谢谢张阿姨，我先告辞了。”

　　“恩，以后有时间过来玩。”张华也是和颜悦色的说道。

　　孙玉铎想要把沈浪送出门口去，可是张华却拽着她的胳膊没有动弹，孙玉铎只能是呆呆的看着沈浪走出了门口，上了出租车离开。随即转头气鼓鼓的看着自己的母亲，可是看着母亲的目光以后又有些害羞的低下自己的脑袋。

　　晚上回家以后，张华直面的看着自己的丈夫很是严肃的说道：“我觉得还是把玉铎送到英国读书吧！这样对她以后很有好处？”

　　倒是孙福祥有些意外的看着自己的妻子，“送她去国外读书这个我倒是不反对，但是现在是不是早点，我觉得高中以后才可以。她现在根本就没有独立自主的能力，现在把她送走纯属开玩一样，我们又把她独自一个人的扔在外面，就她能不能吃饱饭都是一个问题，就跟别提什么其他的了，除非我们把手中的这些产业全部的都扔到，全家都搬过去，这个也许还可行。”

　　“可是等高中以后再送她走会不会有些晚？”张华也是非常的犹豫。

　　“你怎么突然想起这个事情了？”孙福祥很是诡异的看着自己的妻子，“再说了这个事情我们不是早就已经商量好了吗？干嘛今天又提了起来？”

　　张华拿了一个枕头垫在了自己的腰后，很是头疼的说道：“我今天又看见沈浪了，你没有看见你的女儿呀！被这个孩子迷得那叫一个神魂颠倒，我也是实在没有别的办法了，现在咱们家玉铎除了他眼睛里面恐怕就没有别人了，我可以打赌，你我两个人让她往东她可能会犹豫犹豫，可是沈浪要说让她往西，别管前面有什么，她都会一往无前的。”

　　“呵呵……”孙福祥倒是很开心的笑了起来，“行了行了，你也别老拿沈浪说事情了，我看那个孩子还是非常不错的，有礼貌，家教也不错，我看咱们家玉铎就非常的有眼光，知道这是潜力股，早早的就抓在自己的手里面。”

　　“去。”张华有些埋怨似的看了一眼自己的丈夫，不过眼神里面却又流露出来一股慵懒的媚态，“别说那些个不正经的，我觉得应该让他们两个冷淡一下，至少让咱们家玉铎冷冷她的心态，还有，那个让他们两个人分在一个班级的这个事情我不同意，你要是敢答应的话，这半年你就不用上床了。”

　　“我去，不至于这么严重吧！我顶多不说话也就罢了，要是他们真的分在了一起那我此不是冤死了？”

　　“哼，只要你不说话，那么他们两个就分不到一起了。”说着的时候，张华用手挑了一下自己的头发，“我已经给他们的丁校长打了电话。”

　　“嗯？你竟敢先斩后奏？”说着的时候孙福祥很是不怀好意的看着自己的妻子，然后上下启动的扑了过来。

　　沈浪虽然把那台宝马骑回了家里面，但是还是天天的去学习怎么开车，这个里面的技巧不是一天两天就可以学会的，一直到快要开学的时候，沈浪才算是不去了，不过还是单独的宴请了他一顿，也算是谢师宴了。

　　现在是夏天，沈醉的车也不怎么往车库里面停顿，再说车库里面都快成自己老儿子的仓库了，所以自己也不愿意去。有一天的时候沈醉突然的去车库拿润滑油，一打开车库就看见了停靠在中央的位置那样摩托车。

　　沈醉的眼睛一下子的就直了，宝马，我晕了，这个东西的价值别人可能不知道，但是自己干的是海关的工作，所以多少也是有着一些的了解，这个东西就算是水货的话恐怕也得二十多万左右，比自己的那台车贵多了，可是放在自己面前的这一台，按照自己对老儿子的了解，这个绝对属于正品的行列。

　　我到了，这个得多少钱呀！没有一个四五十万绝对下不来，要知道一台正品的宝马自行车那个都是以万为单位开始起价的，何况眼前这辆比自行车高级多了多的摩托车。不过这个大家伙可是真帅呀！感觉有些心痒的沈醉倒是骑了上去感觉了一会，不过一会以后又摇摇头的下来了。

　　自己这个是怎么了，怎么还一副小孩子的心态呢？想着的时候沈醉也就走出了车库，可是等他出了车库以后才猛然的想起来自己好像是过来拿润滑油的，好在现在也没有走远，掉头回到了车库拿了润滑油以后沈醉看着停在车库里面的摩托车还是有些惊异，这个东西就放在这里是不是也太不安全一些了呢？

　　把自己的车收拾好了以后，沈醉也没有回家而是直接的来到了物业哪里，刚来到这里还没有的等自己说话，物业的人倒是非常有礼貌的站了起来，“你好沈先生，有什么能为你服务的嘛？”

　　“你好，我想问一下咱们的那个车库还有吗？我原来的那个车库都快被家里面的东西堆满了，我想重新找一个停车的地方，小区倒是有停车位，现在夏天还好说一些，可是到了冬天就比较的麻烦？”

　　“哦，我明白了。”说着那个物业的人就从地下找出来几个文件夹，一起的放到了沈醉的面前，“沈先生，你是我们小区的第一匹入住客户，所以你买或者是租代都将享受我们为你家庭提供的九折优惠。咱们小区一共有四种停车位，单独的车库，地下停车场，路边的画线停车位和地面停车位，前两个归我们所有，这个在你买房的时候就已经说明了，符合你要求的只有前面两种，第一个是只卖不租，而第二个是只租不卖，而且是安年度收费。”

　　沈醉笑着点点头，“我还是跟原来一样要一个单独的车库，里面还可以放一些其他的东西，都需要一些什么。”

　　“只要你的身份证就可以了，还有原价是八万，你享受我们的优惠，所以付七万二就可以了，还有我们需要你的身份证。”

　　沈醉掏出了自己的钱包，把身份证和银行卡都拿了出来，他知道这里是可以刷卡的。晚上等沈浪回来了以后，沈醉就把那个新买的车库钥匙递了过去，然后笑笑的说道：“车倒是挺帅的，可别被人家给偷了，还有自己骑车的时候小心一点，不单单是为了你的安全，也是为了其他人的安全着想，还有趁着这两天有空，赶紧把车库收拾收拾，把你的那些个乱七八糟的东西全部的都给我搬走，那个可是我的车库。”

　　一听老爸说起这个，沈浪就知道老爸恐怕是已经看见了车库里面的那辆车了，不过也没有什么关系，自己本来也就没有想着瞒着老爸，前两天的时候自己还琢磨着怎么弄一个车库把自己的车给放进去才是，可是还没有等自己开口，老爸就已经替自己办好了。“谢谢老爸，我明天就开始清理。”

　　说着的时候，沈浪又掏出了自己的手机对老爸比划了一下，“哥哥和姐姐两个人前天的时候给我电话了，所他们后天回来，是老爸你去接还是我去？”

　　“这两个小混蛋，这么长时间也没有给我来一个电话，想必都已经玩疯了，谁都不去，让他们自己打车回来。”

　　沈浪睁了一下自己的眼睛，随即点点头，“哦，我知道了，不过哥哥和姐姐说姥姥可能要一起来。既然你不让去，那我跟哥哥和姐姐说一声。”

　　听了这个话，沈醉差一点一跟头栽在了那里，很是无奈的看着自己的老儿子，有些黑脸的说道：“我说你能不能把话一次性的说完，人吓人吓死人的，我决定了，后天你和我两个人一同的去迎接。”说完了以后头也不回的往自己的房间走去，不过临到门口的时候又头也不回的说道：“为了惩罚你，今天你做饭。”

　　看着已经关紧的门，沈浪吐了一下自己的舌头，低声的说道：“貌似不惩罚我，好像也是我天天做饭来着。”

　　第二天早上的时候沈浪直接的就找到了一些工人，开始为自己的车库装修起来，自己昨天晚上的时候就已经在网上找了不少这个方面的资料，还特地的跑下去测量了一下车库的大小，又按照自己的方式设计了一些。

　　不过这个工程可是有些大了，一直到晚上的时候才大致上完工，其实也没有什么东西，就是架了两个支架，顺便换了一下门和门锁罢了，加上自己还要从老爸的那个车库往自己的车库倒东西，但是一整天下来竟然还没有完事。

　　清晨再次起来的时候，沈浪也没有去锻炼身体，而是跑到了车库哪里，可是两个车库之间来回的搬动东西，一开始的时候小区的保安还以为是发生了什么偷盗，为此还拽了好几个人过来，可是看见沈浪在哪里来回的搬动东西以后，才暗笑不已。

　　因为平时的时候跟沈浪也是非常的熟悉，还特意的问了一下要不要帮忙，沈浪谢绝了不过还是谢谢了他们，等自己的东西都清理完毕以后，沈浪才推出来自己的摩托，直接的骑到了自己的车库里面。

　　开学的时候，沈浪又跟刘庄见了一面，没有什么其他的什么意思，主要是刘庄的事情已经完结了，那边因为前期的准备很是不充分，调查过程当中又很早的就泄露了风声，而且因为看到刘庄公司的很多员工都开始回国，这边的人就以为是抓住了机会，亟不可待的就跳了出来，根本就没有想到这会是一个陷阱。

　　而且还有当调查趋于明面化的时候，刘庄拿着自己的账本还有税务等发票一下子的就找到了上一级政府部门，也就是欧阳天华哪里，欧阳天华早就已经坐等在哪里了，其实他很早的时候就已经派人了解到刘庄的公司了，可以证实他确实没有什么问题，加上他的父亲又是自己的嫡系，所以他也就趁着这个机会推波助澜的一下。

　　结果到底是什么一个样子，沈浪并没有在意，这个不管是对刘庄还是沈浪都没有什么意义，但是这个事情给了刘庄一个机会又给了他一个警惕，机会就是趁着这次他可以把自己光明正大的抛出来，而其他人也不会有什么看法，给他的警惕就是自己必须要严格的把握着自己，稍有不慎就有可能踩到地雷，绝对不能因为一颗老鼠屎坏了满锅汤。

　　说话的时候两个人就谈到了赵应龙，倒是沈浪先开口的说道：“他最近怎么样？我听说也是一镇之长，好像还兼着党委书记呢？正是春风得意马蹄疾的好时候。”

　　刘庄也是笑着的点头，“前些日子的时候还过来了，不过那个时候你不在。听说马上就要升调了，这两年的功夫没有白下，他们镇不是有那个畜牧吗？加上他整合了一些大棚，基本上做到了农业的一条龙，我给牵个线，他们镇的菜，肉，粮食在市场上面很是受欢迎，我们公司的食堂素材也全部的由他们包圆了，整个镇的经济比原来每年提高了百分之六十左右，远远的把其他乡镇给甩在了后面。”

　　“这个家伙是赶上好时候了，对了，你弟弟怎么样？”

　　提起这个来，刘庄倒是有些摇头，“还能怎么样？一提起他来我就有些头疼，太古板了，跟我父亲年轻时候的性格倒是非常的相似，我说要帮帮他，结果你没有看他的那个样子，跟我踩了他尾巴似的。”


第八十二章 富贵有余

　　“有空的时候出去学习学习吧！反正现在这段时间也是比较的空闲？”

　　“为什么？”刘庄有些不解的看着沈浪，“那个东西对我来说有必要吗？”

　　沈浪没有立即回答刘庄的话，而是有些自言自语的说道：“你知道我为什么喜欢读书吗？读了很多书以后我突然的感悟出来一个道理，一般的来说一个人只要‘不择手段’的发挥自身的莫一特长，成功或大或小或早或晚总会到来的，做一个现成的比较，就好像肥哥你一样，你仔细的回想一下你在古玩、地产还有现在这个公司的所为基本上都是这个样子。但是成功了以后，肥哥你有没有感觉出来很是空虚？”

　　“为什么？”刘庄也是陷入了深深的思索当中，原来的时候自己也考虑过这个问题，但是思来想去全然的没有一个结果，等吸完一根烟以后，刘庄才又深深的看向了沈浪，“你怎么说这个事情？”

　　“成功是你自己开始变得表面化和简单化，因为你的灵魂或者说是精神层面远远的没有达到相对等的层次，甚至相差的很远很远，这个时候的你会感觉欲望乏味，达到了目标以后开始变得茫然，最后在这个成功的路途上面又一点点的倒下，这个是必要的结果，用不用我给你说几个例子？”

　　刘庄重重的点头，“你说！”

　　“咱们在学校的时候都学过历史，想必你肯定知道陈胜吴广起义，我们不去讨论和追究他的历史原因，他们总体上来看应该说是成功了，但是与他们匹敌的精神完全的没有达到他们应该有具有的高度。再者就是李自成了，用我们知道的历史来评定他的成败，可以说是成功了，但是打下京城以后，他们开始变得茫然了，因为他们已经没有了欲望，最后一点一点的又倒在了他们成功的路上，我们也不必去追究他失败的历史原因，但是有一点我们不能否认，他的灵魂和精神完全的没有达到相对们的层次。”

　　刘庄的眉头开始一点点的冒冷汗，想了半天的时间以后才看着沈浪，有些寒颤的说道：“有没有什么成功的例子说来听听？”

　　“有，而且就在不到一百年的时间里面，中国共产党与毛主席，他们成功了，而与他们相互匹敌的精神和灵魂也达到了对等的高度，而且随着时间的变化，精神和灵魂也开始变得逐渐丰满起来，还是像刚才一样，我们抛出其他的历史原因，就简单的看这两个方面。”

　　刘庄琢磨了一段时间，然后才慢悠悠的说道：“我好像明白了一点什么，都说富不过三代，贵代代相传，好像就是这么一个道理呀！我原来的时候总是不明白这句话到底是什么意思，现在通过小浪你的这番话倒是能明白一点什么，富是钱财，贵是精神，钱财和精神相互的结合才是富贵，富而不贵难长久，贵而不福有精神，不富不贵空贫寒，又富又贵代代传呀！”

　　沈浪倒是显得有些意外的看着沈浪，“这个打油诗做的倒是很有风趣，既浅显又通俗易懂。福这个东西难说，但是贵做为一种精神和一种身份却是要流传很多代的，就算是时间这个能耗磨一切的东西也难对他造成什么伤害，两者相辅相成，少了任何一样都不可以，我想肥哥你会做出最恰当的决断。”

　　刘庄点点头，然后笑着的对沈浪伸出了自己的大拇指，“你厉害，要是放在古代的话，必将是帝王将相的人物？”

　　沈浪倒是摇摇头，“帝王将相宁有种乎？”

　　听了这个话刘庄倒是有些呆滞，不过瞬时间就回过神来，有些无奈的对沈浪笑笑，“还真是你小子的作风，有的时候我真的怀疑你的脑袋到底是怎么长的，为什么我就不能跟你一样的聪明呢？”

　　“这个恐怕就是我是沈浪，而你是刘庄的缘故吧！”

　　回到家的时候，姥姥正和哥哥和姐姐两个人在说着一些什么，好像还是非常高兴地样子，看见沈浪回来，何翠连忙招手让沈浪过来，“小浪，快来看看，这个可是学校发下来的标兵证书，还有你的呢？”

　　沈浪倒是接过手来，原来是军训的奖杯，每个班级都有三名标兵，而自己好像恰巧也是其中的一位，高中开学都已经一个星期了，沈浪跟哥哥、姐姐还有其他的这些同学没有一个在一个班级的，老哥分在了一班，老姐分在了三班，范君分在了四班，孙玉铎和声称不受沈浪压迫的韩渠则是被分在了特长班十班，而沈浪则是孤零零的一个人呆在了七班。

　　由于刚刚上高中，大家对于突然接触的高中知识都是有些茫然，而且功课也不在像初中那样的轻松，相对的比较起来简直就是沉重无比，加上又是重点中学，对于很多的方面都是有着严格的要求，弄得大家都有些烦躁不已。

　　至于军训与其说是一个起点，还不如说是让大家发泄的一个切入点罢了，很多的时候你都能看见同学们一边在那儿军训一边在那儿咬牙切齿的，不过军训完事以后大家也开始学会适应了高中生活。

　　看着外孙的表情，何翠也是高兴的说道：“晚上想吃什么，奶奶给你们做，你们现在都是高中生了，营养方面一定要好好的补充，这个时候正是你们最需要的时候。”

　　“油闷大虾。”沈囡率先的说道。

　　“苦瓜肉片。”

　　看着哥哥和姐姐两个人都说了，沈浪也没有拒绝自己外婆的好意，淡淡的说道：“我想吃素炒藕片。”

　　何翠很是满意的笑了起来，这段时间以来自己的小外孙对于自己开始表现的有些亲切，不像是刚开始那几年那样的冷漠，虽然现在在外人看起来两人之间并没有太多的变化，但是何翠自己知道自己的外孙已经可是把自己纳入了他的生活当中。俗话说的好呀！越是得不到你就越感觉越稀罕。

　　就好像自己家的老头子一样，恐怕自己一回去他就会旁敲侧击的打听一下自己这个小外孙的情况，虽然很多时候他都是装作很不在意，可是在他的心里面自己的这个小外孙还是占了很重要的一个位置。即使他百般的不承认，可是自己可是跟他生活了半辈子了，这点事情自己还是能看的出来。

　　买菜的时候，沈囡突然的就来了一句，“老弟，你车库里面的东西都哪里去了，前天我去车库的时候发现里面都清空的差不多了，那些不都是你的宝贝吗？难不成你开始‘从头做人’，把那些都扔了？”

　　看着老姐得意的那个样子，沈浪撇了一下自己的嘴，淡淡的说道：“东西有些太多，不方便摆放，所以挪动了一下地方，我没有告诉你吗？”说着还特意的看了一下自己的老姐，“好吧，我现在正式的通知你，咱们家新买了一个车库，我的东西都放到哪里去了，有时间的时候带你参观参观！”

　　“什么？”一听这个沈囡就有些气恼的感觉，撅着自己的小嘴巴看着沈浪，“哼，我一定要找老爸算账，姥姥你看，爸爸就是偏心！”可能是感觉老爸从来对自己老弟都不放在心上，所以就找自己的姥姥撒娇。

　　何翠倒是笑了一笑，“正好你们三个都在，你们三个现在都已经上了高中，都应该有点自己的理想吧！能不能说给姥姥听听？”

　　“我要当兵！”老姐又一次的率先说道，不过她的这个想法倒是让所有人都有些意外的感觉，就连何翠也不由的问了一句，“为什么？”

　　“为了打到老弟。”说着还对沈浪举了一下自己的小拳头，弄得何翠是哭笑不得，“这个不算，这个是你的愿望，不是你的理想，我要问的是你将来的时候有一个什么样子的理想，你长大以后要做什么？”

　　“哦，这个还没有想好。”

　　“小正你呢？”

　　沈正笑着的看着自己的姥姥，并没有说话，何翠也是拍了一下沈正的后背，好像有些鼓励同时很期待的样子，随后才看向了沈浪，“小浪你呢？有什么样子的理想？”

　　“理想？如果硬要说的话，曾尽匹夫责，不负少年头吧！如果这个也算的话！”

　　听着沈浪这不搭调，甚至很沧桑和落寞的话语，何翠、沈正还有沈囡都有些愣神，何翠是最先醒悟过来的，接着就听见沈正有些不敢置信的问了一句，“老弟，这个理想可是有些太大了，能做到吗？”

　　沈浪露出了千年难得一见的笑容，“谁知道呢？不过正在做。”

　　这个笑容让何翠、沈正和沈囡又是一愣，沈正和沈囡两个人还能好一点，虽然看见的次数不多，但是多少印象里面还有弟弟笑过的面容，可是何翠就有些不知所措了，她真的是头一次看见沈浪的笑，笑的这么灿烂，这么眼光，就好像漫天的乌云也遮不住太阳一样，是那么的绚烂和光彩。

　　老太太看看自己的左右，很是可惜的发现自己的手边并没有相机，这样的时刻竟然不能留下来多少是有些遗憾的，而且再看向沈浪的时候，他的脸上也已经恢复了冷淡的表情，笑容就好像流星一样，一闪即逝。

　　虽然有些遗憾，但是老太太却不感觉可惜，甚至还有些欣慰的感觉，这样的事情自己还是遇到了，恐怕这个待遇连自己的女儿都没有享受到吧！这个在小正和囡囡的表情当中就可以看得出来，沈浪呀！自己应该怎么说好呢？

　　晚上的时候老太太很是难为的给自己的老头子打了一个电话，把今天沈浪说的那句曾尽匹夫责，不负少年头给说了出来，电话那边的马正刚久久不语，看样子他也被沈浪的这句话给震撼到了。过了好一阵才悠然的说道：“你把他的原话说一遍来听听？”

　　听完老婆子的絮叨，马正刚心里面也已经是明白了过来，“还真小看他了，就是不知道他所谓的正在做指的是什么，如果他平时的那个小打小闹也算的话，不过以我对他的了解，应该不会是这个方面的。”

　　“屁。”何翠在电话这边笑骂着的说道：“你还对他了解，你就不要在那儿丢人现眼了，我问你你看过小浪笑过吗？告诉你本人今天看到了，绝对的风采，说出来能羡慕死你，那是一种对未来自信的一种表现。”

　　“哦，是吗？那就你好好回味吧！”说完了以后，砰的一下子就把电话给撂下了，好像很是生气的样子。

　　而何翠也是笑着的摇摇头，自己这个老头子恐怕也是有些‘恼羞成怒’了吧，不过自己也得想点其他的什么办法，好好的修复一下两个人之间的关系，小浪和他姥爷之间可能有着一些不同的主见，但是不会有什么仇恨，毕竟都是一家人，两个人不管是谁只要让一步的话，就有和好的可能性，但是他们两个人谁能往后退一步呢？


第八十三章 正常的一家人

　　星期六下午放学的时候，大家就看见在自己班级的门口位置站立的校花之一孙玉铎同学，人家是要成绩有成绩，要样貌有样貌，要家世有家世，几乎就可以说是一个完美女孩的化身，看着她站在了班级门口的位置，班级里面不少的男同学都偷眼的看去，然后私下里面开始小声的议论起来。

　　不过没有多少人敢上前去搭话，一个是孙玉铎同学显得很是孤傲，还有就是相对的比较起来会给人一种自惭形秽的感觉。不过没有多少人并不代表没有人，就听见有人喊了一句，“孙玉铎，怎么站这儿呀！这个好像不是咱们的班级门口呀！”

　　听着这个熟悉的声音，孙玉铎就知道是韩渠这个坏秧子，小脸绷得紧紧的转了过来，上下的打量了一下韩渠和他旁边的两位同学，“管的着吗你呀？怎么又准备去那儿花天酒地？用不用我给你开一个房间？”

　　韩渠倒也很是硬气，“行呀！那我还得谢谢你了。”

　　又呛了几句以后，韩渠和两个同学先后的离开了，走了没有多远，王广就有些不明白的跟韩渠问道，“老大，不管怎么说孙玉铎都是咱们班的，也不能让肥水流了外人田不是，你要是不上的话那我和仁天两个人可就下手了。”

　　旁边的荣仁天也是嘿嘿的笑了起来，样子看起来很是猥琐。王广是人大主任的孙子，而荣仁天的父亲则是接了韩郭的位置，所以紧紧的跟在了韩渠的身后，三个人倒也是紧密的结合在一起。

　　“嗨，老大，我听说孙玉铎看上了七班的沈浪，是不是真的，你们原来好像还是一个学校一个班级的，你要是不好意思出手的话，我出去找几个人，半路的时候找个电话好好的教训一顿就是了。”

　　韩渠一听这个倒是露出了很是感兴趣的样子来，用手在下巴上面挠了两下，不过想了一会就又很是苦恼的摇摇头，很是鄙夷的看着荣仁天和王广两个家伙，“就你们两个，也就是给人家做菜的料，动动他倒也不是不可以，但是我能想象的出来，那个家伙一定会把我给揪出来的，踩这个地雷，我不干。”

　　荣仁天和王广两个人互相的看了一眼，都露出来很是感兴趣的神态来，“老大，你不是吧！你这个也太有损你在我们两人心中的高大形象了，我们两个人可是一向都以你为奋斗目标的？”

　　“这个事情就算了，你们没接触过所以就不要趟这个浑水了，反正我一看见沈浪这个家伙就感觉万分的头疼，再说他们家背后的关系很是复杂，至少我不敢。不过他姐姐倒是也不错，咱们学校的三大校花之一，就是那个沈囡，你们要是敢兴趣的话可以去试试。”

　　“我日，就是那个母夜叉。”王广一听这个名字差一点就跳了起来，前些天的时候他和荣仁天就开始在整个学校里面开始物色，很是恰巧就看见了沈囡这个漂漂的小丫头，样子是非常的俏皮和可爱，两个人一看见她眼睛都亮了，相互的对视一眼以后，同时的伸出了自己的开始猜拳头，决定谁先上。

　　结果王广很是幸运，装了一副很是大气凛然的样子就奔沈囡而去，等快要到了她身边的时候就故意的撞了过去，一个是沾点便宜还有一个就是认识一下，结果沈囡很是不小心的就躲开了，很是有韧劲的王广一而再，而在三的撞了过去，可是都被沈囡给躲了过去。

　　沈囡看着眼前的这个男生，眉头有些竖立起来，这个男生还有不远处正靠墙站立的男生实在是太讨厌了，有点欺人太甚的感觉。自己都已经躲了三次了可是看他们的样子好像还是不肯罢手，这个时候沈囡也是气往上涌。

　　看着王广第四次往自己撞了过来，这次沈囡就没有躲开，而是往前迈了一步，侧过身来把脚横放在王广的身前，看是他手足无措的像自己抓来，用自己的左手一挡，右手顺势的抓起他的腰带，直接的给王广来了一个凌空侧摔。

　　当时的时候王广就被摔晕了，而荣仁天也是傻眼了，这个丫头也太虎了，看着他向自己走过来的时候连忙的往旁边挪动了两步，生怕她给自己也来这么一下子，没看见王广这个家伙都已近摔成了那个熊样。等沈囡走出好远以后，荣仁天才急忙的跑了过来，是哭笑不得的看着自己的狐朋狗友，很是关心的问道，“怎么样，你没事吧！赶紧，我背你去校医那儿看看，可别出了什么问题。”

　　其实摔一下倒也没有什么大事，不过沈囡这个丫头也太凶悍了，简直就是母老虎那种类型的，所以每次再看见沈囡的时候，王广和荣仁天两个人基本上都是绕道而走。今天一听说沈囡竟然是沈浪的姐姐，这个可是新闻，他们以前的时候还真的就不知道。

　　“其实在沈浪的理解当中，他姐姐应该算作是一个相当乖巧的小猫咪，但是在沈囡的思想当中，她就是不可一世的国王，不可侵犯的君主，在这一点上面我深有体会，对了，我听说某人前些天的时候被人家来了一个凌空的大侧摔，是不是真的？”

　　王广一听，一把的就拽住了想要跑的荣仁天，用手臂死死的卡住了他的脖子，“好你个混蛋，我让你出卖我，看我怎么收拾你。”

　　“富华，富华。”

　　“去两顿富华也拟补不了我心里面的痛苦。”说话的时候，王广很是得意的对那边的韩渠眨眨眼睛，对于这样的敲诈，他当然是行家里手了。在敲诈了三顿富华以后，三个人才前后的出了教学楼。

　　“唉，我说老大，沈囡和沈浪这么的凶悍，那么他们家有没有正常人？”王广明显就是开玩笑的说道。

　　“倒是有两个正常人。”

　　“谁，他父母？”

　　“不，一个是他父亲，还有一个是他们的哥哥，我还没有见到他们的母亲。他父亲简直就是所有孩子梦想的结合体，我常常就希望他和我爸能调换一下，简直羡慕的都可以让其他人流口水。还有一个就是他们的哥哥，就是一班的沈正，在他们兄妹三个人里面就他还算是正常一些。”

　　王广很是好奇的问了一句，“正常到什么程度？”

　　“智商140左右，我经常跟他积木搭台的游戏，就是用一些长方体的小木木块摆成一个井字形的长方体塔型，然后从下面的任何一个位置抽一块木块出来放到顶端继续的摆成井字形，规则是你拿出木块和摆放木块的时候塔不能倒。我们两个人现在还一起的玩这个游戏，基本上保证两个星期一次。”

　　“老大，你不要告诉我说你一次都没有赢过，那个东西应该不会很麻烦吧！”

　　“靠，你就是一个王八吃大麦的主，要想赢这个东西需要对很多很多的方面都有着相当高的要求，例如架构、力学，心理，身体的协调和稳定等等，我就这么的跟你说好了，玩这个我可以让你一比五的时间，不信的话哪天有空的话就试试，你赢我一回我请你一顿富华。”

　　“老大，能不能问问，你赢过沈正多少次？”

　　“比例七三开吧！我现在还是一直的处于弱势，总有一天我要把他打败。”

　　“这么说他们家就是一个聪明窝了，这样的人都叫正常人，我实在是想象不出来他们口中的聪明人到底会是一个什么样子的妖怪，真是人比人得死，货比货得扔。”不过王广又有些疑惑的问道：“不对呀！既然他们三个都这么的聪明，怎么一个特长班的都没有？”

　　“得了吧，别以为咱们特长班就是天才的摇篮，说句不好听的咱们班级有多少都是酒囊饭袋的家伙，咱们这个班级属于两级分化非常的严重的一个团体，要是就是学习贼拉拉好的，要不就是学习一塌糊涂的，要是再区分一下的话就是家庭非常普通和家庭有权有势的，以后上街的时候千万不要说我们是特长班的，丢人。”

　　沈浪刚刚一处自己的班级门口，就看见孙玉铎好像早就已经等待在哪里一样，喜笑颜开的看着自己，别说她这一笑不要紧，班级里面不少的男生一下子就倒下不少，不是什么人都能看到她甜腻的笑容。

　　“沈浪，晚上去你们家吃饭吧！我好久都没有去看沈叔叔他们了？好不好？”

　　沈浪的眉头微微的蹙了一下，“不好，最近家里面有客人不是非常的方便，还是有机会再说吧！如果没有事的话我要先走了。”

　　“等等。”看着沈浪已经挪动了自己的脚步，孙玉铎嘟嘟了一下自己的樱桃小嘴，恨恨的跺了一下自己的脚，快走了两步就赶到了沈浪的身边，好像很是讨好的跟沈浪说着一些什么，不过距离已经远去，所以班级的同学听不清楚什么。

　　不过他们也已经是傻呆了，纷纷的开始议论起来，倒是有认识沈浪和孙玉铎的在一边得意洋洋的说了起来，大家也是七嘴八舌的开始讨论起来，纷纷述说着自己的观点和意见，当然有嫉妒，也有羡慕的。但是有一点是肯定的，那个就是对于沈浪和孙玉铎两个人的关系相当的震撼，不管他们是不是触及了早恋的界限。

　　两个人几乎是并排的出了学校门口位置，可是到了门口的时候沈浪却是突然的停住了自己的脚步，就在刚才的时候自己好像感觉到有人好像偷看自己一样，而且时间还不短，这个是一个武者的直觉，可是自己不小心四下看的时候，却没有任何的发现。

　　一直到坐公交车回家的时候沈浪还是感觉非常的疑惑，不过到晚上的时候沈浪就把这个事情给抛掷于脑后，管他是谁呢？想怎样怎样，爱怎样怎样，反正现在也没有沾上自己，能躲就躲了。

　　回家小区的时候，沈浪突然的发现自己的老哥和老姐两个人正在社区的广场那儿打着篮球，两个人的书包都放在一边的位置，看见了沈浪以后还特地的把篮球扔了过来，让沈浪扔一个试试手。倒是沈浪有些奇怪的问道：“你们这么闲？还是说在等我。”

　　沈囡听了这个就是嘿嘿的一笑，然后就对自己的老个捻了两下自己的手指，就看见沈正很是无奈的从自己的兜里面掏出了两张十块钱，然后才对沈浪笑着的说道：“老弟，你就不能装着笨一点吗？算了，不说这个了，我们刚才的时候去老爸的车库找一些废旧的零件，学校开展了小科学家的活动，我们想试一试，但是车库里面什么都没有了，我连一块废铁都没看见，是不是都搬动到你那里去了，反正我们还没有看过你的车库？”

　　“哦，好像是在我哪里，一起去吧！”

　　本来沈正和沈囡两个人还是非常正常的，可是等沈浪一打开车库以后，两个人直接的就傻眼了，这是什么呀！两个人几乎是挪动着自己的脚步，慢慢的靠近了停靠着车库一旁的那台黑色的摩托车旁边。

　　几乎是在同时，两个人看向了自己的弟弟沈浪，不敢置信的指着摩托和沈浪，几乎是一个字一个字的喊了出来，“这个是你的？老弟，你不要告诉我这个是真的”

　　看见沈浪点头以后，两个人几乎又是同时的呻吟了起来，沈正还能好一些，以及经受不住诱惑的沈囡直接的一下子就跨了上去，摆弄了好一阵的时间以后才感叹的说道：“太帅了，老弟借我骑两天吧！”


第八十四章 事端

　　沈浪没有拒绝自己的老哥和老姐两个人，但是两个人一上手后就发现这个东西根本就操控不了，沉，实在是太沉了，就算是两个人合力也就是将将的把车能推走而已，就更别说上去骑骑他了。最后试了无数次以后只能是很无奈的放弃了。

　　“老弟，你骑过吗？”沈浪虽然是满头大汗但是却有一副若有所思的样子，而沈囡也是眨着自己亮晶晶的眼睛，一闪一闪的看着沈浪，她对于这个问题也是非常的好奇，“骑过几回，暑假的时候找人专门的练了一段时间。”

　　三个人在车库里面磨蹭了好长的一段时间，等要离开车库的时候两个人才醒悟了过来自己要到这里干什么，回到家以后，姥姥早就已经做好了晚饭，好像也是正在等着自己呢？可是老太太从他们回来的时候就发觉沈正和沈囡两个人有些不太对劲了。

　　一听之下才知道原来老三这个家伙弄了一个摩托回来，不过老太太也并没有说什么，而是趁着不注意的时候悄悄的跟自己身边的韩颖问道：“那个东西危险吗？”

　　“非常危险，一般没有经受学习的人很少能掌控那个东西，那个东西还有一个别名，叫死得快，我刚才的时候还特别留意的听了一下，好像还是宝马的摩托，他的时速至少可以达到200到250公里，甚至于连一些轿车都达不到这个速度，所以综合起来来说这个东西的危险性相当严重。不过也有一样，那个东西很沉，一般人也搬不动。”

　　老太太一愣，“这是什么意思？”

　　“听他们说话，我倒是能感觉出来一些，就我对沈浪的了解和观察来看，那个宝马肯定不会是水货或者是假货，要是真的话就值得考究一番了，先说他的价钱应该在几十万上下，一般的轿车都没有它贵。还有这个车的重量和体制，要是臂力和腰力达不到一定的程度，别说骑着他了，就算是想扶起来也是有些困难。”

　　吃过饭以后，老太太也没有多少的可以，直接的就跟沈浪要了车库的钥匙，然后就递给了一边的韩颖，示意他下去看看，没有多长的时间就看见韩颖一脸惊异的回来了，看着老太太很是难以置信的点点头，“德国原装进口，国内基本上不流通，也就说基本上看不见，不知道他是从哪儿弄来的。”

　　停顿了一阵以后又是接着的说道：“对于小正和囡囡来说那就是一个摆设，他们根本就动不了，身体经受不住，不过对于沈浪来说就不一样了，要知道他可以赵叔叔的徒弟，练武的时间也是不短了，操控那个实在是太小儿科了。加上听小正和囡囡的意思，小浪这个暑假的时候还经过一段时间的特训，我刚才也是留意的看过，摩托行驶了不短的路程。”

　　老太太抿了一下自己的嘴，一直等到晚上都进了各自的房间以后才敲开了沈浪的房门，沈浪看着自己姥姥的表情好像有那么一些的严肃，心里面就差不多已经猜到了姥姥要跟自己说什么事情，所以也就先开场的说道：“姥姥，你找我有事？”

　　老太太点点头，也是直接的开门见山说道：“你的那个摩托从哪里来的我不过问，但是那个东西不安全，特别是你们现在的这个年纪，热血冲动，一个不注意就可能酿成大祸，到了那个时候说什么都晚了。”

　　沈浪点点头，“谢谢姥姥，我知道的，其实那个东西我更多的也是摆放在哪里，骑得时候并不多，至于哥哥和姐姐我知道应该怎么处理的，姥姥你可以放心。”

　　老太太一听沈浪这么说立刻的就笑了起来，同时心里面也是暗自的感叹起来，又简单的说了几句以后老太太才回到了自己的房间里面。韩颖有些不明白的看着老太太，“何阿姨，这个管用吗？”

　　老太太倒是一笑，“你不懂的，如果是小正和囡囡这个难说一点，他们虽然看起来很稳重但是毕竟还是年纪太小，而沈浪就不一样了，他的年纪虽然小，但是他的阅历、学识还有内心深处的冷静让他会很好的认识问题和解决问题。所以他只要说出来基本就可以做到的，对于这一点我还是可以肯定的。”

　　“那个要不要我去把那个摩托给处理掉，或者是……”

　　“不用了。”

　　看着自己的姥姥走了以后，沈浪也是有些无奈的拍了一下自己的脑袋，这个都是什么跟什么呀！就为了自己的那台摩托至于吗？现在自己还没有招摇过市呢？不过转念一想，姥姥担心的也不是没有什么道理，这台车的危险性相对的来说确实很大，没有经过特殊的训练和指导还真的就驾驭不了他。

　　而自己的哥哥和姐姐两个人根本就没有这个方面的训练和指导，加上他们两个人的力量也是相差的太远太远，直道可能还要好一点，过弯或者是颠簸的时候恐怕两个人就蒙登了，但是就这么的让两个人放弃这个好像又不是非常的现实，除非老哥和老姐他们受点这个方面的教训。

　　不过这个坏有点难度，既得让老哥和老姐两个人受到了教训，让他们对其避而远之，还得保证他们的安全以及让老爸、老妈和其他关心的人不至于勃然大怒，虽然说自己可以承受，但是并不是说老爸和老妈也能承受。

　　星期天的上午，沈浪没有去理会自己老哥和老姐两个人的小小科学家发明大赛，而是独自一个人的去了学校。这个恐怕也是这个重点高中的一大特色了，虽然说学业很是繁重，但是对于学生的要求却不是那么的高，完全的看重和培养学生独自自主的能力。

　　下午四点多钟以后就放学了，想回家的就回家，不想回家的就在学校里面学习，什么图书馆、多媒体教室等等全部的都开放，就算是你去玩，学校也不过过多的阻拦。至于假期那就更加的幸福了，星期天是休息的，但是教室依旧开放，对于不能回家住宿的同学，他们可以趁着这个时间洗洗衣服，整理一下内务。

　　至于节假日，学校更是遵守了国家的统一安排，这些制度和要求让其他的高中同学羡慕不已，可是又无可奈何，自己这边别说星期天了，就算是法定假日也得扣你几天。但是让其他学校感叹的话，学校的学习成绩不降反升，而且各式各样的活动也是开展的热烈不已，这个奖项那个奖项的拿到手软。

　　倒是有其他的高中想要模仿一下，重点的抓了一个年级试了一下，这一试不要紧，一个月以后的摸底考试，整个年级的平均分比以往下降了至少有五十分，差一点没把学校和家长炸开锅了。

　　沈浪去了学校也没有去自己的教室，而是去了学校的图书馆，这个倒也是一个清净的地方，而且星期天的上午也没有多少人，加上这里的环境也是非常的清幽，可是沈浪看书没有多长的时间就闻到一股很是熟悉的味道。

　　不用看也知道自己身边坐的是谁，沈浪捶了一下自己的脑袋，正准备把手里面的书还回去的时候，就看见孙玉铎一步不离的走在了沈浪的身边，低声的说道：“一起去看电影怎么样？今天可是首映？”

　　“身体有点累，准备看完书以后回家休息。”

　　孙玉铎一笑，“就知道你会找其他的借口，我开车来的，还有早上的时候我已经打电话去问过沈叔叔了，他接电话的时候还没有上班呢？要是你找沈正和沈囡的话，我也跟他们打过招呼了？反正今天就一句话，行还是不行吧？”

　　沈浪看了一下自己的手表，沉声的说道：“对不起，中午必须要回家吃饭，实在不行的话改天吧！现在都快要十点钟了，看电影也来不及，而且等一会的时候我还要去旧市看看，所以很是不方便。”

　　“一起。”孙玉铎很是坚定的说道，那口气就是一副不容置疑的样子。不过她自己也清楚明白，这个对于沈浪来说根本就不管用，自己倒是有些装腔作势的感觉。

　　两个人一前一后的出了校门口，行走的过程当中倒是有一些同学看见了，不少人都发出了很是暧昧的笑容，沈浪根本就没有看在眼里面，而孙玉铎也是笑对着的看着自己的这些个同学，显得非常的大方。

　　出了学校以后，沈浪被孙玉铎拽着往地下停车场走去，学校不是没有停车的地方，而是孙玉铎的身份还是学生，她平时在外面开车这个没有什么问题，但是如果开车进学校的话恐怕就会引起轩然大波的。而她又不是很放心沈浪独自一个人的等在校门口的位置，怕他趁着自己不注意的时候跑开，那自己现在的努力不久全都白费了吗？

　　等两个人快要走到孙玉铎那辆宝马的时候，沈浪突然的停住了自己的脚步，四下的看了一下，这里的情况好像有些不对味的感觉，自己刚才还看了一下手表，已经快要到十点钟了，可是这个停车场怎么会一个人都没有呢？

　　就在这个时候，就看见从不远处闪出来五六个人，慢慢的靠近了沈浪和孙玉铎，把两个人团团的围在了中央的位置。沈浪轻轻的吐了一口气，把胳膊往后面一揽，反抱着孙玉铎把她拉在自己身后的位置。

　　旁边的几个人看着他们两个人，然后开始轻声的说道：“本来我们只想请孙大小姐去做客，但是现在看来我们要多加一个位置了。我们没有什么恶意，也不想闹出其他的事端来，但是这个只限于你们不反抗。”说着的时候，把自己的西服往后面轻轻的撩了一下，沈浪转头看了一下，围在自己身边的这些人都是这个样子，甚至有人已经把车拿在了手里面。

　　看着这个枪支，沈浪的眼睛闪了一下，如果是普通的枪支还可以接受一下，可是他们的手里面拿着的竟然是制式的枪械，而且全部都是统一的92式枪械，沈浪的脑袋很快就转开了，这帮家伙是到底是什么人？

　　根据自己的了解，在中国内地很少能看见92式枪械的流传，而且这几个人是每人一只，在中国能搞到这么齐全的枪械只有一个地方，那个就是军营。沈浪又瞄了一眼他们的头发、衣服和鞋袜。

　　就在这个时候，就看见站在沈浪和孙玉铎面前的那个年轻人呵呵的一笑，“我知道你们的身上都有手机，还有身上其他的一些其他小杂物也最好不要保留，如果你们不想被搜身的话，我当然是不介意的。”

　　沈浪好像很是配合的从自己的口袋里面拿出了钱包，随即又拿出了自己的手机，不过却没有立刻的就递了过去，而是把手机给翻转了过来，在大家的注目之下把电池卸了下来，随即把手机卡给拿了出来，“我能保留这个吗？”

　　“呵呵，也可以。”看见孙玉铎把东西也给拿了过来以后，年轻人打了一个手势，就看见有人拿了两个塑料袋过来，把沈浪和孙玉铎的东西分开放置，随即一辆车就滑了过来，年轻人一拉车门，“请上车吧！”

　　上了这辆道奇公羊以后，沈浪和孙玉铎两个人被夹在了最后一排的中间位置，年轻人就坐在了他们的前面，行驶了一会就看见这个年轻人转过头来，笑着的看着沈浪和孙玉铎两个人，“你们可以叫我小二，我在我们家排行第二。小同学你叫什么名字？今天的事情很是抱歉，你只是一个意外，等时间到了以后我们会送你回家的。”

　　孙玉铎紧紧的抓着沈浪的手，很是谨慎的打量着车里面的这几个人，等情绪平稳了下来以后才问道：“你们是什么人，为什么要抓我？我的保镖呢？”

　　“我们是什么人，这个不是很重要。不过你也可以放心，我们不会对你怎么样的，这个主要还是看你父母的态度。确切的说我们要找你父母商谈一些事情，你是这件事情的筹码。”说着的时候，这个人又看向了沈浪，“自我介绍一下好吗？看起来你们两个人的关系好像很是不一般？”

　　“沈浪，孙玉铎的初中同班同学，单身家庭长大，父亲是海关的一名公务员。”

　　年轻人听了一愣，车里面的其他人听了也是有些意外，几个人都看了过来。


第八十五章 缘由

　　等了好一会的时候，才听见那个坐在沈浪和孙玉铎面前的年轻人笑了起来，“先前的时候我还以为你是孙玉铎的小白脸，现在看来完全不是如此，对于我的过错我感到抱歉，很是对不起。”

　　“谢谢，不过已经习惯了，很多人都这样看。”说道这里的时候，沈浪突然的停顿了一下，“如果可以的话，我能知道我们什么时候可以回家吗？处在迷茫的环境中有的时候有点希望要好的很多，我们两个人现在需要这种希望，我想应该不会遭到拒绝吧！”

　　啪啪的掌声响了起来，“好，很好，难怪孙玉铎这样的千金大小姐这么的看重你，不是一点理由都没有的。好吧，这个也不是什么不可言语的事情，最晚不会超过十月一号，你们可以回家欢度国庆的，对此我可以做出保证。”

　　这个时候孙玉铎突然的插了一句话进来，“不管我父亲是不是能答应你们的要求，你们都会放了我们吗？”

　　年轻人一笑，“小姑娘，跟你的沈浪同学相比，你就差了很多了。你只是一个手段，甚至于连一个筹码都不是，不是说你不重要，而是说你太重要了，所以你不可能当做一个筹码被交换的，我们没有这份胆量，我们也承受不起这份压力。”说完了以后，又特意的看向了沈浪，“你明白了吗？”

　　沈浪倒是哼了一声，不过却并没有言语。

　　车一直的开动着，根本就没有停下来的意思，沈浪倒是可以看到路边的指示牌，心理面也是大惊，等到了地方以后，沈浪才发现自己和孙玉铎两个人竟然被安排在了一家宾馆里面，而且还是豪华的套间。

　　等到了这个时候，才看见有人拿了一个小灵通过来，先是递到了沈浪的手里面，“我们不是那么的不通人情，给家里面打一个电话好了，随便你怎么说，就算是你现在想走也可以，我们不会阻拦。”

　　沈浪拿起了小灵通，随即看了一眼孙玉铎，微微的摇晃了一下自己的脑袋，随即把电话往家里面拨了过去，接电话竟然是老爸，“爸，是我，孙玉铎出了一点事情，被人抓了起来，我也顺道的被带了过来。我在这边陪着她，恐怕这两天不能回家了。让家里面人放心，我这边没事。”

　　沈醉刚开始听的时候还以为沈浪是在开玩笑，可是听着沈浪平静的口气，还有自己对于自己这个儿子的了解，立刻的就认识到事情有些不对了，但是心理面却没有多少的惊慌，而是整理着自己的思绪说道：“你们两个都没有事情吧！孙玉铎她父母知道了吗？”

　　“恐怕也快了，不过老爸你放心，我们两个都很好。”

　　看见沈浪很是平静的放下了电话，那个青年人好像有些意外的感觉，歪着自己的头看着沈浪若有所思的说道：“真的看不出来，你父亲也真是一个角色，是他对你毫不在心，还是说他对你非常的放心，我不希望是后者，也许让你待在这里是一个错误的选择？”

　　沈浪沉默了一会以后才接着的说道：“我们家三个孩子，而孙玉铎是一个独苗，还有一点我虽然不惧怕孙叔叔，但是我不想日后不好交代，仅此而已。我虽然不能保证把她带走，但是我至少还能护着她的安全。”

　　“有意思？”年轻人拍着自己的手，好像很是高兴的样子，“我说你为什么不害怕，原来是心有依照，好吧，那你就呆在这里好了，将来的时候也好做一个见证，我们并没有把孙大小姐怎么样？仅仅就是请她来做客而已。”想了一会又接着的说道：“小家伙，想不想知道我们为什么请孙大小姐过来？”

　　“没有兴趣，也跟我无关。”沈浪冷冷的说道。

　　看见年轻人吃瘪的样子，门口侧后方依着墙站立的一个人嘿嘿的笑了起来，年轻人吐了一口气随即拿出了自己的手机来，等响了两声以后才笑着的说道：“孙福祥孙董事长吗？你好，很抱歉打你的电话，不过我们两个小时前刚刚的邀请了孙大小姐。”

　　本来有些莫名其妙的孙福祥还想把电话给撂下，可是一听说自己的女儿被绑架了，心理面就是一怔，不会吧！这个时候应该有两个保镖跟在她的身边，而且还是一明一暗，怎么一点消息都没有传过来呢？

　　还没有等自己反应过来，就听见电话那边又传来了声音，“孙大小姐现在就在我的身边，如果孙董事长不相信的话，我过十分钟以后再打过去，希望不会占线。”

　　听着电话里面的忙音，孙福祥直接的把电话给撂下，随即把自己的一个心腹给喊了进来，“去查查玉铎在那里，还有……”不过这个话孙福祥并没有说出来，而是直接的就摆摆手，“你先去查这个吧！最好十分钟之内赶回来。”

　　等电话再次的时候，孙福祥就是一愣，有些纳闷的看看自己的手表，随即操起了电话，声音有些恼怒的说道：“我谁的电话都不接，让……”

　　“你好，我是沈浪的父亲，刚才的时候他给我打电话说他和孙玉铎被人带走了，现在在什么地方没有说，不过听他说他们的状况还是比较的安好。本来我们家沈浪可以离开的，那边的人也已经说了，这次好像就是你们家的事情。”

　　说道这里的时候，沈醉明显的就停顿了一下，他在等待着孙福祥说话，或者是等待着他的表态。孙福祥这个时候基本上已经差不过可以确定了自己的女人被人给绑走了，可是让他感觉疑惑不解的是，沈浪既然也被绑走了，为什么还可以往家里面打电话，而且听意思他还可以随时的离开，如果是这样的话，那个是不是就是对着自己来的？

　　自己这么多年以来，说没有得罪人那是不可能的事情，但是自己做事情都比较的有分寸，没干过让别人走投无路的事情，更多的时候奉行的都是凡事留一线，日后好想见的准则。是什么人会找上自己呢？想到这里的时候孙福祥心理面突然的咯噔了一下，不是吧！不会是因为那件事情吧！

　　“喂？”

　　听着电话那边沈醉的声音，孙福祥猛然的惊醒了过来，“哦，对不起，事情来的太突然了，所以有些惊慌，出了这样的事情我感到非常的抱歉，对于沈浪能留在那里照看小女，我非常的感谢，我可以保证绝对不会让两个孩子受到任何的伤害，如果可以的话我尽可能的让沈浪提前回来。”

　　听到孙福祥这样的说，沈醉倒是也点点头，“不用这样说，他既然选择去做那就必须要坚持下去，不能半途而废，你我都不想这样的事情发生。看的出来这件事情好像不是非常的严重，如果有什么需要帮忙的地方请言明。”

　　“呵，谢谢，我会记住的。有什么消息我再给你电话。请你放心，不管我们家玉铎出了什么事情，这个都跟沈浪无关，我会把他完整无缺的交给你的，我用我的名义来保证。”

　　放下了电话以后，就听见急切的敲门声响了起来，然后就看见刚才进来的人急忙的冲了过来，气喘吁吁的说道：“咱们的两个保镖全部的都被人绑好了丢在车里面，而且全部的都被打晕了，刚刚醒来没有多长的时间，听他们说有不少人，而且全部携有制式武器，行动迅速有效，是经过特殊训练的人。大小姐和她的一个同学被一起给带走了，我们的那个保镖当时在车里面还没有晕过去，那帮人好像是故意这么做的。”

　　孙福祥双手抱着胸，来回的在屋子里面渡步，倒是进来以后就一直站在那儿的那个人突然的说道：“董事长，他们这么干是不是因为罗少的事情呀！不然的话这个事情不会干的这么明目张胆，董事长你的为人大家都很清楚，等闲人是不会找咱们这个麻烦，而过江龙不会齐聚这么多人，还全部的都携带制式武器，国家不会让这样的人明目张胆，所以想来想去也就只有这一种可能了。”

　　感觉很是烦闷的孙福祥一屁股的就坐在了沙发上面，双手扶着自己的脑门很是苦恼的说道：“他们这么做的目的我基本上也猜到了，无非就是让我去找罗南，让罗南去做这个选择，如果罗南硬要从我这儿拿走这笔钱的话，那么我和罗副省长之间的关系就算是彻底的破裂了，将来还能不能要回来这笔钱那就真的两说了。可是罗南现在真的很需要这笔钱，我要是不给的话又实在的过意不去呀！所以说这个电话打坏事，不打更坏事，两难呀！”

　　“董事长，那大小姐怎么办？”那个人也是有些急躁的说道，“董事长我跟了你一辈子，说句掏心窝子的话，你这辈子拼死拼活的为什么？不还是为了大小姐吗？如果大小姐这么的出了什么事情的话，那后果怎堪设想？”

　　两个人正说着的时候，就听见电话又一次的想了起来，孙福祥一下子的站了起来，疾步的来到了旁边一把把电话给操了起来，“说吧，你想要什么条件，钱、车，只要你开口，我尽我所能。”

　　“呵呵，孙董事长果然豪气，我们也是闻名遐迩。这次事情我们做的不对，还请董事长不要见怪，我们只是迫不得已奉命行事，但是我们可以保证在我们的手里面孙大小姐不会受到任何的伤害。至于条件吗？很简单，听说董事中用公司的百分之三十股份作抵押要贷款5个亿。

　　而且利息还要比以往高出两个百分点。当然了这些都是道听途说，当真不得。只是我们这边也需要贷款，可是银行里面就那么多的钱，不知道董事长能不能高抬贵手，当然了我们也不能让董事长吃亏不是，如果董事长不再干预此事，那么我们日后划一千五百万过来，条件就是如此，董事长看如何？”

　　孙福祥这边沉默了起来，用手不住的在自己的桌子上面敲击着，好半天以后才说道：“那位沈浪小同学还好吗？他没有什么事情吧！”

　　“没有，如果董事长不放心的话，我等一会让大小姐和沈浪给你去一个电话，不过董事长你总要先给我一个交代不是？”

　　“恩，让我考虑一下。”

　　“可以，当然可以，我们从来都不愿意强迫其他人，你什么时候考虑好了什么时候再说，等一会我会给你一个电话，不见不散。”

　　听着电话里面的忙音，孙福祥紧紧的捏了一下自己的拳头，有些颤抖的走回了刚才的沙发那里，犹豫了好一会，才伸出自己颤悠的手臂指向了站在那里的李立，“有烟么？给我来一根，嘴里面没味。”

　　孙玉铎抱着自己的双膝靠在了床头的位置，时不时的看着屋子里面的几个陌生人，刚开始接触到他们的目光还恶狠狠地瞪着他们，可是瞪了一会以后就发现这个实在是太无聊了，那些人看向自己根本就没有任何的反应，就好像自己是摆放在那里的花瓶一样。转来转去，孙玉铎的目光还是看向了正盘膝坐在自己前面的沈浪身上。

　　看着他自己的心理面不由的涌起了一阵阵的甜蜜，虽然说这个家伙平时的时候对自己是一副漠不关心的样子，可是真正到了危险的时候站在自己前边的还是他，想到这里的时候孙玉铎又想起了在地下停车场的时候，还是这个冷冰冰的家伙一把把自己给拽到了身后。


第八十六章 条件

　　韩颖在沈浪打来电话的时候就已经知道了沈浪的情况，而且也在第一时间就告诉了老太太，何翠听了先是一愣，随即嘴角边浮现出来一丝丝的笑意，“小家伙，倒是一番好意，不过却也流露出来自己的破绽来了，不爱江山爱美人，是个情种。”

　　韩颖有些不是很明白的看着老太太，“阿姨，我们是不是应该查一查，看看到底是什么人的胆子这么大？”

　　何翠思虑了一会才说道：“从小浪的说话当中可以明白，这件事情跟他没有任何的关系，他现在留在那里是为了防止将来的时候有人找他或者是沈醉的麻烦，小颖你没有看明白其中的深意，小浪为什么要这么做？你知道吗？”

　　韩颖不明白的摇摇头，“这个原因不是已经摆在了这里吗？就像是阿姨你说的为了不给以后增添什么麻烦？”

　　“想的太简单了。”老太太的面色有些严肃的说道：“他外公是一个什么角色，还有他明明知道咱们都在家里面，为什么不说这件事情。咱们再从头考虑一下这个问题，现在可以明白的是这件事情完全是因为他的那个孙玉铎同学，但是从各项的事情来看这件事情是冲着背后她的父亲去的。”

　　“这又有什么关系？不过这个事情是不是下作了一些，竟然用小孩子作为威胁的手段？”

　　“呵呵，生意场上本来就是尔虞我诈的。这件事情看似有些下作，但是手段很是毒辣，让你很是无可奈何，这样，小颖，你去查查孙玉铎他们家那边是不是有什么事情发生，注意不要影响到其他人。”

　　等韩颖走了以后，老太太才来到了客厅里面，沈醉这个时候也是站了起来，“妈，怎么韩颖一个人出去了，要不要我陪你去……”

　　“行了，不用跟我这么客套，小浪的事情我已经知道了，我让韩颖去查查里面的门道，不过这个孩子也是的，这么大的事情就这么轻描淡写，他不知道家里面会有多担心吗？自以为有点本事就可以横行无忌吗？”

　　沈醉的神情也是有些急躁和犹豫，不过把这个口气也给生生的忍了下来，“是，我也觉得小浪有些托大了，这件事情完事我一定好好的教育他。这件事情让妈你多操心了。”可以看得出来，沈醉对于自己的儿子还是很担心的，摊上这样的事情做父母的都是心存挂念，再说了虽然沈浪说的很是平静，可是谁又知道里面是不是还有其他的风险。

　　不过两个人都等了没有多长的时间，就看见韩颖开门走了进来，看见了坐在客厅里面的老太太和沈醉，倒是老太太看见了韩颖以后，直接的就说道：“都调查出来一些什么，说来给我们听听，来，过来坐着说。”

　　韩颖走了过来，把手中的几张纸给拿了过来，“初步已经查明，这件事情跟孙福祥也就是孙玉铎的父亲有关，孙福祥的一位朋友。”说着的时候，韩颖把手里面的一张纸递给了老太太，她不知道这个名字应不应该说出来，倒是老太太看了以后，直接的又把纸递给了沈醉，韩颖一看这个动作就明白了，“孙福祥的朋友罗南，他急需一笔钱来周转，孙福祥用它产业的百分之三十做抵押，要向银行借款五亿，利息要高出平常的百分之二，相对的来说这个并不是很高。”

　　听着韩颖的回答，沈醉并没有言语，老太太也是看了一眼，然后才说道：“是什么人对沈浪和那个女孩子动的手？”

　　“这个没有查出来，因为时间太少了，不过我倒是风闻一些其他的事情，年初的时候我听说华子明好像要掺和到富华里面来，而且还派了他的表妹宁倩来这儿考察和商谈，但是其结果好像并不太好，说是被拒绝了。”

　　老太太倒是显得有些意外，不过而后却是点点头，“原来是他们两个，我听说子明一直的再经营酒店方面的产业，好像还十分的有成效，倩儿这个丫头虽然有些疯癫，但是本心还是非常的不错。对了，富华那边有什么关系？仅仅一个罗少卿是保不住他的，没有一定的势力子明应该是不会退却的。”

　　韩颖摇摇头，“不清楚，至少现在还没有暴露出来。要不我打电话问一下，华子明应该能知道一些。”

　　老太太没有言语，而是沉默的考虑了一段时间，继而才有些模糊的说了起来，不过听这个意思，并不是说给韩颖听的，倒是好像说给旁边一直在沉默的沈醉听的，“华子明充其量也就是一个马前卒，他要用富华为基点，把他们家的政治势力打入进来。因为这里的氛围很好，从经济、地理位置还有其他等方面对政治前途都是一个很好的发展，就好像天华一样。”

　　韩颖一挺就知道老太太说的是谁，欧阳天华，上一届的书记兼任市长，现在已经上调一个层次，但是很意外的是他并没有把这里变成他的政治培养基点，这个让自己感觉有些意外，“阿姨，为什么欧阳家没有插手，要知道欧阳天华当时的时候已经把这个很好的掌控了起来，基本上外人都插不进来。”

　　“呵呵，这个就是他们家有底蕴的地方，这里是一块香饽饽大家都知道，谁都想要在上面咬上两口，但是却忘记了自己是不是有那个好牙口，还有就是再总目睽睽之下他应该咬多大才合适，欧阳天华他没有咬这块香饽饽，反而还把他做大了，人才呀！这小子日后的前途必将不可限量。”

　　韩颖看了一眼旁边静坐的沈醉，知道话题说道这里就可以了，不能再继续的说下去了，所以接着刚才的话题说道：“阿姨，要不要给那边的人透露一个消息，让他们把小狼给送回来，或者是送到别的地方？”

　　老太太没有说话，而是看向了沈醉，“沈醉，你这说这个事情？”

　　沈醉愣了一下，不过随即就反映了过来，“我去孙家那边看看情况吧！”老太太倒是一笑，“也好，让小颖陪着你一起去，我在家给小正和囡囡两个人做饭，再等一会他们可是就要回来了，我可不能饿着他们两个。”

　　孙福祥这边已经接到了罗南的电话，想必罗南已经得到了消息，所以才逼不得已的给孙福祥打了这个电话，“是因为我们之间的事情吗？你怎么打算？”

　　孙福祥这个时候除了苦笑已经做不出来其他的表情，“罗少，人家摆明了告诉我说他们要从银行借贷，而且利息比我们开出的条件还要高上两个百分点。”想了一想孙福祥接着的说道：“他们许诺，如果我不掺和这件事情，事后亲自登门道歉，并且拿出一千五百万来作为这次事情的了解。其实这个钱有多少，给不给我都不在乎。”

　　罗南这个时候已经明白了孙福祥是怎么一个态度，想想也是，人家就那么一个女儿，将来的这一切都是为了这个女儿，如果自己硬要这笔钱的话，孙福祥也许会给，但是自己必须要签订一些列的条约和保证，两家之间的关系也就到此为止了，可以说自己是硬生生的把富华推向了自己的另里面。

　　可是自己如果没有这个钱的话，那么自己的损失将是巨大的，因为那个是自己承受不起的，怎么办？

　　这个时候罗南的脑海里面又一次的想起来年前的事情来，那个时候宁倩找到了自己，直接的就给自己开价三亿换取自己手里面富华百分之十五的股份，而且还外带一家京里面酒店百分之三的股份，虽然说这个开价很高，但是却被自己给拒绝了，这个里面也有老爷子的一份意思。想想也是，如果就这么让他们把手伸进自己的地面的政治势力来，那自己这边不是让外人太瞧不起了。

　　但是这个家伙是不是也太混蛋了，竟然想出了这样的办法来，自己都有些怀疑自己这次流动资金的短缺是不是他们给自己下的套呢？找自己的父亲想办法，可是自己对父亲也是非常的了解，他恐怕也没有任何的办法，现在除了银行，省里面的任何一个机构都拿不出来五亿来。就算是能拿出来，时间上面也来不及了，因为明天就是星期一，自己必须要在星期一中午十二点以前就把这个钱搞到手，不然香港那边的股价势必要成暴跌的架势。

　　挂了孙福祥的电话以后，罗南就给自己的父亲罗少卿打了一个电话，把自己的事情很是详细的说了一遍，过了好一阵以后才说道：“我们不能失去富华这块跳板，这个对于我们的政治势力很有意义，想必华家也是看到了这一点所以才这么做的，不过事情既然已经到了这个地步，那么我们就退让一步好了，具体的你自己看着办好了，就算是我们失去了其他的所有东西，但是有一点必须保证，那个就是不能让孙福祥被其他人所拉拢。”

　　“是，父亲，我知道怎么做了，我马上就找华子明谈。”

　　放下了电话以后，罗南翻箱倒柜的才找出来宁倩的名片来，第一遍没有人接，第二遍还是没有人接，罗南知道这个是在考验自己的耐性，虽然很生气但是却非常的无奈，只能一遍一遍的打过去，一直到第四遍的时候，才听见电话那边传来一阵轰隆隆嘈杂的声音，好像是在什么迪吧之类的地方。

　　可是罗南听着这个声音也是一愣，现在还没有到晚上呢？什么地方现在就开始夜生活了，随即就摇摇头，“喂，你好。”

　　“谁呀！找老娘什么事情？有话快说，老娘还有事呢！”

　　“你好，我是罗南，方便说话吗？”

　　电话那边哼哼了两声，“哦，原来是你呀！等一会吧！”好一阵以后，才听见轰隆隆的音乐声消散，“有什么事情吗？”

　　罗南哼了一声，“明人不说暗话，我希望你们能把孙大小姐……”

　　“停停……”宁倩没有好气的说道，“什么孙大小姐孙二小姐的，有事情你就说事情，没事的话老娘还忙着呢？”

　　罗南压抑着自己的火气，“呵呵，有事情，我这边一位朋友的孩子出了一些事情，我帮不上忙，不知道华少能不能想想办法，一切都好谈，一切都好说。”

　　“哦。”宁倩常常的哼了一声，“行，我找我哥给你问问，但是这个事情谁都不能保证，有风有雨的谁都说不定，你还是先有点准备的好，有了消息我再通知你。”说完以后，宁倩很是痛快的就把电话给挂了。

　　挂了电话以后，才看见宁倩很是高兴的了做了一个胜利的手势，那边的华子明也是点点头，“表妹，你就不怕罗南翻脸，你的口气可是有点过于的生硬了，放在谁的身上可能都受不了？不过你也别说，罗南还真是一个人物，这样的恶气他竟然也能忍得下来。”

　　“我赔，你没有看见他那个恶心人的样子，我这回就是让他喝老娘我的洗脚水，他是喝也得喝不喝也得喝，至于孙福祥这件事情倒是我们做的有些不太地道，以后要好好的补偿一下，还有她的那个女儿。不过表哥，就我们刚才说的那些个条件，罗南能答应吗？这个是不是有点欺人太甚的味道。”


第八十七章 遇袭

　　“哼，如果他年前的时候答应下来，大家都是一举两得，但是他非要掰手腕，那就是敬酒不吃吃罚酒了，再说了我们并没有触及到他们的底线，他们的底线应该就是孙福祥这个人，所以这些条件虽然很是苛刻，可是他们还得答应下来。”说道这里的时候华子明看向了自己的表妹，“我们的人已经到位了吗？”

　　“恩，已经到了。”宁倩点点头，“跟老二他们一道走的，现在跟他们也是一家宾馆里面，就等着那合同跟罗南签字了，我们这边已经全全到位。”

　　“好，既然都已经撕开了脸皮那就不需要再顾及其他的什么东西了，让我们的人过去签字，还有让老二派几个人跟着，别让他们来什么小动作。”斟酌了一下，华子明接着的说道：“签字完事等我们的人回来以后就把孙大小姐给送回去，好接好送，还有让老二的人去给孙福祥道个歉，等两天我们再过去说其他的事情。”

　　“好的。”

　　罗南前脚接完宁倩的电话，后脚下面的人就告诉自己又人跟自己约好了，现在已经在公司了。罗南的脸色真的是有些不太好看，这个明摆着就是告诉自己，这些人早就在算计自己了，反正现在都已经撕破脸皮，就更加的没有顾及了。

　　但是罗南的心理面也是有着其他的想法，华子明真的就把自己当成面团了，想怎么揉搓就怎么揉搓，他就真的一点顾忌都没有吗？不可能的，要知道他们家看重了富华，因为那会是一个跳板，一个渗透政治势力的跳板，但是具体的操作下来终究还是要过父亲的这一关，他就真的一点都不怕吗？还是说这里面有着其他的什么原因？

　　草草的浏览了一下合约的内容，虽然上面的条件有些苛刻，但是也在自己的接受范围之内，让自己的法律顾问看了一下以后，罗南很是痛快的就在合约上面签字了，然后头也不抬的就对那边的几个人摆摆手。

　　华子明得到了消息以后，很是冷静的给自己的堂弟打了一个电话过去，“老二，我们这边的事情已经完结了，现在剩下的就是把孙大小姐给安好无损的送回去。你自己小心一点，路上要防着罗南的人使什么坏心眼子，这样的事情他干的出来。”

　　“恩，我知道了。”放下了电话以后，老二看了一眼床上的沈浪和孙玉铎，“好了，现在事情都已经解决了，本来是想要请你们吃了晚饭再回去的，但是为了照顾你们和你们家长的心情，咱们这顿酒省了，不过我想日后总还是有机会的。”

　　沈浪慢慢的睁开了自己的眼睛，这个时候孙玉铎早就已经下床把自己的鞋给穿好，然后就紧紧的靠在了沈浪的身后位置，有些兴奋和激动又有些害怕。

　　出房间的时候，人并不是很多，因为先前有一些人已经走了，加上还有一些人在上面先启动车，所以加上老二、沈浪和孙玉铎一共是七个人一起的向电梯的方向走了过去，离着还有一段距离的时候，电梯的门率先的打开，从里面走出来一位服务小姐，后面跟着两个客人，再后面还有一个服务生拿着箱子，正在电梯里面搬动着。

　　沈浪看了一眼以后就转过头来，好像满不在乎的样子，不过心里面却是一惊，因为这四个人基本上都是前脚掌着地的走路，虽然不是非常的明显，而且还刻意的隐藏了起来，但是在沈浪的眼中却是异样的明显。

　　这个还是自己的师伯原来的时候跟自己讲的，他说一般正常人走路都是全脚掌着地，而前脚掌着地走路的只有两种人，刺客或者杀手，这个是经过了很多的验证和推断，虽然不一定百分之百的正确，因为这些人随时的要保持一种爆发力，准备随时出击。

　　为此自己还特别的跟师伯两个人验证了一番，果然如此，因为你要做动作的时候，身体都需要肌肉的协助，而肌肉在由松弛到紧绷的过程当中是需要一定时间的，虽然说这个时间可以靠训练来缩短，但是不论是受过怎样训练的人都需要这个时间，因为你毕竟只是一个人，你需要遵从人这个规则。

　　沈浪注意的看了一下跟在自己和孙玉铎前后的五个人，那位老二明显的走在最后好像还在想着什么事情，沈浪的心理面微微的叹了一口气，他们毕竟不是最专业的保镖，只是一帮训练有素的家伙，很显然他们并没有收到过这个方面的教训。

　　这个时候沈浪突然的拉起了孙玉铎的手，这个动作让孙玉铎轻轻的啊了一声，老二也是明显的被这个声音给惊到了，不过抬头看的时候也是一笑，还有些好笑的摇摇头，孙玉铎看着渐渐把脑袋靠近自己脸庞的沈浪，有些羞意得感觉。

　　可是沈浪却没有了那么多的顾忌，靠近了孙玉铎以后才轻声的说道：“镇定，旁边的服务员他们几个不像好人，等一会我喊跑的时候你立刻转身往快速通道的那个方面跑，还有等一会的时候不要看向他们，省的引起他们的警觉。”

　　听到了这个，孙玉铎瞪着自己的大眼睛，一副难以想象的样子，而这个时候对面的那三个人离自己也已经没有几步的距离了，就看见沈浪突然的停顿了一下，然后喔的喊了一嗓子，“跑。”然后抬起自己的脚，直接的踹在了自己前面的那个人身上，直接的就把那个人踹向了旁边那三个人的身上。

　　听到沈浪喊了一嗓子的时候，老二的心理面就是一紧张，就在自己想顺手捞过来孙玉铎的时候，却是突然的发现对面的三个人几乎是一同的往身后掏家伙，而电梯里面的那个服务生也已经是从怀里面掏出了一个黑家伙，看到了这个东西，老二的心理面突然的有一种哇凉的感觉。

　　就听见噗噗的两声闷响，前面的人都已经倒了下来，而这个时候沈浪也已经从自己的身边冲了过去，前面的两个人虽然是中弹了，但却是挣扎着不让自己倒下，同时嘴里面高声的喊着，“队长，麻醉弹，快走。”

　　而这个时候，被沈浪踹了一脚扑向那三个人的那个人已经被放到在地，三个人几乎是同时的掏出了手枪，而这个时候孙玉铎已经跑开了，身影也被其他人全部的都给挡住，而沈浪接着踹向那个人的力量，身体猛的转向，同时脚下一用力，地毯这个时候也被硬生生的给撕裂开来，就好像风一样直接的掠了过去。

　　老二这个时候也好像明白了什么一样，难怪一开始的时候沈浪不打算离开，还说了那样的话，原来人家是真的有料呀！自己还是小看了这个小家伙。

　　而这个时候还有两个人突然的身体往一起靠，同时脚下分开，直接的就把身体给挡在了前面的位置，虽然说走廊很宽，但是这两个人往一起一靠，差不多挡了半面多，正好把沈浪他们给挡在了自己的身后。而且不仅如此，喊了一句队长快走以后，一起的扑上起来，不过并不是往他们的身体上面扑过去，而是站立在他们的身前，为的就是减少他们的视线范围。

　　紧跟着沈浪身后的老二心下也是很惊讶，到底是谁在伏击自己，他们的目的是什么？还有沈浪是怎么看出来这几个人有问题的。等自己抬眼看向沈浪的时候，就发现沈浪已经赶超了孙玉铎，不过他来到快速通道的时候，却并没有去推门，而是用脚猛的就踹了下去，虽然老二没有看见，但是却听见门后的位置传来低低的一声闷响。

　　这个时候沈浪已经冲了出去，老二也不敢回头看，而是架着孙玉铎急忙的奔门口而去，就在自己闪过门口的时候，就听见噗噗的两声响，等自己到门口以后才发现沈浪正双手在已经倒地的那个人沈浪不住的摸索着什么。

　　看见了自己和孙玉铎两个人进来，沈浪把自己一个手指放在了嘴边，然后双手上下做了一个踩动的姿势，老二一看就明白了过来，同时大声的说道：“大小姐快走。”不过自己却是拉住了孙玉铎，两个人在原地急速的跳动着。

　　沈浪竖着耳朵听着，但是手下却是一点都不慢，在那个人的身上上下滑动，不过翻弄出来的东西并不是很多，一把手枪，还有一个备用弹夹，其他就什么都没有了，甚至连一个硬币都没有。

　　沈浪在老二的惊异中很是熟练的把弹夹给拿了出来，然后卸了一颗子弹下来放在鼻口的位置轻轻的闻了一下，随即又装了上去，上了弹夹以后又打开保险。不过沈浪站起来以后却没有往下面走的意思，而是转身靠墙站立在那里。

　　一动不动的也不知道在思虑着什么，过了一阵沈浪才好像想起来什么一样，从自己的口袋里面拿出了自己的手机，先是给地上的那个家伙拍了一张特写照片，随即很是痛快的就扔了过来。

　　因为这里是顶层，所以没有人下来，老二只需要看住下面的楼梯就可以了，不过拿过沈浪的手机以后，连着拨通了几个电话都没有任何的反映。就在自己想要拨打其他的电话号码的时候，就看见沈浪突然的一伸手，然后指点了一下孙玉铎，同时又指了一下自己的手机。

　　孙玉铎这个时候也是心领神会，虽然有些害怕，但是更多的一种刺激的感觉，还有就是对沈浪一种深深的爱恋，他不仅仅是陪着自己这么的简单，更是在紧要的关头救了自己。很是小心的把手机给扔了过来，沈浪拿着手机摆弄了两下以后，很是小心的从门缝的位置把手机给伸了出去，好一会的时间才又拿了回来。

　　就看见老二很是感叹的伸了一下自己的拇指，虽然没有说话，但是对沈浪的这番动作倒是很欣赏。沈浪看了一遍以后虽然又把手机给扔了过来，但是自己却是俯下了身子，把地上的那个人给架了起来。

　　这下子老二就更加的吃惊，如果是一个大活人这个还好说一些，但是那个人明显就是晕死了过去，就这样一只手的给拽了起来，自己都不知道能不能做到。

　　等把这个人给加起来以后，沈浪很是沉稳的说道：“打电话报警。”声音说的不是很大，但是却可以让走廊里面的人都听到，老二一听也是拿起了孙玉铎的手机开始按动了起来。

　　这个时候沈浪并没有关系那边怎么报警，他明显的听到了走廊那边传来的脚步声有些急促了，虽然是隔着地毯，但还是能明显的听到，同时楼梯那边好像也是传来了低沉的脚步声，轻轻的吁了一口气，对老二指点了一下楼梯的位置以后。

　　不容分说的就推着自己面前那个晕死的人就冲了出去，不过推着他出去的时候，沈浪明显的就把这个人给转了过来，让他正面的靠着自己，自己的肩膀盯着他胸口的位置，急速的往走廊冲去。


第八十八章 运气不错

　　沈浪虽然只是看见了恍惚的两个影子，可是手下也没有含糊，直接的就扣动了手里面的扳机，打了两枪以后，沈浪脚下一生根，腰部发力，同时肩部往斜前方向一顶，靠在沈浪身上的那个人就好像是炮弹一样，呜的一下子就飞了出去。

　　等这个人飞出去了以后就看见沈浪的腰部一松，整个人一下子的就斜蹲了下来，同时手里面的枪也开火了，等那个人倒地的时候走廊上面已经躺了两个人了，沈浪并没有上前，而是一个人又给补了两枪麻醉弹。

　　然后很是流利的换弹夹，然后细步的往两个人靠了过去，把他们沈浪手里面的枪和弹夹全部的都拿了过来，同时大喊了一声，“老二，进来，快。”

　　等老二进来了以后，沈浪直接的把自己手里面的枪给甩了过去，两个人在走廊里面一前一后的把孙玉铎给夹在了中间的位置，而孙玉铎则是小手抓着沈浪的后背的衣服，有些紧张又有些呢喃的意思。

　　“走廊有人吗？”沈浪沉声的问道。但是三个人却没有停留在那里，而是慢慢得向刚才的通道那里移动着。

　　“有，但是刚冲过来的时候我已经进来了，现在可能是躲在门后的位置。”

　　沈浪停顿了自己的脚步，而老二则是很有惊讶的把孙玉铎给压在了墙上，直到沈浪拽了一个晕死的人过来以后，才继续的开始挪动脚步，不过这次两个人的位置明显的就调换了。等快要到门口的时候，沈浪又一次的停住了自己的脚步声。

　　把那个晕死的人架在了自己的身前，仔细的听着一些什么，老二等了一会就听见沈浪很是突然的来了一句，“警察有没有说他们什么时候到呀！”

　　老二一愣，随即又说道：“马上，还有我已经联系了我们外围的人员，跟我们不一条路的，他们也正在赶来。”

　　就在这个时候沈浪的耳朵里面突然的传来了自己想要已久的声音，虽然说这个声音在别人的耳朵里面可以说细不可闻，但是对自己这样的一个武者来说却是那样的清晰。依据自己师伯的相传，沈浪根据心脏的跳动声基本上就已经可以确定了站在通道里面两个人的位置。

　　虽然大家相隔着一道门的距离，但是这个已经不是很重要了，就看见沈浪回头看了一下老二，对他点头示意了一下以后，推着那个人就踹门而去，可是没有两秒种的时间，就看见沈浪和一个家伙厮打着又回到了走廊里面。

　　看到老二，和沈浪厮打着的那个家伙才猛然的想起来什么一样，自己被算计了，这个小家伙把自己逼进来就是为了这个，然后就是身体一怔，虽然麻醉的效果并没有立刻的见效，但是自己的身体也已经有了反应，而沈浪也是趁着这个机会，用脚在那个人的脚腕上面一扫，看那个人前倾的时候，用手在后颈的位置就好像鞭子一样的抽击了下去，而那个人就好像木头一样硬生生的倒下了。

　　老二看了又是一惊，这个小家伙还真狠呀！轮到自己的时候会不会也像这个小家伙一样的凶狠，可是还别说这个小家伙看起来一点都不焦急，还是那种风轻云淡的感觉，至少自己在他的脸上看不出来任何的变化。

　　“现在怎么办？”老二心理面也是不知不觉的把沈浪当成了头头，“继续往下冲还是等在这里？”不过老二的心理面同时也开始怀疑起来，这位沈浪是不是真的就是孙玉铎的同学，会不会是孙福祥给孙玉铎暗地里面请的保镖？可是如果他是孙玉铎的同学而不是孙福祥给请的保镖，那么这个家伙到底是什么人，这么熟练的开枪、械斗，还有能熟练的运用密室技巧，这不是一般人可以的。

　　沈浪出去把通道里面的那两个家伙给拉了进来，一边在他们的身上摸索着什么，一边的说道：“你们的人什么时候可以到？还有袭击我们的人是谁？能不能看的出来？”

　　把东西收集齐全以后，沈浪很是熟练的把这些人的腰带全部的都拽了出来，不仅如此还把他们的裤腰全部的都给撕开，除了在自己的身上捆了两条以外，把剩下的皮带和皮鞋用一个人的衣服给包裹好了以后，打开走廊的窗户，看看下面然后直接的就给撇了出去。老二有些看不懂沈浪的用意，但是却没有问。

　　“大概需要几分钟，他们离我们很近，但是现在出现了意外的状况，我不知道他们会不会如约的抵达！”犹豫了一下以后，老二看着走廊里面躺着的几个人说道：“这几个人看样子也都是行家出身，不知道什么时间就会醒来。”这个也是在提醒沈浪。

　　沈浪犹豫了一下以后，然后走到了孙玉铎的身边，直接的用手挽住了她的腰，孙玉铎的脸一下子就红了起来，脑袋深深的低了下来，就听见沈浪很是沉稳的说道：“我们走楼梯，往下闯，你在前面开路，我们隔着你一层！你们的人来了更好，不来就算了。不要等警察来了，如果他们来了只会把事情闹大，这样对于谁都没有好处的。”

　　老二还想争辩一下，但是沈浪只是简简单单的说了一个走字。

　　抱着孙玉铎走楼梯的时候，沈浪明显的感觉到孙玉铎的手紧紧的搭在了自己的腰上，又越抱越紧的架势，沈浪扭动了一下，“别抱的那么紧，影响活动。”

　　“哼？”孙玉铎虽然刁蛮的哼了一声，但是也感觉有些羞意，所以倒也是把手放送了，可是却把自己的身体紧紧的靠向了沈浪。

　　一共将近三十层楼梯，不过沈浪他们并没有一直的就走安全通道，有的时候还会从走廊穿插，甚至是走动一下电梯，等到了第四层的时候，沈浪却是停住了自己的脚步，顺便的把老二也给叫了回来，“别走了，现在都已经过了快有二十分钟的时间了，可是你的人没有过来，而警察也没有过来，这个太说明问题了，这帮人恐怕已经把下面的路给堵死了。我不知道你注意到没有，咱们下来的时候电梯基本上只能往下走，不能往上走，还有快速通道和安全通道基本上也不见什么人，这个是不正常的。”

　　这个时候沈浪犹豫了一下以后，拉着孙玉铎就又回到了走廊里面，走到了消防栓的位置，用力在上面一扭，直接的就把锁头给扭开了，然后把里面的消防用的水管带给拿了出来，大概有个三十多米长。

　　随后又拉着孙玉铎直接的就跑向了厕所里面，而老二好像也是明白了什么一样，直接的挨个门检查了一遍，随后就守在了门口的位置，还特意的把门给反锁上。

　　沈浪拉开窗户往下面看了一下，在厕所的找了下水通道用管带打了一个死结，不过这个时候沈浪却是回过身来看着老二，“要不要赌赌运气？或者是说你们的人可以再他们找到我们之前就解决问题？”

　　“能行吗？”

　　“不知道，我已经说了这个是在赌运气，相对来说酒店的建设厕所都是在死角的位置，这个地方是最不容易看见的，我们现在下去的话不容易被他们逮住。还有一点我们的时间不是那么的多，这个酒店虽然没有全部的安装摄像设施，但是我想我们不可能全部的都躲过去，我没有这个信心，他们应该很快就会找到我们的。”

　　还没有等老二说话，孙玉铎倒是急急的喊了一声，“赌了。”老二苦笑了一下以后，也是点点头，“这个时候等在这里就是让人瓮中捉鳖，还不如走一步险棋。”

　　看着看了以后，老二又是皱眉，“怎么下去，就这么空手，下去了以后这个手还能不能要了都两说。”

　　沈浪接下来腰间的两条皮带，在自己的手上缠了一道，“自己小心了。”说完了以后走到了孙玉铎的身边，“等一会抱紧我了，死都不能松手，听见了没有。”看见孙玉铎点头以后，沈浪才转过来看着老二，“现在轮到你帮忙了。”

　　两个人站在了窗口的位置，孙玉铎微微的往下看了一眼，随后很是心颤的打了一个哆嗦，然后就好像是蜘蛛一样紧紧的抱住了沈浪，为了防止意外，沈浪还用另一条皮带在孙玉铎的身上打了一个圈，同时拴在自己的皮带上面。

　　看了一眼老二以后，沈浪也没有犹豫，直接的往下滑去，因为孙玉铎在自己的胸前，所以沈浪是贴着楼面滑了下来，好在这个楼的棱角并不是很多。孙玉铎在自己的身体感觉失重的时候就已经是睁开了自己的眼睛。

　　看着沈浪冷漠的表情，还有那如刀斧刻画般的脸庞，还有两颗几乎相近不远的心脏靠在一起砰砰跳的声音，也不知道是怎么了，孙玉铎突然张开了自己的粉嫩的小嘴，一下子的就堵在了沈浪的嘴唇上面。不过这个时间并不是很长，轻轻的点了一下以后就又放开了，不过孙玉铎却是紧紧的把自己揉向了沈浪。

　　等到了地面以后，沈浪推了一把孙玉铎，然后把把皮带给解开，落下的地方有一些树木，很好的挡住了两个人，孙玉铎可是还沉醉于这种刺激当中，看样子一时半会是不会醒过来的，而这个时候老二也是顺势而下。

　　听着不远处的车声，沈浪拽了一把老二，然后猛地一下子把他推向了甬道，奥迪A6的速度也是比较慢，看见了人也是急忙的踩了一下刹车，可是就在他刚刚把脑袋伸出来想要骂两声的时候，就看见一把黑漆漆的枪口已经顶了过来。

　　沈浪看了一下车主还有副驾驶位置风姿妖娆的女孩子，很是直接的就对那个想要叫喊的女孩子来了一枪，随即又看看那位车主，“抱歉，要接你的车子用用，你不会这么小气吧！”

　　“不会，不会。”这个时候车主很是明白的走下车来，倒是显得非常光棍。

　　沈浪把孙玉铎喊了过来，然后很是直接的就把他塞进了后车座里面，然后自己则是麻利的坐上了架势的位置，老二这个时候也是拉开了副驾驶的门，把那个女孩子很是不雅的给扔了出去，但是沈浪却是看了一眼老二，淡淡的说道：“你留在这里，我们自己走就行了，还有如果可能的话，你最好和这位一起的去一下酒店大厅。”

　　老二呵呵的笑了一下，“行，听你的，谁叫你手里面有枪呢！”然后冲着后面的孙玉铎说了两句，“大小姐，这个事情我们会给你一个交代的，再见。”随即就把车门给关上了。

　　看着几乎是在狭小空间里面掉了一个圈的沈浪，老二还很是友好的打了一个招呼，等车走远了以后，老二看了一下还老老实实的站在那里的这位车主，微微的一笑，“挺有情调呀！找这样的地方开房？”

　　“这，这个是我老婆。”车主有些紧张，说话的时候也是有些磕巴起来。

　　“呵呵，了解，走吧，跟我去大厅，放心不会把你怎么样的，至于你的车最晚明天就还给你，如果出了差错老子再给你弄一辆新的。”


第八十九章 无题

　　不过走了两步以后，老二好像又想起来什么一样，跟旁边的那位车主要了他的手机，可是电话半天的时间都没有人来接，老二好像想起来什么一样，用手机发了一个短信，没有一会自己手中的电话就想了起来。

　　“老二，有事吗？”

　　“我们被人伏击了，来人动用了麻醉弹，而且人数不少，不过孙大小姐没有什么事情，他被她的那个同学给就走了，现在已经离开了。我看了一下伏击我们的人，不像是他干的，他应该动用不了那些人，不过有没有他参与这个就不清楚了，我们已经报警快有十分钟的时间了，不过警察还是没有冲上来！”

　　电话那边的华子明一听这个情况，一下子的就从沙发上面站了起来，神色有些恼怒的说道：“你自己的情况怎么样？”

　　“我这边都好，不过我带过来的人基本上都被人家给控制住了，包括预先安排在外面接应的人，我不知道是什么原因，因为刚刚从四楼划索而下，所以具体的情况还没有了解到，至于孙大小姐应该没有什么问题，我现在唯一担心的，在路上如果发生了其他的情况，她和他的那个同学能不能应付的了？”说道这里的时候老二犹豫了一下，“我想跟着上车，但是人家把我赶了下来，让我去酒店大厅会一会那帮兔崽子们。”

　　“她的同学？”华子明听到这里的时候就是一愣，“什么角色？怎么又冒出来这么一个人，你了解情况吗？”

　　“看不懂，不过他和孙玉铎好像非常的熟悉，我们一开始调查的时候也发现过他，是正儿八经的学生，但是这个小家伙从我们带过来的时候起，就表现出来不同寻常，而且在我们被伏击的时候也是第一个发现了情况，端是厉害的一个小家伙，听说叫沈浪？”

　　“什么？”华子明惊呼了一声，“你说他叫什么？”

　　“沈浪？”老二也是听出来华子明的声音有些异样，“明哥，你认识？”

　　华子明的心中立刻的就冒出来一个人来，几乎没有任何的犹豫就开口的说道：“你们没有把他怎么样吧？还有他没有收到什么伤害吧！”说话的时候华子明的声音都有些异样的感觉，听的老二也是一阵的心颤。

　　“没有，明哥，他是谁？”

　　华子明轻轻的吁了一口气，“赵逢春赵老爷子的关门弟子，我几年前的时候见过一面，他在咱们家的酒店里面住过一段时间，身份好像很是特殊，来回的时候都是赵应龙亲自的接送，看的出来不是一般的恭敬。如果单单就是老爷子的徒弟不应该有这样礼遇，但是我现在还没有完全的调查出来他的情况。”

　　老二听了这个也是一愣，“明哥，那个我现在应该怎么办？他和孙玉铎两个人已经走了，我这边一个人都联系不上，孙大小姐出了差错咱们还可以拟补，要是这位少爷出了什么差错的话，按照你说的这种情况，可就真的是翻天了。”

　　因为酒店是欧式的结构和框架，不像是其他的酒店出了门口就是街道，等沈浪开车过来的时候明显的就发现了酒店的出口全部的都给戒严了，而且还有人专门的在那儿把守着。通过后视镜看了一下坐在后面的孙玉铎，沈浪微微的说道：“系好安全带，还有给你父亲打电话。”

　　本来还想趁着没人的时候耳鬓厮磨一番的孙玉铎这个时候也是认识到了情况的严重性，把自己的两只手从沈浪的脖子上面放开，老老实实的系好了自己的安全带，坐在了沈浪身后的位置，把身子趴下以后立刻的就拨通了父亲的电话号码。

　　孙福祥这个时候正在和沈醉两个人相互的抽烟呢？听见电话响了以后也是抱歉的看了一眼沈醉，伸手把电话接了过来，可是还没有等到自己说话的时候，就听见电话那边传来了自己等候已久的声音，“爸，赶紧派人过来救我和沈浪。”

　　“啊？”孙福祥听了就是一愣，“玉铎，出了什么事情？你们现在在那儿？”

　　“我们在省城了，护送我们的人刚刚出了酒店的房间，就被人家给伏击了，沈浪背着我从四楼跳了起来，我们抢了一辆车正准备冲出酒店，这儿的门口还有守备。”

　　话说到这里的时候，孙福祥就听见轰鸣的汽车声音响了起来，然后就是自己女儿断断续续的声音，“爸，我们冲了出来……，现在我们冲到了大街上面，你赶紧找人……找人，后面一帮人……一帮人追着我们呢！还有警察。”

　　孙福祥这个时候也是焦急了起来，“玉铎，别害怕，别挂电话，我马上让人过去，马上。”说着的时候亟不可待的就掏出了自己的手机，急切的翻着上面的电话，等按动了电话以后还很是激动地说到：“接电话，接电话，快接电话呀！”

　　等电话接通以后，孙福祥很是急切的说道：“大虎吗？我是孙福祥。”这个时候孙福祥也急了，也顾不上什么装份了，直接的就喊了起来，“你赶紧给我找人，他妈的我们家玉铎被人家给绑了，刚刚的逃出来，现在后面跟着一屁股的人呢！你找几个人陌生但是可靠的人，这里面有其他的一些关系，追的人里面还有警察。”

　　“啊”，电话那边也是传来了很是震撼的声音，“我操他妈的，大哥你说，大小姐在什么地方，我们应该怎么做？”

　　“听说就在省城了，好像刚刚从一个大酒店里面冲了出来，具体的位置我也不知道，我让她跟你说。”说完了以后，孙福祥直接的就把手机和电话的话筒对了起来，然后在一旁喊着的说道：“玉铎，这是你虎叔叔，听他的安排，你们有什么需要的话，都可以找他！”

　　沈浪把车上的jps给打开了以后，看了两眼以后直接的跟孙玉铎说道：“把电话给我。”等孙玉铎把电话递过来以后才说道：“我等一会把车开到汽车站的后巷位置，你在汽车站那儿给我安排一辆车，车要加满油，司机就不要了，车钥匙给我放在车上，我下车以后你找人帮我帮我把后面的人拦住几分钟时间，可行吗？”

　　“行，给我五分钟时间。”

　　说完了以后沈浪直接的就把电话给扔到了后面的车座上面，因为这个时候后面的车都已经赶了上来，不过好在这里是单行道，所以加快一点车速还是可以的，看着前面的一个十字街口，沈浪点了几下油门，等马上到路口的时候趁着还是绿灯的时候，轻点了一下刹车，然后拉起了手闸，打了一下方向盘，等汽车把尾甩过来以后，又稳住了方向盘，挂档踩油门。

　　动作干净流利，而这个时候红灯很是不凑巧的就亮了起来，沈浪往后面看了一下，说不上来到底是一种什么样子的表情，可是没有两分钟的时间，沈浪就发现后面的车又一次的跟了上来。

　　沈浪有些惊讶他们的速度，但是不知道后面追赶他们的人也吃惊于沈浪的车技，坐在副驾驶的那位拽着车把很是惊异的说道：“我操，这到底是哪位仙儿呀！省城能把车开的这么好的人不多，不过这家伙也算是倒霉了，敢跟我们警察较劲，看着我们在后面还跟兔子似的撒野跑。”说着的时候还看了一下正在用心架势的那位，“快点，开快点，把他们截住。”

　　正在开车的这位心理面不知道怎么鄙视这位副局呢？他妈的，你以为我不想追吗？可他妈的你有没有考虑一下这里的情况，路上挂上那个不是自己的责任，加上前面的这位也跟不要命似的。操，不就是有一个在省人大当主席的二叔吗？有毛了不起的。

　　犹豫了一下以后才听见这位司机说道：“局长，这个情况就算是追上了也没有太大的用处，顶个人仰马翻的恐怕会伤及无辜的，再说了前面的都是什么人，咱们还没有完全的了解呢？你看是不是让人在前面设卡，这样咱们前后夹击更稳妥一些？”

　　可是就在说话的功夫，就看见这辆奥迪猛的往一个街道里面一插，等自己这些人追过来的时候，却发现从车上下来一男一女两个孩子，那个女孩子几乎都是被那个男孩子给拉着的狂奔起来。

　　司机看了一下周围，“局长，这里是汽车站的后巷，别说我们挂着警灯，就他妈的开枪也清不了这里的人和车，很多长途的大客都在这里下车，只能是越堵越严重，还是让人下车去追吧！”

　　就在他们说话的时候，就看见一帮人呼啦啦的一下子的围了过去，原来是前面两个人在打架，几乎就在一瞬间的时候，那个男孩和女孩逃跑的路就被堵上了，而且大客也是从另一边源源不断的开了过来，这一下子好了，整个丁字路口被堵了一个水泄不通。别说车了，就算是一个人都他妈的费劲。

　　看着人群，这位副局显示出来一副很是焦躁的样子，不过倒是这位司机略有思索的说道：“局长，依我看这个事情肯定是有人出头了，不然的话干嘛那么巧，咱们刚把人追到这里，就有人打架呢？而且围观的人还这么多，看见了我们警车也不躲？还有一句话不知道我当说不当说？”

　　“恩，说！”

　　“咱们追到这里不管是谁也算是有个交代了，下面就轮不到我们，谁知道里面到底是谁家的孩子，如果来头小的话用的着这么大旗鼓的，再说了我们只做我们应该做的事情，剩下的就不归我们管了，日后真的要是追究起来的话，谁来但当这位责任。”

　　“恩！”这位副局倒是有些头脑，很是赞同的点点头，“好小子，开车可惜了。”说着的时候很是感叹的拍了一下这位司机的肩膀，而这位司机却是笑笑的应对着。这位局长立刻的就拿起了自己的手机，通报完了情况以后，让这位司机出去看看情况，而自己则是偷偷的给自己的二叔打了一个电话。

　　沈浪本来想要开车走高速出省城的然后回家的，但是在路上想了一阵以后却是奔着离自己最近的一个出口，跟自己家所在城市成反方向的位置离开了省城。孙玉铎想要开口问问，但是却被沈浪给阻止了，而且还让她把手机给关了。

　　一连路过两个高速口，沈浪都没有上，孙玉铎也没有问，反而是正好趁着这个时间跟沈浪温存了起来，把自己的安全带给解开，身体半跪在后座上面，身体靠着前车座，脑袋靠着沈浪脑袋的旁边，两只手搭在沈浪的胸前位置。

　　而沈浪这个时候却是拿出了自己的手机来，对后面的孙玉铎示意了一下，但是孙玉铎却硬生生的没有放开，打通了家里面的电话以后，沈浪听着自己姥姥熟悉的声音很是平静的说道：“姥姥，我是小浪，我今天晚上的时候可能要晚一点回家。”

　　电话那边的姥姥先是重重的叹了一口气，然后很是严厉的说道：“我原来的时候是怎么跟你说的，你的书都白读了，虽然不能说千金之子坐不垂堂，但是你也应该了解你自己的身份，你要是出了状况，我怎么来交代，你说！”

　　听着电话那边很是严厉的口气，孙玉铎轻轻的松开了自己的双手，但是身体还是靠在了椅背的位置上面。沈浪听了这个训斥，倒也没有很沮丧，反而是安慰的说道：“对不起姥姥，让你担心了，我跟你保证没有下次了，一开始的考虑也是有些冲动了，实在是没有想到后果会是这么的严重。”

　　“哼。”老太太很是不满意的哼了一声，“少跟我耍这个贫嘴，你小子心里面想的是什么我能不知道吗？”


第九十章

　　电话这边的沈浪也是有些止语，自己姥姥明显是猜到了自己的心里面想法。如果不靠着姥姥和姥爷的话，自己如果一个人跑出来的话，那么将来的时候父亲恐怕承受不住孙福祥那边的压力，不论孙玉铎的结果怎么样。

　　可是老爸的情况自己太了解了，心里面自有他自己的高傲和坚强。就因为这样，所以自己才活生生的掺入了这趟浑水，为了自己，更是为了自己的老爸，至于孙玉铎吗？想到这里的时候沈浪摇摇头，也不知道是有她的一丝原因还是没有她的一丝原因。

　　“不行，这次说什么都不能原谅你。”姥姥的态度不是一般的强硬，“明明知道我在这里，你还这么的胡闹，是不是想把我给气死呀！你说吧！平时的时候你不是很聪明吗？你说我应该怎么处罚你才是？”

　　沈浪的内心基本上已经知道了姥姥这是在吓唬自己，但是这个时候自己也实在找不出其他的理由来，就算是能找出其他的什么理由来，沈浪也不会说的，“好吧！姥姥，我认错了，你怎么说我照办就是，你看这个怎么样？”

　　“嗯！”老太太这边倒是露出了很满意的声音来，“这还像那么一回事情来着，不过你既然开了这个口，我也不过分的为难你，体罚就免了。这样，正好今年你大舅轮休，而你二舅到时候也能抽出身子来，咱们家从你们下生的时候开始就没有团聚过，大家聚在一起好好的过一个团圆年，互相的认识认识，哪有连外甥都不认识舅舅的。”

　　沈浪好像有些牙疼似的抽了一口气，“姥姥，我不知道到时候有没有这个时间呀！再说了我的事情很多？”

　　“哼？你孩子还敢顶嘴，这件事情就这么定了，到时候你们是来也得来，不来也得来，我大约定一个日子，年后的一段时间吧！日子定下来的时候我通知你。别给我找其他的借口来，你那天有空我们就那天摆家宴，用不用我告诉你外公，舅舅舅妈还有哥哥和姐姐们等着你大驾光临呀！”

　　沈浪嘴上没说，心里面却是合计了起来，姥姥这招可够狠的，自己一开始的时候不给外公面子那是家里人都不怎么清楚，这要是让一大家子都等着自己，那他们还不把自己给恨死了，连带着自己的父亲母亲和哥哥姐姐，一个跑的都没有。

　　“好姥姥，你还是饶了我吧！我到时候不仅去，而且还提前去，你看这下子总行了吧！”沈浪有些苦求的说道。

　　“这还像那么一回事情。”说完了这件事情以后姥姥才回到了刚才的话题上面，“等一会给你父亲打一个电话，报一声平安，他虽然看着很是平静，但是我也能看的出来他内心的急迫。然后再给你韩阿姨打一个电话，剩下的事情具体由他来安排。”

　　“恩，我知道了，谢谢姥姥，让你累心了。”

　　挂断了姥姥的电话以后，沈浪又给自己的父亲挂了一个电话，父亲沈醉听了自己的电话以后倒是显得很沉稳，“恩，既然已经在路上了，那就注意一下自己的安全，晚上我在家等你回来，给你……”

　　“恩，我已经说了，你就放心吧！晚上我一准到家。”

　　沈醉没有再说什么，因为电话已经被旁边的韩颖给拿了过去，“小浪吗？我是你韩阿姨，等一会你把电话打过来。”

　　沈醉看了一下屋子里面的状况，也是站起身来，笑着的对那边的孙福祥说道：“孙董事长，事情既然已经到了这儿，我们就不停留了，家里面还有两个孩子，而其还有老人在家，都挺不放心的，我先回去了，有什么事情我再跟你联系。”

　　孙福祥也是站起来身来，两个手紧紧的握着沈醉，“别叫董事长，我年长你几岁，托大就喊一声孙大哥就好了，本来还想多留你一段时间，但是既然家里面还有老人和孩子，那我就不留你了，多余的话我也不说了，谢谢，谢谢你，谢谢沈浪。”

　　孙福祥虽然想要坚持的送，但是沈醉只是让他送到了电梯门口的位置就推辞了，不过韩颖却没有跟沈醉一趟车，而是开着沈醉的车直接的走了，至于沈醉则是独自一个人的打了一辆车回家去了。

　　沈浪又走了两个高速口以后这才重新的折了回来，直接的上了高速，说起来这个不是沈浪第一次在高速上面开车了，孙玉铎这个时候也是有些很意外的看着沈浪，自己开车的时间也不算短了，但是还真的就没有上过高速，家里面警醒是一个方面，自己也知道其中的凶险。

　　但是看沈浪的这个态势，完全就没有把这个放在眼里面，车开的非常稳当，就好像自己父亲的司机一样，不过他都已经四十多岁了，不知道沈浪这手开车的技术是从哪儿学来的，以后要是有机会的话真的要像他好好的请教一番不可。

　　“对了，沈浪，刚才说话的是你姥姥。”说着的时候，孙玉铎的胳膊又一次的缠在了沈浪的脖子上面，“你不是单亲家庭长大吗？”

　　沈浪看着前面的路淡淡的说道：“我妈妈只是不在家而已，所以才有了单亲家庭长大这一说，并不是说我没有妈妈。好了，老实的做好，我还要开车呢？我不想就因为这个两个人一同的报销，功亏一篑，这样的教训已经够多了。”

　　孙玉铎哼了一声，不过始终却是没有放开，隔了半天的时间才悠悠的说道：“沈浪，你会因为这件事情怪我吗？我知道完全是因为我才把你带进这件事情来的，我也知道你这么做很大一部分原因不是因为我，如果不是我硬拽着你的话，你可能就不会这样了，对不起，真的对不起。”

　　沈浪没有说话，只是安静的开着自己的车，行驶了大约一个多小时的时间以后沈浪把车停靠在了一个高速高速服务区里面，下车解决了一下各自的生理问题以后，沈浪去买了一盒烟回来，然后靠在了车门的位置，很是悠然的抽着烟，而孙玉铎则是坐在了后座那儿有心思的咬着牛奶的吸管。

　　等了没有几分钟的时间，沈浪就看见了自己父亲的车，不过那辆车也就是停靠在了沈浪这辆车的前面，也没有人下来，沈浪也没有过去打招呼，还是那么幽静的靠在车上面。等沈浪吸完第三根烟的时候，就看见一行车行驶进了服务区。

　　刚进服务区就看见孙福祥已经伸出了自己的脑袋来，然后就是孙玉铎从车里面出来，冲着远处的父亲打着招呼，继而看了一下自己身边的沈浪，“我爸爸来了，要一起回去吗？坐我父亲的车好吗？”说着的时候孙玉铎又看了一下停靠在前面那辆的车，这辆车自己很是熟悉，那个是沈浪父亲的车。

　　孙福祥下车以后几乎就是一路的小跑，抱着孙玉铎看了两圈以后才拽着自己的女儿来到了沈浪的身前，不过沈浪也就是安静的看了一下他们，淡声的说道：“孙叔叔，孙玉铎同学我已经安全的送到你的身边，我家里面还有事情，就不打扰了。”说完了以后，就看见沈浪看了一眼孙福祥和孙玉铎，轻轻的示意了一下，也没有等他们有所反应就走向了前面的那辆车里面，拉开车门就坐了进去，而那辆车在沈浪刚刚坐好以后就快速的启动离开。

　　“爸。”看着已经远去的沈浪，孙玉铎瘪着自己的嘴，很是懊恼的看着自己的父亲，“你怎么就让他这么的走了？我还没有跟人家说一声谢谢呢？”

　　孙福祥也是看了好一阵子的时间，然后才有些黯然的说道：“我以前的时候虽然说并不反对你和沈浪来往，但是内心对沈浪还是有些偏见的，但是现在回味起来才知道是我自己感觉太良好罢了，真是越活越糊涂了。”

　　孙玉铎有些奇怪的看着自己的父亲，“爸，你在说什么呢？我怎么有些不明白？”

　　孙福祥没有说什么，只是拉着自己的女儿进了车里面，其实在沈醉和那位女士来到自己这里的时候，自己就已经能看出来一些苗头了，自己干的是酒店行业，多少年的历练让自己练就一双火眼金睛，基本上什么人到了自己的面前都能看出来一个八九不离十。

　　所以自己一上眼看见这位女士的时候，就已经明白了很多的东西，不过现在说这些都已经晚了，没有什么意义。

　　韩颖很是稳重的开着车，好像很是随意的问道：“知道这次是谁做的吗？”

　　沈浪看着前面的景色，悠然的说道：“刚开始是罗南和华子明在相互的掰手腕，不过后来又出现了一伙子人，是谁我也不知道。”

　　韩颖倒是有些意外的看着沈浪，然后从自己的口袋里面拿出了手机，然后插在了车前的手机座里面，拨通了一个电话以后也不避讳沈浪，直接的就开口说道：“喂，子明吗？我是韩颖，有空吗？”

　　电话那边的华子明听到韩颖的电话心里面也是一愣，他可是很清楚韩颖是什么人，除了她自身的身份之外，她现在可是在马奶奶的身边呆着呢！看似就是一个照顾老太太的生活的角色，但是为了这个角色不知道有多少人打破了自己的脑袋往里面钻。

　　就拿自己来说好了，如果说现在给自己换这么一个位置的话，自己可定二话不说，穿上衣服立刻的就上岗，因为在这些老人们的身边，你能学到很多的经验，那个可能是你在其它任何位置上面一辈子都摸索不出来的，还有就是你能在这个时候积累大量的人脉和感情。但是很可惜自己没有这个福分，就算是自己的表妹宁倩也没有这个福分。

　　不过她这个时候打电话来是什么事情，华子明的心中涌现出来一种很是不妙的感觉来，刚才的时候老二已经跟自己说了，千万可不要因为这件事情呀！“颖姐，有什么事情竟然还劳你的大驾。”

　　“你这次和罗南掰手腕的事情有点过火了，你应该知道我说的是什么意思。”

　　华子明就感觉自己的心吧嗒一下子的掉在地上摔了一个细碎，但是心里面仍然抱有小小的期望，所以买了一个乖得说道，“是因为孙玉铎吗？”

　　“哼，你不用在我的面前耍这些个小聪明，我给你一天的时间，你把事情给我理顺清楚了，还有把背后插刀子的人给我找出来。”

　　华子明这个时候也是有些犹豫，硬了一下自己的口气说道：“颖姐，就因为一个沈浪是不是有些不太值得？”虽然说华子明的话说得很是隐晦，但是其中的意思也是非常的明白，你韩颖就因为一个沈浪而得罪我们华家，是不是有些过分了，他也不是你的儿子。再说了就算是掰手腕，那个也是赵爷爷家出头才是，你也别太拿鸡毛当令箭。

　　“呵呵。”听见韩阿姨的笑声，沈浪侧着脑袋看了一下，很是不凑巧的说道：“韩阿姨，前面就是服务区了，我想方便一下。”说完了这个话以后沈浪就侧过了自己的脑袋，看向自己这边窗外的方向。韩颖听见沈浪的说话，先是一愣，随即很是赞叹的笑了起来，这个话说的太及时了。

　　沈浪的声音虽然不是很大，但是却能让电话那边的华子明听的一清二楚，所以在沈浪说完话以后华子明就感觉自己好像被过电一样，整个身上都有些酥软的感觉，妈的，沈浪不会是就在她的身边吧！


第九十一章

　　第二天的时候孙玉铎并没有去上学，一直等到下午放学的时候沈浪刚刚的走出了门口的位置，就看见孙玉铎已经站在了学校门口的位置，看见了沈浪以后连忙的走了过来，而身后还紧跟了两个人。

　　“沈浪，晚上的时候我们家想请你吃一顿晚饭以表谢意，不知道你有没有空。”

　　“改日吧！这两天恐怕没有时间。”

　　而这个时候沈正、沈囡和范君也是从教学楼里面走了出来，看见校门口位置的沈浪和孙玉铎，相互的坏笑了一下以后，一拥而上。“玉铎，今天怎么没有看见你来上课，出了什么事情吗？不会是我们家小浪惹出什么麻烦来了吧！”沈囡很是暧昧的说道。

　　孙玉铎很是勉强的笑了一下，“没有，但是我给沈浪惹了不小的麻烦，正准备给沈浪赔礼道歉呢？”

　　几个人正在说话的时候，就看见沈正哎呦了一声，不远处的一辆车上韩阿姨正对他们招手呢？沈正跑了过去，“韩阿姨，你怎么来了？”

　　“来接你们回家，何阿姨说明天要走，来这儿住的时间也不短了，就把你姥爷一个人留在家里面也不是非常的放心，所以今天晚上的时候要你们早一些的回去，我也是特地来接你们三个回家的。”

　　“啊！”沈正一听也是听惊讶的，连忙的跑了回来，很是急切的跟弟弟和妹妹两个人说道：“走，赶紧回家，姥姥说明天要回家。”

　　沈囡和沈浪听了都是明显的一愣，沈囡跟孙玉铎和范君两个人打了一个招呼以后就跑开了，沈浪对着范君的胸膛捶了一下，然后淡淡的看着孙玉铎说道：“我要回家了，等什么时候有时间再说吧！”

　　看着沈浪他们三个人走了以后，范君也是跟孙玉铎点头示意了一下离开了，孙玉铎有些黯淡的回到了车上面，拿出了自己的手机说道：“爸爸，我没有能邀请到沈浪，他家里面好像有事情，说是他的姥姥明天要回家了，所以他们几个都被车给接了回去。”

　　孙福祥听了以后放下了电话，看着坐在自己身边不远处的妻子，轻轻的摇头，“沈醉没有请到，沈浪也没有请到，今天华子明华大公子还亲自的坐飞机来了，我自问我自己没有那么大的面子，就算是这件事情咱们占理华子明也没有亲自的跑一趟，而且还这么的急切，也就是说人家根本就不是奔着我们来的。”

　　张华也是心有所思的说道：“现在仔细的从来想来，当时海关那边出了那么大的事情，多少人倒下了，就连你的侄子也都被打发回家了，这个也是咱们疏通了多少的关系，把那些乱七八糟的东西全部的都给堵上了的缘故，可是你再看看沈关长，什么事情都没有，这个就不能不说明问题的。还有以前的事情我就感觉沈浪很是不凡，小小的年纪就显得这么成熟，这个可不是一般家庭能教育出来的，还有沈正和沈囡他们两兄妹，现在想来一切都是有原因的，他们家的背景恐怕能吓死人。”

　　“吓死人？”孙福祥倒是笑了一下，“哪有这么简单，如果仅仅是吓死人那还好办了，连华大公子都需要屁颠屁颠的跑过来，他是什么身份的呀！还有一件事情你没有说到，你还记得当初的时候欧阳书记家的孩子可是常在沈家留宿的，欧阳书记现在已经是省城的市长了，这个信号时那么的明显，可是我们当初的时候都给忽略了。”

　　看着自己妻子的身体，孙福祥坐了过来有些安慰的说道：“不过咱们也没有必要这么的担心，我们两家之间相处的也还算可以，再说了除了昨天玉铎的事情以外也在没有其他得罪的事情，不过说起来咱们家玉铎还真的是眼光呀！知道这个潜力股早早的就开始下手，不过这个小丫头可是有点坏，都不跟咱们两个打一个招呼，让我们一点准备都没有。”

　　“去。”张华轻轻的啐了一口，“你这个还是当父亲的吗？不过这个事情还是咱们有失道的地方，我看不如这样好了，等一会的时候咱们两个带上玉铎一起去一趟他们家，能不能见到老太太这个另说，但是我们至少应该表示一下感谢吧！你说呢？”

　　“这个是应该的，你去准备礼物吧！然后咱们回家接上女儿。”

　　等到了沈浪的家以后，孙家的一家三口并没有看见老太太，接待他们的仅仅是沈醉和沈浪而已，而且沈浪还是被特意给叫出来的，简单的说了两句，倒是张华很是仔细的看了一下客厅的大幅照片。

　　离开的时候孙福祥和张华两个人还是千恩万谢的样子，一直等到他们离开以后沈醉才大大的伸了一个懒腰，看着自己的老儿子嬉笑的说道：“老儿子，我看玉铎也很是不错嘛？论人品论教养都还是可以的，我都想开口跟他们家结成儿女亲家了。”

　　沈浪看看自己的父亲，然后故意的抬手在父亲的脑门上面摸了一下，“没有发烧呀！怎么现在就开始说胡话了，老爸你还没有到那个年岁吧！”

　　“混账小子，竟然敢编排起我来了，我看你的胆子是越来越大了。”说着，毫不犹豫的就对着沈浪的屁股一脚踹下。

　　华子明看着坐在自己对面的韩颖，先是客套的说了两句以后，然后就把自己已经写好的合同文本和拿了过来，“颖姐，这个是我已经签好的法律条文，只要这个下面再签一个字就可以了，这次的事情是我做的不对，这是这次我拿到的酒店股份授权书，现在全部的都转交出来，颖姐你看可以吗？”

　　韩颖简单的看了一边，然后把文件又给扔了回去，“这次的事情是你不对在先，但是要是要把你所有的东西都给抢了，那个就是我太无耻了。”

　　“不会，不会，颖姐你这说到那里去了，这个完全是我自愿的，这次的事情我是有错在先，能得到颖姐的提携就已经感激不尽了。”

　　韩颖倒是一笑，“我说你这个家伙这两年混的这么好，原来这么会说话。不过我刚才已经说了，这样吧！我替小浪做一回主，你一共拿到了将近百分之二十的股份，我要百分之五给小浪，算是对这件事情的补偿，不过你可以放心，他的这个股份只占有分红，其他的一切都不理会，你看这样怎么样？”

　　这下子倒是轮到华子明感恩不尽了，要是韩颖真的把这些股份拿到了手里面，他也没有任何的办法，现在自己所做的一切也全部的都做了别人的嫁衣，但是自己这边又没有任何的办法，现在听到了这样的条件，简直就跟天恩一样。

　　看到韩颖好像要走，华子明赶紧从下面拿了一个不大的小盒子出来，“颖姐，这次过来的比较匆忙，也没有来得及带什么东西过来，这次颖姐里外的照应，子明也是感恩不尽，还请颖姐收下，日后定当重谢。”

　　韩颖倒是直接的打开了盒子，里面是一个不大的翡翠戒指，在灯光的照射下显得好像一潭绿水一样，看着华子明的礼物韩颖倒是笑了一下，“你也倒是有心，行了，这个礼物我收下了，谢谢你的一片好意。”

　　“颖姐你说笑了，应该是我谢谢你才对，要不是有你的指点我现在还指不定在那儿呢！”说道这里的时候华子明犹豫了一下，“颖姐，这次的事情主要是我跟罗南的矛盾，至于后上来的一伙子，究竟是谁的人我有点苗头，但是不敢肯定。你也知道如果没有确实的证据这样的事情是没有人会承认的。”

　　“连你也查不到？”韩颖的口气有些冷冽起来。

　　华子明咬了一下牙，“颖姐，这个事情我保证给你一个交代，但不是现在。究竟是什么事情这个我也不能完全的确定，但是我尽快。”

　　把韩颖送走了以后，回到房间里面的华子明一下子的就倒在了床上面大口的穿着粗气，没有一会就看见老二独自的走了进来，“明哥，你没事吧！”

　　华子明拍拍自己的胸脯，胆颤若惊的说道：“太险了，简直是太险了。没有想到这个事情里面竟然会出现这样的波折来？说起来我这次的事情还真他妈的亏了沈浪，不然的话我们今天还能不能坐在这里真的就两说了？”

　　老二的神情也是一呆，“明哥，沈浪他到底是什么人？如果单单是赵爷爷家的关系，好像韩大小姐不应该出面吧！明哥你也不用出面吧！诚然他们两家之间有些交情，但是还没有好到那种程度吧！可是姓沈的人家我都想过了，脑袋当中没有想起来有这样的能人。”

　　华子明看着头顶的天花板自言自语的说道：“颖姐今天收了戒指，这里面传递出来的意思就是事情就算了了，至于给沈浪要的那个股份，是两个意思，一个是给沈浪作为这件事情的代价，还有一个就是说这件事情也算完了，以后都不要追究。综合的来说这件事情完全的就是给沈浪撑腰，如果单单是赵爷爷的徒弟，根本就不用如此。现在想来当初的时候应龙对待沈浪的那个态度还有一些列的事情，倒不是说被赵叔叔抓了官差，而是确实如此。”

　　老二看着华子明犹豫了一下，不过还是说道：“会不会是马爷爷家的什么人呀！要知道韩大小姐现在可是马奶奶的贴身，按照我了解她的性格，就算是她自己家的事情她也不一定会这么的热心。”

　　华子明一个挺身坐了起来，苦思冥想了一会儿才说道：“不会吧！马爷爷和何奶奶的直系家属我虽然没有见全过，但是大都脑袋里面又印象，没有听说他们家有什么姓沈的亲戚呀！这件事情可真的就是有些怪哉！”

　　早上的时候姥姥并没有休息，还是跟前些日子一样，起来为几个孩子准备早餐，沈正他们三个人上学的时候都很是热切的跟姥姥打着招呼，而老太太也是一一的叫道身边说上两句才放他们走。

　　中午的时间，出了留在桌子上面早就已经做好的饭菜以外，沈浪孩子自己房间的书桌上面发现了一个档案袋，把里面的东西倒出来以后沈浪才看见，里面是一张银行卡和一份股份合约，里面还有一封短信。

　　这个都是韩阿姨留下来的，但是沈浪也是十分的明白，如果没有姥姥的授意韩阿姨是不会留下这些东西的，沈浪看着这些东西思虑了一段时间，可是还没有等自己想好的时候就已经听见了外面老姐叫喊自己吃饭的声音。

　　沈浪看看这些东西突然的一笑，这些东西倒是有去处了，留给自己的老哥和老姐两个人吧！反正自己也不缺，不过现在可不能给老哥和老姐两个人，现在给了他们那个是对他们不负责任的一种表现，最晚也要等到他们高中毕业的时候再说。想通了以后沈浪就把这些东西重新的装进了档案袋里面，打开自己的保险柜扔了进去。


第九十二章

　　晚上的时候也不知道是那阵热血上涌，沈浪竟然带上手套和头盔，开着自己的那辆摩托狂奔起来，还别说这辆摩托一开出来就让很多人都有些傻眼，这个东西实在是有些过于的震撼了，沈浪开着它一直的来到了海边。

　　把自己的摩托车停靠在一个角落里面，沈浪独自一个人的往海边走去，顺手的把自己的鞋给脱了下来，现在虽然是秋天，但是海水并没有那么的凉，走动了一会以后，沈浪竟然在海边练起武来。

　　等自己收功的时候，海面基本上是黑压压的一片，好似乌云盖顶一样，因为天上也没有月亮，把这个地上笼罩在一股很是压抑的气氛当中，要是换一个胆小的人或者是意志不太坚定的人站在这里，他应该会害怕，发狂甚至是转身就跑。沈浪刚刚开始的时候也是有些不太适应，但是过了一段时间之后沈浪竟然发现这对心境是一个非常好的锻炼。

　　荣任天、王广正跟好友韩渠在大街上面溜溜达达呢？这个还是韩渠的注意，说是刚刚吃晚饭要消化消化，三个人正在相互打闹的时候，就听见耳边传来一阵轰鸣声，然后就看见一辆大摩托从他们的身边嗖的一下子闪了过去，三个人看着摩托的眼神都已经要惊呆了，我靠，这是什么家伙，怎么会这么帅？

　　不过三个人眼热没有多长的时间，就看见那辆摩托已经转了一个街角不见了，王广眨了两下自己的眼睛看着两位好友说道：“这是谁的家伙，你们听说过吗？”

　　“要不借过来玩上两天？”

　　荣仁天的注意引起了韩渠和王广的兴趣来，他们对这样的东西很有一番兴致，因为这个东西实在是太拉风了。王广在大街上左右的看了一会，没有一会就拉过来一个小混子，“去，告诉你们老大，去查查那个嚣张的摩托车是谁家的？就是刚才过去的那辆公路赛。”

　　第三天晚上的时候沈浪刚刚把车停在了角落里面，还没有等自己把头盔摘下来的时候，就听见几声刺耳的声音传来，然后就是几道灯光照射了过来。沈浪也没有动弹，只是淡淡的看着由远而近的这些人，他们来这儿干吗还用说吗？想到这里沈浪不由得拍了一下自己的这辆车，心里面暗暗地说到，都是你惹的祸。

　　“嗨，小子，车挺漂亮的吗？”

　　听着这个有些熟悉的声音，沈浪不由得一愣，扭开了自己的大灯看了一眼以后不由得笑了起来，自己还因为会是谁呢？原来是他们几个，而这个时候七八个混子很是明显的就围了过来，把沈浪的车和人都团团的围在了那儿。

　　而那边韩渠、荣仁天和王广三个也是大摇大摆的走了过来，也不知道是不是想显得嚣张一点王广这个家伙家伙还叼着一根烟，让沈浪看了都有一种好笑的感觉。压低了自己的声音才说道：“什么意思？”

　　“什么意思？”王广迈了一步上前，先是上下的打量了一下沈浪的车然后才说道：“没有什么意思，兄弟看你的车听漂亮所有过来看看，你要是识抬举呢？大家都好说，你要是不识抬举，那就不要怪兄弟们不好意思了。”

　　沈浪把自己的双手都搭在了车前，“什么叫识抬举，什么叫不识抬举？你说来我听听？”

　　“我这边也有一辆车，刚刚从外国带回来的。”说着的时候，就看见王广从后面的两个家伙打了一个招呼，就看见他们推出来一辆几乎是破烂的摩托车，“我们也不亏待你，咱们换换。当然了如果你不想换的话，那就只好请你周围的这些给你松一松筋骨。”

　　沈浪环顾了一下以后，这个时候把自己的头盔给拿了下来，等沈浪拿下头盔的时候，韩渠一看见沈浪的面容，心下就是一个机灵，转身就想跑，可是身子刚刚转过来还没有等跑的时候，就看见韩渠又转过来自己的身子，笑呵呵的看着沈浪，故作轻松的说道：“我说沈浪，你不至于玩的这么深沉吧！要知道人吓人能吓死人的。”

　　荣仁天和王广都知道韩渠好像很是忌讳这个沈浪兄妹三人，但是却不知道究竟是什么原因所致，至于他所说的那些个借口完全就是糊弄假洋鬼子一样，他们根本就不相信。

　　“我倒是没有想到你竟然回来？”

　　韩渠对围在沈浪周围的那些个小混子暗地里面摆了一下手，让他们赶紧给老子撤，没看见小爷我现在都乖得跟孙子一样吗？这些个混子也不是没有眼力见的家伙，悄然的从沈浪的身边退了出来，然后嘻嘻哈哈的往旁边走了，没有一会就不见了。

　　沈浪从车上下来，把自己的头盔放到了车上，淡然的看了他们一眼，“车就放在这儿了，不过我给你们一个建议，最好不要玩，不是说我心疼，而是你们玩不动，不信的话你们自己试试看好了。”说完了以后沈浪直接的就跑下了海边。

　　韩渠他们三个人你看看我，我看看你的，还是韩渠壮了一下自己的胆子，把那个头盔给拿下来放到了一边以后，猛的一下子就上了车，两手抓住了车把以后，因为沈浪的车是斜放在那里的，可是韩渠第一下用劲车竟然没有扶正。看着韩渠歪歪扭扭的样子，荣仁天和王广赶紧走了过去，一边一个就好像是护驾一样。

　　三个人合力倒是把车给扶了起来，但是韩渠看了一下旁边的荣仁天和王广，两个人都是气喘吁吁的样子，这个那是一辆摩托车，汽车都不知道有没有它沉，等韩渠从车上下来以后，三个人很是直接的就坐在旁边的石头上面。

　　王广一边的喘着粗气一边的说道：“我现在才知道沈浪就是一个牲口，而且还是一个大牲口，根本就不是人类，咱们三个人才好不用意的把这个东西给扶稳了，而他就一个人把它摆弄的跟三孙子似的听话。嗨，我说等一会休息好了以后，你们也扶一把我，我也上去感受感受，不然亏大发了。”

　　“我日，你他妈的爱找谁找谁去。”荣仁天很是不给面子的来了一句，“我明天两只手还能不能抬起来都两说了，你还想上去找找感觉，你还给兄弟活路不？”

　　等沈浪回来的时候才发现韩渠他们三个人正坐在自己这辆车的旁边，他们后面不远的地方还等了一辆出租车，“看完了？”

　　韩渠点点头，“恩，就是太沉了，我们三个人好不容易才把它给扶了起来，你看看我们的手，现在都差不多是鸡爪了。”

　　沈浪直接的就跨上了自己的摩托，也没有用手直接的腰部一用劲，两腿一撑，摩托自然而然的就站了起来，而且还是稳稳当当，沈浪把自己的帽子戴上，不过却把前面的封挡给推了上去，“没事我先走了，会见。”说罢以后，把封挡往下一拉，身子也是顺势的扶了下去，打火以后，鸣了一下车笛就飞速的离开了。

　　“我靠，真他妈的帅死了，要是能在咱们学校女生面前来这么一下子，我都能想象的出来会有多少人往我身上扑来，那生活简直就是太美好了。”

　　“行了，你就不用在那儿意淫了，你没有看见人家沈浪根本就不用手，那份腰咱们三个人加在一起都赶不上人家，要是我有那份力量，我日，那他妈的得有多少小姑娘天天想着我呀！简直太……”

　　“行了行了，你看看你们两个，再说说哈喇子都快流出来了，走吧，赶紧回去锻炼身体吧！他妈的好东西就摆在我们的面前可是我们却摆弄不动，我刚才的时候都根本不敢看沈浪的眼神，他妈的差距也大了，就算是我很了解沈浪我都不敢去想，沈浪会用一种什么样子的态度来看我。”

　　荣仁天和王广相互的看了一眼，三个人很是落魄的上了出租车，第二天的时候三个人也没有像往常那样聚在一起，都是不约而同的留在自己家里面的房间里面，好像都在想着不同的事情。

　　沈浪走进富华酒店的时候，站在门口位置的经理就是一愣，这位大少爷可是董事长夫妇亲自打过招呼的，所以连忙的应了过去，不过在这个之前还是把消息给传了出去，让董事长夫妇会在第一时间知道。

　　“沈少，你可是稀客。”

　　沈浪看了一下点点头，“不用陪着我了，我已经有约了。”说罢，就直接的走向了电梯，上了三楼以后找到了房间，倒是房间门口的服务生看见了沈浪，先是对沈浪很有礼貌的鞠躬，随即在门上两长一短的敲了两下。

　　沈浪走进以后看着已经迎了过来赵应龙倒是轻轻的一点头，“怎么这么有时间，竟然想起来请我吃饭了？我可是担当不起呀！好歹也是镇长级别的干部。”

　　“小叔，你说笑了。”说着，亲自的给沈浪拉开了椅子，“本来早就想过来，但是这段时间工作特别的忙，有些地方需要交接，所以一直腾到现在，还请小叔你不要见怪才是。”

　　“哦，这么快就高升了，这下子可是请客呀！”随即沈浪就醒悟了过来，“我说你也太不厚道了，请客也不能这么请吧！两顿变一顿，这个可是有些太吝啬。”

　　这个时候门外传来了短促的敲门声，服务员鱼贯而入，然后又端了两瓶茅台进来，等赵应龙摆手了以后才都退了出去，赵应龙亲自的把酒开封，给沈浪和自己倒满，“小叔，这一杯是敬你的，这些年多亏小叔的照应和指点，应龙才有今天的成绩和姿态，以后还请小叔不吝指教。”

　　沈浪抬了一下自己的杯子，两个人都是一饮而尽，“什么不吝指教，我也只是一个小毛头孩子，也就是做一做书面文章，因为多读了几本书，所以理论说起来是一套一套，绝对不带重阳的，但是你真的要我去干你的那份工作。”说道这里的时候沈浪摇摇头，“不行，能赶上你的十分之一就好不错了。人贵在有自知之明，我多少对自己还是了解一点。”

　　等赵应龙把酒倒满了以后，沈浪率先的抬了一下自己的杯子，“应龙，祝贺你，你在仕途的开端起了一个好头，希望你以后再接再厉，乘风破浪。”

　　“谢谢，小叔。”

　　酒喝多了以后，两人之间的话语也就多了起来，赵应龙眯笑着的看着沈浪说道：“小叔，其实刚开始的时候我挺怨恨你的，你看看你给我找的那个地方，倒不是说那个地方兔子不拉屎，可是兔子不拉屎的地方也比那个地方好呀！那个味道你就别说有多难受了，夏天你不敢开窗户，但是屋里面又没有空调，冬天你不得不开窗户，可是冻得你又受不了，我都不知道当初我到底是怎么坚持过来的。”

　　沈浪的脸松动了一下，“这个不能完全说是我的主意，当时的那种情况我只能是按照七奶奶的要求把你送到犄角旮旯的地方，再者我对那个地方也不是非常的熟悉，这个都是肥哥亲自给你办理的，为了你的这个事情，他可是想尽了脑汁。”沈浪赶紧把自己的责任给撇清了，所谓死道友不死贫道才是。

　　“坏人，一对坏人，反正我是被你们两位给害苦了。不过说起来当了镇长以后，这种苦涩就转移到另外的地方了。我怎么说也算是公子哥一个，衣食无忧吃穿不愁的，可是自从当了这个镇长以后我才发现原来我的生活是那么的优越，金字塔的塔尖位置，我这个时候才知道农民有多么的苦，有多么的累。当官难，当一个好官更是难上加难。”

　　求推荐和收藏，！！！！！跪求！！！！！！！！！！！！！！


第九十三章

　　“有人请客？什么人？以前来过吗？”孙福祥通过某些渠道已经了解到沈浪现在握有自己酒店百分之五的股份，倒不是说这百分之五让自己能怎么样？而是这个钱的来龙去脉让自己有些胆颤若惊，这些可都是自己经历过的。

　　“是一个青年人，看着穿做打扮很是一般，都是一些很平常的衣料，不过来人的气质很是突出，有些架势。而且很是年轻，应该不到三十岁，也就二十五六左右，至于以前来过没有这个有点说不好，有点面善的感觉。”

　　“嗯，我知道了。”

　　在包厢里面，赵应龙也可能也是有些挠心，所以跟沈浪大倒苦水不已，“小叔，看着当一名官挺好的，但是当一名好官难死了，当好一名官更是难上加难。”

　　沈浪用手拿起了自己的酒杯来回的晃动着，“我想师傅还有师兄把你放在这个位置上面，就是想让你体味一下其中的疾苦，你自小长大就十指不沾春水，大学毕业了恐怕还连谷子和麦子都分不清楚。把你放在部队不是不可以的，但是师兄的位置所决定了，你还是会养尊处优，结果还是一样的，这个才让你走上了仕途的道路。从最底层干起，免得你将来的时候没有实际的经验，只会空谈，养成自大的毛病。”

　　赵应龙也是狂笑起来，“人生可能就是这个样子的，不过现在想来我这两年真的没有白过，没有浪费掉，应该说这两年比以往从出生到工作前加起来还有意义，有的时候你看见城镇在你的手中腾飞起来，而农民在你的帮助之下走上了康光大道，你会觉得你的人生没有白活，那才是真正的人生意义。”

　　就在这个时候，门口突然的传来了敲门的声音，沈浪和赵应龙互相的看了一眼以后，还是赵应龙有些生气的说道：“谁呀！”

　　沈浪看了一下门口位置，就看见孙福祥带头走了进来，而后是几个服务生，手上面都还端着一些东西，看了一下桌子上面的菜肴，基本上都没有动，而两瓶茅台基本上都已经喝得差不多了，自己已经够快的了，但是没有想到屋里面的这两位上来就开喝，一点犹豫都没有，难怪刚才有不高兴的声音。

　　“小浪，来了都不言语一声，是不是对孙叔叔有什么意见？”

　　沈浪在孙福祥推门进来的时候就已经站了起来，那边的赵应龙本来不想的，但是看见了自己的小叔都站了起来，自己也是面色一正，很是沉稳的就站了起来，脸上也恢复了以往的稳重，完全没有了刚才的浪荡。

　　孙福祥把这些都看在了眼里面，倒是沈浪摇摇头，“孙叔叔开玩笑了，我也是看孙叔叔比较忙，所以也就没有去叨扰，这个还请孙叔叔不要见怪。”说着的时候，沈浪看了一下赵应龙，斟酌了一下以后才说道：“应龙，这位是富华的董事长，孙福祥孙叔叔。”

　　赵应龙听了以后倒是一怔，自己听过这个名字，到没有想到会是站在自己面前的这个中年人，赵应龙脸上一笑，率先的伸出了自己的手，“孙董事长你好，刚才言语上面多有得罪，还请不要介意。我姓赵，赵应龙。”

　　听了这个名字，孙福祥也是一愣，这位就是赵应龙，自己最近常听说这个名字来着，听说马上就要胜任这个区的副区长，这个时候孙福祥倒是深深的看了一眼沈浪，然后也连忙的伸出了自己的手，“你好，欢迎来到这里，希望这里会让你有宾至如归的感觉。”

　　让服务生把东西放下了以后，孙福祥倒是坐下来说了两句，然后陪着沈浪和赵应龙喝了三杯酒，这才离去。等门重新关上了以后，赵应龙微微的对沈浪一笑，“老狐狸，小叔，你怎么认识的他？”

　　“他女儿是我的初中同班同学，关系还算不错，前些日子的时候他女儿被绑了，我也被掺和其中，一来二去也就算是认识了。正巧前些日子姥姥在这儿住了一段时间，所以韩阿姨给我弄了这里百分之五的股份来。”

　　“啊，何奶奶什么时候到的，怎么一点风声都每有”说着的时候赵应龙狠狠的拍了一下自己的大腿，“要是知道何奶奶在这里的话，我从我们的大棚那儿买一些无公害蔬菜，还有刚刚下栏的牛羊肉，绝对的好东西，改天有时间给你弄一些，不过有一样呀！你可得给钱，这个可不用摆弄。”赵应龙开玩笑的说道。

　　“姥姥不是外人，你有这个心就行了，再说姥姥的身份放在了那里，不是什么人都可以透露的，这个你也应该理解。不过你的那个蔬菜和肉倒是非常的不错，姥姥常给我们在超市买回来做一些吃，味道就是不一样，不过就是贵一点。”

　　“嗨，贵一点算什么，主要是对身体健康好，肥哥基本上每个月都用专车跑一趟，现在都已经吃上瘾了。不过他好像去欧洲潇洒去了，要不今天也把他请过来，害得我以后还要再请一顿，这可都是钱呀！”赵应龙一副财迷的样子。“对了，小叔，我以前的时候听闻一些关于富华的传闻，怎么小叔也敢兴趣？”

　　沈浪摇摇头，“我对这个一点兴趣都没有，更不是很喜欢掺和到其中来，至于这儿的百分之五股份我就更没有什么图谋的意思在里面，那个都已经被我留给了我的哥哥和姐姐两个人，我自有我自己的来钱路数，相对的来说我哥哥和姐姐就有点贫瘠了。钱不是一个好东西，但又不是一个坏东西。”

　　“切。”赵应龙扬扬自己的手，“其实你哥哥和姐姐两个人应该不会太缺钱的，只不过他们现在还没有接触到那个层次罢了，等他们上了大学或者是大学毕业以后就基本上会接触到这些东西了，一般都是一些股份或者是股票。家里面不能一点安排都没有，但是多少就有点差距了，这个在小圈子里面都是常识的。”

　　沈浪也好像很是明白的点点头，“这个我倒是风闻一些，基本上所有的大家公子哥都有着股份的份额，这个有可能是家里面的分配也有可能是自己动用的手段，林林种种，等到了那个层次不是说你找钱而是说钱找你，是这个意思吧！”

　　“呵呵。”赵应龙笑对着，“诚然，基本就是这个状况，但是这个不是说就没有封顶，好一点的一年几百万，差一点的一年百八十万，仅此而已，不是说你弄不到更多的钱，而是你弄到更多的钱以后你就准备去吃窝窝头喝菜汤，因为所有的事情都需要有一个限度。做一个比方来说，就拿我的一个朋友来说好了，他一年仅仅靠股份的分红就有上千万的收入，但是真正落入到他手中的能有个零头就好不错了，不是说不给你而是不敢给你。”

　　“大约能明白一些，不过应龙你现在应该有这个尺度了吧！好歹也历练了好几年的时间了，应该有掌握这个分寸的信心了。”

　　“不，”赵应龙还是摇摇头，“现在的我对于百八十万倒是有一定的抵抗力，但是真的要是上千万放在我的面前，我也说不准，因为这份诱惑太大了。我跟小叔你和肥哥不太一样，我身下是有一座金山，但是只能看不能吃，而经手我的钱太少太少了。而小叔你和肥哥就不太一样了，你们对钱的认识现在就基本上跟数字差不多太多了，只是一种数量上面的变化。”

　　听了这个话，沈浪倒是沉默了一段时间，随即才轻声的说道：“不，还没有，我多少能理解你的心情和想法，但是真的要是说起来我们还没有到那个程度，还没有到质变的程度，充其量也就是一个量变，怎么？是羡慕、嫉妒、感慨还是不安？”

　　赵应龙摆动着自己的手，“都不是，纯粹是喝多了，对于这些年生活和工作的一种发泄，真的要是出了这个屋子，我恐怕就会不认了，过了明天就又是一段新生活和新工作的开始，如果不把这个发泄出来而留在自己的心底，那就是一个可以随时引爆的炸弹，而我不想通过其他堕落的方式来发泄这段情绪，可是现在除了小叔以外我又不能找寻其他人。”

　　沈浪这个时候已经知道赵应龙发泄的差不多了，想了一想直接的走到了屋里的电话前，拿起了电话直接的说道：“楼上开一间房。”

　　谢绝了服务生的帮助，沈浪独自一个人的架着沈浪，很是轻松的就把他给送到了房间里面，让他休息了以后才拿出了自己的手机，给父亲拨打了一个电话，说自己今天晚上有事就不会去了，现在正住在富华了，倒是老爹很是调笑了自己一番。

　　早上起来的时候，赵应龙先是一惊，不过看见玻璃上面的纸条就是一愣，小叔竟然陪着自己在这里留宿，等自己洗漱完毕等刚到小叔房间门口的时候，才发现小叔正满头大汗的从外面走了过来，看见了赵应龙倒是点点头，“醒了？”

　　两个人进了房间以后，沈浪先是进去洗漱了一番，然后才换了衣服走了出来。“没事吧！看样子恢复的不错。”

　　“谢谢小叔，让你昨天晚上的时候费心了。”自己昨天晚上的时候虽然喝得很多，但是意识还是非常的清醒，自己当然知道小叔是亲自的架着自己上楼来的，根本就没有让其他的任何人搭手。

　　这个还是为了自己好，以后自己还要在这个区工作，要是让其他人看见了自己这个样子，会降低自己的威信，但是在这个细节方面小叔却做得一丝不苟，“既然你没有什么事情，那个我就先回家了，你要是回家的话跟我说一声，我给师傅师娘还有师兄师嫂带一些东西回去，没有什么特别的，就是一番土特产，算是我的一点心意。”

　　“是，小叔，我打算后天走，这两天先把关系办理完毕，省的到时候回来还来回的跑。也有很长的时间没有回家了，回去跟爷爷和爸爸他们好好的学习学习，以前的时候总以为世界离了自己它就不转了，现在才知道老人家的经验是多么的宝贵，不过好在我还有这个时间，到时候我给小叔你电话。”

　　出了酒店以后，沈浪直接的打车，不过却并没有回家而是先去买了一屉包子，然后才往家里面走去，回到家以后才发现老爹他们竟然还没有醒来，不知道他们昨天晚上的时候都干嘛了，自己把粥插上，然后把自己的衣服全部的都脱下来扔进了洗衣机里面，这个是自己的习惯，从酒店回来以后必须要从里到外的清洗一遍。

　　等自己上下冲洗完毕，换了一身衣服出来的时候才看见老爸打着哈气的走了出来，不过看见了沈浪以后，又打了一个哈气算是打过招呼了，解决好自己的生理卫生以后竟然又跑回了自己的房间躺下。

　　说起来最勤快的也就算老哥，九点多钟的时候沈浪正在自己的房间看书的时候，就听见一阵的响声和老哥的叫唤声，竟然是喊老姐起来吃饭，然后准备上街去买东西。不过没有一会的时间沈浪就听见一阵的敲门声，等沈浪应答了以后就看见自己的老姐悄悄的闪了进来，看着沈浪以后先是对沈浪做了一个点钱的手势，随即就开始找沈浪的钱包。

　　沈浪很是无语的看着自己的老姐，也不知道她什么时候竟然养成了这样的习惯，沈囡找打了老弟的钱包以后还很是欣喜，可是打开以后就成了苦瓜脸，里面除了两张十块钱以外，竟然连一个硬币都找不到。

　　“老弟，你故意的。”

　　沈浪哼了一声，也不知道从哪里摸出了一张银行卡来，直接的递给了自己的姐姐，“省着点花吧！密码是你的年份加生日。”

　　“哇哦，谢谢老弟。”说着还捧着沈浪的脑门狠狠的亲了一口，然后很是兴高采烈的走了出去。


第九十四章

　　高中这三年的时间，沈浪倒是跑了很多的地方，多数都是自己的师傅和师伯介绍的，就好像眼前的这位老先生，就是自己的师伯介绍给自己的，好在自己高考已经结束，老爹在上个月的时候就已经下来了调令，直接的进京。

　　老哥和老姐两个人在考完试以后，拿着沈浪给他们的银行卡，早就跑的无影无踪的，不过为了防止他们出事，姥姥还是安排了几个人跟在了他们两个人的身后。至于沈浪吗？倒不是不想而是他太诡诈了，常常把跟在他身后的人甩的无影无踪，所以这个事情也就只能是不了了之。

　　沈浪学习了大约十来天的时间，每天都是亲自的请教刻苦的练习，这个劲头一天都没有松懈，看着沈浪的这个样子，老先生也是非常的受感动，能在这个年纪就达到这种程度，除了武学的天分以外，后天的努力也是分不开的。加上他又是磕头的兄弟推荐而来的，要知道那个时候的磕头兄弟可跟现在有所不同，大家是一个头磕在了地上，完全是脑袋磕在了地上，而不是现在所谓的用脑门磕头，所以老先生也是倾心的教授。

　　“沈浪呀！应该教你的东西我是没有丝毫的保留，我出身通背，但是我的通背拳跟金丝合叶通背、五行通背和猿通背等其他的通背都不太一样，我属于古通背的源流，相传为白猿公所创，其实手法、步法这些都差不多少，唯一的区别也是最大的区别就是发力的技巧不一样，这个你恐怕也有感悟了。”

　　沈浪点点头，“是，白师傅，除了这些以外我感觉通背拳也有悖于其他的拳法，就比如说穿衣这一项吧！没听说过练其他拳法一定要穿着衣服，但是通背拳就不一样，都说不穿衣练通背越练越不对，通背不出响，行船没有浆，更加特别的是通背拳中的顺拐，这个在其它的拳法当中还真的不多见，反而总而言之，通背拳是一门相对古怪的拳法。”

　　“是呀！”白师傅呵呵的笑了起来，“这个有点错拳的意味在里面，不过不管什么拳法，练好了都说一样的，不过你现在还达不到这个境界，我这辈子也达不到这个境界了，但是我有这个方面的感悟，而你没有，这个才是你现阶段欠缺的东西。如果你能领略这些东西，加上你后期的努力，你很可能会达到了一个巅峰的位置，到了那个时候你就会明白越是简单的东西就越复杂，越是平淡的东西就越值得回味，就好像一加一等于二一样，希望这些会对你有所帮助。”

　　“是，谢谢白师傅。”说完了以后，沈浪一躬到地。

　　“哈哈，免了，免了，现在还有像你这样的孩子可是真的不多了，可能是因为我们这些老家伙马上就要进土的缘故，所以对于世俗的事情越来越留恋，也越来越看不惯，这个可真的是相互矛盾，但是在我看来，这个只源于一种情况，我们的时代已经过去了，那里已经不再是我们的舞台，或者说舞台上面我们的踪迹越来越少，而越来越多的新生代就好像你们一样开始占据这个舞台。”

　　沈浪仔细的听着白师傅的感悟，这个对于自己来说是一个老人一生经验的总结，可能会有些语无伦次，甚至是废话连篇，但是如果你真的能听懂或者是真的从其中感悟出来什么的话，那将是一辈子的收获，而且还是巨大的收获。

　　絮叨了很长的一段时间，沈浪就好像一个松树一样站立在那里一动不动的，而白师傅则是躺在了躺椅上面，说着说着就沉睡的过去，沈浪帮着把老人的毯子拉了一下，然后就有矗立的站在那儿，好像一座石佛一样。

　　这一站不要紧，从下午就一直的站到了晚上，沈浪就好像没有知觉一样，也不知道他到底是怎么熬得这个时间，白师傅倒是偷着的看了沈浪几眼，发现沈浪的呼吸很是平稳，没有什么激动、急躁甚至是不满的情绪，要是有了这些方面的情绪，沈浪的呼吸还有心跳都会有着其他的反映。

　　还有等自己喊韩浪的时候，他一睁开自己的眼睛，纯净而且通明，就好像是清澈的湖水一样平静，白师傅微微的叹了一口气，自己最后的一道考验也就这样了，老爷子走进了自己的屋里面，拿出了几本书递给了沈浪。

　　“本来我也想用电脑，但是我对那个东西不敏感，我认识它它不认识我，再说有的时候看书更有感觉一些，这个是我收集的通背拳谱和一些名家的注解，你拿去好好的揣摩一下，日后要是有机会也好发扬光大不是，到了那个时候就算是我到了地下见了列祖列宗也算是有了自己的交代。”

　　天地君亲师，沈浪双膝跪地，抬高自己的双手，举过头顶的位置，白师傅看着沈浪，也是有些激动地样子，把书放到了沈浪的双手里面以后，还拍了两下，然后才叹了两口气。伸手把沈浪给扶了起来，让沈浪坐在了自己的下手位置。

　　“好了，这个事情就算是告一段落了，再说就只能徒增伤感罢了。不过你这个小家伙也是第一次到美国来，总不能空手而回，空手而归吧！见识见识这里的繁华和热闹也好，对于你自身也是一种体验不是。老吃大米饭面条偶尔换换西餐也是不错的。”

　　出了白师傅的家，沈浪直接的就回到了宾馆里面，把几本书包好然后封存放在了自己的背包里面，背包里面还放着自己的旅游签证等一些列东西，这个都是师傅找人给自己办理的，也不知道师傅到底到底都动用了什么手段，至于自己的钱包放置的钱倒也不是很多，大额的钞票并不是很多，倒是零散的钞票不少。最主要的是自己来的时候跟肥哥要了一张本土花旗银行的银行卡，基本上是一卡在手，万事无忧。

　　犹豫了一下以后，沈浪还是找了一家数码超市，比较感兴趣的东西买了不少，一台高端配置的戴尔电脑，无线上网卡，两块备用电池，还有一台数码相机，数据卡等东西，看着刷卡打票的沈浪，一个长的很甜美的女孩子走了过来，用英语很慢的解释道：“先生，如果我是你我等一会会直接的打车离开，你的东西很贵重，这个会是你很受瞩目。”

　　沈浪侧着自己的脑袋看着这位售货员，“谢谢忠告，我会注意的，你好，很高兴认识你，我叫沈浪？”

　　“wolf？你好，我叫苏珊。”

　　沈浪摇摇头，但是也没有去反驳，耐心的等待那里的工作人员给自己调配好机器以及数码相机，等自己的电脑和数码相机都调配完毕以后，沈浪把东西都放到了数码超市提供的戴尔双肩背包里面，点头跟苏珊示意了一下以后，转身就离开了。

　　看见沈浪离开了以后，倒是有其他的女孩子走到了苏珊的身边，低声的说道：“要到他的电话号码了吗？还有你给他留下你的电话号码了吗？这个家伙长的很帅，很男人，还带有着东方男孩特有的羞涩。”

　　回到了酒店的沈浪，跟服务生要了网络服务，这个是要另外收费的，就跟看房间的电视一样，你要是看收费频道还有另外的收取费用。

　　沈浪很是随意的浏览者城市的网页，不是的点击着一些什么，而且还拿着一只笔在城市地图上面来回的画着，整理出来一条时间最短但是质量最高的路线来。

　　第二天早上的时候，沈浪背着自己的双肩背包就出门了，这一路可是优哉游哉，拍摄着城市的景色，有的时候让路人帮着自己拍摄两张，累的时候就找一个咖啡屋歇歇脚，顺便把电脑给拿出来，貌似自己好像刚才听说今天晚上的时候在这里举行NBA季后赛的第五场，如果没有什么事情的话倒是可以去看看。

　　不过球票这种事情就只能是在网上求购了，看着球票的价格还有位置沈浪仔细的挑选着，没有一会就找到了一张，对方开价12000美金，是坐在主队后面的第一排，沈浪也没有犹豫直接的就给对方下单子，确定好了交易点滴以后，沈浪找了一家银行取款，然后来到了早就已经约定好的地方。

　　等到了地方以后，沈浪才发现跟自己越好的那个人竟然是自己昨天看见的那个女孩，好像叫苏珊来着，看着沈浪，苏珊倒是一惊，不过随即就笑了起来，“你好，中国男孩，没有想到竟然会是你。”

　　沈浪坐在她对面的位置，要了一杯果汁，看看苏珊对面空空如也，倒是很绅士的问道：“喝什么，咖啡，牛奶还有果汁。”

　　“谢谢，果汁就可以了。”

　　咬着吸管，苏珊也不知道从其他的什么地方拿出来一张球票来，沈浪看着放在自己面前的这张门票，好像标示卡一样的长条，有点硬，最上面是两行的白条，第一行写着区间和位置，第二行是球票的价格，不过跟自己一万两千美金不同的是这个球票上面写着的是一万美金。球票中央的主体是主队的标示以及主队和客队的当家球星。再下面就是对阵双方的名称，日期和时间，最下面是一行的条形码，用来验证球票的真伪性。

　　沈浪用电脑查阅了一下以后，直接的就从自己的背包里面拿出了一个纸袋来，直接的推到了苏珊的面前，不过让沈浪意外的是她并没有看，而是挥动了一下自己的手臂，就看见有人从远处走了过来，路过的时候直接的就拿起了那个纸袋，奔着洗手间就进去了，没有多长的时间就又出来，对苏珊点点头，示意数目没错。

　　沈浪有些意外的说道：“干吗搞得这么神秘，好像买卖毒品似的？”

　　“怕抢，怕被抢。我也是头一次收到这么大的一笔钱，这个球票是我叔叔买下来的，不过他现在没有时间了，就一万美金转售给我，而我又将它转售出去。不过你还真的很大方，是不是你们中国人都像你这么有钱？”

　　沈浪想摇头，但是觉得这么虚伪不太好，所以淡淡的说道：“我只想体会一下难得一见的场景，这个毕竟是我第一次看这样的现场直播，我不想给自己留下什么缺憾，至于有钱还是没钱这个并不是很重要，重要的时候我通过这个找到了自身的一种满足。”

　　“就这样？”

　　“对，就是这样。”说完了以后沈浪就站起身来，率先的伸了一下自己的手，“再次谢谢你。”而苏珊则是摇摇头，站起身来直接的就给了沈浪一个很是热情的拥抱。“很高兴再次看见你，中国男孩，有事情给我电话。我虽然不能解决所有的事情，但是好歹我也是这里长大的，对城市的了解会比较深刻。”

　　出了门以后，两个人一左一右各自的分开，不过沈浪下午闲逛的时候却明显的感觉到，自己的背后已经开始有人盯着了，而且目光当中不怀好意的样子。

　　考虑到这里毕竟是国外，而且自己在这里人生地不熟，本来自己过来就是求教白师傅的，再给人家惹出什么麻烦来就不好了，所以天还没有黑下的时候沈浪就打了一辆出租车直奔酒店而去。


第九十五章 有些意外的巧遇

　　球赛是傍晚七点半开始的，沈浪打车来到了球场，给自己拿了一杯冷饮以后就找到了自己的位置，整个球馆被挤得是水泄不通，人员爆满，沈浪做的位置也是特别的好，对于场上的情况是一目了然，而且自己的前排就是主队的座位席，更是近距离的接触了一把。

　　从比赛开始到比赛结束，沈浪手中的数码相机基本上就没有停顿过，为此还特地的换了一张内存卡和一块新电池，比赛的过程也是精彩纷呈，高潮迭起，让人有一种意犹未尽的感觉，沈浪自己也没有了以往的冷静，倒是很狂放的投入到了这种激情当中。

　　一直到出了球馆，丝丝的凉意才让沈浪有些冷静下来，随手招来一辆出租车，坐上去以后就直接的说出了酒店的名声，不过这个家伙的车开的实在是不怎么样？技术到还是可以，不过速度有些快了，而且还满嘴的脏话。

　　回到了酒店以后，沈浪拿出了自己的笔记本电脑，拉上数据线，把相片全部的都拷入到电脑当中，做完这些以后就开始给干电池充电，然后进房间洗澡。

　　在城市的一个角落里面，风影正紧张的操控着自己的笔记本电脑，把一封加密的邮件发送了出去，时间对于自己来说有些太紧迫了，这个是逼不得已的手段了。因为自己已经得到了确切的消息，国防部最新淘汰下来一批硬件设施，包括一些电脑，终端，和储存资料，但是还没有来得及销毁，现在正存放在这里。

　　自己之所以对这些感兴趣是因为有人告诉自己，里面除了有国防部的预算这些细节意外，还有着十年的发展计划以及其他的重要资料，这个对于自己的国家太有用了，但是现在的时间太短暂了，已经来不及从国内调人过来，而且从国内调人过来还容易引起怀疑和注意。

　　所以只能是求助于总部，给自己调配一些这个城市和这个城市周围的特别行动人员，以协助自己来完成这些任务，自己的手上现在有的大多是情报人员，让他们干行动人员的活那个根本就是牛唇不对马嘴。

　　赵博弈接到这个报告的时候也是有些皱眉，不是说他对这个行动不重视，而是这个行动不是小儿科的，真的要是做好了那么其中的国家利益是巨大的，但是人员的选调这个就是一个头等问题，还有就是这个必须要经过总部审批，自己没有这个权利。

　　没有多长的时间，小会议室里面就是将星闪耀，有两个为数不多的校级军官，不过那个也全部都是重要害部门的主管，会议讨论的议题也是简单明了，等赵博弈把接收的情报一说，大家就开始议论起来，对于这个资料大家都很是在意，但是怎么调动人马这就是一个问题了。

　　因为各个部门在美国的大多都是情报人员，他们虽然受过专门的训练，也接受了一定的特殊训练，但是别说跟顶尖的行动人员比，就是跟最最普通的行动人员相比他们还是有着很大的差距，因为他们更多的是用脑。而且这次的行动是属于绝密兴致的，时间也是非常的紧迫，特别是要聚集一个区的行动人员，那就更是难上加难。

　　因为有些行动人员已经有了身份，美国人假装不知道他们的身份，而自己这边也是假装知道了美国人不知道他们的身份，其实大家都知道了，这些人员是为了用来传递消息和故意放风声用的，根本就不能动用他们。

　　大家讨论了一段时间以后，一共推荐出来的人才不过五个，这个据那边提出来的要求还是有着一定的差距，赵博弈犹豫了一下以后才说道：“如果真的不行的话，我这边还有两个人，另外还有一个备选人员。”

　　商议决定了以后，这边就直接的下达了命令。所有的人全部的都被集中在这里，任何人都不准离开，这个是规矩，为的就是防止消息走漏。

　　第二天早上的时候，沈浪一大早的就起床了，换上了运动服装，直接的出了酒店开始运动起来，酒店的人也没有多少的奇怪，这里还算是比较尊重人权，再说了每个人都有每个人的爱好和习惯，这个不是其他人可以干涉的。

　　沈浪出来的时候天色还是有那么一些的昏暗，跑着跑着的时候沈浪就听见猛烈的刹车声，回头望去就看见刺眼的灯光正由远而近向自己这边狂奔过来，沈浪急忙找了一个比较安全的位置，这个时候傻大胆的站在那儿纯属找死，别看自己也是练家子，但是不要高估自己也不高低估别人。

　　两辆车碰碰撞撞的就拐进了一个街道里面，沈浪犹豫了一下以后左右的看看然后顺着街道也往里面走去，虽然天色还没有明亮起来，但是现在也是微微的透亮，就看见三个美国大汉正在围打两个人，不过却看不清两个人到底是什么人。

　　因为这两个人上下都是一身黑黑的打扮，头顶都带着棒球帽，而且脖套也是都拉在了眼下的位置，不过沈浪还是能看的出来其中的一位是一名女性，因为她动作和姿态在剧烈的搏斗当中表现的很是明显。

　　“亲爱的先生和女士，我不管你们在我们那儿拿了什么东西，你们的这种行为都属于间谍行为，在战场上面是因为被处以极刑的，如果你们投降的话，我们会保证你们两个人受到人道待遇。”

　　可是看到两个人还是在那儿无声的抵抗者，三个人当中的一个人突然的退了出来，让自己的同伙先架住这两个家伙，自己现实跑到车后箱的位置，拉开了以后从里面拿出了一个大大的密码箱，从密码箱里面拎着一把MP5就又返回去了。

　　因为加了特殊的消音器，所以两枪打出来以后，正在抵抗的两个人先后的倒在了地上，不过开枪的人打的很是地方，好像也受过专门的训练，打的地方都是大腿，而且还都是擦着皮过去的。沈浪躲在后面看了一下，自己已经准备转身离开。这样的事情自己能少掺和就少掺和，对自己没有什么好处的。可是还没有等自己转身的时候，这边的三个人已经把那两个人帽子和脖套全部的都拉了下来。

　　沈浪刚想离开的时候，脑袋当中却又突然的闪现出来刚才的那些个情境，而且这些个情境在自己的脑海当中是越来越清晰。稍微的琢磨了一下以后，沈浪的脸上露出了很是古怪的笑容来，师傅好像跟自己说过，他的功夫是独家的，根本就没有传过外人，但是眼前的这个女孩子为什么会？

　　倒是自己原来的时候好像听说过师傅说他还有一个女儿来着，不过却没有详细的说起过，难不成眼前的就是，这个可是太巧了，难怪师傅对自己的这位师姐这么禁口，原来干的是这个方面的工作。

　　偷空的看了一下那个女子的面容，倒是跟自己的师傅没有感觉那里相似，可是她的那双眼睛却很是不同，沈浪就感觉自己的师傅站在那里一样。

　　这个时候沈浪也不在犹豫了，偷摸的来到了那辆SUV的后面，偷眼的在里面看了一下，不过看了以后倒是有些乍舌，这帮家伙也太富裕了吧！这个里面可真的是五花八门无其不有。衣服鞋袜，帽子口袋，打开的密码箱里面除了两把手枪和弹夹以外，上面还挂着其他的烟雾弹、进攻型手雷和催泪瓦斯。

　　小心的注视着前面的动静，沈浪率先给自己找了一副手套带上，然后才拿了衣服等其他的东西，这边的三个人正在审讯者搜索呢？也没有注意到车后的情况，再说了自己这边已经向总部发出了求援指令，总部的人应该马上回到的。

　　沈浪三下五除二的就把衣服和换了下来，但是却没有把脱下来的衣服和鞋袜随即的扔掉，而是小心翼翼的装进了背包里面，等自己都做完了以后，沈浪把背包一背，重新的潜回车那里，而这个时候拿三个家伙已经把车前盖给掀了起来，准备用电讯询问他们其他人的下落。

　　沈浪几乎是把整个密码箱的武器准备都给拿走了，给自己手上面的两把手枪加上消音器以后，偷摸的来到了那个拿枪的那个人身后，直接的把枪抵在了那个人的腰部位置，同时把另外的一把枪对准了那个正准备电讯的那个人身上，沉声的说道：“别动！”

　　听着沈浪的声音，几个人都是一愣，那边正坐在地上的那个美国大汉刚想站起来，沈浪没有丝毫的犹豫，直接的一枪就打了过去，然后接着就是对手里面还拿着两根电线的家伙又是一枪。等两个人都倒在了地上以后，沈浪把自己手里面的一把手枪直接的就扔给了地上的那两个人。

　　“不介意我替你拿一会枪吧！”等沈浪把那个人手里面的枪拿过来以后，心下也是一热，对着这个家伙的屁股就是一枪，直接的就把这个家伙给戳了出去。

　　沈浪先是来到了那个跟自己师傅面容很像的女子身边，给她剪断背在身后双手的拇指扣的时候低声的说了一个中国字，“赵？”风影听了以后虽然身体和脸上都没有任何的表现，但是其内心深处却是大大的震惊。

　　赵是自己的姓，但是自己已经把这个给丢在脑后了，自己现在的名字就叫风影，甚至连总部的档案上面都是这么写的，现在突然的被人家喊了一声，自己不震惊那个是假的。看着两个人的伤势，沈浪先是走向了车，从里面拿出来一个医药箱来。

　　不过沈浪并没有立刻的就帮两个人开始急救，而是把医药箱里面的东西都给倒了出来，用一个塑料袋装好了以后才看着面前的一男一女说道：“走吧！这里好像不是说话的地方。”风影对自己的伙伴点点头，拿起枪对着面前的三个人咚咚的就是三枪，而且还把三个人的眼睛给打的稀烂，因为瞳孔成像会把三个人的影像都给留了下来。

　　来到了他们开的那辆车前面，赵风影先是把车载摄像头的影像给删除掉，继而把车载电脑的硬盘给拿走，把电脑毁的不能修复以后，又从沈浪那儿把所有的进攻型手雷都给拿了过来，一股脑的扔在了车上。

　　而这个时候沈浪他们都已经走远了，也不知道他们怎么找的，七扭八拐的就来到了一家停车库里面，沈浪把那个医药箱里面的东西都给拿了出来，他们两个人彼此的给对方坐着手术，相互之间配合的相得益彰。

　　等都收拾完毕以后，两个人把剩下来的东西找了一个盆全部的都放了进去，从从车库的车里面放了汽油出来，一点火，一股股的浓烟就冒了起来。他们干这些事情的时候，沈浪都是在一边看着，镇定的让人感觉有些可怕。

　　等把这些处理完毕以后，风影和自己的同伴忍着伤痛带着沈浪又来到了另外的一个住所，等到了地方以后，风影看着沈浪说道：“你是什么人？我怎么从来的都没有听说过你，你是怎么找到我们的？”

　　沈浪看了一下对自己形成前后夹击的两个人，把墨镜往上面推动了一下，有头无脑的说了一句，“他能知道吗？”说着，还特意的往自己的背后指了一下，着赵风影点头以后，沈浪才接着的说道：“你和师傅他老人家长的还真像，不过功夫就差了很多，太稀松了，我差一点都没有认出来。”

　　风影的眼角跳动了一下，“你有什么方面可以证明，口说无凭的。”

　　沈浪歪了一下自己的脑袋，“其他方面就不说，说了你也不会相信，再说了以后你总会知道的，不过第一次看见师姐你，以后有机会还请多多指教。如果没有什么事情的话，我想现行一步，怎么样？”


第九十六章

　　风影轻轻的哼了一声，“虽然说你救了我们，但是你还是没有能消退我的怀疑，不要用长的像这样的话语来敷衍，你自己恐怕也知道这个不能说明任何的问题，这个世界上面虽然说没有两片相同的叶子，但是长得像的确有很多很多。”

　　沈浪思虑了一会才说道：“睡有梦，拳无意。”说完了这两句话以后沈浪很是平淡的看着自己面前的师姐，“我看过你们之前的搏斗，但是我没有想到你的功夫竟然会是这么的差劲，不过这两句话你应该不会很陌生。有事没事的都不要来找我，我救你就是因为你是我的师姐，跟其他无关。”

　　说完了以后，沈浪来到了门口的位置，但是自己对面的人还是没有让步，一直等风影发话了以后才把门给让开，沈浪走出来以后看看天色才蒙蒙亮而已，找了一个角落把自己的衣服重新的换好，但是那个口袋和口袋里面的东西沈浪却是没有随意的处理。这个东西搞不好会成为最终的罪证，谁知道上面会不会留下自己的毛发和指纹来着。

　　找了一个地铁站，沈浪把背包都放进去存好，然后又重新的跑回了酒店，因为回来的路上没有横加控制，所以倒也是显得满头大汗。回房间的时候沈浪还特意的跟电梯管理打了一身招呼。

　　从沈浪离开的时候，屋里面的那个男子看着风影说道：“队长，用不用我跟去看看，他的来路太诡异了，看他的动作不像是受过专门训练的，会不会其他什么人在搞鬼，而且他在暗处我们在明处，这个很容易把我们都暴露出来的。”

　　风影斟酌了一下以后才说道：“我需要求证一下，不过就我现在的判断来看他是我们这边你的人，如果一切属实的话我想我会很快找到他的，我也知道应该怎么去找他的。我们最好赶紧离开，这里并不是最安全的，还有通知其他人不要集会不要见面，如果有什么事情，我会通知大家的。”

　　两个人出来以后就各自的分开了，风影潜回了自己的住所以后，就拿出了自己的手机，不过她也是有些犹豫，按照规定情报人员是不允许跟家人见面和通话的，但是如果自己不问的话那就不能查明这个人的真正身份。

　　想了半天的时间，赵风影突然的有了主意，自己可以不问自己的老爹转而询问自己的哥哥，虽然他不是自己的直系领导，但是好歹也是自己的领导之一，自己询问他的话就不算是违反规定，顶多算是打打擦边球。

　　赵博弈看着手机上面的来电显示也是一愣，小妹怎么把电话打到这里来了，这个虽然是她的掩护号码，但是也不能随意的拨打呀！不过算了，反正自己的这个手机也是掩护用的山寨机，注册的也不是自己的名字，把十几亿中国人都查一遍也不知道能不能查到自己的头上来。

　　所以接了电话以后赵博弈很是高兴的说道：“怎想起来给我打电话了，在美国的生活怎么样？听说最近这两天下雨，雨势严重吗？（其实赵博弈说这个话就是在询问任务完成的怎么样？有没有其他的突发情况。）”

　　“呵呵，还好吧！昨天晚上的天气有些潮。对了哥，我听说爸收了一个徒弟，是真的吗？你有没有见过？”

　　赵博弈摸了一下自己的脑袋，老妹这是什么意思，她怎么知道这个事情的，不是说她不能知道这个事情，而是说她有几年的时间都没有回国了，这个情况是她不应该了解的呀！哎，等等，貌似小浪这个家伙前些日子的时候去了美国来着，难道他们搅和在一起了，对，一定是这样的。

　　“啊，你说是的小浪呀！等一会我把他的电话给你，你找他就行了，不过这个孩子的性格比较沉闷，你别太生气就好。”

　　看看时间，赵风影就把电话给挂了，随即就拨打了沈浪电话，而沈浪接到这个电话的时候也是非常的意外，这个号码自己根本就不熟悉，处于礼貌的原因沈浪还是接通了电话号码，“喂，你好，我是沈浪。”

　　“你好。”

　　电话那边立刻的就传来了一阵很是熟悉的声音，沈浪一挺就知道了是自己的那位师姐，速度倒是非常快呀！自己刚刚吃过早点没有多长的时间，她的电话就打了过来，不过能知道自己的电话号码？恐怕也是查证了自己的身份。

　　“小浪是吧！来美国也不说一声，现在在那儿了，我去接你。”等沈浪说出了酒店的名称以后，赵风影到时显得有些意外，这个家伙竟然入住这么高档的酒店。可是等他真正的再咖啡厅看见沈浪以后，简直都有些不敢相信的眼睛。

　　原本的时候他就感觉沈浪的年纪不会太大，因为从体型到说话的声音都给了自己这样的感觉，但是现在看见了本人，这个简直就是一个孩子吗？大一点的说也就是一个阳光大男孩，很难把她和今天早上的人联系起来。

　　“我应该怎么称呼你。”沈浪并没有直接的就喊师姐，这个称呼在这个场合并不是非常的适用，所以沈浪才有了这么一问，赵风影倒是一笑，“我叫风影，你叫我影姐就可以了，什么时候来的，是来留学还是其他的什么原因？”

　　“没有留学的打算，过来时打着旅游的旗号才获得的签证，前几天去拜访了一位长辈，在他那儿逗留了几天的时间，请教了一些东西。这两天准备去其他的地方转一转，感受一下美国风光，没有想到家里面竟然不放心，给影姐你打了电话。”

　　看着沈浪很是乖巧的模样，听着他滴水不漏的说话，风影倒是轻轻的笑了起来，“怎么样？有没有兴趣到这里来留学，影姐支持你。”虽然说的不是很明白，有些隐晦，但是自己所要表达的意思也已经是非常清楚了，你小子要不要过来留学，顺便以后跟着自己混生活，自己肯定会很好的安排。

　　沈浪当时就摇晃着自己的脑袋，“不，我不习惯这里的生活，偶尔来逛一逛，感受一下异国风情也就可以了，老是吃牛排会感觉腻的，如果身体都适应不了的话，那么自己本身就更加的适应不了。”自己的潜意思也说得很是明白，这种事情就不要找我了，我才不稀罕呢？爱找谁找谁去！“对了影姐，我预定了最快的机票，你有什么东西要捎回去吗？我可以免费代劳的。”

　　风影很是优雅的把自己的腿翘了起来，很有韵味的看着沈浪，“这可不一定哟！但凡我看上的人几乎就没有能跑掉的，你也不例外。”这个话就是在警告沈浪，别以为你有你师傅撑腰就万事无忧了，我照样可以办你。

　　“谁知道呢？但凡都有类外吧！”说着的时候沈浪看了一下自己的手表，“对不起，影姐，我还有其他的事情，如果没事的话我就先走了，有什么事情你可以打我的电话，再见。”说着，很是礼貌的对风影点点头，然后转身离开，根本就没有再给后面的风影任何机会。

　　不过走了两步以后，沈浪却是突然的转过身来，把一样东西放到了风影的面前，“影姐，我换洗的衣服脏了，但是不知道去那儿清理，还请影姐帮忙。”说完了这些沈浪才退了一步转身离开。倒是风影看着嘴角微微的翘起，这个孩子的心思太缜密了，真是干特工的好材料，不能就这么的浪费了。

　　打车的时候，正巧又路过了早上跑步的那条街，不过那儿已经被封锁了，沈浪也只是微微的看了一眼，就没有再注意。

　　不过里面的人可是忙的有些热火朝天，把周围隔离开来以后，有人开始把附近所有的摄像设施全部的都记录下来，开始查询在事件发生时候的可疑人员。还有人拿着专用的设备在仔细的探寻者周围的线索，包括脚印，痕迹等等。

　　等到中午的时候，所有的线索全部的都汇聚到一起以后，所有的人开始聚集在一起开始了具体的讨论和细研。

　　一名很是年轻的女士率先的把自己调查出来的资料放到了电脑里面，最前端的大型显示屏幕也把这些资料给显现了出来。

　　“结果初步的调查，我简单的重复一下事情的经过，我们的人追缉两个可疑人员A和B，把他们围堵在一个角落，经过现场的侦查和研究，还有他们传递回来的消息我们可以断定我们的人已经把他们给擒获了，可是就在这个时候从背后又冒出来一位可疑人员C。”

　　这个时候，下面的有探员伸出了自己的手臂，“琼博士，怎么判断又冒出来一位可疑人员，又怎么断定就是一位可疑人员而不是多人。”

　　“问的好。”琼博士扶了一下自己的眼镜，“这个是我对比了现场的痕迹所作出的判断，如果是多名人员，按照我们平时受训的规定，我们的人可以放下武器，但是他们并没有这么做，或者是根本就来不及这么做。还有一样，来人先打的是腿，并不是要害，这也是一个依据。如果打要害的话，那么我们剩下的两名队员就是进行激烈的反抗，而不打要害就是给其他两名队员一种警告。还有下面的报告当中，我们将通过痕迹学来说明为其他的问题。”

　　这个时候又一名探员举起了自己的手，“既然开枪意图警告，那么为什么还要打死他们，甚至还惨无人道的打瞎他们的眼睛，是为了故意报复，还是处于什么宗教信仰的缘故？”

　　“不，都不是，开枪打伤他们的人是C，但是开枪打死他们的人是A或者是B，至于为什么要打死他们，这个可能是因为A或者是B受到了严酷的刑讯所以特地的报复，还有就是为了灭口，既让他们已经被擒获，那么他们面貌也已经泄露，恐怕也正是由于这个原因，所以疑犯才打瞎了他们的眼睛，因为眼睛的成像短时间之内是不会消失的，这个也间接的说明了我们所面对的这些人对于我们的侦测手段也是非常的了解。”

　　“博士，你是怎么区别开枪的打伤他们的人是C，而开枪打死他们的人是A或者是B呢？请做一下详细的解释。”

　　“好的，这个我们已经解剖了被害人员的身体，也从他们的身上检测出来弹头，并且对他们弹道进行了分析。”说着的时候，琼博士把检验结果直接的放了出来，“我这里有验证的结果所做成的数据库，要知道每个人开枪的习惯都是不一样的，就好像每个人吃饭的动作都不会一样，虽然看着很是相似，但是如果你仔细的分辨，就会发现很大的不同。”

　　说着的时候，琼博士往后面推了两步的距离，把自己的身体给让了出来，比划的说道：“一般正常人开枪，我这里指的是手枪，胳膊的弯曲度不会超过一定的度角，因为整个胳膊不可能做到完全的水平，所以很多人开枪的时候为了保持稳定还是特意的用另外一只手握住拿枪手，来争强稳定性，就算是经过特殊训练的人，他单手可以稳定开枪，那你也基本上看不到有人会弯曲自己的手臂开枪。

　　通过这些角度我们就可以判读出来这个人开枪的具体位置和方向，甚至可以从这里判断他开枪时候手臂的位置，进而可以推断出来他的身高，再通过其他的痕迹例如脚印，来判断他的体重等等。

　　请大家看图像，我们通过弹痕逆推，把开枪人的位置全部的都模拟了出来，又通过对比和参照把开枪的人定格在没人嫌疑人员的身上。”

　　通过图像大家也开始小声的议论起来，一会时间以后才有探员伸出了自己的手臂，“请问琼博士，我们有什么样子的进展，下一步我们应该怎么做？”

　　“我们在现场发现了不同于我们牺牲的三个伙伴的血液痕迹，经过验证我们可以断定这个是嫌疑人员留下的，但是资料库里面并没有这个，而且现场被他们可以的用手雷进行爆破加以破会，所以痕迹也已经不是非常的明显，可以说我们现在掌握的东西没有丝毫的线索，唯一可用的也就是这个血液了，大家只能从这个方面开始入手。调查所有城市受伤人员，检查他们的血型。”


第九十七章 购物

　　自己算是第一次来美国，老妈来没来过自己不是很了解，但是老爹、老哥和老姐他们却并没有来过，自己多少应该带一些东西回去，贵贱无所谓，最主要的就是这个心思。

　　而自己的这张电话卡好像还是来的时候白师傅给自己办理的，01186加上区号和自己家的电话号码，不过虽然通了但是却没有任何人接电话，也不知道他们跑到哪里去了，想了想沈浪分别给他们发了一个短信，告诉他们自己现在正在美国，这两天比较的闲散，问问他们有没有什么特别需要和想要的东西，不过给老姐的短信上面却是特别的加了一条，不要特别的过分。

　　等短信发完了以后，沈浪先是打通了老爸的手机，沈醉虽然很是吃惊自己的这个小儿子到了美国，不过内心却是很感动，也没有要什么东西，只是让自己好好的保管身体，自己这边一切都好，不用挂心。放下了电话以后，沈浪又给自己的母亲打了过去，基本上跟自己的父亲差不多，没有什么两样的地方。

　　放下了电话以后，沈浪倒是非常的开心，看样子父母的心思都是一样的，对待每个孩子都有着他们相同的感情。

　　给老哥打电话的时候，他正在黄河那儿旅游呢！还特意的告诉自己，老姐已经跑到了三亚去了，貌似玩的很是开心，对于给自己买什么礼物，沈正只是在电话那边笑了一笑，其实意思也是非常的明显，反正我已经给你准备了好多礼物，你自己看着办吧！

　　等自己接通老姐的电话以后，她正在那边唧唧咋咋的，好像旁边还有什么人一样，等一个轻灵的声音传过来的时候，那种脑海深处的记忆又猛然的一下子苏醒了过来，竟然会是欧阳兰，真不知道老姐和她的闺蜜什么时候又混到了一起来了。

　　“你好，好几年都没有听到你的消息了！生活的怎么样？”

　　看着对面沈囡揶揄的笑意，欧阳兰的脸立刻的就红了起来，“还好，你呢？”两个人好像都有什么忌讳一样，不轻不重的说了两句，渐渐的说开了以后话就多了起来，这下子可惹恼了旁边的沈囡，一把扑到了欧阳兰的身上大声的说道：“你们两个人能不能换一个地方和时间亲亲我我，老弟你给我听好了，给我弄几张什么汤姆汉克斯、克鲁斯、尼古拉斯凯奇的亲笔签名过来，还有什么化妆品、衣服呀这些我就不例举了，我已经准备给你发送邮件了，你一式两套就行了，多了我也不介意。”

　　沈浪咬了一下自己的牙，愤恨的说道：“没有你这么打土豪的吧！我可是要对你提出最严重的警告。”

　　“嘻嘻。”沈囡很是得意的笑了起来，“对了，你给老哥买了什么东西，我听说他最近对军品这些东西比较的敢兴趣，什么大衣皮衣的，你给他弄两套回来，多了我也不说了，我会让哥哥给你邮件吧！”

　　放下了电话以后，沈浪倒是摇摇头，自己的这个姐姐呀！为什么每次见面不吵上两句或者是给自己找点麻烦她就感觉异常的不自在呢？是不是自己和她前世的时候就是一堆冤家，打的难解难分？

　　沈浪率先买的东西还是给自己的爷爷奶奶、姥爷和姥姥，师傅和师娘，自己这些晚辈的东西并不着急，但是给老人买东西这个倒是有一些的难度，给他们买衣服手表之类的东西他们基本看不上，因为他们已经过了最求时尚的年龄。所以沈浪尽量的采购一些保健品，例如西洋参之类的东西，也许姥爷看不上，但是自己只要这个心意到了也就可以了，反正自己也没有讨好姥爷的意思。

　　等长辈的东西都买的差不过以后，沈浪率先找到的是西费曼的专卖店，把自己老爹的照片摆出来以后，按照身高和体型开始选配，这个牌子的西服不是很炫，但却是非常正统的商务套装，上衣是特殊的美式风格，纽扣间距宽阔，有些缩腰，不仅耐穿而且还是一套永不过时的西装。

　　沈浪一共要了四件不同风格的西装，店主特意的拿出了模型按照照片的比例开始试穿衣服，一直到沈浪感觉满意了以后才开始包装，每一套衣服都放置在制定的盒子里面。沈浪付款以后并没有带着东西离开，而是在上面写了自己的酒店地址和房间，让他们把东西给送过去，因为自己还需要去其他的地方采购。

　　到了阿玛尼的专卖店以后，沈浪给老哥和自己每人又来了四套西装，而是又要了五十多套衬衫，这个包括爷爷、老爸、老哥和自己的，至于姥爷也有两套，爱要不要。看见了沈浪的大手笔，店主直接的把店封了，就让沈浪独自一个人的再那儿采购，这个也是有讨好沈浪的缘故。四套西装价值两万美金左右，而五十多套衬衫加起来也有四万多美金，这可是一位大金主，千万不能让他跑了。

　　把店封了以后，店主和店员很是可是和尊敬给沈浪推荐鞋子、领带、眼睛、腰带等其他的一些搭配，至于西装和衬衫好像完全就是多余的一样。倒是沈浪看着这个既不新潮又不传统的服装架构，很是兴趣的样子。

　　最后林林种种的加起来以后，沈浪总计花了将近三十多万美金，除了正式的服装以外，还有什么休闲装、领带、皮带眼镜，倒是在这些方面花的钱比正式服装还要贵出很多很多，沈浪倒也没有在乎这些。还是老样子沈浪付账以后让他们把东西送到了酒店。

　　出了这里以后，沈浪才奔着范思哲而去，在这里给自己的老妈和老姐两个人挑选东西，这下可好了，等沈浪出来以后，五十多万美金花进去了，沈浪都不知道自己怎么花的这个钱，就拿一瓶破香水竟然要上千美金。而且自己用摄像头把图像传递给老姐的时候，她是这个也要那个也要的，有一股子把所有东西都拿下来的架势。后来还是在自己说笔记本电脑快要没电的时候，她才罢手。

　　不过她也没有轻饶了自己，什么夏奈尔的衣服香水，lv的皮包和巴若丽的围巾等等，每当自己要决绝的时候，她就会率先说出欧阳兰的名字来，而当这个失效的时候，她又会把自己的老妈搬出来。

　　等第三天的时候，沈浪粗略的顾及了一下，自己在老妈和老姐两个人的身上花费的钱比其他所有的东西加起来还要贵上至少两倍。不过等沈浪要回去的时候也是遇到麻烦的事情了，因为自己的这些东西实在是太多了，而就在这个时候风影居然很是恰巧的把电话打了过来，也没有说什么事情，只是想请沈浪喝茶。

　　沈浪在一家古香古色的茶馆里面找到了风影，不过看着这个茶馆的布置和装束，沈浪还真的就因为自己置身于中国大地上，所以有些感叹的说道：“没有想到在这里竟然会碰到这样的地方，就是在国内好像也不多见？”

　　“呵呵，这个也算是中国文化对美国文化的一种入侵，现在也有一些根深蒂固的感觉。对了，我听说你最近好像在大肆采购来着。”说着的时候还特意的从旁边的包包里面拿出来一个清单，很是吃惊的说道：“好家伙，总算是二百二十三万五千六百二十一块零六美分，就算是刺激消费也不用这么狠吧！再说了你也够可以的，你看见谁买衬衫一下子几十套的买，难不成你打算回去看批发吗？”

　　“谢谢影姐关心，不知道影姐找我什么事情？”

　　风影倒是笑笑，“我手底下又从事贸易的公司，加上你又是这么大的一个金主，你不可能把所有的东西都带上飞机，如果不介意的把这个单子交给我吧！小弟你嫌弃钱多的话，姐姐这儿倒是有点缺钱。”

　　沈浪抽动了一下自己的鼻子，“价钱怎么说？”

　　“百分之十就可以，当然你如果可以多给我也没有什么意见，这个可比关税便宜很多很多，就当做是我还你一个人情好了。当然了你如果不愿意的话我也不勉强，谁叫你的钱多，你是金主呢！”

　　沈浪点点头，把风影递过来的那张纸仔细的看了一下以后，顺手签上了自己的名字，又记下了上面的银行账号，“我会尽快的转账给影姐你的，谢谢影姐你的咖啡，我还要去白师傅那儿所以先告辞了。”

　　看着近似乎于溜走的沈浪，风影倒是有些疑惑了起来，又把自己的那张清单给拿了起来，两百多万美金呀！将近两千万人民币，这个可不是一般家庭能拿出来的，还有他那股机灵劲以及在第一次就自己的时候表现，根本就不是第一次开枪。

　　这个会不会是父亲的教授，这个真的很难说，一开始的时候自己也是有些想当然了，因为男孩子在这个年纪都有一种冒险的精神，他们喜欢这样的刺激，但是这个孩子对这个却好像知道的很深刻，多自己也是避而远之。

　　大约过了一个星期的时间，沈浪却还是留在了这里，因为当天去跟白师傅辞行的时候，他的一位至交好友突然的来访，也是一位武学大家，得知沈浪的来意以后，白师傅当即就决定把沈浪给留了下来，而那位武学大家在验证了沈浪的功夫以后也是心性大起，对于沈浪的好感大增。

　　不是每个人都能像沈浪这样在临走的时候还特意的过来拜别，礼物到还是其次的，但是一应的礼节却是一个都不少，好友的评价自己的冷眼旁观，还是对沈浪面向的考究都让自己有了这份心意。

　　一来二去的，沈浪就又在这儿住了一个星期，这些天沈浪也是浸透在武学的海洋当中，用心的体会和联系两位师傅的教授，而这两位老爷子看见了沈浪的悟性还有勤学苦练的态度也是感叹不已。

　　“沈浪，不管是能教你的还是不能教你的，反正我都是一股脑的传授给你了，不过你现在只有留在了表皮，以后还需要大把的时间来联系，千万不要画虎不成反类犬！这个也算是我这半个师傅的忠告。”

　　沈浪跪了下来，先是给白师傅磕头然后又给这位师傅磕头，等两个人搀扶了以后才站起身来，“谢谢两位师傅的教诲，弟子感激不尽。”

　　“好了，也不留你了，留你这么多天也够可以的，以后又什么不明白的地方尽管打电话就是了，现在就是方便。”

　　重新回到酒店的沈浪已经开始收拾自己的东西，不过东西并没有很多，两件随身换洗的衣服，太阳镜、一个电脑背包，把所有的零碎东西划拢到一起以后，一个背包和一个提包就搞定了，至于机票是后天上午的，自己还有将近两天两宿的时间。

　　看看时间还早的很，沈浪慢慢溜达的走出了酒店，随意的溜达了起来，当走到一家烟具店，里面各种造型的演剧还有雪茄林林种种的摆在了那里。沈浪很有兴趣的开始挑选起来，店里面还有其他人，看见了沈浪以后倒是上下的打量了一下，随即就转身出门了。

　　看着真伪辨别的守则，沈浪挑了不少的Zippo打火机，还有几个imco，至于烟盒还有其他的东西沈浪也是挑了一大堆，看着沈浪挑选的这些东西，店主倒是很好心的说道：“如果你是旅游的，这些东西是禁止带上飞机的，最好选择邮寄的方式，他们可以上门服务的。”说着的时候，刻意的指了一下物流公司的电话。

　　沈浪倒是说了一声谢谢，自己来的时候就已经有过体会，飞机上面是禁止携带打火机和火柴之类的东西，如果他不说的话自己倒还真的有些麻烦，到时候再找物流可就晚了，时间上面也是不允许。


第九十八章

　　让美国邮政服务公司来这儿收货以后，沈浪就直接的离开了，可是出了门口没有多远的位置为了躲避几个冲过来的滑板男孩，沈浪把自己的身体让到了旁边的位置，可是就当这群人路过自己旁边的时候，有人好像故意的往沈浪的身上撞了过来。

　　也不管是不是撞到了沈浪，那个跟自己年纪相仿的男孩就直接的摔倒在了那里，而这个时候其他的男孩也是停顿了下来，一副怒气冲冲要找沈浪算账的样子，而这个时候也不知道从其他的什么地方竟然又冒出来一伙人，打扮的很是另类，有的手里面还玩着蝴蝶刀，还真别说玩的很是花哨。

　　沈浪不由的哑然一笑，这算是什么，碰瓷，不过这里好像是美国，不过虽然地域不同可是兴致却是差不多，沈浪也没有过多的废话，直接的就要掏自己的手机，可是这帮家伙竟然群起激愤起来，有人竟然要伸手来夺沈浪手中的手机。

　　沈浪一开始并没有动手，而是用手机把向自己动手的人和动作都拍了下来，等这些都做完了以后才往后退了一步，“你们不让我报警，那么我接下来要做的就是自卫了，还有我已经把你们的图像都拍摄了下来，现在就传到我的邮箱里面，如果你们现在离开还来得及。”

　　这帮人你看看我我看看你，竟然直接就冲了上来，沈浪急忙的往后退，一边退还一边拍照，看着摆弄手机的沈浪这帮家伙就更加的火大了，毫不容易把沈浪给堵在了一个胡同里面，一帮人狞笑着的看着沈浪。

　　有两个人好像是领头的直接的就来到了沈浪的身前，“钱包、手机、我们不想为难你，我们只要钱，希望你不要让我们为难，自讨苦吃。”

　　沈浪倒是有些疑惑的看着这两位，“难道你们不怕警察吗？”

　　“中国男孩，你只是一个旅游者，每天想你这样的人太多太多了，警察才没有闲工夫管你这破事呢？我想你也不会因为身外之物而让自己受委屈。”说着的时候还特意的看了一下沈浪，“也许你很能打，但是我这里有十几个人，而且还有武器，我相信你会做出明智的选择，你说对吗？”

　　沈浪歪了一下自己的脑袋，细看了一下这些人，随即点点头，“我应该交多少钱才能脱身，或者说我应该拿多少钱才能免除自己的麻烦？”

　　“我不知道，因为我不确定你兜里面还有多少钱？本来我想给每个弟兄要上三百美金，但是我也不想给自己惹上更大的麻烦。因为你可以付出更多的价钱要了我们的命，我觉得没有必要，所以我只要你身上的钱，其他的东西只是开了一个小小的玩笑。”

　　本来已经准备动手的沈浪竟然很是赞同的点点头，“你很聪明，用我们中国人说话你是一个人才，不是说我打不过你们这十几个人，而是我怕你们等一会动手的时候打我的黑枪，就我所知美国每年死在这个方面的人远远多于恐怖袭击的死亡人数。”说完了以后沈浪直接掏出了自己的钱包，把里面的一些证件和银行卡都拿了出来，然后把整个钱包全部的都扔了过去，“可以吗？”

　　接到了沈浪的钱包，前面的人根本没有看就扔给了旁边的人，然后直视的看着沈浪，倒是沈浪看着他平静的说道：“我做了我应该做的，请问我可以走了吗？”看着那个人点头以后，沈浪倒也是毫不犹豫的往那边走去。可是刚走了两步的距离，就猛然的听到了耳边出来呼呼的风声。

　　沈浪的眉头一皱眉，身体往后面一靠，然后猛地就是一发力，就看见挥舞棒球棍的那个家伙就好像空中飞人一样的飞了出去，真个人直接的摔在了墙面上，然后吧嗒的一下子掉了下来，不过整个人已经没有了什么反应，一动不动的躺在了那里。

　　沈浪这个时候也已经转过了自己的身体，看着自己面前神情紧张的若干人，低声的说道：“貌似你们好像不太遵守规矩呀！我不想动手的，很抱歉！”说完了以后，沈浪根本就没有给这些人机会，直接的梦虎入羊群，没有两分钟的时间这些人全部的都躺在地上哼哼着呢！

　　看着这些个家伙沈浪摇摇头，“何必呢！那些钱就留给你们当做医药费好了。”随即沈浪就转身快步的走开了，倒是刚才的那个头挣扎的站了起来，先是走到了刚才被沈浪靠飞了那个人的身边，在他的身上胡乱的摸了两下，看见他呼吸平稳好像并没有太大的事情以后才扶着自己的双腿说道：“等一会把罗斯送走，以后他不再是我们的人了。既然我是你们的头，我就得对你们负责任，同时你们也对我服从。”

　　额外的小插曲并没有让沈浪感觉有多少的扫兴，反而有胃口大开的感觉，在街上溜达了整个下午的时间，找了地方吃了东西以后，直接的回到了酒店，洗了一个温水澡，轻轻松松的倒在了床上开始玩自己的笔记本电脑。

　　晚上的时候沈浪正睡得沉香的时候，猛然的一阵电话铃声一下子把沈浪给惊醒了过来，被吵醒的沈浪也是有些烦躁，但同时也是有些疑惑，看看手表的时间都已经要十二点了，可是自己的电话知道的人用一个手的手指头都能数的过来，这么晚谁打电话过来。

　　看着电话上面陌生的来电显示，虽然疑惑但还是接通了电话，“喂，小浪？”沈浪一听这个声音就是苦苦的笑了一下，“影姐，现在都已经十二点了，有什么重要的事情不能明天再说嘛？我都已经休息了。”

　　“顾不上了。”风影的声音好像很是急促，“你听我说，我现在被锁定了，我猜测了各种原因和可能，唯一的一点就是我已经暴露了，但是我现在不知道仅仅就是我暴露了，还是说其他人一样的暴露了，我不能跟其他的人员联系，这样会牵连出来更多的人员。我唯有想到你了，请帮帮我。”

　　沈浪听了这个好悬一口气没有上来，急忙的下床，“你确定你不是开玩笑，还有我怎么帮你，我什么都不会呀！还有你怎么确定你被锁定了，他们把你包围了？你怎么打的电话。”

　　“你先不要管那么多了，你一边走我一边给你解释。还记得我带你去的第二个地方吧！那是我们的隐秘据点，你从车库那儿进去，密码是XXXXXX，打开了那个维修箱，最里面的扳手往上掰动，会露出一个数字密码器，密码是XXXX，里面的东西一应俱全，不过你的速度最好快一点，他们现在还处于一个搜查阶段，应该还没有发现我已经警觉，他们最晚会在凌晨一点钟发起进攻，因为我这里是公寓式住所，所以我可以躲藏和隐蔽一段时间，但是这个时间不会超过十五分钟，如果你到时候还不能来救我的话，那么你就不要来了。”

　　等风影说完这句话的时候，沈浪也已经跑出了酒店，不过沈浪并没有从正门出去，而是打开了自己的窗户，从而徒手而下。好在自己住的也不是很高，就五层而已。沈浪也没有坐出租车而是快步的往哪个方向跑了过去，等到了位置以后却是突然的闪到了阴影的位置，留神的看了一段时间以后才潜入了前些天自己来的那家的位置。

　　找到了车库以后安装提示一步一步的打开了密码箱，等把密码箱打开了以后沈浪简直都惊呆，心理面不由的骂了一句我靠，这是想干嘛呀！武装暴动也不过如此吗？什么手雷之类的东西就不要说了，这个里面竟然还放置了两个粗粗的火箭炮，虽然沈浪看不出来是什么类型的，其他诸如炸药等东西可以说是应有尽有。

　　深深的吸了一口气以后，沈浪找了两个袋子过来，一个是用来给自己背的，另外一个是用来给装的，也顾不上那么多了反正是能装多少就装多少了，装完了以后沈浪就直接的上了车库的那辆车，把手机里面影姐发过来的地区平面图和架构图全部的都载入了进去，看样子平时的时候也是早有准备，不然的话不会准备的这么精细。

　　沈浪几乎是一心三用，一边开车一边看着图像还要一边考虑具体实施的方案，可是突然之间自己的手机一阵的震动，等自己打开一看，只是一个短信，上面也是寥寥的几句话，沈浪现在心理面就更加的肯定师姐这次是真的遇到麻烦了。

　　不过沈浪把车开到了离师姐公寓还有很长一段路的时候就已经停了下来，看看时间现在才刚刚的零点22分，沈浪并没有马上的下车，然后继续的看着资料，争取把所有的东西全部的都记在脑子里面。

　　默默的想了一会以后，沈浪深深的吸了一口气，把背包里卖弄的防弹衣穿在了身上，这个可不是开玩笑的，真的到了那个时候子弹是不长眼睛的，自己也不是钢筋铁骨，子弹打在身上也已经是一个窟窿。

　　把一条基本上全部窟窿眼的腰带扎在了腰间的位置，这个主要是为了挂手雷用的，不过基本上都是进攻型手雷，至于烟雾带和闪光弹就挂了各自的挂了两个。

　　肩带跨上，左右腋下分别的插了两把加长弹夹的glock17手枪，把背包背在了自己的身后，在自己的大腿上面扎了一把刺刀以后自己基本上就已经装备完毕了，那个提包基本上都已经空了，但是背包却被塞得慢慢的，而自己的手里面竟然还拿着一把56C式短突击步枪。

　　把这些都装备好了以后，沈浪才把蓝牙重新的挂在了自己的耳朵上面，这个时候沈浪还特意的看了一下时间，零点44分钟。下车之前沈浪还是把车给重新的掉头，然后下车把自己藏在了阴影的深处。

　　根据影姐给自己的提示，她所住的地方很高，而周围想要找狙击的地方也就有限的几处而已，加上现在的天色已经是漆黑一片，而且现在还没有发起攻击，所以探照灯根本就没有亮起来，狙击手基本上就是一个瞎子一个摆设。

　　沈浪找了一个位置观察了一下以后，倒是让自己找到了一个狙击位置，上面也是人影晃动，等自己上楼看见他们两个人的时候，两个人还是专心致志的在看着什么，不知道的还以为他们能看到什么呢？

　　沈浪并没有惊动他们，而是拨通了影姐的电话号码，低声的说道：“我已经到位了，听他们的说话好像也要动手了，你自己准备吧！希望你能坚持几分钟的时间，两处狙击手的位置相差不远，但是上下楼需要时间。”风影嗯了一声以后，然后说了一声开始，接着沈浪就听见沉闷的枪声响了起来。

　　趁着这个时候，沈浪也已经拽出了自己大腿上面绑着的刺刀，深深的吸了一口气一起，直接就蹦了起来，两腿同时发力同时手里面的刀一下子就挥了出去，正在观察的那个人好像感觉出来什么一样，就在刚刚回头还没有回头的时候，就感觉眼前一暗。

　　沈浪已经用膝盖凌空飞顶了他的脊椎骨，同时一只手已经摸到了他的下巴那儿，一捏不让他气喉发出声音，所以又往侧面一抬一扭，也就不到三秒钟的时间，沈浪这个时候也已经抓起了那把刺刀同时身体急速的往回跑。

　　基本上是相同的动作，沈浪解决了第二组狙击手，而这个时候这边的人好像也是有所察觉了，不能说他们反映慢，而是里面的交火也很是严重，让他们没有想到的是自己这边还没有做好准备，那边就已经提前发动了进攻。

　　不过沈浪这个时候已经找到了他们的指挥车，把几个手雷包裹在了一起，拉开一个以后直接的就丢了过去，虽然相距的很远，但是沈浪的臂力也不是一般人可以相比的，大约六七十米的距离吧！沈浪手臂一挥然后就急忙的躲在了暗处，顺着阴影急忙奔走于下一个位置。


第九十九章

　　沈浪的这招实在是太阴损了，虽然里面的人也是防备了会有人接应，但是他们实在是没有想到接应的人会动用这样的武器装备，而且现在还是晚上不像是白天看的这么真切，所以那个手雷包一直飞起来有两秒钟的时间这些人才有了发觉。

　　这下子可就真的热闹了，所有人都开始找隐蔽物，有盾牌的还好说一些，至少可以给自己一个心理安慰，但是没有的人就有些傻眼了，谁也不知道这个丢过来的东西是什么呀！这帮人虽然是训练有素但是架不住没有时间了，就听见轰隆隆的几声响，整个半条街几乎全部的都是火光，而周围几乎所有的玻璃基本上都已经碎裂了。随之而来的是各种叫喊声和苦痛声。

　　沈浪趁着这个机会已经躲在了死角里面，在他的身下已经放置了N多的烟雾弹，然后一个一个的就好像不要钱一样的贴着地面就扔了出去，一时之间整个公寓的街道全部的都被烟雾所笼罩。

　　原本风影已经被压缩在了一个楼梯的拐角处，但是随着楼外的爆炸声想起还有就是没有了后续的支援以后，自己这里竟然一下子的就轻松了起来，不过对于楼外的这个起伏的爆炸声，风影还是有些怀疑，是不是这个小子做的，这下子可玩大了。

　　趁着烟雾起来，沈浪整理了一下自己的背包，裤袋之间几乎是插满了弹夹，半蹲着自己的身体，抓着自己手中的五六C式短突击步枪，扣着扳机的右手微微抬起，左手抓着枪身也是微微的向下，形成了跟地面大约大约15度角左右。

　　自己的这些动作不是自己的师傅教授给自己，而是从师伯那里听取过来，还有一些是从林峰那里实践到的，沈浪也不打连击，基本上就是一个长点射加上两个短点射，快速的往楼里面冲去。而且沈浪开枪也不看人，那里有声音就往哪里打，这个时候那里还顾得上其他什么东西，反正这个里面也没有自己认识的人，自己要是稍微有些犹豫的话恐怕就要被别人当成枪靶子。

　　沈浪是痛快了，可是街道上面的人就不那么痛快了，这个来接应的家伙实在是太凶悍了，手里面的枪根本就不停，好像就没有换过弹夹，而且走上两步如果有人打枪的话就会立刻的遭受进攻型手雷的报复。

　　以往的时候不是没有抓过人，也不是没有交过火，但是像是眼前的这位不是说少见，而是太史无前例，动用枪支就算了，竟然还有成包裹的进攻型地雷，这里不是伊拉克也不是阿富汗呀！

　　沈浪快速的推进，很快就冲到了门口的位置，手里操起两颗进攻型手雷就扔了过去，从耳麦当中得知了风影的位置以后，沈浪迈着脚步就直奔楼梯而去，这个时候坐电梯纯属找死一样，上楼的时候沈浪就已经是看见了不少的穿着特殊防备的人员，沈浪这个时候把短突往身后一插，抄起自己的两部手枪是一路狂扫。

　　楼上的人也是得知了有人上来了，但是有的人已经是行动不便了，而且对方的武器火力这么的强大，还是不宜为敌的好，所以沈浪很是痛快的就跟风影会和了。刚开始沈浪开始进攻的时候她这边还能好受一些，但是很快进攻小组就接受了命令，所以自己遭受了很是猛烈的攻击，不过还好自己的命比较的大，顶了过来。

　　来到了师姐的身边，她的身上已经是延烧火燎了，虽然有些地方受伤但都是皮肉伤不碍大事的，沈浪把自己的背包一卸，然后就开始了随地警戒。

　　风影把沈浪的背包接了过来，把背包里面的东西几乎都倒在了地上，先是把防弹衣给穿在了身上，然后从旁边已经死去的武装人员身上拔下来战术马甲给自己套上，随后就开始装备起来武器了，不过装备的万事以后并没有马上的离开，而是在墙上直接的装置了一个沈浪带过来的液体炸弹，定时十分钟的时间，然后就开始收集死去这帮家伙的武器和弹药。

　　等自己装备完毕以后，沈浪又把那个已经下去半截的背包又给背了起来，两个人互相的看了一看，不过风影很显然看不见沈浪的眼神，沈浪的这幅装束也真够可以的，头顶带了一个帽子，挂了一幅变色眼镜，鼻子上面就是脖套，把整个脸围了一个水泄不通，生怕别人看见他的样子。

　　“我们一起往外面冲，我打前面你在身后掩护我，跟着我走，这里的地形我比你熟悉。”看见沈浪点头以后，风影操起了自己手中的M4A1，一路就跟悍匪一样的冲到了楼梯门口的位置，到了门口的时候两个人并没有急切的就往门外冲。

　　两个人把手中的闪光弹、烟雾弹还有手雷全部的都集中在了一起，不过那个手雷有些特别，外面包裹的全部都是小钢珠。两个人先是把手里面的闪光弹给丢了出去，然后是烟雾弹，包裹钢珠的手雷却是一直的都挂在胸前的位置，冒着腰的两个人几乎是瞬时间的就冲出了门口的位置。

　　而这个时候因为半个街道又被烟雾弹给笼罩了，探照灯根本就已经失去了作用，而且沈浪刚刚突击进来以后受伤的人员还没有清理完毕，而后续的队伍还在路上没有到来，在现场的人根本就不足以围堵沈浪和风影两个人。加上这两个人活力凶悍，谁能挡得住呀！

　　所以被沈浪和风影两个人活生生的冲开了一条血路，沈浪这个时候脑袋也是热成了一锅粥，冷静这个东西早就不知道跑到哪里去了，邪恶的那个手雷倒是没有动，不过腰后面的手雷就好像是不要钱的一样，跟雨点一样的扔了过去，但凡是有点亮光的地方就被他给照顾到了。

　　楼上三台探照灯的车全部的都被炸了一个粉碎，不过两个人刚刚冲出街道没有多长的时间，就感觉一阵刺眼的灯光传了过来，随即是轰鸣的声音响起，原来是直升机到了，风影用英语笑骂着的说道：“反映倒是挺快的，咱们还是赶紧走吧！看起来支援部队马上就要到了，我们闹出来这么大的乱子这帮人还不杀了我们两个人。”

　　两个人闪进了一个角落里面，直升飞机在这里不是特别好用，加上现在又是晚上，所以很快就失去了沈浪他们两个人的身影，不过后面跟上来的人道是让沈浪忙碌了一段时间，两个人迂回的走到了沈浪的停车位置，上了车以后沈浪把自己的装束全部的都脱了下来，而这个时候风影就感觉一股热气传了过来，看向沈浪的时候才发现他已经是满头大汗，整个人好像是被水给浸透了一样。

　　风影看着脱下来的服装也没有说话，把沈浪送到了酒店不远的位置就快速的离开了，不过临走之前却是扔给了沈浪一小瓶东西，让沈浪拿回来洗澡用。现在整个城市马上就要戒严了，再等一会恐怕就要搜查了，有什么话可以再其他的时间说，现在根本不是时候。

　　沈浪并没有从门口进入酒店，而是从后面的位置硬生生的用手脚爬上了楼，从自己一个开口的窗户那儿潜入了进去，进了屋子以后，沈浪立刻的就把窗户关紧，然后整个人走到了卫生间，冲洗了一下然后吹干了自己的头发，随即就躺了下来。

　　不过想了一想沈浪就操起了柜台的电话，要了下面的服务台，说明了自己的房间以后就问道了自己刚才听到的爆炸声是什么原因，酒店那边好像也很是忙碌，但还算是客气，说还不清楚原因，打扰了休息还请原谅，等沈浪放下电话没有多长的时间，就听见不轻不重的敲门声响了起来。

　　打开门一看，原来是酒店的服务人员，正端了一个盘子，上面放置的是一瓶葡萄酒和一些酒店的特色美味，看见了沈浪以后服务人员很是抱歉的说道：“对不起这位先生，很抱歉本酒店没有能为你提供最优质的服务，这是我们为你准备的，请你安心享用。还有你在酒店的一切消费就会打三折处理，请你原谅我们的过失。”

　　关上门以后沈浪躺在了自己的床上，不过却一直的没有睡着，脑袋里面老是显现出来自己刚才经历的那个景象，以至于后来不得已的跑到了卫生间里面，对着马桶狂吐起来，吐完了以后洗澡，回到床上躺下，躺了一会以后又跑到了卫生间里面，反正这后半夜基本上就是这么度过的。

　　也不知道什么时候沈浪才微微的沉睡了过去，不过一阵很是突然的敲门声又让沈浪一下子的从床上坐了起来，等来到了门口的时候才发现除了服务生以外还有两名警察，看着沈浪很是疑惑的样子，服务生态度很是温和的解释起来，他也看得出来沈浪好像并没有休息好。

　　这个倒是跟酒店里面其他的客人差不多，大家都度过了很是紧张的一夜，看着沈浪有些发黑的眼圈，两名警察走进了房间里面，简单的看了一下沈浪的房屋布置，然后又例行的问了一下问题，包括什么时候到美国来的，来美国的目的，检查了沈浪的护照还有查阅了一些相关的资料。

　　因为刚才的时候警察已经在楼下检查了走廊的录像设施，整个晚上这个方面都没有出来过人，而且事情发生不长的时间以后服务员来这里的时候，他依旧在房间里面，这个在录像上面都有着很是清楚的显示。

　　所以很是简单的询问了两句以后，两位警察说了一句旅途愉快以后就离开了，沈浪这才回到了房间里面，把窗帘拉开，让阳光照射了进来，自己则是沐浴在阳光之下。昨天晚上的事件虽然很是短暂，但是对于沈浪来说却是一次巨大的考验，也让自己重新的开始审视了自己和认识自己。

　　想了一想沈浪还是打开了电视机，几乎所有的电视台都是对昨天晚上事情的一些列报道，看着电视上面来回跑动的州巡警还有一些联邦探员，沈浪也不知道是一种什么心理，不过让自己感到意外的是，不管是政府的发言人，还是FBI都会这件事情没有做出任何的解释。

　　倒是这些新闻人员不停的猜测着到底是什么人做的这起事件，而且还列举了很多的恐怖组织和人员，不过让沈浪有些哭笑不得是竟然有恐怖组织承认是他们做的，而且还在网站上面发表了留言，不知道的还真的以为是他们干的呢？

　　整个白天的时间沈浪一直的都呆在宾馆里面，那儿也没有去，倒是手机接收了一条很是奇怪的短信，“师姐已经在回家的路上了，一切安好请放心。”沈浪看了看就把这个给删除了，当天晚上的时候沈浪还是没有睡好，脑袋里面还是残留着当时交战的场景。

　　在原来开会的会议室里面，一帮伤病正在开会，“嫌疑对象已经被我们给锁定了，她是怎么知道的，又是怎么样通过电话与外界联系的，为什么我们怀疑的地方一个都没有动。还有当时的行动组在搞什么，两个狙击小组被人家全部的干掉，而且我们的人被人家都快炸成了烧鸡，人家就一个人就可以通过层层的包围硬生生的闯入我们的包围圈，把人带出来救走，我们的人平时的训练都到哪里去了，谁给给我一个像样的解释。”

　　这个时候就看见琼又一次的走了上面，把图像发送到大屏幕上面，然后开始解释的说道：“这个人对我们的行动路线和人员布置有着明确的了解，当然这个也可能跟那个叫风影的嫌犯有关，她所住的位置很是独特，我们不能安排过多的狙击小组，因为没有合适的位置，这个就给了他们可乘之机。”

　　那个头头摇摇手指，“我不是说的这个，我是说我们的人就这么简单的被干掉了，而且对方还是独自一个人行动，这个好像不是拍电影，他不是兰博，也不是超人。”

　　琼博士则是摇摇头，“我们已经对狙击小组的四名成员进行了解剖，发生他们在死之前根本就没有来得及做任何的反映，也就是说他们每两个人都是在瞬间致命的。”说着博士特意的把画面调了出来，解释的说道：“这两个人都是被刺刀直接杀死的，从位置上面可以判断出来刺刀是从后方直接的甩过来的，而且极具精度，应该是受过严格的训练，因为刺刀是从后颈和后脑直接的位置插入，直接的入脑，这个一般人很难掌握。而剩下的两个人都是被凌空膝顶，撞击的位置是椎骨，因为他们直接的靠近墙体，所以前胸基本上都被顶碎裂，而且凶手怕这样还不能解决问题，直接的扭断了他们的脖颈。”

　　说道这里的时候，博士明显的停顿了一下，“我知道在场的有些人是出自军方的，那么这个动作想必你们会是非常的熟悉，这个就是我们常用的一击致命。”


第一百章

　　“还有一个方面可以说明这个问题，他们两个人冲出去以后，虽然把探照灯全部的打坏，而是跑的位置也是非常的隐秘，导致直升飞机不能进行指引，但是我们还是有两个战术小分队跟了上去，但是非常的可惜，没有一个生还。”说着的时候琼博士很是悲哀的低下了自己的头，“两个战术分队一个八个人，他们连半条街都没有走完，彼此之间的死亡间隔不超过一分钟。”

　　“也就是说他们在受到攻击的一瞬间就全部致命，我是不是可以这么的理解？”下面的人有些惊讶的问道。

　　“是的，你的理解没有错误，他们几乎都是在一瞬间受到了致命的攻击，跟我们两个狙击小组受到的攻击基本是如出一辙，只不过有一样不同，战术小组的人受到的攻击全部的都是脖颈侧边的动脉。虽然下手很是残忍，但是你又不得不佩服一点，他们没有一个人被伤及到喉管，一刀致命绝不拖泥带水，在这一点上面简直比外科医生还要精准。而且还有一点我觉得应该引起大家的注意，我们的战术分队所有人的枪全部的都打开了保险，但还是没有能开出一枪来，这个原因我还在调查，现在还没有结果。”

　　“琼博士，你这么的说我是不是可以理解为支援的人是来自军方呢？而且受到过军方最严格的训练，或者更加明了的说这位支援人士是出自我们的军方？”下面一位西装笔挺的男士很是直接的说道，好像根本就没有什么顾忌一样。

　　倒是博士摇摇头，“我只能说他受到过这个方面的训练，你说他是不是来自我们的军方这个我不能确定。还有我对比了一下这个膝盖的痕迹，这个痕迹比我们普通人顶撞的痕迹要明显小了很多，请不要忽略这细小的差别，从这里我们可以做出三种推论，攻击的人只有三种可能，第一是未成年，第二是畸形人，第三就是东方人，而且第三种可能性最大，有百分之六十五的可能性。”

　　“还有其他的解释吗？博士？”

　　“有，我在现场采取了他的脚印，基本上可以确定他的体型，身高大约五尺十一寸左右，体重大约在两百磅左右。”

　　“胖子？”

　　“肥仔？”

　　下面的人开始纷纷议论起来，不过琼博士伸了一下自己的手，“根据当场其他人的描述，这个支援者好像身背了不少的东西，所以根据描述的体型我们最后确定这个人身高五尺十一寸，体重大约在一百六十磅，而且极有可能是东方人，这个就是我们已经掌握的材料。”

　　等博士描述完毕以后，下面的人开始提问和讨论，“根据推断，这两个人现在还有没有可能停留在城市里面，如果在，他们会在什么地方，如果不在他们又会朝着什么方向行进，我们应该怎么来查证？”

　　“这个很难回答。”下面直接的说道：“第一可以肯定的是他们属于谍报人员，如果任务已经完成那么他们就没有继续留下来给我们抓的理由，那么他们逃跑的方向就基本上可以确定，回国或者是隐藏自己的身份，这个包括恢复自己真正的身份开始从事其他的工作。如果他们的任务没有完成，那么他们就还有可能还潜伏在原地，甚至是潜伏在刚刚受到攻击的那幢大楼厘米那都有可能。”

　　“那么逃脱的方向和手段呢？”

　　“这个更没有办法查明，在场都受过训练，化妆和逃脱是最基本的一项，而且身份证明这个东西对于他们来说只不过是一张纸而已，相信大家也有同感的。”

　　旁边的一位主管拍拍自己的手，“从现在开始大家开始明确的注意机场、旅馆、酒店、车站等场所，有一切可疑人员都可以现行逮捕，让外面人员开始行动，还有把那个风影的照片印发下去开始通缉，至于那个支援人员大家注意留意，还有其他的小组密切的注意跟风影有联系的人员和公司，如果发现有任何的异常，都可以强行攻击，我不希望这样的事情再有第二次了。”

　　这名主管特意的看了一下昨天晚上负责这项事情的几名核心人员，等其他人走了以后，才淡淡的说道：“我不知道你们昨天晚上的时候到底是怎么布置的，刚才警局的上尉还在责问我为什么不给他们打一声招呼。而且更加让我感到羞耻和丢脸的是，我们出动了几十个人竟然被单独一个人给冲了一个来回，不要跟我说其他的什么理由和借口。国防部那边已经向我发出责难了，我不知道应该怎么来解释，但是我知道责任部门的官员现在已经坐那里等着某些人喝咖啡呢？”说道这里的时候主管明显的停顿了一下，“不过比较幸运的是你们现在还有时间，不过不幸的是你们没有抓到我想要的人。”

　　等其他人都走出了以后，这名主管用手招呼了一下琼博士，把她叫到了里面的一个小屋子，这个屋子里面还坐着三个人，主管让琼博士坐下来以后就开始直接的发问起来，“你已经进入了嫌犯的住所，有没有其他的发现，例如指纹、头发、灰尘，还有她的房间里面有没有留下什么可疑的东西，包括她平时看的书籍、电脑等。”

　　琼博士摇摇头，“很抱歉，我没有丝毫的发现，原来的时候我们以为那里就是她的住所，不过我们没有太多的时间去调查，这个人太谨慎了，我们怕会惊倒她。但是就现在的情况来看那里根本就不是她的巢穴，所有的东西都太干净了，没有指纹、没有头发、我甚至查看了她的鼠标和键盘，这个是人最容易忽视的地方，但是出乎我的意料，上面都没有，我都不知道她平时的时候是不是一直的都把自己装在套子里面。至于书籍和电脑我们基本上都已经翻看了，没有任何的特别，用一个词语来形容就是干净。”

　　从酒店里面出来打车去机场的路上，沈浪突然的发觉广播里面都是关于昨天晚上发生的事情，而且那个司机还特别的看着自己，好像自己就是嫌疑犯一样，不过听到了广播里面说起嫌疑犯的性别、身高还有体重的时候，沈浪的神情就是一呆。

　　心里面也是有些不太好的感觉，原来的时候并没有这些FBI的酒囊饭袋放在眼里面，不过现在看来也不尽然呀！他们是通过什么查到自己的身高和体重的，猛然间沈浪好像想起来什么一样。原来的时候自己记得师伯曾经跟自己说起这个方面的事情来着，如果有一个人留下来的脚印，那么就可以通过这个来判断这个人的身高和体重，难道他们也是通过这样的手段吗？

　　有可能，非常的有可能，自己当天的时候可是在那儿留下了不少的痕迹，想到这里的时候，沈浪才发现司机还是在不住的偷看着自己，沈浪笑笑的看着司机，“我昨天的时候已经被警察调查了很长的时间，如果我是嫌犯的话现在已经不在这里了。”

　　不过趁着司机放松警惕的时候，沈浪开始不断的吸气，然后不断的开始调节自己的身体，等沈浪走出出租车的时候，如果现在还是饭店的人站在沈浪的面前，会发现沈浪整个人好像凭空的长了一块，整个人也是有些瘦弱。

　　等自己再看向机场外围的时候，才发现这里的戒备好像要发生世界大战一样，来来回回的都是荷枪实弹的警察，而且还有很是便衣，所有的乘客都是不厌其烦的检查，警犬、电子仪器等等，基本上能用上的都用上了。

　　沈浪的到来明显引起了不少人的注意，先是询问了沈浪的目的，检查了沈浪的护照，随即又当面的打开电脑，开始检查记录，不过这一切都没有完事。专门有人带着沈浪去检查了随身物品，而且有意无意的还检测了一下沈浪的身高和体重。

　　看着结果六英尺三寸，还有将近一百八十磅的身体，几乎是所有的人都开始摇头，这个跟FBI传递过来的资料明显不符，FBI传过来的资料是五尺十一寸，误差为上下一英寸，而体重为一百六十磅，这个差距也太大了。

　　而且这个人也是几经调查，电脑上面有这明确的记录，这边为此还特意的打电话询问了一下，还有通过视频又一次辨别。也就幸亏沈浪来的比较早，要是晚上一段时间的话，也不知道自己是不是能赶上这一趟飞机了。

　　一直等到飞机起飞了以后沈浪的心总算有点安稳了下来，不过却不是那么的安心和稳妥，因为有一件事情自己还老是在心上没有放下，那个就是自己可是跟影姐两个人见过面的，而其还不止一面来着，不过还在到现在那些人还并没有发觉。不过这个始终还是一个疙瘩，等有机会的时候问一问，别以后自己不小心因为这个沉了船。

　　风影，确切的说应该是赵风影因为已经暴露了，但是因为沈浪的及时营救所以很多的就跑出来，她也不敢过多的停留，给自己乔装打扮了一番，头发染成了橘黄色，用特殊的药水把全身上下都洗了一遍，等洗完以后整个人的皮肤好像突然的换了一样，不再是东方人的细腻，毛孔也是有些粗大起来。戴上了特质的黄色隐形眼镜。

　　别说说警察了，就算是现在沈浪站在她的面前，恐怕也认不出来她就是赵风影，自己的师姐来着。拿着早就已经准备好的护照，驾照、银行卡和零散的一些钱，先是乘坐火车，然后该换航班，不过赵风影并没有直飞回国，而是先去了加拿大，然后转机德国，沿途的时候又是一通身份的变化，最后才直飞回国。

　　下了飞机的沈浪还是有一些疲顿的感觉，这一路上面自己基本就没有睡着过，神情有些萎靡的沈浪低着脑袋，出了机场的时候正准备打车的时候，就看见一辆慢慢的滑了过来，沈浪犹豫了一下，不过看着摇下来的车窗沈浪也是微微的吐了一口气，直接的打开了车门就坐了进去，也不用司机下车，直接的就把自己的包裹全部的都扔到了副驾驶的位置。

　　姜月英看着沈浪样子心里面也是有些心疼的说道：“这一路没有休息好？”

　　沈浪点点头，自己现在根本就提不起来这个精神，脑袋往车后座一趟没有说上两句话的时候就已经是睡了过去，姜月英也看出来，所以轻轻的拍了一下前面的司机，让他慢一点的开，到了胡同的时候，沈浪倒是醒过来看了一眼，不过懵懵懂懂的进了一间屋子以后，直接的就倒在了床上面。

　　赵逢春回来以后倒是隔着窗户看了好长的一段时间，本来他是不能知道这件事情的，但是赵博弈这边已经接到了通知，而且自己妹妹也已经把事情的经过都详细的说了，虽然他还在路上不过时间也快了，最晚明天就可以到京。正因为这样所以赵博弈才把事情透露给了自己的父亲。

　　得到消息的赵逢春因为自己走不开，所以特地的让自己的妻子去接沈浪来了，听到沈浪的状态以后赵逢春也是心烧火燎的，把事情处理完毕以后急急忙忙的就跑了回来。

　　这个小家伙还真的是命大，而自己的那个女儿也是够命大的，差一点就两个人都回不来了，不论是失去了那个都不是自己能接受的，两个人在自己的心里面各有各得位置，可是不管怎么说，那都是自己的心头肉呀！


第一百零一章

　　晚上回家的时候，何翠就有些唠叨的说道：“我听云芳说小浪已经回来了，怎么一点消息都没有呢？是不是又跑去老赵那儿了？”

　　马正刚斜了一下自己的眼睛，他知道自己的老伴之所以这么的说那就可以肯定沈浪这个小混蛋一定是在哪儿了，不过他这么问就是在看自己难堪，潜意思就是在说，你看看外孙都回来了，却根本不往家里面来，你这个外公是怎么当的？

　　轻轻的咳嗽了一下以后，马正刚才说道：“什么时候回来的？云芳他们不是已经买了一套房子吗？怎么没有回家呀！”

　　老太太倒是很惊异的笑了起来，惊呼的说道：“原来你还知道这些鸡毛蒜皮的事情，我还以为你耳边不知天鼓响呢？他们买了房子倒是不假，但是重新布置是不是得需要一段时间，还有那个就算是布置好了是不是还要凉一段时间才能居住！你不会连这个方面的一点常识都没有吧！”

　　“行了，行了。”马正刚也是很不耐烦的挥挥手，也不知道为什么每次提起这一家自己都是感觉有些烦躁，特别是这个沈浪，“到底是什么事情呀！你就不要在这儿搅嘴磨牙了，你的嘴巴就不能歇一会，说一点有用的。”

　　老太太倒是用鼻子哼了一声，“行呀！刚才月华打电话过来，说了一下沈浪的事情，说他的精神很是不好，所以下了飞机以后她亲自的把他接过去休息，什么时间能好这个还不确定，我不知道这个里面到底发生了一些什么事情，不过听她的意思好像发生了什么其他意外的事情一样。”

　　倒是马正刚听了眉头就是紧紧的皱了起来，小家伙好像是从美国回来的，而这两天美国那边的情况可是不太妙呀！电视上面是一个劲头的报道，说是又遭受了恐怖组织的袭击，而且自己看了内部文件，整个在家和不在家的同志都对这件事情非常的关心，自己也知道了一些小道消息。

　　现在自己家的老婆子这么一说，马正刚好像突然之间明白了什么一样，该不会那个疑犯是赵家的人吧！该不会沈浪这个小混蛋也掺和到其中了吧！如果不是的话那么姜月华干吗亲自的到机场去接他，小家伙还没有那个分量的，越想马正刚就感觉越有这个方面的可能。

　　回想了一下自己知道了消息，上面可是清楚的描述两名嫌疑犯，一名是亚裔美国人，还有一名虽然未知，但是他的身高体貌怎么想都跟自己的那个外孙是那么的相似，甚至于没有多少的偏差。

　　如果小浪真的掺和到其中的话，这是一个什么样子的事件，又是一个什么性质的事件，酝酿了一会以后马正刚突然一本正色的看着自己的老伴，“月华说小浪是在他们家休息吗？”看着自己老伴严肃的表情，老太太也是点点头。

　　“恩，这个我还特别的问过，是在他们家了。月华说小浪正好赶上了那个恐怖袭击的事件，就在离他酒店不是很远的地方，而且回来的时候也是被美国鬼子百般的调查，所以精神方面有些萎靡，这一路上都有些担惊受怕的意思。”

　　这个时候马正刚已经完全可以肯定，沈浪在美国肯定是掺和了这件事情，而且那个未知的嫌犯也基本上可以确定就是他了，不过让自己感觉有些好奇的是他到底是怎么避过那些检查的，然后大摇大摆的走了回来。

　　至于所谓的担惊受怕，哼，恐怕是因为这个事情闹得有些过于的出圈了，而且自己还看过这个的影像，好家伙杀掉的人都有半个连之多了，这个还不算那些个受伤的人员。要是这个还不担惊受怕的话，那么自己倒是有点感觉奇怪了。

　　不过这个小家伙倒是好胆子，动起手来是毫不犹豫，现在自己想知道的是这个到底是属于什么性质的时间，是有意安排的，还是说军方故意而为之。现在想来这两天开会的时候有些人的表情好像很是不一般吗？会不会他们早就知道了事情的经过。

　　正在想着事情的时候，就看见张云从外面走了进来，看了屋子里面的这两位以后细声的说道姜月华来了，两个人都是一愣的互相看看。姜月华在这儿坐的时间并不是很长，来的目的也是非常的简单，说是亲戚送了一些水果过来，特地的送过来让大家一起尝尝。

　　临走的时候老太太想问一下自己外孙的情况，但是被自己的老伴用颜色给止住了。等何翠把姜月华送走了以后，怒气冲冲的就冲着老头子的书房去了，猛的一下子推开门，“老家伙，你到底是什么意思，你今天要是不给姑奶奶说明白了，看我饶得了你。”

　　马正刚倒是走了过来把门关上，然后又重新的走到了刚才的位置，这个动作倒是让老太太有些意外，这个明显就是不想让外面的人知道，看样子老头子有话要跟自己说。等了好长的一段时间以后，马正刚才收起了自己的毛笔，何翠走过去一看上面写了四句话，木秀于林风必摧之、堆出于岸流必湍之、行高于人众必非之、前监不远覆车继轨。

　　这个不是李康的运命论吗？这个自己小的时候倒是听父亲跟自己讲起过，不过看着自己老伴的意思，好像实在特别的说起什么，难道是因为小浪吗？今天晚上月华来的可是太蹊跷了，是不是也是因为小浪？

　　就在老太太还感到疑惑的时候，就听见自己的老伴说道：“小家伙倒是不鸣则已一鸣惊人呀！我以前的时候到还是真的小看他了，看样子小家伙的历史应该学的相当不错。”等桌子上面的字迹都干了以后，老头子看了一看然后就直接的对自己老伴说道：“等有机会的时候把这个给小沈他们送去，就算是我给他们新居的贺礼了。”

　　倒是老太太有些明白的点点头，“好你个老家伙，现在倒是知道你还有一个女婿了，以前连眼皮都不带抬一下的，现在倒是反过味来了！”不过虽然何翠是在埋怨，但是能听出来他心中的欣喜。

　　“沈醉这个人倒是很能隐忍，而且他对三个孩子的教育也是非常的出众，这个是我能接受他的原因所在。三个孩子别看性格迥异，但是对于沈醉的隐忍都是继承到骨子里面了。相对的来说小正和囡囡两个在忍的方面跟小浪相差无几，但是对于隐来说就不如小浪知其三味了。不过这个也正好，对于仕途方面的发展有莫大的好处。”说道这里的时候马正刚深深的叹了一口气，“我现在唯一不清楚的就是，小浪这个家伙到底能隐忍到什么程度？”

　　“有关系吗？”老太太不解的问了一句。

　　“有，这个关系到以后小正、囡囡甚至是天羽他们的发展。外在因素能影响到他们已经不多了，政治这个方面因为我们还都在位，可以为他们提供最好的保护，至于钱财方面也是基本上不缺，至少小正和囡囡两个人会因为沈浪的关系而衣食住行无忧，可是这个也恰恰是他们容易被制衡的地方。这个也就是我刚才说的，小浪到底能隐忍到什么程度。”

　　老太太倒是有些明白的点点头，“我知道你担心的是什么，不过这个问题怎么来跟小浪来交流？你们两个人现在的关系基本上就是水火不容，一见面就跟两只斗鸡一样，各有各得骄傲，谁都不肯低下自己的头，也不知道都是怎么想的？”

　　“滚蛋，让我像这样的小屁孩低头，想都不要想，他还没有那个资格。”

　　看着已经出了书房的老头子，老太太则是在后面偷笑不已。

　　沈浪在自己的师傅家里面一住就是将近一个星期的时间，不过也不老是住在这里面，期间自己的师兄还带着自己去了一个内部的心理医生那里，竟然还是一个挂着大校军衔的中年女子，为此五天的时间，每天三个小时。

　　这位中年女子对于沈浪这样男孩的到来也是感到了万分的惊奇，自己辅导的对象一般都是三十岁左右的，犯得毛病也基本上都是所谓的战场综合症，但是像是这么小的孩子还真的第一次见，在秘密档案里面，如果自己没有记错的话最小的年纪好像是27岁，而自己面前的这个男孩整整小了将近十岁。

　　一个星期的时间，治疗效果还是非常的明显，沈浪的状态基本上已经恢复的差不多了。等沈浪回到了师傅家里面的时候，突然的发现屋子里面好像多出来一位，仔细的看了两眼以后好像还有一些熟悉的感觉。

　　“师姐？”看见这个女子眯笑着的点头以后，沈浪又上下的打量了一下，随即就老老实实的坐在了那里，本来赵风影还以为沈浪这个家伙会问自己为什么变了摸样，可是等来等去的时候才发现，自己的这个小师弟好像根本就不关系，气的她愤恨的咬了一下自己的牙。

　　赵风影辗转的回来以后，先是恢复了自己以往的面容，然后就是一连串的审问和内部调查，当然也有奖励，在一个略显窄小的屋子里面，一名中将和一名少将亲自的拿了嘉奖令和一枚勋章过来。

　　嘉奖令的内容主要是关于自己这些年以来的贡献，还有这次取得的情报，虽然条文不是非常的明细，但是对于大方向的发展却是有了一个总体的把握，为此特地的嘉奖了自己和自己的小组。至于那个勋章，也仅仅就是给自己看了一眼以后，随即就拿走了。

　　等这个过程都完事以后，那名少将又留了下来，对于自己的工作进行了一定的批评，自己也是非常虚心的接受了。至于自己新工作的安排已经有了位置让自己挑选，一个是总参的情报处，一个是对外情报科的，不过上面也是给了自己考虑的时间，等自己的休假结束以后再做具体的答复。

　　不过这一通下来，也是一个星期的时间过去了，至于自己在行动过程当中的另外一个人沈浪，不管是上面还是自己的哥哥都是有意识的三缄其口。对于这个赵风影一开始的时候还是有些奇怪的感觉。等自己回家一问才知道，原来这个小家伙的身世还真的是不一般呀！难怪自己的哥哥都不敢有任何的动作。

　　“嗨，小屁孩，听说你有点不像男子汉呀！”

　　听着赵风影略显嘲讽的声音，沈浪倒是有些回应的点点头，那个意思就好像是在说，你说是就是了。看着沉闷的沈浪，赵风影真的是有点气不打一出来的感觉，好半天以后才从自己的口袋里面拿出了几份文件出来，走过来啪的一下子摔在了沈浪的面前，“这个是你的货物清单，你自己点一点，还有你的美国邮政公司的邮件已经到了，我顺便给拿了回来。”

　　沈浪接过来很是仔细的看了一遍，看这个意思明显就是对赵风影不放心的感觉，看完了以后才收了起来淡淡的说道：“谢谢师姐。”随即就又没有了话语。


第一百零二章

　　晚上的时候赵家家宴，沈浪也不算是外人，赵逢春和姜月英两个人坐在了正中的位置，赵博弈坐在了两个人左手边的位置，而沈浪则是坐在了两个人右手边的位置，至于赵风影则是坐在了下手边的位置。

　　弄得赵风影一个劲的看着沈浪，可是沈浪却好像根本就没有反应一样，宴席上面，置酒的是赵博弈。让赵风影感觉略微有些满意的是每次自己哥哥倒酒的时候，沈浪都是抬起了自己的屁股，双手举杯，不管是自己的父亲还是婶娘或者是自己的哥哥怎么相劝，他都一概如此没有任何的更改。

　　吃到一半的时候，就看见赵博弈突然的把酒放到了赵风影的手边位置，赵风影倒是很明白的起来给自己的父亲先满上，不过轮到自己哥哥和沈浪的时候却是犹豫了一下，不过看向沈浪的时候却发现他有意无意的把自己的手正挡在自己的酒杯面前。

　　看着这个意思，桌上面的几个人都呵呵的笑了起来，赵风影也是顺势的给自己的哥哥先把酒倒满，等轮到自己给沈浪倒酒的时候，还没有等沈浪要站起来，就看见自己的父亲示意了一下旁边的婶娘，而婶娘也是把手很是亲切的放到了沈浪的肩膀上面。看到这个情形以后，沈浪只能双手把自己的酒杯举了起来，然后往前一抵。

　　赵逢春的这个意思很是明显，虽然说沈浪是自己的徒弟，但是人家也是救了自己的女儿命，可能是有些巧合，但是在那种时候不是什么人都会出手的，而且还不是一次的出手。更加凶险的还是第二次，换做是自己的话，自己都不知道有没有那个勇气和信心。

　　当然了这个事情也就只能是到此为止，任何一个在座的人都不能在其它的任何场合谈论这件事情，这件事情已经成为了历史的尘埃，今天自己开家宴把沈浪请在这么重要的一个位置上面，也已经不仅仅是把沈浪当成自己的徒弟来看待了。

　　吃过饭以后，赵逢春把沈浪给叫了出来，两个人单独的在院子里面溜圈，“小浪，这个假期还有好长的一段时间，你自己有什么打算没有？”说着的时候老人家又看了一眼沈浪，“还有你在我这儿住的时间可是不短了，前两天的时候你姥爷和姥姥可是已经给我下了死命令让我一定把你押回他们那里去。”

　　沈浪沉默了一段时间，然后才淡淡的说道：“有了一些自己的打算，想趁着这个时间去山区那儿看看，算是支边吧！就是上回的那个刘庄，他有一个很大的企业，而且每年的利润都要拿出一部分支援山区的教育，我想趁着现在有空到那里去尽一下自己的义务和能力。”

　　“哦？怎么会有这个想法？”赵逢春也是一愣，他没有想到沈浪竟然会这么的想，一开始的时候自己的女儿倒是跟自己说起过沈浪在美国的一些事情，自己也不希望他太大手大脚了，容易影响自己的心境，但是现在听他这么一说，就知道他想错了，“说来听听？”

　　“我在美国一段时间里面倒是仔细的看了，基本上没有读不起书的孩子，大学除外，因为耶鲁、哈佛和其他的常青藤的名校一年的学费太贵了，基本上都达到了几万美金一年。而在咱们国家读不起书的孩子实在是太多太多了，我不能救助和帮助所有的人，但是我可以尽我的一份力量，仅此而已。还有一点，我不是圣人也不是君子，我还做不到穷则独善其身，达则兼济天下。”

　　赵逢春点头的笑了起来，“我还有一点疑问，你怎么来解释你在美国的所作所为，我指的是你在美国的疯狂购物？把这个钱全部的都投入到这个事业上面不是更好吗？”

　　“不，在我看来这个不能混为一谈，我最求高品质和高品位的生活这不是一种错误，每个人都有这样的欲望和心理，欲望也是人类前进的源动力。我救助其他的孩童这个不是去做做表面文章或者是处于一种施舍的心理，而是出于我自身的一种感悟。我不在乎别说怎么说，我只做自己想要做的就可以了，其他人管不着。”

　　赵逢春倒是有些摇头，不过随即才说道：“这个倒是挺符合道家的心理，好吧！既然你已经做出了决定我就不干涉了，不过你需要给我留出一段时间来，半个月左右吧！到时候我通知你。掌教师兄找到我了，我想带你去看看。”

　　沈浪猛然的抬头看了一下自己的师傅，然后点头应对。出了自己的师傅家以后，沈浪还是来到了自己姥爷和姥姥这儿，晚上的时候在这儿安静的吃了一段晚餐，不过却没有跟着自己的父母回到他们的新房那儿，而是在这里留宿了一晚。

　　第二天的时候沈浪就做飞机回到了自己生活了十几年的地方，自己的家还是老样子，这个房子被留给了爷爷和奶奶两个人，爷爷和奶奶也把家电超市全部的都给甩手扔给了自己的女儿也就是自己的姑姑，给自己留了百分之十的股份，也自己的儿子象征性的留了百分之一的股份。

　　现在两个人倒也是安养天年，天天摆弄着花草鱼，不仅仅是阳台，连客厅里面也是一样的，还有刘庄特意给沈浪弄回来的那个七彩金龙，现在也成了爷爷的宝贝。看着沈浪回来爷爷和奶奶倒是非常的高兴，一个劲说沈浪瘦了非要给他好好的补补不可，至于沈浪带回来的这些个礼物，两位老人也是有些埋怨，不过更多的也是开心。

　　吃饭的时候，沈浪看着客厅里面的几大包东西很是不解的跟爷爷说道：“爷爷，这些东西是干嘛的？”

　　“呵呵，我和你奶奶老是在家里面也是闲不住，有了空闲的时间就都去孤儿院那儿帮忙，这是收集的衣服和书本等东西，都是我和你奶奶发动小区里面的人捐献的，也有你们留下来的衣服和书本等东西，这些东西放在家里面也是浪费，你们也不能穿了，还有书本你们也基本上用不到了，我们就发挥一些余热，让他们有更大的用途。”

　　沈浪一挺立刻的伸出了自己的大拇指，然后把自己回来的目的也是详细的说了一遍，这下子爷孙两个人可是说到一起来了，不过奶奶就是有些不太高兴了，这个自己吃苦是一回事情，但是让自己的大孙子跟着一块去掺和，这个就不是自己的意愿所在了。

　　这个更多的是处于一种感情的考虑，跟事情的本身没有任何的关联，不过在沈浪的劝说之下老太太才勉为其难的同意了，不过也是嘱咐这个嘱咐那个的，很是不放心的样子。

　　晚上的时候，沈浪把赵应龙和刘庄两个人都请到自己的家里面来了，说请还不如说直接的打了一个电话把他们给叫了过来，而赵应龙和刘庄两个人对于爷爷和奶奶也是非常的熟悉，他们两个人倒是经常性的来。不过打着的旗号就不一样了，因为爷爷和奶奶帮助的那个孤儿院正好在赵应龙的辖区之内，至于刘庄完全就是过来促进感情和混吃喝的。

　　这两个家伙完全就不当自己是外人，吃喝也就算了，走的时候还捧了好大的一捧东西，有沈浪带回来的礼物还有是爷爷和奶奶两个人送的一些东西。

　　第二天的时候，沈浪就开着一辆福特皮卡，车后座被塞得满满的，至于车斗里面也是高出了车头一大块，不过却都被用苫布给蒙住了，自己的副驾驶位置上面坐的是刘庄公司的一员，看样子也是长期的做这件事情，所以一切都非常的细心和谨慎。

　　行驶的过程当中，这位沈浪叫大叔的人也是不住的打量着身边的这位大少爷，老总把这位大少爷交给自己的时候自己也是有些打怵，因为自己实在是闹不懂眼前的这个孩子到底是因为好玩去的，还是处于自己的本意去的。

　　不过聊着的时候自己才发现这个跟自己儿子相仿年纪的孩子思想竟然会是这么的深刻，他所考虑的问题方式是那么的与众不同，两个人是越聊越开心，一路上面也不光是沈浪自己开车，有的路段上面也是他开车，两个人不轮休的开了大约一天的时间。

　　看着停靠着的地方，沈浪有些犹豫的问道：“这里就是学校吗？”刘云听了倒是哈哈的笑了起来，“这个是我们今天晚上休息的地方，明天还要赶上一段路程呢？不过我们的车就进不去了，完全要靠走的！”

　　第二天的时候，刘云早早的就把沈浪给叫了起来，车上的东西都已经被卸了下来，刘云给自己也背了好大的一包，旁边还有几个人都分别的背着，至于沈浪那边可能是因为照顾的缘故，所以他的包裹非常的小。

　　一开始的时候沈浪还没有多少的在意，可是这一走起来可就费劲了，基本上全部的都是山路，过了一个山就是另外一个山，基本上就没有看见过平路，倒是刘云他们一伙子人对沈浪倒是有些另眼相看，他们没有想到这个看似公子哥的少年竟然这么的能吃苦。

　　到了目的地的时候，这里面完全已经黑了，这段路程沈浪他们走的都是小心翼翼的，因为这里根本就找不出来一条很是像样的路来，坑坑洼洼都是小问题，“这里面倒也是通了电的，但是这里的百姓生活很是艰难，所以就算是到了晚上也舍不得用电，这个也就照成了这里黑灯瞎火的缘故。”

　　等两个人到村口的时候，才发现早就已经有人等候在了那里，老黄看着亮着的火把连忙走了过去，过来根本那个点着火把的人深深的拥抱了一下，沈浪这个时候也走了过来，火把的周围是一个个小小的身影，看着沈浪有说不出的好奇。

　　“沈浪，这为是这里的教师，王锋，在我们没有关注的时候他就自己一个人在这里默默的奉献了十年的时光。”

　　透过火光，沈浪看向了拿着火把的这个人，自己已经猜测不出来他的年纪了，好像又四十多岁的样子，但是听他说话的声音又好像三十岁左右，沈浪连忙的伸出了自己的手，“你好，王老师。”

　　“你好，你好，很高兴你们能来到这里，以前独自一个人在这里，有些举步维艰的感觉，现在倒是好了很多很多，学生们都有了新教师，我也感觉到不是一个人在独自的行进。”

　　沈浪他们把东西放到了学校里面，夜虽然不是很深，但是因为没有月亮，而且这里又是山里面漆黑漆黑的，所以沈浪也看不清楚学校的轮廓，不过自己倒是听刘庄跟自己说过这件事情，学校都是由电缆厂独自承建的，也不是说这个学校修建完事就可以了，每年的时候电缆厂都会往各个学校投资课本书目等费用，而且还有专门的监制部门来处理这件事情。

　　因为这里是山区，所以教师很少，处于对这里的一种支援，还有对这里教师的一种尊敬，电缆厂还会对每位教师做出一定的额外经济补偿，当然这是一种手段，可是这种手段的运用却是很光明正大的。

　　对于这里每一位能上中学、高中和大学的孩子，电缆厂会解决全部的学杂费和生活费，基本上可以保证吃穿不愁，衣食无忧。

　　当然了整个电缆厂也会对山区的人民进行一些其他方面的帮助，这些人读书很少，基本上都是脸朝黄土背朝天的农民，对于外界缺乏认识和理解，一开始的时候对于外来的人群总是抱有一种敌意。

　　后来还是这位王锋老师引线穿针，电缆厂招募了一些剩余的劳动力，也引导他们认识外面的世界和生活，这个也是花费了将近半年的时间才得到了这里人民的信任和认知，不过这些人也是同样的，他们打工第一次回来的时候，并没有买什么衣服、家电之类的任何的东西，而是买了很多的书本笔墨，几乎是把所有挣到的钱财完全的投入到了教育之中。

　　趁着这个时间，沈浪他们三个人把车上的东西都给卸了下来，一边卸东西时候王锋一边跟沈浪解释的说道，这里是没有暑假的，冬天的假期却几乎要从十一月到来年二月份左右，因为这个方圆几十里的地方也就这么一个小学，冬天的时候条件险恶，让小孩子出来会有很多的危险。

　　而且原来的时候自己还要趁着这个时间出去打工，赚一点书本钱回来，现在好了，自己可以专心的备课教书，不在有其他的任何后顾之忧。


第一百零三章

　　趁着还没有睡觉的时候，沈浪低声的问道：“刚才的那些孩子都是村里面的学生吗？这么晚了还陪着王老师你？好像很懂事？”

　　哈哈……，王锋立刻的大笑起来，“不，他们是学生不假，但却不是村里面的学生，村子里面和附近的学生基本上都不在这里留宿，在这里留宿的基本上都是家离得非常远的孩子，他们的年纪都还太小了，你让他独自一个人的回家这个不行，危险性太大，而我去送的话这里的孩子这么多，我根本送不过来，你让他们的家长来接这个更不现实，他们也没有这个时间。”

　　沈浪明白似的点点头，然后看了一下不远处的学生宿舍。“那他们的伙食怎么安排？这个方面有什么问题吗？”

　　“以前的时候有，那个时候我们自己种地，属于一种自救的方式，现在也种地，但是更多的是为了培养孩子们的动手劳动能力，让他们能更好的刻苦读书。现在公司已经把这些方面全部的都接手过去，我也不用再为这个操心了。”

　　旁边的刘大叔也是呵呵的一笑，“是的，我们这儿都有详细的整理，咱们公司现在资助的有大约六百多名小学生，二百五十多名中学生和一百多名高中生，大学生也有，不过有点少，一共才十几个。每年在这个方面的投入大约在四百万左右，还有新校舍的使用，加上老师的补贴和其他方面我们每年的总投入大约在一千万左右吧！不是说我们不想投入这个钱，咱们公司有一个这个方面的专业基金，但是这里面还有很多的困难，例如人手，专业的教师等等，这些都是制约我们发展的条件所在。”

　　“这里面还有这么多的说道，这个我真的是头一次听见，我原来的时候还以为只要有钱就什么事情都可以处理了？”

　　“哪有这么的简单，我们倒是可以给每个困难的山区都盖上十个八个学校的，这个钱公司能出的起，但是你不能盖完了学校以后就拍拍屁股走人不是，这个也是我们先阶段正在筹备的事情，不过现在也已经有了长足的进步。”

　　晚上睡觉的时候，沈浪看见了王锋从屋子里面拿过来了崭新的褥子和毯子，还有一个羊毛的护垫，“我们在上里面住的时间长，都已经习惯了，你可能是头一次来，山里面的温差很大，你不要推辞。”

　　躺在硬式的木板上面，沈浪感觉自己的心里面不知道是一种什么样子的滋味，过了好久好久才沉沉的睡去。早上四点多钟的时候，沈浪就已经醒了过来，推开门的时候也是不由的打了一个寒颤，这个天气的差异还真的是有够大的。

　　一个人慢慢的来到了操场，可是自己锻炼了没有一会的时间，就看见王锋已经从寝室那儿走了出来，看见了操场上面的沈浪也是一愣，“沈浪，你这么早就起来，上里面的天气很冷吧！适应吗？”

　　沈浪点点头，看着穿戴整齐的王锋有些不解的说道：“你干嘛起的这么早？”

　　王锋没有说话，只是对沈浪笑笑，然后带着他来到了寝室楼后面，那里是一个不大的食堂，等他们两个到来的时候里面早就已经有人在忙碌了，这个时候王锋才解释的说道：“现在的情况好了，学校供应所有学生的三餐，因为在家里面孩子们基本上得不到这个方面的营养，而他们又是正需要的时候。早些的时候我有这个想法，但是却无能为力。”

　　说着又给介绍了这里的土暖气，山里面比较的冷，这里面又没有煤，但是材火这种东西却是不缺，生火做饭的时候正好把这个土锅炉弄出来的气给通道管子里面，这样宿舍和教室就都会热乎一点。

　　一直忙碌到早上六点多钟的时候，沈浪就听见学生起床的声音了，而这个时候王锋又带着沈浪上了寝室里面，有些孩子们还是太小，虽然他们已经很是懂事了，但是在某些方面还是需要很多的帮助，例如鞋穿错了，自己的被子叠不动等等，把这些都忙碌完事以后，这才重新的检查了一遍寝室，然后才和沈浪两个人回到了食堂里面。

　　这个时候刘大叔已经从教室里面走了回来，他刚才的时候去考察学校的情况去了，这个是他的工作，因为孩子们都在自习，而这个时候教师们才聚在一起吃着早饭，不过这些都已经是孩子们剩下的东西了。

　　上午四节课，加上中间一次的广播体操，下午两节课，放学前又是一次的广播体操，因为现在正是夏天，再过一段时间就是秋收了，所以学生们在老师的带领之下直奔他们自己的农场去了。

　　除了个别的孩子以外，几乎是大部分的学生干起农活来都是行家里手，沈浪这种人上场纯属就是帮倒忙的，让这些孩子们好好的鄙视了一顿。劳动的时间的时间并不是很长，加上来回恐怕也就是一个小时的时间左右。

　　回到了学校以后，老师清点了一下学生的人数以后就让他们各自玩闹去了，这下子孩子们可是放羊了，在操场上面欢快开了，沈浪带来的篮球、乒乓球这下子可是有了着落。这个时候就轮到沈浪开始大显身手的时候，不过玩了一会以后沈浪就被‘撵’了出去，因为他实在是太厉害了。

　　刘大叔这个时候已经拿着自己的笔记本挨项的考察学校的情况，以便于自己看看还有什么地方需要改善，沈浪独自一个人的来到了办公室里面，王锋他们几个教师都在紧张的批改着学生的作业，再等一段时间天要是黑了的话，用电很是浪费的。

　　等几个人批改玩了作业以后，就急急忙忙的跑去楼下的食堂帮忙，沈浪趁着这个机会才跟王锋说道：“还有其他什么地方需要帮忙的，我指的是学校方面的事情。”

　　王锋这个时间已经看的出来了，这个沈浪绝对是高层人士，就算不是，他的话语也是绝对的有分量，但是这个大孩子还真别说，看似冷漠但是为人其实很随和，有一股傲气但是不娇气，对待山里面的孩子没有其他的特殊看法，是一个很好的人。

　　“其他方面都好，以前的时候跟这个没有的比，简直就是天上地下的感觉，现在唯一的缺陷有两个地方，一个是所谓的英语，我们上了初中的孩子们普遍有这个反映，在这个方面很是吃力，这个不是说光靠教材就可以解决的。至于其他的课程我王锋可以用我这颗脑袋打包票，绝对没有任何的问题。再有一个就是孩子们的医疗条件，这个是现在最头疼的问题。”

　　看着王锋苦恼的样子，沈浪也是有些狐疑，公司那边不会简单的忽略了这种情况，仔细的想了一想沈浪又有些明白了，公司有这个方面的考虑，但是实际操作起来也是有很多的困难，你想一想这样的山区地理位置，会有多少人愿意来，就算是你白白的养一个，那个医生恐怕也不是很意愿的。

　　想到这里的时候，沈浪倒是看了一下王锋，“你们有什么想法没有？”

　　王锋摇摇脑袋，苦笑了起来，“没有，实在是没有什么好的主意，所以才求助了你，定期检查虽然好，但是病这个东西不是说定期检查就可以防止了，病发是不论时间的。”

　　沈浪没有说话，吃过晚饭以后沈浪又找到了刘云，刘云对于这个事情也是有些无奈，他很早的时候就已经是知道了这个事情，也向上面反映了这种情况，但是解决的办法寥寥无几。除了长期驻守以外实在没有什么好办法，但是长期驻守这个明显就不符合现实。

　　一直快要到晚上睡觉的时候，沈浪才把刘云和王锋集中到了自己的房间里面，“我有两个想法，你们看看合适不，第一个轮流驻守，分派医生，不过这个的可行性不是很大，会引起其他人的抵触。还有一个，我记得王老师曾经跟我说过，冬天的时候你们基本上不上课的，是不是利用这个时间让公司给你们培训一下，掌握一些基本的医疗知识和应对孩子们突发病情的处理办法。”

　　听到沈浪的这个想法，刘云和王锋也都是一愣，不过两个人的眼睛里面也都开始闪冒出光芒来，这个提议实在是太好了，以往的时候他们没有这个时间，因为要趁着这个时间打打工、修建校舍，但是现在已经完全没有了这个必要。而且趁着学习的这段时间，大家还可以聚在一起相互的交流一下，这样的机会太少了。

　　所以沈浪说完了以后，王锋连忙的点头，“要得，要得，哈哈，想不到临到了了，我又可以学一门手艺了，以后我就是王老师兼王医生了。”

　　沈浪在这里住了一个星期左右的时间，然后才背着东西和刘云两个人一起的翻山越岭，让他们感动了的是，王锋和所有的学生都来送行，一直的送了好远好远的距离，出了山区以后沈浪拖了一下自己的背包，里面放置的都是孩子们送给自己的小礼物，有木质的小弓箭，小动物和石头磨成的小石子等等，这也已经不是一件小礼物，而是一颗颗孩子火热的心。

　　走了几个小时的时间，沈浪他们才走出山来，去原来的停车地点拿了车，两个人又一行的开着回家，回来的路上沈浪问道，“刘叔，咱们这里这样的地方多吗？”

　　刘云也是有些疲劳，但是精神确实非常的好，“有几个，但是我们基本上已经给周边辐射到了，现在不能说一个都不剩下，反正也差不多了，现在所做的就是在这个基础上面进一步的巩固。我们需要走的路还有很长，现在也就是刚刚的迈了一步而已。”

　　沈浪笑了一笑，“对了，刘叔干这个多长时间了，看的出来刘叔叔在这个方面有着很深厚的经验。就拿这个翻山越岭来说，像你这样的年纪竟然一路走了过来，不是什么人都能坚持下来的。”

　　“嗨，差不多半辈子的时间了，以前的时候在咱们市的教育系统工作，我也是山里面出来的孩子，对山里面疾苦很是了解，但是在系统工作牵扯的东西实在是太多太多了，恰好刘总有这个意向，我们两个人多少还算是有点亲戚关系，正所谓臭味相同，一拍即合，我直接的就把工作给辞了，现在专心一志的干这个方面的工作，其他的全部的都抛在了脑后。家里面不用我担心，我的孩子也不用我操心，我也就剩下这么点乐趣了。”

　　说着的时候，刘云倒是深深的看了一眼沈浪，刘庄胖这件事情大家都知道，但是他很是反感别人说他胖，至少别人说的时候他不是很高兴，但是眼前的这个大男孩好像根本就没有顾忌一样，加上刚才通电话的时候，自己可是听的很是清楚，他可是当着面的叫肥哥，这个里面的关系很是值得商榷了。

　　“不过说起来咱们刘总，是一条好汉子。”刘云说起来也是伸了一下自己的大拇指，“像刘总这样也属于高官子弟了，不属于拔尖的那种反正也差不多，但是为人很是谦虚谨慎，从来不嚣张跋扈的。像他这样有钱的人也有不少，但是能拿出钱来做公益事业，为下一代的教育投资，这样的人就少之又少了，至少他让感觉我们老刘家有这样的人，我有一种自豪感。

　　当然了刘总也吃吃喝喝，但是这个人之常情，我有钱的时候也喜欢喝个小酒，他妈的有那么多钱你却要吃糠咽菜，穿一声破烂，这个是他妈的做作，让人看着恶心，我自己挣得我自己花，我愿意谁能管的着？”

　　“刘叔叔，咱们的步伐是不是迈的有些慢，你怎么看这个问题？”

　　“屁，我们讲究的是一种文化，不像是其他的企业建个十所八所学校就好像干了了不得的事情一样，其实按照我们的投资来看，我们一年修建百八十个学校没有什么问题，但是那个就好像跟你拉上了一块遮羞布一样，其实转过身来还是一样的丢人现眼。”


第一百零四章

　　沈浪回来以后，在现在的爷爷和奶奶家里面住了两天的时间，又特地的上山去看了一下自己的师兄玉清道长，自己这些年以来多得他的照顾，两个人在房间里面谈论了好长的一段时间，这些年以来玉清的生活也是非常的滋润，陪着沈浪聊了整整一个下午的时间，临走的时候还特意的给沈浪拿了一个大麻袋过来。

　　“这个是特意为你留的，有的你已经读过了，有的你还没有，拿回去好好的看看，这个可是我费劲了很大的力气才收集回来的，当然了这个里面也有你的一份功劳。”

　　回到家里面的沈浪这个时候也已经是得到了老爸和老妈两个人的催促，哥哥和姐姐两个人也被他们招了回去，三个人的大学通知书都已经下来了，只给高中发了一个通知，通知书已经被老妈给扣了下来。

　　等晚上的时候，沈浪做飞机回到了北京，来到了父母的新房，老哥和老姐两个人早就已经到了，看着他们身上的穿着打扮，沈浪就知道自己带回来的礼物已经被他们瓜分了，老姐到还是老样子的拍拍沈浪的肩膀，“好，不错，下次再去的时候记得再通知我一声。”

　　沈浪咬了一下自己的牙，然后给了自己老姐一个卫生球，“什么时候回来的，你给我带礼物了吗？”

　　“带了。”老姐很是兴奋的点点头，然后急急忙忙的跑回了房间里面，没有一回的时间就跑了回来，然后把里面很是庄重的交到了沈浪的手里面，随即得意洋洋的说道：“怎么样，还是老姐好吧！”

　　沈浪看了这个手机链，真的是有点哭笑不得的感觉，自己还以为老姐会善心大发，结果还是没有出乎自己的意料，可是老姐的下一句话真的让沈浪有些昏倒的感觉，“哎，说起来这个还是兰兰买的，真可惜！”

　　稳定了一下自己的情绪，沈浪很是默然的从自己老姐的身边走过，算了，自己的老姐算是没救了，她怎么会这么的贪财吝啬，这个都是跟谁学的？

　　看着坐在沙发上面正悠然看着电视的老爸，还别说虽然进部里面的时间不是很长，但是身上也开始有那么一丝丝的威严，就是不知道是不是借了假老虎的威风。看着茶几上面的通知书，沈浪用手过来看了一眼，然后才看着自己的哥哥和姐姐两个人说道，“哥，还有姐，你们的录取专业下来了吗？”说完了以后又看向了自己的父亲，“爸，不至于就因为这个把我们都叫回来吧？”

　　这个时候马云芳已经从厨房那儿走了出来，好像赶小鸡一样的把自己的丈夫还有三个孩子全部的都撵到了饭桌上面来，虽然不是第一次全家团聚，但是能有的气氛恐怕也真的是第一次了，这里面经历了多少的辛酸苦辣恐怕也只有沈醉和马云芳两个人能说得清楚了。

　　吃过饭以后，几个人才重新的汇聚到了客厅的位置，这个时候沈醉才解释的说道：“让你回来就是一个意思，省的你在外面让我和你妈操心不已。至于你哥哥和你姐姐的学校和专业略微的有一些调整，跟原来的不太一样？”

　　沈浪先是一愣，随即就明白了过来，这个肯定是自己的外公动了什么手脚，不然的话谁有这个能力，谁又有这个胆量，但是当着自己母亲的面沈浪却是什么话都没有说，这个要是说出来的话只能让自己的母亲难为，因为一边是自己的父亲另外的一边是自己的儿子，让她选择谁都非常的困难。

　　看见沈浪没有做声，马云芳倒是抱了一下自己的小儿子，很是开心的摸样，家里面如果说还有一个人对这个事情反感的话，那么只能是他了，但是他竟然因为自己的关系隐忍了下来，这个让自己很是感动和开怀。

　　就听见老爸接着的说道：“虽然说开学还有很长的一段时间，但是新生的工作已经要陆续的开展了，你外公的意思是再过一个月的时间就直接的安排你们几个入学，先熟悉一下学生的工作，为以后打下坚实的基础。”

　　沈浪瘪了一下自己的嘴，但是依旧没有说话，而是听着自己老妈接过话题说道，“这个流程基本上很是简单，一般都是第一年进入了系学生会，第二年进入院学生会，第三年的时候就是担任重要职务了，不过这个家里面虽然会帮助，这个主要还是看你们自己的能力和作为，这个才是最重要的。”

　　看见自己的老哥和老姐两个人点头以后，马玉芳看了一下自己的小儿子，莫不在乎的样子，她知道自己老爷子的意思和想法根本就制约不了他，他也根本就不会听，所以这个事情对于他来说就是聋子的耳朵，摆设用的，所以也不用他答应不答应。

　　“还有一点，就是把你们这么早就招回来的原因，这将近一个月的时间会有人教授你们一些应用性的技巧和方式，还有应该的礼节和方式，包括开车、锻炼等一些基本型的常识。因为你们大学的时间不一定会抽个这个时间，就算是有空暇的时候你们也不一定能想到这个。而步入社会以后就更加的缺少这个时间，所以我们要提前跟你做好预备。”

　　听到这个以后，沈正和沈囡的脸色都有些苦笑，不过想想也是，他们从考完试以后好好的疯了一把，不管是父母还是姥爷和姥姥那边全部的都销声匿迹，让他们两个人都有些惊诧不已，现在想来那个恐怕就是他们最后的欢乐时光了，真是好可惜，他们还没有玩够呢？

　　不过想到这里的时候，沈囡又是眼睛一转，“妈妈，老弟是不是也参加呢？”

　　也没有等老爸和老妈说话，沈浪却是抬头看了一眼自己的老姐，然后抬了一下自己的手指了一下她身上的那个衣服，意思也是非常的明显，老姐你要是敢把我给拖下水的话，以后弟弟肯定会给你好看的。

　　沈囡看了一下以后，立刻的就闭上了自己的嘴，但是她的话已经说了出去，就看老爸和老妈两个人怎么说了，马云芳也是看向了自己的小儿子。这个时候好半天没有说话的沈醉却是咳嗽了一声，“小浪还有其他的事情，不过陪你们的时间都是有一些，恩，是吧，小浪！”

　　听到老爸这么说，沈囡的兴致也是一下子的起来，高兴的一举自己的双掌，而那边的沈正也是高兴的站了起来，两个人成功的算计了一把自己的弟弟，这个可不是常有的事情。

　　就在兄妹三人胡闹的时候，沈浪的电话铃声突然的想了起来，接通了以后居然是刘庄打来的电话，“喂，肥哥？”

　　“呵呵，回家了吧！有空吗？出来坐坐？”

　　沈浪看了一下，“好呀！”说完收起了自己的手机，跟父母还有老哥和老姐两个打了一个招呼以后就穿上衣服出门了，倒是马云芳有些意外的看着自己的丈夫，“肥哥？什么来路，看样子小浪跟他的关系好像很熟？”

　　沈醉犹豫了一下，不过想了一想小浪既然当着自己夫妻两个接了这个电话，相比就没有必要的继续隐瞒下去，所以也就淡淡的说道：“小浪的一个朋友，他们之间相交很长的时间，就我知道的也已经快小十年的时间了，是我们省市公安局局长家的少爷，因为长得很胖，所以小浪喜欢叫他肥哥，我们见过几面，为人还不错？”

　　马云芳想了一下才可能的说道：“省市公安局局长，想必是刘文了吧！这么说他就是刘庄了，不过我还是头一次知道他叫肥肥？”

　　这下子倒是轮到沈醉有些吃惊和意外，“这个你也知道？”

　　“偶然听人说起过，听说他是欧阳书记的很看重的人，不想刘庄和咱们家小浪还有着这么一层关系？藏得可是够深的，难怪以前的时候可以很容易的就把应龙安排在那里面，有了这层关系当然简单了。”

　　倒是马正刚听了这个消息以后，有些愣神，随即又笑了一笑，这个对于他来说已经是不必要的，他不会被那样的地方蒙住了自己的眼睛，不过看这个样子自己家在那个一亩三分地上面还是有着一定的话语权，而且这个话语权还是不显山不漏水的，唯一让自己感觉有些可惜的是这个话语权虽然是自己家的，可是说话的嘴却不是自己的。

　　也许为了沈正和沈囡，自己的哥哥和姐姐两个人，沈浪或许会动动嘴皮子，其他人不管是天民、天磊任何一个，想要求到他的头上，恐怕都是一件难事，这个混蛋家伙。

　　沈浪来到一个路口的位置，已经有了一辆黑色的大众途锐等候在那里，看见了沈浪以后，刘庄连忙摇摆了一下自己的手，沈浪笑着的拉开车门坐了进去。等自己坐进去的时候才发现这个车好像是刚刚从厂家出来的一样，完全是崭新的。

　　“什么时候到的，我听说你去德国出差了？”

　　“恩，昨天晚上的时候才回来，正好我爸在这儿开会，我就在这儿等他两天的时间，然后一起飞回去。”说着的时候拍了一下车的方向盘，“看看，怎么样？从德国运回来还没有两天的时间，全部由德国改装而成，按照该车那个家伙的意思，绝对的坦克堡垒，只有欺负别人的份，别人绝对不敢过来找事。”

　　沈浪倒是点点头，“倒是跟你的体型挺相配的，能看的出来时定做的，出去找个地方坐坐吧！在山沟里面憋了一个多星期的时间，那种感觉真的不是滋味。”

　　也不知道刘庄是从哪儿找的一家会馆，看样子还挺高级的样子，面前停了几排的车，什么样式的都有，至于刘庄的那辆途锐放在这里就有点太大众的感觉了。

　　两个人找了一个单间坐了下来，刘庄直接的就把车钥匙扔给了沈浪，“你考上大学了，本来想送点别的东西，但是也不知道其他东西拿不拿的出手，正好前段时间在德国，看上了这个以后就有些感觉，虽然不像奔和奥迪那样，但是比较的有内涵，跟你倒是非常的相配。”

　　沈浪抬起了自己的酒杯，两个人轻轻的一碰，“对了，下一步有什么打算没有？不能总是抱着电缆厂这一块吧！那个东西是一个聚宝盆，但是谁知道长久不长久？”

　　“是呀！现在已经有不少人在眼馋了，我也有了初步的想法。就靠着电缆厂这一个来支撑这一大摊摊还是有点势单力薄的感觉。我准备先一步进军建筑业，石头满山遍野都是，而且也不缺少劳动力，顺便的还能带动一下地方的经济发展。如果还有什么打算的话，那个就是港运物流了，但是这个我现在有些拿捏不准？”

　　沈浪抬头看了一下刘庄，随记又把目光投向了自己面前的那杯酒上面，考虑了一会以后才说道：“建材这个可以，物流这个我说不准，我回去问问我老爹，他倒是能在这个方面咨询一些意见，还有，那个公益事业的事情？”

　　“公益事业，这个没有什么事吧？”

　　“我哥哥给我透露了一个消息，他说有人已经注意到你们公司的这个方式了，我想很快就会引起其他方面的注意，你好好的准备一下吧！”

　　刘庄一听眼睛就是一亮，这个消息可是太重要了，连忙的举起了自己手里面的酒杯，两个人又是轻轻的一碰。


第一百零五章

　　两个人正在这儿悠闲的说着话的时候，就听见门口咣当的一声巨响，随即就看见有几个人冲了进来。沈浪和刘庄两个人都是往门口的位置看去，然后两个人你看看我，我看看你的，都是对突然发生的事情有些懵。

　　看了一下来人，一个认识的都没有，这个玩的是什么花样，两个人还是坐的一样平稳，不过还是刘庄率先的说道：“三少，找你的？”沈浪摇摇头，“全都不认识，找我干嘛？难道不是找你的？”

　　“这儿可是天子脚下，除了跟有限的几个人打交道以外，我好像认识的不多，更加没有什么乱七八糟的事情。再说了我早就过了那个冲动的年纪，这些事情上初中的时候倒是干过，那个时候有这个爱好！”

　　听着沈浪和刘庄的说话，两个人好像根本就没有把眼前的这些人给放在了心上，冲进来的人拿了好像是一张纸，目光在沈浪和刘庄两个人之间来回的扫视着，最后很是肯定的说道：“就是这个小兔崽子。”

　　一听这些人骂骂咧咧的，刘庄的火气一下子就上来了，他妈的，可是自己的屁股还没有抬起来的时候，就看见沈浪抬起了自己的手，虚空的往下压了压，倒是有些感触的说道：“肥哥，这到底是什么地方，怎么什么人都能往里面闯？”

　　刘庄一听立刻的就明白了过来，倒是呵呵的一笑，他已经明白了沈浪所表达的是什么意思了，所以很是痛快的站了起来，拿起了边上的客服电话。而这个时候门口的几个人也没有敢有什么动作，齐刷刷的看向了门口的位置。

　　这个时候从门外面走进来一个穿着西装笔挺的男子，还戴了一副金丝的眼睛，看见了沈浪以后两个小眼睛立刻的就是一眯，随即又把目光看向了正在拨打电话的刘庄，“你就是那个刘胖子吧！今天没有你什么事，识相的赶紧滚？”

　　刘庄看了一眼，随即接通了电话，话说的也是非常简单，自己邀请客人来，但是出了事情，那么会馆是不是应该过问一下。可是出乎了自己的意料，那边站立的几个人也是一直的等待这，大约多了十分钟的时间，也没有任何一个人的到来，刘庄有些皱眉，同时自己也明白了这些人的身份好像并不是那么的简单。

　　沈浪还是一副安然自若的样子，这个时候着急也没有什么意思，还不如好好的呆在这里，刘庄看着沈浪的这个样子也是渐渐的安下了自己的心。

　　看见两个人的样子，站在门口位置的那个男子阴阴的一笑，“不打电话找人了？没有关系，我们还有的是时间，至少离天明还有十个多小时呢？刘胖子，我刚才可是给过你机会的，不过你好像很是不领情，是不是也太不给兄弟这个面子了？”

　　说完了以后，看着还安稳坐在那里的沈浪，心中的火气也是一点一点的上涌，往日的那个羞辱也是渐渐的涌上了自己的心头，也没有回头只是淡淡的说了一句，“给我打，不过别打死了，我们今天晚上的时候还要找乐子呢？长夜漫漫，无心睡眠呀！”

　　沈浪知道这个事情已经不能善了，但是自己也是有些搞不明白了，自己什么时候跟人结的仇，这个架打的可是有些莫名其妙。看了一下刘庄，突然哼笑了一下的说道：“肥哥，你吃饭了吧！”刘庄也是一愣，都什么时候了，沈浪怎么还有新开这样的玩笑，就听见沈浪下一句说道：“既然吃饱喝足了，那就活动活动好了。”

　　刘庄这个时候好像也明白了什么，沈浪练拳这个自己是知道的，而且他还拜了赵老爷子为师，看现在的这个样子，沈浪也不准备跟他们摆什么家世了，先打了再说。所以听见沈浪这么说也是呵呵的一笑，眼睛里面露出了凶狠的目光来。

　　“等一会堵住门，一个都别让他们跑了！”

　　话刚刚的说完，沈浪突然的暴起，两只手就好像凭空的长出来一截一样，抡起啦就跟钢鞭似的，呼呼的风声乍然想起，就听见咔嚓咔嚓的声音不断的想起，这边的刘庄刚刚站起来还没有冲过去的时候，沈浪也已经把这些人全部的都摆平了，也就是过了几秒钟的时间罢了。

　　这个时候屋子里面还能站着的也就沈浪、刘庄还有眼前的这个男子了，不过他明显也是被沈浪给吓住了，这个家伙也太凶狠了吧！沈浪看了一会以后，对刘庄点点头，“看看有没有带着家伙？”

　　刘庄检查了一下倒是拿出了几把小刀，沈浪看了看鼻子也是一哼，让刘庄把门关上以后，看了一下窗户，然后很是沉稳的看着眼前的这个男子，“我好久都没有玩的这么高兴了，既然你想玩，那么咱们就好好玩玩。”

　　“你妈的，你敢动我一下试试，你知道不知道我是谁，我爸是……”话还没有说完的时候，沈浪上去就是一个大嘴巴子，扇的这叫一个响亮呀！那个男子被一下子的打懵了，眼镜也掉在了地板上面，好半天的时间才回过味来，可是沈浪居然还是一本正经的看着他，“你刚才说什么，我没有听清楚。”

　　姜少凡摸了一把自己的脸，有些不敢置信的样子，自己竟然被打了，这个除了在机场的时候被眼前的这个小家伙打过一次以外，这个还是有生以来的第二次，“我日……”话刚刚的出口，就看见沈浪啪的又是一巴掌上去。

　　打完了以后还是那么的看着眼前的这个男子，姜少凡心里面这个憋屈呀，第三句话第一个我字刚刚的出口，就看见沈浪的胳膊有抡了起来，啪的又是一巴掌，三巴掌下去，姜少凡这下子可是真老实了，老老实实的站在那儿，一动不动的，但是看着沈浪的眼神还是一样的阴毒。沈浪看着，倒是冷冷的哼了一下。

　　“既然你都说长夜漫漫了，那我们就找点乐子好了。”说完了以后，对准了这个家伙的脸啪的又是一记大耳光，连着被沈浪打了八记耳光以后，姜少凡也不像是刚才那样的傲慢了，身体也是躬了下来，看向沈浪的眼神就好像是一只可怜兮兮的小狗一样，眼神当中也没有了刚才的阴毒。

　　那边的刘庄看着眼前的这个刚才还牛气轰天的家伙，心里面感叹不已，这个就是嚣张的代价呀！沈浪的每一记耳光自己都数着呢？来来回回八记大耳光，放在谁的身上也受不了呀！上前了一步，笑着的说道：“三少，不能再打了，他脸不疼，你手还不疼吗？”

　　就在两个人说话的时候，就听见门口一阵敲门的声音，然后门被打开了，好像来人也没有看到屋子里面的情形，所以很是直接的说道：“姜少，摆弄两下就行了，别在这儿弄出大乱子来，不然的话不好交代。”

　　可是等他完全的推开门的时候，一看见里面的这个情形，下巴差一点的掉在了地上，地上真的可谓尸横遍野，左一个右一个的都躺着呢？姜少凡倒是站在了那里，可是看着他高高肿起来的脸蛋，就知道这个大少爷被打得不轻。

　　看到了这个情形，眼前的这个人有心想走，然后去喊保安，但是犹豫了一下以后，那个人把自己的胸牌给拿了下来放进了自己的上衣口袋里面，然后又把自己的对讲机给关了，这才走了进来随后又把门给关上了。

　　看着来人的这些举动，刘庄倒是有些感触，这个家伙倒是一个八面玲珑的角色，知道这个时候应该怎么处理这件事情，就看见那个来人直接的来到了沈浪的面前，他已经看出来了沈浪是主角。

　　“你好，很抱歉……”

　　沈浪没有让他把话说完，而是指了一下地上的几个人，“我不听，我也不想听什么乱七八糟的事情，刘庄，马上去把你的会员给我退了，现在，以后少来这邪恶污七八糟的地方来。”

　　刘庄倒是往后退了一步，很是恭敬的说道：“是，三少。”

　　看见刘庄的作为还是说话的口气，康明就知道事情坏了，刘庄是什么人自己当然很是了解了，他自己本身除外，他的父亲可是省市的公安局局长，而欧阳家的关系非同一般，上升的势头非常的凶猛，听说省厅已经在注意他了，正因为如此自己这边才把刘庄给拉近了会馆里面。

　　今天的这件事情，姜少说要报仇，他几年前在机场的事情这个自己倒是通过其他的渠道听说了一些，再者说刘文虽然是一个人物，但是他还没有到那种让自己忌惮的地步，所以想了一想也就同意了。

　　但是现在看来，事情完全不是那么一回事情，刘庄在这里可能是一个小蚂蚁，但是在他们那儿也算是一个航空母舰了，能让他这么谦虚的人肯定也不是什么小角色，所以这个时候也顾不上其他的了，往后退了一步直接的拦住了刘庄，“刘少请等等。”

　　然后又看向了沈浪，“三少，这个事情是少凡的不对，我们会馆也有一定的责任，能否看在大家的面子把这件事情揭过去，以后但凡有什么事情的话，只要三少你言明一声，我们决不推辞。大家坐下来好好的聊聊，说不定大水冲了龙王庙。”

　　沈浪这个时候也是在沉思着什么，可是就在这个时候，门又一次的被推开了，从外面鱼贯的走进来几个人，庄少凡看见了来人就好像是看见了救星一样，“表哥，赶紧救我，我被他们给打了。”

　　看见了来人还有庄少凡的这个样子，康明也是一阵的矛盾，继而又偷看了一下沈浪，却发现这个人一点的变化都没有，还是那副镇定自若的样子，心下也是一沉，事情可能真的是有些坏菜了。

　　进来的姜少华往门口那儿一站，看着地上的这些个躺着的人，对后面的人轻轻的一点头示意，就看见有人抓着这些家伙顺手全部的都给扔了出去，真可谓一点都不客气，而这个时候姜少凡已经是站在了自己表哥的身前，不过神情也是有些紧张不已。

　　姜少华盯着庄少凡细细的看了有几分钟的时间，然后抡起了自己的巴掌，啪啪就是正反两巴掌，把姜少凡直接的就抡趴下了，这还不算完，打完了以后还上去对着他的屁股狠狠的踹了两脚。倒是康明走了过来，“华少，你来了？”

　　姜少华看着康明，眼睛瞪了一眼以后也没有理会直接的就来到了沈浪的身前，“很抱歉，我弟弟他一时冲动，冲撞了你们两位，我代表他像你们表示歉意。”就待沈浪要说话的时候，就看见眼前的这位话锋一转，脸色也是变的有些铁青起来，“虽然少凡年轻不懂事，但是就让你们打了，这个好像有点说不过去，你们要是这么大摇大摆的走出去，那么就是真的往我们脸上摔巴掌了。”

　　而这个时候沈浪注意到已经站起来的姜少凡擦了一下自己的嘴角，露出了几丝得意的笑容来，虽然自己的表哥打了自己，但是正所谓打了不罚、罚了不打，自己今天晚上的这件事情就算是已经过去了，现在表哥正在为自己找场子呢？这下子自己可得好好的出出气，他妈的一共八巴掌，不对，加上表哥的一共是十个巴掌，自己一定要把他们脸打成猪头，不然的话难消解自己心中的怒气。

　　至于自己为什么这么有信心，表哥是什么人呀！姑奶奶是姜月华，而姑爷爷就是赵逢春了，虽然说他没有能投到姑爷爷的门下，但是姑爷爷也是指点过他一些功夫的，加上表哥其他的地方的所学，在自己的心目中没有看见谁是他的对手。


第一百零六章

　　沈浪眼皮往上抬了一抬，很有意味的看着自己对面的这个人，淡淡的说道：“你想怎么做？说来听听？”

　　看着沈浪漫不经心的态度，姜少华也是一怔，随即也是笑了起来，“看的出来你也有几分身手，那咱们就比划比划好了，打赢了你走你的阳关大道，我走我的独木小桥。要是你打输了，那就另当别论了。”说完话以后，姜少华又特意的上下看了一眼沈浪，“对了，还没有请教你来着？”

　　“我告诉你名字，你就不打了吗？”沈浪有些挑衅着的说道。

　　“嘿嘿，挺聪明的吗！”姜少华倒是嘻嘻的一笑，露出了洁白整齐的牙齿，随即把自己的衣服一松，后面的人一看到这个情形急忙的就让开了屋子里面的位置。刘庄看了一下沈浪，刚想说一点什么的时候，就看见沈浪对他轻轻的示意了一下。

　　看见空旷的场地，姜少华率先的就摆了一个姿势，重心下移，左臂前伸，五指张开，右手房子丹田的位置，前后两脚叉开，看着这个姿势倒是有些形意母拳的味道。沈浪也没有大意，但是除了两只脚微微的分开以外，两只手却没有任何的动作，就是那么淡淡的看着自己面前的这个人。

　　本来姜少华还以为自己面前这个还有些孩子气的家伙会忍不住率先的攻上来，但是没有想到他竟然会是这么的沉稳，这下子倒是自己有些作茧自缚的味道了，而且后面除了自己的表弟意外还有其他人呢？想到这里的时候，姜少华的脸不由的一红。

　　可是就在姜少华提腰的一瞬间，就看见沈浪的两臂突然的抬动了起来，两只手好像要抱住自己一样似的，看着沈浪的这个动作，姜少华心里面暗叫了一声，但是这个时候已经不是想收就能收的住的。

　　不过自己的心里面已经起了大大的戒心，自己原来的时候听姑爷爷说起过，一般人是不用抱婴孩这个功夫的，因为这个实在是太高级的技巧了，要么是抱不住要么就是抱的太死，很容易照成画虎不成反类犬的效果。但是如果一旦有人能很好的使出这一招的时候，那么就离这个人越远越好。

　　可是现在的这个情形确有激起了姜少华心中的傲气，眼前的这个家伙年纪不大，不应该这么厉害吧！所以看着沈浪的身体，手臂直直的就披了下来同时脚下也没有闲着，膝盖猛的就朝着沈浪顶了过去。

　　沈浪用手一搭，随即又是一拽往里面一送，同时也抬起了自己的膝盖，用自己的膝盖直接的就把顶过来的膝盖给撞飞，同时往前一沓，同时身体往前一靠，双掌同时用力，就看见姜少华直接的就飞了起来，咣当的一下子摔在了墙壁上面，然后又啪嗒的一下子倒在了地上。

　　屋子里面的这些人简直都看傻眼了，也就是一眨眼的功夫，两个人就分开了，而且姜少华还直接的就飞了出去，他到底是怎么飞出去的？别人不明白，但是倒在地上的姜少华是再也明白不过了，人家根本就没有用力也没有发劲，不然自己这一下子就算是废了。

　　不过自己还有绝招没有使出来呢？就算是败了也不能败得这么丢人，所以一个鲤鱼打挺直接的就站了起来，然后又来到了沈浪的身前，双目凝视着的看着沈浪，“你很厉害，但是你要小心了。”

　　看着眼前这个家伙摆的这个姿势，沈浪的表情有一种说不出来的怪异，他的整个身体就好像坐在了一个太师椅上面，上手跟刚才的沈浪一样怀抱着，不过在沈浪的眼里面抱的却是有些不伦不类的感觉。

　　沈浪看着这个架势，琢磨了一下以后突然的猛的向他冲了过去，就看见姜少华的架势不变，但是步法却已经转换成了弓箭步，整个人也是注视着沈浪，大有一箭不回的架势。但是等自己摆好了这个动作做完了以后，再看向沈浪的时候却发现沈浪好像还站在原地根本没动一样。

　　这是怎么回事，难道自己的眼花了，可是就在自己愣神的功夫，沈浪突然的启动了自己身体，猛的一下扑了过来，姜少华就感觉自己现在就好像是猛虎嘴下的食物一样，任由别人随即的取舍。

　　姜少华也不是一般的人物，看着沈浪的架势，猛的一侧身，看样子好像要跑，但是沈浪知道这个里面有走马回枪的埋伏，所以看着他的这个动作，沈浪突然的停顿了下来，老老实实的站在了那里，姜少华一看埋伏不成，坐金銮的架子又是一摆，整个身体转了过来突然的向沈浪扑了过来，竟然神似沈浪刚才的猛虎下山。

　　可是等自己冲过来的时候，却是突然的发现沈浪也像是自己刚才那样，身体突然的一沉好像突然的坐起了金銮殿的架势来，让自己感觉惶恐的是，眼前这个人的架势做的异常的稳重，好像山河江海一切都在掌握一样，跟他一比自己刚才的那个动作就好像是小丑一样，而且这个人的架势倒是跟自己的姑爷爷有些相似。

　　看到这里的时候，姜少华好像是突然的醒悟了一样，猛的收住了自己的架势，同时慢慢的往后退了一步，这个时候沈浪也是收了自己的架势，直立的站在了那里。还没有等姜少华说话，沈浪倒是提前的开口说，有些自言自语的说道：“你行赵？不对，你不应该姓赵，可是不姓赵的话也不应该呀！”

　　说着的时候，沈浪突然的看向了刘庄的位置，刘庄也是一愣，但是随即就看见沈浪很是狐疑的看着眼前的这个人，“你不会姓姜吧！”

　　这下子屋子里面的人几乎都是愣了起来，倒是姜少华脸色一红，看着沈浪也有些不太好意思起来，他已经猜出来沈浪的身份来了，自己原来的时候听姑奶奶说起过，但是确实从来没有见过这个人，没有想到会在这种场合下遇到。

　　这下子自己这个人可是丢大发了，自己还想跟人家比划比划，要知道人家可是姑爷爷的亲传弟子，自己也就是跟着姑爷爷学了那么两招，这下子李鬼遇上李逵了。看着沈浪，姜少华犹豫了一会以后才低下了自己的脑袋，“师叔，没想到会在这儿遇见你。”

　　这个时候刘庄倒是醒悟了过来，这个真的是大水冲了龙王庙，所以看了一下场合，笑着来到了沈浪的身边，低声的说道：“三少，既然都是一家人，就不用这么生气，找个地方坐坐，省的伤了感情。”

　　这个时候姜少华很是感激的看了一下沈浪，随即恬着脸说道：“师叔，这儿不太合适，咱们还是到楼上说吧！今天你大驾光临，我……”

　　沈浪率先的走了出去，既然人家都已经承认了这层关系，自己要还是死拽着不放的话，显得自己有些小气，而且这个时候自己要是直接的就走了的话，传到师娘的耳朵当中，她也许不会有其他的什么想法，但是这个谁也不敢保证。

　　一行人直接的来到了楼上的一个里面，康明几乎是一路小跑的在前面引路，自己就说嘛，这个家伙肯定来头不下，结果怎么样，连华少都要低头，看来自己得重新的评估一下刘庄背后的势力了。同时也要好好的讨好一下这位大少爷，今天自己可是办了一件大大的错事。

　　至于姜少凡则是已经迷茫了，这是怎么一回事情！怎么两个人打着打着就开始论起来交情来了，听这个意思他好像是姑爷爷的徒弟，这下子自己可算是撞到马蜂窝上面了，可谓夜路走的多了，总会遇上鬼的，自己这下子可算是遇到钟馗了，简直就是大鬼中的大鬼。

　　进了包间以后沈浪也没有多少的犹豫，直接的就坐了下来，神色淡然的看着眼前的姜少华，对他点点头，让他在那边坐了下来，“我记得师父跟我说过，赵家的功夫是有传授，但是有些东西是不穿外人的，你从哪儿学的？你和师娘是什么关系？”

　　“恩，姜月华是我的亲姑奶奶，我太爷爷老年才有了我姑奶奶，所以十分的宝贝，小的时候都住在一个大院里面，他和姑爷爷成亲的时候我还送了几回鸡毛信，他们成亲以后我也跟着在他们家住了一段时间，所以学了皮毛功夫。”看着沈浪的表情好像有些松动以后才勉强的说道：“少凡是我的表弟，我叔叔家的孩子，没有经受过什么历练，所以做起事情来有些飞扬，得罪了师叔，还请你多原谅。”

　　倒是刘庄抬头看了一眼正站在后边的姜少凡，心里面也是有些好笑，这个家伙嚣张跋扈的，今天可算是撞到南墙了，看他以后还收敛不收敛？不过这样的事情自己最好就不要开口了，因为自己毕竟还没有到那个份上，要是说了不仅会在沈浪的心目中降低自己的形象，也会让这两位姜氏弟兄产生嫉恨。

　　说着的时候，姜少华就把自己的表弟给喊了过来，然后当着沈浪的面子很是不客气的又给了自己表弟两个大嘴巴子，扇的这叫一个响亮呀！但是响是响，却没有什么力道，不过姜少凡的嘴角和鼻子都流出了鲜红的血迹。

　　沈浪看了一下正在看向自己的姜少华，他正在征求自己的意见，如果自己摇头的话，那么这个耳光就会一直的打下去，不过还是算了吧！人家都已经做出了这个态度，加上又跟师娘有一定的关系，自己就不要做得那么过分了，所以也是点点头。

　　看到沈浪点头，姜少华也是心中一松，站在自己面前的毕竟是自己的表弟，自己打的时候也是挺心疼的，看的出来沈浪也是一个心狠的角色，不然的话表弟的脸哪能肿的跟猪头一样，不过自己也明白，人家完全是看在了姑奶奶的面子上面，至于自己两兄弟可能根本就没有被人家放在了眼里面。

　　因为自己特殊的关系，所以姑奶奶对自己还是非常的有好感的，所以多少给自己透露了一些这个叫沈浪的背景，虽然没有说的非常明白，但是看着姑奶奶缄口不言的样子，就基本上已经能猜到这背后究竟是怎样的大树。

　　康明一直的就站在门口的位置，等了一会的时间以后看见姜少凡捂着自己的嘴走出来的时候，连忙的送上了温湿的毛巾，然后让早就已经等候在那里人引领着这位少爷去治疗一下，那个脸肿的都已经不像话了，哪还有刚开始时候的那种意气风发。

　　简单的喝了一杯红酒，过了一会姜少凡回来以后，沈浪举了一下自己的杯子，这个时候姜少凡也是举起了自己的酒杯，几个人相互的一碰，大家一饮而尽，这个就说明了这个事情就算是这样了，以后谁都要不要再提起。

　　又待了两分钟的时间，沈浪直接的就起身了，刘庄也跟着的起身了，看着沈浪要走的意思，姜少华想要挽留，但是也知道现在不是时候，人家能待在这儿这么长时间已经很是给面子了，如果自己还要挽留的话，那个真的就是不识趣了。

　　沈浪和姜少华走在前面的位置，刘庄和姜少凡走在了后面，一行人直接的往门口的方向走去，而这个时候门口正好也是走进里一行人，两个人快要走到一个对碰的时候，都是相互的观望了一下。

　　姜少华和里面的几个相熟的人相互的点了一下头，正准备离开的时候，一直的走在正中的一个女孩子突然的叫了一声，然后直接的就冲了出来，直接的来到了沈浪的面前，表情很是兴奋的样子，“还记得我吗？”


第一百零七章

　　在众人吃惊的目光中，女孩子又往沈浪的后面看了一眼，高兴着的说道：“刘庄，你也来了，你们什么时候到的，怎么连电话都不打一个，是不是也太不把我萧微当朋友了？”说着的时候还翘起了自己的小鼻子，一副很是生气的模样，不过她俏皮的样子却是非常的惹人喜爱。

　　姜少华听到萧微这个名字的时候也是一愣，这个名字可是很不一般，虽然他爷爷早就已经退下了，但是以前的关系都还在，她的父亲也是一位部级干部，现在也正是春风得意的时候，加上年龄的优势，被很多人都看好，也许不用几年的时间就可以进京了。

　　沈浪看了一下，眼前的这位正是当初自己和应龙还有刘庄回来的时候，在路上车祸救起来的两个人中的一位，也不知道她到底是怎么找到自己和刘庄还有赵应龙的，虽然不是非常的熟悉，但是彼此之间的关系却没有断，真的没有想到竟然会在这里遇见她。

　　“你们也到这里来玩，要不要一起，我给表姐打电话，她要是知道你们来了，不一定怎么高兴呢？”

　　沈浪看了一下自己身边的刘庄，然后才说道：“太晚了，我先回去了，刘庄你留下来陪陪他们好了。”说着的时候对萧微点点头，“以后有时间联系，我现在也住在这里，联系可能更加的方便一些，先走了。”

　　看着沈浪如此的不给面子，姜少华和姜少凡两个人也都是有些目瞪口呆，而站在萧微身后的这些人也是有些窃窃私语，几乎都把目光看向了沈浪，但是沈浪却已经是迈着坚定的步伐离开了。

　　刘庄对这些人笑了一下，低声的说道：“我去送送。”而那边的姜少华也是一样的说了一句，两个人都是跟在了沈浪的背后，至于姜少凡则是被萧微给直接的堵在了那儿，他们两个人以前的时候就见过，不过以前的时候多少的有些恩怨，姜少凡也不知道那个筋不对，直接的就去调戏萧微，结果被她好一顿的给踩。

　　“少凡，我记得原来的时候跟你说过，让你看见我以后就绕道走，不然见你一次踩你一次，你是不是故意的？”

　　姜少凡这个时候苦笑着的看着萧微和她背后已经开始擦拳磨掌的帮凶们，很是无奈的摇摇头，“大小姐，有什么话你直说就好了，用不着找其他的借口吧！如果你想收拾我，我就在这儿。”

　　萧微也是微微的一笑，“有人撑腰就是不一样呀！”说着很是靠近的看了一眼姜少凡，故意的在他的脸上瞄了一段时间，然后才憋着笑的说道：“难怪今天这么的老实，算了，我今天也省得动手了。”说着的时候特意的看了一眼刚才沈浪走过去的位置，有意无意的说道：“你认识他们？”

　　姜少凡点点头，“有点关系，不过我说不清楚，这个你还是问表哥吧！”

　　一行人直接的开了一个大包间，没有多长的时间就看见姜少华和刘庄两个人走了进来，大家都是年轻人，所以也都非常的放得开，这顿酒一直的喝到了凌晨一点多钟才算告结，刘庄虽然意识还算是清醒的，但是自己的身体却已经不停使唤了。

　　自己今天可是严重的过量了，这个也是没有办法的事情，萧微这个丫头片子老是让其他人灌自己，而且今天在座的基本上都是各家的少爷和小姐们，自己已经算是最末流的一个了，所以基本上来一个自己就得干一个，这一通下来自己都不知都自己喝了多少。

　　看着刘庄的表现，姜氏兄弟俩还有萧微后头的这些人都有些感叹，这个胖家伙倒是非常的豪爽，来者不拒，只要自己能喝的下去就绝对的没有任何问题，而且说话也是基本滴水不漏，该讲的没有全说，不该讲的不管这些人怎么套问是一个字都没有透露出来。

　　沈浪大概在九点多钟的时候就已经到家了，回到家的时候就剩下哥哥一个人在客厅里面看着电视，不过看样子也好像是在等着沈浪一样，看见沈浪回来，也是轻轻的一笑，对自己身边的沙发示意了一下，沈浪把外套脱了下来，放到了那边挂了起来。

　　等坐在了沙发上面以后才看着自己的哥哥说道：“哥，有事？”

　　沈正看着自己的弟弟，脸上露出了淡淡的笑容，“再过一段时间就是姥爷和姥姥两个人五十年金婚纪念，家里面的人都会出席。”

　　看着老哥言而为尽的话语，不过沈浪却是已经明白了什么意思，对老哥也是轻轻的一点头，“我知道怎么做了，谢谢老哥你提前通知我，我会有准备的。”说完了以后，沈浪就把这个话题给转开了，“对了，老哥，假期玩的怎么样？不会跟老姐一样那么吝啬的就给我带了一个还是别人买的礼物吧！我可是给老哥你买了很多的礼物？”

　　而这个时候老哥却是很麻利的站了起来，快步的往自己的房间走去，不过一边走的时候还一边的说：“老弟，要知道有的时候吃亏是福。”

　　回到了自己的房间里面，看着摆放在书桌上面的这些个小礼物，沈浪也是非常难得笑了起来，老哥还是喜欢跟自己玩这一套。

　　第二天早上的时候，吃过早饭以后老爸和老妈两个人就各自的忙着他们的事业了，却把兄妹三个人给留在了家里面，不过临走的时候却是已经交代了下来，老哥和老姐两个人正在紧张的收拾着各自的东西，他们马上就要跟着军区的人进行特训去了。

　　这个也已经成了特例，军区每年在这个时候举行一场小型的军训，这个也受到了很多家长的欢迎，不过能进这里面进行军训的人也基本上都不是凡人，中午吃过饭以后，老哥和老姐两个人很是不忿的看着沈浪，有心想要把各自的包裹全部的都扔在沈浪的身上，不过又怕这个家伙给自己扔了。

　　下了电梯以后，沈正正准备出去找一辆出租车的时候，就看见沈浪已经掏出一个车钥匙，按了一下以后，旁边的一辆黑色大众途锐就响了下来，沈浪走了过去直接的就把车门给打开了，“走吧！我送你们。”

　　等老哥和老姐把各自的旅行包放好，坐在了后座以后，沈浪这才发动了汽车，而这个时候老姐也已经用自己的手臂狠狠的箍住了沈浪的脖子，“老弟，你可是够腐败的，赶紧交代，车是从哪里来的？不然话家法从事！”

　　沈浪侧着自己的脑袋，想了一会才说道：“老姐你打车的注意这个我不反对，但是你不要打我的注意，好吗？”

　　那边的沈正也是笑了起来，自己妹妹刚才的话虽然看似很是搭调，但是其意思也已经是非常的明显了，也就是自己的弟弟吧！换成其他的任何一个人恐怕都不会明白她想要表达的是什么意思。

　　看到这辆车她眼馋了，虽然说她手里面有钱，但是能不能买车这个现在还是很不确定的，姥爷和姥姥那边会怎么想，老爸和老妈两个人会怎么想，这个都是需要考虑到的问题。而自己的弟弟在家里面是一个怪胎，从来没有任何人管他，而他也从来不会让任何人改变他自己的想法，包括自己的外公、外婆、父亲和母亲。

　　“小浪，干吗这么的狠心呀！好歹我也是你的姐姐！顶多我出钱就好了？你看这样怎么样？而且还挂着你的名字，世上那里还能找到这样的好事，你说是不是？”

　　“不干！”沈浪直接的就拒绝了，“这种事情吃力不讨好，我才懒得做呢？你还是挂在自己的名头上面好了，我没有那个闲心。”

　　沈囡气鼓鼓的看着自己的哥哥，看着哥哥若无其事的样子，用自己的脚狠狠的踹了两下，瞪着自己的眼睛看着自己的哥哥，意思也是非常的明确，这个事情不能我一个人出头，不然的话将来的时候可不要怪自己翻脸不认人。

　　但是出乎了自己的意料，哥哥却是始终的不可发话，这个事情就是一直的僵持在那里，到了军营的时候，已经有不少的车在那儿等候着呢？法拉利、保时捷什么都有，而且都是非常的时尚和新潮。

　　不过这个时候留在车边的人不是很多，大部分都拿着自己的东西过去报名了，等沈正和沈囡两个人刚下来的时候，就有人对这边直招手，囡囡这里，听着悦耳的声音，不少的男孩子也都是吹开了口哨。而那边一直站立着的那个教官则是嬉笑着的看着这些半大的孩子，但是其内心深处到底是怎么想的，这个没有人知道。

　　沈浪这个时候也下车，走了过来跟打招呼的欧阳兰打了一个招呼，“好久不见了，都有些不敢相认了。”

　　看着沈浪，欧阳兰有一种很是羞涩的感觉，脸也是渐渐的低了下来，这个倒是让站在他身边的一个疯丫头大叫了起来，“哇，兰兰，这个就是你的白马王子吗？长的还挺帅的吗？”说着，还很是恶趣的上下打量了一下沈浪。“嗨，你好，我叫谢雨，你就是沈浪吧！很高兴认识你这个大帅哥！”不过这个帅哥说的很像是衰哥的感觉。

　　就在大家互相的认识说话的时候，就听见那边一直笑嘻嘻站在那里的教官也不知道从哪里摸出来一个喇叭来，“欢迎你们来到这里，我很有幸成为你们的教官，在这段时间内希望我们相处的愉快。现在是八点五十，我希望九点钟的时候你们能站在大院里面，而且你们在这段受训期间将被严格关在这里，至于这些车这个月是不属于你们的，如果有任何违背了我意愿的学员，很抱歉，我有权把你撵出去，希望那个人不是你。”

　　哇的一下，大家好像是一窝蜂一样开始乱窜，拿着各自的东西开始往里面走去，而这个时候沈浪却是很悠闲的对自己的哥哥和姐姐两个挥动了一下手臂，“祝你们平安，希望你们能好好的享受这段时光，到时候我来接你们！”

　　谢雨有些不明白的看着沈正、沈囡和欧阳兰三个人，不解的问道：“不是说他是你们的弟弟吗？难道他不是咱们这一届的吗？”

　　沈囡鼓着自己的嘴巴，很是不忿的说道：“我们家这个家伙比较的奇怪，以后你看见他就当作是火星人好了，在这一点上面兰兰应该深有感触的，当年的时候兰兰住在我们家的时候是早就已经领教了。”

　　“是吗？”谢雨看着自己的好朋友欧阳兰，继而又说道：“你弟弟可真的是够奇怪的，有多少人削尖了脑袋要往这里来，他可好竟然甩都不甩一下，他太有性格了。”

　　看着沈浪独自一个人的向车的方向走去，而那个教官也是在检查这些车辆，省的这些小家伙们到时候耍花样，可是就在自己检查的时候却是看见了一个大男孩走了过来，看见了自己微微的点了一下头，然后拉开了自己的车门，很是熟练的倒车离开。

　　这个教官倒是很仔细的看了一眼沈浪倒车时候的动作还有车压出来的线路，心里面也是稍稍的被震了一下，这个小家伙的动作很是漂亮，一看就知道是受过特殊训练和知道的，而且还是老兵手把手教出来的，因为在别人的身上你学不到这些东西来着。


第一百零八章

　　回到家里面的沈浪很是悠闲自在的，老爸和老妈两个人不在家，而老哥和老姐两个人现在说不定怎么苦痛呢？看了一会书，中午的时候也没有动手而是出去找了一个地方吃了一点东西，有车到底是方便一些，自己开着车找着一家很是特色的小吃。

　　不过吃饭的时候沈浪却被一个消息给惊扰了，上面显示着一封邮件，看着这个熟悉而又有些陌生的名字，沈浪不由的有些发呆，自己已经有多长的时间没有和他一起联系了，要不是看到这封邮件，自己还以为他早就消失的无影无踪了。

　　邮件并不是很长，但是开头很正式而且例外都浓含了深深的感情，大致就是说自己已经完成了对家族名誉的恢复，使它不再蒙受羞辱，自己现在已经没有了任何的遗憾，剩下来的就是做一个好好的管家这份自己心中最值得骄傲的职业了。

　　看着这封邮件，沈浪在下面写下了自己的电话号码然后给发送了过去，没有多长的时间沈浪的电话就响了起来，“喂，你好。”

　　“你好，我的主人！”听着声音，哈特好像十分的高兴，“很抱歉让你等候这么久的时间，也非常的感激你能在这段时间对我的支持和信任，正因为如此我才能有了今天的成功，谢谢，我代表我们整个家族表示由衷的感谢。”

　　沈浪也是一愣，“不客气，其实我并没有做任何的事情，你太多誉了。”

　　“不，在我看来完全是不一样的，不过这个事情还是等我到了以后再跟你详细的说明，我现在正在收拾我的东西，并且把用不着的东西全部的都处理了，我会在最快的时间内赶到中国去的，这里已经没有什么可以值得留念的东西了。”

　　两个人又简单的说了两句以后，这才放下了电话，犹豫了一下以后，沈浪回到了自己的车里面，直接的打电话去了自己的瑞士银行私密账户那里，把自己的账户说了之后，询问了一下自己的余额，挂了电话以后，沈浪歪着自己的脑袋，这多余出来的三千万欧元算是哈特对于自己的回报吗？这个回报率可是有点大！

　　大概在第三天的时候，沈浪来到了机场那里，对于这里自己还算是有着那么一丝丝的熟悉，去洗手间的时候，沈浪路过拐角的时候还不由的笑了一下，自己好像在这里还跟姜少凡打了一架，这个都已经过去了多长的时间了。

　　看见了沈浪，哈特快走了两步很是直接的来到了沈浪的面前，然后整理了一下自己的衣服，身体立正，整个身体向前鞠躬15度，看到这个情形沈浪也是一愣，不过随即也是点了一下自己的头，看着哈特正直了自己的身体以后，沈浪突然的张开了自己的双臂，哈特一愣，随即也是很开怀的一笑，两个人紧紧的拥抱了一下。

　　哈特的变化并不是很大，不过头上有些地方已经开始显露出来花白的头发来了，看的出来这两年的时间他多有操劳，要知道他现在才不过四十多岁左右，跟自己的父亲的年纪相差不大，但是相对的比较起来他确实比父亲老了很多很多。

　　来到了早就已经订好的宾馆里面，让他休息了一段时间以后，两个人这才杀向了一家很是味道的饭馆，整个的布置古香古色，哈特一进来的时候就被吸引住了，吃饭的时候沈浪并没有跟哈特说什么事情，而是不断的说着这些菜，饱含里面的中国文化还有传承，哈特也是直呼过瘾，这段饭吃的是一场开怀。

　　吃过饭以后，哈特本来想要去喝茶的，但是听了沈浪说饭后喝茶就是喝毒药以后，一下子变的小心谨慎了起来，两个人找了一家咖啡厅，对于这个沈浪并不是非常的在行，这下子就轮到哈特了，看着哈特点的这些东西，沈浪都感觉有些难以理解，这是咖啡店，为什么还要点牛奶，就好像刚刚吃饭的时候，哈特问自己为什么要在米饭当中加入荷叶一样。

　　沈浪看着自己的咖啡再看看哈特的咖啡杯，那个已经几乎不能说是咖啡了，大约五分之四都是牛奶，而咖啡只是沾了小小的一部分，看着沈浪摇头，哈特也是笑着的解释说道：“其实并不是所有的欧洲人都喜欢喝纯咖啡的，就拿我们英国人来说好了，咖啡在整个英国占有一个很重要的比例，但是我们喝咖啡却总喜欢加一些别的东西进来，也许是为了消除那种淡淡的苦味吧！这个已经是深入到我们骨头里面的一种习性了。”

　　“想不通，这个是不是就是所谓的文化差异的缘故？”

　　“不知道，我也说不清楚，我觉得很好的比喻就是喝茶，是不是所有的人都喜欢喝纯正的茶叶呢？地方不同，风格也不同。”

　　两个人细细的品味着咖啡，而这个时候，哈特从自己的提包里面拿出来一个厚厚的文件夹，直接的双手递给了沈浪，让他先审阅一下，然后才听见哈特解释的说道：“你的那笔钱到了以后，我并没有立刻的就开始行动，相对的比较来说那笔钱还是有些少，我必须要用这边钱来完成原始的积累，同时还要一点一点的部署，只有这样我才能最终的成功。”

　　看着上面的资料还有一些商业的文件，一会以后沈浪才抬起了自己的头不解的看着哈特说道：“你已经成功了，为什么最后又放手了呢？”

　　“这个原因很是简单，我已经拿回来属于我们家族的荣誉，至于其他的东西那个都不是我的，如果我拿了那个就是一种背叛，对于有信仰的人来说，背叛是一种原罪，也许在其他人的眼中这是一种傻瓜似的行为，但是对于我来说那是一种坚持和一种灵魂的传承。”

　　沈浪对于这种类似于古板的坚持也不好说什么，从里面抽出了一种纸继续的说道：“这个米勒就是我当初在机场时候遇到的那个人吧！他为什么没有一同前来？”

　　对于这个问题，哈特先是犹豫了一下然后才说道：“原因有几方面的，第一个我现在还没有从你的手中拿到家族的任免权，还有对待他的问题我必须要得到你的首肯，刨除朋友的成分之外，我觉得他是一个很好的保卫人选，不过他仅仅是排在第三号的，在他的前面还有两位更加重要的人选配备。”

　　沈浪继续的翻看着，也没有抬头的说道：“说说你的意见？”

　　“排在第一位是一名欧裔，在电脑方面用一句恭维的话来说就是他是上帝赐予的孩子，几乎没有他攻不下来的堡垒，也没有人能攻破他守护的城防。在我看来，人才才是最杰出，最无价的，所以他排在了第一位。还有他在这个方面的才华没有几个人知道，我因为跟他的母亲的妹妹有一些关系，所以才略微的了解。”

　　沈浪看着上面的资料，哈特竟然连自己的感情都描述了进去，这个比自己还要小一些的家伙叫凯瑞，小的时候母亲离世，一直的跟随着自己阿姨生活，其阿姨跟哈特有了很深厚的感情，就当两个人要谈婚论嫁的时候，哈特出事了，而他的阿姨也被无辜的掺和了进去。

　　“很抱歉，希望她能在天国安息。”

　　哈特一笑，“她会的，伤害她的人已经受到了应有的惩罚，我保证连地狱里面都不会有这种的刑罚。”继而又笑着的说道：“下面第二人选可以考虑，也可以不考虑，因为这个我也是有些头疼，米雪儿莉莉，一个挑剔狂，有她的帮忙绝对是一件幸福的事情，但是让她一直的呆在你的身边绝对是上帝对你的一种惩罚。但是我觉得有她的参与绝对应该是一件好事，不过我的建议的是，一年找她两次就可以了，再多了没有人可以忍受。”

　　说道这里的时候，沈浪突然的把那个文件夹给合上了，然后转而又递给了哈特，哈特看了沈浪的这个动作也是一愣，正待他以为沈浪对他有任何不满的时候，就看见沈浪又从自己的口袋里面拿出来一个银行卡出来，“这个你有支配权，我相信你有这个能力的。”

　　“我会证明你的眼光是无以伦比的正确。”

　　沈浪也是点点头，“我有空，而你好像也有很长的时间没有休假了，我看你还是休息一段时间好了，太操劳了对自己的身体恐怕不好。”

　　“谢谢，我也有这个想法，正好趁着这件事件选一个住所，然后看看书练练你们的中国功夫，加深对中国文化的进一步了解。”

　　听了这个话的沈浪也是一怔，“为什么这么说？”

　　“恩，我觉得理解以一种文化的最好方式就是看他们的书，如果没有文化的传承，那么这个国家的历史就是昏暗和苍白的，至于中国功夫，这个就是所谓的文武之道，一张一弛，两者相互的结合，不可分离也不可剥离。而在现在的中国这两种结合已经在慢慢的消散，可能这句话你不爱听，但是我一定要说，那个就是所谓的文不成武不就。”

　　没有几天的功夫，沈浪就被哈特给邀请了过来，看着眼前的这栋别墅，哈特递过来自己已经掌握的资料说道：“这个是北京的玫瑰园三期工程，不过这里没有那么多的噱头，不像是外面的楼王那样的彰显，但是真正的论起来这里比外面的要幽静了很多，而且更显大气，加上这里的容积率比外面还要低了将近一个百分点。

　　加上这里空气清新，污染率极低，绿化覆盖率也是全城最高的，还有这里特有的温泉更是别处一致，外面三期的楼王大约在九千万左右，这里一共是六栋别墅，最普通的一间也要八千万左右。”

　　沈浪和哈特两个人围着参观了一会，随即才点点头，“很好，我很喜欢，真难为你找的到，不过看这个样子好像还没有装修好呀！”

　　“不，这个根本就不提供装修，买下来以后全部按照自己的心愿来进行布置，这个也非常符合我的意愿，而且在这个过程当中我还可以按照你的意愿和想法来进行布置，如果你感觉满意的话，我想下午的时候我就可以签字了。”说着的时候哈特顿了一下然后接着的说道：“还有，米勒、凯瑞还有米雪儿已经接受了，他们分别会在一个星期之内到达。”

　　晚上吃饭的时候，沈浪也不知道哪根筋不对劲，突然的跟自己的老爸和老妈两个人说道：“爸、妈，要是换一栋房子你们有什么想法？”

　　沈醉和马云芳都是一愣，这个小家伙是什么意思，不过想了一下以后两个人就明白了，小家伙想要有自己的独立空间了，两个人几乎是同一时刻的感叹起来，孩子们长大了，他们根本就没有想到沈浪竟然会买了那么大的一栋别墅。

　　“现在就想着要独立了？是不是不把我们两个老家伙放在眼里面了？”

　　沈浪连忙的摇摇头，“没有，我哪敢有这样的想法，不过现在只是一个小小的意愿而已。对了，哥哥前几天的时候跟我提起过姥爷和姥姥两个人马上就要到五十金婚了，这个到底是哪天，我好有所准备不是？”跟父母稍微的透露了一下消息以后，沈浪就把这个话题给岔开了，不过他新挑起的这个话题倒是让沈醉和马云芳露出了疑惑的表情来。

　　这个孩子太奇怪了，而且这个事情是不是也太妖异了，事情有些太反常了。


第一百零九章

　　一个多星期的时间已经过去了，不过沈浪也就是看见了凯瑞，出乎了自己的意料之外，凯瑞年纪跟自己很是相仿，但是却不像是其他的欧洲人那样的豪爽，反倒是显得非常的羞涩，如果没有哈特在其中调节的话，沈浪都不知道他会不会跟自己说上一句话的。

　　趁着空闲的时候，沈浪偷偷的问道：“我没有其他的恶意，只是想问问他为怎么会这个样子？有些好奇！”

　　“这个也是我要把他接过来的原因，在实现当中他好像很软弱，对于外面的世界好像也是非常的恐惧，很难跟其他的陌生人交往。与之相反的是在虚拟的网络世界里面他所表现的完全与之对立，你会看见一个完全不同的人。如果可以的话，我会让他展示一下给你看看的，他在这个方面很是拿手。”

　　等酒店的房间里面，沈浪看见凯瑞很是小心翼翼的看着自己，他的表情对自己好像很是防备的样子，就算是他打开了自己的电脑，也并没有立刻的就表现出来很飞扬，而是一直的看着沈浪，其中的眼神好像有些担忧，又有些害怕。

　　“为什么会这个样子？”哈特也感觉有些疑惑，可是沈浪却好像能理解出来一些什么，凯瑞想证明一下自己，这个也可能跟哈特有一定的关系，他在凯瑞见自己之前一定是说了一些什么的，这个才照成了凯瑞的紧张，导致了他现在的这种状态。

　　其实沈浪还真的猜中了，凯瑞看着比自己打不上太多的沈浪，还有他冷冷的面容，心中就凭空的生出来一种恐惧的感觉。一直以来都是哈特叔叔照顾自己的，这一次哈特叔叔跟自己说自己也可以照顾自己了，心中涌出一种满足感和自豪感的同时，也生出来一种恐惧和担忧，如果自己失败了，那么哈特叔叔会对自己失望吗？自己以后要怎么生活。正因为多了很多很多这个方面的考虑，所以凯瑞的发挥有些异常。

　　沈浪倒是轻轻的笑了起来，露出了自己几乎不可常见的笑容来，很是自然的盘膝坐在了凯瑞的身前位置，然后伸出了自己的右手亲切的说道：“很高兴看见你，重新认识一下，我叫沈浪，你可以叫我的名字，我的年纪比你要大上一些，如果按照我们中国人的说法，你可以叫我三哥。”

　　看到了沈浪的笑容，凯瑞的心中好像突然的照射进来一道阳光一样的温暖，他从沈浪的眼睛当中看到了跟自己叔叔一样的关爱，没有任何的歧视，也没有任何的隐瞒，虽然还是有些担忧，但是现在已经不是非常的恐惧了，伸出了自己的手，跟沈浪紧紧的握了一下，“你好，我叫凯瑞，瑞瑟夫·凯瑞。”

　　两个人都是用英语交谈的，不过偶尔的时候凯瑞还会说上两个中文，细问之下才知道这个羞涩的家伙简直就是一个语言天才，不算英语，他精通法语、俄语、德语、对于拉丁语系也有着一定的研究，能简单的用中文，虽然说起来并不是非常的溜到。等沈浪问起了原因以后才知道，这个还是他前一段时间刚刚才学说的，跟他比起来的时候，沈浪都有些自惭形秽的感觉，因为这个实在是太打击人了。

　　在沈浪的调节下面，凯瑞开始变得轻松起来，在沈浪的面前也不在那么的紧张了，然后等他重新的搬出自己的电脑以后，这个家伙就好像是突然的变了一个人，在沈浪看来整个人已经变了一种气势，好像他就是掌握世界的神灵一样。

　　沈浪对这个方面并不是非常的精通，但是对于一些东西还是有着一些了解，看着在键盘上面好似弹钢琴一样的双手，那个已经不是一种技术的感觉，而是有着一种艺术的美感在其中，让人很是陶醉的感觉。

　　“中国很好，但是在网络方面限制的太厉害，缺乏自由感。”看着电脑上面一行一行的字母，沈浪根本就看不明白到底是什么意思，让自己动手的话，恐怕两只手都赶不上人家的一个手指头，“哦，亲爱的三哥，你想看什么？只要是这个地球上面纯在的，我几乎都能给你显现出来，不过这台机器太陈旧了，需要一些时间罢了。”

　　“我已经看了我想知道的，在这个方面我已经被你深深的打击了，你很厉害。”说着的时候沈浪看向了不远处的哈特，“凯瑞需要什么，尽量的满足他。”随即沈浪就又看向了凯瑞，“你可以随意的玩，但是必须有一个界限，你能明白和理解吗？”

　　凯瑞的眼睛转了两下，然后一副好奇宝宝的样子，“在不被抓住的情况下美国中央情报局的中心资料库，这个可以吗？当然我也不会被抓住的。”

　　沈浪和哈特两个人几乎是同时的叹了一口气，“凯瑞，不要对现实世界照成影响，这个是前提，相信自己但是不要迷信自己。”

　　凯瑞吐了一下自己的舌头，对沈浪做了一个鬼脸，“其实我用的是一些小花招，加上我进去以后并不是恶意的查探什么，所以中央情报局对于我们并没有其他的惩罚。其实我知道我们的一切都在他们的监控之下，他们那里有着超级计算机，我手中计算机，其实也不能算是计算机，只能说是一个破电脑跟他相比就好像是马车跟法拉利一样，没有任何的可比性。这个不是技术的差距可以拟补的，如果要说技术的话，那么正好反过来，他们也就是一辆瘸腿的马拉着的破车。”

　　听了这个笑话沈浪也是满脸的笑容，“你会得到你想要的，这个可能并不是你梦寐以求的，但是至少会让你感觉满意，你会有你自己独立的房间和设施，在你不违反规则的前提下没有任何人会干涉你的。”

　　跟凯瑞相处完毕以后，沈浪才听哈特解释的说道：“米勒去德国采购器材去了，包括用车、玻璃还有其他的一些必须用材，他在这个方面是行家，米雪儿去欧洲了，她去采购一些装修和装饰用的材料，还有你的一些用戴。”

　　两个人又聊了一段时间，哈特才邀请似的对沈浪说道：“出去骑马怎么样？”

　　听了这个沈浪也是兴趣大起，哈特好像对这个很是熟悉，开车带着沈浪，一开始的沈浪还有些怀疑，因为哈特好像没有这里的驾驶证，对待这个问题自己还真的知道的不是很清楚，他不知道境外的驾照是不是也可以在中国行驶。

　　不过看着哈特拿出来的驾证，沈浪也是感叹了一下，哈特办起事情来还真的是有章有法，虽然很多方面有些古板，但是却严重的遵守程序。前两天的时候一直的都是沈浪开车，或者是打车，而现在自己有了驾照以后，坚决的让自己开车，这个不管是对沈浪还是对于自己来说都是一种必须的尊敬。

　　因为沈浪在这里没有自己的马，纯粹就是一个业余选手，在哈特的推荐之下沈浪换了衣服、帽子、手套还有靴子，也没有用专业的人士引导，哈特包办了一切，而且比专业人士还要专业人士，挑了两匹马以后，就和沈浪一起的来到了草地这边。

　　很是仔细的给沈浪讲解着一些技巧，而且在这个过程当中，还让沈浪注意了一些小的细节，不过这些都是建设性的说道，并没有任何的强势，这个让沈浪又很是注意了一下哈特，对于他的作为非常的满意，看起来自己这次是赚大了。

　　等沈浪熟悉了马匹以后，哈特才自己端身上马，轻轻的点了一下马镫，让自己靠近了沈浪，不过却始终的落后了沈浪大约一个马头的位置。沈浪和哈特又简单的说了两遍以后，很是体味着自己在马上的动作，因为自己是第一次骑马，所以也不敢过于的放开缰绳，让马狂奔，只能是慢慢的让马溜着。

　　大约过了一个多小时的时间，沈浪对于马上的各种动作和技巧已经有了很多的掌握以后，对于驾驭这匹马也开始有了信心，不过自己还是看了一眼哈特，然后猛的磕了一下马镫，两腿一夹，轻轻的带了一下缰绳。

　　整个人和马嗖的一下子就窜了出去，坐在马上的沈浪现在完全已经进入了另外的一个境界，自己也算是武者出身，对于马步熟悉的不能再熟悉了，可是自己现在坐在了马上以后，才感觉出来这个跟自己平常蹲的马步有着很多的相同，也有着很大的不同。

　　相同的是都是要保持着自己身体的稳定性，让自己达到了一个平衡，不同的是自己蹲的马步和现在骑在马上的感觉完全是两个样子，真的有活马和死马的区分。

　　而且不仅仅如此，狂奔以后，沈浪感受着耳边呼啸而过的风声，有一种异样刺激的感觉，自己的心里面特别的想仰天长啸，放声高歌，不过想一想还是算了，自己叫两声倒是不要紧，要是放声高歌的话恐怕会让很多人感觉自己是不是脑袋出了问题。

　　出了这里以后，沈浪就让哈特送自己去了一家健身馆，给自己开了一个房间，换好了衣服以后沈浪独自一个人的站在了屋子里面，开始感悟今天骑马带给自己的体悟，而自己的动作也不断在骑马姿势和马步之间来回的变换着。

　　时间也一点一点的流散，一直等有人来敲门的时候沈浪才看了一下自己的手机，发现现在都已经快要十点钟了，也没有顾得上洗漱，换了衣服以后沈浪直接的就打车回家了，自己的那辆车被哈特给开走了。

　　打车回到家以后，发现父母的屋子还亮着灯，可能是听见了什么动静，沈浪的衣服还没有脱下来的时候老妈已经披了一件衣服出来，看见沈浪的那个花脸也是一愣，关心着的说道：“这么晚干嘛去了，身上还这么的脏？”

　　“去锻炼一些身体，结果忘了时间，所以急急忙忙的跑了回来，你和老爸还没有睡呢？早点休息，以后要是再有这样的事情，我会提前打一个电话回来的。”

　　老妈拍了一下沈浪的肩膀，然后把他推向了洗漱间里面，“赶紧洗洗然后准备睡觉，以后要还是回来的这么晚看我怎么收拾你。”

　　等沈浪洗漱完毕出来以后，才发现老爸和老妈两个人房间的灯已经熄灭了，看样子已经睡下了，沈浪也是在门口看了一段时间，看样子老爸和老妈两个人是专门的等候着自己，不然的话他们早就休息了。

　　这些天沈浪一直的都呆在家里面，看着师兄玉清送给自己的一些书籍，至于房子那边自己已经全权的交给了哈特，他会给自己搞定的，有时间的时候两个人会找一个地方喝喝茶，相互的探讨一下中国文化，不过更多的时候都是沈浪说，哈特偶尔会提出自己的见解。凯瑞偶尔会出来一趟，不过这样的时候太少了。


第一百一十章

　　米勒自己已经不是第一次见面了，看到他的时候两个人握了一下手，然后他就站到了一遍的位置，直接的就把后面的米雪儿给显露了出来，第一眼看到这位女士的时候，沈浪有一种说不出来的感觉，很奇怪。

　　“你好，欢迎你的到来，莉莉女士。”

　　米雪儿看了能有五分钟的时间，然后才摘下了自己的眼睛，对沈浪微微的笑了一下，“气质九分、形象两分，不过还好，没有到不可救药的地步。”

　　等上了车以后，沈浪就开始领略到哈特所说的那个是什么意思，这位女士倒是一点的都不客气，从沈浪的着装开始评价，包括了沈浪的发型、皮肤、手表、鞋子等等，可能就差扒开沈浪的裤子，看看他的内裤是不是合格了。

　　而哈特和米勒两个人几乎是从上车以后就闭上了自己的嘴巴，他们对于眼前这个挑剔狂简直就是太了解了，至于米勒这一道上更是被好好的熏陶了一遍，在她的眼里面自己几乎就是一个白痴的代名词，给自己见面的第一句话就是气质五分，形象三分，完全的不可更改。

　　要知道自己的打扮可是经受过专业的训练，可是在她的眼里面还是那么的不堪，真不知道她的脑袋里面一个完美的男人到底应该是一个什么样子。不过在自己看来，这个家伙倒也真不是盖的，现在都快要四十岁了，可是看着她的衣着打扮，不知道有多少人看着她会有一种痴迷的感觉。如果她不说话的话，自己绝对会有一种冲动的感觉。

　　哈特开着带着大家一起到了租好的高级别墅，这是他前两天的时候准备的，不是说住在酒店不可以，但是在那里非常的不方便。下了车以后就看见两条大狗带着几只小狗很是欢快的跑了过来，不过到了沈浪他们不远的地方就卧坐在那里，好像在等待着沈浪的检阅一样。

　　一开始的时候莉莉女士看着这个狗还有些担忧的模样，不过看了一阵以后倒是有些欣喜，很是难得的说道：“狗不错，纯种的，保养的也不错，能看到年纪这么大的狗很是不容易了，连欧洲都很少见！”

　　接下来的一段时间对于沈浪来说完全的就是一个噩梦，因为装修材料和装饰材料都已经到货了，所以哈特和米勒两个人几乎是天天的都泡在了别墅那里，莉莉女士也时常的过去指导一番，但是装修工人一看见就跟看见了魔鬼没有什么两样，这个外国老处女实在是太挑剔了，也不知道他的眼神怎么就这么的好使，肉眼几乎是分别不出来的差距她都能给你跳出毛病来着。

　　至于沈浪就更是如此了，自己有幸被留下来在这里住了几天的时间，早上等自己锻炼好身体以后，这位莉莉女士就开始接手自己的工作了，要是按照以往也就是冲洗一下就可以了，然后直接的吃早饭，基本上都是这个套路。

　　但是到了她手里面就完全的不一样了，因为是刚刚的运动完毕，所以自己被勒令泡了二十分钟的温水浴，然后开始有规律的清洗脸部，因为已经采集了沈浪到底是油性还是中性的皮肤，所以选用的洗面乳也非常的有针对性，老实说沈浪以前的时候都觉得这个应该是女生所用的东西，现在自己用到了这个多少有一些其他的感觉。

　　清洗了脸部以后就轮到自己的胡子了，先是用热毛巾敷在了胡须上面，然后才是胡须膏，而且摸了一层又一层，还必须要均匀，真不知道那里来的这么多说道，而且挂胡子的时候还必要要自己绷紧皮肤，从左到右，从上到下，挂完了以后再用热毛巾擦拭干净，而已用温水清洗。

　　虽然很是麻烦，但是一整套下来以后沈浪得意的对镜子扬了一下自己的下巴，然后又用手上去摸了两下，还别说，感觉真的是非常的舒爽，而且整个人也是非常的精神，真的有一点小帅的感觉，想到这里的时候沈浪都快有些忍受不了自己了，这样的自己是不是有些太自恋了呢？

　　从卫生间出来以后，让沈浪把睡衣脱了下来，换上家居服，然后一本正经的坐在了餐桌的前面，对于沈浪吃多少东西莉莉女士倒是没有多少的要求，不过对于吃东西的动作，包括手型等等莉莉女士就好像是长了火眼金睛一样，异常的挑剔，刚开始的一段早饭下来，沈浪整整花了三个小时的时间，这个难度也有点太大了。

　　而相对于接下来的穿做打扮，沈浪就感觉刚才的吃饭时那么的轻松愉快呀！看着沈浪的选装，基本上都逃不过莉莉女士的毒舌，有的沈浪都开始怀疑如果她的唾沫掉在了地板上面，那么地板会不户因此而腐蚀出来一个能把她装进去的大洞。

　　相对的来说正装比较的简单，也就是西装、衬衫和领带的相互搭配而已，沈浪对于这个不是特别的反感，所以说了一遍以后沈浪基本上就可以了解的非常明白，而非正式的着装就比较的麻烦了，相互的搭配，彼此之间的约束还有其中所隐含的小陷阱等等，随后的两天时间里面沈浪的脑袋就好像要炸开了一样。

　　这个时候自己也终于的体会到了，有她在身边时一件好事，但是老是让她呆在自己的身边那个绝对是上帝对于自己的一种惩罚，不过，用中国话，这个就是老天对于自己不满的一种最恶劣的惩罚。

　　随意看见了沈浪站在别墅这里的时候，哈特和米勒两个人都有些按耐不住自己的笑意，而这个时候米哈拿着一个文件夹递到了沈浪的手中来，他必须要找点事情来把沈浪心中的怒火给转移开来，不然的话自己可是承受不起。

　　“我们订的车已经到货了，大概中午的时候就会运到，在这个方面米勒是专家，在他的手里面这个就好像玩具一样的简单，我们前期一共定制了两台车，一辆迈巴赫，还有一辆车是奔驰乌尼莫克U500黑金刚。”看着沈浪目光，哈特解释的说道：“这辆迈巴赫是平常的座驾，我们不是不能定制劳斯莱斯，但是相对的来说你的年纪和这辆车的内涵很不相配，如果你硬要选择这辆车的话，我建议最好是在四十岁以后，而迈巴赫相对你的身份、年龄还有气质更加的相配。”

　　沈浪想了一想，好像确实是如此，不过还是有些不解的问道：“有一辆迈巴赫就可以了，还买一辆奔驰是为什么。”

　　这下子米勒倒是笑了起来，解释的说道：“这是一辆顶级的越野装备，或者说是一辆卡车，也可以运送货物等等，激情、稳重，其他的越野车跟它没有任何的可比性。”说着特意的看了一下停在不远处的大众途锐，“不是我有贬低他的意思，要是把这辆车放在一起的话，恐怕全世界有百分之九十的人会选择奔驰的。”

　　沈浪并没有把这个放在心上，可是等这辆车真的开回来以后沈浪还是有些惊呆了，这还真的是一个大家伙，也正应了米勒的那句话，这个就是一个卡车来着，比卡车还要高上一下，整个车也显得相当凶悍，这个绝对是一匹野兽。

　　不过把他运回来也是挺费事的活，因为北京五环以内白天是不允许这个凶悍的家伙跑路的，听了这个沈浪倒是有一种很是郁闷的感觉，不过越看越感觉欣喜，这个东西摆在你的面前绝对就是让你惊爆眼球的。

　　至于那辆迈巴赫齐柏林，沈浪倒是没有了那么多的感觉，外表并没有感觉出其他的不同，不过他的后座倒是让沈浪又一些奇特的感觉，那个已经不是宽大的桌椅和空间了，但是有点私人座舱的感觉，很大很宽阔。在里面不要说是坐着，躺着都没有什么问题。

　　而且这辆车是刚刚到的，现在就已经挂牌了，真不知道自己的这位大管家用的是什么手段，不过这些都不是自己操心的事情，一切都有哈特搞定。而米勒则是给自己不知道从什么地方找了一定帽子过来，直接的扣在了自己的脑袋上面，然后就钻进了车里面再也不肯下来的架势。

　　不过既然他打定主意当这个司机，沈浪也不拒绝，不过想了一下沈浪还是补充的说道：“你们好像忘记了自己的代步工具，这辆大众途锐不算，你们自己搞定自己的就可以了，总不能我坐着迈巴赫，而你们在后面一路小跑吧！”沈浪很是难得开了一句玩笑。

　　这个时候米勒倒是把车窗摇了下来，满脸堆笑着的看着沈浪，“我没有什么要求，我喜欢摆弄车，所以能不能把我的钱省出来，给我买一些工具？”

　　沈浪看着米勒倒是一笑，“你倒是和凯瑞很像，车是车，工具是工具，混淆在一起就没有什么意思了，至于你的工具跟管家哈特明了就可以了，只要他同意，我就没有什么意见。”

　　看着忙碌的这些人，沈浪也是有些感叹，这里面几乎就没有几个中国人，倒是有两个华人在里面，沈浪虽然没有细问，但是也知道这个工程大约需要一个月左右的时间，而招架大约在150万美金左右，可真的是够贵的。

　　不过沈浪却并没有立即的就回租的那栋公寓那里，自己可是好不容易才跑出来的，让自己现在就回去面对莉莉女士的折磨，打死自己算了，还是先悠闲一会的好。找了哈特管家，本来还想邀请米勒一起来着，不过他却呆在了这里不肯离开，说是监督工程，其实是想霸占了这辆迈巴赫而已。

　　两个人找了一家茶室，渐渐的就聊起来哈特的事情，沈浪有些好奇的问道：“哈特，你用了不到五年的时间，把五百万变成了几千万，我对此感到非常的好奇，如果可能的话能不能讲解一下给我听听？”

　　哈特点点头，把自己手中的茶碗悠然的放了下来，“如果你想快速的赚钱，而你手中的本钱又不是很大的事情，那么只有股票和期货了，这是最赚钱的两种方式，不过我说股票是指买股票，也就是所谓的炒股票，而不是股票投资。炒股票一般都是指短线操作，而投资股票周期性太长，收效率太低。至于期货，这个怎么说呢？一念之间的事情，跟股票比起来风险性太大，我也是浅尝即止，不敢过深。”

　　沈浪点点头，“头一次听人这么说起，很有意思！”

　　“听着是非常的有意思，但是正儿八经的操作起来确实非常的麻烦，我这个指的是情报方面的收集和采集，你必须要掌握第一手的信息，就比如说百事可乐的股票，如果你知道了贝克汉姆要签约百事的消息，那么你就开始做短线，并且对此作出一个判断来，他的股价会因为贝克汉姆的加入涨到怎样的一个地步。再比如可口可乐的董事会突然的爆出了异常的情况来，那么的他们的股价就会迅速的受到影响，如果你可以由此而判断出来他会降低到怎么样的一个底线，那么你就可以赚到难以想象的钱。

　　其实说来那五百万欧元，我一年投资的次数不会超过两次，虽然说这个投资非常的赚钱，但是太劳累了，而且在这个过程当中你需要一直的保持着清醒状态，不能因为任何的事情而分心，而且短线投资转瞬即逝，熬个几天几夜太正常不过的事情了，我已经不为钱有所触动了，所以我现在更多的是做一些长期投资，也就是所谓的投资股票。”


第一百一十一章 现

　　看着沈浪的神态，哈特好像已经猜到了一些沈浪的心思，很是谨慎的说道：“如果你对股票或者是期货敢兴趣的话，倒是可以去试试水，但是在这个之前必须要有一个正确的指导思想。你不是神，市场的经济运作规律有着它自身的特性，它不已人的意志为转移对象。”

　　“有什么好的建议？”

　　“我具体的考察过，如果你真的想认知一下的话，最好的选择就是所谓的港股，或者是用别人的名头在美国开一个户头。虽然说上市公司没有不作假的，但是相对的来说整个中国的股市还是太混乱了，跟自身的经济有想违背的地方，所有我不是很推荐！”

　　沈浪点点头，继续的问道：“还有呢？”

　　“要知道进入股市是为什么，如果仅仅就是为了赚钱而赚钱，那么没有什么意义，你学不到任何的东西。真正的炒股是为了自己能认识市场实际的运动和市场规律的运动相结合，说的简单和直白一些就是怎么样使自己的操作与股票的上涨相互的结合，从而使你的认识问题、判断问题的能力逐步提高，如果你可以达到这一步的话，那么你将会是一个非常有见识、有修养、有悟性和能放得下自己的主观认为的人，而且还有一个补充，你是一个非常富有的人，这个不仅仅值得是物质，还有你的精神。”

　　在征询了一些哈特的意见以后，沈浪直接的就去买了一些哈特提点的书籍，而不是立刻的就买股票，对于沈浪的这个做法哈特倒是笑了起来，感觉非常的欣慰。

　　自己能作为沈浪的管家从现在看来完全是一件幸事，对于自己没有任何的约束和舒服，能接受自己的意见，并且有着自己独特的见解，对于一些事情完全的下放自己手中的权利，这个绝对是梦幻一样的主人。

　　下午的时候沈浪回家做了一顿晚饭，陪着父母好好的享受了一顿，不过并没有立刻的就拿起自己买的这些书看，而是找出来道藏这些书籍细细的阅读起来，等自己的心境完全的平稳下来以后，才拿起自己买的这些书，打开了自己的笔记本电脑，遇到不懂的或者是难以理解的地方，就直接的百度或者是谷歌，再有什么实在难以理解的就记在旁边的小本子上面，准备有时间的时候跟哈特好好的请教一番。

　　一直攻读了大约一个星期的时间左右，沈浪才略微的搞明白了其中的一些事情，不过也是有些头昏脑胀的感觉，这个才不是人干的事情呢？真难为自己这个星期到底是怎么坚持下来的。就算是高考自己好像也没有这么严肃的态度，不过这个星期自己过得倒是非常的充实，不断在书籍、网络，和哈特之间来回的奔波着。

　　不过开户以后的一个星期里面，沈浪的经营可以说十分的惨淡，一百万的本金剩下不到八十万了，不过沈浪本人到没有太多的不高兴，而是越玩越有兴趣的架势，期间的时候沈浪倒是咨询了一下哈特，不过哈特却没有给任何的指导性意见，而是让沈浪自己去揣摩，并且还说的非常明白，自己可以告诉沈浪其中的原因，可是这样就失去了磨练他的机会。

　　沈浪倒是有所感悟，早上和晚上读读道藏，下午有空的时候去莉莉女士那儿磨练一下自己的技巧，顺带的忍耐一下自己的性格和脾气，跟哈特先生喝喝茶，随便的听凯瑞讲解一下他的趣事。至于上午的时间沈浪基本上都留给了股票，不过一定要等到自己心平气和的时候才动手，不然的话宁可读书，也不去摆弄它。

　　一个星期下来，沈浪不但没有赔钱，倒是小有赢获，晚上的时候沈浪正在浏览者期货方面都得信息，可是就在自己的用触摸屏点击股指期货上面的时候，却是突然的一麻，好像有些触电的感觉。沈浪还以为是静电反映所以也没有过多的在意，可是在移动了那个股指指数的时候手又是一电。

　　沈浪倒是看了一下自己的电脑，也不知道从哪儿翻出来一根电笔，仔细的检查了一番没有任何的发现，问题不在电脑上面，这是怎么一回事情。看看自己的左手，沈浪好想起了什么一样，继而用自己的右手上去试了一番，几乎是把这个触摸屏都按遍了，还有整个页面也都晃悠遍了没有任何的反映。

　　沈浪又抬起了自己的左手，在触摸屏接触了一段时间，出乎了沈浪的意料，并没有其他任何的反映，沈浪看看自己的左手，心下也是一笑，自己是不是有些太小题大做了。放下了这个心思以后，沈浪一遍看书，也不知道是不是凑巧的缘故，沈浪放在触摸屏上面的左手又是一麻，这次沈浪心中一惊，不过却并没有把自己的手拿开，而是看着自己的左手又看向了笔记本的屏幕。

　　看着指着的股指指数，沈浪拿起来又放上去，这个感觉怪怪的，不过却是确实纯在的，沈浪很是不解的研究了起来，这是什么意思。回想了一下自己左手的经历和历程，自己可以断定这个指数一定是又情况的，但是这个情况是好还是坏？这个自己就有点不确定了。

　　细细的看着自己的左手，沈浪也是一阵的彷徨，按照以往的经验来说自己的左手一般遇到这样的情况都是比较的有价值的，如果没有价值的话自己的左手不会有这样的反映才是，沈浪看了一下这个这个股指，是今天的中盘的深沪300的价格，3650点。

　　第二天的时候沈浪并没有立刻的就行动，而是全天的都在看着这个深沪300点价格的变化，等晚上的时候沈浪发现这个中盘的深沪300价格竟然达到了3720点。可是沈浪还是感觉有些疑惑，整个一星期的时间，沈浪都在研究着自己的这根手指，他发现当这个价格降低的时候自己的手就好像触摸到了冰棍一样，而这个价格上升的时候自己的手就好像是触电一样，波动的越大，自己的手指感觉就越加的强烈。

　　看到了这个情形以后沈浪的表情终于开始变化了起来，仔细的看着自己左手和左手的食指，神呀！这是一只金左手和金手指呀！怎么可能呢！呆呆的看着自己的左手大约有十分钟左右的时间，沈浪才猛然的叹了一口气，看着自己面前的电脑，神情有些紧张又有些激动，一种说不上来的体味。

　　呼吸了一口气，沈浪把自己的书和上了，把电脑也给关上，来到了洗漱间里面，放了好大的一盆热水，一下子的就钻了进去，好好的洗了一个澡。回到了自己的房间以后，沈浪先是看了一会道藏，继而又打坐了一会，随后才躺下睡觉休息了。

　　不到三天的时间，沈浪就把自己投入的新账户从二十万变成了三十万，要知道这个完全的就是股票，而不是期货，不过这一切都是在验证的过程，并不是为了赚钱而赚钱，所以三天以后沈浪就直接的取消了自己的账户。

　　然后独自的给刘庄打了一个电话过去，两个人平常的时候也是经常的通电话，所以刘庄也没有什么太大的意外，“我说三少爷？又有什么事情呀！我这边可是正准备相亲去呢？耽误了哥哥我的大事你可是吃罪不起，我老妈会找你拼命的？”

　　刘庄这么一说，沈浪倒是高兴了起来，“真的假的，到底是相亲呀！还是说就走一个过场？前两天应龙跟我还在电话里面说起你来这，说着带着小朋友去富华吃饭来着，是不是真的？你今天不是去见丈母娘吧！”

　　听着沈浪的玩笑，刘庄也是呵呵的笑了起来，“差不多，我妈这边都已经看过了，我自我感觉还可以，反正我们家这边都是挺满意，所以今天要找他们家那边过来坐坐，好的话就找个日子订婚，基本上就这个流程，我说大少爷你必须要回来呀！不然的话我亲自的去抢人！”

　　“行，没有问题，倒是告诉我一声，我一定提前到！”说完了玩笑话以后，沈浪才提起了正事，“找你帮个忙，你在美国那边又股票的账户和经纪人吧！”

　　“有呀！”刘庄也是有些意外，“公司这边有一些闲钱，放在手里面放着也是放着，而且还让其他人眼红不已，投入到中国的股市里面，那个就跟肉包子打狗似的，再说了我也不是那个手，所以直接的都兑换了以后打入了美国那边的账户，收益率不高，但是胜在安稳，每年可以最少保证百分之八的增长，三少你有兴趣？”

　　“不，我问一下，你那个经纪人可靠吗？”

　　刘庄一愣，随即的说道：“可靠，绝对没有问题，三少你有什么事情吗？”

　　“帮忙开一个期货账户，今天是八月二十二号，道琼斯股指期货九月份的合约价格已经出来了好像是11034.86，我要做空，有没有问题？”

　　刘庄愣了能有一份多钟的时间都没有反应过来，这个东西实在让自己有些晕的感觉，自己对这个方面还是有一些了解的，要知道这里面的水很深很深，以前自己玩的东西也就是一条小河罢了，至于期货这种东西自己可是敬而远之，自己太知道自己几斤几两了。

　　不过听说沈浪的意思以后，刘庄咽了一下自己的唾沫，“三少，这么做没有任何的问题，我也保证不会有其他人知道的，但是这个里面的东西太凶险了，如果没有准确的消息还是不要轻举妄动的好。”刘庄的意思也是非常的明了，这玩意根本就没有准确的消息，谁也预测不了，而且这里面变幻莫测的，谁也不敢保证，其实已经隐隐有了让沈浪罢手的意思，只不过不敢说的那么明了。

　　“恩，我明白你的意思，我会从瑞士银行转账过来，那边你多费点心就好了，如果有兴趣的话你就跟跟，反正我也是玩玩。”

　　听着沈浪的口气，刘庄倒是有些犹豫开来，沈浪这个家伙自己太了解，基本上不做赔本的买卖，也就是说基本上不做没有把握的事情。没有了多长的时间，刘庄查阅了一下自己的瑞士银行账户，多了六千多万美金，看着这个数字以后刘庄的心扑通扑通的跳了起来。

　　倒不是说自己没有看见过这么多的钱，自己这几年的收益比这个多，但是能把这么一大笔前投入到期货当中，利用所谓的杠杆原理，这就是一个天文数字了，所以想到这里的时候刘庄已经开始有了打颤的感觉。

　　想了一想，刘庄就开始上网查阅今天的道琼斯指数价格，9600.65，查阅了一下相关的新闻，很多人都有做多的迹象，很少有人做空呀！沈浪不仅仅做空，而且还做的这么大，除非美国的股市崩了，不然的话沈浪就等着哭好了。

　　犹豫了一下刘庄还是给沈浪打了一个电话，“三少，你要是有什么不方便的地方尽管说，兄弟多少还能拿一些出来，咱们没有必要赌的这么有风险吧！”

　　沈浪笑了一笑，“想感受一下，不用为我担心，只管做好了，反正这个钱也是生不带来死不带去的东西，我有这个信心。”听见沈浪坚持的声音，刘庄也只能是放弃了，反正自己的话已经说到了，再说了就会伤害彼此之间的感情了。

　　放下了电话的刘庄，直接的给自己美国那边的经纪人打了电话，几乎没有任何的废话，完全就是命令的口吻，直接的就转了八千万美金，自己也掏了将近一千五百万美金，就当作小半年白玩了，日后要是说起来的话对沈浪也算是有那么一个交代。


第一百一十二章

　　等刘庄那边传递过来消息以后，沈浪竟然表现的非常平静，倒是让刘庄有些惊诧，沈浪的脑袋是不是真的坏了，其实自己的心里面既担心又高兴，担心的是自己的这个钱十有八九是弄不回来了，就算是扔到水里面，那是多大的一坨坨，现在就这么白白的飞走了，自己连小模样都没有看见。至于高兴的地方就是，若果沈浪把这笔钱全部的都亏了，那么以后自己跟他的关系就会更加的亲密起来，他用到自己的地方就更多了。

　　九月刚刚过了没有几天的时间，沈浪就接到老妈的通知，让自己九月六号的时候去接自己的老哥和老姐两个人回家，貌似他们在那里面待了也快又一个月的而时间了，而学校的新生工作再过两天的时间也就要开始了。

　　沈浪还是开着自己那辆大众途锐，不过来的时候明显还是有些早，跟不少人一样都是等候在外面，大概在十点多钟的时候，就看见有人精神抖擞的从军营里面走了出来，不过虽然心情很是急切，但是都开始变得有模有样了，不像刚刚来的时候全部都是放羊。

　　看着剃了一个寸头的哥哥，沈浪的表情有一些说不出来的怪异，不过还是把笑意给憋了回来，至于自己的老姐，还是一副风风火火的样子，显得很是有精神，看见了沈浪以后还特意的比划了一下自己的小拳头，叫嚣的看着沈浪说道：“老弟，这回我可是要好好的跟你练练，我也让你知道当姐姐这一个月是怎么练就出来的？”

　　沈浪并没有争辩，紧紧就把自己的墨镜往鼻子上面抬了抬，沈囡一看这个动作就更加的火大了，老弟表现的很是不屑吗？不过算了，这么多人都在场呢？给他留点面子，重重的踏着脚步来到了沈浪的车边，伸手就来开了车门。

　　“你有驾照吗？别开到沟里面去？”

　　沈囡很是得意的从口袋里面掏出了一个驾证来，很是得意的对沈浪摇晃了两下，“看见没有，再说了你还真的把你的这个破车当成宝了，我也就是你姐罢了，不然谁惜开呀！我已经决定了，我要买宝马！”

　　沈浪倒是没有回驳，只是淡淡的说道：“等你过了老爸和老妈这关再说你的宝马吧！不然你就宝驴都没有！我倒是可以先给你预定一辆自行车，绝对免费！”说完了以后，沈浪倒是很自然的打开了后车门，对老哥示意了一下以后，然后各自的上了车。

　　晚上吃完饭以后，也不知道沈浪是不是故意的，他坐在了那边的沙发上面，看着和姐姐亲昵的妈妈，很是平静的说道：“妈，姐上午的时候跟我说，她想买一辆车，也不用太好的，买一辆宝马就行了。”

　　这个话把所有人的目光全部的都吸引了过来，沈囡的脸色一变，恶狠狠的看着自己的老弟，大有一副把他吃下去的模样，不过也是偷偷的看着自己的老爸和老妈两个人，老妈犹豫了一下，不过却并没有说话，而是看向了自己的丈夫沈醉。

　　沈醉看着自己的小儿子，也很是无奈的叹了一口气，然后迎着妻子的目光苦笑了起来，“我到不是反对你们买车和开车，但是这个事情怎么说呢！我觉得你们还是征求一下你们外公的意见。再者一点，貌似你好像刚刚的高中毕业，连大学的门斗还没有迈进呢？请问你那里来的钱买车，你的收入在那儿？别指望我们两个人给你出钱，我们的钱全部的都投入在这个房子上面了。”

　　听了这个话，沈囡的嘴就是一瘪，虽然有很是不忿的看着自己的弟弟，很是不满的说道：“那弟弟又是宝马摩托，又是汽车的，姥爷怎么一点都不管？”

　　沈醉听了这个问题也是有些挠头，看着若无其事的坐在那里的小儿子，直接的就用自己的脚蹬了一下，闷声的说道：“你惹出来的祸事，你跟哥哥和姐姐两个人解释！”

　　“没有什么特别的，我求不到外公，外公也管不到我，我们各不相干。再说了我也没有打着他的名号干这个和干那个的，我的钱用他老人家的话说都是捡垃圾捡回来的，他嫌弃比较脏呢！”

　　听了这个话，沈醉上去又是一脚，然后转过头来看着自己的妻子，两个人同样的无奈。这两天的时间里面，沈浪的这个车可是有了市场，既然外公、外婆还有老爸老妈他们不同意自己和哥哥两个人买车，那么自己开弟弟的车那个不妨碍吧！再说了也没有开着车去招摇过市的，就去了几趟超市，顺便的在路上逛了几回而已。

　　至于沈浪大多的时候都是老老实实的呆在家里面，看着自己的道藏，有的时候还跟老哥两个人相互的争论一些内容，看的出来老哥很受外公的影响，多少能看出来一些影子了，说话的字里行间也开始咬文嚼字了，不小心的时候就会被他抓住破绽。

　　不过看着老哥的样子，沈浪有感觉很是欣喜，不管怎么样他都是自己的哥哥，兄弟之间的血缘关系都是一致的存在，割舍不断，也难以割舍。

　　不过沈正对于沈浪看的书也是有着异常的兴趣，平常的时候也常常的跟沈浪请教，因为他能感觉的出来自己在这个方面的差距，自己所掌握的东西都是一些书本的知识，跟弟弟相差的太远了，现在自己也可以随意的进入弟弟的房间，他的书本字画自己也可以随意的翻动了，看着上面那些密密麻麻，甚至有些都已经模糊的字迹，沈正现在才知道自己的弟弟为什么会成为现在的这个样子。

　　这其中的努力是别人难以比拟的，要知道他看这些书的时候也还不到十岁左右呢？而自己现在都已经是快二十岁了，可是有的时候还是静不下来这个心，还有就是他在其中做的笔记，这个都可以让自己当做参考材料了。

　　不过虽然对自己的弟弟很是羡慕，沈正的心里面却没有任何的妒忌，因为这是他努力的结果，当初的时候自己也有这个机会，但是自己没有去珍惜，这个怨不了天、怨不了地也怨不了人，只能怪自己当时的时候没有这个方面的意识。

　　不过还好的是，现在还不算晚，自己至少还有大学四年的时间，自己完全可以好好的给自己补充一下，跟弟弟请教这是一回事情，不过他好像也没有多少的时间，平常的时候也忙里忙外的，有的时候也常常的不着家。

　　想了一会以后，沈正看着正在端书细读的弟弟，笑着的说道：“小浪，晚上的时候去姥爷家，一起去吧！”

　　沈浪愣了一下，不过却摇摇头，“替我跟姥爷和姥姥问好，我晚上还有其他的事情就不过去了，你和老姐过去就行了。”说着就有端起了自己的书，沈正看了这个情形也是有些苦恼不已，应该怎么来揭开姥爷和老三之间的疙瘩呢？这真的是令人头疼的问题呀！

　　晚上的时候，沈囡开着那辆大众途锐，带着自己的哥哥直接的就杀向了姥爷家里面，不过来的时候时间有些早，姥爷还没有回来呢！他们两个人来这儿也是掐准了时间，姥爷刚刚从外地考察回来，这段时间应该不会有大的走动，沈正和沈囡两个人也是想向老爷征求一下自己两个人上大学以后应该注意和学习的地方。

　　一直等到晚上七点多钟的时候，才看见姥爷略显疲惫的走了进来，看见姥爷进来沈正和沈囡两个人急忙的站起来，而是由匆忙的走了过来，扶着自己的姥爷来到沙发那儿坐下。

　　倒是旁边的姥姥哼了一声，“看把你美的？”

　　马正刚休息了一会以后才正了自己的脸色，貌似随意但是很严肃的说道：“我刚才在院子里面看见了一辆新车，是你们谁的？”

　　一听这个，沈囡就吐了一下自己的舌头，难怪自己的哥哥不让自己开车过来，“是小浪的，他说打车过来很是麻烦，进进出出的太远，所以让我们开车过来。我原来的时候有这个方面的想法，后来爸爸和妈妈两个人对我进行了说服和教育，我也认识到了问题。”

　　听见沈囡这么说以后，马正刚倒是点点头，“不错，你们才上大学，现在根本就没有独立的经济能力，这样的事情好说不好听，以后注意一些。”话说到这里就点到为止了，根本就没有提及小浪为什么就可以买车，而且还是这么好的车，一句这样的话都没有。沈囡真的想理论理论，但是最好还是不敢。

　　简单的又说了两句以后，马正刚就把沈正和沈囡两个人带进了书房里面，等都坐下来以后才问道，“出来这么长时间也没有看你们过来，今天怎么有了兴致。”

　　一听这个话，沈正就知道自己的外公吃醋了，所以笑着的说道：“外公你说笑了，前些天的时候我们就过来了，不过就姥姥自己一个人在家，你出外公干了。”看着姥爷的表情缓和了以后才进一步的说道：“外公，我们马上就要进入学校了，你看我们还需要在其他的地方注意一些什么？”

　　马正刚这个时候已经明白了沈正和沈囡两个人的态度，所以很是和蔼的笑了起来，“大学是最好的四年，也是最坏的四年，你要是不注意的话一转眼他就过去了，等你再回首的时候发现你这四年没有丝毫的建树，而你自己整个人也变得荒废起来。所以你们要多读书，不要以为上了大学以后书本知识就不重要了，恰恰相反，上了大学以后才是你步入社会的开始，是你打基础的最好时机，有多少人就是因为不重视，所以落了下来。”

　　沈正和沈囡两个人都是点点头，然后就听见沈正说道：“姥爷，我和囡囡两个人也是感觉在这个方面很是无力，姥爷你能不能给我们找一个这个方面的指导老师，至少让我们有前进的方向，靠着我们自己摸索这个是可行，但是太浪费时间。”

　　“嗯。”马正刚很是高兴的大笑起来，“好，很好。就是这个样子，看起来我花费在你们身上的心血没有白费，说说，都说说，你们想从一个什么角度来切入？各自都有着什么样子的想法。”

　　沈正看了一下自己的妹妹，然后率先的说道：“历史还有经济！”

　　看着沈囡也是点头，马正刚不由好奇的问了起来，“为什么要从这两个方向来入手呢？有着什么样子的考虑？”

　　“中国的政治经验是成熟的，几乎是任何的事情都可以从历史上找到原型，还有一点历史对于文化的编演，人文的推进和意识的变化等等有着详明的阐述，这些都是已经成熟的果实，只要你伸出采摘就可以了，完全不用浪费力气。至于经济，这个主要的还是为了以后来考虑，这是大形势的发展，我们要向在这个方面进步，就不能不顺应时代的变革。”

　　听完沈正的论述以后，马正刚又把目光放在了沈囡的身上，然后论述一下自己的看法。

　　沈囡也不含糊，很是干脆的说道：“对于历史的学习是为了让我用正确的眼光来看待正在逐渐变革的中国，历史的脚步是前进的。而所谓的经济在任何的时间都是时代的一个标志，而且这个在现代显得尤为重要。”

　　马正刚点点头，对他们两个人的态度进行了一些小小的总结，有对他们提出了一定的批评，因为他们看问题的方向还是显得狭隘了一下，这个也是在自己的意料之中，因为他们毕竟还太小了，现在能认识到这个程度已经让自己吃惊不已了。


第一百一十三章

　　等两个人走了以后，何翠很是直接的就问道，“两个小家伙怎么样，你在书房跟他们两个嘀嘀咕咕什么呢？看你的样子好像吃了蜂蜜似的。”

　　“呵呵，比吃了蜂蜜要高兴的很多，两个小家伙已经除露峥嵘，你说我能不高兴吗？”说着的时候马正刚还很是得意的点点头，“不过他们两个还是有着明显的却别，小正的性子沉稳，诸事不漏，而囡囡的性子就要活泼一些，不过看似风火却不过是一层表现，胆大心细。”

　　听了这个评价，老太太倒是一笑，“是因为晚上那辆车吧！”

　　“恩，不错，话说的很是周圆，再说了我不能也不会找那个小家伙查证，而且这样的事情查证不查证都是一样的，从现在看来基本上已经能确定两个人以后的方向了，不过现在也是观察期，真正动手还是要等到四年以后再说。”

　　看着自己老伴的态度，何翠犹豫了一阵然后才说道：“小浪买了一套别墅？你对这个事情怎么看？”

　　马正刚眼眉立刻的就是一挑，“谁给他的钱，还是那个叫刘庄的吗？看他的一些作为好像很不错呀！不过在这一点上面可是有些出圈了，让下面的人小小的警告一下！”

　　老太太一笑，“你太小看咱们家小浪了，难道除了他就不能有其他人了吗？这次不是刘庄那个孩子，而是一个外国人。”说着的时候也不知道老太太从哪里拿出来一份资料来，直接的就递到老伴的手里面，然后接着的说道：“看不出来具体的原因，不过我倒是调查到这个叫哈特的男子曾经到过小浪他们的那个城市，不过时间方面并不怎么吻合，因为小浪那段时间基本上不在家。”

　　马正刚看了一会材料以后，他也被上面的数字和图片弄得有些眼花，一个别墅加上装修还有装饰，尽然快要到两亿，这个是金子做的还是砖石做的，住在哪里屁股会不会长疮呢？还有照片上面的这辆车，所谓的迈巴赫齐柏林，竟然也高达一千二百多万，这个钱都是从哪里来的，怎么一点描述都没有？

　　马正刚犹豫了一阵以后才说道：“这几年的时间里面，这个混蛋都是从哪儿弄得钱，这个应该可以调查清楚吧！”

　　老太太点点头，“一开始的时候我们并没有注意到，不过后来一点点的查证才知道原来刘庄那个孩子的厂子，他占有百分之二十的股份，而且不管这个场子将来如何的变化，他都是始终占有这百分之二十的股份，不会因为厂子的扩大而稀释。可是我让人查证了一下，小浪的户头里面并没有多少钱，也就几百万，这个明显不符。如果刘庄那边一直的提供的话，那么他现在保守估计应该在三亿到五亿之间。”

　　马正刚的眉头一簇一簇的，看样子也是努力的压抑着自己的火气，“还有什么人知道这件事情，为什么刘庄会开出这样的条件来？”

　　老太太倒是一笑，“我都跟你说了，别太高看你自己来着，刘庄这个孩子现在根本就不知道小浪的外公是你，人家也根本就没有把你当做一会事情，你在这件事情连一个边缘人都算不上，还是哪儿凉快哪儿站着去吧！”

　　“这是什么话？”马正刚也被自己的老伴给有些弄糊涂了。

　　“我仔细的查证过了，刘庄的父亲刘文也是一个很清正的官员，而且能力非常的突出，对待子女的管教也是非常的严格，当初的时候刘庄一直的在摆弄自己的古董店，而刘文对他的打压也是非常的严厉，好像从这个时候开始，小浪和刘庄开始了接触，因为小浪很是喜欢那些个东西。”说着的时候老太太犹豫了一下，随即才继续的说道：“而刘庄也是经营着一点店铺，不过从调查的资料来看，两个人的接触并不是很深。”

　　“你接着说！”

　　“刘文生了一步以后，刘庄开始投身房地产，不过做的是一些打擦边球和皮包的生意，而且一触既收，随即就把自己的公司给关了，然后找了一个清水衙门老老实实的呆着，直到刘文又高升了以后，才出来开始投资。那个就是现在的电缆厂，先是拿到批文，然后从银行贷款，经营的非常有手段，所有的财务、监督还有监察全部的都聘请的高规格人员，这里面大部分都是国外人员，而且发现问题不讲任何的情面，一律清退。”

　　“继续说。”

　　“因为生意非常的红火，所以有人开始垂涎，开始动用其他的一些手段，但是因为刘庄这个孩子的生意、管理还有税务都非常的清楚明白，在这一上面只有过合理的避税，却没有任何的逃税跟漏税，所以那些人查不到什么，反而被刘庄给反戈一击，这里面好像有小浪很大的影子。”

　　“这个扶助还有救助是怎么一回事情。”

　　“这个是刘庄的一个举措，因为电缆厂还是有一些重体力劳动的工作，所以他照顾了周边乡村的一些老百姓，并且从自己的利润当中分出了很大的一部分，自身做起了希望工程，一开始的时候我也了解的不多，因为没有这个方面的新闻，后来我排下去的人告诉我说，他们的这个工程做的很大，基本上覆盖了整个周边的山区，从一个孩子上学的时候就开始承担，一直到大学毕业，并不是所谓的修建了几个学校或者是篮球场这样的简单。

　　现在他们负责的学生大概有一千多名，所有的一切全部的都由厂子负担，而且还包括了学校的修缮，教师的工资补贴，医疗和养老，现在的投入大搞每年一千多万左右，唯一制约他们发展的就是人员缺少，看他们现在的趋势还有进一步扩大的态势，厂子里面有这个方面的专门部门，如果我给与评价的话，那就是非常突出。”

　　马正刚现在也是有些犹豫了起来，“刘庄的为人怎么样？工厂的工人怎么评述，还有他的生活和作风怎么样？”

　　“工人的评价很好，因为刘庄在这个方面并不克扣，至于刘庄的为人这个吗？为人比较的懒，喜欢吃，但是品性很好，生活作风也不错，并没有因为有钱了就随意的挥霍，对于钱的使用有着自己的严格的投资，属于那种爱钱但是不贪钱的人。”

　　“没有发现其他的什么问题？”

　　“没有毛病，下面的人几乎是从他出生的时候开始查起，包括他身边的每一个人，如果这样他还能藏得住，那我也没有什话说。”

　　马正刚咬咬自己的牙齿，闭着眼睛想了一会才说道：“让他闹吧！我看他能闹到一个什么程度，等撞了南墙的时候我看他怎么哭！”

　　老哥和老姐两个人已经分别到学校报到去了，老哥是就读时人民大学，老姐是邮电大学的，两个都在海淀区，虽然相距有一段距离，看的出来两个人对待工作还是有那么一股子热情，早出晚归的，手里面还有厚厚的资料，也不知道是从哪儿来的。

　　坐在电话这边的刘庄已经有些傻愣了，不相信的一遍又一遍问着，电话那边也是一遍又一遍的说着，两个人都显得有些兴奋。道琼斯股指指数今天突然的降低到6000多点，而沈浪做空的时候可是一万一千多点，而且还是拿了八千万美金做的。

　　自己的一千五百多万除去乱起八糟的费用，还有给经纪人的份额，至于沈浪的那份经纪人费用也是自己出的，自己已经不在乎那些钱了，剩了大约二点五亿美金左右，而沈浪的六千多万现在差不多将近10亿美金，上天呀！那个可是美金，自己的全部财产加起来再翻上几倍也没有这么多呀！现在刘庄的肠子差一点都悔青了。

　　不住的用手拍着自己的脸，有越打越过瘾的架势，而且一边打还一边念叨的说道：“叫你不相信，这下子傻了吧！我看你长不长这个记性。”

　　打完了自己以后，刘庄摸索着自己的脸蛋有些一阵的肉疼，还别说这个手打在自己的脸上还真的挺疼的，不过这个也抵不上后悔的呀！妈的，以后说什么都要按照三少的话来说，就算是他让自己上吊那都没的说。

　　不过刘庄还是给沈浪打了一个电话，不过说话的声音连自己都不知道为什么要这么温柔，“三少，是我呀！”

　　沈浪听这个动静也是一愣，刘庄怎么会是这么一个声音来着，所以很是好奇的问道：“你怎么了，没有什么事吧！”

　　“没事？事大了，我说小爷你到底是真的不知道还是说你假装不知道呀！那边今天已经出结果了，翻了大概十倍左右。”

　　沈浪的心下也是一跳，不过随即就稳定了下来，“哦，我知道了，该出多少钱就是多少钱，其他的打入我的账号里面就可以了，对了，你的收入怎么样？”

　　听着沈浪的口气，刘庄可真的是气不打一出来呀！“我说哥哥，爷爷，你别这么轻描淡写的行吗？我的老天呀！那个钱换成纸币的话能把你给埋了几层楼都没有问题。”不过说完了以后刘庄也是一叹气，这位小爷的心理倒是真好，竟然一点都不担忧，听他说话的口气好像就赚了十块钱那么简单。“我说三少，你到底是怎么弄到消息，给我透露透露呗！不用多了，玩上两回我就差不过可以做咱们这儿的首富了。”

　　沈浪倒是呵呵的一笑，“其实也没有什么经验，我就是赌了一把，赢了也就是赢了，输了也就是输了，没有那么多乱七八糟的事情，不过现在看来我的运气还是不错的。”

　　刘庄对沈浪的话一向都是深信不疑，所以听到他这么说以后也是瞠目结舌，这个家伙真的是太胆大了，不过也是挺被沈浪的魄力所震撼，就自己所了解，沈浪的家底恐怕也就这么多了，可是他竟然敢一把就全部的都投入进去，实在是有点难以想象。

　　把沈浪的那些转入到账户以后，沈浪并没有立刻的就又投身股市，这样的东西过犹不及，一次两次也就罢了，多了谁都能看出其中的毛病来。

　　马上就要临近十月了，各个院校也基本上都要开学了。上午的时候沈浪就衣冠整齐，上下收拾的干净利索，兄妹三人早早的就开车去了外公和外婆家里面，等他们到了时候，家里面已经来了其他人。

　　自己的大舅一家子早就来了，二舅妈和表姐也在，不过去没有看见大舅、二舅和表哥三个人，当然也没有看见自己的外公和外婆。

　　几个人按照次序的打着招呼，跟着才问候起来各位哥哥和姐姐，然后各自的找了一个地方坐了下来，沈浪注意的看了一下大家的脸色，发现二舅妈好像很是担忧的样子，坐立难安，而且还时不时的往那边偷看着什么，一看她的那个样子就好像是出事了，而且还不小。

　　沈正先是碰了一下自己的妹妹，然后又用脚碰了一下自己的弟弟，沈浪看着自己的哥哥微微的摇头，有气无力的说道：“反过来我问你们两位才是，我一年来这儿的次数有限，不跟你们似的有事没事的都往这儿跑。”

　　沈囡把自己的身体靠向了弟弟的方向，然后狠劲的在弟弟的腰间扭了起来，然后看了一眼自己的哥哥，用手比划了一个打电话的手势。随即就走到了二舅家表姐的身边，拉着她往厨房的方向走了过去，而哥哥则是独自一个人的出了屋子，给老爸和老妈两个人分别的打起了电话。


第一百一十四章

　　还没有到中午的时候，老爸和老妈两个人就急急忙忙的赶了过来，也不知道他们跟哥哥和姐姐都嘀咕了一些什么东西，反正是议论了好长的一段时间。

　　张爷爷进去了没有多长时间，就又走了出来，深深的看了一眼好像没事人一样的沈浪沉声的说道：“小沈，还有小浪你们进来一下。”沈醉先是一愣，很是疑惑的往里面迈步，但是沈浪却走得有点慢慢吞吞的，根本就跟没事人一样，倒是周围其他人的眼色就有些不太一样了。

　　等到了屋子里面的时候，虽然还开着窗户，但是也已经有了不少的烟气，那边大舅的军装也不是那么的整齐了，虽然挂着一颗金星，但是现在看来完全的没有了风采，那边你的二舅更是不堪，虽然整个人坐的笔直，但是也看出来有一种颓废的感觉，至于自己的表哥天民耷拉着脑袋，看样子好像抽了大烟似的。

　　看见了进来的沈醉和沈浪父子，马云山的表情有些古怪，沈浪不受待见这件事情自己很早就知道了，而且他和父亲好像很是不对付，这个屋子里面唯一能说动他的恐怕也就是自己的母亲了，至于自己和老二更没用，他连父亲都不惧更何况是自己呢！但是这么大的事情让他进来时怎么一回事情？而且还是刚才自己母亲提议的。

　　沈醉靠着那边的椅子坐了下来，先是跟父母双亲问好，然后又问候一下自己的两位舅哥，至于那边的马天民则是软弱无力的跟自己的姑父说了一声好，随即就又低下了自己的脑袋。至于沈浪貌似很有礼貌的问候了各位，但是屋子里面的人几乎都能听得出来他口气当中的冷漠，根本就没有多少的感情，不过现在也顾不上那么多了。

　　“知道了？”

　　沈醉连忙的对自己的岳父点点头，“刚才进来的时候听二嫂和小芸说起了，大约的知道了一些。”

　　“你怎么看？”

　　沈醉看了一眼岳父岳母，然后又看了看那边的两位舅哥，犹豫了一下以后才说道：“天民的年纪还小，这次也是受到了蒙蔽，我想他现在说不定怎么悔恨呢？……”

　　可是话还没有说完呢就直接的被马正刚给打断了，“我不是要你过来评述这件事情的，我问的是你觉得这件事情应该怎么处理的好？说说你的意见和看法。”

　　沈醉的心理面就是一惊，这个跟我有什么关系呀！我只是你的女婿，不是你的儿子，再说了咱们之间的关系毕竟还差了一层，我要说不保的话，自己的两位舅哥怎么看，这些亲属怎么看。

　　所以想了一想沈醉淡淡的说道：“按照我来看，还是应该把天民给保下来，大家都出出力，什么房子车子、债券、股票的能拿的全部都拿出来，能套现的都套现，争取帮着天民度过这一关。”说着的时候沈醉又看了一眼自己的二舅哥，“这个现在已经不单单的关系到天民一个人的事情了，还关系着岳父、大哥和二哥，现在是一损俱损，不能再犹豫了。”

　　“哼”，那边的马云放突然的哼笑了起来，很是惨淡的说道：“这个不是小钱，几百万或者是几千万，要是就这么的多钱，大家卖房子卖地给他凑凑也就完事了，那个可是十几个亿呀！现在全部的都被套牢了，就算我们家是金子做的也不够呀！我看还是按照刚才我说的，把天民送官，我跟组织坦白一下我的问题，至少这个还能保住大哥的位置，至于父亲能不能不受影响这个就……”

　　马正刚看了一眼自己的二儿子，他现在所担心的不是这个问题，送官这没有什么，自己这个孙子这次干的这个事情枪毙他几百次都不够，而且其后果也是不堪设想的，老二奋斗多年的仕途，还有自己家族的前景，完全都毁了。

　　犹豫了一下以后老爷子沉声的说道：“天民要保，但是这次的过错不能轻饶，你先出去，等商量好了再说，老张，管他的禁闭让他好好的想想。”

　　听见爷爷这么的说，马天民倒是送了一口气，自己至少是不用死了，但是后续应该怎么办，如果那些人找上自己的话，自己还不如死了算了，省的给家族丢人现眼的。

　　等马天民被带出去以后，屋门又被紧紧的给关上了，老爷子沉声的说道：“老大，你们家能出多少钱？别给我打马虎眼！”

　　马云山也是苦笑，“爸，你还不了解我吗？我对家里面的这个事情根本就不操心，一切都是孙梅自己一手张罗，不过我算了一下，我这边能拿出来两百万，孙梅他们家那边能拿出来两三千万吧！再多了我就不能保证。”

　　“老二，你们家呢？”

　　“全部的都算上，包括燕华他们家一共能弄出来大约四千万左右。”

　　马正刚也没有问沈醉，他对沈醉的情况太了解了，手里面根本就没有什么钱，不过还是问了一句，“小沈，你能凑出来多少钱？”

　　“一千万左右吧！”

　　沈浪倒是看了一下自己的父亲，自己家里面到底有多少底别人不清楚，自己可是太清楚了，这一千万老爸能有一百万就好不错好不错了，更多的恐怕是爷爷和奶奶的钱，哼，爷爷和奶奶到底还是挺偏心的，竟然给老爸留了这么多的私房钱，而且大家都不知道。

　　对于沈醉能拿出来这么多的钱，马正刚也是一愣，但是算来算去就算是把家里面的所有东西都抵挡了出去，这个钱也是不够的，差的太远了，所以他直接的就把目光看向了若无其事依着门框站立的沈浪。

　　不过看着他的那个样子，马正刚又是一阵的恼火，不过这个话自己还不能不说，“小浪，你掏多少？我听说你买了一栋别墅，还有车，有这个事情吧！”

　　这下子沈醉倒是一愣，直接的回头看着自己的儿子，自己怎么一点这个风声都没有听闻，倒是马云山和马云放都是一愣，这是怎么一回事情，看妹夫的态度他好像根本就不知情，两个人对视了一眼以后都有些品出味道来了，难怪会把这个小家伙给叫进来。

　　不过想了一想以后对视着的苦笑了起来，他就算是再有钱能怎么样？一栋别墅和一台车那才几个钱，这个能跟十几亿相比较吗？

　　看着沈浪漠视的态度，马正刚的火气也来了，啪的一拍桌子，“耳朵聋了，你买了一栋别墅加上装饰和装修花了将近一亿，还有那两辆破车，花了将近一千五百万，你想干什么，不要以为我什么都不知道。”

　　这个数字一说出来，马云山、马云放还是沈醉都傻眼了，把目光全部的都聚焦在那个靠着门框站立的沈浪身上，妈的，买个房子花了一亿多，这是什么房子，还有买了两辆车花了一千五百万，这是什么车，金子做的？

　　可是沈浪还是那幅德行，好像根本就没有听见外公的说话，你想怎么说就这么说，反正跟自己没有什么关系，你能把我怎么地了。马正刚忍了一下自己的脾气，好像发布命令似的说道：“我知道你小子有钱，虽然没有十几亿，但是几亿你还是能拿的出手的，还有你找你那个朋友帮一下忙，算是帮咱们家度过这个难关。”

　　看到他们两个人又僵持到一起以后，老太太咳嗽了一声，“小浪，别胡闹，跟姥姥，你能拿多少钱出来？”

　　听了姥姥的这个话，沈浪倒是站直了自己的身体，脑袋也低了下来，犹豫了一会才说道：“姥姥说多少就多少？”

　　听了沈浪的这个口气，马云山和马云放都深深的吸了一口气，他们完全的被震撼到了，那个不是纸币，那个可是人民币，可是这个小家伙说起来就好像是从自己的口袋里面掏十块钱一样的简单。

　　倒是老太太呵呵的一笑，“真的？我要是让你掏全部的话，你是不是也能迎下来，你小子还真的不是一般个有钱？”

　　“姥姥说多少就多少，就是全拿了也不是什么问题！”

　　老太太倒是一笑，“别墅修建好了，接我过去住两天，我也尝尝这个金子做的宫殿到底是什么滋味。”说完了却又补偿了一句，“好外孙，等一会外婆给你做最喜欢的鼎湖上素吃。”说完了以后，何翠得意洋洋的看着自己的老伴。

　　马云放看着自己的父亲母亲还有沈浪，脑海当中有浮现出来当初第一次在书房的那个情景来，看着还在制气的父母，心里面却是一下子的解脱了出来，十几个亿呀！就好像压在自己头顶上面的大山一样，可是现在呢？母亲的一句话，整个就全部的云消雾散了。还有就是站在那边的沈浪，自己还是太小瞧了自己的这位外甥。

　　马正刚看了一眼自己的老伴，狠狠的瞪了她一样，心里面很是酸味，有什么了不起的，随即很是不满意的看着沈浪说道：“什么时候钱到，别把牛皮吹破了。”

　　看着外婆对自己点头以后，沈浪才淡然的说道：“什么时候要什么时候到，不过没有人民币，全部的都是美金，我拿二点五亿美金出来。”

　　马云放在心理面算了一下，换成人民币的话大约在十六亿到十七亿之间，足够了，所以很是满意的点点头，看见老二点头以后，马正刚也是干脆利落的说道：“我让老张给你账号，你尽快把钱转过来，我这边也好尽快的兑换，省的夜长梦多。”不过看了一眼那边的沈浪以后，哼了一下自己的鼻子，“说吧，你有什么条件和要求。”

　　沈浪伸出来自己的食指和中指，“所有的股票债券全部的归我，就当我买下来好了，至于条件吗？我还没有想到，先欠着吧！”

　　马云山和马云放都偷偷的看着自己的父亲还有自己的这位外甥，这个小家伙真的是够大胆，竟然敢跟自己的父亲谈条件，而且还不假颜色，看这个意思你是同意了也得同意，不同意也得同意，厉害呀！

　　何翠看着自己的这个外孙，是越看越喜欢，听到沈浪这么说了以后也是笑着的站了起来，抓住了沈浪的手说道：“走，外婆给你做好吃的去。”说着，毫不含糊的就拉着沈浪走了出去，理都不理会屋子里面的其他人。

　　沈醉这个时候也从惊醒了过来，看着岳父的面孔只能是苦笑了一下，“爸，我是真的不知道这个事情，小浪独立的比较早这个你是知道的，有些事情我也不过多的关心，回去以后我一定好好的说教一下他。”

　　马正刚点点头，蹙着眉头的看着自己的这位女婿，好半天的时间都没有说话，而马云山和马云放两个人也是默默的看着，以前的时候没有注意到也没有留意到，恐怕从近往后家里面就要多一位参与者了，他现在已经算是真正的打入了家庭的核心和体系的核心，虽然说更多的是因为沈浪的缘故。

　　但是谁都能看的出来，沈浪根本就跟老爷子不和，老太太倒是能说上两句，不过这个也要看情况而定，也就是沈醉才能真正的改变他的想法和意见。

　　大家又简单的说了两句，因为头顶的乌云已经散去，所以讨论的话题也开始轻松了起来，“老二，这件事情绝对不会这么简单的，天民是什么人你最了解了，你是什么人我也最了解了，但是明知道这其中的关系，天民还是出事了，这个就很能说明问题了，这次逃脱了，下次怎么办？我们要做好准备。”

　　马玉放也是点点头，“虽然我没有查明具体的情况，但是其中的关系我倒是理顺的差不多了，这个不仅仅是使坏，好像还对我们家抱有了很大的敌意。我当不当这个副省长这个现在想来并不是那么的重要，有的是要有与天一争高低的架势，但是有的是要有忍一时风平浪静，退一步海阔天空的气度。”

　　看着很是沉稳的老二，马正刚微微的笑了起来，“好，很好，我这边的事情你们就不用担心了，威胁不到我什么的，不过你们自己谨慎小心一些。还有一点就是回去以后好好的管教一下家里面的孩子。”

　　说这个话的时候，沈醉倒是脸色一红。


第一百一十五章

　　看着出来的两个人，等候在外面的人很显然就是一愣，大家都止住了话语，呆呆的看着何翠和沈浪他们两个，沈浪还是那么一副老样子，脸上冷冰冰的，一点笑面都看不见，好听一点的说是比较的酷，但是不好听的说就是一个死人脸。

　　何翠看着这些个家小，微微的一笑，面带喜色的说道：“好了，事情已经解决的差不多了，该干嘛干嘛去，等一会可是要吃饭了，今天可是我和老头子金婚纪念，谁要是再给我搅和了，可别怪我翻脸不认人。”

　　谭燕华呆呆的看着自己的婆婆，全然是一副不敢置信的样子，自己的儿子到底是怎么一个光景自己再也了解不过了，可是看现在婆婆的模样好像真的就没有什么事情了，而且刚才的时候儿子还被关进了小屋子里面，不过看那个意思应该是被保住了，不然的话不会用这样的惩罚方式。

　　放下了巨大心思的谭燕华突然觉得身体一松，整个人也是有些瘫软下来，整个身子也是靠在了沙发上面，一点也起不来了。倒是马芸看出来什么，连忙过去安慰和检查起来自己的母亲，生怕她出了什么事情。

　　老太太倒是看了出来，对那边你的站着的沈囡说道：“去厨房端一碗参茶来给你二婶，让她休息一会。”然后看着张梅说道：“张梅，你先进厨房去忙，我马上也过去，今天也算是大喜的日子，大家也应该喜庆一些。”

　　一通忙乱下来，沈浪则是老老实实的被姥姥给按坐在自己的身边，而沈浪也懒得跟其他人争辩，也没有理会表哥表姐，甚至是自己哥哥姐姐的目光，他们想怎么看就怎么看，爱怎么看就怎么看。

　　马天羽有些奇怪的看着自己的表弟，然后跟自己的弟弟天磊低声的说道：“咱们这位弟弟可真的是够个性的，刚才被叫进了屋子里面，现在又跟奶奶一起出来，是不是也太得宠了，看他的那幅样子就根本没有把其他人放在眼里面。”

　　天磊倒是摇摇头，“小浪就这副个性，哥你又不是不知道，再说不管怎么说都是一家人犯得上这么说吗？你要是想进去的话跟爷爷去说一声不就完事了吗？不过天民这件事情犯得很是太大了。明知道是我们马家的人还敢动手，这里面的事情会异常的复杂，哥你自己也要注意一些，我听说你好像也赔了不少？”

　　“是赔了一点，但是并不多，也在承受的范围之内，不过我主要的资本并不在那边，所以基本上也不伤身。再说了我玩的这些东西本来就不大，就算全部的都赔进去也无所谓。不过你说的倒是很对，以后我们都需要消息一点了，看样子有人要对我们下手了。”

　　吃饭的时候，看着鱼贯而出的老爷、大舅、二舅和老爸，沈浪倒是抬起了自己的屁股，不过马正刚仅仅的就看了一眼，随即就从身边走了过去，大舅倒是对自己笑了笑，而且还笑骂了一句，等二舅走到自己身边的时候，用双手重重的拍了一下沈浪的肩膀。

　　不过也是，如果没有自己的这位外甥，恐怕自己的儿子就将面临牢狱之灾，而自己也将面临着滔天大祸，自己的家族恐怕也会因此而塌陷下来，现在所有的一切都改变了，马云放的这份激动是应该的。

　　倒是沈醉很是无奈的看了一眼自己的儿子，面带笑意，但是什么话也都没有说。

　　几个人的这番举动让大家都十分的吃惊，更甚的还在吃饭的时候，刚开始的时候老太太就想把沈浪拽到自己的身边，不过被沈浪给隐隐的拒绝了，而老爷子竟然也没有反对，下面的这些孩子们可是都看在眼里面呢？一个个都是相互的张望着。

　　因为马天民的事情已经解决了，所以大家都还是比较的开心，一顿饭吃的也是比较的高兴，也不知道是有意还是无意的，马云放给父亲母亲，还是大哥置酒完事以后，竟然又对自己的妹夫示意了一下，也不容沈醉分说，置酒的就要给他满上。

　　虽然说沈醉的态度很是恭敬，但是看在这些孩子们的眼里面却是两种不同的意思，倒是沈浪好像视而不见一样，该吃的时候吃，该喝的时候绝对不浪费。

　　当天还没有回去的时候，沈浪就已经把钱转移到自己手中张爷爷递给自己的那个瑞士账户里面去了，至于他们再怎么往国内转移，怎么兑换这个就已经跟自己不相干了，反正那个瓜葛不到自己了。

　　老爸和老妈两个人是先走的，沈浪跟在了自己哥哥和姐姐的后面，脸色有些冷淡，不过也确实应该如此，自己的这钱来得很是容易，但是凭空的让人挖了一块去，而是还是一大块去，谁的心里面多少都会有一些不自在的。

　　一行人直接的回到了家里面，然后就在客厅的位置聚集了起来，老姐是最先憋不住的，很是痛快的就说到：“老爸、老妈，这是怎么一回事情呀！先别说这个事情的大小问题，外公好歹还在位置上面，大舅和二舅也是，所以说那些钱看来是一个天文数字，但是如果想想办法的话应该不是什么问题的，老哥你说呢？”

　　沈正也是点点头，“十几亿，看样子确实很大，但是以姥爷和舅舅们的能力来看，应该不成什么问题。让我感觉不解的是，外公应该是深谋远虑的人，不会没有想到类似事情的发生，还有以前的时候家里面就一点的准备都没有吗？我指的是外公的这个派系就真的致力于政治方面的发展，一点都没有考虑经济的支撑吗？”

　　沈醉和马玉芳两个人互相的看了一下，然后又看向了沈浪，但是沈浪却是很慵懒的躺在了沙发上面，好像一只困顿的猫一样，两只眼睛也是没有任何的神采。

　　沈醉很是无奈的回过头来，叹气的说道：“你们两个说的都有些偏激，因为你们看问题的方式都太片面。你外公属于派系的领军人物，而且一向也是清廉，他必须要以身作则，不然的话整个派系就会受到影响，这个是无可奈何的事情。还有一点你外公和舅舅他们不是说拿不到这个钱，通过其他的渠道很简单，也就是一句话两句话的事情，但是一旦这么做了的话那就出问题了，会给人落下把柄，给这个派系照成很大的影响，你外公也可能会因此而遭到非议，这个会有什么后果你们想想就知道了。”

　　沈正站起身来，在客厅里面来回的走了两圈，然后才坐下来说道：“这个软肋太严重了吧！”说话的时候沈正和好像突然之间的想起来什么一样，用一副不敢置信的目光看着自己的父亲和母亲两个人，最后战战兢兢的说道：“难道说天民表哥的这件事情也是姥爷授意的吗？或者是姥爷根本就知道这件事情？”

　　沈醉深深的看了一眼自己的妻子，然后才沉声的说道：“有这个可能性吧！”

　　虽然自己的父亲说的很是不肯定，但是沈正大约已经可以猜到姥爷是虽然不知道全情，但是肯定会知道一些脉络，可是自身的约束又让他没有办法来说什么，只能是采用一种回避的方法。而这次的操作过程当中出现了这么大的意外情况，让家里面的人一下子全部的都有些难以应对，而这个又让其他的人看到了把柄。

　　想到这里的时候，沈正又不由的看向了自己的弟弟，可是他却是已经闭上了的眼睛，好像是已经睡了过去，真不知道他的小脑袋瓜子里面都想了一些什么东西。不过也真的是幸好有他，不然的话这次的事情还真的就非常棘手了，说不定家族也会因此而塌陷下来的。

　　就在自己想着的时候，沈醉却是突然的问道：“小正，如果换做是你的话，接下来你会怎么来处理这件事情呢？”

　　沈正先是一愣，而后就开始苦苦的思索起来，最后才缓缓的说道：“我会把天民表哥留在家里面，让二舅回去，这样的话会给别人一种错觉，让其他的人主动的跳出来，等看清的面容以后再一个个的收拾。”

　　“你说呢？”沈醉又转头看向了自己的女儿。

　　“我和哥哥的意见一样，如果可能的话也让姥爷也有所动作，相互配合一下。”

　　沈醉听后摇摇头，“要是我的话，我会把天民给放回去，然后把你二舅一家全部的都留下来，同时让你大舅回去，把你大舅的一家全部的都留下来，老爷子什么也不说，什么也不做，看风轻云淡。”

　　沈正和沈囡都是一呆，随即又是一震，呆呆的说道：“这个也太高了一些吧！不过会不会适得其反？”

　　“不，正好给他们一种假象，丢车保帅！”

　　马云放看着自己的妻子和儿女，也是摇摇脑袋，这个时候几十年的沉稳又一次的回到了他的身上，很是感叹的说道：“看样子我们是挺过这一回了，咱们家也是有心栽花花不成，无心插柳柳成荫呀！”

　　倒是马天民一个劲的往自己的嘴里面塞东西，刚才在宴席的时候自己根本就没有敢动筷子，生怕爷爷会说出一点什么来，等吃的差不多以后，看见母亲递过来的纸巾，神色也是有些疼带和幽怨。看着母亲的样子，马天民倒是想说一些什么，但是他知道有些话自己是不能说出口的。

　　“爸，你说小浪是从哪儿弄这么一大笔钱出来？还有小浪会不会因此而嫉恨呢？要知道这个可不是一比小数目。我刚才的时候可是留心的观察了一下他的表情，虽然不说是从他身上挖下来一块肉，但是也差不多少了。”

　　“呵呵，小浪就那么一副样子，最主要是因为他和你爷爷有些地方见解不同。”马云放有些苦笑着的说道。

　　倒是马芸很是直接了当的就说到，“老爸，你也不用瞒着我们了，姑姑家的事情我们都已经知道了，还不是因为当初的时候爷爷没有搭理他吗？换做是谁恐怕心理面都会有那么一股子恶气。”

　　“去，小孩子家家怎么说话呢？”

　　听见母亲的呵斥，马芸低下了自己的脑袋，然后偷着不注意的时候，冲着自己的哥哥坐了一个鬼脸。

　　马云放看到了，但是也没有去理会，而是直接的说道：“其实咱们家一直以来都有那么一个软肋，就是没有经济实体和巨大的经济来源，这个在很多的方面都非常的掣肘。你当初干这个事情的时候，我也是有了这个方面的考虑，但是没有想到会出现这样的差错来。不过也好，如果不是这件事情，我们还真的就看不出来小浪已经开始拟补了这个方面的缺憾，而且还在一点一点的做大做强！”

　　“爸，这么说我们家以后就少了这个枷锁的制约了。”马天民一脸欣喜的看着自己的父亲，高兴也是难以言表。

　　马云放的神情倒是有些古怪，“这个事情怎么说呢？小浪这个家伙是一个怪胎，从咱们家现在看来除了你奶奶能说上两句以外，其他人都难说，也许你姑姑有这个分量，但是却不是现在的这个时候。如果可能的话，倒是可以跟小正和囡囡相互的联系联系，我觉得父亲心理面恐怕也是这么想的。”


第一百一十六章

　　马云山看着自己的妻子和两个儿子，表情很是严肃，这个倒也是符合他的性格，一向都是这个样子的，马天羽和马天磊倒也没有感觉其他的异常来。

　　“云山，天民的事情到底怎么解决的？咱们还能不能帮上什么忙？”

　　马云山犹豫了一下以后，倒是把书房里面发生的事情很是详细的说了一遍，“这件事情你们自己知道了也就可以了，我也就是给你们提个醒，如果这件事情通过你们的口传到了其他任何人的嘴里面，到时候可不要怪我这个当丈夫和当父亲的不顾情面。”很显然，马云山的这句话把自己的妻子和孩子全部的都说了进去。

　　不过这个时候他们三个人也都沉寂于从马云山口中说出来的二点五亿美金，我的妈呀！这个是多大的一笔钱，过了好一阵的时间才听见马天羽说道：“爸，小浪这是什么意思？爷爷又是什么意见？我怎么感觉爷爷和小浪之间好像有点隔阂呢！”

　　倒是马云山脸色有些黑，“这个我偷空问了一下老二，小浪和你爷爷的关系并不是很融洽，但是这个说不上来到底怨谁，倒是你奶奶跟小浪的关系很不错，不过说起来他在咱们家也算是一个另类的孩子了。”

　　马天羽和马天磊相互的对视一笑，老爸虽然说得很是隐晦，但是其中的意思已经是表达的很明白了，不用想也知道，爷爷当初的时候肯定是看不上小浪，但是没有想到小浪竟然会折腾出来这么一大坨坨来，这个事情倒是有点意思了。

　　“爸，那我们接下来应该怎么做？”

　　“恩，你爷爷应该有主意的，要不就是把我们留下来，要不就是把你们留下来，看你爷爷和奶奶到底是怎么考虑的，如果是把我留下来，那么你们回去以后老老实实的呆在家里面，先躲过这段风声再说，不然的话陷了进去没有人会捞你们上来的，如果把你们留下来，那你们就听你爷爷和奶奶的安排，我就不多说什么了。”

　　何翠站在书桌的一旁，很是耐心的在研墨，这样的场景可是不常见的，而马正刚也是在观察着自己面前的宣纸，等到墨好了以后，提笔做画，一切都显得那么的随和。

　　等画画好了以后，才看见马正刚在写下了一个小字，著名作画的时间，以及送给什么人，随后何翠拿起了印章在上面盖了下来。看着这行小字何翠倒是笑了一笑，自己的这个老头子是什么人自己太了解了，以往的时候倒也是书书画画的，但是基本上不盖章也不往外流传，但是今天破例了。

　　虽然说这幅画明着的是送给自己的女婿和女儿两个人的，但其实是想跟沈浪缓和一下其中的关系，毕竟沈浪在这个时候出了一把力，至于到底情愿不情愿这个两说，可是小家伙倒是真的没有驳自己的面子，想到这里的时候老太太倒是很开心的笑了起来。

　　“笑什么？画的没有你好？”

　　听着老家伙的口气，老太太倒也不像往常一样的生气，反而是笑眯眯的说道：“我就高兴，还是小浪伶俐，这么小的年纪就已经开始有了自己的实业支柱和依靠，而且敛财方面也是非常的有手段，以后肯定很有前途的。”

　　“哼，屁大点的股份也叫有了实业，他离那个还差的很远很远，不过他这么豪爽的拿出这么一笔钱出来倒是让我感觉有些意外，他的这笔钱到底是从哪里来的，这个问题你注意到没有，按照我们知道的情况他没有这么多的资金来源，貌似他对我们隐瞒了很多的事情。”

　　这下子老太太倒是不愿意起来，“现在你开始关心你这个外孙了，也不知道人家认识不认识你这个外公。至于你说的隐瞒了你很多的事情，人家凭什么告诉你呀！你是他什么人？不客气一点的说，你管的着吗？”

　　听着老太太的口气，马正刚也是一皱眉，这个话算是说到自己的痛处了，沈浪这个小混蛋也真是的，小小年纪就知道开始藏拙，弄得自己一开始有失算了，就算是在自己注视一下开始成长，也把自己的给瞒了一个昏天地暗，真不知道他那个小脑袋瓜子里面成天的时候都想着一些什么东西。

　　算了，先不想这件事情了，以后慢慢的调查好了，“对了，你觉得老二还有天民的事情应该怎么来安排？有没有什么想法？”

　　何翠倒是收了自己脸上的笑脸，一本正色的说道：“这个得需要好好的规划规划，先不说天民这件事情的对错，就单单的从出了事情以后各方面的反映来看，大家都在等待着一些什么，几乎就没有看见有人伸手，当然了其中可能有不知道情况的，但是这样的毕竟是少数，而且是极少数，我觉得你有必要好好的整顿一下了。”

　　“让老大和老二两个人单独的回去，你看这样怎么样？然后等两天以后再把天民给放回去，最后再让其他孩子们回去。”

　　何翠思虑了一段时间，然后点点头，“应该可行，正好可以看清这些人的态度，反正他们对咱们家的情况也不了解，我们这样做倒是有些欲盖弥彰的味道，让他们抓不到这个事情的脉络来。还有一样，以前的时候咱们家没有太多的经济支柱，也根本没有实体经济，可是现在这个情况改观了，小浪应该可是顶起来整个家族的经济，这个问题我会找他谈谈，至于实体经济，这个就更好办了，只要小浪肯投入，现在唯一的问题就是小浪明显是不想露面的，但是把这个放到外人的手上实在不保险，你觉得天羽、天磊、天民或者小芸谁更加的适合一些？”

　　倒是马正刚突然的反问了一句，“为什么不是囡囡？”很明显把沈正给忽略了过去，这个也是因为大家都知道沈正是不可能干这个工作的，不是说他年纪小，而是他是家族可以培养的第三代接班人，让他抓这个还不如自己向沈浪投降，让他抓这个的好。

　　何翠也是一愣，她也没有想到老头子会这么的问，不过想了一阵以后却是狠狠的跟了老伴一个白眼，恨声的说道：“明知故问，把这个位置给了囡囡，会让家里面的其他孩子们怎么想？让老大和老二他们怎么想，你这个到底是把我当成白痴了呢？还是说你想逗我玩？”

　　老爷子连忙的走了两步，从书架那儿拿了一本书下来，其实是为了躲避自己的老伴，省的她扑上来，“我看天民就不错，他有这个方面的经历和经验，而且这次失败的原因也不在他的身上，很大一部分是他替我背了黑锅。可问题是沈浪到底会拿多少钱出来，这是一个问题，少的话根本就不管用。你说让小正陪着你一起怎么样？”

　　老太太想想以后，摇摇头表示了不同意，“这个不好，会让他感觉完全就是一个交易，根本就没有情分在其中，小浪就是这么一个性子，外冷内热，要是让他有了这个方面的感悟，那么以后的事情就会生出来更大的变数，我可不想那个事情再一次的发生。”

　　“那好吧！这方面的事情你就多操心一些，我注意一下下面这些人的其他动作，看看还有没有其他的什么变数来。”

　　隔天的时候，马正刚趁着早上吃饭大家都在时候，直接明了的就说到：“老大和老二，我和你妈的结婚纪念日已经过了，你们的工作也是非常忙，就回去吧！我不留你们了，至于天羽他们现留在我这里两天，我有事情要跟他们说，孙梅还有燕华你们两个也跟着回去，好好看着家。”

　　老爷子的意思说的不是很明白，但是停在了孙梅和谭燕华的耳朵里面却是再也明白不过了，老爷子是在警告自己，回去的这段时间里面不要有任何的走动，老老实实的呆在家里面，这里听到和知道的一切都埋在自己心里面的最深处，这个也算是一种另类的警告了。

　　吃过早饭以后，马云山和马云放两个人就直接的跟父母告辞了，不过就在他们两家人出了大门的时候，就看见两辆车分别的停靠了过来，一辆奥迪和一辆大众途锐，然后就看见沈正、沈囡和沈浪分别的从车上下来了。

　　“怎么这么悠闲，送我们来了？”

　　“嘻嘻，本来好像让大舅和二舅一家去坐坐呢？但是就怕姥爷不让。姥爷的脾气太正了，我可不敢惹乎。”不过说这个话的时候大家的目光可都是看向了沈浪的位置，可是沈浪却好像老实孩子一样，默默的低头站在那里。

　　马云山看着沈浪也没有说什么话，只是拍了两下他的肩膀，随即才走到了沈正和沈囡的那台奥迪车上，倒是马玉放直接的拉着沈浪上了他的那辆大众途锐，两辆车一行的开向了机场的位置。

　　几乎从来没有坐在副驾驶位置的马云放这个时候也是坐在了那里，有些好奇不过更多的是欢喜的看着沈浪，“小浪，你和我也不是第一次面对面了，这次二舅我能脱身，还多亏了你的帮忙，二舅会记住的。”

　　倒是沈浪看了一眼自己的二舅，沉声的说道：“二舅你严重了，你和我母亲是一奶同胞，不分彼此的，不管是你或者是天民表哥出了事情，还是我母亲和我们兄妹出了事情，谁都不会袖手旁观的，你说是吧！不过有件事情还请二舅跟表哥说一声，我要那个股份合约不是说就看中他的那些钱，只是不想落下来什么把柄让其他人抓住，到时候表哥恐怕又会被重新的拖入泥潭。”

　　“呵呵……”马云放放声的下了起来，“你小子，哎，当初的时候就知道你是一个角色，要知道我们兄妹三个人长了这么大还从来没敢跟老爷子顶过嘴，你倒好，把老爷子给气的都快蹦高了。今天就咱们三个人，你二婶也不是外人，你老实告诉我，到底是你奶奶暗地里面让你这么做的，还是说另有他因。”

　　沈浪好半天都没有言语，只是对二舅淡笑了一下，随即就岔开话题的说道：“二舅，听说你这次可是荣升副省长的宝座了，听说还是常务副省长，如果将来我们要是过去投资的话，能不能给一点优惠和照顾。”

　　马玉放先是一愣，随即就叹了一口气的看了一眼自己的外甥，“你小子倒是竟想着美事呢！我可是告诉你了，你过来我欢迎，可是我不会给你任何的照顾和优惠，想从我这儿弄好处门都没有。”虽然马云放板着一个脸，但是谁都能从他的声音当中听出一丝丝的喜悦来。“跟我说说，都有什么方面的投资，总计多大的投资？”

　　沈浪很是害羞的脸红了一下，“具体的投资还没有想好，这个还要考察，有可能会是海外投资，具体的金额这个就看二舅你的需要了。不过这两年行不行难说，至少今年不行，我拿出去了很大的一部分成本，这个对我将来的几乎有一定的影响，如果条件可以的话，明年中旬的时候基本上就可以开始了，这是最好的情况。”

　　“好小子，我可是记住你这句好了，下次你也不要一个人过来，让沈醉和云芳还有小正和囡囡一起过来，这个你要当成任务来完成，不然的我让你奶奶揍你屁股。”


第一百一十七章

　　晚上灯光闪耀，在一间装饰豪华的至尊包间里面，有几个人正在闲谈，桌子上面零散的摆着一些酒水和小的食物，华子明轻轻的摇曳着自己的酒杯，里面的红酒正在随着华子明的手腕在来回的游荡者。

　　过了一阵的时间，就看见对面桌位的一个男子轻轻的咳嗽了一声以后，对旁边已经有些眼睛迷离的女子示意了一下，几个花枝招展的女孩子立刻的就退出了包间，华子明看了一下，心下就笑了起来，看起来他们要跟自己挑明了。

　　所以微微的一笑，“怎么，传革你不满意？”

　　董传革微微的一笑，看了一眼自己旁边的丁有，“子明，下回到了地头我做东，今天的招待我心领了，我这次来时有些事情想要麻烦一下你，就是不知道应该不应该开这个口？如果有什么为难的地方你还要多海涵。”

　　华子明看了一眼，随即把身体倚在了沙发上面，淡笑着的看着他们两位，“有些事情可以说，有些事情可以谈，就看你们的诚意了。”

　　“好说，其实也没有什么大不了的事情，我就想知道一下马天民马少是不是已经来了京里面，还有……”

　　这句话还没有说话，华子明一下子的坐直了自己的身板，神色阴冷的看着自己面前的这两位，“你们没有毛病吧！传革，我今天是给董叔叔面子，但是我不希望你丢了他的面子。”说着，扫了一眼丁有，很是不屑的说道：“丁有，这个事情你也有掺和，你的本事可是见长呀！竟然敢玩火，对不起，少陪了。”

　　说完了以后，华子明一下子的就站了起来，今天晚上的时候丁有找到了自己，说有人想要跟自己结识一下，还透露了这个人的身份，华子明犹豫了一下以后还是主动的做东，毕竟董传革的父亲是一省的省委书记，听说也是一个强势的角色，见见倒也没有什么坏处，但是没有想到他们的胆子竟然这么大，这个事情自己可不能往身上粘，对自己和自己背后的政治势力没有任何的好处。

　　看着已经走出去两步的华子明，董传革微微的一笑，而这个时候门突然的被从外面打开了，从外名鱼贯的走进来两个人，华子明看见了来人以后就是一呆，然后又回头看了一下那边也已近站起来的董传革和丁有，轻轻的哼了一声。

　　“阎少，这算是什么意思。”华子明看着眼前的这位大少爷，虽然他的父亲也是正部级的高官，同时政治势力也是非常的强悍，但是自己也没有说就害怕了，他们两个人要是正儿八经的踩起来，如果不论背后势力的话，还不一定怎么样呢？但是自己至少应该给他父亲一个面子，听说他的父亲可是要高升一步了。

　　不过没有想到他竟然跟董传革勾搭在一起了，这个倒是没有风闻过，不过现在想来他现在也是地级市的一个市长了，而且好像还是在董叔叔的管辖之内，看样子阎叔叔早就已经开始布局了。

　　“阎少，这个事情如果你掺和了的话，那就不应该问我了吧！阎叔叔在这儿的时间也不短了，如果连这点情况都摸不清楚的话，那就不是阎叔叔的为人了，如果说想用我拉我们家下水的话，对不起。”

　　阎少峰很是客气的笑了起来，亲自的把华子明给扶到了那边的沙发上面坐下，然后到了两杯红酒过来，亲自的拿起来递了一杯给华子明，等华子明接过来以后轻轻的一碰，“先听我说怎么样？”

　　老一辈的公子哥走的走，去的去，基本上已经没有剩下的了，这个意思指的是要么就是已经沉了下去，消散的无影无踪，要不就是已经开始转型，往政治势力或者其他方面发展了，现在来说自己这一代已经算是新一代的接班人了。

　　阎少峰虽然不算是拔尖的人物，但是从现在的前景来看他的势头不容小视，所以华子明犹豫了一下以后，还是举了一下自己手中的酒杯，两个人一饮而尽，今天晚上的事情就算是过去了，大家重新坐下来。

　　不过虽然是把酒喝了，但是华子明的脑袋却是已经开始转了起来，刚开始的时候董传革提到了马天民，那就是说这家事情跟马家有关了。自己好像风闻天放二叔好像要升任副省长，而是还是常务副省长。马叔叔的年纪不大，如果可能的话下一届就能胜任一步，而董传革的父亲好像已经到线了，如果不能升一步，那就只能是去养老了。

　　是不是因为天放二叔的强势触动了他们的政治利益，所以抓住马天民不放手，从而让二叔的副省长落空，如果这一耽搁的话，那么在这一任期当中他们就可以充分的对二叔下手。但是他们有没有考虑到马爷爷呢？或者是说他们已经有了让马爷爷不能动手的顾忌，正因为如此他们才如此的大胆？

　　而这个时候华子明轻轻的瞄了一眼阎少峰，却发现他的眼睛已经眯成了狭长，里面流溢着渴望、期待、欲望等等的目光，“哈哈，好吧，不过我实现说明一点，这个事情我不参与，我不管这个事情你们到底是怎么想的，以后怎么编排我，我出去了以后会一字不落的说出来，如果你们能接受的话！”

　　“成交，其实我还为子明你准备了一点小礼物！”说完了以后对那边的董传革示意了一下以后，就看见也不知道从什么地方掏出来一个文件夹，直接的就放到了华子明的手里面，华子明打开看了一会以后，微微的一笑。

　　“既然你们下了这么大的本钱，看来我不说也不行了，我有什么说什么，但是我希望你不要太过分，给大家都余地。风水轮流转，三十年河东三十年河西。”

　　看见华子明答应开口，阎少峰的眼睛迷得更加小了，很是急切的就问道：“子明，这次天民他们回来，有没有出来过？”

　　“我不知道，至少我没有听说，马爷爷和何奶奶金婚的大日子，他们全家都回来了这我是知道的，因为马爷爷说过不要虚张，所以在京的爷爷们都只是问候了一声，或者提前送了礼物过去，并没有人过去打扰。至于天民他们我倒是听说都回来了，但是还都没有出来过，我知道的就这。”

　　阎少峰的双臂紧紧的抱在了胸前，头也低了下来，看样子是在沉思着一些什么。而丁有则是拿起了酒，给阎少峰还有华子明分别的满上，然后才站立到一边的位置，华子明倒是有些奚落的看着他。

　　“子明，马爷爷家有没有其他的什么动静？”

　　这下子轮到华子明开始沉寂了起来，嘴绷得很紧，看样子也是有些难以开口，不过等了一会以后才吐出了几个字，“什么方面的？说的详细些？”

　　“呵呵，有没有其他官职的调动，或者是其他的一些走动？”

　　华子明掏出了自己的手绢，轻轻的擦拭了一下自己的嘴角，神色有些不屑的看着阎少峰，“少峰，你是想玩我，还是找不到借口，你好歹也是公子哥之一，这样的事情你好像不应该问我才是，而且我也不在体制当中，你应该明白我说的是什么意思！”

　　“嗯，抱歉，其实这件事情我也不知道应该怎么来开口。这么说吧！马爷爷家有没有什么异常的举动，任何方面的都行。”

　　“屁话，你到底有没有事情，有你就说，别在体制下面混了两年，说话都开始学着绕弯子了，我不喜欢，你要是没有什么事情的话，我这边还有事呢！那我就少陪了。”

　　看见华子明的这个态度，阎少峰也是有些犹豫，这个事情真的很难开口，而且自己也能看的出来华子明是打定了注意，只要自己不开口，不然自己怎么的暗示，他都不会吐出一个字来的，但是自己到底要不要开这个口呢？

　　屋子里面的气氛也是开始逐渐的沉闷了起来，华子明拿出来一根烟，也没有用其他人，只是自顾自的点上了，烟雾在灯光的照耀下，开始一点点的消散在屋子里面。华子明悠哉的抽着烟，主动权正一点一点的回到自己的身上来。

　　时间在一点一点的过去，等华子明已经吸第二颗烟的时候，就看见阎少峰已经抬起了头，神色有些沉重的看着华子明说道：“天民犯了事情，他把钱投入到了美国的股市当中，损失的非常惨烈，现在那边正在查账，他的钱根本就收不回来，已经被死死的给套牢了。”

　　华子明听完了这个之后，一不小心，一下子的被自己的烟给抢道了，咳嗽了好一段时间，直接的就把红酒瓶拽了过来，压了两口以后才算好些。但是眼睛里面还是流露出来不敢置信的神色来，“这个钱应该不是小数目吧！不然的话二叔动动笔头或者打两个电话就应该可以解决的，多少钱？”

　　“大约十六亿左右！”

　　“难怪！”华子明也是有些担忧的说了一声，“这个数字已经超出了二叔的能力范围之内，而且马家没有什么大的实业，一下子难以凑出来这笔钱。但是他们必须要度过这关，不然二叔的常务副省长就算是泡汤了。这件事情唯独马爷爷开口才能解决，而且事情这么的紧急，如果不通过其他人的手，那么就只有走银行这一条路了，是不是！这么说你们已经安排好了道路，就等着有人去踩了是吗？”

　　阎少峰没有说话，不过嘴角边却是露出了一丝丝的笑意。看见阎少峰没有说话，倒是华子明用心的想了起来，马爷爷家的这个软肋几乎已经是公开与世人了，但也正是这个软肋让他们家矗立不到，让人抓不到任何的把柄。

　　“就我所知道何了解的情况来看，马爷爷家现在好像很是风平浪静，至于他们家是不是一定要走银行这条路，这个我不好说。”说道这里的时候，华子明特意的看了一下阎少，他决定让这个家伙欠自己一个人情，一个不足以用利益来偿还的人情，“我不知道你知道不知道这个情况，马爷爷有一个外孙，也就是三姑的孩子，他的关系不是很一般，他手里面握有富华的一些股份，从我手里面拿走的，三姑夫家的关系很是平庸，但是他们家跟欧阳家关系非常好，而且富华那边也有着不菲的交情，如果他们想想办法的话，这十五亿应该不是什么难事的。”

　　话说到这里的时候，阎少峰把自己抱在胸前的双手一下子的给松开了，眼睛也是有些睁开，看样子他也被这个消息给镇住了，如果说马家真的有了这层关系，那么通过欧阳市长搭桥，把富华抵押给银行，从而抽出来这个钱抵债，这是非常容易的事情，这样的事情根本就不用马家出面，而自己家的政治势力已经全部的都处于对抗的失态当中，根本就抽调不出来其他的人手了，再说欧阳家是不是就买自己家这个面子，这个可是说不好的。

　　但是这个也就是自己的怀疑，其中还有很大的变数，所以阎少峰看着华子明，“就这些？还有没有其他的消息？”

　　“有，当然有，这位三少还是赵逢春赵爷爷的嫡传弟子，跟七奶奶的关系非常的好。应龙你还记得吧！现在也是走着他的路子，现在已经是稳步的发展，很有潜力。就算是找不到其他人，找一找七奶奶，十几亿也不是什么大事情，也就是几个电话的事情。”

　　这下子轮到阎少峰坐不住了，一下子的从沙发那儿站了起来，在屋子里面来回的渡步。原来的时候他根本就没有得到这个方面的消息，而现在所得到的这个消息确实太震撼了，震撼的让自己原本以为密不透风的计划，现在看来却是千疮百孔。

　　可是要让自己放弃这个计划，现在也是有些不妥，因为这个计划家里面付出了很多很多的利益，现在已经有了很多的人被架在了这个车上，逼得自己只能是往前开不能往后退，一退就是粉身碎骨，这个几乎都是可以预见到的。


第一百一十八章

　　怎么办？这个事情现在应该怎么来解决呢？往后退一定是不可以的，往前进恐怕也难成大事，原本自己以为自己走的是康庄大道，现在看来却是一条独木桥，而且还是前有狼后有虎来着。

　　溜了一段时间以后，阎少峰突然的对华子明笑了一笑，“抱歉，我出去一趟。”也没有容得华子明开口说话，就连忙的走了出去，好半天以后才看见他重新的走了进来，神色很是正常的坐在了华子明的面前。

　　“子明，在原来的基础上面我多加百分之三的股份，你帮我约见一下三少！”阎少峰的口气很是缓和，而且有些央求华子明的意思。

　　但是华子明却没有敢立刻的就答应阎少峰，“这个我说不好，不是我不想帮你，而是我实在没有这个把握，除非你能找到应龙，让他给你牵这个线，或者是找一下姜家的人，我听说他们之间好像还有那么一点的关联，但是这位三少爷到底买不买这个面子很难说。”

　　这下子倒是让阎少峰开始感觉有些为难了，听这个意思这位三少好像很是难请，也就是说他跟这些所谓的公子哥根本就不怎么打交道，或者这些个公子哥们多少都对他感觉有些顾忌，这下子可麻烦了。

　　“如果硬请呢？”

　　呵呵，华子明倒是笑了起来，笑的很是张狂，“我说老兄你是不是有些不要命了，他可是赵爷爷的嫡传弟子，虽然说赵爷爷不怎么管事，而赵叔叔也仅仅就是挂了一个中将的军衔，但是他们一位是总教官，一位是专门负责机密事务的，成天打交道的都是顶层人物，就算是你能摆得平他们两位，你还要摆平沈浪，你以为沈浪就是吃干饭的。想当初的时候……”话说到这里的时候，华子明又是一笑，直接的就不说了。

　　倒是阎少峰已经听出来了什么，微微的看了一眼华子明，也不知道他是有意的还是故意的，但是不管怎么说，其中的意思已经是表达的非常明白了，看样子也不是一个轻而易举的角色，但是现在还能有什么其他的办法呢！

　　早上的时候，沈浪跟以往一样起早锻炼自己的身体，不过去的地方也是很明确，就是自己现在租的那个别墅，自己的那个别墅已经修建的差不多了，但是这两天正在做最后的调试和规划，还不能直接的入住。

　　可是从自己家里面刚刚出来以后，沈浪就感觉出来有人直接的就盯上了自己，也不知道是因为什么缘故，沈浪很是留意的看了两眼以后才瘪瘪自己的嘴巴，后面的人看见沈浪明目张胆的看着自己也是有些紧张，不过看了沈浪的根本就不在乎的模样以后也是明目张胆的就跟了下去。

　　来到别墅以后，沈浪给父亲和母亲两个人打了一个电话，因为哥哥姐姐现在都已经搬到学校去了，所以家里面就只剩下父母和自己了，看看时间又看看外人的人，沈浪就跟父母打了一声招呼，自己今天就不回去了，让他们自己解决早餐了。

　　看见沈浪进了这里以后就没有出来，车里面的人也是有些疑惑，沈浪倒是悠哉悠哉的在这儿吃着东西，顺便的清洗一下换了自己的衣服。不过好在莉莉女士并不在这儿，不然的话看到自己的这些个动作又要跟自己较劲了。

　　“主人，外面好像有客人？”哈特在等待沈浪吃过饭，正在浏览报纸的时候，自己断了咖啡过来，放置在了沈浪左手边的位置，然后低声的说道。“要不要我去邀请一下，省的人家说我们没有礼貌。”

　　沈浪想了想却是摇摇头，“他们想呆着就呆着吧！他们还不是我的客人，所以我没有必要太理会，不过我想既然敢这么做，就说明他们好像很是焦急，说不定等一会就会有人上门的，对了，让米勒把车开过来，我今天要去请我的长辈去别墅做客。”

　　“好的！”

　　得到消息的阎少峰倒也有些愣神，眨了两下自己的眼睛，早上四点钟的时候准时起床，进了一栋别墅以后就没有再出来，好像已经是知道了有人跟踪，不过却没有任何的在意和留意。洗漱了一下以后，特意的换了一身低调的休闲装，而不是自己以往长传的西装。

　　不过等车行驶到别墅路上，要进甬道的时候突然的从对头的方向开进来一辆很是气派的车来，低调但是豪华，平凡但是略显张扬，看着这辆车慢慢的行驶过来以后，阎少峰的眼睛眯的有些修长起来。心理面也是不住的暗叹，这辆车还真的不是一般个漂亮，如果自己没有看错的话，这辆车就是所谓的迈巴赫齐柏林了，也不知道是谁家的。

　　开着这辆车行驶的方向和他最终停靠的位置，阎少峰的脸色有些阴沉了起来，因为这辆车停靠的地方正是自己要拜访的地方。从这辆车看来不像是一个很低调的人呀！但是他做事的风格还有听闻的一些事情来看，好像没有任何的风闻，会不会是特地摆给自己看的呢？好像有这个可能性呀！

　　可是就在自己刚刚下车的时候，就看见一个西装笔挺的外国老家伙从里面走了出来，很是直接的来到了阎少峰的面前，面带微笑的说道：“你好，如果不建议的话我们家主人想邀请你一起喝早茶！”说完了以后做了一个很是恭敬的手势。

　　也没有等阎少峰有所其他的动作，直接的就转身往屋子里面走去，而后面的阎少峰也是一愣随即隔了两步跟在了后面的位置。等进了房子以后，这位明显是管家的老家伙引领着阎少峰来到了一个客厅的位置坐了下来。

　　“你好，请问你需要和一些什么？茶、咖啡还是奶茶！”

　　“咖啡，谢谢。”看着这位老者离开了以后，阎少峰倒是看了一眼他的背景，这个外国佬从说话还有习性来看，好像是一名英国人，而且极具品味和教养，难怪人家总说找就找一名英国管家，果真如此呀！没有一会的时间，就看这位管家端了一个碟盘过来，里面除了一个咖啡壶和一个茶杯以外，还放置了三个小碟的糕点，很是精致。

　　“请慢用。”

　　在阎少峰喝了一口咖啡以后，就看见一个年轻的有些不太像话的人从外面走了进来，说年轻还有些太夸张的感觉，这完全就是一个还没有长大的孩子吗？不过看到他以后阎少峰倒是率先的站了起来。

　　沈浪看着自己面前的这个人，身材挺拔，眼神聚敛，应该很是有深度的一个人，而且身上的衣装也是经过了特地的挑选，不会因为来访的突然而有所唐突。“你好，我是沈浪，欢迎来这里做客！”

　　“你好，我是阎少峰，冒昧来访还请不叫见怪！”

　　“请坐。”

　　等沈浪坐下来以后，阎少峰才接着的坐了下来，而那个老管家又一次的站到了沈浪的身边，俯下身子来，就听见沈浪淡淡的说了一句以后，老管家就转身的离开了，不过没有多长的时间就端了一杯饮品过来，不过在那个茶盘里面还放置了一个文件夹。

　　沈浪接手过来，这个是短时间以内凯瑞调解出来的资料，也真够难为他的了，竟然可以在这么短的时间以为就完成这些东西，虽然还不是非常的全面，但是已经有了大致的履历和一些详细的历程了。

　　看着上面的这些个资料以后，沈浪刚开始的时候还有些迷惑，不过看了一会以后沈浪到好像有些明白了什么一样，不过却也是什么话都没有说，只是淡淡的看着这位叫阎少峰的人，不过在阎少峰看来，沈浪的神色好像有些冷淡的感觉。

　　“三少？唐突来访，实在是情不得已。”不过沈浪并没有说话，而是伸了一下自己的手，示意阎少峰继续的说下去，在不知不觉当中，阎少峰的气势已经开始被沈浪所把握，只是他还没有发觉而已。“我来找寻三少是想找寻三少寻求一种合作的关系，先前的时候家里面可能有些操之过急了，想请三少你代为的谅解一下。”

　　这个话虽然说得有些云山雾早，但是沈浪基本上已经听明白是什么意思了，看了两眼阎少峰然后才说道：“我外公的事情我不喜欢掺和，也轮不到我掺和，而且外公和外婆金婚纪念的日子已经过去快有一个星期的时间了，你觉得现在的时间会不会有些晚？”

　　“呵呵，这个就看三少你怎么想的了？”阎少峰微微的一笑，“一个星期的时间说长不长，说短也不短，但是就我所了解到的情况，三少好像没有任何的动作，不管是赵爷爷七奶奶那边，还是说富华那边，就连天民他们那边也没有任何的动作，也许大家都在等待着什么，但是我觉得这么得等待下去，不如寻求主动的和解？”

　　沈浪有些疑惑的看着阎少峰，也不知道他从什么地方知道的消息，不过这件事情已经过去了一个星期，转账这些事情早就已经完成了，而且布局也完成的差不多了，现在才过来寻求和解是不是也太晚了一些，这白日梦做的有些长了。

　　沈浪把自己的手指放在了餐桌上面，轻轻的敲击了一段时间，然后喊了一声哈特管家，让他把电话给拿了过来，其实也是摆明了态度给阎少峰，当着他的面沈浪直接的拨通了外公家的电话，听到电话里面出来熟悉的声音以后。

　　沈浪很是沉稳的说了一声，“张爷爷你好，我是沈浪，我想问一下姥姥现在有空吗？我找她有点事情！”等电话那边再次传来声音以后，沈浪的声音突然的放的非常柔和，“姥姥你早，吃过早饭了吗？”

　　“呵呵，这么早打电话过来，是想接过去呢？还是找我有其他的什么事情？”

　　“如果姥姥今天有空的话，我下午的时候亲自去接你。不过我这里来了一个人，话说的有些蹊跷，姥姥你看我应该怎么做是好？”

　　何翠听了沈浪的话就明白什么意思了，笑意更加的浓盛起来，“既然找上门来了，那就敞开说好了，有什么说什么，一个礼拜的时间才找上门来不算是后知后觉但也是差不多少，不过这个倒也是一个好现象，要知道政治方面没有永远的敌人，只有永恒的利益。你要好好的把握一下，不要弄得人家下不来台的好。”

　　“好的，姥姥，我知道应该怎么做了，那么我下午的时候去接你！”放下了电话以后，沈浪看着坐在自己对面不远处的阎少峰，沉声的说道：“我不知道你有没有听见什么？如果有什么不明白请说！”

　　这个时候阎少峰已经有了一种很不好的预感，事情现在不仅不在预定的轨道上面，而且根本就在自己的掌控之中，可惜自己还被人家所误导着。


第一百一十九章

　　深深的叹了一口气以后，阎少峰正了一下自己的神色很是顾忌的看着沈浪，“听三少的意思好像家里面都已经准备好了，我可以这么理解吗？但是过去的这一个星期时间三少你好像没有什么动作？”

　　沈浪把自己的手放在下巴上面轻轻的支了起来，“你以为我是在吓唬你，是这样吧！”说道这里的时候沈浪摇摇头，“姥姥刚才的时候已经跟我传过话了，让我随便，所以我也就不怕你知道一些什么，当然这个也是无所谓的东西。我没有走师娘和其他人的路子，只是动用了其他的一些关系，现在钱都已经准备完毕了，而且现在鱼也已经掉的差不多了。毕竟也是一个星期的时间了，该怎么样的也都显露的差不多了。”

　　阎少峰脸上的肌肉不由的动了两下，看样子也是狠狠的咬动着自己的牙齿，“三少，不知道你能不能帮着搭一个线？”

　　听着阎少峰的这个话，沈浪也是有些吃惊的看了一眼阎少峰，对他能迅速的做出这个决断也感觉有些佩服，壮士断腕这个说起来倒是很好听，但是能做到的人并不是非常的多。不过想想也是，他恐怕来的路上就已经得到了这个方面的应许，不然的话以他所在的位置，还不能做出这样的轻易的决定来。

　　想到这儿以后，沈浪倒是把自己的手臂拿了下来，轻轻的举了一下自己手边的咖啡，还特意的对阎少峰示意了一下，阎少峰看到沈浪的这个动作，也是面露笑容，举起了自己手中的咖啡，轻轻的喝了一小口。不过以往时候的香浓已经不在，喝在嘴里面的确是苦涩的味道，而且好苦好苦。

　　出了别墅以后，阎少峰就直接的拨通了父亲的手机，把刚才发生的事情很是详细的说了一遍，“爸，我现在有些慌，已经判别不出来事情的真假，我只能把我得到的所有信息全部的都反馈与你，等待你的决定。”

　　电话那边的阎闯也是有些沉默，犹豫了一会以后才说道：“你先回家吧！我在家里面等着你。”说完了以后就把电话给放了下来。

　　等阎少峰回到父亲住所，打开房间的时候，却发现屋子里面已经积聚了很多的烟尘，看样子父亲对这个也是有些拿捏不定，阎少峰把窗户打开了一丝的缝隙，让烟逐渐的开始散去。找了旁边的椅子坐了下来，看着父亲的状态小心着的说道：“爸，按照我所接触到的这个状况，还是按照我们实现做出来的决断，先避一避，有的时候退一步海口天空。”

　　阎闯微微的苦笑了起来，“我也是有这个想法，但是我现在不知道马家到底会开出来什么样子的条件来，本来是我们要将他的军，结果却被人家反咬了一口，如果不抛出来适合的利益，他们是不会撒手的。还有一点就是，我们在先前的过程当中，已经把我们下面积蓄的政治势力动用的差不多了，我们这一有所动作以后，怎么来安抚他们。这些都还是眼前问题，更要命的是，如果马云放下一届直接的主政，那么我们所有前期的努力就会被瓦解的一干二净，我们将会一败涂地。”

　　阎少峰的眼睛已经要眯的快成一条缝了，眼睛里面流露出来的完全是一种阴狠的目光，“爸，我觉得这个事情不能犹豫，既然都已经到了这一步。还有依我看马家也一定就想要拼个你死我所的，他们应该不会提出太过分的要求，无非就是把政治势力分割出来一块罢了，我们以后还有机会的。如果父亲你觉得这个事情独木难支的话，去找一下周家怎么样？”

　　周家？阎闯好像也是想起来了什么一样，笑容一点点的从嘴角那儿流露了出来，“呵呵，我倒是把这个茬子给忘了，当初的时候他们两家之家好像矛盾很深？当初的时候马家就没有把人家怎么样？这倒是一个很好的帮手。”

　　看着停靠在外面的这辆车，老太太也是擦了两下自己的眼睛，看着正在自己身边搀扶着自己的外孙沈浪也是有些埋怨的拍了一下，“你这个小家伙，先前的时候就听你妈妈时候，你在生活上面从来的都不肯亏待自己，哪怕是一丝丝都不行，今天我这个老太太可是真的开了眼界了。”

　　沈浪笑着的把姥姥搀扶到车里面坐下，看了一下后面站立的张云张爷爷，也是做了一个邀请的姿势，“张爷爷，你看姥姥都去了，就留你一个人在家也挺……”

　　张云并没有让沈浪把这个话说话，自己只要知道沈浪这个意思就行了，对他笑了一笑，“下次有时间吧！好好照顾，路上小心。”

　　去别墅的路上，老太太倒是很快的就沉稳了下来，再说了以前的时候自己该见过的基本上都已经见过了，这个车也就是贵了一些罢了，是不是就真的赶上自己原来时候坐的车，这个还是两说之间。看着有些半躺着的外孙，老太太一笑，“小浪，你也马上就要步入大学的门栏了，上了大学以后就在这个方面注意一下了。你看看衣食住行，全身上下除了名牌就是订制的服装，一件衣服都抵得上平常一家人一年的收入了，就更别说咱们现在坐的这个车和你的那个别墅了。家里面你父亲和你母亲因为感情方面对你们兄妹三人有所亏欠，所以不能多说你们，而你的舅舅他们也找不到这个机会，算来算去家里面能说你的人也就是我和你外公两个了。”

　　听到姥姥这么说，沈浪倒是露出了些许的笑容，而且还很是顽皮的吐了一下自己的舌头，“是，姥姥，我知道自己应该怎么做，不过还是谢谢姥姥你这么关心我。”听的出来，沈浪的说话也没有以往的稳重，给人很是青春的感觉。

　　“你呀你，别跟我耍贫。反正你这几年的功夫都要在这儿老老实实的度过，我老太太现在也没有其他的事情了，看你们几个小猴崽子还是错错有余的。”看见沈浪的好像很是虚心的样子，老太太就知道他已经听进去了，至少没有把自己的这个话当做是耳旁风，所以也就没有再接着的往下说，而是换了一个话题，“对了，你的那栋别墅准备怎么处理？”

　　别问及到这个问题的时候，沈浪也是用手挠挠头，“这个还在考虑，先前的时候也没有这儿方面太多的打算，主要是我的那个管家操办的，我也想平时的时候有个地方可以散散心，加上那儿的环境也是非常优越，所以也就决定了下来。不过我倒是不想在那儿常驻，有时间的话姥姥倒是可以去那儿休闲，还有老爸老妈他们也可以在那儿躲个清静，回味一下他们美好的生活不是？”

　　“哼，你就一点都不提点一下你外公？”老太太的脸色有些严厉了起来，“其实你外公当时的考虑并没有错误，这一点你不要想错了，至于以后发生的事情那个多数都是阴差阳错，说不上到底谁对了、谁错了。不过你这次的事情倒是做的不错，虽然说姥姥说了两句话，但是你更多的还是给了你外公很大的帮助。”

　　沈浪这个时候倒是有些沉默起来，一直到别墅的时候也没有再多说上两句话。而何翠也没有过多的再言语什么，也开始闭目养神起来。等到了别墅甬道的时候，沈浪就扶着自己的姥姥下车了，因为沈浪想要姥姥看一看别墅周围的环境和布置，在这些方面听听老人的话语和见解是没错的。

　　因为现在刚刚才十月份，所以花草树木还都带有丝丝的绿色，加上莉莉女士和哈特两个人特意的栽种，所以一入门的时候就能看见整齐而有心意的布置，姥姥的脸上也是露出了丝丝的微笑，看样子她对这里的布置也是非常的满意。

　　和姥姥两个在甬道这里溜达欣赏的时候，就看见哈特已经从别墅里面走出来，好像还特意的打扮了一番，来到了姥姥的身前，一只手放在了前胸，另外的一只手放在了后背的位置，半躬身的说道：“你好，尊贵的女士，欢迎你的到来。”

　　老太太倒是了解这个人，但是对于沈浪和他之间的关系确实有些不太了解，也不知道沈浪到底是怎么请的人家，“你好，谢谢！”

　　“姥姥，这位是哈特，我的管家！”

　　哈特赞扬了好一会，又介绍了一下这栋别墅以后，才微笑着的离开了，让沈浪陪着姥姥在草坪上面独处，“小浪，你怎么找了这么一位管家？你们之间到底是什么关系，就我所了解到的情况，他这个人好像不是很好请？”

　　“哦，以前的时候算是互相合作吧！现在的他已经没有了什么心愿，就在这儿帮帮忙，感觉在这些方面他做的确实非常出色，所以下面的这些事情我就都交代了过去。”沈浪的这个话约等于没说一样，老太太也听出了沈浪话语中的意思，也没有继续的追问下去。

　　等进了别墅里面以后，出乎老太太的意料，屋子里面的布置并不是特别的豪华，有一种很是清单温馨的感觉，整个的基调也是趋于青春荡漾，等两个人刚刚坐下的时候，就看见哈特端了一个茶盘过来，上面放置了一个茶壶和两碟小的食物点心。

　　休息过去，沈浪又带着自己的姥姥参观了一下整个房屋的装修和布置，包括书房、健身房、卧室等等，大体的格调都是一样的，清淡典雅，有及个别的方面装修的有些荣用华贵的感觉，不知道是什么缘故，沈浪并没有说。

　　倒是姥姥看见了电梯以后，有些纳闷似的问道：“小浪，你就两层楼，还安装什么电梯呀！多走上两步也不会把你累倒下！”

　　沈浪也是笑了起来，“这个电梯我用的倒也是不多，下面还有一个地下室，很大，里面有不少的器件和其他的东西，还有我的安保基本都在下边，有专门的人负责操控，加上他的性格比较的内向，所以没有给姥姥你介绍！”

　　“混小子！”

　　大约快要到晚上的时候，马正刚因为没有什么事情所以也就提前的回家了，可是到家之后才发现自己的老婆子竟然不在，只剩下自己的三个孙子和孙女在家，他们这些天也是被关的有些抑郁，看见了自己就也是有些寒颤的感觉。

　　“老张，家里面怎么就剩下你们几个了，她去那儿了？怎么现在还不回来。”

　　张云看了一下，犹豫了片刻之后才说道：“小浪下午的时候过来了，请夫人去别墅那边了，可能是留夫人在那边吃饭了吧！等一会我打电话询问一下？”

　　听了这个话，马正刚的脸立刻的就黑了下来，“没什么事出去跑什么，都老胳膊老腿的也不怕摔了，赶紧给她打电话，让她回来做饭！没看见我们爷几个都空着肚子吗？”

　　张云看着已经摆好的饭菜，心里面也是暗笑不已，但是嘴上面却还是接着的说道：“好的，我马上就去。”

　　可是一直等他们吃过饭了，马天羽他们也没有等到奶奶回来，几个小家伙只好端坐在客厅里面陪着脸色阴沉的爷爷看着电视，这个对于他们来说绝对的就是一种考验，几个人只要一听见有点动静的时候，就连忙的看向门口的方向，他们从来就没有这么期盼过自己的奶奶马上回来。


第一百二十章

　　送姥姥回去的时候，也不知道沈浪怎么想的，竟然把哈特也专门的给叫了上来，让他坐在了前面的位置，把姥姥送到家的时候，沈浪进去小坐了一会。看见了奶奶和沈浪进门，几个孩子几乎同时的吐了一口气。

　　倒是马正刚看着自己的老伴和后面的沈浪脸色有些不对，沉声的说道：“怎么这么晚才回来，也不给家里面打一个电话？不知道家里面还有等着吃饭的人吗？”其实这个话就是有点没事找事的意思。

　　何翠一听就把头一挺，“难道我就一点人身自由都没有，你好歹也还是党员，怎么经受党这么多年的教育，学的却是越来越封建，越来越专权。”说完了以后就直接的来到了沙发上面坐了下来，很是得意的说道：“怎么着？今天晚上吃什么了？”

　　看见姥爷和姥姥两个人在那儿拌嘴，沈浪却跟没事的人一样，不仅仅是不过来劝阻，甚至连听都没有听的兴趣，还是马天羽兄妹几个赶紧的过来，你一言我一语的劝解着自己的爷爷和奶奶两个人。

　　等两个人都安稳了以后，沈浪低声的说道：“姥爷、姥姥，没有什么事情的话我就先回去了，我还有其他的一些事情。”

　　看见沈浪要走，马正刚倒是咳嗽了一声，也没有看向沈浪只是淡淡的说道：“看在这次事情的份上，那个房子和车我就不管了，不过以后注意点，别整的更掉毛孔雀似的，没有两颗毛还瞎折腾。”

　　沈浪恩了一声，随即的就转身离开了，倒是让后面的马天羽他们好一阵的羡慕，沈浪比他们任何一个都要小，但是他们在这里就是连大气都不敢喘一声，可是这位倒好，想来就来想走就走，真不知道爷爷的心理面到底是怎么想的？

　　“爷爷、奶奶，我出去送送吧！”

　　马正刚倒是没有说什么，何翠看着自己的孙子马天民，面带笑意的点点头。不注意的时候却发现自己老头子的目光却也是往这边闪了一下，虽然很快，但是却没有躲过自己的眼睛。呵呵的一笑，随即的说道：“今天晚上真有口福，小浪竟然亲自的下厨。”

　　马天羽他们一听这个，就都又拍了一下自己的脑袋，爷爷和奶奶两个人又来了。

　　看见了已经快要走到大门的沈浪，马天民在后面轻轻的喊了一声，然后快走了两步来到了沈浪的身边位置，自己跟沈浪接触的机会并不是很多，倒是跟小正和囡囡两个人有过一段时间的相处。不过就算是这个样子，自己还是能感觉的出来，自己的这个表弟浑身上下内敛这优雅、智慧、绅士以及还算不上的成熟，特别是他骨子里面的那股高傲，配上他独有的那份慵懒和不屑，其身上的贵族气势表现的一览无余。

　　“表哥！”沈浪率先的叫了一声，轻轻的对马天民点了一下头。

　　马天民笑笑的看着沈浪，好半天的时候也没有说话，只是那么静静的看看，直到最后才说道：“有些话我不说了，因为说出来没有什么意思，反而显得有些做作，这段时间我也没有时间出去，等有空的时候再去姑姑家登门。”看见沈浪点头以后，才把手放在了腰上，轻轻的推了一把，“好吧！外面挺凉的，天色也晚了，开车的时候小心一些。”

　　开着已经开动的车，马天民笑了起来，自己的这位表弟也真的够可以了，竟然这么嚣张的把车开到这里来，这个明摆着就是给自己爷爷看的，在其他的方面好像表弟表现的都非常突出，甚至可以用出色来形容，可是在这个事情上面，爷爷、奶奶还有沈浪三个人就好像三个不懂事的孩子一样，看到了就非得要掐一掐不可。

　　沈浪虽然难说话，但是对奶奶却是言听计从，奶奶看似掌家，但是骨子里面对爷爷却是很畏惧，当然这个也可以理解为是一个爱，只不过是换了一种方式而已，至于自己的爷爷好像对沈浪并没有什么办法，三个人之间你克制我，我克制你的，也不知道什么时候会是一个头。

　　沈浪在上车的时候，就已经把哈特给叫道了后面的位置，等车启动了以后，沈浪很是无头无脑的跟哈特说道：“哈特，我就直呼你的名字了，最近你看财经方面的信息了吗？”

　　哈特对于沈浪今天晚上的表现也是有些困惑，听见沈浪这么问以后倒是一愣，随即的说道：“收集了一些这些方面的消息，不过只能是做一些参考意见。”

　　沈浪很是了解的点点头，“如果我投资最近半年的股指指数，你觉得做多这个主意怎么样？能给我一点专业的分析，我的意思是说用你的角度来看！”

　　看见了沈浪的这个态度以后，哈特并没有立刻的就回答，而是低头冥思苦想了一段时间然后才看着沈浪说道：“这个要看美国政府的态度，以及世界其他地区对美国政府的信赖程度和依赖程度。放任不管这个是不可以的，而且美国政府也不会眼睁睁的看着自己的经济体系开始崩溃的，但是究竟到一个什么样子的程度，这个很难说。如果你要投资股指指数，半年或者是一年以后是绝对安全的，但是相对的来说利润空间会小的很多。”

　　沈浪点点头，诚然，世界上面聪明人太多了，有多少人在这个方面没日没夜的研究，都没有研究出来一个结果来。想到这里的时候沈浪不由的看了一下自己的左手，如果没有自己的左手，那么自己……

　　看着那边有些呆滞的沈浪，哈特也是有些不明所以，不过还是接着的说道：“如果我们能一手掐住股票，一手掐住股指的话，那么还有一定的可操行。不过这个需要动用很大的一笔资金，对于这个你我恐怕都不行。”

　　听到这里的时候，沈浪微微的一笑，“有时间的话关心一下，我手里面有一部分这个股票，原来的市值大约在两亿美金左右，前些天刚刚收过来的。”

　　哈特听了也是一愣，不过随即就对沈浪点点头，“如果有了这个就好办多了，股指那个东西虽然非常的赚钱，但是其投资并不需要花太多的钱，完全就是通过杠杆起跷的，我会给你做一个详细的计划。不过这其中可能需要一些投入。”

　　“我知道了，百分之二十，另外你有百分之十五。”

　　沈浪并没有回别墅，而是在自己家小区的前面就下车了，看见沈浪下车以后，哈特也坐到了前排的位置，米勒有些好笑的看着他，“至于这么谨慎吗？反正沈先生已经邀请你坐到了后面的位置，不在乎这一会时间的。”

　　“不，他邀请我那是因为他把我看成了对等的位置，但是我心里面非常的清楚我自己所在的位置和地位，还有如果开了这一个先例，那么以后我就会给自己找诸多的借口，随着时间的推移我会越来的越放纵自己，这个就违背了我们家族的传统，这是一种信仰和灵魂的问题，绝对不能有任何的马虎。”

　　米勒也是哈哈的大笑起来，“你知道吗？这就是一个所谓英国人的古板，不过老实的说我喜欢你这种古板，我最求自由，但是绝对不会放任自己。”笑过了以后米勒才淡淡的说道：“哈特，有一件事情我还是不明白，这几年我和你几乎是形影不离，你有多少钱我大致上都知道，你就没有留下来一点给自己防身吗？”

　　坐在副驾驶位置的哈特听了这个话先是一阵的沉闷，随即摇摇头，“我在美国还有两栋别墅和一些其他的投资，不过那个留着的意愿并不是为了给自己防身用的，而是一种长远的投资，真正的投资。要知道中国人有这么一句话，士为知己者死，我想这个就可以形容我和沈浪之间的关系，说其他的可能都不是很恰当。”

　　“就因为当初的几百万欧元？”

　　“米勒，你没有经历过，所以你不明白的。你知道吗？我当初的时候很细致的调查过沈浪，这个是我必须做的，跟其他无关。因为两个相对来说只说了几句话，见了两次面的人就可以很从容的为你掏出几百万来，这个实在让人很是怀疑。”

　　“结果呢？”

　　“结果？”哈特也是清淡的一笑，“我当时找的人就是凯瑞，我想你现在已经见识了他的厉害，他当时入侵了进去，找到了那个账户，上面只剩下了不多几万欧元，也就是说他当时的时候几乎是倾家荡产的才协助于我。经过这些年的调查，我也证实了这一点，所以你刚才的问题我非常的心甘情愿。”

　　听了好友的这番话，米勒犹豫了一阵以后才继续的说道：“你不觉得他是在拿你当成一个工具吗？当然我这个话可能说的有些冒失，现在别墅刚刚的完事，你都没有好好的休息下来，他就立刻的让你开始其他的事情？”

　　“我知道你的意思，米勒，你是在为我考虑。”说道这里的时候，哈特倒是非常开怀的笑了起来，“有你这样的朋友是人生的一件幸事，永远都在为朋友考虑。好吧，我就告诉你其中的原因，看似沈浪并不关心别墅的任何事情，但是你知道吗？这个恰恰是他对我一种宽容和理解，他让我不会有其他的顾虑，不用感受其他任何方面的压力，同时让我立刻的就开始其他的工作，是让你不会因为原来的事情一直的忧郁起来，外进内松，这件事情看似会很忙碌，但是基本上都不用动什么脑筋，对于我来说是一种最大的放松，以你的年纪可能很难理解其中蕴含的意义，不过你好好的想想就会明白的。”

　　“好吧！”米拉还是专心的开着车，“我还是需要对这个沈浪观察一段时间，虽然说我现在被他所雇用，但是我有这个权利，希望你不要太干涉，可以吗？”

　　“你都说了这是你的权利，我们当然不会干涉的。”哈特很有信心的说道，因为他相信自己的这位好朋友将来一定会被沈浪所折服的，因为自己已经从沈浪的身上感受到这种魅力了，放下这个话题以后，哈特又接着的说道：“对了，刚才的时候沈先生跟我说了一些投资方面的事情，你要不要也参与进来，我想沈先生也是这个意思，不然的话隔窗也不会开着的，如果你有这个意思的话跟我说一声。”

　　“这算是相信你还是相信他？”

　　“相信他！”哈特很是坚定的说道。

　　沈浪下车以后刚刚还没有走上两步的距离，就看见一道很是耀眼的灯光向自己照射了过来，随即很是熟悉的大众途锐SUV就开到自己的身边停了下来，车窗摇下来以后露出了哥哥熟悉的面孔来。

　　“小浪，是不是也太过分了，竟然坐着迈巴赫？”

　　听着哥哥的玩笑，沈浪没有说话，而是直接的来到了后车门坐了进去，开着开车的老姐淡淡的说道：“这么晚回来？你们不是已经住校了吗？”

　　“学校还没有开学呢！整个楼里面根本就没有几个人，太冷清了，还不如回家来住，再说了白天在学校忙了一天的时间，回家找老爸和老妈好好的学习一下经验，他们也是过来人，虽然说原来跟现在有着很大的不同。”

　　“别转移话题，别转移话题，小浪，赶紧老实交代，车是谁的？”

　　“哦，对了，明天这个车我要用，范君他们一家子要过来。”


第一百二十一章

　　上午大概十点多钟的时候，沈浪就看见范君他们一家人从通道里面鱼贯而出，可能是看见了沈浪，范君特意的扬起了自己的手臂。

　　因为是送范君过来上学喜庆的事情，范君也是第一次出门，所以范君的父母全部的都过来了，再者范君考取的时候石家庄陆军指挥学院，跟北京也是特别的近，加上他们一家现在也算是翻身解放，好不容易趁着这个机会出来一趟，就当做是全家的一次旅游了。

　　“范叔叔、范阿姨，你们好。”

　　看着沈浪有些冷淡的表情，两位家长都是呵呵的笑了起来，他们对沈浪还是比较熟悉的，他平常的时候就是这么一个样子，并不是故意这样的。上了门口的那辆车，两位家长也是有些吃惊了起来。

　　“小浪，什么时候学会开车的？”

　　倒是范君看着这辆车有些小小的羡慕，不过因为是沈浪的车，所以也是骄傲和自豪的说道：“沈浪很久之前就会开车了，对了，沈浪，叔叔和阿姨还好吗？大哥和二姐他们两个人去学校了吧？”

　　开车的沈浪点点头，“他们两个现在基本上都上学校了，协助一些新生的工作，虽然学校的设施都已经齐全了，但是他们几乎天天晚上都往家里面跑，昨天晚上的时候还跑了回来，说新生宿舍冷清。”

　　四个人几乎是一路说笑的来到了家里面，不过家里面却是一个人都没有，并不是说他们不欢迎他们一家，而是实在没有这个时间，不过等中午的时候，家里面的人还全部的都回来了，这个倒是让范君一家人稍微的有些紧张，主要是因为他们基本上没有怎么看见过沈浪的母亲。

　　不过很快他们就打消了这个隔阂，很是愉快的跟家里面又达成了一片，倒是老姐很是羡慕的掐着范君说道，“好你个范君，竟然敢悄摸悄声的报考军事学院，说吧，我们应该怎么来审判你这个叛徒？”

　　吃过午饭以后，沈浪的家里面基本上就都离开了，他们能抽出这个时间来也已经是相当的不容易了，不过好在还有沈浪这个无所事事的家伙在。下午的时候沈浪率先的把他们安排到自己租的那个别墅那儿，不是说不能住在自己的家里面，而是住在家里面会让他们有一种约束感，整个一家人都会感觉出来拘束。

　　看到安排的这个地方，范君他们一家人还很是推脱，这个地方也太豪华了一些，要知道这里可是寸土寸进的北京，而且还是这样的高档别墅。

　　安排他们住下了以后，沈浪就开车车带着他们一家人开始在整个京城里面开始溜达了起来，自己也冒充了一段时间导游，不过自己的这个导游完全是因为美食的所好的缘故，所以才记清的路线。

　　晚上的时候大家还是聚在了一起，不过这次并不是在家里面，而是在外面找了一家很是不错的餐馆，因为是晚上所以大家也都放的特别开，吃吃喝喝也都无所顾忌了，两家一直庆贺到晚上九点多钟才算完事。

　　沈浪把他们送回别墅以后，第二天早上也没有跟往常一样出去锻炼，而至直接的开车就来到了别墅那里，不过到的时候睁开见范君它们一家人准备出来呢？看见了沈浪的车也是一愣，范君看见了下车的沈浪，对着他的胸膛狠狠的就是一拳头。

　　“来的这么早？”

　　沈浪对着他的胸膛也是一拳头，不过并没有用太大的力量，这个自己要是使太大力量的话恐怕范君飞出去了，“好不容易来一趟，我也好不容易做一回主人，上车吧！升旗还有一段时间呢？我们还要找一个停车的位置？”

　　看完了升旗了以后，沈浪拉着他们吃了一回老北京的早餐，不过范君喝了第一口豆汁就差一点的吐出来，然后连忙把那个碗拿出去老远的距离，还特意的对沈浪摇摇头，瘪瘪嘴，“这是什么味？太不习惯了也？”

　　这些天沈浪完全的就是全配，直到范君要开学了，这个事情才算是完事，沈浪特地的开车来着他们一家三口去了学校，也很是有幸参观了一下军校的一些景象。不过在他们办理事务的时候，沈浪却是突然的遇到了一个熟人。

　　看着坐在那儿的一个中校，身边还有一个少将军衔的坐在那里，很是惹人注目。沈浪也是眉头一皱，表情有些许的古怪，倒不是说这个少将让感觉吃惊，而是这个中校竟然是自己的师姐赵风影，她没事跑这里来干嘛？

　　而这个时候赵风影也好像是注意到了有人看向了自己，可是自己偷眼看去的时候却发现竟然是自己的熟人。看见了沈浪赵风影先是对他点点头，然后跟旁边的那个少将悄声的说了一句以后，直接的就向沈浪他们走了过来，倒是那个少将好好的看了一眼沈浪这一行人。

　　看见过来的这个中校，范君一家子还有些奇怪着呢？正想说话的时候，就看见沈浪低声的喊了一句，“师姐！”

　　“小浪，你这么来这儿了，这几位是？”

　　“这位是范君，我的发小，这两位是他们的父母，范君考上了这里，我特地的过来送送，没有想到会在这里看见师姐你！”想了一想，沈浪突然的说道：“师姐，以后范君是不是就可以托付给你了？”

　　听到沈浪的说话，范君的父母都是一愣，随即都流露出来一种异样的光芒来，自己的这个儿子从小的时候跟沈浪关系就好，自己当时的时候还有些感觉自卑，因为两家的差异摆在了那里，自己家却是有些高攀的意思。

　　而且自己的儿子小时候的表现已经让自己感觉有些失望，自己当时也就以为他也就能混到一个初中毕业也就不错了，但以后的事情就好像发现翻天覆地的变化一样，所有的一切全部的都发生了转变，首先自己妻子的病好了，再者因为沈醉的帮忙自己的家里面开了一个不大的店面，随后一点一点的做大。

　　自己的儿子也开始争气，考上了全市最好的高中，考大学的时候竟然还考上了这样的军事院校，这个简直都是难以想象的事情，当录取通知书来的时候，家里面的亲戚朋友几乎全部的都惊动了。

　　不过让自己感到可惜的是，这个时候沈醉他们一家子竟然搬走了，不过也还是非常的庆幸，他的父母又搬了过来，自己有事没事的时候也是常常的去那里看看，这个沈醉离的还是比较远，自己也可以就近看看老爷子和老他太，人不能忘本，自己永远都记住这份情谊。

　　赵风影看了一下沈浪和范君，对范君的父母点头示意了一下，随即才说道：“我不在这儿管事，不过说上两句话倒是没有什么问题的，不过小浪，你也知道我的作风，我这个算不算还你一个人情？”

　　听到这个话的时候，范君的父母也是有些犹豫了起来，有些担忧的看着沈浪和这位中校女子，他们并不希望沈浪为难，可是就在他们想要说话的时候，沈浪却是对赵风影点点头，“行呀！那我明天的时候就去找师傅，让师傅给我评理。”

　　“哼？”赵风影轻轻的哼了一声，然后笑笑的看了一下范君的父母，“范君的事情就交给我好了，我现在还忙，就不陪着你们了。”

　　说话万事没有多长的时间，就看见刚才的那个少将叫了一个少校过来，手里面好像还拿着什么东西似的直接的就来了范君的面前，先是对范君的父母行了一个军礼，然后自我介绍的说道：“你们好，我叫刑天瑞，是范君的指导员。”

　　“你好！”

　　简单的问候了两句以后，这位指导员就把范君给带走了，根本就没有给沈浪他们任何的面子，没有多长的时间，就看见范阿姨从自己的提包里面逃出来一个小盒子，把沈浪拉到了一个角落里面，看样子也是琢磨了很长的一段时间。

　　“小浪，你考上了大学，本来我们一家想找你们一家好好的聚聚，但是没有想到你们竟然搬家了，让我们没有了这个机会，至于以后那是以后的事情，阿姨给你们三个人分别的准备了一份小礼物，希望你不要拒绝阿姨的一番心意。东西对于你或者是你们家来说可能都不是很贵，但是这些都不是很重要的，我知道你是一个懂事的孩子，如果这里你不收下的话，那么以后阿姨真的都不敢再登门了，小君也不知道怎么来跟你相处这个朋友了。”

　　沈浪倒也不是很矫情，很是礼貌的用双手接过了阿姨的礼物，“谢谢阿姨，哥哥和老姐他们都不在，我也替他们谢谢叔叔和阿姨。”不过说完了这个话以后，沈浪还是有些玩笑着的说道：“回去以后老爹和老妈可能会说我了，但是这份礼物我又不能不接，这个可真是一件太为难的事情了。”

　　“调皮。”范阿姨很是疼爱着的说道。

　　等范君回来以后都已经是快两个小时以后的事情了，范君又领着父母和沈浪参观了一下自己的房间和已经领取的服装等其他东西，不过范阿姨还是感觉有些不太放心，很是用心的整理着儿子的衣物和用具，还拽到了一边的位置特地的叮嘱起来。

　　一直到晚上吃过以后，才恋恋不舍的离开了，等沈浪开车回到别墅的时候，天色也已经有些晚了，倒是范阿姨坚持的要去一趟沈浪的家里面，因为明天就要告辞了，家里面的生意也不能扔，耽搁了这么长时间也是逼不得已。

　　去沈浪家也是一种姿势，毕竟有些礼俗一定要做到，不然的话恐让其他人生出来其他的想法，这个倒不是指沈浪的家人。到了沈家以后，两个人又坐在一起说了大约一个多小时的时间，然后才告辞离开。

　　第二天的时候，还是沈浪把两个人送到了机场，亲自的送了两个人上了飞机，等完事以后这才拿着自己的录取通知书直接的开车来到了学校，不过在离学校很远的地方，沈浪就把车停在了一个停车场里面，从里面拿出了自己的背包。

　　这个背包是休闲的双肩背包，不过沈浪只是垮在了一个肩膀上面，里面放置的东西也不是很多，一份录取通知书和一瓶水，其他的就是钱包和自己的车钥匙了，除此之外好像还真的就没有了什么东西，所以整体上看起来有些松垮的感觉。

　　到了学校以后，沈浪直接的从校门口的位置拿着自己的录取通知书要了一份学校的简介材料、说明和地图。浏览了一会以后才朝着自己系所在的位置走了过去。

　　看着自己前面有些拥挤的人群，沈浪也是有些乍舌，说起来自己还真的就没有看见过这么多人来着，自己高中的人数也已经不少了，但是进了这里以后完全就是另外的一种感觉，随时随地都能看见人，而且又越来越多的架势。

　　排队交材料和证明的时候，可能也是学校的故意安排，不少的学生旁边都有高年级的学长在指导着，像沈浪这样孤身一人的还真的是不多，后来一问才知道，原来这些人大都都是从学校接站过来的，所以下车以后基本上都会有人专门的上前，而自己则是孤身一人的走了过来，完全就少了这种待遇。


第一百二十二章

　　剩下的一切基本上都是水到渠成，不过其中并不是一点麻烦都没有，有不少的学姐看见了沈浪以后眼光都变得有些异样起来，除了沈浪长的高大俊朗意外，特别引人注目的就是他的表情，渐冷如冰，好像世间的一切都不足以融化他一样，这个实在是太酷了。

　　不过沈浪也真的是冷漠到底，硬生生的拒绝了不少师姐的帮忙，独自一个人的找到了寝室，领取了床单、被罩等一些列的东西以后，简单的收拾了一下房间，貌似这个四人房间现在就自己一个人来着，晚上的时候还是回家好了。难怪哥哥和老姐两个人每天晚上的时候都要回家，原来自己现在的感觉跟他们一样。

　　不过自己中午的时候倒是没有回家，而是去了别墅那里，反正老爸和老妈两个人中午的时候也不会回来，自己回家也没有什么事情，还不如去找一下哈特，看看他这两天收集的资料都怎么样了。

　　不过到别墅的时候，沈浪并没有看见哈特，只有米勒在家看家，询问以后才得知原来哈特找佣工去了，他是管家不错，但是收拾家这种事情他是做不来的，而且这里面住的全部都是男人，凯瑞连照顾自己都有些费劲就更别说照顾其他人了，米勒在这个方面简直就更加的白痴了。

　　跟米勒闲聊了两句以后，他又跑了车库那边，开始摆弄着自己的机械，貌似他和凯瑞好像都有着这个方面的通病，沈浪都有些怀疑，车库里面的那么些工具，是不是用来改装F1的，不然的话要那么多干嘛？

　　到了地下室以后，沈浪刚想敲机房的门，就看见门自动的打开了，然后就听见里面传来一阵机械合成的声音，“欢迎，请进。”

　　到了别墅以后，沈浪就是一阵的摇头，自己这栋别墅里面房间可以说有的是，但是不明白凯瑞为什么一定就要呆在地下室里面，是不是所谓的天才都有这个方面的孤僻呢？这个地下室被分成了三个部分，一进来就是一个小小的客厅设施，里面还有两道门，一道是机房，另外的一道就是凯瑞的房间了。

　　分为两个房间当然不是凯瑞的意愿，他原本的打算是把机房当成自己的房间坐在，但是考虑到他的健康问题，哈特硬生生的拒绝了这个要求，不过对于机器已经其他硬件的要求，哈特基本上全部的都满足了，因为这个凯瑞已经和沈浪达成了一致。

　　虽然说凯瑞已经邀请自己进了这里，但是没有他的允许沈浪还是不会进入机房里面，因为那里面是他神圣的所在，相对于平时的时候连床单脏了都不知道清洗一下的凯瑞，整个机房就好像变成了另外的一个样子，完全就是一尘不染的代名词。要知道就算是哈特来了，如果往里面带一丝的尘土，凯瑞都是雷霆大发的。

　　沈浪在这个小客厅里面坐了没有多长的时间，就看见机房的门被悄然的打开，凯瑞虽然已经对沈浪很是熟悉了，但是看向沈浪的时候还是带有了丝丝的羞涩，而他的手里面除了一台笔记本电脑之外还拎着几个其他的文件夹。

　　把笔记本电脑放在了沈浪的身前位置，然后又把文件夹递了过来，“这个是叔叔让我收集的材料，我已经整理好了，而且按照叔叔的要求进行了重新的编排和比较，你还是先看一看的好，不过这些个东西我明白的不是很多，又什么需要的继续叫我。”说完了以后，就又退回了自己的机房里面。

　　沈浪看着电脑里面的图表，以及手里面的其他材料，还别说哈特找的这个材料很是有针对性，加上凯瑞对于这些的总结和排列，让自己能很是清楚的就看明白其中所蕴含的东西来，所以沈浪也是非常的投入，时间也就不知不觉的过去了。

　　一直等到下午四点多钟的时候，哈特才回来，不过沈浪已经完全忘记了，等哈特回来的时候自己已经把这些东西浏览的差不多了。算是开场白或者是八卦好了，沈浪有些开玩笑的说道：“我的大管家，去采购什么了，竟然耗费了这么长的时间？”

　　哈特看了一眼沈浪，也是半开玩笑的说道：“出去找了几家家政服务的，但是明显都不是非常的合格，我检验了将近一个下午的时间，基本上都是在综合素质方面有比较大的差距，倒是有几个综合素质非常好的，但是有缺少经验。”

　　一挺是这个事情，沈浪咧了一下自己的嘴角，自己真的是多管闲事，没有事情问这个干吗呀！不过好在哈特并没有揪住沈浪的这个问题不放，倒是很细致的开始跟沈浪两个人讨论起来已经收集的资料和文档。

　　对于沈浪的见解和意见，哈特并没有立刻的就发表意见，而是详细的记录了下来，仔细的对照了一番以后才很是惊讶的看着沈浪，“我不知道世界上面到底有没有天才存在这一说，但是在我看来你就是这样的人。如果说我们的资本有足够雄厚的话，那么我们几乎就可以呼风唤雨一阵。”

　　沈浪揉了一下自己的眉头，看了一眼哈特，然后才淡淡的说道：“如果说完成一个家族的原始资金积累，你说用多少钱才会有最大的利益。”

　　哈特则是深深的看了一眼沈浪，好半天的时间才轻轻的吁了一口气，“大概在十亿美金左右的差额，这些钱通过其他手段流入到美国的期货或者是股票市场，不会让人太注目，如果太多的话，会引起政府的注意，但是也会得罪其政府背后的势力，这个是我们现在所不能面对的。但是如果金额太少的话，基本上又玩不成所谓的家族原始资金的积累。”

　　沈浪把手放在了自己的鼻子上面，不是的滑动两下，哈特也没有说话，只是轻轻的看着沈浪，他知道沈浪这个时候也是在做一种选择，这个不论是放在其他任何人的沈浪，都会是一种考验。

　　大约沉寂了将近十分钟的时间以后，沈浪才坚定了自己的决心，“既然是这个样子，那我们就不要畏手畏脚，奋勇拼搏一回！”说完了以后，沈浪还故意的捏了一下自己的拳头，给自己一定的信心。那边的哈特也是轻轻的吐了一口气，不过看向沈浪的眼色也是开始变得逐渐尊敬起来。

　　要知道这个沈浪还是一个孩子，刚刚考取大学的孩子，他竟然在这个年纪就要做出这样的决断来，这个就算是放在自己的沈浪恐怕都会思虑的有些崩溃，这个可是涉及到十几亿美金的财产，这个原始积累的过程。

　　虽然时间有些晚了，沈浪也没有在这儿吃晚饭，而是开车回到了家里面，等自己回家的时候老哥和老姐两个人竟然还没有回来，老爸和老妈两个人正在厨房忙碌着呢？而且桌子上面还放置着保温盒，看着沈浪就是一愣。

　　“爸、妈，你们这是干嘛？”

　　老爸回头对沈浪嘿嘿的一笑，不过笑的多少有些其他的意味，“你哥哥和姐姐两个人在学校忙碌呢？现在正好是新生到校的高峰时期，他们在学生会里面负责这项工作，因为车站晚上的时候还有到站的车，他们正好守夜。小浪同学，你觉得这个饭菜还有汤水是你送过去好呢？还是我和你妈妈两个人送过去？”

　　看着老爸无良的笑，沈浪也是翻了一下自己的眼睛，当然不能让老爸和老妈两个人跑一趟了，从任何的方面都说不过去，还是自己跑一趟吧！

　　吃过饭以后，老爸和老妈两个人打着下楼散步的名义，拿着一个保温箱，东西基本上都装在了这里面，不过上车的时候，老妈还是很不放心的嘱托说道：“小浪，开车的时候小心一点，还有小正和囡囡那儿想必还有其他的同学，你路上再去买一些其他的东西来，不要死守着你哥哥和姐姐两个人，要是那样的话，我的意思就适得其反了。”

　　沈浪倒是很无奈的叹了一口气，“老爸，能不能资助一点呀！我最近可是有些紧张，反正你的钱将来也是留给我们的，现在先预支一下吧！”

　　简单的说笑了两句以后，沈浪才上车，不过临走之前沈浪还是让自己的父母先休息好了，自己还不知道什么时候回来呢？如果太晚的话，自己就不回家打扰了，会自己的别墅那里休息也就可以了。

　　给老哥和老姐打电话的时候，他们那边现在基本上都已经清静了下来，不像是白天那样的忙碌，两个人都驻守在火车站那里，也好的自己到处乱跑了，下车以后，沈浪看了一下自己的保温箱，想了一想以后，就把那个保温箱给扔到了车里面，而是跑到了车站附近的一家肯德基，买了两大包的东西以后直接的就去了车站。

　　进了车站以后，乘警直接的就放行了，沈浪在大厅里面看了看，顺着学校的表示挨个的找了过去，老哥和老姐两个人学校摆放的位置差不多，也就相距不到五米的距离。沈浪拎着两个袋子大摇大摆的走了过去。

　　“啊，老弟！”

　　那边的沈囡正在伸懒腰，抬头的时候就看见了自己的老弟，特别是他的手里面还拎着两个大大的袋子，香味也是随之的传到了自己的鼻子里面来。

　　这个时候基本上学生已经很少了，所以大家都聚在了一起谈论着一些什么，沈浪这一来，特别是他手中的这些个东西，把大家的兴趣全部的都集中了过来，而哥哥和姐姐现在好像已经在这些人的心目中积累了一定的威望。

　　看见两个人把东西摆到了桌子上面，招呼了在座的绝大多数人，而两个人也通过这小小的事情迅速的积累了一定威望，别看这是小小的一件事情，但是在座的基本上都是各个大院校的学生，基本上都是学生会的干部，这是一股潜在的势力。

　　看着迅速消减的这些个东西，沈浪在老哥和老姐两个人的目光示意之下，很是配合的又跑了一趟，买了跟上次差不多的东西。看着来回的沈浪，坐在老姐旁边的一个女孩子很是大方的问道，“囡囡，你弟弟有女朋友吗？你看我怎么样？我这个算毛遂自荐吧！多少给我一点机会吧！”

　　沈囡收了自己的笑脸，一本正色的看着这个女孩子，很是正经的说道：“看你的样貌，倒是可以考虑考虑，不过我建议你先去锻炼锻炼身体，不然的话也太没有竞争力了？”

　　“为什么？”旁边有其他人很是不解的问道？看样子他们也是非常的好奇。

　　“我弟弟长得真帅，可以说是要什么有什么，怎么可能没有人追求呢？要知道在高中的时候暗恋他的人都快能组建成一个营的人了，你要是先抢先一步的话，最好是能把这个营的人全部的都消灭，不然的话我看是没有多少的机会了。”说完了这些以后，沈囡故意的把手放在自己的嘴边，看似是想说悄悄话，但是她的嗓门足以保证在座的所有人都能听到。

　　“给你透露一个小秘密，我弟弟在高中三年的时间还没有被人落下马过，这个在我们当时的高中是除了我以外所有女生奋斗终身的目标所在，不过现在已经有了两个强有力的竞争者，你可要好好的努力了。”


第一百二十三章

　　进来了以后，沈浪坐在了那里陪着自己的哥哥和姐姐两个人吃了一个蛋挞以后，就没有再吃其他的什么东西，不过临走的时候倒是趁着大家不注意的时候把自己的车钥匙放在了老姐的口袋里面。

　　“车上面有老爸和老妈两个人给你们做的东西，还有车上面有两床毯子和两件大衣，你们自己看着办好了，如果有可能的话就不要开车了，这句话是老爸和老妈两个人特意交代的，让你们好自为之，没事我就先走了。”

　　沈囡却很是气愤的拍了一下自己的弟弟，有些怨恨的说道：“用东西你不早说，害的我吃了这么多的东西，你肯定是故意的。”

　　沈浪不置可否的看了一眼自己的姐姐，刚刚还没有走的时候，就听见火车进站的声音从音箱里面传了过来，老哥和老姐他们并没有去站台那边，因为那边已经有人站在那边了，好像是铁路方面特地安排的，让所有的学子都走这个特殊的通道，然后把他们送到这边来，然后再由这些等待在这里的学生接站，各个学校负责各个学校的学生。

　　因为这个沈浪特意待了一会的时候，不是说他对这个事情很感兴趣，而是想看看这里的流程，回去的时候可以跟父母两个人交代一下，省的他们不放心。没有多久的时间，就看见不少的学生和家长从通道里面走到了这边来。

　　基本上都是大箱小包的，而且都是拖家带口，最少都是三个人，有的甚至都是四五个人。微微的看了一会以后，沈浪被一个有些柔弱的女孩子吸引住了，但是自己也不是有意的，而是这个女孩子是自己的学校的，更让自己感兴趣的是她竟然还是独自一个人。

　　不过沈浪也就是看了一眼，随即就把自己的目光移开了，人群也开始变得逐渐稀少起来，很多人都被送到了学校的大巴车上，基本上没有超过十分钟的时间，这里的人就又变得跟刚才的时候一样，有些冷清了起来。

　　沈浪这个时候也是往门口的方向走了过去，而这个时候正好碰到了自己学校的两个师兄正在帮着自己刚才注意到的那个女孩子，女孩子的行李真的是不多，仅仅就是一个小小的皮箱，不过这个皮箱看样子年岁也不小了，如果有可能的话，会比自己的年纪大上不少。

　　两个男生这个时候也是注意到了沈浪，因为刚才的时候已经从沈囡那儿得知他是自己学校的新生，所以也是打了一个招呼，“一起会学校吗？坐车走吧！挺方便的！”

　　“不用，我回家就可以了，谢谢。”沈浪的表情还是一如既往的冷漠，甚至连看一眼都没有看自己旁边的女生，出了门口以后直接的就朝着另外的一个方向走了。

　　倒是后面两个男生把这个学妹送到了车上，下来以后低声笑着的说道：“哇哦，今天可真的是来对了，看样子咱们学校今年的女生素质还是非常不错的，至少刚才那个就已经给我们增添了不少的分数，你没有看见其他学校的那些个大尾巴狼，甚至连口水都快留下来了。”

　　“就是，我操，我刚才差一点鼻血都快出来了，要是她或者是那个沈囡有一个能要是能上手的话，这一辈子恐怕都值了。”

　　“靠，无语了，你就别做这样的白日梦了，这个可能还会有机会的，至于沈囡我看你就别想了，你没有看人家的那个气质，真的可以说是百里挑一，这样的人不是你我之辈可以享受的，也就意淫意淫罢了。哎，对了，你看没看见刚才的沈浪，就咱们的那个小学弟？”

　　“怎么了？”

　　“哎，你说他是不是有毛病，还是说他根本就是不屑？也太牛逼了，连看一眼都不看，是不是他老姐这个样子，已经让他对于这样的角色根本就无动于衷了。”说完了以后，还很是感叹的说了一句，“要是我也有这样的了老姐，那该有多好呀！”

　　“靠，你就得了吧！这个还得看父母的基因和遗传，你看看人家兄妹三人，女的靓，男的帅，沈正算是最差劲的一个了，但是也是校草级别的，真想看看他们的父母都是什么样子的人，怎么能生出来这么优秀的品种来？”

　　打车回家的沈浪，发现自己的父母两个人果然没有睡觉，好像还是在特意的等着自己一样，可能是听见自己回来了，都披着衣服双双的从卧室出来了。把两个人连推带拉的推进到他们的卧室，沈浪坐在沙发上面，把自己的手机拿了出来，特意把自己录下来的视频交给了自己的父母。

　　又把刚才发生的事情都很是详细的说了一遍，最后才看着自己的老爹，“老爹，我这次可是大大的破费了，你看是不是补贴我一点呀！总不能让我白花这些钱吧！”

　　已经坐在床上的沈醉瞪了一眼沈浪，虚空的又给了他一脚，“给进回屋休息去，手机没收了，算是对你的惩罚！”

　　沈浪只能是无奈的站了起来，不过伸手给自己的老爸要回来自己的手机，“老爸，你还是把手机给我吧！你这里又没有我手机的数据线，还是我把这些影像传到电脑里面，你什么时候有时间再什么时候看吧！”

　　第二天早上的时候，沈浪又是早早的就起床了，今天的行程又不太一样了，沈浪直接的就跑向了火车站的位置，等到了地方的时候才发现老哥和老姐它们都已经不在了，但是自己的车竟然还停在了那边的位置。询问了一下以后才知道，老哥和老姐他们都已经回学校了，他们早上三点多钟的时候就跟其他人换班，跟着学校的大巴回去休息了。

　　好在自己早上出来的时候还带了备用的钥匙，不然的话自己就要打车回去了，不是说自己跑不会去，而是距离实在是有些太远了，再说了今天白天还有其他很多事情呢！

　　回到家以后，沈浪看见已经开始起床忙碌的老爸和老妈两个人，老爸还是睡意朦胧的样子，直接的说道：“老妈，你不用太忙活了，我刚才锻炼身体的时候去车站那边看了，老哥和老姐两个人都不在，听在那儿换班的人说凌晨三点多钟的时候就已经回去了，这些东西总不能让我给他们送到学校去吧！他们恐怕都还没有睡醒呢？”

　　老爸一听这个，一大哈气，直接的就闭着自己的眼睛，回到了卧室里面，连门都没有关直接的就倒在了床上，睡他的回笼觉去了。老妈看着这些东西，很是慈爱的在沈浪沈浪拍了一下，“看你这两天的表现很不错，就算是给你的奖赏了。还有，如果晚上没有什么事情的话，让你哥哥和姐姐两个人回来吃饭，这两天不一定都熬成什么样子了，那里像你，闲的都快成睡猫了。”

　　白天的时候，沈浪打车去了学校，开始检查身体还有其他的一些必须过程，整个上午的时间基本上都耗费在这里了，看着临近中午的时候，沈浪才打车回家，今天中午回家可是带有任务的，学校马上就要开学了，以后自己在家的时候就少了很多，家里面就剩下老爹和老妈两个人了。

　　等自己回来的时候却发现老哥和老姐两个人早就已经回来了，而他们坐的那个餐桌上面已经摆满了饭菜，可是老妈还是在厨房里面忙碌着，吃饭的时候，老爸和老妈两个人不停的给自己兄妹三人夹菜，让自己多吃一些。

　　吃过饭以后，老爸和老妈两个人又简单的说了两句，说的东西也是非常的明了，都是一些鼓励和勉励，让自己兄妹三个人不要太骄傲，好好的学习，不要浪费大学四年的美好时光，还有就是多听取别人的意见，跟同学还有老师好好的相处。

　　不过这些话更好像是跟沈正和沈囡两个人说的，对于沈浪来说根本就没有多少的意义，沈醉和马云芳两个人好像也是很了解这一点一样。

　　“对了，你们今天晚上是不是就要住校了？还缺不缺其他的什么东西？从今天开始就只剩下我和你们的爸爸两个人在家了？”

　　“老妈，没事的时候我们会回来陪着你的？”沈囡很是乖巧的说道，这个时候的老姐就好像一个乖巧的小丫头一样，在家里面腻歪了好长的一段时间，老爸和老妈两个人才分别的却上班了，就剩下三兄妹留在了家里面。

　　把这三兄妹留在了家里面，其实也是沈醉和马玉芳的意思，趁着这个时间让他们兄妹三个人好好的互相交流一下，这个里面也有着自己岳父马正刚的提点。

　　沈正看着坐在沙发上面的弟弟，突然的说道：“老弟，你那天好像是坐迈巴赫回来的，这件事情你可是一直的都没有跟我们解释清楚，老爸和老妈两个人对此好像也是缄口，你是不是有什么事情瞒着我们？”

　　沈浪看着自己的哥哥和姐姐两个人，犹豫了一阵以后才说道：“车是我的，我在那边买了一栋别墅，这个事情老爸和老妈两个人都是知道的，外公和外婆也知道这件事情，至于没有告诉你们的原因，这个可能是怕影响你们吧！”

　　沈正的脸有些吃惊，沈囡也是轻捂着自己的嘴巴，他们都知道外公的脾气，外公和弟弟之间的矛盾也是了解一些，可是听这个意思外公对于老弟买的这个车和别墅好像并没有什么太多的言语，这个可是有些过于的不正常了。

　　“什么原因？”沈正双手抱在了胸前的位置，虽然思索了一段时间，自己多少也有了一些猜测，但是却不敢有太多的想法，他急需自己弟弟的证实。

　　“什么原因？”沈浪扬起了自己脑袋看向了棚顶的位置，“这里面的缘由应该有很多吧！我也不说上来那么的多，先前二舅家里面的事情是我给解决的，这个你们可能也是知道的，但是这里面的金额你们可能还没有太了解，我一共花费了大约二点五亿美金左右？……”

　　“多少？”

　　听到哥哥和姐姐两个人的惊呼，沈浪把头直了一下，淡淡的说道：“你们没有猜错，我一共花了大约二点五亿美金，不算是元气大伤但也差不了多少，不过还好的前段时间我赚了一些钱，不然的话还真的很难说。虽然能凑到这笔钱，但是以后会非常的麻烦。”

　　好半天的时间，沈正和沈囡两个人都没有从这个数字当中反省过来，不过看着自己老哥和老姐两个人的样子，沈浪倒是有一些好笑的感觉。

　　“老弟，你到底有多少钱，这些钱都是怎么来的？”

　　“钱多少有一些，这些钱怎么来的这个暂且不能跟哥哥和姐姐两个人说，这个事情外公和外婆都知道的不是很清楚，如果将来的时候有这个必要，哥哥和姐姐两个必定是第一个知道的，不过我要事先说明，这个机会会很渺茫，你们最好不要抱着这个期望了？”

　　“那我和囡囡两个人手里面的这个银行卡也是你安排的？”

　　沈浪听了这个连忙摇摇头，“不，这个跟我没有什么关系，是外婆和颖阿姨给你们办的，这个事先是要给我的，但是我觉得没有什么必要，所以把这个分给你们了，至于其中的意图早先的时候就已经跟你们说了。”

　　听到这里的时候，沈正微微的一笑，“老弟，我现在是不是可以这么的来理解，以后我要是缺钱的时候是不是就可以给你伸手了呢？”

　　沈浪的脸露出了让人心动的笑容来，“不是你，这个很是广泛，对于父亲、父母，哥哥和姐姐我都是没有条件和缘由的，当然这个里面也包括了其他的一些人，不过这个多少有一些其他的原因。”

　　听着弟弟的解释，沈正笑着的摇摇头，而沈囡直接把手中的抱枕狠狠的砸向了自己的弟弟。


第一百二十四章

　　大概下午四点多钟的时候，沈浪乘坐着公交车直接的回到了自己的学校，看着一路上的风景，沈浪的心情有一种说不出来的感觉，怎么说呢？马上就要面临着四年的大学生活，自己这四年也就在很少在家里面度过了。

　　到了学校以后，沈浪就直奔自己的寝室而去，到了寝室的时候才发现寝室的其他三张床都已经收拾妥当了，甚至是下面的桌子上面都开始摆放了一些东西。不过这个时候寝室里面却是一个人都没有，也不知道他们都去了哪里。

　　把自己的背包和手里面的提包放下来以后，沈浪就开始收拾起来自己的储物柜，把提包里面的衣物都放了进去，也就是袜子、内裤等一些东西，甚至连换洗的衣服都不是很多，不过等自己收拾洗漱用具的时候才发现，自己好像并没有脸盆，这个时候沈浪才猛然的想起来自己老哥和老姐两个人来的时候冲着自己诡笑的原因了。

　　把自己的背包锁在了储物柜里面以后，就当自己想要出去的时候，门那边突然的传来了一声响动，然后就看见三个跟自己年龄相仿的男孩走了进来，三个人看见了沈浪明显的就是一愣，其中的一个男孩指了一下沈浪的床，又指了一下沈浪的储物柜，看见沈浪点头以后。

　　才微笑着的说道：“你就是沈浪吧！来的时候就看见你的床铺收拾好了，可是一直的都没有看见你本人，这下子咱们寝室可算是人员完整了。”说完了以后，拉着自己身前的两个男孩说道：“大家都认识一下好了，我叫刘平，生来就是本地人，这位是包厚正，温州人，这一位是唐高，湖南人。”

　　“你们好，我叫沈浪。”

　　简单的说了两句，大家也就相互的熟悉了起来，不过因为是刚刚的熟知，所以大家都处在了一个观摩的阶段，并没有敞开各自的胸怀。可能是看出来沈浪有出去的意愿，刘平倒是很心热的要帮忙。

　　沈浪也没有拒绝他的好意，两个人一起的往超市那里走去，路上的时候刘平倒是很好奇的跟沈浪说道：“沈浪，你是北方人吧！听你的口音好像很标准，倒不是说我对他们两个人又什么偏见的地方，但是跟他们交流起来确实是有些费劲，有很多的时候他们说话一旦语调加快，我就根本听不懂他们在说着一些什么。”

　　沈浪买了不少的用具，但是刘平却是什么都没有买，沈浪倒是请他喝水，也没有什么贵重，仅仅就是一瓶矿泉水而已，不过看着刘平的一些列动作，沈浪就感觉这个刘平有些过于的热心，就在自己还在疑惑的时候，就听见他开始跟自己透露出来一些意愿。

　　听了刘平的一些小见解，沈浪倒是没有说太多的话，但是却对刘平表示了自己的支持，反正自己也没有这个方面的意愿，如果他真的可以为同学服务的话，自己的这个选票也是无所谓的事情，再说了以后四年可能都是一个寝室的，低头不见抬头见的，也就是一句话两句的话的时候，再说了也不是什么原则性或者是为难的事情，成人之美，何乐而不为呢？

　　得到了沈浪的保证，刘平也显得非常的高兴，回到了寝室以后，也没有做多长的功夫就开始在其他的寝室流传了开来，晚上大约七点多钟的时候，导员就有目的把各个班级的同学组织起来，召开起来了班会。

　　导员明显的就是一个老鸟了，对于新生也是拿足了自己的身份，一些列的介绍，还有一阵阵的絮叨，这些都完事以后，就开始了对这个小班级体架构起来，不够还算是民主，让自己班级的同学先探讨一下，两天后在阶梯教室竞选，每个人不限身份，不限职位。

　　沈浪这是时候倒是特别的注意了一下离自己身边并不是很远的刘平，却发现他很是平常的样子，并没有任何的激动，不过他的眼睛却是有些闪亮。

　　晚上躺在自己的床上，沈浪好半天的时间都没有睡着，自己好像也不是头一次离家，不过生活在这样的环境当中好像还真的是头一次来着，这种感觉怎么说呢？有些怪怪的。第二天早上的时候，沈浪起床的时候外面还是阴黑一片，沈浪倒是换了衣服下了寝室楼，可是寝室楼的大门却是紧锁。

　　犹豫了一下，沈浪重新的回到了二楼，直接的从厕所的窗户那儿跳了下来，还别说整个校园是寂静一片，别说是人影了，就是一个猫影都看不见。围着操场，沈浪跑动了很长的时间，等天色已经快要明朗的时候，才找了一个地方熟悉了一下自己的拳法。

　　看看自己手腕的运动手表，都已经快要六点多钟了，因为学校的饭卡还没有发下来，新生只能用钱直接的打饭。虽然说这个食堂靠近了新生寝室，但是看着门口来来往往的这些人，沈浪不由的有些咋舌的感觉。

　　等进到了食堂里面，沈浪甚至都有些感觉茫然起来，自己还从来的没有看见过这么多人在一起用餐，真的可以用波澜壮阔来形容了，就看见黑压压的一群人都聚集在窗口的位置。虽然说窗口非常的多，但是也架不住这么的人呀！

　　沈浪都有些怀疑这些打饭的员工是不是都是经过专业训练出来的，不然的话一天下来三顿饭，这个人非得累死不可。

　　看着打到手里面的饭食，沈浪呆呆的看着，心理面涌出来一种很是异样的滋味来，犹豫了好一阵以后，沈浪才端起来自己餐盘里面的那份牛奶。就在自己刚把吸管伸到自己嘴边的时候，就看见自己的对面放下来一个餐盘。

　　沈浪愣了一下，随即就看向了那个餐盘的主人，一个很是清秀的女孩子，整个人看上去就好像是一个青苹果一样，散发着青春的美丽。齐眉刘海，加上一条马尾辫，很是青春可人，不过虽然看起来很是阳光，但是她的脸上却是冰霜一片，倒是跟沈浪有的一拼。

　　萧玫打了早饭以后直接的就找了一个位置坐了下来，因为桌位很是短缺，所以萧玫也没有注意太多，等她坐下来以后才发现坐在自己对面的是一个很是帅气的男孩子，高高大大的，特别是他的那双眼睛，明亮有神，很是吸引人。

　　萧玫虽然是有些吃惊，不过也就是看了一眼而已，随即就开始用起了自己的早饭。沈浪看着萧玫，他的餐盘里面就是一碗粥和一个馒头，再也没有其他的什么东西了。再看看自己的餐盘里面，一碗瘦肉粥，一碟咸菜，一个蛋糕，还有一杯牛奶和一个煎鸡蛋。

　　喝着自己的牛奶，沈浪把目光一直的投向了自己的对面的萧玫身上，出乎了自己意料，萧玫虽然注视到自己，但是也就是抬头看了一眼，眼神里面流露出来一种警告，脸上并没有流露出来其他的神情来。

　　一直等眼前的这个女孩子吃完静静的走开，沈浪还是把目光盯向了这个女孩，直到她出了食堂。看着眼前这些食物，沈浪不由的摇摇头，开始细嚼慢咽起来，吃完了以后擦拭了一下自己的嘴角，收拾了自己的餐盘，然后才离开了食堂。

　　上午的时候，刘平招呼了几个同学开始发书，但是都是直接的扔到了每个同学的寝室床上。还有选课表，这个决定了你这一年时间里面到底要上什么课，什么课必须要在一年时间里面解决掉等等。

　　沈浪坐在自己床下的电脑桌前面，打开了自己的笔记本电脑，开始具体的选课，不过选的都是很基础的课程，例如一些政治课、大学物理和高数、计算机等等。现在让自己选专业课这个是一个不实际的事情，所以那些课程沈浪连看都没有看。

　　看看时间，沈浪拿起了自己的手机给老爸和老妈打了一个电话，其实也没有什么事情，无非是说一下自己在大学度过第一晚的感受，放下了电话以后，沈浪又给哥哥和姐姐两个人拨通了电话，不过他们两个人好像并没有太多的时间，很多纷乱的事情都在等着他们呢？

　　中午的时候，沈浪又一次的去了食堂，不过这一次就没有上次那么好的运气了，坐在自己面前的是两个男生，很是粗狂。因为下午没有什么事情了，所以沈浪直接的打车回家了，然后开着自己的车回到了别墅里面。

　　上午的时候萧玫就已经把自己的课程选好了，不过萧玫并没有选择太多的课程，相对的来说她的课程选择非常的小，一共加起来才七门课程，这个还要算上体育。而且选择也基本上都是上午的课程，下午和晚上没有任何的功课。

　　自己这么选择也是有原因的，因为家庭的缘故，自己不能完全靠着家里面来支付自己的学费和学杂，必须要找其他的一些路径，所以自己特地的把下午、晚上和周六、周日的时间完全的空闲出来，留给自己。

　　不过萧玫也没有冒失的就去找中介介绍工作，而是慢慢的赛选起来，尽量的选择一些时间少但是报酬高的工作，但是这样的工作少之又少，而且有的看起来根本就是一种幌子。可是一直到晚上的时候，除了找了两份家教的工作以外，自己并没有再赛选出来其他的好工作。

　　不过晚上开班会的时候，萧玫突然的发现坐在自己身边的人好像非常的面熟，仔细的想了一下以后才发现他不就是自己今天早上的时候坐在自己对面的那个男孩吗？“嗨，你好，没有想到我们会是一个班级的，很高兴认识你，我叫萧玫。”

　　沈浪看了一下跟自己到招呼的女孩子，轻轻的点点头，“我叫沈浪，也很高兴认识你。”说完了以后沈浪就转过了自己的脑袋，在萧玫看来好像很是欠奉的样子。这个在萧玫看来也多少的有些吃惊，自己对于自己的容貌还是很有把握的，但是自己还是头一次看见有人对自己不在乎的。

　　其实这个也不是沈浪有意识的，沈浪的脑袋当中还考虑着下午的时候哈特跟自己谈论的话题，这个一直的在自己的脑海当中思索着，加上这个班会跟自己也没有切身的关系，所以沈浪并没有完全的上心，至于自己身边的这个女孩，虽然能有些可人，但是现在并不在自己的范围之内。

　　沈浪和萧玫两个人虽然彼此之间并没有任何的来电，甚至彼此之间还有着一些漠视，但是在其他同学看来就完全的不一样了，这两个人呆在一起给人的感觉就好像是金童玉女一样，加上那种冷冷的那种气息，更让大多数的同学有一种自惭形秽的感觉。

　　趁着导员还没有来，大家纷纷的开始议论起来，不过话题也就是在沈浪和萧玫之间打了一个转转，随即就转向了这次班干部的竞选，这个才是关系到自身利益的事情，要知道人生的道路从这个就开始了，不要从起跑线的时候就输给别人。

　　不过班级里面有两个人却属于绝对的另类，一个是沈浪一个是萧玫，沈浪根本就没有这个方面的心思，萧玫倒是对这个有点跃跃欲试，但是想了一想还是放弃了，自己没有这个时间没有这个空闲。

　　人生可能也就是这样的无奈，但是能到这个程度自己就已经很满意了，还有其他什么可以感叹的呢？


第一百二十五章

　　班干部的选举在一种很是紧张的气氛当中完成的，结果也没有出乎大家的意料，刘平高票的当选了这个班级的班长，因为男生的选票基本上都被他给拉了过来，女生那边又不是非常的统一，大家也都是现场各自为战，基本上没有任何的阻碍。

　　散会的时候，刘平和一些班干部留了下来，其他的同学就各自各家、各找各妈了已经，刘平一直等到晚上九点多钟的时候才回来，不过他脸上兴奋的表情还是没有消散下来，进屋的时候也是跟寝室里面的三个人说了起来，非常的亲切。

　　一个星期的时间很快就过去了，沈浪也基本上适应了大学的生活，白天的时候平均两节课左右，没事的时候泡泡图书馆，不过沈浪也是养成了一个习惯，去图书馆的时候总是带着自己的笔记本电脑和笔记，因为图书馆的查阅还是有着一定的限制，而自己的笔记本可是随时随地的进行查阅。

　　至于笔记这个已经是自己的一种习惯，一个星期下来沈浪也成为了图书馆的一道风景，大家都开始留意起来这个帅气的大男孩起来，阳光、青春、而且看着他身上的装扮也不是一般人家的孩子。

　　不过沈浪那拒人千里的冷淡表情，让很多心动的女孩子都有些望之却步，这个要被拒绝的话那多没有面子，不过这个也导致了图书馆里面的女孩子突然的暴增起来，随即而来的就是更多的男孩子。

　　周五的下午，沈浪正在图书馆里面看书的时候，就感觉自己的手机一阵的震动，掏出来看了一下才发现原来是自己老姐的短信，不过这个短信比较的特殊，让沈浪明天早上十点的时候开车去接她和哥哥两个人，不然的话大刑伺候。

　　沈浪瘪了一下自己的嘴巴，刚想给自己的老姐回一个‘做梦’的短信，就感觉自己的手机又是一阵的震动，竟然是老妈亲自发过来的短信，不用看短信的内容，沈浪就基本上已经可以猜测出来老妈发过来短信的内容。

　　打开老妈的短信，沈浪的眉头有些皱了起来，老妈让自己接了老哥和姐姐两个人以后直接的去姥姥，说是已经约好了。不过沈浪也是感觉有些奇怪，自己好像记得早上的时候浏览网页新闻的时候看见外公好像出访欧洲五国去了，现在好像根本不在家。

　　不过这样也好，省的自己和外公两个人相遇也都是尴尬，跟老妈相约好了以后沈浪就把手机放到了电脑包里面。可是一打开自己的电脑包的前袋，沈浪又是一阵的头疼，里面也不知道什么时候又被放置了一堆的小纸条，也不知道这帮姐姐们到底都是怎么想的。

　　晚上会寝室的时候，刘平这个忙的已经脚后跟不着地的班长正兴奋的跟寝室的老大包厚正和唐高两个人白活着呢？样子异常的兴奋，比他当选班长的那天还要激动一些，看的沈浪也是有些好奇，到底是什么事情竟然让这位大班长这个样子。

　　“老四，你怎么才回来呀！我们可是就等着你一个人了？”

　　“有事？”沈浪把自己的电脑放到了电脑桌上面，顺便把电源插上，给电池充电，顺手把自己的外套挂在了衣挂上面，很是沉稳的坐在了自己的椅子上面，这才不慌不忙的说道：“至于这么高兴吗？说来听听？”

　　刘平也是无奈的摇摇头，竟然一个星期的相处，他大致上面已经能感觉出来这个老四是怎么一个脾气，百事不惊，沉稳的就好像是一根木头一样，自己还没有看见过他为什么事情高兴过、悲愤过，但是不能否认的是，老四还是凭借着自己的冷淡和俊朗的面容，吸引着整个系甚至夸张一点的说，整个院女生的目光，连带着自己寝室其他兄弟三人也是船高水涨起来，这个也是自己今天晚上这么早回来的原因之一。

　　“老四，那个你明天的时候有时间吗？我和旁边322寝室的兄弟约好了，跟外校的两个女生寝室联谊，怎么样？”

　　沈浪愣了一下，随即摇摇头，“这个恐怕有些困难，我明天的时候有事，我妈让我去姥姥家里面。”说完了以后，沈浪就掏出了自己的手机，把自己老妈发过来的那条短信调了出来，直接的扔给了刘平，“不是我拒绝，实在是我有事。”

　　刘平看了一下，随即就把手机还给了沈浪，不过还是很可惜的说道：“哎，这样的机会都浪费了，真的是令人惋惜。”不过刘平随即又嘿嘿的对包厚正和唐高两个人诡笑起来，“哎，本来我还感觉没有什么机会了，现在好了，咱们寝室的第一帅哥已经有约了，没有办法，只能我带这个头了。”

　　“去死吧你！少在那儿臭美了，你也就是校草旁边的那朵狗尾巴花吧！”包厚正和唐高两个人一起起哄的说道。

　　早上的时候，沈浪还是跟往常的时候一样，一直到快要到六点钟的时候才慢悠悠的向食堂的方向走去，很巧的是自己又一次的遇到了自己的同伴同学萧玫，沈浪在她不远的地方找了一个位置坐了下来，也不知道是什么趋势这自己。

　　看着她的餐盘，还是跟自己第一次看到的一样，一碗粥和一个馒头，再也没有任何的东西在里面了。期间的时候沈浪很是注意着她吃饭的动作，吃的很是优雅，很有女孩子的美感，并没有因为食物的简朴而显得害怕和担心。

　　沈浪基本上已经可以断定了，自己的这位同学家境应该是比较的贫困，从她的衣着打扮还有吃饭上面就可以很轻松的判断出来，但是贫苦好像并没有打击到自己的这位同学，她仍然坚持不懈的努力着。

　　萧玫吃饭的时候有些走神，并不是考虑学习方面的问题，而是跟自己找的这份工作有一定的关系，自己前天上网的时候找了一份看似很是奇怪的招聘，要求18到26周岁以下，有一定的学识和家教，精通外语，有一定的学习能力，身体健康，没有任何的病史，同时还要有一定的劳作能力和动手操作能力，先面试，通过面试以后还需要至少三个月的培训，但是培训期间可以领取薪水百分之八十的薪金。

　　看着这个招聘，萧玫很是感兴趣，自己已经在那个地方报名了，今天上午还要去那里具体的面试，这个也许是一次机会，因为看着上面的介绍，工作的日程以及报酬都好像非常的理想，跟自己非常的吻合。

　　看着出了食堂的萧玫，沈浪才摇摇头，可是就在自己把牛奶的吸管拿下来的时候，就听见自己的背后突然的传来了一阵嬉笑的声音，“老四，这个可就是你的不对了，难怪你每天早上的时候起来这么的早，原来是有原因的呀！”

　　不用看只听声音沈浪就知道是刘平他们来了，“怎么是你们，干嘛起的这么早？”沈浪回头看了一下，面容也是松了下来，“这么早就出门，难怪你们这么的有精神，不过我看你们还是悠着点？”

　　吃过早饭以后，沈浪直接的回到了寝室，而；刘平他们却是雄赳赳气昂昂的出了学校，也不知道拉着这些兄弟往哪里去了，回到寝室收拾了一下以后，沈浪换了一身衣服，那后从自己的储物柜里面拿出了自己的车钥匙。

　　出了校门以后，沈浪走了挺长的一段路这次来到了自己停车的地方，看着上面的灰尘沈浪也是微微的一皱眉，给老哥和老姐两个人分别打了电话以后，得知他们至少要十点钟以后才有空，沈浪先是把车去加满油，然后找了一家洗车的地方，进去把自己的车清洗了一下。

　　萧玫按照网页上面的提示，直接的来到了面试的地点，看着这个大厅里面的人，萧玫不觉的感觉有些惊讶起来，怎么会这么的多的人，而且全部都是青春靓丽的女孩子，一个个都是打扮的花枝招展。

　　不过让自己感觉有些意外的是，很多的女孩子连大厅都没有进，就直接的被门口的那个外国人给拒绝了，而且也不讲什么原因，只是告诉你你已经没有了资格。萧玫不知道先前有多少人进去了，可是等一直轮到自己的时候，一共才进去了六个人，看着门口的那位放行自己进去，连萧玫都感觉有些不可思议。

　　自己到底是怎么进来的，为什么先前那么多的女孩子全部的都被拒绝了，自己也没有看出来他们到底有什么毛病。可是自己进了房间以后才发现先前进来的这些人全部的都坐在一个类似会议室的房间里面。

　　每个人的面前都放置了一个餐盘，上面放置了一些食物和牛奶，那边把头的地方坐在一个好像很是凶悍的家伙，西装笔挺，而且还戴了一个墨镜，好像黑社会似的，不过这个人好像对物资里面的这些女孩子都欠奉一样，根本就没有注视他们中的任何一个。

　　一直等到中午的时候，门又一次的被打开，一直站在门口审阅自己的那个有些老年的外公人重新的走了进来，而原来坐在把头位置的那个凶悍的外国人立刻的就站了起来，而且还顺手拉了一下自己的位置，让这个外国人坐下。

　　“大家好，我叫哈特，很高兴你们通过了第一轮的测试，希望你们以后会有更加优异的表现，不论你们通过了还是没有通过，我都希望你们这次会有所收获，我选择了你们，同时也是你们选择了我。”说完了以后，哈特对那边站立的米勒点了一下头，等他出去了以后才淡笑着的说道：“因为我们需要时间，所以也就邀请大家一次吃一顿午餐，希望会给你们带来愉快的心情。”

　　因为哈特也在，所以屋子里面的女孩子吃起来都是比较的矜持，萧玫看着餐盘里面的东西，心里面却是另外的一种感觉，好丰盛的午餐呀！自己长到这么打还真的就没有吃过这样丰富的食物。别说自己这次是不会会被录取，单单这一次午餐就值了。

　　等哈特放下了手中的东西，几乎是所有的女孩子都已经放下了手中的东西，微微的休息了一阵，喝了一杯咖啡，哈特才笑着的说道：“我们要进行进一步的考验，主要是你们的学识、外语和教育情况，祝你们好运。”

　　哈特这些女孩子几乎都坐在了一起，大家互相简单的聊天，那边的米勒不是的在记录着一些什么，过了大约能有半个小时的时间，米勒走了出去，没有多长的时间就回来，拿了一个文件夹直接的就交给了哈特，哈特拿起来细细的看了一会。

　　等萧玫进入一个新的陌生房间的时候，才发现原来几个女生现在就已经剩下了三个，而让自己感觉意外的是自己竟然也在其中。没有多久就看见哈特先生又一次的走了进来，“恭喜你们，现在是最后一项也是最重要的一项，这个就是你们的动手能力和操作能力。”说完了以后就看见哈特也不知道从什么地方拿出来三件衣服，分别的放到了三个人的身前。

　　清洗完衣物以后，萧玫战战兢兢的看着站在自己身边的这个大汉，心理面也是有些慌乱起来，真害怕他会对自己怎么样了。这个时候萧玫又有些很是不好的感觉，自己为什么就一个人来呢？为什么不叫上自己的同学，如果自己真的出了什么事情，那么家里面的亲人又怎么办呢？

　　就在自己互相乱想的时候，就听见一声门响，哈特先生很是悠然的走了进来，看见了萧玫也是随和的一笑，“你好萧玫小姐，恭喜你！”


第一百二十六章

　　萧玫看着眼前的哈特，神情略显紧张的问道，“我能知道我要干的是什么工作吗？我想我是不是应该有这个权利？”

　　听着眼前这个女孩有些不确定的口气，哈特也是呵呵的微笑起来，“这个说起来很是简单，就是所谓的家政，但是我们住的环境有些特别，所以一般人在处理上回出现很多的问题，所以我们才有了今天的这个考核。你将在未来的三个月时间里面自主的进行学习，我们会给你一定的指导。”

　　萧玫想了一会，然后才镇定的看着面前的哈特，淡淡的说道：“我能知道我干的都是一些什么工作吗？还有我的报酬问题还一直的都没有谈论？”

　　“这个可能就会有很多很多的方面了，比如房间的打扫，物品的摆放，以及衣物的洗涤等等，不过这些都有现成的工具，而且我们的衣服你基本上也不需要动手来洗涤，只要送到专门的洗衣店就可以了。总体上来说你的工作还是非常轻松的。至于你说的报酬问题，这个我们给了你两种选择，第一个是按照小时收费的，这个的报酬可能要高一些，但是一旦出现我们不满意的情况，我们将无限期的对你停用，第二种是按照年签约的，也就是说过了试用期以后，我就是你的合约人了，这个工期要长很多，但是报酬可能会少一些，但是就算是我们把你辞退了，可是在签约的时间里面我们依旧会付你的报酬，你要谨慎的选择，现在你不必立刻的就答应我。”

　　说完了以后，哈特从那边拿过来厚厚的一个文档来，直接的就递到了萧玫的手上，“这个是你在未来三个月的时间里面需要掌握的技能，我相信如果你努力的话，这个绝对不会是什么问题，我希望你能在明天下午三点之前给我答复。”

　　会学校的路上，萧玫还是感觉有些不可置信，但是又有些忍耐不住，打开自己手中的那个文档，从里面的目录开始看了起来，上面一条条的规则，包括各种衣服的灰尘清理、闲时的摆放，还有房屋的打扫，并不是说只用扫帚，或者是只用吸尘器就可以了，里面包括了窗帘应该用什么东西打扫，地毯应该用什么来打扫，厨房和住室又应该用什么来打扫，上面林林总总列举了能有好几十样。

　　等这些都结束了一些，萧玫才看到上面明码标价的报酬问题，如果自己签约的话自己将在未来三个月的时间里面得到每个月三千块钱的报酬，但是自己细细的算了一下，如果按照合约上面的介绍，自己恐怕不会剩下太多的钱，就算是再节省恐怕也要花费将近两千块钱。

　　如果自己能通过三个月的考核，那么自己还将实习三个月的时间，这三个月里面如果是按照小时计费的，那么自己的工资将是每个小时40，具体的算起来就是周三下午四个小时，周五下午四个小时，周六和周日每天八个小时的时间，记起来一共是二十四小时的时间，也就是说自己一个星期将会收入960。

　　算到这个数字的时候，萧玫的脸有些潮红了起来，樱桃小口紧紧的抿着，同时右手狠狠的攥成了拳头，这个数字让自己直接的就忽略了下面的按年签约的报酬。如果自己一个星期可以赚720的话，那么自己一年的时间大约就在五万左右。

　　哇哦，如果自己真的可以赚这么多的钱，那么自己家里面很快就可以还清各种欠款，母亲也不用再辛苦的劳作，弟弟和妹妹他们依旧可以像其他的小朋友一样，不用再为贫苦的家庭继续的担忧，还有自己完全可以支付自己家庭的担子来。

　　等下了车，往自己寝室走的时候，萧玫还是攥着自己的拳头，眼睛里面闪现出来很是坚毅的目光，自己一定是可以的，无论如何自己都要抓住这个机会，这个足可以改变自己家庭命运的机会，如果自己因为懈怠或者是懒惰而丧失了这个机会，那么自己一生都会痛恨自己的，因为那样的话就是自己毁了自己的家庭。

　　回到了自己的寝室以后，萧玫就开始给自己规划了起来，自己一定要在第三个月之前学会开车，这个是必须的技能，不过这个要放在后面，最主要的是自己的钱不能立刻的就到位，如果先前投入这些，将爱自己一旦出现差错的话，会让自己的经济立刻的崩溃。

　　至于其他的技能，这个都可以在自己下午空闲的时候学习，而且自己已经打听清楚了，今年是不会有军训的，加上自己的选课也没有那么的多，所以自己的时间会异常的充裕。

　　一直到晚上的时候，萧玫才把自己的计划规划完毕，等自己最后一次审阅以后才有些惊异起来，细细的想来自己这半学期不要想有任何的空闲了，几乎全部的都被占用了，轻轻的揉捏了一下自己细嫩的长颈，心理面暗暗的给自己加油的说道，萧玫，你能行的。

　　沈浪这个时候根本就没有想到自己的大管家会给自己找了一个御用的家政，而这个家政竟然还是自己的同班同学萧玫。接了自己的哥哥和姐姐两个人以后，沈浪直接的就去了姥姥家里面，不过路过门口的时候还是跟往常一样，来回的检查，并没有因为沈浪他们是熟客而又丝毫的放松。

　　看见外孙和外孙女的到来，老太太倒也是非常的高兴，很早的时候就亲自的上市场买了很多的好东西回来，说是要给三个小家伙好好的补补。老妈今天可能事情也不是很多，所以早早的就过来了，在厨房里面来回的忙碌着。

　　沈浪跟自己的哥哥、姐姐陪着自己的姥姥在客厅里面聊天，说的都是一些学校里面的一些趣事，说着说着的时候，沈浪就听见自己的姥姥突然的说道：“哎呀，都是大小伙子、大姑娘了，我跟你们这么大的时候，你大舅他们都要满地跑了！你们在这个事情上面可是要抓紧呀！千万不能给我耽搁了，这个是命令。”

　　说道这个命令的时候，沈浪明显能感觉出来姥姥的语气有些认真的意味在里面。

　　一直到吃晚饭回家的时候，沈浪都一直的在考虑着这个问题，姥姥跟自己说这个事情到底是什么意思，应该不会无的放矢吧！但是这个会是谁呢？老哥、老姐还是自己？肯定不会是三个一起，姐姐的可能性也不会很大，老哥？这个自己倒是有些拿捏不准的感觉。

　　晚上吃过饭以后，沈浪一家人正坐在沙发上面看电视的时候，就听见自己的手机很是突兀的响了起来，沈浪拿起来看了一下，上面的来电显示有些陌生，自己的电话号码是来北京之后特地换的，基本上没有几个人知道。

　　犹豫了一下以后，沈浪把自己的电话直接的给调成了无声，可是这个电话还是一直往自己的电话这边打过来，最后弄得自己的老姐都有些看不过眼去，很是直接的说道，“老弟，你就接了吧！一旦是找你有事呢！”

　　沈浪看着自己的老姐，微微的蹙眉，有些疑惑的说道：“知道我电话的人并不是很多，几乎用手指头都能数的过来！”

　　听到自己弟弟的话，沈囡连忙把脑袋转了过来，看见自己的妈妈看向了自己，连忙吐了一下自己的小舌头，表情有些揶揄的味道，马云芳看了一眼，也是有些埋怨似的笑了起来，轻轻的说道：“你明明知道你弟弟的事情，还这么的逗他！”说完了以后，轻轻的在自己女生后背拍了一下，这个已经算是惩罚了，随即又看向了沈浪，“小浪，接电话，要有礼貌。”弄得沈浪就好像是小孩子一样。

　　沈浪看着自己的姐姐，好像有些生气的拿起了自己的电话，然后很是冷淡的说道：“明天你自己坐公家车回学校吧！我没空！”

　　看着沈浪走远以后，沈正倒是笑着的说道：“老妹，你到底把弟弟的电话号码告诉谁了？弄得他这么的不高兴，害得我明天也要坐公交车了。”沈囡一听，一下子的扑到了老妈的怀里面，就好像小孩子撒娇一样，“妈妈，你看看哥哥！”

　　这下子连沈醉都笑了起来。

　　沈浪进了自己的房间，接通了电话号码，“喂，你好，我是沈浪，请问你是哪一位！”刚刚的说完话，就听见电话那边传了一阵惊叫，好像非常的欣喜。

　　“沈浪，是我。”说完了以后，立刻用埋怨的声音说道：“我都打了快有好几分钟了，新学校的情况怎么样，本来我也想去北京上学的，但是我妈妈非要把我送到英国来，我要好长时间都看不到你了，对了，你现在在家吧！我这边的网络刚刚的装好，要不我们上QQ吧！”

　　听了这个沈浪的脸色就是一黑，“哦，我的电脑被我带到学校去了，以后有时间的时候再聊吧！”想了一想沈浪还是出于同学的关心，淡淡的说道：“在英国的生活怎么样？有什么特别的差距吗？”

　　“哦，不怎么样？一切都还可以吧！就是有些想你了，对了，过圣诞的时候我要回去一趟，你能来接我吗？”

　　沈浪并没有接这个话题，而是随口的说道：“孙叔叔和阿姨的身体还好吗？他们就放心把你一个人留在英国？”

　　“哼？”电话那边的孙玉铎立刻的就传出了一声很是不满意的声音来，“又跟我来这一套，好吧！既然你今天不想跟我说话，拿我改天再给你打电话好了，不过我希望你下次的时候不要挂了我的电话，改天见！”

　　放下了电话以后，沈浪直接的就把自己的手机丢在了床上，微微的叹了一口气，这次重新的走了出来，又回到了刚才的位置，一脸平淡的看着电视上面的新闻，而这个时候姥爷的身影也从电视上面冒了出来，介绍的是他在欧洲五国访问的情况。

　　沈醉一直等这个新闻完事了以后，才看着自己的儿子笑着的说道：“小浪，你二舅今天可是给我打电话了，他让我问问你你的投资到底什么时候能到，现在整体的经济有下降的趋势，他可不想错过这场盛宴！”

　　沈正和沈囡两个人这个时候也停止了疯闹，也是一脸正色的看着自己的弟弟，现在并不是开玩笑的合适时机，沈浪点点头表示知道了，过了一会以后才说道：“现在倒是可以开始了，钱只是小问题，虽然我的钱可能半年以后才能到位，但是我可以从其他的地方挪用一下，但是我现在没有人手，这才是问题的所在。”


第一百二十七章

　　马正刚从欧洲五国访问回来以后，刚刚的到家就看见了自己的二儿子正坐在家里面的客厅里面，“你怎么回来了？有事？”

　　看见了自己的父亲，马云放一下子的就站了起来，接过父亲的衣服挂在了旁边的衣架上面，又亲手倒了一杯热茶过来，然后才重新的坐了下来，解释的说道：“前天小妹给我打了一个电话，他说小浪这边已经有消息了，我上午的时候刚刚找小浪谈过。”

　　马正刚用手端起了茶杯，沉默了一阵以后才淡淡的说道：“现在就动，有些心急了，你不应该跟他一样的毛躁！”

　　听见父亲的说话，马云放也是一笑，“是的，父亲，我知道，我这次来并不是为了催促，而是商议一下具体的事情，还有进军的方向。还有小浪说他身边抽不出来人，让我自己在这个方面想想办法！”

　　听到了这句话，马正刚的眼神就是一亮，然后呵呵的笑了起来，“让你自己想办法，这个小混蛋想的倒是挺远的，但是他以为这样我就治不了他了，是不是？竟然有事没事的就将我的军，他是不是因为我就怕了他姥姥？”想到这里的时候，马正刚左右的看看，有些疑惑的说道：“你妈呢？”

　　马云放一听父亲问这个话，很是无奈的看着自己的父亲，这个事情让自己怎么说呢？“出去买东西去了，等一会应该就会回来了。”

　　很显然马云放的话根本就没有让自己老子满意，看着茶几茶杯还有溅出来的水迹，只能赔笑着的说道：“囡囡生病了，开学的这段时间太操劳了，也没有顾得上自己的身体，加上气候的变化又一下子的没有适应，妈心里面也是挺着急的，所以小浪早上来的时候就顺道把妈接了过去。”

　　“恩，是这样呀！”马正刚这才放开了自己的眉头，“囡囡的身体怎么样？没有什么大碍吧！你打电话问过了吗？小正他怎么样？”

　　听着父亲口中的两种态度，马云放也是非常的无奈，“我去看过了，本来想下午就回去的，省里面还有很多的事情，得知你回来了，所以留了一段时间，今天晚上乘车回去，我已经定了车票！”

　　“恩，小浪那边都是怎么说的？你怎么看他的事情？”

　　马云放琢磨了一下自己父亲的意思，随即很是谨慎的说道：“从现在的情况来看，小浪并不想太多的掺和其中的事情，这个倒不是跟他的谨慎有关，而是他的目的好像根本就在此，而且我听小浪的意思，将来的时候恐怕也是外资，而不是……”

　　“压制压制他怎么样？”

　　思量了一会，马云放还是没有搞明白自己父亲到底是什么意思，所有很是不解的说道：“爸，这是什么意思，我怎么考虑不明白呢？”

　　马正刚也没有解释到底是什么原因，而是直接询问的说道：“换做是你的话，你觉得从什么方面入手是最好的选择呢？既能有效的压制他一下，又不让他感觉过分的压制，同时又能体会到其中的一些韵味？”

　　“爸，我虽然不明白你到底是什么意思，但是我从各个方面都考虑了一下，发觉这是一个很困难的问题，要想打压他一下最好是先从经济方面入手，进而再运用其他的手段。但是我想了一下，这个根本就不可行，因为小浪的手里面没有实体的经济，至于刘庄的那个根本就算不上是他的，如果我们动了刘庄的话，其中牵涉的东西就太多了，更可能没有压制住小浪反而把别人牵涉进来，这个太得不偿失。”

　　听了这个话，倒是马正刚不住的开始摇头，“你呀你，怎么考虑事情的方向一致的就脱离不了体制这个圈圈呢？也不知道你是不是就钻在这个圈子里面出不来了，如果你在将来的时候不能改变这个问题，那么你就不能胜任到更高的位置上面。就算是升到更高的位置上面，你也只能给自己找来更大的灾祸。”

　　等自己的二儿子酝酿了一会以后，马正刚才含笑着的接着说道：“你觉得给小正定一门亲事怎么样？”

　　这下子马云放就更是丈二摸不着头脑，这个本来是说沈浪来着，怎么说到一般的时候就又扯上沈正了，这个到底是怎么一回事情？平常的时候自己也没有这样的感觉呀！自己今天到底是怎么了？“是谁家的孩子？”既然自己现在想不明白，那就不去想了，先顺着自己老爷子的思路下来，等以后再说。

　　可是老爷子听了这个话，却是很不满意的哼了一声，“你的脑袋是不是被门夹了，原来的时候看你挺长进的，怎么现在变得越来越笨？算了，你现在脑袋里面恐怕全部的都是浆糊，跟你说了也是白说，你回去好好的想想，想明白再给我电话。”

　　就在他们父子两个人交谈的时候，就看见何翠有些疲倦的从外面走了进来，进门看见了自己的丈夫以后，倒是脸上带笑的说道：“访问的怎么样？一切都还顺利吧！今天没有给你准备饭菜，上午的时候囡囡生病了，我过去看了一下。”

　　“恩，我知道了，囡囡的情况怎么样了，还有小正那边还好吗？”

　　何翠走到沙发那边坐了下来，那边的马云放把母亲的衣服放好，又给母亲倒了一杯茶过来，然后才坐了下来，“囡囡的病情已经稳定了，就是女孩子家家没有注意，加上新生刚刚的开学，工作比较的忙乱，所以才有些发烧感冒，现在已经没有什么事情了，今天休息一个晚上就没有什么事情了。”不过看见丈夫和儿子两个人疑惑的表情，何翠不解的问道：“你们两个人在商议什么呢？我能不能知道？”

　　马云放看了一下的父亲，看见他的暗示以后才解释的说道：“妈，爸刚才跟我说想给小正找一门亲事，你看行吗？”

　　老太太听了这个先是一愣神，随即用手捏着自己的脑门，想了一会以后才骂着的说道：“你爸又想什么坏主意了，这个不是明摆着要给小浪好看吗？压一压小浪这个我不反对，但是至于这么牺牲小正吗？小正相对于小浪来说，可能在某些方面差了一些，但是在养气方面确实有过之而无不及也，你可不要作茧自缚了。到时候别狼没有抓住，倒把自己的心血给赔了进去，那就得不偿失了。”

　　马正刚倒是回头看了一眼，微微的摇头，“我对他的情事不敢兴趣，再说了这个只能算是一种约束，我也只是跟小正说一下这个事情，还没有真正的定下来，我要让小浪这个兔崽子看明白一件事情，也要让他明白一件事情。”

　　“倔强的老头。”何翠摇摇脑袋，“既然你想做，我没有什么意见，想必你自己也已经有了主意，不过我还是处于保留的意见。我觉得从这个方面压制小浪根本就没有什么意义，小浪是什么性格，你接触的不是很多，更多的是通过其他方面的了解，从那次书房的事件就可以看得出来，宁折不弯的主。”老太太说完了以后刚想站起来，却是好像又想起来什么一样，“对了，小浪的那位管家今天好像走了，具体的原因我不是很清楚。”

　　看见自己的母亲走开了以后，马云放这才看向了自己的父亲，也是有些不太确定的说道：“爸，我看妈的意思好像也不是很同意，要不这个事情先放一放再说吧！反正现在还早的很，小正至少还需要四年才能毕业呢！”

　　白天跑了将近一天的时间，谁叫那个是跟自己有着血缘关系的亲姐姐呢？晚上的时候沈浪直接的开车把老姐从医院里面接回了家里，学校那边都已经打过招呼了，不过自己就没有那么好的事情了，晚上的时候还要一如既往的回学校，而且明天早上的时候还要开车回家接老姐，再把她送到学校去。

　　换了衣服和脱鞋，沈浪就坐到了自己的学习桌前面，不过摆弄的却不是自己的学业那些东西，而是直接的打开了自己的电脑，处理了里面的一些邮件和留言，还上了一下校友录和qq，上面多是一些自己的朋友给自己的留言，不过很可惜这个里面并没有范君这个家伙。

　　沈浪对于这个倒是也能理解一些，开学一个星期的时候，沈浪想问一下范叔叔他们家是不是知道范君的电话，自己有时间的时候可以过去看看。但是范叔叔很是可惜的告诉自己，就连他都不允许去探视，而且一年就六个星期的假期，这个已经是寒假和暑假的综合，其中还包括了往返的路程时间，谁要是离家远点的，可算是有点倒霉了。

　　沈浪的到来倒是整个高中和初中的qq群一下子的就热闹了起来，大家都对沈浪的到来感到了高兴，沈浪也是一一的应对着，不过没有多长的时间，也不知道从哪里冒出来的韩渠就提议的说道：“咱们的大班长现在也算是北京人了，咱们在京的同学们好像也不少，是不是找个机会好好的敲班头一顿？大家说这个提议好不好？”

　　韩渠的提议让大家的兴头大起，很多人都开始嗷嗷的叫了起来，这个时候的沈浪倒是有些开心的微笑了起来，当下也刨除了自己的冷漠，很是直接的就说到：“既然大家都这么踊跃，那我就相应大家的号召，在京的同学大家都相互的联系一下，具体的由韩渠负责，大家小小的欢聚一下，至于不在的同学大家也不要太懊悔，我们寒假的时候约定一个时间，最好是大家都有空的时候，把我们的班主任和其他的任课老师都请来，也算是对我们中学生活的一段回忆，大家觉得怎么样？”

　　大约十点多钟的时候，不少的同学都开始下线了，毕竟各个学校的情况不太一样，到十点半的时候基本上已经没有多少人了，可是就在沈浪准备下线的时候，自己的QQ上面突然的冒出来一个对话框。

　　“哈哈，终于被我给逮到了吧！干吗呢？”

　　沈浪犹豫了一下以后才淡然的说道：“刚才的时候跟同学们聊聊天，上来处理一下一些邮件，没有想到会遇到你，你那边是不是还很早？”

　　“哎呀，我都忘记这个了，我这边刚刚的下课，现在正在喝茶，闲来无事正好上网看看，你那边应该很晚了吧！要不我们约一个时间？”

　　“随意吧！我也不一定有那么多的时间，你要是有什么事情的话还是电话联系更加的方便一些，保重身体。”


第一百二十八章

　　下午的时候，学校召开新生大会，其实也没有什么太大的事情，也就是给几个学生发发奖学金，还有就是给新生做一下思想工作，这个可是受到绝大数同学所抵制的，将近两个小时的汇报工作，让所有的同学都是昏昏欲睡的感觉。

　　轮到给几个学生发奖学金的时候，萧玫的上台倒是让下面的这些个雄性动物有些跃跃欲试的感觉，小姑娘家家的长的是清纯可爱，而且学习成绩又是这么的好，当然会很吸引人的目光，所以很多人都开始唧唧咋咋起来。

　　倒是唐高这个家伙低声的说道：“我靠，肥水不流外人田，怎么说也不能让我们班级的人被别人抢了去不是，大家赶紧说道说道，谁先上，赶紧过来报名！”周围的男生也是起哄似的叫了起来，看的出来绝大数的男生好像都有这个心愿。

　　开学典礼举行完毕以后，沈浪就直接的离开了校园，取了自己的车去接自己的哥哥和老姐两个人，其实也不是去接，而是把车送到老姐那儿，因为哥哥和老姐两个人今天要去他们那个经济学老师那儿，而这个又是自己姥姥特地下的命令。

　　就在自己把车停到了学校里面的停车场，刚刚下车准备离开，反正自己的老姐有备用钥匙，自己不用再特意的走一趟的时候，就听见自己的背后突然的传来两声鸣笛。有些意外的沈浪回头看了一下，就看见一辆奥迪正从甬道那儿行驶了出来，一个轻装淡雅的女子从车上下来正对沈浪招手呢！

　　看见了从奥迪下来的人，沈浪也是有些感觉意外，就听见这个女子高兴的说道：“沈浪，真没有想到会在这儿遇见你，我就看着背影挺像的，对了，我前些日子听表妹说你来了，怎么从来都不给我打电话，是不是怪我没有亲自的登门道谢？既然今天遇见了，不知道是不是给我这样的一个机会？”

　　沈浪倒是也没有过多的拒绝，只是点点头，随后就来开了车门直接的坐了进去。曹丹也是欣然的一笑，倒是有些很妩媚的意思，关上了车门，微微的对沈浪示意了一下，随即就出了甬道。

　　不过这些个情景倒是让后面一辆开奥迪的车主看的一个清楚，看着曹丹和那个男孩子离去，这个男性的车主是满脸的阴霾，好像自己最心爱的宝贝被硬生生的给抢走了一样，那种感觉真的是有些撕心裂肺的感觉。

　　曹丹找了一家很是不错的店面，整个饭店的门口时灯火通明，还有一排穿着旗袍的女孩子正站立在那儿，不管进出的是什么人，都用能甜腻死人的声音说，欢迎或者是下次再来。至于门口的停车位那儿也停着很多的车辆，不是说这个车到底有多么的高级，而是这些个车的车牌都让人回避三尺。

　　两个人开了一个包间，因为沈浪是客，所以菜单上来以后就让曹丹直接的递到了沈浪的手里面，可是沈浪却没有接，“我也是头一次来这里，还是丹姐你来就好了。”

　　“也好，那就客随主便。”说完了以后曹丹也没有拿菜单而是直接的点到，“一份金华海鲜卷，一份北菇鹅掌，一份火踵鱼翅，一份开水白菜和一份冬瓜排骨汤。”点完了这些菜以后，曹丹又看了一下沈浪，“再来四个你们的招牌菜，来两瓶茅台！”

　　沈浪倒是有些惊讶的看着曹丹，等服务员出去了以后才说道：“丹姐，现在对于酒驾的处罚好像很是严重呀！”

　　“呵呵，难道你不知道现在什么时候都可以打车吗？”说完了以后才笑看着沈浪说道：“一直以来都没有对你好好的说声谢谢，今天就算是吃一点开胃菜。”

　　“哇”沈浪也是轻轻的惊呼了一声，“这些还算是开胃菜？拿我以后还能吃一些什么，丹姐你太客气了！再说了当时的时候我们也是恰巧，不管是其他的什么人遇到了那种情况，我想都不会袖手旁观的。”

　　曹丹狠狠的给了沈浪一记白眼，看的出来他对沈浪的这番话好像很是不满意，“别人会不会管这个我不知道，我就清楚当时的时候是你把我从车底拉了出来，要不然我们今天恐怕也做不到一起来了？对了，我父亲还想见见你来着，吃过饭我们一起去，正好我也好长时间都没有回家了。”

　　吃饭的时候倒是没有什么波澜，吃过饭以后沈浪也挣脱不了，跟着曹丹上车，不过曹丹没有开车，直接的打了一辆出租车，可是等一到地方以后，沈浪看着停在院子中央的那辆车沈浪就是一呆，自己的这辆车怎么会在这儿呢？难不成曹丹的父亲就是自己哥哥和姐姐两个人的老师吗？

　　曹丹看见有些犹豫的沈浪，还以为他不是很好意思呢？直接的就拽着沈浪的胳膊，看这个架势好像要生生的把沈浪给拉进去。等沈浪和曹丹两个人进屋的时候，就看见在客厅这儿正坐了三个人，一位老者还有就是自己的哥哥姐姐，老者看起来也有六七十岁了，不过很是儒雅，书生气很重。

　　看着进来的女儿，还有一位少年，曹世昌也是感觉有些意外，就看见坐在沙发这边的沈正和沈囡两个人一下子的就站了起来，因为进来的那个少年不是别人，正是自己的老弟，他怎么到这儿来了。

　　“丹丹，过来。”说着，就把曹丹和沈浪两个人给喊了过来，“这两位是沈正和沈囡，是我新收的学生。”说完了以后就看向了沈浪，有些不解的问道：“这是谁家的孩子呀！”

　　“爸，这位就是沈浪，上次我出车祸的时候就是他把我救出来的，今天恰好被我给逮住了，所以拎过来给你看看。”

　　“恩？”曹世昌有些意外的看看沈正和沈囡，接着的有看看沈浪，他发现三个人长的好像有点相似的模样，所以在三个人之间比划了一下，倒是沈正笑笑的说道：“老师，这个是刚才我跟你说的小弟沈浪，我们家的老三！”

　　啊！这一说不要进，大家都欢笑了起来，曹世昌更是乐开坏了，“真是无巧不成书，这个就是所谓的缘分了吧！今天可真是高兴，不仅收了两个徒弟，还遇见了我们家丹丹和萧微的救命恩人，更巧的是他们竟然还是兄妹的关系。丹丹，去，把我书柜里面的那个茶叶拿出来，今天高兴！”

　　倒是曹丹有些很吃惊起来，老爹的那个茶叶可是他的心肝宝贝，平时的时候别说喝了，连闻一闻都舍不得，老是把它放在盒子里面，好像传家宝一样。看起来父亲今天可真是高兴到一定程度了，不然的话绝对不会如此的，要知道上次的时候自己学校的老校长来访，老爹也仅仅是让人家喝得苦茶叶。

　　倒是喝茶的时候，曹世昌有些不在意的说道：“马副总理的身体还好吧！我已经有一段时间过去了。”

　　“还好，姥爷的身体还是不错的，只不过工作起来比较的忙，现在我们也不能常见，不过来之间姥爷还是让我们跟你好好的学习，他说你在这个方面是国宝级别的人物，我们能在你的门下学习那是我们的荣耀。”

　　“夸大了，真的是夸大了！”

　　因为今天就是来拜师的，所以也就没有多少的话语，看到时机已经差不多了以后，沈正就率先的说要告辞了。曹丹把三个人送出去了以后，回来很是不解的就跟自己的父亲说道：“老爸，这算是怎么一回事情？我怎么越想越糊涂呢？”

　　“别问我，我怎么知道？不过看这个意思倒是能明白一些，沈浪的发展方向应该跟沈正和沈囡两个人有着根本的不同，哎，真是想不明白了。我看我还是老老实实的做我自己的学问，闲暇的时候教教学生，挺好的事情！”

　　没有过第二天的时候，马正刚就已经知道了沈正和沈囡两个人去了曹世昌的家里面，可是站在那儿的人在汇报完情况以后并没有立刻的就离开，马正刚抬头看了一眼，低声的问了一句，“还有事？”

　　“晚上的时候沈浪也在！”

　　“嗯？这是怎么一回事情，他跑去干嘛？”马正刚一脸的疑惑，心理面不住的纳闷起来，自己的这个外孙是不是也太神通广大了，怎么什么事情他都掺和上一脚呢？他到底是怎么搭上这条线的？

　　“我问了一下，他们家曹丹有一次在路上出了事故，是跟萧微两个人一起，正好被沈浪、赵应龙和刘庄他们三个人给赶上了，把他们硬生生的从车底那儿救了出来，关系就是这么搭上的，至于是不是还有其他的内情这个就不清楚了，现在只调查出来这些东西来。”

　　“行，我知道了。”等下面的人出去了以后，马正刚揉捏了一下自己的太阳穴，“这个小兔崽子，怎么什么好事他都能赶上呢！”

　　马正刚绝对没有想到，就在他想着自己的那个小外孙的时候，其他方面的人也已经注意到了沈浪。

　　在一间幽静肃穆的大厅里面，有人把沈浪的资料整整齐齐的摆放在一位年长者人的面前，然后逐步的开始解读沈浪的生长历程，最后一项竟然是沈浪操控的那些个资金，以及现阶段资金的一些流向。

　　听完了报告以后，这位年长者才点点头，“你的意思我已经听明白了，先喝一口水。”年长者拿起了沈浪的照片端详了一段时间，随即才自言自语的说道：“小家伙倒是挺有意思，难怪老马近些年一提到家里面的事情总是愁眉不展的，原来原因是在这儿呢！”

　　竟然敢称呼马正刚为老马，要知道马正刚可是国务院的副总理，这么直接的称呼他，这位年长者的身份可想而知。看了一会以后这位老者才把这个照片给放了下来，“根据你们的判断，这个小家伙这次的操控是有意识的，但是却没有任何的依据和根据，是这个样子吗？所以你们感到非常的怀疑？”

　　“是的，开始的时候我们并没有注意到这些个情况，后来马老家里面出了一些事情，可是马老的家里面很快的就解决了，有人就把这个情况给通了出来，就找上了我们想要问一问情况，我就让人顺着那个查证了一番，这才找出来的源头！这个真是不看不知道，一看下一条，真的是让人吃惊不已。”

　　老者也是轻轻的点头，“真的可谓翻手为云，覆手为雨。要知道花钱这个我在行，你一年给我再多再多的钱，我都能给它花个一干二净，但是你让我去赚钱，这个就不是我的强项，跟人家一比，简直就是天上地下的差距。十亿美金呀！想想都感觉有些恐怖。”

　　“是呀，”下手位的那个人也是附和着的说道：“虽然说跟我们一年的利润相比他差的太多太多，但是真的要说起这个收益率，我们就算是坐上了火箭也赶不上人家。可是我们现在有些拿捏不准，他上一次到底是赌出来的，还是就是看清了这个规律，如果不把这个搞清楚的话，我们真的是有点不敢去赌！”

　　“呵呵，到底是年纪到了，少了年轻人的血气方刚。”笑了一下以后，老者才略带思索的说道：“他接下来的动作时什么，如果他要是成功的话，这个价值应该怎么来估算？”

　　“不一定，这个要看美国那边到底会是一个什么状况，看沈浪他们现在的投资明显是在赌美国会在三个月之内就把状况给扭转过来，但是在我们看来这个时间有些过于的紧迫了，我想沈浪他们是考虑着最大收益值，也就是说他们要把这次的收益无限的扩大化。如果真的要清算这个价值的话，保守估计，一百亿亿。”可能感觉这个数字还是不太过瘾，这个人又接着的说道：“美金！”


第一百二十九章

　　这个数字一出来，那边的老者就是轻轻的吁了一口气，“一百亿美金，小小的一个沈浪，难不成他真的就这么妖孽？”沉寂了一段时间老者才接着的问道：“根据你们的判断，这件事情的把握有多大？还有沈浪为什么会孤注一掷，连一点家底都不给自己留下，这个根本就不符合逻辑规律的。”

　　“除非他有必胜的把握！但是这个又有点不符合市场经济规律，所以我们不管怎么想，总感觉这个事情有些太不可思议，如果他操控的是国内的股市和期货，这个还有迹可循，有因可查，但是他现在操控的可是美国的股市和期货，我敢这么的说，全世界没有一个人可以保证他进了股市和期货里面，只会赚钱而不会亏损。”

　　老者用自己的手指在沙发上面来回的滑动着，想了半天以后才说道：“我们先不要有所其他的动作，密切的关注那笔资金的动向和最后的收益，应该不会超过今天过元旦的时间，还有注意这件事情的保密性，先不要让老马知道这件事情，过后我会亲自的找他谈谈。”

　　沈浪这段时间过的还算是比较的阙意，该上课的时候上课，没课的时候泡在图书馆里面，或者跑到体育场那里打打篮球，但是不管走到哪里，沈浪都是众多女孩子的焦点所在，但是非常可惜的是，至今还没有任何的一个女孩子成功的拿下沈浪，甚至于找他约会这样的机会都没有一个。

　　但越是这个样子，大家对于沈浪的兴趣就越大，甚至于有些人在学校的论坛上面把追求沈浪当成最不可能完成的任务，同时还有人在上面开出来悬赏和赔率，以大学四年的时间为期限，如果可以再第一年最求到沈浪将奖励一万金币，第二年八千金币，第三年五千金币，如果可以腾到第四年的话，那么将奖励五万金币，因为到了那个时候还没有完成的话，那么就真的没有什么希望了。

　　临近圣诞的时候，沈浪受到的那个礼物都快把自己的床给埋了，N多的平安果和巧克力，大概等一直到寒假开始，沈浪他们寝室也不用为水果担心了。当然沈浪也没有白白的收取这些礼物，自己也买了很多的徐福记和阿尔卑斯的糖果，还有德芙的巧克力和小瓶的香水。送自己平安果的自己回赠巧克力，送自己巧克力的回赠糖果，如果两样的那就回赠小瓶的香水。

　　但是沈浪还受到了一些意外的礼物，一份从英国邮寄过来的圣诞礼物，是一条巴若丽的男士围巾，上面还留有亲笔的签名，“圣诞快乐，我梦中的小情人！”沈浪看着这句话真是有些哭笑不得的感觉，这个到底都算是什么呀！

　　派送完礼物以后，沈浪把几乎所有女同学的寄语都收集了起来，倒不是说沈浪有什么癖好和嗜好，而是为了这个淡淡的友谊和纯真，也许几十年以后自己再回首的时候，会为这个而感到可笑，当然也可能为这个感到感动，但是不管怎样都好，那都是一份珍贵的回忆。

　　当然沈浪也给远在美国的哈特寄去了思语和问候，那边的事情已经基本上完成的差不多了，自己果然收获了丰厚的报酬，至于到底会是多少这个自己倒也是真的没有在意，自己只要成功了就好，不过哈特对自己说，他给自己带了一个小小的礼物，这个倒是让沈浪感觉有些好奇起来，哈特的礼物对于来说从来就没有小这个一说，也不知道他这次会给自己带回来什么蹊跷的东西。

　　元旦放假期间，沈浪等所有人都聚集在自己的姥姥家里面，不过外公并不在家，越到这个时候外公就越加的忙乱，倒是马天民特地的赶了回来，沈浪对自己的这位表哥微微的点头，昨天晚上的时候二舅还给自己打了一个电话，所以对于表哥的到来沈浪并没有感觉多少的意外和惊奇。

　　吃过饭临走回家的时候，沈浪让自己的一家子全部的都去了别墅那里，而自己则是开着车回到了老爸和老妈两个人的住所，同行的还有自己的表哥马天民，走到一个路口的时候，马天民让沈浪把车停在了道口一边的位置，没有多长的时间就看见一辆别克商务停靠了过来，然后就看见有人从车上抬下来一些东西来。

　　看见自己表弟脸色好像有些不太对劲，马天民连忙笑笑的说道：“这个可不是给你的，是送给姑父和姑姑两个人的，奶奶家的那份早就已经送了过去，姑姑的这份奶奶也知道，原来是放在一起的，后来奶奶特地的让拿出来。”

　　听到了表哥的解释，沈浪的脸才放了下来，两个人来到了家里面，沈浪也没有含糊，只给自己的表哥倒了一杯凉白开，随后就拿起了那个文书，很是仔细的看了起来，马天民也没跟沈浪客气，把凉白开往旁边一放，自顾的从冰箱里面拿了一瓶可乐出来。在客厅里面转悠了两圈以后，才重新的坐回了沈浪旁边的位置。

　　而这个时候沈浪也就自己看出来的问题跟马天民咨询了一下，然后拿着笔在上面写写画画的，这个过程一直持续了大约两个多小时的时间，当然沈浪这个也是很初步的意见，但这个却又是必须的过程。以后还要请其他人继续的论证和考究，这个生意归生意，亲情归亲情，千万不能混淆在一起了。

　　等这些文档都审阅了一遍以后，沈浪把自己带的那个眼镜给摘了下来，淡然的看着自己表哥说道：“东西我大致的看过了，但是我还需要一段时间才论就，但是我想应该不成太大的问题了，如果二舅有什么想法的话，现在应该可以开始了具体的布置，我的钱随时都可以到位，这点没有问题。”

　　听了沈浪的语调，马天民也是有些吃惊不已，这个项目的总投资大约在7亿美金左右，这个还是保守估计，要知道那个可是美金呀！而且这个项目的先期投入就已经达到了4亿美金左右，这个不是什么人都可以有这个决断的。那个可都是钱，换成人民币的话都快堆成一堆山了。

　　可是自己的这个表弟竟然用这种轻描淡写的方式就同意了，自己现在真的是有点怀疑自己的表弟到底有多少的身家，不走银行也不要其他的担保，完全就是自己一家支撑，这个可是太豪气了。

　　看这个情形都已经差不多了，马天民当时就拿出来了自己的手机，拨通了自己父亲的电话号码，当然了这些也没有背着沈浪。马云放这个时候正忙着呢？看到了这个来电显示，先是一愣，随即脸上就浮现出来一丝的笑容，不过很快的就隐了过去。

　　大约三十分钟以后，马云放主持完会议，回到了自己的办公室里面，又拨通了自己儿子的电话，还没有等自己说话的时候，那边的马天民就已经激动的说道：“爸，表弟这边已经开了具体的规划，大致上也已经同意了，具体的还需要进一步的考察和商议，表弟就在我的身边，你说两句？”听了儿子的这番话，马云放狠狠的捏了一下自己的拳头，猜到了这个消息和亲口得到了证实，这完全就是两回事情的。

　　沈浪接过了电话，低声的说了一句，“二舅，你和舅妈最近身体还好吗？”

　　电话那边的马云放传来了一阵很是爽朗的笑声，“不错，都挺好的，听到了你刚才的消息，更加的精神气爽，倒是你小子什么时候有时间过来一趟？二舅别的招待不起，吃一顿家常便饭还是可以的！”

　　“有时间的时候一定去二舅家里面，不过现在挺忙的，所以没有这个时间。刚刚从外婆家里面回来，老爸和老妈他们去别墅那边了，正好趁着这两天的假期好好的修养一番，平时的工作都听劳累的。二舅你也多注意一下你的身体，身体是革命的本钱！”

　　“呵呵，还是你小子有心，多余的话我也不说了，来的时候提前给我打一个招呼，我好有所准备，和天民出去吃饭的时候小心开车，注意一下安全。”

　　放下了电话以后，马天民对沈浪微微的一笑，“还是表弟你的嘴甜，这个电话事情没说多少，倒是联络了一番亲情，不知道的还因为我爸是你爸来着！”

　　两个人出去了以后，很是随意的找了一个地方，其实大家对于吃现在已经不是那么的讲究了，完全就是为了联络彼此之间的感情，再者马天民上次的那个事情还没有跟自己的表弟说一声谢谢，正好趁着这个机会。

　　反正这一顿饭下来，两个人喝了大约能有二斤左右的白酒，至于啤酒那就无数了，喝完了以后连沈浪都感觉有些身体发软，不过马天民还是坚持着让人把沈浪送回了家里面，自己则是晃晃悠悠的走了，沈浪留也没有留住。

　　沈浪躺在床上并立刻立刻的就睡去，而是在客厅里面把物件挪动了两下，好是一番的运动，身上几乎是汗如雨下，接连的又上了两趟厕所，随后才去洗漱间里面洗了一个温水澡，吹干了头发以后才在床上小睡了一段时间。

　　晚上六点多钟的时候，沈浪直接的打车去了别墅那里，自己的车早就被老姐给开走了，不过到了别墅那边的时候出租车竟然不让进，沈浪只好下车徒步的往别墅那里走去，走了差不多能有二十多分钟的时候才达到了自己的别墅那里。

　　看着自己的弟弟进了别墅，沈囡就阴阳怪气的说道：“哎呦，这不是我们家的大少爷吗？怎么就你一个人？”说着还特地的来到了沈浪的身边，拔弄了沈浪的身体，往外面望去，好像在找什么人一样。

　　老哥坐在躺椅那儿，正悠然的看着书，老爸和老妈两个人则是拿着报纸，两条腿都搭在沙发椅上面，看样子也是非常的阙意，不过他们也都是被自己的女儿的搞怪和吸引了过来，“囡囡，别风言风语的，让你弟弟过来坐？”

　　看着沈浪坐下来以后，马云芳才笑着的说道：“天民呢？他怎么没有过来？”

　　沈浪当然明白母亲说的是什么意思，所以接口说道：“事情谈的差不多了，跟二舅也说了一声，下午的时候跟表哥出去喝了一顿酒，他现在恐怕在那个地方趴着睡觉呢？我也是刚刚醒来没有多长的时间。”

　　沈醉倒是看了一眼自己的儿子，然后不痛不痒的说道：“以后少喝这么多的酒，别仗着自己年轻！”


第一百三十章

　　老者看着这份书面报告，虽然脸色还是一如既往的平静，但是熟知的人都能看出来他的眉毛不时的跳动着，这个就意味着老人家的心理面还是有着些许的波动。等把手里面的报告都看完了以后，老者才微微的叹了一口气，低声的说道：“如果这个没有什么错的话，也就是说沈浪在这次里面大约赚了十倍多的利润，是这个样子吧！”

　　“是的，出手果断，而且掐准了这个时机的变化，甚至有的时候我都有些怀疑他是不是精通什么内幕消息？两次出手换来现在的亿万身家，恐怕真的可谓前无古人后无来者，反正我从来没有遇到过，也从来的没有听说过！”

　　老者想了好长的一段时间，才按了一下桌子上面的一个电铃，随即好像自言自语的说道：“小刘来了吗？让他进来一下！”

　　没有等多长的时间，就听见两声敲门的声音，所以一个穿着军装的中年人从外面走了进来，进来了以后先是来到了老人的面前，对老人敬了一个军礼。随后很是恭敬的说道：“李老，你找我！”

　　李明博冲着这个中年人笑笑，“这么晚了还要让你工作有些偏颇了，这位是中国人民银行的小朱，以后可能接触的机会会比较多，认识一下。”没有理会两个人的相互认识，等两个人都坐下来以后，老者才把桌子上面的那份资料给拿了出来，不过却把沈浪的名字给摘了出来，独自的倒扣在办公桌的上面。

　　姓刘的少将很是仔细的阅读着这份材料，不过越看脸上的神色就越是吃惊，等看到了最后以后甚至有些痴呆的看着李明博副主席，脸上全是不敢相信的神色。好半天以后才深深的吸了一口气，脸色有些涨红的说道：“主席，这是谁？”

　　老者呵呵的笑了起来，“是谁这个问题先不要讨论，认识他的人恐怕还真的是不多，认知他的人恐怕就少之更少了。小刘，你是主管军事经济的，从你的角度来看，这个人怎么样？稍微的评价一下！”

　　刘贵东很是仔细的考虑了一段时间，随即才很是小心的说道：“从这个人的出手风格来看，应该很是激进很是冒险，他的年纪应该不会是太大。不过从这个过程来看，对于自己好像非常的有信心和把握，看到了机会以后，绝不拖泥带水，而且一触即收。从我的角度来看，这是一个刺客的角色。”

　　“经济刺客？”老者好像有些意外的问道，“你觉得他能胜任这个角色吗？”

　　“经济刺客跟经济杀手是两种类型的人才，杀手这个有些太普通化和大众化了，而刺客除了培养之外还需要有一定的天分，他们可以再千丝万缕的痕迹当中嗅觉到对自己有用的东西，就好像这个人一样。”说着的时候刘贵东特意的举了一下手中的那份报告，“就用它做比喻好了，如果在第一次的时候他手中能有超过十亿美金的金额，我都有些难以想象，他这个举措会给整个世界造成多大的损失。就好像第一次，他手中有了将近十亿美金的金额，仅仅就是一次投资而已，他就从中套取了超过十倍的利润，太震撼了，也太难以想象了。如果这个能为我们所用的话，不用多了，一年只要来一次两次，我们就已经可以谢天谢地了，我说的是真的。”

　　李明博听了这个话倒是哈哈的下了起来，有些开玩笑的说道：“小刘，你还真的是不拿豆包不当干粮呀！不过你也是太过于小气了吧！”这个时候旁边的朱挺也是附和着的笑了起来，“小刘，如果我把他送给你的话，你会怎么用？”

　　“送给我？”刘贵东很显然没有做好这个准备，所以有些吃惊，不过随即就是一阵的狂喜，“首长，你说的是真的？”不过随即又是难以置信的摇摇头，“其中有什么代价没有？这样的人才总不能平白无故的交给我们吧？”

　　李明博倒是笑笑，“这个现在到还是没有定论，我们现在还没有完全的把握是不是能请的动他，或者再具体一些的说我们不知能能不能承受住他家人的怒火，我对那个老家伙可是有些忌惮，要不小刘你先去说说吧！”

　　“恩？”刘贵东有些疑惑的看着副主席，听他的说话好像这个人很近，而且副主席都不愿意出触动怒火的人也就那么几个，用手指头都可以数的过来，想了一想，刘贵东才有些试探的说道：“是马副总理的人？”

　　“呵呵，确切的说是老马的外孙，而且还是亲外孙。不过小家伙在这个方面倒是不显山不漏水的，很有老马的性子，我看这件事情连老马都不一定知道，小家伙瞒的可是非常紧，我们这儿也是机缘巧合之下才知道的。”

　　“马老的亲外孙？”想了一阵以后，才恍然大悟的说道：“原来是云芳的孩子，不过以前的时候怎么没有听说过？”刘贵东的这个话问的有些投机取巧，因为马家财力不足这个一直是大家都知道的弱点，但是现在却又突然的冒出来这么一个孩子，这个到底算是什么意思呢？自己实在有些糊涂。

　　李明博倒是笑笑，“这个事情以后再说，现在的问题是我们能不能请动这位大少爷？要知道小家伙现在也是百亿美金的身家，别说是放在咱们国内，就是全世界来说恐怕也是数得上的人物，而且这位还全部都是实打实的资金，没有一点的水分。”

　　刘贵东思虑了一段时间，才用试探的口气说道：“要不要找一找马老，马老虽然看似脾气有些强硬，但是这个都是以事情来论的，其本人还是很为国家和民族考虑的，不管从什么方面来考虑，马老都会做出这个对国家和民族有善的决定来！”

　　李明博摇摇头，“不是说我们对老马不信任，相反马老的一些做法我们很多人都看在了眼里面，为国家和民族他牺牲了很多很多的东西，就好像当年云芳那件事情一样。现在还有一个问题，就我们现在所了解到的情况，老马和他这个外孙的关系有些冰火不容的感觉，这个也说不上来到底是谁的不是。”说道这里的时候，李明博倒是有些苦笑的感觉。

　　倒是刘贵东好像听明白了什么一样，一般来说如果老人和孩子有矛盾的，都是孩子有些缺少礼貌和家教，但是现在连副主席都明显的话里面有话，这个可能就是马老在有些方面做得有些缺失了，不过这个话却是没有办法说出来。

　　“但是现在来看这个孩子确实是一个人才，就算是不能为我们所用，可是也可以为我们提供一些参考意见，对于我们的发展是非常有好处的。”

　　李明博看了一下旁边的朱挺，看见他也是点头，这才坐了最终的决定说道：“我看这件事情就这样决定了，我去找老马谈谈这件事情，你们两个人去找一下他，先征求和询问一下他的意见，我们双管齐下！”

　　看着来往的人群，坐在车上的沈浪也不知道在想着一些什么东西，倒是坐在副驾驶位置的凯瑞老老实实的摆弄着自己的电脑，时不时的偷看着沈浪，然后又把目光聚集在自己的电脑屏幕上面。

　　没有多长的时间，就听见凯瑞低声的说道：“他们还有十分钟到达，我入侵了他们的网络，刚刚好查到的。”沈浪看着凯瑞，有些赞赏又有些无奈的摇摇头，“走吧，我们一起去迎接他们。”

　　走出机场的哈特和米勒远远的就看见了沈浪和凯瑞两个人，哈特显得也是有些感动，快步的来到了沈浪这里，沈浪并没有伸出自己的手，而是张开了自己的双臂，跟哈特仅仅的拥抱了一下，随即又微笑着的看着米勒，有些开玩笑的说道：“怎么？难道不应该庆祝的拥抱一下吗？”

　　米勒的表情有些古怪，但是还是战战兢兢的张开了自己的双臂，跟沈浪拥抱了一下以后随即就分开了，然后表情古怪的看着哈特，有些咬牙切齿的模样。倒是沈浪抽动了两下自己的鼻子，很是不解的看着米勒，“米勒，你多长时间没有洗澡了！”

　　米勒脑门上面的青筋蹦起来有多高，倒是从来都不苟言笑的哈特哈哈的大笑起来，一行人出了机场大厅以后，倒是哈特看见了停在那里的迈巴赫齐柏林眼睛有些微红，至于米勒早早就钻进了驾驶的位置，然后把后面的气窗紧紧的关上了。

　　虽然说沈浪表现了自己足够的诚意，但哈特还是率先的走到了车边，打开了车门以后对沈浪做了一个请的手势，沈浪笑了一下，用手一推，直接的就把哈特给推了进去，然后自己才弯腰进了车里面，笑笑的看着哈特说道：“今天我们就不讲究这些了，都是一家人，讲究这个没有什么意思的。”

　　一行人直接的回到了别墅那里面，几个人换了衣服，至于米勒早早的就跑开了，直接的进了属于自己的洗漱房间，从上到下好好的刷了两遍，这还是不放心，又给自己摸了几遍沐浴露，然后才小心的走了出来。

　　出来的时候，沈浪他们都已经坐在了餐桌的面前，桌子上面的东西可谓琳琅满目，什么中餐、西餐都有，乱七八糟的放在了一起，那个茅台和拉菲相互的依靠在一起，怎么看都感觉有些不搭调，但是大家却都不在乎了，连哈特这个古板的英国人都好像已经忘记了这些，几个人是怎么高兴怎么来。

　　晚上的时候大家都喝了一个酩酊大醉，甚至连平常时候有些害羞的凯瑞也是一样，被米勒这个家伙报复的灌了两杯以后，大家才发现喝多了的他完全就是另外一个人了。说话的时候也不是那么的腼腆了，甚至还即兴的表演了两个节目，连坐在那里的哈特也都是有些目瞪口呆的样子。

　　第二天早上沈浪起来吃早餐的时候，哈特把早就已经做好的文档报告交到了沈浪的手上，然后一边为沈浪解读上面的内容，大约两个多小时的时间才把这些东西给整理完毕，沈浪很是细心的听着，遇到不懂和疑惑的地方都很是详细的询问者哈特。

　　等这些工作都做完了以后，看着上面的数字报表，沈浪微微的摇头，有些感叹的说道：“我怎么感觉放在我面前的好像根本就不是钱，而是一堆堆的数字，根本就没有什感觉一样，你说呢？”

　　“我？刚开始的时候是兴奋、激动，至于到了后来完全就麻木了，倒是应了那句中国的老话，风轻云淡的感觉。”不过说完了这些以后，哈特又从自己的背后逃出来一个文档，直接的打开放到了沈浪的手上，上面都是一些花费的记录等等。

　　沈浪貌似看了，其实也就是过了一眼，随即就给翻了过去，可是等沈浪翻到最后一页的时候，却是一愣，随即歪着自己脑袋看着哈特，有些困惑的说道：“这个是不是有些过于的嚣张了，怎么感觉有些背后凉飕飕的感觉！”

　　“因人而异，如果没有这么大的财力可能这个就只是一个玩笑，但是现在既然有了，就应该彰显你的身份。更何况我们的这个钱完全都是光明正大得来的，我们完全可以花的心安理得，不必有任何的包袱。”

　　沈浪正过来自己的脑袋，看着这个大飞机有些耐人寻味的笑意，随即又一次的看向了哈特，“驾驶员怎么安排的？”

　　“飞机大约一月下旬左右能到，现在正在做进一步的改装和调试，后面是具体的资料，没有经过你同意，任何人都不能有所改动。至于驾驶员这个有些头痛，米勒倒是可以，不过就他一个人好像还是少了一些！我们需要一个副驾驶、两个维修人员和一个保修小组。”


第一百三十一章

　　沈浪正和哈特两个人说着的时候，就听见哈特的身上突然的发出了两声短促的声音来，在沈浪看来哈特的表情有些严肃了起来，也不知道从什么地方直接的就拿出来了一个数字的通讯器材来。

　　“喂，凯瑞？什么事情？”

　　“不知道，我们的周围来了很多的人，有的人身上还携带有武器。我通过卫星看了一下，人数大约在二十左右，还有两分钟差不多就要到门口的位置了。”

　　哈特看了一下沈浪，却发现沈浪根本就没有理会，轻轻的对沈浪说道：“先生，我过去一下，有什么事情我随时汇报。”看见沈浪点头以后才转身出了房间，这个时候米勒也已经衣装整齐的站在了门口的位置，看见了哈特以后也没有说话，只是在他走开的时候，轻轻的靠近了门口的位置。

　　而他整个人也不像平常时候那么的懒散，完全就是换了另外的一副状态，而且他的耳边还挂上了一个耳机，通过凯瑞的汇报随时的掌握着房间和庭院各处的动向和情况，以方便自己能够在第一时间作出反应。

　　刘贵东和朱挺两个人是坐在一辆车上面的，一开进这里面，两个人的神情都是有些恍惚起来，不过随即又都有些相视的苦笑起来，“这位大少爷还真的是会享受，在北京买这么大一栋的别墅，没有一定的钱财和关系好像根本就搞不定，特别还是在这样的地方。”

　　现在虽然是冬天，但是整个周围的景色有些肃杀，可是却收拾的一尘不染，而且在别墅的周围基本上就看不见其他的房子。

　　两个人刚刚的下车，就看见在庭院不远的位置那儿站立了一个高大的外国人，虽然天气有些冷冽，可是这位主还是一身西装的打扮，干净利落，看他的样子好像就是在专门等待自己这行人一样。

　　朱挺倒是有些意外的看着刘贵东，低声的说道：“你通知他了？”看见刘贵东摇头以后，有些不解的问道，“谁告诉他的？”

　　“我们这边来的很快，如果沈浪得到了消息应该不是这样的反映，看样子他们是刚刚得到的消息，可能在什么地方安装了其他的小把戏，不过看样子好像很是有用。”

　　哈特好像根本就没有看见其他人一样，很是端庄的就站在了那里，眼睛直视着站在了中央位置的刘贵东和朱挺两个人，看见他们要往这边走的架势，这才迈动了自己的脚步，大步的往这边走了过来。

　　不过走了两步以后却又是停了下来，这才朗声的说道：“对不起各位，这里是私人住所，不接待外人，请原谅！”

　　刘贵东和朱挺两个人都是一愣，在他们的印象当中好像从来就没有被拒绝过，特别是被别人直接的就给堵在了门外，这算是怎么一回事情呢！这个时候倒是后面的一位好像随行的人员，快步的走了过来，在刘贵东和朱挺两个人的耳边低声的说道。

　　“这是一名英国人，骨子里面充满了古板，在他的思想当中，自己的住所是他心目中的港湾，除非得到了自己的邀请和允许，如果其他人硬生生的闯进来，那么在看看来都是对于他尊严的一种挑衅，这个在他们的思想当中是难以接受的。”

　　刘贵东和朱挺两个人又是相对的笑了一下，这才解释的说道：“很抱歉，来的有些唐突，我们过来没有其他的意思，就是想要找沈浪聊点其他方面的事情，如果可以的话，不知道可不可以为我们通报一声？”

　　哈特看了两眼朱挺，他对这个人当然有印象了，不过让不让他进来这个倒是有些麻烦了，就在这个时候，自己的耳机里面传出了两声其他的声音来，听到了这个声音以后，哈特的内心深处微微的一笑，不过脸上却没有流露出来其他任何的表情。

　　“两位请。”说完了以后，毫不犹豫的就转过了自己的身体，迈着自己的脚步就往里面走去，带着他们来打了客厅里面，没有多长的时间，哈特就又重新的转了回来，手里面放置着咖啡和餐点，香浓的味道立刻的就传了出来。

　　没有多长的时间，换好了衣服的沈浪重新的走了进来，下身是一条休闲西裤，上身是一件乳黄色的卫衣和雪白的衬衫，整个人看起来干净利落。刘贵东和朱挺两个人也是有些感叹起来，小家伙很耐看吗！长的确实有模有样！

　　“你们好，我是沈浪。”轻轻的伸出了自己的手，跟两个人握了一下，然后又做了一个邀请的事情，请两个坐下，随后自己才找了一个位置重新的坐了下来，不过坐下来以后沈浪并没有立刻的就开始话题，而是介绍的说道：“来着是客，这是我的管家从美国带回来的咖啡，刚刚打磨过的。”

　　也不问这两个人到底是什么来意，沈浪悠然的陪着两个人喝着咖啡，吃着餐点，就好像是一个无所事事的人一样。虽然说刘贵东和朱挺两个人都看了出来，却又不得不陪着沈浪继续下来，两个人又相互的看了一下，眼睛里面都流露出来一种很是赞许的神色来。

　　到底是马老的外孙呀！很是具有老人家的风范，趁着一个机会，倒是刘贵东直接的就跟沈浪开门见上的说道：“沈浪，我们来也是有事情的，还没有做一下自我介绍，我姓刘，刘贵东，这位是朱挺，中国人民银行副行长。”

　　沈浪看了一下，脸上没有流露出来任何的表情，就好像听到的事情很是平常一样，根本就没有对自己有任何的震动。看见了沈浪的态度，刘贵东淡淡的一笑，又接着的说道：“可能我们的做法有些偏颇，但是出于我们的工作性质，我们调查了一下近期你的资金流向。”

　　这个时候沈浪抬了一下自己的脑袋，脸上一如既往的冷淡，看样子刘贵东和朱挺两个人也是在等待着沈浪的反映，以方便他坐下一步的反映，就在这个时候，就听见了一声敲门的响动，然后就看见哈特用手捂着无绳电话的话筒走了进来。

　　看了一眼坐在那儿的刘贵东和朱挺，也没有背着两个人而是直接的说道：“老太太刚才打电话说要做住一段时间，她问你是不是还要带其他的什么东西！”

　　沈浪看了一眼哈特，接过了他手中电话，脸上的表情微微的有一些松动，拿起了电话以后很是柔和的说道：“姥姥，我这边什么都齐备，让他们把你送过来就行了，千万不要带其他的什么东西。”

　　电话那边立刻的就传来了何翠的声音，“小家伙嫌弃姥姥是不是，你在家等着吧！我再过五分钟就到了！”说完了以后，不容分说的就挂了沈浪的电话，沈浪倒是摇摇头，把自己的电话交到了哈特的手里面，然后看向了刘贵东和朱挺两个人，好像很抱歉但是口里面却没有一丝歉意的味道，“姥姥要过来，我要过去准备一下，少陪！”

　　说完了以后，也是不容分说的就站了起来，直接的走出了门口，根本就再也不搭理还坐在那里的刘贵东和朱挺两个人。不过两个人等候的时间并不是很长，随即就看见沈浪搀扶着一位老太太从门口的位置走了进来，看着这位老太太，刘贵东和朱挺两个人急忙的站了起来，快步的迎接了过去。

　　何翠到也是和颜悦色，等两个人坐下来以后，让沈浪坐在自己旁边的位置，然后才说道：“小刘、小朱，是不是知道我这个老太太要来，所以提地早早的就来等候着我？我可是有些担待不起！”

　　刘贵东和朱挺两个人连忙陪笑着的说道：“何姨，你就不要跟我们开这样的玩笑了，你要是这样的说，我们真的是很惶恐。”其实两个人根本就没有想到老太太会来的这么快，自己这些人才进来有几分钟的时间呀！就算是老太太得到了消息往这里干，那没有二三十分钟的时间根本就过不来，这个还要说路况比较好的时候。

　　难不成老太太真的是撞巧，不过这个也太巧了吧！刘贵东和朱挺两个人都不知道应该说一点什么是好。不过现在什么都不说也不好，原本的时候大家商议就打这么一个时间差，正好今天上午中央要开会，所以在家的领导要全部的出席，所以两个人直接的就找上了沈浪，为的就是不给他机会，但是没有想到一到这里来，自己还没有做什么的时候就被沈浪率先的给来了一个下马威，就待自己刚刚有所反应的时候，沈浪接着的又搬了一座大神过来，直接的就能把自己给压死的大神。

　　其实刘贵东还能好一些，因为自己跟马家的关系算不上很近，但是也不算很远，关系保持的还可以，最主要的是自己不妨碍和干戈马家任何的利益关系。可是朱挺就有些不太一样了，自己是中国银行的副行长，这里面的关系大了去了。

　　自己也算是一个小小的财神爷，但为数众多的时候自己都遵从上意，从各个方面卡着马家，就因为马家在经济方面有着诸多的弱点，沈浪的这件事情也是自己查出来的，主要就是因为马家上次的时候很是顺利的就解决了可能让他们遭受擎天巨祸事件，这个已经让很多人感受到不妥了。

　　而调查的结果也是让自己有些胆战心惊，数亿美金的金额呀！倒不是说自己没有看过这个钱，这些钱对于自己来说倒也不算什么，可是自己更看重这个背后的事情，特别是自己得知了他接下来的投资，更让自己背后的政治势力感到了胆寒。

　　这才有了后面自己跟副主席汇报的这件事情，但是出乎了所有人的意料，包括自己背后的政治势力，李明博竟然看着事情的发生，然后顺手牵羊，反将了一军，这个也是今天自己过来的原因所在。

　　所以自己看着老太太的时候，多少也是有些心虚，刘贵东对于这些当然心知肚明，不过他却没有落井下石，因为这个不是今天自己来的目的，再说了两个人日后还需要有很多合作的机会，自己不想得罪眼前的这个人。

　　“何阿姨，我们今天来是有事情要谈的，没有想到会在这里遇见你老人家，所以有不对的地方还请何阿姨你多谅解。”

　　听到刘贵东这么说，何翠倒是看了一眼坐在自己身边的沈浪，然后才笑着的说道：“我这个闲赋在家的老太太不会妨碍你们吧！用不用我给你们单独的找一个房间？”

　　“不用不用！何阿姨你说笑了。”

　　沈浪这个时候一直老老实实的坐在自己姥姥的身边位置，什么话都不说，所有的一切都以自己的姥姥马首是瞻，这个也让刘贵东和朱挺两个人有些畏手畏脚的感觉。因为刘贵东毕竟是后来才参与进来的，有些事情他根本就不了解，而朱挺看着老太太，有些话却又是不敢问也不敢说出口。

　　可以说朱挺问的东西是不轻不重，每句说话都是思前想后，可就算是这样朱挺还是能发现老太太看向自己的目光是那样的冷冽，就好像一把尖刀一样刺在自己的身上，看的出来自己的一些事情老太太已经知晓了。

　　看到了这个情况，刘贵东也是有些犹豫，想了一想才有些解围的说道：“何阿姨，其实这次的事情就是关于沈浪的，因为沈浪在过去半年的时间里面，进行了数额庞大的投资，这个已经引起了很多方面的关注，我们就是过来询问一下的。”

　　何翠看了一下，随后又有些爱惜和惊奇的看着沈浪，沈浪最早的拿钱的时候自己就已经知道了自己这个小外孙很有钱，但是听刘贵东的意思，小家伙好像很是兴风作浪了一番，想了一下老太太很是直接的就问道：“总体的金额大概有多大？”


第一百三十二章

　　朱挺有些犹豫的看了一下沈浪，自己到底是怎么趟上这个差事的，这个不是搬起石头砸自己的脚一样吗？这个话自己到底应该怎么说？把金额说对了，这个就是给沈浪难堪，自己暗地里面调查人家，不管出于什么目的，总会让人家心里面有些讨厌。

　　可是不把准确的数字告诉老太太，这个就是欺瞒老太太，反正最后她也肯定会知道的，更何况人家的外孙还正坐在旁边的位置。

　　“大约一百亿左右？”犹豫了半天的时候，朱挺还是没有敢说最准确的数字，只是报了一个上下的数字。

　　何翠这个时候又看向了坐在自己身边的外孙，倒是沈浪一脸的平静，看见自己的外婆看向了自己，才出生的说道：“具体的数字我刚刚才看见，总体的收益应该是一百二十六亿四千八万美金，不过现在就剩下大约十几亿了，其他我都花了出去。”

　　听到沈浪说的这个数字，老太太差一点一口气没有上来，刚开始的时候自己以为自己的这个外孙也就是差不多一百亿人民币，不到二十亿美金左右，这个倒是在自己的承受范围之内，因为上次的时候小家伙毫不犹豫的就拿出了两亿美金。

　　但是自己今天可真的算是被吓到了，一百二十六亿四千八百万，老天呀！而且沈浪竟然现在花销的就剩下不到二十亿，他到底都干嘛了？但是这个时候自己就不适合说下去了，以后有的是这样的机会。

　　老太太想了一段时间，这才开口说道：“我今天还有其他的事情要跟小浪说，过两天的时间再给你们答复吧！如果你们不着急的话，还有你们想要什么样子的答复，今天最好都一起说明了！”

　　听着老太太的口气，刘贵东就知道这个事情现在麻烦了，自己今天来可算是白来了，不仅事情没有一丁点的进展，甚至于因为朱挺的关系，整个谈话弄得还是比较的僵硬。想到这里的时候刘贵东不由的想到，副主席那边会是一个什么结果？

　　也没有送刘贵东他们离开，老太太直接的就把沈浪给拽到了自己的身边，有些埋怨的说道：“你小子玩的可是够大的，现在能把事情都说一说了吧！”

　　沈浪看着自己的外婆，倒也是没有犹豫，出去了一下，没有一会的时间就又重新的走了进来，不过手里面却是拎着一个文件夹，正是自己早上时候看的那个，把文件夹交到了自己外婆手里面以后，沈浪倒是老老实实的坐在了自己外婆的身边。

　　何翠从自己随身携带的包里面拿出了自己的眼睛，自己的眼睛现在已经有些老花了，不带眼睛真的是有些看不清楚。看着外孙递过来的报告，何翠很是仔细的阅读了大约半个小时的时间，不过浏览的都是一些数字，至于详细的过程倒是没有看的太多，因为对于自己的益处不大。

　　看完了以后，何翠又一次侧过了自己的脑袋看着自己的小外孙，“这个只是你的收益报告，你的投资呢？别告诉我说你的钱全部的都扔进水里面了。”

　　沈浪这个时候却是对自己的外婆摇摇头，然后解释的说道：“外婆，这些隶属于商业机密，不能给其他人参阅的，除了我和哈特两个人之外，其他任何人都不能知道，因为我是决策人，而哈特是执行人，希望外婆你能谅解。”看见外婆点头以后，沈浪才又解释的说道：“不过投资倒也没有那么的多，买了一些其他的东西回来？”

　　“其他的东西？”何翠倒是有些疑惑的说道，“什么东西这么贵，你不是买了一个宇宙飞船回来吧！”

　　出乎了何翠的意料，沈浪倒是点点头，“相差的倒是不远，我的管家给我买了一架飞机回来，等回来的时候我再请姥姥你试一试！”

　　听了沈浪的话，何翠差一点一口气没有上来，自己的这个小外孙真的是太胡闹了一些，买什么不好非要买一个飞机回来，这个可不是什么豪车别墅，那个东西实在是有些太惹眼了，国内没有几个人有那样的东西。

　　而且根据自己的了解，沈浪在对待自己的方面可以说是异常的挑剔，他买的那个飞机恐怕就不是什么小飞机之类，不会是飞机中的迈巴赫吧！那样的话就真的是太让人感觉头痛了，真不知道他外公，自己家的那个老家伙听到了这个消息会是一个什么样子的反映呢？会不会火冒三丈？

　　不过算了，这个事情自己就先放一放好了，还是想想其他的事情。“小浪，他们为什么找你，知道吗？”

　　“不清楚，来的不清不楚，不明不白的，还有外婆他们都是成了精的猴子，我才多大呀！跟这些老油条斗，我甘拜下风，能守住自己的口风我就已经感到万分庆幸了。最后还是外婆你给我解的围，不然我都不知道应该怎么办了！”

　　“哼，耍滑头！”琢磨了一阵以后，何翠直接的从自己的包里面拿出了自己的手机，直接的拨通了一个电话，“小丛呀！没有什么事情，我知道老马在开会，开完会以后你让她给我打一个电话，我在老三这儿！你就这么跟他说就可以了！”

　　中午休息的时候，从秘书刚想上前去跟马正刚说这件事情，却看见李明博副主席正站在他的身侧位置，两个人好像正在说着一些什么事情，自己是干着急也没有什么办法，根本不能也不敢上前。

　　一直到晚上会议结束的时候，从秘书才趁着机会来到了马正刚的侧手边，把事情说了一遍，听了秘书的话，马正刚就是一愣，上车的时候并没有跟往常一样直接的就回到家里面，而是犹豫了一下才说道：“小丛，你去把你何阿姨接回来，就说是我说的！”

　　可是等自己到了别墅的时候，才得知人都已经回去了，自己算是白白的跑了一趟。马正刚回到家里面的时候就已经发现了停在那边的迈巴赫齐柏林，不过他的脸色却是有些难看了起来，看着这辆车怎么看怎么感觉有些别扭。

　　一气之下，走过那辆车的时候对着车咣当的就是一脚，也好在这个车的质量不错，而且踹的也不是地方，所以没有留下什么痕迹来。

　　等来到屋子里面的时候，李云倒是走了出来，把情况说了一下，也就是沈浪他们什么时候回来的，都说了一些什么事情等等。沈浪和自己的姥姥一起从里屋走了出来，倒是沈浪先是叫了一声，“姥爷，你回来了！”不过声音要多苍白有多苍白，一点感情都没有。

　　马正刚也没有答应，只是哼了一声而已。倒是何翠让马正刚休息了一下，随即就把他拽到了餐桌上面，不过这个晚饭吃的倒是有些沉闷的感觉，至少马正刚和沈浪两个人谁都不肯先说话。

　　吃过饭以后，马正刚直接的就奔自己的书房而去，何翠犹豫了一下还是拉着沈浪的手两个人一同的进了书房，看着自己的老伴和小外孙坐在了那边的位置，马正刚这才开口说话，不过虽然没有指名道姓，却是很明了，“说说吧！到底都犯了什么事情，竟然有人都直接的堵我上门了，你的面子可真的是够大的！”

　　也没有等自己的外婆说话，倒是沈浪不轻不重的说了一句，“也没有什么大事，就是买了一家飞机回来！”

　　听了这个话，何翠就是无奈的把头扭向了一边，这爷俩个呀！怎么都是这样的脾气呢？自己的这个老头子也是，明明是好事可是到了他这里，好事也变成了坏事。至于沈浪也是的，虽然说当年的事情有些纠葛，可是这么多年都已经过去了，干嘛还这么呛人的说话。

　　马正刚听了沈浪的话，眼睛一下子的就瞪了起来，浑身的煞气，他妈的，这个小兔崽子，难怪老李找上了自己，这个混蛋竟然给自己买了一架飞机回来，这个需要多少钱！要是换成人民币的话能干多少的事情呀！这次自己说什么都不能饶了他！

　　可是自己的手刚刚的拍到了桌子上面，就听见自己的老伴咳嗽了一声，很是细声的说道：“行了，行了，你们两个人都消停一会吧！剩下来的事情就由我来说好了。”说完分别的看了一眼自己的老伴和外孙，很是无奈的说道：“咱们家小浪前一段时间，也就是咱们家发生那个事情的时候，进行了一些列的投资。基本上是他全部的身家，里面还有刘庄他的一些钱，不过不是很多，前两天的时候总体的收益已经下来了，总的金额我已经看过了，大约在一百二十六亿四千八百万美金左右！”

　　听了这个数字，马正刚的一口气差一点没有憋住，不过好在多年的养气功夫还在，没有把自己嘴里面的茶水给喷了出去，不过也是腾挪了很长的一段时间，才把自己口里面的这口水给咽了下去，不过却也是不敢再喝第二口了，自己可不想再这个小混蛋面前出了洋相，自己丢不起那个人来着。

　　听完了自己老伴的说话以后，马正刚的脑袋立刻的就开始转了起来，难怪上午的时候李明博会找到了自己，还跟自己说了一些莫名其妙的话来，原来原因就在这里了，将近一百三十亿美金呀！快要到一千亿人民币了，想到这里的时候，马正刚不由的看向了那边好像一尊静佛的沈浪，小混蛋还有些可用之处吗？

　　看见了自己的丈夫看向了自己的这个外孙，何翠的嘴角边倒是含笑起来，然后接着的说道：“这笔钱沈浪已经进行了具体的投资，剩下不到二十亿的金额，不过我没有看到具体的投资计划，小浪不给我看！”

　　马正刚倒是点点头，“老李中午的时候找上了我，不过意思说的非常含糊，不过以我的理解恐怕是看上了你了，你自己准备准备吧！”

　　倒是何翠嗯了一声，“老李？这是怎么一回事情？”说完了以后，立刻就把今天早上时候发生的事情详细的说了一遍，然后有些猜测的说道：“按照小浪的个性，这件事情做得是相当的保密，基本上不会让人查出来的，而且朱挺跟老李也不是一条线上面的，你说这件事情会不会是朱挺他们做的？”

　　“恩！”马正刚点点头，把事情串联了一遍以后，脸上倒是微微的有些松动了起来说道：“恐怕就是这个样子了，上次天民的事情顺利解决，恐怕让很多人都有些大失所望，他们不调查这个是不可能的，而朱挺的位置决定了他调查这个是最方便的。他查出来以后恐怕也是有人授意直接的就捅给了老李，呵呵，老李倒是好打算呀！说起来我们倒是欠了一个人情，他还是老样子！”

　　何翠看了一眼自己的外孙，这才开口说道：“那我们接下来应该怎么办？小浪，你先说，你那个钱都是准备怎么用？”

　　沈浪看了一眼自己的外婆，“二舅哪儿有一个投资计划，项目书现在已经在我的手里面了，我正在做最后的评估，如果可行的话这个需要很大的一笔投资，大约在十几亿美金左右，前期的投入就要超过几亿美金，这个是我答应二舅的。至于剩下的钱这个还没有想好，留着零花买点东西什么的！”

　　何翠倒是笑着的拍了一下沈浪，虽然他的话是这么的说，但是买东西零花能花多少钱，他这是有所准备防备家里面再出什么事情，所以特地留下来的钱，不过他并不像在自己老头子这儿落了下风，所在才这么的说话！

　　马正刚深深的看了一眼自己的外孙，心里面也是有些辗转，这个钱好像不是那么好花的。


第一百三十三章

　　晚上本来是要留宿的，但是因为沈浪今天晚上的时候假期结束，学校可能要查寝，所以今天晚上必须要回到学校，老太太也没有过多的坚持，不过马正刚却是一直的坐在了自己的书房里面，而且还破天荒的点燃了香烟。

　　何翠重新的进来的时候就已经发现了屋子里面的烟气，很是不满意的看了一眼，不过却没有说话，而是一直等他把烟吸完了以后才走了过来，很是直白的一伸手，马正刚呵呵的干笑了一下，所以就把一盒刚刚开封却已经没有了大半的白盒香烟给递了过去。

　　“很头疼？”

　　“哎”，马正刚深深的叹了一口气，“那里是头疼呀！简直就是麻烦大了，如果仅仅就是百八十亿人民币这个事情可能还会好说一些，可是现在却是百八十亿的美金，小小快有一千亿人民币了，这个才仅仅不到半年的时间里面，这份敛财的功夫我没有，我也没有看见过，甚至连听都没有听说过！”

　　“那现在应该怎么办？朱挺那些人已经知道了底细，他小小的一个副行长倒是翻不起来多大的波浪，可是他背后的人却不是这个样子的，还有老李是什么意见？”

　　马正刚倒是笑了一笑，“他倒是没有什么表态，不过其意思应该很是明显的，我大约能把握住这个脉络。他是想把小……，老三给拽过去，大致就是这个意思。老三他仅仅出手两次，结果赚了差不多一个省一年的财政收入，这样的人谁看着不眼红呀！老李也是看出来了，咱们握不住这条大龙，也没有几个人能握得住这条龙，所以他要先下手，直接的把老三给揽入怀中，就算是拦不入怀中，这次也要把他给保住。”

　　听到这里的时候，何翠倒是有些皱眉起来，有些担忧的说道：“这样能行吗？就小浪的那个性子，傲气冲天，一般人都压不住他，要是直接的在老李手下这个可能还好说一些，你要是让他和其他人做事？这个难度可就有些大了。不是说他是我的外孙我就一定要说他的好话，这是真的。”

　　马正刚倒是冷静的考虑了一段时间，这才缓缓的说道：“不是说我们就一定养不住这个小家伙，而是现在要是硬养着他没有什么好处，反而容易造成大家的敌对，把他放到老李的名下以后，不管怎么说都是挂在国家的名下，其他人处于咱们家的缘故还是处于老李等人的考虑，都不会动手动脚的。”

　　两个人对于沈浪的这件事情都是有些苦恼起来，到底谁去劝说这件事情？想到这里的时候，两个人几乎是不约而同的看向了对方，眼神里面的意思都是非常的明显，你去！

　　“你去，你去跟他爸事情说明白了，这也是为了他好。再说了你和他的关系还是非常融洽的，我要是过去说的话容易激起矛盾！再者把他送到老李的门下，也算是花开一支，直接的脱离了咱们家，以后可能会有意想不到的收获！”

　　何翠倒是一哼自己的鼻子，“我不去，要去你自己去，这么大的事情我说不明白！再说了我都这么大年纪了，而且已经脱离工作这么长时间，很多的工作方法我都已经忘记的差不多了，我不知道应该怎么去做这个工作。”

　　马正刚用手指在桌子上面轻轻的敲击了两下，“去给老大和老二打一个电话，让他们回来一趟，就说家里面有事，还有让小沈也过来，这件事情他必须要掺和，儿子是他养的，他应该负责！”

　　听到自己老伴这么说，何翠倒是有些憋不住的笑了起来。

　　开学以后没有多久的时间，学校就开始了紧张的考试，沈浪今年的考试课并不是很多，一共才五科，不过周期长了一些，差不多将近一个月的时间，沈浪倒是想去图书馆看书，可是平常时候冷冷清清的图书馆呈现了爆满的状况，不爱凑合这个热闹的沈浪只会待在了寝室里面。

　　萧玫这段时间简直是忙得要死，一方面要应对学校的考试，这个可是关系到奖学金的，算是自己一年很大的收入，如果奖学金能拿到手的话，那么自己一年的学费就有了着落。另外一方面那个哈特先生已经通知了自己，要在近期对自己进行最后的工作测试，还有自己的驾照也已经要下来了，自己还要忙碌这个方面的事情。

　　有的时候萧玫都想把自己给劈成两半，这样的话可能会够用一些。上午的时候萧玫刚刚考完试，其实考试刚刚过了四十多分钟的时间，萧玫就已经完成了卷面，很是仔细的检查了一番以后，直接的就交卷走人了。

　　也顾不上会寝室了，直接的坐上了公交车，来到了开始的时候约定的地点，等到了地方的时候萧玫才长长的出了一口气，好在自己还没有迟到。没有五分钟的时间，就看见一辆黑色的奥迪直接的就停靠了过来。

　　一行人直接的来到了一个俱乐部，至少萧玫是这么理解的，自己以前的时候也就听说过，不过却从来的都没有来到过这样的地方。不过那位哈特先生并没有过来，引领着自己的是哪位叫米勒的彪形大汉。

　　在服务生的带领下直接的就来到了一辆早就停靠在那里的车前，米勒看了一下站在自己身侧的小姑娘，然后直接的打开了车门坐了上去，“我给你做一遍示范，你照着开一遍就可以了，这个就是我的要求！”

　　开车的测试并没有什么为难的地方，萧玫很是顺利的就通过这个彪形大汉的测试，看着萧玫略显生硬的动作，米勒心理面笑了笑，不过却没有说什么。把她送到哈特的身边以后，直接的就走开了，不过临走的时候却是低声的跟哈特说道：“给她选一辆什么车？”

　　“奥迪A6！”

　　等米勒出去了以后，哈特带着萧玫进了一个房间里面，反正一个下午的时间萧玫几乎都泡在了这里。萧玫有的时候偷偷的看向哈特，发现他对自己的好像并没有不满意的地方，不过好像也不是特别的满意。

　　一直的等到晚上吃饭的时候，萧玫发现屋子里面并不是自己和哈特先生两个人，另外还有一位女士，穿着一身的套装，很是典雅得体。“苏，这位要到你们酒店实习一段时间，我希望她能在你那里接受最好的培训，但是我不希望她染上其他的什么坏毛病，可以吗？”

　　“好的，哈特先生。”

　　吃过饭以后，临走的时候哈特才拿出了一个文件夹交给了萧玫，“这个是你的雇佣合同，你自己回去好好的阅读以下，如果有没有什么不明白的地方，可以询问我也可以单独的去找律师。还有酒店的实习期间算做正常的工作时间，我希望你学期开始之前就熟悉各项的工作，祝你好运！”

　　等沈浪考完最后一科的时候，等沈浪往寝室楼走去，正准备收拾一下东西，反正也没有什么事情，自己现在就可以放假回家了。可是刚刚走到寝室楼下的时候，还没有等自己进寝室的时候，自己的电话就响了起来。

　　“喂，你好！”

　　“小浪吧！是我！！”

　　沈浪听着声音就是一愣，不过还是很客气的说道：“师兄，我可是好久都没有听到你的声音了，前两天去师傅那儿的时候还说起你来了，听师嫂说你最近很忙！”

　　听着自己的这个小师弟用话挤兑着自己，赵博弈也是呵呵的一笑，“忙倒是忙一些，不过不能连吃饭的功夫都没有吧！怎么样？说个地方！”

　　“行呀！”沈浪很是痛快的说道：“那就香飘千里！”

　　“哦，你真的是看得起你师兄，看样子你真的是准备吃大户了，行，我的车马上就到了，我收拾一下马上就过去！”

　　沈浪在自己的寝室里面收拾了一下自己的东西，其实也没有什么东西，就是把自己的床收拾一下，顺被整理一下自己的书，就在自己刚刚要出门的时候，就看见唐高他们三个从门外走了进来，一副兴高采烈的样子。

　　看见了沈浪也是非常的兴奋，“老四，晚上有空没有？今天我请客。”然后一脸的得意洋洋，“今天考试太简单了，早知道我就多玩两天，这两天亏大发了！”

　　“差不多吧！中午的时候有点事情，家里面的一位长辈找我，晚上也不知道能不能回来，要是回不来的话你们就先吃吧！下一顿算我的。”

　　“哈哈。”唐高他们高兴的拍着沈浪。

　　出了学校的门口，走了不太远的位置沈浪就已经看见了自己师兄的那个司机，正站立在车旁的位置，这个是自己特意要求的，为的就是不想太惹人注目。上了车以后沈浪也没有说话，很是沉稳的坐在了后面的位置，他在考虑着师兄找自己到底是什么事情？

　　等到了酒店以后，沈浪才发觉除了自己的师兄以外，竟然还有一个人，倒是比自己的师兄年轻很多。沈浪特别的注意了一下，师兄和这位都没有着军装，而是一套的便装，不过鞋袜可能因为时间的关系，并没有来得及换。

　　“师兄！”

　　“呵呵，来了。”师兄很是高兴的站了起来，把沈浪迎过来以后才笑着给沈浪介绍的说道：“沈浪，这位是小叶。”

　　“你好，我叫叶涛，很高兴认识你，沈浪！”说完了以后率先的伸出了自己的手，沈浪倒也没有拒绝，伸出了自己的手，两个人紧紧的握了一下。看着两个人都互相认识了以后，赵博弈就招呼了两个人彼此的坐了下来。这个时候赵博弈把服务生给叫了进来，“小浪，今天可是我请你，你先！”

　　沈浪很是平静的看着自己的师兄，用余光看了一下坐在那边的叶涛，很是沉稳的说道：“师兄，还是你来吧！客随主便！”赵博弈犹豫了一下以后，把菜单交给了旁边的叶涛，沈浪用目光直视的看了过去。

　　叶涛倒是看见了沈浪的目光，不过却没有从他的目光当中看出什么东西来，这个让自己多少感觉有些出乎意料，坐在自己身侧的沈浪只不过是一个半大的孩子，应该是内心藏不住事情的人，但是自己却不能从他的眼神当中洞悉任何的事情，这个是很不平常的。

　　点完菜以后，叶涛看了一下赵博弈，赵博弈立刻的就领会了过来，很是豪爽的说道：“来点酒，今天小浪已经考试完毕，也算是好好的庆祝一下！”说着不容分说的要了四瓶茅台，取得四平八稳的意思。

　　吃饭的过程波澜不惊，叶涛时不时的看着沈浪，却发现沈浪还是跟进来的时候差不多，还是那么一副表情，可能是因为喝了一些酒的缘故，脸色有些红晕起来，不过还是守着自己的那个清明，老神在在的坐在了那里，有一句搭一句的。

　　看到酒已经喝得差不多了，赵博弈这才看着沈浪说道：“小浪，我最近听闻了一些有关你的事情，传的倒不是很广，在家的及其个别的家长基本上都知道了。”

　　这个时候叶涛倒是特别的注意了一下沈浪，可是让自己很失望，沈浪还是那么一副表情，不仅脸上没有任何的变化，连眼睛都没有眨一下，好像这件事情跟自己一点关系都没有一样，如果不是他口里面说了一声恩，恐怕自己还因为坐在那里的是一个石人呢！


第一百三十四章

　　倒是赵博弈很是了解沈浪的性子，除了自己家的父亲和婶娘以外，自己就没有看见过他在别人面前开过笑面，所以也就很是直接的说道：“小浪，找你来也没有其他的什么事情，我直接的就开门见山，但是我不想我说的这件事情影响了我们之间的关系！”

　　沈浪既没有说同意也没有说不同意，只是有些玩味的看着自己的面前的酒杯，没有多长的时间就拿在了自己的手里面，旁边的赵博弈和叶涛两个人也是沉默了下来，时间是一点一点的流逝了过去，相比于赵博弈，叶涛倒是有些神色不太好看起来。

　　可能是急躁的缘故，叶涛使了一个颜色给赵博弈，但是却被赵博弈隐隐的回绝了，又等了一会以后，沈浪才缓缓的开口说道：“师兄，这件事情师傅他老人家怎么说？”

　　叶涛听了一愣，随即又是一喜赵老爷子对于这件事情是同意的，这个自己上门的时候他就已经很明白的说了，所以叶涛很是高兴的看着赵博弈。可是赵博弈听了先是一愣，随后又很是无奈的苦笑了起来，老爷子对于这件事情并不是处于反对的态度，但是其话中有话，看样子也并不是十分的意愿。

　　赵博弈深深的吸了一口气，“爸他点头了。”

　　沈浪听了这个话也是点点头，随即就举了一下自己手中的酒杯，随后一饮而尽，看到沈浪这个样子，叶涛刚想说上两句，可是赵博弈却在地下碰了一下他的脚，继而也举起了自己手中的具备，叶涛看到这个情形也是拿起了自己面前的酒杯，大家都是一饮而尽。

　　不过喝了这个酒以后，赵博弈就转移了自己的话题，说的都是一些趣事，一直到吃过饭沈浪离去赵博弈也没有再提起这个话题，叶涛那边虽然是满肚子的狐疑，不过也没有打扰兴致，一直的都强忍耐着。

　　一直等沈浪离去了以后，叶涛把门关上才很是纳闷的看着赵博弈，很是直接的就问道：“这算是怎么一回事情，他到底是同意了还是不同意？”

　　赵博弈从送走了沈浪，就回到了酒桌那儿又坐了下来，听到叶涛这么问，微微的摇摇头，“你不了解我师弟这个人，其实在这个方面我了解的也不是很多，倒是我父亲跟我说过一些，其实从他喝了那杯酒以后，就说明他已经把这个事情应承了下来。不过他的表达方式可能有些另类，我们家这些人唯一能让他开口说话的也就是我父亲、婶娘还有一个可能就是我们家那个小家伙了，我只不过是沾光了而已。”

　　叶涛倒是有些意外的看着赵博弈，“听你的意思这个事情好像很为难？”

　　“哎，能不为难吗？这件事情他只是给我父亲面子而已，而我却又欠了他一个人情，你说呢？日后要是再有什么事情的话，我都不知道应该拿什么脸面去应对人家？如果不是因为我们急需这笔钱，而国家那边又不能负担那么的多，我说什么都不会找我父亲，就算是你出面都不行！”

　　听着赵博弈斩钉截铁的说话，叶涛也是陷入了一阵的沉思当中，等了两分钟以后才有些犹豫的说道：“沈浪虽然是答应了，那我们开多大的口才行的通？”

　　“这个只要我们不狮子大开口就应该没有什么问题？再说了我们经费这个方面只要够用就可以了，难道你真的还想把我们那儿弄成金库不成，就算是沈浪答应了，恐怕其他的方面也会有人不答应的，再说了，你可别忘了小浪背后可是还站着一位呢？我们让小浪帮我们套弄一些经费这个可以，不管是看在国家的份上还是看在个人的面子马老都不会说一些什么，但是你要是真的在什么方面过分了，那你就等着好看吧！”

　　说道这里的时候，叶涛倒是点点头，“以前的时候马叔叔的家里面就在经济方面少了一条腿，所以在各个方面的发展都有着一定的制约，现在有了沈浪这条大鲨鱼，恐怕也真的是到了乘风破浪的时候了。更何况还有赵爷爷在一边陪着坐镇呢！”

　　沈浪在刚刚的回到了学校，还没有等进寝室的时候就接到了自己师娘的电话，不过沈浪也没有感到多少的意外，“师娘，你好！”

　　“呵呵，怎么样，吃饭了吧！”

　　“吃了，刚刚师兄找我吃饭来着，我刚刚的回学校。”沈浪的口气也不是平常时候的那么冷淡，倒是微微的透露出来一丝暖意，“你跟师傅最近的身体还好吗？我刚刚的考试完毕，这段时间可能会比较的有空，去吃两端饭，师娘你不会反对吧！”

　　电话那边的姜月华倒是呵呵的笑了起来，“你这个小子，竟会说一些好听的，你什么时候来提前给我一个消息，我给你亲自的下厨。不过你师父这段时间可能不会在家，越到年末的时候他就越加的忙。呵呵，不过在我看来，是他抹不开这个脸皮罢了。”

　　听着师娘的玩笑，沈浪也是有些摇头，“师娘你说笑了，这个也是在我的能力范围之内，有机会的话还请师娘你多加的周旋。”

　　“行，其实这个也有我的一份责任，叶涛算是我的一个侄子，他的母亲是我的亲二姐，所以我央求着你师傅点了这个头。有机会的你们一起的聚一聚，我让他单独的找你！”

　　沈浪这边琢磨了一下，并没有立即的就说行，也没有拒绝师娘的意思，而是用了另外的一种说法，“到时候我来安排！”

　　听了沈浪的这个话，姜月华倒是心里面有些感慨，不过倒也不是自己不高兴，自己对沈浪的性格也是有着一些了解，连他自己的亲姥爷他都不给自己面子，能说出这番话来就已经很给自己这个面子了。

　　沈浪放下了电话以后，想了一想，倒是给自己的师傅那边打了一个手机，不过响两下以后那边就直接的挂断了，没有多长的时间自己就受到了一条短信，没事少打电话，现在忙着呢！有时间自己去家里面吃饭。内容有些严厉，但是也透露出来丝丝的溺爱。

　　沈浪倒是呵呵的笑了起来，把电话放进了兜里面以后才回到了寝室里面，不出自己的所料，寝室里面的三个兄弟都还在，看样子今天晚上的时候准备狠狠的宰沈浪一顿了。

　　晚上吃饭的时候，还是刘平找了一家饭店，还别说沈浪以前的时候还真的就没有来过这里，是一家古香古色的老店，因为是沈浪请客，所以开始点菜的时候刘平倒是有些使坏的把菜单直接的就交给了沈浪。

　　一开始的时候沈浪有些不太明白这是什么意思，不过看过菜单以后倒是有些明白了过来，看了两眼菜单以后点了两个很是过得去的菜，然后就把菜单交给了刘平他们，因为沈浪已经做了表率，大家也看到了沈浪点的两个菜的价格，所以也都放开了，知道应该选取怎么样的一个价位。

　　等点完菜以后，沈浪才说道：“来点酒吧！白的还是啤的？”看着沈浪的毫不在乎的态势，刘平他们几个也很是不忿，其实沈浪并没有其他的意思，所以点了四瓶小糊涂仙，外加一打的燕京。

　　这下子倒是把刘平他们三个人给直接的唬住了，看沈浪的眼神都有些不太一样了，唐高有些楞的直接的看着沈浪说道：“老四，你不是想把我们三个都给放躺下吧！我们可是都等着回家呢！可没有多余的钱去医院的。”

　　“是呀！是呀！”旁边的包厚正也是不住的点头。

　　不过刘平倒是显得很无所谓，大手一挥的说道：“没事，出了什么事情我给你们担着，要钱有钱，要人有人，回不去家就去我们家，反正我们家地方大，别说睡上一个两个，就算是咱们四个全部的都回去，也都有地方住！”

　　话既然都说到了这里，寝室的四个人就直接的开整，菜还没有上来，每个人四两的酒杯就已经都是倒的满满的，等菜上来以后，还是刘平第一个起头，也没有什么原因，无非就是大家都是一个寝室的，平时的时候也都是比较的忙乱，没有什么时间，趁着这个机会大家好好的聚一聚。

　　沈浪倒也是没有说什么，跟着的举起了自己的酒杯，轻轻的抿了一口，开筷以后，沈浪倒是注意了一下，包后正倒是秉承了温州人的性格，非常的精明，直接的就奔着肉去了，并不是说他就是为了吃肉，而是吃肉以后可以给自己的胃里面打底，至少一会的时候喝酒不会太难受，而且还能多喝上两口。

　　至于唐高就有些无所谓了，而刘平还是那样的豪爽，毫无所惧，来了就整，不管是谁只要抬杯他就肯定喝，可能也是因为都是同寝室的缘故吧！

　　这段饭吃了将近两个多小时的时间，反正到最后除了沈浪还非常的精神以外，其他三个人基本上都已经趴在那儿了，本来包厚正还比较清醒的，可是到后来唐高和刘平都看出来了，这个家伙喝酒的时候开始耍滑了，这那能行，一口白酒加两杯啤酒直接的就给他灌趴下了，反正现在是在桌子底下躺着呢！

　　让沈浪没有想到的是，沈浪结账回来的时候，竟然发现唐高竟然还坐在椅子上面，虽然有些摇晃，不过看样子意识还非常的清醒，不想刘平和包厚正，根本就没有了什么反应。可能是看见沈浪回来了，特意的还对沈浪笑了一笑。

　　沈浪把刘平和包厚正直接的就给加了起来，让唐高靠在边上，四个人晃悠的就出了饭店，不过沈浪并没有立即的就会寝室，而是去了一趟药店，买了一些药物，防止其他三个人出什么事情，不怕一万就是万一呀！

　　回到寝室以后，沈浪给他们三个人都灌了一些，摸了一下他们的心脉，看样子都是非常非常的平稳，这个也就放心了，收拾了一下的东西，留了一个纸条以后，直接的就出了寝室准备回家去了。

　　校园里面没有出租车，而且自己的车已经被自己的老姐扣留了，自己只能出去打车回家了。因为现在天气比较的冷，而且又快要到十点了，校园里面并不能看见太多的人，加上现在大多数同学的考试都已经完成了，所以一路上走了过来，基本上就没有遇上多少的学生。

　　不过就在沈浪走在校园甬道的时候，就看见一个穿着前面的一个人可能是因为走得很是匆忙的缘故，加上前几天下了一场大雪还没有融化干净，在那儿遗留了一些冰，摔倒在那儿的那个人在摔倒以后，倒是哼了一声，听着这个声音就知道这是一个女孩子家家。

　　沈浪看了两眼，发现这个女孩子摔倒在那儿以后就一直的都没有起来，那个手在那个地方支撑了两下也没有任何的动作，沈浪急忙的就走了过去。等沈浪走到了眼前，伸出了自己的手，而那个女孩子也是实时的抬头看着沈浪，沈浪才发现自己竟然认识这个女孩子。

　　“萧玫，怎么是你！”


第一百三十五章

　　“沈浪”萧玫当然对自己班级的大帅哥不陌生，很长的一段时间大家都在一起上课，有的时候他就坐在自己的左右，自己也悄悄的打量过自己的这个同学，处于女孩子的一种心理自己当然也有些爱慕，不过这份感情却被自己深深的藏在了心里面。

　　这个也是有着诸多的原因，第一个自己不能因为这个而影响到自己的前途、学业和生活，还有一个就是自己经过了很过方面的学习，加上近期在酒店的实习，多少对于沈浪的衣着打扮有着那么一些的了解。

　　沈浪的穿戴看似有些普通，不过根据自己的了解和判断，还有从网络上面查阅的资料，沈浪的衣物几乎都是全部的手工定做，即使不是定做的也几乎都是国际的顶级品牌，而且几乎不怎么外流，还有就是沈浪手腕上面的那块手表，那个对于自己来说就是一个天价，完全的定做，没有几十万美金可能都下不来。

　　这样的人让自己多少有些感觉有些高不可攀，虽然平时的时候沈浪表现的很大众，但是其流露出来的气质已经让自己望而远之了。可是自己没有想到今天会在这样的情况下面遇见他，这个多少让自己有些尴尬。

　　努力的挣扎了一下，萧玫还是没有站起来，只能是咬着自己的嘴唇有些无奈的看着沈浪，“能帮我一下忙，扶我起来吗？我有些站不起来了。”

　　沈浪急忙把自己手中的物件都放了下来，犹豫了一下以后才走到了萧玫的后面，双手很是小心的把萧玫给架了起来，看着萧玫在自己的搀扶之下直起来身体以后，很是小心的说道：“你试一试看看，身上有没有什么地方受伤？”

　　就在沈浪刚刚说完话，就听见萧玫哎呦的一声痛呼，同时身体也是一下子的就沉了下来，沈浪有一次把萧玫给架了起来，看着她弯曲的左腿，看样子好像是那里受伤了。“走吧！我带你去医院看一看，你用不用给你寝室的同学打一个电话？”

　　“谢谢，我回去看看就行了，没有什么大不了的。”

　　沈浪看见了萧玫好像隐忍着的咬着自己的牙，“走吧！耽搁了的话可能就是一辈子的事情。”想了一下以后，沈浪空出来自己的一只手，把自己的手机掏了出来，交到了萧玫的手里面，“给你的寝室打一个电话吧！要是你还不放心的话，可以随时随地的拨打110，我不敢保证我就是一个正人君子！”

　　听了沈浪的这个话，萧玫倒是微微的一笑，“谢谢！”给自己的寝室打了一个电话以后，沈浪拦腰把萧玫抱了起来，让她把自己的提在了手里面，这里离校门已经不是很远了，所以也没有走几步的距离。倒是萧玫在沈浪的怀里面很是的注意看着沈浪，脸色有些羞红。

　　出门上了出租车，两个人直接的就去了医院，可是在去的途中，沈浪的电话倒是响了起来，萧玫看着自己手中的电话，轻轻的伸到了坐在前座的沈浪身边，好像有些不太好意思的说道：“你的电话！”

　　沈浪看了一下来电，直接的就接通了，“老姐，这么晚还打电话过来？”

　　“哼，要不是老妈说你还没有回来，我才懒得操这个心呢！你现在在那儿，我和哥哥两个人正好准备回家，一道去接你就行了，你可千万不要告诉我说你今天晚上不准备回家了！不然的话我就杀了你。”

　　“哦，路上遇到一个同学摔伤了脚，我们正去医院呢！我也不知道什么时候能回家，我看时间太晚了也就没有给老爸和老妈打电话，要不你们先回去吧！要是太晚的话，我就直接的回那边了，明天早上再回家！”

　　电话那边的沈囡立刻的就传来很是不相信的声音来，“老弟，你不会骗我们吧！还是说你的那个同学是你的小朋友？告诉我，你们去哪个医院？我们过去看看，不然的话回家之后老爸和老妈两个人没有办法交代！”

　　“XX医院，你们要是想的话那就直接来好了，我是无所谓的。”说完了以后，沈浪就直接的挂了电话，然后也没有回头，就直接的把手中的电话重新的又抵还了回去，不过这一次萧玫的手倒是触及到了沈浪的手背。

　　等两个人到了医院门口的时候，沈浪还没有下车就已经看见了停在急诊门口的那辆大众途锐，等沈浪搀扶着萧玫出来的，沈囡连忙的捅了一下坐在副驾驶位置上面的哥哥，然后一脸坏笑的说道：“老哥，你快看，看样子咱们这回是来对了，老弟什么时候勾搭上的？”

　　倒是沈正有些无奈的看着自己的妹妹，有些安稳的说道：“你想的是不是也太多了一些，小浪都已经说是同学了不要老把事情看得这么复杂化？”

　　“复杂，怎么复杂了，为什么别的同学都没有看到就老三他碰到了，再说了两个孤男寡女的在一起，不出一点事情这才怪了呢？走了，下车，我们去看看那！”

　　刚开始的时候萧玫还没有太留意，自己的腿正疼着呢？哪有闲心管其他的事情，可是自己越来越感觉事情有些不太对劲了，好像是从车上下来的一男一女正想自己走了过来，还是沈浪的一句话让自己惊醒了过来，“哥、老姐，你们还真的来了？”

　　沈正倒是率先的接过了沈浪的东西，随即面带微笑的看着沈浪，“怎么搞的，不是你干的坏事吧！这个可不像是你的作风和风格？”虽然又看向了萧玫，也对萧玫有些惊艳的感觉，“介绍一下吗？”

　　“萧玫，我大学的同班同学！”

　　“晕，老弟你不会介绍的就这么简单吧！我们也知道是你的大学同学，因为你从小学开始一直到高中，所有的同学我们都知道的比你清楚。有没有其他详细一点的介绍呀！比如你和她之间是什么关系，不要太害羞吗？”沈囡装作很是不在乎的说道。

　　倒是萧玫好像有些被沈囡给吓住了，好一会才放开了才说道：“你们好，我叫萧玫，是沈浪的同班同学，今天晚上回校的时候不小心摔倒了，恰巧被要回家的沈浪看见了，这才有了这些事情，耽误了你们回家不好意思。”萧玫很是真心的说道。

　　这下子沈囡倒是有些奇怪了起来，趁着老弟和萧玫两个人往医院里面走去的时候，悄悄的跟沈正说道：“老哥，看样子他们两个还真的不是那种关系呀！言语上面根本就没有出现前后不搭调的情况，而且表情也不是那么的做作，看样子事情跟我们的想象有些出入呀！难得我们关心一回。”

　　倒是沈正把沈浪的提包等东西放到了车里面，然后才不痛不痒的说道：“你说的可是你自己，我可没有同意你的意见，你不要把我也扯进去，将来要是老弟跟你算账的话千万不要把我当成是你的挡箭牌。”

　　“哼？”沈囡还是满不在乎的晃悠着自己的脑袋，过了一小会好像突然之间想起来了什么一样，很是狐疑的看着自己的哥哥说道：“老哥，你最近听没听见什么风声？”

　　“什么风声？你怎么突然之间说话变得这个样子了，这个可是有点不像你！”

　　“哎，算了，我还是直接说好了。前两天我不是去姥姥家里面了，正好那天中午的时候姥爷也在，他们说话的时候恰好我从一旁路过。”

　　这下子沈正全部的都明白了，“行了，行了，你就不要说你路过，直接说你偷听就好了。不过不好意思，我对这个消息不太敢兴趣，你也别说，我现在还没有直面应对姥爷的勇气，我不跟小浪似的！”

　　“放心！其实这件事情也没有什么大不了的，告诉你也没有什么关系。我听姥姥说好像小浪买了一个飞机回来？”

　　“什么？”说完了以后，沈正才认识到自己的声音确实有些大了，所以对四下看过来的人报以歉意的眼神，急忙的把沈囡给拽到了一边的位置，很是急切的说道：“你不会听错了吧！买飞机，小浪这次闹得是不是有些出圈了？”

　　“得了吧！他好像没有那次事情是不出圈的，你还别不相信，这个话我是亲耳听到的，不过姥爷好像对于这个并不是太在意，只是说让姥姥没事的时候少去别墅那儿，其实在我看来也就是让姥姥少坐那个飞机，可能是担心影响不好，毕竟姥爷还在位置上面，下面不知道有多少双眼睛在看着呢？”

　　沈正听到妹妹这么的说，倒是有些苦笑了起来，“我看这个很难，倒不是说姥姥这方面行不通，至少在小浪这个方面绝对不会同意，他有着他自己的个性，这个是任何人都不能改变的，反正我现在还没有看见过能让他改变主意的人。”不过说到这里的时候沈正也是一笑，“也许说不定里面的女孩子可以，你要不要试试？”

　　两个人正说话的时候就看见沈浪正扶着萧玫一蹦一跳的走了出来，沈正和沈囡急忙的迎了上去，很是关心的问道：“情况怎么样？没有什么大毛病吧？”

　　“脚外侧韧带扭伤，拍了片子，没有什么大毛病，医生说没有什么大不了的，不用住院，已经给开了药，休息两天就没有什么关系了。”

　　沈正和沈囡都笑着的鼓励萧玫，不过几个人出了医院的时候都已经快要十一点钟了，萧玫心里面也是有些焦急，学校肯定是已经关门了，自己还伤成了这个样子，看来只能是找一个网吧或者类似的地方眯上一宿了。

　　倒是坐在后面的跟萧玫一排的沈囡突然惊呼的说道：“老弟，我说你们学校这个时间还开校门吗？我们把萧玫送回去是不是有些放纵自己的责任一样，要是真的出点什么事情的话我可是担待不起。”

　　坐在副驾驶位置的沈浪看了一眼后视镜，而正在开车的沈正则是用探寻的眼光看着自己的弟弟和妹妹，然后很是直接的说道：“时间都已经这么晚了，回学校是不可能了，现在找其他的地方这个也是有些不妥，我看不如这样好了，一起回家去吧！反正家里面也不少住的地方？我们上大学以后也没有往家里面带人，老爸还跟我说他感觉太冷清了。”

　　萧玫一听到这么说，连忙的拒绝，自己怎么好意思去人家住，再说了人家是什么身份的人，他们还都是跟自己一样都是大一的学生，可是现在车这样的高级工具都有了，让自己这样的一个人去他们家，这个怎么能行吗？

　　可是就在萧玫一个劲的拒绝的时候，沈浪回头看了一眼萧玫，两个人互相的对视了起来，就听见沈浪沉声的说道：“这次是我们邀请你去我们家做客，没有其他的什么意思，能让我们三兄妹一起邀请的人不是很多。”说完了以后沈浪就转过了自己的脑袋。

　　既然沈浪的话都已经说道了这里，萧玫也就不好意思再拒绝了，但是也是悄悄的看着沈浪，有些幽怨的意思，没事的话就不能把连松开一些，就好像千年不化的冰块一样，看着就让人害怕，难道他不知道自己是一个女生吗？


第一百三十六章

　　看着车进了一个小区以后，萧玫的脸色有些犹豫了起来，虽然现在都已经是晚上了，但是整个小区的物业管理还有其他的方面都方式的严格，这个是自己根本就没有想到也没有看到的，特别是进入了电梯以后，萧玫更是有一种举步维艰的感觉。

　　等看见沈正他们停在一个门口的时候，萧玫甚至都感觉到自己的心都已经跳出了胸口，甚至于自己还没有进入这个客厅，心里面就一直的在默念着，上天保佑他们的父亲和母亲已经休息了，千万不要起来，至于明天早上是不是能遇见他们这个再说好了。

　　看着略显拘束的萧玫，倒是沈囡轻轻的拉了一下她的胳膊，很是柔声的说道：“别怕，没有关系，我爸爸和妈妈人很好的，我们家也就老三这个家伙是一个另类。”就在两个人正在说话的时候，就听见里面突然的传来了一阵的响动，然后就是一阵的脚步声，虽然很轻，但是对于萧玫来说是再也清楚不过了。

　　沈醉看见了门口的四个人先是一愣，随即很孩童的蹭了一下自己的眼睛，以为是自己眼睛花了，等仔细的看了一眼以后才笑着的说道：“你们几个小家伙，带了朋友回来也不说一声，是不是想给我和你妈一个意外的惊喜？”

　　看着老爸的笑意，沈囡连忙的拽着萧玫走了过来，然后趴在自己老爸的身上很是亲昵的说道：“老爸，你想不到吧！这个是小浪的同学，晚上的时候在学校摔伤了脚，刚从医院那儿回来，所以我们回来晚了，我妈呢？”

　　“哼，还知道我呢！”一个很是幽怨的声音响了起来。

　　而这个时候沈正也把大灯打开了，萧玫这个时候才注意到站在客厅的一对男女，看着他们萧玫又看了一下沈浪他们兄妹三个，自己都有些怀疑自己的目光了，按照常理来说沈浪他们现在都已经要到二十了，可是他们的父母为什么会这么的年轻，特别是他的母亲，站在自己的身前就好像是自己的大姐姐一样。

　　不过萧玫愣了一下以后就反映了过来，很是歉意的说道：“沈叔叔、阿姨，你们好，这么晚了还来打扰真是过意不去，希望你们原谅！”说着，很是诚心的给两个人鞠躬。

　　马云芳看了一眼这个孩子，又把目光看向了沈醉，两个人都死满带笑意的互相看了一眼，随后马云芳就把萧玫给拉了过来，还很是关心的问了一下萧玫的腿伤，拉着在客厅坐下来以后，接着沈浪就看见老爸和老妈两个人很是揶揄的看着自己，“小浪，我们可是都有些饿了，你给我们做点吃的东西吧！”

　　听了这个话，沈囡倒是没有忍住很是开心的笑了起来，而沈正则是面带笑意的看着沈浪，眼神里面多少也是有些好笑，沈浪眨了两下自己的眼睛，也没有说话只是把自己的外套脱了下来以后，直接的就进了厨房。

　　等自己再一次出来的时候，就看见老妈正抱着萧玫呢？沈浪也不明白到底发生了什么事情，这个到底都是怎么了？不过自己也没有问到底发生了什么事情，只是淡淡的说道：“东西做好了，吃饭了。”

　　吃过东西以后，大家又小聊了一段时间，这个时候就看见马云芳和沈囡两个人在忙碌着一些什么，后来还是萧玫感觉出来了一些什么，很是急切的想要说一些什么，不过却全部的被沈醉给制止住了。

　　不过就在自己要进房间的时候，就看见沈浪从一个房间里面走了出来，里面拿着一个小小的药瓶，也不知道是一些什么东西，直接的就递给了自己，不过他的表情还是一样的冷淡，直到这个时候萧玫才明白过来，沈浪的表情就是这个样子，自己在他们家的时间虽然说并不是很长，可是还就没有看过他对自己的父亲兄妹展示过笑容，而他的亲人好像对于这个也是习惯了，真是一个怪人。

　　“这个是外敷用的，效果很好，擦拭了以后用绷带固定一下就可以了。”说完了以后看向了自己的老姐，因为萧玫今天晚上是睡在她的房间里面，而老姐则是睡在哥哥的房间里面，至于老哥只能是委屈的睡在自己的房间里面了。“老姐，你帮忙吧！我们都不太合适。”

　　两个女孩子进入了房间以后，萧玫看着整个房间的布置差一点都没有睁开自己的眼睛，这个房间比自己的寝室大的太多太多，都快有自己两个寝室大了，加上这个里面的布置，简直就跟梦中的殿堂一样。

　　还有那个卫生间里面，带有淋浴、化妆间和小巧的卫生间，简直是一应尽有，看着这些布置，萧玫轻轻的咬了一下自己的嘴巴。

　　沈正看了一下正在脱衣服的弟弟，想了一下才开口说道：“小浪，我们有多少年没有睡在一张了？”

　　沈浪一愣，随即脸上的表情也开始有些松动了起来，嘴角边也带有了丝丝的笑意，“忘记了，好像时间真的是很长很长，不过老哥你好像不太愿意我进你的房间。”

　　“哼？”沈正很是生气的哼了一声，“老弟，你这个可是有失公允，貌似咱们家就你的房间不对外公开吧！别说我和囡囡了，就连老爸当时的时候也难进入那个房门，我真的就是有些搞不明白，你的房间里面到底都藏着一些什么秘密，为什么从来都不愿因让我们进去哪怕参观一下？”

　　沈浪有些意外的看着自己的哥哥，这么多年以来，可以说从小到大家里面没有人问过这个问题，虽然自己也知道他们可能会是非常的好奇，但是还真的就没有跟自己求证过这个事情，今天真的是头一次。

　　看着自己弟弟有些古怪的表情，沈正也是有话想说，其实自己真的没有其他的什么意思，只是单纯的想要知道一下。可是自己还没有等说话的时候，就听见自己的弟弟低声的说道：“怎么说呢？刚开始的时候确实是有一些戒备的意思，要知道那个时候年岁还是比较的小，想法也是特别的单纯，自己的东西不管是谁都不能碰，除了自己以外，即使是自己的哥哥姐姐，甚至是父亲也不行。”

　　“那后来呢？”

　　“后来？”后来有些嘲讽的笑了起来，不过这个更像是嘲讽自己一样，“后来的原因就很多了，很偶然的一个机会我弄到了母亲的照片，这个是我从姑姑那儿弄来的，这张照片我也是无意之中发现的，我想姑姑可能都不记得有这些照片了，不然的话家里面是不肯能连其他的任何一张妈妈照片都没有留下。当然了这个也只是其中的一个原因，还有就是当时的时候我收集了不少的东西，老实的说当时的时候我怕其他人对这个有所了解。”

　　沈正有些疑惑的看着沈浪，不过随即就明白了过来，也是嘿嘿的一笑，“我想我现在大约能明白你那个时候是一种什么样子的想法了，你怕我和囡囡两个人把这个给透露出来给你带来不必要的麻烦吧！”

　　正对了沈正的猜测，沈浪也是肯定的点点头，“确实，当时真的是这样的想法，我之所以让范君进入我的房间，一个是他对这些东西并不是很了解，因为当时的时候他的目光有所限制，这个是他的家庭所决定的，还有就是我测试过他的品行，也特意的在这个方面叮嘱过他。至于你和姐姐就不一样了，不是说我不相信你和姐姐的品行，这个不仅是对你和姐姐的污蔑，也是对我和父亲的一种侮辱。我只是担心你们会在不恰当的时候或者是无意之中就把这个给透露出来。”

　　“呵呵，了解，当时的时候不让欧阳兰进入你的房间，还有后来的孙玉铎，都是有着这个方面的原因！至于老爸，恐怕他对你早就已经有所了解，和你已经达成了无声的默契，应该就是这样样子了吧！”

　　“正确，也就从那个时候开始老爸就对我非常的放纵，这个也是你和姐姐老给我找麻烦的因由所在了，你可不要不承认这一点。”看着老哥满是笑意的点头，沈浪也是微微的一笑然后接着的说道：“从上了高中开始，我就几乎不在这个方面有所约束了，因为到了那个时候你和姐姐两个人基本上已经有了独立的价值观、世界观和人生观，对于一些事情已经有了具体的分析和判断，我就不需要再为这样的事情所担忧。”

　　沈正点点头，“跟我猜想的才不多，基本上没有什么出入。”犹豫了一下以后沈正才接着的说道：“说点别的事情吧！晚上的时候囡囡跟我透露了一件事情，说你买飞机了，我不知道你到底是怎么想的，不过这个是不是有些玩的太大了？”

　　沈浪愣了一下，随即从自己的拉开了自己电脑桌的抽屉，从里面开封了一盒中华，先是对自己的哥哥递了一颗，出乎沈浪的意料，老哥竟然接了过来，然后很是熟练的叼在了自己的嘴上，沈浪呵呵的一笑，给自己拿了一颗以后，分别的点上了以后，沈浪把窗户拉开了一条缝隙。

　　等抽完烟以后沈浪才看着自己的哥哥，“本来我不想跟你和姐姐两个人透露这些方面的事情，因为我不知道哥哥你是不是了解其中的情况。”


第一百三十七章

　　沈正的眉头也是一皱，犹豫了半刻以后才很是坚定的说道：“说说看！”

　　听着哥哥的口气，沈浪也是点点头，“我没有想过走从政这条路，从来都没有想过，在有了妈妈这件事情以后对此就更加的反感。但是你和姐姐就不一样了，从那个时候开始你们就已经进入了姥爷和姥姥的视线，或者说你们的人生路途已经被确定了。”

　　看着沈浪的脸色，沈正也是有些微微的苦闷，拿起了桌子上面的烟盒又给自己点上了一颗，随即又看着自己的弟弟。

　　“当时的时候我手里面不说有多少钱，但是任由咱们兄妹三人大手大脚应该没有什么问题，但是老爸跟我在这个方面交流过，我也仔细的想过这个问题，这个也是后来咱们高中毕业了以后我给了你和姐姐两个人每人一张银行开的原因，当然了我知道有人对我干的这件事情非常不满意。”

　　沈浪没有说到底是谁，但是沈正能猜得出来，他说的肯定是自己的了姥爷，出了姥爷不会有其他人的。虽然沈正知道弟弟接下来会说原因的，但是还是没有忍住的问了一句，“到底因为什么？”

　　沈浪倒是笑看着自己的哥哥，“既然哥哥你不想说，那么就我说好了。姥爷对这件事情异常的恼怒，其实我也能大致上猜出来姥爷是怎么想的。作为一个咱们家将来的政治人物，姥爷对你应该是呵护备至。在任何的一个方面都不肯放松警惕。而最容易影响一个人的方面也就那么几样，钱、权利、女人、感情和信仰，你可以不承认，但是你不能否认。”

　　“继续。”沈正点点头。

　　“姥爷认为我在这个方面放纵了你和姐姐两个人，玩的就是在跟他作对的把戏。其实在我的心意完全不是这个样子的，因为我和哥哥姐姐两个人完全是同龄人，更接近和了解哥哥和姐姐的想法，我是两辈人想法的差异，不能说我对了，也不能说姥爷错了。”说道这里的时候沈浪顿了一下，不过想了一想，沈浪还是没有把当初这个股份来源的事情说出来，反正也没有什么意思。

　　“哦，难怪？”沈正也露出了释怀的笑容来，“我说当初的时候为什么姥爷狠狠的把我和囡囡两个人批评了一顿，原来原因就出在了这里。”不过就听见沈正转念又是一说：“按照我对姥爷的了解，你好像不那么容易就从姥爷那儿得到谅解，就因为二舅和天民表哥的事情？这里面是不是还有其他的什么门道？或者是我和囡囡不知道的事情？”

　　“有，当然有。二舅的事情是一个切机。按照我当时的情况，姥爷对我的忍耐应该说是已经到了一个界限，接下来可能就要收拾我了，因为我当时的时候变现的有些过于的张狂，而在姥爷看来我这些还都是小孩子的把戏，他也是在等待一个机会。”沈浪也丝毫没有背着自己的哥哥，把当时的情况和想法全部的都说了出来。

　　沈正好像有些明白的点点头，“以姥爷的地位和权势，想要收拾你这个小家伙完全不费吹灰之力，只不过因为其他的一些缘由，姥爷一直的不动你，而是忍耐的等候着一个机会，按照我对姥爷的了解，收拾你一下就会让你老实个十年八年的。”

　　沈浪这个时候也是笑了起来，“其实当时的时候我也挺害怕的，所以我把我几乎所有的流动资金和其他一些东西全部的都转移走了，我虽然有一些关系，但是这些相对于姥爷这个航空母舰来说都太小了，师傅他们那儿可能会为我说上两句话，但是只能保我一个平安。可是这样于事无补，至少我是这么感觉的。”

　　“为什么会这个样子？”沈正不由的有些皱眉，虽然说弟弟和姥爷之间的关系并不是非常的融洽，但是好像也没有到这样水深火热的程度。可是通过今天的一番话和细节的交流，沈正才感觉到当时的情况是多么的惊心动魄。

　　“什么原因，这个没有人能回答，可能就是两代人之间的差异吧！”就听见沈浪接着的说道：“二舅的这件事情正好给了我一个机会，爷爷代表了一系的政治势力，但是在其接班人身上就显得有些匮乏了，我说的是直系接班人。哥哥这一辈人还没有成型，完全就是小树苗，而舅舅因为姥爷的原因现在还冒不出来，如果当时的时候二舅受到了打击，那么就代表了整个政治势力就要拱手让人，没有人原因看见这样事情的发生，至少咱们家的所有人都不能看着这件事情发生，姥爷不能，我也不能。”

　　沈正这个时候也是明白了，所以接着自己的弟弟说道：“我现在大约能明白了，这件事情是被解决了，而二舅这个家族唯一的一个直系政治势力却被弟弟你给拉拢了过来，跟姥爷形成了相互抗衡的势力，让姥爷对你有了一定的顾忌。”不过说到这里的时候，沈正有对自己的弟弟会心的一笑，“貌似舅舅不那么容易被拉拢吧？你付出了什么？”

　　沈正笑对着的伸了一下自己的大拇指，“如果舅舅那么容易被拉拢的话，那么就不会是现在的副省长了！舅舅给了一个我企划，我答应了，具体的金额大约在数亿美金左右，前期的第一笔投入就在四亿美金左右，而是还有在很长的一段时间以后才能看见成效。”

　　这个数字也让沈正有些骇然，数亿美金呀！这个可不是一个小数字，难怪舅舅会倒向了弟弟这一边，这个要是拿出来的话，会给舅舅多么大的一个帮助呀！这个简直都是难以想象的数字。

　　“姥爷是一个什么意见？”

　　“不知道，就我看姥姥的意思，应该是处于一个观望的状态吧！让我在家族之中，但是又让我游离之外，因为大家都明白一件事情，我是沈醉和马云芳两个人的儿子，而且还是沈正和沈囡两个人的弟弟，而其他人也都知道我是马正刚和何翠两个人的外孙，还有一样大家都秘而不宣的是我和马正刚之间的关系有些不太融洽，原来的时候不会太好，现在也不会太好，将来的时候恐怕也是一个样子，除非一种情况发生？”

　　沈浪愣了一下，随即哈哈的笑了起来，“那弟弟你就慢慢的等候了，我的路途才刚刚的开始，而且还不知道前途是不是充满了坎坷，而且二十年之后的事情谁能说得清楚？”

　　“我愿意这么等着，我想所有关心的人都愿意这么等着你和姐姐。”说完了以后沈浪站了起来，拿起来一个烟给自己点上，站在了窗口的位置，冷风顺着缝隙一点点的吹了进来，把火头吹得很是明亮，沈正也是站到了弟弟的沈浪，两个人一同的站在了窗口的位置，好久都没有动弹。

　　躺在柔软舒适的床上，很长的一段时间里面，萧玫都没有睡着，不过在睡之前萧玫还是这么的想着，明天早上的时候一定要早早的起床，可是等自己第二天醒来的时候还是晚了，沈浪的父母早早的就已经走了，自己出无房间的时候正好遇见沈浪从外面回来。

　　看见一身运动装，还有手里面拎着东西的沈浪萧玫也是一愣，硬了一下自己的底气，“我能帮忙吗？”

　　“哦，不用，我们先吃吧！”

　　“不用叫一下叔叔和阿姨吗？还有沈正和囡囡？”

　　沈浪摇摇头，“我父亲和母亲两个人都已经走了，现在正是他们忙碌的时候，早出晚归的，你昨天能遇见他们已经是相当的不容易了，至于我哥哥和姐姐两个人，你就不要想了，现在正是放假的时候，如果没有什么特殊的事情，不到十点钟他们是不会醒的。”

　　只有两个人坐在一起吃饭，萧玫感觉比昨天晚上更加的拘束，很是小心的吃完了东西以后，有些害怕或者是担忧什么事情，所以很是急切的跟沈浪说道：“沈浪，昨天的时候谢谢你了，还有昨天晚上也谢谢你的药水，我现在已经感觉完全好了。还有我上午的时候还有其他的事情，不能留在这里，请你帮我跟沈正和囡囡两个人说一声谢谢。”

　　“好吧！我送你！”

　　“不，谢谢了，我已经很麻烦了，我不想继续的麻烦下去，请接收我的请求。”

　　沈浪没有说话，轻轻的看了一眼萧玫，然后点点头，萧玫回到了房间里面拿出了自己的东西，临着出房门的时候，对沈浪很是感谢的说道：“谢谢你沈浪，原来的时候没有想到你会是这样一个有爱心和同情心的人，以前我误解你了，希望你原谅，再见！”

　　回到自己的房间洗漱了一下以后，换好衣服的就直接的打车去了别墅，貌似今天哈特他们好像要回来的，前两天的时候刚刚去接收飞机去了，连带着还有聘请了一些其他的人员，沈浪来也没有其他的什么意思，只是为了满足自己的好奇心。

　　可是沈浪刚刚的到楼下，就看见又一辆黑色的奥迪车好像早就已经停侯在了那里，因为车窗上面的边角处还挂有着一些霜冻，看样子好像是特别的在等候沈浪一样。可能是看见了沈浪，车门突然的打开了，从里面下来了两个人。

　　看着来人，沈浪居然认识，是自己姥爷的大秘书，不过自己跟他并没有太多的交集，也就是在姥爷家里面看见过几次，大家互相混了一个脸熟。“沈浪，这位是中央办公厅的副主任，同时也是李明博副主席的秘书，找你有一些事情要谈。”

　　“哦！”沈浪看了一眼，随即也就没有了什么言语。

　　两位大秘书刚才在车里面的时候就简单的聊了一些沈浪的情况，对于沈浪的这个脾气可能也都是非常的了解，所以也都不是非常的见怪，“你好沈浪，我是黄昆，事情是这个样子的，李明博副主席有些事情想要找你详谈一下，请你明天下午两点的时候做好准备，到时候我们来接你。同时希望你在一些方面注意一下。”说完了以后从车里面拿出了一叠文书，直接的就交给了沈浪，“这是事项。”

　　“恩。”

　　一直到上车离开了以后，两位大秘书相互的看了一下，都是很无奈的笑了一下，黄昆也是领教到了沈浪的这个脾气和性格，简直就跟冰块一样，两个人说了一大通，结果就换来了几个字的答复。不过两位都是深思熟虑的人，所以也就是相互的客气了一下，其余的多一句都没有说出来。

　　出了自己的小区以后，沈浪找了一辆出租车，也没有开自己的车，因为老姐把自己的车已经霸占过去了，自己不想在这两天的时间里面给自己惹下什么麻烦。确切的说自己的老姐这两天正因为放假闲的有些发闹，让她缠上了自己绝对不是一件好事情，最好的办法就是不让她有这个借口。

　　趁着到别墅的时候，沈浪倒是看了一下那位大秘书递过来的那些个主意事项，沈浪倒是仔细的浏览了一番。自己去自己姥爷那儿可以毫无顾忌，但是去别人那儿就不能不有所顾忌了，因为这个关系到其他的很多事情，不仅仅是教养、文化、学识等等的方面。

　　到了别墅的时候，沈浪基本上已经把内容都浏览了一遍，大致上心中已经有了把握。不过别墅这儿除了凯瑞一个人留守在这里以外，并没有其他的是什么人，有的时候沈浪也是有着这样的感觉，自己这儿是不是有些太空荡了。

　　开了一辆奥迪，沈浪直接的就去机场了，反正时间也差不多了。


第一百三十八章

　　看着停侯在那里的飞机，沈浪注视了很长的一段时间，然后才在哈特的引领下登上了飞机，不过沈浪参观的时间并不是很长，沈浪敢兴趣的并不是里面的装饰和布置。

　　下飞机的时候，沈浪很是意外在这儿遇见了一个熟人。过来的几个人看见了沈浪等一行人也都是一愣，特别是姜少凡看见了沈浪，脸上的表情真可谓五花八门，可能是对沈浪的印象过于的深刻，很是不由自主的捂了一下自己的下巴！

　　米勒把过来的几个人挡在了警戒线以外的位置，哈特在沈浪的耳旁说了一些什么东西，不过外面的人都没有听见，沈浪看了一眼，跟哈特说了两句以后，就从旁边的位置走开了，不过临走的时候却是对姜少凡特意的示意了一下。

　　没有多久的时间，就看见姜少凡几乎是一溜小跑的从后面追上了沈浪，“小叔，没有想到会在这儿遇见你！”多余的话姜少凡一句都没有说，也不敢说，生怕沈浪一个不高兴再给自己两个大嘴巴子，那可就得不偿失了。

　　“你在这儿工作？”

　　“恩，大学毕业以后被安排到这里来了，我不喜欢从政，经商又没有那个头脑，找这样的一个位置，吃穿不愁，家里面基本上也不用为我操太多的心思。”看了一眼沈浪，姜少凡又接着的说道：“家里面不为我操心，我也基本上不为家里面惹大的麻烦，除了小叔那次以外，后来还是没有躲过，被好好的教训了一顿。”

　　听到这里的时候，沈浪倒是点点头，“我听师兄跟我说起过这件事情，上次的时候我也是一时怒起，所以下起手来的时候没轻没重的，大中午的，一起吃个饭吧！”

　　听着沈浪的这个意思，姜少凡真有一些心花怒放的感觉，但是脸面上面却也没有敢过多的放肆，而是很小心的说道：“谢谢小叔你提点，今天我做东。”

　　在姜少凡的带领之下，两个人找了一个还算是很高雅的饭庄，点了一个包间的位置，不过在姜少凡点酒的时候沈浪却是阻止了，“吃一个便饭就行了，我下午的时候还有其他的事情，喝酒脑袋就不太清醒，随意一点。”

　　两个人很是简单的吃了一顿便饭，席间的时候姜少凡有些试探看着沈浪的说道：“小叔，你今天来机场接朋友？”

　　沈浪看了一眼，“有话直说就行了，不用拐弯抹角。”随即又接着的说道：“那辆飞机今天刚刚的到场，刚提回来的。”

　　听沈浪的这个意思，姜少凡就已经明白了，这个飞机肯定是沈浪买回来的，心理面也是暗暗的吃惊不已，京城里面藏龙卧虎的人有的是，买得起飞机的人也是层出不穷，但是真正拥有私人飞机的，除了几家俱乐部以外没有几个人，像是眼前这位明目张胆的主还真的就没有听说过呀！

　　牛人，不，应该说是犇人，实在是牛大发了。

　　轻轻的咽了一口唾沫，姜少凡才接着的说道：“是这样的小叔，哈特先生早先的时候就已经跟我们机场方面联系过了，可是我们那儿的机库真的是只能租不能卖，除非有上面的批条，我们下面的人真的是无能为力。”

　　看着姜少凡有些言止的意思，沈浪倒是有些皱眉，“说吧！上次你白白的挨了一顿打，算起来我一共打了你两回，不管事情的原因和结果如何，我都不想因为这个而影响到其他的方面，我算是还你一份情意。”

　　“谢谢小叔。”姜少凡里面拿起了桌面上面的茶杯，“桌上无酒，我以茶代酒敬小叔你一杯，以前的时候是少凡不懂事，希望小叔你不要介意。”看着沈浪抿了一口以后，姜少凡才接着的说道：“其实事情说大也大，说小也小。”

　　“机场的方面也是林林种种，大小部门有的是，谁都想在允许的范围之内给自己找一些好处，这次的租代我们机场的几个部门都看上了，大家都下定决心一定要拿下。”

　　听着姜少凡这么直白的说话，沈浪倒是轻轻的一笑，“行了，这件事情我知道了，回去以后你找哈特就行了，就说是我说的，其余的事情你自己看着办就行了，有时间的时候多去师娘那儿看看。”

　　一直把沈浪送出门口，本来姜少凡是想把沈浪送回家的，可是刚刚的出门口没有多远，就看见一辆黑色的奥迪直接的就停在了沈浪身边的位置，这个倒是让姜少凡有些吃惊的感觉。自己刚想伸手的时候，就看见沈浪自己已经伸出了手，来开了车门，不过临走的时候沈浪还是对姜少凡点了一下头。

　　看见沈浪离去，姜少凡也顾不上跟这里的经理扯皮了，直接的就上了自己的车，把蓝牙直接的就挂在了自己的耳朵上面，接通了以后很是直接明了的说道：“喂，我是姜少凡，事情有了进展，让大家准备一下方案，我马上就回去。”

　　姜少凡的事情沈浪并没有完全的放在了心上，下午的时候沈浪跟哈特、米勒还有凯瑞三个人在别墅里面好好的庆贺了一番，其实也就是相互的聊聊天，彼此的放松了一下自己的思想，至于受雇的那些工作人员，他们不住在这里，反正哈特已经有了安排，根本就不用沈浪关心。

　　临走的时候，沈浪看着哈特说道：“这些天可能还有其他人会过来，你对我的身份可能也是有所了解，看着办吧！”

　　倒是哈特有些惊异，“很头疼？”

　　“有点，最主要的就是麻烦，我现在一听见麻烦就感觉浑身有些痒痒。”米勒本来想要看着那辆迈巴赫来着，但是哈特考虑了一番以后，直接让米勒开着奥迪把沈浪给送了回去。

　　晚上的时候沈浪考虑了一番，但是最好还是没有把事情说出来，自己也不知道因为什么，可能是不太希望自己的父母过于的担心吧！当然了这个事情知道的人越少越好，自己也不希望给哥哥和姐姐两个人过多的压力。

　　第二天早上的时候，沈浪特地的换了一身衣服，虽然有些稚嫩，但是还是比较的帅气，隐隐当中还非常的突出气质，坐到了昨天那辆车里面，看着沈浪的这个样子，黄昆就微微的有些皱眉，他怎么还是这么一副样子呢？

　　“沈浪，是不是有什么事情？”

　　“没有，就是感觉有些好奇，我还是第一次进入那样的地方，当然了我姥爷的家里面不算，至少那里面对我并没有太大的约束。”

　　听着沈浪的话，黄昆就是微微的一笑，小家伙貌似在发泄着他的一些不满，只不过是换了另外的一种说法罢了，这要是换成其他什么人，或者就拿前排坐的那个司机和保卫干事，他们就根本听不出来沈浪是在抱怨。

　　“以后要是习惯就好了。”黄昆也是话里面有话的说道。

　　沈浪的表情明显的一愣，但是侧着自己的身子看了一下黄昆，“这么说我现在就算是想要逃遁，恐怕也没有什么机会了吧！难得糊涂，看来真的要装一次糊涂了，不然怎么过得了这一关呢？”

　　沈浪的口气让黄昆也是有些惊异不已，这个小家伙还真的敢说，他就不怕自己告状吗？不过想到这里的时候，黄昆也是突然的一笑，自己都多大的年岁了，怎么心思还跟沈浪一个样子呢？

　　到了地方的时候，虽然有通行证，但是沈浪还是被严格的检查了一番，门口的门卫拿着条子先跟里面证实了一番，两方面相互的对照以后，一切都吻合，让沈浪签字，给沈浪开了一个临时的证件，这才把沈浪给放了进去。

　　这个时候黄昆倒是非常注意沈浪的表情和表现，又是让自己感觉有些意外，沈浪并没有流露出来任何的吃惊或者是害怕，神情淡如，就好像实在逛自己家的后花园一样。把沈浪带进了一个房间里面，让沈浪先等候一阵。

　　沈浪也没有去看房间的布置，就那么静静的坐在了那里，一动不动的，好像是在出神，也好像是在想着什么事情一样。

　　没有太久的时间，就听见门声突然的传来了一阵的响动，有人推门直接的走了进来，看见了沈浪以后先是盯了两眼，然后才望旁边微微的一让，已经站起来的沈浪就看见一位老人家从外面走了进来。

　　“哈哈，沈浪，对这里的感觉怎么样？”李明博看着沈浪很是开心的说道。

　　“果然名不虚传！”

　　“哼？”李明博倒是落下脸来哼了一下，好像有些不太高兴的说道：“小家伙恐怕是言不由衷吧！不过这里就是这么一个样子，我有的时候也感觉这里面太枯燥了一些。对了，你姥姥的身体最近好吗？”

　　“还好！”沈浪犹豫了一下，既然从这里开始切入话题，自己也不要太不识抬举，所以顺杆而上的说道：“谢谢李爷爷你关心，姥姥要是知道了一定会非常高兴的。”

　　“哈哈，拿我就恭候了。”说完了以后，李明博坐在了沈浪侧边主位那儿，看见李明博坐下来以后，沈浪才又重新的坐了下来，这个时候房间里面也已经没有其他什么人了，所以李明博也没有多少的客气，很是直接的就跟沈浪说道：“小浪，我应该可这么叫你吧！我把你找来为了什么事情，你想必也应该很清楚吧！”

　　“恩，多少知道一些。”沈浪也没有有所隐瞒，反正事情都到了这一步了。


第一百三十九章

　　这个在情理之中，但是又有点出乎了李明博的意料之外。所以微微的有些愣神，随即淡笑着的说道：“小浪，我们对这件事情非常的关注，开始的时候我们不了解也不知道，但是我们既然了解和知道了，我们就希望事情再可控范围之内。”

　　琢磨了一下以后，沈浪有些谨慎的说道：“这个可控范围之内指的是什么，我不是非常的明白，请李爷爷你指点！”

　　对于沈浪这个似是而非的回答，李明博有些不太满意，这个小家伙倒是耍的好滑头，他明明知道这究竟是什么意思，但是偏偏在装这个糊涂，我看你接下来应该怎么办？不要以为有你姥爷在背后撑腰就好使。

　　所以李明博的表情立刻变得有些严厉起来，“对于你资金的动向我们多少了解一些，但是我们希望你把目光放得更加长远一些，不要就是车、房或者是飞机？我想以你的聪明和才智，应该明白我说的都是一些什么意思？”

　　沈浪把自己的两只手放在了腿上，虽然好似一个乖宝宝一样聆听教诲，但是谁也不知道他此时此刻到底都在想着一些什么。屋子里面的气氛一下子的就沉闷了下来，这个也是李明博有些没有想到的，看来自己还是轻视了沈浪这个小家伙。

　　沉闷了一会以后，沈浪很是突然的说道：“我师兄找过我，让我帮他一个忙，我已经答应了下来。”沈浪的意思也是非常的明了，我不是不可以帮忙，但是要看对象也要看情况，话音刚落就听见沈浪继续的说道：“李爷爷，我不知道应该做些什么，也不知道真的做起来是不是很对？”

　　“我明白了。”李明博笑着的点点头，沈浪的意思已经表达的非常明白了，“赵博弈他们的事情我不过问，我想你会很好的处理，我现在有一个问题，我不相信你前两次的投资完全就是在赌博，这个说明你在这个方面很有能力，我想你去外管那儿帮一把手。”

　　听到这个话，沈浪明显的身体就是一怔，很是吃惊的看着自己面前的这位老人，好半天的时间都没有说出话来，不过看着老人坚定的神色，沈浪深深的吸了一口气，然后才有些苦笑的说道：“李爷爷，我向来都非常的自信，但是我也知道自己究竟能吃多少饭，我没有经验、没有这个方面任何的资历，我都不相信我自己。”

　　“是不是有些太谦虚了？”

　　“不。”沈浪摇摇头，“我知道自己能干什么，不能干什么，上两次的投资有很大的投机行为，基本上完全违背了市场规律和经济规律，我自己都不知道会是这样的结果，让我去外管那里，还不如说我直接的拿钱去请一些资深人士来，我觉得这样可能效果更好一些！”

　　沈浪的这个话终于让李明博笑了起来，自己等的也就是沈浪的这句话，“国家拿你的钱，这算什么事情，这个也不是我们的初衷，我看你还是挂在外管的名下好了，多学习一些经验，方便日后不是？”

　　沈浪笑了一笑，既没有说同意也没有说拒绝，而是顺着李明博刚才的意思继续的说道：“我手里面还有其他的一些资金，今年的可能还有其他的资金回笼。”

　　倒是李明博很有深意的笑了一笑，“刨除一些必要的投资，还能剩下多少？十几亿美金只能是杯水车薪呀！”

　　看着对面的这位老人狮子大开口，沈浪飞快的在自己的脑海当中过滤了一下，自己现在手里面的钱除了给二舅预备的以外，其他的大部分都在股票和期指上面，当然了自己也全部的都是短期，也就是说不出什么意外的话，在很短的一段时间以内就可以全部的收回。

　　原来的时候自己大约的计算过，如果把股票全部的都变现，加上期指上面的钱，大约会超过一百五十亿，但是这个数字需要一直得等到今天六月份，期间还需要保证不出现任何的意外情况。想到这里的时候，沈浪的眉头突然的蹙了一下？

　　不对呀！看今天的这个意思，李爷爷就是明摆着让自己把钱抽出来，这个到底是什么意思，是有意的还是无意的，而这个时候，那天出现在自己家别墅的那两个人的身影又一次的从沈浪的脑海当中冒了出来！

　　不过这些都是沈浪一瞬间考虑的事情，思虑妥当以后沈浪直接的说道：“我会在最短的时间以内回笼资金，不过这需要时间，不过最晚不会超过九个月的时间！具体的数字我现在也说不清楚，但是我会尽力！”

　　看到沈浪已经吐口了，李明博也知道自己已经达到了目的，所以剩下的就是安慰一些沈浪的情绪，自己毕竟从沈浪的口袋当中掏出来几百亿，甚至快要到上千亿的资金，而且这些资金全部的都是活钱，是国内其他任何一个机构都拿不出来的。

　　沈浪对于这样的安慰好像显得兴致并不是很高，但是也没有去刻意的冷落这位老爷子，话说到这里的时候两个人更像是互相的聊天，一直等时间快要差不多的时候，就听见这位老爷子看着沈浪说道：“我听说你是老赵的徒弟，但是千金之子坐不垂堂。”

　　听这个说话，沈浪就明白了这位李爷爷是什么意思了，但是这样的事情也算是好事吧！所以也就应声的说道：“谢谢李爷爷劳心！”

　　从这里出来的时候，沈浪也已经不是一个人了，后面还跟了三个人，差不多都是三十左右岁的年纪，脸上的表情跟沈浪有的一拼，都是冷冰冰的一块。四个人一同的回到了别墅那里，哈特看着进来的沈浪还有跟着回来的三个人都是一愣。

　　沈浪看着哈特，低声的介绍说道：“这是我的管家哈特，有什么事情我不在的时候可以征求他的意见，米勒这个人比较的随性，没有什么事情的话最好不要去打理他。”犹豫了一下以后，沈浪接着的说道：“别墅的其他地方你们随便，但是那个地下室最好不要去打扰，我说的就这么多，还有最后一件事情，欢迎你们的到来。”

　　可能是感觉沈浪的情绪并不是很高，哈特接过了沈浪的话题，带着他们三个人很是仔细的介绍了一下别墅，还给他们分别的安排了房间，等一切都安排妥当了以后，哈特才在沈浪的主卧室里面找到了他。

　　相对于沈浪的这栋别墅，沈浪的这个房间倒是显得有些格格不入的感觉，屋子的面积倒是不小，但是屋子除了一张大床，其他的基本上就被书籍给占有了，横着的、竖着的，甚至都有点看起来杂乱无章的感觉。

　　但是沈浪却是非常的喜欢这里，呆在这里面有一种置身于书的王国一样的感觉，那种气氛和氛围让自己很是身心愉悦。就好像是现在，所以今天自己的兴致并不是很高，但是随手拿了一本书坐在了下来以后，自己那种烦躁和郁闷的情绪就消散的无影无踪。

　　看着进来的哈特，沈浪有些意犹未尽的放下了自己手中的书籍，就听见哈特有些疑惑的说道：“少爷，这是都是什么人，我怎么感觉他们在很多的房间跟米勒有些相似？还有就是日后怎么来安置他们？”

　　想着他们三个人沈浪也感觉有些好笑起来，自己刚才的时候还是着了老人家的道道，主要的原因还是因为自己有些气堵。这件事情的背后如果没有自己姥爷的影子才怪了呢？倒不是说这件事情让自己感觉恼怒，而是自己的外公竟然给自己下绊子太让自己意外了。

　　所以自己对于李爷爷安排的这三个人员多少有着那么一点抵触的情绪，从回到这里也就根本没有什么好脸色，当然了自己平时的时候也基本上就是这么一个样子。

　　不过回来以后仔细的想了一想，沈浪倒是有些好笑的感觉，外公给自己下绊子，自己就没有给外公难堪过吗？貌似人从来的都从自己来考虑，基本上不为其他人考虑的太多。其实在那天他们两个人来了以后就已经有了这个感觉，外公这么做也算是为自己找了一条后路，虽然说他的做法让自己感觉有些难以适应。

　　李明博下午的时候特意的找到了一直在办公室里面的马正刚，看样子他好像也在等候着自己，看见自己的第一句话就是，“小家伙没有说什么吧？”

　　李明博微微的一笑，有些赞许的说道：“到底是你老马的外孙，真的要是做起事情来也是非常的干净利落，一点也不拖泥带水，很有气魄，是一个非常难得的人才，我挺看好他的。”说道这里的时候李明博微微的停顿了一下，“不过事情跟我们预先的估算有一点的出入？”

　　马正刚先是一愣，随即很是难得的露出了自己的笑容，“多了多少？”但是眼神当中却是流露出来一种很是疑惑的表情，沈浪的钱财是经过很多方面核算过的，包括对未来趋势的一种预计，如果多了一点点老李不应该是这样的表情和动作。

　　李明博也是深深的吸了一口气，“按照沈浪的口气，保守估计会在一百亿美金左右，比我们预想的多了将近一倍。我不知道他个数字到底是怎么来的，但是我能感觉的出来他说这个话的时候是怎么样子的一种自信。老马，出于你对你自己外孙的了解，你觉得这里面是不是有其他的什么原因，是我们这边的，还是沈浪那边的？”

　　马正刚很显然也被这个数字震的有些发呆，好半天都没有反应过来，不是说沈浪的钱是怎么一回事情，而是这个数字跟自己得到的材料相差的太多太多，相互对视的两个人几乎是一瞬间都有些皱起了自己的眉头。

　　犹豫了一阵以后还是马正刚开口说道：“我和沈浪这个混小子的关系一般，但是出于我多年对他的观察和了解，他很少干自己说出来而又做不到的事情，再说了这个事情关系很大，他不会也不能开这样的玩笑。”说道这里的时候，马正刚的语气又是突然的一转，“我不知道我们这里是不是真的出了什么问题，但是这个数字实在相差的有些大。”

　　李明博听了这个话，脸上露出了丝丝的苦笑，有些叹气的说道：“我不希望这个是沈浪跟我们开的玩笑，但是我又希望这就是一个玩笑。”

　　马正刚没有在这个问题上面继续的纠缠下去，因为自己的话已经说了出来，适可而止就好了，“这些钱什么时候会到位，我们是不是应该开会讨论一下？”

　　“一年之内，沈浪跟我做的保证，我试探了一下，小家伙在这个方面还是非常的机警，生怕泄露出来什么一样，我倒是觉得这是一件好事，至少证明了这件事情的可为性。”说道这里的时候，李明博看着马正刚，有些玩笑的说道：“我可是感觉的出来小家伙好像并不怎么高兴，倒不是因为这个钱的缘故哟？”

　　“哼，还反了他了？”马正刚倒是很硬气的说了一句，不过这句话说的倒是透露出来丝丝的溺爱和不舍，李明博呵呵的一笑，“还是回去跟你们家老何说吧！”


第一百四十章

　　晚上回家以后，马正刚倒是偷眼看了一下自己的老伴，然后很是随意的说道：“你外孙的大飞机可是已经买回来了，好家伙，真是了不得呀！”

　　何翠有些意外的看着自己的丈夫，心理面也是挺纳闷的，这个家伙又是哪根筋不太对劲了，怎么竟说一些怪话来着，听着有些蹊跷的感觉？“又出了什么事情了，得了，你还是直接了当的说吧！我没有那个闲心陪着开玩笑！”

　　马正刚笑的有些古怪起来，“你的小外孙就没有找找你？今天他可是吃了大亏了，竟然没有跑到你这里喊冤？真的是让我感觉有些意外呀！”说道这里的时候马正刚停顿了一会，然后就把沈浪今天的事情很是详细的说了一遍。最后才淡淡的说道：“小家伙倒是挺能隐忍的，都现在了还没有来找你！”

　　何翠这个时候早就已经放下了手中的事情，坐在沙发上面一副思索的表情，好半天以后才有些不解的看着自己的丈夫问道：“小浪的事情没有几个人知道的，他的年纪虽然不大，但是做起事情还算是非常的稳重，这个你我都是看在眼里面的。”

　　马正刚很是难为的点点头，然后才叹了一口气说道：“这件事情说起来是我这边操作不当，让朱挺给转了空子，继而把小浪给暴露了出来。我把他抛出来也是没有办法的事情，毕竟这笔资金太大了，我压不下来。所以老李找上我的事情，我就同意了。让我没有想到的是，小浪竟然很是痛快的就把这笔钱给拿了出来，对于这一点我倒是感觉有些意外。”

　　“我找他谈谈？”老太太有些试探着的说道。

　　马正刚的手指在沙发上面敲了两下，最终还是点点头的说道：“可以，你去稳定一下小家伙的情绪，这个对于他来说不算是一个打击，只能算是一个教训，他的人生还长的很，这个小坎坷是无所谓的事情。”

　　听到自己丈夫的说话，何翠倒是哼了一声，脾气也是有些被撩拨了起来，“还人生的小坎坷，如果不是你儿子的原因，如果不是你太着急的缘故，如果不是你这边操作不当的引诱，事情会发生？我看你还是好好的反省一下你自己吧！别让自己的外孙都小瞧了。”

　　马正刚的脸有些黑了起来，但是他也明白老伴的话中有话，朱挺和他背后的政治势力紧紧就是一个外在的原因，如果自己这边不出问题的话，他们在很长的一段时间是查不出来沈浪的，因为自己对于自己的外孙都了解的不多，更何况是其他人。

　　就算是有人注意倒了，他们能调查到的结果也就是所谓的刘庄一个人，根本就不能查到沈浪在美国的投资，而这个能接触到这些事情的人也就是仅仅几个，没有想到自己严谨了一辈子，倒了现在竟然在这个方面狠狠的载了一个跟头，而且还是一个大大的跟头。

　　这个对于自己来说已经不简简单单的是丢人的事情，而是对自己的一种侮辱。想到这里的时候马正刚直接的拿起了客厅里面的电话，“我是马正刚，让小孙听电话。”

　　晚上的时候，沈浪给老爸和老妈两个人分别的打了一个电话，说自己今天有些事情，晚上的时候也就不回家了。沈醉和马云芳两个人也没有多少的在意，但是何翠的一个电话让两个人多少的有些疑惑起来。

　　马云芳直接的就问了起来，“妈，是不是小浪他出了什么事情？”

　　“说大不大，说小也不小了，我有时间的时候再跟你说吧！你让小沈听一下电话！”马云芳不解的把电话递到了自己丈夫的手里面，但是自己确实趴在了丈夫的身上，很是用心的听着电话里面的声音。

　　“妈，你找我？”

　　“恩，小沈呀！小浪这两天的心情可能不会太好，今天上午的时候被你爸和老李两个人好好的给算计了一顿，你有时间的时候找他谈谈，宽慰一下他，虽然说小浪很是懂事，但他毕竟还是一个孩子，在有些方面我怕他有些想不开！”

　　放下电话的沈醉也是眉头紧锁，倒是马玉芳有些捂住了自己的嘴巴，老妈口里面的老李是谁不言而喻，出了李明博李副主席以外还能有谁呢？他们两位一起算计自己的儿子，这件事情听起来怎么有些滑稽的感觉呢？如果不是出自自己老妈的口里面，自己都有些感觉这是一个天大的笑话。

　　“小正和囡囡他们两个呢？”

　　“马上就回来了，白天的时候好像去学校了，有一些收尾的工作，加上还要安排一些其他的假期工作，应该没有其他的什么事情了。”

　　沈醉坐在沙发上面，两只手插在了胸前的位置，考虑了一段时间以后才淡淡的说道：“既然小浪先给我们打了电话，那就说明他不想让我们过于的担心他的事情。但是恐怕他的心里面还是对爸稍微的有一些意见，不然的话不会什么事情都不说，但是我现在唯一不了解的就是这个里面是不是还有着其他的什么原因和误会？”

　　马云芳听了以后也是眉头紧锁，“这个恐怕很难，本来爸和小浪之间的关系就有些问题，现在恐怕积怨更深，真的都愁死我了。”

　　晚上吃饭的时候，沈浪把白天时候的三位都给找了过来，等菜都上起了以后，沈浪先坐在了主位上面，让哈特坐在了他下手的位置上面，开餐之前，沈浪先是举了一下自己手中的酒，“这一顿应该算是给你们接风的，白天的时候因为一些其他的事情，我的心情不太好，所以在一些方面有些失态，希望大家不要太介意，请。”说完了以后一举杯，一饮而尽。

　　朱南三个人也都是举起了自己手中的酒杯，陪着沈浪一饮而尽，看着他们的态度，沈浪放松了自己脸上的表情，“大家随意，我这个人就是这么一个样子，相处的长了可能就习惯了，以后大家就算是一家人，都相处在一起，希望大家能精诚合作，共同努力。”

　　吃过饭以后，沈浪就回到了自己的卧室里面了，倒是哈他和米勒两个人带着朱南他们三位进入了后面的一个方面里面，让他们都坐下来以后，哈特分别的拿出了三份文件出来，分别的交给了他们三个人。

　　“这是三份文本合同，里面包括了你们的待遇、保险、等一些列的条款，因为你们的来历有些特殊，这个我不问，但是我也希望你们能够严格的遵守这些条文规定。还有就是你们的工资问题，在我们这里的所有人都是按照年薪来计算的，但是你们不一样，你们是按照月薪来计算的，希望你们不要有什么误解，我想你们对于这个都是有着一些了解的。最后一点，看完合同以后，把你们的要求都说出来！”

　　朱南三个人很是仔细的看了合同，三个又当着面相互的小声议论了一下，最后才对哈特说道：“合同上面的条款我们会严格的遵守，但是其中的一些细节我们还没有完全的理解，我们需要一定的时间来细读，希望我们有这个时间。还有一样就是我们的要求，我们会总结出来，最晚在明天晚上的时候提交出来！”

　　“好的。”哈特露出了笑容，这个时候他也放下了自己管家的身段，率先的伸出了自己的手，介绍的说道：“你们好，我叫哈特，英国人，可能会在某些事情上面表现的有些古板，但是绝对新潮的一个人。”

　　米勒这个时候也站了起来，看着朱南他们三个人，“你们好，大家可以称呼我米勒，司机，对于机械方面有着特殊的兴趣，如果有谁敢兴趣的话，大家可以相互的探讨一下。”

　　看着米勒的手，朱南三个人的眼睛都是眯了一下，他们能很清楚的看见米勒手掌户口上面那厚厚的痕迹，这个人分明就是一个老手，朱南三个人都伸出了自己的手，大家都是紧紧的握了一下，然后各自的笑了一笑。

　　倒是米勒握手以后，把手伸到了自己的背后，嘴里面小声嘀咕的说道：“哇，还真的是有些不简单。”

　　等到晚上要休息的时候，朱南他们跟哈特提议的说道要安排一下值守的人员，希望自己现在就要进入工作环境当中，米勒的表情倒是有些奇怪了起来。倒是哈特考虑了一下以后才点头的说道：“可以，不过这里发生事情的几率并不是很大，还有这里面是全监控，没有留下任何的死角位置，今天晚上你们就辛苦一下，明天的时候我会把一些设备交到你们的手上。”

　　不过临走的时候哈特好像又想起来了什么一样，“哦，我还要说一点，就是先前跟你们交代过的，地下室现在对于你们来说是一个禁区，希望你们不要跨越那个警戒线，凯瑞是一个比较害羞的孩子。”

　　第二天早上的时候，哈特就接到了三份合同文本，还有一份装备要求和一份改进意见，哈特拿着合同文本和改进意见，至于那份装备要求则是直接的递给了米勒，看完了合同文本以后哈他又把那份改进意见递给了米勒，然后有些调侃的说道：“米勒，相比较起来你好像有些大失水准的感觉。”

　　出乎朱南他们的意料，米勒并没有表现任何的不满，而是有些无奈的说道：“本来那个护卫工作就不是我的强项，是你非要让我做的。”说完了以后连忙的就转移了话题，扬了一下自己手中的那份装备要求，“你们的其他要求我都可以满足，订单最晚一个月以后到，如果你们感觉比较着急的话，可以直接的专机飞过去，正好可以试试家里面飞机的性能怎么样？”

　　倒是哈特摇摇自己的脑袋，“你就直接说你手痒痒了，想要开飞机就行了，何必要说的这么的冠冕堂皇。”不过哈特却是转过了自己的身体，看着朱南他们三位，“在这里我要声明一点，飞机这个除了特殊情况你们不可以调用，其他的时间你们只要申请一下就可以了，在这方面我不做过多的要求。”

　　飞机？朱南他们三个人倒是有些愣神，自己来的时候可是没有接到这个方面的报告来着，三个人做保镖的是时间也不短了，接触的人也是五花八门，但是国内有私人飞机的人好像还真的不是很多，就是不知道这架私人飞机是一个什么样子的飞机。


第一百四十一章

　　“哦，对了，因为你们刚来，按照以往的惯例，你们有一个星期的休假时间，从明天开始正式的算起，希望你们好好的享受这个假期。”说道这里的时候哈特倒是对三个人微微的一笑，“你们的假期待遇不变，但是路程需要算在其中，所有的路费、住宿和饮食全部的都由我们来负责！”

　　朱南三个人互相的看了一下，倒是有些好奇的样子，“能不能知道这是为什么？这里面是不是还有其他的什么原因？”

　　哈特倒是很理解的看着眼前的这三位，微微的一笑，“我是一名英国人，所以在一些事情的看法和理解上面跟你们中国人有些不太一样。在我看来你们所体现出来的价值是无穷的，为了让你们更好的体现你们的价值，我们需要在其他的地方极尽全力的让你们感到满意，也就是说让你们有一种归属感，因为我们也不知道什么时候就能用上你们，而我们又不希望你们在我们需要的时候，却突然的因为平时一张机票、一顿饭甚至是一瓶水的缘故而离开。”说完了这些以后，哈特又是突然的话锋一转，“当然你们有着你们自己的本职，也有着属于自己道德，但是我们也有着我们的期待，仅仅如此而已。”

　　学校都已经放假了，沈浪也正准备收拾收拾会爷爷家里面去度寒假来着，但是哥哥和姐姐却是找着百般的借口不让自己先行离去，甚至于找的那个借口都让自己感觉有些好笑起来，沈浪大约也能明白哥哥和姐姐两个人这么干的原因所在。

　　果如其然，还没有等两天的时间，自己还是被姥姥从别墅那儿直接的给叫了过去，这次还是米勒开车，而朱南则是坐在了副驾驶的位置上面，一副非常警惕的样子，原本的时候还想由一辆奥迪跟在后面，不过却被沈浪给拒绝了。

　　来到姥姥家里面的时候，貌似除了自己以外好像还有其他人来着，因为外面停了两辆其他的车都是自己没有看见过的，沈浪想了一下直接的走了侧门也没有进大厅，而是去了其他的房间，张云很快的就得知沈浪来了，看清楚情况以后特地的走进了大厅跟何翠说了一声。

　　正在谈话的老太太先是一愣，随即对旁边的张云点点头，“让他自己先去书房那儿，要是他不愿意进去就让他去厨房呆着，我正好饿了。”

　　张云点头走了，倒是坐在沙发上面的两位心里面却是不住的跳了起来，这位来的到底是谁呀！马老的书房那可是一个令人太向往的地方了，但是大多数人都是听听而已，进入到那个书房的人真的可谓屈指可数，不过听着老太太说话的口气，好像很是溺爱的样子，说不定就是家里面人了。

　　两个人也知道时间也已经差不多了，所以急忙的站了起来，很是客气的说道：“何阿姨，没有什么事情我们就先走了，以后再来打扰。”

　　何翠也没有什么挽留的意思，再说了自己也只是替自己家的老头子安抚一下下面这些人的情绪，毕竟前两天的时候才处置了几个人，虽然人数不多，但是其影响力却是不容小视。下面的人因为不知道发生了什么事情，所以心里面都开始活络了起来，自己也正是因为这个原因所以才迫不得已的出面。

　　出来的两个人一眼就看见了停靠在不远处的那辆齐柏林迈巴赫，两个人都是一惊，马老是什么人自己这些下属那是再也了解不过了，平时的时候对这个方面尤其的严重，刚才的时候何阿姨还特别的跟自己嘱咐了一番，怎么自己会在马老的家门口看见这么豪华的车呢？

　　因为车尾靠里，而且车前还站着一位，所以两个人都没有看清楚那个车号，一直等上车了以后两个人还是一阵的纳闷，两个人相互的看了一眼以后，都是微微的一笑，最后还是那位黄部长拿出了自己的手机，接通了以后先是呵呵的一笑，“我说马大省长，最近一向可是安好，也不回来跟老同学几个叙叙旧？”

　　电话那边的马云放听着电话里面熟悉的声音，也是呵呵的一笑，“行了，我太了解你这个老同学了，你是无事不登三宝殿，有什么事情说吧！”

　　“痛快，下次回来我请你喝酒。对了，我刚才回何阿姨那里了，这边出了一点事情，我们过去汇报一下最近的情况和动态，不过出来的事情遇见一件挺蹊跷的事情，我们在院子里面看见一辆很是豪华的汽车。”说道这里的时候黄正也是透露出来一股很是不解的味道，“老首长的品性我们都是了解的，对于任何一个人都是严厉要求，从我知道老首长的那一天开始我就没有遇到过这种事情？”

　　马云放听着老同学的说话，突然发出了一阵的笑声，“我知道了，你说的是那辆黑色的迈巴赫吧！”说道这里的时候马云放有意识的停顿了一下，这下子可把坐在车里面两个人的胃口给掉了起来，好半天的时候都没有听到电话那边的动静。

　　一开始的时候还以为电话出毛病了呢？后来老黄旁边的那位捅了一下，黄正才明白过来自己的这位老同学有在瞎胡闹了，所以也只能是无奈的说道：“行了，行了，下次你回来我请你喝茅台，这下子总行了吧！”

　　“恩，这还差不多了。其实那个小子也不是什么外人，是我们云芳家的老三！”

　　“老三？没听说过呀！”坐在车里面的黄正也是有些摸不着自己的头脑，“以前的时候就看见过沈正和囡囡，从来就不知道还有一个老三，老爷子是不是藏的也太紧了？”

　　“嗨，也不是藏的紧不紧的问题，这里面的事情太多了，老同学你知道这个人就行了，没有什么事的话我就放了，记得我那顿酒就行了！”

　　放下了电话，老黄看向了坐在自己身边的那位，“我说你就别装成弥勒佛似的好不好，你知道有这么一个孩子吗？老爷子对他可是真够偏爱的。”

　　坐在旁边的这位却是微微的摇摇头，“我知道的情况好像跟你说的有些不太一样，我倒是听说过这位主，你也知道我们家那个小兔崽子，前两年的时候不听话，老是跟那些个混小子混在一块了，后来他们一起打架，跟老赵家的那个孩子。”

　　“赵博弈？”

　　“恩，我也是从哪儿了解到的。这位少爷不仅仅是马老的外孙，同时还是赵老爷子的关门弟子，非常的受赵老爷子和他们家那个老七的宠爱。后来我从侧面的了解一下，这位少爷好像跟马老不怎么对脾气。”话说到这里的时候，特意的看了一下坐在自己身边的黄正，再也没有说什么，因为该说的自己都已经说得差不多了。

　　黄正道是好像明白了什么一样，随即笑笑的说道：“你们家的那个小子倒是跟天磊打的挺热乎的，现在忙着什么呢？”

　　话题到这儿就已经转移开来，两个人开始聊着一些其他的事情来。

　　倒是何翠在厨房里面找到了正在忙碌的沈浪，上来什么话也不说，直接的对着沈浪的后背就是一巴掌，好像很是生气的说道：“怎么不去书房，我听说你可是很爱看书的，是不是因为什么事情生气呀！”

　　虽然明知道姥姥的话里面有话，但是沈浪却是依旧装作什么都没有听到一样，而是淡淡的说道：“最近刚刚的学了一道菜，正好过来给姥姥你露上两手。”

　　“哼？”老太太很是不满意的哼了一声，“鬼精鬼精的，这么说我还要谢谢你大少爷的好心来着，能让你这位又是飞机又是别墅的大少爷给我亲自的下厨，我可是担待不起，一旦出了点什么状况的话，我可没有钱来赔！”说道这个钱字的时候，老太太还特意的咬了一声，特别的重。

　　沈浪看着自己的姥姥，脸上逐渐的露出来淡淡的微笑，笑的很是灿烂也很是开怀，“姥姥，那个事情没有什么可值得留恋的，钱本来就是身外之物，再说了它现在用的目的和方向总比放在我自己手里面的好，了我一个小孩子手里面那放着这么大的一个金饭碗，谁看了不会眼红呀！把他换成一道护身符比拿在手里面要好的很多很多。”

　　老太太听了沈浪的这番话，很是认真的看着自己外孙的眼睛，好半天以后才微微的叹了一口气，“你呀你，什么事情都看的太明白并不好，有的时候也要装的稍微糊涂一些，不然的话我们把位置摆在那里呀！”

　　沈浪露出了白白的牙齿，“那姥姥你说，我今天来就是专门来聆听姥姥你的教诲，你走了一辈子的路，经验比我们这些刚刚上路小毛孩子这个要多的很多，还望姥姥你不吝指教才是。”说着，还特意的给自己姥姥鞠躬。

　　这个动作倒是让老太太感觉有些哭笑不得，自己实在没有想到这个小家伙竟然还会跟自己开这样的玩笑，所以又狠狠的在沈浪的沈浪来了一巴掌，“我让你跟我调皮，我看你就是想找打了？”

　　等沈浪做完了这道菜以后，老太太硬生生的把沈浪给拉到了书房里面，当然张云也跟着的走了进来，轻轻的把门关上了以后，才听见老太太淡声的说道：“沈浪，虽然有些事情你都已经明白了，但是其中的因由我还是要跟你说一下。”

　　沈浪皱了一下自己的眉头，随即看着自己的姥姥，轻轻的说道：“姥姥你说。”

　　“本来你的这件事情做的非常隐秘，家里面根本就没有人知道，包括你姥爷、我和你张爷爷。后来你帮你二舅这件事情，我们有些操之过急了，加上有人通风报信，所以把你的一些事情全部的都给调查了出来，在国家这台庞然大物面前，个人是没有什么秘密所言的。”

　　看见沈浪面无表情的点头，老太太继续的说道：“不过这也是一个机会，正好把家里面的这些蛀虫全部的都给清理出去，至于损失虽然有些惨重，但是也不是不可以接受，唯一有些感觉遗憾的就是你这边了，你姥爷虽然没有说，但是我能看的出来他有这个意思。”

　　沈浪有些面无表情，而且也没有说什么话，就那么坐在了那里，何翠和张云两个人互相的看看，都不知道沈浪到底是什么意思，过了一会以后才听见沈浪还是那副动静的说道：“姥姥，我知道了。”

　　就这么一句知道了，真的让老太太和何翠两个人有些无语的感觉了，这个小家伙倒也是真的能撑住，这么大的一笔钱就这么拿了出来，但是到现在为止还没有看见小家伙有什么其他的动作，生气、牢骚，一点都没有，这个倒是有些不太正常了。

　　看到沈浪的这个样子，老太太又和张云对视的看了一眼，“小浪，你二舅前两天的时候还给我来电话了，他说找你有事情。找你又找不到，给你打电话，你的那位外国管家说你不在。”

　　“哦？”沈浪好像醒悟了什么一样，“前两天有些生气，所以不想接其他人的电话，生怕会说出和做出什么难为的事情来。二舅的事情我已经有准备了，我跟李爷爷说起过这件事情，他已经手下留情了。”


第一百四十二章

　　这个农历新年对于哈特这些人来说并没有太多的意义，不过他还是很用心的布置了整个别墅，让人一看见就非常的有喜庆的味道，至于朱南他们，回来了以后就很是用心的在护卫着整个别墅和沈浪的安全问题，并且对此事非常的上心。

　　时间过的是非常的快，等快要到年根底的时候，老爸和老妈也更加的忙碌起来，沈浪这才被允许离开，至于期间的一些时间，沈浪基本上都是在自己的别墅里面度过的，并不能说自己就是出于一个无所事事的状态，看看道藏，练练武，再闲暇的时候就上网却浏览一下网页，看看财经方面的消息，仅此而已。

　　期间倒是有人特意的过来拜访过，不过全部的都被沈浪推给了自己的大管家，自己现在缺少这个心情。倒是自己的那位李爷爷特意的秘密来这里一回，不过对于沈浪来说也不是什么好事情，完全是因为转账来的，当然了其中蕴含的也是安慰一下沈浪的心情。

　　哈特对于他们并没有表现出来任何的敌意和不满，反倒是非常热情的接待了他们，让人体会到了非常好的家庭素养。沈浪很是痛快的就在合约上面签写了自己的名字，不过也跟李爷爷明说了，钱现在不能完全的到位，至少现在不行。

　　等这些人都走了以后，沈浪和哈特两个人走到了地下室里面，凯瑞好像很早就已经得到了通知，在里面布置了一些东西以后，直接的离开了机房，把地方完全的就留给了沈浪和哈特两个人。

　　沈浪有些淡笑的看着自己的这位大管家，“怎么？有没有什么想说的，或者是有没有什么想要问的？”

　　哈特没有任何的犹豫，也是对沈浪露出久违的笑容，“不是非常的了解，但是多少能想明白一些，其实把事情关联起来的话，就已经能了解的差不多了，加上新来的这三位，如果我还搞不明白事情真相的话，那么我这个管家就基本上算是做到头了。”

　　沈浪看着自己的管家，也没有再说这个方面任何的事情，等了好长的一段时间以后，才听见沈浪有些深沉的说道：“我能相信你吗？我应该相信你吗？”

　　听了沈浪的这个话，哈特也是有些犹豫，不过他依旧很是鉴定的说道：“我不知道我是不是能被你相信，但是我选择相信你，这是我的职责，也是我的目标。”

　　吧嗒吧嗒的声音逐渐的响了起来，原来是沈浪的手在桌子上面不住的敲击着，很长的一段时间里面都没有停止，不过沈浪最终还是停止了敲动，很是一本正经的看着哈特说道：“本来这次的钱我是用来作为一个家族的崛起用的，但是我没有想到其中会出现这么大的差池，现在说其他的都没有了什么用处，一切还都要看我们自己的，好在人家并没有把我们赶尽杀绝，你能明白我的意思吧！”

　　沈浪的这番话让哈特有些皱眉，他也不敢拿什么注意，发表任何的意见，而是带有询问的说道：“我们的底线在哪里，我们的目标又是什么？”

　　“底线？”沈浪有些投入到了沉思当中，“我们没有什么底线，在这个方面你不要有任何的负担，至于我们的目标，呵呵，就把前一次当成是我们的目标好了。但是齐中也有一个问题，那个就是我们虽然可以动用一些资产，但是这些全部都会在其他人的观察当中，我们必须要给他们一点障眼法。”

　　“我明白了，这个事情就交给我好了。”

　　“不？”沈浪对哈特摆摆手，“不，这个事情你不用掺和的太多，如果让你再重新的投入到这个行业当中的话，就是我的失误。但是我的目标实在太大了，所以你帮我顶一下就行了，具体的操作由我来。”

　　“能行吗？”哈特也是非常的吃惊，自己是知道其中的辛苦，而其其中稍有不慎的话，真的就能摔得一个粉身碎骨，但是转念又一想，上次的事情好像也是沈浪一手操作的，自己也就起到了一个协助的作用，“我现在需要做一些什么？”

　　“我马上就要回家了，你让米勒做一个保密软件，时效性不用太长的时间，方便我们之间的传输，我不知道我身边会不会有其他的什么人，但是我希望我这次能给自己存点家底，别到时候两手空空的。”

　　“一定。”哈特很是自信的说道。

　　沈浪并没有坐自己的飞机回去，而是买了几张机票，跟自己的老哥、老姐两个人现行的回家了，至于自己的父母，现在根本的也就走不开。

　　还没有出机场大厅的时候，沈浪就已经看见等候在哪里的刘庄，还是一样的肥胖，不过看到了沈浪以后，倒是很有兴头的上来就是给了沈浪一个大大的拥抱。“回来也不通知兄弟一声，我还是昨天的时候去看老太太的时候才知道的消息！”

　　“呵呵，大过年的，大家都忙，也就没有想着打扰你，你怎么就自己来了，你们家的那位呢？领着出来看看，别弄得金屋藏娇好不好？”

　　“得了吧，早就已经走了，前两天的时候被我妈给叫过去了，现在在我们家的排名比我高的太多太多了，弄得我连点发言权都没有。”说完了以后就看向了沈浪背后的两个人，很是自然的说道：“你们好，我叫刘庄，是小浪的死党，老早的时候就听说过你们两位，但是一直都没有机会！”

　　沈正和沈囡两个人看着眼前的刘庄，他们很早的时候就听过刘庄这个名字，但是这个还别说真的是第一次见，难怪自己的弟弟总要叫他肥哥，当时的时候自己还以为他长得特别帅，用的是菲戈的谐音，现在才知道原来是以为因为他长得太胖了的缘故。

　　坐在车上的时候，刘庄一边开车一边给沈浪介绍的说道：“应龙那边来检查的了，现在没有时间，要不肯定跑的比我快，林峰那个家伙我也好久都没有联系上了，听说参加什么屁行动去了，反正我是联系不上，不过这小子现在可是牛叉了，又生了一级。”

　　沈浪趁着机会的时候深深的看了一眼刘庄，随即就移开了自己的目光，刘庄心理面也是一个突兀，但随即就明白了沈浪是什么意思，不过却没有停下自己口中的话语，还是絮絮叨叨的说着一些事情。

　　沈正倒是好像感觉出来一些什么不一样的地方来，但是自己又说不准到底是因为什么原因，他的目光倒是在自己的弟弟沈浪和刘庄之间来回的流动着，可也还是没有发现任何的蛛丝马迹。

　　一直等来到了家里面以后，沈正还是没有发现任何的情况，但是自己的心理面却总是感觉好像有什么事情一样，反正就是这种感觉。

　　一直等大家嬉闹完事以后，沈浪直接的和刘庄两个人就出去了，看到这个情况沈正微微的一愣，随即也就开始笑了笑，倒是沈囡好像有些不太明白的问道：“哥，老弟这是要干嘛去，刚刚回来，还没有等在家坐上几分钟的时间，这就走了？”

　　“有事吧！”说着有些嬉笑的看着自己的妹妹，“你也不还是这个样子，打扮成这个样子这是要干嘛去呀！”

　　“哼？我去同学家，好久都不见了，老哥我先走了。”跟爷爷奶奶说了一声以后就急急忙忙的冲出了房门，可是就在自己刚刚出门的时候，就看见自己弟弟一个人独自的正从电梯那边走了回来，看的沈囡也是一愣，很是不解的说道：“你怎么又回来来？”

　　这一问倒是让沈浪有些纳闷，“我本来也就没走，只不过出去送送肥哥罢了，你这是要出门。”看见自己姐姐手中钥匙，沈浪也没有说什么多余的话，“开车的时候小心一点，晚上早点回来，别让爷爷和奶奶担心。”

　　“知道了，就你啰嗦，先走了。”

　　看见自己的弟弟回来，沈正也是一愣，随即笑着的说道：“还因为你出去了呢？你要是留在家的话，拿我就出门去了！”

　　“恩，下午的时候没有什么事情，我留在家里面，不过车已经被老姐开走了，你要不就打车，要不就11路。”

　　在家的沈浪也没有什么事情，爷爷和奶奶其实走的比他们还要早，弄来弄去也就剩下沈浪一个人留在了家里面，而沈浪等家里面一个人都没有了以后，也是慢悠悠的走到了自己原来的那个房间里面。

　　老老实实的坐在书桌前面，先是打开了自己的笔记本电脑，随后很是用心的看了起来，不过开机的时候还是拿出来了一个很是小巧带有USB接口的移动硬盘，直接的就插在了自己的电脑上面。

　　开机以后沈浪输入自己的密码，随即才把那个移动硬盘给拔了下来。这个是凯瑞特意给自己设计的，如果不用这个移动硬盘启动的话，里面所显示的内容完全的就是两个样子，而且开机的时候还有着其他的一些小技巧，例如指纹输入验证，人体力学输入验证等等，当然这些外人都是不知道也是不了解的。

　　沈浪浏览的网页倒是很有针对性，也都是一些财经方面的消息，不过沈浪的表情也就随意了很多很多，一直受擎着自己的下巴，另外的一直手拿着鼠标胡乱的滑动着。

　　李明博看着站在那里的朱南，抬起了自己的手招呼了一下，很是和蔼的说道：“来，小朱，过来坐！”

　　“谢谢首长！”

　　李明博把朱南这个时间找来当然是有事情了，要不现在时间这么的紧迫自己怎么可能抽出这个时间来呢？“最近的工作怎么样？小浪这个混小子没有太为难你吧！”

　　“没有！”朱南又一次的站了起来，不过在李明博的示意下重新的又坐了下来，然后很是明白的解释说道：“沈浪并没有对我们有任何的不满，我们见沈浪的时间也不是很多，更多的时候是听管家哈特先生的调遣。所有的用具和工作都由我们自身来安排，别墅里面除了沈浪的房间和地下室以外，其余的地方我们都可以随意进出？”

　　想了一下朱南又接着的说道：“沈浪的房间我们不了解，但是地下室里面还住着一个人，他叫凯瑞，非常的内向，跟任何人都不怎么亲近，但是沈浪和管家哈特两个人对他非常的信任，家里面的一些防护也全部的都由他来操控，具体的情况了解的不是很清楚。”

　　“哈特那边有没有其他的什么消息？”

　　“没有，哈特平常的时候对于其他的方面并不是非常的关心，而且别墅里面还有一个米勒，我查了一下他的资料，算是我们的同行，有些妨碍。沈浪在别墅里面更多的是以休闲为主，要不就是看书，没有其他任何方面的动作，再或者就是我们没有发觉。”


第一百四十三章

　　李明博倒是对于沈浪的这些动作有所预料，所以表现的也是很满意，“朱南，我知道你们心理面可能会会有一些其他的想法，但是这次任务比较的特殊，不要太感情用事，我相信你能坚持的下来。”

　　“是，首长，保证完成任务。”

　　“对了，你说哈特也走了，有什么事情吗？”

　　“不知道，哈特的情况不是我们可以了解到的，还有哈特是乘专机走的，都不是我们的人，我们的人安排不进去，还有现在的家务基本上都是米勒负责的。”

　　李明博当然能明白朱南这个话时什么意思，哈特可能还会看的比较松一些，但是米勒这个家伙是行家出身，对于里面的道道了解的非常清楚，他们要是有任何的动作都会暴露在米勒的眼皮底下。

　　看了一会朱南以后，李明博很是直接了当的说道：“你觉得沈浪他们知道这件事情吗？”

　　面对这样的问话，朱南先是愣了一下，随即很是直接的说道：“我想他们应该是知道的。”不过说这个话的时候，朱南也是有些嘴角发苦的感觉。因为一边是自己的老首长，另外的一边是自己的雇主，给自己吃饭的人。

　　正专心浏览信息的沈浪被一声很是突兀的电话铃声给惊醒了过来，看着来电显示，沈浪倒是呵笑了一下，拿起来直接的就接听了电话，“我的赵大区长，终于忙完了。”

　　“对不起，小叔，没有能亲自的去接你！”

　　看到赵应龙并没有解释其中的原因，沈浪心理面也是明白，但凡这个家伙能走得开，也不会不来的，所以也是轻轻的一笑，“没有那么多的麻烦事，怎么样，最近的工作和生活还好吧！我临走的时候，师傅还有师兄他们可是对我好一顿的嘱托呀！”

　　“谢谢，小叔，我觉得现在还年轻，正是进步的时候，太早的确定人生并不是一件非常好的事情。”

　　“你倒是找了一个好借口，但是我却没有办法给师傅老人家一个交代不是。”说完了以后沈浪也是不由自主的笑了起来，“行了，这些话以后有的是机会说，什么时候有时间，大家一起吃顿饭吧！不过今天晚上不行，要不你就来家里面吧！反正都不是外人！”

　　“呵呵，那我就多有叨扰了，正好想看看太爷爷太奶奶他们！”放下了电话以后，沈浪也是摇摇头，随机把自己的眼睛给摘了下来，这个并不是近视镜，而是为了防护自己的眼睛用的，看了看时间以后，沈浪走到了厨房，拉开了冰箱看了两眼。

　　穿着外套，沈浪拿着钥匙就走出了家门，先是到超市里面买了一些东西，可是刚刚买完东西出了超市门口的时候，就感觉一个人猛的向自己扑了过来，沈浪斜着看了一眼，也没有躲闪，等那个扑到了自己的身上以后才笑着的说道：“什么时候回来的？前两天打电话的时候你还没有消息呢？”

　　范君倒是很嚣张的样子，身上穿着的也是一身学员的装束，不过看起来十分的精神，揉捏了沈浪一顿以后接过了沈浪手里面的东西，很是兴奋的说道：“昨天刚刚的到家，一共放假18天，来回的路程也全部的都包括在里面，本想着去你那里一趟来着，但是学校不给这个机会，你可不要怪我！”

　　“怎么知道我回来的？”

　　“我天天去给爷爷和奶奶帮忙，他们告诉我的，所以我就特地的跑了回来，刚才还给大哥和二姐两个人打了一个电话，他们说你在家来着，可是我打电话没有人接，我猜你就出来了，所以也就过来看看，兄弟现在学的还是挺不错吧！”

　　两个人一起又去了一趟市场，然后才往家里面走去，可是刚刚到家没有多长的时间，门铃却是又一次的响了起来，等沈浪打开们以后就发现了一道很是幽怨的眼神，里面还含有了少许的激动。

　　范君伸头看了一眼，然后嘿嘿的一笑，原来是孙玉铎，真难为她这么快就得到了消息，跟自己也就是前后脚的时间。

　　沈浪看了一眼以后，就让开了自己的身位，往里面一请，同时从鞋柜里面拿出来一双拖鞋过来，而这个时候孙玉铎也看见了坐在客厅里面的范君，先是一愣，然后就是双眉一挑，趁着沈浪没有注意的时候，比划着口型，对范君狠狠的说了两句。

　　范君却是呵呵的一笑，不过也懒得跟孙玉铎争辩，跟女人争辩是讲不出来道理的，这个自己老早的时候就已经有了觉悟，孙玉铎坐在了沙发上面以后还是恶狠狠地看着范君，“什么时候来的，看见我来了，还当什么电灯泡呀！”

　　范君也没有跟这位大少姐争辩什么，没有这个必要，而是仰了一下自己的下巴，示意了一下沈浪的那个方向，然后模棱两可的说道：“你觉得真有这个必要吗？”

　　“哼！”孙玉铎冷冷的哼了一声，然后转头看向了沈浪的位置，不过脸上却是换了另外的一副表情，看的范君都有些浑身起鸡皮疙瘩的感觉，只能站起来对沈浪说道：“我去你房间里面看一下，等一会再过来。”也没有等沈浪说同意还是不同意，直接的就站起来离开了，拿速度跟刘翔有的一拼。

　　倒是孙玉铎很满意范君的表现，自己终于等到了这个跟沈浪单独相处的机会，沈浪看了一眼坐在沙发上面的孙玉铎，很是冷静的说道：“最近过的还好吗？你好像还没有放假吧？”

　　“因为要过年了，所以提前结束了课程，这么长时间都没有看见你了，感觉十分的想你，我送你的礼物收到了吗？本来元旦的时候就想回来，但是后来被耽搁了。”

　　“找我就因为这个事情？”沈浪的表情还是一如既往的冷淡。

　　孙玉铎倒是露出了很是妩媚的笑容来，“当然不会是因为这件事情了，最主要就是想你了，所以过来看看，看看你有没有其他方面的变化？”

　　“例如？”

　　“还是小处男一个，不过穿做打扮倒是有品位了很多很多，知道开始打扮自己了吗？真是不太容易的意见事情，从这个来看说明你已经开始从毛头小子向青年开始转变来着。不知道这个对于别人怎么样？但是对于我来说是一个不错的结果！”说完了以后，还很是挑衅的看着沈浪，粉嫩的小舌头还特意的在嘴唇边上滑了一下。“怎么样？有没有这个胆量？”

　　沈浪摇摇图，“这个跟胆量和勇气无关，虽然我也有这个方面的冲动，但是不行，至少先阶段不行。”

　　就听见啪的一声指响，孙玉铎面带笑意的站了起来，“我虽然不知道其中的原因，但是能明白你告知我这件事情的意味，也就是说先阶段不管是那个女生，恐怕都打不了你的注意，应该是这样的吧！那我就放心了。说点别的事情，晚上要一起吃饭吗？”

　　“没空！”

　　“明天呢？”

　　“没空！”

　　“哼，你就是一根木头。”

　　一直等孙玉铎离开了以后，范君才悄声的从房间里面走了出来，看着沈浪也是不解的问道：“兄弟，你说你既然又不上，干嘛还要弄得这么藕断丝连的，没有什么好处，你小子可千万别英雄难过美人关来着？”

　　“拒绝过了。”沈浪的表情也是非常的无奈，“而且还不是一次，但是她就是跟你装作不明白，你说你能怎么样？非要拒之门外，这个好像有失风度吧！”

　　“不像是你的为人，以前的时候可是没有感觉你有这么好的心肠，就算是对欧阳兰好像也没有吧！对了，你们之间还有联系吗？”看见沈浪点头以后，范君狠狠的拍了一下自己的脑袋：“我的神呀！怎么吃着碗里面的不算，你还要看着锅里面的呢？给其他男性同胞们留点活路吧！”

　　“这里面包括你吗？”

　　“当然不了。”范君里面的摇头。

　　“那你还操什么心？又不是吃了你的白菜。”沈浪很是难得的开起了自己好朋友的玩笑，“对了，我才想起来，你们学校好像对这样的事情禁止的非常厉害吧！”

　　“什么叫非常厉害，我现在终于明白了为什么说当兵三年，母猪都赛貂蝉了，根本就不让你有这个方面的想法，全部的都是军事化的管理，我托你的福还能好受一些，平时放假的时候还能买点东西，其他人训练的简直都跟死人一样了。”

　　晚上的时候倒是自己的老姐第一个回来，手里面还拎着不少的东西，看见了坐在沙发上面的范君先是一愣，然后两只眼睛就开始冒光了，把手里面的东西放下来以后，非要拔了范君的衣服，自己传到身上试试不可。

　　就连随后回来的爷爷和奶奶也没有劝住，范君好说歹说这才保住了自己的那条裤子，没有被脱下来，这个好也爷爷和奶奶回来了，不然的话还不知道结果会怎么样呢？所以吃过了晚饭以后，范君很是痛快的就离开了。

　　倒是赵应龙笑笑的看着沈浪，趁着不注意的时候低声的说道：“你这位姐姐可是够温柔的，小叔你在这样的环境下面成长起来，可是真的不太容易呀！”


第一百四十四章

　　晚上的时候沈正经常性的发现自己的弟弟睡得很晚很晚，因为自己和他睡得一个房间上下铺，所以知道的非常清楚，但是自己有些搞不明白到底是什么原因来着。

　　“老弟，你在干嘛呢？怎么天天睡得这么晚，从回来那天就开始了？”

　　沈浪把目光从笔记本的显示屏上面移开，看了自己的哥哥一会，随即才说道：“进行一些商务方面的交流！”一说这个话，沈正就已经明白是什么意思了，自己已经从自己的姥爷哪儿了解到这些事情了，可是还没有等自己说话，沈浪就笑着的看着自己的哥哥，“如果睡不着的话，下来试试。”

　　沈浪的语气很是肯定，沈正也是有些愣神，随即就那出了自己的笔记本电脑，沈浪看了一眼以后呵呵的一笑，先是给自己的哥哥传了一些东西过来以后，然后又从自己的电脑包里面那出了一个小巧的卡片，直接的塞进了自己哥哥的电脑里面，重新的启动了一下电脑以后，这才把电脑重新的交换给了自己的哥哥。

　　“都是一些什么？”

　　“我们的网络虽然可以浏览外国的网页，但是其速度和保密性都差了很多，还有就是我们用的并不是自己的网络，凯瑞特意租代的，为我们家里面所公用。还有就是一些特殊的软件，老哥你注意一下就行了。”

　　说完了以后，沈浪指导着自己的老哥，让他先熟悉一下这里面的东西，而自己则在旁边进行一笔一笔的交易，这个已经让看到数额的沈正惊奇不已。

　　闲暇的时候，沈正去冲了两杯咖啡进来，然后有些不解的问道：“干嘛这么的忙乱，这个跟你的风格有些不太相似？”

　　沈浪的手微微的颤了一下，这个动作让沈正看了一个正着。抬起了自己的头看着自己的哥哥，沈浪这才说道：“我想这个事情哥哥你也应该知道的，姥爷不应该不跟你说的。虽然我说半年的时间以内就把这个钱全部的都转移到账户，但是其中也是需要很繁重的操控，因为稍有不适的话，就会引起股市、股指等一系列的变化，我对这个是损失不起的。”

　　“姥爷跟我和囡囡两个人透露了这个方面的事情。”沈正很是肯定的说道，这个事情根本也就瞒不住自己这个从小时候就鬼精灵的弟弟，当然了自己也没有打算瞒着自己的弟弟，“但是姥爷也没有跟我说具体的金额，里面详细的事情也说得非常含糊。”

　　面对自己哥哥征询的口吻，沈浪倒是用手在自己的额头挠了一下，半天以后才说道：“具体的金额很大，大约在一百二十亿美金左右，我也几乎算是倾家荡产了，其中一百亿美金是上缴的，二十亿美金是留给二舅的，这个是谈好的条件。还有其他的一些费用”

　　沈正好半天的时候都没有清醒过来，这个数字直接的就把他给骇懵了。看着已经倒下去的哥哥，沈浪也是摇摇头，继续着自己的工作，也不知道多长的时间，沈浪发现自己的哥哥正用一种诡异的目光看着自己。

　　“醒了？”

　　“不知道，我都怀疑自己现在是不是在做梦。”小小的开了一个玩笑以后，沈正就直接的跟自己的弟弟开炮说道：“老弟，按照你的个性，这个钱怎么会被上缴的？这个跟你的性格很是不相符？是不是还有其他的一些原因？”

　　沈浪简单的把其中的一些原因告知了自己的哥哥，反正也没有什么隐瞒的意义，“这个事情不算是好事，但是也不算是坏事，这个巨额的钱财放到哪里都有人眼红的，至少先阶段没有准备的姥爷他是保不住我的，或者说……”接下来的话，沈浪并没有说下去。

　　倒是沈正好有些摇头，不过自己也知道这个话弟弟可以说，但是却不能从自己的口中说出来，自己只能是岔开这个话题，所以有些安慰的说道：“老弟你怎么想的，会不会感觉有些憋屈，或者是……”

　　“呵呵，想法当然有一些，那些都已经差不多是我总资产的百分之98了，不能不让我一点想法都没有，但是多少也是能理解的。不过这个事情倒是给我了很大的教训，虽然说这个教训的结果是我都快要破产了。”

　　对于自己弟弟的这个表情，沈正倒是有些肃然起来，虽然说他说的好像很是了不得一样，但是从他的眼神或者是表情上来看，根本就好像是丢失了自己的钱包一样，根本就没有当做一会事情，也不知道是不是因为他神经太大条的缘故？

　　但是转念想一想，沈正又感觉有些不可思议，要知道就算是再相信自己，那个可是一百亿美金呀！他就这么的有把握吗？还有就是姥爷这次这么痛快的就把这笔钱给放了出去，是不是也就是考虑到了靠着小浪的手段再赚回来这笔钱应该不是什么难事，等下一次的时候政治方面布置好了以后，就不会再这样的被动了呢？

　　不过这些沈正都没有跟自己的弟弟明说，一个是不到这个时候，还有就是他也拿捏不准自己的弟弟到底是不是早就已经知道和了解其中的曲折。

　　不过这两天的时间，沈正倒是很佩服自己的弟弟，早上的时候起的还是一样的早，晚上睡觉基本上又都是凌晨，顶多中午的时候睡两个小时的时间，要是换成别人怎么样自己不知道，反正沈正自己感觉是有些坚持不下来了，真怀疑自己的弟弟到底哪里来的这么多的精神。

　　沈醉和马云芳两个人看着自己的大儿子，都是大吃一惊，“我说老大，你这两天都干嘛了，怎么这么一个状态，还有囡囡和小浪这两个家伙跑哪里去了，怎么没有一起来？”

　　“别提了，我这两天跟着弟弟一起做一些研究，可算是把我给熬坏了，弟弟他简直就是一个非人类，起的比谁都早，睡得比谁都晚，我算是服了他，至于妹妹这两天一直跟爷爷奶奶一起，有的时候会跟同学们出去坐坐，没有太多的事情。”

　　听着儿子的牢骚，沈醉也是带有了莫名的笑意，“你和弟弟这两天都干嘛了？天天都做一些什么方面的研究？说来听听行不？”

　　“也没有什么，主要是弟弟从事一些商业房间的讯息，我在旁边做一些调研、记录，顺便的打打下手。虽然说已经跟老师学了一些东西，但是都属于纯理论的知识，缺少实践和调查，正好趁着这个机会可以学习、学习。”

　　沈醉和马云芳两个人相互的看了一眼，“行呀，没有看出来你小子现在就开始有所准备了，说说这两天都学到什么东西了没有？”

　　“有，学到的东西还是非常的多，理论和实践还是有着非常大的差别，刚开始的时候是一种惊愕、激动甚至是急躁，现在已经好了很多很多，这两天正在练手，我和妹妹两个人一起，这方面都是小浪拿的钱，算是我们一次宝贵的实验机会。”

　　沈醉点点头，随后好像很是随意的说道：“你弟弟这两天都在忙碌这些事情吗？”

　　虽然说父亲的口气很是随意，但是沈正多少能听出来父亲语气当中的沉重，所以急忙回应的说道：“是的，这些天应该说是非常的忙碌，有的时候一天晚上的金额都会达到上亿美金，弟弟在这边做总体上面的操控，哈特先生现在好像在美国了，他负责做一些具体的事物。”

　　沈醉微微的叹了一口气没有再说一些什么，而马云芳也是一个样子，车上立刻的就沉寂了下来。还是沈正转移了话题以后，车里面的气沉才重新的活跃了起来，不过大家都刻意的回避了沈浪的这个话题。

　　两声沉闷的敲门声，随即就看见一位中年的男子拿着一个文件走了进来，放到了李明博的桌子上面，等李明博看过了以后才轻声的说道：“这两天账户已经开始有了陆续的款项进来，具体的金额到今天为止大约在十五亿左右。根据我们收集的情报来看，他们应该没有亏，但是也没有赚多少！”

　　李明博拿着这个纸半天都没有什么动静，等汇报完毕以后才说道：“按照你们的专业判断，如果我们把时间放的长一些的话，会不会有更大的收益？”

　　“会有的，因为美国方面不会放任自己的经济崩溃，也不允许经济出现一种负增长的情况，加上沈浪入手的股票基本上都是在最低点，不过究竟会有多少的涨幅？这个就不一定了，也就是说沈浪的收益会不会像雪团一样，这个不好讨论。”

　　“恩，我知道了。”李明博扶了一下自己的眼睛，“把这个事情跟马副总理通报一下，还有沈浪那个方面有没有其他的事情？”

　　“没有，他的活动范围很小，平时没事的时候也基本上都是在家里面度过，不过时间熬得很长。只不过哈特那边出了一些状况，我们在那边的人汇报了一些消息回来，他大量的出售股票和资本，当然了这个可能也跟这个款项有关，至于其他的方面了解的不多。”

　　得到消息的马正刚就是看了两眼，什么话也没有说，用铅笔在文件上面写了一个阅字以后就算是完事了，脸上也没有流露出来其他的表情，这个倒是让过来的刘贵东感觉有些难受，“马老，你看还有什么我们需要做的？”

　　“没有，倒是你们有什么不方便的话尽管说，我去做做小家伙的工作，他的年纪毕竟还小，在有的方面可能会考虑的不那么全面，还需要时间的磨练！”

　　“马老，你放心，我们会照看好他们一家的。”

　　等刘贵东出了自己的办公室以后，马正刚重新的拿出来了那份文件，细细的看了一眼以后就陷入到了沉思当中，沈浪这个家伙这是要干什么呢？怎么会这么快就开始了具体的行动，这个跟他的性格不符呀！跟自己的预料也是有所差池的。

　　这小子不会是又跟自己玩什么花样了吧！不，自己可以肯定这个小子肯定是跟自己玩花样了，但是自己拿捏不准的是他到底想要干什么呢？这个一个问题。

　　按照自己的估计以及那些专业人士的分析，小浪现在根本就没有到出手的时候，可是在这个时候他偏偏出手了，而且按照金额来计算，这个家伙竟然还没有亏，甚至还稍有盈余，这个实在是太不合理了。

　　想了一会以后，马正刚直接的就把电话打到了沈正的手机上面，正在睡觉的深证听见电话铃声的想起也是一阵的烦躁，不过等看清楚来电以后也是一下子的精神了起来，偷眼看了一下床下，随即才接听了电话。

　　“外公，你好，爸爸和妈妈他们都已经回来了，家里面都挺好的，有什么事情吗？外公？”

　　马正刚一听这个话就知道沈浪这个家伙肯定是在旁边了，不然的话沈正不会这么说话，不过想想这个事情也不用怕他，难道自己就这么一点威望都没有吗？所以也是毫不客气的说道：“你弟弟在你身边吧！你问问他，他这两天都是干嘛呢？如果他实在无聊的话，我这边还缺个扫大街的工人。”


第一百四十五章

　　电话的声音虽然在沈正刻意的掩饰之下消了很多的，但是对于沈浪来说就好像放在自己的耳边一样，所以他很是清楚地就听见了自己姥爷的声音，而且还刻意的看了一眼躺在自己商铺的老哥。

　　想也没有想，就看见沈浪缓缓地伸出了自己的手臂，对着老哥的电话示意了一下以后然后又比划了一下自己，其中的意思也是非常的明白，让自己接听这个电话。不过沈浪的这个动作倒是让沈正感觉有些犹豫起来，自己可是风闻了姥爷和弟弟之间的事情。

　　不过就算是这个样子，沈正还是起身把手里面的电话递了过去，不过之前还是很有礼貌的在这边说道：“姥爷，小浪想要跟你说话。”

　　沈浪把电话放在了自己的耳边，也没有什么客气，很是直接的就说到：“姥爷，你想知道和了解什么情况？问我就好了。”

　　听见沈浪的这个口气，马正刚脑袋上面的青筋蹦起来有多高，这个兔崽子他当自己是什么人了，竟然敢这么的跟自己说话。不过转念又一想，马正刚的怒火就渐渐地消散开来，这个小子一定是故意的，他一定是故意激起自己的怒火，反正这个事情他也不是第一次干了。

　　想明白这个事情以后，马正刚才沉声的说道：“你到底想怎么样？我这边已经接到了一些有关于你的报告，你为什么要现在就开始行动，你的手里面不应该缺少这个钱的，还有就算是着急也不用现在，你的背后到底隐藏了什么？”

　　其实沈浪所隐藏的目的倒也是非常的简单，这笔钱本来是用来给自己安家的，但是现在这笔钱被征用了，那就得另外的想点办法。所以沈浪把哈特给调了回去，明面上面就是把自己的股份全部的都放干净，但是其背地里面先是把收回来的这些钱在期货上面短走一圈，然后再把一开始的股票金额打入账号里面。

　　期货里面完全由自己所操控，这个东西因为是哈特一个人所操办的，所以这边不管是谁去调查都很麻烦，也都非常的浪费时间，等他们调查清楚了以后自己这边早就已经收尾了。就算是他们明白了也不能再把自己怎么样了，如果这个事情再来一次的话，不管是谁都忍受不了这种屈辱。

　　“没有什么，就是想尽快的从这件事情上面脱身，正好现在有这个时间，而且还没有什么人可以打扰，挺好的，外公还想知道一些什么？”

　　“屁话。”本来马正刚就有些不满，听着沈浪的这个解释就更加的怒气上升，“这个事情你瞒不了一辈子的，等时间到了会自然而然的就暴露出来，我不想因为这个跟你再一次的翻脸，说吧！”

　　“外公，事情倒也不是不可以说，但是外公你怎么保证这件事情不会再一次的泄露出去，我不想让麻烦再一次的惹到我的头上来。”

　　沈浪的话让马正刚不由得咬了一下牙根，诚然上次的事情可能是自己这边过于的急躁了，所以让人家转了空子，这个也是自己自方面的原因，所以这个混蛋说起来自己还真的就是有些无话可说，但是这个这个话听起来实在不怎么好听。

　　不过因为这次一百亿美金的事情，所产生的政治利益并没有分到沈家任何一个人的头上，反倒是落到了自己这派的身上，虽然说都是一家人，但是这个也还是有着明显的区别，正因为如此，所以马正刚才对沈浪有一种隐忍。

　　“既然你不想说那我也不勉强，但是我要提醒你一句，不要玩火。”

　　听见姥爷这个已经放松的口气，沈浪的态度也是软化了下来，“谢谢姥爷关心，我自己知道应该怎么处理。”说完了以后就直接的把电话递给了自己的哥哥，自己的心思又一次的放到了自己的电脑屏幕上面。

　　“姥爷，你还有什么事情要交代的吗？”

　　“没有了。”马正刚也是常常的舒了一口气，“你看好你自己的弟弟，有些事情我不太方便说，你有空的时候多提点提点。还有这个也算是一次机会，千载难逢的机会，不是什么人都由这样的机会，你要运用你所学到的学识好好的观摩和总结，这个对于你以后的路程是非常的有好处的，可以开阔你的眼界，过年要是没事的话就早点回来看看，好了，没有什么事情就放了吧！”

　　“恩，姥爷，你和姥姥也要注意你们自己的身体，我们有时间的时候就会打电话回去。”

　　放下了电话以后，沈正很是无奈的看着自己的弟弟，“我说老弟，先不说你跟姥爷之间的关系到底怎么样？就拿你这次的事情来说，不管是谁看见了都知道里面肯定有问题，只不过他们现在找不到问题的所在罢了。”

　　“恩，我知道，我也没有打算做的那么隐秘，只不过是先阶段转移一下他们的视线罢了，至于后期吗？就算是他们知道了也只能是无可奈何。”说完了以后沈浪倒是咪笑着的看着自己的哥哥，“想不想知道我隐藏的到底是什么东西？”

　　看见自己弟弟的目光，沈正知道只要自己开口的话，弟弟这个家伙肯定就会说，但是以后的麻烦可真的就是多了去了，自己还是不要给自己惹到这么多麻烦的好，所以连忙的对沈浪摇摇头，“这个秘密你还是自己保守的好，我没有什么兴趣。”

　　“哦，那就算了。”

　　沈正也是感叹了一声以后，又倒在了床上，把被子一蒙，继续的睡自己的大觉。不过好半天的时间沈正都没有睡着，因为一些事情老是在自己的脑海里面闪现。

　　整个过年期间，沈浪几乎是没有任何的走动，一心一意的窝在自己的小屋里面，专心致志的摆弄着自己的事情。至于自己的同学还有朋友倒是出去吃了几顿饭，不过也没有停留太多的时间。

　　刘庄和赵应龙两个人倒是自己家里面的熟客，他们过年的时候也没有地方去，而且刘庄这边省里面过年的时候还特意的来了一位常务副省长，说是看看，其实算是一个预演或者是一个检查。

　　因为上面已经下来了消息，说过年以后要对这里进行视察，省里面也算是打一个提前亮，刘庄显得有些兴奋起来，极尽全力的进行安排，所有的方面都进行了最好的配置，加上自己的老爹原来的时候就是这里的公安局长，所以安保等方面也是做得几乎万无一失。

　　趁着沈浪空闲的时候，刘庄还特意的跑过来一趟，打着是征求沈浪意见的口号，但是暗里里面却是过来对沈浪表示感谢的，“我说三少，找个地方吧！”

　　“有事说事！我这些却是很忙，实在走不开。”

　　听着沈浪的话语，刘庄也是有些愣神，他对沈浪是太了解的，基本上不跟自己玩什么虚的，他说有事肯定就是有事，“其实就是上面马上要过来检查了，昨天晚上的时候我还征求一下我老爹的意见，今天特地过来看看还有没有什么其他需要注意的地方？”

　　沈浪犹豫了一下以后，回到自己的房间里面拿出来一个合同文本，直接的就递给了刘庄，等他看完了以后才解释的说道：“我让哈特成立了一个公司，你要是敢兴趣的话就入股好了，但是有一样，你只参与分红，现阶段不参与管理。还有你负责国内的一些其他事宜，因为老是哈特出面不好。”

　　刘庄也没有含糊，很是直接的就点头，“行，没有问题，到时候给我一个电话就可以了，我直接的把钱转过去就行了。对了，三少，林峰他刚刚特训回来，想找个时间大家一起坐一坐，我看他这几年挺努力地。”

　　沈浪拍动了两下自己的大腿，琢磨了一会以后才说道：“后天中午吧！我大约那个时间比较的有空。”

　　“行，拿我就打扰你了，到时候我来接你。”

　　大年初六的时候，父亲母亲还有哥哥姐姐就直接的做飞机回去了，老爸和老妈回去是因为再有两天的时间就要上班了，趁着还有两天的时间赶紧的调整一下，而哥哥和姐姐则是回去问候一下自己的姥爷和姥姥，毕竟在家里面也住了这么长的时间。

　　一同飞回去的还有范君，他的假期也马上就要到了，宁可早两个小时的时间也不能晚两个小时的时间，这个罪过他可是承受不起。

　　至于沈浪则还是留在了家里面，旗号打着倒是挺好，最近身体有些不适，所以不宜走动，留在家里面修养一下。沈正看着自己的弟弟很是无奈的摇头，他当然明白自己的弟弟留在家里面的原因了。

　　一个是避免跟自己的外公见面，再者留在家里面在很多方面都非常的避讳，可以方便他操控很多很多的事情，反正家里面的人也扭不过他，也就只能是随着他的心意来了。

　　等沈醉他们一行回到家的时候，也没有等坐稳多长的时间，老太太那边的电话就来了，四个人也顾不上什么劳累直接的就跑了过去。还别说人倒也是不少，不过主要的人基本上都不在，外公不在家，大舅和二舅两个人露面以后就又回去了。

　　“老三呢？他怎么没有一道回来？”老太太有些不解的问道。

　　看见大家的目光都看向了自己，沈正也只能是无奈的说道：“他说他的身体有些不适，这两天不适合出门，所以就留在了家里面。”

　　“嗯？”老太太露出了很是狐疑的表情来，“不至于吧！前两天通话的时候还是好好的，是不是出了什么事情？”

　　沈醉倒是在旁边咳嗽了一下，接话的说道：“小浪这段时间经常性的熬夜，主要是那方面的事情，所以身体有些虚弱，跟我说了以后，我也就同意了。”

　　老太太很是不满意的抿了一下自己的嘴，她很是明白沈醉说的这个话时什么意思，出了钱的事情恐怕就没有其他的了，沈浪现在可能也是忙着清算资产来着。说了一会话，趁着马上要吃饭的时候，老太太拉着沈醉和沈浪两个人直接的就进了书房，好长的一段时间以后才从里面走了出来，不过出来的时候，老太太的脸色明显是有些难看起来。

　　偷闲的时候老太太直接的就把张云给交到了一边的位置，“去打听一下，小浪已经清算了多少的资产，还有等一会的时候分别给云放和小浪打一个电话，让小浪先把那个钱给我预备出来，打到那个账号里面，25亿美金，就说是我说的，不管是其他什么人问起来，都说是我说的。”

　　张云听了以后就明白老太太打的是什么注意，原本的时候天民已经说起了这个方案，预计大约是14亿美金左右，还有6亿美金的预算，现在凭空多出来的这五亿恐怕就不是为项目所准备的，而是明摆着的留给沈浪的，总不能让沈浪真的倾家荡产吧！

　　“夫人，小浪会同意吗？”

　　“不行，不能老是让孩子受委屈吧！就说是我让这么干的，先让他把这个钱给我预备出来，不然的话我就翻脸了。”

　　马正刚知道了这个消息以后，什么都没有说，也没有说同意也没有说什么不同意，倒是李明博听到了这个消息以后微微的苦笑了一下，“行，先让沈浪把那个钱给省出来，我们也不能把人家剥削的太厉害不是。”


第一百四十六章

　　一直等快要开学的时候，沈浪才姗姗来迟一般的回到了北京的家里面，不过回来以后接到的第一个消息就是姥姥有些想你了，让你马上就过去一趟。

　　本来沈浪是想开车过去的，但是很不巧老姐先一步把车开走了，也不知道她是不是故意这么干的，沈浪打了一个电话给朱南，让他开车过来接自己去一趟姥姥的家里面。朱南是没有权利动那辆迈巴赫的，加上沈浪也没有跟米勒说，所以朱南只能是开了一辆奥迪A6过来。

　　上了车以后，沈浪也没有找什么话题，就那么静静地坐在了那里，这个倒是让开车的朱南有些压抑的感觉，如果沈浪跟自己说上几句话，即使是说上自己两句的话，自己也能感觉好受一些，但是沈浪却什么话都不说，这个态度让自己有些难为了。

　　两个人一路上面什么话都没有说，等到了姥姥的家里面以后，沈浪先把东西放了下来，等自己姥姥回来的时间里面倒是打开了客厅的电视，有心无心的看了起来。倒是张云知道沈浪过来以后走了过来，手里面还特意的捧了一个果盘，笑呵呵的看着沈浪。“夫人出门去了，恐怕要晚上的时候才能回来，这是一些特产，尝尝。”

　　“谢谢张爷爷。”沈浪的话说的也是有些其他的意思，上次的时候姥姥让自己转了二十五亿过去，自己也知道里面除了姥姥的缘故以外，肯定还有着张爷爷的周旋，不然的话事情不会这么痛快的就解决。

　　“行了，这件事情我也就是起到一个承接的作用，最主要还是夫人在其中的周旋。”

　　沈浪陪着自己的这位张爷爷很是耐心的说着话，当然其中他也给了自己不少的提点，当然这种指点指的是其中的一些关系和关联。

　　“三少，你不能老把自己还当做是一个很普通的人，也不能把自己老是藏在背后的位置不让其他人看见，你的身份已经注定了，这个是改变不了的事实。”

　　沈浪蹭了一下自己的脑袋，表情有些苦闷起来“张爷爷，我觉得那种生活不是非常的适合我，我也不是很喜欢那种生活，我追求生活的品质和质量，我不需要别人对我有什么其他的评价，我只要自己过得舒心就可以了。还有一点这个可能是我跟长辈们有些不太一样的地方。我现在所经营的基本上都属于虚拟产业，几乎是没有其他的什么实体经济，所以我不需要为此而奔前走后，这个话可能会有一些粗糙，希望张爷爷你能理解。”

　　“呵呵，你说的很是坦白。”张云呵呵的一笑，“那么上次的事件又算是怎么一回事情，不要跟我说你是看在你外公的面子上面才拿出这笔钱的，也不要跟我说你外公对你有意见而非要你拿出来这边钱的。”

　　看着默默不语的沈浪，张云又一次的说道：“其实你已经明白了这个道理，只是由于你外公的一些原因你不想承认这一点罢了，不然的话你为什么一定要投资在你二舅的身上，还有你为什么要跟赵家保持那样的关系，还有刘庄，不要用其他的借口来掩饰。”

　　沈浪虽然是默不作声，但还是对张云点点头。

　　“这个属于我们中国的一种特色，当然了这个比喻可能会有些不太恰当，但是事实就是如此，你想脱离体制，游离于体制之外这是不可能的，至少在这个年代是不可以的，也许放在二十年前你也许会有这样的机会，但是现在你没有了。所以你只能在服从、顺从、或者是离开当中做一个选择。不过就现在的情况来看，你想离开这个可能性不大，所以你只有在服从或者是顺从当中选择一个。就好比上次的事情你只能是服从，不能有任何的意见。”

　　沈浪还是没有说话，不过张云倒是从他的表情上面看出来一些不太一样的地方来，不过究竟自己的这番话对他产生了一个什么样子的影响，这个自己也没有多少的把握，反正该交代的该说的自己都说了。

　　“我知道了，我会好好的考虑。”

　　听见沈浪这么的说，张云也就没有继续的再说一些什么，直接的起身去做其他的事情去了，家里面还有其他的事情需要自己安排呢？一直等马正刚和何翠两个人回来之前，沈浪都是坐在客厅的沙发上面安心的看着电视，不过他是一直的在看着电视，还是想着一些什么东西，这个就不可置否了。

　　看见了坐在沙发上面的沈浪，马正刚也是一愣，这个混蛋怎么来了，算了一下时间，哦，原来是快要开学了，难怪这小子现在会坐在这儿。不过马正刚又看了一眼自己身旁的老伴，如果自己没有猜错的话，这个恐怕还是老伴的安排，不然的话这个小子早就放下东西跑的远远地，根本不会现在悠闲地看着电视。

　　“姥爷、姥姥”

　　看着站起来的沈浪，马正刚倒是没有太多的笑颜，脸上变得有些冰冷，“什么时候来的？吃饭了没有呀！”这个话倒是让过来的何翠有些皱眉。

　　不过出乎了自己的意料，沈浪并没有太多的冷漠，“下午的时候就来了，爷爷奶奶捎带了一些过来。”

　　“没吃饭吧！正好我们也没吃，大家一起吧！等一会你外公还要走，好不容易赶上这个机会。”说完了以后何翠喊了一下张云，让他收拾饭菜。吃饭的时候何翠倒是发现自己的这个外孙好像突然之间有些变得不太一样了，至于什么地方不太一样了，这个自己还没有感觉出来，反正就是有一种说不出来的意味在里面了。

　　“对了，小浪，你那件事情办理的怎么样了，我听云放说钱都已经到位了，为什么还要转手一下？”

　　“走的是外资的路线，这里面会有很多的方便，不偷税漏税但是不代表着不可以合理的进行避税。还有这个事情虽然李爷爷知道是我走的路子，但是我不想下面的人也是一样的看法，这个可能会对舅舅的工作产生被动的效果。现在大致上就是这么多的考虑，具体的一些细节方面还要哈特回来以后再进行具体的操控。”

　　听了这个话马正刚倒是不由得抬了一下自己的脑袋，这个实在是太奇怪了，这个家伙从来的都没有在自己的面前这么的乖巧过，难得把事情解释的这么明白过，这天太阳是从那边出来的，还是说他今天吃错药了。

　　“嗯，听说你这个寒假很忙，你的事情进行的怎么样了？现在已经进展到什么地步了？”何翠装作很是不在意的说道。

　　“现在不到差不多快要到三分之一了，如果没有二舅的那个钱，现在差不多已经要到一半左右了，总体上来说就是过程麻烦一些，因为我们入手的时候差不多已经是最低点了，所以现在处理起来比较的方便，在一定的时间里面完成这个事情应该不会成太大的问题。不过现在可能要停顿一段时间了，我马上就要开学，而且哈特也差不多要回来，剩下的这些就什么时候有时间，什么时候处理了。”

　　倒是马正刚感觉出来这里面有些不太对劲了，不过自己却没有明说，而是转头看向了自己的老伴，对她轻轻的示意了一下子。

　　何翠脸上立刻的就露出了微笑的面容来，笑呵呵的看着沈浪说道：“小浪，这段时间你可是有些过于的拼命了，这个可不像是我所了解的你，今天也没有什么外人，说一说你这两天都干嘛了？”

　　沈浪手中的筷子顿了一下，随即才缓缓地说道：“其实也没有什么大不了的，把哈特掉过去的原因也非常的明白，不过暗地里面倒是稍微有一些其他的目的，我们把钱收到手中以后并没有立刻的就打回来，而是转手以后再重新的打回来，时间上面可能会有一些差池，但是却是在可允许的范围之内。”

　　“为什么这么做？”

　　马正刚看了一下自己的老板，心理面微微的一笑，他当然能明白沈浪这么做的原因所在，第一他的钱被直接的给拿走了，心理面多少可能会有一些不平衡的地方，加上他的钱来路非常的清晰明了，所以没有其方面的限制。

　　其二沈浪转移了很多人的注意力，几乎是所有人的目光都放在了沈浪的身上。而忽略了远在美国的哈特，他们两个正是利用这样的机会从中进行倒弄。而且自己还可以肯定，哈特肯定不会自己出手办理这个事情的，这个又让他们有了一个缓冲的机会。

　　最后还有一点，就算是他们最后知道了这个消息，其结果也只能是不了了之，因为不管是什么人如果再打这笔钱的注意，那就不单单是不给自己面子了，甚至是往李明博或者是军方的脸上扇嘴巴子，这个恐怕没有几个人能承受得住这么大的压力。

　　所以说起来这个小子倒是打的好主意，就是不知道他就算是经过这样的操作，最后还能剩下来多少，对于这个自己倒是有些拭目以待。

　　不过别说这小子今天还真的是有点特别呀！怎么把事情交代的这么清楚，其原因是什么，按照自己所了解的情况，这小子不会是又想给自己下套了吧！但是这算是下的什么套呢？要知道下套是应该有目的的，他的目的是什么？

　　为了将来保住这笔钱，来一个移花接木，打着自己的名号，这个也是自己唯一能想到的目的了，但是这个不符合这小子的性格，如果他真的是这么想的，那就太让自己感觉失望了，他好像不应该这么蠢笨才是，那么这个小子的目的又是何在呢？

　　吃饭的时候，趁着一个机会，张云把下午的事情给马正刚稍微的透露了一下，马正刚听完了以后就是一愣，表情变得稍微有些复杂了起来，心理面也开始了不住的揣摩，小家伙这是在向自己投降吗？不会，如果是投降的话不会是这个态度。

　　那么会不会是在向自己试探，看看自己是不是能接受他呢？也不对，如果是那样的话他势必会让自己开口的，可是他根本就无暇这个，甚至于都忽略了这个细节的地方，那么他就不是在试探自己。

　　现在算来算去也就只剩下一个原因，这个小子在跟自己退让，或者说这小子在向自己示弱，忍一时风平浪静、退一步海阔天空，呵呵，这小子现在竟然有了这样的想法，这个可是一件非常值得庆幸的事情。


第一百四十七章

　　吃过饭以后，沈浪几乎是和自己的外公前后脚的离开，马正刚倒是看见了他停在门口位置的那辆奥迪，轻轻的点了一下头，也不知道是什么意思。

　　上了车的沈浪则是陷入到了沉思当中，他也是在考虑一个问题，就是张云张爷爷跟自己说的这个事情，再比较一下先前的一些做法，自己到底是有意识的回避这个问题呢？还是真的就是对此表示了不屑，想来想去恐怕前者更加的多一些吧！

　　算了，这个问题还是往后放一放吧！先解决一下眼前的问题可能会更好一些。想到这里沈浪倒是直接的开口跟前面的朱南说道：“朱南，我听说了一下你最近的表现，如果你不拒绝的话先去机组哪儿工作一段时间吧！”

　　听了这个话朱南就感觉自己的心理面咯噔了一下子，不过立即的就反映了过来，淡声的说道：“就我自己去吗？什么时间过去报道？”

　　“不，都去，都去，你们都去，等哈特回来以后就安排，你们在哪儿工作一段时间，所有的待遇都不变。我就不找他们两个人，你负责传达一下就行了。”说完了以后沈浪就没有再开口，至于朱南的心理面究竟是怎么想的，自己不知道也不想知道。

　　把沈浪送回家里面以后，朱南独自一个人的开车回到了别墅那边，找到了郝春来和高有福两个人，把事情简单的跟两个人说了一下，“我想哈特应该很快就会回来的，我们的工作应该很快就是调离。”

　　郝春来和高有福互相的看了一看，脸上面都是一副苦笑的表情，“可能是我们做的有些太过分了吧！设身处地的想一想，换做是我们的话，我们恐怕还做不到人家的这种程度，不好听一点的话我们的这种做法也算是吃里爬外了。走了也好，我在这里的这段时间真是过得太难受了。”

　　虽然这个话听起来可能会有些丧气的感觉，但是真的是到了这一步，他们也只能是无可奈何，因为自己毕竟是吃人家的饭。倒不是说他们不能走，可是出去了以后去哪里，他们的关系已经被调开了，想要回到原来的建制肯定是不可行的。

　　离开了这里以后，自己头顶上面挂着的名字可能会很好听，但是正儿八经找起工作来，自己这些人能干什么，还不是回到自己的老本行，如果再回到自己的老本行，那么是不是可以保证自己在这里的工作和待遇，顶级的薪金，几乎没有任何的危险，所有的医疗保险，甚至于豪华的休假以及其他的等等。

　　不是说自己的意志不够坚定，也不是说这就是二选一的选择。三个人相互的看了一下，最后还是朱南说道：“我给李副主席打一个电话，我们已经做到我们能做到的了，剩下的我们也无能为力了。”

　　不过李明博并没有接到这个电话，以朱南他们的身份来说还是差了一些，不过李明博还是在几天以后得知了沈浪把朱南他们三个人全部的都调开别墅这个消息，不过这个时候哈特早就已经回来了。

　　听闻这个消息的时候，李明博倒是一愣，随即也是有些感叹。让他感觉愣神的是朱南这些人的安排问题，能明显的看的出来沈浪是在逼迫他们做一种选择，要么就留下来要么就离开，不会有第三条路了。让自己感叹的是没有想到沈浪竟然会这么快的就下手，这个实在是让自己感觉意外。当然了沈浪这么做是不是对自己安排的事情有些不满，这个只能是自己或者沈浪知道了。

　　但是这件事情也就只能是到此为止，自己也不可能因为朱南他们三个人的事情去找沈浪去理论什么，这件事情自己现在只能是当做不知道，唯一就是有些委屈了朱南他么三个人，也不知道他们三个人现在会是一种什么想法？

　　不过这个事情并没有在自己的脑袋当中占据太长的时间，沈浪的那些收益自己这边已经统计的差不多了，不算何翠那部分的，现在差不多已经有了20多亿美金，而且全部的都是现金支付，这个可起到大用处了。

　　转念想了一会，李明博还是拿起了自己的桌面上的电话，直接的就拨通了沈浪的电话，“沈浪，最近生活的怎么样？”

　　“还好，谢谢李爷爷关心，李爷爷最近的身体还好吧！”

　　“托你的福还好，我这两天得到了一些消息，你小子干的很是不错嘛？怎么样，要不要到我这里来喝茶？”

　　“谢谢李爷爷你的好意。”喝茶，自己留着那百八十亿喝什么不行呀！就算是黄金做的自己也喝起了，再去你老人家哪里，自己能不能剩一条短裤出来这个都难说了，还是不要给自己找这样不必要的麻烦了。“这些天刚刚的开学，比较的忙乱，以后要是有机会的话再去李爷爷哪儿叨扰。”

　　“那好吧！我就不勉强你了，替我问候一下你外公。”

　　听着电话里面的忙音，沈浪也是有些感慨，问候一下自己的外公，貌似两个人天天低头不见抬头见的，用得着自己带话吗？干嘛把话说得那么的隐晦，给自己打这个电话不就是想说钱都已经到位了吗？这算是表扬还是安慰？

　　不过沈浪还是给自己的外婆打了一个电话，把刚才的事情说了一遍，随即又跟自己的外婆简单的说了两句以后就放下了自己的手机。

　　回到寝室的时候，沈浪看见自己寝室的三个家伙正收拾着呢？“干嘛呢你们？又准备出去联谊？”

　　“逛街？怎么样？一起吧！咱们寝室可是从来都没有一起行动过？”

　　沈浪还想犹豫一下子来着，可是却被刘平给直接的拽出了自己的寝室，上了公交车沈浪倒是有些好玩的感觉，自己多长时间都没有做过这个东西了，不过车上面多是学生，倒是有些拥挤的感觉。

　　看着纷乱的大街，沈浪的心理面也不知道是一种什么样子的感觉，有些好笑又有些无奈，四个都快是大老爷们的人竟然傻傻的在逛街，这个情况恐怕也就只能发生在大学了吧！不过一同逛下来，买的东西都不是很多，反正沈浪就给自己买了两双袜子，因为自己实在找不出来要买什么东西。

　　吃了一顿饭会学校的路途上面，很是不巧，沈浪他们竟然遇到了自己的同班同学萧玫，“嗨，这么巧？”

　　看到了沈浪，萧玫稍微的有些不太自然的感觉，不过没有多长时间就反应了过来，“你们好，出去逛街了？沈浪，上次还没有跟你说一声谢谢，多谢你的帮忙。”

　　因为有了话题，所以大家还算是聊的比较开，一直等跟萧玫分开了以后，刘平他们几个再看向沈浪的时候，目光就完全的不一样了，很是威胁的说道：“沈浪，太不兄弟，也不太仗义了吧！”

　　“是呀！老四，这么快就上手了，你至少还得给兄弟们一个想象的空间吧！吃独食不是一种好习惯？”

　　面对这样的批评，沈浪也不少说一些什么，这种事情只能是越描越黑，解释是没有任何用处的，所以沈浪也懒得争辩，大家说什么也就是什么了，反正自己心理面清楚就是了。不过这下子寝室的气氛倒是热闹了起来，三个人也不知道为什么这么的八卦，轮番的开始了对沈浪的轰炸，也就幸亏是沈浪了，要是换成其他人的话恐怕还不知道会被问出一些什么来呢？

　　正说笑的时候，沈浪的手机突然地响了起来，本来三个人还有心调笑沈浪来着，不过看着沈浪严肃的表情，就知道那个肯定不会是萧玫来的电话，所以也就不叫嬉闹了。

　　“喂，是我，什么事情？”

　　“少爷，我是哈特，我请的人已经到了，你需要见一下吗？”

　　沈浪看了一下自己寝室的三位同学，然后才说道：“有这个必要吗？”

　　“在我看来有，他们其中的两位是以色列出来的，还有一位是俄罗斯的贴身保镖，我也是通过一些其他的渠道才找到的，用一句中国老话来说就是不怕一万就怕万一，还有一点就是他们的职业素养绝对可以放心，这个才是最最重要的。”

　　“行，那我这个星期见一见，让他们熟悉一下工作的环境，还有让米勒给他们讲解一下具体应该注意的地方。”这个话说完，哈特就已经明白沈浪到底是什么意思了，沈浪是让新来的这些人规划到米勒的手下，让他起到一个带头的作用，也不知道米勒这个家伙听到这个消息以后是哭还是笑？这个倒是挺有意思的。

　　放下了电话的沈浪看见了寝室的三个人，微微的点点头，然后回到了自己的书桌前面，打开了自己的笔记本电脑，开始了一些其他的忙碌。刘平他们几个人也停止了嬉闹，趁着出去吃饭的时候，包厚正倒是有些不解的问道：“嗨，你们说老四家里面是不是相当的牛逼呀！看看人家的做派，还有那个气势，根本就不像是普通人来着”

　　“我看也是。”唐高接着的说道：“其实看看老四身上的穿戴还有用度基本上就能了解的差不多了，咱们身上穿的多是什么耐克之类的东西好像就已经很是不错了，可是这些对于咱们老四来说根本就没有什么所谓的吸引力，他身上的衣服倒是没有标示，但是我觉得咱们身上的跟他没有得比。就拿那条围巾来说好了，纯正的英国货，够买了好几身行头的了。”

　　刘平的表情倒是有些古怪起来，“这个方面我倒是听说了一些小道消息，不过却没有证实过，他们说咱们老四家里面很有势力。”

　　“切。”唐高和包厚正两个人给了他齐齐一个中指，表示了对他的鄙视，这个谁都能从说话的语气还有表情上面看出来，虽然沈浪表现的不是很明显，但是能考上这里的孩子都不是什么笨家伙，大多数还都是有些眼力的，“这个你不说我们也知道，说点我们不知道的行不行，不然的话这段饭你请！”

　　“靠，你们敢小看我，真的以为我这个班长是白当的，是不，的了，今天给你们透漏一点劲爆的一点消息。”不过说的时候刘平很是得意的瞥了一下自己的嘴，倒是包厚正和唐高两个人互相的对视一笑。

　　三个人进了食堂没有多长的时间，就看见刘平大刺刺的就坐在了那里，而唐高和包厚正两个人拿着餐盘就去打饭了，没有一会的时间就拿着已经打好的饭菜放到了刘平的面前。看着眼前的饭菜，刘平拿筷子的手第一次激动了起来。

　　一份米饭、一份土豆丝，还有一碗免费汤，我日，什么时候咱哥们吃过这样的饭菜，你们两个混蛋是想饿死我呀！但是好歹这个也算是免费的午餐，刘平忍着泪水吧这些东西给吃了下去，不过随即就拿起了自己的饭卡，跑回去又打了一份红烧肉，一份蒜薹和一份米饭，这才重新的又坐了下来。

　　“我大人不记小人过，老实的告诉你们得了。当然了这个我也是听学生会里面的师兄说的，他们说沈浪好像是他们家里面的老三，上面还有一个哥哥和姐姐，刚开学的时候就已经在校学生会里面担任职务了，这个要没有一般的关系根本就是不可能的事情，还有一点他们说沈浪的姐姐长得天仙一样，说的时候都快流口水了。”


第一百四十八章

　　几乎不为外物所动的萧玫终于还是被吓住了，从进入这个区域开始以后自己的嘴几乎都没有合拢过，自己也从来都没有想到世界上面还有这样豪华的地方。这里那里是住所呀！简直就是梦中的皇宫一样。

　　哈特打量着眼前的这个女孩子，然后才接着的说道：“从今天开始你就开始你的工作，我们的合同文本也开始了正式的生效，因为今天是第一天所以我带你熟悉一下这里的环境，还有让你了解一下其中需要注意的地方。”

　　就看见哈特一边走着一边介绍的说道：“整个别墅的外部打扫和清理不需要你，你也不用去帮忙，我们有专业的人士来做这个。你现在负责是别墅内部的一些清理工作，主要是衣物的洗漱和简单的环境清理，当然了这个先阶段还不包括房间的清理，因为你做不来。”

　　交代了主要的任务以后，哈特特意的指点了一下需要注意的地方，“一般情况下你是不允许使用电梯的，这个不是歧视而是一种要求。还有地下室和主卧室是你禁止的地方，如果我们发现任何的违规你都会被清退，这个是重中之重。”

　　等介绍的东西都介绍完了以后，萧玫就看见这位管家似的人物从口袋里面拿出了一个耳机，直接的就挂在耳朵上面，“凯瑞，给她一个进出别墅的身份认证和许可，还有给她做一张进出这里的证件发给这里的保安。通知米勒让他准备好车和必要的装束、装备。”

　　没有多久的时间，就看见自己还算是熟悉的外国家伙拿了一些装在密封袋里面的衣服还有一个箱子过来，看了一眼自己以后把手中的那个清单直接的就交给了萧玫，用很是熟练地中国话说道：“请仔细点清楚你的每一件东西，如果有什么缺失的请言明。”

　　等米勒出去了以后，哈特才开始了最后的交代，“以后这里就是专属你的房间，我们会尊重你的隐私，但是也希望你能遵守我们之间的合约，最后希望我们合作愉快。”说完了以后就直接的离开，而且顺手把门关上了。

　　萧玫拿着那个目录清单开始检查起来自己的物品，首先是通讯设备两个，一个崭新小巧的手机，配有两块电池，蓝牙耳机等系列的设施，还有一个就是内部的通讯工具，上面详细的说明了一些公用。还有一个车钥匙，这个自己刚才的时候已经看过了，一台崭新的奥迪A6，这个是完全属于自己的。

　　衣服三套，全部都是一种色彩、基调和样式，从里到外一应俱全，上面还表明了必须在规定的时间里面清洗，一年清理一次，也就是说一年重新再换一身。

　　至于其他的林林种种，萧玫都拿了出来摆放起来，这个都是自己以后可能会用到的东西，出乎了自己意外，这个还给自己提供了一台笔记本电脑，当然了这个东西跟汽车不一样，是不允许带出别墅的，只有在别墅里面使用的权利，也就是说自己只有在这个房间里面使用的权利。

　　等把所有的装备全部的都点验完毕以后，萧玫才拿起了那个内部通用的通讯工具，直接的挂在了自己的耳朵上面，按动了一下按钮以后，就听见耳边传来了一声英语问候，“你好，有什么可以帮忙的地方？”

　　“你好，我是萧玫，我想见哈特先生。”

　　“好的。”说完了以后，萧玫就听见一声响动，自己的耳边就传来了哈特的声音，“我是哈特，有什么事情？”

　　“哈特先生，我已经审阅好了我的物品，没有任何的缺失，接下来我应该做一些什么？”

　　干活倒是没有什么问题，可是回去的时候萧玫就感觉有些头大了起来，一直等自己上了车的时候萧玫才发觉一些问题来，自己要把车开到哪里去？貌似自己好像没有停车的地方，而这个又是这么崭新的一台车！

　　不过自己可不想在这儿停留太长的时间，因为自己的耳边已经传来了警告，让自己不要停留太久的时间，一直等开会了这个社区以后，萧玫的脑子才感觉有些不太好使了起来，这里的主人是不是也太浪费了一些？

　　自己算了一下，车、电脑、衣服还有其他的一些东西，加起来多了没有，几十万是不止的，难不成他们看上了自己？不会吧！想到这里的时候萧玫不由得打了一个哆嗦，但是转念又一想这个好像不合乎逻辑来着。自己到底什么地方值这么多的钱，样貌、身材还是其他的什么，这个可能吗？

　　围着自己的学校找了半天的时间，萧玫好不容易才找到了一个停车场，不过等自己把车挺进去的时候直接的过来了两个保安，吓得萧玫还以为是抢劫的呢？好长的时间都没有下车来，后来才得知是冲着自己这个车位来的。

　　先租了一年的车位，这个费用不用自己出，办理好手续以后，萧玫很是仔细的把车锁上了，不过还很是不放心的来回的用手摆动着，外人一看就知道是小雏鸟来着。拿着自己手里面的包，萧玫有些晕乎的走回了自己的寝室里面。

　　可是就算是躺在了自己的床上，萧玫还是感觉这个事情实在是有些太不可思议了，这个一切都是真的吗？为此萧玫还偷偷地掐了一下自己细嫩的小脸蛋，哇，好痛，直到这个时候萧玫才感觉出来这一切都是真的。

　　不过正在床上面规划着自己美好生活的萧玫却是一下子的就坐了起来，看看自己的手表，嘴里面很是急切的惊呼了起来，坏了坏了，自己怎么把时间给忘记了呢？今天还要去给人家孩子补课来着，再等一会的话恐怕就要晚了。

　　急忙的收拾了一下自己手里面的东西，放进了自己的提包里面以后，拿起了衣服就匆忙的往外面跑去，不过还没有出校门口的时候，萧玫好像突然地想起来什么一样，不过稍微的犹豫了一下以后，萧玫还是叫过来一辆出租车，并没有去开现在已经属于自己的那辆车。

　　这个现在是自己唯一教授的两个孩子，而且都是女孩子，自己在这个方面的选择还是很有目的和方向性的，一则是为了自己的安全，还有就是自己也是女孩子多少可以了解一些他们的心理，这样对于他们的辅导更有好处一些。

　　自己已经不像是上个学期那么劳累了，现在的自己有两份家教工作，分别是星期六和星期天晚上的，每次两个小时的时间，再有就是自己的这份家务工作了，现在自己还是比较的看好自己的家务工作，不管从收入还是待遇等各个方面非常的让自己满意，就算是已经毕业了的学姐们恐怕也没有几个可以找到这样的工作，自己应该好好的珍惜。

　　晚上自己坐公交车来到校园门口的时候，很是不巧的是自己下车的时候竟然看见了溜溜达达的沈浪也正从学校外面走了回来，可能是看见了萧玫他也是一愣，随后点头示意了一下，“刚回来？”

　　这个话问的都是一些客套，沈浪自己也是刚刚从外面吃过饭回来，对于学校的食堂沈浪还是感觉稍微的有一些不太适应，所以去外面一个还算是精致的餐馆小小开戒一会，不过自己吃下去的东西并不是很多，加上又没有其他的什么人，所以自己吃了一点以后就出来了，可是没有想到会在这里看见萧玫。

　　萧玫笑对着看着沈浪，脸色有些羞红的样子，当初的时候好像离这里并不是很远的地方，自己把脚给崴伤了，因此而结识了自己的这位同学，捎带着认识了他的哥哥和姐姐，以及他们的父母。今天几乎又是在不远的位置上面遇到他了，难不成他是在刻意的等着自己，应该不会是这个样子吧？

　　“恩，刚刚出去了一会，你也是？”

　　“没有，刚才出去吃饭了。”沈浪停顿了一下自己的脚步，两个人并排的往学校门口走了过去，不过两个人虽然谁都没有在意，可是却让其他的同学们有些好奇了起来，毕竟沈浪和萧玫也都属于知名人物来着。

　　不过看这个样子，沈浪和萧玫两个人好像都不在乎，走到岔路的时候，萧玫直接的拐向了自己寝室楼的位置，而沈浪也是往自己寝室楼的方向走去，如果两个人是男女朋友的话，沈浪至少应该吧萧玫送到楼下才是，这个动作让后面不少跟谁的人都有些失望的感觉，白白高兴了一场，当然了也有很多人也是暗地里面惊呼，自己吓了自己好大一条。

　　第二天上午大概八点多钟的时候，沈浪出了校门没有多远的位置，就看见一辆黑色的奥迪直接的向自己靠了过来，沈浪看了一下坐在驾驶位置的米勒，等他对自己示意了一下以后这才上车坐了下来。

　　因为都比较的熟悉了，所以沈浪也没有什么客套的话语，“来的人都已经见过了吧！从你的角度上来看怎么样？”

　　“还不错，从年龄，身体的反应，特别是他们的档案来看，都是非常的不错，能请到他们一个是因为中国的治安还是非常的不错，基本上不会发生什么严重的事件，这个对于他们的生命有一定的保障，还有就是我们的待遇非常的不错，他们可以舒心的生活，以逃离他们原来时候那种忐忑，基本上就是这么一个样子。”

　　“从专业的角度分析一下？”

　　“如果我是雇主的话，我的首选肯定是中南海保镖，也就是朱南他们，从其他的任何方面来说都没有什么挑剔的地方，再者就是以色列保镖，因为他们基本上从从事这个工作开始，就置身于水深火热当中，具有世界上面任何一个国家保镖都缺少的实战经验，再往后排列的就是美国和俄罗斯的保镖了，不过他们两个针对的方向不是很一样，相比较的看起来伯仲之间吧！”

　　等到了别墅以后，沈浪跟他们几个相互的见了一面，不过却也没有说些什么，看过了以后沈浪把哈特和米勒两个人交到了地下室里面，“以后安保的问题就由米勒你来负责，任何人都不得有其他的干涉，包括我在内。总体的协调工作还是由哈特管家负责，总体的传输和联络由凯瑞负责，剩下的我就不管了，你们自行安排，做个备份让我看看就行了，还有没有其他的什么问题？”

　　“有！”米勒立刻的就表达了自己的意愿，“因为有人加入，还有我们的设施还需要进一步的完善，再者……”

　　沈浪一挥手直接止住了米勒的言语，“这个事情你跟哈特单独汇报就行了，毕竟他才是大管家，这个事情我不操心。”

　　看见了沈浪的态度，米勒点了一下头，直接的就出了地下室里面，现在里面也就剩下沈浪和哈特两个人了，米勒早在他们进来的时候就已经出去了。看见也没有其他人了以后，哈特从里面的一个密码柜里面那出了一个文档来。

　　“这是这次的收益还有具体的账目，请过目！”

　　这样的事情沈浪不能拒绝也不可能拒绝，可是就在沈浪看账本的时候，哈特却是用一种近乎奇异的目光看着沈浪，这个家伙厉害的有些过于的夸张了，在那种情况下能保住自己就已经是万幸了，可是没有想到他竟然会暗地里面再来上一手，这个太不简单了，不是平常人可以做到的。


第一百四十九章

　　回到主卧的沈浪也没有什么事情，直接的就找了两本书席地而坐，很是用心的看了起来，可是自己看了没有太长的时间，就听见自己的手机很是突兀的响了起来，听见了这个声音沈浪也是感觉有些奇怪，谁这个时间会给自己打电话来着，这个也太早了吧，了解自己习性的人不会打这个电话，不了解自己习性的人好像都不怎么知道自己的电话来着。

　　等看清楚了电话来电，沈浪就感觉更加的奇怪了，怎么会是自己的师父呢？“喂，师父，你怎么这么早就来电，是不是有什么事情？”

　　“恩，有个事情告知你一下，这两天的时间你准备一下，明后天的时间我正好没事，恰巧你师伯又想要见见你，我准备带你上山一趟，你有空吧！”

　　话虽然是这么说，但是整个语气却是有些强制和命令，也没有等沈浪问清楚到底是什么事情，自己师父那边却是已经挂了电话，这个电话让沈浪感觉是异常的疑惑，到底是什么事情呀！犹豫了片刻的时间，沈浪就直接的拨通了玉清师兄的电话。

　　沈浪也没有跟自己的这位师兄多客气，因为寒假的时候才刚刚的见面，所以简单的问候了两句以后沈浪很是直接的说道：“师兄，我师父说过两天的时候要带我上山，可是又没有跟我说要干什么，到底是什么意思，我怎么有些搞不明白？我是不是还需要准备一些什么？你好歹也是在山上待过的人，给师弟我一点指点吧！”

　　电话那边的玉清咦了一声，随即就好半天的时间没有说话，沈浪这边也是静静地听着并不打搅，他知道自己的这位师兄应该是在考虑着什么。没有一会自己就听见了玉清师兄的声音从电话那边传了过来，“沈浪，这次的事情我多少听闻过一些，师叔可能是最清楚这件事情的人，按照你的身份来说可能会经历一些事情，但是对于这个事情究竟会有多大，这个我不敢有过多的保证，你自己要注意，一定要注意。”

　　放下了电话以后，沈浪又一次的感觉起来困惑了，师父对于这件事情非常的含糊和犹豫，而玉清师兄好像对于这件事情异常的谨慎，那个话虽然没有完全说明白，但是其中的意思也是透露的非常明显了，这次上山就算不是龙潭虎穴也是惊险万分，肯定是这个样子的。

　　本来沈浪还想找自己的系主任去请几天的假，但是没有想到自己的师父早就把这些事情安排的妥妥当当，这个又让沈浪的心理面生出几丝疑惑来，这个到底是怎么一回事情，怎么弄得有点云山雾罩的感觉呢？

　　一直等自己和师父两个人坐上了飞机以后，赵逢春才婉婉的道来：“小浪，本来掌教是不准备让你这么早就上山的，这个事情我原来的事情也跟你详细的说明了因由，但是那个不是唯一的原因所在。”

　　沈浪倒是没有露出什么惊奇的表情来，但是心里面却是生出一种很是怪异的感觉来。

　　就听见自己的师父继续的说道：“虽然师兄贵为掌教，但是有些事情他也是非常的无奈，这个可能也就应承了那句老话，人在江湖生不由己了吧！”

　　能明白自己师父意思的沈浪用试探的语气问道：“师父，整个派系的斗争很是厉害吗？”

　　“呵呵，比你想象中的还要残酷。严格的来说我并不算是武当的内门弟子，但是因为我跟掌教的关系很是不错，加上我这么一个特殊的身份和现在所处的特殊位置，所以我直接的就被画到了那一派系当中。至于为什么说斗争的这么厉害，我知道你心理面清楚是什么原因，只是不愿意说罢了。”

　　沈浪的脸上面无表情。

　　“一位传承了上千年的位置，其能掌握的资源、人力、物力和财力是很多人都梦寐以求的，或者说对于很多人来说这个财富是难以想象的，甚至于有的方面不是说你有钱你就可以买得到。这么一个位置多少年来就这么一个人坐在了那里，其他人怎么不可能眼红，怎么就会心安理得呢？”

　　说道这里的时候沈浪倒是露出了苦笑来，“这么说我是被拉进这趟浑水里面的了？也就是我这次上山恐怕是N多的眼睛都在盯着我，师傅呀！早知道这个样子，我把我们家的所有保镖全部的都给叫上，至少还能感觉心理面舒服一些，不行，下了飞机我就打电话。”

　　听着自己徒弟略有调皮的回答，赵逢春也是呵呵的笑了起来，“没有你想象中的那么严重，他们可能会对你下手，但是不会下死手的，这个把握我还是有的，我也不是吃素的。不然的话我可不敢随意的就带你上上，你现在也算是宝贝疙瘩一个了。”

　　沈浪倒是常常的出了一口气，眼神有些呆滞，“不下死手，那么就是说可以下重手和毒手了，师父呀！这个是不是有点过于的高难度了，要不你给我找几位师兄撑撑场子吧！师伯好歹也是掌教，这几个人还是能拿得出来的吧！”

　　“豁”，赵逢春倒是上下的打量了两眼沈浪，“以前没有看出来你小子这么的怕死呀！也是枪林弹雨里面闯将过来的人物，怎么遇到这样鸡毛蒜皮的事情就胆怯了呢？这个可不是你应该有的风格？”

　　沈浪很是难得的嘿嘿一笑，笑的有些害羞，笑的又有些诡异的感觉，不过笑过了以后，整个脸上又恢复了冰冷如初的表情，生人勿近的样子。倒是赵逢春看着沈浪的这个样子，有些挠头的感觉，这段时间以来自己一直的都没有跟沈浪试手，他到底到了什么程度自己还真的就是有些难说。

　　但是如果自己真的天真到因为他是好欺负的，那就大错特错了。如果说以前的时候自己的这个徒弟在这个方面还有些懈怠的话，但是自动经历的那件事情以后，他在这个方面可以说是痛下功夫，高中的这三年也是走南闯北，好好的陶冶了自己一番，现在连自己都不知道自己的这个徒弟到底都学了多少的东西。

　　这个也是自己这次一定要带沈浪上山的原因所在，自己现在必须要让他经历一些事情了，自己现在已经老了，不能老是站在他的身前，应该为后面的事情开始铺路了。

　　沈浪他们下了飞机以后，就看见又整齐的一群人正等候在机场哪里，各个穿着的跟黑客帝国一样，不过看起来到还算是精神吧！可能看见了赵逢春他们师徒两个人，也不知道从什么地方冒出来一个一个大约五六十岁的老头子。

　　上来就是直接的一拱手，“赵师叔。”赵逢春这个时候倒是哼了一声，“哦，原来是玉明呀！”说完了以后特意的回头看了一眼沈浪，虽然没有说话但是其意思很明显，沈浪看了一眼自己前面的这位老者，虽然能明白自己师父到底是什么意思，但是自己摆好了自己的位置，看着这位老者，很是恭敬地一抱拳，“玉明师兄，你好！”

　　“你就是沈师弟吧！你好。”说完了以后特地的看了一眼沈浪，虽然说沈浪的表情很是冷漠，但是从这个处事上面来说还是很不错的，不像是其他人那么的狭义，至于他脸上的表情这个自己倒是有些风闻，听说就是那么一个样子。

　　不过上山的时候，基本上都是步行来着的，虽然人数不少，可是打头的还是自己的师父，沈浪也就是跟在后面的位置，不远不近的吊着。玉明倒是很注意看沈浪的动作，包括他的腿形和身形。

　　其实除了玉明以外，倒是有不少的人在偷看着沈浪，只不过所在的位置有些不同罢了，就是不知道沈浪是不是有这个感觉？

　　不过给沈浪安排了一个房间以后，这些人基本上就都离开了，就剩下沈浪孤单单一个人在哪里，其实现在的时间并不晚，阳光还挺和睦的。沈浪看了一下屋子里面的装束，直接的就给自己找了一个位置，盘膝而坐，好像其他的任何事情就跟自己一点关系都没有了一样。

　　倒是有不少人想过来探寻一下沈浪的态度，可是一看沈浪的这个样子，大家好像有些明白了什么一样，但是又有些不太明白，沈浪这个算是表明自己的态度呢？还是说他正在养精蓄锐，大家对于这个都是有些拿捏不准。

　　倒是有人去找到了玉明，人是他接过来的，所以一定有着很直观的印象。玉明这个时候也是在沉思当中，对于沈浪他直观的印象倒是非常的不错，人可能有些高傲，但是绝对的不狂妄，也没有年轻人的冲动，倒是显得非常沉稳。

　　如果说他不是赵师叔的人，自己倒还真的有些欣赏这个孩子，毕竟有着赵师叔的名头，而且掌教好像对他也是非常的有意思，有着这样背景的人还是这么的谦虚，那么也就是只有两种可能了，一种就是他就是这样的人，还有一种就是他的抱负心极大，大的让人有些胆寒的感觉。

　　当玉明把自己的感觉说出来以后，很多人都开始皱眉思索了起来。

　　“与其留着这个祸患，还不如铲除到底，反正他的年岁也不是很大，就算是脾气再好也是孩子一个，我们肯定能找到这样的机会，就算是找不到这样的机会我们也可以创造一个这样的机会。”

　　“呵呵，机会这个东西到还好说一些，但是真的要铲除吗？虽然说一个武者要勇往直前，百折不回，但是你也要考虑一下这个家伙的身份来着，我就问你一句话，你敢吗？就算是不顾赵逢春的身份，你敢吗？”

　　这个话一说出来，屋子里面的人也都是有些黯然，先不要说赵逢春的这个人，这个让他们尴尬了很多年的身份，就好像是刺猬一样，动弹不得。倒也不是说他们没有使坏过，可是这个老家伙的功夫也是非常的高，弄得大家都是及其的郁闷，后来也只能是呆呆的看着毫无办法可言。

　　现在又出来这么一个小家伙，难不成自己这一圈圈又要被他们那一帮压个几十年的吗？这个是不是也太欺负人了，真是生可忍孰不可忍。

　　就看见一个很是生猛的家伙直接的就跳了出来，“为了将来的几十年，我不忍，我也不能忍，虽然说打不死他，但是也要打废他，所有的责任我一概承担，但是我有一个要求希望大家能支持！”

　　大家都互相的看了一下，就听见一位老者很是直接了当的说道：“说！”

　　“这个小家伙虽然年纪不大，但是好歹也是赵师叔的弟子，辈分相当的高，如果是我们这些人上手的话，事情到了将来我们这些家伙肯定是灰飞烟灭，这一点根本就不用质疑。所以只能是让我们手下的弟子上去，但是我不知道这个小家伙到底学到了赵师叔几层的功夫，我的意思就是说大家有人出人吧！”

　　“行，大家有人出人，还有今天晚上的时候找人去试试，看看沈浪的功夫到底几何，让我们心里面也好有一个把握来着。”

　　自己一个人独自的吃过了晚饭以后，沈浪倒是在屋子里面溜达了一会，随后就又坐在了原来的位置上面，开始了继续的打坐，夜晚的山上有些凉意，但是却非常的静，沈浪的心思也是随即的就沉静了下来。

　　但是好像是跟沈浪故意找麻烦一样，沈浪突然地感觉到自己的耳朵一震，然后就听见好像是有人故意踱步一样慢慢的向自己的这位房屋走了过来，而且这个脚步声音是越来越清晰，沈浪顿时也就明白了，这个明显的就是冲着自己来的。

　　这帮家伙是在玩自己吗？白天的时候不来，非要等到现在的这个时候，这个算是在小觑自己呢？还是说在考验自己呢？还有一点就是周围的人都哪里去了，怎么就真的剩下自己一个人了呢？

　　想到这里的时候，沈浪直接的就站了起来，神色冷漠的推门走出了房间，直接的就来到了院落当中，两只眼睛一闭，两脚微微的分开站立。


第一百五十章

　　“救命呀！”

　　因为沈浪所住的位置正好是在山上，到了晚上的时候还有一些风，加上现在又非常的静，沈浪的这个声音又喊得这么高，传个二三十里地应该说是一点问题都没有。

　　本来躲在外面的这些个人看见沈浪出来都是挺高兴地，加上沈浪又在院落当中做出了那么一个姿势，大家都以为沈浪会直面这次挑战的，但是任由谁都没有想到沈浪竟然会这么的没有品，这一嗓子直接的就把很多人都给喊趴下了，有的是晕倒的，有的是被气到了。

　　甚至有很多看热闹的人直接的就溜了，这个声音一喊出来大家就知道事情已经偏离了预先的轨道，已经商议好的事情根本就不可能发生了，这个时候自己还待在这里干嘛？等着被抓现行吗？所以很多人在沈浪喊出来的时候就各回各家，各找各妈去了。

　　倒是赵逢春听到这件事情以后，那个表情真的可谓五花八门了，正好自己也想趁这个机会想脱身，所以对掌教一抱拳，怒气冲冲的就冲出了大堂，直奔沈浪的那个住所去了，看这个意思是找沈浪算账去了。有心人倒是明白赵逢春这个逃离，基本上都呵呵的笑了起来，无心人好像是在看他们师徒的笑话一样，也是呵呵的笑了起来，整个大堂时一片的和煦。

　　“怎么搞的？”赵逢春进屋以后也没有等歇息，直接的就跟坐在那里的沈浪问道，不过这个话还没有说完，自己倒是率先的笑了起来。

　　“哦，没有什么，刚才的时候我有些口渴了，但是却找不到人来着，当时的时候有些害怕，所以也就喊了两嗓子罢了，没有想到竟然会惊动师父你老人家！真是抱歉抱歉，让师傅你单独的跑一趟，徒弟真是羞愧难当。”

　　赵逢春一听就知道这个原因跟自己猜想的差不多少来着，自己的这个徒弟是看出来有人要给他下套，但是他自己又不愿意动手，所以就想出来这么一个招数，先不说这个结果如何，这个做法倒是其他看着的人有些眼晕的效果。

　　所以赵逢春只能是无奈的对沈浪笑了一下，“应该不至于害怕到这个程度吧！扯着嗓子喊救命，你知道不知道今天晚上会有多少人听见？真难为你能想得出来？你说说要是接下来还有什么事情的话，你是不是也准备喊救命呢？”

　　沈浪听了这个却是很难得的嘿嘿的一笑，“这个倒是不至于了，我已经通知我的保镖了，让他们给我准备了一些东西，明天应该会送到的。总不能就让他们为所欲为，而就让我无动于衷吧，再说了这个也不符合我的性格。说句不好听的，谁要是再敢找我的麻烦，我叫让他尝尝身上穿两个洞洞到底是一种什么滋味。”

　　一听自己徒弟的这番话语，赵逢春就知道坏了，自己的这个徒弟被惹毛了。自己的这个徒弟以前的时候就被惹毛了一会，结果弄得美国那边至今还留着那个高额的悬赏，就其照成的经济损失不算，其照成的效果让美国那边这两年的时间里面都没有抬起头来。

　　所以赵逢春一听说他跟家里面打了招呼以后，心里面就是一个激灵，那些个家伙要是没什么事情的话就不要惹乎这个小子了，不过自己有些话还是要跟他说明白。“小浪，有些事情是需要分清楚轻重缓急的，不要任性而为！就算是给你师傅我一个面子吧！”

　　沈浪看着自己的师父，好像很是轻快地点点头，“是，师父，天色有些黑了，今天白天又没有休息好，我先休息了！”

　　“等一会吧！刚才掌教跟我说晚上的时候想要见见你来着，不过他们现在正在谈论一些事情，不知道什么时候会结束，你跟我一起走吧！”

　　沈浪听了这个也是有些愣神，掌教要见自己，自己今天第一天上山就要见自己，这个算是好事，但是好事当中却透露着丝丝的冷意，你让其他人看见了以后会怎么想呢？但是自己又不能拒绝，自己的这位师伯为什么一定要把自己推到那个风口浪尖的位置呢？

　　晚上大概十点多钟的时候，沈浪终于见到了自己这位传说已久的师伯，不过看着他的这个样子，沈浪有些惊奇但也有些失望，失望的是自己的这位师伯这位掌教长得太普通了，就好像是一个小老头一样。不过这个小老头又有着一些个奇特，身材不高，但是却十分的精神，两眼如电一样的闪烁，整个面部非常的红润，人也显得非常的有精神。

　　“师伯！”说完了以后沈浪是一躬到地，显得是非常的恭敬。掌教也是呵呵的一笑，伸单手把沈浪给扶了起来，端量了半天的时间才点头很是高兴地说道：“好，真好，小小的年纪就有了这番修为！再过两年的时间说不定就真的可以拿真武大殿的那把剑出玩了？”

　　沈浪也没有想到自己的这位师伯竟然会跟自己开这样的玩笑，弄得也是有些不太好意思的脸红，这个都是自己那年跟玉清师兄开的玩笑，可是自己没有想到自己的这位师兄这么的实在，竟然还把这件事情告知了自己的师伯，弄得自己真的是有些下不了这个台面。所以现在只能是补救的说道：“当时的时候年纪还小，有些不知天多高地多，自以为是，所以犯下不少的过失，现在想来倒是比较的可笑！还请掌教师伯你谅解！”

　　掌教也不再说笑了，招呼了赵逢春和沈浪两个人坐下，但是这里面哪里是沈浪说坐就能坐的呢？后来在自己师伯和师伯两个人的示意之下，沈浪才在旁边找了一个位置坐了下来。“小浪呀！其实这次上山是我的注意，你师傅本质上面是不同意你上来的，后来是我有些强制的要求，你师傅这才勉强同意的。”

　　“师伯你说！”

　　“我当这个掌教的时间不短了，加上我的年岁也不小了，应该交位置了，不能说一直等到死的那一天再交接力棒，到时候留下的可能就是腥风血雨一片，当然了这个可能是比喻，也可能就是现实。我不想这样的事情发生，也不能容忍这样的事情发生，所以我必须要提前就做好这个准备。”

　　沈浪有些不明白的看着自己的师伯和师傅两个人，“这个跟我有什么关系，我貌似不是武当的门人，跟这个继承人更加的不挂钩，对于这个掌门我就更加的没有什么兴趣，好像什么事情都跟我没有什么关系才是！”

　　“呵呵，关系很大，就好像你师傅一样，因为有了你师傅这个人，我们武当上可以说是安稳了半辈子的时间，外部的事情基本上就不用我操心了，我只需要把武当内部的事情摆平了以后，整个武当就基本上可以安定了下来。外部的一些事情我不让武当内部的人插手，也不允许武当内部的人插手，但是有很多人看不明白这个事实，道理跟他们又讲不清楚，所以有的时候会用一些比较暴力的手段。”

　　沈浪陷入了深深的思考当中，“什么叫武当的内部，还有外部所指的到底都是一些什么事情？能不能请师伯你言明！”

　　“呵呵，这个很好说明，就把整个武当山比喻成一个集团公司一样，武当的内部只是董事会，但是这个董事会只参与分红和具体方向的把握，不能也不可以参与公司的管理和具体事务。你师傅不是董事会的人，但是却可以列席董事会的会议。至于你所说的什么是武当的外部，这个问题就问的有些复杂了，我这么说一个问题你可能就是了解的更加深刻一些了，你说公司的职员算是董事会的人吗？”

　　沈浪倒是已经明白了很多很多的东西，同时也对自己师伯的这个比喻感到挺有意思的，别说这个比喻还真的很贴切，不过让自己干总经理的这个位置自己可不干，不是说自己不能干，而是自己不太原因去沾这个手，太麻烦也太劳累，不适合自己。

　　“师伯呀！你的这个要求是不是也太高难度了，我可干不来，你这个有点压榨童工的感觉，我不行！”

　　“呵呵，到时候再说行不行吧！其实我想你是理解错了，你就是想做这个总经理的位置也不会有人让你做得，至少我就不会同意。你所做的只不过是一个总监的位置，捎带的协调一些事情，不过这个总监的位置并不就是那么好做的，你师傅能做到这个位置只能说是一种机缘和巧合。小浪，我很看好你的，我希望你将来的时候能做到这个位置上去。”

　　沈浪歪着自己的脑袋想了一会这才说道：“师伯，你不能总让马跑却不给马吃草吧！马跑不动的！”

　　这下子屋子里面的两位老人全部的都笑了出来，特别是自己的这位师伯，笑的更是有些夸张的感觉，至于自己的师傅则是有些含蓄，脸上更多的是有一些不明的意味在里面。不过三个人一直谈到很晚的时间这才出来，期间赵逢春还出来呆了一段时间，至于沈浪到底跟掌教师伯说了一些什么东西，恐怕也就只有他们两个人知道了。

　　只不过第二天上午的时候很多人都已经知道了沈浪昨天晚上的事情，包括他在掌教的房间里面呆了将近半宿的时间，大家也都开始了纷纷的议论。

　　“这小子太他妈的诡诈了，谁能想到他竟然回来这么一手，我们做了很多的假设也做了很多的猜想，人手还有其他的方面全部都安排的妥妥当当，但是唯一就疏忽了这个家伙竟然会表现的这么懦弱。他妈的，他竟然还好意思说他害怕天黑！”

　　“我倒是觉得这个家伙绝顶的聪明，跟传闻的倒是很贴近，试想一下昨天的事情，他是打也不是，不打也不是，打了不知道胜败，不打的话会让其他人感觉其胆小怕事，以后就更加的抬不起头来，这一声招喊直接的就把这些个事情全部的都给解决了，而且丝毫的不费力，还让我们空欢喜了一场。”

　　“我呸，这个家伙是不是早就有了这个心机，或者是早就已近想好了这么干，要不然赵师叔为什么昨天晚上的时候那么匆忙的就跑了回去，还有一点就是他是不是真的就非常的有野心，要不然昨天晚上为什么要在掌教哪里商议那么长的时间？我觉得这里面的问题很大，不然谁能我们解释一下？”

　　这个时候屋子里面几乎所有人的目光都看向了坐在上手位置的几个人，希望他们能给予自己这些人一个满意的答案。

　　终于一个扎着发髻的老者张开了自己的眼睛，声音不大不小的说道：“就我所了解到的情况来说，沈浪并不是一个有野心的人，这个从昨天晚上的事情上面就能看出一二来，要知道他现在正是年轻气盛的时候，但是他却不想动手，这个很说明问题。但是有一样，就算是他不想，可是他经受不住掌教师兄以及赵师兄的逼迫和利诱，所以说他是我们的敌人但却不是我们最主要的敌人，我们的方向错了。”

　　“师伯，你的意思？”

　　“呵呵，我的意思是说我们把矛盾的主次弄颠倒了，现在想来我们都被掌教师兄给迷惑了，沈浪不是说不重要，但却不是最重要的。还是按照我们昨天商议的来办好了，找个机会去跟沈浪较量一番，胜败无论但是一定要把沈浪打趴下，然后直接的就把责任推出去，那样的话我们还有翻牌的机会，不然的话旧真的是一败涂地了。”

　　“可是怎么才能把沈浪弄出来呢？昨天的时候可能还好办一些，他自己一个人住在了哪儿，但是现在他要不就是跟在掌教师兄的身后，要不就是跟在赵师兄的身后，我可不想当面惹乎两位师兄中的任何一位，我架不住！”

　　厅里面的人也开始纷纷嚷嚷起来，就看见刚才说话的那位老者啪的一拍桌子，屋子里面一下子的就安静了下来，齐整整的就看向了这位老者。“沈浪他自己不想出来，那我们就逼迫他出来，直接当面锣对面鼓说清楚这件事情，相互的切磋，赌的就是我们有没有这份气运，大家敢不敢？”

　　“输赢怎么说？”

　　“沈浪不是我武当内门的人，本来他是没有资格上山的，就算他是赵师兄的弟子也是一样的，他如果想要继承赵师兄的这个位置，就必须要经过我们大家的同意，至少要让我们大家满意。我们在学识等方面可能难不倒这个沈浪，我们直接的就在武场上面论高低，胜了我们无话可说，但要是败了我们就要好好的理论理论。”

　　看见自己的这位师伯已经说了自己的意见，这个可能也是几位师伯师叔相互商议的结果，刚才的那个家伙又一次的站了出来，很是急切的说道：“我同意师伯的做法，也不用来其他的什么，咱们就手底下见真章，赢了的话我们就无话可说，如果他能像是赵师伯当年那样无敌，我们也就忍了，我就不相信他一个毛头小子能翻起来多大的浪花来。”

　　大家对于这个也都是同意，刚才那个扎着发髻的老者则是眯起了自己的眼睛，既然大家都已经达成了一致，那么剩下的就是自己找掌教师兄好好的论道一下这个事情了。

　　所以还没有到中午的时候，这位老者直接的就找到了自己的掌教师兄，不过可能也是因为长年威压的缘故，这位老者看到了自己的掌教师兄以后并没有像上午时候那么的有气势，反倒是尽可能的放低着自己的态度。

　　“掌教师兄，赵师兄，沈浪上山我们没有什么意见，他是赵师兄的弟子也不能完全的算是外人，但是昨天晚上的时候他的一些个做法有失大体，弄得门下弟子很多人都有些嘀咕，我也不好压制，还请师兄言明！”

　　掌教跟赵逢春两个人先是相互的对视了一眼，随即才微微的说道：“下面的弟子都怎么说，他们都有什么样子的想法？”

　　“是，师兄！其实门下弟子也没有什么意见，就算是看在赵师兄的面子上也不会怎么样。最主要就是想要找个机会跟沈浪相互的切磋一下，相互的验证一下功夫。想当年的时候赵师兄也是以武服纵，大家从此都没有任何的怨言！”

　　虽然看似这个话说的很是明了，可是里面透露出来的意思却是有些歹毒，你沈浪要是能像当年的赵师兄一样过五关斩六将，那我们也是无话可说的，可是你要是不能的话，那么这件事情就不好说了，你就不适合再待在山上，哪儿凉快哪儿去吧！

　　这样的话就可以打消自己掌教师兄的如意算盘，那么事情就会得到进一步的缓解，自己这边也会因此争取到更大的利益所在。


第一百五十一章

　　“那好吧！我问一下沈浪他是什么意见，你们那边都准备好了吗？”

　　“准备……”道林一下子又把那个话给咽了下来，神色有些幽怨的看着自己的掌教师兄，但是心里面却是有些火光的感觉，师兄怎么还是这个样子呀！老是喜欢给别人下套，自己这次又一个不小心载了进去，真xx的，不过自己的话已经说了一半了，总不能全部的都咽回去吧！所以只能转移的说道：“下面弟子的兴头都很高，我回去准备一下。”

　　“哦，那你准备好了以后告知我一声就行了。”

　　听出了自己掌教师兄给自己下了逐客令，道林也没有过多的犹豫，直接的就站了起来对掌教师兄和赵逢春两个合礼，随即就离开了大堂。倒是道庸看着赵逢春呵呵的一笑，“你的那个徒弟呀这次恐怕不露面都不行了，就是不知道小家伙还是不是跟原来一样？”

　　听见掌教师兄询问自己的意见，赵逢春也是有些犹豫，“这个我现在还真的不是非常清楚，这两年我比较的忙，他空闲的时候也不是很多，我对这个方面倒是有些懈怠了，不过他这几年可是没有闲着，拜的这些个名师高人非常多，很多都是我不清楚的。至于他的修为方面这个我倒是有所感觉，虽然没有以前修炼的那么凶猛，但也是让人感觉挺害怕的一件事情。”

　　“别说的那么平常好不好，你翻翻咱们武当的史书，你能找到一个像他这么大就把境界提的这么高的人吗？有一个算一个的数，没有，至少在我的印象当中没有，他那个不叫凶猛，而是太强悍了，玉清如果不使出全力的话恐怕也不是他的对手了，这是玉清亲自跟我说的，小家伙还是非常的有天分，当然了他也没有浪费了他的天分，这才是让人最感觉欣慰的地方，你说呢？”

　　“对于这一点我倒是异常的满意，我觉得他有点像早年时候山上一些清修的老前辈一样，我说的是这个意思，并不是说沈浪的行为就是这个样子。沈浪追求的生活跟其他的平常人有些不太一样，这个是他的缺点，但也是他的优点！”

　　道庸听了也是不住的点头，“是呀！守住自己的精气神这个是好事，但是也要懂得阴阳调和的道理，不要把自己练成孤家寡人，这个跟道家的练法是相互违背的，我们是不是应该开解一下他呢？反正他已经到了这个年龄？”

　　赵逢春倒是有些哭笑不得的样子，“师兄，这个事情由我们这些老顽固来说是不是有些不太合适呢？我还是找其他人跟他透露一下好了，免得这个事情要是传了出去，人家会说我们这两个老家伙为老不尊的。”

　　“呵呵！”

　　沈浪得到这个消息以后倒是也不感觉意外，昨天的时候自己已经想到了会有这样事情的发生，为了防止意外事情的发生自己还特地的通知了一下自己的大管家，而今天早上的时候自己也收到了自己想要的东西。不过这个东西自己还没有打算用，要是真的用了的话恐怕自己的师父都保不住自己。

　　至于相互切磋这件事情，其实沈浪的内心是有那么一些避讳的，因为自己也不知道到时候是不是真的可以收住自己的手，如果一旦收拾不住的话，那么结果就可想而知，至于自己的自身安全问题，这个自己倒是有一些心得。

　　“师父，如果到时候我受不住自己的手怎么办？我自己都不能保证这一点，可是到时候我又不想自己畏手畏脚，那样的话只能是害了我自己。”

　　“放手一搏，其他的就不要想了，由我来解决。”

　　得到了自己师父的应允，沈浪也算是放下心来，不过还是跟昨天的时候一样，并没有出去欣赏武当的山水美景，不过也没有什么欣赏的，烟雾笼罩一片。老老实实的坐在房间里面打坐，虽然说这个房间可能跟昨天的房间有些不太一样了，武当的门人有一个算一个，没有任何一个人敢在这里捣乱来着。

　　到下午的时候这个事情就基本上已经确定了下来，向沈浪挑战的一共有三位，有一位是武当的俗家弟子，一位是武当门下的记名弟子，还有一位就是武当的内门传人，也不知道自己的这位师傅到底是怎么想的，竟然一下子给自己找了三个对手，还真够看的起自己的。

　　比武的地方也定了下来，放在了武当的一个院落当中，不过当场的人并不是说非常的多，可是这些人的身份却是完全的不同，沈浪跟在了自己师父的身后，很是稳健的就来到了比武场哪儿。

　　“武当俗家弟子孙二鹏、请赐教！”还没有等沈浪站稳的时候，就看见一个跟大马猴似的人物一下子的就窜了上来，身形利落步伐稳健，跟沈浪的年纪相仿，但是整个人却比沈浪有精神的多，满面的红光。

　　特别是他的两只手，就好像两只猩猩的爪子一样，沈浪看了一眼以后，跟自己的掌门师伯还有师父两个人分别的找了一个招呼，这才往院落当中走了过去。为了今天的比武沈浪特意的换了一身衣服，整个人看起来也是非常的精神利落。

　　不过沈浪走到这个孙二鹏对面的时候，却是两腿直立，从左到右轻轻的一抱拳，随即又是一合十，“请各位长辈、师兄们指教！”说完了以后才看向了孙二鹏，两腿一分，眼睛明朗的看着孙二鹏，什么话都没有说，只是单手一伸。

　　这个动作摆明了就是告诉自己对面的孙二鹏，你可以上手了，其实也不是沈浪低估孙二鹏，或者是根本就没有把孙二鹏放在眼里面，因为自己的身份摆在了哪里，孙二鹏相对于自己来说还是一个晚辈。

　　孙二鹏看着沈浪，两只手微微的活动了起来，自己跟这位名义上面的师叔并没有什么仇恨，计较，自己也不想把他怎么样了，只要才捶趴下也就行了，剩下的一切事情都跟自己无关。不过看着沈浪的这个态势，孙二鹏倒是有些恼怒的感觉。

　　就算是你是师叔，你也不用摆这个样子吧！我虽然说是向你请教的，但是你也不用摆出一副赐教与我的样子吧！你也就是辈分比我要高上一些而已，正儿八经的功夫还不知道如不如我呢？看来今天也要让你知道知道什么是天高地厚。

　　所以孙二鹏心下一狠，两脚一跺，整个人就好像是一直大猩猩一样，两只手直接的就朝着沈浪抓了过来。沈浪看着这个直奔自己而来的黑影，两只眼睛一闭，随即又猛地一下子的睁开了，别人可能感觉的有些不到，可是直面沈浪的孙二鹏就感觉一股的煞气直奔自己而来。

　　自己整个身体就好像被突然地泼了一碰凉水一样，刷的一下子就冷了下来，而这个时候自己因为惯性的缘故已经靠向了沈浪，沈浪也没有回避，直接的迎面靠上，右手握拳，直直的就打在了孙二鹏的胃口处。

　　不过沈浪并没有下死手，不过力道也不是那么的轻，孙二鹏直接的就从空中跌落了下来，下来了以后直接的就弯曲了自己的身体跪在了院落当中，看到孙二鹏已经起不来了，后来有人急忙的上前，把孙二鹏直接的给搀扶了下去。

　　不过在院落里面坐着的这些人看向沈浪的目光就完全得不一样了，不少人都已经陷入到了沉思当中，这个过程太快了，快的让人都有些感觉不可思议，上手一招还没有用完，沈浪直接的就是一个冲拳，虽然说他的冲拳有些快，但是孙二鹏也不是躲不开的，唯一的可能性就是他刚才的时候被沈浪给镇住了。

　　虽然院落很大，但是还是有人感觉出来沈浪刚才的不同寻常，道庸看了一下自己的师弟赵逢春，眉头有些皱起，细声的说道：“沈浪怎么会这么大的煞性，这个可不是杀一个人两个人就可以拥有的，按照沈浪的情况，杀的至少也有十个八个了，不然的话孙二鹏不能上来直接的就被吓住了。”

　　赵逢春犹豫了起来，他当然知道沈浪为什么这么大杀心，这个事情跟自己的女儿有很大很大的关系，但是这件事情属于国家机密，任何人都不能向外透露，不过赵逢春看见自己的师兄一直的看着自己，嘴里面轻轻的说了机密两个字以后，又趁着自己左手用身体挡住，用拇指往天空指了两下。

　　道庸好像明白了什么一样，不过他的表情还是有些吃惊，同时也是仔细的观察起来沈浪来，看起来自己对这个小家伙的了解还不是那么的深刻，他竟然能隐忍到这种程度，看起来自己当初的选择并没有错，至少从现在看来。

　　孙二鹏的下场让这边人有些出于意料，不过看见没有多长的时间孙二鹏就又站了起来，经过一番检查大家就知道沈浪并没有下死手，不然的话孙二鹏现在早就已经躺了下去，虽然说现在有些咳血，但是这个相比其他情况已经是好的太多太多了。

　　孙二鹏失败了，虽然对于挑战沈浪失败感觉很是不忿，不过对于他的为人和品行却是有些钦佩的感觉。当下被其他人问知交手的情况，孙二鹏稍微的回忆了一下以后就直接的说道：“我当时的时候有些气愤，但是我冲上去以后沈师叔的气势一下子就变了，如果说刚开始站在那里还是风平浪静的话，那么我冲过去的时候沈师叔就好像是一把染满血迹的刀横在那里一样，我没有经历过这样的事情，所以当时的时候我一下子就蒙了。整个身体就好像被突然之间冻住了一样，不是说没有反应，而是根本就不敢有所反应。”

　　听见孙二鹏这么一解释，大多数的人都明白了过来，还是那位扎着发髻的老者冷冷的一笑，“此为术，不为道，不值得一提。不过从这个情况倒是可以看出来咱们的这位师弟手底下也是见过真章的，应该能猜测出来打死过不少的人，不过以前的时候还真的就没有看出来，这么说来孙剑的情况也会不太妙。”

　　“我看也是，不过还是让孙剑上场领教一下，告诉孙剑多走少停。”

　　看见第二位上场的人，沈浪还是刚才的那副神情，不过却已经不是刚才的那副动作了，而是两只脚前后的分开，一开始，也没有等孙剑有所反应，沈浪一个前冲，两只脚一颠，直接的就来到了孙剑的面前。

　　沈浪的这个动作让在场的不少人都是一叹气，刚才的时候大家还希望孙剑能在场上多呆一段时间，就算不能赢了沈浪，也要耗费一下沈浪的体力和精力，为第三场争取一个机会，但是没有想到沈浪竟然改换了自己的打法，上来以后就本着速战速决的原则。

　　孙剑看着沈浪的这个来势就已经明白了自己这位师叔的意思，这个时候自己要跑的话恐怕就会被人家直接的痛打落水狗，还不如守住看看是不是有其他的机会。看着孙剑的那个姿势，沈浪不仅想起来自己当初时候的那个庆幸。

　　所以单臂直接的就往里面一插，一蹦然后又是一挑，等孙剑的身体飞起来的时候沈浪又是一个前冲，对着孙剑的身体就是一撞，不过沈浪并没有发全力，而且也没有用肘去撞，只是意图把他撞飞。

　　孙剑落地的时候虽然有些踉跄，但是自己身体还算平安，自己的这位师叔并没有对自己下死手和重手，两场下来良好的武德和修养还是让自己非常的有好感，所以稳住了自己的身形以后，对沈浪一合礼，轻轻的一鞠躬，“谢师叔赐教，多谢师叔手下留情。”

　　孙剑这么快的下场让这边的人又是一阵的茫然，按照道理来说他和孙二鹏两个人都不应该这么快下来的，不是说他们的功夫比沈浪低了多少的缘故，而是沈浪采取的打法和方式太过于的突兀了，让孙二鹏和孙剑根本就适应不了，这才有了现在的这个结果。

　　道林坐在那里看着站在院落中央的沈浪，狠狠的咬了一下自己的牙，“让玉灵上，让清明下来。”

　　后面的这些个人听了都是一愣，“师兄，这个合适吗？”

　　“上吧！现在来说胜败已经不是那么的重要了，我们已经把面子输的精光，我不想练内裤都输的一干二净。虽然说清明上台就意味着我们已经低头了，但是如果能让沈浪有一个好歹的话也是无所谓的，还有等一会的时候大家分头行动，我负责看住赵师兄，你们几个看住掌教师兄，不能让他们下场，我要让沈浪躺在这儿。”

　　道庸看见孙剑这么快的就下场了，而且道林几个有在那边嘀嘀咕咕的，正想说一点什么时候，就看见玉灵已经走下了场来，脸色不由得一变，道林他们几个有些过于的大胆了，他们这是想要干什么，难不成他们想要把沈浪废在这里？

　　“师伯，我想请沈师弟指点几招。下面的弟子上来的再多也是白费，还浪费了宝贵的时间，我看就让我领教一下师弟的功夫，请师伯应允！”

　　道庸的脸色虽然还是跟往常的时候一样，但是心里面却已经是有些恼火不已了，你们这是干什么？平时的时候小打小闹一些也就这样了，可是今天竟然在这个场合跟自己玩这一套。虽然说清明上场就已经意味着道林他们已经向自己点头了，但是沈浪却不能不去迈这一关，不然的话以后沈浪要是坐在那个位置上面的时候，就压不住这个阵脚了。

　　可是让沈浪挑战玉灵这个自己也是有些拿捏不准，玉灵在山上的时间也有二十多年了，虽然不是专职的清修和武修，但是一身的功夫也是毫不相让，跟玉清应该是不相上下的，甚至可能还要高上一些。虽然说自己的师弟对沈浪非常的有信心，但是自己不敢赌，这个里面的关系实在太大了，不是自己或者后来人可以承受的，这个后果太严重了。

　　与自己的计划相对的比较起来，保护住沈浪才是真的，如果沈浪躺在了这里，武当恐怕承受不住上面的怒火，自己的这位师弟也保不住自己以及后来人，他也根本脱不了这个干系，道林这个家伙这一手玩的倒是很绝呀！弄得自己左右为难，但是两弊相衡取其轻，两利相权取其重，自己应该有所取舍的。

　　这个时候道林也是在注视着掌教师兄的表情，虽然自己刚才的时候是那么的说，但是事情真的要是到了哪一步的话自己也不知道应该怎么办是好，沈浪的家人就真的能迁就于掌教师兄和赵师兄，而自己这边就真的可以相安无事吗？这个恐怕就是自己想想而已。

　　自己现在之所以这么的做，就是在逼迫自己的掌教做一个选择，沈浪不是厉害吗？那么我就给你来一个反其道而行之，我倒是要看看谁能舍得，谁舍不得。


第一百五十二章

　　可是就在大家还在相互较劲的时候，场上却发生了发生了很是意外的变化，沈浪对站在自己面前的这位师兄一合礼，然后就准备伸手了。玉灵这个人虽然有些心眼，但是却没有沈浪想的那么多？换一个层次想，就是在山上待得时间太长了，没有沈浪那么多的鬼心眼子。

　　再说了看见了沈浪的这个动作，联想到刚才时候孙剑的失败，自己对沈浪多少还是有那么一些顾及的，他毕竟是赵师叔的嫡传弟子，想当年赵师叔的威风自己也是见识过的，就算是沈浪学到了一层，那么手里面肯定也是有真功夫的。所以看到了沈浪的手型有所变化的时候，玉灵直接的就欺身上前，对着沈浪搂头便打。

　　看着场内发生的情况，道林的心里面就是一苦，心里面也是不住的在埋怨，“徒弟呀！徒弟，平时的时候看你挺精明的，怎么偏偏到了这么重要的时候就傻了呢？这种场合谁先动手谁就倒霉，再说了连掌教师兄那边都还没有什么动静呢？你着哪门子的急呢？”

　　事情到了这一步可就真的难办了，因为刚才的时候自己已经跟他交代过了，要把沈浪直接的给撂倒在哪儿，然后让掌教师兄和赵师兄两个人背这个黑锅，可是现在事情发生了翻天覆地的变化。自己还没有等到掌教师兄有所选择的时候，自己这边就已经开始上手了，真的可谓功亏一篑了。

　　看着院落中央正在互相试探交手的沈浪和玉灵，道林的心里面就好似油煎了一样，希望自己的徒弟胜又希望自己的徒弟不胜，既希望沈浪胜又希望沈浪不胜，可是除了胜之外两个人好像别无其他的选择。

　　沈浪势必要打出威风来，为将来接班打下一个坚实的基础，要让其他的所有人都知道知道，他并不是就挂了一个号而已，而是有着真才实学。玉灵也要胜，他要争一口气，证明这一代人是不会再输给赵师伯的，到了现在的这种情况，其结局基本上就是两虎相争必有一伤！

　　所有的心思都在自己的心中翻转了一遍以后，道林终于下定了自己的决心，低声的跟下手边的人说道：“计划有变，所有人全部的都松手，不管等一会发生什么事情你们都不能有任何的动作，如果沈浪发生任何的不测，我上前救人。”

　　下手座的几个人相互的看了一眼，也都只能是无奈的点点头，但是都用很是愤恨的目光看着院落中央的玉灵，你这个家伙也是的，如果你要是再晚动手一会，或者是再沉稳一些让沈浪先动手的话，事情的发展就不会是现在的这个样子了。至少掌教师兄或者是赵师兄就会做出了一个选择的，他们也不敢拿沈浪来赌的。

　　哎，怎么隐忍了这么多年还是没有一个结果呢？难道我们就真的没有出头之日了吗？

　　坐在院落里面的人心思各异，但是场中央的沈浪和玉灵两个人却没有这个闲情逸致。两个人交手正酣，大家也是你来我往，院落里面的人也是逐渐的被两个人吸引住了目光。对于玉灵他们已经是非常的了解了，彼此在一个山上住了能有二三十年的时间，彼此之间的底细是再也清楚不过了。可是让他们没有想到的是，沈浪这个毛头小子在跟玉灵的较量当中竟然打的得心应手，而且还不落下风，这个可就值得玩味了。

　　就在这个时候，就听见‘砰’的传来一声闷响，沈浪和玉灵两个人一合即分，沈浪往后退了三步左右的距离，这才稳住了自己的身形，玉灵本来想站在那儿，可是最终也没有站住，往后退了一步才勘堪的稳住了自己的身形，两个人的眼睛里面都流露出来很是惊讶的表情和神色来。

　　玉灵现在正值壮年，人生体力巅峰的时候，而沈浪只不过是一个刚刚出炉的毛头小子，也就属于上升的阶段罢了，可是两个人相互的一对掌，都没有占到便宜。

　　“再来！”玉灵怒吼了一声，奔着沈浪就直扑过来，院落里面的其他人也都是有些摇头，玉灵一个是打出火气来了，之所以让这个家伙上场还有一个原因就是因为这个家伙就是一个武痴，生性就好练武，现在看到沈浪，更是雄心大起。

　　沈浪深深的吸了一口气，两只手一张一开，随即又是一合。身体微微的下沉，整个人就好像是要坐下来一样。而且沈浪的整个精神也变得完全不一样起来，内敛、含蓄，但是犹如山川大地一样的厚重，仿佛整个山川河流都在自己的胸怀中一样。

　　看到沈浪的这个家伙，院落当中的不少人几乎都已经站了起来，同时嘴里面也是倒吸起来冷气，这个最少需要十几年甚至是几十年的功夫才能做到现在的这个意境来，就算是赵逢春赵师兄亲自的下场，比这个恐怕也高不到哪里去的。这个小家伙到底是怎么练就的这一身功夫，这也太不可思议了，就算是他在娘胎里面练武也不过这种效果了吧！

　　就连道庸看到了沈浪的这个意境也是愣的有些发呆，不过转念一想就又明白了过来，沈浪的情况自己还是非常了解的，当初的时候因为这个自己还被弄去了不少的东西。现在这个小家伙又开始故弄玄虚了，他的意境可能已经到了一定的程度，但是他的功夫却是绝对没有练到家，不过这个要是外人不了解的话，绝对会被沈浪忽悠的一愣一愣的，你没看到院子里面有多少人都已经站起来了吗？

　　场中的玉灵虽然有些影响，但是影响却并不是那么的大，奔着沈浪就击打了过来，就看见沈浪身体一沉，两只手臂很是沉稳的一架，迎着清明的身体，可是就在两个人相互接触的时候，就看见沈浪的身体就好像起伏的波浪一样，一伏一沉，然后玉灵整个人就横着的飞了出去。

　　这个完全就是用坐金銮的意境，打太祖长拳的架势，一下子就把玉灵给蹦飞了，场中不少人的眼睛一下子的就看向了老神在在坐在那里的赵逢春，想当年的时候他也是用这个招数，几乎打的无敌手，院落里面的不少人都败在了这一招数之下。

　　太祖长拳在座的几乎所有人都能打出一二来，但是这些人对于太祖长拳的发力、步伐还有技巧却不能像是赵家一样经过了千百年的淬炼和吸收，更无奈的时候赵家的拳法当中还有着坐金銮胸怀天下的意境，这个几乎意境立足于不败之地了。

　　除非你高过沈浪一个境界，或者就是不要命跟沈浪硬拼，这个还有一丝丝的可能性，不过这个对于现在的玉灵来说已经是不太可能了，因为他根本就没有到达那种程度，再说了跟沈浪相互的拼命，自己就可能拿捏不住火候了，这个就跟师傅的交代相互违背了。所以这个时候玉灵特意的看向了自己的师父，出乎了自己的意料，自己的师父对自己很是艰难的摇摇头，然后就转过了自己的脑袋，虽然自己看不出来，但是自己能感觉出来师父心胸当中是多么的不愿。

　　虽然说现在沈浪施展了赵师伯的传家东西，可是自己也有压身的功夫没有拿出来，玉灵深深的吸了一口气，这个比试现在还没有结束，自己还没有输，沈浪也没有赢，自己要逼迫沈浪做一个不输不赢的局面，不管是对师傅还是对于自己都是一个交代。

　　想到了这里，玉灵也是吸了一口气，两只手交替的向沈浪拍打了过去。看着这个来势沈浪也是有些惊呼不已，这个貌似就是武当内门弟子的传家东西，内门的三大名拳之一八卦掌，这个东西也是很好的对应了沈浪的拳法。

　　八卦掌讲究的是以绕圈走转为基本的步伐，以掌法为核心，在运动当中全身一致，拳谚里面有说，形如游龙、视若猿守、坐如虎踞、转视鹰盘，这个用来形容现在的玉灵是再也适合不过的了，围着沈浪就是天空中的老鹰盯着下面的食物一样，来回的盘旋着，直到找到弱点然后发动最致命的一击。

　　沈浪知道自己如果守的话肯定是守不住的，因为自己的境界虽然看似比玉灵师兄要高出来很多，可是自己功夫上面就要差的太多太多了。就好像自己能知道玉灵师兄打自己哪儿可是自己现在却躲不开一样，这个主要就是时间的差异所照成的，跟其它的关系并不是非常的大。

　　沈浪这个时候已经收起了自己的身体，随后就站了一个三桩式，因为自己很是清楚明白，虽然说玉灵现在用了八卦掌，但是武当派秉承了道家的传承，讲究清静无为，讲究养生，所以大部分的武当拳法特点都是技击与养生比重，这个与少林拳就有所不同。

　　武当拳法讲究养气健身，制敌自卫为目的，其打法的套路基本上都是后发制人，以静制动，以逸待劳，乘势借力，讲究斗智不斗力，这是武当拳的独特风格，而玉灵在武当山上呆了这么多年，对于这个更是信奉到了骨子里面。

　　所以就算是沈浪撤了坐金銮的架势，摆了一个形意三体式的架子，玉灵还是没有主动的去攻击，反而是往沈浪的侧身走位。

　　看着沈浪和玉灵两个人的样子，倒是赵逢春微微的一笑，“沈浪还是太年轻了，如果他能把太极和形意很好的融合在一起的话，那么打败玉灵是非常容易的事情，还有就是玉灵，他对自己已经没有必胜的信心，现在完全是靠着一股气势在打斗，这个实在是不可取。”

　　“呵呵。”道庸倒是笑了一笑，“这个就能看出来沈浪意境提升太快的坏处来了，不过师弟你说的把太极和形意两个很好的融合在一起，这个对于他来说是不是要求的有些过于高了，或者是说你是在将我的军，让我把武当的太极拳传给你这个宝贝徒弟？”

　　听到道庸这么的说，赵逢春也是整了一下自己的了脸色，“师兄，这个就看沈浪有没有这个气运了，他也算是难得一见的武学奇才，而且为人和品行都还非常的不错。虽然不知道他将来的时候会不会达到这个成就，但是我们至少努力过了”说道这里的时候赵逢春明显的停顿了一下子，“师兄，虽然外人都说武当的太极拳已经失传了，甚至于内门的不少弟子和长老也是这么以为的，但是就我知道的情况这个并没有失传，只是传的比较隐秘一些罢了，至少我见过！”

　　道庸也没有看赵逢春，只是把目光放在了场中的沈浪和赵逢春身上，好半天以后才突然地说了一句话，“看机缘吧！不过这个事情你也不要传了，就像你说的一样，知道的不多，可谓少之又少，这是武当的一大隐秘。”

　　又过了一会的时间，道庸看着场中央的情况，轻轻地抬了一下自己的脚，把目光看向了道林的位置，道林很快的就感觉到了，随后不解的看向了自己的掌教师兄，不过很快他就明白自己的掌教师兄是什么意思了，脸色有些微红的看了一眼自己的掌教师兄，沉默不语。

　　倒是道庸已经明白了道林心里面所想，转头看了一下坐在自己身侧的赵逢春，“师弟，你让他们两个分开吧！打了这么长的时间难道不累吗？”道庸的声音虽然不是很大，但是足以让院落当中的其他人都听到，显示了做为掌教的深厚功底。

　　不过这个对于沈浪和玉灵来说根本就听不到，他们已经全身心的投入到了这个比试当中，就好像是你在运动场上面，周围人的呐喊声对于全身心投入的你是没有效果的。赵逢春也从椅子上面站了起来，不过院落里面的目光并不是全是放在了他的身上，大家几乎都注意了院落当中的沈浪。

　　这个小家伙实在是太不简单了，虽然说第一场和第二场有些投机取巧，但是第三场对玉灵却是实打实的较量，而且一度还不落下风，甚至在一段时间以内还能压制着玉灵，沈浪不能胜的原因大家都明白，不过这也让大家感叹起来沈浪的潜力，虽然他不算是武当的内门弟子，甚至有的人还对沈浪保持着敌视的态度，不过这些都压不住大家对沈浪欣赏的目光。

　　赵逢春走进院落当中的时候，沈浪和玉灵两个人就都已经感觉到了，两个人这个时候也是放慢了自己的手脚，不过这一放慢手脚以后两个人才感觉出来自己的身体都是非常的疲惫，玉灵虽然没有说像沈浪那个样子，但是也没有好到哪里去。

　　等沈浪和玉灵两个人下场了以后，道林看了一下来到自己身前的玉灵，猛的就是一惊，随即就看向了不远处的沈浪，心下又是一苦，自己又被自己的这个师兄给算计了，如果继续比试下去的话沈浪是必输无疑。沈浪相对玉灵来说已经根本没有体力了，只不过是在硬撑，而没有被其他人看出来罢了。

　　倒是沈浪回到了自己师父身边以后，就被带下去休息了，至于自己的掌教师伯和师傅还有事情要商量，不过自己回去休息的时候，师父倒是趁着他人不注意的时候往自己的手里面塞了一样东西过来。

　　休息的时候沈浪倒是把师父递过来的那个小瓷瓶给打开了，闻着丹药的味道整个身体不由得就是一震，好东西呀！貌似不是师父的东西呀！应该是掌教师伯奖励给自己的吧！还是先留着好。

　　这场较量打的是特别的累，自己现在连胳膊都有些抬不动了，其中的收获也是巨大的，不过自己就算是这个样子，自己还有很多的底细都没有拿出来，因为这个不是生死较量，至少自己是这么看的，因为那位玉灵师兄应该也是如此吧！自己能感觉的出来打到了后来自己的这位师兄都有些心不在焉的感觉。

　　通过这场较量自己验证了很多很多的东西，包括一些实战型的打法、技巧性的用法和意境的运用等等，这个在平常的较量当中是感觉不到的。就好像一开始上场的李二鹏和孙剑一样，如果自己没有经历过那场战斗，恐怕也就没有了那种气势，那样的话自己势必要施展一些其他的手段才能打败他们，这个不仅仅会暴露出来自己的底细，还会耗费自己的精气神，在第三场比赛的时候恐怕早就被人家放躺下了。

　　一直等晚上的时候自己的师父都没有回来，沈浪自己吃过了晚饭，调息了一段时间以后沈浪就睡觉了。本来沈浪以为自己的事情就算是完结了，可没有想到事情才刚刚的开始，沈浪一直在山上呆了能有将近三个星期的时间，这才重新的下山来。


第一百五十三章

　　虽然说赵逢春是和沈浪一起上山，一起下山，但是这段时间里面沈浪并没有和自己的师父一起，两个人相处的时间并不是那么的多，沈浪这段时间里面基本上都是跟在掌教师伯的屁股后面，如果他忙的话，自己则是独自的留守在掌教师伯的房间里面，这个特别的殊荣当然会遭到个别人的反对，不过反对的意见只飘散了一会就消失不见了。

　　沈浪的这个待遇虽然不能说是前无古人，但是好像也差不多少来着，至少当年的赵逢春就没有了这种待遇，不过沈浪并不是唯一一个在师伯房间里面的人，跟他在一起还有一个中年的道士，跟自己父亲的年纪相仿，不过脸上老是笑呵呵的样子，跟沈浪就好像是两种人一样，挺有意思的。

　　坐在飞机里面，看着自己已经呈现老态的师父，沈浪也是有些叹气，往后的日子师父恐怕就会逐渐的淡出武当，而事情也会逐渐的找到自己的头上来，自己还是太年轻没有经验呀！小的时候就签下了卖身契，整的现在想跑都跑不了了。

　　赵逢春可能也是听见了沈浪的感叹，有些开玩笑的说道：“怎么？现在开始后悔了？不过貌似有点晚了呀！”

　　“是呀！还不是一般个后悔。悔恨当初的时候有些锋芒毕露，导致小小的年纪就被强大的组织给盯上了，自此就没有了翻身的机会。真可谓一着不慎满盘皆输，这个都是血泪的经验，以后要铭记在心。”

　　“呵呵！”赵逢春很是得意的看着自己的徒弟，“夸奖夸奖，虽然说这里面有我少许的功劳，但是你要不用这么铭记在心，我会感到骄傲的。”

　　跟自己的徒弟斗嘴倒是一件挺开心的事情，加上沈浪的这个家伙并不是什么时候都有这种心情的，恐怕这个也是跟这段时间的经历有很大的一些关系，他毕竟在掌教师兄的房间里面呆了快又三个星期的时间，关系相处的很是火热。

　　虽然自己现在还不清楚他都得到了一些什么好处，但是就自己的眼光来看沈浪的功夫比上山的时候至少提升了一成有余，这个已经是相当了不得的成绩了，如果现在让他在和玉灵拼斗一番的话，谁胜谁负就很难说的清楚了。

　　下了飞机以后，赵逢春看了一眼沈浪想要招呼他上自己的车，顺道给他送回家去，但是沈浪却是直接的拒绝了，“师父你路途也挺劳累的，我自己回去就行了，过两天我再过去看师父你老人家！”

　　看着沈浪的这个态度，赵逢春也没有过于强硬，一定要逼着沈浪上车“行，那你自己回去就行了，路上的时候小心一些，还有道家盛会的事情你自己注意一些，反正是不出力那就只能是出钱了，至少的出一样吧！不过也不用太多，几百万就够了！”

　　“你狠，师父！”亲手的把车门关上了以后，沈浪这才打了一辆出租车回家。给家里面的人分别的都打了电话，姥姥、老爸和老妈还能好一些，至少对自己表示了一定的关心，但是老哥和老姐就差劲了很多，问的第一句话竟然是有没有给他们带什么礼物回来，这个多少让沈浪的头上冒起了问号？

　　沈浪到不是没有给哈特打电话，哈特他们现在已经不在别墅那边了，正在自己二舅的地面上装神呢！不过想想也是，这么大的一笔投资项目，而且前期的准备都已经到位了，现在也就是剩下一些细节的方面还没有谈妥。当然了不是说去了哈特就不行，自己把他弄到那边去，也是有躲躲风头的意思。

　　原本的时候大家都不准备这么快的就开工，以为至少要再等一段时间，至少让二舅那边把情况全部的都稳定下来以后再做这个方面的打算。但是沈浪的这件事情出来以后，逼迫着大家不得不有所行动。而且其他的政治势力已经做出了让步的选择，马云放也是一狠心，直接的来了一个快刀斩乱麻，反正其他的政治势力不能说什么也不敢说什么。

　　稳定好局面以后，马云放直接的就联系了沈浪，一进一退之间就把整体的局面安定了下来，沈浪这边当然不会拖后腿，但是自己是不会出面的，把哈特直接的就给派遣了过去，哈特在过年在美国的这段时间也是招募了一个小小的团队，人虽然不是很多，但是也算是精兵强将，毕竟能入他法眼的人并不是非常的多。

　　沈浪也没有在这个时间过多的去打扰哈特，在这个方面自己有了一个总体的把握也就差不多了，想要自己细致的去关心这个，自己没有那个闲心是一个方面，更主要的是自己没有这个方面的经验和精力，纯粹的外行去管理内行，自己还是不要惹这样的麻烦好了。

　　会别墅也没有什么事情了，刚才的时候自己已经跟凯瑞通过电话了，他告知自己这里一切都非常的正常，不过就是人有些少了，出了自己和一个保镖以外，就基本上看不见其他的人了，这个稍微的有些郁闷的感觉，当然了这个也是跟沈浪开起了玩笑。

　　中午的时候，老哥和老姐两个人倒是率先的跑了回来，看见了沈浪倒是老哥还刻意的问候了两句，随即就跟老姐两个人一股脑的就跑进了沈浪的房间里面，开始翻弄他带回来的东西，干的还不是一般个热火朝天。

　　老妈回来的时候倒是捧着沈浪的脑门狠狠的亲了一大口，弄得沈浪都有些不太好意思，不过还是拥抱了一下自己的老妈，整的后面的老姐哇哇直叫老妈偏心，自己从来就没有过这样的待遇，然后就好像是一个小孩一样，找自己的妈妈亲亲。

　　中午的时候一大家子好不容易的团聚在一起了，当然了这个有区别的就是沈浪这三个星期根本就没有回家，甚至消息都没有多少。期间老姐倒是询问了一下沈浪这三个星期都干嘛了，沈浪想了一下这才说道：“是师门的事情，在武当上上面住了差不多三个星期的时间，不过没怎么下山，所以也没有给老爸和老妈带多少东西回来。”

　　“这个都是你自己的事情，你自己好好的处理一下好了。那个下午要是没有什么事情的话就回学校销假了，你的这个假期可是有些长了，注意不要落下你的功课。”

　　吃过饭以后老爸和老妈两个人就离开了，老哥和老姐两个也是收拾了一下准备会学校了，虽然说他们下午并没有什么课，但是他们可不像跟自己的弟弟一样，待在家里面会把人给闷死的，特别是沈囡。

　　不过沈浪却是把老哥和老姐两个人全部的都给留了下来，“昨天的时候我跟哈特联系了一下，他正在二舅那边，正巧公司那边顺带了两个条件，可以从国外带两台车过来，所有的手续费用全免，你们有没有什么特别需要的，老爸和老妈可能就免了，他们在这个方面可能会有所拘束的。”

　　“哇哦，老弟我太喜欢你了。”沈囡一听这个话直接的就奔沈浪飞了过来，沈正听了倒也是很高兴，不过随即就是有些皱眉，而弟弟接下来的话就有让他感觉有些哭笑不得。

　　“姐姐这边可以随便，但是老哥你就差了一些，你顶多就是一个奥迪封顶了。”不过沈浪随即看玩笑的说道：“我可是听说女孩子都要富着养，而男孩子则是要穷着养，老哥你可不能辜负了我的好意！”

　　沈正虽然有些哭笑不得，但是也明白自己弟弟说的是什么意思，沈囡将来的时候也可以走政治这条路，但是现在无所谓的事情，怎么疯闹都可以，但是自己就不一样了，以后肯定是在这条路上面奔波，虽然说现在也可以嚣张甚至是胡闹一些，但是却不能太出格了，不然的话外公那边也不会答应的。

　　自己的弟弟不是说买不起什么法拉利、保时捷甚至是布加迪等之类的车，但是这个自己别说开了，连上手恐怕都会落在其他有心人的眼里面，对自己将来的路途有着翻天覆地的影响，至于自己弟弟说的话，可以说是玩笑，但也可以看作是警醒。

　　“谁叫我没钱呢？说不同意恐怕也不行呀！”沈正故作感叹的说道。

　　倒是沈囡在那边数着自己的手指头，然后偷笑着的看着自己的弟弟，“我就不用欧洲进口的了，随便给我弄两台就行了，先给我弄一个宝马迷你，再给我来一个玛莎拉蒂我也就差不多满足了。呵呵，不要白不要，要了也是白要，老弟你说是不是呀？”

　　“哇，老姐，你可真的不是一般个过分！而是太过分了，难道你不觉得这个对老哥有些不太公平吗？”

　　沈囡歪着自己的脑袋看向了自己的哥哥，好像很是天真似的跟自己的哥哥问道：“老哥，这个不公平吗？我觉得挺公平的，你说是吧！”

　　沈正还能说什么，只能是有些无语的点点头，“你说什么就是什么了。”反正这个跟自己没有什么关系，将来出钱的人也是自己的弟弟，自己可不想惹上妹妹，对于自己来说这个妹妹可是有些纠缠，自己惹不起，所以只能得罪弟弟，尽管自己是哥哥，但是现在也不能不当起反动派了。

　　沈浪也是露出了有些无奈的表情来，“行，哥哥你要是有空的话可以把奥迪先开走，上次哈特去欧洲的时候订了几台回来，不过现在都在车行的仓库里面放置着，你有空的话直接的开就行了，要是不方便的话我去找个人，手续什么东西都全。不过老姐你那个就需要一段时间了，家里面没有货！”

　　对于这个沈正倒是一笑，老弟他又开始逗弄妹妹了，什么叫没货，如果说玛莎拉蒂这个没货还可以原谅，那个迷你宝马没有货这个就有些开玩了，那个东西并不是很贵，很多车行里面都有现货出售，既然哈特先生也就是老弟的那个大管家可以把车送进车行里面放置，从车上里面买一辆宝马迷你应该是不成什么问题的。

　　沈囡对于这个虽然不是很明白，但是去自己的房间里面转了没有五分钟的时间，就有张牙舞爪的跑了出来，大又闹的天翻地覆的架势，沈正这个时候也是可怜兮兮的看着自己的弟弟，虽然没有说话，但是眼里面意思也是相当明确。谁叫你闲的没事逗弄你老姐来着，这下子可是有你的好看了。

　　看着自己姐姐的来势，沈浪的眼睛里面流露出来特有的笑意，带着抓过来的两只手，一绕一圈然后又是一抖，就看见沈囡轻飘飘的就飞到了那边的沙发上面，一屁股坐在沙发上面沈囡还有些懵，不知道发生了什么事情。

　　不过随即就反映了过来，整个人就好像百变魔女一样，独自一个人在哪儿鬼哭狼嚎的，不过哭了一阵的时间发现自己的弟弟并没有因此而有所感动，眼睛骨碌碌的转了两圈好像突然地有了主意一样。

　　很是不顾一削的看着自己的弟弟，嘴里面哼哼的说道：“哥，那天我看见了欧阳兰来着，什么时候请她过来坐坐吧！还有……”

　　沈浪这下子可是坐不住了，也不说什么多余的话，很是恼怒的看着自己的姐姐，“走吧，现在就去提车，以后这个事情你能不能少掺和一些？”

　　嘻嘻，沈囡对自己的哥哥比划了一个胜利的手势，过程怎么样这个并不重要，重要的是结果，反正不管怎么样，自己已经满意了这个结果。

　　不过出门的时候，趁着沈囡先下楼那车的时候，沈正叫住了自己的弟弟，有些不解的问道：“弟弟，为什么突然之间变得这么高调起来，先不说老爸和老妈两个人会不会同意，姥爷和姥姥那一关你过了没有，现在才几天的时间呀！开不开车这个事情倒是无所谓的，了不起打车坐公交、地铁都可以，不要惹到姥爷那边不高兴，他老人家也很为难的。”

　　沈浪笑着的点点头，“这个事情我知道，我前两天的时候跟姥姥打过这方面的招呼，主要是因为二舅的事情，所以我稍微的提了一下，姥爷对于这个并没有持反对的意见，不过也跟我说了，老姐可以不管，但是对于老哥你必要严格的要求。所以才有了刚才的那一说，不然的话我也不会开这个口，惹到大家都为难。”

　　听了这个话，沈正倒是有些用怀疑的态度看着自己的弟弟，不是说这件事情的本身值得怀疑，而是弟弟的这个态度让自己感觉不太明确，外公跟弟弟两个人和好了？不会吧！可是如果他们不和好的话，今天的事情好像不能发生的，这个里面透露着古怪呀？

　　但是这个事情直接的问老三好像有些不太合适，问姥爷就更加的不可能了，所以到了车行以后趁着自己的妹妹试车的时候，沈正找了一个角落直接的就掏出了自己的手机，给姥姥打了一个电话过去。

　　“姥姥，外公和老三之间到底发生了什么事情，怎么感觉这么的奇怪呢？”随即又把今天发生的事情很是详细的解释了一遍，“我感觉有些看不明白。”

　　“呵呵，其实你也没有什么不明白的，一开始的时候你外公不希望你们这些孩子们大手大脚的，一个是咱们家从你外公和我开始就秉承了这个传统，还有就是经济问题，你外公不希望就因为这么一个简单的原因而影响到家里面孩子的前途。虽然说你外公和舅舅、包括了你的母亲都身处高位，但是要想买这个别墅，开这个豪车，凭他们的工资是不够的，工资如果不够的话，那就需要想别的办法。但是现在来说这个问题对于你们家来说就不是问题了，毕竟小浪已经暴露了出来，再掩藏也没有多大的意义了，只不过不出圈不过格，那就没有什么太大的问题了。”

　　一口气说完了这些话以后，老太太喘息了一段时间，然后才接着的说道：“囡囡是一个女孩子家家，将来走政治这条路会异常的艰苦，而且这条路还不一定能不能走的下去，但是这个对于你就不太一样了，你自己的心中应该有自己的一个尺度，明白了吗？”

　　“是，姥姥，我知道自己应该怎么做，你和外公保证身体，这个星期天我们一起去看你！”

　　放下电话没有多长的时间，就看见沈浪已经办理好手续走了回来，而囡囡没有多长的时间也是开车回来了，表情要多兴奋有多兴奋，看样子你就是打死她她也不会下这个车了。

　　沈浪先是把那辆奥迪的车钥匙还有其他的一些证件都交给了自己的哥哥，牌照什么全部的都交给了车行来处理，简单的说明了一下以后，沈正就是这辆车的主人了。沈浪把怀里面的其他东西一股脑的都扔进了老姐的怀里面。

　　比划了一个手势以后，直接的就出了车行，开着自己的那辆车一溜烟的不见了。


第一百五十四章

　　沈浪的回校让寝室的其他三个人用敬仰的目光看着他，别的先不说，请了三个星期的假，学校竟然一点表示和反应都没有，这个是不是也太牛叉了一点，闻所未闻呀！所以三个人用完敬仰的目光以后，又开始用看外星人的目光看着沈浪。

　　不过沈浪并没有任何的火大，还是那么一副样子，看到了后来还是刘平感叹的说道：“看到了没有这个就是传说当中的酷哥、型男，兄弟们，学着点吧！留着以后泡小MM用，绝对的极品杀器，任何女孩子都无法阻挡。”

　　倒是包厚正和唐高齐齐的对刘平竖起了自己的中指，沈浪虽然没有做这个动作，不过眼神当中却也是流露出来同意，这个倒是让刘平有些郁闷不已。

　　“行了，晚上大家一起吃个饭吧！地方你们挑，我去主任哪儿销假。”看着出门的沈浪，已经恢复过来的刘平高声的喊道：“老四，千万别吓到咱们主任呀！人不可貌相，畜生是不会写在脸上的。”

　　沈浪一边走一边想着，刘平说的这个到底是什么意思来着，是说自己呢？还是说自己的系主任，貌似自己好像不是很畜生来着，那就是系主任吧！也不知道他从哪里听的风声，竟然敢这么编排系主任，虽然说自己的心里面也有这种阴暗的想法。

　　到了办公室以后，沈浪敲门走了进去，系主任看着沈浪也是一阵的模糊，自己并不认识这个孩子，尽管说他长得有点小帅。“你好，我是沈浪，我是特地过来找系主任你销假的。”

　　系主任一听这个立马的就是一精神，很是仔细的打量了一下沈浪，前些天的时候上面直接的就给了自己一个电话，也不说明是什么情况，就告知自己有个叫沈浪的学生的学生要请假一段时间，让自己通知一下下面的老师，自己还因为是那路的神仙呢？所以特地的查阅了一下沈浪的资料，结果却什么都没有发现，一点异常的情况都没有。

　　这两天的时间里面自己正纳闷呢？没有想到这个叫沈浪的竟然站到了自己的面前，一开始的时候自己还没有看出来，没有想到照片上面的人跟实际的人有这么大的差距，小伙子长得可是真不错呀！

　　面对着沈浪，系主任装作很是不在意的问了几句，但是沈浪的回答可以说是滴水不漏，如果他不是当着自己的面，自己还因为他是一个跟自己一样的老家伙来着，没有想到他竟然会藏的这么深。不过临走的时候系主任还是笑笑的看着沈浪，“沈浪，以后有什么事情的话可以尽管来找我。”

　　沈浪临走的时候倒是注意的看了一下自己的这位系主任，看过了以后心里面先是一笑，随即又是一苦，继而又是一声感叹，这样的事情自己插不上手，也不知道应该怎么去插手。现在自己总算是明白自己老大说的那句话是什么意思了，不过这个话虽然说的很糙，但是其中岁蕴含的意思也是再直接不过了。

　　就在自己出了教学楼的时候，很是不巧自己竟然遇到了自己的同班同学萧玫，不过他的样子倒是跟先前有那么一点的差异，便漂亮许多。萧玫看到了沈浪也是吓了好大的一条，“你回来了？”虽然是说话了，但是萧玫好像还是有些紧张的感觉，好一会才逐渐的放开。

　　“恩，自习？”

　　“过来看看书。”两个人插了两句话以后，萧玫突然很是认真的看了一下沈浪，好像鼓了很大的勇气才说道：“沈浪，我想请你吃一顿饭，那次的事情我一直都没有找到感谢的机会，我希望你不要拒绝。”

　　沈浪想了一下这才点头，“好的，有时间的时候给我电话。”说完了以后直接的就那出了自己的手机，递给了萧玫，萧玫一开始好像还有些不太明白，不过随即就脸红的拿着上面的数字按键，等自己口袋里面的手机响了以后这才急忙的走开了，弄得沈浪独自的站在那里。

　　不过这个消息很快的就让教学楼里外的同学给传播了出去，让知道消息的同学们又是一阵的哗然，貌似上学期的时候就盛传他们两个人在一起了，但是两个当事人都没有证实这一点，而且日后两个人又恢复到平常同学的关系，这个倒是让很多人都有些搞不懂了。可是今天的这个事情又让大家开始意淫了起来。沈浪和萧玫这边都没有什么，不过消息传到其他人的耳朵里面就有些不同的意味了。

　　在一个很是幽静的房间里面，灯光很是昏暗，把房间里面的所有人都照的有些迷蒙起来，一个很是突兀的电话让房间里面的几个人都开始骂骂咧咧起来。接电话的这位也是满脑袋的怒火，看着电话号码接听以后就是一句国骂，然后才没有好气的说道：“你他妈的有毛事呀！不知道我忙着吗？”

　　“杜少，刚刚看见沈浪回来了，跟萧玫打的很是火热，两个人好像还交换了电话号码？听其他人说萧玫准备请沈浪吃饭，具体的地点不知道，事情就是这个样子。”

　　“哦，我知道了，一会儿去1988哪儿拿钱，就说是我说的。”

　　“好咧，谢谢杜少关照。”

　　放下电话的杜宇直接的就来到了里面的一个隔间里面，来到了一位正在打麻将跟自己年纪相仿的人背后，把刚才的事情一字不漏的说了一遍，正在跟三个小MM打牌的这位主停顿了一下，虽然眯着眼睛嘿嘿的笑了一下。对后面的杜宇笑了一下，不过那个含义很是隐晦。

　　杜宇倒也直接的就拒绝了，自己没有这个方面的爱好，很是麻利的就走出了房间里面，顺手还把房间给重新的带了上去，至于其他三个打牌的女孩子连看一眼都没有看，也许是因为坐在正中的那位，也许是因为根本就欠奉吧！

　　一直等到晚上的时候，已经神经气爽的乔木才从房间里面走了出来，不过步伐有些踉跄，好像有些过于的劳累了，其实想想也是，一挑三，不是什么人都能受得了的。

　　杜宇看见乔木出来，不过却没有站起来，而是用一种怀疑的眼光看着他，好半天以后才淡笑着的说道：“是不死真的，怎么看着有点虚呀！再说时间是不是也太短了一些，看来你以后有的补了！”

　　乔木倒是很不在乎的靠着杜宇的身边坐了下来，“什么是不是真的？晚上再来一次也没有丝毫的问题，不过你小子今天好像特别的老实，不想你平常的为人呀！是不是有其他的什么事情，有事情赶紧说！”

　　“没有，就是感觉游戏无聊，最近挺没劲的。”

　　乔木给自己倒了一杯酒，靠着沙发有些懒洋洋的说道：“沈浪什么背景，还有那个萧玫最近的情况怎么样？我可是盯了她好长的一段时间，应该可以下手了吧！”说完了以后，乔木还很是得意的摸了一下自己的下巴，看这个意思萧玫好像已经是他的囊中之物了。

　　杜宇哼了一下随即才说道：“我让他们查了一下沈浪，挺神秘的一个人，非常的低调，看样子有些背景。不过背景应该不是很深，不然的话不会这么的老师，你看看大院里面的这些个人哪有一个这么样子的。至于萧玫我看也不太好弄，这个学期这个丫头变化挺大的，现在连车都开上了，不过从她的外貌和表象上来看，还是雏一个，你可以继续追了，只要你受得起就行。”

　　“什么意思，有人比我先下手了？”

　　“看不准，但至少不是咱们学校里面的人，究竟是什么来历这个就很是难说了，我让人去查了一下车牌，根本查不出来任何的东西，这个东西很值得商榷，其他的我还没有动手，实在懒得动弹，反正她也不会是我将来的嫂子，没有这个心情。”

　　“呵呵，说吧！什么条件，我就知道你小子等了这么大半天的时间肯定不会有什么好事的。”

　　杜宇抬头看着天花板，好一会的时间才淡淡的说道：“保时捷给我开两天吧！你的事情我可以考虑考虑。”

　　乔木听了就是一愣，随即脸上露出了丝丝的苦笑，“兄弟，你可真的能张口，要不换一辆吧！这个保时捷不能给你，那个可是我表姐的心肝宝贝，上次我偷开出来被她好一顿的蹂躏，你不想我再次经历那种惨痛的经历吧！”

　　杜宇还是那副表情，“跟我无关！借不借那是你的事情。你倒是到手通知我一声，弄不到手也就算了，我只不过是感觉有些无聊。”

　　乔木有些郁闷的拍了一下自己的脑袋，要说是别的什么保时捷型号，自己都能弄来，但是自己老姐的那辆是保时捷GT，全球只有1000辆，全部都是订单才做，现在早就已经停产了，这个东西不是说你用钱就能买得到的，所以才没有敢贸然的就答应他的要求。

　　自己那天心血来潮，也是稍微的喝了一点酒，加上其他人的鼓动，自己也没有顾忌什么后果直接的就偷了表姐的车钥匙，那天爽是爽了，可是回去以后就更爽了，老姐也没有当面就对自己怎么样了，而是带着自己去了一家跆拳道馆，两个人在里面较量了大约两个半小时的时间，表姐爽了，自己被爽了，而且是爽呆了、爽屁了。

　　爽的自己现在只要一提起当天的任何事情，自己就感觉全身有些发麻的感觉，自己不想再被自己的老姐虐待一回了，那样的经历人生只要有一次也就够了。

　　“我说兄弟，这个事情怎么说呢？”犹豫了一下以后乔木还是把事情的经过简单的说了一遍，反正杜宇是自己的发小，这样的事情他知道了也不算是丢人，再说了自己的表姐他也知道，也是喊表姐的，同样也是远而敬之。

　　果真不出自己的所料，听到了是自己表姐的车以后，杜宇倒是露出了平时不常有的慎重表情，不过没有太长的时间，就又放下了表情，神色淡如的看着自己的发小，“借不借是你的事情，好像跟我没有什么关系，而且这个还是比较有挑战性的吗？我喜欢。”

　　“我靠，你喜欢，我不喜欢呀！”看见自己的兄弟还是无动于衷的样子，乔木只能是叹了一口气，“这个事情我捉不了主，我找表姐说说，成不成的就看老天的意思了。”

　　杜宇倒是很满意的样子，“那我们就可以找沈浪谈谈了。”

　　沈浪对于有人注意到了自己还是一无所知的，有课的时候上课，每课的时候泡图书馆，装的跟老实孩子一样，班里面的同学对于沈浪的回归稍微的表现出来些许的惊讶，不过这个也是看在他是校草的份上，跟其他无关。实在是沈浪表现的过于的含蓄了，没有几个人能看的明白，就算是去过沈浪他们家的萧玫对于沈浪的了解也就是一星半点而已，看的也是冰山一角，或者更粗俗一点的说就是九牛一毛。

　　晚上的时候，沈浪从图书馆走了出来，还是跟以前的时候差不多，到学校外面还开着的一家超市买了一瓶奶茶，当然还有一份小吃，现在时间已经不早了，路上也基本上看不见几个人了。

　　沈浪走在会寝室的路上，可是就在自己走路的时候一片可是刺眼的灯光直接的就照射了过来，沈浪迷了一下自己的眼睛，不过却没有停下自己的脚步，还是按照刚才的速率直接的往前走去，好像灯光照射的不是自己一样。本来两只手抱着自己的脑袋几乎是躺在副驾驶位置的杜宇则是迷了一下自己的眼睛，两只脚也从车窗哪儿拿了下来，好像发现了什么有趣的东西一样直直的盯着正一步一步走过来的沈浪。

　　还没有等沈浪走到车前的时候，这辆车还有后面的那辆车的车门几乎是同时的打开了，从车上陆续的下来几个人，横在前面的路上，把路堵得死死的，一直到这个时候沈浪才好像被惊醒一样的看着站在自己面前的几个人。

　　也没有等说话，从后面来陆续的走过来两个人，一直来到离沈浪差不多两步远距离的时候才停下了自己的脚步，“沈浪是吧！”

　　沈浪看着站在自己前面的这些人，刚开始的时候还因为他们是不是找错人了，可是看现在的这个意思好像就是特意过来找自己的，可是自己根本就不认识他们呀！再说了自己才回来几天的时间呀！好像也没有惹什么事情来着，这帮人找自己干嘛？

　　不过自己对这些家伙并没有放在眼里面，好歹自己也算是练家子出身，他们这些人刚才下车的时候自己就已经很是用心的观察了一下，没有利害的家伙，除非他们的境界比自己的师父还要高上一个层次，不然的话自己肯定会看的出来。但是沈浪的心中也稍微的有些遗憾和向往，自己什么时候能达到传说当中的不见不闻、觉险而避的境界。看起来自己的嚣张还是有限度的，至少自己现在还缺少那种资格。

　　沈浪陷入了沉思当中，不过这个在于乔木和杜宇两个人看来就完全是无视他们，甚至还带有些许挑衅的味道，在他们两个人的眼里面，这个家伙很是嚣张呀！

　　可是还没有等他们两个人有所反应的时候，沈浪这个人好像明白了这个时候不应该是自己走神的时刻，不过沈浪的脸上还是没有像想象当中那样流露出来恐惧或者是害怕的申请来，反而是带有了丝丝不屑的问道：“有事？”

　　乔木哼了一声，然后转头看着站在自己旁边的杜宇，“你说的就是这个家伙，除了长得还可以以外，其他方面没有什么特别的地方，以前的时候也没有在什么地方见过或者听说过。”乔木最后一番话说的明显有蕴含的意味，那个就表示没有在大院子弟中听说过这样的人，而且近期进京的人家当中也没有听说过。

　　看见杜宇好像并没有什么反应一样，乔木重新的转了过来，用一种蔑视的目光看着沈浪说道：“找你没有其他的什么意思，就是想要告诉你一声，萧玫已经被我预定下来了，以后离她远点。明白的话那我们就什么都好说，要是不明白的话那就不好意思了，不过我并希望这样的事情发生，对我倒是无所谓的，对你可就难说了。”

　　听到萧玫这个名字以后，沈浪好像已经明白了什么事情一样，不过还是有些哭笑不得，这都什么狗屁事情呀！就好像自己把萧玫怎么样了，或者是撬了他的墙角一样，真是有些无奈呀！

　　再说了就算是自己把萧玫怎么样了，是不是也不应该用这样的手段，大半夜的直接堵人，这个手段也过于的老套了，连自己看着有些过于怀旧了，这两个人还真的是有趣。不过想想也就算了，懒得跟眼前这两个家伙计较，没有什么意思。


第一百五十五章

　　乔木和杜宇都是什么人呀！从来就没有被人家这么的鄙视过，鄙视他们的人基本都从他们的眼睛里面消失了。所以两个人的心理面都开始有些恼火了起来，看着站在自己前面的沈浪也是越来越讨厌的感觉，这个完全是这个家伙不识抬举，那就不要怪自己动手了。

　　可是两个人还没有示意后面的这些人，就看见不远处一阵的手电乱晃，然后就是几声吆喝，乔木和杜宇两个人相互的看了一眼，心中多少也是生出了一些疑惑来，这帮校警来的也过于的快了一些，以前的时候都是自己这边动完手了他们才迟迟感到，今天怎么跟打了激素似的一个劲头的往这边冲。

　　倒也不是说自己这边就怕了这些家伙，以前的时候也跟他们交过手，一帮的虾兵蟹将，不值得一提，不过两个人又被沈浪那种无视给激起了怒火，你妈的，有保安又能怎么样？所以两个人也都是怒火上升，喊了一声以后也是不顾三七二十一的奔着沈浪就扑了过来。

　　杜宇这个人平时的时候也是相当的沉稳，但是不知道为什么今天晚上一看见沈浪以后就根本压不住自己心中的怒火，很想上去教训一下这个长得比自己还要俊俏的家伙，至于到底是因为妒忌还是其他的什么原因，自己就说不清楚了。

　　沈浪看着扑上来的这些家伙，心中也是一乐，特别是带头的这两位，感觉更加的有意思了。伸出空闲的一只手，捏住了揍向自己的拳头，然后轻轻的一抖一拽，随即就听见哦的就是一嗓子，把后面的这些人还有那些个保安吓得都是有些愣神。

　　这是什么动静呀！怎么感觉就好像是见了鬼一样呢？

　　杜宇这个时候猛的收住了自己的身型，有些意外的看着沈浪，这个刚刚一上手就把乔木给废了。杜宇是收住了自己的身形并不代表其他人也能收住，后面的几个人也已经奔着沈浪来着。其中的一个人已经是握紧了拳头，奔着沈浪的脑袋就砸了过来，看样子不把沈浪的脑袋给砸近肚子里面也是誓不罢休的样子。

　　沈浪轻轻的一侧身，同时用自己的右脚轻轻的一勾，身体猛的就是往前一靠，右键在这个家伙的胸前一撞，就看见这个家伙好像是空中飞人一样，唔的一下子就飞了出去。本来杜宇还有那么一些吃惊，可是一看见这个家伙飞出去的方向，也是哇的一下子就叫了起来。

　　乔木这边疼的眼泪都快掉下来了，听见杜宇的叫声也是一愣神，等他再转过来的时候就听见扑通的一声，看着那个景象，乔木甚至都有眼前一黑的感觉。不因为别的，就因为飞出去的这个家伙直接的就砸在了表姐的那台车上，而且那个车自己都已经能看见凹凸不平的地方了。

　　乔木和杜宇两个人几乎都有些瘫软的感觉，这下子可完了，乔木是费劲了心思，说了无数的好话，许诺了无数的条件，这才把车从表姐的手中给借了出来，可是刚刚上手还不到一晚上，还没有等过瘾呢！就被人直接的给砸了。

　　沈浪看见奔向自己的人全部的都停住了脚步，心下也是有些意外，这帮家伙可是真的有点奇怪的感觉，不过自己并没有停下脚步，而是慢慢的走到了乔木的身边，趁着他溜号的时候抓住他的胳膊一抬然后一扭，就听见乔木哦的就又是一嗓子。

　　可能是感觉自己的手已经恢复了，但是这个时候他也顾不得是谁弄好了自己的胳膊，直接的就本着那台车跑了过来，把那个已经有些昏迷的家伙直接的就给扒拉了下来，看着已经瘪了的前脸，脸上的表情真可谓五花八门。

　　等校警过来的时候，沈浪早就已经走远了，因为乔木和杜宇两个人都没有发话，所以这些人也没有敢拦着沈浪，再说了沈浪给这些人的震慑太大了，就那么一下子就给撞飞了出去，这是怎么一种力量呀！没吃过猪肉还没有猪跑吗？这种人惹不起。

　　简单的交代了两句以后，这些校警用一种很是怀疑的目光看着眼前的这些家伙，当然有人已经认出了乔木和杜宇，所以也就没有再上前说些什么，只是远远的那么看着，希望不要发生什么其他意外的事情来。

　　半天以后，乔木直接的就抱着自己的脑袋蹲了下来，口里面直呼完了，自己再清楚不过表姐的手段了，上次自己完好无损的把车还给了表姐，可是还被蹂躏了一顿，现在自己把她的车给弄成了这个样子，表姐还不要了自己的小命，不行，自己绝对不能就此罢休，一定要找人提自己扛罪，两个人分担这种‘快乐’至少比自己全部的承受这种快乐要好的很多很多。

　　所以乔木的目光一下子就看向了那边直直站立的杜宇身上，杜宇一看见乔木那种熟悉的目光，心下就是一惊，随即好像很是害怕的往后一跳，用怀疑的目光看着自己的好友，然后用警告的话语说道：“你可别想着我替你背黑锅，你要是敢跟表姐说起我的话，我一定不会饶了你，绝对的，你可千万不要逼着我和你断交。”

　　“小子，好像是你借的车，不管你怎么推卸，好像你都有连带责任的。”乔木的目光看向变得渐渐有些冷冽起来，看的出来他好像也是非常的生气。

　　可是杜宇比他更倔强，根本就不理会他这一套，“少跟我说这些，我都说了我才不替你背这个黑锅呢？别拿我说事，如果不是你的话，我现在可能已经在路上享受飞翔的感觉了，你要是敢跟表姐说这个事情，那就不要怪我不客气了。”

　　“哼，怎么你想打架？”

　　“对，就是不服你，打架我奉陪！”

　　说着说着，两个人就在相互的吵闹起来，不过跟过来的这些人好像对这个已经习惯了一样，除了那个继续躺在地上的家伙以外，其他人主动的围城了一个圈，把两个人罩在了中间的位置。没有多长的时间，两个人就是你一拳我一脚的相互扭打了起来。

　　好一会以后，两个人可能是打累了，这才重新的回到了车里面，发动了汽车以后直接的就出了学校，来到了熟悉的洗浴中心，站在门口的经理看见了这两位也是一愣，什么话也不敢说，跟在两位大少爷的身后就好像小猫一样。

　　房间里面的气氛很是低沉，加上弥漫的雾气就显得更加的沉闷起来，最好还是乔木率先的说起话来，“咱们好像低估了沈浪。”说完了以后抬头看向了自己的好友，“你没事吧！我下手的时候可是没有奔着你的脸去。”

　　“哼，你要是敢奔着我的脸去我一定要让你这辈子都只能看不能吃。”

　　说道这里的时候两个人都是对视的笑了起来，两个人刚才打架并不是说两个人就是相互的恼火起来，而是因为沈浪的这个事情出乎了两个人的意料之外，这对两个人来说完全是一种信心上面的打击，所以两个人之间的打架可以说是一种发泄。

　　这件事情到不是很大，可是相对于从来都没有吃过亏的两个人来说完全就是人生道路上面的一次重创，有人竟然这么的蔑视他们，而且还很是嚣张的把他们两个人给踩了，踩的这叫一个痛快淋漓呀！

　　“这个事情不能就这么的算了，这个要是传出去的话，我们以后还要不要继续的在这个圈子里面混了，我咽不下这口气。”

　　杜宇看了一看，倒是嘿嘿的笑了一笑，笑的有些诡异的感觉，“你咽不下这口气的事情还是先放一放的好，先想想怎么应对你老姐的好，要知道时间可是马上就要到了，表姐好像说晚上12点以前一定要把车送回去的，你还是想想怎么送吧！”

　　虽然说屋子里面热的他们两个人浑身是汗，但是这么一句话让乔木不由自主的打了一个寒噤，摸了一下脸上的汗水，这才放声的说道：“现在是不是已经到时间了？”

　　杜宇双手从脸上蹭了过去，很是感叹的说了一句，“我们刚才到这儿的时候已经是11点多了，加上刚才按摩，现在应该是已经过了12点了，我觉得你现在就不要想着怎么编排这件事情了，还是想想怎么把这件事情圆满解决的好，了不起一起去当一回靶子。”

　　乔木苦苦的笑了一下，不过以后以后他的眼睛却是突然之间的亮了起来，一脸精神的看着自己的好友，“你说把这个沈浪介绍给我表姐怎么样？”说着的时候还很是得意的笑了起来，“沈浪是要模样有模样，要身材又身材？”

　　杜宇看着自己的发小，自己怎么从来都没有发现这个家伙还有这样的坏水呢？“你不是想给你表姐介绍小白脸吧！不过就算是沈浪长得不错，可是表姐能不能看上他还是另外的一回事情，你别偷鸡不成蚀把米，我陪你挨一顿打也就行了，你可别没事找事？”

　　两个人正说着话的时候，就听见门外传来了两长一短不轻不重的敲门声，等乔木喊了一声以后才看见有人低头走了进来，低声的说道：“表小姐刚才来电话了，说她已经知道了车的事情，让你明天早上的时候和杜少两个人一起去找她，就这个事情。”

　　等门关上了以后，两个人都是苦苦的一笑，“这下子毁了，我得赶紧回去弄点东西准备一下，什么虎骨等东西多少都得预备一些，嗨，这个礼拜甚至这个月我看我就这么白费了，不用再四下溜达了，有心无力呀！”

　　“是呀！不过你还能好一点，我可是刚刚被表姐教训没有多长的时间，这两天刚刚才恢复一点精神，现在又来这么一下子，看来我可以好好的修养几个月了。”看见自己好有怀疑的那个目光，乔木很是真诚的说道：“我说的绝对是真的，等你尝过老姐的手段你就知道了。”

　　第二天早上的时候，两个人可以说是战战兢兢的来到了预定的地点，不过这个时候于清香正在吃早餐，看见了乔木和杜宇两个人还很是高兴地对两个人挥挥手，把两个人招到了餐桌的前面，很是亲切的帮两个人点了东西吃，别人看起来可能是不了解，不过熟知表姐性情的乔木就感觉自己是一个正处于狐狸监视下的小鸡一样。

　　吃过了早餐以后，乔木和杜宇两个人则是老老实实的坐在了哪里，看见自己的表姐走开了以后，乔木趁着这个机会靠在了自己好有的耳边低声的说道：“等一会表姐如果想要运动的话，前面不要勉强你自己，能穿的一定都要穿上，能戴的一定都要戴上，千万不要嫌累赘，我有这个方面的教训，不然的话死的绝对难看！”

　　杜宇冷冷的咬动着自己的牙床，不过虽然看似冷酷无情，其实乔木知道那个只是他掩饰自己害怕的一种保护罢了。

　　没有多长的时间，就看见一身清爽打扮的于清香从楼上走了下来，短发很是柔顺的分开，脸上还特意的架起来一副墨镜，不过看的出来除了一点唇膏以外，她的脸上并没有其他的什么修饰，不过就算是这样，乔木和杜宇两个人就好像看见了女罗刹一样。

　　上身一件双排扣的米色半截风衣，风衣的腰带虽然扎的不是很紧，却很好的把小蛮腰给显示了出来，下身是一件黑色的裤子和平底的高跟鞋，看着站在那里的两个家伙，于清香什么话也没有说，只是勾动了一下自己的手指，然后率先的走了出去。

　　路过自己的那辆车的时候，于清香倒是停顿下来仔细的看了一会，然后才上了自己那辆保时捷卡宴，等乔木和杜宇两个人上了车以后，这辆车就好像撒野的公牛一样，不要命似的冲了出去，那种速度和激情让坐在后面的乔木和杜宇两个人胆颤心惊不已。


第一百五十六章

　　到了地方以后，于清香直接的就进去了，把乔木和杜宇两个人单独的甩在了外面，两个人看着上面的标示都是有些无奈的摇头起来，最后还是乔木拽着杜宇，把他拉了进来，“赶紧进去换衣服，要是让表姐等的不耐烦了的话，我今天就别想站着出这个门口了，她最不喜欢的就是等人。”

　　倒是杜宇闷闷的哼了一声，“就好像上次你是站着出来的一样？还不是我找人把你抬出来的，不过我们这次是两个人，跟表姐较量应该不会像你上次那么吃亏吧？”

　　“我呸，都到现在了你还异想天开呢？我说我都想看看你的脑子是不是有毛经。你走不走，你要是不走的话我可是先上去了，到时候你可不要怪兄弟没有提醒你！我可不想找这个麻烦，我承受不起。”

　　看着乔木已经走了进去，杜宇赶紧一路小跑的跟了上去，现在已经不是讲派头的时候了，保住自己的小命是最最重要的。进了早就已经预备好的房间以后，两个把身上的衣服都放进了单独的衣服柜里面，换上了专用的衣服，什么头盔等装置也都是穿的一件不拉。然后都是一咬牙直奔那个已经准备好的房间里面，有点风萧萧兮易水寒的架势。

　　两个人进来以后，乔木很是小心的把门给倒插上，省的其他人进来打搅，当然了这个也是上次自己教训以后才知道的。而表姐这个时候已经站在了空荡荡的屋子中央，正在活动者自己的手脚，看着穿戴整齐密不透风的两个小家伙倒是狞笑了一下，冲着他们其中的一个就勾了一下自己的手指。

　　乔木和杜宇两个人相互的看了一下，最后还是乔木闭着自己的眼睛大步流星的就走了上来，往自己表姐的身前一战。于清香倒是点点头，然后整理了一下自己的衣服，对乔木鞠躬敬礼，乔木也是做着同样的动作，其内心还是希望自己的表姐能收下留情。

　　可是还没有等乔木完全的直起身子来，就听见耳边呜呜的风声传了过来，然后就感觉自己的身体腾空而起，于清香趁着这个机会直接的就一个大背摔，就听见扑通一声，看着杜宇小心肝这叫一个颤抖呀！这还要不要命了，上来就是这么一个大招，又不是什么玩具，这个可是纯粹的活人呀！

　　于清香用脚踹了两下乔木，看看他没有了什么反应。就用手指了一下那边都已经有些哆嗦的杜宇，杜宇都感觉自己有些站立不住，自己不是说没有挨过打，但是从来没有经历过这样的教训呀！这个可是过来纯粹当靶子的。

　　还是刚才一样的动作，杜宇瞥了一眼离自己不是很远的好友，敬礼以后急忙的就往后撤，正准备做防御的手势，就看见于清香已经奔着自己过来了，而且已经到了自己的侧身位置，杜宇这个时候也是有些愣了，她这是想要干嘛？同时他的脑海里面就想起昨天时候的沈浪来了，难道她也想给自己这么一下子。

　　想到这里的时候，杜宇两只手直接的就抱在了自己胸前的位置，同时脚下也是错开，但是他的反应比较还是要慢上一些，于清香的脚已经绊在了他的脚后跟位置，因为他的身体还是处于一个惯性向后的状态，所以整个人一下子就向后倒去。

　　于清香直接的就上手一抓，往空中一带同时猛的就是往地下一灌，本来杜宇是憋着一口气的，这个也是乔木告诉自己的经验，可是自己被猛的一下子灌到地上以后，这口气根本就没有憋住，一下子就喷了出来，是什么鼻涕唾沫的一下子全部的都出来了，刚开始的时候自己还以为吐血了呢！

　　而且这一喷出来不要紧，自己就感觉自己整个人好像浑身都散架了一样，哪儿也不敢动弹了，动弹一下子浑身都疼的感觉。这个也太要命了，当初的时候乔木是怎么被练就出来的，要知道自己了解到的情况他可是被练了好长的一段时间，难道他们之间的较量跟自己不太一样，或者说今天自己是被练的主力？

　　可能看见他们两个人都没有起来，于清香上来直接的就是两脚，踹的非常过瘾，实在是爽死了，不知道乔木是怎么隐忍的，反正自己是受不了，也不管是手还是脚了，挣扎着爬了起来然后赶紧跑。

　　可是还没有等自己跑上两步的距离，后面的这位凶神恶煞就已经追了上来，反正又是一顿的蹂躏，自己最后是被一个侧身摔给放到在地的，杜宇现在是一点别的想法都没有了，老老实实的躺在那里就好像一只死狗一样。

　　乔木偷眼看着自己的好友，死道友不死贫道，自己还是老老实实的趴在这里好了。听着耳边传来的脚步声，虽然心里面还是有那么一些的忐忑，可是最后还是忍了下来，反正打死了自己也不会起来的。

　　于清香早就看穿了他的这个把戏，所以也不说什么废话，上来直接的一脚就踩在了乔木后背的位置，然后拿起了乔木的一只胳膊，慢慢的就往上抬，那个速度慢的就好像是停止了一样。一开始的时候乔木还能忍受一下，可是越往后这个可是越疼呀！而自己这位冷酷无情的表姐是不会怜惜自己的。

　　所以这个时候他也不装死了，一个劲的叫唤了起来，不知道的还以为是杀猪呢？本来杜宇已经是不想其他的事情，听着乔木的叫声心里面也是说不出来的痛快，可是听着听着就感觉不对劲起来，这个家伙现在怎么这么一个动静呀！

　　等抬眼一看，杜宇立马的就又躺下了，不过确实手脚并用，一点一点的把自己的身体往门的方向靠去，准备趁着不注意的时候直接的开门就跑，自己打不起还躲不起吗？反正已经挨了好一顿的打！可是那边的于清香好像感觉到了什么一样，把乔木的胳膊一仍，对着屁股踹了两脚以后，晃晃脑袋就奔着杜宇走了过来。

　　我的妈呀！杜宇叫了一声强忍着身上的疼痛，直接的就站了起来，本着门的方向，简直都可以用生死时速来形容了。但是非常的可惜，希望越大失望也就越大，离门还有一段距离的时候，杜宇就已经听见了自己耳后传来的阵阵风声。

　　一直等快要中午的时候，于清香才晃动了一下早被汗水打湿的头发，看着地上无论是心理还是身体都已经是两条死狗的家伙微微的摇头，“今天就到这里好了，谢谢指教。”说着很有礼貌的一鞠躬，转身从一个角门离开了。

　　这里好歹也是自己的产业，所以没有多少顾及的地方，等自己洗浴完毕了重新出来，房间的门早就已经被打开了，乔木和杜宇两个人是挣扎着的来到了门口的位置打开门，随即就躺了下来。

　　倒是有人把他们两个给抬了出来，开始了精心的处理，不过乔木和杜宇两个人是什么都已经不知道了，基本上已经处于一个昏睡的状态了。晚上的时候两个人是相差不长的时间醒来的，醒来了以后两个人都是一阵的哀嚎，其实身体到没有多大的伤害，于清香在这个方面下手还是有轻重的，但是也架不住被收拾了整整一个上午的时间呀！

　　整个就好像是散架了一样，两个人几乎是坐都坐不起来了，甚至于吃饭的时候还是别人喂的，看见于清香进来，两个人就感觉看见了凶神恶煞一样，不过于清香现在好像已经对两个人失去了兴趣，就简单的问了一下自己车的事情。

　　乔木和杜宇两个人是一五一十，竹筒倒豆子一样的说的一干二净，不过于清香倒是越听眼睛越亮，好像看见了什么了不得的事情一样。特别是沈浪动手的那几下，更是让自己有一些心痒痒的感觉。

　　自己也学过那些个东西，所谓的跆拳道只是自己一个掩饰罢了，不过自己还没有看过像是沈浪这样厉害的人物，可以用一个肩头直接的就把人靠飞出去，自己没有这个力量也不会这个技巧，还有就是那个卸骨，自己倒是可以做到那个程度，但是绝对做不到那么的写意和自然，这是一个比自己还要厉害一些的家伙。

　　晚上的时候沈浪刚刚从图书馆出来，准备出去吃晚饭的时候，就看见一位虎背熊腰的大汉站到了自己身前的位置，手里面直接的就做了一个邀请的手势，“沈先生你好，我们家小姐想请你吃一段饭，就昨天的事情商讨一下，希望你能赏光！”

　　沈浪看了一眼，淡淡的说道：“吃饭就没有什么必要了，你帮我带一句话就行了。”说完了以后就从这个家伙的身边走过，弄得这个大块头还是有些纳闷，让自己带一句话，到底让自己带什么话呀！是他没有说还是自己没有听到？

　　看着已经走开的沈浪，大块头那出了自己的手机，把刚才的事情没有丝毫遗漏和偏颇的全部都说了出来，于清香听了这个以后，心理面就是一乐，这个沈浪有点意思呀！竟然会这么的暗示自己，难道他就不怕自己不明白他的意思吗？有意思，实在是太好玩了。

　　没有多长的时间，就看见一辆黑色的保时捷卡宴直接的就停在了一个饭馆的前面，后面还跟了一辆奥迪，不过却没有熄火，从车上下来了一位，先是走到了饭馆里面，等不长的时间他出来以后才看见于清香下车走进了饭馆里面。

　　于清香看了一眼小小的包间，不是很大，但是收拾的非常干净，沈浪可能也是看中了这个才来这里的缘故，看见进来的于清香，沈浪做了一个邀请的手势以后，也不管于清香的态度，自己率先的就坐了下来。

　　而这个时候房门也打开了，熟知沈浪的店主亲自的收拾着六菜一汤进来，把饭菜都放下来以后又悄悄的退了出去，什么话也都没有说，沈浪又对于清香做了一个请的收拾，然后率先的拿起了桌子上面的碗筷。

　　看着吃饭的沈浪，于清香的心理面都不知道用一种什么样子的感觉来形容，这个家伙是玩自己的吗？还是说他一点人情世故都不懂，不过仔细的留意了一下以后，于清香倒是有些奇怪的坐在了沈浪对面的位置，连她自己都不知道为什么要坐下来。

　　看着沈浪的吃饭的动作，很是细致，也很是仔细，包括他拿筷子和碗的动作显得是那样的自然，但是又透露出来丝丝的不凡，至少自己做不出沈浪的这些动作，就算是做出来也是在模仿，痕迹太严重，不像沈浪这样的云清风淡。

　　看了一会以后，于清香直接的就抄起了桌子上面的碗筷，加入到了吃饭的行列当中，一直到最后两个人是一句话都没有，不过看着桌子上面空空如也的盘子，于清香都怀疑这些东西到底都哪里去了。自己好像并没有吃下去多少，而沈浪还是那么一个样子，肚子也没看见又什么鼓起。

　　让饭店老板把桌面都收拾干净以后，沈浪让老板送了两瓶白酒上来，上面还有六个杯子，沈浪拿起了一瓶酒放在了自己左手边的位置，同时把三个杯子依次的摆放在自己的面前，然后就没看见有什么动作，只是那么淡淡的看着于清香。

　　跟我玩这一套，于清香心理面冷笑了一下，直接的又招呼了一下老板，让这个老板又上了12个小瓶的二锅头来，拿着这些个二锅头，于清香狠狠的砸在了两个人中间的位置。沈浪既没有露出吃惊的表情来，也没有露出气馁的表情来，让本来就有些火气的于清香恨得实在有些牙根痒痒的感觉。

　　沈浪很是舒展的扭开了一斤装的白酒，很是均匀的倒在了自己面前的三个杯子上面，然后把酒瓶往旁边轻轻的一跺，于清香当然也是不甘示弱，跟沈浪一样直接的就把白酒倒在了自己面前的三个杯子里面。


第一百五十七章

　　“我从来都区别对待男孩子和女孩子，不过你能做到这一步我感到很钦佩，请！”

　　说完了以后，沈浪直接的就拿起了桌子上面的一小瓶二锅头，扭开了以后直接的就倒进了自己的嘴里面，就好像喝水一样直接的就灌了进去，灌得这叫一个痛快呀！喝完了以后轻轻的把瓶子放在了桌子上面，淡淡的看着已经站起来的于清香，那个意味也是非常的明显，我已经喝了，你来吧！你要是不来你就走吧！

　　于清香很是豪爽的拽开了自己的衣服，脱下来以后直接的就扔到了椅子上面，把两个胳膊的衣服往上面一搂，露出了细白的小臂，还是跟沈浪一样，拧开了以后直接的就灌进了自己的肚子，喝完了以后还很是豪迈的网桌子上面一拍，来吧！喝这个东西我还没有惧怕过谁，就算你是一个男的我也没有放在眼里面。

　　其实沈浪也是不太了解于清香的性格，这个家伙绝对是一个母老虎的性子，逮住谁了都要咬上两口，平时没事的时候还要找事，更何况有事上身了，更是疯的不得了，说什么都要把沈浪给拿下了，扯扯自己的威风。

　　沈浪把剩下的五个小二锅头的瓶子全部的都扭开了，然后几乎是一口一个的，全部的都给干了，干完了以后还是轻轻的把瓶子给放到了桌子上面，摆放的非常整齐。于清香才不会因为这个惧怕了沈浪，踩着那个凳子，很是豪爽的把那个五个小瓶全部的都给干了。

　　不过干下去以后，于清香已经有了不太好受的感觉，跟四平八稳的沈浪相比已经有些不太妙的感觉了，而这个时候沈浪还是那么老老实实的坐在了椅子上面，也不再去动桌子上面的那三个酒杯，倒是有些意外的看着于清香，好像有些敢兴趣的样子。

　　“怎么说？”

　　面对着于清香的话，沈浪直接的做了一个请的收拾，邀请她坐下来，于清香这个时候已经有些晕头的感觉了，她好像已经明白沈浪接下来要干什么了，但是自己真的有点顶不住的感觉了，两斤多的二锅头直接的干了下去，神也不行呀！

　　但是自己现在还得强忍着，千万不能在这个家伙的面前失了面子。这么喝有好处也有坏处，好处的是酒还没有那么快的反过劲来，自己还是非常的清醒，坏处是耽搁的时间越久，自己就越感觉有些难受起来。所以于清香直接的坐了下来，什么话也不说，也不敢说，端起酒杯来，一杯酒有些勉强的干了下去。

　　沈浪淡淡的看着于清香，好半天的时间都没有什么动作，就是那么淡淡的看着，看的于清香有些懵的感觉，虽然努力着不让自己发晕，但是自己的身体实在是有些不受控制的感觉，眼前也开始出现模糊的状况来。

　　看着于清香的这个状态，沈浪摇摇头，而这个时候那个晚上的时候邀请沈浪的那个大块头跟着饭店的老板已经走了进来，当然了这个也是沈浪允许他们进来的原因，饭店老板的手上面还端着好大的一碗白粥，看样子也是怕他们两个喝坏了身体。

　　那个大块头看了一下桌子，又狠狠的瞪了一下沈浪，从怀里面逃出来一个小小的玻璃瓶，也不知道都装了一些什么东西，直接的给于清香服用了下去。大概十分钟左右的时间，于清香感觉自己开始清醒了过来。

　　等自己完全清醒了过来以后，于清香瞄了一下桌子上面的酒杯，沈浪的三个杯子已经完全的空了，这个家伙现在正在悠然的喝着白粥，好像有多么美味一样，看着已经清醒过来的于清香，沈浪很是冷淡的说道：“我从来不低估别人，也从来不低估自己。”

　　说完了以后又对于清香做了一个邀请的手势，于清香坐了下来独自的给自己撑了一碗白粥，很是用心的喝了起来，两个人可以说是你一碗、我一碗的把大腕的白粥喝干净了，沈浪这才站起身来，整理了一下自己的衣服，很是干净利落的离开了。

　　于清香虽然说还能坚持，不过走起路来也是有些摇晃，上了自己的保时捷卡宴，坐在了后排的位置，那个大块头倒是坐在了架势的位置上面。把脑袋靠在了后面稍微的休息了一下，于清香这才问道：“沈浪是什么来历？他绝对不会是一般人家的孩子，但是我却好像从来的都没有听闻过这个人。”

　　“暂时还没有沟通上！”听到大块头这么的说，于清香倒是微微的一愣，“不知道？还说不让知道？”

　　“不是，好像有人对此表示了不满，我们的人被内卫的人带过去调查了，相信很快就会回来的。就我们已经知道的消息，他是马副总理的外孙，父亲是沈醉，母亲是马云芳。”

　　“难怪！”于清香倒是露出了一丝惊骇的表情来，不是说沈浪的身份让他有所顾忌，而是沈浪竟然隐藏的这么好让他感觉非常的意外，难怪自己一听到这个名字的时候就感觉非常的熟悉，“沈正和沈囡跟他是什么关系？”

　　“三胞胎，其中沈正是老大，沈囡是老二，沈浪是老幺！沈浪的为人非常的低调，在家的这些人几乎没有几个认识他的，甚至于连听说的都很少，倒是沈正和沈囡让人熟知的更多一些，我们能调查到的可用资料非常的少，所以对沈浪没有一个完全的了解，我们没有办法去评价沈浪到底是一个什么样子的人。”

　　“还有其他的什么状况吗？”

　　开车的大块头犹豫了一下，最后还是说了出来，“上面的人对我们发出了警告，虽然很是隐晦但还是能看的出来！”

　　听到这个消息，于清香也是心里面一惊，“是什么方面发出的消息？”

　　“军方！”

　　军方，这个词一出来，于清香一下子的就陷入到沉思当中，马爷爷家里面倒是有军方的人，不过大伯好像是地方部队上面的，自己和沈浪接触才多长的时间呀！这么快就有军方的人来掺和，肯定不会是大伯的人，那么还会是谁的人呢？

　　沈浪的这个关系也太复杂了一些！想着想着的时候，于清香一下子就挺直了自己的腰，嘴里面也是骂开了，“沈浪，你这个混蛋，你竟然耍我！老娘我跟你没完！……”这个时候于清香也是完全的醒悟了过来，自己过去的时候一个是想看看沈浪到底是一个什么样子的人，虽然说自己打着的旗号是看看到底是什么家伙伤了自己的表弟，自己要跟他好好的较量一番，好歹自己也是跆拳道黑带五段来着。

　　可是没有想到自己刚过来就被人家直接的给请了过来，与其说请还不如说是自己自投罗网，如果自己没有猜错的话，自己邀请沈浪的时候他根本就不知道自己到底是谁，而自己到了那个饭馆的时候，沈浪就已经对自己了解的非常透彻，不然的话不会出来后面的那些个事情，不过小家伙对自己到底还是手下留情了，并没有上来就给自己干趴下，还稍微的让自己吃了那么一点东西。

　　不过想了一想，于清香就感觉沈浪应该不会单纯的就是怜香惜玉，他应该是对自己有了一定的了解，觉得这个事情没有必要做的这么过分，所以才邀请自己坐了下来，既给了自己面子又让自己有些难堪。自己可真的是后知后觉呀！被小家伙硬生生的给玩了，而且玩的自己有苦难言，有话难辨！

　　自己八十岁老娘蹦到孩儿了，活了已经二十六岁了，还是头一遭被人家给戏弄到这种程度，如果不是后来有人警告了自己，自己可能都不知道自己被人家给玩的团团转，这个手段不算是阴谋，也不能完全算是阳谋，但是有点邪行的感觉。

　　“知道沈浪的手机吗？帮我约一下他，告诉他我要跟他面对面的打一场！”

　　前面的大块头抽动了两下自己的鼻子，很是为难的说道：“跟沈浪打一场？”大块头虽然嘴上没有说，但是心里面却是嘀咕了起来，“打一场，你打了他坏事，他打了你恐怕也得坏事，这个明显就是吃力不讨好的事情，再说了你已经是跆拳道黑带五段了，加上本身又学了其他的一些功夫，有几个人能真正的打得过你！谁显得没事自讨苦吃。”

　　沈浪早上正在吃饭的时候，就收到了于清香的挑战，而且还摆明了跟自己说如果他不接受自己挑战的话，那么自己就亲自的给他下战书。这下子倒是轮到沈浪开始郁闷起来了，这个家伙是不是受虐上瘾呀！难道昨天晚上的教训还不够？

　　反正今天也没有什么事情，就当做给自己找点乐趣好了，貌似自己好长时间都没有疯狂过了，自己要不要摧残一下这个有些不自量的姐姐呢？一直到上午上完课以后沈浪还是考虑着这个问题，可是等沈浪坐上了出租车以后，沈浪就把这个问题给抛掷于脑后，考虑的就是自己到底要疯狂到什么程度呢？

　　到了场所以后，沈浪在其他人的引领之下来到了换衣室，还别说东西准备的非常齐全，沈浪直接打开了一件装在消毒袋里面的黑色中式练功服，来到了房间的时候，发现于清香好像早就已经等候在哪里了。

　　看见进来的沈浪，于清香倒是过来直接的把门给倒插上了，然后才站到了沈浪对面的位置细细的看着沈浪，表情有些严肃，但是更多的是一些戏谑的味道，“沈浪，昨天我输给你了，咱们之间以前的事情就算是一笔勾销了，我就不追究你砸我车的事情了。我们现在来谈一谈其他的事情！”

　　沈浪点点头，“我也是这个意思，原以为所有的事情昨天都全部的烟消云散，但是没有想到还有人喋喋不休，我觉得挺麻烦的。”沈浪这么的说其实已经相当不给于清香面子，或者就是直接的来打于清香的了脸。

　　“希望你等一会以后还会这么的有底气。”于清香的脸也是冷若冰霜，“进到这个房间的人除了我之外，其他人全部都是躺着出去的，我不觉得你会是其中的一个类外！我一定要让你尝尝失败是一种什么滋味。”

　　“失败？”沈浪的表情有些发愣，“我想你可能想错了，我不是一个不败的人，在这个方面我对自己的定位很好，我曾经面临多次失败，失败对于我来说是人生的一次阅历和经历，是人生追求进步的最好方式。我可以接受失败，但是我不能接受放弃，这个才是我的目标或者说是我的信念。如果我没有想错的话，我们根本就不在同一水平线上，至少人生理念是这个样子的，我高估你了，说起来还真的是感觉有点失望。”

　　这个话让于清香的脸越发的粉白起来，说起来她也是天之娇女，从来都没有被人这么的奚落过，自己的人生从来都是光明无限的，从来都是她说别人，还从来都没有人教育过自己，真可谓生可忍孰不可忍呀！

　　不过于清香还是深深的吸了一口气，对沈浪鞠躬行礼，表示了一个武者的内涵。沈浪却没有像她一样，而是两手往胸前的位置一抬，双手轻轻的一抱，然后就拉开了自己的架势，悠然的看着已经动怒的于清香。

　　于清香就感觉自己心中的火已经烧到了脑门上，如果再不出手的话自己会被自己给憋死的，特别是这个混蛋还站在哪儿用那种挑衅的目光看着自己，如果自己不打他一个满脸桃花开自己都感觉对不起自己了。

　　虽然于清香是一个女孩子家家，但是这个好歹也是黑带五段，所以起脚的力道十分凶狠，别说一个小小的沈浪，就算是放在自己面前的一根木头，自己都要把他踢到。


第一百五十八章

　　大概能有一分钟的时间，于清香突然收住了自己狂风暴雨般的攻势，自己都不知道自己出了多少脚，但是有一点自己还是非常的了解，那个就是自己连一脚都没有踹上这个家伙，哪怕是一根脚毛都没有碰到他。

　　这个家伙就好像浑身擦满了油一样，根本就打不到，想到这里的时候于清香觉得自己应该改变一下进攻的模式了，不能老是一味的猛攻，不然自己累趴下的话眼前的这个家伙恐怕还得意洋洋呢！

　　于清香两只脚一撮，一只手平伸，另外一只手竖在胸前的位置，看着于清香的这个姿势，沈浪倒是真的感觉有些意外了，没有想到她竟然还是咏春传人，看这个架势联系的时间肯定也是不短了，自己可真是找到好玩的东西了，这下子倒是轮到自己开始活动了。

　　沈浪上下的跳动了两下，活动好了以后竟然跳起了小碎步，围着于清香的左右开始不停的转着，刚开始的时候速度还不是很快，至少于清香还有反应的时间，可是过了一会以后于清香就感觉自己的眼睛好像有点花的感觉，而且沈浪这个混蛋的速度是越来越快，如果自己眨眼的话自己都不能确定下一刻自己还能不能抓住他的影像。

　　就在感觉有些不太妙的时候，屁股上面确实突然的被狠狠的踹了一脚，以至于自己整个身体被硬生生的给踹了一个前倾的姿势，自己也没有稳住身型，往前冲了两步的距离才将将的站住了自己的身体。这个时候于清香的眼睛里面可以说是一片的血红，看着沈浪就好像一头发怒的公牛看见了红布一样的愤怒。

　　这个家伙竟然敢踹自己，而且还踹的是那样的部位，他妈的，老娘我跟你拼了，看着于清香的样子，沈浪却好像突然之间失去了兴趣一样，上下打量了一眼于清香，随即就是一个转身直接的往门口的方向走去。

　　“老娘我跟你拼了。”高高的喊了一句口号，于清香奔着沈浪直接的就杀了过去，这个时候自己顾不上其他什么了，脑袋里面除了把沈浪给放躺以外就真的没有其他的什么想法了，上呀！冲呀！

　　看着一次次倒下，但是一次次又爬起来的于清香，沈浪倒是稍微有那么一些怜悯的感觉，这个丫头还真的是到死都不放弃呀！自己都摔了她多少个跟头了，她竟然还是一次又一次的站起来，没有点毅力恐怕还真的办不到！

　　面对再一次冲上来的于清香，沈浪并没有像刚才那样直接的给她一个背摔或者凌空摔，而是握着她的拳头淡然的看着她，还别说现在的于清香真的有点过于悲惨的感觉了，脑袋上面的头发早就已经被汗水给塌湿了，一绺一绺的，有点都已经贴在了脸上，毫不凄惨的样子。

　　嘴角紧紧的抿着，透露着丝丝的倔强，眼神还是那样的坚毅，透露着自己的坚强和不屈，不过就算是这个样子，沈浪也能感觉的出来，她的手臂已经没有什么力量了，现在完全是靠信念在支撑着她，自己都有些怀疑，如果自己放手的话，她会不会直接的倒下？

　　“我碰到你了！”

　　沈浪倒是不置可否的哼了一声，随即放开了手中的拳头，出了房间的时候，沈浪就听见屋子扑通的一声很是沉闷的声音响起，不用看也知道是于清香摔倒在地了，不过自己可没有回头的想法，这个女孩子家家实在是太倔强了，强忍着不让自己看到，自己干嘛还要徒增烦恼呢？不过她的毅力还真的是非常惊人，连自己都感觉有些佩服！

　　倒是相熟的人员看见沈浪轻松自在的从房间里面走了出来，都感觉非常的意外，平时的时候都是有人进去抬着出来的，可从来都没有看见过有人自己能完好无损的走了出来。而自己家的大小姐好像已经没有了什么动静，这个太让人感觉异样了。这个年轻帅气的小伙也太厉害了一些，甚至于自己这些人发现他连汗都没有出多少。

　　换了衣服的沈浪直接的就出了大楼，随手打了一辆出租车就离开了，而于清香拒绝了其他人的帮忙，独自一个人的躺在地板上面，四肢大大的张开，两只眼睛有些无神的望着头顶的天花板，自己又一次的失败了，原以为自己就算是打不过这个家伙，至少也能打一个平手才是，可是没有想到竟然会输得这么惨烈，自己就好像一个婴孩异样挑战一个巨人。

　　自己可谓从来都没有失败的这么惨过，不过这个也让自己认识了很多很多的问题，自己是不是太顺了，顺的让自己已经开始变得飘飘然，顺的让自己开始变得有些忘乎所以了，喝酒打架、飙车、好像已经没有什么正常的东西可以刺激自己了，知道刚才自己才明白过来，原来自己能赢并不就是自己的原因，这个实在是太可笑了。

　　乔木和杜宇两个人在高级病房里面躺了整整一天的时间，并不是说两个人得了什么重病，实在是两个人被蹂躏坏了，特别是听说表姐于清香的事情以后，两个人可谓面面相觑，简直都不敢相信这是真的，就凭沈浪这么一个家伙，竟然能把母大虫给收拾了，他不会是武松转世吧！是不是也牛叉的有点过分了呀！

　　“你去探探风声？看看沈浪到底是什么来头，竟然敢收拾你表姐，这样的人来头也太可怕了一些，平时的时候老实的跟小鸡似的，你说他是不是没事干了？趴在那儿装老实孩子！”

　　“靠，我可不干，要去你自己去好了，老姐被人给收拾了，按照我了解的习性现在不定想着什么呢？我现在去不是自投罗网吗？我的脑袋又没有被门给夹了！这个事情你爱找谁找谁去，反正我是不干！”

　　戏弄完了于清香，沈浪直接的回到了别墅里面，洗漱了一遍以后就回到了自己的房间里面，老老实实的坐在了房间的地毯上面，回味着自己的一些事情和作为。

　　一直以来自己都没有给自己找到一种很好的放松方式，就算是偶尔的一次放松也是表面的一种松懈，心理上根本就没有得到发泄，那种无处不在的压力让自己都有一种快要崩溃的感觉了，这个也是自己为什么应约于清香的原因所在。

　　昨天晚上的时候，于清香让自己感觉很刺激很过瘾，那种豪爽和不羁让自己有一种心灵开放的感觉，而今天的玩闹更让自己有一种回到小时候玩乐的感觉，两个小孩子互相的对峙，谁也不愿因服输的倔强。

　　自己心中原来挥之不去的压力貌似一瞬间全部的都消失的无影无踪，自己也完全的沉寂于那种感觉和那种快乐。自己最后那么快的离开除了不想给于清香难堪以外，还有一个最主要的就是不想看着于清香的那种形象在自己心中倒塌下来。自己这么快的就回来除了感受一下刚才的那种快乐以外，还想趁着这个机会好好的梳理一下自己的事情。自己现在已经没有原来的那么多心思，可以放下心来好好的考虑一下自己的问题。

　　第一件事情就是自己跟外公的关系，很久以来自己跟外公的关系就非常的不好，但是究竟是因为什么不好，就因为第一次的时候没有把自己也招去的原因，呵呵，这只是一个借口罢了，一个让其他任何人都感觉无懈可击的借口。

　　当然了很久以来自己也被这个原因所误导，干了许多自己现在想来都感觉异常荒唐的事情，但是自己也在其中受益不少，比如自己的左手，比如自己的这份功夫，比如自己现在这栋别墅、飞机、汽车等等，可是相对于其中的收益，自己被掩盖的真相迷惑的时间太长了，长的连自己都以为这就是事实了。

　　现在自己完全的放开了心思，把自己放在另外的一个角度来看自己和外公的关系，所以明白了很多很多的事情。一开始的时候外公把自己踢了出去，考虑的原因应该有两方面的，一个是自己的父亲，还有一个就是将来的自己会不会给家里面带来什么意想不到的麻烦，毕竟这样的例子实在太多太多了。

　　但是自己的意外让外公突然转变了想法，外公让外婆来笼络自己，甚至于把自己的母亲也给重新的抛了出来，自己直到今天才想明白具体的原因，外公把自己当做是一块磨刀石，一块给自己的哥哥和姐姐两个人磨刀的磨刀石。

　　自己给外公下套还有激怒他的种种行为，看似自己赢了，自己一个毛头小子竟然会赢了一位副总理，这是一件多么让人感觉不可思议的事情呀！其实这个完全就在外公的掌控之中，这个也都是建立在自己是这块磨刀石的基础之上。如果自己不是这块磨刀石的话，那么自己现在恐怕早就死的体无完肤了吧！政治建立的基础不是感情，而是利益。

　　这个又让自己想起来第二个问题，利益。自己在任何人都没有想到的基础之上弄了那么大的一坨出来，当初的时候自己也是有些自傲跟自负了，以为什么东西都可以用钱来摆平，当然了其中也有像自己外公示威的缘故所在。

　　现在仔细的想来，外公当时的时候没有任何的言语并不是说他就对自己的这些钱没有兴趣，恐怕隐约的也打起了这笔钱的注意，但是没有想到自己的这个钱暴露的这么快，而下面的人又趁着这个机会通了一刀，在利益平衡的基础之上外公选择了把自己抛了出去。

　　想到这里的时候，沈浪的思绪不由的停顿了一下子。不过这个停顿的时间并不是很长，因为自己想到了另外一个人，就是自己的师父。自己和外公建立的这种关系虽然隐晦的很深很深，但是并不代表没有人能看出来。

　　师父把自己带到武当山上，可能也是想让自己静下来好好的想一想这个问题，但是当时的时候自己并没有考虑的那么多，现在想来还真的是有点辜负他老人家了。不过这件事情现在也就只能是这个样子了，自己如果要是敢表示的太清楚，自己的外公肯定会第一时间就得到这个消息，那么自己以后就难了。


第一百五十九章

　　沈浪在自己的房间里面可以说是坐了整整一个下午的时间，除了理顺自己的一些事情和纠葛以外，沈浪还要考虑以后自己的路途到底应该怎么走？晚上的时候沈浪没有吃太多的东西，因为那样会影响自己的思绪。因为家里面也没有多少人，简单的吃了一些东西以后沈浪就和凯瑞一起进入了地下室里面。

　　“有事？”看见沈浪跟着自己一起到地下室里面，凯瑞有些奇怪的感觉，要知道沈浪没有什么事情的时候基本上是不会进入这里的，这里是别墅的一个特殊纯在，虽然自己在有些方面比较的迟钝，但是也能看出来这里对于沈浪的重要性。但是现在哈特叔叔不在，沈浪又没有给自己安排什么事情，他现在进入地下室到底是因为什么？“用不用我出去？”凯瑞还是没有学会东方人的含蓄，所以说起话来非常的直接。

　　沈浪对此也是非常的了解，所以也很是直接的对凯瑞摇摇头，“没有关系，我想在比较安全的地方单独的筹划一些事情，本来哈特应该可以帮忙的，但是他现在不在，我只能自己先考虑一下，你现在开始负责检查安全，我要最高等级的！还有给我一支笔和一些纸张，我要好好的理顺。”

　　凯瑞听了这个倒是一笑，随即就对沈浪比划了一下自己的大拇指，没有一会的时间就送来了沈浪需要的东西，还有些腼腆的对沈浪笑了一笑，意思也是很明白，自己已经按照了沈浪的要求做了最后的检查和防备。

　　沈浪在别墅一共呆了快有三天的时间，这个可让有些人感觉太意外了，沈浪是不太好动，这个大家都很了解。但是从来还没有这么的老实过，是不是受了什么刺激呀！可是就他们了解到的情况好像并不是这个样子的，就因为欺负了一下那个叫于清香的小丫头就老老实实的呆了三天，是不是怕了那个小丫头，听说这个小丫头现在可在外面放出话来了，但是这个貌似有点不符合沈浪的性格！

　　不过就算是大家都知道沈浪躲起来是有原因的，可是就猜不透沈浪为什么躲起来的，再说了沈浪的那个地方也不是什么人都可以进的，你要是来了沈浪就不给你开门，你是一点办法都没有！何必丢那个人呢？再说了也就三天的时间而已，还是再等等看好了。

　　可是又腾了两天的时间，沈浪还是闭门不出，甚至连点消息都没有，如果不是每天还吃饭的话，大家甚至都怀疑沈浪到底还在不在了？大家都有些怀疑沈浪是知道了于清香背后的厉害，所以现在不敢出门，想等这个事情消散下来，再跟于家疏通一下关系，这样事情就好说了一些。

　　其实沈浪并没有像大家想象中的那样，倒是趁着这个时间好好的规划了一下自己以后的路应该怎么走，而且怎么样才不能引起自己外公和其他人的注意，特别是自己的外公，如果自己表现的不够好或者是脱离了他的掌控，那么下面的事情就真的很难说了，看不看见明天的太阳这个说法可能会有一些夸张，但是让自己老是在一个地方看太阳这个倒是有可能的，自己才不要冒这个险。

　　虽然说自己是他的外孙，但是给自己的直觉就是如果自己威胁到了他的政治利益，外公他就真的能做出这样的事情来，并不会因为有那么一点点的血缘关系就变得仁慈起来。

　　因为自己现在毕竟还没有到功夫大成的境界，就算是想跑也跑不出来，就拿朱南他们为例，自己要是趁着他们不太注意的话还是能放到一个两个的，可要是他们把自己围起来的话，自己就是一个小绵羊。就算是不把自己围起来，跟在自己的屁股后面追，自己也受不了呀！

　　还是老老实实的呆上一段时间吧！不过这个也给自己提供了一个契机，貌似前些天的时候把人家给踩的够呛，现在说不定绕世界的找自己呢？自己就算是不能自投罗网也要有所表现不是！这个还真的就让沈浪给猜对了。

　　果如其然，沈浪刚从别墅走出来没有多长的时间，自己的奥迪就被几辆车给夹在了中央的位置，没有办法靠着道边停了下来。沈浪倒是对开车的保镖摇摇头，不让他有其他的任何动作。然后独自一个人的走下车来，前面那辆车的车门在沈浪下车的时候就打开了，好像就是等着沈浪一样。

　　沈浪交代了一下自己的司机，然后直接的来到了那辆车旁，直接的就坐了进去。等车门刚刚关上了以后这辆车就飞快的启动，没有多长的时间就来到了前几天沈浪刚刚来过的地方。于清香几乎是粗暴的从车上走了下来。

　　看着还坐在车里面的沈浪，有些冷笑的说道：“沈浪，玩了我一次又一次，你就真的把我当成面瓜了是不是？不过大人有大量，我知道你外公是马爷爷，我不想让马爷爷为难，我今天就给你一个机会。算是看在你今天这么乖巧的份上，也就不过多的为难你，你让我把这口气出了，咱们就这么的算了。不然的话你就别怪我给你好看了，我于清香虽然是一个女流之辈，但从来都是有一说一，有二说二。”

　　沈浪犹豫了一下还是从车里面走了出来，站立的看着于清香，有些蔑视的说道：“你有这个实力吗？就你这个样子的，打一百个可能有些夸张，十个八个的一点问题都没有，我都让你把你身边的这些虾兵蟹将都算上。”

　　“有种你就进来！”于清香的声音有些尖锐了起来，她实在是有些抓狂，没有想到沈浪竟然会这么的蔑视自己，一点都不给自己这个面子，难不成他就真的以为自己是好欺负的吗？自己是不打算跟沈浪动手的，就算是他那天把自己弄趴下了，那个是自己学艺不精，怨不得别人，再说了他是马爷爷的外孙，毕竟还要估计一些面子的，但是现在自己已经考虑不了那么多了，先把沈浪解决了再说！

　　沈浪也没有多少的犹豫，直接的就往里面走去，不过也没有换衣服，按照他刚才跟于清香的说法，也就是分分秒秒的事情，脱了又穿实在太费事了，沈浪进了房间没有多长的时间，就听见外面传来一阵的脚步声。

　　看见进来的于清香还有三个光头和尚，沈浪先是一愣，虽然用近似嘲讽的目光看着于清香，不过沈浪却是什么话都没有说，可是他的目光让于清香越加的怒火中烧，都到了现在这个家伙竟然还敢跟自己嚣张，我这次看你怎么死？

　　沈浪并不是嚣张，他严肃是因为看见这三个和尚的缘故，跟于清香求饶，呵呵，别扯了，虽然说她让自己想明白太多太多的事情，可是自己绝对不会因为这个人而向她屈尊的，自己好歹也算是一个男人不是。男儿流血不流泪，再说了她也不敢打死自己，自己今天就算是舍命陪君子了。

　　想通了这一点，沈浪倒是把目光重新的放到了于清香的身上，好像很是不屑的说道：“单挑还是群殴？”

　　“呵呵，你不是大牛吗？你还是单挑我们一帮吧！给我上！干死他！”

　　随着于清香的一声怒吼，拿三个和尚好像实现早就已经商量好了以后，奔着沈浪就好像猛虎下山一样的冲了过来，不过让沈浪感到意外的时候，三个人是冲向了自己，但是并没有着急出手，而是先把自己围在了中间的位置。

　　看到了这个情形，沈浪就知道不好，这帮家伙摆明不是想把自己立刻的就放到或者是干死自己，而是想把自己给累趴下抓活的，而后交给旁边虎视眈眈的于清香，肯定是这么一个目的，不然的话绝对不会这个样子，自己必须要速战速决，不然不打死自己也得累死自己。

　　可是这个仅仅就是期望，沈浪的功夫不能说不高，但是眼前的这三个秃驴好像也不是吃素长大的，而且很擅长合击的技巧，打的端是高明，自己现在已经是挨了不少下了，可是他们三个却是一个都没有倒下，这个多少让自己感觉有些恼怒起来。

　　可是沈浪刚刚准备运气，心里面却是又意外的一动，心下立刻的就是一松，又恢复了自己刚才的状态，不过沈浪现在也不在是刚才的那种打法了，护住自己的要害，盯住一个人就开始了猛揍。自己刚才的时候就已经感觉到了，他们虽然打到了自己，可是出手都不是那么重，这是自己的机会。

　　也许是被沈浪的姿态给吓住了，所以三个人多少都有些走神，沈浪直接的就靠上了一个和尚，这个家伙现在都已经开始喘了，沈浪盯住了他立刻就是一顿狂风暴雨般的进攻，而且趁着机会抓住了这个家伙的肩头就是一掳，往下一带，胳膊肘一抬对着这个家伙的耳后就是一肘子。还别说这个和尚抗击打的能力还是非常的强悍，挺了一下接着又挺了一下，随即才扑通的一下倒在了地上。

　　不过沈浪也没有好过，背后挨了一掌打得自己气血翻腾的感觉，小腿也挨了一踢，现在小腿已经开始麻了。沈浪晃动了两下自己的胳膊，眼睛死死的盯着自己面前的两个和尚，自己已经大口呼吸了，他们两个虽然没有这么夸张，但是额头也已经是布满了汗水。

　　看着倒在地上的那个和尚，剩下的两个倒是有复杂的眼光看着沈浪，这个人还是手下留情了，不然的话刚才那么一肘子能直接的就把脖子给打折了。相对的比较起来自己这边的出手可是有点重了。两个人相互的看了一眼，然后齐齐的点了一下头，根本就不给沈浪喘息的时间，奔着沈浪就是一顿的追打。

　　而且这下子两个和尚也是学乖了，如果沈浪奔着一个人穷追猛打，那个人就老老实实的防守，坚决不给沈浪可趁的机会，另外的一个人则是在沈浪的背后找寻机会。沈浪根本就没有想到这两个家伙会这么的难缠，剩下了他们两个比刚才三个还要麻烦！

　　差不多打了能有10分钟的时间，沈浪整个人就好像从水里面捞出来一样，浑身热气腾腾，两个和尚比沈浪也强不到哪里去。沈浪这个时候也看出来了，他们两个人不是没有打在自己的身上，不过力道并没有那么的重，可是自己的身子还是有些发麻的感觉。

　　而自己打在他们的身上几乎是有数的那么几下，两个和尚看着沈浪的状态，又相互的对视了一眼，其中的一个突然的停了下来，另外的一个就好像是吃了伟哥一样，对着沈浪就打了过来，那个手臂挥动起来就跟下雨似地。

　　沈浪很是勉强的抵抗了能有两分钟的时间，这个家伙却是突然的撤了下来，已经歇息了能有两分钟的那个家伙又一次的扑了上来。既然都已经打到了这个程度，沈浪深深的吸了一口气，两手往后一收，看清楚和尚的来世一扭一转，随后又是一拉，这个就是自己师伯传给自己的绝密太极拳，自己现在已经到了最危急的时刻，再不使出来的话旧完了，可是沈浪还是使得比较有技巧，没有让这两个还清醒的和尚有所察觉自己使用了传说当中已经失传的绝技。把这个家伙拉过以后沈浪直接的就抬起了自己的右膝，对着这个和尚的胃口处就是一顶。

　　这个时候这个和尚早就已经放弃了抵抗，任由沈浪顶在了自己的身上，然后直接的就捂着胃口跪倒在地上，沈浪看着剩下的这位，两个人都艰难的迈动着自己的脚步，不过走了几步以后几乎是同时的倒了下来。

　　沈浪是真的一点力气都没有了，只能是眼睁睁的看着于清香这个家伙把门打开，两个彪形大汉从外面走了进来，其中的一个还是自己以前在图书馆前见过的那位，进来以后先是把最先倒下的那个和尚把胳膊接上然后给抬了出去。

　　等收拾完了最后进来的时候，手里面拿着一堆的绳子，看到这个情形沈浪出了苦笑以外也不知道应该干点什么好了。眼睁睁的看着他们把自己给捆绑在一个人形桩上面，等他们把门再一次关上的时候，屋子里面就剩下沈浪和于清香了。

　　于清香捂着诱惑的嘴唇很是妩媚的笑了起来，然后用右手的食指抬着沈浪的下巴，笑眯眯的说道：“沈浪，你看这个多不好意思呀！”话刚刚的说完，对着沈浪的小腹直接的就是一个膝顶，顶完了以后还故意的说道：“怎么样我的小弟弟，疼不疼呀！”沈浪摔动两下头发上面的汗珠，一脸平静的看着站在自己面前的于清香，也不知道此时此刻的他到底在想着一些什么事情。

　　“哟哟哟，满是坚强的吗？那我就不好意思了！”反正出了脑袋和下三角部位意外，其他的地方基本上于清香都照顾到了，打的这叫一个过瘾，这叫一个痛快呀！于清香甚至都有一种快感在自己的身体里面蔓延开来，让自己越来越冲动，越来越兴奋。

　　此时此刻的于清香就好像是一支盛开的罂粟花，野性、妖艳。但是又异常的危险。可是这个时候的沈浪已经处于一种昏迷的状态了，刚开始的时候还能感觉到疼痛，后来那个拳脚打在自己的身上根本就没有了感觉。

　　于清香拨弄了两下沈浪，发现沈浪根本就没有反应了，她的心理就好像突然从一个极端掉落到另外的一个极端，就好像自己最心爱的玩具被人家给抢走了一样。那种感觉就好像有一只猫不停在自己心理面抓挠，痒的让自己有点无所适从的感觉。

　　甚至于于清香发出了哼哼的叫声，就好像一只发了春的小野猫一样。最后可能也是认识到了什么一样，于清香直接的操起了地下的那个水桶，直接的就泼到了沈浪的身上。沈浪有些模糊的晃动了一下的自己的脑袋，又左右的摔动了一下自己的头发，一脸平静的看着站在自己身前的于清香。

　　也不知道处于一种什么样子的心理，于清香竟然微笑的看着沈浪，从地板上面直接的拿起了一个瓶子，先是自己喝了两大口，然后示意了一下沈浪，也没有等沈浪同意直接的就给沈浪灌了进去。

　　等沈浪喝完了以后直接的就给扔了，“知道吗？这个可是刚才那三位大师给我调配的，听说很补的。我也不怕告诉你沈浪，我绑着你的时间不会太长，可是我还没有玩够玩爽，我又不能把你玩残了，接下来我们玩一些好玩的。”

　　但是让于清香感觉疯狂的是，不管自己做出了什么，沈浪就是那么的一副表情，就算是疼痛难忍的时候也不过是抽动一下自己的嘴角，再也不会有其他任何的动作，于清香感觉自己被彻底的鄙视了。

　　一直等沈浪的保镖进来把沈浪搀扶着走了出去，于清香心中刚开始的那种愉悦已经消失的无影无踪，貌似倒下的根本就不是沈浪而是自己一样，沈浪的那种态度让自己感觉太郁闷了，仰天嚎叫了几嗓子，于清香才有点好转。

　　不过一转念，沈浪摔动着自己的头发、没有丝毫表情的脸庞就会又一次的闪现在自己的面前，让自己感觉异常的郁闷。当然了自己也不是没有高兴的地方，想到了这里，于清香就好像一只刚刚偷腥的猫一样。


第一百六十章

　　回到车里面的沈浪根本就抬不起来自己的手臂了，整个身体也是完全的倒在了后车座的位置上面，不过还好意识还是非常清醒的，这个可能也是因为三个秃驴给调配的那个饮品有很大的关系，而于清香为了蹂躏自己倒是给自己灌了不少。让自己的那个保镖把蓝牙挂在了自己的耳朵上面，沈浪直接的就接通了凯瑞。

　　等沈浪回到别墅的时候，所以的一切全部的都准备就绪了，直接的把沈浪抬到了床上，不过凯瑞倒是记得沈浪的习惯，没有让人把沈浪送到他的卧室里面，而是单独的在楼上找了一个房间。凯瑞也没有露面，还是呆在地下室里面看着，所以的一切全部的都是那个保镖来安排的。

　　沈浪身上的内伤并不是那么的严重，加上一开始的时候还喝了独门的秘药，不过皮肉伤就严重了一些，身上很多地方都是青一块紫一块的，好像被人严重的虐待了一样，不过这个倒也是事实。

　　沈浪醒来的时候已经是第二天早上了，虽然精神还是不错可是自己的身体是浑身的刺痛，稍微的活动了一下就感觉好像针扎了一样。不过沈浪还是挣扎的下了床，回到了自己的主卧那边，从里面找了一些伤药，有一些是自己师父配给自己的，还有一部分是自己原来的时候求师学来的。

　　虽然沈浪和于清香两个人都没有说，可是沈浪被踩了的事情还是很快的流传了出去，大家对于清香的彪悍感觉惊讶的同时，也对沈浪的所谓有些不解起来，按照道理来说沈浪绝对是一个精明的人，可是怎么会被一个丫头给下套了呢？

　　再者沈浪的那份功夫也是摆在那儿的，打不过还跑不过吗？因为不是很了解其中细节的原因，所以很多人都开始暗地的猜测起来，弄得都有点风声鹤唳的感觉。

　　马正刚知道这个消息的时间不是第一时刻，但是绝对不会比其他人晚太久的时间，当他放下电话的时候，脑袋当中就开始思索开来，沈浪这么做的原因以及这件事情所产生的影响效果会是怎么样的。

　　把沈浪的这件的事情前前后后的原因都串联在一起以后，马正刚倒是有些忍俊不止，这个过程和结果恐怕也是沈浪这个兔崽子做梦都没有想到的，按照自己所了解的情况，沈浪是一个内心太高傲的家伙，从不轻易接受失败，这次到底是什么原因，让他变得这么老实，其中是不是蕴含了其他的东西，可是自己并没有从事情当中看出太多的蹊跷来。

　　如果说一定有疑问的话，倒是有两个疑惑的地方，为什么沈浪会去跟于清香这个丫头较劲，非要好好的收拾一下人家，这个跟他酱油瓶子倒了都不去扶的性格是相悖的，还有就是于清香的报复肯定是在预料之中的，可是沈浪为什么表现的那么极端，就是因为他太自信，太相信自己的缘故？

　　换了一个角度重新的思考了一下，马正刚心里面也是有些不解，沈浪做出了这么出格的事情到底是因为什么，自己把他逼得太紧了，这算是一种无声的抵抗和反抗，有这个可能性，他在试探着自己的底线，或者是说他在自己心中的位置和价值？不过就算是这个样子也不应该做的这么极端才是！难道让人家踩一顿就这么的好受吗？

　　要知道被一个黄毛丫头给踩了，不管是因为什么方式，这个结果都是有点丢人了，而且他能不能找回这个场子很难说的，想到这里的时候马正刚又是一阵的疑惑，难不成这个小子想借此来挑事？挑拨两家之间的关系？但是他应该知道从自己这方面是下不去这个手的，老赵那边也是同样如此。打了小的出来老的，这个不符合自己和老赵的风格和门风。而唐家那边更不会怎么样？反正他么你也没有吃亏！

　　军方那边的人虽然承了沈浪的一些轻易，但是沈浪应该知道于清香这个丫头背后就是军方，最好的结果就是两方面都坐下来而已，按照他的精明他不会想不到这一点的。

　　等把所有的问题都考虑了一遍以后，马正刚大约猜测出来两个方向，沈浪是在试探自己，虽然说自己还没有搞明白试探自己的原因所在。第二个方向就是沈浪面临的压力过于的大了，让他已经开始焦躁了起来。想来想去马振刚觉得这两个方向都比较的有可能，而且可能性是非常的大！

　　“你听说了吗？”马正刚刚刚的回到家里面，还没有等坐稳当的时候，何翠就很是直接了当的问了起来，不过看见自己的老伴好像并没有露出什么意外的表情来，自己就知道他肯定是知道了这件事情，不过就是不知道是详细了解了还是就听说了一点，“你怎么看这个事情，就让他白白受欺负了？”

　　“小孩子打个架你激动什么？是不是让我把人家叫过来打一顿就好了？让他们去吧！也不是什么太大不了的事情，就这么算了！”马正刚的口气是满不在乎。

　　“不行，你不管我管，这算是干嘛呀！还有没有天理和王法了！这件事情不能就这么的算了，必要要给咱们家小浪一个公道！”

　　听到这么说，马正刚倒是哼哼起来，“怎么你们家沈浪有理是不是？如果他不是先招惹人家，把人家打的起都起不来，人家会找他麻烦吗？别一出了什么事情所有的责任都是人家的，就咱们自己是好人！脸是他丢的，让自己找回来！他要是敢打着我的旗号，我打断他的腿，我让他一辈子都不用找谁麻烦了！”

　　马正刚的口气很硬，硬的让何翠都感觉有些过火了，孩子的事情哪有谁对谁错的，再说了事情的经过自己也算是了解的比较详细，起因不就是一台车的缘故吗？沈浪他又不是故意的，何况于家的那个小丫头也是的，自己打不过人家就去找帮手，这个也太有失所为了吧！

　　老太太最后考虑来考虑去还是没有去管沈浪的这件事情，不过却是给李明博打了一个电话，电话里面倒也是没有提这件事情，仅仅就是在最后的时候说了一句沈浪最近的身体和情绪都有些不太好。

　　李明博当然明白这是什么意思了，这就是给自己传小话来了，是没有要求自己怎么样，但是那个态度就是让自己看着办吧！这都算是什么事情呀！自己天天处理别的事情都已经是头昏脑胀了，竟然还为这样的事情费神。

　　不过想来想去自己的这个态度还真的是不太好表明，需要照顾到沈浪的态度和情绪，但是也需要考虑于家的态度和想法。两个小孩子打架把大人给牵扯出来就有些不太对了，这件事情到了最后自己还真的就不能表明这个态度，不过想要把这件事情处理好也并不是那么苦难的事情，自己毕竟不是马家的人，也不是于家的人，只要自己站立在这个基础之上就非常好处理这件事情。

　　乔木和杜宇知道了这个消息以后，两个人就好像被雕刻出来的雕塑一样傻傻的愣在了哪里，根本就一点反应都没有了，这个消息实在是太震撼了，震的他们两个人脑袋都已经开始发蒙了，他们根本就没有想到事情闹得这么大。两个人相互打架谁赢了谁输了这个都是非常正常的事情，就算是找人也不过是找几个狗腿子，表姐实在……，想了半天的时间两个人也不知道用什么样子的词语来形容自己的表姐。

　　在家又休息了两天时间的沈浪表面上已经恢复了过来，至于内心是不是已经把这个沟壑给填平了这个谁也不是非常的清楚，不过就现在的情况来看如果沈浪不是笨人就应该看得非常清楚，不会有人替他找回这个场子的，至少马家不会。也就是说马家没有任何表示的话，其他人是不会有其他动作的，沈浪这个亏是吃定了。

　　不过沈浪并没有表现的过于沮丧，还是那副不死不活的样子，说是平淡也好，说是沉稳也好，或者说是经历风雨终于使自己成长也罢！反正沈浪真的明白了很多很多的事情，当然了这个跟自己当初考虑的基本上没有太多的差池，唯一感觉有些不爽的地方就是自己没有想到于清香对于自己的怨念竟然这么的大。

　　哈特在第一时间就得到了消息，得知这个消息的时候他正在参加一个酒会，这个消息让他有些发晕的感觉，同时也心生出来很多的疑问来，就自己所了解的沈浪不是这么一个人，如果沈浪是这样的人自己也不会委身与此，这里面肯定有着其他不为人知的原因。

　　想明白这一点以后，哈特并没有立刻的就离开会场，而是去了休息间直接的就拨通了凯瑞，让他把这些天的事情详细的说明了一遍，哈特很是仔细的询问着其中的一些过程和细节，他强烈的预感到，少爷肯定是故意这么做的，当然了自己也多少能感觉的出来少爷给自己一定的暗示，不过自己现在还没有想清楚这个暗示到底是什么。

　　自己现在就可以飞回去，但是如果自己飞回去的话那么事情可能就会出现差池，自己究竟应该怎么做，又应该做一些什么呢？就在自己考虑的时候，就看见朱南从外面推门走了进来，走到了哈特的身边低声的说道：“马省长请你出去祝词！”

　　就好像是一道闪电一样，一下子的就劈开了夜空，哈特瞬间就领悟出来自己家的少爷给自己传递的消息到底是什么了，自己从来都没有感觉到自己跟少爷会这么的默契，刚才那一瞬间的领悟实在是太美好了。

　　知道自己应该怎么做的哈特第一时间就把朱南和米勒两个派遣了回去，也不说明其中到底是因为什么原因，就是把两个人给调了回去。不过有心人应该明白，米勒几乎就是哈特的影子，而朱南的那个特殊身份又摆在了哪里，他们两个人几乎是同一时间的离开，其中所代表的意思已经是非常的清楚了。

　　米勒和朱南的回归并不能解决什么事情，他们的回归只是一个信号罢了，至于这个信号传递给谁的，当然也是一清二楚。相对的哈特那边也稍微的有所表示，这个也算是沈浪挑衅的一种方式，我亲爱的外公，你现在又应该做出怎样的一种选择？

　　马正刚很快就得到了消息，不过听到这个消息的时候确实满脸的笑意，这个事情可算是有点意思了，自己也总算是把住了沈浪的脉搏，你不就是想跟我玩吗？那我就陪你好好的玩玩，跟我玩这一套你可是差的太远太远了，再让你两个都没有什么问题。

　　因为事情又回到了自己的掌控之中，所以马正刚多少也是有些得意，根本就没有想到沈浪竟然会洞穿了自己的想法，而且还在自己的眼皮底下耍了这么大的一个花招。马正刚倒是有沈浪会不会卧薪尝胆的想法，但是这个的基础是建立在沈浪被自己打趴下的前提下。

　　可以说到现在为止所有的事情都在沈浪的预测之中，当然了其中也有很多的偏差，可是在糊弄自己外公的事情这个事情至少现在来看表现的异常完美，其他的事情跟这件事情相比都显得那么不值得一提。

　　很快沈浪就得到了回应，不过这个回应让沈浪多少感觉有些腻歪的感觉，自己外公的手段可真是层出不穷，而且还正好的就打在自己的软肋上面，自己的外公竟然把自己的哥哥和姐姐两个人同时的抛了出来。

　　所以接到自己哥哥和姐姐电话的时候自己甚至都不知道应该怎么来形容自己的心情，这都他妈的什么跟什么呀！自己可以肯定哥哥和姐姐知道自己的事情，但是绝对不会了解其中的内幕，也许他们会猜测一些什么出来，不过绝对不会像自己了解的这么清楚，因为自己才是知情人，因为自己是参与者和策划者。

　　这个算不算搬起石头砸自己的脚，沈浪现在已经没有这个心情来考虑了，自己这次貌似又被外公给将了一军，自己还是做不到自己外公的那种程度，所以的一切都是以利益为先，至于其他的事情都排在了这个之后，这才是一名政治家的风范，想到了这里沈浪不由的拍动了几下自己的双手。

　　Burberry的短风衣，搭配了一条深色的裤子，带着米勒和朱南两个人，沈浪去见自己的老哥和老姐两个人，沈浪刚开始的时候是不准备带他们两个人的，可是架不住这两个人根本就不听自己的，说是直接听命于哈特，抱着对自己负责的态度，沈浪也没有过多的干预，反正带着也是好事，至少让看见人会有其他的一些狭义的想法。

　　沈浪到房间的时候，发现除了自己的哥哥和姐姐好像早就已经等候在了哪里，屋子里面也没有其他人，看见沈浪的道来，沈正和沈囡都用一种有些古怪的目光看着自己的弟弟，还是沈囡率先的说了出来，“我说老弟，到底是怎么一回事情？听说你被人打了，是吗？”

　　沈浪竟然承认的点点头，找了一个位置坐了下来以后才看着自己的哥哥和姐姐说道：“我踩了人家一脚，结果没有承想人家反过来又把我给踩了，本来想要安排点节目的，但是现在不知道应该怎么来安排，正想着呢！”

　　“身体怎么样？没有什么关系吧！”沈正有些埋怨的看着自己的弟弟，感觉很是痛惜，同时又感觉非常的无奈。

　　“哦，应该没有什么关系，医生已经检查过了，反正就是爱了一顿暴打，一些皮肉伤而已，当然了这个事情先前我也有些过于的托大了，有些玩火烧身。”虽然沈浪说的好像自己也有毛病一样，但是更多的好像就是在博取自己哥哥和姐姐的同情心。

　　但是对于沈浪的这个过于明显的小花招，沈正和沈囡都是太了解于心了，沈浪的表现实在太做作了，在这个方面沈正和沈囡，特别是沈囡都可以当沈浪的老师了，因为她就是这个方面的好手。

　　“行了，老弟，你装的实在太差劲了，这个也不符合你的风格，别打岔，说说你的事情吧！外公今天特地的给我们两个打电话，是不是你又耍什么花招了？”

　　沈浪的表情也不在是玩世不恭的样子，露出了冷冷的气息来，“呵呵，其实也没有什么，我想试探一下外公到底是什么样子的态度，对于我的所作所为到底是支持还是反对，不过现在来看是反对的居多，我也就只能是老老实实的忍了这口气，仅此而已。”不过说完了以后，沈浪看着自己的哥哥和姐姐，“老哥，老姐，你们这么做好像也有什么特别的原因吧！既不回家也不去我哪儿，却把我单独的约在这儿，到底怎么一回事情！说来听听，不管别人怎么样，我们还带还是一奶同胞，一笔也写不出来两个沈字。”

　　沈正看着自己的弟弟，轻轻的对沈囡点点头。


第一百六十一章

　　“乔木和杜宇他们两个人先找到了囡囡，然后又找到了我，希望我们两个人能帮着把这件事情给说和一下！”说道这里的时候，沈正明显的停顿了下来，想看看自己的弟弟到底是怎么一个反应？“我们都是一期的，你还记得军营的那次集训吧！就是那个时候的，不过那个时候并不是太熟悉，倒是谢雨跟他们的关系不错，所以才找到了囡囡！”

　　沈浪的反应倒也没有出乎自己的意料，“什么条件？”

　　“一个人情！”

　　听了这个条件沈浪倒是抬了自己的脑袋，很是认真的看着自己的哥哥，“这个条件开的可是有点大了，是开出来的还是提出来的？”

　　也没有等老哥说话，老姐倒是把话题给接了过来，“是他们开出来的条件，我和老哥根本就没有提任何的条件。这个条件却是让人有点难以拒绝，不过这个也要看老弟你自己怎么想，你要是不同意的话我会把这个给推了，要是同意的话剩下的事情也由我来做！”

　　“同意，干嘛不同意呢？”沈浪的言语有些玩味了起来，“这机会可是千载难逢，过了这个村就没有这个店了，不过他们两个逃脱的倒是很快呀！”

　　“哼，能不快吗？”沈正说道这里的时候不由的叹了一口气，“你被打的那天我和囡囡两个人就知道了消息，可是打你的电话根本就没有人接，我们又不敢给老爸和老妈打电话，害的我们两个都有些抓瞎了。后来还是姥姥出的面，让我们两个先不要跟你联系，让你好好的冷静一下！”

　　沈浪倒是摇摇头，“冷静什么，也没有什么可以冷静的地方，不过通过这件事情倒是想明白了一些东西，对了，老爸和老妈他们知道这件事情了吗？”

　　“暂时还不知道，不过我想应该不会用太久的时间，你还是回去跟老爸和老妈两个人说一下这个事情吧！虽然说这个事情已经过去了，可是毕竟会带来一些影响，还是让他们有所准备的好！”

　　说完了以后，沈浪并没有离开，既然老哥和老姐两个人把这个地方选为谈事情的地点，那么必将还有后续的一些事情，不然的话就没有什么意思了。果如其然，等他们兄妹三个人准备开席的时候，传了两长一短的敲门声。

　　走在最前面的当然是谢雨了，几天不见她可是变化的有点大了，沈浪坐在哪儿差一点就没有认出来，在自己看来是有点过于的过于的时尚了，不过还好，并不属于妖艳的那一伙，也不属于另类的那一伙。

　　大家分别的落座，谢雨直接的就要了两瓶白酒过来，打开了以后先是给自己到了小半杯，然后一饮而尽，“今天就是给你们找一个能坐在一起说话的机会，以前的时候大家不熟悉，彼此之间可能可能有些误会，希望这次事情以后大家都是朋友，我先干为敬！”

　　“好。”杜宇看了一下沈浪的脸色，虽然很是冷淡，但是眼神流露出来的表情却不是那么的仇视自己和乔木，想想自己的身份，先是站起身来，拿起了酒瓶倒了三杯酒，这个时候乔木也站了起来，和杜宇两个人分别的都拿起了一个酒杯，现在就看沈浪想要怎么去选择了。

　　不过这个时候倒是没有谢雨什么事情了，她今天来本来就是起到一个串联的作用，让乔木和杜宇两个人不至于那么的尴尬，没有什么话好说，现在自己的作用已经起到了，剩下就是他们之间的事情了。

　　沈浪也不想这样的场合尴尬太长的时间，所以很是痛快的站了起来，看见沈浪站了起来，乔木和杜宇两个人几乎同时的都松了一口气，这件事情到现在来说就已经没有他们两个什么事情了，就算是了到了将来家里面的人责问下来，自己也有了好交代的地方。只不过表姐那边能难堪一些，不过现在还是先把这个给摆平了再说，表姐不管怎么说都还是家里人，好说歹说都行，不像沈浪这么麻烦。

　　沈浪这个方面已经达成了谅解，也就是说这个事情自己只是一个被连带的责任，主要方面是追究不到自己身上来的，只要沈浪方面不咬住自己，那么再加上一些家里面的力量，自己这方面完全就可以顶过去，没有任何的问题。

　　抓住了酒杯的沈浪，突然有了一点其他的想法，脑海当中竟然浮现出来当天跟于清香品酒的场面来，可以说自己当时的时候就玩了一个小花招，不然以她两斤的酒量，应该不成什么大问题的。

　　看见沈浪发愣，乔木和杜宇两个人率先的有些惶恐起来，以前的时候不知道沈浪的身份，他们当然是无所畏惧，但是自从知道了沈浪的身份以后，两个人的心里面就好像揣了一只蹦蹦跳的兔子一样，马爷爷的身份可是太吓人了，至少自己家里面的顶梁柱离这个身份差的太远太远，不是一步两步就可以追上去的。

　　不过沈浪好像已经认识到自己的停顿带来了小小的麻烦，随意轻轻的说道：“抱歉，刚才有点走神。”说完了以后直接的就端起了杯子，直接的一口全部喝掉，很是豪爽，看见沈浪的这个动作，乔木和杜宇两个人都是眼睛一亮，对着沈浪一举杯，两个人也都是一饮而尽，没有半点的犹豫。

　　接下来的一切都是都可谓水到渠成了，以吃为主线，以联络彼此之间的感情为辅线，加上活络气氛的谢雨，大家很好的融合在了一起，至少从欢声笑语当中没有听出来什么不和谐的地方来。

　　期间乔木、杜宇甚至是谢雨都是通过近距离很是仔细的观察了一下沈浪，看看他到底是一个什么样子的人，观察的结果让他们感觉既大失所望，又带有了丝丝的好奇，大失所望的原因就是沈浪虽然长得不错，这个乔木和杜宇两个人也是甘拜下风，可是这个家伙除了一张冷脸以外就没有了其他任何的表情，这个对于自身的形象也太打折扣了吧！

　　让他们感觉十分好奇的是，沈浪刚刚挨收拾可是没有几天的时间，就自己所了解到的那个情况，沈浪应该被收拾的不轻，按照道理来说沈浪现在应该处在一个低潮期，这个规律只要是人恐怕就违背不了，你被人收拾的那么惨，完事你还当做没事人一样，你这个人不是有病吗？沈浪不管从那个方面看好像都不是有病的人呀！

　　吃过饭以后，还是谢雨提议出去玩一会，不过沈浪却是直接的就拒绝了，这个多少让谢雨的脸上带有愠色，沈浪也太不给自己面子了吧！可能是看出来谢雨多少有些不太高兴的样子，倒是沈囡轻轻的碰了一下她，而后在耳边轻轻的说道：“行了，你就别找这不开心的事情了，我是他亲姐姐我都请不动，你就哪儿凉快哪儿呆着去吧！”

　　谢雨想想也是，弄了这么一个大冰块去了，再好的气氛也就那样了，出去玩跟刚才的吃饭完全就是两回事情了，再说了沈浪的事情基本上都已经结束了，看情况沈浪以后并不是那种体制当中的对象，自己这边只要好好的跟沈正和沈囡两个人相处一下，也就差不多了，也不用多少的投资，只是相互的联络一下感情。

　　回到了车上的沈浪也不知道自己的心里面到底是一种什么样子的感觉，看了一下坐在前排的两个人，“吃过了吗？”

　　米勒回过头对沈浪笑笑，刚才在酒楼的时候他们两个人轮换吃的，貌似吃的还非常不错，说着的时候米勒还特意的拿着手中的发票演示了一下给沈浪看，看这个意思沈浪要是不给他报销的话，他会誓不罢休的。

　　沈浪摇摇头，拍了一下开车的朱南，“找一个酒吧坐一会，感觉有些闷！”朱南看了一下坐在自己身侧的米勒，两个人相互的对视了一下以后，朱南把车拐向了另外一条路。因为时间并不是很晚，所以现在酒吧里面并没有多少的人。

　　再者沈浪找的这个酒吧并不是那种所谓的闹吧，有点类似于静吧和慢摇吧之间的那种类型，虽然很静，但是环境非常的高雅！音乐也是非常的舒缓，倒是一个调节心情的好地方，沈浪进来以后找了一个很是里面的位置，把自己一个人单独的沉寂在角落里面。

　　米勒跟着沈浪走了进来，朱南则是一个人坐在了车上，这个也是他们的职责所在，米勒虽然坐在靠近沈浪的位置，但是隔间却隐藏了他的身体，他能很清楚的看见沈浪，沈浪却不是那么容易的看见他，虽然他的面前摆放了一瓶红酒，可是米勒却对这个好像根本没看见一样，现在根本可不是喝的时候。

　　沈浪倒是显得非常悠然自在，一口酒然后就是一口小零食，聆听一会大厅中央的钢琴曲，这个是刚才才过来的，屋子里面的其他音乐都停了，就剩下这个钢琴在独奏，也不知道是不是喝的有点多还是酒精的麻醉起了效果，沈浪喝着喝着就有点迷蒙的感觉了。

　　最后走的时候沈浪都不知道自己究竟喝了多少，反正付账是米勒的事情，不过也幸亏这儿刷卡，要是不能刷卡的话他们两个今天恐怕就要光着屁股出去了。沈浪是有心要买一醉，所以腿也是有些发软，如果不是米勒搀扶的话自己恐怕连路都走不直了。

　　回到家的时候，沈浪的意识基本上已经不太清醒了，害的凯瑞还因为沈浪出了什么事情呢？不过也不能就这么任由什么醉下去吧！可是那些个药物一拿来，沈浪却好像明白了什么一样，直接的就给扔了，自己独自一个人晃悠晃悠的去了楼上，也没有回主卧，直接的找了一个房间就钻了进去。

　　米勒和朱南两个人相互的对视一笑，他们也看出来了沈浪的心情并不是那么的好，不然的话也不会是这样的样子，跟沈浪相处的时间也不短了，从来就没有看见过沈浪有这么失态的时候，肯定他的心理面的压抑太严重了吧！

　　第二天早上大概都六点多钟了，沈浪才慢慢悠悠的从床上爬了起来，揉了一下自己的太阳穴，看着凌乱的床，回想了一下自己昨天晚上的事情，感觉好像有点可笑了，当然也挺可悲的，算了，过去的一天已经过去了，没有必要因为这个而有所惋惜了，今天更加的重要。

　　不过现在不是想这些事情的时候，屋里面的味道实在是有些难闻，而且自己还有些饿了，走出了房间里面，直接的就去了自己的浴室，好好的给自己冲洗了一遍，把身上的衣服全部的都给扒了下来，去衣帽间里面找了一身比较休闲的衣服穿上。随便找了一点吃的东西，沈浪就又回到了自己的主卧里面。

　　不过在卧室里面呆了没有多长的时间，沈浪就拿着一份东西出来了，把米勒喊到了楼上的小客厅里面，直接的把手中的东西递给了米勒，“你还是回哈特哪儿，他离开你的话很多的事情都会变得非常掣肘，我这边有他们两个就差不多了，我会跟哈特说的。这个东西你亲自的交到他的手上，他会明白是什么意思的，辛苦你了。”

　　“是！”米勒把东西揣到了自己的怀中，对沈浪一点头“还需要我做什么事情吗？那边的工作并不是很忙，我可以调两个人回来！”

　　“呵呵”，沈浪摇摇头，“哈特会明白是什么意思的，我这边有他们两个人就已经够用了，先阶段还是你们那边更重要一些，替我问候哈特。”

　　哈特这么快就回来了倒是让马云放感觉有些蹊跷了起来，不过等他从小道得到了具体的消息以后也是陷入到了沉思当中，很显然这件事情完全就绕过了自己，并不是说自己的外甥不把自己放在眼里，而是把自己的位置摆得很正，所以才没有给自己施压，直接的就找上了自己的父亲，不过看现在这个效果，好像不是非常的明显，换言之，沈浪还是太嫩。

　　不过马云放还是第一时间拨通了自己外甥的手机，手机接通的第一句话就是，“现在你自己怎么样？身体好一些了吗？怎么没有给我消息！”

　　“谢谢二舅关心，其实没有什么，就是受了一点皮肉伤而已。”听到二舅的问候，沈浪还是感觉听高兴的，“没有跟二舅你说，主要是不想给二舅你填麻烦，你现在处在这么一个位置上面，不能就因为这个分心分神，我这边的这点事情就是两个小孩子打架，仅此而已。”

　　马云放听出来沈浪所表达的含义是什么了，自己的上面还有父亲在，他都没有表示任何的意见，如果自己表示了，那么不就是跟他唱反调吗？这个容易给其他人造成误会，还有就是会影响到自己的前途，自己现在正是最紧要的时候。沈浪不想拖自己的后腿，从米勒走了又回来，而哈特根本就没有动地方就明显的可以看出来，这份情自己需要记下来了。

　　“恩，小浪，有些事情现在不是你能左右的，如果不开心的话，上二舅这儿来逛逛，舒散一下自己的心情也好，正好我也想你了。”

　　“行，如果有时间的话我会去二舅哪儿坐坐！我自己这边会有所把握的，二舅你就不用太担心了，谢谢二舅。”

　　两个人又是说了一段时间，这才把电话放了下来。

　　沈浪看着电话也是一阵的恍惚，现在二舅都已经知道了这个消息，那么自己的父母那边应该也已经得到消息了吧！他们不说并不代表他们不知道这个事情，只不过是给自己留下了那么一下颜面罢了，想到这里的时候，沈浪也是有些挠头，还是自己打过去吧！

　　“爸，是我！”

　　听到自己儿子的声音，沈醉也是深深的叹了一口气，“行了，你这个小子竟然这么晚才打电话过来，你不知道我和你妈有多担心吗？电话里面也说不清楚了，晚上回家吃饭吧！”说完了以后老爸就直接的挂了自己的电话。

　　沈浪的手好半天的时间都没有放下来，鼻子也开始微微的有些发酸，老爸虽然不说，但是自己也是非常的明白，老爸不是不想说话，而是不知道怎么说，换一句话来说就是现在根本就没有说话的那个权力。经过了多长时间的努力才换取了一家的团聚，现在看似在家中有了一个位置，可是这个位置就好像风中的落叶一样，风怎么吹自己就怎么走，没有丝毫反抗的余地。

　　晃了晃自己的脑袋，沈浪又把电话打到了自己母亲的手机上面，电话那边的老妈说了没有两句，声音就哽咽了起来，那个毕竟是自己的儿子，不过是对还是错，当母亲的心里面听到了这个消息总是有些难以接受，那个可是自己身上掉下来的肉呀！

　　下午的时候，沈浪独自的开车回到了家里面，途中去超市买了不少的东西，当然了也给自己的哥哥和姐姐两个人打了电话，家里面的人好长时间都没有聚在一起了。


第一百六十二章

　　沈浪被打的这件事情最终以家庭聚会为解决方式，自此就算是告一段落，也算是事情的终结。不管沈浪是不是满意，也不管沈浪还有其他的什么想法，这件事情已经完事了，在沈浪的意料之中，也在马正刚掌控之下，大家都取得了满意的结果。

　　至于这个陷阱什么时候能再一次的起到作用，就要看沈浪接下来路要怎么走了，走的不好陷阱就是给自己预备的，走的好陷阱就是一个巨大的保证，保证自己可以不用粉身碎骨，也不用倾家荡产。

　　回到别墅的沈浪正准备进屋的时候，就看见朱南捧了厚厚的一叠东西走了过来，貌似全部都是一些文本之类的东西，沈浪看见了也是一愣，不由的就问了一句，“都是一些什么东西呀！怎么这么多？”

　　朱南对沈浪示意了一下，让他看了一下手中的这些东西然后才解释的说道：“都是放在专用信箱里面的东西，一般都是一些拍卖会、会馆还有其他场所的一些介绍，主要是吸引客户用的，像这里是他们的主要目标，因为能住在这里的人非富即贵，如果能吸引一个的话，那么其价值就是无限的。”

　　沈浪上下翻弄了一下，有些不解的看着朱南，“天天都有？”

　　“不，这个到不至于，周刊居多，再就是月刊、季刊和年刊，不过这些都是吸引的手段罢了，一般高级的最顶级的场所是不用这样的宣传方式，他们自有自己的一套方式。这些还是我从门口保安哪儿拿来的，他们负责看管这些信箱，但这些东西保安他们是送不到里面来的，平时的时候也多由保安来清理，我怕里面会出现其他遗漏的消息，所以基本上都是我自己亲自的处理。”

　　沈浪拿了几本书翻看了一下，对朱南点点头，“反正最近也没有什么事情，找找看有没有什么比较好一点的拍卖会，去陶冶陶冶情操！”朱南听了先是一愣，不过随即点点头，这样的机会虽然不多，但是也不少。

　　几乎就是第二天早上的时候，朱南就送来了具体的消息，上面罗列了具体的拍卖会，还有一些拍卖的类型和物件，沈浪趁着吃饭的时候看了一下，倒不是说沈浪就是突然之间有了收藏的想法，这个在很久以前沈浪就有点这个方面的爱好，家里面的这些东西说少也不少了，更加主要的是自己最近突然没有了其他的兴趣，去这样的地方就算是找找感觉吧！

　　至于抵押金这些方面完全就不用沈浪来操心了，这些事情由哈特在那边操控，具体的事情的由朱南一一出面办理，又给沈浪找了一名律师，这件事情就算是成了。

　　等沈浪来到拍卖会现场的时候，才发现这里跟自己想象中的实在有些不太一样，并不是每个人都跟电视里面似的西装笔挺，这里的人可以说是什么样子的都有，穿着打扮也都是五花八门，不过有一样倒是差不多，几乎没有一个人单独到场的，基本上全部都是一帮或者一伙。

　　反正也没有什么熟人，沈浪直接的找到了自己位置坐了下来，拿着手里面的图鉴仔细的看了起来，这本图鉴是进入会场的时候才拿到手的，具体说明了拍卖的物品和底价，还包括了拍卖的时间等等，交代的非常详细和明了。

　　沈浪坐在了三个人中央的位置，朱南坐在了沈浪的左手边，而那名律师则是坐在了沈浪右手边的位置，三个人也都是分工明确，朱南就是沈浪的保镖，沈浪负责看货，而那名律师负责接下来的所有事情，包括喊价、叫价以及最后的事宜。

　　拍卖的时候文物是不拿出来，在主席台上面放置了一个投影仪，上面具体的表明了文物的时间、来历、还有鉴别的公司以及底价和叫价等等，拍卖师上来以后就活跃了大厅的气氛，不过刚开始竞价的人并不是很多，因为东西多不算是特别的好，拍卖师好像也是非常的了解情况，现在图的就是一个乐和。

　　随着时间的推移，现场的气氛开始有些火爆起来，物品的价格也开始逐步的高升，大厅的掌声也由刚开始的稀稀拉拉变得密密麻麻起来，甚至在有些物件成交了以后，还有人特地的站起来对大家抱拳或者是行礼，感谢大家的捧场，端是有意思的场景。

　　在这个期间沈浪并不是没有出手过，只不过完全就是捧场去的，跟着叫了两次价，完全就是一种玩票的形式，有人也注意到了沈浪他们三个人，知道沈浪的这些个动作完全就是在为后面的拍卖在热身，或者说这些东西根本就不如人家的法眼，仅此而已。能进入到这里的人基本上都练就了一双火眼金睛，沈浪在他们看来还差了很多很多。

　　沈浪并没有让他们等待太久的时间，不过沈浪的入手却让很多人感觉非常的意外，沈浪入手的第一件物品竟然是一件宋代的青瓷瓶，大家都知道这个宋代的青瓷瓶完全是给后面热身用的，这样的青瓷瓶最好也不过几十万而已。

　　虽然说在收藏界宋瓷代表了瓷器收藏的顶尖水准，从稀有度、文化价值、历史价值等很多方面都要超越清明的瓷器，可是与清明的瓷器相比较，宋瓷的价格就非常的尴尬了，相差的太多太多了。如果说宋瓷可以买上十万的话，那么清明的瓷器基本上都可以买到五十万到一百万，两件之间的差距就是这么大。

　　而且沈浪入手的这件宋瓷为单色釉，器形也是非常的古朴，基本上不怎么受人的追捧，所以沈浪上手后场面不是那么的热烈，不过大家可能也看出来沈浪是新人吧！也算是给沈浪一个台阶，倒是有人叫了两手，一直喊到了五十万才把这个青瓷瓶给拿了下来。

　　沈浪没有站起来，因为下面马上就要开拍的就是清代的瓷器，现场的气氛一下子的就紧张了起来，想要入手的人也都是纷纷的开始议论起来，沈浪的这个青瓷瓶根本就不如他们的法眼，很快就抛掷于脑后。

　　看着投影仪上面的清代瓷瓶，沈浪貌似一点兴趣都没有样子，只是低着头看着汇编出来的彩图，寻酿着自己下一次出手的机会。而现场却并没有沈浪的无视而冷淡，反而显得越加的热烈起来，因为清明瓷器现在正受到了国内外的热捧，所以大家几乎是踊跃的竞价。

　　不过这一连四套清明瓷器沈浪一件都没有入手，甚至连参与性的叫价都没有任何的表示，直到这清明的瓷器完事以后，接下里的民国瓷器当中，沈浪叫了两手，也拍了一件东西下来，随后的文革瓷器，沈浪又入手两件东西，沈浪的这一番东西让在场的这些人就感觉一个怪字，而且是非常的奇怪。

　　瓷器到这里基本上就已经是完事了，按照汇编上面的编排，接下来就应该是玉器、书画和杂项了。相对于瓷器来说，玉器这两年的升温的非常厉害，如果真有什么好玉器的话，在场的人绝对不会吝啬自己的钱包。不过这个行当出手非常的谨慎，如果没有百分之百的把握基本上没有人敢下手。

　　所以玉器这个行当虽然很热捧，可是成交量却不是那么的高，虽然说这个拍卖会在国际上面也是相当的有分量，可是成交还是寥寥无几，这个也是为什么把它排在第二的位置而没有放在最前面的缘故所在。

　　不过拍卖人员可能也预料到了这种情况，很是细心的介绍说道：“由于这类东西的贵重性，我们今天的拍卖只是一个预热的过程，大家可能也注意到了，图册上面的这类物品除了几个标价以外其余的都没有写明，这个是我们有意为之的。如果大家真心有意思的话等拍卖结束了以后可以到我们的库房看货，不过之前先要交百分之三十的押金，我可以保证大家不会对此失望，而且库房里面还有让大家更心动的物件所在。”

　　这个说话也吊起了很多人的瘾头来，百分之三十的押金，有人已经在小声的低估起来，这百分之三十的押金肯定要超过两千万，原来的时候这里有过一次这样的情况，不在外面拍卖，只在内部进行流通，而且公司严格的保密买家的信息。上次的时候好像是百分之二十的押金都已经是一千万了，这次要百分之三十的押金，说明了器件的贵重以外，还把一些人直接的就给剔除了出去，省的他们到时候捣乱。

　　不过在场的一些人并没有失望太久的时间，接下来的书画让他们找到了发泄的机会，这些东西除了几个特别标高的以外，其他的价格还是能为大厅的人所接受，大家在这个争夺当中也是抢的非常凶悍，本来沈浪是不打算出手的，但是很不巧其中的一幅画引起了沈浪很大的兴趣来。

　　倒不是画的本身让自己有多少的兴趣，而是这幅画的作者让沈浪思绪连篇，沈浪侧过了自己的脑袋低声的跟自己身边的律师说道：“这幅王时敏的画要了。”这个话说的很是坚定，这个也就是明白的告诉那个律师，不管这个画到底多少钱，你给我拿下就行了。

　　这个律师的叫价不高倒是也不低了，看见沈浪的出手，在场的人不由的开始试探起来，这幅画的底价也就是60万，可是叫着叫着大家发现沈浪好像对于这幅画是志在必得的，一直叫到了100玩沈浪还是没有松手，对于这样的一幅画大家没有必要跟沈浪这么死乞白赖的来争，反正也不值什么钱！再说了也不是那么多的人感兴趣。

　　沈浪如愿以偿的得到了这幅王时敏的话，不是说自己喜欢这幅画，当初在姥爷家里面的时候自己可是当着张爷爷的面烧了一副王时敏的画，而张爷爷对于王时敏的画也是非常的喜欢，自己也算是了解一份心愿，以后看见了张爷爷也没有感觉有什么亏欠。

　　连沈浪自己都没有想到会在这里遇到这样的东西，甚至于自己在汇编上面都没有注意到这个东西，看起来自己今天的运气还是非常的不错嘛！这种物件实在是可遇而不可求，当初的时候自己不是没有找过，但是真的就是找不到，这个也让自己感觉有些挠头，今天可算是如愿以偿了。

　　剩下的这些东西沈浪基本上就没有出手，自己感兴趣的东西并不是很多，再说了这个里面也并没有什么奇形异物，那些个东西不会在这里面拍卖，一个是买不上价钱，还有就是怕砸了自己的招牌。不过你要说拍卖行没有这个很显然不现实，只不过不会拿出来罢了，或者说你的交情和分量还没有到那个程度。

　　等杂项拍卖完毕了以后，拍卖会也就到此为止了，拍得物品的人可以离开过两天交钱取东西，也可以现在就交钱，办理好手续以后直接的就把东西取走，当然了也可以交钱然后让公司把东西送到指定的地方，不过这样的地方一般都是保险公司或者是银行。

　　跟沈浪一样，大厅里面还有一些人并没有离开，这些人留下来的目的也是非常的简单，主要就是想看看公司留下来的那部分玉器，如果有好的话要尽快的入手投资，这个东西讲究的就是一个先到先得。

　　坐在沈浪旁边的这位律师倒是很详细的跟沈浪解释的说道，这些人刚才的时候也跟沈浪差不多少，基本上没有入手太多的东西，等的就是现在这么一个机会，等一会进去了才是真正的势力比拼，相对的比较起来刚才的这些就好像是玩家家一样。

　　至于怎么交保证金，这个就跟沈浪有些关系了，而且这个也是彰显势力的一个契机。哈特当初的时候给沈浪介绍了UBS，也就是瑞银，掏了大概二千万美金做财富管理，这样的话沈浪就可以在世界的任何一个地方都有瑞士银行的户头。不是说钱的问题，而是为了方便，在这个方面，哈特做的是无可挑剔。

　　当然了沈浪自己也有自己的瑞士私人账户，那是高中的时候去瑞士，正好办理了B级居留证，顺便的在银行里面存了不小的一笔钱，但是这个账户沈浪始终都没有怎么动过，倒是往里面存过几次钱，不过这个钱都非常的隐秘，为的是将来以备不时之需，可以说这个就是救命用的。

　　没有多长的时间，就看见有人专门的走了进来，很是详细的询问了一下在座的各位人士，得到了确切的消息以后就引领者各位来到了小包间，基本上都是分开的，自己的那位律师签署了文件，交了保证金以后，沈浪他们三位就在可以的引领之下来到了单独的房间里面。

　　经过介绍才知道，这个房间一共有八个，而且每个房间一次只接待一个客户，房间处于全方位的监视之下，进来的每个人都需要严格的检查，以保证物品和人员的安全。对于这些沈浪并没有放在心上，再说了自己也没有带什么东西。

　　貌似沈浪对这些东西非常的敢兴趣，至少在朱南看来是这个样子的，不过看着上面的标价朱南的小心肝真有一种战栗的感觉，最便宜的是一枚戒指，在自己看来恐怕也就是一块破玉石镶嵌在戒指上面，要是给自己选择的话还不如来几克拉的砖石戒指更加的实际一些。可是他竟然标价1800万。

　　朱南不会怀疑这个价钱的真实性，只是对这个实用性和价格之间感觉到怀疑，一千八百万买这么一个东西是不是有些过于的浪费了。不过幸好的是这个东西不是自己买的，自己根本就不可能买的起这个东西。

　　沈浪倒是很仔细的看着这些东西，还带着手套在规定的范围之内拿起来观看了一下，在外人看来沈浪是在用眼睛看，其实在沈浪的心中他正在用他的左手触摸着这些东西，看看自己的左手到底是怎么一个感觉。

　　八个房间沈浪全部的都走了下来，最高的高达八千万，是一串翡翠珠链，上面还镶嵌了N多的砖石，不过在沈浪看来自己感觉最有价值的还是一枚戒指和一对耳环，两个加起来差不过要四千五百万左右。按照沈浪的价值观，只买对的不买贵的。

　　看完了东西以后，沈浪也没有犹豫，直接的就掏钱，这个倒是让公司这边的人有些吃惊起来，这个动作也太快了吧！可是看见沈浪的态度是一定要了，也没有多少的犹豫，商量了一番以后，当然也包括其他人的竞价，直接的开到了五千万，沈浪也没有拒绝，直接的转账，那个一个痛快呀！

　　双方都验证了以后，律师已经拿到了刚才拍卖的东西，沈浪则是直接的拿了这个戒指和耳环，出乎了所有人的预料，这个家伙直接的找了一个袋子就装了进去，貌似他买的东西不是几千万的，而是刚刚从超市里面出来的一样。

　　如果有人看到沈浪上车以后的动作，他们恐怕更会吃惊的把下巴掉下来，上了车以后沈浪直接的就掏出来那个装戒指的盒子，打开以后试了试然后直接的就套在了自己的手上。


第一百六十三章

　　沈浪的所作所为很快的就传到了自己的外公和外婆哪里，毕竟那个不是十万八万的东西，那个戒指和耳环加起来都已经达到五千万了，有钱也不是这么一个花法不是，而且这个过程还是这么的高调，马正刚知道这个消息以后就知道沈浪自己的这个外孙，这个小混蛋又在给自己添堵！

　　总体上说来自己这一辈子都还算是清廉，在这个方面自己不仅严格的要求自己，甚至下面的人也是一样，自己见不得贪污腐败的情况。诚然你小子有钱，但是你也不能这么的败家吧！留着那个钱干什么不好，支援一下希望工程也好。但是在这一点上面自己却是有些无可奈何他，就好像自己可以摆弄他让他无可奈何一样。

　　自己有先天的政治优势，而且又有长辈的名义，怎么弄他都好使，可是这个混蛋家伙在经济方面却又让自己感觉比较的无解，他来钱的地方太多了，赵家、刘庄、哈特还有什么UBS、花旗银行等等，连自己现在都没有搞清楚这个家伙到底有多少个户头，他到底有多少的钱，自己可以在大的方面卡住这个脉络，可是在小方面根本就掐不住。就算是卡住他的大脉络也没有太多的用处，这个家伙才不会担心这一点呢！

　　感觉有些头疼的马正刚甚至都想出来是不是要把他关上一段时间？让他好好的清醒清醒，可是这个想法瞬间的就被他给否定了，老李那边还等着那笔钱呢？而且自己还听闻这个家伙跟赵博弈他们搭上了伙，这又是一个刺头，主要是他跟自己不搭边，根本就不是一个系统，自己想掣肘都掣肘不到。

　　再说了跟军方闹别扭，特别是有关钱这个方面的别扭，就跟掐了他们的脖子没有什么差别，将来对自己这个派系的政治势力不仅没有任何的好处，反而会有损自己的根基，还不如现在趁着他们跟沈浪有交情的时候，相互的联系一下，至少在一些方面不会挡住自己的路。

　　真他妈的，这个小子是越想就越来气，不行，自己还得好好压制一下他的气焰，不能老是让他这么的嚣张。要不要让于清香那个小丫头再继续的去踩他一顿，反正踩一次是踩，踩两次还是踩。不过想了一下马正刚就被这个想法给逗笑了，还是不要这个想法吧！踩了沈浪一次就已经闹得有点过于出圈了，这个要是再来一次的话，不管是因为什么，沈浪这个性子要是给惹急眼了，不会是好事的。

　　算了，自己这次就忍了，让那边好好的保密一下消息，这个自己还是比较有把握的，只要这个消息不传出去的话，自己就当做不知道。就算是将来这个消息传了出去，自己也可以去找老李，让他给自己顶这个钢。

　　现在剩下的问题就是怎么跟自己的老伴交代，貌似上一次没有替沈浪出头这个已经让她感觉非常的不高兴了，老二那边虽然没有说，但是相信心里面也有一定的想法，老大还是装他的老实孩子，一点都不上进。自己必须要好好的处理一下这个方面的问题，不让自己的后庭失火才是。

　　所以回到家的时候，马振刚直接开门见山的就跟自己的老伴说道：“今天沈浪花了将近五千多万，他最近的心情不好这个可以理解，但是最好不要用这样的方式来发泄，我希望这件事情下不为例，你有时间跟他们两口子好好的说道一下，让他们好好的教育教育！”

　　“怎么着，惹到你马大总理不开心了？还是说他花费你的钱了，或者是说人家的钱是贪污腐败来的，我说你管的着吗？”说完了以后老太太感觉还很是不过瘾，继续的说道：“既然不是你的钱，而且这个钱有来的光明正大，人家想怎么花就怎么花，爱怎么花就怎么花，有钱难买我愿意。”

　　“我是副总理！”

　　“我是他姥姥！”

　　“下面很多人都在看着我，我必须要做出一个表率的作用，我们家的孩子必要要遵守艰苦朴素的作风！谁要不是不愿因就别进这个门！”

　　“吆喝！你倒是跟我来劲是不？有劲别在这儿使呀！我们家沈浪被欺负的时候你躲在哪里了，现在知道他是你外孙了？哪有这么美的事情！”老太太是越说越生气，“行，你要是不认这个外孙也成，你把那个钱给我拿来，要不你就别管这事！”

　　马正刚眯着自己的眼睛狠狠的咬着牙，最后一拍桌子，“胡闹！”说完了以后也不管其他的，直接的就进了自己的书房。

　　倒是何翠还是很生气的看着马正刚，不过这件事情貌似他已经退缩了，就是不知道他的心里面现在打着什么念头。一直到吃饭的时候马正刚才很是沉闷的说道：“沈浪的事情就告一段落，但是别太自以为是了。还有让老二有时间的话多读读书，别跳跃的太厉害了，省的摔下来太疼！”

　　何翠仔细的琢磨了一下，意会着其中的意思，吃过晚饭以后还是先给自己的小外孙打了一个电话，不过沈浪接电话的时候，何翠并没有说其他的事情，而是先来了一顿埋怨，“你这个小家伙，本来我以为你是一个老实孩子来着，可是没有想到你竟然还学人家打架，更丢脸的是你还被人家打了，你说说你还是男子汉吗？”也没有等沈浪会话，老太太继续的说道：“这两天什么身体恢复的怎么样？听说你今天蹦的挺欢悦呀！”

　　听姥姥的口气，沈浪就知道姥姥说的是什么事情了，不过心下也是感叹，这个消息传递的可真够快的，这帮家伙是不是闲的没事呀！老是盯住了自己，自己是不是上街买一个苹果他们都要汇报上去？

　　“恩，今天去了一趟拍卖会，正好看着一些挺喜欢的东西。再说了总的给自己留点家底，攒一点传家的东西不是？所以心下一激动就买了下来，也没有顾得注意什么，倒是没有想到给姥姥你填麻烦了。”

　　“哼！”老太太倒是很不满意的一哼，“你呀你，明明知道你外公的脾气，还跟他唱对台戏，这个不是摆明了给他难堪吗？难道这些年你挨收拾的不够呀！吃了这么多豆子还不知道豆腥气，别一点长进都没有行不行？现在也都快是成年人了，别还是一副小孩子的嘴脸。下个周末要是有时间的话过来一趟！听见了没有？”

　　“恩，我知道了姥姥，我会通知我哥哥和姐姐他们两个的，你和外公注意身体，没有什么事情的话我就先挂了。”

　　自从把沈浪海扁了一顿以后，于清香感觉自己越加的暴躁起来，自己心中的那个底火还是没有能发泄出来，特别是沈浪的那张脸，每每想起来的时候于清香都感觉那个是对自己的嘲笑，是对自己的蔑视，是对自己的不屑一顾。

　　这一顿打不仅没有让自己爽，反而愈加的让自己郁闷起来，可是现在再去扁一顿沈浪这个显然是不合适的，老实说自己对于沈浪的身手还是非常的忌讳，上次是特殊的状况这才把沈浪给放到了，但是自己下意识的感觉当中沈浪好像并没有尽全力，当然了这个只是一种感觉，一种特殊的感觉。

　　除了单打独斗不是沈浪的对手意外，沈浪的身份也是让自己感觉异常的头疼，家里面也因为上次沈浪的事情，基本上就对自己禁足了，怕的就是自己再惹出什么麻烦来，当然了自己对于这个也挺了解的。可是自己竟然听说乔木和杜宇他们两个人私下跟沈浪和解了，而且还是背着自己这么干的，他们两个人是不是不想活了。自己一定会成全他们两个人的，让他们知道知道死去活来这个词到底是什么意思。以前的时候自己绝对的收拾他们轻了，等再有机会的时候自己绝对不会手下留情，一定要斩草除根、永绝后患。

　　不过现在这个也就是一个期望而已，自己现在几乎就是被关在了这里，虽然说是两个人之间打架，但是自己的这个架打的多少有些丢人，让自己的长辈多少有些抬不起头来的感觉，其实自己当时的时候也是有些晕头，一下子就钻到牛角尖里面了，要是不这样的话也许事情就不会到这个程度。

　　现在这些事情也就是想想而已了，因为最疼爱自己的爷爷和奶奶两个人也发话下来，禁足自己三个月的时间，也就是说最快要到六月份自己才能重新的出来，自己今天又试探了一下口风，自己想要出去不是不可以，先不要在北京待着了，出去一年两年的时间，等这件事情完全的消散以后再回来。

　　这个现在也已经成为了自己唯一的一条路，当然了如果自己可以耐得住寂寞的话倒是可以在京里面戴上个一年两年的时间，从此深居简出，这根本就是不可能的事情，想想都能感觉它的可怕，如果真的是那样还不如让自己死了算了。

　　至于让自己恨得牙根都有些痒痒的沈浪，自己不会就这么的算了，将来有那么一天自己一定还会让他知道知道自己的了厉害，自己一定会有办法让他向自己投降的。

　　于清香走了，沈浪听到这个消息的时候倒是一愣，虽然说她把自己给踩了，但是这个却是在自己设计的效果之下，如果自己不那么干的话也许结果就不会是现在的这个样子。算起来貌似自己有些亏欠人家来着，至于她找人把自己给弄趴下了，是不是有些不太合规矩，这个沈浪并没有看的太了不得，有的时候生活就是这么一个样子。

　　她的事情还是以后再说吧！自己现在就面临着一件比较头疼的事情。

　　坐在书房外厅的沙发上面，沈浪斜倚着沙发好像很舒适的样子，而自己的老哥和老姐两个人则是正经了很多，老老实实的坐在沙发上面，不像自己这么吊儿郎当。马正刚看着沈浪的这个坐姿有心想要说两句，但是就因为这个事情开口好像不太合适，这个家伙要是不惹自己生气就好像浑身耐受一样。

　　“这件事情你怎么说？”

　　沈浪看着自己的外公，“我记得国家好像对厅局级以上领导的干部和子女经商有着特殊的规定，貌似不准在该领导干部管辖的业务范围内个人从事可能与公共利益发生冲突的经商、办企业活动，还有很重要的一条就是禁止利用职权和职务上的影响为亲友以及身边的工作人员谋取利益，不知道我说的对不对？”

　　“我问你是怎么看的，不用你这么多的废话！”马正刚等了一眼，沉声的说道。

　　“行，算我刚才白说！”其实沈浪也是在试探自己外公的意见，不过看这个样子也是准备的差不多了，家族现在已经开始了布局，来拟补家族在经济方面的短板，自己上次给二舅打的那些钱好像还没有到自己的手上来，貌似二舅用不了那么多的钱，那个钱说是给自己的，还不如说是找了一个借口罢了。“我保留自己的意见！”

　　马正刚看了一下自己的外孙，他在考虑着这句话到底是什么意思，这个小子在别的方面可能还不够自己上眼的，但是在经济这个方面却是有着不凡的造诣，这个自己必须要承认，因为很多的事情都证实了这个事实。但是自己现在根本就没有说明到底是怎么一种情况，这个家伙就给自己来了一句保留自己的意见，这个不是给自己上眼药吗？

　　不过现在还没有必要把这个给挑明出来，看着坐在另外沙发上面的沈正和沈囡，马正刚带有鼓励似的说道：“小正、囡囡，你们两个对于这个有没有什么其他的看法，说出来听听。”其实自己早就已经跟他们两个谈论过了，现在只不过是把这个再表露一遍给沈浪看看罢了，不过小正和囡囡现在恐怕还不会明白，沈正可能会看出来一些什么，但是他不会说的，这个就是他的命门和弱点。

　　其实沈浪这个时候也明白了过来，自己的外公想要做什么，也知道自己接下来会做什么。当然了自己的表现也不会出乎他的意料之外，但是这个又让自己证实了一件事情，外公虽然说在自己的脖子上面挂了一条绳索，但是他却没有发现这个绳索已经被自己隔开了一个口子，当然了自己不会给这口子让任何人知道的。

　　现在的情况就好像两个人在下棋，大家都知道下一步对方要怎么走，外公已经找到了自己的命门和弱点，但是外公他现在不会将军的，因为自己现在不仅仅是再跟他下棋，同时也是在跟自己的哥哥下棋，外公必须要自己的哥哥成长到一定程度以后才会对自己动手的，其结局也只有两个，自己被将死或者……

　　不过这个时候自己的老哥已经开始说话，沈浪放下了自己的思绪专心的听着自己哥哥的论述，同时也想知道和了解一下老哥到底都学到一些什么东西。“我不同意在二舅的地面上建立这个企业，原因有很多，第一受到地界的影响，不靠海，空运成本又太高，地面运输又容易受到影响，这个是最主要的原因，第二如果在哪里设立企业，不管是那位表哥出面都容易被人家抓住把柄，太得不偿失了。第三我们需要考虑到人为的因素。”说道这里的时候，沈正不由把目光放向了自己的弟弟。

　　沈正并没有证实自己老哥的目光，虽然说他能感觉的出来自己老哥的目光在看向自己，可是自己就始终在摆弄着自己手中的戒指，貌似这个戒指比这件事情更加让自己感兴趣。而这个时候沈浪听到了自己姥姥的声音。

　　“小浪，小正已经说出了自己的见解，如果是你的话你会怎么做？”

　　沈浪犹豫了一下，随即才开口说道：“跟我无关，要是我的话我才不干呢！周期性太长，有这个钱还不如去资本市场上面晃悠两圈来的更快一些。”沈浪虽然没有说明自己的意见，但是却片面的说明了自己对老哥看法的赞同，只不过这个话说的不是那么直接。

　　再说了沈浪就不相信自己的外公在这个方面没有一点的深思熟虑，或者更直白一些的说，外公已经有了全盘的考虑，但是在这个之前他要看看细心培养的两个外孙和外孙女到底进步到了什么程度，以后会不会在仕途上面所有发展的前景。

　　事实证明的效果让自己非常的满意，那么剩下来的就是让沈浪继续的磨砺他们两个，让他们两个看到了自身的不足和缺点，至于期间沈浪会不会让自己感觉生气，会不会让事情稍微的出现偏差，这个都是无所谓的事情。因为你不是神，不可能让每件事情都不脱离你的掌控，你所能做的就是让事情尽量的不脱离轨道，即使脱离了轨道，也要让他在一定的时间里面重回这条轨道，仅此而已。


第一百六十四章

　　不过沈浪的话倒是让马正刚有些其他方面的考虑，这个小家伙貌似真的是资本方面运作的高手，从他聚集这么大一笔财富来看，这个混蛋的还是有他自傲的地方，虽然说这个方面让自己很是不高兴。

　　“如果把钱给你的话，你能运作出来多少钱？你要知道一个实体经济和虚拟经济之间的差距到底有多大！我可以保证前者，但是我无法左右后者！你那么的聪明，应该明白我说的是意思。不过你的话倒是提点我了，我们这边的资金情况倒是有些掣肘，你要是可以运作一下的话，我可以提升一下你的份额！”

　　沈正发现自己的弟弟听了这个话立刻的就是一扭头，处于自己外公的角度可能看不见什么，但是自己却发现自己的这个弟弟很是不屑的哼了一下。“这个情况太特殊，几乎就属于不可复制，我只是一个人而不是一个神，违背了规律一样要受到惩罚，我不会把所有的人都当成笨蛋，而就把自己当成是一个聪明人！”

　　马正刚咬了一下自己的牙，声音有些愤怒的说道：“你不能占有任何的份额，我也不允许你动任何的手脚！要是让我发现了，你知道后果的，我一定砸断你伸出来的手脚。”

　　沈浪也是露出了非常不削的表情来，“就那么点份额还不够买一个戒指的呢？给我我都不要，我还丢不起那个人呢！”沈浪的也是非常的嚣张，来吧！看看到底谁能比得过谁，当然了这个也是自己有意而为之，因为自己的外公要的就是这个效果，自己干嘛不把这个做的更加的明显一些呢！

　　屋子里面的气氛一下子的就紧张了起来，沈正和沈囡两个人可是头一次经历这样的场面，不过这个对于何翠和张云来说也已经不是第一次了，当初的那次比这个还要激励一些，现在已经好得太多太多了。不过这一次两个人什么话都没有，张云是不能说什么，而何翠则是因为还有气在心，所以不想说什么。

　　看了一下屋子里面的情况，倒是沈正直接的站了起来，脸色游戏阴沉的看着自己的弟弟，“小浪，站起来，跟姥爷道歉，你这是什么态度，有你这么跟老人说话的吗？你要是不爱在这儿呆着，你就给我出去。”

　　马正刚、何翠还有张云几乎是不约而同的把目光放在了沈正的身上，还别说这些话说的是理直气壮，很是风范，现在已经开始显露出来一些威严。沈浪的表情好像也不是很好看，不过看着自己的哥哥，还是站了起来，声音不太好听的说道：“姥姥，我先出去了。”说完了以后，头也不回的就出了房间。

　　看着沈浪出去了，马振刚的脸色更加的阴沉起来，看着何翠很是生气的说道：“看到没有，这就是你外孙，要是早上二十年的时间，我直接的就拿枪毙了他！我要让他知道知道我马王爷是有三只眼的。”

　　“是呀！”老太太这儿时候也不含糊，“你当初把我也给毙了多好，省的现在这么的儿孙，你自己一个人过不久完事了吗？多好！”

　　看着姥爷和姥姥两个人之间又起了争端，沈正和沈囡分别的跑到了两个人的身边，开始小心的劝解起来，看样子两个人对此已经不是很陌生了，不然的话效果肯定不会是这么的明显，不过既然已经到了现在的这个程度，再说其他的事情好像也没有什么用处了。

　　因为沈浪已经离开了，虽然说沈浪这个家伙让人非常的生气，但是你不能否认他在经济方面的敏感性，不然的话他怎么起的家，当然了自己也是看中了他的这一点，当这个企业可以为家族效劳的时候，如果沈浪的表现还是这么一个样子的话，或者说到了那个时候沈正已经可以独当一面，那么沈浪就可以被踢开了。

　　因为一个失去作用的棋子，本身还有着一定能量的棋子，其危险性是不可忽视的，自己绝对不允许这样的一个棋子坏了自己的整个棋盘，就算他是自己的外孙也是一个样子，不过就现在来看他的价值还是非常的明显，不管是经济支柱还是沈正的磨刀石，他表现的基本上可谓完美，唯一有些瑕疵的就是这个家伙不怎么听话，老是惹自己的生气。

　　沈囡和自己的姥姥走出了书房，可是一到客厅气的鼻子都快冒烟了，沈浪竟然大刺刺的就坐在了那个沙发上面，两条腿搭在一起放在了沙发凳上面，手里面拿着零食不算，自己竟然目不转睛的看着电视上面的体育节目，这个不是成心的吗？

　　感觉自己实在是有些看不过眼的沈囡大步流星的就走了过去，对着沈浪的腿直接的就是一脚，然后用几乎是命令的语气说道：“给我起来，你看看你还有没有一点正性，这个不是你的别墅，不是你刷小性子的地方。我要是看见你再不老实或者是像在书房里面那样，我肯定大耳光扇你，别以为你练了两天就了不得似的，不信你就试试。”

　　“行了，知道你厉害还不行吗？”沈浪把鞋穿上，把手里面的零食放到了茶几上面，板板整整的站了起来，“姥姥你过来坐。”好像很是客气的样子。何翠摇摇头，也是有些无奈的叹了一口气，对沈囡挥挥手，拉着沈浪做到了沙发上面，“你姥爷可能功利了一点，也有一些私心，但是有些事情你也应该谅解他，他也是身不由己的。”

　　“姥姥你喝水！”

　　何翠接过了茶杯，笑着的看着沈浪，“你心里面怎么想的，我大体上面都知道，但我还是那句话，事情能改变人，但是人改变不了事情，骄傲大了不好，高傲大了也不好，有的时候不要太天真了。”说完了以后，沈浪就看着自己的姥姥举起了手中的茶杯，慢悠悠的喝了起来，不过却没有再跟沈浪说一些什么。可是眼神当中流露出来的意思，却是希望沈浪能明白自己都说了一些什么。

　　沈浪当然明白自己外婆表达的是什么意思，但是自己现在去不敢接这个话题，因为自己怕自己不小就会把事情泄露出来，要知道姥姥也是在体制里面待了几十年的人物，她所经历的风雨时自己现在还不能领略的，如果她看出来自己的不妥，再让自己的外公引起警惕的话，那么自己的所有努力就白费了。

　　这个倒不是说自己泯灭亲情，或者是不顾长辈的感受，实在是自己不得而已为之，如果自己放下了自己心中的骄傲，去跟外公缴械投降，那么自己的外来会是一个什么样子，跟自己想象当中的生活会有什么样子的差别，这个自己都有些不敢想象了。再说了自己的外公会不会接受自己的投降，这个问题很难说。

　　这个问题自己可以从大舅和二舅两个人的位置上面看出来一二，原来的时候自己没有注意到这个方面，为什么家里面的大舅不在仕途方面发展，而是走向了军界，要知道家里面在这方面能力太有限了。如果说先前自己的理解是分担和转嫁风险，为了将来更好的发展家族方面的势力。那么现在自己就不这样理解了，大舅这完全就是一个被放逐的角色，大舅知道不知道自己不了解，但是自己现在看的很明白。

　　大舅现在升到了少将的位置上面，可能也是姥爷对此的一个补偿，将来能生的上去是你的能力突出，升不上去一辈子也有了依靠，只要不犯太大的错误就是衣食无忧。

　　当然了这些都是沈浪自己的猜测，事实是不是就跟自己猜想的一样，这个很难说的。也许这个真的就是外公的布局，毕竟大舅也是外公的亲生骨肉，跟自己毕竟还差了一层的关系，再说了外公究竟是怎么想的，自己虽然现在小有心得，但是也绝对不能说就知道自己外公到底是怎么想的，彼此之间的差距太大了。

　　而且这个差距是不可否认和不可拟补的，自己就算是经历再多的事情恐怕也还是有这个差距的，外公毕竟在这个方面熏陶了一辈子的时间，可以说是一路惊涛骇浪的走了过来，自己这个仅仅经历了两次毛毛雨的家伙是没有跟外公相提并论的资格的，还好自己对于自己的定位还是比较的准确。

　　沈浪自从姥姥说完了以后就好像突然之间的有了心思一样，这个不管是饭桌上面的谁都看出来，因为沈浪吃饭的时候明显的就是魂不守舍，眼神不像是以往那么灵动，而且吃饭的时候筷子基本上就在自己面前的那盘菜和自己的嘴之间移动。

　　看着自己弟弟的样子，沈囡还故意的试探了一下，在姥姥责怪的目光下把那个盘子直接的给移到了旁边的位置，而在刚才的位置放上了一盘腌制的朝天椒，这个是刚才的时候沈囡特地从厨房哪儿拿来的，这个菜是张云张爷爷的最爱，也是他的家乡菜，每顿吃饭的时候要是不来上这么几根会感觉异常的不舒服。

　　沈浪吃着吃着就感觉自己吃到嘴里面的东西好像跟刚才的那个东西有些不太一样，可是自己也没有太在意，嚼了几下也就咽了下去，可是自己再去夹菜的时候，沈浪突然之间感觉有些不对劲起来，沈浪的那个手就直接的停在了那个位置。舌头仔细的品味了一下刚才的味道，这个时候沈浪就感觉自己的嘴好像着火了一样。

　　我靠，这个到底是什么呀！回过味来看了一下自己筷子伸去的方向，沈浪的脸一下子就沉了下来，咬了两下牙，在总目睽睽之下舀了好大的一碗汤。看着自己弟弟的样子，沈囡还很是挑衅的问道：“弟弟，这个汤的味道怎么样？我特地让他们给你做的。”

　　沈浪一直把这个汤喝完了嘴里面还是没有反过来这个味道，最后自己去盛了一碗饭，慢慢的嚼动着。一直到从姥姥出来，沈浪也没有搭理自己的姐姐，看着开车一溜烟跑了的沈浪，沈囡也是有些不高兴的踢着车轱辘。

　　“至于吗？不就是吃了两个辣椒！”

　　沈正也是叹气，把自己的妹妹拉上车，他们两个人是开一辆车过来的，上了车以后沈正才劝慰的说道：“囡囡，都那种场合你还开玩笑，他这段时间本来就不太高兴，今天又和外公吵了一架，你这样的惹他，他都没有言语，不就是看在你是她姐姐的份上，不然的话哪里会像现在这样！我知道你也是挺关心他的，但是你这个方式可是有点不对头。”

　　沈囡嘟嘟着自己的小嘴，“我也是想活跃一下当时的气氛，你没有看见当时的那个时候，那个气氛我想想都感觉害怕，我自从来这儿的第一天起就没有感觉这么严肃过，刚才吓得我差一点都哭了。”说完了以后沈囡看着自己的哥哥，“老哥，我始终也就搞不明白了，小浪为什么要跟姥爷搞的这么僵，他们之间的矛盾到底是因为什么？就不能化解了吗？”

　　沈正这个时候也是一副思索的表情，“我听说过小浪跟姥爷吵过一会，这也已经是我知道的第二会了，我对这个问题不是没有考虑过，但是就我现在的阅历，我只能说小浪和姥爷之间的矛盾是两种意识形态的差别。姥爷是体制里面的人，而沈浪对于这个有着心里面的排斥，加上当初的那件事情是一个导火索，所以两个人就好像油和水一样，处在一定条件下面的时候泾渭分明，相安得当。可是一旦超过了这个界限，那就坏菜了！小浪就是现在油锅里面的那滴水！”

　　车上面的两个人都没有再说话，等沈正发动了车子出了这里的时候，沈囡才拿出了自己的手机，很快电话里面就传来沈浪熟悉的声音，“姐，什么事情？”

　　“我和老哥两个人都没有吃饱，是你找一个地方，还是我们定一个地方？”

　　“你说地方吧！我等一会过去！”

　　沈正和沈囡两个人刚到包厢里面没有多长的时间，沈浪就推门走了进来，不过进来以后倒是直接的就倒在了包厢里面的沙发上面，看着自己的哥哥和姐姐，“不是又想给我灌辣椒水吧！我刚才可都吃了一根了！”

　　“刚才囡囡就是想活跃一下气氛，不过好像适得其反，弄得我们谁都没有吃好。把你找来也是有目的的，一个是吃饭、一个是谈谈你和外公之间的事情，你是准备边吃边谈、谈完了再吃还是吃完了再谈！”

　　“先吃东西吧！我都饿了。”等菜都摆上了桌子以后，兄妹三个人也没有多少的客气，反正刚才大家都没有吃好，不过吃饭的时候大家谁都没有说话，一直等吃到差不多的时候，沈正才开始跟自己的弟弟说道：“小浪，我这个当哥哥比你要早出生一段时间，虽然说不长，但是我还是你名义上的哥哥。”

　　沈浪点点头，“老哥、老姐，你们有什么话直接说就行了，我会听的。”

　　“那就好，那我记直说好了我不管你的心里面到底是怎么想的，也不管你怎么怨恨外公，但是你必须要保证起码的礼节，你看看你今天的这个样子，你让我们当哥哥和姐姐的处在一种什么感觉，你知道吗？太失望了，一直以来我和囡囡都感觉你是我们的骄傲，我不希望这种感觉在我们的心中坍陷下来，你明白吗？”

　　“是呀！老弟，你其他的所作所为不管是什么事情，我和老哥两个人从来都是站在你的背后，为你打气，为你呐喊，或者是敲鼓扬威，但是这件事情我们不站在你的身边，不是说我们有着其他的什么原因，仅仅从道德的角度上来讲，我们就感觉很失望。”

　　沈浪低头看着前面的饭桌，好半天的时候都没有抬起头来，好像在等待着什么，也好像是在思索着什么。不过最后沈浪还是叹了一口气，“好吧！我答应老哥和老姐你们两个人，只要姥爷不触及我的底线，我以后肯定不会这样样子。就算是触及到我的底线，我也争取不让自己失态，这样可以吗？”

　　沈正和沈囡两个人相互的看了看，还是沈正接着的说道：“小浪，有些事情我和囡囡可能不了解，我们也不想了解的那么多，但是尊老爱幼是我们道德准则，希望你时刻能牢记这一点。至于外公是不是就一定对，这个我们没有办法去评价，也不能去评价，但他毕竟是我们的外公，虽然说当初的事情可能有些不妥。”

　　“好吧！我知道老哥和老姐你们两个都是什么意思了，我会尽量的收敛我的态度，至少不会让他老人家感觉太为难。”说道这里的时候，沈浪微微的摇头，“行了，这件事情就说道这里了，我记下来。还有没有其他的什么事情，没事的话找个地方喝两杯吧”


第一百六十五章

　　在接下来的时间里面，沈浪和自己的外公相安无事，大家你不动我，我也不去招惹你，双方也不相互的试探，沈浪还会趁着周六的中午有时间的时候去看看自己的姥姥，遇到了自己的外公就在一起吃一顿饭，遇不上也就算了，但是吃过饭以后晚上的时候肯定要回到家里面，不跟自己的哥哥和姐姐似的，有的时候会在哪里留宿，貌似沈浪以前也是这样的习惯。

　　五一放假的时候，沈浪处于散心的目的，和朱南一起去了一趟二舅哪里，足足待满了七天的时间，期间和哈特交流一些经济方面的问题，在表哥的陪同下好好的游玩了一趟，当然了也在二舅家里面混了几天的吃喝。

　　虽然说二舅非常忙，能抽出来的时间非常有限，可是在沈浪走的前一天晚上还是特地的回来了，吃过饭以后马云放、马天民还有沈浪三个人在一间不是很大的书房里面坐着聊天，聊天只是一个楔子，为的是引出来下面的话题。

　　“小浪，老爷子想必跟你透露了这个方面的消息，虽然我听说你们两个又吵架了，但是我想父亲那儿不会不征求一下你的意见，或者已经从其他的房间间接的求证过，你小子别的我不知道，但是在这个经济方面绝对的属于行家里手，连老爷子都不敢小觑。”

　　沈浪摇摇头，“二舅，你再这样夸奖两句的话我就真的有点傻的感觉了。再说了跟外公计较的时候也是挺羞愧的，因为这件事情不少受责罚，不过还是外公大人大人有大量，虽然表面没有说，但是至少我现在上门的时候没有再把我给撵出去。”

　　马云放也被自己外甥的话给气笑了，他当然能听出来沈浪话里面嘲讽的意味来，但是这件事情自己还真的不太好评价，自己算是家里面除父母和张叔叔以外唯一了解整个事情始末的人，自己现在都不想评论这件事情的是非曲折，这个里面有子不言父过的原因，也有着自己难以讲述的情怀和感慨。

　　看见自己二舅没有说下去，沈浪也知道这个话题不应该再继续下去了，转过来看着自己的表哥说道：“天民表哥，你对这个事情又没有什么自己的看法，或者更直白的一些说，你将来的时候需要一个什么样子的位置？能不能让我以后也是有所参考？”

　　等沈浪的这句话说完，马云放也是看向了自己的儿子，这个房间里面没有外人，这个是了解他想法的最好时刻，也许这个谈话没有什么作用，但是谁也不能保证这个话会不会成为他人生的一次转折。沈浪不受老爷子的待见这是一回事情，但是自己也非常的清楚，沈浪说一句话有的时候老爷子也会考虑再三的，因为他在某些方面值得老爷子这么的做。

　　马天民的精神也是有些恍惚，不过很快就调整了过来，虽然说他不是非常明白自己表弟在家族当中的位置，但是他很清楚一点如果当初的时候不是自己表弟的那些钱，自己现在会在那儿恐怕都不知道了，能在爷爷的眼皮底下聚集这么大的一笔财富，不是什么人都可以办到的，这个需要很强很强的能力，在这一点上面自己不如，或者更通俗一点的讲给人家提鞋人家都不带要你的。

　　“爸、小浪，如果让我选择的话我不想一开始的时候就处身高层，不管是什么方面的，原来的时候我不明白这个道理，一直等上次的那件事情以后我才有了这个方面很深的感触。没有坚实的基础，等到了将来结果必定跟上次的事情一样，这样的教训已经够惨烈了，我宁可多努力几年，宁可在磨练当中耗尽我的年华，也不希望在悔恨中虚度光阴。”

　　不管沈浪是怎么想的，反正马云放感觉十分的高兴，原来的时候只会夸夸而谈，纸上谈兵的天民已经消失不见了，留下来的是经过磨砺而认清事实的儿子，这个比其他的任何事情都要来的高兴，来的痛快，没有任何一件事情比看到自己的儿子上进更高兴了，这完全是从一个做父亲的角度看的。

　　沈浪看了一眼自己的二舅，“明天的时候你去哈特哪儿吧！不过他这个人比较的古板，不会因为你是二舅的儿子或者是我的表兄而有所特殊，反而会更加的连本带利，他手下的这些人也基本上是如此，不过要是用心的话倒是可以从他哪儿学到很多很多的东西，这个可能会让你一辈子收益，至少我从他哪儿学到了很多很多的东西。”

　　看见自己儿子的事情已经解决了，马云放转过来有询问了刚才的那件事情，“小浪，老爷子对于那边事情有着怎么样的一种安排？”说完这句话的时候，马云放对自己的儿子稍微的会动了一下手臂，“天民，你去把上次你小姨拿来的茶叶泡过来。”

　　看见自己的表哥出去了以后，沈浪的脸上露出了丝丝的微笑，“二舅，其实你不是看不出来外公的布局，只是你不想说而已，那就我挑开这儿话题好了。外公今年才刚刚六十三了，不过说起来倒是有点违反国家生育计划了。不过虽然这个年龄说起来好像不小了，但是相对于国家领导人来说这个年龄并不是特别的大。”

　　“是呀！父亲和母亲他们结婚比较的早，我和你舅妈也是一样，不过那个时候就是这么一个样子，不可避免的。现在到了你们这一代情况好像就变了，我们二十岁结婚好像已经很晚了，但是对于现在的你们来说二十岁结婚也过于的早了一些，时代的变革从这一点就看的一清二楚。”

　　对于二舅的调侃，沈浪并没有表露出来任何的意义，而是继续的说道：“外公的年岁不大，前途还是一阵的光明，现在就看外公想怎么走了，是二舅你往前迈这一步还是说外公往前迈这一步？从各个方面来考虑我觉得还是外公往前迈一步能好一些，如果是二舅你往前迈这一步，这个情况就有些不太妙了。”

　　“是呀！”马云放两只手插在胸前的位置，“如果父亲一直在位置上面或者往上面走一步的话，我顶多就是一个常务副省长，基本上不会有任何的变动。如果父亲现在下来了，那么我就会直接的就部委，历练两年的时间培养一下大局观，而后才是封疆大吏，再以后的路就看自己怎么走了！”

　　“我想也是，如果其中不出现什么差错的话，基本上也就是这么一个样子。不过说到这里的时候我倒是对外公有那么一点钦佩的感觉，算计的太厉害了。二舅你就是在等十年的功夫也不过是五十岁刚刚的出头，封疆大吏再十年也不过刚刚六十岁出头，而到了那个时候不管是表哥、我哥哥他们也都刚刚才四十岁，希望不会应了那句老话！”

　　马云放听了沈浪的这番感慨，也是从内心深处感觉到了那么一丝的冷意，如果说沈浪现在处于自己这么一个位置，那么他把事情看得这么清楚和明白，自己还能接受一些，可是现在他也就是一个刚刚二十岁的孩子，甚至说难听一点，身上的奶味和绒毛还没有退干净呢？他怎么会看的这么清楚和明白！太让人感觉恐怖了。

　　既然都已经到了这个程度，马云放也觉得没有必要跟自己的这个外甥还唱什么马虎眼了，要是自己还这个样子，说不定自己的这个外甥就要心生不满了，要是照成了那样的效果就不好了，所以马云放很是直接的说道：“既然是这个样子，那么这件事情就不能由我们家和你们家来承担了，大哥那边倒是能伸出手来，可是不晓得父亲会不会有其他的什么想法？”

　　沈浪琢磨了一阵子，随即才点头的说道：“我觉得有这个可能性，这个事情不会让二舅你伸手的，有违规的地方，将来对于你的上进之路有了太多的妨碍。大舅的情况就要差了一些，再说不让家里面的人插手进去，恐怕有人会不放心的。”沈浪并没有指名道姓说谁会对这个事情不放心。“加上我回去的时候查阅了一下，大舅所在地方除了地理位置的等方面非常优越以外，姥爷也曾经在哪儿奋斗过很长的一段时间，有比较好的群众基础和政治基础，相对来说会稳定的很多。”

　　“是呀！我也是这么的觉得。不过让谁去掌管这个倒是一个问题，天羽和天磊两个人的年岁其实比你大不了多少，先前的时候虽然学了一些东西，但不是我这个当叔叔的怎么下眼皮看人，而是他们现在还没有那份基础，差的太远。父亲应该不会把他们给放在哪个位置上面，天民就已经是一个教训了！”

　　沈浪听了这个倒是一哼，“我才不管呢？我当初的时候就跟姥爷说的很明白，这个事情跟我一点关系都没有，我不占有任何的股份，也不指着从那个里面为自己谋取什么好处，总归到底的一句话就是我不想趟这个浑水，要是逼着我下水，我就让谁都捞不到鱼，虽然说浑水好摸鱼，但是事情也不是那么的绝对。”

　　马云放看着自己外甥的这个态度就知道再跟他说下去的话，他恐怕会更加的不耐烦了。不过看着眼前的这个时候也是有些好笑，自己好歹也是堂堂的一名副省长，有多少人在自己的面前都是站立不安，但是自己的这个外甥根本就没有这个顾忌，貌似自己的黑脸在他的眼中只不过是一个面具罢了，这个孩子呀！嗨！马云放很是可惜的叹了一口气。

　　“对了二舅，明天我就要回去了，要不要给家里面带什么东西？貌似上次天民表哥带回去的东西不错，再弄点尝尝呗！”

　　面对着这个直言打自己秋风的外甥，马云放实在是有一种非常无语的感觉，不过想想也就安然了，这个家伙都干在父亲的房间里面跟自己的父亲对着干，还有什么事情是他不敢干的呢？再说了这个事情也不是贪污受贿、贪赃枉法或者是玩忽职守，就是那么一些土特长，稍微花点钱也就行了。

　　“行，你都开口说了，我这个当舅舅也不好推辞。你舅妈在你来的时候就已经准备好了，不过要给你姥姥和姥爷准备一些其他的东西，所以耽搁了一段时间，你明天走的时候我给你带上。”

　　沈浪是被自己的表哥送回酒店的，天民看着自己的这位老神在在的表弟也是开玩笑的说道：“小浪，我说你什么时候能学着笑一笑呀！我看见都感觉浑身发冷，你以后要是找女朋友可怎么办呀！”

　　沈浪哦了一声，他现在想的可不是找女朋友什么事情，刚才在二舅房间里面的话对于自己的触动还是挺大的。二舅不是对这些事情不了解，相反二舅对于很多的事情看得也是非常明白，原来的时候自己倒是小瞧了自己的这位舅舅。

　　不过那个时候自己正是气血上涌的时候，天不怕地不怕的，哪里能注意到这些。现在可能也是年岁长了，生活的阅历也逐渐的增长，也许以后自己会看的更远一些，但是先阶段自己也就只能这个样子了，这个东西不是一时半刻就可以成型的。

　　不过自己倒是试探出来了一些二舅的意见，原本的时候是想自己的外公干完了这一届以后直接的就去养老了，但是现在情况出现了很多的变化，外公上进的路一下子的又宽阔了起来，看样子在未来的十年之内，外公会逐步的走向核心的位置。

　　但这个也正是沈浪感觉不解的地方，外公肯定不是凭着一时的热血冲动就有了这个想法，可是外公既然看到了这个路途，为什么还要把二舅给拉起来呢？他不会不知道这样犯了官场的大忌，而且这样的情况在中国的官场上面基本上也看不到。这里面究竟有着什么样子的原因，为什么姥爷一定要让二舅促使这个招标，为什么一定要二舅拼这个常务？他以前的时候不会没有这个方面的考虑！

　　这里面到底隐藏了什么东西，自己现在的脑袋可谓有点混乱了。二舅好像对跟自己一样，他也是一脑袋的浆糊，根本不明白外公到底是怎么想的，老是这么悬着也不是事情，可是又不知道应该怎么去开口。

　　不过自己表哥的话一下子把自己的思绪给打断了，沈浪看着自己表哥半天的时候，才把自己的思绪从刚才的事情当中摘取了出来。“现在对于这个事情想的到不是很多，我是练武出身，对于有些方面需要忌讳的很多，等到了一定的年岁就好了。”

　　可能是看见沈浪的样子有些心不在焉，马天民也没有过多的言语，不过把沈浪送到了酒店要离开的时候，沈浪还是叫住了自己的表哥，“今天的时间有点晚了，明天早上的时候你早点过来一下，我帮着你引荐一下。不过有些事情我还是要再说一遍，哈特这个人非常的古板，要想在他的手下，就要能经受得起委屈。”

　　马天民微微的一笑，“小浪，从上次的事情以后我已经知道和明白了很多的事情，你放心好了，如果将来有让你为难的时候，我会自动的离开。”

　　回到家的马天民发现自己的父亲还是留在了书房里面，呆呆的也不知道在想着一些什么，看着桌面上还留在那里的茶水，马天民走了出去重新给自己的父亲泡了一杯热茶，这个是自己父亲的习惯，不管是三九还是三伏父亲都喜欢捧着一杯热茶。不过自己也是从去年开始的时候才开始逐渐的了解父亲的这个习惯，有点时候马天民都有些怀疑，以前的自己到底都干了一些什么事情呢？

　　“回来了？”看着递过茶杯的儿子，马云放也是露出了慈爱的笑容来，原来的时候自己比较溺爱他，但是有的时候看见他感觉非常的闹心，可自从那件事情以后这个孩子就好像一夜之间突然变了一个人一样，甚至自己现在想来都感觉有些不可思议。

　　“恩，我把小浪送回酒店就回来，明天的时候去见哈特先生。”说完了这个时候马天民看着自己的父亲说道：“我刚才送小浪回去的时候发现他好像有些魂不守舍的感觉，我开了一个玩笑，他好半天的时间都没有什么反应，是不是有什么事情？”

　　马云放抬头看了一下自己的儿子，用手自己的额头捏了一下，然后才缓缓的说道：“其实你看着小浪外表挺光鲜的，其实内心深处不知道怎么苦闷呢？只是你看不到罢了。不过有一点我倒是挺担心的，小浪这个孩子有些太聪明了，我不是很希望他这么累心累神，真要是伤了自己的身体就不好了。”

　　“应该不会吧！小浪是练武的出身，听说还是赵爷爷的关门弟子，刚才的时候他还特意的跟我解释过，他对于烟酒没有特殊的嗜好，自身也非常的自好。换做是我的话我都难以想象他为什么要过这样类似苦行僧的生活？”

　　“哎，你不懂呀！”


第一百六十六章

　　沈浪留宿的酒店正好是哈特他们的下榻之所，沈浪回来的时候哈特还并没有休息，可能也是在等待着沈浪，因为沈浪明天就要离开了，在离开之前肯定要和自己说一些什么的，两个人必要要好好的交流一下。

　　看着端着咖啡的哈特，沈浪伸手接了过来，说了一声谢谢，“还习惯吗？怎么有些太清瘦的感觉？是不是这里的条件不太好”

　　“还好！看似忙碌，其实对于我来说是一种非常好的修养和调剂，不过倒是苦了少爷你，留在京里面一个人独守。”说道这里的时候哈特也是流露出来一丝丝的苦笑，“那个打架的事情是不是过些过了？你自身承受的住吗？是不是可以换成另外的一种方式，类似你的那种反应有些极端了。”

　　沈浪点点头，这件事情能瞒住其他人但是绝对瞒不住自己这个大管家，当然了自己也没有瞒着他的打算，“还算好吧！这是转移视线的一种最好方式，加上当时的那个情况也基本上属实，我都没有想到那个女孩子竟然会找来那么凶悍的家伙，而且一找就是三个，我也是顺坡下驴而已，不过就是没想到那个女孩子竟然恨我恨到那种程度，用咬牙切齿来形容也丝毫不为过，现在想来我倒是有一些吃亏了。”

　　哈特也是一笑，“我在这儿还算不错，因为米勒这些人都在，加上这次的事情又是跟省政府合作，所以倒也是没有人来找麻烦。把我放在这里算是一种特别的保护，这个我倒是了解的，可是这个事情就真的没有别的办法了吗？”

　　沈浪挫动了两下自己的手指，“暂时我也看不太清楚，我现在只能是把你放在这儿，就算出了事情我们也可以相互的照应，我再过两个月的时间就要放暑假了，你坚持到那个时候就应该差不多了，如果情况好的话，这件事情基本上也就过去了。不好的话，那就很难说了，我也预料不到到时候的结果会怎么样？”

　　说话的时候，沈浪和哈特两个人都露出了丝丝的苦笑，不过两个人相互的对视了一下，又都感觉这个实在有些可笑，沈浪的嘴角又往上翘了一份，哈特也是同样如此，不过相对的比较起来却是含蓄了很多。

　　沈浪看着递过来的酒杯，也没有丝毫犹豫的就接了下来，也不知道为了什么，自己也只有在自己这位老管家的面前，才能彻底的放下自己的心思来。自己不敢在自己父母的面前如此的放肆，自己能理解父母的难处和苦处，两个人快相隔了小二十年的时间，有的时候自己都有些怀疑他们当初的时候是怎么熬过来的。

　　就冲着这个自己也不会让父母感到任何的为难，两个人好不容易到了一起，自然心中有了不舍，如果再让他们分开的话，自己都会感觉不舍。至于自己的老哥和老姐两个人，大家都是一奶同胞，他们不会让自己感觉为难，自己也不会让他们感觉困惑，所以很多的事情大家都只能彼此藏在心理面，或者是彼此的默默关注和守候。

　　不是说大家不交流，只能说大家交流的方面非常的有限。老哥和老姐不太一样，他们将来基本都是走仕途的路子，在姥爷的眼里面他们两位是重中之重，如果就因为自己而影响到了他们的前途，恐怕自己的这位姥爷会生吃活剥了自己。

　　也许是自己考虑的太多，也是自己太自以为是了，但是不管怎么样自己都想维护好自己这个很早以前就拥有，但是却刚刚的维护在一起的家庭，自己什么都可以没有，但是却不希望失去这个。

　　“我这边的工作其实需要自己动手的不多，要是都抓在手里面会把我给累死的，我只是一个投资商，仅此而已。”

　　沈浪眨了两下自己的眼睛，“暑假找点调剂的生活吧！有没有什么特别好的建议？”

　　哈特听了这个就是一愣，随即呵呵的笑了起来，“是在完成目标的前提下吗？如果是这样的话我有很多的好建议！怎么说也在美国生活了很长的一段时间，我还可以请你去我的别墅去做客，非常好的一个地方。”

　　“谢谢！”说完了以后沈浪举起了自己的酒杯，“我明天先回去了，一切保重吧！”

　　第二天的时候，沈浪和朱南两个人直接的坐飞机走了，东西也都放在飞机上面托运，这些都是二舅已经办理好的，不需要自己太麻烦。看着窗外的景色，沈浪也不知道凭空多出来一些什么想法，反正就是那么呆呆的看着，一路上尽是如此。

　　倒是飞机上面的空姐看见了沈浪都有些心动的感觉，穿着得当，样貌堂堂，很是潇洒自如，不过就是脾气冷了一些。来了两个空姐可全部的都是铩羽而归，连沈浪一个眼神都没有得到，气的这两位空姐一阵的咬牙，不过这个也激起了其他空姐的兴趣。

　　可就在他们准备第三次试探的时候，坐在那边的朱南已经有些看不过眼去了，第一次第二次这些是正当的，现在过来纯数没事那种类型的，加上自己也已经注意到沈浪的态度，并不希望人多于的打扰。

　　“对不起，我的客人不希望被打扰，如果有什么事情我们会开口的。”朱南的态度很是坚硬，看着空姐更是一阵的咬牙切齿，一直等下了飞机，处于正面形象的考虑是没有给朱南坏脸色，不过背后都是一顿的埋怨和奚落，反正是什么难听的说什么。

　　下了飞机回到别墅以后，沈浪把这些特产稍微的分了一下，姥爷家里面一份、师父家里面一份，剩下才是自己家里面的。不管是哪儿都需要自己亲自的去送，休息了大约两个小时的时间，沈浪拿着已经装好的东西，让朱南开车出了别墅。

　　何翠看着地上的这些东西也没有什么言语，有心想要跟自己的外孙说点什么，可是又一时之间不知道从什么地方开口了。也不知道从什么时候开始，自己的外孙就好像跟自己突然之间的有了隔阂一样，虽然说自己也明白这层隔阂到底是什么，可是自己却没有办法捅破这层隔阂，当然了自己的这个小外孙恐怕想捅也没有这个能力。

　　虽然说没有什么话好说，何翠还是让沈浪留下来吃了午饭，就他们两个人坐在了一起。吃饭的时候两个人并没有说话，一直等吃过饭了以后何翠才看着沈浪说道：“你二舅给我来电话了，说了一些你的情况，你是怎么想的。我知道你这些年受了不少的委屈，如果有可能的话我帮你周旋一下，你外公他多少还是能听见去一些的我的意见。”

　　沈浪摇摇头，“没有什么好说的，差不多就是这么一个样子吧！姥姥你多虑了，我感觉这样挺好的。不过暑假可能没有多少时间陪你了，我要亲自的去一趟美国。”

　　听了沈浪的这个话，老太太就是一愣，不过随即就明白沈浪这个是向自己传递了一个消息，暑假的时候要去美国，不管自己丈夫那边什么意见，他都注意已定了，告诉自己就是想把这个消息传递给自己的老伴，现在离暑假大约两个月的时间，这么长的时间做缓冲，是不是有点过于的长了，小浪他到底是怎么想的。

　　沈浪去自己师父家的时候已经是快要到晚上了，不过现在天比较的长，所以还没有下黑，不过自己的师父早就已经回来了，看到了沈浪也是感觉有些意外。“师父，前些天假期去了一趟二舅哪儿游玩，带回来一些东西，让你和师母尝尝鲜。”

　　“呵，你小子倒是有心。”赵逢春跟沈浪说了两句，可是听到沈浪说暑假的时候去美国这个消息，两只眼睛就是一立，随即就是眯缝了下来，好半天的时间都没有再言语，好像在考虑着什么一样，就连自己的师母过来叫吃饭，都被师父一顿的喝骂给撵了出去。

　　而这个时候天也是渐渐的黑了下来，不过屋里面里面并没有起灯，最后赵逢春深深的叹了一口气，“走的成走不成这个不难，问题的是你能确保你自己的安全问题吗？老实说我非常的担心，要知道当时的时候你闹得那个动静可是不小，一直到现在那边的内部通缉还没有撤下来。”

　　沈浪脸上的表情倒是缓和了不少，“貌似没有什么证据吧！再说去哪儿也不是一回两回了，没有什么可担心的地方，虎毒不食子吗？这点把握我还是有的。”

　　赵逢春深深的看着沈浪，“我不赞成你去，但是我保留我的意见，如果有什么事情的话你倒是可以联系一下你师姐，不过这个电话不要轻易的打，要知道这个电话也许一辈子只有打一次的机会，千万不要浪费了。”

　　“恩，我知道了师傅，你放心吧！我只不过时出去散散心，并不是去那边惹风惹雨的，那次的事情已经让我感觉很后怕了，我也不想天天睡觉的时候都有人想着我，被人念叨的滋味确实不那么好受。”

　　“哎，你小子呀！”赵逢春叹了一口气，把房间里面的灯推开，屋子里面瞬间就光亮了起来，不过这个对于赵逢春和沈浪都没有太多的影响，两个人的眼睛稍微的眯缝了一下以后就又都睁开了，而这个时候师母又一次的才催着吃饭了。

　　沈浪看着自己的师父，好生劝慰的说道：“师父，吃饭了，师母已经喊了两次了，要是再不去的话师母好说我没有什么家教了。”

　　“这婆娘，好收拾了！”师父哀叹的说了一句，沈浪当然能听出来师父嘴里面调侃的味道，不过想想也是挺有意思的一件事情，老夫少妻能和谐到这种程度也是相当的不容易，如果他不是自己师父的话，自己倒是真的想问问，师父今天晚上的时候会不会被罚着跪键盘，就算不跪键盘的话会不会还有其他的……

　　这个事情只能是自己心中想想罢了，要是真的说出来，师父就算是不把自己逐出师门，恐怕也不能轻饶了自己。

　　师母还是跟刚才一样的和颜悦色，并没有因为师父刚才的时候骂了两句就显得委屈起来，还是沈浪解释的说道：“师母，刚才师父因为我的事情发了两句牢骚，还请师娘你多多的包含，不然以后我都没脸登门！”

　　姜月华一听这里，就是慈笑着的看着沈浪，“我跟你师父都玩笑长了，现在天天不拌上两句嘴就感觉这个生活实在没有意思一样，哪有你这个当徒弟的这么多心。这个饭菜都快要凉了，赶紧吃。”

　　等沈浪走了以后，赵逢春和姜月华两个人安寝的时候，姜月华才不接的问道：“小浪今天是怎么了，看样子兴致并不是很高，你也是，好多年都没有对我吆五喝六的了，今天都是犯了什么邪行？因为小浪上次被打的事情吗？”

　　赵逢春躺在床头摇摇头，“跟这个无关，他被打的事情我倒是略知一二。”说道这儿的时候赵逢春倒是哼了一下，“小浪是自己藏拙了，他们几个小秃头我都见过，功夫也倒还是可以，可是按照我知道的来说沈浪如果想打的话，也就是一个两败俱伤的结果，可是他们双方伤的都不是非常严重，仅仅就是打脱力了而已，这个说明双方并没有死命的交手，所以成全了于清香这个小丫头片子。”

　　“也就是说沈浪被人沾了便宜，是不是就是这样？”

　　“差不多吧！不过我觉得沈浪可能不想跟那三个小和尚弄得太僵。我觉得这个不是沈浪不高兴的原因所在。打了也就打了，输了也就输了，以前的时候他也不是没有输过，虽然没有说被人打的一个痛哭流涕，可也是不太好看，对于这个他要是看不开的话他也就不配是我的徒弟了。”

　　“得了，你就老王卖瓜，自卖自夸而已！”

　　“说说而已，反正他是我的宝贝徒弟，没有什么不可以但当的。我考虑的倒也不是这个方面的事情，小浪打小的时候就是一个非常另类的孩子，可是这两年以来的行事和我刚刚遇见他的时候完全就不一样了。那个时候钓鱼、看戏、没有时候遛狗等等，可是现在呢？那样都挨不上了，我觉得他的心思太重了！”

　　姜月华的身体僵硬了一下，随后才试探着的说道：“是不是因为马老的缘故？我也觉得这个孩子这两年的心思变化挺大的！”

　　“哎，除了他还能有谁呢！他们家现在几乎很大压力都压在了沈浪的身上，这个好听一点的说沈浪独自的去背负家庭的压力，不好听一点的话老马有些走的极端了，让一个孩子去承受这个本不应该属于他的压力，总有一天这个是要爆发出来的，我也是看出来这个原因，所以提点了沈浪几句，但是并不敢过于的多说，毕竟这个是人家的家事，我们要是掺和的根本说不清道理的。”

　　“这个也真够难为这个孩子的，难怪这两年的时间基本上都看不见沈浪的笑脸了，本来他的笑脸就不多，这下子就绝迹而不可闻了。你说以后他会变成什么样子，就算是他有这个方面的能力，可是他的年岁也太过于的小了一些，在这种压力面前是不是就一定可以承受住呢？如果倒塌了呢？”

　　“听天由命吧！这个不是我们可以掌控的，看看老马怎么想的，看看沈浪是怎么想的？”

　　天色已经晚了，虽然说自己已经吃过了晚饭，但是沈浪还是回到了家里面，并没有回自己的别墅，看见回来的沈浪，沈醉和马云芳感觉意外，又感觉有些心痛，自己的这个小儿子为什么五一放假跑了，他们两个人心理面非常的清楚和明白。

　　看到了自己的儿子的下巴都开始有些消瘦的样子，马云芳有一种说不出来的痛，这是自己的儿子呀！沈醉的感情虽然很是内敛，但是现在也是有些激动的样子。沈浪倒是好像没事的人一样，他不会再父母的面前露出其他的感情来，自己虽然说没有当家，但也是闯荡风雨的人物了。

　　“老爸、老妈，看见我回来了不能一点反应都没有吧！是太欢喜了还是太高兴了，或者就是说惦记我手中的这些东西，那样我可就是纯正的冤大头了。”

　　马玉芳有些气笑的拍了一下沈浪，下手也是非常的狠，拍在沈浪的后背也是非常的响，看样子还特意的加了一把劲，沈醉则是把沈浪手里面的东西给接了过来，三个人进了屋子里面，沈浪把外面的衣服给脱了下来，帮着老爸和老妈收拾起来这些东西。

　　大概快要九点了，这些个东西才收拾妥当了，一家三口坐在客厅的沙发上面，为了不是气愤沉闷下来，沈浪打开了客厅的电视，一边看着电视一点说着一些无关紧要的话来。


第一百六十七章

　　不过说话时说话，沈浪始终没有让父母把话题挑在自己和外公的身上，这件事情以前的时候可能跟他们有那么一些关联，但是到现在为止这个事情就跟他们一点关联都没有，让他们两个沾的越少越好，这个是自己的本意。

　　看见沈浪的这个样子，马云芳用手扭了一下自己的丈夫，其实也是想让他帮衬自己一把，有些事情还是说出来的好，不要老让孩子一个人承担这种压力，他现在才这么大年纪，万一出了什么事情的话，自己后悔都来不及的。

　　沈醉也没有了像平常那么犹豫，而是直接了当的跟沈浪说道：“小浪，你跟你外公究竟怎么一个关系，这个我们不过问，也轮不到我们过问，但他毕竟是你的外公你的长辈，有的时候能隐忍一些就隐忍一些好了。其实我和你母亲最担心的就是你自身的事情，知道你孝敬父母，对待哥哥和姐姐也是尽心尽力，但是不要委屈了自己，也不要给自己背负太大的压力。”

　　沈浪不想让这个游戏沉重的话题继续下去，但是自己心中也明白如果父母不得到自己满意的回答他们是不会放心他们那颗高悬着的心，“老爸，老妈，以前的时候是有些冲动、或者是青年的热血都好，现在心情凉了下来，热血也消散的差不多了，以后尽量的会控制自己，不会让你们担心的，你们尽管安心就是了。”

　　虽然不知道以后会不会真的想他说的这个样子，但是能得到这段回答沈沈醉和马云芳就已经是相当的满意了，至于其他方面的事情自己的这个小儿子不用他们操心，也轮不到他们两个操心，他们对小儿子在这些方面的表现无可挑剔。

　　沈浪第二天就回学校了，中午的时候刚刚下课沈浪接到了萧玫的短信，沈浪坐在阶梯教室的后面，一下课就溜了出去，萧玫被人群一挤就看不见沈浪了，没有办法就只好发了一个短信给沈浪，也没有什么意思，好长时间之前就答应请沈浪吃饭，可是沈浪这个人神龙见首不见尾的，根本就没有一个准信，今天好不容易找到这么一个机会。

　　沈浪看到了萧玫的短信，把自己的那些东西都放到了包里面，在楼下等候了不长的时间就看见萧玫有些带喘的跑了过来，还别说沈浪看见站在自己面前的萧玫，一种由内心深处所诱发的冲动应声而起，也不知道是因为什么。

　　萧玫也是注视着沈浪，发现这个千年都不会开解的冰川，脸上竟然会有丝丝的松动，可是等自己定睛一看的时候，却发现他脸上的晕红已经消失了，就好像根本没有一样。难不成是自己看错了。其实沈浪在感觉自己有些不太妙的时候，舌头一顶上颚，把自己心中的那份悸动给硬生生的压了下去。

　　现在正值中午下课的时间，看在走在一起的沈浪和萧玫两个人，可以说半条马路上面的人都轰动了，萧玫是这一届的系花，凭她的容貌达到校花不是什么难事，可是出于她不太爱出风头和没有任何校内职务为其宣传影响力的前提下，她不是那么为人知，除了几个特殊的人之外，就好像当初的乔木和杜宇两个。而沈浪就有些不太一样了，他是校草级别的，加上校学生会的一些人对于他的哥哥和姐姐都比较的相熟，沈浪这个家伙又是这么的特立独行，还有沈浪那种特殊的神秘感，实在非常的吸引他人的眼球。

　　两个刚刚走出校门，他们之间的消息基本上就已经传开了，在其他同学们的眼里面他们两个人就好像私定了终身一样，嫉妒、羡慕，反正说什么的都有了，当然有人赶紧往校论坛上面跑，因为很早的时候就有人开了局，甚至还有人刚才专门的用手机拍了照片，就是为了证实这一点。

　　沈浪和萧玫两个人找了不算很近的饭庄，不过就算是如此饭庄里面还是有不少的学生在，看到进来的沈浪和萧玫两个人，不少的同学都是明显的一愣，随即就开始低头的议论起来，而且还时不时的看着沈浪和萧玫两个人。

　　服务员把沈浪和萧玫带到了一个小隔间，就是几块大约一米五高的木管隔起来，门口的位置相对于包间来说窄一些，不算是很高雅，但是相对的来说还算是比较的干净。

　　萧玫有些脸红的把菜谱递给了沈浪，虽然说她看过这个程式，但是真的是第一次到饭馆来吃饭，不管是处于理解还是什么目的，都应该让沈浪来点菜。沈浪看了一下萧玫，直接的就把菜谱给拿了过来，进来的时候自己倒是注意了一下菜的容量，想了一下以后沈浪点了一份南郭豆腐、一份豆角、一份酱牛肉和一份拌素菜。

　　点完了这些菜以后沈浪示意了一下萧玫，看见她摇头以后要了一瓶饮料过来直接的就把菜谱递给了服务员，根本就没有抵换给萧玫的意思。

　　等菜的时候，沈浪倒是很仔细的看着坐在自己对面的萧玫，先不说她的容貌到底怎么样，不过从他的打扮和穿戴上面倒是能看的出来她非常的用心，基本上看不出来化妆的痕迹，衣服是再也普通不过的路边货，但是搭配的非常舒适，给人的第一感觉非常好。特别是她看向自己的那双眼睛，清澈、明亮不带有其他任何功利和私利的色彩，就好像一块纯正明亮的砖石放在了你的面前一样。

　　在沈浪看着萧玫时候，萧玫也在同一时间观看着沈浪，还是跟以前一个样子，穿着异常的高雅，看似普通但是却透露出来丝丝的奢华，这个一般人是看不出来的，就算是自己也是经过了很多方面的培训和熏陶才知道一些而已。让自己稍微感觉意外的就是他手上的那枚戒指，自己看着非常好快，就还想自己家乡的那潭幽水一样碧绿，十分的喜人。

　　不过让自己最感觉吸引人的还是沈浪的那双眼睛，虽然说他在看着自己，但是他的眼睛当中没有丝毫的欲望，这个是让自己最好奇的地方，自己不管是校外校内，同学、朋友等等甚至是一些女孩子，看向自己的时候，多多少少都有那么一种想揉捏自己的欲望和冲动，但是沈浪去没有。看向自己有那么一点点的欣赏，还有那么一点点打趣的感觉，真是让人有些搞不明白是为什么？

　　难不成自己长的就是非常差劲吗？就真的一点都不如他的法眼吗？

　　萧玫的心里面又一次的泛起了涟漪，虽然说这个不是第一次，但却是比上一次更加的让自己感觉恼怒，自己并不想让沈浪对自己怎么样？自己还是知道他们之间的这种差距，可是作为朋友，至少自己是这么认为的，他就一点没有动心的感觉吗？

　　就在萧玫胡乱编排的时候，服务员已经开始上菜了，沈浪和萧玫两个人就这么相互的对视了那么长时间，过往的人倒是又看见了，还都因为他们两个人在调情呢？也都是感觉非常的有意思，相互的默默对视，也算是一种感情的交流。可是让这些人没有想到的是，沈浪和萧玫只是一个相互了解的过程，根本就不是所谓的调情说爱。

　　说起来两个人好像也不是第一次坐在一张桌子上面吃饭，只不过这么正式的邀请确实是第一次来着，萧玫倒是留意的看了一下沈浪吃饭的动作，从起筷、下筷、一直到最后的落筷几乎看的是一清二楚，自己没有他的那份风雅，而且这个家伙比较的能吃，自己一开始的时候看见他叫这么多的菜还以为会浪费来着，可是没有想到吃的是干干净净。

　　这下子倒是轮到自己有些不太好意思了，这个菜吃的太干净了，这个家伙也真是的，这么多的东西都吃到哪里去了，怎么自己就没有看出来他是这么大的一个饭桶呀！这以后谁要是跟着他了还不得吃穷了？

　　沈浪也没有跟萧玫做过多的解释，一个是解释起来太麻烦，难道要自己说自己不想浪费，也不想辜负了她的好意，再者自己也是真的能吃下这么多东西吗？太没有这个必要了，她爱怎么想就怎么想好了。

　　这顿饭一共花了58块钱，非常出乎萧玫的意料，看来自己兜里面的三百块钱是白揣了，等一会还是去自动存款机哪儿存起来的好，省的丢了自己会心痛的，虽然说自己现在挣得不少了，可是家里面还有很多欠债没有还上，母亲的身体并不好，自己的弟弟还要念书，等等这些都是需要钱的，自己今天的支出相对自己上大学以来的花销可能是很小了，但是如果论私人花销的话，绝对是一比很大的花销，将近十天的伙食费都进去了。

　　不过自己感觉还是挺值得，因为情意和钱是不对等的，当初为了自己他抱着自己去了医院，事后又安置了自己，自己也是有生以来第一次住在那么豪华的地方，这个在他们看来可能根本就不在意，可是对于自己来说这个恩情实在太大了。

　　两个人一同的出了饭馆，沈浪看着想要跟自己说话但是又怕打扰自己的萧玫嘴角轻轻的一笑，“今天吃的很好，谢谢你的邀请。我要去图书馆，你呢？”

　　萧玫看着解围的沈浪眯着自己的眼睛甜甜的一笑，“不了，我要回寝室，下午还需要上别的课程，以后有时间再聊。”

　　两个人一同的走回了学校，不过在校园的入口处就分开了，沈浪对萧玫点头示意了一下，而萧玫则是对沈浪招招手，就好像风中飘散的花一样，两个人奔向了各自的方向，他们不会走到一起的，至少现在不会。

　　回到图书馆看书的沈浪好半天的时间都没有沉稳下来自己的心情，也不知道为什么就是看不进去，自己会不会是进入了青春期，用刘平那个家伙的话来说春天来了，该发情的都应该开始准备了，自己是不是不幸被言中。

　　发现自己并没有学习的兴头，沈浪拿着自己的东西去了图书阅览室，把东西都放到了储物柜里面，拎着自己的小本走了进去，找了一本综合性慢悠悠的浏览起来，遇到什么不太明白的地方，上网找找，悠闲的度过了快有两个小时的时间，自己的小本也快差不多没电了，感觉自己的心情也平稳的差不多了，沈浪这才出来，不过图书馆里面已经找不到自习的位置了，沈浪也就收拾了自己的东西准备回寝室了。

　　可是就在自己出了图书馆的时候，也不知道自己的寝室老大从那个位置溜了出来，直接的就用手勾住了沈浪，很是不解的说道：“不对呀！校内网上面都快翻天了，都说你已经把咱们的萧玫给拐走了，可是我发现你好像就一个人在图书馆呆了半个下午的时间，你们到底在不在一起？”

　　“中午吃了一顿饭，仅此而已！应该是大家误会了吧！”

　　刘平立刻用一种怀疑的目光看着沈浪，“误会，应该不会吧！要知道误会有很多种的，罗密欧与朱丽叶是一种误会，结果是他们两个人前赴后继。至于达斯特里简直同教会误会大了，他只不过想证明一下地球是圆的，而且地球的另一端也有人类存在居住，结果他被直接的用火给烤了。我说兄弟，你和萧玫属于哪一种误会，你又想让其他的阶级兄弟跟你有什么样子的误会？”

　　沈浪无奈的摇摇头，“不是这么悲观吧！难道全校的阶级兄弟现在对我都是这么样的一种态度吗？我只不过是吃了一顿饭而已，他们竟然想让用火烤了我？”

　　“靠，还一顿饭而已，你知道不知道如果他们的怒火可以变成真的话，你现在早就已经成为飞灰了，而且这个仅仅就是男生而已。你知道不知道今天有多少的师姐都杀向了我，如果我不是早就看见你在图书馆里面，我都不知道我今天能不能走出这里了。我知道他们都同你有点小误会，可是这个误会是不是有点……”

　　“明白了”沈浪心理面虽然有些好笑，但却没有表露出来，看样子老大也被蹂躏的很惨烈，不然的话也不会这么牢骚，“虽然说误会是难免的，但是社会还是比较和谐的，晚上我请吃饭，这个总可以了吧！看看吃什么能拟补一下你内心的创伤。”

　　“我靠。”刘平这下子更怒了，“吃什么都拟补不了我内心的痛了，他妈的过来一个都是问你，就好像飞蛾扑火一样，可怜我仪表堂堂竟然没有一个人理会，你说我是不是趁着晚上睡觉的时候直接的拿刀砍了你！”

　　“算了，刚才不是说了社会要和谐吗？你直接的找个地方，我今天算是豁出去我的钱包了，只要你宰的动就行。”

　　“绝对没有问题。”刘平这个时候露出了自己会心的微笑，自己已经得到了自己最想要的结果，这个笑虽然不是沈浪期待已久的，但是绝对是刘平所向往的，“我去给他们两个打电话，要是这两个畜生已经在食堂吃了，那就太对不起我了。对了，要不要请咱们家萧玫一起，多个人还多热闹一些！”

　　“行了，你就不用给我玩这个花招了，谁有家属带上就好了，没有必要弄得这么复杂，萧玫就算了，我们之间还没有到那种程度，我现在只把她看做是一个朋友而已。”说道这里的时候是，沈浪的手机突然的响了起来，看着自己的手机上面的来电显示，沈浪对刘平点点头，“你们先找地方吧！到时候通知我一声就行了，我这边有点事情，先走了。”

　　“靠，有异性没人性的家伙！”看着走开了沈浪，刘平笑骂了一句，随即就那出了自己的手机，通知了寝室的两个畜生以及自己刚刚处上的女朋友。不过一边给寝室的两个畜生打电话，刘平还特意的注意这沈浪，看见他并没有看向自己，连忙捂着自己的嘴巴悄声的说到：“赶紧给我上校内网上面发消息，就说那件事情不是真的，我已经拿到了最直接的证据，他妈的赔死这帮家伙，我看他们还敢不敢嚣张？弄好了，今天晚上吃饭，地方你们挑。”

　　我靠，一听老大这么的说，这两个畜生直接的就兴奋了，老早就想好好的宰老大一顿了，可是老大就跟泥鳅似的，根本不让别人抓住机会，今天真可谓太阳从西边出来了。

　　沈浪直接的就接通电话，“你好，我是沈浪！”虽然自己知道这个电话号码，但是沈浪还是装作不知道一样，既表示了很礼貌很客气，但同时也是有些隐隐的拒绝。

　　“你好，我是黄昆，是这样的，办公厅希望你明天下午三点钟的时候过来一趟，商谈一下有关的事宜。”


第一百六十八章

　　沈浪听了这个消息以后想了一段时间，随即才淡淡的说道：“明天的时候我还要上课，等一会我会给李爷爷打电话解释具体的事情，劳烦你打这个电话了。”

　　电话那边的黄昆倒是没有说什么，上面早就已经交代了下来，沈浪的反应没有出乎上面的意料，不过沈浪这个小家伙也是，干嘛把话说得这么直接。有多少人想来这儿都来不了，可是他倒好，请都请不来，上次的时候还是上门硬请的，而且还是办公厅的两大秘书，这个要是让外面的人知道，不知道会吓死多少人才罢休。

　　放下了电话以后，沈浪直接的往自己的寝室走去，回到寝室的时候发现屋子里面一个人都没有，连平时的时候宅男的包厚正都不在了，不知道是不是被老大给勾引走了，不过这个正好，让自己有一个单独的空间，方便自己跟李爷爷两个人交流一下。

　　翻开了自己的手机，看着短信，上面是刚刚发给自己的一个电话号码，沈浪拨打了过去，听着电话那边熟悉的老者声音，沈浪倒是很有礼貌的问候了起来，“李爷爷你好，不知道你最近身体可好？”

　　“扯淡！这个不用你小子关心。”李明博直接的就笑骂了一句，“找你也没有什么其他的事情，就是想问问你的那笔资金到底什么时候到位，你知道最近国家的开销很大，而你这边却是一直的没有动静，我可是有点担心！”

　　听着电话里面调侃的声音，沈浪坐到自己的椅子上面，把自己的小本拿出来直接的给插上了电源，一直等自己的这位李爷爷调侃完了以后，沈浪才有些含糊的说道：“李爷爷，我记得现在还没有到时间吧！再说了这个不等同于儿戏，不是说放手就可以放手的，我们需要一段时间的准备，市场也需要很长一段时间的消化！这个东西不是市场上面的买卖，我说卖就一定有人要买。”

　　“呵呵，是吗？我是不是应该找一位经济学者来跟我解释一下具体的事宜，不管你有什么样子的原因，也不管你有什么样子的借口，我希望我能在你说的那个时间里面看到具体的金额，这个是你已经答应的。”

　　“恩，应该没有什么问题的，不过李爷爷你也知道，我现在正在学校，再过一段时间就要面临考试了，实在没有太多的时间，但是我想按期完成任务应该不是什么特别困难的事情，倒是让李爷爷你劳心了。”

　　李明博也没有那个闲心思跟沈浪扯淡，他也知道沈浪这段时间为什么没有尽心尽力，但是自己不想就因为这件事情而影响到那笔钱，毕竟那个关系到的事情更多，所以自己才给沈浪来了一个电话，算是一个警告也好，算是一个提醒也好。

　　当然了自己打这个电话也有其他的一个意思，前些天沈浪被打了这个事情，自己虽然没有出面，但是也要让他知道自己还是关注了这件事情，至于自己并没有出手的原因，一个是因为沈浪并没有找上自己，再者小孩子打架回家找家长这是一个很丢人的事情。不管沈浪有没有领略到自己隐含的意思，但是自己已经说了。

　　挂了电话的沈浪，在椅子上面坐了一会，顺手打开了自己的笔记本电脑，不过却并没有看财经方面的消息，而是在晚上找了一场还算是精彩的球赛，很是津津有味的看了起来，不过就算是到了最精彩最高潮的时候，沈浪也没有露出任何激动的神采来。

　　晚上的吃饭沈浪也没有什么表情，不过这个除了老大的女朋友之外，其他人都已经非常的习惯了，如果沈浪的那个的表情有点什么变化的话，那个才叫他们感觉意外呢？其实刘平敲诈了沈浪的这顿饭并不是说就是自己馋了，或者就是说他这个人卑劣无耻，恰恰相反刘平这个人的人缘非常好，他老是这么做的目的就是想让沈浪融合到寝室的大环境之中来。

　　刘平发现沈浪这个人的冷酷全部都是在表面当中，其内心是高傲和孤独的，对于寝室的生活有那么一些好奇但是又有着自身的不羁，想融入到这个环境当中又害怕会对自己造成伤害，也不知道是什么原因造成他现在的这个情况。

　　处于一种同龄人的直觉和感悟，自己能十分清楚的感受到沈浪这一点，虽然说他在其他的方面非常的优秀，可是这个情感和友谊方面却是非常的孤寂，看到了这个情况，刘平还有寝室里面唐高和包厚正都是用自身的关怀来感化着沈浪，希望他能走出来，不希望他老是困顿在这里面。

　　大家是从天南海北走到一起来的，能在茫茫的人海当中相聚在一起寝室里面，而且共同的度过四年的时间，这是一件非常不容易的事情，也可以说是人生非常有意义的一件事情，但凡有一丝的可能，也要好好维护这段感情。

　　沈浪不是这段时间才感受到寝室里面这些人的关怀，虽然说大家不会把这个话放在嘴上，但是他们的实际行动却是最能体现这一点，并不因为自己的冷傲而有所改变，也没有什么短视的看法和说法，都是一帮热血青春的大学生，当然也是一个寝室的兄弟。

　　虽然沈浪是这个样子，但是不代表气氛就会因此而冷淡下来，如果说老大的女朋友关秀还有那么一丝的紧张，这个时候也是消散的无影无踪，看样子她也是跟老大一样属于一种外向性格的人。这个话题一说开，大家也就不再有什么隔阂，该说什么就说什么，该聊什么就聊什么，非常的开怀。

　　吃过了晚饭以后，大家勾肩搭背的往寝室楼走去，而并没有出去玩乐，不是说沈浪不出这个钱，也不是其他人没有这个钱。吃饭是沟通彼此之间感情的一种方式，但是出去玩乐就是另外的一回事情了，毕竟大家现在还没有什么工作，用的也都是父母的钱，用这个钱玩乐好像有些不妥。

　　不过老大并没有跟大家一起回寝室，现在的时间尚早，他已经跟关秀两个人找地方去谈情说爱了，沈浪他们三个人也没有必要和义务去当他们的灯泡，回到了寝室以后，两个半宅不宅的家伙操起了pes，也不知道是因为手痒的缘故还是想融入到这个气氛当中，在唐高输了一局以后，沈浪直接的就给他拽了下来。

　　那边的包厚正还有些傻眼，不过很快的就沉稳了下来，一遍摆弄着手柄还一遍跟唐高打着眼色，唐高则是用可怜的目光看着沈浪，自己承认沈浪在很多方面都非常的优秀，但是每个人都有着自身的优点和长处，包厚正这个家伙真别说，在电脑游戏方面优点自己的小特长，一般人还真糊弄不过他。

　　这不刚刚上半场的时间，沈浪就已经有些麻爪了，功夫练得再好对于这个也是没有用处的，它在这个方面的体现非常的有限，不过还好包厚正还是给自己留了一丝的颜面，没有剃秃，好歹还进了一个，不过四比一的比分还是有些汗颜的感觉。

　　所以沈浪又被唐高毫不客气的给撵了下来，自己器宇轩昂的坐了上去，其装X的结果更惨，不仅仅被人家踢了一个秃头，而且还是以六比零的结果宣告着战斗的结束，包厚正真的一点面子都没有给这个家伙留。

　　从五一放假一直到期末考试期间，沈浪基本就没有怎么出学校，仅有的几次也就是回了两趟家而已，然后又急急忙忙的返回学校，甚至于连自己的姥姥家也没有去，不过沈浪还是打电话问候了一下自己的姥姥，这点礼貌沈浪还是有的。

　　刚开始的时候李明博也没有感觉出来什么，自己的事情那么多哪能天天为一个沈浪而费神呢？可是一连两个月的时间沈浪没有了丝毫的动静，这个倒是让他感觉有些好奇起来了，询问了一下就更是有些疑惑的感觉，沈浪这是在搞什么鬼，别看他老实巴交的样子，其实不是什么老实孩子，这个自己已经有很多的经验了。可是将近两个月的时间一点动静都没有，这是在蛰伏，还是说对自己无声的挑衅？

　　无声的挑衅，这个倒是有点可能，前端时间的时候沈浪给自己打了一个电话，说了一些情况，老马也因为这个事情找自己商谈过，不过并不是担心这个后续的钱，而是就沈浪以后的一些事情做了一些商讨。因为就他们所了解到的沈浪，能力太突出了，但是相对的来说性格也是很极端的。

　　用一句很客气的话来说，天才总是一帮任性的家伙，如果说沈浪就是脾气大一点也无可非议，可是沈浪对于自己包括他的外公好像都没有什么好感，这一点刚开始的时候自己还没有感觉出来，总以为沈浪这是赌气或者是负气的一种表现，不过后来的事情证明了不是这样的，貌似天才都有些小心眼！

　　把沈浪从老马的手里面抢过来？这个倒不是什么难事，虽然自己和老马看似年纪不小了，可是他的年龄才刚刚六十三岁，如果他想入政治局，自己是一个很关键的所在，而且从他的年龄上看，就这么一次的机会，争取到了就前途一片光明，不然的话他就再也没有任何的机会了，可谓前途一片黯淡。

　　所以只要提出合情合理的政治要求，老马是可以跟自己达成妥协的，可是就算是自己跟老马达成了这种协议，沈浪会任自己所用吗？这个才是头疼的关键问题。如果他要是摆明了不合作的态度，这个自己也无可奈何。虽然说沈浪跟他的外公有些不和，可是如果自己过度的压制沈浪，马正刚就真的一点意见都没有吗？这是一把双刃剑！

　　这样基本上也就可以确定了，如果自己想要把沈浪抓在手里面，那么必须在跟马正刚达成协议的时候就说明这一点，至于老马和沈浪怎么谈这个跟自己就无关紧要了，自己只要这个结果就可以了。

　　把其他方面的事情都整理清楚以后，李明博就找了马正刚，把其他的所有事情都商议完毕以后，李明博就把沈浪给提了出来，条件也是非常的明确，就是把沈浪给收到自己的手下，就他的能力会为国家的经济建设有所帮助，但是自己不能确定的时候沈浪会这么的听话，他可是你的外孙，你说说吧！

　　听到了这个要求，马正刚也是眉头一皱，自己考虑着老李的要求，大约也明白了老李是什么意思，沈浪他可以抓在手里面，可是沈浪能不能听话这是一个令人非常头疼的事情，可是自己就能行吗？貌似自己从来没有考虑过这个问题，或者是说自己从来的都回避着考虑这个问题，虽然说自己不想承认这个观点。

　　看见马正刚陷入了沉默的态势，李明博也没有说什么，只是把东西收拾了一下，两个人其他方面的事情都已经达成了协议，只要沈浪的这件事情成了，两个人就可以达成最后的协议，也就是说李明博会为马正刚进政治局的事情开绿灯，如果沈浪的事情达成不了协议，那么就会是黄灯，最后也可能是红灯。

　　可是一直等李明博离开了，马正刚也没有很好的考虑明白这件事情，沈浪在自己的心中就是一个棋子的角色，或者再直接的说一点就是一块可以舍弃的磨刀石，他是没有资格跟自己下棋的，或者说他是没有资格跟自己讲什么条件的。

　　以往的时候自己没有过多的追究沈浪的所作所为，那是因为自己不想过于的暴露自己的目的，可是自己现在又来挑战了，这件事情是别人不可代替的，必须要自己亲自的出马，可是沈浪这个家伙对于自己的戒心很深，自己说浅了沈浪是不会答应的，可是自己说的太深，以沈浪的聪明才智他必将会觉悟到什么的，自己应该怎么办呢？

　　可是不管怎么办，自己找沈浪谈是一个必须的事情，让自己跟这个混蛋坐在一起，真是有点对自己的否定。这件事情不能找自己的老婆子，虽然说她会站在自己的这一边，但恰恰站在自己这一边会让沈浪凭空生出很多的反感来，让他会以为自己就是一个弱势的群体。

　　找小正和囡囡这个也不好，他们的情况跟自己的老伴差不多少，加上小正有事自己刻意培养的对象，现在的他还接受不了这种政治的残酷性，所以这件事情找他们两个绝对是有害无益，而且弊大于利。

　　那么剩下可以影响沈浪的人就是他的父母了，但是如果把他们两个人都找来的话还是不行，因为云芳的事情有些过于的特殊了，这个事情算来算去也就只有一个人选了，那个就是沈浪的父亲沈醉，只要把他说服这件事情就已经成功了，也就是这团乱麻已经找到了线头。

　　可是想到这里的时候，马正刚有些微笑的面孔又一次的消失了，沈醉，沈醉，自己是不是有些过于的小看了自己的这个女婿，或者是说在小正、囡囡还有沈浪的照耀之下自己过于的忽略了他，能把三个孩子教育成这个样子的人不应该表现的如此不堪才是。

　　回想着他的所作所为，马正刚的脸色也开始趋于冷冽起来，原来的时候自己倒是没有发现，自己的这个女婿倒也不是一般能忍呀！真可谓退一步风平浪静忍一时海空天空，他现在走到了这一步沈浪和沈正仅仅就是一个起化学反应的催化剂，他才是真正的内因所在。

　　一直到晚上的时候，马正刚回到了家里面，却意外的发现自己女儿竟然在家里面，倒是何翠解释的说道：“小沈他们那儿组建了一个工作组，他是副组长，跟着下去检查工作去了，小正他们几个家伙现在正是期末考试的时候，也没有时间回家，云芳不爱自己一个人独自在家，所以就跑到这里来了。”马正刚也没有说什么，只是点点头。

　　一直等吃过以后，马正刚才开口说道：“小正和囡囡他们这个暑假是怎么安排的？他们各自都有着什么样子的想法？”

　　“不是很清楚，好像跟沈醉交流过，加上这段时间他们都挺忙乱的，我也没有时间详细的询问，不过就往常的情况来看应该都已经安排妥当了，爸，你是不是有什么事情，我让他们考完试以后过来一趟！”

　　“恩！”马正刚发出了一声很是沉闷的声音来，然后才听见他接着的说道：“沈浪呢？他这段时间都干嘛了，他的暑假是怎么安排的？”

　　听到这个话，马云放很是疑惑的看向了自己的母亲，而何翠也是露出了惊讶的表情，从自己老伴的口里面听到沈浪的名字可真不是一件很容易的事情呀！难不成沈浪这两个多月的时间里面又出了什么事情，没听说呀！


第一百六十九章

　　“暂时不太清楚，一般的情况下沈浪都会跟我说的，但是这段时间小浪没有怎么回家，他也没有机会跟我说这个方面的事情。”说道这里的时候马云芳看了一下自己的母亲，然后用试探的口吻说道：“爸，你是不是找小浪有什么事情，要不我给他打一个电话，让他过来一趟，反正他的考试再有几天的时间也就完事了。”

　　马正刚没有说话，也不知道他到底是什么意思马云芳看看自己的母亲，然后才低下头来吃饭。

　　沈浪是在自己最后一课考试的前两天接到了老妈的电话，说什么外公可能有事要找自己，口气当中有那么一丝丝的犹豫，这个倒是让沈浪感觉有些奇怪了，外公什么时候这个样子过，竟然让老妈传话，可是想了好长一段时间，沈浪还是没有搞明白自己的外公究竟想要找自己干嘛？没有丝毫的线索呀！根本就无从猜起。

　　考完试以后大家基本上就开始疯狂了，该回家的回家，该出去玩的出去玩，沈浪把自己的东西简单的收拾了一下，跟寝室的其他三个人简单的打了一个招呼，暑假的时候他们都不打算回家了，刘平是离家太近，回不回家都一样，因为他已经入了院学生会，暑假的时候有一些其他的事情需要忙碌。而包厚正和唐高两个人则是找了地方，算是实践一把，其实就是闲的没事干了。

　　沈浪还没有到别墅的时候，马正刚就已经得到了消息，不过这个消息倒是不让自己太高兴了，因为有情况反映，沈浪这个家伙这个暑假要出国，好像是直飞美国。自己现在正在考虑沈浪去美国到底是什么意思？

　　是为了出逃？还是说就是为了后续的那笔钱。不过就自己看来出逃的可能性不大，可是并不代表没有，谁知道这个混蛋脑子里面到底都想了一些什么东西，要是他真的有了这个打算自己还真的就没有什么办法，因为你没有什么适当的理由呀！他就是留在那儿了，你能怎么办？

　　为了后续那笔钱？或者是继续的搞钱，这个可能性非常的大，自己要不要派人看一看呢？可是这个又不是那么的方便，毕竟不在自己的管辖范围之内。

　　不过不管怎么样？这个混蛋都给自己下了一步好棋，连自己都不得不承认，沈醉没有回来，他又要马上走，那么自己现在所想事情就没有办法谈了，等沈浪再回来可能就已经九月份了，时间的间隔有些太长了，这个可不是什么好事情。可是自己又不能不放沈浪离开，因为老李那边也在等待着后续的那笔钱，自己把沈浪截留下来的话就等于给他设路障一样。

　　想了一下以后，马正刚直接的就拿起了电话，“让那边的人通知一下，让沈醉今天晚上之前赶回来，让他到我这儿来一趟！我有事情要说！”

　　晚上的时候沈醉倒是赶了回来，不过看他的样子倒是真的风尘仆仆，貌似时间真的有些太急迫了。沈醉也是一脸不解的看着自己的老丈人，这么着急的把自己给调了回来到底是什么意思？就下去检查一下工作，顺带的开了几个会议，好像没有什么触犯其他政治利益的地方，也没有什么可以触犯别人利益的地方再说了就算是触犯了和好像自己也没有起到什么太大的作用，究竟是什么事情呀！

　　马正刚直接的就拉着沈醉进了书房，这个让沈醉的心里面有些唐突起来，虽然说自己现在在马家有了一定的地位，但是自己也知道自己只不过是一个摆设罢了，自己能坐在跟马云放同等的位置上面，主要还是因为自己的两个儿子的缘故，因此沈醉并没有迷失了自己，还是跟以前一样的工作，端正自己的态度。

　　但是今天的情况真的是太诡异了，自己的岳父竟然拉着自己进了书房，而且自己是单独的和岳父两个人坐在了书房里面，这个是以往所没有发生过的情况。不管事情的本身是怎么样的，沈醉都有些怀疑，所以为了让自己冷静下来，不住的用一只手捏着另外一只手的虎口。

　　走在前面的马正刚没有注意到沈醉的变化，两个人也没有在书房外面的小客厅哪儿停留而是直接的就进了书房，沈醉进来的时候犹豫了一下，但是看见了自己岳父的暗示以后就把门给关上了，然后才在一边的椅子上面老老实实的坐了下来。

　　马正刚觉得没有必要跟自己的女婿浪费时间，所以开门见山的就跟沈醉说道：“小沈，虽然说你现在和云芳两个人团聚在一起了，但是我知道你们两个人现在还是心有余悸，而你的心里面恐怕也是一直的在埋怨我这个当父亲的。”

　　沈醉惊愕的差一点站了起来，自己的心也是跳的跟战鼓一样，就算是怎么捏着自己的虎口，沈醉还是没有办法平息着自己的情绪，有心想要说两句争辩一下，但是自己却不知道怎么开口，甚至于连嘴巴怎么张开都有些不知道了。

　　不过马正刚并没有让沈醉等待太久的时间，“我不管你以前什么想法、现在什么想法，但是在以后我不想你再有这个方面的想法，以后我不在干涉你和云芳之间的任何事情，在我看来你是一个冷静和容忍的孩子，你能明白我的意思吧！”

　　被震惊了好半天时间的沈醉现在有些回过味来了，但是刚才自己岳父的话把自己震得现在还有些迷蒙，很长的时间没有说话，沈醉也是在考虑着自己岳父到底是什么意思？竟然把这样的条件都抛了出来，要知道这个是以后能制衡自己和妻子两个人唯一的条件了，但是沈醉的心里面也明白，自己的岳父既然能抛出来这样的条件，所谓他今天晚上跟自己谈的时候肯定会异常的困难。

　　“爸，你都快要把我给搞糊涂了，有什么事情你直说就好了，你是我和云芳的父母，我想天底下没有一个父母会去主动伤害自己的孩子，以前的时候你虽然没有说，但是我和云芳都知道你有着自己的难处，这么多年以来还是因为爸你的庇护，我和云芳两个人今天才能最终的走到一起来。”

　　也许从来马正刚就没有想到沈醉会这么说，所以这段话说完了以后马正刚整个人都是一愣，好一会都好像没有了什么反应一样，看这个意思好像是在想着什么事情一样，沈醉也没有敢过多的打扰，还是老老实实的坐在了哪里。

　　马正刚这次绝对不是什么装的，而是陷入到了一种回忆当中，当年的时候自己闺女的事情自己不是不知道，而且知道的一清二楚，当时的自己的政治势力根本就不够，就算是到了今天自己还没有把那个家伙怎么样了，不过这个不会太长的时间，如果自己不把这个家伙给铲除的话，自己还真的有点妄为人父。

　　当初的时候把沈醉给抛了出去，不管情况怎么说这个责任在自己，所以听到沈醉这么说以后马正刚不由的陷入到了一种回忆和一种沉思当中。不过很快马正刚就清醒了过来，“呵呵，本来我以为你不知道这个事情的，不过这个事情现在就不要谈了，总有一天我会给云芳和你一个交代的，这个是我作为父亲的职责。不过我接下来要说的事情跟这件事情无关，我想让你把小浪带来，你作为我们中间的一个缓和，我有些事情需要跟小浪交流一下！”

　　沈醉好像明白自己的岳父是什么意思，不过沈醉并没有立刻的就联系自己的儿子，而是用试探的口气说道：“爸，是不是跟小浪即将出国的事情有关，他前些天的时候跟我说了一下，他这个暑假要去一趟美国，主要是过年那段时间没有完的事情，而且还需要处理其他方面的一些事情。”

　　马正刚抬头看了一下，随即又把头低了下来，“跟这个倒是没有太大的关系，不过你这个孩子口风比较的严，我以前的时候倒是没有留意到，疏忽了对你的培养可能是我这辈子的一个失误了。这么说吧！小浪虽然年纪不大，但是其在某一些方面所展示出来的才华实在让人感觉太震惊了。老李也就是李明博李副主席跟我达成了一个协议，借用小浪一段时间，我必须要支持这个，一个很重要的原因是他对我有着重大的政治利益，还有小浪不能因为跟我赌气就浪费了他的这个才能，他是一名中国人，他需要为中国做一点什么。”

　　沈醉倒是没有对这个表态，不过对于岳父能说出这个话来倒是挺佩服的，不掩饰自己的目的性，目标也是非常的明确。所以等自己的岳父说完了以后，沈醉就对自己的岳父点点头，“让他现在就过来吧！明天我都不知道他会跑到哪里去！”

　　沈浪接到这个电话的时候也是挺意外的，今天自己考完试的时候给父亲短信，他还在外地开会来着，怎么现在就已经在自己外公的家里面，听着父亲的言语又联想了一下自己母亲前两天跟自己的谈话，沈浪也是有些费解，但是内心深处也是有些惊慌，找了自己的父亲和母亲，让他们又来找自己，这件事情不是坏事，但是绝对算不上好事。

　　不过沈浪还是很快的就去了，是自己的保镖开车送自己来的，开的也不是自己那辆迈巴赫，而是看似非常普通的奥迪A6，沈浪来了以后见了一下自己的姥姥，然后就在张爷爷的带引之下进了书房。看着安稳坐在那里的外公和父亲两个人，沈浪先是问了一句外公你好四个字，外表显得有礼貌，其实却蕴含着丝丝的冷漠和拒绝。倒是对自己的父亲很是亲切的问了一句，“爸，你什么时候回来的，怎么我一点都不知道。”

　　“回来有一段时间了，你外公找你有些事情要说，先坐下来吧！”

　　沈浪看了一眼自己的外公，看着走出去的张云张爷爷和已经关上的门，最后才看向自己的父亲，这才走到了椅子哪儿坐了下来。马正刚也没有让沈浪等候太久的时间，他也是选择了直接了当的方式说道：“我不跟你说说什么废话，这对我们两个人之间的谈话无益，找你来就是为了一件事情，你李爷爷要跟我达成协议，让你去帮忙一段时间！”

　　没有出乎自己的意料，沈浪并没有表现出来以往的狂躁，甚至是喧嚣，只是静静的坐在了哪里，两个胳膊抱在了一起，而不是插在胸前位置，这个才是真正的他，这个才是自己想要看到的沈浪，以往的他过于的掩饰着自己，不让别人发现他的保护色。看来自己的猜测真的没有错，这个也证实了自己的想法，用他来磨砺沈正绝对是自己走的最好的一步棋，也是人生做出最正确的选择之一。

　　“我要知道外公和李爷爷达成了什么条件？”

　　马正刚这下子倒是侧目的看着沈浪，他没有想到沈浪竟然会有这么高的政治敏感性，竟然一下子就问到了问题的关键之处，虽然说自己并没有打算掩盖自己的目的，但是自己也没有想到沈浪会问出这样的问题来，自己还以为沈浪会从其他的方向下手呢！

　　虽然心中暗暗的说了一个好字，但是表面上马正还是什么都没有流露出来，而是淡淡的说道：“政治局常委！”

　　沈醉也被这五个字吓得一哆嗦，虽然说自己岳父的政治利益进行了一定的猜测，但是也没有敢忘这个方向去想，这个实在太震撼人心了。沈醉偷偷的看了一下自己的岳父，看着坐在那里的岳父也不知道是一种什么样子的感觉了。

　　“这么有把握！”沈浪的口气听不出来到底是肯定还是怀疑，“我要是答应了，我又能得到什么？”

　　“你想得到什么？”马正刚说道这里的时候倒是一笑，沈浪虽然有天赋，但是在一些细节方面还是有些差池的，这不就让自己反将了一军，这个从自己口里面说出来和从他口里面说出来完全就是两种效果了。

　　“把我那个一百亿美金还给我怎么样？”沈浪有些调侃的说道，听的出来沈浪好像有些高兴的意思，也不知道他这个高兴是从哪里来的。

　　“也行，只要你这辈子都奉献给国家了，这个钱也不是不可以！”

　　沈浪到也没有跟自己的外公说你拿得出来这样的话来抬杠，当着自己父亲的面总要有所避讳才是，再说了一百亿美金看似挺多的，但是相对自己来说如果可以的话十年八年的时间也就差不多了，搭上自己一辈子这个太不合适了。

　　“外公，我的条件可能会有些高，我觉得外公你也不一定能承受的起来，不过竟然老爸坐在了这里，相比他和老妈的事情已经得到了外公你的首肯，这个问题我觉得还是先放一放，先说说李爷爷的事情吧！为了这个条件，我需要干什么，有需要干多少年，这个外公你总得给我一个答复吧！”

　　“呵呵，具体说来就是两个字，搞钱！搞的越多越好，至于时间的长短，这个最多不会超过六年的时间。”

　　沈浪点点头，也不知道他是说他知道了，还是说他答应了。不过马正刚的这句话也让屋子瞬间的就沉闷了下来，好像大家都憋着，谁也不肯先发言一样，马正刚在等待着沈浪，沈浪好像在考虑什么问题一样，有些物外神游，剩下就是沈醉了，老老实实的坐在了椅子上面，现在可不是自己发言的时候，还是少说为妙。

　　就在沈醉百无聊赖的时候，却发现自己的岳父的目光正看向着自己，沈醉一愣，不过也明白了自己的岳父到底是什么意思，于是轻轻的咳嗽了一声。而沈浪好像也是被这声咳嗽惊醒了一样，看了一会自己的外公，然后淡淡的说道：“外公你是一名政治系巨擘，我希望外公能答应我一个条件，我想我就算是不说出来，外公你也能猜到我想表达的是什么意思，外公你能答应吗？如果你答应了，那我就去找李爷爷商谈一下这个方面的事情。”

　　对于沈浪提出来的这个似是而非的要求，马正刚有些为难了起来，倒不是说自己不明白沈浪是什么意思，而是这个要求自己不能答应，因为今天还有沈醉坐在了这里，如果就是他和沈浪两个人的话这个倒是无所谓的事情。可是多了一个沈醉，如果自己答应了，将来的时候要是出现了其他的差错，自己就要同时的废掉沈醉和沈浪两个人。

　　废掉了沈浪这个也已经超出了沈正的沈囡两个人的容忍范围之内，如果再把沈醉废掉，那么这个事情就沉底的误解了，自己现在已经六十岁了，也已经不可能再去培养家族另外的一个政治继承人了。


第一百七十章

　　“能不能换一个条件？”

　　沈浪用手在自己的胳膊上面轻轻的敲击着，他现在也在面临着一个选择，自己要不要跟自己的外公全盘托出，因为自己当初的考虑没有想到以后的外公会走上那个位置，那个将是自己难以对抗的位置。不过考虑再三沈浪感觉还是不行，自己不能把最后的秘密全部的都说出来，那个可是给自己保命用的，说实话自己还是有些不太相信的自己的外公，就是这么的简单。

　　“也行，那我就说的直白一些，这件事情谈成了以后，外公需要保证你派系大权在握的时候不对我有任何的条件、威胁和手段，同时我也保证尽量的保证二舅和大哥两个人的经济软实力，并保证不犯方向性错误，就是这个条件！”

　　“不行！”马正刚还是摇头，这个条件其实答应他不是不可以，但是这样的话这个家伙就脱离了自己的这块棋盘，自己以后怎么去磨砺小正，少了这块磨刀石怎么可行，所以自己不能答应下来。

　　“那么外公你说吧！”这下子好了，沈浪也学会了谈判的技巧，我的意见你不同意，而且两次都不同意，那么就说说你的意见吧！

　　这下子马正刚倒是没有感觉有什么为难的地方，利益的谈判从来不需要隐藏什么，而且也只有一个目的，为自己争取最大的利益，就是这么的简单，只不过过程有些麻烦而已。“两个选择，一个是你答应这个条件，以后的事情以后再说，另外一个就是……”沈浪放开了自己的怀抱，有些冷笑着的看着自己的外公，“外公，第二个条件不用说了，如果你的条件是这个样子的话，那么这件事情就没有谈的余地了，我是抵抗不过，但是打不过还躲不过吗？天下之大不会就真的没有我的容身之所吧！！”

　　“这个就是你最后的手段？”马正刚的声音有些高昂了起来，但是沈浪却没有像以往那边跟自己的外公比嗓门，甚至也没有去故意的气自己的外公，而是心平气和的说道：“外公，你不用来这么大的气势，谁也吓唬不了的谁的，这个是你逼迫我的手段，而我又做出的一种反应罢了，换一种角度来考虑，如果外公你坐在我这个位置上面，你觉得你可能会答应这个条件吗？”

　　“我想你不会的外公，你现在提出这么苛刻的条件，但是你应该没有想过你还没有得到所谓的政治利益，你的政治利益的建立基础还没有达成，就算是勉强达成了谁又能保证以后会有什么样子的后果呢？而且这个条件也不是很过分，我甚至都没有刻意的去要求什么？如果你不答应的话，那么我只能去跟李爷爷提这个要求！”

　　马正刚狠狠的攥着自己的拳头，自己倒是头一次感觉出来自己有些老了，竟然连这样的黄口小儿也敢跟自己提这样的条件！更加可气的是自己还没有怎么样，这个家伙竟然会这么过分，竟然还敢威胁起来自己，自己真有点想上去给他两脚的感觉。

　　“那么这样吧！你以后的事情我不在参与，但是你也不能让我感觉不太舒服！”

　　沈浪听出来自己外公话里面的挑衅和不满，也知道这句话深处所掩盖的陷阱，所以迎接的说道：“我看这样吧！以后我不希望外公制衡与我，同时我也不会去主动招惹麻烦，惹到外公你不高兴！”

　　“好！”

　　既然外公都说了出来，沈浪也就没有其他什么要说的事情了，起身跟外公还有自己的老爸问候了一声，不过并不是说告别，而是说出去看看自己的姥姥，这个借口和理由找的非常充分，出了屋子以后还很是有教养的把门给关上了。

　　马正刚心里面暗暗的叹了一口气，不过随即就是笑了一下，也不知道是满意的笑声还是嘲讽的笑声，沈醉的心里面也是叹了一口气，自己总算是见到了自己的儿子真正的一面，不过这一面见的让自己有些心酸的感觉，是因为看到这个家伙终于长大成人了，还是因为有着其他的缘故？

　　沈醉这个时候也没有去看自己的岳父，而是老老实实的坐在了椅子上面，倒是马正刚好像想起来什么一样，对沈醉很是直接的说道：“你明天就回去吧！不是我不留你，而是耽搁了工作不太好，特别是你现在还处在一个上升的阶段，不要让其他人抓住你的把柄，这次把你叫回来也是有些迫不得已。”

　　沈醉点点头表示知道了，其实也明白岳父传递过来的意思，自己处在一个上升期，这个说道还真的是有点意思，不过自己也没有必要去那么傻乎乎的问自己的岳丈，自己这次到底能得到什么样子的政治利益。老实说自己对于这个还真的有点反感有点腻歪的感觉，自己这个样子是不是有点卖子求荣的感觉呢？

　　沈醉是和自己的儿子一同离开这里的，不过在回家的时候沈浪让自己的保镖单独的回家了，自己开着车和老爸两个人慢慢悠悠的往家开去。看到自己父亲有些不自然的样子，倒是沈浪开解的说道：“老爸，我知道你的心里面是怎么想的，其实我早就想找这样的一个机会，但是却一直的找不到，我不想让哥哥和姐姐两个人为难，也知道你和老妈之间的苦闷，没有想到最后还是让老爸你背了这个黑锅！”

　　“呵呵。”沈醉露出了一丝宽解的微笑来，“我知道你这是在宽慰我，其实说来还是我这个当父亲有些不太称职，老是顾及着我和你妈的事情，很少去操心你们三个孩子。不过小正和囡囡两个人我和你妈并不怎么担心，不管怎样你外公和外婆都会护着他们两个人的，唯独你除外，小浪，不是我和你妈不关心你，实在是怕关心你反而会害了你！”

　　沈浪眨了一下自己有些酸痛的眼睛，深深的吸了一口气没有让自己的泪水流下来，过了好一会采用开心的语气说道：“老爸，你和老妈两个人放心就好了，我的事情没有什么可以不放心的，我现在已经可以独自自主，倒是以后你和老妈两个人可以无忧无虑了，这个才是咱们家最值得高兴的一件事情！”

　　因为事先跟老妈已经通了电话，所以等沈醉他们两父子回来的时候，马云芳正在紧张的忙碌着饭菜，三个人真的是好不容易的才聚在了一起，没有多长的时间老哥和老姐两个人也是分别的回来了，看样子是老妈通知了他们。他们对老爸的回来感到高兴，但是听说老爸明天就要回去也是稍微的感到一些疑惑。

　　看到饭菜基本上都已经齐全了，老爸亲自的从酒柜里面拿出了两瓶杜康来，看着这个就沈浪也是一愣，不知道老哥和老姐两个人有没有印象，自己对于这个倒还是有那么一些印象的，这个酒的时间可不短了。

　　这个还是自己听爷爷说起过的，当时的时候爷爷起家以后弄了一笔三角帐，爷爷看要不回来钱就答应了那家糖酒公司以物抵物，但是翻了整个仓库除了一些酒水以外就没有什么太值钱的东西，最后爷爷拉了半个仓库的酒水回来。挑选了一下不太好的都给下面的职工发了福利，其他都被爷爷拉回家里面。

　　原本是打算年年都发点福利，把这些东西都给发了，在其他的方面再找点平衡也就行了，可是到第二年的时候爷爷忙的有点忘了这个事情，等事后想起来的时候都已经过年了。不过那个时候爷爷的家产也已经不用为这些个东西发愁了，所以呵呵一乐也就过去了。

　　可是没有想到第三年的时候，刚刚到中秋就有人上门找到了爷爷，出高价要回收爷爷的那些酒，爷爷当时就是一个激灵，也不知道处于什么样子的目的，直接的就给回绝了，不过回绝的方式也是挺有意思，都已经发了福利，剩下的都分了、喝了，让那个找到爷爷的人痛心不已。

　　沈浪回来在爷爷家里面玩的时候还在里面翻弄过东西，自己还清楚的记得里面那些个酒，像是一些老西风、老杜康等等都有，那个封装就跟今天的酱油瓶似的，基本上都是绿瓶和白瓶，还有一些瓷瓶，不过这个最少，上面有些的还有用塑料封口的，用的就是拉环一样的封口。

　　就拿父亲的这个酒来说，没有外包装，但是那个时候也就是这么一个样子，什么外包装盒子全部的都没有，顶多就是一个箱子，而且箱子也不是很好看，都是老式的破纸壳箱子，一下子装十瓶二十瓶的那种。而且父亲这个酒以因为时间太长的缘故，虽然没有开封但是有一些都已经挥发了，现在能有五分之四就已经好不错了。

　　今天看见老爸把这些东西都给拿了出来，沈浪也是心动，以后要是有机会的话倒是可以去打打爷爷的秋风，如果自己没有记错的话那大半个仓库里面都还放着这些东西，爷爷和奶奶倒是喝一些，可是非常的有限，想到这里的时候沈浪的嘴角倒是翘了一下。

　　倒是老妈看见父亲拿了这个出来也是一愣神，今天沈醉回来了自己就已经感觉非常的意外了，可是出了什么事情竟然还把这个酒给拿了出来，要知道这两瓶酒自己的这个丈夫看的跟什么宝贝似的，家里面一共有四瓶，自己当初送了两瓶给自己父亲的时候，沈醉心疼了好半天的时间，今天怎么舍得把最后的两瓶都给拿了出来？

　　沈醉不仅把酒给拿了出来，还特意的让沈正拿了五个杯子过来，“今天高兴，大家都分一点，你妈和囡囡也都来一点，小正和小浪你们两个陪着我多来一些，没有什么说的，今天就是高兴，大家一起喝！”

　　看见自己老妈有些疑惑的样子，沈浪倒是对自己的老妈点点头，然后低声的在老妈的耳边说道：“外公晚上的时候答应以后不会那你和父亲两个人说事了，父亲听了这个非常的高兴，就是因为这个原因。”

　　马云放听了两个眼睛立刻的就是一凉，神情也是有些激动了起来，自己自从和丈夫两个人走到一起以后就一直的在担心这个事情，今天一听到这个事情虽然没有喜极而泣，但是也几乎没有忍住。看着倒酒的丈夫，一手捂着自己的嘴，一手直接的握住了丈夫倒酒的手，“倒满了，倒满了，今天高兴！”

　　看着妻子的这个样子，沈醉也是笑着的点点头，等给老妈倒满了以后才把酒瓶递给了自己的小儿子沈浪，“你来吧！给你哥哥和姐姐两个人都倒上。”随即又接着的对不知情的儿子和女儿说道：“我和你妈两个人相隔了这么长时间，今天可谓真正的走到了一起，以后就是一个不可分离的家庭了。今天是我们全家都值得高兴的日子。”

　　这顿酒一家人可真是放开了，虽然老爸和老妈两个人都非常的有量，可是第二瓶就喝道一半的时候老爸和老妈两个人都已经醉了，把老爸和老妈扶进了屋子以后，沈正把剩下的事情全部的都交给了自己的妹妹，随即就拉着自己的弟弟出了房间，重新的又坐回了饭桌的前面。

　　“坐，小浪。”沈正亲自的拿起了那瓶酒，给自己的弟弟倒了满满的一杯，然后率先的举了起来，“这个事情本来是我这个当大儿子应该做的，但是我现在没有这个能力，今天让弟弟你做了，我这个做哥哥也感到高兴。”

　　等喝完了这杯以后，沈正又倒了一杯，“我知道外公不会就这么轻易的答应这个要求，弟弟你在这个其中相比付出了很大的代价，哥哥我自愧不如。”

　　等这杯酒下去了以后，沈浪接过那瓶酒，没有让自己的哥哥倒第三杯而是上手给老哥和自己满上，不过沈浪并没有举起来，而是放开了脸上的表情，很是随和的说道：“我明白老哥你心里面是有所想法，不过我觉得没有这个必要，咱们是一奶同胞，无所谓彼此，老哥你的话有些重了。多余的话我这个当弟弟的就不说了，我明天飞美国，这个暑假可能都不回来了，家里面的事情你和姐姐多操心一些。”

　　沈正干了杯中的酒，“在外面奔波，小心自己的身体，还有注意一下自己的安全。家里面一切都有我，你就放心好了。”

　　沈浪第二天是和自己的父亲一起去的机场，先把自己的父亲送走了以后，沈浪带着凯瑞直接的上了自己的飞机，哈特和米勒两个人已经直飞了飞过，经过一些列的检查和保证，沈浪他们就准备起飞了。

　　沈浪看了一下坐在自己身边不远的哈特，“让你们一路回来都没有洗漱，就直飞了，这个多少有些歉意了。直飞美国以后倒是要好好的休息两天的时间！”

　　倒是哈特微微的一笑，“这个说起来倒是有些严重，坐私人飞机的好处就在这里体现的无以伦比，对于旅途的劳累感几乎是没有的，我倒是有一种非常放松的感觉，就是空间上面有些拘束的感觉，不然的话跟旅店没有什么差别。”

　　沈浪笑笑，拉着哈特进了自己的休息室，里面是单独为沈浪设计的休息室，地方不大但是非常的细致、安排的也是非常合理。一张不大但是却非常舒适的床，两张沙发，中间固定了一个椭圆形的茶几，墙上面还有一个壁挂电视。

　　沈浪和哈特两个人分别的坐在了沙发上面，还是沈浪率先的说道：“我以后的六年时间将会一直的读书，基本上不会参与其他任何的工作，家里面的事情就全部的都有你来负担，所有的事情你都一手处置，可以吗？”

　　哈特并没有问沈浪究竟是什么原因，但是他也能明白沈浪肯定是出于了什么原因所在才这个样子的，“可以，但是这样的话我就需要更多的人员，不然就靠着我自己一个人不可能支撑这么大的家业，还有我需要更多的财权。”哈特没有中国人似的那种含蓄，而是直截了当的就跟沈浪说道：“我稍微的估算了一下，一年大概在两亿美金左右！其中包括了一些必要的运营项目，我们不能总花钱不赚钱。”

　　沈浪竟然也没有丝毫的含糊，“这次事情完结以后我就会转账给你，还有没有其他方面的要求？”

　　“有，你是这个家的主人，有些事情你必须要负担起来，我只是一个管家，我们必须要搞清楚我们之间的职责，我发现很多的时候你都在逃避这种职责，我不明白这个究竟是什么原因的所在，但是我希望你以后不可以再这样，这是我作为管家的一个劝慰，希望你可以认真的考虑一下我的建议”


第一百七十一章

　　在沈浪的这架飞机上面，外人并不是很多，哈特、米勒、凯瑞，剩下的就是自己的几个保镖了，不过沈浪并没有带朱南他们，而是把他们留在了别墅那边，不带着他们是有两个原因，第一沈浪不想在自己的身边留有这样的眼线，对自己不是很方便，第二这个也是在告诉朱南等其他的人，不要有任何的想法，不管是谁沈浪都不会客气的。

　　到了机场以后，沈浪有些麻烦，他持有的是中国护照，不过对于哈特其他人来说就是非常的简单了，还有那些个行李等物件，差不多半个多小时的时间才算完事。刚刚出了机场没有多长的时间，就看见几辆车鱼贯而来，哈特对沈浪做了一个邀请的手势，等沈浪上车了以后自己才从另一边走了上来，这些车是刚才哈特给出租公司借贷来的。

　　“去哪儿？”

　　“我在这儿还有一栋别墅，很长时间都没有住人了。虽然用来让它升值的，不过其本意还是留着给自己养老的，不说鸟语花香，但还是别有一番滋味的。所有一切的设施都非常的齐全，安保的问题也都还好吧！原来都是由米勒亲手调试的，不过回去以后还是要重新的检查一番，看看现在有么有其他的疏漏。”

　　沈浪到了别墅以后倒是有些叹为观止的感觉，这个别墅跟自己的那个别墅完全就是两种类型，气势恢宏，外表普通但是内部简直奢华的有些好似皇宫一般。花园、游泳池、酒窖等等一应俱全，跟沈浪别墅最大的不同，这里的装束和布局完全是另外的一种风格。

　　七间卧室、但是卫生间却有十好几个，壁炉也有将近二十个，沈浪都怀疑建造这么多壁炉是不是因为他有这个方面的个性，多出来的放映厅、会议室等等，都显示出来与沈浪别墅的与众不同。

　　因为这里一直有人打扫，加上细心的呵护，这里的保养非常的好，邀请沈浪坐下的时候，有人特地的端了两杯咖啡过来，趁着其他人开始检查和布置，哈特跟沈浪介绍的说道：“刚开始入手的时候感觉还有些贵，大概在二千八百万美金左右，现在已经有人开价到了四千三百万，我倒是挺有眼光的。”

　　听着哈特的玩笑，沈浪差一点没有憋住，这个平常的时候一本正色的人竟然说出这样的玩笑话来，还真的让人有些不太适应的感觉，沈浪端起来咖啡小小的喝了一口，趁着这个机会压着自己的笑意。“没有想到这个差异竟然这么的大？这个应该不算做是顶级别墅吧！”

　　“呵呵，当然不算，顶级别墅说起来我还真的就买不起，至少要一亿美金出头。不过那样的房子基本上都是老房子，年代久远，这个还不是所谓的那种庄园式，那样的房子更是贵的没有边际，就好像是一个小独立王国一样。我在中国的时间也不短了，但是我在中国没有发现这样的房子，或者就是说两种文化和两种制度之间的差异，让中国以后绝对不会出现这样的房子，如果出现了这样庄园式的房子，那就意味着历史、文化和制度的倒退。”

　　沈浪也点点头，“美国恐怕也不会出现中国那种的地产状况，那样就意味着美国制度的变革，这是难以容忍的变化。”

　　两个人就这个情况谈乱了一阵，这是一种思考，但却是两个人放松的一种方式，不掺杂其他任何带有目的和色彩的讨论，就是一种思想上面最纯粹的交流。

　　晚上的时候哈特亲自的招待了沈浪，沈浪现在对于美国的了解也已经不是原来的那么一星半点，所以看着饭桌上面简单的菜式也没有了什么意外，这就是这个国家的特色，不是什么其他的原因。

　　因为做了一天的飞机，晚上的时候大家都休息的很早，第二天早上的时候沈浪起来打拳没有多长的时间，就看机哈特和米勒两个人已经起来在游泳池里面游泳了，看样子他们对这个也是非常的享受，虽然招呼了沈浪，但还是被沈浪给拒绝了，不是说自己嫌弃他们，而是这么早就入水，会刺激自己的身体，这样明显的害处还是少碰为妙。

　　三天的时间，沈浪他们什么都没有干，除了两个主动防御的轮换保镖以外，其他的人都是可劲的放松着自己，虽不能说想干嘛就干嘛，但是也差不了多少。就算是到了第四天，沈浪他们也没有马上的就投入到自己的工作当中去，而是各自的收集者自己的资料，米勒帮不上这个方面的忙，跟下面的人交代了一下以后就出去找人了。

　　哈特没有另外的找人，而是联系了一下原来时候一起工作的一些人，不过这些人沈浪都没有去接触，而是让哈特一手办理的。等准备工作都做的差不多了以后，沈浪就和哈特两个人开始分工合作起来，下面的人直接的听他们两个人的指示。

　　哈特处理以前的股票等方面的项目，把这些全部的都转换成钱存入账户里面，而沈浪则是拿着这部分钱开始在资本的市场上面耀武扬威，但是也有一样，沈浪不想有人过多的干预自己或者是注意到自己，运用的资本不小，但是账户林列，非常的繁多。

　　沈浪的这种悄无声息的作为别人现在短时间可能察觉不到，但是对于有心人来说这个有些太明显不过了，就好像刘贵东一样，不过他也就是纳闷而已，沈浪把这些钱全部的都聚集了起来，明显就是有大动作的，但是不管是股市、期货还有市场上面都没有任何大动作的发现，这个实在是太奇怪了。

　　把这些钱都上缴了，不太可能吧！因为自己已经从李副主席哪儿得到了消息，虽然时不时的有钱进来，但是具体的金额相差太多，也就是说沈浪在里面玩了一些花样，可是玩什么样子的花样，自己根本就不知道，这个就是自己纳闷的原因。

　　因为你玩花样不管怎么去掩盖，最终在市场上面也得表露无疑，沈浪如果没有什么动作的话他是不会去美国的，可是现在沈浪就好像是睡着了一样一点动静都没有，虽然说李副主席哪儿说账目的情况可能有些不对，但是一天也是有一亿的进账，沈浪如果还没有什么其他的动作，那么天天交这个钱也得把他给花枯了。

　　一直等到七月末的时候，刘贵东还是没有能收到沈浪方面任何的消息，他感觉自己都有些疯狂了起来，沈浪现在已经上缴了快有三十个亿美金，他的手里面不会剩下太多的钱财了，沈浪他到底在玩着一种什么样子的把戏？还是不见兔子不撒鹰吗？可是他已经没有了这个资本了。

　　难道他真的就没有其他的什么想法吗？这个自己始终是有些怀疑的，不然的话沈浪去美国干嘛？去看着他的那个管家，怕他有什么麻烦？不太可能吧！当初的时候沈浪就没有去，而且那个时候的金额比现在还要大，他都不怕，现在就怕了，这个想法根本就不成立。

　　还有一点就是自己不明白的，资本市场上面从来的都是多多益善，虽然说减少自己的资本就意味着风险的减少，但是按照沈浪的行事手段和操控手法，他在这个方面不应该有什么问题的，难道说他这次也是没有什么把握，所以才一直的不太敢动手，最后再押一把大小，只要输赢可以在自己的可控范围之内就可以，难道沈浪是这样想的吗？或者就是说他们根本就不给自己机会，一直的在耍着自己玩。

　　相对于沈浪的工作，哈特这边几天以前就已经消化的差不多了，不过还是跟沈浪一起玩了一下偷龙转凤的手段，把沈浪指定下来的一些股票偷偷的置换了一下，看似已经卖了，但是实际就是从左手放到了右手。就是钱的方面有一些变动，简单的解释一下就是用自己隐匿下来的钱放到自己上缴的那些钱当中去，股票是没有动的，但是在外面看来自己已经是把股票给卖了，就这么的简单。

　　看见哈特进来，沈浪伸了一个大大的懒腰，这些天自己实在是忙坏了，很多事情都是自己一手操办的，倒是哈特面上有些严肃，很是冰冷的对沈浪说道：“我们好像被其他人盯上了，虽然暂时没有什么大问题，但是他们已经有了怀疑，如果我们再继续下去的话，会出其他问题的。”

　　沈浪竟然没有露出惊讶的表情，甚至是一点意外的感觉都没有，“能瞒着这么长的时间已经出乎我的意料了，不过他们也是有点后知后觉，不知道是因为我们太小心的缘故，还是因为他们太对自己有信心了？”沈浪看着面无表情的哈特，知道他在等待着自己的回答，所以直接的说道：“撤，所有人全部的都撤，不要留下任何的把柄，不必怜惜剩下的那些钱，算起来我们已经赚了很多，人不能太贪心了。”

　　“那我们接下来怎么办？”

　　“把多余的那笔钱拿出来，让其他人入了期货那边，具体的再另说，那边还缺多少钱全部的都给补上，这件事情就算是到此为止了，招来的人你负责安排，不过最好能等到九月份，我们现在的钱还不是那么的充裕。剩下来的就是领略一下美国的风光了，不知道哈特先生有没有这个兴趣？”

　　“愿意效劳！”哈特很是痛快的说道。

　　虽然没有了沈浪的消息，但是听说沈浪把其他的钱全部的都打了回来，这个事情对于刘贵东的触动非常大，自己竟然没有抓住沈浪任何的线索，虽然说沈浪在美国，相差的比较远，自己在那边想要监视沈浪并不是那么容易的一件事情，但是到了现在自己还被沈浪的手段给蒙在了谷里面，这个太让自己感觉意外了。

　　自己怎么对背后的政治势力交代，这个完全就证明了自己的无能吗！干等了这么多天，竟然一点收获都没有。随后自己得到的消息却是沈浪开着他的那架私人飞机在美国四下的游玩，貌似资本市场的事情就已经跟沈浪他自己无关了一样，刘贵东就感觉自己的心里面好像有什么东西在动，稍有什么差池就可以喷出来感觉。

　　相对于沈浪，这段时间的感觉太美好了，彻底的放松下来，不用为其他的任何事情来考虑，全然是无忧无虑的样子，因为美国的机场非常的多，所有沈浪是一个地方接着一个地方的玩，不过沈浪的玩是有级别和限制的，对于烟酒基本上不动，什么限制级的违禁药物，这个主要是指大麻和毒品这一类东西，沈浪更是敬而远之。

　　沈浪也没有把自己投入到声色犬马的生活当中去，对于这个沈浪老是保持着一种怀疑的态度，这个可能也是一种心理在作怪吧！对于这个沈浪被哈特和米勒等人好好的鄙视了一下，不过就算是如此沈浪还是坚守如玉，不给任何人这样的机会。而且还愤恨的看着米勒，告诉他回国之前一定要给上下来一个系统的检查，让他不能带有一丝的病毒回国，不给他祸害的机会。

　　当然处于一个热血少年的心理，沈浪不可能不去感受一下枪的威力，虽然说以前的时候自己玩过这些，但是那个时候更多的是当做一种工具，哪有那个时间仔细去研究，开枪就是为了争取活的机会，现在可要好好的玩一玩。

　　站在靶场，看着各种各样的格式的武器都罗列的放在了那里，还真的就有一种非常冲动的感觉，这是一种男儿自身所涌现出来的豪迈感，虽然沈浪竭力的压制着自己，但是手还是有那么一些颤抖的感觉。

　　听着工作人员的仔细介绍，沈浪也是有些急迫，后来还是米勒拿着空枪给沈浪仔细的演示了起来，他在这个方面绝对算得上是高手中的高手，不是说他的枪打的有多厉害，而是对枪的熟悉程度非同一般。

　　看着沈浪举枪的动作和姿势，米勒真的都有些无奈了，沈浪还真的就是一个新手，竟然连这个基本的都不太懂，不过想想也是，在中国这个东西是禁品中的禁品，别说玩了，想看恐怕都是一件不容易的事情。

　　米勒倒是观察了一下，沈浪握枪的那个姿势虽然说有些笨拙，但也不是说就是第一次拿枪，第一次拿枪的人枪口的位置总是有些高，这个一个特性和共性，不过没有经验的人对于这个倒也不是非常的了解，米勒看了一下不过却没有问，自己不算是一个聪明人，但是在某些方面还是有那么一些心得的。

　　沈浪对于自己来说绝对是一个非常好的雇主，对待自己这些人从来不会去为难，而且颇能体谅自己这些人的苦楚，对于合理的要求从来都不回避，加上非常高的薪金，这里绝对是自己容身的好地方。但并不是说沈浪就是一个什么都不在乎的人，在有些事情方面他表现的非常强烈，也就是说在这些个方面你不能去试图他的底线，那些个方面他是没有底线的，你只要违背了这些，等待你的绝对不会是什么好结果。

　　但是一直到现在为止，沈浪还没有让这个变成现实，因为这些人都有着自己的恪守，表现的非常良好，除了朱南他们以外，不过米勒自己也知道朱南他们所触及的方面一直的都在沈浪的容忍范围之内，就算是他们犯了一些过错，沈浪也没有打法他们，而仅仅就是调离了他们而已，这个在自己看来是一种不可原谅的错误，而在他看来就是一个小小的问题而已。

　　但是朱南他们表现的也是非常有分寸，知道什么该触及，什么不该触及，他们的心中还是非常的明白，不去招惹沈浪，就好像现在的自己一样，自己只要知道这个情况就可以了，如果自己一旦问起来的话，沈浪也许会不在意，但是绝对会在他的心中留下什么印象，这个不是自己期望的结果，自己也不希望有这样的结果。

　　指点了一些沈浪拿枪的动作，技巧以及需要避讳的地方，沈浪对于这个方面全部都是抱着虚心学习的态度，在这一点上面沈浪让米勒很是佩服，等这些都熟练的差不多了以后，米勒才拿出了子弹，沈浪也没有带耳包，就是架了一副眼睛，这个主要是用来保护眼睛的，防止其他的什么碎片等东西飞到眼睛里面去。

　　沈浪从单枪到双枪，从老式到新式，反正这儿有的沈浪基本上都打了两梭子，手枪过瘾了以后沈浪又拿起了步枪，甚至于最后沈浪还在米勒的刻意指导一下拿起了阻击步枪，这个东西非常的过瘾，拿起来就有一种虎虎生威的感觉，沈浪还特意的让人给自己来了两张特写的镜头。

　　这个枪并没有像自己想象中的那种后座力，至少比AK47要好的很多，相对的比较起来那个大家伙真的可谓一种凶悍的大怪兽，不过开枪的时候沈浪就没有那么高兴了，虽然说自己从那个瞄准镜里面看清了目标，可是等枪发射出去了以后自己打的目标和实际目标真的有点十万八千里的差距，实在让人看了感觉惨不忍睹。


第一百七十二章

　　一直等到八月下旬的时候，已经感觉有些疲惫的沈浪他们这才返回了华盛顿，不过也没有从事什么资本方面的运作，而是逛街或者是买东西，哈特倒是有一些其他方面的活动，不过多是在招人，米勒也有这个方面的运作。刘贵东虽然还是派人监视着，但是自己也已经不抱有任何的希望了。

　　看看时间基本上已经快要到月末了，沈浪和凯瑞两个人就先回去了，哈特和米勒还有一些事情没有处理完，所以就留在了这里，私人飞机先把沈浪他们送了回去，然后又直飞了回去，准备接其他人。

　　沈浪并没有和凯瑞一起别墅，而是自己一个人带着买回来的礼物回到了家里面，陪着一家人呆了能有两天的时间，这才去了自己的姥姥家，不过沈浪也就是在哪儿吃了一顿晚饭而已，还是自己的姥爷没有在家的结果。

　　姥姥何翠看着沈浪并没有说太多的话来，只是有些叹息的看着沈浪，“你这个小家伙呀！我从来就没有看见过谁能跟你外公这样的谈条件？也不知道是应该说你太了不得，还是说你太胆大妄为。不过事情既然都已经这样了，那就没有什么可担心和犹豫的了，迈开大步往前走就行了，不要再有其他的什么负担。”

　　沈浪对于这个评价也没有说什么，只是陪着自己的姥姥聊了两句家常，然后就回自己的学校去了，不过这次沈浪并没有空手会寝室，而是拿了一些自己带回来的特产，等自己回寝室的时候正好赶上他们三个都在，看见了沈浪带回来的东西他们也是一愣，都感觉有些愕然，还真的就有点不太习惯的感觉。

　　一年的时间这么快就过去了，又是一个新学期的开始，这两天不可避免的有些忙乱，一直等到第二个星期，一直窝在学校里面的沈浪终于等到了久违的那个电话，不过就连沈浪自己恐怕都没有想到，自己接到这个电话的时候会是这么的平静，这简直都有点不可思议的感觉，自己到底还是不是自己了。

　　还是那个熟悉的房间，沈浪还是坐在了那个熟悉的位置上面，脸上的表情还是不咸不淡的样子。不过这一次李爷爷不是一个人进来的，跟在身后的还有两个中年人，自己并不相识，非常的陌生。

　　不过沈浪还是事先的站了起来，“李爷爷，你好！”虽然说都听过沈浪这个名字，不过等看见沈浪本人之后，大家都还是有那么一些恍惚的感觉，沈浪太年轻了，年轻的有些过于的不像话了，这个如果还有一个可以形容的词语，那么可能就是妖孽了。自己像他这么大的时候都在干一些什么？

　　李明博倒是端量了一阵沈浪，自己要看看沈浪的精神状态到底是怎么一个样子的，高兴还是失望，不过就自己现在所观察的结果，好像平淡更多一些。不过李明博没有注意到的是，听见沈浪喊了一声李爷爷，跟在后面的两个人眼角都是微微的一跳。

　　沈浪的情况他们知道一些，有一些其他方面的传闻，总体的评价就是不好不坏。但是今天看来情况好像不是这么一个样子，就拿现在站在李副主席的面前，就连自己都不能保持着这么镇定，可是这个孩子一样的人却是那么的平稳和安静，让人不由的伸了一下大拇指，就冲着这一点就够格。

　　李明博过来拍了一下沈浪的肩膀，好像是在对沈浪打气一样，转过身子很是亲切的说道：“这是沈浪，他的名字你们可能都听说了，但是有些方面你们可能是不了解的，他对经济方面有着特殊的敏感性，或者就是说在市场的变动和推测上面有着自己独到的见解，出手不凡，在我们国家的经济建设方面有了一定的小贡献。”

　　可能发现沈浪对他们两位的态度并不是那么的热衷，李明博继续的说道：“他们两位是我们外管局的主要领导，负责资本运营等方面，你以后就在他们那里学习，我希望你能发挥最大的能力，不要让关注你的人感觉失望！”说完了以后，看着还是站在自己面前的两个人说道：“小李、小江，沈浪我就正式的交给你们了。”

　　沈浪看了一眼站在自己面前的两个人，倒是很有礼貌的说了一句，“李叔叔、江叔叔你们好，以后还请两位叔叔不吝指教。”犹豫了一下以后，沈浪还是非常直接的说了一句，“希望能在一起愉快的工作。”

　　李明博听了这个话倒是呵呵的一笑，李楠和江书云则是陪同的笑了一下，“好了，剩下的具体事情你们自己谈就好了，我还有其他的事情要忙。”不过临出门的时候李明博还是特意的看了一眼沈浪，对他稍稍的暗示了一下。

　　沈浪在里面待的时间并不是很长，三个人相互的认识了一下，简单的给沈浪介绍了一下具体的位置，工作的方向选择等，然后约了一个时间让沈浪到时候到外管局去谈，这里总归不是那么的方便。再说了李副主席并不是让沈浪去他们手底下干活的，仅仅就是让他们之间相互的熟悉一下而已。

　　不过沈浪出来的时候就被工作人员给叫住了，直接的给带到了一个房间里面，李明博早就已经等候在哪里了，看见了沈浪也是笑呵呵的样子，好像非常的高兴，招呼沈浪坐了下来。“怎么样，想好了没有，还有什么需要的地方？”

　　沈浪也没有含糊，现在可不能扭扭捏捏，既然李爷爷都已经说话，自己就把条件摆出来好了，省的日后留有其他的麻烦。“李爷爷，能不能先给我一个目标，或者说李爷爷希望我能做到什么程度，我好做一个详细的计划！”

　　李明博倒是点点头，“我希望的当然是韩信点兵多多益善，但是你现在处于的位置加上支持使你都表明了你与以往的不同，我觉得这个目标是不是不低于这个，你说呢？”

　　这个话刚刚的说完，沈浪就很是直接的摇头和拒绝了，“不行，这完全是两个性质的问题，以小博大没有什么问题，但是以大博大或者以大博小都是不可取的，而且这还分属两种政治制度的较量，在这个方面我们并不是那么的有优势。还有我知道自己的能力如何，我担负不起这样的责任，这句话是真的。”

　　“那你的条件是什么？”

　　“百分之三十的收益，上不封顶！”

　　李明博沉默了一阵，“百分之三十的收益好像是不少，但是你动用的金额会有多少？这才是问题的关键所在！你可千万不要告诉我说你一年的时间就动用个三五百万的，那样我真的想踹你两脚。”

　　沈浪没有回答这个问题，而是接着的提出自己的条件，“我的人只会对我负责，但是我可以保证我和我的人不会用我的权利和影响力来干预任何的政策和目标，如果我违规了，一次一百亿美金。可是我不知道应该怎么去解决其他方面的问题？”

　　“这个问题交给我，我要是下来的时候会让人做具体的安排，如果我安排不好的话，你可以单方面提出终止协议，你还有其他方面的什么要求？”

　　沈浪想了一想，“剩下的就不是什么大问题，我只要大的原则方面过的去也就可以了，剩下的多一点少一点都是可有可无的事情。如果李爷爷你没有什么事情的话我就先回去了，我还要做一些其他方面的安排和部署！”

　　不过李明博并没有让沈浪离开，而是从一边拿了一份文档出来，“你走的是外管局的关系，其他方面不会对你有任何的注意，而且外管局的资金调配比较的方便，今天让你见他们两位是为了熟悉一些工作，并不是就让你以后再他们手下工作。这里有一份名单，是我们已经安排好的人员，你看一看还有什么需要的地方！”

　　沈浪接过来就直接的离开了，出来的时候沈浪的车很是不碰巧的外公的车，朱南有些犹豫了起来，可是发现后面坐着的沈浪根本就没有任何的表示，好像在闭目养神一样。两辆车就这么相对而去。倒是坐在车里面的马正刚好像感觉到了什么一样，直接的就问了坐在前面副驾驶位置的秘书一句“刚才是他的车？”

　　“好像是，我没有看清楚！”对于沈浪的事情自己了解的也很多，所以自己也只能是这样模棱两可的回答，别的连自己都不知道应该怎么说，要是说好话的话，谁知道他们爷孙两个是不是关系又恶化了，要是说坏话的话，到底还是爷孙两个，真可谓神仙打架，凡人遭殃！自己可不趟这趟浑水。

　　一直等下车以后，自己都能感觉出来马老好像陷入了一阵的沉思当中，难道是为了刚才沈浪的事情吗？但是自己真的跟沈浪不是非常的熟悉，要是沈正或者是囡囡的话还要好一点，自己一共见了沈浪也没有几回，两个人之间的关系不是那么的深厚，有些话是自己这个当秘书所不能说的。

　　沈浪坐在车上的时候就已经看了李爷爷交给自己的东西，两个男的和一个女的，上面有着详细的资料，看样子都是李爷爷精心挑选出来，不过上面还把朱南他们给加了上去，看意思是特地给沈浪做保卫人员的，而且还特别的强调了这些人以后只归沈浪一个人调配，看到了这个沈浪倒是摇摇头。

　　剩下的就是账户、还有钱这些方面的事情，这个沈浪没有太多的关心，跟自己没有太多的关系，不管是赚了多少都不是自己的，而且自己也没有打算往这个里面伸手，自己完全可以光明正大的挣，为什么要想这些歪门邪道呢？

　　第二天沈浪上完课以后就直接的去了外管局，不过进去的时候就是麻烦了一些，还是沈浪打了电话以后里面的人才把沈浪自己给放了进去，也不知道是因为管理严格还是说就想给沈浪一个下马威。不过沈浪对于这个并不是非常的在乎，自己只是在这儿挂名，走钱而已，其他的方面他管不着自己，自己也没有惹乎他们的意思。

　　今天江书云不在，就只剩下李楠在家，沈浪来的时候倒是发现李爷爷给自己安排的那三个人好像早就已经等候在了哪里，沈浪在观察他们的同时，他们也都在观察着沈浪，心里面有镇静的地方也有疑惑的地方，不过谁都没有说话。

　　跟李楠把一些事情办理完毕以后，沈浪就要告辞了，想了一想还是拉着自己名义的三个属下走了，不过沈浪并没有让他们坐自己的车，拉着他们找了一个还算幽静一些的咖啡屋，四个人分别的落座。

　　沈浪坐在沙发上面，右臂垫在左手上面，而右手则是擎着自己的脸庞，刚开始的时候目光还在三个人之间扫动两下，但是没有多长的时间就移开了，三个人你看看我，我看看你，心里面都是有一种不太妙的感觉，不怕上司想干什么、就怕不知道上司想要干什么，现在的沈浪就是这么一个样子。

　　三个人一直等了快有一个小时的时间了，桌面上的咖啡早就已经凉了，三个人坐的屁股只发麻，但是又不好有什么动作，生怕在沈浪的面前会有什么不好的影响，不过三个人也真是挺佩服自己的这个新头头，坐了将近一个小时的时间，基本就没有看见怎么动弹，还是那么一副老神在在的样子，以后可有的自己熬的了。

　　终于在他们三个人即将不堪忍受的时候，沈浪放下了自己的手，慢声细语的说道：“你们是什么人我不关心，从哪儿来的我也不关心，到我这儿就得听我的，我说两条规矩，第一听我的安排，第二封住自己的嘴，想走还是想留我不管，你们自己打报告，我绝不挽留。还有一点你们三个人都是经济方面的人才，但是缺少监察管理人员，或者更确切一点的说，我不是很相信你们三个人的自控能力。去打个报告，调两个人过来，以后跑腿的事情就由你们三个指使他们两个干！这两天没有什么事情，你们找个地方，算是我们的工作地点，我下午的时候会让安保人员开始驻守，还有什么问题没有？”

　　看见那个女的有些犹豫的样子，沈浪哼了一声，“我不喜欢吞吞吐吐的，有话说话，有事说事！”

　　“是！”那个女子可能也很干练，刚才的时候只不过是摸不准沈浪的脾气所以有些不太敢而已，现在有了沈浪的发话就很是直接的说道：“我们具体都有什么方面的工作，上面只是让我们到这儿来，却没有给我们具体的工作安排！”

　　“哦，简单的说来你们就是给我打下手的，我一个人做不了那么多的工作，也没有那么多的时间和精力。其他有什么需要，你们自己打报告，这样的事情不归我管，没有什么事情我就走了，我有你们的联系方式，希望能在二十四小时的时间里面找到你们。”

　　看着飘然而去的沈浪，一直等看到沈浪不见了以后，三个人不约而同的出了一口粗气，不过这口气倒是让三个年龄本来就差不多的人一下子又把关系拉近了不少，“哎呦我的妈呀！咱们的头的年纪不大，怎么这么大的威风，我吓得都不敢喘粗气了，这日后要是真的干起活来还让不让人活了？”

　　“难说！”剃着毛寸的男子很是沉稳的说道：“我刚才的时候可是仔细的观察了，他的年纪比我们还要小这么多，能当我们的头，肯定是能力相当的出众，不然的话上面也不会把咱们三个人调过来，不过有一点倒是值得我们注意了，这样的人脾气说大不大，但是说小也不小，只要把他交代的都做好了，他肯定不会找你麻烦的。”

　　“我靠，那我们还等什么呢？”

　　三个人开了一辆车急忙的跑了回去，开始了分工合作，出乎了他们的意料，他们的报告刚刚的交上去还没有一个小时的时间，就已经批复了下来，包括办公的地点，人员的安排还有其他的工具，从他们生出来那天起，就从来没有遇到过这么有效率的事情过，弄得三个人都是有些傻。

　　三个人都已经认识到自己的那位头的身份好像不是那么的简单，就先不要说李楠了，堂堂的部级干部，对沈浪还是那么的客气，现在又有了这样的事情，真的让他们有些无所适从的感觉。不过三个人也都认识到了，这是他们最好的机会，如果把握住了，那么以后的路子就太光明了。

　　三个人又开始了分工，唐陵去接收办公地点，都飞去接待安保人员，而那个毛寸的田光华则是接受仪器等办公用具，一直等忙到了晚上，期间还有朱南他们的帮忙，他们才算勉强的把这个架子给搭了起来。

　　不过唐陵他们三个人都快已经累趴下了，他们毕竟不跟朱南他们似的，如果再过分一点的说他们现在要是再干上一会的话恐怕就真的趴着回家了，走路时走不动了。朱南他们三个人检查了一遍以后才点点头，这里的环境不错，而且防范起来非常的有利，是一个好地方。


第一百七十三章

　　接下来一个星期的时间，沈浪给唐陵他们的感觉还是非常的不错，也没有什么要求，只不过过来看了一会，也没有说什么其他的东西。不过第二个星期就可以为称之为他们苦难的开始了，整整一个星期的吃喝拉撒全部的都被沈浪给控制在哪里，甚至于出来溜达几步也要在朱南他们的监控之下，根本就不给一丝的机会。有的时候大家都怀疑是不是去卫生间的时候，也要进行监控呢？不过看着朱南那种诡秘的笑容，三个人都不是不约而同的打了一个冷战，好好的思索着自己的所作所为。

　　三个人虽然都是非常的不忿，一边操控着电脑一边在心里面咒骂着沈浪，但是沈浪对于这个确实丝毫的不在乎，而且现在也只有晚上的时候才会过来看看，亲自的参与一些计划的制定，不过这样的时机并不是很多。

　　不过唐陵他们三个人骂归骂，可是对于沈浪这种资本市场的手段既感到了迷茫，又感觉十分的震撼，沈浪的手法非常的多样化，肆意的利用各种交易手段，什么卖空、杠杆操作，程序交易、套利交易等等进行对冲、换位、套头等来赚取巨额利润。

　　刚刚开始的时候自己看见了那个数值都有些目瞪口呆，可是几天的时间下来，自己再看向那些个数字完全就麻木了，根本就找不到什么感觉，甚至有的时候都有些呕吐的感觉。沈浪这个有点对冲基金的模式，不过他的人员太少了，而且他们还能感觉的出来，在他们的身后还有一股势力，只不过这股势力并不是那么的大，可是却一直跟的非常紧。而且貌似沈浪对于这个还是非常的熟悉，三个人都知道，只不过把这个悄悄的记了下来，并没有去询问沈浪到底是怎么一回事情。

　　唐陵他们本来以为一个星期也就差不多了，可是没有想到一个星期下来又是一个星期，接下来又是一个星期，他们三个人差一点都点给憋疯了，这个绝对不是人呆的地方，根本就不让你有任何的私人行为，控制的太严密了，虽然说来之前已经有了这个方面的预测，但是没有想到结果却会是这个样子的。这个简直比监牢还是监牢，监牢里面至少还有那么一点放风的时候，这里根本就不存在私人空间这一说。

　　不过还好，沈浪最终还是把他们给放了出来，等呼吸了新鲜空气的时候，唐陵、都飞还有田光华全部的都哭了，是真的哭了。这种经历是他们没有经历过的，虽然说他们在期间学了不少的东西，但是这种压抑也太让人受不了了。如果不好好的排泄一下，他们都怀疑自己会不会得精神病疯掉。

　　沈浪直接的走到了他们的身后，等他们舒缓了心情以后才让朱南拿过来三张卡片，分别的发在三个人的手中，“这个是你们应该得到的，不是奖赏，那个性质的东西不是我控制的范畴，这是一种物质上面的奖励，是你们这段时间辛苦劳作的结果。还有你们至少会有三个星期的假期，不过这里是你们的禁区，等一会的时候还需要重新再检测一遍才能放你们走。最后再说一点事情，希望你们在这段时间里面好好的补充一下，包括知识、体力，还有下次的时候可能就不止你们三个人了，希望你们三个人会做好帮忙的准备。”

　　说完了这些以后沈浪正准备转头离开，可是又想起来了什么一样，“我忘记说一件事情，如果想要离开的话请尽快打报告，我需要有具体的安排，祝你们愉快，希望下一次还有合作的机会。”

　　等唐陵他们三个人被细致的检查准备离开的时候，就看见朱南领了不少的人把这里重新的包围起来，把所有一切能就地销毁的东西全部的都销毁，就算是不能销毁的也全部的都带有，不留下一丝丝的痕迹。

　　看着这个唐陵他们三个人相互的对视了，不过也都是露出了无奈的笑容来，他们走出这里的时候就已经签署了保密条例，不会在任何时间、任何地点以任何的方式向任何人透露这次的任何事情，虽然说这样的事情他们也都不是第一次干了，但是现在想来还是有那么一丝丝的震撼。

　　不论是对这个所有交易的总额还是沈浪，特别是沈浪，在他们三个人的眼里面完全就是一个两面体，相处了快有一个月的时间，就从来的没有能从他的脸上看出来其他的表情来，不管是哭、笑或者是傻，没有，一点都没有。还不如朱南他们，虽然平时的时候非常冷酷，可是给人还有那么一点人味的感觉。

　　沈浪就好像是一台冰冷的机器横在他们身后一样，不会让他们感觉到有任何的感情色彩，他们在里面感觉非常的苦闷，沈浪站在他们身后就又很大的原因，因为他们不知道沈浪是怎么看待他们的，实在搞不清楚那个冰块到底都在想着一些什么！

　　但是在一些方面你确实要佩服他，甚至可以用敬仰的眼光来看他，别看这次做的非常风光，但是在这个背后却显示了沈浪那种惊人的洞察力，那个感觉简直都不像是人所能拥有的，真不知道平常的时候动不动就站在那里三五个小时的沈浪，是不是心里面也是一直的在计算着，不然的话他是怎么有这种决断的。

　　沈浪这边是把事情给完结了，他好像没事人一样拍拍屁股走了，但是看见户头的李楠和江书云就不是这么一回事情了，看着沈浪的款项两个人的心里面都不知道应该是一种什么滋味了，沈浪这个家伙那是一个人，简直就是一个畜生，而且还是一个大畜生。虽然说这个话可能对马老有些不敬的感觉，但是事实却是如此。

　　这还不到一个月的时间，就弄了这么多钱回来，就算是他们家开印钞厂的也没有这么快吧！而且这个钱还全部都是从国际市场上面抢来的，这个小家伙真太他妈的厉害了，难怪当天李副主席一定要亲自的去接见他，当时的时候还真的就有点小瞧他了。

　　李明博看着这个报告，脸上的表情倒是没有什么特别的变化，但是内心还是非常的高兴，沈浪还是不错的，没有耍孩子脾气，知道维护大局，不过就是工作的手段有些极端了，小一个月的时间就把人给困在哪儿，进不让进，出不让出的，就算是为了保密是不是也不应该用这样的手段呢？

　　下午四点多钟的时候，沈浪就接到了自己这位李爷爷的电话，“沈浪，有没有兴趣跟我一起吃个晚饭？”

　　沈浪想拒绝，但是却不敢拒绝，晚上的时候收拾整齐让朱南开车，不过还是那辆普通的奥迪，不管任何时候朱南都没有权利去动那辆迈巴赫，他现在是属于米勒一个人，当然这个里面也有惩罚朱南的意思，不过这些事情跟沈浪无关，因为家里面的这些事情主要有哈特来负责，哈特不在的时候米勒可以代替行使他的一定权利。而朱南对于这个问题也是认识的非常清楚，干起工作来也是尽心尽力。

　　沈浪对于自己这位李爷爷的了解非常模糊，所以来到这里的时候也就提了一盒茶叶，不过等进了家以后才感觉这里面好像有点冷清了。倒是李爷爷满不在乎的让人接过了沈浪手中的东西，“这两天就我这个老头子在家，其他人都不在，进来吃饭！”

　　四菜一汤，还有一大碗饭，沈浪脱了自己的外套坐在李爷爷对面的位置，貌似沈浪的神经有些过于的粗大了，这段饭菜到最后竟然一点都没有浪费，几乎全部的都进了沈浪的肚子，看的李明博也是一阵的惊诧。“我原来的时候倒是听说你能吃，但是你也不至于这么能吃吧！别把自己给吃坏了！”

　　沈浪也没有去辩驳，只是点点头。看的李明博也是一阵的气闷，沈浪就是这么一个性子，自己总算是好好的见识了一把，难怪老马当初的时候会那么的生气，轮到了自己恐怕也是一样的，就算是一根木头他也得有点生气吧！可是沈浪给自己的感觉就好像是一块千年不化的冰块一样，一点热乎气都没有，真不知道这个孩子是怎么弄成这个样子的。

　　沈浪端着一杯热茶就好像陷入了沉思当中一样，你要是不说话的话恐怕他就会像是一颗千年松一样，管你是风平浪静还是狂风暴雨，跟自己一点关系都没有。

　　“小浪，我看了一下你的操作，也了解了一下这次的过程。应该说你这次的运作还是非常的成功，知道的人都是拍手称赞。你这个方面的工作我不干预，顶多就是站在你的头上为你遮挡一个风雨，不过有些事情我还是想跟你说一说，省的你不明白！”

　　“是，李爷爷，你说！”沈浪很是难为的点点头。

　　“你的这点钱对于个人好像是一个天文数字，但是对于一个国家，特别是我们这么大的一个国家来说，就好像是沧海一粟一样，但是有一点你的这个钱是真金白银，在很多的地方能起到难以估量的作用。现在这些钱在很多方面都已经发挥了作用，我只希望日后你能在这个方面继续的努力，为国家做出应有的贡献。”

　　好半天的时间里面，沈浪都沉默着，“李爷爷，你太高看我了，我自己有什么能力我自己是最清楚的，恐怕也就这个方面还有点前瞻性，至于为国家做贡献，这个帽子可是有点过于大了，我怕被压住。还有一点这个资本的运作不是随时随地都可以，特别是我的这个类型，有的时候一年半载也遇不上什么好机会，这儿方面需要繁多的工作量，这次的成功完全是靠我自己个人团队的努力，下一次行不行就真的很难说了。”

　　“恩，我知道，说说你的看法！”

　　“要人，能有的最大限度给我，我不关心他们是从哪儿来的，我只要他们安心的替我工作就可以了，还有一点就是我工作的时候不希望有其他人给我掺沙子，当然如果能瞒得过我的眼睛那也无所谓。”

　　让沈浪走了以后，李明博又把李楠和江书云给找了过来，把沈浪的事情简单的给两个人透露了一下，“沈浪这是属于一种什么性质的工作，我们又把他定位在一种什么位置上面？”

　　李楠和江书云两个人相互的对视了起来，“国家控股的私募基金，这个行吗？”

　　“这是什么概念？”李明博看着他们两个人，基金这个基本上都是出于国家监管的，怎么会出来这么一个词？“解释一下！”

　　“沈浪他们的这些人正在一点点的向一个基金转变，不管将来的时候会不会在资本的市场上面呼风唤雨，但是现在已经有了雏形。这个有些跟美国的索罗斯成立的量子基金有很大的相似地方，既然那边已经有了成型的模式，拿我们就拿过来好了。我们把钱拿出来给沈浪，沈浪负责给我们投资，在不影响大环境的情况下，我们只看效果和收益。虽然说我们外管局也有这个方面的工作，但是现在看这个成效跟沈浪还是有一定的差距，再者他这么干有他这么干的好处，谁也不能保证将来的时候会不会是我们的一个大助力。”

　　李明博考虑了一下，“你们两个打一个报告上来，我们需要讨论一下，还有注意一下这件事情的保密性，不要让其他人过多的了解这件事情，再者沈浪那边需要人手，具体的从你们这边抽调一部分，你们负责一下。”

　　大约一个星期的时间，李楠和江书云哪儿就已经得到了消息，先成立了一个司下属的单位，挂在他们外管局的头上，两个人兼任头头，不过上面也说了，不得干涉沈浪的任何动作，这个也给这个单位定了一个位置，有了功劳是大家的，有了黑锅肯定是沈浪的。让他们两个人兼任是为了保密和一些其他情况考虑的。

　　至于沈浪的要求也很快的就完成了，一共调过来能有七八十号人，不过沈浪并没有去见他们，而是把唐陵他们三个人给找了过来，把这些工作直接的就交给了他们三个人，让他们三个人自行挑选，不过新的工作大楼还没有收拾好，他们现在还没有工作的地方，只是聚在一起熟悉一下以后的工作流程，省的到时候工作的时候直接的抓瞎。

　　沈浪是两手一放，浑身轻松，这些事情自己也懒得操心呢？你们干好了我给你们表功，你们干不好就是你们能力问题，我找其他有能力的人来，就这么的简单。唐陵他们三个人虽然对沈浪的放羊表示了极大的不满，但是也心里面暗喜，现在是展现和表现自己能力最好的时候，他们也已经开始能揣测出来沈浪的一点脉搏了，只要你有能力，把事情做好了，别的事情他才懒得关心。

　　三个人也是开始了分工合作，不过他们也秉承了沈浪的思想，有能力能吃苦的来，不然的话赶紧滚蛋，自己这儿不收废物一样的人，有意见的找领导说话，他们才不管呢？反正沈浪已经把权力下放了，有权不用过期作废，这个道理他们还是懂的，再说了得罪人的事情也不是他们干的，反正上面有人原意替自己背黑锅的。

　　来的有七八十号人，可是竟然被他们最后刷的只剩下40多个，其余的全部的都其他原因打发回去了，不过这个人数还是感觉有些紧张，太少了。三个人跟沈浪说了一下情况，沈浪倒是好直接的就打了一个电话过去，也没有什么客套，就告诉自己的人不够用，就这么简单。

　　新大楼的投入使用就可以看出来上面对于沈浪他们的重视，安保十分的厉害，就连垃圾的出来也是由特定的单位来收取，大楼里面设有很多的标准间，就是为了将来做的准备，剩下的事情就简单了，大家开始了紧张有序的工作。

　　最主要的就是收集世界各个地方的资料、材料，还有阅读世界上最主要的经济报纸、文章，并且收集归拢，期待发现与方面的不同。就好像如果南美的雨量比以往稍有差池，那么大豆的期货市场就一定会有波动，早一刻能收集到这个资料，那么你在市场上面好好的运作一番，就会得到巨额的回报。

　　沈浪不定时的回过来一趟，不过就是看看简报，或者是汇总的消息，也不说什么话，看完了以后还可能会在那个独立的办公室里面呆一会，但是一直的都没有继续资本运作的意思，真的是一点口风都不漏，这个让唐陵他们感觉是又恨又爱，但是却一点办法都没有。

　　下面的人每分每秒钟着自己的本质工作，大家也都知道头头一共有三个，最终的BOSS还不知道是什么样子，不过现在看来这里的风气很好，不论资排辈，只要你有能力所有的问题就都好商量。

　　一直等快要十月底的时候，沈浪好像才想起来自己还有这个方面的工作一样，来的第一天就让朱南带人把这里给封了，所有的一切全部的都缴获，而且还让凯瑞负责检查这里的信号输入和输出。看到这个情形，大家刚开始的时候还真的是有点不太适应，他们并没有认识到这个将是怎么样的一种苦难。

　　倒是唐陵他们几个人露出了很是诡异的笑容来，他们在这个方面是早就已经有了准备，现在看着这帮菜鸟的样子，心中有一种说不出来的惬意，这下子终于有人会感受到自己当初的那种痛苦了，看着他们的样子恐怕还不会了解，再过两天他们就会知道困在一个大笼子里面到底是怎么一个滋味了。


第一百七十四章

　　这次差不多用了四十多天的时间，不过憋在这里的人明显要比唐陵他们预想的要好的很多很多，后来他们三个人才明白过来，他们的当初的烦恼是因为人太少了，根本就没有交流的空间，彼此之间也过于的熟悉，导致了后来那样的结果，现在想来还真的是有点难为琢磨的感觉。不过就算是他们好了很多，可是情况还是有些糟糕，只不过现在大家还都因为一种精神在支持着，所以表现的还是亢奋一些。

　　沈浪还是跟以前老样子，晚上的时候来看看，然后可能会奋战一个晚上的时间，如果到了这个时候唐陵他们就会把鞋脱了光脚走路，或者是穿上纯正的帆布鞋，上次他们三个就没有了这个方面的经验，那个时候他们的脚脖子差一点都断了。

　　沈浪就好像是沉迷在游戏当中的孩子一样，很是愉快的玩弄着这些数字，编排着自己喜欢的画面，但是沈浪的心里面也非常的清楚，如果单单就是靠着自己的左手，那么自己就是一个伤仲永的人物，这个也是自己要了这么多人回来的原因所在。有着他们的群策群力，加上自己的一点小异能，还别说混的真有点风生水起的意思。而且他们的表现也在自己的意料之外，没有像当初唐凌他们三个一样，不过沈浪并没有具体的过问，这样的事情不是自己操心的范围之内。

　　事情完结了以后，沈浪并没有像是上次那样撒手不管，而是把唐陵他们三个人给召集了过来，“这些事情完事以后我们很长的一段时间以内都不会有其他的资本运作，所以你们可以轻松一段时间，但是这个部门必须还要保持以前一样的状态，至于剩下的事情怎么办，那个不是我所操心的范围，祝贺大家好运，还有提前祝贺大家新年快乐。”

　　说完话的沈浪很是痛快的就离开了，貌似待在这里多上一分钟的时间，都会让他感觉异常的痛苦一般。沈浪倒是走了，唐陵、都飞还有田光华三个人只能是无奈的相互对视起来，同时哀叹的说道：“我们怎么趟上了这样的领导？”

　　不过感慨以后三个人也都是感觉顶着自己的那口气一下子的就泄了下来，还是都飞抢先的说道：“晚上泡汤子，我请客怎么样？都瘪了快有一个月的时间，我这次一定要好好的放松放松不可！”

　　非常不巧的是，等他们几个到了那个温泉度假村的时候竟然看见了自己的大领导，沈浪和一个胖的跟小猪似的家伙正在那边谈论着一些什么。都飞和田光华这叫一个郁闷呀！倒是刘庄看着沈浪，又看了一下不远处的两个人有些不解的跟沈浪说道：“他们两个是什么来路，怎么老是盯着你看，而且他们看你怎么就有点胆战心惊的感觉？”说完了以后还特地的看看沈浪，“也不知道你这位大少爷是怎么想的，竟然喜欢这样的地方，而不出那种独立的温泉口，难以理解。”

　　倒是沈浪看了一下他们两个，“在我手下帮忙，走吧，进去捏捏，好长时间都没有过来了，肥哥一起不？”

　　看见沈浪，都飞和田光华都是一屁股的坐了下来，“真郁闷，竟然还能在这样的地方看见这位大神，如果我是一个女的那该有多少呀！就像小凌似的，是不是就看见咱们领导了？不过你说咱们领导是不是太闲了，没事跑这样的地方来泡汤子，就他这么有钱的给自己家弄个汤子也不过分呀！”

　　“靠，这叫贴近实际群众生活，这个都不懂！不过从这一点我倒是能感觉出来咱们领导还是有那么一丝人情味的，至少让人感觉他还是一个人，不是神，让我们还有的追赶的余地，而不是仰望的目标。”

　　没有出乎他的意料，迎接他的是两个竖起的中指。

　　泡完汤子以后，三个人见了一面，本来还要打算去见一下沈浪，毕竟遇上了，要是不过去说一句话的好像是有所差池的。不过他们却没有了这个机会，沈浪和那个胖子早就已经离开了，不过让他们感觉意外的是沈浪却把他们的账给结了，看这个意思就是让他们吃好玩好，三个人都是有些面面相觑的感觉。

　　知道沈浪不是特别喜欢闹腾的地方，刘庄特地的去了一家会所，还别说沈浪以前的时候倒是没有来过这样的地方，不过家里面倒是有一些会馆的会员卡，有一些是哈特办理的，当初办理的目的是为了让沈浪会融入某个圈子用的，也有一些事免费赠送的，就好像是自己当初买那个别墅的时候就专门的送了一张这样会馆的会员卡来。

　　两个人吃了一点东西，沈浪对于这个还是比较的挑剔，味道不算好但也还过得去，吃过了东西两个人一个人要了一瓶酒，刘庄还特意的要了两根跟萝卜似的雪茄过来，沈浪拿在手里面看了看，要了一包软中华，这个东西自己不太喜欢，小雪茄也就凑合了，这个东西裹起来都感觉嘴疼。

　　其他人可能对沈浪敬而远之，但是刘庄不会，反而是好好的鄙视了一下沈浪。看着他的那个样子沈浪也说不出来什么好，反而松动了自己千年不化的表情，淡淡的说道：“怎么大半年的时间都没有看见你，今天才跑过来？”

　　“嗨，别提了，我现在瘦了快有五斤了。今年企业开始做大，又建了一个分厂，我是忙前跑后的，就算是这个样子现在还是供不应求，我过来一个是出来散散心，家里面那位管的太宽了，我连喝花酒的机会都没有多少了，再者想找你讨个主意。”

　　沈浪则是拍了一下刘庄，“好事没有想到我，这样的事情你倒是想起我来了，要是回家以后嫂子问起这个事情的话，你倒是能抓住人交代了，不过这个倒是败坏了我的名声，你说怎么补偿我吧！”

　　一听沈浪说起了玩笑话，刘庄就知道这个事情有门，脸上露出了精明的笑意来，“知道你喜欢什么，我特地让人去缅甸那边带了一些东西回来，不过全是原石，有专家都已经看过了，不过也没有说出一个所以然来。”说着刘庄看了一下沈浪手上的戒指，“你手上的这个是没有办法比，但是就是图了一个乐和，我家里面还有好几块，我记得你原来的时候书房是不是就放了一块？”

　　沈浪抬了一下自己的手，把自己手上的戒指直接的就给拿了下来，往刘庄哪儿一抵，“我到不是图什么好坏，当时的时候有些气氛，所以冲动之下就买了这个，试试！”

　　刘庄倒也真的就没客气，不过把十个手指轮番的试了一遍，除了小手指勉强的能套入到第二个关节以外，其他就全部的都完蛋了。刘庄的样子有些沮丧，当然了这个也是有些装的味道，不过他也知道如果自己真的能带进去的话，沈浪的这个戒指自己今天就可以拿走了，失败，实在太失败了，早知道如此自己就应该把把媳妇带过来。

　　倒是沈浪的嘴角轻轻的往上面一翘，这个是沈浪很高兴的一种表现，刘庄和自己怎么来形容呢？算是狐朋狗友吧！跟他在一起自己可以肆意妄为，无所谓估计其他的东西。“行了，你就不要咋我眼前露怯了，你的身价买这个东西还是小小意思的，什么时候有时间我帮你挑选一个！不过这样的机会不多而已。”

　　“呵呵，一言为定，就当我结婚的礼物好了。”刘庄开怀的大笑起来，虽然证什么都领了，该办的事情也都办了，现在孩子都已经有了几个月，但是还差了庆贺这一步骤，这个庆贺指的仅仅就是沈浪一个人，自己忙，沈浪也都忙，找不到空闲的时间。

　　沈浪没有表态，把自己的戒指重新戴上，然后才淡淡的说道：“公司那边有什么发展的前景和打算？不要告诉我你一点方向都没有，说来听听！”

　　刘庄费力的把自己的雪茄点着了，淡蓝色的烟雾腾然而起，“欧阳叔叔的职位应该要调动了，调出咱们省，到其他的省市任代省长，现在唯一不太确定的就是欧阳叔叔到底回去哪里，不过听我老爹的意思应该是已经确定了，只是还没有公布罢了。”

　　“升的够快的，刘叔叔那边呢？”

　　“呵呵，这回是欧阳叔叔打前站，我老爹随后而行，大概在一年半载以后，具体的情况我没有怎么问。咱们那儿还是小了一些，再建一个分厂倒是没有什么问题，可是再往下的话没有了发展的空间，我觉得应该要着手准备了。”

　　“需要我做什么？”

　　沈浪的这一句话让刘庄感觉心里面非常的热乎，这才是兄弟，这才是感情，不需要你提什么要求，反而是主动的帮你解决问题，不图任何的回报。刘庄没有敢去吸烟，他怕自己被这口烟给呛了。缓了一下自己的情绪才听见刘庄说道：“没有什么能麻烦到你，就是现在有些拿不定注意！我是应该再修建一个分厂呢？还是说走出去？”

　　“资金有困难？还是其他方面有什么不妥？”

　　“呵呵，这个方面倒是不愁，实在不行的话把那些股票还有债券买点也就有了，当初的时候在美国没少在你的后面吃肉喝汤，再说了银行看在我的那两个厂子的份上也会上门给我贷款的，主要是我现在不知道应该怎么动！”

　　沈浪把中华撕开了封口，掏了一颗给自己点上，酝酿了半天的时间然后才说道：“我现在对于欧阳叔叔的关系还没有理顺清楚，现在关键的一点在于你要是跟着欧阳叔叔出去以后会不会站住脚步？应该是这个方面的考虑！”沈浪吸了一口烟，然后才说道：“如果从这个方面来说，我觉得不是问题。”

　　“这个怎么说？”

　　“肥哥你可能走进死胡同了，你是不是能在欧阳叔叔哪儿站住脚这个跟他基本上没有什么关系，你不用靠着欧阳叔叔帮你搞贷款，不用欧阳叔叔帮你批条子，你什么都不用他，顶多逢年过节的时候去走动走动，这个也是人之常情，你别直接的给海塞千千八百万，其他的都好说。再有一点现在走比刘叔叔到了以后再去要好上一些！”

　　刘庄也不是笨人，经沈浪这么一点拨一下子的就明白了过来，“嗨，还真的是走到了死胡同里面，这个生意做得越大感觉胆子越小起来，所有的事情都有些患得患失，是不是也太不长进了一些？”说道这里的时候还无奈的摇摇头。

　　“这个倒也不是。”沈浪对于这个倒好像很有着自己的感慨，“还是眼界上面不够开阔，对于事情的认知程度不够，这个倒不是讽刺肥哥你，我对这个方面有着很深的感触，刚开始到这里来的时候感觉天大地大我最大，可是现在就完全不一样了。还有就是看问题的角度也不太一样了，原来的时候只是考虑自身这么一块，其他的与我何干，现在感觉所有的事情都有着它内在的联系，只不过你没有发现罢了！”

　　“是不是真的，我怎么感觉有点高深？”

　　“没有，当你开始着眼考虑刚才你说的那个问题的时候，其实就已经开始了这个高度的攀升，只不过刚开始的时候还不是非常的适应，所以感觉眼睛有些迷乱，看不清楚方向，但是只要你认定了这个方向，你会有所发现的。”说了一通以后沈浪又给自己点上了一个烟，看了一会刘庄，然后才淡淡的说道：“我这半年的时间有其他的事情做，不高调但是却瞒不过太多人的眼睛，你注意一点别掺和进来，你是我为数不多的朋友，我不想你有什么麻烦。”

　　刘庄听了立刻就是一愣，随即就想起了晚上泡汤子的那两个人，当时的时候听说在沈浪手底下做事，刘庄还以为沈浪在看玩笑，现在看来不然呀！刘庄知道沈浪不想说，是怕自己知道的太多会有麻烦，所以只是用手往天空比划了一下，看见沈浪既没有点头也没有摇头，就明白沈浪是什么意思了。

　　“有什么需要的地方说话，鼠有鼠道。”

　　沈浪点点头，接下来的时候就比较的萎靡了，刘庄这个家伙竟然要去好好的享受一番，这个可能是他来这儿最大的目的，沈浪可没有这个心情，让他自己玩去了，自己则是跟朱南两个人回到了别墅哪里，虽然说是一如既往的冷清，但是奈何沈浪就喜欢这个样子，你就一点办法都没有。

　　沈浪是没有什么事情了，但是李明博和马正刚两位倒是有些挠头起来了，马正刚虽然没有看到那个具体的数额，但是心中也是有了一定的了解，他倒是感觉自己的牙根有些发凉的感觉，沈浪这个兔崽子到底让自己说一点什么好呢？这才多长的时间呀，听说一直到过年都不会再出手，好吧！那就算半年的时间，这个家伙出手了两次。

　　可是那时怎么样的一种效果呀！自己每次看见李明博的时候都感觉他的嘴好像都已经笑开了，自己都有些怀疑如果他再用劲一些的话，那个嘴会不会直接的裂开，正是越看就越感觉生气，而老李好像就故意找自己的别扭一样，老是有事没事的就出现在自己的面前，这种感觉实在太烦躁了。

　　李明博倒是没有感觉自己是不是给了沈浪难堪，又或者沈浪是不是让自己的外公显得太郁闷，他感觉自己把沈浪给弄过来实在是赚大发了，这个资本运作让他搞的简直是难以形容，唯一让自己感觉有些不太爽的就是沈浪这个家伙太个性了，不是那么的听话，不过总体上来说还是一个好孩子，就是任性了一些。

　　至于哈特那边，李明博倒是听闻了一些报告，不过仔细的阅读了这个报告以后李明博还是采取了选择性回避，不能说你让马跑但是你有不让马吃草，而且这个草还是马自己采的，跟自己这边是一点关系都没有，更何况沈浪这边根本就没有违反游戏规则，反而是相互配合的地方非常多。

　　自己这边倒是想过老马那边会不会有其他的意见，不过这个事情是你情我愿做出的选择，唯一能让老马感觉比较郁闷的就是沈浪这个家伙确实有点扫了他的面子，不过以后的事情还真的就非常难说，老马现在升任政治局常委基本上是没有什么问题了，按照他的年纪两届常委应该是没有什么问题的，两届常委10年的时间，加上先前的提名一年多一些的时间，而自己也就扣了沈浪六年的时间，老马还有机会的。

　　至于沈浪到了那个时候还是不是听话，这个就不在自己的考虑当中了。不过自己现在倒是对一个问题挺担心的，虽然说沈浪保持着自己的低调，可是两次的出手，加上有心人的刻意打探，沈浪必将会显露出来的，这个问题应该怎么来解决，这个真的就有点头疼了。

　　处理不好的话会影响沈浪的情绪，而且还会予人以口实，因为沈浪的这个毕竟是实验性的单位，他不在国家的调控之下，完全独立自主，唯一能用到的可能就是一些人员，不过他们也都是跑前跑后的角色，能学到东西是主要的，让他们现在就上马肯定是不行的。


第一百七十五章

　　其实在沈浪第二次出手以后就已经有人注视到了沈浪，不过那个时候他们还是处于一个观察期，想看看沈浪到底有没有这份能耐，虽然他们现在还没有能拿到最后的结果，可是但看有些人的表现就知道这个肯定是了不得的，因为他们的表现已经是有些急不可耐了。

　　往沈浪哪里安钉子，这个倒是没有什么问题，往里面安排两个人是再也简单不过的事情了。可是沈浪对于自己的操控非常的严格，根本就不让你往外传递这样的消息，如果一旦开始了资本的运作，期间可能除了沈浪他自己以外，任何人都不能随意的出入大楼，那个大楼的严密程度都快赶上国家特种监狱了。说不放过任何一只苍蝇可能会有些过分，但是也绝对不会特别的夸张。

　　用这样的方法肯定是不行的，而且这样的办法一旦被发现的话，日后很是不好和解，再者就算是沈浪不找麻烦，可是上面会不会这么想就很难说了，真的要给自己弄给里通往敌的罪名，自己才怨大发了，所以这样的方法不可行。

　　找李爷爷，这个跟找死没有什么区别，说不定还得连累家里面，虽然说家里面会在背后推动这件事情，但是一旦出了事情绝对是会把自己推向一边的，然后再捞自己，这是最常规的做法。再者不通过家里面怎么去找李爷爷，你自己去开路，别让人怀疑你是有什么特殊目的而把你给崩了，乱闯那样的地方是没有什么好结果的，那帮人是不会给你讲理的。

　　那么剩下就只能去找沈浪了，但是怎么找沈浪，就那么的闯到沈浪的家里面，告诉沈浪，嗨，小子，替我赚点钱呗！按照沈浪的那个性格他倒是可能会答应你，不过让你赔点钱倒是有可能的，这样的事情换成了自己也会这样做的。

　　找沈浪身边的人，自己已经找了，那边的情况自己已经摸的差不多了，唐陵他们三个根本就是跟在沈浪的屁股后面跑腿的角色，好听一点的说还是处在一个学习的阶段，根本就没有什么实力可言，所以一切发号施令的还是沈浪，找唐陵他们根本就没用。

　　但是沈浪这个人太不好接近了，学校、家还有别墅，基本上就过着这么三点一线的生活，你把他堵在学校里面，这个根本就不是谈事情的地方，反而还会让他感觉不太高兴，堵在沈浪的家里面好像也有不妥的地方，第一个是时间不确定，再者好歹也是叫三姨的，背后还有马家的势力，这个水可是有点深。别墅？算了，当初的时候连刘贵东都差一点没有进去，自己掂量掂量自己，好像没有那个分量。

　　现在也就剩下一条路了，那个就是找一个相熟的人让他引荐引荐，只要沈浪能坐下来，其他的事情就好办的很多，但是这个人选貌似不太好找呀！沈浪这个家伙好像没有太多的朋友，现在别说能让沈浪坐下来，就算是能邀请到沈浪这个都不是一件非常容易的事情。

　　沈浪这个家伙好像没有太多的欲望，这样的人很难对付，不好色、不好酒也不好财，几乎不为外物所动，所以这样的人朋友并不是很多，倒是听说他高中的时候有一个好朋友，不过现在正在军校了，这个有点麻烦。其他的人能说上话的就剩下他的哥哥和姐姐了，不过这是一个禁区，谁都知道他们两个人是马爷爷的心头肉，得罪了他们没有什么好处，反而会是羊肉吃不着空惹一身臊。

　　谢雨？她的分量好像不够，换句话来说也就是看在沈正和沈囡的面子上，沈浪才跟乔木和杜宇两个人达成了和解，虽然不知道当初的承诺是什么，可是他们之间的交情还到不了那个程度。

　　刘庄倒是一个很好的人选，但是自己却不能选择他，如果让刘庄去当这个说客，在沈浪的心中就可能会怀疑刘庄已经背叛了自己，虽然看在以往的情面上沈浪可能会坐下来，但是以后的事情就难说了。而刘庄自己也能认识到这个问题，他会极力的避开，再说了刘庄也没有必要去趟这个浑水，听说当初跟在沈浪的背后他已经发了，看看他现在的这些产业就已经知道了。

　　剩下的还有谁，孙玉铎还是欧阳兰？选择孙玉铎的话倒是很好办，他父亲所依靠的政治势力倒是可以利用利用，但是孙玉铎的分量好像有点不够，就所了解的情况来看沈浪对她没有太大的兴趣，或者更直白的一些说，沈浪根本就没有把她放在眼里面。

　　欧阳兰，这也是一个比较头疼的人选，如果选择了他必将跟欧阳家达成一定的利益条件，说不定欧阳家现在已经打了这个主意。要是这样的话可能就会有点麻烦了，不过这个麻烦倒是在可预控的范围之内，不会出现其他意外的状况来。

　　晚上的时候，沈浪刚刚回到别墅，朱南就拿了一叠的邀请函过来，弄的沈浪还有些纳闷的感觉，“这是什么东西？”

　　“邀请函。”朱南怕沈浪没有明白，解释的说道：“上面都是指名邀请你参加的，我不知道应该怎么来处理，以前的时候倒是有这个事情的发生，不过从来都没有指名点姓，现在收到的这些好像很意外，全部的都是这个样子，你要不要看看？”说着的时候，还特意的把手里面的这些邀请函都给递了过来。

　　沈浪倒是很直接的摇摇头，“没有兴趣，赶紧尘归尘、土归土，米勒哪里不是有一个壁炉吗？别浪费了！还能生火取暖”说完了以后，沈浪直接的就走进了别墅。对于这些个邀请函，沈浪倒是能明白一些意思，不过这个事情自己懒得去管，也省得操心。不过自己也能预料到，以后这样的事情还是会层出不穷的，这些家伙现在就好像看见了血的蚊子一样，他们的本性就是如此，你倒是不太好说他们什么。

　　别墅的电话没有几个人知道，而且沈浪的手机也设置了拒听状态，除了几个相熟的人员，类似自己的家里人，哈特米勒他们以外，其他人一概不予理会，省得他们找自己没完没了的，自己烦着呢！至于唐陵那边沈浪也设置了拒听状态，反正自己也没有安排他们什么事情，而且自己会时不时的过去两趟，他们有事情可以直接的汇报，要不就打报告找其他的领导，自己虽然是他们名义上面的领导，但是却不管这样的事情。

　　中午正在食堂准备打饭的沈囡突然的接到了自己闺中密友的电话，“哇，兰兰，这么心有灵犀？我正感觉食堂的饭菜有些郁闷，你就打电话来了，下午没课的话找个地方好好的开怀一顿怎么样？”

　　“好呀！正好找你有事商量，过来接我好不？我在校门口接你，你不会让我去挤公车这么残酷吧！好歹你还有一台迷你宝马，我现在只有一辆自行车，差距太大了，实在是好可怜可怜呀！”面对着自己的好友，欧阳兰很是自然地诉苦起来，好像显得非常娇气。

　　“等我。”沈囡很是痛快的就收拾了自己的餐盘，下午的时候也没有什么事情，正好自己也要去买东西了，一切都顺道。把餐盘放了回去以后，沈囡拿着自己的包包直接的就走出了学校，自己的爱车并没有放在学校里面，有些太惹人注目了，还是那辆迷你宝马，老弟答应自己的那台马萨拉蒂来是来了，不过却一直的放在老弟哪儿，自己这儿没有放的空间。要是放在外面碰坏了或者是花了，自己还不得心痛死？还有一点就是开那个车实在有些嚣张，这个自己也感觉到了。

　　两个人的学校相差的并不是很远，没有多长的时间沈囡就在她们校门口的老位置找到了欧阳兰，她还是一副老样子，倒是比以前活泼了很多，不过这个也分人，要是自己弟弟在场的话她好像就变成了另外一个人，绝对的呛毛丫头。说起来她跟自己的弟弟还真的是一对冤家，两个人在一起的时候鲜有不较真的时候，这一点倒是跟自己有些相似。

　　“去哪儿？”

　　“我知道一家新开业的意大利餐馆，味道还不错，要不要试试？”

　　两个人在一家开业不久的意大利餐厅前面停了下来，等一走进餐厅的时候才发现这里简洁优雅，设计的时尚、有一种俏皮和轻松的感觉。而且这里完全是意大利式的风格，开放式的厨房设计，可以让你在享用美食之前领略一下意大利厨师烹饪的风采。

　　两个人找了地方坐了下来，餐前面包、披萨、三文鱼还有熏肉等等，还有特别的意大利红酒，这个时候两个人都没有浅尝即止，而是放开了自己的嘴巴和肚皮，不过酒喝得到不是很多，就是想尝尝这个到底是一种什么味道，吃完正餐之后的意大利冰激凌更有一种让人回味的感觉。

　　一直等吃完了以后，还没有等沈囡有所动作，倒是欧阳兰那出了自己的银行卡，直接的结账了，这个倒是让沈囡有些疑惑的感觉，自己的闺蜜今天找自己是不是有什么事情呀！以前的时候都是自己付账，并不是说她就是把自己当成是冤大头。

　　而是欧阳叔叔对于她的零花控制的非常严格，不管是衣食住行，能省则省，一点都不像是一位封疆大吏的孩子，不过对于沈囡的亲近欧阳叔叔并没有标示明确的反对，不过私下的时候还是抱怨过一些，说沈囡花钱起来有些大手大脚，可是沈囡却没有丝毫的顾及，该怎么样还是怎么样？加上阿姨从中又吹了吹风，欧阳兰现在的生活水准才稍微的有些改观了起来。

　　吃过了东西，两位并没有马上的就离开，而是坐了一会，看见欧阳兰并没有说话的意思，沈囡就知道欧阳兰感觉有些为难了，可是自己也没有勉强他，而是很亲昵的说道：“走吧！燕莎溜达溜达。”然后不容分说的就拽了欧阳兰上了车，一副没心没肺的样子。

　　燕莎虽然是奢侈品的代名词，但是里面的东西并不说自己就是买不起，而且对于沈囡这个小富婆来说就更不成什么问题了，不过自己今天可不打算花钱了，旁边正好有那么一位正处心积虑的好友，自己难得让她破费一回。

　　两个人在里面晃悠了好长的一段时间，沈囡给自己买了一个包包，当然又顺手拿了两条围巾和一个钱包，看着沈囡偷笑的模样，欧阳兰就知道自己的好友已经看穿了自己的目的，这下子自己也就没有了太多的顾忌，趴在自己好友的耳边低声的说道：“他们一共给我开了十万元的公关费，买这点东西是不是有些太少了？”

　　沈囡听了眼睛就是一亮，很是诡异的笑了起来。

　　一直到晚上的时候，两个人才算是满意而归，找了一个地方放肆的庆祝起来。“对了兰兰，你找我到底什么事情？说来听听！”

　　“有人想要找沈浪谈些事情，但是上天无路入地无门，知道我和你们家的关系以后，特地的找上我了，我不想撅了我表哥的面子，所以答应试试看。我可不敢直接的去找那个家伙，我怎么感觉他变得比以前还要冰冷，我看着都难受！有的时候我都怀疑他到底是不是冷血动物，很可怕的。”

　　“哦，就这个事情，我给你问问。不过你和老三之间到底有没有什么？有的话我就替你问问我们家老三看看，省的来说这么麻烦，你说是不是？”

　　听了沈囡这个话，欧阳兰显示打了一个哆嗦，随即脸色也是有些羞红了起来，“对沈浪倒是有那么一些好感，不过思量想去感觉还是做朋友更加的好一些，再说了我们现在才上大学，至少还有三年的时间，以后的事情谁都说不清楚，我不想现在弄得太纠葛，到了那个时候没有办法处理了。”

　　沈囡很是明白的点点头，她能理解欧阳兰说这个话到底是什么意思，欧阳兰对沈浪绝对的有意思，但是沈浪在这个方面表现的过于冷淡，而且自己就算是和他好了，以后呢？家里面会不会同意这个联合？这些都是模棱两可的东西，而且自己也不是一个拿得起就放得下的人物，自己不想将来一辈子都为情所困。

　　所以宁可现在就斩断情丝，也不将来的时候苦痛，自己的这位闺中好友倒是很有自己的想法呀！在这一点上面比自己要好的很多，值得自己学习。不过现在想来也是感觉挺有意思的，难怪她当初上大学以后就尽量的避免跟自己的弟弟见面，原来原因就出在了这里，自己直到现在才知道和明白。

　　不过现在自己已经没有心去问这个事情来了，本来想要拿自己的手机，可是看见桌子上面欧阳兰的手机，也没有在意直接的抓了起来就拨通了沈浪的电话号码？可是拨打了一遍那边就是通话，再拨打还是通话，沈囡就感觉有些纳闷了，一直打了十分钟的时间全部的都是通话，老弟这是在干嘛呢？说什么事情用了这么长的时间。他不是在玩着什么鬼把戏吧！

　　想到这里，沈囡连忙从自己的包包里面那出了自己的手机，先是用欧阳兰的手机拨了一下，还是通话，可是用自己的手机一拨打竟然通了，沈囡心里面就明白自己的弟弟在刷着不知道什么鬼花样。

　　“姐，你找我？”

　　“老三，你干嘛呢？我怎么用别人的手机打了半个小时都打不通，你在玩什么？”不容分说的说了两句以后，也不等沈浪有所申辩，便接着的说道：“老三，你有空吗？找你说点事情，电话里面就行。”

　　“哦，正准备去食堂吃饭，有事说吧！”

　　“你最近是不是干什么事情了？兰兰下午的时候找到了我，让我跟你联系一下，想把你给拽出来，我和兰兰也没有什么意思，就是想告诉你一声，让你有所准。你见不见那是你的事情，还有他们可能会上门找你，打着就是欧阳兰的旗号，你自己注意一点。我说的就是这么多了，你把刚才电话的事情给我解释解释！”

　　“电话太多，听着感觉烦躁。这件事情我知道了，你和老哥也注意一点，如果没有什么意外的话离这个事情远点，千万不要沾身，不然的话外公会拿起菜刀砍了我的，替我问欧阳兰好，没有什么事情我挂了。”

　　挂了电话的沈浪也是有些好笑，这帮家伙找不到自己，但是又不能贸然的登门，就这么拐弯抹角的找到了欧阳兰，他们都是从哪儿得到的这些个消息，真够难为他们的了，也不知道自己的姐姐都跟欧阳兰都说了一些什么，哎，自己还是找个地方先躲一段时间，反正自己不太着急，至于他们着急不着急的，这个跟自己无关，自己才懒得知道呢！


第一百七十六章

　　当天晚上的时候，沈浪就给自己的系主任打了电话，说了两句废话以后沈浪就直接的挑明说道，自己这段时间有事需要请假一段时间，这位系主任二话没说，让沈浪现在就去他哪儿拿假条，等沈浪到了的时候系主任的假条都已经开好了，沈浪笑笑的看着系主任，两个人都是有些心照不宣。

　　当天晚上沈浪就悄悄的出了自己的学校，胡乱的溜达了一段时间以后就看见朱南和凯瑞两个人开着一辆黑色的奥迪A6靠近了沈浪的身侧停了下来。凯瑞并没有坐在副驾驶的位置，而是坐在了后面，里面摆放的东西也是比较的多，显得有些杂乱无章的感觉，沈浪也没有在意，直接的坐在了副驾驶的位置上面。

　　“走，去四合院哪儿！”说完了以后特地的转过头看着凯瑞，询问的说道：“凯瑞，你这里应该没有什么问题吧！我可不想有什么失望的感觉。”

　　凯瑞对沈浪腼腆的笑了一笑，“只要他们不动用国家机构的卫星，我们就没有什么问题，其余的一切电子信号我都可以掌控。”说完了以后还特意的对沈浪比划了一下自己的大拇指，不过确实指向了自己，沈浪也是竖起了自己的大拇指，对象也是他。

　　三个人一行先是在路上溜达了一圈，随后才开着车去了东城区的碾子胡同，这里面有沈浪的一栋四合院，当初的时候也是在哈特的建议之下买的，说起来沈浪还真的是头一次来，以前的时候就听说过而已。

　　还别说这里的位置还是不错的，院子也挺大，后面有车库，也可以直接的把车停在院子里面，不过为了保险期间朱南还是把车停在了后面的车库，这个四合院有些大，总得面积大约在七百多平米左右，每个星期都有家政过来打扫，现在显得很是干净利落。

　　大体的建筑是一个住院加三个跨院，因为沈浪以前并没有来过，所以多少显得有些好奇，虽然现在是晚上，但是沈浪还是很有兴趣，朱南则是独自一个人在院落当中检查了起来，凯瑞则没有这个兴趣，独自的找了一个跨院就入住了进去。

　　倒是朱南检查完了以后，有些担忧的看着沈浪说道：“沈总，这里的规格有些大了，我一个人很难保护你的安全，而你又把我安排在跨院的位置，要是真的出了什么事情，连个反应的时间都没有。”

　　倒是沈浪很是理解的点点头，“通知李爷爷了吧！”看见朱南点头以后沈浪才接着的说道：“这里应该没有什么问题的，再说了我也不是一点防身之术没有，如果我都没有什么办法了，你就算是来了可能也不会有太好的结果，你安心住在哪儿及行了，总体上来说他们的目标是找到我，而不是威胁我。”

　　第二天早上的时候，家政公司的车刚刚开到门口，就发现原本关着的门已经打开了，可是他们并没有得到什么通知呀！就在疑惑的时候，就看见门从里面打开了，有一个高高大大的帅小伙子从里面走了出来，拿了一份文件直接的就交给了家政公司的负责人。

　　等家政公司验证了真伪，先是打电话会公司看看早上的时候不是有了新的备案，随即又打电话给户主，验证一下，这才知道这里现在已经住人了。就听见朱南跟他们解释的说道：“近些日子你们就不要过来了，等我们走了以后会通知你们的，不过庭院还是需要打扫的，还是跟以前一样一周一次，希望你们能准时到来。”

　　因为先前都是已经付过钱了，所以对于这样的要求大家也都感觉挺满意的，不打扫里面正好，省的还比较劳累。从车上下来了四个人，跟着朱南就走了进去，先是负责院落里面树木的修剪和美化，然后又检测了一下电线、水管、等家用，最后才是院落的打扫，打扫完毕以后拿着那些个垃圾很是痛快的就离开了。

　　沈浪倒是在这儿异常的悠闲，早上起来的时候会打拳练武，然后回主院的房间洗漱，虽然这里是四合院，但是后来经过哈特的改造，虽然不能跟自己的别墅相比，但是一应的器具却是没有多少的差别。

　　至于吃饭的问题，三个都比较的懒惰一些，直接的从外面订餐，大家想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，无聊的时候还可以去周围的故宫、北海、鼓楼等地方溜达溜达，朱南和自己对于化妆还是有那么一点精通，如果这样还能被人家发下的话，那也真的就没有什么办法。

　　沈浪这一躲猫猫不要紧，外面倒是有些像翻腾的开锅水一样，李明博知道沈浪躲在哪里，所以他不着急，现在他所研究的就是怎么去警告一下这些个小混蛋们，随叫他们让自己头疼来着。马正刚知道了这个消息，不过却没有动任何的声色，他发现老李没有任何的一点异样以后，就知道沈浪要不就是被他藏起来了，要不就是在他的可控制范围之内。

　　倒是有人用这个消息去刺激了一下沈浪的老爸和老妈，沈醉和马云芳两个人的当时反应好像是很激烈，可是却丝毫的无动于衷，这个就让人怀疑了，沈浪肯定是跟他们有的联系，不然的话他们不会一点都不着急。

　　可是遍地撒网，怎么去捞沈浪这条大鱼呢？北京的地方这么大，谁知道沈浪能跑到哪里去。等了一天、两天，一个星期，两个星期，沈浪就是不露面，北京城虽然说没有翻了一个底朝天，可也差不多少了。大家都没有找到沈浪的身影，甚至连一个毛都没有发现。

　　现在倒是有人怀疑沈浪是不是已经不在北京，不过这个推论立马就被推翻了，沈浪现在肯定是在北京，就是躲得地方可能会有那么一些特殊罢了。这个时候有人就提出来会不会李爷爷在里面动了什么手脚，不然的话马家那边没有任何的动静，赵家那边没有任何的动静，那么沈浪还有什么可以依靠的人呢？

　　就在大家胡乱猜测的时候，沈浪却是突然的出现在学校的考场上面，坐了半个小时的时间，然后又匆忙的离开了，这个消息让大家都是一震，沈浪总算是露面了，这个也验证了一个消息，沈浪一定是在北京的。

　　不过反馈回来的消息多少就有那么一些沮丧的感觉，沈浪因为特殊缘故将不参加其他学科的期末考试，而在新学期开始以后进行二次考试，这个已经得到了批准。听到了这个消息，大家都感觉有些恼火了起来，沈浪这次露面不就是摆明了告诉自己这些人，下一次肯定是没有你们的机会了。

　　因为他们已经得到了消息，沈浪在年前是不会有任何的行动，可是年后呢？如果沈浪一旦开始了资本的运作，先不说能不能跟沈浪谈好，就算是他们调配资金，这个也需要一段时间不是，沈浪就真的这么不近人情吗？

　　找不到，但是他又在你的面前晃来晃去的，这个不是摆明了耍你吗？沈浪是不是也太自大了一些？他这个可是有点玩火的感觉呀！

　　“我怎么感觉有点不太对劲呀！”欧阳书有些担忧的说道，他是欧阳兰二伯家的孩子，算是欧阳兰的表哥，上次就是从丛勇着欧阳兰去找的沈囡，“沈浪这个人大家都知道一点，上次被于清香踩得够呛，他这么快就好了伤疤忘了疼？”

　　“你是什么意思？”

　　“我就是觉得这个事情好像有点蹊跷，就我所了解的沈浪他不会吃了豆子就忘记什么事豆腥味，恰恰相反，他这个人很是自律自得，你可以欺他一次，但是第二次就不行了。会不会是……”欧阳书没有说话，只是指了一下上头。

　　其实这个方面一共也没有几个人，倒是一个带着金丝眼镜，很是俊朗的青年若有所思的说道：“李爷爷可能会谋划这个事情，但是绝对不会太上心，顶多会警告一下我们不要有太大的动作。如果我们可以跟沈浪达成共识的话李爷爷绝对不会太为难我们。因为我们不贪污国家财产，也不虚报账目，只是以赚钱为目的间接的参与了资本的运作。”

　　一直靠着窗站立，看着外面景色的男子转过了自己的身体来，“苏裴，为什么要这么说？有没有什么线索和方向？”

　　“有，就从这次沈浪很是突兀的出现就可以看出一些端倪来，沈浪去不去考试这个东西重要吗？根本就不重要，沈浪好不容易的躲了起来，为了一个不值得一提的考试而冒着被我们发现的风险，这个有点不太值当。唯一的可能性就是有人让他出来，而这个人会是谁，又为什么让沈浪出来？”

　　屋子里面的人这个时候也都开始思考了起来，苏裴虽然提了几个问题，但是先前都已经把具体的事情都分析的很清楚了，所以大家也都顺着这个思路开始思考了起来，想来想去还是觉得苏裴的说法很有见解，不愧是大家公认的军师。

　　“那我们现在应该怎么做？”欧阳书有些亟不可待的说道“总不能干在这儿等着，大家总需要想点办法才是！是继续的找沈浪，还是说偃旗息鼓！现在一定要有一个章程了，不然的话有些事情已经不太好办了。”

　　苏裴用手在自己的太阳穴哪儿揉捏了两下，然后才淡淡的说道：“沈浪是一个非常聪明的人，他不会硬生生的躲着我们，恐怕他对李爷爷也是有所顾忌的，大家想想看他所处的那个位置，如果他找上我们，李爷爷会怎么想？我们找上了他，李爷爷又会怎么想？所以我们现在就只有一个目的，把沈浪找出来，我们跟他谈。”

　　“靠，这个不还是白说了一样吗？问题是我们现在根本就找不到沈浪在哪儿？”

　　“不！”苏裴轻轻的一笑，“沈浪的这次出现就已经给我们目标了，或者就是说他给我们留下了一条线索、一个方向，问题是我们现在还没有找到这个线索和这个方向？现在就到了发挥大家聪明才智的时候了。”

　　沈浪还是住在那个四合院里面，一直等到第三天的时候，终于有人敲响了这个四合院的大门，朱南倒是打开了四合院的大门，往外面看了一眼，不过却并没有说话，等把这些来人都看清楚以后才伸手一请，带着人往里面的主院走去。

　　不过到了影门的时候朱南明显的就停顿了下来，站在了外院冲着这些人笑笑，倒是苏裴好像明白了朱南是什么意思，轻轻用手点了一下走在前面的刘涛和走在自己身后位置的薛贵仁，两个人一下子的就明白了过来，不过心里面也是稍微的有些怒气，沈浪这个谱是不是摆的也太大了？

　　不过苏裴却没有这么看？从他知道沈浪在这个四合院开始，他就在仔细的调查着，这个四合院的由来，起始还有沈浪为什么选择这里的原因等等。一开始的时候这里分属于四个户主，也就是说你要想把这个四合院完完整整的拿下来，你就要把四个人全部都给摆平，要知道摆平一个人是一件很容易的事情，但是你一下要摆平四个类似于刺头的家伙，就要费一些功夫了。

　　就自己的调查来看，沈浪的这个四合院不算后来的造价，就单单买下这个四合院就高达六千万人民币，相当于一平米十万左右，这个数字在自己这些公子哥的眼里面恐怕也不算是一个小数目的。

　　而从现在的情况来看，沈浪只不过是把这个当做一个闲情逸致的地方，自己进来的时候就发现这里虽然看着清淡，但是其摆放还有布置却透露着丝丝的尊贵和典雅，就连自己都有一些震惊的感觉，从细处着眼，从精妙处看世界，这是自己看问题的方法。就简单的从这一点来看沈浪不是一个简单的人物，其内涵深处是一个很可怕的人。

　　沈浪虽然没有出来迎接他们三个，但还是到了门外边，听着三个人的介绍，沈浪伸出了自己的手，随后才回身坐了一个邀请的手势，请他们进了房间里面。沈浪邀请他们三位在客厅里面坐了下来，然后自己也没有给他们上茶，就那么直接的就坐了下来。

　　“我觉得我们必要用那些所谓的开场白，有什么说什么好了！我想大家也是如此吧！”

　　三个人明显对沈浪的这个话准备不足，虽然他们也都年轻，比沈浪大顶多也就大了一旬左右吗，谈判也是经历过无数次，甚至于还参加过国与国之间的谈判，可是从来都没有看见过和经历过这么直接的谈判，上来什么话都没有，直接的开门见山。

　　看见他们三个明显准备不足，沈浪又直接的开口说道：“谈判无非是就双方的条件达成共识和统一，既然来了，我能不能听听你们能给我开出来什么样子的条件？”

　　看见沈浪有些主导的趋势，刘涛倒是开口说道：“不知道你需要什么样子的条件，只要我们可以接受，所有的事情就都可以谈。”

　　约等于没说，沈浪直接的就把目光放到了下一位的身上，不过基本还是这个答案，沈浪直接的就把目光方向了那个带着金丝眼镜的苏裴身上，这个时候苏裴也明白了，沈浪现在就在跟他们要一个答案，而不是一句模糊的回答，如果这个答案合乎沈浪的胃口，那么这个事情才有接下来谈的可能性。

　　不过苏裴还是先看了一下刘涛，自己虽然可以说出条件来，但是必须要先征得刘涛的同意，大家聚集在一起是为了利益还是有益，这个现在都无关，但是现在刘涛算是一个主导者，自己只是一个谋划的角色，自己还不能取代他引领这个小的团体。

　　“我们出钱，百分之二十二的利润，其余的条件你开！”

　　沈浪深深的看了一眼苏裴，然后用手敲击着桌面，“看样子你们对这边了解的很是详细呀！连百分之三十的份额都已经打听好了。好吧！我最后问一个问题，如果可以让我感觉满意的话，这个事情就算是谈成了，我不需要你们保证其他的条件。”说完了这句话以后，沈浪又把目光放在了苏裴的脸上，直视着他的眼睛，“你觉得我可以提这个问题吗？”

　　刘涛和旁边的薛贵仁没有明白沈浪玩的到底是什么花样，但是苏裴的脸一下子的就涨红了起来，身体也是有些哆嗦的看着沈浪，好半天的时间都没有吐出来这口气，而后死死的盯着沈浪，“你为什么要这么做？这个好像对你没有什么好处的，我们走着瞧。”

　　说完了以后也没有等刘涛和薛贵仁，自己直接的就站了起来，倒是沈浪哼了一声，“我倒不是阻拦你出去，只不过在你离开的时候给你提个醒，什么想明白了倒是可以来找我，我随时都欢迎，不送！”


第一百七十七章

　　看见苏裴这么愤慨的离开，刘涛和薛贵仁也是打了一个招呼就离开了，至少现在还是不要再沈浪面前表现出来不和的迹象来。一直等上车离开走了好远的距离，刘涛还是能看出来自己好友的愤怒，以至于他的身体现在还在打颤，脸色有一种说不出来的苍白，好像被气的不轻，不过就是不知道究竟是什么原因。

　　一直等回到了他们的会馆以后，刘涛看见苏裴已经好转一些，这才放声的问道：“沈浪到底是什么意思？我怎么被你们两个人最后的话语给弄得有点糊涂，你们之间好像已经相互的有些了解了？”

　　苏裴常常的出了一口气，微微的摇着自己的脑袋，“我现在总算是明白这个套子到底有多厉害了，沈浪在这个里面有一定的关系，我现在倒是说不准他时不时先前的时候替我们说过一些好话？”

　　这下子屋子里面全部的都有些傻眼了，苏裴这个到底是什么意思呀！怎么大家越听越感觉不明白了呢？刚才苏裴的样子大家也都是看在了眼里面，很明显就是被高度的给刺激了，不然的话不会是那个样子的，怎么现在反而会给沈浪说起了好话。

　　倒是刘涛好像琢磨出来什么一样，两个眼眉一挑，但是随即又是露出了苦苦的笑容来，往苏裴那儿看去，发现他正对着自己的笑呢？两个人相互的对视了一下，都发现了彼此之间的无奈，还是刘涛对苏裴点点头，“还是你说吧！沈浪已经够给我们这些人面子了，虽然说他可能在其中使坏了。”

　　刘涛的这句话让大家感觉更加的糊涂了，不过苏裴并没有让他们等待太多的时间，“我们一开始的时候都希望沈浪能接受我们的条件，而我们这些家伙都有些自以为是了，这个倒是有一句非常适用的成语，就是坐井观天，我们就是那个青蛙。直到我们找到了沈浪以后，沈浪只用一枚针就把我们的这个梦幻气泡给刺破了。”

　　看到还有人没有明白过来，苏裴倒是直截了当的就说到：“我直接通俗的就跟你们说好了，我们这些人加起来能弄来多少钱，你们有没有想清楚？你们要是不清楚的话，我倒是可以给你们算算，总计不会超过100亿，而且还是人民币。”说到这里的时候苏裴倒是自嘲的笑了起来，不过听着这个声音倒是能感觉出来这个笑的有些凄惨的感觉，“大家可能会感觉不少了，其实在人家沈浪的眼里面根本就不屑一顾，我们太高看我们自己，同时我们也太小看人家沈浪了。”

　　倒是薛贵仁看了一下刘涛和苏裴，轻轻试探的问道：“是不是这里面有上面的缘故，沈浪还不太至于做的这么绝，做的这么过分。”

　　这下子倒是把所有人的目光全部的都给吸引了过来，刘涛倒是微笑了起来，笑的有些绚烂的感觉，“那是自然的，这个恐怕就是李爷爷给我们的教训了，原来的时候我就有这个方面的考虑，但是没有想到这个教训竟然是这个样子的，不是说不让我们参加，也不是说我们不能参加，而是我们根本就没有这个资格，事情说穿了就是这么一个样子。”

　　别人都低着自己的头考虑着刘涛这番话的重量，倒是薛贵仁继续的说到：“沈浪不让我们找到他可能也是知道了这个结果，他是一个非常聪明的人，不会明知道这个结果还乐意得罪我们。当然了沈浪也可能知道了李爷爷的意思，但是他又加深了一步，这个都无从猜测，不过前者居多。”说完了以后他倒是刻意的看了一眼苏裴和刘涛。

　　因为他想起来沈浪后来对苏裴说的那句话了，不过当时的时候只有刘涛、苏裴还有自己在场，自己现在考虑的是要不要把它说出来，但是看向刘涛的时候却发现他微微的对自己摇摇头，而苏裴则是早就已经低下了他的脑袋，也不知道是刻意的，还是说没有从刚才的打击当中恢复过来。

　　事情到了这已不是大家都所没有想到的，弄来弄去大家才发现不是人家不重视你，而是你本身的势力有些过于的弱小了，人家不愿意带你玩，而且这个借口找的真的是有些无懈可击，如果自己这些人再去找沈浪的麻烦，那么上面就会有人直接的出面，而不会像是现在的这么柔和，到了那个时候等待自己这些人的绝对没有什么好果子吃。

　　一直等大家都散去了以后，晚上的时候刘涛、薛贵仁和苏裴三个人又聚在了一起，这个倒也不是很反常，没事的时候他们三个人也基本上都在一起了。不过这次倒是薛贵仁先开口说道：“沈浪今天说那个话是什么意思，他这个人看起来应该是很高傲的，不会就这么的队我们服软，要是就这么的软了，我都有些看不起他！”

　　刘涛还是那副老样子，靠着窗户的位置站立着，“虽然说沈浪的话说的好像很软，可是字里行间已经能听出来对我们的拒绝，所以这个事情就不要想了，我觉得他的话倒是有着另外的一番意思，非敌非友，很难说的明白。不过有一层意思我倒是看出来了。”

　　而这个时候苏裴则是抬头看了一下刘涛，对他很是无奈的摇头笑笑。他当然明白薛贵仁说的这句话是什么意思，以他的聪明才智不可能不明白沈浪的那句话是什么意思的，可是他现在说出来了无非就是让自己给大家一个解释，或者是说现在就要给他们两个人一个满意的解释，可是自己应该怎么去解释，幸好大家都是跟沈浪坐在一起的，如果是自己单独见得沈浪，那么事情到了现在自己可真的跳进黄河也洗不清了，不过就算是这样，现在恐怕就浑身是嘴也有点说不清楚了。

　　沈浪最后的那句话就好像是钝刀子一样，一点点的在拉，让你很清醒又让你非常的痛苦，这其中的滋味自己感受的实在太清楚了，这个话自己应该怎么来解释，告诉他们沈浪可能就是看中了自己，仅此而已，这个话就算是白痴恐怕也不会说出来的，可是自己不说出来的又能怎么办？刘涛和薛贵仁他们就不明白吗？

　　想了一想，苏裴倒是有些自嘲的笑了起来，“如果大家对我有意见的话，请说出来，我只能说我这次尽力了，至于沈浪的那句话是什么意思，大家都是明白人，无需无去解释什么，如果非要我有一个解释的话，我只能是保持沉默。”

　　刘涛和薛贵仁两个人相互的对视了起来，两个人其实在之前就已经有过了会面，也是彼此的说了一些事情。这次的事情没有成，损失还是比较大的，而且先前的那个借口不是让大家都非常的满意，因为不是所有人都了解其中的详情。所以现在必须还要找一个合适的人，合适的借口，替大家或者更明确的说替自己和薛贵仁两个人背这个黑锅，毕竟自己是这次的发起人和组织者。

　　倒是刘涛的脸色微微的有些变，苏裴的这个话就是想把自己摘出去，不想连带这个责任，可是如果他不背这个责任，这个责任就需要自己来背，那么对自己以后的路途非常的有影响，自己暂时担负不起，同样这个也适合薛贵仁。

　　但是这个对于苏裴就有些不太一样了，他以后不需要背负太多的责任，虽然相对的来说他算是一个聪明人，但是这个聪明也是局限性的，至少他在政治方面不需要太多，所以牺牲他是最好的一个选择，不过他现在撂挑子可不行。

　　“苏裴，这次的钱我们大家一起凑凑，而且沈浪好像对你也是非常的有意思，我看不如这个样子吧！你说呢！”

　　苏裴的脸几乎一下子的就黑了下来，这个摆明了就是把自己给推出去，让自己当大家的靶子，而且自己也注意到刘涛和薛贵仁的表情，两个人明显是已经商议过了，现在自己也是无可奈何，论实力自己比不过他们两个，论经济自己也是比不过人家，现在还能怎么样？顺坡下驴还有那么一丝的机会，难不成真的让人给撵出去，结果可能会更加的难看。

　　现在是自己做决断的时候，恐怕眼前的这两位也不会让自己等太久的时间，现在想来自己真的有点失败的感觉呀！不过这个时候自己并没有太多沮丧的感觉，就算是沮丧又能怎么样？还是自己以前的时候过于的太自负了，所以才有了今天的结果。不过既然都到了这种程度，那么就给自己找更多的利益吧！至少在这个方面刘涛和薛贵仁不会太为难自己，因为他们也是聪明人。

　　出了会馆以后，苏裴让车靠在了一边的位置，自己单独的下车看了一会的时间，然后才重新的回到了车上。倒是站在窗口位置的刘涛和薛贵仁相互的看看，还是薛贵仁率先的说到：“涛子，我们这么对他会不会有些过了？我可以打赌他现在肯定会去找沈浪的，我们这么做就是把他推向了沈浪的那一边。”

　　刘涛也是沉默了一段时间，“没有办法的事情，我们承担不起这个事情，至少现在的我们没有办法去承担大家的怒火，我们虽然在财力方面损失了一些，但是在其他方面我们可以增补的很多，这个交换我们是可以接受的。至于苏裴我想他可能是了解的，我们也是没有什么办法的，希望他不会误解的太多。再者如果他能争取到沈浪的话，那么沈浪就会替他把事情背负起来，对所有人都是一个最好的结果。”

　　“哎，谁知道！看看上天怎么看吧！”

　　沈浪看着坐在自己对面的苏裴，亲手的给他倒了一杯热茶，“我原以为你会明天的时候才能来，没有想到你这么快就过来了，不过对于先前的事情我感到很抱歉，会让你感觉苦恼或者烦躁的地方我对你道歉。”

　　虽然说苏裴过来有些不得以，因为自己必须要过来，明天过来可能会提高一些自己的身价，不过对于这个苏裴是不会看在眼里面的，至少自己不会这么做，要是这么做的话沈浪并不会因此而高看自己一眼，反而可能会对自己的印象又低了一分。

　　不过对于沈浪的这些话，苏裴感觉很是非常的舒服，给自己的第一印象非常的好，至少给自己的感觉沈浪是一个有担当的人，面对错误可以勇敢的去承认，不会因此再去掩盖什么，而且当着自己的面给自己说了那样的话，会让人有一种冲动的感觉。

　　不过苏裴也是有过见识的人，接过了茶水笑笑的队沈浪说了一声谢谢，然后才继续的说到：“我不能不过来，如果我不过来的话我可能就会粉身碎骨，至于今天过来还是明天过来我感觉意义不大，至少对于我是这个样子的，再说了明天过来你可能还会因此而看低我，我没有退路了，所以我不想给自己再挖一个陷阱。”

　　沈浪对于苏裴的坦白倒是不显得很意外，“李爷爷跟我说起过你，说你是一个非常聪明的人，所以我现在需要你的一个态度，请不要误解我的直白，我只是希望顺利的解决这件事情，因为我已经好长的时间都没有回家了。”

　　“理解。”苏裴倒是很痛快的点头，一点都没有犹豫的意思，“我能做一些什么？或者我需要做一些什么？”

　　“呵呵，这个我不知道，李爷爷只告诉我让你等你到明天晚上之前，如果你来了以后就让我带你去见见他，他会交代你一些事情，恐怕到了李爷爷那儿以后我才能知道你以后具体可以做一些什么，可以吗？”

　　“可以。”说完了以后苏裴就站了起来，“谢谢。我相信我的选择没有错，还有谢谢你帮我度过这一关，我会记住这个人情的。”

　　倒是沈浪摇摇头，“最好还是不要了，我虽然没有参与这件事情，但是对于算计你的这件事情我还是出了一把手的，你要是记住这个人情就是变相的在告诉我，你记住了这个仇，我可不想有人天天记住这个事情，我会感觉背后发凉的。”

　　对于这个玩笑，苏裴倒是笑笑，不过沈浪倒是跟着的站了起来，亲自的把苏裴送出了门口，回到屋子里面以后，沈浪倒是长长的出了一口气，这件事情总算是告一段落，不管谁是谁非，现在都已经算是完结了。虽然说这件事情是张爷爷做主，但是最后被黑锅的确是自己和苏裴两个人，两个人谁也别笑话谁，都是棋盘当中的棋子。唯一的区别可能自己是可以横冲直创，但是苏裴只能是一步一步的挪动，他的选择余地太小了。

　　第二天的时候沈浪和苏裴两个人一起去见得张爷爷，不过谈话的时候沈浪并没有在里面，这个规矩自己还是懂的，不过这个时间并不是很长，一直等了半个小时的时间才看见苏裴走了出来，看样子心情还是不错的，沈浪跟在他的身后走进了房间里面。

　　李明博看着进来的沈浪和苏裴，脸上的表情倒是放的很开，看样子苏裴刚才的时候让这位老爷子感觉挺高兴的，“来，你们两个小家伙也算是认识了，沈浪，我以后就把小裴交到你的手上，小裴你以后要多听取一些沈浪的意见，在一些方面他还是非常的有能力，值得你好好的学习。”

　　“是，李爷爷，我一定虚心的向沈浪请教，谢谢李爷爷你为我多劳心。”

　　“呵呵，这个倒是无所谓的事情，好了，没有什么事情你们就先走吧，我就不留着你们两个人吃饭了，我这边还有很多事情要做。”

　　听见李爷爷已经下了逐客令，沈浪和苏裴两个人从房间里面退了出来，苏裴率先的伸出了自己的手，“还望以后多多指教，一起吃个饭吧！”

　　沈浪一开始准备拒绝的，但是想想有些事情还是要跟他直接明说的好，所以也就答应了他的邀请，吃饭的时候等就剩下他们两个人的时候，沈浪看着苏裴淡淡的说到：“我知道你是一个聪明人，请不要误解我现在是在教训你，我只是实话实说，希望你能理解。”

　　苏裴的表情没有什么变化，倒是显得很是直率的队沈浪点头，“请说。”

　　“我不知道李爷爷都跟你说故一些什么，我希望你能注意我的要求来做，如果你有什么不满的地方可以随时随地的提出来，我会虚心接受，如果你有什么不能解决的问题也可以找我，我来负责解决，不过这个只限于在工作的范围之内，我想你能够分清楚这个界限，我的要求大致就是如此，你还有什么要求？”沈浪的这个话却是有些过于的直白了。


第一百七十八章

　　苏裴倒是非常冷静的看着沈浪，“没有什么要求，不过倒是有几个问题，如果不介意的话能不能给我解答一下，我其实也蛮讨厌去踩谜语。要是猜对了还好说一些，要是猜的不对就显得有些尴尬了。”看见沈浪很是痛快的点头以后，苏裴就直接的说到：“我相信你一定对我是有一定的了解，但是你凭什么就相信我？”

　　出乎苏裴的意料，沈浪摆动了一下自己的手，“平心而论我不相信你，因为现在的你没有经受我的考验，可能下面的话你不太爱听，我说的可能会比较的直接一些。我有一些事情所以不能长露面，所以急需一个站在前台的人。”

　　听着沈浪这么直白的话，苏裴倒是显得有些无奈的摇头，实在是够伤人心的，“第二个问题，为什么一定要选我？其实我本人好像并没有太多的利用价值？我觉得刘涛他们比我更加的有优势。”

　　“相对的来说你的利益纠葛是最少了，不用其他的任何人，我自己就可以帮你把其他多余的事情磨平，当然我也是狐假虎威。还有你说你没有太多的利用价值，是因为我们彼此之间看问题的角度不太一样，而且李爷爷跟我推荐了你，从另外的一个方面来说我还是相信李爷爷的眼光，希望你不会让李爷爷感觉太失望！”

　　虽然能听出来沈浪在提醒自己的同时也是在拍李爷爷的马屁，但是苏裴自己也明白如果没有李爷爷的话，自己今天能不能做到这个位置还非常的难说，“第三个问题，我自己了解我自己，我不是一个清高的人，如果我是一个清高的人我也不会坐在这里，在这个方面我应该怎么来解决，更直白的一些说，作为我的上司，怎么来解决我的这个问题？”

　　“这更像是一个要求而不是问题，不过无所谓，我可以这么跟你说，当你昨天把资金撤出来的时候，我这边就已经得到了你的报告，我不管你撤出来的那些是不是都是你的钱，我就以这个金额为准，我的私人团队可以负责为你打理这部分钱，还有一个选择就是我给你开工资，我拿多少你拿多少，你可以自己选择我绝对不勉强。”

　　苏裴的眼睛一亮，笑着看着沈浪，“我觉得跟你做事是一个愉快的选择，我做第一个选择，不过我现在倒是感觉我当初的时候有些胆小了，请。”说着苏裴率先的举起了自己的酒杯，沈浪也是举起了自己的酒杯，两个人微微的一碰，都是一饮而尽。

　　让朱南先把自己送回了别墅，沈浪在凯瑞的地下室里面处理了一些文件，然后又把一些重要的文件锁进了保险柜里面，不过这些工作也是挺多的，一直忙到晚上的时候才算是告一段落。冲洗了一下给自己换了一身衣服，沈浪这才走向了车库，准备取了自己的车回家。

　　沈浪来的这个车库属于内库，除了米勒和自己以外其他人没有邀请基本上是进不来的，这里也是当初的时候为了邀请米勒而特意为他建造的，沈浪也没有进来几回。看着停在那里的迈巴赫沈浪摇摇头，直接的取了自己的那辆大众途锐准备回家。

　　难得轻松，这段时间过得有些沉闷，虽然自己能很好的调节，但还是有着一定的差距，沈浪很是难得的打开了自己的音响，音乐缓缓的在车厢当中游荡开来，沈浪的心思也开始逐渐的放松了起来。

　　不过这些都被偶然的一个画面给破坏掉了，沈浪刚刚的把车停在自己楼下的停车位，就看见一道灯光打了过来，沈浪眯着自己的眼睛看了一下，竟然会是自己的老哥的车，还真够巧的，沈正看见自己的弟弟也是打车车窗伸手打了一个招呼。

　　沈浪看着自己的哥哥把车停好，可是等自己走进了自己的哥哥以后，鼻子里面好像突然之间闻到了什么味道一样，虽然说这个味道很淡，但是越近就越感觉明显。貌似自己的哥哥没有喷香水的习惯，而且就算是用了香水好像也不会用这样的女士香水吧！

　　自己之所以这么的有经验是因为当初丽丽女士对自己的这个方面有着相当苛刻的要求，而自己就算不是刻骨铭心也差不多。看见自己弟弟的模样，沈正也是一脸的奇怪，怎么一段时间没有看见他了，他怎么变得这么奇怪，就好像不认识了自己一样。就待自己准备说话的时候，就看见自己的弟弟表情突然之间变得有些古怪了起来，还有意无意的在自己的脸腮位置蹭了一下，好像上面有什么东西一样。

　　看着自己弟弟的样子，沈正好像突然之间恍然大悟一样，一下子就把自己的身子侧了过去，反正现在天色都已经晚了，老弟应该不会看见自己的窘态吧！沈正连忙的用手在自己的脸腮上面蹭了两下，把脸上的痕迹擦掉。

　　两个人一同上电梯的时候，沈正还特意的瞅了一眼电梯的反光面，好像已经看不出来什么了，“我说老弟，你的眼神有的时候能不能不要太好使了。”让沈正更可气的是自己的弟弟竟然点头，让自己郁闷的是他竟然说到，如果他看不见的话，就会有其他很多很多人看见，包括老爸、老妈和老姐。

　　看着自己的弟弟，沈正现在也只能是放低自己的姿态，虽然自己已经有了把柄落到了人家的手里面，“老弟，你可千万要替我保密，我现在还在一个比较迷蒙的状态，稍微的有点惊吓我怕这朵小花就不会开花结果了，甚至都有可能直接的萎缩了。”

　　沈浪倒是给人感觉很意外，很是不解的看着自己的哥哥，“我貌似不是老姐吧！如果老爸和老妈不问的话，我不会主动的坦白，这点我可是可以做到的，但是有一个前提，那就是你能瞒得住老妈和老姐的鼻子，对于这一点我都感觉有些不太放心。”说完了以后沈浪用一种近似可怜的目光看着自己的哥哥。

　　看着自己弟弟揶揄的目光，沈正就知道自己这关可能有些难过了。不过就在自己想办法的时候电梯已经打开，而自己的弟弟也已经迈出了电梯，同时他手里面的钥匙已经插进了插孔里面。不过等看清了屋子里面的状况以后，沈正立刻的就狂喜起来，对着自己的弟弟哈哈就是一笑，然后大步流星的就往屋子里面走去。

　　不过可能也是狂喜的有些过头，就在自己换鞋的时候，沈正就看见自己的老妈正从厨房走了过来，后面还跟着自己的妹妹，就在沈正感觉着自己悲喜两重天的时候，自己的老妈却是对自己和弟弟两个人埋怨的说到：“我说你们两个人都干吗了，怎么现在才回来？赶紧洗洗准备吃饭，你爸他马上就回来。”

　　而后就看见老妈好像撵兔子一样的把自己的妹妹直接的又给撵进了厨房里面，貌似老妈正在教授自己的老妹独家秘笈，这个沈正很早的时候就听说了，老妈现在就已经开始培养自己妹妹做饭的能力，省的到时候结婚以后直接的被饿死，那样的话可就太悲惨了，幸好自己不是一个女孩子。

　　不过现在正好趁着这个机会，沈正一屁股直接的就把自己的弟弟给拱到另外的一边，然后就好像撒欢的毛驴一样直接的就冲进了自己的房间，没有一会的时间，沈浪还没有等自己换完自己的鞋，就看见自己的老哥已经抱着一堆的衣物直接的就冲到了洗漱室里面，真够难为他的了，平时的时候还真的就没有太注意，自己的哥哥竟然还有这个速度。

　　吃过饭以后坐在沙发上面，沈囡用胳膊拐了一下自己的弟弟，“小浪，你有没有感觉老哥好像有什么地方非常的不对劲？怎么感觉有些奇怪呀！你有没有这个方面的感觉，自从他回家以后我就感觉老哥有点像做错了什么事情一样，你知道是怎么一回事情吗？”

　　沈浪倒是很直接，“老姐，我说你是不是有些累了，我们现在都已经不是小孩子了，谁都有一些自己的私人空间了，我们总得给哥哥留有一丝空间，这个好像也是哥哥独有的权利吧！你就别没事找事了。”

　　沈囡疑惑的看着自己的弟弟，弟弟还是那个风格倒是不假，不过这个话怎么听着这么别扭呢？抬头看看自己的父母，好像对此并没有太多的反应，沈囡只好压制着自己心中的疑惑，转头陪着家人看着电视，但是明显的也是心不在焉，总好像有什么事情一样。

　　倒是沈囡会自己房间的时候，沈醉侧过了自己的脑袋看着自己的小儿子，脸上的笑容也是有些无奈，“我说小浪，你就不能不去故意引诱你的姐姐，你又不是不知道她的好奇心有多么的严重，我看你以后怎么跟你哥哥交代？”

　　沈浪则是不慌不忙的开始否认着，“老爸，你可是要给我证明，我刚才什么话都没有说呀！你可不能随意的构陷于我，将来一旦老哥和老姐要是真的就因为老爸你的一句话而找到了我，我还活不活了？”

　　“要想人不知，除非己莫为。”看见老爸对自己很是隐晦的笑了起来，沈浪就知道将来的莫一天老爸肯定会把自己的小把戏公布于众的。“对了，这些天都干嘛了，这么长的时间都不回来是不是应该好好的跟我和你妈解释一下？”

　　“帮张爷爷做了一些事情，事后稍微的有一些麻烦，所以去外面小住了一段时间。”虽然沈浪说的很是轻松，但是沈醉也从其他的方面了解到一些信息，因为找自己的不在少数，而且背后的势力都是那么的让自己感觉战栗，也不知道自己的这个小儿子到底是怎么熬过来的。

　　“自己要注意保护好自己，因为你现在还年轻，生活的美好还没有开始，我和你妈现在最担心的就是你了，你哥和你姐两个人不管怎么疯癫都在可控的范围之内，而你则不然，不要总是在钢丝上面跳舞。”

　　沈浪轻轻的点点头，这个事情自己也是知道的，不过有些事情自己也不会明白的跟老爸说，自己的处境看似不太妙，独自的走在钢丝绳上面，但是老爸可能还忽略一件事情，那个就是自己的外公，就现在的情况而言，谁都不希望自己太好过了，或者是谁都希望推一下走在钢丝上面的自己，但是自己的外公却给自己栓了一个保护锁。

　　相对于外公来说，现在的自已是一个非常有用的棋子，占着举足轻重的位置，就算是舍弃了其他的条件，也必要要保护好自己这枚棋子，除非自己出了什么问题，不然的话外公总会妥善的安置自己。

　　现在想来自己和外公的关系，两个人既相互的对敌，也相互的合作，需要的时候一致对外，不需要的时候就相互的拆台，大致就是这么一个样子。就好像自己去李爷爷那里一样，自己和外公谈条件，其实这些对于外公和自己来说都是心照不宣的。那个其实就是给外人看的，其实际的目的就是外公和自己相互的交流一下，两个人一致的对外，争取最大的利益。

　　“对了，老爸，你和老妈什么时候发现老哥的情况不太对的？”沈浪把话题从自己的身上转移到了自己哥哥的身上，“我也是刚才在楼下碰到了哥哥，闻到他的身上有一股香水的味道，这才有所感悟。”

　　“呵呵，这是都是我们玩剩下的小把戏了，我和你妈当初的时候也是这么的过来的，虽然时代在变革，但是有些东西还是那么一个模式。再说了你们的年纪都已经不小了，不论生理还是心理都已经开始了绚烂起来，这样的事情只要好好的加以引导就可以了，不需要我们横加以干涉，你小子也是。”说完了以后，沈醉略有深意的看着自己的小儿子。

　　看见老爸的目光，沈浪倒是显得很平静，“我决定相应国家的号召，晚生晚育，为地球减轻一点负担。”

　　看见自己的老儿子不搭话，沈醉也是轻轻的笑了起来，“行，你的事情我不干涉，不过你哥德事情你还是片面的说说，他的身份、地位都不是那么的简单，我不想他将来的时候步我和你妈的后尘，有些话我们当父母说不太合适，你找个机会跟你哥好好的交流一下，还有不要让囡囡把这个事情弄得满城风雨。”

　　沈浪明白自己的老爸是什么意思，老哥谈谈恋爱，这个事情是可以接受的，至少外公会睁一只眼闭一只眼，但是如果事情出了可控的范围，那么外公就会用他的手段横加干预，外公他们属于老一辈的人物，虽然时代的变革已经让他们有了一些的改变，但是其内心还是有着一定的保守。

　　“恩，我知道，我会跟哥哥说这件事情的。”说到这里的时候，沈浪又看向了自己的父亲，“爸，听说你有升了，我好像还没有跟你贺喜呢？”

　　第二天早上的时候，沈浪起来锻炼身体的时候老爸和老妈都还在，可是等自己回来的时候他们却都已经上班走了，沈浪看着老哥和老姐两个人紧闭的房门摇摇头，他们两个可真的是老样子，一点改变都没有，就是不知道在学校里面的时候是不是也是这么一个样子。

　　可是等自己刚刚把饭菜收拾好了以后，就看见自己的老哥已经收拾的衣冠整齐直接的坐在饭桌那儿，沈浪呆了一下，然后才把手里面的东西放到了餐桌上面，“老哥，我听说你的考试好像都已经完事了吧！学生会还有事情？”

　　沈正用手触了一下自己的脑袋，对自己的弟弟轻轻的一笑，“行了，你就别跟我来这一套了，我今天有其他的事情，上午的时候还有一些事情要处理，寒假的时候还有很多的同学不回家，这些我们学生会都要做出一定的安排。下午还有私人的事情，不过老弟我应该不用向你汇报我的情况吧！”

　　沈浪倒是很赞同的点点头，“明白，那么就是说中午饭不会在家吃了，那我也不留在家里面了，就是不知道老姐会不会发飙？”

　　“你……，”沈正很是无语的指了一下自己的弟弟，“好吧，说说你有什么条件，不过可不要太过分，不然的话我肯定不会饶了你。”

　　“也没有什么条件，就是稍微的感觉有些好奇，有时间的时候说来听听，不过今天就不耽搁你的时间了，另外提醒你一句，开车的时候注意一点安全，都是陷入这个情况当中，肾上腺素分泌的都有些多，人都容易冲动。”

　　沈正很是鄙视的看了一眼自己的弟弟，“这个车我很少开，学校里面也基本上没有人知道，对于这个方面我还是很在意的，谢谢你的关心，你要是能少给我捣乱一些，我就谢天谢地了。说着的时候还特意的拜了两下，好像很是虔诚的样子。没事我就先走了，有事给我电话，记得喊囡囡起床。”


第一百七十九章

　　沈囡努力的睁开了自己的眼睛，看着门外的弟弟一脸的不解，“我说老弟，你到底想要干嘛？今天可是好不容易的休假时间？你要是不给我一个合理的解释，我绝对会让你知道知道我发火会是一个什么样子！”

　　沈浪用手挠了一下自己的头发，其实对于叫醒老姐的这个举动自己也是稍微的感觉有些后悔，但是谁让现在就自己在家，而且自己也准备出去了，如果让老姐醒来以后发现就她一个人在家，而且事先还没有通知她，那么不是自己的世界末日也差不了多少。

　　“我有事情要出去一下，早饭现在还在餐桌那儿，你如果饿了可以自己吃，中午我们都不准备回来了，老姐你还是自己负责解决一下好了，没事我先走了，有事给我打电话。”说完了以后，沈浪就直奔门口，连鞋都没有穿好就直接的拉开门，然后一溜烟的走了。

　　这下子轮到沈囡一头的雾水了，这都什么跟什么呀！愣了一段时间以后，沈囡决定回到自己的床上，现在暖暖的被窝更加的有吸引力，至于其他的什么事情还是等自己睡醒以后再考虑吧！

　　沈浪很是难得有一天的空闲时间，今天倒是可以无忧无虑自己一个人独处一段时间，把其他的烦恼和忧虑全部的都放下来，也没有开自己的车，沈浪打车去了大栅栏那儿，溜达着的时候竟然看见了一间皮影戏剧院，也不知道是不是童心又起，沈浪竟然跑进去好好的看了一场皮影戏，看完了以后还有一种意犹未尽的感觉。

　　不过沈浪并没有继续的看第二场，美味不可多用的这个道理自己还是懂的，出了戏院，看看自己的手表，现在都已经快到中午了，现在就溜达着买些小吃，一边走一边吃，顺便的看着这个还保留了一定原始色彩的大栅栏，挺有意思的。

　　不过没有多久的时间，沈浪的电话就想了起来，没有出乎自己的预料，自己老姐的电话，等自己的电话刚刚接通，就听见电话的那边传来了很是暴怒的呻吟，“小浪，你们都跑到哪里去了，怎么就剩下我一个人了？”

　　沈浪掏了一下自己的耳朵，把手机隔着自己耳朵挺远的地方，一直等自己的老姐嚎完事了以后才把电话放到了自己的耳边，“老哥学校有事情先走了，我今天准备买一些东西应该是没有太多的时间，貌似我上午的时候已经通知你了，中午饭你还是自己解决吧！”

　　“混小子，你给我等着……”

　　还没有等说完，沈囡直接的就扣了电话，沈浪倒也是很庆幸的把自己的手机放到了兜里面，继续的在大街上面闲逛起来。溜达了好长好长的一段时间，沈浪才打了一辆出租车，找了一家看话剧的地方。

　　反正一天的时间沈浪就在城市里面闲逛，感觉累了就找一个优点氛围的地方坐一坐，看一看，然后重新的再上路，一直到晚上七点多钟的时候，沈浪才感觉自己应该回家了，不过在临回家的时候沈浪还是先打了一个电话给自己的老哥。

　　电话接通了以后立刻就传来了自己老哥咬牙切齿的声音来，“小浪，你怎么这么晚还没有回家？打我电话什么事情。”

　　“哦，我就是想通知你一声，要是有可能的话还是晚一点的回家，顺便给老姐打一个电话，问问她是不是都需要一些什么，我害怕老哥你没有这个方面的觉悟，所以就打一个电话提醒你一声，不过现在看来好像已经没有这个必要了。”

　　“小浪，你给我等着，我就不相信你今天晚上不回家。”

　　“老哥，别人威胁我我可能还有点担心，但是对于你的威胁我怎么感觉老哥你好像有点心虚呢？你说是不是呀！老哥，！对了，你帮我问问看看，老爸老妈他们还需不需要带什么东西回去，我正好顺路。”

　　晚上回来的时候，沈浪手里面拎着好几个纸袋子，也不知道是白天的时候买的还是刚才去超市买的，东西的种类很多，家里面谁都有，包括自己的老哥在内，不过就算是这个样子沈浪还是能感觉出来老哥眼神当中的怒火。

　　不过看电视的时候老爸倒是说了一句，“寒假马上就要到了，你们都有没有什么安排，要是有的话说来听听，不过我要提醒你们一句，过年之前要早点回老家，看看你们的爷爷和奶奶，你们都快一年的时间没有回去了，虽然平常的时候也有电话联系，但是毕竟还差了那么一层，我说的就这么多！”

　　沈正他们三个人虽然都没有说什么，但是看他们的表情，很显然三个人都记在了心里面，不过临走的前一天。老哥非要拉着自己出门，沈浪也不明白老哥是什么意思，但是看见他这个样子就明白他有话要跟自己说。

　　沈正把自己的弟弟拽到了车里面，用很是古怪的目光看着自己的弟弟，看着沈浪都有些感觉奇怪，很是不解的说到：“哥，你是不是有什么事情，有话直说就好了，干吗这么的看着我，我怎么感觉你好像有些不怀好意？”

　　“没有！”沈正急忙的就否认了，不过从他脸上还是可以看出来一些揶揄的表情来，“好吧，我说了，不过你听我说完了以后千万不能冲动，我自问没有你的那副体格，我就一件事情，考虑了能有十几年的时间了，可是到现在我还是没有能搞明白，你小的时候就挺受女孩子喜欢的，长大了也是如此，但是你却一直的都没有什么反应，我以前的时候还以为你有什么特殊的嗜好，但是我后来发现根本不是这么一回事情，你能不能满足一下当哥哥的好奇心？”

　　说实在的沈浪一开始的时候也没有想到自己的哥哥竟然会说出这样的话来，不过等到了后来也是能从字里行间听出了这个意思。沈浪既没有笑也没有表现的特别冰冷，而是淡淡的说到：“孤阴而不生，孤阳而不长，古天地配以阴阳。这个道理我还是懂的。小的时候是没有这个方面的兴趣，感觉挺可笑的，长大了以后因为学了一些功夫，在某些方面需要注意，所以一直的就比较的克制。”

　　听到自己的弟弟这么的解释，沈正这才常常的出了一口气，然后就听见他很是感慨的说到：“这下子我可就放心了，我也可以跟老爸和老妈解释了。”这个话一说出来，倒是让沈浪有些哭笑不得的感觉，这个怎么又关系到自己的父母了呢？

　　“原来的时候老爸和老妈就跟我说过这个方面的事情，他们没有办法跟你开这个口，害怕会伤害到你，所以一直的就让我试探试探你，我也是左右为难。现在终于知道这个到底是因为什么原因了。”说到这里的时候，沈正倒是突然的停顿了一下，好像想起来了什么一样，“老弟，我说你的这个方面到底有没有一个什么期限？你别等到四五十岁也不结婚，我靠，那样的话还不如直接的就告诉老爸和老妈，让他们直接的死心就好了。”

　　“争取在三十岁之前吧！如果不出现什么重大意外的话！”

　　看着自己的哥哥开车走了，沈正倒是深深的叹了一口气，其实自己刚才的说话听着好像是不错的理由，但是这个方面的情况早就已经消失了，或者说自己已经挺过了那段时间，自己现在不找女朋友有很大的一方面也是因为自己的哥哥。

　　自己都可以想象自己有了女朋友会是怎么样的一种后果，首先受罪的就是自己的老哥，家里面肯定会强加给他一个不管是家事、容貌都还过得去的女朋友，甚至于将来的时候会升级为自己的嫂子，不过自己现在硬生生的把这个的时间拖得短一些，让他在以后的日子里面不会感觉太后悔。

　　至于自己的这个方面，如果姥爷心情好的话这个可能会得过且过，如果心情不太好的话，那么自己的麻烦就多了去了，平白无故的去伤害一个女孩子，这个不是自己的作风。当然了还有一点，这个原来的时候自己的师傅隐秘的跟自己提过一些，自己是练武的出身，而且自己还练到了现在的这个程度，气血恐怕不是一般个旺盛，一般个女孩子家家好像有些受不了，如果出现了什么问题，那个就太杯具了。

　　现在更加麻烦的还是自己的老哥，当初的时候老爸就跟自己提及了这件事情，但是自己一直也找不到一个合适的机会，没有想到老哥倒是率先的找打了自己，自己现在必须要抓紧了，不然的话越拖事情也就越加的麻烦。

　　一直等过完年以后，老爸还是跟老妈先走了，不过老哥和老姐两个人倒是留了下来，晚上的时候沈浪跟刘庄和赵应龙两个人喝完了酒，不过却没有回家，而是来到了刘庄的那个茶庄，跟里面的老三要了一个包间。沈浪是刘庄的客人，这一点老三是非常清楚的。

　　没有多长的时间就看见沈正开着车来到了这里，进了包间以后倒是挺意外的看了两眼，自己也算是这个城市的老人了，但还真的就不知道这里还有这样的一个地方。看着一本正经坐在那儿的弟弟，笑着的问道：“怎么来这儿？有什么事情不能在家里面说的。”

　　让老哥先坐下来，沈浪给自己的老哥到了一杯茶。

　　“我的事！”沈浪对自己的老哥点点头，沈正的脸色一点点的沉了下来，“说吧！看样子挺重要的，竟然会让老三你这么的为难！”

　　“这件事情……”沈浪本来觉得趁着这个酒劲应该可以很好开口的，但是自己的老哥真的在自己眼前以后，沈浪又觉得自己不知道应该怎么开口好了等了半天以后才侧过自己的脑袋，根本就不去看自己老哥的眼睛，闷声的说到：“是关于那个女孩子的事情，老哥你到底是什么意思和想法，能不能跟我说说！”

　　沈正听了立刻就是一怔，“老三，你是什么意思？”

　　听见自己老哥的声音已经开始有些不太对劲，沈浪就知道自己的老哥可能有些理解错了，只能解释的说到：“一开始的时候我察觉到这个事情我就想要跟你说，但是当时的时候我不想打消你的积极性，正向老爸说的，咱们都已经到了青春灿烂的时候。可是我发觉老哥你现在有些越陷越深的架势，我不能不跟老哥你明说。”

　　“这是你的意思？”沈正的表情已经是非常的严肃了，右手紧紧的握着茶杯，幸好这个茶杯比较的坚固，不然的话早就已经给捏碎了。“老三你是不是管的太多了，你有能力我知道，但是这个属于我自己私人的事情，不需要你太关心。”

　　“老哥，你是我的亲哥哥，我觉得我有必要给你提这个醒。当初的时候我虽然觉察到了，但是老爸曾经跟我说过，我们现在都是青春的花朵，开始了各自的绚烂多彩，所以我对这个事情虽然上心，却没有去阻止，但是现在我觉得我有必要要跟哥哥你提出来。”

　　沈正死死的盯着自己的弟弟，兄弟两个人好半天都没有说话，最后还是沈浪开口继续的说到：“我哥，我不知道你有没有想过这个问题，也有可能你是在故意的逃避这个问题，你应该好好的想一想。”

　　“是不是真的要这样？”沈正有些苦笑的说到，“老三，如果是你的话，你会怎么来选择？我希望你能真切的回答我！”看见沈浪摇头，沈正接着的说到：“外公应该不会太干预这个方面的事情吧！现在都这么长时间了，中间我也见过几次外公，他好像也没有说什么，是不是已经默许了我的这种行为？”

　　听到老哥说到最后，他的声音几乎已经是不可闻了，这个话说到现在连老哥自己都有些不太相信了，沈浪觉得自己现在可以通碎这个美好的气泡了。“哥，你觉得外公是真的没有发现吗？怎么可能呢？只要在适可而止的范围之内，外公是允许的，因为你身上背负的东西不比我少，这一点大家都知道，但是这个不是你放纵自己的理由所在。”

　　看着自己的哥哥抱头的样子，沈浪也感觉挺心痛的，但是这个话自己必须要说，必须要让自己的哥哥从迷蒙当中清醒过来，自己可以包容老哥，家里面的其他人也会包容他，但是姥爷是不是也是一样的会包容，这个很难说的。与其那样的痛苦还不如自己现在就深深的刺痛老哥，省的到时候再为他心痛。

　　想了一想，沈浪从自己的兜里面掏出了一盒中华来，不过大半盒都已经没有了，沈浪把剩下的递到了递到了哥哥的面前，沈正看了一眼顺手就拿了起来，一根接着一根的抽了起来。半盒烟很快就光了。沈浪拿起了电话，直接的跟下面要了几盒烟和一壶茶。

　　等沈浪打开门的时候才发现送东西上来的竟然是老三，托盘上面除了一条烟和一壶茶以外，还有一些小的食点。沈浪看着这个东西犹豫了一下，“食点就不用了，下面有酒吗？拿两瓶上来行吗？如果可以的话弄点吃的上来，麻烦你了。”

　　看见沈浪的表情好像并不是那么的高兴，老三连忙的点头，“库房里面有几瓶陈年的茅台，吃的需要等一会，不过很快就能回来。”等沈浪把门关上以后，老三几乎都是用跑的，直接的就冲到了楼下，直接的就喊过来一个服务生，“快点，他妈的给我快点，你开我的车去买一些东西回来，什么酱牛肉之类的下酒东西，顶多五分钟，早一分钟我给你一千，赶紧。”说完了以后就又拽过来一个服务生，“那我的钥匙去库房，把里面的那几瓶茅台都给我拿过来，跟老罗说就说是我要的，你要是回来的比小刚还要晚，我今天晚上就砍了你，记住了我绝对不是在吓唬你。”

　　也就三分钟左右吧！老三自己独自一个人的来到了沈浪房间的门口，轻轻的敲了一下门，看见还是沈浪打开的门，老三急忙的说到：“刚送来的送来，你看还可以吗？如果还有什么需要的话，尽管说，到了这儿跟到了自己的家没有什么区别。”

　　沈浪点点头，“麻烦你了，有事我再叫你！”

　　看见沈浪挺满意的，老三总算是送了一口气，自己可得把这位小爷给伺候好了，当初的时候庄哥可不止一次的交代过，就算是今年过年自己过去给庄哥拜年的时候庄哥还说了一会，能让庄哥说的这么清楚和明白的人，自己还真的就没有怎么见过，看起来不是什么特别简单的人物。

　　更浅显一点的说，现在的庄哥都是什么人物呀！那可真是高高在上，不过庄哥也真是讲究人，就连自己这样的人也没有扔下不管，而是把这个茶馆给了自己。不管怎么样庄哥的事情就是自己的事情，自己就算是赴汤蹈火也要把事情办得明明白白，更何况是这样的小事情呢？自己要是办不好的话都没有脸再见人的感觉。


第一百八十章

　　沈浪把两瓶茅台全部的都给扭开，自己和老哥一个人掐了一瓶，开始的时候还是你一杯我一杯，但是到了后来就省得这么麻烦，直接的对瓶吹。

　　“老三，就真的没有什么办法了吗？我不想我以后的人生就是一条画好的跑道线，我想有我自己的空间，自己的爱情，和属于自己的自己，难道这也是一种奢望吗？如果人生连这个都失去的话，那还有什么意思？”

　　“我觉得老哥你有点过于的悲观了，没有人去剥夺你的权利，只是在上面套了一个小小的枷锁罢了，现在的你只不过是把这个枷锁看的太重了。要知道放弃才会有收获，如果连这点挫折都迈不过去的话，还有什么资格成为一个男子汉？”

　　“可是我真的很喜欢崔妮，这个也是我的初恋，长了这么多我真的第一次感觉生活是这么的美好，可是现在却要将它亲手打碎，我不知道我能不能承受这个。”说完了以后老哥狠狠的给自己灌了一口酒，可能因为喝的太急，一下子的呛住了，连眼泪都流了出来。

　　沈浪也陪着自己的老哥喝了一口，“哥，如果说外公现在要给你订婚，你会怎么做？不要告诉我说你没有考虑过这个方面的事情，而且这个说不定就会成为事实，如果真的到了那个时候就不是老哥你做出什么选择，而是在逼迫下老哥你将做出一种什么选择。当然这个可能会有一个期限，不过这个期限的时间有多长就不敢保证，也许是一年、两年，或者是三年，看老哥你的表现怎么样了！”

　　可能是喝的有些多沈正好半天的时间里面都没有反应过来自己弟弟说的到底是什么意思，不过一会的时间就看见沈正抬起了自己的脑袋，“老三，如果我没有说错的话你还有什么办法是不是？”

　　沈浪歪着自己的脑袋，犹豫了一会才淡淡的说到：“老爸和老妈他们就是一个例子，不过幸好他们最终还是走到了一起，这个其中的艰辛老哥你可能了解一些，因为我们的童年就是这样度过的。但是还有很多是你不知道的，这个我现在不会告知与你，当你某一天觉得你应该知道，老哥你可以过来找我，我可以告诉你这其中都付出了什么代价。”

　　“不，你说的不是这个意思。”沈正晃悠了一下自己的脑袋，“我虽然喝了不少，但是我的意识还是非常的清醒，你不要转移概念。”

　　“我还没有说完，如果你将来一定要坚持，这是一种可能出现的结果。当然了还有其他的结果，不过其他的结果会是一个什么样子这个我不敢保证，不过我倒是可以预见一下，最好的结果也不过是你们两个人分开，恐怕今生也不会再有见面的机会。”看见自己哥哥还有坚持的模样，沈浪接着的说到：“你觉得你可以说服外公吗？先不说你有没有这个勇气站在外公的面前，你觉得你可以用什么理由让外公转变对你这件事情的看法。”

　　沈正咬了一下自己的牙，“如果有了孩子呢？”

　　扑哧的一下子，沈浪一下子的就把自己嘴里面的酒给喷了出去，瞪眼看了自己的哥哥好半天的时间，自己的哥哥还真够有想法的，竟然会用这样的方法。“我说老哥你到底有没有好好的考虑我说的话，不过你说的这个倒是真够有想法的，有一个大孙子能不能改变姥爷的看法这个很难说。母凭子贵，这倒是一条路，但是如果外公采用老妈的方法呢？你怎么选择？让他们母子分离？”

　　“就是说真的没有什么办法了吗？”

　　沈浪沉默了一阵然后才缓缓的说到：“控制在可控的范围之内，但是这个事情就是在走钢丝绳，过于的危险，就看老哥你的掌控力怎么样了？”多余的话沈浪并没有再说，剩下就看老哥的领悟力了，如果老哥还是跟先前的这个样子，沈浪都不知道自己会不会比外公要先下手，自己可以做的很委婉，但是外公做起来是不是也跟自己这样，这个就很难说了。

　　晚上回去的时候虽然很是小心，但是还是有些动静的，爷爷和奶奶看着沈正和沈浪两个人也都是皱眉头，不过却什么话都没有说，沈浪还能好一些，因为自己喝的不多，加上以前的时候也是酒精考验的战士，老哥就差得太多了，如果不是沈浪扶着，恐怕能不能回来都有点成问题了。

　　一直到第二天早上做饭的时候，奶奶才看着沈浪说到：“老大昨天怎么了？怎么喝的这么多，以前没有这样的情况呀！”

　　“心情有点郁闷，所以我陪着老哥喝了一些，顺带着的说了一些事情，奶奶你和爷爷就放心好了，事情总能过去的，只要想明白就好了。”

　　一直等快要到中午的时候，沈浪才看见自己的老哥从他的方面里面走了出来，精神有些萎靡，洗澡出来以后还是有那么一些颓废的感觉。看见坐在客厅沙发上面的沈浪，拿了一个桔子直接的就扔了过来，沈浪也没有看，直接的伸手在空中一抓，然后才看向了走过来的老哥，重新的把桔子扔了回去。

　　“感觉好一些了吗？”

　　“一般吧！昨天晚上回来的时候就睡了，倒是让爷爷和奶奶他们担心了，早上的时候也没有好意思出来，倒是上午的时候仔细想了一想，考虑了一些事情。越想就越感觉有些烦躁，时不我待呀！”

　　“这个词用的好像有些不太合适吧！”沈浪终于抬起了自己的脑袋，有些无奈的看着自己的哥哥，“想好怎么处理这件事情了吗？用不用我给你一点意见？”回应沈浪的是自己老哥鄙视的目光还有手势。不过沈浪发现自己老哥并没有奔自己而来，而是直奔厨房去了，吃了一顿以后才慢悠悠的走了出来，“囡囡去了哪里，不会是还没有起床吧？”

　　沈浪摇摇头，“老姐早就跑了，听说有人找她，不知道什么事情。”看见老哥的表情开始变得有些正常，沈浪这才开口的说到：“事情考虑的怎么样？能不能说来听听，我对这个还是挺感兴趣的。”

　　“呵，还能怎么样？理顺两个人之间的关系，回去以后好好的跟崔妮谈谈，彼此之间的未来还有前景，把一些该说的事情全部的都摆明，这个是我能想到的最好办法了。毕竟我们两个人之间还没有到那种程度，我也不能算是伤害了人家，比以后再分开要好的很多，那个时候彼此之间已经伤害的太多太多。”

　　沈浪也是轻轻的吐了一口气，“还需要我做一点什么吗？在我力所能及的范围之内。”倒是老哥摇摇头，“崔妮是一个很纯洁的女孩子，如果你去找她，你跟她说什么我大约都能猜的到，这个对于她来说是一个很大的打击，我不想其他人去伤害她。既然我不能给她这份爱，那么我觉得就应该祝福她，希望她将来的时候会找到一个爱护她的男孩子。”

　　沈浪也没有说什么，只是淡淡的叹了一口气，也许老哥的心里面会感到非常的伤处，但是事情现在只能是这个样子了，总的说起来老哥还是一个骨子里面很保守的人，不会随意的践踏别人的感情，现在能放手也是一件好事情。

　　一直等学校快要开学的前一个星期，三个人才坐飞机回到了家里面，本来回到家里面的第一件时间就是去姥姥那儿，但是沈浪却找了一个其他的借口，司里面的事情，说是有一些事情需要安排，让自己的老哥和老姐两个人先去了。

　　自己这样也是给外公和老哥一个缓解的余地，因为就算是外公不过问这件事情，老哥也势必得要给外公一个交代，自己不太适合出现在那个场合，而且自己这边也确实有事情，所以三个人直接的就分道扬镳。

　　朱南拉着沈浪直接的就去了新的办公场所，等到了地方以后沈浪直接的就来了一句我靠，不知道的这是新的办公场所，自己还以为自己来到了监狱呢？外面基本上看不见有人，但是四周全部的都是摄像头。朱南得到了许可以后，门才从里面缓缓的打开了，看着一点点升起来的那个水泥墙，沈浪都有些怀疑，如果要是有人直接使坏让自己的车停在那个下面，水泥墩子一掉下来自己肯定会被砸死的。

　　“所有人都走这里吗？”

　　朱南慢慢的看着车，保持着自己的注意力，也没有回头直接的就对沈浪说道：“不，如果要是进车的话只能走这一条路，还有其他的专门入口，不过只能步行进入，一共需要七道手续，不比这个差多少。”

　　沈浪也没有去大厅，直接的就进了自己的办公室里面，没有多长时间就看见四大巨头鱼贯而入。领头的竟然是唐凌，接下来的是都飞，最后进来的才是苏裴。苏裴的样子也不像是原来那么高傲，可能是认识到自己的不足了吧！听说他最近学的很是用功。

　　沈浪从口袋里面拿出了自己的手机，打开了里面的一页，然后又输入了账号和密码，这个是凯瑞单独给自己设计的，独家专利，别人根本就打不开，就算是强行打开，里面的资料也会自己强行的销毁，挺适合自己的。沈浪一边看着自己的手机，一边给唐凌他们三个人布置起来具体的事宜。

　　布置完后也没有什么其他的话语，直接的就让他们三个出去了，却把苏裴给单独的留了下来，“怎么样？感觉还习惯吗？”

　　苏裴笑着的摇摇头，“刚开始过来的时候十分的不习惯，到了这儿就感觉自己好像是没头的苍蝇一样，人家做自己只能是看着，能上手的太少太少，除了放下身段真的就想不出来其他的办法了，有的时候我真想给我的脑袋里面装上一台电脑，把所有的东西全部的都下载到我的脑子里面去，这样就不用那么麻烦了。”

　　沈浪也是点点头，“你的情况已经有其他人跟我说了，今天我来这儿有两个消息告诉你，一个是好消息，一个是坏消息，你决定先听哪一个？”

　　看见沈浪竟然跟自己开起了玩笑，苏裴心中大定，“还是先听听坏消息是什么吧！先苦后甜还是比较不错的！希望这个消息不回太坏！”可是从沈浪的口中听说自己至少还要呆上六个月的时间，苏裴差一点就晕了过去，我的妈呀！这个消息是不是也太坏了一点，就算等一会有天大的好消息也冲不淡自己心中的那份苦楚了。“能不能知道好消息是什么？我的要求也不是那么高，稍微的给我点信心就好。”

　　“信心，这个倒是有的，不过还要看你的表现怎么样了。”沈浪淡淡的说道，“六个月的时间足够你熟悉这个行业的流程，而且在这半年的时间里面我们至少会有一次的行动，希望你不会错过。如果六个月以后你能顺利的从这里走出去，那么恭喜你，你将会被派往香港。”

　　“为什么？”

　　“业务上面的需要，我们铺开的层面越来越大，需要有着自己可操控的公司。这个在很早以前的时候就有了考虑，但是我们一直找不到这个合适的人选。我们可以放心的人没有这个能力，有这个能力的人我们又不是很放心。而且还有最重要的一点，这个人我必须要能放心的使用，所有的条件都加在了一起，根本就没有合适的人选，正好你们找上门来了，选来选取你就被选中了。”

　　“我靠，原来这里面还有这么的事情，不过为什么现在就要告诉我，还有将来的时候到了香港又将从事一个什么角色？”

　　“现在告诉你是觉得你应该知道了，从我的角度来看觉得你已经开始逐步的胜任这项工作，从李爷爷的角度来看这个可能就是对你的奖励了。至于你到了香港将要从事一个什么角色，这个的定义有些含糊和模糊。官方上面是不会有任何记录的，你也别想得到这个承认，但是私下你就是我们自己的投资公司，或者就是一个转换的角色。”

　　“还有没有其他的要求，一并的说来听听。”苏裴这个时候又恢复了自己公子哥的本色，不过你不得不承认，这个家伙却是非常的聪明，现在就知道开始表现自己了。

　　“有，看你的表现如何，每一年司里面将给你一定的数额，是你的公司用来投资的，不要求你有太多的回报，但是也不能把你自己给玩死了，你要知道有很多人在盯着你的位置，不是那么的保险。再者就是发挥你的聪明才智了，充分的展示你自己的魅力，至于怎么做和日后的效果怎么样？看你的表现了。”

　　“明白了，那我再问最后一个问题，如果在六个月的时间我走出了这里，我可以在那个位置上面坐多长的时间？”

　　沈浪犹豫了一下，“如果你不犯什么原则性的错误，你可以在那个位置上面坐十年的时间，也就是两届，如果你不想了，那么直接的打报告回来，会有很多人愿意去接替你的这个位置，但我还是那句话，千万别把自己给玩死了，你可以放心，我绝对不会救你，甚至于在你要踏上悬崖的时候，我还会推你一把！省的你到时候墨迹，浪费时间又浪费钱财。”

　　“明白，收到！”苏裴很是愉快的站了起来，“六个月换十年的时间，这个交易太值了，如果放弃了我会后悔一辈子的，还有一点虽然你当初的时候算计了我，但是我还是要跟你说一声谢谢！”说完了以后苏裴就走出了房间，因为说其他的话就显得自己太做作了，而且自己了解沈浪，他不是很喜欢这样。

　　不过沈浪并没有立刻的就离开，而是安心的坐在了自己的这个办公室里面，唐凌和都飞两个人不时的把资料送到沈浪的这件办公室里面，这是他们每天都收集的资料，按照沈浪的要求全部的都松了过来。送完资料的两个人也没有离开，而是等待着沈浪的询问，有些事情还是他们更加的熟悉一些。

　　大概下午三点多钟的时候，沈浪才走出了这里，简单的整理一下以后沈浪就直接的去了自己的姥姥家，不过去的时候老哥和老姐他们两个人都已经离开了，甚至于自己的外婆都不在。沈浪也没有多问自己的老哥和老姐两个人都去了哪里，不过张爷爷却把自己给留了下来，说这是外婆特地交代的。

　　沈浪点点头表示知道了，不过却也跟张爷爷要了一个房间，上午回来了以后也没有好好的休息，直接的就开始了工作，中午的时候也没有吃多少的东西，有些头晕的感觉，所以想好好的休息一下。

　　一直等快要天黑的时候沈浪才醒了过来，等出来的时候才知道，外婆早就回来了，甚至于外公也回家了，不过自己的老哥和老姐两个人却不在，也不知道是回家了，还是有什么其他的事情来着。


第一百八十一章

　　沈浪看了一下自己的外公，有些不解，这是干嘛？貌似是在专门的等候着自己，自己最近好像很老实！没有惹出来其他的什么麻烦，而且自己也没有听说外公最近有什么烦心的事情，难不成要跟自己说说老哥的那件事情？好像有这个可能，看样子老哥已经跟自己的这位外公谈过了，就是不知道他们谈的怎么样？

　　果不出所料，就看见外公沉着脸冷声的说到：“崔妮的这件事情你掺和在其中了吧！小正是什么孩子我还是很了解的，他断然不会这么快的就醒悟过来。我原本的时候是想给他一个教训，让他好好的领悟一下，但是好像被你破坏了！你觉得我应该怎么处理下面的这些事情，你告诉我！”

　　沈浪瞥了一眼坐在书桌后面的老爷，心里面的那个气也有不打一处来的感觉，这个就是典型的得了便宜还卖乖，自己好心把事情给解决了，现在反而说自己的不是了，就好像自己真的做错了一样。不过沈浪并不想跟自己的外公争辩一点什么，你能说就说吧！自己也已经不跟先前一样的热血和冲动，如果自己还是跟以前的那个样子，倒是外公可能就会有所怀疑了，自己总不能一点进步都没有吧！

　　看见沈浪半天的时间都没有言语，整的就自己在这儿干浪费唾沫，马正刚的心里面倒是有了那么一些不太痛快。“说你呢？你听见没有，我记得我们之间好像有这个协约，我不干涉你的事情，但是你也不要让我感觉不太痛快，你好像有些违背了这个协议，你好像对于这个事情有所干预了。”

　　说起来沈浪真有点腻歪的感觉，有什么事情或者什么话你就直接的说好了，弄得拐弯抹角大家谁都不太高兴，不过沈浪还是容忍了下来，声音也是非常平静的说到：“外公，这件事情是不是不能这么的看或者是这么的说，沈正是我一奶同胞的哥亲哥，我们之间的血缘关系是割舍不断的，我不希望我哥哥将来的人生有其他的什么意外，即使我出现了什么状况我也不希望他有什么事情。这个是不是在协议之中或者是协议之外，我想外公和我都明白，不知道外公你还有没有事情，我还要去司里面去看看，那边还需要我。”

　　马正刚也没有像以往那样直接的就把沈浪给撵走，而是询问的说到：“你们最近好像很忙呀！有些人都已经找到我的头上来了，还有苏裴那儿是怎么一回事情，不要告诉我说你在这个其中没有掺和。”

　　沈浪很是怀疑的看了一眼自己的外公，心里面暗自的说到，这件事情可以瞒得过别人，但是还能瞒得过你，你现在都是什么级别的人物了，恐怕外公你的心里面是有另外的想法吧！沈浪也想看看自己的外公到底是什么意思，所以到时回应的说到：“我那边人手有些不太够用，正好他们这些人凑合了过来，李爷爷就给我推荐了苏裴，我看也是非常的不错，就找了一些借口把他给弄了过来。”

　　马正刚听了自己外孙的话也是一愣，这个小子现在真的出息了，是真的听话了，还是说已经开始学会不动声色了，自己这半天这样的说话，他都没有出现任何的不耐烦，要是放在以往的时候恐怕早就已经炸锅了，那里还能像是现在这样坐的平稳。看样子自己也需要作出一些策略上面的改变，不然的话就不能好好的来调控他了。

　　“天羽和天磊他们两个人的年纪都已经不小了，我想把他们上调过来，让他们不再这么吊儿郎当的，顺便可以学着从大方向上面着眼一些问题，以后再下去的时候会有着不少的好处，你有没有什么想法？我想听听你的意见。”

　　外公这是什么意思？找两个人看住自己，不太像，再说了就算是找人看住自己恐怕也不会找自己的两个表哥，从内部找人不是更加的方便一点。这是想培养一下两位表哥的能力，但是这个的影响可以消除吗？沈浪所想的影响值得就是其他方面的政治势力，难不成外公想要表示一点什么？这个自己倒是要好好的考虑一下。

　　“不知道，也不是很清楚，这个方面不是我的强项。”沈浪模糊的表达了一下自己的想法，主要是想看看姥爷到底是什么意思。不过隐约之间沈浪倒也是能猜出一些爷爷为什么要找自己说这个话。

　　外公想要通过自己的口去找李爷爷，这样的事情不管是因为什么李爷爷都可能会放这个手，可是如果自己不开这个口，外公自己单独的去找李爷爷，这个事情基本上就没有成的可能性，就好像原来的刘涛他们一样，难道就刘涛他们自己在蹦蹬，后面根本就没有推波助澜，沈浪根本就不相信。

　　看见沈浪死不松口的样子，马正刚哼了一声，“小正的事情就是事情，天民和天磊两个人的事情就不是事情，你是在挑衅我，还是说你对马家有什么意见，如果有的话你可以当着我的面直说，别那么不死不活的招人烦，你要知道我不是很喜欢看见你。”

　　可以说马正刚的这个话十分的不好听，但是沈浪还是一如既往的平静，根本就不为其所动，“我姓沈，姥爷你姓马，你说有什么差别。难不成外公你真想提前的抱一个大孙子，别的本事我没有，但是歪门邪道这种东西我觉得我玩的还挺溜，我也很喜欢。”

　　“你在威胁我？”

　　“没有吧！”沈浪特意的把自己的身体往后面仰去，选了一个舒服的姿势坐了下来，“再说了这个事情好像还是喜事来着，多子多孙难不成还是什么坏事？这个长久以来在中华民族都是一个好的传统，如果外公你不喜欢的话，我倒是可以帮你传达传达。省的将来表哥表姐他们都结婚生孩子了，让你心烦，你说是吧！”

　　马正刚平息了一下自己的怒气，倒是好好的看了一下自己的这个外孙，挺长时间不见能耐见长呀！到还真的是挺让自己满意的感觉，如果老是萎靡不前倒是会让自己失望的，因为沈浪能力的提高可以更好的磨练着小正，就好像这件事情一样。

　　自己的原本打算是趁着小正过年回来的时候略微的跟他点一下这个方面的事情，大学四年的时间谈个恋爱这个事情不是不可以接受的，但是这个恋爱是要有一个界限和限度的，换一句话来说就是玩玩可以，但是千万不要上瘾。

　　可是等自己找小正谈话的时候出乎了自己的意料，这个小子竟然表现的非常平稳，就好像是一个没事的人一样。原本的时候自己还以为这个小子成熟了，但是后来发现情况有些不太对，稍微的一试探，马正刚就基本上已经能猜测出来事情的原委了。

　　对于沈浪把这件事情给处理了，马正刚感觉有些小小的郁闷，这个应该是属于自己的分内之事，但是却被人家给破坏了，不过转念一想，这又是一件挺好的事情，至少在这件事情当中自己可以看清楚一些事情来，正因为这样，自己今天才有了跟沈浪的这番谈话，也有了天民和天磊两个名字的出现。

　　“如果我把天民或者天磊硬安排进去的话，你有什么意见？”

　　听见姥爷这么的说，沈浪就知道外公准备打着自己的旗号要把他们两个人送到自己的麾下，沈浪的脸上倒是松动开来，淡淡的说到：“去干什么？当勤杂工？据我所谓天羽表哥是人民大学毕业的，学的是国际政治。而天磊表哥是邮电大学毕业的，学的好像是通讯专业，这两年的时间倒是学了一些经济方面，可是能不能解释一下什么叫期货合约这个可能都成问题，我怎么用？”

　　马正刚的脸色有些不太好看，“世界是一个有无到有的建设工程，大家在期间都是在自行的摸索和学习，据我所知你好像也不是学经济的出身，现在一样在从事着这个方面的工作，为什么天民和天磊就不可以？”

　　沈浪把自己的两只手搭在一起，“我不是学经济的出身，但是我在哈特先生那里受教了很长的一段时间，这让我受益匪浅，而且我自己这些年以来从来都没有放弃在这个方面的学习，我自认为我学习的比很多人都刻苦。如果外公一定要这么做的话，我没有什么想法，只要他们能通过考核，那样的话谁都无话可说是不是，外公和我两个人都不用这么的为难。”

　　“那么苏裴呢？你怎么来解释？”

　　“外公，这件事情是不是不应该向你来解释，如果硬要这个解释的话是不是也应该请李爷爷也坐在一起，因为人选时他安排的，我只负责考核，通过了考核什么都好说，如果通不过我也没有什么办法。”沈浪暗暗的讽刺了一下自己的外公，有话你去找李爷爷说，别在这儿吹毛求疵的，你烦我也烦。不过沈浪也知道如果自己外公可以找李爷爷的话，那么今天就不会说这个话来着。

　　一直等沈浪走了以后，何翠才走进了书房里面，看着坐在椅子上面的老伴脸色有些不是非常的好看。看样子事情谈的不是非常顺利，不然的话不会是这幅表情。不过何翠还是问了一句，因为毕竟是自己的两个孙子，而且还是自己的亲孙子。

　　“小浪怎么说？”

　　马正刚有些灰心的摇摇头，“还能怎么样？我已经百般开口了，但是小浪不要，就算是要了也提出了他们两个的缺点，根本就不合适，听了他的话我觉得也是有些道理，所以也就没有太强求，诚然我去去找老李说说，他应该不会拒绝！”

　　“就真的没有什么余地了吗？”何翠也是满脸的忧郁，“不行的话我去找小浪说说，他应该不会反驳我这个老太太，你看天民不就行了吗？难道云放是舅舅，云山就不是舅舅了吗？这个是不是也有点太分彼此了？”

　　“哎，不一样的。如果要是其他的方面沈浪的这个混小子说不定就同意了，但是这个真的是有点为难他了。我原本希望把天羽和天磊两个孩子送到哈特那里，但是先不要说哈特同意不同意，就是沈浪那一关就不太好说了，有了一个不够还要再过去一个，这完全是要架空沈浪的一个趋势，沈浪会对这个有意见的，就算是他看的再开也是一样的。”

　　“可是这样也不太好办吧！天民现在已经在负责一些东西了，天羽和天磊两个人不会一点意见都没有的，还有你让老大和她媳妇怎么看，我们两个人明显就是处事不公，这些年老大他们两个人就很少过来了，电话也不是很多。”

　　马正刚可能也是感觉挺郁闷的，愤恨的拍了一下自己的桌子，“这个能怨我们吗？还是他们夫妻两个给惯得，如果小的时候好好的教育，怎么会是现在的这个样子，现在知道反而怨恨我们做父母的。难道小正和囡囡，还有沈浪那个混小子就不是榜样吗？你看看人家是怎么教育出来的孩子，还有天羽和天磊两个小子，上学的时候都是国家名牌大学毕业，我们当时的时候也不是没有费心血，但是他们听了吗？整个比沈浪还要兔崽子，整天就知道跟那帮混蛋瞎混，成事不足败事有余的玩意。”

　　等看见老头子发泄了以后，何翠才慢慢的说到：“话是这么的说，但是事情应该怎么办？不能让老大一家子太难看了，或者从其他的方面找找这个平衡？”

　　“哎，什么时候我他妈的能有沈正或者是沈浪这样的孙子，我他妈的这辈子就算是没有白活了。”马正刚既然把这个话说了出来，就说明了他对沈正还是有区别对待的，而沈正只是自己无奈的选择，如果沈浪是自己的孙子，那么自己绝对不会像是现在的这个样子，自己的政治势力加上小浪的经济能力，那么会是多么美好的一件事情，但是人生不如意之事情十有八九，还是想想眼前的事情怎么处理的好。

　　“我是这么想的，现在的那个投资算是家族的实体经济保证，不过这个小沈他们家就不要去掺和了，我们将来必须要保证股份的百分之六十五，给老大他们百分之三十五，你看怎么样？”

　　何翠看了一眼自己的老伴，百分之三十五，这个可是太下本钱了，想了一想，何翠微微的摇头，“不能超过百分之三十，而且不允许买卖，不然的话将来云放会很难做，还有一点前五年的时间他们不会有任何的分红，所有的赢利不管是赚了还是赔了都是小浪的，这件事情我会亲自的跟他说，我一个老太太，还是他的外婆，应该没有什么问题的。对了，小正的事情怎么样了？”

　　“还能怎么样？”马正刚苦笑了一下，“有小浪在一旁保驾护航，还有小沈在后面提点，如果他还认识不到这个问题，就浪费这些人的心血了。看的出来，他已经长大了，开始学着独立的思考问题和解决问题，所有的一切都是外因和催化剂，只能自己本身有反应，效果才会出来。看起来小正的事情还要再往后拖一拖了。”

　　其实两个人都明白现在给小正就把婚事定下来不是什么好事，但是两个人又都怕将来小正毕业了以后会出现其他的弊端来，现在这些事情基本已经消散了，如果当初的时候天民和天磊两个孩子也能像现在的沈正和沈囡两个人一样，会不会就不会是现在的这个样子呢？

　　“不过这件事情倒是可以考虑了，小正的年岁也已经不小了，就算是不把他的这件事情定下来，也要有个准备不是，看看谁家的姑娘不错应该应当给小正介绍介绍，他们现在的爱情观和价值观跟我们当初的时候不太一样了，我们讲究的是先结婚后恋爱，他们则是先恋爱后结婚，正可谓时代不同了。我跟他们这么大的时候几个孩子都可以打酱油了。”

　　马正刚点点头，“这件事情你看看吧！不要找那些位高权重的家里面，小正是一个老实孩子，那样他会受欺负的，但也不要找那些飞扬跳跃的，跟小正的性格也不是很搭配，这些方面你都要好好的注意。小正这个家伙跟小浪不太一样，他没有那个混小子那么多的心眼，有的时候我倒是希望他们两个人能换换脑袋瓜子。”

　　老太太看着自己的老伴，也是有些幽怨的叹了一口气，“你对天羽他们就没有这么的上心，其实他们也不是什么坏孩子，就是有些方面做得不太到而已，但是他们的年纪毕竟还要小一些，你这次准备怎么来安排他们两个？”

　　“哼，还能怎么安排，人家小浪根本就不要，这两个家伙也不是那么的上进，就让他们在那个地方先好好的学习学习吧！看看有机会再说！”


第一百八十二章

　　正在上课的沈浪突然感觉自己兜里面手机的震动，掏出来一看才发现是自己老哥发过来的短信，说晚上的时候大舅和两位表哥要过来，如果自己没有什么事情的话晚上的时候一定要去姥姥家，就算是有事也要去，短信上面表露出来的态度非常强硬。

　　给哥哥回了一个知道了的短信以后，沈浪就没有什么心思听课了，不过随即又把这个抛掷于脑后，来了就来了，还能怎么样？难不成大舅真的就会质问自己吗？就算是也是等到时候见面的事情，现在想那么多好像并没有什么用处。

　　晚上的时候沈浪他们兄妹三人几乎是一同到的，这也是三个相约的结果，三个人鱼贯的走了进来，沈浪进了客厅的时候就看见坐在那儿的大舅一家和自己的父母，不过自己的外公并不在，就只有自己的外婆坐在主位上面。

　　看见了沈正他们三个孩子进来，何翠看了一下站在那边的张云，对他点头示意了一下然后才淡淡的说道：“不用等老头子了，他今天晚上不能回来吃饭，我们先开饭吧！老大回来也有段时间了，我要是再不开饭的话会饿着儿子和孙子的。”

　　虽然大家都能听出来老太太话中有话，可是谁也不敢去挑明，不过所有人都明白老太太不会无缘无故的说这件事情，所有屋子里面的不少人都把目光投向了坐在那里的沈浪，但是沈浪却还是那么安然自在，根本就是一个没事的人一样。沈正则是看向了自己的父亲，在自己的父亲对自己微微的摇头以后，也是低下了自己的脑袋。

　　吃饭的时候，等何翠起筷以后大家才各自的开动，其过程当中老太太分别给自己的两个孙子夹了好几筷子的东西，也给沈正和沈囡两个人夹了两筷子，但是惟独对沈浪没有任何的表示，可能是离得太远，也可能是对沈浪有些不待见的感觉，这个可以说是从来都没有过的事情，至少沈正和沈囡两个人在期间对视了好几眼。

　　吃过饭以后大家又重新的回到了客厅里面，这下子就显得沈浪更不受待见了，坐在最靠边的位置上面，但是沈浪却好像满不在乎一样，其他的孩子都坐的端端正正，惟独沈浪靠着沙发上面，怎么舒服怎么来。老太太看了一眼沈浪，然后才开口说道：“正好今天老大来了，云芳你们家也都在，我说一些事情。家里面逐渐实体经济集团公司这件事情基本上已经定型了，这个可以最大程度的减少我们在经济方面的制约，现在我说一下股份分配的模式和需要注意的事项，看看你们大家还有什么不同的意见。”

　　马云山看了一下自己的母亲，随即又看了一下坐在最边上的外甥沈浪，家里面建实体经济集团公司，这个需要多少钱，太少了不管用，太多了家里面根本就拿不出来，唯一可以赞助这笔钱的可能就是自己的这个小外甥了，这个倒是有点意思了。

　　看见没有人说话，老太太才继续的说道：“我们家基本上可以保证百分之六十五的股份，上下波动不能超过百分之三，如果按照百分之六十五来看，老大你们家占有百分之三十，老二那儿占有百分之十八，其余的由我来掌控。云芳你们家不占有任何的股份，但是集团的前五年所有收益不管是多是少全部的都归你们家，时间就从现在开始算起。”左右的看看自己的儿孙几个人，“有谁有意见吗？”

　　倒是马云山咳嗽了一声，“妈，我们占得有点太多了，我看我还是跟老二一样的好，再说了三妹也是家里面的人，不能让她两手空空，多少应该占有一点的股份才是！”马云山心里面是非常的明白，前五年的收益全部的都归三妹，其实也就是给沈浪的，不过前五年的收益又能有多少，加上新建，加上开拓市场，等等的这些，这个母亲大人究竟是什么意思，对小浪不满还是怎样？

　　老太太又一次的抬头询问似的看着众人，看见大家都没有什么其他的意见以后很是直接了当的说道：“这个事情就这么说了，老大你就不用管的太多了，这个是我和你爸商议后的结果，如果有谁有意见的话，可以背后来找我。”虽然老太太没有明说，但是大家都知道老太太指的到底是谁！

　　说完了这个事情以后，老太太就把这些孩子给撵走了，还有事情给儿女们商议，正好天羽他们也有一段时间没有回来了，几个孩子出去坐坐，相互的联系一下彼此之间的感情。

　　走到外面的时候，马天羽笑笑的看着沈正他们三个，“怎么样？有没有什么好的地方介绍介绍？”倒是沈正摇摇头，“大哥你安排就是了。”马天羽看了一眼沈浪，点点头。沈正把自己的车钥匙扔了过来，他知道表哥他们过来的时候并没有带车，马天羽带着自己的弟弟一辆车，沈正带着沈囡和沈浪一台车，两辆车前后的就出了这里。不过在他们的身后又跟了一辆车出来，虽然不知道里面坐的是谁，但是都明白他们这么做的目的是什么。

　　马天磊看了一下跟在后面的那辆大众途锐，哼笑了一声，“哥，你说奶奶这么做的目的是什么？是摔打小浪还是在警告我们？”

　　“都有了吧！”马天羽用手敲击着方向盘，“不过奶奶的这份利益分配倒是让我感觉非常的意外，如果这件事情实现没有跟小浪通气的话，这个就有值得玩味的地方了，不过我现在倒是看不出来，奶奶那儿不用想，小浪是一个人精，这个从小正和囡囡那儿就能感觉的出来，当初的时候我们在这儿念书的时候可是领教了不少。”

　　马天磊好像也回忆起来一些什么，傻笑了一会以后才说道：“小正和囡囡他们两个跟我们之间的关系还是不错的，当初在一起的时候不少干那些鸡飞狗跳的事情，但是这个小浪我就感觉有些另类，我一看见他的那张脸我就有点心突突的感觉，就好像看见了爷爷似的，那种感觉很突兀。”

　　倒是马天羽点点头，“小浪其实这个人并不坏，我等一会会找他好好的聊聊。”

　　沈正跟着前面的车进了一个地下的停车场，等下车以后才听见自己的这位大表哥介绍的说道：“这里是一家私人的会馆，我以前的时候倒是常来，这里不同于京城四大会馆，来这里玩的人都是一些高干子弟，不能说大家知趣相同，但是会给大家一个相互交流认识的空间，也会很好的保护各自的隐私。”

　　看的出来自己的这两位表哥果然是这里的常客，刚刚从电梯走了出来，就已经有人迎了过来，亲自的把几个人送到了一个包间里面，然后又过来敬了一杯酒，这才走了出去。沈浪进来的时候倒是打量了一下房间里面的布置，这个房间还真的不小，沈浪目测了一下大概至少也有一百多平米的地方。

　　让天磊带着小正和囡囡去那边坐了，天羽招呼了一下小浪，两个人一同的来到了房间的吧台位置，天羽在吧台里面找了找，从里面拿出来一瓶红酒对沈浪示意了一下，看见沈浪点头以后这才打开，把酒倒在了醒酒器里面。

　　“来之前我跟天民谈过了，也特地的去找了一下二叔。”看见沈浪并没有什么太多的反应以后天羽又接着的说道：“到这儿来了以后，我跟奶奶和张爷爷都分别得谈过了，我有一些地方不太明白，我希望我们接下来的谈话不会影响我们彼此之间的感情。”

　　“为什么要这么说？”

　　“呵呵，你跟小正和囡囡有不一样的地方，我们几个可以说是厮混在一起长大的，彼此之间的了解非常多，但是你不太一样，就我所知道的，我们几个好像还是头一次坐在一起，我指的是没有家长在左右的情况下。有些话我不能随意的开口，我想你明白我说的是什么意思。如果你不愿意，那我就什么都不说了，因为没什么意思。”

　　沈浪挑了两个酒杯过来，分别得放在了各自的面前，“有什么话你说！”

　　“那好，我现在就一件事情想不明白，虽然说奶奶已经开解我了，但是如果你不跟我说清楚的话我的心里面始终都会感觉有一个疙瘩的，为什么天民可以，我和天磊就不可以，你能不能给我解释一下其中的原因所在？”

　　沈浪对于这个好像并没有太多的意外，不过对于自己的表哥能问出这样的话来，沈浪倒是觉得自己的这位表哥要不就是有些发傻，要不就是情商和智商高的有些过分了，但是不管从什么方面来说，沈浪都会给自己的这位表哥一个答复。“你真的想知道其中的原因是什么？或者就是说你想知道我对待大舅和二舅是不是有所区别？”

　　“是，我就是这么想得，你现在的所作所为也让我没有办法不这么的想。”

　　沈浪用手指在吧台上面轻轻的敲击着，最后才看着自己的这位表哥说道：“我对大舅没有任何的意见，自然也谈不上对两位表哥有什么看法。我只是用我自己的眼光来看，最后再做出这样的判断来。我说一个问题，如果你的手上有一亿美金，你会怎么做？”

　　马天羽听了这个狠狠的握了一下自己的拳头，沈浪看了一眼，“你想听真的还是假的？真有真的说法，假有假的说法。假的你可能会感觉不服，感觉挺憋屈，真的我怕你不一定能听得懂，因为你对事情的了解不多。”

　　“那我先听听假的。”

　　“好呀！”沈浪很是痛快的说道：“当初的时候找到天民表哥是因为他有这个方面最惨痛的经历，这个对于以后有很好的经验和经历，而你和天磊表哥那些东西都是小打小闹，最多都没有超过上亿人民币的交易金额，两者之间的相差太大了。还有我调查过你和天磊表哥的经历、学业以及毕业以后的一些列状况，太不保险了，把你们拉进来跟变相的害你们没有什么区别，这就是原因。”

　　马天羽酝酿了好一会的时间这才平稳下来自己的情绪，期间有好几次想要跟沈浪说话，但是又感觉压制不住自己心中的激动，“那么真的说法又是什么，其中所隐含的真相又是什么，我能不能知道？”

　　沈浪拿着自己手中的酒杯，仔细的玩弄了一段时间，“我觉得表哥你不应该这么的问，就好像当初的时候为什么要选择天民表哥一样，如果你应该知道其中的一些原因，我觉得你还是问问其他人吧！这个就算是我知道了我也不会跟你说的。我只能是从我的方面来说说真的原因是什么，你不是一个适合的人选，因为二舅是二舅，他只是你的叔叔，而不是你的父亲，希望天羽表哥你能听得懂，多余的我就不会再说了。还有一点我希望我们之间的这个谈话就到此为止，以后需要我做什么尽管说，能做到的我绝对推辞，不能做到的我也希望表哥不要过于的为难我，我是人不是神。”

　　马天羽琢磨了半天的时间，还是没有完全的搞明白沈浪说的到底是什么意思，什么叫二叔是二叔，叔叔就是叔叔，而不是自己的父亲，这个自己的这件事情到底有什么关系？难道当初的时候是二叔促使的这件事情吗？是二叔把天民给推到了小浪这里来？但是当初的时候为什么要让天民去承担这个责任，难道二叔早就会预料到这种结果？这个根本就不可能，要知道出了事情以后天民可是差一点就小命玩完了。

　　猛然间马天羽有想到了另外的一种可能性，当初的时候二叔会不会为了自己，而把天民给推了出去，可是二叔为什么要这么做？自己不是他的儿子呀！自己就是他的一个侄子。而这个时候马天羽又回味起来沈浪的这句话来，这句话听起来好像有些贬义，但是自己想来想去却又感觉这里面有着很多的褒义，这究竟是怎么一回事情呢？

　　等马天羽想抬头问问沈浪的时候，却发现他早就已经拿着那个开醒的酒走到了他们那一边，看样子是不打算给自己询问的机会了。就在自己想要走过去的时候，突然传来了两长一短的敲门声。

　　马天羽一愣，等打开门看向外面的时候也是只能苦苦的一笑，“我说你们不会是专门的抓我来着吧！我都不记得犯了什么事情了？”

　　“呵呵，天羽，也太不给面子了吧！回来了也不通知兄弟们一声，我还是刚才过来的时候听刘经理说的，怎么着，今天晚上让兄弟安排一下呗！都这么长时间没有见了，你不会不给这个面子吧！”

　　马天羽看了一眼屋子里面的四个人，想了一下才说道：“等一会给你打电话，我这边还有其他的事情，你先安排吧！”关上了门，马天羽重新的回到屋子里面，看着沈正他们几个说道：“晚上都没有什么事吧！几个朋友过来了，大家一起坐坐？”话是这样说的，但是马天羽的目光却是看向了沈正和沈浪，特别是沈浪的身上，注视了很久的时间。

　　“谁呀？”马天磊顺口的就问了一句。

　　“是小天他们几个，刚才的时候可能是看见我们，所以过来特地的招呼一下。”

　　听了这个话倒是沈囡眼睛一亮，“不会是哪个自诩帅哥的家伙吧！我记得当初的时候弄得他挺悲惨的呀！怎么一点记性都不长？”

　　“嗨，你就别提了，他要是知道你在这儿打死他都不会来的，今天晚上肯定有他受的了，一起去吧！”

　　就在几个人说话的时候，就听见一阵很是急切的敲门声想了起来，隐约的还能听见好救命的声音，几个人相互的看了看，倒是马天羽听出来这个声音好像正是刚才的小天来着，他这是怎么了？再说了这里的安保好像是非常的好，从来都没有听说过发生什么意外。

　　等马天羽把门打开了以后，就看见小天一下子的就从马天羽的腋下钻了进来，还顺便的直接的把门给抵死了，大口的喘息着，然后跟马天羽解释的说道：“我他妈的，我们家那个小祖宗也不知道怎么就上这儿来了，我借你这个地方躲躲，要是去了别的房间别人都挡不住，但是你比较例外。”说完了以后就毫不客气的往里面走去。倒是马天羽心下暗笑不已，还借我这儿躲躲，我看你是刚刚从虎口逃脱了，这个又进了狼窝了。

　　本来小天还是挺高兴的，可是等走了两步以后张大了自己的眼睛以后，狠狠的眨了两下，然后又不敢相信的擦擦自己的眼睛，发现自己没有认错坐在那儿的女孩子以后，小天的腿一下子的就软了，要不是天羽扶了自己一把的话，恐怕小天都有些走不动。

　　不过就算是这个样子，小天也已经没有了刚才的兴头，这个心就跟进了油锅一样，心里面这个悔恨呀！早知道是这个样子还不如让自己家的额那个魔王祸害一下，遇见眼前的这位祸害自己还不得死上一回？


第一百八十三章

　　余小天当然也看见了坐在自己侧对面的沈正，他还是跟以前一样的闷骚，只是对自己轻轻的一笑，至于为什么笑那就不言而喻了。至于天磊早就坐在那儿，一副得意洋洋的表情。余小天当然也注意到了在沙发的里面还坐着一个，不过坐的位置有些偏，自己有些看不到脸。

　　出身于权贵大家的余小天绝对不傻，仔细的琢磨了一下坐在这个房间的人，马家兄弟两个人，还有沈正和沈囡，所以坐在里面的那个绝对不会是什么外人，但是天民自己是认识的，现在也基本上就剩下一个人了，也就只有一个人自己只听说过，还真的就没有见过，沈浪！如果自己没有猜错的话绝对是他，一个挺神秘的家伙，在这个高干的圈子里面绝对的出名。

　　就因为两件事情，第一件事情自然是关于于清香的，虽然是被于清香给踩了，但是香姐也绝对没有好过，直到现在也没有回来，也不敢回来，听说家里面已经给下了死命令。第二件就是他把刘涛这帮家伙给玩了，顺便的还把苏裴给拐走了，不过这件事情知道的人不多，可是小高层这个圈子几乎都有风闻。

　　要知道能做第一件事情的人，京城里面的这些大少小姐会有，但是能不能有沈浪的这个结果，非常的难说，至于第二件事情，貌似京城里面没有几个人敢干，特别是沈浪这个年纪的，就更加没有第二个人了。

　　这么神秘的一个人，而且还是坐在自己的对面，说什么自己都要认识认识，看起来自己今天的运气还是非常的不错，虽然遇到了一个魔王和魔头，这个有点小贝。“羽哥，进来的有些唐突，等一会我请，这位很面生，认识一下，我叫余小天。”

　　沈浪侧过来自己的脸，看着站着的余小天，也没有犹豫，很是痛快的就站了起来，“你好，我是沈浪。”

　　“行了，都别泛酸了。小天这个是我弟弟，老弟，这个就是原来的时候我老捉弄的对象之一，余小天，原来的时候常在一起闹腾，不过有一段时间没有见了。”看看自己弟弟的这个表情，沈囡笑着的跟余小天解释说道：“我们家的木头，属于面瘫类型，脸上从来就是这幅表情，你要是能让我弟弟今天笑一笑，我保证大学四年的时间绝对不会找你的麻烦，要不要试试？这可是一个机会？”

　　余小天犹豫了一下，还是放弃了这个选择，既然沈囡都敢这么说，就说明这个任务会是多么的苦难，简直就是不可能完成的任务，自己还是不要找这个麻烦了，省的要是完成不了的话给了沈囡把柄，那样更会要了自己的小命。

　　“别，千万别，我对自己还是稍微有那么一点自知之明。”说着笑笑的看着沈浪，“沈浪，刚才贸然的闯了进来，实在是不得已而为之，还请你多多原谅。日后有什么需要的地方，尽管开口，别的能耐可能没有，三九城的这些个顽主多少还是能摆平的。不过我要事先声明，个别人不包括其中。”

　　还别说余小天很能调节气氛，大家都被他搞的很是开怀，屋子里面的笑声不断，不过这个时间并不是很长，就听见外面传来了熟悉的敲门声，两长一短，余小天听了一笑，“恐怕是我们家的小魔头找来了，我得出去应付应付，不然的话大家就别想好过了，我等一会再过来，一定要等我！”

　　倒是沈正笑笑的说道：“不是你四叔家的小心吧！她现在才多大呀！怎么就来这样的地方，四叔要是知道了的话还有你的好？让她过来也好，我们都好长时间没有看见她了，小家伙当初的时候就挺有意思的。”

　　倒是余小天微微的摇头，“我哪里敢带她来这样的地方，不瞒大家说，我四婶的妹妹在这里有一定的股份，小心就跟她的小姨亲，这里就跟她的第二个家一样，再说了这里的氛围还是不错的，没有乱七八糟的事情，小心要是不找我的话基本也不来前院。”

　　沈正和余小天一起去了门口的位置，顺便把房间里面的大灯都打开了，刚刚打开门就听见门口传来了俏皮又清脆的声音来，“嘻嘻，二哥，又被我给抓住了吧！这回你没有什么话好说了吧！”

　　倒是沈正多走了一步过来，看着那个小女孩子说道：“心心，还认识我吗？”

　　“哇，原来是小正哥哥，我说为什么二哥会在这里。”

　　看着进来的小女孩，沈浪倒是看了一眼，穿着淡粉的衣服，头发上面扎了几个小辫子，显得非常可爱，其余的披在了后面，两只眼睛大大的，露出了孩子所特有的纯真和可爱。看见坐在那儿几个人，小女孩好像显得很高兴，分别得叫了起来，特别是看见了沈囡以后，高兴的直接就扑了过去，看样子两个人很合拍。倒是余小天看着就是一拍脑门，这下子更有自己难受的了。

　　腻歪了一会以后，小女孩才歪着自己的脑袋，悄悄的凑到了沈囡的耳边低声的说道：“囡囡姐，这位哥哥是谁，好帅呀！比我二哥帅多了，我看我二哥这辈子是没有什么希望可以超越了，以后可是有了对比的对象了，我完全可以让我小天哥哥自卑到不敢再在我的面前说上一个帅字。”

　　小女孩虽然说的是悄悄话，但是这个声音整个屋子里面的人全部的都能听到，余小天脸色这个黑呀！还是沈囡解围的说道：“这位是你的小浪哥哥，是我的弟弟，我们兄妹三人是一奶同胞。”

　　“哇哦！那你们小的时候不是很幸福，这么多人可以一起玩。”说完了以后一下子的就从沈囡的身上蹦了下来，“小浪哥哥你好，我叫余心，小名叫心心，很高兴认识你。”说完了以后，甜甜的看着沈浪，从自己的小口袋里面掏出了两块糖来，“给你，小浪哥哥，请你吃糖！”

　　沈浪看了这个小女孩一会，一直的都没有言语，倒是沈囡想要说一些什么，却别沈正给摆手制止住了，余小天在旁边看着也没有说什么，余心很是不解的看着坐在那里的小浪哥哥，看见这么长时间这位叔叔还是没有接自己手中的糖，还以为他怎么样了，又上前了一步，把手还特意的往上抬了一下，“哥哥，给你糖，很好吃的。”

　　看见沈浪还是没有接，余心还是用自己的小手把自己手中的两块糖放到了沈浪的手里面，沈浪看了一下自己手中的两块糖，拨开了其中的一块糖，放进了自己的嘴里面，然后又把另外的一块放进了自己的手里面。余心看着沈浪的模样倒是没有了以往的调皮和任性，甜甜的看着沈浪。

　　沈浪想了一下，最后伸出了自己的手，把自己手上的那枚戒指给拿了下来，拽了余心的小手，把戒指放到了余心的小手上面。余心看着手上面的戒指，非常的漂亮，自己非常的喜欢，可是自己却是有些拿捏不准，转头看向了自己的哥哥。

　　余小天刚想笑笑，但是却发现沈正和沈囡两个人的目光都已经开始有些呆滞了起来，心下就知道有些坏事了。如果这个戒指是长辈给的，沈浪是不会给心心的，那么让沈正和沈囡呆滞的原因可能就只有一样了，那么就是这个戒指十分的贵重。可是自己对于这个东西不是非常的了解，不知道怎么去估价。

　　“老弟呀！”沈囡很是感叹的叫了一声，“我怎么从来都没有看过你对我这么大方过，我要是能从你手里面弄点东西出来，比登天都费劲。”

　　沈浪送了一下余心，让她又回到了沈囡的身边，倒是坐在那边的沈正有些拆台的说道：“行了、囡囡，小的时候不知道是谁老是翻人家的钱包来着，我知道我的钱包可总是空的，弟弟那儿也好不了哪儿去。”

　　“我靠，原来我以为只有我小时候干过这样的坏事，原来还有人跟我一样！”余小天在那边火上浇油的说道。说的沈囡牙根只痒痒，不过自己也知道现在不是动手的时候，这个家伙千万不要让自己找到机会，不然的话自己一定要她知道姑奶奶的厉害不可，还有自己的老哥，谁让他帮着别人来着。

　　因为屋子里面都是大人，不是非常适合余心，余心拿着小浪叔叔给自己的戒指就去了后院，前院自己基本上不怎么来，除了找自己的二哥以外，不过走的时候余心还是想着那位小浪叔叔，他长的真的好帅！比那些个电影明星好看多了，而且还绝对的冷酷，自己还从来没有遇到过这样的叔叔。

　　进了小姨的办公室以后，余心的两只小手往后面一背，像是一个小大人一样的来到了小姨的面前，不过却不说话，只是用自己的小皮鞋轻轻的敲打着地面。杨悠然在她进来的时候就已经知道了，不过却装作不知道一样，任由她刷着自己的小性子。等凉了她以后才淡淡的说道：“找到你二哥了吗？”

　　余心偷看着自己的小姨，然后突然的跑了过来，一下子的就蹦到了自己小姨的身上，开始在自己小姨的身上撒娇，当然也说了一下二哥在哪儿。杨悠然听了余心的话显示一愣，马家的两个兄弟还有沈家的兄妹三个人都来了，这个可是有点蓬荜生辉的感觉。不过小天倒是挺精明的呀！这么快就打上线了。

　　听见沈浪给了余心一个戒指，而且还是从他的手里面其中的摘下来的，杨悠然一下子的就上心了，沈浪这个人自己倒是有一些风闻和了解的，至尊的别墅，豪华的迈巴赫和私人飞机，哪一样的价钱都不菲，他入手每一样都不是俗物，从他手上摘下来的东西肯定便宜不了，不过沈浪这么做的目的是什么？

　　交好余家，这个想法倒是有些可靠性，不过随即就被杨悠然给推翻了，自己带余心来只是一个很偶然的过程，而且听余心的说话，沈浪他们到来也是十分的偶然，小正也是因为躲避心心才跑出那个房间的，如果这些沈浪都能做到，那他就真的不是人，而是神了。

　　那么这件事情最大的一个可能性就是心心引起了沈浪的好感，没有想到家里面的小公主竟然有这样的运气。在余心怀疑的目光下，杨悠然拿起了她手中的那个戒指，一入眼以后就感觉有些心惊。犹豫了一下以后直接得就拿起了桌子上面的办公电话，“喂，老王今天在吗？让他到我这儿来一趟！”

　　老王入眼这个戒指以后，差一点没有拿住，又害怕自己看错了，用有些颤抖的手把手里面的这个戒指放到了桌子上面，把自己的眼睛好好的擦拭了一遍，然后又从口袋里面拿出了一些小器件，仔细的看了能有半个小时的时间。

　　最后才直起腰来，张开自己的手掌，用大拇指扣住了小指，杨悠然看了一下，低声的说道：“三百万？”

　　听着这个叫价，老王倒是呵呵的一笑，“再加一个零还有点肯定性，黄金有价玉无价，这样的东西我见过几次，但是就属这个东西最好了，要是再过几年的时间，多了没有，至少值五千万吧！”

　　这下子杨悠然可真的是有些吃惊不已了，三千万对于自己来说并不是太多的钱，但是自己从来都没有在这个方面有过这种投资，感觉有些浪费，也是有些心痛，就这么一块小小的玉石就值几千万，这个是不是也太不把钱当成钱了。

　　让老王出去了以后，杨悠然直接的拿出了自己的手机，拨通了自己姐夫的电话，这个事情必要要跟自己的姐夫说明，沈浪可能是无心的，但是自己这边绝对不能装作不知道，几千万的礼物，这个东西有些太烫手了。就算是沈浪对心心有任何的好感都不行，但是现在自己又不能把这个东西给送回去，谁知道沈浪的性格到底是怎么样的。

　　趁着出去方面的时候，余小天拉着马天羽笑笑的说道：“用不用我来安排一下，可是你们家这位三少的性格太冰冷了，有没有什么需要顾及的地方？”

　　马天羽犹豫了一下，“还是不要了，等一会我还要回去，以前玩了就完了，现在有小正和囡囡在，我要是敢带出去他们中的任何一个，我觉得你这辈子你就不用再看见我了，至于小浪，我说不清楚，我觉得还是少招惹他的好，我每次看见他都感觉身边坐了一个冰块似的，冷、冰凉的感觉，都不知道小正和囡囡他们两个是怎么活过来的。”

　　其实马天羽这么说还有着另外的一层原因，他的脑袋当中现在还遗留着沈浪的那个问题，自己必须要搞清楚这个其中到底是怎么一回事情，而自己现在唯一可以求教的人只能是自己的父亲，至于自己的爷爷和奶奶他们两个，还是算了吧！就算是问了他们也不会跟自己说的，而且自己能感觉的出来小浪好像对自己的爷爷有一点意见来着。

　　在马正刚他们几个快要走的时候，余小天作为半个主人正要相送的时候，却突然的发现杨阿姨带着心心正朝着他们走了过来，后面还跟着一位手里面还放了一个托盘。余小天对于杨阿姨的出现还是感觉挺意外的。杨阿姨在这家会馆占有很大的股份，说起来也是这家会馆的掌握者。要知道来往这里的基本上都是高干子弟，能把这家会馆经营的这么好，除了一些手段以外，其背后的势力也是不容小视的。

　　没有想到自己的这位阿姨竟然会出来，看这个样子好像是专门的在等着他们，就是不知道为什么要这样，天羽和天磊他们两个常常来这儿，也没看见那次杨阿姨出来过，那么就是因为沈正和沈囡？这个好像也不至于吧！他们两个可能是家里面重点培养的对象，但是杨阿姨也没有必要降低自己的身份吧！想到这里的时候余小天深深的看了一眼孤零零一个人走在后面的沈浪。

　　也没有等余小天说话，倒是心心一下子的站了出来，挨个人的给自己的小姨介绍，最后介绍沈浪的时候还特意的说道：“小姨，他就是小浪哥哥，我的戒指就是小浪哥哥送给我的，是不是特别的帅？”

　　几个人都跟杨悠然打了招呼，除了沈浪和余心意外，其他在场的人多少都对这个名字有些印象，不过没有想到今天晚上会在这里遇到她。倒是杨悠然笑笑的点头，“玩的还好吧！以后有时间一定要常来。”客气的说了两句以后，杨悠然才拉着余心来到了沈浪的身前，“心心年纪还小，有些地方不太懂事。”

　　沈浪也没有说什么，就是淡淡的看着余心这个小丫头，“没关系，挺可爱的，小小的东西也不值当什么，就给把玩了。”

　　看着有些风轻云淡的沈浪，杨悠然也是笑笑，从后面的那个人手上接过来一张黑色的卡片，看着这个黑色的卡片，知道内情的余小天差一点都傻了。


第一百八十四章

　　等沈浪他们都走了以后，余小天才带有不解来到了杨悠然哪里，“小姨，不是我多心，那个可是俱乐部的至尊黑金卡，对于沈浪来说是不是有些过于的贵重了，我不是对小姨有什么意见，只是感到非常的不解，沈浪是不是还差了一些？”杨悠然并没有说太多的话，而是把沈浪的那枚戒指放到了桌子上面，余小天当然明白，当时的时候他也在，“这是什么意思？难不成这个戒指很有说法？没听过这个方面的说法。”

　　“戒指是不是蕴含其他的意思先不说，就单论他的价钱，至少是你这个俱乐部一年分红的三倍有余，这个还是基本的价格。”

　　余小天的下巴差一点掉下来，自己一年的俱乐部收益大概在一千万左右，不是很多但是也不少，可是沈浪从自己的手上拿了一个戒指下来就他妈的有三千万，这个开什么玩笑？早知道这个样子直接的打劫沈浪好不好？不过余小天看着这个戒指也是有些奇怪，就这么一个小小的戒指值三千万，也没有什么了不起的地方呀！

　　“沈浪这是什么意思？”

　　杨悠然并没有回答余小天的问话，而是笑看着余小天说道：“你刚才近距离的接触了他一下，想必对他的直观印象有一些看法，说来听听。”

　　余小天考虑了一会然后才说道：“很沉稳、很冷静，一点都不像是一个大学生，倒是有点在社会上面经历过很多风雨来老头子一样。不过他有一点给我的感觉最深刻，我感觉这个人有点奇怪，不能说好也不能说坏，倒是有些邪行的感觉。”

　　“噢？”杨悠然好像挺感兴趣的样子，“这个又怎么说？你怎么看出来的？”

　　“第一个是从马天羽和马天磊他们兄弟两个人看出来的，我们小的时候就是在一起长大的，都是天不怕地不怕的性子，可是我这次发现他们两个人对沈浪好像有那么一点点的敬畏感，这个感觉很奇怪。再有就是刚刚心心的这件事情，沈浪给人的感觉完全就是率性而为，他要是喜欢了怎么都行，他要是不喜欢的话就难说了，通过这两件事情我就感觉沈浪这个人特别的怪，甚至怪的有点荒诞不经的意思。”

　　杨悠然用手扶了一下自己的脑袋，“那你说沈浪送心心戒指这件事情，到底是有意而为之还是无心所为？我从你的判断听出来你好像是后一种看法，是这样吗？”

　　“是的。”余小天点点头，“我感觉当时的时候心心好像引起了沈浪的注意，或者是让沈浪有了什么特殊的回忆，加上心心又不知道怎么的就给沈浪塞了两块糖。不过沈浪这么做会不会有其他的深意，这个我说不出来，沈浪这个人不太好揣摩，什么事情都不会露在脸上，我看了他这么长时间，他那张帅气的脸就好像是扑克牌一样，根本就没有什么改变。”

　　马天羽并没有把自己太多的注意力放在沈浪的那张卡上面，回到了住的地方以后马天羽就单独的找了自己的父亲，留意了一下父亲的脸色，然后才开口说道：“爸，今天我们一起出去的时候我找小浪单独的谈了谈，小浪跟我说了一句话，二叔是二叔，他就是我的叔叔，而不是我的父亲，我一直的都没有想明白小浪说这个话到底是什么意思来着？”

　　倒是马云山听了这个就是一愣，沈浪这个孩子自己虽然接触的不是很多，但是为人、说话还都是挺得体的呀！怎么无缘无故的就编排起来云放了，挺这个意思好像有点挑拨离间的感觉。要知道他们两个人之间的关系好像非常的好呀！这句话说的是不是也太不应该了，难听一点的说，这个话说的简直一点教养都没有。

　　不过马云山还是什么话都没有说，而是看向了自己的儿子，不会是他听错了，或者是特意的跑到自己这儿传瞎话吧！不过他以前的时候倒是没有过这个方面的经历，就是性格方面有些跳跃，这个自己还是了解的。

　　看见父亲看向自己的目光，马天羽就知道自己的父亲想差地方了，急忙把今天的事情详细的说了一遍，包括当时的情况和情景，等这些话都说完了以后，马云山陷入到了沉思当中，他现在倒是明白了沈浪为什么要说这段话了，虽然说这个话说的不好听，但是说的倒是非常贴切和争取，不过沈浪为什么这么干？

　　自己这位外甥说的话其实是很好理解的，只不过天羽现在还不在局中，所以考虑的不是那么透彻，三句话可以单独的分开来理解，也可以和在一起来理解。二叔就是二叔，说明了不管怎么样？都是一家人，不会区分出来彼此的，沈浪对待自己和老二是没有分别得。对待天民是一个样子，对待天羽和天磊也是一个样子的。

　　第二句话就要隐晦了其他方面的意思，还是当初时候的那件事情，老二硬生生的把天民给扔了进去，而没有让天羽和天磊他们两个中的任何一个参与进来。要是换成了其他的任何一个人肯定不会这么干的，要知道老二就天民一个儿子，而自己则有天羽和天磊两个儿子。他这个叔叔的这番所作所为不仅仅是一个尽了一个当叔叔的责任，甚至还在很大的方面偏袒了两位侄子。

　　第三句话就关系到家里面的政治因由了，这个主要也是因为自己父亲的关系，老二身处高位，但是天民以后绝对不会走政治这条路了，而自己身处部队，但是天民和天磊两个却绝对不会进部队，这个是父亲的看法。为什么这么做，沈浪的那句话说的真是太贴切了，父亲就是父亲，太严厉了容易伤害父子之间的感情，太娇惯的话又会让孩子走上歧途。自己和老二两个人绝对是一个教训。当伯伯和叔叔的都可以管教侄子，只要自己两兄弟能相互的理解，所有的事情都会迎刃而解。

　　把这三句话和在一起来理解，天民以后的事情基本上就不用老二来操心，他可以后顾无忧来做自己的事情，而自己把天民和天磊两个人送了出来，将来的时候也一定会在老二的管辖之内，老二是当叔叔的，可以随意的责骂而不必有什么顾忌和担心，因为自己会理解，老爷子更会理解。

　　不过马云山现在又想到了另外的一个问题，要是自己家的父亲听了沈浪的这番话，老爷子他到底会是一个什么样子的表情，是发怒、无奈还是……不过不管怎么样，沈浪的这番话总结的还是很准确，也让自己日后有了一定的方向，不过通过天羽的口告知自己，是不是显得太有城府了一些。不过这么形容好像也有差池，沈浪这个不是好意但也绝对说不上是给自己使坏，怎么说好呢？有点不可用常理来看待自己的这个外甥。

　　把这些问题都想明白以后，马云山看着自己的大儿子很是平淡的问道：“你觉得小浪是一个什么样子的人？现在的你对他有没有什么其他的看法？都说来听听，我想知道一下你的心中到底是怎么想的？”

　　“以前对他很有成见！”马天羽倒是没有隐瞒自己的想法，说的非常直截了当，“不过通过今天的这次谈话，但是改变一些对他的直观看法。”

　　马玉山笑了一笑，“咱们家所有的人都在看你爷爷的脸色行事，我是这样，你二叔是这样，你姑父也是这样子，下面的这些个孩子们就跟别提了，你们几个能站在你们爷爷面前不发抖就已经好不错的。但是小浪除外，你知不知道这是以为什么呢？”

　　“因为小浪有能力？”

　　“不，不完全是因为这样的，其实归根到底就还是因为你爷爷。我们的这个家庭属于政治大家庭，而你爷爷是现在的中心，所以得一切都需要围绕着你爷爷。离开了你爷爷我们现在可以说什么都不是，这个说法你可能接受不了，但却是事实，你不能否认。可是小浪就不一样，你所做的事情从来都是绕过了你爷爷，而且有的时候你爷爷也需要依靠他的能力，这个就是你们之间最大的区别。”

　　马天羽沉默了一阵，“既然是这样，那么以后小浪会不会脱离这个家庭？”

　　“呵呵。”马云山笑了起来，“这个问题问的很笨？不过你倒是可以参考一下小浪说的那句话到底是什么意思，二叔是二叔，他是你的叔叔，却不是你的父亲，你好好的领悟一下其中的意思吧！也许你今天不会明白，但是总归有你明白的这一天！我不会告诉你这个里面到底是什么意思的。不过我真的要跟你说这么一句话，小浪还真的不是等闲人能度之的，我虽然不想承认，但是我觉得我这个当舅舅的实在不如。”

　　同样在考虑着这个问题的还有杨悠然，沈浪这个家伙绝对是一个正常的另类人，只凭自己的喜好来做事，就好像是对待心心和自己，完全就是两个意思。自己送了一张至尊黑金卡对于沈浪来说基本上就跟一张废纸差不多少，他应该是不会放在心上的，就算是他知道这张卡蕴含的意思，恐怕也不会有太多的震惊。

　　其实那张卡现在流传出去的也不过六张而已，当然了这六张卡也包括了沈浪的那个，其他的五张卡在谁的手里面自己也知道的不是很清楚。这张卡不是说你用钱就可以买来的，就算是沈浪的那个戒指值三千万，但是就算是再加一个零也不能买出这样卡来。要知道这里是什么地方呀！来往的全部都是高干和高干子弟，能进入这里的都不是什么等闲之人，随便的拉拉关系就什么都有了，所以钱只是衡量的一个手段罢了。

　　至于自己送出来的这张卡完全是姐夫的意思，沈浪绝对值这个价钱，至于为什么值这个价钱杨悠然不是了解的非常清楚，但是自己相信姐夫这么做肯定有他的道理，再说了现在不跟你自己解释并不是说怕自己怎么样，而是有些事情电话里面是解释不清楚的。

　　晚上的时候杨悠然带着心心和余小天直接的就去了自己的姐夫家里面，不过到了家里面的时候自己的姐夫并没有回来，一直等到快要九点多钟的时候，余心都已经睡下了以后，余小天才看见自己的四叔回来。

　　听着杨悠然和余小天的叙述，余明倒是露出了会心的微笑来，“这么说来沈浪倒是一个很特性的人了，倒是没有出乎我的预料。不过恐怕你们也都是看到了沈浪的表象而已，他轻易不会再其他人面前露出他的真面目来的。”不过说道这里的时候余明倒是停顿了一下，自己的女儿会不会是一个意外呢？这个倒是有些值得商榷。

　　会不会是马家在传递一个讯号呢？想了一下余明就放弃了这个想法，就算是马家想要通过自己来拉拢整个家族，也不会通过这种手段的，再说了沈浪是什么人，如果一旦其他人知道是沈浪来拉拢自己的，那就是把自己家放在火上烤一样，马家不会这么做的。会不会是马家想要对自己家怎么样？这个好像也不会，因为两家之间几乎没有什么利益碰撞。

　　所以想来想去自己都觉得沈浪这个是率性而为，但是不管怎样，自己都要给沈浪加一个筹码我送你一张卡，也许你明白这张卡代表什么意思，也许你不明白这样卡代表什么意思，我只是日后的时候不会让其他人说出一些什么来，当然了这个也有卖沈浪一个人情的意思，就是不知道这个人情日后会不会有效果。

　　“四叔，你觉得让心心拜沈浪为师怎么样？”

　　听了余小天的这个提议，余明和杨悠然的眼睛就都是一亮，这个提议倒是有些意思了，可以试探一下沈浪到底是什么态度，究竟是对心心有意思呢？还是说在试探自己家的态度，可谓一箭双雕。因为沈浪可是赵老的徒弟，这里面的说法就太多太多了。

　　所以余明微微的对余小天一笑，“真的是有长进了，不过有没有考虑过怎么去找沈浪？”听到四叔这么说，余小天嘿嘿的一笑，“四叔，这个就跟我没有什么关系了吧！”看着余小天的笑容，余明倒是摇摇头。

　　听说余心来了，沈浪有些奇怪的感觉，那个小丫头怎么跑到这里来了？不过既然来了就看看吧！倒是余心从进了这个别墅的范围开始就睁大了自己圆圆的眼睛，这里的一切给自己的感觉太新奇了。就好像进了自然公园一样，虽然没有那儿漂亮，但是这里却有一种很舒适的感觉，让自己很快乐。

　　杨悠然对于外面的景色倒不是那么的在乎，可是等进了沈浪的这栋别墅以后，她才感觉出来这里的不同寻常，自己的那个会馆也是经过国际名师的设计，但是相对于这里来说总感觉好像差了那么一点什么。

　　沈浪的这个别墅看起来很清明，但是一进来就有些温馨的感觉，整个房间的布置还有装饰都是那么的事宜，就算是自己的眼光再挑剔，可是还是没有能找出多少的毛病来。如果硬要说一点毛病的话，这里好像太干净了。

　　沈浪看着走过来的两位，轻轻的一点头，然后做了一个邀请的手势，询问了一下杨悠然的意见，沈浪让人端了两杯咖啡和一杯新鲜的果汁来。杨悠然看着端过来的两杯咖啡倒是一愣，两杯咖啡倒是很不同，放在自己身前的是一杯蓝山，而沈浪的确是哥伦比亚咖啡，这个从香味当中就可以很清楚的分别出来。

　　对于自己面前的这杯蓝山咖啡，杨悠然倒是挺有兴趣的，虽然说在中国很少有真正的蓝山，但是这个也只是相对的来说，自己不相信沈浪这样的人会用赝品的蓝山招待自己。不过对于沈浪喝纯正的哥伦比亚自己倒是感觉有些意外，会不会是沈浪的性格所致呢？

　　原来的时候自己专门研究过，哥伦比亚咖啡有一种清苦的味道，这个不为自己所喜，因为喝这样的咖啡如果没有那样的境界是喝不出来他的味道，沈浪喝这样的咖啡是不是说明了他这个人的性格，清苦的味道让他摆脱名利的诱惑，获得更多的精神财富。不过沈浪的年纪才多大呀！会有这样的体悟吗？自己不太敢确信。

　　“不知道杨阿姨造访是不是有什么事情？”沈浪说话的时候是看着杨悠然的，不过说完话以后就把目光转向了坐在那边的余心身上，杨悠然带着余心到这里来，不会是无缘无故的，不过自己倒是没有想清楚究竟是什么原因。

　　“呵呵，是这样的，心心老是念及你这位大哥哥，自从听说你是赵老的徒弟以后就更加的坐不住了，我也是没有办法，所以就带着她过来。”


第一百八十五章

　　听到这位杨阿姨这样的说，沈浪倒是一愣，这样的原因，可是为什么自己感觉这么的奇怪呢？而且还提及了自己的师傅，沈浪并没有立刻的就回答，在杨悠然看来沈浪好像在考虑着什么一样。这个她还真的就说对了，沈浪那天回来的时候两个表哥就跟自己说了一下余家的事情，回到别墅的时候沈浪又让凯瑞从网上面调查了一些其他的资料，并且对自己手中的那个黑色卡片有了一定的了解。

　　没有想到自己竟然会收到这样的东西，自己当时的时候想过既然这位杨阿姨亲自了送了自己一张卡，那么这张卡应该会有一些意义，可是通过自己的表哥和凯瑞那儿了解到得情况来看，这张卡不是想自己想象当中的一样。

　　可是这么做事什么意思呢？余家是故意的这样，还是说在给自己传递着什么消息呢？估计后者可能更多一些。想到这里的时候沈浪就好像已经有些感悟了，杨悠然今天带余心来的目的就是试探的，看看沈浪到底是一种什么样子的态度，收不收余心当徒弟这个是次要的，看来自己的一个无意的举动让大家都有些误会了。

　　所以沈浪直接的就喊了一声自己的保镖，哈特不在，只能让其他人客串一下了。“准备一下午餐！”听到沈浪的这个话，杨悠然显示一愣，随即就明白沈浪是什么意思了，这个是在传达他的好感。不过接下来的话却又是让杨悠然感觉有些费解。

　　“杨阿姨，我挺喜欢心心的，但是收她做徒弟这个事情就算了。我的功夫不适合心心，因为有的时候我都不知道我自己是什么思想所主导的矛盾体，如果练功不练心的话，这个功夫还是不要练了。还有一点心心是不是能忍受十几年甚至是几十年的时间，就好像现在的我一样。我这么的说只是在阐述一个事实，绝对没有夸张的成分在内。”

　　听了沈浪的话，杨悠然刚开始的时候还感觉有些奇怪，沈浪的话显得有些过于的天马行空了，自己要好好的理解一下，不过最后的那句话自己倒是明白了，自己听说了沈浪的很多事情，但是从来都没有听闻过他在爱恋方面有什么消息，这个对于沈浪这样的一个大男孩，特别是处于现在这个年代的一个大男孩来说，实在是有些不可想象。

　　难怪以前的时候没有听说过这个方面的传闻，原来原因是这个样子，不过能从沈浪这里听到这个消息，说明了沈浪还是挺在乎心心这个小丫头的，想到这里的时候杨悠然就看向了自己的小外甥女，余心的表情有些沮丧，正撅着自己的小嘴，气嘟嘟的样子，看着沈浪的样子也是有些不善，好像又在琢磨什么古怪的注意了。

　　看向自己的小姨看向自己，余心瞥了一眼自己的小姨，又看向了沈浪，看着沈浪那张帅气又冷冷的面孔以后突然生气的一转自己的脑袋，看的让人有一种忍俊不止的感觉。沈浪看着她的这个样子也不仅上翘了一下自己的嘴角。淡淡的说道：“我虽然不能收你做徒弟，但是还是非常欢迎你来这里做客的。”

　　“真的？”高兴的余心一下子的就转过自己的脑袋，不过发现小姨看向自己揶揄的目光，连忙的叫了一声，然后扑在了小姨的怀里面。

　　三个人正说话的时候，就看见一个保镖突然的走了进来，来到了沈浪的身边弯腰低声的说道：“哈特先生的电话，他找你有事情。”沈浪愣了一下，随即抱歉的看了一下杨悠然和心心，倒是杨悠然很是理解的说了一声，请便。

　　拿起电话的沈浪有些不解，哈特找自己，一定是出了什么事情，不然的话不会打到这里来的，而且还是在自己会客的时候，这一点接电话的保镖不会不说明的。“喂，我是沈浪。”

　　电话那边的哈特长长地出了一口气，“我们被人盯上了，事情现在有些大条，所以我只能是请示一下，下一步应该怎么做？我现在有些拿不定注意。”

　　沈浪也没有犹豫，而是很随意的说道：“要不你赶紧再给我找一个管家，要不你就回来做我的大管家，来了客人我现在都不知道应该怎么去招待了！”

　　哈特一听就明白沈浪是什么意思了，不过却有些犹豫的问道：“那这些招募过来的人怎么处理？”

　　“他们的收益都给他们了吗？”得到哈特准确的回答以后，沈浪才接着的说道：“我们现在虽然不可以投机，但是并不代表我们不可以投资，换一种操作方式而已，要继续的让他们工作，总不能浪费了薪水不是。”

　　哈特已经明白了沈浪的意思，国内的机构已经逐渐完毕，自己这些人的作用已经被大大的消减。还有自家的这位大少爷意思很明确，现在不投机，并不代表以后也不投机，这些还留着他们有用，或者还能给盯着自己的势力一个震慑。这个可能就是所谓的有而不用，你必须时时刻刻的都要警惕，稍有什么疏忽，那么结果是什么样子就很难说。

　　知道了沈浪的意图以后，哈特就挂了电话，沈浪也重新的走回了客厅，陪着杨悠然和心心两个人又聊了一会，大家又在一起吃了一顿午餐，不过杨悠然对这顿午餐的评价并不是很高，做饭的厨子有些一般。不过这个也就是心里面说说，沈浪的性子很是很难琢磨，再说了彼此之间的关系还没有到那种程度。

　　从沈浪的别墅出来以后，杨悠然直接的就把心心送到了自己的姐姐里面，一直到晚上的时候自己的姐夫和姐姐两个人才回来。哄了一阵小丫头，三个人才出来。还是余明直接的说道：“这么说沈浪并不是在搭这种关系桥，而仅仅就是对心心挺有意思的，是吗？不过既然是这个样子，他为什么又不收心心为徒呢？”

　　“会不会另有所图？”

　　余明看着自己的妻子微微摇头，“不，绝对不会。如果说沈浪有什么所图的话，那只能是政治利益，因为沈浪他不缺钱。可是这个政治利益只有两个方面，第一是马老，第二就是沈浪他自己。如果是马老的话，这么做就是烦了大忌，除非马老已经到了所谓的悬崖边上，但是现在的马老路途宽阔，正是避免这样事情的时候。如果是沈浪的话，他想拉拢政治对象也不会这么摆明的找我，这个相当于把我们放在风口浪尖的位置，除非沈浪他傻了，所以不论从哪个方面来考虑，沈浪对于心心的这件事情绝对没有任何的政治利益，也没有想要跟我们拉拢感情的意思。”

　　“这个沈浪还真的就是怪人呀！真搞不懂他到底都在想着一些什么？”

　　倒是余明呵呵的笑了起来，“这个就是沈浪被大家趋之如骛的原因所在了吧！因为大家都有些搞不明白沈浪的脑袋瓜子里面到底都想了一些什么东西，或者说沈浪的思维有些过于的跳跃了，跳跃的让人没有办法去找寻他的思路，这个可能也是他不走政治路途的原因，对于这一点马老可比我们有见识的很多，我们都应该佩服马老的眼光，那么小的孩子，马老就看的一清二楚。”

　　倒是杨悠然看着自己的姐夫和姐姐，用不太确定的口气说道：“我听说沈浪跟马老的关系好像并不是那么的融洽，姐夫这个事情属实吗？”这下子连杨欣然都侧目的看向了自己的丈夫，看这个表情好像对这个事情也是挺在心的。

　　余明的表情好像也是有些复杂了起来，“这个事情我倒是听说过，但是具体了解的不是非常详细。不过这个事情倒是可以从沈浪喝于清香两个人的身上看出来一些端倪来，他们两个人相互的打架，沈浪忍气吞声，而于清香则是远离京城。但是马老在这个事情上面没有表示过任何的意见，这个态度很是值得玩味。”

　　“会不会是马老有着其他方面的考虑和顾虑。”杨悠然提出了不同的看法来，“因为现在所处的位置不太一样了，当初天民他们出了事情，马老虽然说过话，但是那个时候马老可没有想到他现在回处在现在的这么一个位置。”

　　“呵呵，不好说。不过现在倒是有了这么一种说法，说这个沈浪是马老的福星，虽然说这是一句玩笑话，但是这个其中也说明了一定的含义。如果你有了这样的一个福星，你觉得应该把他放在一种什么位置最合适？”

　　“当然是最有利的位置了，这个还用说吗？”

　　“不，如果是我的话，我会放弃这个选择。其实大家都忽略了一个问题，好像大家都看到了沈浪是马老的福星，可是却忽略了沈浪的崛起完全是抛离马老的存在。甚至还有很多人因为沈浪完全就是马老下的另外一步棋，都错了。”余明好像也是很惋惜的摇头，“我当初的时候也是这么想的，现在我才想明白这件事情，不过已经有点于事无补了，好好的一个黄金机会就这么的浪费掉了。”

　　“那我们接下来需要怎么处理和沈浪的关系？”

　　“不远不进，保持距离就好。”

　　沈浪现在可没有时间去考虑太多余家的事情，他正在看哈特给自己的资料，看完了以后沈浪又去了地下室，让正在玩的凯瑞给自己找了一些资料，不找不知道，等这些个资料一出来，沈浪的眉头就是一皱，沈浪没有想到出来的资料竟然会这么的多，实在有些超乎了自己的想象。

　　考虑了一阵以后，沈浪还是决定等哈特回来以后再处理这些事情，因为单靠自己来处理这些事情是不现实的，而且这些事情还不能交给其他的人来处理，虽然说唐凌他们能更好的处理这些，但是自己早先的时候就已经有过了这个协约，自己不想再一次的拿一百亿美金来开玩笑，代价有些大，这些东西换成金子也不说能砸死人的，吓也会把人吓死的。

　　哈特回来了以后，沈浪并没有马上的就开始这个方面的工作，而是让哈特先休整一段时间，顺便让凯瑞在深入的调查一下这个方面的资料，因为很多的东西不是一天两天就可以调查清楚的，还有一点最最重要的就是，他们的这个行为属于个人行为还是国家行为，这个必须要搞清楚。

　　晚上的时候回到别墅的时候，沈浪突然发现坐在客厅的米勒，看了两眼以后才慢慢的说道：“你现在的样子看起来好像有些郁闷？”

　　米勒嗯了一声，然后抬起了自己的头，脸上的胡子也是有些长了，显得不是那么精神，有些苍白的感觉。“看起来我做人却是非常的失败，这样都能被你发现！”还没有等沈浪说话，已经走过来的哈特很是直接的说道：“看不出来的人是瞎子，你已经郁闷了快又两个星期了，你要知道郁闷是会传染的，我现在感觉很郁闷。”

　　倒是沈浪很冷的对哈特说道：“有没有什么好主意？说来听听，我对治愈这样郁闷的方法挺有兴趣的。”哈特显然也是非常的幽默，“来首悲伤情歌，然后给他找一个姑娘，最后再去给他弄一把枪，自然就万事俱备了。”

　　“让他自杀！”

　　倒是米勒一下子的就站了起来，不过很快就又瘫软了下来，有气无力的说道：“要不要我去浴室的浴缸里面，顺便在里面放好水，省的弄脏了地面。”让他没有感觉意外的是，沈浪和哈特两个人竟然点头了，而且还是不约而同的点头。

　　开过了玩笑，等都坐下来以后，沈浪才听哈特说了米勒郁闷的原因，原来这次的时候哈特很是偶然的谈了一个朋友，但是非常不巧的是这位女朋友竟然是中央情报局的，也就是所谓的CIA，不过一开始的时候米勒并没有感觉太意外，自己也有过这个方面的经历，但是让他感觉有些恼火的是，这个女朋友是直奔他而来的，并不是偶然遇上的。

　　沈浪看了一眼哈特，哈特也明白沈浪看向自己到底是什么意思，所以有些不太确定的继续说道：“现在还没有发现他们两个方面相互结合的因由，我让其他人问了一下，主要是米勒以前的事情。”

　　“能说来听听吗？”

　　哈特先是看了一眼米勒，然后才说道：“米勒是海军陆战队出身，后来被调任中央情报局，当时的时候有一个非常好的女朋友，可是却发现这个所谓的女朋友是他上司安排的，而且在一次的行动后让自己的这位上司给陷害了，虽然是无辜的，可是他却被中央情报局给开了，而且永远不得在联邦和州级的单位工作。”

　　“豁，这么严重！”不过沈浪并没有去问米勒当时的时候到底替他的上司背了什么黑锅，这个方面的潜规则自己还是知道一些的。

　　不过米勒却是笑笑的看着沈浪和哈特一眼，“其实也没有什么，主要就是我去联邦调查局那儿安装了一些窃听装置，顺便搞了一些情报回来。当天晚上我回家以后就被人直接的给按在了被窝里面，而且还在家里面被翻出了我已经交上去的情报。而我的女朋友也证实了那些个东西是被我带回家的，上面竟然还有我的指纹。”

　　“为什么？FBI和CIA合伙欺负你？”沈浪倒是罕有的有兴趣起来。

　　米勒摇摇头，“都不是，他们这么做就是事先的给我下了一个套，先让我背负一些罪证，然后让我去干卧底工作！我当时的时候也干了，但是却发现我的那个卧底工作竟然是一个死鱼，也就是说我被彻底的给放弃了。我当时的时候也冲动了，直接的把那个犯罪集团全部的给灭了。”

　　这下子沈浪倒是有些刮目相看的感觉，没有想到米勒还是这么狠得一个家伙，把整整一个犯罪集团给干了，可是他现在还活得好好的，这一点可真的有点不太容易呀！“他们就这么的放任你活着？还是说你掐着他们的脖子了？”

　　米勒嘿嘿的一笑，对沈浪伸了一下自己的大拇指，“我把一些犯罪集团的证据掐在了自己的手里面，不过这些并不能保证我活着，最主要的是我发现了一些其他的东西，这个东西足够保证我会好好的活着，在他们找不到这份东西的时候，他们是不会对我动手的。不过现在事情好像有些变化了，这就是那个妞来找我的缘故！”

　　看见沈浪的表情，米勒歪着自己的脑袋说道：“我的那个头头升任了，不过这些年好像有些不太干净，而且有人不想他坐在这个位置上面，所以就开始收集一些对于他不利的资料，于是乎就找上我了。”

　　沈浪摇摇头，并没有再问下去，因为下面的事情就是米勒对于这个事情的态度和处理了，自己就不要有过多的参与了，如果自己参与了势必会影响到米勒对于事情的判断和把握。倒是哈特看见了沈浪不再发言，对米勒轻轻的一笑。

　　然后跟沈浪解释的说道：“我跟他打赌说你不会干预这件事情的，现在看来我的打赌好像是赢了，所以米勒应该送我一瓶智利产的葡萄酒来着，我可是想了好长的一段时间。”而米勒则是有些幽怨的看了一眼沈浪。


第一百八十六章

　　沈浪对这件事情并没有太放在心上，不过他没有想到事情这么快得就找到了自己，就在晚上的时候米勒送自己回学校的路上，米勒开车的速度并不是很快，不过就在行驶的过程当中，先是一声很清脆的声音传来，沈浪疑惑的看着一下自己的车窗。

　　在这个时候沈浪还是没有太放在心上，保不准是什么东西打在了自己的车窗上面，路上都是行水马龙的，这个东西不可避免。可是这个事情还没有完，就在沈浪放松了自己心中的担忧，又听见很是沉闷的一声声音传了过来，然后整个车子立刻的开始有些发飘，不过立刻的就恢复了正常，一次是这个样子，两次就明显的有些不太对劲了，这是他妈的找自己麻烦呢！沈浪哼了一声，神色严肃的对前面的米勒说道：“靠边停一停，看样子我们好像有麻烦了！给凯瑞打电话，让他把视频影像调出来。”

　　米勒把车靠在了旁边的一个停车位，不过两个人都没有下车，而是坐在了车里面，外面的危险不可而知，这辆车是经过米勒自己调配的，至少在安保方面还是可以信任的，所以现在坐在这里还是安全的。

　　两个人坐在这里没有太长的时间，就听见车载的电话响了起来，里面传来了凯瑞的声音，“我刚才的时候把车载的影像拿过来对比了一下，并且对此进行了一系列的模拟，还有我调取了卫星图像，看了一下其中的资料。不过这个有点麻烦，我刚才的时候闯入了禁入的系统，我想有人应该会帮我解决这个问题吧！我绝对不会背这个黑锅的，要是有人找我的麻烦，我可不保证我不会说出去。”

　　听了这个沈浪倒是心里面笑了笑，说了一声知道了，凯瑞这个家伙竟然在这时候还跟自己开玩笑，他倒是知道调节一些紧张的气氛。说笑了以后沈浪就跟米勒一起看起了凯瑞传递过来的影像，看完了以后两个人都是有些皱眉。沈浪有些不解的说道：“这是什么意思，怎么看着有制我们于死地的架势呢？我没有感觉得罪什么人吧！”

　　倒是米勒咬了一下自己的牙，很是抱歉的看着沈浪说道：“这是他妈的他们干的，这个手法太熟悉了，我刚才的时候还有些不太确定，不过现在连累你了，我觉得你现在最好找一些人过来，我要是一个人走的话，他们不能把我怎么样的，但是留下你一个人来，我想是非常麻烦的。因为我很是熟悉他们的花招，但是这个对于你来说就不一样了。”

　　沈浪想了一阵，“躲得了和尚躲不了庙，还是彻底的解决这件事情比较的好，把朱南他们调回来，负责我和家里面，其余你负责调配，还有没有什么需要我解决的？”

　　“谢谢！剩下的我自己可以解决的，不过有可能的话我能不能让凯瑞帮我一下忙！”

　　沈浪并没有说话，不过却点点头。不过等自己到了学校的时候，那边的米勒就已经传递过来了消息，告知自己事情已经解决了，大家都有一点小小的误会，自己也没有把他们怎么样？就是把惹了自己的那些个家伙从三楼全部的扔了出去。

　　晚上的时候，沈浪拿着自己的东西刚刚从图书馆里面走了出来，还没有走多远的距离，心里面就感觉有些异样，这种感觉非常的奇怪。但是早上的事情不都已经解决了吗？他妈的如果不是米勒有问题，就是这些个家伙背信弃义。

　　虽然沈浪的心头有些恼火，但是还是强逼着自己冷静下来，回头看了两眼，隐约的就感觉好像有人向自己靠了过来，已经意识到可能会有不太好的事情发生，沈浪看了一下周围的环境，现在都已经是晚上了，而且自己今天晚上走的有些晚，图书馆的自习室里面基本上已经没有什么人了，这帮家伙倒是掐的好时间，周围根本就看不见其他的人。

　　犹豫了一下以后，沈浪的身体突然的一个下蹲，然后后面的那只支撑脚突然的一个发力，就看见沈浪的整个身体好像离弦之箭一样的窜了出去，速度也太快了，也让围过来的那些人有些出乎意料，根本就没有跟他们任何反应的时间。

　　可能是沈浪的动作让旁边的一些人感觉有些突兀了，所以包围沈浪的人都有了稍稍的迟钝，可是这个时间并不是很长，沈浪就看见自己的前面已经站了一个人，看这个架势是打算把自己给堵住了。而这个时候沈浪也能感觉的出来，除了前面以外，其他的方向已经有人向自己飞奔过来，很有一股子把自己直接拿下的气势。

　　沈浪眯了一下自己的眼睛，心里面的心思一闪而过，但是自己的身体还是没有停下来，看样子是打算直奔前面的这个人而去，打算从正面突破这个人的防守。而向沈浪围过来的这些人也是看明白沈浪的意思。跟在后面的人甚至还闷哼了一声，听这个意思是打算让前面的人不计任何代价的都要把沈浪给留下来。就算是不能留下来，也要耽搁一下时间，只要把沈浪的这个速度给控制下来，剩下的事情就好办了。

　　沈浪还是一如既往的往前冲，脸上的表情也是有些严肃，眼看就要冲到那个人的身前，而这个时候前面的人都已经做好的准备，不管自己付出什么代价都要把沈浪给留下来。而且自己也看到了跟在后面后面和周围的人都已经靠了过来，自己只要坚持三秒到五秒的时间，四个人就绝对可以把沈浪给合围起来，只要让后面的人跟进过来，剩下的事情就好办了。

　　沈浪冲过来的时候，眼看就要到自己的跟前了，可是突然就感觉眼前一淡，自己身前的身影已经消失不见了，自己倒是用眼睛的余光看到了沈浪身体的变化，可是自己的身体却没有这个时间去协调，因为沈浪的速度太快了，而自己的身体去来不及有任何的反应。

　　沈浪冲到自己面前那个人的时候，突然好像螃蟹一样的横垮了一步，但是身体的惯性还是往前冲的，横跨一步以后沈浪又瞬时调节了自己的重心，斜着插了过来，整个人正好从自己身前那个人的侧边飞了过来，而在自己冲过这个人的侧边以后，沈浪又是一步的斜跨，来到了这个人的背后位置，在这一瞬间沈浪就好像走了一个大写的Z一样。

　　现在的局面就变成了另外的一种情况，刚才的沈浪是处于一个被围困的状态，而现在则是处于一个主动地状态，自己可是走，也可是反击，一切就要看沈浪怎么想了。沈浪平时的时候看似非常的冷静，但是骨子里面却是非常的狂热，加上心头又有那么一些怒火，剩下的事情就不言而喻了。

　　眼下就是这样的情况，沈浪站在了刚才正对自己那个人的背后，一只脚往后面一踩，一下子的就踩在了那个人的脚腕上面，同时自己的身体猛的往后面一靠，背对着沈浪的这个家伙就感觉自己好像被火车给冲撞了一样，身体就根本不受控制的飞了出去。

　　沈浪在把这个人撞出去了以后，就已经调节好了自己的身体，看了一下自己对面的几个人，刚才追赶在自己后方的是两个人，而自己左侧和右侧则是各一个人，因为沈浪把那个人给撞了出去，所以后面追赶的两个人直接的就收到了影响，一下子的就慢了下来，不过左右两侧的人就少了很多的影响。

　　而且这两个人现在已经调整好了自己的身体，沈浪这个时候也是右脚一蹬地，腰部发力使自己的整个身体一下子的又冲了起来，同时自己的胳膊直接的就轮了起来，好像一条钢鞭一样的打了下来。

　　围打沈浪的这些人虽然对沈浪有过一些调查，但是却了解的不是很详细，所以对于沈浪的估计也是有很多的不足。看见沈浪甩过来的胳膊，第一反应却是一个人双手一架，另外一个人则是准备直接的击打沈浪的耳后。

　　然后就听见好像是老树枝突然被折断的声音，很是沉闷的感觉，那个直架沈浪甩过来胳膊的那个人，口里面的声音还没有发出来，就被沈浪的胳膊打在了脑门上面，直接的就晕死了过去，不过好在他的胳膊架了一下，卸了不少的力量，不然很难道沈浪的胳膊不给他直接的开了一个天窗，不过就算是这个样子，那个受力好像也不轻，不然的话不会直接的就躺了下来，而且一点反应都没有。

　　而这个时候沈浪的耳边也是传来了一阵的风声，沈浪根本也就没有回头，空出来的那只手一接、一绕，然后就是一搅，整个那个人的胳膊就好像是扭螺丝一样，被沈浪直接的就给反扭了一圈。沈浪又抓住了这个人的手往自己的怀里面一带，同时脚下一拌，让这个人腾空而起，然后用自己的脚直接的对着这个家伙的脑袋鞭了下去。

　　而这个时候原来背追自己的拿两个家伙才刚刚的把沈浪撞飞去他们方向的那个家伙给接了下来，看到眼前的这个情形也都是有些傻眼，不过沈浪可不会给他们这样的机会，必要要尽快接近他们的身体，谁能保证他们是不是会掏出枪来。

　　看见沈浪奔着他们两个人过来，两个人相互的对视了一眼，按照原先的计划，沈浪可能会难对付一些，但是他们自己也不是吃素的，五个人一围夹，直接的就能把沈浪给困死在当中，而且他们还准备了其他的一些药物，只要靠近了，沈浪就逃脱不了他们的手心。可是没有想到沈浪竟然这样的凶悍。

　　就在沈浪冲向他们的时候，两个人的手上同时的一用力，刚刚被沈浪撞飞的那个家伙又被他们两个人给扔了过来，没有别的意思，就是希望这个能缓解一下沈浪的冲势，给他们两个人争取一点时间。

　　不过沈浪却是又一次的让他们感到失望了，就看见沈浪的身体好像凭空的矮了一截下来，直接的从哈弗的身体下面滑行了过来，也不知道这个家伙到底是怎么想的，等滑过了哈弗的身体以后，沈浪就又好像是弹簧一样的直接的从地上蹦了起来。

　　库曼尼也没有犹豫，直接的把自己的身体横在了芮瑟的身前，反正他也没有时间了，他也没有期望自己能把沈浪给放躺，唯独就是希望自己可以给后面的芮瑟争取一点时间，那样的话这次任务还是有一线希望的。

　　可是沈浪不会给他们这个机会的，看见有人横在了自己的面前，还把后面的那个人给挡住了，沈浪也没有停止自己的身形，而是继续的冲刺，让自己整个人直接的就撞了过去，后面的芮瑟虽然已经把手摸向了自己的武器，可是时间太慢了。

　　沈浪的冲击力实在是太大了，库曼尼和芮瑟两个人就好像是串糖葫芦一样，直接的就撞到在地，而且沈浪还没有怜惜的上去，给了他们每个人一脚，这个脚下的也是够黑，两个人就好像是被卡住了脖子的鸭子一样，还没有等叫出声音来，就直接的密西了。

　　看着已经倒下了的这五个家伙，沈浪看看四周的情况，发生没有什么人注意这里的情况，用脚直接的就把四个人给挑进了旁边的小树林里面，然后走了一段距离，没有让这里的情况出自己的视线之外，这才拿出了自己的手机。

　　“喂，米勒吗？是我，我这里出了一点情况，我不知道是不是有你在其中的缘故。我现在要你带人过来一趟，还有让凯瑞把这里所有的信号全部的都给我屏蔽了，出了其他任何状况都由我来承担。还有家里面注意一点，你们来的时候也小心一些，我不知道不会不会出现其他的情况，让哈特留在家里面，他的年纪大了，不要再让其他的任何人知道消息。”

　　大概等了十五分钟左右，沈浪才看见两辆车鱼贯的从那边的路口开了过来，不过看过来以后只是把灯给熄灭了，车上面的人都没有下来，又等了大约五分钟左右的时间，才看见车门猛的一下子被打开了，因为凯瑞已经定位了沈浪的位置，所以米勒下车以后就直接的奔着沈浪跑了过来。

　　沈浪对着那边的小树林指了一下，然后才看见米勒说道：“处理的干净一些，我想你应该对这个方面很有经验的，既然他们来了，我想他们就应该做好了这个方面的打算，还有我不想其他的任何人知道今天晚上的事情，我也不想其他的任何人……”

　　米勒很是明白的对沈浪点点头，等沈浪回到了那辆奥迪上面以后，米勒直接的来到了小树林这里，先是让奥迪里面的凯瑞负责检查和侦查一下这里的信号，确定没有任何的问题以后，直接的就把这些人全部的都给扒光，连一个底裤都没有给他们留下，然后把他们的手往后面一背，直接的束缚住他们的两个大拇指，又把两个脚的大拇指给绑上，然后直接的往自己开过来的那辆商务车上面一扔。把人丢在车上以后，凯瑞倒是从奥迪车上走了下来，手里面也不知道拿了一些什么仪器，在那些拔下的衣服上面丢了两个不知道什么东西，然后又拿在一个发射器一样的东西在周围仔细的检查起来，至于米勒则是在周围仔细的检查着一些什么，看看有没有什么东西留下。

　　不过十分钟的时间，所以得一切痕迹全部的都收拾的干干净净，米勒他们这次开车出了学校，不过却并没有开车回别墅，而是直接的就出了市区，坐在车上的时候，虽然都有耳麦，可是谁都没有说话，凯瑞则是在一心一意的摆弄着自己的电脑，后排已经成了他的独立空间，沈浪坐在驾驶的位置上专心的看着车，同时也是在考虑着问题，这个到底是怎么一回事情，这些人为什么找上了自己？

　　是不是因为米勒的缘故，要知道他的那件事情现在还没有解决的太好，可是如果不是这个方面的话，那么这件事情就有了说道，这个也是考虑的原因所在，如果就是来找自己的话，那么事情势必非常的麻烦，自己在外国好像没有惹什么太多的事情，唯一的一件事情就是那个了，要知道自己的那个通缉令现在还是高高在挂！

　　也不知道米勒他是怎么找到这个地方的，把车上的五个人全部的都拎了进去，不过沈浪并没有跟着他们进去，而是跟凯瑞两个人坐在了车上面，凯瑞也是一个非常内向的人，沈浪不说什么的话，他也是闷葫芦一个。等米勒通知了里面都已经收拾好了以后，看着外面好像没有的情况，沈浪和凯瑞两个人走了进去。

　　沈浪进去的时候才发现受伤的几个人好像都已经得到了治疗，胳膊被沈浪打断和扭断的两个人都已经给他们街上了，不过也都是应急救治，沈浪示意了一下米勒，米勒点点头，整个空旷的大仓库里面就剩下沈浪、凯瑞和米勒三个情形的人，其他的五个都在绑在了那里，不过他们都处在昏迷当中。

　　米勒想要把他们几个给弄醒，这样的手段他精通的很，不过沈浪却并没有同意，而是让凯瑞先检查一番，看看有没有其他方面的资料。

　　帮着凯瑞把四个人的影像全部的都传入电脑以后，沈浪就在旁边等待了起来，而米勒则是戴上了橡皮手套，在那几个人的身上仔细的检查了起来，而且时不时在一个文件夹子上面记录着什么东西，沈浪看着也是有些怀疑，米勒的这个东西从哪儿来的？刚开始的时候没有注意米勒还带着这样的东西。

　　就在沈浪看的津津有味的时候，旁边的凯瑞拽了一下沈浪，然后又用手指了一下电脑屏幕，沈浪看了一会以后，眉头深深的皱了起来，这个情况可是大大的不妙呀！他们几个人的身份也有些太那个了，沈浪犹豫了一下，还是把那边坐着检查的米勒给叫了过来。

　　看着那个电脑里面的资料，米勒的脸色也是有些阴沉，沈浪这个时候倒是已经沉稳了自己的心情，看着米勒倒是哼了一声，“我不管他们是谁，我也不知道他们到底是什么身份，我现在就想知道他们找我到底是一个什么目的，凯瑞，你把这些东西都销毁了，不要让其他人再看见，还有销毁了以后你先回车上。”说完了以后沈浪看了一下自己的手表，然后冷冷的对米勒说道：“米勒，现在是十一点十分，我要在凌晨四点钟以前得到他们的口信，我想你不会让我失望吧！”

　　米勒倒是很残酷的笑了笑，看着被吊在哪里的五个人，就好像即将被屠宰了五只白皮猪一样，很是用力的对沈浪点点头，很是自信的对沈浪说道：“我把所有的东西都带过来了，我的最高纪录也不过是四十六分钟，我想比我强太多的人不会有多少的。”

　　芮瑟是最先情形过来的，不过他清醒了以后并没有立即的就看向沈浪和米勒两个人，而是先打量了一下仓库的情况，又看了一下自己的周围的环境，看了跟他同样被绑在哪里的四个人，神色顿了一下，直到最后才看向了沈浪和米勒两个人。

　　米勒则是笑着的看着沈浪，很是详细的跟沈浪解释的说道：“这个家伙非常的有自信，看他的表现就知道这个人经受过很严格的训练，因为不管是什么人，当他醒来的第一件事情发现自己被脱光了以后，第一个反应就是掩饰，除非经受过最严格的训练，让他们在心理和生理上面几乎完全的消去了这种状况。再者他醒来以后并没有看向我们，说明他对这样的情况有所预料，他的心理还是有所依靠的，所以他不慌张，最后才看向我们，是他在向我们证明，他不惧怕和我们对抗。”说道这里的时候米勒还是嘿嘿的一笑，“当然了他看向了旁边的四个人有一丝丝的停顿，这个里面也是有很多的含义。”


第一百八十七章

　　没看见沈浪有什么动作，米勒继续解释的说道：“他看向其他的四个人有两个最主要的意思，第一个就是这四个人的口中不会有太多有用的信息，他这么的看是为了让我们误以为这四个人的身上还藏有什么秘密，引导我们走向错误的方向，耽搁我们的时间。至于第二个吗？这四个人当中肯定是有重要的人物，这个重要指的是他的身份，芮瑟如果将来的时候都出去了这个事情还能好说一些，如果单独一个人出去，这个事情就不好说了。”

　　“有什么建议？”沈浪很是直接了当的说道，传递给米勒的意思也是非常的简单，我不在乎这些人的身份，我只要从他们的口中得到我想要的东西，仅此而已。

　　米勒倒是有些意外的看着沈浪，不过随即看着芮瑟淡淡的说道：“两种办法，第一个就是直接的摧毁他，想要在他清醒的时候从他的口中拿到什么东西，会非常的麻烦，没有十天八天的恐怕不会有什么效果，就算是过了十天八天的从他口中得到的东西也不一定有用。因为一个出色的间谍不会因为被困住手脚就变得无可奈何，如果他想要自杀的话，我想我们是没有什么好的办法，他完全可以用力的用后扬起自己的脖子，同时再用力的向侧边旋转，直接的就一步到位。”

　　听了这个，沈浪倒是好像有些兴趣的看着米勒，期待他进一步的回答。“第二种方法就是让他活着，但是这种方法的后遗症非常明显，如果他煎熬不住的话，那么他以后就基本上是一个白痴了，我当初的时候也经历过，确实非常的恐怖。不过这种办法非常的有效，我可以保证连他什么时候开始打飞机都能知道的一清二楚，我十分确信。”最后米勒很是保证的说道，看样子他对这个十分的有信心。

　　沈浪把自己的两只手抱在了一起，很是冷淡的看着被吊在自己面前的芮瑟，“我只问一次，我希望你能珍惜这样的机会。我才不管你究竟是什么身份，我也不在乎日后会不会有其他的麻烦，如果你能让我感觉满意，我会让你更痛快一些。”

　　芮瑟也是淡淡的看着沈浪，有些蔑视的看着沈浪说道：“你敢动我吗？既然你刚才那么说了，想必已经非常清楚我究竟是什么人，你应该已经查到了吧！就算是查不到，旁边的这位好像也已经知道我是什么人了吧！不可否认的是我小看你了，但是你可以虐待我，可以关押我，可是你却不能杀我。”

　　沈浪并没有问为什么不能杀他，而是有些奚落的看着芮瑟，继而转头看着自己身边的米勒，“我先跟他谈谈，你去处理其他的事情吧！”米勒笑着对沈浪点点头，然后有些怜悯的看着芮瑟，微微的摇晃了一下自己的脑袋，说起来这个芮瑟，自己真的感觉有些悲哀了，能让沈浪感兴趣的人好像并不是很多，这下子他有难了。

　　“沈浪，你好像无权逮捕我，现在的你对我的所谓算是非法禁锢，我的人会在我失踪的两个小时以内就开始对我进行搜索，你的时间并不是很多，还是想想怎么虐待我吧！不然你就没有什么机会了，对了，现在剩下了应该不会超过四十五分钟的时间了。”

　　“哦，原来还有这么一说，谢谢你让我了解。不过我好像并没有逮捕你，而且逮捕你的人也不会是我，我刚才的话好像没有说完，请让我继续，我想知道你们为什么要来找我，而且还要使用那样的手段，请不要侮辱我的智慧，也请你尊重你自己的人格。”

　　“人格？呵呵，你是在跟我开玩笑嘛？”芮瑟竟然哈哈的大笑起来，“作为像我这样的一个人，我只服从我的工作，其他的一些都可以抛弃，包括我的国家，我的信仰和我的家庭，不是说我看低你，在这个方面你还没有劝说我的资格。”

　　沈浪沉闷了一阵，好像是在考虑什么问题一样，最后才有些平淡的看着芮瑟，“我可以把你说的这句话，理解为你是对我的拒绝吗？”

　　“随意，你怎么想都可以。”看着沈浪平静的样子，芮瑟又继续的说道：“你敢杀我吗？杀了我又能改变什么？一切都会照旧的，你只不过是在满足你心中那种杀戮的欲望而已，还有一点我好像忘记问了，你杀过人吗？”

　　“我曾经伤过很多人的心。”沈浪有些突然的说道，不过就是不知道芮瑟是不是明白沈浪的话。“那么我还有没有其他的什么选择？”

　　“有，把我想知道的告诉我，我再做选择，这个可能是你唯一的一条出路了，我绝对不会跟你开这样的玩笑，你的身份不足以保证你一世无忧。当然你可以杀了我，可是你将会永远都处在一种恐惧当中，这种恐惧会伴随你，直到你的心跳永远的停止。”也不知道芮瑟是有意这么说的，还是说是在恐吓着沈浪。

　　“如果用你做交换，你觉得可行吗？你觉得在我和你之间做出一个选择的话，这个结果到底会是你还是我？”

　　芮瑟停顿了一下，随即对沈浪有些苦笑的说道：“这个问题让我感到为难了，相对比较我们两个人之间的价值，我觉得我会是那个被抛弃的人，你的价值要比我高的很多很多，不过这样也好，至少可以让我感觉我的任务已经完成了，难道不是吗？”

　　沈浪这个时候完全的就陷入到沉默当中，而芮瑟也是停了下来，两个人都是不言不语，好像都在考虑着什么事情一样，这个时间非常的长，而打破这种沉闷的人就是米勒，米勒进来以后直接的就来到了沈浪的面前，看了一眼芮瑟，然后才很是冷酷的说道：“我已经做好准备了，一切就看你的意思了。”

　　沈浪抬起了自己的头，面露淡笑的看着芮瑟，“我决定改变主意了。”说完了以后也没有看见米勒，而是直直的盯着芮瑟，“动用你所有能动用的手段，生死不论，我要从他的口中得到我想要的东西。”

　　“如果他自己找死呢？”

　　“呵呵，至少现在，在我的面前，只有我能控制他的生死，这一点我可以像你保证。”说完了以后沈浪对米勒示意了一下，米勒很是痛快的掏出了一副薄手套过来让沈浪带上，看见沈浪已经卡住了芮瑟的下巴，米勒则是拿出了一把小刀来，很是抱歉的对芮瑟说道：“请向你心中的上帝发誓吧！老实说我从来都不愿意直面的去面对站在你面前的这个家伙，至少在我看来他让我感觉恐怖和无奈，希望你能打破我的这个看法，所以请你务必努力坚持。还有你牙齿、颚下、睾丸和肛门里面的东西我都已经帮你清除了，不知道你有没有发现，我现在要找其他的一些东西。”

　　说完了以后，就看见米勒双手在芮瑟的身上来回的摸着，说实在的沈浪看着有些恶心的感觉，不过好在自己还有这个适应的能力，摸了好一阵的时间，就看见米勒对沈浪点点头，然后拿起了自己的小刀，飞快的在芮瑟的后背处划了一道，接着就从里面拿出来了一个烟蒂大小的圆柱形物体。

　　把这个圆柱形的物体挑在塑料袋里面，然后才听见米勒解释的说道：“全球定位系统，就算是深入地下五米也可以探测到，里面的电池可以保证至少二十年的时间，不过这个小东西不是一点弊端都没有，对于电磁的抵抗力不是那么的高，虽然不能摧毁它，但是却可以保证它失效。”说话的时候，沈浪就看见米勒又从芮瑟的大腿内侧又挑出来一个来。

　　“这个是我的能力范围之内了，我不能保证他的身上是不是还有这个东西，不过他想通过这个来解决问题的话，这个恐怕会很难实现的，我相信他最后的护身符已经消失了。”沈浪看着芮瑟，淡淡的问道：“你觉得是你重要一些，还是这次的任务重要一些。”

　　倒是芮瑟淡笑着的看着沈浪，“有没有什么区别，我想不论我的结果如何，我这次恐怕都是在劫难逃了吧！不过我从来没有想到这个会来的这么突然，我想试试我的意志力是不是我想象当中的坚强。不过我还是觉得我应该说一个提议，我今天的这个结果或许就会成为你明天的预演。”

　　“谢谢你的忠告，我会注意。”沈浪的表情还是一如既往的冷酷，好像芮瑟说的这件事情真的就跟自己一点关系都没有一样。看到了这个情形，芮瑟的表情虽然还是跟刚才的时候一样，但是其内心也已经有些失望了，时间已经超过了两个小时。倒不是说自己对没有人来救自己感觉失望，而是自己太低估了这个沈浪。他的心理素质太好了，好的让自己都感觉有些嫉妒，自己现在都有些怀疑这个家伙是不是中国特意培养出来，自己的运气好像都用光了，竟然碰到这样的一个家伙。

　　对于自己的死亡，自己并不感觉害怕，反正迟早会有这样的一天，只不过是来的有些突然罢了，不过沈浪的老练和冷静让自己感觉太可怕了，据自己的了解这个家伙也不过是一个二十左右岁的青年而已，而且自己想要找他的目的也是非常的简单，可是没有想到结果竟然会是现在的这么一个样子。

　　不过想着的时候，芮瑟就感觉自己的胳膊一凉，抬眼看去的时候却已经发现米勒已经推空了他手里面的注射器，而自己的意识也开始了有些的模糊了起来，虽然自己极力的想要保持清醒，甚至想要在下一刻就解决掉自己，可是牙齿、上颚、颚下等等的地方根本就没有任何的反应，看来自己这次真的恐怕在劫难逃了。

　　不过就算是这个样子，米勒也没有打算立刻的就开始审问，而是把旁边的一位直接给弄醒了，一直把旁边的这位给弄完了以后，米勒才用手翻了一下芮瑟的眼睛，点点头说道：“这个家伙当初的时候收到的肯定是最严格的训练，都已经快要四十分钟了，竟然还在抵抗，我甚至都有些佩服他，我当初时候的记录跟这个也没有差不多而已！”

　　沈浪看着米勒，“没有留下后遗症？”

　　“如果继续下去的话，就很难说了，不过还好的是我当时的时候被立刻的叫停了，不过看这个家伙现在的表现，还没有太多的问题，他至少还能再坚持十五分钟，到了那个时候我想这个效果会非常好的，但是相伴也有很多的缺点，就是时间有些短暂，不会超过二十分钟的时间，而且时间越长后遗症越明显，当然如果我们不考虑这个问题的话，是不是就考虑到底问他一些什么情况比较好。”

　　“结果会是什么？”

　　“如果继续的放任这种药物所谓，他只能是变成一个白痴，但是我不敢保证这个有没有其他的特列，要知道人是最奇怪同时也是最坚强的一种动物。当然也可以照成心脏衰竭的结果，我保证不会有任何人能看出来。”看见沈浪并没有点头，米勒就已经知道沈浪的心里面虽然动了杀机，但是却不想要这样的结果。“还有两个办法，趁着他还没有脑死亡的时候照成车祸的假象，不过这个是瞒不过他们的眼睛，这样的把戏没有什么用处。至于最后一个，一般很少用，我感觉手段有些手段有些太激烈，不过谁知道呢！”

　　沈浪倒是哼了一声，“我很介意有人找我的麻烦，特别是眼前的这种情况。”

　　听着沈浪的这个说话，米勒就已经明白沈浪到底是什么意思了，倒是微微的叹了一口气，“这个东西我倒是带来了，没有想到我竟然还有使用它的这一天，希望你看了以后不会做噩梦，反正我是适应了三个月的时间才稍微的有些好转。”

　　等到了时间以后，米勒对沈浪点点头，然后自己则是快步的走出了这里，等了差不过一个小时的时间，就看见沈浪很是平稳的走了出来，脸色并没有任何的变化，看见了米勒以后倒是有些犹豫的感觉，不过下一刻就对米勒点点头。

　　反正该询问的也都询问的差不多了，米勒直接的从车的后备箱那儿拽了一个箱子出来，不过拿在手里面的时候非常的小心，又让沈浪帮着从车里面给自己放了不少的汽油，这次独自一个人的走了进去。

　　差不多十分钟的时间，就看见米勒拎着箱子神色有些古怪的走了出来，不过后面却是一片的火光，看见了沈浪也是点点头，“没有留下任何的蛛丝马迹。”沈浪点点头，两辆车随即前后的出了这里。

　　没有等太长的时间，就听见一阵的车鸣声响了起来，虽然是废旧的仓库，但是这里的火势有点大了，来了火警也不是什么意外的事情。不过让这些消防队员感觉奇怪的是，这里面没有任何的东西，这个火势的引起也是有些莫名其妙，而且火势这么的大，想要救也没有太多的可能性，加上现在又起了风，就更加的没有办法了。

　　等火已经灭的差不多以后，消防队员进去检查看看，可是却什么发现都没有，里面烧的都是一些木头或者是旧材料，写了报告以后这些人就离开了。倒是沈浪让人送自己回了学校，不过沈浪并没有让车停在学校门口，而是靠围墙的位置。

　　下车的时候米勒还是有所犹豫，但是沈浪只是对他点点头，然后往后退了两步，然后直接的就攀上了围墙，扒着围墙看了两眼以后，直接的就是一个翻身，落在了校园里面，走在校园的时候，沈浪特别的注意不让其他人看见自己的身形，来到了自己的寝室楼下，虽然寝室楼的门已近关了，但是这个对于沈浪来说根本就没有什么问题。

　　绕到了寝室楼的后侧，抬头看了一下，这个可能也都是一个常规了，所有寝室楼的公用厕所几乎都是不关窗的，不过一楼和二楼有些问题，一楼和二楼基本上都上了栏杆。检查了一下以后，沈浪蹬了两步，然后两手一扒，不过沈浪还是注意的看了一下里面是不是有人，别把半夜起来嘘嘘的其他人给吓出阳痿来，那样自己的罪过就大了。

　　回到了寝室里面，沈浪也是注意不让自己发出什么声音，加上这三个家伙早就睡的跟死猪似的，沈浪把自己的衣服脱了以后，想了想还是给自己稍微的清理了一下，省的会惹下什么麻烦，虽然说这个可能会耗费一些时间，不过这个是值得的。

　　收拾完了以后，沈浪这才躺在自己的床上，不过躺在床上没有太长的时间，沈浪就听见一声动响，原来是刘平这个家伙起来上厕所，刘平起来的时候也是有些迷糊，很是偶然的看了一眼沈浪的床上，看见沈浪躺在了床上，也是一愣，不过也没有太在乎，沈浪回来晚这个也不是什么稀奇的事情了，嘘嘘回来以后直接的就躺在床上睡了。

　　不过沈浪却是一直的都没有睡，躺在床上的他一直的都在考虑着今天晚上发生的事情，自己需要好好的消化一下芮瑟传递给自己的消息，而且自己还需要对这个消息进行进一步的判断和理解，还有最最重要的一点，就是芮瑟的身份决定了这个事情是绝对没完的，但是会不会继续的牵涉到自己，这个自己是没有把握的。


第一百八十八章

　　“这是什么？”

　　“兰利传递过来的消息，他们的人昨天晚上失踪了，同时我们这边还损失了一位特工和三位潜伏者？他们在昨天晚上两点以后就没有了任何的消息，我们损失的特工和三位潜伏者被证实昨天晚上的时候被征用！”

　　“Fxxx，什么时候中央情报局那个杂碎可以调用我们的人了，谁给他们的权利。还有我们的特工和潜伏者有没有留下什么有用的消息？中国方面有没有什么异常？”

　　“没有任何的异常，也没有任何的异动，我还是早上的时候直接的接到了华盛顿的电话，但是我想这个消息不会保密太长的时间，我们现在主要是找到这五个人，不然的话我们的工作会非常的被动！”

　　“五个人？还有一个杂碎是谁？”

　　“老鼬鼠！”

　　听到了这个名字坐在椅子上面的这个中年人一下子的就站了起来，眉头高高的皱起，“他来这儿干嘛？我怎么一点消息都没有听说！如果是有关中国的事务，华盛顿不会一点消息都不给我们的。还有这个家伙的身份太麻烦了，如果我是中国人的话，我也会有兴趣的，就算我不是中国人，我也会非常的感兴趣。要知道如果能抓住他的话，甚至都有可能引起我们和中国之间的直面争执，这个是很多国家愿意看到的事情。”

　　一直站在那儿的那个人摇摇头，“我联系了华盛顿，但是那边一直都没有任何的消息传递过来，我不知道他们是怎么想的，还有我觉得依靠我们自己的力量去找他，这个是瞒不过中国人的眼睛，可是如果我们什么都不动的话，又违背了华盛顿的意愿，我们现在应该做一点什么了！”

　　刚才站起来的那位中年人好像想起来什么一样，重新的做到了自己的椅子上面，伸手打开了子的抽屉，从里面拿出来一个文件来，打开了以后看了一会才说道：“云萨尔小姐是不是还没有离开，让她先不要走！”

　　“用这个来转移视线的目光，这个是不是有些太冒险了，米勒这个家伙的事情已经完了，而且米勒他是直接的找上的我们，这个已经让我们有些棘手了。虽然说那边没有说什么，但是很难说他们不会有其他的什么意见。再者米勒的背后是沈浪，而沈浪的背后则是马上就要成为政治局常委的马正刚。如果真的要是惹出来一些什么的话，结局会很难收拾的，我们必须要考虑到这一点。”

　　“想不了那么多了，我们必要要找到老鼬鼠，他的身份非常的敏感，就算是没有可能，我们也要找到他的尸体。而且我们要尽可能的节省这个时间，我相信如果有人抓住他的话，不会这么快的就动手，我们就是要争取这个时间。还有给华盛顿那儿问问，老鼬鼠为什么到这里来，究竟是什么任务，如果可能的话让他们跟兰利那儿要任务简报，这样才能最快的追查到他的下落，不然出了什么事情，我们不负担这个责任，真不知道这帮家伙是不是平时的时候嗑药嗑多了。”

　　一上午的时间，除了安排了一下云萨尔的事情以后，自己就一直的在等待着消息，同时也通知了一下其他的潜伏者，让他们稍微的行动起来。可是整整一个上午的时间，却没有任何的消息传递过来，甚至连点坏消息都没有。而且自己这边的行动已经引起了有些人的注意，自己这个上午已经接到秘书的好几个通知了，不过都被自己给推了。

　　看着拿着简报进来的霍恩，加上他脸上那副严肃的表情，马麦特就感觉有些不太好。“什么情况，兰利那边有消息传递过来吗？”

　　“华盛顿对此一无所知，兰利那边倒是传递过来一份文件，不过需要你的密码解封，而且只有你一个人解封，事后销毁。不过华盛顿和兰利都说了一点，最后尽我们最大的可能找到他，如果他已经被俘，我们可以考虑用温和的手段来解决这个问题，我们需要一个活着的他，他的作用很大，还有一点，如果他已经身亡了，我们需要拿到他留下的东西。”

　　霍恩看了一眼，然后有些难以理解的说道：“我想他的身上不会没有任何的东西吧！难道华盛顿就真的一点察觉都没有嘛？这个好像有点难以理解。我当初的时候可是听闻过这个方面的消息，以兰利的做事风格他们不可能一点防备都没有。”

　　马麦特摇摇头，接过了那份简报，对霍恩示意了一下，“五分钟以后进来，我需要看看这份简报，里面到底是什么内容。”等霍恩出去了以后，马麦特才拿起了这份简报，用自己的密码解开了这份简报，简报的内容倒不是非常的复杂，不过看着这个内容，马麦特也不知道自己的脸上会是一种什么样子的表情。

　　芮瑟这个家伙竟然是兰利那边直接的派过来的，并没有经过华盛顿，自然也谈不上知会自己这边了，他过来的任务也是非常的简单，指导一下这边中央情报局的工作，顺便的也要查看一下这里的人员配置，并且对他们进行一定的评估和检测。

　　用芮瑟来检查，他的身份倒是非常的合适，不过是不是有些浪费呢？还是说兰利那边对他们的工作有所不太满意，再者芮瑟还会不会有其他的任务，这份简报上面并没有说。马麦特多少也有一些皱眉，但是两个毕竟不是一个系统的，有些事情自己也不能过问的太多，但是到了现在还隐藏着什么，这个就有点让自己感觉恼火。

　　就在自己还在思考着什么的时候，就听见门响了两下，得到了自己的允许以后，就看见霍恩又一次的走了进来，马麦特也没有多少的隐瞒，直接的就把兰利传递过来的简报说了一遍，同时也说了自己的一些隐忧，“芮瑟这次来应该是有着其他的任务，但是现在兰利没有给自己相信的情报，这个让我们有些无从下手的感觉。我们只能依照他们给我们的情报来调查，先是从哪些潜伏者入手，依我看情报局哪些家伙可能已经行动了，这样也好，我们负责给他们打打掩护。”

　　“那中国方面怎么解释，一上午的时间他们已经打了好几次的电话了，我想最好不要他惹火他们。”

　　马麦特想了一想，“给李一个解释，告诉他们我们的一个特工消失不见了，我们正在全力的寻找，我想现在他们应该已经知道了这个消息，不然的话不会是现在的这种情况，他们找比我们更加的方便一些，而且这个消息也会给他们一个模糊的界限，剩下的就看中央情报局的能力了，反正兰利就让我们给他们做一个幌子。”

　　“会不会惹火兰利那边？如果他们向华盛顿回报的话，我们是有一定责任的，现在就把这个消息放出来，会给他们借口的。”霍恩有些担忧的说道，他说的也是事实。

　　“哼，如果李再打电话的话，那就告诉他我们正在请示华盛顿，最晚三个小时以后向他们通报情况，请他们谅解。我想李那个方面应该是可以接受的，不过我们的人不能闲着，能出去的全部都出去。”

　　正在别墅里面休息的米勒突然接到了凯瑞的消息，这个消息也让自己感觉有些突兀，云萨尔这个家伙竟然跑到这儿来找自己，她到底是什么意思，不是说这件事情已经完结了吗？还是说他们对昨天晚上的事情已经有所察觉了，不过好像不太应该吧！如果他们对昨天晚上的事情有所察觉的话，也不会是她来找自己的，她的身份根本就不够格，当个保镖的也许还能凑合凑合。

　　米勒没有邀请云萨尔进来，而是自己带了一个人，两个人一起的出了别墅，在外面找了一家还算是清闲的地方坐了下来。米勒也没有跟云萨尔玩什么其他的花样，而是很直接的说道：“貌似我的事情都已经说清楚了，我不知道你还想干什么！我是不想再惹下什么麻烦来，但是我并不惧怕，这一点请搞清楚。”

　　云萨尔看着坐在自己面前有些严肃的米勒，微微的一笑，“其实我不是来找你的，我今天是受了其他人的委托，想要找你的老板聊聊天，不过我也知道如果我贸然的闯了进去，可能会引起轩然大波，所以想请你帮帮忙，可以吗？”

　　米勒听了以后先是一愣，随即深深的看着云萨尔，好半天的时间都没有说话，“这个事情我不敢有任何的保证，我需要跟哈特管家请示一下，还有我们需要知道你接触少爷的目的所在，也就是说我们要明白你们的谈话的目的和内容，然后才能做出决定来。”

　　“对你有麻烦吗？”云萨尔很是突兀的问道，脸上还带有了丝丝关心的神色来，倒是米勒看了一眼以后，表情变得有些难看起来，狠狠的瞪了他一眼，“我不会把我的私人情绪带到我们的工作当中，你如果还想说事情的话那就请尽管的严明，我没有太多的时间跟你在这儿闲扯，我有工作。”

　　“好吧！”云萨尔很是自然的甩动了一下自己的头发，“主要是关于沈浪多次的出入美国，而且上次还违禁用了一些武器，我们想要跟沈浪先生深入的交换一下意见，不知道可不可以？不然的话以后沈浪先生出入美国会受到很大的管制，我想你也不会坐看这样的事情发生吧！华盛顿派我来，给了我很大的机动权。”

　　倒是米勒呵呵的一笑，“你在唬我？哼，不过这个借口可真够恶心的，也不知道是哪个杂碎竟然想出这样的注意来，将来生孩子一定没有屁眼，他妈的。”狠狠的发了一顿牢骚以后，米勒直接的就站了起来，“你等着吧！不过我建议你最好自己准备好晚饭，因为我们不会给你做任何的预备。”

　　“没有风度！”

　　“哪有怎么样？你能咬我！”

　　接到了云萨尔的电话以后，马麦特急忙的联系的霍恩，让他把这个消息直接的就给传递了过去，不管怎么样，让外面的人至少会有所行动，至于是不是会惹出来其他的麻烦，这个已经不在其考虑当中。

　　因为现在传递回来的消息并不是很好，昨天晚上的时候芮瑟召集了四个人，他们五个人直接的组成了一个小组，至于到底是什么行动，他没有做任何的备案，而且那名特工和三名潜伏者也没有留下任何的消息来，貌似芮瑟也没有向兰利那边做出任何的请示，现在事情到了这里就算是彻底的断了线索，除非能知道芮瑟他到底干了什么行动，可是这个唯一能知道消息的就是兰利那边了。

　　但是兰利那边就好像根本不信任自己这边一样，根本就没有传递任何的消息过来，这个让自己感觉太被动了，没有办法马麦特只好挂通了华盛顿的电话，找了自己的一位好友，把这边的事情详细的说了一下，不是说让华盛顿那边做出任何的决议来，而是想将来算后账的时候不会把黑锅放到自己的身上来。

　　而且自己这边已经做了力所能及的一切事情，该做的都已经做了，不要再期望自己能做什么了，自己不是神仙。还有自己这边惹上的沈浪还不知道会怎么收尾呢？如果真的要给自己找点什么麻烦的话，那自己可真的就头疼了。

　　等霍恩回来了以后，马麦特直接的就把他喊到了自己的办公室里面，“大使在吗？”霍恩看了一下马麦特，轻轻的点头，“他现在还没有得到消息，不过我想也快了，不过这件事情他恐怕不会插手的，不然的话很难交代。”

　　“我们不让他插手，只是请他帮我们一个忙而已，让他晚上的时候邀请沈浪吃饭，我们不管他用什么缘由，但是请务必让他邀请到沈浪。”

　　霍恩想了一下，然后表示赞同的点点头，“如果就是这样的话，到还是可以的，不过我们最好把情况跟他简单的说一下，不然的话以他的脾气一定会状告我们的，而且也势必会对他以后的工作造成一定的影响，毕竟他的身份是摆在那儿的。”

　　“没有问题，我这就给他打电话。还有让云萨尔做好准备，今天晚上的时候让她陪同，正好可以顺接一下这个关联，让外面的人把目光直接的转移到他们的身上。”

　　沈浪接到电话的时候，他已经住进了那套四合院里面，上午的时候沈浪单独的去干了一些事情，完事以后就独自一个人的来到了这儿，把自己身上的装束还有器具全部的都处理完毕以后，沈浪才把凯瑞给叫到了这里，让他把自己带回来的东西好好的处理一下以后，这才准备让凯瑞离开。

　　凯瑞刚刚走到门口的位置，沈浪就把他直接的给喊住了，因为哈特的电话实在让自己感觉有些迷惑，驻华大使请自己吃饭，这个是在开自己的玩笑嘛？还有让自己感觉更无奈的，米勒的那个女朋友竟然也要找自己，而且这个理由更让自己有些摸不着头脑，竟然要跟自己商议上次去美国的时候，用了一些违禁枪械的问题，这是他妈的理由吗？他们这个是不是在没事找事呢？

　　让凯瑞在外面等了一会，沈浪直接的进屋找出了自己的手机来，拨通了里面的一个电话号码，不过这个时间稍微的有些长，“喂，师弟，这么长时间都没有给我打电话，找我是不是有了什么事情呀！”

　　“师姐，貌似师傅特别的警告过我，如果没有什么重要的事情，最好不要打这个电话，他说也许人生只有一次打这个电话的机会，我可不想错失了这样的机会，而且这个事情除了找师姐你，我实在想不起来还能找谁，师姐你不会看着我陷进去吧！”

　　赵风影倒是在电话那边呵呵的笑了起来，“行了，你那边的事情我倒是知道一些，不过你先把情况说说，我考虑一下再告诉你。”沈浪立刻的就把今天的事情很是详细的说了一遍，当然也把当初的时候米勒的糗事也说了出来。

　　沈浪的这个话一说完，赵风影就直接的表明了自己的态度，“其实也没有什么，主要是马爷爷的身份和你的身份所导致的，美国那边的一个特工在我们这边丢失了，现在很多人都在寻找他，这件事情虽然跟你没关，但是美国那边希望转移一下其他人的视线，所以直接的就找到了你。至于你怎么做，这个就不是我能干涉的，不过见见倒也没有什么问题，他们不会把你怎么样的，因为你的身后毕竟还有马爷爷，适当的时候会有人出面帮你解决这个麻烦的，你就放心好了。”

　　放下了电话以后，沈浪的脸上倒是露出了一丝很是诡秘的笑容来，找自己转移其他人的视线，这个主意打得还真是不错，不过恐怕谁都没有想到，自己恰恰就是那个凶手吧！不过师姐说的倒是不错，见见他们也好，自己占了这么大的便宜，总得帮人家也做点什么不是，不然的话以后怎么出来混呀！


第一百八十九章

　　不过自己是不是一定要去这个邀请还需要好好的琢磨一下，考虑了一下以后沈浪直接的把电话拨打到自己外公秘书的手机上面，很是简单的说了两句以后，沈浪才开口的说道：“今天晚上美国驻华大使要邀请我吃饭，我还没有想好，我想询问一下外公是什么态度，我会一直的等他电话。”说完了以后，沈浪就直接的放下了电话，让电话那边的秘书有些犹豫，随即脸色也是有些变了模样。

　　倒是马正刚听了这个以后看了一下站在自己面前有些忐忑的秘书，“这个小子混账的很，不是你不小心，而是这个家伙太狡猾了。好了，我知道了。”想想以后，马正刚也没有让自己的秘书立刻的就出去，而是淡淡的看了他一眼说道：“这些年你倒是历练出来了，再让给你留在身边就是耽搁你的前途了。”

　　一直要到晚上的时候，沈浪才接到了外公这位秘书的电话，不过从他的声音里面倒是听出来有些压抑着的激动，不知道是因为什么缘故？不过这位秘书说的也是很含糊，听得出来自己的这位外公已经对这个事情有了一定的意见，沈浪也是明白的恩了一声，随即就挂了电话，倒是让这位秘书又一次的领教了沈浪的敏感。放下了电话以后倒是对沈浪有些叹气和感叹，到底是马老的外孙呀！

　　得到了自己外公的意见以后，沈浪才重新的考虑了一下自己究竟应该怎么来处理这件事情，跟自己外公讨意见不过是为了想要自己的外公知道一下，他的意见究竟是怎么一个样子，对于来说并不是那么的重要。

　　不过沈浪还是没有最终的下定这个主意，而是把电话打到了自己的管家哪里，他还想争取一下哈特究竟是什么意见。接到电话的哈特到没有什么意见，不过对于这个确实采取了保守的态势，昨天晚上的事情他也是稍微的知道一下，当然了这个也是沈浪没有要隐瞒他的意思，因为这个对自己是有好处的，就好像现在一样。

　　“按照常理来说我觉得见见这个大使还是不错的，可是看现在的这种情况，去见这位大使貌似不太好，就算是他请吃饭也是一样的，那样势必会把自己放在一个风口浪尖的位置，因为我们现在还不能确定的事情很多，我们不能把所有的事情就交给上帝来决定，有的时候是我们做出的选择，然后才是上帝做出来的判断，这个才是游戏的规则。”

　　“如果我想要见见这个大使呢？”

　　“呵呵，那邀请他这个主意怎么样？不过我有一个提议，那个就是最好不要在别墅这里，把这里暴露出来会引起其他的人关注，我不想天天睡觉的时候都有人可以的看我穿什么样子的内裤，虽然说我很是相信凯瑞，但是好虎也架不住一群狼呀！”

　　“明白了，那你替我邀请一下大使吧！我觉得四合院哪里是一个挺好的地方，正好那个地方平时的时候听冷清的，多点人气也好。”

　　快要到晚上的时候，米勒来接的自己，一同的开车去了四合院哪里，到了哪里的时候大使的人虽然还没有到，不过却已经有人在这里开始戒备了，沈浪看了一眼哼了一声，倒是米勒眯着眼睛看着这些人，轻轻的对沈浪摇摇头，貌似有些看不起这些个家伙。

　　对于沈浪最终邀请了美国的驻华大使，马正刚有些犹豫，不过听说沈浪把电话放在了那个四合院以后倒是露出了一丝奇怪的表情来，沈浪这个家伙倒是会转移目标呀！驻华大使邀请他和他邀请驻华大使这完全就是两回事情，前一种会把他自己放在一个火口，自己甚至都有可能会受到拖累，虽然说这个对于自己来说只不过是一个小小的麻烦。

　　不过现在的情况完全就不太一样了，沈浪完全的就把这场矛盾给转化了，稍微懂政治的人都会明白沈浪的这个所为，只不过有一点让自己有些不太高兴，沈浪这个家伙有在狐假虎威，顶着自己的旗号在招摇。貌似很多人对于这个都看不出，不过就算是自己说了恐怕也会起到反效果来，他可是自己的正牌外孙，这个家伙在这一点上面尤为的可恨。

　　虽然说这位驻华大使的到来有些大张旗鼓的意味，但是进了这个四合院就全部的都消散下来，沈浪几乎把能调过来的人全部的都调了过来，直接的放在了外围，为的就是给其他人一个警示，而里面也是护卫的非常严密，不过这个也已经没有了米勒什么事情，他今天晚上是被沈浪特地的叫了进来。

　　其实沈浪跟这位大使也没有好聊的，说到了最后两个人虽然面上好像都很愉悦，可是心里面都不知道是怎么的腻歪，沈浪其实也没有怎么招待这位大使，就是一壶茶和一些小的食点心，但是却又让其他人，特别是这位大使挑不出来什么毛病。

　　其实这位大使的心里面也明白沈浪这么冷遇自己的原因，不过自己的目的也已经达到了，虽然大家没有什么深入的交谈，但是彼此之间也算是有了一个了解，如果好听一点的说，大家以后就是朋友，不太好听一点的说，其实大家什么都不是，都是为了自己的目的而相互的坐在了一起，至于以后怎么样？那就看情况了。

　　送走了这位大使以后，沈浪倒是对自己身后的米勒点点头，然后才转身回到了四合院里面，“好了，米勒你还是把你的事情解决一下吧！其他人直接的会别墅。”得到了哈特的指示以后，所有人都开始了行动，直接的护卫着沈浪从这里离开。

　　沈浪这边倒是舒爽了，可是马麦特那边就显得有些头大了，再等一会就要一天一夜了，可是芮瑟那边还是一点消息都没有，这个也太奇怪了吧！或者更直白的说，这个也太不正常了吧！自己也想过会不会是中国这边已经动手了，但是从内部得到的消息，还有从整体的状态上看，这个事情的可能性很小。

　　再者他们就算是把芮瑟给弄到手了，也不能一点线索都不留下，至少芮瑟这个身经百战的老间谍是会留下一些消息的。可是现在什么都没有发现，自己这边已经动用了所有能动用的手段，现在想来这个事情有点不可思议。这里面透露着太多太多的古怪，古怪的让人感觉有些毛骨悚然，这个是马麦特心中最最直观的想法。

　　当然了自己也考虑过芮瑟是不是在给自己摆了一个局，可是从华盛顿那边传递过来的情况好像不是这样的，而且兰利那边好像也是非常的焦急，他们已经派人专门的赶了过来，不过自己并没有太多的过问，因为自己可以提供的东西不多，或者说根本就没有。

　　不过凌晨的时候，马麦特还是被自己卧室的电话给惊醒了过来，“你好，我是奎瑞尔，很是抱歉这么晚把你叫醒。我们仔细的查询了一下芮瑟到来以后的行程和路线，几乎是没有任何的发现。”

　　清醒了一下自己的脑袋，马麦特有些不解的问道：“这个也有什么不对吗？”

　　“当然不对，芮瑟是我们的老员工了，我也是他引入行的，所以对他的特性有着一些的了解，如果是他住过的地方会留下一些标记的，我今天特意的检查了一下，有些标记被破坏了，而且有些藏着的东西也已经被拿走了。”说道这里的时候，电话那边人的声音突然变得非常冷，还带有着丝丝的忧伤。

　　“你的意思就是说芮瑟已经控制不住自己了？他已经开口了，我是不是可以这样的理解？”

　　“我的老师说过，如果他有控制不住自己的那一天，就说明他已经不在了，我现在可以肯定他已经死了，就算是没死恐怕整个人也废了，因为能让老师开口的也只有一种方式，虽然说这种方式我是最不希望知道的，但是这也是没有办法的事情，因为他已经不可挽回了。”

　　马麦特犹豫了一下，还是坚持的说道：“会不会有其他的情况？”虽然自己没有明说，但是潜意思也已经是说的非常明白了，会不会是芮瑟已经背叛了，如果是这样的话这个事情也是可以顺理成章的。

　　“也有可能，不过这个概率几乎于零，因为老师他没有背叛的因由，更没有其他任何的迹象，还有这次行动时兰利随机制定的，还有一点，我也是刚刚才知道的，这个可以确保我的老师没有背叛的可能性。”

　　马麦特倒是没有过于的坚持自己的观点，这是他们中情局的事情，跟自己这边无关，自己不想知道，因为自己不想给自己惹上什么麻烦来，情报局这些家伙也算是一群神智冷静的疯子。“如果按照你的想法来推断，芮瑟死的非常突然，这个好像不太符合情报部门的手段，因为活着的芮瑟才是最有价值的。我过去的时候跟芮瑟共事过一段时间，我对他还是有着一定的了解，你那边有什么发现没有，我说的是那名特工和其他三位潜伏者？”

　　“还在调查，我希望调查局那边能帮我们一个忙，因为我们对这里的情况不是非常的熟悉，有些手段我们用不上。”

　　听见中情局这些人竟然相求自己，马麦特也没有太拒绝，这个毕竟关系到了国家利益，虽然双方都有些太看不起对方，可是现在不是下绊子的时候，不然以后华盛顿那边就饶不了自己，这个关系的事情太严重了，自己背不起。

　　“你说！”马麦特简简单单的说了两个字。

　　“芮瑟老师被杀，从现在来看不像是情报界这些人动的手，但是一般人也不会是芮瑟老师、一个特工和三个潜伏者的对手，出现这种情况只有两种可能，他们突然之间被一网打尽，再者就是有人出卖了他们。不过第二种理由有些讲不通。”不过这个话电话那边的人并没有说的那么肯定。

　　马麦特想了一阵，“这个好像也不太可能吧！什么人能直接的就把芮瑟他们给一网成擒，这个有很大的难度，不过怎么说他们都是身经百战的战士，就算是再偏僻的地点也应该有点反应的时间吧！而且依照芮瑟个性，如果出现了这样的情况，他第一时间就可以做出判断来，就算是卫星不好使，我们也应该收到什么消息才是。而卫星不太好使的几率好像也不是很大，应该比他背叛的几率高不了多少。”说道这里的时候，马麦特还是暗暗的讽刺了一下中情局这帮自以为是的家伙。

　　“除非他们事先做了最最周密的安排，包括影响卫星通讯，包括阻碍卫星信号的发射，还有就是在近乎一瞬间的时间把他们全部的都击倒，也只有这样才能让芮瑟老师束手就擒，如果是那样的话，为什么还要杀了他？这个有点太奇怪了。”

　　“会不会为了转移我们的视线，或者就是说混淆所有人的视线？当然了如果可能的话我能不能知道，或者你们能不能告知一下我们，芮瑟他这次究竟是什么任务，会不会跟这个有什么关系？”

　　电话那边沉默了一阵，“我等一会再打来。”

　　马麦特等待的时间并不是很长，电话铃声又一次的想了起来，“我让他们把资料发到了你的专用信箱里面，双A等级，看过以后三分钟以后自动销毁，请注意这个资料的保密，他关系的东西很多。”

　　马麦特急忙打开了自己的笔记本电脑，从信箱里面调出了这份材料，看过了以后马麦特的脸色也是有些铁青的感觉，没有想到芮瑟这次来中国竟然还肩负这样的任务，难怪兰利那边一直都不给自己消息，甚至华盛顿方面也只遮遮掩掩的，一切的原因都出在了这里。

　　等这份材料自动消失了以后，马麦特拿起了自己的电话，拨通了一个电话号码以后，很是直接的说道：“我是云雀，密码ER5E34QW，给我接华盛顿，A级授权。”

　　“请讲，什么事情？”

　　“我要近期所有出入中国的间谍资料，还有我需要日本方面能收集到得所有情报，老鼬鼠这边的情况有些复杂，我必要要通过一定的情况来进行判断，但是我现在缺少手头方面的资料，还有我需要其他的援助。”

　　“明白。”说完了以后，那边的电话直接的就挂断了。

　　等联系完了以后，马麦特等了没有多长的时间，那个神秘的电话又一次的打了过来，马麦特也没有犹豫，直接的就把自己这边的情况说了一遍，“我这边还需要一段时间，如果真的没有什么办法的话，我提议跟中国方面联系一下，请求他们的援助，不过这个需要付出一定的代价，不过作为备用倒是可以考虑考虑。”

　　“可以跟中国方面交流一下，我会准备一些中国方面感兴趣的情报作为回报。”

　　等到了应允以后，马麦特挂断了电话，拿出了自己的手机，从里面找出了一个李姓的人名，直接的就拨打了过去，“亲爱的李，我想我没有打扰你吧！”

　　“呵呵，现在凌晨两点，我实在不知道除了睡觉以外，在这个时间还能干一点什么？希望你会给我带来一个好消息，不然的话我会感觉很是不爽的。”

　　“我们的人丢了，而且一共五个，这个事情已经引起了华盛顿方面的注视，但是我们的人手在这个方面很有限，我们希望能得到中国方面的援助。”

　　电话那边也是一阵的沉默，好一会才听见声音再一次的说道：“我们能得到什么，都有什么样子的条件？”

　　“亲爱的李，我只是一个负责牵线的，具体的会有兰利的人跟你谈，我想他会开出来你满意的条件，但是我现在必要要给兰利那边的人一个心安的答复，你能给我这个方面的答复吗？我急需知道！”

　　“可以，我会在两个小时以后给你消息，因为我们需要时间来调查这件事情。”

　　一夜的时间，马麦特基本上就没有睡觉，凌晨的时候自己倒是得到了中国方面的消息，不过有用的情况倒也是不多，不过能感觉的出来中国方面还是用心了，他们对于兰利方面要交换情报的这个事情还是比较感兴趣的。但是中国方面也提出了自己这边的丢失人员的信息模糊，没有太多的方向，如果可以的话是否可以提供一些更多的消息。

　　马麦特知道这个是中国方面故意的，但是自己也没有什么太好的办法，因为他们提出的条件非常合理，让自己这边有些无话可说，如果自己这边不提供具体的消息，你让人家怎么招人，但是提供了消息又会有些尴尬，双方都是如此。


第一百九十章

　　福柯很是仔细的在观察着芮瑟住宿的地方，期望能从这里找到一丝有用的线索来，虽然屋子里面已经被人破坏了，但是还是可以发现一些很是有用的东西来。福柯也期望从这些看起来没有丝毫用处的地方找出来人的破绽，这将会是非常重要的线索，甚至还可以从其中延展出来其他的东西。

　　在福柯的身边还站了两个人，准确的说应该是一男一女，两个人看着屋子里面的情况，正在相互的交流着彼此的意见，两个人说话的声音都不是很大，甚至有些细不可闻的感觉，不过福柯并没有太在意。再说了他们两位也不是自己的管辖，甚至自己的权利还被他们稍微的约束一些。

　　“福柯？找到什么有用的东西吗？”一直站在门口位置，也就是站在福柯背后的那个女子突然的问道，看样子她也是有些不太耐烦的感觉，因为自己并没有从这个看起来有些破乱的房间里面找出什么有用的东西来。

　　福柯并没有回头，而是淡淡的说道：“来这儿的就是一个人，应该是男性，虽然他最后用消毒水破坏了自己身上的气味，让我们没有办法去追踪，但是这个却给我们留下来线索，因为女孩子一般都会用香水或者是化妆品，这些东西跟消毒水结合的时候会产生一种特殊的气味来。”

　　“还有其他的什么方面？”

　　“有，当然能看出来很多的东西来。”福柯还是没有回头，不过从这个语气当中却看以听出来对于后面的这位女士有着那么一丝丝的嘲讽，“从来人的风格来看，这个人受过一定的训练，或者说对于特工和间谍方面的知识有着一些深入的了解，我指的是他受过特工和间谍方面的训练，但是他却不是一个特工和间谍。”

　　“这是什么意思？”站在那儿的贝洛有些不解的问道，因为自己也算是一个特工，自己怎么就没有看出来这个呢？到底是福柯在说大话，还是说他真的看出来了什么？

　　“每一个特工和间谍，不管是三流的还是一流的，都是有迹可查的，我们总可以通过一些蕴含的信息当中看出来他的行事手法和规则，这是共性，全球任何一个国家的特工都是这个样子，就好像你只要住在地球上面，你就必须要准从地球引力这个规则一样，你不可能逃脱他的束缚。唯一的区别就是他们掩盖的方法不太一样罢了，就好像我们这边，有欧洲来的，有前苏联的，当然也有中国的，我相信其他的国家也是如此，不过这些都是掩盖了表面的东西，其实质都还是一样的。”

　　贝洛看了一眼福柯，深思了一会才紧了一下自己身上的大衣，貌似这样才能给他一点安全感，这个福柯是不是有点过于的优秀了，怎么跟失踪的老鼬鼠一样呢？每次看见他们自己就好像脱光的舞女一样，在他们的面前就好像根本没有秘密而言。

　　“可以证明来这儿的是什么人吗？”

　　“不能，第一我们缺乏资料，再者我们毕竟是在中国，在一些情况下面我们的调查会非常的被动，虽然我们可以争取中国方面的协助，但是也是要有代价的，而且我们也要时刻的警惕他们翻脸，因为老鼬鼠对他们也是一样的重要。不过我们现在倒是有了一定的调查方向，同时我们也能验证一些事情。”说道这里的时候，福柯已经站了起来。

　　“需要再调集人手吗？”

　　“不？”直到这个时候，福柯才转过身来，微微的摇头，“如果我们再调集人手的话，会让我们的行动变得更加的被动，中国方面会表示他们的抗议，这会让我们陷入更大的泥潭当中，本来我们就已经很困难了，我想如果再麻烦一些的话我们的这个工作就真的是遥遥无期了，希望你们能明白。”

　　倒是站在旁边一直没有插话的那个女子很是想当然的说道：“如果我们向中国政府和情报部门提出抗议呢？我们的人可是在他们的地盘上面丢失的，他们需要负上一定的责任，再者说不定这件事情就是他们干的。”

　　贝洛和福柯两个人齐齐的用白痴的眼光看着她，但是却没有用白痴的话来刺激这位主，她本人虽然不是那么的聪慧，但是她背后的政治势力却是让自己这些人感到了忌讳，就算自己是中央情报局的高级官员也是一样的。

　　“如果这样的做，就是说你要和中国方面相互的撕破脸皮，双方势必要大动干戈，这个是我们承受不起的。再者芮瑟到中国来，事先并没有跟中国政府和中国情报方面打过任何的招呼，也算是秘密潜入，现在的情况已经让我们成为了笑柄，我不想整个世界的情报界都把我们当成猴子看待。再者打情报战不是那么的简单，举一个简单的例子，他们可以监视每一个到中国来的美国人，欧洲人，但是我们却没有办法却监视每一个到美国的中国人，这个就是差别，人海战术虽然是一个笨办法，但却是一个好办法。什么时候当美国的人口超过了中国，再想这个办法吧！”

　　贝洛拍了一下福柯，也不知道是对他产生了共鸣，还是说自己心里面也是同样的对自己身边的这个女子太白痴表示了无奈，当然也可能是在安慰着福柯，“你是我们这次行动的主管，我不会让其他人干涉你的行动，但是你必须要尽快的找出侦破的方向来，不管是华盛顿还是中国方面，对我们都有很大的压力，现在时间还算是充裕，我不想我们最后落得一个两手空空的局面回去，就好像是丧家之犬一样。”

　　在中国方面，赵风影被上面直接的选调了过来，不过她不会在正式的场合里面，她所负责的也就是协助方面的工作，她毕竟在美国生活了很长的时间，而且时不时的和FBI、CIA和FSA的打交道，对于他们的行事手法，赵风影可以说是最有经验的一个。

　　对于芮瑟这个人，赵风影也是有着一定的了解，但也就是听说了这个名字，也风闻了他的一些事迹，至于他本人根本就没有见过，甚至连照片都没有看过，但是这个并不妨碍自己对于他的了解，因为自己也是一个间谍。

　　赵风影在看资料的时候，也是有所考虑的，芮瑟这个家伙闲的没事跑这儿来干嘛？虽然说美国方面已经传递了正式的文案过来，不过那个就跟狗放了屁一样，根本就不可信。还有就是这个老家伙也是一个老牌的间谍了，跟世界上面几乎所有国家的间谍都打过交道，怎么就会一下子的就栽了，这个在自己看来真的是有些不可思议。会不会是美国方面玩什么花样呢？可是从他们现在动用的人手和传递过来的情报来看，这个可能性不大，但是自己也不得不留意。

　　而且自己刚刚也得到了情报，说是美国方面的人已经查到了芮瑟的住所，不过那里已经被人侵入，这个在自己看来更加的感觉荒诞，芮瑟的住所自己这边情报方面的人还没有调查到，这个倒是有情可原的，因为每个国家的间谍都有着自己熟悉的方式，但是在美国方面找到这个地方以前他就被侵入，这个就说明芮瑟要么就是被人出卖了，要不就是自己开口了。

　　被人出卖，这个可能性貌似不会太大，就连自己都是狡兔三窟，何况芮瑟他这个老牌的优秀间谍，如果就这样的被人家给端了，连自己都鄙视他。那么就是他自己开口了，可是一个间谍总有着她自己的方式去死，这个根本就无法防备。牙齿、头发、戒指等等的地方，都是可以藏匿剧毒物品的，自己当初的时候也是这个样子，芮瑟藏匿的东西只会比自己多，不会比自己少的。

　　可是就算是这样，他都开口了，把他制服的到底是什么人呀！赵风影一时之间感觉自己有些摸不着头脑。什么人会让这样的老牌间谍都开口了呢？要知道抓住这样的老牌间谍其价值是难以估量的，如果他能到自己的手上来，自己可是保证自己的这边的情报工作会取得难以估计的成果。

　　但是自己现在觉得芮瑟这个家伙也就只有一种可能性了，那就已经挂了，不管他是怎么开口的，他都已经稳挂了。现在自己思考的问题就是，是什么人在没有惊动美国方面，也没有惊动中国方面，甚至于整个世界的情报界，而悄无声息的把芮瑟他们五个人直接的给一网成擒，这个简直太神奇了，神奇的让人觉得这个简直就不是人能干出来的事情。

　　几乎是一整天的时间，整个情报部门都在汇总着这两天京城里面发生的事情，甚至包括每一次街头的打架等等，晚上的时候赵风影拿着一份奇怪的报告直接的就找到了上面，一个很是突兀的火灾，没有任何物品的损坏，但是整个仓库已经被烧得不成样子，没有一个人员的伤亡。

　　这份报告太普通，同时也太诡异了，报告上面的火势显得是那么的刺眼，把报告递上去以后，赵风影直接的就带了三个小组的人去了火灾的现场。不过行驶在路上的时候，赵风影好像想起来什么一样，看了两眼外面的路况监视器。

　　把所有开往现场的路线给画出来以后，赵风影直接的就拿起了电话，“喂，帮我把这两天晚上，特别是前天晚上从十一点以后的监视器录像全部的都调出来，我等一下把路线传递给你。”可是自己刚刚放下电话没有太长的时间，总部那儿的电话就来了。前天晚上从十一点开始一直到凌晨四点，所有的监视录像全部的都丢失了，现在正在派人调查，不过希望不是很大，如果不是赵风影，自己这边还被蒙在鼓里面呢！这帮疏忽渎职的家伙真的应该被枪毙，当然了这个仅仅就是赵风影个人的想法。

　　赵风影捏了一下自己的拳头，并不是说自己感到有多么的懊悔，而是有少许兴奋的感觉，因为自己已经看到了线索，现在自己要做的就是不让这个线索断了，并且要找出其他的线索，以便顺利这个事情的方向。

　　到了现场以后，赵风影在这儿留了一个小组的成员，把其他两个小组则是全部的都派了出去，让他们去查看一下周围会不会留下什么有用的线索和资料。看着现场的所有，赵风影却是有些头大的感觉。因为放过火以后，消防那边有用高压水枪冲了一下，这让很多的痕迹都被破坏了。

　　而且事后消防队员的进入也破坏了很多的东西，不过赵风影还是在其中找到了一些东西来，虽然说这些东西已经被烧得有些模糊不清，就在赵风影查看的时候，小组的一个队员拿了一个袋子走了过来，里面装了一些土壤，这个让赵风影有些不解。

　　“这是什么？”

　　“血液！渗入在土壤当中，好像还有一些皮下组织。”听到了这个消息以后，赵风影的眼睛一下子的就明亮了起来，看来自己真的没有来错，线索又一次的出现了，不过现在不清楚这个究竟是谁的血液，“什么时候会出来结果？”

　　“很快，但是我们需要美国方面提供以下资料，不然的话很难比对！”

　　马麦特在电话里面听到了那位李给自己索要资料的时候，心思就是一怔，特别是索要的这个资料必要包含了血性这个方面，更让他感觉中国方面肯定是有了这个方面的线索。不过等他刚刚放下电话的时候，手机就想了起来，上面是一条短信，内容竟然说的是芮瑟的部分资料已经发到了自己的信箱当中。

　　看到了这个马麦特也是有些感叹，虽然自己看那些个家伙不是非常的顺眼，但是不可否认的是这些个家伙还是挺有料的，中国方面刚刚探查出来一点什么，他们那边就已经得到了消息，还真的有点不可小觑的意思。

　　赵风影看着美国方面提供的资料，又对比了一下自己这边已经调查出来的情况，心里面已经有了一个大概的结果。这里就算不是芮瑟那个家伙的死地，也是他受刑的地方，因为在那块土壤当中所含有的血液和皮下组织，经调查可以确认为芮瑟的血液和脚皮下组织部分。

　　赵风影闭上了眼睛，在自己的脑袋当中仔细的思索着，芮瑟能在这里用脚留下一些痕迹，说明他当时的时候应该是没有穿鞋的，以此进行类推，他当时的时候恐怕已经被人给扒光了，恐怕连短裤都没有给留下来，就那么赤裸裸的被绑在了哪里。

　　而且当时的时候芮瑟应该已经被制，看着这个留下的很久，说明当时的时候芮瑟的意识还是非常的清醒，但是他却已经丧失了自杀的机会，能让他这样的一个老牌的特工没有丝毫的换手之力，这究竟是怎么样的一个人，或者说这究竟是什么样子的组织？

　　不过自己倒是对芮瑟有了一丝的敬佩，这个仅仅指的是在当时的条件下面，芮瑟还是做出自己的判断，这个太不容易。想必当时的时候，芮瑟用自己的脚后跟在死命的磨着地面，在没有人注意的情况下，把自己的血液和皮下组织留在了这里，期待有人能发现，等磨到了一定的程度以后，有用另外的一只脚把这个坑给天平，并且压实，并且在上面有添盖了掩饰，自己都不知道如果自己处在这样的情况下，是不是也能做出跟芮瑟一样的反应来，这个也是自己对芮瑟感到意思敬佩的原因。

　　福柯虽然没有在里面，但是他已经身处离这个仓库不远的地方，从中国人索要的情报当中，自己就知道他们已经找到了可用的线索来了，极有可能是自己的导师所留下来的痕迹，按照那些人的行事手法来看，这个不可能是芮瑟先生受刑时候留下来的，很可能是芮瑟先生刻意留下来的。

　　自己想要了解这个具体的情况，现在来说根本就不可能，唯一能让他们松口的就是自己这边拿出一定的诚意来，也就是跟中国的情报方面达成一定的协议，或者更直白的说，就是自己这边拿出中国方面感兴趣的情报来与之交换。

　　大约不到两个小时，赵风影就接到了总部的讯息，让自己会总部，上面会派人接手她现在的工作，虽然上面并没有解释其中的原因，但是赵风影依旧明白自己找到的这个讯息已经让美国方面有了很大的兴趣，甚至他们已经为此而付出了很大的一个代价来，把自己调回去不是说自己不能胜任这个工作，而是自己原来的时候在美国就有一些不太愉快，自己还是避一避比较的好。

　　看样子上面对于这个事情还是比较得了解，所以特地的把自己的给调了回去。不过临走的时候赵风影倒是感觉有一些恍惚，这个事情不会跟自己有关吧！不过想了一下赵风影又感觉有些可笑，自己是过于的神经过敏了，还是警惕性过于的高了。


第一百九十一章

　　晚上的时候，赵风影也不知道犯了那根神经，直接的就拨打了沈浪的手机，“喂，师弟，你在那儿？我去你那儿坐坐！”

　　沈浪愣了一下，自己的这位师姐找自己？而且还这么的突兀，竟然要去自己那儿坐坐？这个事情可是感觉有些蹊跷，特别是自己刚刚干了一件很是忧心的事情，虽然自己感觉干的没有留下任何的痕迹，可是这个只是自己的一种心理安慰。难不成自己的师姐知道了？所以特地的来找自己，这个时候的沈浪倒是有那么一点担心，自己审讯芮瑟的时候倒是问出来很多的东西，而且这个里面的东西有一些自己都感觉有点可怕。

　　不过转念的想了一下，沈浪又感觉自己是不是太神经过敏了，如果自己的这位师姐真的要是知道了这个事情，恐怕就不会特意的来找自己，而是让自己过去好好的解释一下吧！自己倒是想的有些多了。

　　“师姐，我在学校，有什么事情吗？”说话的时候沈浪还是抱着很小心的态度，自己不想让自己的这位师姐感觉出来一点什么，但是没有让沈浪想到的是，正是自己这个小心的态度，让自己的这位师姐好像感觉出来一点什么一样。

　　赵风影听出来沈浪的声音好像有那么一些的奇怪，这个家伙虽然看似很小心很谨慎，可是心里面却是一个长的豹子胆的家伙，胆子比谁都要大。所以心里面也是一转，很是干脆的说道：“晚上我去你的别墅那儿，你什么时候能回来，我等你。”一听这个，沈浪也是有些懊悔的咬了一下自己的牙，自己怎么就忘了自己的这位师姐可是一位相当了不得的间谍，在有些方面不见得就比自己前些天弄过的芮瑟差。

　　“用不用我去接师姐你老人家？”沈浪的口气好像有些无奈的感觉，听得赵风影倒是呵呵的一笑，“这个倒是不用了，你到家的时候告诉我一声，我随后就到，你要是敢放我的鸽子，我会让让你知道知道有家不能回是什么味道。”

　　沈浪直接的就取了自己的车，至于自己的东西也没有送回寝室，而是直接的放在了车上，快要到别墅的时候，沈浪挂通了自己师姐的电话，告知自己已经快要到了别墅，自己会在自己的别墅等着师姐的大驾光临。

　　看到回来的沈浪，哈特没有太多的奇怪，不过听等一会会有客人来，哈特也还是风云不动，只是询问者自己是不是需要准备什么？一副跟自己毫无关心的样子，弄得沈浪也是一阵的摇头，原来的时候怎么就没有看出来哈特是这么一个样子，他到底是对自己有信心，还是说对他自己有信心呢？

　　让哈特稍微的准备了一些食物以后，自己师姐的车就已经驶入到自己别墅的范围之内，没有让沈浪等待太多的时间，就看见自己的这位师姐风姿飒爽的走了进来，还别说自己还真的就没有见过自己的这位师姐有过这样的态势，感觉还真的有点奇怪。

　　赵风影看了一眼平静坐在那儿的沈浪，也没有等沈浪说话，直接的就坐在了沈浪对面的沙发上面，哈特很是及时的端了咖啡和食点上来，不过上来以后就离开了，沈浪看了一眼自己的大管家，有些无奈的意思，自己已经打了眼色示意自己的这位大管家留下来，但是哈特好像根本就没有看到一样。

　　赵风影好像知道了什么一样，端起咖啡杯轻轻的抿了一口，然后很是严肃的看着沈浪，她在给沈浪施加莫名的压力，虽然说沈浪显得漠不关心，但是所有的一切赵风影都看在了眼里面，沈浪是非常的出众，但是在某些方面他太嫩了，就好像是现在的这个样子一样。

　　“你心中有事？”赵风影率先的对沈浪挑起了话题，“让我猜猜你心中想的都是什么事情，小浪，你觉得我现在能猜到你心中的想法吗？”

　　沈浪倒是很配合的点点头，然后慢慢的闭上了自己的眼睛，两只手斜着插在自己的胸前，有些死猪不怕活水烫的意思，你猜吧！我就是不说你又能把我怎么样吧！你总不能把我的心扒开看看吧！

　　赵风影才不会对于这个失望呢？而是呵呵的笑出来了声音，“小浪，你知道吗？你的这个掩饰有些太蹩脚了，你自以为只要闭上了自己的眼睛，就真的可以掩盖你所有的想法吗？恰恰想法，你的这种做法正好暴露出来你心中的忐忑，你好像害怕了？我说的应该没有什么错吧！你害怕我发现什么！”

　　看见沈浪并没有言语，赵风影接续的说道：“一个人不管怎么去掩饰，都会在起声音、动作、表情等方面表现的有所不同，虽然说这样的动作会非常的细微，可是对于一个间谍来说完全就已经足够了。就好像你现在双手插在胸前的位置，在现在的这个时刻，这个动作说明了你内心的不确定，但是你又不想让人知道你心中的想法，如果是双手抱在胸前的话就有些不一样了，那个说明你很是胸有成竹，这个是经验，以后要记住！”

　　“师姐，这个好像并不能说明什么？”犹豫了一下以后，沈浪才睁开了自己的眼睛，脸上露出了冷冷的表情，“我倒是可以让师姐你知道我现在想一些什么，并且我都知道了一些什么，但是我现在不确定表姐你知道了这个消息以后，会不会直接的有干掉我的想法，我可不想冒这个险。”

　　赵风影的两只眼睛几乎是眯成了一道缝隙，里面透露出来很是冰冷的目光来，“小浪，学的不错嘛？我还真的有点小看你的意思，你竟然敢跟我玩这样的花招，你就不怕惹火上身吗？小心玩火自焚。”

　　“不是还有师姐你吗？”沈浪很是突然的说了一句，貌似这句话有点一语双关的意思，自己也相信自己的师姐肯定会听出来一些什么的。

　　这下子赵风影并没有马上的说什么，而是仔细的咀嚼着沈浪说这句话到底是什么意思来着，沈浪绝对不会凭空的就说起这件事情，但是自己跟小浪有所关联的事情好像并不是很多来着，唯独的两次也都还是在美国。想到了这里赵风影的表情就阴沉的好像能滴下水来，很是冷酷的看着沈浪，但是非常可惜，沈浪的脸上没有流露出来任何的表情来，更让自己感觉有些可气的是，他的胳膊竟然环抱在自己的胸前，他根本就是故意的。

　　现在赵风影考虑的完全是怎么样才能让沈浪开口，但是她同时也想起来刚才的时候沈浪跟自己说起的事情来，据自己的了解沈浪这个小家伙几乎不怎么说大话，竟然他能把这个事情说得这么严重，就说明这个事情确实非常的棘手。

　　“给我一点提示，我会用你满意的代价才换取。我知道能让你感兴趣的东西好像并不是很多，但是我的手里面有一些特工方面的特殊技术应用，我想对于提高你本身的能力有着难以想象的好处，我很清楚的记得我爹说过，他对你的这个方面期望比较高，而且你对这个好像也是非常的感兴趣，不是吗？”

　　一听这个，沈浪摇摇头，“价格太低了，师姐你应该明白师傅到底是什么职务，他接触的东西我基本上都有过接触，师傅在这个方面对我没有任何的保留，甚至于师姐你没有学到的我都学到，这个不是说师傅偏心，也不是我炫耀，我只是在阐述一个事实。”

　　“你要什么？”

　　沈浪还是跟刚才一样的摇摇头，赵风影看出来沈浪并不是没有开出条件来，只是这个条件让自己感觉有些为难了，因为他想让自己开一张空头支票，具体的数额也由他来书写，这个有点太得意妄为了，自己不想答应，但是自己的内心却是涌出来一种非常强烈的想法，当然他，自己也不知道是什么，可能就是女人的直觉吧！

　　自己应该相信自己的直觉呢？貌似这个以前的时候救过自己好几次，赌还是不赌，赌的话自己又会输掉什么？突然之间赵风影就感觉自己的浑身一愣，整个身上的鸡皮疙瘩全部的都冒了起来，赵风影的眼睛一下子的就亮了起来，就好像黑夜里面的狼一样，正在用幽幽的眼神看着沈浪，好像看到了什么美味的猎物一样。

　　“你知道他的消息对不对？”虽然沈浪并没有做出任何的反应，但是赵风影的心里面感觉的出来自己的猜测肯定是不会错的，不过说了这句话以后，赵风影也陷入到了深深的沉思当中，好半天以后才抬起头来看着沈浪，“我好像正处在陷阱的边缘上面，现在取决我是不是往前面继续的迈一步？”

　　沈浪的脸上终于露出来长久不见的笑容来，这个笑容倒是让赵风影一愣，自己从来都没有想过沈浪的笑竟然会是这个样子，而且自己也没有想到沈浪的笑会让自己失神这么长的时间，差一点都没有醒悟过来。

　　不过赵风影很是就认识到自己的问题，可是等自己再回神的时候，发现沈浪已经恢复了他以往的表情，冷落甚至还稍微的有些落寞的感觉。不过赵风影倒是呵呵的笑了起来，“我现在决定不迈这个陷阱，反正脚长在我自己的身上，我是有选择的，小浪，你说我说的是不是很正确？”

　　说完了以后，赵风影直接的就站了起来，然后也没有跟沈浪打招呼的就直接的离开了这里，倒是沈浪一直的坐在大厅里面，独自一个人的待了好长的一段时间，然后才慢慢的往楼上走去，不过一边走的时候沈浪也是一边的摇头。自己的这位师姐走的太快了，如果她要是再坚持一段时间的话，可能主导权会重新的回到她的手上，因为自己的心里面也有着太多太多的犹豫。

　　不过换做是自己的话，自己是不是能做到师姐的这一步，很难说，自己不知道能不能经受起这样的诱惑。不过自己的师姐走出了这里，自己倒也不是非常的意外，如果她连这一点都控制不住自己的话，她就不会是一个非常优秀的间谍。她这次的失常不是因为自己的能力不够，而是实在是不确定这个利益的诱惑有多大，她必须要回去好好的准备一下。

　　走出了沈浪的这栋别墅以后，赵风影甚至都有一种颤抖的感觉，自己实在不敢去回头，因为自己怕自己回头的时候会禁受不起这个诱惑而直接的跑回去，自己现在必要好好的冷静一下，仔细的想想这件事情。

　　一直等回到了自己的住所以后，赵风影直接的脱光了的衣服，挺着自己很有骨感的身躯进了浴室，直接的打开冷水，让冰冷的冷水来冲淡自己内心的那种火热和激情，自己不能让这股火把自己给湮灭了，自己一定要沉稳和冷静下来。因为自己的心里面明白，自己的这个小师弟留给自己的时间绝对不会太长的，自己甚至都不知道明白早上的时候去找他，他还会不会接受自己的条件。

　　赵风影把自己的双手放在墙上，让冷水不断的冲刷着自己的身躯，而她自己也在下意识的在告诫着自己，一定要在十分钟之内让自己沉底的冷静下来，自己一定要好好的考虑这件事情，还有就是好好的规划一下这件事情。

　　赵风影在自己的心里面准确的计算着时间，等到了十分钟以后，很是果断的就关了花洒，直接的围了一块浴巾就走了出来，连身上的水剂都没有擦干。来到了客厅以后，赵风影直接的就坐在了下来，两只腿盘起，两只手分别得放开，让自己瞬时间的就沉静下来。

　　等赵风影再一次情形的时候，其眼神已经恢复了最初的平静，就好像一滩死水一样的沉寂，现在的赵风影完全的恢复了自己一个间谍的本色当中，她开始沉稳、冷静、细致的思考着问题，并开始回想着今天晚上跟沈浪的每一句对话和每一个动作，并且也思考着这些天所发生的所有事情。

　　如果自己没有推测错误的话，沈浪跟这个芮瑟肯定有过了接触，而且还是非常亲密的接触，而且甚至还有可能就是沈浪他直接的抓了芮瑟，因为他有这个势力也有这个能力，不过自己有些搞不明白他们两个人之间究竟是怎么交集的。

　　想到这里的时候自己不由的又想起来沈浪的一句话来，不是还有师姐你吗？从这句话当中自己品味出来了其他的意思来，沈浪给自己传递了一个意思，只不过自己当时的时候没有考虑的那么清楚。芮瑟这次的突兀到来一定是跟自己和沈浪两个人在美国的事情有关，沈浪直接的就把他给拿下了，是沈浪故意而为之，还是说沈浪这是无意的呢？如果这是沈浪无意的，那么他的运气是不是也太好了一些？

　　如果说这个不是沈浪故意给自己埋下来的陷阱，那个就只能说明沈浪现在也是出于一种矛盾当中，这个就说明沈浪胁迫或者是抓获芮瑟这件事情是无意的，或者是逼不得已的，但是不管怎么样，他现在把这件事情处理的非常好，至于为什么要把事情透露给自己，那个是因为沈浪感觉出来他自己恐怕不能完全的背负这件事情，这个小子倒是蛮狡猾的，竟然给自己找了一个保护伞。

　　不过这件事情自己不能太威胁沈浪，而且现在也不能置身事外了，因为自己的这个小师弟传递过来的意思非常的明显，自己肯定也跟这件事情息息相关，不然的话自己今天晚上恐怕也不会得到这些消息。

　　现在想的就是这件事情的影响力，还有就是沈浪到底从哪个老鼬鼠那儿拿了什么东西，竟然搞的美国方面稍微有情报能力的国家组织基本上都跑来了，哪个东西现在是不是依旧在沈浪的手上？

　　再者就是给沈浪一个什么样子的条件，自己这边到底要付出什么才会让沈浪这个家伙感到满意呢？想来想去赵风影也没有想到什么特别好的答案来，就在自己想要站起身来的时候，脑袋当中突然的冒出来一个灵感来，如果特工的东西沈浪不太敢兴趣的话，那么间谍的东西呢？

　　小师弟呀！小师弟，不知道你会不会经受起这份诱惑呢？

　　第二天早上的时候，沈浪正在吃早饭的时候就看见自己的这位师姐悠然的走了进来，很是高兴的坐在了沈浪对面的位置上面，哈特也是及时的端了一份早餐过来，看样子也是有所准备的，这个倒是让赵风影多看了两眼。

　　沈浪看见了自己的这位师姐，脸上的表情没有激动，倒是稍微有些失望的感觉，其实沈浪不是非常的希望自己的这位师姐来，不过她既然已经来了，自己就不要再说什么其他的话来了，谈谈眼前的交易最好了。

　　“师弟，我给你准备了一份特殊的礼物，我觉得你应该会非常喜欢的。”


第一百九十二章

　　沈浪并没有说话，倒不是说自己对这份礼物不满意，就算是看在自己师傅的面子上自己也不会过于的为难自己的师姐，先前的所有都是以交易为前提，不过现在所有的事情又都回归到感情上面去了，这个可能就是做人的矛盾性了。其实自己的这位师姐今天早上过来，自己就没有再打算提什么要求了。

　　“师姐，你考虑清楚了吗？”沈浪又一次的问道，其实自己的内心也是在挣扎着，自己的师姐是在赌博，但是自己何尝又不是呢？因为自己和自己的师姐是一条绳子上面的蚂蚱，抓了谁都会牵涉出来另外的一个。

　　说起来两个人的关系，好像都是在互相的防备，其实又在相互的依靠，现在连接两个人的关系纽带就是赵逢春，是自己的师傅，也是师姐的父亲。有了这样的一层关系，所以两个人都没有其他的动作，要是没有了这个的话，沈浪当初的时候会不会救自己的师姐很难说，而赵风影事后的时候会不会直接的干掉沈浪也很难说，当然这个也是好听一点的说法。

　　不过这样的事情大家也都是心里面明白，绝对不会跟自己以外的第二个人说的，而且这个事情也随着赵风影的回国也已经画上了句号，但是今天又有人把这个东西给翻了出来，这个让沈浪感觉不妥的时候，也让赵风影感觉到丝丝的愤怒，因为这个触及到了两个人的切身利益和安全了。

　　“不要跟我说其他的东西，我要看看你到手的东西，我的东西都已经带来了。”

　　沈浪看了一眼自己的师姐，用手轻轻的敲击着沙发的表皮，好像好在考虑着什么东西一样，半天以后才听见他低沉的声音响了起来，“师姐带来的东西我大约知道是什么了，不过我想去一个地方看看，我原来的时候听说咱们这儿的地面有一个废品回购站，反正那些东西都已经是废品了，师姐不介意的话我去找找看，要知道我对这个方面也是非常有兴趣的，这个要求应该不会非常的过分吧？”

　　听了沈浪的话，特别是废品回购站这个名字以后，赵风影的眼神一下子的就变得锐利起来，就好像是一把尖刀一样在沈浪的身上扫动着，“我不管你从什么地方听过这个名字，你的这个要求有些太过分了，这让我感觉很为难，我很难答应你。”

　　看到自己的师姐并没有把话说死，沈浪就明白自己的师姐是要看看自己的这个东西到底是不是值这个价值，如果自己手上的这个东西非常的重要，那么沈浪说的这件事情就有考虑的余地，这点权利对于赵风影来说还是有的，并不是特别困难的事情。

　　“我让师姐看一样东西就好了。”说完了沈浪直接的递过来一本书，赵风影倒也没有意外，打开了沈浪递过来的那本书，很快得就翻到别着书签的那一页，里面只有一张薄薄的纸张，上面也只有烟盒大小。可是看着上面的内容，赵风影的脸色巨变。

　　看着上面的寥寥数语，赵风影深深的吸了一口气，把书给合上了以后重新的推到了沈浪的前面，沈浪倒是把那张纸直接的给拽了出来，用来给自己点烟了，不过这个烟沈浪也就吸了两口然后就掐灭了，吸烟并不是目的，销毁那个证据是最直接的目的。

　　“我答应你的要求，不过这个事情需要一点时间来企划，我希望你能配合我，怎么样？我的小师弟？”

　　沈浪摇摇头，“我可是一个老实孩子，现在还要好好学习，天天向上，师姐你就不用打我的注意了，我可不想把自己暴露在那样的一个位置上面，恐怕师姐你跑的这两趟已经引起了不少的注意了。”

　　倒是赵风影被沈浪的这句话给气笑了，“就你还老实孩子，你就别提这个茬了，你让我看看你得到的那些个东西吧！剩下的时候一切由我来办，不过我答应你的那个事情需要缓解一段时间，我只能保证你在大学毕业之前会有这个机会的，或者会更快一些，不过这个就要看小师弟你的具体表现了，至少我是很期待的。”看着沈浪无所谓的样子，赵风影也是非常满意的笑了起来。

　　沈浪带着自己的这位师姐来到了自己卧室旁边的一个房间，赵风影也没有看见沈浪从什么地方拿出来一个文件夹来，上面好像是用电脑打印出来的，赵风影有些奇怪的看着沈浪，不过随即就明白了过来。自己也是一个间谍，不会把什么东西随意的就记录下来，这个对任何一个间谍来说都是致命的。

　　沈浪的文采并没有在这个上面表露出来，整个上面的文字就好像跟流水账一样，不过很多的东西都已经表示的非常明白。上面写着芮瑟来中国的任务，以及他从其他的渠道获得的情报，上面还有两个名字。如果说其他的东西赵风影还持有怀疑的态度，那么这两个名字就是对自己态度的一种肯定。

　　“小浪，我怎么肯定你上面写的都是真的？”赵风影还是试探的说道，当然了这个试探并不是说沈浪这个东西的真伪性，她是在试探着另外的东西，不管沈浪怎么样的回答，自己都将得到一个答案。

　　没有出乎自己的意料，沈浪摇摇头，“他也已经不存在在这个世界上面，没有任何的东西会证明他还存在过。”说完了以后，沈浪直接把那个文件夹拿了过来，把里面的那张纸给抽了出来，直接的给销毁了。

　　“呵呵，我们的人找到了一个仓库，里面发生了火灾，我们在现场找到了一些血迹和皮下组织，证明那个就是芮瑟的，我们现在正在进行进一步的调查，不过现在还没有出现其他的线索，我们只能说在芮瑟在哪里呆过，而且好像还受过审讯，至于是不是还有其他的消息，这个还要看情况。”

　　听出来自己的师姐话里面有话，沈浪沉闷了好一阵的时间，然后摇摇头，“师姐，人最大的优点和缺点就是贪婪，时刻保持一个清醒的态势这才是最最重要的。”虽然没有明说，但是沈浪的潜意思非常的明显，自己的手里面是有其他的东西，但是现在还不到这个时候，至少自己觉得不是很合适。

　　可是自己的师姐却是很不同意的摇摇头，“这个不是普普通通的交易，你可能不太了解间谍的这个行当，当你被俘或者是被杀以后，国家在很大的程度上面是不会承认你的存在，这个在世界上任何一个国家都是通用的，还有一点就是会消除和销毁所有与其有关的资料和档案，我想以你的聪明才智应该明白我说的是什么东西。”

　　看见沈浪并没有开口，但是赵风影已经明白了自己的说效已经有了效果，“所有的一切都是在抢时间，既然你能得到这些东西，说明你手里面还握有其他的东西，我要你手里面完整的审讯档案。”

　　沈浪抬起了自己的左手看了一下，很是突然的向自己的师姐伸了过去，在这个时候沈浪自己也没有了太多的注意，既然这个样子，那么就把这个事情交给老天好了，看看自己的左手做出的是一个什么选择。

　　这下子轮到赵风影有些不太明白了，沈浪这个到底是什么意思？是表示同意了，跟自己达成了协议，貌似好像有些不太对呀！可是看见沈浪一直呆在空中的左手，赵风影还是伸出了自己的左手，沈浪握了一下自己师姐的左手，待了一会以后才好像很满意的松开了。

　　沈浪出了一趟这个房间，等待了大约半个小时的时间赵风影才看见沈浪有一次的走了进来，不过手上却是多了两张纸，直接的就递过来，等自己看完了以后还是跟两次一样，沈浪直接的就把纸张给收了回来，直接的给销毁了。

　　赵风影并没有再逼问沈浪什么东西，因为自己知道沈浪已经让步的太多太多了，如果自己再得寸进尺的话就会引起他的反感了，不过自己倒是可以肯定一点，沈浪这个家伙的手里面绝对好握有其他的东西，他肯定还有这他的底牌。

　　出了沈浪的别墅以后，赵风影直接的就找了自己的哥哥，赵博弈对于自己妹妹的到来还是感觉有些费解的，对于芮瑟那件事情虽然是自己刻意安排的，但是她是应该明白的，这次来找自己又是因为什么？难道她已经找到了什么有用的线索？自己的这个妹妹在这个方面就好像有第六感一样，自己对于这个甚至有些惊奇的感觉。

　　“什么事？”

　　赵风影并没有因为自己的哥哥是一个将军而有所克制，而是很直接了当的就跟自己的哥哥说道：“找一个单独保密的地方，我有事情要跟你商量一下，我发现一些有意思的东西。”看着自己妹妹的表情，赵博弈直接的就把自己的妹妹带进了自己的办公室里面。

　　进了办公室里面以后，赵风影也没有多少的矜持，直接去饮水机那儿倒了一杯水过来，然后用手指沾了一下纸杯里面的水，在光亮的办公桌上面写了两个名字，看着这两个名字赵博弈就是一愣，脚步也是一个踉跄，随后很是不敢相信的看着自己的妹妹。

　　赵风影直接的用手把桌子上面的水迹给清了，然后才在椅子上面做了下来，“我有了芮瑟的情报，这个是审讯出来的，芮瑟坚持了将近一个多小时的时间，我想这个东西应该不存在什么真伪性，不过我们现在还缺少这个方面的证据。”

　　听着自己妹妹说出来的话，赵博弈差一点又一下了一个趔趄，很是不敢相信的看着自己的妹妹，虽然说屋子里面的保密性不容置疑，但是赵博弈还是放低了自己的声音说道：“你傻了，这样的事情你也敢干，我都怀疑你到底是怎么想的？这个事情可不是掉脑袋这么简单，还有这两个人你也不是不知道，他们都是什么身份？你现在可是惹祸上身了，你的胆子也太大了一些，我现在都不知道能不能保住你。”

　　赵风影倒是笑笑的看着自己的哥哥，“哥，我自己是一个身份我当然知道，我就算是有了芮瑟的消息，我也会事先的回报，这样的老狐狸我还真的就没有什么把握。我只是一个很偶然的从一个人那儿得到了消息，知道了具体的经过。”

　　听到妹妹的这个说话，赵博弈倒是眼睛一亮，不过还是很谨慎的问道：“你真的没有掺和到这件事情当中？”看到自己的妹妹点头的样子，赵博弈就感觉刚才时候那种泰山压顶的感觉一下子的就消失不见了，同时心里面倒是涌现出来一种异样的兴奋来。

　　“有什么消息？”

　　这下子赵风影倒是呵呵的一笑，“这件事情是有人给我牵线，我答应了他两个要求，第一个要求我这面没有任何的问题，但是第二个要求我就有些麻烦了，如果你能帮我这个忙的话，这个就两说了？”

　　“呵呵！”赵博弈很少能听到自己妹妹跟自己谈条件，这个就说明这个消息会异常的重要，这个代价可是付出，“说来听听？”

　　“他要进废品收货站挑点东西！”

　　“你说的？”看见自己的妹妹摇头，赵博弈的脑袋当中就猜测了起来，废品收货站这个词语是不对外的，甚至内部的很多人对于这个都不太了解，那个里面放置的都是一些间谍用具，还有一些从其他的间谍手里面收缴上来的东西，说重要是很重要，但是说不重要其实也不是那么的重要。

　　看到自己老哥费解的样子，赵风影倒是有些开玩笑的说道：“貌似这个家伙好像是从父亲那儿知道的，除了这个我实在想不出来他还能从哪里听到废品收货站这个名字，不过这一点我还没有证实过。”

　　“什么？”赵博弈不解的看着自己的妹妹，仔细的消化着自己妹妹传递过来的意思，自己的这个小师弟到底在干什么？怎么他们两个都牵涉了进来，想到这里的时候赵博弈的眉头不由的皱了起来，因为自己的这个小师弟跟自己的妹妹相互交集的事情并不是很多。“跟那边的事情有关？”

　　赵风影轻轻的点头，“本来芮瑟那个家伙不是来执行这个任务的，具体的任务跟我们这边你也没有太多的关系。只是过来跟他们两个相互的接触一下，算是外带的任务，但是没有想到他们竟然传递出来这样的消息，不过芮瑟还没有把这个消息传递出去。就在那天的晚上芮瑟私自的谋划了一个任务，芮瑟没有想到小小的意外让他直接的就栽了，载的没有丝毫的准备。”

　　“我好像明白了。”赵博弈好像想起来了什么一样，前些天的时候马麦特跟自己这边商议过一些事情，说是美国那边来人要找一个人谈一些事情，涉及到一些私人的情况，希望中国方面能宽解一些，而那个人好像就是沈浪身边的米勒来着。“不过芮瑟为什么要找米勒？而且还不直接的找米勒，去找沈浪这个杀星干嘛？”

　　“这个好像有关芮瑟的私事，他的一个女朋友当初的时候被米勒给杀了，米勒根本就没有想到，再说他当时的时候也是在卧底，以前的时候芮瑟一直的都没有找到机会，这次来就想解决这件事情的，我是从沈浪的审讯记录当中看到的，不过这个也不排除是沈浪做出来的，但是不管怎么样，却是一个很好的借口。”

　　“为什么找沈浪，而不直接的找米勒？”

　　“原因很多，第一米勒住在沈浪的别墅，哪里的防护非常的严密，就算是我们的人想要突破哪里恐怕不是那么的容易，再者芮瑟他仅仅就是一个间谍，他不是特工人员，就算是他有一些手段，可是他的身体跟米勒想必还差的太多爱多。第二芮瑟心知自己心中情报的重要性，不过我们也要好好的感谢那两个混蛋，他们为了要价，只是说了一些简单的情况，并没有把其他重要的东西透露出去，所以芮瑟要赶时间。第三沈浪是米勒的雇主，加上沈浪的本身太具有迷惑性了，芮瑟在这一点上面失误了，还没有等自己有所反应，直接的就被沈浪全部的能拿下。”

　　赵博弈听着就好像听了一个玩笑一样，过了好半天的时间才有些感叹的说道：“这个芮瑟还真的是有够倒霉的，这样的事情他也能趟上，我都不知道应该说是他的运气太坏了，还是说沈浪的运气太好了，不过咱们的这个小师弟貌似运气一直的都不错。”

　　开了两句玩笑以后，赵风影才接着的说道：“小师弟的手中好像还握有其他的东西，不过看他的样子他手中的东西暂时应该跟这件事情没有太大的关系，不过他也是表明了他在这件事情当中的态度。”

　　“这小子还是老样子，暂且就不要管他了，我们这边倒是应该有所准备了。”


第一百九十三章

　　赵博弈看了一眼走在自己身侧的沈浪，不过却没有说什么，他能这么快的就到这里来，并不是说自己或者是妹妹两个人又多大的能力，自己和妹妹两个人只不过起到了一个辅助的作用，其本身还是他手中拿出来的东西起到了很大很大的作用。

　　不过不可否认的是这个小子的运气倒也不是一般个好，芮瑟那样的大间谍都可以毁在他的手上，要知道世界上面有多少的国家废了多少的人力、物力和财力，却没有抓到芮瑟的一根汗毛呀！这样的好事竟然会落到他的手上，天意真的是有些难以琢磨呀！

　　一直到了门口以后沈浪才听见自己的师兄赵博弈淡淡的说道：“这个就是所谓的废品收货站了，适可而止就可以了，不要太得意妄为，就算是你有功也是如此。”

　　沈浪倒是不动声色，听着瑟瑟的门响，直接的就走了进去，虽然说外面的装饰很是普通，但是一进入到这里，沈浪还是能感觉出来这里别有洞天，赵博弈也就是把沈浪送到了这里，“你有半天的时间来挑选这里的东西，我中午的时候过来接你。”说完了以后赵博弈也没有理会沈浪，直接的就走开了。

　　只剩下了沈浪已经两个卫兵留在了这里，沈浪倒也是不客气，直接的就在这里面溜达了起来，还别说看见了这些东西以后沈浪还真的有一种折服的感觉。这些东西简直都不是人能想象出来的，藏有利刃的硬币、死亡口红等等，看着这些器件沈浪简直都有一种毛骨悚然的感觉，实在太可怕了。

　　直到这个时候，沈浪才感觉的出来当时自己抓住了芮瑟是多么的侥幸，如果这个家伙用这样的东西来对付自己，自己是不是真的能躲过去，这个恐怕很难说。如果不客气一点的说，自己根本就不可能躲避过去，因为这个东西的花样真的是太多太多。

　　特别是沈浪看到了那个用石头伪装的电子装置，更让沈浪有一种站立难安的感觉，这个东西要是放在自己的眼前，自己会把它当做是一个间谍装置吗？完全就是一块石头，让人有一种真假难辨的感觉，这种感觉太可怕了，真难为制造出来他们的家伙，到底是怎么想出来的，他们的脑袋里面究竟装的是一些什么东西。

　　不过沈浪并没有让这种的情绪影响自己的判断，而是一直的找寻着自己师傅原来的时候跟自己提点过的那把刀，一把只有手掌长短，宽不及两指的小刀，沈浪一上午的时候基本上都是在找寻着这个东西，不过结果也没有让自己失望。

　　看着自己手里面的这柄小刀，沈浪有些奇怪的感觉，这柄小刀无柄，拿在手里面好像根本就没有重量一样，而且让自己感觉更惊奇的是自己刚才的时候还看了一下这个小刀的来历，貌似这柄小刀已经有了将近四十年的历史，他是当年的时候台湾的特务带过来，不过不知道跟自己的师傅有什么关系？竟然让自己的师傅这么的挂怀，还让自己特地的跑这里一趟。

　　还有就是自己的师傅为什么不找自己的师哥呢？他虽然不是这里的主管，可是要弄出来这样的一个小物件，好像并不是太困难的事情，沈浪也就是想想而已，还是等一会回去问问师傅才是。不过自己也不能白白的来这一趟，贼不走空吗？自己好不容易才来了这里一趟，说什么也要弄一点自己感兴趣的东西来。

　　不过沈浪能看上眼的东西倒也真的不多，因为很多的东西看样子很有意思，可是对于沈浪来说没有太多的用处，而且拿了那些个东西可能会引起很多人异样的看法来，甚至包括自己的师哥和师姐两个人。

　　不过临走的时候，沈浪倒也真的是发现了一个让自己十分感兴趣的东西来，一个是一块不知道什么材料的金属板子，好像非常的有质感，拿在手里面的很是沉重，最特别是这个东西拿在自己的手里面非常的有热度，这个对于自己来说已经是非常的不容易了。再有就是一个匕首了，看着非常的华贵。沈浪拿在手里面仔细的看了起来，不过越看越有一种惊奇的感觉，匕首两面都有着华丽的雕刻，也不知道是当初的时候故意打造的，还是说是后期制作上去的，而且这两面的雕刻也是非常的罕见，至少自己没有看见过。

　　其中的一面是龙，拿着手里面沈浪都有一种感觉，这个龙在下一刻就有腾飞之势，从自己的收手中腾空而起，还有就是那个这个雕刻，虽然打造在这面的龙，但是其主体却是整个龙的脊梁，沈浪被这个深深的给吸引住了。

　　等待了好久的时间，沈浪才翻到了另外的一面，这面是一头猛虎，完全就是一哥猛虎下山架势，显得异常的威武，这个雕刻的主体依旧是虎的脊梁，特别是虎的那条尾巴好像跟龙尾一样，都好像延伸到那个刀柄当中一样。

　　沈浪拿起了这个刀柄，立刻的就生出来一种龙虎在握的感觉。拿了一会以后，沈浪又把这把双刃匕首给倒转了过来，双手捧着仔细的看了起来，在一把匕首上面雕刻龙虎，这是不太常见的，龙为水、虎为火、水火是不相容的。

　　不过沈浪又想起了自己看的重阳真人授丹阳二十四诀，丹阳问何为龙虎，祖师答曰，神者是龙，气者是虎，是性命也，当然自己也听过这么一说，龙虎者，人动精生灭之心也。

　　不过这样的东西为什么会在这儿呢？要知道这里更多的都是一些特工装备和间谍装备，可是在这里竟然会有这样的一件装备，这个是不是也太奇怪了一些呢？

　　可是不管怎么样？自己都对这个东西有了兴趣，甚至于他的兴趣比自己旁边的那个不知名材料更甚，有了这两样东西，沈浪就感觉自己这次没有白来，看样子以后要是有机会的话还要多敲诈一下自己的师哥和师姐两位，不过自己也知道这样的机会很是渺茫了，要知道上次自己把师姐救回来的时候自己都没有敢提出这样的要求来。

　　中午的时候，等赵博弈过来以后看见了沈浪挑选的这三样东西，真的有点啼笑皆非的感觉，沈浪这是什么意思，自己当初的时候可是做好了这个方面的准备，甚至暗地里面都起草了一份报告，方便向上面回报。可是沈浪挑选的这个东西完全让自己出乎了当初的意料，甚至让自己又一种一拳头打在棉花上面的感觉。

　　不过想了一想，赵博弈又感觉这个倒是真符合自己小师弟的性子，做什么都是任意妄为，有些出格，就好像这次进废品收货站一样，有一些荒诞不经，进了一趟别的东西不拿，就拿了两件冷兵器，还有一个破材料。赵博弈这个时候都能感觉的出来自己身边的这位废品收货站的站长看自己的眼神是怎样的一种无奈，自己当初打招呼的时候可不是这么说的，这个根本就是拿了一个铁锤砸蚂蚁吗！

　　匆匆的登记了一下，赵博弈就连忙的拉着自己的这位小师弟赶紧的逃离了这里，再等下去的话自己都不知道还有没有这个脸面了，虽然说自己干的这行从来都是铁脸皮，可是也不带这样的。

　　出了这里以后，沈浪带着从里面搜刮的东西直接的回到了家里面，这个时候师傅不在，去了也是白去，还是先回去跟米勒还有凯瑞两个人好好的商议一下，让他们在这个方面多多的注意一下，那个给自己的感觉直到现在还让自己深惧不已。

　　米勒和凯瑞两个人看见坐在地下室里面脸色还有一些暗淡的沈浪，都是有些不解，听说沈浪的话以后，米勒还没有什么表示，倒是凯瑞有些含蓄的笑了起来。从自己的机房里面拿出了自己的笔记本电脑，把米勒也给喊道了自己的身侧，直接的给沈浪和米勒两个人解释了起来，不过就算是这样凯瑞还是一如既往的内向，并没有显示的太张扬。

　　“其实我第一次来的时候就已经注意到了这个问题，当初的时候买仪器在这个方面也是有很大的一笔投入。”说着就看见凯瑞从电脑里面调取了一张示意图来，“固有的频率是由物品的密度、形体等物理因素所决定的一个震动频率，当我们施加外力使他震动的频率叫策动频率，属于受迫震动，等这个策动频率等同于这个固有频率的时候，物体就产生谐振，达到最大的振幅。这个基本上都在可控的范围之内，在我们所住的方圆之内，所有的一切都逃不过它的侦查，所有这个就是我基本上不用监视器就可以探查出来其他情况的原因所在，有的时候眼睛会迷惑你的心灵。”

　　听到凯瑞的解释，沈浪和米勒两个人还真的有点面面相觑的感觉，以前的时候还真的就没有感觉到凯瑞会这么的厉害，这个家伙简直就是一块瑰宝，喜得沈浪直接的就给沈浪添了一张支票，“我不知道这个算是奖励还是感谢，你要什么东西，直接的写一个清单就好了，所有的东西一律从优，就算是你想要那个好莱坞女星，我也保证在你明天明天晚上睡觉的时候会躺在你的床上。”

　　出乎了沈浪和米勒的意料，凯瑞的回答差一点让米勒直接的钻到了桌子下面，“我现在对于那个还不太敢兴趣，等到了那个时间我会跟你说的，不过我现在有两个志同道合的朋友有一点困难，我想帮他们一下！”

　　沈浪和米勒两个人相互的对视了一下，还是沈浪说道：“说来听听，能成为你的朋友，这个让我感觉很好奇。”

　　“哦，他们一位是俄罗斯的，还有一位是冰岛的，他们两个最近惹了一些麻烦，冰岛的那位还能好一些，只不过现在吃穿都有了问题，至于俄罗斯的那位命运就悲惨了一些，他好像已经进去了。我原来的时候跟他们在一起，他们给了我很多的关照，特别是我在我最孤独的时候，幸好有他们两位，我才能走出那段历程。”

　　沈浪看了一下米勒，点点头，“你有什么打算？”

　　“俄罗斯那边我不知道应该怎么处理，冰岛那边的现在也联系不上，我想支援他们一下，至少不让他们太颠簸流离。如果可以的话，我想让他们过来工作，他们的能力是不容置疑的，而且在某些方面他们也有着他们独特的理解。”

　　沈浪并没有立刻的就答应凯瑞，而是思索了一阵以后才问道：“我想知道他们究竟犯了什么事情，这个对我了解他们很重要，虽然人是你推荐的，但是我需要好好的了解一下他们，人情是人情，这没有问题，但是我们要遵守规矩。”

　　其实在沈浪说出这句话的时候，凯瑞就知道这个事情基本上就已经成了，只要自己的这两位朋友在信任方面没有太多的问题，通过了沈浪的考核，那么就可以了。所以凯瑞很是用心的点点头，“俄罗斯的那位朋友我不知道他的名字，我们原来的时候也都是在网络上面交流，从来不会对人说出自己真正的名字。冰岛的那位我也是到这儿来了以后才了解一些的，他叫西夫松，再多的我就不知道了，现在好像还在首都雷克雅未克。他们犯得那个事情我大约的知道一些，因为原来的时候他们也找我了，可是我因为在这儿所以也就没有参与其中，具体是有关英国和荷兰的一些商务情报。”

　　沈浪把自己的双手抱在了胸前的位置，想了一会以后才看着米勒说道：“我对国外的情况不是很熟悉，但是先阶段你也不是非常的适合出去，还是留在这里比较的好。你留在家里面负责总体情况的掌控，让雷布罗挈夫会俄罗斯，他对那边的情况最熟悉，那边的事情由他解决。冰岛那边让其他人去。还有让人摸摸他们的底细，我需要详细的了解，如果没有什么问题的话，把他们带回来。”

　　至于剩下的时候怎么来安排，沈浪已经不是非常的关心了，自己已经解决了心头之忧，加上那样的事情不是自己所擅长的，交代了下去以后沈浪让人开车，直接的就拿着小刀去了师傅的家里面，来的有些早，不过沈浪这是故意的，好久都没有噌师傅家的晚饭了，这可是千载难逢的机会。

　　不过沈浪坐下来吃了没有两口，就被自己的师傅直接的给拉走了，看着桌子上面的食物，沈浪只能对他们无奈的说了一声保重了。进了房间以后，自己的师傅也没有说话，直接的就是一抬手，看这个意思就是要跟沈浪要拿把小刀了。

　　沈浪已经把那个小刀装在了盒子里面，直接的伸出了自己的双手向自己的师傅递了过去，虽然平常的时候自己跟师傅有说有笑，没大没小的，但是这个时候却要维护师徒的基本，赵逢春接过了沈浪的小盒子，直接的给打开，里面的那把小刀闪烁着流光，虽然几十年的时间了，但是却还是崭新的。

　　看了一会以后，赵逢春很是果然的就把盒子给合上了，淡淡的看了一眼自己的这个徒弟，“这个东西留在我这儿一段时间，什么时候我喜欢够了，你再拿回去，反正这个东西我也带不进棺材里面。我听说你在里面就翻了两个破烂？是不是真的？是里面的人眼睛瞎了，还是你这个家伙逗他们玩呢？”

　　沈浪露出了疑惑的表情来，“那两个东西我还没有研究太明白，一个是匕首，来历我说不清楚，看样子跟道家好像有那么一些关系，因为我实在想不明白除了道家以外，还有什么人会在匕首上面做那样的手脚，至于另外的一个，我还一点头绪都没有，我就是觉得那个东西非常的特别，感觉挺好奇的。我的人正在研究，不过现在还是没有任何的结果。”

　　赵逢春笑笑，“行了，我就不留你了，我还有事情。”沈浪也看明白了，自己的师傅绝对的有事情，不过他既然不对自己说，那就说明了他对这个事情还是有想法的，至于以后会不会告诉自己，这个就看自己的师傅到底怎么想了。

　　回到了自己的别墅以后，沈浪就又开始研究起来自己的白天时候从废品收货站里面弄出来的那把匕首，一面是巨龙出水，一面是猛虎下山，巨龙出水尾巴留了下来，猛虎下山也是同样的如此，这都代表了什么寓意，一晚上的时候沈浪翻了很多很多的资料，但都没有什么发现，就在自己恍惚的时候，一道阳光从窗口那儿照射了进来。

　　原来已经天明了，一晚上的时间就这么不知不觉的过去了，也不知道是处于一种什么心理，沈浪竟然拿着这个匕首直接的放到了眼光底下。


第一百九十四章

　　当沈浪把匕首放在阳光底下的时候，刚开始的时候还没有多少的发现，可是随着自己的角度的变化，沈浪发现这个痕迹越来越明显，这是怎么一回事情？沈浪把匕首重新的放在自己的面前，可是刚才时候看见的痕迹又好像消失不见一样，根本就看不出来任何的不同，这个倒是有点意思了。

　　反复的把这个匕首放在阳光下面，沈浪这才好不容易的把这个匕首上面的花纹看清楚了，整个巨龙出水的脊梁和猛虎下山的脊梁好像是对称的一样，甚至于连画的都没有这么整齐，更特别的是这个只能在阳光的照射下才能看清楚，而且还需要一定的角度，这究竟是故意的还是无意的。

　　沈浪闭上了自己的眼睛，用手在匕首上面仔细的摸索着，感受着刚才自己看到的痕迹。不过摸着摸着沈浪就又感觉出来不同的地方来了，这个花纹怎么跟自己在阳光下面看到的痕迹有所差池呢？这到底是什么原因？

　　犹豫了一下以后，沈浪也顾不上自己是不是没有睡觉，直接的就奔楼下而去，不过还没有等自己进入地下室的时候，就看见哈特站在了自己的身前，看了自己一眼以后，根本就没有去注意沈浪手上的那把匕首，而是建议的说道：“我不知道这个算不算玩物尚志，但是我觉得你现在最好要休息一下。”

　　沈浪看了一下自己手中的刀，又看了一下自己的样子，对哈特做了一个无奈的表情，拿着子的匕首直接的回到了自己的卧室里面，先是洗了一个温水浴，然后就在自己的床上休息了起来，一直等中午的时候沈浪才起来。

　　简单的吃过了东西以后，沈浪拿着自己的那把匕首来到了凯瑞这里，凯瑞有些不解的看着沈浪，还有放在桌子上面的那把刀，这个是什么意思？看着凯瑞的表情，沈浪才好像突然之间醒悟了一样，“帮我检查检查，我昨天晚上研究了整整一晚上的时间，结果什么发现都没有，可是我觉得这个东西非常的古怪，看看能不能通过科技手段发现一些什么，我实在想不出来什么办法了。”

　　凯瑞拿着这个匕首看了看，“倒是挺漂亮的，不过这有什么奇怪的，还有我从什么方面入手，能不能稍微的给点提示！至少我现在什么都没有发现。”

　　“你先把这个匕首的样子扫描一下，我昨天晚上的时候倒是在翻阅了一些资料，不过没有任何的发现，你在电脑方面要比我强悍的很多，看看你能不能找到根这个有关的资料，特别是刻在这上面的两个图，一副巨龙出水，一副猛虎下山，你先找这个，然后再说其他的。”

　　凯瑞找了好长的一段时间，然后很是无奈的拿着已经找出来的资料，放到了正在观察这柄好像匕首的短剑。“我从网上面找了很多很多的资料，但是还真的就没有你说的这样，龙虎剑这个在明朝的时候是一种常用的佩剑，不过跟你手中的这种有着明显的区别，根本就是两种样式，我也没有发现在上面雕刻这样花纹的剑，还有就是你说的猛虎下山，这个图我找到了，不过你说的巨龙出水，这个不太正确，正确的名字好像叫青龙出水。”

　　沈浪愣了一下，随即把自己手中的那把匕首向凯瑞递了过来，然后又把旁边的台灯打开，然后凯瑞坐下来以后，让他拿着匕首，自己找了一个角度，让凯瑞仔细的观察了起来。刚开始的时候凯瑞还有一些不以为然的感觉，可是逐渐的他就陷入到了那个神秘的花纹当中，那个匕首现在就好像有着无穷的魔力一样，直接的就把凯瑞给吸引了进去。

　　直到沈浪碰了自己两下以后，凯瑞才从恍惚当中醒悟了过来，虽然还是有些恋恋不舍的样子，不过这个其中多少还有着那么一丝丝恐惧的感觉。“这个东西太奇怪了，我从来没有想到过还有这么美好的东西，不过就是有点奇怪的感觉，这个东西好像可以吸引我的心神一样，让我不知不觉的就陷入其中。”

　　沈浪也是同意的点点头，“这个东西我昨天晚上的时候玩弄了整整一宿，但是却没有丝毫的发现，还是今天早上一个很偶然的机会看见的，你把这个东西扫描到电脑当中，看看能不能通过电脑发现什么。”

　　凯瑞急忙的拉着沈浪进入了自己的机房里面，这个在原来的时候简直都是不可想象的，因为他的机房算是自己的禁地，不管是谁都不让进的，今天这个匕首实在让凯瑞有些亢奋的感觉了，所以也顾不上其他的东西了。

　　进入了机房以后，凯瑞显示把匕首里面的青龙出水和猛虎下山全部的都扫描了进去，然后又调出了专用的软件，开始了破解其中的奥秘，不过这个东西有些太复杂了，因为大部分的东西都掩盖在了整幅图画当中，让人看不清楚真伪。两个在地下室里面鼓秋了整整一个下午的时间，甚至于晚饭都是哈特的催促之下才吃的，不然的话两个人的脑袋当中根本就没有这个印象了，吃过了晚饭以后，两个人又急急忙忙的钻进了地下室里面，开始了进一步的研究，因为这个东西太神秘了，实在让人太感觉好奇了。

　　看着整理出来的花纹，沈浪和凯瑞都有着那么一些的困惑，这个东西怎么跟自己看的有些不太一样呢？可是这个就是按照上面的花纹处理过来的，为什么出来以后会变成这个样子呢？这到底是怎么一回事情？

　　凯瑞还是在摆弄着自己的电脑，他还是想通过软件找出其中所隐藏的东西来，倒是沈浪拿着打印出来的花纹和匕首仔细的对比着，期望自己能看出来不一样的地方。可是还是跟先前的时候一样，沈浪根本就没有看出来任何的差别，凯瑞那边也是一样，没有任何的发现，沈浪只能带有着遗憾的表情回到了自己的卧室里面。

　　睡觉之前，沈浪还是在有意无意的想着匕首上面的那个图文，可是为什么就跟自己和凯瑞画出来的东西部一样呢？这究竟是因为什么？自己看错了什么东？可是那个花纹就摆在了那儿，一个人能看错，两个人还能看错了吗？就在半睡不睡之间，沈浪的脑袋当中就好像突然之间的闪现出来一点什么东西一样。

　　沈浪猛的一下子的就从自己的床上坐了起来，闭上了自己的眼睛呆呆的想着刚才睡梦当中的影像，再也不敢动一下，生怕自己动一下就把刚才的事情全部的都给忘记了。等把事情都给想的差不多以后，沈浪才睁开了自己的眼睛，从床上走了下来。

　　直接的拿起了摆放在桌子上面的匕首，打开强光仔细的看了两眼以后，又拿起了那张纸仔细的看了看，呵呵，自己终于发现时哪里的不对了，这幅画之所以看着别扭时因为少了四条线，少了这四条线这个画就少了一个框架，所以自己的这个图纸看起来就非常的别扭。

　　当初的时候自己和凯瑞两个人都没有对这四条线仔细的观察，或者说这四条线根本就没有存在过，因为他是匕首的两个缝纫以及在强光的照射下，隐约的又形成的两条分割线，难怪自己前两天研究了那么长的时间都没有任何的发现，原来原因在这里了。

　　真不知道当初的时候铸造这柄匕首的人是怎么样的一个心思，先不说他为什么把这个东西铸造在剑上，就但但这个手艺就让让人感觉敬佩不已，这样巧夺天工的手段真不是人能想象出来的，而且自己当初拿这个匕首的时候好像还有那么一个介绍，因为的记得这个匕首至少已经有几十年的时间了，他们当时的时候是靠着什么来把这个铸造上去的，而且还想出了这样的手段来，这个真的是太不可思议了。

　　想通了这个以后，沈浪倒是没有了多少的睡意，不过也没有下去去找凯瑞，现在的这个时间恐怕他也休息了，再说了也不在乎这么一晚上的时间，这个匕首他又不能飞了。找了一本道藏的书，沈浪静心的看了起来，没有多长的时间就感觉到困意上涌。

　　早上醒来的时候，沈浪倒是一副好心情，不过凯瑞就不太一样了，还是睡意朦胧的样子，而且因为昨天并没有研究出来这个，多少感觉有些沮丧，就好像有一个东西就摆放在你的面前，可是你就是画不出来他，这个感觉非常的别扭。

　　吃过饭以后，沈浪拿着自己的那个匕首和图纸又来到了地下室，也没有等凯瑞说话，直接的就拿起了一支笔，在那个图纸上面模糊的勾勒了四条线出来，然后才递到了凯瑞的眼皮底下，“我昨天晚上睡觉的时候偶然之间想到的，原来我们都忽略了两件事情，一个是阳光的照射，还有一个就是这个匕首的轮廓，只有把这个全部的都结合在一起，这才是一副最完整的画面，真不知道制造他的人究竟是怎么想到的？”

　　“我靠！”凯瑞表现了难以呈现的激动，不过却是瞬间的就沉稳了下来，一脸不屑的看着沈浪说道：“我真的都不知道应该怎么来形容你了，你好像跟铸造匕首的人一样的变态，这样的迷你都能破解出来，真不知道你的脑袋瓜子是怎么想的！如果有肯定的话我真的把我们的脑袋直接的换换。”

　　“做梦吧你！”沈浪倒是开玩笑的说道：“看看我们画出来的这两幅图有没有什么寓意？我总感觉这个东西不是那么的简单，龙虎之势，这个东西在中国来说有着特殊的意义，而且我总觉得这个匕首还少点什么东西，给人的感觉就好像缺失了什么东西一样。”

　　“刀鞘吗？”

　　沈浪摇摇头，有些不太确定的说道：“不知道，这个东西很难被察觉，就好像是这两幅图一样，靠的完全就是灵感，以后有机会再好好的研究吧！还有就是这个东西在被我拿回来之前存放的那个地方很变态，他们一点都没有检查出来这个让我甚至让我感觉都有些疑惑。不过至少我现在已经可以放下心来了，不会因为这个再分心，剩下的事情就由你来操办了。”

　　倒是凯瑞很是同意的对沈浪伸了一下自己的大拇指，表示这个东西自己接下了，剩下的就看自己的了，自己一定不会让沈浪感到失望的。

　　沈浪回学校没有两天的时间，米勒就给自己传递了消息过来，正在图书馆里面看书的沈浪只好带着自己的东西出来，“什么事情？”

　　“罗契夫从俄罗斯那边传递了消息回来，凯瑞的那个朋友已经找到了，现在被关在俄罗斯的一幢监狱里面，刚开始的时候待遇有些差劲，不过现在情况已经有些改观了，想要把他弄出来可能会有一些麻烦，因为他是英国和荷兰通缉的对象。”

　　沈浪翕动了一下自己的鼻子，“罗契夫怎么说，他不能说一点办法都没有吧？好歹在那边也是混过的人物，需要用多少钱来摆平这件事情，还有这个对象已经调查清楚了吗？”

　　“这个都已经调查清楚了，他叫亚历山大·谢尔盖耶维奇·伊万诺夫，父亲不详，母亲是黑手党的成员，不过早就已经逝去，这个也是现在他在监狱里面境况比较好的原因之一，这些人多少还是看了一些他母亲的面子，这个小家伙的年纪不大，今年还没有成年，性格不是那么的开朗，这个可能跟他的幼年生活有关，他的母亲经常的虐待他。至于人品方面就调查的结果来看还是非常的不错，虽然出身不是很好，但是恪守做人的道理，就算是母亲去世以后自己的生活陷入了困顿当中，也没有丧失自己的灵魂，用中国话来说就是自己动手、丰衣足食，挺不错的一个小家伙。”

　　“能力呢？”

　　“这个我倒是听罗契夫做了一些介绍，平时的时候就是靠着破解一些软件或者编译一些小游戏之类的工作来生活，虽然自身的能力突出，但是却没有去涉足黑客方面的事情，他这次被抓完全是被陷害的缘故。具体的要等再调查才知道，不过我倒是可以估计一个大概出来，想必有人利用了他们的求知性和不服输的劲头，小小的构陷了他们一下。”

　　“哦，既然已经这样了，就让罗契夫拿钱办事走人，冰岛那个方面有没有什么消息传递过来？能顺道解决的就全部的都解决了，省的麻烦。”

　　“只有他的资料传递过来，他本人还没有消息，这个家伙找起来有些麻烦，我们正在想一些办法，应该不会有太长的时间。他的资料我也看了，你肯定想不到，她是一个女孩子，难怪凯瑞这么的放在心上。”

　　这下子倒是让沈浪有些兴趣了，有些八卦的问道：“真的假的？难不成我们的凯瑞已经开始有了目标，不过不太像呀！这下子前些日子的时候还跟我说他对这个方面还不是非常的有兴趣，需要再等两年的时间。”

　　“这个恐怕凯瑞的潜意识当中已经有了这个方面的思想，可是本身却没有认识到罢了，这个小姑娘倒是挺保守的一个小女孩子，不过作风大胆，有些小迷糊，也不知道她和凯瑞见面会是一个什么效果，我倒是挺期待的。”

　　两个人又说了两句以后，就放下了电话，其实这个事情本来是不用跟沈浪回报的，但是因为其中涉及到了一些钱的应用，加上昨天哈特又飞欧洲去了，自己如果不跟沈浪说明的话，生怕沈浪会生出什么间隙来。

　　其实米勒也是多想了，不过沈浪也没有说什么，这个事情还是以后的时候跟哈特片面的说一下就好，自己要是说了的话米勒恐怕会生出更多的想法来，而且这样的事情由哈特来说更有威信力。

　　回到了寝室以后，沈浪还没有等屁股坐稳的时候，屋子里面的电话倒是响了起来，清脆的声音倒是吓了沈浪一条，好家伙这是谁呀！“喂，你好。”

　　“谁？沈浪吧！”电话里面传来了很是熟悉的声音来，“刘平呢？不要告诉我他不在寝室了，赶紧让他给我接电话！老娘我要找他算账？”

　　听着这个近乎母老虎的咆哮，沈浪也是有些寒噤的把电话稍微的远离了一些自己的耳朵，等那边稍微的平息了一阵以后才轻声的说道：“我刚刚的才会寝室呀！寝室里面根本就没有人在，要不我等老大的回来的时候告诉他一声，让他给你回一点电话。”

　　沈浪刚刚说完话的时候，就听见一阵的脚步声，然后就是自己寝室的门被推开了，看着进来的老大，沈浪二话没说的就把电话给递了过去，一开始看着电话老大还是有些疑惑，可是听见电话里面的声音以后，老大的表情一下子的就变得苦涩起来。有些心虚的看了一眼沈浪，然后就在电话的这边低声下气的解释起来。


第一百九十五章

　　看见老大接完了电话以后，沈浪有些好笑的问道：“又怎么惹乎她了？挺她的声音好像非常的委屈呀！你不是干什么坏事了吧？要知道这个东西可是处在警戒线当中，老大你不会就这么轻易的踏入雷区吧！”

　　倒是刘平很是郁闷的一哼，“别提了，这次算是郁闷到家了，我堂堂的一个大男子汉竟然会栽在一个小女子的手里面，苍天呀！大地呀！可怜可怜我吧！”

　　“别可怜你了，你到底怎么犯在人家的手上了，不用不好意思，说来听听，我虽然不是很八卦，但是对于这样的事情还是有那么一点点的兴趣，毕竟看着老大你能有这么郁闷的时候，我想想都感觉这是一件挺开心的事情。”沈浪很是难得的开起了自己老大的玩笑，刘平看到沈浪的这个样子，也是无奈的笑了起来。

　　沈浪的这番话倒是让刘平有些不太好意思的感觉，不过还没有等老大说话，而这个时候门又一次的被推开了，唐高和包厚正两个人家伙从外面走了进来，看着他们手里面的书就知道他们刚刚上课回来。看见屋子里面的气氛两个人还有些不太明白，可是等沈浪说了两句以后，两个人相会对视的诡秘一笑，笑的这叫一个奸诈呀！以前的时候大家都是被刘平这个老大埋汰，现在大家终于抓到了一个可以出他洋相的机会了，这个可是可与而不可求的事情呀！

　　直到这个时候沈浪才知道自己的寝室老大犯蔫的原因所在了，也不知道什么时候老大竟然和关颖有了亲密的接触，其实也没有什么大不了的，两个人还没有做到实至名归的那一步，就是老大和关颖拥抱了一下，加上了一些不太和事宜的动作，这下子好了老大算是彻底的被栓进了牢笼。

　　听说关颖都已经见过了老大的家长，而且老大的家长对于关颖特别的满意，这下子老大的小尾巴就更被掐在了关颖的手里面了，这不昨天的时候老大在学生会那儿跟一个社员还没有什么亲密的接触，正好被看了一个真切，关颖倒也是硬气，当时的时候还是和颜悦色的，可是晚上的时候直接的就杀向了寝室。

　　虽然说大家都没有看到当时的场景，不过据形容，但是可谓风云变色，天翻地覆，虽然说老大的外面没有能看出来什么，可是老大的眼神却是深深的出卖了他。即使老大事后解释，虽然关颖进来的时候非常的生气，但是经过自己的一番劝导和教育，大家还是和平相处，而且事后还稍微的亲昵了一会。

　　不过不管老大怎么说，大家都在一直的鄙视他，沈浪听了这个以后，更是有些忍俊不止的感觉，这个事情倒是有点意思的感觉。沈浪倒是趁着这个时候仔细的看了一下自己的老大，特别是他的手腕处，还是跟原来的时候一样，他的拿到线根本就没有消失，也就说他们两个人还没有迈出那一步。

　　自己倒是对于关颖的小手段感觉有点兴趣了，让老大看得见却有吃不到，这个实在是太有意思了，他们两个之间还真的是琴瑟相合，周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨，谁也勉强不了的事情，也真的就说不定两个人以后真的就会走到一起去。

　　“哎，我说沈浪同学，我们家关颖的一个同学让我给撺掇撺掇，你到底跟萧枚是怎么一个关系，如果你们两个人之间真的没有什么的话，就赶紧的明说了。”

　　“我靠，老大，大嫂的那个同学是男的还是女的，我怎么感觉听着这么奇怪呢？”

　　“哦，有点拉拉的迹象，我们家关颖也是有点受不了这才找上我的，我也不敢跟那个家伙较真，听说挺厉害的，我原来的时候说找不到沈浪，这个事情就这么一直的拖了下来，但是这个东西瞒得了一时瞒不了一世呀！”

　　沈浪倒是摇摇头，“算了，这个事情我就不掺和了，我的事情比较多，这样的事情就不要找到我的头上来了，我惹不起我还躲不起吗？”可是事情好像就这么的不巧，沈浪的话刚刚的说完，就听见一阵很是粗暴的敲门声响了起来。

　　大家你看看我，我看看你，都是一副很茫然的神色来，最后还是唐高带着疑惑去把门打开了，其实屋子里面的人都知道，门并没有上锁，来人的这么粗暴其实已经把门敲开了挺大的一条缝隙，可是就是不见来人推门进来。

　　可是等唐高打开门以后，就看见一个好像是瓷娃娃一样的女孩子正站在门外，小脸圆圆的，十分的可人，不过这个时候好像并不是非常的高兴，正气鼓鼓的看着开门的唐高，看这个意思也是在责任唐高为什么这么慢看门，让她等待了这么长的时间？

　　唐高没有想到自己会遇到这样的情形，所以脸色也是有些羞红，想要请人家进来，却又感觉有些不太好意思，倒是刘平站在屋子里面，看着站在门口的女孩子平静的说道：“你好，请问你找谁，有什么事情吗？”

　　“你是谁？”一听这个口气，屋子里面的人就有些好笑的感觉，这个女孩子根本就好像没有长大一样，出口就是一种小孩子的语气，而且还有一种特别倔强的感觉，“我找沈浪，我刚才听人说他回来，我找他有点事情要说。”

　　看见寝室的人都看向了自己，沈浪也是有些不明所以，这个女孩子自己根本就不认识来着，貌似自己也没有干什么背信弃义的事情来，这个怎么就有人找上了自己呢？这个究竟是怎么一回事情，自己真的有点丈二摸不着头脑的感觉。

　　不过也没有等说话，那个好像是瓷娃娃一样的女孩子还是站在门口的位置，直接的就对沈浪说道：“你就是沈浪吧！我是陈甄爱，特地来找你有些事情要谈，不知道能不能耽搁你一段时间？”

　　在说话的这段时间，沈浪倒是特别的注意了一下这个有些好像是瓷娃娃一样的女孩子，从她的着装、身上的首饰、衣服的搭配等等方面倒是看出一些不同来，还有让自己感觉最特别的一点就是，这个女孩子虽然看似有些强硬，甚至无理取闹的意思，但是却很好的把握着一个度字，没有任何过分的表现，就算是将来的时候算后账，她也绝对的占着道理。还有就是她的那双眼睛，在有些纯真的背后隐藏着丝丝的狡猾，年长一些人的会对这样的瓷娃娃抱有一定的好感，而年龄相近的人的则会被迷惑的晕头转向，就是不知道她今天准备以什么方式来对待自己。

　　稍微的等了一段时间以后，沈浪才慢悠悠的看着站在门口的这个瓷娃娃说道，不过沈浪并没有站起来，而是依旧的坐在自己的那张椅子上面，“你好，我是沈浪，请进。”沈浪这下子可算是让寝室里面的其他三个兄弟见识到了什么才是气势，还真的别说，现在的沈浪可真不是一般人有性的感觉，实在是酷毙了。

　　陈甄爱歪了一下自己的脑袋，看着沈浪的态势好像有些犹豫的样子，原来的时候就听说了沈浪，没有想到他竟然是这么的不好对付，不过稍微的沉稳了一下子以后才打量了一下屋子里面的布置，摇摇头的说道：“我不喜欢这样的环境，学校门口不远有一家咖啡厅，我在哪儿等你。”

　　可是就在陈甄爱想要离开的时候，就听见背后传来了沈浪的声音，“抱歉，我今天没有时间，如果有事情的话明天再说吧！”也没有看见沈浪有什么动作，他们的那个寝室门很是直接的就关了，让陈甄爱有些莫名其妙的时候，心里面也是涌现出来一股怒火，这个沈浪是不是也太不识抬举了。

　　出了男生的寝室楼以后，走了还没有多远的位置，陈甄爱好像感觉到了什么一样，往沈浪他们寝室的窗口扫了一阵，吓得站在那儿的唐高和包后正他们两个急忙的撤了两步，倒是陈甄爱很是得意的哼了一声，走了两步来到了拐角的位置，直接的打开了自己的那辆保时捷卡宴坐了上去。

　　“老四，我好像大约知道她是谁了？”在唐高和包后正两个人期待的目光当中，刘平有些担忧的说道：“她好像就是我们家关颖的那位同学，就是对萧枚有些兴趣的那个拉拉，至于她是不是就是拉拉这个我不是很清楚，不过这个家伙在学校的男生和女生圈里面非常的有人缘，惹到她的人基本上都是鸡飞狗跳的，你自己注意一些吧！我听说她的背后挺有势力的，听说她还是咱们校学生会的副会长。”

　　这个话一说出来，唐高和包厚正两个人都是吸了一口冷气，在大学的时间也不短了，对于一些事情他们也不是像刚入学那阵的青涩的懵懂了，同样都是一个年级的，这个家伙竟然已经是校学生会的副会长，貌似刘平现在也就是在校学生会挂了一个名而已。能力是一个方面，主要还是没有背景的缘故。

　　沈浪倒是点点头，一副不在意的模样。明天就是星期六了，沈浪给老哥和老姐两个人打了一个电话，询问一下他们是不是回家，不过结果倒是让自己感觉有些失望，老爸和老妈两个人要单独的享受一下周末的时光，已经通知了自己的老哥，让老哥代为的传达，听着老哥的那个口气，沈浪也是有些心里面有些好笑的感觉。

　　说了两句正要放下电话的时候，沈浪好像突然的想起来什么一样，“哥，问你个事情，我们学校有个学生会干部？是一个女孩子，叫陈甄爱的，你知道吗？你和老姐好像都是这个圈圈的人，问你们可能会更方便一点。”

　　“嗯？”电话那边的沈正听了以后立刻的就发出了一声很是不解的声音来，“你看上她了，你不会是在开玩笑吧！那个家伙太鬼精灵了，我见过两面，不过不是很熟，她跟囡囡和兰兰两个人的关系不错，她父亲是能源委员会的，家里面也有一定的势力。要是没有什么事情的话，大家能坐下来谈谈就好，不要搞得满城风云，这个丫头可能不及你，但是她的人缘不错，惹上她了，就跟沾上了牛皮糖差不多，绝对会让你头疼不已。”

　　听着自己的老哥稀里哗啦的说了一段，沈浪只好把今天发生的事情说了一遍，自己的老哥听了以后在电话的那边笑的差一点岔气，“呵呵，这个我倒是听说了，不过我觉得那个瓷娃娃找你应该是有其他的事情，虽然大家都说她是一个拉拉，可是事实好像并不是这个样子的，只不过是她的一个保护色罢了，这么说我想你就明白了吧！不过大家都不说，加上她的为人还是挺讨大家喜欢的，所以事情也就这个样子了。”

　　沈浪恩了一声，“我知道了，我给老姐打电话吧！不过免不了又要被她敲诈一顿，真是有点心有不甘的感觉呀！”倒是老哥在那边很是无良的笑了起来，笑的让人很是可恨的感觉，可是这个让自己很无奈。

　　拨通了老姐的电话，沈囡对于自己的弟弟拨打自己的电话还是感觉挺意外的，她也是刚刚的听说老哥传达下来的圣旨，心里面正寻思着明天的时候好好的腐败一顿，心里面正在筹划的时候看见了自己老弟的来电，心下就是一喜，本来自己还在为自己的小金库花销感觉肉疼的时候，哈哈，就有人来为自己买单了。

　　“哇，我亲爱的弟弟，真是难得呀！竟然打我的电话，如果是老爸和老妈的事情你就不用通知我了，如果是其他的事情，请务必要准备好你的诚意。”

　　电话这边的沈浪甚至都能想象出来电话那边老姐的神态，鼻子哼了一声才说道：“我们学校的陈甄爱，好像跟我有点什么误会，我最近没有时间，也不想因为其他乱七八糟的事情耽搁我的时间，我刚才问了一下老哥，他说你跟她还算是比较的熟悉，你帮着解决一下吧！”

　　“啊，你惹到小爱了，不会吧！”老姐立刻的就传来了惊呼的声音，“小爱除了爱打一些抱不平意外好像没有什么其他的爱好了，再说了她也不会无缘无故的去惹你的，是不是你做了什么天人公愤的事情来了？”

　　“怎么会？”沈浪跟自己老姐申辩的说道，当然了这个也是在开玩笑，不过也是在阐述一个事实，自己的为人怎么样？别人可能不太了解，但是自己的老姐跟自己生活了快有二十年的时间，还能一点都不了解吗？“我至于吗？”

　　“这个倒也是。”沈囡好像也是非常的同意，不过话锋却又是突然的一转，“以前的时候倒是没有这个这个方面的传闻，不过现在可就难说了，我可不敢做这样的保证，我给你看看吧！不过我可不敢有什么保证？”

　　“说吧！到底什么要求？”沈浪对于自己老姐的小花招可以说是心知肚明，所以很是直接了当的就跟自己的老姐开起了条件，“不过还是那句话，不要太过分就是！”

　　“其实也没有什么大不了的，我明天和后天这两天的时间准备去逛街，你应该明白我是什么意思吧！”等她刚刚的说完，就听见沈浪很是直接了当的说道：“把账单给我就行了，剩下就交给老姐你了。”

　　“没有问题，看我的，等我的电话，我争取在今天晚上之前就给你摆平这件事情。”

　　整个下午的时间，沈浪都在自己的寝室里面，整个星期都泡在图书馆里面当然会有一些不耐的感觉，看了一会商业的案例，就在自己还在思考的时候，就听见一阵悦耳的铃声响了起来，“喂，小浪吗？晚上六点，北京饭店，今天晚上你请，我已经跟小爱订好了。”

　　沈浪看了一下时间，差不多还有两个小时的时间，自己还是继续研究自己的这个东西吧！为了防止过火，沈浪还是给自己定了一个时间，五点一刻。不过事先还是自己安排一下吧！要是到时候没有吃饭的地方，那么自己的罪过可就大了，因为自己实在是不想惹乎自己老姐这样的一个恐怖人物。

　　不过你要让自己去定桌子，这个还真的不行，因为自己根本就不是那盘菜，没有办法只要去商议自己的二管家了，也就是现在当家的米勒了，让他帮自己搞定这件事情，反正他现在也是闲得有些无聊。

　　一直等到五点一刻的时候，沈浪取了自己的车直接的开车去了北京饭店，好在自己还有那么一点自知之明，出来的时间还算早，不然的话真的不知道什么时候才会到，不过自己还是把预定的方面告知了自己的老姐，省的到时候抓瞎。

　　不过还好的是，自己比老姐和那个瓷娃娃来的要早上几分钟的时间，看着进来的两个，沈浪这次倒是站起身来，老姐给两个人相互的介绍了一下，不过瓷娃娃还是一脸不满的看着沈浪，而且目光时不时的在沈囡和沈浪的脸上扫视着，看样子她对沈浪是自己闺蜜好友的弟弟也是感觉有点不可思议。


第一百九十六章

　　“我说老弟，你到底因为什么事情惹到甄爱了，我们的甄爱可是一个乖宝宝，除了喜好一些行侠仗义意外，好像并没有太多的毛病了。赶紧先承认了吧！我也好替你周圆一下，不是有这么一句话吗？投降输一半，我们是不会计较的，尽管我们不是所谓的男子汉大丈夫，但是这点胸襟我们还是有的。”

　　沈浪还没有等完全的坐稳，自己的老姐就率先的发难，整的好像沈浪真的犯了什么不可饶恕的错误一样，倒是陈甄爱嘟嘟着自己可爱的小嘴，满脸幽怨的看着沈囡，好像很是委屈的对沈囡说道：“囡囡姐，你这个好像不是在夸我吧！”

　　看着她那个可爱的样子，沈囡倒是呵呵的笑了起来，还特意的伸手在她的脸上捏了一下，不过下手倒不是很重，很是有些亲昵的感觉。

　　“好了，先不要说这些了，叫东西吃吧！我的肚子都快要饿扁了。”听着沈囡的话，倒是陈甄爱对沈浪挥舞了一下自己的小拳头，鼻子也是一翘一翘的，“暂时先放过你这个家伙，要不是看在囡囡姐的面子上，看我怎么收拾你！”

　　沈浪才懒得跟这样的黄毛丫头计较来着，实在是自己已经没有这个方面的心思，老是为了这样的事情费心费力，自己都感觉有些得不偿失，就好像原来时候的于清香一样，其实两个人之间的矛盾完全是可以避免的，但是当时的时候沈浪的心里面不太舒服，而于清香的心里面也不是那么的好过，两个人就这么的搅和在一起了，结果谁都没有落下太大的好处。自己被人家好好的给收拾了一顿，而她则是远走京城，现在都不知道回来了没有？

　　虽然说是自己请客，可是自己的老姐好像真的是不知道什么事客气似的，这下子可算是抓住大户了，而且还一个劲的撺掇着自己身边的好友，貌似不把饭店的这个菜式认全了，就不会罢休的架势。

　　吃过了东西以后，两个人在品尝着餐后的甜点，这个时候沈囡才一本正色的看着自己的闺蜜说道：“甄爱，我弟弟是什么人我算是非常了解的，虽然说他的有事情是不太好琢磨，他到底什么地方惹到你了，如果是天人公愤的事情，不用别人，我就帮你把他给收拾了，我就不相信这个小子敢跟我动手。”

　　“哦，我的同学说他包养我们学校的系花，而且还时不时的欺负女孩子，在我的地盘上还敢这么干，明显就是不把我放在眼里面吗！我看着很是不过眼，还有我了解了一些我们系花的家庭，她叫萧枚，家里面的生活不是那么的好，但是为人还是不错的，上进、努力，我不想这样的一个人就毁在这些个公子哥的手里面，要不是囡囡姐你，我一定打断这个家伙他的第三条腿！”

　　听了这个话，不仅仅是沈囡，就连坐在那儿沈浪也是有些目瞪口呆，这个都是什么事情呀！怎么自己又跟这个事情扯上什么关系了？再者一点，这个黄毛丫头真不知道是太天真了，还是太彪悍了，幸好自己今天找了自己的老姐，要是真的出了什么事情的话，自己动了她，或者是她动了自己，肯定会引起轩然大波的。

　　想到这里的时候，沈浪的心里面不由的有些发凉，这又是他妈的谁在背后给自己吹阴风点鬼火，是不是看自己太好欺负了。不过沈浪还是看了一眼的老姐，这个事情还是让她去解释吧！自己只要明白这个事情就行了。

　　所以沈浪对自己的老姐和坐在那边还在怒视自己的陈甄爱一点头，“商议好了结果以后告诉我一声就行了，我那边还有其他的事情先走了。”也没有等陈甄爱有所反应，沈浪已经跟自己的老姐打好了招呼，从包间里面离开了。

　　沈浪的这一连串动作让陈甄爱看的吃惊不已，这个沈浪是不是也太把自己当做一回事情了，而且是不是也太看不起自己了，就算是他是囡囡姐的弟弟又怎么样？自己一定要给他一点颜色看看，不然的话他是不知道花儿是为什么这样红的。

　　倒是沈囡很是了解的看着自己的弟弟离开，然后面带笑意的看着陈甄爱，“小爱，我可以保证的说你说听到的事情跟我弟弟的所作所为恰好的相反，我对于我弟弟的为人还是比较的相信，至于你说的包养还有玩弄，这个事情我觉得你可能是搞错了，萧枚我们全家人都见过，而且她还到过我们家，我对她的直观印象也是不错的。”

　　陈甄爱就算是再傻，这个时候也明白了沈囡给自己传达的究竟是什么意思了，有人在利用自己，陈甄爱很快的就在自己的脑海里面过了一遍，把自己当初听到的消息汇总了一下子，可是想来想去自己还是没有什么特别的感觉，好像说话的这个人就在自己的身后，而且声音也不是那么的陌生，可是自己怎么就想不起来是谁了呢？

　　看着陈甄爱思索的模样，沈囡倒是心里面也是计较了起来，陈甄爱绝对的不傻，而且相当的聪慧，不然的话也不会让外面的人把她当成一个拉拉，这完全就是一个幌子，可是这么多人一说，就算是幌子它也有了一定的真实性，自己在她的这个年纪好像就没有想出这样的注意来，再者如果是傻子，会有那么好的人缘吗？至少自己认识的这些人当中，比她大的当她是一个妹妹，比她小的都十分信服的喊她一声姐姐，这个本事可不是什么人都会的，也不是什么人都可以有的。

　　所以沈囡也不着急，只是坐在那儿静静的等待着。到底是陈甄爱，并没有让自己等候太久的时间，自己就看见她的那双大眼睛里面精光闪动了两下，随即就又恢复了原来时候那种可怜楚楚的样子，让人一看就心生爱惜。

　　“如果这件事情真的不像我想象中的那个样子，我会亲自的跟小浪哥哥道歉，同时我也会找回背后的那只黑手来着。可是如果事情真的是我想的那个样子，囡囡姐你可就不要怪我下手太黑了，谁让这个家伙今天这么的没有风度，长这么大，还从来都没有敢这么的不甩我，我真的还是头一次见识到这样的家伙。”

　　“是呀！是呀！谁不知道我们的甄爱是人见人爱、花见花开，车见车载的美少女，不过就是脑袋有点脱线？”

　　“囡囡姐？”说完了以后，就看见陈甄爱张牙舞爪的对坐在那儿的沈囡扑了过去，一副要把她吃下去的样子。

　　沈浪出了这里以后就把这个事情给抛掷与脑后了，自己现在根本就顾不上这个事情了，司里面的人都快按耐不住了，自己一定要在近期就开始一次行动，而米勒那边的人现在还没有接过来，哈特不在家，米勒干这个事情不太拿手，只有自己亲自的出面，再者就是匕首的那个事情，自己现在每天都要跟凯瑞讨论一番，两个人相互的印证一下，看看有没有什么共同的发现，这些事情都让沈浪有些头昏脑胀的感觉。

　　沈浪自己开车去了司里面，不过到了门口的时候就被拦了下来，沈浪也没有计较这个事情，而是跟朱南联系了一下，让他出来接一下自己。等进去了以后，沈浪也还是跟往常的时候一样，直接的进了自己的办公室里面。

　　把近期的简报还有信息等都略微的看了一遍，然后拿出来一支笔，又从自己的怀里面拿出了自己的手机，开始规划出来一些情况，直接的就交到了唐凌他们的手里面，等这些都做完了以后沈浪才正坐了自己的身体，“都有什么事情吗？看你们的样子好像有些急不可耐？说来听听？”

　　站在屋子里面的几个人相互的看了看，最后还是唐凌站了出来，沈浪的表情没有意外，也没有惊喜，倒是有些坦然处之的意思，这个让唐凌的心里面有些十分忐忑的感觉，不过开弓就没有回头箭，人生总有几次要博的。“是这样的，我们在这儿的时间不短了，跟你学了不少的东西，但是我们却一直的都没有什么实践的机会，我们想要……”

　　沈浪倒是没有露出来什么特殊的表情来，“说说你们的意见，我好像并没有完全的理解你们的意思！”

　　“是这样的，我们觉得老是做这样的工作有些太浪费我们的才能，而且我们很多看好的机会因为没有你的允许而错失，所以我们希望你能分发一下你手中的权利，让我们能够充分的发挥大家的聪明才智。”

　　沈浪并没有立刻的就恼羞成怒，不过说一点火气都没有这个显然也不现实，诚然自己不是很喜欢这个工作，但是现在竟然有人要撵自己出门，这个貌似好说不好听呀！再者一点他们不会就这么无缘无故的就找上自己来了，他们对自己真的就一点了解都没有嘛？这个根本就不现实。

　　自己要是答应的话那就意味着自己的软弱无能，根本镇不住这些家伙，同时这个也会暴露了自己软弱的一方面，虽然自己跟哈特学了不少的东西，后天也非常的努力，可是自己跟这些人还是有着很大很大的差距，他们一个人比不了自己，可是十个呢？一百呢？自己是有那么一点点的异能，可是异能也不是万能的。

　　可是自己要是不答应的话，这些人会说自己太小气，胆略不足，看起来这些人真的是打的好算盘呀！竟然趁着这样的机会给自己发难。自己才不会傻得问他们是不是已经跟上面打过报告了，他们的背后要是没有人支持的话，打死他们也不会干出这样的事情来，不过让自己好奇的是这几个人是打了鸡血，还是怎么了，怎么显得这么斗志昂然。

　　沈浪这个时候特别的注意了一下他们三个人的眼睛，唐凌还是一副毫无顾忌的注视着自己，脸上显得是斗志昂然，至于都飞看向自己的时候有些不太好意思，稍微的带有一些羞愧的感觉，至于那边的田光华倒是一脸的沉静，好像很难能从他的脸上看出一些什么来。

　　虽然说他们都留意到沈浪在自己的身上分别的观察了一段时间，但是三个人都不知道沈浪究竟是在观察着什么。其实沈浪在看他们的时候也就是看看他们的气势和瞳孔这两样，头一样所谓的气势，这个是自己跟师伯他老人家学的，一个人不管在什么时候都会表现出一种状态来，就好像是失败的时候又一种颓废的感觉，而满足的时候又会生出高傲和得意的神色。

　　至于瞳孔的变化，这个是自己当初的时候偶然看到一本书上介绍的，通过一个人瞳孔变化的大小，来直观的透视一个人的心理变化，眼睛是心灵的窗户，还有一点就是他们的踏入这个社会的时间还是太短暂了，自己判断起来就太轻而易举了。

　　不过沈浪的下一步动作竟然让屋子里面的所有人都出乎预料，甚至都有些不明所以，沈浪竟然伸出了自己的左手，和每个人的都握了一下手，时间的长短也都差不多少，从这个里面根本就看不出来什么寓意，沈浪这个到底是在玩着什么把戏？

　　但是沈浪却有堂而皇之的坐了下来，这个就更让唐凌他们感觉摸不着自己的头脑了，自己的这位头行事怎么这么的怪呀！一出一出的都是为了什么？就不能老老实实的坐一会，好好的回到一下自己的这些个问题吗？非要整什么妖儿来不可吗？

　　“你们说的这个问题我考虑过，但是我一直都有些拿捏不准让你们到什么岗位上去，不过你们既然都已经提出来了，那咱们就集思广益好了。”说完了以后，沈浪倒是直接的就打开了自己的那个密码锁的抽屉，从里面拿出了几分文件出来。“你们的情况我问过上面，上面也给了我答复，因为我没有想好，所以就一直的锁在这里面，现在看来这个倒是我有些欠考虑了。”

　　虽然看的不是很清楚，但是那样的文件他们太熟悉了，开头一道红杠，右上角写明了时间和多少号的文件，中间是具体的任命，最下面写的是报送单位和领导，虽然看的不是很清楚，但是明显能感觉到那份文件放在那里的诱惑。

　　唐凌看见那份文件有些意外，不过更多的是兴奋的感觉，都飞表现的有些平静，不过脸上的潮红已经出卖了他，不过田光华的表现则是跟他们两个人有些不太一样，平静的同时在努力的压抑着自己的兴奋，可是兴奋当中又带有丝丝的懊悔，这个状态和神色明显的就跟唐凌和都飞两个人不太一样。

　　“既然事情都已经说到这里了，那我们今天就把事情说开，省的以后大家有什么误会，对工作造成不必要的影响，大家各抒己见。”

　　“其实我们蔑视头你的意思，实在是我们感觉我们的能力受到了太大的限制，在很多的时候我们都是眼睁睁的看着机会从我们的指缝之间溜走，可能我们表达的方式有些不太一样，在这个方面还请头你以后多批评，多指教。”

　　沈浪看了一下他们三个，三个人竟然一同的对沈浪点头，沈浪琢磨了一下，拿了一张纸在桌子上面画了两下，然后才慢慢的说道：“既然都到了这个地步，那我就提一个意见好了，我们把现在的这个部门进行分拆。人员你们不能全部的都给我调走，一年不能超过百分之二十的血液更换。我们分拆成三个部门，都飞，你负责我们原有的这些基础，所有的情报由你来调配，田光华，你负责一个对外和内部协调的部门，唐凌，你是最先表达这个意见的，由你自己去组成一个部门，全权由你负责，具体的业务你打一个报告上来。再者我们还要下属一个海外部门和内务部门，海外部门这个由苏裴来负责，这个不容讨论，至于内务部门，现在由朱南兼任，以后再做调整。”

　　处理完这些事情以后，沈浪也没有留下他们跟自己说什么表示衷心之类的话语，虽然他们各自都很想跟自己说上几句，但是沈浪好像根本就没有这个方面的性质一样，直接的就请他们三位出了自己的办公室。

　　“怎么样？我就说嘛！咱们的这位头绝对是通情达理的，对于公私的问题分的非常开，这一把我们赌对了。”

　　听着唐凌的说话，都飞呵呵的笑了一下，田光华心里面倒是涌现出来一种很是特别的味道来，自己撺掇的这件事情究竟对还是不对，从刚才的情况来看，沈浪绝对的看出来是自己搞的小把戏，相对的比较起来三个人论功行赏，自己得到的是最少的，如果自己不跳出来的话，也许结果就不是这个样子了。

　　不过田光华对于沈浪倒是没有多少的怨恨，甚至还怀有了很大的感激，沈浪并没有因为这个事情就把自己给完全的抛弃了，他还是给了自己一次机会，不过这样的机会恐怕也就这一次了，如果自己日后再惹出一点什么来的话，结果就不知道会是一个什么样子了，看样子自己要找机会好好的跟自己的这位头谈谈。


第一百九十七章

　　处理完这些事情，沈浪也是有些头昏脑涨的感觉，不过心下也是有些疑惑，这次又是他妈的谁呀！这帮家伙怎么就不能消停一段时间呢？难道他们真的就一点都不累吗？至于处理了唐凌他们三个，沈浪还真的就没有怎么放在心上。

　　唐凌属于一个实干家，心气非常高，把她放在那样的一个岗位上面会让他明白很多的东西，也算是对她的一种磨练吧！不管怎么说都在自己的手底下努力过，自己这么做也是给她一个证明自己的机会。而且以后如果不出什么意外的话，她将会是一个领头的人物。至于都飞自己所表现的完全就是一种奖赏，他在这个事情当中保持了中立的态度，虽然是被架着来，但是其态度表现的非常好，不过性格决定了态度，他只能是一个守成者，而不是当好一个开拓者。至于田光华，这个人有点聪明过头了，不过自己也给了他一次机会，就是不知道他能不能把握住。

　　出了这里以后，沈浪并没有去刻意的探听什么事情，有点的时候这也是一种策略，一动不如一静，自己还是好好的休息休息吧！总会有人自己跳出来的。不过想了一想沈浪还是觉得自己回学校比较的好，自己这两年的时间在学校呆的时间太短暂了，也许以后人生再回忆的时候会感觉缺失了很多很多。

　　回到寝室并没有太长的时间，沈浪就看见刘平他们说笑着的从外面鱼贯而入，看见了沈浪有些意外的感觉，“陈甄爱找你干嘛？我听说现在已经有不少人开始磨刀霍霍了，就准备向你发起最后的攻击了。”

　　“对我发起攻击？”沈浪有些不明所以的问道：“为什么？我好像并没有惹到他们？”刘平笑笑，随即跟沈浪解释了一下，这个时候沈浪才有所明白了过来，不过内心也是涌出了一丝的怒气，这个躲在背后的家伙真的是太讨厌了，把陈甄爱抛出来，引起了自己的敌对，不管最后的效果如何，加上他的一番引导，好像最后的矛头全部的都指向了自己，这份心思可真的是够毒辣的。

　　沈浪没有动什么神色，再说了自己要是有了什么动作的话正好中了人家的诡计，但是不反击这个不是沈浪的本性，只不过沈浪现在还处在一个积蓄的阶段，一旦爆发了出来，那么其结果是很多人难以预料的。

　　陈甄爱晚上的时候并没有回寝室，而是直接的回到了自己的住所，把白天的事情重新的又想了一遍，能鼓动自己的人必定对自己的性格把握很深，而且还有意识无意识的牵引着自己，同时这个人对沈浪也肯定是有着相当的了解，自己这边是着了他的道，沈浪那边虽然是没有着了他的道，可是好像也没有好到哪里去。

　　到第二天早上起床的时候，陈甄爱大致上已经猜到了那天说话的那个人究竟是谁了，好像只有她才会影响到自己来着，加上自己前几天的时候听说她好像又新找了一个男朋友，这个事情到底是替她男朋友出气呢？还是说本来就是她男朋友的注意？貌似后者的可能性会大一些来着吧！

　　沈浪是上午的时候得到了消息，消息的来源当然是自己的老姐，不过让自己感觉意外的是上午的时候陈甄爱竟然也来到了沈浪这里，还特意的陪着沈浪在校园最热闹的地方走了一段，然后两个人才各自的分开。

　　对于陈甄爱的所作所为，沈浪没有说什么，也没有做什么，倒是心里面有些略有所思，等自己刚刚吃过午饭没有太久的时间，手机却是想了起来，看着自己的来电显示，沈浪歪了一下自己的脑袋。

　　还在哪家熟悉的咖啡厅里面，看着板板整整坐在自己身前的田光华，沈浪的表情没有太多的松动，不过倒是跟平常没有太大的区别。田光华看着沈浪，很是一本正色的说道：“前些日子的时候，是我太冲动了，给头你的工作造成了一定的不便，这两天的时候我一直的总结这个教训，希望能得到你的谅解。”

　　沈浪点点头，“你和唐凌、都飞都是一起进来的，论资质和才智来说，你比他们都要聪明的很多，这个从你可以片面的主导他们两个人就可以看得出来，我仔细的观察过你们三个人的工作，唐凌盛在观察，都飞盛在稳重，而你则是盛在小心，小心不是错，但是你却忽略了你自己本身最重要的一点，我对你没有什么意见，所以你不需要心里面有什么隔阂，我还是那句话，你可以走、可以留，不过要是留下来就要努力的工作，我不会因为个人的原因而忽视而的功劳，我希望你能明白我说的是什么意思，期望不要因为自己的小聪明，就白白的浪费了自己的才能。”

　　田光华仔细的揣摩着沈浪的意思，等自己考虑的差不多以后才点头的说道：“谢谢头的宽宏大量，以前的时候太把自己当做一回事情了，总以为自己的肩头能够扛起来什么的，却忽略了自己本身的位置，加上其他人的一些鼓动，更让自己有些忘乎所以。”

　　两个人在一起喝了一段咖啡，不过在临走的时候田光华才盯着沈浪说道：“头，小心一下金书盛。”虽然说多余的话并没有再说，但是沈浪却已经明白了田光华表达的意思来，不过听到了这个名字，沈浪也是有些奇怪，这个金书盛到底是什么意思，怎么老是找自己的麻烦呢？好像陈甄爱说的那个人也是他来着。

　　琢磨了一下其中的关系以后，沈浪直接的就把电话打到了苏裴哪里，也没有多少的客气，沈浪很是直接的就问道：“苏裴，认识金书盛这个人吗？”

　　苏裴的脑袋当中立刻的就闪现出来一个影子，“见过面，不过关系并不怎么样？这个家伙有个外号叫书生，不过这个所蕴含的意思并不是那么的好，有点坏主意，典型的一瓶子不满半瓶子咣当的角色，加上他又跟我们不是一个大院的，所以大家也就只能维持一个低头不见抬头笑的局面。”

　　“哦，那帮我带一个话出去，让他给我一个解释。”

　　“嗯？”苏裴听了就是一愣，沈浪说话的口气好像不是非常的好听呀！金书盛这个混蛋怎么惹到沈浪了，而且还让自己去带这个话，不过想了一下以后苏裴还是有些劝慰的说道，“三少，这个事情能不能缓缓，这个家伙虽然是有些人模狗样，但是他爷爷也是老革命了，现在大部分的人都看着他爷爷的面子，所以多对这个家伙有所忍让，总不能让老爷子寒了心吧！金书盛这个家伙毕竟是人家的苗苗。”

　　沈浪在电话里面哼了一声，“就这么放任这个家伙，让这个家伙去死？呵呵，你们这些人可是真够坏的，连一个改正的机会都不给人家。”说完了以后，沈浪直接的就准备放下了电话，不过临了沈浪还是说了一句，“惹了我并没有什么关系，我这个人还不至于那么的小心眼，他自己小心一点吧！”

　　听到沈浪说的这个话，苏裴就明白了沈浪的意思了，金书盛这个家伙终于到了倒霉的时候了，这个家伙平时的时候就瞧不起自己，却不知道他本身正是被笑话的那个人，有着那么好的条件却不知道好好的利用，成天就跟一些乱七八糟的人胡混，至于他们的家长是不是有这个方面的责任，苏裴自己真的不太好评断。

　　沈浪很可能把这件事情给遮了过去，但是心里面必将烙下一个深深的痕迹，现在不动你并不代表将来的时候也不动你，只要留下这个痕迹就行了。只不过当两天以后苏裴听到了另外的一个消息以后，简直吃惊的连下巴半天的时间都没有合上去。

　　这个家伙的脑袋是不是缺了一个弦，沈浪对这件事情已经是暂不追究了，你还好死不死的往这个上面凑合，这下子恐怕上面的人都要出来说道说道吧！毕竟你动沈浪可以，两家人相互的比较势力呗，谁的背后势力更加的强硬，那么谁就更能稳胜一筹。

　　金家虽然代表了老一辈子的政治势力，可是现在已经开始走下坡路了，所有的一切现在都靠金家的老爷子在强撑着，如果一旦金家的老爷子倒了下去，那么所面临的结果会是什么样子谁都不知道。至于沈浪背后的马家，那是最赤手可热的政治势力，崛起是其他人不可阻挡的，虽然现在来看可能马家跟金家还相差了一段，可是再等一段时间的话那就很难说了，当然了这个也是好听一点的说法，不好听一点的说如果金家的老爷子倒下去了，那么金家势必面临着分崩离析的结果。

　　已经知道了这样的结果，金书盛这个家伙竟然还去招惹沈浪，难道这个家伙真的就不知道沈浪的背后还有着不逊于马家的政治势力吗？不过苏裴好像突然之间又想起来什么事情，自己原来的时候隐约的记起来，这个金书盛当初的时候好像追求过莫个人来着，莫不是就因为这件事情，想要重新的拯救。

　　这个小手段难道真的就可以挽回于清香的心，这个是不是有点太异想天开的感觉了，不过这个倒也是符合金书盛的为人，有些小心机，但是总用不到地方上，可是围在他周围的人只会吹捧他，远离他的人现在又不会跟他计较，其实说起来这个家伙还真的是够可怜的，难不成他把于家的所有人都看成是傻子？

　　不过这些都不是自己可以干预的，再说了自己干预其中也没有什么好处，倒是跟着沈浪以后自己的生活现在已经发生了翻天覆地的变化，何必又要在投身于那个圈子呢？不过苏裴到还是把这个消息替沈浪给传了出去，至于结果到底是什么，苏裴不会在意的，沈浪也不会在意，不过倒是有人在意了。

　　赵博弈接到电话的时候，也是一愣，不过从电话里面听到了这个事情以后，也是有些苦笑起来，自己倒是跟这位有那么一点关系，可是并不是太深厚，想了一想还是很直白的说道：“这样吧！我让小浪去拜访一下你，你看这样可以吗？”

　　放下了电话以后赵博弈倒是摇头笑笑，老金的这个孙子呀！怎么就这么的不知道天高地厚呢？而这个时候，赵博弈倒是想起来自己的那个孙子了，现在都已经是区长了，进步是非常的明显，虽然还是有那么一些小小的缺点，但是相对的比较起来已经是非常的不错了，虽然自己没有怎么给他好脸色看过，不过自己的内心还是挺欣慰的。

　　这个里面不可忽略的就是自己的那个徒弟了，自己当初的时候收他为徒的时候可是没有想到会有现在的这个结果，这个是天意吗？还真的不太好说呀！拨通了沈浪的电话以后，赵逢春把刚才电话的事情说了一遍，听见沈浪那边没有了什么言语以后，赵逢春倒是笑笑的说道：“小浪，不是我当师傅的说什么，这个事情跟我本身其实没有什么关系，金老毕竟为国家付出过血汗，既然是他请你，我觉得不管出于什么方面你都应该去见见这位老前辈，内心的刚强不是强硬在这样的地方。”

　　沈浪想了想，觉得自己师傅还是说的挺有道理的，去看看也好。不过等沈浪到了这个地方以后，还是被周围的这个氛围给镇住了，这里也太靠近郊区了，而且这个两层小楼建筑是不是也太老了一些。

　　看着院子外面和里面的布置，沈浪也是驻足了很长的一段时间，特别是一个小老头一样的人走到自己身前的时候，如果不是后面的人介绍，自己都不知道能不能认出这位平常的就跟一个庄家老汉模样的人，就是威名赫赫的金老。

　　金老从沈浪走进院子的时候就开始仔细的观察了，看着站在自己面前的沈浪，倒是点点头笑着，表情十分的慈爱，不过也是有些叹气，“来了？老马倒是生了一个好外孙，老赵倒是收了一个好徒弟呀！”看了一下沈浪的装束，金老倒是呵呵的一笑，“要是不介意的话，陪我收拾一下院子怎么样？”

　　沈浪倒是很利落的脱下了自己的外套，把衬衫的袖口打开，挽了两道，接过了警卫员递过来的一双布鞋，很是痛快的就穿了上去，不过沈浪倒是留意了一下这位警卫员的身上竟然还带着明晃晃的枪支，看样子是这位老爷子的喜好，只是有点不太明白这位老爷子怎么会有这样的喜好，就这么的让枪明晃晃的挂在外面，一点都不知道含蓄，想不通这位老爷子都想了一些什么东西。

　　金老好像也看见了沈浪的眼神，不过也就是眯缝了一下自己的眼睛，并没有说什么，到了地里面以后，这位金老虽然不是说是地主老财倒也没有差到那里去，指使着沈浪干这个然后又干那个的，不过有的时候也是给沈浪做做示范，沈浪以前的时候毕竟没有干过这个方面的活，就算是沈浪再怎么聪明，他也不会无师自通的。

　　更让后面的那位警卫员感觉有些不可思议的是，金老竟然让那个帅气的不像话的这个小子跟在他的后面给地施肥，要知道这个施肥可不是什么化肥尿素之类的东西，而是最最纯正的农家肥，那个味道真的有点太过分了，不过后面的那个小子可是真的能挺住，就算是这个样子也没有流露出来什么不满或者是沮丧的情绪来，这个小子倒是真的要得。

　　收拾完这块地以后，金老这才带着沈浪进了屋子里面，让自己的警卫员给沈浪找了换洗的衣服，都各自的冲凉以后，沈浪这才做到了这栋小楼的客厅里面，小楼的客厅看起来有些陈旧，而且那些个家具都是七八十年代的产品了，甚至有些地方都磨的油光了。

　　金老倒是打量了一下沈浪，这身草绿色的军装穿在他的身上还是挺合适的吗！“看到我这里是不是感觉这里有点太破旧了？你小子的家里面应该不是这样的吧！”

　　沈浪点点头，“相差的很多，感觉有些难以理解，我的师傅也是这个样子，家里面的布置很难能看出来跟这个社会接轨，完全就是两个世界，不过两项的比较的起来，各有各的滋味，不能一概而论，也不能相互比较。”

　　“呵呵，说的好，我的那个孙子就没有你的这个眼光，看问题太狭义，这个也是我后来不太注重的缘故，把他扶植到一个更高的位置上面以后，结果会更难收拾，还不如是现在的这个样子，我死以后虽然家里面可能会败落，但是他至少还能保有现在的这种生活，不会粉身碎骨，这个就是差别呀！”金老很是感叹的说道。“既然不能造福一方，那就不要去祸害一方，这就是我的意思。”

　　沈浪点点头，不过却没有说什么，金老则是呵呵的笑了起来。


第一百九十八章

　　看着眉目很是清秀的沈浪，金老则是感叹的说道：“风华正茂，我也是从这样的年纪走了过来，不过相对的比较起来，我感觉我年轻的时候可没有你的这种魄力，你能在小小的年纪做出这样的事情来，不容易。”

　　“金爷爷，你太夸奖了，这个没有什么可比性的，你在那样的年代能够依然的拿起刀枪，为了国家的希望而进行抗争，这个勇气是现在我们这一代年轻人需要好好学习的，没有你们的浴血奋斗，就没有我们今天的美好生活，这一点是我们作为后来人不应该忘记的。”

　　“呵呵，你小子倒是有你外公的那副机灵，什么事情都不需要解释的太明白，就可以领会的一清二楚，你不在政治方面发展实在是浪费了这块材料，不过反过来说虽然看似挺可惜的，可是是福还是祸这个只有你自己能明白，我现在虽然已经不在位置上面了，不过有些事情还是可以说上两句话的。”

　　沈浪领会着坐在自己对面这位金爷爷的意思，看样子他对自己的外公也并不是非常的感冒，不过这个也不奇怪，军人都不太喜欢跟政治方面的人物打交道，不过这位金爷爷倒也没有把自己的外公看的一无是处，至少还是给了一些正面的评价的。如果是其他人评价自己的外公，这个可能会有些不妥，但是坐在自己面前的这位金爷爷，绝对有这样的资格，因为他的身份摆在了那儿，不好听一点的说这位金爷爷拿着刀枪为心中厮杀的时候，自己的外公还不知道在哪儿穿着开裆裤呢！这个绝对没有任何贬低的意思，而是一个不可否认的事实。

　　“打过枪吗？”看见沈浪并没有言语，金老突然的转移了话题，不过他的心里面也是对沈浪稍微的高看了一眼，自己了解到的情况，这个小子跟他的外公关系并不是那么的好，可是这个小子却是从来的都没有在外场合说自己外公一句的不是，不像自己家的那个小孙子，有的时候说起话来口无遮拦。

　　“打过，挺喜欢的。”

　　“呵呵，我这一辈子没有什么特殊的爱好，唯独这个枪从来都不离身，只不过现在年纪大了，拿这个东西有点不太保险，所以只能保证这个枪不离开我的眼线，什么东西都能放下，但是惟独不能缴枪投降，这个是原则问题，从来的都不容许有任何的含糊，这个也是不容许妥协的。”

　　沈浪的脸色有些平静，看着金爷爷的那个略带杀气的目光，没说什么也没有表示什么，不过沈浪的眼睛却是有些明亮了起来，直视着这位金爷爷。过了一会以后才听见这位金爷爷有些意外的说道：“好小子，我还是第一次看见遇见能在我的目光下面抵抗这么长时间的人，我们家的那个兔崽子没有一分钟也就快怂了，你小子倒是真的不太一般，怎么样？有没有兴趣来部队？你小子绝对是一块好材料，我说点这个方面的话倒是没有什么问题。”

　　沈浪摇摇头，“我这个人太随性了，不太合适那样的纪律部队，短时间以内倒是没有什么，可是时间长了连我都不知道自己会做出一些什么来，就好像金爷爷你说的，如果不能造福一方，那就不要去祸害人家了，我还是老老实实的呆在家里面比较的好。”

　　陪着这位金爷爷吃了一顿晚饭，沈浪这才离去，不过离开的时候沈浪倒是从这位金爷爷的手里面接过了一个盒子，沈浪也不知道这里面装的是什么东西，不过倒是可以猜测出来一二，虽然说沈浪来这里并没有做任何的保证，虽然话也没有说太多，不过这个意思已经表达的非常明显了，同时心里面也稍微的有一点听悲哀的感觉。

　　这位金爷爷在为他的这个孙子做最后的努力，恐怕他的心里面也有了最不好的预感，不然的话不会单独的找到了自己，因为如果金爷爷真的有下去的那一天，而自己真的又是那么的记仇，那么将来的时候金书盛的日子一定不会太好过了，这个是肯定和不容置疑的。而且自己可以肯定的是这位金爷爷找的肯定不止自己一个人，对于后面的一些事情早就开始了安排，到底是经历过风雨的人物，对于一些事情早就有所准备和安排。

　　是不是到了老了以后都开始有了舔犊之情，还是说每个人的表达方式都有些不太一样？如果不能造福一方，那就不要祸害一方，金爷爷的这种所作所为究竟会不会被这个金书盛所理解？这个很难知道，恐怕他要是知道了一些，心里面会萌生出来其他更多的想法来，金爷爷都已经这么大了还要为自己的儿孙这样的苦恼，而金书盛的年纪业已经不小了，还要让老人家这么的操劳，实属不该呀！

　　一直等回到了别墅，沈浪都没有打开那个盒子，而是恭敬的把那个盒子放到了自己的书架上面，驻足在那个前面，站了好长好长的一段时间，好像在考虑着什么事情一样，好半天以后才深深的叹息了一下，随后就走出了自己的房间，奔着地下室而去。

　　不过自己还没有步入地下室，就被米勒给堵在了墙角的位置，“凯瑞的两位朋友已经在来的路上了，俄罗斯的那边没有太多的麻烦，就是付了一些钱，大概在了十五万美金左右，还有疏通关系化了大概六万美金左右，冰岛的那位就比较麻烦了，他以后基本上就不用再回去了，除非发生什么其他的状况？”

　　“其他的状况？”沈浪疑惑了一下，不过随即就明白了过来，“如果自由出入的话，我们摆平这件事情，需要多少的花费，还有这笔花费有没有价值？”

　　“如果从我们现在了解到的情况来看，这笔花费应该是值得的，不过这个就要看你的掌控能力了，不过这个事情趁早不趁晚，哈特先生现在正在欧洲，如果他能出面一下的话，我想这个事情应该会非常的好解决。”

　　说完了以后，米勒用询问的眼光看着沈浪，希望能得到他的回答，沈浪拿过了米勒手中的资料，翻看了一阵以后才轻轻的对米勒点头，“这个事情就不要让哈特出面了，我记得女士好像也在欧洲吧！如果可能的话让她帮一个忙吧！”

　　“让那个魔女去？”米勒没有想到沈浪竟然提出来这样的一个人选？不过想想也是，莉莉在欧洲还是很受追捧的，虽然她的为人很是挑剔，但正是这种性格让她的人际关系还保持的非常不错，如果她能开口的话，这个事情倒是有了商量的余地，绝对会比哈特出面要好的很多很多。

　　处理好这个事情以后，沈浪就直接的钻进了地下室里面，虽然方面还是一样的干净，不过却有那么一点杂乱的感觉，沈浪把地上的那些打印出来的纸张汇总了一下，发现上面基本上都是一些图形，跟自己匕首上面的那个图形差不多少。

　　凯瑞也是注意到了进来的沈浪，对他微微的摇摇头，有些无奈的说道：“我从来还没有遇到过这样的状况，我用卫星地图跟这个图片仔细的对比了一下，没有任何的发现，我现在正在进入国家图书馆，比所有能调取出来的图形全部的都跟眼前的这个图形做一个比较，不过这个工程有点过于的繁重了，现在还是没有其他的什么线索出来。”

　　“天下地下？”

　　“嗯。”凯瑞点点头，“地下的这些我基本上都已经对比过了，基本上就没有什么线索可以发现，天上的，这是一个问题，宇宙是浩瀚的，不过按照我们了解到的情况，还有我对这个匕首进行过碳测，他的时间绝对超过百年，在那个时候天文学好像并不是特别的发达，能看到的东西有限。我觉得我们还是在调查的方向上出了什么问题，我的意思是说我们并没有找到开门的钥匙！”

　　沈浪又一次的拿起了那把匕首，仔细的端详了起来，难道真的就这么的误解，看着看着沈浪突然的萌生出来一个念头，难不成解开这把匕首的钥匙就在这里吗？这把匕首还缺少了一个刀鞘，那个钥匙会不会就是它呢？

　　沈浪把玩了一会这把匕首，然后才略有所思的对凯瑞说道：“换另外的一个调查方向，找找这把匕首的刀鞘，我有这样的预感，那把刀鞘绝对会是解开这把匕首的钥匙。”说完了以后沈浪又看了看凯瑞，“不要让自己过于的劳累了，这个东西只不过是我们的兴趣使然，具体有没有这个意义其实很难说的。”

　　“不，我的看法跟你有不太一样的地方，我觉得对于未知的探寻是最有意义的事情，正是我们对未知的探寻才让我们知道了世界的伟大，和造物主的奇妙，也正是这种探寻让我们的世界变得更加的美好起来。”

　　沈浪有些无奈的摇摇头，这个说法让自己有些无话可说，难怪总是有人说天才总是一些偏执的家伙，这句话真的是一点错都没有，说的太多了，现在的凯瑞就让自己领略到了什么叫执拗，而且还有点死不悔改的架势。

　　“好吧，既然你这么的坚持，那我也就只能是支持你了，不过我还是希望你能注意一下你的身体，还有有时间的话多出来晒晒太阳，老是住在这里对你的身体好像不太好，还有你的朋友就快要到了，你是不是应该做点什么准备？”

　　“一个大一点的空间吧！”说道这个事情的时候，凯瑞明显的就是有那么一点腼腆的感觉，跟刚才完全就好像是两个人。

　　“这个应该不成什么问题，哈特回来以后会具体的处理这个问题的。”

　　得到了沈浪的保证以后，凯瑞就继续的钻进了自己的所谓办公室里面了，眼前的沈浪好像根本就不存在一样，感觉被轻视的沈浪只能是无奈的耸动了一下自己的肩头，慢条斯理的走出了这个地下室。

　　不过沈浪在自己的卧室里面呆了没有太长的时间，就得到了一个不是很好但也不是很坏的消息来，苏裴在电话那边的声音让沈浪感觉到他是在强忍着自己的笑意，“沈大少爷，我不知道这个消息到底对你是好还是坏，于清香貌似回来了，虽然不知道具体的原因所在，不过大致能猜到一点。”

　　“这个事情跟我好像没有什么太多的关系了吧！我和她的事情难道现在还画不上一个句号吗？”

　　“这个恐怕很难说，毕竟还有一个金书盛在里面纠葛着，谁知道这个小子会不会再惹出什么风浪来？貌似于清香这次回来跟这个事情好像有那么一些的关系，今天晚上好像金书盛会给于清香接风洗尘，要不要去看看？”

　　苏裴这个唯恐天下不乱的家伙又在扇阴风点鬼火了，也不知道这个是不是这个家伙特殊的嗜好，“呵呵，我就算了吧！现在挠头的事情这么的多，我可不想再惹上什么麻烦了，再说了麻烦惹得太多了以后，会有人打屁股的。”

　　沈浪好像在表达着什么一样，苏裴愣了一下，随即又嘻嘻的笑了起来，“既然你不去，那我就跟着去看热闹了，反正我也要马上就要走了，走之前去顺通一下大家的感情，这个好像没有什么错吧！”

　　沈浪没有说什么，苏裴只是在电话里面偷笑了两下，随即也放下了电话。放下电话的沈浪对于于清香回来了，并没有流露出来太多的惊讶来，当初的时候自己也没有逼迫她怎么样怎么样？现在就算是回来了也没有什么太多的关系，至于她是不是还会找自己的麻烦，这个看情况吧！

　　晚上的时候沈浪直接的去了学校，并没有留在家里面，可是让自己感觉太意外意外的是，自己刚刚的从图书馆里面走出来的时候，就又看见了那个大块头，当初时候于清香的那个保镖，不过现在他好像变得有些谨慎了起来。看着沈浪一脸拘束的说道：“我们家小姐正在老地方等着你，希望你能赏光！我们是真心实意的邀请你，请你不要拒绝！”

　　沈浪犹豫了一下，然后从这个大块头的身边淡然的走了过去，不过方向却不是那个原来时候喝酒的那个小酒馆，而是自己的寝室。大块头看了一眼，狠狠的咬了一下自己的牙槽，然后大步流星的走开，一直的来到了小酒馆这儿。

　　“对不起大小姐，我没有邀请到沈浪！”

　　于清香笑了一笑，听了大块头的述说以后笑的更加的灿烂起来，“他回来的，我想他应该是回去换衣服了，要想得到别人的尊重，势必要先对别人尊重，沈浪能做到的我也一样能做到的，看来等一会我要好好的招待一下这位不算朋友的朋友，看看他这段时间是不是有了其他的什么变化？真的有点焦急呀！”

　　沈浪步入这个饭馆的时候，发现平常时候几乎满桌的这里根本就没有人，倒是那个老板看见沈浪来了以后露出了一丝奇怪的表情来，不过随即就笑了起来，沈浪也算是这里的常客了，老板走到了沈浪的身边低声的说道：“这位大小姐的架子可真的是够大的，直接把我这里给包了。”

　　沈浪示意的点点头，表示知道了。走进了原来的那个房间以后，沈浪就看见了那张还算是熟悉的面容，看样子她这几个月过的还是听不错的，至少起色看起来还是非常的不错，而且沈浪也注视到她看向自己的目光，没有太多的敌视，甚至还带有着丝丝的欣赏，就是不知道她到底欣赏自己什么？

　　依旧还是那么的帅气和迷人，我当初的时候真的应该早点下手才是。这个时候于清香已经站了起来，伸手对沈浪坐了一个邀请的手势，等沈浪坐下来以后自己才重新的做了下来，“怎么样？最近过的还好？”

　　老实的说沈浪现在也有那么一些苦笑不得的感觉，这算是怎么一回事情呀！“相逢一笑泯恩仇？”

　　“呵呵，没有想到你还这么的记仇！这个事情其实本来不会是这样的结果，只不过你我当时的时候都有那么一丝的冲动，不要跟我说你当时的时候没有。”

　　沈浪的表情有那么的一丝的松动，甚至还稍微有那么一些尴尬的意味在其中，就是不知道于清香看出来没有，“好吧！我承认当时的时候想了一些小花招，我也没有预料到结果会是那么一个样子，如果这个对你造成什么伤害的话，我道歉。”

　　“嘻嘻，没有白费我的一番心意，看起来你是一个很有很有但当的男孩子，不过就是年纪有点小了，不然的话找你这样的一个男朋友，但是一件挺不错的事情。”调戏了沈浪一句以后，于清香又接着的说道：“想不想知道我为什么回来？要知道我现在的禁闭期限还没有到，这样回来可是冒了很大的风险。”


第一百九十九章

　　沈浪摇摇自己的脑袋，这样的事情他不太敢兴趣，再说了自己也不是那么八卦的人，更何况于清香跟自己的关系好像还没有好到那种程度，两个人在先前的时候还算是仇人来着，今天的这个时候能坐在一起了，都不知道是不是两个人的脑筋坏掉了，要是让其他的什么人知道了还不吓掉大牙？貌似当初的那个时候两个人恨不得直接的就把对方给灭了，哪里回想到他们两个现在回这么的心平气和的坐在这里。

　　“还是跟以前一样的漠视呀！”于清香有些感叹的说道：“其实这次回来跟你也是有一些关系的。”说道这里的时候于清香特意的看了一眼沈浪，看见沈浪还是丝毫不为所动的样子，也是有些无奈，“金家的那个小子打电话给我说，他把你给踩了，而你却不敢有丝毫的所为，这个到底是不是真的？”

　　“就因为这个？”沈浪的声音带有一些好笑的感觉，难道自己就这么的出名，谁要是把自己踩了的话就一定要张扬张扬不可？

　　“当然不会是因为这个，虽然我会很高兴听到你被别人踩了的消息，可是你如果真的被金书盛那个混蛋给踩了，我会非常的鄙视你，除非你的所作所为让金爷爷非常的生气，不然的话我会怀疑这个消息的真伪性。”

　　听着于清香试探的语气，沈浪思考了一阵，决定还是不把金爷爷的事情说出来，而是把话题直接的就给转移开来，“你不会就因为这个回来的吧！这个好像并不是特别好的借口来着，我表示一定的怀疑，除非有其他的什么重要原因。”

　　于清香倒是若有所思的看了一阵沈浪，随即轻轻的抿着自己的小嘴笑了起来，“金家的小子给我打电话了，说是想要跟我们家求婚，这个事情可不是儿戏，我必要要回来看看，我可不想把我未来的命运交到了那样的一个人手上，而且我现在还不能确定这个究竟是金书盛个人的意思，还是金爷爷的意思，这个让我感觉有些苦恼？”

　　“哦。”沈浪不咸不淡的说了这么一句，既没有表示对这个事情的赞同，也没有表示对这个事情的反对。听着沈浪的这个强调，于清香倒是有些愤愤的咬了一下自己的牙，这个家伙还是这么一个样子，真的让人感觉太生气了。

　　“作为朋友，能不能说点什么，至少也得安慰两句吧！”

　　沈浪抬眼看了一下坐在自己面前的于清香，还别的别说，她这个软中带硬的声音让自己听着真的有点起鸡皮疙瘩的感觉，自己这次看见她，发现这个女孩子跟以前的变化相差的真是太大太大了，有点判若两人的感觉。不过沈浪看了一眼以后，就立刻放低了自己的眼神，淡淡的说道：“我们之间至少现在还不算是朋友吧！至少我们还没有有成为朋友的先觉条件。”

　　“呵呵，正所谓不打不相识，你这个人的度量可是有些小呀！行了，那些乱七八糟的事情就不要说了，这次找你来为了两件事情，第一件事情就是想跟你重新的较量一下，不过这次我保证不掺杂任何的私人事情，纯属直面的交流，我想看看我是不是有了进步，要知道我出去的这段时间可是拜了两个名师，学了不少的东西，至少找回来不少的信心。第二件事情就是想跟你重新的喝一回酒，上次的事情我不服，我想你不会掘了我的面子吧？”

　　沈浪把自己的两只手都抬了起来放到了桌子上面，直面的看了一会于清香，不过于清香也没有任何的不好意思和害羞，反而是瞪着自己的眼睛好不弱势的看着沈浪，也不知道两个人想通过这个交流一些什么。“第一件事情我答应了，不过时间上面要等等，还有我不想让其他的任何人知道我们的这次较量，地点你来安排就好了，安排好了通知我一声，我会告诉你具体的时间。至于第二件事情我觉得就算了，喝酒就行了，没有必要非要让一个人趴下吧！我觉得没有什么意思。”

　　“你是不是在害怕我？”于清香终于放开了自己的声音，“上次的事情我可是请教了别人，你在当时的所作所为可不像是一个男子汉呀！貌似有点坏！”

　　沈浪看着于清香，这个女孩子虽然变了很多，可是骨子里面还是跟以前的时候一样，十分的要强，也十分的好强，“这个事情倒是没有什么可以否认的，喝倒是没有什么问题，可是对于身体的损伤有些大，我不觉得这个对一个女孩子家家有什么好处。”

　　“那么如果我同意了，是不是你就不会反对？”

　　沈浪犹豫了一下子，最后还是伸手做了一个邀请的手势，于清香打了一个很是清脆的指响声，嘴角也因为得意的缘故有些上扬，带着丝丝的微笑，给人一种很是诱惑的感觉，不过于清香并没有刻意的去卖弄这种风情，这样的表情一闪即逝，倒是跟沈浪的笑容有的一拼，都属于那种可与而不可求。

　　酒不是饭店老板的，看样子是于清香特地带过来的，想要这样的小酒馆里面拿出三十年的茅台陈酿，这个属于为难人家。不过这些菜倒是饭店老板特意下厨亲手做的，看的出来也是费了好大的心思。

　　虽然说两个人并没有像上次那样拼的厉害，不过两个人的速度也并不慢，没有多长的时间两瓶茅台酒已经要见底了，可是桌子上面的菜却没有动太多。虽然两个人都是有些面红耳赤，可是大家的意识和精神还都是非常的清醒，两个人现在都已经算是酒精考验的战士，这一点毋庸质疑。

　　“沈浪，问一个事情。”于清香打了一个酒嗝，用迷醉的眼神看着沈浪，“我虽然没有深入的调查你这个人，但是对于你的行事风格还是有着那么的一些了解，如果你动手了的话，这个事情到还是好说了，因为像你这样的人基本上不怎么背后算计别人，也不会故意的再去算后账，有你这样的对手其实是一件非常幸福的事情。”

　　沈浪拿起了自己的酒杯，轻轻的晃悠了两下，让杯中的白酒随着自己的手腕轻轻的摇动起来，好像下一刻就要飞出来一样。“你是在询问我怎么来处理金书盛的这件事情？如果你想让我替你去找这个麻烦，这个事情就不要提了，我还是刚才的那句话，你我之间的朋友关系还没有到那个程度，再者我没有义务去为你做一些什么。”

　　“还是这么的冷酷无情呀！”于清香笑的有些妩媚的感觉，“我还以为你会迷失在我的风情之下，不过现在看来不是我小瞧了我自己，而是我太小看你了。不过我还想问你一句，你对金书盛到底是怎么一个态度？”

　　“这算是你请我喝酒的目的吗？”沈浪翘起了自己的嘴角，淡淡的说道，不过沈浪的语调淡若清风，就好像是说了一件再平常不过的事情一样。

　　于清香和好像也是被沈浪的这句话给镇住了一样，想了一会以后才有些不意愿的点点头，“我不想对你隐瞒什么，这是我今天来找你的一个目的，不过却不是最主要的目的，我想看看你究竟变了没有，不过从我现在的观察来看，你好像还是老样子呀！不知道我的回答是不是让你感觉有所满意？”

　　“没有太大的兴趣。”

　　“其实我是对这个事情没有太多的信心，如果这个事情真的金爷爷要是开口的话，我想我们家应该是拒绝不了的，也没有任何的办法去拒绝。而金爷爷会不会为金书盛开口，这个事情真的很难说，所有的事情基本上都在一念之间，谁也不能跑到金爷爷的心里面去看看，他老人家究竟是想了一些什么的。”

　　沈浪把自己的手侧放在桌子上面，顺着于清香的思路想了下来，自己前些天的时候可是见过这位金爷爷，两个人也是有过一段深入的交流，沈浪虽然没有在这个方面询问过，但是多少也能想出来一些什么。

　　金爷爷既然想要保住这个孙子，肯定将来的时候不会让他给他自己留下太多的绊子，虽然他在军中有了一定的威望，而且于家的崛起也跟他有一定的关系，但是现在时代不太一样了，而且于家将来会是一个什么样子，这个他自己可以预见到，可是去看不到了，更别说插手干预什么了。

　　如果想要保住金书盛，那么就不要让他过多的掺和在其中，更何况这个样子还可以卖一个好给于家，如果将来的时候金书盛真的要是有了什么麻烦和挫折的话，说不定于家看在以往金爷爷的面子上面还说拉上一把的，这些事情金爷爷肯定都会是考虑好的，于家的这些长辈也不会不考虑的，但是这个姿态他们是要做出来的，而且还要防止事情如果真的到了不可挽回的那一步的话，把于清香抛出来也不是不可以。

　　想明白这些以后，沈浪对于清香摇摇头，“我自问我没有那么大的能力，能改变金爷爷的想法，同时还要承担你们于家的怒火，千万不要告诉我你们于家会安心的看着这个事情发生，且不管这个怒火是真的还是假的。同时我还需要面临不知所谓的挑衅，而你们于家可能还会作壁上观，这个事情对于我来说实在是有些过于的复杂了，我是一个不太喜欢麻烦的人，更何况我们现在还不是朋友。”

　　“你一直都在强调朋友，我能不能知道谁是你的朋友，你到底有没有所谓的朋友。”说道这里的时候，于清香好像也是压制不住自己心中的怒火，“不要再给你的脸上再掩饰什么了，你根本就没有什么所谓的朋友，你的心中只有所谓的你自己，我难道说错了吗？”

　　沈浪没有去承认也没有去否认，只是看着于清香哼了一声，也不知道是不是对于清香的话感到了愤怒，所以才做出来这样的表情和动作来，两个人僵持了好半天的时间都没有说话，屋子里面的气氛一下子的就冷淡了下来。于清香也是一脸严肃的看着沈浪，看看自己眼前杯中的酒，一口气直接的就给干了。

　　沈浪看着那个已经空下来的酒杯，再看看自己的酒杯，拿起了酒来毫不在意的先给自己到了一杯，然后再于清香漠视的眼光中又给她到了一杯。

　　“哼，你还真是一个够奇怪的人呀！”

　　“客气、彼此。”

　　“嗨，那我就实话实说好了。其实今天在来这儿之前，我是做了一些打算的，我想在酒中放置一些药物，然后我们两个人会在一家宾馆之间共度良宵，但是很不小心的是金书盛竟然会看到了这个状况，你觉得我要是这么做了的话，会有一个什么样子的效果，还有就是你将来的时候会不会大发雷霆？”

　　出乎了于清香的意料，沈浪表现的非常平静，根本就好像没事的人一样，能有这样的反应无非是两种情况，第一个就是沈浪早就已经有了这个方面的打算，不过这个方面自己倒是没有看出来过，至于第二个吗？就是沈浪根本就没有把这个放在心上。

　　“注意不错，想法也挺聪明的。如果发生了这件事情，金书盛还要再坚持的话，他需要承受的压力真的是太大太大了，除非是远走高飞，不然的话以后他很难再这儿站住脚，可是要是可以远走高飞的话，他又何必非要娶你呢？这本身就是一个矛盾的事情。再者他还需要考虑你背后的于家，以及我背后的政治势力。不过不得不赞叹一句，你的这个想法是不是有些太过火了，要知道玩火者比自焚，还是小心一点的好。”

　　“这个应该不算是的上市玩火自焚吧！其实我还有很多很多的手段，不过让我去委身于那些个大腹便便，或者根本就是酒囊饭袋的家伙，我还不如去找一个知根知底的人，就好像现在坐在我身前的你一样，我对你还是有着一定的了解，毕竟当初的时候我们两个人还在一个房间里面单独的交流过，虽然不能说是知根知底，但是至少我们不会彼此觉得太尴尬，你觉得我这个提议怎么样？”

　　沈浪连忙的摇摇头，“至少现在我觉得我们两个人不太适合，倒不是说我惧怕什么，而是我实在不想惹那么多的麻烦上身，还有我是我们家的老小，至少要等到我哥哥和我姐姐有了这个方面的意图以后，我才感觉我比较的合适，如果有什么不妥的地方，还请多多的担待，我想你应该有这个度量的吧！”

　　“你还真是一块木头呀！我自我感觉还没有到昨日黄花的地步吧！可是你竟然一点反应都没有，这个也太让我感觉有些失败了，我甚至都有些怀疑你这个家伙是不是有别的什么方面的倾向呀！你要是有的话，可是直说，不要让我浪费这么多的感情，至少你要是可以承认的话，我更多的会敬佩一下，而不会有所鄙视，反正四九城里面这样的人也不在少数。”

　　“对不起，我是一个正常人。”

　　“哦，真是一个让人太失败的家伙。”

　　两个人断断续续的喝了将近五瓶的茅台，喝的都是有些醉意，思想上面虽然还是挺清醒的，但是手脚上面已经有些不太受控制，特别是出门口的时候，于清香一个踉跄然后直接的就扑到了沈浪的背上，也不知道于清香是有意这么做的，还是无意这么做的。而且更加过分的是，于清香一下子的就蹦到了沈浪的身上，身体还是依旧的那么敏捷，好像刚才的醉酒根本就是装的一样。

　　这还并不是全部，挂在了沈浪的后背上面以后，于清香竟然更大胆的用自己的樱桃小口直接的就咬上了沈浪的耳垂，沈浪在刚才于清香窜到自己背上的时候也是反映有些迟缓，当时的时候他也是在考虑着是不是要直接的把于清香给来一个背摔，不过这个在脑中闪现了一下以后就放弃了，自己好歹还算是一个男士，这样做的话好像非常的没有风度，再者自己好像还没有这么过分的干过。

　　不过这个时候沈浪自己的心境也是有一种挺异样的感觉，趴在自己背后的于清香正用她那两大硕大而又柔软的部分仅仅的贴靠在沈浪的背上，而且还随着步伐不停的在沈浪的背上顶撞着，这个多少让沈浪的心里面生出来一种不太好的想法来，这个在以前的时候对于沈浪来说根本就是不可能的事情。

　　看着要出门口的时候，沈浪停了自己的脚步，也没有回头只是看着门口淡淡的说道：“好了，现在可以下来了。”虽然沈浪感觉自己说的非常平静，但是于清香却是从他的口中听出来这个声音多少有那么一些的颤抖。

　　于清香还是用自己的嘴含着沈浪的耳垂，自己甚至现在都能感觉出来沈浪的脸有那么一丝丝的热和红润，自己可以肯定是这个绝对不是喝酒的结果，而是因为着其他的一些原因，至于到底是因为什么，这个再也明白不过了。


第二百章

　　等了一段时间，沈浪感觉自己背后的于清香还没有任何下来的架势，而且越缠越紧，两条细长的大腿就好像是两条绵软的蛇一样死死的缠住了沈浪的腰，一刻都不想松下来，两个人的姿势是异样的暧昧，要是不知道两个人的关系，还真的以为两个人就是小两口来着，不然的话也不会做出这样的动作来。

　　“到底想怎么样？你可千万不要告诉我说金书盛现在就呆在门外了，我不想让他接受这样的打击，这样实在是太残酷了，”沈浪竟然在这个时候开起了玩笑，真不知道他的脑袋里面都想了一些什么东西，“不管你们之间的结果如何，我希望你能明白我说的是什么意思？”虽然说沈浪的心意懵懂，但是自己还是守着自己脑海当中的那份清明，再说了自己可能是酒喝得太多的缘故，虽然说自己很想，可是自己的反应却不是那么的强烈，自己并没有勃起的现象，当然这个也是正常的生理现象。

　　于清香的两只手紧紧的缠着沈浪的脖子，而且那个嘴也开始从沈浪的耳垂开始移动开来，在沈浪的脖子和脸上不住的滑动着，沈浪很想把于清香直接的就给甩下来，但是心中又有那么一点点的不舍，这个刺激让自己感觉非常的留恋。

　　两个人就这么的呆在靠门口的位置，虽然说只要再迈上两步的距离就可以打开门出去了，但是那个关着的门就好像割断了整个世界一样，把屋子里面和屋子外面分出了两个各不相同的世界，两个世界就隔着那么一道一根手指头就可以推开的门。

　　吸嗦了能有半天的时间，于清香可能也是有些劳累的感觉，看着沈浪脖子上面的红印，自己很是得意的笑了起来，最后看清楚了位置，张开了自己的小嘴，直接的就好像是吸血鬼一样的咬了上去，一排整齐细碎的牙印就好像是刻在了沈浪的脖子上面一样。

　　直到这个时候于清香才松开了自己的大腿，从沈浪的沈浪缓慢的下来，然后一个扭身直接的就来到了沈浪的身前，两只手搭在沈浪的肩头，很是一本正经的说道：“本来今天晚上是要打算跟你一起去开房的，不过现在看看还是算了，两个人想要留下彼此美好的回忆，也不在乎这么一晚上的时间，有时间的时候来找我吧！不过最好在我订婚以前，结了婚我就要做一个好好太太了，希望你我还有这个机会，同时也给我自己留下一个希望。”

　　看着于清香挥手很是潇洒的从这里离开，沈浪还是呆呆的站在了哪里，好像神智都是呆滞的感觉，好半天的时间都没有任何的反应，最后就听见沈浪微微的叹了一口气，而后才活动了一下自己的身体，慢慢的从这里走了出去。

　　不过这个时候夜已经很深了，天上的星光很是绚烂，沈浪抬起了自己的脑袋望着星空，自己已经有多长的时间没有抬头去看看星空的美丽了，是自己的太忙还是说自己已经懒惰到不想去抬头了，星空真的是好美好呀！闪闪的星星一眨一眨的。

　　酒馆的老板看着站在门口位置的沈浪，也是有些不解的样子，自己已经注意好长的一段时间了，可是沈浪还是这个样子，不会是出了什么事情吧！不过看刚才两个人的样子好像有些不太像呀！刚才的时候挺热乎的来着。

　　不过就在自己想要去碰一下沈浪，询问一下他是不是出了什么事情的时候，沈浪却是低下了自己的脑袋，缓解了一下自己的疲累，然后略有抱歉的看着酒馆的老板，“今天打搅你了，让你回去的有些晚。”

　　“没有关系，都是常有的事情，现在学校已近关门了，用不用上我那儿去凑合一宿，不过地方有些不太好。”

　　沈浪看着酒馆老板目光中的善意，脸上的表情也是松动了开来，不像是以往那么的冷冽，“我回家就可以了，不用麻烦你了，今天让你耽搁的太久了，已经不太好意思了，希望以后还可以来你这儿喝酒吃饭。”

　　两个人随便的说了两句以后就分开了，沈浪直接的打了一辆车去了别墅那儿，不过到了门口的时候沈浪就已经下来，走了很长的一段时间沈浪才来到了别墅这儿，进门的时候看着有些昏暗的灯光，沈浪也没有过多的在意。

　　不过走了两步以后，沈浪就看见穿着一身睡袍的米勒，正用一种奇异的目光看着自己，好像发现什么不得了的事情一样，两只眼睛很是呆滞，嘴角甚至都开始有一些口水的感觉，真不知道他都看见了一些什么，竟然会让他感觉这么的失态。

　　感觉迷蒙的沈浪直接的就推开了自己卧室旁边的那个门，有些费力的脱下了自己的衣服然后就直接的倒了上去，沈浪基本上从来不会在醉酒或者是带有其他极端情绪的时候步入自己的卧室，哪里是自己休息的地方，同时也是自己心灵能够得到慰藉的地方，自己不想让这个环境被自己所污染了。

　　一直等沈浪离开了以后，米勒才揉了几下自己的眼睛，同时脑袋当中也是生出来一丝奇异的感觉来，自己到底是不是睡觉睡得太多了，刚才会不会是自己的眼花了，不过貌似走过自己身边的时候自己好像闻到了一股很是清香的味道，这个味道倒是有些特别，不是什么人都能用的起的。

　　第二天早上起来的时候，沈浪洗澡的时候突然的好像发现了什么一样，很是仔细的看了一下自己的脖子，上面的痕迹还在，而且保持的非常完好，不过那个牙印基本上已经看不太清楚了，不过仔细的话还是能分别的出来，难怪昨天的时候米勒看见自己会是那样的一种表情，他要是不奇怪的话这个事情才真的是有些奇怪了。

　　更让自己感觉有些八卦的是，身处欧洲的哈特竟然也亲自的打电话过来，貌似自己的这个事情已经被传的天下可知了，自己一定要找个机会好好的整治一个这个米勒，谁让他是一个大嘴巴来着。

　　可能也是感觉到了什么一样，米勒整个一上午的时间竟然没有再露面，貌似躲到他的专属方面里面去了，沈浪虽然没有说什么，不过确实通过了凯瑞的总机对米勒问候了一下，至于到底会是一个什么后果，谁都不知道。

　　不过沈浪倒是很注意的给自己换了一件衣服，把自己脖子上面的痕迹基本上都给掩盖了起来，看样子好像是不想让其他的什么人知道自己的这个样子，不过让沈浪感觉很是头疼的是自己的老姐竟然不知道怎么一回事情，竟然没有打任何招呼的就跑到自己这儿来了，幸好自己换了衣服，不然的话还不知道出什么事情呢？要是让她知道了这个事情，以她的那个性格恐怕会刨根问底的，那样的话自己就不知道会有多么的烦躁了。

　　沈囡看着自己弟弟的样子，一开始的时候就是感觉有些奇怪，这个都什么时候饿，自己的这个弟弟怎么还穿了这么一件衣服呀！他到底热不热，不过因为自己弟弟平时的所作所为已经让自己有些习以为常，所以也就没有过多的在乎。很是不客气的要了一杯新鲜的果汁以后，直接的就坐到了自己弟弟的对面位置。

　　“小爱已经把后面的人给弄了出来，虽然没有弄得鸡飞狗跳，但是这个结果至少已经让我感觉非常满意了，小爱有些不太好意思，想通过我请你吃一顿饭，正好我今天也没有什么事情，就顺便上你这儿打打秋风来着，我听说你这儿有五大酒坊的名酒，借我两瓶尝尝看看到底是什么味道。”

　　沈浪听到自己姐姐说这个的时候，还真的是抬头看了一眼，眼神当中流露出来一些很是吃惊的表情来，这些天哈特一直都不在，其实就是去法国那边办理酒这个方面的事情去了，按照沈浪的意愿是想要绝对的控股一家庄园，但是先来看来情况有些不太可行，哈特费劲了努力也就是争取了一些股份和份额而已，现在已经到了最后的收官阶段，不过哈特也收购了一个不是很大，但是历史却是非常悠久的庄园，不过跟五大庄园是没有什么可比性的。

　　所以自己的姐姐说起要尝尝五大酒坊名酒的时候，沈浪真的以为自己这边是什么消息泄露了呢？不过现在看来纯属虚惊一场，自己的姐姐应该是瞎猫碰到了死耗子，虽然这么说有点大不敬的意思再里面。

　　“你自己去吧！我就不陪着你了。”

　　沈囡有些疑惑的去了酒窖，她对这儿的熟悉程度不亚于自己的弟弟，不过到了酒窖以后，沈囡并没有被这些珍藏的酒给吸引住，反而是有些疑惑了起来，自己的这个弟弟今天的表现有些奇怪呀！不是说有些心不在焉，可是他的表现总感觉有些神不守舍，到底是什么方面出了问题？

　　有些疑惑的沈囡挑了两瓶拉菲就走出酒窖，不过沈囡挑选的这两瓶都是95年，虽然说这个酒窖里面也有66年、82年的藏品，不过这个数目并不是非常的多，自己现在还真的就喝不出来其中的差别，拿两瓶装装样子就好了，留下来的这些当然不是给自己弟弟面子，而是为了将来自己可以好好品尝的时候，再过来杀猪，那样才更有感觉。

　　拎着两瓶酒，沈囡就直奔客厅而去，而这个时候自己的弟弟已经消失不见了，不知道又跑到哪里去了，本来沈囡已经打算走了，可是这个时候女孩子的好奇心理又一次的开始作怪了，沈囡觉得自己要是不把今天的这个事情搞清楚的话，自己的心里面就不会安静下来，就好像一直的有一只小猫在挠自己的心肝一样。

　　不过自己的弟弟就好像躲着自己一样，不过自己的怎么闹就没有看见他出来过，甚至连家里面的这些保镖都好像是消失的无影无踪一样，沈囡看看自己的手表，陈甄爱还在等着自己呢！先暂且放这个家伙一马？等有时间的时候再给这个家伙好看。

　　看着视频里面自己的老姐开车远去，沈浪也是轻轻的吐了一口气，真的是好险好险的感觉，这个要是让自己的姐姐给自己逮住的话，那么日后的事情可就麻烦大了，自己的对于自己的老姐真的是太了解太了解了，完全就是一个大嘴巴，事情要是到了她的嘴里面，你就等着全世界都风言风语吧！

　　更何况自己和于清香的这个时候，自己都有点说不清楚了，两个人将来的时候根本就不可能走到一起去的，横在两个人之间最直接的一道障碍不是家庭的缘故，而是两个人的年纪，这个对于双方的任何一个人都是一道坎，谁都不会轻易的去跨越。昨天的晚上是于清香激动了也好，还是沈浪没有做到心如止水也好，过去的事情就过去了，大家现在也就只能是维持这个局面了。

　　整整一天的时间，沈浪都窝在自己的这栋别墅里面，吃过晚饭洗澡的时候沈浪还特意的去看了一下，自己身上的这些个痕迹基本上已经消散的差不多了，沈浪这次松了一口气，这个事情现在基本上是不会传出这个别墅了，于清香那边也基本上不会说的，这个事情也只能是大家的一个回忆了。

　　就在沈浪收拾了自己的东西上车准备会学校的时候，自己的手机很是突兀的就想了起来，看着上面自己老姐的来电显示，沈浪感觉有些没有准备好，这个可是不常有的事情，可是等自己接听了电话以后，电话那边传来的却不是老姐那个熟悉的声音，里面的声音非常的嘈杂，老姐在那边也是高声的嚎叫着，好像出了什么事情的样子。

　　沈浪心下就是一冷，一下子的就拿起了自己的那个车载通讯系统，叫通了凯瑞，很是冷漠的说道：“查查我老姐的电话位置，让米勒出来，我姐姐那边好像出了什么事情，让他跟我去看一下，我先开车走了，让他快一点。”说完了以后，沈浪直接的挂档，车就好像是发了疯的野马一样的冲了出去。

　　沈浪走了没有一分钟的时间，就看见米勒从别墅冲了出来，甚至他的衣服都还没有换好，完全就是一身工作服，整个下午的时间他都泡在了自己的那个改装车间里面，一个是自己想要躲开沈浪，谁让自己昨天晚上的时候看见了不该看的东西，而且还大嘴巴的把事情通告了哈特，沈浪没有过来找自己的麻烦就已经是万幸了，还有就是自己趁着这个时间想改装一下家里面汽车的一些装备，这些天老是被其他的事情拖累，一直的就没有找到这个时间。

　　听到了凯瑞的呼叫以后，米勒根本就没有来得及换自己的衣服，工作服上面都是一块块的油腻，不过这个时候米勒也已经顾不上那么多了，把耳机挂在了自己的耳朵上面，听着耳机里面凯瑞的声音，按照他的指示，很快就追上了沈浪的车，没有多长的时间，两个人就把车停在了一家量贩的前面。

　　下车以后沈浪直接的打开了车门，匆忙的就奔着里面而去，不过刚到门口的时候就看见里面的保安都是虎视眈眈的，看他们的样子是不打算往里面放人了，还没有等沈浪和米勒两个人走过来的时候，就听见这些个家伙们高声的喊着，“今天晚上内部装修，不营业，耽搁大家的时间了，开业的时候免费请大家喝酒，大家给面子。”

　　沈浪并没有放慢自己的脚步，刚才自己开车过来的时候就已经看见了自己老姐的车还停留在哪儿，还是原来的时候自己送给她的那辆迷你宝马。沈浪的目光开始变得有些冷冽起来，熟知沈浪的人就应该明白，这个是沈浪开始冷静的时候，这个时候的沈浪已经开始变得有些可怕起来。不能说人挡杀人佛挡杀佛，反正也差不多了。

　　“找人，让开，我不想伤了谁。”

　　“滚你们的，是不是听不明白人话，今天晚上我们内部装修，不接待任何客人，你小子是不是想要过来找事，别给脸不要脸，识趣的赶紧给我滚，别等一会我让你走的时候，你走都走不了了。”说话的时候，这个穿着黑色西装的家伙还特意的整理了一下自己的领带，看样子这个家伙还挺注重自己的外形。

　　可是沈浪根本就没有让他再说第二句话，也没有去吩咐后面的米勒，抬起了自己的脚，直接的就是一个鞭腿，一下子就把这个口出狂言的家伙给撂倒在地，这个时候还跟你说他妈的什么废话呀！自己的老姐在上面还不知道怎么样呢？我哪有闲工夫听你在这儿说三道四的，你这不是明摆着找打吗？

　　沈浪这一打不要紧，后面的那些个家伙可不敢了，又赤手空拳的，又抽自己裤腰带的，还有拿着警棍的，全部的都冲了上来。这个时候米勒直接的就从后面冲了上来，一边往前冲嘴里面还狞笑着，看样子他也是好久都没有发泄自己了，这样的机会可是打着灯笼都找不到的。


第二百零一章

　　可以说是不到半分钟的时间，米勒就把放眼在自己视线的人全部的都放倒在地，不过这个家伙现在正杀的兴起，拎着两根警棍威风八面的四处观察着，不过不是在警戒，而是看看还有没有过来送死。

　　沈浪直接的就迈入了大厅，什么话也没有说的直接的就来到了柜台，躲在柜台里面的几个小姑娘看着沈浪也不知道是一种什么感觉，这个帅气的有些不像话的家伙也太狠了，虽然说这些丫头很想跟沈浪搭讪，可是现在真的不是什么好时候。沈浪把顾客的资料调出来以后，查了一下自己老姐所在的位置。

　　看了一下跟在后面位置的米勒，很是冷酷的说道：“看住门口，谁也别放进来，没有我说话就是天王老子也不行，你要是敢放进来一个人，我们就好好的算算总账，我也让你知道知道皮子紧了是什么味道。”

　　而在这个时候就听见门口又是几声紧急的刹车声，然后有个人很快的就冲到了门口的位置，看见了来人沈浪没有说什么，这些人都是自己的保镖，看样子是凯瑞特意调配过来，沈浪没有说什么，直接的就开始走楼梯，现在坐电梯可不是一件安全的事情，真的要是给你困在了里面你也只能是无奈了，有天大的本事也没有任何的办法。不过临着上楼的时候，沈浪直接的就对柜台的立面的几个人示意了一下，然后叮当的就是两下子，把柜台直接的就给砸拦了，所有的通讯设施一改销毁。

　　米勒看见了来人急忙的就开始安排了起来，有一个人跟着自己守着这里的门口，还有两个人去后门那里了，绝对不会放一个人跑掉，至于这里是不是还有其他的通道这个现在已经有些顾不上了。剩下的三个人全部的都跟着沈浪，跑楼梯的速度还真的是非常快呀！当然了这个楼层也不是很高，仅仅就是在第四楼而已。

　　踹开了紧急通道的门以后，巨大的声响一下子就把里面人的目光全部的都给吸引了过来，沈浪是停住了自己的脚步，可是后面的三个人却没有，在通道里面巡视了一下以后，直接的就奔着刚才知道的那个房间而去。

　　看见了来人，通道里面的工作和服务人员还有些困惑和不解的神态，有一个领头的家伙怒气冲冲的就奔着沈浪他们走了过来，可是刚走到了跟前还没有等有所反应的时候，就感觉自己的身体突然有一种腾云驾雾的感觉，沈浪直接的就抓住了这个家伙的脖子，声音冷淡的说道：“屋子里面是什么人？”

　　“先生，你说什么？”

　　看着这个家伙装糊涂的样子，沈浪也没有说什么，手上面一紧，直接的就让这个家伙腾空而起，二话不说的就给灌到了墙上面，那个家伙根本就没有想到会是这样的后果，自己面前的这个家伙是不是也太不讲道理了。但是自己的心下也是有些发冷，自己家的二少爷这下子不会是踢到了铁板上面了吧！

　　可是自己还没有想完，沈浪又抓起来了自己，对着墙壁又是一下子，这下子可是让他彻底的清醒了过来，同时也是感觉呼吸开始有些苦难了起来，“我们家二少爷今天有些喝多了，没有别的意思，要是有什么不对的地方，我先代表二少爷说一声对不起，有什么事情能不能商议商议，一切都好说。”

　　沈浪也没有说什么，这个时候自己三个保镖中的一个已经走了过来，对自己轻轻的示意了一下子，表示已经找到了人，而且现在基本上已经控制了屋子里面的情况，沈浪松开了自己的手，一直被沈浪给掐在空中的那个家伙这次落地，不过也是一个墩，而且落地的时候还不住的捂着自己的喉咙，大口的喘息着。

　　沈浪走进房间的时候发现才看见自己的老姐、陈甄爱两个人，两个人的头发都是有一些凌乱，衣服被扯得也是有些破碎，特别是自己的老姐小臂上面还被划了一道，衣服上面现在也是血迹斑斑的，屋子里面也是被砸的乱起八糟，自己的老姐手里面还拎着一个沙发腿，也不知道是从哪里弄来的，看到了这个情形沈浪的眼睛就是眯缝了一下子。

　　“库萨克，找东西帮着包扎一下子，还有把房间收拾一下子。”

　　屋子里面的人开始有条不紊的动作起来，在屋子里面的另外一角，有些喝多的这些家伙这个时候也开始有些清醒了过来，感觉有些不太好的家伙这个时候已经开始偷偷的拿出了自己的手机，偷摸的开始打电话。

　　一直等库萨克拿着东西过来，沈浪这次放低了自己的身段，亲手的给自己老姐处理起来伤口，仔细的给包扎了一下子以后又检查了一下看看有没有其他的什么问题。看见沈浪把目光看向自己的时候，陈甄爱有些脸红的摇摇头，“我没有事，谢谢你。”

　　沈浪把手中的东西往旁边一丢，“怎么一回事情，究竟出了什么状况？”

　　沈囡先是看看自己的伤口，然后才缓缓的说起了今天发生的事情来，“我和小爱两个人吃饭以后感觉有些无聊，准备找一个地方k歌，正好路过这儿，原来的时候听说过，这里的设施还是不错的。可是进了包间没有太长的时间，这些家伙就进来了，说着不三不四的话，我要打电话的时候他们还要动手动脚的，我和小爱两个人想要离开，他们直接的就把门堵上了，还说想从这里离开只有两条路，要不就是跟着他们走，要不就是从这儿跳下去。”

　　沈浪看着自己的姐姐和陈甄爱，也是有些无奈的摇摇头，不过这个时候也不能去责怪他们两个什么，“好了，这个事情我处理吧！你今天也别回学校了，更别回家了，老爸和老妈要是知道了还不知道会怎么样呢？去我那儿好好的休息一下吧！我让米勒派人把你送回去。”

　　沈浪这个时候对自己身侧的库萨克点点头，又用手推了自己老姐一把，老姐这才放下自己怨恨的目光，一步三回头的走出了这个房间。不过陈甄爱倒是偷偷的咬起了沈囡的耳朵，“囡姐，这个事情沈浪会不会怪我呀！都是我的不好，还有沈浪要是把事情闹得太大的话，会不会出什么问题，我刚才的时候给我家里面打了一个电话，应该不会太难为小浪哥哥吧！”

　　沈囡笑着的摇摇头，“放心好了，交给别人可能还会有一些意外的状况，但是小浪则不一样，你没看出来他今天晚上已经开始生气了，剩下的时候他会处理好的，你就开开心心的等结果好了，绝对不能饶了这帮家伙，还真把我们当成好欺负的了。”

　　沈囡和陈甄爱两个人离开了没有太长的时间，就看见有两辆警车直接的就停靠在了门口的位置，从上面下来了几个人，有身着便衣的，也有穿着警服的。穿着警服的先是控制了一下这里外面的情况，因为事情都发生在了里面，所以外面也没有围观太多的人，只不过有一些好奇的人躲在远处看着，可是又看不到里面发生的具体事宜。

　　身着便衣的两个人看到外围都已经布置的差不多了以后，这次向门口的方向走了过去，不过刚到门口的时候，就看见米勒直接的就是一伸手，神色淡然的看着他们两个，不过也没有说什么，可是自己的态度表现的非常好，那个意思就是在说，“这里行不通，找另外的路吧！别给自己找麻烦了。”

　　“这是我们区公安局的政委，想要了解一下这里的情况，我们要上去看看。”说话的那个人看似说的很是平稳，可是谁都能听出来他说话时候的那种傲气，不过他也知道这几个外国佬不是那么的好对付，要是真的牵扯到国家之间的事务，这个事情就真的很难说了，自己一个处长还差的太多太多，要不是早就不是这样的口气了。

　　米勒微笑着的看着站在自己面前的两个人，“我们家少爷刚才跟我说，就算是天王老子来了，如果没有他的允许，也是行不通的，要不他就跟我算后账，正好我这两天又犯到了我们家少爷的手里面，我可不想让我们家少爷跟我算后账，这种自找没趣的事情我不干。”说道这里的时候米勒还特意的做出了一个懊恼的表情来，看他的这个意思是想说，我是想放你们进去，可是我也是身不由己呀！大家相互的包含以下吧！

　　“我们接到里面有人报警，现在这里是中国，既然中国话都能说得这么明白，那么就应该懂得中国的法制，如果真的出现了什么状况，我想你们是承担不起的。”

　　“呵呵，别用你所谓的法制来吓唬我，你想进来也不是不可以，但是你区区一个区政委的角色好像还真的有点不够格，你去请示请示你们家上级也许还有这种可能性。”说完了以后米勒就想转身，不过随即米勒又是笑笑的说道：“忘记跟你说了，我在你们部里面应该有备案的，你倒是可以查查，千万别太冲动，给自己惹下什么麻烦。”

　　听着外国人的这个口气，区政委的内心就好像被从九天之外来的雷霆给狠狠的霹过了一样，自己还没有以势压人呢？这个外国佬倒是好，直接的就把自己给挤兑了回来，可是里面的那些个公子哥到底是什么人自己再也清楚不过了，那个背后的势力是自己所得罪不起的，可是看眼前的这位，好像也挺牛逼的，他们家的少爷到底是哪一位呀！

　　现在的这个状况，自己到底应该怎么办？硬闯倒也不是不可以，可是自己这边的人手太少，这两个家伙都是虎背熊腰的，而且看他们的身体明显就是练家子的出身，自己这些人根本就不是人家的对手，动用枪械的话，这个事情就更加的不好说了，真的要是走火了或者是出现其他的状况，那么等待自己的会是什么结果，自己都有点难以想象。

　　琢磨了一下以后，这位区政委模糊的说道：“能不能私了的解决，先把人放出来，大家都是好说好商量的，也许中间大家真的是有些什么误会。要知道得罪了一位可能不会怎么样？但是这么的人都在这儿，日后的事情可能会闹成很大的风波。”

　　两个人正在说着的时候，就看见一辆黑色的奥迪直接的就停靠了过来，也没有立刻外围的那些个警察，直接的就停靠了过来，从车上下来了一个公子哥，这位公子哥的面色也是有些焦急，看见警察过来，根本就没有任何的理会，直接的就是伸手推了一把。

　　来到了米勒的身前以后，根本就没有理会站在旁边的那两个人，而是深深的吸了一口气，看着米勒有些焦急的说道：“你好，很早就听说了你的名字，真是闻名不如见面。心心上次回去的时候还特意的提起了你，说你很威武。”说了两句客套话以后，这个年轻人才正色的说道：“我叫余小天，我知道里面出事了，而且非常的严重，能不能知会一下你们家少爷，让我上去一趟。”

　　米勒露出了一丝为难的表情来，可是这个却是已经让站在那边的两个人有些腿肚子发软的感觉，眼前的这个公子哥他们虽然没有见过，但是他的名字绝对的让自己震耳欲聋，余小天，余家的少爷呀！可是他到了这儿竟然还是这么恭敬的态度，里面的那位到底是什么角色呀！这下子恐怕真的不是摸了老虎的屁股这么简单。

　　“我试试，但是我不保证会有什么结果。”

　　“谢谢。”

　　米勒直接的就转过了自己的身体，用手轻轻的按了一下自己耳朵上面的耳机，把这里的事情直接的给通报了上面，没有多长的时间就看见米勒转过了自己的身体，伸手对余小天做了一个邀请的手势，然后淡淡的说道：“少爷今天好像非常的生气，我跟了他这么长的时间，还从来的都没有看到过他这么的火大过。”

　　余小天轻轻的点了一下头，用细不可闻的声音对着米勒说了一声谢谢，然后直接的来到了电梯那儿，根本就没有理会站在自己身边的那两个家伙，自己能走过米勒这条线，恐怕沈浪也是看在了余家的面子上，自己的这张脸好像还没有这个分量。

　　到了房间以后，余小天先是打量了一下屋子里面的情况，第一眼自己就找到了沈浪的位置，他这个时候正站在靠窗的位置上面，身体是背对着自己的，可能是听见了声音，这才把身体给转动了过来。看见了余小天好像没事的人一样打了一个招呼，不过也就是点了一下头而已，并没有太多的表示。

　　余小天也没有立刻的就去人群当中去找自己的自己的那位堂弟，而是迈着步子来到了沈浪的跟前位置，不过却也是落后了沈浪半步的位置站在了沈浪的身边。余小天的这个动作可是让让角落里面的这些的一些人有些胆战心惊的感觉，余小天是什么人，大家可是都是有着一些了解的，可是现在他在这个帅气和年轻的有些不像话的人面前还是这样的一个态度，看来今天晚上的事情是不能善了了。

　　余小天并没有说话，而是陪着沈浪看着窗外的景色，屋子里面的气氛这个时候沉闷的很，站在角落里面的这些个家伙更是胆战心惊的，生怕出了一点什么声音会影响到站在窗口位置的那两个大鳄级别的人物。

　　不过屋子里面的气氛还是被一声悦耳的铃声给打破了，沈浪好像是被突然给惊醒了一样，侧身看了一眼站在自己身旁的余小天。余小天则是苦笑着的看着沈浪，“我堂弟刚才的时候给我打了电话，听了他的描述我才知道是你，所以特地的赶了过来。”

　　沈浪的两只手插在了自己胸前的位置，淡淡的看着余小天，“你怎么说？”

　　看着沈浪平静的样子，余小天的心里面也是一阵的纠葛，沈浪的这个态势太平稳了，隐藏在这个下面的不知道是怎么样的狂风暴雨，联想一下刚才时候米勒说的那句话，余小天犹豫了一下子，对沈浪轻轻的点点头，直接的走到了角落的人群当中，从里面拽出来一位跟沈浪差不多年纪的人出来。

　　那个人看着余小天弱弱的喊了一声天哥，看着背对着自己的沈浪，又用一种恳求的目光看着自己的表哥，余小天看着自己的表弟，低声的说了一句，“我来救你，希望你刚才的时候没有惹出太多的祸事来，不然的话你今天很难走出这里了，自己必须要为自己做的事情付出代价，这算是一个教训吧。”

　　说完了以后，余小天直接的就是一脚，上来之后直接的就把自己的这个表弟给踹到在地，然后抡起了那个已经桌椅，直接的就砸在了表弟的身上，根本就没有任何的留手，自己这个时候也明白，只有打的狠了站在那边的沈浪才有原谅他的机会，自己现在并不是在害他，而是在救他。


第二百零二章

　　余小天这个手下得还真的不是一般个狠毒，不过黑是黑了一些，可是下手却是十分的有分寸，除了刚开始的时候就把脑袋轻轻的打破以后，根本就没有对上面下手，再者躺在地上的那个家伙也是十分的注意的保护着自己的脑袋，两个胳膊死死的抱着自己的脑袋和上身。

　　打了一会以后，余小天的样子也是有些狼狈起来，领带早就不知道被扔到哪里去了，身上的西装也没有脱，直接的就被自己给撕了下来。沈浪虽然是背对着他们，但是还是可以通过窗户看到一些。

　　除了沈浪他们三个以外，还是站在角落里的那些个人看着沈浪都不知道现在是一种什么感觉了，余小天在这个家伙的面前竟然没有丝毫的留手，看着躺在地上的余小乐，状况那叫一个惨烈呀！脑袋上面哩哩啦啦的全部都是血迹，已经染红了上身，其中的一只胳膊已经弯曲了，还有就是一条腿，看样子也是断了，可是现在还没有住手。

　　沈浪倒是也看见了这个景象，微微的侧过来自己的身体，轻轻的对余小天喊了一声，对他示意了一下子以后，又对后面自己的保镖点点头。看着余小天有些狼狈的样子，沈浪也是摇摇头，这个时候库萨克已经拿着那些简单的器具在处理这地上的那个家伙。

　　沈浪并没有说话，而是继续看着窗外的景色，好像还是在考虑着什么事情一样。余小天开始缓解着自己的气息，不过心里面也是松了一口气，沈浪既然已经叫住了自己，说明这个事情基本上已经差不太多了，小乐这条命基本上已经保住了，沈浪基本上不会太追究。

　　“刚才的时候是我二姐和她的朋友在这儿，二姐还被他们给弄伤了。”说完了以后沈浪看了一眼站在自己身侧穿着衬衫的余小天，“我也不是不讲道理的人，只要你的这位弟弟不是今天晚上的主谋，我就这么的算了。”

　　两个人说话的声音并不是很大，基本上也就只能他们两个人可以听见，余小天回头看了一下自己的这位堂弟，轻轻的对沈浪点点头。沈浪今天晚上已经给了自己，不，不应该说是自己，而是余家很大很大的面子了。要知道这些个家伙得罪的不是沈浪，而是沈浪的二姐，几乎所有的圈中子弟都知道，这个囡囡是马爷爷的心头肉，他们家女苗苗就这么两颗，其中的一位还不怎么来，得宠的程度可向而知。

　　要是真的要让上面的人处理这件事情，那么自己的这个弟弟的后半生基本上就那么玩完了，以后没有什么机会了，“我知道怎么做了，剩下的时候由我来办，肯定让她们满意，你看这样行吗？”

　　沈浪没有再说什么，还是抱着自己的胸看着窗外的景色，余小天也没有再说什么，只是咱在沈浪旁边的位置在静静的等待着一些什么。没有太长的时间，余小乐的伤势就处理的差不多了，手臂和小腿那儿都已经打上了夹板，库萨克对于这样的伤势处理起来可谓得心应手，一点麻烦都没有，甚至还可能比医院处理的要好上一些。

　　余小乐也不知道从哪个地方找了一个棍子，正拄着一瘸一拐的来到了自己表哥身后不远的位置，自己一开始给表哥打电话的时候还是满怀希望的，可是等自己表哥来了以后的所作所为彻底的让自己死心了，不过自己的心里面也明白，表哥之所以把自己打的这么狠，也是为了自己好，不然的话今天还不知道怎么样？

　　“天哥！”余小乐很是小心的叫了一声。

　　余小天转过了自己的身体微微的看了一眼，眼神里面也是流露出来无奈、心痛还有少许的不忍，不过这个目光转瞬即逝，上下的打量了一下自己的这位表弟，对沈浪的身体示意了一下，然后才放声的说道：“叫三少！”

　　余小乐看着沈浪的背影，“三少，对不起，今天晚上是我的不对。”

　　沈浪转过来看了一眼，又看了看余小天，然后又转身看向了窗外的景色，“我问你三件事情，第一件事情就是那句话你说了没有，第二件事情我二姐手上的伤是不是你动的手，第三件事情今天晚上的这件事情是不是你主谋？如果都不是，那么你就可以走了！”

　　余小乐刚想有所犹豫的时候，余小天上来直接的就是一耳光，扇的这叫一个响亮呀！“哑巴了，是就是，不是就不是，有话说！”

　　余小乐有些委屈的看着自己的表哥，用有些呜咽的声音说道：“不是我，我就跟跟着过来起哄的，他们动手的时候我还站在外面呢！”说完了这个时候，强忍着没有让自己的泪水留下来，因为他感觉太委屈了，连自己的表哥都不帮着自己说清，虽然说自己知道自己的表哥根本说不上什么话。

　　沈浪也没有回头，不过却是问道，“还有没有其他人？”余小天一听就明白了，沈浪说的这个是什么意思，往那边的人里面看了一眼，里面的人倒是有自己认识的，跟自己家里面的关系也还是不错的，可是要是想跟马家掰掰手腕，那就真的是天地之差，沈浪这是给自己一个人情，自己到底要不要接受呢？

　　不过余小天并没有犹豫太长的时间，直接的用手指了一下里面的一个人，那个人看着余小天也是有所犹豫，想出去还有点不好意思，不想出去还有点害怕，就在他没有所动作的时候，就看见旁边的一个女孩子直接得就拉着他的手，大步流星的就走了出来，沈浪当然可以通过玻璃的反光看见这个情形，不过自己却没有说什么。

　　余小天看了一下这个女孩子，然后才看向了跟着出来的那个跟自己表弟年纪相差不多的男孩子，“刚才的那三句话听见了吧！我多加一个问题，你们是不是帮凶，最好老实回答，不然的话结果会是什么，你们也知道，别期望蒙混过关，你们也知道我这个人有事说事，有理说理，但是你要是敢骗我，我拔了你的皮。”

　　男孩子还是有些唯唯诺诺的样子，倒是那个女孩子想要说点什么，可是还没有张嘴就看见了余小天看自己的那个目光，自己可以肯定如果自己要是开口的话，等待自己的绝对不会是两个大耳光这么简单。要知道小心可是他的弟弟，可是看小乐现在的这个模样，要是外人站在这儿的话，谁敢说小乐还是他的弟弟。

　　“我，我就是过来跟着凑热闹来的，本来跟我们没有什么关系，我前些天的时候刚刚的订婚，正好晚上的时候跟小心遇上了，就上来这准备玩一会，唱了一会以后有个朋友走了过来，想要坐下来认识一下，不过屋子里面太小，就准备换一个地方，正好就跟里面的两个女孩子起了冲突。”磕磕巴巴的把事情说完了以后，高宇很是小心的看着余小天，然后又用眼角的余光看着背对着自己的沈浪。

　　这件事情是没有太多的责任，可是背后是不是兴风起浪了这个都说不准，而且现在也不是什么说理的时候，要怪就怪自己当时的时候没有太坚持，要是能好好的坚持一下，说不定现在就不是这样的一个结果了。

　　“就你们三个？”余小平的话刚刚的说完，高宇连忙的点点头。余小平这个时候才转过了自己的身体，看着沈浪有些恳求的说道：“高宇的父亲是我爷爷原来的秘书，这小子我也熟，算是一个大院里面长大的，为人老实巴交，没有什么说的，能不能给我这个面子，今天就放他一马？要是真的有他的事情，我来承担。”

　　沈浪没有回头，但也是点点头表示了自己的意见。不过余小平却没有离开的意思，而是淡淡的看着沈浪说道：“其他的事情你看着就行了，我去旁边的屋子坐一会，走的事情喊我一声就行了。”其实余小平也是怕高宇真的在里面有什么事情，要是等一会沈浪真的问出来一点什么的话，那么事情也有一点缓冲的余地。

　　余小天进去的时候，这位区政委也顾不上跟里面的米勒磨什么嘴皮子了，连余小天这样的大少都是这样的一个样子，自己还装那根葱那拌蒜呀！赶紧出去就行了，别在这儿丢人了，出来的时候外围的这些警察就是一愣，好像也都认识到了什么一样。

　　这样区政委进了车里面以后直接的就掏出了自己的手机，赶紧拨打起来了电话，“喂，张总吧！你们家老二出事了，就是我管辖的那个量贩里面，你最好过来看看，这个事情我搞不定，刚才连门都没有进去，余家的人进去的时候也是客客气气的，我看那个人的模样好像是余小天余少，听说这件事情是老二起的头，现在里面还没有什么事情，你要是来的晚了我就不敢保证了。”

　　“什么。”电话那边的中年人一听这个，就感觉脑袋一炸，手里面的手机也差一点的掉了下来，心里面不住的骂了起来，这个混账小子，怎么就这么的不听话呢？可是不管怎么说？这个混蛋都是自己的种，救是一定要救得，可是怎么救呢？连余家的人都客客气气的进去，这个混账小子到底得罪的是谁呀！

　　余小天这个人自己听说过，也见过几回，不过也就是说两句话，并不是非常的熟悉，他不仅仅是余家的人这么简单，听小道的消息说他将来的时候是要接手余家的那家会馆的，所以现在一直的都在那儿下功夫，他手上的那些关系是自己羡慕不来的，可是连他都要客客气气的进去，那么里面的人想象一下，都让自己感觉有些大腿发颤。

　　想想自己手头上面的关系，张志冲拿着电话本直接的出了屋子，上了自己的那辆奔驰直接的就去了那家量贩，同时心里面也是有些忐忑不安的感觉。这下子应该不是通了马蜂窝那么简单的事情了，要是处理的不好，甚至都会有家破人亡的结局。别看自己有小小的身家，而且还有点其他的身份，可是这个东西说值钱他值钱，说不值钱还真的就不值钱。

　　需不需要麻烦一下自己的老丈人，张志冲上了车以后一直的都在考虑着这个问题，虽然说自己他老人家已经从政协退了下来，但那个时候还是留了那么一些威望，而且自己的妻舅现在也在位置上面，能不能让他说通说通。不过想了一下以后张志冲还是决定看看情况，那个是自己最后的一张底牌，如果那个都不好使了，自己也真的就没有什么办法了，真的到了那个地步也就只能是听天由命。

　　到了楼下以后，张志冲并没有马上的就去门口的位置，自己要是硬闯的话不会有特别好的结果，能不能上去都还两说着呢？自己还是小心的拿出了那个电话本，从里面找出来余小天的电话，很是小心的拨打了过去。

　　没有让自己感觉太失望，电话倒是接通了，不过接通的那个人也是有些不耐烦的感觉，“谁呀！有话赶紧说。”

　　“天少你好，我是张志冲，能跟你说两句吗？”

　　电话那边立刻的就是一阵沉默，张志冲也没有敢再说一些什么，而是耐心的等待着，虽然说他的心里面也是非常的焦急。不过这个时间并没有太久，电话那边的余小天哼了两声，“老张呀！这个事情真的很难办，我刚才进来的时候挺费劲的，我表弟刚才的时候也在这里，他就是跟着起哄了一下，我打断了他一只胳膊和一条腿，这才把他捞了出来，现在也就是坐在旁边的屋子里面，还不知道结果怎么样呢？”

　　电话这边的张志冲立刻就感觉自己的牙根发凉，连这位大少爷进去了以后都是这样的一个后果，自己这边还能怎么样？不过自己还是觉得应该努努力，那个不管怎么说都是自己的儿子，总不能看着他往火坑里面跳吧！自己还眼睁睁的看着，这个不是一个做父亲的。再说了就算是自己不管了，那边就真的能放过自己吗？谁让你是他老子来着。

　　“余少，我知道肯能会有些麻烦，不知道你能不能指点一下，这些情我永远都不会忘记的。让老二收点教训没有问题，我举双手双脚赞成，但是能不能饶了他一条小命。”

　　“难！不过就我对这位大少爷的了解，他的小命倒是没有什么问题，可是后果会是一个什么样子就很难说了，我刚才的时候也问了一下具体的情况。你们家的这位喝多了，非要来横的，说的那个也非常的难听，说什么要不就乖乖的跟着他走，要不就从楼上自己跳下去，我也不知道他的脑子里面当时的时候都想了一些什么，而且他还亲自的动手了，让人把人家给弄伤了，要是我是你的话，你就上去赔礼道歉，至少还能保住你们家，不然的话这个结果就真的很难说了，别想其他的办法了，没有用，徒劳而已。”

　　“能不能让我想想？”张志冲的声音已经开始了颤抖，自己现在也基本上明白了这位余少是什么意思了，自己家这个混小子得罪的这个人根本就不是自己家里面的人可以抗衡的，甚至给人家提鞋都不配，连余家都没有什么办法，就不要有任何的指望了。

　　人家现在已经给自己指明了路，要么就是保住自己的家，这个从余少的口里面能听出来这个还是有希望的，要不就是保自己的儿子，这个基本上希望渺茫。犹豫了一下以后张志冲还是拨通了自己老丈人的电话，接通了电话以后也是心哀的说道：“爸，老二这边出了一些事情，现在面临着两种选择，一个是保住家，一个是保他，保住家还有希望，保他基本上没有什么可能了。”

　　“怎么回事？”老头子倒是非常的沉稳，声音也是带有着丝丝的严厉，自己的那个小孙子虽然有点不成器，但是很讨自己的喜欢，没事的时候也过来陪着自己乐和，现在听这个状况好像有点不太妙呀！自己女婿说话的动静根本就好像是给自己下通知一样，一点商议的意思都没有，这个究竟是怎么一回事情。

　　听完了自己女婿所述说的事实以后，老头子也是一下子的就沉默了下来，他也是混了一辈子官场的人物，对于余家都不敢去硬碰的人物，自己都可以想象的出来会是一个什么样子的人物，肯定是那个大家的孩子，部级可能都有些挡不住了，难怪自己的女婿会是这样的一种口气呀！

　　犹豫了半天的时候老头子才常常的出了一口气，“老二的这个事情我也是有责任的，很多的时候都是我太娇惯他了，如果他这次能平安无事的话，我一定会好好的教育他，让他永远都知道这个教训。”暂缓了一段时间，老头子才接着的说道：“不用太委屈自己，千万不要让人家太看不起，那样的话肯定还会起到相反的效果。就这样吧！别忘了余家的这个情意，不管怎么说，人家还是帮了我们很大的忙。”

　　张志冲从车里面走出来的时候，远远的就跟站在那边的几个人打了一个招呼，走进了以后几个人相互的握握手，“刘局长，你也来了，麻烦你了，真是不好意思。”

　　两个人的眼睛里面都闪现出来一丝很是无奈的表情来，然后一同的走向了门口的位置，倒是张志冲看着米勒很是客气的说道：“你好，我是当事人的父亲，想上去看看现在的状况，不知道可以吗？”


第二百零三章

　　张志冲走向房间里面的时候，却是在另外一个房间门口的位置看见了余小天，他正站在墙边的位置，嘴里面还叼着一根烟，可能是自己的脚步声打搅了他，看见自己一行两个人的时候倒是抬头看了一下，不过却没有什么言语，立刻的又把头低了下来，就好像什么都没有看到一样。

　　张志冲和那位刘局长都是一愣，不过随即也好像是明白了什么一样，轻轻的从余小天的身边走了过去，脚步放得很轻，也随时的都注意着余小天的变化，可是余小天一直的都没有抬起他的头，好像是在沉思着什么东西一样。

　　轻轻的敲了一下门，张志冲也是有些奇怪，里面怎么什么声音都没有呀！这个是不是有点太不正常了，还是说里面的已经把事情都处理完了，所有纷乱的想法此时此刻全部的都冒了出来，都呈现在张志冲的脑海当中。

　　房门被打开了，看见打开房门的外国人，张志冲有些愣神，不过看着这个人做了一个请的表示以后，倒是不由衷的说了一声谢谢，然后抬步就往里面走去，可是等轮到那位刘局长的时候，库萨克却是把自己的身体一横，对他怒目相视的样子。看这个样子就是不打算放行了，虽然这位刘局有些恼怒，但是也只能无奈的撤了一下自己的脚步，不过他还是忘里面看了一眼，里面的灯光倒是挺通明的，刘局倒是看见了在窗口位置站立的一个人，不过也就是看见了一个背影，而房门也缓缓的被关上了，自己没有看见这位主到底是那路的神仙。

　　张志冲打量了一下整个屋子里面，当然也看见了自己的儿子，这个家伙现在正哆哆嗦嗦的站在角落里面，看见了自己的父亲倒是一副很委屈的样子，想要冲出来却是有些不敢，死死的咬着自己的嘴唇，看他现在的这个样子，跟以往的时候完全就不一样了，简直就是天地之差的样子。

　　扫了一眼以后，张志冲直接的迈步走到了沈浪的身后，不过差了能有两步的距离就直接的停下了自己的脚步，沉稳了一下自己的心态，然后才缓缓的说道：“你好，我是张志冲，是张放的父亲。”

　　沈浪倒是回头看了一眼，两个人都在相互的打量着，沈浪对于张志冲的第一印象还算不错，这个人不卑不亢，显得很有风度，虽然自己的儿子出了事情，但是他并没有焦急的去争辩什么，进来了以后也没有表现的特别失态。当然了这个可能也是他事先得到了什么消息，所以表现如此，可是不管怎么样，他的这个态度让沈浪还是有那么一些欣赏。

　　“怎么说？”

　　沈浪的声音很是有磁性，听得张志冲就是一阵的恍惚，刚才自己倒是很仔细的打量了一阵这个人，太年轻太稚嫩了，连自己的那个儿子都要比他大上很多，可是他一站在这里，那种自然而然散发出来的气势却是让人有些不寒而栗，这个绝对不是一个普通人可以做到的，这个年轻人一定是哪个大家族的孩子，不然的话不会有这样的积淀。

　　“我不太了解情况，但是既然做了就应该承担错误，我原来的时候不是没有教过她，可是现在看来他显然没有接受这个教训，我希望能通过这件事情让他好好的记住这个教训，或许这个会改变他的一生也说不定。”

　　沈浪倒是看看张志冲，“你是在暗示我，让我手下留情，我是不是可以这么的理解？”

　　“哎，不管他犯了什么错，可是他毕竟是我的儿子，我是一个做父亲的，这样关系是不可以抹杀的，虽然我的心里面现在也是非常的痛恨，但是我却不能放过一丝一毫的机会，可能这就是父子吧！”

　　沈浪半天的时间都没有说话，淡淡的看着张志冲，倒不是说沈浪心善，而是看着张志冲，听着他的话语，沈浪不由的响起了自己的父亲，当年的时候自己的父亲是不是也这么的哀求过，就算是没有，恐怕当时的情景也不会比现在好上多少。

　　不过很快沈浪就醒过神来，深深的看了一眼张志冲，有些模糊的说道：“他要是得罪我了，没有什么关系，我这个度量不是很大，但是容忍这点事情还是可以的。但是非常的不巧，他得罪我的姐姐和我姐姐的朋友，说话难听而且还动手动脚，我这辈子长到现在最注重的就是我的家人，我从来都不会让他们受任何的委屈，更何况你的这个儿子还让人弄伤了我的姐姐，饶我肯定不会饶了他，但是我可以给你一个保证，我不会太过分，算是看在父亲的面子上。”沈浪并没有说下一句话，我也有父亲，我以后也肯定会成为一个父亲。

　　“谢谢。”说完了以后张志冲微微的对沈浪鞠躬，然后也没有再看一眼自己的儿子，而是强忍着自己的泪水，大步流星的从房间里面走了出去。一直站在门卫的刘局看着出来的张志冲，特别是他眼角的泪水，心里面知道事情可能有些坏了。

　　“老张，用不用我再找找其他人？”刘局当然知道自己的这个话只能起到安慰安慰的作用，根本就没有什么实质的作用，但是自己又不能不这么的做，当年的时候他们家老爷子在位的时候，为了自己出了很大的力，才让自己坐到了今天的这个位置，可是自己一直的都没有找到偿还的机会。

　　“不用，谢谢你了，里面的这位大少还是很将道理的，实在是老二做的太过分了，不过人家也撂下话来，这件事情必要要有一个解决的办法，老二遭罪这个是在所难免的，但是人家不会特别的过分。”说完了以后，张志冲用手擦拭了一下自己眼角已经止不住的泪水，不是自己没有想其他的办法，自己已经努力的，剩下的就看这位大少的是怎么想的了。

　　等张志冲出了房间以后，沈浪这才真真正正的转过了自己的身体来了，淡淡的看着拐角里面还在站立的几个人，对那个张放示意了一下。张放这个时候已经开始有些腿软了，等待自己的将会一种什么结果呀！刚才的时候余家的那位少爷被打得这叫一个惨厉呀！而他仅仅就是一个交友不慎的缘故，别说刚才的时候没有动手，甚至连动手的时候还落在了后面，他现在都是那样的一个后果了，等待自己的将会是一个什么样子。

　　不过张放也知道，自己要是现在不出去的话，等待自己的还不知道是什么呢？很是机械的迈动着自己的步伐，几乎是一步一挪的来到了沈浪跟前的位置，可是一到沈浪的面前，看着他的目光，张放直接的就感觉有些傻，身体好像不受控制的直接的就瘫软在了哪里。

　　沈浪并没有太理会张放，而是让张放就那么的呆在了那里，反而是把目光看向了还在角落里面的这些人，“你们现在可以把我现在的所作所为理解为欺软怕硬，我现在的这个时候也奉行拳头大的道理，只要你有能压过我的势力，你就让人领着你们出门，不然的话那就很难说了，请吧！十分钟的时间，我现在给你们计时。”

　　说完了以后，沈浪对库萨克示意了一下，库萨克也是呵呵的一笑，直接的大步来到了窗口的位置，找了一个大椅子直接的就摔在了那个玻璃上面，玻璃立刻的就呈现出来一丝丝的碎裂，不过还好的是并没有破碎，玻璃的质量还是不错的，库萨克拿起了那个椅子又上去撞了两下，就听见哗啦的一声，整个玻璃全部的都破碎了，库萨克还特意的把旁边的碎玻璃都清理了一下。

　　屋子里面的这下子可是真的风凉了，呼呼的风直接的就灌了进来，吹在人的身上立刻就有点起鸡皮疙瘩的感觉。站在角落里面的那些个人现在看沈浪的眼神完全就不太一样了，这个家伙是在告诉他们，要不就让人把他们领出去，要不就自己跳出去，这完全就是刚才张放那句话的翻版呀！而且他做的比张放更狠，现在连玻璃都给你打碎了，就差从背后推你一下子了，这个也太过分了一些。

　　这些人急忙的都掏出了自己的手机，虽然刚才的时候也都有打电话，可是现在可是保命的时候，这里可是四楼，说起来也就是三楼，因为大厅那儿算是两层，可就算是这样跳下去会有一个什么效果，不摔一个半半死，小命也得去了一半呀！

　　可是这些人拿出了手机，但是心里面也是有些茫然，刚才的时候余家的大少爷都没有找回这个面子，甚至连张总这样的人物都只能进来说几句陪衬的话来，他们这些人在自己看来已经是顶天的人物了。不过大家还是各自的翻动着自己的电话薄，不过就在大家还在各自找人的时候，从他们当中走出来一个带着宽大墨镜的女孩子，打扮的也是有点妖娆的感觉。

　　这个人来到了沈浪的面前，直接的就把自己的墨镜给摘了下来，有些可怜兮兮的看着沈浪，好像商议的说道：“大少，能不能商议一下其他的解决办法，我们可以出钱，能不能用钱把这件事情摆平，我们这么多人跳下去，难保不会出其他的事情，这个真的要是出了一点什么状况的话，对大少你的名声也是有所影响的。”

　　沈浪没有认出来这个人是谁，可是后面的这些人都开出来这个带墨镜的女孩子到底是谁了，怎么会是她呢？这个时候大家才恍然大悟起来，这个女人好像就是跟张二少来的，一开始的时候也就是她叫嚣的最欢，所有的事情基本上都是她惹起来，自己这些人今天倒霉全部的都是由她引起的。

　　不过大家也知道现在不是发难的时候，这个家伙虽然品行一般，可是她毕竟也豁了出来，大家别的能耐可能要差上一些，但是钱还是有那么一点点的，大家现在都在等待着沈浪的答复，希望能从他的口中听到一点好消息。

　　可是沈浪的所作所为让他们彻底的失望了，“这点钱我还没有放在眼里面，你们伤了我保证给你们最好的治疗，什么时候好了什么时候算，你们要是残废了，我养着你们一辈子，保证你们衣食无忧，绝对比你们现在过得好。”

　　“也行，今天晚上主要是我的责任，我喝酒喝多了，加上看到两位女士的时候有那么一点点的嫉妒，特别是看到别人看他们两个人的眼神，我就更加的怒火中烧，所有的事情都是我弄出来的，所以这个责任也是应该由我来承担，不知道能不能饶恕了我的这般朋友，大不了你想怎么样？我随意就行了。”说完了以后很是妩媚的给了沈浪一个眼神，好像有些故意的在诱惑沈浪一样。

　　沈浪看着站在自己面前的这个女人，不知道应该评价她是率性而为，还是太胆大妄为了，或者是她太看得起她自己了。所以等她说完这句话的时候，沈浪直接就是一伸手，对窗的位置一指，既然你这么胆大，那么你就先做一个示范好了。

　　也没有等这个女孩子反应过来，库萨克直接的就抓起了她，直接的就来到了窗口的位置，然后往窗口的位置一放，轻轻的说道：“记住了，落地的时候最好让你的脚先落地，腿部自然的弯曲，那样的话会起到很好的缓解作用，虽然可能会骨折，但是至少会保住你的命，我看了一下下面的情况，只是草地而不是水泥地，你们很幸运，祝你好运。哦，对了，我还忘记说了一点，注意保护好你的脊椎和颈椎，残废了那就太可惜了。”

　　库萨克的话说的非常冷静，就好像他干这个事情也不是一次两次了一样，本来女孩子的心里面还有那么一些的强硬，可是听了这个话却是不由而然的开始惶恐起来，两条腿现在根本就不是自己的一样，跟他刚才的表现完全就是两个人了。库萨克哼了一声，轻轻的用自己的大腿垫了一下，然后就听见哦的一声，那个女孩子直接的就自由落体了。

　　不过自由落体的时间太短暂了，而且屋子里面的大多数人都听见了很是沉闷的一声响动来，不过谁都不敢过去看看，那个刚才自由落体的那个女人现在到底是死了还是活了，沈浪看了一眼离自己并不是很远的库萨克，倒是库萨克呵呵的对沈浪一笑，也不知道是有意的还是无意的，不过在别人看来这个笑容真的是有点恐怖了。

　　看到下面的人已经收拾了以后，库萨克直接的又拽过来一个人，虽然说那个人手脚并用，几乎是看见什么抓什么，可是库萨克根本就没有给他这样的机会，几乎是抓着头发直接的就给扔了出去，然后就是空中的一种嚎叫，不过这个声音响了不到一秒钟，就停止了，不过没有太长的时间就有响了起来，看起来他摔得不是很严重，不然的话不会嚎叫的这么有力。

　　这些人是一个接着一个，接二连三的被库萨克给扔了下去，不过看的出来库萨克还是很有水准的，沈浪就站在窗口旁边的位置，所以下去的人怎么样自己可谓看的一清二楚，再说了自己虽然很是生气，可是却没有让他们致死或者致残的想法，无非就是警告他们一下，让他们能够稍微的安分守己一些。

　　沈浪进来的时候就呆在窗口的位置，当然是看的一清二楚，而且刚才的时候子也嘱托了下面的人把那块草地尽量弄得松软一些，这个也是为什么沈浪这么大半天根本就没有任何动作的原因。不过就算是这个样子，没有人致死可是摔断胳膊腿的确是有不少，基本上每个人都有那么一点伤痕，而且哭喊声一片。

　　等这些人都摔下去以后，一直在下面的米勒又让人把这些家伙全部的都送到了刚才的那个房间里面，不过能站立的也已经不多了，或者说根本就没有，都是横七竖八的躺在那里，看他们的样子是要多凄惨有多凄惨，身上也基本上都是衣衫褴褛，头发和衣服上面也都是土或者是草，就好像刚刚的逃生出来一样。

　　直到这个时候沈浪才看了一下还瘫软在自己身前的张放，对他轻轻的挥动了一下手臂，“不用我请你吧！”张放这个时候胆子都快吓破了，努力想要挣扎的站起来，不过自己的腿和胳膊根本就不听自己的使唤，最后还是让库萨克帮了一把，直接的给扔了出去，没有多久就又抬了上来，不过这个家伙的运气倒是不错，那儿都没有伤到，而且现在颤颤悠悠的也能自己站起来了，不知道是不是经过这么一吓，胆子突然之间的变得大了起来。

　　看到屋子里面的人都已经全了以后，沈浪才冷冷的看着他们，淡淡的说道：“跳楼这个事情现在就算是完事了，现在我们来算一算动手的事情，都谁动手了，自己站出来吧！不要让我给你们点名，结果肯定不会是像现在跳楼这么简单，我可以跟你们保证。”

　　周围的这些人你看看我，我看看你，然后有人颤抖的伸出了自己的胳膊，沈浪也没有多少的犹豫，让自己的保镖直接的就把这些人拽了出来，又问了一次，不过剩在哪里的人已经不多了，“动手的人打断两只胳膊，其余的每个人两根手指，你们应该庆幸我姐姐就被划了一道口子而已，如果我姐姐要是因此烙下什么疤痕的话，那我就对不起了，肯定不会是断两根手指这么的简单。”

　　这次还是库萨克动的手，这个家伙好像真的是有这个方面的嗜好一样，过来以后直接的就抓住一个人的小指和无名指，直接的就是往后面一掰，屋子里面的叫声一下子的就高了起来，十指连心哪个都疼呀！但是交换了一声以后就连忙死死的咬住自己的嘴巴，甚至有的人已经把自己的嘴唇咬出血迹来了，最后库萨克才打断了动手那些人的两只胳膊，有的人已经忍不住要晕死过去，可是依旧不敢叫唤出来。

　　这个冷酷的不像话的青年正用冰冷的眼神看着他们，看这个意思如果他们要是继续的叫唤下去的话，他会不会让人把自己剩下的八根手指全部的都给掰断了。


第二百零四章

　　把这些人都处理的差不多了以后，沈浪用手拍打着张放的脸，“你有一个好父亲，看在你父亲的面子。”张放虽然感觉的出来自己的后槽牙已经掉了下来，自己的嘴里面是一股血腥的味道，但是却不敢当着沈浪的面把这颗牙给吐出来，只好强忍着的吞了下去，弄得自己的胃里面一阵的蠕动。

　　“库萨克，把这些人都送去医院，说话算话，有什么毛病和伤势都在医院里面好好的疗养一段时间，我们全权的负责。不过如果有人不放心的话，准许他们离开，我们做事从来都是先君子后小人。”说完了以后，沈浪直接的就转身离开了屋子。

　　余小天一直的都站在门口的位置，看见了沈浪出来，对他笑笑，他当然看见了沈浪让人把屋子里面的那些个家伙全部的都给扔了出去，也听到了屋子里面呼天喊地的叫声，这个可比自己的那位堂弟惨的太多太多了，屋子里面的那些个家伙现在恐怕小命都已经去了半条了，刚才的时候把他们从下面送上来的时候自己还特意的观察了一下，鲜有不受伤的，看的自己都感觉有些难以入目。

　　自己以前的时候还真的就没有看出来，沈浪是这么一个狠角色，不过想想也是如此，如果这些人动了自己的姐姐，恐怕自己暴虐的程度会有过之而无不及也，不过这个也给了自己对沈浪的一个了解，在某些方面你得罪沈浪不会是一件很打紧的事情，就好像金书盛那个事情一样，自己也听说了，不管是处于什么方面的原因，沈浪并没有怎么样？但是今天就他的姐姐被骂了两句，受伤划了一个口子，沈浪暴怒的状态让人看了都胆战心惊。

　　“一起坐一坐？”

　　沈浪看了一下余小天，微微的摇摇头，“我还得回去跟我老姐交差，要是我回去的太晚，恐怕我的别墅她能给我砸了一个稀巴烂，我还是先回家安慰一下，以后有时间吧！”而这个时候沈浪也看见了张志冲从另外一边走了上来，不过沈浪也就是点头打了一个招呼罢了，随即也就离开了。

　　看见沈浪走了以后，张志冲这才来到了余小天的面前，“天少，这个事情都是我们家老二惹出来的，出了这么大的闪失我这个当父亲的有很大的责任，今天如果不是天少的帮助，我们家现在会怎么样都很难说了，所谓大恩不言谢，天少你有什么话尽管吩咐，只要我能做到的，我绝不推辞，做不到的我也会进我最大的可能。”

　　余小天倒是呵呵的一笑，“严重了，没有什么吩咐的，大家都是朋友，朋友有难都应该互相帮助，谁知道我会不会有求道你张总的那一天呢！这个事情就这样了，你还是去安排一下那些伤号吧！我这边自己处理就行了。”话说到这里的时候余小天停顿了一下，“老张，有一句话我还是要说一说，这个事情是了解了，但是你儿子的事情最好谨慎的处理一下，再惹出一点什么麻烦来的话，就不是你我可以保全的了，今天的教训太大了。”

　　“明白。”张志冲很是了解的说道：“我会处理好的，天少，有时间的话我会拜访，今天时间不早了，我先送你回去休息！”

　　“不用了，我借你这个地方先说点事情，以后有时间再说。”说完了以后，余小天就进了刚才的那个房间里面，房间里面的余小乐是坐着的，而高宇他们对象两个人则是站立难安的样子，他们当然看见了那位大少的处事手段，纵观这些人当中，出了自己和自己的未婚妻两个以外，恐怕就是眼前的这位乐少受伤最轻了。

　　“天哥！”

　　余小天摆摆自己的手，看着高宇他们两个人，然后有看着自己的表弟，“今天的这个事情就算是完事了，好好的想着这个教训，至于所谓的报复什么的，我劝你们最好早早的就收了这个想法，对你们有好处没有坏处的。我知道你们可能心里面会有其他的想法，你们是被牵连的，这个事情跟你们没有太大的关系，是吧！”

　　倒是高宇有些不解的看着余小天，“天哥，我们现在已经没有这个想法了，这个事情我们还是知道分寸的，不过天哥，那位到底是什么来头？这个事情是不是做的太过了一些，把这么多人都扔了下来，要是真的出了点什么事情的话，能担待的起吗？我刚才的时候好像还看见一个算是挺出名的公众人物。”

　　“哼，她也算公众人物，别给她脸上贴金了。至于三少是什么角色，这个你们就不用知道的太多了，对你们没有什么好处的，可望而不可及。”说道这里的时候余小天也是感叹了一下，是呀！可望而不可及也，自己是不是也是其中的一位呢？

　　自己原来的时候很是详细的了解过沈浪这个人，人家的起家根本就没有去借助家里面的任何一点力量，完全就是靠着自己的双手，恐怕也正是如此，所以沈浪现在才可以得意妄为，有什么做什么，做事情的时候也不需要瞻前顾后，哪里像是自己，做什么事情都要翻来覆去的考虑着，生怕有一步走错了，外人都看见了自己的风光，可是从来的都没有看见过自己付出的努力汗水。

　　但是自己也知道，沈浪那种人是自己羡慕不来的，自己在他的这个年纪都干了一些什么，飙车、泡妞、胡作非为，哪里能像是现在的沈浪一样，在学校的时候除了图书馆就是图书馆，那种心态是自己所羡慕不已的。早知道如此的话，当初自己在学校的时候肯定要比现在努力千倍万倍，那样的话现在的自己也不用半夜的时候回家偷偷摸摸的啃着书本，那种苦楚恐怕也只有自己清楚。

　　想到了这里的时候，余小天先是看了一眼高宇他们两个人，“你们都已经快要结婚的人了，以后多注意一些，回家好好的休息吧！”高宇他们两个人看着余小天兄弟两个人，轻轻的点点头，“谢谢天哥，我们先走了，过两天的时候请天哥和乐少务必赏光。”说完了以后，两个人很是恭敬的从这里走了出去。

　　直到这个时候余小天才走到了自己堂弟的身边坐了下来，“疼吗？”余小乐抬头看着自己的堂兄，想要点头，但是好像又有点害怕什么一样，就听见余小天又接着的说道：“疼不疼只有你自己知道，我当时的时候也是逼不得已，要是四叔知道了这个事情的话，你绝对不会比现在好过多少，那位大少其实连四叔也不太愿意去得罪，不过你小子今天倒是挺聪明的，竟然知道第一个就给我打电话。”

　　听了自己表哥的话，余小乐就感觉自己的脑袋真的是有些被震得不知所谓了，自己的四伯是什么人物自己是最清楚的，连他都是这么一个样子，该不会是自己的表哥骗自己吧！“表哥，你说的不是真的吧！”

　　“呵呵，外面的人叫你一声乐少，这个是人家给我们余家的面子，不好听一点的说你沾了余家这个光而已，这个情况对我一样的适用，别看我在外面听风光，但是只有我自己最清楚，我不过是沾了余家的光而已，才有了今天的作为。至于你刚才看见的那位三少，他背后的政治势力和人际关系，甚至是我都需要仰望对待的，就更别提他本身的能力了，难听一点的说，他今天晚上只不过就是给这些人一个教训，要是换做我是他的话，你们还能不能走出这里，这个我看都需要好好的想想，跳楼？哪有这么的简单，太小儿科的事情了。”

　　“表哥，他到底是谁呀！”

　　“他是谁？他的名字到时流传的不广，说了你也不知道，他在上层的公子圈里面倒是赫赫有名，大家对他挺忌讳的，不过我要是说一件事情你肯定是知道的，当初的时候你们不是说要见见私人飞机的那位主吗？就是他了。”

　　“啊！”余小乐的嘴巴简直都可以伸进去拳头了，看样子他真的是被吓的不轻，“表哥，这个家伙是不是太年轻了一点，看他的样子比我还要小的很多很多呀！最多现在也就是一个刚刚毕业的学生，难不成他是妖怪？”

　　“是不是妖怪我倒是不知道，不过这个家伙绝对的另类，也挺邪门的，好了，这些都不要说了，跟着我去医院看看吧！还有别指望我帮着你瞒着这件事情，这个事情根本就瞒不下来，你还是自己想着怎么去解释吧！反正交友不慎这个罪名你是跑不了的，至于还会不会有其他的事情，这个看天意吧！”

　　我靠，余小乐这才感觉自己有点想起来了什么，刚才的时候自己一直的都处于一种担惊受怕的状态当中，所以对于这个事情考虑的倒也不是很多，可是现在事情完结的差不多了，自己才想起来自己的脑袋后面还悬着一把刀呢？可是就算是自己怎么可怜兮兮的看着自己的表哥，自己的表哥都是无动于衷的样子，难不成自己还得再挨上一顿。

　　坐在车里面的张志冲根本就没有看自己的二儿子，说起来把他弄出来以后自己还真的是有点心哀莫过于死的感觉，自己究竟欠了多大的人情才把这个混蛋给弄了出来，先别说刘局长那边的，这个倒是好说，因为自己和他也算是一条线上面的，礼物重一点的话就没有太大的问题了，可是余家那边怎么去答复，这个不是说就是一点点礼物就搞定的。

　　虽然说天少说的很好，但是这里面的绵软功夫自己倒是知道一些的，场面话说的再漂亮也没有用，自己在商场经历了这么多年的风波，心里面也是非常的清楚，人情是最难吃也是最难还的东西。

　　倒是张放冷眼的看着自己的父亲，心里面也是有些忐忑，以往的时候自己要是犯了什么事情，自己的父亲把自己弄出来以后不是破口大骂就是拳脚相加，除非自己找到自己的外公或者是母亲，不然的话很长的一段时间都别想有什么好日子过。但是今天这是怎么了，看见自己受伤了？不会吧！

　　“爸！”张放轻轻的喊了一声，想试试看自己的父亲究竟是怎么样的一个态度，如果要是暴怒的话自己就找一下自己的外公、母亲或者是大哥，让他们给自己求求情。可是让自己感觉奇怪的时候，自己的父亲只是轻轻的恩了一声，从这个声音当中张放好像并没有感觉出来自己的父亲太生气，跟平常的时候好像并没有太大的区别，不过就是冷淡了一些。

　　直到这个时候，张放真的是有点心慌的感觉了，这个比刚才的时候在屋子里面更加的让自己感觉有些恐慌，因为当时的时候自己知道就算那位大少对自己怎么样？他也不会要了自己的小命，可是自己现在确实不一样了，自己的老爸到底想什么呢？他会不会想要对自己怎么样呀！

　　张志冲让司机把车直接的停在了医院门诊那儿，领着自己的儿子做了一番检查，然后又处理了一下伤口，张放很是留意的看着自己父亲的表情和眼神，自己突然的发现自己的父亲现在的状态跟原来的时候截然的相反，原来的时候不管怎么样？自己都可以从他眼神里面流露出来的光芒当中看到对自己的关心和疼爱，可是今天自己从他眼神当中看到的，完全就是一副无求所谓。

　　张放的心这个时候越加的忐忑不安起来，想要跟父亲说上两句什么，可是父亲总是嗯呀嗯呀的，根本就不搭调自己的话，而且就算是自己故意装作碰到了伤口，父亲也没有跟一样那种露出关切的神色来，这个样子一直的保持到了自己的外公家里面。

　　进了屋子以后，张志冲就对坐在那儿的老爷子喊了一声爸，说了一句我回来了，然后就独自的找了一个位置坐了下来，眼帘低垂下来，好像对这个事情已经漠不关心了。张放看着坐在屋子里面的人，挨着顺序的喊着自己的外公、舅舅、母亲和大哥，然后老老实实的站在中央的位置，一副我错了的样子。

　　“还顺利吗？”张志冲看了一眼自己的小舅子，然后才缓缓的说道：“余家的乐少被天少打断了一只胳膊和一条腿，这才被领出了屋子，还有跟乐少在一起的一对夫妻，不知道是什么原因，那位大少并没有动手，我刚才的时候问了一下，他们只不过是跟在了后面，没有起哄，没有动手，可能也是天少求情的缘故。至于其他人，被从四楼扔了下去，抬上去以后又全部的都撅断了两根手指，动手的人还加上两只胳膊，事情完事了没有我不知道，但是现在这些人都在医院了，那位大少已经说了，出了什么问题人家管到底，残废了人家养一辈子。”

　　“天少也……”

　　张志冲点点头，“要不是天少的话，我今天能不能进去都两说了，不过这位大少动手很是有分寸，我没有上去的时候除了乐少以外，其他的任何一个人他都没有动手，还有这帮家伙虽然都被从四楼扔了下去，不过扔的都很是地方，受伤时难免的，不过却没有一个致残的，这些人都在医院了，我留在那儿的人刚才给了我消息。”

　　坐在中间位置的老头子看着自己的女婿，叹了一口气这才缓缓的问道：“老二这次的事情让你担心了，是不是再给他一次机会？年轻人总是有些冲动，这个是在所难免的事情，得到了教训以后他会明白一些事情的。”

　　张志冲看着自己的岳父大人，眼神当中所流露出来的好像有一些弥漫，不过很快的就又坚定了起来，不过他却没有说出让自己岳父过于为难的话来，“既然爸你说话了，我听你的，你说怎么办就怎么办了。”

　　听到自己的女婿这么的说，老头子也是闭了一下自己的眼睛，自己不想听到这样的回答，不过那个是自己的是外孙，也是他的儿子呀！你就真的一点机会都不给吗？想到了这里老头子又问了一句，“老二不比老大，现在的社会也是物欲横流，老二也是受了一些诱惑，但是他的心还是好的，我相信你还是能改正过来的，是吧！”

　　看见自己的外公看向了自己，张放好像也是感觉出来了什么一样，急忙保证的说道：“外公、爸，我保证不会再有下一次了，这次的事情是我做错了，我不应该受人家的挑拨，弄出来这样的事情，我以后一定改正。”

　　“嗯，能改当然是好事了。”张志冲淡淡的说了一句，不过屋子里面的人都能听出来这个话说的有些不太对味道，张重看着自己的外公和父亲，还有站在那儿的弟弟，有心想要说上两句什么，可是却发现自己的父亲狠狠的瞪了自己一眼，大有你要是敢说话的，我一把掐死你的架势，张重满心不愿的把自己的那句话生生的给咽到了肚子里面。


第二百零五章

　　余家的老爷子听了这件事情以后，把余小乐好好的教育了一顿，而且还下令禁足了好长的一段时间，不过等人出去了以后倒是呵呵的笑了起来人，然后看了一眼自己的四儿子，淡淡的说道：“沈浪这个小家伙倒是挺好计策，不过他就这么的把我们家的人给打了，这个是不是有点看不起我们家的意思？”

　　余明当然明白自己的父亲是想表达另外的一个意思，所以赔笑着的说道：“沈浪明显就是在杀鸡骇猴，不过以我看他更多的是在警告着谁，我听说金家的那个孩子好像给他下绊子了，不过沈浪却是隐忍了下来，我看他更多像是在警告他，这个事情也肯定会传到金家那个孩子的耳朵里面，至于会不会传到金老那儿，这个值得商榷。”

　　“呵呵，说的也是，老金的年岁也已经大了，以前的时候是出于其他的原因，不敢也不能让那个孙子上位，现在可能更多是在为他的那个孙子铺路了，不过不管怎么样？你让下面的孩子记住这一点，少跟那个孩子掺和其他的事情，也不许落井下石，要是让我知道了我饶不了这些小混蛋们，我让这些个小兔崽子知道知道老虎是怎么吃人的。”

　　看着自己父亲咬牙切齿的样子，余明也是笑了笑，不过表情也没有放得那么开，“会不会是金老已经找过了沈浪，而沈浪又故意的做了这么的一个姿态，算是大家都有一个台阶下，沈浪这个孩子我没有看见，不过看他现在的行事手段还有处理问题的方法，不必马老差到哪里去，真不愧为是他的外孙。”

　　余老爷子好像根本就没有听到一样，而是直接的就换了话题，“我听说心心很喜欢他，交好一点没有太多的坏处，不过也要保持一定的距离。”

　　马正刚得到消息的时候已经是两天以后，还是自己的外孙女很是不小心的提起来的，听了这个事情以后他倒是没有太多的反应，对于沈浪一箭双雕的行事手段倒是没说什么，不过对于他杀鸡骇猴的意图倒是有些不解，不过随即马正刚就好像醒悟了什么一样，跟自己的外孙女询问的说道：“你弟弟见过金老了？”

　　沈囡听了就是一愣，“金老，他是哪位？”这个倒不是沈囡故意的做作，她是真的不太了解这个其中的事情，马正刚倒是哼了一声，心里面对于自己的外孙倒是有些微词起来，这个混账的家伙倒是安排的好手段，他是不是属老鼠的，谁家的门他都能窜来窜去。

　　再这么的让他鼓捣下去的话，自己以后还能不能收拾收拾他还真的就两说了，就说是现在自己都有些感觉有些费力了，虽然有些人并没有完全的表露出来，可是看这个意思也已经不是出于观望的阶段了，完全就是开始正面的接触，自己应该好好的督促一下了。

　　现在这个家伙已经有点尾大不掉的感觉了，如果任由他这么继续下去的话，自己将来怎么来制约这个小子，不行，现在的自己必须要动用一些手段了，不过怎么动手，这个需要好好的考虑一下子，既不能违背了两个人之间的协议，同时又让让他有苦说不出，不过想了一段时间以后，马正刚突然的又感觉的有些苦涩的感觉，自己这都是怎么了？

　　沈浪才没有把心思放在这个上面了，自己动了张放的事情很快的就传递了出去，听闻的人几乎是什么表情都有，有感叹的，逼人跳楼这个事情不是没有人干过，但是让这么多人去跳楼，而且事后还是这么的一个态势，这个就不是什么人都可以的，也有人无奈的，这个沈浪可是有点玩火的感觉，不过也有胆战心惊的，沈浪这个家伙还真的不是常理度之的人，怎么随性怎么来，要是可以的话还是离他远一点的好，真的要是轮到自己的话，恐怕就不是腿断胳膊折这么简单了。

　　因为张放的这件事情，沈浪整个大三学期过的可谓逍遥自然，再也没有任何人在明里面或者是背地里面给沈浪使坏了，这个都有些让沈浪有些不太适应的感觉，不过自己的这个学期倒是真真正正的体味了一回坐学生的滋味。

　　天天上课看书泡图书馆，给自己增加学识，很是努力的充实着自己，有点的时候感觉到自己的不足并不是一件可怕的事情，可怕的是你回避这种不足，沈浪明显就不是这样的人，越是自己的缺点沈浪就越要发掘，这样才能更好的拟补着自己。

　　在一个很偶然的机会，沈浪也发现了自己的同学萧枚竟然出现在自己的别墅当中，当然了自己看见了她，她却没有发现自己，沈浪有些不解的去找了一下哈特，不过看着哈特递过来的资料，也只能是有些无奈的感觉。有点的时候沈浪都有些怀疑，萧枚到了这里来会不会是老天的安排，不过就算是这个样子，沈浪也没有打算跟她见面，两个人都没有准备好，见面了反而会有些尴尬。

　　假期已经要结束了，沈浪开着自己的车回到了家里面，老哥和老姐两个人同时的约见，这样的时刻可是不多，自己要是错过了这个，以后等待自己的将会是什么，自己都有些难以想象，虽然说自己领略了很多老姐的手段，可是老哥那边自己真的还就没有什么准备。经过这几年时间的磨练，老哥现在也是越来的越沉稳。

　　回到家的时候老哥和老姐两个人也已经是坐以待劳了，就等着沈浪上门，这次的沈浪还真的就有点开堂受审的架势。还是老哥主持了这次三个人小团体之间的会谈，“小浪，这个马上就要到大四了，该准备的也都应该有所准备了，说说各自的想法和目的，我觉得咱们兄妹三个人应该好好的交流一下了。”

　　看见自己的妹妹和弟弟两个人都点头了以后，沈正率先的说道：“我的路现在已经被安排的差不多了，挂一个研究生的名，大四毕业了以后立刻的就开始工作，基本上会在那个部里面挂调两年的时间，算是培养一下自己的大局观，而后可能就是一个下放自身开始努力的过程了，不过两年以后会有什么变数这个现在不太好说，不过我想应该不会出现太大的问题，因为我现在的分量不大，牵涉不到什么利益的纠纷，所以不会引起上层的博弈。”

　　看见自己的哥哥和弟弟两个人的目光都看向了自己，沈囡也是恢复了一本正经的表情，“我跟老哥应该差不了多少，不过我想一直的留在京里面，不管是什么部门都可以，下调这个事情我不太愿意，我倾向于一些经济和政法一些方面的事情，我也跟外公表达了这个方面的意愿，我看后者可能居多一些吧！”

　　说完了以后，有些担心的看了一眼自己的弟弟，自己和哥哥两个人的前途问题外公很是仔细的跟两个人谈过了，但是谈及沈浪的时候，外公却是有意识的回避了过去，好像是有所安排又好像是有些放任不管的味道，兄妹两个人也是有所担心，这个也是这次三个人碰头的原因之一。

　　“哦，我已经准备报考研究生了，不过现在还没有想好找那个方面的导师，我还想在学校里面待上一段时间，我还没有体验够学生的滋味，至于以后的事情以后再说吧！车到山前必有路的，我比较相信这一点，虽然说未雨绸缪是一件好事。”

　　沈正和沈囡两个人相互的对视了一眼，都是有些无奈的摇头，“老三！”沈正的口气也是有些严厉了起来，“别整的这么言不由衷，有什么话尽管说，千万不要告诉我说你一点这个方面的打算走没有，就这么的得过且过。”

　　听着自己老哥和老姐的话语，沈浪直接的就倒在了沙发上面，抬头看着屋顶，过了好一阵的时间才淡淡的说道：“我真的是对学校还有那么一丝的留恋，不过也有一些其他方面的原因，制约着我至少现在是不能离开学校的，否则赔钱我就赔不起。老哥和老姐你们两个的研究生是什么方向，外公应该有所准备吧！他老人家可真的是够偏心的，那天要是有机会的话一定找姥姥好好的问问。”

　　沈浪的这句话倒是气笑了沈正，而后沈囡也是咣当的就给了自己的弟弟一脚，“你呀你，让我说你什么好呢！姥姥等你等得都快望眼欲穿了，你还在这儿说着风凉话，不过姥姥倒是跟我透露过这个方面的意图，你要不要听听？”

　　“嗯！”沈浪愣了一下，不过却没有再言语什么。自己为什么这么长时间不去外公的家里面，虽然大家都明白是什么原因，但是却没有去点破他，因为这个里面关系到了两个人，一个是沈浪的外公，一个就是沈浪本身，都不知道他们两个人的脑袋里面都想了一些什么东西，为什么一定要闹到这个地步来。

　　看见自己的弟弟对这个不太有兴趣了以后，沈正把话题就转移到另外的话题上面去，“行了，既然你不想太想跟我们说，那我们就不再逼问你了，不过你大四这一年准备干点什么，这个总应该有所打算了吧！我询问过你们学校你一个专业的同学，你们这学期除了两门考查课以外就没有其他的课程了，下半学期也就只剩下所谓的毕业设计了，不要用考研的借口来推延，谁都知道这里面的事情。”

　　“不知道，还没有太多的打算。不过这样其实也挺好的，想要干点什么就干点什么，无拘无束的，老哥和老姐你们两个人要是羡慕的话，可以直说，不用这么挑三拣四，我会感觉很不习惯的。”

　　看着自己的弟弟，沈正真的有点无处下手的感觉，不过有些事情现在还是说说的好，正好趁着今天的这个机会。“老弟，你不能一点表示都没有吧！这个会让我跟囡囡两个人以为你根本就没有把我们当成是你的亲人，就更别提所谓的哥哥和姐姐了，你总需要跟我们说点什么吧！”

　　沈浪这次把自己的眼睛从棚顶上面收了回来，看着自己的哥哥然后才有些无奈的说道：“既然老哥你想知道的话，我就说说给你听好了，反正我想外公也已经跟你交代什么了，既然他老人家不开口，那就我开口好了。我现在读这个研究生，是当初的时候的一种协定，算是我跟外公商定的，读完研究生以后我就算是告一段落，我现在算是一个公务员吧！不过没有职称，薪金也少的可怜，大致就是这么一个样子，其他的东西不是我不能告诉你，而是你现在不能知道。”

　　沈正在品味着自己弟弟所说的话，从他的这个话里面领略着自己弟弟传达给自己的意图，相当的一会以后沈浪才冲着自己的弟弟笑笑，笑的有些隐晦，但是好像也是明白了什么一样，不过沈浪的脸上却是什么表情都没有，还是那么一副老样子。

　　沈囡则还是那副大大咧咧的样子，好像对于这样的事情有些漠不关心似的，不过沈正和沈浪两个人都明白，其实就是她不愿意掺和这些事情罢了，要是她也掺和进来的话，也许就会让沈浪产生一种老哥和老姐两个人都站在外公的一边，完全就跟自己背对了，所以是逼不得已做出的姿态罢了。

　　沈正是没有办法的，因为不管怎么样他的身上都深深的打着外公的烙印，谁都知道他将来的时候会是外公的政治接班人，现在正在处于一种成长期，而起至少看现在的成果，他的成长还是非常的不错，给外公找回了不好的面子来，拟补了不少以前在其他表哥上面的颓势，加上现在外公已经迈入了政治局里面，可以预见的到自己的老哥将来会是一种什么样子，有可惜的地方，也有欣慰的地方。

　　三个人一直的待在家里面，在沈醉和马云芳还没有回来的时候三个人就已经准好了晚饭，吃过以后三个人也没有离开，而是住在了家里面，三个人是互相的交流了，但是还没有跟自己的父母相互的交换一下意见，虽然说这个意见可能是已经是通知了，但是做父母的总是少不了心中的那份关心。

　　一直等到快要睡觉的时候，沈醉才和自己的小儿子有了单独的交谈时间，其实自己也想找一个这样的机会，不过时间上面没有太多的充裕，要不就是自己太忙，要不就是这个小子找不到人，甚至有的时候自己都不知道他到底去了哪里，自己倒是知道他现在领导了一个部门，不过具体是干了一些什么，自己还真的就不是很清楚，只是隐约的听到一点风声，这个还是自己的岳父透露给自己的。

　　“想不想跟我说点什么？”

　　沈浪看着自己的父亲，点点头，“有点，这段时间过得挺轻松的，我也知道老爸你帮着我顶了不少的压力，至少外公现在没有干预我太多的事情，如果没有老爸你在其中斡旋的话，结果肯定不会是这个样子，这一点我还是知道的，不过我现在只能是这个样子，暂时没有太大的事情，自己本身也动不了什么，跟老哥和老姐两个人有些不太一样，反正我也挺喜欢学校的这种氛围，再待上两年的时间，也没有什么问题。”

　　“呵呵，我们父子之间就不用说这样的客套话了，你哥哥和姐姐这个方面的事情不由我们来关心，至于你这个小子倒是很有自己的主意，不过我确实可以从你这儿找到很多做父亲的乐趣来，有什么需要的说，不过像是把人从楼上面扔下去这件事情就不要了。”

　　看着老爸埋怨的样子，沈浪也是松解了一下自己的表情，“那个事情做得确实有些过分，不过当时的时候也是没有办法，必须要趁着那个机会给其他人一个震慑，不然的话很多事情都会非常的麻烦，哪里还会有现在这样的清静，想都不要想了。”

　　“我说不过你，不过你要是有什么事情的话我倒是可以参谋参谋，最近别的本事没长，不过方面倒是有点心得，你要是想学的话，我倒是可以传授一二，怎么样？”

　　听着老爸的玩笑，沈浪的嘴角也是稍微的向上翘了起来，“你还是多关心关心老妈的好，我们现在不让你们操心你们就应该感谢了。”

　　“靠，混小子你说什么呢？关心你妈那是应该的，关心你们只不过是义务罢了，不过你们没有给我惹出来麻烦这件事情，我还是感觉非常的欣慰，这点很好，呵呵。对了，你爷爷可能过两天的时候要过来一趟，他昨天的时候还给我打电话来着，说特意要给你带一些东西过来，是不是真的？”

　　沈浪听了一愣，随即又是一笑，自己的爷爷竟然还记着这件事情，自己看上去的那些酒可是又好一段时间了，不过一直的央求都没有成功，不知道这次爷爷为什么会大发善心？


第二百零六章

　　沈浪刚刚开学还没有几天的时间，就得到了一个不是很好的消息，金爷爷病重了，现在已经住在了病房里面，听闻情况不是很好，也不知道能不能熬过这一关。得到消息的沈浪也没有顾得上什么时间，直接的就取了自己的车，走到花店的时候挑选了一束花，也没有特意的去准备其他的什么贵重礼物。

　　不过进了一位熟人，就是金爷爷的那位警卫，看见了沈来的时候稍微的有些费劲，门口的警卫可不管你是谁，不过好在沈浪也遇到的那位警卫对沈浪的印象也是非常的深刻，很是高兴的对沈浪点点头，然后又对门口的两个人示意了一下，就算是这个样子门口的两位还是给沈浪坐了登记，这才把沈浪给放了进来。

　　“你好，金爷爷的情况怎么样？”

　　“首长的情况不是很好，身体的器官和机能现在已经开始衰竭了，这两天的时间一直的都靠输液，基本上已经吃不下什么东西了，虽然还能的认认人说上两句话，但是那个精神状态跟先前有了太大的差距，完全就是两个人。”说话的时候，沈浪注意到这位警卫的两只眼圈已经红了起来，非常悲伤的样子。

　　替沈浪打开了门以后，沈浪才注意到这个仅仅就是外围的警卫，里面还有一个不长的通道，通道里面正站立了两个人，让沈浪特别注意的是正站在门口位置的一对挺年长的夫妇，他们正站在窗外紧张的看着里面的情况，听见了动静以后也就是稍微的看了一眼，稍微的都有些愣神，然后又把注意力放在病房的里面了。

　　沈浪这个时候也注意到里面好像正在做着一些检查，几位医生都在紧张的忙碌着，没有多久的时间就看见医生鱼贯的从病房里面走了出来，看了一下门口的这四个人这才摘下了脸上的口罩，“情况并不是特别的理想，主要是年纪太大了，生理机能已经开始逐渐的退化，我们现在也就只能是起到一个稳定的作用，首长今天的状况还是不错的，不过谈话的时候不宜过长，也不宜让首长过于的激动。”

　　“谢谢你了，医生。”

　　不过沈浪一直的都呆在外面，并没有立刻的进去，至少自己现在还是一个客人，人家的亲人都没有什么表示，自己要是那样做的话，显得太没有礼貌也太没有家教了。没有多长的时间，就看见刚才的那个警卫员走了出来，脸上露出淡淡的哀荣，“首长要见见你，请你进去坐一坐。”说道这里的时候还特意的看了一眼沈浪，眼睛里面想要表达的寓意很明显，但是却没有说出什么来，也不知道是说不出来，还是不想说出来。

　　金广智夫妇两个人看着进来的这个大男孩都是有些愣神的表现，刚才的时候自己就看见了这个大男孩跟着自己父亲的警卫员走了进来，不过两个人当时的事情都是有些沉痛，所以都不是很在意，现在看起来情况有点不太一样。父亲是一个什么身份，没有比自己再了解的，前两天的时候倒是有很多的人来访，不过那些的年纪都跟自己差不了多少，倒也是有年轻人，不过也都是跟随而来的，很多的人都没有让进屋，基本上都是自代为接待的。自己还从来的都没有遇到过像是沈浪这么年轻的一个人独自前来，而且还受到了老爷子的亲自接见，这个年轻人到底是什么身份？

　　沈浪看见了老爷子快走了两步直接的来到了病床的前面，“金爷爷，你好。”老爷子看着沈浪脸上倒是露出了一丝丝的苦笑，嘴里面的话也是断断续续，对旁边的那个警卫员示意了一下，让他把自己的床稍微的架高一点，等收拾妥当了以后才看着沈浪，“来了有一段时间吧！原本不想闹的这么大张旗鼓，但是现在看来身体是已经不行了，恐怕真的要完蛋了。”

　　沈浪温了一下自己的手，然后才把自己的手搭在了金爷爷的手腕上面，然后才淡淡的跟这位老爷子说道：“生死由命富贵在天，人生不能没有生老病死，我们需要直面的看待这些问题和对待这个问题。”

　　听到沈浪的这个说话，金广智夫妻的脸色就是一愣，阴沉沉的看着坐在床边的沈浪，这个混蛋小子说什么呢？不说两句高兴的话也就罢了，干嘛还要说的这么丧气，这个不是摆明了诅咒自己的父亲吗？你妈的，这是摆明过来挑衅的。等父亲的这件事情结束了，自己一定要好好的责问一下，到底是哪家的混蛋生出来的小混蛋。

　　倒是金老爷子听了沈浪的这句话，呵呵的笑了起来，好像笑的非常开心，这个倒是让金广智夫妇有些不解起来，这个到底是什么意思，看自己父亲的样子他好像很是高兴呀！他不会年老的都听不出来这句话到底是什么意思了吧！这个好像有点不太可能。

　　等笑过了以后，金老爷子看着沈浪，“我给你的盒子没有打开吧！”沈浪微微的摇摇头，借着话语说道：“没有，一直都放在我的书架上面好好的保存着。”说完了以后脸上也是闪现出来一丝的笑容，好像也是非常的得意，“我的书架上面摆的东西不多，你老的盒子是为数不多的几件。”

　　这句话让金广智夫妻和警卫员听起来，觉得这个小子好像是在故意的炫耀着什么一样，而且还非常的自傲，什么叫你书架上面的东西不多，什么又叫是为数不多的几件，你把父亲送给你的东西摆在什么位置上面。

　　“你有心了。”说道这里的时候金老爷子倒是叹了一口气，然后抬眼看了一下自己的儿子、儿媳和跟了自己很久的警卫员，淡淡的说道：“这两个是我的儿子和儿媳，这辈子是没有看见太大的长进，也没有太大的出息。”

　　沈浪倒是站起来很有礼貌的喊了一声，“金叔叔、金阿姨，你们好，我叫沈浪，这次冒昧前来，多有叨扰。”沈浪的话刚刚的说完，就听见金老爷子咳嗽了一声，沈浪有些歉意的看了一眼金广智夫妇两个人，随即又把目光放在金老爷子的身上。

　　“这两天正好感觉不错，正想找两个人好好的聊聊天，碰巧你小子倒是来了，看的出来老天爷还是很照顾我的吗！这下子要是死了的话也不会留下什么遗憾的了。”屋子里面的人恐怕除了沈浪，不会再有其他的任何一个人明白老爷子说的到底是一个什么意思，沈浪也是轻轻的点头，虽然什么话都没有说，但也是给了老爷子一份交代。

　　倒是金老爷子会心的一笑，“算是给你小子留下了一个大麻烦。”

　　这个时候门口突然的传来了一阵敲门的声音，那位警卫员走到了门口的位置，打开门走了出去，没有一会就走了回来，看着床上的老爷子低声的说道：“首长，中央的两位首长要来看望你老人家，现在已经到了医院，正在走过来。”

　　沈浪这个时候也从床边的位置站了起来，就在自己刚刚站起来的时候房门的门就已经被打开了，打开房间的那个人迅速的用目光在屋子里面扫视了一下，看着屋子里面这些人的面孔都还算是熟悉，可是看到沈浪的时候就是一呆，这个人好像没有什么印象来着。

　　而就在这个时候外面的人也已经是鱼贯的走了进来，看着进来的几个人，沈浪稍微的皱了一下自己的眉头，而从外面鱼贯走进来的人看见了沈浪也是有些愣神，这个小混蛋怎么在这里？他在这里干嘛？自己怎么没有得到这个方面的消息？

　　而一直的都跟在自己爷爷身后的于清香在迈进屋子的第一眼就看见了站在床边位置的沈浪，于清香甚至都有些不太相信自己的眼睛，还特意的擦了两下以确信自己眼睛没有花了，等自己仔细的看清楚以后，于清香这个时候才确信站在床边的正是沈浪这个家伙，而不是自己想象当中的金书盛。

　　为什么呢？为什么站在床边的会是沈浪，这个疑问让屋子里面的不少人都有些疑惑起来。马正刚看着自己的外孙，脸上虽然没有太多的表示，但是内心也是有些其他的滋味，这个小子真是属耗子的，那儿他都能转一转，今天竟然还能跑到这里来了。那么是不是说，自己那天的猜测没有错？

　　不过马正刚现在可没有心思去搭理自己的外孙，上前对金老问候了一下，表示了一下中央的关怀，有说了一些算是体己的话来，倒是站在马正刚身边不远位置的于海看着沈浪，他是知道金书盛这个孩子的，也见过很多次，可是眼前的这个孩子到底是谁呢？为什么他会在今天的这个场合里面出现，而且自己刚才还留意了一下子，他和金老的关系貌似还不错，不然的话是不能站在床边的位置，可是自己怎么就没有听说过这个小家伙，他到底是谁家的孩子呢？为什么一点印象都没有，还有这个孩子就自己来了？他的家人呢？

　　不过接下来的一个动作，让于海彻底的另眼相看眼前的这个还没有完全脱去绒毛的大男孩，沈浪看着自己的外公，对他示意了一下自己刚才做的那个凳子，而且还不是示意了一下，看见自己的外公有些铁青的脸色，沈浪才好像恍然领悟了什么一样，直接的就把凳子给拿走了，然后大摇大摆的从自己外公的身边走了过去。

　　倒是金老看着沈浪的这个样子，呵呵的笑了一下，场面的什么话都说得差不多了，让其他的一些人出了房间以后，病房里面已经没有太多的人了，金广智夫妇能站在这里还是因为是金老子女的缘故，当然了这个里面也有金老的一些意思在里面。

　　“金老，要好好的保重身体。”

　　金老爷子点点头，看着老爷子的情绪已经低落了下来，医生检查了一下，说了最好让病人休息一下，屋子里面的人就直接的走了出去，沈浪一直的就站在门外那儿，倒是看见了自己外公的大秘书，两个人各自相互的点了一下头，不过却没有说什么，于海看见了这个情况倒是有些意外，不过下一个动作，于海就感觉自己的嘴角游戏发苦，自己的那个大孙女竟然直直的走到了那个大男孩的面前，毫不客气的直接的对着他的胸膛就是一拳。

　　碰的一声闷响，让出来的人都把目光盯在这里，这个时候于清香才好像感觉有些不太意思一样，脸色有些羞红起来，低着头回到了自己的爷爷的身边，倒是马正刚看了一眼，对着于清香呵呵的一笑。

　　一直等离开的时候，于海才把自己的那个小孙女拽到了自己的车上，“刚才的那个小子究竟是谁，你们好像很熟。”

　　于清香看了一眼自己的爷爷，然后很是小心的说了两个字，于海根本就没有听清楚自己的孙女究竟说了什么，又是有些正色的问了一句，“你就不能大点声，说话跟蚊子似的，谁能挺清楚，那个小子究竟是谁！”

　　“沈浪。”

　　听了这个名字以后，于海那只刚搭在帽檐上面的手一下子的就停顿了下来，好半天的时间都没有动弹，而于清香则是偷偷的看着自己的爷爷，轻轻的吐了一下自己的小舌头，看样子自己的爷爷好像也被这个消息给惊呆了。

　　于海的脑袋里面从来的都没有把自己印象当中的沈浪和自己看见的沈浪会当成一个人，这个真的就是沈浪吗？想到这里的时候于海突然有点想要笑的感觉，貌似刚才的时候马正刚也在屋子里面了，也就说是他们爷孙两个人刚刚是见过面的，不过看他们两个人刚才的那个姿态好像有点小问题呀！

　　不过于海又好像感觉到了什么一样，直接的就把目光转向了自己孙女的身上，有些不太明白的看着她，脑袋里面有点混乱的感觉，“我说丫头，我好像记得你和沈浪两个人有些不太对付呀！你们两个人可是好好的打了一架，是不是这个沈浪不是那个沈浪，还是说原来的时候你是在跟我看一个大玩笑？”

　　于清香吐了一下自己的舌头，摇着自己爷爷的胳膊有些撒娇起来，“爷爷，原来的事情都已近过去了，我们不能老是用老眼光看待问题吧！我和沈浪也是不打不成交，当初的时候我们两个人都是稍微的有些激动，现在已经把事情都说明白了，彼此之间的关系现在还是非常的不错。”

　　不过于清香的心里面也是有些埋怨，这个沈浪什么地方都好，就是心思有些难猜了，他今天出现在金爷爷的房间里面绝对不会是一种偶然，看这样他们之间的关系肯定很是不简单，自己当初的时候好像跟沈浪探讨过这个方面的时候，还好自己当时的时候心软了，不然的话还真的就可能有些弄巧成拙，不过这个沈浪也有点太坏了，既然心里面什么都明白，为什么就不给自己一点提示呢？自己一定要给她一点好看不可。

　　于海深深的看了一眼自己的孙女，好像有意无意的说了一句，“沈浪也好，书盛也好，都是你的朋友，你好好的留意吧！”

　　虽然自己的爷爷没有明说，但是于清香已经是了解了自己的爷爷想要表达的意思，无非就是不要太冷淡了金书盛，不管是看在金爷爷对于家提携的份上，还是金爷爷没有开口为金书盛求婚的份上，自己都感觉存一点感恩的心理，不要让人感觉自己过河拆桥，一点人情味都没有。

　　不过走了一段时间以后，于海好像突然的想起来了什么一样，“丫头，你跟沈浪的关系好像很不错呀！”于海之所以这么的说是有道理的，这个丫头当初的时候回来的那么匆忙，连当时的自己都感觉有些急躁了，先不说马家怎么样？金家是一个什么态度自己都有些拿捏不准，现在想来这一切好像都有着一只手在推动着什么一样，现在想起来倒是挺有意思的一件事情。

　　明白了自己爷爷是误会了，于清香连忙解释的说道：“爷爷你想严重了，当初的时候回来我就去找沈浪了，不过当时的时候我想用一点其他的手段，把沈浪给强行的架上我的战车，不过沈浪太狡猾了，他根本就不为所动。不过现在仔细的想来，当时的时候沈浪的心里面可能已经有了主意，很可能那个时候沈浪就已经跟金爷爷很是相熟了，不过就是不知道沈浪究竟怎么跟金爷爷搭上的关系？他还真是一个怪人。”

　　倒是于海却没有再在这个事情上面纠结下去，而是有些担忧的说道：“书盛的人去了哪里，我刚才去的时候并没有看见他呀！这个是不是有点不太应该了？”

　　“哦，这个我知道。”于清香很是得意的举了一下自己的手，“他现在是晚上的时候值班，听说是金爷爷特意指明的，不过这小子这段时间神神秘秘的，也不知道究竟晚上的时候都鼓捣一些什么东西。”

　　于海听了好像明白了什么一样，微微的叹了一口气。


第二百零七章

　　倒是沈浪刚刚的出了电梯，还没有等走出医院门口的位置，就看见自己外公的大秘书直接的就向自己走了过来，看着沈浪先是笑笑，然后低声的说道：“书记正在车上等你，请你过去谈谈一些事情。”

　　沈浪看了一下拐角的位置，斟酌一下子以后才走到了自己的外公车旁，开着缓缓打开的门，沈浪倒是直接的就坐了进去，沈浪虽然没有去看自己外公的脸色，但是现在也能多少的感觉出来，外公的心情好像并不是很好，不过究竟是因为什么，沈浪多少倒是能猜到一些，除了自己还能因为什么，不过自己也没有什么好担心的，外公现在还不会把自己怎么样的，这个指的是所谓的武力手段。

　　等司机下车了以后，马正刚先是冷冷的看着沈浪，眯缝着自己的眼睛说道：“你不要让我没有了什么忍耐性，你的所作所为现在已经开始触及我的底线了，不要以为我真的不敢把你怎么样？要知道在绝对的势力面前，所有的小花招都是徒劳的，以你的聪明才智应该明白我说的是什么意思，千万不要告诉我说你今天是无意的。”

　　沈浪倒是留意的看了一下自己外公的表情，然后哼哼了两声，最后又是微微的一笑，不知道这算是嘲笑还是苦笑，不过在马正刚看来这个很是具有嘲讽意味，不过自己却没有动手，倒是有些不屑的看着沈浪。

　　“外公，这个好像并不违反我们之间的协议吧！”沈浪淡淡的说道。倒是马正刚正面的看着沈浪，“你以为靠上金家就没有什么事情了，你真以为于家会给你这个面子嘛？你所谓的面子都是从哪里来的你应该很清楚，我的忍耐力是有限，千万不要耗光了我对你仅存的好感，不然的话我是不会留情的。”

　　沈浪倒是真的有点火气的感觉，歪着自己的脑袋看着自己的外公，“呵呵，不留情，外公，我想知道知道你所谓的不留情到底是什么样子，能不能说出来让我见识见识，我很是想看看。”沈浪的这个话说到现在，真的有点要撕破脸皮的意思，好像什么都不顾了一样，倒是马正刚现在有些忌讳了起来，现在不是跟这个混蛋撕破脸皮的时候，自己的布局还没有最终的完成，自己今天是有点急躁了。

　　“你应该知道所谓的无情到底是什么意思，这个无需我解释的太明白。”马正刚缓和了一下自己的语气，可是沈浪才不会让他得意呢？很是直截了当的就跟自己的外公说到：“这么说外公已经开始准备对我下手了，我这么理解应该没有什么问题吧！”

　　马正刚细长的眼睛里面流露出来一道愤恨的目光来，要是有刀的话马正刚都怀疑自己会不会直接的拿刀把眼前的这个小家伙直接的就给捅了，实在是太没有家教了，真是野孩子一个，一点教养都没有，自己当初的时候没有把他弄过来看来还真的是对了，不然的话他绝对会是家里面的一个祸害。

　　看见自己的外公没有说话，倒是沈浪突然的哼笑了一下，“外公你想要对我动手，如果我猜的不错的话应该会在现在就开始布局，或者是等李爷爷下去的时候就直接的动手，而现在的布局是不让我牵扯更多的政治联系，以防将来的时候尾大不掉，呵呵，外公，我说的应该没有错吧！”

　　马正刚倒是没有什么，看沈浪的样子好像有点可怜的感觉，甚至有点怜悯的样子。不过沈浪同样的对自己的外公笑了一下，笑的很是绚烂很是精彩，甚至是那样的光芒四射，说实在的马正刚也真的是第一次看见沈浪笑过，以前的时候倒是听闻自己的老伴说过，今天一看还真的有点名不虚传的感觉。

　　“外公，我最后问一次，这算是我们之间的最后谈话吗？”沈浪脸上的表情又恢复到以前的冷漠无情，就好像寒冬的天气一样，十分的刹人，连马正刚都是有些意外，沈浪脸上的表情变化的太快了，让人还真的有点不太适应。老实说沈浪不太想这么快的就跟自己的外公决裂，里面涉及到了自己的父母还有哥哥和姐姐。

　　其实自己也明白自己和外公两个人始终会有相互决裂的那一天，除了自己老哥原因以外，主要是两个人的之间的理念根本就不太相同，做一个很简单的比喻，科比和奥尼尔两个人，他们之间的关系并不是那么的不可救药，但是横在两个人面前的主要矛盾就是两个人的篮球理念很是不相同，一个要复兴中锋，一个要复兴后卫，这个才是导致两个人分裂的原因所在，两个人不是没有合作，而且合作的还非常的好，现在的自己和外公两个人倒是有这个方面的差异。

　　马正刚看着自己的外孙，脑袋里面也是在仔细的思考着，现在需不需要继续的安抚这个小家伙，两个人既然都已经谈到了这个程度，再安抚好像也没有什么用处了，而且他现在已经让自己感觉非常的有威胁了，要是让他再晃悠两年的时间，自己恐怕就真的动不了手了，谁知道他那个时候会有怎么样的政治势力。

　　不过就这么的跟他决裂，自己还真的有点措手不及的感觉，根据自己的调查这个小子的背后势力也不是那么的简单，自己必须要把他直接的就一棒子给打死，不然的话他要是东山再起的话自己就真的是摁不住他了，至于自己死了以后的时候，那个就跟自己没有什么关系，反正家里面还有其他的人在，他们不会坐视不管的，而且自己还给他留了一个大大的难题，那个就是小正，至于他们两个回到什么程度，这个跟自己无关。

　　不过马正刚还没有说什么的时候，沈浪倒是直接的开口说道：“我明白外公你是什么意思了，既然要开战了，那我就不用不好意思或者是手下留情了，大不了我养一辈子，反正我从来的都不差钱，就是不知道外公你有没有这个时间再去培养两个政治接班人，就好像是现在的我二舅和哥哥一样，我倒是有的是时间，谁让我年轻来着。”说完了以后，沈浪笑看了一下自己的外公，然后也没有打任何的招呼的就打开车门，直接的就离开了。

　　倒是马正刚被沈浪的这个说话一下子的给震得有些发蒙，等自己醒来的时候才发现沈浪这个小子也已经离开了，沈浪这个话虽然没有说的很明了，但是传递的意思也已经是非常的明显了，不要拿我当傻子玩，你要是让我不好过了，我别的手段没有，可是我却能直接的毁了你的根底，让你一辈子的奋斗到最后来就是黄粱美梦，大家鱼死网破。

　　马正刚坐在车子里面好久好久的时间，最后狠狠的握了一下自己的手，虽然现在不是最好的时刻，但是也应该做出一些所谓的决断来了，不然的结果可能会更加的难以收拾，自己也不能保证这个小子究竟会做出一些什么决定来。

　　晚上的时候，沈醉和马云芳两个人刚刚的下班，就直接的被人接到了车上面，一直到了大院以后夫妻两个人才面面相觑，都有点莫名不已，倒是马云芳趁着不注意的时候悄悄的问了一句自己的丈夫，“怎么搞得？出了什么事情？”

　　沈醉坐在那儿好长的时间，然后才叹了一口气，从自己的口袋里面把烟掏了出来，自顾的点上了一颗，随即才有点黯然的说道：“把我们找来，还能因为什么，如果不是特别重要的事情哪里还需要这样的手段，一定是小浪和父亲两个人弄僵了，两个人之间的关系已经开始了破裂，父亲这么做也算是保护我们的一个手段吧！”说完了以后，沈醉常常的吐了一口烟，这个烟气旋转直上，逐渐的消失殆尽。

　　两个人等候的时间并不是很长，就看见自己的父亲脸色有些铁青的从里面走了出来，看样子他好像也是遇到了什么为难的事情一样。看见了自己的女儿和女婿两个人，脸色根本就没有任何的好转。

　　“行呀！上午才说完了话，下午的时候就开始动手了，他是不是真的就以为我不能把他怎么样？”马正刚的话好像是在自言自语，又好像是特意的说给自己的女儿和女婿两个人听得，不过夫妻两个人都是低着自己的头，好像什么都不知道，什么都没有听见一样。两个人都明白父亲这么做肯定是有原因的，不过原因是什么？无非就是让他们两个人开始站队，到底是站在他这一点，还是站在他们儿子那一边。

　　要是站在他这一边，自己就有了对付沈浪最好的武器，如果他们要是站在沈浪的那一边，那么等待他们的将会是无情的打压，虽然不会跟以前的时候那样直接的把两个人分拆开来，但是也不会好到那里去，至于中立的态度马正刚根本就没有想过这个事情，因为他不允许这样的事情发生。至于自己是不是违背了先前答应过的条件，马正刚没有仔细的考虑，就算是解释自己也有接口，反正打的是擦边球，自己并没有动手，再简单一点的说，自己需要解释吗？又需要向谁解释，小浪？他没有这个资格。

　　不过沈醉和马云芳两个人始终就是低着各自的脑袋，一言不发的样子，你该怎么说是你的事情，我该怎么做是我的事情。看见事情好像没有什么进展，马正刚轻轻的哼了一声直接的就走出了院子，看见站在门口位置的秘书好像有事的样子，就不由的问了一句，“有事？”

　　“是，书记，我刚才的时候接到了通知，沈浪和他的保镖去了于家的那个会馆那儿。”说完了以后秘书看着马正刚的脸色，小心翼翼的说道：“我们的人不好在那样的场合里面动手，下面的人请示一下，现在应该怎么做？”

　　马正刚倒是笑笑，很是不在意的样子，“小正和囡囡那边有什么消息吗？”

　　“没有，我们的人跟在他们的身边，什么情况都没有发现，不过这个应该瞒不了太长的时间，今天可是星期五。”

　　听到这个话的时候，马正刚愣了一下，好像想起了什么一样，“哦，我知道了，把他们两个人的通讯方式都给我掐断了，要是他们有所动作的话把他们两个人带到僻静一些的地方，还有告诉他们两个人我现在有事，等我回去了以后再跟他们详谈，不要让他们打电话，注意一下他们的安全，出了问题我要你的好看。”

　　马正刚的话刚刚的说完，就听见一阵的手机的铃声响起，秘书急忙的把手机拿了出来，看着上面的来电显示，秘书小心的看着马正刚，脸上也是有些犹豫的表情，倒是马正刚哼了一声，“老大，还是老二？”说完了以后一把就把手机给拿了过来，直接的就接听了电话。

　　马云放听着接通的电话，还没有等自己要说话呢？那边就已经传来了自己父亲的声音，“老二，你想干什么，为沈浪说情，我劝你小子还是夹紧你自己的尾巴，千万不要让我也把你给收拾了。”

　　听了这个马云放苦笑了一下，不过也没有去劝慰自己的父亲，或者给沈浪说清，而是无奈的说道：“爸，我刚才的时候接到了一份材料，你要是有时间的话看看吧！小浪刚才的时候跟我说起过，他不介意把这份材料送给其他人。还有我听到了一个消息，就是不知道应不应该说？”

　　“什么消息，还有那个是什么材料？”

　　“我打了几个电话，有人告诉我说小浪是军方的人，军方的人已经开始动手，准备保全沈浪，还有……”马正刚听了这个消息倒是感觉没有出乎自己的意料之外，“哼，他们倒是想的很好，他们因为这个钱罐子是他们可以随意拿走的吗？没有我的许可，随都不能动，还有这个是我们的家事，其他人管不着。”

　　马云放也没有在这个方面过于的纠缠，直接的就说起了那个材料，“小浪送给我的那个材料我刚才看了，什么内容我就不说了，父亲你自己看看吧！我觉得这个事情最好还是控制在可控的范围之内，真的要是点着火了，结果会很难收拾的。”

　　李明博是下午的时候得到的消息，因为沈浪上午时候使用的小手段所拿下的人正是自己下面的人，自己得到这个通知的时候也是一愣，不过等知道了是沈浪的所作所为以后先是沉思了一段时间，然后就好像是明白了什么一样，不过李明博什么都没有做，而是站在了一个旁观者者的角度上面看着这个问题。

　　他想看看马正刚究竟会怎么处理这个家庭的问题，同时也要看看沈浪怎么去化解这个所谓的天堑，两个人究竟是谁能得到最后的胜利。按照常理来说倒是老马的胜面更大一些，不过也有一样，老马就好像是一颗大树一样，根深蒂固，但是闪转腾挪不是非常的方便，这个就不跟沈浪似的，我可以随意的跑来跑去，你看的见但是你去追不上。

　　吃过晚饭的时候，大家虽然已经感觉到了气氛的沉闷，不过去可以感觉到气氛的那种紧张，不过吃过晚饭没有太长的时间，家里面的电话直接的就响了起来，李明博这个时候直接的就把电话打到了马正刚这里，“老马，我现在这里已经接了不下十分的报告，都是有据可查的，而且情况也是非常的严重。但是有一点，都不是我们的人，家里面的一切事情都好谈，不行的话我做一个和事老的角色，大家谈谈，如果真的要是闹的满城风雨，这样的结果是不可以接受的。”

　　马正刚缓缓的放下了电话，他不是没有想过沈浪会用其他的手段，但是沈浪竟然这样的做真的是有点出乎了他的意料，这一招可是真够狠毒的，我不动你的人，我掐着你敌对政治势力的人往死里整，你不救火都不行，真的要是到了那个时候，恐怕所有的焦点就全部的都会集中到自己的身上来，沈浪到了那个时候就可以舒舒服服的看戏了，因为在那个时候自己肯定会焦头烂额，分身乏术。

　　还有一点让自己挺感觉意外的，那个就是赵家一直的都没有表态，沈浪在军方那边有一定的势力这个自己是知道的，因为沈浪为军方提供了一定的资金支援，赵家可以算是沈浪在军方的势力代表了，可是他们却一直的没有露面，甚至连电话都没有一个，这个多少又让自己感觉有些费解。

　　想了一想，马正刚直接的就叫了自己的秘书，“去把小正给我带来，让他单独的来这儿。”看见秘书并没有立刻的前去，马正刚的脸色一下子的就暗了下来，“书记，刚才的时候小正的情绪好像是非常的激动，没有说什么难听的话来，不过却是说了今天他那儿也不去了，死也死在那里了。”

　　“嗯？”马正刚的脸色有些铁青，几乎是有点恼怒起来的感觉，“我现在让你把他给我完完整整的带到这里来。”

　　“是。”

　　沈正根本就是被强行的架着抬上了车，然后摁着的来到自己熟悉的院落里面，不过一进了这里沈正倒是没有了刚才的反抗，不过脸上的表情也不是那么的好看，恶狠狠的看着自己外公的这位大秘书，就差跟他说，你给我等着了。


第二百零八章

　　沈正倒是没有多少顾及的走进了这里，不过进门的时候沈正倒是吸了一口气，沉稳一下自己的情绪，整理了一下自己的衣服还有稍微的关注了一下自己的仪表，这才走进了屋子里面，看着自己的外公也没有显示出来多少的愤慨，还是老老实实的叫了一声外公。

　　马正刚看着自己的外孙，倒是呵呵的一笑，有些赞许的说道：“表现的不错，倒是不枉我对你的教导和栽培，不过你现在知道我找你是为了什么事情吗？”

　　沈正注视着自己的外公，等外公示意了一下以后才坐了下来，很是平静的说道：“弟弟原来的时候跟我探讨过这个方面的事情，基本上没有出乎他的预料，也在我的想象之中。”说这句话的时候，沈正又特意的看了一眼自己的外公，他发现自己的外公嘴角不由的动了一下，虽然很是隐秘，但是却没有逃脱自己的视线。

　　“他怎么跟你说的，还有你是怎么看这件事情的。”

　　“我原本的时候一直在努力促使这件事情不发生，现在看我的努力失败了，不过这个事情的突然性也是让我感觉有些太快了，我以为这个至少要等到我们毕业的时候才会出现矛盾激化的现象，那个时候才是决裂的开始。”

　　马正刚对于沈正的这番话倒是没有太多的措辞，只是淡淡的说了一句继续。就听见沈正继续的说道：“我对这个事情的看法是，最后可能只会是一个想和的局面，外公不能彻底的让小浪臣服，而小浪也不会动摇外公的根基，只能是让外公有些麻烦罢了。”

　　马正刚双手斜插在自己的胸前位置，淡淡的哼了一声，“看的倒是很明白，大局观还是不错的，如果我让你去说服你弟弟，你会怎么说？”

　　沈正很是直接的就摇摇头，“我们两个人当时的时候就这个问题已经交换过意见了，现在要是见面的话可能会非常的尴尬，可能还会迫使小浪做出一些其他的事情来，到了那个时候外公可能就会感觉麻烦缠身了，如果可以的话，我去请姥姥和小浪过来，大家一起的坐下来好好的谈谈，外公你看这样可以吗？”

　　马正刚琢磨了一下，“好像我真的小看你们兄弟两个了，这件事情是你跟小浪说的，还是小浪跟你说的？”看着自己外公注视自己的模样，沈正想了一下然后才说道：“小浪表示了这个方面的意思，然后我找他谈的，大致就是这么一个样子。”

　　“呵呵，这小子竟然还敢跟我玩这样的把戏，看样子这次好像是我吃亏了呀！”马正刚这个时候已经没有了刚才的急躁和不耐，倒是又恢复了自己以前的那种平稳，然后自然自语的说道：“也不知道这次是不是这个混蛋小子的底线，不过这次的事情倒是让我看明白不少的事情来，这个小子倒是会玩一些小花招。”

　　沈正深深的看了一眼自己的外公，而马正刚也看了一眼自己的外公，两个人都是不言而喻，好像都明白了什么一样。

　　沈浪也没有出去，直接的就在这里拿起了电话，打给了自己的弟弟，没有十多分钟的时间就听见一阵脚步声，然后就看见沈浪独自一个人的走了进来，看起来他的表情还是不错的，很是和颜悦色的，根本就没有一点愤怒或者是恼怒的感觉，跟平常的时候没有什么两样，看了一眼自己的外公，也没有说什么，叫了一声外公以后，也没有等马正刚有什么所谓的表示，直接的就找了一个沙发坐了下来，倒是有点大刺刺的样子。

　　沈浪也没有去理会自己老哥看向自己斥责的目光，两只手搭在了一起，眼睛虽然还睁着不过看他的那个样子，脑袋里面的思绪早就不知道飞到哪里去了。又等了没有太长的时间，何翠就走了进来，看了屋子里面的情况以后，脸色也是有些严肃，对起身的沈正和沈浪两个人示意了一下以后，找了自己的位置就坐了下来。

　　看着自己老伴的脸色还有自己两个外孙的表情，何翠就知道可能是出了什么事情，不过到现在的这个时候她还是没有想到自己的老伴跟自己的外孙两个人直接的就翻脸，而且还闹出了不小的事情来。

　　倒是沈正轻轻的咳嗽了一声，“姥姥，小浪今天上午的时候不太懂事，跟外公说话的态度不是很好，今天姥姥你也坐在这儿，这些都是咱们家里面的事情，不要闹得太过分，让外面的人看着笑话，影响不太好。”

　　何翠听完这个话以后，就明白自己的老板和外孙两个人为什么会坐在这里了，两个人根本就是翻脸了，虽然没有说是撕破脸皮恐怕也差不多少了，就是不知道小浪都干了一些什么事情，竟然会让自己的老伴强忍着的坐了下来，这个可是不太符合他的脾气。不过转念一想何翠就猜到了，沈正没有这个能力，家里面的这些孩子也没有这个能力，但是可以让老头子坐下的人恐怕真的不是很多，可是沈浪竟然也要屈服，那么这个人的范围就不是很广了。

　　“小浪，你李爷爷怎么说？”

　　面对自己姥姥的问话，沈浪的回答也是不轻不重，“没有什么，就是我最近发现了一些不太好的苗头，作为一个新生代的大学生，我绝对的觉得我有必要进我的一份义务，所以我把我看到的和听到的都发了出去，可能是李爷爷看到我的那份材料了吧！”

　　听闻了这个以后，何翠和沈正的表情都有些呆滞，沈浪这个家伙真的是太胆大妄为了，同时心也太黑了，所谓看到的和听到的材料，这个根本就不可信，最大的可能就是沈浪早先的时候就调查出来的，等得就是这么一天。而且两个人可以肯定材料上面的人绝对不会是自己这个派系的，很肯能还会是敌对派系的人，这个不能算是阴谋，玩的可真的是堂堂正正，这个恐怕也是马正刚愿意坐下来的原因所在了吧！

　　一开始的时候马正刚始终都不太愿意把自己跟沈浪两个人的矛盾公开化，对于其他人的答复也是非常的模糊，但是今天沈浪正是利用了这个细小的机会，直接的一下子就将死了自己，因为沈浪如果真的要把材料全部的都撒播出去的话，肯定要引起一番大地震，那个时候火肯定会烧到自己的身上来，因为沈浪是你的外孙，自己有理也说不清楚，到了那个时候所有的一切都晚了，真的可能就是百口莫辩。

　　就是现在马正刚也是有些头疼，因为沈浪的那个材料已经交到了李明博的手里面，李明博不能一点反应都没有，这个反应势必又要引起一番震动，虽然这个震动可能会在可控的范围之内，但是那个时候自己也是要有一定的政治妥协，这个是自己不太愿意看到的事情。

　　“小浪，你怎么说？”

　　“撤资。”沈浪的话刚刚的说完，就看见何翠啪的一下子拍了一下桌子，很是直接了当的对沈浪摇头，“这个没有商量的余地！”何翠当然明白沈浪说的那个撤资指的是什么，并不是自己家里面的那个项目，他所谓的撤资指的就是老二那边的资金撤离，沈浪当然可以赔付那个款项，但是其造成的后果是难以想象的，会给老二的政治前途以致命的打击。

　　何翠扫了一眼自己的老伴，意思也是非常的明显，你看看你干的这个好事，现在偷鸡不成蚀把米，我看你现在怎么办？不过虽然有些鄙视的意思，可是有些话还是要自己的说的，现在的这个场合让自己的老头子说，恐怕会非常的不合适。看见自己的外孙突然的伸了一下自己的手，何翠有些愣神，不过随即也是点点头，“你说！”

　　“完全是我对投资的软环境现在感觉异常的失望，我现在感觉没有任何的利益保障，如果一个商人的投资不是为了赚取利益的话，那他就不要当这个商人了，我想姥姥你能明白和理解我说的是什么意思。我并没有感觉我到底做错了什么，可是有人非要跟我过去不的话，那我也是没有办法。”

　　说完了以后，沈浪倒是很平静的看望了自己外公的方向，两个人相互的对视了一眼，不过彼此之间都表示的很平淡，何翠看了一下屋子里面的情况，沉声的跟自己的两位外孙说道，“你们两个先出去一下，小正你安慰一下你弟弟的情绪，小浪，我跟你外公商议一下，今天一定会给你一个答复的。”

　　等沈浪出了房间以后，何翠看着自己的老伴，也没有太多的客气，“事情是你惹出来的，你想办法解决吧！我不觉得小正可以成功的劝慰住小浪，他是什么性格的人我太了解了，你拿一个章程吧！”

　　马正刚这个时候也是在一直的思考着，沈浪的这些动作都直接的打在了自己的要害上面，跟自己对他的反击比较起来，自己的那些所作所为根本就是跟他挠痒痒一样，完全没有起到应有的效果。朋友、亲人、钱、财、权等等，这个混蛋小子好像都不太沾边，自己倒是有一个杀手锏，但是那个是直接的置他于死地，可是现在还没有到用的时候呀！要是用了的话，那么直接的结果就是整个家族派系都会崩溃的。

　　以前的时候自己以为能制住他的手段，现在看起来都有些太小儿科了，还有就是自己没有预料到他竟然会跟自己玩了这样的一手，自己也是自己思维的局限性所致的缘故，当初的时候自己并经没有处在这样的位置上面，所以看问题的眼光有些狭义。现在就算是到了这个位置，时间还不是很长，对于一些问题的考虑还不是那么的完美。

　　不过这个小子倒是让自己长了一个教训，其实怎么来解决这个事情马正刚并没有完全的就放在心上，无非就是谈几个条件罢了，只不过他现在占着优势，所以可以狮子大开口，自己只要是能顶住，那么剩下来的事情就好解决了。

　　所以自己的老伴问自己的时候，马正刚很是有把握的点点头，“给他放宽一点条件不就是了，无非是想要证明一下自己而已，没有什么大不了的，撤资他不敢的，毕竟老李在上面看着呢！我们还没有到那种鱼死网破的地步，我不敢拿老二的前途开玩笑，他同样也不敢拿老二的前途开玩笑的。”

　　其实说到这里的时候，马正刚已经感觉有些警醒了过来，自己对于下一代政治势力的培养还是挺失败的，自己的下一代就是老二，再下一代就是小正，可是如果他们之中的任何一个人出现了断桥的话，那么自己所有的努力就全部的都白费了。

　　老二要是出了什么事情的话，自己的这个政治势力一下子就会出现断层，小正但但靠着他自己爬起来的话根本就不可能，他倒是可以借用一下那个混小子背后的政治势力，但是那样的话就偏离了自己的政治态度和政治方向，这个是自己不可以接受的，至少在现阶段的条件下自己是不能忍受的，不然的话自己干嘛要现在跟这个混小子打的一个昏天地暗，原因不就是在这里了吗？

　　可是小正要是出了什么事情的话，其结果也是一个样子的，家族的下一代不是说不成器，不过他们受他们自身的资质所限，以后根本就没有多大的发展前途，这个也是自己不特别的注重对他们培养的缘故所在。

　　倒是沈正和沈浪两个人出来了以后，特意的找了一个还算是僻静的地方，沈正脸上的表情非常的严肃也稍微的带有了一些可惜，“小弟，是不是一定要闹到这个局面，这个以后还能有和好的机会吗？彼此之间就真的没有一点通融的可能性吗？”

　　沈浪摇摇头，“两种观念的差异所导致的结果，彼此之间是难以融合在一起的，其实说起我和外公之间的关系，用一句话形容是最恰当不过的，斗争中寻求合作，合作当中有彼此的斗争，基本上就是这么一个样子！”

　　“这些我不管！”沈正有些生气的摆摆自己的手，“小浪，不是我说你，你有什么来跟外公斗，现在你可能感觉自身有那么一点的势力，但是你不要忘记了外公现在已经到了政治局常委的角色，随之而来的将是庞大的政治势力，而你的优势则会一点点的消失殆尽，现在还不算晚，你还是有机会回头的。”

　　看着自己老哥有些激动的样子，沈浪的嘴角轻轻的翘了起来，气的沈正直接的就给沈浪的胸前来了一拳，倒是沈浪轻轻的拍了两下自己挨打的地方，“这个也正是我敢去撩拨外公的原因所在。其实你看外公的年纪在这些领导方面来说不大，但是外公有着他自身的局限性，这个外公现在也可能看到了，不过他却短时间以内改变不了什么，这个必要要靠时间和经验来拟补。”

　　沈正这个时候好像也明白了什么一样，不过却是用不可置信的目光看着沈浪，“不要跟我说这个是你小子想出来的，你背后还有什么人吧！不可否认的是你说的很对，外公一开始的时候根本就没有预料到自己会坐到现在的位置上面，所以心境还没有磨练到那种程度上面，你这个机会倒是抓的很好，不过以后呢？”

　　“以后，以后当然有以后的安排！”沈浪两只手都插在了自己的胸前位置，“不可否认的是外公现在已经是政治方面的巨擘，拿下外公这个基本上是不现实的事情，但是掣肘一下外公绝对不是什么难事，更何况如果发生了这个情况我想有很多人都愿意看到这个事情的发生，在政治的利益漩涡里面，有两种人是最多的，锦上添花，还有就是落井下石。”

　　沈正看着自己的弟弟有些无奈的感觉，当然了自己也没有打算说服自己的弟弟，因为这个事情跟说服自己的外公一样的困难，基本上属于不可能的任务，因为两个人彼此之间都坚持着各自的理念，而且从来的都不放弃，他们两个人之间的这种争斗除非是一方消亡了，不然的话就是始终的持续下去。

　　何翠看着还是沉稳如松的老伴，有些着急的问道：“你到底想出来办法没有，老是这么的坐着是不能解决问题的。”马正刚摇摇头，“我刚才的时候已经说了，无非就是让步一点就可以了，我现在想的不是这个问题，按照我的推测这次就算是不能把那个混蛋打趴下，也要让他知道知道其中的厉害，可是他的所作所为可是大大的出乎了我的意料，根据我的判断，这个家伙的背后肯定是有什么人的，不然的话凭他是想不出来这样的注意！”

　　“背后有人！”听了这个何翠也是一愣，“没有听说这个方面的消息呀！是赵家、是老李还是其他的什么人？”

　　“不，不会是他们。”马正刚很是确信的摇摇头，“我大约能猜到一点，不过现在倒是有些不确信和不敢相信，如果真的是跟我猜测的一样，那么这个小子的心机就有点太可怕了，可怕的让人感觉战栗。”


第二百零九章

　　“你想说什么？”何翠有些不解的问道：“你的意思是想说小浪已经跟别的政治势力达成了相互之间的协议，我是不是可以这么的理解？这个做法倒是合乎常理，不过他究竟会跟谁合作？要知道小浪还是我们家的孩子，这样的做法好像是大忌呀！”

　　“呵呵，你太小看你的这位外孙了，这个事情我也是刚刚才醒悟过来的。”马正刚倒是好像有些赞许的点点头，“我的着根基现在还很是不稳固，这个谁谁都看的出来，但是一般人也会敬而远之，因为他们他们不会看问题的眼光不会这么近，大部分的目光还是有远见的。再者小浪他也不是傻瓜，你不会干这样与虎谋皮的事情来，我倒是倒了对他没有什么好处的。但是沈浪却直接的打了我一个措手不及，老婆子，我可以肯定的这么跟你说，就算是我今天不跟这个小子翻脸，这个小子年内也肯定会跟我翻脸的，因为他必须要掐住我的这个短暂的时间，不是说我明年的时候就一定可以把这些弱点都消除，而是到了那个时候我的根基已经开始趋于稳定，不会像是现在的这个样子。”

　　“站在他背后的会是谁？小浪就没有想到这个后果吗？”何翠的担忧也是很有道理，不过她看问题还是有着自身的局限性，“会是谁家，小沈、赵家、余家、于家还是说另有其人，不过我看都有些不太像？”

　　马正刚的两根手指轻轻的搓动了两下，“我今天上午的时候在金老那儿见过他，我和他也是在这个之后开始翻脸的，原先的时候我还因为他这儿跑那儿跑的是在给自己找一些政治靠上，防止我以后对付他，现在看来我的方向根本就是错误的，这小子一开始的时候就跟我玩迷魂阵。他找的那些人都是属于有意无意的，故意把方向引导过去，不过这个却恰恰的把他最真实的目的一下子的就给掩盖了起来。因为这样可以很好的迷惑我，当然我不得不说他的这个小把戏成功了。”

　　“你的意思是？”

　　“他肯定有自己的政治顾问团体，只不过没有一个人发现罢了，我还真的是过于的小看他了，没有想到他竟然会跟我来了这么一手。”看见自己的老伴有些不解的样子，马正刚倒是解释的说道：“旁观者清，只有处于棋盘之外的人才可以看清楚棋盘的整体布局，就算是一个人不行，两个人呢？多个人呢？还有一样就是这个小混蛋有一种最厉害的武器，这个是我所不能及也不能用的，那个就是他有钱！”

　　何翠的表情已经有些呆滞了起来，她根本就没有想到还会有这样的事情，会不会是自己的老伴跟自己撒谎，不会，自己的老伴会有事情瞒着自己，但是这辈子还从来的都没有对自己说过什么谎话，现在就更加的不能了，而且依据这个判断，这个事情好像还真的就是这个样子，倒是自己应不应该问一问呢？

　　“我要不要等一会的时候询问一下小浪的态度？”

　　“用不用都一样，他已经把他的牌展示给我看了，不管我的底牌是什么，我这把只有盖牌等待下一张牌的到来，而且我现在都有些不太确定沈浪是不是已经知道了我的底牌，要是那样的话事情可真的就是有些麻烦了。”马正刚说道这里的时候也是有些担忧起来，如果沈浪已经知道了自己就是想让他当做他哥哥的磨刀石，那么其结果会是什么？自己现在真的是有点不太确定起来了。

　　再去试探一下这个小混蛋的态度，这个还是不要了，这个家伙从来都是深深的隐藏着自己，从来都不会轻易的表露自己，就拿这个事情来说好了，如果不是有了先前的这些个事情，恐怕他现在也不会有什么表现，而自己却是一直的都被蒙在鼓里面，这个小家伙的心思还真的是不得不防了，不得不承认这两年的时间里面他成长的速度太快了，让自己已经开始感觉到了威胁。

　　还有一点就是让自己感觉最头疼的，自己掐不住他的财政，这个是自己感觉最失败的地方，当初的时候自己的政治派系就是掣肘在此，没有想到自己今天竟然还是在这个方面给人抓住了把柄，而这个人竟然还是自己的外孙。

　　也不是自己没有想过这个方面的问题，但是这个财政方面是一个大大的雷区，自己敢去漠视他，甚至可以严酷的对待他们，但是真的要自己去踩，自己还得好好的掂量一下，因为稍有不慎的话自己必将是一个粉身碎骨的下场，虽然说自己也想动一动他，但是在这个之前自己必须要好好的筹划一下。

　　加上这个小混蛋在国内根本就没有任何的实体经济，你想要去打击他的这个方面你都不知道应该从什么地方去下手，更加自己有些忌讳的还是他掌握的那个司，里面的东西是直接的向老李负责，这个也是自己现在不能彻底下手的原因，所有的一切综合在一起就是一个字，难。

　　可是如果自己不把他整趴下的话，那么他势必要影响到小正，这个是自己不愿也是自己不想看到的，如果小正的人生观发生了一定更改的话，那么势必会反映到他的政治事态上，自己失望小正可以在政治上面保守一些，而不是像小浪那样的冲动和勇猛，冲动和勇猛这个当然不是错，可也是需要看用在什么方面，至少在现在的政治上面就不是非常的合适，这个也是自己竭力的抑制沈浪的原因所在。

　　一直坐在外面的沈正看着自己的弟弟，突然想到了一个不算是问题的问题，“小浪，你怎么就这么肯定你这次会赢？能不能稍微的解释一下？”

　　“没有问题，这个事情说简单也很简单，两个方面，第一个就是中国的政治斗争智慧是非常成熟的，这个基本上是不会随着时代的变化而有所不同的，现在的每一次政治斗争我们都可以从古代找到这样的样板，而且几乎不差任何的分毫。至于第二个方面，那就更加的简单了，我有钱！”

　　“你有钱？”沈正有些不太明白的看着自己的弟弟，什么叫他有钱？有钱跟这个又有什么关系吗？还没有等自己问出什么来着的时候，就看见张爷爷已经走了过来，看样子是自己的外公和外婆两个人已经商谈的差不多了，沈浪对自己的哥哥做了一个手势，然后才跟在了自己哥哥身后，两个人一前一后的又走进了刚才的屋子里面。

　　等他们两个人都坐下来以后，何翠才看着沈浪说道：“小浪，有些事情可以说，有些事情可以谈，但是有些事情是不能让步的，你这么的聪明应该明白外婆说的都是一些什么意思。这次无非是你占据了主动的位置，但是下一次究竟会这么样，这个就不好说了，所以你也需要为你自己留下一个缓冲的余地？”

　　沈浪竟然很是赞同的点点头，“好吧！那我换另外的一个条件，我要天羽和天磊两位表哥，他们以后的工作还有其他方面由我来安排！”

　　马正刚还没有说什么，何翠已经有些皱眉了，以前的时候商量他，可是他却漠不关心，现在却直接的要求了出来，无非是一种原因，就是拿这两个孙子当成挡箭牌，天民现在已经在沈浪的手上了，如果天羽和天磊两个人再交到他的手上，那么自己的三个人孙子可是一个都没有留下，这个有些欠妥。

　　马正刚听了这个条件以后也是咬了一下自己的牙龈，这个条件虽然不比刚才的那个苛刻，可是却是一样的让人感觉难以接受，沈浪如果真的要是把自己的三个孙子都把在了手里面，就是明摆着告诉自己，将来谁也别对谁怎么样？不然的话吃亏的肯定不会是沈浪自己，就看看谁更能狠下这个心来。

　　这个时候马正刚也开始变得有些犹豫了起来，自己毁掉沈浪这个倒是为所谓的事情，但是直接的搭上自己三个嫡孙，这个是不可以接受的，但是自己又不能毁了沈正，因为他是自己将来政治势力的接班人，自己呕心沥血培养起来的，两个方面自己都有些舍不得，但是现在要是再变更条件的话，那个就是故意的找茬子了。

　　两权向害取其轻，马正刚狠狠的捏了一下自己的虎口，平静了一下自己的怒气直接的就对何翠点点头，然后转过了自己的脑袋，眼神当中流露出来一股阴狠来，看见自己的外公点头，沈浪就没有再继续的说什么，不过离开之前倒是当着自己的姥姥和老哥说了一句，“外公，我刚才的时候给我的父母打电话，他们好像都没有办法接听，不知道是不是出了什么事情，我记得之前的时候外公好像跟我保证过什么来着的，可能时间太长，是我的记忆出了什么问题。”

　　没有理会其他人的脸色，沈浪直接的就出了这里直接的回到了自己的别墅哪里，看见了哈特以后对他轻轻的示意了一下，两个人一同的来到了地下室这里，虽然说这里还是整个别墅的机要所在，不过这里现在已经不是凯瑞的场所了，俄罗斯来的那个家伙比较的奇怪，直接的弄了一辆房车，不管有事没事一直的就住在哪里里面，也不知道他究竟是怎么想的，至于冰岛的那个MM现在跟米勒两个人打得那叫一个火热，虽然还没有明目张胆的住在一起，不过也就是那么一回事情了。

　　“嗨，这次虽然看似赢了，不过也是通了一个大大的马蜂窝，我外公他老人家不会就这么轻易的放过我，你还是先替我准备准备，别到时候跑都没有地方去。”

　　哈特的表情到不是那么的紧张，“国内还是国外，我可以提前的先做一些准备，只要不是我们的人出面，我想不会有人察觉到的。”

　　“还是国内吧！我现在不是非常喜欢国外的环境，只要不留在京城里面，我的那位外公就不会怎么样的？不过也有一样要离我的老哥远一点，这一点我的那位外公一定会非常的注意，不过我现在倒是不确定我的那位老哥到底日后要去哪里，这是一个头疼的问题。”

　　“如果是这个样子的话，这个倒也不是什么问题，你现在的钱在中国所有的大中型城市都买上一套房子仅仅就是一个小意思，问题的是你需要不了那么的多而已。”说了一个玩笑以后，哈特跟沈浪询问的说道：“我们的人都已经撤离了，米勒亲自做的安保工作，应该不会有太大的问题。即使出了什么问题的话，好像也没有什么责任，我们只不过是对某件事情进行了一些探讨和分析，无碍于国家和政治。”

　　沈浪倒是摇摇头，“自欺欺人的手段罢了，还是小心一点的好。”

　　沈浪看了一下哈特送过的文件和资料，拿回了自己的房间以后还没有等细细的看起来，自己老爸和老妈的电话就打了过来，也没有说什么事情，只是告诉自己他们两个人都好，沈浪也没有说太多的东西，告诉他们自己这里一切都好，不过今天有些累，所以就不回家休息了，明天要是有时间的话一定会回去的。

　　自己老姐来的电话也是一样，沈浪也就是简单的说了两句罢了，随后就挂了电话，虽然自己很想去看看家里面的情况究竟是怎么样的，但是自己现在必须压制住自己这种的这种冲动，不然的话肯定会遭到外公的反戈一击，这个是毋庸质疑的，如果换成是自己的话，这个也是可以考虑的，政治方面没有所谓的亲情，只有所谓的利益，只有利益才是至高无上的，这是通行的法则。

　　晚上的时候沈浪很久都没有睡下，而是一直的都呆在自己房间窗口的位置，把自己的窗帘微微的拉开一道缝隙，看着外面的景色，看着天空的月色，听着外面洒洒的风声，还有各种的虫鸣声，不过就算是这个样子还是没有能彻底的消除自己心中的那股烦躁和寂寞。

　　这个在之前的生活里面根本就是不存在的，不知道为什么自己现在变得这么多愁伤感，还真有点向文艺青年发展的架势，也不知道自己外公处在他那样的一个位置上面，到底是孤家寡人一个呢？还是其他的类型？

　　沈浪今天晚上几乎是没有睡觉，沈醉和马云芳如此，沈正和沈囡也是如此，早上很早的时候沈浪就整理了一下自己的仪表，开着自己的车回家去了，回家的时候时间还早，父母他们还没有上班，至于自己的老哥和老姐两个人房间的门还是紧闭的，没有打开的迹象。

　　倒是沈醉和马云芳两个人看见回来的小儿子都是叹了一口气，马云芳甚至有些抑制不住自己眼中的泪水，但还是强忍着不让它流落下来，沈醉对马云芳示意了一下，然后和自己的小儿子在饭桌的面前坐了下来，两个人都回避了昨天发生的事情，一时之间两个人又都不知道应该说什么。

　　沈醉和自己的妻子昨天的经历，还有昨天晚上自己的儿子和女儿回来以后跟自己说了一些事情，加上昨天晚上睡觉的时候自己几乎是想了一宿的时间，而自己的妻子也是没有睡好，整晚的时间都躺在了自己的怀里满，那是一种对命运无助和对自己的无奈。

　　根据汇总回来的这些事情，沈醉甚至可以判断的出来，如果昨天不是小浪的话，那么这个家会有一个什么后果，小浪势必会被直接的就撵出家门，这个还是一个最好的结果，自己和云芳两个人的势力太小，根本就不能影响到自己的父亲，而沈浪则是有些不然，自己的父亲看似有情其实骨子里面是无情的代名词，而自己的这个小儿子，平时的时候冷冷冰冰的样子，看似无情但是内心深处却是好像火一般。

　　“以后会怎么样？”沈醉很是无奈的问了一句。倒是沈浪注意到自己的母亲也是竖起了她的耳朵，同时身体也是一点一点的往这边磨蹭了过来，虽然手里面还是拿着勺子，但是那个勺子离锅倒是有十万八千里的距离。

　　“有些准备，无非是离开一段时间而已，再说了出去见识一下也挺好的，正好想趁着这段时间领略一下祖国的河山，放松一下自己的心情，这几年的时间老是困守在这样的一个地方，感觉自己的眼界都有些狭义了起来。”

　　沈醉注意的看着自己的儿子，倒是也没有俺不由衷的感觉，知道自己的儿子已经做出了这个方面的打算，自己的这个孩子实在给自己背负太多太多的东西，这样的话出去走走也是一个好事情，至少可以离开这个政治的漩涡，让自己也稍微的轻松一下子。

　　不过沈醉还是有些担忧，“能走的了嘛？要知道你不会走的就这么轻松！”

　　“事在人为嘛！”


第二百一十章

　　看着电话上面的来电显示，沈浪也没有太多的犹豫，直接的就接听了电话，倒是于清香听见电话接通了以后，呵呵的就是看一笑，“我的沈三少爷，这两天说你闹腾的挺欢呀！怎么现在还跟没事的人一样，想好了没有，你可是答应过我的，耍赖皮可不是一种好行为，我可是一直的都在等着。”

　　“行呀！”沈浪的回答非常轻松，“你说地方吧！我收拾一下手上的东西就过去，不过在这个事情我们需不需要来一个君子之约？老实说我对你并不是非常的放心。”

　　于清香很是爽快的笑了起来，说了一句沈浪小心眼以后就直接的挂了电话，沈浪换了一身衣服以后就直奔于清香所说的那个地点。

　　等沈浪来了以后，于清香并没有立刻的就跟沈浪动手比试，而是对他示意了一下，自己先盘腿坐了下来，来了一个五心朝天的姿势，沈浪看了一下于清香的姿势，面北而坐，五心朝天、静心绝虑、意守丹田的样子，心里面倒是有些若有所思的样子。沈浪也是隔着于清香不远的位置坐了下来，坐的方式大同小异。

　　过了一阵的时间以后，于清香才睁开了自己的眼睛，眯着自己的眼睛看着沈浪，淡淡的笑了起来，“怎么样？用不用帮忙？金家的那个事情可是多亏你了，我不知道你是不是在其中起了什么作用，但是我还是要跟你说一声谢谢，你没有让我陷入那个坑中。你的这次事情我也听说了，帮不上什么大忙，但是让我爷爷帮着说上两句话还是没有什么问题的，我爷爷对你也非常的欣赏。”

　　沈正这个时候也睁开了自己的眼睛，想了一下微微的摇头，“不用，这个事情我可以自己解决，要是有其他人参与的话我怕我外公会凭空生出来其他的想法，而且这个事情现在已经告一段落了，至于以后怎么样，那就另说了，不过我还是谢谢你的好意，至于你说的那件事情，我没有说什么话，也没有帮什么忙！”

　　“了解。”于清香很是痛快的说道：“沈浪，不怕告诉你，离开的这段时间里面我可是拜了不好的名师，打败你我可这个可能性是不会太大的，不过让你记住一些教训我看这个还是可以的，怎么样？你可要想好了，不要到时候输了哭鼻子。”

　　沈浪并没有站起来，而是淡淡的看着于清香，“你是半路出家的和尚，我先前的时候跟你较量过，你所用的不过是一些花拳绣腿，请原谅我这么的直接，今天看你的坐像，大约能猜测的出来你所学的大约都是一些什么？”

　　“哦？”于清香倒是露出一丝不相信的颜色的来，“说来听听，看看你这个半路出家的神仙到底是真神仙还是假神仙！我洗耳恭听。”

　　“从你的坐姿上面来看，你的所学或者传授你功夫的肯定是佛家的功夫，因为道家的坐法稍微的跟你有所不同，倒是儒家的做法跟这个有相似的地方，不过你学不了儒家的功夫，儒家的功夫也从来的不传授女流之辈，而且现在这个儒家的功夫还是不是流传在人世间，这个也非常的难说，我也是听过，但是没有见过。”

　　“这也能看的出来？”于清香看了一下自己的坐姿，又看了看沈浪的坐姿，倒是发现一些不太一样的地方，“哦，难怪你说的这么明白，按照你这么的说，你的所学肯定就是道家的功夫了，因为你的坐姿跟我不一样，而你刚才又说了，你不是儒家的人，所以只能是道家的人了，我说的对吧！”

　　沈浪倒是没有刻意的去解释什么，而是接着的说道：“我说的不是这个意思，一般来说女孩子学佛家的功夫不是非常的适应，因为佛家的功夫走的路子一般都非常的阳刚，而女子本身就属阴，这个根本就搭配不了，因为你本身的性质就弄错了。”

　　“我大约明白你想说什么了，我可以学少林的功夫，但是不会达到一个极致，我是不是可以这么的理解？”看见沈浪点头了以后，于清香则是笑笑，“我从来的就没有这个方面的打算，我练武的目的也不在此，算是一个比较业余的爱好吧！在这一点上面我跟你稍微的有些不同，我追求的不是过程，也不是结果，和你不太一样。”说完了以后，于清香猛的一下子就站了起来，“废话还是留在等一会再说了，我要准备开始了。”

　　沈浪也是站了起来，也没有摆什么特别的花哨动作，仅仅就是一个三体式，但是看着自己面前的于清香，眼神流露出来的意思也是非常的明显，好了，你可以来了。

　　于清香拍打了一下自己的衣服，两手一花，脚底直接的就是一个垫步，同时右腿点着自己的脚尖直接的就踹了过来，不过这一次踹的很是有技巧，不跟上次似的，漫天的腿影，这次秉承了腿不过膝，沈浪往前跟了一步，然后抬起了自己的脚用自己的膝盖直接的就是往外一顶，然后两只手直接的就架了过去。

　　沈浪动手时动手了，不过很少用自己的右手，基本上都是用自己的左手招架，而且还绰绰有余的样子，于清香这次也不是非常的着急，总是非常有耐心的跟沈浪拼斗着，企图寻找着沈浪的漏洞，虽然说自己已经认识到了沈浪根本没有用全力，甚至他的一只手还空闲在哪儿，两个人可是说是你来我往，真的有点不分彼此的样子。

　　打着打着，于清香突然的把腿直接的就插了过来，同时一掌直接的朝着沈浪劈了下来，等沈浪架起自己的手腕的时候，于清香这次好像真的要抓住这个机会一样，手臂轻轻的往回一收一带，然后胳膊肘直接的就磕了下去，不仅是这个手这个样子，于清香的另外一只手也是同样的如此，胳膊肘横在往里面就带，同时插进来的那只腿也是凌空的就虚顶起来。

　　沈浪的腿一别，直接的把那只腿给压了下去，同时右手左右的轻轻一拍，直接的就让于清香直接的中门大开，可是这个中门大开倒是让沈浪有些不太好意思起来了，同时自己的脑袋当中又想起来当天的那个情形来，于清香趴在了自己的背上面。

　　于清香看着沈浪，心中大是得意，哈哈，沈浪终于还是着了自己的美人计，自己当初的时候也是苦思冥想终于找打了这个办法出来，自己很是深入的调查过沈浪，不管这个家伙怎么样，其内心深处还是有些君子的作风，或者说对于女孩子家家的还是有那么一些的绅士，这个是自己现在所找到的唯一一个缺点。

　　看着沈浪中计以后，于清香也没有太过分，只是轻轻的手撞了一下沈浪，然后直接的就跳开了，对着沈浪哈哈的笑了起来，笑的非常之豪爽，很是有男孩子豪迈的感觉。沈浪拍了一下自己的胸前，倒是摇摇头，也不知道是可惜还是应该可笑。

　　“行了，我就是想要找一个场子，你不会没有这个度量吧！我承认要是正儿八经的较量起来的话，恐怕我早就是你的手下败将了，能不能挺过一个回合我都不知道，俗话说的好，将军额头能跑马，宰相的肚子能撑船，了不起今天的饭我请！”说完了以后，直接的就走到了沈浪的身边，很是随便的就把胳膊直接的搭在了沈浪的脖子上面，就好像两个人是铁哥们一样的关系。

　　“洗澡换衣服去。”

　　等沈浪进了那个浴室以后，于清香倒是看着沈浪的背影很是暧昧的一笑，小家伙，今天老娘一定要把你拿下，不然的话我是真的会疯的，这个滋味实在是太难熬了，希望你不要让老娘失望，说起来老娘还是白白的便宜你了，不过倒是听说你小子也是一个雏，大家在这个方面彼此彼此，希望谁都不让让谁太失望。

　　洗澡的时候沈浪根本就没有想到于清香竟然会算计自己来着，于清香的计划也是有些怪，她竟然在洗澡水里面加了一些催情的东西，为了这个东西于清香很早的时候就开始专研，找了好久好久才弄到这个东西，所以沈浪也没有太多的发现。

　　不过洗着洗着的时候沈浪就感觉有些不太对劲了，自己开始有一阵燥热的感觉，特别是自己的小腹位置就好像有一团火一样，还有就是自己的下身，现在根本就是一柱擎天的模样，这个在自己的平常是不常见的，除非自己早上起床的时候才有这个状态。

　　沈浪瞬时就明白了过来，肯定是于清香算计了自己，还没有等自己想完的时候，就听见一声的门响，等自己看去的时候，就看见于清香为了一条浴巾，在打开门那儿斜斜的依靠着，很是妩媚的看着沈浪，“怎么样，这下子逃不出我的手掌心了吧！不过老娘要跟你说明白，我只是想从你的身上找回一些代价来，不过也算是便宜你了，老娘我现在还是一个处女。”说完了以后，于清香也没有扯开自己的浴巾，而是就这么直接的就走了过来。

　　沈浪没有关那个花洒，虽然说自己的小腹已经有一种快要炸开的感觉，而自己的下身现在已经开始了蠢蠢欲动，可是自己还是在坚持着，“为什么这么做？这个好像对你没有什么好处的，如果可以的话，现在还来的及，我现在都不能保证我等一会会做出什么事情来，而且你要知道我这个人很无情的。”

　　“呵呵，无所谓的事情了。”于清香倒是很放得开，“长这么大，你是我第一个算是在我心中留下印象的男孩子，错过了你可能会给我留下一辈子的遗憾，而且将来的时候我都不知道能不能决定的了我自己，虽然说眼前的这关我已经过去了，我希望给我自己留下一个最美好的回忆，而你是最恰当的一个人选。”

　　说完了以后，于清香直接的就把手勾在沈浪的脖子上面，另外的一只手直接的就撤下了自己的毛巾，虽然天气不是很凉，但是于清香还是有那么一丝冷颤的感觉，特别是顶在自己小腹处那股火热，让自己预先想象的东西全部的都不翼而飞，自己现在脑海当中剩下的全部的都是茫然。

　　沈浪是一个男人，而且是一个非常正常的男人，特别是于清香勾住了自己的脖子以后，胸前的两队绵软直接的就靠在了自己的胸膛之上，特别是那个不住的蠕动和挤压的更让自己感觉有些嘴唇发干的感觉。

　　而于清香的眼神也开始有些迷离了起来，嘟着自己的小嘴直接的就找上了沈浪的嘴唇，沈浪也是不由的放开了自己的两只手，潜意识的就直接的搭在了于清香的臀部，而且还用手直接的就揉捏了起来，那种感觉真的是有些难以形容。

　　被沈浪搭上了自己的害羞的部位以后，于清香则是有些害羞的轻轻的呼了一声，沈浪看着于清香的小嘴，还有那个已经伸出来的小舌头，真的就再也控制不住自己了，直接的就对着那个樱桃小口就吻了起来。

　　于清香现在则是想一个小孩子一样，在贪婪的吸允着糖果一样，同时不住的想要把自己揉进沈浪的身体里面，可是又不知道怎么办才好，特别是感觉自己小腹处的那股火热，有些想要但是有些害怕，自己的心理可谓异常的矛盾。

　　可能是感觉有些什么了，沈浪的两只手一拖，直接的就把于清香给拖了下来，而于清香则是顺机的一动，两条大腿直接的就盘在了沈浪的腰上，两只手死死的勾住了沈浪的脖子，一丝也不肯放松的模样。

　　等沈浪的直接找对了位置以后，慢慢的放低了于清香的身体，于清香则是直接得就咬住了沈浪的脖子，那种刺入的感觉真的是有些腾空，不过自己的心底倒是升起来一种很是异样的感觉来，这个感觉很是奇怪。不过有些不太好意思，所以于清香一直的都不敢去看沈浪的脸，害怕沈浪会看低自己。

　　至于沈浪这个时候也不是那么的轻松愉快，进入以后那种感觉让沈浪几乎在瞬时间就有一种忍不住的感觉了，这个是自己从来没有过的感受，也就是没有两分钟的时间，沈浪直接的交代了，不过还好的是沈浪并没有就立刻的松软下来，这个多少还让沈浪找回来那么一丝的自信，不然的话自己都不知道如何该跟眼前的这位交代了。

　　于清香当然感觉到了沈浪的停顿，自己早先的时候也是对这个有过一定的认识，毕竟现在网络是这么的发达，同时于清香的心里面也是暗喜，哈哈，这个小家伙也是一个雏，不然的话不会这么快的，除非他的身体有什么毛病或者是障碍，但是自己根本就没有发现这一点，也没有调查出来。

　　感觉自己那里面依旧的坚挺，已经有些回味的于清香这才两手交叉的勾住了沈浪的脖子，然后把自己的身体微微的向后仰起，抬着自己红晕的面孔看着沈浪，腾出来一只手擦拭了一下沈浪额头的水，看着沈浪那个明亮的眼神，呆滞的看了一会以后，直接的就又找上了沈浪的嘴唇，两个人又激烈的吻了起来。

　　两个人在浴室待了能有十分多分钟的时间，于清香已经是彻底的瘫软了，如果是沈浪抱着的话，于清香自己都不知道能不能站起来，沈浪很是小心的找了一块大大的浴巾，直接的就把两个人直接的围了起来，在于清香的指引之下，两个人来到了里面的房间，这个是于清香自己不是的小闺房，看起来还是有些太女孩子家家了。

　　细心的给于清香擦拭了身体以后，自己还没有等完全的擦干，直接的就被于清香直接的又给按在了床上，于清香也没有说话，直接的就有勾住了沈浪，两个人直接的在床上就又翻滚了起来。

　　沈浪这次没有可以的太放纵自己，自己的身体情况自己是最了解的，而现在对于于清香，自己也是有些了解，她虽然还是在贪婪着，不过身体上已经开始有些吃不消了，现在的所作所为的只不过是在强撑着自己罢了。

　　等于清香再次醒来的时候，太阳已经开始有些下落了，感觉自己背后的宽阔，还是脖子旁边那股轻轻的喘息，特别是自己胸前的那两只细长的手，这一切的感觉都自己是那么的阙意和舒服，自己从来的都没有感觉过这么的美好。

　　可是还没有等自己说话，耳边就传来轻柔的声音，“你醒了。”听了这个话，于清香一下子的就感觉有些害怕又有些害羞，转过身体以后看了沈浪一眼，然后直接的就把脑袋埋在了沈浪的怀里面。


第二百一十一章

　　看着已经收拾齐整的于清香，沈浪真的有些不敢相信，自己的第一次竟然会交代在她的手上，自己这一辈子是不是就逃脱不了这个女孩子的手心了，想到这里的时候，沈浪的心里面甚至有些搞笑的感觉，这个实在是太有意思了，人生是不是就是这样的无常？自己可是从来的都没有想过，自己的第一次竟然会交代在这样的一个女孩子手中，而且两个人之前还打的水深火热，甚至都可以用壮怀激烈来形容了，虽然说这个词非常的不恰当。

　　走到停车场的时候，还没有等于清香有什么动作，沈浪倒是先打开了自己的车门，然后坐了一个邀请的手势，于清香倒是看了一下沈浪，淡笑着的说道：“我这个人有比较强的控制欲，所以一般都是我开车。”说完了以后双手抱胸的看着沈浪。

　　沈浪没有太多的坚持，从一侧走到了另外的一侧，然后打开了车门，有对于清香做了一个邀请的手势，对于沈浪的这种绅士所谓，于清香有些感动但是却没有上沈浪的车，“谢谢，先吃饭吧！我有些饿了。”说完了以后，于清香直接的就走到了自己的那辆保时捷911哪里，正是当初被砸的那台车，打开了车门直接的就坐了进去，还特意的对沈浪做了一个电话的手势。

　　沈浪的脸上倒是没有流露出来任何不满的表情，只是有些摇头的做到了自己的车里面，挂上了自己的耳机，拨通了于清香的电话，还没有等说话，就看见于清香的那辆车就好像是撒野的公牛一样，直接的就窜了出去，异常的凶猛，根本就没有任何的节制，就好像刚刚在楼上的她一样。

　　“沈浪同学，如果我让你负责到底的话，你会怎么说？要知道一个女人一旦有了男人的话，她的身体里面就会有了这个男人的积淀，而这种积淀可能会直接的表现在这个女人的孩子身上。”于清香好像是开玩笑，但是又好像是认真的说道：“要知道横在我们两个人之间的年纪会是一个很大的麻烦，而且我们各自的背后还有这数不清道不明的利益关系。”

　　沈浪的回答很快，好像很早的时候就已经考虑好了一样，“那就在一起吧！”这句回答好像很是轻佻，但是确实直接的感动了于清香的内心，要知道在一起这三个字绝对要比我爱你三个字要来的震撼很多，轻轻的擦拭了一下自己的眼角因为感动而留下的泪水，于清香这次又呵呵的笑了起来。

　　“开个玩笑罢了，干嘛这么的认真。”

　　下了车以后沈浪刚想喊住于清香，而她则是一溜烟的走了进去，不过以沈浪的观察她走路的时候跟以往的时候稍微有些不同，至于到底是什么原因，这个当然是不言而喻了，一切都是自己造成的后果。

　　把自己的第一次直接的就奉献在这样的女人手上，沈浪会不会感觉后悔？老实说沈浪的心里面还真的就没有考虑过这个方面的事情，后悔几乎从来都没有出现在沈浪的人生当中，既然事情都已经发生了，后悔是没有任何用处的，要勇于去面对，这个才是沈浪的人生理念，从小长到现在，沈浪一直的都秉承着这一点。

　　乔木和杜宇两个人正在一起吃饭呢！本来按照他们两个人的性格和身份是应该去包间里面的，可是不知道为什么乔木今天说自己的右眼皮老是跳动，还是老老实实的吃点东西，然后赶紧走吧！杜宇也没有过多的坚持，不过就在两个人闷头吃饭的时候，一个人影直接的从两个人的身前闪现了过去。

　　“哇，挺香的吗？”老实说乔木也不知道自己为什么会突然的说出这句话来，不过等乔木抬头的时候那个身影倒是停了下来，直接的驻足在哪里。乔木一看见这个身影，筷子上夹得那块肉差一点塞进自己的鼻子里面。这个背影自己实在是太熟悉了，而且是终身难忘的背影，怎么会碰到自己的这位表姐了呢？自己可是躲了她好长的一段时间了。

　　这个时候乔木真的想要给自己一个大大的嘴巴子，他妈的让你嘴贱，这下子好了吧！真的可谓祸从口出，难怪自己今天的眼皮跳的这么厉害，原来是碰到了自己的表姐，这下子自己可是有了记性了，以后但凡自己的眼皮有不适的反应，自己觉得待在家里面，天王老子来了自己那儿也不去。

　　倒是杜宇看见自己好友的那个模样，还以为他被惊呆了呢？调笑着的说道：“靠，你这辈子是不是没有看见过美女呢？也太没有出息了。”说完了以后还特意的往自己的背后看了一眼，等杜宇看清楚这个背景的时候，一下子直接的就把头转了过来，因为转的有些太快了，甚至差一点扭到了自己的脖子。

　　此时此刻的两个人就好像是刚刚上学的小学生一样，坐的是板板整整，就差把自己的手背到身体后面去了。于清香半转身看了一下，看见是这两个家伙以后倒是哼了一声，然后好像是自言自语的说道：“今天真的是好日子，想什么来什么。”说完了以后于清香也没有再停留，而是往的电梯那儿走了过去，直接的要去楼上的包间。

　　看着表姐的身影消失了以后，两个人才好像是突然之间被抽调了脊梁骨一样，直接的瘫软了下来，杜宇也没有多少的客气，直接埋怨的说道：“要你去包间你非要在这儿，这下子好了，而你好好死不死的竟然还来了这么一句，饭也堵不住你的嘴，要是你不说话的话，是不是咱们就躲过去了，以后你他妈的要是再有这个情况，谁跟你有仇你找谁去。”

　　杜宇的话音刚落，也就是一个抬头的功夫，看着迎面走过来的那个人，也是一愣，倒是沈浪看见了杜宇轻轻的点了一下头，算是打过招呼以后直接的就往电梯那儿走了过去，乔木看着走过去的沈浪也是一愣，和杜宇两个人相互的对视了一眼，心里面真的有一种凉飕飕的感觉，今天怎么这么的倒霉，竟然会遇见他们两个了。

　　嗯，两个人想到这里的时候，好像突然之间的又醒悟了什么一样，又相互的对视了一眼，奇怪呀！真的是太奇怪了，先是自己的那位表姐，然后又是沈浪，他们两个人可是有着所谓的深仇大恨，就这么一前一后的走了进来，这个意图是不是也太明显了一些，他们两个人肯定不是单独的，好像是故意这个样子的，为什么？乔木和杜宇两个人的眼睛都开始转了起来，好像在想着什么鬼主意一样。

　　不过想了好一会以后，两个人又相互的对视了一眼，彼此的眼睛里面写着的全部都是无可奈何，先不说表姐那个凶神恶煞，就说沈浪吧！那个也是超级大鳄的角色，上次的教训两个人还记得很是深刻呢！

　　“怎么办？我们可是被表姐抓了一个先行！我可是躲避好一段的时间了，今天真的可谓跑得了和尚跑不了庙，咱们算是栽在这儿了。”杜宇有些感叹的说道，语气里面透露出来的完全就是一股悲哀的感觉。倒是乔木则是在那边沉思了好一段的时候，然后用不是很肯定的语气说道：“我说你有没有发现表姐今天好像有些奇怪呀！”

　　杜宇看了一眼乔木，“没看见，我是背对着她，想看我也不敢看呀！有什么发现赶紧说吧！要知道沈浪也是在上面了，表姐今天说不定会把我们两个人给吃了的，上次的那个事情我到现在还是记忆犹新。”

　　“我也说不清楚。”乔木一直的在想着有什么不同的地方，但是这个感觉就在自己的身边，可是自己就是说不出来，“我也说不出来时因为什么，就是感觉有那么一些的奇怪，到底是因为什么呢？”

　　看着苦想了半天还是没有任何言语的乔木，倒是杜宇直接的就来了一句，“靠，你不会是想说你表姐跟沈浪有那么一腿吧！”这个话刚刚的说完，就看见乔木直接的就把自己的双手拍到了桌子上面，杜宇还以为他生气了呢？刚想解释自己仅仅就是开了一个玩笑而已，可是看到乔木的表情以后，这句话却没有说出来，因为乔木的眼神里面流露出来的正是这个意思，倒是杜宇差一点就去摸摸他的脑袋，看看他到底是不是发烧了。

　　两个人都没有说话，但是那个大堂经理直接的就走了过来，很是客气的看着他们两位，“你们好，饭菜还和口味吧！是不是还有什么需要！”乔木直接的就摆摆自己的手，“没事，有点激动罢了，让你们乔经理过来，我有点事情问他，他知道我是谁！”

　　问清楚包厢以后，这位乔经理还想在前面带路，自己的这位五百年前的本家可不是小觑的角色，自己的这个职位也就是人家一句话的事情，而这个位置至少可以让自己少奋斗两辈子，你说自己应不应该巴结一下。不过自己也是很知道分寸，毕竟在这样的场合混的时间也不短了，这点眼力自己还是有的。

　　把人送到了门口以后，这位乔经理说了两句场面话以后就直接的离开了，如果自己要是留下来的话那个绝对是自讨苦吃，不仅屋子里面的人不会满意，恐怕也会贬低自己在这两位大少心中的印象，不过自己倒是直接的就去了服务台，看了一下房间里面客人点的这些菜，除了嘱咐一下后厨用心以外，自己还在想着一些其他的东西，比如赠送一点什么小的甜品或者是其他的东西，可能会没有什么用，但是或许会博得里面人的一点好印象，这个也是说不定的事情不是。

　　看见进来的这两位，沈浪的表情还是一望如故根本就看不出来什么变化来，倒是于清香的表情显得有些愤怒，也不知道是因为什么，好像很是生气的样子，看的乔木和杜宇两个人是一阵阵的冷汗，整个后背都有点被塌湿的感觉。也不知道是这位主到底是又跟沈浪干上了，还说说因为其他的什么缘故？可没有听说他们两个人和好的传闻呀！今天在这里也不知道是不是又想交手一番，不过这里也不是打架的地方呀！

　　不过今天于清香很是显然并不像过多的纠缠下去，抓住他们两个人纯属是有些好玩的意思，谁让他们两个人有眼不识泰山来着，竟然敢当着自己的面调戏自己，这个要是让别人知道了自己以后还怎么混呀！特别是现在坐在自己对面的沈浪，虽然说两个人已经是彼此之间深入的了解了，但是自己还是想让沈浪知道知道自己并不是那么的好欺负。

　　自己和他在一起不过是因为自己需要罢了，其实于清香心里面也是非常的明白，沈浪根本就不在意这个，不过自己依旧想要这么的做，也不知道究竟是因为了什么，可能就是想在沈浪的心里面留下最深刻的印象，但是又不想保持的太过于亲密，这个可能就是一个女孩子的矛盾心理吧！

　　沈浪看了一眼乔木和杜宇，对两个人做了一个邀请的手势，倒是于清香瞥了一眼沈浪，眼神里面流露出来的一种幽怨，但是这个几乎是一瞬间的时间，随即就有用警告的眼神看着站在那儿的乔木和杜宇两个人，那个意思也是非常的明显，你们两个家伙要是敢坐下来的话，我就算是不能拔了你们的皮，也要让你们小命去半条，要知道上次的那个事情我们之间还没有完呢！

　　乔木则是硬了一下自己的底气，几乎是陪笑着的说道：“表姐，沈少，我们已经在下面用过了，看见你们两位上来，没有别的意思就是过来打一个招呼，还有刚才的时候我和杜宇两个人稍微喝的有些多，说了一些不太好听的胡话，表姐你不要放在心上。”

　　“行。”于清香很是痛快的就回答到，不过乔木和杜宇两个人并没有高兴太长的时间，“今天我请客，没有时间跟你们墨迹这个，但是我好像还有一笔账没有跟两个家伙算清楚，你们两个人竟然背着我直接的就把事情给我了解了，害得我在外面跑路那么长的时间，这个仇我一定要报，不过今天没有机会，我们改天约一个时间。”

　　听了这个，沈浪倒是微微的嘴角一翘，而这个动作有正好的被于清香给看了一个正着，于清香的心里面立刻的就是一个恍惚，心里面的那个报复一下子的就淡了下来，不过淡了是淡了，自己可没有打算就这么的放过这两个背信弃义的家伙，特别是这两个家伙明面上还叫着自己一声表姐，可是背地里面却是另外的一套，就冲着这个也不能让他们两个过去这关。

　　“沈浪今天虽然是坐在这儿，不过这是我们两个人之间的事情，跟你们就没有什么关系了，特别是你们两个还喊我一声表姐，这次我们就好好的谈谈这个，我想家里面应该不会对这个有什么意见吧！”

　　听了这个乔木和杜宇两个人相互的对视了一下，心中都是一喜，哈哈，这个事情有门呀！两个人又深深的看了一眼沈浪，这位主坐在这里果然是不太一样呀！从表姐的口气当中能听的出来，虽然他还是有些生气，但是这个已经不是那么的恼怒了，这个也从片面的可以知道他们至少不会像上次一样被收拾的那么惨了。

　　从这个房间出来以后，两个人直接的就回到了车里面，乔木也没有去开自己的车，而是上了杜宇的车上，看了一下左右没有什么特别的发现以后才长长的出了一口气，“我可以用我的人格来打赌，表姐跟沈浪他们两个人肯定是有一腿的，杜宇，你千万不要告诉我说，你没有任何的发现，你也算是花丛老手了，别这么点破绽你都看不出来。”

　　杜宇倒是对乔木暧昧的一笑，“刚才的时候倒是注意的看了一下，表姐有些春动的感觉，明显是刚刚被雨露不长的时间，虽然说表姐掩饰的很好，但是从她姿势还有眼睛当中可以很好的就表现了出来。”说道这里的时候杜宇倒是看着乔木，有些不解的问道：“他们两个人好了，你不觉得这个事情有点天方夜谭吗？”

　　“这个倒是有点玄幻的感觉，不过谁管呢？赶紧找一个主把这头母老虎拴住吧！不然的话我们就真的没有什么活路了，我们的好日子才好了没有今天的时间。不过我倒是要说一句，沈少到底是牛逼，说话牛逼，干事牛逼，这个才是真真正正的牛逼，我真的是甘拜下风，非常的佩服。把母老虎骑在身下这个事情可以想一想，但是没有几个人敢表露出来，就更别提谁敢这么干了。”

　　杜宇则是伸了一下自己的大拇指，很是赞同的点点头。


第二百一十二章

　　于清香直接的就对沈浪打了一个指响，很是随意的说道：“在想什么？是不是想说我是故意这么做的？都是不怕告诉你，我就是故意这么做的，不过刚开始的时候并没有想到这么多，看见了他们以后才突然的萌生了这个想法。”沈浪抬头看了一眼，微微的摇摇头，“既然做了就不要去后悔，我是不会因为这个而有所隐瞒的，再说了这个也是人之常理的事情，不需要有什么不好意思的地方，只不过你自己可能要承受的压了可能就会大一些了，这个算是我对你的提醒吧！如果你承受不了的话可以推导我的身上来。”

　　“呵呵，家常便饭的事情，再说了这个事情也不是天塌下来这么不得了的事情，大家也都是你情我愿的，何况我们还没有说最后要彼此的走在一起，我倒是要看看谁敢管，谁又能管我的事情！”说完了以后特意的抽动了一下自己的小鼻子，很是嚣张的模样。

　　等吃饭的时候，于清香征求沈浪的说道：“要来点酒吗？这里就这一点还是比较的不错，基本上该有的都有，不该有的也有一些，要不要尝尝？”

　　“葡萄酒吧！白酒就不要了，对身体没有太多的好处，至少这些天最好不要。”

　　“切，看不出来你倒是挺怕死的吗？”虽然说于清香的话有点挑衅的意思，不过最后还是遵循着沈浪的意思，直接的就叫了经理过来，“乔经理，听闻你这儿的酒水比价的出名，介绍一下吧！我们今天喝红酒，那点出手的东西来。”

　　乔经理一听这个脸上立刻就露出很是得意的笑容来，“两位真的是来对了，我们这里的酒水全部的都是直接空运过来的，世界各地的酒水只要能叫的出来的，我们基本上都会有备货。今天库里面还有……”

　　还没有说完，沈浪则是用手指直接的就敲击了一下自己的桌子，那位乔经理立刻的就停住了自己的话语，而是小心的看着这位帅气的不像话的小伙子。沈浪看了一下于清香，等她点头了以后才淡淡的说道：“有拉菲吗？”看见这位经理点头以后才接着的说道：“开一瓶95年的，开一瓶86年的，再开一瓶82年的。”

　　于清香有些不解的看着沈浪，这位乔经理对沈浪也是有些刮目相看，来这儿喝酒的人不少，不过多数都是直接的就点82年的拉菲，好像只有82年的拉菲才能衬托他的身份一样，其实哪里会有那么多82年的拉菲，时间也不会倒流，很多的时候都是自己的这边用其他的酒直接的重新罐装，反正这些家伙也喝不出来他们之间究竟有什么差别。

　　可是沈浪的这句话却是有些让这位乔经理感觉震撼了，他究竟是看透了其中的小把戏，还是说另有其他的目的，不过想了一下乔经理感觉不会，自己的这个小把戏一般都是用在哪些暴发户的身上，这些大少小姐的一个个都是大爷的角色，不保准其中就有舌头好使的，真的要是他们闹出一点什么话，这个事情还真的就不太好办了，特别是今天的这两位，自己刚才的时候可是看见了乔少和杜少的模样了。

　　“有，我让人下去准备一下，不过时间可能要等一会，醒酒需要一段的时间。”

　　沈浪倒是点点头，并没有让这位经理立刻的就出去，而是很有兴趣的问道：“这里有庞马鲁和罗曼尼康帝吗？是否出售，价钱不是太大的问题，我家里面比较喜欢收藏这个，不知道能不能帮个忙？”

　　听到了这个话以后，乔经理倒是明白了沈浪刚才为什么要开三瓶红酒，而不是直接的开82年的拉菲了，这个家伙绝对是酒中的专家，不然的话绝对不会明白其中的奥妙所在，真的难以想象这么年轻的一个人，竟然会对这个有这么深的研究。

　　要知道一上来就喝八二年的拉菲其实是喝不出来太多的味道，很多的味道在嘴中还没有品味出来的时候，就已经被直接的掩盖掉了，这个也是自己这里为什么敢用其他的酒伪装82年拉菲的原因所在。

　　但是如果从年份新开始一点点的品尝，那么其中的味道就会显现的非常明显，那种感觉就好像是你逐渐从红塔山到玉溪再到中华的过程一样，表现的非常明显，如果不是你本人有问题的话，那么你就会非常明显的体会出来。不过一般来这里的人基本上就没有这么点的，要面子的人直接就点最好的东西，但凡其中有一瓶差一些的，他也会直接的扔出来。

　　“这个东西可以代为的预定，一般我们是不会直接的出售，实是现在生活质量提高的太多，很多人都想品尝一下这些东西到底有什么与众不同，我们也不好少了客人的性质。”这位乔经理的话说的非常诚恳，但是其中的意思也是表露的非常明显，这些酒我们有倒是有，可是这个东西我说了不算，你要是实在想要的话去找我的后台老板，只要他开口的话，一切的事情都好说，不然的话那就不好意思。

　　很简单的一件事情，凭大家的势力说话，而且这个事情我做不了这个主，你的身份也在哪儿，就不要让我感觉为难了。

　　等经理出去了以后，于清香歪着自己的脑袋看着沈浪，“我倒是听过你说的哪两种酒，特别是后面的那种，听说是只有百万富翁之酒，但是却只有亿万富翁才喝的到，以你的身价来说这个好像不是什么问题吧！”

　　“你难道不知道世界上面还有很多的东西是用钱买不到的吗？我的大管家对于这个方面有点小爱好，我也就是跟着在后面凑凑热闹，有的时候看着那些个东西也挺有成就感的，如果有可能的话我倒是想要把所有的罗曼尼康帝全部的都收入麾下，但是那样的话我会成为世界上面很多的人仇敌，这样麻烦的事情我不太喜欢。”

　　听了这个以后，于清香才恍然大悟的笑了起来，“呵呵，我说的吗？这个倒是比较符合你的性格，不太喜欢麻烦，但是却绝对不怕麻烦，不过这个话说起来倒是有点矛盾了。下一个问题，沈浪，上午的时候我们之间算是彼此的交流过了，我对你还是处男这件事情倒是有些疑惑的感觉，虽然说我也从来没有经历过这个事情，但是现在科技咨询这么的发达，想要了解了解还是很方便的，如果不介意的话是不是能解释一下？我感到很好奇，要知道女人的好奇心理是非常严重的，就好像我一样，付出了这样的代价，人生最重要的东西已经交代在你的手上了。”

　　沈浪倒是没有什么瞒着于清香的打算，这个事情也不是什么见不得人的，“大致因为两个方面吧！第一是身体方面的缘故，这个不仅是我个人的原因。”于清香一听这个立刻的就有些脸红起来，沈浪已经说是这么明显了，如果自己再听不出来什么的话，那么自己就真的非常的白痴了。

　　因为自己跟沈浪可是彼此之间很是深入的了解了，当时的时候自己都快要晕死过去了，可是沈浪竟然还是龙精虎猛的，是不是男人练了功夫都是这么一个样子，这个需要记下来，以后要是自己需要的话，一定要事先做点准备，不然的话那可就丢人了，听说这个方面可是女人的强项，自己不能就被他轻易的拿下，那么自己以后在他的面前还有没有所谓的发言权了，真的难以想象。

　　“第二个原因呢？”

　　“人生不仅仅就是所谓的放纵，还有约束，诚然这个是人生必不可少的过程，但是我们需要学会关心自己的同时，也要珍爱他人。”说完了以后沈浪可能也觉得自己有点虚伪了，所以摇摇自己的脑袋，“这个话说的可能有点大了，我只是想要朝着这个方向努力，至于能不能做到，这个难说，人生总要给自己一点希望吗？”

　　“哼，这个希望可不太好，我倒是感觉你有一种夹在筷子上的，吃着碗里面的，还看着锅里面的感觉，我可以很是肯定的话，你这个人将来的时候一定是非常的花心，因为你不是很懂得拒绝。或者我换成另外的一种说法，你这个人外表是过于的冷漠无情，但是你的内心太柔弱了，虽然有偶尔的强硬，但是却不会是因为你自己。”

　　沈浪对于这个并没有承认，也没有否认，而这个时候门口传来了敲门的声音，服务员端着东西摇曳着自己的步伐，缓慢的走了进来，把东西放到了沈浪和于清香两个人的面前，说了一句慢用以后，很是轻快的退了出去。

　　“我那儿还是你那儿？”吃过了东西以后，于清香很是直接的就跟沈浪说道，看她的样子好像真的有些意犹未尽的感觉，沈浪在听见这句话的时候倒是有那么一些的心动，不过随即就摇摇头，“找个地方坐一坐吧！我不想让我自己都鄙视我自己。”

　　于清香则是露出了一丝很是诡异的笑容来，微微的张开了自己的小嘴，伸出了自己的小舌头，很是性感的在自己的上唇添了一下，那个动作要多妩媚有多妩媚，沈浪微微的握了一下自己的拳头，不过还是对于清香做了一个请的手势。

　　“没劲的家伙。”不过于清香还是接受了沈浪的提议，两个人找了一家很是清幽的高级咖啡厅，虽然都彼此的给自己要了一杯咖啡，不过两个人好像都没有喝的意思。还是于清香直接的开口跟沈浪说道：“沈浪同学，我说你好歹也是一个有钱人吧！千万不要否认这一点，不然的话我都真的要跳河了。”

　　“什么意思，这个有什么关系吗？”

　　“有，当然有了，先不说你的那个超级豪华别墅，还有你的那个让人都快要羡慕到眼睛都要掉出来的那个打飞机，加上你家里面的那辆迈巴赫，我说你能不能不开你的这辆奥迪Ａ６呀！我看着都有些感觉丢人，说真的，太土气，给人的感觉非常深沉，你就不能稍微的阳光一点吗？”

　　看着于清香故作一脸鄙视的样子，沈浪直接的从自己的兜里面拿出了自己的车钥匙，直接的就扔给了于清香，“如果不介意的话帮忙加个油吧！你会有所感觉的。”

　　“这个是不是有些不太绅士？”沈浪则是两手一台，“没有办法，有的时候除非是你亲眼所见，不然的话你永远都会感觉别人的葡萄肯定是酸的。”

　　“哼，我让你变着法子说我，看我回来怎么跟你算账！”说完了以后于清香直接的就拎起了自己的小包，蹬着自己的小皮鞋，踩得咯噔咯噔指响，一溜烟的就去了楼下，可是等上了车以后于清香把钥匙插进去了以后车根本就没有任何的反应，自己试了半天的时间还是如此，这个倒是有些邪门了。

　　就在自己准备踹开那个车门的时候，就看见遮阳板那儿自主的落了下来，而且上面自动的闪出一个小小的荧屏出来，就在这个时候自己的电话很是突然的想了起来，等自己接通了电话以后才听见沈浪那个可恶的声音。

　　“忘记跟你说了，我的那个车钥匙带有指纹锁定系统和自动识别系统，不是本人的话进了车里面就是进入了监牢一样，看见屏幕了吧！密码是７１２９５５，还有开车的时候注意一点，不见得比你的那个车好控制，祝你好运。”

　　于清香对于这样的小把戏还是不会看在眼里面的，虽然说自己也有那么一点点的好奇，等自己输入了密码以后，立刻就传来一阵很是舒适的声音来，“你好，女士，欢迎你的到来，希望你旅程愉快，谢谢！”

　　于清香嗯了一下，声音有些不太好听起来，明显就是有些恼怒的感觉，“沈浪，你不是说你没有交过其他的女朋友吗？为什么这辆车会这么的说？”

　　“这辆车带有自动识别系统，还有你身下的车座带有传感系统，甚至在后视镜那儿还有一个微型的麦克和电子眼，还有你注意到右手边的那个荧屏了吧！机箱就在你的身下的车座里面，他直接的联到我家里面的终端电脑上面，这些仅仅就是一些小把戏罢了。”

　　沈浪等了大约一个多小时的时间，才看见于清香兴致冲冲又有些意犹未尽的走了回来，不过回来以后并没有把钥匙交道沈浪的手上，而是直接一屁股坐在了刚才的沙发上面，眼睛也是一转一转的，好像在想着什么一样。

　　沈浪当然能猜到于清香想着都是一些什么，不过自己也没有着急说话，而是淡淡的看着于清香，等了半天以后才看见于清香很是不爽的撅了一下自己的樱桃小口，“我说沈大少爷，不至于这么的吝啬吧！了不起我把我的那辆保时捷送给你了，要是你还是感觉不爽的话，我家里面车库里面的车，你看上那台选那台。”看见沈浪依旧还是没有松口，于清香则是非常无奈的拉动了一下自己的衣襟，露出了自己胸口位置的一块雪白，“那就真的没有其他什么办法了，你看看我怎么样？反正钥匙已经在我的手里面了，你是别想拿回去了。”

　　沈浪终于把自己的目光从自己受伤的报纸移开了，虽然说自己刚才的时候也是偷偷的看了一眼那块明显的雪白，“那个钥匙是没有太多用处的，那个车可以直接用指纹开启，而且车里面还有备用钥匙，至于你手中的那个钥匙里面有全球定位系统，如果你不想时时刻刻都有人跟踪你的话，反正我是不太介意。”

　　“好吧！那我请你帮我一个忙怎么样？你的车到底是在哪儿改的，帮个忙应该不成什么问题吧！了不起你想怎么样我随意就行了。”看见沈浪的样子，于清香有些怨恨的说道：“我算是明白了，老娘我看走眼了，原来越富的人就越抠门，你算是其中的代表了。”

　　沈浪对于清香示意了一下桌子上面的咖啡，看见她没有了什么意思以后，才拿起了自己的手机，直接的拨通了米勒的电话，“在家吗？我有一个朋友想要去你那儿参观一下，她对这个方面比较的感兴趣。”

　　得到了肯定的回答以后，沈浪才折了一下手中的报纸，对于清香做了一个邀请的手势，于清香这下子可不郁闷了，而是一蹦有三尺高，到了楼下以后也没有去自己的车那儿，而是直接的站到了沈浪的那辆车旁边，而且还笑嘻嘻的看着沈浪，看看他没有钥匙的情况下到底是怎么开这辆车的车门。

　　沈浪拿出了自己的手机，在里面掉选出来一个菜单，按了几个号码以后，就看见这辆车的车门自动的就打开了，这下子于清香倒是有些感叹，也没有用沈浪做什么邀请的手势，直接的就坐上了副驾驶的位置上面，这下子她可没有再表现出来任何的控制欲。


第二百一十三章

　　老实说沈浪对于于清香的到来没有什么想法，可是过了小半天以后就开始有点头疼的感觉，这个家伙进来以后看见了自己的那辆黑金刚以后，立刻的就露出了她的本样来，整个人却是变得开始张牙舞爪起来。

　　也没有理会旁边米勒的目光，于清香直接的就看着沈浪很是一本正经的说道：“别的我就暂时不要了，你把这辆车借我先玩两天，咱们什么话都好说，不然的话我告诉我爷爷说你强奸我，你了解我的脾气，我说得到做得到。”

　　那边本来还在蹲着检修一些装备的米勒差一点一头栽倒在地，这个丫头还真的不是一般个凶猛，刚才的时候自己还真的就没有看出来，以后可要小心的对付，千万不要着了她的道，要知道这位后面可是站在自己的主人，自己日后需要依靠的对象呀！不过自己也是有些其他的想法，要知道自己的这位少爷好像这段时间春心萌动的厉害，会不会就是眼前的这个女孩子呢？看着有点像。

　　沈浪看着已经偷偷溜出去的米勒，暗地里面对他比划了一下自己的中指，然后才转头看着于清香，“这个车你拿去玩倒是没有什么，不过我以前的时候问过，开进五环以内比较的有问题，还有你最好先学习一下这个方面的驾驶，不是那么的容易，原来买回来的时候是米勒特意要求的，我到现在都不明白到底有什么用途。”

　　“哈哈，这就行了，地方我来安排。”于清香直接的就拿起了自己的电话，沈浪也不知道她把电话打给谁了，不过听这个意思那边已经给于清香安排好了场地，就等着她过去试车了，打完了电话以后于清香很是得意的对沈浪比划了一下自己的小拳头，“地方我已经找好了，军区的一个训练场，我让他们也跟着开开眼界，你要不要试试？”

　　沈浪摇摇头，而这个时候于清香已经攀上了这辆高达四米的奔驰黑金刚，坐进去了以后还特意的对沈浪比划了一个手势，看的出来于清香对于这辆车是非常的感兴趣，不过没有太久的时间，就听见一声响动从门口的位置传了过来，等沈浪示意了一下以后才看见米勒又一次的走了回来。

　　走到了沈浪的身边低声的说道：“少爷，外面来了两台车，说是过来接车的，我们是不是应该放行？”沈浪对米勒点点头，等米勒走了以后才对还坐在车里面的于清香招招手，“你的人来了？”

　　从车上下来的于清香很是兴奋的跑到了沈浪的身前，然后直接的就扑到了沈浪的身上，好像有些奖励似的给了沈浪一个深深的吻，“那我就先走了，没事的时候记得给我打电话，老娘我还想感受一下你的味道，老娘我也不打扰你了，不过有一点还是要跟你说的，以后要是找了一个小的时候，记得领来我看看，好歹我也是大妇，千万不要让我干出来抢人的把戏来，我去玩了。”

　　站在沈浪别墅哪里的两辆车上的人也是有些惊叹，他们真的还就不知道在北京这个深沉的城市里面还有着这样的建筑，先不说建筑的美轮美奂，就拿这里的环境和位置来说吧！简直太难以想象了，放眼看去竟然看不到其他的建筑，真不知道这里面住的究竟是什么人。

　　没有太长的时间，就看见一个外国佬从里面走了出来，看着这个外国人走动的姿势还有他的身体，齐少新的眼神也是微微的眯了起来，这个外国佬绝对是一个高手，而且经历过血杀，虽然两个人相隔的很远，但是自己还是可以从传过来的味道当中闻出来那股味道。

　　米勒看了一眼齐少新，对他轻轻的点点头，做了一个邀请的手势以后直接的就走在了前面的位置，等齐少新走进了这个车库以后，眼睛一下子的就睁大起来，他真的是被里面的这些东西给镇住了，不说自己看到了庞然大物奔驰黑金刚，或者是远远停靠在哪里的一辆迈巴赫，自己完全被这里的机械和工具吸引住了，这里的工具完全就可以组建一个高级的汽车改装车间，这个是自己看到的最直观印象，甚至有些东西在自己的装备库里面都看不到。

　　“老齐，这边。”于清香直接的就把齐少新给喊了过来，然后很是得意的指了一下那边的那辆奔驰黑金刚，“我刚刚借到手的，帮我开到那个训练基地吧！我想好好的试试手，看看到底是一个什么效果。”

　　齐少新当然注意到了那边的那位站直的青年，神色有些冷淡好像很是不近人情一样，自己还是看了一眼于清香，这里毕竟不是自己的地盘，有什么闪失的话丢人可不仅仅是丢了自己的脸，倒是于清香很是不在乎的说道：“不用管那个家伙，开车我们走人。”

　　听到于清香这么说以后，齐少新这才走到了那辆奔驰黑金刚哪里，沈浪也对那斌的米勒示意了一下，就看见米勒从另外的一边上了车，在里面跟这位齐少新相互的交流了一下，不过时间并不是非常的长，也就十几分钟吧！

　　一直等这些人都走了以后，沈浪才发觉哈特好像幽灵一样的站在了自己的身边，不过自己竟然发现这个老家伙看向自己的眼神竟然有些暧昧的样子。“我现在体会到一个生理上面真正的男人站在我的面前，是一个什么感觉了。”

　　沈浪倒是没有丝毫的尴尬，而是直面哈特的说道：“强梁者不得其死。”哈特迷糊了一阵，直接的就给了沈浪一个很是不懂的表情，“我虽然对中国文化有很大的了解，但是我不得不说在这个文化面前任何人都会感觉到自己的渺小，我觉得你可以为我解释一下。”

　　“我也不知道这句话形容是不是很正确，不过我现在倒是明白了另外的一件事情，那个就是所谓的孤阴不长，独阳不生，如果你还不明白的话你就去查阅一下字典吧！我现在可是还有很重要的事情要处理。”说完了沈浪的脸上就露出来异样的神采来，“我需要一个地方，静、大，而且还不能有任何人来打搅，不管是谁来了都帮我推脱一下。”

　　看着沈浪那个认真的表情，哈特也是很郑重的点点头，“我马上就去准备，还有什么其他方面的需要吗？”

　　沈浪独自一个人的坐在了房间里面，开始了独自的调息，在和于清香有了接触以后沈浪就感觉自己的心境有了很大的变化，刚开始的时候沈浪也不明白这个究竟是什么原因所致的，所以自己也没有敢立刻的就运功调息，可是一个下午的时间以后沈浪开始逐渐的明白这个其中的奥妙了，所以这才有了于清香带到了这里的缘故。

　　其实自己很早的时候就已经有了这个方面的感觉，但是自己一直的都没有去刻意的放纵自己，要是普通的女孩子一个两个恐怕都承受不了自己，找一个能与自己相配的女孩子这个可谓少之又少，所以这个事情一直的就被自己耽搁下来。今天于清香对于自己的设计，其实对于的能力来说，忍一忍就可以了，并不是不可以接受的。

　　但是看到了于清香以后，自己那颗心就彻底的放了下来，而后的事情就是顺其自然了，自己在第一次进入的时候就已经感觉的非常明显了，不过自己也是对于清香也那么一些其他的情愫，这个女孩子玩的这么疯，可是她竟然还是一个处女，这个不由不能让自己感到非常的奇怪和好奇。

　　等沈浪坐下来调息的时候，就感觉真的和以前很是不一样了，以前的时候有些生涩的地方现在竟然变得有些松动起来，而且很快就有一种圆润的感觉，如果不是沈浪的心中早有准备的话，恐怕早就大惊而起了。

　　不过就算是这样，沈浪还是有些那么的激动，沉稳了好一阵的时间，等自己调息了一阵以后，沈浪才站了起来，直接的走到了自己要求哈特为自己准备的那张书桌前面，拿起了的墨很是用心的研磨起来，一圈一圈，以前的时候沈浪也干过这个事情，不过那个时候更多是在磨练自己的心境，而现在沈浪站在这里，完全就是不一样了，沉溺的完全是一种意境。

　　大约磨了能有两个多小时的时间，沈浪才停下了自己的手，拿起了笔架上面的毛笔，也没有停顿太多的时间，直接的就开始书写起来。这一次沈浪真是放开了自己的心境，意由心生，心随意动，笔下自己然是犹如游龙一样。

　　大约能有一个星期的时间，沈浪都是这样的度过，不过这次却是又多了一项，大声的朗读，抒发着自己心中的那个意气，至于所谓的练武，沈浪基本上就没有怎么动过手，走的完全就是感悟这一条路。

　　在这个期间倒是有不少的人找过沈浪，沈正和沈囡两个人都是有些奇怪，这个都已经开学了，自己的老弟怎么一点动静都没有了，刚开始时候两个人还以为自己的老弟被外公怎么样了，而且还特不放心的跑到了别墅这里，直到哈特解释了以后才放下了自己的那颗心，不过心里面也是有些责怪，沈囡甚至是咬着牙说道：“这次一定不能轻饶了这个家伙，不然的话他是不知道我们的厉害。”

　　这个来找沈浪的人当然不会少了于清香，可是手机、学校等找不少沈浪的时候，于清香也开始有些恼怒的感觉了，虽然说自己和沈浪两个人是一时的激情所致，而且自己也没有真的就想跟沈浪怎么样？可是沈浪这个家伙自从占有了自己的第一次以后竟然采取了这样的态度，这个可是自己有些难以接受的，他真的把自己当成玩物了，自己肯定饶不了他，非要让他知道知道第三条腿断了究竟是什么滋味。

　　可是的等自己到了地方以后，问明了情况以后，于清香才有些感觉自己是不是太心急了，要知道那边的那辆车自己可是玩的好好的，看着那边的那个老者看向自己的那个眼神，于清香真的有一种拔腿离开的感觉。

　　当然了这个也不能完全让于清香放心下来，不过等她知道了沈正和沈囡两个人来了这里以后也是吃了闭门羹以后，则是心中大定，不过同时她的心中也是凭空的生出来其他的异样来，自己当初的时候可不是这样想的，跟沈浪结缘只不过是想找一个人开解一下自己，这个不是自己想要的结果，难道自己和沈浪真的就是纠缠不清吗？

　　倒是马正刚听到这个消息的时候，微微的一笑，脸上带有明显轻视的味道，在自己看来沈浪这么做无非只有一个原因，那个就是在躲避一些不太必要的麻烦，这个麻烦指的是什么自己是最清楚的，自己被这个混蛋的小子摆了一道，自己这边刚刚把事情处理的差不多了，这个小子就悄悄的躲起来了，这个家伙想到倒是挺美。

　　不过要是让马正刚现在就腾出来自己的手去收拾沈浪，这个还真的就不太可能，这个主要还是因为沈浪他提供的那份资料，这份资料关系的事情真的是太大了，自己这边已经经过查证了，上面的事情全部的都属实，可是现在就马上的动手，这个明显就不符合形式的发展，虽然说自己恨不得把这些家伙全部的都给劈了，但是自己不能这么的干。

　　因为一下子动这么多的人，里面涉及的利益纠葛实在是太多太多了，而且自己也想趁着这个机会彻底的整顿一下自己下面的政治势力，这个有两方面的好处，一个是不让其他的政治势力把目光的焦点全部的都注意到自己的身上，还有一个就是更好的凝聚和发展自己派系的政治势力，这个非常的重要。

　　至于自己的这个小外孙吗？就先让他好好的逍遥一段时间，判处死刑的人最后不还是有一顿断头饭吗？这个就是了。

　　一直等一个星期以后，沈浪才从哪个房间里面走了出来，等候在外面的哈特看见沈浪的第一眼差一点没有认出来这个就是自己的少爷，脸上的胡子有些长，身上也因为灰尘的缘故有些脏的感觉，特别是他的身上还有一股子的其他的味道，自己也说不出来究竟是什么味道，反正是非常的奇怪。

　　不过这些都不是最主要的，最让哈特惊奇的是沈浪的脸上竟然不再是像以往那样的冷漠，反而有点冰山溶解一样的绚烂，这个才是让哈特大吃一惊的地方，自己的这位少爷到底在里面做了什么魔法，出来以后竟然好像是变成了另外一个人一样，还有就是他身上的那副气质变化，让人一看就有一种特殊的好感，看着沈浪的背影，哈特突然想起来自己这两天才看到的一句词语，腹有诗书气自华。

　　收拾完毕的沈浪重新的出现在客厅的时候，看着沈浪哈特又是另外的一种感觉，站在沈浪好半天的时间以后才有些感叹的说道：“上帝创造你这样的一个人类，是不是有着其他的什么目的，把你流放在人间绝对是一个错误，我想没有多少的女人会拒绝你的，恐怕这个也是为什么上帝不敢让你待在那里的原因，只有在人间他才感觉有些安心。”

　　沈浪轻轻的一笑，“谢谢，我当做这个是你对我的赞美。”

　　简单的吃了一些东西以后，沈浪分别给自己的老哥和老姐两个人打了电话，在他们的声讨当中答应了一些不知所谓的条件以后，沈浪这才被迫的放下了自己的电话。看着剩下这些人的名单，沈浪用自己的手指在纸上面轻轻的敲击了一下以后还是拨通了于清香的电话。

　　于清香这个时候正在处理公司的事情，玩是玩，但是工作起来的时候于清香也是绝对的不含糊，大有一种舍我其谁的架势，听见电话响动的于清香也是一愣，不过等她拿起电话看清楚是上面的来电显示以后，脸上的表情变化的那叫一个快，不过于清香并没有接听这个电话，而是直接的就恩了，继续的开始工作。

　　一直等到中午的时候，于清香再一次的看见电话想起来以后才拿起了自己的电话，声音也是有些强硬的说道：“我说沈大少爷，对小女子有什么指示呀！小女人身体单薄，也经受不住什么惊吓和考验。”

　　听着于清香那种幽怨的声音，沈浪都有些怀疑她现在的那个嘴唇是不是可以挂上暖水瓶了，不过自己也没有太在意，而是直接的说道：“这个星期以为练武的事情所以有一些耽搁，中午有空吗？我想请你一起吃饭！不知可否赏光。”

　　“是感谢呢？还是有着其他的什么目的？”于清香很是直接了当的说道，她倒是非常的直接，一点都没有不好意思。


第二百一十四章

　　回去自己的学校简单的报道一下，然后沈浪就被寝室的三个祸害给抓住了，非说沈浪这么长的时间没有来，很是伤害了寝室兄弟们的阶级感情，一定要让沈浪赔礼道歉，即使不赔礼道歉也行，请寝室的兄弟们出去喝一顿，这个事情也就那么算了，看着大家幸灾乐祸又有点小心翼翼的样子，就算是自己想说不答应恐怕也不行了。

　　沈浪也没有任何的犹豫，拿着自己的衣服，四个人浩浩荡荡的奔着沈浪熟悉的那家小酒馆就去了，大家也没有什么客气的，上来以后就是直接的开整。一直等喝了差不多以后才听见刘平有些大舌头的说道：“老四，这个都已经是大四了，有没有什么安排？你这个大学上的真的有点神龙见首不见尾的架势，也就咱们寝室的人对你还熟悉一些，我都可以打保票，咱们班级的人你都认不全，就更别提咱们年纪的其他人了，至于女生恐怕也就是一个萧枚了，你还能例举一下其他女生吗？至少说两个名字恐怕都有点为难你。”

　　那边的包厚正也是同样的大舌头，看样子也是同样的喝好了，“老四，到底是读研还是出国给兄弟们一个准信，以后有时间的话大家再聚。大学四年总是你请的多，日后兄弟们发达了也要找你好好的显摆显摆不？”

　　沈浪倒是有些意外的看着包厚正，“为什么这么说，好像除了这两个我就没有其他的出路一样，难道我现在就不能出去工作？”

　　“靠，你就糊弄糊弄人家小孩吧！咱们班级的其他人可能对你不太了解，咱们在一个寝室里面生活了三年多的时间，彼此之间能隐藏的东西也已经不多了，虽然还没有见过叔叔阿姨，但是多少还是有那么一些听闻和了解的，你要是现在就出来工作，不是你有问题，就是你们家有问题。”

　　沈浪抿了一下自己的嘴，“说的也是，我应该选择考研吧！不过现在还没有确定一个具体的方向，你们呢？都有什么方面的打算？”

　　“我是北京人，我妈不想让我出去，我也没有什么其他的打算，现在就出去工作感觉有些亏，打算读两年的研究生，然后走动走动关系，争取留在学校里面，好歹也算是一个铁饭碗不是，以后混的要是好一点的话，基本上是衣食无忧。”

　　“呵呵，我准备出国，家里面已经给我安排好了，我准备去感受一下异国风情究竟是什么滋味，有空的时候去征伐一下外国妞，好歹也算是爱了一回国，我已经做好了这个方面的准备，所有作案工具一应俱全。”

　　“靠，那我得离这个家伙远一点，你别带着一身的那玩意回来，我们还想长命百岁呢！”刘平毫无顾忌的说道。这个时候大家才看向了唐高，等待他的回答。

　　“我没有什么不同，不过我想尽早的就参加工作，我对计算机方面比较的有兴趣，已经有地方对我感兴趣了，现在继续读研也没有什么太多的前途，趁着现在还年轻，赶紧的出去闯荡一下子，谁知道两年后又是怎么样的一个情景，要知道计算机方面更新换代的太快了。”

　　四个人彼此的谈论了一下各自的想法和看法，然后都是醉醺醺的回到了寝室里面，沈浪的大四生活就是从这一顿酒局开始的，在上半年的时间里面，沈浪于自己的同年级同学恰恰的相反，有事没事的基本上都呆在学校里面，学校也已经没有什么课程了，沈浪还是一如既往的泡在图书馆里面。

　　老大现在基本上已经不怎么回寝室了，跟关颖两个人已经是明目张胆的双宿双飞了，包厚正已经开始了自己的实习生涯，看样子他的前途还是非常的不错，在公司里面好像也是挺有前途的，前两天的时候刚刚领了工资，就很是心甘情愿的请寝室的兄弟们潇洒了一回。

　　唐高则是奔波于各种考试当中，回寝室的时间也不是很多，原本就显得有些空荡的寝室现在基本上就剩下沈浪一个人了，不过好在沈浪也已经是习惯了，并没有感觉出来什么特殊的孤独来。

　　不过让沈浪实在有些忍受不住的是，于清香有事没事的竟然会跑到这里来，当然她也知道自己和沈浪的事情最好不要让太多的人知道，但是自己实在是忍受不住那种诱惑，就好像小孩子看见了一袋子还没有吃完的糖果一样，谁也没有这样的忍耐力，只要不吃完它或者看不见它，小孩子就不会停下来。

　　可是要在寝室里面做那样的事情，沈浪还是有些抗拒，虽然说这个事情在大学的校园里面已经是习以为常了，但是沈浪还是不想。可是于清香才不管那一套呢？直接的把窗帘一拉，把门直接的给反锁上去，虽然说自己已经打听好了寝室里面的其他三个人不回来，但是要是有其他人呢？这个还是稳妥一点吧！

　　在沈浪那个有些迷茫的眼神下，于清香直接的就把沈浪给摁在了椅子上面，这样的刺激是于清香很早以前就幻想过的，但是在那个时候自己不想就把自己这样的交代出去，而且也没有一个让自己感觉满意的对象，自己带有着丝丝的遗憾离开了校园，可是现在就这样的机会摆在了自己的面前，自己如果不好好的珍惜，自己都感觉对不起自己。

　　至于沈浪究竟是怎么想的，这个跟自己有关系吗？貌似有那么一点的关系，如果他不兴奋一点的话，那么老娘此不是非常的亏本。所以于清香直接的就把自己的外套给拖了下来，露出了里面的小衣，睁着自己的大眼睛很是迷恋的看着沈浪。

　　用自己的手上挂住沈浪的脖子，轻轻的拥吻上去，现在才刚刚的入秋不长时间，所以衣服穿得都不是很多，于清香坐在沈浪的大腿上面，不由的盘旋着自己的臀部，勾引着沈浪兴致，没有太久的时间，自己就感觉到了沈浪下面的那股坚硬的火热。

　　两个人又是一番水深火热的交流，交流的最后沈浪不想跟上次一样把东西留在于清香的体内，但是于清香的两条腿死死的夹着沈浪的腰，根本就没有离开的打算，沈浪倒是看了一眼于清香，然后也没有太多的坚持，不过就算是完事了以后，于清香还是跟刚才的时候一样，两条腿就是盘着沈浪的腰，一点都不松懈，依旧把沈浪的那个东西留在了自己的体内。

　　“最近有没有想我，我可是很想沈大少爷你呀！”于清香好像是半开着玩笑，半认真的说道，进而又是微微的一笑，“我说沈大少爷，能不能不是每次都是我来找你，你这个样子让我的自尊心很是受到伤害，让我感觉我就好像是一个不要脸的那个一样，能不能稍微的体谅一下我的自尊。”

　　沈浪的手上抚摸着于清香有些微凉的腰肢，对于这样的事情好像也是有些难为的样子，不过最后还是说了出来，“有的时候也想过，但是心里面还是有那么一些害怕，你可能知道我的一些事情，如果我真的要是去见了你的话，这个事情可能就真的不太好办了，我们两个人所面临的东西会很多，我倒是可以抗争一下，但是你要接受的压力太大了，我担心你接受不了这个。”

　　于清香听了这个以后，心里面的郁结早就已经解开了，她当然也明白沈浪说的究竟是什么意思，不过从自己心里面想的和沈浪亲口说出来的完全就是两回事情，这个话从沈浪那儿说出来，更让自己有些感动，而且稍微的也对沈浪有些愧疚的感觉，这个事情主要还是在自己这里，如果自己不去引诱沈浪的话，可能就不会是这个样子了。

　　不过就在于清香还在想着这个时候，却是突然的又感到自己私下处的那股肿胀和火热，那种感觉是那样的强烈和刺激，于清香的脸一下子有散发出来奇异的光芒来，眯缝着自己的眼睛看着沈浪，淡淡的说道：“再来一次？”

　　直到晚上临走的时候，沈浪才明白过来于清香今天来的时候为什么提了那么大的一个提包，里面全部都是衣服，从内衣到小衣、袜子、外套等等，全部都准备的一应妥当，而且那个外套跟自己来的时候穿的外套是一摸一样的。

　　看到了这个的时候，沈浪也不知道自己应该说一点什么是好了，等于清香都收拾完毕了以后，有些脸红的打开了窗户，给了沈浪一个拥吻，这才戴上了自己的帽子和墨镜，准备离开，可是看见沈浪准备拿衣服准备送自己的时候，于清香却是抓住了沈浪的手，对他轻轻的摇头，然后大步的离开。

　　虽然说是拒绝了沈浪的相送，但是于清香的心里面还是有那么一丝丝的苦涩，装作不在意的往窗口的方向看了一眼，却发现在那个熟悉的窗口那儿正站立了一个人影，虽然自己看的不是很清楚，但是自己能感觉的到，那个身影时一直的在注视着自己，一定是哪个样子的。

　　元旦的时候，沈浪倒是回家陪了一下自己的父母，当然这个也不会少了自己的老哥和老姐，不过三个人的时间都不是很多，考研再有一段时间就要开始了，不过兄妹三个人都想证明一下自己，这个跟考研本身并没有太大的关系。

　　沈浪当然也回了一趟别墅那儿，不过米勒他们都不在，回国外去过圣诞节去了，说是国内没有那种气氛，沈浪也没有拒绝，自己因为有事情，所以没有跟他们一起去胡闹。留在家里满看家的还是凯瑞，他好像跟他的那位冰岛美眉有些其他的意思，不过沈浪等这些人都没有去点明，生怕稍有什么不适的话会伤害他那颗本来就非常柔软的心。

　　看见沈浪回来以后，凯瑞直接的就把哈特留下来的东西交给了沈浪，然后就跑的无影无踪了，恐怕是又跟他的那位小姐姐去私会去了。沈浪拿着这些个东西去了自己的卧室里面，打开看了一会。

　　这个是自己跟哈特两个人商议过的，大学毕业以后沈浪虽然会读这个研究生，但是自己本身如果没有什么事情的话就绝对不要再待在这里了，换成任何一个城市都可以，唯独待在这里会有很大很大的麻烦，这个麻烦是沈浪有些承受不起的，至少自己不愿意去面对这些，而且还可以化解一下自己和外公彼此之间的矛盾。

　　倒不是说沈浪就惧怕了自己的外公，而是自己不走政治这一条路，将来的时候也不会去学着成为一位政治人物，就没有必要把自己磨练的好像没有什么感情一样，所有的一切都已利益为主，再说了自己在自己的老哥那儿已经埋下了种子，虽然现在看不出来什么效果，当然沈浪也不可能让人看出来这个效果，不然的话自己的那番心血就白费了。

　　至于什么时候会开花结果，这个沈浪就不知道了，一切就要看自己老哥的路究竟是怎么走的了，再者沈浪也不想让家庭的关系真的就破裂到那种程度，自己已经有多长的时间没有去姥姥家了，嗨，退一步海阔天空，以后有的是机会。

　　不过在元旦假期将要完事的时候，沈浪还是去了一趟自己的师傅那里，自己这半年的时候可是够老实的了，连自己的师傅家里面都没有登门，就是不知道自己进去的时候自己的师傅会不会把自己给撵出来，这个倒也不是不可能。

　　赵逢春对于沈浪的到来倒是有些生气，不过等看见了沈浪以后眉头先是一皱，随即毫无掩饰的指着沈浪大笑起来，一点都没有一个老者的样子，笑的其他人都有些莫名其妙，坐在那边的师母也是有些不解，生气的看着自己的丈夫。

　　倒是沈浪用手摸了一下自己的鼻子，他当然知道自己的这一点肯定是瞒不过自己的师傅，自己也肯定是过不了师傅这一关，对于师傅的这个状态自己也是有所预料，所以倒也不是显得特别的尴尬。

　　赵博弈看着沈浪还是憋不住笑，感觉旁边的妻子通了自己一下，倒是用手自己的嘴边上面蹭了一下，然后才很是为老不尊的说道：“好你个小子，我说你为什么这么长时间也不过来，原来原因就在这儿呀！倒也没有辜负了掌教师兄对你的期望。我说徒弟，能不能说说到底是谁家的姑娘。”

　　一听自己的老头子这么的说，姜月华一愣然后又是捂着自己的嘴笑了起来，当初的时候自己也是没少为这个孩子愁这个方面的事情，但是一到自己老头子这儿就是一个不同意，后来自己好说歹说才弄明白了其中的原因，原来竟然是跟自己的老头子一样，阳气太盛，一般的女孩子家家还真的就是受不了。

　　知道了这个原因以后，姜月华在这个方面的心就冷淡到了下来，可是没有想到今天听到了这样的消息，当然也是挺替沈浪高兴的，不过这些话自己是不能问出口的，自己还不能做到跟自己的老头子那样的程度。

　　沈浪的脸倒是微微的红了一下，好像有什么难言之隐一样，毕竟自己和于清香的事情不可以以儿戏视之，虽然说告知自己的师傅和师母两个人并无大碍，但是真的要是不小心说了出去的话，这个事情还真的就有点难办。

　　倒是姜月华好像已经是了解到沈浪的难处一样，轻轻的拍打了一下自己的丈夫，轻声的说道：“老头子，这些都是孩子们自己的事情，你都这么大的年纪了还操心这个，有时间的时候小浪会领着媳妇登门的，小浪，你说是吧！”

　　沈浪会意的看了一眼自己的师母，他当然明白师母这个是在为自己的解围，所以轻轻的点了一下自己的头，应声的说道：“师傅，有时间的时候我会带过来让你看看的。”赵逢春也明白了沈浪是不想说，不过自己的心现在已经不在这个上面了，所以也就没有多加的留意。

　　“好小子，我原来的时候也没有想到你会这么快的就打通这个瓶颈，恐怕这半年的时间卧薪尝胆，就是想给我来一个惊喜吧！这个惊喜可是真的有点意外，我可得好好的敲打敲打你小子，不能让你太得意忘形了，要知道我当年的时候有你这个境界的时候都已经是四十五六了，可得有点后生可畏的感觉。”

　　沈浪则是微微的低下自己的腰，沉声的说道：“谢谢师傅你的教诲，没有你的磨砺，沈浪是不会有今天的这个结果。”

　　“行了，这个都是过去的事情了，再说起来就伤害我们师徒之间的感情了，不过有你这样的一个徒弟，我自己感觉这一生真的就没有白活，你现在才刚刚的二十岁出头，你还有着大好的青春，别人都无所谓，但是你自己千万不要辜负了自己，不然的话那就真的是太可惜太可惜了。”

　　“是，师傅，我会记住的。”


第二百一十五章

　　寒假之前，刘平这个大班长召集了班级的所有同学，大学四年已经剩下最后的半个学期了，而这半个学期大家基本上都是各忙各的，该找工作的找工作，该考研的也已经完事了，他们也要为自己的下一步开始打算了，要不就是在剩下半年的时间里面玩个痛快，要不就是再努力一年。

　　晚上的时候大家找了一个地方，好好的聚了一番，喝的也是迷迷糊糊，当天夜里大家也没有回学校，而是找了一个量贩，在里面是昏天暗地的混了一宿，聊一聊大学四年的感受，讲一讲彼此之间的感情，而后离开的时候刘平拿着大家写好的联系方式，给每个人都发了一份。

　　分别的时候刘平还发表了一个小小的讲话，所谓茫茫的人海当中，大家能在这个校园这个班级相聚在一起，这个是莫大的缘分。虽然大家再有半个学期的时间就将各自的分离，但是不要忘记了这个班级，不要忘记了我们曾经在一起过。

　　沈浪整个寒假的时间走呆在自己的爷爷和奶奶家里面，跟自己的好朋友相聚了一场，当然也组织了一下初中同学之间的聚会，反正能联系到的沈浪也全部的都给联系到了，大家聚在一起无所谓攀比，都是怀着那种寻求曾经懵懂年纪的心情来的。

　　当然了沈浪在家的时候也没有忘记去山上看看自己的那位师兄，不过很是不爽，因为自己的师兄已经回山门了，不过青竹还是留在那儿，看到了沈浪倒是很恭敬的叫了一声小师叔，沈浪也没有拒绝，就在山上住了两天的时间，感受一下当初时候的那种气氛和氛围。

　　不过在年前的时候，沈浪还是被刘庄给抓了一会壮丁，这个家伙现在虽然还是大腹便便，不过现在变得已经老实的很多，因为他已经升级到父亲了，虽然性格当中还带有着那么丝丝的匪气，但是整个人已经是完全的大变样了。

　　两个人坐在饭桌上面，沈浪倒是好好的奚落了这个家伙一顿，然后从自己的怀里面掏出了一个不大的盒子来，“早就想过来看看，但是一直也没有时间，算是给大侄子的一个小礼物，有时间抱着过来看看。”

　　“靠，这个小家伙现在在我们家的地位就跟祖宗似的，我要上去摸一摸，都得好好的检查检查，看看我洗手了没有，指甲是不是长了，弄得我的这个儿子好像就是给我妈她老人家生的一样，我连一点父亲的权利都被剥夺了。”虽然这个话说的是有些丧气，但是从刘庄的口气当中还是能感觉出来一种做父亲的自豪感，好歹也是一个大小子。“等一会我让我们家的那口子给弄过来，别老是呆在家里面，跟宠物狗似的，我感觉还是皮条一点的养着好，摔打摔打，不然的话以后肯定是一个贾宝玉的货色。”

　　沈浪倒好像很是同意的点点头，“今天找我有事吧！”刘庄听了这个倒是呵呵的一笑，“有点事情，这个不听你回来了，林峰也马上要走了，我想趁着这个机会大家好好的聚一聚，这小子这两年挺有出息的。”

　　“行呀！也挺长的时间都没有见了。”说这个时候沈浪倒是想起啦其他的一点事情，望着刘庄一会然后才说道：“我叫一个同学过来，他这两天正好在家，马上就要从军校毕业了，听说有很多的地方抢着要呢！”

　　刘庄先是一愣，随后呵呵的大笑起来，不过也是流露出来一点其他的疑惑，当着沈浪的面自己也没有什么不好出口的，所以很是直截了当的问起来，“这个是给林峰那个小子一个机会，这个我是明白的，但是三少你的关系那么的广，随便安排一下不是更好吗？”

　　沈浪摇摇头，“我是能安排，但是那样的结果会是什么样子这个很难说，再者里面会纠葛很多的利益关系，林峰这边就不太一样了，毕竟涉及的方面要小的很多，而且要让他加入进来，至少得让他有点归属感，让他做点这样的事情是最好的解决办法。”

　　刘庄听了以后对沈浪比划了一下自己的大拇指，两个人开始分别打电话，沈浪把范君给喊了过来，刘庄则是通知了一下林峰，范君接到沈浪电话的时候也正是有些纳闷呢？沈浪找自己干嘛？竟然还在那样的地方，不过他可没有多少的犹豫，直接的就来到了富华，反正这个地方自己也算是挺熟悉的。

　　范君进了电梯，电梯小姐问明了楼层以后就要按动按钮的时候，就看见有一个人正迈着大步的走了过来，看着即将关闭的电梯，范君直接的伸了一下自己的手，把那个走过的人给让了进来。

　　林峰看了一眼范君，对他轻轻的点了一下头，等自己说了楼层了以后倒是电梯小姐看了他们两个人一眼，出了电梯以后，两个人都是看了一下房间号码？走着走着范君和林峰两个人就感觉有意思起来，因为两个人站着的正好就是同一个房间。

　　“你好，林峰。”范君也是伸出了自己的手，“你好，范君。”两个人握手了以后都是一阵，彼此的有相互的看了一下，大家都算是有了那么一丝的好感和熟悉。等敲门以后，刘庄看着站在外面的两个人倒是对沈浪笑了起来，很是开怀的说道：“我们原本还想替他们两个人介绍一下来着，倒是没有想到他们两个竟然先认识了，进来坐！都进来坐！”

　　等两个人都坐下了以后，刘庄才喊了服务生开始上菜，林峰到这儿来到还是有些准备的，不过这个范君为什么来，他是什么人自己还真的就不太了解，不过能坐在这里，想必跟三少的关系是非同一般，因为庄哥的朋友自己大都非常的熟悉，就算是不熟悉的也都听过名字，里面没有这个人。范君自己本身也是有些迷惑，沈浪为什么把自己找到这里，不过他应该不会害自己，自己还是静观其变的好。

　　刘庄是四个人当中最能活跃气氛的人，所以大家在他的插科打诨之下说的都是非常热烈，酒菜上来以后大家先是碰了两杯，然后就看见林峰站了起来，亲自的给沈浪把酒倒满，然后才给自己满了三杯，“三少，我刚开始的时候年轻，很是不懂事，如果没有三少你的指点，我想我不会是今天的这个样子。一直以来我都感觉没有自信，现在我可是很堂堂正正的站在三少你的面前，谢谢。”

　　说完了以后直接的就举起了自己的酒杯，把酒干了，沈浪看了一下刘庄，然后也是慢慢的站起来，把放在自己面前的这杯酒给干了，以前的林峰沈浪是看不上眼的，就算他是刘庄的发小也是一样。但是现在的情况不一样了，他始终没有放弃自己的努力，一直的后面默默的追赶，不管是流血还是流泪。

　　沈浪把酒干了以后并没有立刻的就坐下来，刘庄看了一眼刚想伸手去那酒，但是沈浪对他示意了一个眼神，同时用自己的脚轻轻的磕了一下旁边范君的椅子，范君很是明白的就站了起来，拿着酒给大家满上，不过沈浪并没有让范君坐下，而是直接的就揽过了范君的肩头。

　　看到了这个情形，刘庄和林峰都是一阵的眼热，就听见沈浪有些动情的说道：“我小的时候为人比较的孤单，也是非常的冷漠，朋友没有几个，范君和肥哥两个人是唯一的类外，我虽然从来的都不说，但是我还是非常的珍惜这段感情。既然今天有这个机会，我觉得大家就好好的重新认识一下。”说完了以后沈浪直接的就举起了自己手中的酒杯。

　　听完了沈浪的这个话以后，林峰马上的就举起了自己手中的酒杯，他明白自己的努力终究没有白费，自己终于可以融入到这个小小的圈子当中了，对于范君他有羡慕，但是绝对没有嫉妒，而对刘庄他更多的也是感怀，当初的时候要不是他自己肯定不会有今天的这个位置。至于沈浪，林峰总感觉丝丝的敬怕。

　　“三少，有你这句话我就知道怎么做了。”说完了以后直接的就看向了范君，“我看范君也是军人，我能不能帮着做点什么？虽然势单力薄，但是在某些方面还是能说上话的。”

　　“我也想跟你说这个事情。”沈浪伸了一下手，让大家都坐了下来，“我可以帮他在其他的军中部门安排职位，但是我不想让他感觉太拘束，也不想让他太为难，而且在那样的位置上面就算是范君付出再大的努力，恐怕其结果也不是太好，我想这些你是最后感触的，再有半年的时间范君就要毕业了，我想请你帮这个忙！”

　　听了沈浪的这个话以后，林峰就感觉自己的心砰砰的跳了一个厉害，沈浪的意思已经表达的非常明显了，这个就是把范君交道自己的手上，这个算是对于自己的最后一个考验，如果自己可以很好的完成这个任务，自己算是成功的进驻这个小圈子了。不管怎么样？自己都需要好好的把握住这个机会。

　　为什么？还有比这个更加可笑的原因了吗？庄哥就抓住了这个机会，所以他这辈子衣食无忧了，也可以他再往下面传三代，也是一样的衣食无忧，自己没有想过一定要过庄哥的生活，但是自己需要努力的让自己过上那种生活，当然这个指的不是自己贪污受贿，而是在这条路途上面不断的走下去，但但靠自己老爹是不行的。

　　范君现在终于明白沈浪把自己叫过来是什么意思了，所以很是痛快的就又站了起来，把桌子上面的酒都给满上，说了两句场面话，又特意的感谢了一下林峰，还真的就有点出乎沈浪的意料，范君的这个话说的是相当漂亮。

　　其实今年回家的时候范君就已经为这个事情开始苦恼起来了，同班的不少同学都已经确定了自己的方向，但是那些人大多都是有权有势的，而这些年的军校生活也让范君很清楚的认识到了社会的一些事情。机遇对于你来说不是没有，但是那条路非常的狭窄，还有一样即使有了机遇，如果你准备的有失妥当，结果还是一样的。

　　所以这几年的事情范君是严格的要求着自己，从来的都不肯有稍微的懈怠，虽然还没有找到自己理想的目的地，但是自己始终都坚信着，可是没有想到这个馅饼竟然会来的这么突然，又这么的美味，在这一刻的时候除了对于自己好友的感激，还有一份对于自己努力不懈回报的感悟。

　　之后的时间大家就没有多少的顾及了，林峰和范君两个人也是逐渐的放开了，范君从小的时候就了解沈浪的性格，而林峰也从刘庄那儿了解了很多，吃过饭以后刘庄就提议大家重新找个地方好好的坐一坐。

　　沈浪想了一下才开口说道：“这样吧！咱们重新换一个地方，还是那家茶馆，你和林峰去把大侄子接过来看看，总的认认脸不是，省的日后要是走在大街上都不认识，我和范君去拿点东西，一会就过去，怎么样？”

　　大家对视了一眼以后就分别的离开了，刘庄和林峰两个人先走了，进了电梯的时候因为有人所以两个人什么话都没有说，一直等出了电梯上了车以后林峰刚想开口就听见刘庄笑着的说道：“咱们之间就没有什么客套话说了，不过我觉得还有有必要再提点你几句，算是掏心窝子的话。今天把这个事情交给你，说明你在他的心目当中已经开始有了位置，我也相信你经过这几年的时间磨练，处理这样的事情应该会得心应手，沈浪这个人很重感情，但是你要不把意思揣摩错了，你可以做事，也可以做错事，但是你不能放弃你自身的努力，在这个方面我不行了，但是你不一样，你将来还有大把的前途。”

　　“庄哥，我知道怎么做的，不过庄哥你跟我的年纪差不多，现在就说这样的话是不是有些太丧气了，我看三少对你还是很有感情的。”

　　“呵呵，这是两回事情，我跟三少的感情只有我们两个人自己明白，其中虽然涉及到我父亲的一些东西，不过那个基本上忽略不计，我这辈子也已经没有了其他的什么打算，只想维持好我的这个生意，然后好好的教育下一代，如果可能的话，到时候再借一点光，我就可以向我们家的列祖列宗交代了。”

　　林峰听了以后对刘庄很是理解的点点头，“庄哥，范君的这个事情我会处理好的，我会以身作则，严格的要求着他，他是人才我会让他成为精英，他是铁我会让他成为钢，我能从他的眼神当中看出来，他的野心不必我差多少。我是不是还有其他方面需要注意的？”

　　“有，还有最后一样，就是钱跟情的问题，这些年我一直的都没有跟你说，因为你没有到这个位置上面来，你还可以有着放纵自己的机会，既然你现在已经到了这个位置上面，我就需要好好的跟你交代清楚。你挣多少就是多少，不要去伸手不要去随波逐流，等一会我给你一张卡，里面有五百万，少了的话自动续款，剩下的你自己留意一点就行了。再有就是情感的问题，找个人结婚吧！”

　　看着林楠好像有点不太好意思的样子，刘庄解释的说道：“一个是叔叔老是催促这件事情，我家里面的电话十个至少有一半是叔叔和阿姨打过来的，再者你的年纪也不小了，结婚了以后组织上面给你的定性就不一样了，至少是一种稳重的感觉。还有最后一点，你小子在外面怎么花我不管，但是你必要要让你的家庭和睦，这个是最基本的，后房冒烟可比前房起火要严重的很多很多。”

　　“学做一个好男人？这个我还没有做好这个方面的准备。”

　　“呵呵，这个方面不是我自夸，你学着我就行了。”刘庄也是得意的说道：“男子在外面应酬这个是避免不了的事情，你要是不应酬的话怎么在外面交际，这个道理家里面可能会明白，但是她却不一定能理解，这个就是为什么要找一个门当户对的原因所在了吧！就拿我来说好了，我在外面花差花差这个是避免不了的事情，但是但凡有一丝可能我都会回家，不管有多晚，你要让他感觉你的心里面始终有她，有这个家。女人嘛？是最不容易满足的，但也是最容易满足的。”

　　“哇，庄哥，你现在都可以写一本好男人指南了，倒时候要是起笔出书的时候一定要通知兄弟一声，我肯定是顶礼膜拜的把书请到家里面去，要好好的学习庄哥怎么做一个好男人。”

　　“滚你小子的。”刘庄笑骂着的说道：“你还是想想怎么应付你嫂子和你侄子吧！虽然不是第一次上门，但是也请你不要就拿两斤水果行吗？算我求你了，给兄弟我一点面子吧！”

　　“庄哥，这个是真的不能怨我呀！你什么时候把卡给我了，我就给你换四斤的水果，你看这样总可以了吧！”


第二百一十六章

　　看着范君有些激动难以言表的样子，沈浪拍动了一下他的肩膀，“我不会把你遗忘的，因为你是我最好的朋友，在我孤独的那个年纪也只有你始终如一的陪在我的身边，如果这个都不算是朋友的话，那我就不知道什么还是朋友了，至于究竟是因为了什么，我们就不需要再说其他了，太没有意思了。”

　　“我不会跟你说谢谢的，但是我不会让所有关心我的人感到失望的，其中也包括了你。”说这个话的时候，范君注视着沈浪的眼睛，非常的真诚。

　　沈浪点点头，然后才继续的说道：“这个事情我很早的时候就想过，但是一直都没有找到合适的机会，而且太早告诉你的话，可能会让你感觉到一丝的松懈和懈怠。我不是不可以让你进入更好的部门，但是那里勾心斗角的事情太多太多，根据我对你的了解，你不是非常的适合，至少在现阶段你不能很好的对策这些东西。还不如让你在下面历练两年的时间，好好的发挥你的所学，积累你自己的经验，这个也算是厚积薄发吧！希望你能够理解，不要误会我的意思。”

　　范君听了以后立刻的摇摇头，“从小的时候我就感觉你比我聪明的很多，知道的也比我多，当然我知道这是因为你付出的更多。虽然我现在经历了军校四年的时间，但是我感觉的出来我跟你的距离的还是太远太远，我知道我只有努力的追赶，才不会让我掉队，力量是可以借助的，但是永远的依附只能是让自己困顿下去，最终的一切还是要靠着自己，希望你不会怪我说的太直接。”

　　“不会。”沈浪也是非常开心的说道：“我原本以为你不会认识到这个问题的，但是现在看来我还是低估你了，其他的事情林峰会安排你的，这个就不是我可以关心的了，我跟你说两件事情，第一个是钱，第二个是情，如果你想在这条路上走下去，而且走的不是那么坎坷，在这两方面你尤其的需要注意，第一个方面你不需要担心，不过第二个方面就是你自己的问题，别人帮你解决不了什么的。”

　　“我明白，我会管好我自己的，因为我知道我不仅仅要为我自己奋斗，我也不能辜负了其他人的期盼。”

　　“呵呵，那我没有别的事情了，晚上的时候请吃饭吧！不知道你这个家伙现在还是不是一样的无肉不欢，我可是改了很多的呀！至少现在不在是只吃青菜了，再吃下去的话我就成菜虫了。”正事说的差不多了以后，沈浪直接的就跟自己的好朋友开起了玩笑，范君也没有多少的顾忌，使劲的拍了两下自己的胸膛，“那是当然的了，不然我这百八十斤哪里还能支撑的起来，对了，我今天走的时候我妈还特意的跟我说，晚上的时候要你没事的话去我们家吃饭，你可千万要赏光。”

　　站起来的沈浪拥了一下范君，两个人说笑着的就出了包间的大门，至于结账的问题，范君倒是想过，但是仔细的想想，应该不会有什么问题的，刘庄和林峰不会把这个问题交给沈浪的，不然的话这个不就是白混了吗？不过这个方面倒是值得自己借鉴一下，所谓的社会经验不是别人交给你的，而是你自己学来的。

　　不过两个人还没有等进入电梯的时候，就看见两位熟人正从拐角那儿走了出来，沈浪和范君两个人看了以后也没有显得是特别的紧张，而是心态非常自然的看着他们两位，往前面走了两步，轻声的叫道：“孙叔叔、张阿姨你们好。”

　　“哦，原来是你们两个，怎么来了也不通知叔叔一声，是不是叔叔和阿姨招待不周？如果有什么的话尽管说，你们和我们家玉铎既是同学，又是好朋友的，不要那么的客气。”

　　“谢谢叔叔和阿姨，我们对这里非常的满意，今天就是小聚了一番，看见人太多，也没有去打扰叔叔和阿姨，以后要是有时间的话一定再来叨扰。”

　　听见沈浪说的这个话，孙福祥和张华两个人相互的对视了一眼，而这个时候电梯的门也正好的打开，电梯里面的小姐一看见董事长和夫人两个人，先是一惊，然后脸色有些潮红，尽力的不让自己表现的过于激动，还是按照规则很是甜腻的喊了起来。

　　沈浪和范君两个人等他们夫妇两个人都进去了以后，这才走了进去，等电梯门开了以后，沈浪和范君两个人也是等他们夫妇都走出去了以后，这才走了出来，显得非常的有涵养和家教，让人一看就心生欢喜。

　　等沈浪和范君两个人都离开了以后，张华看着自己的丈夫的样子，这才淡淡的说道：“当初的时候没有把握住这个机会，现在就不要再想什么了，我刚才的时候倒是注意了一下，好像是刘总跟林少两个人，不知道他们在这儿谈了一些什么？”

　　孙福祥看了一眼自己的妻子，微微的摇头，“我到不是还想着这个事情，沈浪不是我们这样的人家可以收到手里面去的，让我们家玉铎去做人家的小老婆，这个事情我孙福祥还干不出来的，不过咱们家玉铎也要回来了，到时候也是挺麻烦的一件事情，她是一个死心眼子，到现在也没有忘了沈浪，回来一次提一次，我都不知道应该怎么应答了，我觉得我们是不是应该有所准备了，以防万一！”

　　“你的意思是说范君那个小子？”张华恍然大悟的说道，“不过你考虑过咱们家玉铎的意见没有，还有你知道沈浪是怎么想的，千万不要偷鸡不成蚀把米。”

　　“不，我想你误会我的意思了，既然玉铎和沈浪成不了什么事情的话，那么换另外的一种方式，跟他们家结成一个干亲，这个事情还是有一定的可操控性，而且这个事情对大家都是有好处的，至少我可以肯定的是沈浪是愿意看到这个事情的发生。”在这个时候，孙福祥显露出来他沉积商海几十年时间所积累的经验和果断，放在一般人的身上不仅不会这么的想，恐怕也不敢这么的去想。

　　出了酒店以后，两个人一起的上了车往回家的路上，沈浪要回去准备一点东西，算是给刘庄他儿子的见面礼，再者也要给刘庄和林楠一些空间和时间，有些事情是沈浪不太方便说和交代的，但是这个对于刘庄来说就不存在了，所以沈浪才会让大家分开的行动。

　　沈浪回家的时候正巧碰到范君的父母正好过来，也没有什么事情，就是山里面的一些亲戚送了一些特产过来，什么松子还有核桃之类的东西，这个东西跟卖的那个不一样，对于老人特别的有好处，加上两个人又没有什么事情，所以特地的送了一些过来，虽然沈浪他们一家子已经不在这里了，可是老爷子和老太太还在这里，这份情谊永远都是不能忘的。

　　看见了沈浪和自己的儿子回来以后都是一愣，倒是沈浪看了一眼自己的好朋友，对他轻轻的点了一下头，然后才说道：“范叔叔、阿姨，我跟范君回来拿点东西，等一会还要出去，本来还打算今天晚上去你们家吃饭来着，这下子正好，就不要走了，我们晚饭之前肯定回来，人多的话还能热闹一些。”

　　看见沈浪进屋了以后，范君这才站在了自己母亲的身边，看着沈浪的爷爷奶奶很是亲切的叫了一声，这才把今天沈浪找自己的事情说了一下，一听这个范君的父母高兴的一下子就都站了起来，这个事情可不是一般的情况，早些的时候两个人不是没有考虑过这个方面的问题，但是自感亏欠沈家良多，再去麻烦人家就显得自己太不地道了。

　　可是没有想到这个事情竟然就这么轻易的就解决了，看着激动的两个人，沈浪的爷爷和奶奶两个人也显得非常高兴，“还是小浪说的对，你们两个人今天就不要走了，晚上大家聚在一起热闹热闹，小浪和小君他们两个还要出去办事，我们就不留他们了，不过我们现在倒是要准备准备。”

　　“哎，大爷，大妈，你们两老坐着，我和我们家老范出去买菜，这个事情要是不让我们去做的话，我们就真的没有什么脸待在这里了。”

　　也没有分说，两个人直接的就穿鞋走出了门口，然后几乎是用小跑的来到了楼下直接的打车的回到了自己的家里面，匆匆忙忙的跑到了楼上，直接的就把自己家的那个银行卡给拿了出来，看着自己妻子的动作，范君的父亲不仅没有说什么，反正好像也是非常意愿的样子。

　　到两个人重新打车回到楼下的时候，正好看见沈浪和自己的儿子从楼里面走了出来，还没有上车呢？直接就把自己的儿子给喊了过来，偷摸着不注意的时候直接的就把银行卡给塞进了范君的手里面，装着给自己的儿子整理了一下衣服，有些紧张的说道：“儿子，这是一个千载难逢的机会，人家小浪帮你这份情谊咱们需要记着，但是不能让人家为咱们出力还要出钱，这些事情妈妈很早的时候就跟你说过，不要以为你们之间有兄弟感情就不在乎，这个卡里面的钱你自己看着办就行，别人你的兄弟丢脸。”说完了以后还特地的拍了一下自己儿子的肩膀。

　　范君看了一下自己的父母，很是珍重的点点头，对那边没有说话的时候微微的笑了一下，“爸、妈，你们放心好了，我已经长大懂事了，详细的事情我晚上回家的时候跟你们说，没有什么事情的话我先走了。”

　　上了车以后，沈浪倒是看了一眼，不过却什么话都没有说，自己刚才的时候已经通过倒车镜看到了一些东西，但是这样的事情自己是不需要说出来的，不然的话会让自己的好朋友感觉非常的为难。

　　去了那家茶馆的时候，老三早就已经等候在门外的位置了，看见了沈浪和一个差不多年纪的青年下车的时候急忙的就走了过来，看着沈浪和范君笑着的说道：“三少，你来了，庄哥已经到了，这位是？”

　　“我的朋友，范君，以前的时候没有时间过来。”

　　“范少。”老三可不会因为其他的问题就对范君低看一眼，伸手对两个人做了一个请的手势，直接就把两个人领到了包间门口的位置，轻轻的敲了两下门，就看见林峰从里面把门打开了，看见了沈浪他们以后，很是热切的把沈浪和范君两个人给迎了进来。

　　看着屋子里面的情景，沈浪倒是对那边抱着一个婴孩的女子点了一下头，“嫂子，来的比较匆忙，我和范君两个人也没有准备其他的什么礼物。”说完了以后先是把买的一些小礼物放到了桌子上面，然后又从自己的兜里面掏出了一张卡片来，直接的就放在了那个呵呵笑的小孩子胸前。

　　虽然还是不会说话，但是已经会一些基本的动作了，看着递过来的卡片，两只手一把的就把那个卡片给抓住了，然后直接的就往自己的嘴里面塞，看的屋子里面的人全部的都乐起来，倒是刘庄一把的就把自己的儿子给拎了起来，抱在了自己的怀里面，“快谢谢叔叔，这个东西可不是给你用来吃的，小子。”

　　几个人逗了一会小孩子以后，就开始围坐在里面的一个茶座那儿，倒是刘庄的媳妇看到了这个情况以后，说是要给小孩子透透风，很是抱歉的对几个人说了一声，然后就带着孩子出了这个包间。

　　看着自己的老婆和孩子出去了以后，刘庄笑笑的看着沈浪，“干嘛这的客气，我可是有些不太好意思了。”沈浪摇摇头，并没有说话，看着沈浪的意思是不太想说这件事情，刘庄也没有过多的追究，大家直接的就聊起了其他的事情，不过大家都有一个意思，想要知道知道沈浪以后准备干点什么？

　　沈浪倒是也看出来大家的急迫，琢磨了一下以后才说道：“这两年的时间基本上什么都不会干，因为有其他的国家任务。”说道这里的时候沈浪故意的停顿了一下，给大家一个缓冲和考虑的时间，然后才继续的说道：“两年以后再干点什么，这个没有考虑好，反正我是不会从政的，这个我倒是想好了，太麻烦，我这个人不是非常的适合。”

　　等饭局都散了以后，大家是各自的离开，刘庄和自己的老婆孩子是最后才离开了的，老三亲自的把他们三位送上了车，看着闭目养神的刘庄，张鑫有些埋怨的拍了一下自己的丈夫，然后小心翼翼的把手中已经睡熟的儿子给抱了过去，直接的就放到了刘庄的手上。然后才小声的说道：“这位三少到底是谁家的少爷，倒是看过两次，现在倒是比上次还能好一点，不过那个脸色也是能吓死人，比咱爸还要严肃。”

　　刘庄看了一会自己的儿子，空出来一只手摸了一下自己的头发，倒是另外的问道：“刚才给你的那张卡收好了吗？”看到自己的妻子点头以后刘庄才说道：“这位少爷不是一般个人，你老公我这辈子做的最对的一件事情，就是认识了他。”说道这里的时候刘庄倒是想起来什么一样，当时的时候貌似是自己威胁了他一次来着，不过这个事情只能是自己知道，对谁都不能说，包括自己的父母孩子。“认识了他以后我就开始发迹，才有了咱们现在的这个家，我这辈子已经没有其他的要求了，就看看咱们家的这个小崽子是不是有这个运气了。”

　　张鑫看着自己的丈夫，有些不解的样子，“你是说刚才的那位少爷？”要知道自己的公公位置已经让自己感觉挺战栗的，听自己丈夫的意思好像以后要更多的看这位少爷的脸色，难不成还有着其他的什么原因？

　　“当然！”看着自己妻子犹豫的样子，刘庄微微的点点头，“你我这辈子只要老老实实的过着就没有什么太大的问题，再说了我们两个人也没有什么太大的所求了，虽然现在过得不是帝王一样的生活，但是好像也没有差到哪里去，二十年以后你我背后的政治势力是一个什么样子，你我都猜测不到，但是只要靠着这位三少，我就没有什么可以惧怕的，但是千万不过过分的浪费这个感情，人生的机会可能就只有一次了，所以我把它留给了我们的儿子。”

　　张鑫这个时候才好像是明白了什么一样，轻轻的但是非常坚定的对自己的丈夫点点头，“我知道怎么做了，哦，对了，这张卡怎么办？”

　　“呵呵，留着，当然是留着，好歹是三少的一份心意，在这个方面他没有任何的企图，我们彼此之间都是非常的信任，这张卡你我都不动了，等小崽子长大了以后留给他用吧！仔细一点的话够他花一辈子了。”

　　倒是在回家的途中，沈浪并没有开车，而是坐在旁边的副驾驶位置上面，缓了一会才对自己的好朋友说道：“我现在只能帮你安排到这儿，以后的时间里面只能看你努力的接过了，有事给我电话，我虽然不能保证随叫随到，但是我会有我的安排。”

　　范君很是爽朗的一笑，“我知道！”语气很是坚定。


第二百一十七章

　　过年没有几天的时间，沈浪就不得不回去了，于清香给自己打了一个电话过来，告知自己金爷爷逝世了，沈浪的心不由的落了下来，放下了电话以后，沈浪直接的就给哈特打了一个电话，让他接自己回去。

　　坐在飞回去的飞机上面，沈浪想了很多的事情，自己跟这位金爷爷见面的次数不过两回，不过他已经深深的感染了自己，他赠送了自己一个不算小的盒子，自己直到现在还没有打开，还有一套老式的绿军装，对了，自己还跟他吃了一顿饭，没有想到这个老人就这么的过去了，一点声息都没有了，这个实在让自己没有想到。

　　在飞机上面的时候，沈浪就换了衣服，一套黑色立领的中山装，哈特那边也换好了衣服，一套黑色的西装，看着沈浪的装束好像有些单薄了，哈特拿了一套大衣过来，不过确实被沈浪给摇头拒绝了，下了飞机以后，米勒已经开车在那边等候着了，他早就已经得到了通知。

　　到了医院的以后，问明了吊唁厅的位置以后，沈浪直接的就走了过去，现在已经是下午了，但是来往的人还是不断，大家基本上都是身着便装，有不少人都看见了沈浪，大家都有些奇怪，看这个青年的模样应该是过来吊唁的，不过他这个随从带的可是有些不妥，竟然是一个外国佬，这在来来往的不是说罕见，而是绝无仅有。

　　沈浪很是老实的待在那里排队，人很多，等轮到沈浪的时候，沈浪迈着自己的步子走进了吊唁厅里面，里面不少的人听到沈浪的这个名字的时候都是一愣，大家对于这个名字也不是一般个熟悉，可是基本上没有见过真人，没有想到他竟然也会来。

　　沈浪走到了位置以后，很是恭敬的鞠了三个躬，然后就在这个位置上面待了一会，看着上面的彩色遗像，金爷爷穿着者淡绿色的军装，倒是厅里面的不少人都有些吃惊，这个青年倒是真的挺大胆呀！来人鞠躬了以后都是去家属那边，可是这位倒好，直接的就站在了哪里，是不懂礼貌还是故意如此。

　　微微的叹了一口气以后，沈浪才向旁边的位置走了过去，看着悲痛的金广智夫妇，轻轻的一鞠躬，看着沈浪鞠躬，金广智夫妇想要让一下，他们的心里面也是非常的明白，沈浪这么做只是看在自己父亲的面子上，跟自己并没有太大的关系。“金叔叔，金阿姨，请节哀顺变！保重身体。”

　　“谢谢。”金广智伸出了自己的手过来，和沈浪握了一下，在沈浪握手的时候当然感受到旁边有一股发着怒火的目光正在注视着自己，等握手完毕以后，沈浪才看向了这个青年，脸上没有露出其他的表情来，不过自己倒是率先的伸出了自己的手。

　　金书盛愣了一下，咬着自己的牙看着沈浪，就是这个家伙，让自己没有攀上于家的门，还被其他人好好的给嘲笑了一番。而现在这个家伙来这儿是要干嘛？讥讽自己吗？不过虽然是满心的怒火，可是金书盛还是伸出了自己的手，狠狠的握向了沈浪的手，有些发泄，这个发泄有两种，一个是自己的爷爷去世了以后自己内心的悲痛始终没有发泄的地方，这个让自己感觉心中异常的苦闷，还有就是于清香的事情，这个让自己很憋屈。

　　沈浪并没有为此而有多少的感所，抽出了自己的手以后看着金书盛一会，然后才把目光转向了金广智夫妇两人，轻声的说道：“虽然今天的时间不是非常的合适，但是我想找一个单独的地方跟书盛谈谈，可以吗？”

　　金广智夫妇愣了一下，看了一下自己的儿子，有些疑惑的点点头，金书盛也是有些纳闷，沈浪这是想要干什么，打击报复？靠，老子会怕你这个，看了一下自己的父母以后，直接的就转身往里面的一个房间走去，那个是专门给客人休息的地方。

　　沈浪看了一下哈特，让他等候一下，自己独身的走进了小小的会客厅，进了小小的休息室以后，沈浪也没有去管那边的金书盛，而是独自一个人的坐了下来，看见茶几上面还没有开封的中华，倒是很有兴趣的拿了起来，直接的开封抽了一颗出来给自己点上，也没有去管金书盛，直接的吸了起来。

　　打火机声音响起的时候，金书盛倒是回头看了过来，自己刚才进来的时候倒是想冷落一下这个沈浪，不过这个效果看起来好像没有起什么作用。看着沈浪的那副模样，金书盛也是有些厌恶的感觉，直接的就又转过了自己的身体。

　　就在他转过自己的身体的时候，沈浪却是很突兀的说道：“我们两个人好像还真的就是第一次见面了，我对你的第一印象并不是太好。”

　　“哼！”金书盛并没有转过自己的身体，就好像对空气说话一样，“哪有怎么样，看到我爷爷去世了，所以特地的来笑话我？是吧！说呀，你想怎么弄来着，也让我有所准备不是，所有的一切我都接着，我要是皱皱眉头，我就不是金家的儿孙。”

　　沈浪把自己的那颗烟给掐灭了，“呵呵，我没有这个爱好，也没有这个兴趣，只不过是过来送金爷爷最后一程，顺道的来看看你。我和金爷爷有一个没有成文的约定，当然这个也只有我们两个人知道。”听到沈浪这么说，金书盛倒是有些疑惑的转过自己的身体来，目光有些恶毒的看向沈浪，“关于清香？是不是？我爷爷用于清香的这个条件换我的平安，是不是？”说道这里的时候，金书盛的眼睛都快要睁裂了。

　　沈浪摇摇头，“你这么想倒是没有错，不过这个对于金爷爷来说绝对是一个侮辱，从片面也证实了金爷爷的明智和果决，我深感佩服。”

　　“你说什么？”金书盛直接的就吼了起来。

　　“这个事情跟于清香无关，于清香的事情是金爷爷做下的安排，我不知道金爷爷有没有跟你提起这件事情，不过从现在的情况来看金爷爷是没有说这件事情，那么我就跟你说说好了。当初你跟我捣乱的时候，我就要把你拿下，当时的时候所有的工作全部的都准备就绪，我可以很明白的告诉你，我这个人就是这样的睚眦必报，虽然当时的时候金爷爷可能会留你一条命，可是你以后绝对不会是像现在这么滋润，活得可谓有滋有味。”

　　“哦，你的意思就是想告诉我说，当时的时候我爷爷请你放过我了？”金书盛的表情好像有点不太自然，又好像有点不太确信。

　　“错了，跟你想象的完全相反。金爷爷跟我说了为什么一直的都要死死的压制你的原因所在，你这个人太轻浮，太容易相信别人，把你培养起来只能是为祸一方，等金爷爷下去以后等待你的只有死路一条，绝对不会有第二条路，没有人会保得住你。我觉得你没有必要去期待其他的一些人，就好像现在的你一样，你觉得你身边还有多少的朋友吗？”

　　“你想说什么！你到底是什么意思？”

　　“还不明白！”沈浪又给自己拿起了一根烟，“虽然我和金爷爷没有达成共识，但是今天当着金爷爷的在天之灵我告诉你一件事情，我会看着你，但是你也不要太过分，千万不要让我连救你的机会都没有。”

　　看着沈浪要站起来的样子，金书盛一下子的就站了过来，双目疑惑的看着沈浪，“你到底是什么意思，是因为于清香吗？我不需要别人的怜悯！”

　　“我可以明白的告诉你，这个事情跟于清香没有任何的关系，而且你觉得于清香会在乎这个吗？要是我是她的话，我只会把你踩在脚底下而已，因为你的所作所为。你也不要理解为这个是我对你的怜悯，老实说你现在没有这个资格。我还要跟你说，你现在已经没有了太多的价值，权利你好像没有，背后的政治势力你根本就让我看不上眼，所谓的钱财你就更加的没有什么可比性，最后我再奉劝你一句话，你有一个好爷爷，千万不要辜负了他的心意，也千万不要让我日后连鄙视你都懒得抬眼皮。”

　　“沈浪，你给我等着，总有一天我会让你知道我还是一个汉子。”走到门口位置的沈浪停顿了一下自己的脚步，不过却没有回头，只是淡淡的说了一句，“我等着，希望我们日后机会谈起这个事情的时候，你的胯下还长着卵子，千万不要不是一个男人。”

　　出了门口以后，沈浪看了一下站在门口的哈特，倒是哈特看了一下屋子里面的那个青年，微微的有些摇头，看见眼前没有什么人，才低声的跟沈浪说到：“少爷，你这么的刺激他会不会有些太过分，不是什么人都可以接受这样的刺激，要知道他的爷爷才刚刚的去世，有些事情不需要这么的着急，或者我们可以换另外的一种手段。”

　　沈浪也是有些叹气，“打铁趁热，如果连这样都不能惊醒他的话，那他也就没有什么出息了，其实金爷爷也是一直的在等待着这个机会，虽然说这个时机感觉会非常的残酷，但是这是一个人生的选择，也是金爷爷的心愿，我做了我应该做的事情，再说了我本来在他的心目中就是一个恶人，现在只不过是加了一点砝码而已，不会怎么样的。还有一点，你不觉得这样做挺有成就感的吗？”

　　哈特无可奈何的摇摇头。

　　于海从车上面下来的时候，倒是没有什么感觉，可是站在他身边的于清香也是一眼就看到了停在那边的那辆奥迪A6，虽然说那个外表看起来好像并没有什么不同的地方，自己对于那个车可是渴望了很久。但是沈浪这个混蛋却是从来都没有给过自己这个面子，真恨得自己牙根都有些痒痒的感觉。

　　到了吊唁厅的时候于清香也没有发现沈浪这个家伙，也不知道这个混蛋跑到哪里去了，整理了一下自己的心情，很是恭敬的给金爷爷鞠躬，然后又扶着自己的爷爷走到了金叔叔他们的面前，在这个时候于清香才发现自己好像没有看到金书盛，他去了哪里，在这样的场合之下他没有出面，这个好像有点不太好呀！

　　倒是金广智碰了一下自己的妻子，然后很是客气的看着于海说道：“于叔叔，那边有休息的地方。”金广智并没有喊于海的官职，而是亲切的喊了一声叔叔，于海轻轻的点了一下头，自己有些话还想跟金广智交代一下，虽然说金老走了，自己现在的一切又很大一部分都是靠着金老才有的，也可以说自己的政治势力基础是靠着金老才打下来的，自己不管怎么说都需要安慰一下，这个也是自己今天特地赶过来的原因。

　　就在于海和金广智往里面休息厅走去的时候，沈浪正和哈特从里面走了出来，看见走过来的人沈浪还没有太注意，因为自己正和哈特说话呢？倒是哈特看见了来人，表情一整，随后对前面示意了一眼，沈浪看着哈特的表情就明白了什么事情，所以转过了自己的头，向那边看了过去。

　　于海看见了沈浪从里面走出来，而且还不止于此，自己还看见金书盛正从里面的一个房间里面走了出来，而后还没有等沈浪说话，金书盛就已经快步的从后面赶了上面，站在沈浪旁边的位置，轻轻地喊了一声，“于爷爷。”

　　沈浪看着站在那边的于清香，然后又看向了金书盛，也随着金书盛喊了一声于爷爷，随即就移动了一下自己的脚步，站到了旁边的位置，直接的就把路给让了出来，于海打量了一下沈浪，轻轻地点了一下头，虽然说自己也很想跟沈浪说点什么，可是现在的这个场合不是很好的机会。

　　倒是那边的于清香狠狠的瞥了一眼沈浪，这个坏蛋，虽然说为了金爷爷的事情回来了，但是就不能给自己打一个电话吗？要不是今天在这儿堵住了他，恐怕他还会是装作没事的人一样，不过于清香虽然很是思念，可是也不敢在这样的场合胡乱的跟沈浪打招呼，就算是金家的人不介意，可是自己的爷爷还站在自己的身边来着。

　　等于清香陪着自己的爷爷出了这里的时候，刚刚上车没有太长的时间，就听见自己的爷爷直接跟自己问道：“你和沈浪的关系不错嘛？”听了这个话，于清香的耳朵一下子的就立了起来，不知道自己的爷爷为什么要这么的问，是因为自己和沈浪的关系被发现了吗？要是这样的话自己还真的就没有准备好怎来应对。

　　“还行，现在关系还可以。”于清香很是模糊的回答道。“有时间的话帮我约一下他，我有事情要找他谈谈。”

　　听了这个话以后，于清香直接的就看向了自己的爷爷，有事情要跟沈浪谈谈，我的妈呀！不会是因为自己吧！可是看着自己爷爷的面孔，好像又有点不太像，不过自己的爷爷要不是为了自己的话找沈浪还能有什么其他的事情？因为今天在这儿的事情？

　　因为自己的父母还在爷爷和奶奶家里面，沈浪也没有回自己的家，而是直接的就去了别墅哪里，回到了卧室以后，沈浪把自己的那件中山装给脱下下来，屋子里面非常的暖和，根本就感觉不到任何的寒冷，沈浪直接的就去了书架那儿，看了好一会金爷爷送给自己的那个盒子，它还是孤零零的被摆放在哪儿。

　　过了好一段的时间以后，沈浪才用自己的双手把盒子给拿了下来，放到了自己的桌子上面以后，沈浪犹豫了一会才打开了这个盒子，盒子一共分三层，沈浪把第一层给拿了下来，打开一看，里面是一把黑色的M1911。擦拭的非常明亮，一看就知道经过长时间把玩才会有的那种效果。里面的东西也是一应俱全，弹夹、子弹等等。

　　沈浪把第二个盒子打开了以后，里面是一把黑色的左轮手枪，虽然一样的光亮，但是有些地方已经磨损的不太像样子了。而第三个盒子里面还是一把枪，不过这把枪倒是让沈浪感觉有些意外，竟然是一把老式的盒子炮。

　　直到这个时候沈浪才看见在最后一个盒子里面还留有了一个雕刻，上面写一段话，唔一生嗜枪如命，人在绝不缴枪，人死无能为力。盒子炮是我人生缴获的第一把枪，它跟我度过了难忘的战争岁月，其意义是我为了新中国浴血厮杀的纪念。至于左轮是我从外国佬手中抢过来的，算是为了不屈的抗争所作出的一些努力，至于最后的那把枪是别人赠送的，算是我人生的最后一把枪。把枪留给后人，是为了提醒后人，谨以此为念。

　　沈浪这一辈子基本上没有哭过，但是看着这寥寥数语，真的有一点热泪盈眶的感觉，这三把枪代表了放在了当时的那个年代，是怎样的一种豪情，可是现在却只能束置高阁，这个又是代表了怎么样的一种无奈，从这三把枪当中显露无疑。


第二百一十八章

　　想到这里的时候，沈浪突然走到了自己的书桌前面，直接的就铺开了一张纸，下了下面的一段话来，秦人不暇自哀而后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人复哀后人也。写完了这句话以后，沈浪直直的站在书桌的前面，就那么看着自己写下的这些字。

　　而后沈浪又看向了一下放在自己茶几上面的那三把枪，沈浪不知道金爷爷送给自己的这三把枪里面是不是也有着这个方面的意思，但是给自己的感悟却已经是有了这个方面的体验，这也许就是所谓的人生！不过金爷爷已经去世了，自己以后也就没有机会再跟他吃饭，坐下来聊一聊当初的趣事了，真可谓人生的一大悲哀，自己再也听不到所谓的如果不能造福一方就不要祸害一方的俗语了，自己就这样的看着金爷爷老去，可能这个也是人生的一种无奈吧！谁也不能避免，谁也不能逃脱的事情。

　　沈浪并没有把字收拾起来，而是就那么的放在了自己的书桌上面，走回了自己的茶几旁边，席地而坐，沈浪又摆弄起来这三把枪来，看的出来金老爷子非常的爱惜这三把枪，每一把都擦拭的非常干净、明亮，放下了这三把枪以后，沈浪有拿着每把枪的零件，包括盒子炮的长短弹夹，还有子弹等，都是细细的用绒布擦拭干净，然后又很是整齐的放回了盒子里面，最后才双手捧着的放到了书架的原处。还特意的把位置给摆正了，又好好的敢看了一会这才去休息。

　　第二天早上起来的时候，沈浪换好了自己的衣服，里面是一件高领的毛衣，外面穿了一件深色的半截大衣，也没有用其他人陪同，自己一个人拎着一些东西直接的就去了大院那儿，到了门口的时候也没有用太长的时间，就直接的进了里面。

　　张云得到了消息就是一愣，沈浪这个小子竟然一个人的过来了，而且是在过年的这个时间，这个可真的是大姑娘上轿子头一遭，不过可惜的时候家里面只有大姐一个人在，想到这里的时候张云也是有些在怀疑，沈浪会不会就是故意的趁着这个机会来的，为的就是不想见他外外公一面。

　　倒是何翠听闻自己的小外孙来了以后，一下子的就站了起来，不过随后就又坐了下来，有些想念当然也是非常的生气，这个都已经多长的时间了，这个小家伙竟然除了几个电话，一个面都不着，怎么劝说都不听。他不知道身为老人最惦记的就是孩子吗？生气的是这个小家伙竟然这么的死心眼，就算不看他外公的面子，难道就不看看自己的面子嘛！虽然说自己也知道他的心里面也有着自己的委屈，但是事情也不能这样吧！

　　沈浪进来以后当然看见自己外婆的那个景象了，先是问了一声自己的外婆过年好，然后才把自己手中的东西放到了茶几上面，倒是何翠看了那个东西眉毛立刻的就是一挑，很是不满意的说道：“好歹也算是一个超级富豪，拿这么点东西过来看老人，不知道的是不是还以为你在打法要饭的呢！”

　　听着自己姥姥抱怨的声音，沈浪倒是做到了自己姥姥的身边，安慰着的说道：“姥姥，你还生气呢？这个事情是怨我，但是当时的那个情况我也是有些身不由己，一直的都不来，就是怕遇见之后相互的尴尬，还有姥姥你插在了中间，更加的为难。我可是真心实意的请姥姥你去别墅那儿了，可是姥姥你一会的面子都没有给我！这个不能全部的都怨我吧！”

　　听了自己的小外孙竟然说起了软话，这个可是不常见的现象，何翠还是犹豫的看了一眼沈浪，看着沈浪的那个样子，何翠的心下也是一软，伸了自己的指头狠狠的在沈浪的额头上面点了一下，“你呀你！一点的都让我这个老家伙省心，昨天就回来了吧！怎么到今天才过来，是不是心里面就没有我这个老太婆。”

　　沈浪倒是微微的一笑，“姥姥你说到哪里去了，昨天回来以后就直接去参加金爷爷的吊唁了，回来以后心情也不是那么的好，一直的就待在别墅那儿，知道今天早上的时候才感觉好一些，这不马上的就过来看姥姥你了吗？”

　　“哎，既然话都说到这儿了，那今天就不要跟我说其他的了，中午的时候一起吃个饭吧！要是你还认我是你的姥姥，你就给我老老实实的坐在这儿。你和你外公所涉及的东西只是两个方面的理念不和，至于其他的问题那个都是小矛盾。”说到这里的时候何翠倒是叹了一口气，“当初的时候我老是看不明白，总以为你对你外公有成见，去年小正跟我说了以后我才慢慢的感悟过来，不过好在我明白的比较及时。”

　　看到自己的姥姥已经说了真心话，沈浪也没有什么藏着和瞒着的地方，直接的就跟自己的姥姥说到：“姥姥，我跟外公的观念是两代人的一种差异，外公有他多少年的经验积累，所以不会轻易的否认自己的观点，而我是新生代的一个代表，我所崇尚的跟外公不太一样，也许会碰的头破血流，但是我绝对不后悔。”

　　“是呀！你外公已经老了，但是你年轻，这个就是横在你们中间的那个坎，这个你必须要承认，也是任何人都否热不了的事实，也正是因为如此，所以你和外公永远都不会有和解的那一天，除非你们当中的一个人能真正的放下他心中的包袱，不过从现在的情况来看，近期是不可能发生的事情，或者再远一点的说，至少十年二十年的时间是不会发生的事情。”

　　“谢谢姥姥你能这么的理解我。”沈浪很是真切的说道，倒是何翠直接的就搂过了沈浪的肩膀，“不理解能怎么办，一方面是我相濡以沫的老伴，那个是我心里面的顶梁柱，一方面是我聪明伶俐的小外孙，可能是家里面以后几十年的支柱，我必须要横在你们的中间，让你们保持良好的合作态度，这个也是我唯一能做的事情了。”

　　“姥姥，这个还证明你还没有老吗？所谓老将出马一个顶俩，你看姥姥你一出马？就直接的搞定了我和外公两个人。”

　　“呵呵，小滑头，竟说一些好听的。好吧！今天我亲自的下厨。”把沈浪安排出了厨房以后，何翠还是给自己的老伴打了一个电话，也没有说什么复杂的话来，只是简简单单的说了两句，“小浪刚才来家里面了，我留他吃午饭，你回来一趟吧！这几天也没有好好的休息了，回来吃一顿安顿饭吧。”

　　放下了电话以后，马正刚并没有太多的考虑这件事情，一直等中午回家的时候马正刚坐在回家的车上这才考虑了起来，沈浪这个家伙到底是什么意思，来的这么突然？是要跟你自己示弱吗？这个不太可能，不符合他的性格。可是他这么做有什么意思，难道是良心突然的发现自己错了，这个倒是有点太阳从西边出来的感觉。

　　看到自己的外公从外面走了进来，沈浪倒是客气的站了起来问了一声外公新年好，马正刚倒是看了一眼，回了一句，表现的不冷不热的样子，沈浪也没有太多的在意，回到了自己的位子上面坐了下来，一顿午饭正式的开始。午饭还算是比较的丰盛，毕竟是过年的时间，沈浪没有刻意的去摆自己的态度，马正刚也是如此，看样子大家都还算是平和。

　　吃饭的时候倒是马正刚开口跟沈浪好像聊家常的说道：“你爷爷和奶奶的身体还好吗？很长时间没有看见他们了，一晃也快有二十年的时间了。”

　　沈浪犹豫了一下，还是淡淡的说道：“他们的身体还好，闲得没事的时候去帮帮忙，要不就是在家里面修饰花草，或者是摆弄一下鱼鸟。来的时候倒是让我问候一下外公和外婆，让我带他们问你们好。”

　　何翠听了以后倒是心有所思的样子，就是不知道这个究竟是实情呢？还是说里面多了一些其他的艺术加工，不过这个已让自己感觉很是心满意足了。当初的时候自己亲自的出了一趟，虽然说人家好像非常的热情，但是自己能感觉的出来，他们的骨子里面还是有着隐隐的拒绝，就自己知道的情况，小浪他爷爷来这儿也不是一趟两趟了，可是从来的就没有等过门，甚至连提一提都没有，要知道不管是沈浪的别墅还是小沈的家，离这儿都不是很远。

　　何翠明显不像再谈起这个话题，就给这个话题直接的来了一个结尾，“我要是有时间的话也想过去看看，好长的时间都没有过去了，倒是挺怀念那边的景色，你也帮我问一下你爷爷和奶奶好。对了，小浪，小正和小囡的事情都已经安排的差不多了，你那边有什么动静没有，跟我们说说。”

　　沈浪看了一眼自己的外公，眼神很是平静，随即才低下自己的脑袋，何翠虽然没有从沈浪的眼睛当中看出来任何的不满或者是其他的眼神来，但是自己却是非常的明白，这个并不代表沈浪就没有任何的意见，只不过现在已经深深的掩饰了下去。而这个时候沈浪的声音也是响了起来，“我已经准备好读研究生了，这个是先前时候跟李爷爷达成了一个协议，至于其他的事情放一放再说好了。”

　　等沈浪说完了以后，马正刚倒是抬头看了一下沈浪，这个小混蛋所传递的意思非常的明显，是想要跟自己保持一个平和稳定的态势，虽然说自己也希望这个小混蛋跟保持一个平稳的态势，但是他为什么现在提出来呢？这个是自己需要好好考虑的问题，是怕自己反过手来的时候收拾他，这个应该是不成立的。

　　琢磨了一阵以后，马正刚突然好想突然的想明白了自己的这个小外孙为什么会在今天的这个时候跟自己提出这个事情了，所以淡淡的看着沈浪说道：“你都想好了？现在离毕业还有半年的时间呢？都准备干一些什么？”

　　沈浪当然不会天真的以为自己的外公真的就是在问自己这半年的时间准备干点什么，外公的潜意思已经说得非常明白了，既然你想达成这个协议，我也不为难你，你说说你准备去哪儿吧！我考虑一下。

　　轻轻的咳嗽了一下，沈浪才淡声的说道：“从小学开始就一直的在学校和家之间徘徊，读了这么多年的书，感觉自己都有些傻了的感觉，想出去看看祖国的大好河山，再者我还有一些其他的事情要处理，现在需要承担一些责任了，不然的话我师父那边很难交代了，他已经帮我压了很多年。”

　　“哦。”何翠倒是露出了一丝的兴趣来，“是什么方面的事情？”

　　“我师父是武当的外门护法，他退位了以后我将接手这个位置，前两年的时候就已经说起了这个事情，但是一直的都推脱了下来，可是眼下已经不能再停留了，要是再等的话，出了乱子我也是负担不起的。”

　　吃过中午饭以后，沈浪就直接的离开了，倒是马正刚看着离开的沈浪微微的叹了一口气，很是可惜的说道：“这个小混蛋倒是真的挺聪明，对于政治的本身有很强的预见性和敏感性，就好像刚才一样，我说的不是很明显，但是他却已经是理解的非常透彻了。要是他但凡能听一点话的话，那可真的是相得益彰呀！”

　　“哼，他要是能听你的话，那他就不是沈浪了。”何翠说了一句以后，直接的就甩着自己的衣袖准备进去休息了。倒是马正刚直接的挥了一下自己的手，止住了自己的老伴，“你明白小浪说的是什么意思吗？”

　　“他还能是什么意思？”

　　“他这个是在给自己找台阶下，也就是在给自己找退路，难道你还没有看明白他今天来究竟是什么意思，无非就是趁着这个机会给我们两个人都找了一个台阶，我现在没有功夫去搭理他，也懒得去搭理他，当然你也可以理解为我不想去招惹这个马蜂窝，而他又给我找了老赵这么一个借口出来，我倒是可以下坡就驴了。他走了也好，省的我看着他也是挺闹心的，我们两个人都可以舒心一段时间。”

　　“呵呵，你倒是挺舒心的呀！那你知道不知道咱们的亲家这些年一共来了多少次这里，一共有跟你这位大领导见了多少次面，我现在都怀疑，我们的亲家要是走到你面前的话你到底还会不会认出来，哎，我都不知道你的心里面究竟是怎么想的这件事情。”

　　倒是马正刚听了这个话以后咬了一下自己的牙根，眼睛狠狠的瞪了一眼自己的老伴，站起来摔了自己的袖子，直接的就出了家门，这个事情在自己的心里面也是一个疙瘩。这两年亲家来的事情自己当然也听说了，但是自己却没有办法落下这个脸来，当年的时候自己毕竟是亲自上门去带人走的，而且当初的时候也说了一些负气的话来，这个话自己虽然说已经不记得了，但是你不能让别人也忘掉吧！

　　而且现在自己的女儿和女婿两个人也不是完全的就站在自己的这一边，对于自己更多的是一种掩敷的态度，这个自己很明确的就能感觉的出来，自己不在家的时候女儿有事没事的就往家里面跑，而自己要是在家的话基本上就看不见他们两个人任何一个人的身影。

　　但是你又不能不说他们心里面没有这个家，一个月两个人至少会回来一趟，吃一顿饭就走，就好像来这里是什么政治任务一样，外面是没有让其他人看出来一点什么，可是给自己的感觉却是异常的别扭。而且去年因为沈浪的那件事情，彼此之间的关系更加的恶化起来，去年的时候还回来两天，今天倒是好吗？看样子一天都不打算回来了。

　　是不是自己太失败的缘故，自己是不是也应该好好的反省一下，好像这几年的时候自己跟自己的两个儿子也不是的那么亲热，这个当然有自己冷落的原因所在，但是自己现在真的有点孤家寡人的感觉了，应该是做出一点改变的时候了。

　　沈浪从自己的外公家出来没有多长的时间，就接到了于清香的电话，不过电话里面并没有说什么太多的东西，只是让他到一个地方去接她，沈浪也没有什么事情，所以直接的就开车去了哪里。不过等到了地方以后沈浪左右的看了一下，也没有发现于清香到底藏在哪里了。

　　大约等了能有十分钟的时间，沈浪还在想着一些什么的时候，就听见自己的车突然传来了一声警报的声音，然后沈浪就发现自己的车旁已经站立了一个身影，沈浪轻轻的按动了一个按钮，就看见自己的那个车门缓缓的打开了。

　　“怎么样？没有等的太着急吧！”说完了以后特地的摘下了自己的手套，直接的就往沈浪的脸上摸了过去，“还挺热乎的吗？是想我想的还是另有原因。”


第二百一十九章

　　“对了，沈浪，我爷爷让我找个机会约见你一下，怎么样？”于清香很是直爽的就把这个事情给说了出来，不过片刻之后就露出了一些疑惑的表情来，“别问我，我也不知道我爷爷是为了什么要找你，我原先的时候倒是考虑过是不是因为咱们两个人之间的事情，不过后来想想好像有些不太可能。”

　　沈浪两只手插在了自己的胸前位置，仔细的考虑了一下于清香的爷爷为什么要找自己的原因，找自己谈和于清香的事情，纯属扯淡一样，但是你如果说他真的就不可能知道这个事情，这个好像又是太低估他老人家了，所以不找别人而是找于清香通知自己，其目的就是想要告诉自己，他已经知道了自己和于清香之间的事情，如果你来了，那么你和于清香之间的事情我就可以睁一只眼睛闭一只眼睛，可是如果你不来的话，那么这笔账就需要好好的跟你小子算清楚了，包括当初的时候跟于清香发生矛盾的一系列事情，这个都是积攒在这里的，都等着你小子呢！

　　看来自己是去也得去，不去也得去，都是一些老成精的家伙了，手里面都握着一些自己的小辫子，真的要是到要命的时候，谁都不想有人在自己的背后给自己来那么一下子，自己还真的就有点承受不起了。虽然自己和外公两个人已经达成了一定的共识，但是看现在的这个样子，如果自己不再退让几步的话，恐怕出大摇大摆的走出这里还真的就是有点问题呀！肯定会有人给自己设绊子的。

　　想明白了事情以后，沈浪把自己的两只手解放了出来，放到了方向盘的位置上面，看着沉静坐在那边的于清香，这个可是有点难的，她也有这么安静的时候。看见沈浪看见自己，于清香倒是挑了一下自己的眉毛，“怎么样？想好了没有，要是去的话我就给我爷爷打电话，要是不去的话，我好赶紧的想办法找人，这个事情可得快一点，我爷爷不喜欢别人磨磨蹭蹭的，你可别招惹他。”

　　“去，干嘛不去，都动用你老人家来请了，我哪里还敢不去。”听到沈浪这么的说，于清香真的是有些心花怒放的感觉，“哼，倒是没有想到你小子心里面还真的就是有点但当，也没有辜负当初老娘我看上你了，不过现在时间还有些早，找个地方吃点东西休息一下怎么样？”说着的时候，还特意的挑逗似的看了一眼沈浪。

　　两个人找了一家餐厅，沈浪随意的吃着这些东西，并没有向于清香那样的张牙舞爪，如果要是把沈浪和于清香两个人调换一下的话，这个倒是有点听合适的感觉。吃过了东西以后沈浪并没有让于清香拽着去参观他新筑的小巢穴，而是找了一间茶室，虽然于清香满心的不愿，但是好歹他今天给了自己天大的面子，自己也就迁就他一下好了。

　　喝了将近一下午的茶水，于清香还以为沈浪会上门吃晚饭呢？可是没有想到沈浪竟然带着自己去了一个还算是本地小吃的地方直接的就糊弄了一口，还美其名曰尝尝传承已久的北京小吃到底是什么味道，虽然说这个东西还算可以，但是你也不至于这么的节俭吧！真不知道这个家伙的那些钱都留着干嘛？下崽吗？

　　再说了上门吃一顿饭又能怎么了，何况有多少人求都求不来的事情，这个家伙就好像是在躲避瘟疫一样的谨慎，真不知道他平时时候的那个胆子都去了哪里。晚上的时候沈浪带了一些东西就直接的去了于清香的爷爷于海家的住所。进去的时候也是一样，手续非常的麻烦，就算是有于清香带路也是一样的。

　　沈浪进来的时候，于海正拿着报纸仔细的看着的，沈浪进来的时候于海看了一眼，并没有站起来，沈浪他还没有这个资格。不过他也没有给沈浪什么冷脸，笑笑的看了一眼沈浪和自己的孙女，对于清香示意了一眼，然后才笑着的看着沈浪说道：“你小子倒是够难请的，我可是琢磨好长的一段时间了。”

　　“于爷爷你严重了，你只要一个电话我哪敢不来呀！这个还要多谢你老人家心胸开阔，当初的时候没有为难小子，这个现在还能站在这里已经让小子感觉很是羞愧了。”

　　“呵呵，你小子倒是一个机灵人，把自己的身架放得这么低，生怕我等一会会为难你吧！”说完了以后于海笑笑，对着那边的沙发指了一下，沈浪倒是没有客气直接的坐了上去，不过坐的却是非常有分寸，端端正正，让人一看就感觉非常的有正气，不像是有些人一坐上这个沙发以后，腰身直接的就塌了下来，给人的第一感觉就非常的不好。

　　于海倒是赞许的看了一眼沈浪，“我今天找你一个是想要看看你本人，另外找你是因为其他的方面的原因。”沈浪看着坐在自己侧对面的老者，倒是直接的开口说道：“我上午的时候跟外公说了一些事情，还有我师父需要我处理一些其他方面的事情，不知道还会不会有这个时间，希望不会耽搁于爷爷你！”

　　于海的话还没有说出来，沈浪直接的就给拒绝了，这个在于清香的记忆当中好像还真的就没有出现过，没有看见谁这么直接的就决绝了自己的爷爷，这个家伙的胆子也太大了，想到这里的时候于清香微微用眼角的余光看向了自己的爷爷，但是自己很是奇怪的发现一项不怒自威的爷爷现在好像就是一个没事的人一样，正在笑对着看着沈浪。

　　“我才不管你那些乱七八糟的事情，跟我没有关系。”虽然于海说这个话的时候脸上还面带笑容，但是谁都能听出来他说这个话时候的那种不容置疑的态度，“你说的那些个事情跟我没有丝毫的关系，我现在只要求你做一件事情，这个事情没有任何商量的余地，行也得行，不行也得行。”

　　沈浪倒是没有直接的就拒绝，而是发问的说道：“于爷爷，我能听听你到底是什么意见吗？我到现在还是有点晕头转向的感觉。”

　　“其实也没有什么，虽然你不承认，但是我们基本上都已经认定了你是一个小财神，不过我们都认为你现在的所作所为完全就是在玩票，如果你可以很好的发挥你自己的这份才能的话，我们都觉得你会做得更好，这个就是我们想要你做得。”

　　“没有兴趣，我一开始的时候之所以创建这个司完全就是一个小小的兴趣的而已，并没有把他当做是我的私人物品，所以我不会对它有特别多的感情，再者这个其中的一些事情已经让我感觉很烦躁了，所以我不想再继续下去。”

　　“呵呵，我只是通知你一声罢了，你的那些事情你自己解决就好了。还有现在还有两年的时间，我不管你到时候跑到天涯海角去，你要是敢不会来的话，我一定会让你知道知道所谓的国家机器到底是有多么的强大。”说完了以后于海直接的就站了起来，“行了，我已经没有其他的事情，剩下的你们自便好了。”

　　于清香看着自己爷爷的背影离去以后，直接的就站了起来直接的一个箭步就站到了沈浪的身前，还故意的摸了一下他的脑袋，“我说你没事吧！我也没有想到今天爷爷找你来竟然会是这么一个样子，早知道这个样子的话我就说什么都不答应了。”

　　沈浪倒是没有什么，对于清香微微的点了一下头，“没事，都已经快习惯了，不过既然没有什么事情的话我就先走了。”于清香看了一下屋子里面，又看了看沈浪，微微的咬了一下自己的嘴唇，低声的说道：“等一会给你电话，等我。”

　　一直等沈浪开车离开了以后，于清香直接的就跑到了自己爷爷的房间里面，进屋以后就开始没大没小的叫唤了起来，“爷爷，你太没有信用了，你怎么可以这样呢？沈浪是我好不容易才请过来的，可是你倒好，来了以后不管头还是脚的，直接就给人家来了一顿，人家也没有惹你，你干嘛这样呀？”

　　“哼，傻丫头！”于海很是慈爱的说道。“你以为你和他之间的事情能瞒得住多少人吗？”说到这个话的时候于清香的脸一下子的就羞红了起来，喃喃的跟自己的爷爷说道：“爷爷，这个跟你想的不一样，我们之间只不过感觉还可以起，现在也只不过是朋友之间的关系，并没有那样的打算。”

　　于海轻轻的摇摇自己的脑袋，对于年轻人这样的观念自己显然是不能理解，其实有些话自己现在是不能对自己的这个孙女说的，所以只能是找了这么一个借口，直接的就让自己的孙女在难以问出嘴来，自己也相信沈浪会明白自己的意思，从自己见面这次事情来看，这个小家伙绝对的有城府，但是却跟老马不太一样，有点两类人的感觉。

　　沈浪跟李副主席的那个协约，不少人都已经知道了，而且这两年的成果大家也都看到了，现在都不知道有多少双眼睛在盯着呢？那个可是实打实的钱呀！但是大家也知道这个钱不是能一家独占的，谁都承受不起。就是现在的李副主席他也没有独占这份钱，就自己知道有一部分的钱还是流入了部队当中，至于究竟干了什么，这个只是听说但却没有过问。

　　还有不到三年的时间，沈浪的那份协约就已经到期了，大家都想在其中掺和上一脚，因为这笔钱的数额巨大，而且也不走国家的财政，所以但凡有点想法的人都想占上一份，当然了大家要这个钱不是为了私欲，这个是很明了的事情，要是为了私欲占有这份钱，除非你是活得不太耐烦了。

　　现在可以已知已经有两家了，沈浪他师父背后算是一家，李副主席背后的政治势力又算是一家，还能加入几家？最多不会再超过三家，而部队方面最多再可能有一家，为了平衡势力和其他方面的说法，那么再就可能加上一家，会不会老马？这个不太可能，沈浪不会用这个线的，他那么的聪明，而老马又是那样的谨慎，他们都不会落人以口实。

　　自己这个方面之所以掺和进来，一来是沈浪的那个钱确实让人感觉挺眼馋的，再说了蚊子再小那个大腿上面也是有肉的，第二原来的时候金老跟自己交代过，算是两个人之间的一种探讨吧！第三就是关于自己的那个小孙女的，虽然说一代人不管两代人的事，可是总不能让她跟着沈浪去要饭吧！

　　这不自己刚刚才说了不到两句话，自己的那个孙女就有风风火火的跑了，不用说一定是去找沈浪了，可惜呀！如果沈浪再年长几岁，或者是自己的孙女再小上两岁的话，这个事情就能成，现在只能是横在了这里，可惜了。

　　至于刚才沈浪所表达出来的意思，于海微微的一笑，他倒是想跑，这个问题倒是可以理解，这个方面的工作很是让人感觉烦躁，特别是精神方面的压力巨大，而他的年纪又是这么的年轻，稍微的有些松懈这个是不可避免的事情来，缰绳是应该松一松的，不要老是紧绷在哪里，不然的话那一天要是发狂了，结果就不好处理了。

　　沈浪从这里出来的不长时间就把接到了于清香的电话，其实她在电话里面也没有说什么事情，只是告知了自己一个地点，让他在五分钟之内赶到，听着这个话好像是有那么一点的霸道，其实说话的语气却是充满了细致和温柔，这个在以往的时候可是没有看见过，也不知道是不是因为什么。

　　等沈浪到了地方以后，才发现这里是一个高档的公寓式小区，沈浪进来的时候直接的按照于清香的提示把车停在了地下停车场哪里，然后直接的就上了电梯去了十楼，不过等到了十楼以后沈浪才好像想起来了什么一样，于清香好像根本就没有告知自己她的房间究竟是哪一个，这个肯定是故意的。沈浪翕动了一下自己的鼻子，然后又看了一下地上，在灯光的照射下看了一下映射出来的脚印。环视了一会以后直接的就要去敲一个房间的房门，可是自己的手才刚刚的抬起来，就听见一声清脆的门响，然后一只胳膊直接的伸了出来直接的就把自己给拽了进去。

　　沈浪还没有等看清楚屋子里面的情况，背后的门直接的就被于清香一脚给踹上了，然后就看见于清香好像是一个大布袋熊一样的挂在了沈浪的身上，“老实交代，你是怎么知道我在这里的，不然的话给你好看。”

　　不过沈浪的话也还没有说出口，于清香直接的就用自己的樱桃小口堵住了沈浪的嘴巴，两个人磨磨蹭蹭的就直奔里面的房间去了，屋子里面的温度非常高，而且于清香也就穿了意见短睡衣，看样子早就已经有所准备了。把沈浪拽到了自己的房间以后，倒也没有把沈浪给扒光了，还给沈浪留了一件背心，好像也怕沈浪会冻着了。

　　等上了床以后，于清香直接的就把沈浪给按在了自己的身下，扶着小小沈浪慢慢的坐了进去，然后又抓起了沈浪的双手，直接的送到了自己胸口的位置，让沈浪重新的感受一下那份柔软和饱满。还别说这段时间还真的是有点大了一些的感觉，沈浪的一只手根本就握不住，这个又让沈浪有些异动起来。

　　两个人在床上面相互的蹂躏了一阵以后，于清香是彻底的瘫软了，沈浪看着已经开始眯缝眼睛的于清香，自己一个人走到了浴室里面，看清楚里面的情况以后，试了一下水放了一些热水出来，然后才转身出来来到了床上。

　　本来于清香躺在床上还有些幽怨，这个死人做完了以后也不关心关心老娘，就把老娘独自一个人的给仍在了床上，等一会的时候自己一定把她一脚踹下去，上老娘的床想都不要想的事情。可是等沈浪把于清香抱起来来到浴室的时候，于清香就感觉自己的心突然的紧缩了一下，那种感觉让自己有点止不住自己的泪水。

　　把于清香放到了水里面以后，可是于清香却是死死的抱住了自己的脖子，看样子有拉自己一起进去的架势，沈浪也顾不上自己的那件背心了，两个人直接的就躺在了浴缸里面，不过这个浴缸倒也是非常的大，两个人躺在里面还是非常的宽裕。

　　也没有用沈浪动手，于清香用自己的小手在沈浪的沈浪来回的揉动着，甚至于沈浪的小弟弟也是一样，两个人在浴室里面相互的擦拭干净以后，于清香又是轻轻的一蹦，沈浪直接的就接住了她的身体，直接的回到了卧室里面。把床上的被单直接的以掀起，下面还是一条崭新的床单。

　　躺在床上以后，于清香直接的就把自己办个身体压在了沈浪的身上，什么话也没有说，抱着沈浪很是舒服的睡了过去。


第二百二十章

　　等沈浪再一次醒来的时候，感受到自己怀里面的那个女孩，她好像也要醒了，正微微的抽动着自己的小鼻子，没有太久的时间，就好像小猫一样，在自己的身上伸了一个大大的懒腰，慢慢的睁开了自己的眼睛。

　　看到了自己身边已经看着自己的沈浪，于清香也没有多少的不好意思，反而是又闭上了自己的眼睛，又一次的拱到了沈浪的怀里面，很是慵懒的样子。沈浪伸出了一只手臂垫在了自己的脑后，另外的一只手轻轻的搂着自己怀里面的女孩子。

　　过了没有太长的时间，才听见自己身旁的女孩子幽幽的说道：“沈浪，你对我爷爷说的那件事情是怎么考虑的，如果太为难的话我去帮着你说说我爷爷，我爷爷平常的时候不是这样的态度，我也不知道他这次为什么要这么的做。”

　　沈浪用自己的手掌拍了一下自己身旁的女孩子，然后才淡淡的说道：“这个事情先放置一段时间好了，眼下没有兴趣考虑这个方面的事情，我准备出去游荡一段时间，这几年在这里呆的都快有些发霉了。”

　　“啊！”于清香抬头看着沈浪，有些不解的样子，“这个虽然是你的作风，但是却不像是你的性格，再说了这个事情躲得了初一能躲得了十五吗？还是现在赶紧想想办法的好，省的到时候手忙脚乱的，一点准备都没有。”看着沈浪的样子，于清香狠狠的咬了一下自己的牙齿，小手慢慢的伸了进去，直接一把的就抓住了沈浪的把柄。

　　“我说你这个不仅是胁迫，甚至已经开始威胁了，这个好像不是什么好习惯呀！”沈浪的感觉真的是有些水深火热，因为于清香死死的捏住了自己的痛楚，而且还上下起动，让自己真的有一种痛并快乐着的感觉。

　　“你快得了吧！”于清香直接的用嘴有咬向了沈浪的胸膛，留下了一个痕迹以后，抹了一下自己的嘴巴，意犹未尽的说道：“我太了解你这个家伙了，要是没有人在你的背后给你两鞭子的话，你绝对不会快走两步的。”可能是已经感觉差不多了以后，于清香一个翻身直接的就坐到了沈浪的身上，虽然穿着睡衣，但是却遮挡不住胸前那硕大，于清香也没有去掩饰，反而是有点自豪的模样。

　　于清香是百般的讨好着沈浪，几乎是能用的手段都用出来，还把自己给搭了进去，可是依旧没有能从沈浪的嘴里面掏出来一点有用的信息来，这个让于清香感到了稍微的有些失败，是不是自己的吸引力已经降低到无人可闻的地步了，还是说沈浪已经对自己的免疫力大大的降低了，看样子以后要节制一点了。两个人收拾齐整的时候都已经是早上十点钟了，现在都可以吃中午饭了，沈浪打开门以后对于清香做了一个请的收拾，于清香倒是风姿卓越的走了出来，顺手把门带上。等两个人吃过中午饭准备离开的时候，于清香突然的问了沈浪一句，“你真的准备走？什么时候离开？要不我去送你吧！”

　　“很快吧！反正这半学期也已经没有课程了，图书馆里面我感兴趣的书也已经读的差不多了，再留下来也没有太多的意思，我准备出去走走，逛荡逛荡，有时间的时候会给你电话的，至于相送就不必了，又不是什么生离死别的。”

　　“滚！”于清香很是气愤的说道。

　　沈浪当天晚上的时候就收拾了自己的东西，连夜的坐车直接的就回自己的老家去了，之所为开车也没有做飞机和火车，实在是因为沈浪的车上有些犯禁的东西，这些东西虽然不能说是见光死，但是也好不到那里去，沈浪不想给自己找太大的麻烦，自己可是非常的了解，现在不少人都想抓住自己的小辫子。

　　对于第二天上午赶回来的沈浪，家里面的这些人都感觉有些意外，倒是沈浪把那些东西直接的就拿进了自己原来的那个房间里面，然后才出来跟大家见了一面，说明了自己回去的原因当然也说了自己之所以回来的原因。

　　家里面的人虽然有些面面相觑，但是也没有去阻止沈浪，当天中午的时候沈浪就找到了还没有离家回学校的范君，因为在自己熟知的这些人当中，也只有他的老家在山区里面，范君虽然对沈浪的这个行为有些不太理解，不过也没有反对，跟自己的老爸和老妈联系了一下以后，当天下午的时间，沈浪就直接的跟刘庄要了一辆越野，自己的东西基本上把车装的很满，然后独自一个人的离开了。

　　沈浪拿着范君他们一家给自己画的那个图纸，沿着路线是一顿的好找，终于在第四天的时候找到了那个山村，中途的时候还特意的找了一家小小的旅店休息了一段时间，等沈浪把自己的那辆车开进村子里面的时候，不少的人都出来看着，一脸惊奇的模样。

　　不是说他们没有见过车，也不是他们这个村子没有来过外人，只不过在这个时候开这样的车过来，实在让人感觉有些好奇。至于范君那个叔爷家的叔叔看到沈浪的时候，更是有些丈二摸不着头脑，自己根本就不认识这位呀！他来找自己干嘛？

　　“你好，你就是范君的叔叔吧！我是他的同学，这个是范叔叔让我给你们带的东西，还有这个是范叔叔给你写的信。”

　　这个自己也看不出来有多大年纪的二叔用那个已经黑黄的手接过了那个信封，有些犹豫的看了起来，仔细的对照的看了看，还是用怀疑的目光看着沈浪，虽然信上面已经说得挺明白了，但是自己还是没有搞懂这个大小子来这儿干嘛？

　　看见不少人看向自己那个怀疑的目光，沈浪微微的一笑，“是这样的，我准备来山区这儿体验一下生活，这个是我最主要的目的，顺便陶冶一下我的情操。现在的生活越来越都市化，想要找这样的一个地方非常的困难，正好这两年范君来我们家的时候总是跟我提起，所以我就过来了。”看见这位老者还是有些不太相信的样子，沈浪只好拿出了自己的杀手锏，“这样吧！范叔叔可能再过两天就能过来一趟，本来想要跟我一趟车过来的，但是范君马上就要上去了，而且他还要安排一下家里面的事情，所以只能让我先把东西带过来。”

　　就算是这个样子，范君的这位二叔还是用怀疑的目光看着沈浪，一脸警戒的样子。沈浪也是在怀疑的目光中度过了两天的时间，不过怀疑是怀疑，沈浪的吃住还是非常的不错，晚上的时候那个炕被烧的火热火热，说起来沈浪还真的就没有住过这样的地方。

　　吃的东西比沈浪想的要丰富的很多，不过这个更多的以肉类居多，有些东西沈浪也不知道是什么肉，反正吃起来特别的好吃，不过菜的方面就单调了很多，一码的酸菜和萝卜，反正沈浪来的这两天是没有看过青菜是什么模样。

　　一直到第三天的时候，沈浪终于等来了范叔叔，看他的模样进一趟这里也是挺费劲的，不过好在沈浪已经带了一些东西过来，不然的话看这个样子他要是进来的话还不知道得猴年马月呢！

　　范叔叔的到来让整个屯子的人都高兴了起来，现在还没有开始农忙，大家基本上都聚在家里面没事，所以不少的人都赶了过来，范叔叔好歹也是这个村子出去的一个能人，至少在大家的眼睛里面是这个样子的。

　　趁着沈浪不太注意的时候，那位二叔直接当着屯子里面大家的面就问起了范叔叔，“老大呀！那个小青年到底是什么来头，说是你们家小君的朋友，看他的样貌还有作风倒是非常的不错，不过我老是感觉有些不太放心。还有就是咱们屯子这些年也有过一些外人，但是我怎么品怎么感觉这个小青年比他们要高出来那么一块，你说这样的人来咱们屯子究竟是为了什么？”

　　倒是范叔叔一笑，看了坐在一桌子沉默不语的一个老者说道：“六叔，打小的时候你就是咱们屯子的猎人，有名的守护神，你看人看事方面几乎从来的都没有出过错，我先不说，你先给品品。”

　　桌子上面的大多数人都看向了这个面不起样的小老头来，这个小老头眯缝着自己的眼睛，虽然看似已经老态，但是眼睛里面却时不时的会散发出来一道精光来，桌子上面的人也是六哥、老六的叫了起来，范叔叔还特地的给这位老者把眼前的大碗给满上了，老头子看了一眼范叔叔然后拿起碗来抿了一口，然后才说道。

　　“看人其实跟看事、看物没有什么两样的地方，只要抓住了其中的一点就可以，这个孩子的品性怎么样先不说，就先说他的那份气度和样貌，我看了一辈子人还真的就没有看过像是这么一个样子。”说完了以后老头子不由的伸了一下自己的大拇指，不过老头子接下来又是说道：“这个人的身上带有一种贵气。”说完了以后老头子还特意的感叹了一声。

　　坐在桌子上面的大伙却是深深的吸了一口冷气，老六可是有些年没有这么评价过这么高了，原来的时候老六倒是给过眼前的范叔叔一个评价，不过也就是有点小财罢了，不过当初的时候大家都不是很相信，直到这些年的时间大家才好像才感悟出来一点什么，今天再说起这个话来，大家才感到有些心惊不已。

　　不过还是有人不太相信的说道：“六哥，你说的是不是有点假了，你说他身上有贵气，这个我怎么就没有看出来，我就看见他帮着烧火还有喂猪来着，就是那个架势有点不太对，有贵气的人什么时候干过这样的活来。前年的时候咱们这儿不是来了一大群人吗？那帮家伙虽然说不咋地，但是你看看他们，别说喂猪了，就连烧火都他妈的不会。”

　　倒是范叔叔听了六叔的话以后，直接的就伸出了自己的大拇指，“六叔你厉害，你的这个眼力真的是越老越厉害了。小浪虽然不能说是龙子龙孙，但是也没有差到哪里去，用咱们这儿的老话说是有点贵不可言的，我认识他和他们家现在已经有十几年的时间了，所有的一切都是看在眼里面的，除了服，我真的就说不出来其他的了。”

　　倒是坐在范叔叔旁边的那个二叔很是不明白的问道：“老大，你说他这样的一个人跑到咱们这儿干嘛呀！我们可是养不起这样的人，要是真的出点什么事情的话，我不仅没有办法交代，就更别说还有脸看你来着。”

　　山里面的人讲究的就是一个纯朴，所以有些事情直接的就当面说出来，倒是范叔叔一笑，“这个事情不用担心，他来这里就是落一个脚而已，其实更想的就是去山里面呆一段时间，体验一下这样的生活，顺便躲一躲世间的一些烦恼。这个事情我想请六叔你帮个忙，咱们人情是人情，有些事情我还需要说的明白一点，小浪在这里的所有用度你们都给记着，到时候我来还，这个事情我今天就明说这儿，如果他自己出了什么事情，这个事情跟大家没有任何的关系，我当着咱们全屯子的人还有后山我祖宗的坟墓说的，要是我真的没有做到，大家掀了我的祖坟。”

　　听到范叔叔说了这个话以后，大家就不在言语有关沈浪的事情了，因为对于山里面的人来说这个可能是最恶毒的一个誓言了，一般如果没有什么特别把握的事情，是没有人愿意发这样的毒誓，而且山里面的人也是特别的注重脸面问题，既然这个话已经说到了这里，那么再说下去就没有什么必要了。

　　所以大家就开始议论起来范叔叔的事情了，无非就是家里面孩子、老婆还是事业这些方面的问题，大家的眼神当中都透露出来丝丝的羡慕来，不过大家也是明白，这个事情虽然可是羡慕但是却妒忌不来，当年的他们夫妻两个人在城市里面熬了多少年了，靠着那么一个小小的修车铺，养活那么大的一个家，能有今天的这个地步靠的全是那些年的血熬，能有这份坚持一般人还真的不行。

　　一直到晚上的时候沈浪才看见自己的这位范叔叔清醒了过来，中午的时候喝的有些多了，恐怕连他自己都不知道自己是怎么躺下的，这个酒他是喝也得喝下，不喝也得喝下，看着过来的沈浪范叔叔倒是笑了一下，提了自己的鞋以后，招呼了一下沈浪，“走，去六叔那儿看看，他应该已经醒了。”

　　“范叔叔，是不是应该准备一些什么？”

　　“呵呵，这个你可要好好的准备准备，我替你出两样，现在的山村虽然已经没有以前的那么多讲究，但是六叔是一个老人，我们还是准备八样礼。”看着沈浪还是有些不太明白的样子，范叔叔解释的说道：“这个八样礼指的是八样东西，就算是两瓶酒也算是两样礼，要说拜见六叔这样的老人，十六样礼也不算多，但是现在要我们准备的这么齐全，恐怕有些不太现实，六叔应该不会挑的。”

　　沈浪听了以后，立刻的就钻进了自己的车里面，拿着四瓶酒出来，还有四条烟，这些都是刘庄当时的时候给自己准备的，自己来的时候拿出来一些，不过车里面还有存货，又在里面找了一番，倒是翻出来几盒罐头和一些干货，自己这里也只有这些东西了，看着沈浪拿着这些个东西，范叔叔虽然没有说什么，但是却用赞许的目光看着沈浪。

　　都是一个屯子的，但是这位六爷爷的家却是屯子的边上的位置，两个人走了一段的路程这次来到了家里面，沈浪在来的时候倒是注意的看了一下，心中却是微微的一动，这个地点选的不是屯子里面最好的位置，但是用一句土话来说，却是下蛋最好的地方。

　　沈浪他们来的时候，这位六爷爷早就已经醒了，不过却没有迎出来，这个是山里人的规矩，因为你是小辈分的人，就算是范叔叔在外面怎么风光，在屯子里面你还是得任由这些老辈人说教，至于听还是不听这个就看你自己的心里面是怎么想的了。

　　等到了屋子里面以后，六爷爷倒是坐在了炕沿那儿，抬着自己的眼皮看了一眼沈浪，对于沈浪的这个东西倒也没有太多的在意，最后才吸了一口气，“我的年纪已经大了，腿脚现在也不是那么的好使，老大，你这个可是有点为难我了。”

　　“六叔，你严重了，其实我就是想请你给小浪引引路罢了，至于其他的事情只要交给他就行了，要是他不听管教的话，你尽管说，但凡他要是敢说一个不字，那就是他不敬老，应该受报应。”

　　沈浪只是说了一句，“请六爷爷多加指教，小子一定受教。”说完了以后很是恭敬的给这位六爷爷鞠躬，非常的有礼貌。


第二百二十一章

　　看着沈浪手里面的棍子，范六爷有些不太明白的问道：“小浪，上山拎着棍子这个我倒是不反对，特别是这样的天气拎着这样的一个棍子也是有好处的，但是你的这个棍子是不是有点太长了？会不会伸展不开？”

　　沈浪倒是微微的笑了一下，“六爷爷，我看没有你身上背的家伙式。”当然这是一句玩笑话，这位六爷爷是山里面为数不多的山林守护员，他可是有着很多人羡慕不来的持枪证件，老爷子对于这个也是非常的喜好，所以对于沈浪的玩笑也是非常得意的笑了起来，就听见沈浪解释的说道：“这个是我从书上面看到的，上山拿着长棍一个是可以探路，再者算是对于自己的一个心理安慰，我可是第一次来这样的深山老林，没有你老这么的有经验。”

　　现在已经是三月份了，山上面的雪基本上已经没有多少了，但是树木也还没有发芽，整个山上还是枯黄的一片，沈浪原以为这位范六爷山上背着个猎枪是来打猎的，但是不管是兔子还是野鸡，或者是鸟类，这位范六爷就好像是眼睛瞎了一般，视而不见听而不闻，弄得沈浪也是一阵的迷糊。

　　倒是范六爷好像已经看出来沈浪的疑惑，笑笑的跟沈浪说道：“是不是觉得我应该动手了，不然的话这个枪完全就是一个摆设了？”沈浪倒是点点头，“你错了，现在是什么时节，正是由冬入春，正是百物苏醒的季节，一个冬天刚刚的过去，打猎也是有季节，有分寸的。只打不养你以后还想吃肉不？现在正是百兽发情交配的开始，打掉了一只就可能意味着你打掉了数十只的小生命，有失阴德。”

　　其实在范六爷说道这个季节的时候，沈浪就已经明白了过来，只不过他没有想到范六爷会对这个事情有着这么高深的理解，虽然也是山里人，但是看事情看的非常透彻，明白什么叫有失有得，这个可能就是他们一辈子所积留下来的经验，在这一点上面现在的不少都市人已经淡漠了这一点。

　　不过沈浪也有奇怪的地方，“六爷，既然你都不准备动手了，那你还拿着枪干嘛？是为了震慑什么？还是另有原因？”

　　“呵呵，你小子倒是挺灵性的，这个也能看的出来，其实在这块地区基本上是用不到的，可是再往里面走两个山头，这个就需要防备一些了，现在山里面已经没有老虎和熊了，反正我这几十年也没听说过也没有见过，甚至连他们的粪便我都没有找到过，不过狼和野猪还是有不少的，不过现在也已经不忘这边走了，但是为了以防万一，这个事情谁都不敢保证。”

　　倒是沈浪抬眼望山里面望去，露出一些兴致来，“这山里面有野猪倒也不奇怪，怎么还是有狼呢？那种东西现在也还能生存在山里面？这个有点不可思议。”

　　倒是范六爷从自己的背后掏出了一个军用的水壶来，上面多少还能看见一些绿色，以及隐约的几个字，对沈浪示意了一下，看见沈浪没有什么反应，自己打开了以后微微的抿了一口，长长的出了一口气，“天底下任何一个生灵，包括人类，都有着制约他的东西和守护他的东西，一旦少了任何一样，那么离他消亡的日子就不太远了。”

　　“六爷爷，为什么要这么的讲？”沈浪隐约的感觉着这句话里面隐含着很大的哲理，但是自己却说不明白其中的道理。

　　“呵呵，就拿这山里面的老虎和熊，野猪和狼做一个比较好了。老虎和熊他们两个种族是相互的制约着，谁也不能把谁怎么样？要是一只老虎和一只熊遭遇了，要么就是两败俱伤，要么就是同归于尽，至于守护他们两个种族存在的就是这里的山了。当他们中的一个消亡了以后，那么另外一个就没有了自己的天敌，剩下的不用其他的种族动手，它自己就会慢慢的被这座山所淘汰。”

　　沈浪微微的点点自己的头，“世界发展的太快了，这个也是一大弊端，早年的时候老虎是人类的噩梦，而现在人类已经成为了老虎的噩梦。”说这个话的时候，沈浪重重的叹了一口气，好像是在感叹着什么一样。

　　“至于野猪和狼，他们两种动物杂食，在这个条件上面要比老虎和熊优越的很多，而且这两种动物也是比较的聪明，一样的凶悍，一样的报复心理强烈，如果是他们两种动物单对单的话，狼就比较倒霉了，可是狼是一种群居的动物，所以野猪有的时候就比较倒霉了，谁也没有特别占上风的时候，但是谁也没有特别落下风的时刻。这两种竞争促使了他们能很好的在这里生活和繁衍下去。”

　　“生活和自然是人类最好的老师，原来的时候只是有这样的感觉，但却没有实际来的这么震撼，看来我来这里并没有错。”

　　“好好学着，人也是这样演变过来的，只不过是在最后的竞争当中取得了胜利，而又设法保住了自己的胜利，这才有了我们的今天。”

　　“六爷爷，如果说人类没有了天敌的话，那么是不是就离我们人类消亡的日子不太远了？”沈浪淡笑着的说道。

　　“好你个小子，竟然跟我说起这个来了，倒是活学活用，其实人类的聪明正是如此，人类总会变着法子的给自己找这样或者是那样的天敌，战争、疾病、饥饿等等，所以人类现在还是好好的活着的，但是正像你说的如果这些都消失的话，那么人类是不是还会很好的活下去，这个基本上就自言而喻，但是你觉得这个世界什么时候才能把这些天敌全部得都给消除了呢？我觉得从人类开始的那一天，这些就伴随了我们，这个也就是制约我们的所在，至于守护我们的地球，那个就是另外的一回事情了。”

　　休息的已经差不多了以后，沈浪又跟在了范六爷的身旁，两个人一前一后的在山里面走着看着，听着不时出来的鸟叫，还有山林传来的风声，沈浪有一种感觉，这个才是真真正正的大自然，这个才是人类的净土。

　　两个人从早上的时候就出发了，沈浪跟着范六爷的目的也是非常的简单，帮着范六爷巡山，看看有没有其他的人偷猎或者是砍伐等等，不过现在的这个季节偷猎和砍伐的非常少，一个是季节不对，偷猎也猎不到什么，砍伐倒是有一些，不过却不是那么的多，因为这里实在是太偏僻了，虽然也有一些珍贵的树木，不过也都是在深山老林里面，没有多少人愿意来这样的地方。

　　还有一个原因就是这里的山没有几个人能走的明白，而能走的明白的人也基本上都是范六爷这样的老人，他们把自己的背后的山看做跟自己的祖宗没有什么两样的地方，让他们干挖祖坟的事情，那还不如杀了他们好，所以这里倒是有着他们自己的一份宁静。

　　夜幕降临的时候，沈浪才在范六爷的带领之下来到了一个靠着树林的小木屋，不过看这个样子小木屋已经有一段时间没有人住了，近来以后倒是没有那股子霉味，不过屋子里面也全部的都是尘土。沈浪把自己的背包放了下来，开始打扫一下这里，范六爷在中间那儿生起一团火，慢慢的整个屋子就开始变得明亮起来。

　　坐在那儿休息的范六爷看着正在打量这个屋子的沈浪，眼睛砸了两下，从眼角那儿又露出了丝丝的精光，“小浪，你绝对不是一个简单的孩子，来我们村子的人不少，尤其是夏天和秋天的时候，但是我基本上没有看见过那家的公子哥可以跟你一样，就这么的走了一天，竟然还像是一个没事的人一样，尤其你的身上还背了那么大的一个背包，我看你的样子也不像是当兵的出身？”

　　沈浪正在用火炉那儿微弱的灯光打量着这个小木屋的建筑，这里的建筑虽然简陋，但是却没有感觉出来多少的风，要知道自己现在可是处在山里面，这样的情况很是难见，听见范六爷的问话，沈浪倒是一笑，“六爷爷，你怎么就知道我不是当兵的出身？”

　　“不一样的，不一样的，咱们这儿原来的时候有驻兵的，是一个雷达的观察哨所，当然那个时候也是有防止走私的目的，我当时的时候很是仔细的观察过，当兵的人走路的时候两只脚之间的距离基本上都差不多，而且他们走路的姿势也好像是被固定了一样，跟你今天走路的方式完全不同。而且你的年龄还有身上的装束等等，破绽的地方太多了。”

　　沈浪这个时候回到了火炉的旁边，淡笑着的看着范六爷，“我不是当兵的出身，这个倒是不假，不过我跟当兵的倒是有些渊源，我师父和我师兄都是当兵的，我不到十岁的时候就被我师父收入门下，所以我自己的体力现在多少要比同龄人出众一些。”

　　“难怪。”范六爷又对沈浪示意了一下自己手中的那个酒壶，可是沈浪依旧笑笑的拒绝了，“还是喝一点的好，山里面不必村子，风大容易损伤自己的身体，这个酒是我自己泡的，跟你送的完全是两个类型，尝尝就知道了。”

　　看见范六爷这么的热情，沈浪也就没有再拒绝，倒了一小壶盖给自己，送到嘴边的时候沈浪倒是闻了一下，还可以，不过里面明显是加了东西的，不然的话不会是这样的一种味道，可是等这个酒倒了沈浪的嘴里面，又咽下肚子以后，沈浪就感觉自己的身体里面好像是突然的着火一样。

　　“憋住了。”那边的范六爷急忙的说道，“一定要憋住了，这个可是我精心调配的，第二口就没有这么大的作用了，只要你能憋得住，那么今天晚上你就不用为睡觉担心了，保证你到明天早上身体还都是热乎的。”

　　沈浪刚开始的时候是没有想到这个酒竟然会有这样的效果，所以有些不适，但是听了六爷爷的话以后直接的一口气就闷了下去，微微的闭上了自己的眼睛，那个火热的感觉还是没有消散下去，但是自己已经适应了下来，而且也没有刚才感觉那么的强烈。

　　倒是范六爷看着沈浪有些愣神，自己的这个酒什么效果自己是再也清楚不过了，自己刚才的那个话是想告诉沈浪挺得时间越长对身体越好，但是自己却没有想过沈浪现在就好像是没事的人一样，要知道自己的这个酒在村子里面就没有几个人能喝的下去，可是今天竟然被这样的一个孩子给破了戒，这个可是有点那个了。

　　难不成是自己的酒出了什么问题，有些不太相信的范六爷又给自己来了一口，不对呀！跟以前没有什么不同的地方，既然这个酒没有什么不一样的地方，那么就是这个孩子有不一样的地方了，他到底是什么人呀！范六爷有些感叹。

　　而这个时候沈浪也是睁开了自己的眼睛，不过却没有立刻的说话，而是对着范六爷比划了一下自己的大拇指，过了好一会沈浪才开口说话，不过沈浪还是能感觉出来自己的鼻子呼呼的冒着热气，就好像是发怒的公牛一样。

　　“六爷爷，我长这么大还是头一次尝过这样的酒，来而不往非礼也，有机会的时候我也请你尝尝我爷爷珍藏的一些酒，算不上特别的好，但是喝起来却是别有风味。”

　　“那感情好，不过你送来的那个酒就很不错了，味道纯正，酱香浓郁，不过就是度数都点低了，喝起来有点不太过瘾，不比我们自己酿的烧酒，喝起来非常的过瘾痛快，两者各有各的好处，不能一概而论。”说完了这个以后，范六爷倒是好奇的跟沈浪问道：“小浪，你这个都能忍的下来，其实我刚才的意思就是想让你多忍一会，可是没有想到你竟然全盘承受了，这个可是有点出乎我的意料，去年有个牙子来这儿，刚喝下去就喷了，他妈的，真的是浪费我的材料了。”

　　沈浪很是腼腆的一笑，笑的很是好看，“习惯了，这个还能承受的下来，也幸亏刚才灌的口比较小，如果再大上一点的话，我就真的不知道还能不能忍受的住，不过六爷爷，这个都是用什么东西炮制的，我感觉里面的味道很是不一样。”

　　范六爷很是得意的摇晃了一下自己手中的那个酒壶，“这个还是我爷爷交给我的法子，里面主要有两种东西，虎骨和人参，其他的就是我们山里面特有一些草药，用虎骨是因为这个东西是去风湿最好的良药，在山里面最怕的就是这个，咱们这儿不少上山的人都跟我讨要这个。不过这几十年已经没有这个东西了，现在的效用也是越来越低，没有以前那么的好使了，挺可惜的。”

　　两个人说到了很晚很晚，躺下休息的时候沈浪到还是特意的看了一下自己手中的那块军表，现在都已经快十二点了，要知道山里面的人休息的很早，能熬到这个时候已经是相当的不容易了，很快沈浪就听见自己的这位六爷爷传来的鼾声。

　　不过在这个之前，六爷爷就已经是把那堆火移开了，直接的在原来的那个地方铺上了木床和草垫子，还有沈浪带过来的一些用具，沈浪听着山里面特有的那个风声，很快的就睡着了。

　　等第二天早上范六爷醒来的时候，却并没有发现沈浪的身影，但是那个火炉上面已经架起了火，里面的水也开始翻腾了起来，看样子也是有一段时间了，范六爷活动了一下自己的身体，感觉没有什么不适的地方以后，这才看着锅里面的水，从那边拿出了米袋倒了一些米下锅，然后才走出了这个小木屋。

　　等出来以后范六爷才发现沈浪在小木屋挺远的书里面里面正活动着自己的身体呢？不过看了一会以后才发现这个已经不能算是活动身体了，准确的说沈浪这个时候正在练武，昨天在他手里面的那条棍就好像飞舞起来的龙一样，自己看了一下，基本上就看不见那个棍的影子，还有就是沈浪，身体上下翻腾着，范六爷都有些怀疑这个小家伙究竟会不会飞起来，看他的那个样子好像是很有可能的。

　　沈浪打完了棍以后，感觉效果异常的好，这种感觉是自己在其他的任何地方都没有体悟到的，不管是在武当的山上，师兄的那座山上，还是自己的家中，给自己的感觉那里的地方都太小了，而且有太吵了，那里像自己现在所呆的这个地方，清静悠远，舒心，真的是一块风水宝地呀！

　　虽然说自己来这里的时间还不长，但是自己已经实打实的喜欢上了这里，这里的一切也正像图画一样的向自己打开，那种绚烂也正逐渐的填充着他自己的色彩，一切的一切都让自己太着迷了。


第二百二十二章

　　走在身上里面，沈浪有些不解的向前面的范六爷问道：“六爷爷，你拿着的那个是什么东西呀！”范六爷倒是没有犹豫的直接的递给了沈浪，沈浪拿在手里面搓了一下，可是看来看去还是没有看明白这个到底是什么东西。

　　“呵呵，不懂了吧！那个是粪便。”说完了以后还很是得意的看了一眼沈浪，却发现沈浪并没有像原来的那些公子哥一样直接的手里面那个粪便甩出去老远，好像是碰到了什么脏东西一样，看见沈浪没有太多的反应，范六爷的表情好像有些郁闷，很是沉闷的说道：“别小看了这些粪便，我从小的时候就在这座山上生活，从一堆粪便上面可以看得出来很多很多的东西，这个也是这座山最直接的一个反应，想不想知道这是因为什么？”

　　这下子沈浪不再沉默了，而是非常欣喜的点点头，“当然想知道了，我还从来都不知道这个里面有这样的学问，我没有在书本里面找到过这样的知识。当然了也可能有而我没有注意到，今天一定要开开眼界。”

　　“那是当然了。”范六爷很是自豪的说道：“这些东西都是我们山里面通过手把手教出来的，根本就不允许有任何的文字流传，这个也有山里面的人不太识字的缘故。这个也就造成了很多人是不了解其中的奥妙，不过现在社会发展的太快了，也没有几个孩子还能像我们小的时候一样，这样的技艺正在渐渐的消失殆尽，感觉挺可惜的，我今天就给你露上一手，让你看看我们山里人的厉害。”

　　“是呀，当我们拥有的时候我们是不知道珍惜的，当我们失去的时候却感到非常的可惜，人就是这么的矛盾，这个可能也是人类的通性。”

　　范六爷也是无奈的摇摇头，继而又给沈浪解释了起来那个粪便，因为刚才只是给了沈浪一小块，所以自己的手上还有很大的一块，轻轻的用手掰了一小块下来，在沈浪惊奇的眼神当中放入了自己的最里面，细细的咀嚼了一段时间，然后才吐了出来。

　　“从颜色上面来看这是刚刚下了没有一个月时间的粪便，味道有些冲，不过从这个味道当中可以感觉的出来，他们今天冬天过的还是不错的，因为粪便不是非常的干燥，这个说明他们在食物方面不是非常的短缺，而且粪便当中还有一些咸味，这个更是了不得，他们至少有时间补充自己的所缺。”

　　沈浪皱着自己的眉头，有些不太相信的看着范六爷，“六爷爷，这个也能品味的出来，但是你不感觉有些那个吗？”

　　“呵呵，你小子还是太嫩了，总算看见你有点像人的地方了，没有什么关系，我都已经习惯了，不过有一点，再翻两个山头以后我们就不能再往里面走了。”看着沈浪疑惑的样子，范六爷解释的说道：“再往里面走就是狼的范围之内了，我们现在还没有靠近狼的范围，因为我在这个周围没有发现狼的粪便，也没有闻到他的气味，不过再往前就难说了，我可不敢带你冒这个险。”

　　沈浪也没有过多的坚持，虽然说自己的性格当中也有一些冒险，但是这个也要分什么事情，在这样的山里面自己人生地不熟，身边就一位六爷爷，没有了他自己都不知道自己还能不能走出这个山里面，俗话说的好，不听老人言吃亏在眼前，自己还是小心一点的好。

　　晚上的时候，沈浪和这位六爷爷也还是在一间有些破旧，但是收拾的还是挺妥当的一个木屋里面休息，两个人正在说着话的时候，沈浪突然好像听到了什么一样，直接的就站了起来，微微的闭上了自己的眼睛细心的听了一会。倒是旁边的那位六爷爷看到沈浪的样子也是一愣，自己也是竖着耳朵听了一阵，然后对着沈浪呵呵的一笑。“听到动静了？”

　　“是狼吗？”沈浪有些疑惑的问道。

　　“你以为呢！这帮家伙精着呢？他们这么叫是有意图的，他们是在告知我们，我们已经触及到他们的范围之内了，要是再过界的话他们就会不客气了。”范六爷很是得意的说道，不过语气当中也有着稍微的感叹。

　　“这么神？他们是怎么知道我们来的？我听这个声音至少也有几十里地，他们是靠着什么来分辨我们已经到了这里？是不是周围有什么警戒，好像不太可能，我一点都没有感觉到！”沈浪的语气很是感叹。

　　范六爷摇摇头，“有人进了你的家，你真的就一点感觉就没有嘛？狼也是一样，你进入了他的领地里面，他可以闻不到你的问道，听不见你的声音，但是你只要在这个山林里面走动，那么势必会留下痕迹，而这个痕迹又通过其他的生物和动物反应和表达了出来，这个就会直接的传递到狼那里，所以我们之间虽然相隔了很远很远的距离，但是他知道我们来了，但是至少现在他们是不会攻击我们的。”

　　沈浪犹豫了一下，可是突然之间又好像明白了什么一样的看着范六爷，对他伸出了自己的大拇指，“原来他们是闻到了六爷爷你的味道，想必这些年下来六爷爷和他们之间已经达成了某种默契，彼此之间相互的照顾又相互的警戒。”

　　范六爷倒是高看了沈浪一样，有些赞叹的说道：“你这个孩子真的是太聪明了，我带着进山的人不少，但是却从来没有人看破过这一点，你知不知道我为什么要跟你说这么的多？”沈浪也是有些不解的摇头，“看人的第一眼就是看一个人的眼睛，我当初的时候第一眼看见你没有敢搭理你，因为我怕我会给自己惹下麻烦，好在小范回来了，不然的话我真的可能让乡亲们直接的把你撵出这里。我从你的眼睛当中看到过太多的东西，有正义、有善良、有孤独，还有杀气。”

　　沈浪愣了一下，不过也没有隐瞒的点点头，不过说的也倒是有些含蓄。“我到动过手，谈不上所谓的什么正义，也说不上什么所谓的邪恶，如果一定要有一个原因的话，可能就是因为利益的缘故吧！说其他的全部的都是扯淡，全部都是为自己挣脱的一个借口，没有太多的必要，至少在我的眼里面就是这么一个样子，没有必要为自己辩解，因为你毕竟动手了。”

　　“说的好，有杀气不是一件好事，但也不是说就是一件坏的了不得的事情，只不过你能认识到这一点就已经是相当的不容易了，不过这些都不是我喜欢你的原因所在。因为我从你的眼睛当中看到的东西非常的正直，你不是一个不知道变通的人，你很复杂，但是又非常的简单和单纯，这个才是老头子带你上山的缘故，不然的话你就去喂狼了。”

　　沈浪呵呵的一笑，没有再继续说什么，接过了六爷爷扔过来的酒壶，给自己来了不大不小的一口。早上的时候范六爷醒来以后还是跟昨天的时候一样，出来的时候发现沈浪正在原处的一个地方端着他的那个木棍，一动也不动的样子，不知道是练什么功夫呢！

　　不过范六爷活动了两下身体以后就进了屋子里面，等煮好了粥以后才远远的喊了一声沈浪，让他回来吃东西，沈浪拿着自己的那个木棍走了回来，不过却没有把木棍拿进屋子里面，而是开着墙放置着，吃过了东西以后，两个人简单的收拾了一下，又准备开路，沈浪本以为六爷爷会直接的掉头，但是没有想到他确实直接的拐了一个方向，就好像是沿着狼的警戒线一样直接的又巡视了起来。

　　又走了两天的时间，沈浪这才真正的见识到了所谓的林中岁月究竟是怎么样子的一种生活，小动物不时的出现，甚至有的时候还会贴着你跑过去，沈浪甚至还在自己的脚边抓过几只野兔子，不过都放生了，自己和六爷爷两个人谁都不差这一口肉。

　　也不知道是沈浪和这位范六爷的人缘太好，还是这里面的动物看着他们两个人非常的好欺负，不时的就有小松鼠拿东西往他们的身上扔去，还有一些不知名的鸟类，直接的就把屎拉在了两个人的身上，不过好歹也算是给了两个人一点脸面，没有直接的把屎拉在两个人的头顶上面。

　　早上走了不太远的路程，沈浪却是突然的拽住了自己身前的范六爷，然后对自己的后面指了一下，“六爷爷，你有没有感觉，好像有什么东西跟在我们的身后一样，从今天早上起床的时候我就有这个感觉了，但是却一直的都没有发现究竟是什么东西。”

　　听了沈浪的话以后，范六爷也没有回头看，而是深深的吸了一下自己的鼻子，而后有些疑惑的点点头，拉着沈浪继续的走，并没有停留，走了一段路程以后，范六爷才是突然的听了下来，好像是在摆弄自己的鞋一样，然后又继续的准备往前走，可是沈浪却知道范六爷不是在摆弄自己的鞋，而是用树枝下了一个套，不过两个人走了一段时间以后，沈浪却发现自己身后还是有着什么东西在跟着一样。

　　“不对呀！”这下子连范六爷都有些纳闷了起来，“我刚才下的那个套没有什么太大的作用，但是一般的动物就算是狼恐怕也得入套呀！虽然他们很快就可以挣脱出来，可是并不代表他们挣脱的时候就一点动静都没有，跟在我们后面的到底是什么？”

　　沈浪指了一下自己的头顶，然后又指了一下前面的路，范六爷一下子就明白沈浪是什么意思了，两个人转过了一棵树以后，沈浪两只手一抓，直接的就翻身上了树，动作轻巧灵敏，看的范六爷也是一愣一愣，不过自己还是忘前面走了去。可是让他感觉不爽的是自己走着的时候，后面好像有什么东西跟着的感觉一下子就消失不见了，而且沈浪那边也没有什么声音传递过来。

　　范六爷心下就知道遇到好玩的东西了，自己拐了一个大圈直接的就绕到了自己刚才走的那条路上，因为沈浪在树上面，所以能很好的观察到自己的位置，两个人把跟在自己身后的那个东西直接的就给兜在哪里。

　　看见六爷爷已经堵住了后路，沈浪这个时候也从树上跳了下来，手里面还是拎着那个棍子，往刚才的自己走过路回头走去，自己和范爷爷两个人可谓一前一后的向中间的位置靠拢着，眼看着两个人再有几十米的距离就要合围到一起了，可是那个东西却是依旧的没有踪迹，沈浪对自己对面的六爷爷示意了一下，让他暂停一下子，自己微微的闭上了眼睛，身子也是慢慢的低了下来。

　　就在沈浪的耳朵刚刚要贴到地上的时候，就听见六爷爷在那边大声的喝到，“小浪，小心，有东西奔着你过去了。”话音也就刚刚的落下，沈浪就能感觉的出来好像有什么动物直接的奔着自己就扑了过来。沈浪倒是猛的一下子就站了起来，因为自己刚才是半蹲着身子，所以起来的特别快，而且一只手还紧紧的握着木棍的一头。

　　不过可能也是自己站起来的缘故，刚才还准备冲向自己的那个东西一下子的就停了下来看着站立在自己身前位置的沈浪，沈浪这个时候也是好好的看了一下这大半天都跟在自己身后位置的究竟是什么东西，而这个时候范六爷也是拎着枪慢慢的从后面的位置靠了过来，走到了沈浪身边的位置。

　　两个人都在注视着这个东西，有点像狗，但是狗的脑袋好像没有大，还有那个爪子，简直都快跟小蒲扇一样了，可是这个有不太像是狼，狼没有这个样子的。而且这个东西长的倒不是奇丑无比，反正也是青面獠牙的感觉，看见了自己面前的两个人，也没有任何跑的架势，反而是有点虎视眈眈的看着他们两个。

　　沈浪把六爷爷给护在了自己的身后的位置，也没有回头，而是直接的问道：“六爷爷，你是山里面土生土长的人，这是什么动物，你给开开眼不是。”范六爷看了好半天以后才有些犹豫的说道：“这他妈的是什么动物，狼不像是狼，狗不像是狗，还他妈的挺有灵性的感觉，我生活了一辈子也没有看到过，今天可真的是开眼了。”

　　说着的时候，两个人就听见嗷嗷的就是一声吼叫，沈浪倒是愣了一下没有什么，可是后面的那位六爷爷却是差一点直接的坐到了地上，好不容易才扶着自己的枪站立在哪儿，不过脸色也是有些发白，“靠他大爷的，这是什么玩意呀！怎么这么一个叫声，真的有点二也子的感觉，有点像是狼叫，但是却比狼叫凶悍的太多，看他的样子是准备动手了，小浪你往后靠，我给他一家伙。山里面的东西千奇百怪，谁也不知道他是什么物种，别打死他了，吓唬走就行了，老人都流传一句话，有些东西是神灵的托生，能看不能动的。”

　　沈浪倒是伸了一下自己的手，对后面的范六爷轻轻的摆了一下，然后把自己身上的那个包裹给卸了下来，一只手拎着手里面的那个棍直接的就像那个动物走了过去，非常的轻松，也非常的自然。

　　倒是那只动物看着沈浪抻着自己的头，扯着嗓子嗷嗷就是两嗓子，还是跟刚才的时候一样，叫出来的那个动静十分的瘆人，让人的心不由自主的颤了起来，沈浪还是一往如故，而后面的那位六爷爷现在都已经是靠着树站立了。

　　其实范六爷打了一辈子的猎，这块山林就跟自己的后花园一样，可是今天突然冒出来这么样的一个东西，而且叫声还是这样的特别，所以一时之间有些难以接受，倒也不是说就是那么的害怕，或者是胆战心惊，如果要是说的话只能是对未知事物的一点恐惧，但是这个范六爷可定时解释不明白的，所以心里面就有一些忐忑的感觉。

　　沈浪的右手握着长棍的地段，两只脚微微的分开站立，眼睛直直的看着站在自己身前的这个奇怪的动物，看着他的那个眼睛，就好像看见自己家里面的地瓜和土豆一样，不过他们两个现在都已经老的有点不像样子了，而眼前的这位就好像自己当初的时候刚刚把地瓜和土豆抱回来的眼神一样，不过确实比他们多了很多的野性。

　　沈浪把自己的棍子慢慢的挑了起来，放到了这个动物的身前位置，可是这个家伙竟然用自己的爪子啪的往旁边位置一拍，根本就是不屑一顾的样子，瞅着这个意思好像就是在说，你那个破棍子在招摇什么，有能耐的咱们一对一，拳脚对拳脚。

　　看到了这个情形，沈浪真的是有点乐了的感觉，脸上也是露出了意外的笑容来，把自己的棍子一竖，往旁边的位置一放，重新的看向了这只动物，也不管他看明白了没有，沈浪已经表示自己要准备动手了。


第二百二十三章

　　范六爷不知道沈浪看清楚了没有，反正已经醒过神来的自己也是看的明白，那个站在沈浪身前的那个动物，眼睛里面竟然流露出来狡猾的目光来，好像沈浪扔掉了手里面的木棍已经是消除了自己的威胁一样，这哪里还是一个动物呀！

　　倒是沈浪没有过多的在乎，自己对于自己的身手还是有那么一点信心的，所以眼睛看着这个动物的身体，自己慢慢的往前挪动着，倒是这个动物把自己的身体俯下，两只前爪还是在原地的位置，可是整个身子却是已经成为了弓形，而且还微微的有些后撤，大有一触即发的架势。

　　嗷的一声吼叫，就看见这个动物猛的就是往前一冲，沈浪倒是注意到，这个家伙虽然是挥舞着自己的两个大爪子，可是他的眼睛和嘴却是一直的都盯着自己的咽喉位置，弄得自己的咽喉那儿都有点起鸡皮疙瘩的感觉，这个家伙倒是秉承了深林里面动物的习性，上来以后不干别的，直接就是一击致命，根本就没有任何的拖泥带水，跟所谓训练出来的完全就是两个类型，一个是本性使然，一个是反映使然。

　　看着他往前扑的这一下子有点像是狗的感觉，但是他的两只前爪裸露出来的爪子又点像是熊的感觉，可是他的那个大嘴巴，还有嘴里面露出来的牙齿却是有点狼的感觉，这个动物还真的是有点奇怪，沈浪的兴趣可是大盛起来，这个动物已经引起了沈浪的兴致，也不知道是不是这个小家伙的悲哀。

　　沈浪看着这个家伙的来势，等快要到自己身前的时候，突然的伸出了自己的右手，直接的就要去掐这个家伙的前爪，眼看就要抓住的时候，这个家伙好像感觉到了什么危险一样，爪子却是突然的往后一撤，却是把自己的头伸了出来，弄得沈浪的手就好像凌空的伸到了他的嘴里面一样。

　　沈浪迅速的往后面一收，同时自己的身体往旁边一闪，可是这个家伙身体虽然已经是凌空了，可是他的脑袋却是始终的盯着沈浪，不给他任何下手的机会，当然沈浪也是为了起了兴趣，所以也没有认真的动手，不然的话刚才就凭着它凌空的那么一下子，沈浪上来就是一个鞭腿，虽然打不死他，但是踹他一下还是没有什么问题的。

　　等这个家伙落地以后，立刻重新的摆好了自己的姿势，眼神当中也没有刚才的那份轻松，倒是凝重了很多，好像也认识到了眼前的这个家伙不是一般的难对付，一直爪子不住的挠着地面，没有一会的时间，这个家伙就又动了起来，不过却没有扑向沈浪，而是围着沈浪开始不住的打转，一圈一圈又一圈的样子。

　　沈浪刚开始的时候还跟着转了一个圈圈，可是等这个家伙还在跟自己绕圈的时候，沈浪却是停了下来，直接的就站了一个姿势在哪儿，好像是一动不动，但是身体却是略有起伏，倒是这个那个转圈的小家伙不动声色，还是围着沈浪转了几圈，然后趴在了沈浪背后的位置哪儿，先是试探的冲了一下，快要冲到沈浪身边的时候，却是突然的凌空一闪。

　　等落地以后这个家伙又是围着沈浪转了起来，这下子他不站在沈浪的背后了，而是站在沈浪的侧后方，大约就是跟沈浪正后方成15度夹角的地方。这下子倒是让沈浪真的有点警觉了起来，原来的时候自己在国外的时候跟其他教授自己功夫的人请教过这个方面的问题，就是说从什么位置偷袭一个人是最好的方向。

　　如果这个人是一个正常人，就是所谓的右撇子，那么偷袭这个人最好的位置就是在他左侧与正后方成15度于25度夹角的那个地方，因为当你偷袭一个人的时候，人都会有一定的反应，只不过这个反应有快有慢而已。而在那样的位置会延迟一个人的反应，也就是说那个位置属于一个右撇子的死角位置，反之左撇子则是在另外的一个方向。

　　所以感觉出来这个家伙蹲在自己那样的一个位置以后，沈浪倒是想起来这个讨论，心里面也是论证了这个讨论，不过也挺佩服这个小家伙，深谙动物的本性，不是跟人类一样，靠的是科学的论证，两者之间虽然有本质的差别，但是最后还是殊途同归。

　　看见沈浪并没有转过自己的身体，小家伙直接的就是前冲，在前冲的过程当中开始发力，看这个气势是不把自己面前的这个家伙放到誓不罢休的架势，倒是沈浪听见自己背后的风声以后，把自己的右腿往自己的侧边让了一步，然后腰部一软，同时自己的左手划了一个半弧，而这个时候小家伙也已经扑到了沈浪的身上的感觉。

　　就在这个家伙准备展露自己獠牙的时候，沈浪的右手也已经到了，沈浪的左手和右手凌空的划了一个圆圈的样子，两只手同时的搭上了这个小动物的身体，然后又是突然的一绕、一送，就看见那个小家伙却是倒着的飞了出去，正是它刚才前冲过来的方向。

　　等这个小家伙落地了以后，还晃悠了两下自己的脑袋，有些不太明白的样子，左右的看了两眼以后突然的掉转了自己的身体，两只眼睛死死的看着沈浪，同时他的尾巴也开始慢慢的竖了起来，本来还搭下来的耳朵也开始树立起来，同时他身上的毛也开始有些炸起的样子，很是气势的抖了两下自己的身子，对着沈浪高声的吼叫了起来。

　　那个意思也是非常的明显，刚才我还没有认真，咱们重新来过。而这个时候沈浪和那边的范六爷又重新的打量起来这个不知名的小家伙起来，之所有叫它小家伙，是因为他的身体并不是特别的大，稍微有点瘦弱的感觉，但是气势非常的了得。现在露出了这个样貌以后，沈浪看了一眼自己身后不太远位置的范六爷，“六爷爷，能看出来一点什么吗？”

　　“这个，这个，……”范六爷好像想起来了什么一样，在哪儿不住的呢喃着，而这个时候那个家伙也并没有对沈浪就发起攻击，它好像也明白站在自己面前的这个家伙不是那么容易的对付，而这个时候范六爷却是好像突然的醒悟了什么一样，“哎呀，我想起来，这个东西好像有点天狗的感觉？”

　　“天狗？”沈浪有些不可思议的看向了范六爷哪里，而就在这个时候那个小家伙却是看到了自己的机会，就好像是一阵风一样的朝着沈浪掠了过去，比刚才快了很多，也凶猛了很多，可是这个对于沈浪来说只不过是有些麻烦罢了，并不能让自己怎么样！所以这个家伙又一次的被沈浪给推了出去，不过沈浪依旧没有下死手，还是跟刚才的时候差不多。“六爷爷，你不是在开玩笑吧！”沈浪好像根本就没有在乎一样，没有把自己身旁的这个家伙放在了自己的眼里面。

　　范六爷依着树木，看着那边的这个小家伙说道：“我也是听老人们说过的，只不过时间太久了，所以刚才的时候没有想起来，这个天狗不是我们说的那个天上吃太阳的那个天狗，而是我们这儿对于狼的一种称呼。”

　　“狼？”

　　“对。”范六爷很是肯定的说道，“咱们这儿的不少老人都是蒙古族的，在他们的传承当中狼是上天派下来的神灵，这个也是为什么这个山里面一直还有这狼的缘故，除非是逼不得已，不然的话基本上不对狼动刀枪，我也是秉承了这个习惯，所以大家和平相处，不相互的进犯和侵犯。”

　　沈浪倒是看着那个小家伙，“六爷爷，他是狼吗？感觉一点都不像，倒是有那么一点狗的感觉，可是狗里面没有他这么凶猛的家伙。”

　　“这个应该是狼跟狗生出来的，就是不知道是狼生的，还是狗生的，要是狗生的话，就差了很多，不过看他凶猛的样子，不太像是狗生出来的。要是狼生出来的，那个配种的狗也太了不得了，简直都可以用凶悍两个字来形容了，我只还没有听过说雄狗可以交配雌狼的。但是又有点不可思议，因为狼在现在的季节，是不单独打猎的，而且我对这个山林的狼都比较的熟悉，这个范围只属于一伙群狼的，像他这样单独的越界，肯定是遭受攻击的，可是他的身上却没有看出来有多少的伤疤，太奇怪了。如果他是那群狼里面的一员，刚才这个家伙叫唤的时候一定会有狼相应的，而我们并没有听到狼叫。”

　　沈浪则是看了看这个四不像的家伙，歪着自己的脑袋看了一会，“这个家伙狗不是狗，狼不是狼的，为什么要说他是天狗呢？”

　　“呵呵，这个里面有很长的故事，咱们平常都知道狼狗这个东西，其实他是狼配种狗生出来的家伙，虽然带有一些狼性，但是毕竟是狗肚子里面生出来的种，有好有坏的，十个里面有一个好的就已经了不得了，不值钱。但是狗配种狼生出来的家伙，就了不得了，而且狼把他们这些小家伙生出来以后，并不就是直接的喂奶，而是经历了一个优胜劣汰的淘汰过程，虽能抢谁就是最后的胜利者，而这样的结果就是生出来十个，有八九个直接的就被淘汰了，只能剩下一两个就了不得了，但是这一两个家伙比狼凶残狡猾，比狗灵性勇猛。但是这样的家伙跟狼不太合群，又有点看不起狗，所以就是现在的这个样子了。”

　　沈浪点点头，注视着这个家伙，看了一阵以后才对范六爷说道：“能养吗？”听了这个话，那边的范六爷倒是一愣，有些犯傻的看了一下沈浪，咽了半天的唾沫以后才说道：“不知道，没有听说过人还能养这个的，吃食就是一个问题，看这个家伙的样子他肯定是吃肉长大的，一天没有几斤肉就别想了，还有这个家伙你是困不住的，他是山里面长大的，疯跑是他的本性，至于能不能收服他，就看你能不能令他屈服了。”

　　“这么说就是有可能了。”沈浪好像是自言自语的说道。

　　不过在沈浪说话的时候，就看见这个家伙突然的又围着沈浪转了起来，不过这次转的圈子有点大了，沈浪刚开始的时候还是有些不太明白，这个家伙又来老一套，不太可能吧！可是就在沈浪站立着的时候，就看见这个家伙又开始了新一轮的攻击，不过这次的攻击目标却不是沈浪，而是在沈浪不远处的范六爷。

　　范六爷这个时候也是有些蒙，不过却没有多少的害怕，手里面已经有了准备，可是沈浪却是叫唤了一声，身体一转，脚底下一蹬，整个人就好像是箭一样的窜了出去，目标就是那个小家伙。可是就在沈浪冲过来的时候，却看见那个家伙突然掉转了自己的身体，一个侧滚，然后奔着沈浪的侧方向就冲了过去。

　　沈浪没有想到，范六爷也没有想到，这个家伙竟然是这么的狡猾，这么的奸诈，竟然还玩起了围魏救赵的把戏来，沈浪的身体这个时候已经是处于一个前冲的架势，因为要救范六爷所以沈浪并没有留有余地，沈浪他自己也没有想到这个家伙竟然还会这样的谋略。

　　而这个时候这个家伙的爪子也已经要搭上沈浪的腰了，看他的那个嘴好像也是跃跃欲试的样子，不是沈浪的脖子，而是沈浪的身上，打算先咬下来一块肉再说。看到这个情况以后，沈浪直接的腰部发力，把自己的两只脚抬了起来，让自己的身体直接的凌空，而自己的腰向后面使力，直接的把自己的身体从这个家伙的口中闪了过去，不过让沈浪没有想到的是，这个家伙看见没有咬到沈浪，而自己的身体又即将飞过沈浪，整个身体却是来了一个凌空大坐，两只后腿直接的在沈浪的身体上面一蹬。

　　沈浪的身体本来就处于凌空的一个状态，这下子直接的就被这个家伙给蹬到在地了，不过沈浪也顾不上自己了，趁着还没有落地的时候，右腿立刻就是一个卷曲，同时自己的右手直接的往地上面一拍，接着手脚的力量，沈浪就好像是一根弹簧一样的支了起来，同时身体又一次的往自己的前面冲了过去。

　　因为那个家伙在蹬自己落地以后，却是又奔着范六爷去了，好在沈浪的身体灵活，而且功夫也是练得比较到家，范六爷那边始终的没有放松这个警惕，又一次的把枪口对准了这个四不像的家伙，他已经看到了扑向自己的那个家伙和从后面赶上来的沈浪。

　　沈浪这次再也没有给自己家伙反抗的机会，赶过来以后直接的就用一只手按住了这个家伙的腰身，一把就往它往地上摁去，同时手里面也是稍微的用了一些力量，自己长这么大不是没有失败过，但是被这样的一个家伙给摁在了地上，毕竟不是一件非常体面的事情，所以心中也是稍微的有一些怒气。

　　虽然自己的身子好像是被沈浪给摁住了，但是这个家伙却是转过了自己的脑袋，对着沈浪嗷的就是一嗓子，趁着自己身体落地的时候立刻的就是一个翻滚，然后对着沈浪的喉咙就是咬了过去，眼中所流露出来的目光也是异常的凶狠。

　　沈浪直接的探出自己的手来，凌空掐住了他的脑袋直接的就是往前边一顺，虽然说这个家伙整个身体被沈浪给顺了出去，可是沈浪却感觉自己的小腹下面是一阵的风凉，自己用眼角的余光看了一下，这个家伙现在的姿势就好像是黄狗撒尿一样，一条腿奔着自己的小腹直接的就插了过来，真没有想到自己没有在人身上看到过的这记杀招，竟然会出现在这个家伙的身上，真是有点意外惊喜的感觉。

　　让过了这记黄狗撒尿，沈浪一只手摁在了他的脑袋上面，另外的一只手直接的摁在了后腰的位置上面，这下子算是把这个家伙给制服在地上了，不过就算是这个样子这个家伙依旧还是没有屈服，不住的在摇晃着自己的身体。

　　不过沈浪也没有用什么蛮劲，自己对于这个小家伙由刚才的兴趣已经升级到喜爱了，自然不想伤害到这个小家伙，但是如果自己力量太小的话却摁不住这个家伙，力量太大的话又容易伤到这个家伙。所以沈浪的两只手不住的离开，却又不住的摁在了这个家伙的身上，给了他一定的力气，却又不让他借上任何的力量。

　　这一招恐怕没有几个人能学的明白，正是自己师伯传授给自己太极拳的技巧，算是秘传了吧！就好像当年的杨璐禅一样，把一只小鸟放到了自己的手里面，一放一送，小鸟却是始终飞不出自己的掌心，因为那只小鸟借不到使自己腾飞的那个力量。沈浪现在的火候根本就做不到那个程度，再过十年二十年也许有这个可能，但是现在用在这个家伙的身上，这个还是绰绰有余的。


第二百二十四章

　　范六爷在那边还是端着自己手里面的枪，时时刻刻的都在注视着沈浪手底下那个不断挣扎着的小家伙，其实说他小家伙也不小了，能有二尺多长，不过沈浪能感觉的出来这个家伙有点瘦弱，但是身上的力量还是不错的，要是换做一般人可能还真的就摁不住他，至少自己身旁的范六爷就够呛。

　　等了一会以后，看见在沈浪手底下的这个小家伙已经吐着自己的舌头了，呼吸也是剧烈的喘息，范六爷这才放下了自己手中的枪，不过却并没有立刻的过来，而是对着沈浪有些不解的问道：“这是什么功夫？能站又不能站，它根本就使不上什么力量，以前的时候倒是没有听说过？”

　　“借力、卸力的法子，就好像我们自己一样，要是用力的时候好像是两只胳膊在用劲，其实不然，是我们脚底踩着大地，然后用腰腹的把这股子力量传递到胳膊上去，这才是一个完整的使力过程，虽然我们的胳膊有力，但是单靠胳膊的力量是不足以跟整个使力所生出来的力量相比较的。对付这个小家伙也是一样，当它要借助大地的力量的时候，我直接的就给他抓起来，让他借不上这个力量，可是等他准备挣脱的时候，我又给它摁下去，让他的力量瞬间的又消失了，一抓一摁的过程就让它有些无能为力了不过说起来我的这个手法还是差了很多，不然早就把它给收拾了。”

　　范六爷听了沈浪的解释以后，倒是立刻的就明白了过来，因为沈浪解释的非常通俗，但是自己也知道这个东西虽然自己明白，可是却学不来，因为自己掌握不好这其中的力量，不知道什么时候应该松，什么时候有应该紧。

　　不过看着沈浪身下的这个小家伙，范六爷倒是有些兴趣的问道：“你是准备背着它，还是准备放了它，或者是牵着它，不过要想牵着它可能不太容易，它的这个性子好像挺暴躁的，要是背着它的话我去搓两个绳子，马上就好。”

　　“没有别的办法了吗？”

　　范六爷倒是犹豫了一下，然后才说道：“有道是有，那个就是把他的一条腿给他折断了，然后用卡子把他的嘴巴给他卡住了，因为你打断了他的腿，而且他身上带有狼的习性，所以它肯定会记恨你的，一辈子都会记住你的气味。可是它的嘴巴又被你给卡住了，所以又不得不来找你，不过这个虽然非常的危险，可是却非常的好用，老辈子的贵人基本上都是用这样的法子熬鹰或者是训狗，出岔子的很少，但是也有倔强的，宁死不屈。”

　　沈浪摇摇头，“这个法子太残忍，训练出来的家伙也多了一丝奴性，而失去了他的本性，就算是训练好了也没有什么意思，六爷爷，你躲得远一点。”看见范六爷走到了自己的身后以后，沈浪两只手一松，然后又往前一送。这个小家伙没有想到自己竟然还能挣脱出来，面对着沈浪依旧是傲气不减的样子。

　　沈浪倒是对这个小家伙笑了笑，走到那边拾起了自己的东西，又捡起了自己的那个长棍，对范六爷示意了一下以后两个人就又上路了。不过两个人走了一段时间以后，又是相互无奈的笑了起来，“小浪，这个小家伙依旧是跟着我们，你说为什么？是不是我们的身上有什么东西吸引着它？还是说它想继续报复我们？狼是不会这个样子的，狼要报复你只能因为一件事情，你伤害了他，可是我们刚才的时候好像并没有伤害到它，它应该不会为了这个就要报复我们吧！”

　　“不知道！”沈浪也是不明白的摇摇头，“跟着就跟着吧！倒是要看看这个小家伙到底想要怎么样？”

　　一直到中午要休息的时候，范六爷找了一个避风的角落，沈浪收拾了一些柴火过来，而这个家伙就直接的趴在离两个人不时非常远的地方，而且始终都是在注视着沈浪，不知道这个家伙到底在想着一些什么。

　　就在两个人生火吃东西的时候，就看见这个家伙突然的站了起来，对两个人嗷的叫了一嗓子，声音不是刚才的那么洪亮，然后掉头就跑开，沈浪和范六爷两个人相互的对视了起来，都不明白发生了什么事情。不过沈浪和范六爷谁也没有去阻止那个小家伙，倒是范六爷看着沈浪有些不解的问道：“你不是很喜欢它吗？怎么就这么的放任它离开了，要知道有的时候机会就只有一次！放弃了一辈子就可能再也遇不到了。”

　　沈浪看着火光，喃喃的说道：“得之我幸，失之我命，有些东西是强求不来的，这个不是所谓的唯心主义，而是一种精神，而我的传承里面恰好有着这么一种，至少我对世界的理解是这样的。”

　　“你小子倒是看得很开，不过我倒是看走眼了，我没有想到跟你小子接触的时间越长就发现原来真正深长不漏的人却是你，你有点让我另眼相看了，现在的年轻人已经没有多少像你这么沉稳的，都多了一些浮躁，可能就是世界变化太快的缘故吧！或者也是我们过于的守旧了，看不惯现在的孩子了。”

　　“呵呵，这个是不以个人意志为转移的一件事情，人类在推动世界发展的同时，世界也在催促着人类的进步，就好像这座山和六爷爷你一样，你保护着这座山，但是这座山也是一样的保护了你，一个道理，没有什么差别的。”

　　“说的也是这个道理，到底是读书人，跟我们这些老家伙们就是不太一样，我们明白这个道理，但是我们说不出来，用毛主席的一句话来形容，世界始终是你们的。”

　　两个人正在说笑的时候，就听见一阵很是急促的声音传了过来，随即就看见刚才的那个小家伙叼了一只不小的兔子过来，那个大嘴巴还是死死的咬着那个兔子的喉管位置，甚至都快要把那个兔子的脑袋给咬进去了。看样子也是一击致命，小家伙把那个兔子放到了离沈浪不太远的地方，然后就蹲在了那里，还不住的用爪子把兔子往火堆那边拨弄着。

　　倒是范六爷好像是明白了什么一样，高声的对沈浪说道：“好个聪明的家伙，我终于知道他为什么要跟着我们了。”沈浪也是微微的一笑，他当然也明白了。不过范六爷却没有动手，从自己的腿肚子那儿拿出来一把很是怪异的小刀来，直接的递给了沈浪，然后微笑着的说道：“这是培养你们两个感情最好的机会，千载难逢，千万不要浪费了，你可千万不要告诉我说你没有干过这个事情，不然的话这个小家伙就归我了。”

　　沈浪仔细的打量了一下这个小刀，放在自己的鼻子上面闻了一下其中的味道，而后才拿在了自己的手里面，扒皮开肚，用水清理了一下以后直接的就把兔子给穿了上去，然后放在了火堆上面，范六爷则是拿起了自己的小器具递给了沈浪，沈浪看着盐还有其他的东西微微的一笑。

　　不过等沈浪把东西给烤好了以后，准备扔给旁边早就已经等候的那个家伙的时候，那个家伙的眼睛里面虽然流露出来急不可耐的神色来，但是却没有立即的就扑过来，而是还在那儿蹲着，很是警惕的样子。那边的范六爷有些不明白的看着沈浪，沈浪低着自己的脑袋想了一会，突然的一笑，伸手在那个兔子身上撕下来一块放到了自己的嘴里面，还别说味道真的还是不错的。

　　沈浪又撕下来几块肉来，递给了旁边的范六爷，两个人算是加了一顿餐，直到这个时候那个家伙才没有继续的坐在那儿，而是眼睛死死的盯着沈浪的手里面，沈浪也是顺势的把肉给扔了出去，这个家伙也没有等这块肉落地，凌空直接的就叼了起来，在离沈浪不太远的地方又坐了下来，不过确实面对着沈浪，一边吃还用警惕的眼神看着沈浪。

　　倒是那边的范六爷抿了一口老酒以后深深的吐了一口气，“这个家伙到底是什么种，竟然这么的聪明灵性，竟然知道吃熟食了，这个可跟狼有点不太一样，要知道狼一般是不吃熟食的，那样的话会消磨他的野性，不知道这个小家伙是从哪儿学的，这个到底是进步了，还是退步了，难以理解。”

　　“狗不吃肉吗？”沈浪有些不解的问道，“我家里面也有几条狗，不过都是养着玩的，我倒是没有特别的注意过这一点，他们好像什么都吃，我倒是没有喂过他们生肉，也不知道他们吃还是不吃。”

　　“狗一般是不给生肉吃的，至少我们这儿也一般不给他们肉吃，人都没有吃好，哪里还有他们的份，倒是骨头他们吃了不少。给狗吃生肉容易激发他们的野性，还有我不知道你刚才注意到没有，这个小家伙刚才叼着兔子回来的时候，我们基本上就没有看见这个兔子的血迹，如果我不出所料的话，他把血全部的都给舔了，这个家伙始终保持着自己的野性，这个可能也是它的本性了。”

　　沈浪坐在地上看着还在吃食的小家伙，看了一会以后才对范六爷说道：“六爷爷，我常听说过这么一句话，喂不熟的狼崽子，这句话你老是怎么想的？都听说狼是非常的凶残，也就是说他们不通人性，可是这座山的状况倒是改变了我的一些看法。”

　　范六爷笑着的摇摇头，不过眼睛却是一直的都放在吃食的那个小家伙身上，“狼不通人性，这个倒是不假，但是狼是有灵性的，这个我们山里面的人都信奉，至少我们是绝对相信的，我们为什么能跟他们和平的相处，因为我们手中的武器告诉了他们这个道理，但是他们怎么会知道这个枪这么的厉害，这个就是灵性的所在，所以我们之间就有了现在的这个样子，大家共同的守护这座上。”

　　沈浪倒是呵呵的笑了起来，这个声音倒是让那边的小家伙好像认识到什么一样，身体猛的就是弓了起来，看了一会沈浪，感觉没有了什么威胁以后才继续享用着他的美味，“我倒是好像明白了六爷爷你的意思，不过两者之间的矛盾怎么解决？如果有人进了这个山，或者是狼出了这个山应该怎么来调节？”

　　“有人进山的时候我会在特定的时间，特定的地方放上两枪，给这帮山里面的家伙一个警告，剩下的时候就跟我没有太多的关系，因为到了那个时候事情已经不是我能决定的，我只要找另外的一种方式来解决。如果是狼出山了，这个也非常的好解决，两头围堵，出来的这些家伙基本上都是一些老狼、独狼，基本上是被淘汰出来的，我们不需要有太多的顾忌。”

　　“为什么告诉我？”沈浪笑着的说道，“难道就不怕我泄露了这个秘密，要知道你老已经告知我不少的东西了。”

　　“呵呵，告诉你是一回事情，就算是你知道也没有什么用处，因为你不是我。”说着的时候范六爷很是得意的看着沈浪，眼睛里面流露出来的全部都是狡猾，弄得沈浪也是一阵的哭笑不得。“不过我刚才的时候倒是注意的看了一下，这个家伙倒也没有完全的秉承狼的个性，看狼和狗两种动物最直接的就是看他们的眼睛，这个跟人没有太大的分别，但是看的地方却是不一样，看人的眼睛是为了看他们心，看狼和狗的眼睛是看你的付出是不是值得的，如果他们的眼睛太小了，相对于他们的眼球来说，也就是说如果黑眼珠子少，白眼珠子多，那样的话你就赶紧的放弃吧！白眼狼就是这么来的。”

　　听了这个话以后，沈浪倒是真的细细的看了一眼这个正在吃食的小家伙，两只眼睛大大的，黑眼珠就好像是黑砖石一样闪闪的发亮，里面透露出来丝丝的野性，还有一些不屈，好像正对看着自己的沈浪有一些不满一样。

　　已经休息的差不多的沈浪和范六爷两个人继续的上路，两个人在前面走着，这个小家伙就在后面跟着，距离不远也不进，有的时候还会跑到两个人身前的地方，还时不时的去追一下野兔，或者是野鸡，不过却没有了刚才要吃肉的想法，可能是中午的时候已经吃饱了，也可能是明白沈浪他们不会停下来为自己烧一顿熟食的，更多的是为了玩耍吧！反正自己是不亦乐乎的感觉，看的沈浪和范六爷两个人也是一阵的喜爱，凭空倒是生出来很多很多的乐趣。

　　一直到晚上的时候，沈浪没有想到范六爷竟然带着自己来到这样的一个住所，这里面好像是一个大寨子一样，不过路非常的难走，弯弯绕绕的，而且中间还有在近来之前还有一个很是狭小的山岩缝隙，大概也就只能走两个人，这个还是两个人比较瘦的情况下。

　　“六爷爷，这里是什么地方？好像有人生活过？”

　　“这个地方说起来来历可是大了，最早的时候这里是我们老辈子躲灾祸的地方，兵荒马乱的没有地方跑，躲在这里是一个不错的选择，而且这里易守难攻，进去就出不来了，后来成了土匪窝，不过他们在这里霸占的时间也不是很长，再后来这里是一个雷达观测站的哨所，不过他们也已经撤了多少年，现在这里面基本上已经荒废了。”

　　说着的时候，范六爷对沈浪示意了一下，直接的点起了火把，把周围照的很是亮堂，两个人还是跟以前的时候一样，沈浪去收拾柴火，老爷子把这里简单的收拾了一下子，等沈浪回来没有太长的时间，沈浪就看见了跟在自己身后的那个小家伙，他的嘴里满这次可不仅是一只兔子，也不知道他的那个嘴到底是怎么长的，竟然叼起两只兔子也都不费劲，沈浪倒是留心的注意了一下，这个家伙倒是把兔子的血舔了一个干净，除了兔子身上稍微的沾染了一些以外，其他的恐怕全被它下了肚子。

　　给这个家伙烤了两只兔子以后，沈浪和范六爷两个人也吃过了东西，不过两个人都没有休息，沈浪拿出来自己的那个放在背包里面的强光手电，倒是好好的看了看这里，和范六爷两个人感怀一下这里的地貌。

　　“这里面当土匪窝真的是有点可惜了，不过倒也是好地方，藏在这里面先别说进山怎么的麻烦，就算是进来了，你怎么进缴也是一个麻烦事，除非就是一个死困，基本上没有第二条路可以走，不过要是聪明的话就打一条地道。”

　　“嗨，你小子能想到难道那帮家伙就想不到。”范六爷又开始了他特有的狡猾，“我告诉你吧！当年的时候这里的这些土匪一直的都没有缴干净，上来小部队不管事，因为你堵不住他们，后来这帮土匪实在是惹得不像话了，部队直接的就开过来一个营，把这里围得死死的，总算是给拿了下来，不过那个也是两个月以后的事情了。”

　　“就没有地道吗？”沈浪有些疑惑的问道，“这帮家伙不会不给自己留一条后路吧？”


第二百二十五章

　　“怎么会没有，你以为翻垛的是什么人都可以当的吗？”翻垛的？沈浪听了真有一种迷糊的感觉，这是一种什么称呼，看着沈浪迷惑的样子，范六爷就好像找到了平衡一样，“这是土匪里面的一个别称，有点类似军师或者是参谋长的那个类型。翻垛的是土匪窝里面的一种精神象征，他没有大当家的，就是我们说的土匪头子的权威，或者是炮头就是我们说的带兵打仗的家伙他们有权势，但是只要他说的话一把人都会听。”

　　沈浪点点头，“明白了，还真有点意思的感觉。”

　　“一个好的翻垛的基本上通晓天文地理，五行八卦的，不然去哪儿找这样的好地方，他们当然不会只死守这样的一个地方，但是这里有一样呀！除了石头就是石头，你就算是想要开路也没有什么办法呀！所谓巧妇难为无米之炊就是这么一个样子。当初的时候他们也没有想到部队会对他们围困那么长的时间，所以直接的就玩完了。这里是好地方，其实也是绝地，只不过当时的时候这帮家伙的思想上面有些狭义罢了。”

　　沈浪拿着自己的手电在周围胡乱的照射着，好像突然在山崖上面看见了什么，对着哪儿指了一下的问道：“六爷爷，哪里是干什么的？好像是特别修筑的，是不是有什么原因？”

　　六爷爷根本就没有抬头，而是直接了当的说道：“哪里是炮楼，专门打黑枪的地方，别的地方你上不去，只能从这里的一个地方爬上去，在那个地方可以纵观整个下面的一切，有点一夫当关万夫莫开的架势，当初的时候费了好大的劲也没有把那个地方打下来，可是又不敢用炮轰，里面毕竟还有人呢！后来还是因为围困的缘故才把这个事情给解决了，枪打的再好他也架不住没有粮食呀。”

　　沈浪倒是特意的照了照，然后略有所思的看着范六爷说道：“六爷爷，你知道的也太清楚了吧！我倒是有些兴趣了。”

　　“屁兴趣，我当年的时候也是跟着过来的，当年的时候我爷爷还在世呢！其实我们也都不愿因过来，这个可是打仗，如果要是让里面的人看见了，第一个打的肯定是我。可是里面有一个远房的二叔在里面，他们家就剩下他一根独苗了，我和我爷爷两个人过来也是存着救他一命的想法。”

　　沈浪倒是好好的看了一眼这位六爷爷，但是这位范六爷好像回忆着什么一样，躲避了沈浪的目光，“六爷爷，这种地方还有土匪，是不是有点不可思议？还有他们住在这样的地方，怎么生活呀！”

　　“穷山恶水多刁民这样的话都没有听过吗？再者说了谁告诉你这里是土匪的老窝了，这里只不过是他们的一个休整的地方罢了，狡兔三窟这里就是一个了，当初的时候只不过是被撵到这里来罢了。近来中国最出名的有两大匪帮，一个是东北的土匪，另外一个就是湘西的土匪，相比较的来说东北的土匪能好一点，至少当初的时候大部分都打日本鬼子，不祸害老百姓，抢也只抢大户人家。而且抗战的时候要不就被打光了，要不就是死光了，所以新中国成立以后没有了太大的威胁，湘西的土匪就不太一样了，那个地方真的可谓穷山恶水，新中国那会儿也是下了不小的力气才消灭干净的，不过也是用了一切其他的手段，在这个方面你必须要佩服共产党，干的确实漂亮。”

　　“六爷爷，我怎么从你这个话里面听出来一些不太服气的意思来。”沈浪有些呵笑着的而说到，“我记得在你老的家里面好像还看见优秀党员的奖状来着，你老现在可是有点心口不一的感觉，当心我检举你。”

　　“屁话，我什么时候说共产党不好来着，只不过是有些感叹罢了，其实土匪里面也是有人才的，东北这边还能好一点，毕竟除了一个张大帅，算是其中的一个代表了，他也把东北的土匪整合的差不多了，只不过后来死了以后就又散了，而湘西那边就差了很多，虽然也是几百年的土匪窝子了，可是却没有留下什么太多的东西来。不过到最后消亡的时候也没有弱了他们的气势，至少在抗美援朝的时候还是变现了他们自己一下，算是打出来他们自己的威名了，很多人对此也是非常的感叹。”

　　沈浪关了自己的手电，看了一下那个小家伙，它正悠然的在这里溜达着，好像是在巡视着自己的领地一样，根本就没空去搭理沈浪喝范六爷两个人。“六爷爷，你对东北的土匪了解这个我倒是可以理解，可是你对湘西的土匪也了解，这个就有点难以理解了，而且你好像对于这个很有兴致呀！这个更是难以理解。”

　　范六爷倒是回到了屋子里面，取了自己的那个酒壶，里面酒现在可能也就只有小半壶了，“当初的时候我的那位二叔还是被放了出来，主要是被抓了以后表现的不错，而且还是一个小喽啰，是后期入伙的，没有犯过什么太大的错误，教育了两年也就回来了。不过跟着回来的还有一个婆娘，就是我的二婶娘，他们在土匪窝的时候就在一起了，我的那个二婶娘也是一个了不得的角色，湘西那个时候土匪头子的女儿，后来投亲在这边，却不想被土匪给绑了，我的二婶娘当时的时候已经看清楚的形势，委身给我的二叔，而不是委身于大当家的或者是炮头，翻垛之类的人物。不过这些我也是后来才知道的，我当时的时候也是吓了好大的一条，想想也真够佩服她老人家的眼光了。”

　　“要是放在现在，也算是一位女中豪杰了吧！”

　　“不知道，我二叔他们两个没有子女，也是我给他们两个人送终的，现在想来这些事情好像就在眼前一样，时间过得可是真快呀！”

　　沈浪没有去过多的打扰范六爷对于过去生活的感怀，也许自己到了那个年纪的时候也会是一个样子，甚至还不知道能不能赶上这位范六爷呢！一夜无话，倒是第二天早上起来的时候，外面已经淅淅沥沥的飘起了细雨，沈浪看了一眼范六爷，“人不留人天留人，这样的天气就不用随便的走动了，这个不算是春雨，应该算是最后一场冬雨。这场雨下来就表示冬天已经结束了，春天已经到来了。”

　　这个雨下的不大，但是也不小，倒是那个小家伙竟然没有丝毫顾及的在雨中独舞者，好像是特别的兴奋一样，也不知道是不是在用它独特的方式在欢迎着冬天的到来，不过沈浪倒是把门给打开了，对着小家伙打了一声很是清脆的口哨。小家伙倒是好像看明白了沈浪的意思，走到了门口的位置，特意的往里面探了两下自己的脑袋，进来以后也没有立刻的就往里面走，而是扫视了一下屋子里面的状况，然后才把自己的身体给抖了起来。

　　因为屋子里面有原来积攒下来的木头，所以沈浪也没有去外面捡枯枝，加了两块木头把火生的大一些，小家伙倒是趴在了离火堆有一段距离的地方。沈浪给六爷爷要了他的那把刀，找了一块木头，仔细的雕刻了起来，没有多长的时间就看见沈浪拿着已经修理好的木梳子来到了小家伙的身边位置。

　　看见沈浪过来，小家伙倒是抬起了自己的脑袋，可能是感觉沈浪没有什么恶意吧！又放下了自己的身子，沈浪拿着那个木梳给这个家伙理顺着他的毛发，不过可能是这个家伙从来都没有好好的理顺过自己的毛发，就算是刚才洗了一个冷水浴，这个小家伙的身上还是纠结的很多很多。

　　虽然沈浪很是耐心，很是小心，但是这个小家伙还是疼的呲牙咧嘴的，不过它可能也知道沈浪这个是好意，所以并没有对沈浪怎么样，恐怕它的心里面也明白，自己就算是想要怎么样也奈何不了给自己梳理毛发的这个家伙，自己在这片山林里面还从来的都没有遇到过这么厉害的家伙。

　　倒是范六爷看着正在梳理毛发的沈浪，感叹的说了一句，“这个小家伙现在已经对你有了好感了，虽然不会信服与你，但是至少已经对你没有太多的恶意了，因为如果一个动物可以让你梳理它的毛发，就代表了他已经开始认可与你。不过也不知道你小子身上到底是哪里好，它竟然会看上你了。”沈浪虽然离得很远，但是也能从范六爷哪里味道浓浓的醋味，老人家感觉心里面有些不太平衡了。

　　沈浪却并没有去继续的刺激他老人家，而是细心的整理着这个小家伙的皮毛，当初的时候自己也替地瓜和土豆两个梳理过，所以不是非常的麻烦，还算是过的去，不过小家伙的皮毛可是没有地瓜和土豆包养的那么好，要想赶上他们两个，这个还是需要一段时间的。

　　梳理完小家伙的皮毛以后，这个家伙站起来以后还别说，真有那么一点意思的感觉，沈浪还特意的对范六爷打了一个得意的眼色，不过等范六爷要靠近看看的时候，去看见这个小家伙身体往后面一弓，神色有些不对的看着范六爷，同时也张开了那个那个好像是筒子一样的大嘴巴，虎视眈眈的样子，看这个意思要是范六爷过来的话，小家伙说不定就会上去给范六爷一口，让他尝尝被咬了会是一个什么滋味。

　　妈的，这个鳖犊子，范六爷低低的骂了一句，然后才很不意愿的退了回去，冲着沈浪咕哝的说道：“你看看这个家伙，到底是公的还是母的？要是公的话以后找它配个种，要是母的话就有点麻烦了，找不到他能看上的公狗呀！一般的狗要是放在他的身前能不能站起来这个都是两回事。”

　　“呵呵，六爷爷你有福，我刚才给他梳理的时候倒是留意的看了一下，是一条公狗，不过你就这么的肯定能配到种，为什么还要分什么公母？”

　　“哼，英雄难过美人关，这个道理你还不懂吗？连人自己都克制不了的东西，你还让动物去坚持，这个可能吗？到了那个时候都不用我们自己去费劲，他自己就去上杆子去的，也不知道会是那家的母狗幸运一点。”

　　说了这个话以后，沈浪看着这个小家伙真的憋不住自己的笑意。

　　因为下雨没事，沈浪在一旁重新整理着自己的东西，而范六爷则是拿出来一块大大的绒布，又拿出了一些小零件过来，细细的擦拭着自己的枪支，沈浪直到这个时候才发现，这位六爷爷除了自己身上的那只猎枪意外，身上竟然还背着一把枪，有点老式步枪的感觉，但是看这个样子包养的非常好，而且那个护木甚至都有点油光铮亮的样子。

　　“六爷爷，我还真的不知道原来你的身上竟然还背着第二把枪，你也不用对我这么的保密吧！”沈浪有些开玩笑的说道，而这个时候范六爷也已经保护好了那些个零件，却是并没有把这个枪整合起来，而是有一点一点的包裹了起来，等重新的包裹起来沈浪才感觉出来不一般，这个也就比自己的小臂能粗上一一圈，高度还不到一米，往身上一背谁能想到里面藏匿的竟然是一把枪呢？沈浪原先的时候还就以为是毯子一类的东西呢！

　　看着六爷爷又开始收拾自己的猎枪的时候，沈浪凑到了眼前的位置，“六爷爷，为什么上山还要带两支枪？这个是不是有点多此一举？”

　　倒是范六爷看着沈浪，眼睛转了两圈然后才说道：“想知道也行，咱们打一个商量，如果这个小家伙你真的能养的住，他将来生崽子的时候给我一只，怎么样？不过事先可是要说好了，我要母的，不要公的。”沈浪也没有问其中的原因，自己也操心不到这个事情，不过还是对这位六爷爷点点头，表示同意了。

　　而范六爷这个时候也是喜笑颜开的样子，看向那个小家伙的时候也不是那么的不顺眼了，就是小家伙现在还不知道沈浪已经把他给卖了。

　　“猎枪是为了打猎用的，而我身上背的这把枪就是用来打人的。”沈浪有些意外，但也不是特别的惊奇，就听见六爷爷继续的说道：“不过现在也已经没有什么用处了，那把枪还是当初部队在这儿的时候我换的，整整用了两头大野猪才换回来这一把枪，当时的时候就是一个喜欢，现在想起来才感觉没有什么用处。”

　　沈浪倒也没有去刨根问底的询问为什么要用这把枪来打人，究竟打什么人竟然还会用的五六式半自动步枪，自己之所以看的很明白是因为当初的时候自己也用过，感觉还是不错的，挺顺手，不过自己的那个是改进的，长弹夹，有三十发子弹，可以连发。而六爷爷的这个好像是最早的五六式半自动步枪，只能单发而不能连发，并且弹夹也只是十发的那种，跟自己用过的五六短突击步枪有着很大的区别。

　　范六爷也没有去说，而是拿起了自己手里面的猎枪，笑笑的看了一下沈浪，从自己的背后拿出了能有十几发的子弹，“闲着没事，找个地方试试手吧！”看着沈浪好像有什么犹豫的地方，范六爷倒是一笑，“我每个月都有配额的，只要弹壳别丢失了就行，这个是必须要备案的，我也不能幸免，要是丢了一个弹壳，我需要让娃娃们给我写一个礼拜的报告，太麻烦了，你可千万别害我。”

　　出来了以后，雨还是没有小多少，不过因为他们所在的位置很好，基本上没有太多的雨水，沈浪出来的时候还特意的对小家伙比划了一下，就是不知道他能不能看清楚。小家伙倒是跟着出来了，不过只是呆在门口的位置，而没有跟着沈浪和范六爷两个人出来。

　　范六爷把枪口对着外面，对沈浪指了一下山崖上面的一个小树，抬起手来根本就没有任何的犹豫和瞄准，直接的就是一枪，然后沈浪就看见那颗小树晃晃悠悠的落了下来。沈浪有些眼热，不过倒也是回头看了一下门口位置的小家伙，刚开始放枪的时候他倒是猛的一下子就站了起来，在门口的位置转了两圈，不过随后就又蹲坐在哪里，看样子好像是没有什么事情一样。

　　“怎么样？”范六爷直接的就把猎枪扔到了沈浪的手里面，“试试手吧！看看你玩的怎么样！我也开开眼界。”

　　沈浪拿着这个枪虽然也是枪口对外，不过却并没有立刻的就要瞄准射击，而是仔细的检查了起来，检查完毕了以后装弹，反复的装了两次，然后跟范六爷又要了三发子弹过来，直接的就掐在了自己的手上。

　　不过就算是这个时候沈浪也没有去射击，而是转过头看着范六爷说道：“六爷爷，轮准头我肯定是赶不上你的，不过倒是有自己的一点小花招，六爷爷你还多指点。”

　　看着沈浪持枪的这个架势，范六爷想要说一点什么，不过话到了自己的嘴边却有咽了回去，单手持枪这个不是没有见过，但是单手持猎枪，这个多少就有点困难了，一般人要是没有这个臂力的话根本就握不住枪的，沈浪倒是对自己特别的有自信呀！


第二百二十六章

　　就看见沈浪直接的就放了一枪，这一枪除了展示了一下沈浪良好的臂力和握力意外，没有什么太出奇的地方，不过下一刻这位范六爷真的是大大的张开了自己的嘴巴，沈浪放完了这枪以后手臂轻轻的往回一收，很是清脆的一声响动，直接的就打开了枪锁，而弹壳则是被沈浪利用惯性给退了出来，在弹壳退出来的瞬间，在沈浪手里面的那个子弹已经顺势的塞了进去，直接的抬枪合膛，同时握枪的手伸了出来，而另外一只手则是直接的接住了刚才抛出来的那个弹壳。

　　枪声又一次的响了起来，不过这个时候范六爷倒是闭上了自己的眼睛，一直等沈浪把他手里面的子弹都打完了以后才慢慢的睁开了自己的眼睛，不过这次睁开自己的眼睛看向沈浪的时候确实流露出来异样的神采来，“好小子，没有想到你竟然还藏着这么一手，厉害。看样子我要是不拿点真东西出来，还真的被你这个小家伙给小瞧了。”

　　说着就看见范六爷大步的走了过来，直接的就拿过了沈浪手中的枪，也把沈浪手里面的弹壳全部的都接过来放进自己的口袋里面，不过这次范六爷装好了子弹以后却并没有立刻的就放，而是对沈浪的耳朵示意了一下，“你小子仔细的注意了，注意你耳朵所听到的，同时也注意你眼睛所看到的。”

　　沈浪调节着自己，很是用心的看着范六爷，想要知道他究竟会给自己展示什么出众的技能，出枪有点奇怪的感觉，好像并没有什么出奇的地方，可是等这个枪响了以后，沈浪真的感觉自己好像突然之间傻了一样，这是怎么一回事情，是自己没有看清楚，还是说自己的耳朵真的是出了什么问题？这个怎么可能。

　　有些不太相信的沈浪又看向了范六爷，意思是再一次，自己还是有点不太敢相信，范六爷倒也没有过多的拒绝，取出弹壳，重新的装弹，然后又在沈浪的身前演示了一遍，沈浪这次可以说是睁大了自己的眼睛，可是事实还是跟自己的想象差距的太多了，这里面究竟是什么原因所致？

　　“六爷爷，这是什么打法？闻所未闻！我好像并没有发现这个打枪跟平常有什么不同，但是看到的效果却让人很是感觉意外。”

　　“嘿嘿，不知道了吧！其实在现代的这个社会，这种打法也已经销声匿迹了，我虽然不能打百分之百的包票，但是也差不多少。这是土匪的打法，也就是传说中的打黑枪，不过跟现在说的打黑枪已经有点不太一样了，现在打黑枪的那种境界太低了，根本就是对于打黑枪的一种污蔑，当初土匪打黑枪的最高境界就是你知道别人对你打枪，但是你却不知道什么人打枪，什么地方打枪，让你晕头转向但是又无可奈何，这才是打黑枪。就像是我刚才在你面前演示的一样，你眼睛看到了，耳朵也听见了，但是你能想象的到吗？如果你看不见的话你还以为是我放的枪吗？”

　　沈浪真的没有想到六爷爷打得这个枪竟然还这么的有来头，自己也从来的都没有想到枪竟然还会打到这个境界，自己倒是要好好的跟这位六爷爷讨教一番，就算是学不到手，以后也要有吹嘘的资本呀！

　　“想学吗？你小子的资本还不够，不过你小子倒是挺对我的脾气，我可以很肯定的说一句，你小子有机会的。”说话的时候，范六爷倒是摇晃着自己的脑袋，就好像拿捏住了沈浪的痛脚一样，他的反应到真的是有点老小孩的感觉，弄得沈浪也是一阵的无奈。

　　沈浪的倒是真的动心了，自己没有想到自己跟了这么多天的六爷爷竟然会藏的这么深，自己现在才重新的认识到人不可貌相的意思，还有就是天下之大，奇人层出不穷，万万不可小觑他人，不然迷失的只能是你自己。

　　沈浪他们这一趟巡山走了小溜溜半个月的时间才算是完事，当然其中也因为下雨和其他的原因耽搁了两天的时间，不过这一趟沈浪感觉自己的收获真的是太大太大了，不仅仅是跟在自己屁股后面的那个小家伙，也不提自己看过和走过的山，但但就是自己跟在六爷爷身后所见识到的东西，就已经让自己非常的回味了。

　　甚至于看到村子的时候，沈浪就已经问起来自己身边的范六爷，“六爷爷，我们下次什么时候进山？我好提前的时候做一点准备。”

　　“那你好好的准备一下吧！至少需要十天左右的时间，我需要去市里面汇报一下这里的情况，领取一下装备和弹药。来回需要大约一个星期左右的时间，再稍微的做点准备，应该就可以了。”

　　沈浪愣了一下，看了一下自己停在村子里面的车，微微的一笑，“六爷爷，我跟你一起去吧！我正好准备去市里面卖点东西，上一趟进山准备的太不充分了，留下遗憾的地方太多，我可不想下一次的时候还是这个样子。还有我的那个车也需要重新的加油了，不然的话老是让他空闲在哪儿，也不是什么好事。”

　　跟在沈浪身后的那个小家伙很是好奇的看着这个村庄当中的一切，虽然有些跃跃欲试的样子，但是看着自己身前的沈浪，哼了两下自己的鼻子，老老实实的跟在了沈浪的身后位置，这些天自己可是尝尽了苦头，心里面也是有些苦叹，自己怎么躺上了这么一个家伙呢？自己倒也不是没有想过反抗，但是自己知道那样的话自己的结局只能是更加的糟糕。

　　两个人进了村子以后，沈浪把这位范六爷送回了家以后，这才重新的回到了范君的二叔家里面，家里面的人看见沈浪回来也是有些意外，不过看沈浪的样子好像没有什么，脸还是一样的白净，身体也不是那么的脏乱，当初他们上山的时候家里面还担心着？可是没有想到他们回来了以后竟然会是这么一个样子。

　　范君的二叔倒是看了一下始终跟在沈浪身后，几乎就在他脚后跟位置呆着的一个小家伙，刚开始的时候他还以为是自家的狗呢？可是后来一看颜色不对，而且大小也不对，这才有了自己刚才的那么一问。

　　“哦，是我跟六爷爷两个人在山上偶然碰到的家伙，不过一点都不老实，挺厉害呢！”

　　倒是范君二叔的家里面仔细的问了一下沈浪在山上的一些生活，听闻沈浪说听习惯的时候，家里面的人都是感觉有些不可思议，要知道一般的山里面的人都不一定能走完六爷爷巡山的这条路，可是眼前跟自己儿子差不多大小的家伙不但走完了，还完完整整的回来了，这个让人感觉太不可思议了，不是说城里面的孩子体质都很差吗？这是怎么一回事情。

　　好好的询问了一顿以后，沈浪这才说道，这两天六爷爷可能要准备去市里，自己也要开车去一趟市里，准备一些东西，看看家里面是不是还有什么需要，自己可以顺道的捎回来，反正自己都是走一趟。

　　范君二叔的家里面看了一下，有些担忧又有些渴望的问道：“能行吗？”倒是沈浪很是确定的点点头，“正好我的车也要去加点油，老是放在这里也不行，必须要让它跑一跑了，不然的话就跟人一样，休息的时间太长容易生锈的。”

　　“那个给我们的娃们稍点东西过去，在学校也是挺苦的，我们也没有什么时间过去看看，一年也就寒暑假能回来两次，太不容易了，至于其他的东西就没有什么了，家里面该有的也都有了，现在买种子是不是有点早？”说话的时候直接的就把目光递向了旁边位置的二叔，好像有点其他的意思。

　　倒是晚上的时候休息过的六爷爷亲自的来了一趟，也算是过来吃一段饭，顺便商议一下什么时间走最好，沈浪倒是无所谓的态势，自己什么时间走都可以，不过自己倒是琢磨了一下，自己的这位六爷爷来回需要一个星期左右的时间，自己就算是开车的话恐怕也得需要两天，这个还得紧赶。

　　“六爷爷，咱们不用这么着急的走，看看村子的立面的人是不是还有其他的需要，咱们给列一个单子，反正都是去一趟，顺道。”

　　“行，我也正想跟你小子说这个事情，不想你竟先说了出来，那我们明天再好好的休息一天，做点其他方面的准备，后天准时走，怎么样！”

　　沈浪好好的休息了两天一宿的时间，顺便检查了一下自己的车辆，可千万不要走到半路的时候出点什么问题，这个荒山野岭的地方真的要是没有什么准备，出了什么问题的话，自己就算是想哭恐怕都找不到坟头。

　　准备好了以后，沈浪带着小家伙，这个家伙简直就是这个村子的煞星了，前天晚上的时候也不知道为什么突然的就叫了一声，结果第二天早上几乎是全村有狗的人家都找上门了，几乎是所有的狗当天晚上的时候全部的都怂了，夹着自己的尾巴一个劲的往屋子里面钻，而且还发出了恐惧的声音，就好像听到了什么了不得声音一样。

　　第二天早上的时候，村子里面的有几户人家起的非常早，做好了一些东西以后都送到了范君他二叔家里面，沈浪把这些东西都收好了以后放到了自己的那个后备箱里面，让六爷爷和范君他二叔两个人坐在了后面，并不是说不让他们坐在前面，实在是小家伙的脾气太暴躁，甚至于六爷爷也不是那么的勇敢了。

　　沈浪可不敢再这样的道路上面跟自己开玩笑，一直等天亮了以后这才出发，六爷爷去市里面是为了山林里面的一些事情，而范君他二叔去市里面则是因为再过一段时间就要开村了，各家都委托他看看今年的种子怎么样？需要打探一下消息，再者所有的事情都让范六爷一个人跑这个有点不太合适，而沈浪又是一个外来的，他对市里面的情况不是非常的熟悉。

　　也幸亏就是越野了，要是换做别的车，沈浪都可以想象的出来坐在后面的范六爷和二叔两个人屁股都要成四瓣了，走了能有三个多小时的时间，沈浪他们这才走上了正儿八经的油漆路，虽然平稳了起来，但是道路也不是那么的宽阔。

　　倒是范六爷和二叔两个人打开了各自的窗口，很是美哉的样子，至于小家伙现在早就已经不在车座上面了，恐怕它也是被颠簸的不行了，直接的就趴在了下面，一动不动的样子，从认识到现在从来的就没有看见过他这么的老实。

　　快要到中午的时候，沈浪看着横立在上空的标识牌，离市区还有80公里，把车停在了一个小店的门口，沈浪还没有回头，倒是卧在下面的小家伙直接的就蹦了起来，趴在窗户上面仔细的看了看，沈浪看着范六爷和二叔两个人，“六爷爷，二叔，你看我们现在是给肚子垫点东西呢？还是直接的去市里面吃饭。”

　　二叔的通过窗户看着外面的小饭店，神色有些犹豫，倒是范六爷哼了一下子，“今天我们要吃大户，你下去给我们卖点东西垫垫肚子，我们的娃还等着我们的东西呢！”

　　沈浪很是痛快的下了车，小家伙则是一蹦，直接的就从沈浪的身边窜了出来，它一定要出来放放风，不然的话自己真的太难受了。倒是二叔看见沈浪进了超市以后有些拘谨的看着范六爷说道：“六叔，这个是不是有点不太好，我们本来就是搭人家的车过来的，这还让人家请我们吃喝，这个有点说不过去，丢我们山里面人的脸面，虽然我们没有太多的钱，但是也不能让人家笑话我们不是。”

　　倒是范六爷很是开心的一笑，“你知道规矩难道我的饭就吃到狗肚子里面去了，我也已经准备收这个小家伙为徒弟了，挺好的一个孩子。再说了我们的钱还有其他的用处呢！娃娃们，还有种子的，哪能给他吃喝呀！他要是敢那我们的钱吃喝，我打掉他满嘴牙。”看着自己身边范六爷的样子，二叔很是无奈的摇摇头，自己的这位六叔呀！哎！

　　沈浪找了旁边的一家超市，卖了水和食物，当然也没有忘记小家伙，给它也买了一些吃食，这才重新的拎着它上了车。沈浪喝了一点水，吃了一个面包和火腿，收拾干净了以后又给小家伙收拾了一点吃的，然后才重新的赶路。

　　等到了市区以后，沈浪看了一下自己的手表，现在已经快要十一点半了，虽然没有回头但是沈浪还是跟六爷爷询问的说道：“六爷爷，你看我们现在怎么安排，去哪儿？”

　　六爷爷倒是看了一下自己手上的那块老上海，很是干脆利落的说道：“去高中哪儿，咱们的娃娃十二点下课，咱们去正好能赶上，把各家带的东西都给我准备好了，还有你小子是头一次来，不准备准备呀！”

　　这个话说的坐在沈浪身后位置的二叔一阵的脸红，自己的这个六叔呀真是好意思，这样的话都能说出口来，不过自己也知道六叔的心里面究竟是怎么想的。倒是坐在前面的沈浪呵呵的一笑，“老爷子你开口了，我这个作为晚辈的定当会安排的妥妥当当，不过能不能给我半天的时间呀！”

　　“行，没有问题，看看你晚上的时候能弄来一点什么。”

　　沈浪他们把车开到学校门口的时候，那边的警卫看了一眼，让他们登记了一下以后这才把他们给放进了进去，并没有因为沈浪的车有多好，还有下车的范六爷和二叔两个人穿的有多朴实而另眼相看，不过却也是警告了一下开车的沈浪，让他注意学校里面的安全。

　　沈浪把车停在了教学楼不远的位置哪儿，操场哪儿倒是有两个班级正在上体育课呢！沈浪下了车以后正准备跟自己身边的六爷爷和二叔两个人询问一下情况，究竟去哪儿找他们村子里面的孩子，就听见那边也已经是传来了一阵的呼喊声，“六爷爷，二大爷。”在沈浪的注视下，就看见一个半大的小子正对两个人冲了过来。

　　等到了眼前以后还有些不敢置信，“六爷爷，二大爷，你们怎么来了。”

　　倒是范六爷对着这个半大的小子直接的就是一脚上去，不过并没有生踹就是沾了一个边，“兔崽子，我们怎么就不能来，你怎么在这儿，不是逃学了吧！”

　　半大的小子呵呵的看着六爷爷和二大爷，当然也注意到了刚刚下来的那辆车和站在车边一个非常帅气的家伙，真的帅的有点让人感觉生气。看见这个兔崽子看向沈浪的时候，六爷爷咳嗽了一声，装模作样的说道：“我预收的徒弟，沈浪，这次特地带我们来的。”

　　“沈……”半大的小子犹豫了一下，喊这个家伙叔叔，太年轻了吧！不过想想好像也没有什么，山里面的人都挺注重这个辈分的，甚至自己还有一个爷爷辈，而那个家伙现在还穿着开裆裤呢！

　　“呵呵，叫我三哥吧！我的年纪比你大一些，而且我在我们家排行老三，千万不要把我给叫老了。”沈浪有些开玩笑的说道。


第二百二十七章

　　半大的小子倒是很是亲热的叫了一声三哥，看的出来他对沈浪的年纪还是有那么一点不好意思，虽然说他的身份摆在了那里。然后就看见范六爷扯着自己的嗓子很是高声的对这个半大小子说道：“兔崽子，马上就要高考了，玩性还这么的重，你要考的不好，看回屯子的时候我不拿大马鞭子抽你。幺妹他们呢？怎么就看见你自己了。”

　　“我这一趟是体育课，小妹他们还正在上课呢！不过他们也快下课，我马上就去叫他们，六爷爷，二大爷，还有三哥，你们稍微等一会，等一会同学可能会有些多，人可能会有一些拥挤，马上就好。”

　　沈浪倒是注意的看了一下这个学校的容貌，还不错，校舍修建的还是挺整齐的，而那边的范六爷和二叔两个人也正在清点着各家给孩子们带的东西，等东西都整理齐整以后，范六爷并没有像是那边的二叔一样稍微的有些拘谨和紧张，而是很是随性的来到了沈浪的身旁，接过了沈浪递过来的香烟，抽了两口以后才说道：“味道是不错，但还是一样的太没劲了，根本就不如我的旱烟袋。”不过还是接过了沈浪的香烟，给那边还撅着屁股的二叔扔了两根过去，剩下的则是很自然的揣进了自己的兜里面。

　　“嗨，这个再有两个月就快要高考了，不知道今年会是怎么一个样子，刚才你看见的那个兔崽子是一个，还有一个丫头，两个孩子的学习成绩都还不错，希望他们能好好的发挥，给我们山里面的人涨涨志气。不过说起来咱们屯子里面很是挺出人才的，几乎每年要是有参加高考的，基本上都能考一个比较好的大学。”说完了以后范六爷倒是看了一眼沈浪，“你跟小君两个人是好朋友，我倒是忘了问你，你大学毕业了吗？”

　　“今年六月份毕业，现在在做毕业设计，已经考取研究生，大概在十月份的时候上学。”沈浪淡笑着的说道，显得非常轻松，虽然说自己的研究生可能会有些水分，但是也没有完全的偏题。

　　倒是二叔听了以后下意识的就问了一句，“小浪，那个我们家小君呢？他是不是也要毕业了，现在找没找到工作？”

　　“他的工作已经找好了，中尉军官，挂衔的那种。”

　　听了沈浪这么说，二叔的表情立刻就是喜兴乐色，就好像小君是自己的儿子一样，而且嘴里面还不住的念叨着，赶明让我们家丫头也考军校，我也沾沾光。说话的时候，就听见一声很是清脆的铃声响了起来，然后就听见哄哄的响声传递了过来，整个教学楼的门口涌出来黑压压的一片人，就好像数不清的蚂蚁一样，而且几乎都是运动装，眼神不好的人根本就分别不出来什么。

　　不过这个洪水般的潮流只涌向了两个方向，一个是学校的食堂，还有一个就是学校的门口，也就没有两三分钟的时间，眼前的人就变得三三两两起来，显得有些稀薄的感觉。又等了没有多长的时间，就看见还是刚才的那个半大的小子领了能有七八号人走了过来。

　　沈浪倒是注意的看了一下，穿的都是非常的朴实，不过大家都非常的乐观，可能是看见了亲人，有几个已经奔着范六爷和二叔两个扑了过来，也真够难为他们的了，一年只有寒暑假的时候才能回去一趟，别的时候根本就回不了家，家人也基本上不能过来，相距的太远，连沈浪他们这样开车一天都跑不了一个来回，主要是山路的那一块，要是没有太阳根本就不敢跑，幸亏沈浪的这个车不错，加上现在的天亮的非常早，要是放在冬天的话，一天能跑一趟那就是烧了高香，就更别提其他交通工具了。

　　看见孩子们都过来了以后，沈浪对范六爷示意了一下，轻轻的对校门外点了一下头，范六爷也没有犹豫，直接的拍了一下那边撅着屁股准备拿东西的二叔，又招呼了一下孩子们大声的说道：“走，六爷爷领着你们吃饭去，老二，别收拾了，等吃饭回来再把东西给他们，走。”一群人浩浩荡荡的向学校门口走去。

　　在学校不太远的地方，沈浪找了一家饭店，范六爷也没有含糊直接的就迈步走了进去，沈浪进来以后招呼服务员要了一个大一点的包间，把孩子们都给让进来以后，示意了一下范六爷，范六爷则是把菜单又抵还给了沈浪，“它认识我，我不认识他呀！听过没吃过，你来就行了，别来那个素不拉的东西，领着我们屯子的娃娃来就是为了吃一顿好的。”

　　倒是旁边的服务员抿着自己的嘴浅笑了起来，沈浪打量了一眼这个菜单，也没有点什么菜，而是直接的说道：“给我来八荤四素，两个汤，八荤里面要两个牛肉、两个新鲜一些的海鲜，其他的你们斟酌一下就行了，给我来大碗的米饭，最好能快一点。”说完了以后沈浪并没有让服务员离开，而是看着范六爷说道：“六爷爷，你喝点什么，白的还是啤的。”

　　“啤的吧！下午还得办事呢，老二还要去看种子。”沈浪点点头，“来一打啤的，来两瓶果汁，两瓶可乐和雪碧。”

　　看着自己面前那个甜丝丝的饮料，这些孩子们都是小口的斟酌着，沈浪也跟着他们喝着饮料，并没有喝酒，范六爷和二叔两个人也没有去逼迫，他们也知道沈浪要开车，喝酒开车非常的不安全，这个道理他们还是懂的。

　　因为饭菜还都没有上来，大家都把目光聚集在沈浪的身上，还是刚才的那个半大小子自来熟的跟沈浪说道：“三哥，你是哪个大学毕业的，大学里面好吗？”

　　“我是北京邮电的，你们日后要是能考上北京的话，可以到我的家里面去玩，我非常的欢迎。”沈浪的话刚刚的说完，围在周围的孩子们全部都是哇的一声叫唤了出来，看向沈浪的目光又羡慕的，当然也有一些不是非常服气的。

　　倒是范六爷喝了一杯啤酒，咂摸了两下滋味以后才装作不知的说道：“你不是您们家老三吗？你上面的都在哪儿上学？也都考研究生了吗？”

　　“我上面还有一个大哥和二姐，我哥哥是北京大学的，我姐姐是中国政法大学的，他们跟我一样，都一样的考取了研究生，不过他们比我要本分的很多，在学校表现的非常良好，不跟我似的，在我们家我是一个另类，不是我哥哥和姐姐似的，他们可是好孩子那种类型，我则是被划分在另外的一边。”

　　咳咳……，范六爷差一点被自己喝道嘴里面的酒给自己呛到，别的学校他不太了解，但是北京大学他绝对的听说过，他看沈浪的眼神也是有点不太一样了，“好小子，你的嘴可是够严的，家里面竟然还藏着一个状元之才，不过看你小子也能看的出来，你的哥哥绝对不是一个简单的人。”

　　饭菜很快的就摆上了桌子，不过大家也都是非常的有分寸，如果范六爷、二叔和沈浪不动筷子的话，他们也绝对的不会伸一下筷子，大家都是一个低着自己的脑袋吃着自己的米饭，要是可能的话才会夹一下放在自己面前的菜。

　　沈浪看了一下范六爷，发现他正对着自己迷笑着呢？眼神还是一样的让人无奈，沈浪只好站了起来，找了一双筷子挨个的给这些孩子夹菜，把他们身前的小盘子给放的满满的，就好像是一个珍珠塔一样。到了最后桌子上面的盘子里面是还有菜，不过多是一些配菜，什么胡萝卜、生菜之类的东西，其余的全部的都让沈浪给夹道孩子们的碗里面去了。

　　吃过饭要离开的时候，沈浪让饭店又给自己做了两份牛肉打包，稍微的放一点盐其他的一概不要放，饭店虽然有些奇怪，但是也按照沈浪的指示做了两份，付账完全就是沈浪的事情了，范六爷带着他们重新的回到了那辆车的跟前，沈浪把车打开了以后倒是小家伙直接的就钻了出来，围着沈浪一个劲的打转。

　　倒是有人想要去摸一摸，其中就包括跟沈浪自来熟的那个半大小子，不过手刚刚的伸出来，就直接的被范六爷一巴掌给打了回去，脸色黑陈的说道：“什么都想摸一摸，你的手还想不想要了，你以为这个是土狗呀！这个可是我们从山上带回来的，野性的很。”

　　这些孩子们虽然有些害怕，但也都是远远的看着这个小家伙，同时看向沈浪的时候眼睛里面也是流露出来异样的神采来。倒是二叔把各自的东西都分配好了，让孩子们都准备准备，看看给家里面捎点什么书信之类的东西回去，还有就是他们的成绩单。因为下午还有事情要办，所以他们也不在这里逗留太长的时间，上了车以后直接的就离开了。

　　沈浪把范六爷放到了武装部的门口就拉着二叔去了种子公司那边，把他给放下来以后自己有找了住宿的地方，找好了住宿的地方以后沈浪才找了一个公用电话亭，给家里面的老爸和老妈两个人打了一个电话。

　　沈醉和马云芳看见手机响的时候还有一些奇怪来着，心思着是谁来的电话，等听明白电话里面的声音，立刻的就有点激动，上来就给沈浪一顿的臭骂，好一顿的教训，等教训完事以后才问起了沈浪的状况，沈浪也是好不容易的放下了自己的电话。跟老哥和老姐联系了一下，他们倒也没有问自己在什么地方，其实问了沈浪也不会告诉他们的。

　　不过他们倒是挺羡慕沈浪的这个生活，还让沈浪一定记得带一些特写的照片回来，给他们留念。这四个电话都打完了以后，沈浪给自己的爷爷奶奶报了一个平安，又跟刘庄联系了一下，说了一下这里的状况，让他从实际的情况出发，了解一下当地政府的态度和情况，看看是不是能相互扶助一下，反正也有这个方面的产业，不过没有辐射到这里罢了。

　　最后沈浪才拨打了于清香的电话，不过好半天的时候才听见电话有人接听，可能听见沈浪的声音非常的激动一样，沈浪在这边都能听到那边低沉的叫声，不过得意的同时也是低低的骂了沈浪一句，“死没良心的，这么晚才想着给我打电话，你的手机呢？为什么不开机？”电话里面满是埋怨的声音。

　　“在山区里面呢！刚刚出山还没有多长的时间就给你打电话了，就是报一个平安，最近一些还好吧！”

　　“嗯。”于清香很是满意的用鼻音说道，她的心里面也是非常的甜腻，“对了，你自己要注意一些，你现在在哪儿，东西都准备齐全了，要是有什么不方便的话尽管跟我说，我让我爷爷给你空投。”

　　聊了好长的一段时间，沈浪这才收了电话，一算电话费，直接的干了三百多块，弄得小店的老板看沈浪都是另外的一种眼神。沈浪看看自己的手表，现在马上就要到两点了，跟小老板聊了两句，然后开着自己的车就去护理中心，给自己的这辆车来了一个检查和清理，毕竟在山区跑了那么长的时间，自己也不能保证它就一点毛病都没有，不怕一万就怕万一。

　　大概四点多钟以后，沈浪才去这里最大的一个加油站给自己的车加满了油，然后又把后备箱的两个油桶给加满，这个是必须的。都收拾齐整了以后沈浪有找了一家体育用品商店，进来以后也没有立刻的就开始挑选，而是跟店家要了一支笔和两张纸，把今天中午时候自己观察的情况都写了下来。

　　基本上就是所谓的身高、腰围、体重还有鞋的大小，写完了以后沈浪才看着这里的店老板说道：“我来这儿不是来跟你开玩笑的，我知道你这儿肯定有假货，谁家都这么的干，但是不要再我的面前玩这个，你要说不行，我就立刻走人。”

　　店老板还有店里面的售货员看着沈浪，又留意的看了一下沈浪的车，微微的一笑，“兄弟你说那里去了，咱们一切都好说好商量，你说，我给你拿样品，咱们今天就在这儿现摆现买，出了一件假货，你砸了我这儿门窗，怎么样？”

　　沈浪也没有继续的在说什么，先是半大小子的，直接把他的资料递了过去，春夏秋冬一样两套，鞋两双，这个是男孩子，要颜色深一些的。店老板看了一下沈浪手里面还握着的那些个纸张，心里面大喜，这个可是大生意，三五年都不一定有一回的，人家不差钱，那么就看自己的表现了。

　　收拾好了一样，沈浪就装成一个袋子，直接的把名字写在上面，往自己的车里面一仍，都收拾完事以后直接的带着这个店老板去了旁边的银行，取钱走人，干脆利落，整的店老板都有点傻眼的感觉，从来都没有看过这么豪爽的客人。

　　这些都收拾完了以后，也已经快五点了，沈浪是急急忙忙的去接了范六爷，他的事情还没有完全的办理完毕，还需要备案等等，挺麻烦的事情，不过现在都已经不能处理了，等明天吧！两个人上了车以后又去接了二叔，二叔的手里面已经拎了小半面袋的东西了，好像都是他买的种子，这个时候正在哪儿聚精会神的对着发票，为的就是如果种子出了什么事情的话，可以回来对峙，屋子里面的人都是紧忙碌。

　　这些都完事了以后，又往学校哪儿跑去，还好时间还来的及，学生们刚刚下课也没有多长的时间，沈浪倒是又领着他们吃了一顿，然后拎着他们来到了自己的车那儿，按照每个人的名字给大家一人一个小麻袋，沈浪也没有说究竟是什么东西，只是对他们笑了笑。

　　晚上沈浪住进了酒店以后，自己和小家伙两个住了一个房间，范六爷和二叔住在一个房间，沈浪教他们使用了热水以后，这两位倒是好，差不多快洗了一个晚上的时间，沈浪跟服务员说明了一下情况，跟他说了不少的东西，没有太长的时间服务生就全部的都买了回来，沈浪给小家伙好好的收拾了一番，整理头发，清理皮毛，然后又用吹风机吹干了头发，这下子小家伙倒是有些样子了。

　　沈浪很是舒服的睡了一个晚上的时间，不过等自己起床去了范六爷和二叔哪里的时候，却是有些憋不住笑的感觉。他们两个昨天洗好澡以后感觉睡床特别的不舒服。沈浪看了一下扑在地板上面的铺盖，无奈的摇摇头。

　　这个不是说他们是山里面来的就不懂得舒适，而是他们住了一辈子的炕，你现在突然的让他们睡这样的床，非常的柔软他们当然会感觉异常的不舒服，沈浪也没有说什么，直接的给进来收拾的服务生递了一张纸币过去，一切就全部的都搞定了。

　　范六爷继续去办理他的一些事物，二叔则是继续的农科站看看种子的情况，沈浪没有太多的事情则是在自己的房间里面给自己拉了一个单子，好好的考虑一下自己都需要一些什么东西，不要让自己再进山的时候留下什么遗憾。

　　可是又要考虑这些东西必须要轻、耐用，不然的话进一趟山至少十来天的时间，坏了的话你真的就束手无策了。把单子列好了以后，沈浪就直接的开车自己的车开始收集自己单子上面的东西，一番下来东西不少银子也花了不少。


第二百二十八章

　　等沈浪他们重新回来的时候，也已经是四天以后，车里面的东西不比沈浪来的时候少了多少，而且二叔那儿还收了不少的书信和成绩单，都是这些孩子们的。孩子们对于沈浪也有了一种特殊的好感，虽然说沈浪比他们并不大多少，这个并不是就是沈浪请他们吃饭，或者就是那些衣服，完全是沈浪个人性格和魅力的一种表现。

　　回去的路上，沈浪走的不像是来时那么的速度，反正也不是那么的着急，该办理的事情都已经办理的差不多了。三个人晃悠了将近一天的时间，这才回到了小村子，看见沈浪回来，不少的人家都围到了二叔的家里面，不过沈浪也已经没有多少的心思了，他也是有些劳累，开了整整一天的车，而且还走的是这样的路，也就幸亏是沈浪，放在别人的身上，早就已经趴下了。

　　第二天的情况还是如此，不过纯朴的乡亲们得知沈浪的所作所为以后，看待沈浪的眼光就是另外的一个样子了，至于范六爷那个更是有点满面红光的感觉，谁家里面要是做点什么好吃的，基本上都给沈浪留上一份，不过对于小家伙，村子里面的人还是敬而远之，大家都对他保持着非常谨慎的态度，这个也从另外的一个方面说明了小家伙的凶悍。

　　沈浪这两天也是接到了范六爷的指示，开始收拾自己的东西，尽量的精简自己的东西，不过弄来弄去沈浪还是装了两个包裹，其中的一个直接的背在自己的身上，至于另外的一个沈浪从范六爷的家里面找了一根的白蜡杆，直接的就把另外的一个包裹拴在一头，往身子上面一架，准备完毕。

　　倒是范六爷看着沈浪的这套装束，有些担忧的问道：“你小子行吗？竟然拿这么多的东西，我们这个可是上山，你小子注意一点你的体力问题，你可不是牛，到时候千万不要指望我也能帮你的忙，我可没有那个能力。”

　　沈浪倒是握紧了自己的拳头，对着自己的胸膛捶打了一下，表示了一下自己的强壮，倒是范六爷哼了一下，不过却把沈浪挂在背包上面的那个望远镜直接的就给拿了过来，挂在了自己的脖子上面，还美其名曰的说道：“我还是帮你点忙吧！省的你太劳累了。”

　　沈浪也是笑笑，自己当初买这个东西的时候也是一时的兴趣，但是直接的就给六爷爷，恐怕他的面子也会不太好看，还不如像现在这样，大家都没有什么说的，再说了沈浪的胸前还挂着一个数码相机呢！望远镜真的有点多此一举的感觉。

　　这次进山和上次进山沈浪的准备完全就不一样了，而范六爷也是如此，他身上的东西也被沈浪给换了一个大概，至于青山的兴头那就更不要提了，现在被沈浪收拾的是龙精虎猛的感觉，非常的凶煞，只要站在那儿就能让人有些胆战心惊的感觉。

　　范六爷则是拿着自己的胸前的望远镜很是得意的看了起来，而且还跟沈浪感叹的说道：“眼前的时候倒是玩过，不过没有舍得买，东西太贵了，倒是有便宜的，可是又不是非常的好使，好东西的感觉就是不一样。”

　　虽然说范六爷已经点头收沈浪为徒了，但是范六爷还是叫他小浪，而沈浪依旧叫他六爷爷，并没有因为这个师徒的关系而有所差池，范六爷交给沈浪的第一个本事就是看路，不过这个路有些不太一样，特指的是各种动物他们的走的那个路，还有留下的那个特殊的痕迹，这个东西要是靠着自己的观察，没有十几年的功夫你别想专研透了，但是有人教授的话那个情况就不太一样了，直接的就是拿来主义，自己再稍微的理解一下就可以了。

　　而且沈浪手里面的那个数码相机也不是摆设，把很多的东西都记录了下来，防止自己会遗漏什么，正儿八经开始学起来以后沈浪才感觉出来自己以前的时候对于世界的认识真的是太狭小了，总以为自己看的已经很多了，但是现在看来自己懂得的东西完全就是沧海一粟，根本就没有任何炫耀的地方。

　　这次的路程跟上次的稍微有些不太一样，隔三岔五的时候沈浪还会跟范六爷学学怎么下套，怎么下绊子，怎么下刀，不过这些所有的一切都是在建立在自己已经开始认识路的基础上，就好像下刀吧！这个主要是针对蛇之类的动物，在蛇经过的地方埋上一截小小的刀片，看蛇的大小而定，等蛇过去了以后整个就全部的都豁开，这个做法可能有些残忍。

　　但是遇到一些大蛇或者毒蛇的时候，却是一个非常安全的做法，不过下刀的时候范六爷还特跌的教训着沈浪的说道：“我虽然教你用这个方法，但是你少给我在这样的地方下刀，山里面是不怎么动蛇之类的长虫，其他的一些动物基本上就是三分打七分养，唯独这个蛇能不动就不动，你小子最好也记住了，这是山里面特有的规律，跟不打狼有一样的地方。”

　　沈浪虽然有些不解，但是自己也没有想过干那样的事情，所以只是探讨了一番怎么看蛇的路线，怎么判断蛇的粗细，根本就没有任何下刀子的意思。

　　至于其他方面的下套子，沈浪倒是虚心的学习着，山里面下的这个套子跟自己想象中的那个套子完全是不一样的，全部都是就地取材，几根破树枝，或者枯草揉成的绳子等等，看的沈浪也是有些目瞪口呆。刚开始的时候沈浪还是有些不太相信，不过等范六爷给自己做了两次示范以后，沈浪真的佩服的优点五体投地的感觉。

　　除了母的和小的都放生了以外，剩下倒是便宜了青山这个家伙，吃的到不是一般个肥壮，个头也是一下子的就窜了起来，看的出来经过沈浪的细心喂养，他长得比以前壮实多了。而且吃饱了以后这个家伙扯着这个山林可劲的跑，撵的那个兔子、野鸡还有傻袍子之类的漫山遍野的跑，生怕被这个家伙给撵上了。

　　一直等又回到了那个土匪窝点以后，范六爷才正式的把沈浪叫道了自己的面前，让他单膝的跪在地上，“小浪呀！我现在要教你的东西不是什么正儿八经的玩意，但是我觉得任何的东西都要看人怎么来用，就好像是枪一样，在好人的手里面他可以保家卫国，但是在坏人的手里面，他就可以打家劫舍。我注意的看了一下你的心性，还是可以的，但是你可能也明白，一个人最难猜透的就是他的心理。对你我没有什么要求，学会了这些东西就是不想让他们跟我一样的埋进土里面，但是我也不希望你用学到的这些东西来作恶，记住一句话就好，人在做，天在看。”

　　等范六爷都说了以后，他动手把自己身后的那个枪袋给拿了下来，很是小心的把自己的那把枪给组装了上去，“小浪，土匪里面一个很重要的技能就是打枪，骑马打掉树上苹果这个非常平常的事情，反正基本上能叫出号来的土匪都有一手非常好的枪法，是练出来还是有着其他的原因？这个你自己想吧！我教教你这个里面的一些技巧。”

　　看着范六爷给自己掩饰的这个动作，沈浪感觉非常的奇怪的，等范六爷停下来休息的时候沈浪很是不解的问道：“六爷爷，我看你刚刚才的那些个动作，好像都省略了瞄准的动作，这个是什么原因？”

　　“呵呵，不明白了吧！告诉你吧小子，土匪打枪基本上是不瞄准的，但是他打出来的那个枪却是非常的准，非常的阴毒，黑枪只不过是其中的一种算是高明的枪法罢了，你要想练习好打黑枪，首先要学会怎么像一个土匪一样的开枪。”

　　“这个我以前的时候倒是跟其他人学过开枪，自己也进行过一些实战，好像并没有感觉出来什么非常的特别，当时的经历我现在还有些难忘，拿着枪的时候直接的就是一个突突，当时的心里面根本就不敢有任何的想法，稍微的慢一点倒下的肯定就是我自己。”

　　“呵呵，正解，要得就是这个感觉，也幸好你有过这个感觉，不然的话我真的不知道应该怎么教你了，土匪打枪不看瞄准，但是一样打得快、打得准、为什么呢？因为他们时时刻刻的都在玩命，这个给他们造成了一个独特的习惯，一定要比对手更快的开枪，更快的命中目标，土匪里面也是有高人的，他们就专心的研究这个。那个时候基本上就三种枪、长枪、盒子炮还有就是左轮，土匪基本上就玩这三种枪。”

　　说着的时候，范六爷让沈浪拿过了自己手里面的那个五十六十长枪，“你看这个枪，他就是一把长枪，我给你仔细的演示一下土匪打枪的那个的动作，你注意听我扣动扳机的声音。”沈浪就看见范六爷把背在了自己的身侧，往前走了一步的时候那个被枪的肩头突然一低一滑，同时这个肩头的那只手一撩直接的就把枪给顺了起来。

　　另外的一只手直接的就拖住了枪身，而这个时候刚才那个肩头的手一拉，然后迅速的抓了枪把，同时手指也是扣住了扳机，然后沈浪就听见扣动扳机的声音，而这个时候那个枪也就是刚刚过了腰身的位置，根本就没有跟自己看到过和使用过的那个把枪横到前胸的位置。

　　看着这个动作，沈浪好像突然之间的想起来了什么一样，指着范六爷突然的说道：“六爷爷，我好像在早期的电影里面看过这样的拿枪姿势，把那个冲锋枪放到自己腰间的位置，直接的就开始突突起来，是不是也是因为这个原因。”

　　“差不多，不过那个是冲锋枪，跟长枪不太一样，我们那个时候的长枪都是栓动，打一枪拉一下，先开枪的人占据心理的优势，也会让对手瞬间的感觉恐惧、恐慌等等。不过现在基本上看不见了，主要原因就是现在已经没有土匪了，这个原因是最直接的。”

　　范六爷给沈浪比划了一下姿势，然后一点一点的开始解释，把枪放在这么低的位置就开，你需要紧紧的握住你手上的枪，不然的话那个子弹一出膛它就飞了，根本就没有办法命中目标。还有这么低就开始出枪怎么样来确定目标，出枪的时候扣动扳机的那个手臂必须要直，用沈浪科学一点的解释解释，握住枪的那个手跟眼睛的平行线必须要成直角。枪口的位置也必须要有一定的角度，不能低过自己的扣动扳机那只手的水平线，但是也不能高过眼睛的水平线，具体看自己的掌握。

　　沈浪刚开始联系的时候怎么摆弄感觉怎么别扭，因为自己的那只手老是想要往上抬，而且有的时候根本就握不住枪把，这个也就不可避免的扣动不了扳机，不过沈浪倒也没有气馁，这个东西都是人练出来，前人都可以把这个功夫玩的出神入化，没有道理自己就不可以。

　　不过沈浪并没有让这些耽搁了自己巡山的兴趣，一样的拿着自己的相机，把自己感觉最美好的地方全部的都记录了下来。基本上所有山上的动物和植物都没有逃脱沈浪的镜头，甚至于沈浪还拍到了一群狼。

　　不过因为拍摄这群狼，沈浪被自己的这位六爷爷好一顿的教训，那个是在上午十点多钟的时候，沈浪他们走在一个山头的时候，六爷爷拿着望远镜看了一会以后，然后对沈浪指了一下很远的那个地方，沈浪调准了自己的镜头以后才发现了隐藏在哪里几头狼。

　　为了捕捉更好的镜头，沈浪把自己的东西一放，直接的就趴在了地上，不过刚刚一爬到地上，就感觉自己的背后恶风砸起，然后自己的屁股被狠狠的踹了一脚。沈浪有些不解，不过还是坚持着的拍完了自己想要的镜头。

　　爬起来以后看着六爷爷的面向，笑呵呵的说道：“六爷爷，我是不是犯了什么忌讳？你也不用踹我呀！给我一个警告不就行了。”

　　“狗屁，我问你你跟了我这么长的时间，你什么时候看见我没有丝毫顾及的就趴在地上过，一个好的猎人从来都不会趴在地上，就算是为了埋伏也是一条腿卷曲在哪里，为的就是防止出现什么万一的状况。再者山里面的虫子多，你就这么没有丝毫顾及的爬到地上，真的要是虫子进了衣服里面，你准备怎么办？”

　　沈浪很是歉意的对自己的这位六爷爷点头，“是，六爷爷，我记下来了，以后一定注意改正，不过六爷爷这个你是不是应该给点提醒呀！这个可不能完全的怪我，你看青山这个家伙，它就一点都不注意。”

　　看着沈浪油嘴滑舌的样子，范六爷也是瞪了一下自己的眼睛，“你能跟它一样，它是动物难道你也是动物不成，不过话也说回来了，你也能跟他想比较，我看你还是省省吧！不是我看不起你，他可以在山里面生活一辈子，你能生活两个月都了不得了。”看见沈浪好像有些不太服气的样子，范六爷很是直接的说道：“不相信是不？”

　　“当然了，我觉得我应该不会有什么问题吧！”

　　“呵呵，你还应该不会有什么问题，你也太高看你自己了。你小子有两手功夫这个我倒是看出来了，可是你在没有其他工具的条件下你会生火吗？你可以找到干净的水源吗？还有最最重要的一样，你怎么补充盐这个问题，你要是离开了盐根本就没有办法生活下去，因为你根本就适应不了。”

　　“这个……”沈浪的声音有些哽咽，盐这个问题自己真的还就没有考虑过，看看那边不住跑动着的青山，沈浪真的有些其他的感觉，难不成自己连一条狗都赶不上吗？

　　范六爷也不知道从哪里找了几根树木过来，还有一些树枝和树叶，绒草之类的东西，看着沈浪把东西都放到了一边的位置，“看着，我今天教教你怎么钻木取火，人有的时候不能总靠着外物，谁也不知道你是不是有需要的那一天。”

　　就看见范六爷先给自己搓了一条不长的绳子来，找了一个木头直接的绑了上去，做成了一个木弓，然后用找了一个大拇指粗细的树枝，又找了一块木头来，挖了一个小小的凹槽，在这个木头的下面压着一些细草和绒草。

　　把那个拇指粗细带有箭头的那个树枝直接的搭在那个木弓上面，一扭然后一搅，直接的把那个箭头卡在那个木头的凹槽上面，然后用手固定了一下上面的那个树枝，另外的一只手就好像是拉大锯一样，回来的拉动着。

　　大概能有五六分钟的时间，沈浪突然的闻到了一丝干糊的味道，那块木头那里也开始有些冒烟的架势，就看见范六爷很是小心的把木头拿了起来，俯下自己的身体鼓起自己的嘴巴轻轻地吹了两口气，沈浪就看见一团火直接的就冒了起来，沈浪从来的都没有想到过世界还有着这样的一面，真的是太有意思了。


第二百二十九章

　　范六爷在给青山靠兔子的时候，沈浪倒是拿着钻木取火的东西仔细的看了看，给自己找了一个手套带上，然后又清理了一下树枝上面的刺，两只手一搓，速度那叫一个快呀！如果说刚才范六爷用力将近五分钟的话，沈浪他顶多也就是两分钟的时间，烟直接的就冒了起来，沈浪轻轻的一起，火苗顺势而起。

　　看着这个成果，范六爷倒是笑笑没有说什么，倒是沈浪有些捉摸的看着了一会，然后才询问的说道：“六爷爷，深林里面的动物送是哪儿摄取盐分的？”

　　“呵呵，他们摄取盐分是找一些石头，有些盐分的那种，再者就是一些动物的骨头。不过刚才的时候我是说笑的，狗是不怎么吃盐的，或者说狗需要的盐分很少，你以后也要注意一点不要给狗吃那么多的东西，不然的话他们的毛发会掉落的非常厉害，而且还会引起其他的毛病来。”

　　沈浪倒是摇摇头，“要是真的出现这样的情况，我恐怕还真的就赶不上青山这个家伙，至少他生存的几率要比我大的很多很多。”不过这次上山的时候，沈浪已经能感觉的出来，山上已经开始有绿的地方了，虽然不是非常的明显，但是至少已经给了沈浪和范六爷有些春天一样的感觉。

　　巡山的时候，沈浪倒是有些好奇的跟范六爷说道：“六爷爷，问你一点不太敬的事情，我自我感觉不是一个特别好的人，你为什么能看上我呢？我没有任何药忤逆你的意思，只是感觉有些不太明白，能不能稍微的给一点提示？至少给点暗示也是可以的。”

　　范六爷找了一根木头桩子直接的就坐了下来，仔细的看了一会沈浪然后才说道：“有没有听说过这样的一句话，好人不长命祸害一千年，我收你为徒其实也是有点这个方面的意思，我不知道你的心里面究竟是怎么想的，但是我能感觉的出来你是一个心狠手辣的人，一旦遇上什么事情，所做的决断绝对要比别人要狠，这个就是我收你为徒的原因。”

　　沈浪眨了两下自己的眼睛，他有很多的考虑，但是就是没有想到这位六爷爷竟然会给自己这样的说法，这算是什么，“六爷爷，我怎么听着你的说话，就好像我不是一个好人一样，我可要声明，我是一个大大的好人，虽然有的时候行事会有些毒辣和阴狠，但是这个跟做人无关。”

　　“对，我要的就是这个。土匪里面从来就不要好人，深林里面也是弱肉强食，从哪个方面来说都不需要好人，没有任何的用处。我的看法可能会有一些偏激，但是我就是这样的看问题，就好像我现在吃你的喝你的，我感觉非常的应该，因为你从我这里学到的东西是我一辈子的积累，就这么的被你小子骗了过去，这点吃喝顶个屁用，明白我什么意思了吗？”

　　沈浪倒是咂摸了一下其中的滋味，“六爷爷，有点难以理解，我觉得我学不了你的做事风格，我还是老老实实的掏干净你的底细的好。”

　　“呵呵。”倒是范六爷大笑了起来，“这就对了，你已经开始领略其中的味道了，哎，等了多少年，总算看见了一个人物，你小子放在现在怎么样我不知道，要是放在过去，肯定会留下点名声的。”

　　“多谢六爷爷你夸奖，不知道我怎么觉得你不是在夸我，好像是在故意的贬低我一样。”

　　沈浪是用心的去学，而范六爷也是毫不保留的去教，加上这里独特的地理条件和优势，沈浪得到了非常好的实践，什么看眼、看天、看道，什么下套、下绊、下刀，等等，沈浪虽然不像是范六爷玩的那么熟练，但是现在也已经通了不少的门路。

　　在此期间，沈浪和范六爷一共是进了三次山，马上就要到六月份的时候，范六爷就又要去市里了，每个季度他都要去市里面汇报一下，包括山林里面的动植物情况，深林的采伐和砍伐情况，火灾等需要注意的地方。顺便还有领取自己的子弹、衣服鞋帽等器具。

　　这些都是国家给的，沈浪倒是有些笑着跟范六爷说，没有想到现在范六爷这么大岁数了竟然还是一个国家职工，真的佩服佩服，起的范六爷直接的操起鞋底子给了沈浪一下子。这一次就是沈浪和范六爷两个人出来的，住的时间也是稍微的有些长，因为半大小子马上就要高考，村子里面的人不是非常的放心，而且以往的时候范六爷也是常常在这个时候去市里，所以照看一下。

　　沈浪对于这个一点都不陌生，当初的时候他也是其中的一员，现在看起来倒是多了不少回味的意思来，三天的时间一晃而过，不过基本上都是沈浪在考场的外面看着，范六爷躲在了车上优哉游哉的，好像一点都不担心似的，也不知道是真的这个样子，还是说胸有成竹了。

　　考试完毕了以后，沈浪直接拉着两个已经高考完事的孩子，加上范六爷一起的回村子，三个人挤了挤的坐在了后面，没有人敢去挑衅青山，虽然说它是一只的都躺在下面，但是以它的性格和脾气是不容许有人坐在它的头顶上，至于沈浪那个也得看情况而定。

　　沈浪呆在这儿好像是一个没事的人一样，可是家里面却不是这个样子了，沈正和沈囡早就已经完成了毕业设计，学位证已经拿到了手里面，接着办理了组织关系，然后才去拿研究生的录取通知书，这是一个过程，要是拿了研究生的录取通知书，再去办理组织关系，情况就变成另外的一回事情了。

　　面对即将开始的工作问题，马正刚又一次的把两个人叫道了家里面，语重心长的说道：“你们马上就要步入社会了，即将开始的将是新的一顿历程，说这个话可能有点老生常谈的意思，但是我还是要给你们唠叨几句。”

　　沈正和沈囡两个人都是不约而同的点点头，很是虚心的听从着自己外公的教导，当然这个也是一次预演，就当是他们参加工作的最后一次考核。

　　“在大学的四年时间里面你们虽然得到了一些的锻炼，但是那个只能算是你们人生即将开始的一次彩排。要是真的比较起来的话，你们跟沈浪还是有一定的差距，这个不是贬低你们也不是要抬高这个小子，不过你们最好不要去模仿他的那种行事方式，因为他的行事方式太另类了，放在其他任何一个人的身上都不适用。”

　　“外公，要不要把小浪叫回来？他连学位证都没有自己领取，这个是不是有些太不像话了，而且他还要读研究生，可是现在连导师的样子恐怕都没有见过，这算是读的什么研究生。”

　　“他的问题等一会再说，你们在这两年的时间里面多看多听多做多揣摩，少说少动少行少掺和，这是我对你们的要求。我希望你们要在这两年的时间里面培养一下你们各自的大局观，这个对于你们以后人生是有着重要的帮助，至于其他的事情我以前都已经说得非常明白了，你们还有什么想要说得吗？”

　　沈正和沈囡两个人都摇摇头，马正刚好像也忘记了刚才说等一会讨论沈浪的问题了，直接的就出了房间准备吃饭了，沈正和沈囡两个人只能是相互的对视着，看见外公出了屋子以后才悄悄的说道：“小浪这个家伙也太过分了，竟然跑出去逍遥了这么长时间也不知道回来，他到底是什么意思？”

　　沈正看了一眼外面，对自己的妹妹摇摇头，“这个事情就不要再说了，老弟他有着自己的注意，什么时候回来什么时候再说吧！反正他也不能一辈子都不回家。”说完了以后沈正走到了门口的位置，往面看了看，本来想要说点什么，可是这个话到了嘴边以后却又是硬生生的给咽了下去。

　　一直等晚上回家的时候，沈正才单独的找了一下自己的妹妹，“囡囡，前两天的时候外婆跟我说一点事情，我感觉这个事情挺棘手的，你也是家里面的一员，这个事情如果就单单是我的话恐怕不行，你帮着使点劲吧！”

　　看着自己哥哥难为的样子，沈囡也是有些奇怪，看自己哥哥的表情，这个事情应该不会跟老三这个家伙有关，不然的话老哥绝对不会是现在的这个状态，但是老哥吞吞吐吐的样子好像这个事情好像又不太好出口。“哥，到底是什么事情，你这个人的性格不是这么一个样子，干嘛跟女孩子似的扭扭捏捏？”

　　“哎，那我就说了。今天年前的时候爷爷不是又来过了吗？虽然给外公和外婆也捎带了一些东西，但是还是老样子，没有电话也没有任何的音信，姥姥前些天的时候特意的跟我提起过这个事情来，这么一大家子的人还从来的都没有坐在一起过，看看什么时候有时间的话一起坐下来好好的聊聊。”

　　听了这个话以后，沈囡直接的就倒在了自己的床上，有气无力的说道：“老哥，这个对于你我两个人来说绝对是不可能完成的任务，爷爷和奶奶是什么脾气你还不知道呀！表面是非常的随和但是其内心深处强硬着呢！当初的时候那个也是看在了老爸和老妈的份上，不然的话结果怎么样？不用猜都知道。这个事情你不要找我，我刚才当做没有听到，这个不是给自己找麻烦吗？我不干。”

　　“说什么呢？这个是你愿意干不愿意干的事情吗？”沈正的声音里面也是带有了几分的严厉，“你还耍开了大小姐的脾气，这个事情本来就是我们这些晚辈应该做的，就算是姥姥没有这个意思，我们也应该去化解他们心中的这股子怒气，你给我起来。”

　　沈囡倒是从自己的床上坐了起来，不过嘴也还是嘟嘟着，一副赌气的样子，好半天的时间都没有说上一句话。“哥，这个事情不是说我不想帮忙，可是从哪儿下手呀！你是能说动外公主动的上门，还是能说动爷爷和奶奶两个人过来。想让外公上门去，这个根本就不现实的一件事情。让爷爷和奶奶过来，当年的事情我们虽然了解的不是那么详细，但是多少也知道一点，你要让爷爷和奶奶过来，他们难道就不窝心，这个事情根本就没有任何调节的办法，只能是维持着。”

　　“维持，这也不是办法呀！你难道没有看出来姥姥的心里面已经让这个事情给纠结了，老爸和老妈两个人现在根本就没有办法在这个事情上面跳出来，所以要解决这个事情，只能是我们，老弟现在又跑的这么远，虽然说他是解决这个事情最好的人选，但是我们家里面的事情总不能老是让弟弟一个人抗在肩头吧！我们是做哥哥姐姐的，从哪个方面都说不出来这个道理的。”

　　沈囡也是抱着自己的双腿想了半天的时候人，然后才捏着自己的眉头说道：“小浪是这个事情最好的人选，如果得不到他的帮助这件事情根本就没有任何成的可能性，因为他对家里面的事情了解的最多，而且他在爷爷奶奶和外公外婆心目中是最有影响力的以一个孩子。这个里面关系的一些事情我们两个谁都说不清楚，但是小浪除外。甚至老爸和老妈两个人不知道的一些事情，弟弟也是有着一些了解的。要知道在咱们家爷爷和奶奶最疼的就是他了，而且他小的时候就有这个方面的心眼，这个是谁都比不上的，不过也奇怪了，我们两个当时的时候怎么就没有想到那么多？”

　　“我们的弟弟是一个怪胎，在这一点上面不要跟他比，我不想成为一个跟他一样的怪胎，不过弟弟既然知道的这么多，可是这么多年以来好像并没有什么其他的动作，这个里面应该会有其他的问题的，我们在做这个事情的时候，还是提前询问一下他的好。”

　　沈囡则是两只手一拍，看着自己的哥哥，表情很是异样，“这个才是这个问题的关键所在，你知道他现在在哪儿吗？还有你知道他在哪儿，你确定能找到他吗？我没有这个自信，老哥你倒是可以试试看。”

　　沈正撅了一下自己的眉头，看样子他对这个问题也是挺苦恼的。

　　一直等快要到十月份的时候，沈浪依旧还是没有回来，不过沈正和沈囡两个人倒是收到了自己的弟弟给他们带回来的礼物，几个储存卡，还有一些木头做成的小工艺品等等，沈正倒是问了一下带过来的两个孩子。

　　得知他们两个人是来这里上学的时候，沈正倒是亲自的把他们两个给送到了学校，倒是学校的学生会干部看见沈正带了同学来了以后都是有些意外，沈正的名声早已在外了，可是没有想到今天竟然会重返学校，虽然不是本校，但是学生会里面的一些人却是不敢小看，谁都知道他现在已经在国家的一个部委里面实习了，这个可是有点了不得的感觉。

　　帮两个人处理完了个人的事情以后，沈正又带着他们两个人吃了一顿饭，还特意的给他们两个人留下了自己的手机号码，沈正的电话号码基本上是不送外人的，但是既然他们两个是自己弟弟交代过来的，那么就需要好好的照顾了。

　　晚上回来的时候，沈正倒是直接的插上了读卡器，看着里面的图片眼神也是有些呆滞，也没有多少的犹豫，直接的就把图片共享给自己的父母还有妹妹，看着里面沈浪的造型，大家都是既好笑又有点气愤，特别是沈囡，真的有点一蹦三尺高的感觉。

　　直接的就冲到了自己父母的房间里面，对看着屏幕的父母有些撒娇的说道：“老弟明摆着就是在挑衅吗？你们看看，又是游山又是玩水的，不亦乐乎，老爸、老妈，你们应该管一管了，再下去的话小浪真的就快成野人。”

　　马云芳看着电脑上面的图片，也是有些担忧的对自己的丈夫说道：“要不把他给弄回来吧！你看看那个地方，深山老林的也就不说了，又是狼又是野猪的，还有你看看他去的那个地方，再迈上一步的话就是悬崖了，难道他就不怕我们担心吗？恐怕再过上两天性子也就更野了，你说呢？”

　　沈醉看了一下自己的女儿，又把自己的大儿子给叫了过来，不过沈正听了以后，看了一下自己的妹妹，有些无奈的摇摇头，也不知道是对自己妹妹性格的无奈还是对把自己的弟弟叫回来感觉没有太大的希望。

　　“老爸，老妈，这个事情好说他不好办呀！我今天特地的问了一下，要是去那个地方的话，到那个村子如果一切都顺利，需要至少三天的时间，这个还是路上一点耽搁都没有，再者我们去还不知道能不能抓住老弟，进一趟山就是十天半个月的时间，除非老弟他自己想要回来，不然的话这个没有什么可能性。”


第二百三十章

　　沈正和沈囡在讨论着沈浪的问题，李明博这个时候也是在为沈浪这个家伙头疼着呢？从三月份走一直到现在都已经是十月份了，沈浪竟然一面都不露，而且他负责的那个司这一年的时间以来根本就没有开过伙，这个小子究竟是在想着一些什么？是在向自己示威吗？还是说另有着其他的什么目的，真的有点头疼的感觉呀！

　　自己如果不好好的解决一下沈浪的这个问题，那么这两年的时间里面沈浪一定会开始耍滑头的，而且这个滑头又会让你无可奈何，因为所有的一切都被这个小子给掐的死死的，这半年的时间这个司不是没有其他的动作，但是相对于沈浪来说还是有些小巫见大巫的感觉。沈浪这两年通过这个司确实捞了不少的钱回来，而且全部都是在国际经济上面动的手脚，虽然他的那个司一扩再扩，但是在其中占有主导地位的还是沈浪，其他人不能插手，如果要是真的插手的话，沈浪要是真的撂挑子了，这个可就真的没有办法收拾了，至少现在没有找到一个非常合适的人选来代替沈浪。

　　不过李明博也没有去找马正刚，这个事情找他没有太大的用处，反而会激发他和沈浪两个人之间的那种矛盾，别人可能知道的不多，但是自己了解的再也清楚不过了，他们爷孙两个也不知道是不是就是命宫不和，反正见面了以后就没有太多的好事，反正自己从来就没有看见和听见两个人可以和颜悦色的待在一起过。

　　自己还是给赵逢春打了一个电话，话没有说的太明白，但是意思确实传达的非常清楚，听说小浪最近在忙你们道家的一些事情，这个忙的都已经大半年的时间了，现在司里面还是非常的需要他，让他在最短的时间赶回来。话虽然说的不轻不重，但是赵逢春确实已经从这个话里面听出来李副主席的一些不满来了。

　　但是自己除了苦笑，真的不知道还有其他的什么办法了。不过这个事情自己是不能干的，让自己亲自的去？这个也不是什么大事，再说了这个小子为什么跑自己也是知道其中的一些原因，所以自己只把自己的大儿子给叫了回来，拿出了当老子的威风来，很是直接了当的说道：“去把你的那个小师弟给我带回来，这是命令，说二不二，赶紧去办吧！”

　　赵博弈看了一下自己的父亲，等问明了情况以后脸上才露出了一丝的难色来，“爸，这个事情倒是不难办，难办的是我们的人去了小浪是不是一定就会回来，这个才是让人感觉头疼的所在。再者他要是往那个山里面一跑，谁能逮住他，就师弟那副机灵劲，恐怕一般人不行，能不能想点别的办法？”

　　赵逢春仰着自己的脑袋看了一会天，然后才悠悠的说道：“就说是我说的，让他回来处理一下山上的事情，他已经躲了这么长的时间，够可以的，你告诉他，他要是不回来的话，我和他师伯一起去抓他回来，这是我说的，你可以一字不落的转达给他。”

　　赵博弈得到了确切的消息以后，直接的调用了一架直升飞机，飞到了沈浪他们那儿，就是原来林峰的那个驻地那儿，在哪儿休息了一段时间以后，熟悉了一下地形和位置，直接的就开着直升飞机去了沈浪现在留住的那个村子。

　　沈浪现在过得很是美哉美哉，因为现在已经是秋高气爽的日子了，而且现在的这个时节正好可以打猎了，沈浪跟在自己的那位便宜师傅后面更是学的有些忘乎所以，沈浪的聪明是不用质疑的，正是所谓一学就通的那种类型，范六爷当然教授的也是非常的开心，带着沈浪在山林里面乐悠悠的转悠着。

　　至于沈浪的那个青山，这小半年的时间长的可真是精壮到家了，一看就知道不是普通的种，这个当然也跟沈浪的精心爱护和喂养有很大的关系，这不前两天的时候刚刚跟一头野猪干了一架，这个也是沈浪有意而为之的结果，其取得的结果也是非常的喜人。不过就是这个家伙的食量有些让沈浪感觉头疼，也就是自己严格的约束，不然的话这个村子的牲畜还能剩下多少，这个真的就不知道了。

　　正在陪着沈浪和范六爷两个人巡山的青山，本来玩的是正高兴呢！可是却是好像突然听到了什么一样，直接的驻足在哪儿，抬着自己的大脑袋好像在聆听着什么一样。沈浪和范六爷看着青山的这个样子也是一愣，没有等太长的时间，两个人就听见原处传来一阵阵的轰鸣声，因为两个人站的地方比较高，没有什么太多遮挡的东西，所以两个人很快就看见原处到底是什么来着。

　　“飞机？”范六爷倒是有些意外的说道，“好长时间都没有看到过这个架势了，原来的时候倒是有人坐着这个东西巡查过这个地方，我也是听说的，不想今天又一次的遇到了。”倒是沈浪看了一下这个飞机，没有太多的在意，这个东西自己也已经没有了多少的新奇感，自己就有一座。

　　不过沈浪他们没有等待太久的时间，就看见那个飞机好像跟屁虫一样的盘旋在了他们的上空，一看这个架势，沈浪就是微微的叹了一口气，看这个架势好像是冲着自己来的。而范六爷看了看飞机，又看了看沈浪，不过却没有说什么。

　　那个飞机盘旋了一段时间以后，直接的就用大喇叭喊了起来，弄得这里鸡飞狗跳的，倒是青山这个家伙好像还嫌弃不够乱一样，对着飞机就是一顿的狂吠。等喇叭喊完了以后，就看见那个飞机一点点的降低着自己的高度，然后就看见两条绳索从飞机那儿垂落了下来，两个人直接的就从绳索那儿滑落了下来。

　　等飞机飞走了没有太长的时间，就看见两个身着迷彩服的两个汉子直接的就奔着沈浪他们这儿来了，看到了范六爷和沈浪以后先是对比了一番，可是刚想靠近的时候，青山嗷的就是一嗓子，倒是让这两个人有些警觉了起来。

　　“你好，请问是沈浪先生吗？”说完了以后自报了一下家门，然后从身后背的那个包裹里面拿出了一张折好的纸张过来，“报告，这个是上面下达的命令，请验收。”沈浪看了一下他们两个，拍了两下青山的脑袋，让它老实，不要抱有太大的敌意。

　　这才把那个纸给接了过来，不过却没有看，而是直接的放到了自己的怀里面，然后看着他们两个人，“我这趟巡山还没有完事呢！你们是跟着我一起走？还是另有安排！”

　　“报告，我们得到的命令是安全的护送你会我们的基地，飞机已经在哪里等候了。”说道这里的时候倒是犹豫了一下，“不过我们没有得到确切的通知，究竟是现在就离开，还是等你巡山以后再离开。”看样子他们也是挺灵通的。

　　听到了这个有些其他意味的回答以后，沈浪倒是意外的看了两眼这个说话的少尉，“我以前的时候好像见过你。”

　　“是！林营长是我的教官，在军营的时候我见过你。”

　　沈浪对他们两个人点点头，然后介绍的说道：“我想我自己就不用介绍了吧！你们看到的资料肯定比我介绍的要详细，叫我沈浪就行了，这是我的师傅，范六爷，这个家伙叫青山，是我在山里面收养的，不过对陌生人有些隔阂，稍微显得有些暴躁了。”

　　等各自的都介绍完了以后，一行四人才有继续了原先的路程，不过范六爷看沈浪的眼神又有些不太一样了，趁着不太注意的时候偷偷的跟沈浪的问道：“小浪，你赶紧告诉我，你到底是什么人呀！怎么来人找你现在都用这样的交通工具了，看人让人感觉发瘆的感觉，你可别让我这个老掉牙的师傅吓出一个好歹来。”

　　沈浪则是呵呵的一笑，“你还是我师父，这一点是没有跑的了，剩下的还有什么好担心的，该吃的吃，该喝的喝，这个可是你老的一贯作风了。”

　　范六爷则是咂摸咂摸嘴，“你说的倒也是。”这个话说开了以后，老爷子就又恢复了他的土匪作风，该是啥就是啥，一点都不给沈浪什么面子。倒是让后面跟着的这两位一阵阵的眼晕，看着沈浪和范六爷都不知道应该用什么表情了，他们虽然对沈浪的身份不是那么的了解，但是多少还是知道一些小道消息的。

　　其实沈浪和范六爷两个人不像是师徒，但是那个感情又胜似师徒，沈浪本来就是一个邪性的人，而这位范六爷的骨子里面也不算是一个特别正派的人，这个不是指范六爷的心眼有什么问题，要是在这个村子里面谁敢说这个话，保准全村子的人拿镰刀砍你。全村子几乎所有人都受过范六爷的恩惠，或大或小而已。

　　说他不是非常的正派，指的完全是他看事情和问题、已经做事情和问题的角度跟其他人有些不太一样，他要是看不过眼去的人，你就是拿一种金山放到他的眼前，他也不会说你一个好字，甚至连看你一眼都感觉欠奉，但是要是合乎了他的心意，就好像是现在的沈浪一样，那个就别说，只要他能做到的，你要是让他给你挖一座金山，他也愿意，所以沈浪跟这位范六爷特别的对脾气。

　　四个人加上一条不是狗的狗，小溜溜逛了能有半个月的时间，如果不是还有两个人可靠的人跟着，基地里面的人都不知道是不是应该再派人去看看，他们对于沈浪可是有点望眼欲穿的感觉，不过也挺佩服这位大少爷的脾气，好家伙，竟然让人和飞机等了半个多月的时间，这个架子可是有点大了。

　　一直等快要出山的时候，沈浪支开了其他人，单独的把范六爷给留了下来，不过沈浪还没有说话的时候，倒是范六爷感叹的说道：“你也不用说了，是要走了吧！我对你小子可是没有半点的留手，该交给你的都交给你了，不该教给你的也给你学了一个八九不离十，还是那句话，行匪事，长匪胆，不当匪人，这个就是我给你小子的告诫，你自己好好的记住这些话吧！有时间的时候过来找我打打猎，巡巡山，我都是欢迎的。”

　　沈浪很是恭敬的点点头，很是真心的说道：“这段时间我过的很是安静，心境也提高的很快，这个会成为我人生当中最美好的回忆。我会记住师傅你的教导，有时间的时间我会再回来的。不过走之前还是有些事情跟师傅你交代交代，山里面这些孩子的事情我已经让人处理了，不过其他的东西我就不打算动了，不管是不是私心作祟，我不希望这座青山坏了它本来的样子，这个我马上就要走了，师傅你还有其他的交代没有？”

　　“呵呵，活该我这一辈子有福，到老了竟然还会收了你这样的一个徒弟，本来好像要你做点事情来着，反正你小子的钱多，花在别的地方是花，花在这里也是花。不过没有想到你替我说了出来，我这辈子已经没有什么心愿了，剩下的就是守护一下这里面的山林，生活确实是美好的。”说完了以后老爷子还很是高兴的大笑起来，弄得那边的青山很是不意愿的摇晃着自己的脑袋，看样子是对范六爷有意见了。

　　沈浪是第二天早上的时候离开的，一向很是会做人的沈浪在前一天的时候就已经处理好了这里的一切，不过走的那天早上几乎村子里面的大部分人都出来送沈浪来着，除了给沈浪的师傅范六爷面子意外，主要还是沈浪的作为让纯朴的乡亲们感觉心动。

　　倒是青山好像感觉到了什么一样，恋恋不舍的上了沈浪的那辆车，不过就算是这个样子，还是趴在窗口的位置，一直到看不见这里的群山，青山还是坐在了那里，不像原来是的，总是趴在底下，整个路上它都显得有些萎靡不振的样子。

　　等回到了阔别已久的市区，沈浪感觉有些失神，他在山里面呆的时间有些太久了，虽然不到一年但也差不多将近半年的时间了，倒是青山显露出来一些好奇来，顺带着的是它又趴在了窗口的位置，很是新奇的看着外面的一切。

　　不过沈浪并没有去部队那里，而是直接的让他们两个人把自己送到了家里面，对于沈浪的回归，爷爷和奶奶两个人还是有些不敢相信的样子，这个看着都有点像是野人的孩子真的是自己的孙子吗？还有跟在他身边的那个家伙，好是凶悍呀！

　　沈浪在家里面住了一天的时间，洗澡、理发，还有替青山收拾一下，这一切都准备的差不多了以后，沈浪这才去了部队那里，不是说沈浪故意这么摆谱，而是带着青山做客机或者火车非常的不方便，而且青山离了自己的眼线会不会出现其他的问题，这个自己还真的不敢保证，真的要是出点什么事情的话，自己可就烦躁了。

　　沈浪也不是第一次来这里了，林峰在这里的时候沈浪来过几次，而且自己还在这里学的开车，所以对这里还是比较的熟悉，等到了地方以后，沈浪直接的就去了机场那里，不过却没有想到这个时候却发生了一点小小的意外状况。

　　因为是直升机，所以沈浪他们是步行去哪儿的，青山也是老老实实的跟在沈浪的身边位置，沈浪也没有给这个小家伙过多的约束，根本就没有什么锁链之类的东西。等他们路过一块训练场地的时候，正巧一队人正在牵着军犬在训练呢！

　　沈浪也没有过多的在意，倒是青山看了两眼，可是也就是抬抬眼皮而已，他现在也学得跟沈浪一样，外面看似正常人一个，但是肚子里面全部都是坏水。军犬这边一看见青山，也不知道是因为什么原因，竟然一齐的开始吼叫起来。

　　别说什么训练了，拽住这些家伙都已经有些不太容易了，这对军犬就好像齐齐的吃了火药一样，看青山的眼神完全就不一样了。沈浪当然也看见了这个情况，注视了一下自己身边的还是溜溜达达，一副根本不在乎的青山，有些意味深长的笑笑。

　　倒是这些正在训练的人看到了沈浪和沈浪身边的那只狗以后，眼睛都开始有些泛亮起来，这个狗倒是很少见呀！面对这一对狗的吼叫竟然置若罔闻，要是其他的狗遇到这样的情况，要不就是夹着尾巴跑，要不就是怒目相视，甚至会冲过来，哪里会像现在的这个情况，就冲着这一点，这个狗就不一般。

　　这些发狂似地叫着，沈浪倒是没有怎么样，倒是青山好像感觉有些不太耐烦了，甩动了一下自己的皮毛，很是蔑视的看了一眼跟自己还有段距离的这些个家伙，突然的就是嗷嗷一嗓子，不过这个声音已经跟沈浪在初遇见他的时候有些不太一样了，那个时候它还小，而且在喂养方面还是差了很多，现在的情况完全就不一样了，声音很是洪亮高昂，别说那些个军犬了，就算是那边的人听见了这个声音以后也是一愣。

　　我靠，这个什么怪物，怎么会是这样的一个动静。

　　青山这一叫不要进，刚才还在狂吠的这些个家伙好像突然之间的封住了自己的嘴一样，全部的都止住了自己的声音，而青山好像也是非常的满意一样，很是得意的对看着自己的沈浪打了一个声响，那个意思就好像是在说，怎么样？我还行吧！


第二百三十一章

　　除了沈浪和青山意外，在场所有的人和动物好像都被镇住了一样，不过大家的目光更多的都是放在青山的身上，只有少数的几个人才看向了沈浪，看青山是因为这个家伙太牛逼了，这里有不少的训犬员，世界上能叫的出名字的狗基本上都研究过，但是真的就没有几个看见过这样的家伙，叫声竟然会是这么的一个样子，看它的那个状态好像还没有完全的发挥出来它自己的状态一样。而看向沈浪是因为这究竟是什么人呀！那个狗也没有拴什么皮套，就这么老老实实的跟在他的身边，就算是最特等的驯养员他也不敢这么干。

　　不过就在大家还在失神的时候，沈浪已经走了过去，而刚才的那些个军犬又都开始狂吠起来，这一次更加的暴躁和狂野，甚至有的已经拽着训犬员在走动，而这边的训犬员好像也是知道了什么一样，死死的拽着手里面的绳套，而且还在不住的安慰着，不过这些都好像失去了效用，不起任何的作用。

　　等沈浪到了直升飞机这里以后，直接的上了飞机，让青山趴在自己的身边，给他系好了安全带，然后有拿出了自己特地准备的装束塞住了它的耳朵，这才对前面的驾驶员示意了一下。不过就在这个时候，就看见远处突然的驶过来一辆车，从车上下来了一位中尉，小跑的来到了这里拉开了舱门，很是歉意的看着沈浪说道：“沈少，我们这边突然出了一点事情，搭乘一下可以吗？”

　　沈浪并没有说什么，同意的点点头。等人上了飞机以后沈浪才仔细的观察了一下，一位四级士官，还有一位中校军官，沈浪在观察他们的时候，他们也都在观察着沈浪。早些天的时候这架军机就已经停侯在这里了，当时的时候他们还以为出了什么事情，也就是刚才他们才知道这架军机是专门在等候这个年轻的有些不像话的家伙。

　　两个人的脸上虽然没有显现出来，但是内心对于沈浪并没有太多的好感，就算是让他们搭乘了这个飞机也一样，虽然没有把他划分到混吃等死的那个败家子之中，但是也没有差了多少，唯一让两个人还有点兴趣的就是正趴在他身上的那只狗了。

　　刚才的情形他们也都是看在了眼里面，这个家伙绝对让所有看见这个事情的人都有一丝丝的意外和兴趣。不过大家还没有多少交谈的时候，直升飞机的发动机就已经响了起来，轰鸣声就算是带着耳机也会感觉非常的震耳，趴在那里的青山有些警觉的弓了一下自己的身体，看了一下状况，等自己感觉没有太多的问题而沈浪的手又很是温柔的理顺着自己的毛发以后，青山则是很舒适的又趴在了那里。

　　沈浪的所作所为并没有让坐在他对面的两个人有丝毫的兴趣，不过两个人的目光却都是死死的盯着趴在那里的青山，真想过去好好的摸摸和看看，这到底是什么狗，两个人虽然不是这个方面的专家，但是多少也还是了解一些的，从来的都没有看见过一只狗坐在直升飞机上面还能这么的老实，这个太不常见了。

　　两个人都没有说话，也没有去看那个收拾的齐齐整整的毛头小子，不过两个人倒是相互的对视了一下子，双方都从自己的眼神当中看出了一丝丝的兴奋来。相互的对视了一眼而后，就看见那个中校军官突然的闭上了自己的眼睛，而后却是猛然的要睁开。

　　就在这个时候，就看见老老实实的趴在沈浪怀里面的青山一下子的就挣脱了起来，扭着自己的脑袋死死的看着坐在对面位置的两个人，很是愤怒的样子，但是却没有叫唤。沈浪这个时候也是睁开了自己的眼睛，看了一眼坐在自己对面的中校军官和四级士官，脸上面的表情好像有些阴沉，用手轻轻的拍打着已经弓身的青山，好长的时间这才把青山给安抚了下来。

　　沈浪又一次的闭上了自己的眼睛，自己刚才虽然没有看，但是却感觉到那种中校军官突然的爆发出来一股子的杀气，这个对于自己是再也敏感不过的东西了，不过自己这两年的时间里面已经很好的隐藏了这一点，虽然不能说是控制的心随意动，但是也没有差到哪里去。

　　而且沈浪也考虑到了，一个中校军官能爆发出来杀气来，特别是在自己这样的国家里面，非常不容易的一件事情，而且他们也没有什么坏心眼子，好像只是对青山有了一些兴趣罢了，自己不想惹这个麻烦，也不想让这个麻烦找到自己的身上来。

　　知道他们两个人正在无声的交流着一些什么，不过这些沈浪都不太关心，也不想去关心，所以只是带着自己的耳机，一只手横在自己的胸前，另外的一只手细细的在青山的身上抚摸着，好像在传递着什么意思一样。

　　等到了地方以后，沈浪直接的就拉开了舱门，对自己身边的青山示意了一下子，上了旁边早就已经等候在哪里的车，一溜烟的就不见了，根本就没有让坐在那里的那个中校军官和四级士官有所反应。

　　两个人下车以后，看着离去的沈浪并没有太多的关心，而是同时感叹起来他的那条狗来着，“我说，你看出来那个是什么品种了吗？外表看起来就已经非常的不凡，这一路上面我是从头看到脚了，真是越看越喜欢，而且我不知道你注意到没有，那个家伙的反应极快，在这个方面比那些个军犬好的太多太多了，就更别提它在上飞机之前的那番表演了。”

　　“好是好，不过你看见那个年轻人没有，虽然好像有点底子，不过一看就知道不是军中子弟，可是他竟然可以坐军机，而且还让军机等待了这么长的时间，其背后的势力是我们这些人望而却步的，你想要打他的注意这个根本就不现实，我不看好，虽然我也是非常的喜欢那个小家伙，彪悍，有一股子气势。”

　　“呵呵，没有想到你竟然也有怕的时候，我以前的时候倒是没有看出来！”

　　“行了，不要用你的那个三脚猫功夫的激将法了，这个对我没有用，东西是好东西，但是走正道肯定是行不通的，我觉得你还是想想其他的办法吧！走了，还有事情在等着我们呢！我可不想挨骂。”

　　沈浪回来是回来了，不过那儿也没有去，而是直接的回到了自己的别墅哪里，跟哈特他们闲聊了一段时间，把青山介绍给了这里的所有人，在这个方面沈浪尤为的小心，青山这个家伙绝对是一个暴脾气，真的要是惹恼了它，结果难以想象。

　　而后沈浪就把自己困在了书房里面，不过这个并不是沈浪自闭，而是在整理着自己这小一年时间的收获，虽然在外面看来自己好像聪明的有些过分，但是自己是最明白的，天才永远都不能少了汗水，缺少汗水的滋润，天才这朵鲜花是会谢落的，自己不知道是不是其他人明白这个道理，但是自己却不希望自己太早的凋落，这个也就可能是为什么天才从来都不太长命的缘故所在了吧！

　　因为沈浪的闭不出户，所以没有几个人知道沈浪回来了，而知道沈浪回来的人也没有再去继续的逼迫沈浪什么，反正你人也已经回来了。一直等差不多一个月以后，沈浪才挨个的打了电话，告知自己回来的消息。

　　不过沈浪并没有太多的时间，打完了电话以后就直接的去了司里面，又差不多呆了能有一个星期的时间，期间那儿也没有去，吃住全部的都在那里面，司里面的这些人也好像都明白了什么，因为这个是沈浪的特性，一旦他要在这里有了这样的动作，那个也就是说明他要开始大的行动了。

　　又是两个星期的操劳，沈浪才伸了一个大大的懒腰，直接的拎着自己的衣服就出了这里，甚至连办公室都没有去收拾，不过等自己刚刚的出了这里以后，就看见一辆黑色的奥迪正等候在了哪里，看见了沈浪也好像是有些意外，还特意的鸣了两下声音，看着从里面出来的那个熟悉的身影，沈浪摆动了一下的手臂。

　　看着沈浪的模样，于清香的心里面凭空好像被什么东西突然的刺痛了一样，虽然想要强忍着，但是泪水还是不住的留了下来。一直等上了车离开这里以后，一边开着车于清香一边有些埋怨的跟沈浪说道：“你呀你，回来了以后也不好好的休息休息，真把自己当成了铁人了，你还不够那个资格。”

　　沈浪也是有心无力的看着于清香，司里面的这个工作其实比他这大半年的时间还要劳累的多，因为在山里面的日子虽然有些苦，但是对于自己来说就是身体方面有些劳累罢了，而且那些对于自己来说并没有太多的问题。而司里面的这三个星期，自己可谓绞尽脑汁，别说放松放松，甚至连自己想要好好的休息一下，都不敢浪费太多的时间。

　　于清香看着有些疲惫躺在那儿的沈浪，趁着红灯的时候把他的车座给放低了，让他躺的更为舒服一些，找了一个地方稍微的吃了一些东西以后，于清香直接的就把沈浪带到了自己的巢穴那儿，不过却什么都没有做，拔了他的衣服好好的服侍了这个家伙了一个热水澡，然后直接的让他躺在了自己的床上。这个要是别人看见了，绝对会感觉异常的不可思议，于清香竟然还会干这样的事情。

　　没有太长的时间，于清香就看见沈浪就已经沉沉的睡了过去，直到这个时候于清香才用自己的手在沈浪的脸上抚摸了两下，很是感叹了一段时间，这个冤家呀！真的是让自己有些又恨又爱的。

　　停顿了一段时间以后，于清香才去浴室洗漱了一下，换上了自己的睡衣以后，直接的就爬到了床上，把自己的脑袋靠在了旁边位置，感受着沈浪的呼吸还有他身体的热度，没有太长的时间自己也是沉沉的睡了过去。

　　不过这一次于清香感觉自己没有了前些时候那种焦急和忧虑，好像所有的事情都被抛掷于脑后一样，再也没有任何的事情可以干扰到自己。第二天早上的时候，沈浪起来的很晚很晚，感觉着躺在自己身侧的那股火热，有些意外又有些感怀。

　　两个人温存了一段时间，并没有其他的任何动作，起床以后也是都各自的整理了一下自己的衣服，倒是于清香摸着沈浪的脸有些嬉笑的说道：“怎么搞的，这么长时间还是这个样子，一点都不帅了，山沟里面的风就这么的硬？”

　　沈浪倒是摸了一下自己的脸，“还好吧！有时间的话一起去溜达溜达，你发现那里跟现实世界的不同，算不上山清水秀，但是也别有一番风味。”不过也没有等自己把话说完，于清香就已经拉着沈浪出门了，两个人找了一家不错的地方吃了一顿晚餐，就准备各自的分开了，不过在上车之前，于清香故意的舔了一下自己的嘴唇，很是诱惑的看着沈浪。

　　“你昨天晚上可是欠了我一次，看你这么劳累的份上我就放过你一次，不过老娘我可不是那么容易就满足的，什么时候准备好了通知我一声。”说完了以后故意的对沈浪比划了两个手指头，也不知道是胜利的意思，还是说需要两次。

　　沈浪刚回到自己别墅那儿不远的位置，就看见青山这个家伙好像一头小猛虎一样，直接的奔着自己就冲了过来，也就是沈浪吧！要是放在其他任何一个人身上，恐怕也的被它给扑到了。沈浪倒是带着青山在自己的这里溜达了好大的一圈。而青山也是完全的就把自己划分成自己的领地了，每天都在这块地方巡视着，不许其他人有任何的想法。

　　看着一起回来的沈浪和青山，哈特倒是没有说什么，可是米勒的目光就已经是非常的羡慕了，看青山就好像是看见了什么了不得的宝贝一样。“这个家伙真的一个好宝贝，但是不知道为什么就是不跟我亲近，是不是因为我是外国人的缘故？”

　　沈浪倒是笑笑，蹲下了自己的身子，在青山的脑袋上面抚摸了几下子，“这个小家伙到不是认生，也不是对你有什么意见，我原来的时候询问过我的一位师傅，像是这样的动物都是有灵性的，一辈子只认一个主人，所以我劝你还是不要打他的注意了，它能让你待在他的身边就已经是很给面子了。”

　　“奶奶的。”米勒好像很是郁闷的样子，“这个家伙我喂了快有半个月的时间，竟然对我还是不理不睬的，而哈特先生才不过喂了它两顿，可是它竟然还能听从哈特先生的一些指令，这到底是因为什么？要知道我原来的时候可是受过这个方面的专业训练，对于狗的一些习性还是比较了解的，但是这个家伙完全的就出乎了我的意料，真的让我感觉我学的那些东西就好像是学到了狗肚子里面一样。”

　　三个人重新的走回了大厅里面，青山整理了一下自己以后才走进了大客厅，很是老实的趴在了沈浪旁边不远的位置，如果不认识这个家伙的，肯定因为这就是养了一条宠物狗，但是已经见识过的哈特和米勒两个人现在完全不这么的看了。

　　当时这个家伙来的时候米勒虽然看出来它不是一般的品种，但是也没有想到它竟然这么的凶悍，真的有点让自己下不来台的感觉。这个也导致了它以后看自己从来的都没有什么好眼神，就算是自己百般讨好也没有什么用处。

　　三个人很是随意的聊天，哈特和米勒两个人简单的说了一下沈浪走了以后这多半年时间里面家里面的一些安排和动作，当然也包括海外的一些投资等情况，不过两个人都明白沈浪现在并不是非常的想要听这个，所以两个人也就是见着重要的说了一下，因为沈浪刚回来的时候没有时间，等他有时间的时候又出去了，所以就一直的等到现在才有机会。

　　等把这些情况都说了以后，三个人直接的又把话题给转移到正老老实实趴在那儿的青山身上，还是米勒最先开口的说道：“青山这个家伙倒是非常的通灵，野性，同样也是非常的机警，但是在某些方面还是缺乏了一些锻炼。就好像一个人一样，非常的有天分，但是这个只是成才的一个前提，并不能保证他以后就可以成才，现在的青山就是这么一个样子。”

　　看着一脸严肃模样的米勒，沈浪都有些憋不住自己的笑意了，“我知道你的意图了，不过交给你倒是没有什么问题，可是你自己要注意了，我当初的时候可是被这个小家伙好好的给阴了一下子，现在想来还是心有余悸。”然后沈浪就把自己当初的情景给两个人好好的说了一遍，并没有什么感觉羞愧或者是不好意思的地方，倒是哈特和米勒两个人听说了以后，眼睛亮的都快要赶上狼了。


第二百三十二章

　　看着怒气冲冲奔向厨房的外孙女，何翠的脸上露出了一丝丝埋怨的神色来，不过更多的确是疼爱，小小的在她的身上拍动了一下子，“你个鬼丫头，我像你这么大的时候，你大舅差不多都可以满地跑了，可是你看看你，现在还跟一个孩子似的，就更别提什么所谓的男朋友了，我说的对吧！”

　　“姥姥。”沈囡一边啃着鸭掌，一边躲避着自己的姥姥，等啃完了两个鸭掌以后这才擦干净自己的小手，抱着自己的姥姥很是讨好的说道：“还是姥姥做的东西最好吃，哎，我们的那个食堂做的东西倒是不错，可是天天都是那个味道，所以我就只能是跑到姥姥你这里来解馋了，姥姥你不会埋怨我吧！”

　　“哎呀，你个小馋猫。”被扶着坐下来以后，老太太则是很无奈的叹了一口气，“你说说你，你到底什么时候能找一个婆家呀！就你这个样子，找一个婆家还不得让我们这些老家伙头疼死。你今天怎么跑我这儿来了，小浪呢？没在他那儿混出来一顿饭来？”

　　“我倒是想在他那儿吃一顿好的，但是哈特先生不在，要不是他亲自的下厨老弟那儿其他人的手法都差不多了，我都有些吃腻了。小浪又不肯亲自的给我下厨，好像最近从哪儿弄了一条狗回来，简直跟宝贝似的。”

　　何翠听了一愣，脸上的表情也不知道是什么样子了。“哎，小浪到底是什么性子呀！怎么都这么大了，还玩那些个东西，再过几年都是孩子的父亲了，小的时候就不说什么了。”听着自己姥姥埋怨的声音，沈囡也是呵呵的一笑，“姥姥，你就别生气了，小浪他就是这么一个样子，小的时候就喜欢鼓弄一些杂七杂八的东西，现在恐怕这些东西也是他消遣的一个对象，不然的话就他那个性子，真能把他憋死。”

　　“哎，你说三个孩子当中怎么就出来这么一个人物呢！他现在才多大呀！你看看你玩的那些个东西，书法、字画，要不就是花鸟鱼虫，再不就是那个老掉牙的太极拳，现在又上小狗了，他就不能显得稍微正常一点吗？比如打打高尔夫、网球或者是游泳，这个才能显现一下年轻人的朝气吗？”

　　听着姥姥的埋怨，沈囡也是心中暗笑，自己终于把目标转移到自己弟弟的身上了，虽让他不给自己做饭来着，自己可不能就这么轻易的饶了他，所以眼睛转了转，“姥姥，我原来的时候听说弟弟喜欢开摩托车来着，那个可是年轻人的标志，就是不知道为什么后来不开了，好几十万呢！”

　　“死丫头！当时的时候你们才多大呀！”说着的时候何翠白了一眼自己的外孙女，“这个不是我多事，但是你们当时的年纪也太小了，所以我才说了两句，我哪里能想到小浪竟然这么的死心眼，要是他能这么的听话的话，我就算是烧了高香了。”

　　沈浪呆在家里面是悠哉悠哉的，现在家里面的重心基本上都在青山这个家伙的身上了，哈特坐着飞机绕世界的跑，除了一些公务意外还捎带着看看能不能给青山这个家伙找一个合适的伴侣，米勒则是天天训练着青山，也期待着它能稍微的回心转意一些，不过就现在来看结果有点令人感觉失望。

　　沈浪是想要清闲，不过有人已经有些看不过去，这不直接的一个电话就打了过来，虽然是心有不甘，但是沈浪还是坐着车去了。

　　“怎么听说你回来的时候还捎带了一个小动物，竟然还是用军机专运回来的，到底是什么东西这么的宝贝，用不用拎过来看看？”听着这位李爷爷口气当中的不满，沈浪也没有过多的在意，说穿了就是在给自己加码，但是自己身上的债多了去了，根本就不少这么一点，不过自己还是很有分寸的用手挠了一下自己的脑袋，什么话都没有说。

　　看着沈浪的反应，李明博很是很隐秘的笑了一下，不过沈浪有多么的不满，他现在的表现还是非常的不错，自己给了他一棒子，现在要再给他一颗红枣了。“这段生活体验的怎么样？有没有什么意见，也说来听听？”

　　“还好，就是地区太偏远了，来回一趟市里至少需要两天的时间，这个倒也成全了一点，哪里的山林保护的非常不错，我们家的那个就是我从山上弄回来的，也算是大山的孩子，感觉非常的特别。”

　　两个人都是稍微的感叹了一阵，不过这个事情不能涉及的太多，所以话题很快的就转移到别的方向去了，这个也是李明博今天找沈浪最主要的目的。“老金找过你吧！我倒是没有想到你小子跑的这么快，甚至连毕业的时候都没有回来，在这一点上面我有一定的责任，但是你自身也是有毛病的。”

　　沈浪并没有反驳，只是轻轻的点点头。

　　就听见李明博继续的说道：“不过好在还有一个机会，有时间的话去学校看一看，你要记着你还是一个研究生的身份，还有你收拾一下你的那个小把戏，跑一次行，以后怎么办？还要跑第二次？”

　　听了这个沈浪倒是真的有点气动的感觉，当初自己遇到那个情况的时候哪有一个人站在自己的背后给自己撑腰来着，所有的一切不都还是靠着自己，现在竟然还说这个，是不是就真的把自己当成面团了。不过虽然是满心的不满，不过这些年的历练已经让他不会喜形于色，脸上根本就没有其他的反应，倒是显得非常的沉稳。

　　对于沈浪的沉默，李明博倒是有所预料，他要是有反应的话这个还就好办了，自己还是跟他开门见山的说好了，拐弯抹角的一个是没有什么意思，再者以这个小子的性格，坐他个三天三夜他要是不想说话的话，你也踹不出来他一个屁。

　　“我跟你交代一个实地，你小子想要走是没门的，至于剩下的条件你自己开吧！有什么就说什么，今天就你我两个人。”

　　沈浪也没有什么特殊的反应，只是哦了一声，“那我想想。”说完了以后就沉默的坐在了那里，好像跟没事的人一样，仿佛刚才的时候说话的并不是自己一样。

　　等了好长的一段时间，李明博已经批了好长时间的文件了，抬头看了一下还是老老实实坐在那里的沈浪，“想好了没有？”

　　“哦，我再想想。”

　　看着沈浪的这个样子，李明博竟然也没有生气，而是回复了一句，“那你就再好好的想想吧！什么时候想好了什么时候再走！”

　　“哦。”沈浪的嘴里面又是单蹦出来一个字，然后两只手一抱，直接的就把自己的后背靠向了沙发，两只眼睛直接的就毙了起来，也不知道是在哪儿装睡呢！还是真的就是在考虑着什么问题，但是整个人却是没有了任何的反应。

　　沈浪这一晚上的时间就被扔在了这里，不过沈浪也算是挺了过来，甚至于第二天早上李明博过来的时候发现这个小家伙连姿势都没有改变一下，不过在李明博过来的时候，沈浪倒是很情形的站了起来，“李爷爷，你早！”

　　李明博倒是好好的看了看沈浪，招呼他吃了一顿早饭，剩下也没有说什么，直接的就打法沈浪出门了，其实沈浪在昨天晚上过来的时候就已经有很多人得到了消息，今天刚刚出门了以后也是牵动了不少人的神经，不过现在大家都不知道沈浪的事情到底进行的怎么样了，这个是大家感觉比较头疼的问题。

　　去问李明博李副主席，这个好像有点太过分了，而且什么身份的人才能靠近他，而且还能询问这样的问题。询问沈浪，这个还是算了吧！这个家伙本来的性子就冷淡的很，现在指不定怎么不高兴呢？惹到他了恐怕麻烦也不小。

　　虽然大部分的人都没有看明白这个问题的实质，但是对于沈浪来说这个问题已经是相当的清除了，李爷爷昨天晚上的时候已经表露的非常明白了，以后的事情我管不着，我昨天已经询问了你一个晚上的时间，可是还没有得到你的答复，我管不了。而且你昨天在我这儿呆了一个晚上的时间，我也已经向外面表露了我的态度，你还是我罩着的，别人不得随意的干涉，不过以后的问题怎么解决，这个也是跟我无关的，沈浪你自己好好的想想办法吧！

　　出了李爷爷这里以后，沈浪倒是没有多少的不适，昨天晚上自己虽然坐在沙发那儿但是休息的还是非常的不错，不过自己可不想把这个情绪给表露出来，所以上了车以后沈浪直接的就回到了自己的别墅哪里，就好像过冬的小鸟一样，老老实实的呆在自己的窝里面。

　　不过沈浪老实是老实了，并不代表其他人也是一样的心情。这个自己刚刚的开车出来准备回家看老爸和老妈的时候，直接的就被交警给堵在了路上，沈浪看着停在自己前面的那辆警车，心里面的感觉真的都有点难以形容。

　　不过沈浪也没有下车，只是打开了自己的车窗，看着跟自己敬礼的交警，不过却什么话都没有说，“熄火、驾证。”等沈浪递过了驾照以后，就看见这位仁兄也不知道从哪儿掏出来的一张早就已经准备的好的单子，直接的就递给了沈浪。

　　“超速百分之五十，根据交通法第九十九条第一款第四项规定，机动车超过规定时速百分之五十以上未达到百分之七十以上的，罚款1000元，扣六分，可以并处吊销驾驶证。”说完了以后看了两眼沈浪，“请三天以内按照罚款单上面的地址办理手续。”

　　沈浪倒是拿着那个单子仔细的看了看，看了一会以后才看着那个交警，然后直接的就打开了自己的车载电脑，没有太长的时间就直接的把这个人的资料给调取了出来，一直站在那儿的那个交警本来想要离开的，反正上面下派的事情已经处理完了，可是等他转身的时候，很是不凑巧的据看了一眼，这一看他就有点迈不动自己的脚步了。

　　不过沈浪这个时候却是关闭了自己的电脑，也没有拔自己的车钥匙，直接的关门，根本就没有理会还站在车旁的那个人，看了看不远处的计程车停靠点，不过转念一想还是不要给别人惹什么麻烦了，直接的就上了不远处的公共汽车站点，至于那辆车就好像根本不是自己的一样，随即的就丢弃在了哪里。

　　站在沈浪奥迪旁边的那个人还是犹豫了一段时间，然后直接的就上了自己的车，不过却没有开车而是拿出了自己的手机，看着沈浪的车牌，没有多长的时间车管所的消息就直接的传递了过来，“孙子，你这次牛逼大发了，我们车管所已经排上号的人，你小子也不好好的打听打听，到底是谁让你去干这个事情的，明摆着就是给你下套呀！赶紧求爷爷告奶奶的想办法吧！也许还来的及，哦，对了，别忘了请我吃饭”

　　坐在车里面的这个家伙想了想，又凝视了好长一段时间沈浪的那台奥迪，最后深深的叹了一口气，真可谓神仙打架，凡人遭殃，一面是自己的上头，一面是背景有些深不可测的家伙，得罪了哪一个方面都不是自己能承受的，但是自己又不能不干，哎，自己还是老老实实的汇报上去吧！上面怎么想怎么处理那个都是后话了。

　　不过等把这个事情上报了以后，躲在后面的人听了这个消息以后也是一愣，这个明摆着就是打脸的行为，可是沈浪竟然表现的这么无动于衷，这个让后面所有的后续全部的都落空了，本来一切都是计划好的。

　　如果沈浪稍微的有什么动作的话，那边这边的人直接的就把这个当成一个小小的失误或者就是直接的承认就是想要结识一下沈浪，所以稍微的动了一下小动作，按照大家对于沈浪性格的了解，这个事情虽然不能说是十拿九稳但是也没有差到哪里去，可是没有想到沈浪的反应竟然会是这么一个样子。

　　而且听说沈浪还是坐公交车走了，不仅没有开动他的那辆车，而且还把车留在了那里，一直坐在那里的人直接的就拿出了自己的手机，拨打了里面的一个电话号码？“喂，沈正吗？我是柳青，一香阁最近来了一个不错的厨子，吃顿饭怎么样？大家好久可是都没有见面了，我刚才还给老四他们打过电话，大家还谈论了一阵。”

　　沈正听了这个电话也是一愣，柳青的也是大家子弟，跟自己的交情算不上太好但也不是太坏，大家也没有什么太多的利益纠葛，所以倒是能说上两句话，不知道这个家伙今天是怎么一回事情，竟然变得这么客气起来。

　　“哦，我中午的时候没空，今天我们家里面聚会，我们全家人都要回家。”沈正现在也是成熟了许多，要是放在以前的话，他可能还是说上一句，你有什么事情开口说就行了，能办的我自当尽力，不能办的你也应该理解我的难处。但是他现在把说这句话的权利让给了柳青，让他说出这句话和自己说出这句话的效果是不一样的。

　　如果柳青真的说了这句话，那么他就是真的有事情要求到自己的头上来了，如果他不说这句话的话，那么自己就真的应该小心了，这个也是自己刚刚领悟不长时间的哲学，虽然有些手段，但是也算是光明正大。

　　柳青也是混过来的人物，这样的事情他当然也是非常的门清，因为这个事情的特别性所以也就没有什么隐瞒，很是直接了当的说道：“是这个样子的，我们下面的一个交警把你弟弟的驾照给扣了，事后上报的时候才知道，这个事情他也感觉有些后怕，对你弟弟的性格大家都是有一些风闻的。”

　　“哦，是这样呀！小浪的事情我一般都不太管，不过以我对小浪的了解，他应该是一个挺大度的人，不会就为这样事情而闹得不可开交，你们只要依法办理就行了。”

　　这个不是扯淡一样吗？要是事情合理的话这个还好说一些，关键就是这个事情他不合理，所以才找到老兄你的，你也不能这么的开玩吧！“呵呵，事情要是这么的简单就好了，反正也是我们下面的人比较的混蛋，但是也算是劳苦功高的人，毕竟不能就为了这么一次事情而让人家心寒不是，要不这样，找个时间，大家一起出来坐坐怎么样？”

　　其实话说到这里的时候，柳青已经有些放软了自己的态度，不过沈正还是那么一副样子，“这个我倒是没有什么问题，可是我弟弟就难说了，我说话也不是那么的好使，我弟弟就是这么一副性子，就算我是他的哥哥，也没有商量的余地。”


第二百三十三章

　　“哎，这个沈浪呀！就是茅坑里面的石头，是又臭又硬的，那个小脑袋瓜子里面也不知道想了一些什么东西，鬼精鬼精的。”

　　“茅坑里面的石头？这个话也是你老小子能说出来的，不过这个小家伙鬼精鬼精的倒是真的不假，在这一点上面看看他的外公就知道了，这个还是很有遗传的，马老现在只不过是根基尚浅，但是政治智慧却不是一般人可以比拟的，不然的话也不会在今天的这个位置上面。”说到这里的时候，这个人倒是停顿了一下子，“不过倒是挺佩服马老的，两个外孙都非常的有出息，沈正那个小子我也见过一次，很识大体的一个孩子，非常的稳重。”

　　“哦，能得到你这么一句的评价，看起来沈正应该是真的挺不错呀！不过话题别扯得太远了，这件事情你到底是怎么想的，沈浪这个小子倒是想要撂挑子，不过不管是谁恐怕都不会让他得逞的，这个虽然不是什么原则性的问题，却也是不容置疑的，现在唯一可以争取的就是那个剩下不多的座位问题了。”

　　一直站立的中年人听了这个以后倒是转了一下自己的上身回头看了一眼，不过随即就又转了过去，可是声音却是又一次的响了起来，“现在不少人的目光都盯在沈浪的那个司的上面，这将近四年的时间里面沈浪的钱从来的都没有走过中央银行，完全是外管局那边负责，而且外管局只不过是挂了一个名头而已，他们连具体的数目、材料和资料都不得查阅。沈浪从最开始的四个人发展到现在将近六百多人，完完全全的就是一个聚宝盆，任何一个人都想要把这个掐在自己的手里面，虽然说这个基本都用在了刀刃上面。”

　　“是呀！这个钱不走中央银行，所以调动起来非常的方便自如，我已经得到了确切的消息，于家要在这个里面掺上一手，加上现在已知的赵家和李家，这三家已经摆明了自己的态度，从现在的情况来看，最多再加入两家，最少一家都没有。”

　　“嗯，这个我倒是知道，不过赵家基本上不用考虑的太多，他们所占的份额本来就不大，而且看上面的意思好像对于那笔钱的控制也是比较的严格。从以后的情况来看，李家在以后也不会拿太多的份额，因为这将近四年的时间他们拿到的和用的已经太多了。如果说于家加入了进来，上面为了平衡一下各方的势力，一定要再加入至少一家，这样的话剩下的那些利益才好分配，所以我判断一定会有一家加入进来，甚至可能是两家。”

　　“因为赵家和于家分别都代表了军方的势力，而且于家也不可能拿到太大的份额，所以……”剩下的话坐在沙发上面的这位并没有说出来。

　　“这个是我的推测，我相信结果应该不会偏离的太大，因为要平衡，所以只能是这样的结果。我现在唯一感觉把握不住的就是沈浪的态度问题，虽然都是为国家和人民服务的，但是你要看沈浪他到底怎么想，如果他要是坚决的去反对的话，恐怕那个座位你也不会做的太愉快，很快就会被人给轰走的。”

　　坐在沙发上面挠了一下自己的脑袋，“沈浪这个小家伙太油盐不进了，虽然不能说是死硬死硬的，恐怕也没有差到哪里去，就他和马老之间的关系就能看出一二来，不过这个也是成全了马老，因为这样很好的就把马老的政治势力给撇了出去，但是沈浪毕竟是人家的外孙，关系再不好他也是有血缘关系的。”

　　“可是我们从什么地方开始入手呢？才能跟沈浪打好这个关系，至少要让沈浪感觉我们不是特别的讨厌，要知道现在想着这个事情的人可是不少，前两天的时候虽然李老做出了一些暗示，但是这个仅仅就是暗示而已，并没有付出什么实际的行动，虽然说大家也并不敢去做一点什么来着，但是很快大家都会跟沈浪表明自己的态度。”

　　站在那儿的那个人想了好长的一段时间以后，才突然的说了一句，可能是声音太小的缘故吧！坐在沙发上面的这位根本就没有挺清楚，所以不得已的又问了一句，“你刚才说什么来着？我没听清。”

　　“我说联姻怎么样？”听了这句话以后坐在沙发上面的这位倒是直接的说了两个名字，“沈正还是沈囡？”

　　“为什么不是沈浪？”

　　“靠，我的脑袋又不是被驴给踢了，如果没有必要我才不想跟沈浪这个怪胎打交道，再者沈浪这样的人本来就是独离于体制之外的人，你现在突然要给他来一个体制之内的一个女朋友，这个不是所谓的火上浇油吗！下回来点有难度的问题好吗？”

　　两个人都知道这是一句玩笑话，“你觉得沈正好一点还是沈囡能好一点？”

　　“要是我我肯定会选沈正，但是这个难度也是非常的不小，沈正这个孩子我虽然见过不多，但是也已经听过不少次了，要样貌有样貌，要学识有学识，先不说以后的政治路途怎么样？就现在来看是一个非常稳重的孩子。不过我觉得这个最好当做是备用方案，你以为马老就会这么轻易的放手？”

　　沈浪回到家里面还没有多长的时间，自己的老哥就跟着的回来了，直接的就把自己刚才才送出去的驾驶证直接的就扔到了沈浪那里去。“什么人找你的麻烦？”沈正问的是非常的直接，因为这个事情就是秃子头上的虱子，明摆着的事情。

　　沈浪则是看了一眼自己的老哥，微微的一摇头，“没有兴趣知道，管是谁的，不过老哥你那儿没有什么麻烦吧？”

　　“没有，就是有人把你的那个东西送到了我的手里面，还跟说一声抱歉，我也没有功夫去搭理他。”兄弟两个人简单的几句话就把事情直接的撤了过去，并没有再继续的讨论下去，“对了，你回来也是有一段时间了，怎么老是窝在你的那个别墅里面，随便找点地方逛逛也得，别把自己憋坏了。”

　　沈浪则是有些自嘲的笑了一下，不过随即有些调侃的说道：“好不容易回了一趟家，竟然还被人家给堵在道上了，你说我除了能窝在家里面以外，还能干一点什么。”

　　“呵呵，这么受欢迎还不好呀！我正求之不来的事情呢！对了，囡囡应该回来了吧！前段时间发工资，我们两个人给了准备一件礼物，没有其他的什么意思，就算是留了一个念想，毕竟我们也是人生第一次开始真真正正的赚钱了，其意义是不一样的。”

　　“哦，”沈浪倒是好像真的有了兴趣一样，“是什么礼物，我也有这样的一天，老哥和老姐你们两个竟然替我准备礼物了，真的有点热泪盈眶的感觉呀！”沈浪开了一个不大不小的玩笑，不过等自己开过礼物以后，又是真的有点哭笑不得的感觉。自己的老姐送了一只素描画，上面还特地的写了一段话。

　　写的有些乱七八糟，不过意思的表露倒是很明白，不过就是说自己第一赚钱，特意买了一副纸笔，奉上素描一副，亦是鼓励，老姐留。不过让自己感觉挺欣慰还是自己老哥送给自己的那件礼物，一件笔洗，倒也不是很名贵，就是红色金鱼纹笔洗，不过看着确实挺好玩的，自己非常的喜欢。

　　沈浪虽然非常的想要把这两件礼物带到自己的别墅哪里，但是后来仔细的考虑了以后还是决定把他们都留在家里面，因为这两件礼物就是一个家的代表，那是兄妹之间的一种感情象征，是割舍不断的血缘。不过要是就这么的放着的话，恐怕没有几天的时间就要完蛋了吧！自己还是先想想怎么保存一下的好。

　　不过吃过饭以后，沈正就又找到了自己的弟弟，“妈最近老跟我和囡囡说一件事情，我有点想不通，最近看你也没有多少空，所以一直的也就没有找你商量，老妈希望我在外面买一套房子，这个根本就是想要把我撵出家门呀！”

　　沈浪倒是愣了一下，不过随即就明白自己的老妈是什么意思了，这个是在为自己的老哥以后铺路了，现在让他尽早的脱离家庭，对自己的老哥也是有着一定的意义。其实老哥的心里面不是不明白，只不过是有点想不明白罢了，这个毕竟是自己的家呀！

　　“老哥，房子的事情我来办理，其实大家也都明白，老哥你的心里面也是非常的清楚，只不过是老妈把这个话说出来罢了，老妈当然不会希望你离开，只不过为了你以后的路途考虑逼不得已罢了，希望你也能理解一下老妈的心。”

　　“我说老弟，我是找你解决办法的，并不是让你过来劝说我的。你不喜欢在家里面住着，我可是住的挺习惯的，还有为什么囡囡就可以光明正大的住在家里面，而我就必须要离开家呢？我不平衡。”

　　沈浪倒是够直接的来了一句，“这个有什么好妒忌的，因为你是男的，而老姐是女的，如果你们两个换换性别的话，那么出门的就是老姐了。不过老哥你好歹也是一个堂堂的男子汉，难道你就真的忍得让老姐搬出去，你自己留在家里面，好说不好听呀！”

　　“喂、喂，我是让你劝说的，不是让你给我找毛病的，你要是再说的话可别怪我对你不客气，我会行使我当哥哥的权利，虽然说一直的比较讨厌使用暴力，但是这个也是要看情况的，在现在此时此刻的条件下，我觉得我有必要行使一下我的权利。”

　　“我说老哥，你这么的表现是不是太没有风度了。”看见自己老哥的手已经开始捏的咔咔直响了，沈浪很是聪明的结束了这个话题，“房子的事情我来办吧，省的给你自己留下什么把柄，我这边的情况大家也都是比较的了解，谁也说不出来一个什么。”

　　“行，那我找找地方，等找好了地方再给你电话，哎，说好了，买完了之后替我简单的收拾一下，不用太豪华，简单的装修一下就行了，我还不知道住多长的时间呢！要不是老妈的原因，我肯定不会有这个打算的。”

　　“知道、了解，你就放心吧！”

　　“对了，小浪，我前几天去姥姥家吃饭的时候，正巧外公也在，也不知道怎么就说起你的事情来了，有关你以后的一些事情，我不知道你小子都在想着一些什么，不过听外公的那个语气好像有不少人在打你的注意，我不知道这个是外公故意说给我听的，还是有着其他的什么目的，反正你自己注意一点。”

　　沈浪听了这个话倒是对自己的哥哥嘿嘿的一笑，老哥把这个事情说的太隐晦了，自己都可以肯定外公是故意的跟自己老哥这么说的，其目的就是想要告诉自己有人正打着自己的注意呢！不过这个事情倒也不出自己的意外，在李爷爷那儿的一个晚上的时间，自己已经明白了很多很多的东西。

　　不过自己也感悟了两件事情，计划从来都没有变化快，自己计划了很多的东西但是都由于时间和其他的原因，产生了很大的变革。再者一点就是从来不要相信别人，因为时间可以把一切都磨平。

　　家宴完事以后，沈浪倒是没有回到别墅哪里，而是好好的留在家里面两天的时间，完全就是一个妇男的表现，天天买菜做饭，收拾家居，弄得老姐还以为沈浪是不是收到什么打击了，神经兮兮的样子。

　　倒是沈醉看着自己儿子的样子，趁着闲暇的找他谈了谈，两个人谈论的时间并不是很长，沈浪则是去了四合院哪里，自己的窝也就这么两个了，这个四合院没有别墅哪里舒适，也没有家里面的温馨，但是住在这里面却是别有一番的风味。

　　沈浪的无所事事的样子被很多人都看在眼里面，大家也都是在猜测着沈浪为什么要这个样子，是不是有着其他的什么原因所致？不过大家都得出来一个结论，在现在的这个时刻最好不要去找沈浪，如果在现在的这个时刻去找他，事情谈得成谈不成两说，可能还会破坏自己在沈浪心中的印象，这个才是最主要的。

　　沈浪在四合院这儿呆了没有两天的时间，好像突然之间的想起来了什么一样，开着自己的车按照上次留下的地址，直接的就去找人了，不过找的时候倒也是有点周折，因为他们两个人并没有给自己留详细的地址，这个可是让自己一顿的好找，不过自己的目标还是不错，只要找到那个半大小子，其他的事情就好办了很多。

　　去学校那儿差了一下新生当中叫范云的人，没有多长的时间沈浪就找到了目标，不过在沈浪去了寝室的时候却是吃了一个闭门羹，无奈的沈浪只好坐在了自己的车里面，有些无聊的等着范君。

　　倒是在这个闲暇的时候，沈浪给自己老哥打了一个电话，得知他当天是亲自帮着办理的，无奈只想给自己两巴掌，自己的功夫全部的都白费了，而且还被自己的老哥好好的给嘲笑了一番，这个还真的是不常有的事情。

　　一直等到中午十二点多钟的时候，沈浪才在有些拥挤的人群当中找到了范君的身影，看的出来他的人好像非常的活泼和开朗，走在一帮人当中就好像是中心一样，大家都在围着他嘻嘻哈哈哈的。沈浪却没有在这个时候下车，而是在他们都走进了寝室楼以后这才从自己的车上走了下来，拎着手里面的一些水果直接的上了寝室楼。

　　“三哥，你怎么来了？”听见敲门声的范云打开了寝室门以后看见了沈浪，很是惊喜的说道，“你什么时候回来了？”

　　“回来有一段时间了，不过比较的忙，这两天才空闲下来，所以过来看看你们，你可是让我一段的好找呀！”说话的时候范云已经把沈浪给迎到了屋子里面，很是热心的给沈浪介绍了一下自己寝室的每个人，沈浪也没有多少的客气，把自己手中的东西放下来招呼了一下大家。

　　不过寝室里面的这些人也都是很谨慎，毕竟不是那么的熟悉，没有多长的时间就离开了，下午还有课呢！不过走的时候都是客气的跟沈浪和范云两个人打了一个招呼。沈浪问了一下范云和范如两个人的情况，又说了一下自己当年的一些趣事。

　　看看时间可能也不太早了，沈浪这才说道：“我去看看范如，你把她的电话和寝室给我，省的我还得去找，这个是我的电话，还有这个星期六我过来接你们，到这儿来了以后我还没有进过地主之谊。”

　　“三哥，太麻烦你了，你已经很照顾我们了，我和范如正准备当面跟你说一声谢谢来着，因为三哥你的帮忙，我们现在才能安心的坐在教室里面。”

　　“这个话就说的有点远了，感谢也不是现在说的，你们现在就是好好的读书，有什么需要的地方尽管说话，不然的话我让六爷爷让马鞭子抽你们，而且我也不想让六爷爷拿马鞭子抽我，再者我和范君不是兄弟胜似兄弟，有时间他回来的时候，我再和他一起过来看你们。”

　　“嗯，三哥我送你。”


第二百三十四章

　　过完年以后，大家都知道沈浪已经开始小范围的活动了，可是沈浪的活动却是透露出来丝丝的怪异，因为沈浪从过年以后的这段时间里面基本上出来以后就干了两件事情，第一个事情就是去山上遛狗，第二个事情就是去俱乐部打枪，而且基本上天天如此，真的让很多人都感觉有些摸不着头脑，沈浪这个到底是想要干什么？是无意的，还是说是故意如此，很多人都有些看不透。

　　有心想要打听打听，但是却找不到合适的人，不是说沈浪的人际关系不好，而是想要找一个牵线的人实在是太困难了。找赵家的人，赵家的人根本就不干，因为他们家已经是里面的一份子了，何必还要再出头，虽然说赵逢春是沈浪的师傅，但是情分不是用在这个上面的。找马家的人，但是马家的人基本上都不在这儿，而且马家的人也不见得真的就能出这个头，总而言之这个事情非常的让人感觉挠头。

　　不过今天沈浪在上上遛狗的时候，却是感觉稍微的有点不同了，自己这个人不是很喜欢热闹，所以走的都是清静一些的地方，青山也是如此，好像并不是非常的喜欢人多的地方，所以多是在山林里面闲逛，时不时的会蹦蹬两下，偶尔还会因为一棵树或者是一跟枯枝而兴奋不已，显得是那么的不一样。

　　走着走着的时候，沈浪就看见从不远处的树林那儿钻出来两条狗来，非常的精壮，眼神里面也是流露出来一丝丝彪悍的意味来，沈浪多少学了一点这个方面的经验和技巧，从这两个家伙的动作和眼神来看，他们肯定属于受训犬那个类型的，不然的话不会这么的老实，而且看见了青山也没有太多的反应，跟走在自己身边的青山有着很大的区别。

　　倒是这两条狗让自己感觉有些诧异了，这个是什么意思，奔着自己来的？不过等这两只狗走到了自己不远处就窝了下来以后，沈浪就感觉这个事情好像有些好玩了，因为这两条全部的都是母的，看到这个情况沈浪真的有点哭笑不得的感觉，这个算是怎么一回事情吗？勾引自己家的青山。

　　沈浪虽然对整个狗没有太大的了解，不过在米勒的熏陶下也是受教了很多，这两只母狗还是不错的，不过就是不知道青山能不能看的上，自己其实也挺期望这件事情的发生。再者一点青山现在的年纪也是到时候了，从测定的年龄上来看已经超过两岁半了，应该可以配种了。但是非常的可惜，家里面的哈特和米勒找了不少的品种回来，可是就没有几个能入这个家伙的法眼，有点事情沈浪都有些怀疑，这个家伙是也太挑剔了，还是说根本就没有这个方面的兴趣，这个好像应该不太可能吧！

　　倒是青山看了两眼趴在那边的两条狗，一会以后直接的就走到了沈浪的身侧，再也没有去搭理坐在那里的两条狗，沈浪是摇摇头，不过在更远处一直的在监视着这里动静的几个人则是有些目瞪口呆的感觉了。

　　“日它二大爷的，这个到底是什么狗呀！也太挑剔了一点吧！要知道这个可是咱们军区特地选出来的两个美女，咱们军区的多少条狗看到它们两个都走不动道呀！生拉死拽都没有，怎么今天就看见了这样的一个主。”

　　倒是旁边戴眼镜的中年人好像体味出来一点什么一样，把自己手里面的监视仪器放到了一边的位置，“原先的时候听说还有些不太相信，现在一见果然名不虚传。这个家伙跟咱们军区的狗完全就不是一个类型，真不知道沈浪到底是怎么驯服它的，竟然不用绳套和锁链就可以带着它四处的闲逛，真是不可思议。”

　　“梁工，你这是什么意思？”

　　“傻小子呀！你这还看不明白吗？沈浪身边的那条狗太野性了，换一句话来说那条狗跟我们军区里面的狗有着一个本质性的区别，咱们军区里面的狗都是驯养的，骨子里面都带有着一丝的奴性，而沈浪的这条狗则是深山老林里面长大的，沈浪根本就没有拿这个家伙是一条狗，根本就是拿他当做是自己的伙伴和朋友。”

　　“梁工，就算是这个样子，这个狗它也得交配也得发情吧！因为他毕竟是一只狗，需要遵循它本身的法则，这个应该不会有错吧！”

　　“呵呵，这个就看出来区别了。就拿你小子做一个比喻好了，你要是想要找一个老婆的话，觉得什么方面是最重要的，脸蛋、身材还是其他的方面。我这么的跟你说吧！从一个雄性的骨子里面看雌性，外表只是占了很少的一部分，绝对不是最主要的方面。最主要的有四点，第一个是骨骼、第二个生育器官，第三个是哺育器官，第四个是运动技能。”看着眼前这些家伙有些猛蹬的样子，这位梁工很是无奈的叹了一口气。

　　“你们这帮傻蛋，稍微说的深奥一些你们就傻眼了，我只能是降低一下我自己的要求，好好的再给你们解释一下了。第一个骨骼就是说看一个是不是匀称，有没有什么缺憾和毛病，就好像是所谓的婚检一样，你总不能跟一个机能有毛病的人结婚吧！至于生育和哺育器官，就是我们所谓的胸部和臀部，这个太好理解了我就不用解释了，至于所谓的运动技能指的是四肢和腰腹，所谓概括起来就是一句话，三围、四肢和体型。”

　　就在大家还在哄笑的时候，倒是旁边的一个人陷入了深深的思索当中，然后突然的说道：“梁工，你的意思不是说这个狗挑选配偶就是遵从的这个标准吧，这个完全是人所经历的进化论，它应该没有这个智商，我还没有听说世界上面有那条狗有这样的本领。”

　　“哼，今天你就看到了。我们都是这个方面的研究人员，但是也要遵从它们自身的法则，就好像是沈浪身边的那条狗一样，它挑选所谓的配偶必须要符合它自身的标准，不然的话就是把我们基地所有的狗都放到他的身前，它还是会不屑一顾的。”

　　众人沉默了一段时间，倒是有些很是直接了当的说道：“我说，要不咱们就去找沈浪商议商议，我们也没有什么别的企图，就是借那个狗研究研究。”

　　“靠，你在做什么美梦呢！刚才梁工都已经说了，那个狗就是他的伙伴，要是突然有一天有人来找你，告诉你说，哎，兄弟，你老婆借我研究研究，你觉得怎么样？再说了，沈浪是什么身份的人呀！咱们在这儿观察还是瞒着上面呢！要是上面知道我们今天的行动，还不知道会怎么样呢！”

　　几个人看着监视到的青山，都是非常的不舍，要知道能得到这样的一条狗是他们这些人一辈子的心愿，但是碍于某些事情这个也只能是非常的无奈。不过他们也都是忽略了最重要的一点，他们只注意到了沈浪的身份，却没有去注意到沈浪的性格，两相交汇产生这样的一个结果也就不是非常的奇怪了，其实他们要是去直接的找沈浪的话，沈浪还真的就想试试。

　　倒是马正刚被这件事情膈应的有些腻歪了起来，因为军区的人竟然直接的找上门来了，别的什么都不说，直接的就跟自己要沈浪的那条狗，弄的马正刚真想把茶杯摔倒这个家伙的脸上，这个到底是谁派过来的二愣子。不过看着跟自己回报的秘书，马正刚也是有火发不出来，自己的心里面也明白，一个小小的中校是到不了自己这里来的，肯定是躲在后面的那帮家伙看自己不太顺眼，找了这么一个借口来嘲笑了一下自己。

　　等秘书出了房间以后，马正刚狠狠的捏了一下自己的拳头，沈浪你这个混蛋，你他妈的养的什么狗呀！都他妈的找到自己的头上来了，难不成那只狗也是万中无一的货色，可是怎么就落在这个家伙的头上呢！

　　而且更让自己感觉来气的是，沈浪这个家伙是不是故意的呀！非要用一条狗来恶心恶心自己，不过想了一想，马正刚却是又突然的笑了起来。自己这个到底是怎么了呢？从来都是不喜形于色的自己怎么一听到有关沈浪的任何事情，自己的心里面就有一股压不住的火，如果不发泄出来自己真的感觉自己会憋死的那种感觉。

　　就究竟是因为了什么？马正刚倒是陷入了一阵的沉思当中，是因为两个人的理念不和，还是因为当初的事情久久不能释怀，或者是自己和他都太好强，不愿意给自己留下一个软弱的形象来？

　　所有一些的念想在这一刻都涌现在马正刚的脑袋当中，他和自己的这位外孙不和好像从他出生开始就已经是注定的了，但是为什么小正和囡囡两个人就没有这种固执呢？或者是说他们已经把那个深深的埋在了心底，好像不太可能。沈浪啊，沈浪，我究竟应该怎么来处置与你，你究竟又想得到一个什么后果呢！

　　但是想了一想马正刚的脑袋里面又出现了亲家两口子的身影，自己又禁不住的握了一下自己的双手，二十年了，将近二十年的时间了，两家之间基本上都没有什么所谓的对话，除了那次带回来小正和囡囡，这个也是自己的老婆子低下姿态的一种结果。自己虽然不愿意去承认，但是却不能去否认，在这一点上面自己当初的时候有些欠考虑了，不然的话肯定不会是今天的一个结果。

　　不过十几分钟过去了以后，马正刚就又恢复了自己的脸色，所有有关于沈浪的事情全部的又抛掷与自己的脑后，自己闲暇了这么长的时间已经是非常的不应该了，自己坐在这个位置上面并不是为了自己，如果单单是为了自己的话，那么自己也不应该坐在这个位置上面，那样的话自己真的是有些死不足惜。

　　晚上的时候，在一个还算是幽静的房间里面，两个人端着茶水正苦思冥想呢！他们对于沈浪的种种作为也是非常的不解，沈浪摆出来的状态完全就是一副吊儿郎当的样子，幸亏沈浪不好惹事，要不然真的就是一个纨绔子弟的作风，不过沈浪在这一点上面好像也没有好到哪里去。

　　“我说沈浪他到底想要干什么？我始终都觉得沈浪之所以这么做好像有着什么意图和目的，但是却又说不出来其中的意味，我拿这个小子真的是有点无从下手的感觉。”

　　倒是坐在另外一边的这位中年人，也就是那天一直的都站在窗口位置的中年人正在努力的思考着一些什么，听到那个人说话了以后才缓缓的说道：“沈浪遛狗这个尚在可以接受的范围之内，据我了解到的情况，沈浪好像从小的时候就喜欢这个，家里面好像也没有断过这些个动物，至于现在还保留着这个爱好，只能说他对于这个非常的喜欢。可是沈浪的下一个动作就让人有些看不明白了，按照他的谨慎程度，他不应该做出这样的事情来的。”

　　“是呀！我觉得也是。去打枪这个没有什么，年轻人都比较喜好这个。我当时年轻的时候也常常偷我老爹的枪玩，不过玩的都是比较有分寸。可是现在沈浪不仅仅玩枪，而且还明目张胆的说出这样的话来，他这个是把把柄送到别人的手上呀！虽然说这个并不能置他于死地，但是会影响到他的。”

　　钟子期轻轻的喝了一口茶水，“我觉得沈浪是故意这么做的，但是我现在想不明白沈浪为什么要这么的做。按照他自己的势力还有背后的关系，别说自己想要弄一把枪了，就算是去军区的仓库那里挑一把，恐怕也没有太大的问题，所以他这么的大张旗鼓说出来一定是要表达着什么意思。”

　　周勃也是在旁边点头，“说的也是，沈浪这么做肯定是有原因的，几乎是关注这件事情的人都能看的出来，但是大家现在都搞不清楚沈浪为什么要这么做。枪它不比其他的东西，它是明文所禁止的，不管你是什么身份。难道他想要一个持枪证？这个对于他来说并不是什么困难的事情，老赵他们家可以很容易的处理这件事情。”

　　“不那么简单，我好像已经感觉出来一点味道了。”

　　“哦？这么说你的思路已经要把握住沈浪的脉络了。”周勃心下也是有些兴奋，他知道他的这位老朋友的想法有的时候也是天马行空，说不定真的就抓住了一点什么，自己现在不能让自己的老朋友停下这个思考，自己必须还要说下去，去增加自己这位老朋友的思路。“要是这样的话，沈浪的目的不是想要一把枪，而是要一个保证？或者是名分！”

　　说道这里的时候，就看见钟子期突然的捏着自己的拳头在桌子上面狠狠的捶了一下子，周勃一看见自己这位老朋友的动作，就知道自己刚才的说话已经让他看到了什么，这个可是他习惯性的动作，所以自己也没有再继续的说什么，而是停顿了下来。

　　“你刚才说的让我有了另外的一点想法，不过有一点你说的很多，沈浪他绝对不会为了一把枪而大张旗鼓，但是他也不是为了要一个保证和名分，嘿，我现在倒是能感觉出来这个小家伙的想法是多么的不正经。这个根本就不是一个正常孩子能想出来的东西。但是我又可以肯定这个绝对是他的想法，而不是马老他们这些人的意见，因为马老他们的想法虽然更加的高明，却没有沈浪这样的诡异和不上路。”

　　“嘿嘿，我说你都在说着一些什么呢？我的脑袋可是越来的越糊涂，你能不能稍微的解释明白一些，不要让我有做白日梦的感觉。”

　　钟子期好像一下子的就解脱了一样，很是得意的笑了起来，“我这么的说吧！沈浪在给所有都期望参与进来的人一个考验，一个他出题等待着其他人答复的考验，这个不能算是最终极的考验，但是却会在沈浪的心目中增加很重的分数。”说完了以后就看见钟子期直接的就站了起来，“走，我们现在就走。”

　　“现在就走？去沈浪哪里，可是你还没有给我解释明白呢！”钟子期推了一下自己的这位老朋友，“时间比较紧迫一点，一边走一边说。”

　　一直等上了车以后才听见钟子期解释的说道：“沈浪这么做有点古怪，或者更直白一点的说就是有点邪行，但却真真正正的把问题反映了出来，沈浪说要弄一把枪，这个可能是他真的想要一把枪，但是其所表达的意思是说那把枪代表着他自己，他就是那把枪，我想这么的说你就应该明白一点什么了吧！”

　　周勃听了以后眉头立刻的就是一皱，随即才舒缓了过来，“沈浪想说的意思是，放纵和约束，是不是可以这么的理解？”

　　“正解，这个真是沈浪所希望看到的情况。不过我还真的挺替这个小家伙担心的，他竟然能有这样的想法，把那么复杂的一件事情用这样的方式表达了出来，同时也说明了很多很多的事情，这个实在是太不简单了。”


第二百三十五章

　　“想要握住沈浪的这把枪，除了自身要有强大的势力，还有对自己有着清楚无比的认识和领悟力，不然的话不仅仅是伤了自己，还会伤了其他人。沈浪这个小家伙到底是怎么想出来的，这里面如果没有马老的意见，那么真的让人感觉太惊诧了，还有一点，有多少人会理解沈浪的这个想法？我说的是现在的这个时候。”

　　钟子期摇摇头，“能揣摩出来沈浪这个想法的人不会太多，但是也不会太少，只是时间长短罢了，所以我们现在就是要赶这个时间，如果我们可以跟沈浪谈妥的话，剩下就看我们本身的势力了，在这一点方面我觉得没有太大的问题，因为我们先前的部署已经是非常的妥当了。”

　　不过开车走的时候，周勃好像突然之间想起来了什么一样，“我说老朋友，我们这是去哪儿？总的有个目标不是，还有你觉得沈浪对于我们造访会是一个什么态度？欢迎还是拒绝，不要告诉我说你一点准备都没有！”

　　钟子期只是呵呵的一笑，并没有说什么。车在沈浪的四合院哪儿停留了下来，就在他们刚刚下车的时候，已经有不少人得到了消息，不过现在赶来的话一个是时间有些来不及，再者也不是所有人都考虑明白了沈浪究竟是什么意思。当然他们看见钟子期和周勃进去了以后，也都是在关注着，看看事情究竟会有一个什么变化，让他们打打前站试试沈浪的态度也是一件好事。

　　两个人刚刚到门口的时候，也没有什么所谓的通报，就看见站在门口的人直接的就把两个人给引领到了里面，到了屋子里面的时候恰好沈浪也从里面的屋子走了出来。还是沈浪率先的伸出了自己的手，介绍的说道：“你们好，我是沈浪，两位叔叔应该怎么称呼。”

　　“钟子期、周勃。”

　　沈浪则是一笑然后伸手做了一个邀请的手势，“钟叔叔、周叔叔，请坐。”等大家都落座了以后，有人端了茶上来，等人都出去了以后，沈浪才笑看着这两位，脸上的表情已经不是原来那样的冰冷无情，倒是好像从满了笑意，貌似对两个人的来访非常的有兴趣一样，“两位叔叔好像来的有些匆忙！不知道所谓何事？”

　　沈浪的这句话寓意不深，钟子期和周勃两个人都能听明白，不过两个人对于沈浪的这个表情也是有些不解，在他们所了解的情况当中沈浪好像不是这个状态来着，两个人对看了一眼，却都压下了各自心中的这个疑惑。

　　“如果我们再来晚一会的话，恐怕就轮不到我们两个坐在这里了。不过今天好像确实来的有些匆忙，我们倒是想要带一些水果过来的，但是我想小浪你也不想这样吧！”

　　沈浪很有深意的一笑，笑的有些含蓄，又有些好看。三个人坐在屋子里面喝了好一会的茶水，不过谁都没有先提出来任何的问题，沈浪在等待着，同样钟子期和周勃也是在等待着，不过双方所等待的东西是不一样的。

　　没有多长的时间，就听见一阵敲门的声音响了起来，等沈浪应了一声以后钟子期和周勃两个人就看见刚才引领着他们两位走进来的那个人拿了一个文件夹走了进来，直接的交到了沈浪的手上以后，直接的就独自离开了，好像坐在那边的钟子期和周勃两个人就是空气一样。

　　沈浪好像并没有去避讳坐在自己身旁不远的两个人，拿着自己手上面的东西翻阅了一段时间，看完了以后琢磨了一段时间，然后才抬头看着钟子期和周勃两位，低声的说道：“两位叔叔今天既然来了，肯定是有什么事情，我是一个晚辈，有些话我是不能开口的，两位叔叔请直言。”

　　听见沈浪并没有拿枪这个事情为引子，钟子期心里面的感觉是非常的突兀，这个沈浪虽然看起来是一本正经的样子，但是做起事情来可是有点颠三倒四，有点不可以以正常人理喻的感觉。不过这些东西都被放在了自己的心底，有些话是不能说出来的，自己对于沈浪的性格还没有一个完全的把握，千万可别弄巧成拙。

　　“既然这样，拿我这个当叔叔的就不客气了。我们今天来就是想要跟你商议一下，你所创立的那个司以及你现在所在的位置是不容更改的，这个事情大家都是有目共睹的，但是就我们得知的情况来看，你的背后已经有了至少三股的势力，不包含你的外公马老在内，还有李副主席、赵老以及于家，就这三家的情况来看，势必还需要加入一家到两家来，我们今天来就是为了这个事情。”

　　沈浪听了这个倒是点点头，很是礼貌的对钟子期说道，“钟叔叔，请继续说。”

　　“因为必要的平衡，任何的政治都是这个样子。想要跟其他的政治势力达成共解这个没有什么问题，但是这个里面还有一点，就是要小浪你感觉满意，这个也是非常必要的一个方面，大家都必须要考虑到你的态度问题。”

　　沈浪并没有就这个话题而继续的讨论下去，而是突然的转换到自己那个枪的身上，“钟叔叔，我去年的时候在山区里面呆了一段时间，也就是从那个时候开始对于打枪非常的喜好，可是我这个人非常的讨厌麻烦，我也知道我要是想的话，这个也不是什么麻烦事，可是我不觉得我自己可以抗下任何的风雨，钟叔叔你怎么看？”

　　钟子期和周勃听了以后又是一愣，来的路上两个人已经就这个问题探讨过了，但是现在沈浪所说出来的这个意思，好像跟两个人的想法有点不一样的地方了。周勃看了一眼自己的老朋友，这个话题不能让他说，必须要自己开口，把事情揽到自己的身上。

　　可是他还没有说的时候，就听见钟子期已经开口说了，而且说的是非常的坚定，“这个事情没有任何的余地，不管小浪你是想要故意的试探什么，或者就是有着这个想法，我们这个方面对于这个都是持否定的意见。我倒是可以猜测出来小浪你的一些想法来，你这么做的目的也是非常的好！”

　　沈浪听了以后却是呵呵的一笑，“这个可能会有一些关系，但是在我的角度看来就属于可有可无了，因为我背后的李爷爷和我师父那儿就已经可以压制与我了，我并不希望所有的人都抱着这样的态度来对待我，在这一点方面我想钟叔叔你可能考虑的有些过于的多了，当然这个只是我个人的一点看法。”

　　周勃有些迷惑了起来，沈浪这个究竟是什么意思，按照先前所了解的意思来看，沈浪所表达出来的意思是非常的明显，他希望所参与进来的一个力量，是可以制约着自己，而不是纵容自己的一股政治势力。因为在自己看来，无论是赵家还是李副主席，他们对待沈浪的态度上面都有一些的软弱和暧昧，这个也跟他们与沈浪有着其他千丝万缕的关系有关，就算是于家也是一样的。

　　但是从沈浪刚才的说话当中，他好像又反悔了一样，这究竟是故意的还是无意的，如果是故意的话，这个话又应该怎么来说，如果不是故意的话，这个事情又应该怎么来处理呢？事情到了这儿开始变得有些麻烦了起来。如果不顺着沈浪的说话，那么这个事情就有谈崩了的可能性，而且这个可能性还非常的大，但是顺着沈浪的说话？这个好像跟刚才的想法就产生了分歧。

　　倒是钟子期很是严肃的看着沈浪，“有些事情我想小浪你比我们要看清楚的很多，不错，赵家背后的军方势力，于家背后的军队势力，还有李副主席背后的政治势力，对你好像都有着约束的能力，但是这个约束力究竟有多少，别人可能不是非常的清楚，但是小浪你的心里面却是非常的清除，只要一个明眼的人都会看明白这个事情的，你现在所需要的就是一个真真正正可以约束和束缚你的政治势力，在这一点上面，我想没有多少人可以比我们更加的胜任。”说完了以后钟子期倒是故意的看了一眼桌子上面的那个文件夹。

　　沈浪也是看着这个文件夹，微微的摇头一笑，“我觉得这个事情对我没有太多的好处，倒是好像有些自掘坟墓一样，我自由自在的为什么还要给自己加上一个紧箍咒呢？要知道想是一回事情，做又是另外的一回事情，我对我自身还是有着那么一些的了解，这个也是我为什么今天还可以坐在这里的原因所在，钟叔叔你说呢？”

　　沈浪并没有把旁边的周勃也带上，自己早就已经看出来了，钟子期才是主导，至于周勃不能算是打酱油的，只是在某些时候给钟子期解围或者是撑腰的。

　　“我不这么的看问题，每个人都有着自己的底线，但是这个底线是凌驾于法律之上还是法律之下呢？这个问题是需要考虑的，一个人的眼睛永远都不可以直接的看到自己的背后，所以才需要其他人的监督。你所说的那个枪只是一个小小的问题，你今天可能要了枪，我们给你了，那你明天要子弹呢？我们是不是一样的要给你，或者说我们是不是一样的视而不见听而不闻呢？枪和子弹都给你了，那么你又会瞄准谁？”

　　沈浪用手在自己的脸上划了一下，“这些问题好像并不是最主要的问题，既然钟叔叔背后的政治势力要掺和进来，我想钟叔叔你们已经做好了准备，而且我现在好像还把握着一些的主动权，我虽然不占主导权，但是有句话说得好，做糖可能不甜，但是做醋它总是酸的，而且我这个人从我自己来说，我不算是一个非常大度的人。”

　　钟子期现在的想法并不是特别的恶劣，反而有点好笑的感觉，沈浪这个家伙竟然又把问题转移到另外的方向了，真难为他小小的年纪竟然会想的这么的多，不过他有一句话倒是说得不假，如果他自身没有什能力的话，恐怕他真的就没有坐在这里的这一天。

　　“呵呵，这个倒是有点意思了，那就说说你的一些想法吧！我们是有所准备的，但是这个准备是建立在一定条件上面的，所以这个条件只能是由你先开，我们来谈，至于谈到什么程度，就要看你的要求是什么了。”

　　沈浪又是一笑，“条件是什么其实也不是那么的重要，我现在还没有站在那个高度上面，我只能在片面的一个角度来看待问题，所以问题在我看来可能是对的，但是咱们你们全局的考虑来看，问题可能就不一样了，所以说谈什么问题，怎么谈，其实是没有任何的必要，这个话可能会有一些狂妄的感觉，但只是实话实说而已。”

　　钟子期可是从来的都没有想到沈浪竟然会说出这样的话来，同时内心的深处也是重新的开始审视沈浪起来，如果沈浪不是站在一个特殊的高度上面，他是不会说出这样的话来，虽然不能说是统管全局，好像也没有差到哪里去的。不过既然这样的一个自己的孩子辈都能做到这样的程度，自己也不能说是白白的吃了这么多年的白米饭吧！

　　“我明白小浪你想说什么了，站在不同的角度上面考虑问题是不一样的，在这一点上面我也是深有感触，但是我没有想到小浪你这么小的年纪就已经有了这个考虑，非常的难得。既然不谈条件，那就说点别的吧！总的找一个话题好好的谈谈吧！不然的话干坐在这里，好像彼此的都是有一些尴尬。”

　　“行，既然钟叔叔你开口了，那我就找点别的话题来说一说好了。”说道这里的时候沈浪的眉头好像挑了一下，脸上的表情也是有些严肃了起来，“我有一件事情藏在心里面很多年很多年了，但是一直的都没有释怀过，这个事情也是一直的都横在了这里，我不知道钟叔叔你是不是耳闻过这件事情？”

　　听了沈浪的这个话以后，钟子期立刻的就是吸了一口气，眉头也是有些不太自然的皱了起来，他没有想到沈浪竟然会把话题引到这个事情上来，自己也从来的就没有好好的考虑过这个事情，因为这个事情的时间有些太久远了，久远的已经没有多少人知道了，今天沈浪突然的提了出来，而且是当着自己的面说了出来，这个事情太有值得商榷的地方了。

　　当初发生这个事情的时候，自己还算是挺年轻的，虽然当时的时候流传的不是很广，但是还是有一些人知道的，可是事情因为时间的关系好像很多人都已经开始选择淡忘，而且现在马老已经在位置上面了，好像马老都没有有任何的动作，这个事情突然的被沈浪抛了出来，是沈浪的意思，还是马老有什么想法。

　　琢磨了一会以后，钟子期给自己下了一个判断，这个事情可能是沈浪自己的一个想法，虽然今天好像跟沈浪并没有谈论出来任何的结果，但是两个方面好像都已经相互的交换了意见，沈浪说出来一个不是条件的条件，现在所等待的就是自己的一个答复了。

　　自己要不要给沈浪这个答复呢？沈浪真的是给自己出了一个难题。想到这里的时候钟子期倒是看了一会沈浪，想要从他的脸上看出来一点什么来，过了一段时间以后才淡淡的说道：“你刚才的时候也说了，有的时候我们需要站在一定的高度上面来看问题，所有的事情都具有它的两面性，加上政治的复杂性，我们不能做更多的手脚。这一年多的时间以来发生了很多的事情，任何的一个方面都不允许再有这样的事情发生，我想没有什么人敢在这个时候玩火。”

　　沈浪这个时候倒是现在悠然自然的，“这个事情跟我无关，我只是提出了一个建设性的意见而已，钟叔叔你怎么看这个我自然不会也不能去做任何的干涉，其实很多事情看似是没有任何的联系，可是只要细细的琢磨就会发现，在这个事情的中间还是有迹可查的，不知道钟叔叔是不是也是这样的想？”

　　钟子期没有说话，沈浪这个话都不用自己说，旁边的周勃都能很明白的听出来，里面蕴含着的是怎样的威胁，其实话说到这里的时候，已经没有什么再好说的了，两个人很快的就离开了，沈浪看着他们离开则是微微的一笑。

　　自己突然想起了自己的六爷爷跟自己说的一句话，长匪胆行匪事不当匪人，自己这一次可是真的长了匪胆，行了匪事，竟然要挟别人，虽然看似可能有些不太光明，但是又能怎么样了，我没有逼着你一定要去做吧！这个只是你做得一个选择而已。

　　而且自己把那件事情也拖得太久了，久的让自己感觉再拖下去的话自己真的有点对不起还在处于一个观望接顿的老爸和老妈？这个事情必须要有一个答复，自己也不知道自己这样做是不是睚眦必报，但是自己需要这样的一个结果，不然的话自己从心里面上面就说不过去，大概也只有六爷爷看清楚了自己，别人对于自己的了解都好像处于了一个表面的状态，自己从来就不是一个好人。


第二百三十六章

　　坐在车上，周勃看着自己的老朋友，心下也是有些犹豫的说道：“老钟，这个沈浪开出来的条件太棘手了，对于扳倒一个现在相对比较柔弱的政治势力是一件容易的事情，但是现在的时机却不是非常的合适。我们根本就没有想到这个小家伙竟然会是这么的一个样子，我对于这个持有一定的保留意见。”

　　钟子期倒是没有立即的就开口，他的心里面也是在衡量着彼此之间的价值，站在沈浪背后所得到的政治价值是很大的，但是要扳倒另外的一股政治势力也会让自己这边有着一定的得失，究竟要不要做这个抉择呢？而且做出这个选择以后，其他的政治势力会怎么看待这个问题？

　　如果可以加入到沈浪的背后，那么其优势和资源是非常的明显，所产生的效果也是巨大的。但是要是加入到沈浪的背后现在面临着一个很是重要的问题，就是解决掉另外的一股政治势力，解决掉那股政治势力可能会有些棘手，自己这边也会有很大的损失，但是也是可以在自己的承受范围之内。

　　可是要考虑的问题绝对不是这么的简单，去年的时候已经经历了好大的一次官场大地震，在现在的这个时候不管是什么方面都不希望出现这样的事情来，要知道搞掉这样的一股子政治势力是很多人希望看到的，也是很多人不希望看到的，希望看到的人可以趁着这个机会浑水摸鱼，而不希望看到的人则是希望稳定下来，毕竟去年的事情有些过于的蹊跷，还有些过于的让人恐惧。

　　还有一点就是沈浪正在这个后面举着鞭子呢！自己根本就没有太多的时间来周旋，因为自己今天晚上找了沈浪，那么明天以后就会有更多的人来找沈浪，总一个会满足沈浪的条件，沈浪的选择会是非常的多，但是自己这边的选择就没有多少了。

　　“我觉得我们应该赌上这一回！”考虑了半天的时间以后，钟子期终于说了一句肯定的话来，“这是一个千载难逢的机会，要是错过了的话，以后还会不会有这样的机会就真的很难说了，我不想错失一个看似有些冒险，但是利益却是巨大的机会。”

　　“利益是巨大的这个不可以否认，但是其风险并不比利益少了多少，第一我们要承受上面的压力，因为上面是不愿意看到这个事情发生的，至少在这样的时间发生。第二我们要平衡其他方面的势力，他们会不会在其中使用其他的手段，我们不能确定。第三我们要消除一个比我们小不了多少的政治势力，虽然他们现在看起来好像非常的弱势，但是你也要看到他们在去年的时候根本就没有任何的损失，这一点太不寻常了。所以的都加在一起，如果其中但凡出了一点点差错的话，我们可能就会是一个分崩离析和万古不覆的结果，这一点你觉得大家会同意吗？”

　　“现在就我们两个人，我给你做一个具体的分析，第一我们要消除一个政治势力，我们要看见这股子政治势力的范围、发展还有演变。他们家现在在京城已经没有了多少的影响力，只能算是安居在地方上面，我们不需要真的要把这个政治势力消除的一干二净，只需要给沈浪一个满意得交代就可以了，剩下多少我想有人会给我们收拾的。再者我们是不是要承受上面的压力，在这一点上面我有一种预感，马老多少会给我们一些帮助的。虽然说马老上台以后并没有就这个事情说什么，但是他的心里面是不是也是这么的想，这个有待于考虑的，换成任何一个人恐怕都会心中有一个疙瘩的，马老不动一个是因为他的势力未稳，再者不想落其他人的口实。至于平衡其他方面的势力，我们已经在做了，当然我们可能还需要进行一些让步，但是相对于日后的成果来看，这个是很有必要的。”

　　周勃虽然知道钟子期说的很有道理，但是其内心深处还是比较的担心，这个可是小孩子过家家酒，在其过程当中只要出了一点的差错，那么其结果是难以想象的，但是放在那里的巨大利益有真的是太诱惑人了，让人有些难以抵挡。不得不说，沈浪真的掐着自己这伙人的脉搏了，你可以干，你也可以不干，我无所谓的，因为不是所有人都可以拒绝这个诱惑的，从现在的情况来看自己这边就已经没有办法拒绝。

　　车里面的气氛好像有些沉闷，就听见钟子期突然的笑了一声，弄得旁边的周勃也是一愣，不解的看着自己的老朋友，就看见钟子期摇了一下自己的手，“想起来今天晚上和沈浪的一些事情，感觉有些好笑了，你怎么看沈浪这个孩子？是神经有毛病呢？还是说他是故意这个样子的？”

　　周勃听了也是笑了起来，看样子他对沈浪也是有些其他的想法，“思想跳跃的太厉害了，我倒是觉得他不是故意这个样子的，而是太随性所为了。这个跟他的哥哥好像有着很大的不同，我听闻过沈正这个孩子，今天又看了沈浪，真不相信他们是亲兄弟两个，给我的感觉相差的太大太大了，他们怎么可能会是一奶同胞呢！”

　　“我也有这个方面的同感，不过我觉得这些可能都是沈浪的表象，我们都没有看清楚沈浪的实质，我想沈浪这个孩子也不会给我们这个机会的，他有句话倒是说醒了我，如果他没有什么能力的话他今天就不会还继续的坐在那个位置上面，虽然他所做的那些个事情在我们看来是那么的荒诞不经。要知道坐在沈浪现在的位置上面，没有几个人可以做的到。”

　　“说来听听你的高见。”

　　“呵，竟然跟我开玩笑，行，那我就说说，反正时间还早着呢！第一沈浪所创建的那个司，那个完全就是他能力的一种体现，在这一点上面没有任何一个人可以否认，我们对那个司了解的情况不是很多，但是听闻的东西所给我们留下的几乎全部都是震撼。第二就是他对这个司的把握能力，看似好像从来的都不管不问，不信的话你去算一算，他一年的时间里面究竟在那个司那儿呆了多长的时间，太少太少了，少的让人感觉他是不是在玩票，或者根本就没有这个方面的心思。第三就是他虽然处在一个非常纷杂的环境里面，但是在各个政治势力之间表现的游刃有余，在这一点上面我没有看见那家的孩子能表现的跟他一样，这个不仅仅就是能力、天分的问题了”

　　“是呀！”周勃在这边也是有些感叹的说道，“在这一点上面我也不知道应该说这个沈浪是年轻有为还是有些过于的妖异了，这样的人真的不太少见，不过这个小子倒是挺有自知自明的，不过不在官场上面展示着自己的才华，有些可惜了。”

　　“没有什么可惜的。”钟子期倒是很直接了当的说道：“你说的很对，沈浪却是很有自知之明，他知道什么事情该做，什么事情不该做，他这样的人在我们看来确实有些聪明过头了，但是他却把这个聪明用在了一个最恰当的位置上面。其实要是放在另外的一个角度上来看，沈浪这个小家伙不算是什么好人，行事乖张，肆无忌惮，但是他知道自己只要把自己控制在一定的范围之内，其他人就不会把他怎么样的。不信你自己仔细的想一想，沈浪干出出格的事情好像不少，但是好像就没有人说出一点其他的话来，你仔细的想一想。”

　　“哎，我说，我怎么觉得你好像不像是在评价一个孩子，倒是好像在评价一个政治敌手一样，你没有搞错了吧！”

　　“不，他比政治对手要好的很多，虽然他行事无忌，但是有一点，他做起事情来干净利落，而且正大光明，不拖泥带水，我这个指的是某些方面，相反的来说，他在某些方面绝对的心狠手辣，所以站在他的背后，你可以很放心，但是同时你又需要担惊受怕的，因为他要不就不给你惹事，要是给你惹点什么事情的话，那个绝对会捅破天的。”

　　今天晚上见了钟子期和周勃两个人以后，沈浪的心目中就已经有了比较，加上现在天色已经晚了，沈浪也准备看一会书就休息了，可是自己的电话却是在不耐烦的叫了起来，这个时候来电话。沈浪的电话号码知道的人不多，而且大部分人都知道沈浪的习惯，基本上没有多少人会在这个时间打电话的。

　　沈浪拿起电话看了一下，怎么会是自己的老大呀！他这个时候给自己打电话干嘛？倒是年前的时候自己找他和关颖两个人喝了一顿酒，顺带还有包厚正一个，过了年以后就没有怎么再联系，彼此都没有太多的时间。

　　“喂，老四吗？我是老大！”听着电话里面嘈杂的声音，沈浪倒是也没有拒绝，“怎么了，你那边怎么这么一个声音？出了什么事情？”

　　“手里面有钱吗？能不能借我一点，我这边出了一点事情，等着急用。要是可以的话能不能快一点，晚了的话就来不及了。”

　　沈浪也没有问究竟是什么事情，问明了地址以后，直接的知会了一声外面的瓦绍夫，拿起了自己的外套就出了四合院，沈浪倒是想要打一个电话问一问那边究竟出了什么事情，但是电话却是一直的都没有人接听。

　　虽然老大的电话没有打通，但是自己的电话却是响了起来，刚刚一接通，就听见电话那边的包厚正很是急切的就喊道：“老四，你来了吗？”沈浪嗯了一声，随后才问道：“出了什么事情了，你也在。”

　　“嗨，别提了，老大和大嫂还有他们的同学出来玩，好像在酒吧里面发生了一些小小的摩擦，双方的火气可能都有些大了，事情就这么的纠葛了起来，我也是刚刚的到门口这儿，但是这帮家伙不让进，说他妈的要三十万，不然的话这个事情没完。我日它二大爷的，他妈的倾家荡产也没有这么多的钱呀！”

　　沈浪挂了电话以后也是不知道说点什么是好了，好在没有多长的时间自己就到了地方，自己也看见了在酒吧门口那儿正转来转去的包厚正，旁边好像还有几个人，大家都是一样的焦急和无奈。

　　看见停靠在身前的车，大家都是一愣，等沈浪出来以后包厚正看看沈浪，直接的就跳到了沈浪的跟前，“总算来了，不过那帮家伙不让我们进去，说一定要拿钱才行。我刚才听老大的同学说，大嫂好像被开了瓢了，但是里面的人太鳖犊子了，就是不让出来，我也不知道现在里面是一个什么结果。”

　　沈浪点点头，看了一眼围着那边的几个人，对包厚正示意了一下，“都是老大的同学？”包厚正摇摇头，“没有几个认识的，我跟他们的来往并不是很多，刚才来的时候才算是照面了。就是喝酒的时候好像被调戏了，你还不知道大嫂那个人，就因为这个纠葛了起来，他们倒是出来了，可是却把大嫂和老大两个人给留在了里面。”

　　“走，进去看看。”沈浪对瓦绍夫示意了一下，拉着包厚正直接的就向门口的方向走了过去，来到门口的时候，沈浪看着围过来的这些人，“钱不钱的这个不打紧，我先进去看看人怎么样！”

　　“滚蛋，没钱来干毛了。”

　　沈浪听了也没有什么言语，对旁边的瓦绍夫示意了一下，接过了瓦绍夫的钥匙以后直接的就扔了过去，站在门口的这几位都是一愣，而这个时候瓦绍夫已经迈步大步往里面走去了，反正他的块头也不小，几个人要是拦着他的话也还真的就拦不住。

　　进来的时候，沈浪就感觉一阵的热浪直接的就迎面扑来，里面好像根本就没有因为刚才的事情有什么影响一样，音乐和灯光让人有一种眩晕的感觉。一行人转着直接的就上了二楼，沈浪听着下面呜哇乱叫的声音就是微微的一皱眉头，说起来他不是非常的喜欢这样的场合。

　　等沈浪进了包厢了以后，看了一下了里面的情况，眉头更是皱起，关颖躺在那边的地上，头上和身上还能看见血迹，至于自己的老大正被人家加在那儿当沙包呢！一拳接着一拳，就算是沈浪他们进来了，里面的人也没有停下，根本就没有理会沈浪的意思，反而是更加的起劲起来。

　　倒是坐在沙发上面的人接过了钥匙，鼻子哼了一下，站起来往这边走了两步，也不知道是因为躺在地下的关颖碍事，还是为了想要给沈浪一个下马威，对着关颖的腰腹直接的又是一脚，然后才懒洋洋的来到了沈浪的身前位置。“我不管你是哪个孙子，反正我和我兄弟今天感觉非常的不爽，钱是他妈的什么东西，有钱难买我愿意，孙子你明白吗？”

　　沈浪制止了想要冲过去的包厚正，淡淡的看着站在自己身边的这位大块头，“有事说事就好了，不一定就要弄得这么狠吧！打也打了，踹也踹了，不管谁对谁错，先看医生吧！其他的事情等等再说。”

　　“我操，那儿冒出来的孙子，报个名给哥哥听听，小白脸长的倒是挺牛逼呀！行，看在你的面子上，我也没有什么要求，我这儿的兄弟今天心情不爽，你的那位兄弟太面糊了，这样好了，你让这个房间里面的兄弟们爽一顿，咱们今天的事情就算是了了。”

　　“就没有商量的余地吗？”沈浪的声音愈发的趋于平静，站在沈浪对面的那个家伙看着沈浪的样子，还有站在沈浪背后面沉如水的彪形大汉，心里面也是有些合计。“当然不是没有商量余地了，就看看你是谁了。”

　　看着那边还在被架着的老大，这个时候他都已经开始有些吐白沫了，可是那边的家伙还是依旧，好像根本就没有理会老大的死活，沈浪扭了一下自己的头，神色冷静的看着站在自己面前的这个家伙，“本来我不想动手的，但是我兄弟今天被打了，我兄弟的女朋友还被你们给放到在地上了，我要是真的不动手的话，我以后肯定没有办法在面对我兄弟了，至于你说我怎么样，这个我倒不是非常的在乎。”

　　沈浪的话刚刚的说完，但是站在沈浪面前的那个家伙突然的大笑起来，而那边的人也是一样，就连一直的打老大的那个家伙也是回头看看，好像找到了新的靶子和目标一样，对沈浪狞笑了起来。

　　就看见站在沈浪对面的那个家伙直接的就抡起了自己的手，对着沈浪的脸就抡了过来，看这个架势要是真的抡上的话，虽然不能说是打了一个半半昏，但是掉两颗后槽牙应该是没有任何问题的。

　　沈浪是什么人呀！要是真的让人给抡上去的话他就不是沈浪了，于是直接的抬起了自己的左胳膊，直接的就抓住了这个家伙的手腕，看到沈浪的这个动作，包厚正立刻的就是一愣，屋子里面的其他人也是有些愣神，不过沈浪接下来的东西就让屋子里面的人全部的都感觉有些傻眼了。

　　也没有看见沈浪的左手怎么用劲，就听见好像是折树枝一样的声音，那个刚才还真的沈浪前面的那个人的右手已经被撅成了倒V形，可是那个家伙的声音还没有喊出口，沈浪的右脚已经伸了出来，直接的就踩在了这个家伙的右小腿上面，又是一个倒V形。

　　但是这些都还没有结束，在这个家伙的身体想要倒下的时候，沈浪直接的用手扣住了这个家伙的脑袋往自己的下面一送，狠狠的就来了一个膝顶，直接的就顶在这个家伙的脸上。看似动作很多，但也就是一瞬间的时间，屋子里面的人还都有些没有反应过来，都是有些不敢相信的眨眨自己的眼睛，而接着传来的惨烈声音，让整个一楼的大厅都停止了舞动。


第二百三十七章

　　沈浪用手指了一下那个刚才还在练习拳击的家伙，然后手背一翻，对他勾了勾自己的手指，意思非常的明显，就是让他过来。倒是包厚正呆呆的看着沈浪，他可是从来的都没有想到过自己同寝室四年的家伙竟然会变现的这么彪悍和血腥，特别是看着地上面躺着的这个家伙，叫声依旧的高昂，在地上就好像是被折了翅膀的鸟一样，不住的挣扎着，虽然看着有些不忍，但是自己的内心却有一种特别解恨的感觉。叫你他妈的嚣张，我看你还装不装大尾巴狼了，这下子知道厉害了吧。

　　“我让你过来，你是耳朵不好使，还是没听见？”沈浪的声音好像有些低沉，但是谁都能听见他话语中的不高兴和愤怒，但是就这么的过去，不是说自己的面子问题，没看见他眼前还躺着一个吗？都已经腿断胳膊折了，自己要是过去的话能有什么好，所以那个家伙还是站在刚才的位置，一动不动的。

　　倒是一直站在门外位置的瓦绍夫好像接到了什么消息一样，直接的走到了沈浪的背后悄悄的说了一句什么，别人可能都没有挺清楚，可是站在沈浪旁边的包厚正倒是听得一清二楚，这个外国佬用很是标准的中文说了一句，医生来了。就看见沈浪点点头，然后就没有了其他的动作。

　　没有多长的时间，就听见一阵的敲门声，大家的目光全部的都注视到近来的人当中，倒是瓦绍夫看了一下门外的情况，只把医生和护士给让了进来，至于跟在后面的其他人直接的就给关在了门外。倒是有人想要往里面拥挤一下，试图要挤进来看看里面究竟是一个什么情况，瓦绍夫才不会太客气，直接的抬起了自己的大脚板，一脚直接的就给闷了出去。

　　两个人进来了以后，顺着沈浪的目光看了看，先是走到了关颖的面前，不过并没有立刻的就掀翻她的身体，而是先检查一下身上有没有其他的伤势，检查完毕了以后才把这个人给翻了过来平躺在地上，看看头部的伤势，对沈浪点点头，示意问题不是非常的大。

　　打开了自己带来的医药箱，拿出仪器和工具仔细的给缝合了，又打了两针，这次走向了那边已经放置在地上的老大那儿。倒是包厚正直接的在医生的示意下，弄来了两个沙发，直接的就把关颖给抱到了沙发上面坐下，看她的样子好像还是有些发晕，神智并不是那么的清醒和明白。

　　老大那边就有些麻烦了，他现在半晕不晕的状态，这个可是比关颖严重的多，要是再继续下去的话恐怕小命就去了半条了，不过就算是这样，他现在都已经看不出原来的样子了，眼睛那儿因为重击的缘故，起了好大的包，压迫的根本就看不见任何的东西，还有眉骨已经开裂，弄得前胸那儿全部的都是血迹，还有流出来的一些白沫和血沫，也不知道是哪儿受的伤。

　　还是跟刚才的时候一样，医生检查了以后直接的就给刘平放倒在地，检查完了以后才看着沈浪笑笑的说道：“骨头没有太大的问题，顶多就是有点骨裂，后脑没有遭受重击，面部的伤势有点严重，内脏器官看不出来，不过胃出血是肯定的了，这个主要是被打的，究竟问题大还是不大，需要去医院才知道。”说完了以后还特地的对沈浪眨了一下自己的眼睛。

　　一看医生眨眼睛的那个动作，沈浪就知道老大没有太大的问题，不然的话医生是不会给自己这个暗示的，所以也是轻轻的点头，看着医生处理着老大的伤势问题，用手术刀直接的割开眼角的位置，然后把眉骨和眼角那儿缝合起来。

　　可能是药效起来了，加上也没有给老大打麻药，老大这个家伙竟然哼哼了两下，看样子也是有些痛呀！不过他现在已经看见了沈浪和包厚正，想要抬手打一个招呼，不过却因为疼痛的关系没有抬起来，只是给了他们一个比哭还要难看的笑容，要多恐怖有多恐怖。继而就又看向另外的地方，等看到了关颖以后，又是裂了一下自己的嘴。

　　倒是一直在处理着伤口的医生好像看见了什么一样，笑笑的跟老大说道：“你女朋友没有太大的问题，只不过刚才的失血造成了一定的昏厥，休息一会就没有太大的问题，等这里处理完毕以后可以再去医院做一下检查。”

　　等两个人都处理完事了以后，医生笑笑的看着沈浪，然后用脚拨弄了一下躺在地上嚎叫的那个家伙，嘴角也是露出了一个隐蔽的笑容来，但是却一本正色的看着沈浪，“我可是被你从被窝里面拽出来的，你今天晚上至少要付我三倍的薪酬。要是没事的话我就先走了，记得我上回说的那个东西，给我留两瓶，我等着呢！”

　　等医生和护士都出去了以后，沈浪又对那个家伙伸了一下自己的手指，“我们之间的事情好像还没完呢！”

　　倒是这个看似跟沈浪相差没有多少的家伙有些轻佻的看着沈浪，神色当中并没有多少的紧张，反而还是一副不屑一顾的样子，“怎么着你还真想掰掰手腕呗，那我今天就成全成全你，让你也知道知道有些事情是不能出头的。你现在要是走的话，可能还来得及，别等一会想走都走不了了。”

　　沈浪听了以后嘴角一翘，“我好久都没有打人了，还别说手真的感觉有点痒痒，不过有些话我倒是要说在前头，别等一会的时候哭鼻子。还有一点我忘记说了，我这个人比较习惯先打了再说。”说完了以后沈浪就已经冲了过去，管他妈的是谁呢？自己先揍了再说。

　　不过打是打了，沈浪却没有用上太多的力道，要是自己用劲全力的话，这个家伙能不能承受住自己的一拳真的是两说，自己也算是练家子出身，他们跟自己还真的就没有什么可比性，在这一点上面沈浪还是比较的有分寸。

　　不过就算是沈浪非常的有分寸，等沈浪停手的时候，屋子里面已经没有几个好人了，而且里面的声音真的有点百鬼夜嚎的意思，反正一楼大厅里面已经没有剩下多少人了，其声势可想而知会是一个什么样子。

　　感觉有些舒畅的沈浪看着屋子里面的这些人，歪动了一下自己的脑袋，看着横七竖八躺在这里的这些人，轻轻的哼了一声，这才看了一眼已经清醒过来的老大和关颖，“走吧！该报的仇我已经给你们报了，去医院检查检查吧！”

　　包厚正艰难的咽了一下自己的唾沫，现在看沈浪完全就跟看见神人没有什么两样，自己跟他大学四年的时间，虽然他在寝室的时间并不是那么的长，但是彼此之间还是有着一定的了解，但是自己确实从来的都没有想到过，他竟然是一个人形怪兽，这哪里还是一个正常人的表现，自己不仅仅看的傻眼，心里面也是吓得够呛。

　　自己现在听说要走，立马的就要过去扶着老大和关颖两个人，赶紧离开这个地方，这个把人给打了，后面的事究竟是怎么一个样子还真的就不好说来着，别再整出来其他事情，可是自己刚刚到沙发那边的时候。

　　就看见瓦绍夫看着沈浪很是沉稳的说道：“三少，门口被人给堵了，要是硬闯的话可能会照顾不到你的安全问题，我已经通知了家里面，他们马上就会到的，我现在正在等消息，我看还是等一会的好。”

　　话音刚刚的落下，就听见门口一阵砸门的声音传来，沈浪对包厚正示意了一下，让他离门的位置稍微的远一些，然后对瓦绍夫示意了一下，让他打开门。等瓦绍夫打开门的时候，就看见有人正往里面挤呢！瓦绍夫又一次的抬起了自己的大脚板，直接的就把挤进来的两个人给踹了出去，真有点一夫当关万夫莫开的架势。

　　这个时候门外的人已经看见了屋子里面的情况，大家也不在往里面拥挤了，而是相互的议论着，沈浪倒是注意到这些家伙，虽然没有拎着东西，可是他们的腰间好像都是鼓鼓囊囊的样子，应该是揣着什么东西了。

　　沈浪打量了一会，这些家伙虽然腰间都揣了东西，但是基本上都是一些冷兵器，自己没有在这些家伙的身上发现枪支之类的东西，当然要是别在腰后面的位置的话这个就另当别论了，至少自己还没有发现。

　　“怎么着？是不让走呀！还是不打算让我们走呀！”

　　就看见一位收拾还算是齐整，剃了一个小平头的家伙走到门口的位置，有些赔笑着的看着沈浪说道：“不是我们不让走，而是我们已经报了警，他们马上就到了，我这里是合法吃喝玩乐的地方，我不想有任何的事情粘在自己的身上，我惹不起也躲不起。”

　　沈浪倒是看了一下他的目光，发觉他的目光直视着刚才一直在殴打老大的那个人身上，眼睛里面流露出来的焦急的神色来，看样子也是挺着急的。沈浪好像已经明白了什么一样，“跟我玩这一套，行，你行，那就看谁倒霉吧！”说完了以后沈浪对瓦绍夫示意了一下，“关门，咱们等人。”

　　一听沈浪的这话，里里外外的人都是愣神，不过看着瓦绍夫的动作，小平头倒是有些焦急了起来，他已经看见吴少的情况了，正在那边哼哼着呢？自己连忙抢了一步，想要迈进这个房间，可是瓦绍夫才不管你是谁来着，自己只听沈浪的。所以一把搂住了这个家伙的脖子，脚下一拌，直接的摁着他的脑袋猛的一下子就磕在了门上，也没有看这个家伙到底撞死了没有，直接的捏着脖子，手上面一使劲，直接的就给扔了出去，房间的门这个时候也被关上了。

　　关上房门的沈浪对刘平和关颖两个人示意了一下，“怎么样？还坚持的了吧！”刘平和关颖两个人点点头，“没事，不过老四，不用闹的这么大吧！打了也都打了，我们也不是非要整的一个好歹来。”

　　“没事，出了什么事情我担着。”说完了以后在房间里面看了看，直接的走到了那个木质茶几的旁边，用手锤了两下，然后直接的上去就是一脚，直接的就把这个茶几给拆了，在里面把弄找了找，拿出来一个大概一米多长的木棒出来。木棒四棱四角的，收拾的非常干净，沈浪拎在自己的手里面试了试，舞动了两下感觉还算是顺手。

　　在刘平、包厚正和关颖他们怀疑的目光下，沈浪直接的挑起了一个家伙的手臂，然后直接的一棒子就抡了下去，躺在地上的这些家伙看到这个情况心里面已经不知道是一个什么感觉了，这个年轻帅气的有些不太像话的家伙简直也太不是人了，本来就已经给自己这些人打了一个够呛，就因为刚才没有出去，现在就这么的报复，这也太不像话，太不人道了吧！

　　站在门外的这些人，还有捂着自己的脑袋，脑门上面明显起了一个大包的小平头心下都是一颤，里面呼天喊地的声音又一次的响了起来，比刚才的时候还要过分的很多很多，听这个声音不用看都知道，里面遭受的是一种什么样子的情况。这个可不是自己想要的结果，要是早知道这个样子，自己还不如把他们给放出来，但是世界上面是没有后悔药吃的。

　　现在自己就有些懊悔当初装修的时候，为什么要把这个包间的房门装修的这么好，自己这些人砸了半天的时间，可是这个门竟然没有什么反应，真他妈的。就在自己懊恼不已的时候，就看见楼梯那儿传来纷杂的声音，看见来人小平头就感觉看到了救星一样，直接的把自己的那些个手下给扒开。

　　“刘队，你总算来了。”来到门口位置的警察看着小平头的这个样子，心里面都快已经乐开花了，你这个混蛋这是活该，仗着背后的势力没少惹麻烦，这一次活该你倒霉了，不过这些都压在了自己的心底，并没有说出来，而是表情严肃的看着小平头，“是谁报的警，里面出了什么事情？”

　　“是我报的警，晚上的时候吴少在这里面和朋友一起玩乐，后来出了一点事情，吴少有些不太高兴，说话有些冲，但是没有想到那帮人又叫了人过来，过来了以后直接的就把包厢里面的门给锁上了，刚才想走的时候我们给拦住了，可是没有想到这几个人这么的嚣张，我也挨了他们两下。”

　　刘队看了一下小平头的伤势，听着里面已经是悲怆的叫喊声，伸手用力的在门上敲击着，“开门，警察。”虽然自己还是喊着，但是里面根本就没有任何的停止，一直等差不多十几分钟以后，才看见门被拉开了一道缝隙，刘队看着开门的人也是一愣，怎么是一个外国佬。

　　偷眼看了一下里面的情况，刘大队心里面也是一颤悠，我的妈呀！真是不看不知道一看吓一跳，自己看见的就没有一个好人了，全部的都是躺在那里，而且那个手脚都已经不成形了，不知道是谁这么的狠，竟然把这帮家伙给打成这么一个样子，这个也太血腥了一些，自己已经多久没有遇到过这样的情况了，看的自己真有点反胃的感觉。

　　瓦绍夫直接的挡在门口的位置，看着刘大队，神色没有多少的慌张，淡淡的问道，“警察？证件！”说完了以后特意的看了一下刘大队的编号，直接的用手扶了一下自己的耳机，轻轻的说了起来。

　　门外站着的这些人都用奇怪的目光看着这个傻大个，这个家伙脑袋不是有问题吧！但是站在那边的刘大队却是收敛起来自己的心思。因为国家有着明文规定，警察在执行公务的时候可以不主动的出示警察证，但是公民如果要求警察出示证件予以确认身份的时候，警察要及时的出示警察证。

　　刘大队在众目睽睽之下拿出了自己的警察证，在瓦绍夫的面前展示了一下，瓦绍夫看了一眼，而后用手在自己的耳机那儿捂了一下，好像接受什么消息一样。这才对刘大队示意的点点头，“抱歉，耽搁你的时间，请进。”态度很好，好的让刘大队感觉有些更谨慎起来。

　　看见刘大队带着两个人要进去，小平头也要跟着往里面挤，但是瓦绍夫直接的当着刘大队的面，又一次的抓过这个家伙的脖子，逛荡的一下子又给磕在了门上，刘大队和他后面的警察这个时候总算是明白了小平头头上的那个包究竟是怎么起来的。

　　这他妈的也太狠了吧！跟在后面的警察看着小平头缓缓倒下，心里面都是一哆嗦，因为站在门的旁边，也不知道有意识还是无意识的摸了一下门，然后对自己身旁的同事用力的点点头，不过两个人再看向瓦绍夫的眼神都有些不太一样了，这个家伙当着警察的面都敢这个样子，是不是里面的这些个家伙都是被他给整趴下的。等都进入了房间以后，两个警察虽然受过一定的训练，但是看着这个里面的情况也都是有些有些控制不住自己，自己这些人也算是见过场面的，但是还真的就没有怎么见过这样的大场面，有些过于的宏大了。


第二百三十八章

　　倒是沈浪回头看了一眼进来的三个警察，倒是瓦绍夫跟沈浪好像解释的说道：“我刚刚看过他们的证件，是真的。”说完了以后还特意的指了一下自己的耳机，意思是说已经得到了家里面的验证，他们的身份没有任何的问题。

　　“哦，请稍微的等一下，我问点事情，马上就好。”沈浪单手拎着手里面的那个木棒，用头部的位置挑起来那个最开始就被自己给放到那个家伙的下巴，看见他好像还是有点昏迷的样子，直接的抓起了旁边的冰桶，那个是最开始喂了镇酒用的，不过现在已经没有那个用处了，直接的倒在了这个家伙的脸上。

　　被沈浪倒下来的冰水一刺激，这个家伙倒是真的清醒了过来，有些发傻似的看着沈浪，不过身体立刻就是剧烈的疼痛感，就算是这个样子还是呆滞的看着站在自己身边的沈浪，还有不远处的几名警察。沈浪用那个木棍戳了两下这个家伙的脸，“有人报警了，说这里好像出了什么事了，现在警察都来了，不过在这个之前咱们就当面解决解决，省的给警察增添什么麻烦不是，可是就我们这边说话好像有些不妥，你也跟着说点什么吧！这么多人都在这里，我不会把你怎么样的。”

　　“警察，救命呀！”这个家伙倒是真的有点不要脸了，直接的狂吼了起来，倒是沈浪哼了一声，用自己的脚直接的挑起来这个家伙的大腿，也不管那边的警察是不是看见了，直接的一棒子就抡了上去，在所有人的注视一下，那个挨了一棒子的那个地方，直接的肿了起来，刘大队长的眉毛直接的就飞了起来，自己可以断定那个地方肯定是被打折了。

　　不过自己却没有说什么，这个年轻人当着自己和屋子里面这么多人的面敢下这个手，说明他肯定是有所依仗的，而且刚才的那个说话看似好像挺公平的，其实根本就没有把自己这些人给放在眼里面，自己最头疼就是遇到这样的事情，得罪了谁都不是好事，所以自己就谁也不得罪，静静的看着事态的发展，准备找一个最恰当的时机在掺和进来。

　　“你们好，我们接到报警，说这里出了事情，请你们双方都彼此的约束自己，尽量的克制住自己的动作，不然的所发生的事情我都会一五一十的写到报告当中。还有我想知道你们对于这件事情究竟是想要公了，还是私了。”

　　沈浪又一次的用木棍通了一下这个家伙，“喂，说你呢？别在哪儿装死蝲蛄，到底听见了没有，听见的话赶紧给一个痛快话。”沈浪也不顾这个家伙的态度，而是很嚣张的说道：“既然你不想先说，那就我先说好了。先前的事情是谁的对错，这个事情我想就不用再说了吧！你们麻烦我也感觉麻烦。后来你让我拿三十万过来，我把我车给你了，但是你还那么的嚣张，我没有办法不打你，现在我跟你算一算我们的人被打的事情。”说完了以后还特意的看了一下自己旁边不远处的警察，“公了，我奉陪到底，看大家谁的实力雄厚，你要是能把我踩了我认，你要是踩不了我，我让你比现在的这个情况还要惨上十倍百倍。私了，你看着办，现在轮到你说话了，说吧！”

　　躺在地上的这位后悔的都有些撞墙了，当然这个里面也是有些疼的缘故，自己不仅仅没有招待好吴少，反而弄得这么一个结果，自己倒是想要跟他公了来着，但是好汉不吃眼前亏，自己还是先放一放，自己就不信以后找不到这样的机会，至少吴少那边就忍不下这口气的。所以咬了一下自己的牙，对着沈浪可怜兮兮的点点头，“私了，我们赔，你说多少都行，这下子总可以了吧！能不能先救一下吴少。”

　　“私了是吧！这事就好办的多了。”可是沈浪的话音刚刚的落下，门下那儿传来一阵砸门的声音，瞅这个架势好像就是直接的拿锤子在砸一样，没有两下那个门直接的就被砸开了，从门口的位置鱼贯的进来了几个人，进来了以后就是左右的看着。

　　“三叔，救我，赶紧救我。”沈浪倒是抬眼看了一下，就是刚才捶拨老大的那个人，这个时候也不知道是哪里来的精神，倒是那个被他叫做三叔的那个人，一看躺在地上的吴少，简直都有些不敢相信自己的眼睛，怎么被打成这个样子了，当时的时候两个眼睛就红了，跟发了怒的公牛有的一拼。

　　看着手里面还拎着棒子的沈浪，也顾不得其他的了，直接的就对后面的人一摆手，“救人，还有把这些家伙都给我带回去，胳膊腿的都给我敲断了，出了什么事情我负责。”说这个话的时候根本就没有去注意旁边是不是还站了三个警察。沈浪看了这个真的是有点乐开怀的感觉了，自己可是挺长时间都没有遇到这样的事情了，这个真的让自己有些喜出望外的感觉，太惊喜了。

　　对旁边的瓦绍夫示意了一下子以后，对于向自己逼近的两个人直接的就抡起来自己的棒子，但是让自己没有想到的是，逼向自己的两个人看着抡起来的棒子，直接的把身子一侧，同时身体快速的靠近了沈浪。

　　看到这个情景，沈浪有些犹豫了起来，上来的这两个人明显受过很是严格的训练，一般人要是看到这个情况第一个反应就是赶紧躲开，但是这两个人却不是这样，把后背让过来是因为哪里的抗击打能力最强，同时整个棍棒抡上去以后，受力面积最大，而且快速的靠近沈浪，是因为越靠近自己的手，打在他们身上的力量就越小，这个跟跆拳道里面的后摆腿一样，如果对方起来后摆腿，那么越靠近对方挨打的几率就越小。

　　所以看着冲上来的这两位，沈浪直接的舍弃了自己手中的棍棒，用手直接的排在了那个肩膀侧过来的那个家伙的身上，手腕一抖一送然后又是直接的一用力，直接就让他们两个撞在了一起，不过沈浪并没有立刻的就停顿下来，一个手刀直接得就砍在一个人的耳朵下方，看着已经丧失了知觉的这个家伙，沈浪直接的隔着他就伸出了自己的手，抓住了他身后的那个人一拳直接的打在了腋下的位置，那个是神经较为密集的地方。看见他的那个手臂已经没有多少反抗能力的时候，直接的抓住了他的手，连带着已经失去知觉的这位一起拽了过来，看着从另外一侧伸出来偷袭自己的胳膊，沈浪直接的一拉在自己手中的那只胳膊，直接的就是往上面一抬一送，当时就把他的这条胳膊给卸了下来，这还不算，因为搁在两个人中间的那个人已经倒了下去，沈浪直接的伸手插入了这个家伙的腰间位置，横着一捏，当时这个家伙就老实了。

　　沈浪还是一个手刀，不过在这个家伙将要倒地的时候，沈浪却是扶住了自己的家伙的身体，主要是他的那个胳膊，一拉一送，就把脱臼的胳膊直接的直接的给接了上去，而这个时候沈浪的那个木棍还没有掉在地上，沈浪抬起自己的脚轻轻的一勾，又把木棍拿在了自己的手中，对正要过去扶人的两个家伙喊道。

　　“嗨，说你们呢？干嘛呢这是，谁让你们动手动脚的，给我老实点。”在场的人重新的把目光又投向了沈浪，再看看躺在地上的两位，都是一副不敢置信的样子，我靠，这个是变魔术吗？变魔术也不带这么快的吧！而对自己的警卫员有着深深的了解的吴刚更是眯起了自己的眼睛，看着沈浪也是有些忌讳了起来。

　　沈浪一副吊儿郎当的样子，比划着自己手里面的木棍，直接的来到了刚才还在叫喊，现在确实闭上了自己嘴巴的那个家伙的面前，用木棍拍到着这个家伙的脸蛋，“让你说话了吗？你就机哇乱叫的，懂不懂什么叫礼貌呀！再让我听见你叫唤，我把你满嘴牙给你敲掉了。”说完了以后还特意的用手里面的木棍比划了一个打棒球的姿势。

　　看见这个家伙把自己的头深深的埋下了以后，沈浪才来到了那个发号司令的那个人的面前，把手里面的木棍直接的就扔给了那边的瓦绍夫，也不知道从什么地方找来了一个手绢，擦拭了一下自己的手。倒是吴刚看了一下那个有棱有角的木棍，眼神更加的愤恨起来。

　　“什么来头，说来听听，连警察都可以不予以理会，我也见识见识。”

　　“吴刚，不知道你怎么称呼，我侄子已经被达成了这个样子，有什么需要交代的也等看了医生以后再说，我会给你一个交代的。”

　　“我这个人比较的怕羞，你还是自己去查吧！既然你说了，那么你问问你的侄子，刚才我进来的时候说要给他们两个看医生。”说着的时候沈浪特地的指了一下坐在沙发上面的刘平和关颖两个人，“你的这位侄子倒是好，一个头部流血依旧被打得躺在地上，另一个还在那儿当成他的沙包，根本就对我没有任何的理会，没有办法，我只能用谁的拳头大谁就有道理这个道理了，看起来挺好用的，你看看他现在老实的跟小猫一样，要不你也试试。我这个人还是比较的讲道理，你只要能把我放躺，你今天说话就好使，不然的话那就那就那儿凉快那儿站着去。”

　　最后一句话沈浪说的很是嚣张跋扈，吴刚死死的咬着自己的牙齿，脸上也是红一阵白一阵的，动手肯定是不行了，刚才已经吸取教训了，但是自己也不能就这么的出去了，毕竟自己的侄子还躺在那儿呢！

　　“能不能谈谈？”

　　“能，当然能。”沈浪的回答好像充满了理解，“不过我刚才正在谈的时候你闯进来了，屋子里面的三位警察都可以做一个见证，下一个就要轮到你的侄子了，但是你没有给我这个机会，我感到很抱歉。”看见这位中年人硬生生的忍了下去，沈浪突然的迈步向前，靠近了他的身侧低声的问了一句，“不是我不给你机会，实在是你的侄子惹了我了，说吧！那个大院，我看看够不够人情的。”

　　吴刚说了两句话以后，沈浪直接的拿起了自己的手机拨通了于清香的电话，接通了以后倒是简单的说了两句，然后当着吴刚的面直接的问道：“我刚才打架来着，现在来了一个叫吴刚的，他的侄子叫吴少龙，收拾的差不多了，腿脚我都给打断了。”

　　于清香听了这个以后，精神一下子的就起来了，刚才对于沈浪打电话来的不满好像一瞬间都消失了一样，“原来是这个家伙，打了也就打了，没有什么了不起的，不过还是给吴刚吴叔叔一点面子，他没有儿子，把吴少龙就当成是自己的儿子，这个连我爷爷都有耳闻，差不多也就行了，我等一会给吴叔叔打个电话。记得等一会给我打电话，不然老娘我饶不了你，记得来的时候给我带点吃的，我有点饿了。”

　　放下了电话以后，沈浪倒是看了两眼吴刚，“有人给你的这位侄子说清，不过他现在不能就这么的走了，先给我一个交代吧！人他就跟打沙包似的，这一点怎么说都不行，让他说吧这个事情怎么了解。”

　　“我会给你一个满意的交代，这个行吗？”吴刚的心里面也是有些忐忑，他也不知道沈浪究竟是什么来头，还有刚才他打电话给谁了，还有等一会会给自己打电话会是谁？

　　“有人会给你打电话的。”说完了以后沈浪直接的踹了一脚过去，“以后长的记性，别以为天老大你就老二。”说完了以后看了一眼瓦绍夫，“让外面的人放他们离开，别动手动脚的，还有别整乱七八糟的东西。”吴刚听了这个以后，心里面又是一突突。

　　等自己刚刚的上车以后，还没有等自己对自己的侄子说上两句话，自己的电话就响了起来，看着来电显示，吴刚真的有一种被雷劈的感觉，“吴叔叔，少龙在你的身边吧！我刚才听说他被揍了，情况怎么样？”

　　“是香香呀！我刚才把少龙领出来，受了一点教训，应该没有什么太大的问题，我正准备带着去医院再看看。首长最近的身体还好吗？我已经有很长的时间都没有看见首长了，他的工作一直的都比较忙。”

　　“嗯，我爷爷身体还挺不错的。吴叔叔刚才的时候我已经听说了，这个事情如果可以的话就这么的算了吧！我跟那位还有点交情，说话他还给我一点面子，但是这个家伙的性格有些怪癖，生人勿近。”

　　“香香，你说的我都知道，我还要谢谢你今天晚上帮了这么大的一个忙，但是我不知道你看到了没有，少龙的手脚全部的都被打断了，而且还不止断了一截，这个实在是有些说不过去了，就算是有什么也不至于下手这么狠吧！这个有点不合规矩。”

　　听着吴刚的口气，于清香据知道他心里面还是有些不服，但是好歹这位吴叔叔跟自己的父亲关系还是不错的，所以自己也是有些劝慰的说道：“吴叔叔，他这个人其实也是讲道理的，不惹到他的话好人一个，要是真的惹到他的话，他就成了凶神恶煞了，事情既然已经发生了，我想就没有更多的必要惹出其他的麻烦来，最后只能是得不偿失，不知道吴叔叔你觉得怎么样？”

　　怎么样？你说怎么样？难不成我侄子的这个手脚被人打断就这么的算了，天底下哪里有这样的事情，还有没有讲理的地方，你只不过是一个小丫头，我跟你说话也只是看在你爷爷和你父亲的面子上，抛离了他们你什么也不是。

　　听见电话那边的吴刚好像还是不罢休的样子，于清香也是有些生气了，自己已经把事情说的很明白了，可是这个家伙怎么就跟石头一样呢？所以自己的声音也是有些高了起来，“吴叔叔，既然这样我找另外的人跟你说吧！希望你会听的进去。不过结果会是怎么一个样子，我就不敢保证了，吴叔叔你好自为之，我也是无能为力了。”说完了以后于清香直接的就挂了自己的电话，这个倒是让吴刚感觉有些诧异了起来，心里面也是有些不太妙的感觉。

　　果然自己的车刚刚到医院门口的时候，自己的手机就又一次的响了起来，看着这个来电，吴刚头上面的汗一下子的就下来了，可是自己这边还没有说话呢？就听见那边的老首长的声音直接的就传了过来，“吴刚，你想怎么一个意思，有话你说，我听着，你说吧！”

　　吴刚对着电话真的不知道应该说一点什么是好了，他也没有想到于清香竟然真的能说动老首长，自己刚才的时候还真的就没有放在心上，难不成刚才的那个男孩子是老首长的什么人，不对呀！自己对老首长的家里面还是有着一定的了解，那么他是谁呢？竟然可是劳烦老首长都亲自的打电话过来。

　　可能是听见自己这边没有什么声音，于海直接的就在电话的那边骂了起来，“吴刚，你小子没有儿子这个可以理解，但是别他妈的那这个当借口，你的那个侄子是什么德行你自己去了解了解，说了你不听，你到底想怎么一个意思，用不用我把他给你约出来，你们两个单挑，还是说我把他给你抓过来，让你打他一顿，给你解解气。”

　　听的出来，于海对于这个吴刚还是有着一定的好感，不然的话也不会用这样的语气来说话，越是这样的说话说明彼此之间的感情越深，根本就没有当做外人，剩下的就看你吴刚怎么想怎么做了。


第二百三十九章

　　“首长，我不是这个意思。实在是那个小家伙闹的有些过分了，我走的时候那个房间里面还有将近十多号人来着，全部的都给打断了手脚，而且那个房间里面还有三名警察同志，这个要是传闻出去的话，是不是有些影响不好，闹腾的也有点太过分了。”

　　“行了，你不用给我在这儿打小报告了，他的事情我比你了解的多得多。还有别怪我没有提醒你，小家伙背后的势力不是你可以抗争的，就算是他的这件事情做得可能不对，你明白我说这个话是什么意思吧！我说如果他这件事情做得不对，这只是一个假设，你好好的思量一下，如果你真的想要怎么样的话，别说我日后没有给过你机会，我的话就这么的多了，还有我最后再说一句，以后别人那个孩子丢人显眼的，我指的是谁你应该明白。”

　　说完了以后，于海也没有让吴刚再说其他的话，直接的就挂了自己的电话，倒是吴刚拿着电话陷入了一阵的沉思当中，老首长能跟自己这么的说话，很是不常见的，如果抛出来彼此之间的感情，那个这个话说的是够严重的了，自己跟了老首长这么多年还从来的都没有遇到过这样的情况。

　　还有就是能让老首长都开口说话，说明老首长对于这个孩子的背后势力也是非常的忌惮，但是自己在京城的时间也不短了呀！没有听说过这样的一号人，大院里面的这些个孩子自己多少还是知道一些的，可是没有一个跟刚才那个相符的，再者要是大院的孩子，少龙就算是不认识也会有所耳闻，绝对不会出现现在的这个情况，这个孩子究竟是谁。

　　倒是沈浪依旧站在包间里面，看看倒在地上的这些人，“放心，你们伤了我给治，这个道理我还是明白的，但是这个仅仅就是我兄弟被打伤的利息，我想你应该知道怎么来处理后续的事情吧！”说着的时候，沈浪还故意的用手里面的木棍敲击着这个家伙的大腿。

　　站在旁边的刘大队也是流露出来一种不忍的神色来，这个年轻人真的是太嚣张太狠了，都已经这样了还不放过他们，土匪也不过如此呀！，虽然说他们可能是罪有应得。

　　不过沈浪的话并没有完，“等一下上医院，我说最后一个事情，这个事情是我揽在自己的身上，所以以后要是有什么事情的话尽管来找我，我一定奉陪到底。要是我以后听闻他们要是掉了一根毛，我都让你用一只手脚来换，我才不管是谁干的，我只盯着你，明白我什么意思吧！明白的话就给我一句痛快话。”

　　得到了明确的答复以后，沈浪对瓦绍夫示意了一下，让外面进来人把这些个家伙都送去医院，不过沈浪却是对门口那个小平头指了一下，瓦绍夫直接的揪着他的衣领，就好像是拎着小鸡一样直接的给这个家伙拎了过来，然后直接的就摔在了沈浪的面前。

　　“说吧！我刚才看你好像挺激动的，挣命似的往这里面跑，我听听你到底想要说点什么。”小平头这个时候早就已经醒悟了过来，刚才吴少被人家拎走的时候自己就已经开始哆嗦了，夜路走的太多肯定是会遇到鬼的，现在自己的报应来了。“我看你刚才冲的挺猛的，现在我给你这样的一个机会，让你好好的解释解释。”

　　“大少，真的对不起，我们也是混饭吃的，吴少在我们看来已经是有些高不可攀了，我们也只能是去奉承，哪里还敢说一点什么，我们也是逼不得已。而且日后要是吴少责问下来的话，我们还不知道怎么是好呢！既然今天的这个事情发生在我们这儿，只要大少你开口，该说的该拿的我们都双手奉上。”

　　“呵呵，没看出来，你倒是心思听灵通的，既然你都这么的说了，我要是逼迫你点什么那个就是我的不对了，是不是这个意思呀！”也没有让小平头说什么其他的话来，沈浪拎了一下自己手里面的棒子，“他日后找不找你的麻烦，这个我管不着，那是你自己的事情，反正他是你找来的，不过我兄弟今天在这儿被捶拨了一顿，你觉得这个事情应该怎么办？你给我一个说法！”

　　“明白，大少你放心就是了”

　　听了这句话以后，沈浪直接的就挥动了一下自己的手臂，然后才来到了刘平和关颖的面前，伸手扶了一下自己的老大，“走吧！去看看医生，也不知道老大你是不是还能挺得住，这个都被打成熊猫眼了，也不知道早点打电话。”

　　老实说刘平他们心里面的震撼不比刚才挨打轻多少，从来的都没有想到老四这么一个文绉绉的家伙发起疯来竟然会是这么一个样子，这个比人形怪兽还要人形怪兽，真难为自己竟然跟他还在一个寝室生活了四年的时间。真的难以想象曾经的四年究竟是怎么度过的，现在想来就好像是做梦一样。还有就是沈浪背后的权势，当初的时候听闻了一些，但是绝对没有想到会是这样的效果。

　　去医院的路上，刘平看着沈浪，“老四，今天晚上可是真的多亏你了，不然的话我和关颖两个还能不能活着出来我都不知道了，当时的那个场景我真的都已经绝望了，真没有想到还能活着走出来。”

　　沈浪笑笑的看着神情有些沮丧的老大，今天晚上对他的打击可能是史无前例的，他所遇到的事情是他以前所没有遭遇过的，所有事情都让他感觉好像是经历了一场噩梦，虽然现在从噩梦当中惊醒了过来，不过噩梦当中的一切还是历历在目。

　　“以后再也不干这样的事情了，这次多亏了老四你，我们的运气好，不是每次都有这样的好运气，还是老老实实的窝在学校里面，以后老老实实的生活。”

　　看着老大一着被蛇咬十年怕井绳的样子，沈浪也是有些无奈，他说自己的运气好所以才出来了，就自己来看他的运气可真的是有点背到家了，不然的话怎么会遇到那样的人，要知道一般的子弟哥是不来这样的场合的，也不知道今天会这么的巧合竟然会让他遇到，而且还发生了这样的事情，不过这样也好，也许这个会改变一下老大的人生态度，现在来看结果还是非常的不错。

　　到了医院以后，沈浪和包厚正两个人陪着老大和关颖两个人做着一些列的检查，抽空的时候包厚正拿出来自己的一盒烟，可能是先前有些紧张的缘故，烟盒被捏的有些皱皱巴巴的，虽然烟不是很好，但还是给沈浪递了过去。沈浪指了一下禁止吸烟的标示。

　　“工作怎么样？还好吧！”

　　“还可以，在我看来还是挺满意的，就是有的时候会感觉辛苦一些，回想起当初的时候在学校的生活，真的是天地之差，不知道人生会不会有重来一次的机会，真的好想再上一次学校，不过可能要等下辈子了。”说完了以后笑笑的看着沈浪，“不跟你这位大少爷似的，不过今天晚上多亏了你，我当时的时候可真的就是麻爪了，虽然不能说是脑袋里面空白一片，也没有好到那里去，要是你不来的话，我觉得可能真的要替老大准备后事了。”

　　“怎么能不来呢！不过今天晚上到底怎么一回事情，我到现在还没有搞的非常明白，就这么稀里糊涂的把人给打了，虽然说我们好像占着一定的道理，来的时候你也没有跟我说的太清楚。”

　　听见沈浪这么的说，包厚正倒是有些担忧的问道：“没有什么事情吧！会不会有其他的什么麻烦，实在不行的话出点钱吧！把这个事情给挡过去。”听着他不太确定的声音，沈浪也摇摇头，询问起来今天晚上所发生的具体事情，“嗨，本来老大他们今天晚上在这里玩来着，他们中有两个性格可能有些过于的跳跃了，这么大冷的天竟然穿着裙子，就这么纠缠了起来，那个娘们也是有些假清高，被摸了一下以后直接的一杯酒就倒了上去，这还不算还要拿把，事情就是这么的开始了，本来没有老大和大嫂什么事情，他们被当成垫背的了，挨了一顿好打。”

　　听着包厚正断断续续的说话，沈浪倒是想起来自己给刚才去哪里的时候，好像在门口的位置看见过这样的女孩子，没有想到事情竟然是这样的惹起来，这样看来老大的运气好像还真的不太好呀！不是自己的女朋友，又不是自己的什么亲戚。

　　就在两个人还在说话的时候，就听见走廊那儿传来了一阵的脚步声，沈浪抬眼看了一下，竟然是刚才在酒吧门口的那些人，也不知道他们是怎么找到这里来的，倒是包厚正嘀咕了一声，“这群扫把星怎么来了，谁告诉他们的。”

　　沈浪倒是没有说什么，不过却也是侧过了自己的身体，把包厚正给让了出来，反正刚才的时候也是他跟这些人打交道的，自己没有必要在他们面前露这个面，轻轻的拍了一下包厚正，“我等一会还有事，我去跟老大和关颖两个人说一声，有时间一起吃饭。”看见包厚正给自己一个理解的笑容以后，沈浪直接的就去了里面。

　　对正在检查的老大和关颖两个人示意了一下，“我马上得去还人家的人情，今天晚上你们两个好好的休息就行了，剩下的时候我会让你处理的，你们放心就是了，我刚才已经跟包厚正说了，有时间的时候一起吃饭，要是没有什么事情我就先走了。”

　　看着要挣扎起来的老大，沈浪直接的把他给按坐在了那里，“行了，跟我就没有必要这么的客气了，有时间给我电话，我先走了。”

　　走到走廊的时候，沈浪倒是注意的看了一下走廊里面的那些人，不过只是对包厚正挥动了一下自己的手臂，直接的从另外的一侧离开了，根本就没有给一直等候在哪里人的机会，出了医院门口的时候，沈浪就看见已经等候在哪里的车。

　　可是就在沈浪要走向哪里的时候，却是从旁边的位置直接的冲出来一个女孩子，拦在了沈浪身前的位置，沈浪看着这个女孩子，自己好像有些印象，她好像在自己去酒吧的时候正站在哪里的，不过倒也是挺聪明的，在走廊看见自己的架势以后可能就明白自己并不想认识他们，所以特地的跑到这里来，不过沈浪却是不太喜欢她这份心机，给自己的感觉怎么说呢？好像有些动机不纯。

　　“对不起，请问有什么事情吗？”

　　“你好，我是陈静。”可能是刚才跑得有些剧烈，她说话的时候有些气喘吁吁，而且她的模样好像还没有从刚才的情形当中反应过来，给人一种可怜兮兮的感觉，“真的对不起，没有想到今天晚上会惹出来这么大的麻烦，我想特地的过来跟你说一声谢谢，今天晚上要不是你的话，还不知道会惹出来其他的什么麻烦。”

　　“哦，我知道了。”说这句话的时候，沈浪对那边的瓦绍夫示意了一下子，然后才接着的说道：“对不起，我还有事要离开，再见。”说完了以后直接的就从她的身边走过，陈静看着沈浪的这个样子有些想要追过去继续的解释什么，可是却看见一个外国大块头已经伸出了胳膊直接的就拦住了自己。

　　“对不起这位小姐，请止步。”一直看着沈浪的车开动了以后，瓦绍夫才转身，而一辆车也是顺势的停到了他身边的位置，车门都已经打开了，看着离开的车队，陈静有些懊恼的咬了一下自己的牙，还轻轻的跺了一下自己的脚。

　　从沈浪来了以后自己就感觉这个男孩很是不一般，不过给自己的感觉除了帅气以外，就是有些过于的冷酷了，还有就是他把刘平他们给带了出来，当时自己这些人别撵出来的时候可是都已经有些绝望了，没有想到他进去了一段时间以后竟然把这些人全部的都给摆平了，那帮家伙出来的时候自己可是亲眼所见，一个个都不可以用惨兮兮来形容了。

　　不过这个家伙也真是的，竟然连一个自己道谢的机会都不给，不过想想也是，人家也是大少爷，自己呢？心比天高命比纸薄，还是老老实实的当自己的好学生吧！对了，自己还得去看看刘平他们怎么样了。想明白了以后陈静倒是垫起了自己的小脚，一溜烟的跑了回去。

　　沈浪让自己的保镖都回去了，可是自己却在大街上面溜达了起来，绕世界的给于清香买小吃，女孩子家家吗？买好了东西以后沈浪直接的就去了自己熟悉的地方。等到了地方以后看见于清香准备好的东西，也是有些哭笑不得。感情她早就已经准备好了，就等自己手里面的东西了，好在自己去买了，不然的话也太浪费感情了。

　　“晚上没有吃饭吗？”沈浪一直放置着东西，一遍看着正在用手抓着酱牛肉的于清香不解的问道，“你不会告诉我说你下午的时候就已经有了这个准备？”

　　于清香偷空又塞了两块酱牛肉进自己的嘴巴，等压下去以后拍了拍自己的小胸脯，又是一阵的波涛汹涌，“别他妈的提了，今天晚上参加了一个酒会，灌了一肚子的水，当时的那个场合根本就没有办法添肚子，而且回来的时候那些家伙一个个都跟苍蝇似的，我也没有找吃饭的地方，正准备给你打电话来着，没有想到咱们心有灵犀一点通，你倒是先给我打电话了，来，奖励你一块。”

　　沈浪把东西收拾到旁边的桌子上面，不过自己吃的倒也不是很多，不过看着满脸吃相的于清香也是有些好笑的感觉。垫饱了自己的肚子以后于清香才长长的出了一口气，结果沈浪递过来的红酒很是小资的抿了一口。

　　“对了，吴少龙的那个事情怎么样了，这个可是今天晚上刚刚发生的事情，你连提一提的兴趣都没有？长夜漫漫说来听听吧！”

　　“怕你倒了胃口。”沈浪倒是把自己知道的事情说了一遍，然后才随口的说道：“什么来头呀！你竟然都认识。”

　　“哼，来头再大他也没有你这么厉害呀！把人打了竟然连人家是什么人都不知道，你可真够天王老子的了。吴刚是我爸的同学，也得我爷爷的赏识，不过性子有些高傲，一般人他都不怎么放在眼里面，所以一致的也就没有上去。不过当年的时候救过我爸爸的命，所以关系还算是可以的。”看到沈浪有些琢磨的样子，于清香倒是有些担心的说道：“我说，你打了就打了，这个事情到今天晚上就算是完了，我爷爷刚才还给我来了一个电话，不然将来的时候不太好说话，毕竟我爷爷还在其中横着。”

　　“哦，我是没有什么问题，就是不知道他会不会同意。”

　　倒是于清香好像感觉出来什么一样，“我说你今天晚上不会是故意的吧！早先的时候我就听说你这个家伙让好大的一帮人直接的跳楼了，今天不会因为其他的什么原因，我太了解你这个家伙了，本来就长了一颗七窍玲珑心，一转眼就是一个鬼主意，你不会是冲着我和我爷爷来的吧！赶紧给我老实交代。”


第二百四十章

　　倒是第二天的时候，不少人就知道了昨天晚上沈浪的情况，刚开始的时候大家还不觉得什么，男孩子的哪有不打架的呢？更何况是沈浪，上次还不是把一帮家伙给弄跳楼了，这一次只不过就是打了一个架而已。可是等大家得知了昨天晚上的暴行以后，都开始有些皱眉，我的妈呀！沈浪这个家伙倒是不常惹事，可是一惹事怎么就是这么一个样子呢！

　　十几个人呀！手脚全部的都给打断了，没有一个好的，这个是想要搞什么飞机？虽然说小家伙最近好像挺老实的，但是你也不能一惹事就这么样子吧！很难收场的，难道他不知道。他这个算是敲山震虎吗？可是先阶段好像还没有这个预兆！所以中午的时候马正刚就被开了一个小小的玩笑，甚至于李明博听了以后也是冲着马正刚微微的一笑。

　　趁着不太注意的时候，李明博才对马正刚不解的问道：“沈浪这是怎么了？刚才老于还给了我一个电话，说他也没有想到沈浪竟然会下这么重的手，他还以为就是打了一个普通的架而已。”

　　晚上还没有吃晚饭的时候，沈浪就接到了自己姥姥的电话，说是今天晚上外公有事情要找自己谈谈，听自己姥姥的语气好像是有点不太高兴，也不知道是因为沈浪很长的时间没有去看他还是说对于沈浪昨天晚上干的那个事情有所不满。

　　等沈浪晚上到哪儿的时候，发生自己的那位外公正在端着自己的报纸，看见沈浪来了，扯了一下自己的报纸，白了沈浪一眼，不过沈浪却没有多少的在乎，问了一声外公和外婆安好以后直接的就做到了沙发的位置上面，拿起了桌子上面的晚报，有心无心的看了起来，倒也看的津津有味。

　　马正刚根本就没有那个闲心去跟这个家伙生气，直到自己的报纸看完了以后才轻轻的咳嗽了一声，也没有去看沈浪淡然的说道：“我说你什么时候能表现的像是一个正常人一样，能理性的去看待问题和处理问题，不要老是发泄你不知道从那儿来的无名火，你很烦我也很烦，就算是你不愿意，你也是我的外孙，我也不想去承担这些无谓的东西。”

　　沈浪意犹未尽的放下自己的手中的报纸，“我的同学被当成了沙包，我好话的都已经说尽了，车钥匙都给他们了，他们还想怎么样？非要把我也打的满脸桃花开，我又不是忍者神龟，我没有这个耐性。”

　　“那你能不能稍微显得正常一些，我知道你是练武的出身，你非常的能打，你厉害。但是你能稍微的控制一下你自己，给他们一点教训也就行了，非要把他们的手脚全部的都给打断了吗？要知道哪里也是公共的场合，影响非常的不好。”

　　“那个又不是我关心的事情，了不起我也进去蹲两年，我正求之不得呢！”

　　听着这胡话，马正刚的嘴角有些抽动，不过却也是强忍着自己的怒气，“我现在正在跟你谈话，我希望你能够冷静的对待这个问题，你也不要把你自己看的太了不起，不然的话总有一天会有人给你在秦城那儿安排一个地方，我虽然不太希望，但是真的到了那么一天的话，我倒是会非常的意愿，你应该明白我说这个话的意思。”

　　“明白。”沈浪倒是显得非常的光棍，“无非是大义灭亲的把戏罢了，现在的这些只不过都是在给我记着，总有一天都要翻出来的，明白，外公你还要说点其他的吗？你说的这些我都已经理解了。”

　　马正刚的眼角抽动了一下子，跟明白人说话是好，但是如果对话的人太聪明的话也会感觉非常的烦躁，眼前的沈浪就是，难道他从来的都不知道所谓的含蓄究竟是什么意思吗？或者说他真的就这么的有把握，对于未来有着自己的总体把握和预测，要知道他也是一个人而已，并不是所谓的神。自己究竟是加一把火，还是泼一盆水呢？

　　想了一想马正刚还是决定在现阶段还是泼一盆冷水的好，虽然说自己很想加一把火，但是如果自己加了这一把火的话，很可能会烧到自己的，这个不是自己可以承受的范围之内，所以这个千载难逢的机会自己只能是放弃了。

　　“既然你都懂，那我也省一点唾沫，上面决定让你最近去一趟香港，一个是苏裴那边提出来的要求，他原来是你带出来的人，所以事情也应该由你来负责，第二你的那个事情闹的有些不太像话，有些人已经反映了上来，说你过于的残暴，我们一直的决定你最好在这个事情出去一下，就当做是散散自己的心情。”

　　沈浪的眉毛跳动了一下，“我有申述的权利吗？”看着外公丝毫不为所动的样子，自己倒也没有过于的反驳，“我有多长的准备时间？这个应该不会对我有什么隐瞒吧！”

　　“最晚下个星期一。”

　　沈浪用鼻子哼了一声，随即就看向了自己的姥姥，“姥姥，我马上就要去香港了，你有什么喜欢的东西吗？反正我去哪儿也是顺道，总不能空手去还空手回来吧！这个可不是我的习惯和作风，反正也是自家的飞机，非常的方便。”

　　何翠看着自己的外孙，自己的年岁已经大了，外物已经很少能打动自己的心了，不过沈浪这个孩子性格虽然有些怪异，但是在孝心这个方面真的是没有说的，但是自己也不是一点挑的都没有，在这一点上面他对待他的爷爷和奶奶从来的都不用吱声，所有的表现自己都是看在眼里面，比对待自己和他外公那是有过之而无不及也。

　　“我这儿也不缺什么？家里面什么都有，就算是没有的话买起来也是挺方便的，你看看你爷爷和你奶奶那儿都缺一点什么，好长的时间都没有跟他们说说话了，要是有时间的话你让他们到家里面来坐坐。”

　　刚开始的时候沈浪的脸色还是挺平淡的，但是听了自己姥姥最后两句话的时候，沈浪的脸色明显的就黯淡了下来，看样子这个事情对于他来说也是有着一定的刺激，进而沈浪直接的就转移了话题，根本就没有给自己的姥姥和坐在那边看似好像根本不在意的外公一个答复，而是直接的说道：“姥姥，要是没有什么事情的话我就先走了，家里面还有其他的一些事情需要安排，有时间的时候我再过来看你。”

　　看着已经走出来的沈浪，何翠的表情有点落寞的感觉，深深的叹了一口气，而马正刚则是折了一下自己的报纸，看着自己的老伴，淡淡的说道：“最近钟子期和周勃他们两个人去找过沈浪，找沈浪的目的我就不说了，但是沈浪给他们开了一个条件。”倒是何翠有些不理解的看着自己的丈夫，这个老家伙今天是怎么了，受刺激了？

　　“什么意思？”

　　“这个也是我力主让他出去的原因所在，他直接的就跟钟子期和周勃两个人说了，想要博得他的好感这个没有太多的问题，只要把那家给铲除了就行。”看着自己老婆子惊呆的样子，马正刚倒是微露笑容，“他们两个人也算是上了贼船，这个事情他们干也得干，不干也得干，除非他们就不想分的那个利益了，钱能通神，真他妈的。”马正刚很少这个样子，没有丝毫顾忌的骂了出来。

　　虽然说自己的心里面也是一直的插着这么一根刺，但是自己走的路不一样，加上上来了以后一直的都在平衡和隐忍，对待他们只是出于一个观望的阶段，想必他们家也是如此的，就算是去年出了那样的事情，自己也没有做出哪怕一点的动作，甚至还有意的回避了他们家，给了他们家一个机会。

　　倒不是说自己就真的怕了他们，而是自己现在不想惹起这个冲突，因为自己毕竟自身的势力还没有稳固，现在就开始有所动作，会让下面的人对自己产生动摇的心理，再说了这么多年自己都忍下来了，难道再等上两年的时间就不行了吗？自己一直都是这么的在劝慰着自己，但是没有想到这个事情到了这里却是又起了转折。

　　可是这个转折却不是马正刚自己所希望的，在自己看来这个事情有些太冒险了，沈浪这个最直接的操纵者让人感觉太轻浮太冒进，没有一个好的大局观，这个甚至会是大家看待沈浪的一个观点，因为去年的时候刚刚才处理了一批人，现在所需要的不是继续的打压，而是一定范围内的稳定，可是这个沈浪竟然不顾时间、时机提出了这样的要求，这个有些过于的草率了，别人怎么看自己不知道，但是自己是真的就这么想得。

　　以往的时候自己总是不太希望让这个小家伙脱离自己的掌控，可是现在自己却是有些逼不得已的把他给放出去，不求他能清醒过来好好的反思一下自己的问题，只是希望他不在惹出那么的麻烦事情来，让自己也跟着头疼，自己实在很烦躁。

　　坐在一家舒适豪华的办公室里面，苏裴正在处理着一些商业的文件，突然一声敲门声响了起来，从外面走进来一个身材高挑的女性，带着一副很是小巧的眼睛，一只手抱着文件夹，很是潇洒利落的来到了办公桌前面一步的距离那儿停下了自己的脚步。“苏少，这个是国内来的，请你签收。”

　　苏裴看了一下，然后才拿起了递过来的文件夹看了一眼，等看到了上面的内容以后，几乎从来都没有什么变化的脸一下子的变得千奇古怪起来，这个倒是让站在哪里的秘书有些费解和疑惑。

　　从苏裴来这以后自己就跟在他的身边，不管是所谓的高官还是商业巨擘，苏裴处理的都是游刃有余，从来都没有从他的脸上看到哪怕是一丝的勉强来，可是今天紧紧就是一个通告，竟然会让他有了这么大的变化，这个里面是不是有什么其他的问题？

　　苏裴好半天的时间才平静下来自己的心情和情绪，自己也没有想到上面竟然会派沈浪过来，要是自己这辈子还有怕的人，那么沈浪是绝对的一个，没有之一。哎，也不知道这位大少爷是怎么想的，也不知道上面是怎么想的。

　　“小鞠，你看一下最近一个星期的安排，如果不是特别重要的话尽量往后推迟吧！还有帮我准备一些东西，具体的我等一会会列一个清单给你。”等自己的这位秘书出去了以后，苏裴直接的就拿出了自己的手机，从里面找出来了沈浪的电话号码，不过在这个之前苏裴还是组织了一下自己的言语，然后才拨通了那个有些陌生，但是却又非常熟悉的电话号码。

　　其实在电话里面传出来音乐的时候，苏裴还是挺希望沈浪不在，或者根本就没有注意到这个电话，在内心深处自己对于沈浪还是有一种挺畏惧的心理。除了当初的事情以外，主要还是在那个司里面的时间所养成的，那个简直都不是人的生活，虽然说在那段时间里面自己学了很多的东西。

　　“喂，你好，我是沈浪。”

　　“三少，我是苏裴，最近还好，我刚刚得到通告，说三少你将要来港，我现在也算是半个主人，总的进的地主之谊不是。”

　　“呵呵，消息挺灵通的吗？我这边刚刚谈话完事，你就得到通知了，不过你就不用太麻烦了，我过去跟你没有太大的关系，主要是最近干了一些碍眼的事情，被人家流放了，省的有些人看着心烦，好了，等我到了以后会给电话的，用不用给给你带点北京的小吃过去，你也挺长时间没有回来了吧！”

　　“谢谢三少，过两天见！”放下了电话以后，苏裴轻轻的舒了一口气，不过也是突然的笑了起来，自己到底是担忧的过分了，还是说自己就是畏惧了沈浪，这个自己都有些说的不是很清楚了，不过来了以后，自己也是有一段时间没有看见这位三少了，毕竟自己能到今天的这个位置，还是多亏了当初三少的帮忙，自己还是想想怎么陪着这位三少好好的玩一玩吧！

　　不过想到这个的时候，苏裴又是一愣，这位三少好像说的是被流放了，应该是发生了什么事情吧！不然的话应该不会是现在的这个口气，自己还是问一问这位三少到底是干了什么事情，竟然会惹出来这样的一个结果来。

　　听着传闻过来的消息，苏裴的嘴张的都可以伸进去自己的拳头了，到底是自己的头呀！干起事情来都是这么的彪悍，自己当初的时候也算是一个小小的太子党，但是好像也从来的都没有干过这样的事情来，就算是自己怎么占着道理都是一样的，因为有些事情是需要给自己留出后路来的，打人打脸这个无所谓的，但是你要置人于死地，这个貌似就有点不太像样子，因为这是一个忌讳。

　　难怪沈浪说是一个流放，要是放在别人的身上，恐怕早就在秦城那儿给安排一个地方了，不对，别人想要进秦城恐怕也是没有这个资格的，在外围的监狱蹲上两天恐怕都已经是了不得了，要是自己的这位头头，除了秦城恐怕还真的就不知道安排在什么地方比较的好，他可是名符其实的一尊大神。

　　只不过这尊大神的行为有些另类的低调，性格也是有些怪异，这个不是自己对于他的评价，而是很多人共同的看法，很多人都不知道应该怎么来跟他相处，是应该用一副和约的脸色，还是板着自己的脸，反正怎么都感觉不是非常的舒服，真的不知道他们家的那个管家和其他人都是怎么相处的。

　　大概在晚上的时候，沈浪乘坐着自己的私人飞机降落在香港机场的私人停机坪哪里，此时的人员并不是非常的多，打开了舱门以后最先下来的还是米勒，随后才是几个保镖，在周围观察了一段时间以后，才看见沈浪和哈特两个人从里面走了出来，两个人一边走还一边的在说着一些什么。

　　看着从飞机上下来的那个熟悉的身影，苏裴快走了两步直接的就来到了跟前的位置，率先的伸出了自己的手，有些开玩笑的说道：“欢迎领导莅临检查。”倒是沈浪露出了让苏裴感觉有些意外的笑容来，“我只是过来散心的，你的事情我现在可是鞭长莫及了，想管也管不了，这个话就不用说了。”说完了以后跟苏裴介绍的说道：“哈特，我的私人管家，这位是米勒，我的私人助理，你们应该见过。”

　　相互的介绍了以后，一行人直接的就上了车，看着停靠在哪里的几辆车，沈浪也是有些开玩笑的跟苏裴说了起来，反正车上除了司机就他们两个人了，“我听说你最近过的可是比较风光，我这次来打打秋风应该没有什么问题吧！”

　　听着沈浪的玩笑，苏裴也是应对的笑了起来。


第二百四十一章

　　坐在车上的时候，苏裴倒是很有心的给沈浪介绍了香港的一些情况，不过这个车走的并不是非常远，一行人来到了早就已经停侯在哪里的直升飞机，这些都是苏裴安排的，要是走陆路的话有点远，所以一行人上了直升飞机，先是到了港澳码头的直升机场，然后才乘车去了酒店。沈浪他们已经在君悦那儿预定了房间，稍微的休息了一会以后，沈浪和苏裴两个人就乘车走了，苏裴要给沈浪接风，因为是单独的接风，所以就没有带太多的人。再者苏裴和沈浪还要说一些其他的事情，就更没有必要弄得那么张扬。

　　哈特和米勒他们并没有跟去，但也是安排了一辆车跟在他们的后面，以防发生其他的事情，虽然说苏裴也带了人，但是自己安排人过去毕竟心里面踏实一些。至于其他的人来说，他们这次来也没有什么特别的事情，就是陪着沈浪过来散心的，在家里面虽然没有太多的事情，可老是在一个地方蹲着也不是那么轻松愉快的。

　　看的出来苏裴对于沈浪的到来还是非常的用心，给沈浪接风吃的东西不是非常的高贵，但是却非常的有香港特色。等吃喝的都差不多了以后，苏裴才看着沈浪的脸色，貌似有意无意的说道：“三少，是不是有什么人在施加压力，所以才做出来这样的安排？我跟上头汇报过这里的事情，主要是我来这儿以后的一些情况，还有我梳理的一些关系，我可没有想到上面竟然会让头你来，这个真的让我有点受宠若惊的感觉。”

　　沈浪笑笑，神情好像非常的轻松，“这么说是不是有点过于的虚伪了，呵呵，我这个人不算是一个好人，但是对于说过话还是能做到的，所以你是可以呆满十年的时间，这个是我对于你的保证，至于这次究竟是为什么来，我已经说得很清楚了，当然也有自己的一些其他想法，但是这个跟你无关。”说完了以后沈浪特地的对苏裴眨了一下自己的眼睛。

　　“明白了。”苏裴也是很领会的笑了起来，“头，如果有什么需要的话，我这边还有一些人手，但是并不是那么的可靠和保险，我在这儿的时间并不是非常的长，加上我也不想给上面留下太不好的印象，所以一直的都是得过且过，只要不触及底线。”

　　沈浪用手指了一下他，两个人都是意会的笑了起来。看见沈浪好像并没有任何疲惫的神色，苏裴想要邀请沈浪去看一看香港的夜景，顺便的体验一下香港的夜生活，看见沈浪摆手拒绝了，苏裴也没有再坚持，自己对于沈浪的这个方面倒是也有风闻，不过在临走的时候苏裴还是面带犹豫的跟沈浪问了一句，“三少，其他人要不要见一见？对于你来说可能没有太大的好处，但是也不会有什么坏处。”

　　沈浪犹豫了一下，他当然知道苏裴指的是什么，当初自己把他安排在这里，一个是让他躲避一下风头，再者也是希望他利用他自己的身份接触一下这里的风流人物，现在看起来效果好像很是不错，不然的话苏裴是不会说出来的。

　　何况自己今天是乘坐专机过来的，香港这个地方繁华，但是地方也不是那么的大，所以想要瞒是瞒不住的，但是自己也没有就把自己看的那么了不起，恐怕那些人也不会把自己看的那么重要，虽然里面可能会有苏裴的一些原因所在。

　　“算了，我自己是什么身份，我自己究竟有几两重，这个我还是知道的，你忙你自己的就行了，东西都已经让我的人给你装在车里面了，你自己回头偷吃去吧！我这边一切都好，明天我会给你电话，你帮我安排一些东西，注意留心。”说着的时候沈浪特意的拍了一下沈浪的肩膀，还故意的捏了一下。

　　看到沈浪的这个动作，苏裴心中就是一震，自己果然没有猜错，这位三少这次名义是流放来的，但是其实际肯定是有着什么动作的，看现在的这个样子，好像还是不小的动作，自己这次可要好好的把握住了。

　　回到了酒店以后，沈浪倒是看见了正坐在套间的哈特和米勒两个人，这两个人家伙可是真够腐败的，喝着小酒听着小曲一副得意洋洋的样子，沈浪看见他们也没有那么的在意，反倒是给自己也拿了一个杯子，倒了少许的葡萄酒，感受了一下这其中的气氛以后，这才回到了自己的房间里面。

　　沈浪站在了窗口的位置，看着窗外的维多利亚港，有些迷幻的色彩，其实自己这次出来是有些碰巧，又有些无意识的结果，自己也没有想到自己竟然会被人发配到这里来，不过既然来了那么自己总不能太辜负这个来之看似简单，但是却非常不容易的结果吧！更何况这里的条件又是这么的优厚，不干的话自己都感觉对不起自己，更何况自己很早的时候就已经做了部署和安排。

　　洗洗睡下的沈浪在第二天早上的时候跟哈特打了一个招呼，直接的带着瓦绍夫，两个人就出了酒店，为什么米勒不跟着自己，因为这两天他轮休，只能让瓦绍夫这个看似有些傻大个的家伙陪伴着自己了，在这一点上面沈浪绝对的放纵。

　　沈浪也没有让瓦绍夫开车，两个人出来了以后直接的就坐车去了中环的恒生银行那里，自己想要找寻一下这里的沾仔记，听闻很有名的，等沈浪到了地方以后，感觉那里真的有点名不虚传的感觉，等候的人从头排到尾。

　　等轮到沈浪的时候已经过了好一段的时间了，看着碗里面的四个大云吞，沈浪并没有跟瓦绍夫一样，而是先拿起了调羹尝了一口汤底，沈浪的这个动作让周围的有些人感觉出来不太一样，加上沈浪的样貌和旁边的大块头，都让人感觉有些与众不同。沈浪慢悠悠的品尝着这勺烫，喝完了以后又给自己来了一调羹的汤，不过这次却是喝的很快。

　　尝了这两口汤以后，沈浪才捡了一个云吞放到了自己的嘴里面，不过只是轻轻的咬了一小口而已，细细的品味着，而这个时候瓦绍夫那个家伙已经把里面的东西都吃完了，看着沈浪的这个样子则是一脸奇怪的看着他，倒是沈浪才没有时间去注意这个猪八戒吃人参果的家伙，他根本就没有去吃这个味道。

　　把这个云吞吃下去以后，沈浪又给自己拿起了一个云吞，这下子是整个的都放在了自己的嘴里面，然后仔细的咀嚼了一番，不过吃下去这个以后沈浪就没有再动调羹，感觉还是可以的，整个云吞的虾肉很多，猪肉很少，吃到嘴里面的味道也还是可以的，但是鲜味不是非常的突出，这个可能也是因为虾缘故，让沈浪多少感觉有些失望。不过想了一想沈浪又有些释然了，要不是这样的虾，这个云吞也不会这么的便宜，而且也供应不起，不过总体的评价不错，难怪很多人都给予了很高的评价。

　　看着端上来的鲜鲮鱼丸米粉面，沈浪还是跟刚才的时候一样，从汤开始，吃了两口面，不过这次倒是把碗里面的两个鱼丸都吃了，随即才和瓦绍夫两个人离开了这里，一直等沈浪他们都走了以后，才听见这里的一些顾客议论起来。

　　有议论沈浪的样貌，也有议论沈浪的家世，大家也都是众口不一，但是也有少数的几个人则是在议论着沈浪的吃法，“看人家的吃法，咱们吃这个东西简直都是王八吃大麦，这个后生仔很是不一般。”

　　看见有人好像很是感兴趣的样子，这个老头则是一副感叹的样子，“咱们吃这个东西倒是跟人家差不多，但是只会尝第一口汤，哪里有第二口汤这一说，其实第一口汤是在尝味，第二口汤是为了顺味，不过没有几个人懂了。”

　　“怎么不常常第三口汤。”

　　“靠，要是尝了第三口汤那个就会对下面的云吞失去一定的鲜味，影响到整个的口感，这个都不懂，你到底怎么吃得。至于他吃得两个云吞，也是同样的如此，第一个和第二个完全不一样的，至于为什么不吃第三个，你们可能都猜不出来究竟是什么原因，不过我是不会说的，你们自己感悟吧！”

　　大家听了这个以后立刻的就是一起哄，倒是一直在里面包云吞的一个老家伙看着大家的样子，淡淡的说道：“还能因为什么，虾的缘故呗！真难为你们吃了一辈子的云吞竟然连这个都没有感觉出来，不是说虾不新鲜，只是因为我们的虾来源不同，在鲜味上面跟野生的有一定的差别，不过你们也就省省吧！这个不是什么人都能分别出来的，不仅需要先天的天分，还需要后天的培养，就好像喝红酒一样，给你一杯82年的红酒，再给你一杯96年的红酒，你甚至用舌头都分不清那杯是那杯，而人家只要用鼻子闻一闻，就能分别出来33年的和34年的究竟是那一杯，这就是差距。”

　　不过逛到中午的时候，沈浪就感觉有些郁闷了起来，自己感觉自己带着瓦绍夫出来完全是一种失误，这个家伙的审美观点完全有问题，不管是吃的还是穿的，根本就搭不上沈浪的调子，不过有一点倒是非常的不错，就是这个保镖做的实在是太合适了。

　　不过既然已经没有了这个方面的兴趣，沈浪就直接的跟自己的这位大块头保镖开始了闲逛，顺便拍拍照片，感受一下香港的人文情怀和风景，一直等天黑下来的时候，沈浪这才和瓦绍夫两个人准备回去，虽然说现在的香港展现出来的又是一个模样，可是沈浪却不想接触的太大，因为自己并不是特别的喜欢。

　　回到了酒店以后，这帮家伙除了两个留守的人以外，其余的全部都出去放羊了，也不知道跑到了那里去，至于沈浪和瓦绍夫两个人带回来的东西则是全部这两个家伙消灭了，沈浪能感觉的出来，他们两个人完全的化悲愤为食欲，虽然他们打牌输了，当时在飞机上面的时候沈浪也是参与其中的，所以他们只能接受现在这样的安排，他们不能最先的轮休。

　　感觉有些无趣的沈浪打开了电视机，在沙发上面给自己挑选了一个舒服的姿势，看了一会以后沈浪好像突然想起来什么一样，拿起了自己的手机找了一个电话号码拨打了过去，然后自己就听见熟悉的声音从电话里面传了过来。

　　倒是于清香好像知道了什么一样，接听了电话以后直接的就跟沈浪说道：“哇，现在才给我电话，你不是昨天晚上的时候就到了香港，感觉怎么样？有没有什么特别的体会，说来听听。”电话那边的于清香说起话来好像对于沈浪的行程非常的熟悉一样，就是不知道她是可以的在关注着沈浪，还是因为其他的什么原因？

　　“还算不错，景色挺美妙的，不过夜生活有些丰富，在这一点上面有些不太习惯。”

　　“呵呵，我到香港的时候也是这样的感觉，夜里面一般都到凌晨两三点钟，起来的也是挺晚的，找一个吃饭的地方都要十一点以后，除了少数的几家的小店以外，不过感觉治安情况非常的良好，跟电影里面完全就是两个样子。”

　　于清香换了一口气，又接着的说道：“嗯，这个可能也是一个特色，要知道香港好歹也算是全球治安排名前三的城市，我也是逛了两回才知道的，但是也不能否认，亚洲著名的黑帮，香港占有一席之地，这个让人感觉非常的矛盾和不解，不过你自己在那边要小心一点，你的事情虽然因为你的出走而告一段落，但是先阶段你还是老实一点的好，有人为了你的事情感受不小的压力。”

　　沈浪听了以后倒是笑了起来，“这个事情我做的可能是有些过火，但是我可没有想到竟然会引起来这样的结果，如果背后没有什么人就此件事情推波助澜的话，打死我我都不相信，不过这样也好，我也可以顺道出来休息一段时间。”

　　“呵呵。”于清香在电话的那边肆无忌惮的笑了起来，轻轻的依靠在自己的床头位置，“其实老实告诉你好了，这件事情我爷爷也是在其中出了力的，他也是力主让你出去呆上一段时间，千万不要告诉我说你不知道这个事情，以你的消息来源知道这个事情应该只是一个小小的问题，我说的可对。”

　　沈浪轻轻的一笑，算是给了于清香一个答复，两个人之间没有必要把所有的事情都说得一清二楚，相互之间明白就可以了。其实在打这个电话的时候，两个人的心中就已经相互的非常清楚了，至于为什么一定要让自己离开，沈浪想的原因可能就只有一个，那个就是有人想要下手了，不过下手的并不是对待自己，而是为了应对自己的要求。

　　钟子期和周勃他们相比已经开始了部署，至于自己的外公可能没有其他的意愿，但是肯定会在某些方面表现出来一定的暧昧，至于另外的包括自己的师傅、李爷爷还有于爷爷哪里，虽然不会做什么，但是却会给上面一定的解释，或者更直接一点的说，就是替沈浪挡下了这个雷。更明白一点的说就是缓解钟子期和周勃他们这个方面的政治压力，至于他们究竟是怎么打成这个协议的，沈浪不会关心，也不会去担心。

　　但是现在自己也不是什么都不作，反而是应该做一点什么，至少在自己回去的时候要给大家一个场面上的交代，让所有都在关注这件事情的人不会把自己当成是中心源头，自己可不想为了这次政治博弈付出另外的代价。至于怎么做自己已经有了初步的思路，不过现在还不时时候，因为自己还没有得到具体的消息，另外的一个方面就是自己这边还没有准备就绪。

　　放下了沈浪的电话以后，于清香直接的就打给了自己的爷爷，说了一下沈浪的事情，当然也要请示一下自己的爷爷，接下来又应该准备一些什么。于海倒也是没有多少的言语，而是笑笑的对自己的孙女说道：“按照大家对于沈浪的了解，他在闯祸了以后势必要补偿一些什么，不过他现在能补偿的也就是一个方向了，我们都不确定沈浪究竟会怎么来安排，在这一点上面你自己跟他好好的沟通吧！”

　　“爷爷，沈浪会这么做这个倒是不容置疑，但是会不会有其他的什么想法？我担心这件事情会弄巧成拙，那样的话就真的不太好办了。不然的话他把家里面的人几乎全部的都调离去了香港，这个就已经很能说明问题了。”

　　“呵呵，别人也许会，但是沈浪在这个事情上面不会的，你恐怕是身在其中，所以感觉不是那么的强烈，不然的话沈浪绝对是不会给你打这个电话的，打这个电话就已经是在传递这个信息了，不过以他的性格是不会说的那么明白，当然也有可能是在试探我的态度，这个小子真的够狡猾的，你再打电话过去的时候，他恐怕已经可以明白这个事情我已经是点头的了，这个也怪我事先的时候没有跟你说的太清楚。”


第二百四十二章

　　“沈浪，我还是多少的准备时间？”接通了电话以后，于清香很是直截了当的就问了起来，她跟沈浪之间也已经不需要那样的客套，也正是因为这个样子，所以自己问起来就好像没有了丝毫的顾忌一样。“我刚才的时候已经跟爷爷通过电话了，虽然他老人家没有明着表态，但是他的那个态度是我没有看见过的。”

　　“呵呵，这个好像有些为难我了，你是什么意见？要知道我从来的都不接受这个方面的妥协，当初的时候你应该有所风闻。”

　　听闻沈浪的这个话好像很是一本正经，根本没有任何开玩笑的意思，于清香也是琢磨了一下以后然后才说道：“我吗？倒是没有太多的意见，其实主要是我爷爷的安排，因为不管你这次究竟是怎么一个样子，我爷爷所在的背后基本上都没有捞到任何的利益，这个不符合现在已经做出的决策来，所以我只能算是中间的一个环节而已，既然可以，我为什么要对不起我自己呢？”

　　“我想问问你是怎么想的？我指的是这件事情！”

　　“不知道，你怎么说我怎么办了，反正我都已经是你的人了，如果有可能的话倒是给自己攒点奶粉钱，省的日后后悔，这个不是我的作风，我一向都是先做了然后再考虑是不是应该后悔。”

　　沈浪还真的就被这句话给呛着了，他也没有想到于清香竟然会说的这么直白，所以自己也是有些晕的感觉，“只此一次，下不为例，还有我不对这个事情做任何的保证。”等沈浪开了这个口以后，于清香倒是咯咯的一笑，“行呀！竟然对我这么的有情，看在这个事情的面子上，这次回来的时候记得来找我，我给你生一个儿子，就这么的说定了。”

　　说完了以后，也没有等沈浪有所什么反应，于清香那边就直接的挂了电话，倒是沈浪愣了能有半天的时间还没有反应过来这个味道，儿子，这个好像是一件非常遥远的事情呀！可是今天竟然有人会在自己的面前说出这个事情来，自己还真的不知道应该怎么来接受了，生儿子，好像挺有意思的一件事情。

　　第二天早上起来的时候，沈浪没有像昨天一样出去的那么早，香港仔这个方面跟国内有着很大的不一样，属于晚睡早起的那个类型，还有自己早早的就把哈特给堵在了房间里面，昨天跟瓦绍夫真的差一点把自己给郁闷死，自己今天倒不是不带着他，而是一定要给自己找一个能有共同话题的人一起来游览香港。

　　不过等沈浪截住哈特的时候，哈特却是拿着一张函帖在沈浪的面前展示了一下子，很是遗憾的跟沈浪说道：“大少爷，不是我不想陪着你，我来之前就已经准备好了，今天恰好有一场拍卖会，里面有不少感兴趣的东西，我想是非常值得收藏，这个也是我这个作为管家应该尽的义务，你说呢？”

　　沈浪有些无奈的看着哈特，这个家伙竟然准备的这么充分，好吧，看在他的面子上自己就饶了他这一回，不过自己也没有去找米勒，想必他们两个人已经达成了秘密的协议，不过看着沈浪转身的时候，哈特倒是好像想起来什么一样，“少爷，我昨天的时候跟莉莉女士联系过，你看要不要让她过来一趟？这段时间她比较的闲。”

　　可是沈浪却好像根本就没有听到一样，直接的就出了这个房间，一直等出了房间以后沈浪才有些后怕的拍了一下自己的胸口，这个老家伙竟然想的这么周到，还把那个挑剔狂给弄了出来，神呀！自己很少对人有这样的感觉，但是这位女士真的让自己感觉有些浑身起鸡皮疙瘩的感觉。

　　出了酒店以后，沈浪好像想起来什么一样，转身跟旁边的瓦绍夫问道：“今天的拍卖会是在展览中心举行吗？”

　　“是的，哈特先生刚刚跟我提起过，就在离我们住的酒店不远的会议展览中心，他说你如果有兴趣的话，到时候可以去浏览参观一下，他已经为你准备好了邀请函，还有他说时间会比较的长，就不跟你一起吃饭了。”

　　沈浪想了一下还是摇摇头，“算了，没有太大的兴趣。”不过随即沈浪又好像想起来什么一样，“你等一会给哈特打一个电话，让他留意一下我和凯瑞两个人原先注意的东西，他知道是什么的，东西要是到了的话让他留心一些。”

　　“是。”

　　沈浪心情很好的玩了一天的时间，可是晚上回来的时候看见了坐在自己套间的那个人，眼前就是一黑，看着进来的哈特自己真有掐死他的冲动，他怎么会把这个魔女给弄来了呢！难道不知道自己对这个魔女有一种很是恐惧的心理吗？她舌头的威力好像大家都领略到了，不行，自己绝对不能一个人下苦海，说什么都要拽下来两个人给自己一起。

　　整个一个晚上的时间，沈浪表现的都有些战战兢兢，可就算是这个样子，沈浪还是避免不了被这个魔女好一顿的搓拨，莉莉女士才不管沈浪究竟是什么身份来着，反正自己只要痛快就可以了，弄得自己都有点想要真人PK的意思了，不过好在这位魔女需要保养自己，所以晚上九点多钟的时间就已经离开了，让沈浪常常的舒了一口气。

　　看着离开的魔女，沈浪狞笑着的看着哈特和米勒两个家伙，倒是哈特显得不慌不忙，“这个事情是这样的，莉莉女士来这里参加一个国际品牌化妆品的发布会，她是这个方面的资深专家，正好听闻你在这里了，所以特地的过来拜访一下。我还特意的邀请她参加了今天的拍卖会，她好像很是高兴。”

　　沈浪瞪了两眼，有些生气但是更多好像是玩笑的说道：“哈特，还有米勒，你们两个人给我等着，我一定会给你们好看，这下子你们是解放了，而我明天开始恐怕就要置身于苦海当中了，这真是人生的一大悲哀！”

　　等沈浪进去洗澡换衣服的时候，米勒悄悄的跟自己身边的哈特说道：“先生，这样会不会有些过分，要知道莉莉女士的口水跟硫酸没有太大的差别，我都有些难以想象明天会是一个什么样子的后果，你说少爷会不会生气？”

　　哈特很是自信的摇摇头，“不会，我们这次全体的都来了香港，一个原因是想要出来换换空气，大家也都好好的休息一下，再者少爷跟我提起过一些其他的事情，外面都已经准备就绪了，甚至已经开始了小范围的动作。我们在这儿不是非常的低调，甚至稍微显得有些高调，但是碍于少爷的身份，所以现在大家都是相安无事，再过两天的时候你们就需要打起精神来，别给自己惹上什么麻烦。”

　　“明白，我知道怎么做了。”

　　看着已经出来的沈浪，哈特则是拿着一直放在自己手上的文件夹来到了沈浪的面前，把今天拍卖会的详细情况以报告的形式递交给了沈浪，沈浪倒是看了一眼站在自己不远位置的哈特，对那边的沙发示意了一下，而且还开玩笑的说道：“今天这是怎么了，变得这么谨慎小心起来，你放心吧，明天你绝对是其中的一份子。”

　　哈特的脸上并没有因为沈浪的这个玩笑而有所轻松，反而倒是一派的凝重，“少爷，我今天去了一下拍卖会，看到不少其他的人，这里不比中国内地，他们应该不会像是在中国内地那样的谨慎和小心，我看我们这次的情况会比较的严重。”

　　沈浪看了一下哈特，然后又把目光看向了米勒哪里，用手对整个房间指了一下，米勒很是确定的点了一下自己的头，就看见沈浪继续的说道：“无所谓的事情，我倒是希望他们能跟在我们的后面，只要底牌不揭开，就没有人可以说是稳赢的，在这一点上面我们还是有点优势的，因为没有人知道我们的底牌是什么。”

　　哈特的表情倒是没有沈浪这么的轻松愉快，反而表情更加的沉重起来，他当然知道沈浪的计划是什么，但是这么做风险很大，会把自己这些年的家产都赌进去，这个不是一个合格的投资者应该做的事情，除非对于这个已经有了绝对的把握，但是这个把握沈浪是不是一定就有，自己真的就不太确定。

　　不过沈浪，自己的这位大少爷所表现出来的沉稳真的让自己感觉非常的佩服，赢得话不能赢得整个世界，但是输了的话恐怕就真的要倾家荡产。这个不是一个在合格者的表现，现在沈浪给自己的表现好像是有点疯狂的感觉，但是自己却没有找到任何一丝有关这个方面的迹象，这是困惑自己的所在。

　　这个也是自己特意的把莉莉女士请过来的原因，自己要试探一下沈浪的态度问题，可是这个反应在自己看来好像并没有任何的两样，如果沈浪如果心里面对于这件事情没有底气的话那么他现在的表现会是不一样的，可是沈浪依旧还是没有什么变化，到底是沈浪胸有成竹呢还是说另有其他的什么想法和目的，自己应该还是不应该问呢？

　　沈浪还是仔细的看着哈特递过来的报告，想了一下对于哈特指了一下，好像对于其中有什么不明白的地方一样，哈特有些愣神，因为那个报告并没有递过来，而还是放在沈浪的手上，这个让自己多少有些不解，不过自己还是走到了沈浪身侧的位置，在沈浪的示意之下坐了下来。

　　沈浪的手指在报告上面滑动了几下以后，就又抵还给了哈特，淡淡的对他一笑，自己的意思已经传递了出去，至于哈特会不会明白这个自己就不知道了，自己希望他能明白，但是又希望他不要明白的太多，自己希望他明白是因为惟有让他知道计划的一部分，这个事情的成功性才会更大，但是希望他明白的不要太多，那是因为跟自己相对的比较起来，他只能算是一个好人。

　　与此同时，在一间布置的不是非常豪华，但是却非常舒适的房间里面，有三个人正坐在里面，其中的一位坐在书架的前面，他的前面还有一张办公桌，不过办公桌好像跟整个方面有点不像配套，甚至有些不太搭调的感觉，非常老式的办公课桌，椅子也是非常的老旧，不是那种沙发椅和老板椅，而是木质的就好像是小学生的座椅一样。

　　“看见沈浪了吗？”坐在椅子上面的老者好像很是随意的问了起来，柔和的灯光照射过来，让人感觉这个老者并不是那么的年老，“什么感觉和体会？”

　　“我见过这个人，只是远远的看了一下，他的保镖非常的警觉，不过在我看来，沈浪给人的感觉有些孤傲，看似随和不过却给人一种非常隔阂的感觉，不知道是不是有些狐假虎威，我给予的评价是不过如此呀！还有我去了会展中心，那个叫哈特的管家倒是非常的不错，很少能看见他这么优秀的人才，跟着沈浪感觉有点可惜。”

　　“嗯。”这个老人轻轻的点点头，好像是很肯定的样子，但是接下来的话锋却是一转，“你错了，这几年以来我一直的都在关注着他，他从一开始的有些类似赌博似的投机，到现在的搞金融搞投资，他这么做一样也是在投机，但是投机的更大，说他装模作样也好，说他狐假虎威也好，他做的很好。”

　　倒是那个年轻人有些不太服气的样子，“我不会输给他的。”

　　“呵呵，有志气是好事，不服气也是好事，他会促使你，使你一直都有一种向上的动力，但是千万不要有骄气和傲气。还有给我约一下沈浪的那个管家，我想跟他谈一谈，就算是不合作也可以成为朋友。”

　　一直坐在那边没有说话的中年人站起来应对了一声，然后又坐了下来，倒是那个年轻人有些不解的看着自己的父亲，“爸，这是为什么？为什么不约见一下沈浪呢？这样做会不会产生什么反效果，哈特他合适吗？再说他的身份也在哪儿了，倒是显得我们有些……”

　　“呵呵，虽然都说我们家是世家，但是我从来的都不怎么看，我也教授你不要这么的看问题，在这一方面你让感觉出来你是我的儿子。说这个可能对祖宗不敬，但是我还是要说，我们的祖先也是地地道道的农民出身，我们没有任何的理由看不起其他人。至于沈浪是不是这么的想这个并不重要，如果他要是真的这么看，他就太让我感觉失望了。”

　　“好的，父亲。但是哈特先生那边会不会应约？”

　　坐在沈浪身边的哈特看着沈浪给自己比划了一些东西，一下子就陷入到了沉思当中，沈浪并没有指出来拍卖会的任何问题，相反他指的只是有数的几个字而已，也就是所谓的寥寥数语，但是这几句话所传递过来的到底是什么意思，这个让自己感觉有些费解。

　　等自己再抬头的时候，却发现沈浪早就已经离开了，后头看了一下还一直站在那边的米勒，他对自己比划了一个手势，还特意的指了一下自己的手表，告诉自己都将近一个小时的时候了，真不知道他都在想着一些什么事情。

　　哈特看了一眼哈特，又把目光放在了自己给沈浪的那份报告当中，努力的消化着沈浪传递过来的意思，这个是两个人思维的又一次碰撞，自己必须要赶上沈浪的思维，这个是自己作为一名管家应该做到的事情。

　　在出沈浪房间的时候，哈特并没有带走那份报告，而是让他继续的留在了那里，不过他却叫走了米勒，让他来到了自己的房间里面，一本正色的看着米勒说道：“今天有没有其他方面的发现？”

　　“有，不知道有意的还是无意的，虽然家里面的人看守很严，他们并没有做出来什么。但是我们的人手也都不是很够，还有他们回来以后都或多或少感觉出去的时候有些问题，不过我相信他们还是会恪尽职守的，而且他们也不能接触也接触不到少爷的事情，这个方面我有绝对的保障。”

　　哈特点点头，随即又好像想起来什么一样，“你的那些个东西都到了吗？不要以为这个里面有少爷的东西你就可以为所欲为，要知道你今年的开销可是马上就要超额了，报告那边我已经呈递给少爷了，所以这些东西虽然都是你的，可是你依旧需要拿出总额的百分之二十来填补，这个是规矩，谁都不可以为违反的。”

　　米勒很是无奈的叹了一口气，“好多钱的，还有少爷的那个东西不是一起到的，光是定金我就给了六万美金，实在是太奢侈了，都不知道拿来有什么用处，要是我的话肯定是不会用那样的东西，浪费是一种可耻的行为。”

　　“那个东西我不懂，我只要东西就行了，还有那个东西你亲自的去安放一下，毕竟也是违禁的物件，要是真的弄出什么事情来的话也不是那么的好交代，毕竟我们现在实在香港，而且他的治安水准还是非常好的，在一点上面你一定要小心。”

　　“明白。”


第二百四十三章

　　看见沈浪已经来了有三天多的时间了，苏裴处理好他交给自己的事情以后缓了一天的时间然后才给沈浪打了电话，“喂，三少，今天有时间吗？我请你去马场那儿，离你住的君悦并不是很远，不管怎么说哪里都是香港的一大特色，也有着一定的历史。”

　　沈浪对于这里倒是有所风闻，听了以后也是很有兴趣，应了苏裴的邀请，两个人一同的乘车去了哪里，不过两个人在这里呆的时间并不是很长，期间两个人倒是小小的赌了两把，不过两个人的运气好像都不是非常的好，算是输了一个精光。

　　出了这里以后，苏裴还没有说话，倒是沈浪先开口了，“看现在的这个样子，把你放在这里真的是放对了地方，你的价值在现在体现的淋漓尽致，怎么样？接下来带我去哪里见识见识，我也算是开开眼界。”

　　“呵呵，三少你说笑了，我对于我自身的认识还是比较的清楚。”这个话算是很隐晦的又恭维了一下沈浪，看见沈浪并没有其他的表情以后，苏裴又接着的说道：“三少，有没有兴趣去枪会那儿看看，虽然不能跟军营里面相比，但是却别有一番的味道，而且这样的射击跟我们在部队里面打枪的概念是不同的。”

　　晚上回来酒店的时候，沈浪拍了一下苏裴，“行了，今天过得挺有意思的，还有这段时间你就不要过来找我了。”说完了以后重重的捏了一下苏裴的肩膀，然后才转身进了酒店，苏裴一直等沈浪离开了以后这才重新的回到了自己的车上，不过在回自己住所的时候也是一直的在考虑着一些问题，一些让自己也是感觉有些迷糊的问题，自己根本就看不出来沈浪让自己做的这些事情，究竟是什么意图所在。

　　自从自己来了这里以后，虽然也是跟着司里面做了一些事情，但是司里面从来都没有给自己动用过这么大一笔资金的权利，而且还给了自己这么高的保密条令，加上这次连沈浪都亲自的来了，要知道沈浪是司里面的灵魂，平常是不怎么动的。还有一点就是虽然沈浪的事情好像是有点大了，但是好像也没有到流放的那个地步，说的清楚一些，无非就是打了一场假而已，这个里面隐藏着一些什么，真的让人感觉异常的费解，归根结底就是沈浪为什么要选择在香港动手，而不是在内地。

　　“爸，这次真的就没有什么希望了吗？”一个面色看起来非常苍白的中年人，正对着一个老者很是苦痛的说道，“当初的事情我是不太应该，但是那个时候年轻，做起事情来也是冲动不计后果，我也没有想到是哪个样子，就真的一点挽回的余地都没有了吗？非要把我们给赶尽杀绝。”

　　“嗯。”老者也是轻轻的点了一下头，“这些年我一直的都在看着马正刚，我知道我们两家之间总会有一个结果的，但是我没有想到竟然会来的这么快。而且当初的时候恐怕谁也没有想到马正刚竟然会走到今天的这个位置上面。这一次我们是不可避免的了，去年的时候我就已经感觉到了，在那个时候就把你给捎带上应该是没有什么问题的，可是马正刚没有这么干，我就知道苗头不好了，他在那个时候就已经做了这个方面的准备，不仅仅是想要你的问题，而是准备把咋们家连根拔起。”

　　“一人做事一个当，他马正刚是不是也太阴险狠毒了？”

　　“哼，一人做事一人当？这个话说的太没有水准了，当初的时候你怎么不说一人做事一人当呢？”老者的这个话虽然说的很轻，但是也能听出来其中的怒气，“不过现在说什么都已经晚了，如果你还想好好的活下去，那么现在只有一个办法了，让我们这边的人都下来吧！至少是我们家的这些人，一个都不能留，当然我想他们也不会给我们留下那么一丝的位置，马正刚这个人我太了解了，不出手还好，一出手必定是斩草除根，毫不留情，悔恨当初呀！真不该给他机会，让他后来一飞冲天。”

　　中年人看着自己的父亲，眼神里面流露出来的是不甘，不屈还有丝丝的挣扎，“爸，我们家多少年才积累成现在的这个样子，现在就这么放弃了，难道就真的一点挽救余地都没有了吗？不是这个样子的。”

　　“嗯，我知道你是怎么想的，当初我在台上的时候是有着一定的政治势力和关系，但是非常的可惜，你不是非常的争气，到现在了还只是这么一个位置，所以你没有办法去继承我的政治势力，就算是继承了也是一个注定了被架空的角色，恐怕到时候连死都不知道是怎么死的。而且现在我已经下来这么多年了，早就已经人走茶凉，你现在也是在位置上面的人，你说说一边是升起的太阳，一边是已经要落下的太阳，你会选择什么？所以这件事情你找谁都不行，我们只剩下一条路可以走，这也是唯一的一条路，不然的话等待你的会是什么，想必你也是非常的清楚。”

　　中年男子好像也是明白了什么一样，“爸，你放的下来，但是我们后面的那些人是不是也跟你想的一样，他们看待问题的方法是不一样的，我怕这件事情会不在控制当中，要不要去找一下马正刚。”

　　“呵呵，马正刚也是你叫的。找他？既然脸都已经丢了，我不想再继续的丢人，还有你觉得我这么大的年纪还能动胳膊动腿的吗？没用的，马正刚的狠毒是你所想象不到的，不然的话也不会到现在才动手的，他就是在等待着这个机会，而且你也说了，家里面这次不管是政府方面还是军队方面，只要是跟家里面有关系的，基本上现在都感觉到了，这个不仅仅就是马正刚一个人就可以做到的事情，这个也是我放手的原因之一。因为我能感觉的出来，这是背后多股的政治势力所产生的一个结果。”

　　“爸，这个也是我想不明白的地方，要就是马正刚一个人的话，我觉得我们虽然处在现在的一个尴尬局面上面，但是靠着多年的积累应该是不用太惧怕他的，但是这次发难的根本就不是马家那边，反而是其他的政治势力，这个我们就有些难以招架了，按照道理来说其他的政治势力是不应该插手这件事情的，不知道马正刚究竟交换了什么政治利益，才会有了现在这样的结果，还有就是为了对付我们家，就因为当初的一点事情，这个值得吗？”

　　老者轻轻的摇摇头，“这个事情里面透露出来丝丝的诡异，按照我对马正刚的了解和判断，他没有这么大的筹码，所以他不可以整合这么强大的政治势力，不然的话他们也不会选择在这个时间动手，在去年的时候动手会更好一些，因为在现在的这个时候面临的问题更多也更加的复杂。”

　　“爸，你看用不用把这个给捅出去，反正我们这边已经没有什么了，大不了大家一起鱼死网破，我就不相信他马正刚真的会有这个胆色。”

　　“晚了，我们家的政治影响力和敏感性都已经退化的太厉害了，他们上层肯定是达成了某一个方面的协议，不然的话不会在这个时间有这样的动作，而且还没有其他的声音传出来，不过这个也值得我们去反思一下。我们家由不算顶级的政治势力，但好歹也是一流的政治势力角色退化多连三流都不如的政治势力，现在更是被人家给剔除了，其中的经历还有故事值得我们好好的思考，三十年河东三十年河西，我们好像还没有到三十年的时间呀！”

　　其实情况也真的跟这位老者猜测的差不多多少，沈浪就是一个优点类似于bug的纯在，直接的促使和保证这个事情的完结，而且沈浪的那个司只是流传于上层的政治势力，并不为下面多少人知道，这个也是让他们出现了错误的判断。

　　“爸，那我们就这么的放弃了，以后怎么办？”

　　“以后，以后谁知道呢？或许会是三十年河东、三十年河西，但是我们家哪怕要恢复到现在的这个水准都已经是非常困难的事情了，或许是根本就不可能了。你们这一辈人的政治路途全部的都被堵死了，马家在最少十年甚至更长的一段时间里面是不会让我们在政治方面有任何的发展，而哪怕只有十年的时间，孩子们也是全部的都被耽搁了，这个是我一生当中最大的失误，我没有为他们安排好以后的路呀！”

　　“爸，这个事情是我引起来的，还是我当年的时候没有听你的话，才导致了今天的这个结果，现在说什么都已经晚了。他们两个孩子年级还小，放在别人的手里面我真的不是很放心，爸，我也不知道以后会怎么样？要是有可能的话你帮我看着这两个孩子吧！”

　　老者也是深深的叹了一口气，事情怎么会是这么一个样子呢？如果当初的时候自己改变一下自己的想法，或者当初的时候不那么的心慈手软，现在是不是就不会是这样的结果呢？一子错满盘皆输是不是也就是这个样子了。难怪马正刚能做到今天的这个位置上面，而自己现在也只能是独守空房无可奈何，区别就在这里了。

　　倒是马正刚听了这个消息以后，脸色也不是像以往那样的平静，变得稍微的有些潮红，一看就知道是激动所致，自己多少年以来一直都期待的事情今天终于有了一个结果，虽然说这个事情自己并没有参与的太多，但是却让自己感到了莫大的欣慰，过了今天自己终于可以理直气壮的站在自己女儿的身前，而不是以前老有一种亏欠感。

　　至于究竟要处理到一个什么程度，马正刚倒是微微的一笑，自己不希望将来有一天会突然的再被蛇咬伤一口，要么就不动，要动的话直接的就一棒子打死，不给你任何翻身的机会，这个就是自己对待他们家的想法，自己也相信沈浪自己的这个外孙也会抱着同样的想法，在这一点上面自己和他两个人达成了默契。

　　想起来这个小子，马正刚又是感觉有点烦躁起来，自己刚才的那个好心情就好像突然之间的被风吹散了一样，这个家伙现在虽然离自己很远，不过一想到他这么逍遥的在香港，自己的那个气就好像不打一处来。

　　沈浪虽然知道也就是这两天的时间，但是得到具体的消息还是于清香告诉自己的，电话打来的正是时候，不过在电话里面于清香也是有些劝慰的说道：“小浪，我爷爷说他们家已经够惨的了，加上他们家的那位虽然已经下来了，可是还是要保留那么一点颜面的，这样大家的面子上面都好看，结果绝对是令人满意的，不管是政治方面的还是军队方面的，只要是他们家的直系全部的都给剔除出去，一个不留。”

　　对于这样的结果沈浪并没有说出来什么，而是开玩笑的说道：“我知道了，用不用我跟你说一声谢谢？”

　　“哼，竟然调戏起来老娘了，等你回来老娘非要好好的跟你算算这笔账。对了，我爷爷还让我跟你说点其他方面的事情，这次的事情闹得不小，你自己要特别的注意一下子，不然的话很难交代的，现在大家都在等待着这个结果，我不是想给你施加上面压力，希望你能理解我的意思。”

　　“嗯，我知道了，你自己多注意一下你自己就行了，我这边没有什么问题。”沈浪说的非常自信，好像事情已经非常的有把握一样，听到沈浪这样的说，倒是于清香的心里面真的有点担忧的感觉，自己所了解的沈浪不是这么的一个样子，以前他所做的任何事情都不靠着自己的嘴皮子，给自己的感觉都是那么的有自信，但是这次怎么感觉非常的异样呢？

　　不过犹豫了一段时间以后，于清香还是没有把这个话说出来，自己不想现在乱了沈浪的心，那样的话可能会更加的坏事，自己期望沈浪不要干出来什么傻事情，要是真的出了一点什么事端的话，那么他以前的所有全部的都白费了，这个对于他来说是人生的一次重大打击，而这个打击可能会让他一辈子都翻不过来这个身。

　　正在吃饭的哈特看见侍者递过来的盘子，上面还放着一张邀请函，打开看了一下以后倒也是没有多少的拒绝，直接的拿在了自己的手里面，回到楼上的时候哈特倒是跟沈浪说明了一下这个事情，没有出乎自己的意料，自己并没有从沈浪哪里得到一个最明确的答复，因为沈浪并没有就这个事情发表任何的看法。

　　“你好，哈特先生，很高兴能在这里见到你，希望你这次在香港过的愉快！”

　　“你好，请！”

　　两个人一同的走进了包间里面，等彼此的都坐下来以后才听见这位介绍的说道：“哈特先生，不知道这次来港是不是有着其他的什么原因，请恕我说的冒昧，大家都知道沈少的身份比较的特殊，我们也想见一见沈少，但是也怕会有些唐突。”

　　哈特倒是笑笑，“我们这次来是有一些事情，但是我们是有分寸的，而且我们的目标也不在此，不知道我的这句话会不会让你满意。”

　　“请。”

　　送走了哈特以后，这位年轻人回到了家里面以后直接的就找到了自己的父亲，把今天晚上的事情详细的说了一遍，没有任何的遗漏，甚至连哈特的表情和动作都说得是一清二楚，等都交代的差不多以后，才听见他说道：“我不知道哈特先生是不是故意这样的，不过以他的身份和地位好像不会说出什么无聊的话来，可是这个话我们应该相信吗？父亲！”

　　“这个倒是有很大的可能性，我仔细的观察过，他们从来都不在国内的资本市场上面动手脚，当然了这有两个方面的原因，第一是国内的资本市场不完善又不大，第二就是他毕竟还有那么一个身份在哪儿，这个不容许他对国内的资本市场动任何的手脚。但是我们还是要注意，香港也是国际市场的一个前瞻地，他不会对香港的资本动手，但是不保证他不对其他的资本下手。”

　　“这么说哈特是在给我传递了一个消息，可是我们应该怎么做？他们要是这么的掺和进来会不会扰乱香港的资本市场？”

　　“呵呵，这个是绝对不会的，就算是他想这么的干，北京那边也不会允许他这么的干，不过他要是借鸡生蛋的话，上面倒也是说不出来什么，我想沈浪可能也是打了这个主意吧！具体的还要再看看，我们虽然不能陪着他们一起上国际资本的赌桌，但是我们成为看客的资格还是有的。”

　　“父亲，要不要我把这个消息给放出去？”

　　“不着急，其实这个消息放还是不放都是一样的，大家都一样能看的出来，你今天晚上跟哈特吃饭就已经是传递出来一个信号，这点能力谁都有，不然的话就不会有今天的这个地位和位置。”说道这里的时候老者倒是笑了一下，随即又好像想起来什么一样，“苏裴那边有什么动静没有？”

　　“没有，至少我们现在还探听不到。”


第二百四十四章

　　“对了，父亲，我还听说了一件事情，凌家的人已经住进了君悦，我不知道他们是不是冲着沈浪来的，而且里面还有其他人的样子，不过他们的防卫很是严密，我还没有调查出来是谁，不过也应该是他们一帮人，八九不离十。”

　　“呵呵，看看吧！”老者很是隐晦的笑了一下，不过却没有再说一些什么。

　　在君悦酒店里面，哈特看着沈浪，脸上的表情非常的难堪，他不明白沈浪这么做为什么要这么的做，根本就没有任何的理由，“少爷，虽然在国际资本的运作上面都是在赌博，可是我们也要看牌下筹码的，我们的底牌并不是那么的强势，就这样的跟人家赌有点不是那么的合适，我是一名管家，我必须要说出来我的想法。”

　　“我知道，不过这一次我要赌一赌，这个事情你先小心行事，不要让其他任何人知道，我要至少保证三天的时间，可以做到吗？”

　　哈特艰难的点点头，“可以倒是可以，不过我们会亏的很大，至少需要将近二十亿美金，这个还不算上后续的资金，这个钱在我看来没有太多的必要。还有虽然我们可以做的非常隐秘，可是国际资本市场从来都不缺乏投机者，我们这二十亿美金基本上就要打了水漂。如果我们还要继续后面的行动，我们的资金可能就有些不够了。”

　　“我明白，把我们手中的股票、债券还有不动产全部的都抵押出去，一点都不留，国内的除外，其实我们国内好像也没有什么。”说这个话的时候，沈浪已经站了起来，神情很是坚毅。哈特也是跟着站了起来，看着背对着自己的沈浪轻轻的点头，“好的，我马上让人去办理，这个事情倒是可以拖一段时间，不过也不会太长的，至多一个星期的时间。”

　　三天的时间过得很快，沈浪虽然还是依旧在香港闲逛，多少还要买一些东西，不过明眼的人一下子的就能看的出来，沈浪出来的时间越来越短，更多的时间都是呆在酒店里面，而且房间里面也是布置的非常严密，甚至都不允许其他人从房间那儿经过。

　　还是在那个房间里面，老者看着自己的儿子淡淡的问道：“沈浪已经开始出手了，你那边有没有什么消息？”

　　年轻有点羞愧的摇摇头，“没有看出来，国际资本的市场没有看出来有太大的波动，还不如上两个月多少起了一些风浪，不知道沈浪他是故作姿态，还是说他现在根本就还没有下注，反正我是没有看的太明白，下面的人也没有感觉出来什么。”

　　老者仔细的想了一段时间，然后才淡淡的说道：“还有一种可能，就是沈浪他们已经开始有所动作了，但是他们掩饰的很好，不过我想这个时间应该不会太久的，你看着吧！最多再有三天的时间，资本的市场肯定会有所波动的，就是不知道沈浪会演一出什么样子的戏来，我希望会是很精彩的，不要让我这个看戏的感觉失望。”

　　下午回来的时候，沈浪明显是在考虑着什么事情，走起路来都有些心不在焉的样子，倒是他身后的瓦绍夫紧紧的跟着沈浪，而且很是机警的注意着周围的情况。等来到电梯入口的时候，开着刚刚开启的电梯，沈浪他们还没有等迈步的时候，就看见一行人直接的走了过来，不过走到电梯门口的时候却是一顿。

　　沈浪好像注意到了什么一样，看着停在自己身边不远的一行人，微微的点了一下自己的头，算是打过招呼了，然后说了一声女士优先，自己却是转过了自己的身体，直接走楼梯了，让进入了电梯的一行人明显的就是一愣，她们也没有想到沈浪竟然会给他们来了这么一手。

　　等电梯门关闭了以后，两个人站在前面的女孩子相互的对视了起来，“你怎么看沈浪，还有他资本运作的事情？不要跟我说你们家一点消息都没有收到！”

　　“露露姐，不如我们把得到的情报共享一下，要知道我这次可是吃了大亏了，打着名号来这儿都有这么长的时间，可是一点收获都没有，这个没有什么办法交代不是。”说完了以后一脸委屈的看着白露露，有点可怜兮兮的样子。

　　倒是白露露很是谨慎的看着凌灵，自己太清楚这个小丫头了，她的那副可怜兮兮的样子完全就是装出来，但就是这张脸不知道骗了多少人了，自己当初的时候受过很多的教训，两家之间的关系很是不一般，自己也把她当成了自己的妹妹看，所以并没有过多的责怪，不过这个并不表明自己对她就一点防备都没有。

　　但是今天的事情不一样，所谓私事是私事，公事是公事根本就不能混为一谈，如果连这个都分不清楚的话，那么就没有必要再在公司和家族里面待下去了，没有任何的意义和前途，这个大家都明白。

　　回到房间了以后，两个人单独的坐在了那里，凌灵这个小丫头也不在是一脸的小迷糊，反而是从她的眼神当中透露出来丝丝的精明，“我们家已经察觉出来一些问题，沈浪这两天在资本市场上面投入了很大，不过掩盖的很好，所以并没有太多的人发现。”

　　白露露则是微微的一笑，“大约二十亿美金左右，还有我们差到一些其他方面的消息，他派人跟银行方面有过接触，不过具体的我们还没有详细的资料，不过猜一猜多少能感觉出来一些东西。”

　　凌灵撅了一下自己的小嘴，“露露姐，这个消息我们也有所耳闻，但是具体的数目和详细的资料，我们家也没有给我任何的消息，想必也是没有察觉出来什么。不过沈浪这么做是不是有点太疯狂了，我感觉有点难以理解。”

　　白露露很是不满意的看了一眼凌灵，这个小丫头又开始了她的拿手好戏，竟然在自己的面前开始装起了糊涂，“沈浪这么做是疯狂了一些，可是他现在只不过投入了二十亿美金而已，这个看似很大的一笔数字，但是在资本的市场上面显得是那么的渺小和弱不禁风，这些根本就没有伤到沈浪的筋骨，而且我还可以肯定，沈浪的一定还在某个地方藏了一笔钱，这笔钱可能不比二十亿美金少多少。”

　　“可是沈浪究竟靠什么在赌，要知道现在可是有不少的人都在盯着呢？他们这次可是准备彻底的打死他，让他永远都不能翻身，要不要给沈浪一个警示，毕竟我们的身上也是流着一样的血？露露姐你说呢？”

　　白露露则是冷冷的摇摇头，“如果沈浪投入的这个钱让我们再早知道一天的话，那么这个事情还有转机，但是现在这个事情根本就没有了任何的可能性，你不要告诉我说你不知道这次那帮吸血鬼动用了多少的财力，这个不是你我的两句话就可以制止的，现在就要看沈浪他到底是怎么想的了。”

　　听到这里的时候，凌灵也是有些可惜的叹了一口气，“我们家的那个老头子对于沈浪还是有着挺高的评价，但同时也指出来了，沈浪过于的年轻了，加上他背后特有的那个政治势力，如果不好好的珍惜，就像是现在的锋芒毕露，总有一天会倒在这个上面的，现在来看情况也真的就是这个样子了。不过露露姐，你看大陆那边会眼睁睁的看着这个事情发生吗？会不会有其他的什么措施？”

　　靠在沙发上面的白露露也是流露出来思索的表情，“如果是我的话，我就不会，大陆那边现在没有得到消息，但是不代表他们在事情发生了以后还得不到消息，想要把沈浪给拉出来需要付出可能是十倍一百倍的代价，这个代价太大了，大的让人感觉难以承受，所以沈浪除了自救以外，没有其他的什么表现了。”

　　“哎，太可惜了。”

　　沈浪现在正呆在自己房间窗口的位置，斜斜的靠在边上的位置，看着窗外的景色，也不知道在想着一些什么事情，哈特回来的时候还是瓦绍夫对他轻轻的示意了一下，他才看见沈浪的模样。

　　“少爷，你还在想事情？要是我们现在撤出来的话，虽然会损失一些，但是这个也是在我们的接受范围之内，不是说一定要把整个身家全部的都输进去才知道后悔，我们现在还来的及，你的意思呢？”

　　沈浪转头看了一下，“来不及了，再说了我们是不是一定就会输？这个还是不一定的，你还是我的大管家，至少表现的对我有信心一点好不好，要知道我现在可是没有太多的支柱，你是其中的一个，可千万不要在我之前就倒下了。”

　　虽然听出来沈浪是在开玩笑，自己也是想活跃一下气氛，但是自己根本就没有这个心情，晚上的时候哈特陪着沈浪，两个人就在房间里面用餐，用餐的时候就听见沈浪说道：“明天开始就是你死我活的比拼了，把我们的抵押过来的钱，还有我们原本的资产往里面快速的投入，争取在三天之内搞定它，我们需要快速的脱身，千万不能被他们给缠住。”说道这里的时候，沈浪停顿了一下，神色很是严肃的看着哈特，“我在其他的地方安置了一笔钱，这个钱是以备不时只需用的，不到万不得已不要动用这笔钱，这个钱我很早的时候就准备了，前两天给苏裴账户的时候就已经转移了过来，他知道的。”

　　第二天上午的时候，白露露和凌灵两个人就已经得到了消息，两个人的脸色都不是那么的好看，甚至是有些苍白的感觉，“沈浪完了，虽然他想快速的投入，然后就抽身，但是那些吸血鬼是不会给他这个机会的，他已经完全陷入了那个泥潭当中。”

　　凌灵也是无奈的笑笑，“我们家跟中国的上层还是有那么一些关系的，我们已经得到了确切的消息，那边不会给沈浪任何的援助，我还听到了一些小道的消息，这些消息对于沈浪好像都不是非常的有利，我看他这次是在劫难逃了。”

　　“对了。”白露露好像想起来了什么一样，“沈浪的那笔钱有消息了吗？”

　　“有了，那帮吸血鬼花了五百万美金买出来的消息，沈浪在他来香港的时候就把钱给打了过来，虽然隐秘，但是架不住有人给他使坏，是从内部买出来的消息，不过还好不是沈浪的人，不然的话沈浪真的肯能会被气死的。”

　　“晚上的时候要不要去见见沈浪，好歹都是住在一个酒店里面的，怎么也得见识一下他的风采才是，有没有兴趣！”

　　“你觉得沈浪会有这个兴趣吗？如果我估计不错的话，他今天一天的损失将会超过数十亿美金，这个是多少人一辈子都赚不过来的钱，从富可敌国到现在的这么一个样子，要是换成是我的话，我不觉得我可以高兴的起来。”

　　“这样正好可以看清楚沈浪这个人，你不觉得现在正好招揽他最好的时机吗？你的情报想必已经很是明了了，沈浪的这次失败已经影响到他的身份了，所以不管怎么样这次的事情完结以后，沈浪已经没有多少可以回转的余地了。”

　　凌灵也是往后面仰了一下自己的身体，大大的伸了一个懒腰，不过这个倒是很好的体现了她的身体，很有一番滋味，就好像青苹果一样，“想到是想，不过代价有点大了，要的起但是养不起呀！而且还可能是一个祸害，不过要是拿来配种的话可能效果不错，露露姐你要不要试试？”

　　不过话刚刚的说完，凌灵就感觉一股恶风直接的就奔着自己来了，自己还没有等反应过来的时候，一个黑影直接的就砸在了自己的脑袋上面，原来是一个抱枕，凌灵吐了一下自己的舌头，坐了一个鬼脸笑笑的看着白露露。

　　“我说露露姐，你到底对薛平冷那个家伙有没有兴趣，他可是对你记挂好长的时间了，我自从认识了露露姐你开始，就知道这个事情了，我说你们两个人之间能不能换点新的花样，老吃牛肉也是会吐的。”

　　“哼，还是管好你自己吧！”

　　晚上的时候，沈浪嘴里面叼了一根小雪茄，正靠在窗口的位置，这两天的时间他都是这个样子，其实沈浪的心里面也是想着在怎么样来扭转这个局势，虽然自己对于钱并不是特别的在乎，但是那个好歹也是钱，自己也是辛辛苦苦赚来的，就这么轻易而据的被人家拿去了，放在谁的身上他也不心甘呀！

　　不过照着今天的这个速度，自己最后明天就会把钱输光了，虽然说自己还藏了一笔钱，但是那笔钱能不能起到必要的作用，现在还不得可知。就在自己还在思考的时候，就听见哈特走到了自己身后不远的位置，“少爷，有人邀请你！”

　　沈浪回头不解的看了一眼，随即拿起了那个请帖，不过看着上面的两个名字以后倒是露出了一下的笑意来，凌灵是谁自己不太清楚，但是白露露这个名字自己绝对的听说过，跟自己倒是有那么一些的关系。自己有一位师伯叫周虚，这位白露露好像就是他的嫡传弟子，至于当初的薛平冷？自己已经有多长时间没有记起这个事情了。

　　貌似自己当初的时候可是被人家打了一个鼻涕嘴歪的，可谓丢人丢到家了，虽然说当初的时候自己的年纪还小，但是也不能否认自己当初的时候败得很惨，那是自己一生当中的第一次惨败，所以自己可以记忆犹新呀！

　　可是这个白露露自己虽然听说过，可是却没有见过，只不过当初的时候听闻过一些评价罢了，她今天突然的来邀请自己，是熟知了自己的身份吗？这个好像有些不太可能吧！如果是不是熟知自己的身份，那么她们两个邀请自己究竟是什么目的呢？沈浪吸了一口雪茄，然后轻轻的吐了出来，自己好像已经闻出来其中的一些味道了。

　　沈浪并没有带着其他人，只是在服务生的引领下来到了预约的地方，等看见了等待哪里的两个人以后，沈浪愣了一下，没有想到竟然会是她们两个人，这么说在电梯门口碰到她们不是一种巧合了。

　　来到了两个人的身前以后，沈浪很是浅显的点了一下自己的头，“你们好，我是沈浪，很高兴见到两位。”说完了以后沈浪率先的伸出了自己的手，不过沈浪的手也只是轻轻的搭了一下以后，随即就放开了，这个多少让白露露和凌灵两个人增添了一些好感，这个家伙倒是很注重lady frist。

　　落座了以后，沈浪对两个人示意了一下，然后各自的点了喝了东西，一直等东西上来以后沈浪才开口说道：“不知道两位找我有什么事情吗？我感觉比较的好奇，说这个话可能会感觉有些唐突，但是我真的不太明白。”

　　倒是白露露略有玩味的看了一眼老老实实坐在自己身边的凌灵，这个小家伙又恢复到她小迷糊的模样，装的真相呀！看来这句话还是得自己说出来，不过沈浪这个小家伙长的是够帅的，真的是越看越耐看，收入房中倒是一件挺有趣的事情。


第二百四十五章

　　“沈浪，也不怕瞒着你说，你来的时候我们就知道了，对于你的了解我们比你想象中的要多。但是我们没有想到你会动手这么的快，这么迅猛，我们本来想告知你一下，不过你表现的过于激进了，可是现在看来你的精神还是不错的，我想我们两个还没有自我介绍一下吧！我姓白，白露露，这位是我的小师妹，凌灵。”

　　沈浪有些意外的抬眼看了一下凌灵，倒是白露露好像看出来沈浪有什么疑惑似的，直接开口的就问道：“怎么？不相信？还是说我们的直接让你感觉有些唐突，又或者你对我们已经是非常的了解。”

　　沈浪笑笑的摇摇头，“不是，就是感觉有点意外，我原先的时候倒是听闻一些白小姐的师承，里面好像并没有凌灵小姐！不知道薛师兄还好！好长的时间都没有见到他了，我想一想现在至少也有几年的时间了。”

　　这下子不仅仅是白露露感觉意外了，甚至是凌灵都有些惊奇，怎么会是这个样子呢？沈浪竟然认识薛平冷？可是自己这边根本就没有任何的消息呀！甚至连一点风闻都没有传过来。还有一点就是白露露和薛平冷两个人的这层关系没有几个人知道，沈浪是从什么地方探听的消息，正因为这个样子，所以两个人看向沈浪的眼神就有些不太一样了起来。

　　白露露的脑袋开始急速的飞转起来，不停的开始分析，沈浪、薛平冷还有自己三个名字之间的联系和关系，当然还有自己的师承问题，自己需要从其中找到必然和偶然，在白露露陷入思考的同时，凌灵则是睁着自己水灵灵的大眼睛，很是好奇的看着沈浪，沈浪也没有什么避讳，反而是眨了一下自己的眼睛，轻轻的对凌灵一笑，笑的很有意味。

　　看见了对自己微笑的沈浪，凌灵的心里面突然之间不知道涌现出来一股什么感觉，十分的新奇和奇特，自己就好像突然的电到了一样，让自己的心尖有些酥软的感觉，进而是自己的全身，虽然自己看不到自己的样子，但是自己能感觉的出来自己的耳朵有些发热，为了掩饰，凌灵装作顺了一下自己的头发，很是小心的捏了一下自己的耳朵。

　　不过自己的动作却是被旁边的白露露一下子的给打断了，“沈浪，你好像有点神秘了，我和薛平冷两个人之间的关系知道的人少之又少，大家都知道我们之间的朋友关系，可是没有几个人知道我们之间师承关系，不知道你和我师父之间怎么称呼？”

　　“白师姐可能很长时间都没有看过周师伯了吧！不然的话肯定会对我有所了解的，周师伯说你是他老人家的嫡传弟子，老实说我有点期待，不知道薛师兄这些年还好？”说道这里的时候，沈浪突然的摸了一下自己的鼻子。

　　听着沈浪的说话，好像是很客气，但是却透露出来一丝丝的不愿，自己的感觉不会错的，不过这个也让自己多少感觉有些矛盾起来，他能称呼自己的师傅为师伯，那么关系应该很近乎的，但是自己怎么没有听说过呢？还有听他的口气好像跟薛平冷两个人之间好像有点什么误会一样，提起来薛平冷的名字，甚至语调都开始变得有些异样起来，这个消息可是不太妙。

　　“我曾经师傅联系师傅，但是师傅却一直的没有消息，询问过薛平冷，他也是异样，我不知道其中发生了一些什么，这几年我也多次的派人去中国调查，可是师傅却是始终的躲着我，不知道沈师弟你有什么消息，我会非常的感谢。”

　　“不知道。”沈浪的回答非常冷漠，“我也有很长的时间没有看见周师伯了，对了，有机会看见薛师兄的时候，替我问他好，非常感谢他当初时候的指教。”

　　倒是凌灵看到了情况好像有些不太妙，虽然说自己很是期待这个事情继续的发展下去，但是好歹自己现在也是露露姐这一边的，有些事情点到即止就可以了，没有必要非弄得所有人都下不来台，再说了今天来了可不是为了探讨这个事情的。

　　“沈浪，你好，其实我们今天来没有其他的恶意，我不知道你是不是已近得到了消息，可是我们还想给你一个提醒，你这次所面对的对手太强大了，而且我们这边上午的时候还受到了消息，中国方面已经确定了不会给你任何的援助，就现在的情况来看，你已经到了悬崖的边上。”

　　沈浪的表情顿了一下，随即又很是放松的口气说道：“消息很是灵通吗？我还没有收到消息你们就知道了？不过这个好像都不是你们来找我的目的吧！就是特地过来告诉我这些的，难以理解，更直白的一些说，让人感觉非常的奇怪。”

　　“不，如果我们之前就知道你采取了行动，哪怕是早上一天的时间我们也会过来阻止你的，我们希望能跟你成为朋友，虽然说现在时间上面有点晚，但是我们还是希望能成为你的朋友，虽然说这个可能会有些唐突！”

　　“哦，我会考虑一下的。”

　　看到沈浪那种自信的表情，白露露很是不解的看着沈浪，倒是有些不客气的就问了起来，“沈浪，我不明白你现在到底都在想着一些什么？你为什么还这么的有自信，难道你真的以为你自己一个人的力量可以对抗那么庞大的势力吗？还有你藏起来的那笔钱虽然看起来有些隐秘，但是现在也已经不是那么的稳妥了，连我们都已经知道了，你觉得别人就不了解吗？那笔钱根本就是杯水车薪。”

　　“呵呵，看起来你还是不了解中国的文化，我这么做只是在证明一些事情而已，我从来都没有承认我是什么天才，这个称号不属于我，我也不想要，不过我倒是知道一句话，虽千万人吾往矣，这个勇气我还是有的。”

　　“用甚至会超过上百亿的资金来证明，要知道留着这笔钱会证明的更多。”

　　“呵呵，谁知道呢？看看吧！”沈浪也是摇摇头，就是不知道他的心里面是不是也是这么想得，至少白露露和凌灵感觉的出来，他们今天来的目的不仅仅没有达到，反而是被沈浪给将了一军。

　　看着已经要起身的沈浪，凌灵却是突然的说道：“沈浪，要不我们赌一把吧！不管输赢我们都是朋友，你看这样怎么样？”本来要起身的沈浪看了一下凌灵，眼神流露出来一股有些好笑的意味来，不过沈浪却是有些开玩笑的说道：“小赌怡情倒也不是不可，不过我的赌注已经下了，你的赌注又是什么？”

　　看着沈浪的表情，凌灵的眼睛睁得还真的不是一般个大，她也没有想到沈浪竟然会是这么的赖皮，于是乎小嘴微微的一撅，“哼，你想赌什么都行，本小姐一定奉陪到底，就是不知道你敢不敢再赌的大一些。”

　　“大赌伤身，虽然说都是一样的在赌，但是赌的方式不一样，赌的心情也是不一样，这样好了。”就看见沈浪也不知道从那里拿出来了一个硬币，“猜一下大小怎么样？由这个来决定我们是不是赌的大一点。”

　　凌灵很是狡猾的看了一眼坐在旁边的白露露，很是高兴的说道：“好呀！露露姐，你也来吧！多有意思的意见事情，我要人头，露露姐你呢？”

　　“我要字！”白露露根本就没有给沈浪机会，说完了以后笑嘻嘻的看着凌灵，然后也是一副挑衅的模样看着沈浪。倒是沈浪没有流露出来任何的不满，而是让这个硬币在自己的手上倒了两下，然后大拇指突然的一用力，可是出乎了白露露和凌灵两个人的预料，沈浪手中的硬币并没有被他抛出去，还是留在了沈浪的手上。

　　不过看着正在沈浪指甲上面转动的硬币，白露露和凌灵两个人都流露出来不敢相信和不可思议的表情，沈浪这个已经不是在表演了，沈浪看着在自己指甲上面转动的硬币，突然的一用劲，硬币直接的腾了起来，不停的在空中翻转着，而这个时候沈浪却是已经站了起来，对两个人微微的点了一下头，直接的离开了。

　　在沈浪转身的时候，就听见一声很是清脆的声音传递了过来，而硬币虽然是落了下来，可是依旧还是不停的在桌面上面转动着，等终于停下来的时候，白露露和凌灵两个人互相的看了一下，心里面都是非常的震惊。

　　“他怎么做到的，这个应该不是魔术吧！”凌灵直接的拿起了那个直立的站在哪里的硬币，不停的翻转着，希望能看出来一点点的不同，但是看了好半天的时间也没有发现这个硬币和其他的硬币有什么不太一样的地方，自己倒是也可以做到沈浪的这个程度，但是那个硬币必须一直的留在桌子上面，像沈浪的那样的话，自己可谓一点把握都没有。

　　“露露姐，你能做到吗？”

　　白露露微微的摇摇头，“我做不到，但是这个并不是最主要的，我竟然没有看出来沈浪身上还有这样的功夫？这个太奇怪了，你注意到他的手还有脸了没有，不管是你怎么练功夫，你的手和脸都会有一个最直观的表现，还有就是沈浪的眼睛，更是一点都看不出来，沈浪的这个功夫都是怎么练的，练得又是什么功夫，不行，我得问问。”

　　说完了以后白露露直接的就站了起来，几乎是强拉着凌灵回到了自己的房间里面，找出了自己的电话直接的就拨打了过去，等电话接听了以后，白露露表现的非常肃穆，语气也是非常的恭敬，很是细声的询问说道：“三叔公，我今天遇到了一位同门，他的功夫非常的奇怪，我对于他竟然没有丝毫的感觉，不管是手、脸、皮肤还是眼睛，哪怕是一丝的破绽我都看不出来，他根本就不像是一个武者，但是我能感觉的出来他的不同。”

　　“哦？”电话那边也是传来了一声低沉的声音来，看样子他对于这个也是比较的惊奇，“他的年纪多大了，知不知道是什么来历？”

　　“他的年纪比我要小一些，不过今年也就刚刚二十出头多一点，至于他的师承这个我说不好，不过好像跟我的一位师傅有点关联，他的名字三叔公你肯定知道，我师父的名字叫周虚，他原来的时候拜见过你，至于他的来历，是中国大陆的人。”

　　“应该不是他的功夫，周虚我还是有些了解的，不过像是他这么大的孩子好像还真的就没有什耳闻，他练的应该是道家的功夫，而且是那种高深的道家功夫，就我的了解好像也就是道家的功夫才会有这样的表现，当然你也可以去试探一下，就是你看他的呼吸，比普通的武者要来的绵长，这是最最显著的一个特点。”

　　“哦，谢谢三叔公。”

　　“没什么，我倒是对这个孩子有点兴趣了，要是可以的话邀请他来一趟，我好好的看看，到底会是谁家的孩子。”

　　放下了电话以后，白露露又是一阵的沉思，等自己惊醒过来的时候，却发现凌灵这个没心没肺的家伙正在百无聊赖的看着电视，好像电视里面的东西有多吸引她似的，这个小丫头摆明了不愿意动脑筋。

　　“凌灵，你们家在这个方面是有家传的，了解的肯定要比我多，我刚才请教了三叔公，他说沈浪有可能练得是道家的功夫，但是我想就算是这个样子，沈浪也不会一点表现都没有让我们发现，除非他的境界已经高的让我们感觉仰望了，你怎么说？”

　　凌灵很是艰难的把自己的目光从电视上面拔了出来，“不了呀！这个沈浪是越看是越感觉神奇，越了解越感觉这个家伙的神秘，不过我倒是听说过一个传闻，就是一个人如果真的把功夫练到家的话，那么他就可以把自己的气息全部的都隐秘起来，当然了这个不是绝对的唯一，一个好的刺客或者是杀手一样可以做到这一点，不过他们的方法是不一样的，而且时间上面要短的很多很多。”

　　“这么说沈浪的功夫要么是另辟蹊径，要么就是真的练到家了，不过这个可能吗？你我都是练武之人，纵观我们听到的、看到的，还有风闻到的，好像还没有沈浪这样的妖孽纯在，除了这个词我就真的不知道应该怎么来形容他了。”

　　说道这里的时候白露露好像突然想到了一个可能性，所以有些急切的又说道：“凌灵，你有没有听闻过这样的一个传闻，就是说一个人的功夫要是练到极致的话，会遇险而避，我只听说过，但是从来的都没有见闻过，你呢？”

　　凌灵好像也是有些惊呆，她的表情更像是有些傻了一样，好半天的时间才轻轻的吐了一口气，“露露姐，你可千万不要吓唬我，沈浪的年纪才多大呀！跟你我相差不了多少，除非他真的是妖孽，可就算是妖孽也不应该如此呀！他能遇险而避，那么他这次是为了什么？难道他的脑袋傻了，可是看他今天的表现好像不是这个样子的。”

　　“不过这个倒是能解释明白一些其他的事情来，要知道他先前这两年的所谓真的可以用神奇来形容了，他在国际资本的赌台上面纵横捭阖，基本上谁看见了他都要避一避，气势太强横了，也正是这个样子让那帮吸血鬼有了今天的这次联合。他们可能不会在乎赚取沈浪多少钱，他们更想直接的把沈浪给击倒，让他不得翻身，沈浪已经让他们感觉到了威胁。”

　　“沈浪现在的所作所为又是为了证明什么，或者他掩盖了什么样子的目的，可是沈浪现在扔进去的钱太多太多了，就算是他可以反扑，可是留给他的资本已经不够了呀！真的让人太看不懂了。”

　　就在两个人还在议论的时候，沈浪已经回到了自己的房间里面，对于打过来的着这些电话一概的都没有接听，虽然知道这些电话打过来的原意可能都是在安慰或者是劝慰着自己，他们的出发点也都是好的，但是自己去不想回头，也没有必要去回头。

　　输了无非就是自己的一个身家而已，没有大不了的。

　　倒是苏裴给沈浪打了一个电话，不过得到了沈浪一些暗示以后就没有在这个事情上面继续的谈论下去，苏裴倒是有些苦涩的跟沈浪说道：“三少，你是不用接电话了，可是电话全部的都打到我这里来了，我这儿已经跟公共电话没有多大的差别了，所有人都想问明一些情况，我真的都快不知道应该怎么来回答了。”

　　倒是沈浪还有心情笑，“行了，你就不用跟我在这儿打什么小报告了，这个事情你也不用知道的太多，对你没有什么好处，你再顶上两天的时间，我这边就不接电话了，接了电话以后会感觉非常的闹心，这样足以影响我的判断能力。”

　　“行，我知道怎么做，但是三少，你自己也注意一些，我虽然不明白你究竟想要做什么，但是我支持你！”

　　沈浪笑笑的放下了自己的电话，而这个是哈特也已经走了进来，脸色非常的难看，“那帮家伙太无耻了，我先前抵押的时候已经说了让他们帮助我们保护好这个秘密，但是现在看来这个已经不是所谓的秘密了。”


第二百四十六章

　　沈浪倒是轻轻的笑了起来，“已经可以了，帮我们保密了这么长的时间已经是他们的极限了，他们那边恐怕承受的压力不比我们轻了多少，他们也需要为自己考虑考虑，我们不能总是要求的太多，不是吗？”

　　“可是这样对于我们的计划制定和实施有了很大的影响，当然他们可能也有他们自己的苦衷，因为对我们狙击的那些家伙们不会放过这样的机会，但这个不是双方能相互理解的问题所在，我想他们已经失去了他们自身的信誉，不管这次如何，我一定会让他们知道我们不是可以轻易想与的，我可以对上帝发誓。”

　　“呵呵，他们也可能预见到我们以后可能再也没有这样的机会了，所以才做出了这样的打算来，无可厚非的事情！这个事情既然都已经这个样子了，现在再说这个也没有什么意义了，说说我们的情况吧！有没有什么好消息？也震发一下我们的精神。”

　　哈特很是无奈的摇摇头，“资本的市场上面从来都是这个样子的，只会落井下石，我找不少的银行，还联系了一些以前的私人关系，但是得到的答复基本都是一个样子，而且他们还不约而同的都打起了我们的注意，投入的资本好像也不少。”

　　沈浪还是把自己的身体靠在窗台的边上，看了一会窗外的景色，然后才对哈特淡淡的说道：“有没有觉得我这次做的很是不对，我知道你的心里面肯定是有这样或者是那样的想法，我们之间好像从来的都没有这样的忌讳，说来听听。”

　　哈特明显犹豫了起来，不过最后还是沉稳了自己的心思说了起来，“那么我先以哈特的身份说一下我对这个事情的看法，我对你做出这样的抉择刚开始的时候是感到了迷惑，因为谁都能看到前面路途的凶险，可是你还是义无反顾的投入了进来，勇气可嘉，但是不太理智和明智。不过以一个管家的身份来看，我只会服从你的安排，对你提出我应有的意见，剩下的就是尽力的维护你。”

　　“嗯，虽然现在还没有到最后的阶段，虽然说我们这次好像真的会万劫不复，但是我还是要说我当初的时候没有选择错人，你是我最好的一笔投资。当然了说这个话可能会有伤你我之间的感情，但是我不想找其他的方式来形容，一起喝一杯怎么样？”

　　“谢谢，我请！”

　　沈浪和哈特两个人并排的走出了酒店，找了一家算是比较高雅的酒吧，但是从他们两个出了这里的时候，就已经有不少人得到了消息，得到消息的人都是一愣，随即又几乎是相同的摇摇头，沈浪把自己放在了哈特同等的位置上面，为了什么，这个寓意显然太明了了，至于里面会不会有其他的什么目的，大家好像都知道的非常清楚一样，现在的沈浪即使玩再多的花样也是一样的，他根本就没有了任何的机会。

　　走进了酒吧的两个人根本就好像没有什么忧愁一样，所有一切的烦恼全部的都抛掷与脑后，两个人是只谈风月，各自的吸了一根雪茄，喝了两瓶红酒以后才有些步履蹒跚的回到了酒店里面。

　　早上的时候哈特很早的就离开了，沈浪也准备出去的时候，却是正好在门口的位置碰到了白露露和凌灵两个人，看样子她们也是故意的在等着自己。“昨天的赌博有结果了吗？不知道是人头还是字！”

　　很显然白露露和凌灵两个人并没有在这个问题上面继续下去，刷这样的小花招没有任何的意义，特别是对沈浪这样的人。“昨天的结果好像是我们两个人都输了，沈浪，有没有兴趣坐一坐，看看今天的结果是什么？”

　　倒是沈浪微微的一笑，“你们是想知道我今天究竟会是一挽狂澜，还是会一败涂地？我这样说没有什么问题吧！”说道这里的时候，沈浪把自己身后的瓦绍夫给叫了过来，不过却是避讳了她们两个人，交代了一些事情，然后才转身看着白露露和凌灵，“两位这么三番五次的来找我，肯定是有什么事情的，择日不如撞日，就今天吧！怎么样？我没有太多的时间，我想你们也是如此。”

　　在酒店的一个咖啡厅里面，三个人分别的落座了下来，沈浪还是那个风轻云淡的样子，好像什么事情都没有放在心上的样子，还是白露露率先的挑起了话题，“沈浪，我昨天的时候询问了一下我的三叔公，他说有机会的时候请你去做客，他对你非常的感兴趣，三叔公是洪门的前辈，对术的非常的有见地，不管是武术还是国术。”

　　“称谢，有机会的时候我会去的。”

　　“沈浪，我不知道你是不是已经明白，你现在的所作所为已经没有了太大的意义，你基本上已经没有了力挽狂澜的余地，而且那边也不会给你这样的机会，如果可以的话适可而止吧！至少你还可以给自己留下一个机会，虽然不能说是东山再起，但是至少也可以让你感觉以后的生活会过的非常舒服。”

　　沈浪脸上的表情非常平静，有些淡然的看着坐在自己身前的两位，“我怎么知道你们两位是不是在试探我？既然两位心中有话，那就直说吧！或者等到明天的时候再说，我现在已经是执迷不悟了，劝解对于我来说已经没有了太大的意义。”

　　白露露微微的对沈浪摇头，“我们绝对没有这个方面的意思，不过既然话都已经说到这里了，那么再说下去的话恐怕也没有什么意思了，我们过来除了要看看情况以外，最主要的是对你个人比较的有兴趣，一个是你背后的政治势力，还有一个就是你本身的能力。”

　　倒是沈浪没有太多的忌讳，直接的就挑明的说道：“我是不是可以理解，两位在讨论我卖身契的问题？”

　　对于沈浪的挑衅和略显张扬的表情，白露露和凌灵都是对视的一笑，“我们不知道你是这样的理解，但是我们来港也有一段时间了，对于你的传闻好像是屡禁不止，大家对于你怎么看都是各有各的说法，但是普遍评价不高，这个有你故作姿态的缘故，当然也离不开你这件事情的影响。”

　　彼此的谈论也是有了好长的一段时间了，期间有不少人来往于这个桌子，有沈浪这个方面的，当然也有白露露和凌灵这个方面的，每个人的面前现在都放置了一叠的资料。没有等太长的时间，沈浪的手机就响了起来，沈浪也没有过于的避讳白露露和凌灵两个人，当着他们的面就是哈特联系了起来。

　　“少爷，我们这边已经坚持不住了，我们的人进了最大的努力。”

　　“我知道了，让他们把消息放出去，还有按照我们事先制定的计划。”

　　听了这个简短的对话，白露露和凌灵两个人相互的对视了一眼，都是露出了非常可惜的来，她们有探听沈浪的意思，但是绝对没有想沈浪倾家荡产的想法，可是沈浪现在的所做所为跟倾家荡产有什么分别呢！果然没有太长的时间，沈浪的电话就又一次的想了起来，电话里面的声音是那样的沉闷。

　　沈浪收了电话以后脸上的表情也是有点落寞，不是自己这边不够努力，也不是自己没有尽到心力，实在是那边太强势了，对于自己的种种都有着成出不穷的手段，或者更明白一点的说自己的资金还是太少了，自己彻底的把自己的这幅身家给输了出去。

　　不过沈浪接下来的表现多少又让白露露和凌灵两个人有些感叹的意思来，毕竟不是什么人在得知自己输了整整一个身家的时候，还能这么坦然的坐在这里，而且表现还是这么的潇洒自然，就好像刚才的事情跟自己没有什么关系一样。

　　轻轻的喝了一口咖啡，沈浪才淡笑的看着自己面前的两位，“不好意思，我没有太多的时间，我还要去迎接我的朋友，毕竟是共同风雨的伙伴，如果有时间的话日后再见吧！我请你们喝茶。”

　　看着沈浪要走的样子，白露露倒是出言制止了沈浪，“沈浪，我们很像交你这个朋友，我知道你在法国还有一个酒庄，如果你有意图的话，请联系我，我保证价格绝对的让你感到满意，这绝对不是馈赠。”

　　沈浪笑笑，转身离开了，看着悠然离开的沈浪，凌灵也是陷入了一阵的沉思，随即就拿出了自己的电话，直接的拨打给了家里面，“喂，是爸爸吗？我是小灵，沈浪在这边好像输的一干二净，虽然我现在还没有得到具体的金额，但是我老是感觉这里面好像有什么问题一样，说不出来的感觉。”

　　“嗯，我这边已经得到了消息，沈浪前期的时候投了二十亿美金在内，加上他后来的抵押和其他的资产一共是七十五亿美金，以及他后来想用来翻盘的二十五亿美金，整整一百二十亿美金，都说他是金童子，我看他这回是彻底的脑袋傻了。那边已经大摆庆功宴了，沈浪这回说什么都翻不了身了，他的状况和反应怎么样？”

　　“很好！”

　　“很好？”电话那边传来了很是疑惑的声音来，“是的，表现的非常平淡，不过倒是能通过其他的方面看出来他的一些沮丧，不过表现的不是那么的强烈，就好像是一个没事的人一样，他的心理真是够稳定，换成其他的任何一个人恐怕现在都不会是这么一个样子。他已经去迎接哈特先生了，看样子也是去安慰。还有我觉得现在出手并不是一个非常好的主意，人倒了但是架子还在。”

　　“呵呵，我们的打算也不是这个样子的。不过现在这边都在调查沈浪为什么要这么孤注一掷，按照他以往的思路应该不是这么一个样子的，虽然说在这个里面沈浪背后的操盘势力得到了一定的体现，但还是差了很多。从现在的表现来看，沈浪是一个好的人选，但并不是最佳的一个人选。”

　　坐在沈浪的车上，虽然哈特的内心有些动荡，但是其里面的表情还是一样的坚毅，并没有任何的流露。就看见沈浪从自己的兜里面掏出来一盒小雪茄，递给了哈特一支，自己也点燃了一支，剩下的则是递给了一直在翕动着自己鼻子的米勒。

　　“哈特，我的大管家，有没有想想我们接下来应该做一点什么？”

　　听了沈浪的这个话，哈特很是明显的就是一愣，甚至连自己的雪茄都忘记点燃了，呆滞的看着沈浪，自己的这位少爷不会是平白无故的说这样的话来，既然他这么的说了只能是有两个意思，一个是为自己安排了后路，另外的一个就是？想到了这里以后，哈特急速的转动着自己的脑筋，想着这个里面自己的所为，不过好半天的时间还是没有能想出来一个所以然，只能是无可奈何的对沈浪耸了一下自己的肩头。

　　倒是沈浪把自己手里面的火递给了哈特，等烟点燃了以后沈浪才侧着自己的脑袋看了一下窗外的车流，“这段时间大家都挺辛苦的，给自己放一个假吧！还有哈特你需要劳烦最后一件事情，把我们的人处理一下，我想这个就不用我多说什么了吧！”

　　哈特去处理事情了，沈浪则是老老实实的呆在酒店里面，即使偶尔的出去买点什么东西，也是非常快的就回来，白露露和凌灵两个人在走之前的时候倒是过来看了一回沈浪，说了两句安慰的话来。

　　就在沈浪窝在自己的酒店里面感觉有些无聊的时候，自己的老爸第一个打了电话过来，没有说什么责怪的话来，也没有说什么特别安慰的话来，只是说了一句，如果要是感觉累了的话就回来吧！虽然我和你妈挣得不是很多，可是养活你一个人还是够了。

　　沈浪半天的时间都没有说出话来，最后才强忍着自己的感情说道：“爸，你和我妈放心好了，瘦死的骆驼比马大，你应该了解你儿子的，我多少对于自己还是有一些防备的，让我妈不用太担心了，我现在正在给我妈卖礼物呢！应该不用太长的时间就可以回去了，具体的事情还是等回去了以后再说。”

　　“嗯，你自己要多注意一下你自己的身体，我们一切都好，你就不用挂心家里面的事情了，本来小正和囡囡两个想要给你打电话的，不过被我给制止了，如果你的情况好一点的话给他们两个打个电话。”

　　“是，老爸，我知道了。”

　　放下了自己的电话以后沈浪就直接的先打给了自己的老哥，几乎就是在自己的电话铃声响起的时候那边就已经接通了自己的电话，“小浪？”

　　“嗯，老哥，是我，刚才老爸已经给我打过电话了，我知道你和老姐都打过电话来，不过那个时候情况有些不便，所以我也没有去接听，现在事情都了结的差不多了，所以我跟你和老姐两个人报一个平安，我这里一切都好。”

　　沈正在电话这里沉闷了一阵，然后才动情的说道：“小浪，你的情况我已经听说了，千金散尽还复来吗？我对你还是非常的有信心，人生不会没有失败的，我们的人生也不惧怕这样的失败，无非是从头再来？何惧所有。”

　　听着老哥的豪气，沈浪在电话这边呵呵的笑了起来，“我知道了老哥，具体的事情等我回去了以后有时间再跟你交流，我给老姐打一个电话，省的她担心，虽然平时的时候老是吵架，但是我知道她还是很关心我的。”

　　“嗯，回来的时候通知我一声，我去接你！”

　　等沈浪接通了自己老姐的电话以后，沈囡倒是在电话里面感叹了一声，“你个死孩子，不知道家里面对你有多担心呀！电话电话不接，网络网络你也不上，你到底想要干什么呀！多余的话我也不说了，好好的注意一下你自己的身体，家里面还等着你回来呢！至于其他的事情都去他妈的，谁他妈的要是敢动你一根汗毛，我打他的蛋黄来。”

　　沈浪听了扑哧的就是一笑，“老姐，你好歹表现的要淑女一些，再这样下去恐怕就真的嫁不出去了，要知道家里面的人对于你这一点可是头疼无比，我这里一切都很好，你放心就是了，我刚才跟老哥联系了一下，礼物我已经给你和老哥两个人准备好了，回去的时候记得给我接风，不要的话别想礼物了。”

　　“行呀！等你回来我已经好好的给你接风。”沈囡几乎是咬牙切齿的说道。

　　放下了自己老姐的电话以后，沈浪这才拨通了于清香的电话，对于香港发生的事情于清香竟然什么都没有说，也什么的都没有问，只是轻轻的问起了沈浪什么时候回来，倒是沈浪看的比较开，“我这边没事，你那边怎么样？亏了多少？”

　　“没有多少，我自己可是搞定的，你那边的情况怎么样？如果可以的话最好不要回来了，出去散散心也好。”于清香的话虽然没有明说，但是也给沈浪隐晦了说了这里的情况，对于沈浪现在的情况不是很看好，或者是特别的糟糕。


第二百四十七章

　　放下电话的沈浪微微的摇头笑笑，看着回来的哈特，沈浪伸了一下自己的手，对进来的哈特示意了一下，哈特则是轻轻的弯了一下自己的腰，表示事情都已经处理妥当了。看到这个意思以后，沈浪直接的就站了起来，“来了一趟，输了一副身家，现在再待在这儿好像也没有什么意思了！咱们现在已经够吸引目光的了。”

　　“是，少爷，我们这边都已经准备妥当了，不过就这么的离开会不会？”哈特的潜意思没有说出来，不过却得到了沈浪的摇头一笑。

　　还是在那间书房哪里，还是当初的三个人，年轻人还是有些糊涂的看着自己的父亲，“爸，我已经得到了消息，沈浪是明天下午的飞机，我始终没有搞明白沈浪来了这一趟到底是什么意思？为了证明自己有钱，还是说自己是一个败家仔，输了一副大好的身家，现在灰溜溜的走了？美国的消息已经传递了过来，他们已经开始了大肆的庆祝，接下来就是所谓的口诛笔伐了，沈浪能保证他自己就可以承受的住？”

　　“呵呵，你不明白的，你还太年轻了，所谓的社会阅历真的是太少太少了，我现在倒是看出来一点意思，不过我想恐怕这个也是所谓的冰山一角，沈浪绝对不会没有其他的手段的，只不过我们没有看见，这出戏倒是真的很有意思。”老者正了一下自己的腰，“沈浪是一个绝顶聪明的后生仔，只不过可惜了。”

　　坐在那儿的年轻人有些不太明白自己父亲说的是什么意思，不过想想也就没有继续的问下去，反正沈浪已经输了一副身家，以后能不能再起来都两说了，自己问了也没有什么意思。但是他自己却没有想到自己父亲说的可惜并不是说沈浪输了这幅身家的原因，他可惜的是这样好的机会，竟然没有跟沈浪搭上线，虽然说见过了哈特，但是这个跟沈浪来说就显得那么的不足称道，这出戏虽然沈浪输了，但是他证明了他的价值所在，不管是从他的背后政治势力，还是说他个人的手段。

　　沈浪坐车准备去机场的时候，还是苏裴第一个赶了过来，仔细的观察着沈浪的面色，好像没有发现什么消沉的模样，不过自己也没有打算去刺激这位大少爷，毕竟输了那么多的钱，放在谁的身上恐怕都不太好受，自己还是不要去找这个麻烦了。

　　他是这样想的，并不代表了沈浪也是跟他一样的想法，沈浪让米勒单独的开了一辆车，哈特坐在副驾驶的位置上面，不过在这个之前，沈浪的保镖对于这辆车里里外外的检查了一遍，甚至还在里面加了一些其他的小装备。

　　“苏裴，这次会对你有什么影响？”

　　听了沈浪的说话，苏裴的脑筋转了几下，最后还是决定老老实实的回答，自己很早的时候就已经见识过沈浪的厉害，在他的面前玩另样的小把戏明显的就不太合适，虽然自己对自己的小聪明有那么一些的得意，不过这个也要看在什么人面前。

　　“会有一些影响，这两天的时间都已经显现了出来，早些的时候有不少人都等着我给他们引荐一下，不过现在好像都怕给自己沾上什么一样，表现的有些过于的势力，不过这些人都是微不足道的家伙，真正的人物从来不会因为这一次的事情而丧失自己的判断。国内的方面可能会有一些其他的说法，不过具体的要看以后的情况。”

　　沈浪侧过自己的脑袋看了一下苏裴，对于他的溜须拍马微微的一笑，“你这个是在片面的说你也是一个人物，呵呵，开个玩笑。这次事情可能会对你有一定的影响，不过我只能保证你不会承受国内的压力，至于其他的事情你自己就要多费一些脑筋了。”

　　苏裴明显的就是一愣，沈浪的这个话究竟是什么意思呢？不承受国内方面的压力，这个怎么可能呢？要知道沈浪这次是完败，输的一干二净，自己虽然没有直接的责任，但是连带的可能会有其他的责任，在这个方面恐怕所有人都会有这个见地的。突然之间苏裴好像有些醒悟了一样，自己好像明白了为什么沈浪会单独的把自己叫道这辆车上面，而且车上面只有哈特和米勒两个人护卫。

　　“三少！”苏裴的声音明显有些激动了起来，但是沈浪却是摆了一下自己的手，“有些事情明白了就行了，没有必要说的这么清楚和明白，没有太多的意思。你给我准备的礼物我已经知道了，我是不是应该说一声谢谢？”

　　“三少你过誉了。”

　　“呵呵，得到了什么，又失去了什么，只有你自己知道，不过看起来我这次好像失去的很多，就是不知道回去了以后会不会有人想要把我打入地狱呢？我虽然做好了这个方面的准备，但是我不是非常的喜欢那个地方，那个地方也好像不是那么的适合我。”

　　上飞机之前，沈浪率先的伸出了自己的手，然后低声的跟苏裴交代的说道：“虽然事无不可对人言，但是这件事情我想你现在最好是能烂在肚子里面，而且我好像也没有对你说什么，自己保重。”

　　“是，三少！你多保重，有机会的话我会邀请你再来。”

　　上了飞机的沈浪在舱口的位置停留了一段时间，好好的看了一下外面的景色这才重新的走进了飞机里面，倒是等飞机起飞了以后，米勒才敲响了沈浪的房门，进去好像说了一些什么事情，而后才轻轻的退了出来。

　　“哈特先生，少爷的心思有些不宁，心情好像也不是那么的好？会不会这次的打击有些太大了，要知道那笔钱对于任何一个人来讲都可以使他疯狂的。虽然他这几天的表现还算是不错，但是我多少还是能感觉出来他内心的失望和忧愁。”

　　哈特轻轻的拍了一下米勒，“赢就是赢，输了就是输了，在这一点上面少爷比我们要看的清楚很多，但是你也要明白另外一点，有的时候赢并不一定就代表成功，输也并不一定就代表失败了。少爷对于钱并不是特别的在乎，虽然说那些钱可以让任何一个人都感觉疯狂，他所想的东西跟我们所考虑的是不一样的。”

　　“就因为我们站的位置不同吗？”

　　“对，就因为我们站的位置不同，在我们看来这次少爷输的很惨，几乎家底都输了一个精光，但是在少爷看来这个是他人生的一次经历，人生的一次洗礼和人生的一次选择，他做出了自己应有的选择，结果是什么现在来看已经不是那么的重要了，不是吗？”

　　“哈特先生，依照你的意思少爷这次到底是赢了还是输了，我怎么感觉少爷和你好像都没有把这个事情放在心上？”

　　“输了也赢了，赢了也输了。”

　　当沈浪的飞机降落在机场的时候，沈浪率先的走了出来，剩下的事情全部的都交给哈特来处理，自己则是快步的上了早就已经等候在哪里的老哥和老姐的车，不过上了车以后就看见自己的老姐直接的伸过来一直胳膊，直接的箍住了沈浪的脑袋，“好你的小子，这次总算是被我抓住了吧，还有什么话好说？”

　　“老姐，这个太过分了吧！我可是刚刚的才回来，旅途劳顿的，你能不能轻一点，我好歹还是你的亲弟弟。”

　　“哼，竟然还敢顶嘴，看样子你的心情很不错嘛！不过既然我是你的姐姐，而你是我的弟弟，那么就非常的不好意思了，你活该受这个蹂躏，虽然我比你早出生呢！你没有看到我从来的就不敢去触老哥的胡须吗？”

　　“我忍了。”

　　看着已经疯闹完毕的弟弟和妹妹，沈正一边开车一边淡淡的问道：“小浪，我听说你这次在香港好像损失的非常惨重，这个消息已经从香港那儿传了过来，有不少的人已经知道了，现在大家都承受了不小的压力，你自己怎么看？”

　　“呵呵，外公是什么意见？”

　　沈正看了一眼后视镜，并没有太多的回避自己弟弟的眼神，“外公虽然没有表露出来太多的意思，但是能看的出来他对这件事情多少有些不太满意，不过外公究竟是什么意见，我现在还没有看出来，我现在接触的不是很深。”

　　回到了自己的家里面，老爸和老妈两个人都在，沈浪对他们嘿嘿的一笑，倒是老爸沈醉在自己的肩膀上面拍了两下，自己可以从老爸和老妈两个人的眼神当中看出来一些不舍还有担忧。一直等吃饭的时候，沈浪很是主动的挑起了这个话题，“其实资本市场就好像是一个大赌场一样，里面有着各式各样的赌博，就好像在赌场一样，吃角子老虎机，21点，梭哈等等，我的那些钱看起来好像很多，一百二十亿美金很让人疯狂，但是在资本的市场上面有些少的可怜，这个是真的！”

　　沈醉和马玉芳两个人相互的看着，两个人的嘴巴张的都是大大的，他们都知道自己的小儿子这次好像输的很多，但是究竟会是多少，两个人还没有多少的准备，可是一百二十亿美金这个数字就好像是晴天霹雳一样直接的就打了下来，让两个人根本就没有任何的准备，给他们雷的都快要冒烟了。

　　坐在另外一边的沈正和沈囡也是任由自己的脑袋在做着自由落体运动，这个数字也过于的震撼一些，他们也是一样知道自己的这个弟弟有钱，但是从来的都没有想过自己的弟弟竟然可以掏出来一百二十亿美金，这个钱在世界首富面排行榜上面恐怕也会稍微的有一席之地的，可是就被自己的老弟给败家了。

　　“老弟，你可真的够败家了，那么多的钱呀！中国的首富究竟有多少钱我不知道，但是我想你排上前几名应该是没有什问题的。”

　　听了老姐的这个话，沈浪扑哧一声憋不住的笑了出来，“老姐，我真的都不知道是不是应该说你有些过于的天真了，那个东西就好像是娱乐杂志一样，看看热闹也就可以了，根本就做不得真。表现的过于虚假，为很多人所耻笑，当然我这个词可能用的有些太过分，但是我只是实话实说而已。”

　　倒是坐在那边的老哥接着沈浪的话题说了起来，“我也是知道的时间不长，原来的时候老是羡慕比尔盖茨，觉得他就是世界首富了，可是真相远远不是这个样子，你知道的永远都是冰山一角，除非你也是冰山的一部分。”

　　“正解，在资本的市场上面也是如此，你所看见的远远都不止如此，就好像这次一样，看似我的钱很多，但是也就是几天的功夫，其中的凶险是不足以于外人道哉的，真相永远都是掌握在少数人的手里面，你所看的基本上都是一种表象。”

　　“但是小浪，不管怎么说你都输了那么多的钱。”老妈还是流露出来一副非常可惜和心痛的表情来，沈浪笑了一笑，看了一下那边已经有些醒悟的老爸和老哥，对他们点点头，并没有再继续的说下去，只是安慰了一下自己的老妈，接下来直接的就把话题转移了出来，说起来自己在香港的一些其他的经过。

　　正说着的时候，就听见一阵的门铃声传了过来，米勒他们已经从机场那边出来了，把沈浪要求的东西给送了过来，虽然大部分的东西都已经搬回别墅去了，但是搬过来的东西还是摆满了整个客厅。都还没有等到沈浪说话，自己的老姐就已经找到了属于自己名字的两个箱子，直接的就搬到了自己的房间里面，而且还虎视眈眈的看着客厅里面的东西，让沈浪又是一阵的郁闷。

　　看着正在客厅忙碌的三个子女，马云芳有些迷惑的看着自己的丈夫，“小浪到底是怎么一回事情，要知道他丢的可不是十万八万，或者是几百万，可是他给我的感觉就好像只不过丢了自己的钱包而已，你说他是不是受到的刺激有些太大的缘故？”

　　倒是沈醉看着正在忙碌的三个孩子，微微的一笑，“如果说小浪的神经有水桶那么粗的话我绝对的相信，还有你也太小看你的这个小儿子了，他从来的都不会让别人看见他的底牌，就算是他赢了也是一样的，我太了解他了，他自小的时候就是这么一个样子，虽然说我有他保险柜的钥匙，但是我却从来的都没有计算清楚他到底有多少的家底。”

　　“什么意思？”

　　“你不会看到他沮丧万分的样子，因为他不需要，就这么的简单。行了，赶紧看看他给我们都带了什么礼物回来，这个小子让我们提心吊胆了这么长的时间，也应该让他好好的大出血一次，虽然说这个也拟补不了什么。”

　　晚上躺在自己的床上，沈浪犹豫了一下最后还是给于清香打了一个电话过去，听着那边的声音沈浪很是直接的就问了起来，“我记得我好像问过你你这次输了多少？但是你好像跟我说你自己能搞定的！”

　　“嗯，还好吧！你什么时候回来的，怎么想起来给我打电话了。”

　　“呵呵，回到家一段时间了，一直的跟我老爸老妈他们谈论事情，所以没有空闲下来，我让哈特先生给你准备了一个账号，我听说你现在正在处理你的一些股份问题，留着吧！没有必要现在就开始清理你自己的家产。”

　　“不用了，我还可以，跟你相比多少还能挺得住，你怎么样？不会倒下了吧！不管是从香港那边传过来的消息，还是上层传过来的消息，好像对你都不是很有利，相对的比较起来我好像还是挺幸运的一个，如果可以的话最好赶紧走吧！至少要出去躲一段时间，我记得我跟你说过这样的话。”

　　“呵呵，给你带了一些东西回来，明天要是有时间的话见一面吧！再过两天的话我可就要出去避风头了，你就算想要找我，恐怕都找不到了。”

　　听着沈浪的说话，于清香有一种很是古怪的感觉，沈浪的这个样子好像事情根本就不太严重一样，但是自己的风闻不是这个样子呀！所以挂了电话以后于清香给自己批了一件衣服靠在了自己的床头位置冥思苦想起来。

　　沈浪这么说到底是安慰自己？还是说他有其他的什么目的呢？一直等到自己的两只眼睛打架，于清香还是没有能想出来沈浪到底玩的是什么把戏，不过在自己第二天早上准备出门的时候，去发现自己的门口正站立着一个人，正是自己比较熟悉的米勒先生。

　　“你好，米勒先生。”

　　“你好。”说着的时候就看见米勒把自己手中的一个档案袋递了过来，然后解释的说道：“这个是少爷为你准备的，少爷今天还有其他的事情，所在现在没有办法亲自的前来，这两天恐怕也是如此，还有少爷给你带了一些东西回来，不过有一些他想亲自的送来，至于其他的都已经在下面了。”

　　趁着米勒把东西搬上来的时候，于清香很是不解的打开了那个档案袋，里面是一个文件夹，看着里面的银行账号和密码，当然还有一串的数字，这个数字对于自己来说真的是有点震撼，沈浪这个究竟是什么意思？


第二百四十八章

　　沈浪坐在房间里面，看着走进来的李明博李爷爷立刻的就站了起来，倒是李明博面带笑意的对沈浪示意了一下，还亲自的拿了一瓶水放到了沈浪的身前位置，可能也算是对沈浪的一种褒奖，因为不是什么人都可以让自己这么的做，“呵呵，你小子这次的功劳可是大大的，连我现在都要给你递水了。”

　　对于这样是玩笑又不是玩笑的玩笑，沈浪的脸上微带笑容，把水给接了过来，放到了自己的身前位置，“谢谢李爷爷，这次还是有大家的配合，不然的话会是一个什么结果我也不知道，不过这次倒是深深的感受到了国际资本市场的惨烈，我的那些家底进去了以后几乎就没有惹起什么所谓的风浪，倒是让人好好的给笑话了一把，这个倒是让人感觉非常郁闷的一件事情。”

　　“呵呵，好你个小子。”李明博好像也是非常的高兴，对于沈浪的恭维也没有太多的责怪，“你这个是在跟我说条件吧！不过这个钱不给你是理所当然，给你好像也是应该应分，你说说这个事情应该选择怎么样的一个平衡点，不然的话很多人都无法去交代，毕竟这次的事情很多人是不了解，也是不能去了解的。”

　　“明白，我正好也要去看看我的一位师傅，出来这么长的时间了，也不知道他老人家的腿脚现在是不是还一样的好。而且我的武术修炼正好也是出了一点问题，我正想趁着这段时间好好的稳固一下，再者我需要对这次的失败好好的总结一下，不管怎么说我的这次失败是实打实的，没有任何的理由，我需要好好的考虑一下这个里面究竟是出了什么问题，为什么会有这样的一个结局，这些是我值得反思的问题所在。”

　　李明博听了以后露出了非常满意的神色来，不过也是有些好笑的看着沈浪，“你这个家伙从来的都没有老实的时候，大错不犯，小错不断，真的让我们这些老家伙头疼不已，不过你这次的表现非常不错，能舍得小我，这就是一种进步。不过你出去也好，算是对于你上次事件的一个惩罚，你就好好的检讨一下了。”

　　把其他事情都说得差不多了以后，沈浪让自己司里面的几位头头过来，不过李明博却阻止了沈浪的行动，而是派人秘密的把他们给接了过来，一个是汇报一下这次的收益情况，还有就是接下来的分配情况。当然这个也是把沈浪的钱给撇了出去。虽然说沈浪的钱好像不少，但是相对的比较起来，还是长远的利益更加的重要，更何况沈浪这次的收益已经大大的超出了预料，就算是背后的这些人也没有想到会是这样的一个结果。

　　所以沈浪的这点钱就有点无关紧要了，不过沈浪还是在这儿忙碌将近一个星期的时间，其中的纷杂是难以想象的，虽然说里面并没有沈浪太多的事情，但是沈浪毕竟是做主的，所以他也只能是陪着，没有其他的任何办法。

　　马正刚虽然对于自己的外孙回来了有一定的风闻，特别是对于这个小子在办公厅里面也是知道一些的，但是却不是很了解是打算对自己的这个外孙秋后算总账，还是有着其他的什么目的，自己还真的不是很了解。

　　虽然自己也听说了他丢了整个身家，但是自己对于这个事情的态度可是持有一种怀疑的态度，以自己对于这个混蛋的理解，他不会一点后手都没有的，就算是他输了整个身家，但是相对的比较起来，他还是一个小金主，这一点自己有着绝对的了解。

　　待了一个星期的时间，沈浪出来了以后直接的回到了自己的家里面，好好的休整了一段时间，两天以后才被于清香给拉了出来，相对于别的地方，于清香都可是试试，就算是沈浪的那栋别墅，她也没有放在眼里面，但是对于这个家，于清香多少还是感觉有些忌讳的，因为这里面毕竟还有沈浪的父母，自己可不想让他们知道这个消息，至少暂时还不太想。

　　看着于清香递过来的文档，还有里面已经露出来的文件夹，以及于清香的质问，沈浪微微的一笑，“这个里面涉及的事情很多，我也不知道我是不是应该让你知道，但是可以肯定的一点是你不能从我这里得到想要的结果，如果可以的话，我觉得于爷爷哪里会有更好的答案，这个就是我要说的，和我能说的。”

　　于清香深深的看了一眼沈浪，“我听说你好像赔了整个身家，而且很多人也是跟我一样，赔了一个底朝天，现在很多人的心思恐怕都是砍了你，最不济的也是要跟你真人PK，难怪你回来了这么长的时间也不露面，是不是原因就在这里？”

　　“可能吧！但是这次的原因也不能全部的都在我，我也是输了一个底朝天，这个大家都是知道的，要怪只能是怪有些人过于的贪心了，造成了现在这样的后果。”

　　“嗯？你这么的说是不是也把我给包括在内了，这么说当初的时候你就已经在算计这个事情了，我爷爷对于这个想必也是心知肚明，所以才会对我说了那样的话来，和着来去只把我给蒙在了鼓里面！而且还让我当了一回枪。”

　　沈浪并没有再去解释什么，虽然自己知道这是自己和于爷爷两个人合计定下来的，但是毕竟还是把于清香给玩了一回，可是自己却不能却对于清香解释，不然的所有的责任全部的都在自己的这一边。其实当初的时候并没有把于清香给考虑进去，当初设定的目标基本上就是苏裴了。

　　可是等到了地方以后才发现苏裴并不是最好的选择，第一苏裴已经在那边站稳了自己的脚跟，跟香港上层的关系还是非常的不错，如果就这么的浪费掉非常的可惜。第二苏裴在哪儿的时间毕竟还很短，里面的利益纠葛还没有完全的摆平，如果要是让他掺和进来的话，那么当中势必会出现自己无法掌控的事端。

　　而选择于清香会有苏裴难以匹敌的好处，第一是于清香的身份摆在了那里，还有就是她和沈浪之间的关系会给其他人一种心理上面的暗示，第三就是其他人看见了于清香的动作以后会有意无意的跟从，这些都会造成一种假象，而这种假象是沈浪所需要的，加上自己又把自己的身家全部的都给投入了进去，这个诱饵已经是不可抗拒的。

　　自己这次输了，在国际资本的这张赌台上面，自己压了重注，同时给其他人一个暗示和一个提示，所以很多人都把筹码给压了进来，自己是输了，但是自己又赢了，那帮跟自己对赌的家伙赢了自己，只是把自己的筹码给赢了，可是自己背后却是赢的更多，所以说赢不一定就是成功，输也不一定就是失败。

　　但是这个事情是谁都不可以承认的，沈浪表面输了不少，可是背地里面赢得更多，可是自己却不能站出来为所有的人买单，为于清香的付出，一个是因为她是自己的人，还有一个方面就是自己需要卖于爷爷一个面子。而跟自己对赌的那帮家伙赢了自己的身家，但是他们的背后却是输的更多，可是他们却不会站出来申明，这样会丧失他们的颜面，这个对于他们来说更是难以容忍的事情。

　　不过沈浪现在必须要躲一躲了，先不说上次打人的事情还没有什么结论，加上这次的事情又不能为外人所道，而且还害了不少的人输了一个精光，虽然说很多人都非常欣喜的看到这个事情的发生，但是这么多的事情都加在了一起，沈浪除了跑路可能就真的没有其他的办法了，就算是背后有人想要保他也是不可能的，至少现在的这个时候不太合适。

　　不过就算是现在跑路也要好好的收拾一下，可是沈浪却没有去亲自的安排这些事情，把事情告诉哈特就可以了，至于米勒他现在正忙着呢！从美国地下黑市拿回来的东西运到了香港，也不知道他怎么藏的，竟然把东西拿回来了这里，这个可不是靠着一点点手段就可以的，不过沈浪也没有去问里面究竟是怎么一个过程。

　　这两天的时间里面，沈浪基本上都跟于清香厮混在一起，两个人在一起真的有点昏天地暗的感觉，等沈浪从这个住处出来的时候，还真的是有点腿软的感觉，这个对于沈浪这样的一个练武者来说不是一件很容易的事情，倒是于清香显得容光焕发，又年轻了几岁，好像回到了女孩年代一样。

　　“用不用我去送你！”于清香很是妩媚的挑衅着沈浪，这两天的说生活真的是让自己感觉太满意了，不管是生理上面的还是心里面上面的都是如此，沈浪有一种放纵的姿态在里面，而自己也是如此，甚至比沈浪还要疯狂，不然的话为什么这两天的时间连大门都没有迈出去一步，甚至连自己现在走路的时候都有些跟鸭子似的。“我很愿意的？”

　　“不用了，我做飞机回去，回来的时候给爷爷奶奶他们带了一些东西顺道的也要带回去，家里面还有其他的一些安排，有时间电话。”放走了沈浪以后，于清香才没有理会自己背后的那些追债鬼们，而是一溜烟的跑出了自己爷爷的家里面躲了起来，反正你们谁也不敢上这儿来要钱，虽然说自己的手里面现在已经是有钱了，但是自己却不能这么快的就放出去。

　　可是等待的过程是无聊的，自己爷爷这儿除了一台电脑以外，就没有别的其他的什么东西了，至于书房里面倒是有一些乱七八糟的，但是那里相对于自己来说是禁地，自己现在还是不要冒这个风险好了。回到了那个专门为自己准备的房间以后，洗了一个澡，于清香倒在了自己的床上直接的就沉睡了过去。

　　等自己醒来的时候天色早就已经暗淡了下来，问了一下阿姨，说爷爷已经回来了，于清香稍微的整理了一下子急忙的就跑去爷爷的书房，不过正好碰到自己的爷爷从书房里面走出来，只是对自己轻轻的哼了一声，面孔很是冷淡的从自己的身侧走了过去，吃过了晚饭以后，于清香才小步的跟在了自己爷爷的身后，来到了书房里面。

　　“沈浪跟你谈过了？”

　　于清香很是小心的看着自己的爷爷，看见他的脸色好像并不是那么的不悦，“见是见过了，但是他并没有说什么，我也没有从他的口中套出来什么，不过他倒是说了一些奇怪的话，让我有机会的可以询问爷爷你，看见这样我也没有寻根问底，不过他倒是给了我很大的一笔钱，这个钱我也是感觉有些不太明白，所以一直的扣在自己的手中。”

　　于海倒是哼笑了一下，“这个沈浪呀！倒是真的非常聪明，既然这个钱给你了，你就拿着吧！不过你最好小心一点，这次的事情闹得有点大，你也要分清楚轻重缓急，适可而止就行了，千万不要再惹出什么麻烦来，你不是沈浪，你没有这个平衡力和驾驭力，还有你没有这个方面的经验，这个就是你比拟不了沈浪的地方。”

　　“哦！”于清香倒是很痛快的就答应了自己的爷爷，于海有些奇怪，不过想想也就笑笑，沈浪这个混蛋倒是真的有一手，竟然这么快就可以驾驭住自己的这个孙女，要知道平常的时候自己的这个孙女可不是这个样子的，哎，不过小辈的时候怎么样？已经轮不到自己去操心了，该怎么样就怎么样了。“那我在爷爷你这儿多住上几天行吗？”

　　于海看了一眼自己的孙女，“行了，你就不用在我这儿装什么可怜了，我会通知一下你姑姑他们，让他们给你转一下账目，你赶紧把这些乱七八糟的东西都给我收拾干净了，要是让我知道还有下一次的话，你看我不打断你的腿。”

　　于清香嘻嘻的一笑，趁着自己的爷爷不注意又吐了一下自己的小舌头，然后连忙的站了起来快步的走到了自己爷爷的身后，小手直接的捏在自己爷爷的肩膀上面，“爷爷，你的肩膀酸不酸呀！我的手力道还可以吧！”

　　于海只是哼了一口气，并没有说其他的话来，他太清楚自己的这个小孙女了，一转眼珠就是一个鬼主意，自己还是小心一点不要上当的好。

　　趁着上午的时候，沈浪还是去了一趟自己的外公家里面，不过这个时候也就自己的外婆在家里面，自己去的时候却也正好碰到了自己的大舅妈，不过看她的样子好像有些异样，沈浪只是礼貌的问了两句，并没有说其他的话来。

　　倒是何翠看着自己的外孙，轻轻的叹了一口气，很是不客气的就对沈浪说了起来，“正好你今天来了，你大舅妈也在这儿，我就代你大舅和你大舅妈两个人询问一下，天羽和天磊他们两个人在你那儿的时间也不短了，这下子可是好了，人看不见不要紧，甚至电话都没有几个，你究竟想要干什么呀！”

　　沈浪挠了一下自己的脑袋，看了一下在那边低头的大舅母，还有正正视着自己的外婆，心里面说话，这个事情能怪到自己的头上来吗？虽然说自己当初把自己的两位表哥给抢走了，多少有一些其他的意思，但是自己却从来的都没有为难过他们两个，在这一点上面自己多少还是能分的清楚。

　　不过看着自己外婆的脸色，沈浪多少还是觉得自己说一点软话的好，好歹也是自己的外婆，如果是自己的外公，那么就另当别论，“是这样的大舅妈，两个表哥的知识基础比较的差，所有在很多的方面都是比较的吃力，但是两位表哥对于这个方面还是非常的有兴趣，也不缺少马家人的毅力，所以自然在某些方面会有些得失。司里面前端时间比较的忙，一直也抽不出来时间，我看马上就要闲下来一段时间。”

　　“小浪，我和你大舅不是这个意思，主要是他们原来时候的表现总是让我们感觉挺担忧的，现在特别是在这里，我们就更加的不放心，可是又打听不到，所以心里面一直的都是忐忑不安，今天听了这个话也就放心了，并没有其他的意思。”

　　倒是何翠看了一眼自己的大儿媳妇，直接的有对沈浪毫不客气的说道：“你今天找这个时间了又为了什么事情？又是不想见你的外公？”

　　“算是吧！”沈浪的说话倒也真的够直接，一点也没有避讳旁边已经惊讶的抬起头来的大舅妈，“从香港回来也有一段时间了，给我爷爷还有奶奶带了一些东西回来，明天准备回去看看，不知道外婆你还有什么需要嘱咐的吗？”

　　何翠听了倒是一愣，“你就自己回去？”

　　“嗯，明天飞机直飞，哈特他们还有一些事情，把我顺道送回去以后他们还要直飞美国，时间上面有些紧凑，耽搁的话会有其他不必要的事情。老爸和老妈他们两个根本就没有时间，老哥和老姐他们倒是想要回去，可是想走走不了，体制的悲哀就在于此。”


第二百四十九章

　　“晚上的时候我让人准备一些东西，你给你的爷爷和奶奶带过去，家里面最近事情比较的忙乱，我没有太多的空闲，你外公就更别提了，他现在都已经不属于他自己了，要是有时间的话请你爷爷和奶奶过来坐坐，反正飞机也是比较的方便。今天正好你大舅妈在这儿，你给小正还有囡囡都打一个电话，让他们中午要是没事的话过来吃饭。”

　　一直等沈浪出了房间以后，沈浪的这位大舅母才看着自己的婆婆，一副有些欲言欲制的模样，不过这个话倒是没有说出来，倒是何翠哼了一声，直接的就进了厨房，开始准备起来中午饭来了，期间自己的这位儿媳妇倒是问了一句，“是不是要准备一下公公的午饭？”

　　“哼，他外公要是回来吃饭他就不会留下来，他要是留下来的话就说明他外公是不会回来吃饭的，这两个倔强的种，也不知道怎么让他们两个人生在一家了，做饭吧！”虽然何翠说的很是生气，但是这个言语之间又好像透露出来丝丝的得意！不过想想也是，自己的老头子现在的这个位置，还有自己外孙的能力，不管是什么人她都会感觉骄傲的。

　　吃过东西的沈浪很快就离开了，何翠倒是想要跟沈浪说一点什么，可是自己的大儿媳在，而且沈浪现在的心情也不是那么的合适，所以考虑了一下以后何翠还是没有把这个话给说出来，而是就这么的算了，以后有机会的时候再说吧。

　　一直等晚上自己的老伴回来，两个人要上床睡觉的时候，何翠才有些担忧的说道：“小浪的事情我已经听说，他今天过来说要会一趟老家，而哈特他们要直接的出国，事情真的就这么不可以回转吗？竟然让他们全部的都开始回避！家里面是不是要做一些其他方面的安排，我怕会出其他的事情。”

　　“他的事情你现在就不要问了，其他不管是什么人也不要透露出来。”说道这里的时候马正刚也是叹了一口气，继而又说道：“老大媳妇来了？为什么事情？”

　　“还不是天羽和天磊两个孩子，他们两个被沈浪给扣下来以后，也不知道是沈浪的缘故还是他们两个人的缘故，现在不仅是家没有回去，甚至连电话都没有几个，老大媳妇也是比较的担心孩子，所以过来看看，正巧碰到了小浪，为此还说了两句。”

　　马正刚并没有就此说什么，只是扶了一下自己的脑袋，轻轻的说了一句有些累了，就直接的躺下了。倒是在沈浪的家里面，沈醉和自己的妻子马云芳两个人靠在了床头上，两个人虽然经过了三个孩子的开解，但是对于沈浪还是有些担心。

　　“你说爸当初的时候为什么就看不上小浪呢？抛出当初小浪藏拙的原因之外，我总感觉他们两个人水火不容，如果小浪能成为父亲的政治接班人，那个又会是怎么样的一个景象？真不知道爸都想了一些什么？”

　　听着自己妻子的埋怨，沈醉倒是呵呵的一笑，掐灭了自己的烟头，把一个靠枕放在了自己的脑袋后面，“处在的角度不同，看问题的角度也是不同的，当初的时候我也只是看到了爸和小浪两个人之间的矛盾，并没有考虑到其他的问题，不过现在我已经不这么的看了，我多少还能感觉出来爸这个里面有其他的意思。”

　　马云芳有些不解的看着自己的丈夫，“你这个是什么意思？这里面还有什么说道？爸亲自跟你说的，还是你自己猜测出来的？”

　　“你跟三个孩子也生活过一段时间了，你对他们三个人的性格有没有什么评价？可能你不想说，那么我说好了，小浪看似非常的小心眼，而且有的事情还喜欢斤斤计较，但是在他们三兄妹当中，他看的最开，很多事情他也看的非常明白，这是小正和囡囡两个孩子现在还不具备的。囡囡是一个丫头，但是她的心比较大，小正这个孩子呢？出事稳重，他是家中的老大，所有有些事情他需要作出自己的表率，这个是他从小就已经养成的，没有办法更改。”

　　“你的意思是说？”马云芳的眉头紧紧的皱了起来，心里面也有一种非常不好的预感。

　　“不错，小正的性格跟小浪不太一样，他有的时候不懂得放手也是一种掌握，如果当初的时候父亲把他和小浪两个人给拴在一起，那么势必会造成两败俱伤的结果。因为小浪他没有这个方面的心思，就算是他被强逼着上台，那么最后也会为自己的哥哥退让。小正恐怕也不会好到哪里去，他心里面也是非常的在乎自己的弟弟，同时又不想输给自己的弟弟，让他在这个当中选择，不是什么好主意。”

　　“当初的时候爸就看的这么清楚？”

　　“不知道，我只是最近才悟出来这个道理，我想当初的时候爸肯定是有这个方面的考虑，至于后面的事情那个是怎么样的，这个我就说不清楚了，我还没有考虑明白，能想到现在的这个程度，我已经够佩服我自己的了。咱们的这两个儿子那个也不是好想与的主，你敢说他们三个之间就没有比较吗？他们的心里面都憋着一股劲呢！”

　　“这个还是我们的孩子吗？”

　　沈醉倒是笑了笑，“这样挺好的呀！三个孩子虽然相互的比拼，但是为的都是进步，而且彼此之间也没有出现我们想象当中的龌龊，而且在我看来他们三个孩子彼此都处于不同的奋斗目标，所以就算是到了将来也根本不会出现你死我活的争斗，挺好的。”

　　“你呀你，就是心大，你就这么的放任他们，如果将来但凡出了一点事情的话，我看你哭都一定能找到坟头，我可不是跟你开玩笑，我都说的都是真的。”

　　沈浪早上的时候起来的非常早，很是仔细的给家里人做了一顿早餐，虽然说自己肯定是会回来的，但是谁知道那个会是猴年马月，这不自己的老哥昨天晚上的时候都已经回来睡了，一家人也算是好好的团聚了一天。

　　不过吃饭的时候，自己的老姐也不知道是不会表达自己的感情，还说对于沈浪的行为故意的找茬，反正对自己老弟做的那些东西是挑三拣四的，而且还不住的跟自己的老爸和老妈两个人念叨，“爸、妈，你们看看弟弟，今天说去这儿就去这儿，明天说去哪儿就去哪儿，他还是一个研究生呢？可是连自己的老师恐怕都没见过，哪里有这样的学生？”

　　看着有些无动于衷的小儿子，还有在一旁偷笑的大儿子，沈醉也只能是安抚的说道：“咱们不学你弟弟，他就是一个野孩子，你们都是好孩子，好好学习，天天向上，这下子总行了吧！总不能说你弟弟今天走，我还要批评他一顿吧！何况你们的年纪业已经大了，现在已经不流行打屁股了。”

　　“爸，要不这样吧！你帮我请两天假，我也跟着去体验一下生活，其实我本来就不是什么好孩子？这个你是最知道的。”沈囡睁着自己的大眼睛，楚楚动人的看着自己的老爸。

　　“行呀！这个就是你的目的吧！不过你也知道我说话轻微，要是能给你外公打一个电话的话，这个事情就真的有商量的余地了，要不我帮你这个忙？我是很愿意帮助他人的。”

　　沈囡一听直接的就转过了自己的脑袋，小嘴嘟嘟的都可以挂上一个暖壶了，可是她打击还没有完呢？就听见自己的老妈在旁边好像很无意的说道：“囡囡呀！我听说你的好朋友叫小雨的那个，就是谢家的那个孩子，马上就要订婚了吧！你们都是同龄人，你也应该有所准备了不是？”

　　“啊！”沈囡的脸一下子的就黑了起来，而且整个人一下子的就站了起来，“老弟，一路顺利，记得给爷爷奶奶他们问好，老爸老妈，我刚才才记起来，我们部里面今天早上好像还要开会来着，我都给忘记了，时间都已经要来不及了，我先走了。”

　　看着匆忙出逃的妹妹，沈正也是站了起来，在自己弟弟的肩膀上面拍了一下，几乎是跟沈囡同一套的说辞，自己要是再起来的晚一点，恐怕自己的老妈就会把话题给转到自己的身上，这个就真的太可拍了，自己还是学着聪明一点的好，省的给自己找什么不自在，不过出门的时候沈正也是有些疑惑。

　　虽然说自己和妹妹两个人都比弟弟大，可是他们三个人之间好像并没有相差的太多吧！怎么每次都是只说他们两个人，而自己的弟弟就好像是一个没事的人一样，难道说自己的弟弟已经有人了，还别说，自己好像还真的有点风闻。

　　在楼下看见了自己的妹妹，沈正直接的比划了一个电话的手势，等自己开车上路的时候自己妹妹的电话就打了过来，顺手把耳机带上，就听见自己妹妹传来了好奇的声音来，“老哥，到底是什么事情，如果有关刚才老妈的话题，你就免开尊口了，我现在听这个耳朵都要起茧子了，拜托！”

　　“关于老弟的，正好今天早上老妈提起了这个话题，我说你有没有风闻过这个事情，我好像隐约的听说了一些，但是没有找老弟证实过，再者这个事情也不是那么好开口，不过老爸和老妈好像对此处于一个放纵的状态，我有点难以理解。”

　　“呵呵，老哥，就别说老弟了，你的事情也别以为瞒的有多好，老爸和老妈两个人虽然知道的不多，可是也是睁一只眼睛闭一只眼睛，真不知道你是怎么想的，不过算了，我才不关心呢！老弟的那个事情我倒是知道一些，不过那个人跟咱们的弟弟好像有些不太相配，不过这个话也就是咱们兄妹两个人之间说说，你应该听闻过于清香这个名字吧！”

　　说到这里的时候，沈正倒是有些惊讶，也不知道是因为自己妹妹说自己的事情，还是说弟弟的事情，或者两样都有了吧！

　　等自己的父母都上班走了以后，沈浪把东西都给收拾好了，这才关门离开了家，不过也并没有立刻的就去别墅哪里，而是找了范六爷他们在村子在这儿的两个孩子，说了一下自己的情况，他们不方便，但是自己也是可以帮他们带一些什么东西回去的，这个在前两天的时候自己就已经给过他们电话了。

　　拉着他们的东西，沈浪这才回到了别墅哪里，不过自己的车刚刚的进了院子里面，就看见青山直扑自己而来，这段时间不见，这个家伙更见彪悍，体型也是见长，现在远远的看见就跟一个小牛犊子似的。

　　逗着它完了一会以后，沈浪就被米勒直接的给拽进了他的私人空间里面，沈浪进来的时候就已经看见了放在桌子上面的一个用布蒙着的模型，太突兀了，所以自己看的是非常的清楚，在米勒的示意之下，沈浪走了过去慢慢的把那层布给解开。

　　等那个布被沈浪完全给掀开了以后，映入自己眼帘的完全是一种震撼的感觉，自己还没有拿在手里面，但是看到了它自己就已经有了一种渴望，那种心情是澎湃的，就好像自己得到了最心爱的礼物一样。强忍着要拿起他的冲动，沈浪回过自己的身体，伸出了自己的右手，看着沈浪的动作，米勒也是顺势的伸出了自己的右手，两只手掌在空中重重的一击，发出了很是沉闷的声音来。

　　接着就看见米勒介绍的说道：“除了一些小东西以外，大部分的零件都是从美国地下黑市那儿弄过来的，价格上面可能会有些贵，但是质量、品质等上面是没说的。就好像所谓的中国民间卧虎藏龙一样，在美国的黑市里面也是有着不菲的高手，就看你找得到还是找不到，而且这些零件来的时候我都仔细的看过了，全部都是按照我们的标准定做出来的，而不是所谓的机械化出来的。”

　　“有什么评价？”

　　米勒耸了一下自己的肩头，“老实说这个东西对我没有太大的价值，还不如给我一把ak，或者是巴雷特，论射速他根本就赶不上所谓的自动步枪，论威力他又跟那些反狙差的太多了，我都不知道他的功用到底在何处，或者是我的话，我宁可换成一把手枪。”

　　沈浪微微的一笑，回头又看起了这把加长的五六十半自动步枪，不过现在还说他是五六式已经有些不太合适了，因为不需要，所以当初的时候根本就没有加刺刀的装置，还有就是上面装置了枪瞄，虽然说沈浪的眼睛很好，但是自己也没有达到所谓的神人境界，可以不用望远镜就可以定位一千米以外的目标。

　　因为沈浪特殊的平衡要求，就是说把枪竖起来不用外力，他可以独自的站立在哪儿，横着放置的时候，不会出现倒向另外一边的情况，这个出了要设计人体力学以外，还要在枪的部件上面做文章，所以上面的一些小部件基本上都没有安装，甚至连枪带都没有，为的就是达到这个效果。

　　“这个是子弹，我特制的，每一个弹壳我都用千分尺测量过，添装的弹药我也全部的都用天平测量过，不过有可能的话尽量不要用这个打人，情况会非常的严重，如果没有补给的话，可以试着去找一些老的五六十弹药，时间长短无所谓，不过要保存情况良好的那种，我原来的时候做过这个方面的测试，不过我想应该没有太大的问题，这些子弹够你玩三个月的时间了。”

　　沈浪对米勒伸了一下自己的大拇指，不过自己也注意到了在那个枪的旁边还放置了个大小不一的盒子和一个长方形的袋子，沈浪有些不解的问了起来，米勒很是细心的解释了起来，“那个大盒子是装维修和清理工具用的，剩下的两个盒子是装弹药用的，一个是侧置，另外一个是后置。至于那个袋子是我特地按照枪来定制的，里面装有两根枪管还有其他的一些东西，最主要的功能是放置这个枪用的，可以防水、防潮，而且里面垫置了东西，可以尽量的保护枪支。”

　　沈浪看了能有好半天的时间才把这个枪给拿了起来，不过等拿在后里面以后才发觉这个枪真的不是一般的沉重，比自己那位便宜师傅范六爷的那把五十六要重了很多，不过这个对于沈浪来说并不是非常重要，自己完全可以承受起来，当初的时候米勒就跟自己提出了这个方面的意见，所以现在也没有多少的意外。

　　试了能有半天的时间以后，沈浪才在米勒的指导下开始了这个枪的拆卸和调配，对于这一方面自己的经验显然不如米勒，就算是自己的那位师傅也不行，差的很多，这个不是自己贬低自己的师傅，而是情况就是如此。

　　忙碌到中午以后，沈浪才小心翼翼的把这个枪装到了枪套里面，至于怎么上飞机这个对于自己来说并不是太大的问题，而且这个对于沈浪来说多少还有着那么一点点的刺激，站在法律的边缘，或者说根本就已经是触犯了法律。

　　不过上了飞机以后，沈浪就已经把这个事情给抛掷脑后了，自己要趁着这个时间和哈特两个人相互的交流一下，因为自己要是下了飞机以后，哈特要想再联系自己那就难了。


第二百五十章

　　沈浪下了飞机以后就直接的回去看爷爷和奶奶，至于过来接机的赵应龙和刘庄两个，沈浪只是跟他们吃了一段饭而已，自己实在没有多余的时间。至于多余的东西沈浪没有说，他们也没有多问，不过刘庄倒是给沈浪安排好了座驾，可是很显然一辆车根本就不够，刘庄又特意的给沈浪找了一辆货车，这才把沈浪的东西给装下了。

　　在家里面住了一晚上的时间，沈浪匆匆忙忙的就离开了，里面当然有着其他的一些原因，沈浪现在不想再让其他的麻烦惹到自己的头上，沈浪的这番动作倒是让赵应龙和刘庄两个人有些面面相觑，不过他们多少也能理解沈浪为什么要这么的做，无非是不想给他们两个人带来更多的麻烦。

　　赵应龙接过了刘庄递过来的香烟，深深的吸了一口以后才看着沈浪离开的方向，神情有些郁闷，这个家伙现在也算是年少权重，除了自己身的原因之外，主要是沈浪给他营造的范围非常的好，自己的努力和奋斗，加上后面还有刘庄、富华的协助，更是让他如鱼得水，仕途上面可谓一帆风顺。

　　“庄哥，师叔是不是把我们当成外人了？回来的这么匆忙，我们也没有好好的安排，他也没什么交代，这个跟以前太不一样了，诚然我前两次的时候有些失礼，但是我对师叔绝对没有其他的意思，实在是我走不开。”

　　倒是刘庄微微的一笑，“你对三少的了解还是不多，他这么做是不想让我们也牵涉进来，因为他知道我们的能力还是有限，请不要再这一点上面否认，在这个事情上面帮不了他，这才有了现在的这个状态，你不要太多心，我多少听闻了一些，非常的棘手，你想想连三少都开始有些避讳，我们根本就没有任何的办法。”

　　赵应龙摇摇头，他也从自己的爷爷那儿得知了一些情况，不过自己的爷爷说的非常隐晦，但是在言语当中却是透露出来欣喜和担忧，虽然自己不得而知，可是也能多少猜测一些什么，不过看到沈浪的样子，自己的心中也是有些忐忑。

　　开车的沈浪看到这个有些熟悉的景色，心情多少还能感觉好一些，坐在沈浪身边不远的青山则已经按耐不住他自己的兴奋了，在自己的位置上面来回的打转，两只爪子也是时不时搭在车窗上面，恨不得一下子的就跳下来。跟在沈浪身后的是一个老司机，车开的非常稳重，跟沈浪始终保持着一定的距离。对于沈浪来这样的地方虽然有些好奇，可是却没有问，来的时候自己已经得到了消息，自己只要老老实实的跑完这趟车就好了，其他的事情都藏在自己的心里面。

　　等到了地方以后，沈浪还是把车停在了二叔的家里面，对于沈浪的到来，小村的人更多表现出来的是欣喜，刘庄的辅助政策已经在这个小村庄开展起来，虽然不是很全面，有些地方还没有到位，但是小村庄的人已经体味出来其中的益处了，最直观的就是他们的孩子们，现在任何一个有孩子的家庭都已经不需要为孩子的上学、用具等方面担心了，这个放在以前的时候那是不可想象的，虽然村子里面的人都是相互的帮助，但也是非常的困苦。

　　沈浪来的正是时候，自己的那位便宜师傅范六爷前天刚从市里面回来，对于沈浪的到来有些疑惑，他已经从沈浪的表情上面看出来一些的不妥，因为沈浪的眉宇间多少还是有着一些忧愁，虽然隐藏的很好，但是对于范六爷这样的老猎人来说是再也明显不过的事情了。

　　沈浪在大家的欢声笑语中进了屋子，不过沈浪还是把在外孩子的东西先给拿了出来，当然也包括了自己的礼物，热热闹闹的过了一下午的时间，听说沈浪又是过来度假的，村子里面的人开玩笑的说，给你小子开一个户籍的了，直接的就落在我们村，以后就在这里生活了，省的还要跑来跑去。

　　夜色黑下来以后，大家才陆续的离开了，等轮到范六爷的时候，沈浪亲自的下地坚持要把范六爷送回家里面，虽然范六爷的家离得并不是很远，可是村子里面的人都知道两个人之间的那种关系，也都明白沈浪之所以到这里来，更多的还是看在这位老爷子的面子上，不然的话人家也不会无缘无故的来到这里，而且还做了那么多的后续动作。

　　范六爷的两只手倒背在一起，走了不太远的距离，才停住了自己的脚步，沈浪也是跟着的停下了自己的脚步，一直等范六爷吸完了手中的烟继续的迈步以后，沈浪才跟上。“小浪，我看你这次来跟上次来好像有些不太一样，心里面有事？是不是出了什么事情，竟然会让你也这样的状态！”

　　沈浪微微的一笑，“这次的事情闹得有些大了，我也不得不找地方避一避风头，其实说穿了也没有什么，我就是下了一个套，用我的全部家产赌了一把，不过很是可惜，我这把赌输了，但是因为事先我做了一些其他的手脚，所以我这次输了是输了，但是却没有失败。不过这次的事情有关其他的国际事宜，所以没有办法我只能躲一躲，有我的意思，也有上面的意思。”沈浪对于自己的师傅倒是没有任何的隐瞒。

　　对于沈浪的比喻，范六爷倒是心有感悟，“用你的全部家产赌了一把，你的这一把应该赌的很大吧！上次来接你小子都是部队的直升机，我去武装部的时候人家还特意的问了起来，我就知道你小子的身份肯定是不一般的。不过既然来了，那就好好的呆着，把你的心事放一放，这里虽然有些简陋，但是却没有城市的喧嚣，对于修身养性还是不错的。”

　　“谢谢师傅！”

　　“哼，你小子什么时候开始学的跟我一样的客套了，回来的孩子们对于你的评价我听了，还有你对这里的所作所为我也都是看在了眼里面，收了你这样的一个徒弟，我的脸上也是有光，没有浪费你自己的材质，也没有耗费我的一番心血，明天准备准备，我后天就要进山了，你没有什么问题吧！”

　　沈浪用手轻轻的锤了一下自己的胸膛，“绝对没有问题，身体保持的非常好。”

　　第二天早上起来以后，沈浪把那位司机给送走了，吃过了早饭以后才开始整理自己的东西，为明天进山做着最后的准备，等收拾完了以后看着自己特地为范六爷准备的一些东西，呵呵的一笑，这些都是自己从香港或者是国外订制的，完全按照范六爷的体型量身定做，虽然上次的时候自己有过补充，不过那些个东西相对的比较起来，不管是感觉还是实用上面差了很多。

　　看着沈浪带过来的东西，范六爷的眼睛突然的就是一亮，直接的就盯上了沈浪背在自己身后的那个长长的背包上面，沈浪看见范六爷的样子，把自己的其他东西都给放了下来，然后小心的把枪包给拿了下来，没有任何犹豫的放到了范六爷的手上。

　　范六爷打开了枪包，看见了里面的东西两只眼睛突然之间变得就好像是灯泡一样，闪闪发亮，“好家伙，那儿弄得！”说完了以后还有些古怪的看着沈浪，“你这个小子倒是真的胆大，竟然敢弄这样东西来！”

　　“呵呵，这个还不是因为师父你的原因，要不是你的那把枪我还想不到这个呢！回去以后找人定做的，对枪做了很大一部分的改动，不过还没有做最后的调试，家里面没有开枪的地方，也不能随意的开枪，所以我只好带着它过来了。”

　　“你小子呀！行，这个枪我没收一晚上的时间。”老爷子有些爱不释手，看着沈浪放在地上的其他东西有些不在意的问道：“这些都是给我准备的？你小子倒是真有心。”

　　“上次去了一趟香港，很多东西都是在那边带回来的，不是说中国内地的东西就不好，但是在香港那边很多的东西可以直接的定做，国内在这个方面有些差异，你老今天试一试，感觉很是不一样的。”

　　第二天，范六爷和沈浪两个人一前一后的出了村子，直奔大山而去，倒是青山这个家伙已经压制不住自己的兴奋了，刚站到一个山头的时候，就高昂起自己的脑袋，好像是在跟大山说着自己回来了一样。很是高兴不带任何压抑的吼叫了两声，弄得山林里面一阵的鸡飞狗跳，然后才一溜烟的跑了下来。

　　范六爷用手指掏了两下自己的耳朵，有些不太高兴的说道：“这个家伙，叫声比以前可是凶猛的太多太多了，看的出来，这两年的长的很不错，你在家里面就这么放养它，没有出什么事情。”老爷子一副不相信的表情。

　　“哪能不出事情，不过好在这个方面的训练一直的都没有落下，不过也是非常头疼的一件事情，过于的凶猛了，家里面给它找了不少的配偶，根本就没有看上的对象，我也是一直的纳闷，按照道理来说他已经是到了发情的季节，这个家伙可是真的能够隐忍，家里面的人对于这个都给感觉很是不可思议。”

　　“本来就不是凡种，行事当然也会不同的。”

　　中午要休息的时候，沈浪还是一样的给这个小家伙烤兔子，至于范六爷还是在熟悉着沈浪给他带回来的这些东西，刚开始的时候是感觉有点别扭，因为自己身上原来的那些部件已经用了几十年的时间，所以对于新东西有些不太适应，不过这半天的时间走过来，倒是可以感觉出来这些东西的不同凡响。

　　“时代是一样了，原来的时候进山又是这个又是那个的，身上穿着非常的厚重，恨不得把棉被都搭在自己的身上，可还是一样冻得够呛，现在的这些东西，就是那么薄薄的一层，看着都感觉有些冷，可是穿在身上的感觉就是不一样。”

　　“这个也是人类进步的一种表现，师傅你也应该学着改变一些。”

　　“还该！”老爷子倒是呵呵的笑了起来，弄得青山很是不满意的看了一眼，因为这个影响到他的食欲了，“再改我都不知道我还能认出我自己来不？可是有一样，不管怎么改，我还是我，这座山还是这座山。”

　　“是呀，人还是当初的人，山还是当初的山。”

　　下午的时候，范六爷和沈浪明显的就加快了速度，而且现在的天也是比较的长，等他们到地方的时候，太阳还没有下去呢！两个人把东西放下来，简单的收拾了一些吃的东西，沈浪就把自己的枪袋给打开，把自己的枪给拿了出来，那边的范六爷也是毫不示弱，把自己的那把五六式给组装了起来。

　　看着组装成的两把枪，范六爷倒是嬉笑的看着自己的这位徒弟，“怎么样？看看你是不是丢了手艺。”沈浪拿出了自己的那个子弹袋，直接的递给了自己的师傅，范六爷看着这么多的子弹有些不解，还是沈浪解释的说道：“这个子弹是特指的，倒不是说有什么其他的功用，而是每颗子弹都经过检验和校验，装填的弹药都有着严格的标准。”

　　范六爷拿起了这个子弹，掂量了两下以后倒是有些欣喜的点点头，“难怪呀！我昨天晚上的时候卸下弹夹的时候就有些留意，不过并没有看出来什么，但是手感上面跟我的子弹真的有点不太一样，今天听你一说才知道，你的十颗子弹我都掂量过，反正我是没有感觉出来有任何的差异，很不容易了。”

　　沈浪看着相差无几的子弹，好像也明白了什么一样，不过也是有些好奇的看着自己的师傅，“六爷，你连这个都能分别出来？”

　　“哼，你别告诉我说你连这个都分别不出来，我是不是可以理解为你是在将我的军，多余的话就先不说了，还是先试试你的这个家伙式。”

　　沈浪端起来这个枪，对着200米以外的那个目标，先是进行试射，不过第一发子弹打出去以后，这个子弹明显就是偏离了目标，不过范六爷和沈浪两个人并没有笑，范六爷昨天晚上的时候也看过这个枪，里面根本就没有弹药残留的痕迹，说明这个枪根本就没有开过火，自己虽然也进行了一些微调，但是现在看来还不是特别的理想。

　　不过这个也不是很奇怪的事情，如果没有进行开枪校正，你第一发子弹就可以击中目标，这个根本就不可能是现实当中发生的，除非你是神，你的这把枪也是神器。

　　看着沈浪开枪以后，范六爷也是开了一枪，不过老爷子明显对自己的那个枪比较的熟悉，第一枪就相差不太远，其实这个不远基本上说的可能有些含糊，其实也不过就是一个硬币左右的距离罢了，跟沈浪的那个相差了大约一个大苹果那么大的距离明显有着很大的区别。

　　沈浪从自己的那个专用盒子哪里找出来了小工具，对于自己的枪进行了微调，范六爷很有兴趣的看着那个工具，直接顺手就拉到了自己的身边，自己昨天晚上的时候可没有看见过这个，不过自己没有别的什么意思，就是想要告诉沈浪这个东西以后归老子所有了。

　　沈浪很快就调好了自己的枪，也没有开自己那把枪上面的枪瞄，直接的用眼、用手和用心来定位和瞄准，很快沈浪就打出了自己的第二枪，打完了以后范六爷直接的递过来了望远镜，有些奚落着的看着沈浪，几乎就是在范六爷枪眼的上面，两个人枪眼紧挨在一起。

　　“枪不错，你的手法还是欠缺一点，因为你已经开了一枪，而且现在又已经校过枪了，现在还没有击中目标，这个很能说明问题。”

　　面对范六爷毫不留情的责怪，沈浪倒是很虚心的点点头，看看自己的那个枪，又拿过了工具小心的调整了一下，接着又一次的击发，这次没有任何的问题，直接的就命中目标，看着那个弹孔，范六爷倒是直接的举起了自己的枪，瞄准了目标以后很快的就击发，沈浪看着那个目标，上面没有留下任何的弹孔，沈浪倒是很佩服的对自己的师傅举了一下自己的大拇指，“六爷爷，厉害！”

　　范六爷根本就没有理会沈浪的马屁，而是板着自己的脸说道：“枪都已经校正好了，现在试试你的手法，看看你的手艺丢了没有，你小子要是敢拉稀的话，可别怪我用枪托砸你，我当初的时候可是挨过不少次，可是一直的都没有找回来这个场子，你要不要试试。”

　　沈浪微微的一笑，重新的给弹夹装弹，还是没有开自己的枪瞄，白天在路上的时候六爷爷还跟自己提起过这个枪瞄的问题，看的出来他对这个枪瞄并不是非常的满意，这个会让人产生一种依赖性，在这一点上面范六爷是绝对的不想让。就算是沈浪解释了，范六爷也是面色阴沉，不过也不是不知变通。

　　范六爷给沈浪定的目标基本上都在300米和400米的距离，一个是现在的天色已经开始有些昏暗起来，就算是有望远镜也看不到那么远的距离，还有就是现在要看的是沈浪的手法和准头，不是让他打的越远越好。

　　看了一会以后，范六爷倒是没有给自己的这个徒弟几枪托，倒是很难得的表扬了两句，“好家伙，看样子你是挺有这个方面的天分，不过你也不要太浪费了吧！我也跟着过过瘾，我这个老枪可是又要焕发新春了。”


第二百五十一章

　　沈浪倒是逍遥自在了，可是有些人却是已经把沈浪给恨之入骨了，特别是哈特的到来更让他们感觉面上无光，丢人都丢到自己的家门口了。虽然大家都说这次围剿沈浪胜利了，结果也是却是如此，大家把沈浪给围剿了一个干净，让他完全的倾家荡产，除了中国国内的一些东西和法国的一个小庄园以外，沈浪的所有东西都被掐在了银行的手里面。

　　可是现在的情况又是怎么样呢？哈特重新的回来谈判了，虽然说哈特保持了绅士的态度，显得比以往是那么的低调，可是这个事情根本就不可能瞒得住上层的人士，这个比打在他们的脸上更让他们感觉难受，这个完全是一种心理和精神上面的鞭笞。

　　还有更更重要的一点，沈浪是输了他的身家，可是他赢的更多，多的让这些算计沈浪的人都已经承受不起了，因为沈浪拿走的太多太多了，不仅仅是把他们给掏空了这么简单，他们甚至比沈浪的倾家荡产还要严重，现在他们也算是明白了过来，他们算计沈浪的同时，也被沈浪给算计了，不过沈浪明显算计的要比他们早，而且隐藏的也更深。

　　得到了沈浪这个胜利果实以后才发现，其实自己失去的更多，但是给其他人的印象，自己好像赢了多少一样，真的可谓哑巴吃黄连有苦说不出，而且现在说什么也晚了，钱已经输了出去，这是没有办法挽回的事情了。就算是自己这边想要耍一点什么小花招，可是美国政府这边是不会同意的，虽然说刚开始的时候算计沈浪，他们采取了默许的态度，但是事情发展到现在，已经超出了可控的范围，他们是不会允许这样的事情发生，不然的话会造成很大的政治丑闻，要是产生了那样的结果，恐怕很多人会把自己这边的人都撕扯成碎片。

　　而这个时候哈特和银行方面的谈判也进行到了最火热的地步，哈特已经把钱还了回来，可是却也是给了银行一个难题，哈特想要结算完毕以后把剩余在银行的所有业务全部的都结算，世界这么的大，也不是就你们一家银行，我的钱放在那里都是钱，你不欢迎有的是银行欢迎。

　　银行方面也是感觉比较的棘手，沈浪的金额不是小数目，对于银行的可持续发展，还有宏观的调控都会有着一定的影响，特别是他们掐在手里面的股票和债券，更是让人心动不已，那个资产比钱还要让人感兴趣。

　　但是怎么能把这个事情给稳定下来，甚至董事会都感觉非常的头疼，因为在先前的时候董事会里面的一部分人出现了明显的判断失误，把抵押在这里的一部分股票还有债券给放了出去，现在就是想要收回来也已经不可能了，至少时间上面就没有多少的空余，如果不能把哈特给搞定的话，那么银行方面不仅仅失去的是沈浪这个客户，甚至包括自己的信誉，这个是不可能容忍的事情。

　　“哈特先生，能不能再宽限两天的时间，银行方面出现了一些其他的事情，我们不能马上的就进行大金额的业务办理，希望你能谅解。”

　　哈特看着坐在自己前面所谓的老朋友，脸上的表情并没有任何的松动，“布雷默先生，我想这些话可能都是托词，你我之间需要更加的坦诚一些，所谓的不能进行大金额的业务办理，这个事情你明白我也明白，我也不强迫你，毕竟在这次事情之前我们之间还是合作的非常默契，在这一点上面我表示感谢。”

　　“那你意思是？”

　　“我想我们之间可以达成一个协议，或者是一个彼此之间都可以相互接受的条件，虽然说我们以前的时候合作的非常愉快，可是也正是因为这次的事情，让我们又看到了我们彼此之间的不足。”

　　“哦？那么我们的平衡点选在哪里？”布雷默说完这个话就感觉有些后悔，因为他看到了哈特嘴角上面的笑容了，自己也是有些太着急了，可是情况又逼迫着自己不能不如此，因为自己始终是站在被动的一方，而且哈特对于其中的内容那么的熟知，跟他玩这样或者是那样的把戏显然会得不偿失。

　　“好吧，我们需要付出来什么代价才会让你感觉满意。”其实说这个话的时候，布雷默已经代表了银行的态度，付出一定的代价是可以的，只要可以挽回银行的信誉和口碑，剩下的事情都好说。

　　“我知道我们抵押的一些债券和股票已经被流传了出去，我们需要收回来，最晚一年之内，这个是条件，第二我们全额的付款，但是我们不会付额外的利益，第三，我知道你们的手中有一些股票，我们以高出市价的百分之六收购一部分，这个就是我们的底线。”

　　布雷默想了一下才说了自己的条件，“我们董事会就这个事情很严肃的讨论过，在未来的三年之内你们不能抽调超过百分之四十的金额，第二这件事情我们之间达成相互的备忘谅解，第三，我们希望你们能入股，但是总比例不能超过百分之五。”

　　“第一点和第二点可以，第三点我需要考虑！下午的时候我会给你答复。”说完了以后哈特直接的就站了起来，既然自己的目的已经达到了，再说其他的也没有什么用处。不过布雷默却是呵呵的一笑，“董事会正在等我的消息，晚上有时间的话，我单独的邀请你！”其实最后一句话并不是想贿赂哈特，只是想挽回一下两个人之间的友情。

　　回到酒店的时候，米勒有些不解的看着哈特说道：“哈特先生，为什么要提这样的要求，双方的要求都过于的奇怪，我们的要求好像有很多的保留，而他们的要求又好像有些过于的阴柔，我也说不上来究竟是什么原因所造成的，就是有这样的一种感觉。”

　　哈特则是微笑着的摇摇头，看的出来他的心情好像是非常的不错，“你不懂的，所谓的这种和颜悦色究竟是怎么来的，大家对于提出来的这样条件又是经过了怎么样的冥思苦想，不能让对方不接受，但是又不能让对方难以接受，大家都是如此，我们现在看似站在有利的一方，但是千万不要把自己当成是胜利的一方。”

　　“那我们提出来的条件他们应该会全部的都答应了，可是对方为什么要提出来那样的条件，我不是很理解，为什么让我们掺和进来？不是很应该！”

　　“这个涉及到一些其他的商业问题，其实这个百分之五是一种试探，同时也是一个小小的陷阱，他在试探我们的底线，这个底线指的是我们家的资产总值，好在在这个之前我们就已经预料到了，至于所谓的小小陷阱，这小小的百分之五有的时候也是致命的，这是一块拴着稥饵的钓钩，我们要是吃下去的话，就很有可能会被他们勾住而难以脱身。”

　　米勒有些难以理解的摇摇头，“这么的复杂，真不知道你们的脑袋到底是怎么想的，好在我不喜欢这样的事情，不然的话我会疯掉的，那么我们接下来应该做一点什么？”

　　等米勒说完这些话的时候，哈特的面容一下子的就冷了，两只眼睛也是慢慢的眯缝了起来，从细小的狭缝当中透露出来的竟然是阴狠的眼神，“如果我和少爷预料不错的话，接下来有人就会想让我们不太高兴了。”

　　“你的意思是说？”

　　“不错，因为在资本的市场上面他们对我们暂时已经没有了任何的办法，我们可以等得起，但是对于他们来说是不可以的，所以他们只会从其他的方面想办法，其宗旨就是我们怎么不痛快他们就会怎么来，所以接下来就要看你们的表现了。”

　　米勒听了以后倒是显得有些兴奋起来，鼻子喘着粗气，不过在哈特的面前还是保持着一定的冷静，“我们有没有什么需要注意的地方，还有我们如果遇到什么意外的情况，所需要的第一标准是什么？”

　　“哼，你这个屠夫什么时候学会这样的说辞了，难不成别人给你一巴掌的时候，你还问问别人为什么要打你吗？”

　　“明白了。”已经领会意图的米勒伸出了自己的舌头，很是小心的添了一下自己的嘴唇，不过好像有想起来什么一样，“那么少爷那边怎么办？我们在少爷的身边根本就没有人手，如果要是他们要是有所行动的话，我们支援不上。少爷虽然有一定的能力，但是就他自己一个人，我不是很放心。”

　　对于这个问题，哈特也是有些苦恼的样子，“我和少爷探讨过这个方面的问题，但是你知道我几乎改变不了少爷的想法，而且少爷也是有意的如此，不知道是他骨子里面的冒险基因在作怪，还是说他对自己有着绝对的自信，这个也是我为什么这次没有拦着你做那把枪和你做了那么多的子弹我都没有过问的原因所在，我当然不希望少爷有用的上那把枪的机会。”

　　“这是计划之内的事情，还是属于计划之外的。”

　　“别问我，因为事情还都没有发生，不过在我看来这个是少爷有意识的结果，少爷是想通过面对面的交锋告诉这些家伙，不管是什么套路，我们一概的无畏。还有一点就是，这次少爷看起来少爷那边好像很危险，但是相对的来说我们这边的风险更大一些，少爷的毕竟还有着那么一层的身份，这个就是他的保护膜，而我们现在只能是片面的牵涉一下，所以我们要更好的保护好我们自己。”

　　“我知道了。”米勒很是肯定的点点头。

　　晚上的时候，哈特跟布雷默吃过了晚饭以后，回到了酒店，就看见酒店的大堂经理面带笑容的走了过来，“你好哈特先生，布雷默先生想你致意，希望我们这里的服务和设施让你感觉满意，请在这里玩的开心，我们也祝贺你好运，谢谢。”

　　米勒跟在哈特的身后则是有些叱鼻，“这帮家伙可真的是够虚伪，这样的安排好像并没有任何的意义所在。”

　　进入电梯以后，才听见米勒淡淡的说道：“投资者都要遵循一个守则，那个就是怎么样用最低的风险获取最高的利润，这是公用的法则，他这么做只是在保证他的投资罢了，同时他也给了我们一个暗示，虽然住在这里是安全的，不过那也只是暂时的事情，我们需要做好准备了，米勒你呢？”

　　“呵呵，我很乐意他们的到来。”米勒有些毫无忌惮的说道。

　　与此同时，在一间不算是非常明亮的房间里面，一个西装笔挺的中年人带着两个同样西装笔挺，但是却神情严肃、冷酷的家伙走了进来，“托马斯先生，这是按照你的要求为你找到的人选，希望你们能合作愉快，你们谈。”说完了以后，对双方彼此的示意了一下，这个中年人很是愉快的就离开了房间，还顺手把门给关上了，一看就知道这是一个中间人的角色。

　　一直坐在椅子上面的那个人，很是小心的比划了一下自己的手，慢慢的从自己的口袋里面拿出了一个信封，从里面倒出来三张照片，透过昏暗的灯光可以发现这三张照片正是沈浪、哈特和米勒三个人。

　　一直站立在哪儿的两个人其中的一个，用自己带着手套的手拿起了这三张照片看了一下，随即又放到了桌子上面，“什么要求？”

　　坐在椅子上面的那个人欠了一下自己的身子，显示用手把沈浪的照片给推了出来，“这是一名中国籍男子，背后政治势力显赫，受过一定的武术训练，性格很是沉稳，狡猾，诡计多端，有的时候会非常的暴躁。我们现在只知道他在中国境内的某一个地方，具体不得知，我希望你们可以在不惊动中国政府方面，把他活着带回来。”

　　看见两个人好像没有什么反应，男子有继续介绍的说道：“这两位一位是哈特，你们要是稍微注意一下就会知道他的身份，要求是尽量活捉，这位是米勒，美国政府方面的精英人才，很是不容易对付，对于他没有过多的要求。”

　　“时间要求呢？”

　　“越快越好，但是如果我们要求停手的时候，你们要立刻的停手，不能因为其他的原因而私自的报复，这样会对我们产生被动。还有一点我需要提醒你们的就是，哈特先生现在是沈浪的私人管家，而米勒也是受雇沈浪，是他的私人保镖和助手。我希望你们能在抓住沈浪以后再考虑哈特和米勒两个人的事情，最好不要反过来，那样的话可能会生成政治势力上面的被动。”

　　站在那儿的两个人相互的对视了一眼，还是刚才的那名男子开口说道：“考虑到沈浪的特殊身份，还有我们不确定的目标和地理位置，加上我们又需要在中国境内动手，这个会让我们非常的被动，虽然他的要价会很高，2400万美金，还有行动的时候我们需要一定的援助，我们不希望有其他的势力过来打扰。”

　　看见那名男子没有说话，站着的人继续的说道：“至于哈特和米勒两个人我们多少有些耳闻，哈特先生的要价在350万美金，米勒的要价在250万美金，如果有其他的要求，需要另外的加价。”

　　“呵呵，我相信你们会对得起你们的价格，不过这里面我有一个小小的要求，你们不能在美国的本土动手，当然你们可以给他们制造一点小麻烦，这一点倒是无所谓，初次之外我们就没有什么要求了。”

　　“好的，总价3000万，百分之三十的定金，900万美金，我们希望会在明天早上的时候看到钱已经到账，如果你们需要终止行动，而我们又没有达成目标，你们需要另附百分之二十，也就是600万美金。还有如果你们在行动当中出现了不应该有的动作，我们有权利单方面的中止行动，而且你们还需要全额付款。最后一点我们会尽我们的所能完成这次任务，但是如果我们没有完成的话，我们只会退还百分之二十的定金。”

　　“OK，你们最晚明天早上十点钟的时候会看到钱到账，祝你们好运。”不过就在他要站起来的时候，好像有想起来了什么一样，“哦，对了，我忘记说一件事情，这是联络方式，但是你们只可以听，不可以打，如果出现了事情，我们不承担任何的责任，我想你们应该没有其他的什么问题了。”

　　等这两个人出了房间以后，中年人才出了一口气，从自己的身侧拿出了一个纸袋，里面装的鼓鼓囊囊，直接的就扔在了桌子上面，然后打开了后面的门很是直接的就离开了，没有太长的时间，刚才领着两个人冷酷者进来的那个人打开了房门，直接的就抓起了桌子上面的袋子，还特意的放在了自己的手上掂量了一下，不过却没有撕开看看，而是拿着就离开了房间。

　　中年人出了房间以后，在大街上面溜了两圈，又乘坐了地铁，换了两趟车，最后又来回的坐了几趟出租车，期间还故意的在中途倒了两趟，这才回到了自己的巢穴，不过这个巢穴有点奇怪，竟然是在顶楼的位置。

　　可是倒了顶楼的房间，里面竟然空无一物，这个中年人直接的就把自己给脱光，身上所有的衣服包括鞋袜和内裤全部的都给销毁，包括假发和脸上黏贴物，这些东西都处理完毕以后，这个中年人才光着自己的身子小心翼翼的来到了天台的位置，从另外一层楼的天台下去，进入了楼道里面，而后才紧了最顶层的房间，里面早有自己准备好的一切。


第二百五十二章

　　早上哈特刚刚起来还没有多久的时间，就看见米勒有些匆忙的走了进来，可能是出了什么事情，米勒竟然都没有注意什么礼节问题，直接的就把自己的得到的消息传递给了哈特，希望他能做一个决断来，自己现在还没有这份气度和沉稳，做一个执行者没有问题，但是决策者就差了很多，特别是这样的事情。

　　哈特双手抱着自己的胸，在客厅里面渡了两步，然后才询问似的跟米勒说道：“这件事情你怎么看？如果你收到的消息是真的话！”

　　“当然是真的，我当年在那个里面也不是一个朋友都没有，虽然说我现在查不到消息的来源，但是这个消息的准确性应该是不容置疑的，美国政府方面和雇佣集团方面从来的都是狼狈为奸，大家你中有我，我中有你，至于消息这么快的就传播出来，我想应该是有人故意而为之的。”

　　“不错！”哈特很是决断的说道：“我大概明白这些人是什么意思了，如果我们在美国的话，他们是不可能，也不敢动手，毕竟还要注意一个面子的问题，这些年美国的本土一直的都避免这样事情的发生，要知道前几年的恐怖事件到现在还没有一个头绪，要是再闹出一点什么话，美国政府真的就把自己的底裤都要输掉了，但是这么快的就把消息透露给我们，难道就不怕我们通过政府方面施加什么压力，还是说他们有把握我们不会这么的做呢？”

　　“如果我们就是一直的呆在美国呢？”

　　“不，我们不能老是呆在这里，但是我们也不能让别人调动我们，现在我们需要做一些事情，至少要缓解一下少爷那边需要承受的压力，少爷那边只要没事，我们就没有任何的问题，就算是我们这边有任何的问题，只要少爷可以腾出自己的手来，那么所有的事情都会化解开来，这一次我们不是要懂脑筋了，大家要动动手脚，拼个你死我活。不过我现在倒是有些看不起这些家伙了，跟少爷比较起来，他们输得太没有风度，太没有涵养了。也注定了他们只能是小池塘里面搅和一下浑水罢了，真的要是到了海洋里面，还是一无是处。”

　　“那我们需要有所行动了，不过这个消息上面只是说会对我们产生一定的威胁，但是这个还要看情况。”

　　沈浪表面上虽然是逍遥自在的，但是范六爷却还是可以从他的眉宇间发现那股子深深的愁容，就是不知道究竟是因为什么，问了也白问，自己的这位徒弟心眼子有点多，进山已经一个礼拜的时间，早上的时候两个人正在收拾着自己的行装，可是范六爷突然好想听出什么动静一样，那边的青山也是如此，两只耳朵高高的竖起。

　　沈浪半眯缝着自己的眼睛，脸上的表情有些舒展了起来，倒是范六爷看着沈浪的这个样子，有些不解的问道：“来人又跟你有关？这次是为了什么？”

　　沈浪抿着自己的嘴笑了一下，笑的很是含蓄，“我想大概就是如此了吧！六爷爷，剩下来的时候就需要我出面了，我想他们的目的应该是我了，我也不知道能不能躲过这一次，但是我却要面对它，退却不是我的性格。”说完了以后，沈浪掏出来好想早就已经准备好的纸笔，写了一个电话号码以后直接的就交给了范六爷，“六爷爷，你现在已经不合适留在这里了，从另外的一个方向出山，最好不要回村子，如果可以的话去最近的地方，帮我打一个电话，就说我这边已经有了情况。”

　　看着沈浪的神色，范六爷沉思了好半天的时间，“如果再年轻二十年的时间，我绝对是不会走的，但是现在留在这里，恐怕只能对你造成拖累，这一点我还是明白的，难怪你这次来带了这个东西，还需要我做点什么？”

　　沈浪摇摇头，“这些就已经够了，谢谢你了师傅！”范六爷收拾好了自己的行装，犹豫了一下还是把自己手中的猎枪交到了沈浪的手上，“我拿着这个枪没有太大的用，还是你留着看看会不会起到一些其他的妙用，我还是那句话，你自己量力而行。如果真的抵挡不住，可以试着去哪里，以你的装备还有身手，待上一段日子应该是没有什么问题的。”

　　看着离开的范六爷，沈浪微微的笑了起来，这帮家伙真的是狗急跳墙，竟然想对自己来这样的一手，自己多长的时间没有干过这么刺激的事情了，真的是有点怀念呀！沈浪伸了一个大大的懒腰，然后尽量的把自己的腰向自己的身后弯曲，然后突然的一直，浑身一抖，整个身体发出了清脆的骨节响。

　　响动以后，沈浪张开了自己的双臂，仰着自己的脑袋，深深的吸着大山里面的空气，好长的一段时间都没有再动弹，不过等沈浪再一次睁开自己眼睛的时候，整个人就好像突然之间变成了另外一个人一样，眼神里面是一种疯狂的冷漠。

　　简单的收拾了一下自己的东西，把没有太多必要的东西都留在了小屋子里面，沈浪看了一下周围的环境，直接的找了一个海拔比较高的山头上去了，倒是沈浪身边的青山好像感觉到了什么一样，在沈浪特殊的示意下，站在山头上面高声的嚎叫了起来。

　　沈浪在这个上头上面找了一个比较开阔的地方，开始仔细的寻摸起来，从大山传递给范六爷，而范六爷又传递给自己的消息来看，来的全部都是陌生人，而且好像还带有了一定量的武器，不然的话山林里面的动物不会是这么一个样子，情况相对的比较危险，这个也是自己让范六爷离开，而不是两个人一同的离开的原因。

　　如果两个人一起的离开，那么势必会被人家围追堵截，到时候恐怕两个人谁都跑不了，而现在自己留了下来，除了会更多的争取时间以外，还会早就不同的机会，可能两个人最后都会挣脱这个网。按照自己的经验还有范六爷传授给自己的知识，沈浪很快的就找到了不同的地方，拿起了自己的望远镜，沈浪仔细的观察了一下，半个小队的身影很快的就在自己的望远镜里面显现了出来。

　　看着他们的身影还有他们的装备，沈浪歪着自己的脑袋想了一下，这帮家伙明显就是被雇佣而来的，其目标可能也就是冲着自己，不然的话为什么要趟着自己和范六爷的脚步而来，不过他们的素质倒是真的不错呀！行动够迅速，已经前后之间非常的注意，不是一般的角色可以比拟的。

　　自己当初的时候在美国胡闹了一番，刚开始的时候打了他们一个措手不及，后来倒是跟两个战术小组交过手，在自己看来他们的素质跟自己望远镜当中的这帮家伙根本就没有办法相提并论，确认了一下他们的人员还有装备以后，沈浪拿出了自己的大家伙，很快的就在枪瞄当中找到了明显的角色。

　　自己要给他们一个警告，虽然说距离还相差的很远，但是他们应该会明白自己究竟是什么意思的。就在沈浪套住了目标的时候，就看见半个小队的人突然的停止了下来，而且身影快速的就消失了，好半天的时间沈浪都没有找到他们的确切方位。

　　匍匐在一颗大树后面的大汉敲了一下自己的耳机，“小鸟，什么情况？”

　　“不知道，突然感觉不太妙，我们好像被人盯上了，在我们斜前方，大约2点到3点的位置，水平高度70，正负3度偏差，应该再哪里。”

　　听着耳机里面的回答，小队里面的一些人都拿出了自己的观察装备，仔细的开始巡查起来，可是就在他们观察的时候，沈浪这个时候已经找出来一些的不同了，直接的拉到了一下自己的手中的大家伙，平心静气，等自己的呼吸平稳下来的时候，就好像吃饭动筷子一样，很是平和的就勾动了扳机。

　　听着枪声的响动，小队的人很快就找到了沈浪的位置，小鸟看了一下打在队长斜上方不太远的子弹，“7.62毫米口径子弹，枪大约是中国的半自动五六式，不过枪应该经过一些改动，响声不对，而且这么远的距离还可以把子弹打的这么精准，不是一般人固定狙击手可以做到的，那个家伙受过很深的训练。而且这一枪警告的意味居多，不然的话以他的这个准头不会偏差的这么多。”

　　听着小鸟的回答，那个还拿着望远镜的头依旧还是非常的冷酷，不过却是用手摸了一下自己的耳麦，“不用去理他，不过我提醒大家最好小心一点，我们的资料上面只说这个家伙有很强的近距离作战能力，可没有说他还有这么好的枪法，别怪我没有提醒你们，不要以为钱就是那么的好拿，也不要把他当成是一个公子哥，他除了是我们的目标之外，还是我们的对手，明白？”

　　得到了其他队员确切的回答以后，小鸟很快的就选定了自己的位置，可是自己的枪刚刚架了起来，沈浪却是已经消失不见了，他的身影已经从树上消失，加上他们又处在这样的一个位置，根本就没有办法来确认沈浪的目标。

　　“冰毒，有什么其他的办法来定位他吗？”

　　“对不起头，这个地方连地图上面都没有任何的显示，我找到的最完整的资料还是1966年的防火示意图，我想连中国本身恐怕都没有这个地方的资料，我们的卫星倒是可以动用，不过这样会非常的危险，我不能确保中国的军方没有任何的发现。再者就算是动用卫星，这里地势也不是那么的有优势，通过卫星还不如通过我们的眼睛。”

　　“B队呢？他们那儿有没有什么消息？”

　　“信息传输不通，这里的地势过于复杂，我们的信号不占有任何的优势，想要B对接应我们这个倒也不是不可以，可是我们要找到一个制高点，这样才可以。那样的话我们就有了分歧，到底是先抓住目标，以目标为第一突破口，还是缓解一下。”

　　看着大家聚焦过来的目光，头头冷静的判断了一下，“我把病毒和小鸟两个人送到制高点的位置，传输完毕以后你们随后跟进，其他人继续追击，不给他任何休息的时间，我们在这个方面占有绝对的优势，他就算是受过一定的训练，可是在强度还有经验上面也要比我们差的很多，清楚？行动！”

　　等沈浪翻过一个山头的时候，已经在刚才的山头上面发现了跟进自己队伍的身影，不过队伍里面的人好像少了，沈浪也没有细数，找了一个比较好的位置，沈浪慢慢的趴下了自己的身体，把自己的枪重新的拿了出来。

　　如果说刚才的那一枪还有一些试探的味道，那么现在的这一枪沈浪已经开始了另外的一种试探，沈浪开了第一枪是想要知道这帮人是不是真的冲着自己而来的，结果很是明显，那帮人的目的很明确，而且绝对的冷静，根本就不理会自己的挑逗，还有一点就是沈浪现在这一枪的目的所在，他们的身上是带有了一些装备，不过没有任何的重武器，难不成他们打算生擒活捉自己？

　　沈浪找准了目标，很是果断的就击发了，不过沈浪的那个目标在沈浪击发的瞬间，也不知道是因为有什么感应，还说在受过特别的训练，身体突然的一歪，整个人一下子的就到了下去，可就算是这个样子，沈浪的子弹还是擦着他的上臂飞了过去。

　　沈浪暗暗的叫了一声可惜，但是却非常快速的滑动着自己的身体，从这个位置上迅速的转移了，可是沈浪依旧没有走，而是留在了周围不远的地方，仔细的判断着射击过来的弹道，判断明了以后，沈浪倒是呵呵的笑了起来。

　　“先不说子弹有没有问题，至少他们射击的方位不是以自己为目标的，看来自己的所料不错呀！他们真的有把自己生擒活捉的想法。想通了这个以后，沈浪转移到了另外的一个位置上面，还是跟刚才一样趴在了哪里，不过确实关闭了自己的枪瞄，可是枪口却还是对准了自己刚才射击的位置。

　　你不敢打我，但是并不代表我不敢打你呀！沈浪蹲了能有五分钟的时间，可是依旧还是没有任何的发现，沈浪就知道自己太小巧别人了，恐怕他们已经从其他的方位奔着自己而来了，自己还是赶紧跑吧！别被人家给堵在这里。”

　　就在沈浪离开了没有多久的时间，就看见半山腰的地方已经隐约的开始闪现出来人影，不过他们却没有往山上继续的突击，因为耳机里面已经传来了指示，人已经离开了，他们只要保持着一定的追击速度就可以了，没有必要把沈浪逼迫的那么死。

　　等接下来的一段时间，沈浪真的感觉有些烦躁了，这帮家伙就好像是你睡觉的时候飞在你耳边的蚊子一样，不听的骚扰你，如果你一步小心的话，那么等待你的结果就是被狠狠的咬上一口，沈浪可不太希望这样的事情发生。不过自己也有着自己的优势所在，虽然自己在这里的时间不是那么的长，但是相对的比较起来，沈浪绝对要比这些家伙要熟悉的很多，加上沈浪特有的那种素质，所以夜里面跟在身后的那帮家伙不仅没有跟上沈浪，反而还被沈浪给甩下很远的距离。

　　因为天色比较的黑，沈浪看了一下自己的手表，已经从太阳下山开始一直到现在都要半夜12点了，自己就根本没有停下来休息过，倒是自己身边的青山还是保持着原有的状态，甚至还稍显的有些兴奋。沈浪找了一个背风的地方停靠下来休息，对于青山则是让他自己单独的出去找点吃食，自己现在已经有些照顾不到它了。

　　青山倒是没有十分钟的时间就回来了，嘴里面叼了两只兔子，看见沈浪并没有给自己烤的意思，连毛带血的就开始生吞活剥起来，吃完了以后还特意的收拾了一下自己，而这个时候沈浪已经开始休息了，青山则是老老实实的趴在了沈浪的身边，靠着沈浪的位置也是趴下来开始休息，显得非常乖巧。

　　跟在沈浪身后的半个小队很是吃惊于沈浪的这个表现，他妈的连续追击了这么长的时间，本来相差是没有多远的，可是这个家伙到了夜晚以后就好像是兔子一样，跑的那叫一个快呀！自己的这个小队根本就跟不上。

　　其主要的原因就是这里太黑了，虽然不能说是伸手不见五指，但是相隔十米的距离基本上就看不见其他人了，加上这里的地势又是非常的复杂，稍有不慎就会有所损伤，小队的速度根本就提不起来。

　　还有更头疼的，因为资料上面的介绍，这个家伙在进距离上面有一定的危险性，如果单派遣两个人前去追击的话，恐怕会生出一些危险来，还不如不去追击，可是如果不追击，那么就会给这个家伙一定的休息时间，这个是不可容忍的。

　　把队员召集了过来以后，简明了说了一下情况和想法，把小队分成了两组，第一组四个人继续的保持追击，第二组三个人停下来开始休息，明天早上四点以后开始跟进，这样可以保证两个小组之间的距离不会相隔的太远，又能保证对沈浪的压迫。


第二百五十三章

　　本来还在沉睡当中的沈浪突然的被自己怀中的青山给惊醒了过来，就看见青山的耳朵高高的竖起，而且还一动一动的，已经不是原来老是耷拉下来把自己的耳朵给包裹起来的样子，沈浪看见了青山的这个样子基本上就已经能确定有人跟了上来，要是遇到其他的动物青山不会是这么一个样子，它在这个方面受过严格的训练。

　　看了一下自己的手表，才不过凌晨两点半左右，这帮家伙肯定是没有休息，连夜狂奔的追击着自己，用的着这么的拼命吗？沈浪也是有些咬牙，青山的耳朵可比自己的耳朵灵敏的太多了，早先米勒对这个方面的训练还是很有效果的，现在很是明显的就表现了出来，让人感觉非常的欣喜。

　　沈浪大概的估计了一下，这帮家伙距自己的距离大约在1200米到1500米左右，现在的天色很黑，按照他们的速度，还有这里的地形，他们大概需要大概十分钟到十五分钟的时间，因为他们还需要注意自己的痕迹，这个会耽搁他们的时间。

　　沈浪四下的看了一下，拿出来几个子弹，把弹头给拔了下来，倒出来其中的火药，聚集在一起以后立刻的就包裹起来，留在一旁待用，观察了一下来路的位置，沈浪找了一个本来就存在的小坑，小小的休整了一番，大约一个脚的大小，深度没过脚腕的上方，不过沈浪并没有立刻就掩饰，而是搓了一个草绳，下在了落坑的上方，继而才用草木给掩盖上去，自己并没有期望这个可以折断他们的脚腕，如果这个小小的陷阱就可以让他们有所折损的话，他们也就太面了，自己这么的做就是让他们不太好受罢了。

　　至于火药的位置，沈浪放置的比较远，找了一些绒草过来，沈浪急忙的搓动了起来，不过只是搓成了暗火，并没有让他们染烧起来，不然火药就没用了，等这些都准备完毕以后，差不多也过了有五六分钟左右的时间。沈浪这才拿着自己的东西悄然的离去，同时还拍了一下跟在自己身边的青山，默默的计算了一下位置，沈浪在斜侧方大约二百五十米的距离，可以直视这里的地方悄悄的隐遁起来。

　　把自己的枪给架了起来，沈浪尽量的睁着自己的眼睛看着前方。倒是一直在行进的四人小组突然的停了下来，走在最前面的那个人一下子的就停顿了下来，挥动着自己的手臂，用手语跟后面的人打着招呼，同时自己的身体也是半蹲了下来，其他的三个人也是找了各自的位置。“什么状况？”

　　“我闻到了一些其他的气味，包括淡淡的血腥气和一些草木燃烧起来的味道，血腥气不是很重，应该有过很长的一段时间，倒是草木燃烧的味道好像被什么掩盖了一样。距离我们不是很远，但是我闻不到人的气味，不知道是我们警醒了他，还是说他已经躲藏了起来。”

　　四个人小小的商议了一下以后，分头开始进行包围，没有多长的时间就找到了沈浪休息的地方，不过四个人都显得非常小心和谨慎，没有动地上的任何东西，甚至连手电都没有打开，不过就在四个人检查的时候，其中的一位走过沈浪设置的那个陷坑，脚下感觉不太对劲的时候，已经有些来不及了。

　　可就算是这个样子，这个人却是硬生生的停了一下自己的腰，一下子就把自己的重心给调整了回来。可是他的半只脚已经踩了进去，这个不要紧，最主要是沈浪安置在里面的那个草绳起了一些小小的作用。

　　直接的又把那个人的重心给拽了下来，可是因为已经调整了，所以这下的伤势并不是那么的严重，只是有点扭伤。但是这下子却是勾动了沈浪安置在哪里的暗火，小小风吹起直接的就让火药燃烧了起来。

　　沈浪的眼睛一下子就明亮了起来，这个火给自己很明确的指示，于是自己很是果断的就勾动了自己的扳机，不过那帮家伙也不是什么好相与的角色，沈浪只开了两枪就已经逝去了他们的踪影，还有就是刚才的那堆火药业已经被他们给熄灭了。

　　沈浪很快的就收拾了自己的枪，带着一只趴在哪里的青山快速的离开了，自己倒是想过去骚扰一下，不过现在的这个时候好像并不是太合适，谁知道真的到了近距离的位置，自己还能不能跟现在一样，别狗打不着也还罢了，要是被狗给咬了，那就不好了。

　　沈浪是走了，不过这个四人小组就有点咬牙切齿了，刚才沈浪的那两枪直接的就命中了一枪，把其中一个家伙给捎上了，不过这个家伙躲避的倒是很快，所以只是大腿少了一块肉而已，不过这个也是很痛的呀！加上那边刚才有些扭伤脚踝的那位，这下子不仅仅人没有见到，反而把自己给弄得灰头土脸。

　　“我们制定的策略是正确的，但是我们在实施的过程当中却是出现了一定的偏差，相对的来说我们处于不熟知这里地理位置的劣势，我们要对他进行压迫式的追击和胁迫，最好不要让他有任何休息和设置陷阱的机会，这样我们就会把他给压垮！”

　　从这个时候开始，四个人前后保持了一定的距离，开始对沈浪进行有限度的追击，这个有限度指的是绝对进距离的靠近沈浪，跟沈浪始终保持着距离，但是这个距离绝对不会太远，可以不跟沈浪发生什么所谓的冲突，让沈浪有狗急跳墙的机会。

　　一直等到了天亮以后，四个人才轻轻的换了一口气，该死的太阳总算是出来了，但是这个时候他们四个人依旧没有任何的松懈，还是保持着高度的警戒，沈浪好几次都想回头悄悄的埋伏一下，但是只要自己有所停顿的时候，这四个家伙就直接的分散开来，对自己形成小范围的包围。

　　如果单对单，或者一对二，沈浪多少都会有把握的，可是现在是一对四，这个要是直接的跟他们面对面，显然是不太明智的选择。沈浪只能是老老实实的背着自己的家伙，撅着屁股一个劲头的猛跑。

　　小组的四个人基本上已经能看见前面的沈浪了，但是追的嗓子都冒烟了，可是依旧没有堵住沈浪，四个人的呼吸都是有些粗，彼此之间也是露出了无奈的神色来，“我总算明白这个家伙为什么这么的值钱了，就算是不要活的，恐怕也都没有那么的容易，更何况上面还明确的说让我们抓活的，这个家伙连给我们开枪的机会都没有，他到底是不是人类？”

　　“他是不是人类我不知道，但是我知道我们已经浪费了一天一夜的时间了，我们的这次任务是有着明显的时间限制，不能再这样的放任他继续下去，不然的话事情可能会越来的越糟，我们要尽量的压缩他的空间，把他驱赶到我们想要的位置上面。”

　　在上午十点多钟的时候，七人的小队终于会和在一起了，看见了里面的两个伤员，大家都感觉有些不可思议，因为毕竟都经历过枪林弹雨，可是在这样的一个基本上都闻不到多少枪油味的大山里面，围堵一个基本上什么都不是毛头小子，竟然会出现这样的状况，虽然都不是很严重，可是这个也有点太丢人了。

　　可以藐视对手，也可以鄙视对手，但是绝对不能小看对手，很是冷酷的说了一句以后，队长环视了一下大家，“我们已经浪费了一天一夜的时间，对于时间紧迫的我们来说，这是一个非常危险的信号，还有不要过于的拘谨我们自己，这个对于我们的作战方式来说是一种约束，必要要给沈浪一种压力，不要以为就他会开枪。”

　　“如果击中他呢？”

　　“这个家伙很是小心，我们只要不过于的定位瞄准就应该没有太大的问题，我们需要给他这样的一个信号和误导，还有如果拉近一定的距离以后，不要吝惜我们的麻醉弹，B小队已经从另外的方向迂回了过来，我想很快就会跟我们联系上的。”

　　跑了整整一天的时间，沈浪真的不是一般个疲惫的感觉，这帮家伙真的太让自己感觉无奈了，如果不是自己还有那么一些理智，自己都想转过头去跟他们好好的，真刀真枪的较量一番，哪有这样的，连吃饭和喝水的时间基本上都没有，难道他妈都不需要休息吗？

　　现在自己唯一期望的就是太阳尽快的落下来，那样的话自己可能还会得到一点喘息的时间，不然的话自己可能会被活活的给累死，不过就算是到了晚上，这帮家伙也不会轻饶了自己，自己必须要做出一定的改变，不然的话自己的结局肯定不会太好。

　　可是现在就做出改变，时间上面来不及，还有背后的这些家伙根本就不给自己这样的机会呀！所以现在自己只能是要紧牙关，先把这段时间给挺过去。攀上一个山头的时候，沈浪微微的喘息了一下，伸手把自己的枪给解了下来，拉了一下，半坐在地上，也不管自己是能看的见还是看不见，反正在自己的眼线出现的任何动静都会遭到自己的子弹攻击。

　　打完了一个弹夹以后，沈浪用手直接的一拍，借着这个力量，身体腾空而起，但是起的高度并不是很高，等自己的两只脚已经踏在地上的时候，猛的就是一蹬，整个身体立刻的就平着出去，很快的就消失不见。

　　等沈浪开完枪以后，还是那个头偷空看了一下沈浪的位置，随即低声询问的说道：“有没有受伤？”

　　“头，我被咬了一口。”

　　这个时候有个人回头看了一眼，然后冒着自己的腰来到了这个人的身边，看着肩头位置的血迹和伤痕，检查了一遍以后才哼声的说道：“没有伤及骨头，但是弹头留在了里面，两种处置办法，第一个是让弹头留在里面，但是在一定的时间里面必须要取出来，不然的话结果很难讲，第二就是现在动一下小手术，队长你的意见呢？”

　　“冰毒，你留下来负责保护，其他人继续追击，还有医生你不要给他打麻药，让他保持清醒，手术以后迅速跟进！”简单明了的说明以后，剩下的四个人快速的起身，奔着沈浪出逃的方向继续的追击下去，不过在行进的当中，小鸟有些牢骚的说道：“头，继续的这样下去也不是办法，这个家伙的简直比我们专业的狙击手还要狙击手，打固定靶都没有打的这么有准头，这个家伙不能说是一个枪械方面的高手，不然的话不会用这样的半自动步枪，但是他对射击的理解能力不会比任何一个专业的狙击手要差，甚至还要超越他们。”

　　沈浪一边往山下的位置跑，一边注意着山上面的情况，等看到山头已经开始有人影晃动的时候，沈浪突然的把自己的身体给扔了出去，在扔出去的同时整个身体突然的在空中转体，进而形成了自己面对山上的局势。

　　在逐渐下落的过程当中，沈浪很是冷静的勾动了自己的扳机，打了三发子弹以后沈浪的身体已经要落在了地上，可是沈浪却是突然的把自己手中的枪往空中轻轻的一抛，待自己的身体落地以后很是快速的打了一个滚，转身伸出了自己的双手，接住自己的枪，然后又进行下一个动作。

　　看着狼狈站起来的头，还有趴在地上进行瞄准的小鸟，其中的一个很显然有些憋不住自己的火气，但是看着自己头的样子，小声的嘀咕了两句，倒是那个头看着沈浪的方向，跟在一旁的小鸟交流的说道：“什么状况？”

　　“他绝对受过军事化的训练，不然的话不会这么的了解其中的常识，我刚才仔细的观察过他的动作，不是非常规范的战术动作，但是却非常的合理，还有就是他的身体素质，绝对不会比我们当中的任何一个人要差了多少，这都跑了将近一天的时间，他开枪的时候还是那么的稳定，而且在那样的情况之下还能保持这样的水准，这个不是什么人都可以办到的，他们给我们的资料有错误，误差太大了。”

　　“是的，我也感觉到了，恐怕这个应该不是情报上面的错误，而是这个家伙隐藏的太好了，在这样的一个地方，我们这些人要想抓住他的话不是一件非常容易的事情，就算是加上B队，这个结果也是不容乐观的。”考虑了一下以后，这个头头看了一下小鸟，“你去跟冰毒联系一下，让他通过其他的渠道联系公司，说我们的人手不够，给他们注明标示，让他们过来支援我们，还有告诉公司我们发现沈浪的这些情况，让公司派过来的人带一些其他武器过来。”

　　小鸟才不会管公司的人是不是会派人来，还有中国方面会不会截到什么消息，他只会服从命令，所以等头说完了以后，直接的奔着自己来时的方向奔跑而去，夜晚降临的时候，沈浪又小小的伏击了这帮家伙一回，但是这一回情况可是比较的凶险，子弹在自己的头上乱飞，打得自己差一点都抬不起头来，甚至最后连跑都差一点没有跑了。

　　不过好在现在天色已经暗了下来，沈浪多少还占了一点优势，在青山的帮助下，一人一狗开始了急速狂奔，不过就算是这个样子，沈浪晚上的休息时间也没有超过三个小时的时间，也不知道这帮家伙究竟是靠着什么找到自己的。

　　不过沈浪却没有在这些家伙靠过来的时候就离开的离开，而是躲在了自己休息不远的地方，轻轻的示意了一下青山，让它出去侦查一下，没有太长的时间，青山就悄然的留了回来，在沈浪的手掌上面轻轻的拍击了三下，沈浪就知道青山侦查到三个人，对于青山侦查的结果非常的满意，还特意的挠了两下他的脖子，对他以示赞赏。

　　青山虽然查明了有三个人，但是却没有说明白三个人具体都在什么位置上面，沈浪要想用自己的长枪肯定是不合适的，但是用猎枪也不是很方便，因为自己只不过有二十多发子弹，并不是那么的充裕，自己需要好好的设计一番，争取在最快的时间以内解决他们。

　　不过现在留给沈浪的时间并不是那么的多，沈浪也没有多加的思索，直接的卸下了自己的背包，把自己的长枪还有那把猎枪全部的都放了下来，扎紧自己的衣角和裤脚，对趴在自己身边的青山示意了一下，轻轻的拍动了一下它的脑袋，沈浪垫着自己的脚很快的就溜了出去。

　　如果单论经验来说，沈浪跟这三个人想必没有任何的优势，但是这三个人也不是一点劣势都没有，沈浪的近战具有很强的势力，这个是他们还没有领略到的，沈浪正是利用这一点要给他们来点小小的花样。

　　在自己行进过来的一个树上，沈浪直接的一个倒挂，两只脚搭在了树上面，背部紧紧的靠着树干，两只眼睛微微的密封起来，耳朵是一动一动的，正在注意的听着传过来的声音。


第二百五十四章

　　三个人虽然是在黑暗当中行军，但是三个人走的却是非常有层次，两个人居前，一个人居后，典型的三角阵型，而且三个人之间的位置相依得当，就算是有什么阻隔，也能尽快的恢复到他们之前的距离，保持着队形的完整。

　　沈浪一开始的时候根本就没有想到三个人为什么会跟进的这么快，就算是到了现在沈浪也都还是一头的雾水，其实这个雇佣小队在来的时候就已经考虑过了这个问题，给每个人都配备了夜视仪，不过并不是每个人行动的时候都佩戴着这个东西，不过比较庆幸是他们并没有佩戴红外热成像仪，这个多少还是上天对于沈浪的一个保佑吧！不然的话沈浪恐怕早就被发现了。

　　三个人观察了一阵，相互之间都没有用明语说话，这个主要还是怕会惊到沈浪，彼此之间都靠着鼓膜的震动来相互的对话，没有侦查到什么意外，三个人快速的跟进着。沈浪耳边的脚步声是越来的越清晰，但是沈浪依旧没有任何的动作，呼吸也是若有若无，单单靠人耳是侦听不到的，这个也是他们没有发现沈浪的原因所在。

　　一直等拖在最后的那个人从自己的身边走过的时候，沈浪的眼睛突然的一睁，这个家伙也不知道是不是故意的，整个人贴着这个树路过，因为沈浪是处于一个倒挂的位置，所以这个人的脑袋正好在自己的脑袋下方。

　　看到了目标以后，沈浪的手就好像是一只毒蛇一样，突然的暴起，直接的就插在这个人的耳后位置，而且沈浪也是本着一击就放到的目的，下手也是非常的狠，虽然那个人有所反应，可是时间上面根本就来不及，至少跟沈浪想必他的反应速度差的太多太多。

　　在沈浪攻击的同时，前面的两个人已经警觉了过来，毕竟他们都是戴着耳机的，而且被攻击的队员还发出了声音，这个声音虽然很是细小，但是对于他们来说已经是足够了，可是等他们回头望去的时候，就只看见自己的队员倒在了地上，至于沈浪只是一个淡淡的人影，而且很快的就消失在他们的眼睛里面，根本就让他们来不及做任何的动作和反应。

　　两个人并没有冲动的去追击，而是迅速的靠拢，然后前后的来到了被袭击队员的身边，把这个家伙依靠到了树下，两个人结成了一个小小的防卫体系以后才开始检查这名被袭击的队员，很显然结果并不让两个人感觉满意，沈浪的这一手太重了，就算是受过最严格的训练，恐怕没有两个小时的时间，他也不会清醒过来的。

　　就在两个人想要商议的时候，沈浪却是已经折身回来，他刚才的时候已经发现了他们所携带的夜视仪了，也明白他们为什么会追击的这么快，自己必要要尽快的搞定剩下的两个，这样自己才可以放心的休息一段时间，要是让他们跟后面的队伍联系上，那么等待自己的绝对会是噩梦。

　　折身回来的沈浪手里面并没有去拿自己的武器，而是找了一根很是粗壮的木头，大概有自己的大腿粗细，高度也不是很长两米长一点，看清楚两个人的位置以后，沈浪抬起这个木头脚底一用劲，直接的就冲着两个人撇了过去。

　　两个人则是直接的扔到了自己手中的武器，一个半蹲了下来手直接的就搭到自己腿上的快速枪套上，另外的一个通过夜视仪看了看，不过来的东西有点太大了，让他有一种瞬间眼晕的感觉。

　　就在这个人用身体抵挡这个木头的时候，沈浪也已经冲了起来，不过那个木头明显枯了，那个人撞击了一下直接的散了，可是沈浪已经冲撞了过来，直接用自己的肩头撞在了这个家伙的胸膛上面，又因为这个家伙背后正好是刚才的那棵树，这一撞基本上已经晕死了过去，沈浪的力量太大了，加上这个家伙又没有什么缓冲直接的撞在树上，没有撞死他已经要感谢他的身体素质很是优秀了。

　　不过沈浪知道自己现在不能停下来，所以撞击了过去以后，利用这个家伙的缓冲力，对着剩下的那个家伙的手直接的就踹了过去，自己很是清楚的看到这个家伙的手已经放到了大腿上面的手枪上面，甚至枪都被拽出来了一些，这个时候自己如果再有任何的停顿，那么等待自己的不能说是枪林弹雨，但也不会好到那里去。

　　不过沈浪快，这个家伙的速度也不慢，手里面的枪被沈浪给踹掉了以后，往旁边一侧身，借着自己另外一只手的力量，硬生生的把自己的身体给拔了起来，直面的看着沈浪，神色有些严肃，他也没有想到沈浪竟然会选择在这个时候发起攻击，而且攻击还会是这么的迅速和猛烈，这个可能还不到眨眼的功夫，自己的另外一名队友就已经倒了下来。

　　现在自己只能靠自己了，不过自己身上的装束很是影响着自己的行动，趁着拽下自己倒插在胸前匕首的机会，直接的就把自己的战术马甲给脱了下来，这个非常的方便，沈浪倒是看着站在自己面前的这个人，也没有说什么废话，直接的就是抬起了自己的手。

　　虽然已经没有了枪，但是沈浪却没有丝毫放松自己的心情，前面的两个人自己都是打了一个突然，所以才有现在的这个结果，自己从来都不小觑任何一个人，两个人简单的试探了一下，沈浪对自己身前的这个人已经有了大致上的了解，这个人不是体术方面的高手，只是受过一定的训练罢了，不过也不可以小视。

　　所以在这个人向自己再次刺过来的时候，沈浪先是用自己的左手虚晃了一下，接着猛的抬起了自己的右脚，直接的踹在这个家伙的手腕上面，不过这一脚并没有完，把匕首踹掉的同时，沈浪的大腿用力，带动着自己的小腿突然的就是一收，直接的就踹向了这个家伙的眼睛。

　　不过这个家伙明显就有了防备，他的左臂一横，直接用肘部的位置打在了沈浪的跟腱处，好在沈浪的反应并不是很慢，不过就算是这个样子，跟腱的位置还是被扫了一下，沈浪放下自己脚的时候倒是扭了两下，感觉没有太多的问题以后才重新的站立。

　　对这个人比划了一下自己的大拇指，算是对他的赞赏吧！不过这也就是一瞬间的事情，沈浪直接的就抡起了自己的两条胳膊，就好像是两条钢鞭一样直接的就砸了过去，摆明了就是欺负你，沈浪的胳膊砸了能有四五下以后，这个人往后退了两步，很是愕然的看着沈浪，自己的两只胳膊就好像不是自己的一样，酸痛肿胀，但是沈浪哪里会放过这样的机会，上去又是一顿的暴打，直接的就把这个家伙给撂倒在地。

　　看着倒在地上的三个家伙，沈浪长长的舒了一口气，把三个人拽到了一起以后，先是打了一个口哨，随即就看见青山一溜烟的冲了过来，沈浪在自己的身上比划了一个圈圈，青山很是明白的就冲了出去，它知道沈浪这是在告诉它先划定一个小小的势力范围。

　　看见青山走了以后，沈浪检查了一下这三个家伙，看着撞在树上的那个家伙好像已经开始有些清醒的时候，直接的就拿起了那个枪托，对着这个家伙的耳朵和下巴处就砸了过去，可能感觉一下不够，沈浪还特意的砸了两下。

　　沈浪先把自己的东西给拿了过来，然后把这三个人给拔了一个精光，甚至连底裤都没有给他们留下，扒光了以后，沈浪找了三个人的鞋带，分别把三个人的大拇指和大脚趾全部的都绑在一起，又分别的给固定在树上。

　　然后又拿起了战术刀，把他们的身上的一些背带全部的都给割了下来，达成结以后把三个人直接的给绑在了树上，而他们的两只手则是被高高的给吊起，就算是他们醒过来恐怕也不是那么容易的挣脱。

　　处理完他们三个人以后沈浪才开始检查他们三个人的装备和设施，这样一体的防弹战术背心自己很感兴趣，先给自己套上，至于他们的背包自己没有太大的意思，还不如自己的这个，不过水袋还有食物这些东西自己就笑纳了，自己不是猪，吃不了那么多的东西，不过青山这两天消耗的可是有些多，这些东西等一会做给它吃正好。

　　沈浪倒是注意的检查了一下他们的枪械、子弹，这些枪械自己并不是非常的敢兴趣，除了可以放置在身侧的mp5，这个枪没有枪托，比自动手枪要大上两圈，携带非常的方面，可是杀人放火的好家伙式，不过三个人明显的就是比较的吝啬，只带了一把而已，要不是因为还有三个满弹夹，沈浪都想把枪里面的子弹全部的都突突到他们的身上。

　　至于手枪完全都是M9，这个多少让沈浪感觉有些失望，好歹也是半拉军人，就不能弄点比较拉风的装备，比如什么沙漠之鹰的手枪，不过想想也就算了，好歹人家还有，自己可是连毛都没有一根，拿在手里面凑合着玩吧！但同时携带三把手枪这个太浪费了，沈浪把弹夹和子弹全部的都拿了出来，不过就在这个时候，沈浪发现他们携带的弹夹是不同的，一种贴有红色的标志，另外的一种贴有黄色的标志，这是什么意思？

　　沈浪一手一只手枪，对着地面立刻的就射击起来，射击了两下以后，沈浪立刻的就感觉出来有些不同，枪没有太大的后坐力，特别是自己左手的那把枪，子弹打在地上基本上都不穿透，这是什么玩意。

　　等沈浪分别的卸下弹头以后，才突然的明白过来，原来贴着黄色标志的是麻醉弹，而贴着红色标志的是真正的子弹，不过弹药的添装分量不对，可以打入人体，但是不会太致命，看着这个子弹，沈浪突然的笑了起来，这帮家伙考虑的可是真够周密的，看样子他们是真的打算生擒自己了，不然的话不会动用这样的设施，自己相信他们的后勤不是那么的混蛋，竟然给自己的队员用这样的产品。

　　把这些装备挑选完毕以后，沈浪就好像换了一个人一样，身体的装束跟刚才完全就不一样了，本来沈浪是打算把这些个东西全部的都给销毁，可是想了一想微微的摇摇头，别太浪费了呀！说不定可以留给自己的师傅，谁知道他以后用的着用不着。

　　找了一个很大的土坑，沈浪就着这个坑又挖了一些深度，这才把乱起八糟的东西全部的都扔了进去，不过自己也是很小心的检查，别自己埋的这些东西再被后面跟进的家伙给挖了去，那样的话就太得不偿失了。

　　进行了深入的处理和掩埋以后，沈浪还特意的把青山给叫了过来，让它在不远的地方撒了一泡尿，然后一人一狗才重新的回到了大树旁边的位置，看着还没有清醒过来的三个人，沈浪也是有些感叹，这些家伙的命可是真好，现在还不是夏天，蚊子等一些小昆虫都还没有出来，不然的话有他们的好受，一晚上的时间不死也得去半条小命。

　　不过沈浪却也没有想着让他们就这么囫囵的棒3在这里，后面的队伍要是跟进过来的话把他们给解救了，那么自己的努力不就是全部的都白费了，但是自己又不想彻底的跟这帮家伙闹翻，自己只要让他们失去战斗力，同时又让让后面不得不分兵出来照顾他们就可以了，还是不要用什么残暴的手段，改为温和一点的方式比较好。

　　沈浪先是抽出了手枪，一人给了一针麻醉剂，然后用围巾捂着自己的鼻子，拿着战术刀抬起了他们的脚底，把脚底的那成皮全部的都给削了下来，虽然血肉模糊，但是却没有伤及这些家伙的根本，但是这三个人要是再想动弹动弹，那就不会太好受的。不过这一切都还没有完，沈浪又用这个战术刀，把这些大家大腿和上臂内侧的皮给削了一些下来。

　　不过自己的手法还是有些差劲，削的时候弄得一片血肉模糊，根本就做不到外科手术的那种精准，看样子以后要是有机会的话倒是重新的跟米勒请教一下。等重新的看了他们三个以后，沈浪也是裂了一下自己的嘴，微微的打了一个寒战，这三个家伙要是清醒过来的话会不会恼羞成怒？但是自己真的没有把他们给怎么样？

　　不过这个伤势虽然不是很严重，可是却非常的要人命，你走走不得，动也动不得，只能是硬生生的停在那里，这个就是沈浪的目的所在了。看看时间都已经是凌晨两点多钟了，沈浪把食物跟水简单的收拾了一下，给青山吃下了以后，自己就找了一个位置，开始了自己最后的休息，还别说，真的有点劳累的感觉。

　　当清脆的鸟叫声再一次的响起，沈浪把手搭在自己的脑袋上面，然后才睁开自己的眼睛看看天，看看手表都已经快要五点了，这一觉睡得很是舒服呀！青山可能是听见了沈浪的动静，也是惊醒了过来，站起身来微微的抖了两下身体。

　　沈浪拿着缴获的食物和水，跟青山两个人美哉美哉的吃了起来，吃过了东西以后看了一下昨天晚上三个人的方向，也没有选定什么特殊的位置，就在靠着他们不到五百米的地方潜伏了下来，自己需要看看情况，如果可以的话倒是可以打他们两枪，没有要致他们于死地的意思，自己就是希望他们不要太好过了，省的在自己的屁股后面像是跟屁虫似的。

　　大概在六点多钟的时候，沈浪看见青山摇晃着的脑袋就知道有人来了，在这一点上面自己跟青山差的太远太远了，但是小队的人并没有敢立刻的就靠近过来，他们早上跟进的时候就已经是发觉不对的地方，等听到树林里面惨叫的声音就更是如此了。四个人远远的看着被绑着哪里的三个人，身上都是模糊一片，白花花身子上面的红色是那么的刺眼。

　　“头，我们应该怎么办？”小鸟的声音还是一样的冷酷，好像没有什么事情让让他有些惊觉一样。

　　“有没有什么发现，沈浪是不是埋伏在周围？”

　　“没有这个气味，除了一些血腥的味道以外，我倒是闻到了一些食物的气味，很明显沈浪就算是离开了，也不会离开的太远或者是离开的太久，不然的话这个气味不会还停留在这里，很明显他是在得知我们来了才做出了这样的反应，说不定正在某处盯着我们呢！昨天晚上他已经享受了一顿大餐。”

　　“小鸟，把他这个狗娘养的给我找出来。”

　　沈浪等候了能有半个多小时的时间，可是依旧还是没有什么反应，可是自己身边的青山已经开始变得有些不太对劲了，看她3的样子沈浪就知道这帮家伙真的是很厉害，自己应该离开了，不然的话自己设置的套子就完全是给自己准备的了，那样的话就太得不偿失了。

　　等沈浪从这里撤离了没有几分钟的时间，小鸟就已经摸了上来，看着这个地方也是有些可惜，他能感觉出来沈浪已经离开了，不过他倒是对沈浪的这个地方有些好奇了起来，在沈浪呆过的地方摸了两下，微微的摇头，好像发现了什么一样。


第二百五十五章

　　虽然已经能确定沈浪是离开了，但是小鸟依旧没有放松自己的警惕，给队长那边发了一个消息以后，自己则是找了一个位置蹲了下来。冰毒很是小心的来到了三个人的面前，不过却并没有立刻的就放开他们三个，而是在周围仔细的观察了起来，看看会不会有其他的陷阱或者是鬼雷，这个是常识，也是多年的历练所积累下来的经验，不然的话解救不了他们，反而会把自己也给陷了进去。

　　检查完了以后才对自己的队长点点头，用刀划开了三个人的绳索，给他们三个仔细的检查了起来，检查的结果很快，因为三个人的伤势根本就不严重，而且他们也都能说话，“队长，他们没有受过太重的伤害，沈浪这个家伙也没有特意伤害他们的打算，不然的话应该不会采用这样的方法。”

　　“还能行动吗？”

　　“这个恐怕不行，他们身上的伤倒也不是很严重，可是走起路来却是会非常的严重，疼痛难忍，沈浪让他们受伤的部位都过于的阴毒了，恐怕他也就是打着让我们必须要留下人来照顾他们的目的，包扎是没有太多的用处，而且沈浪还把穿戴的东西都给拿走了，这个实在太坏了，我们现在怎么办？”

　　队长的眉头紧皱，摸了一下自己脖子上面的耳机，低声的问道：“小鸟，你那儿有什么情况，说说你的发现。”

　　“我刚才找到了沈浪的地方，看样子他是打算埋伏我们的，不过却被我们给惊走了，还有我刚才仔细的检查过，发下了一些其他的东西，应该是犬类的毛，沈浪的身边应该带有一只经受过严格训练的狗，这个可能是他可以快速发现我们的原因所在。不过我们这次来并没有带有关的物品，我一个人潜伏可以，让其他人不被那只狗发觉，这个恐怕很难。但是让我一个人去对付沈浪，从现在的结果来看，除非制他于死地，不然的我没有太大的把握，麻醉弹的射程太有限了。”

　　“如果你单独的追击，你可以保证不被他擒获吗？”

　　“我需要其他支援，因为我需要对付的不仅仅是沈浪。”

　　听了小鸟的回答以后，队长看了一下地下的三个伤员，“冰毒，你留下来负责把他们三个搬到高地上面的安全位置，并且负责和B队的联系，小鸟，你自己单独一组，我和葵穑一组，把他往我们的路上压迫，不能让他逃离我们的范围之内，不然先前的所作所为就全部的都功亏一篑了。”

　　沈浪今天明显没有走的太快，第一个原因是自己身上的重量有所增加，但这个还不足以影响自己太多，最主要的是跟在自己身后的人少了，完全不是前两天的那种作风了，不过沈浪也没有放松自己的警惕，如果说前两天他们还跟老虎似的，现在就好像是隐藏在自己身后的毒蛇。

　　自己有两次已经看到了人，可是却没有办法去下手，因为青山老是给自己一种很危险的提示，沈浪虽然知道自己被一个很阴险的家伙给盯上了，但是现在还没有想到最好的办法，但是这一天的路程下来，沈浪明显感觉不太对劲了，他们虽然不是在驱赶自己，可是却逼迫着自己不能按照自己的方式来行进，这个可不是什么好现象。

　　快要到晚上的时候，沈浪特意的测试了一会，自己找了一个地方休息了起来，但是跟在自己身后的人却没有立刻的就跟进过来，而是刻意的跟自己保持了一定的距离，这个距离说近不近，说远不远，让你非常的难受，这种精神上面的压力是这些人刻意对沈浪所造成的，因为在高压之下，你是会崩溃的，你会犯错误。

　　稍微休息了一阵的沈浪立刻的就感觉出来不妥，自己时时刻刻的都要保持着这个高度紧张的态势，这个太要人老命了，这帮家伙前两天的时候还没有这样过，今天是吃了什么药竟然会做出这样的改变来。

　　到了晚上的时候，沈浪听着远处传来的吼叫声，心中却是突然的一怔，停下了自己的脚步愣愣的看着青山，自己突然的明白过来这帮家伙为什么要这么做了，自己真的是一头猪呀！后面的三个家伙摆明了就是把自己往死巷子里面驱赶，前面的口袋恐怕早就已经布置好了，想到这里的时候，沈浪突然的有些担心起来自己的师傅来。

　　虽然他老人家在这儿生活了一辈子的时间，对于这里的种种是无比的熟悉，可是他所面对的这些人不是善茬子，加上他的年纪又这么的大了，一切都不太好说呀！如果他要是真的出点什么问题，自己可就太对不起他老人家了。

　　不过沈浪现在已经顾不了那么的多了，自己必须要做出改变，不然的话真的就是祸事临头了，好在现在天色已经黑了下来，沈浪把缴获过来的夜视仪戴在了自己的头上，还别说这个东西真是不错，沈浪把自己身上的装备重新的整理好，轻轻的拍了一下青山，立刻的开始加速自己的步伐，沈浪给自己制定的目标就是先往前再突进一段时间，然后开始突然的回转，或者是从侧面迂回，不过这个都要看跟在自己身后位置的那些家伙怎么应对。

　　在沈浪狂奔了能有一个小时的时间以后，小鸟很是无奈的告诉自己的队长，这个家伙真的不是人，身上背了那么多的装备不仅能跑的这么快，而且还能跑了这么长的时间，这个就算是自己的公司里面也没有多少人可以做到，要知道这个家伙这几天的时间一直的都是这个样子，这个也过于的神奇了一些，反正自己是没有什么办法了，体力不是自己的强项。

　　“队长，我们现在跟不上他的速度，晚上的时候这里基本上就是他的天下了，他现在唯一可利用的地方就在这里，我们对于这里毕竟不是那么的熟悉，所以不由的放纵了他的休息时间，如果再让他跑上三四个小时，那么我们就需要至少五个小时的追击时间。”

　　“继续追击，我想B队相聚我们已经不是很远了，至少我们需要保证今天晚上的时候不能让沈浪休息的太痛快了，坚持到明天以后我们的支援应该也可以到了，那样的话我们就算是完成了我们的任务。”虽然是这样的说，但是在他的心中还是赞扬了一下沈浪，自己都没有想到自己这些经过血火的队员不仅没有拿下沈浪，竟然还被他踹的一个屁滚尿流，这个家伙太不简单了，简直就是非人类。

　　但是这些话自己是不能说出来的，这样会影响其他队员的情绪，但是不管怎么样，沈浪他毕竟是一个业余的选手，自己则是堂堂正正的正规军，如果不把沈浪拿下来的话，那么以后的名声会很受影响的。

　　沈浪在跑了大约一个多小时的时间以后，看见青山对自己摇头，自己就知道自己已经暂时的把他们给甩掉了，沈浪微微的一笑，突然的给自己的行进方向来了一个90度的转角，跑了能有十分钟的时间以后，直接又转了90度，正是自己跑过来的方向，沈浪带着青山，一人一犬是玩了命的跑，速度比前两天晚上要快的更多，夜视仪也不是白戴的。

　　这个时候沈浪已经不用去顾及什么了，只要闷头一个劲的跑就行了，反正这里自己已经熟知的不能再熟知了，至于跟在自己后面的人怎么来应对这个就不是自己关心的事情，自己现在只要按照自己的路走就行了。

　　正在行进当中的队长，看着向自己靠过来的小鸟，眼神当中流露出来全部的都是惊异，自己立刻和自己自己的队员组成了一个小小的防御，但是看着小鸟逐渐的行进方向，自己就明白到底是怎么一回事情了，沈浪这个家伙竟然看破了自己的意思，掉过头跑了。

　　“小鸟，你和我组成小组，我们两个人继续的追击。”说完了以后对剩下的那个队员示意了一下，“B队应该离我们不是很远了，你负责接应一下B队，然后根据我们留下来的标示快速的跟进上来。”

　　沈浪一直的都在注视着自己的手表，大约在凌晨的时候，沈浪才给自己找了一个地方，也没有构建的太多，给自己和青山两个人收拾了吃喝以后就准备休息了，但是青山对于这些吃食好像有点不太适应，自己在沈浪的允许下出去抓了只兔子回来，算是给自己加餐。

　　给自己定下了时间以后，沈浪就休息了，到了凌晨三点钟准时的醒了过来，给自己和青山稍微的垫了一些吃的东西，沈浪并没有马上的离开，而是考虑着自己应该做点什么了，就好像是昨天一直让青山感觉危险的所在，这个状况在青山的身上可是不太常见的，而且自己也是隐约的感觉出来，这个家伙就好像隐藏在自己身后的一直毒蛇一样，自己必要要想办法把他给解决掉，不然的话自己老是有一种心惊胆颤的感觉。

　　沈浪坐在那里休息了一阵，把自己身上的东西稍微的修正了一下，把没有太多必要的东西都给留了下来，让青山负责看守，自己则是稍微的带了一些东西又沿着原路返回，自己已经休息了很长的一段时间了，这个是自己相比他们的优势，如果他们想要追击自己的话，就根本休息不下来，自己就不相信他们一点都不劳累，精神上面会一点的都不松懈，特别是在现在这个天即将亮了的这个时刻。

　　沈浪很是小心的将自己给遮掩起来，然后屏了自己的呼吸，让自己整个融入山林里面，这个时候沈浪已经闭上了自己的眼睛，完全靠着自己的听觉来判断，好在沈浪在这里生活的时间不短，加上自己师傅的教导，多少对山林还有有着自己的一些理解。

　　也不知道过了多长的时间，沈浪就听见沉重的脚步声由远而近的传了过来，那个声音一听就跟山林里面的其他动物的声音不一样，听着这个声音沈浪却没有动，这个应该不是自己想要的目标所在，又过了没有太长的时间，沈浪的耳朵突然的一动，自己的耳边传来了很是细小的声音来，虽然跟前面那个人的频率保持了一直，但是因为他太注重前面那个人频率了，反而更把自己给显露了出来。

　　这个速率虽然是很快，但是声音确实非常的小，听闻了一会以后沈浪就知道这个肯定是自己的目标了，不过让自己多少感觉奇怪的是，怎么就两个人呢？没有其他认了吗？不过自己现在已经顾不了那么的多了，因为这个家伙已经到了自己的身边位置，自己是不能错过这样的机会。

　　也没有去掀开自己的掩盖物，直接的就把自己的掩盖物全部的都往自己身边的那个人给推了过去，然后脚底下直接的就是一个横扫，走在后面的小鸟虽然一直的都保持着应有的警惕，但是追击沈浪的这一天两夜的时间，自己基本上就没有合过眼，还要不停的去迂回和潜伏，时时刻刻都保持着这样的一个状态，自己的精神是不可避免的松懈下来，特别是现在太阳刚刚的起来，更让自己有一点疲惫的感觉。

　　虽然沈浪在掀起来那个掩盖物的时候，自己已经清醒了过来，但是时间上面已经晚了，加上脚底下被沈浪这么一扫，自己的身体凌空的就腾了起来，而沈浪的动作却并没有完，直接的一扭腰身体在地上一转，用自己的脚后跟直接的就砸在了这个家伙的胸膛上面，直到这个时候沈浪才操起来自己手中的枪，把里面的子弹都给打了出去。

　　打完了这些子弹以后，沈浪一个窜身，直接的就躲了起来，因为自己的耳后已经传来了枪声，看起来前面的那位仁兄已经反映了过来，沈浪才不会跟他相互的计较，因为这么长的时间自己一直担心的那个人还是没有来，这么说现在也就是他们两个人了，自己已经放到了一个，就剩下一个人那就太好对付了。

　　因为现在是单对单，沈浪也不是非常的惧怕这个家伙，而且还非常的有兴趣的跟这个家伙聊天起来，“你好，神交依旧，还不知道怎么称呼，用不用我们做一个自我的介绍？”听见那边并没有任何的动静，沈浪呵呵的就是一笑，把手指放在了自己的嘴里面，打了一个很是响的口哨来，那边可能也是为了呼应沈浪，直接的传来了一声吼叫的声音。

　　一听见这个声音，躲在树后面的队长就知道事情从现在开始变得麻烦了，自己要么出去跟沈浪对决，不过自己身后好像还跟着一条狗，自己是腹背受敌，再者就是自己赶紧的逃脱，但是别人可以，自己却不可以，因为自己是队长，不能丢下自己的队员，这是自己的职责所在，不可避免的。

　　感觉青山已经过来了以后，沈浪又是一声的口哨，然后略带笑意的说道：“这位勇士先生，我给你十秒钟的考虑时间，如果我干出来什么鞭尸之类的事情，请不要怪我手段太阴毒，我不想让我自己挨上任何的子弹，请见谅。”

　　大声的数了十个数以后，沈浪也没有探出自己的身体，而是把自己背后的那把MP5给拿了出来，直接的就把枪口对准了躺在地上的那个人，很是痛快的就是一枪，直接的打在腿上，沈浪现在可是不在乎了，因为青山已经赶了过来，它可以很敏锐的感觉出来这个家伙的位置所在，所以自己并不是很担心。

　　一直等沈浪打到第三枪的时候，就听见一声低沉的吼声，“住手。”

　　“呵呵，没有问题，请把你身上的武器和弹药全部的都扔出来，还有把你的衣服全部的脱下来，我不希望那条底裤还留在你的身上，同时高举你的双手，让我看到你没有任何的危险性，我的忍耐力是有限的。”

　　过了能有半分钟的时间，沈浪听见青山的吼叫以后，才探出了自己的身子，看着正按照自己的指示在空地上面转圈的那个人，微微的点了一下头，很有意思的说了一句，“身材不错！可以参加选美了！用不用做一下自我的介绍。”

　　那个人并没有说哈，而是指了一下自己身上的纹身，“这个就没有什么必要，查一查就知道了，不过我还是要感谢你对我的队员手下留情，我可以保证如果这次抓住了你，肯定会让你享受人道主义的待遇，并且在这次的事情以后会安全的把你送回来。”

　　“哦，是吗？谢谢！”沈浪轻轻的点了一下自己的头，“不过在我看这个事情现在还没有完，如果完结的话，我是不是可以找你们做个生意？钱不是什么问题！”

　　“那就等事情完结了以后吧！”

　　“可以，你应该会查到我的联系方式，那么我现在就不好意思了，这个是我必须要做的，但是我保证不会伤害你的性命，祝你做一个好梦，还有醒来的时候不要太怨恨我，我是被逼的。”说完了以后，沈浪直接的拿起了自己的手枪，把一个弹夹的麻醉弹全部的都打在了这个家伙的身上。

　　还是跟自己前天晚上一样的处理，处理完了以后沈浪并没有立刻的就离开，而是找了一个高地的位置，组建了一个小小的掩体，把自己和青山两个人都给隐藏了起来，现在的时间是宝贵的，以后等待自己的还不知道是什么呢？自己需要抓紧这个时间。


第二百五十六章

　　沈浪等了不到一天的时间，在太阳即将要落下来的时候就看见了人头在自己的眼睛当中晃动了起来，一个、两个，逐渐的变得多了起来，沈浪轻轻的拍了一下青山的脑袋，有些狞笑了起来，微微的露出了自己洁白的牙齿来，这个倒是显得有些不太应景的感觉。

　　这个小队的人很快的就发现了绑在树上的队长和小鸟两个人，但是谁都不敢去轻易的去冒进，绑的太不是地方也太是地方了，这个是相对沈浪和小队他们说的，沈浪把他们固定在下山坡的一个空地上面，这里的地理开阔，基本上就没有任何的掩盖物，而且从他们现在已经得到的消息来看，沈浪这个家伙是一个决定的狙击高手，他是不会浪费这样的机会，而且找死这样的事情没有人喜欢去干。

　　就在这些家伙分别的找掩护，准备等待指示的时候，就听闻一声很是沉闷的枪声传了过来，虽然没有其他任何的声音再传递过来，山里面也是一直的都回响着这个枪的声音，直到这个声音消失不见，双方都是处于了一个沉闷的态势。

　　“位置？”

　　趴在地上的队员都是摇摇头，这个枪声过于的奇怪了，他们的耳朵一时都有些失去了判断，因为从他们的常识和理解来看，找到的那个开枪位置根本就灰突突的一片，望远镜里面根本找不到一丝的目标，但是从枪口的方向来推断，这个又跟枪声不符，但是枪口的位置这个目标太大了。

　　沈浪把自己的那把枪收回到了掩体的位置里面，睁着自己的双眼看着对面的情况，看见对面好像并没有任何的异动，心下倒是有些欣喜，不过随之而来的又是一阵的担忧，自己的那位师傅现在怎么样了，自己当初的时候确实是希望他离开，并没有其他的任何目的，至于他能不能取得联系，这个根本就不重要。

　　小队的人撤出了山头，直接得就在后山头的位置休整了起来，他们也是赶了很长时间的一段路程，现在遇到了目标，重要的不是立即的就抓住沈浪，自己这半个小队的人想要拿下沈浪恐怕也不是非常现实的事情，没有看见自己的队长现在都被人家给绑在了那里喂虫子吗？而自己这些人竟然还一点办法都没有。

　　倒也不是说自己现在不能去救援，而是现在的时机根本就不合适，再者现在天也已经要黑下来了，到了那个时候再解救，效果会更好，看着医生正在救治的这位队员，领头的也是有些无奈，对方的目的并不是以消减为目的，不然的话以自己听闻的枪法，自己的这个队员早就去见上帝他老人家了。

　　等天色开始暗淡的时候，领头的才悄然的跟自己的一个队员，两个人爬到了队长和小鸟的身边位置，把两个人解救下来以后又给拖了回去，看着他们的伤势也是有些戚戚然的感觉，虽然他们已经听说了，但是亲眼的看到，感觉又是不太一样，让人有一种头皮发麻的感觉，还不如弄一个腿断胳膊折来的适应一些。

　　等把队长给救治醒来以后，队长倒是看了一眼自己队员的情况，也是有些无奈的摇摇头，“支援我们的人到了吗？”

　　“今天晚上应该能和我们会合，还有我们安排在去市区的路上的岗哨堵住了一个老头，现在给扣押在哪里，跟我们刚开始确定的二号目标吻合。这里的情况我也跟公司汇报过，对于资料的失误公司还没有任何的解释，但是公司命令我们尽快的拿下目标，雇主那边已经有些不太耐烦，而且我听闻另外的小组行动好像也是受挫！”

　　“他还在范围之内吗？”

　　“可以确定他还在范围之内，但是没有办法去确定他具体的位置，小鸟是我们这个方面的专家，其他人跟他都没有办法相提并论，但是他的情况并不是非常的理想，受到严重的打击，而且他身上的麻醉剂就可以放到一头大象了。”

　　队长倒是看了一下自己的腋下、裆下和脚下的伤势，有些丧气的摇摇头，“这个家伙对我们表示了一定的友好，而且还跟我们谈了条件，希望我们在这次事情完结以后可以联系一下他，开出来的价格恐怕会是我们难以拒绝的，虽然说我可以猜到他具体想要干什么。不过现在的问题是，这个家伙太难对付了，本来我们已经逼迫他很紧了，但是最后被他给放倒了，导致了事情到了这里出现了差错。”

　　“非常厉害吗？”

　　“意识很好，小鸟说这个家伙的身边有一个训练出色的犬类，跟他交手的时候，这个家伙对我很有压力，沈浪可以直接的通过口哨来指示，非常的聪灵。还有这个家伙的体力和近战功夫非同一般，小鸟被他一个照面直接的就给放倒，这个不是什么人都可以做到的。还有你可能也听说了，我们的三个队员在跟他交手的过程当中，甚至连自己的枪都没有拔出来。”

　　“还有什么需要注意的地方？”

　　“非常的冷静，而且非常的残酷，心理素质优秀，看见小鸟腿上的弹痕了吗？还有刚才队员受到的那个枪击，很有战略意识，他不杀我们不是因为他心软，一个是他知道我们不会杀他，再者他可以最大的消减我们对他的追击，所以尽量的避免小股人员对他进行追击，这个家伙太危险了，特别是他现在还有了我们的武器，那把长枪就已经让我们感觉很无奈了，再用的别的，我都不知道应该怎么来形容了。”

　　晚上的时候，这帮家伙并没有让沈浪好睡，他们好像知道沈浪就在他们不远处一样，架了一把枪有事没事的就来一下子，在大山的夜晚，这样的枪声不仅声音清响而且非常悠长，虽然沈浪的神经有些大条，但是隔三岔五的来这么一下子也确实让自己感觉非常的烦躁。

　　不过就算是这个样子，沈浪也是忍住了自己没有主动的去出击，而是老老实实的趴在自己的这个掩体当中，不过就在沈浪假寐的时候，突然青山身体微微的一震，沈浪一下子的就惊醒了过来，用手在青山的身上抚摸了一下，安抚了他的情绪。同时很小心的活动起来自己的身体，不是说这帮家伙打算偷袭自己吧！

　　沈浪小心的眯缝着自己的眼睛，往外面看去可是没有任何的发现，倒是可以带着夜视仪看看，但是依旧还是没有任何的发现，有些犹豫的沈浪看了一眼青山，不过自己是相信青山的，它不会无缘无故就做出来这样的警示。最后沈浪把自己的脑袋俯了下来，把耳朵贴在地面上，一开始的时候是没有任何的发现，不过过了一会以后，不间断的声音一点点的就传到了沈浪的耳朵里面。

　　声音非常的杂乱，速率也是非常的快，沈浪把脑袋抬起来辨别了一下方向，竟然是从自己背后和侧面的方向传递过来的，自己心下突然的明白起来，难怪这帮家伙现在不着急开始进攻了，原来他们是在等支援，现在这是想要把自己给包围起来。

　　注意不错吗！沈浪把自己的装备重新的给整理了一下子，把自己的那把长枪也给收了起来，现在的这个时候根本就用不上他了，拎着自己手里面的那把手枪，还有摸了摸在自己身侧的那把MP5，不过就算是这个样子，沈浪的心里面依旧没有太多的安全感，主要是这些子弹的缘故，要不就是减了量的，要不就是麻醉弹，不是非常的好用呀！

　　不过现在也顾不了那么的多，沈浪掀开了自己的掩体，拍了一下青山让它自己警觉一下，冒着自己的腰，沈浪就顺着山坡的侧方向一溜烟的往下跑，至于后面是不是有人跟来沈浪不是特别的放在心上，跟着就跟着，反正自己已经休息和调养的差不多了，吃喝方面也没有任何的短缺，现在就看大家的意志力如何了。

　　不过现在沈浪倒是基本上能确定一件事情了，那个就是自己的师傅应该是落入他们的手中了，现在的情况会怎么样，不得而知，有机会的话倒是要探听一下，他妈的，如果他们敢动自己师傅一根汗毛，自己一定用钱砸死他们。

　　沈浪撅着自己的屁股一个尽头的猛跑，跑了大概到早上的时候，沈浪给自己找了一个还算是安全的位置，趴在制高点的位置上面，沈浪小心的观察着四周的环境，自己倒是想要看看这帮家伙究竟想要怎么样？是会继续的追赶自己，还是说才用另外的办法？

　　休息了还没有一个小时的时间，沈浪就看到自己的来路那儿一阵的晃动，因为沈浪站在制高点的位置上面，所以看得是比较的清楚，可是看清楚这些来人，沈浪真的有点晕头的感觉，自己看到的人头有二三十个，他们是不是也太疯狂了，竟然弄来这么多的人。

　　这么多的人来抓自己一个，他们可是真够看得起自己的了，他妈的就是单单的追赶自己的话，恐怕自己都得累死，沈浪这个时候也是心中怒气大胜，眼睛里面也是流露出来阴狠的凶光来，既然你不让我好过了，那么我就先让你不太好过。

　　沈浪拽出来自己的长枪，很是仔细的检查了一下自己的子弹，慢慢的探出了自己的枪口，不过沈浪并没有立刻的就开始射击，而是先找了一下目标的所在，等确认了的差不多了以后，沈浪很是冷静的就扣动了自己的扳机，一直等打完了两个弹夹以后，沈浪才倒退着自己的身体慢慢的离开，究竟打到多少人，沈浪没有去看，也看不清楚。

　　当然自己也感觉出来了，他们虽然对自己也发起了一定的攻击，携带的武器弹药跟自己原先面对的家伙有些不太一样，看着打过来的枪榴弹，沈浪也是有些撇嘴，这帮家伙算是吓唬自己吗？自己跟他们的直线距离至少超过800米，用所谓的枪榴弹，傻子才会这么的干，不过他们的轻机枪打的倒是不错，真的让自己有些抬不起头来的感觉，这个也是自己为什么打了两个弹夹就离开的原因。

　　沈浪不去关心伤员的情况，并不代表着这里的指挥官也不关心伤员的情况，这次小小的伏击竟然让自己的受伤队员多达四名，其中的两名还是因为打在防弹衣上所以没有太多的问题，看着四名受伤的队员，给他们负责包扎了以后，直接的让他们相互的搀扶回自己的伤员营地，这样可以减轻自己的后勤负担。

　　自己现在算是知道为什么先前的小队会损失的那么严重了，相对的比较起来他们还算是轻的，至少沈浪在先前的时候并没有过分的动用自己的枪械，现在倒是好，竟然跟自己玩起了猎物游戏，他真的把自己当成傻瓜了。

　　不过还是跟刚才一样的行军和追击显然是行不通的，自己必须要改换一些策略，不然的话自己的人就算是消耗殆尽了恐怕也不会把沈浪怎么样的，不过自己倒是有了另外的一个疑问，沈浪他有短武器，这个不奇怪，那是他收缴过去的，但是他的长武器是哪里来的，从他开枪的那个态势来看，弹药好像还很是充足。

　　如果自己想要抓住沈浪，先把他的那个长枪给限制住是最必要的，第二就是他身边的那条狗，自己必须要吸取先前的经验和教训，好在现在的小队沈浪没有什么手雷和地雷之类的武器，不然的话自己这些人的追击速度会大幅度的降低。

　　“我们分成三个小队，分散开来行动，我带队追击沈浪，你们负责我们的两翼，具体的距离要至少相隔五百米，随时保持通话联系，如果发现了沈浪，最好不要采取什么行动，他是一个及其危险的人物，我想刚才的时候你们已经见识到了，如果必要的时候可以实施火力压制，但是注意不要伤及他的性命，我们需要一个活着的他！注意，我只要活着的他，至于会不会有其他的情况，我不管。”

　　队员很是自觉的分成了三个小组，开始对沈浪的进一步围剿，但是这个并不是说就一点难度就没有，相反难度更盛，因为沈浪他就是一个人，加上他熟知这里的地理状况，想要在不伤及他性命的情况下面抓住他，这个已经有点是不可能完成的任务了，这个还没有考虑到沈浪的那个超强的近距离作战能力。

　　反正这一溜就是一整天的时间，沈浪期间倒是想要伏击过他们，可是等自己趴下来的时候就感觉有些不太一样了，这帮家伙已经完全的分散开来，并且对自己形成了一个小小的包围态势，如果自己要是停留下来进行伏击，那么等待自己的就是这帮家伙抄了自己的后路，这个时候沈浪也不由的有些佩服，这个可是充分的发挥了他们人数上面的优势，对于这一点自己真的有点无可奈何。

　　不过现在没有机会，并不代表着天黑了以后还是没有任何的机会，自己打定就是天黑以后开始行动，不过沈浪可没有打算是突击他们，自己还不想找死，如果白天的时候那个枪还有一丝的准头，那么到了晚上的时候是谁都说不准的事情，自己要是挨上两枪那就太无辜了。

　　看着已经黑下来的天色，沈浪明显的能感觉出来跟在自己后面的那些家伙已经开始加快了跟进自己的速度，沈浪一半是有意识的，一半是故意的，但是沈浪的行进方向已经开始偏转了起来。

　　等行进了差不多能有一个小时的时间，沈浪突然的掉头，斜着的又插了回去，反正自己就是和青山一个人，目标非常的小，就算是行进不成也没有太多的问题，可是如果行进成功的话，那么结果就会不太一样了，希望这帮家伙不会这么的快就反应过来。

　　刚开始的时候跟在沈浪身后的这些人确实没有太多的发觉，因为在山林里面你根本就不可能直线的行军，天黑下来以后加紧行军就是不给沈浪任何的休整时间，可是走着走着，小队就发现情况有些不太对了，因为中间跟进的队伍突然的发现沈浪的目标竟然是往自己侧翼的方向移动开来。

　　沈浪除非是傻了才会这样的行动，如果他不是傻了的话，那么他这么做的目的是什么，想明白了这个以后，立刻的就判断出来沈浪的目的所在了，急忙命令三个队伍开始横向的移动，并让侧翼注意情况，如果可以的话最好能截住沈浪，不要让他回头，否则结果会非常的麻烦。

　　但是命令来的还是有些晚，等他们意识到这个情况的时候，沈浪将将的跨过侧翼的边，虽然青山有些跃跃欲试，但是沈浪制止了他的这个行动，现在可不是伏击他们的好时候，自己必须回到原来的轨道上面，就是自己原来走过的那些路，那样的话就会给后面追击自己的这些人一定的判断失误，因为在哪里已经有了自己的痕迹，只要稍微的掩盖和修饰一下就可以了，不像是现在走过的全部都是新痕迹，他们只要顺着自己的脚印就可以跟进自己。


第二百五十七章

　　迈过了那条警戒线以后，沈浪并没有任何的放松和欣喜，现在根本就不是高兴的时候，自己必须要坚持赶到原来的位置上面，这次才能最大限度的保障自己的安全，而且自己不会轻易的小看自己身后的对手，虽然说夜晚给了自己一定的优势，但是这种优势正在逐渐的缩小，这个是不可以掩盖的事实。

　　沈浪的这次回转让跟着后面的一大坨坨真的有点恼羞成怒的感觉，竟然让这样的一个目标人物在自己的眼皮底下玩了这样的花样，当然他们也是认识到了，如果让沈浪走回原路的话，一个时间上面耗费的会更多，至少在脚印的辨析上面就会有些困惑，再者沈浪会找寻更多的掩护，这个会让他们更加的被动起来，沈浪的能力不是盖的。所以他们就像是被抽了鞭子一样，跟在沈浪的身后一个劲的猛追。

　　在这个时候就看个人的安排是不是合理了，沈浪胜在自己的体力异常优秀，而后面的那群家伙则是分配的更加合理，他们毕竟有过这个方面的专训，不过就算是这个样子，他们在天亮以前还是没有赶上沈浪，甚至距离还有些越拉越远的感觉。

　　这个可以从沈浪的脚印当中很明确的就分析出来，大家看了都是稍微的有些灰心，虽然先前的时候听说过，但是亲眼看见了以后又是另外的一种状况，至少在这段时间里面沈浪不管是实战还是精神上面都给整个队伍的很大的打击，这种打击不是靠着一星半点的言语就可以恢复过来的。

　　但是作为雇佣军他们还是记住了自己的任务，因为除此之外并没有任何的办法，只有抓住沈浪才是唯一的目的，沈浪虽然一天一宿没有睡觉，但是自己的精神还是非常的不错，旁边的青山也没有流露出来任何的疲态，反而经过这些天长时间的跑动，显得异常的有精神。

　　站在山顶的位置，沈浪看着自己背后的景色，给自己找了一个歇息的地方，老是这么的赶路自己也是受不了的，这个跟精神上面的亢奋是两回事情，吃东西喝水以后青山倒是出去猎了一只野鸡回来，不过也不知道沈浪是兴致大起，还是故意的，竟然给青山生起了火，稍微的收拾一下就把这个野鸡给架了起来。

　　看着火堆上面的野鸡，青山显得非常兴奋，竟然又跑了出去逮了一只兔子回来，不过这次却没有让沈浪动手，而是先给自己填了一下肚子，胡乱的就把这个兔子给吃了下去。野鸡烤好了以后被沈浪直接的就拽下来递给了青山，不过看着青山的那个意思，沈浪倒是笑着的拽下来一个鸡翅，看到这个情形以后，青山才家接过来开始了大口的咀嚼，吃的很是美味，至少沈浪是这么看的，虽然说自己烤的并不是特别好。

　　吃过了东西以后，沈浪假寐了一会，而青山则是站在这个山头的上面，很是警觉的看着周围，为沈浪看守放哨，这个也是沈浪头一次在白天的时间休息，睡了能有四十多分钟的时间，沈浪手表的定时就立刻的响了起来，微微的睁开自己的双眼，长长的吐了一口气，看见青山并没有任何的反应，沈浪并没有立刻的就收拾自己身上的装备，而是活动了一下自己的身体，顺带的打坐调息了一段时间，这才重新的站起身来。

　　沈浪现在占据的这座山海拔算是比较高，想要在这里围住沈浪也是根本不现实的一件事情，沈浪可以很从容的往后面跑，而自己的侧面和前方都在自己的环顾之下，在这里打伏击倒是一件很有趣的事情，就算是他们可以强突上来，自己也可以继续的往后跑，如果他们想绕过这座山，没有一天半载的时间是不能的，山里面的路就是这么一个样子，虽然可以两两相望，但是你要想到另外的一边，就真的要进行所谓的翻山越岭了。

　　沈浪很是悠然的压着自己的弹夹，又把自己身上已经没有太多用处的装备给卸了下来进行就地的掩埋，这些都是要留给自己的师傅，虽然自己现在并不是非常的确定自己师傅是不是一定的就安全了，不过想来他们应该是不会对自己的师傅动手。沈浪倒也不是没有想过往外线突进，但是第一自己对于那个路途不是很熟悉，再者谁敢保证外线就没有他们的埋伏，一旦自己走出去的话，会不会自投罗网，所以这个不是自己先前考虑的方向所在，至少在现在的这个时候是如此的。

　　沈浪可以很从容的休整着自己的状态，并不代表跟在他后面的人也是一样的如此，大家也都是要紧了自己的牙关，不过在路过每一个山头的时候，大家都不像以往的那么冒进了，沈浪的枪法已经给了他们足够的教训了，不是每个人都要被同一块石头绊倒两次的。

　　在看见前面的队员不继续的搜索前进以后，领头的就知道他们肯定是遇到了什么麻烦，说不定沈浪正在前面等着他们呢！等他爬过了这个山头以后也是一呆，难怪这些家伙不前进了，换成了任何一个有脑袋的人都不会继续的走下去。

　　自己的对面是一座海拔不矮的山，这个并不是最主要的，是因为自己的这座山和对面的那座山之间有一片很大的开阔地，地上也只有寥寥的几棵树，而且自己的队伍就算是想要绕过这个山，恐怕没有一定的时间根本就不可能，而且这个时间还不会太短，这样的地点如果沈浪不埋伏的话他就不是自己所了解的沈浪了。

　　自己以前的时候不是没有遇到过这样狡猾的对手，但是在那个时候自己对敌的环境却不是这个样子的，而且双方的交火也没有这样或者是那样的限制，就在自己还在考虑的时候，就听见对面的那座上上面传来了一阵的怒吼声。

　　等自己拿起望远镜的时候，镜头里面出现了一个让自己异常熟悉的面孔，沈浪正悠然的坐在一块大石头的侧边位置，手的侧边还有一条很是巨大的犬类，它也是威风凛凛的样子，站在哪里正对着自己的这个方向，好像非常的蔑视，不过在沈浪的拍动之下，这个家伙撇了一下自己的嘴，摇摇尾巴消失不见了，至于沈浪则是伸出了他自己的手臂，对着自己这个山头的方向比划了一个枪的手势，好像还故意的开了一枪，把自己的手指头放在了自己的嘴边轻轻的吹了一下。

　　看着沈浪百无禁忌的样子，对面山头的这些家伙如果可以的话，真的想把沈浪直接的就给打成筛子，但就算是所有的队员都看向了自己，领头的依旧没有下这个命令，因为自己当初得到的命令不是这样的，自己不能跨越这道命令，放下望远镜的时候，也只能是无奈的咬着自己的牙，自己现在也没有特别好的办法，除非是不计伤亡，但是这个根本就不可行，恐怕那个是沈浪现在最愿意看到的事情。

　　可是让自己感觉更过分的事情还在后面了，没有太长的时间自己就看见对面的山上青烟迎风而起，沈浪竟然炫耀似的拿着两个兔子摆了一个POSS，不用想都知道沈浪接下来会干什么，其实沈浪虽然知道他们来了，可是对于他们的犹豫也是有些捉摸不透，当下不知道怎么做了以后沈浪就起了挑衅的意思。

　　让青山抓了两个兔子回来，这下子自己可就得瑟开来，悠闲的躲在山石后面烤着兔子，一直等兔子烤好了以后，那帮猫在哪里的家伙还是没有露面，沈浪这下子倒是没有跟青山想让，一人一只兔子，吃饱了以后很是舒坦的拍了一下自己的肚子，躺在草地上面看着蓝天白云，生活还是挺美好的吗？如果没有对面的那帮家伙，那就更加的舒服和阙意了。

　　看着已经要黑下来的天色，沈浪这个时候才把自己的那把长枪给拿了出来，平心静气的趴在另外一个地点上面，虽然不知道他们会不会冲出来，但是自己好歹也得做一点准备不是，不过结果却是让自己感觉非常的失望，这帮家伙的耐性可是真够好的，坚决不给自己一丝的机会，看着已经黑下来的天色，沈浪很是无奈的收起了自己的枪支，整理了一下自己身上的装束，走吧！不过走之前也要给他们一个信号不是？

　　看着山顶上面起来的那堆火，领头的叫醒了所有正在休息的队员，“大家开始准备，机枪手，把那堆火给我打灭了，其他人准备突击，想必这半天的休息时间已经可以缓解你们生理和心理的疲劳了，我不希望明天早上的时候还听见对沈浪没有任何办法的消息，也希望你们不要给我这个机会！”

　　沈浪听着自己身后的嗖嗖的子弹声，还有已经被打灭的火堆，微微的一笑，这帮家伙可是真够谨慎的，不过老子不赔你们玩了，你们还的跟在老子的屁股后面吃灰，沈浪大步流星的开始赶路，自己的这段时间的休息，很好的缓解了自己的疲劳，现在的自己可是精神十足，再跑上一天一宿应该是没有什么问题。

　　又是一晚上的时间，在早上的时候沈浪就已经走在了那天熟悉的上路上面，不过沈浪并没有立刻的就掩饰自己的行迹，一个是行程还很短，再者就这样的掩饰效果不是很大，沈浪利用昨天晚上给自己争取过来的时间，先是在自己这条熟悉的上路上面行进了一个多小时的路程，然后突然的掉转回来，沿着来路又走了半个小时，这有重新的回头。

　　期间沈浪很是注意自己的脚步，同时在回来的路上也是开始有意识的清理着自己的脚步，沈浪并没有想通过这个就可以甩掉自己后面的那帮家伙，但是争取一点时间，给他们打一个埋伏这个还是可以的。

　　还有自己可以赶了一晚上的路了，总的休息一下吧！就算是自己有体力有精神，但是也不过过于的透支，谁知道以后会是一种什么状况。

　　沈浪是大刺刺的走在自己的路上，可是跟在他后面的人就不那么的痛快了，沈浪的脚步到了一定的位置以后突然的变得凌乱起来，这个让跟进的人很是苦恼了一阵，好一阵的忙乱以后才重新的定位沈浪的路途，不过这个已经让他们耗费了很多的时间和经理3，沈浪重新走回这条路以后对于他们的弊端立刻的就显现了出来。

　　“我们现在必须做出逼迫的策略更改，这个是我们现在所必须的，不然我们距离沈浪就会原来的越远，我们一直的都在按照他给我们计划好的路程来行军，这个是愚蠢的，也是不可容忍的，我带领第一小队继续的追击沈浪，第二小队和第三小队以我为中心，对沈浪形成一个三角的包围态势。”

　　“可是我们赶不上沈浪的速度，加上这里地势的缘故，我们没有办法保持行军过程当中阵型的未定型，如果沈浪窥破了，他会从我们的夹缝当中穿插过去。”

　　“这个我不管，你们自己想办法，我只要结果。把沈浪往这里压缩，就是我们进来的那个地方，大家清楚命令了没有？开始行动吧！”

　　沈浪也是在第二天的时候感觉出来的，自己的行进路线好像一下子的就受阻了，青山和自己都感觉的出来自己周围的异样，但是有一点是不变的，那个如果自己按照一定的行进方向，那么自己的这种感觉就会很快的消失。

　　明白的同时沈浪也是真的有点佩服这些家伙，难怪晚上的时候自己感觉不到追击了，他们是利用了自己的心理，一晚上的时间是没有对自己进行追击，但是却安排其他的人去抄了自己的后路，然后三方面对自己合围，打的就是他们人多的注意。

　　得知了这个情况以后，沈浪却是不敢继续的再埋伏跟在自己身后的那些家伙了，他们的人数并不少，自己没有把握把他们都拿下，而且还很可能被他们给拖住，那样的话自己就有可能被抄了自己后路的那些家伙给合围起来，自己也是需要作出一定的判断和更改了。但究竟是怎么样的判断和更改沈浪还没有想好。

　　自己对于这里的地理条件熟悉，但是后面的那些家伙对于这里也不是那么的陌生，他们毕竟也是走了一回，自己的这一次折返回来，不仅没有把他们甩掉，反而是让自己落入了这样的一个圈套当中，这帮家伙的素质和应变能力真是够强悍的了。

　　可是一直走到晚上的时候，沈浪还是没有能想出来脱逃的办法来，强突肯定是不行的，对方的人太多，彼此之间的呼应和配合也是十分的熟练，自己一个人单打独斗？这个可不是挑战，而是找死。跑？这个恐怕也不是最好的办法，虽然自己可以夜间的时间找回一些优势，但是这个优势并不是就那么的明显，至少从现在的情况来看是这个样子的。

　　怎么办？怎么办呢？就在沈浪有些忧虑的时候，却是突然直接之间的被青山的一个响鼻给惊醒了过来，看到青山的这个样子，沈浪就知道后面那些不要命的家伙正在对自己狂奔过来，这帮家伙难不成都不要命了吗？这么的不惜体力，还有自己侧翼两面，那帮家伙恐怕更是艰辛，防备沈浪从他们的势力范围之内脱逃是一个方面在，最主要的是路途受阻，也不知道他们靠着什么竟然坚持了下来。

　　但是沈浪的心里面却是非常的明白，自己应该加快一些速度了，一个是可以更好的拖一拖后面的那些家伙，自己就不相信拖不死他们，当年的毛爷爷的战法可是很管用的，但是自己也不能老让他们跟在自己的屁股后面，必须要想点什么办法，跳出他们的包围圈。

　　看着青山沈浪好像突然的感觉出来什么一样，特别是他刚才的那声响鼻，不过这个主意虽然想了出来，可是沈浪却是有些担忧的看着青山，它能不能胜任自己给它的任务呢？自己究竟要不要在它的身上压上这一注呢？

　　放任青山的离开，就等于自己少了一只胳膊一样，在这几天的时间里面，正是靠着青山的耳朵和眼睛让自己可以充分的休整，它可以很快的就发现靠近过来的目标，如果自己少了他的话，那么剩下的时刻自己时时刻刻的就要警醒，神经也要紧绷，自己对于自己的精神压力可是有些大，虽然说自己的神经粗的跟水桶一样，但是经受这样的考验，自己并没有特别大的把握。

　　不过想一想沈浪觉得自己还是可以冒这个险的，如果青山的速度够快，它完全可以在明天晚上之前就赶回来，而自己坚持一天一夜的时间应该没有什么太大的问题，最不济自己就跟他们硬碰硬的来一场，至少还能争取一些时间的。

　　看着跑开的青山，沈浪的心里面也是一阵的悸动，微微的摇摇自己的脑袋继续的开始赶路，倒是一直跟在沈浪后面的那些家伙好像感觉到了什么一样，“头，沈浪的反应有些奇怪呀！他现在竟然一点动静都没有，虽然我们保持了对他的压力，可是按照他的性格不应该如此的，再者一点我们失去了沈浪身边那天狗的气息，脚印上面显示跟沈浪不是同步！而且明显的脱离了我们的方向。”

　　“把自己的期望放到一条狗的身上？沈浪的脑袋是坏掉了，还是进水了。”


第二百五十八章

　　“我觉得我们不应该太轻敌，沈浪的那条狗从开始到现在表现的十分优秀，我们可以跟进沈浪，但是对于那条狗是没有什么办法的，因为我们根本就追击不上，那个东西跑的太快了，除非我们可以坐车或者是乘坐飞机，但是从现在的情况来看，这个根本就不是一件很现实的事情。如果沈浪在这条狗的身上带了讯息，那么等待我们又会是一个什么结果，我想是不言而喻的。”

　　“那么以你的判断，如果沈浪的这条狗达成了目标，需要多长的时间？还有就是这条狗会给谁传递消息？”

　　“按照前些天沈浪的行进速度，还有这条狗留下来的脚印来看，这条狗根本就没有任何疲惫的现象存在，也就是说它比我们更加的有耐力，这样的品种很是难见，我感觉倒是有一些价值！”可能是感觉自己也是有些跑题，而且自己的头头看向自己的眼光也是有些冷冽，所以急忙的说道：“如果它按照原路返回的话，那么大约需要两天左右的时间，就算是其中可能会出现什么误差，那么最慢也就是四天左右，不能再长了。还有就是我们虽然在外面埋伏了一定的人手，但是考虑到这个家伙的嗅觉和听觉，我觉得还是放弃打它的注意，把我们的主要精力都放在沈浪的身上好了，至于所谓给谁传递消息，不会是村子里面的人，这一点我基本上可以肯定。”

　　“也就是说我们的时间只剩下三天左右的时间，如果三天之内还没有完成任务的话，我们就需要做撤离的准备了？”

　　“恐怕是这个样子的，沈浪有着他特殊的身份，我想这个你也是非常的了解，他的身份决定了如果中国的政府方面知道他出了事情的话，恐怕都不仅仅是调动军队这么简单的事情了，我想到了那个时候我们没有几个人可以跑得掉。打一场没有任何胜算的战役，还是在这样的地方，我不觉得有什么意义。而且要知道我们的伤员数量也不是很少，我们要考虑到他们的安危，他们现在可是都没有撤离。”

　　话说到这里的时候，指挥官的眼角不由的抽动了一下，这是一个不容许回避的问题，除了被沈浪直接命中的几个人，其他的伤势根本就没有办法活动，因为他们受伤的位置和严重程度根本就超过了自己的想象，沈浪的这一手太阴毒了，恐怕就算是到了现在，他们也没有办法进行长距离和快速的行进，稍微的活动辆大一些，就会促使他们的伤口恶化和开裂，这个比杀了他们还让他们感觉疼痛难忍。

　　“加快进度，派出去诱饵，尽量的拖住沈浪的步伐，让我们可以完成合围，我不管会伤了多少人，我只要沈浪。”

　　其实沈浪现在的行进也开始有了一定的困难，自己包裹里面的东西基本上已经省的不多了，原来的时候跟自己的师傅那是因为有着小木屋里面的补充，自己的身上只要稍微的带一些也就可以了，但是现在不行了，自己根本就补充不上。前些天的时候倒是从他们哪里得到了一些补充，不过自己和青山两个人一顿吃的都不少，这个还不算青山额外的加餐，不然消耗的会更快。

　　晚上的时候沈浪明显的就感觉出来这帮家伙真是不要命了，跟进自己背后的位置最近恐怕都只剩下几百米了，而且他们还死死的咬住了自己，无所谓什么损伤，直到第二天早上的时候沈浪都没有把他们给甩出多远的距离。

　　这个状况倒是给了沈浪一定的警觉，这帮家伙是怎么了，难道是因为青山的缘故，他们害怕它，所以无所谓代价的跟着沈浪。看了一下周围的环境和地势，沈浪并没有停下来做任何的休息，而是给自己找了一个潜伏的位置，自己必要要给后面那帮家伙一点教训了，不然的话让他们跟进上来，就会给后面的追击者一个目标，他们很快的就会上来。

　　也没有给自己的潜伏地方有多少的布置，沈浪直接的就把自己的长枪给拎了出来，眼睛死死的盯着他们的方向，你吗的，我让你们再跟着我，老虎不发威你当我是病猫吧！我今天就让尝尝我的厉害。

　　其实如果青山在这里的话，或者沈浪多一些军事方面的素养，他现在就不应该留下来，但是失去了青山的嗅觉、听觉和警觉，沈浪少了很多的支援，这个也照成了他现在的这种情况，虽然沈浪的目标当中只是一个小队而已，可是这个小队的后面指挥官他们并没有脱离，而且两翼也是死命的饶了过来，基本上已经快要堵住了沈浪的空间。

　　沈浪倒是冷静的玩着点射的游戏，双方的交火虽然有些猛烈，但是沈浪却没有感到什么压力，自己的这个枪只不过打了一个弹夹而已，倒是躺在地上的人已经有三个了，基本上都是被自己打在腿上，这个不是沈浪残忍，而是打在其他的部位很是不把准呀！真的要是要了这帮家伙的小命，谁能保证他们不发疯。

　　倒是一直跟在后面的指挥官听着这个枪声，冰冻的脸上终于的松懈开来，“第二小队和第三小队已经到达位置了吗？”

　　“第二小队已经达到位置，第三小队还在行进当中，不过就现在情况来看，第三小队完全可以在沈浪逃脱之前就完成合围，这次沈浪他跑不了了。”

　　听到了这个情况以后，指挥官哼了一下，“让我们的人撤回来，不用做其他无谓的牺牲了，我们的战略目的已经达到，下一步我们就是层层的推进，压缩沈浪的空间和时间，让队员小心，沈浪这个家伙手里面的枪不是打鸟的棍子。”

　　沈浪开始的时候收到的进攻和压制并不是那么的激烈，这个也给他造成了一定的假象，等枪声突然停止的时候，沈浪还稍微的有那么一点不太适应，可是看着自己前面已经消散不见的人，只留下淡淡的枪药味道，突然之间的枪林弹雨到现在的寂静无声，一瞬间的变化太大了，大的让沈浪有都有些失神了。

　　沈浪这个时候也是猛然的醒悟了什么一样，急忙的收拾了自己的东西，赶紧的往自己的身后开始狂奔，等沈浪到了一个山头以后，看着自己前方山林里面的人影，还有自己背后的悄无人声，有些无奈的摇摇头，这帮家伙还真的小觑了他们，他们真的把自己给堵住了，人多到底是有优势的，不过他们可真是够不要命的，真的难以想象他们都是克服了怎样的困难才绕到了自己的身后。

　　不过现在说什么都有些晚了，自己还是好好的开始规划一下自己吧！沈浪并没有在山顶的位置开始构建自己的安全堡垒，这一点常识自己还是有的，沈浪看了一下自己所处这座山的前后地理位置，包括上的陡峭程度和可视范围等等，这个都是自己需要考虑的，不然等一会自己受到前后的夹攻，会非常的被动，自己要争取这个时间，首先自己必要要坚持到晚上的时候，然后才能看当时的情况而定，毕竟在深夜还是有一定的优势。

　　沈浪在修建工事，当然会被注视着山上的那些人看在眼里面，但是在现在的这儿时候他们可不敢去强突沈浪，因为他们现在还是不太确定沈浪的身上的那把长枪究竟还有多少的子弹，如果挨个的去让沈浪的点名，恐怕人都死绝了也不会摸到沈浪的一根毫毛。

　　沈浪稍微的给自己的安全堡垒构建了一下以后，就大模大样的休息开来，看着沈浪嚣张的样子，两面的人都是有些牙根痒痒，但是谁都不敢乱动，现在太阳当空，眼睛的视线不受任何的阻碍，而且沈浪处于那样的一个地理位置，就算是用烟雾弹掩护，但是拿的需要多少的烟雾弹才可以冲击到沈浪的跟前。

　　要知道沈浪的所处的那个山并不高，也就海拔不到三百米，但是没有半个小时的时间是靠近不了的，这个还说是他们的极限速度，你能保证半个小时时间的烟雾弹，而且还要保证不被沈浪的那个枪给盯住，这个根本就不可能，就算是两面同时的开始突进，但这个也不是一件很划算的事情，除非是逼不得已了，不然的话任何一个指挥官都不会采用这样的手段。

　　再者自己的这些队员一天一宿的时间不仅没有好好的休息，而且都已经快要把自己的体力给透支光了，不然还真的就堵不住沈浪，这不差一点另外一个小队就没有到位吗？这个时候让他们强突一座山，而且还没有任何的掩护，这个是让他们去送死。再者自己这边的时间还是非常的充裕，自己这边至少还有两天一宿的时间，或者有可能的话会有两天两宿的时间，足够拿下已经围困在笼子里面的沈浪了。

　　“联系其他的队员，让他们到待定的地点回合，准备撤离，第一小队、第二小队和第三小队检查武器弹药，然后开始休整、晚上六点钟起床，准备攻击。”

　　其他的队员都已经开始了休整，可是作为指挥官这个时候还是不能休息的，他要考虑攻击沈浪时候需要注意的东西，哪怕是山上的任何一块石头和树木，这些都会留在自己的脑海当中，在必要的时候可以尽量的减少队员被发现的可能性，也最大限度保护自己的队员会被沈浪所发现，毕竟沈浪的这把枪不是吃素的，而且他现在还处于这样一种困兽犹斗的状态，更是不太好对付。

　　沈浪休息了一阵以后倒是抬头看了一下天空的太阳，把自己的身上一些不太必要的东西全部的都给丢了，其实自己的身上也没有什么必要的东西了，把其他的武器和装备都整理完毕以后，沈浪拿出来自己的那把长枪，开始了小小的擦拭和修整。自己这些天开了不少枪，但是一直的都没有找到机会擦拭，现在倒是有这个空闲的工夫。

　　更何况自己等一会的时候还需要面对一帮恨不得把自己吃下去的家伙们，自己必须要相信的武器，虽然他不是自己身上唯一的武器，但是他却是自己最喜欢的武器，也一直的都坚信的所在。

　　很是仔细的休整完自己的武器以后，沈浪才悄然的把自己师傅留下来的那把猎枪给拿了出来，特别是猎枪的子弹，都放置在最趁手的地方，这个也不知道会不会用上，自己倒是不太希望会有用上它的机会，但是未来是最难猜测的一件事情。

　　等沈浪校正好自己的枪支以后，就拿起了自己的那把长枪，沈浪这次把其中的一个小设置给安装了上去，其实就是把导气孔给堵上了，现在这把枪基本上就成了栓动式步枪，这个也是当初的时候故意设计的，不过沈浪并没有搞清楚其中的原理，不过这个却不妨碍自己对它的使用。原来的时候打一发需要重新的扣动扳机，但是现在打一发子弹却要重新的拉动一下自己的枪栓，然后再勾动扳机，不过好在这个对于沈浪来说并没有太大的影响。

　　打了一发子弹，沈浪摇了一下自己的脑袋，偏差有点大了，稍微的调整了一下以后，很是直接的就击中了目标，不过沈浪却没有停止下来，而是很有节奏感的把整个弹夹里面的子弹全部的都给打光。倒是沈浪身后的那个指挥官有些不解的拿着望远镜看着沈浪所在的那个山顶，希望能发现一点什么。

　　但是自己却没有任何的发觉，沈浪打这个枪是什么意思，给自己这些人一个警觉和信号，貌似有点不太可能吧！不给自己这些人信号又能怎么样，他的一切都在自己的视线之下，给其他人信号，问题是其他人在哪里，自己的人已经把这里给团团的都包围了，甚至夸大一点的说，连一只蚊子都不会飞进来，沈浪给谁信号呀！

　　琢磨来去也没有想去什么缘由，指挥官只能把沈浪的这个举动解释成为一种疯狂的行为，毕竟他现在已经身处自己的包围圈当中，恐怕过了今天晚上以后就是自己的囊中之物了，现在就让他最后的疯狂一次吧！

　　重新的给自己压了一个弹夹，沈浪把枪放置在手边的位置，看着外面的天色，自己并没有期望自己的枪声可以影响到外面休息的那帮家伙，他们对于枪声根本就已经习惯了，基本上都是一些在枪林弹雨里面睡觉跳舞的家伙，自己的这点小手段他们是不会理会的，当然自己的目的也不在此。

　　看着天色已经开始黑下来的时候，指挥官那边已经把所有的队员都给叫醒了，让他们稍微的吃一些东西，四五分饱就可以了，吃的再多一些会对等一会的行动有所影响的，再者现在让他们醒过来，是为了让他们恢复一下自己的身体机能。

　　“开始准备吧！不过我在行动之前还是要提醒你们一句，沈浪的手里面可是有着我们的夜视仪，从他所在的位置完全可以窥视我们，所以烟雾弹和闪光弹一定要跟上，同时靠近五十米的氛围之内，请准备好你们的麻醉弹，我再重申一边，我要活的沈浪。”

　　可是就在他的话刚刚的说完，就听见远处的大山里面突然地传来了一阵的狼嚎，没有过多久接二连三的狼嚎就响了起来，有点此起彼伏的意思，听着这个声音，几乎是所有的队员都一愣，这是怎么一回事情，怎么会突然平白无故的出来狼了？而且还这么的多。

　　倒是正在瞄准的沈浪听听见了这个声音以后精神立刻的就是一震，虽然没有说热泪盈眶，但是也是稍微显得有些激动。狠狠的挥动了一下自己的拳头，好样的青山，它没有让自己失望，沈浪立刻的就扬起了自己手中的枪，对着天空拉了三次枪栓，然后很是平稳的卸下了自己的弹夹，把弹夹里面的子弹给补满，顺手去把自己的那个枪给放到了自己背后的枪袋里面，直接的抄起了自己师傅留下来的那个猎枪，现在是用的它的时候了。

　　倒是指挥官现在已经明白了过来，沈浪为什么要放他身边的那条所谓的狗离开了，他并不是让这条狗去传递信息了，而是去召集帮手了。不过想到这里的时候指挥官却是已经怒火中烧了，他妈的，是谁告诉自己说沈浪的身边是一条狗来着，他妈的一只狗怎么会召集过来这么多的狼？

　　不管在其他的任何时候，宁可面对一只老虎，也不要去招惹一群狼，就算是自己的人多武器优秀，而且他们全部的都是修炼优秀的队员，也尽量的不会惹乎他们。但凡自己伤了他们任何的一只狼，哪怕是伤了皮毛，这个都要受到狼群的疯狂报复，而且自己听到的那个狼叫，这些狼的数目不算少呀！自己的人在这种情况下没有把握清理干净，这个还是说沈浪不捣乱的情况下，可是沈浪会这么的听话吗？

　　此时天已经完全的黑了下来，沈浪把猎枪斜插在自己的身后，听准了具体的声音以后，尽量的让自己的上身前伸，而自己的两只手也是尽量的放置在自己的身后，整个人就好像是一个飞翔的利箭一样，直接的从山上就掠了下来。这个也就是夜晚，如果要是放置在白天的话可能都会看见沈浪飞下来的时候所带起来的一溜烟尘。

　　山上和下山完全是不一样的速度，加上沈浪特殊的优势所在，没用山几分钟的时间沈浪就已经是窜到了山底的位置，不过沈浪依旧没有放低自己的速度，可是却是转变了自己的身形，把自己一直没有用的烟雾弹给掐在了自己的手中。


第二百五十九章

　　在沈浪从山上开始冲刺的时候，指挥官就已经是收到了对面的消息，天色虽然暗淡，但是天空的月亮还是挺明亮的，更何况沈浪是处在山上的位置，多少双眼睛都在盯着沈浪，加上他下山的方式过于的特殊了，不过谁也没有想到沈浪的速度竟然会这么的快，快的让下面的人都已经不知道如何的应对了。

　　指挥官虽然已经下令自己这边的队伍往上冲了，但是自己的人还没有冲到五十米的时候，对面的人就已经告知了自己沈浪已经冲到山下了，这个差距也过于的大了一些，但是自己也没有办法，一方面要求自己这边的人加快速度，另外一方面要求第二小队和第三小队开始聚集，尽量的堵截他，为自己这边的人争取时间。

　　但是沈浪却不会给他们这个时间的，冲下来的沈浪直接的就扔出来自己手中的烟雾弹，自己可不想成为那些家伙的靶子，同时自己对着天空高声的吼叫了一声，这个也是给青山信号，让他掩护一下自己。

　　沈浪在自己喊了一嗓子的时候，立刻的就是一个侧扑，还特意的在地上转了两圈，这次重新的蹲伏起来，努力的平息了一下自己的喘息，沈浪掏出了挂在自己腿上的M9，里面全部的都是麻醉弹，至于猎枪一直的都插在自己的背后，想要用的时候直接就可以拽出来。

　　不过沈浪显然没有这样的机会，对方也没有给沈浪拽出来猎枪的机会，沈浪冲到一定距离的时候，直接的扔了一颗烟雾弹进去，当然沈浪自己也是跟着的冲了过去，沈浪这个时候也已经不完全靠着自己的眼睛了，眼睛在这个时候也已经没有了太多的用处，但是有一点是肯定的，沈浪的耳朵要比其他人好的很多，在这一点上面没有多少人可以跟沈浪相比较。

　　再加上沈浪只不过是一个人，可是肆无忌惮的行动，反正没有其他人是和自己一伙的，自己只要下手就行了，沈浪直接窜到一个人的身后位置，对着这个家伙的后腿一扫，都没有等他落地，上去直接的就是一肘捶了下去，等他下来以后还特意的在耳后的位置一踹，看这个家伙倒在了地上，沈浪又冲着不远处的另外一个人摸了过去。

　　收拾了最近的三个人以后，沈浪并没有立刻的就想着离开，而是把三个人的东西给收集了一下，也不管是什么东西，沈浪装在背包里面以后，一手一个，拎着那个背包开始了自己的狂奔，期间倒是遇到两个家伙，不过不等他们都什么动作的时候，沈浪率先的扔出去自己的两个背包，身体继续的保持着前冲的架势，但是自己的手却是已经摸到了自己大腿上面的那个枪支，也不管是脑袋还是屁股的，沈浪直接的就把里面的一个弹夹全部的都给打了出去。

　　很显然沈浪这种近似于无赖的打法让这些人很是不适应，加上天已经黑了下来，沈浪又不吝啬自己手中的烟雾弹和麻醉弹，反正遇到了沈浪就没有一个好，没有一个不倒下的，当然这个也是沈浪需要的结果。

　　很快沈浪就找到了青山的位置，看见了沈浪青山也是显得非常兴奋，倒是沈浪看见了青山的身上有着不同的伤口，现在多少还是有着一些血迹斑斑，看着它的那个样子沈浪呆滞了一下子，很是轻柔的走到了它的身边，用自己的手在他的脑袋上面很是用力的揉了两下，然后才赞扬的说道：“这次是我欠你的，我们先走吧！”

　　沈浪把自己抢过来拿两个装的满满的打了一个结，抗在了自己的肩头位置，现在可不是跟青山论旧的时候，自己还不知道周围有多少人呢？眼前还是赶紧走的好，靠着青山敏锐的嗅觉，还有沈浪手中的烟雾弹，沈浪并没有就在自己的行进途中才会扔所谓的烟雾弹，反正自己的弹药不少，给这帮家伙弄得麻烦还是可以的。

　　自己的方圆之内基本上都已经要被烟雾弹给包围了，沈浪趁着这个空闲加上青山的指引，很快的就脱离了整个包围圈，不过沈浪脱离了这个包围以后，并没有任何的停留，反而是加快了自己的速度，跑的更快了。

　　倒是那位冲过来的指挥官喘着粗气，看了一下周围的情况，直接的把两个小队的队长给叫了过来，“说说情况？”

　　“我伤了六个伙计！身上的大部分东西都被沈浪个抢走，沈浪也没有置他们与死地，不过却刻意扭了他们的脚踝位置，一段时间以内根本没有办法走路。沈浪抢了不少的东西，可是这个好像并没有对他有任何的影响，速度奇快。我虽然让下面的人继续的追击，但是却不敢过于的紧迫，沈浪的手上的弹药配备情况已经不同于往日。”

　　“你们呢？”

　　“第三小队负责驱赶狼群，没有人受伤，不过负责协助的半个小队有两个人受伤，情况同上，狼群在没有伤及我们，我们也没有伤及他们的情况下退走了，刚才的时候我调查了一下，原因你们可能都想象不到是什么？有两个狼崽子被放置到了我们的营地当中，这个才是狼群向我们发起攻击的原因所在，我们的人根本就没有发现。”

　　“狼崽子？”指挥官明显的就是一愣，随即好像想到了什么一样，有些不敢相信的说道：“沈浪的那个狗干的？”

　　“情况好像是这个样子的，这个跟我们的判断不太一样，我们原先的时候以为沈浪会让他的这条狗出去报信，但是没有想到沈浪竟然想的是这样的注意，而沈浪的那条狗竟然还真的就执行了，我现在都有些怀疑沈浪的那条狗到底是不是狗了，显得有些聪慧过头了，而沈浪这个人也是有点太难以琢磨，他的想法跟一个正常人太不一样了，不是正常的思路，也不是反常的思路，你不知道应该怎么来形容他！我想这个才是我们现在失败的原因所在吧！”

　　“你们的意思是？”

　　“我觉得我们要不就放弃这次任务，沈浪已经上了一次当，像他这样的聪明人是不会上第二次当的，也就是说想让同一块石头绊倒他两次是不可能的，再者沈浪获得的武器弹药太多，潜在的危险性太大，第三我们非战斗减员的人数太多，这样对我们的力量消减太严重了，如果沈浪再伏击我们一次或者两次的话，我们的结果会跟先前的那个小队一样。所以如果不执行极端的策略，也就是不顾及沈浪的死活的话，我们就不要再追击了。”

　　“还有？”

　　“有，我们基本上已经不可能从公司那儿再获得什么支援了，我想中国方面不可能对我们的行动一点察觉都没有，说不定他们现在都已经盯上了我们。如果我们再不谨慎一点的话，恐怕一个人都不要想着回去了。”

　　“但是就这么的让这次任务失败，老是感觉有些不太甘心，沈浪他只不过一个人和一条狗，而我们却是这么的人，作战经验丰富，可是却被他给耍了一个团团转，这次丢人丢的有些太大了。”

　　沈浪狂奔了好一段的距离以后，找到了水源给青山清理了一下他身上的皮毛，然后又找来了药物，给青山包扎了起来，这个多少可能会对产生一些影响，但是沈浪却不希望留下什么后遗症，自己这次能突围出来，还是多亏了它的帮忙，所以这些影响对于自己来说可以忽略不计。

　　拽过来自己抢过来的两个包裹，沈浪并没有去理会那些枪支弹药，那些东西并不是很打紧，从里面找到了食物和水，沈浪和青山两个好好的饱餐了一顿，简单的收拾了一下以后，沈浪找了一个位置比较好的地方，自己单独的坐在了那里。让青山好好的休息一下，自己已经能看出来它身体上面的疲惫，自己则是做起来警戒。

　　不过沈浪却是把两个包裹给解开，把里面的东西几乎都给到了出来，先是把自己背包里面食物和药品补充齐全，谁知道后面的那些家伙们会不会给自己再来一次疯狂，不管怎么样自己都需要做好这个方面的准备。等把自己的背包都补充齐全以后，沈浪才开始统计自己抢过来的那些武器和弹药。

　　沈浪基本上把自己身上的弹药全部的都给换了过来，自己这次抢的都是真家伙，不跟上次似的缺工少料，不过多余的东西沈浪也没有丢弃，而是全部的都给装在背包里面，挖坑掩埋，留待给自己的师傅以后吧！反正自己以前都是这么的做的，也不差了这么一回。

　　等自己把东西都给收拾完了以后，青山也是清醒了过来，不过精神上面还是有些萎靡，想想也不是什么奇怪的事情，如果它现在还能保持亢奋的样子那个才是真的不得了，就好像是人一样，你让他参加完马拉松，就不相信他依旧还能兴奋的起来。

　　不过青山还是依旧的保持着自己的本能，走着走着的时候，沈浪也是感觉非常的奇怪，跟在自己后面的人现在变得异常小心谨慎，对于自己的追击也是可有可无的样子，这一点让沈浪十分的不解，这帮人怎么掉转了自己的性子？是故意的，还是说想要跟自己刷什么花样？这一点让自己十分的困惑。

　　一直等到第二天早上的时候，沈浪正在行进的时候，突然听见很远的方向传来了三声很是沉闷的枪响，过了能有五分钟的时间又是三声沉闷的枪声，听到这个声音的时候沈浪明显的就是一愣，这是怎么一回事情，跟自己打埋伏？一直等第三次的枪响传来了以后，沈浪才拿出了自己的枪来，不过却是自己抢过来的，并不是自己的那把长枪，找了一个比较高的位置，很是有节奏的放了三枪。

　　大约在中午的时候，还没有等沈浪有所反应，青山倒是率先的站了起来，沈浪顺着青山的位置眺望了一下，没有多久就看见从山梁那儿下来了两个人，很明显站在山梁那儿的人也是看见了沈浪，快速的向沈浪的位置靠了过来。

　　不过在走在距沈浪大约一百米位置的时候，两个人明显的就停顿了下来，倒是青山也没有沈浪的指示，直接的就窜了出去，直接的来到了离两个不远的位置，用自己的鼻子仔细的闻了闻，还特意的在两个人的身边转了两圈，这才摇摇头的重新的走了回来，倒是站立在哪儿的两个人很是好奇的看着这个大家伙，眼神里面流露出来的全部都是欣赏。

　　不过就算是这个样子，三个人也是距离有一段时间就各自的停了下来，青山则是半俯下自己的身体，时时刻刻都保持着最警觉的状态，而且还没有用沈浪发号任何的司令，这些都是被站在沈浪对面的两个人看在眼里面。

　　“你们好，我是沈浪，很高兴看见你们！”

　　“呵呵，但是我们却是不太高兴用这样的方式来见面。”不过从他的语调当中却听不出来有任何的沮丧，“我们以往也不是没有失败的经历，这只不过是其中的一次罢了，只不过这次的教训有点深刻，不过我倒是对你和你身边的这个大家伙十分的有兴趣！”

　　“对我们的兴趣就不要了，让你们记挂着可不是一件很幸福的事情。不知道两位找我有什么事情吗？不就是为了找我来叙旧吧！至少也应该表现一点诚意？不过我还要说一句，你的汉语学的不错！”

　　“谢谢，那个老头我们放置在了酒店里面，没有受到任何的伤害，我们只是不想让他太清醒，那样势必会造成麻烦，所以打了麻醉针，请原谅我们的粗鲁！”

　　“那么找我来就是为了别的事情了？我是不是可以这么的理解？”

　　“是的，这次的任务我们已经没有办法进行下去了，我们已经联系了公司宣布了这次事情的失败，还有就是哈特先生那边的，好像也没有取得什么进展，这个主要还是因为我们这一边没有取得进展，不然的话他们不会坚守太长的时间。但是非常的可惜，在这一片山林里面，我们并不是主人，这个让我又想起了我们的越战！不是我们不够努力，也不是我们不够优秀，更不是所谓的武器问题，实在是我们选错了目标和地点。”

　　“要是这么的说到时让我感觉十分的汗颜，如果是正面的交战，我想我现在已经是一个骷髅了，对于这一点我还是深有感触的，不过在这些天的较量当中，我倒是深深的感觉出来你们的不同，让我有了一定层次的提高。还有伤害你们的队员，这个我不是有意而为之，我实在想不出来更好的办法，不打断他们的手脚并不因为我不够残忍。”

　　“明白，谢谢，他们受到了很大的教训。下次如果你还是目标，肯定不会是现在的价钱，还有我会提议直接的携带杀伤性武器，这样才是最好的选择，这样才是应对你和保护队员的最佳选择，你让我对于神秘的中国又有了深层次的认识。”

　　“希望不会有这样的机会，我比较的珍惜我自己。不过我拿来的东西可能没有办法给你了，因为他基本上都已经留在了大山里面，如果你有这个时间的话。”

　　“不用了，我想你会更好的利用它。”说完了以后指挥官深深的看了一眼还是趴伏在哪里的青山，用赞叹的口吻说道：“它是一个好伙伴，我们的公司也有这个方面的培养基地，但是还没有几个能它相比较，如果有可能的话不知道我们可不可以在这个方面相互的交流一下，我们非常的有诚意。”

　　“比生意更加的重要？”

　　“比生意更加的重要，生意什么时候都可以做，钱那儿都可以赚取，但是机会并不会时时刻刻的都跟随在你的身边，错过了一次以后人生可能就不会有第二次了，我不想因为其他的原因恶化我们之间的关系，你的身份决定了我们以后基本上不会再有任何的敌对，我们这次也是没有调查相信就贸然的开始了行动，拿枪的和用脑的，我宁愿得罪前者。”

　　沈浪轻轻的点了一下头，随即对两个人轻轻的一笑，“我想这个事情哈特先生比我更加的合适，祝你们剩下的路途愉快！”说完了以后，沈浪直接的就转身离开了，不过青山却是一直的都没有动，知道沈浪的身影快要消失不见了以后，这才慢慢的退了两步，转身狂奔而去，很是快速。

　　“真是一条好狗，难怪我们对沈浪没有什么办法，这条狗就是制约我们的一个大障碍，如果再来一次的话，我一定要在第一时间就把家伙给放到！”说玩了以后又看向了自己的指挥官，“不过我们这次来这儿的意义何在？我们和沈浪相互的恭维了一下，说的全部都是废话，一点实质性的问题都没有，是为了彰显沈浪的大度，还是表述我们的友好，其潜意思就是在表述我们的无能？”

　　“呵呵，不能片面的来看这个问题，公司那边已经给了我们答复，这个才是我必要要找沈浪谈谈的目的所在，我不想让我们的队员一辈子都回不去，这个只不过是一句话两句话的事情，我为什么不放下自己没有任何价值的自尊，沈浪卖我们的面子，并不是说我们威胁到了沈浪，我可以很明白的告诉你，如果我们在沈浪走出这里的时候还没有撤出去的话，等待你的后果不会太好，他不是一个心慈手软的人，相信我。”


第二百六十章

　　沈浪几乎就是靠着步行，来到了关押范六爷的那个酒店，虽然说这已经是几天以后的事情了，但是沈浪却保持着自己的警惕，谁知道那帮家伙会不会突然的变卦，然后再给你来一个兵不厌诈。这里已经是非常的靠近市区了，沈浪把自己身上的东西都给藏了起来，自己要是就这么一身的打扮进了这里，恐怕不会太长的时间，这里就会被成群结队的警察和部队围它一个水泄不通。

　　沈浪也不是什么东西都没有带，特别是自己的那个枪袋，还是背在了自己的身后，不过沈浪刚刚进了这里，就看见有人正面的朝着自己走了过来，直接的递给了沈浪一把钥匙，什么话也没有说直接的就离开了。

　　沈浪才不会傻呵呵的直接就进去，虽然说自己很是希望了解范六爷现在究竟是怎么一个情况，找了一家小店买了一些衣服，自己的这身装备应该换换了，隔着老远都能闻到很是刺鼻的味道，连沈浪自己都感觉好像有些过分了，要不是看在沈浪手上钱的份上，可能小店的主人会直接一棒子的把沈浪给打出去。

　　拿着新的衣服，沈浪打开了自己的手机，没有太长的时间自己的电话就响了起来，里面传来了熟悉的声音，“少爷，我这边已经没有了什么事情，不过那边提出来要跟我谈一谈，说是你的意思？”其实哈特打这个电话，就是想确认一下沈浪的安全问题，还有就是沈浪的态度问题，这个都是自己需要的。

　　“呵呵，我这一边一切都好，你说的事情是我同意的，至于多少钱这个你看着办就可以了，我觉得可以给他们开出来一个无法拒绝的价格，试探一下他们的态度。还有就是我不想以后还有什么麻烦的事情，斩草除根是我的性格所在，我不能让我们白白的就挨了这么一回胖揍而不还手。具体的你看着就行了，我这段时间就不回去了，告诉凯瑞自己注意一下。”沈浪说的最后一句话其实并不是告诉哈特需要注意什么，而是自己跟哈特之间的一个信号，自己是沈浪本人，不是其他的什么人可以冒充的。

　　“他在冰岛过的很好，听说要结婚了。”

　　放下了电话以后，沈浪这才走进了酒店里面，问清楚了房间以后直接的就走了进去，自己现在已经不需要再担心什么了，看着躺在床上面的范六爷，探寻了一下他的情况，没有什么大碍，沈浪把自己的提包和身上的枪袋都给放了下来，顺便的还检查了一下范六爷的东西，也都是放在床上，一样都没有少。

　　给自己洗了一个澡，换上了新买的衣服，不过这个衣服穿在沈浪有点不太适应，因为不是非常的舒服，不过现在也没有这么多的顾忌了。直到中午的时候范六爷总算是清醒了过来，等睁开了自己的眼睛以后就看见了自己的徒弟，正坐在不远的地方看着报纸，可能是自己起床的声音影响到了他，他的目光也是看了过来。

　　“六爷爷，你醒了？”

　　“你怎么来了？跟我一样被抓了？”说道这里的时候范六爷倒是看了一下离自己床边不远的另外一张床，还有床上面的自己的东西，查了一下一样都没有少，还有沈浪的那个枪袋，不过却是多了一个提包，看到这里的时候范六爷的精神一下子的就低落了下来，“我这个老家伙拖累你了吧！”

　　沈浪倒是呵呵的一笑，“师傅，这个可不像是你的性格，要说拖累的话也是我拖累师傅你了，不然的话你老肯定就不用受这份罪了，我和青山在山里面跟他们好好的斗了一番，好在有这个家伙！”沈浪特意的摸了一下趴在自己地板上面的青山，青山也是用自己的大舌头舔着沈浪的手，表示的非常亲切，“这次该走的地方走了，不该走的地方却逛了，加上青山的帮忙，好不容易的脱逃了出来，我们彼此之间都奈何不了对方，加上其他的原因，我们就彼此的和解了，不然的话师傅你老人家还不知道要躺倒什么时候。”

　　“真的？”范六爷的眼睛多少闪出来一丝的光亮。

　　“真的！”沈浪很是确切的点点头，“不然我现在也不会坐在了这里，早就被他们给押送走了，他们这次过来的主要目的就是我，虽然我和他们最后没有交流的太多，但是也探知到了他们的目的所在，他们想要把我活捉回去，也正是因为这个样子，我和他们虽然斗得很是惨烈，但是彼此之间都没有太伤筋动骨，不过这些天我可是累的惨兮兮，最狠的一次两天一宿都没有好好的休息。”

　　“嗨，看到你的样子我就知道你的心事已经解决的差不多了，因为你的眉宇间已经没有多了多少的忧愁，不过我这个老家伙就感觉有些悲哀了，太老了，想帮个忙都还被人家直接的给撂倒在地，也不知道这帮家伙都给我打的什么，反正吃了睡，睡了吃！”

　　沈浪倒是没有太在乎的打开了自己拿过来的那个提包，从里面拿出了缴获的M9，抽出来弹夹以后直接的就递给了范六爷，“这个是麻醉弹，我也是跟他们交手的时候缴获过来的，效果非常的明显，这一个弹夹的子弹下去，我猜大象它也没有什么办法了，本来是拿过来对付我的，不过被我给抢了不少！”

　　“呵呵，你小子到真是一个土匪！你小子应该有所私藏吧！”

　　看着对着自己微笑的范六爷，沈浪倒是轻轻地点了一下头，“抢的东西有点多，我走的时候藏下不少的东西，回去的时候六爷爷你倒是可以试试！”看着已经恢复差不多的范六爷，沈浪和他两个人简单的收拾了一下就出了这里，直接的就去了市里，沈浪还要跟哈特他们联系一下，白天的时候只是定下来一个策略而已，哈特还要把商议的具体事情发过来给沈浪，等沈浪同意了以后自己按照大纲进行商谈，至于细节方面就要看双方之间怎么谈了。

　　直到第三天的时候，沈浪和范六爷两个人才踏上回去的路程，不过这次两个人可是没有坐车，因为沈浪来的时候就没有坐车，自己还有一些其他的东西放在山里面，这个东西可不能流传出去，不然的话事情会很大的。

　　两个走了能有四天左右的时间，这才重新的回到了村子里面，这个还没有东西都给收拾了，要想全部的都给拿出来，没有十天半个月是不行的。虽然说他们爷两个这次来回的时间有些长，不过大家也没有多少的在意，以前这样的事情也不是没有发生过，就当做是开玩笑的问了两句，范六爷和沈浪两个人很快的就搪塞了过去。

　　不过这一次两个人休整的时间稍微的有些长，一个是沈浪这次的运动有些过于的激烈，基本上就没有好好的休息过，就算是进了市里，也是多在和哈特他们通过网络相互的商讨，没有留下多少休息的时间，第二沈浪倒是因为这次的事情，自己对于武术和国术有了自己独特的理解，这个也是在追击过程当中所造就出来的，自己需要一定的消化时间。最后就是青山也需要好好的调养一下，刚开始自己虽然在山上给它包扎了，但是自己毕竟不是专业的医疗师，某些方面还是差了很多。

　　休息了能有一个多星期的时间，沈浪才和范六爷两个人重新的收拾了东西，不过这一次两个人带的东西并不是很多，进了山里面以后，刚开始的时候还是按照以前的行程，不过走着走的时候就不一样了，完全偏离了以前的轨道，不过看着沈浪取出来的那些东西，范六爷的眼神就变得有些不太一样了。

　　以前的时候范六爷倒是给沈浪传授了一些手枪方面的技巧，但是因为不是现成的工具，所以教授的很受限制，现在的情况就不太一样了，反正这个子弹除了麻醉弹以外，现在拿出来的这些都是经过处理的，没有什么威力和效果，放在手里面没有什么用，还不如自己给打出去过一过手瘾。

　　这一路下来，范六爷和沈浪两个人基本上就没有怎么巡山，基本上都是在过着枪瘾，一老一少玩的是不亦乐乎。不过范六爷也是有些感叹，“小浪，看着你的这些个东西，我真的都有点不知道应该说点什么好了，真的难以想象你当初的时候是怎么冲出来的，就是用乱枪打你你都跑不了的。”

　　“呵呵，我可不知道师傅你原来还会这么多的东西。”说着的时候沈浪还很是狡猾的摆弄了一下自己手中的M9，“他们不敢乱枪打我的，一旦要是把我打出来一个好歹，他们付不起这个责任，刚开始的时候他们明显有些自大，根本就没有瞧得起我，而后来派来了大队人马以后，我也没有给他们这样的机会。”

　　“说的倒是轻巧，来的路上我仔细的看过了，他们的人数差不过有半个连，这些人竟然还没有把你围住，也不知道是老天照应你，还是说这帮家伙太蠢蛋了，真的怀疑他们当初的时候是怎么注意到我的，竟然这么快的就把我给拿下了，而且我竟然还没有什么感觉。”

　　“原因不太一样，你老身上虽然也是有武器，但是你却不太合适拿出来，就算是拿出来了，恐怕等你装配好了，人家都可以把你打成筛子了。而他们的武器装备可以很好的隐藏起来，加上又是使用的特殊弹药，你根本就没有什么防备，更何况你老已经到了市区，再走两步就可以看到电话了，人家就是抓住了你心理上面这一瞬间的缺失，一击致命，这帮家伙都是一些老油条，要是青山在你的身边的话情况可能就有所不同了。”

　　范六爷倒是看了看在周围转悠的青山，很是难得的赞叹了一句，“这个家伙现在可是得意了，比我这个老家伙强！”

　　等两个人把所有的东西都收拾在一起也已经是半个月以后的事情了，虽然在沈浪来说只不过是几天的路程，但是在那个时候是丝毫不顾及自己的体力和精力，一天到晚出了跑就是跑的情况下。

　　把东西都给收集到一起以后，还是范六爷亲自的给安排了地方，加上了自己的特殊掩护，这才把这些东西都给安放好了，不过范六爷自己的身上还是拿了一把M9，两个弹夹的麻醉弹，这可是好东西，以后就算是自己单独的巡山也没有任何的问题，自己的这把猎枪甚至都可以好好的休息一段时间了，这个还不包括放置起来的长枪和一堆的子弹。

　　重新的回到了正常的路途上面以后，两个人还是在以前的小木头房子那儿停下来自己的脚步，明天的时候就要回转了，这里已经是一个界限的所在。不过就在两个人晚上要休息的时候，一向都十分平静的青山今天晚上却是显得有些躁动的感觉，老是在屋子里面不停的打转，这个让沈浪和范六爷都有些不解。

　　可是沈浪虽然给它打开了屋子的门，可是青山却不肯出去，这个就更加的让沈浪和范六爷疑惑了起来，不过他们疑惑的时间并不是很长，就听见不远处突然的传来了嚎叫的声音，听到了这个声音以后，本来就不太安分的青山一下子的就窜了起来，直接的就扑到了门上，那个爪子也是一直的在勾动着门拴。

　　在沈浪把门拴给拿起来以后，青山倒是看了一眼沈浪，然后直接的就跑了出去，不过在跑出去的时候却是很明确的给了沈浪一个不要管自己的眼神，也不知道他到底想要干一些什么，反正一溜烟就看不见他的踪迹了。

　　沈浪在看向自己师傅的同时，自己的师傅范六爷也是看向自己，两个人相视笑了起来，不过范六爷笑的有些奇怪，一直等第二天早上沈浪起床以后好一段的时间，才看见青山一瘸一拐的走了回来，不过这个不是让沈浪感觉好奇的所在，因为这次青山不是单独回来的，它的身后竟然还跟了一个家伙，倒是刚刚出门的范六爷看见了跟在后面的那个家伙，直接就来了一句，“我日他二大爷的，真的弄了一只狼回来？”

　　青山倒是没有丝毫顾及的来到了沈浪的身边位置，特意的把自己的后腿瞥给沈浪，但也是很讨好的伸出了自己的大舌头，沈浪看了一下自己的师傅，从屋子里面的背包里面拿出了药物，很是仔细的给他包扎了起来，这个家伙倒是真的不爱惜自己，刚刚受伤才多长的时间呀！怎么快就又血迹斑斑了。

　　在给青山包扎的时候，那只狼一直站在那儿离他们大约有二十多米的地方，很是冷漠的看着范六爷和沈浪，倒是青山这个家伙等包扎完毕了以后，又大模大样的来到了那只狼的身前，那只狼也好像对青山有些惧怕，虽然也是张开了自己的嘴，有些要跃跃欲试，不过青山根本就不给他这个机会，直接一口就叼了过去。

　　几乎是连拉带拽的把这个家伙给拽到了沈浪身前不远的位置，然后一巴掌就给这个家伙摁倒在地，虽然是被青山给摁倒在地了，不过躺在地上的那只狼还是高昂着自己的脑袋，死死的盯着沈浪和范六爷两个人。

　　沈浪倒是有些很是兴趣的看着懒洋洋的青山，和总是警惕的看着自己的那只狼，青山这个家伙到底是怎么想的，竟然弄了一只狼回来，不过这只狼倒是真的很漂亮，就单单看它的皮毛就感觉很是不一样，不是自己看过的灰、白或者是黑等颜色，而是有些微蓝，稍微的又带有一些紫色，让人看着就让人有一种很是高贵的感觉。

　　“六爷爷，你怎么说？”

　　范六爷也是一直的在注视着这只狼，这个家伙的颜色真的是太漂亮了，自己打了一辈子的猎物，看的狼不在少数，但是从来的都没有看到过这样的狼，青山这个家伙倒是真的很不一般呀！这样的狼在狼群里面的地位肯定是非同小可的，难怪他今天伤痕累累的回来了，要是换成其他的狗，恐怕早就被撕的四分五裂了。

　　“你看的腰，四肢，还有牙齿，很显然她不会是一只非常普通的狼，这个家伙在狼群里面的位置就算是达不到狼王的高度，但也不会差到哪里去，难怪青山昨天晚上一直的都不老实，原因是在这里了。不过你觉得青山是勾引的机会大一些，还是直接抢回来的机会大一些？”

　　沈浪听了这个以后，倒是呵呵的笑了起来，“六爷爷，这个家伙是我养出来的，我也是跟着你学艺的，青山很大的机会上会秉承你老的性格，不然的话他身上的伤痕都是哪里来的，还有你看看躺在地上的那个家伙，身上也不是那么的干净，多少还是能看出来一些血迹的。”

　　“行，你小子竟然敢说我是老土匪。”不过说到这里的时候范六爷倒是停顿了一下，“小浪，我记得你当初的时候可是跟我说过，青山这个家伙要是留种的话，你至少得给我留下来一只，你应该不会忘了吧！”


第二百六十一章

　　虽然经过了十几天的相处时间，但是那头狼一直的都对沈浪保持了很高的警惕性，至于范六爷它现在已经不太把这个老家伙给看在眼里面，除非他靠近了自己，不然的话这头狼甚至连咧嘴都有些欠奉的样子，这个倒是让范六爷有点备受打击。

　　有心想去踹两脚，但是范六爷自己的心里面也明白，自己要是跟他们两个较较劲的话可能不会成太大的问题，但是想要让它们和自己都毫发无伤，这个就不可能了，自己还没有沈浪那两手功夫，而且让自己骂的话倒是真的有点说不出口，跟两个畜这么的计较，这个太有损自己的威名了，在别的地方不好说，但是在这个村子里外自己还是挺好使的。

　　不过这些天的相处下来，两个家伙明显就变得如胶似漆了，根本就是形影不离，一同的猎取食物，一同的吃东西，倒是沈浪趁着快要出山的时候有些商讨的跟范六爷问道：“六爷爷，你觉得是在这里好，还是在让他们换一个环境好？我有点拿捏不准这个情况，能不能给点参考性的意见？”

　　“这个不要问我，看你究竟是怎么想的了，如果你就是想要几个玩物的话，那最好就弄回去，家里面的条件肯定要比这里好的很多很多，从你小子这儿就能看的出来，这一点是无容置疑的，如果你以后还要找到青山的影子，我觉得最好让他们留在这里，等他们出生以后这里的先天环境会让他们保留一丝的本性，这个是城市里面任何地方都没有办法所补救的。不过有一点我可是要说明了，我接生过牛马羊这类的畜生，猫和狗也都看过，但是却没有见过狼的，你自己想办法吧！这玩意是不是也可以照葫芦画瓢我不敢保证。”

　　沈浪看了一下在一起嬉闹的两个家伙，倒是很赞同的点点头，“这个问题我觉得倒是不大，不过这个紫家伙能不能驯养？别弄回家里面以后成了祸害，这是一个很头疼的为题所在。”

　　“呵呵，你小子倒是担忧了，在这个方面青山有着绝对的本事，还有这个狼既然现在已经跟着青山出来了，那么她以后就没有办法再回到狼群里面去了，狼也不可能去认同它，它只能跟着青山走下去，所以你只要调教青山，那么这个家伙就没有多大的问题。”

　　沈浪有些无奈的摇头，“这么说我们家以后又多了一张吃饭的嘴，哎，还是一个以肉食为主的杂食动物，看的以后要多赚点钱，这个媳妇还没有娶上，家里面已经有这么多等着吃饭的嘴，还让不让人活了？”

　　倒是范六爷直接的就给了沈浪一脚，因为自己的这个徒弟说的太气人了，他还想不想活了，如果他都不想活了，那么让其他人还怎么活呀！沈浪用手拍了一下自己屁股上面的泥土，看着那头狼，眼睛转了两下，“六爷爷，我给它起一个名字，你觉得大地怎么样？至少跟青山这个名字很是相配！”

　　听了这个名字，范六爷的脸很是莫名的就抽抽了一下，“真佩服你竟然能想到这么一个名字，青山、大地，我说你小子的脑袋里面都是怎么想的，青山这个名字多少还有情可原，你觉得给一头狼起了一个叫大地的名字，会不会让其他听到这个名字的人笑掉大牙，我看你以后要是生孩子，起名这个权利就让出来吧！不糟蹋好好的一个孩子！”

　　不过最好范六爷还是没有让沈浪妥协下来，毕竟这个家伙以后是跟着沈浪的，自己只要她生下来的崽子就行了，至于那个崽子自己一定要好好的想想，千万不能像是自己的徒弟沈浪一样，把好好的一个家伙给糟蹋了。

　　不过在两个人回村子的时候，沈浪和范六爷给青山和大地两个家伙已经安排好了地方，现在就让他们两个家伙进村子，村子里面的家畜会立刻的就会暴动，让整个村子有一种天下大乱的感觉，这样的安排很显然是不合适的，但是在回村子的时候，沈浪还是很深刻的警告了青山，让它看好自己的大地，但凡出了一点的差错，自己都不会轻饶了它。

　　回到村子的沈浪只休息了一个晚上的时间，就开车直奔市里面而去，到了市里以后直接的拿出了自己的笔记本电脑跟哈特联系上了，听了他们的有关情况以后倒是很满意，也没有补充什么，看的出来哈特的工作做的是非常的优秀。做完了以后沈浪倒是把青山的情况说了一遍，哈特和米勒两个人的反应很是让沈浪吃惊，他们产生了很是浓厚的兴趣，看到了大地的照片以后更是陷入了一阵的狂热当中，真不知道他们的脑袋里面都想了一些什么东西。

　　刚开始的时候他们也是不能相信，一只狼竟然会有这样高贵的色彩，而且一只狼竟然还会被青山这个家伙给降伏了，所有的事情都综合在一起以后就好像是童话一样，让人如梦如幻。

　　哈特和米勒两个人如果不是离得太远的话，恐怕两个人现在早就已经跑过来了，不过就算是这个样子，等一个月以后听闻大地已经有了青山的孩子以后，两个人恰巧也是坐飞机回来，降落在机场以后，载着满满一车的东西直奔这个小村子而来。

　　沈浪倒是跟自己的师傅范六爷介绍了一下自己的大管家哈特和安全总管米勒两个人，范六爷看着两个人多少也是有些嘀咕，怎么是两个外国佬呀！不过老爷子并没有在这个事情上面太纠结，毕竟这个是自己徒弟的家事，自己管不着太多，不够自己对于自己这个徒弟的身份更加的有兴趣起来。

　　这个混小子到底是一个什么身份？虽然说自己一直的都住在山里面，但并不代表他对外面的世界一点的都不了解，特别是自己偶然间听到，他们两个人竟然是坐着自己家的飞机过来的时候，心头更是大震，自己的飞机，那会是一个什么东东呢？

　　哈特和米勒两个人的到来倒是让小村子里面的人一下子的都变得好奇起来，他们可没有想到外国鬼子竟然长得是这么一个样子，但是他们却没有自己想象当中的傲慢，反而是显得非常和睦，这个让村子里面的人很有好感。

　　第二天早上的时候已经急不可待的两个人早早的就换好了各自的衣服，拿着为青山和大地准备的东西，急行而去。还没有等四个人到地方的时候，就远远的听到了青山的叫声，然后就看见这个大家伙直接的从山后的位置哪儿转了出来，而后又看见了大地慢悠悠的从青山背后的位置闪了出来。

　　倒是米勒把自己的两个小指放在了自己的嘴边，打了一个指响，可就算是这个样子，青山还是懒洋洋的走了过来，围着青山和哈特两个人转了两圈，然后才拉着大地在他们两个人远处转了转。

　　倒是米勒开玩笑的说道：“这个家伙真是有了媳妇忘了娘，这么快就把自己的心思放到了大地的身上，我当初的时候还因为它这一辈子不会有看上的对象呢？”说完了以后特意的看向了沈浪，“少爷，你还记得不，当初的时候瓦绍夫从苏联那边弄了两头高加索回来，刚凑合到眼前的位置，直接的就把青山给踹到一边去了，真可惜他们那么大的块头了。”

　　沈浪轻笑的点点头，当初的那头高加索是瓦绍夫也不知道找了什么关系，从俄罗斯的红星犬舍那儿弄来的，同来的还有一只幼崽，那个高加索犬在体型上面倒是跟青山很是相配，可是在其他的方面就差得很多了，青山可以直接一脚就把它给放到，一点问题都没有，这个也导致了青山对那个大家伙没有了太大的兴趣。

　　不过那头小的高加索犬倒是挺好玩的，虎头虎脑的样子，在自己家的犬舍里面也是一个小小的活宝，跟其他的犬类相处的很是和睦，不过你要是因为他好欺负的话那就大错特错了，他要是发威起来的话，一般个的狗还真的不是他的对手，青山是一个特殊的存在，不可以以常理来对待。

　　看着皮毛紫蓝的大地，哈特表示了非常浓厚的兴趣，半蹲下来自己的身体，喃喃的说道：“我查阅过资料，说在某些地方会有这样的狼，但是真的太少见了，基本上查阅不到他们的资料，没有想到今天竟然会在这里亲眼的目睹，青山这个家伙倒真是不凡，竟然给自己抢来这样的一个配偶，不知道当初的时候都经历过怎么样的一种磨难！”

　　“被咬的遍体鳞伤，从伤口就可以看出来当初经过了怎么样的一番搏斗。”沈浪毫不客气的说道，“我都难以想象他当初的时候是怎么经历过来的，家里面在它这个方面的训练可是不少，米勒为此还给青山加了不少的小灶，他也只能一瘸一拐的回来了，要是换成其他的狗，恐怕早就被撕成粉碎了。”

　　可能是为了证明自己能听懂一样，青山这个家伙竟然还站了起来，得意洋洋的甩了一下自己的脑袋，在四个人的面前展示着自己强壮的体魄。等都看的差不多了以后，沈浪才慢慢的来到了青山和大地的中间位置，现在也之有沈浪有这个待遇，要是别人来了，恐怕会被直接的就给咬了出去。

　　这个也可能是因为沈浪接受过它们两个家伙的考验，它们也真的拿沈浪没有任何的把法，两个家伙可谓把所有的招式和阴谋诡计都使出来了。沈浪把自己的手掌身在大地的皮毛上面，虽然看着这个皮毛很是漂亮，但是摸上去的时候还是有一些硬的感觉，并不是特别的舒服，在这一点上面跟青山有着一定的差距。

　　沈浪拿着嘴套给大地带上，然后才对米勒示意了一下，按住了它的四肢以后才对哈特和米勒两个人点点头，不过在过来的时候哈特和米勒两个人对青山打了招呼，轻轻的抚摸着它，在现在的这个时候必要要给它一定的安全感，自己是不带有任何的敌意。不然的话两个人要给大地做什么检验的时候，这个家伙要是真的冲过来，就靠着他们两个是没有办法制服青山这个大块头。

　　青山倒是很听话的趴在了大地的身边，不是的伸着自己的大舌头舔着大地，安抚着他的兴趣，范六爷这个时候也是走到了眼前，帮着他们三个人开始对大地坐着一些列的采样和检验，四个人很快的就忙碌完这个事情，在这儿并没有仪器，所有一些东西需要好好的保存起来，回家家里面以后再说。

　　忙完了这个事情以后，等其他人都走开了以后，沈浪才放开了大地的四肢，把他嘴上面的套子给拿了下来，四个人围坐在一起，倒是青山和大地两个人家伙很快的就跑开了，没有多长的时间就抓了几只兔子回来，直接的丢在了沈浪身边的位置。

　　米勒很是痛快的就开始收拾了起来，倒是哈特听了范六爷要一直幼崽的时候一愣，虽然脸上流露出来一丝异样的目光来，“范老先生，我不知道你对狼的性格有没有什么了解，我们到不是舍弃不了这个东西，而是狼在生育期间恋崽性特别的强，甚至可能因为这个而产生一辈子的仇恨，如果可以的话最好等它过了这一段时间以后再拿走幼崽。到了那个时候你就算是不拿走那个幼崽，这个狼也会主动的把这个幼崽给踢开。”

　　倒是范六爷有些不解的看着哈特，“为什么会这个样子？跟狗有这么大的区别吗？狗在这个方面表现的不是那么严重，就是你在生崽的时候靠近它的眼前，它多少回表现出来一丝的愤怒，不过也就仅此而已，我还没有听说那只狗会有记恨一辈子的这种事情，太少了。”

　　“狼这种动物智商颇高，可以通过气味和声音交流，在这一点上面狗差了很多，当然青山这个家伙式一个类外的情况。同时狼的家庭观念非常的极其强烈，甚至在某些方面要超过人类，这个也就导致它生出来孩子以后，会非常的爱护它们，任何一个人要想破坏它的家庭，都会遭受它最猛烈的攻击。甚至有的大型狼群会准备的为小狼准备一个幼儿所，专门的负责这些小狼的生长，在这一点上面跟我们人类不相上下。”

　　“真的？”范六爷也是一脸的质疑，不过想了想也觉得哈特并没有骗自己的必要，这个时候是沈浪自己的这个徒弟答应自己的，而且自己也是比较了解自己的这个徒弟，他只要答应了自己就可以做到，不会玩其他的花招，“不过到时候又为什么要把幼崽给踢开呢？我记得山里面的狼都是群聚的。”

　　“这个跟群聚没有太大的关系，主要是由狼的性格所决定的，生育和养育你是必要的，但是它却不能守护你一辈子的时间，在这一点上面狼要比我们人类聪慧的很多，这个也正是验证了达尔文进化论的一句话，物竞天择，适者生存，狼的这个方面为我们做了一个最好的表率作用。”

　　“要是小狼出了什么问题呢？”

　　哈特微微的摇摇头，“要是出了什么问题，狼会看在你是一头狼的份上为你报仇，仅此而已，因为已经把本领都交给了你，如果这样你都没有办法生存下去的话，那么就是你自己的问题，怪不到父母的头上来。”

　　“我怎么感觉它们比我们更加的像人呢？而且表现的更加残酷，我读书读的不多，但是在这个大山里面生活了一辈子的时间，从你的口中听闻了以后，仔细的品味一下，事情好像还真的是如此，不然的话为什么那么多的动物都已经消失不见了，而狼还是继续的繁衍下去，并且生活的还很好。”

　　“呵呵。”哈特也很是愉快的笑了起来，“老先生，我这个只不过是纸上谈兵，跟你的经验想必那是抬不起自己的头来，不过我倒是感叹中国竟然还有这样的地方，现在这样的地方是越来的越少，在我看来如果一个地方有狼，并不是说这个地方穷山恶水，相反我要说这个地方的生态保护的非常好，形成了一个最完整的食物链，这样的话狼这个站在食物链顶端的王者才可以很好的保留下来，这是非常不容易的一件事情。”

　　“我还是头一次听闻这样的说法，听着让人感觉新奇，同时又让人感觉高兴。”

　　倒是沈浪接着的说道：“家里面在法国有一个庄园，投入的时间并不是很长，我们一直的都想把它构建成一个完整的生态环境，现在看来还是卓有成效的，我虽然没有过去，但是听说布置的不错，师傅你老人家要是有时间的话，可以去看看！”

　　“庄园，你想干嘛？那个东西太小了，玩玩还凑合着，要想构建你刚才口中的那个生物链，这个根本就不现实，就好像是这个狼一样，先不说其他的东西，就说让他生长，你需要多大的地界你知道吗？”

　　沈浪、哈特还有在那边收拾着兔子的米勒都是哈哈的笑了起来，这个倒是让范六爷有些不解的看着他们，难道自己说错了吗？等笑过了以后才听见沈浪解释的说道：“师傅，我看你有机会还是去看一下，那么的地方虽然没有这里的大，但是风景还是很优美的。”


第二百六十二章

　　这个话题很快的就插了过去，范六爷也并不是完全的放在自己的心上，大家又把目光聚焦在了青山和大地的身上，待了能有两天的时间，米勒和哈特两个人才很是恋恋不舍的离开了，不过走之前倒是好一顿的嘱托，一定让沈浪好好的照顾好它们两个，等时间到了以后他们一定会过来的，就好像青山和大地是他们的孩子一样。

　　范六爷和沈浪两个人现在也是巡山，青山和大地两个人就好像是两个保镖一样的跟着他们两个人，十分的尽职尽责。不过两个人为了照顾大地，速度放得很慢，就好像是在散步一样，这样的运动队大地还是有好处的，而青山则是完全充当了一个合格丈夫的角色，现在沈浪在它心目当中的地位也已经不是那么的高了，并不是说他已经拖累了沈浪，而是它的主要精力都放在了大地的身上。

　　将近两个多月的时间以后，哈特和米勒两个人带了一帮的家伙过来，不知道的还以为这里发生了什么事情呢？不过这一次又让范六爷和小村子里面的人见识了一下沈浪的不凡，范六爷趁着不太注意的时候，直接的就给了沈浪一脚，“不就是到日子了吗？不用这么的嚣张吧！只不过是一只狗而已？你看看你，弄的这么大张旗鼓。”

　　“呵呵，习惯罢了。”沈浪并没有解释的太多，其实自己也知道自己的师傅心里面对于青山和大地的感情不下于自己，但是在其他人的面前他还要充一充这个当师傅的面子，为了大地竟然弄来了这么多的人，真的是让小村子里面的人有点小题大做的感觉，在他们看来一只狗哪里需要这么的麻烦。

　　不过不管怎么样，大家现在所有的目标都放在了青山和大地的身上，可是当天晚上沈浪他们睡下没有太长的时间的时候，就听见一阵的脚步声跑了过来，沈浪倒是打开了自己的房门，看着焦急的米勒，就知道肯定是出了什么事情的。自己给自己搭了一件衣服以后，直接的就大步的迈出了屋子，一边走一边的问道：“什么状况？”

　　“生不出来！我也是刚刚才得知的消息！”

　　等沈浪到了地方以后，看见了大地正在不住的哀嚎着，爪子已经有些无力的感觉，青山则是显得非常的暴躁，用恶狠狠的目光盯着任何一个想要靠近的人类，虽然沈浪走了过来，让青山多少的有些松懈，但是对于其他的人，青山就没有那么好的情绪了，两只眼睛大大的瞪起，爪子也是不住的刨着。

　　沈浪走到了大地的身边，用自己的手轻轻的抚摸着大地，也没有转头直接的就问道：“有没有什么备用方案？总不能生不出来还让它硬生生的生出来，这样大地也就完了。”

　　“有，剖腹，刚才的时候我们想要动手来着，可是青山显得过于暴躁，根本就不让其他任何人靠近。但是要说明一点，剖腹也是有一定的危险性，不过这样的几率并不是很大，我们来的时候已经做好了这个方面的准备，所有的东西都是一应俱全。”

　　沈浪回头看了一下，这个时候范六爷和哈特两个人都已经知道了消息，全部的都过来了，不过两个人都是显得有些忙乱，范六爷的鞋还少了一只，也不知道丢在了哪里，哈特的衣领也没有系上，这个对于他这样严谨的人来说可是不太常见的，可见他们现在的心情是多么的焦急。

　　沈浪让人把嘴套给拿了过来，然后很是严厉的敕令青山坐在那里，走到了医护的人员那儿拿了麻醉剂以后，给大地注射了进去，过了一会以后才用自己的双手托起了大地，放置在早就已经准备好的医疗床上面。青山倒是有些蠢蠢欲动，可是看着沈浪的眼光，只能是无奈的瞪着自己的大眼睛看着，但是两只前爪已经在地上刨了很大的两个坑。

　　沈浪这个时候已经没有了太大的作用了，直接的就蹲在了青山的身边位置，把自己的手搭在了青山的脑袋上面，而范六爷和哈特两个人这个时候才走到了身边的位置，青山虽然呲牙咧嘴的表示了一下，不过随即就感受到了沈浪手掌的力量，还有就是它挠着自己脖子的细柔，让自己感觉很是舒服和安心。

　　两个人这个时候也没有了那么多的在乎和讲究，哈特也是一屁股的坐在了铺放在那儿的木头上面，至于范六爷则是直接的就问了出来，“怎么搞的，竟然会出现这样的情况？”哈特也是把目光转了过来。

　　倒是沈浪用自己的手挠着青山的脖子，继续的安抚着他的情绪，“这个应该是青山的品种缘故吧！六爷爷你还记得咱们当初的时候遇见青山的时候，它当初的时候还是一个小不点，但是那个体型就已经不小了，而大地虽然是一头狼，算是狼当中比较巨型的，可是跟青山相比较还是差了很多，就冲着它的这个大脑袋，就已经够为难大地的了。”

　　话还没有说完的时候，哈特和范六爷两个人就已经明白了过来，当初的时候他们也没有考虑的这么多，而这个时候范六爷看向那帮家伙的时候也不是那么的讨厌了，至少他们能帮得上忙了，不会像是前些天的时候净是瞎忙活，一点准头都没有。

　　在焦急的等待过程当中，青山已经有几次按耐不住自己的情绪，但是沈浪还是把自己的手放在了它的脖子上面，最终沈浪看见了帐篷里面的几个人依次的走了进来，最后出来的才是米勒，出来的时候竟然会向这边的三个人和一条狗比划了一个胜利的收拾。而这个时候沈浪则是拍了一下青山，然后用力的推动了一下它的背脊。

　　青山也是一跃而起，直接的就窜了出去，就好像是一道风一样的掠过，沈浪他们三个人也是站了起来，米勒把自己身边的东西扯下来以后直接的扔了旁边的人，让他们收拾去了，而后偷笑着的看着沈浪他们说道：“一共四个，都很健壮，大地的情况也不错，亏得它长得比较健壮，不然的话还真的不太好说，应该不用太长的时间就会醒来，要看看不？”

　　四个人悄然的来到了帐篷的旁边，刚开始的时候青山还发出了几声怒吼的声音，声音非常的低沉，不过后来可能闻出来什么味道了，倒也没有继续的叫下去，沈浪他们看着帐篷里面的青山，正围着大地在不住的盘旋着，时不时的也看向几个小家伙，不过注意力更多的还是放在了大地的身上。

　　倒是沈浪他们四个人直接的就把注意力放在了还躺在那里的四个小家伙身上，因为帐篷里面的温度保持的很好，四个小家伙并没有聚集在一起取暖，不过时不时的会发出了好像小狼一样嗷嗷的叫声，而不是好像小猫一样喵喵的叫声，这个倒是有点奇怪，因为小狗出生的时候的叫声基本上都是喵喵的。

　　看了一会以后，四个人才退了不远的位置，这个时候都已经是半夜了，不过四个人一点睡意都没有，相反都是显得有些兴奋，还是范六爷直接的开口说道：“我要那个鬼脸的，那个归我了，其他的我不管。”

　　沈浪看了一下米勒，米勒倒是呵呵的说道：“三公一母，都非常的健壮，看起来结合了青山和大地的优点，那个鬼脸是第二胎，母的是最后一个出来的，看起来更像青山多一点，比其他三个还要大上一些，刚开始的时候我还以为都是公的呢！”

　　聊了一会以后，大家的就各自的去休息了，不过第二天早上没有太长的时间，沈浪就听见铛铛的敲门声，不用问肯定是自己的师傅，其他人是不会这么的用力，沈浪打开门看着自己的师傅，看着自己师傅的样子还以为出了什么事情，一问才知道，他刚才的时候去看青山和大地他们了，可是这两个家伙根本就不给他面子，根本就不让靠近，老爷子没有什么办法只好来找沈浪了。

　　沈浪简单的给自己洗漱了一下，架不住旁边自己的师傅老是催促呀！不过等沈浪出门的时候就看见了不远处的哈特和米勒两个人，他们刚才好像也是吃瘪了，沈浪抬了一下自己的手指无奈的指了一下两个人，他们这是抓住了自己的弱点了，自己不能也不敢对自己的师傅怎么样？这个倒是真的有点一物降一物的感觉。

　　到了地方以后，沈浪从旁边的护理那儿接过了东西，慢慢的靠近了那个帐篷，期间青山倒是出来看了一下，随即摇头的走了进去，沈浪他们轻手轻脚的走了进来，大地已经清醒了过来，看见了他们几个以后倒是直接的抬起了自己的脑袋，有些撩起了自己的獠牙，倒是青山用自己的大舌头不住的舔着大地，好不容易才把大地的情绪给安抚了下来，不过就算是这个样子，它还是虎视眈眈的看着进来的四个人。

　　沈浪把东西给放了下来，看的出来四个小家伙已经食过了初乳，这个对小狗还是非常的有帮助，四个小家伙睡得非常香甜，根本就睁不开自己的眼睛，昨天是晚上大家看的还不是那么仔细，现在艳阳高照，大家倒是仔细的注意的看了一会这四只小狗。虽然四肢、鼻子等地方还带有一丝的粉嫩，但是其他的地方已经可以很清楚的看出来颜色来了。

　　范六爷指明的那个鬼脸和最小的小家伙倒是颜色很随青山，基本上已经能看出大样来了，不过另外的两条就有点说不清楚，颜色有点奇怪。不过就在大家准备议论的时候，已经吃好了东西的青山就开始不住的拿着自己的脑袋拱着沈浪，对于范六爷、哈特和米勒则是态度恶劣了一下，直接的用自己的爪子不住的拍打着他们，虽然不是很重，但是表露出来的意思却是非常的明显。

　　“这个势利眼！”范六爷低低的骂了一句，不过却是率先的走了出去，看样子他的心情也是非常的不错，从这里出去了以后，背着自己的双手得意洋洋的回自己的家去了，今天可是起的有点早，自己还要回去睡上一觉，美着呢！至于沈浪自己的那个徒弟，自己现在已经考虑不到他了。

　　出来的沈浪则是被哈特给单独的拽到了一边的位置，“前两天的时候一直的都没有找到时间，现在正好有时间。”

　　“那边有消息了？”沈浪的表情很是清冷，就好像这个事情跟自己没有太多的关系一样。哈特轻轻的点了一下自己的头，“我想当初的时候那帮家伙肯定没有想到会是现在这样的一个情况，不过我倒是得知了他们当初的目的，先把少爷你抓在手里面，然后通过你再把我给抓在手里面，至于米勒则是直接的清楚，其目的是很明确的。”

　　沈浪看了一眼哈特，微微的一笑，“你这么告诉是想跟我说，他们只不过是被推倒前台的替死鬼而已，在他们的背后还是有着一只黑手的，现在的情况怎么样？那边给我们是一个什么答复。”

　　“雇佣兵是没有国家的，他们只在乎自己的钱，所以那边就变得比较郁闷了，我想他们现在就算不是焦头烂额，也不会好到那里去，聪明一点的就是跟我们和谈，因为事情的发生地在美国，不是所有人都会坐视这样的事情发生，如果笨一点的话，那就看谁的钱多了，这样就会是一个不死不休的结果。”

　　听了这个话，沈浪露出了丝丝的笑意，从哈特和米勒两个人能到这里来看，就知道那边是有聪明人的，双方相互的开战不是不可以，大不了沈浪以后老实的趴在自己的家里面罢了，但是对方也不敢有任何的动作，即使是出来也必须是前呼后应的，所以双方在此刻都只能放下自己的面子。

　　不过沈浪现在这边多少还是占有一些优势的，不然的话哈特和米勒两个人也不会跑到这里来躲清静了，自己的钱也不是白花的。“我们这边会得到什么，对方应该有他们的条件才是，还是说他们的条件开的太低太过分？”

　　“有些太过分，就好像我们是失败者，需要他们的施舍一样。所以我决定凉一凉他们，反正现在着急的也不是我们，钱我都已经按照条件付款了，我们这边如果不说结束的话，他们是不会结束的，这个就是佣兵的好处。我感觉我们的条件并不是那么的过分，只不过他们拉不下来他们的面子，这样的话我就没有办法了？”

　　沈浪撇着自己的脑袋看着哈特，这个家伙竟然这么的腹黑，当初的时候自己可是没有看出来，难道是因为自己的影响，应该不会吧！要说他影响到自己这个还差不多，自己除了有点土匪的性格以外，其他方面还都是好人一个的，不会是影响的，绝对的不会。

　　大约一个星期的时间以后，哈特和米勒两个人才带着大部队离开了这里，青山和大地以及那些小家伙们已经稳定了下来，再说了哈特和米勒两个人到这里来已经有半个多月的时间了，再不出去的话，事情可能就不会太好办了，可能好事变坏事，所以两个人倒是没有多少的犹豫。

　　沈浪依旧还是呆在这个小村子里面，闲暇无聊的时候会带着青山出去溜达溜达，跟自己的师傅范六爷溜溜山林，或者帮着村子里面的人收拾收拾庄家，反正是闲散的很，就算是哈特和米勒两个人再次回来的时候，自己也没有离开的打算。

　　沈浪是没有这个方面的打算，并不代表没有其他人想起来它，晚上吃饭的时候马正刚也不知道是有意的还是无意的跟自己的老伴突然的说道：“沈浪那个混小子还是没有什么消息吗？他出去多长的时间了？再有两个月的时间可就快过年了。”

　　何翠也是有些意外的看着自己的老伴，她当然是知道沈浪的一些消息，不过也是从自己的外孙女那儿得知的，没有告诉自己的老伴是因为自己怕自己的老伴听到了以后会非常的生气，自己当初的时候听说也是气的有点一蹦三尺高，这个家伙闲的没有什么事情，竟然窝在一个小山村里面养狗玩，这个也不着调了，虽然说这个是他的性格。

　　“嗯，挺好的，正在休养着，也不知道他到底都在休养一些什么，这个都快有大半年的时间了，平时的时候连个消息也没有，也不知道是不是忘乎所以了。”简单的说完了以后，何翠才看向了自己的老头子，“有事？怎么今天突然的想起来说他了，他的事情已经过去了吗？我怎么还能听见一些风声呀！”

　　“应该是没有什么事情了吧！”马正刚也是有些言不由衷的回答道，自己也是最近才知道的这个消息，虽然说自己也是政治局的常委，但是这个消息自己来说来的有些晚，当然这个并不是瞒着自己一个人，对于其他人也是一样的，这个事情只有少数的几个人知道，自己当时的时候听到了这个消息，也是被震得有些发懵。

　　自己知道这个混账小子一定是有着自己的后手，但是却不知道他究竟留了一个什么后手，当初他跑路的时候自己就已经感觉有些奇怪了，虽然说他亏的有点大，但是那个都是他自己的钱，他应该犯不着跑路的。而且在跑之前他竟然还在那里呆了那么长的时间，这个都是自己知道的，难怪老李表现的这么暧昧，原来原因都在这里了。


第二百六十三章

　　“有时间的话让他回来一趟，我有事情要找他谈谈。”何翠听了这个话以后倒是很吃惊的看着放下碗筷走开的马正刚，自己还没有等问他，他就已经收拾了东西出门了，晚上的时候他还要直飞去其他的地方考察，能回来吃这顿饭已经是相当的不容易。

　　何翠虽然没有明白过来，不过还是跟自己的外孙女沈囡说了这个事情，自己打这个电话并不是太合适，但是自己的外孙女则是不然，他们兄妹之间没有太多的顾忌。打过了电话以后何翠又是陷入了一阵的沉思当中，到底是因为什么事情呢？沈浪基本上每年过年的时候都会回家，为什么就不能等到那个时候再说，还有就是自己的这个小外孙真的一定能回来吗？这是一个严肃又值得考虑的问题，貌似自己还真的就没有太多的把握。

　　其结果跟自己估计的差不多，一直等快要到年底的时候，沈浪才从山沟沟里面出来，不过他也没有回来，而是直接的留在了他的爷爷和奶奶那里，就好像根本就不知道他的老姐给他打了电话一样。不过这个家伙倒是打了一个电话回来，问了一下自己和他外公的身体情况，其他的一句都没有多说，这个多少让自己感觉有些气堵。

　　至于青山和大地他们，沈浪直接的派车把它们专程的送回了自己的别墅哪里，爷爷和奶奶这里没有养的地方，再说了把一只狼养在家里面，也要考虑到爷爷和奶奶的承受力，一个青山就比较的凶悍了，再弄来一个大地，家里面的人基本上就不用睡觉了，就更别提已经开始欢闹的四个小家伙。

　　过完年以后，沈浪倒是坐着自己的专机，上面还有自己父母和老哥、老姐，回到了北京以后休息了能有半天的时间，大家才起身去了姥姥的家里面，今天还真巧，大舅、二舅他们一家也都在，看见沈醉他们一家到了，也都是露出了笑容来，不过这个笑容倒是让沈浪有些皱眉，里面蕴含的意思太多了。

　　沈浪也没有过于的做作，给每个人都问好了以后，等自己的父母和老哥老姐坐下来，也没有那么的顾及和讲究，直接的就坐在了沙发上面，不过沈浪的坐姿跟其他孩子的坐姿明显有着不一样的地方。

　　其他的孩子例如自己的天羽、天磊表哥，甚至包括自己的老哥和老姐，他们都是挺直自己的腰板，表情虽然都是随和，可是过于的正经了。毕竟马正刚的家教比较的严格，就算是自己的大舅和二舅两个人，也就是脱了外套，算是坐着比较舒服而已，沈浪则是找了一个最舒服的姿势做了下来，不过也没有让自己的老爸和老妈为难，坐下来以后就老神在在的闭上了自己的眼睛。

　　自己不给其他人添堵，其他人也别给自己添堵，看着沈浪的这个样子，马云山和马云芳兄弟两个人对视着的摇摇头，彼此之间也是露出了无奈的表情来，这个外甥呀！怎么说他好呢？算了，没看自己的老爹都没说什么呢吗？自己还是当做没有看见的好。

　　吃过了晚饭以后，马正刚招呼了自己的两个儿子，还有沈醉准备进书房，不过在进书房的时候马正刚却是对沈醉使了一个颜色，看着自己岳父使眼色的方向，自己不用看就知道岳父究竟是什么意思，不过沈醉却没有招呼沈浪，而是看向了自己的两个舅哥，虽然自己的岳父示意了自己，但是这个话自己来说并不是非常的合适。

　　马云山看着自己弟弟和妻弟，只能是过来直接的拍了一下沈浪，“进来。”

　　坐在那边的马天羽他们都是露出了一丝羡慕的神色来，不过却没有任何的嫉妒，让自己这些人进书房，先不说自己能不能迈动自己的腿脚，恐怕进去了以后心情也不会这么的平淡，再者进去了以后恐怕连一点说话的权利都没有，但是沈浪的情况就不太一样了，自己现在终于窥的冰山一角了。

　　马正刚还是坐在自己熟悉的位置上面，沈浪等两位舅舅和自己的父亲都分别的落座以后，才找了自己父亲下手的位置坐了下来，不过四个人坐的位置还真的是有点意思，自己的两位舅舅分别的坐在了左侧的椅子上面，而沈浪则是陪同自己的父亲坐在了右边的椅子上面，沈浪他依旧还是那副睡不醒的状态，也不知道是故意的还是无意的，不过看样子前者可能居多一些。

　　马正刚的目光倒是在沈浪的身上注视了一段时间，而后才在其他三个孩子的注视下收回了自己的目光，“今年的政治动向我想你们都已经心中有数了，我对你们还是以往的严格要求，你们要是犯了什么错误，我绝对不会姑息，我也不能容忍家里面会出现这样的事情，所以不要挑战我的耐性。”

　　三个人虽然都很明白，但是也都知道最后的那句话根本就不是对他们说的，但是既然说出来那么肯定是有针对的人了，所以也都是看了一眼沈浪，而后才把目光重新的转到另外的一个方向上面。

　　“对于你们这两年的努力，我也是看在了眼里面，你们的情况我就不多说了，说说其他孩子们的情况吧！你们各自都有着什么打算。云山你先说！”

　　马云山点点头，很是明了的就说到：“天羽和天磊两个人的变化很多，现在沉稳了很多，不像以前那么的浮躁，我年后的时候跟他们交流过意见，他们现在对于自己的工作还是比较的满意，希望可以再锻炼两年的时间，我也同意，这对他们的眼界还有大局观都是一个很好的培养。”

　　“嗯，天民的情况怎么样？”

　　“不错，基本上还可以，我也是非常的放心，不过小芸那儿有点情况，她的年纪也不小了，我听说她要谈对象了，这个事情我现在还有点拿捏不准。”

　　马正刚对于这个并没有太多的计较，不过也是表示了自己的关心，“对方的人品怎么样？家世这些东西不重要，最重要的是孩子怎么样，还有就是小芸自己的态度问题，如果可以的话就赶紧办了吧！几个孩子没有一个在这方面省心的。”

　　不过要轮到沈醉的时候，马正刚却没有让自己的女婿说什么，而是对那边的沈浪说道：“去，把你天羽和天磊表哥叫进来。”沈浪倒是也没有什么不满意，直接的站起来出了屋子，倒是客厅里面的人看见出来的沈浪都是有些意外，“天羽表哥、天磊表哥，外公让你们进去，好像有什么事情。”

　　说完了以后沈浪直接的就走向了另外的一个方向，嘴里面还念念有词的说道：“刚才没怎么吃饱呀！也不知道饭菜凉了没有！”何翠听了这个以后立刻的就是一皱眉头，这个小外孙又在搞什么，这个时候说饿了，才刚刚放下筷子多长的时间呀！找其他任何的借口不比这个好听，而且还要当着两位表哥的面说这个，这个不就是摆明了让进去的他们两个告诉自己的爷爷，沈浪饿了去厨房那儿吃饭去了，就不陪你们了。

　　何翠虽然没有说什么，但是眼神却是撇到了自己的外孙沈正和外孙女沈囡哪里去了，沈正倒是轻轻一笑的站了起来，“姥姥，我去看看弟弟，他恐怕又是闹起来自己的小性子了，这次又不知道需要多长的时间才好。”

　　看着化解了尴尬情况的沈正，何翠很是满意的点点头，不过等沈正进了厨房的时候，却发现自己的那个弟弟正一手拿着饭碗，一手拿着筷子吃着那叫一个香呢？自己就这么的看着他两大碗饭下肚了，弄得沈正也是摸了一下自己的肚子，自己的这个老弟到底都把东西都给吃到哪里去了。

　　可能已经是感觉有些底气了，沈浪放下了自己的饭碗，不过却没有放下自己手中的筷子，还从冰箱里面拿出了一瓶饮料来，看着一直站在那儿抱胸看着自己的老哥，沈浪用筷子示意了一下，看见自己的老哥微笑的摇头，沈浪也没有多少的相让，基本上把自己饭桌上面的东西都给消灭了以后才长长的舒了一口气。

　　“老哥，你不用这么的看着我吧！里面没有我什么事情，我又有点饿了，出来吃点东西好像并不犯法吧！我又不是过来做贼的，不用还专门的找一个人看着我，我好像没有什么原则性错误，反正我不会跑的，这一点请放心。”

　　“我说老弟，你能不能稍微显得正常一些，我知道你是神人，但是在现在的这个时刻你能不能稍微的变回一会儿正常人，我会非常感谢的。”听着自己老哥的玩笑，沈浪则是一脸平静的看着自己的老哥轻笑的说道：“我都以为我是正常人了，太失败了，看来表现的还是不够沉稳呀！”

　　沈正真的止不住自己的笑意，揉了一下自己的肚子以后才说道：“老弟，不是我说你，家里面的其他人看见你进去的眼神不能用眼巴巴来形容，不过也不会差到那里去，你倒是好，竟然这么大刺刺的就出来了，你这么做可是有点不太应该，就因为两位表哥进去了？”

　　沈浪则是不以为然的打了一个哈欠，“我在里面有些话不太方面，何必坐在那里碍眼呢？再者老爸回去也是会说的，我干嘛非要让人感觉讨人嫌呢？老哥你千万不要告诉我说你不明白这个事情。等两位表哥完事了以后恐怕就要轮到天民表哥了吧！老哥你虽然不会是最后的，但是也只会在小芸姐和老姐的前头，不是最压轴的，但是却显了你的分量，外公的这个安排可是经过很深的思考。”

　　沈正只能是无奈的用自己的手指指了一下自己的弟弟，“你呀你，真的是有点聪明过头了，这样的事情都能被你说出这样的道道来，算了，我不说了，再说的话恐怕我都要坐下来陪你喝两杯了，晚上的时候有空，出去坐一坐。”看见自己的弟弟点头了以后，沈正直接的就转身走开回到了客厅里面。

　　看着天羽和天磊两位表哥已经回来了，而天民表哥已经不在了，沈正心里面微微的一笑，不过却没有让这个显现出来，而是说道：“小浪可能真的是有点饿了，电饭煲里面的饭都给吃了，一桌子菜基本上也没有剩下，还喝了一瓶饮料，也不知道他的那个饭都吃到哪里去了，我估摸着要是再给他来一桌子，应该没有太大的问题。”

　　沈正的这个话让自己的大舅妈和二舅妈两个人一时都有些反应不过来，电饭煲里面的饭全部的都给吃了，还有一桌子的菜，就算是一只猪恐怕也吃不下那么的多吧！她们刚开始的时候还以为沈正在开玩笑，但是看他的样子根本就不太像，而且开这样的玩笑好像时间和地点都有点不太合适。

　　倒是何翠知道似的点点头，“这个家伙一点都不省心，怎么现在还是这么一个样子。”沈囡倒是在一旁对自己的老哥摆了一个鬼脸，大家说话没有太长的时间，就看见沈浪一副很是自然的样子从外面走了进来，而后张云也是也是一副吃惊的表情跟着走了进来，大家一看他的表情就知道沈浪刚才的动作一定是被他看在了眼里面，恐怕他也是头一次看见这样的情况，所以脸色一直的都没有变过来。

　　就在大家想要说什么的时候，马天民从里面走了出来，看见了沈正和沈浪很是沉稳的说道：“爷爷让你们两个进去。”沈正倒是没有丝毫犹豫要忘里面走，可是自己弟弟优哉游哉的样子，只能在他的腰间推了一下，倒是外面的这些人看着这个小动作，都是很善意的笑了起来，不过笑的声音并不是很大。

　　沈浪进来的时候看着自己的老哥正坐在下手的位置哪儿，也就是自己外公的正对面那个位置，看了一下自己刚才的位置，犹豫了一下还是坐在了自己老哥的身边位置，这个动作并不是说一定要给自己外公的面子，自己还没有那份觉悟，主要是不想让自己的老哥过于的难看，如果自己还坐在刚才的位置上面，那么就会把自己的老哥当成是一个等待考核的小学生，自己还是他的弟弟，自己不想让自己的老爸和老哥过于的为难。

　　看着坐下来的沈浪，马云山和马云放心里面都是长长的出了一口气，倒是沈醉并没有这个方面的想法，其实自己的这个儿子还是非常的有远见，为人处事也是相当的了得，他进来的时候坐在自己的身边，一定程度上面也说明了他有这个资格，不然的话自己的岳丈也不会把他给喊进来的。

　　而且刚才的时候他还是不凑巧的就出去溜达了一会，这么做也是好处多多，在一定程度上面维护了大家的脸面，不然的话谁都会感觉有些难受的。想到这里的时候，沈醉用眼睛瞥了一下自己旁边刚才沈浪的位置，随即又把目光延伸到了自己的两个儿子上面。

　　抬眼看着沈浪那副吊儿郎当的样子，马正刚哼了一下，然后才很是满意的看着沈正，严肃的说道：“小正，你的研究生课程也差不过可以结束了，应该不会有其他人说什么，剩下就是你的工作安排问题了，你自己有什么想法没有？”

　　“我想过这个方面的问题，我希望可以在下面多接触一下，一个是我现在的年龄还小，不管是从工作经验还是从阅历上来说，都显得很是浅薄，这需要一个过程，我想在下面的能让我更好的学习。不过究竟把自己放在什么位置上面，这个我还没有想好，外公你能帮我拿一下注意吗？”

　　马云山和马云放两个人的嘴角边都露出了丝丝的笑容来，小正这个孩子倒是真的乖巧呀！既说了自己的心中所想，又给了自己的父亲一个很好的台阶，这份态度和沉稳是自己家孩子所没有的，父亲选他做政治的接班人不是一点道理没有的，虽然还看不到未来，但是他现在的所作所为已经足够了。

　　“你能这么的儿想很好，你已经有了一定的大局观，不过不要让这个迷惑了你自己的眼睛，本来你二舅说准备让你到他的麾下，可是被我给拒绝了，我不想让你成为一朵温室里面的花朵，那样短时间以为倒是能看到你的茁壮成长，但是根本就经历不了风雨，稍微的有些动荡你就会一败涂地。”

　　“嗯，外公，我已经做好了这个方面的准备。”

　　沈正的这个话既然都已经说到了这里，马正刚就没有再继续的说下去，有些事情是不需要说的那么明白，可能临走的时候还说嘱托两句，但是绝对不会是现在。不过马正刚也没有让沈正马上的就离开，而是开口跟自己的儿子和女婿说道：“想必今年的政治局势你们也看到了，老李马上就要下来了，我也是正式的上台，以后你们可能会经受更大的考验，我不希望看到我不愿意看到的事情。”

　　马云山、马云放还有沈醉都明白，这个话刚才的时候已经说了一遍，这个绝对不是说给他们听得，不过刚才的时候沈浪也在，就单单说给沈正听得，这个好像有点过重了，这个恐怕是又一次的在警告坐在那里的沈浪了吧！


第二百六十四章

　　晚上的时候，这些同龄人直接的就出了大院，大家还是去了那家俱乐部里面，开了一个很大的包间，倒是很好玩的老姐直接的让人拿了一副麻将过来，然后很是嚣张的说道：“今天让你们知道知道什么叫中国赌神？有没有敢过来挑战的？”

　　沈正看着自己的妹妹，虽然有事情要跟自己的弟弟说，不过现在的这个时候明显不太合适，自己招呼了自己的表姐坐了下来，马天羽看了一下以后对自己的弟弟也是示意了一下，随即就拽着沈浪来到了一边的位置，至于马天民则是成了小工，开始专心致志的服侍这几位打牌的兄弟姐妹们。

　　“小浪，越是跟你靠的近，我就越发现你这个人越加的神秘，对于你的兴趣也是越大，说起来我们坐在一起的时间真的不是很多？”

　　沈浪晃动了一下自己的酒杯，“表哥是想跟我说点什么，我可以这么的理解吧！其实有些事情你可以猜，但是我却不能说。至于当初的时候把你和天磊表哥要过来也是有些逼不得已，我不找两位表哥解释也是怕你们凭空生出来其他的想法来，有句话你可能会感觉不太爱听，在咱们家的这些孩子当中，不管是什么方面你是从前面数的，可能也就我老哥能压你一头，不过也就是一个方面，大家都知道和明白，而我永远都是排在倒数第一位的，不管从任何方面，这个位置是不可更改的。”

　　“嗯，这个我是知道的，其实我当初的时候听闻这个的时候也是感觉有些难以理解，可是要找爷爷问一个明白，我承认我没有这个胆量，家里面也就你吧！我还从来的都没有听说别人可以跟爷爷叫板，包括我的父亲和二叔。”马天羽拿起了酒给沈浪到了一点，又给自己到了一些，拿起来仔细的抿了一下以后才继续的说道：“其实我感觉你在这个事情上面想的太多，我跟二叔仔细的交流过，你也有你自己的难处，不过这些现在说起来已经没有什么意思了，喝一杯吧！”

　　沈浪举着自己的杯子，两个人轻轻的一碰。

　　“对了，小浪，我听闻你在香港的事情了，不少大院的孩子现在还因为这个事情要跟你叫嚣呢？你就一点都不放在心上？”

　　“跟我有什么关系。”沈浪的态度依旧是满不在乎的样子，“又不是我拿枪逼着他们跟在我的后面，所以我不需要付这个责任，但凡要是有不怕死的话，那就让他们找我好了，反正我闲的正无聊。”

　　“找你！”马天羽喝道嘴里面的酒差一点就喷了出来，“找你跟找死没有太大的区别，你的事情我可是听得耳朵都要起茧子了，逼着人家跳楼的那件事情，还有把人家的四肢全部的都给打断了那件事情，你知道不知道背后的人都怎么叫你？”

　　沈浪倒是露出了很是感兴趣的模样来，“不怎么出来混，你知道的，我这大半年的时间都处于一个跑路的状态，今天也是因为表哥和表姐你们压阵，我才敢跑出来，说来听听，我也想知道知道。”

　　不过马天羽的话还没有说出来，那边的麻将桌就已经叫翻天了，又是自己的老姐，一只脚踩着那个凳子，看着那个模样就好像是女土匪一样，很是叫嚣的在跟其他三个人要钱，那边的马天民也是溜了过来，“囡囡太强势了，我真的有点怀疑她是不是疯了，他们几个就没有开过几把胡，看着都让人感觉可怜，再这么下去兜都快要比脸干净了。”

　　马天羽往那边望了一眼，然后才收回了自己的目光，“不管是麻将还是其他的什么东西，讲究的就是一个势，乘势而来，他们三个人都被囡囡给镇住了，这样的话要是还不输的话，恐怕就不是运气好好的事情了。”

　　其实大家也都明白，今天晚上到这里来完全不是为了玩而来的，主要是家里面的这些孩子们基本上一年也聚不上这么的齐全，在这样的夜晚大家也是希望好好的交流一下，但是交流的方式是什么样子的，这个就很有技巧了。

　　马天羽于沈浪的交谈是一种方式，打麻将又是另外的一种方式，只是方法不同而已，但是其实质还是一样的。不过自己的老姐好像很是会活跃气氛，所以他们之间就显得很是欢愉，而沈浪的性格所决定了，他的谈话就是这么一个样子。

　　不过沈浪并没有悠闲太长的时间，没有多久就看见沈囡怒气冲冲的走了过来，几乎就是硬拽着的把沈浪拽到了麻将桌上面，摁在了自己的座位上面，“老弟，替我教训一下他们，竟然敢赢我的钱，赌场上面无父子的，把他们全部的都给我赢光！”

　　沈浪坐在了上面倒是显得非常冷静，不过同样坐在上面的马天羽、马天民和沈正也是同样的精神一震，马天磊则是站在了沈浪和自己哥哥的身后，而马芸则是站在了自己哥哥和沈正身后的位置，大家都在看着牌桌。

　　自从沈浪做到了桌子上面以后，大家打的就已经不在是牌了，而是开始了新一轮的比较，虽然说长辈已经给每个人都定了各自的位置，但是这个并不能让所有的人都感觉信服，虽然没有明里面表现出来，但是在现在的这个时候大家也就起了争胜的心理。

　　不过让大家感觉比较意外的是，沈浪抓牌以后直接的就把这个牌倒扣在桌子上面，并没有掀起来，很是随意的抓了一张，用自己的拇指指肚摸了一下以后，直接的就放在了牌头的位置，从这个整齐的牌中很是随意的挑了一张出来，红中，沈浪并没有看牌，但是这样打出来的牌却正是红中，这个多少让大家感觉有些意外。

　　打了两圈下来，其他的三个人就感觉有些抓狂了，沈浪这个家伙的这个牌打的有些太莫名其妙了，因为任何一个打麻将的人多少都有着共同的习惯，就是把万字牌、条子牌等都放在一起，这样比较的好辨认，有的时候稍微的混搭一下，还能给其他人一种错觉，但是沈浪根本就不这样，抓牌的时候都是往牌头一放，打牌的时候则是随意的从其中抓起一张。

　　不过第一把牌沈浪的运气好像并不是很好，马天羽自摸了，不过马天羽却没有立刻的去推牌，而是看着沈浪的牌淡笑的在大家的注视之下说道：“小浪，你到底玩的是什么呀！至少让我们也看看你打的是什么神仙牌不是！”

　　沈浪也没有什么做作，不过却从这个牌当中抓了几张出来，随即的插在了其中，然后一码牌，两手用劲轻轻的一翻，整个牌就全部的都展现了出来，大家看见沈浪的牌以后都不知道应该怎么来形容他了，再有一张就是整齐的清一色了。

　　清一色这个并不奇怪，让大家感觉不解的是沈浪究竟是怎么记住这些牌的，这个有点费脑筋，不是什么人都可以做到的，第二把牌沈浪还是跟刚才的时候一样，不过两圈以后，沈浪抓了一张牌以后，则是直接的往桌子上面一扣，“我自摸了。”这下子赢4大家的要求，沈浪并没有整理自己的牌，而是直接的就翻了过来。

　　豪华七对子，不过这个也不是最主要的，因为沈浪的牌看起来很是杂乱无章，对子根本就没有放在一起，全部的都是混搭在一起，如果不整理一下的话根本就看不出来这个是豪华的七对子。

　　看见大家注视的目光，沈浪笑笑的说道：“这个如果真的要说的话，我有些作弊了，我是练武的出身，眼睛上面有些不同于大家，所以对有些牌已经是非常的熟悉了，这样细小的差别在我的眼中显得是非常的巨大，所以我基本上可以保证不点炮，而且大致上也能猜出来你们究竟是什么牌，至于我的这个牌，稍微的注意一下就可以了。”

　　因为沈浪的无赖，他很快的就被撵了下去，沈正这个时候也是把位置让给了马芸，不过大家都没有离开牌桌，这个时候沈正好像无意的跟自己的弟弟说道：“小浪，为什么要像刚才那样的打牌，因为胸有成竹？”

　　沈正的这句话让桌子上面的其他人也都是竖起了自己的耳朵，沈浪倒也是没有太多的避讳，“我有的时候也会拿钱去赌一赌，不过我赌的方式有点不太一样罢了，我更喜欢在资本的市场上面招摇撞骗，同样在哪里有着层出不穷拿着钞票的人，他们的目的跟我们的目的并没有任何的两样，用自己的钱赢取对手的钱，为了赢取对手的钱，你需要各种的伪装，各种的算计，其目的就是让你的对手出错，在这样的地方你只要经历两回你就会学会很多的东西，只不过他的代价可能会有些高。”说道这里的时候，沈浪笑看了一下自己的表哥马天民，马天民则是微微的一笑，原先的时候自己还不是那么的了解，现在自己的感触真的是太深了，当初的时候自己没有死在哪里，运气真的可以用逆天来形容了。

　　不过沈浪的话虽然让大家陷入了一阵的沉思，不过现在不是回味这个的时候，大家都开始了各自的热闹，不过这个时候却是传来了一阵的敲门声，沈浪看了一眼倒是大步的走到了门口的位置，开门的人看见了沈浪也是有些愣神，自己不太熟悉。

　　倒是跟在沈浪身后的马天磊看见了来人则是呵呵的一笑，“你老小子怎么来了，今天在这儿玩？”

　　沈浪还没有等说话，自己兜里面的电话却是响了起来，沈浪对马天磊点了一下头，走到一边的位置接了自己的电话，嘀咕的说着一些什么，倒是没有去注意门口的动静。而站在门口的那为主，看着马天磊则是有些献媚的说道：“二少，我可是好长的时间都没有看到你了，刚才的时候也是偶然才听到你也在这里。”

　　“行了，我太了解你这个小子的花花肠子了，不过我现在没空，家里面的人正在这儿聊聊，大家很长的时间都没有聚的这么齐全了。”

　　听着马天磊隐隐的拒绝，这个人竟然没有立刻的就离开，而是略有所思的说道：“是这样的二少，旁边的富贵荣华那儿被包了，大家想请二少去压压阵，主要是这么长的时间都没看见二少你了，都有点想念二少你了。”

　　马天磊听了这个话以后立刻的就警觉了起来，这是什么意思，选在这样的一个时候找自己，竟然知道自己在这里，那么他们是不可能不知道自己的哥哥，还有沈正和沈浪也是在这里的，单单的找自己，恐怕就不仅仅是压阵这么的简单，而且自己刚才的时候已经拒绝了，他竟然还这么的死皮赖脸，很能说明问题呀！

　　倒是接了电话的沈浪，可能看出来一点什么是的，直接走过来直接的挽住了自己表哥的肩膀，然后脚一蹬，直接的就把门给踹上了，看着已经关上的门马天磊倒是冲着沈浪笑笑，“是不是有点太霸道了，虽然我没有试过，但是感觉好像很爽！”

　　“这个就算是我的不对了。”沈浪就好像没事的人一样，刚才的那个门也好像不是他给踹的，真的难以想象他这样的一个人竟然也能干出这样的事情来，这个是马天磊最最直观的印象，甚至于自己都有些不相信自己的眼睛，那个门是他踹的吗？

　　等几个人回到牌桌上面的时候，倒是马天羽问了一声，沈浪直接的就把话给接了过来，“找天磊表哥的，但是默默唧唧的，一看就知道想扯什么幺蛾子，被我一脚给踹了出去，这样的时候看见了他们感觉心烦。”

　　沈正倒是看了一眼自己的弟弟，他的动作可是有些反常，平时的时候很低调，基本上不怎么喜欢惹麻烦，今天这是怎么了，竟然率先的出手。琢磨了一下以后，淡淡的说道：“麻将就四个人，换点别的东西玩吧！”

　　“德州扑克吧！人多还更热闹一些！”

　　不过喊进来的人倒是让屋子里面的人有些好笑不已，竟然是余小天这个自称帅哥的家伙，正抱拳跟屋子里面的人问好，“刚才我在后面，不知道各位兄弟姐妹来了，这不进来告罪，大家多多体谅！”

　　倒是沈囡上来直接的就给了这个家伙一拳，反正两个人之间也是打闹惯了，这样反而更加的显得亲切，沈浪则是点点头算是打过招呼了，余小天也没有在意，自己对于沈浪还是有着一定的了解，虽然上次这个家伙害的自己输了不少钱，但是论起来这个事情根本就怪不了人家，只能是说自己有些贪心不足了。

　　把所有的事情都归结在别人的身上，而不是找自己的原因，那么等待你的结果只能是你自己把自己给淘汰了，在这一点上面自己还是有着一个清醒的认识，舍不得只是另外的一回事情，跟找自己的原因是两回事情。

　　马芸表姐因为不太喜欢，所以充当了一个发牌员的角色，其他的个人则是按照大小的顺序坐在了桌子上面，“小浪，这次是打算留在京里面，还是准备出去，奶奶对于你的这件事情好像并不是非常的满意。”

　　沈正也是轻轻的敲击着自己的筹码，“是呀！我的研究生马上就要完事了，你也不会差到那里去，可是现在恐怕连自己的导师都没有见过面吧！要是我是你的导师，早就把你给开除学校了，太让人生气了。”

　　轮到沈浪的时候，沈浪把自己的筹码放到了桌子上面，淡笑着的说道：“怎么话题又转换到批判我的身上来了，不过最近可能没有太多的空闲，下个星期我要去美国，那边出了一点事情，我需要亲自的去安排一下。”

　　“算了，我看所有的事情都是白说，小浪从来都有着自己的注意，而且不受其他人的影响，在这一点上面我们是羡慕不来的。”马天羽的话虽然有些酸味，但是说的却是一个事实，沈浪看着自己的底牌，还有桌子上面的公牌，直接的扔下来一个100的筹码，“我的底牌好像很好，如果不加注的话可能会对不起我自己的。”

　　沈浪他们在这儿玩牌，余小天则是向后面走去，进来直接的就跟自己的这位小姨说道：“沈浪他们来了一段时间，他们家这次可是到齐了，马天羽兄弟两个人，马天民兄妹两个人，还有沈正他们兄妹三个人，从来都没有这么的全。刚才的时候好像是今天晚上富贵花开那个房间的人过去想要说道说道，可能是喝的有点多了，结果沈浪直接一脚就把门给踹了，倒是直接的给了一个闭门羹。”

　　杨悠然则是微微的摇摇头，“知道沈浪在这儿，还不去找场子，会被其他人看不起的，但是找的方式有问题，这帮孩子在历练上面还是差了一些，沈浪既然敢在这个时间出现在这里，是不需要马家的这个身份的，但是却没有几个人能看明白这件事情，真不知道应该是可悲还是可叹。”


第二百六十五章

　　沈浪在去美国之前，却是把自己的师傅给接了出来，反正现在的这个时候师傅他老人家也不能上山，正好趁着这个机会勾引一下自己的师傅，至于证件这一类的东西在沈浪他们的心目中根本就不是任何的麻烦。

　　沈浪倒是跟自己的师傅陪着自己的爷爷和奶奶吃了一顿饭，期间刘庄这个死胖子带着一些礼物硬生生的给挤了进来，他早就想看看能让沈浪甘心拜师的到底是一个什么人物，不过看到了范六爷以后倒是稍微的感觉有些失望，一个小老头而已，一点都不出气，真不知道沈浪究竟看上了哪一点，反正自己是一点都没有看出来。

　　不过在听闻沈浪顺道要去法国的时候，二话不说直接的就抄起了自己的电话，把还懒在家里面的老婆直接的就给叫了起来，也没有等沈浪吩咐什么，他们一家三口倒是直接的去了机场，上了沈浪的飞机，根本就没有什么所谓的客气，真的不把自己当成什么外人。

　　倒是范六爷到了机场以后，乘车来到了沈浪专机下面的时候，两只眼睛也是瞪得大大的，似乎也是有些不敢置信，“我说小浪，这个大家伙真的是你的，我以前的时候以为你顶多就是一个直升飞机罢了，没有想到竟然会是这么的一个大玩意，说起来以前还真的就没有做过这个东西，算不算孤陋寡闻。”

　　沈浪笑着的拥着自己的师傅上了飞机，其他人则是在装卸东西，还有为飞机起飞前做最后的准备动作，刘庄他们一家子因为早就已经上了飞机，东西都已经收拾好了去，其实也没有什么东西，小家伙现在正是淘气的时候，根本就不老实，正满飞机的乱窜，后面的刘庄根本就撵不上。

　　倒是小家伙碰到了上飞机的沈浪和范六爷，歪动着自己的脑袋，睁着自己的大眼睛有些谨慎的看着两个人，这下子倒是被追过来的刘庄给抓了一个正着，直接的一只手就给抓了起来，刘庄还嘴里面念念有词的说道：“小兔崽子，我看你这回往哪里跑，这么点就敢欺负你老子，长大了还得了。”

　　小家伙可能是在外面的面前本来就有一些紧张，加上自己父亲的训斥，嘴一下子的就憋了下来，还没有哭出来的，金豆子就已经刷刷的掉落了下来，看的沈浪和范六爷两个也是哈哈的大笑起来。刘庄直接的就把小家伙递给了走过来的老婆，拉着沈浪和范六爷进了机舱里面，就好像这个飞机是他的一样。

　　“老早的时候我就听说了，但是这个好像还真的是第一次上来，感觉就是不一样。”刘庄坐在椅子上面很是得意的说道。倒是沈浪也没有太多的在乎，“喜欢的话就买一架好了，不然的话我的这架飞机送给你好了。”

　　“别，千万别，你这个不是对我好，完全是害我一样。”刘庄晃动着自己好像小水萝卜似的手指，“我是什么身份的人我很清楚，钱我虽然是有，但是要是花在这个上面的话，我可以保证我们家老爷子会亲自的带着他的手下，把我给拷进去，虽然说我的这个钱来的都是光明正大，都是我的血汗钱，可是我的资格不够，至少暂时来说是这个样子的，将来我是不是有这个机会也很难预料。再说了我们家老爷子现在只不过是一个公安厅的厅长，他儿子要是买飞机的话，他老人家还想不想混了。”

　　沈浪则是抿着嘴呵呵的笑了起来，范六爷虽然也是赔笑着，但是心里面也是有些震撼不已，公安厅的厅长，自己虽然没有见过但是也听过呀！那个死胖子都是这么一个身份了，那么自己的徒弟到底是什么的干活，比他们还要大，那个不就上天了吗？不过自己倒是看过沈浪的爷爷和奶奶，很是普通的老人家，跟自己的年岁相差不多，为人很好很是和睦，一点架子都没有，真的让自己感觉非常的奇怪。

　　倒是沈浪好像看出来自己的师傅有些拘谨的样子，连忙解释的说道：“六爷爷，这个是刘庄，外号肥肥，我们家也没有把他当外人，没事的时候老是跑到我们家去混吃混喝的，打都打不走的人，现在又弄了一个拖家带口。不过为人还是不错的，村子里面的事情都是他一手打理起来的，不过就是为人不太正经。”

　　不过转过头，沈浪又跟刘庄说道：“肥哥，这个是我的师傅范六爷，可谓民间藏龙卧虎的代表性人物，我也是运气非常的好遇到了他老人家，加上学着你的厚脸皮这才拜入他老人家的门下。”

　　听了沈浪的介绍以后，刘庄收拾了一下自己嬉笑的脸色，一本正经的站了起来，很是恭敬的给范六爷鞠躬，“六爷爷，我这个人就是这么一个样子，平时的时候没有一个正型，刚才我也怕小浪把我给甩了，所以一时也是有些冲动的就跑了，六爷爷你大人有大量。”

　　倒是范六爷也是站了起来，“原来你就是刘庄，难怪呀！村子里面的人都知道你这个人，但是从来的就没有见过，你可是为咱们村子干了很多的好事，今天见了你说什么也要替村子里面的人说声谢谢。”

　　看见自己的师傅范六爷还要有其他的动作，沈浪则是一把的扶住了自己的师傅，让他重新的又坐了下来，“师傅，咱们已经不时兴这个了，其实刚才肥哥跑了也是我的意思，当时的时候家里面人也是有点多，有些话也不是很方便的话，你帮着给看看那个小家伙呗！”

　　刘庄看了一眼沈浪，然后又把目光看向了范六爷，范六爷看着沈浪，微微的摇头一笑，“这个恐怕就是为难我了，不是我给他看，而是他的年纪太小了。不过你小子既然都已经开口了，加上刘庄做的那些事情，我也不能拒绝了，这样吧！如果没有什么意外的话，等他七岁的时候带过来给我看看，这个已经是最低限度的要求了。”

　　一听范六爷开了这个金口，刘庄真的可谓一蹦三尺高，他就算是不相信范六爷，可是沈浪却是坐在一旁了，他既然能开这个口，说明这位范六爷真的不是一般个不简单，沈浪也是用怀疑的眼光看着刘庄，自己都有些怀疑他是怎么蹦起来这么高的，所以有些玩笑着的说道：“我说肥哥，你轻点，这个可是在飞机上面，真的要是蹦出来一个窟窿来，你的老婆和孩子可是都在这里呢！”

　　“呵呵，这不就是有点高兴吗？不过也不至于这么的夸张，虽然说我是有那么一点点的胖。”刘庄的玩笑让范六爷和沈浪哈哈的大笑起来，而这个时候范六爷已经没有了刚才时候的那种拘束感。

　　而这个时候小家伙又一次的跑了过来，直接的就蹦到了自己老爹的大腿上面，用自己的小手抓着刘庄的脖子，但是看向沈浪和范六爷的时候明显还是有那么一些的不太适应，倒是刘庄直接的拍了一下他的屁股，“这位是你的六太爷，这位是你的沈叔叔，给我叫人。”

　　小家伙虽然很是调皮，但是这个方面的家教还是非常的不错，虽然说话还不是那么的流到，还有那么一些的奶声奶气，不过却是很可人的叫着六太爷和沈叔叔，但是范六爷不是他这个孩子所喜欢的类型，而沈浪虽然长得很帅，但是那个笑容之下确实透露出来自己也说不出来的一种意味，让自己感觉有点害怕！

　　不过很快这个小家伙的兴趣就来了，哈特和米勒他们也从别的机舱走了过来，刘庄站起来跟哈特和米勒相互的握了一下手，小家伙也是亲切的问好，然后就把目光转向了后面跟着进来的大家伙青山的身上。他倒是一点的都不害怕，眼睛直直的看着青山，甚至还要想去摸两下的冲动。

　　青山则是直接的走到了沈浪身边的那个位置趴了下来，然后哈特才坐下来解释的说道：“刚才巡逻了一圈，大地和四个小家伙在后面了，在这里他们不会显得一样的安分，也不知道这次过去能不能适应！”

　　小家伙则是在众目睽睽之下，伸着自己还有些颤悠的小手，摸着青山皮毛，一直在后面刘庄的妻子这个时候已经注意到了，神情变得非常紧张，一只手捂着自己的胸口，另外的一只手则是捂着自己的嘴巴。虽然自己注意到那个大家伙没有任何的反应，自己还是用手狠狠的捏在了自己丈夫腰间的软肉上面。

　　捏的刘庄这叫一个咬牙切齿呀！不过刘庄并没有把自己的儿子给拽回来，而是转头对自己的老婆示意了一个放心的眼色，轻轻的拍了一下她的后背，让她沉稳一下。小家伙可能是看见青山没有任何的反应，手上也是直接的用力一抓，可是这个对于青山来说跟抓痒没有任何的区别。

　　不过抓了两下以后，青山也是有些感觉不太耐烦，直接的就站了起来，小家伙仰视着自己面前的这个大家伙，要是放在一般小孩子的沈浪，这个时候早就吓得哇哇直哭了，就算是不是这个样子，也是转头就跑，哪里会像是现在的这个小家伙，捏着自己的小拳头，一副想要比划比划的架势。

　　虽然小家伙变得比较坚强，但是那个已经开始有些打颤的小腿却是已经出卖了他，沈浪则是伸出自己的手在青山的身上拍了一下，然后对青山的脖子挠了一下，青山则是伸着自己的大舌头舔了两下，转头看了一下还站在自己面前的小家伙，轻轻的哼了一下，随即又趴了下来，显得很是平静。

　　看见青山没有把自己怎么样？小家伙这下子可是得意了起来，迈步自己还是那么稳重的步伐，走到了青山的身边，一个不小心直接的就趴在了青山的身上，这下子小家伙可是有点不太适应了，手脚并用的从青山的身上站了起来，急急忙忙的回去找自己的妈妈去了。

　　看着跌跌撞撞回去的小家伙，机舱里面的所有人全部的都大笑起来，而爬到自己妈妈怀里面的小家伙可能也是感觉有些不太好意思，趴在自己妈妈的怀里面始终不起来，这个时候驾驶舱也是传来了消息，飞机准备开始起飞了。

　　飞机从这里到法国差不多八个多小时的时间，两国之间的时差也不过是7个小时左右，大家在飞机上面吃了一顿东西，本来是没有什么意思的，除了大老爷们还是大老爷们，而小家伙则是充当了开心果的角色，把大家逗得哈哈大笑，一路上竟然没有感觉有多少的闷。

　　倒是老爷子在飞机平稳了以后，特意的来到了窗口的位置，看着窗外的景色，也是有很多的感叹，“我这一辈子还从来的没有试过在天上是一种什么滋味，那个时候站在山上看着远处已经是很了不得的感觉，现在看来也是不过如此，不过更多的还是感叹，这个是梦中都没有出现过的，也就是托了你小子的福，我这个已经半截子入土的老家伙还能有这样的机会，以前还真的没有想过。”

　　“这个才是师傅你的福气，不过我发现师傅你可是收敛的很多，这个可不像是师傅你的性格，跟我所了解的师傅不太像。”

　　“呵呵，这里不是我的地头呀！虽然偶尔可以表现一下，但还是有所收敛的好，这个才是我应该有的性格，老是这么的自大很容易出事的，你这个混小子是想看我出洋相还是说存着什么坏心眼子？”

　　沈浪也是笑笑，等飞机到了机场以后，所有的事情都是哈特出面办理的，还有找来的两个翻译，不过大家并没有出机场，而是去了不远处早就已经等候在哪里的直升飞机，刘庄也是不解的看着沈浪，倒是沈浪笑着的解释说道：“大家也不用看我，我也是第一次来这里，倒是哈特跟我介绍过，哪里也就是法国的农村，距离稍微的有点远，坐车倒是不是可以，可是时间太长，有点劳累。”

　　等到了地方以后，飞机并没有立刻的就停靠下来，而是在这个所谓的农村上空转了起来，直到这个时候大家才发现这里原来是一个非常大的庄园，一个很大的瀑布展现在大家的眼前，非常的漂亮，小家伙也是不住的用自己的手指指点着。

　　瀑布的后面是几座山，上面还经过专业的修建，因为可以看见专业攀岩的峭壁，可能也是因为直升飞机的声音有些大，地上的鹿、兔子等动物则是在乱窜，而这个时候耳机里面也是传来了哈特的声音，“这个山里面还有其他的动物，而且这个山属于私家的可猎狩区，只养不打这个不利于休养。右侧不远还有一个湖，不过坐直升飞机有些不太安全，哪里的鸟类比较多，要想看的话可以做车过去，那都是我们私人的地方。”

　　等飞机停下来以后，大家才真正的感受到这里的气息，简直太美了，都快跟所谓的风景区有的一拼，甚至比所有的风景区还要好的很多，这里根本就不是一个庄园，反而有点世外桃源的感觉。

　　因为时间有点晚，加上又坐了一天的飞机，所以大家简单的吃了一些东西以后就分别的去休息了，这里的地方很大，休息的地方也是收拾的非常舒适。第二天早上的时候，沈浪很早的就起来，不过刚刚走出门口就看见了自己师傅的门已经打开了，看见了自己也是呵呵的一笑，看样子他并没有受多大的影响，真不知道自己的师傅是怎么调节的，自己竟然看不出来有任何的疲惫。

　　沈浪拉着自己的师傅直接的就去了牧场哪里，牧场并不是很大，但是里面还是养了几匹马，沈浪把东西都给拿了过来，分别跟自己的师傅穿了，让沈浪没有想到的是自己的师傅对于这个很是熟悉，也没有用沈浪扶持，直接的一拽一挂一踩，很是飒爽的就翻身上马，动作比年轻人还要轻快。

　　沈浪看着自己师傅，也不甘示弱，很是潇洒的就翻身上马，这个马还是非常的温顺，调教的非常好，刚开始的时候因为还有些不太熟悉，所以速度并不是很快，等活动开来了以后，沈浪和自己的师傅就比较开来了，围着这个牧场两个人就开始了赛马。

　　跑了几圈以后，可能是看见沈浪的速度放慢了下来，范六爷也是收了收自己的缰绳，等着自己的徒弟赶上来，其实自己也明白，沈浪是怕自己出什么事情，毕竟自己的年纪放在了这里，不过这个还真的是很畅快，自己已经多少年没有骑过马了。

　　“你小子还为我担心什么，我对自己还是有把握的，虽然好汉不说当年勇，可是我当年的时候骑马也是很溜的，只不过现在这样的时候少了，不过你小子能骑得这么漂亮倒是让我感觉很意外，你肯定不是第一次玩这个了。”说着的时候，范六爷还深深的吸了一口气，“这里的味道真好，有点家里面大山的味道。”

　　沈浪轻轻的用马镫磕着马，慢慢的溜着，“当初的时候并不是特别想要这个地方，那个时候只是收购了一个酒庄，后来哈特很偶然的把这个地方的消息发过来以后，我也是有了兴趣，也就买了下来，将来修身养性也是一个好地方不是。”


第二百六十六章

　　沈浪在这里只不过呆了一天的时间，上午的时候陪着刘庄他们一家子去了湖边，那儿有一个不大的小船，还有一个专门的小屋，里面除了一个休息的房间以外，大部分的地方都是放置着工具和饲料等东西，为的就是方便，至于那个休息的房间收拾的也很简单，因为没有人打算在这里长住。

　　几个人分别的穿上了救生衣以后，搭着小船慢慢的就划动了起来，小家伙则是显得很兴奋，要不是有自己的老妈，恐怕早就已经扑到水里面去了，气的刘庄都想用绳子把他给拴在船上面，省的太捣乱。沈浪则是跟刘庄还有自己的师傅一人一根钓竿，其实大家只不过是找找其中的感觉，并不就是说一定想要钓上来一点什么。最先拽杆的是刘庄，而小家伙也是瞪着自己的大眼睛，小手不住的那条鱼的时候抓着，但是抓了两下竟然让鱼又蹦蹬了两下掉进了湖里面。

　　不过还没有等小家伙眼睛里面的水雾还起来，沈浪已经把自己的鱼竿给拽了起来，直接的就把一条鱼摔倒了船舱里面，可是小家伙却是瘪着自己的嘴，等刘庄问了以后，小家伙才说道自己只想要刚才的那条鱼，至于沈叔叔钓上来的那条鱼根本就不是自己刚才的那条鱼，弄得大家也是一阵的无奈。

　　沈浪看着坐在自己身边的刘庄微微的摇着自己的脑袋，那个意思也是在说，还是你来吧！你儿子的要求可是有点太大了，我可是满足不了。但是这个对于刘庄来说根本就不是什么问题，直接的摸了两下小家伙的脑袋，有些半讨好的说道：“看你老爸我的厉害，马上就给你弄一条上来，说你想要大的，还是想要小的，还是刚才的那条。”

　　小家伙则是直接的就趴在了自己老爹的身上，还奖励似的直接的就给了自己老爸一个吻，弄得刘庄也是兴奋不已，不过接下来的事情就不太妙了，范六爷到底是老家伙，真可谓姜还是老的辣，这不一伸手，直接的就钓了一个大家伙过来，甚至鱼钩都没有拽上来，而是拽到了小船的旁边，然后用网给捞了上来。

　　这下子小家伙则是完全撇开了自己的老爹，直接的就窜到了六太爷的身边，先是讨好了一阵六太爷，然后才窜到了那个大鱼的旁边，看着来回蹦蹬的大鱼也是一阵阵的尖叫，显得非常的兴奋，好在这个船不小，不然的话他这么的来回蹦蹬，真的就保不准会把这个小船给弄翻了。

　　中午的时候大家也就直接的在野外吃了，吃的很是高兴和尽兴，不过吃过了东西以后，沈浪就跟自己的师傅和刘庄他们一家说了自己的事情，美国那边还有事情，自己不能留在这里陪着大家，等过两天自己的事情完结了以后，再回来好好的跟大家逛一逛。

　　刘庄倒是真的不含糊，直接的就揽过了沈浪的活，等沈浪走了以后，刘庄则是真的有点老虎不在家猴子成大王的意思，不过其他人的所有人他都可以摆平，但是惟独对青山他们一家没有任何的办法。还别说自己还真的就有点不敢靠近，除了青山以外，它身边的那个大地则是让自己感觉有些毛骨悚然。

　　特别是范六爷告诉自己大地这个家伙竟然是一匹狼的时候，自己真的有点想要有多远就跑多远的感觉，看着自己的儿子也是直接的一下子就抱起来架在了自己的脖子上面，另外的一只手也是拽着自己的老婆，看这个架势是想要有多远走多远似的。

　　一直等看不见大地以后，刘庄才拍拍自己的胸脯，“这个小浪，弄点什么不好，非要在家里面养一头狼，他也不怕半夜睡觉的时候被狼给叼走了，胆子也太大了。”听了刘庄的话，站在他身边的老婆也是一跳脚，倒是骑在刘庄脖子上面的小家伙也不知道是哪里来的精神头，一个劲的抓着自己老爹的头发，非要看看那个狼不可，他倒是一个混不怕。

　　倒是走过来的范六爷问明了情况以后，呵呵的就是一笑，“刚开始的时候大地还有一丝的凶性，现在已经被青山给管教的差不多了，生了崽子以后就更显得温顺起来，只要咱们不走的太近太撩拨它就没有事情，再说了青山还在身边呢！青山会看住它不让它乱来的。倒是大地这个家伙对小浪言听计从，也不知道是不是因为当初的时候给它接生的缘故，只要沈浪在它的身边，大地就好像一只听话的小狗一样。”

　　刘庄这下子倒是有了兴趣，在自己儿子的鼓动和自己老婆那双媚眼的刺激下，胆子好像一下子的就长回了自己的身上，其实最主要是因为范六爷在他的身边，他的心里面也是都已经打算好了，如果这个大地要是暴起的话，自己头上架着自己的儿子，手里面拽着自己的老婆只要跑就行了，范六爷这么一个老糟头应该跑不过自己的。

　　范六爷也是没有去注意看，要是能看穿了刘庄的想法，保准一脚就给这个家伙踹到一边，让他那儿凉快那儿去，甚至有可能直接的给他踹到大地的嘴边，让大地好好的啃他两口，省的自己生气。

　　等到了地方以后，青山和大地两个人躺在那儿，倒是四个小家伙在周围不住的嬉戏着，直到这个时候刘庄他们一家子才有幸进距离的欣赏着青山他们一家，青山虽然很是能吸引人，但是躺在那里的大地才是把刘庄他们一家子的眼球给牢牢的拴住了。

　　那个颜色是自己从来的都没有看见过的，甚至连想象都没有想象到的，太漂亮了，刘庄甚至都能看见自己老婆眼睛当中的小星星，不过这个想也是白想，你要是把这个皮给拔了下来，沈浪可能会把你的皮给拔下来。刘庄和自己的儿子则把目光放在了四个小家伙的身上，端是可爱，弄来一只玩玩应该不错的。

　　倒是范六爷听了刘庄的嘀咕以后，心下立刻的就是一转，有些叹息的说道：“不是说我怎么地了，我当初的时候可是百般的哀求着小浪，这才从他的手中抢了一只过来，这不小家伙都已经这么的大了，还没有跟我单独的回去过！”

　　刘庄听了有些不太置信，“六爷爷，你不会吧！沈浪喜欢狗这个我是知道的，当年的时候也不知道从哪儿弄了两条狗回来，那个名字起的那叫一个奇怪呀！叫地瓜和土豆，真不知道他是怎么想的。”听了这两个名字，范六爷也是一怔，沈浪也真的是够极品了，青山和大地这个名字现在看来已经是不错了，相对于地瓜和土豆来说。

　　“不过那两只狗是真好，虽然不跟青山和大地这么的凶悍，但是机灵、灵活，我上回去北京的时候还看见他们了，不过现在已经老的厉害了，应该没有几年的时间了，感觉挺可惜的，我的一个朋友还在那儿配了一回种。”说起这个来以后，刘庄抬头看了一下自己的儿子，略有所思的说道：“赶明有时间的话去配个种，小狼的那个拉布拉多可是纯种的，倒是适合我们家的小崽子玩。”

　　听了刘庄的话，范六爷也是侧了一下自己的脑袋，“沈浪他那儿还有纯种的狗，我倒是没有听他说起过，不过纯种的狗虽然血统纯正，可是毛病太多，不如杂交来的要好，不过要是给小孩子玩的话倒是挺合适的。”

　　相处了两三天的时候，刘庄根本就没有发现这位六爷爷又什么出奇的地方，他的表现太普通了，自己有的时候也是怀疑沈浪是不是被这个老头给骗了，可是等一天下午刘庄突然跟这位老爷子去后山打猎的时候，这下子可是见到了这位老爷子峥嵘的一面了。

　　刚开始的时候是一人一把猎枪，自己的老婆虽然也是换装，但是更多的时候是照顾着自己的儿子，看到了猎物以后，刘庄姿势很是潇洒的上膛、瞄准射击，干净利落的打了一只兔子下来，不过这个还没有等这边的人过去收拾，青山和大地则是带着四个小崽子直接的就狂奔了过去，过去是过去了，可是却拾了这个兔子来到了刘庄他们的身前位置，刘庄有些不太明白的看着范六爷，范六爷学着的打了一声口哨，又对青山和大地示意了一下，就看见青山和大地直接的就把四个小崽子给拽了过来，先让他们饱食了起来，然后才轮到它们自己。

　　范六爷把自己背后的那个猎枪往上抬了一下，蹲在了地上能有半天的时间，也不知道从哪里捡了一些野草，还有几根树枝，在刘庄的注视之下胡乱的编了一下，然后找了一个位置很是随意的就丢了下来。

　　刘庄有些不解的看着范六爷，不知道他这个究竟是什么意思，倒是范六爷对那边的青山打了一个口哨，然后稍微的比划了一下，青山则是低低的吼叫了一声，那边的大地也是跟着低低的叫了一声，至于旁边的四个小崽子声音还不是很大，但是叫声也已经是相当的有味道了。这一家子一叫不要紧，树林里面就听见稀里哗啦的声音来。

　　在刘庄他们一家子的注视一下，就看见也不知道从哪里跑过来的傻兔子直接的就蹦到了刚才范六爷胡乱编制的那个不算是套子的套子当中，这个傻兔子一时之间就好像突然不会动弹了一样，而那边的青山也是重新的带着自己的一家子给围了过来，青山上来就是一巴掌，直接的就把傻兔子给拍到在地。

　　到这个时候刘庄再看向范六爷的眼神就有点不太一样了，可是让他吃惊的还在后头呢？这趟打猎的过程当中，老爷子倒是放了两枪，打了两只鸟下来，但是这个鸟下来以后不仅仅是活得，而且还全部的都是公的，这个不能不让刘庄有些另眼相看。

　　刚才自己倒是留意的看了一下老爷子打枪的姿势，根本就没有什么所谓的瞄准，端起来枪来那叫一个熟练呢，姿势那叫一个悠闲、潇洒，自己跟人家完全就没有一个比，自己是瞄了能有半天的时间，放了能有几十发子弹才打了不到五只鸟下来，人家只不过放了两枪，而且打下来还全部的都是活得。

　　自己现在可是一点小觑的心理都没有了，难怪小浪说这位老爷子是民间藏龙卧虎的代表性人物，人家的手里面可是真有货的，自己还真的有点有眼不识泰山，想到了这里以后刘庄急忙的收拾了自己的心情，倒是范六爷好像根本就没有在意一样。

　　不过范六爷的这些却是把小家伙的兴致全部的都给吸引了过来，这个时候他老子刘庄已经不被他放在眼里面了，眼前的六太爷才是自己的兴趣所在。好在老爷子也是挺喜欢这个小家伙的，跟小家伙玩的那叫一个不亦乐乎。

　　刘庄刻意的放慢了自己的脚步，同时也没有让自己的老婆跟上去，这个让熟知刘庄的妻子有些不解，倒是刘庄小声的给自己的老婆解释的说道：“我刚开始的时候还以为这位老爷子是滥竽充数的角色，现在才发现这位老爷子是扮猪吃老虎的，这个倒是跟沈浪有的一拼，小浪最喜好的就是这么一个样子，我竟然把这个给忘记了，看起来最近肉吃的有点多，脑袋有点不太好使了。”

　　“咱们家这个儿子跟着老爷子能行吗？”

　　“嗨，你这个就叫做瞎操心，懂不？”说道这里的时候刘庄又开始卖弄了起来，“我就说嘛，能让小浪拜师的人绝对不是轻易可以想与的角色，不过我这次眼窝子有点浅了，最近太养尊处优，这个问题需要好好的改一改，不然的话以后会吃大亏的。至于咱们的这个小崽子，你就放心好了，对他只有好处没有坏处的，不过小家伙的性子有点不太随我呀！我就是有点心眼而已，胆子没有那么的大呀！”说着的时候，刘庄很是不怀好意的看着自己的老婆，眼神坏坏的样子。

　　不过在自己的老婆还没有反应过来的时候，刘庄就已经跑开了，自己可不希望自己的老婆反应过来以后自己再跑，那么等待自己的绝对不会是一个好的结果，不过貌似当初的时候自己好像听岳母大人说过：“自己的老婆小的时候是有路不走专门走墙的那种角色，虽然现在结婚了，但是不保证她身影的背后就没有隐藏着什么，自己还是小心一点的好。”

　　晚上的时候，刘庄和范六爷两个人坐在了外面，自己的老婆去哄自己的那个宝贝儿子睡觉去了，这个时候她们娘两个很显然不太适合坐在这里，刘庄很是自然的给范六爷和自己倒了一杯酒，“六爷爷，这一杯酒算是我给你赔罪的，我这个人一般都是有什么说什么，对就是对，错就是错，我向你赔罪，希望你老能原谅。”

　　“哦，这是因为什么，因为小浪的原因吗？”

　　“不，跟他没有太大的关系，就算是小浪今天在这里也都是一样的。老实说刚开始的时候我对你保持尊敬那个是因为小浪的关系，当时的时候我却没有从你老的所作所为当中看到我应该有的尊重，不过今天的一些事情让我改变我对你老的看法。”

　　范六爷把自己的身体尽量的靠在椅子上面，“这个事情就不用说了吧！说说你和小浪的事情吧！我虽然收他为徒，但是我们两个人之间更多的是一种间接的传承，而这种传承属于精神的方面更多一些，所以他不怎么叫我师傅，我也不怎么叫他徒弟。”

　　“难以理解，我跟小浪相识的很早，大约他十岁左右的时候我们就认识了，一直来往到现在。”刘庄也没有避讳这位老爷子，简单的说了一下当初的事情，“至于小浪的家世，这个就有点复杂了，他的爷爷和奶奶平平常常的老百姓，但是他的外公就有点过于的不平凡了，我想你也听说过马正刚这个名字吧！”

　　看着老爷子的样子，好像并不是特别的激动，刘庄则是有些感叹的说道：“我当初听到这个名字的时候可是有点犯傻，我父亲也是体制中人，那个时候也就是一个警察局长而已，我听到这个名字没有办法不震撼，而且小浪的关系还不止于此。”

　　倒是范六爷听了这个以后，很是沉稳了把杯中的酒给灌了下去，其实刘庄还是没有看出来，老爷子喝酒下午的时候那个手臂多少还是有那么一些的颤悠，不过老爷子的这么多年的经历所造就了他，要是沈浪在这里的话，说不定就能看出来。

　　“我第一眼看见你的时候，就发现你这个人不太一样，倒也不能说是与众不同，你没有那个资格，不过你的身上倒也不是一点东西都没有，傻人有傻福，这句话不是白说的，这个是你的性格所决定，好好珍惜吧！”

　　说完了这个以后，范六爷就不在开口说任何有关的话题了，倒是刘庄陷入了一阵的沉思当中，他有点不太明白老爷子说的这个话究竟是什么意思来着。


第二百六十七章

　　沈浪到了美国以后，跟所谓的代表见了一面，大家相互的扯皮，其实无非就是想要一个脸面罢了，因为彼此之间的谈判早就已经完事了，当然沈浪来绝对不是为了一个脸面的问题的，如果是因为那样的话，自己根本就不会过来。自己是想试探一下，不过这个试探的结果很显然并不能让沈浪感觉非常的满意，甚至对沈浪来说，可以用相当糟糕来形容。

　　所以回到了哈特的别墅以后，沈浪的心情并不是那么的高，倒是哈特给沈浪倒了一杯酒，有些开解的说道：“虽然我们没有把他们的背后给深度的挖掘出来，但是他们已经让我们看到了具体的所在，所谓环绕在他们头上的光环已经不在神秘了，只不过我们彼此双方现在都不想也不能撕开这个脸皮。”

　　沈浪用手抄起了酒杯，看着酒杯里面金黄色的液体，还有四方的冰块，用手微微的摇动了两下，然后才给自己抿了一口，“这个跟我的期望还是有着一定的差距，因为在这次的事情当中他们能动用的政治影响力让我感到有些惊悸，如果不是事先有所准备的话，那么我们当时的时候想要再动用司里面的资金就非常的困难了，甚至是有些不太可能。要知道我所在的那个司基本上是不受约束力的，但是这次竟然差一点被人家给停封了，很有代表性的一件事情。”

　　“顾问团那边给我递交了一份报告，我觉得挺有意思的，你要不要听听？”

　　“哦，说来听听。”沈浪不无随意的说道，他对这份报告好像也是挺有兴趣的样子，把自己手中的酒杯放在小吧台上面，给自己点燃了一根小雪茄，不过在此之前沈浪还是对哈特示意了一下，不过他好像没有太大的兴趣。

　　“从你所在的政治立场上来看，最支持的你的李明博李副主席马上就要下台，你的绝对优势现在已经被分化，虽然大家都还是支持你，但是你也要明白这个大家要想统一意见不是那么一件容易的事情。还有就是人数的变化导致了你的支持率从原来的百分之百降低到了现在的百分之八十五，我不知道这个数字他们究竟是怎么算出来的，不过这十五个百分点的可能就是你所说的问题所在了。”

　　“还有呢？”淡淡的烟雾从沈浪的嘴里面喷了出来，让人有一种很是虚幻的感觉，沈浪好像也是非常享受的样子。

　　“还有就是上层对待你的态度问题，新的政治势力已经构成，而你背后的政治势力让人感到太棘手了，上面不会不对你有着一定的制约，这个平衡的掌握就需要看你的态度了，你的态度会决定很多的事情，至少不会像是以前那样的为所欲为，我们应该有所准备的，从这件事情当中可以看出来一些端倪了。”

　　沈浪微微的摇摇头，“最让人感觉无奈的就是这个了，大概这个就是所谓的人生了，无规矩不足以成方圆。虽然人都不希望有规则环绕着自己，但是在自身克制力的表现方面人类都显现了软弱的一面，总是希望规则对于别人更约束一些，而对自己则是放纵一点的好，任何一个人都不能逃脱，这个就是所谓的人类。”

　　“这个有点陷入了唯心主义，而且我们现在好像也不是在讨论人性，这不是我们一个人或者是两个人可以改变的，可以说自从有人类的那一天开始，这个问题就存在，一直到现在这个问题还存在，可以想象在所谓的未来，这个问题会依旧的存在，只要你是人，你就逃脱不了这样的也不知道是谁给予你的这样一个法则。”

　　“呵呵，所以说你如果还想继续的生活下去，那么在一定的时候就必须要向法则低头。”说道这里的时候沈浪突然的哈哈的大笑起来，“哈特，你说我们是不是有点过于的做作了，竟然找了这样的借口来给我自我疗伤，自我安慰，反而把应该考虑的问题给抛掷与脑后。”

　　“人生嘛！不能老是处于一种悲观当中，就算是没有乐趣也要给自己找那么一点，不然睡不着的时候干嘛？有的时候做点白日梦也是一件挺美好的事情，正因为他的虚幻、不切实际，但是又自我、不必有任何的承受，所以我们的这个自我疗伤、自我安慰并不是最高的境界，还是差了那么一点。”

　　沈浪拿起了吧台上面的酒杯，对着吧台里面的哈特举了一下，两个人轻轻的一碰，喝了一口以后沈浪好像才想起来什么一样，“怎么没有看见米勒，他不会又出去找他的马子去了吧！用不用这么的着急？”

　　倒是哈特听了这个有点带有其他意味的笑了起来，“你也是一个男子汉了，难道对于这个真的就一点感触就没有。还有一点就是他们两个人的身份所决定了，这个交往多了更多的刺激在其中，对于米勒这样的一个人来说，这绝对是向往的所在。加上今天也没有什么事情，我就放了他的假，我想我们今天晚上不会再看见他了，如果我们能在这个时候看见他，我想他的脸一定不会太好看了，用中国话来说，就好像是吃了苦瓜一样。”

　　不过就在两个人说笑的时候，就听见一声门响，然后就看见米勒的那个脸苦成一团的走了进来，跟沈浪和米勒两个人打了一个招呼以后，直接的就抄起了吧台上面的酒瓶，咚咚的就灌了好大的一口下去。沈浪虽然没有说话，但是看向哈特的眼神已经很能说明问题了，这个脸绝对比苦瓜还要苦瓜。

　　哈特看着那个酒瓶，又看了一下自己空下来的酒杯，强忍着冲动然后从下面又拿了一瓶新酒出来，给沈浪和自己到了一些以后，直接的就又放到了下面的位置，倒是给米勒扔过去了一个酒杯还有冰块。

　　“出了什么事情？你的表情说明你现在很是不痛快，她放了你的鸽子？”

　　“不仅仅是不痛快这么的简单，简直都可以用郁闷来形容了，我们做好了所有的前戏，已经抬脚射门了，可是这个时候她的电话竟然响了，你说说在这个时候把你一个人给仍在了还有余温的床上，你能感觉非常的好受吗？”说完了以后，米勒又大大的给自己灌了一口，“我他妈的怀疑他们这帮混蛋是故意的，千万不要让我抓住什么把柄，不然的话我会让他们剩下的余生只能看不能吃，真他妈的。”米勒狠狠的骂了起来，却是也是挺郁闷的，放在谁的身上都是一样。

　　大家又坐了一会的时间才各自的去休息了，不过第二天早上的时候沈浪刚刚起床还没有太长的时间，就看见哈特拿着请帖走了过来，“少爷，你是不是有点太受欢迎了，这个要是让米勒看到了，又要开始幽怨了。”

　　沈浪倒是看着这个请帖，微微的一笑，“也算是老朋友了，既然人家盛意邀请，我们要还是摆架子，那个就是我们的不是了，反正也没有什么事情，去看看也好，正好我也想去见识一番，就算是拜访也无不可。”

　　凌灵倒是看了一眼坐在自己身边的沈浪，先不说他的打扮究竟怎么样，不过他现在所透露出来的气质却是非常的吸引人，这一身的中山装竟然被他传出来这样的神采，真的太不容易了，也不知道是这个中山装成就了他，还是他成就了这身中山装。

　　“怎么？我的脸上难不成长花了吗？”

　　听了沈浪这个玩笑的话语，凌灵倒是咯咯的笑了起来，“你的脸上长没有长花我没有看见，不过我却发现你今天收拾的真是不太一般，真不枉本大小姐亲自的来请你。对了，沈浪，冒昧的问一个问题，你当初的时候是不是就已经做好了准备，所以才做出了那样的决断来，我很想知道，因为这个问题对于我来说太费解了。”

　　沈浪看了一眼凌灵，“这算是试探吗？按照我对你和你家族的了解，你们对于这个事情不应该一层都不知，如果话这么的说，我想就没有太大的意思了，我也对这天的这次拜访开始感觉有些失望了。”

　　凌灵瞪了一下自己的大眼睛，有些幽怨的看了一眼沈浪，这个家伙还真的是一点风度都没有，竟然一句话就把自己给呛住了，真的太小心眼了。而且这个比自己还要小上一点的家伙竟然这么的会掩饰着自己，当初他在香港的所作所为全部的都是一种假象，自己竟然等了那么长的时间才知道，而且自己发觉了以后才觉得自己当初和露露姐两个人在沈浪面前的表现就好像是两个小丑一样。

　　而沈浪不仅仅没有提点她们两个人，反而非常配合两个人，把那场戏唱的那叫一个圆满呀！你说说凌灵能咽下这口气吗？不过凌灵自己的心中也是明白，自己在某些方面跟沈浪还是没有比的，可是这口气要是不出来的话，自己还真的挺难受，可是没有想到今天自己又被沈浪给憋了一口气，真太奶奶的。

　　倒是沈浪的口气却是突然的一缓，“开一个玩笑而已，不至于这么的激动吧！我想你应该不会在给我上茶水的时候往里面放巴豆或者是黄连吧！”

　　这下子可把凌灵给气笑了，“这样的事情你也能打听到，看的出来你对这次的到来已经做了很多的准备，当时的年纪还太小了，所以总想报复报复，没有想到过了这么多年还没有被忘记，不过现在说起来倒是有些怀念。”

　　说起来凌灵还是非常的健谈，这个时候时候她也撕去了自己身上的伪装，展露出来自己最真正的一面，因为那些掩饰的东西在沈浪的面前太不值得一提了，反而可能会让小浪小看了自己，弄得自己太得不偿失，何必呢！

　　“我听闻你有一次出手，直接的送给一个小女孩一个价值几千万的戒指，不知道你这次见面有没有准备什么特别的礼物。”

　　沈浪这个时候根本就没有去想哈特为自己准备的礼物，而是在消化着凌灵给自己传递过来的意思，自己很清楚的记得当初给心心这个戒指的时候，好像并没有太多的人在场，在场的都是自家的兄妹，他们应该不会把这个给说出去，炫耀这个对于他们来说并没有任何的意义。如果不是自己家的人那么就剩下余家的人，会是他们吗？

　　“可惜心心是一个女孩子，如果他要是一个男孩子的话，事情可能就不太一样了，其实也挺可惜的。”

　　“哼，重男轻女，老一派的思想，真不知道是怎么想的？”

　　“呵呵，这个跟重男轻女并没有太大的关系，主要是心心找到我除了能拜我为师跟我学一些防身之术以外，我真的不知道还能教她一些什么，她家的教育条件很好，在这个方面并不缺稀，而我本身的条件又非常的有限，如果要是教不好的话那么就太误人子弟，所以我只把心心当成是一个小朋友而已。”

　　还是在扯皮，根本就等于没说一样，自己本来想从他的说话当中试探一下沈浪的师承问题，自己的调查资料上面说他学的是赵家的功夫，赵家的功夫究竟是什么样子的，这个知道的人还真的不是那么的多，自己回来的时候倒是跟薛师兄说了一回，他的反应很淡，好像并不是那么的热衷，对于沈浪也是稍有一些抵触的感觉，不知道是因为什么。

　　再者一点就是沈浪把他自身的气息收敛的非常好，自己竟然一点的都感觉不到，就算是自己怎么试探也试探不出来，这个就让人感觉非常的疑惑了，自己倒是听闻过有这样的功夫，但是这样的事情发生在沈浪的身上多少让人感觉很不置信，因为沈浪的年纪太小了，就算是他从娘胎里面练功，也不会有现在的这个成就。

　　自己这边调查了很久，也没有查出来一个所以然来，反而是越调查越感觉沈浪这个人太低调太平淡，换成自己如果是沈浪的话，自己会不会做到他的这个样子，这个非常的难说，恐怕这个对于自己来说也是托词，自己根本就做不到沈浪的这个程度，因为那个不是人类可以干出来的事情。

　　潘驴邓小闲，这个家伙占了这叫一个全呀！但是现在除了听闻他和一个女孩子有些瓜葛以外，在这个方面根本就没有任何的消息，他到底是怎么忍受的过来，从这一点上面来看自己都感觉沈浪是不是火星人了，如果他但凡有那么一点的意思，会有多少的女孩子好像飞蛾扑火一样的飞过来的，至少自己看见他的气质和样貌，心里面多少是有那么一些的动心，真是有一点难以理解。

　　汽车开到大门的时候，门口已经整齐了站立了两排人，看见经过的汽车，很是规矩的行礼，貌似很有素养的感觉，倒是走在前面的米勒对着哈特微微的摇头，“不知道是故意还是无意的，至少换成是我的话，我会辞退这个安全总管，我倒是听说他们的家族，在这里也算是非常的有地位，应该不会这么的无知吧！”

　　倒是哈特很是严肃的看了一眼米勒，对于他的见解怎么理解这是一回事情，可是在人家的地头上面这么的说，就显得自己有些过于的失态，这个不仅仅是丢自己的面子问题，更主要的是给沈浪丢人现眼。倒是米勒好像也是知道了自己的不对，讪笑了一下解释的说道：“这两天的火气有些大了，我知道自己错了。”

　　哈特轻轻的点了一下头，“你不应该有这样的情绪，就算是少爷怎么纵容你也不行，虽然说你的事情大家都理解。处于你现在的这种态度，你这次的假期已经全部的取消了，如有其它的情况另行决定。”

　　“是，我明白了。”米勒很是一本正经的说道，他不会忘记自己的职责，对于哈特给予自己的批评也是虚心的接受。这个倒也是符合米勒的为人，不然当初的时候哈特也不会找到他，而且后来还把他给拉了沈浪这个家庭当中来，要知道米勒的身份所决定了，他在美国是没有太多的前途，能有现在的这种状况还要多亏了哈特的引荐，不然的话现在会有一个什么结果真的就很难说，但是有一点可以肯定的是根本就赶不上现在这样的生活。

　　等到了地方以后，米勒率先的从车上下来，迅速的靠近了沈浪的车子，至于瓦绍夫他们也是很快的跟进了过来，直到这个时候哈特才走了过来，把车门打开，一切都没有假借人手，做的很是流利和自然。这些倒是让站在台阶上面的其他人有些不太自然了起来。

　　沈浪从车上下来以后，凌灵已经走到了沈浪身边的位置，给沈浪依次的介绍起来，沈浪并没有做伸手的表示，而是抬起了自己的双手，轻轻的对凌灵的父母双亲一抱拳，“后生沈浪见过凌伯父，伯母。”

　　倒是凌灵的父亲看了一下沈浪，沈浪的这个样子倒是真的给足了自己的这个面子，沈浪的身份可不等同于他的年纪，加上的所作所为更是让人感叹不已，这个也是自己今天为什么要出来迎接的原因之一。让自己没有想到的是自己给足了沈浪的面子，沈浪也让自己的脸上平添了几分光彩。


第二百六十八章

　　凌风堂几乎是拉着沈浪的手进了房子，不过等大家都落座了以后，沈浪才对哈特示意了一下，等哈特上前了以后，沈浪站了起来从哈特的手上接过来礼物，亲手的放置在茶几上面，淡声的说道：“来的仓促，没有太多的准备，还请凌伯伯见谅。”

　　“有心，谢谢。”

　　不过坐下来以后大家都没有说太多有营养的话题来，毕竟是第一次见面，虽然说大家都知道彼此都对彼此有着一定的了解，但是却不能这么明白的就全部的都拿出来，说到底还是大家没有什么利益的切合点，所以话题就平淡了很多。而这次之所以找沈浪来，主要是想拉近一下彼此之间的关系，沈浪背后雄厚的政治资源是所有人都渴求的，再者上次的时候的那个事情多少有些冒失，自己需要好好的修复一下。

　　吃了一顿午餐以后，沈浪就跟其他人告辞了，还是凌灵坚持的要送沈浪会墅哪里，坐在车上的时候凌灵并没有谈论今天发生的事情，而是瞪着自己的大眼睛看着沈浪，不过让自己感觉气堵的是沈浪并没有任何，哪怕是一丝丝的反应，“是这样的，我昨天的时候接到了三叔公的电话，他希望你有时间的时候可以去他那儿坐一坐，很想见你一面。”

　　沈浪侧着自己的脑袋看了一下，想了一下还是点点头，回到了酒店了第二天早上的时候，沈浪只是让米勒和瓦绍夫两个人跟随着自己，一行人在凌灵的带领下静悄悄的去了一个地方，不过等来到了地方以后，沈浪看到了其中的景象明显感觉到有些意外。

　　看着等候在门口的白露露还有基本上没有什么变化的薛平冷，沈浪的嘴角微微的就是一抬，他们竟然回来，这个可是真的有点意思了，虽然自己跟薛平冷有些其他的纠葛，但是在这样的场合，沈浪不会失去自己应有的礼节，因为这个不仅仅是对于自己的尊重，也是对于武道的尊重。

　　“薛师兄，多年不见。”

　　薛平冷看着沈浪，脸上虽然带有着微笑，两只手也是轻轻的一抱拳，但是在其目光当中还是能看出来一些轻视，不过这个却是隐藏的很深，至少在他身边的白露露和凌灵就没有发现，沈浪也不会去故意的找这个茬，对于自己没有太多的意义，再说了何必去浪费自己的口舌呢？他既然都已经这个样子了。

　　大家相互的问候了一下以后，沈浪才抬脚往里面走去，不过沈浪走的非常有分寸，始终不可多迈半步的距离，当然了这个不是为了害怕，而是对于屋子里面的这位三叔公表示了一种尊敬，就算是自己没有见到，但是在现阶段自己不想失了这个礼数。

　　等到了屋子里面以后，沈浪看了一下坐在椅子上面的这位老者，对襟的大褂，长长的胡须倒是有一种神仙中人的架势，平头，但是头发却是随着呼吸上下的浮动着，这个多少让沈浪感觉有些惊奇，气血竟然这么的旺盛，他的年纪已经不小了吧！还能保持着这个状态，这个可是不太容易的，比自己的师傅还要不想让，或许自己的师伯有的一比，但是自己的师伯因为修行道家功夫的原因，表现的并不是那么的明显。

　　坐在椅子上面的老者，看见了沈浪以后也是眯缝了一下自己的眼睛，虽然脸上没有表现出来，但是内心的震荡其实也不亚于沈浪，这个小子太年轻，但是他却把自己藏的这么深，周身的气血基本上都已经给封闭了起来，没有任何的泄露，这个也太不容易了，至少自己没有练过这门功夫，就算是自己看过的人，多数都是已经七老八十，还从来的没有这么年幼的一个小子可以练到如此的境界。

　　“后生小子沈浪见过！”

　　屋子里面的其他人都有些愕然的看着沈浪，脸上都是有一些愤怒的表情，这个沈浪太自傲了，也太自负了，竟然敢这么的说话。倒是坐在那里的老者身子一抬，直接的就从椅子上面站了起来，直接的来到了沈浪身前三步的距离就站住了，淡淡的看着沈浪。

　　“我姓傅，单名一个冲字，一飞冲天的冲，排行第三，只不过现在年纪大了而已。看你的功夫也是道家的出身，不知道仙家何位？”

　　沈浪心下也是一笑，这位老爷子倒是真够小心眼的，竟然要跟自己排辈论资，但是自己的话说的并没有什么失态的地方，当然了这个也可能是这位老爷子的故意试探，自己要不要报一报自己的名号呢？这个名号不是指自己的名字，也不是指自己师傅的名字，而是指自己的身份和传承的身份？

　　“真武，外门执掌！请教！”

　　屋子里面的其他人都是有些不太明解，沈浪说的好像很有气势，看样子他的身份好像还真的是不低，倒是白露露的眼睛眨了一下，好像想起来什么一样。不过傅冲听了这个以后，眼神突然的就是一亮，死死的看着沈浪，半天以后竟然侧过来自己的身子，对沈浪单手做了一个邀请的手势，“请！”

　　沈浪并没有马上的就走，而是单手一偮，随即才跟着老爷子往里面走了两步，等待老爷子坐下来以后自己才在旁边的位置坐了下来，而且坐的是那名心安理得，这个已经让站在哪里的薛平冷、白露露还有凌灵都有些痴呆了，沈浪的这个架子也太大了吧！先不说他们来从来的就没有坐的位置，甚至于他们的长辈来了以后也不一定就有坐的位置。

　　三叔公的身份可不是那么的简单，自己这些人还从来的都没有看见过三叔公这么的客气过，貌似他也不需要对其他人有什么客气，但是今天的一切竟然这么的反常，究竟是什么原因，就因为一个真武、外门执掌这么简单的六个字吗？

　　“南北？”

　　沈浪笑笑的看了一下三叔公，眼睛突然的一闭，然后就是突然的睁开，本来正在注视着沈浪的几个人突然的就感觉自己的身体突然的一凉，身上的鸡皮疙瘩一下子的就冒了起来，薛平冷和凌灵两个人甚至有些快要压制不住自己身体的感觉，再看向沈浪的时候也全部的都是骇然的表情。

　　这么血腥和狂暴的气息，可不是说杀一个两个人就会有的，没有几十个人的那种历练根本就不会有这样的效果，在场的人都是有这样的经历，甚至于傅老爷子也不能说在这个气势上面压住沈浪，太阴冷了。

　　倒是站在哪里的白露露却是明白沈浪为什么要这么的做，皆因为刚才三叔公的一句话，也真是南北两个字，在道家里面南注生，北注死，南斗注生，北斗注死，凡是人丛投胎之日起，就是从南斗过渡到北斗，人之生命寿夭均由北斗主其事。不过自己有些不太明白的是，三叔公为什么要这么的问，而沈浪为什么要用这样的方式来回答。

　　等沈浪收敛了自己的气息以后，众人再看向他的时候，就感觉这个沈浪还是刚才的沈浪吗？从他的身上竟然看不出来刚才任何的气息，完全的就是两个人，这个太不正常，也太反常了，反常的让人感觉刚才的事情真的是真的吗？会不会自己的错觉和幻觉。

　　倒是傅老爷子看着沈浪，脸上露出了一些微笑来，“从来的都没有看过你这样的后生仔，神秘到家了，真的想试试手，看看你学到了几分的功夫。功、法、技，你练得倒是真的很多，不然的话不会有现在的这个效果，现在没有多少人能同时修行，一个是很多的东西都是秘而不传的，再者没有人会有这么大的福缘，你倒是很特别的一个。”

　　沈浪微微的一笑，“机缘这些外在的原因，本身的努力才是主体，如果没有看错的话，傅爷爷你好像刚才才练完功，像你这么大的年纪了还有这样的精神，实在值得我们这些后辈学习和敬仰。”

　　这个时候傅老爷子又一次的站了起来，直接的走到了沈浪的身边，一下子的就抓住了沈浪的手，带着他就直接的往后面走去，沈浪也没有任何的挣扎，而是跟着的就往后面走去，不过近来的就他们两个人而已，其他人根本就不敢有任何的动弹。

　　等沈浪走进这里的时候，才发现这里真的是别有空间，这个地方很大很开阔，靠边的位置倒是零星的放置了一些器具，不过一个木人桩还有一个挂在那里的宝剑却是非常的吸引人，因为木人桩显得很光滑，这个没有十年二十年的功夫是到不了这个程度的，至于那把宝剑则是因为位置很是特殊。

　　傅老爷子把沈浪拽进这里以后，自己则是整理了一下自己的衣服，“我很多年都没有跟其他人交手了，一个是我的身份所限，小字辈的人不敢跟我动手，就算是动手也受其他的原因所限，打起来非常的不过瘾，第二就是我自问我的功夫现在已经很到家了，已经没有太多的人可以被我看做是敌手了。”

　　虽然老爷子说的很是平静，但是沈浪也能从这个里面听出来自负的味道，沈浪轻轻的拍打了一下自己的衣服，对傅老爷子一抱拳，“承蒙不吝指教，请！”看着老爷子也是抬手以后，沈浪的两脚微分，身体的整个重心直接的就落了下来，又是一个坐金銮的架势。

　　看到了沈浪的这个姿势，傅老爷子显示一愣，先不说沈浪的这个架势究竟怎么样？单单他摆出来的这一手就很能说明问题，这个不是什么人都可以做出来的，就好像画画一样，基本上每一个画家都可以来上几手，但是很多都是徒有其表，都不要说有没有神韵了，连画的比较象的都很少，但是沈浪的这个架势却是真的很有意味。

　　想必沈浪不仅仅在武道很有见地，在其他的方面也是有着一定的功力，不然的话这个架势不会有现在的这个端坐金銮，横看天下的意思来。傅老爷子两只手平放在自己的胸前位置，一前一后，端视着的看着沈浪。

　　看出来傅老爷子的意思，沈浪上手放了三招，表示了自己的武德、表示了对老爷子的尊重，同时也是传达了一个公平交流的意思。等三招一过，沈浪的眼神突然的就是一明，整个人一下子的就变得不一样起来，如果说刚才的沈浪还是和风徐徐的话，那么现在的沈浪就是一阵的狂风袭来。

　　倒是傅老爷子直直的站立在哪里，任凭风吹雨打我自不动，沈浪的双拳直奔自己的胸口而来，就看见老爷子的双手一分一架，然后转过来就是顺势的一扭，想要抓沈浪的双臂，但是其内心也是有些惊骇，沈浪的这个力量大的有些过分了，这两条手臂就跟两个钢鞭一样的坚硬有力，两个人刚开始的时候只是手上的动作多一些，至于脚下基本上都没有怎么动。

　　一开始的时候傅老爷子也是感觉有些奇怪，但是后来就明白了过来，沈浪是不想欺老，这个可就太让傅老爷子感觉生气了，自己竟然被这样的一个后生小子给小瞧了，自己还没有老的连腿脚都动弹不了。倒是沈浪却还是那个样子，脚下虽然动的不多，可是手上却是一点的都不慢，甚至速度还要更胜。

　　而这个时候基本上已经看不到两个人的四只手，完全的就是一片的手影，真怀疑他们两个人究竟是靠什么打在一起的，不过两个人也都开始逐渐的发力，就听见砰的一声，很是沉闷的声音传了过来，两个人的手臂直接的就搭在了一起，随即就又分开。

　　“好小子，有一手，我们再来。”

　　不过两个人虽然打的很是激烈，可是真正的后手虽然都没有显现出来，因为这个只是一个交流性质的比武，不是所谓的生死拼搏，彼此也就不需要拿出来吃奶的力气，没有太多的必要，而且真的到了那个时候，大家也不会这么的和睦。两个人在一起的这种交手更像是一种验证，和一种所谓术上面的交流。

　　不过傅老爷子也发现了，虽然沈浪留了很大的余地，可是在其交手的过程当中，多少还是有一丝的威赫显现了出来，用一句老话来说就是一丝的王者之气显露在其中，虽然这个对于自己的影响很是轻微，但是自己却不敢有任何的疏忽。

　　要知道气势这个东西看不见摸不到，就跟所谓的经脉是一样的，不过沈浪的这股子气势更多的是来源于自身，而不是其他影响所致，也就是说沈浪并没有从他外公的身上接取一些什么，不然的话他的气势和气质肯定就不会是现在的这个样子。

　　没有想到呀！真的是没有想到，沈浪这个小家伙的成功竟然完全是靠着自身的努力得来的，里面根本就找不到他外公一丝的影子，这个真的让自己有一种闻名不如见面的感觉，当初的时候自己也只是听了一些传闻，现在看来这些个所谓的传闻都是一些不太靠谱的人传出来的，完全就是一种妒忌的心理在作祟。

　　沈浪可没有想到这位老爷子竟然可以从自身的气势上面看出来这些东西，这个也是因为沈浪太年轻了，他所经历的事情还是太少，虽然社会变化的很快，但是你也不能说现代社会的一天就比其他任何时代的一天要多出哪怕一刻的时间，时间是永恒不变的。

　　但是就这么的让老爷子退缩，这个可不是老爷子的性格，也不是一个武者的性格所在。就看见老爷子突然的往后面退了一步，也没有跟沈浪说话，直接的往里面走去，没有多长的时间就看见老爷子拿了一个不大的小坛子出来，直接的放置在地上，也没有给沈浪打任何的招呼，打开了封口以后，直接的就给自己灌了起来。

　　沈浪看着这个小坛子，又看了看这位老爷子，这一口气可是真够长的，小坛子虽然不大，但是三五斤酒还是不成什么问题的，这位老爷子倒是好，直接全部的都灌了下去，而且是一口气的灌了下去。

　　喝完就以后，也没有看这位老爷子土气，但是他的面目已经开始有些狰狞的感觉，沈浪也是很小心的看着这位老爷子，就看见他一站，目光凝视着沈浪，一手架在自己的头前，另外的一只手放置在自己腰间的位置，连续的两个半步就直接的冲到了沈浪的跟前，沈浪也是有些骇然，两个人相隔的至少有十米的距离，而这位老爷子的爆发力竟然会这么的好，他之所以要走两个半步更多的还是因为调整的缘故。

　　而且地上的泥土也被这位老爷子给踩得蹦起，就好像是走在泥水塘里面一样，沈浪看着这个架势，也是微微的吸了一口气，全身运气，就看见沈浪的身体凭空的突然涨了一圈，衣服也是开始发出丝丝撕裂的声音来。


第二百六十九章

　　沈浪倒是没有过多的在乎自己身上的衣服，两只手也不知道比划了一下什么鬼符，至少傅老爷子并没有看的太明白，就还在感叹的时候沈浪和傅老爷子的拳头直接的就对撞在了一起，就看见以两个为重心好像突然的爆炸了一样，屋子里面也是一股的烟尘。两个人都是往后急退，沈浪看着傅老爷子的步伐，不多不少正好比这位老爷子退了多出半步的距离来。

　　“再来！”老爷子暴喝了一声，然后一跺脚直接的就又冲了上来，沈浪看着老爷子的这个样子心下也是有些不快，这位老爷子还真的是挺暴躁的，竟然这么的不依不饶，看样子自己如果不好好的较量一下，他真的就不会罢手的，难道他真的以为自己是面捏的吗？

　　看着靠近过来老爷子的两只大手掌，这个手掌跟平常的时候根本就不一样，红的有些泛紫，紫中又透露出来一股子的黑气，这个别说抡在人的身上，就算是面前放一块精钢的话，恐怕也会拍出来一个掌印呢！沈浪倒是听说过这门功夫，但是以前的时候还真的就没有见识过，至少自己在武当山的时候没有听说山上有人会这门子功夫。

　　沈浪则是突然的放低了自己的肩膀，自己的右手突然的往自己的伸手一背，在看着老爷子的来势以后，就看见沈浪的右手突然的从他的腰间一下子的就翻了出来，刚开始的时候老爷子还以为沈浪有什么密招，可是等自己眼角的余光看过去以后，心下却是突然的一惊，小家伙的手好像抹了黄泥一样，在不觉中发出一道的亮光。

　　如果说自己的掌凶猛狂暴的话，那么沈浪的这一章就好像清风微微的吹动树枝一样，显得是那么的轻柔，可是傅老爷子却是一点都不敢小觑，他的这个年纪见识的东西已经太多太多，经历的事情也是多的他自己恐怕都数不清楚了，可是现在老爷子就感觉自己的身上好像突然的冒出来一阵的鸡皮疙瘩，那种感觉太不舒服了。

　　傅老爷子一侧身，掌风从沈浪的胳膊旁边扫了过去，可就算是这个样子，沈浪依旧能感觉的出来自己的胳膊那儿就好像凭空的挂过了一股热风，就好像被电熨斗给烫过了一样，好在自己躲闪的及时，这一掌自己要是真的挨了上去，这个胳膊恐怕就这么的废了。不过沈浪也没有让这位老爷子很好过，自己的手虽然没有打上，可却是从他的手背上面扫了过去，想必他也不会太好受了，自己对于自己的这个掌法还是比较有信心的。

　　傅老爷子在身上手掌扫过去的时候就已经是尽力的在躲闪了，但是能不被沈浪扫上已经是最好的结果了，沈浪的年纪虽然不大，可是功夫绝顶的高超，自己刚才跟他交手，八级、八卦、通背、形意、少林还有太极，各个使出来都非常的了得，一看就知道得到过名家的指点和教授，不然的话是不会有那样的结果，而且自己还发现沈浪并不是一味的死练，在学习了前人的精华以后加入了自己的理解，这是一个很了不起的举动，让自己看了都感觉非常的咋舌，这个恐怕也是这个小子为什么会这么厉害的缘故之一。

　　还有就是刚才自己听闻他是真武、外门执掌的时候也是心下疑惑，沈浪他太年轻了，年轻的有些过于的不像话了，不过想想他的另外一种身份，这个多少还是能缓解一下自己心下的疑惑，可是等自己跟他相互的印证了功夫以后，自己现在基本上已经能确定了下来。

　　他的功夫高的有些不太像话了，这个倒是跟他外门执掌的身份比较的匹配，如果你没有高深或者是特别的功夫，你是压不住那些家伙的，就好像自己的身份一样，资历只不过是一个方面，最重要的还是拳头的问题，通俗一点的讲就是拳头大出道理，而稍微的总结归纳，提升到理论高度的讲，就是枪杆子出政权，都是一码事。

　　再者一点就是沈浪这个小家伙使出来的黄泥掌，这个可不同于普通的黄泥掌，也就是流传在市面上面的黄泥掌，市面上面的黄泥掌练法不全，没有打法，更别提所谓的运气法门和力道问题。而沈浪的这个黄泥掌可真的是练到家了，自己刚才被他给扫了一下，刚开始的时候还没有多少的感觉，可是逐渐的就感觉有些阴凉，这个可不是什么好兆头。

　　看着老爷子已经不动了，沈浪这下也是收拾了自己的身形和步伐，轻轻的对老爷子抱了一下自己的拳头，“承蒙老爷子不吝指教！”

　　倒是傅老爷子哼了一声，“我不太喜欢你的这种类似于拒绝的虚伪，有戒心并不是一件坏事，但是你的这种表现方式不太和我的脾气。不过我还是要真的称赞你一句，你的功夫很不错，有自己的见地，加上你的头脑，成为一名真武的外门执掌到不是一件很困难的事情，不过你太年轻了，如果背后没有强大的势力支持你，你坐不上这个位置。”

　　沈浪则是轻轻的一笑，笑的很是清爽，就好像老爷子说的这个事情跟自己一点关系都没有一样，倒是傅老爷子很是不满的看着沈浪，带着他进了里面的屋子，找了一身还算是合适的衣服递给了他，一套紧身的练功服，沈浪只是换了自己的上衣而已，而且还没有脱下来里面的衣服，只是把自己的外套脱下来而已，看着这个傅老爷子也是有些不解，但是却没有去问究竟是什么原因。

　　“你这个后生仔小心的有些过分了，我只是对你的功夫比较的感兴趣而已，至于其他的方面跟我没有任何的关系，我没有任何的兴致。不过有一点我倒是比较的怀疑，从你的身体情况来看，你的先天条件并不是特别的好，我指的这个先天条件是所谓的先天练功条件，你不会是武术世家出身，我相信我的眼光。”

　　说着的时候，傅老爷子直接的邀请了沈浪在里面的小屋子坐了下来，也不知道从哪里找了一个罐子，看样子封存了很长的一段时间，从里面倒出来一些好像是中药渣的东西，老爷子直接的就用水煮沸，很是直接的就给沈浪倒了一杯过来。

　　沈浪也没有什么客气，直接的就拿着这个倒进了自己的嘴里面，看到沈浪的这个样子，傅老爷子多少还是有那么一些赞赏的，给自己也是倒了一杯灌了下去，“这个是我秘制的，你小子要是有兴趣的话走的时候哪一些回去，对你的身体有好处。”

　　看着沈浪要道谢的模样，傅老爷子很是厌恶的摆摆手，“别跟我来这一套，我已经跟你说了我不喜欢，千万不要让我把你给撵出去。”两个人很是平静的喝着东西，至于还留在客厅里面的白露露他们三个人，则是被两个人选择性的遗忘了。

　　虽然的交流沈浪虽然没有再表现的那么客气，但是言语之间也没有放得非常开，这个是个人的性格所导致的，沈浪不会因为傅老爷子的几句话就表现的忘乎所以，不过看到沈浪的这个样子，傅老爷子也没有再继续说要撵沈浪的话，倒是很有心情的跟沈浪交流了起来，不过交流的东西只有一样，术，武术和国术。

　　坐在外面的白露露、薛平冷和凌灵他们三个人，也不好随意的走动，只能是老老实实的呆在哪里，不过大家的耐性还都是不错的，没有显示出来任何的烦躁和不满。不过等后面传来那个音爆的声音以后，三个人都是一惊，眼神里面流露出来的全部都是惊骇的表情，三个人相互的对视着，犹豫了一阵以后还是白露露站了起来。

　　不过刚走了没有两步，还没有迈出客厅的时候，从后面直接的就走出来一个人，白露露看着这个人，很是尊敬的叫了一声师叔，这个人也没有说什么，只是对白露露摇摇头，看到白露露他们三个重新的坐下来以后，他的身影则是消失不见，也不知道闪到哪里去了。

　　“小浪，我听说你当初的时候跟平冷交过手，有这个事情吧！”

　　傅老爷子的这个口一开，沈浪立刻的就知道是什么意思了，无非就是想给自己和薛平冷两个人之间搭起一个和解的桥梁，虽然自己对于薛平冷的印象并不是很好，但是这些年的时间都已经过去了，再说了自己跟他也没有什么所谓的交集，自己犯不上这么的小心眼不是，而且还给了这位老爷子一个面子。

　　再者一点就算是没有这位老爷子的面子，毕竟这个其中还横着自己的师叔周虚，更何况自己和薛平冷两个人之间也没有所谓杀父夺妻之恨，只不过是自己当年学艺不精，输了而已，放在现在来说，自己心里面其实没有他太多的位置了，或者更直白一些的说，薛平冷已经不被沈浪放在眼里面。如果自己老是纠缠在这样的事情当中，那么自己这一辈子都别想有什么前途了，为了这样的一个人毁了自己的前途，这个实在不值得。

　　这个就是沈浪的价值观，至少现在他就是这么看的，所以傅老爷子说完了这句话以后，沈浪拿起了桌子上面的茶杯，举起来轻轻的对傅老爷子示意了一下，傅老爷子也没有想到沈浪会这么的痛快，随意呵呵的就是一笑，拿起了杯子来，很是痛快的就喝了下去，再看向沈浪的时候，就顺眼了很多。

　　会不会沈浪的托词，这个根本就不需要考虑，沈浪的身份是摆在那里的，他有着显赫的政治背景，商业上面的地位不用质疑，还有就是他另外的一股力量，虽然没有任何的显露，但是自己却非常的明白，那也是一个庞然大物，大的自己也得小心翼翼。不过总体上来来说，虽然他的性情有些古怪，做事的风格颠三倒四，根本就是天马行空，没有任何的顾忌，可是总体上为人还是不错的，值得欣赏。

　　虽然沈浪是答应了这件事情，可是傅老爷子却不想过于的欠沈浪这份人情，所谓人情是最难还的东西，自己这次应了薛平冷父亲的拜托，也是因为一些其他的人情关系，自己没有办法去拒绝了，但是自己可不想因为这件事情再关系到一个沈浪。

　　“虽然你应承了这件事情，但是我这个糟老头子却不想欠你这个人情，太麻烦，有的时候一辈子都纠葛在这个上面。我也知道我的一些东西很难打动你，这个是我偿还给你的人情。”说完了以后，就看见这位老爷子从桌子底下直接的掏出来几本修订好的书，用手推倒了沈浪的面前，“够吗？”

　　沈浪刚开始的时候没有动，他在思考着其中的关系，自己究竟应该不应该接受这几本书，如果不接受的话，那么久代表着拒绝了傅老爷子，也拒绝了他传递过来的友谊，这位老爷子背后的关系可不是那么的简单，连白露露和凌灵他们看见了这位老爷子，也得毕恭毕敬的叫一声三叔公，这就很能说明问题了。

　　如果接受这几本书的话，这个会不会老爷子的一番考验呢？自己很想拿下这几本书，因为自己能看的出来这几本书绝对是老爷子的心血所在，虽然是几本复印下来的东西，但是应该不比那个原本差多少，甚至比原本还要好，因为翻开的书页上面沈浪已经看到了一些亲笔的注解。

　　拒绝还是收下，这两个意图并没有在沈浪的脑海当中盘旋太长的时间，沈浪直接的就把自己的手放在那些书的上面，在这个时候沈浪那种土匪的性格占据了最主要的思想，先不管这个是不是诱饵，里面有没有钩子给自己没有太大的关系，先把外面的肉弄下来再说，至于要不要动一动那个钩子，那就看情况和自己的心情了。

　　看着沈浪很快的就把那个书都给收了起来，傅老爷子的眼光也是一紧，不过心中却又是一松，这个家伙倒是真的不合常理，但是这个也恐怕就是沈浪的本性使然，今天自己也总算是看见了一回。

　　看着这位老爷子又一次的端起了茶杯，沈浪笑笑的说道：“小子多有打扰，以后有机会再来拜访前辈。”傅老爷子笑笑的点头，这个后生倒是真有眼力。跟沈浪出了这里去了大厅，也没有说什么，直接的就让沈浪走了，不过却让白露露他们几个留了下来。

　　等他们送了沈浪回来以后，还是白露露开口很是恭敬的跟傅老爷子说道：“三叔公，你老怎么看沈浪。”

　　“呵呵，我刚才的时候在里面跟沈浪动了两下手，不算是较量，只能说是相互的交流和验证了一下。果然是名不虚传，非常的厉害，虽然我没有用全力，但是他能架住我的一记拳头和一家大摔碑手，很是不简单，甚至还和我打了一个相当，我甚至还可以确定，这个小子还有着自己的东西没有拿出来。”

　　听了这个以后，白露露、薛平冷还有凌灵的眼珠子差一点的就鼓了出来，这个消息给他们的打击真的是太大了，三叔公是什么人物呀！在他们的心目中都已经快是神一类人的代表了，可是他今天竟然这么的来评价沈浪，这个要不是出自三叔公的嘴里面，有谁会相信这个竟然是真的？

　　薛平冷看着老爷子，有些不太置信，但是却又不敢去反驳老爷子，不过这个并不妨碍他说话，“三叔公，我当年的时候跟他交过手，这个事情三叔公你也知道，当时的时候沈浪的功夫虽然有些根基，但是也不过才刚刚的入门而已，就算是这些年他天天二十四小时一刻不休息的修炼，好像也不会有今天这样的结果吧！”说道这里的时候，薛平冷倒是提出来另外的说法，因为平常的猜测对于沈浪是没有太多的用处，“三叔公，会不会是用了什么秘法，就好像是类似于醍醐灌顶之类的功夫？”

　　傅老爷子则是直接的就摆摆手，“不会的，两个原因，第一，如果使用这样的功夫对于自身也是有着一定的伤害，基本上都是意境到了但是功夫不到，可是在沈浪的身上我没有发现这个情况，再者醍醐灌顶也是需要年纪的，如果当年沈浪和你交手的时候还没有经历过醍醐灌顶的话，那就不是这个了，因为他已经过了最好的年纪。至于会不会是其他的秘法，这个我还真的就没有怎么听说过？”

　　“药物呢？”

　　傅老爷子看了一眼白露露，想了一会以后微微的点点头，“这个倒是有着一定的可能性，沈浪的身份毕竟摆在了那里，他是真武的外门执掌，加上他那个特殊的政治身份。不过这个可能是有，可是真相是不是就是这样，我不太好推测，因为我没有发现沈浪的根基有什么不稳的迹象，这个很了不得。”


第二百七十章

　　事情都已经办理的差不多了，沈浪也没有去亲自的去拜访在这里的其他师傅，一个是自己的身份现在有些不便，再者自己没有太多的时间，彼此之间相隔的太远。不过自己却是准备了丰厚的礼物，也是亲自的打电话道歉，说明了自己的情况，当然也聊了一些现在的状况，大家是一片的欢喜。

　　坐在飞机飞回法国的过程当中，沈浪在自己的房间里面拿着傅老爷子送给自己的几本书，用心的看了起来，虽然说给自己这些书的意图还是商榷之中，但是却不能否认这些书的价值所在，这个是老人家一辈子心血和经验的总结，上面的很多东西都是他对术的一种理解，不管沈浪自己怎么天才，他想理解这些东西，除了时间的积累以外就只能从前人那儿继承，而这些东西则会大大的减少在这个方面的无用耗费，也正可谓站在巨人的肩膀上面你可以看得更远。

　　回到了法国的庄园，自己的师傅正带着刘庄的那个小子闹腾的欢呢？这个小家伙可能从来的都没有经历过这么美好的事情，这种乐趣不是简单的玩具和礼物可以带来的，还有整个庄园算不清的动物，他们根本就不是关在动物眼笼子里面那些的呆头呆脑的动物可以比较的，与人亲近，和谐。

　　不过沈浪并没有在这里看见刘庄他们夫妻两个人，听到这个消息的时候沈浪也是有些无奈的摇头，这对夫妻可真是的，为了享受生活竟然把自己的儿子都给扔了，也幸亏这里很是吸引小家伙的兴趣，不然的话结果怎么样还真的就不太好说。但是从另外的一个方面也可以看得出来，他们对老爷子很是放心，沈浪并没有去问究竟是什么原因。

　　沈浪也没有立刻地就乘坐飞机回去，这里的环境相对的安静一下，傅老爷子送给自己的东西自己还需要好好的参详一段时间，这个东西不是说三天两天就可以弄明白的，没有数学题那么的简单。再者自己回去以后肯定还要面对很对的质问，自己才没有那个心情，就算是那个人是自己的外公也是一样的。

　　倒是范六爷直接的就找到了沈浪，他这段时间可是过足了瘾，在他看来这里的环境有些过头的好了，天天带着小家伙吃喝玩乐，这里已经成为了他们两个人的天堂。他找沈浪的原因很是简单，这里虽然好，但是也毕竟不是自己的家，玩玩，改善一下心情也还可以，老是生活在这里，并不是那么的习惯。

　　倒是沈浪并没有立刻的就答应自己的师傅，自己也是藏着自己的小心眼，自己的师傅现在腿脚还算是不错，能上的去山，但是再过几年的时间恐怕就不行了，自己需要为自己的师傅想想后路了，如果他上不去这个山以后，他应该怎么生活，沈浪所指的这个生活并不是吃喝这个方面，而是指精神方面的。

　　老人家需要在精神方面找到自己的一个寄托，而自己的这个庄园恰好就缺少像是师傅这样的人，这里不会像是家里面那么的劳累，只需要老人家的一点指点就可以了，又能让他安心养性，挺好的一件事情。

　　为了达到这个目的，沈浪只能是现在就开始算计自己的师傅，自己很是委婉的表达了一下自己的想法，还没有等老爷子反应过来，小家伙却是已经跑了进来，非要拉着这位太爷去抓鱼，一只手抓着渔网，另外的一只手抓着老爷子的手，死活不放。

　　得到了沈浪过两天一定会回去的答复以后，老爷子才心满意足的离开了，把小家伙架在了自己的脖子上面，高高兴兴的带着小家伙出去抓鱼去了。沈浪看着他们两个人的身影心下就是一偷笑，随后就又把自己的心思放在了那些书上面。

　　一直等刘庄他们夫妻两个蹒跚而回，沈浪他们才上了回去的飞机，沈浪并没有让飞机直接的停在首都的机场，而是在自己老家的机场那儿，安排了把老爷子送回了村子以后，沈浪在家里面呆了能有一段时间，这才回到了自己的家。

　　如果不是自己的老哥要走，自己绝对不会回来的，因为其他的事情沈浪并没有太多的放在自己的心上。不过对于自己的回归，老哥和老姐两个倒是显得非常高兴，表现的非常强烈，很是蹂躏了沈浪一顿，这个也算是家里面的一个特殊存在了。

　　本来自己的老哥和老姐还想拉着自己去一趟外公家里面，可是却被沈浪给推辞了，沈浪才不会去听那些说教，自己十分的反感，倒是趁着白天的时候去看了一下自己的姥姥，至于其中到底会表现出来一些什么，大家也都是看在了自己的眼睛里面。

　　期间沈浪倒是去了一趟司里面，虽然沈浪始终让这个司以自己为中心，但是并不是说离开了自己这个司就不能运转了，离开了谁地球一样的都在运转，在熟悉的房间里面，沈浪看了一下放置在自己面前就已经快要把自己埋起来的文件，表情有些痛恨的感觉，这帮家伙真的不把自己当成常人看，竟然把这么多的东西都扔给了自己，他们到底是怎么想的？

　　沈浪直接的就把自己的下属领导全部的都给找了过来，叫到了自己的房间以后，很是直接了当的就说到：“以后这些个破烂玩意找别的地方放置，把我这里当成是什么地方了，仓库吗？虽然说我不怎么常来，但是麻烦你们找别的地方。”

　　唐凌看着周围的其他人，犹豫了一下以后才说道：“头，这个是没有办法的事情，这些全部都是机密文件，上面已经给我们下达了指示，除了头你以外我们任何的一个人都没有决定权，我们也不知道应该怎么来处置。”

　　沈浪看着唐凌，又看了自己桌子上面摆着的那些个文件，“这个我不管，给上面打报告，我不负责这些东西，让他们派人来收拾这些玩意。还有一样，近期可能会有工作方面的调整，在此之前我通知大家一声，我有两个要求，第一把你们的工作全部都整理好，我不希望这些调整会有其他纷乱的事情发生。第二如果你们有什么要求和想法，近期回报给我，我做细微的调整，还有什么问题没有？”

　　沈浪的这个会议开的可真是够直接，没有任何的铺垫，上来以后就直奔主题，简单扼要的阐明自己的想法，好在唐凌他们也是都非常熟悉沈浪的工作方式，从唐凌开始分别的开始阐述自己的意见和想法，说的也都是非常直接，能处理的，沈浪基本上当场全部的都给处理了，绝对没有任何的拖泥带水。

　　处理完司里面的事情以后，沈浪就直接的回到了自己的别墅哪里，没有去找谁汇报情况，也没有找谁去询问情况。李明博李爷爷现在已经退下来了，自己这段时间并没有去找他老人家，也不知道现在究竟是谁对自己负责，既然自己找不到人，那么就等着他们来找自己吧！反正着急的也不是自己。

　　回到别墅的沈浪，现在则是把自己的心思完全的解放了出来，天天都在研究傅老爷子给自己的那些东西，现在自己基本上可以证实上面的那些东西了。这个并不是说自己太小心，而是这个事情谁都不敢保证，万一真的有点什么事情的话，自己就算是全身是嘴，可是去找谁说呢？

　　再者有一点，沈浪也需要证实一下这个东西自己是不是真的合适去练，存在就是道理这个有一定的唯心主义，但是你也不能去过于的否认，就好像有十八反，有五行相克一样，武学当中也有着所谓的相生相克，沈浪一开始的时候也不是非常的了解，这个还是在武当山的时候听闻自己师伯告诫的，不是所有的功夫你都能一起练。

　　沈浪这一趴在家里面的举动让很多人都有一种啼笑皆非的感觉，他这个也太小孩子了，竟然会玩这样可笑的把戏来，很多的人都是引俊不止。沈浪的别墅哪里也终于迎来了他等候已久却不是非常相见面的人。不过这次的摆放可谓公私兼顾，这个人自己闻名已久，但是相见还真的是第一次。

　　而这个时候心心则是充当了一个联络的角色，煞有声势的给自己的父亲和沈浪两个人相互的介绍起来，看的沈浪和余明也是一阵的发笑，沈浪率先伸出了自己的手，跟余明相互的握了一下，大家把握的分寸都是非常好，这个也让两个人有了一个最直面和最初步的了解，随后沈浪伸手一请，以一个主人的姿态把余明父女邀请了进来。

　　不过沈浪和自己父亲的谈话很显然不能引起心心的兴趣，她则是把自己的目光转向了其他的方向，特别是当她看见青山以后，眼睛的光亮差一点让沈浪以为屋子那个地方出现了太阳一样，沈浪则是对哈特略有深意的点了一下头，看着带着心心离开的哈特，沈浪也不知道他究竟理解了自己的意思没有。

　　“余叔叔，请喝茶！”

　　“呵呵，谢谢。”

　　余明的态度放得很开，但是给沈浪的感觉这个比自己的父亲还要大上一些的男子非常的内敛，而且功力很是深厚，他的到来显然不会是为了自己的女儿来的，要带着他的女儿过来也不会选择这样的时间，所有的一切都表明了他来这儿是有着其他的意图，而且这个意图是那么的明显，可是他进来了这么长的时间，却是一点谈这个事情的意思都没有。

　　沈浪当然也乐意装这个糊涂，不过自己却不能冷了这个场，因为自己毕竟是这里的主人，但是说什么样的话题这个却是非常的有技巧，“余叔叔，心心今年可是不怎么过来了，回来的时候倒是带了不少的东西，正想着怎么给她怎么送过去呢？”

　　“这个丫头太淘气了，我和她妈妈工作太忙，所以在这个方面有些疏忽管教，能找到一个忍受她的人真的不怎么多见，年纪不大，但是毛病太多。”

　　沈浪也不知道是听懂了还是没有听懂，不过嘴角却是已经翘了起来，这位余叔叔倒是真的绵里藏针，摆明了就是说沈浪的所有所有跟小孩子一样，根本就没有任何的章法，而且行事没有太多的思考和逻辑性，有些过于的想当然。沈浪心里面虽然不是非常的在乎，但是在这里却不能落了口实，也不能第一次见面就被压了一头，这个很容易就造成以后会让产生被动的局面。

　　“小孩子就是这么一个样子，我从小的时候就喜欢这么一个样子，看着喜欢就去做，至于这个事情究竟是对还是错，脑海里面并没有这个具体的想法，可能也是对对错没有自己的判断，我相信在当时的脑海里面并没有所谓以恶为先的想法。”

　　“也正是因为这个原因，我们才需要尽到做父母的责任，把他们引导一个正确的方向上去了，虽然我们这些做父母的所作所为也不一定就是正确的，因为正确的概念真的是太大了，不过这个已经脱离了我们讨论的范围，所以从我们的角度来说，家长的制约和引导，会让一个孩子更好的成长，直到成为达成我们心目中理想的目标。”

　　沈浪先是点点头，随即又摇摇头，“我现在还没有达到这个程度，其主要原因可能还是因为我现在还没有成为父母，没有背负家庭的责任，也没有孩子。所以我觉得这个可能是争取的，但是我还是持有一个怀疑的态度。而这样的怀疑让我去开始找寻。”

　　沈浪在说这个话的时候，余明也是陷入了一阵的沉思当中，虽然他的表情还是一样的和睦，但是他的眼睛当中也已经开始有了怀疑，这个怀疑并不是说对沈浪的这个话题的怀疑，而是对于沈浪这个找寻过程的怀疑，自己不知道其他人是不是也跟沈浪有过这样的谈话，但是自己对于沈浪在这个年纪就有这样的感悟感到很是不确定。

　　因为沈浪的年纪相对的来说还太小了，至少自己把他当成一个孩子来看没有任何的问题，但是从沈浪所表现出来的才情来看，这个沈浪绝对的惊才艳艳，可是从沈浪的才智来看，他的表现绝对与自己不想让，让他这样的一个非常矛盾的人有所怀疑，这个真的不是那么的好办了。

　　“继续说，我想听听你的想法和意见。”

　　“找寻的过程其实很简单，我这个人小的时候比较孤独，朋友不多，所以我一共从四个人来找寻这个可能小概率的事件，第一个是我的老哥，第二个是我的老姐，他们的结果相差的不多，我从他们的身上学到了包容和关爱，这个影响对于我的影响是巨大的。第三个是我的一个朋友，叫做范君，从他的身上我学到了什么叫努力和自强不息，至于最后一个人那个就是我自己，我发现自己是对我自己影响最大的人。”

　　“没有你的父母吗？”

　　听了这个话，沈浪微微的一笑，“我父母对我的影响甚小，可能这么说有些不敬和不孝。当然也有另外的一种考虑，我的父母对于我的成长处于一种纵容的态度，这种放纵让我可以更好的展示我自己，所以才有了我现在的这种状态。我的家庭原因可能余叔叔了解一些，在未知的过程当中我一直的处于一种探寻的思索，而这种思索所强加给我的是一种莫大的压力，我和我的兄弟姐妹也是在这种压力下不屈的生长着，不过因人而异，我的成长方式有所不同，不知道余叔叔你是否理解我说的究竟是什么意思？”

　　“好像了解了一下，又好像什么都不明白。你的这种成长方式太因人而异了，对于大多数的孩子来说不太合适。”余明很是直接的就表达了自己的想法，其实余明的潜意思是在告诉沈浪，你的这种情况太及其个别了，你是国家这个大家庭其中的一个孩子，你需要按照一定的方式来成长，按照你现在的状态你不能脱离国家这个大家庭而发展，虽然说你现在的状态已经成长到一定的程度。

　　“呵呵，以前的时候倒是有过这样的想法，不过现在这个想法已经凉了，淡了。我从来的没有承认我不是家庭中的一份子，所以我会努力的去维护整个家庭，这是我义不容辞的责任，这个问题已经没有谈论的价值了，至少现在我已经认识到了。但是我要说的是我虽然是家庭的一份子，可是家庭的培养方式不是非常的合适我，我需要另外的一种发展方式，或者说我需要另外的一种成长环境。”

　　“这是条件吗？”余明笑笑的说道。

　　“不，这不是条件，这应该是要求。”沈浪很是肯定的回答道。“可能这个要求会有些过分，但是这是成长的条件和代价。”


第二百七十一章

　　余明看着沈浪的这个态度也是有些头疼，两个人虽然都没有主动的说起来那个话题，可是彼此之间的机锋却没有任何的偏离，两个人都明白彼此之间说的是什么意思。在余明看来沈浪有着他自己的价值观、世界观和意识观，这种价值观、世界观和意识观已经根深蒂固的刻在了他的身上，想要有所改变恐怕会是一件非常困难的事情，但是自己却不是非常的赞同他的这些想法，虽然说沈浪做了一些对国家有益的事情。

　　或者更明了一些的说这个事情根本就是不可能的，沈浪的这种性格是他生活经历所磨练出来的，在现阶段甚至是以后都很难去更改的，对于其压迫可能会造成的结果也只能是一种，要想让他屈服用高压的手段很显然是不合适的。

　　用怀柔的手段，这个倒是一个非常的好思路，问题是用怎么样的怀柔的手段，这个小家伙的年纪不大，但是处事和为人的手段却是跟老油条一样，有些滑不留手。还有就是这个小家伙的戒心很重，也不知道是什么事情促使了他会这个样子。还有就是这些都是自己的一些想法，上面会做出什么决策来这个还不一定呢！

　　就在自己还在考虑的时候，就看见自己的女儿大呼小叫的从外面跑了进来，不过跑过来的时候怀里面竟然还抱着一个小家伙，竟然是一只小狗，看样子她对这个小动物也是非常的喜欢，死死的抱在自己的怀里面，一刻都不肯松手。

　　沈浪倒是注意的看了一下，是地瓜的孩子，一只出生不太长时间的拉布拉多犬。心心则是睁着自己的大眼睛，可怜兮兮的看着沈浪，小嘴也是扁的厉害，就害怕沈浪会说出来不同意的话来，那样的话自己就一定要给他一个好看。

　　沈浪倒是笑笑的看着余明，“余叔叔，这只拉布拉多出生的时间并不是很长，抱走倒也不是太多的问题，但是养这样的小狗需要注意的地方很多，有爱心，有耐心，而且还要提供足够的环境。”

　　余明则是无奈的看着自己家的这个小公主，“心心，你现在的所作所为是不对的，虽然说你小浪哥哥已经同意你的做法，但是你在做这个事情以前并没有得到主人的同意，也没有得到我这个做父亲的许可，做对了事情可以奖励，做错了事情则需要受到惩罚，你现在还是一个孩子，缺乏这种主动上面的判断，所以需要引导。”

　　沈浪则是皱了皱自己的眉头，表情多少也是有些无奈，这位余叔叔倒是真的比较喜欢说教，又借着机会开始点拨起来自己了，幸好自己不是他的孩子，不然的话自己可是真的有点要受不了了，真难为心心这个小丫头。

　　余心心则是有些不解的看着自己的父亲，洁净明亮的大眼睛也是一眨一眨的，“爸爸，这个是哈特爷爷已经答应送给我的，我并不是偷来的。”说着，余心心用自己的小手抚摸着自己怀里面的小家伙，可能是感觉那个小狗舔的自己有些痒，已经止不住咯咯的笑了起来，“哪里还有很多的小狗，不过就这个比较的可爱，爸爸，我可以抱回家吗？”

　　“我还能说不可以吗？”余明也是一脸的苦笑，用手揉了一下自己女儿的脑袋，“你怎么跑进来了，我和你小浪哥哥还有事情要谈的！”

　　“哦，我忘记了。”余心心吐了一下自己粉嫩的小舌头，很是不好意思的偷看了一下沈浪，然后才看着自己的父亲说道：“我就是想过来问一下父亲你是不是同意，本来我还看见另外的一个小家伙，但是它好像不怎么喜欢我，我一直的都没有抓住它。”说完了以后余心心倒是一点都不在乎的看着沈浪，“小浪哥哥，那些大家伙好凶悍呀！你都能制服他们吗？怎么都不拴着。”

　　看着小丫头竟然开始责备起来了自己，沈浪也是陪着的笑笑，然后才解释的说道：“它们都很听话的，不像某些人那么的捣乱。”趁着自己的父亲不注意，小丫头很快就跑了出去，不过跑出去的时候故意的对沈浪做了一个鬼脸，还特意的比划了一下自己的小拳头，有点带有示威的意思。

　　看着自己家的丫头跑出去了以后，余明倒是有些不解的跟沈浪询问的说道：“真的不知道应该怎么来评价你，说你无情吧！这个好像有些过了，但是你的所作所为已经告诉了我，你这个人行事基本上没有什么顾忌。但是你却好像非常有爱心一样的养了那么多的狗，不管是大狗还是小狗，现在已经成群结队了吧！”

　　沈浪歪了一下自己的脑袋，“我比较的喜欢，当年的时候可能也是因为有些孤独的缘故吧！所以跟狗很是结缘，就算是现在长大了，但是这份情缘依旧没有办法去割舍。后来很偶然的缘故又捡了一个大家伙，挺对胃口的，可以当做伙伴，有的时候还可以当做倾述的对象，一举多用，不浪费呀！”

　　“难以理解。”

　　出了别墅的余明在上车的时候还是回头看了一眼沈浪，随即才上了车，等车启动了以后，余明看着坐在自己身旁的女儿，很是慈爱的说道：“心心，你喜欢小浪哥哥吗？我听说你对他好像很有兴趣的样子！”

　　余心心好像被这个问题给为难住了一样，歪动着自己的脑袋想了一会才说道：“小浪哥哥比较的帅，而且特别的酷、有形，我听说小浪哥哥还有一架自己的飞机，不过我一只的都没有找到这样的机会，有时间一定要试一试。”

　　“我不是想要你以一个追星族的标准去看待他，我想问你你对他有没有其他的感触？”余明很有耐心的解释说道。

　　“这个呀！倒是有那么一点，虽然小浪哥哥表现的很和睦，但是我总感觉有些害怕，不知道是因为什么，这个害怕跟上学害怕老师完全是两回事情，说不明白，不过总体上来讲，我还是挺喜欢小浪哥哥的，应该也是没有什么理由。”

　　余明看着自己的女儿，并没有再说话，但是心中已经有了自己的判断和理解，一个人的心灵在最纯真的时候就是孩童的时期，他们对于事情的判断完全就靠着自己的直觉，但是不能否认的是这种直觉很是准确，也算是孩童的天赋吧！当然了沈浪这种人不包括其中，他是一个妖孽。

　　沈浪的行事有些肆无忌惮，这个跟他童年时期的遭遇可能有一定的关系，不过究竟是因为什么，自己不想去打听，因为余明知道这个事情肯定跟沈浪的父母有关，更直白一点的说肯定跟马老有一定的关系，自己要是去打探的话，肯定是犯了忌讳。

　　第二天早上的时候，沈浪很早的时候就开车去了司里面，看着沈浪的到来，下属都是有那么一些的不解，这位头头来的可是有点蹊跷的感觉，难不成要有什么行动，可是没有接到这个方面的通知，看沈浪的行事好像也不太像。可是除了这个原因，沈浪来这儿又是因为什么，貌似没有什么理由。

　　不得不说沈浪给这些下属的感觉也已经开始有些定型，如果没有事情和行动的话，你想要在这里找到沈浪，那个真的有点势必登天还难的感觉。就在大家还战战兢兢的时候，被大家推举出来的唐凌风风火火的闯进了沈浪的办公室。

　　倒是沈浪看着进来的唐凌，把自己的目光从桌子上面的一些文件上面挣扎开来，指了一下自己面前的椅子，淡淡的说道：“等一会，我这个看完。”随即沈浪又把目光放在了文件上面，不过沈浪并没有让唐凌等候太长的时间。等自己看完了文件以后，沈浪也没有抬头，只是一边收拾着文件一边说道。

　　“有事？”看着唐凌打开手中的文件夹，沈浪直接的就是一摆手，“行了，行了，如果要是汇报工作的话，你找错人了，我今天来这儿不是听你汇报工作的，上午的时候上面大概会来人，我过来就是做一个辅助的作用，没有其他的意思，还有让大家准备一下，具体的事情你们安排一下就行了。”

　　得到沈浪明确的回答以后，唐凌很是直接的就站了起来，但是沈浪却没有让她立刻的就离开，而是好像想起来什么事情一样，抽了一下自己的抽屉，从里面拿出来一张请帖对唐凌示意了一下然后才说道：“你的？”

　　看着沈浪这么直接的就拿出了这个请帖，唐凌也是稍微的有些紧张，那个是自己结婚的请帖，送不送给沈浪自己也是考虑了很长的一段时间，不送吧他是自己的头，有点说不过去，可是送吧！他在办公室的时间不长，基本上就找不到人，要是送到他的家里面，这个好像又有那么一点不太合适。其归根结底的原因还是自己对于自己的这位头有点恐惧感。

　　唐凌甚至可以肯定的说，在这个司里面没有那个人可以直接的说他一点都不害怕沈浪，就算是在心里面默默的说，恐怕也没有几个人。这种恐惧感建立在很多的方面，从正面来说，他是这里的头头，虽然不怎么关心这里的具体事情，可是却也掌握了生死大权，那件事情至今还让大家心有余悸。从侧面来说这位头头的外公可是政治局常委，那是令人难以企及的高度，头有没有依靠家里面的势力，这个不是很了解，但是其震撼力是不用质疑的。

　　“是的，本来想要亲自的送给你的手里面，可是却是一直见不到你本人。”

　　沈浪点点头，把那个请帖放到了自己的桌子上面，用自己的手指在情切上面点了两下，这次看着唐玲说道：“结婚是一件好事，也是一件喜事，不过我要额外的说两句，虽然近期不会有什么行动，但是我们的这个司要处于一个调整的阶段，大家的工作可能不会太忙碌，但是却要比以前更加的细致，你是主要的负责人，不要让大家感觉太失望。”

　　“是，我明白。”

　　“那就好，恭喜你。”

　　唐凌出了这里并没有太长的时间，沈浪正在看文件的时候，就听见了两长一短的敲门声，随后朱南就走了进来，“司长，余主任他们已经到了。”沈浪点了一下头，从椅子上面站了起来，稍微的整理了一下自己的衣服，直接的就迎了出去。

　　其实这个司从建立的那一天开始一直到现在，从来就没有任何人来访，自己这边也从来的都不接待任何人，今天余明余叔叔来主要是表明一个态势的，自己也需要把这个态势传递给司里面的其他人，不过这样的事情再发生的几率并不会很大。

　　沈浪带着唐凌都飞他们几个，来到了司的门口位置站立在哪里，一直等余明他们一行车过了保安和警戒线以后，沈浪他们才上去迎接，余明出来的第一眼就看见了站立在哪里的沈浪，倒是比自己在别墅哪里看到他多了几分的精气神，可能也是因为穿着打扮的缘故，沈浪在家里面比较的随意，而在这里则是显得庄重一些。

　　不过自己看着沈浪的这套中山装，虽然穿在他的身上很是架势也很有气势，但是林立在这些人当中却是显得有些过于的突兀了，有那么一点不太合群的意思。不过转念又一想，余明却是笑了起来，沈浪这个小家伙的性子本来就是如此的，他要是不这个样子，他就不是自己所了解的那个沈浪。

　　这么的一想以后，再看向沈浪的穿着和打扮，就顺眼了很多，特别是这套瘦身的中山装更让沈浪的气质体现的淋漓尽致，非常的潇洒、自然，如果说这里还有一个闪光的人物，那么他一定就是沈浪。

　　看着会议室里面的这些人，余明对沈浪微微的一笑，刚开始的时候自己拒绝了坐在主位上面，至少自己感觉自己不应该坐在这个位置上面，沈浪则是直接的就把主位的椅子给撤了下来，把整个会议给安排成了一个圆桌会议，这个安排倒是让跟着余明过来的人有些不解和意外，稍微的还带有一些困惑。

　　沈浪根本就没有任何的发言，不过余明也注意到沈浪虽然没有什么表示，可是这里面的所有人都对沈浪表示了一定的尊敬，这个可不是用点小手段或者是凭借自己的身份就可以做到的事情，你需要展示出来你超强的个人能力和魅力，这才能征服其他人，这里面都是一些什么人自己还是有所了解的，沈浪可以降伏他们，所展现出来的能力绝对非同小可。

　　简单的了解了一些情况以后，余明则是简单的讲了一下工作的调整和安排，不过自己也没有喧宾夺主，而是把这个机会给了沈浪，因为这本来就是沈浪的事情，自己这边虽然也是接到了报告，沈浪也没有表示任何的意见，但也正是因为这样，沈浪的表现决定了这边需要照顾一下他的情绪。

　　沈浪他不抓权，也不抓钱，他所依靠的完全是他掌控力和超高的能力，不然以他在这个司里面三天打鱼两天晒网的作为，放在其他任何的地方，这个司早就已经散了，哪里会像是现在的这么一个样子，这里都已经成为小金库了。之所以用小金库这个词，是因为出了这个词自己实在想不出来其他的形容词语了。

　　当然自己用这个词语来形容，并没有任何的贬义，反而充满了褒义，在沈浪他们这里基本上不需要经过那么多的手段，为很多的人所掣肘。沈浪的这些钱虽然不那么的透明化，但是没有什么人敢打这些钱的注意，因为沈浪本身就不是什么好惹的角色，就更别提站立他背后那么多的政治利益关系了。

　　沈浪拿着那个文件，简单的宣读了一下上面的安排，说完了以后看了一眼余明余叔叔，两个人率先的鼓掌起来，又简单的谈了一会，这次的会议就算是完事了。但是沈浪却没有让这位余叔叔离开，而是把他单独的请到了自己的办公室里面。

　　余明打量了一下沈浪的这个办公室，倒是真的有沈浪的风格，很是简单，除了国旗和一盆花算是装饰以外，基本上就看不见其他的东西了，桌子上面凌乱的摆放了一些文件，看那个样子恐怕也是没有批复完事的。跟自己所见的其他政府工作人员有着很明显的区别，他虽然是打零工的，但是好歹也算是一个高级的公务员了，虽然沈浪好像是一直的都否认了这一点，但事实是不容许改变的。

　　有人进来送了茶水，余明倒是很好笑的看了一下沈浪，也不知道沈浪是故意的还是无意的，自己竟然没有在这个房间发现任何饮水装备，不过想来也应该是后者居多，这个也说明了沈浪对待这个工作有多么的玩票。


第二百七十二章

　　看着那个茶水，余明真的有点好笑的感觉，所以调侃着的说道：“我说沈大司长，你不至于这么的吝啬吧！就给我喝这个东西，就算是矿泉水也比这个东西强吧！我可是有点怀疑你是在故意报复。”

　　沈浪看着那个茶水也是有点好笑的感觉，不过却也是一本正色的说道：“我这里以像我年轻人居多，大家对于茶水这个东西都不怎么感冒，我们的后勤那儿倒是备有功能性饮料，用来补充精神用的。”说着的时候就看见沈浪从自己的抽屉里面拿出来一个易拉罐来，还刻意的对余明晃了一下，“当然了，如果余叔叔你要批评我不怎么常驻这里的话，那我就没有什么话好说，因为这是事实，不容许更改和狡辩，至于这个茶叶，呵呵，我还真的就不知道我们司里面还备有这个东西。”

　　“哼，你倒是会倒打一耙。”余明说笑道，开过了玩笑了以后，自己才有些正式的跟沈浪说道：“我知道你不是非常的想承认你自己的身份，我们现在也不想给予你这样的身份，因为你的身份让我们彼此双方都感觉为难。”

　　沈浪有些不解的看着余明，“不明白，这是余叔叔你的意思，还是上面的意思，我怎么感觉这个事情好像有些麻烦的样子？我这个人比较的怕麻烦，有什么事情余叔叔你还是当面锣对面鼓的说清楚好。”

　　看着瘪嘴的沈浪，余明则是有些无奈，这个小家伙又开始给自己耍起了滑头，他能连这样的事情都考虑不明白呀！无非就是想借着自己的嘴说出来罢了，不过他也是聪明，这个事情他考虑明白是一件事情，但是如果是从他的嘴里面说出来就完全是另外的一种味道了。

　　“好吧！既然你不想说那么就我说好了。”余明也是将了沈浪一军，“第一是你的身份所致，不过你在这个方面做得让所有人都感觉满意，一切的一切大家都看在了眼里面，说一句私人的话，不管你想承认还是不想承认，你都是马老的外孙，这是不容更改的事实。第二是你的年纪问题，自从建国以来，我还从来的没有听闻在你这样位置上面有跟你一样年轻的人，这个不是说多少人可能一辈子都达不到这个高度的问题，而是说出来会让人有一种其他的感觉，虽然说这个可能会有些偏颇，会造成很大的舆论被动。”

　　沈浪倒是笑笑，“理解。”

　　看着玩弄小聪明的沈浪，余明有些气堵的看了他一眼，然后继续的说道：“第三就是这个司的问题了，虽然知道的人很多，可是我们也不太想让这个司过于的暴漏出来，对于谁都没有任何的好处。”

　　“知道。”不过沈浪的话锋却是突然的一转，“余叔叔，这些话好像大家都明白，我想余叔叔进来过来不会就是为了跟我说这样的两句话吧！我想余叔叔你一定是还有着其他的事情，我比较的喜欢直接一点。”

　　对于沈浪这种直接，余明给予的评价很高，虽然自己和他说话的期间，彼此的双方都是相互的试探，不给对方什么机会，但是真的要是论起事情来，却都是非常的认真，没有任何的疲怠和马虎。余明从自己的皮包当中拿出来了一个文件夹，直接的就递给了沈浪，还示意让沈浪先看看。

　　沈浪拿着这个文件夹大致的看了两眼，然后才抬头看着余明有些皱眉的说道：“这算是什么意思。”

　　余明摆摆手，“你不用这么的试探我，我可以很明确的跟你说，你不会受任何的制约，包括这个司，刚开始组建这个司的时候大家谁都没有想到会有现在这样的成果，虽然在开始的时候大家也是有些争议，但是李老力排众议，现在看来李老还是高瞻远瞩的，我们这些人没有他的这种魄力，这一点必要要承认。”

　　沈浪抬起了自己的手，微微的擎着自己的下巴，开始了长考，他没有想到余明余叔叔给他带来了这样的东西，虽然说这个自己并不是特别的意外，但是在现在的这个时候说这个，沈浪的脑海当中一下子的就浮现出来自己外公的身影来，如果说这里面没有他的干预，打死自己都不相信，但是外公为什么要这么的做？

　　看着沈浪陷入了思考当中，余明也没有太打扰，自己想要端起自己面前的那个茶水杯，不过看着里面的茶水，余明有些无奈的摇头，这帮家伙呀！是不是故意为难自己来着。不过想想还是算了，有句俗话说的很好，果子总会落在离树不远的地方，他们的头头就是这么的一个性子，在沈浪的影响下，他们能好到那里去，不忘这个茶水里面放点其他的作料自己已经谢天谢地了。

　　不过沈浪并没有让余明等待太长的时间，把那个文件夹打开了又看了一遍以后，直接的又推了回去，倒是余明笑笑的把那个文件夹给收拾到自己的皮包当中，然后才解释的跟沈浪说道：“这个对于你来说是一个制约也是一种保护，你要理解。这个司的成立和将来都是不可以对外人语的，但是却不能一直的都不正规化，而且你可能不需要这个身份，但是下面的这些人呢？他们跟你是不一样的。”

　　“这个是不是也太让人感觉不平衡了，承认其他人的身份不承认我的身份，甚至连我的待遇都没有，虽然说我不是很在乎，但是事情好像没有这么干的吧！”沈浪现在的说话明显就是有些胡搅蛮缠，并不是说沈浪对于这个就真的那么在乎，而是为了争取其他方面的说话权，你在一方面伤害了我，那么就做点补偿好了。

　　余明才不会被沈浪的这个小把戏给骗到了，不然的话上面也不会派自己过来，正视了沈浪一会，看见他好像没有太多的反应，也没有在自己的眼神下有什么不适的表现，自己就知道这个小家伙还真的不可小视。

　　“你家里面的哈特先生，还有他背后的那个利益团体？这个问题你想过了没有，有些事情我们虽然装作不知，但是也不要太过分了，你说是不是？”

　　沈浪则是双手一摊，“余叔叔，这个是不是也太不讲道理了，我也需要吃饭穿衣，家里面还有那么多等着吃饭的嘴，而且我如果没有记错的话，我家里面的那个小小的利益团体比这个司建立的事情要早的很多很多，现在成立了这个司以后就要对我们家赶尽杀绝，这个我接受不了。”

　　“那么换一个条件好了，你有什么想法尽管的提出来，我们也不是不讲道理的，在这一点上面你应该是有所了解的。”

　　了解个屁，这个也就是在办公室里面，也就是这位余叔叔当面，要是换成另外的任何一个人，沈浪不骂娘才怪呢！不过就算是这样，沈浪也没有忍着自己的火气，而是很强硬的说道：“余叔叔，你告诉我，我应该提什么才算是正当的理由和合理的要求，这么做太不合理，我感到很不满意。”

　　“你这个可是一个国家公务员应该有的态度！”

　　“正如余叔叔你说的，我从来都没有把自己当成那样的一个角色，以前不会、现在不会、将来也不会，我所做的事情只是本着我是一个中国人，我不觉得我有多么的伟大，我对自己还是有那么一个清楚的定位，我配不上那个词，但是泥人也有三分火气的，我不希望大家到了最后会是一个两败俱伤的结果。”

　　“沈浪，这个不是谈论问题的方式所在，你这个要求已经算是威胁了，你也应该知道这样的一句话，地球离了谁都还照常的转。”

　　沈浪则是直接的摊开了自己的双手，“既然这样的说，那我就没有什么意见了。我想余叔叔你也应该了解我的，我对这里的工作从来的都没有用心过，所以也不存在什么所谓的交接问题，上面要是感觉为难的话直接派人来直接过来就行了，我不玩了还不行吗？”说完了以后，沈浪倒是直接的就站了起来，推开门走了，谁的面子也不给了。

　　看着离开的沈浪，余明的态度很是值得玩味，根本就没有任何的劝住，这个也是上面给予自己的态度，自己也是有些理解，沈浪虽然不计较名利，但是他的有些事情过于的高调了，加上马老的态度也是很坚决，大家也想试试看，如果离开了沈浪，这个司会不会在正确的道路上面继续的走下去，自己所谓稍微的表露了一点，但是却没有说的那么清楚，也不知道沈浪看没看出来。

　　走在回别墅的路上，沈浪一直的在考虑这个问题，这都算是他妈的什么事情呀！自己的外公究竟是什么意思，在这里又充当了这个什么样子的角色，这个到底是想给自己铺路，还是在悬崖的边上又推了自己一把呢？自己现在很是不肯定。

　　回到了别墅以后，沈浪看了一下哈特，简单的把这个事情给说了一下，“你去问一下他们的意见，我想知道战略组那边会有一个什么意见和讨论，还有我不接任何人的电话，我要仔细的考虑一下，这个事情来的有些过于的突然，我必须要承认我还没有做好这个方面的准备，我现在需要时间。”

　　哈特很是明了的点点头，等沈浪进入了的房间以后，自己也开始了具体的安排，晚上的时候沈浪出来简单的吃了一顿晚饭，随即就回到了自己的房间里面，不过这一次沈浪倒也没有单独的呆在房间里面，青山带着大地硬生生的挤了进来。

　　看着进来的青山和大地，沈浪的思绪稍微的放松了一些，现在的大地已经完全的转换了过来，显得不是那么具有攻击性，但是你要是小看它的话，那么吃亏的一定是你，在米勒的特殊照顾下，这个家伙虽然不能跟青山相比较，但是绝对不可以小觑。

　　看着趴在那里的青山和大地，沈浪用手在它们两个身上抚摸着，相对的比较起来沈浪还是更喜欢抚摸青山的皮毛，很光滑，大地的皮毛则是硬了很多，但是它的颜色很是漂亮，让人看着非常的心动，对于他们两个，沈浪现在也没有什么区分。而两个家伙在沈浪的抚摸下竟然小小的睡了过去，弄得沈浪也是一阵的无语。

　　不过这两个家伙倒是让沈浪的心情难得的放松了起来，沈浪又给自己找了一本道藏的书，用心的看了起来，把其他的事情全部的都甩出自己的脑袋，感觉有些疲累的时候，沈浪直接的就上了自己的床，期间倒是青山和大地抬动了一下他们的脑袋，看见沈浪上床休息了以后，则是又把他们的脑袋给打茸了下来。

　　第二天早上的时候，沈浪很早就已经起来了，吃过了早饭以后，沈浪端着一杯咖啡坐在客厅里面，不过自己的目光却是已经放在了桌子上面的一叠报纸上面，阅读了没有太长的时间，沈浪就听见一阵的脚步声传了过来，自己抬眼看去的时候却发现自己的大管家正快步的向自己走了过来。

　　看着哈特递过来的东西，沈浪有些不解的问道：“这是什么意思？”哈特的眉头皱了起来，神情也是有些困惑，“我也不是非常的明白，但是我觉得这个事情跟前天的事情一定是有所关联的，而且他们没有丝毫顾及的闯了过来，而且还特指的来这里的原因，为什么他们能了解的这么详细，这个事情里面透露出来一些诡异。”

　　沈浪看着这份搜查令，上面的执法单位竟然还不是一家，是几家的联合，还指明了自己藏有武器，这个东西是很值得玩味的，他们是从什么地方知道的，自己一向都非常的小心，家里面知道这个事情的只有自己、哈特和米勒，不过哈特既然说这个事情透露出来诡异，那么他和米勒两个人就可以排除出去的，剩下的就只有自己了。

　　从自己师傅那儿得到的消息？有一定的可能性，但是不太现实，除此之外还有什么原因呢？沈浪看向了哈特，很是玩味的说道：“咱们家出了老鼠？这个老鼠倒是好大呀！”微微的一笑，沈浪直接的就把这个搜查令递给了哈特，“既然这样我们就不要阻碍人家了，哦，对了，跟他们好好的解释一下什么叫所谓的司法公正，让他们知道你的律师证不是用来吃素的，不用跟他们客气。”

　　哈特听了沈浪的回答以后明显的就是一愣，眉头也是纾解开来，对沈浪轻轻的一点头，“这个是我的强项所在。”

　　沈浪看了一下自己的报纸，直接拿着报纸回到了自己的房间里面，换了一身衣服以后，招呼了青山和大地两个，带着他们直接的就往门口的方向走去。看着出来的沈浪，站在门口位置的几个人明显的就是一愣，可是他们还没有说话的时候，青山和大地则是从沈浪的后面挤了出来。

　　几个人看着青山和大地，都是明显的一愣，稍微有些眼力见的人已经开始低声的呼了起来，狼，这是狼。一听见这个词，几乎所在站在门口位置的人都向后撤了两步，甚至还有人已经把自己的手摸向了自己后腰的位置。沈浪冷眼看了一下，随即没有丝毫顾及的就走了出去，不过沈浪并没有离开的太远，而是带着青山和大地在自己的地方闲逛了起来。

　　一直等快到中午的时候，这些人才离开，沈浪也就在外面逛了这么长的时间，但是沈浪却不是无缘无故的闲逛，脑袋里面一直的都在思考着，这次把事情搞得这么大，究竟是因为什么，是什么原因让他们竟然会做出这样的决定来呢？这个太奇怪了，会不会是上次赚的太多了，让他们有些不太放心起来自己了呢？想到这里的时候，沈浪甚至都忍不住的笑了起来，笑的有些开怀。

　　哈特看着在远处渡步的沈浪，快步的走了过来，沈浪看了他一眼，并没有先开口说话，倒是挺哈特说道：“事情已经完了，他们没有找到任何的证据已经离开了。具体的事情我已经查了出来，是萧枚做的，不过我暂时还没有得到确切的原因她为什么要这么的做，还有她今天下午的时候会过来，要跟她谈谈吗？”

　　沈浪犹豫了一下随后笑了笑，“安排我见见她好了，不管怎么说都是四年的同窗，不看僧面看佛面吗？辣手摧花这个可不是我的性格。她的问题就说到这里好了，那边有没有什么消息传过来，他们讨论的怎么样了？”

　　“做了一定的预测，现阶段最好的处理方式就是低调的看待这件事情，因为现在局势很不明朗，从刚才的事情上有能看出来一二来。他们这样的联合行动，不可能瞒着其他人的，而他们还这样的明目张胆，虽然有很好的理由，但是方式太有问题了。”

　　沈浪轻轻的叹了一口气，“为什么要这个样子呢？这个算不算是我做人的失败？”对于沈浪的这个提问，哈特明显就没有准备好，自己也没有想清楚沈浪到底说的是这件事情还是说的是萧枚的事情。


第二百七十三章

　　倒是过了中午的时候，萧枚开着那辆奥迪进了院子，可是自己刚刚把车给停好，就看见米勒一个人单独的走了过来，在萧枚的身上扫了两眼，倒是没有用其他的什么手段，不过脸上的表情有些过于的平淡了，平淡的有点都不像是米勒他自己了，就听见米勒淡淡的说道：“少爷想要跟你谈谈，请跟我来。”

　　说完了以后也没有理会萧枚，直接的就往别墅里面走去，站在车旁边的萧枚听了这个以后脸色立刻的就是一白，身体也是不由的打了一个寒颤，不过萧枚很快的冷静了下来，看着前面的米勒，很快的就迈动了自己的步伐。不管怎么样，都是需要一个结果的，既然都已经找上了自己，那么自己就勇敢的面对好了，既然敢做那么就应该敢去面对。

　　进了客厅以后，萧枚很快的就找到了那个熟悉的身影，在他的旁边还站了一个人，正是哈特管家，让自己多少感觉有些不太适应的是沈浪和哈特两个人的脸上都显得非常沉静，他们的反应让自己太意外了，在自己的想象当中他们应该对自己怒目相视的，可是自己却没有从他们的目光当中发现这一点，这个多少让自己感觉有些不太妙。

　　沈浪虽然没有站起来，但是也是对萧枚坐了一个邀请的手势，“请坐。”萧枚则是冷冷的拒绝了，而且好像还有些负气的说道：“这里有我的位置吗？”沈浪倒是回头看了一眼站在自己后方的哈特，眼前当中传出了一丝的笑意，貌似他对于这个事情还真的就没有怎么放在心上，至于哈特是不是这么的想，看他的表情就知道了。

　　一直都在背着手的哈特则是直接的拿出来一个文件夹，往前面走了两步以后直接的就交到了萧枚的手里面，然后解释的说道：“我不管你自身有着什么样子的原因，你现在的所作所为已经严重了触犯了我们签订的条约，我不想再去探讨里面的法律问题，这个已经没有了什么价值和意义。现在你已经被解约了，具体的赔付我会打到你的工资卡里面。”说完了这些以后，哈特才重新的看向了萧枚，“请在离开以前交出来你的车钥匙、房间钥匙和内部传输工具，至于其他的东西请你在离开以前收拾好。”

　　萧枚狠狠的咬了一下自己的牙齿，脸色也是有些惨白，但是却忍着没有让自己的泪水流出来，自己不想哭也不能哭，可是自己的心里面为什么会这么的难受，还有一种隐隐作痛的感觉呢？是自己太对不起沈浪了，还是因为其他的什么原因？自己说不清楚。

　　等萧枚反应了一段时间以后再看向沈浪的时候，沈浪重新对她做了一个邀请的手势，“我想现在你没有不坐下的理由了吧！我想跟你聊一聊，不知道可以吗？”听了沈浪的这个话，萧枚倒是直接的就坐了下来，抬着自己的头很是倔强的看着沈浪，虽然说自己对于这件事情非常的愧疚。

　　“没有什么想要说的吗？大学的四年时间我们是同学的关系，虽然交往的不多，但是好歹也算是朋友的关系。”

　　萧枚看着沈浪，用自己的牙死死的咬着自己的嘴唇，犹豫了能有半天的时间才平复了自己心中的情绪，等自己再抬头的时候才发现哈特先生和米勒两个人已经不在了，现在这个客厅里面就剩下自己和沈浪两个人了。

　　“沈浪，我知道我对不起你，别的话我也不知道应该怎么说了，我只有一句话，你想怎么做就随你了，我萧枚绝对不会有任何的怨言，如果以后能从我的口中传出来任何的事情，我萧枚就不是人生人养的。”

　　沈浪则是直接的摇头拒绝了，“我想你可能是理解错了，你的意思我明白，不过我从来都没有这个方面的意思，如果我有这个方面的意思，我想我也不用等今天了。我只是有些事情有点想不明白，如果可以的话不知道你能不能替我释疑一下。我要重申一点，如果你感觉有什么为难的话，这个事情就算了，我真的没有其他意思。”

　　萧枚看着沈浪，直接的就是点点头，“你问吧！这个也没有什么了不得的，只要能说的我绝对不会有任何的私藏。”

　　“我不明白的第一点就是你对这里有什么不满意的地方吗？是感情上面还是报酬这些方面的原因，得知这个人是你以后我好好的考虑过，我真的有点想不通，以我对你的了解如果不是什么特殊的原因，你是不会这么做的。”

　　萧枚的回答却让沈浪感觉有点奇怪，“为什么要问这个问题，而不问我究竟是受什么人指使才这么干的，你的那个问题我不想回答，因为在我自己看来我都感觉有些难以启齿，请看在同学的面上面，给我留一点自尊吧，我不想就这么赤裸裸的面对你。”

　　沈浪看着自己这位老同学的面孔，凝视了一段时间以后才淡淡的说道：“当初的时候哈特选中你，这个事情我是不知道的，后来隔了很长的时间我才知道你选择的实习管家竟然会是你，我们之间倒是没有什么，如果可以的话对哈特先生说一声抱歉吧！他一直都比较的看好你，也很用心的培养你。”

　　说完了以后沈浪直接的就站了起来，轻轻的叹了一口气直接的就上楼回到了自己的房间里面，自己现在也是有些苦恼的感觉，这都叫他妈的什么事情呀！说起来这件事情好像是萧枚的不对，但是她也是受到了自己的拖累罢了，自己不仅仅就从她的身上找这个原因，有的时候自己也是有毛病的。

　　在沈浪进了自己的房间以后，萧枚迈着沉重的步伐直接的来到了哈特的房间门口，很是有素养的敲了两下门，在得到里面的允许以后萧枚才走进了这个房间里面，哈特正坐在书桌那儿好像是在写着什么东西一样。

　　看见萧枚进来，对她示意了一下让她先坐一下，自己要先处理一下这些材料。萧枚等待的时间并不是很长，哈特很快就处理好这些东西了。然后才看向了萧枚，很是严肃的说道：“本来我是不打算写这些东西的，但是想一想还是没有这个必要。用你们的一句中国来说，人非圣贤孰能无过呢？而你的年纪才这么的大，人生才刚刚的开始，不应该背负这样的东西，而且这个东西本来就不属于你。”

　　萧枚看着哈特那个严谨的表情，很是歉意的说道：“对不起，哈特先生，我让你感到失望了，我跟沈浪道歉了，但是我不知道他会不会原谅我，真的很抱歉。”

　　哈特微微的摇摇头，“不要说这样的话，少爷不会责怪你的，我同样也不会责怪你，在这个事情当中，虽然看似你属于背叛的那种人，但是就我们所了解到的情况，我们可以理解你的做法，这个恐怕也就是为什么这里的很多人都是像我一样的外国人，而你们中国人很少的缘故所在了，这个也是我当初考虑有些失误。让你这样的花季女孩背负这样的责任，是我们的责任。”

　　说着哈特直接把自己写好的感谢信给推了过来，“这是我特意写的感谢信，感谢你这些年以来为这里所做的付出，你应该得到这样的奖赏，据我的了解这份工作是你迈入社会的第一份工作，我给予你工作上面的评价是优秀，希望你在以后的工作当中可以超越自己，我们衷心的祝福你。”

　　哈特并没有再跟萧枚说什么，萧枚出了这里以后哈特倒是有些无奈的叹了一口气，萧枚的失败其实也可以说是自己的失败，自己这次好像有些丢人了，而且这个人丢的太大了，至少自己在自己的印象当中这个事情还从来的都没有发生过。

　　萧枚迈动着自己沉重的步伐回到了那个曾经属于自己的房间，这个房间在这栋别墅里面属于一个独特的存在，因为当初的时候这里完全是属于自己的，其他人任何人没有经过自己的允许都是不能进入的，自己也正是通过这一点做了一些违心的事情来，自己现在的心情是后悔吗？是悔恨吗？

　　坐在书桌的前面，萧枚并没有立刻的就开始收拾自己的东西，而是陷入了一阵的沉思当中，回想当初第一次看见沈浪的时候，第一次跟自己沈浪的结识，第一次跟沈浪他们家人的接触，还有其他等等的第一次。包括后来自己因为这份工作自己的家庭得到了缓解，甚至可以说正是自己的这份工作，自己和自己的家庭才能走出当年的泥潭，可是现在一切都已经消散了，不在拥有，即将成为回忆。

　　泪水这个以后已经止不住的留了下来，萧枚用自己的双手捂着自己的脸，肆意的痛哭了一阵，发泄了一下自己的情绪，萧枚这才重新的振奋自己的情绪，擦干净自己眼角的泪水，拿着了盒子开始整理自己的东西。其实自己在这里的东西真的不是很多，因为自己在这里所有的东西都是配备的，严格的说起来自己在这儿东西是属于自己的，但是自己现在不在这里了，这些东西就已经是不属于自己了。

　　萧枚简单的把自己留在这里的一些资料给装进了盒子里面以后，正准备离开的时候，就听见一长一短的敲门声，等自己打开门以后才发现原来是哈特先生站在门口的位置，不过他并没有进来，而是站在了门口的位置，就算是萧枚已经不是这里的人了，不管是哈特还是沈浪都保持了对她应有的尊重。

　　不过哈特也注意到了萧枚收拾好的东西，“萧枚，本来这份礼物是准备放在送你走的车上，但是出于对你的了解，我觉得还是现在送给你的好，希望你能接受这份礼物，这是对你的褒奖，没有其他的意思。”

　　萧枚拿着自己的盒子还有不知道是哈特还是沈浪送给自己的东西，上了早就已经等候在哪里的车，不过等出了这个区的门口以后，萧枚直接的就喊停了前面的司机，并没有让他把自己送到原来的住处，拿着属于自己的东西直接的下车了，走了很长的一段时间看见从自己身旁路过的出租车，犹豫了一下还是没有上车。

　　自己现在已经失去了工作，下一个工作什么时候会到来这个还是不确定的事情，自己现在需要重新的装备自己开始上路，所以钱能节省一分还是一分的好。自己还需要为自己的家庭想一想，自己这些年在这里挣到钱很多，但是消耗起来也是很大，主要是家里面的投入，自己现在手上并没有太多的钱财。

　　虽然家里面现在没有欠款，母亲的身体也没有了太大的问题，但是自己现在需要负担起来自己弟弟和妹妹两个人的学业问题，他们现在的功课非常好，马上就要高考了，从他们的成绩和意愿来看，自己的弟弟想要报考军校，一个是他的心愿，另外的一个就是军校基本上就不用太多的负担。至于自己的妹妹想要报考的就是自己的学校。

　　自己当初的意愿是，如果自己的弟弟和妹妹都考上了大学以后，自己就把自己的母亲给接过来，她辛辛苦苦劳作了这么多年，身体早就已经不负重堪了，自己现在所要做的不是能不能养活她的问题，而是要好好的犒劳一下自己的母亲。

　　这样一算下来自己的情况还真的就是有点严重，自己必须要好好的打算一下，自己可不能坐山吃空，因为自己的财力毕竟有限。还有自己的研究生马上就要毕业了，自己这些年以来虽然工作有点辛苦，但是自己并没有放弃自己的学业，这个对于自己来说可能是现阶段唯一能值得高兴的事情了。

　　不过这个时候沈浪的身影又在自己的脑海当中闪现了出来，萧枚机械的迈着自己的步伐，没有太长的时间，就看见一辆黑色的大众轿车直接的停靠在了萧枚身边的位置，看着已经落下来的车窗，萧枚的眼神有些冷漠。

　　坐在车里面的中年人看着萧枚的打扮，也是一皱眉头，“上车吧！”萧枚咬了一下自己的后槽牙，拿着自己的东西上了这辆轿车，不过坐上了车以后萧枚却是一言不发，很有点冷漠对待的意思。

　　中年人看着萧枚的这些东西，好像猜到了什么一样，不过却是用试探的语气说道：“那边怎么说的？”

　　萧枚低头看了一下自己手中的东西，很是冷淡的一笑，“这些东西还不能说明什么问题吗？不过倒是给了我时间写了一份简短的辞职信，还有这些年工作付出的努力而得到的奖赏和感谢信，同时还给予我不负有任何责任的律师信，满意吗？”

　　对于萧枚的这个结果，坐在那里的中年人则是有些皱眉，沈浪他们给予的这些对于萧枚来说是一个最好的结果，但是对于自己来说却是非常的糟糕。就自己所了解到的情况，在那栋别墅里面萧枚的职位还是比较高的，已经算是一个实习管家了。她的位置还有待遇是非常超高的，现在她失去了这一份工作，就其原因还是因为自己这边的缘故。

　　虽然说当初的时候考虑过萧枚是一个非常好的人选，但是现在对于自己这边来说她是一个很大的包袱，具体就是怎么来安排萧枚的问题，给她安排一个高职这个不太现实，她虽然有过一定的工作经验，但是相对的来说还是一个刚刚毕业的学生。可是如果不给她安排一个好工作的话，自己这边就有些卸磨杀驴的意思。

　　因为不管怎么说都是自己这边的缘故才造成了她丢失这份工作，不过自己却不想怎么早的就表述自己的意思，自己还希望看看萧枚的态度究竟是怎么样的，如果她放弃这个选择那么更好，省的自己这边麻烦。“萧枚，你现在有什么打算？”

　　听了这个以后，萧枚看了一下坐在自己身边的中年人，哼了一声，她已经听出来这个中年人的意思了，无非就是不想兑现原先答应自己的要求，自己当时的时候可真的是有点傻帽了，人家的那个话现在想来根本就没有表示出来什么，而自己的所想只不过是一厢情愿罢了，现在还能说什么，自认倒霉吧！

　　虽然说沈浪并没有责怪自己，但是好说还是歹说自己都是得罪了沈浪这个大太子党，自己现在还能得罪他们吗？自己只不过是一个黄毛丫头而已，不过就算是这个样子，萧枚还是冷笑的说道：“怎么敢劳你们的大加，只要不给我找工作的时候添什么麻烦我就谢天谢地了，好了，我想我们以后应该不会有什么联系了，再见吧！希望永远都不见。”

　　说完了以后，萧枚直接的就喊停了车，中年人看着萧枚也是有些感叹，轻轻的咳嗽了一声，司机则是很明白的把车停靠在马路边上的位置，下了车的萧枚看了一下周围，直接的来到了旁边的公交车站，看着从远处开来的公交车，萧枚拿着自己的东西很快的就上了车。


第二百七十四章

　　萧枚离去的时候，沈浪也是站在了窗口的位置，看着离去的萧枚沈浪的心情也不是那么的平静，对于萧枚的所作所为沈浪有些生气，但是看着米勒递给自己的报告，沈浪又有些无奈的摇头，如果自己处在她的那个位置上面，自己会怎么做呢？恐怕结果不会比现在的萧枚好上多少，甚至可能会更坏，虽然她在某些方面做得不好，甚至可以用糟糕来形容，但是并不能说完全就是她的错误。

　　还有一点让沈浪深感不妥的就是这次竟然这么多的人开始围剿自己，而在事先的时候自己不仅没有听闻到任何的消息，甚至连一点感觉都没有，这个对于自己来说真的太危险了，危险的让自己感觉现在有些毛骨竦然。

　　自己现在究竟应该怎么来处理这件事情呢？放手反击，想到这个问题的时候，沈浪甚至都有些忍不住的笑了起来，反击谁呀！自己现在可是连谁在自己的背后捣乱自己都知道的不是很清楚，但是沈浪可以肯定的一点就是，在这儿事情上面，自己的外公对于这件事情绝对是一个推波助澜的态度，不然事情绝对不会是现在这样的一个局面。

　　自己应该怎么做呢？可是就在沈浪还在思考的时候，坏消息真的可谓接踵而至，唐凌给自己来了一个电话，虽然只是说了几句简单的话，但是这个消息对于沈浪来说还是十分的震撼，竟然在没有通知自己的情况下，给司里面又安排了一个部门，这算是什么意思，沈浪这个时候确实是有些愤怒。

　　这个已经不是欺负人这么的简单了，对于自己来说完全就是一种屈辱的感觉，但是沈浪却没有让这个愤怒燃烧到自己的理智，自己现在需要的是冷静，静下来好好的考虑现在所面临的问题。

　　晚上的时候马正刚就已经得到了沈浪的反应，对于沈浪的反应在他的意料之中，但是也稍微的有些预料之外，自己现在可是不太希望他能清醒下来，甚至自己还有一些担心，不过自己还真的就不太好把握自己这个外孙的心理。但是有一点是可以肯定的，自己必须要坚持对他的打压，让他不能完全的清醒下来，不然的话自己的这番作为又是浪费时间。

　　沈浪晚上的时候把自己单独的给关在了房间里面，自己并没有把所有的问题都汇总在一起来考虑，而是单独的对事情进行剖析。第一个就是自己的外公为什么要这么的做，恐怕其中最主要的原因就是自己的老哥了吧！他现在已经脱离了大家的视线，自己对于自己老哥影响力已经降低到了最低点。其次恐怕就是自己绝对不会对自己的外公低头，自己的外公也是深谙这一点。

　　至于外公为什么敢这么的做，这就是另外的一个问题了，现在家里面的经济方面已经不在是一个制约的条件存在了。经过这么多年的隐忍外公终于开始露出了他的獠牙，就真的想要跟自己决出来一个胜负吗？想到这里的时候沈浪也是微微的一笑，在很早很早以前外公把绳套套在自己脖子上面的时候，自己就已经就已经有所准备了，这一点恐怕外公也没有想到吧！当然自己也不会让他想到。

　　如果当时的时候外公想要把自己给勒死自己恐怕还真的就没有太多的办法，毕竟在当时的那个时候自己的能力还是非常的有限，但是现在的情况就完全的不一样了，在外公还没有觉察出来的时候，自己已经把脖子上面的那个绳索给剪断了，自己现在之所以不把那个绳索给拿下来，只不过是自己不太意愿罢了，同时还可以起到麻痹自己外公的效果。

　　第二天早上的时候还是在自己吃早饭的时候，沈浪接到了两个让自己有些哭笑不得的通知，一个是公安局的，另外一个竟然是安全部门的，两个通告的原因不太一样，安全部门限制自己处境的原因是因为自己藏匿危险物品这个还没有结案，至于公安局给予自己的通告则是因为民事纠纷，是上次跳楼和打人的事情，这种陈年烂谷子的时候都能翻出来，看的出来他们对于自己还真的是费尽心思了。

　　看着这两份通告沈浪对哈特微微的一笑，“这个还真的是有点无奇不用的意思来着，真难为他们可以想象的出来。”倒是哈特的目光有些焦急的感觉，有些担心的看着沈浪，“这样的来打压你不是什么好事，我们应该想点什么对策了。”

　　沈浪微微的摆了一下自己的手，“我昨天晚上想了整整一晚上的时间，现在的这个时间段做出来任何的动作对于来我来说都是不利的，他们这么的做和这么的安排无非就是想让我忙中出错而已，但是如果我真的什么都不做的话，那么我就真的可谓束手待毙了。我有一个想法，既然他们限制了我，那么我就给他们当当靶子好了，这些年的时间以来，你和米勒、还有凯瑞等人都比较的辛苦，大家好好的休息一阵。”

　　看着沈浪，哈特也是在考虑当中，自己并不是特别的想要离开，特别是在现在的这个时候，如果自己离开的话，那么沈浪的身边就显得有些空，可是如果自己不带队的话，米勒在某些事情的处理上面还不能够让人放心，留他在家里面也是一样的，更何况留他在家里面恐怕还不如让他出去。

　　“少爷，如果让你自己留在家里面，这个太不让人感觉放心了。”

　　“这个也没有什么办法，我也想把你们都给留下，但是这样的话会让我和你们都陷入到被动当中，而且现在招人的话，我们招谁呢？萧枚是一个太明显的例子了，我真的不是感觉非常放心，暂时就这样吧！”沈浪很快就做出了决断来，“你们收拾，争取在中午的时候上飞机离开，还有离开的时候把家里面的事情处理好，不要留下什么痕迹。我中午的时候去外婆那儿吃饭，这样可以转移一下他们的视线。”

　　何翠在得知自己的外孙来家里面的时候也是有些意外，这个小家伙怎么跑到家里面去了呢？自己今天有个老干部的活动，自己的这个外孙这个时候跑过去为的是什么呢？而且听张云的意思，沈浪并没有离开的打算，好像是故意的样子。何翠参加完老干部的活动以后倒也没有多少的停留，直接的就回到了家里面。

　　回到家的时候才发现自己的这个外孙正悠哉的坐在客厅的沙发上面看着报纸，茶几上面还放置了一个茶壶，看见了自己回来，这个家伙倒是站了起来不痛不痒的叫了一声，然后就又坐了下来，有点无声抵抗的意思。

　　“今天怎么有空，跑到我这个老婆子这里来？”

　　“老爸和老妈不在家，老哥不在，老姐出差，除了姥姥这里我就真的想不出来有什么地方可以呆着了。”沈浪有些无趣的举了一下自己手中的报纸，倒是何翠看着自己的外孙，“你的这个借口也太蹩脚了，又打了什么坏心眼吧！既然你不想说那就算了，我没有空搭理你，今天开会比较累，我去休息一会，你晚上在这儿吃饭吗？”

　　沈浪倒是看了看自己的外婆，有些不太确定的说道：“我也不知道，到时候看情况吧！姥姥你也知道，我比较忙的。”倒是何翠轻轻的哼了一声，“就你这点心眼，那你晚上还是不要在这儿吃晚饭了，我也正好省点，也不知道你这个家伙是不是故意的，你吃一顿，够我和你外公吃一个星期的了，就算是吃大户也没有这么干的。”

　　沈浪呵呵的一笑，并没有插上什么话，反而是扶着自己的外婆去了里面休息，出来以后就又坐在了客厅的沙发上面，继续喝着茶水看他的报纸，一直等何翠醒来了以后发现自己的外孙依旧没有离开，心下有些起疑，但是沈浪看着自己的外婆起床以后，则是立刻的就要起身告辞，虽然嘴上面的说辞很是正常，但是何翠越想就越感觉奇怪。一直等晚上自己的老伴回来以后，何翠才有些疑惑的把今天的事情说了出来，马正刚一听就知道沈浪为什么今天下午要呆在这里了，他的眉头也是有些皱了起来，这个混蛋的反应倒是很快，打了自己一个时间差。限制沈浪处境的这个事情自己是知道的，但是对于哈特那些人自己就没有太多的办法了，需要的手续太多也太麻烦。

　　还有就是沈浪的反应让自己感觉有些奇怪，这个不是自己所了解的沈浪，竟然可以这么的忍声吞气，这个根本就不可能，如果不是这个样子的话，那么他的心里面就一定是在酝酿着什么东西，可是他的心里面现在究竟是在想着一些什么，自己不知道也不是非常的确定，有点棘手了。

　　看着这个有些空荡的别墅，沈浪自嘲的摇摇头，除了留在这里的自己以外，这里就已经没有剩下什么人了，让自己就单独的住在这里，算了吧！自己还没有这个爱好，想了一想沈浪直接的就去了地下室哪里，把所有的防卫系统全部的都给打开，检查了一遍以后沈浪直接的来到了车库哪里，看着停靠在车库里面的车，沈浪今天并没有打算开奥迪，今天的心情不是很好，至于那辆迈巴赫，坐坐还可以，要是开出去的话，自己也没有多少的兴致，再说开这个还不如自己开一辆奥迪呢！

　　目光扫视了一下，沈浪直接的来到了那辆自己从来就没有开出来的阿斯顿马丁的身上，手指在车把上面一按，就听见一声清脆明亮的声音传递了过来，车门缓缓的就打开了，沈浪开着自己的那辆车直接的就出了别墅，倒是一直呆在外面的两辆车，看着出来的车也是有些流口水。“这位沈三少，真的了不得。”

　　“不就是一辆阿斯顿马丁吗？也没有什么了不起的，咱们这个地头也不是那么的少见。”

　　坐在驾驶位置的那个人则是微微的摇头，“祥子，那个不仅仅就是一辆阿斯顿马丁这么的简单，你怎么不说他还有一架飞机呢？咱们地头有没有这个我不敢说，但是谁敢这么的明目张胆，你给我找一个人出来试试。行了，别说那么的多的废话了，咱们还是老老实实的跟着吧！出了什么事情的话，最先吃不了兜着的就是我们。”

　　沈浪车速并没有很快，但是处于一种无聊的态势当中，沈浪开着这个车载大街小巷就开始转悠了起来，弄得后面跟着的那辆车也是有些郁闷，在他们看来沈浪这么做绝对是故意的，根本就是在遛狗一样吗！

　　不过沈浪倒也不是全然的都在吓溜，期间的时候倒是找了一间饭馆吃了一顿，坐在车上的这两位本来想要抓沈浪一个酒驾，但是非常的可惜沈浪根本就没有这个意图，两个人对此稍微的感觉有些失望。吃饭不喝酒，根本就不符合这些大少爷的性格，这位主倒是真的够特别的，让人感觉非常的意外。

　　沈浪一直开车开到第二天早上四点多钟的时候，才开车去了自己的那个四合院哪里，在哪里休息了下来，看着沈浪进了那个四合院，车里面的两个人才常常的嘘了一口气，这一晚上的时候沈浪就好像是故意的，不超速，也没有任何违反交通规则的迹象，吃了两顿饭，但是一滴酒都没有喝，在车上两个人看来，真的有点跟他们玩猫捉老鼠的游戏一样。

　　等沈浪起床的时候也已经是快要到中午了，直接的拿出来自己的手机，沈浪直接的就把电话拨打到了刘庄哪里，也没有多少的客气，沈浪很是直接的就说到：“我这边现在遇到一点问题，我身边的人都已经被我调走了，现在比较的缺人手。通过其他的人我都是不是非常的放心，你帮我找几个人，人不用特别的多，但是要有一定的应变能力，还有就是他们的身份问题，一定要可以绝对的信任。还有不要找任何身上不清白的人，那样的话会非常的麻烦，我现在照顾不到这一点。”

　　听了沈浪的这个话，刘庄就是有些愣神，不过他很快的就反应过来，“行，我知道怎么做了，我这边保安部刚刚来了一个人，是咱们自家的人，非常的可靠，身手不是很好，但是为人非常的机灵。我再找林峰想想办法，他有不少的战友都退役了，生活并不是那么的好，现在在厂子里面就有不少，挺符合你所要求的那个条件，我给你具体的筛选一下。做好了以后怎么办，用不用我……”

　　沈浪在那边呵呵的一笑，“这个就不要了，能这样的麻烦你就已经感觉非常的不好意思了，这个事情你就不要掺和在其中了，对你和你的父亲没有太多的好处。等我的电话就好了，最晚一个星期的时间。”

　　可是在第二天的时候，沈浪就已经的得到了刘庄给自己的答复，“小浪，人我已经给你找好了，不过就三个，其他人在某些方面都有一些不方便的地方，这三个人你可以放心大胆的使用，不过你也不能一点防备都没有，先试试再说。”

　　沈浪明白的应对了一声，“行，他们到的时候让他们给我电话，我做具体的安排。这次多谢肥哥你了，有时间请你喝酒。”说笑了两句以后沈浪就放下了自己的电话，其实自己找人过来并没有其他的目的，也并没有让他干这个或者是干那个的想法，但是自己的手上面不能一个人都没有吧！有些事情自己是不太方便的，但是在现在让自己出去找人或者是招人，这个很不现实，而且说不定还有其他的事情，交代给刘庄的话那就不太一样了。

　　大概在中午左右的时候，沈浪接到了第一个电话，接到这个电话的时候沈浪明显就有些奇怪的感觉，因为来电的那个人说他仅仅就是一个人而已，在沈浪通知刘庄的时候，他就已经上了来这里的火车。沈浪听了以后倒是对这个人的直观印象非常的不错。

　　坐火车来可以最大限度的避免自己暴露出来，在这一点上面他能想得到非常的不容易，当初的时候自己可是没有交代给刘庄的，不过沈浪并没有着急跟他见面，只是让他先住下来，等其他两个人来了以后再做具体的安排。当然沈浪也没有让他太闲着，而是让他活动活动，具体的他自己安排就行了。

　　一直到晚上的时候，三个人都已经到了，等三个人相互的见面以后沈浪才给了他们三个人四合院的地址，等了没有半个小时的时间，沈浪就已经得到了三个人的到来，看着站在自己面前的三个人，沈浪有些不知道应该怎么形容。

　　“你们好，我叫沈浪，我想你们应该已经对我有所了解，很高兴可以在这里看见你们。”说完了这个以后，沈浪直接开门见山的说道：“我事先先说明，我不管你们都是什么人，我需要你们绝对的服从和对我绝对的信任，但是我可以保证，我让你们所做的事情绝对不会涉及违法乱纪，能做到的话你们就留下，如果做不到的话，请提早的离开，我保证绝对没有任何的问题，请你们做出选择。”


第二百七十五章

　　看着都没有拒绝的三个人，沈浪这才伸出了自己的手，分别的跟三个人握了一下，直到这个时候三个人才分别给沈浪介绍的说道各自的名字，戴眼镜长相有些瘦弱的叫侯山，块头比较大显得稍微有些木讷的叫吴刚，至于最后一个人长的有点阴柔，模样也是有些过于的白净，简直都有些不太像是人的正常颜色了，对于这个人沈浪观察的时间最长，他叫徐晓强。

　　沈浪领着他们来到了四合院里面的客厅，等自己坐下来以后对三个人分别的示意了一下，看着他们三个人，沈浪微微的一笑，“我不知道你们对我都了解多少，我对你们的了解也不是那么的多，今天大家就相互的任何一下好了，谁先来。”

　　其实三个人从看到了沈浪开始就都在各自的观察着，来的时候刘总已经有了交代，交代的有些模糊，但是三个人都能听出来刘总口气当中对于这位三少的尊重，侯山倒是旁敲侧击的问了一下沈浪的来历和背景。刘庄因为把握不住沈浪的态势，所以说的并不是很多，但是却告诉了他们两个人，当初的时候这个工厂以及后来辅助和帮助计划全部都是这位大少爷做出来的决断。

　　听了刘庄的这个话以后，侯山和吴刚就已经有了决断，他们两个人的家都是在偏远山区，生活条件非常的困苦，吴刚还能好一点，当兵走了，但是复原回来以后发展的不是那么好，后来得知刘庄的那个厂子找人，这才冒了出来。至于侯山则是完全靠着自己的打拼，才混出来今天的这个模样，他没有太强的体魄，书读的也不是很多，但是为人非常的灵活，很得刘庄的喜欢。

　　了解了他们两个人的情况以后，沈浪这才看向了徐晓强，徐晓强这个时候也是看向了沈浪，虽然没有说什么，但是沈浪却是从他的眼神当中看出来他要表达什么意思了，所以也是轻轻的对他点点头。

　　“那么我做一下安排，你们应该都会开车吧！家里面有奥迪，里面的装备一应俱全，还有你们即将打交道的人都会非常的棘手，公安局和安全部门的，里面究竟是因为什么事情我不想跟你们说，这个涉及到我个人的事情，所以你们现在退出还是来得及，如果让我知道你们在以后有什么其他的小动作，那么我们就不太好见面了。”

　　看着出去的侯山和吴刚，徐晓强把门关上了，然后才眯缝着自己的眼睛看着沈浪，他的这个样子让沈浪突然想起来一种动物，蛇，特别是他的眯缝起来的眼睛，加上脸上的惨白和阴森的表情，这个要是让其他人看见了，真的感觉非常的恶心，至少也是有那么一种毛骨悚然的感觉，都不知道这个人怎么会长成这么一个样子。

　　沈浪直接的来到了徐晓强旁边位置坐了下来，也没有跟他讲什么东西，而是直接的就抓起了他的手，沈浪的这个动作让徐晓强也是没有想到，可是自己刚刚有所动作的时候，沈浪却是已经抓住了自己的手，而且自己还能感觉的出来沈浪的手虽然看起来非常的秀丽，有点像是女孩子的手一样，但是却非常的有力，自己第一下没有躲过去，而且第二下竟然还没有挣脱出来。

　　沈浪也没有去仔细的看他的手，而是用自己的另外一只手在这个家伙的手掌上面摸了一下，随即又在徐晓强的两个肩膀下方的位置扫了一下，这才放开了徐晓强的手。检查完了这些以后沈浪直接的就站了起来，回到了自己刚才的位置上面重新的坐了下来，看见徐晓强要说话，沈浪摆了一下自己的手，陷入了一阵的沉思当中。

　　沈浪琢磨了一阵以后才重新的看向了徐晓强，“你什么时间进的部队，又是什么时间退伍的，不要说你还是现役的，不然的话刘庄是不会让你来这里的，这一点把握我还是有的，还有你为什么退伍，这一点很重要，我希望你能清楚的说明，我对于你个人没有任何的意见，我只是不想惹太多的麻烦上身，我这边已经够乱的了。”

　　“今年二月份的时候被勒令退役，原因是防卫过当，所以我没有被安排其他的工作，只能回家，而且因为被勒令退役所以我没有其他的待遇，我入伍的时候刚刚高中毕业，在部队里面受到的训练在社会上面没有太大的用处，跟现在的社会有些脱节。”说道这里的时候徐晓强微微的一笑，在沈浪看来这个笑容有点阴柔的感觉，十分的让人不爽。“我需要吃饭，我需要养家。”

　　“谁介绍你的，你怎么认识的刘庄？”

　　“林峰介绍我认识的，我们两个人曾经在一起受过训，彼此的关系不错，后来他找到我，把我推荐给了刘总，事情的经过就是这么一个样子的。”

　　沈浪微微的摇头，看着徐晓强，“你的回答没有什么问题，但是我有一点不是很明白，林峰是怎么找到你的。”

　　“我是他父亲手下的兵，属于他直接领导。”

　　沈浪也没有说出什么来，而是直接的拿出了自己的手机，从电话里面找出来林峰的电话号码直接的就拨打了过去，当然了这个也没有避讳坐在自己不远处的徐晓强，等电话接通了以后，沈浪的眼睛看向了徐晓强，很是直接的说道：“喂，是我，沈浪，方便吗？说点事情。”

　　“三少，你好，我一个人呆着呢！有什么事情你说。”接到了沈浪的电话，林峰也是感觉有些奇怪，因为范君的事情吗？那个小子最近表现的很好呀！如果不是范君的话，那么沈浪找自己是因为什么事情呢？

　　“你认识徐晓强吧！他现在在我这里。”沈浪当着徐晓强的面直接的就把他刚才的话又重新的说了一遍，徐晓强听了以后面容上面没有太多的变化，但是内心还是非常的吃惊，他当然听见了电话里面林峰的声音，也听见了他的口气，林峰是什么人他非常的了解，连林峰都这么的一个样子，这位三少究竟是一个什么人物。

　　林峰是一个官少爷不假，但是他的手里面是有真东西的，在部队上面就是这么一个样子，你要想镇住下面的兵，你自身必须要过硬，不然的话就算你老爹是天皇老子也不行，林峰在这一点上面没有的说。但是他老爹也是扛金星的人，一般人他是不会给面子的，至少自己没有看见他对谁这么恭敬过。

　　听见沈浪问起来徐晓强这个人以后，林峰立刻的就明白了过来沈浪是什么意思，连忙解释的说道：“这个人原来是我父亲的兵，手底下也有真东西，不过要是看这个人的外表就有点坏菜了，给人的第一印象肯定不会太好。当初的那件事情其实也不是他的错，只不过他打的人有问题，背景有点厚，本来要关进军事监狱的，我们家老头子出面给说和了一下，直接就勒令退役了，所以也就有了后面的事情。”说道这里的时候林峰明显的就停顿了一下子，“三少，是不是有什么事情，用不用我……”

　　“行了，你的这份情我领了，这个事情你们都不太合适往里面掺和，特别是你，你能走到今天的这个地步很不容易，不要毁了你自己的前途，而且这个事情你们就是掺和进来也帮不了什么忙，反而会让我更束手束脚，你们跟我完全是两个性质的问题，好了，这些事情就不要说了，有时间回来的话给我电话。”

　　“行，三少，我也不耽误你的时间，不过还是那句话，有什么事情的话你尽管说话，要不是当初你的激励，我今天在哪儿蹲着还不一定呢！没事的话我就撂了，徐晓强要是有什么事情的话，不用三少你动手，我亲自安排他。”

　　说最后这句话的时候，林峰的声音突然放得很大，沈浪听了以后倒是哼笑了一下，这个明显就是说给坐在那里的徐晓强听得，这个家伙现在学的可是很精明呀！竟然也跟自己玩起了这样的把戏来。

　　放下了电话，沈浪看着徐晓强微微的一笑，“你通过了第一步的考验，但是就我现在所汇总的情况来看，你不适合做一个领导者，我也不想让其他人给你强加一下什么，你以后跟在我的身边就可以了。”

　　说完了这些以后，沈浪又把侯山和吴刚两个人给喊了进来，“侯山，你是刘庄特意介绍给我的人，听说你的为人很是机灵，我相信刘庄的眼力，你以后将出面面对你以前没有面临过的一些事情，所以你自己需要多注意一些，你和吴刚两个人协作，吴刚没有你的这幅机灵劲，但是你也没有吴刚的沉稳，至于徐晓强他跟我身边，你们还有什么问题吗？”

　　又简单的说明了一下他们的安排以后，沈浪就让他们去休息了，第二天早上的时候，沈浪开着自己的那辆阿斯顿马丁，带着他们三个人来到了自己的别墅哪里，昨天晚上的时候他们三个人就已经注意到这辆车了，因为车就停在院子里面。到了别墅以后沈浪先是带着他们来到了换衣间。

　　“这个不能说是要求，但是也要注意一下你们的装束，挑选一下合适你们的衣服。”等沈浪出了这里以后，三个人相互的看了一下，倒是侯山扶了一下自己的眼睛，心里面也不知道应该怎么来形容来，不过有一点是肯定的，这个三少可是真他妈的有钱，给自己这样的人准备的衣服竟然还有储存，这个在自己以前的脑海当中根本就没有印象过，不管是自己看到的还是听到的。

　　等他们换好了衣服以后，沈浪带着他们又来到了车库，看着车库里面停放的这些车，三个人都是不约而同的屏住了自己的呼吸，这样的场景对于他们来说真的是太震撼了，这个根本就是电影里面才能出现的镜头，可是现在却摆在了他们三个人的面前。不管是沉闷的吴刚，还是精灵的侯山，他们都不约而同的开始流口水了，徐晓强倒是能好一些，但是呼吸也是有一些沉重。

　　沈浪先是指了一下那边的两辆奥迪，“平时的时候你们用这辆车，要是有什么事情的话，用停在那边的那辆迈巴赫。如果没有什么意外的话，我们这段时间基本上不会再这栋别墅这儿呆着，应该都在四合院那边，好了，我们走吧！”

　　三辆车浩浩荡荡的开出别墅，沈浪开在最前面，徐晓强跟在沈浪的身后，侯山和吴刚两个人则是跟在了最后面，不过开车的却是吴刚，在这一点上面侯山还是比较的有自知之明，不过这个并不妨碍他对沈浪的一些想法，“刚子，你对这位三少怎么看？”

　　“没有意见，刘总怎么说我们就怎么做好了。我说猴子，你的心眼是灵活，但是也要分事情分场合。”侯山则是呵呵的一笑，“刚子，我想你没有理解我说这个话的意思所在，我是想问你这位三少的性格怎么样？并没有其他的意思，就冲着刘总说的那个事情，我就没有其他任何的想法。”

　　吴刚则是无奈的看了一眼侯山，三辆车直接的驶向了四合院哪里，把车停好了以后沈浪带着他们找了周围的一家小店，大家这个也算是第一次见面，多少还有那么一些拘谨，沈浪倒是看得很开，要了几瓶白酒上来，“今天大家第一次见，该说的都已经说了，人生在世无非衣食住行而已，所谓人生无大事，吃就是大事。”

　　喝酒的时候沈浪倒是注意的看了一下，侯山这个家伙喜欢刷小聪明，吴刚则是有点过于的憨厚了，至于徐晓强这个家伙沈浪真的有点另眼相看的感觉，这个家伙的脸刚开始喝酒的时候还是有点白，直到喝了一段时间以后才开始有些红晕，直到这个时候沈浪才感觉这个家伙好像是一个人一样，但是他的眼睛却是深深的眯成了一道缝隙，这个多少又让在做的侯山和吴刚感觉有些异样。

　　沈浪之所以没有去其他的地方，而仅仅就是在这个四合院不远的地方找了吃饭的地方，原因就是不想惹太多的麻烦，吃过饭以后直接走回去就行了，不用开车也不用打车。在回去的路上，沈浪早就已经注意到了跟在四个人身后的那辆车，看着看向自己的三个人，沈浪微微的一笑，“不用管它，我都快习以为常了，还有你们自己也要注意一下，别给他们这样的机会和借口，不然的话会非常的麻烦。不过我想他们也不会过分的找你们的麻烦，因为源头是我，找你们没有太多的用处。”

　　第二天早上的时候，沈浪在院子里面锻炼着自己的身体，吴刚刚刚出来的时候就发现了沈浪，当然也看见了依靠着墙眯缝着自己的眼睛站立的徐晓强，沈浪并没有过分的去活动着自己的身体，而是打了几套架势，这才叫了早餐。吃过了早餐以后，沈浪并没有其他的活动，而是躲在了自己的房间里面读书。

　　一直等到第四天的时候，沈浪让吴刚把自己的那辆迈巴赫开了过来，这个让已经闷得有些发闹的侯山总算是吐了一口气，自己跟吴刚这个闷葫芦和徐晓强那个闷骚的家伙不太一样，让自己天天闷在这样的一个四合院里面，简直比坐牢还要令人感觉难受，真不知道沈浪这个大少爷怎么可以忍受下来，就算刘总那样的好好先生也没有这位大少爷这样的老实。

　　沈浪给自己换了一身的中山装，直接的坐到到了迈巴赫的后车座上面，给了开车的吴刚一个地址，徐晓强则是开着奥迪跟在了后面的位置，他担当的就是这么一个角色。等来到了地方以后，侯山看着门口的那个情况，如果不是那儿挂着的牌子，自己真的就以为自己来到了监狱的门口了。

　　虽然自己的目光被挡，但是自己还是能看见门口拿枪的警卫，还有自己呆在这样的地方有一种很是阴森的感觉，经过了层层的手续，自己的这辆车才进了大院的里面，车被放置在露天的停车场上面，沈浪下车的时候倒是跟吴刚和侯山两个人交代了一下，然后独自一个人的向里面走去。

　　看见了沈浪走开了以后，侯山才微微的吐了一口气，心有余悸的说道：“我靠了，三少可是真够了不得，不知道他来这里是为了什么？我还没有下车就感觉气氛很是不对了，不知道为什么三少不让我们跟着。”

　　就在他们还在迟疑的时候，就看见一行三个人朝着这辆车就走了过来，看着下车的侯山也没有因为他的笑容而放松自己的警惕，很是简单明了的说道：“把你们的身份证拿出来，没有身份证的话也说一下你们的身份证号码？我们需要登记一下？”

　　“为什么？我们有没有犯法？”

　　倒是朱南看着侯山，“问沈司长吧！我只是例行公事而已。”

　　侯山倒是摆明了不给这个面子，脸上的表情也是有些不太耐烦的样子，“我认识你是谁呀！除非三少告诉我了，不然的话不好意思，你爱找谁找谁去。”


第二百七十六章

　　沈浪进入自己办公室的时候，就已经发现在自己房间不远处的一个方面那儿又挂了一块牌子，原来那儿可不是这个牌子，沈浪看了能有好一会的时间这才走进了自己的办公室里面，不过沈浪在自己的办公室里面也就坐了能有五分钟的时间，也没有理会自己办公桌上面的东西，直接的拉开自己办公室的门离开了。

　　沈浪下来的时候正看见侯山和朱南两个人正在扯皮呢？朱南也没有想到沈浪这么快就会下来，就在自己想要解释一下的时候，沈浪却是根本就没有搭理，直接来开了车门就坐了进去，倒是侯山对朱南做了一个非常抱歉的手势，很快车就开出了这里。

　　朱南看着离开的沈浪，嘴角边也是微微的一笑，虽然自己刚才好像很不给沈浪面子，但是实际却不是如此，不然的话自己也不会跟那个长的跟猴子一样的家伙扯皮那么长的时间，早就把他给拿下了。

　　一连一个星期的时间，沈浪基本上都是按照固定的时间到，去了在办公室里面能呆着五分钟左右的时间，然后就离开，谁也不接待，也不理会那些放置在自己桌子上面的文件，司里面的事情就跟自己没有任何的关系一样。沈浪的这个态度让唐凌为首的一些人开始变得有些动摇起来，也让后来插入进来的人有些不太确定起来。

　　唐凌那些人不太确定沈浪现在的态度问题，后来大家商议了一下以后直接的就把唐凌给推了出去，又让她当了一回替死鬼，谁让她有这个胆子呢？但是出乎了大家的意料，沈浪的态度非常的明显，让他们专心他们自己的工作，如果自己发现他们在工作上面有任何的懈怠，自己绝对不会很客气的。

　　唐凌有些不太明白沈浪究竟是什么意思，但是确实很明白的传达了沈浪的想法，刚开始的时候下面的人有些慌乱是因为没有得到沈浪的指示，现在有了这个消息，大家的心也就静了下来。其实大家也能理解沈浪为什么表现的这么愤怒，换成另外的一个人恐怕都会跟沈浪一个样子。

　　刚开始的时候因为要整合这个司，所以对于沈浪的态度是一种安抚，但是现在这个司整合完事了，那么就撕下脸皮，如果这个事情事先要跟沈浪商议一下的话，可能沈浪现在的表现还不会如此，但是没有任何通知的情况下，竟然给沈浪玩了这么一手，沈浪没有道理不生气，这个简直比打脸还要严重。

　　也正是因为这个样子，让沈浪有了一种很懈怠的感觉，但是沈浪的所作所为也并没有出乎大家的意料之外，只不过现在还没有到解决沈浪的时候，上面对于沈浪还是处于一种观测的态势，当然也是希望沈浪自己能改过，不过这个好像有点天方夜谭，至少沈浪自己都不能说服自己。

　　早上的时候沈浪还是跟往常的时候一样，去了自己的办公室里面，可是就在自己刚刚准备进办公室的时候，却看见有人专门的等候在自己的房间门口，沈浪也只是抬头看了一眼而已，这个人自己不认识，但是既然能站在自己门口的位置，想必也凸显了他的身份。

　　“沈司长，我要跟你谈一谈。”

　　沈浪看着这个温润儒雅的中年人，也没有进自己房间的打算，只是淡淡的说道：“没有太多的必要，你想做什么就做什么，我绝对不掺和任何的意见，也没有任何的意见，我做事的方式你可能不太了解，但是我相信你经过这一个多星期的观察，应该能看出来一些什么的，还有我在这里不管任何事情，如果你有解决不了的事情，请自行打报告。”

　　看着沈浪有转身离开的架势，中年人急忙的喊道，“沈浪，你是对我个人有意见吗？还是说对上面安排的工作有意见？”

　　已经转过身体的沈浪又把自己的身体给转了回来，看着这个中年人微微的一摇头，“我和你之间没有任何的矛盾，也没有任何的敌对方式，还有我记得我们两个人好像是头一次见面，所以你说的对你有意见，这个词语用得不是非常合适。”说道这里的时候，沈浪的话锋却是突然的一转，“落井下石的事情我干过，成人之美的事情我也干过，如果有事情的话，一起上车吧！”

　　对于沈浪所做出来的邀请，中年人明显的就是一皱眉，自己邀请沈浪和沈浪邀请自己完全就是两回事情的，但是自己又没有办法去拒绝沈浪的这个邀请，如果自己拒绝了沈浪的这个邀请，那么两个人以后根本就没有任何相处的空间了。从这个微小的事情上面来看，中年人对沈浪生出来一种谨慎感。

　　沈浪的所作所为自己在来这里的时候就已经听闻了很多，不过想想他还是一个孩子，跟自己的儿子不相上下，自己可是从来的都没有想象到沈浪有这样的手段和心机，看样子这些都已经被沈浪的才华所掩盖了，自己还有很多人都小觑了沈浪。

　　出了这里的办公楼以后，两个人直接的就上了沈浪的那辆迈巴赫，沈浪也根本就没有给这个中年人任何的机会，两个人去了外面不是很远的一家茶馆里面，等要来了茶水房门关上了以后，沈浪才面露微笑的看着这个中年人。

　　“还没有自我介绍一些，沈浪，不知道怎么称呼。”中年人对于沈浪的微笑明显就是有点不太适应的感觉，自己来司里面的这些天可是观察沈浪不少次了，沈浪从来没有给任何人好脸色看，现在这是怎么了？“我姓秦，单名一个简字，简单的简。”

　　“秦叔叔好！”沈浪很是客气的说道，就看见沈浪拿起了茶壶，很是细致的做完了各道的工序以后，给秦简和自己分别的倒了一杯茶，然后才笑笑的看着秦简，“怎么了，是不是感觉有些不太习惯。其实这个的原因很简单，司里面是司里面，这里是这里，所代表的事情是不一样的。”

　　“有那么多的分别吗？”秦简好像已经开始有些把握住沈浪的性格了。

　　“有分别，又没有分别，我明白秦叔叔你找我是什么意思，无非是希望我可以好好的工作，在这一点上面秦叔叔你放心，我绝对会配合你的工作，我还是那句话，秦叔叔你想做什么尽管放开手脚，我绝对不会有任何的阻拦。还有一点就是，我不知道秦叔叔你在来这里的时候是不是也有过这个了解，这个就是我的工作方式，如果秦叔叔你有什么意见的话，请尽管提，也可以给上面打报告。”

　　秦简很是明显的就能感觉出来沈浪说话当中的那股子怨气，所以也是有些试探的说道：“我怎么感觉你好像有些赌气似的呢？”他之所以这么的说是想试探一下沈浪的性格是不是就跟自己所想的一样。

　　沈浪倒是很直接，没有任何掩盖的就承认了这一点，“没有错，却是如此，不过这个也没有什么太好掩饰的，我本来就不是一个非常虚伪的人。我对秦叔叔你不了解，这个话我刚才的时候就已经对你说了，所以我们之间没有任何一点的敌对，但是你到来的方式让我感觉不能忍受，这个就是原因。”

　　话说到这里的时候，沈浪的手机很是突兀的响了起来，看着沈浪拿起了自己的手机，秦简把自己到嘴边的话给咽了下去，倒是沈浪看着来电显示，对秦简很是抱歉的笑了一下，“对不起秦叔叔，我还有事，改天再谈，我让吴刚送你回去！”

　　很显然沈浪这是下了逐客令，秦简的脸色也是稍微的有些不太好看，但是看着沈浪的态度秦简还是笑笑的离开了，等秦简离开了以后，沈浪直接的盖上了自己的手机，来到了楼下的时候，招呼着等候在哪里的侯山，也没有上后面徐晓强的车，而是直接的招呼过来一辆出租车，两个人上了出租车，直接的回到了四合院哪里。

　　上车的时候侯山明显的就感觉有些疑惑，但是在这个时候自己不太好问，而且沈浪的脸色也不是那么的好看，自己现在这个时候说事，那个就是所谓的没事找事，绝对没有任何的好果子吃。

　　一直等回到了四合院，徐晓强也没有了什么事情，侯山直接的就凑合了过来，对于侯山的这一点徐晓强也是感觉有些无奈，这个家伙姓侯，长的其实也挺像是猴子的，性格也是属于那种非常的外向和开放，看着他凑过来自己就已经知道他想要说什么了，对于这一点徐晓强还是感觉挺佩服的。

　　自己在和他这些天的接触过程当中搞得很是清楚，当然侯山也说得非常明白，他没有读多少的书，之所以能混到今天的这个地步，靠的就是不耻下问的精神，至于所谓的聪明伶俐那个也只是外在的原因罢了，对于这一点徐晓强自己本身也是挺受教的，至少放在自己的身上，自己还是有那么一点的不太好意思，没有办法放下自己的架子和脸面。

　　“强哥，为什么三少不上你的车，而你也没有主动的去接三少，抛出你和三少之间的默契以外，这里面是不是还有着什么说道呢？”

　　“三少不上车是不想把我给主动的暴露出来，其实严格的说起来，上那辆出租车的安全系数并不是很高，你说的默契有一点，但是更主要的是三少对于他本身的一种自信，这个才是最主要的缘故。”

　　侯山则是一脑袋的雾水，“不明白，按照你怎么说的话，三少是不是非常的厉害，可是我一点都没有看出来呀！”

　　徐晓强则是有些谨慎的闭上自己的嘴，有些事情自己可以说，但是有些事情自己是不能说的，就好像是现在的这个一样，自己不想给沈浪留下来一个不太好的印象，对于这一点徐晓强除了有体会以外，还有着深深的忌讳。

　　自己是狙击手的出身，在中国的部队里面没有最纯粹的狙击手，这个所谓的没有纯粹的狙击手是相对于其他国家来说的，在其他的国家纯粹的狙击手只管射击，其他的方便则由别人协助来完成，但是在中国狙击手要身兼多职，不仅仅要是一个狙击手，还要是观察者，在各个方面都要更胜一筹。

　　但是在沈浪这位三少的身上，自己却有一种看走眼的感觉，自己当初第一眼看到他出了能看到他身上的一点大少爷气势以外，并没有发现任何的东西，这一点自己在刘庄的身上发现过，在林峰的身上也看到过，并没有显现出来太大的不同。但是自从他一把抓住自己的手以后，自己的自信心就一下子的被打破了。

　　在自己还在胡思乱想的时候，沈浪已经换了衣服走了出来，看见了徐晓强和侯山两个人也是点点头，然后独自一个人的在院子里面渡着步，好长的一段时间都没有其他的动作和反应，一直等吴刚回来了以后，沈浪好像突然的来了兴致，让侯山出去定了一桌子的饭菜回来，又让他回来的时候带一些酒水回来。

　　几个人因为有事在身，所以喝的都非常有节制，可是沈浪就不太一样了，看的出来他的心情非常的不好，买回来的酒水有很大的一部分都灌进了他的肚子里面，虽然没有酩酊大醉但是也没有好到那里去，反正第二天的时候沈浪就已经起不来了，这个让一直在等候沈浪的秦简有些郁闷无比。

　　一直等下午的时候沈浪才挣扎的爬了起来，揉了两下自己有些发疼的眼球，脸上也是露出了无奈的表情来，自己有多长时间都没有这个样子了，小小的放纵一下子，还别说真的感觉比较舒爽，至少自己的心情是这个样子的。

　　其实对于上面派人过来这件事情沈浪自己心里面是有这个准备的，从余明余叔叔到自己别墅的那一刻起自己就已经感觉的出来，虽然余叔叔没有直接的表达出来，但是自己可以从他说话的口气当中听闻出来，让他们派人过来其实对于自己来说也是一件好事，对于自己来说并没有太多的影响。

　　但是他们对这个事情没有任何的解释，这个就触犯了沈浪的底线问题了，自己现在的这个表现完全就是在故意的针对，加上前些日子给自己下的那个通知等事情，沈浪的心里面也是有着一定的计较，而这个计较对于沈浪来说则是用最直观的方式给表达了出来。

　　出了院子的沈浪，看了一下大家，直接的招呼大家出去喝粥，不过这一次沈浪并没有开自己的那辆阿斯顿马丁，而是坐在侯山他们的车上，喝粥、吃饭，然后沈浪则是找了一家酒吧钻了进去，给自己找了一个吧台的位置，沈浪直接的就趴在了那里。

　　徐晓强站在离沈浪并不是很远的位置哪儿，吴刚坐在离沈浪不远的地方，只有侯山靠在沈浪身边的位置坐了下来，这个也是沈浪特意要求的，一个人喝酒没有太多的意思，吴刚因为开车不能喝酒，至于徐晓强差不多也是一个样子，能陪着自己喝酒的也只有眼前这个长得跟猴子一样的侯山了。

　　不过两杯酒下去，侯山的脸就变得跟猴屁股一样，红的厉害，看的沈浪也是一阵的好笑，“侯山，我听肥哥说起过你，你好像是山里面的人，我对你没有任何的歧视，只是有那么一些的好奇，你的心地是不是朴实这个不好说，但是你却带有山里面特有的那种精明，这种精明能表现出来非常的不容易，我看过的人当中你是第二个，第一个是我的一位师傅，只不过他的手段比你要老练的很多。”

　　侯山则是有些腼腆的笑了一下，“这个可是不敢当，我是一个山里娃子，这一点我永远都不会忘记。我没有读过太多的书，不是我不想读，而是条件所限，如果我晚出生十几年的时间，说不定还能赶上，没有办法读书，加上我的身体条件又不是那么的好，那就的想点别的法子，毕竟你要生活呀！其实这个也是逼迫所致，只不过我选择的道路在我自己看来是正确的，我没有走上歪门邪道。”

　　沈浪伸了一下自己的手，笑笑的说道：“真是够狡猾，虽然所答非所问，但是这个回答还是挺让人感觉满意的，三百六十行行行出状元，人活着目光要远大一些，做好事就行了，至于是不是做好人那就另说了。”沈浪好像有些感叹的说道。

　　侯山有些不解的看着沈浪，但是沈浪却没有做任何的解释，而是对侯山示意了一眼，侯山有些明白的转过头来，看着向自己这边靠近过来的一些个女孩子，则是微微的一笑，笑的连自己的小眼睛都已经眯缝上了。

　　连消带打的把靠过来的这些女孩子都给打发走了以后，侯山才重新的转过来看着趴在吧台位置的沈浪有些开玩笑的说了起来，自己也能看的出来，沈浪现在的心情还是不错的，自己也跟着调调气氛，“三少，在这里不用这么的严肃吧！”

　　沈浪则是笑着的摇摇头，“个人喜好而已。”


第二百七十七章

　　沈浪这段时间完全就是出于一种放纵自己的状态当中，没事的时候出去喝喝小酒，要不就是开车四处的闲逛，上面对于沈浪的约束是不能出境，沈浪也没有任何的违反，沈浪连出省沈浪都没有，倒是跟在沈浪身后的三个人有些茫然的感觉，主要还是因为沈浪的所作所为在他们看来太不解了。

　　不过让他们更不解的还在后头，本来好端端的沈浪竟然告诉他们自己需要闭关一段时间，告诉他们需要注意的一些事情以后，沈浪就把自己关在了后面的小院里面，看着关起来的门侯山有些不解的看着徐晓强，虽然说徐晓强的样貌看着让人感觉有些毛骨悚然，但是却要比吴刚好的很多，吴刚这个家伙太闷了，真的是三棍子打不出来一个屁，他对于自己这样的人来说是一个无解的存在，如果要是把自己跟他关在同一个笼子里面，自己绝对是会疯掉的，这个人就是这么的绝无仅有。

　　不过这么多天的跟随，已经让侯山看出来一些门道来了，所以有些兴奋的看着徐晓强说道：“强哥，你说现在是不是该轮到我们的时候了？”徐晓强没有太多的表示，只是淡淡的看了他一眼，轻轻的对他点了一下头。

　　一个星期的时间，这儿并没有什么人到来，不过一个星期以后这儿的人开始变得渐渐的多了起来。看着站在门外的这个女孩子，侯山有些眼花，这个女孩子长的还是真够漂亮的，要是放在以前的话自己肯定是要口花花一些，一定要沾点便宜，不然的话就不是自己了。但是现在自己可是不太敢，能来找沈浪的人绝对是不简单的，这点眼里和见识自己还是有的。“你好，请问你找谁？”虽然很有礼貌，但是放在侯山的身上还是显得有那么一些不太正经，给人一种不稳重的感觉。

　　“我是沈囡，沈浪的姐姐，小浪呢？”

　　听着这个回答侯山明显的就是一愣，随即好像想起来什么一样，侧过自己的身子把自己的位置给让了出来，这个时候他也注意到了停在外面的那辆车，天色虽然已经黑了，但是门口的灯光还是挺明亮的，自己以前的时候还真的就没有看见过这个标志，不过想想也知道肯定是什么好车，看沈浪的座驾就知道了。

　　这个车还真的是非常漂亮，十分的有形，挺适合女孩子来看，配上这样的样貌真的可谓绝了，不过自己可没有让这个念头在自己的脑海里面晃悠太长的时间，“是这样的，三少说他要闭关，我们也已经是一个多星期的时间没怎么见面了，只是把东西送到门口的位置，里面究竟发生了什么情况我们也不是非常的清楚。”

　　沈囡听了这个并不是非常的意外，她进来过来也不是就为了看见自己的弟弟，自己只不过是要证实自己的弟弟是不是还在这里，这个是外公强加给自己的任务，虽然说自己不太像完成这个任务，但是没有办法，自己只能是来了，为此自己还特意的开了基本上不怎么用的玛莎拉蒂，就是想跟自己的外公说自己很是生气，在四合院这里转悠了两圈，又问了一下他们的饮食情况，沈囡飘然的离去。

　　看着离去的沈囡，侯山真的可谓一头的雾水，“强哥，这是什么意思呀！我怎么越看越感觉不明白呢？来了就问了这么点东西，直接打一个电话过来不就完事了吗？还有就是三少的家里面就这么一点反应？”

　　徐晓强微微的摇头，“说不明白，看着吧！”其实徐晓强不是不想说，而是不能说，有些事情你知道是可以的，但是你不能谈论的，看侯山的样子可能也是明白了自己的意思，继而又把话题给转移开来，直接的就谈论起来沈囡开过来的那辆车，“强哥，那是什么车，我以前的时候还真的就没有见过，那个标志就跟叉子似的。”

　　“玛莎拉蒂，在国内并不是非常的出名，但是属于豪华车型的那种。”说着徐晓强又眯缝起来自己的那个眼睛，但是从眼角外却闪现出来一丝异样的光芒来，“把你卖了恐怕也买不起，你也就看看罢了。”

　　两个人在相互的闲聊中迎来了倒这里来的第二位客人，不过这第二位客人可不是一个人来的，侯山看着门口的三个人有些晕头，不过很快他就找到了其中的主事者，因为刚才的沈囡，自己对于这个女孩子多少已经有了一些免疫力，“你好，请问有什么事情吗？”

　　倒是站在于清香背后的两个人看着侯山齐齐的闷哼了一声，没有太多的意思无非就是想要警告一些侯山罢了，侯山的脸色还是一如既往笑嘻嘻的样子，至于他的心里面是怎么想的那就另说了。倒是站在门背后阴影处的徐晓强听了这个哼声以后，两只眼睛立刻的就眯缝在了一起，脸上面也是露出来一股阴狠的表情来。

　　徐晓强之所以这么的做，并不是说完全的在为侯山找这个场子，主要还是在维护着沈浪，侯山只是一个捎带的所在。两个本来站在于清香背后的人好像突然之间的感觉到了什么一样，看着黑洞洞的门口齐齐的往前迈了一步，把于清香给当在了两个人的身后。

　　侯山这么精明的一个人才不会傻站在那儿当靶子来着，把自己的身体一让，一下子的就把自己给闪了出来，直接的就让站上前来的两个人面对黑洞洞的门口，弄得这两个人现在也是有些不上不下，上吧！里面的那个人有点太危险，不上吧！这个都已经走到这个地步来了。

　　倒是侯山注意到那个女子好像特意的把目光放在身上，好一顿的打量，然后冲着自己诡秘的一笑，笑的让自己感觉有些心里面发毛，侯山有些无奈的摇摇头，轻轻的咳嗽了一下，而这个时候站在里面的徐晓强也是很好的把自己的气势给收了起来，这个多少又让站在那儿的两个人有些惊恐。

　　因为站在里面的那个人气息好像突然之间的就消失了一样，自己两个人竟然再也感觉不到了，而这个时候侯山则是重新的站回原来的位置，“你们好，这里是私人住所，请问有什么事情吗？如果没有的话我们要关门了。”

　　于清香则是呵呵的一笑，“沈浪呢？就说我于清香要找她，别躲得跟什么似的，他那点小把戏还是我教他的，当初跟我打架的时候也没有见他这个样子，真是一个胆小鬼。”

　　听着这个叫于清香这个女孩子的口气，侯山就知道他跟三少肯定是非常的熟悉，不然的话不会是现在这样的口气，但是自己不是不想阻拦不让他们见面，而是沈浪真的在闭关，就在不久之前沈浪的亲姐姐来了这里，也还是没有见到。

　　但是自己还是非常客气的说道：“三少正在闭关，已经一个多星期的时间了，刚才的时候三少的姐姐过来一趟，也是一样的没有看见三少本人。三少闭关的时候曾经跟我们提起过，不想其他人来打扰他，如果你们硬要怎么样的话，我们会感觉非常的为难，毕竟都是混一口饭吃的。”

　　于清香倒是没有说什么，再说自己来了见不见沈浪也是无所谓的事情，见到了更好，见不到自己也不会怎么样，自己今天来根本就不是非常意愿，要是自己意愿的话也能是单独一个人的来这里，没有看见自己的身边还多了两个保镖吗？不过自己心里面还是希望能看一眼沈浪，自己可是被自己的爷爷关了好久的时间，想要打一个电话都不是那么的容易。

　　对于这一点侯山倒是没有太多的拒绝，不过看着跟在她身后的两个保镖，目光就明显的有点不太一样，两个人进来的时候也是留意的看了一下，倒是发现了一个目标，那个人在自己两个人看向他的时候反应好像有些木讷的感觉，倒是偶然的扫了一眼两个人，两个人虽然看见了这个眼神，不过反应却不是那么的强烈，这个人很强，但却不是刚才的那个人，完全就是两种类型。

　　于清香的到来跟沈囡的到来好像并没有什么不同的地方，问了问沈浪的吃饭、休息等情况以后，又站在梯子上面远远的看了一眼院子里面的情况，随即就下来了，跟在后面的两个人倒是对这个梯子有些跃跃欲试的样子，不过两个人用彼此的眼神交流了一下子以后就放弃了，不过却并没有立即的就离开，而是转眼看向了自己的家的大小姐于清香，这个是自己今天过来的目的和任务。

　　犹豫了半天的时间，于清香也只能是无奈的点点头，跟在后面的两个人看着于清香点头，心也就放了下来，因为于清香需要为自己的这个点头负责任的，她要是点头了这个事情就跟他们两个人没有了太大的关系。老实说于清香也不是非常的希望沈浪在这个里面，但是自己对于那个身影真的是太熟悉了，第一眼看见的时候自己就已经能确定是他了。

　　留了一个口信以后，于清香就离开了，看着于清香好像恋恋不舍的样子，侯山就大约已经能猜到他和自己家这位三少的关系了，所以送她离开的时候显得有些过于的毕恭毕敬了，倒是上车的时候侯山留意的看了一下那个车牌，微微的摇头。

　　不过侯山刚刚关门还没有坐稳的时候，门口就又传来了声音，侯山只能是又跑到了门口的位置，看着这个来人侯山明显的就是一愣，有点不太适应，因为这一次竟然是一个老人家，不过具体的年岁自己可是有点说不好。因为前两个来人的关系，侯山的态度放的是非常平和，很是平心悦色的跟这位老者说道：“老人家你好，请问你找谁？”

　　赵逢春看着这个四合院，又看了一下侯山，微微的一笑，“你是新来的？以前在小浪的身边好像没有看见你，小浪在哪儿？”

　　虽然没有说明自己的来历和姓名，但是侯山能感觉的出来这位老者极具气势，反正自己看见他有一种说不出来的感觉，好像有点惧怕似的，对，就是这个感觉，但是看这个老者的外表却是非常的慈祥，这个究竟是什么原因呢？等侯山再往后面看去的时候，眼睛却是一亮，跟在这位老者身后的是一个穿着军装的中年人，侯山微微的添了一下自己的嘴唇，自己明显的就感觉自己的嗓子眼有点发干。

　　看着老者就好像是逛自己家花园一样的走了进来，侯山也没有去阻拦，自己根本就阻拦不住，何必自讨苦吃呢？倒是进来的老者看了一下站在角落里面的吴刚，只不过扫了一眼而已，倒是盯着另外的一个角落看了一段时间，也不知道是赞许还是什么原因，反正是轻轻的点了一下头，就好像打招呼一样。

　　“好小子，倒是有那么一股子的煞气，也不知道小浪那个混小子从哪里找到的你，大勇，好像是部队里面的人，这个好像是你的管辖吧！”

　　跟在后面的那个大校军人也是往角落里面看了一会，然后才轻笑的摇摇头，“这个可不归我管，如果是在役的话这个还能好说一些，至于不在役的这个我就没有太多的办法了，只要老老实实的就好。”

　　老者也没有做什么回答，直接的来到了沈浪闭关的那个门口的位置，在哪儿站立了一段时间，然后才对后面的那个大校军官点了一下头，“是这个小子，他的气势还在这儿，我教了他这么多年，这一点还是比较的有把握。但是我这个师傅只不过是他的一个领路人罢了，你要是想问我他什么时间可以出来，这个我就真的无能为力了。”

　　“就没有别的办法了吗？”

　　“我可不敢去贸然的把他给弄出来，不然要是出了什么问题，你负责还是我负责，我可不敢担当这个责任，要知道现在把他弄出来，就好比把一个正在输血的人突然的把针头给他拔了下来，所照成的后果是难以预料的，我活了一大把年纪了，我才不玩这个火呢？要是谁敢这么的干，我这个老家伙可以保证，我一定打得连他妈妈都不认识。”

　　面对老者的指责，大校也只能是无奈的摇头笑笑，倒是赵逢春对着那个隐秘的角落招了一下自己的手，没有多长的时间徐晓强就站在站在自己的面前，看着徐晓强的这个勉强，赵逢春也是有些愣神，这个要是换成其他的什么人在这个时候看见这个家伙，还不被他吓得一个半死。

　　不是说徐晓强长的就跟钟馗似的，而是他的样貌实在是有些独特，让人看见他的第一眼就会想起蛇这种动物，倒是站在赵逢春身后的大校看见了徐晓强以后，也是有些愣神，这个照片跟真人还是有着很大的差别，真的难以想象有人会长成这么一个样子。

　　“好小子，有机会让小浪带着你去我们家，不错。”赵逢春很是难得的赞叹了一句，随即倒背着自己的双手，悠然的往门口的方向走去，至于后面的那个大校看着徐晓强微微的摇了一下头，在这个时候跟他说一点什么显然是不合适的，而且赵逢春的态度又是那么一个样子，不过好在的是他确定了沈浪现在还在那里，在这一点上面应该是没有什么问题的。

　　沈浪这一关门直接的就关了能有三个月的时间，期间还是有不少人来往于这里，不过看着沈浪那扇关闭的门也都是无语的摇头，真的不知道他们究竟是一个什么意思，不过在这段时间里面侯山他们三个人倒是真的见识到了这位三少的背后能量了，以至于到了后来三个人对于那些平时的时候看见了会吓一跳的车牌开始变得免疫起来。

　　虽然对于他们的身份还是处于一种猜测的态度，但是他们所表现出来的气质真的无可形容，不过今天他们看着出来的沈浪也是齐齐的都陷入了一种茫然，包括吴刚和徐晓强两个人，沈浪的精神好像是有点萎靡的样子，皮肤有点惨白，身上也是有点脏兮兮。

　　轻轻的对三个人点了一下头，算是打过招呼，沈浪就进了房间开始对自己洗漱起来，换了一套干净的衣服出来，也没有等侯山说话，沈浪则是淡笑着的说道：“刚刚的出来，精神和状态还没有恢复到最佳的状态，不过这段时间倒是辛苦你们三个了，我希望你们还能再坚持一段时间，我还需要一段时间的调养。”

　　听闻沈浪已经出关了，所有听到这个消息的人都是长长的出了一口气，这个沈浪呀！要是再不出来的话，恐怕很多人都要发疯了，不过当有人来到这个四合院的时候还是吃了闭门羹，沈浪又是一个不见的态度，给的原因也是非常的合情合理，闭关这么长的时间，需要好好的调养一下，不是非常的方便。

　　来人虽然有些咬牙切齿，但是也只能是无可奈何的接受，沈浪给予的理由让你无法拒绝，你要是真的硬闯的话，那个就是真的不给沈浪面子了，沈浪要是真的怒了的话那个对于谁都没有好处，这个先前的时候就怒了一会，结果凉了大家能有三个多月的时间。


第二百七十八章

　　余明又一次的带着自己的女儿前来拜访了，不过前一次是在别墅哪里，而这一次是在四合院这里，不过余明并没有任何的不好意思，心态放得很是轻松，就好像这个事情跟自己没有任何的关系一样，其实这个事情跟他还真的就没有什么关系，后来发生的事情他也不知道，而这次需要解决事情的时候，余明又一次的被拽了出来，他能来只不过是因为他跟沈浪还是比较的相熟，其他人要是来了这里能不能见到沈浪这个都要两说着。

　　心心独自一个人的跑到院子里面玩去了，这个虽然不大，但是整个四合院里面的意味跟别墅哪里却不是很一样，另有一番滋味，心心玩的有些不亦乐乎，加上侯山这个人精在这儿，逗得心心是非常开怀，但是这个却不能代表了沈浪和余明两个人的心情。

　　给余明上的是茶，非常好的一杯茶水，跟先前在司里面的那杯茶可谓天地之差。但是吴刚端给沈浪的却是发出刺鼻味道的一碗汤药，余明看着这个以后就是一皱眉，沈浪也没有在乎，端起那个碗来一口口的抿了下去，这样会最好的发散药性，其实自己并没有太大的毛病，只是气血方面有些亏而已，这个还是因为闭关的缘故，但是沈浪把这个药端上来在余明余叔叔的眼前喝下去，这个意思就不一样了，这个几乎就是在摆明了告诉余明，自己的身体并没有恢复好。

　　看着沈浪所表现出来拒绝的意思，余明放下自己皱起的眉头，自己今天可就是奔着这个事情来的，可是这个事情还没有说出来，就吃了沈浪一个闭门羹，这个可不是什么好状况来着，上一次的事情虽然没有自己太多的事情，但是自己的表达方式还是有着一定的问题，如果自己暗示再多一点的话，恐怕事情就不是这个样子了，但是自己真的不能继续的暗示下去了，非是自己所愿，希望沈浪能理解。

　　沈浪把药喝下去以后，要了一碗温水漱口，然后才看向了余明余叔叔，淡笑的说道：“抱歉余叔叔，前端时间身体出了一点问题还没有完全的休息好，还请余叔叔你多多的见谅。对了，说起来我还要多谢余叔叔来着，让我有这么长时间的空闲可以调节我自己的身体，不然还不知道要等待到什么时间。”

　　听了沈浪的这个话，余明的眼睛突然的就是一亮，他明白沈浪表达的是什么意思了，这个不是在说反话，要说反话也不会是现在这样的态度，这个小子倒是真的非常聪明呀！当时的时候就理解了自己的意思，害的自己担心了这么长的时间，但是自己的心却没有立刻的就放下来了，而是继续的问道：“沈浪，你的这个身体还需要调节多长时间，需不需要我给你介绍两个医生？”

　　沈浪笑着的对余明摇摇头，“气血有些亏，还有就是最近好像有些偏头疼，也不知道什么时候得了这个毛病，我想需要养一段时间吧！具体要看我自己的恢复情况了，其实我也希望早点好的，余叔叔你说是吧！”

　　偏头疼？余明心里面闷哼了一声，你骗鬼去吧！但是对于沈浪找出来的这个借口，自己又有点哭笑不得，其他的毛病还好说一些，多少都能通过医学的手段检查出来，可是这个偏头疼就难了，这个根本就没有办法检查出来，这个混小子，倒是真的给自己出了一个难题，可是自己今天却不想得到这个答案。

　　不然的话上面就不会派自己过来，自己也不会接下这个差事，而且自己今天过来不想从沈浪的口中得到这样的回答，但是从现在沈浪的态度上面来看，这个事情到了这里已经开始变得有些不太确定了起来。琢磨了一番以后才听见余明劝解的说道：“小浪，我知道你的心中有气，但是你现在都已经快要是一个成年人了，应该有成年人的处理事情方式，不能像是现在这样的孩子气，你已经长大了。”

　　听了余明的这个话，沈浪的嘴角一翘，淡淡的说道：“余叔叔，从我的角度来理解你的这个话说的好像有些问题，请恕我说的比较放肆和直接。上次你去司里面的时候已经把这个事情说得很是清楚了，我也已经感觉到了你的暗示，既然已经知道了事情将会不可避免的发生，我还去生这个气，我觉得我自己还没有无聊到那种程度。”

　　看着沈浪嘴角边的那股坏笑，余明好像突然之间明白了什么一样，回想一下沈浪当时时候的表现，好像是非常的愤怒，上面的所作所为好像真的有点打脸的意思，沈浪的表现好像也是说明了这一点。但是沈浪却是从来的都没有这样的表述过，他的行为从来都是这样的特立独行，只不过当时的时候大家把沈浪的这种表现理解成了沈浪愤怒的一种表现，但是如果沈浪不是愤怒，那么沈浪这三个月的时间悄无声息的就闷在这里是为了什么，还有自己现在已经来请了，他还要装病又是因为什么，一切的一切都透露出来丝丝的诡异，不知道沈浪这个小子又要玩什么把戏。

　　“好你个小子，你这么做是故意的。”余明故意的说道，“你小子倒是让我好一顿的担心呀！但是你为什么要这么的做，不要告诉我说你真的在闭关，我虽然对这个方面懂得不是很多，但是多少还是听闻一些的。”

　　“其实事实也是如此，刚开始的时候也没有这么的想，但是后来感觉放纵自己的话太没有意思了，还不如好好的总结一下自己，所以才刻意的挑选了这么一个地方和这么一个时间，不过现在看这个结果还是很斐然的，我感觉非常的不错，有的时候把自己单独的给剖解出来，站在另外的角度来看自己，是一件非常有意思的事情。”

　　余明重新的开始审视着沈浪，就好像从来都不认识他一样，过了好半天的时间才有些叹气的说道：“真不知道你小子的脑袋里面都藏着一些什么，真想打开来看看究竟跟我们这些人有着什么不同，如果要不是进距离的接触你，我发现很容易被你的外表和其他所迷惑，我想现在很多人对你都是这样的一个看法吧！你小子藏得可是够深。”

　　沈浪没有去承认也没有去否认，而是继续了刚才两个人还没有谈完的话题，也就是今天余叔叔过来的主题，沈浪不会去故意的回避这个问题，因为回避不是解决问题的方法所在，总归还是要去面对的，“好吧余叔叔，我知道你今天来的目的所在，但是也不能不给我留下任何的空间吧！说说你的底线怎么样？”

　　“小浪，你可是有点太不老实了，这个问题应该我来问你，你的底线究竟在哪儿，我们需要知道你的底线，这样才能作出答复来。”

　　“呵呵。”沈浪自嘲的笑了起来，“余叔叔，你说事情这样做到底是公平还是不公平，在这个里面我根本就没有感觉到任何所谓的尊重和理解，上次的事情我已经放低了我可以忍受的极限，现在又来这一套，难以理解呀！”说着的时候沈浪还故意配合的摇摇头。

　　倒是余明没有任何的不好意思，“小浪你现在也算是体制当中的人，应该明白在国家利益面前所有的一切都是不存在，或者说是可以忽略存在的，世界可能因为有你而变得不同，但是世界不会因为离开你而变得不同，你应该理解这句话是什么意思的。你把哈特那些人都调走是什么意思，这个就不用我来解释了吧！”

　　沈浪倒是很不满意的哼了一声，“这么说这个事情就是我的不是了，这个说法到底算是威胁还是迫胁呀！要是真的这么说，那我们就要好好的理论一番了，我当初拼死拼活的时候你们在哪里，又是枪又是炮的我怎么没有看见你们一个人影。就因为那么一个小小的东西，对我又是警告又是搜查的？”

　　对于沈浪回答，余明微微的摇头，表示自己对沈浪说法并不是非常的赞同，“事情的原因是什么我不想去追究，我只知道你在其中犯了错误，在这一点上面你要承认，要知道这一点罪名很重的。”

　　沈浪简直都气笑了，直接的就骂了起来，“我日它二大爷的，跟我玩混的，我还真的就不怕这个，无非就是一个鱼死网破罢了，我现在就立遗嘱，我死了以后我的所有钱全部的都成立一个基金，杀一个我给一亿，就算是人民币恐怕也会有人干的，这个怎么样？我这个人别的毛病不太好，但是说话基本上说的出做得到，要不就试试。”

　　看着沈浪有些发混，余明也是开始变得有些无奈起来，沈浪现在是软硬不吃，软的对他没有太大的作用，自己就算是说了也是白说，要是来硬的，沈浪这个家伙要是保不准真的按照他说的那么做了，这个笑话可就大了。要知道自己在这个方面自己还是有那么一些消息的，沈浪跟那些个佣兵团也是有着说不清道不明的关系，当初跟美国那些人较劲的时候没有少雇佣他们来着。

　　“那你想要怎么样？”

　　“哼！”沈浪的口气现在变得很是不好，“什么叫我想怎么样？余叔叔你告诉我说我能怎么样？当初我在香港拼尽我的家产的时候，是那帮孙子在背后给我使坏来着，又是那帮家伙要他妈的要置我于死地，别他妈的给脸不要脸，余叔叔你不是说想问我有什么要求吗？我就一个人要求，把人给我，这个事情就算完了。”

　　余明现在终于知道沈浪的目的何在了，不过他提出来的这个问题是自己没有想到的，恐怕也是很多人都没有想到的，大家都在回避着这个问题，当初的时候对于这个也是有着一定的讨论，虽然都明白沈浪一定会秋后算账，但是没有想到沈浪竟然会选择在这个时候发难，这个小子的行事倒是邪行的很，让人无所防备的呀！

　　余明用自己的小指在自己的眼睛上面扫了一下，可能是有些痒，但是更多的还是在遮掩着一些什么，“小浪，你的这个要求根本就没有办法来谈，有些事情不是你所想象的那样，里面涉及的东西太多。”

　　沈浪双手一摊，“我记得余叔叔你跟我说过一句话来着，就是在刚才，在国家利益面前所有的一切都是不存在的，这个是不是对所有人都一样，难不成所有的一切都是为了约束我而存在，这算是什么道理？”

　　被沈浪竟然这么的给将了一军，这个话这么说有道理但是也没有道理，沈浪这么的说有些胡搅蛮缠的意思，但是如果不给他一个答复的话，那么这个事情就没有任何的解决办法了，“小浪，这个事情不是你我，或者一个人两个人可以解决的，他需要漫长的时间才能一点一点的解决。”

　　“跟我有什么关系？”看见余明余叔叔还要说下去，沈浪则是显得好像没有礼貌似的一摆手，“余叔叔你今天能来，我沈浪也不能太不顾及余叔叔你的面子，那么我降低一点要求，我不用任何人动手，我自己动手解决，这个要求不过分吧！”

　　还这个要求不过分吧！你小子倒是真的敢想，但是这个也不能不说是解决问题的一种方式，转移矛盾的方向，上面不太好动手不代表沈浪也不好动手，但是这个也要看上面的意见，就自己所知道的情况，沈浪这个小子要是一闹起来的话，动静肯定是不会小的，就在他去香港的时候，那个被消减出去的政治势力，那里面就有着沈浪的影子，这个小子真的不可以以常理才对待和推测。

　　想到这里的时候，余明不由的想起来自己的女儿，就是现在还在外面玩着的心心，沈浪这个人从来的都不会按照常理来出牌，当年他送自己女儿那么一个戒指的时候，里面是不是有着其他的深意呢？自己可不能一点防备都没有，因为沈浪给自己的感觉太无定式，太不可琢磨了，这不是一个人，而是一个妖孽。

　　“这个事情我会反映上去的，但是你是不是也应该活动活动了？”

　　倒是沈浪直接的一咧嘴，“余叔叔，我的病可是还没好呢？你再等等吧！”沈浪毫不在意的说道，这个说法倒是让余明有一种要踹他的感觉，“今天、明天，还是今年、明年？”

　　“看情况吧！有些话是可以说的，但是有些话却是不能说的。”沈浪说这个话并没有期望余明余叔叔可以明白，自己上次的出手实在太狠了，弄得自己现在也是有些不上不下，自己必须冷淡一下，这个冷淡包括冷淡上面的狂热，也冷淡一下自己的情绪，自己不是他们的提款机，更不是他们期望的银行。

　　余明咀嚼着沈浪的意思，他在努力的理解着沈浪的意思，沈浪的意图究竟是什么？什么叫有些话是可以说的，有些话是不可以说的，当着自己面有些话不能说是因为什么，沈浪很是清楚自己的来由，也清楚自己的地位所在，那么他说的有些话不能说，那个就是不想让这个话给上面知道。

　　为什么不能让上面知道？余明想了好一段的时间还是没有能猜透沈浪究竟是什么意思，但是自己看向沈浪的时候却发现他由恢复了老神在在的样子，一副讨打的架势，自己真的不知道应该说点什么好了。

　　但是不管怎么说自己今天已经得到了最满意的结果，因为自己已经试探出来沈浪的底线究竟在哪里了，这个事情自己是没有办法却解决的，惟有把这个问题反应给上面，让上面重新的决断一下，至于上面怎么想，那是上面的事情，跟自己无关，至少暂时是这么一个样子的。

　　等这位余明余叔叔走了以后，沈浪才拿着侯山登记的花名册看了起来，上面详细的说明了来人的时间、经过等，记录的非常详细，但是这个字迹就不怎么样了，不过真的很难得，侯山这个家伙竟然也会感觉不好意思，竟然会因为这个有些害羞，不多见，太不多见了。

　　“做的不错。”沈浪有些赞扬的说道，当然他也没有落下吴刚和站立在那边的徐晓强，“如果再有来人的话就说我已经休息了，不方便见，包括我老姐，告诉她我过两天再回家，先在这儿调养一下。”说这个话的时候，沈浪也是微微的瞥了一下自己的嘴，自己也不是非常的确定这个说法可以说服自己的老姐，希望老姐能给自己一个面子，千万不要发飙。

　　不过进了自己的房间以后，沈浪好像想起来什么一样，直接的拉开自己的抽屉，看着里面的那张请帖，唐凌当时送给自己的时候可是真有远见，竟然会提前那么长的时间就给自己准备了，要是再早点的话肯定就真的赶不上了。

　　去还是不去？这个不是问题的所在，问题是自己应该以什么方式到场，这个才是自己需要考虑的问题。


第二百七十九章

　　在一家酒店的门口，来往的人和车非常的多，大家也都是喜气洋洋的，大家都知道今天的是陈福忠和唐凌两个人的婚礼，也别说两个人不管是从家世、样貌还有位置等各个角度来看，基本上还是比较的匹配，当然也有人说唐凌嫁给陈福忠有些太委屈自己了，处于她这样一个条件的女孩子，应该找一个更好的，而不是找这样一个有些显得平庸的家伙。

　　已经坐在席面上面的都飞看着来往的客人，兴致并不是很大，或者说已经很难有人会引起他们的兴趣，年少权重正是形容他们的，加上家里面的条件也是非常的不错，所以两个人坐在那儿多少显得有些孤寂，有人过来打招呼，两个人也只是敷衍的应付过去，并不是那么的热心。

　　“你说头今天会不会来？”田光华看着都飞，微微的一笑，“跟我玩这一套，我前两天的时候可是已经听说了，听闻咱们的头已经出关了，按照咱们跟头之间的交情，头没有理由不来的，虽然说头在工作当中看似非常的严厉，但是在为人处事方面还是非常的不错，从我的角度上来看，我挺喜欢咱们头的，公私分明的很，不过就是有点怪而已。”

　　“靠。”都飞做了一个很冷的表情来，“我从来的都没有发现原来你还有这样的爱好，以后你千万不要说你认识我，我可是丢不起这个人。”开了一句玩笑以后才听见都飞继续的说道：“头今天肯定要来，我听闻咱们的秦大主任今天也要来，你说说会有一个什么效果，虽然说秦大主任自从来了咱们司以后基本上也是不太管事的主，但是那个会议一个接着一个的开，所要表达的意思也是非常的明显，真不明白咱们头是怎么想的，我听说已经有人靠拢了过去。”

　　沈浪坐在车里面整理了一下自己身上的装饰，自己今天并没有穿的非常正式，显得倒是有些潮流，整个人因为这些天的休养也是显得非常精神，等到了地方以后，侯山直接的下了车把车门打开，一只手放在车门上面，另外的一只手放在了上面，防止沈浪下来的是会碰到自己的脑袋。

　　沈浪的这个到来倒是吸引不少人的注意，但是却没有多少人认识沈浪这个人，毕竟沈浪对于外界来说还是显得有那么一些低调，吴刚开车走了，侯山则是老老实实的跟在沈浪的身后位置，沈浪来到了礼台的附近，不过却并没有留下自己的名字，倒是一直站在沈浪背后的侯山从自己的兜里面掏出来一个厚厚的喜包放了上去，同时把刚才从车里面带过来的礼物直接的就放了上去。

　　不过就在沈浪迈入大厅的时候，本来一直坐在那儿的都飞连忙通了一下自己身边的田光华，两个人急忙的站了起来，快步的向沈浪走了过来，本来负责接待的人还有些疑惑来着，自己根本就不认识沈浪是哪位，可是还没有等自己上前做出安排的时候，就看见已经有人代替了他的工作，竟然会是都飞和田光华两个人，这个可是有点奇闻的感觉，这两位大少爷竟然这么的主动，恐怕这位年轻人也是阔家大少的主。

　　“呵呵，你们倒是来的够早的，怎么就闲坐在这里，也不帮着忙活忙活，虽然说都是娘家人但是也没有这个待遇吧！”说话的时候沈浪对侯山示意了一下，让他可以随意了，自己这里已经用不到他了，侯山也是很明白的轻轻的点了一下头，直接的就转身离开了，自己不是很适合在这样的场合，沈浪能呆着自己进来已经是非常高看自己了。

　　等沈浪坐下来以后，两个人才分别的坐在了沈浪的两旁，两个人对于沈浪的尊敬和惧怕是发自骨子里面的，在见识到沈浪手段的同时，沈浪的能力也让他们感到由衷的佩服，其实能镇住他们的人也就是这样的，有手段有能力，至于所谓的年纪等原因，这个根本就可以忽略不计。

　　倒是有不少人看见他们两个这么的恭维沈浪，也都是稍微的有些不解，几乎都是在悄声的议论着一些什么，当然不可避免的也都在猜测着一些什么。田光华跟都飞使了一个眼色，是在向他询问一下是不是问一问有关司里面的事情，都飞则是非常谨慎的对田光华摇摇头，这个时候现在说好像有些不太好吧！

　　倒是沈浪一下子的就注意到了他们两个人的小动作，很是直接明了的就跟两个人说道：“我们今天来时参加婚礼来的，不是参加会议来的，不用我说第二遍了吧！”看着两个人急忙的点头，沈浪也是缓和气氛的说道：“唐凌嫁的是什么人呀！以前的时候怎么没有听说这个方面的消息，说来听听？”

　　看着自己的这个头竟然这么的八卦，两个人也都是有些发晕，不过也还是介绍的说了起来，沈浪倒是表现的很有兴趣，期间欢声笑语不断，捎带着都飞和田光华两个人也都是放开了自己紧张的情绪。

　　不过就在三个人相互说笑的时候，田光华好像看见了什么人一样，直接的就对沈浪使了一个眼神，然后出声的说道：“头，秦主任来了，你看我是不是去接一下。”

　　沈浪笑笑的顺着田光华的目光看了过去，就看秦简在一个中年人的陪同之下直接的从外面走了进来，一路上两个人私谈着，倒是很高兴的样子。沈浪歪着自己的脑袋看了一下，随即看了一下都飞和田光华，直接的就对田光华说道：“去把秦主任请过来，客气一些。”听了沈浪的话，田光华和都飞都是一愣，不明白沈浪是什么意思，但是很快田光华就站起自己的身体，直接的就向秦简走了过去。

　　看着走过来的田光华，唐凌的父亲倒是点了一下头，因为他是过来贺喜的，刚想要说上两句的时候。就看见田光华对自己点了一下头，往秦简的身边靠近了一步，低声的说了起来，虽然声音放得很低，但是唐酉还是非常清楚的田光华都说了一些什么，司长来了，他请你过去坐一坐。

　　司长？唐酉的身体不由的打了一个冷战，田光华和秦简两个人的司长？这个人自己知道的太清楚了，但是知道归知道，自己可是从来的都没有见过沈浪本人究竟是什么模样，可是他的事情自己听闻的太多太多了，有的事情在自己想来真的有点不可思议的感觉。

　　就看见秦简对自己歉意的一笑，说了两句客气的话直接的就离开了，自己也是离开了，但是目光却是紧紧的跟在两个人的身上，直到两个人来到了一张桌子的面前，唐酉才看见了坐在那里的一个青年人。他就是沈浪吗？倒是真的很年轻呀！自己可没有想到这位大少爷今天竟然回来，自己的女儿还真的是有面子呀！竟然能请到这位主，不过怎么就坐在那里了呢？为什么不去包间？

　　还没有等秦简过来的时候，沈浪早就已经站了起来，还刻意的往前走了一步，率先的伸了一下自己的手，等两个人的手握在了一起以后，沈浪才用细不可闻的声音说了一句辛苦，然后还特意的用劲握了一下秦简的手。秦简在沈浪说这句话的时候还有些愣神，但是很快就明白过来沈浪说的究竟是什么意思了。

　　感觉沈浪手上用力，自己手上也是加了一把力，两个人紧紧的握了两下，这才松开，看着和颜悦色的两个人，田光华和都飞两个人明显的就感觉难以理解，这是怎么一回事情，原来的时候听闻他们两个人可是有点水火不容，今天这是怎么了，就是因为唐凌婚礼的缘故吗？但是看两个人的表情好像不太像，因为彼此之间没有任何做作的态势呀！

　　“我说司长，我可是唱了好长时间的一段独角戏了，怎么着是不是也应该给点说法不是。”看着要站起来的都飞和田光华，沈浪直接的就给了他们一个白眼，那个意思也是非常的明显，你们两个要是现在就敢跑的话，看我日后怎么收拾你们两个，自己现在正需要挡箭牌的时候，你们应该当好这个挡箭牌。看见两个人老实不动了以后，沈浪则是笑着的说道：“我说老秦，我们今天可是来参加婚礼的，不是过来参加会议的，我刚才还跟他们两个说起这个事情来着的，你是说吧！”

　　听了沈浪的这个话，都飞和田光华心里面这个苦呀！沈浪这个头头，竟然转脸就把自己两个人给买了，这个还是当着两个人的面，自己两个人真的都不知道应该说一点什么是好了，没有办法，硬挺着吧！至于秦大主任看向自己的目光，全部的都挡住没有看到，以后的事情怎么样以后再说，现阶段还是挺过去再说。

　　堵住了这个话题以后，沈浪直接的就把话题转移到了唐凌的身上，继而又对都飞和田光华两个人使了一个颜色，两个人一看进明白了过来，直接的就把话题给接了过来。秦简也没有说什么，刚才沈浪的那句话已经让自己感觉很是舒爽了，至于其他的事情完全的就可以放一放，甚至是当做没有看到。

　　大厅里面的人渐渐的多了起来，但是却没有多少人敢去做沈浪他们这些人的这张桌子，虽然说这张桌子上面的人少的可怜，只有仅仅的四个，大家对于都飞和田光华两个人还是比较熟悉的，至于秦简更是闻名已久，而坐在他们中间的那个年轻人，看着其他三个人的态度基本上就已经能猜测出来他是谁了。他们四个人坐在了这张桌子上面，谁还敢没事去找事呢？

　　没有太长的时间，就听见一阵的音乐声响了起来，而这个时候唐酉带着自己的老婆好像是在找位置一样的四下看着，秦简看了一下沈浪，两个人会意的看了一下自己的这张桌子微微的一笑，就看见秦简轻轻的对唐酉招呼了一下自己的手。

　　等两个人来到了桌子旁边，就看见秦简站起来跟沈浪介绍的说道：“司长，这位是唐副部长，老唐，这位是我们的司长沈浪。”

　　沈浪倒是显得好像有些腼腆的样子，率先伸出了自己的手，跟唐酉握了一下，倒是唐酉的妻子看着沈浪内心震惊不已，自己倒是听闻过自己女儿说过一些他们的事情，但是今天见了以后才感觉真的是闻名不如见面来着，这么年轻就坐上了司长的位置，怎么可能呢？要知道自己的女儿能做到现在的位置自己都已经感觉有些不可思议了。

　　“谢谢沈司长和秦主任今天能大驾光临，我代小女说一声谢谢。”

　　沈浪也没有有太多的话语，因为仪式已经要开始了，现在不是非常适合说笑，那样的话会显得不是很庄重，也会让其他人感觉不妥，就算唐酉是唐凌的父亲，沈浪和秦简是唐凌的上司也都还是一样的。

　　陈祚看着坐在另外一种席面上的亲家也是感觉有些奇怪来着，怎么都这个时候了还不过来呢？看着席面上面的几个人也是感觉有些不解，以年轻人为主，倒是有一个中年人，不过自己却不是非常的熟悉，他们都是一些什么人呢？

　　看着已经要进来的陈福忠和唐凌他们两个人，唐酉这个时候才略微的对沈浪和秦简做了一个抱歉的手势，带着自己的妻子来到了原先预定的位置坐了下来。坐下来以后看着自己的亲家微微的点了一下头，意思也是很明显，我刚才去照顾一下。这个倒是让陈祚有些费解，但是在这个时候自己要是问点什么的话肯定是不太合适的。

　　仪式的复杂程度看的沈浪一阵的头晕，期间倒是秦简好笑的说道：“看到这个就想起来我们当年结婚的时候，我想这个感觉应该都是一样的，以后就看你们的了。”说完直接的就用目光看向了坐在这里的沈浪、都飞和田光华，三个人都还是独身主义的支持者，现在全部的都是光棍一个。

　　三个人说笑的时间并不是很长，就轮到有人上来说祝词了，先上来的是男方请来的人，这个也是一种展示，其意义也算是一种震慑吧！但是在沈浪看来确实没有太多的意思，完全就是浪费感情。虽然沈浪今天来了，但是自己却没有上去的打算，一个太引风头，再者自己的年纪上去了以后容易镇不住场子，反而是不好。

　　所以趁着那个人还在台上面讲话的时候，沈浪直接的就把目光看向了秦简，两个人彼此的在用眼神交流着，按照道理来说沈浪和秦简两个人都在这里，上去的应该是沈浪，但是沈浪竟然要把这个交给自己，其目的何在呢？不过转念一想秦简就明白了过来，沈浪不是不上去，而是没有办法去上这个台，他要是上去的话今天就会把两个新人的风头完全的给抢了，这样显然是不合适的，也不太符合沈浪的性格。

　　秦简的祝词很短，但是却很热烈，当然也把沈浪给点了出来，不过却不是那么的明显，祝词回来了以后倒是把很多人的目光全部的都带到了这张桌子上面来，这张桌子现在虽然已经坐满了，但是全部的都是熟人，都飞、田光华、朱南他们都凑合了过来。这个跟其他桌子全部的都坐满了有着最明显的区别，不过现在大家也都基本上明白了原因的所在，陈福忠的父亲这个时候也是看了一下唐酉，等他给自己一个轻微的暗示以后，也是轻轻的吸了一口气，有些震惊。

　　等陈福忠和唐凌这对新人开始给客人敬酒的时候，倒是有人直接的就拽住了唐酉，“我说老唐，你这个是不是也太不地道了，请了这样的人来也不给我们好好的介绍一下。”唐酉看着自己的部长，也是有些感觉为难，自己倒是很想介绍他们认识一下，可是这样会不会引起沈浪和秦简的反感，这个自己可是一点的把握都没有。

　　不过拒绝自己家的部长，这个很显然也不是那么的合适，两个人的关系还是不错的，自己也没有必要因为这个而生出来其他的纠葛来，所以笑笑的说道：“我那儿敢呀！人家今天来可不是我请过来的，我这点面子放在人家那里什么都不是。等一会我请他们去上面坐一坐，就是不知道他们给不给这个面子了。”唐酉也是有些感叹的说道。

　　唐酉在应付着这些人，倒是陈福忠和唐凌两个人敬了两桌酒以后隔了几张桌子直接的就来到了沈浪他们这一桌，这个倒是让跟在后面的人有些不解，就看见唐凌给自己的丈夫介绍了起来，当然也是给跟在后面其他人看的。

　　“这位是我们的司长。”沈浪倒是伸出了自己的手跟陈福忠握了一下，“你好，今天是你们大喜的日子，我希望你们新婚快乐，同甘共苦，早生贵子，家庭幸福。”沈浪说的很是简单，这个也挺符合他的性格，他今天能来唐凌还真的就没有想到，不过也确实挺感激的，就好像有人专门来给自己撑腰一样，自己的底气一下子的就起来。

　　给沈浪敬酒还有敬烟以后，唐凌又介绍了秦简，至于下面的都飞、田光华和朱南则是没有那么多的客套，大家彼此之间太熟悉了。


第二百八十章

　　参加完婚礼以后，沈浪并没有留下来，自己来的目的是为了祝贺新人的，并不是过来交际的，至少在现在的这个时候并不是非常的合适，虽然说沈浪的这个所作所为让很多人感觉非常的失望，但是也没有什么办法，沈浪的这个性格就是这么一个样子，你还真的就不能把他怎么样！人家的那个势力毕竟摆在了那里。

　　回到四合院的沈浪稍微的洗漱了一下，重新的换了一身衣服，直接的就会家了，当然是老爸和老妈的家，至于自己家的哪栋别墅，现在基本上也已经不怎么住人了，只不过是经常打扫而已。沈浪回家其实也没有给谁看的意思，只不过自己这么长的时间都没有露面了，老爸和老妈，包括了自己的老姐数次的来这里看自己，自己要是没有太多反应的话，实在是枉为人子，也辜负了兄妹之间的感情，这个对于沈浪来说是不可以原谅的。

　　当然在回家的时候沈浪已经给老爸和老妈都打了电话，其中也包括自己的老姐，自己做饭了，晚上的时候等他们回来。晚上的时候家里面的人很高兴的聚在了一起，但是都很是默契的没有问沈浪这三个月的情况，也没有说那些会引起大家，这个主要指的是沈浪的不高兴的事情，不过有个小小的遗憾就是自己的老哥这次没有在家。

　　晚上快要睡觉的时候，沈浪才拿出了自己的手机，试探了发了一个短信过去，不过没有多长的时间自己就受到了自己老哥的回信，这个多少让沈浪感觉有些温暖，拨通了自己老哥的电话很是直接的就说到：“怎么这么晚还没有睡？最近工作挺忙的吗？我想应该不至于吧！是不是有其他的什么事情？”

　　倒是电话那边的沈正呵呵的一笑，“工作还好吧！我这边没有太多可以担心的地方，基本上都可以胜任，倒是你小子可是很长时间都没有消息了，根据我对你了解，你不会无缘无故的就这个样子，而且就算是闭关好像也不应该再四合院哪儿！那个地方不是什么僻静之所，应该是做给什么人看的吧！”

　　对于老哥的说话，沈浪也没有太多的犹豫和思考，很是直接的就跟自己的老哥说到，“这个事情说起来就有些复杂了，我这边遇到了一些麻烦，而外公在背后起了一个推波助澜的作用，我不想让自己处于一个动的姿态当中，但是我要想用平常用的方法静下来这个根本就没有任何的作用，所以只能是想点其他的歪点子。”说到这里的时候沈浪缓了一下自己的口气，“还有我希望大家都冷静一下，彼此的都好好的考虑一番？”

　　“为什么？又是因为什么事情？”沈正有些不明白的说道。

　　“你还记得我去香港的那次事情吧！那个事情做得很大，大的会超乎你的想象，这个让某些人有些狂热了起来，这个并不是一个非常好的兆头，我现在的冷水虽然已经泼了出去，可是却没有冷却这些人心中的火热，我必须尽量的阻止这个事情的发生，或者最大限度的减少这个损失，我需要一定的时间来思考，来布置。”

　　倒是沈正努力的在消化着自己弟弟传递给自己的消息，这样的消息对于现在的自己来说并没有太多的用处，但是自己却可以通过这些消息来把握一个总体的走向，这对自己本身来说是有很多的好处，自己现阶段正是积累经验最好的时候，但是就靠着现在的工作经验这个是远远不够的，自己必须通过其他的方式来补充。

　　“有方向了吗？”

　　沈浪呵呵的一笑，并没有说自己是不是已经定了下来，而是解释的说道：“今天一个下属结婚，我跟同事一起去看了一下，算是跟他们打了一个招呼，司里面的人暂时的情况是除了我以外，基本上没有其他人可以调动，暂时的掌控力还是不错的。”沈浪暗示的跟自己的老哥说了起来，至于自己的老哥是不是能听明白，自己对于这个倒也不是很担心，但是沈浪的话并没有说完，而是有些开玩笑的说道：“老哥，你可是咱们的长子呀！我今天还跟老爸和老妈说起这个事情来着，你赶紧想办法吧！”

　　沈浪倒是没有接这个话题，只是轻轻的骂了一句，继而开始考虑自己的弟弟说的那个事情，自己的老弟应该是准备开始放手，并不是说把手中的权利放出来，而是做了一个套子，如果来人不上套的话自己的老弟可以很是顺利的脱身，在这一点上面他很早就跟自己表露过这个意见。如果来人上套了，这个事情就会按照自己弟弟的思路进行下来，但是自己的弟弟真的就这么有把握吗？

　　所以沈正也是有些担忧的说道：“老弟，你这么来做是不是有点太冒险了，要知道你的所作所为可是有点玩火的感觉，用不用我跟外公商议一下，让他给点指导性的意见。”

　　“别，千万别，这个事情谁都可以往里面掺和，唯独不能让外公掺和进来，我对他老人家真的不是很放心，我现在有点拿捏不准他的态度问题，自从老哥你走了以后，我也弄不清楚外公到底是想在悬崖边上拉我一把，还是说想要再给我一脚，你也知道我和外公之间的矛盾是不可调和的那种。我跟老哥你说这个事情并不是说想要通过你把这个事情传递给他老人家，那样的话我找外婆效果可能会更好一点，你还是老老实实当你的副镇长吧！”

　　听了自己老弟的这个话，沈正的鼻子差一点没有气歪了，但是自己还真的就无话可说，虽然自己还不知道自己的老弟是不是正式的上任了，但是自己的老弟现在可是属于司级正职，而从自己的外公那里了解到自己弟弟的这个位置甚至都比其他的一些省级副职要高出来一大块，自己还真的就差点太远，这一点自己没有办法去否认。

　　从沈正的内心来说，自己对于自己老弟的位置刚开始的时候还是非常的羡慕，但是到了后来自己就感觉有点悲哀了，自己的老弟的这个位置是没有太多上升的空间，或者说他上升的空间基本上都已经被堵死了，有他自己的原因，也有其他方面的原因。

　　而自己就不太一样了，自己的发展前途跟老弟相比较要好的很多很多，甚至是优越的太多太多，两个人简直就是天上和地下的感觉，想到这里的时候自己的心里面有的时候还真的有一种不是非常好受的感觉，究竟是为了什么呢？沈正很是无奈的感叹到。

　　“对了，家里面的情况还好吗？你帮着注意一下老爸和老妈的身体，我不在家有些顾忌不到，对于他们也没有太多的要求了，他们现在可能也是没有了太多的后顾之忧，一心的就是扑在他们的工作上面，你得提醒他们一下，就算是没用也要让他们注意爱护自己的身体，囡囡虽然是一个女孩子，但是在这个方面没有太多的效用，她没有你这么的心细。”

　　“没有问题的，这个方面我非常的注意，我虽然不是学医的出身，但是多少还是了解那么一些的，还有我的保健医生也是经常的来家里面，负责对父母两个人的监控，没有任何的问题，倒是老哥你有没有什么特别的要求，你的那个地方生活应该不会非常的舒适吧！我当年的时候可是深有感触，赵应龙就是被整过来的。”

　　“听闻过，但是我这里的环境还没有差到哪里程度，有的时候早上起来感觉这里的空气还是很新鲜的，跟京里面的空气完全是不一样，那里面的空气也不知道是因为什么缘故，总感觉吸入以后会非常沉重，而在这里则是完全没有这样的感觉，相反是一种非常轻松的感觉，让人感觉生活的姿态很好。”

　　沈浪摇摇头，看了一下自己的手表，淡淡的说道：“行了，不跟你说了，时间都这么晚了，再等一会的话我猜老爸就会过来敲门了，我这么长的时间可是第一次回来睡，我可不想给老爸和老妈留下什么不好的印象。”

　　放下了电话以后，沈浪犹豫了一下要不要关机，想了一想沈浪还是给于清香发了一个短信，随即就把自己的手机放到了桌子上面，但是沈浪并没有立刻的就去睡觉，而是拿着自己的笔记本电脑上了床，连上了网络以后跟哈特还有米勒相互的交流起来，自己已经很长的时间都没有他们的消息了，也不知道他们现在的情况怎么样？

　　早上很早的时候沈浪就起床了，也没有出去锻炼自己的身体，只是在自己的这个方面里面稍微的活动了两下自己的身体，能有十多分钟的时间，出了自己的房间以后沈浪就开始收拾早餐，现在家里面好像就自己这么一个闲人，但是自己的这个闲人也是带有引号的，毕竟自己也还是有一份工作的，虽然说这个工作介于正式和不正式之间。

　　吃饭的时候沈浪倒是接到了于清香的短信，不过这个短信写的有些短，一点都不符合自己所了解的于清香，其实于清香早上看见沈浪短信的时候也是有些激动，但是自己现在的情况可是有些不太好，前段时间自己伙同其他人稍微的惹了一点小麻烦，自己的爷爷这下子可是有点怒了，直接的就关了自己的禁闭，直到今天还没有任何的松口。

　　一直等自己的老爸、老妈和老姐上班走了以后，沈浪才接到了于清香的电话，“我的妈呀！你总算是出来了，不过我这些天不是很方便，前段时间的时候跟几个人出去飙车了，直接出了事情，被他们给通到我爷爷那里去了，现在一点人身自由都没有了，身边的两个保镖就跟长到我身上似的，我也不敢把他们给甩了，我爷爷很明确的就跟我说，如果在此期间出了什么事情的话，他会让他的这两个兵直接的跟到我结婚的时候，我服软了。”

　　沈浪听了以后倒是扑哧一下的笑了出来，“看起来你惹得事情可是真的不小，竟然让于爷爷吓这么大的狠心，当初我们两个人打架的时候也只不过把你给放逐出去而已，根本就没有现在的这个严重状况，你不是太过分了。”

　　“算了、算了，别提这个倒霉的事情了。”于清香也是有些不太耐烦的说道，“对了，你怎么样了，竟然闭关这么长的时间，我倒是去找过几回，不过就是隔着墙看了看而已，你的那些个手下倒是真的尽心尽力。”

　　“开什么玩笑，你要是硬闯的话他们还能拦得住你。”沈浪的这个话倒是没有多少的留情，“我知道你当初来的时候可能也是逼不得已，我当时的时候也不是那么方便出来，发证大家只要知道我还在这里就所有的一切都安好。算了，说这些有点浪费电话费了，中午有时间吗？一起吃个饭吧！我想这个应该没有什么问题吧！”

　　“行，”于清香很是痛快的说道，“到时候我给你电话。”说完了以后还隔着电话狠狠的亲了沈浪一口，这才挂断了电话。

　　坐在沙发上面的时候，沈浪也是在犹豫着是不是应该给自己的师傅打一个电话过去，不对不应该这么的说，这个电话一定要打，但是是打到自己师傅的家里面还是说打到师傅的手机上面呢？这是一个需要考虑好的问题，因为这分属两种性质，打到自己的师傅的家里面这个都还好说，如果打到自己师傅的手机上面，这个问题就有点严重了，难听一点的说就是自己对自己的师傅有意见了。

　　犹豫了半天的时间，自己还是把电话打到了师傅的家里面，虽然说对于上次自己的师傅也保持了沉默的态度有些不满，但是想想自己的师傅根本就不管事，他只不过是一个幌子罢了，跟自己的师傅生这个气还不如去找自己的师兄来着，可能会更加的稳妥，不过自己是不是有些太孩子气了？

　　自己的师傅当然不会在家，如果他这个时候在家才怪着呢！沈浪问候了一下自己的师娘，并说了晚上的时候回去看师傅和师娘两个人，电话里面的姜月华倒是很高兴，沈浪已经很长的时间都没有来这里了，听说前段时间又闭关了，也不知道效果怎么样？放下了电话以后姜月华就开始准备晚上吃的东西了，虽然说现在连中午还没有到。

　　等快要到中午的时候，沈浪接到了于清香的电话，等沈浪来到地方的时候于清香也已经等了能有一阵的时间，看见沈浪来了则是歪着自己的脑袋看了一会，然后很是大方等张开了自己的双臂，沈浪也是应时的上去拥抱了一下，两个人这才分开，沈浪重新的给拉动了椅子，让于清香重新的坐下来。

　　于清香仔细的端量着沈浪，好半天的时间才开口说道：“没有什么变化吗？就是皮肤好像有点太白净了，这个就是你闭关的成果？”

　　“考虑一些事情，至于闭关只不过是一个说辞罢了。”说着的时候沈浪仰了一下自己的下巴，于清香也是顺势的看了过去，随即转过头对沈浪点点头，“于爷爷给你派遣的保镖，我说你到底犯了什么事情，就飙车这个事情？竟然弄的这么严重，连吃一顿饭都还有这样的跟随？于爷爷真的就没有打算原谅你了吗？”

　　“不知道，看我爷爷的心情了。现在已经是宽松很多了，上次我不是答应去看看你吗？以此为条件换取了一些自由，不然的话现在还被憋在家里面不能出来呢！”说着的时候，于清香摇了一下水杯，略有所思的看着沈浪说道：“你最近有什么打算没有？你的消息可是已经传出来了，昨天那么高调的去参加婚礼，你的脑子里面又在想着一些什么？”

　　“这个是不是太没有情调了，我们今天好像是来吃饭的，吃饭的时候谈论这些事情是不是有那么一点的不适呢？”沈浪瞪着自己无辜的眼睛说道，那个表情要多么的无辜有多么的无辜，真的不明白沈浪究竟在搞什么鬼？

　　“算了，你既然不想说我也不用浪费这个表情了。”于清香也是古怪的一笑，笑的多少让沈浪感觉有些费解。一直等吃过饭以后，沈浪和于清香两个人各叫了一杯咖啡，于清香用手拿着调羹不断的搅动着，半天以后才看着沈浪淡淡的说道：“我前端时间的时候听闻了一个消息，想不想听听？”

　　听着于清香的口气，沈浪琢磨了一阵才说道：“不是什么好消息吧！不过听听也好，人生总不会是一帆风顺的，总会遇到波澜，就看你怎么来面对了。”

　　“算了，被你打败了。”于清香皱了一下自己的小鼻子，“我最不喜欢你的就是这一点，每一件事情都非要说点人生哲理，我们要的是生活，不是你的那些个乱七八糟，可不可以稍微的放得轻松一些。”


第二百八十一章

　　可是就在于清香想要说出口的时候，沈浪的心里面不知道为什么突然很是突兀的跳了一下，这个多少让沈浪有些不太妙的感觉，所以也没有让于清香把这个话给说出来，而是直接的说道：“算了，你还是不要把这个消息告诉我吧！潜意识给我的感觉，这个消息虽然对我很是重要，但是却会非常的麻烦，所以我选择还是不听的好，不过虽然我不是很想听这个消息，还是要谢谢你才是。”

　　看着沈浪的这个样子，于清香的表情可是有些惊愕，但是很快的就恢复了平静，既然沈浪不想知道，那么自己就没有必要说出来，反正这个事情将来要是出现什么麻烦的话，肯定是会找到自己的头上来的。不过看着沈浪的表情于清香倒是有一种很好笑的感觉，“我说你究竟是怎么感觉出来的，有点未卜先知的意思，你这个人可是越来越让我感觉好奇了。”

　　“所谓金风未动蝉先知，我一直的在追求这个境界，不过想要达到这个境界恐怕很难了，虽然说只不过是一种感觉罢了，就好像你们女人所谓的第六感。对于你知道的这个事情我有一种预感，不会是好事，所以我选择还是装作不知道的好，你也千万别跟我说，我怕我经受不住这个诱惑，对于你，我在这个方面的抵抗力比较的弱小，你应该知道的。”

　　于清香不解的看着沈浪，犹豫了一下最终还是没有把这个话说出口，倒是晚上回家的时候自己还没有等进房间的时候就被自己的爷爷给叫了过去，自己的爷爷对于自己倒是没有任何的掩饰，很是直接的就问了起来，“你今天跟沈浪吃饭了吧！都跟他说了一些什么事情，不要告诉我说你什么都没说i！”

　　于清香一听就明白了过来，自己当初看见的那个东西肯定是自己爷爷故意的，为的就是让自己告诉沈浪，所以于清香的小脸一下子的就拉了下来，可是于海好像根本就没有看见一样，还自言自语的说道：“你以为那么重要的东西是你想看就可以看得，如果不是我有心的话你连一页废纸你都看不到，不要以为自己很委屈，要想着在其中自己究竟学到了什么东西，这个才是最重要的，跟我说说你跟沈浪都说了一些什么，我现在对于这个比较的感兴趣，至于那些个乱七八糟的东西你就不要说了。”

　　就算是这个样子，于清香还是撅着自己的小嘴，半天以后才闷闷的说道：“我本来想要告诉沈浪的，但是我还没有开口沈浪就拒绝了，他说他不想知道这个消息，我也不知道究竟是因为什么原因，反正到最后我没有说，沈浪也不知道，事情就是这么一个样子。”

　　等自己的孙女把话说完，于海一下子的就把自己的腰给直了起来，沈浪竟然不知道这个消息，怎么会是这么一个样子呢？自己把那个资料给自己的孙女看的原因非常简单，就是想让沈浪知道这个事情，但是沈浪却拒绝了，到底是因为沈浪已经猜到了，还是说他拒绝了自己的好意？

　　偷空的时候于海看了一下自己的孙女，“知道是因为什么吗？是不是沈浪这个小子猜到了什么所以才会是这个样子的，以你的脑袋来说基本上是猜不透这里面所蕴含的东西，还是说你说话的时候让沈浪感觉到了什么？”

　　“没有。”于清香还是没有消散自己的怒气，虽然说给自己下套的那个人是自己的爷爷，“我就是跟沈浪吃了一顿饭而已，期间根本就没谈论那些个事情，沈浪好像也是比较的反感说这些事情，我倒是问了一下他昨天的时候为什么那么高调的去参加婚礼，他没有说，我不知道是不是有着其他的什么事情。”

　　等自己的孙女把话说完了以后，于海才把自己的身体靠在了沙发的上面，双手抱在自己的胸前仔细的在琢磨着，沈浪这段时间以来一直的都没有离开那个四合院，加上他就昨天的时候出来一趟，不过他能接触到的人根本就接触不了这个事情，沈浪又是从什么方面知道这个消息的呢？不然的话他为什么要做出来这样的一个姿态？

　　预感这个东西还是需要一定的逻辑，如果预感都这么的准的话，那么坐在家里面就行了，还用干什么工作呀！但是他是怎么有了这个逻辑的呢？就因为先前的那个打压吗？沈浪已经猜到了什么？会不会是这个样子，于海并不敢完全的肯定，但是也不敢完全的否定。

　　如果说他根据先前的打压都猜到了这个，那么自己就真的太小看这个小家伙了，他所考虑的事情肯定不会是这么的简单，甚至有可能现在所做的一些都是一种假象，故意布置出来的，如果是那样的话，自己现在就要小心了，因为沈浪现在已经不在开始隐藏自己了，那就说明他基本上已经准备好了，这会是一个非常令人感觉头疼的问题。因为沈浪这个家伙的思想很难被把握，要想找到他的思路很是困难。

　　倒是沈浪还没有到晚上的时候就已经来到了自己师傅的家里面，不过自己来的时候自己的师傅并没有来，沈浪也不是独自一个人来的，而是让徐晓强跟着自己来的，老爷子说要见见他，也不知道是什么意思，正好带来看看。

　　看着坐在那里的沈浪，姜月华细细的看了一阵，然后才有些埋怨的说道：“你呀你，这么长的时间也不过来，我倒是听说你的事情，但是你也知道你师傅的脾气，他说他非常的了解你，而且也只有你自己闯过了这一关，你才会有更好的前途和发展，我是一个妇道人家，在这些事情上面不好说的太多。”

　　沈浪也是对自己的师母笑笑，“一直的都想过来看看师傅和师母，时间上面倒是有，也非常的充裕，但是在其他的方面却是非常的为难，也还没有办法去解释，所以一直的就腾到现在才过来，师傅和师娘你们不骂我，我就已经是非常的感激不尽了，这个事情就算是到了现在也还是有些棘手，希望师傅和师娘你们能理解。”

　　姜月华对沈浪笑笑，然后就拉着他进了后面的厨房，至于徐晓强则是被姜月华给忽略了，虽然说她知道是自己的丈夫要来的，但是她对这个人却是没有太大的兴趣，自己先阶段只对沈浪有些兴趣。

　　从外面回来的赵逢春一进自己的家的拐角那儿就看见了停侯在哪里的车，看着这个车赵逢春心里面就是一喜，这个兔崽子总算是来了，都已经多长的时间了，不过自己进门以后却是只看见了徐晓强一个人孤零零的坐在那里，至于沈浪完全的就不见了踪影，不用想就知道他去哪里了。

　　等沈浪端着菜出来的时候，自己的师傅已经换好了衣服坐在了那里，沈浪把菜放到了桌子上面以后也没有离开，而是很恭敬的叫了一声师傅，赵逢春对那边的椅子示意了一下，让沈浪坐了下来，观看了半天的时间才说道：“精神不错呀！我原来以为你在哪儿就是为了躲避什么，看起来你的这段时间并没有白费呀！”

　　倒是沈浪有些不明白的看着自己的师傅，“师傅呀！为什么你总能看出来这些东西呢？是不是有着什么独家的秘诀，我自己都没有感觉我有什么特别的变化呀！”

　　不过赵逢春并没有说什么，而是一直等吃过了东西以后，赵逢春独自的来到了院子里面，沈浪跟自己的师娘告罪了一声，这才带着徐晓强来到了院子里面，徐晓强还以为他们师徒两个人要动手来着，却没有想到两个人只是围着院子走了起来，走的速度并不是很快，就好像是饭后散步一样。

　　“怎么样？有没有怨恨我？”赵逢春很是不在意的说道，倒是沈浪呵呵的一笑，“刚开始的时候还是有那么一点的，其他的势力包括我外公对我的打压我都能理解，但是师傅你这边的势力对我来打压，这个我就感觉难以理解，不过后来也想开了，师傅你只不过是被挂了一个名号而已。”

　　倒是自己的师傅叹了一口气，“也不能算是挂了一个名号而已，其实这方面的政治势力主要还是你师兄他们，我是他们的老子，所以多少还是有那么一些关系的，其实对于你的打压我直到现在还持有保留意见，我觉得这个打压对于你来说并不是一件特别坏的事情，要知道盛极而衰，你小子已经要到了一个巅峰的时候，包括你身上的功夫，你的家世，你的钱财等等，打压你一下也好，让你感受一下其中的滋味，失败有的时候也是一件幸事，你一定要明白这一点。”

　　沈浪倒是没有去辩解，而是想了一段时间才看着自己的师傅说道：“如果没有师傅你的开解，我现在还是会感觉比较的郁闷，我所组建的这个势力差不多都要四分五裂了，背叛的背叛、跑路的跑路，连我都要躲起来，至于其他的方面就更加的不用说了，这个对于我个人来说比失败的打击来的还要大，不过想想师傅你说的话，还真的是非常有道理，失败并不可怕，有的时候失败也是一件幸事，它会让我看清楚很多很多的东西。”

　　“呵呵，你倒是会顺势而为，乘势而上。”赵逢春淡淡的说道，“对了，你刚才的时候不是问我怎么看出来你的功夫进步了吗？这是从你的眼睛和你的皮肤上面看出来的，其实也没有太多的技巧，只不过是经验罢了，你自己要是留意一下也能看的出来。”说这个话的同时，赵逢春看了一眼在旁边的徐晓强，直接的就坐了下来。

　　就听见自己的师傅接着的说道：“首先是这个眼睛的问题，一个武者练到一定程度的时候，眼睛给人的感觉是越来的越明亮，甚至高深的人在深夜里面走动的时候，两只眼睛都可以闪的跟小灯泡一样。当超过了这段时期以后，目光就开始逐渐的收敛起来，一点点的趋于平淡，好像是跟正常人没有什么区别一样，但是仔细的观察就会发现这样人的眼睛好像多了一层看不见的膜一样，把那层光亮给隐了起来。”

　　旁边的徐晓强还在感悟着老爷子的说话，但是沈浪却是已经明白了过来，笑笑的说道：“师傅，从皮肤上面来看也是一个道理吧！不过这个是不是有点太玄乎了，我自己并没有感觉出来有什么不同呀！”

　　看着沈浪的样子，赵逢春倒是哼了一声，“你是没有感觉出来，但是你给人的感觉却是太不一样了，如果当初在山上的时候你还是一盏明灯的话，你现在已经开始有点朴实无华的意思了，不过还不是那么的高深，看见你师伯了吧！你什么时候练到他的那个程度才能说明你真的是练到家了，不过你虽然希望很大，但是千万不要太得意忘形了。”

　　“呵呵，谢谢师傅教诲，这一点我还是挺有把握的，我不是那么一个高调的人，对于希望我们总是处在一个追逐的态度，师傅你应该了解我的。”

　　赵逢春白了沈浪一样，随即就把目光看向了徐晓强，把他叫到了自己的身前位置，“我看过了你的档案，不错，不畏强权，不过就是打的不太很，要是换成了我，我非要给他打死不可，就算打不死也要打的他爹妈不认，那样的人他就根本不能算是人。”

　　沈浪有些无奈的摇头，自己的这个师傅呀！这个是在鼓励还是在挑拨呢？徐晓强这样的一个人本来已经开始有所收敛了，现在被自己的师傅这么一鼓动，恐怕不会好到哪里去的，以后恐怕自己的头会很大很大的。不过沈浪却没有把这个话给说出口，在现在的这个时候自己说话明显就不适。

　　“我看你比较顺眼的原因并不完全是因为你跟在沈浪的身边，而是你的所作所为让我感觉到了一个武者的气势，那种无畏是很多武者都没有的。”说着的时候沈浪就看见自己的师傅把目光看向了自己的身上，“小浪在这一点上面有，但是却没有你那么的深厚，这个里面有一些家庭的缘故，他更多的时候就是大胆无忌，而不是你的勇者无畏，你在知道那个人的身份以后还能不惧，这本身就已经很能说明问题了。”

　　沈浪这个时候倒是注意的看了一下徐晓强，脸色还是一样的惨白，稍微的透露一丝红晕来，但是几乎不可见，两只眼睛也是快要眯缝在一起了，但是沈浪能感觉的出来，他现在正处于一种兴奋的状态当中，或者说是一种亢奋的状态当中，自己师傅的几句话已经把他全身的血气都给调动了起来，自己不一定能做得到。

　　不过看着徐晓强的这个样子，沈浪却是突然的一笑，自己基本上都可以预见等一会会发生什么事情来着，自己当初的时候可是经历的太多太多了，现在想来还是稍微的有那么一些的怀念，当初的时候自己又是怎样的一种心态呢？这都已经过去了多少年了，自己现在都已经长大了。

　　就在自己还在思考的时候，就看见老爷子突然的就好像是一个大蜘蛛一眼的蹦到了徐晓强身前，也没有等他有所反应的时候，直接的就把他的手脚给拉了起来，直到这个时候沈浪才把目光看了过去，不过也就是看了两眼而已，这样的功夫也已经不是被自己特别的看在眼里面了。

　　也没有五分钟的时间，老爷子就收起了自己的姿势，然后用挑衅的目光看着沈浪，至于徐晓强他早就已经成了软脚虾了，能不能走路都已经非常的成问题了。看着自己师傅对自己的邀请，沈浪也是嬉笑的站了起来，但是等沈浪整个人站在自己师傅面前的时候，人就已经完全变得不一样了。

　　站在一旁的徐晓强用看神一样的眼神看着场中央的两个人，自己的眼神已经有些不太够用了，根本就看不清楚两个人的动作，实在是太快了，不过动了两下手以后就看见那位老爷子突然的向后跳了一下，两个人就此分开，是分出胜负了吗？徐晓强有些不解的问道，因为自己根本就没看见。

　　老爷子站在那儿能有一段时间，然后才疑惑的看着沈浪，说出话来的时候声音也是有些颤抖的感觉，“你已经达到这个程度了吗？怎么可能，怎么可能呢？”说话的时候，沈浪明显就注意到自己的师傅有点疯癫的感觉，自己要是再不说话的话，恐怕自己的师傅真的就要入魔了。

　　“怎么可能呢！”沈浪感叹的说道，这个话倒是一下子就把老爷子的神给拽了回来，老爷子也是突然的一个机灵，对着沈浪有些摇头的笑笑，“是呀！怎么可能呢！”不过说完这个话以后老爷子倒是深深的看了一眼沈浪，“金风未动蝉先知，你离这个境界已经不太远了，我能感觉的出来，不然的话不会有现在这样的效果，你还真的是一个妖孽呀！”


第二百八十二章

　　徐晓强基本上就是在沈浪的搀扶之下离开了这里，沈浪当初能走出来这里是因为沈浪在之前的时候就已经很有根基了，这个根基跟徐晓强的根基完全就是两回事情，徐晓强在当兵的时候更多的是练的身体，还没有涉及到其他的方面来，所以他现在能挣扎的站起来就已经是非常的不错了，或者可以用了不得两个人来形容了，当初自己那么的有根基，可是出来的时候还是踉踉跄跄的。

　　倒是坐在车上的时候，徐晓强还是一脸的狂热，瞳孔急剧的缩小，看的出来他的亢奋劲依旧还是没有过去，因为在今天他接触了一个以前他只是听闻过的境界，今天他不仅是听闻了而且还见识了这个境界，这个不能不让他感觉亢奋，就好像扎了亢奋剂一样。

　　沈浪看了一下坐在车上的徐晓强，不过自己却没有说什么，这个时候说什么恐怕都没有刚才的那个较量来的更加有吸引力，再者也会让他分神，因为在现在的这个时候是他最兴奋的时候，所造成的效果就是刚才所看到的一切他的印象会异常的深刻，这个对于他来说还是非常的有好处。

　　回到家以后，侯山看到了徐晓强的样子就是一愣，这个出去的时候还是好好的，怎么回来就好像是变成了另外一个人一样，而且自己的手刚刚的搭了过来，就发现自己的这位强哥就好像刚刚从水里面捞出来一样，浑身全是湿的。不过看向沈浪的时候，侯山感觉自己有些特别的激动，心情也是有些难以的平复，他们和沈浪之间的身份差距太大了，但是沈浪今天竟然能扶着强哥回来，这个对于侯山和吴刚精神上面的冲击是不一样的。

　　沈浪对侯山点了一下头，“帮他换了衣服，让他好好的休息就行了，不用去打扰他，他今天也算是多了一丝的福分。”沈浪笑着的走回了自己的房间里面，至于徐晓强，侯山会照顾好他的，这一点自己还是比较的放心。

　　第二天早上的时候，等沈浪出来的时候就已经发现徐晓强等候在了那里，表情虽然没有昨天表现的一样亢奋，但是沈浪还是有些狂热的感觉。沈浪看着他，“你的底子还可以吧！不过也只能用还可以来形容，这个跟学到的制敌和杀敌之术是不一样的，是不是感觉不太相信呢？”看着徐晓强犹豫的样子，沈浪倒是直接的就把他给喊了下来，“我们来搭一下手就行了，试试效果你就知道了。”

　　徐晓强刚开始的时候还是有些犹豫，但是回想了一下昨天沈浪的反应，也是整了一下自己的衣服就下来了，看着已经做好准备的沈浪，徐晓强直接的就是单步一冲，然后一只手直接的就对沈浪的脖子绞杀了过去，另外的一只手也没有空闲下来，而是始终的在注意着，以防有什么其他的变化。

　　沈浪直接的就是在徐晓强的手腕上面一搭，还没有等徐晓强反应过来的时候，沈浪的手腕就是突然的一绕，直接的就用手抓住了徐晓强的手腕，往自己的怀里面一带，而这个时候徐晓强已经有些来不及反应，或者说是根本就反应不过来了，沈浪把徐晓强的手往自己的怀里面一带，顺着那个力道又是直接的一摔，徐晓强的整个身体就直接的飞了出去。

　　不过良好的素质和锻炼让徐晓强直接的就是一个侧空翻，直接的就把自己的身体给稳了下来，但是沈浪却没有再继续动手下去的打算，而是淡淡的说道：“我对部队上面的拳法基本都有研究，这一点来说你还是比较的吃亏，在部队上面你们讲究的是把自己的身体推倒一个极限。先不说这个好不好或者是对不对，但是那个极限更多的是意志上面的一个极限，而不是生理上面的一个极限。”

　　站到沈浪身边的徐晓强有些不解的看着他，“这个有什么区别吗？我怎么没有感觉出来，还有我怎么感觉你说的有些恰恰相反，我觉得我们的部队里面更多的是达到了生理上面的极限，而不是精神上面的极限。”

　　“不一样的，根本就是不一样的，但可能又是一样的，那个我没有达到那个极限，所以我现在只能用我的体会来评论，古今中外有没有人达到这个极限，我不敢肯定也不敢去否定，因为世界太大了，卧虎藏龙的人也太多了，我们在这个世界当中还是非常的渺小，我们需要有一颗坚强不屈的心，但是也要对世界怀有敬畏。”

　　看着徐晓强摇头不明白的样子，沈浪也是呵呵的一笑，“我又陷入了一种自娱自乐的境界当中了，我这么的说吧！部队的战士要求的很简单，防御杀敌，你不能要求一个战士的成长时间太长了，因为这个根本就不符合要求，各种的状况逼迫着你必要在短时间以内就达到一个高度，而达到这种高度就需要付出代价。生理上进步的同时你必须要精神上面也同时的进步，这个才能达到最好的效果，这个也是为什么部队里面要加强思想教育的原因所在，当然了，这个是我个人的一点见解而已，我也只是从一个方面来阐述这个问题，就算是我们两个人之间的一点小玩笑罢了。”

　　沈浪的话好像是在开玩笑一样，但是对于徐晓强的理解就有些不太一样了，而对站在门口位置的吴刚，还有站在那边好像很是无心的侯山也是一样，他们都开始认真的思考起来沈浪所说的问题了，这个对于他们来说无异于人生的一次升华，沈浪相信经过了这个交流以后，他们会变得跟以前很不一样来。

　　至于这样会不会有其他的反效果，这个不在沈浪的考虑范围之内，因为自己的引导是没有问题的，如果他们出了什么问题的话那个就是他们自身在进化的过程当中出现了问题，这个对于自己来说是没有办法却更正的，因为他们是他们，自己是自己，自己不能更改他们的想法，他们也不会任由自己来摆布，因为大家都是一样的人。

　　说完了这些以后，沈浪也没有再继续的练自己的架势，而是回到了屋子里面洗漱了一下，换了衣服吃早餐，吃过早餐以后找了一本道藏的书，坐在院子里面的躺椅上面悠闲的看着书，一副大少的派头。没有多长的时间沈浪就看见了给自己端了一壶茶过来的侯山，自己对侯山微微的摇了一下头，“你呀你，我一猜第一个过来的肯定是你，你不一定是最聪明的，但是你却做出最正确的选择，刘庄的眼光果然是不错的。”

　　“谢谢三少夸奖！”侯山还是老样子，喜兴乐色的说道，他倒是一点的都不掩饰自己的情感，可能这个也是大家接受和喜欢他的原因吧！这个也可能是他为人处事的一种方式，无所谓对错。“三少，我今天用不用准备车？”

　　“不用了，你也不用去打扰吴刚和徐晓强他们两个，让他们好好的想一想也好，如果今天有人来的话，不管是谁，一律不见，就说我有重要的事情要处理。”看着离开的侯山，沈浪又把自己的心思放到了自己的书上。等这本书自己快速的浏览完以后，也已经是中午了，沈浪在躺椅上面伸了一个懒腰，把那本书放到了旁边，自己则是两只手交叉的放在自己的小腹上面，开始想一些事情，自己已经休息了这么长的时间，应该动动脑筋了。

　　前天的时候自己很是高调的露了一面，并不表示自己就一定要开始有所动作的，自己有了计划，今年不管情况怎么的变化，背后有怎么样的压力，自己都不会出手的。如果自己再出手的话，这个无异于火上浇油，滋长他们的这种心理，这件事情跟所谓的打压没有任何的关系，但是他们恐怕是不会理解自己的这种想法的，而且加上自己的外公在背后推波助澜，自己说话他们能不能听见，这个都还两说了。

　　这个也是自己为什么出关了以后，并没有立即的就去司里面的原因所在，自己的外公现在恐怕已经得到了消息了吧！但是在这个事情他只可以通过其他人来对自己施压，却不能直接的对自己怎么样，因为自己不分属他的管辖，他要是有什么直接的动作，这个会引起一定的政治动荡，这个是谁都不可以接受的，包括自己的外公。

　　在这个四合院里面又呆了能有一个星期的时间以后，沈浪才略显蹒跚的来到了司里面，可是还没有等自己走到办公室的时候，就看见秦大主任直接的就把沈浪给堵在了门口的位置，有些无奈的看着沈浪，脸上也不知道应该是一种什么表情。

　　“我说沈大司长？这都快又两个星期的时间了，我说你到底想要干什么，谢谢两个字不是说就想跟我请两个星期的假吧！那么这两个字也太值钱了一些，我现在是不是要跟你说上谢谢两个人，你就可以在司里面住上两个星期的时间”

　　看着有些急眼的秦大主任，沈浪倒是打开了自己办公室的门，里面并没有因为沈浪长时间的不来而有什么沉寂，相反显得非常干净，不过跟以前一样，没有任何的变化，不过那盆花倒是比以前大了一些，也更绿一些，这个可能是唯一的变化了。

　　说起来秦简还真的是第一次来沈浪的办公室，这个跟自己原先的预想稍微的有一些区别，跟自己的办公室相比较，沈浪的办公室倒是显得有些寒酸的感觉，沈浪是故意的吗？好像下面的那些个下属都要比沈浪的办公室要好的很多，但是看着沈浪的态度好像并不是非常的在意，反而是有些享受的感觉。

　　从一个人的品味上面可以看清楚一个人的态度问题，但是自己在沈浪这里却没有看出来这些东西来，甚至于连一本装饰的书籍都没有，只有国旗摆在了那里，这个不算是装饰的装饰摆在那里显得是那么的孤傲，给秦简的感觉就是这么一个样子。

　　沈浪直接的就拿了一瓶水放到了秦简的身前位置，有些淡笑的说道：“咱们司里面的后勤我不是很清楚，反正我这里面只有这个。”听了沈浪的这个话，秦简倒是摇头笑了起来，“你这个家当得也是真够可以，我倒是去看过，咖啡、红牛、矿泉水这些东西倒是应有尽有，所谓的茶叶倒也是有，可是值不值两毛钱一两，我表示严重的怀疑，我亲自的尝过。”

　　沈浪笑着的抿了一下自己的嘴，“这些事情我不管，不愿意去管，也不想去管，又可以发动下面这些人的主观能动性，其次这些人对于账目这些东西都是无比的精通，他们对钱是极端的敏感，一举数得，为什么不这么的做呢！”

　　秦简看了看，摇摇头，也不知道是不同意还是说在感叹沈浪的这种做法，其实秦简的心里面则是对沈浪的这种做法有些感叹，这样的事情在沈浪眼里面是这样的，所以他采用这样的处理方式，而在其他人的眼里面又是另外的一种想法和处理方式，至少要是放在自己手中的话，自己不管是怎么处理，但是都不会像是沈浪这样的放权，没有为什么！

　　“玩笑归玩笑，我来这里都已经快有小半年的时间了，可是一直的都没有看见司长你大显身手，对于这一点我稍微的感觉有些失望，下面的这些小打小闹根本就不成什么气候，也许他们在以后的时候会有所作为，但是绝对不会是现在，我想司长你也明白这一点的，不知道司长你要做出什么抉择？”

　　沈浪看了一眼秦简，因为刚才的时候并没有坐下，所以现在渡步的来到了那盆花的面前，仔细的看着花的叶子，看了能有好一会的时间以后，沈浪才会到了自己的位置上面做了下来，两只手抱在自己的胸前位置，“如果你想知道我们想要怎么动手的话，资料库就在那边，我想你应该有这个权利的，如果你想知道我们什么时候会动手，这个就有点问题了，我可以很明白的说，在现在的这个时候，没有动手的任何机会，我们需要等待，我们需要观察，我们需要耐心。”

　　“可是这个时间是不是有些太长了？”秦简有些不适非常满意的说道，“按照你以往的习惯，还有现在市场上面的动向来看，我们应该可以动手的才是，这个到底是因为你个人的缘故还是有着其他的什么原因，如果是你私人的原因，我希望你可以放下你的成见，如果不是私人的问题，请你详明的阐述一下，我有知道的权利。”

　　沈浪看着秦简，淡淡的笑了起来，“不，我想对于你来说应该是没有知道的权利，当然这个不是我个人的意见，如果你有什么不解的话，可以自行的去打报告，我绝对不会有任何的意见。还有一点，我既然坐在了这个位置上面，我就绝对不会因为个人的原因而有所懈怠，在这一点上面请向我道歉，因为在我看来，你的所说对于我来说是一种赤裸裸的侮辱。”

　　“对不起，我的态度有些问题。”秦简倒是真的非常坦白，很是直接的就对沈浪道歉，“我不知道这个里面还有我不知道的潜在原因，我会查明，但是我还是持有保留的意见，因为你先前的工作态度问题让我感觉很是不好，在我看来这个就是所谓的原则性问题，没有任何可以商量的余地。”

　　沈浪歪了一下自己的脑袋，“在我看来你倒是比我更适合当这个家，我不知道你来的时候是不是有人已经找你谈论过这些个问题，不过既然咱们两个人今天已经是当面锣对面鼓的坐在了一起，就证明我们彼此之间还需要坦诚的说一些，不知道你对我还有什么要求，我会尽量的做到。”

　　“好！”秦简倒是对沈浪伸了一下自己的大拇指，“我喜欢坦诚的人，明说了吧，我对你的工作方式有意见，你看看你的工作三天打鱼两天晒网，有一天没有一天的，我不知道下面的人对你是怎么看的，但是我看不惯。我希望你能尊重你自己的工作，也尊重一下我们这些作为下属的，在我们的眼里面你是一个榜样。”

　　听了秦简的这个话，沈浪倒是不知道应该说一些什么了，咬了一下自己的牙以后，沈浪才愤恨的说道：“我不知道是哪个混蛋让你来的，我要是你的话，我非要打断那个人的牙，我说的是真的。”发泄了一下自己的情绪以后，也不管秦简是一个什么态度，沈浪倒是继续的说道：“我只能说我的工作决定了我的工作方式，我的工作并不是由我的位置来决定的，虽然很大程度上面也不由着我决定，但是我的态度在一定程度上面也会影响我的工作。”说完了以后，沈浪倒是对秦简摇摇头，也不知道他是不是听明白了。

　　“你想告诉我什么？”秦简好像并不是非常的生气，“你的能力，你的关系，还是所谓的乱七八糟！”

　　看着秦简的这个样子，沈浪倒是叹了一口气，最后解释的说道：“如果你还不是很明白的话，那我就说的明白和直接一些，在这里所有的一切都听我的，我怎么说怎么做，我怎么做怎么说，其余的一切都行不通，我就是一个独裁者。”


第二百八十三章

　　“呵呵，你倒是够直接，不过你要是早这么的说不就完了吗？至于费这么多的口舌吗？”出乎了沈浪的意料，秦简竟然没有表现出来任何的不高兴，相反却是有点解脱的感觉，好像就等待着沈浪说这个话出来，这个多少让沈浪有些感觉不在情理之中。

　　但是沈浪很快的就醒悟了过来，有些开玩笑的跟秦简说道：“都说人老精鬼老灵，今天一见果然是名不虚传。”这位大主任貌似有些恼怒，其实就是想要沈浪的一个态度，其他的一切他也不是很放在心上，所以沈浪的说话也是稍微的有些不太客气，但是看着沈浪嘴角边的笑容，就知道他只不过是在说笑罢了。

　　秦简倒是很客气的对沈浪抱了一下自己的双拳，“司长你太客气了，其实我来这里也没有什么目的，好听一点的来说就是过来深造的，不好听一点的来说就是被发配来这里的，跟你合作刚开始的还有那么一些担忧，不过现在看来倒是我多虑了。”

　　看着这位秦大主任说的这么坦白，沈浪虽然在心里面骂了一声老狐狸，但是在面子上面却是很照顾的说道：“我看还是秦主任你太谦虚了，从技术的层面来看我们现在倒是具备了动手的条件，但是从其他的方面来看，我们今年甚至是明年都已经没有了动手的优势，这个就是我为什么不想动手的原因。”

　　“为什么？”秦简也是第一次从沈浪的口中听出来这个说法，自己从各个方面所了解的情况都没有弄明白沈浪为什么不动手的原因，现在听了沈浪的解释，当然要知道一个清楚和明白，所以话也就问的直白了一些。

　　“为什么？”沈浪呵呵的一笑，“我从秦主任的沈浪看到了一丝的狂热，我想你也不会否认这一点吧！过犹不及呀！就好像一帮人在打牌一样，什么时候我们需要的都是冷静的看待问题，如果情绪上面出现了波动，那么你势必就会出错，就算是不出错也露出一些马脚来，那么就是在给你的对手机会，这样的事情我不干，我也不想干，至于更深层一些的原因，等你知道了以后你就会明白的，至少暂时的这个阶段没有办法来跟你解释。”

　　听了沈浪的暗示，秦简倒是点点头。至于秦简究竟怎么向上面汇报的，还有上面究竟是怎么一个态度，沈浪根本就没有去理会，反正现在的决定权在自己的手里面，你们也不能把枪架在自己的脑袋上面逼着自己干什么，既然自己已经把自己的问题反应上去了，剩下的就看上面究竟要怎么处理了。

　　不过很快沈浪就从秦简那儿得到了答案，上面虽然对于这个事情没有表态，但是对于这个事情的处理态度却是处于了一种暧昧的态度，因为沈浪这两天的时候已经得到了确切的消息，消息的来源当然不是自己打听到的，而是有人传递给自己的，传递给自己的这个人就是唐凌，沈浪在知道这个消息的时候就是一愣，随即就想起来前两天的时候于清香要跟自己说但是却被自己给拒绝的那件事情。

　　刚开始得到这个消息的时候，沈浪还有那么一丝的茫然和不知所措，不过等电话放下来以后想了一会沈浪却是突然呵呵的大笑起来，幸亏这个办公室里面没有其他人，不然的话着准会因为沈浪犯了什么精神病来着。

　　但是沈浪现在有些不太确定的是，他们这次新组建的这个司究竟要挂在那个部门的名下，跟自己一样吗？这个貌似有点不太可能，一山不容二虎的道理谁都明白，而且挂在这里的话会出现钱这个方面的弊端。可是除了自己的这个部，挂在其他的部门下面都对他钱财的调配方面会有很大的掣肘，想明白这一点以后沈浪就是微微的摇头，除了那里还有那里能容得下呢？肯定是银行部门了。

　　但是这个究竟是一个好事还是坏事，这个还真的就有点说不准，不过沈浪随即就笑了起来，这个跟自己又有什么关系呢？又不妨碍自己吃饭睡觉的，何必杞人忧天呢！倒是自己这段时间可以悠闲了，他们现在想必也顾不上自己了吧！至于下面的那些个人，他们要是想走的话自己又不能把他们用绳子给绑了，全随他们的喜好，感觉那里比自己这里有发展前途的话，尽管走就是了，自己绝对不会有任何的阻拦，相反还会非常的高兴。

　　也没有任何的犹豫，沈浪直接的拿起了自己桌子上面的电话，直接的拨通了秦简那里，没有一会秦简就敲门走了进来，沈浪看了看他，从自己的抽屉里面拿出来一支笔，直接的就递到了他的手里面，“我最近感觉身体有些不太好，所以不太喜欢见人，有些事情就麻烦你了，我相信你会处理好这些事情的。”

　　看着沈浪抵到自己手里面的笔，秦简一开始的时候还有些不太明白，但是随即就醒悟了过来，沈浪这是把最后的决定权交给了自己，但是自己依旧没有想明白的是沈浪究竟把什么方面的决定权交给了自己，可是看沈浪的样子，他好像并不想说，秦简只能是带着疑惑离开了沈浪的办公室。

　　一直等一个星期以后，看着上面下发到自己手中的调令，还有下属递上来的申请，秦简终于是明白了沈浪把什么决定权交给了自己，这个究竟是对自己的信任还是考验？秦简有些不太确定，但是自己可以肯定的是，沈浪把这样的一个决定权交到一个并不熟知这里情况的自己手中，并不是他的疏忽，而是另有其他的原因。

　　所以对下面这些下属递上来的东西，秦简几乎是没有任何的拒绝，一概的签字，但是自己也还是留了一个心眼，自己签字以后立刻让自己的秘书把这些东西都送给了沈浪，虽然说沈浪已经说了自己不关心这个事情了。沈浪倒是好，根本就没有让这位秘书离开的打算，也没有动笔的打算，直接的拿起自己的刻印，刷刷的就盖了起来，盖的这叫一个痛快呀！

　　当秘书回来说起这个事情的时候，秦简也是一愣，但是随即也是摇头的笑了起来，看起来还是自己有些多虑了，但是自己还是没有考虑明白，沈浪就这么放心的把这些人给交出去，他就一点其他的打算都没有了吗？可是让自己想不到的还在后头呢？下午的时候沈浪直接的就把一些主管叫道了会议室。

　　这个是不太常见的，因为沈浪一般要是开会的话基本上都是在自己的办公室里面，因为沈浪没有开长会的习惯，不过在开这个会之前沈浪还是跟秦简吱了一声，沈浪坐在椅子上面来回的巡视了一下各个人的面孔。

　　等巡视完了以后也淡声的说道：“我想我召集大家来开会有什么目的，你们也基本上能猜得八九不离十了，我今天补充的说两句，第一就是截止到下个星期五下午三点，我将不会再受理任何的申请调离，现在时间还长，希望你们都考虑清楚。第二不管是任何人，只要你递了这个申请调离，我可以保证绝对不会设任何的障碍。第三在离开以前我希望保卫部门能配合上面的调令约定，共同的学习一下保密条令，我的话就这么的多。”说完了以后才看向了秦简，“秦主任，你还有什么要补充的吗？”

　　秦简对沈浪有些感谢的点点头，他这是在给自己树立一个权威的形象，自己需要好好的把握，随即又简单的说了两句，会议依旧不是很长，但是很快就散会了，大家也都是回去传递着沈浪的意见。这段时间可能是沈浪进这个司最最忙碌的一段时间，天天不得闲，不过所要做的动作基本上都是一样的，甚至于到了最后连秦简也不在签字了，直接的跟沈浪一样，学着弄了一个印章，来了申请调令以后直接的就是一盖章送给沈浪就完事，沈浪盖章送换以后，自己就发下去，简单明了。

　　一直等到星期五下午三点以后，秦简拿着已经统计出来的报告直接的就来到了沈浪的办公室里面，把材料放到了沈浪的办公桌上面，有些担忧的说道：“沈司长，我统计了一下我们原来的时候有672人，现在只剩下286个人，每个部门都有人离开，甚至是安保部门都有人申请调离，我们的人手已经严重缺失。”

　　沈浪的表情也是有些凝重，但是却没有秦简这么的严重，看着秦简的样子有些安慰的说道：“反正我们这段时间也没有什么大的行动，等一会开会布置一下，重新的安排一下工作，也算是我们这里重新的开始整合。还有给上面打报告，我们的人手不够，需要招人了。”不过说这个话的时候，沈浪的脸上已经开始显露出来一丝的笑意。看着沈浪的笑容，秦简的感觉非常怪异，沈浪这个时候还有笑的心情。是胸有成竹，还有别有目的呢？

　　不过自己的这个话始终没有说出口来，因为自己也是稍有顾忌的，同时也对那个部门有点不太舒服的感觉，你招人这个大家都不反对，可是你过来挖角这个就显得你太不地道了，而且还把自己这边一半以上的人数全部的都给挖走了，就算是有上面的调令，这个也过于的过分了一些。

　　星期六和星期天休息，这个是沈浪安排的，至于那面怎么活动自己不是很在乎，自己还要看看他们最后的表现如何，只有这个才能最说明问题，现在之所以还是风评冷静的，也就是因为这个原因，但是想来这个时间应该不会太长的。

　　回到四合院的沈浪直接的联通了哈特，但是自己并没有跟他说新成立的这个司，相对的来说这个还是需要保密的，沈浪也没有给哈特什么暗示，但是却严令哈特自己那边现在的一年时间以内对于资本市场要谨慎的投入，如果要是有什么投入的话，最好是一些投资或者是股票，其他方面展缓。

　　虽然沈浪没有说明这个原因，哈特也是多少的明白一些，自己一直的都在观察着资本市场，少爷那边根本就是已经悄声匿迹了，这个并不是因为胆小的缘故，而是处于一种谨慎的考虑，上次香港的事情自己还是深有感触，自己家的这位少爷输了一副身家，但是他赚回来的钱差不过可以组建成一个帝国了，虽然这么的说有些夸张。

　　“我这里一切都安好，不过却走了两个人，说这样的生活有些过于的安逸了，并不是非常的适合他们的性格，我没有太多的挽留。但是我也没有立刻的招人，时机并不是非常合适，再者也没有什么合适的人选，这个事情就一直的拖了下来，但是好在现在人手并不是那么的缺，剩下就没有什么事情了。我比较担心少爷你那边，你现在的情况还好吗？”

　　沈浪点点头，“还可以吧！我让其他人给我找了三个人先用着，现在看起来还可以吧！不过我现在不怎么住别墅哪里，一般都在四合院这儿，感觉别墅那儿太冷清了，没有多少人气的感觉。”

　　一直等到快要到年关的时候，沈浪所在司也没有任何的行动，上面对于沈浪的这种作为多少有些言语，不过这些都是私下的议论，并没有证明的批评。沈浪对于新成立的那个司不是很在乎，但是对于他们的动作倒是很在意，自己想要看看他们是怎么动手的，这个也算是一种学习。

　　对于他们的行为沈浪并没有什么恼怒或者是不满，甚至有的时候自己都希望他们能超越了自己，正好可以把自己解脱了出来，自己对于这份工作并不是说就非常的喜欢，只不过是赶鸭子上架，既然自己已经上来了，那么久好好的干吧！至少在大义上面别人说不出来一个什么来。

　　对于新年的工作安排等事情，沈浪全部的放手给秦简，这些事情自己原来的时候就不知道怎么来处理，现在正好有人愿意管，自己当然也高兴，秦简对于沈浪的这种行为也已经是习惯了，自己有的时候都开始怀疑，自己是不是上面派给沈浪来当家的，沈浪除了一些行动以外，其他的事情根本就是一问三不知，自己也是明白他在装这个糊涂，但是他对这些事情就真的有把握吗？

　　过年的时候沈浪终于看见了自己的老哥，虽然说离开的时间并不是很长，但是看着老哥的样貌，沈浪还真的有点感叹的感觉，皮肤比以前黝黑了很多，脸上也开始有了一丝的强硬，但是却比以前更加的精神。但是他身上的这身穿戴吗？沈浪虽然没有说，但是却故意的撇了一下自己的嘴。

　　倒是沈正看了自己弟弟的表情，直接的就给了他一拳，不过自己的这个拳并没有太多的力道，兄弟两个人更多的还是在开玩笑。不过等出了机场的时候，看着自己老弟的这辆阿斯顿马丁沈正也是一愣，一直等上了车以后才看着自己的弟弟说道：“小浪，这个可不太像是你的性格，你的做人一向比较的低调，现在怎么突然的变得高调起来？”

　　沈浪倒是微微的一笑，“我倒是想低调来着，但是我低调的起来吗？”说着的时候就看见沈浪直接的打开了车窗，用自己的手指了一下后面的两辆车，“看见了吧！自从你走了以后就一直的跟着我，还他妈的给我下了通告，条件多了去了，我可以保证的说，如果我现在闯了一个红灯的话，那么今天下午老哥你就要去领人了。”

　　“这么严重？”

　　“既然都这个样子了，那还低调个屁呀！对了，我下午的时候要去他们那儿办事，老哥你用不用跟我去见识一下？”

　　“晦气！”沈正很是无奈的看了一眼自己的弟弟，“你去哪儿还有什么事情呀！怎么非要赶到我今天回来才去办，你小子不要告诉我说你是故意的，不然的话我和囡囡两个人绝对不会饶了你的。”

　　“你以为我想呀！我让下面的人去问了，人家告诉我说非本人不能处理，这是什么意思？”沈浪的脸上带有一丝嘲讽的笑意，“无非就是想要给我难堪罢了，其实也是无所谓的事情，如果不是快要过年的话，我才懒得搭理他们呢！”说道这里的时候沈浪倒是看了一眼自己的哥哥，“老哥，你不会在这里面使什么手脚吧！”

　　在沈浪没有说这句话的时候，沈正还真的就为这个事情有些动心了，如果自己的弟弟不能走的话，那么自己再联合一下自己的妹妹，找点其他的原因直接的就留在家里面，这个应该是非常容易的事情，那么自己的父母也基本上会留下来。这样的话自己的爷爷和奶奶就非常的有可能过来过年的，如果自己的爷爷和奶奶过来过年的话，自己这边再把外公和外婆请过来，大家坐在一起，加上新年的喜气可以冲淡一些不必要的纠葛，剩下的时候就太好处理了，老实的说自己动心了。

　　看着自己的哥哥没有言语，沈浪倒是笑了起来，“你想打爷爷和奶奶的注意？”面对沈浪的质问，沈正倒是笑着的点点头，“你怎么想？”


第二百八十四章

　　沈浪看着自己的哥哥，把自己的手指放在方向盘上面敲击了两下，随即找了一个胡同直接的就把车给停了进去，“家里面说这个事情不太方便，老爸和老妈两个人没有办法来面对这个事情，至少暂时是这么一个样子的，老哥你应该清楚的。加上你又刚回来，想要找个我们两个都空闲的时间恐怕也不是那么的容易，咱们就这儿说吧！”

　　“好呀！你是什么意见？说来听听！”

　　沈浪并没有立刻的就说话，而是拿出了自己的手机，让吴刚开一辆车过来，自己等一会要用。

　　放下了电话以后沈浪才看向了自己的哥哥，“我的意见？”沈浪哼笑着的摇摇头，“我和外公之间虽然有不可调和的矛盾，但是对于这样的事情我绝对处于一个支持的态度，可是我要说明一点的就是我这个不是看在外公的面子上，我只是看在老爸和老妈的份上，他们这一辈子过的有些过于的辛苦了。”

　　听了沈浪的这个话，沈正倒是真的有些吃惊起来，自己绝对没有想到自己的弟弟竟然会说出这样的话来，这个跟自己想的完全就不一样。沈正拿起了自己的包，从里面摸了摸，但是什么也没有摸出来，上飞机的时候都已经扔掉了。倒是沈浪直接的就把放在车里面的烟给递了过去，“早就给你准备好了，我这个当弟弟的还可以吧！”

　　沈正直到把一根烟吸完，才重新的看向了自己的弟弟，很是推心置腹的说道：“老弟，老实说我真的没有想到你会这样的说，看来以前我这个当哥哥还是有些误解你了，但是有一点我不明白，既然你有这样的想法，为什么却一直的没有任何的行动，这个可是有点心口不一。”当然沈正最后一句话是有些开玩笑的意思，自己绝对相信自己的弟弟，他是不会跟自己说什么假话的。

　　沈浪微微的摇头，“我试探过咱们爷爷的态度，属于无能为力的那种类型，当年的时候我本来想趁着他给我送东西的时候就打一个伏笔，但是那次爷爷单独的跟我说起了这件事情，所以一直到现在我就再也没有提起过。”

　　“爷爷单独的找你谈过，我怎么不知道？”沈正的态度很是吃惊。倒是沈浪笑笑的看着自己的哥哥，并没有把这个话给说出来，这个话自己也没有办法说出口的，自己的心里面最清楚自己的爷爷对于自己的老哥和老姐两个人多少还是有那么一些意见的，这个意见不因为别的，就是在自己外公的身上。

　　当初自己的外婆把自己的老哥和老姐接走的时候，就已经让爷爷的心里面有根刺了，这根刺就算是到了现在也一直的没有拔掉，甚至有越扎越深的意思在里面，但是自己的哥哥毕竟是长房长孙，自己的爷爷在这个方面还是比较的传统，也就是以为这个，自己的爷爷虽然有些不太高兴，但是一直的也都是表现的很平静，没有流露出来任何不愿的意思来。

　　但是这股火不能使在自己的孙子上面，那就需要找另外的一个对象了，除了自己的外公那就没有第二个人了，在自己的爷爷看来，所有的一切都是自己的外公引起的，如果当初的时候没有他，那么一切的事情就不会发生。这个看法在其他任何人看来好像都是有那么一些的偏执，但是在自己的爷爷看来却是那么的理所当然。

　　“爷爷生我的气？”沈正倒是很快的就反应了过来，但是自己还是感觉有些糊涂，“爷爷为什么要生气？我怎么没有感觉出来呢？”

　　沈浪简直都有一种想要砸玻璃的感觉，这个事情还用明说嘛？自己的老哥平时的时候挺聪明的一个人呀！怎么到了这个时候突然的开始变得有些掉链子了，是不是就因为他现在还在局中的缘故？

　　沈浪用自己的双手抨击了两下自己的脑袋，然后才看着自己的老哥有些苦笑的说道：“你知道吗？老人其实跟孩子是一样的，如果你抢了一个孩子最心爱的玩具，你知道会是一个什么后果吗？”看着自己老哥惊愕的样子，沈浪点点头，“这就是了，你就是那个玩具，外公抢了爷爷最心爱的玩具，可能玩具是无罪的，但是孩子会这么的看吗？”

　　半天的时候自己的老哥才反应了过来，不过出口就是一句我靠，“怎么会是这么一个样子呢？爷爷他都多大的年纪了，怎么还计较这个呢？这个也太难以想象了吧！还有就是我怎么就没有看出来呢？”

　　“要是让你看出来，爷爷这些年不是就白活了吗？而且老哥你还要明白的是，这个还不是最主要的矛盾，如果要是算的话，在爷爷看来无非就是落井下石而已，但是看在老爸的面子上，还有看在你的面子上，爷爷把这个口气给硬生生的咽了下去，你现在让爷爷再来，你觉得以爷爷的性格他能受得了吗？”

　　“这么说这个事情根本就是不现实的了！”

　　沈浪却是不同意的摇摇头，“话也不能这么的说，不过那个就要看外公他老人家怎么做了，所有的问题都有着其两面性，爷爷现在要的就是这么一口气，要是让爷爷的这口气出来了，所有的事情都好说，要是让爷爷的这口气出不来，哼哼，那么这个事情就算是真的到了那一天也没有任何和解的可能性，我说的是真的。”

　　“你也不行吗？”

　　“我也不行的，我可以影响到爷爷，但是不足以让爷爷做出改变，就好像老哥你也一样，你可以影响外公，但是想让外公做出什么改变来的话，这个无异于上青天一样，不过好在这个时候现在还有那么一个缓和点，就是老哥你和我之间还没有出现这样的裂痕，我想我们两个人之间也应该不会有这样的机会。”

　　沈正当然能听出来自己弟弟这个话说的究竟是什么意思，他的话虽然说的有些直白，有些让人感觉难以接受，但是说的却全部的都是实情，这一点上面自己也没有办法去否认。等自己开着老弟送过来的那辆奥迪回家的时候，心里面还是稍微的有那么一些的纠葛，这些事情究竟都是因为什么？

　　因为当年老妈的一时不慎，因为当年老爸的一时冲动，因为当年外公的绝情，还是因为自己和囡囡两个人的离开，又或者是因为自己弟弟的不羁，所有的所有都综合在了一起，沈正还真的有一种脑袋要炸开的感觉。

　　沈浪现在去没有这个心思了，直接的进了这个一般人没有什么事情根本就不愿意来的地方，虽然说这里很是庄重、肃穆，给人的感觉很是威严，但是也让人有些望而生畏，这个就是公安局，沈浪不想来但是却又不能不来。自己不来的话就没有办法出省，自己不想因为这个而被别人抓着小辫子，再者说了这个事情总有完结的那个时候，自己何必因为生气而导致这个结果不可收拾呢！

　　沈浪看了一下坐在办公桌后面的这位警司，把自己的要求简明扼要的说了一遍，然后就老老实实的坐在椅子上面等待着答复。坐在办公椅上面的警司看了两眼沈浪，这个人很是陌生呀！自己以前的时候没有见过，但是要是按照他这个通告上面的事情来看，这个事情非常的严重呀！可是自己怎么一点都没有听闻呢！

　　犹豫了一下，这位警司直接的就把电话挂到了自己的局长那里，把沈浪的事情简单扼要的说明了一下，局长一听这个也是有些头疼，这个人自己还是知道和了解一些的，但是自己也要考虑上面对于这个事情的态度问题，所以也就是有些含糊的说道：“让他等两天，我们需要研究探讨才能做决定。”

　　放下电话的时候，沈浪听着警司的都答复微微的点了一下头，嘴角边也是露出了丝丝的笑容，“你看这样好吗？这个事情我比较的急，我不想再来第二次，我今天就想要一个结果，我不需要他做什么探讨和研究，你告诉你们局长，我在这儿等十分钟的时间，然后我就希望能得到答案，麻烦你了。”沈浪的这个话说的好像是商量的口气，但是语气完全就好像是命令一样，弄得坐在沈浪对面的警司也是有些恼怒的感觉。

　　但是沈浪说话的这个态势，还有自己局长刚才说话那种语气之间的无奈，都让自己感觉这个事情需要谨慎的来处理，千万不要冒失了，不然的话倒霉的一定是自己，神仙打架凡人遭殃的事情自己经历的太多了。所以自己的语气也是尽量的放得比较轻柔，“沈先生，你看这样可以吗？如果有了消息我一定在第一时间就通知你，我们的工作也是非常的忙，现在已经要到年底了，所有的事情都是比较的紧急，需要保证大家过一个好年。”

　　沈浪抬起了自己的手腕，看了一下自己戴的手表，“我不为难你，为难你也没有什么意思，你对这个事情也做不了什么主，我看你还是给你们的那位局长打一个电话的好，我需要的是一个答案，还有不要把我的事情跟让广大的群众过一个好年这样的事情混淆在一起，这让我对你们更加的没有什么好感。”

　　这位警司看着沈浪也是一脸的无奈，只好站起来走了出去，因为在这个房间里面自己实在不适合打这个电话，出去没有三分钟的时间，这位警司又重新的走了进来，看看沈浪，脸上也是有些难色，“我们局长马上就到，他想跟你单独的谈一谈。”没有多长的时间，沈浪就看见一位中年人从外面走了进来，看着进来的这位中年人，一直坐在沈浪对面的这位警司终于的松了一口气。

　　跟沈浪单独的坐在一起，真的太有压力了，这个就好像自己是犯人，而沈浪是高高在上审视着自己的警察一样，那种感觉真的太恐怖了，自己的后背已经有些流汗流的有些发凉的感觉了，好在自己的局长终于来了，自己也可以解脱了，站起来敬礼以后，这位警司一溜烟的就跑了。

　　中年警官看着沈浪，微微的苦笑了一下，“沈司长，你的事情我真的无能为力，其实这个事情找不找我都是一样的，我知道你找我无非就是想要给我上面的人施压，但是这个最后还是会落到我的头上来，可是我发出那个通告也是按照规定来办事。你的这个事情很好处理，只要上面点头了，我这边只要签个字就可以了。”

　　沈浪看着自己的手表，然后才淡淡的说道：“这样的手段大家都明白，我来不是给你上面的面子，也不是给你的面子，我只是不想过于的触犯法律的底线，这一点请务必的要搞清楚，还有不要怪我没有提醒过，这个事情我一直的没有动手，不是说我不想怎么样，或者说我已经是在默认了，我只是在等待而已，而想出来这个主意的人需要为我的这个等待时间付出代价的。”

　　看着不做声的这位中年警官，沈浪继续的说道：“我没有为难你的意思，我想你也不一定能明白我说的是什么意思，但是我希望你把我说的这个话帮着传达一下，非常的感谢。哦，对了，我还忘记问了，我的这个事情到底是可行还是不可行，马上就要到十分钟了，我以后可没有这个空闲的时间了！”

　　中年警官直接的就咬了一下自己的牙，现在轮到自己决断的时候了，虽然上面没有对这个事情做出来明确的答复，自己这边却是不能拖下去了，不然的话最后倒霉的肯定是自己，自己还是先斩后奏，打一个时间差，反正又不是自己一个部门说的算的事情。“我这边没有任何的问题，但是你的这个通告不是我们这边单独发出去的，我想你还需要去一下安全部门那儿，需要得到他们的允许，不然的话事情还是很难办的。”

　　“哦，好的，谢谢。”沈浪率先的伸出了自己的手，然后才转身的离开了这里，拿着那张所谓的通告沈浪又跑去了安全部门，这次倒是非常的顺利，去了以后直接的就给自己开了一张证明，给了自己一个月的时间，看着开的这张证明，沈浪不可琢磨的笑了起来，事情到了现在真的开始变得有意思起来了。

　　他们为自己设了一个小小的障碍，但是自己却从这个障碍当中找到了一个借口，这个借口虽然大家都明白，但是大家对于这个却是有些无话可说，因为要是真的论起来的话，大家谁都没有什么道理。

　　不过等沈浪回到家里面的时候，都已经是晚上了，天早就已经黑了下来，等沈浪下车的时候正好碰到了自己的老妈从车上下来，她也是刚刚的下班，看见自己的儿子马玉芳也是非常的高兴，今天家里面可是齐全了，大儿子回来了，高兴，真的是高兴呀！

　　晚上的时候一家人好好的团聚了一把，这个都有半年多的时间没有聚在一起了，一家人很是高兴的说着这半年发生的一些事情，不过更多的时候还是自己的老哥沈正在说，因为自己的老姐和自己都还在父母的眼前，发生的事情也都看在了眼里面，自己的老哥虽然也是时常的打电话回来，但是毕竟没有亲眼看见。

　　因为高兴，自己的老爸和老妈喝的都是有些多，自己的老姐忙着去扶老爸和老妈去休息了，倒是沈正直接的就拽过来自己的弟弟，“事情都办理的差不多了？不过你小子到底是怎么了？这段时间都发生了什么事情？”

　　沈浪的手臂放在沙发上面，但是自己的手却是放在了嘴唇的边上，好像是在思考着什么事情一样，等了一会才说道：“从事情的表面原因来看是我触犯了一定的法律，我私藏枪械，虽然现在还没有拿出来确切的证据，但是也有了一定的怀疑。至于事情的内在原因了吗？这个就要从香港的那件事情说起，那个事情已经完了，但是其照成的影响还没有完全的消散。再者影响其中平衡的一点，就是今年的年初的那次会议，对于我来说影响比较的打。”

　　“这样的严重！”沈正直接的拿起了一根烟，给自己点上，用手指杵着自己的眉头有些担忧的说道：“那么你现在就是在漩涡里面了，你自己还有把握吗？如果不可以的话，我可以去外公那儿说一说，虽然不能让外公做出影响结果的改变，但是至少也会改变一些什么的，起码不至于让你现在这么的被动。”

　　“呵呵，我知道老哥你关心我，也想促使我和外公之间的关系有一定的缓和，你的心意我理解，但是我和外公之间的矛盾现在根本就没有办法去调和，我向他低头这是不可能的，他向我低头这个也会发生，这个方面的事情就不要提了，说了大家都感觉挺心烦的。”沈浪倒是直接的就拒绝了自己老哥的提议，“其实我虽然是在这个里面，现在看似也好像是非常的被动，但是我随时都可以置身于事外，这一点把握我还是有的，至于为什么现在要这个结果，这个只不过是在遵从游戏的规则罢了，让大家的面子上面都好看。”沈浪非常自信的说，说的有些张扬和得意。


第二百八十五章

　　沈浪得到了允许以后，直接的就收拾了自己的东西会老家去了，甚至连第二天的时候都没有陪着自己的老哥和老姐去外公和外婆那里，这个多少让何翠心里面有些不太满意，但是听了自己的外孙沈正说了一些事情以后，也是微微的皱眉。不用说这个肯定是有着自己家老头子的意思在里面，不然的话那里会有那么一些乱七八糟的东西，他们两个人就不能消停一段时间吗？

　　不过看在沈正和沈囡两个孩子，何翠犹豫了一阵然后才淡淡的说道：“小正，还有囡囡，我前些年的时候去过一趟，现在身体不太好，而我们两个亲家也是多少年都没有见面了，也没有好好的坐在一起聊一聊了，我想你爷爷和你奶奶现在也没有太多的事情，如果方便的话，是不是请他们两个过来坐一坐，你们怎么想？”

　　沈囡听了立刻的就是一瘪嘴，然后就把目光放到了自己老哥的身上，倒是沈正听了自己外婆的话，眉头也是微微的一皱，想了一会以后才听见沈正说道：“姥姥，我原来的时候跟囡囡商量过这个事情，不管其中的原因是什么，我们这些晚辈都希望家里面和和气气的。但是因为一些其他的事情就耽搁了下来，这次回来的时候，我特地的跟小浪谈论过这个事情，我也了解了一下他的态度问题，出乎我的意料他对这个事情也是持支持的态度，虽然说他跟外公有矛盾，但是这个事情跟矛盾本身是无关的，这个话是他亲自跟我说的，我想这个应该是他的本意。”

　　何翠听了以后也是非常的高兴，心里面对于小浪的所为很是称赞，他能说出这样的话来非常的不容易了。“他怎么说这个事情？”

　　“我们两个人聊过了以后我才知道原来小浪很早的时候就已经在做这个事情了，他跟我爷爷片面的谈过这个方面的事情，甚至挺长时间以前爷爷来这里的那次也是小浪特意的安排，但是我爷爷的态度有些过于的坚决了，所以这个事情也就一直的拖了下来。”

　　虽然自己外孙的话没有说完，但是何翠已经知道是什么意思了，除非是自己家的老头子低头认错，不然的话这个事情根本就没完，其实当年把沈正和沈囡两个人放出来，也并不是就是看在自己的面子上，而是看在了他们两个孩子的份上，这一点自己还是比较的清楚。但是这个时候要是真的论起来的话，太错综复杂了，夹杂的矛盾太多太多，让自己这个老太婆也是万分的头疼。

　　但是这个事情不能一直的都不解决，老是悬在这里也不是这么一个事情，但是现在怎么解决就是一个问题了，总不能自己再跑一趟吧！这个只能是最后的手段，作为压轴用的，不到万不得已绝对不能用，而且这个手段也不是那么的有把握，自己究竟是一个什么位置这一点自己还是比较的清楚。想到这里的时候何翠不由的看向了自己的外孙和外孙女，希望他们能有一些建设性的意见。

　　“我们准备今年回去的时候，好好的跟爷爷谈一谈，如果可以的话请爷爷过来一趟，不过这个也只是期望，我爷爷现在好像对我一些意见。”沈正的话一说出来，不仅何翠有些不明白，甚至是沈囡也是有些不解，这是怎么一回事情呢？

　　不过何翠想了一下立刻的就明白了过来，无奈的叹了一口气，“这个事情还真的就有这个可能性，老小孩了吗，他的这个心情我倒也是能理解，如此看来这个事情你还真的就不太合适来说，那样的话势必会照成一个反效果，还不如不说，小浪是不是已经猜到了这个事情，所以他提前就跑了，这个混小子。”何翠不由的骂了一句，她现在总算是明白了自己的外孙到底心里面打的是什么注意了。

　　沈浪这个假期在老家呆的时间非常长，而且显得非常活跃，组织和参加同学会，而且过了年以后还刻意的帮着自己的爷爷和奶奶忙了一段时间，但是不管是怎么空闲，只要时间没有到，沈浪就没有回去的打算，这个多少也让有些人有些恼怒的感觉，沈浪的这个所作所为绝对是故意的，甚至还带有挑衅的意思，这个家伙这么的小心眼。

　　沈浪虽然没有回去，但是并不代表他对所有的事情一点的都不关心，闲暇的时候自己还是注意跟哈特的密切联系，自己需要看看新成立的那个部门具体是怎么样的一个动作，自己不关心但是并不代表自己不在意。在自己注意情况的同时，自己也在留意着看着那个部门具体的手段和方式，同时哈特那边也给自己不断的收拾着这个方面的资料，详细的都有些纷杂的感觉。

　　沈浪倒是很有耐心的看着这些个资料，同时也是在不住的整理着这些东西，看了一段的时间以后，沈浪还是有些感叹的点头，这个部门的综合实力绝对的不可小视，手法比自己老练的很多很多，方式也是非常的多样，至于自己吗？无非就是有点好运气和一只比较好的左手罢了，要是真的抛开这个，自己恐怕给人家提鞋人家都要好好的考虑一下子，这个就是差距的所在。

　　不过好在自己现在经过这些年的历练和学习，多少还能装一装，其实别看自己表面上吊儿郎当的，但是实际上自己付出了多少的努力，自己的心里面最清楚，自己究竟有没有辜负了自己，恐怕能证明的绝对的只有自己一个人了，其他的所有人看到的全部的都是表象。

　　沈浪笑着的把的自己的电脑给关了，明天就是最后一天了，自己必须要回去了，不然的话就会有人拿着那个破纸找自己的麻烦了，自己才不会给他们这样的机会。沈浪离开的时候并没有让自己的爷爷和奶奶相送，但是却拗不过自己的爷爷和奶奶，两个人开着沈浪给买的一辆皮卡，原来按照沈浪的本意是要给两位老人家买一辆轿车的，比较的方便也比较的舒适，但是执拗不过自己的爷爷，后来只好给两个人选了这辆雪佛兰皮卡。

　　方便两个人有的时候去帮忙的时候还可以多拉一些东西，沈浪对于这个也是有些无可奈何，一直看着沈浪登记，自己的爷爷和奶奶才离开，现在的对于他们来说这三个孩子当中，沈浪是他们最最喜欢的一个，这个跟有钱没钱没有任何的关系。

　　主要是沈浪跟他们走的最近，而沈正和沈囡两个自己这边倒也不是不喜欢，但是因为他外公的原因，不知道为什么，反正就是多了那么一层的隔阂。还有两位老人家也知道，沈浪并不得他外公家的喜欢，虽然两个人随都没有对沈浪说这个事情，但是对于沈浪却是又多了一层的关心。

　　看着已经起飞的飞机，奶奶看着自己的爷爷有些担忧的说道：“小浪今年跟你说的那个事情你考虑的怎么样了，我感觉小浪说的也是挺有道理的，这个孩子还是看的比较开，他跟他外公有矛盾这是另外的一回事情，整个一家人坐在一起这个才像是一家人呀！虽然说我也不是非常的喜欢他们家的那个老头子，但是小浪都已经说话了，我们就给那个老家伙一个面子就行了？”

　　倒是沈放哼了一声，“你不喜欢我不喜欢，小浪虽然嘴上面是那么说的，但是我知道他也不喜欢，我们还去哪儿干嘛？讨人嫌？我才不去丢那个脸呢！他爱谁谁，我就当没有这个亲家，不过也是，人家是堂堂的大人物，能用下眼皮瞧瞧你也就不错了。反正不管怎么说我不去，打死我都不去，你爱去你自己去，我绝对不拦着你！”

　　看着离开单独把自己甩下来的老头子，自己只能是无奈的笑骂了一句，然后加紧的走了两步赶了上去。

　　沈浪下了飞机以后，侯山直接的就迎了过来，接过了沈浪手中的东西，外面吴刚早就已经等候在哪里了，在不远的一个地方，沈浪看到了徐晓强，不过自己并没有打招呼，而是隐秘的点了一下头，沈浪上了车以后也没有等侯山说话，倒是直接的就说到：“先去公安局，今天可是最后一天了，我这个都已经是挂号的人物，就算是今天回来了但是不点名签到的话，明天你们就等着给我去局子里面看我吧！”

　　去了公安局以后，沈浪又特意的跑了一趟安全局，等自己再回到家的时候，早就已经晚了，看着回来的小儿子，趁着自己的妻子不太注意的时候，沈醉低声的说道：“你要不要去一下你外公家里面？”

　　沈浪则是直接的打了一个哈气，“时间太晚了，明天吧！今天刚下飞机就跑来跑去的，真的有点累了。”吃过了晚饭以后，也没有等自己老姐回来，沈浪就直接的进了自己的房间，还美其名曰自己要休息了，看着进了屋子的沈浪，马玉芳也是有些无奈的叹了一口气，这个事情叫自己怎么说呢？

　　倒是沈囡回来以后看着客厅里面的老爸和老妈，又看了一下衣架上面的装束，有些随意的问了一句，“老弟呢？洗澡去了吗？”沈醉则是摇摇头，直接的对着沈浪的房间仰了一下自己的脑袋，“说是累了，早早吃过饭就休息了，你吃饭了吗？”

　　沈囡点点头表示自己吃过了，脱了外套以后直接的就坐在了自己父母的身边位置，但是却是安心的陪着自己的父母看电视，其他的什么有关自己弟弟的话题都没有说。自己也明白自己的弟弟为什么这么早就休息了，无非就是不想现在的这个时候去姥姥家，主要还是因为在这个时间去会碰到自己的外公，他应该是不惧怕见自己的外公，只不过感情上面还是有些接受不了罢了，自己只能是这么的说。

　　第二天早上沈囡起来的比以往能早上十分钟的时间，等自己收拾出来的时候正好看见自己的老弟正在厨房那儿忙碌着呢！自己很是随意的就走了进来，看见自己的老弟对于自己漠视的那个态度，心下也是有些生气，当然也带着昨天晚上自己的这个弟弟竟然没有等自己回来的原因，上来直接的就是一脚，踹的那叫一个结实呀！一点情面都不留，也就是沈囡吧！要是换成其他的任何一个人恐怕都不敢动这个手脚来着。

　　“看什么看，我是你的老姐，我有打你的权利，你要是不服的话你也可以动手，我就不相信你还敢跟我比划比划。”看着自己老姐嚣张的态度，沈浪则是有些不搭调的说道：“今天太阳从西边出来了，你老人家竟然这么早的就起床？是我的眼睛今天出了什么毛病，还是说老姐你的闹钟出了问题。”

　　看着自己老弟的态度，沈囡直接的就给了他一个白眼，“我问你，你今天什么时候去姥姥家里面，还有我和老哥托付给你的那件事情，你办的怎么样？有没有什么好的消息传过来，我可不想从你的嘴里面听到什么坏消息，你应该知道我的脾气是比较暴躁的。”

　　“那我就不说了，你也不是不知道咱们爷爷的那个脾气，也就幸亏是我了，要是换成你或者是老哥的话，恐怕早就暴跳如雷了，这个差事可不是我硬要抢的，而是你和老哥两个人强加在我身上的，我暂时还做不来。但是这个情况想必于以前来说还是有那么一些转机的，至少奶奶那边还算是有一定的效果。”

　　“真的？”看着自己的弟弟点头，沈囡上来直接的就又是一拳，显得很是兴奋的样子，这个就是她的表达方式“我就知道你小子肯定行的，对了，你今天什么时候去姥姥家，要不方便的话，中午的时候等我一起，我正好去哪儿混顿饭吃，最近我们食堂的那个饭我吃的有些够了，正好可以去姥姥家换一换口味。”

　　看着自己外孙的到来，还有跟在后面的张云手里面拎着的那个东西，何翠的脸一下子的就打茸了下来，“我说沈大少爷，今天怎么这么的有空，竟然来看我这个老婆子，我说你好歹也是一个富翁来着，来家里面就拿这些个破水果？”

　　沈浪倒是没有被自己姥姥的这个话给吓到，而是笑着的坐在了离自己姥姥不太远的沙发上面，等自己的姥姥唠叨完毕了以后才笑着的说道：“因为没有专机不是非常的方便，所以回来的时候带的也不是那么的多，这个是我奶奶特意让我带给姥姥你的，让你尝一尝，味道还是不错的。”

　　听了沈浪的这个话，何翠倒是嗯了一声，脸上多少也是松懈了下来，不像是刚才的那个样子，等水果上来了以后，自己倒是很给面子的吃了一个，还对沈浪示意了一下，沈浪也是抓了一个吃了。不过吃了是吃了，沈浪却没有什么言语，自己今天过来既不是过来找茬的，也不是过来诉苦的，只是过来看看自己的姥姥罢了，没有其他的任何原因。

　　看着沈浪没有太多的反应，何翠才淡淡的说道：“我听说你年前的时候闹了一些事情出来，现在处理的怎么样了，为什么今年过年以后不会来？”这个话说的有些重了，虽然说沈浪有些想要游离于这个家庭之外，但是不可以否认的是他对这个家庭还是非常的重要，今年的会议缺了它，总是少了什么一样，这个可以从老大老二的脸上看出来，也可以从下面这些孩子们的脸上看出来。

　　他现在对于整个家庭的人员都有着一定的影响力，而且自己今年特别的注意了一下自己老头子的情况，他的脸色并不是那么的好看，恐怕连他也没有想到自己的这个外孙竟然在不知不觉当中有把他孤立出来的意思，其实自己也是有些没有想到，真的不知道现在坐在自己面前的这个小家伙究竟用了什么手段，就因为这样，老头子的火气这些天可是稍微的有些大了，自己也都是看着他的脸色来行事。

　　“爷爷和奶奶的身体并不是很好，他们现在的单独的生活，家里面的人因为工作的原因，回去的时间和次数都是非常的有限，我留在家里面陪陪他们两位老人家，顺便照看一下他们的身体。还有我现在一年也只不过能回去一次而已，这个时间需要好好的利用一下，所以也就没有回来。”缓了一口气，沈浪才继续的说道：“再说了舅舅和哥哥他们不是都在吗？有他们在就行了，我在不在无所谓的事情。”

　　沈浪没有丝毫顾忌的述说了，就好像是平常事一样，何翠当然能听明白其中的怨气，但是对于他的这个说话也是有那么一些恼怒，“不像话，这个话也是你应该说的，你和你外公的那些个事情你们两个自己解决去，不要在这个其中夹杂了其他的感情，要是再有下一次的话别说我对你小子不客气，我可是忍了你不少年头了，你千万不要让我有收拾你的机会。”

　　沈浪倒是笑笑的看着自己的姥姥，“姥姥，这么说就有点不太公平了，这个有点只许百官放火不许百名点灯的意思了。”


第二百八十六章

　　中午的时候沈浪正在帮着自己的外婆忙碌的时候，就看见自己的老姐风风火火的冲了进来，看着遮挡着自己不让自己动手尝尝味道的老弟，也没有多少的犹豫，上来直接的就是非常暴力的一脚，看的那边的何翠也是一皱眉头，这个丫头怎么还是这么一个样子呀！就她这么一个样子，以后怎么嫁的出去呢？还有一点这个丫头到底像谁了呢？怎么回事这么一个性格，貌似自己和老头子都不是这个样子的。

　　也不知道是有意的还是无意的，就在准备吃饭的时候，沈浪就听闻一阵熟悉的脚步声传到了自己的耳朵里面来，对于这个熟悉的脚步声沈浪也不知道应该是表现的无奈一些，还是说应该表现的无动于衷，但是不管怎么样，自己都不能表现的太默然吧！毕竟是自己的长辈，在大义上面自己不能表现的太失态了不是，“外公，你回来了。”随着沈浪的一声叫声，马正刚迈着稳重的步伐从外面走了进来。

　　看着站在哪里的沈浪，马正刚的目光有些复杂，自己今天可以说是特地赶回来吃这顿午饭来着，一直以来自己从来的都没有感觉沈浪会是自己的一个敌手，自己也从来的都没有把他真真正正的放在自己的眼里面，就算是他成了司长，在自己的眼睛里面，都不用自己费什么力气，弄他得一个灰头土脸根本就不是什么问题来着，而且这个也是屡试不爽。

　　但是在今年的家庭聚会上面，自己突然的发现自己虽然对家里面的大大小小还都有着绝对的影响力，但是这个影响力跟沈浪没有到来的影响来相互的比较，让自己感觉出来了很大的差异，不管是自己的儿女，还是孙子辈的都是一个样子，沈浪在什么时候竟然不知不觉的就影响到了他们，而且还影响的这么深，自己还真的就没有这个方面的准备，或者说根本就没有这个方面的准备。

　　还有让自己感觉不妥的是，既然家里面的这些人都被沈浪给深深的影响着，那么自己看好的沈正呢？自己辛辛苦苦要培养的继承人呢？他们可是所谓的一奶同胞，他们之间的感情可是比其他的任何人都要来的亲密，他们之间的关系又是怎么一个样子呢？这些事情自己原来的时候还真的就没有好好的考虑过，这个里面究竟是自己的能力下降了，还是说自己现在已经开始变得有些老了？

　　看见自己家的老头子对自己使了一个眼色，何翠立刻就明白了是什么意思，自己家的老头子要里面这个短暂的时间跟沈浪谈一谈，这个谈话肯定要涉及一些重要的内容，自己倒是可以知道，可是对于沈囡来说就有些不太合适了，她现在的职位和家庭地位还差了很多，知道的事情太多对于她来说没有太多的好处。

　　沈浪看着离开的外婆和自己的姐姐，又看了一下坐在那儿稳如泰山的外公，也没有太多的在意，自己老老实实的坐在这儿安心的吃着自己的东西，没有任何的不好意思。马正刚看着自己的这个外孙，又看了一下桌子上面的盘子，这个家伙真的有不把这些东西吃光誓不罢休的架势，这个应该不算是在赌气吧！他真的能吃这么多的东西，看来以前的时候老婆子倒是没有说谎。

　　自己可不想因为这个就被沈浪给迷惑住，自己也算是打破了食不语的这个习惯，就听见马正刚淡淡的说道：“最近那边新成立的一个司，你什么时候得到的消息，为什么你的司那边现在一点的动静都没有，要知道去年你们一年的时间都没有任何的动作，上面要对这个进行一定的审核和审查，你应该有所准备了。”看着不语的沈浪，马正刚抬高了一下自己的语调，“你就没有什么想要跟我说的吗？还是不想跟我说什么？”

　　听了这个话，沈浪就知道自己的外公又是在威胁自己了，所谓的有什么跟他说和不想跟他说完全就是两个意思，要是跟他说说这个事情可能就有缓解的余地，如果不想跟他说点什么的话，那么就会有人找自己说一点什么的，为什么每次都要来这个呢？

　　但是自己的外公既然都这么的说，自己要是还不说点什么的话，那个就是有点故意的意思，这个对于自己和外公来说都没有太多的必要，特别是在现在的这个场合，沈浪放下了自己的筷子，端起了那边的水喝了一口，那个意思就是在说自己的这顿饭现在算是吃完了，而后还特意的找了纸巾擦拭了一下嘴角的油腻。

　　看着沈浪的这个做派，马正刚转过了自己的头，就当做没有看到，没有等太多的时间等沈浪做完了以后才听见他说道：“去年的时候比较的忙，官司缠身，所以一直的也没有时间和心思放在这个上面，那么多的执法机构找到了我的头上，虽然说不做亏心事不怕鬼叫门，但是鬼天天叫门，这个也不是事呀！”

　　对于沈浪的这个挖苦，马正刚就好像没有听到一样，“别给我在这儿说那些个陈词滥调，给我正经一点，你的事情是你自己惹出来的，不要赖在其他人的身上，还有你现在也算是国家的高级公务员之一，注意一下你自己说话的方式。”

　　“行呀！那我换一种说法，去年国际的形势不是很好，我们根据各个方面的汇总还有考察，一致的认为不适合开展具体的项目和活动，所以一直的也就这个样子了，至于那个新成立的司，这个是他们在召集人手的时候，下面的人告诉我的，我知道的也就这么的多。”

　　马正刚在判断着沈浪说这些话当中的虚实，但是自己接下来的话题却把问题转移到了今年年后的那次聚会上面了，“今年为什么不回来？是故意给我看看，让我知道知道你在家里面的影响力吗？如果是这个样子的话，我现在是不是要恭喜你两句，你做到了，而且做得非常出色，让我也是没有任何的准备？”

　　“呵呵，能得外公你一句的赞赏还真的是不太容易，其实完全就不是这么一回事情，至于所谓出现的这个情况，我要是解释的话完全可以用机缘巧合来形容了。你老人家也知道我现在是身不由己呀！想出去走走都需要这个衙门签字，那个衙门盖章的，而且天天屁股后面还有着不花钱的保镖跟着，我有的时候都怀疑，我要是踩死一只蚂蚁的话，会不会有人把我抓起来告我一个虐待和残杀国家一级保护动物的罪名。”

　　“这个就是你不会来的原因吗？是不是有些太小儿科了，你觉得这样的说话我会相信吗？”马正刚倒是一本正色的说道。

　　“相不相信这个无所谓，我只阐述这个事情的事实而已，再者说了，我本来在这个家庭里面就没有什么位置，这里还需要特指一下，特别是在外公你的心目当中，这个里面多少也包含一些外婆，既然都已经这个样子了，我干嘛非要把自己摆在一个令人讨人嫌的位置上面呢？既然这个样子那就眼不见心不烦，这样对于大家来说都好。”

　　“哼，你倒是实话实说呀！”马正刚也没有想到，自己的这个外孙今天竟然说的这么直接，而且还把自己的老伴也给点名了出来，“你说我倒是没有什么，不过这么的说你外婆好像有点偏颇了，这一点你心里面应该清楚的。”

　　沈浪呵呵的一笑，“外公大人，你老要是这么的说那就没有太大的意思了，如果你背后没有什么暗示的话，外婆会这么的做吗？其实我挺替外婆感觉悲哀的，算了，这个事情没有什么讨论的意思了，现在说来都已经有一些不敬不孝的感觉，再说下去恐怕就真的要天打五雷轰了，我还想活得久一点，世界毕竟还是有美好的一面，而我们的见识又是那么的少，现在就离开了感觉太可惜了。”说道这里的时候沈浪也是把话题直接的就转移开来，直接了当的就问起了自己的外公，“外公你今天回来应该是特意的吧！有什么事情你老尽管的吩咐，我是知无不言言无不尽。”

　　“哼，这么的有孝心，我以前的时候倒是真的还没有看出来。”看见沈浪并没有反驳，马正刚倒是继续的说道，“你准备怎么来应对上面的责问，这个可不是一句话两句话就可以说明的，还有你的那个司今年有什么打算？”

　　沈浪倒是没有去讥讽什么，而是想了一会才说道：“上面的责问这个倒是可以对付，他们不会让我就此倒下的，还等着我跟新成立的那个司打擂台呢！无非就是强调一些所谓的责任罢了。至于今年的打算吗？如果没有什么太大的情况的话，那就应该跟去年一样，因为我的人走了很多，新来的人需要一段时间的培养，这个理由对大家都好。”

　　“这倒是一个理由，但是你觉得这个解释可以让所有人都满意吗？我可以很明白的告诉你说，至少你后面的那些个政治势力就不会同意的，平白无故的浪费一年的时间，不管怎么解释都是行不通的。”

　　“这个就是原因了。”沈浪打了一个清脆的指响，也没有去刻意的理会自己的外公究竟是高兴还是不高兴，“大家的都过于的追求眼前的利益了，这个就是毛病的所在，也是我去年的时候一直的都没有出手的一个很重要的原因。追求利益这个没有任何的毛病，但是需要注意的是所谓的追求利益，究竟是要眼前的那一小撮利益，还是把自己的目光放得长远一些，追求利益的最大化问题。”

　　“差别很大吗？”

　　对于外公能说出这样的问题，沈浪还是感觉自己的外公有些名不虚传的，因为要是放在其他人的身上可能就会说出一句有什么差别吗？“当然很大了，大家的合作是在寻求了利益最大化的一个结果，这一点是不可以否认的，基本上所有的情况都可以套用这一点，及其个别和特殊的情况除外。怎么来寻求利益的最大化，这就是一个问题了，我可以在一年的时间里面出手两次，总的利益可能会打到10亿美金，我也可以三年出手一次，但是一次的利益可能会打到几百亿美金，那么问题就出来了，究竟是要等三年的时间才能看到一个结果，还是要等半年的时间就看到一个结果？”

　　“应该还有其他的原因吧！”马正刚冷冷的说道，这个多少又让沈浪有些高看了自己的外公一眼。

　　“当然，人的心永远都不会得到满足，我觉得这一点也没有太大的问题，至少可以促使一定的进步，但是在这个过程当中需要时刻的保持冷静，不让自己处于一个低潮的状态，也不能让自己过于的激情，冷静永远是最好的方式。问题是我想一直的冷静下来，可是站在我背后的人老是给我煽风点火的，让我没有办法冷静下来，对于这个我感到无比的头疼！”说这个话的同时，沈浪还很是配合的叹了一口气。

　　倒是马正刚听了沈浪的这个话以后，立刻的就陷入了一阵的沉思当中，沈浪也没有去打扰自己的这位外公，而是让他安静的考虑着这个问题，等了半天以后才看见自己的外公抬起了自己的头，眼睛凝视了沈浪一段时间，“我可以把你今天说的这个话理解你是在警告我，还是在劝慰我？”

　　“不知道，我又不是外公你肚子里面的蛔虫，你怎么想我怎么能知道呢！再者我也不是你的政治接班人，你老怎么想我不感兴趣，我只是把事情的事实用我的方式阐述给外公你听一听而已，而你又恰巧想要听一听，事情就是这么一个样子，如果再夹杂一些其他的原因的话，那就没有什么意思了。”

　　马正刚看了一眼自己的这个外孙，直接的就站起身来往客厅的方向走去，当然也对沈浪示意了一下，不过在去客厅的路上，马正刚的心里面也是在叹息着，自己的这个混蛋外孙真的太聪慧了，所有的事情都看的一清二楚，而且还深藏不漏，虽然说做人可能有一些问题，但是真的是非常不错呀！家里面的这些个孩子们，也就小正能跟他一教高下，但是小正还需要时间的磨练，可是小正要是磨练好的话，沈浪又会到一个什么程度呢？再者家里面的其他人吗？就算是自己的儿子在手段上面可能比沈浪这个小混蛋高的很多，但是在其他的方面那就不能相提并论了。

　　坐在客厅里面，马正刚看了一下时间，然后又看了一下走进来的沈浪，也没有什么避讳的说道：“按照你说的方式，我是不是可以理解为你已经做好了准备，但是现在还在等待着一个机会，你觉得这个机会你能把握住吗？”

　　沈浪倒是笑笑的看着自己的外公，脸上又露出了自信的微笑来，“国内的情况我没有太多的了解，我让国外注意的观察了一下这个司的运作情况，当然了这个不是我的评价。这个司有一定的能力，也有一定的潜力，如果可以稳扎稳打的话，那么在十几年或者更长的时间以后，会成为一个比较有效的资本运作，但问题是……”

　　沈浪的这个话还没有说完，旁边的马正刚就已经把话题给接了过来，“但问题是有了你的这个例子和对手摆在了前面，加上实际情况的逼迫，那边的人怎么会安心下来。或者用你的话来说，这把火已经烧了起来，你让他烧的小一点恐怕他们自己都不会愿意，就算是有人知道你这个是好心也会忽视不见，这还真的有点悲哀的感觉。”

　　“所以说自己创造出来的机会虽然也是机会，但是却过于的生硬了，而且其中不确定的因素太多了，让你随时随地都要密切的注视着情况的变化，不能有丝毫的携带。可是别人创造出来的机会就不一样了，你只需要对事情的脉络有一个总体的把握就行了，因为他脱离不了总体的脉络，这个就是所谓的差距，虽然其中可能会有变化，但是万变不离其中，因为利益是所有人追求的目标。”

　　马正刚当然明白自己的外孙为什么要这么说，这个也是明白的在告诉自己，就算是自己横加干预也是没有太多用处的，沈浪的话说的很是明白，就是因为利益两个字，如果自己横加干预的话，就算是自己一片的好意，但是在别人看来就完全不是这么一个样子了，因为不管怎么说沈浪都是自己的外孙，这是不可避免的事实。还有一点是最最重要的，现在的时候自己在沈浪的身上得到的利益太多了，多的让人已经眼红了，换成任何的一个人都会嫉妒万分的，自己先前的时候没有注意到，而注意到的时候又已经有些晚了。

　　在这一点上面，自己不能否认自己在某些问题的眼光上面跟沈浪有一定的差距，沈浪也获得了巨大的利益，但是他却把这个利益分化开来，在他自己的身上基本上是没有得到任何的好处，但是也正因为这个样子，他得到的利益恐怕也是最大的，只不过没有多少人能看明白这个问题罢了，直到现在自己才弄明白一个问题，自己的这个外孙不是一个人，而是一个妖孽，一个很大的妖孽。


第二百八十七章

　　等沈浪回到司里面的时候，就看见秦简一脸苦涩的拿着通报过来，沈浪对于这个通报倒是没有太多的意外，这个事情在自己当初作出决定的时候就已经有了所谓的心理准备，不过这个通告来的时间是不是有点早了，要知道那边还没有什么所谓的大动作呢！现在就给自己来一个下马威，是不是有些过了，他们那边就这么的有把握吗？从哪儿来的信心？

　　“我想老秦同志你不至于这么的沮丧吧！再说了天塌下来还有高个子盯着，你上面还有一个我，你干嘛这么的担惊受怕？”

　　听着沈浪有些玩笑的话语，秦简不知道是说沈浪神经太大条了，还是应该说他真的就是玩世不恭，都已经是这个时候，他竟然还有心情跟自己说这样的玩笑，“你倒是好心情呀，我可没有你这么好的心情，那边的事情我多少也听闻了一些，现在就等着看我们的笑话呢！你看看我的头发，这两天都要愁的都已经发白了！”

　　沈浪摇摇头，“准备材料吧！你把去年的形势总结一下拿出来，总结以后给我，这些东西你不适合你来说，因为你是新来的，对于这里的情况根本就不了解，但是有一个情况是需要你说的，就是思想方面的，你是这个方面的行家，这个方面需要着重的说，说的越严重越飘渺越好，还有一点需要注意的是，说的越多越好。”说完了以后，沈浪还特意的给秦简使了一个眼色。

　　看着沈浪的眼神，秦简倒是应对的点点头，沈浪已经把所有的责任都拦了过去，现在让自己做这么一点微不住道的事情，这个没有什么说的，还有就是这个也是自己的强项，做起来没有任何的问题，只不过自己的这位司长要求的有些奇怪了。上面是要审核的，弄这些东西会不会让上面有其他的想法呢？

　　不过在沈浪去这个之前，原先给自己发通告的公安和安全部门都给自己打了电话过来，把那些乱七八糟的事情算是做了一个了解，沈浪对于这个事情倒是没有过多的在意，这样的把戏对于自己来说已经没有了太多的意义，先前的时候自己也是因为太无聊了，所以才陪着他们一起的玩，至于玩的高兴还是不高兴，那么只有自己的心里面是最清楚的。自己到底有没有问题，他们的心里面恐怕也是很清楚的。

　　早上八点半的时候，沈浪和秦简两个人拿着厚厚的材料，上了早就已经等候在哪里的车，坐在车上面的时候沈浪看着秦简那个严肃的表情呵呵的就是一笑，“不用这个样子吧！我们去也不是去审判来着，只是去阐述一个事实而已，也许上面会有一定的责难，但是这个责任好像也轮不到你的身上。”

　　秦简对沈浪勉为其难的笑了笑，这个事情可不是跟沈浪说的一样一点责任都没有，这个就看上面的博弈究竟是怎么一个结果了，要是找不到替死鬼的话，那么背黑锅的那个人基本上就是自己了，因为沈浪的能力决定了他不会受到太多的责任，可是自己就算是知道了这个事情又能怎么样呢？所以对于沈浪的这个安慰，自己只能是苦笑了。

　　一上午的时间根本就不足以的完成这次会议，下午的时候接着召开，让秦简没有想到的是在这个会议上面，沈浪几乎是把所有的责任全部的都揽到了他自己的头上去，即使有人对自己的发难，沈浪也会用时间太短，不了解情况的理由把责任直接的揽过去，这个究竟是因为什么？沈浪这么的做肯定是故意的，但是这个对于他来说并没有太大的好处的。

　　为了招揽自己，这个理由不是很充分，因为自己到这个司的时间已经不断了，跟沈浪有合作当然也有矛盾，不过更多的是合作的多，而矛盾少的很，沈浪虽然说他是一个独裁者，其实在很大的程度上面他只是这么的说说而已，做一些所谓的表面文章，并没有表现出来任何的嚣张跋扈，而且自己也打听过，他在其他的下属面前也没有这样过，只不过就是有些过于的严肃罢了。

　　下午开完会回到司里面的时候，秦简倒是直接的就来到了沈浪的办公室里面，有些犹豫的看着沈浪，“司长，你这个是什么意思，能不能给我解释一下。”

　　沈浪这个时候正在收拾自己的材料，看见秦简进来以后竟然直接了当的就问起了自己这个话题，伸手邀请他做了下来，然后才说道：“老秦，你虽然来司里面的时间不短了，但是你没有参与任何的一次行动，而且你的主要业务方向也不是这个方面的，所以你没有必要担当任何的责任，在我这里做事就是这么一个样子。”

　　“你的意思是？”

　　“应该你负责的你最需要做到你的最好，不需要你负责的你就没有任何的关系，这个就是我做事的方式，在这个方面你起到的作用是监督和负责思想方面的进步，在这一方面你的所作所为非常好，出乎我的意料，虽然在我看来有的方面稍显古板，但是这个不能掩盖你的成绩和贡献，我就是这样的一个人。”

　　看着沈浪说话的态度和方式，秦简现在又进一步的了解了沈浪，“真的是年轻有为，你的方式在其他的部门肯定是行不通的，但是在你这个司里面却是一剂灵丹妙药，它可以最大程度的发挥其他人的主观能动性，不简单呀！真的是不简单。”

　　“呵呵，我也知道！”沈浪的这个话说的有些自恋，但是更多的也还是在开玩笑，“这些个事情还是留待以后再相互的吹嘘吧！咱们的事情可是都还没有完事呢！上面对于我们的态度你也看见了，虽然是不闻不问，但是其中也是暗藏了一些其他的东西，所有的一切都要看那一家做的究竟怎么样了，他们现在倒是万分的吸引眼球呀！”听着沈浪的感叹，秦简凭空的生出来一种异样的感觉，这个会不会是自家的司长故意布置出来的局呢？虽然有些不太可能，但是谁又能保证呢！

　　沈事情并没有算是完结，只是浪他们的这个审查一直持续了能有小一个星期的时间，这个才算是告一段落，但是先放在这里而已，沈浪也明白是什么意思，无非是要等那边的结果出来，如果那边的结果非常好的话，那么自己这边可就有点大祸临头的意思了，如果那边的结果不是很好的话，那么自己这边的处分就会轻不少。

　　回到了司里面以后，秦简看着一脸轻松的沈浪，有些询问的说道：“司长，我们这边还是不做任何的部署吗？这个势必会对我们造成被动的效果，我虽然对于资本的运作了解的不是很多，但是按照他们现在的这个情况来看，取得斐然的成绩可能不太现实，但是想要满足其他人的借口，这个应该是没有什么问题的。”

　　沈浪倒是抿着自己的嘴微微的一笑，“你知道吗？想要成为其他人嘴里面的借口，你知道咱们的同行需要取得什么样子的成绩吗？这个成绩不是那么好取得的，这里面不确定的因素真的是太多太多了，还有一点是最最重要的，他们不可以在国内的资本市场上面动任何的手脚，这个还包括了香港，相对的来说这个对于他们是一种制约。”

　　“为什么？”

　　“国内的资本市场是一个禁忌，特别是对我们这样的部门来说，而且国内资本市场的有些机制及其的不健全，这个势必会造成很大很大的麻烦，而这个麻烦是很多人不希望看到的，因为这样的话所造成的影响是难以估计的。所以他们只能是去国际的资本市场上面去试试自己的手脚，他们现在已经有了我们培养起来的一些人手，加上其他方面所配备过来的，如果能等三年到五年的时间，那么效果就是不一样的。”

　　听了沈浪的解释，秦简也是明白的点头说道：“是呀！他们可能想等这个时间，但是有人不想让他们等，不过就没有人看出来这个其中的弊端吗？为什么不出来阻止一下？”不过这个话也没有用沈浪来解释，秦简自己立刻的就苦笑了起来，“我明白了，不是没有人看到其中的弊端，包括司长你也都看到了其中的弊端，也为之挣扎了，但是却没有任何的效果，不过司长，你说这个算不算是一种悲哀呢！”

　　“不知道，也不是非常的确定，我们是做了最坏的打算，可是从我们的内心来说还是期望他们能好好的表现一下，虽然说这个事情跟我们有很大的关联。但也正是因为如此我们才什么也都不能去做，我们还是回家洗洗睡吧！反正我们已经尽人事了，剩下就看他们的天命如何了。”

　　不过沈浪刚刚出了司里面，还没有等到家的时候，自己的电话就响了起来，来电竟然是自己外公的大秘书，说话的口气倒是非常的柔和，放下了电话以后沈浪让吴刚直接的就开车去了自己外公的家里面，正好自己还没想好晚上吃什么呢？现在可算是找到吃饭的地方了，这个饭不吃白不吃，吃了也是白吃。

　　看到自己外孙的到来，何翠有些意外，看着自己外婆的眼神，沈浪嬉笑着的说道：“外公大人有旨意到，我哪里敢不奉命前来，不过外婆，有道是皇帝不差饿兵来着，能否赏赐一顿饭吃呀！”

　　听着自己外孙这个无赖的口气，何翠微微的咬了一下自己的牙，自己怎么就趟上这么一个外孙呢？不过想是这么想得，何翠还是让下面人多准备一些吃的东西，她可是领教过自己这个外孙的食量，比一头猪还要能吃，真的怀疑他是不是天蓬元帅托生的。

　　可是沈浪一直等到晚上九点多钟的时候，自己的外公才从外面回来，看着自己外公的那个疲惫的神态，沈浪也没有什么想要计较的意思，外公现在不是一般的国家干部，现在他整个人恐怕都快要不属于他自己了，真难为他这样的一个老人家还能坚持的住，在自己看来有些难以想象。

　　看着手里面握着晚报的沈浪，马正刚只是解了自己的外套，顺势的就坐在了沙发的上面，看着沈浪不咸不淡的说道：“你审查的时候我听说了，我也没有跟他们打任何的招呼，但是事情不会就此完结的，你接下来要怎么做？我这么的问你并不是对你有什么兴趣或者是其他的想法，我需要更多的来考虑一些事情，至少要做一定的准备。”

　　沈浪看看自己的外公，直接的从茶几那儿把一个烟盒给套了出来，一个圆柱形的小铁盒装的，不算是非常的精致，看见自己的外公并没有什么兴致，沈浪自己给自己点上了一颗，一直等掐灭了这根烟以后沈浪才看向了自己的外公。

　　“那就要看他们的结果怎么样了，结果比较好的话那就按兵不动，等待一定的处分，我想这个处分应该不会太严重，因为我背后的政治势力不会让我就此的倒下。如果那边的结果不太好的话，我也不准备有其他的什么动作！”

　　马正刚倒是轻轻的点点头，“相对的来说是比较不错的一种处置方式，你的底子打的非常好，也就是所谓的地基非常的牢固，座山吃空吃它两年一点问题都没有，但是那边的情况就不一样了，不过你国外的那边怎么处理？”

　　“也是一样，我很早的时候就已经嘱托下去了，他们现在对于这个方面没有太多的兴趣，我也不想把步子迈的太大，国内是一个原因，最主要的是那次在香港，出手有些太狠了，现在几乎是所有的人都以我为目标，对付一个两个这样不成太大的问题，但是成群结队的话那就不行了，我的能力和精力都有限。”

　　“呵呵，你小子倒是够谦虚，这个跟你张扬的表现及其的不相符。”马正刚倒是赞许的对沈浪微微一笑，“我今天找你来并不就是为了这个事情来的，主要是想跟你商议一点事情，不过你不要把自己的位置放得太高，我找你商议这个事情主要是因为这个事情是有关小正的，你和小正是一奶同胞，相对的比较起来，你们之间的沟通比我更方便、更随和。”

　　沈浪听了这个话立刻的就是一激灵，今天自己过来的时候就在想着自己的外公为什么要找自己，如果就是为了司里面的事情，大可不必来着，这些事情他的心中应该是一目了然，非常的有把握，如果不是因为这件事情的话，那又会是因为什么找自己，现在自己终于知道原因出在哪里了，现在的问题是外公到底想要干什么呀！

　　“外公，我和哥哥的关系你应该很清楚的才是，如果有什么事情的话，你打一个电话不就完事了吗？”

　　马正刚摇摇头，“电话我打过来了，他说要考虑一段时间，现在的问题是他已经考虑好几年了，我在他大学毕业的时候就已经跟他探讨过这个问题了，而且在大学期间对于这个问题也是睁一只眼睛闭一只眼睛的，现在他必须要给我一个答复，我不想因为这个事情而导致其他状况的出现，你明白我什么意思吧！”

　　又是这个破事，沈浪也是感觉有些烦躁，“外公呀！你就不能有点其他的事情吗？我原先的时候已经跟哥哥谈论过一次这个方面的事情，我不想因为这个乱七八糟的东西伤害我们兄弟之间的感情。再者说了，以你老人家现在的地位和位置，已经不需要用这样的方式来巩固你的政治地位了吧！何必呢？”

　　“问题不是我想这个样子，而是别人找到我的头上来了，而我又没有办法去拒绝。还有一点有些东西你也看到了，你父亲和你母亲的结合，当初的时候我是有些看法和想法，但是他们他们的结合没有太多的问题，可是要是把你父母的位置换一下的话，这个里面的问题就大了去了，至少我可以保证你现在的家庭都不能和睦，这个都不用有任何的外力，因为本身的地位差距就可以决定一切，你现在也在这样的位置上面，你应该明白我说的是什么道理！”

　　“他妈的狗屁道理！”沈浪愤恨的骂了一句，也不管自己的对面还坐着自己的外公，“这个就是他妈的没事找事，非要标榜一下自己的身份，显得自己有多么高贵似的，他妈的谁敢说自己的祖上没有一个农民来着，都是一帮的数典忘祖的王八蛋。”

　　“王八蛋不王八蛋的这个另说，你还是想想怎么处理这个事情的好，你可以孤傲不群，你可以随心所欲，你也可以无拘无束，但是不要用你和小正来比较，你在体制当中但是又不在体制当中，可是小正却是要在这条路走下去的，既然他选择了这条路，那就要遵照其中的法则和规则。”

　　“狗屁，我老哥的这条路是你硬生生塞给他的。”

　　“他没有拒绝呀！”


第二百八十八章

　　沈浪坐在沙发上面好长的一段时间，然后突然的站了起来，“这个事情我可以说一说，但是我要声明在这个期间其他人包括外公你在内都不能有任何所谓的干涉，还有一点，外公你也知道我这段时间没空，我需要盯紧我自己的事情，就算是我想走恐怕他们也不会放任我离开的，我需要时间，至于这个时间会有多久，我不能保证，希望外公你能理解。”

　　对于沈浪提出来的这个要求，马正刚也是有所预料，但是事情既然都已经说到这个程度上面了，如果再做什么逼迫的话，那个就显得自己有些过于的霸道了，而这个事情是不能用这样的手段的，不然的话结局一定会非常的糟糕。再者最重要的一点就是沈浪已经答应了这个事情，拖延时间这个事情没有什么大不了的，自己太了解这个小兔崽子了，不过就算是能拖他能拖多久，顶多一年的时间罢了，自己的这件事情不是一定的要商议他，自己只不过是在警告他，这个事情我跟你说了，你也答应了，如果你办不了的话，那么将来的时候就不要再来给我捣乱，可以一石几鸟呀！

　　得到自己外公的应答以后，沈浪就出了这里，也没有跟自己的外婆说一声的告别，自己现在的心情真的有点复杂，直接的上了车就回到了四合院哪儿。也没有来得及洗漱，沈浪就拨通了自己老哥的电话，不过等电话接通了以后，还没有等什么说点什么的时候，自己的老哥就已经开口问道，“怎么？外公找你了？”

　　“嗯，外公今天晚上找我了，跟我说了一下这个方面的事情，我们之间的谈话不是那么的愉快，但是我劝说不了他，他的性格你应该是最了解的，我只是给你争取了一些时间罢了，这个时间不会特别的长，不会超过今年的年底，我已经尽了我最大的努力。”

　　对于自己弟弟的这个回答，沈正倒是有那么一点喜出望外的感觉，就算是不到今年的年底，这个时间也是够充裕的，自己倒是没有想过一定要怎么样，只是这个事情突然之间的到来，让自己感觉非常的突兀，心里面有一种严重的排斥感，看起来还是自己的弟弟，要是换做其他的人来说，这个事情恐怕就不会是这个样子了，毕竟是兄弟来着。

　　“我只能是给老哥你争取到这个地步，因为不管怎么说你都是体制中人，外公的一句话倒是没有说错，你想在这条路走下去，就需要遵从这个法则，对于这一点我没有太多的辩解。”说到这里的时候沈浪明显的就停顿了一下子，有些后悔的轻轻的给了自己的一记耳光，“我这边有些事情脱不开身，这个也给了我理由，我跟外公的谈判结果是，在我的这个事情没有完结之前，你的事情其他不管是任何人都不能参与进去，你至少可以轻松一段时间了。”

　　“行了，你也不用这么的自责，能争取到这个结果我都已经是没有想到了，其实我对于这个事情并不是特别的反感，只是现在的这个时候有些接受不了罢了，这个才造成了我和外公之间的思想偏差，不过你既然已经掺和到这个事情里面来了，那就帮我看一看吧！如果还可以的话，那就算了，如果太那个的话，你也就看着办吧！这个事情我就交给你了，至于我们家庭日后会是怎么一个样子，都看你怎么来决断了。”

　　听着电话里面的忙音，沈浪把自己的手机放在了眼前，真的有点想要摔出去的意思，不过想了一想又是呵呵的笑了起来，既然自己的老哥这么的相信自己来着，那么自己也不能让他太过于的失望才是。家庭的条件和政治因素怎么样，这个沈浪才不会去关心呢！自己之关心一点就是自己的这个未来大嫂的为人和人品怎么样。

　　第二天上午的时候，唐凌和都飞两个人拿着得到的最新情况进来汇报，不过两个人同时的发现自己的这位司长好像有些不在状态，也不知道是因为这个情况影响到他了，还是那边的所作所为影响到他了，不过这个本质上来说应该是一样的，没有太大的差别。

　　可能是感觉到他们两个人的情绪有些问题了，也认识到自己的失态，沈浪对两个人微微的一笑，“想了一点别的事情，至于现在的这个事情我觉得咱们没有必要跟的这么紧，以后换成阶段性回报就可以了，还有一点就是咱们的新人现在比较的多，你们在这个方面需要多注意一些，还有让秦主任注意一下他们思想方面的培养。”

　　唐凌和都飞都是跟着沈浪时间不短的人了，沈浪的话这么一说，两个人就已经认识到了什么，但是却没有继续的问下去，领会这个意思就可以了，看的出来自己的这位司长不是没有什么准备，而是一直的在等待着什么。

　　等他们都出去以后，沈浪拿着桌子上面的那份报告又仔细的看了一下，接着又把以前得到的情报拿出来汇总了一下，等这些都浏览完毕以后，沈浪也不知道自己应该宣泄一种什么样子的情绪好了。

　　如果自己把这个传达给自己下属的话，可能会显得自己过于的狂傲了，还会给站在自己后面的某些人造成一种自己是故意的似的感觉，但是自己对于他们的所作所为真的就有点看不过眼去了，计划的制定者是天才，但是计划的执行者却是天生的蠢材，这样的形容在自己看来绝对的不过分，甚至还稍显一些保守了。

　　之所以说计划的制定者是天才是因为制定者看清楚了其中的形式，他们对于自己的这个方面肯定是有着相当的了解，对于国际上面的风云变化也是有了一定的估计，自己这边看似不能动，但是只要自己还坐在这里，那么就有震慑的效果，这个不是自己的自夸，如果计划执行得当的话那么其效果绝对是喜人的。

　　而说计划的执行者是天生的蠢材是因为他们执行的太保守了，明明知道坐在一张桌子上面的其他人要么就是不敢下注，要么就是没有足够的钱下注，可是他们依旧不痛不痒的下注，自己到底应该怎么来形容他们呢！说他们是体制内的精英，这个好像有些过于的褒奖了吧！说他们是一群金融家，这个绝对是对金融家这个词的污蔑，虽然自己这么的说，好像是非常的过分，但是事实是摆在那里的。

　　中午的时候，沈浪本来想要在食堂对付一顿就行了，自己这段时间还是呆在司里面的好，一个是给其他人一个表象的作用，再者需要给下面的人一个心理安慰，还有自己要是不呆在这里的话，自己这个时间段还有其他的地方去吗？貌似先阶段没有什么让自己特别感兴趣的事情和东西。

　　但是当自己的吃了一大半饭的时候，自己的电话突然的想了起来，沈浪看了一下自己的手机，端着汤喝了一口，擦拭了一下自己的嘴角然后才接这个电话，“喂，这个时候打电话来，是不是稍微显得有些晚，我已经快要吃完东西了。”

　　“嘻嘻，本来就没有找你吃饭的打算，再说了找你吃饭也不会在这个时间段，要时间没时间，要情调没有情调的。”说笑了两句以后，于清香才继续的说道：“我爷爷今天下午的时候正好有空，他想找你谈一谈，你要是没有时间的话我就替你回绝他老人家了，你要是有时间的话，我爷爷今天下午在家，你决定吧！”

　　靠，这个还用做什么决定呀！这个不是明摆着告诉自己今天下午一定要过去吗？沈浪无可奈何的答应了一声，虽然说自己有些不太愿意，但是不愿意又能怎么样，非要让于海于爷爷亲自的打电话来，那个时候说话可就不是这么的随意了，自己还是不要找个麻烦的好。把自己的东西吃完了以后，沈浪直接的拨通了秦简的电话，告知自己下午有点其他的事情，司里面的事情让他照看一下，放下了电话沈浪直接的就离开了司里面。

　　开着自己的那辆奥迪，沈浪独自一个人的去了于海于爷爷的家里面，这样的场合让吴刚他们来不是非常的合适，不过自己却没有阻止徐晓强跟在后面，到了地方以后，警卫又是好一顿的检查，就算是沈浪出示了自己证件也还是一样的，也不知道是不是故意的。

　　看着坐在客厅沙发上面看着文件的于海于爷爷，沈浪简单的问了一声好，倒是于海抬头看了一眼沈浪，对着自己身前的沙发示意了一下，让沈浪坐下来，那边的警卫员给沈浪端了一杯茶水过来就离开了。看见于爷爷不动声色的坐在那里，沈浪也没有任何的尴尬，就好像坐在自己家里面的沙发上面一样，悠然的喝着这个茶水，还别说，这个茶水还真的是挺不错的，有点味道。

　　等了能有半个多小时的时间，沈浪还是一样的端着自己的茶杯，比较稀奇的是沈浪的这个茶水竟然还是喝的有滋有味，就好像喝道晚上也不会干涸一样，看着沈浪的这个动作和表现，于海倒是微微的一笑，把自己的文件收拢了一下，一直等收拾完毕以后才重新的看向了沈浪，“我没有心思跟你玩耐性的游戏，但是我没有想到你竟然来得这么快！”

　　沈浪倒是把自己手中的茶杯放到了茶几上面，“长辈相召，哪里敢不从命呀！”他的这个回答倒是有些显得油腔滑调，不过倒也没有太大的问题，顶多就是有些不太严肃而已。

　　“行了，没有时间跟你说这些个陈词滥调，找你来就是想了解一下你的情况，那边已经出手了，效果好像也还是非常的不错，但是你却是一点反应都没有，这个让我们感觉有些担心，担心的方面也只有一个，你到底是在等待机会，还是已经开始退缩了？”

　　沈浪倒是呵呵的一笑，笑的略显有些夸张，“老实的说，我刚开始的时候还真的就有退缩的打算，地球他它也不是离开我它就不转了，至于我背后的这些人我想我应该可以搞定的，就算是现在我也一样的有这个想法。”

　　虽然沈浪并没有表达自己的意见，可是于海已经听明白沈浪说的是什么意思了，所以也是呵呵的一笑，“你小子倒是跟你外公似的，从来都不打无把握的仗，而且为人还是沾了油的球球一样，滑不留手。这么说你现在都已经准备好了，那你准备什么时候开始动手，都有什么打算？”

　　靠，竟然诈自己，没有看出来这位于爷爷也是一肚子的狡猾，自己可没敢说他一肚子的坏水，要是让他知道的话，非把自己的脑袋打到肚子里面去不可。“于爷爷，这个话可是你说的，我可还没有什么准备呢？本来打算今天的下午的时候开会商讨一下，可是这么的不巧，于爷爷你竟然召见，我只会往后再推一推了。”

　　“哦，你倒是够狡猾的，不过你既然不说，我们也不勉强你，在这个方面你是行家，我们是一帮大老粗，过多的参与反而会对你照成被动的效果。今天找你过来也不是就想知道这个事情，主要是想跟你谈一谈上次的事情，你知道我指的是什么！”

　　沈浪轻轻的点了一下头，“于爷爷你说！”

　　“上次对你这个司的巡查我们都没有做任何的反应，这个你需要理解，如果我们要是持有反对意见的话，我想他们应该是会考虑的，但是这样的话我们就会有一个小小的被动，如果将来要动那个司的话，他们也会有这样或者是那样的借口。再者你去年一年的时间没有任何的动作，这个我们可以理解，并不代表其他的所有也都可以理解。不过在这里我还是要称赞的说一句，你在香港的那个事情干的非常漂亮，我们都是鼓掌的，不过你不要太骄傲，这个只能说明曾经，并不代表以后和永远！”

　　“明白！”沈浪也是会心的微笑了一下，“其实我也明白如果背后没有于爷爷你们的支持，我那边不是那么的好坚持，我们会继续的努力。”可是沈浪的话还没有说完，于海直接的就把沈浪的这个话给打断了，而且笑眯眯的看着沈浪说到：“行了，你就不要恭维我了，我太了解你小子了，你能这么的说话，肚子里面不一定憋着什么坏水呢！我可不上你的这个当，你要是没事的话赶紧走就行了，我这边还有事呢！”

　　沈浪的表情一囧，这位于爷爷还真的不太好糊弄呀！“于爷爷，你也太历历风行了一些，不亏是军人出身，其实我今天来还是有那么一点小事的，当然了这个事情跟我这边并没有太大的关系。”看着于海于爷爷的表情，沈浪倒是直接的就说了出来，“我想说的事情就是，如果那个司那边一旦出现什么问题的话，于爷爷能不能帮着压一压，最好能压倒年底的时候，结果无论！”

　　于海虽然预料到了沈浪有事情，但是他却没有想到从沈浪嘴里面说出来的事情竟然是这么一个样子的，这个究竟是因为什么，貌似自己感觉出来一些味道来了，他这个到底是不打自招呢？还是说在给自己下套，不应该是前者，如果是的话他刚才的时候就会直接的说出来，如果是后者的话，这个小子他到底想要干什么？

　　但是于海还是决定试探一下沈浪究竟是什么意思，“暂时不动他，这个不用你说，我们也是这么想得，但是为什么一定要压倒年底的时候，这个时间说长不长，可是说短也不是很短了，要知道这个行业出现变故的可能性太大了，谁都不敢做出来这个保证。”

　　沈浪倒是笑了一笑，然后语气很是坚定的说道：“我可以做这个保证，至少在今年以内，他们不会出现任何的变故。”看着于爷爷疑惑的表情，沈浪解释的说道：“他们现在需要求稳，而且还必要要稳住这个局面，出现崩盘这个可能性是不存在，所有人都不会允许这个情况出现，但是也真是因为这个稳字，也算是间接的害了他们，他们不敢有太大的异动。”

　　听了沈浪的解释，于海里面的就明白了过来，“不过就算是这个样子，对你小子我好像并没有看到什么好处呀！你到底想要玩什么花样？”

　　“没有什么花样，其实我从内心上面还是希望他们可以做的好一些，但是我的这个话要是说出去的话，既会对他们照成影响，也会对我照成影响，不管结果如何，这个结果都是巨大的，而且我绝对是那个吃力不讨好的人。”

　　“嗯，你倒是有点自知之明呀！”于海琢磨了一阵，“这个问题我这个方面是原则上面同意了，但是这个只能是一个不成文的约定，如果其中出现了什么变化，我们这边只能是按照我们制定的方针来处理，我们不能对你考虑的特别多，你应该对这个理解。”

　　沈浪轻轻地点了一下头，看着起身离开的沈浪，于海犹豫了一下，最好还是站了起来，不过也是没有太多好气的说道：“我这么多年以来还没有出门送过客人，你今天倒是让我破例了，不过你可不要太多情，我只是有些疲累，想要起来活动一下身体而已。”

　　“明白。”沈浪笑笑的说道。


第二百八十九章

　　出了这里以后，沈浪犹豫了一下以后并没有回自己的司里面，而是回到了自己的四合院哪里，反正回去司里面也没有什么事情，自己都已经交代给秦简了。不过等自己回到了四合院以后，沈浪就接到了一份文件，看着递交给自己文件的侯山，侯山也明白沈浪是什么意思，不过却是无奈的摇摇头，“我也不知道是谁送过来的，反正把东西留下来以后就走了，我也不明白到底是谁送过来的，但是特别的指明了，是送给三少你的。”

　　沈浪直接的来开了这个档案袋的封口，因为吴刚已经检查过了，里面没有任何的危险物品，沈浪把里面的文件拉出了一瞥，就已经知道这个东西是谁送过来的，里面的又是谁的资料了，不过却没有立刻的细看，而是走进了房间里面，等房门都关上了以后，才详细的看了一下其中的资料。

　　这个是自己拜托自己师姐查阅的材料，让自己的师姐查这个方面的材料非常的方便，还有隐秘性会更好一些，不会出现其他的一些纰漏，省的日后要是出现什么事情的话会非常的麻烦，在这个方面尤其需要注意，要是惹出来什么麻烦大家都会不高兴的，毕竟来说这个东西还不是那么的透明。

　　等沈浪把这些东西都看完了以后，微微的一笑，还别说自己这位大嫂的家事、人品、事业等方面都非常的优秀，人也没有什么毛病，是一个比较不错的对象，从双方现在的地位来看好像有些不太匹配，但是自己老哥的前途大家也都是看在眼里面，非常的看好。

　　沈浪把这些材料重新的换了一个纸袋，然后那笔在上面写上了自己老哥的地址，这才把侯山给喊了进来，把东西直接的就递交给他了，“你把这个东西按照上面的地址送过去，速度越快越好，注意不要让其他的什么人看到里面的东西，如果这个东西要是流传出去的话，可能会有些麻烦的。”

　　侯山看着这个纸袋微微的点了一下头，“三少，让吴刚走一趟吧！他办事比较的稳重，也适合干这样的事情。”沈浪琢磨了一下，轻轻的点点头，“行，让他走一趟也好，让他路上的时候注意一些。”

　　等侯山出去了以后，沈浪拿起了自己的电话，不过却没有拨通自己老哥的电话，只是给他发了一个短消息，告诉他自己已经把一些材料都收集好了，自己这边已经派人送过去了。可是自己的电话放下来还没有太长的时间，自己的电话就响了起来，看着来电显示上面自己老哥的号码，沈浪有些不解。

　　“哥，还有事？这边的调查很是详细的，你看了材料就会明白的。”

　　电话那边的沈正犹豫了一下子，“我这边出了一点事情，需要找两个人帮一下忙，这个事情我不想找其他的什么人，一个是不太放心，再者容易留下把柄，我也不想跟外公说这个事情，虽然说他的态度应该不会是反对的。”

　　“有没有什么特别的要求？”沈浪并没有问什么具体的原因，更何况自己也知道，如果自己的老哥要是想跟自己说的话，他会跟自己说的，自己犯不上去打听这个事情，再者老哥对于一些事情的把握比自己要强的很多，有很多的时候自己都显得有些过于的冲动了，但是自己的老哥却没有自己的这个毛病，在这一点上面他秉承了自己外公的性格。

　　“一定要有一个会溜门撬锁的，还需要一个懂得电脑技术的，如果可以的话帮我找两个身手比较好的人过来。”说道这里的时候沈正停顿了一下子，然后才继续的说道：“我最近得到了一些消息，我上面的那个头头有问题，而且问题非常的突出，里面的牵连很大，我一个人的力量非常的有限，加上我现在还摸不准里面究竟谁更加的干净一些，所以我只能先把证据拿到手里面，但是我要是亲身而为的话会非常的不安全。”

　　“行，我明白了。”沈浪很是肯定的说道，“我刚才已经派人给你送材料过去了，那个人叫吴刚，你先顶两天的时间，我马正给你找人。”

　　放下了电话以后，沈浪琢磨了一下，自己倒不是愁人选的问题，而是这个事情需要不需要跟自己的外公过过气？想了一想沈浪决定还是不要的好，如果自己外公知道了，这个事情的性质就不一样了，而且这个事情现在来看对于自己的老哥也是一种考验，他能找到自己的头上也是说明了他想证明一下自己，看看自己的能力究竟如何，自己应该帮老哥一把手，至于以后的事情以后再说。

　　想明白这一点以后，沈浪直接的拿起了电话打给了刘庄，他是这个方面最适合的人选，要找几个身手比较好的，这个绝对没有什么问题，但是想要回溜门撬锁和懂得一些电脑技术的，这个自己有些为难了，但是对于刘庄来说就不是什么问题了。他们家老爷子是干警察的出身，在市里面的底子非常的好，找这个方面的人绝对是手到擒来。

　　对于沈浪开口要的几个人，刘庄感觉很是诧异，沈浪这个是想要干什么呀！竟然找这样的人来，如果要几个跟吴刚他们那样的人自己多少还能承受一些，不过这个话刘庄却没有问，这个分寸自己还是掌握的比较好，“行，三少，这个你就放心吧！这个方面的人我比较的熟悉，今天晚上的时候我就让他们做飞机过去。”

　　“嗯。”对于刘庄的办事沈浪一向比较的放心，“这个人不是我要用的，主要是我哥哥那边出了一些事情，所谓正路走不通的话，那就想点其他的旁门左道，只要本着自己的心就行了，事情我已经跟你说了，你自己注意一些就行了，其他的事情我来安排。”

　　放下了刘庄的电话以后，沈浪直接就把徐晓强给喊了进来，“我要用几个人，我哥哥那边出了点事情，需要至少三个人手，你这边有没有什么好一点的介绍，找其他的人我不是非常的放心，用起来还比较的担心。可是通过你找人的话那个情况就不太一样了，我现在对你的表现还是非常的放心，但是要注意一些，身家清白，必须是已经退役的，还有就是退役以后没有接触过乱七八糟的事情的那种。”

　　看见沈浪说的这么直白，徐晓强也没有拒绝，想了一会才说道：“这样的战友有不少，但是马上就要找人这个我不能肯定，我需要联系一下，至少半天的时间，还有就是……”看见徐晓强的吞吐，沈浪立刻就明白了什么意思，直接的就对徐晓强点头的说道：“你把人找过来就行了，其他的事情我来安排，不比你的待遇高，但是绝对不会比你差到那里去，但是你需要给我把好这个关，这个是事关我哥哥的，但凡出了什么事情的话，我承受不起，我就这么一个哥哥。”

　　“我明白！”徐晓强很是坚定的说道。

　　晚上的时候，侯山就接来了刘庄找来的两个人，沈浪看着这两个人还真的就有点想笑的感觉，这个长相还真的就有点无敌了，相对的比较起来侯山的长相已经算是不错的了，真的难以想象刘庄都是从哪里找来的这些人。

　　沈浪对侯山示意了一下子，就看见侯山从口袋里面拿出来两张银行卡，直接的就交到了两个人的手中，看着两个人谨慎的样子，沈浪才淡淡的说道：“我这个人做事一向是自诩公道，干多少的事情拿多少的钱，刘庄的钱那是他的钱，我的钱是我的钱，找你们做这个事情你们本身应该没有任何的风险，如果出现了任何的事情都有我们来担当，有没有什么要说的，有什么其他的要求尽管说，我能帮着解决的绝对不含糊。”

　　看着沈浪的这个说话，那个瘦弱的跟一根高粱杆似的家伙举了一下自己的手，就好像自己是小学生一样，看的沈浪也是微微的一笑，等沈浪点头了以后才听见他说道：“刘少来的时候已经说了，让我们听三少你的！三少你有什么事情尽管吩咐就是了，我们一定尽全力。”

　　“不用那么的紧张，这个事情当中可能会需要你们动动手罢了，具体的事情等一会会有人给你们做具体的交代。”说完了以后沈浪对侯山示意了一下，“你也算是我们的半个老乡了，你帮着招待一下，等他们都来了以后再做具体的安排。”

　　一直等到第二天中午的时候，徐晓强介绍的四个人全部的都到齐了，得知来了四个人以后沈浪还真的感觉有点小看自己的这位保镖徐晓强了，自己满以为能找两个人来就已经是非常的不错了，没有想到他的人缘还真的是不错呀！这个外表这么冷漠的家伙竟然这么的有人气，不然的话这四个人是不会这么速度的。

　　在跟这四个人见面的时候，沈浪征询了一下徐晓强的意见，这样来看就已经是六个人了，他们必须要有一个领头的，不然的话绝对会是一盘散沙，那样的话排到自己的哥哥那里绝对会是一个灾难。等把这些事情都定下来以后沈浪才跟这四个人见了一面。

　　很是客气的跟他们四个见了一面，看着他们的装束沈浪有些摇头，那边徐晓强的脸色也是有些羞红，有些不太好意思跟沈浪解释的说道：“家庭的条件都不是非常的好，但是为人方面绝对没有任何的问题，不能跟中央警卫局的那些人相比较，但是用起来比较的顺手，而且身手也都是非常的不错，非常的符合条件。”

　　沈浪看着徐晓强就知道他会错自己的意思了，“我没有这个方面的意思，当初你来这里的时候好像不必他们好到那里去，既然都是你挑选出来的战友，我就没有什么问题了。具体的事情我想你也跟他们说了，我就不再重复了，我说点其他的东西好了。我相信徐晓强，你们也相信徐晓强，那么我们之间就不需要再遮掩一些什么，说点实打实的东西就行了。”

　　说完了以后沈浪让徐晓强把自己早就准备好的东西给拿了出来，“出来工作都是为了吃饭穿衣养家糊口，不然的话也不会放在安逸的生活不过，这个是我给你们准备的工作合约，六险一金，加上年终的奖励，我从来都不吝啬于这一点，同时我也希望你们会对得起你们的这份薪水。先阶段的你们工作不在这里，至于以后的工作还没有完全的定下来，但是我可以保证如果你们将来不满意现在的工作，你们来找地方我负责给你们安排。”

　　说完了这些东西以后，沈浪又打了一个电话给自己的老哥，看看他是不是还有其他方面的需要，比如车之类的东西，留下了两个暂缓两天的时间，其他的四个人包括刘庄找来的两个，直接的就去投奔自己的老哥去了，哪里才是需要他们的地方。

　　把人安排妥当了以后，沈浪就没有再过分的去关心这个事情，这个倒也不是对自己的哥哥有什么意见和想法，而是自己那么做的话也许会让自己的哥哥凭空生出来一些其他的想法，要是那样的话事情就不美了，再说了自己也没有必要这样的做，直接一点的说没有任何的好处，而且全部的都是坏处，就算是一个傻子也能看清楚其中的因由。

　　处理完自己老哥的事情以后，沈浪现在主要的注意力都放在了新成立的那个司上面，哪方面已经动手了，没有出乎自己的意料，看似有不小的动作，但实际上面确实有点太小气了，看的沈浪都有点要摇头了。

　　沈浪他们这一面虽然还是不作为，但是却还是有一些比较喜人的成绩，唐凌也不知道是不是因为结婚的缘故，这个运气一下子的就上来了，出手了几次，其中的利益转换很快也很大，其中的收益也已经快要跟新成立的那个司要持平了，弄得沈浪只能是无奈的把唐凌给找到了自己的办公室里面，自己需要给她一点警告和提点了。

　　“没有别的意思，因为你现阶段的工作非常的出色，暂时口头嘉奖一次，至于其他的奖励你暂时还看不到，不过你的努力是不会白白的付出，这一点我会记在心上的，也会向上面争取，鼓励一点的说就是再接再厉，平淡一点的说就是继续保持，如果严厉一点的说就是不要太骄傲了。”沈浪有些半开玩笑的说道。

　　唐凌也是笑笑的看着自己的司长，“是，这个都是司长你的栽培！”不过这个恭维的话还没有说上两句，沈浪就笑笑的摆手，“行了，行了，别恭维了，怎么越听越像是国民党里面的腔调呢！你的这个成绩突出是一件好事，但是我还是要提醒你两句，搂草打兔子这个事情在我看来没有太大的问题，人吗？感情都是复杂的，但是其中需要有一个度的问题，千万不要把你自己给毁了！”

　　沈浪的这个话好像是在警告，也好像是在劝慰，“有什么不方便的地方尽管提，尽管说，我们私下都还是朋友的关系，相互的帮忙也都是应该的，虽然你的年纪比我要大一些，但是所经历的事情不一定要比我深刻，明白吗？”

　　看着沈浪的样子，唐凌很是用心的点点头，“你放心司长，我自己会有分寸的，绝对不会给咋们司抹黑的，这一点把握我还是有的！”

　　等唐凌出去了以后沈浪又开始仔细的看着刚才送过来的报告，一直等下班了以后沈浪才伸了一下懒腰，溜达着的出了自己的办公室，可是自己刚刚锁门的时候就看见秦简从他的办公室那儿走了出来，看见沈浪也是微微的一笑，紧走了两步过来，沈浪看着他的这个样子，就知道他恐怕是专门的等着自己，不过自己却不知道他想跟自己说一些什么。

　　不过就算是不知道他要跟自己说一些什么，沈浪还是能感觉的出来这个事情不是特别的正式，不然的话直接的到自己的办公室就行了，何必要赶到这个时间和这个场合呢？

　　“司长，晚上一起出去坐一坐吧！”沈浪看着秦简，微微的一笑，“行了，你也不是不了解我这个人，有事情就说事情吧！没有必要来那么多的虚假客套，我也不是非常的习惯这样的作为，但是我要说明一点，能办的事情我绝对尽心，可是处理不了的事情，我也是无能为力的，我也只是一个芝麻官而已。”

　　秦简倒是看了一眼沈浪，自己的这个司长还真的是深藏不漏，自己虽然已经是深深的领教过了，但是现在的这个事情又让自己长了一些见识，这些大家的子弟没有一个是省油的灯，就好像自己面前的这位司长一样，虽然话没有明说，但是意思也已经是表达的很明白了，先说说事情怎么样，可以给你办的没有问题，但是不能给你办的，你就不要再说三道四的了，没有什么意思。

　　秦简悄然的跟沈浪走到了一起，不过两个人究竟说了一些什么，谁都不知道，不过看两个人的神态好像都是非常的满意一样，沈浪开着自己的奥迪走了，出了司里面，后面的徐晓强就直接的跟了上来，相得益彰。


第二百九十章

　　傍晚的时候，沈浪坐在四合院当中的躺椅上面，读完了道藏以后悠然的说了一句，七月流火，倒是走过来的侯山看着沈浪，不是很明白他说的这句话到底是什么意思，沈浪看着侯山也是微微的一笑，淡然的说了一句，“天要凉了！”

　　侯山不解的看了一下天空，又感觉了一下空气当中的热度，天气要凉了？自己倒是感觉这个天气越来越热了，哪有凉的意思呢？自己家这位三少可是真够奇怪的，为什么说的这个话都是这么的奇怪和深奥，反正自己十句当中至少有七八句听不懂，也搞不明白，这个恐怕也是为什么自家的少爷坐在那里，而自己站在这里的缘故吧！

　　当然了自己所说的那个坐着和站着只是其中的一个比喻罢了，并不能代表其完全的意思，有的时候自己也可以陪着自家的三少看看月亮，领略一下其中的意境，虽然说自己不是很明白这个意境到底是什么意思，但是只要自己坐在那里，心里面就非常的安宁，也不知道究竟是因为什么。

　　“三少，明天应该准备一些什么？”侯山静静的看着沈浪，沈浪已经跟自己说了明天大管家哈特先生会回来，自己的心里面多少还是有那么一些忐忑和不知所措，其中究竟是因为一些什么，自己也是有些说不清道不明的感觉。

　　倒是沈浪感觉出来侯山平静背后的紧张，微微的一笑，“如果你进距离的接触一下哈特，你会发现他虽然有些严厉，但是为人还是非常的不错，不过你也要做好一些准备的才是，你们虽然没有见过，但是我可以肯定的说一点他对于你的第一印象不会是特别的好，我这个第一印象指的并不是所谓的样貌。”

　　侯山的眼睛一下子的就瞪了起来，那个神情要多冤屈有多冤屈，自己还没有见过哈特大管家来着，怎么上来就给了自己这么一个评价呢！貌似自己在这段时间里面是尽心尽力的，没有丝毫的懈怠和幽怨，可是为什么结果会是这么一个样子呢？不过这个只是在自己的心头转换了一下而已，侯山很快的就恢复了自己的清明，这个表情倒是让沈浪露出满意的神色来，非常的满意。

　　“其实这个事情里面有一段故事。”说这个话的时候，沈浪也是陷入了一阵的沉思当中，“当初的时候这里有一个女孩子，是哈特先生非常看重的女孩子，已经是别墅的实习管家了，但是非常的可惜，处于各种的原因，她离开了这里，哈特先生对此非常的失望，这个也让他心里面有了一层的隔阂，这个就是原因的所在了。”

　　侯山看了看沈浪，虽然自己已经明白了沈浪说的是什么意思了，但还是有些忍不住的说道：“这个算不算是一竿子打死满船的人呢？”

　　沈浪并没有立即的就回到，而是等了好久以后才说道：“有些东西和有些事情是因为少，因为没有，所以才显得珍贵，可是在毁灭它之前却没有人认识到他很少，他已经要绝迹了，这个算是一种悲哀吧！有道是心哀莫过于死，你不明白这个道理是因为你没有经历过，可是你要是经历过了，你就会感觉万分的后悔。”

　　看着缓缓降落下来的飞机和缓缓打开的舱门，沈浪率先的走了过去，和每一个从机舱里面出来的人都是热情的拥抱了一下，在侯山看来这些动作竟然没有任何的做作，相反倒是显得非常的有情味，这个就是沈浪，这个就是自己家的三少，他能得到今天的成功绝对不是什么偶然，他让自己看到了一种成功的必然。

　　在沈浪和其他人会面的时候，哈特倒是注意的看了一下侯山，凝视了好长的一段时间，侯山看着哈特的眼神，刚开始的时候还有那么一点点的惧怕，自己都有点想要低头的感觉，可是不知道为什么自己却是突然之间的从他的眼神当中看到了一股的轻蔑，对，就是这样的感觉，那种感觉就好像是在看一只赤裸的猴子一样。

　　侯山的脸一下的就涨红了起来，身上的气血也是一下子的就涌了上来，自己虽然很是低微但是自己还是有骨气的，自己绝对不能让他小看了自己，这是一种抗争，也是一种自我证明的方式。倒是哈特看着涨红脸的侯山神情也是一呆，好像突然之间的回味起来一点什么一样，冷冷的对侯山笑了一下，不过没有多长的时间就又恢复了以前的神态，不冷不热的样子，完全的一张扑克脸。

　　虽然没有看见刚才到底有什么动作，但是看着侯山的那张脸沈浪就已经能明白了过来，这里除了哈特其他人是不会有这样气势，也不会用这样的动作，自己还以为哈特不会太在意侯山这个家伙来着，可是没有想到侯山竟然入了哈特的法眼，自己真的不知道应该替侯山感觉高兴才是，还是应该悲哀一些才对。

　　吃了一顿以后，也没有听哈特的阻拦，沈浪直接的就让他们休息了，就算是有什么想要说得也不在乎现在的这个时间，等他们把时差都倒过来以后再说，沈浪并没有跟他们一起回别墅，而是继续的留在了四合院这里，暂时的这个阶段自己还没有回别墅的想法，就算是哈特回来了也是一样的。

　　坐在四合院的躺椅上面，沈浪看着端茶过来的侯山，在他马上就要离开的时候却是突然的叫住了，已经转身的侯山有些犹豫的转过了自己的身体来，倒是沈浪笑笑的看着他说道：“我不知道你心里面现在都在想着一些什么，但是我觉得有必要给你一点提点，哈特先生是一个比较傲气的人，在这一点上面我深有领教，我虽然没有看见你和他今天的事情，但是我倒是能感觉的出来其中的一些纠葛，哈特先生一般不会怎么去评价人，在看来只有两种人，一个是能入他眼的人，一个是不能入他眼的人。”

　　听着自家三少的评价，侯山隐约之间好像明白了什么一样，身体也是不由的又挺了挺，就听见沈浪又继续的说道：“不入他眼睛的人，他连看你一眼都感觉欠奉，而能入他眼的人，这个就有些说不好了，他的表达方式会不太一样。”

　　听了沈浪的这个话，侯山早就已经明白了过来哈特先生今天为什么这样的对待自己了，想到这里的时候侯山感觉自己的热血一阵的沸腾，让人器重的感觉是不一样的，那是一种自我的证明和另外的一种肯定。好长的一段时间侯山都没有让自己冷静下来，加上天气的炎热，让侯山一瞬间都有一种想要把自己给扒光了的感觉，如果再给自己突然的浇上一盆凉水，让自己仰天长啸一下，那种感觉会是多么的奇妙呢？

　　沈浪也没有去过多的打扰侯山，而是抬头看着晴朗的星空，悠然的辨认着天上的星斗，好像这个东西已经让自己着迷了一样。最先清醒过来的还是侯山，看着沈浪的那个样子，侯山很是恭敬的弯下了自己腰，没有任何的犹豫，心里面充满了感激和敬意，这个可是三少，自己是什么样子的人自己还是比较清楚的，能让三少这么的点拨自己，这个不是自己简单的通过辛劳就可以做到的。

　　倒是沈浪意犹未尽的收回了自己的目光，不过却也没有立刻的就去看侯山，而是淡淡的说道：“天行健君子当自强不息，这句话算是我送给你的，我这个人有的时候比较喜欢教育别人，其实按照我的这个年纪和经验来说是完全不够的，但是偏偏却又控制不了自己的这种所为，你要是感觉好的话那就多听听，感觉不好的话就当我没说好了。”

　　“谢谢三少，我会努力的，我不会让看着我的人感觉失望。”

　　倒是隔了几天沈浪带着侯山去别墅的时候，哈特又盯着侯山看了一会，侯山这个时候变的非常自信，既没有理会哈特的挑衅，也没有表现当天的懦弱和血气，这个多少又让哈特感觉了一阵的惊奇，看到了后来只能是对沈浪摇了一下头，虽然这个话并没有说出来，但是这个意思确实表达的很明显。

　　沈浪倒是没有居功自傲，一边走一边的说道：“如果他本身没有这个自信和这个能力，我也不会把他留在了这里，既然他能留在了这里多少还是能说明一些问题的，怎么样，身体还好吗？这些日子你可是有些过于的操劳了！”

　　“根本就不能相提并论来说，少爷你才清瘦了才是，我们的操劳更多的是一种体力上面的劳动，这样的工作让我们再劳累两倍，休息一晚也就可以了，而少爷则是完全的用脑来操劳，通盘这个大局，又没有太多的支持，我看少爷你需要好好的休息一阵了，我是很认真的。”

　　沈浪则是微微的一笑，两个人走进了客厅里面，不过却没有在这个客厅呆太久的时间，没有一会就去了地下室，米勒也是跟着的进了地下室，中午的时候几个人出来简单的吃了一些东西，晚上的时候也是很晚才出来，不过大家也都是非常的理解，这个也是必须的一个过程，沈浪毕竟是这个家的家主，他需要在大的方面做总体的把握和了解。

　　差不多三天的时间，三个人才把这些东西都整理完毕，沈浪也是有三天的时间都没有去司里面，但是自己却没有放松对于那个司的监视，现在自己的帮手都已经回来了，自己总算是可以轻松一把了。

　　不过这些东西整理完毕了，并不代表其他的事情也都是处理完毕了，沈浪和哈特两个人坐在地下室的房间里面，米勒这个时候已经不在了，因为现在的讨论已经跟米勒没有了太多的关系，沈浪的面前放了三份文件，虽然自己已经是知晓了其中的内容，但是沈浪还是有区别的挑选着这三分文件。

　　“这个是他们提供的一些参议，也是幕僚团综合了现在的政治情况所作出的一些预测和准备，我觉得应该对少爷你有用，他们毕竟是置身于世外的人，而少爷虽然可以看清楚一些事情的事实，但是有的时候还是置身于局中，他们的意见不见得有太多的用处，但却会是最好的补充。”

　　沈浪这个人在很多人看来都有些专注独行了，但是了解他的人，比如哈特或者是自己的师傅赵逢春都深知沈浪是一个很会听出别人意见的人，只是表现的方式有些不太一样罢了，这个恐怕也是沈浪刻意要的一种效果。沈浪翻看了一阵资料，逐渐的跟自己心中的事情坐着一些对比，不过却没有跟哈特讨论的太多。

　　等看的差不多了以后，沈浪才合上了这个文件夹，有些如有所思的说道：“你对他们提出来的这个要求怎么看？要知道这么做事有着一定的风险的，如果处理的不好，会照成难以预料的结果，这个可不是我希望看到的事情。”

　　哈特则是很直接的回答了沈浪，在这个之前他就已经考虑到这个方面的问题了，“这个就要看少爷你的想法了，原则上面我同意他们的意见，这个对于我们这个家庭来说是有着绝对的好处，唯一的麻烦就是你现在的官方身份问题了，这个是一个制约，少爷你需要好好的把握其中的平衡，如果不出什么问题的话，少爷你背后的政治势力可能会睁一只眼睛闭一睁眼睛，如果出了什么问题的话，这就是一个把柄和灾难。”

　　沈浪倒是哼笑了一下，“把柄吗？这个两说，但是灾难肯定是算不上的，哈特你虽然对中国已经有了很深的了解，但是对于其中的一些东西还是没有领悟的太明白，就好像这个事情一样，大家可能会知道，至少我可以肯定我外公肯定知道我背后的这个幕僚团体，但是却没有人掌握其中的线索和证据，还有就是他们就算是掌握了其中的证据，也没有太多的办法，这是两种文化的差异。”

　　“那么我可以理解为你同意了这个计划吗？”哈特有些开玩笑的说道，其实听少爷沈浪这么的说，自己就已经明白他对于这个方案已经是同意的了。沈浪也是对哈特微微的一笑，如果这里有酒水的话，那么沈浪已经会跟哈特干杯的，但是非常的可惜，这里没有，在谈事情的时候沈浪如非没有必要，否则一般都不会喝酒，这个多少还是会影响自己的一些判断的，哈特就更是如此了。

　　放下了这个以后，沈浪才拿起了第二个文档来，这个是有关于新成立的那个司的，沈浪一开始的时候没有让哈特他们去关注，是因为这个司的成立多少还是有那么一些保密性质的，至少自己不希望这个最开始泄露出来的那个人会是自己，一直等他们开始有所行动了以后，沈浪才开始让哈特他们注意的观察了一下子。

　　这个文件夹就是有关于他们一些材料，这个材料不同于自己司里面收集过来的材料，这个是为数不多的人对于这个司的一些评价和总结，沈浪看了一会才有些苦笑的看着哈特说道：“这个说法是不是有点太狠了，至少我在某些方面感觉还是不如人家的，这么的批评人家是不是也是在表明我也是跟他们一样呢？”

　　哈特的说话倒也是非常的直接，一点都没有在这个方面避讳或者是讨好沈浪的意思，“这个是没有办法去否认的，少爷你在最初开始接手这个行当的时候表现出来的才情还可以，但是手法确实有够烂的，只不过经过这些年的历练很好的拟补了这些而已，但是少爷你有一点确实可以笑傲整个江湖的，那个就是你的眼光和决断，这个是我在很多人当中都没有发现过的，单凭这一点你就可以纵横江湖了。”

　　“这个倒是有点老王卖瓜的意思了。”沈浪笑笑的说道，“不过这个事情也就到此为止就行了，这个文件也尽早的销毁掉，大家脑袋里面明白就行了，不要说得也是一样的明白，有的时候做人还是糊涂一点的好，至少在这个事情上面是这个样子，暂时看来我没有办法去得罪他们背后的这股子政治势力，因为我背后的这股子政治势力老是处于一种暧昧的状态，我也需要隐忍着，这是一个很无奈倒是又没有太多办法的事情。”

　　哈特则是冲着沈浪微微的一笑，自己的少爷绝对不会没有办法的，只不过现在还没有到那个时候而已，这一点自己还是比较的了解，不过自家的少爷这么的说，自己就没有必要做出来其他的反驳，那样的话会显得自己有些太弱智。

　　沈浪拿着最后的一个文件夹，有些开玩笑似的对哈特比划了一下，“这么快就想要退休了吗，不会是因为我的缘故吧！”

　　哈特则是很冷静的摇摇头，“这个跟退休没有太大的关系，如果少爷你没有什么意见的话我想我会很愿意干到我干不动的那一天为止，我感觉我自身的权利有些过于的大了，而咱们的这个家已经开始逐步的走向了正规，少爷你需要为我们设立这样的一个监察机制，这对所有人都有好处的。”


第二百九十一章

　　虽然哈特已经回来了，但是更多的时候沈浪还是住在了四合院哪里，沈浪倒是没有什么感觉，可是侯山就有点烦躁了，哈特时不时的就找他一点毛病，在自己看来哈特先生有点过于吹毛求疵，甚至还时不时的就把他拽到别墅哪里，好好的教训一顿。

　　侯山虽然表面上有点烦躁，但是其内心还是非常的感谢哈特先生的，但是自己却一直的都找不到这样说话的机会，因为哈特先生对待自己的那张脸永远都是黑的，自己也就从来的都没有从他的脸上找到过一点的笑容来。

　　哈特他们的回归倒是让另外一个人来了兴趣，那个就是于清香于大小姐，虽然打着的是来跟米勒学习的，但其实还是过来找沈浪来鬼混的，这么的说有些低俗，但是事实的情况就是如此，甚至有一次沈浪第二天早上的时候竟然比平常晚起来能有三个小时的时间，这个要是放在平常真的就是有点不可以想象的事情。

　　但是沈浪是真的起不来了，有的时候沈浪都有点怀疑于清香这个是不是在故意的报复自己呢？当然自己也有另外的一点怀疑，那个就是自己的这些年的功夫都练到哪里去了，怎么连她这样的一个女孩子自己都有点搞不定了呢？是自己退化的太厉害了吗？应该不会的呀！难道是因为自己有些心软吗？这个好像有这个可能性的。

　　不过沈浪的所为倒是让很多关心和关注的人都有些大跌眼镜，哈特的回归应该是一个很强势的信号，但是沈浪竟然没有丝毫的反应，他究竟是在酝酿着什么，还是说他已经有些放弃了呢？很多人在不解的同时，也带有着丝丝的疑惑。

　　但是不论其他人的反应都是怎么样，沈浪却是强压着上面和下面的态度，就是一动不动的，不过好在唐凌那儿非常的争气，这个多少也让有些人的态度发生着一定的改变，但是这个改变其实只不过是一个小小的借口罢了，一个可以说话的借口，大家都明白这个事情。

　　对于沈浪来说也不是没有什么好消息来着，自己的老哥那边好像过的非常不错，把自己介绍过去的人全部的都留了下来，虽然说那个事情好像已经完结了，沈浪当然明白自己的老哥究竟是什么意思，但是却觉得这个事情不能随着自己老哥的性子来，在自己看来这完全是两种概念。

　　所以在两个人相互通话的时候，沈浪的言语就显得有点不太合时宜，甚至有点在自己老哥最高兴的时候突然的往他的头上泼了一盆的凉水，自己不愿但是却不能说。

　　刚开始接到自己老弟电话的时候，沈正还多少显得有些兴奋，在自己看来这个也是自己头一次取得的胜利，这个胜利的味道是那么的美妙，自己现在总算是明白了为什么那么多的人都喜欢享受胜利来着，这个对于人来说绝对是一剂兴奋剂，所以自己特别的想跟帮助过自己的老弟同时的分享这份快乐。

　　“老弟，你知道吗？这种感觉太奇妙了，这个我还要多谢你来这，如果没有你的帮忙，我找不到这样的人，就算是想要刻意的去找也不知道会浪费多少的时间，这个对于当时已经时间紧迫的我来说是多么的重要。”说道这里的时候，沈正却又是突然的跟自己的老弟说道：“小浪，我已经准备把他们给留下来了，这个多少就是老哥对不起你了，把你的人抢了过来，不过这点人我还是能养的起。”

　　沈浪在电话这边哼了一声，听他的声音好像并不是那么的高兴，等自己的老哥把这个话给说完了以后，才听见沈浪淡淡的说道：“老哥你知道吗？你现在正处在一个比较危险的态度当中，这个也就换成是我了，如果你现在是跟外公他老人家说话的话，我可以保证你绝对会被骂一个狗血淋头，而且我还可以跟老哥你保证，就算是过两天外公他老人家知道这个消息，你那儿也绝对不会太好过了！请务必相信我。”

　　“嗯？”沈正闷哼了一声，虽然有些不以为意的说道：“这个我知道，我现在多少还显得有些太张狂了，不过这个是在所难免的事情，我现在的年纪还不是很大，虽然这个胜利跟老弟你没有任何的相比较，但是这个对于我来说却是人生开始迈出的成功一步，我没有办法不高兴，没有办法不兴奋。”

　　“老哥，我想你理解错了我要表达的意思，也理解错了外公要表达的意思，你的心思也已经完全不在这个方面了，这个信号不太好，甚至有些过于的危险了，看起来我需要跟外公那儿建议一下，让你学习学习比较的好。”

　　电话那边的沈正已经有些不太意愿了，声音也是有些高昂了起来，“老弟，你不是这个样子吧！到底是因为什么事情，你竟然会是这样的一个态度，这个可不像是我认识的弟弟，我还以为你会分享我的喜悦，可是没有想到你净给我泼冷水来着了，我感觉有些难以理解。”

　　沈浪并没有因为老哥的说话而影响到自己，声音甚至比刚才的时候还是有些冷漠，“你的那些人虽然现在已经归属你了，但是我想让他们回来一段时间，接受一个短暂的培训，至于老哥你那儿，我真的会跟外公做这个建议，让你进去好好的学习一段时间，让你可以彻底的冷静下来好好的考虑一下这个事情。”

　　“小浪！”电话那边的沈正声音放的很高，甚至都有点在呐喊的意思了，“你不能这么的干，我辛辛苦苦才打开今天的这个局面，如果我被送进去学习的话，那么至少需要三个月的时间，那么我先前的努力就全部的都白费了，我绝对没有办法接受这样的结果，这个是我辛辛苦苦才取得的成绩，我绝对不能接受这样的结果。”

　　“呵呵，老哥，你想的也太过于简单了，也太着眼于眼前的事情了，就算是我不去建议咱们的外公大人，就你现在的这个表现咱们的外公大人要是知道的话，做出来的决断绝对要比现在严厉，我想老哥你现在需要好好的考虑一下子了，我倒是可以适当的给老哥你求求情，这个把握我还是有的，过两天我给你打电话，但是我希望老哥你能真真正正的想明白了，越快越好，事情毕竟压不住太长的时间的。”

　　说完了以后沈浪很快就放了自己的电话，那边握着电话的沈正表情多少显得有些狰狞，自己的弟弟为什么会是这么一个样子，这个根本就不是自己所了解的沈浪，自己所了解的弟弟，他不是一个见不得别人成功的人呀！难道就是因为自己是他的哥哥，难道是因为自己的所作所为已经让他感觉到了威胁吗？

　　顺着这个思路想了一会以后，沈正突然的给了自己一个巴掌，自己有些太糊涂了，自己的弟弟绝对不是这样的人，而且自己也是有些奇怪，自己怎么会生出来这样的想法来了呢？是不是因为自己过于的嫉妒自己的弟弟呢？又是狠狠的给了自己两记耳光，甚至嘴角的边上已经开始有些血迹了，沈正正试图的让自己冷静下来，但是自己现在的这个状态根本就没有办法来考虑事情。

　　喊了一下外面的人，沈正找了一个比较好的洗浴地方，找这样的地方并不是为了有其他的什么节目，完全是为了把自己彻底的放松下来，自己必须尽快的冷静下来，老弟从来都不会威胁自己，他今天晚上既然能说出来这样严重的话来，就说明自己现在的情况非常的严重，如果自己不能搞定自己的话，那么绝对会有人来搞定自己的，用自己老弟的话来说，三个月的学习时间绝对是最轻的惩罚。

　　把自己泡在有些滚烫的热水当中，沈正一动不动的，然后出来又在温水池子里面待了能有几分钟的时间，这才去了蒸室，出了蒸室以后给自己冲洗了一下，找人做了一个全身的按摩，然后才很是放松的回到了家里面，直接的就倒在了自己的床上，根本就没有起来的意思，这一觉睡得倒是非常香甜，等自己再睁眼的时候天已经大亮了。

　　上午的时候沈正也没有怎么露面，把自己一个人单独的关在了办公室里面，他现在正在全身心的考虑着自己弟弟跟自己说的那些个话来，跟自己弟弟相比较起来，自己取得的那点胜利真的有点沧海一粟的感觉，真的难以想象自己当初的时候为什么那么的高兴，难道自己已经低俗到这样程度了吗？

　　自己现在首要搞不清楚的就是为什么自己的老弟在听说了自己成功的喜悦以后，并没有特别的高兴，相反还有一些无奈呢？自己现在赶不上自己的老弟，这个事实自己早就已经承认了，这个并没有什么可以丢脸的地方，自己可以接受失败但是绝对不接受放弃，自己现在是不如自己的弟弟，但是自己绝对不会放松追逐的步伐。

　　想到这里的时候沈正好像想明白什么一样，自己的反应有些太过激了，就算是自己成功了也是一样，要学着荣辱不惊，原来的时候自己看到过，也被教导过，但是真的在自己经历的时候，这些事情却被自己一瞬间的抛掷于脑后了，忘得一刚二净，自己的老弟看的绝对比自己清楚，他现在所在的位置和他所经历的事情，让他已经很平淡了，自己在这一点上面差距的太多太多了。想通了这一点以后，沈正拿出了笔在纸上写了一条，自己已经想明白一个问题了。

　　其次就是自己的弟弟为什么要让自己去学习三个月的时间呢？不管怎么说他都是体制当中的人，这里面的事情他绝对要比自己经历的多得多，这里面究竟蕴含了什么呢？避嫌，好像没有这个必要，避祸，自己在这个方面还是很注意的，让自己学会一点什么？但是这一点究竟是什么呢？想了想沈正在这个问题上面画了一个问号，既然想不明白就暂时的放弃一下，没有必要死钻这个牛角尖。

　　把所有自己能想到的问题都汇总了一下以后，沈正直接的就给自己的老弟发了一个短信，自己要跟自己的弟弟谈一谈，没有太长的时候，自己的电话就响了起来，看着熟悉的号码沈正很是高兴地笑了起来。

　　“我昨天晚上的时候好好的休息了一下，今天上午也没有干其他的事情，对于我这段时间的工作做了一个总结，也站在了其他的位置上面看了看我的变化，这个需要承认我在某些方面做得不是那么……”等自己的老哥唠叨的说完了以后，沈浪还是有些皱眉，这个问题究竟是自己现在跟他说呢？还是等外公跟他谈，这个自己现在还真的就有点把握不住，让自己的老哥自己认识这个问题恐怕还真的就不太现实。

　　自己先前自己给自己老哥的提示好像已经不少了，但是自己的老哥为什么就没有看明白呢？犹豫了一段时间以后沈浪就好像明白了什么一样，这个事情恐怕还真的就怨不得自己的老哥，实在是自己在这个方面做得有些太突出了，给自己老哥印象有些过于的深刻了，也正是因为这个样子恐怕才会有今天这样的事情发生吧！

　　虽然说这个事情不是自己一手促成的，但是说自己是在背后推动了这个事情的发展这个绝对不为过，这下子还真的就有点麻烦了，虽然说自己的老哥可以很好的脱身，但是却要背上这个黑锅的，算了，黑锅就黑锅了，一世两兄弟呀！

　　“算了，我还是跟老哥你直说的比较好，虽然这么的说可能老哥你有些接受不了，但是我想外公那边应该没有太多的意见的。我记得我跟你说过，我要把老哥你身边的人手调走，这个绝对不是在看玩笑的，老哥你还没有什么感觉吗？”

　　听着自己弟弟说出来的这个理由，沈正还真的有点丈二摸不着头脑的感觉，为什么自己的弟弟一遍又一遍的强调这个呢？这里面是不是有着其他的什么原因呢？但是自己想来想去却没有任何的发现，自己的老弟一向都是如此的呀！为什么自己就不可以，还是说这个并不是自己招募的人，所有自己的老弟要严加的阻止呢？

　　“不明白！”沈正很是肯定的说道。

　　“那我就明说好了，第一就是老哥你所在的位置，你的存在跟我的存在是完全不同的，因为你是下一个政治接班人的，你所要表现的能力是什么，你所应该表现的场合又是什么，你所应该的依靠又是什么，手段是一种方式，但却不是你本身的依靠，如果你现在就迷失在其中的话，那么也就注定了老哥你这一辈不会有特别大的作为了。”

　　沈正就感觉这个话就好像是晴天霹雳一样突然的劈向了自己，自己真的是有点被震得有些发蒙了。也没有去理会自己的弟弟，沈正直接的就挂断了电话，自己需要好好的想一想，自己好像突然之间有些明白了自己的老弟为什么说自己会去学习三个月的时间了。

　　一直以来自己都想努力的打破这个局面，刚开始的时候自己还是做得非常不错的，各个方面都近乎于完美，但是到了自己掌握一些要害的时候，自己就开始变得有些偏颇起来，从自己老弟那儿要了一些人过来，很是痛快的把这个事情给办了，但是自己的这么做只要了一个结果，却是忽略了过程。

　　看起来自己还是不够沉稳的，不然的话事情绝对不应该是这样的来解决的，本来自己掌握了要害就已经是一个端着枪的人，但是结果却是自己成了那个放枪的那个人，虽然说自己做的很是隐秘，但是这个事情只能躲得过一时，躲不过一世的，自己的弟弟也正是看出来自己的原因所在了，所以当初的时候并没有横加组织，而是到了今天才做了具体的说明。如果今天没有老弟的阻止，那么自己接下来将会变得怎么样，那真的就太清楚不过了，结局肯定不会是特别的好。

　　虽然是想明白了这一点，但是沈正还是感觉有些不太明白，为什么自己的弟弟这么做就可以了呢？而自己为什么就不能这么的做，其中的原因究竟何在，而且自己的弟弟这么做所取得的成就和结果竟然还是这么的突出？

　　想不明白的沈正直接的就拿起了自己的电话，拨通了自己老弟的电话，把自己所想的东西没有回避的说给了自己的弟弟听，沈浪倒是呵呵的一笑，“虽然我们都好像是在体制当中，但我是一个特殊的存在，我的存在是他们所默许的，而老哥你则不然，你应该是纯粹的在体制当中，这个就是为什么的缘故了，至于更深层的原因，我现在没有办法跟你解释的太多，因为你知道了绝对没有任何的好处，而且我可以保证就算是你现在知道的着一些，外公都不知道会怎么恼火来着，虽然说可能是假装一下。”

　　听了自己弟弟的话，沈正倒是会心的微笑了起来。


第二百九十二章

　　没有几天的时候，自己就从自己的老姐的口中听到了有关自己老哥事情，果然没有出自己的所料，省委党校学习三个月的时间，这个在外界来看可能是一种褒奖，但是在体制当中的人来看绝对是一次很严厉的惩罚，因为沈正现在还没有来得及去品尝胜利的果实，就被强制的去学习了。

　　在听到这个不算是好消息的消息以后，沈浪也是小心翼翼的，这个事情自己也是有责任的，虽然说后来有些拟补，但是谁知道自己的那个外公究竟是怎么想的，自己才不会傻傻的去找这个麻烦呢，如果想要找自己的麻烦，貌似他老人家好像没有这么多的时间吧！虽然说自己的外婆已经几次让自己的老姐传话了，但是沈浪却是一直的都在坚持着，坚决不能自己上门去找这里雷。

　　时间会消磨很多东西的，自己不是不去自己的外婆家，而是自己需要等待一个时机的，那个至少也是自己的老哥学习完毕了以后，学习完毕以后他肯定是需要回来一趟的，自己的那位外公自己太了解了，必须的要跟自己的老哥好好说教一番，也算是对事情做一个总结和安排，到了那个时候自己再去的话麻烦就应该会小的很多很多，甚至于会不会轮到自己这个都需要两说着。

　　还有一点是自己最好的借口，那个就是自己的那个司了，现在的对局应该都可以用水深火热来形容了，虽然说不到最后一张牌永远都不会知道结果是什么，但是从沈浪的这个角度来看已经基本上遇见了这个结局究竟会是一个什么样子的结果了，时间呀！最最重要的就是时间呀！可是却没有太多人听到沈浪心中的这声呐喊。

　　三个月的时间一晃而过，坐着机场候机大厅的沈浪很是沉稳的看着报纸，一直等接机的声音想起来以后沈浪才放下了自己手中的报纸，没有多长的时间就看见自己老哥那张熟悉的面孔从甬道里面走了出来，不过他的后面还跟了两个人，不时的在说着一些什么。

　　“哥！”沈浪倒是没有任何做作的说道，倒是沈正看见了自己的弟弟，抿着嘴笑了起来，然后很是不客气的给了自己弟弟沈浪一个热情的拥抱，等松开了以后才给自己的弟弟介绍的说道：“这位是我们的办公室主任赵革军，这个是我的秘书丁北！”沈浪倒是笑笑的跟两个人握了一下手。

　　然后才玩笑着的说道：“现在就开始学着配备秘书了，小官当着不错嘛？”说完了以后还特意的注意了一下自己老哥的气色，有些点头的说道：“学习的不错呀！看的出来这段时间领悟的东西不少呀！去我那儿，还是回家？老爸和老妈他们都不在，都下去检查工作去了，你就算是回家也没有人招呼你，至于老姐这两天都泡在姥姥家里面，我可是就等着老哥你了，听老姐说外公骂了好几回了。”

　　沈正笑笑的看着自己的弟弟，也是一脸的无奈，自己的弟弟什么时候学的这么狡猾来着，竟然拿着自己当挡箭牌，不用想都知道自己这次绝对不会有什么好果子吃来着，不过想想也就明白了，自己的弟弟不想跟自己的外公发生太大的摩擦，从自己所了解到的情况来看，两方面现阶段已经处于了一个缓和期，你不找我的麻烦，我也不去惹乎你。

　　沈浪注意的看了一下跟在后面的两个人，歪了一下自己的脑袋，“这么快就带人回来，这个很能说明问题呀！应该不会是做给他们看得，因为没有太多的必要，就我所了解老哥你的性格，你也不是这样的人，如果是过来有事情，貌似早就应该可以分开了，但是带着自己的秘书又杜绝了这个可能性，这么说这两个人很是值得培养了？”

　　倒是沈正看了一下自己的弟弟，轻轻的对他一笑，“我就知道这个事情肯定是瞒不过你的，这么做有两个原因，第一个是他们确实非常的有才能，第二我想借着这个机会收收他们的心，自身是一个方面，我需要让他们见到一些其他的东西，这样才能更好的掌控，这两个家伙不是那么好收拾的。”

　　沈浪笑笑的指了一下自己的哥哥，出了候机大厅以后，沈浪帮着把东西放到了自己的奥迪上面，直接开车就去了四合院哪里，倒是沈正坐在车上的时候好像有些故意似的的说道：“小浪，你现在的情况怎么样？我这次回来可不想空着手回去，你好歹也是一个大财主来着，帮帮忙吧！”

　　开车的沈浪也没有去理会后面两个人有些惊恐的眼神，而是拿出来一根烟给自己点上，沈正也给自己点了一根，随即就把这盒烟递到了后面，但是后面的两个人接是接了，可是谁都没敢点这个火，现在这样的场合抽烟，这个不是找死一样吗？也不看看前面都坐着的是谁，给你是一个意思，但是你要是抽了就是另外的一个意思了。

　　沈浪把这根烟吸完了以后才淡然的说道：“这个事情不应该是我插手的才是呀！我司里面虽然有钱，但是我不能特意为老哥你开这个先河，如果走财政的话，这个倒是没有太大的问题，但是这个格调是不是有些太高了，你那儿只不过是一个地级市而已，直接用国家财政部给你拨钱，会有很多人眼红的。”

　　坐在那儿的沈正倒是没有什么，可是听在后面两个人的耳朵里面这个就有些过于的震撼了，虽然自己还没有了解到沈浪究竟是一个什么身份，但是能走通财政部的大门，这个就太了不得了，而且听这个说话的口气好像还是轻而易举的样子，这位自己家老板的弟弟究竟是一个什么人，比自己家的老板还要厉害！

　　不过沈浪的话并没有说完，就听见他继续的说道：“还有这个事情你应该找外公才是的呀！他老人家不会袖手旁观的才对。”

　　沈正听了倒是微微的一笑，他知道自己的弟弟这么的说有给自己造势的意思，也算是在敲打着后面的两个人，同时也是在询问着自己，后面的两个人究竟是不是那么的可靠，“这个事情我商议过，虽然那边的情况开始好转了，但是现阶段动用这么大的一笔资金根本就是天方夜谭的事情，所以我只能是找你了。我需要整合一下我们那儿的工业基础，先期需要很大的资金投入，可是由外人来的话，势必会影响到很多的情况，为官一任、造福一方，我这么的做并不完全就是为了我自己。”

　　沈浪并没有接这个话题，车上稍微显得有些沉闷起来，等车开进了四合院以后，丁北和赵革军两个人率先的走了下来，看着这里的环境，相互的对视了一眼，彼此都发现了彼此眼睛当中的震撼。倒是侯山看着下车的沈正和沈浪两个人，很快的就来到了两个人的身前位置。

　　沈浪看了一下侯山，“我哥哥沈正，打个电话给二姐，请她中午下班的时候过来一趟。”侯山轻轻的点了一下头，然后看着沈正面带笑容的说道：“二少，欢迎你回来。”说完了以后才退了两步，这才转身离开。

　　沈浪带着他们进了客厅，等大家都落座了以后，沈浪才看着自己的哥哥淡淡的说道：“我这边投资也不是不可以，但是我需要看看计划，还有一点就是，老哥你能顶得住这个压力吗？要知道这个是好事，但是这块肉可是不小的！稍有不慎的话，就有可能粉身碎骨的，你这是在走一步险棋，外公怎么会同意的呢？”

　　沈正微微的一笑，并没有就这个事情做出什么解释来，其实自己在学习期间的时候就跟外公讨论过这个方面的事情，在自己抛出来这个意见的时候，自己的外公那边也是有着不小的震撼，但是不知道是因为什么，自己的外公并没有拒绝自己，但是也说了这个钱家里面是不会给他出的，需要他自己想办法。

　　得到自己外公的态度以后，沈正就已经开始筹划这个事情来着，从市场、环境、劳动力和交通等各个方面开始考察和研究，沈正终于做出了自己的决断来，所以也就趁着这次回来找到了自己的老弟，在这个方面他应该不会拒绝自己的，更何况自己这个方面已经做出来最好的计划。

　　坐在那边的办公室主任赵革北很快的就从自己的提包当中拿出来厚厚的一叠计划书来，很是小心的放到了沈浪的面前，沈浪并没有看这个材料，只是把这些材料拉到了自己的面前来，看着沈浪的这个动作，沈正倒是呵呵的笑了起来。

　　“老哥，按照你现在的位置来看，你想要整合你那里的工业，这个貌似也是有点玄幻的感觉了吧！要知道这个可不是小事情来着，需要关系方方面面的事情，你就这么的有把握以你现在的位置挑起这么的梁来，太冒险了，而且相对的收益来说，你得到的并不会很多。”

　　“小浪，你的职位所决定了你对下面的事情了解的不是很多，大家都是在斗争当中求进步，但是在这个争斗当中还是有一个基础的，那个就是你要进步，靠什么来进步呢？这个又是怎么样子的一个过程呢？当你把大家的利益都整合在一起的时候，你需要满足大家的利益，而在这个利益的基础上面又可以满足广大的群众，为什么不这么的干呢？”

　　沈浪看着自己的哥哥，有些无奈的摇头，“这些大道理我是说不过你的，你本来就是学理论的出身，加上这些年的实践工作，一般人还真的就辩不过你，不过我想老哥你这次来恐怕不简简单单就是因为这个事情吧！要是就因为这个打一个电话就行了，不需要这么的麻烦才是，还有什么困难的地方让我来办？”

　　“有，而且很重要。”说着的时候，沈正倒是刻意的看了一下自己的办公室主任和自己的大秘书，三个人相互的对视的看了看，随即才听见沈正说道：“所谓庙小妖风大，浅水王八多，这个事情上面会有很多的反复，我必要要压一下他们，只要让他们感觉的出来头顶上面还是悬着那么一把剑的。”

　　“我靠，老大，你这个不会是玩我的吧！这个你应该找老姐才是，她对这个方面比较的有研究，我跟那帮人没有太大的关系，相互之间的联系也不是那么的多，这个就算是想要借给你这个势也是无从说起呀！更何况我跟那帮孙子的关系并不好，相互的找找岔子这个还说的过去。”

　　“这个倒是不用，督查那边我已经找人了，但是我还需要一个正儿八经的有身份的人去压一下他们，而老弟你的身份正合适，好歹你也是一司之长，厅级正职，我记得外公跟我说你现在好像也是享受副部级的待遇，这点小事你应该没有什么问题的，而且你的这个位置决定了很多人会买你这个面子，这个势我要是不借的话我就太睁眼瞎了。”

　　听着自己家老板的话，丁北和赵革军两个人差一点一口气没有上来，眼前的这个青年是自己家老板的弟弟，那么他的年纪也就没有自己家老板的年纪大才是，可是刚才的那个话自己好像没有听错吧！厅级正职，副部级待遇，这个到底是什么人呀！就算是共青团的那些人好像也没有这么牛逼的吧！在这个年纪是一个处级就已经够了不得了。

　　“也就吓唬吓唬人罢了，这么说外公是对这个持有保留的意见了，不过他老人家能送这个口就已经是相当的不容易了，这个事情我可以答应老哥你，但是现阶段却不能这么的干，我需要理顺一下你们那儿的关系，县官不如现管来着。不过老哥你应该明白，这个事情你虽然可以占有利益，但是最大的那一部分利益肯定不是你的，你舍得吗？”

　　沈正倒是很高兴的点点头，“我已经说了这个无关于利益，就是想替老百姓分担一下其中的忧愁，希望他们可以好好的过日子，这一点才是最最重要的，至于剩下的那就是搂草打兔子而已，但是这个只是我们之间的闲谈，正式的说出去那就是另外的一种说法，只要咬冠冕堂皇一些，这样大家都比较的高兴。”

　　又简单的说了两句，丁北和赵革军两个人就出去休息了，倒是沈浪看着自己的哥哥，面带微笑着的说道：“老哥，这两个人有没有才能这个事情另说，让他们现在就参与进来，这个合适吗？是不是显得有些过于的急躁了？”

　　“丁北是我的秘书，他的父亲我原来的时候接触过，是我们上一级城市的市委副书记，他对我的关系多少知道一些，所以才刻意的把丁北调到我那儿去，也算是咱们家这个派系的人，所以没有任何的问题，至于赵革军有多年的经验，在人事协调等方面非常的突出，不过有些太油滑了，需要好好的挤一挤他，不然的话他会滑不留手的，这个也是我这次为什么要带他们两个人回来的原因。”

　　看着充满自信的老哥，沈浪也是非常的高兴，看的出来通过这次的党校学习，老哥领悟了不少的东西出来，他进步了很多，这个才是最让自己感觉最高兴的事情，其他的一些事情都是可有可无的，自己并没有太多的放在心上，就算是自己老哥那个计划也是一样的，无非就是一些钱和一些关系罢了，并不是那么的不好处理。

　　不过现在的这些个事情是不是要跟自己的外公通通气，这个自己还没有想好，虽然说这个事情跟自己有很大的关系，但是他们商议的时候好像并没有知会自己，所以自己在感情上面还是有点不能接受，也正是因为这个样子，自己并没有打算跟自己的外公说一点什么来着。

　　中午的时候自己的老姐来了，兄妹三个人算是好好的相聚了一番，沈浪倒是亲自的下厨做了两个菜，大家其乐融融，吃过中午饭以后自己的老姐就离开了，她还有事情，不过却已经约定晚上的时候一起去外公的家里面，沈浪也是离开了，他还要去理顺一下其中的关系，这个需要点时间来着。

　　至于沈正则是老老实实的待在自己弟弟这里，自己倒是有心想要出去，但是现在来说这个时间和场合并不是非常的合适，但是打打电话应该没有什么问题的，至于丁北和赵革军两个人，沈正倒是把他们给放了出去，来这儿一回也让他们放松放松，反正他们该见识的东西都已经见识到了。

　　倒是出这里大门的时候，侯山一直的跟着送他们出去门口，然后好像很是随意的说道：“这里面的情况还请慎言，请原谅！”说完了以后侯山才退了一步，看着两个人离开。

　　丁北和赵革军两个人走出了好远，才同时的长长出了一口气，两个人随即又是相视的一笑，“今天总算是见识到什么叫侯门深似海了，这个架势可不是什么人都可以比拟的，就单单这么一个地方，就不是什么人可以住的。”


第二百九十三章

　　还没有到晚上的时候，沈正他们兄妹三个人就分别的来到了自己外公的家里面，不过来的时候自己的外公并没有在家，倒是外婆看着三个人的到来显得非常的高兴，拽着自己的小外孙女就进了厨房，倒是沈浪一脸无所谓的坐在了沙发上面，显得非常自然。

　　先是从茶几那儿把圆筒的烟盒给掏了出来，对自己的老哥示意了一下，看见他没有什么反应以后，自顾自的点燃吸了起来，然后拿起了茶几上面的报纸悠然的看了起来，看着自己弟弟的这幅做派，沈正真的不知道应该说一点什么是好了，小浪他还真的就不把自己当成是外人呀！自己在外公的家里面可是从来的都没有敢这样过，这样的事情对于自己来说绝对是超高难度的挑战。

　　没有等多长的时间，沈正就看见了自己的外公从外面走了进来，沈浪倒是也跟着的站了起来，不过也就是问了一声好而已，等自己的外公坐下来以后，看了一眼自己的老哥，随即就坐了下来，根本就没有其他任何的表示。倒是马正刚看了一眼茶几上面，眉头有些皱起不过随即就放了下来，看两个外孙就知道是谁干的了，小正绝对不敢这么做。

　　马正刚有心想要跟小正说一点什么，可是看着沈浪的这个样子，就知道他绝对是故意的，不然的话以他的智商和情商这个时候根本就不会坐在这里的，但是自己还真的就没有太多的办法，跟这个兔崽子生这个气自己已经生的有点够了。

　　不过有些事情是不能当着他们两个人的面子说，可是有些事情却是要当面锣对面鼓的对两个人说清楚，马正刚清了一下自己的嗓子，“小正，先头跟你说的那个事情你考虑的怎么样了，我这边可是还等着答复！”说这个话的时候，马正刚倒是注意的看了一下沈浪的表情，可是这个家伙就好像是石像一样，呆滞的坐在了那里。

　　倒是沈正一点都没有避讳的意思，显得很是沉稳的样子，“外公，这个事情小浪劝过我，我也已经考虑清楚了，以前的时候不愿意面对这个事情，是因为感觉太仓促了，心理上面根本就没有任何的准备，而我又是新时代的青年，让我先结婚后恋爱有点想不通，不过经过一段时间的了解，我感觉还是可以的，但是结婚这个事情是不是可以暂缓一下，我们两个人先相互的接触一下更好，外公你的意思呢？”

　　虽然自己的外孙说的好像是有些拒绝的意思，但是从他的表达来看这个他已经认识到了其中的情况，这个也很大程度上面缓解了自己的态度问题，“行，我也不强逼你怎么样，正好这两天的时间那个小丫头也在，你们趁着这个时间相互的接触一下。”说完了以后马正刚看了一下还是那副态度坐在那里的沈浪，“小浪，你的这个事情也要抓紧了。”不过这个话说完了以后马正刚就没有再继续的说下去。

　　沈浪也是抬起眼皮来看了一眼，随即就又放了下来，就好像是根本没有听到这句话一样，沈正这个时候也没有说话，现在的这个时候也不是那么的适合自己来说这个事情，不过好在囡囡从厨房走了出来，过来的时候一下子的就把这个气氛给打破了。

　　蹦跳着的就来到了马正刚的身后位置，很是有孝心的揉捏着马正刚的肩膀，“外公，你怎么回来的这么晚呀！姥姥今天包了你最喜欢吃的茴香馅饺子，我也有帮忙的。”马正刚倒是露出了难得的笑容来，“行了，你个鬼丫头，是不是找外公又有什么事情呀！就算是有事是不是也应该先洗洗你的小爪子？我的衣服虽然是你给买的，但是好像也不是那么的便宜吧！你也不应该这么的来糟蹋！”

　　这个玩笑倒是很好的把气氛活跃了起来，而这个时候姥姥也是从外面走了进来，面带笑容的看着三个孩子，“行了，今天好不容易的赶上你们三个孩子都在，赶紧都给我洗洗手准备吃饭，老头子你也是。”一顿饭下来，桌子上面基本上就没有剩下什么东西，盘子几乎都是干干净净的，当然了这个主要的功劳还是要算在沈浪的身上。

　　看着沈浪吃饭却是有一种很香的感觉，他虽然很挑吃但是绝对不厌吃，什么东西都能吃也都能吃得下，马正刚看着沈浪的这个吃饭态度，好像也是感悟出来一些什么来了，自己多少可以感受到一些他的人生观问题，挑剔一切，但是又能用自己来包容一切，就是不知道他出去吃饭的时候是不是也是这么一个样子呢？

　　等吃过饭以后，马正刚倒是把三个孩子都叫到了客厅里面，有点不分彼此的意思，“小正，你的那个计划书我已经看过了，看似好像有些冒险，但是你能最大程度的去缓解这个险情，并且为广大的人民群众谋取福利，这个说明你这些年没有辜负大家对你的期望，不过暂时的时候我还是不会对这个事情做任何的评价，有任何的表态。”

　　“外公，我会继续努力的。”

　　马正刚恩了一声，然后看了一下坐在沙发那边的沈浪，语重心长的说道：“小浪，这个事情我虽然没有表态，但从内心上面来说还是处于一个支持的态度，但是家里面没有办法对此有更多的支持，这个就要看你的了，从现在的情况来说你优势最大，也可以最好的来帮助小正，我希望你能够全力的来支持你的哥哥。”

　　老实的说，沈浪对于这个事情本来就没有任何的想法，但是这个话从自己外公的嘴里面说出来，自己就感觉万分的别扭，什么叫全力的支持，难道说他这个话不说自己就不会尽全力吗？非要在自己哥哥的面前来这一套，烦不烦呀！

　　但就算是这个样子，沈浪也没有流露出来其他的表情来，反而是笑笑的点点头，不过也没有说其他的什么话来。看见沈浪的这个态度，马正刚也是点点头，说了两句对这个事情具体的看法还有意见，很是语重心长的意思。倒是沈浪已经看出来了什么，直接的就插言说了两句，虽然好像是有些不太客气，但是却绝对的合乎时机。

　　“外公，我这边已经约了其他人，需要整合一下其中的关系，还有为老哥的那个方案做最后的评估，如果没有事情的话，我就先走了。”也没有等自己的外公说同意，沈浪直接的就站了起来，跟自己的姥姥打了一个招呼，很是潇洒的就离开了，何翠看着这个样子，拉着自己的外孙女说是一定要送送沈浪，其实只不过是想把空间留给自己的老头子和小正两个人，沈浪都能看出来，自己就一点都看不出来吗？还有就是小浪走的时候那个态度可是有点不太对劲，这两个这才好了几天呀！自己需要关心一下。

　　沈浪出了这里以后就已经回家了，这次之所以那么的说无非就是找一个大家都比较能接受的借口罢了，下午的时候自己就已经把这个关系给理顺的差不多了，说起来这个关系还真的不是非常的远，那个地方也算是钟子期钟叔叔他们的政治根据地，这个事情对于他们来说没有任何的害处，并且获得的利益方面还是相当巨大的，所以自己在相对的透露了一下这个情况以后，钟叔叔已经答应了自己。

　　在晚上的时候沈浪并没有把这个事情立刻的就透露给自己的老哥，但是沈浪却知道这个事情肯定是在外公的掌控之中，他不可能不知道其中的利益关系的，当初的时候不插手恐怕也是因为如此的，毕竟自己说话跟他说话完全就是两回事情。

　　如果是自己外公插手自己老哥的这件事情，那么就是想要硬生生的往人家的政治根据地里面订一个钉子，这个是不可以忍受的，不管你的本意是什么样子的。可是自己插手这个事情的话，那就是另外的一回事情了，这个其中的博弈就涉及不到自己外公的那个方面，呵呵，自己的这位外公算计的可是真够到家的，这个也是在自己得知了那个地方时钟叔叔的政治根据地以后才突然之间明白的。

　　至于现阶段为什么不告诉自己的老哥，那个是因为钟叔叔那边也是需要一定的时间来部署的，这个利益虽然自己的老哥占据的不会很大，但是也不会是特别的小，既然已经分出去了一部分，那么剩下的就要牢牢的抓在自己的手中，这个也算是自己和钟叔叔那个方面相互之间不成文的约定。

　　至于自己的外公究竟晚上的时候会跟自己的老哥说一些什么，沈浪倒是能猜测一些出来，不过自己却没有那么大的兴趣，因为自己不想过多的去介入其中，一个是因为自己外公的关系，还有一个就是沈正虽然是自己的哥哥，但是他也有他自己的生活空间来着。

　　回到四合院的时候，丁北和赵革军两个人没有回来，而且自己刚刚下车的时候也是接到了自己老哥的短信，他晚上的时候也不回来了，至于去了哪里沈浪没有问，也没有太多的兴趣知道，自己只是练了一会套路，稍微的洗漱一下，读了一会道藏，就直接的上床休息了，其他的事情现在已经不在自己的脑海当中了。

　　对于这位将来的时候很有可能会成为自己嫂子的人，自己还是有着那么一些了解的，毕竟当初的那些个材料是自己经手过的，比自己的老哥小了一岁，但是要看她的人生轨迹的话，绝对是一个相当牛叉的人，至少沈浪自己感觉跟人家想必在学业上面差距的太多了，甚至都有点羞愧的感觉。

　　小学的时候是自学成才基本上没有上过学，读了两年的初中，然后考入美国的斯蒂芬高中，看到这一点的时候沈浪真的有点无以形容的感觉，这个小嫂子真的是够天才的，就算是现在的自己想要考入那个高中，恐怕也是天方夜谭的事情，而且这个还不要算初中的时候的奥林匹克竞赛的金奖和斯蒂芬高中的奖学金，大学的时候考入高等学府，全额的奖学金，而且在大学的时期就开始在世界著名的建筑设计事务所学习。

　　而那个时候自己好像才刚刚的高中毕业而已，相对的比较起来这个就是差距的所在了，前两年的时候自己的这位小嫂子感觉学业有成了，开始在中国开设了属于自己的一家建筑设计事务所，从现在的成绩和业绩来看非常的显著，沈浪拿自己跟她相互的比较了一番，总感觉自己的这位嫂子要比自己妖孽的很多。

　　不过让自己万分没有想到的是，自己刚刚休息没有太长的时间，自己的电话就又一次的想了起来，沈浪迷蒙的睁开了自己的双眼，这个时候打电话过来，应该是出了什么事情了吧！不然的话绝对不会这个样子的，大家都是比较的熟知自己的习性。

　　等看清楚来电显示，沈浪就有些迷惑了，等自己接了电话以后，电话里面就传出来急切的声音来，“老弟，大事不妙了，老哥那边有点大事不妙了，你是不是想点什么办法。”沈浪揉了一下自己的双眼，又打了一个哈气，“什么事情，这么大惊小怪的？”

　　听完自己老姐的絮叨以后，沈浪直接的就把自己的电话给扔到了一遍，倒下来继续的睡觉，这个事情自己现在不能进去掺和，如果自己现在就掺和进来这个会让其他人感觉自己的老哥没有太多的能力，完全是靠着自己在撑腰，这个对于老哥的将来是有着一定的影响的，还有就是在自己的那位小嫂子面前也会造成很是不好的影响，现在就看自己的老哥怎么来做这个决断来着，自己相信自己的老哥会很好的处理这件事情。

　　一直等第二天快要到中午的时候，沈浪才在自己的办公室里面给自己的老哥打了一个电话，不过这个电话打得多少有调侃的味道，昨天晚上打这个电话和现在打这个电话完全就是两回事情来着。“我说老哥，你至于这个样子吗？昨天晚上刚刚才受教育完事，刚刚出来就开始惹事，老爷子不会不高兴吧！”

　　沈正当然听出来自己老弟的调侃，也很是愤恨的说道：“我本来是一个好孩子，但是那帮家伙非要逼着我去当坏孩子，没有办法了，我只能是动动手脚和嘴皮子，不然的话他们真的以为我是好孩子就可以随意的欺负了。”

　　沈浪并没有问这个事情是不是已经摆平了，那样只会是自己的老哥有些难堪，也可能会在自己老哥心里面留下来一个他什么时候都要靠自己的印象来，那样的话就太不值当了，再说了自己老哥在京里面也不会混了一天两天的时间的，这个事情就算是涉及了一些什么，老哥也应该可以摆平的，真的要是涉及太多的话，恐怕坐在老哥后面的人也会坐不住的，这个人当然就是自己的外公了。

　　“对了，我听老姐说你已经跟咱们的那位嫂子见过面了，什么感觉？说来听听呗！”

　　说起这个时候，自己的老哥倒是一下子的就来了兴致，也不知道是不是因为他们两个人真的就有点对眼了，“感觉非常的不错，就是刚开始见面的时候有些拘谨了，好在我对付你的时候就已经比较的有经验了，所以再对付这样的一个女孩子绝对是手到擒来，你就在家里面等着我的好消息吧！”

　　“呵呵，老哥你是不是有点过于的兴奋了，这个事情我可要跟老爸和老妈两个人好好的汇报一下，我这边是不是也应该有所准备了，好歹这个也是我们家天大的喜事来着，我这个当弟弟的要是不好好的准备一下，这个真的就有点说不过去了。”

　　“这个就跟我没有什么关系了，对了，这两天我会呆在这里，你的车借我用一用，不然的话不是什么方便。哦，对了，至于向老爸和老妈汇报这个事情我看你就免了吧！我想囡囡这个丫头应该已经跟老爸和老妈说过这个事情了，这样的事情哪里会瞒得住他们呀！还有就是我的那个事情你给我抓紧一些，我等着答复呢！”

　　“我的车都在别墅那儿了，你去哪儿取就行了。”沈浪呵呵的笑了起来，自己的老哥找自己要车有什么用处，自己当然明白了，“你的那个报告我已经仔细的看过了，不过还需要一段时间的具体考察，这个事情需要一些时间，老哥你不能过于的着急，如果可以的话在这儿多呆上两天的好，我保证在你离开之前给你这个答复。”

　　自己弟弟的这个话一说出来，沈正就已经明白了他要表达的是什么意思了，自己好歹也在体制当中待了这么长的时间，无非就是想着趁着这个时间理顺一下其他的利益关系，自己的那份肯定是跑不了的，但是如果不把其他人的利益关系理顺好，这个事情到时候就算是成了，将来也会是非常的麻烦。

　　“小浪，你多辛苦了。”

　　“行了，老哥，别说的这么肉麻了，你是我哥哥，这个就已经足够了。”


第二百九十四章

　　在听说自己的老哥带着自己的那位嫂子去见了外公和外婆的时候，沈正真的感觉有点太吃惊和太意外了，这个速度是不是有些过于的快了，快的让人感觉有些不可置信，自己从来的都没有想到自己老哥的手段竟然会是这么的高超，而且速度竟然这么的快，这么短的时间就把自己的那位嫂子给拿下了，老哥他到底使用了什么手段，沈浪还真的变得跟自己的老姐一样，有点好奇了。

　　所以对待今天的这一顿家宴，沈浪在之前刻意的联系了一下自己的老姐，两个人相互的交换了一下彼此的意见，制订了一下攻守联盟，一定要把这个事情搞清楚了，其实在自己看来自己老姐的兴趣比自己还要大，因为这个事情实在让人感觉奇怪。

　　晚上的时候沈浪和自己的老姐两个人回来的都有些晚，不是说这个就是故意的，而是自己的老哥带着新嫂子上门，这个需要给自己的老爸和老妈一个机会，他们恐怕等这个机会已经等的有些望眼欲穿，让他们好好的观察和评论一番，毕竟是父母来着，虽然说这个事情不能完全的做主，但是这个毕竟关系到儿子的人生大事，也需要好好的参谋一番。

　　自己和老姐两个人在楼下等了许久以后，这才上了楼，看着开门的时候面带笑意的老哥，沈浪和自己的老姐两个人都是狡黠的一笑，倒是自己的老哥非常的放松，根本就没有任何的理会，显得倒是得意洋洋的。还没有等两个人说话的时候，就看见自己的老爸已经站在了两个人的身前位置。

　　故作有些严厉的说道：“怎么回来的这么晚，不知道亚楠今天第一次上门吗？你们两个人到底干什么去了。”

　　倒是沈囡冲着自己的弟弟使了一个眼神，然后有些无奈的说道：“看到没有老弟，这个就是在给我们下马威呢！家里面马上就要可以开枝散叶了，咱们的爸爸开始学着有家长气质了，以后咱们都小心一点吧！”

　　“你个死丫头！”

　　等沈浪他们进了客厅以后，沈正才拽着自己的女朋友黄亚楠过来，刚才的时候她在厨房帮忙来着，沈浪倒是分别给自己的妹妹和弟弟介绍了起来，倒是自己的老姐一点都不客气，上来直接的就是一句嫂子好，这下子可把黄亚楠给羞到了，脸上出现了淡淡的红晕来，头也是微微的低了下来。看着作势要打向自己的老哥，老姐倒是装作委屈的说道：“本来就是嘛？干嘛这么看我？”

　　沈浪并没有这么叫，只是轻微的对黄亚楠点了一下头而已，这个多少让黄亚楠有些感叹，自己的这位小叔子自己还是片面了解一些的，虽然知道的有些晚，但是却不妨碍自他给予自己的深刻印象，在现在的这个时候，他又加深了自己对于的印象。

　　自己和沈正两个人怎么说呢？自己相信在确定了两个人的关系之前虽然都没有见过面也没有认识过，但是却不妨碍两个人对于彼此的调查和了解，自己对于沈正的印象还是非常好的，有点小孩子气，但是为人稳重，细心，有责任心。两个人见面了以后，相互的一交谈，自己就感觉跟他好像突然的对眼了一样，彼此之间真的可以用情投意和来形容了，这个情况自己在原来的时候根本就没有想象到。

　　在今天到这里来的时候，自己多少还是有些忐忑的，但是见过了两位家长以后自己才感觉到自己有些太感冒了，两位家长真的很好，自己也相信他们对于自己也是非常的满意，可是对于自己的小姑子和小叔子，黄亚楠现在多少有点不太自信起来，自己的这位小姑子开始没有什么其他的动作，相反对于自己显得非常的热情，上来就是甜甜的一句嫂子，但是这个却隐隐的透露出来一丝的挑衅，而这位小叔子对于自己则是有些太冷淡了，那个意思也是很明显，你做到了我才可以叫你一声嫂子，就这么的简单。

　　沈囡的这个挑衅倒是好处理，自己也是女孩子，也不是家里面的独子，对于这个方面的事情自己也算是很有经验了，但是对于沈浪的这个作为，自己倒是没有太多的把握，让他感觉满意，让他叫一声嫂子，这个不是那么的简单和容易，不过这个也激发了黄亚楠的自信心，哼，你小子给我等着，总有一天我会让你恭敬的叫我一声嫂子的，而且是心甘情愿、五体投地的叫我一声嫂子。

　　“这是我们家的冰块、木头，亚楠你可能还是有些不太习惯，我们早就已经是习以为常了，这两年还能好一点，脸上多少还能松解一些，但是那个也是做出来给其他人看的，在家里面还是这么一副样子，你不要太见怪了。”沈正有些维护着的说道，倒是黄亚楠轻轻的点了一下头。

　　一顿饭吃下来不是那么的热烈，但是却显得很是温馨，黄亚楠还真的就没有想到会是这样的一个效果来，这一家人的感情可是真好，彼此之间的淡淡的温情让自己也是开始逐渐的沦陷了下来，一切很是平淡，但是却显得是那么的与众不同。

　　吃过晚饭以后，又坐了一段时间，沈正这才送黄亚楠离开，下楼的时候沈正握着她的手，看着她微笑着的说道：“怎么了，是不是有些不太习惯？”黄亚楠看着沈正的嘴角，从自己的兜里面拿出来一个手绢，轻轻地擦拭了一下他的嘴角，“还好，不过有点想哭的感觉，叔叔和阿姨竟然这么的能理解，而且家庭的气氛竟然会是这么的和睦，让我感觉有点不太适应，不过这个感觉真好，有家的温暖感。”沈正紧了一下自己手中的小手，“这么说你是喜欢这个家庭了？”这下子倒是让黄亚楠有些害羞了起来，自己毕竟还是一个女孩子，这个坏蛋怎么能问的这么直接呢？一点都不知道含蓄一些。

　　倒是开车的时候，沈正解释的说道：“囡囡就是这么一个样子，古灵精怪的，多少对于你还是感觉有些不太服气，你所取得的这个成绩对于她来说太有压力了，还别说我当初看的这个情况的时候，嘴巴都要调到地上了，太让人感觉震撼了，当时的时候我也是被深深的给触动了。”

　　看着沈正热烈的那个眼神，黄亚楠的心也是怦怦的跳了起来，就是这样的感觉，太强烈了，也正是他吸引自己的地方，眼神很是明亮和坚定，不是其他人看向自己的时候，眼睛里面全部的都是肉欲、征伐，那种眼神跟沈正现在的眼神相比较，简直就是天地之差。还有就是那天晚上的时候，他把自己拦在身后的那股子气势，以及敢于担当的勇气都让自己深深的迷恋，这个才是自己想要的对象。

　　虽然说两个人的地位和位置好像有那么一些的差别，但这个只是眼前的差异而已，自己从来的就没有在乎过，自己也相信沈正会走出自己的路来，撑起来自己的一片天，自己从他的眼神当中已经看了出来。

　　看着那个迷恋的眼神，沈正又是微微的一笑，“小浪他就是这么一个样子，表情非常的冷漠但是为人是非常的不错，你要是接触的长一点就会了解的，给予外人的印象好像有些过于的高傲了，但是那个只不过是他的伪装罢了，我们都已经习惯了。”

　　黄亚楠轻轻的点了一下头，“我原来的时候就听过小浪的一些事情，不过我觉得我可以做到的，让他叫我一声嫂子的。”不过说这个话的时候，黄亚楠好像才想起来什么一样，声音就跟蚊子一样，脸上也是又露出了红晕的表情来。

　　“老哥，你怎么这么快的就回来了，我说你到底行不行呀！”坐在沙发上面的沈囡看着进门的哥哥，有些叫嚣着的说道，当然了这个也是故意的出自己老哥糗，这个对于沈浪来说当然是很愿意看到的，而且自己还不用说什么和做什么，还能看到这么有意思的事情，这个太好玩了。

　　自己的老哥当然也不含糊，反击着的说道：“囡囡，你这么的说我是不是可以理解为你是在羡慕我？不过这个倒是也对，你的年纪也不小了，看着我跟你嫂子会有这样的感触我也不奇怪，我的这个事情基本上已经可以定型了，这个把握我多少还是有的，不过囡囡你就要抓紧了，家里面下一个就要轮到你了。”

　　听见自己老哥这么的说，还有旁边自己的老爸和老妈探视的眼神，沈囡就好像一只被踩了尾巴的猫一样，直接的就从沙发上面跳了起来，有点张牙舞爪的意思，嘴里面咿呀的也不知道在叫嚣着什么，跳了一会以后看着全家人的态度，直接的就开始放狠了，“老哥，我要向你挑战！”声音有点大了，倒是那边的沈浪也不知道是故意的还是有意的，用小指掏了掏自己的耳朵，而后很是不屑的吹了一下。

　　“小浪，你是故意的，是不是。”家里面自己欺负不了别人，欺负自己的弟弟这个自己还是不成问题的，随让他比自己小来着，随让自己是他的姐姐来着。随即沈囡直接的就跳了过来，直接的就掐住了沈浪的耳朵，而且还不住的说着，“你是故意的，你是故意的，是不是，是不是？”

　　在自己老哥走之前，沈浪倒是特意的找了一个机会跟自己的老哥谈论了一下司里面的事情，这个不是说想要自己的老哥怎么样，他对于这样的事情就算是想要有什么动作，也是于事无补的，明里面自己是跟自己的老哥讨论，他的大局观还有其他方面的工作经验会对这个有一定的补充，可是暗地里面兄弟两个人都明白，在这个方面沈正还是需要学习的。

　　对于自己弟弟的好意，沈正当然不会拒绝，这个对于自己的将来是绝对有着莫大的好处，其他人就算是想要学，也没有这个门路和这个条件，而当他们有这个门路和这个条件的时候，他们却已经没有了这个时间和空闲，自己如果想要在这条道路上面走的更平坦，就要做到苏轼的一句话，博观而约取，厚积而薄发，现在的自己正在这样的一个过程当中，而且还有这么舒适和优厚的条件，自己还有其他的什么借口吗？

　　不过在讨论的过程当中，沈正也是提出自己的意见来，“小浪，你压着自己这个方面不做任何的动作，而且还维护着那边的动作，这个究竟是什么原因，取和，这个貌似理由不是非常的充分呀！就算是你要韬光隐晦，可是这样的动作并不能起到太大的作用，反而容易生出来更加的间隙。”

　　“这两年不做这个方面的动作，并不因为我惧怕那边，对于他们的政治势力我有一定的准备，主要还是其他的方面制约着我，让我不能有任何的动作，同时我还要冷淡一下上面的态度问题，所有的一切都综合在一起了，不过好在我背后的政治势力并没有对此有特别大的反应，而我也是坚持了过来。不过多少还是要佩服一些站在我对面的那个政治势力，他们成立这个司的时机抓得非常好，其实我对于这个司的成立多少还是有一定的意见，但是我在那个时候没有办法去阻止。”

　　解释了一些原因以后，就听见沈浪继续的说道：“我之所以维护者那边的动作，其实也是不想让双方的政治势力斗得那么厉害，这个没有特别大的好处，还有将来的时候我希望可以把他重新抓到我的手中来，所以现在我需要给他们机会，闹僵了对彼此双方都没有好处这点没有错，再者当初的时候也是想的有点多，想从这个里面脱身，但是他们有点太不争气了，对此我感觉比较的失望。”沈浪淡笑着的说道。

　　听着自己老弟轻描淡写的描述，沈正真的倒吸了几口冷气，自己的老弟怎么说呢？想的是不是也过于的深奥了一些，这个是不是就是所谓的走一步看三步呢？甚至可能更多，自己现在可以确定，自己的老弟现在还不出手就是在等待着一个机会，如果让自己的老弟抓住了这个机会，那么结果就可以直接的明了了，他不会给其他人什么机会的，对于他的这个性格，自己还是非常的了解。

　　“小浪，你要是这么做了，会不会激发一些其他的动荡来？”对于自己弟弟的做法沈正虽然很是赞同，但是对于这个事情的后果自己还是比较的担心，他真的就又这个把握吗？这个里面关系的事情可是太多太多了，稍有不慎的话，将来真的可就是粉身碎骨，没有任何腾挪的余地了。

　　“呵呵，老哥，我不知道你是不是听过这样的一句话，顺应天命者，悲！悲者，痛也、伤也；抗逆天命者，死！死者，卒也、终也，悲，非心之所愿，死，亦非心之所愿。”可能是这两句话把自己的老哥搞得有点糊涂了，沈浪换了另外的一种方式说道：“在棋盘当中，有规有序，每颗棋子都各掌其位，一子错满盘皆输，后悔难返。”

　　沈正用手触了一下自己的脸颊，“你这么说是不是有些太不搭调了，我知道你读的书比较多，领悟的东西也比较的多，还有我从你的这个话语当中听出来太多悲观的味道，你小子到底想要干什么？”

　　沈浪有些无解的看着自己的老哥，“这么解释你都不明白，真怀疑你的书都读到哪里去了，置之死地而后生的事情我不会做，我也不会去走那一步，但是我却可以制造这个假象，而且在这个过程当中，我可以看到顺流、逆流和随波逐流，坐在那儿品味这个有的时候是一件很知道高兴的事情，老哥，以史为鉴这句话不是白说的，不纸上谈兵，但是也不能大字都不识一个吧！”

　　对于自己老弟有些开玩笑的话语，沈正好像真的就领悟了一点什么，自己的老弟不会平白无故的就说这些东西给自己听的，“这么说你小的时候就开始读那些个史书就已经有所准备了吗？这个真是有点难以想象！”

　　“哪里的事情，我又不是神，不过人生总有意外惊喜吗！你不能因为用不到就丢之，弃之，人生总有意外的事情吗！”看着自己老哥的态度，沈浪笑笑的说道：“老哥，拿来主义不是这么用的，对于你来说那个只能是一种借鉴，因为你是你，我是我，我们的想法和态度是不一样的。以前的时候我没有给老哥你这个建议，是因为我觉得老哥你的人生观、世界观和价值观都还没有成型，让那个时候你的去读这些个东西，会否定的你的这些个观念，但是现在就不太一样了，弟弟我这个不是刻意的在挑剔什么，或者是炫耀什么，希望哥哥你能够明白我的苦心。”

　　沈正微微的一笑，“小浪，你知道吗？我现在真的感觉有点佩服你了。”


第二百九十五章

　　看着自己的大管家递过来的邀请函，沈浪歪动了一下自己的脑袋，哈特对于这些东西并不是那么的热心来着，就算是有心他也知道自己不是非常的喜欢这样的场合，他应该知道自己的对于这些事情并不是那么的在意，而且自己现在身上多少还有那么一个身份，并不是那么的方便。

　　看着沈浪递过来的目光，哈特直接的拿出来这个图册，指点给了沈浪看，“凯瑞找到的消息，他觉得这个东西比较的有用，让我们尽量把这个东西给带回来。”说着特意的指了一下上面的物件，沈浪看着这个物件也是陷入了一阵的沉思当中，这个东西自己可是找了好长的时间了，可是一直都没有什么消息来着，今天怎么突然的冒了出来，不过看它的样貌不是那么的想象呀！

　　“我已经让人去查了消息，这个东西是上个月才出土的，大家对于这个东西比较的奇怪，其余的东西都很是不错，可是唯独里面有这么一个不知名的剑鞘，所以也就用了一些其他的手段给弄了出来，放在了今天的这个拍卖会上面。凯瑞也是很偶然得到了消息，说这个上面有他需要的东西，想要弄回来看看，如果弄不回来的话也最好能让他坚定和检查一番，可能会有有用的消息。”

　　沈浪横竖的看了两眼，“反正也是有一段时间没有露面了，咱们也应该让其他人知道知道了，去看看这个东西，不过我就不喊价了，其他的东西你看看报上来就可以了，这个东西不论任何代价都要给它拿下来，我没有那样的习惯。”这个时候的沈浪又暴露出来他自己的本性，哈特则是对他微微的一笑，很有信心的样子，当然了这个也不奇怪，这样的东西对于现在的家里面来说没有任何的困难。

　　沈浪要出席这个拍卖会，其实也是在给其他人一个信号，自己是要有所行动了，这个自己都已经快要冷了将近两年的时间了，恐怕有些人都已经把自己给忘记了，自己不一定要让所有人都记着自己，但是自己去需要给其他人一个警示，这个机会还是不错的，特别是里面的东西还有自己比较感兴趣的。

　　沈浪跟哈特两个人走到拍卖会门口的时候，也不知道是有意的还是故意的，从自己的后面上来几个人，很是不小心的撞在了哈特的身上，撞得哈特也是一个踉跄，沈浪伸手轻轻的一搭，这才稳住了哈特的身形，看见哈特对自己摇头了以后，沈浪也是对他轻轻的点了一下头，随即把两个人的位置给让了出来，看着自己身后的那些人从自己的旁边走了过去。

　　沈浪刚才的时候因为是走在前面，而哈特好像也没有太留意，沈浪对后便徐晓强的位置招了一下手，没有等多长的时间就看见徐晓强单独的走了过来，“刚才是怎么一回事情，他们是故意的吗？”

　　而这个时候哈特已经把这些人的样貌都给传递了回去，现在正在等待了凯瑞的消息，而徐晓强则是非常冷静的解释说道：“从我的位置上来看，他们绝对是故意的，但究竟是不是恶意的这个我说不准，我是站在后面的位置，但是高度上面存在一点问题，这个很是影响我的视线。”

　　知道他们是不是故意的就可以了，至于他们是不是恶意的这个沈浪已经有了自己的判断，皮笑肉不笑的说了一句抱歉，而且自己还可以从目光当中看到一丝的戏谑，这个就已经足够了，自己现在只不过还是在找自己动手的借口罢了。自己隐忍的时间可是真的够长了，自己究竟有多长的时间都没有动手了，弄得自己现在心里面都有些痒痒，这个长时间不杀人还真的就有点不太适应呀！

　　看着自家少爷的这个样子，徐晓强则是微微的往后退了两步，眯缝着自己的眼睛仔细的看着自己家的少爷，同时鼻子不住的翕动着，貌似自己闻到了一丝很是血腥的味道，虽然说这个味道很淡，但是对于自己来说是那么的让人感觉兴奋不已，很早的时候自己就知道自己家的这位少爷不太好惹，今天总算是又见识到了另外的一面，不过在这样的场合见识到，这个有点让自己感觉意外。

　　要知道自己执行过的任务也不算是少了，但是恐怕还是没有自家这位少爷的这个气势，真不知道他都是从哪儿历练出来的，平时的时候也没有看见他怎么样，无非就是打打老人拳，喝喝功夫茶而已，这个人不可貌相海水不可斗量，这个话说的也太对了，反正自始自终自己都没有看透过自己的这位三少。

　　倒是哈特看着沈浪的这个状态，眉头立刻的就是一皱，“少爷，你是不是？”看着哈特的那个样子，沈浪倒是摇头笑笑，“没有关系，这个我还是能忍得住，不过这个事情我可以要记下来，我这个人有的时候还是比较的小心眼。”

　　到了大厅很快的就找到了各自的位置，沈浪很是平静的坐在了那里，目光也没有看向坐在自己左前方两排位置的那帮人身上，安静的看着自己手中的图册，就算是有其他的目光放在了自己的身上，沈浪也好像根本就没有感觉到一样，没有任何的理会，其他人看着沈浪的这个样子，也知道别想从他的身上看出来一点什么，没有多长的时间就放弃了。

　　拍卖会的开场很是热烈，虽然拍卖的进行气氛也是趋近于高潮，但是沈浪的目光只是在自己手中的那个图册和挂在那儿的投影仪上面来回的闪现着，一点都没有关心旁边哈特的意思，就算是他已经知道了旁边的哈特现在已经有点陷入了困境也是一样的。

　　大厅里面的很多人这个时候也都有些留意了起来，只要是那个外国佬看上的东西，前排的那帮人甭管是多少钱都一定要叫下来，在场人也都是见过场面的，所以只要是他们两家看上的东西，甭管有人多么的喜欢，基本上都没有什么人去参合其中，因为已经有人认出来坐在前排的是什么人了，那样的人还是少招惹为妙。

　　倒是坐在一角的中年夫妻看着这个场景都是有些摇头，就听见中年美妇低声的说道：“这位刘家的大少爷也太过分了一些，这么的叫价要是拿下来还好，可是他就是在这里捣乱，东西转手再给我们，一分钱都不出，反而让物品的本身又降了价值。倒是那位沈三少可是真的坐得住，一点反应都没有，不太像是他的为人呀！”

　　倒是中年男子从兜里面掏出来自己的手绢，擦拭了一下自己的眼镜，然后小心翼翼的带了上去，然后才低声的说道：“刘闯这么做是故意的，想必也是得到了家里面的应允，不然的话以他的能力和财力还没有跟沈浪叫板的底气。不过我倒是听说前两天的时候这位刘闯和沈正两个孩子纠葛了一番，事情怎么解决的我不知道，好像刘闯不是那么的高兴，今天的这个样子算不算是在找平衡？”

　　“嗯，这个事情我倒是听说了，刘闯以前的时候不是看上了黄家的那个孩子吗？这下子被沈正给抢了一个先手，你说他能不恼怒吗！而且前两天的那个事情，貌似他被收拾的不轻，沈正那个孩子也不是什么省油的灯，跟那边的沈浪不相上下。马老倒是真的有福，到老了还能有这样的继承人，相对的比较起来刘老的这个方面就差了一些，眼前的一切就很好的说明了这一点。”说道这里的时候中年美妇倒是轻轻的一笑，“就算是家里面有所提示，也不是这种态度的叫嚣呀！”

　　一直等轮到那个刀鞘的时候，沈浪好像才刚刚从睡梦当中清醒了过来一样，对着自己身边的哈特微微的点了一下头，还特地的伸了一下自己的拳头，哈特也很是明白的对沈浪点了一下头，看着上面60万的标价，也没有任何的犹豫，直接的就喊道了200万，这个动作让在场的不少人都有些议论起来，这个东西的本身好像没有太大的价值来着，可是上来就喊得这么高，肯定是在向某些人示威了。

　　倒是前排有人转过头来看了一眼这边的沈浪和哈特，也没有转过身去，几乎就是当着沈浪和哈特的面喊出来了220万，这个喊得价钱不高但是也不低了。倒是哈特没有任何的犹豫，甚至连这个家伙的身体都还转到一半的位置，350万的价格就已经喊出口来了。

　　刘闯微微的愣了一下，沈浪现在才开始跟自己开炮吗？自己还以为他会再隐忍一会呢？自己倒是有些太高看他了，也没有说话，只是歪了一下自己的嘴角，旁边的人很快的就把价钱喊到了400万，这个时候几乎是所有人的目光全部的都聚焦在了哈特的身上，哈特也没有让大家等候太久的时间，但是说出来的这个数字还是让大家感觉有点太震撼了，800万。

　　要是换成其他的艺术品和古董，这个价钱可能还不是很高，但是这个破剑鞘，只不过是开价60万，甚至都有点是开胃品的东西，竟然能喊道800万，听到这个价钱的时候，刘闯也是感觉有点意外了，沈浪这个是有点势在必得的意思了，可是自己刚想有所表示的时候，脑袋当中却是突然的一动，沈浪这么的喊价是不是有着其他的什么原因，他是不是在给自己下套呢？

　　不过刘闯并没有犹豫太长的时间，直接让人喊道了1000万，这个东西自己必须要拿下，如果在第一次反击当中就被沈浪给打下气势的话，那么在接下来的时间里面自己很难在找回这个主动了，自己必须要给他一个好看。

　　两方面都在较劲，场面一时之间好像已经开始有些平静了起来，但是坐在这里的人都明白精彩的时刻现在才刚刚的开始呢！很快这个价格就被喊道了3000万，这个价格让坐在大厅里面的所有人都开始变得有些胆颤心惊起来，不是说这个钱有多么的高，而是大家还真的就没有怎么见识过这样的场面，还有就是台上面的那个剑鞘，这个性价比是不是也太高了。

　　刘闯现在已经开始有些咬牙了，如果沈浪现在放弃的话，自己就一定要把这个东西给拿下来，不然的话没有办法对后面的人交代，这个是几千万不是几千块，这么大的人情自己没有办法接下来，这个就是沈浪给自己的反击吗？他在用钱强压自己。

　　倒是坐在角落里面的中年夫妇看着这个场面，脸上面的表情各不相同，中年男子看着沈浪和哈特犹豫了一会以后才有些黯然的说道：“我希望沈浪这么做不是故意的，如果他是故意这么干的话，那么他的心计就有些太深了，这个不仅仅是给刘闯下套，同时也是在给我们下这个套，几千万这个钱说多不是很多，但是说少也已经是不少了，刘闯就算是能拿得出来这笔钱，他也不敢把这笔钱拿出来，可是这个剑鞘要是沈浪不接手的话，刘闯就真的要栽在这个上面了。”

　　倒是沈浪看着哈特轻轻的点了一下头，哈特的表情也是一怔，随即好像对于自己家少爷的这个腹黑有点无奈似的摇头，微微的抬起来自己的手，把所有人的目光一下子的就给吸引了过来，缓缓的喊出来了一个数字，“4000万。”

　　这个数字甚至让整个大厅一下子的都陷入到了沉寂当中，刘闯也是有些阴狠的看着沈浪，狠狠的咬着自己的牙，自己现在不能跟了，绝对的不能意气用事，虽然说自己很想跟沈浪叫一个高下，但是这样只会是落在沈浪的圈套里面，没有想到他竟然这么的狠，有钱好像也不是这么花的。

　　沈浪根本就没有理会刘闯看过来的目光，自己只是专心的看着那个剑鞘，想着把那个剑鞘拿在手里面以后会有一个什么效果，自己久等的这个剑鞘会不会给自己一个满意的答案，至于那边的刘闯，根本就没有放在心上，如果说这个钱有点多的话那么就算是给那个家伙一个教训吧！

　　倒是中年美妇好像感觉出来了什么一样，悄悄的对着自己的丈夫说道：“我看沈浪的意思好像故意这么做的，他来参加这个拍卖会的目的应该不是这么的简单，这样做有些太高调了，以往的时候都是哈特先生他们来，而且还不是次次都来，今天沈浪的楼面好像是在表明着什么。”听着自己妻子的这个话，中年男子愣了一下，随即就陷入了一阵的沉思当中。

　　等这个剑鞘入手了以后，沈浪和哈特两个人相视的微微一笑，两个人几乎是同时的把自己手中的那个图册直接的就放在了旁边的椅子上面，带着悠闲的心情看着继续下去的拍卖会。但是刘闯看向沈浪的眼神更加的阴霾，不管先前的场面怎么样，也不管以后的事情怎么样，只要这么一次，在场的所有人都知道自己被好好的给教育了一顿，这个对于心高气傲的刘闯来说是有些难以忍耐的。

　　你们家老大抢了我内定的老婆这个事情我还没有完呢！现在他妈的又冒出来了一个，他妈的我们两家之间是不是犯冲冲呀！自己绝对不能接受这样的结果，沈浪，你千万不要落在我的手里面，不然的话我让你求生不得求死不能，不信的话咱们就走着瞧。

　　倒是沈浪很在意的回看了一眼刘闯，当然也看到了他眼神当中的那个狠毒，沈浪歪了一下自己的脑袋，好像在想着什么事情一样，一直等拍卖会结束以后，沈浪看着刘闯他们一行人，对自己身边的哈特点了一下头，随即就跟了出去，直接的在一个拐角的位置堵住了刘闯他们一行人。

　　看着迈步过来的沈浪，刘闯这些人也是有些奇怪，沈浪这是想要干嘛？倒是刘闯面带微笑的看着走过来的沈浪，直接的就伸出来自己的右手，“你好沈浪，闻名已久，没有想到今天在这里会遇到，我是刘闯！”

　　沈浪倒是没有拒绝刘闯递过来的手，不过他走的距离是不是有点过于的近了呢？就在大家还在迟疑的功夫，沈浪近距离的看着刘闯低声的说道：“我这个人有点小心眼，一般要是什么人得罪我了，我都会放在心上。还有一点我告诉你，不让让我抓到你的小辫子，我想你应该知道我指的是什么意思，我好久都没有动手杀人了，你千万不要给我这个机会。”

　　看着沈浪眼神当中的阴冷和无情，刘闯的内心的就好像是被突然给冻僵了一样，自己从小到大还从来的都没有感觉到这么的害怕过，就算是自己犯了错误站在自己的爷爷面前，自己也没有这么的惊慌过，因为自己在沈浪的眼神当中看到了无比的杀意，自己都有些怀疑如果自己胆敢说点什么的话，下一刻沈浪会不会直接的就让自己变成一个死人，这个就是现在的沈浪给自己最最直观的想法和看法。

　　说完了这句话以后，沈浪却是松开了自己的手，脸上也是换了另外的一副表情，但是刘闯脸上面的惊恐却是并没有立刻的就消散，对于沈浪的这个变脸自己还是感觉难以接受，“对了，刘闯，很高兴认识你，希望我们以后还有这样的机会，再见！”

　　沈浪好像根本就没有注意到后面跟上来的那对中年夫妇，虽然说自己能感觉的出来他们的目标正是这里，转身离开了以后，沈浪直接的就出了大厅，上了自己的车，没有一会的时间哈特就捧了一个盒子坐了上来。


第二百九十六章

　　坐在车上的时候，哈特倒是对沈浪示意了一下自己手中的那个盒子，可是沈浪却是微微的摇了一下头，算是拒绝了哈特的好意，“这个东西现在对于我来说，只是要解开谜题的一把钥匙而已，给我看这个东西还不如让凯瑞好好的鉴赏一番，我现在在考虑一个问题，就是我现在要动手呢？还是说我要在过完新年以后再动手，对于这个事情我还是有些怀疑！因为我现在发现了一个机会。”

　　“困难很大？”

　　“嗯！”沈浪点头的说道：“主要是上面的态度问题不是非常的确定，我也需要注意我自己的分寸问题，如果我现在就动手的话，没有太多的问题，这是一个绝佳的机会。虽然说跟年后动手应该没有太大的差距，但是我要是年前动手的话，那么对于那个司来说就是一个不可回避的问题，那么在年后的时候他们必将遇到一次很是严厉的审核，势必会对他们来年照成很大的影响，而且这个影响可能还是难以估计的。而我在年后动手的话，那他们就可以避免这次的审核。对于我来说这个是可有可无，对于他们来说则是非常的关键了，我现在的态度不是那么的明确。”

　　哈特倒是点点头，“如果我们事先准备了呢？我的意思是说我们给他们一个信号，我们在年前的时候有所准备，但是行动放到年后再说，这会是一个很好的借口，对于所有人来说基本上都可以接受的了，而且还可以严重的警告他们一下，我们的幕僚团也说背后双方的政治势力并不想动什么手脚，现在还是以稳定为主。”

　　沈浪皱了一下自己的鼻子，“呵呵，就算是这个样子，我也不能白让他们空闲出来这么多的时间呀！”看着坏笑的沈浪，哈特没有太多的表情，对于自家这位少爷的腹黑自己已经是领教的太多太多了，再者说了自己只要建议一下就行了，具体的操作还是让自己家的少爷来吧！自己不能也不想过多的去掺和这个事情。

　　对于昨天晚上沈浪的高调亮相大家如果说还有那么一些警觉的话，那么沈浪第二天开始做出来的那个部署就已经开始让人感觉出来一点寒意了，种种的迹象都表明了沈浪已经开始要有所行动了，这个出乎了很多人的意料和想象。

　　沈浪的电话线当天上午的时候就热了起来，但是沈浪根本就不在自己的办公室里面，正在外面布置着下面开始一些列的行动，这个让很多人都已经开始有些坐不住了。倒是中午的时候沈浪从来电显示当中找到了自己老哥的电话，直接的就拨打了过去。略带戏谑意味的说道：“我说老哥，你不至于这么积极吧！还有你的消息是不是有点过于的灵通了，我这边可是刚刚的开始准备来着！”

　　“别跟我扯那些个没用的，外公让我问一下你，你小子到底想要干什么，让他一点准备都没有，这个事情他需要一个解释来着。”不过老哥的话明显也是带着玩笑的意味，“这个不是外公的原话，我也只不过是加工了一点而已，也就是加了一点油盐酱醋，外公早上的时候好像给你打电话了，但是没有找到你的人，这个才联系了我。”

　　沈浪在手机这边微微的笑了一下，“我已经预料到了这个事情，所以直接的就把手机给关了，我办公室的电话我也把电话线给拔了，省的它老是响个不停，影响工作的情绪和态度，至于打到其他人电话上面的，我一概不接，不管是谁！”

　　“你小子倒是够硬气的，赶紧给我老实交代吧！外公还在那边等着消息，你到底是什么意思，是真的想要动手，还是说在吓唬他们？”

　　沈浪犹豫了一下子，“这个情况两说着吧！不过我现在已经准备就绪了，随时都可以开动，看看那边有什么反应。”这个话虽然沈浪说的有些含糊，但是沈正已经是听明白自己弟弟究竟是什么意思了，所以也是了解的嗯了一声，“我会把你的这个态度转达给外公的，不过我看外公的态度只是想要知道这个情况而已，对于你想怎么做，他并不会是特别的在意，没有什么事情我就不打扰你工作了，你大司长这么的忙！我哪里敢耽搁你呀！”

　　放下了电话以后，沈浪直接的就又把自己的电话给关机了，这个倒是让其他打电话的人有些恼怒的意思，沈浪你这个小子到底是什么意思，刚才的时候还是通话中呢？现在就关机了，你这个是不是玩人呢！

　　于清香在外面等了能有将近一个下午的时间，但是到晚上的时候自己不但没有发现沈浪出来，也没有发现这里出来的其他人，甚至门口还有其他的方向也开始逐步的警戒，情况非常的严重，看到了这个情况，于清香又拨打了一下沈浪的手机，听着里面关机声音，狠狠的用脚跺了一下自己的油门，不过现在自己也没有什么办法，冲击这里，算了吧！自己的小命不是那么的值钱。

　　不过在临走之前于清香还是对着摄像头比划了一个手势，自己很是清楚，沈浪肯定是能看见的，不然的话不会做出来这样的动作。自己下次的时候绝对要给他一个好看。看着离开的于清香，沈浪倒是微微的一笑，这个丫头还真的是有够嚣张，看起来她还是一匹没有驯服的胭脂马呀！自己以后还是要在这个方面努力才是。

　　一连两天的时间，沈浪基本上已经做好了完全的准备，直到这个时候沈浪才把自己的电话线给接了上去，不过等自己的电话线刚刚的接通以后，铃声就很是痛快的传了过来，沈浪看着来电显示，也没有多少的犹豫，直接的就接听了这个电话，而且还很是客气的说道：“喂，你好。”

　　“沈浪，你个混蛋！”

　　沈浪这边是轻松自在了，可是那边却是已经有些火烧眉头的感觉了，沈浪现在的所做作为正好打在他们的要害上面，如果沈浪真的要是有什么动作的话，那么对于这边绝对不是一个很好的消息，等到年后的这个审查绝对会让这边的日子非常的难过，而且这边的步子已经迈的比较大了，如果再大上一些的话，这边就彻底的被拖垮了。

　　看着办公室里面的几个人，江有道面露愁容的说道：“我们现在不能确定沈浪是不是要动手了，但是我们必须要做这个打算，如果沈浪真的要在年前动手的话，我们需要想尽一切的办法来阻止他，我不管用其他的什么手段。不然的话等待我们的绝对是一个厄运，因为新年以后就要面临审计，沈浪他们那边可能是无所谓的，但是我们这边却等不了。”

　　“办法不是没有想，可是这个办法始终还是要面对沈浪的。”坐在那儿的一个带着银边眼镜的中年人低沉的说道：“我不知道大家是不是都已经了解了，沈浪现在坐镇在那个司里面是大门不出二门不迈的，我们能有什么办法呢？总不能硬闯吧？谁知道他能赶出来什么？”

　　倒是刘闯眼睛转了两下，用试探着的语气说道：“可不可以从其他的方面下手，只要能拖住沈浪就行，至于补救的方法可以日后慢慢的来谈。”

　　屋子里面的人又是陷入了沉默当中，江有道琢磨了一下大家的意见，“如果从其他方面入手的话，应该怎么来入手，我们对沈浪的观察也不是一天两天了，大家都说说沈浪有什么弱点吗？现在就在这个屋子里面，出去了大家可以不承认，有什么就说什么吧！那个刘闯，这个意见是你提出来，你有什么想法没有？”

　　一听点名叫道自己，刘闯的心里面就是一苦，他妈的，自己是有想法，心里面也是打定了一些注意，但是这个自己现在就说出来，如果日后一旦传到沈浪的耳朵里面，自己的小命还要不要了，但是转念想了一下，刘闯却是淡淡的说道：“我跟沈浪前两天的时候有过一次面对面的机会，不瞒着大家说我被人家给好好的上了一课。”

　　倒是众人听着刘闯的这个话，都是有些意外，刘闯是什么人大家太清楚不过了，能让他说出这样的话来真的是太不容易了，这个今天的太阳是不是从西边出来了？不然的话刘闯怎么会这么的反常。

　　就听见刘闯继续的说道：“当天我是去参加拍卖会去的，原本的打算就是落一落沈浪他们家的面子，因为这样的拍卖会沈浪一般都是不去的，可是当天很是不巧，我竟然跟沈浪走了一个对头，具体的情况我就不详细说了，但是在这个拍卖会完事的时候，沈浪特意的堵住了我，跟我交代了两句，老实说我非常的害怕。”

　　江有道努力的消化着刘闯传递过来的消息，自己真的感觉这个事情太不可思议了，沈浪警告了这位大少爷，而且是当面的警告，这位大少爷竟然没有其他的反应，这个怎么可能呢？到底是自己的脑袋里面进水了还是他的脑袋里面进水了。

　　“沈浪都说了一些什么？”

　　刘闯抬头看了一下，面露苦笑的说道：“非常的严重，平常的时候我也是这么的吓唬别人，但是沈浪给我的感觉根本就不是在吓唬我，他是很认真的在跟我说这个事情，我从来就没有看见其他人有这样的眼神和表情，我当时的时候就有这样的一个想法，如果我要是说了一个不字的话，沈浪他会不会直接的就给我放倒在地，非常的可惜我当时的时候没有敢以身试法。”说完了以后，刘闯的脸都已经开始有些灰白了。

　　处于对沈浪的了解，大家觉得这个是事情的可信程度很高，沈浪平时的时候倒是悄无声息的，但是一旦暴虐起来的话，那就跟一头发了疯的饿虎没有太多的区别，当初的时候逼着人家跳楼还有把整个一屋子里面的人全部的都给打了一个腿断胳膊折的事情，虽然知道的不是非常清楚，但也都是有些耳闻的。

　　想必这个刘闯也是惹到了沈浪，不然的话沈浪应该不会做出来这样的反应。不过就在大家还在思索的时候，就听见刘闯继续的说道：“给我的感觉，沈浪这个人并不是特别的强势，他让人感觉非常的矛盾，用俗话说就是这个人比较的另类，用难听一点的话来说就是倔毛驴，牵着不走打着倒退的那个类型。”

　　屋子里面的人倒是有些面面相觑，刚才的时候让刘闯出个主意，大家都以为他会说出来一点什么坏主意，在这个方面他还是比较有这个天分的，但是没有想到他竟然给大家讲述了这么多的东西来，真的有点三日不见当刮目相看的意思。

　　“刘闯你的意思是说，我们应该试着去接触一下沈浪，是吗？”

　　刘闯看着江有道，微微的点了一下头，“从这两年的情况来看，沈浪对于我们的态度是比较的暧昧，就算是我们不断的在给沈浪找着这个和那个的小麻烦，沈浪始终都是有些回避的态度，我想沈浪不是没有感触，在我看来他是不屑于我们的这个表现，像他那样的人都是及其的自负。”

　　说道这里的时候刘闯明显的就缓了一下，看了一下大家的眼神以后这才继续的说道：“沈浪这个自负是有着自己的底气，也可谓就是自信的一种表现。如果你面对面的跟他交手，他会堂堂正正的对待你，不管是输还是赢，他都会让你感觉到有他这样的对手是你一生当中的兴事。可是如果你要跟他来歪门邪道的东西，他在这个方面绝对比你还要更加的阴狠和狠毒，他就是这样的一个人，这个就是我对他的了解。”

　　也没有等大家做出来其他的反应，刘闯已经做了下来，虽然发觉了一些人疑惑的目光，但是刘闯还是尽量的让自己表现的比较的随意，其实这个也不是自己想出来，而是自己的爷爷当天晚上教育自己的时候做出对沈浪的评价，自己从来都没有想到自己的爷爷竟然会对沈浪做出来这样的评价来。

　　自己还记得当时自己的爷爷很是纠结的看着自己，“小闯呀！你先前惹了沈家兄弟，这个事情如果你感觉出不了气的话，那么以后的事情你就自己负责，我绝对不会出这个面的。沈浪这个小家伙是一个正常人，但是在某些方面来说也是一个偏执狂，或者可以用小疯子来形容，我可以肯定的告诉你，他这个话要是说了基本上就可以做的到，我很是了解他的这个心态，我原来的时候也有这样的老朋友，属于时间长了他要是不杀人的话，他的心里面就感觉非常的痒痒，我已经跟你说了这个事情，所以我希望你以后尽量离他远一点，不然的话以后找你的坟头都不一定能找的到，你虽然是我的孙子，但是我觉得你还是少找刺激的好。”

　　这个话从自己的爷爷的口中说出来以后，自己真的感觉自己的脑袋里面有点冒金星的意思，自己的爷爷是什么人物呀！怎么看起来他老人家好像对于沈浪也是非常的忌讳一样，可是如果是这个样子的话，为什么爷爷对于沈浪他们的政治势力还是那么的敌对呢？所以自己很是不解的就问了出来。

　　倒是自己的爷爷摇摇头，“如果是沈家的两个孩子站在这里的话，他们就不会问出来你这么愚蠢的问题来，这个是政治，彼此之间没有任何所谓的对错，你因为沈浪对于这个事情就真的很反感吗？你错了，其实在他的心里面对于这个事情可谓了如指掌，你希望我们这些老家伙这样的做，对他来说这个事情表面上看是受了很大的委屈，但实际上面他得到的好处真的是太多太多了。小子，这个也是为什么黄家的丫头选择了沈正而不去选择你的原因，你还差的远着呢？”

　　也正是因为自己和爷爷的谈话，刘闯今天才表现了这样的一个态度，现在不管沈浪究竟是一个什么态度，自己这边最好能做出来一个和的架势来，走一些其他的手段和门路，好好的跟沈浪沟通一下，无非就是放下自己的身架而已，又没有输房子有没有输地的，没有什么大不了的。

　　不过这个条件也不会这么的容易，毕竟当初的时候自己这边的手段相对的来说还是有那么一些的下作，这个也还要看自己背后的那些人究竟才用什么什么态度，不过这个自己的爷爷已经做出来的推断，自己今天还真的就想看看自己的爷爷是不是说的很对。当然了这个也是为了验证自己的爷爷对于沈浪的那个评价，如果是真的话，那么自己倒是真的小觑这位沈家的三少了，他真的是一位翻手成云覆手成雨的人物。

　　自己需要好好的检讨一下自己对待沈家兄弟的态度。


第二百九十七章

　　快要到晚上的时候，沈浪先是接到了于海于爷爷的电话，这个话筒刚刚的拿起来就听见电话那边一阵的咆哮，那个声音让声音让沈浪都有些怀疑，如果自己的耳朵要是贴近话筒的话，自己的耳朵会不会给震聋。自己以前的时候见到他的时候虽然面色老是凝重，但绝没有想到他的脾气竟然这么的暴躁。

　　咆哮的原因也是很简单，无非就是沈浪为什么不接他的电话，而且还声称如果有下一次的话一定要给沈浪一个好看，让沈浪记着别以为他手里面的枪就是一个摆设，虽然是咆哮，但是沈浪多少也能从他老人家的语气当中听出来一些的得意。

　　“你那边的事情能放一放就放一放吧！吓唬人家小孩子也没有什么太大的意思，真的要是给吓哭了回家找妈去了，你小子就真的不感觉丢人吗？欺负人家小孩子不算是什么本事的来着，有本事也不在这个上面，你听到没有？我这个可是严重警告你。”

　　沈浪倒是没有太多的言语，只是呵呵的笑了两声，凭什么你老人家说完了就完了，事情的主动权可还是掌握在我的手中，这个事情要是没有让自己感觉满意的条件，天王老子来了也不行。电话那边的于海可能也感觉出来一些什么但是却没有说什么，反正自己的意见已经传达了过去，沈浪那个方面一定也会罢手的，不过要等到什么时候罢手这个就难说了，看看对方的条件怎么样吧！这个小混蛋狠着呢！

　　“哦，对了，我们家小香儿找你好多次来着，听说去了你们司的门口还被荷枪实弹的家伙给吓唬了一回，这个事情我没有办法处理，你帮着想点办法吧！”说完了以后，毫不客气的就扣上了电话。沈浪看着这个电话倒是有些气堵的感觉，这个跟自己有什么关系吗？貌似跟自己没有什么关系吧？

　　放下于海于爷爷的电话没有太长的时间，沈浪就接到了钟子期钟叔叔的电话，“小浪，这两天你可以够神秘的，找人找不到，打电话又打不通，在那儿躲着逍遥着呢？”简单的说了两句以后就听见钟叔叔继续的说道：“我们没有太多的意见，一切都看你，对于你做的事情我们还是处于一个积极支持的态势，我想你也不会让我们感觉失望的，是不是？”

　　这个软刀子递的，都说软刀子杀人厉害，自己可算是见识到了，自己的身上甚至都已经感觉起鸡皮疙瘩了，再要是说上来两句的话，自己真的都不知道应该怎么样了。“钟叔叔，你太客气了，这两天司里面有些事情，所以也就耽搁了。我会处理好的，让钟叔叔你们多担心了，真的不好意思。”

　　应承好了这两位以后，沈浪没有拔下自己的电话线，但是却没有留在房间里面，那个电话铃声吵的自己有些发懵的感觉，出来换换空气也是好的呀！可是等自己刚刚的出了办公室，就发现了正在走廊里面遛弯的秦简秦大主任，这位大主任一扫以往那种颓废的态势，现在可谓红光满面。

　　看见沈浪从办公室里面出来，秦简的呵呵的就是一笑，直接的就把自己手中的香烟给递了过去，待沈浪点燃了以后才笑着的说道：“原先的时候都只是听闻而已，今天真的可谓大开眼睛，司长你只不过是动动了嘴皮子，那边就已经是乱成了一锅粥，这个情景我还真的就没有想到过，厉害、佩服。”而后还开玩笑似的对沈浪竖了一下自己的大拇指。

　　“呵呵，这个跟我的关系还真的就不是那么的大，在我原先的计划当中还真的就没有这一点，这个还要多亏了唐凌，她今年的表现绝对可以用卓越来形容了，我也是趁着这个机会蒙了他们一把，打了他们一个时间差而已。其实等他们坐下来的时候好好的想一想就会明白，我虽然可以今年动手，但是真的要是较真起来的话，我还是不怎么敢伸这个手的。”

　　沈浪的这个说话，加上对于这个司工作情况的了解，秦简立刻的就明白过来沈浪表达的是什么意思了，如果单从司与司这个层面来考虑的话，沈浪可以动这个手也可以不动这个手，动这个手会让那个司陷入困惑，但是不是真的可以一棒子打死，这个还需要商榷，因为现在的时机并不是那么的合适。

　　如果上升一个层面，那个就是所谓的政治对垒，沈浪要是动手的话，势必就是跟对方撕破脸皮，这样对于沈浪来说是得不偿失的事情，所以不管是从哪个方面来考虑，沈浪的这个动手都显得有些不合时宜。可是沈浪之前的那些个动作却是把很多人都已经给迷惑了，包括自己在内，这一手真的很是高明。

　　“司长，那我们现在应该怎么办？是继续保持这个局面呢？还是说明天就可以放假让他们好好的休息一下？”

　　“放假这个就不要了，反正再有一段时间就要过年了，趁着那个时间一起放吧！这帮新人来了以后也没有经历过这样的事情，让他们好好的领教一下没有太多的坏处，而且还可以对那个司保持一定的压力，对于我们来说并没有任何的坏处，不过你的这个脸可是要保持的严肃一些，让下面人看见了就要露馅了。”

　　听着沈浪玩笑的话语，秦简也是故意的板起脸来，别说还真的有点那个意思，不过就是时间不是很长而已，看的出来秦简是发自内心的高兴，这个也不奇怪，来这里已经快要两年的时间了，一直以来都非常的平淡，甚至有的时候还稍显郁闷，可是这些天沈浪自己的这位大司长稍稍的动了两下嘴皮子，就让那边开始有点神经过敏。

　　一直以来都盛传沈浪比较的厉害，可是自己来这里以后就从来的都没有见过，虽然在某些手段上面来说自己见识了一下大家少爷的功底，但是这个根本就不能说明任何的问题。可是这两天自己终于的见识到了，那边对于沈浪要有所动作的第一个反应竟然不会自家的司长会不会成功，由此可见沈浪是多么的有震撼力。

　　看见沈浪对自己做了一个邀请的手势，秦简立刻的赶了过来，不过走路的时候也不知道是不是刻意的，始终是落后沈浪半步的距离，这个情况在以往的时候可是没有的，自己当初的时候对沈浪尊重那是另外一方面的原因，现在对于沈浪尊重也是有点理所当然的感觉，沈浪用他自身的势力证明了自己应该得到这样的尊重。

　　唐凌他们看见了沈浪和秦简的到来，都是非常的客气，也都是详尽的说明了一些准备的情况，倒是田光华看着他们两个人行进的步伐好像感觉到了什么一样，轻轻的通了一下自己身边的都飞，用眼神示意了一下子，看着他们两个人的步伐，都飞的眼睛也是突然的一亮，随即也是有些得意的对田光华笑了一下。

　　在晚上将近十点钟的时候，沈浪先是和秦简两个人碰了一下头，这才把唐凌他们几个给叫道了会议室里面，唐凌他们刚开始的时候还以为沈浪要布置什么任务来着，但是看见会议室里面的两个人就知道情况肯定不是如此的。

　　等他们都坐下来以后秦简简单的说了一下找他们来的意思，这个也是事先跟沈浪商议过的事情，反正事情都已经到了现在的这个地步，没有必要再继续的隐瞒下去，而且告知他们几个人，对于他们来说也不是什么坏事，等秦简说完了以后，沈浪这才开口说道。

　　“现在来说这次的行动已经算是取缔了，但是我觉得就到此你们为止，下面的人就不需要知道了，正好给他们一个练兵的机会，反正年后我们也要开始有所行动了，我不想到时候再手忙脚乱的，这个也算正式的对你们通告，在此期间希望你们能协调好各自的任务，如果有什么需求的话，请提前言明，还有什么不明白的吗？”

　　看见大家都摇头以后，沈浪和秦简对视了一下，直接的就宣布散会，大家有任务的留下来继续，没有任务的都各自的去各自的宿舍休息了。一直差不多一个星期的时间，沈浪这才感觉差不多了，大家开始了各自的休整，沈浪也是终于的迈出了这里。

　　可是沈浪的车刚刚走到拐角的时候，就看见前面的一辆车直接的对着沈浪就冲了过来，那个差一点就亲吻上了，看着前面的那辆车沈浪就已经知道是谁了，打开了自己的车窗略有挑衅的看了一眼，也没有下车。

　　倒是于清香怒气冲冲的就拉开了自己的车门，也不管自己平时的时候是怎么爱惜这辆车的，猛的就是一摔门，直接的就来到了沈浪的车前，虽然没有说话，但是那个意思也还是非常的明显，你到底是下车还是不下车，你要是不下车的话就从老娘的身上压过去，不然的话你今天就别想走了。

　　沈浪无奈的看着于清香，对后面的徐晓强示意了一下子，把自己的东西简单的收拾到皮包里面以后这才下了自己的车。倒是于清香很是得意的仰着自己的脑袋，看着过来的沈浪，两只手很是自然的挽住了沈浪的胳膊，在外人看来可能是相得益彰，但是其中的苦楚恐怕也只有沈浪自己知道。

　　于清香这个丫头的一只手直接的就掐住了自己腰间的软肉，而且还不解恨的好像在扭着调节器似的，沈浪就算是再牛逼也架不住这个呀！再说了跟于清香刷狠也不是现在的这个时候呀！“我说我认了还不行吗？了不起你想怎么样我就怎么样了？”

　　听着沈浪说话的那个暧昧，于清香也是一下子的有些害羞起来，四下的看了两眼，感觉没有什么人注意自己和沈浪以后，又狠狠的扭动了一下。虽然说自己很想，但是在这样的场合说这样的事情，还是有些过于的刺激了，自己还真的就没有经历过，所有稍微的有些受不了，但是心里面的感觉吗？还是有点难以忍耐。

　　两个人找了一个很是不错的地方，其实还是于清香说的算，不过吃饭的时候，沈浪还是很小心的带着自己的文件，并没有随意的就丢弃在车里面，于清香的那个车虽然也是动过了一些器件，但是毕竟不是那么的保险，自己身上的这些个东西虽然不是那么的值钱，但是关系的东西却是非常的多，自己还是多加小心的好。

　　这一顿饭吃的时间有点过于的长了，加上吃饭的时候于清香故意的在给沈浪捣乱，原因不为别的，就是当初的时候沈浪故意的吓唬了她，现在于清香可是有了借口，百般的开始刁难沈浪，但是让自己感觉有些牙根痒痒的就是，沈浪根本就不计较这个，让自己感觉有些万分的无奈。

　　吃过东西以后，沈浪在上于清香那辆车之前，直接的就找到了跟在后面的徐晓强，把自己手里面的那个皮包直接的就交给了他，“你把这个东西拿回别墅，让哈特先生好好的保管，我这边要是有什么事情的话会跟你联络的。”徐晓强很是小心的把沈浪的那个皮包接了过来，看了一眼前面于清香的那个车，记了一下车牌号，这才开车离去。

　　倒是于清香冲着离去的徐晓强举了一下自己的小拳头，貌似是在发泄着一些什么似的，等沈浪上车以后于清香并没有开车回自己的巢穴，而是拉着沈浪来到了一家超市，买了N多的东西，到最后她的那个车都已经有点超载的感觉，沈浪已经跑了能有两趟了，可是依旧没有把买来的东西运完。

　　来到了于清香的那个巢穴，沈浪看着车上面的那些个东西也是微微的有些头疼，那些个东西实在是太多了，自己都有点怀疑于清香是不是故意买这么多的东西，在自己看来有些东西实在是没有太多的用处，肯定是这个样子的。

　　不过这个也都是玩笑，这些东西对于沈浪来说还是在可以忍受和承受的范围之内，把东西都给弄到了屋子里面以后，看着于清香俯身拿过来的拖鞋，亲手给自己穿上，沈浪还是有些意动的，把这些东西收拾了一下，放置到各自的位置上面，这个也是于清香的习性，沈浪也是比较喜欢她的这一点。

　　洗澡的时候沈浪躺在那个大浴缸里面，这些天在司里面自己都是简单的冲凉，换洗的衣服也不是那么的多，今天赶上这样的机会自己还是先好好的放松一下自己比较的好，不过自己躺着没有太长的时间，就听见一声很是沉闷的响动，然后就看见穿着睡衣的于清香低头的走了进来。

　　看着目不转睛盯着自己的沈浪，于清香也是有些小小的得意，自己可不能让他就这么轻易的占了便宜去，可是自己的姿势还没有摆上几个，就看见沈浪这个坏蛋一点都不害羞的直接的就从浴盆里面站了出来，中间的那个家伙嚣张的面对着自己，还一杵一杵的。

　　就在自己还在犹豫的时候，沈浪两只手直接的放在自己的肩膀上面，也没有看见她怎么动作，自己的上身直接的就被他给拔了下去，然后直接的就是懒腰一抱，自己都怀疑这个家伙以前的时候是不是练过这个，不然的话为什么会这么的快，自己都没有什么感觉身上已经是清溜溜的了，坏家伙，可是为什么自己就拒绝不了呢？

　　喃喃的叫了一声，沈浪就已经抱着于清香进了浴缸里面，两个人坐在了浴缸里面也不显得很是拥挤，于清香刚开始的时候还是有些冷，当然也有害羞的意思，虽然对于两个人来说彼此之间都已经不是很陌生的了，但是每当出现这样的时候，于清香还是不由自主的感觉有些矜持，不知道这个是不是女孩子所特有的。

　　把于清香抱进了浴缸以后，沈浪并没有太多的动作，只是轻柔的抱着她，于清香也是安心的侧躺在沈浪的身边位置，头枕着沈浪的胳膊，感觉了以后才仰面朝天的躺了下来，“坏家伙，为什么这么长的时间都躲着我？”

　　沈浪微微的瘪了一下自己的嘴，“借口太多了，你想听真的还是假的。”看着于清香那个手所在的位置，沈浪只能无奈的说道：“算了，我还是都说给你听听好了，如果说真的话，那个就是事情太忙了，找你的话实在是太分心了，要知道我对你没有太多的抵抗力，这一点我太深有感触了。至于假的吗？我毕竟还是一个有身份的人，怎么能被你所左右呢？”

　　不过沈浪的这话还没有说完，自己就感觉下身一紧，直接的就是一声轻呼，于清香这个时候也已经是坐到了沈浪的身上，同时两只手也是卡在了沈浪的肩膀处，沈浪现在全凭自己的腰力在支持着，于清香好像也是意识到了这一点，故意的在沈浪的沈浪一上一下的，玩的那叫一个兴起。


第二百九十八章

　　跟于清香荒唐了两天的时间以后，沈浪就把自己司里面的事情给放了下来，同时也去拜访了一下钟子期钟叔叔，虽然说这位钟叔叔已经答应了自己，但是自己还是要做一个姿态的，这也算是一种妥协和交换吧！虽然没有太大的意义。当然了自己也有探寻的意思，自己需要给自己的老哥打气，给自己的老哥撑腰，这个是自己这个作为兄弟应该做的。

　　自己来访的时候倒是看见了在门口的位置停了一辆车，应该是有客人的，这下子倒是让沈浪感觉有些奇怪了，刚才自己来的时候已经事先打过电话了，钟叔叔并没有拒绝自己来着，可是现在是怎么一种情况，是故意的还是无意的？

　　看着停靠的车，倒是门口秘书模样的人快步的走了过来，看着沈浪也是微微的点了一下头，“沈司长，请跟我来。”沈浪倒是微微的一愣，这么说钟叔叔是刻意的在等候着自己了，想明白了这个以后，沈浪好像明白了什么一样，直接的就跟着进了客厅。

　　沈浪进来的时候已经看见了钟叔叔正身着便装的坐在那里，在他不远的地方坐了两个人，不过态度上有些拘谨，好像正在谈话来着，坐在那儿的两个人看着进来的沈浪心里面都是一愣，也是相互的对看了一眼，虽然说这个场合不是那么的正式，但是现在让这样的一个小年轻进来，钟部长这个到底是什么意思。

　　“小浪，来，过来坐。”钟子期虽然没有刻意的站起来，但是那个态度却是已经表明了问题，等沈浪坐下来以后才笑着的介绍说道：“这位是省委副书记武放春，这一位是省政法委书记严冷。”说完了以后才看着旁边的两位介绍的说道：“这位是沈浪。”

　　坐在那儿的武放春和严冷都是一怔，这算是什么介绍，如果是有些亲属关系的话应该在后面加上一句两句的，如果不是亲属关系的话也应该说点其他的，可是钟部长为什么什么都没有说，这个态度太值得玩味了。还有看现在的这个情形，沈浪应该是钟部长特意介绍给两个人的，这里面究竟着什么意味着什么？不过两个人谁都没有说话，静观其变。

　　沈浪倒是不卑不亢的站起来率先伸出了自己的手，简单的跟两个人握了一下，这个时候钟子期倒是笑笑的开了一个玩笑，让三个人重新的落座。“小浪，今天正好他们两个人过来开会，我就把他们两个人给找了过来，你那边的工作已经安排好了吗？”

　　沈浪的姿态很是放松，这个倒是让武放春和严冷有些称奇，他们都知道钟子期种部长一向都是比较的严厉，很少能看到他现在的这个样子，而这位好似大少的年轻人也是真够放得开的，竟然一点都不受影响，这个两者之间的关系恐怕很是值得玩味呀！

　　“都已经安排好了，没有什么影响。”钟子期倒是点点头，他当然知道沈浪的事情，不然的话他也不能放沈浪离开，“是这样的，沈司长过两天的时候要下去检查一下工作上面的事情，联合的还有督查等方面的人，我希望你们省委能够努力的配合。”说完了以后钟子期倒是对沈浪点了一下头，沈浪这个时候也是笑笑的看了一下钟子期，然后才正视的看了一下武放春和严冷。

　　沈司长，两个人脑袋里面都是一呆，随即又把目光看向了沈浪，这个沈司长不会是说眼前的这个小年轻的吧！日它二大爷的，这个家伙才多大呀！现在就已经是司长了，这个自己不是在做什么白日梦吧！

　　倒是沈浪这个时候看了一下自己的手表，很是歉意的看了一下钟子期，“钟叔叔，我那边还有一些事情需要处理，就不打扰你了。”倒是钟子期犹豫了一下，微微的点了一下头，沈浪这才站了起来，对同样站起来的武放春和严冷点了一下头，随意就离开了，这个是来的快，走的也快。

　　看见沈浪离开了以后，武放春和严冷两个人对看了一眼，然后才用试探的口气问道：“部长，这个沈司长是什么人呀！这个时候下去检查工作是不是冲着那个计划去的，这个时候找上门来是不是……”

　　钟子期摆摆手看着两个人，“这个事情你们想的有点多，这个事情告知你们两个也没有什么，反正你们今天也来了，告诉你们也可以避免将来的时候出现其他的麻烦。前段时间不是跟你们打过招呼吗？就是那个计划工业计划，这个里面的具体事情你们不需要知道的太多，但是我希望你们能够看明白一些事情。要知道刚才的沈浪可不是什么酒囊饭袋，他是一位实打实的司长，享受副部级待遇，现在来说还是处于一定的保密性质，你们自己多注意一下，如果要是有人犯在他的手里面，呵呵。”钟子期倒是很隐晦的笑了一下。

　　看着钟部长的这个笑容，两个人都是感觉心里面有点冒冷气的感觉，两个人现在的位置也不过是副部级别待遇，这个是多少年磕磕绊绊才走过来的，而刚才的那个小青年，恐怕还没有自己家里面的儿子大吧，这个就已经是现在的这地位，这个也太难以想象了吧！他到底是什么的干活！

　　看了一下两个人的态度，钟子期又一次的说道：“你们两个人现在都是身高权重，尤其是你严冷又是处在这样的一个位置上面，这次能招来这么大的投资方，我不希望有人在其中捣乱，我不管是什么人，只要他敢伸这个手，那就严惩不贷。你办不了的我来，我办不了的我找沈浪，这个小家伙的职位是不高，但是背后的人却是不少。”

　　出了这里以后，坐在同一辆车上的武放春和严冷两个人都是摸了一下头上的冷汗，两个人相互的对视了一眼，不过却什么话都没有说，一直等回到了酒店以后两个人才坐在了房间里面，都是在思考着刚才的那番谈话，包括期间沈浪的到来和离去。

　　“老武，你说钟部长这次这么刻意的来安排，这个里面是不是还有着其他的什么意图，我有点搞不明白了。”

　　“有没有其他的意思这个我现在还没有想明白，不过我倒是能感觉的出来，钟部长希望这个事情可以做好，尽量的完美，不然的话不会特意的把我们找来，还给我们特意的引荐了这位不知道什么来头的沈浪沈司长。那份计划书我看过了，确实非常的不错，不过这个投入有点大了，先前的投资金额有点难以想象，如果是国家扶持的话这个还能好说一些，不然的话几乎是找不到这样的投资者。富豪我们见过，不管是千万富豪还是亿万富豪，可是我还没有见到有谁可以拿出来这么大的一笔钱。”

　　“这个恐怕也是钟部长为什么要这么跟我说的原因所在了吧！我想按照钟部长的这个意图来看，是希望我们可以狠抓这个事情，不然的话不会是这样的一个态度，而且这个事情不管是从什么方面来看，对于我省的意义都是非常的大，至少在暂时的这个时间段里面我没有看到什么的坏处，现在唯一的一点就是这个大的投资不引起其他人的注意这个是不可能的。”

　　武放春想了一会以后倒是呵呵的笑了起来，“呵呵，我觉得这个事情倒是你想的有点过于的多了，如果是轻抓的话恐怕也不会找你这个黑面铁包公来，既然当着你的面把这个事情说得这么的清楚，恐怕心里面已经是打定了这个主意，而且钟部长还说了，你搞不定可以找他，他搞不定的话可以找沈浪沈司长，要知道钟部长现在都已经是什么位置了，有几个他搞不定的人，除非涉及到了更上层的利益纠葛，这位沈司长绝对不可以小觑，我想这下子倒是轮到你大显身手了。”

　　坐在那儿的严冷不可置否的笑了一下，但是武放春却发觉他的眼神当中带有着丝毫的犹豫和不解，就好像有什么事情一样，所以也就多问了一句，“怎么，你还有什么事情，看你的意思好像有什么悬疑未决似的。”

　　“你不知道吗？”看着武放春的眼睛，严冷叹了一口气，“这个事情我也是不小心知道的，丁南山原来的时候跟我稍微的提起过，就是这次的工业整合计划，提出这个计划的人叫沈正，我听闻他好像……”不过严冷并没有把话说完，而是用手指往上面指了指，那个意思已经是表达的很明显了。

　　沈浪做了一些准备以后，带着侯山和徐晓强等几个人才跟着这个检查团下去了，不过沈浪跟这些人明显有些不太搭调，也根本就没有露面，而检查团的人好像对此也不是很在乎，这个在他们下去之前就已经被告知了，所以大家对于这群人都是保持了一个很谨慎的态度。

　　到了省委以后，沈浪并没有按照计划住在制定的宾馆当中，而是换了另外的一家宾馆，至此也就算是完全的跟检查机关分开了，大家各干各的，你不干涉我，我也不干涉你，等把宾馆的房间检查完毕了以后，沈浪才躺在了床上，百无聊赖的拨通了自己老哥电话，把这边的情况没有什么掩饰的全部的都说了出来，反正自己的老哥现在也是急需这些情况，让他早一点知道有些心理准备还是非常的不错的。

　　休息了一下，等精神都已经恢复的差不多了，沈浪这才出了这里的宾馆，几个人奔着自己老哥哪里而去，不过却并没有开车，也没有坐公共汽车，而是乘火车而去，虽然说时间上面有点慢，但是空间上面多少还是可以宽裕一些的。

　　到了火车站以后，沈浪也没有搞什么特殊，站在那个站台哪里等候着火车，侯山等人也是紧紧的围在沈浪的身边，反正人群也是这个样子的，大家都拥挤在一起等着火车，也没有感到什么奇怪，如果有什么奇特感觉的话，就是站在哪里的那个年轻人有些过于的帅了。

　　倒是沈浪正在想着什么的时候，很是突然的往前面看了两眼，看着前面的那个身影有些意外，怎么会在这里看见这个熟悉的身影呢？又仔细的看了一下，沈浪这才发现在他的旁边还有一个半大的小子，显得有些青涩，那个半大的小子还架着一位老太太，沈浪在自己的脑海里面过滤了一下，对侯山轻轻的指了一下。

　　等火车开动了以后，侯山才在各个车厢寻找了起来，没有多长的时间就发现了刚才自家少爷指点的那个身影，整理了一下自己的衣装，直接的就来到了那个女孩子的身前，看着站立过来的那个身影，萧枚立刻的就是一愣，虽然说这个人自己不认识也不熟悉，但是自己却很快的就从他的身上找到了自己熟悉的东西来。

　　倒是萧成国看着站立在这里的这个人，又看了一下自己的姐姐，直接的就站了起来，很是不客气的说道：“你想干嘛？”侯山看了一下，露出了很是标准的笑容，轻轻的点了一下自己的头，“你好，萧小姐，三少也在这趟车上，刚才在站台哪里看见了你，但是那个时候人比较的多，不是非常的方便，如果你有时间的话的话，三少想请你过去一下。”

　　萧枚的脸色转换了几下，而这个时候也不知道从哪里来的乘警好像看到了这里发生的事情，直接的就走了过来，很是不客气的就问了起来，侯山并没有拿出来自己的车票，因为上车的时候车票已经交给了乘务员，说了一下自己的车厢以后，乘警倒是有些奇怪的感觉，看了一下萧枚，又看了看侯山，他这个时候也不好说一点什么。

　　侯山并没有离开，而是看了一下萧枚，而后淡淡的说道：“三少给伯母补了软卧的票，如果可行的话现在就可以，没有别的意思。”说完了以后侯山直接的就离开了，不过却没有离开的太远，而是站在了那个休息间的地方。

　　萧成国看着自己的姐姐，还有等候在那边的侯山，而后又看了一下自己的母亲，这个时候自己也不知道应该怎么办是好了，但是自己能感觉的出来，自己姐姐现在的情绪好像有些波动，反应也是有些强烈。

　　萧枚看了一下自己的母亲，咬了一下自己的牙，对坐在旁边的弟弟点头示意了一下，让他拿着东西，扶着自己的母亲，三个人直接的就想着侯山那边走了过去，一直来到了软卧包厢，侯山直接的就招呼过来乘务员，把他们三个人安排进了软卧包厢，直到坐在了软卧包厢里面萧妈妈才看着自己的女儿，语气虽然有些柔弱但是却非常强硬的说道：“枚儿，这是怎么一回事情，你给我解释一下。”

　　萧枚看着自己的妈妈，知道她肯定是想错了，所以简单的就把沈浪的事情说了一下，看着自己女儿的脸色，萧妈妈这才松了一口气，不过脸上怀疑的表情依旧没有松懈下来。但是自己对于自己的女儿还是有些了解的，因为自己毕竟是过来人，女儿虽然已经是不小了，但是说起来还是黄毛丫头一个，这一点自己非常的肯定，这个也是让自己感觉非常满意和欣慰的地方。

　　等给自己的母亲解释完毕了以后，萧枚服侍着让自己的母亲躺下，看了一眼自己的弟弟，也不知道是哪个神经突然的不对了，对自己的弟弟示意了一下，直接的就带着自己的弟弟出了这个包间，倒是一直等候在门口的侯山，看着萧枚兄妹两个人，心里面也是一笑，虽然自己不知道萧枚是什么人，但是她的这个反应是不是有些过激了，自己家的这位少爷给他的印象就是这么一个样子吗？

　　萧枚看了一下自己的这个弟弟，在进入这个包厢之前故意的停顿了一下自己的脚步，侯山倒是有些吃惊的看着萧枚，因为她整理自己衣装和那个男孩子衣装的手法非常的熟练，而且动作十分的轻巧，让自己感觉有些意外，这个对于自己来说差的可是太远了，但是自己却从其中感觉到了一丝丝的熟知。

　　一直等萧枚他们进入了这个车厢了以后，侯山好像才突然之间的想起来什么一样，这个女孩子会不会是自家少爷口中的那个女孩子呢？就是让哈特先生特别伤怀的那个女孩子呢？侯山越想就越感觉是。

　　萧成国进来的第一眼就看见了沈浪，不过虽然帅气的沈浪让他有些吃惊，但是他还是很快的打量了一下这个包间，而且还特别的看了一下躺在上面的人，虽然看不到那个人具体的面容，但是他还是感觉出来一丝的异样，目光在他的身上也是注视了一段时间。

　　沈浪看了一下萧枚，又看了一下她身边的这个男孩子，倒是发现了她们之间的一点相同处，“请坐！”沈浪说了一声，发现萧枚并没有坐下来，而那边的萧成国也是看着自己的姐姐，也没有坐下来，沈浪呵呵的一笑，“怎么了，当初的时候有这个勇气，现在就没有了，我好像没有那么的可恶吧！”


第二百九十九章

　　萧枚还是有所犹豫，不过最终还是坐了下来，萧成国看了一下自己的姐姐，又看了看沈浪，这个家伙看起来没有比自己大上多少的家伙就是什么所谓的少爷吗？自己没有看出来他到底有什么不同呀！不过瞧他的模样倒是挺帅气的。

　　倒是沈浪看着萧成国好像想起来什么一样，很是随意的问了一句，“我记得原来的时候看过你弟弟的材料，他今年不是已经参加高考了吗？现在还这么的有空？”萧枚看了看沈浪，咬了一下自己的嘴唇，还别说真的有点另类诱惑的意思。

　　“考军校来着，不过体检的时候被刷了下来，说是身体有毛病，后来我得知消息就特地的去问了一下，但是他们没有什么合理的解释，一直腾到了录取结束，也没有什么消息，本来他已经被别的学校录取了，但是我弟弟想要挣这一口气，所以现在复读一年，这次我母亲病重，他把我母亲送了过来，学校哪儿已经请假了，按照他的成绩和学业来看，耽搁这两天的时间应该没有什么问题。”

　　沈浪倒是看了看萧成国，“那个军校的？”萧成国倒是满不在乎的把名字说了出来，听到这个名字的时候沈浪立刻的就是一愣，当初范君就是从哪个学校毕业的，因为自己是特意去送的，所以对这个还是比较的有人性，这次竟然这么的巧？这个到底算不算是自己和萧枚有点缘分呢？要知道当初的时候把她给撵出去，其实自己也是有些心生愧疚，因为两个人都没有太多的选择。

　　坐在那儿想了一会以后，沈浪直接的就掏出来自己的手机，直接的就拨通了自己师姐的电话，等电话通了以后，倒是赵风影没有任何的含糊，甚至连客套话都没有说几句，“你小子绝对是属于那种无事不登三宝殿的主，说吧，又是什么事情，上次的时候你还没有给我答复来着，你可算是欠我一个人情的，别以为你是我的师弟，当初的时候又帮过我，就真的可以为所欲为。”

　　沈浪倒是笑着的说了一下萧成国的事情，“师姐，这个事情现在还有没有这个可能性，现在开学的时间并不是很长，如果可以的话就通融通融好了，反正我都已经欠了你一个人情，也不在乎再多欠你一个人情了。”

　　“行，你小子真行，现在学的这么没皮没脸。不过这个事情今年是没有太多的希望了，军校跟其他的学校有不一样的地方，要是没开学的时候说一说这个没准就能成了，如果你真想这个事情的话，那就来年吧！这个应该是没有太多问题的，不过你小子可不要忘了，你又欠了我一个人情的。”

　　沈浪呵呵的笑了一下，也不知道从哪里拽出来纸和笔，直接的就递给了萧枚，然后低声的让她把她弟弟的名字、身份证号码、学校等情况简单的写下来，写完了以后沈浪直接的就在电话里面把这个说给了自己师姐听，“师姐，这个就麻烦你了，回去的时候请你吃饭吧！地方你来挑！”

　　“滚蛋，我还有那个闲功夫，不过回来还真的找你有点事情，回来的时候给我电话，我这边还有事情，没事的话我就挂了。”

　　看见沈浪挂了电话，萧枚倒是一下子的就站了起来，神情有些倔强但是又非常的感激，一时之间自己也不知道应该说一点什么是好了，那边的萧成国也是跟着的站了起来，他倒是有点怀疑的看着沈浪，就这么两句话就已经把自己的事情定了下来吗？要知道当初的时候自己可以费劲了周折都没有把这个事情搞定了，险些还把自己的老姐给搭进去。

　　沈浪倒是摆了一下自己的手，让她们两个人坐了下来，“你虽然已经离开了家里面，但是这个你我之间都明白这个是双方都逼不得已的事情，你有你自己的苦衷，我也有我的无奈，所以只能是在其他的方面为你做一些补偿。对了，你现在的工作怎么样？就算是离开了，我们也还算是朋友吧！”

　　萧枚听了这个以后倒是摇摇头，沈浪看着他摇头就明白他是什么意思了，这个倔强的女孩子自己还是有所了解的，她摇头的意思就是在谢绝了自己的帮助，沈浪当然也不会去硬生生的拨开她的自尊，“既然你不想说，那个我也不勉强你了，有什么事情给我打电话，至少我们还是朋友。”

　　“谢谢，我会记住的。”

　　等萧枚和萧成国兄妹两个人出来的时候，侯山坚持的把两个人送到了他们包厢门口的位置，倒是萧枚看着侯山，对他笑着的点点头，不过却没有邀请他进包厢，等自己的弟弟进入了包厢以后，轻轻的说了一声谢谢，就把门关上了。

　　回到了包厢以后，萧成国看了一下自己的姐姐，发现她有些失神，自己则是来到了母亲的身边，把刚才发生的事情简单的说了一遍，萧妈妈看着自己的女儿，对她轻轻的招了一下手，让他坐到自己的身边位置，拦着她的腰很是温和的说道：“枚儿呀！我知道你的性子比较的好强，可是这件事情不管怎么样都是人家帮助了我们，你弟弟能有这样的一个结果是太不容易了，当初的时候你虽然没有跟我说，但是我也是看在了眼里面，如果有可能的话去跟人家说一声谢谢。”

　　萧枚则是看着自己的母亲，“妈，你放心好了，这份情谊我始终都是记在心上。我能走到今天多亏了他的帮助，虽然我曾经让他们感到了失望，可是我会迈出这一步的。”

　　沈浪看着窗外面的景色，虽然看似很是平淡，但是坐在那边的侯山可以看出来沈浪的心情并不是那么的好，甚至可以稍微的用糟糕来形容，自己跟了沈浪的时间也已经是不断短了，可是还从来的都没有发现沈浪这个样子过，以往不论是什么事情，自己家三少都可以平淡的来处置，为什么就因为这么一个女孩子而变得这么不平静了呢？

　　可能是感觉侯山的目光放在了自己的身上，沈浪侧过头看了一眼，然后才有些叹气的说道：“萧枚是哈特招进来的，她那个时候还是我的大学同学，当初的时候能通过哈特先生的考验是相当不容易的一件事情，她进入别墅哪里以后表现的非常良好，哈特也是非常的满意，就有了培养她的想法，以至于到后来让她当了实习管家，在这一点上面不是什么人都可以做到的。可是后来出了一件事情，这个事情在她的立场来说没有错，在我的立场上面来看我也觉得我没有错，这样就产生了彼此之间的矛盾。”

　　侯山看着沈浪，自己好像还从来的都没有跟沈浪这样的聊过天，因为这个事情不管怎么说都是私事，现在就算是沈浪说了出来，自己听听还可以，就不要发表其他的什么意见了，自己的身份不合适。

　　不过自己虽然不可以发表自己的什么意见，却可以转换一下话题，拿自己来说说事情也不是不可以的，还可以让自家的三少分分心，“三少，我当初刚刚出来的时候还没有在庄哥那儿干活，也就是随便的打一点零工，那个时候特别的累，但是总体上面还是感觉挺高兴的，因为我自己终于可以养活我自己了，后来进了庄哥的工厂，不管是什么方面都有了很大的提高，我就感觉更高兴了，后来到了三少你这里来，虽然刚开始的时候有些不太适应，感觉很是拘束，但是心里面特别的美，这些人生的轨迹让我领悟了一个道理，时时刻刻的都保持着好心情，生活其实是一件简单的事情，美好的事情。”

　　听了侯山的这一段话，沈浪倒是有些憋不住的笑了起来，看着躺在上面一动不动的徐晓强，自己也是突然的来了心情，“强哥，我感觉你不是一个外相的人，你有没有侯山这样的生活体验？”

　　徐晓强动了两下，随即就从床上下来，做到了侯山旁边的位置，“不知道，没有太多的感觉，人生的前半段其实感觉挺苦的，可能也是缺少侯山这样乐观的心情吧！特别是当初的时候发生的那件事情，让我感觉人生和世界有些太昏暗了，很长的时间都转变不过来这样的想法，后来偶然的一次我听到这样的一句话，说强人多波折，世道多险恶，我才转过头来的看我自己，直到这个时候我才发现我的所作所为是多么的让人感觉可笑。”

　　沈浪呵呵的大笑起来，徐晓强跟着自己的这么长的时间，恐怕还是第一次说这么多的话来，他们两个人的说话还真的让自己感觉心情好了很多，至少不像是刚才那样陷入了有些自闭的空间里面。

　　一路上面沈浪也没有再继续的看风景，而是高兴的跟侯山和徐晓强两个人侃起来大山，这样的场景在沈浪的身上还真的就没有怎么发生过，自己长到这么的大，一直的都处于有些孤立的状态，朋友几乎是没有几个，有的时候一年也找不到可以这样放松自己的机会，甚至有的时候沈浪用疯狂的练功和读书，这样的苦中作乐来放松自己，可想而知沈浪的心情是怎么样的一种沉重。

　　等到了车站的时候也已经是下午了，沈浪并没有在到站的时候就立刻的下车，而是等了好长的一段时间，等其他人都走得差不多了以后这才从包厢里面出来，不过自己刚刚走出检票口没有多远的位置，就看见萧成国这个半大的小子也不知道从哪儿拎来的，能有半筐的水果，有些气喘的站在了沈浪的面前。

　　“沈大哥，这个是我们家特意藏起来的，我妈和我姐说你来了这一趟，好歹我们也算是主人家，让你有时间的时候去我们家吃饭，怕你赶不上让我们家亲戚特地送过来的。”

　　沈浪对侯山示意了一下，让他把这个水果收了起来，“多谢你们家的好意，有时间的话我一定去拜访。”看着高兴离开的萧成国沈浪也是一笑，沈浪让徐晓强留了下来，自己需要看一看这里的情况，车站有的时候是了解一个城市风貌的最好切入点。侯山则是带领着其他去安顿了，不过走的时候也是看着沈浪，那个意思就是说自己安顿好了马上过来。

　　两个人先是在车站这儿溜了一会，然后顺着大道开始没有什么边际的闲逛起来，空气还别说真的还不错，至少比京里面要好的很多，难怪自己的老哥一个劲头的夸奖，真有它独到地方和不同之处。走了很长的一段路，两个人都没有什么话，如果说沈浪有点闷的话，那么徐晓强真的都快可以用哑巴来形容了。

　　不过好在没有太长的时间，侯山就匆忙的打车过来，这个多少活跃了一下沈浪的气氛，倒是沈浪看着侯山有些不解的问道：“你怎么这么的匆忙，有什么问题吗？”侯山则是游戏无奈的叹了一口气，“别提了，我们原本的时候按照计划去了我们在网上面看到的那家酒店，这个也是这座市里面唯一的一家四星级酒店，不过到了哪里一看才知道那个酒店已经快要黄了，里面太纷乱了，不得已我重新的又找的酒店，不然的话早就已经过来了。”

　　“黄了？”侯山很是肯定的点头，“我去的时候发现那里的外表已经有些难以入目，内部也说正在装修着呢？但是来往根本就没有几个人，真的难以想象哪里竟然会是四星级酒店，找了一家三星级的酒店，内部还算是过的去，不过这个价钱可是贼贵，都赶上京里面的四星级酒店了，如果加上其他的服务项目，绝对赶超四星级酒店。我都表示怀疑他们是不是看我们是外地人，故意这么一个样子的。”

　　听着侯山的唠叨，沈浪倒是没有说什么，三个人溜达了一会不过徐晓强明显就是放开了距离，并没有像是刚才那样一直的站在沈浪的旁边，现在则是跟在了沈浪身后的位置，保持一定的距离和位置。

　　倒是侯山看了两眼这个城市的大街，又看了看沈浪的脸色这才说道，“我刚才的时候坐了出租车，跟司机无聊的时候聊了两句，早些年的时候这里还是挺不错的，只不过这些年情况有些糟糕，因为及其个别人的不作为，导致了这里的情况开始恶化，这个前几个月的时候就弄下来一批，听说当时的那两天天天有人放鞭庆祝。”

　　“呵呵，你倒是包打听呀！”沈浪有些开玩笑的说道：“有没有说其他的消息？”

　　“有，当然有了，这里的条件还是不错的，资源也是有一些，早些年留下来的基础虽然被败坏了一些，但是底子基本上还在，当然了这个也要看政府部门的能力了，如果可以的话应该不用特别长的时间，这里就会焕然一新的。”

　　沈浪笑笑的看着侯山，自己当然知道侯山为什么这么的说，两个人在一个公交车的乘车点哪里停了下来，沈浪摸了一下自己的口袋，有些无语的看着侯山，侯山也是拍拍自己的口袋，两个人对视的就是一笑，身上都没有踹零钱的这个习惯。不过侯山很是机灵的跑到了不远处的一个超市，买了一盒烟回来，算是换了一些零钱。

　　上车的人有些多，沈浪上车的时候明显的就感觉后人有人在推挤着自己，使劲的把自己往车上面拥挤，而且自己感觉有人好像顺着自己上车的方向就向自己摸了过来，沈浪虽然没有看到，但是自己的感觉是没有错的，不过自己并没有太多的言语，而是直接的就掐着向自己伸过来的手，直接的就把那个家伙拽上了公共汽车。

　　上了车以后沈浪看了一下被自己拽上来的那个家伙，微微的摇了一下头，轻轻的拍了一下，随即找了位置就坐了下来，不过却也是嬉笑的看了一下坐在自己身边的侯山，“东西没丢吧！”听着沈浪的这个话，侯山立刻的就感觉一呆，那个手也是连忙的就在自己的口袋里面摸了起来。摸了半天的时间才苦笑着的看着沈浪，“三少，钱包没了，你怎么知道的？”

　　“还丢别的东西了吗？”侯山立刻的就是一摇头，“没有其他的东西，我这个人有一个习惯，钱包里面只放钱，防止的就是这个，如果钱包被偷去的话，只是丢一些钱而已，其他的东西可以很好的保存。他妈的，这帮家伙的眼睛是不是也太毒了一些，那个手也过于的快了，这么短的时间就给摸去了，好在身上没有留太多的钱，不然的话这次吃亏吃大了。”

　　沈浪笑笑的看着侯山，而是就把目光放在了徐晓强的身上，徐晓强这个时候也就站在了刚才摸去后山皮包那个人的身上，不过却不是刚才被沈浪拽上来的那个人，那个人正坐在前面，是不是的往后面看看，神情稍微的感觉有些紧张，别人有没有看出来沈浪不知道，自己倒是看的非常清楚。


第三百章

　　下车的时候侯山看着自己手里面的那个钱包，表情上面有些无奈，至于沈浪则是看着那两个家伙消失的方向微微的摇头。“三少，他们会不会刻意的报复？”侯山有些不太确定的说道，因为自己分明看见两个人的目光不带好意。

　　“不知道，再说了这个也是无所谓的事情，他们就算是来报复又能怎么样？咱们后面可是还跟着一位大高手来着。”说话的时候沈浪故意的看了一下走在后面的徐晓强，侯山看着自己的这位强哥也是很肯定的点点头，“这个倒也是，不过三少这里的治安条件可是不太好，咱们这才刚来就遇到了这样的情况，几率有些太大了。”

　　“我原来的时候倒是听过我老哥说起来这个事情，都是以前的时候留下来的一些弊端，只能是一点一点的改制，要想一刀切这个根本就不是一件现实的事情。再者处在的位置不一样，所考虑的问题也是不一样的，他们也不是不想找一份工作，但是在眼下没有这样的好工作，这个矛盾直接的就突兀了出来，路还有很长要走的，再说了我也希望他们能找我们来。”说完了以后沈浪轻轻的一笑，笑的很有涵义，倒是侯山看着沈浪的表情很是不解，自己家的这位少爷又不知道想怎么样！

　　沈浪和侯山两个人在这个算是繁华的商业街溜达了两圈，并没有感觉出来这里有多么的繁华，人员的流动不是那么的多，商品也不是特别的新潮，充实在这里的更多的是一些所谓的A品，看到了这个景象，沈浪也是微微的有些摇头，这里的情况可是真的有点够差。自己老哥整合出来那么一大摊子的计划可能也是看准了这里的情况，也正是因为这样的情况才可能更好的出效果。

　　至于为什么要自己和督察的那些人过来，老哥的态度表现的太明显也太强势了，就是不知道有没有往这个枪口上面撞呢？自己倒是希望有人往枪口上面撞撞，而且分量越重越好，就算是没有，自己这边也需要找一个有分量的人收拾一下，没有办法，自己的老哥需要这个架势，不然的话自己过来的就没有任何的意义了。

　　就在沈浪还在想着这些事情的事情，突然感觉侯山碰了他一下，待自己看了一下侯山的表情以后这才往自己的身边看去，也不知道什么时候自己的身边围了一帮的家伙，男女都有，一个个穿的也是有些花里胡哨，不用看就知道这帮家伙是想要干什么的了。

　　“怎么，有什么指教？”这个时候沈浪是不会说这个话，那边的侯山在提醒了沈浪以后就直接的站了出来，“靠，当然他妈的有事，没事堵你干毛，我们妙姐想请几位过去坐一坐，不知道几位给不给面子。”

　　这个话一说出来不仅侯山乐了，甚至于后面的沈浪都是忍俊不止，也没有等侯山说话，沈浪看了一下周围，直接的就指了不远处的一家咖啡厅，“我们过去歇歇脚，如果有事的话让她过来吧！”说完了以后也没有等这些家伙有什么反应就直接的走开了，看着走开的沈浪和侯山，后面的这帮家伙明显的就有些挂不住脸，就在一个家伙想要试试自己手脚的时候，就感觉自己的脖子突然的一紧，然后整个身体就是突然的一麻，想要回头看看是什么人抓住了自己，可是那个脑袋就好像被箍住了一样，一点都动弹不得。

　　这帮家伙看着徐晓强很是明显的就是一呆，甚至有些淡笑的女生看着徐晓强的那个面相，直接的就是低声的叫了起来，徐晓强这个家伙也不知道心里面是不是起了什么恶趣味，伸出来自己的舌头微微的添了一下自己的嘴唇，这个动作直接的就恶心到了这些家伙，有些人已经开始感觉自己的胃里面面微微的开始蠕动了。

　　看着这帮家伙的样子，徐晓强很是惨然的就是一笑，笑的让人感觉心头发凉，然后就听见他用沙哑的声音说道：“我这个人最喜欢的就是打架，你们要是感觉手痒了告诉我一声，我挑地方可以，你们挑地方也行。”说完了以后才松开了自己的手，不过还是在那个家伙的脸蛋上面拍了两下，异常嚣张的样子。

　　但是这帮家伙完全就被他给吓住了，直到他的身影消失不见了，这才有所反应，不过大家的第一反应都是面面相觑，都有点不好意思，可能被徐晓强震慑的太厉害了，以至于平时时候的那种毛躁和轻浮全部的都消失不见了。这帮家伙都是出来混的，讲究的就是一个眼力，一看徐晓强的那个样子和动作就知道他们遇到大拿了。

　　沈浪和侯山两个人找了一个卡座，这里的人并不是那么的多，也可能是因为时间的关系，侯山给沈浪和自己分别的要了一杯咖啡，但是两个人谁都没有喝的意思，坐了能有五分钟的时间，就有人朝着他们两个人的这个卡座走了过来。

　　看着坐在那里的沈浪和侯山，齐妙很快的就找到了他们之中的正主，这一点眼力自己还是有的，不过自己也发现这位正主有些太傲了，根本就没有搭理自己的意思，自己都已经站在这里好半天的时间了，可是他却一点反应都没有，甚至连看自己一眼都感觉很欠奉的样子，看着沈浪的这个样子，齐妙就感觉自己的牙根有些发痒，要是放在自己以前的话，早就上去动手了，只不过自己这些年脾气比较的好罢了。

　　“小女子齐妙，不知道这位哥哥怎么称呼？”侯山看了一下说话的这个叫齐妙的女孩子，声音轻柔，样貌不错，挺年轻的一个女孩子，恐怕跟自家的三少差不多年纪，身上的穿戴和打扮也还凑合着吧！至少在自己的眼睛里面是这个样子的。不过跟在她身边的那个丫头就不怎么样了，打扮的有些太后现代主意，自己有点不太习惯。

　　沈浪抬头看了一眼，然后对侯山点点头，侯山倒是没有犹豫的站了起来，不过走的时候还是面带笑意的看了看齐妙，然后来到了不远处的卡座那儿坐了下来，这个卡座坐的正是徐晓强。沈浪也没有说话，只是轻轻的伸了一下自己的手，算是做出了邀请的手势，看着沈浪的动作齐妙倒是没有什么，但是她却注意到另外的一个地方。

　　那个就是沈浪的袖口位置，自己来到沈浪身边的时候就已经注意到沈浪的穿着打扮，他身上的装束看似挺普通的，但是却隐隐的透露出来一股奢华的味道，自己刚才的时候留意的观察了一下，去没有看出来一个所以然来。不过却在这个比自己应该大不了多少的男孩子的袖口上面，自己倒是发现了一些东西，是两个字母而且还有一朵小花，字母自己倒是看得很是清楚，可是那朵花自己看的有些模糊，那个字母应该是代表他的名字吧！至于那朵花自己有些说不好。

　　齐妙对自己身边的这位姐妹示意了一下，等她走远了以后才翩翩坐了下来，还没有等吩咐，旁边的服务员就已经过来收拾了还没有动的两杯咖啡，重新的又换了两杯苏打水上来，看见两个人没有什么要求以后就离开了。

　　“看哥哥的架势好像不像是乘船驾马而来，小妹手下的眼睛比较浅，多谢哥哥手下留情，不知道哥哥是来上香的还是来插旗的？”沈浪倒是很沉稳的听着这个叫齐妙女孩子的说话，声音很是轻柔，有点女孩子的魅力，就是不知道她是怎么当上大姐头的，特别是在她这样的年纪这个有点不多见。

　　“呵呵。”沈浪微微的一笑，笑的让齐妙也是一呆，自己还真的就没有怎么看见过这么帅气的男孩子，笑容是这样的好看，自己一时之间还真的就找不出来其他的形容词来，“我只是在这儿做一个短暂的停留而已，不过却没有想到惊动了这么多的人，看起来我还是需要小心一点。”

　　“不对，我能从你的身上闻到一股熟悉的味道，也就是所谓的江湖味，这个味道虽然很淡可是却瞒不过我的眼睛，虽然说你不一定就是江湖中人，而且你办事的方式也是江湖的手段，江湖事江湖了，小女子多多称谢。”

　　“哦，那你说说我是什么人，我倒是真的有点兴趣了。”

　　“这个应该怎么说呢？你身上有一股大人物才有气势，这个不管是跟在你身后的那个保镖还是刚才坐在这里的那个人都可以很好的表明，还有你这身的穿戴，我对穿着打扮还算是比较的有研究，这个也有一些女人特有的个性在其中，但是却看不透你身上这些穿着，这个倒是让我想到一种可能性，那个就是你的衣服全部的都是定做的，如果我没有看走眼的话。在国内的环境当中，能做到这一点的人并不是特别的多，因为大家现在还都是在追逐一个品牌的过程当中。”

　　沈浪没有说话，而是听着这个女孩子的继续分析，老实说沈浪现在真的有点兴趣了，没有想到这样的一个所谓江湖的大姐头竟然还有这样的想法和看法，是不是所谓的高人都在江湖上面漂着呢？只不过没有多少人发现而已。

　　“如果这些都还不能说明什么问题的话，我真的不知道还有其他的什么方面可以更好的说明问题了，哦，对了，还有你手上戴的那块手表，看似好像很是普通，但是我知道这个世界上面好像没有几块留存了，就算是留存也都放在了保险柜里面，没有几个人还像你这么随意的戴在手上，这个除了证明你的身份意外，还能说明一个问题，你对自己非常的有自信，但是我却不知道你的这份自信是从哪里来的。”

　　沈浪倒是看了一下自己的手表，不过看的却是手表上面的时间，“我是不是这么的自信，这个事情还真的就不太好说，不过你的说法我倒是非常的感兴趣，你应该不像是一个普通的大姐头，能说出这样的道理还坐落在这样的小城市里面，不多见。”

　　“哪有什么，我只是感觉还没有学成而已，再说了在小城市里面不好吗？我也有我自己的事业，至于当他们的大姐头，这个只能算是一个副业，闲来无聊的时候也算是给自己找点乐事干干，就好像你现在一样。”

　　“这个都能看出来，还真的不简单呀！”沈浪的这个话多少带有一些挑衅的味道，“行了，能让你这样的大姐头来找我，恐怕不会就是为了道谢这么简单吧！不知道有什么事情想要赐教的。”

　　“如果说刚才的时候还有事情的话，现在也已经没有了，不过远来是客，这顿我请了，告辞。”说完了以后很是痛快的就站了起来，也没有再去理会沈浪，那边的那个后现代注意的女孩子直接的就跟在了她的身后，倒是很是妩媚的对沈浪伸了一下自己的舌头，挑衅的味道很浓重，也有一些挑逗的意思在其中。

　　等走出了这个咖啡厅以后，跟在后面的那个女孩子很是不解的就问了起来，“妙姐，那帮家伙是什么来头，看他们的样子应该是很有料的，我们要是不动手的话那就真的便宜其他人了，这帮家伙也算是百年不遇了，咱们这儿很少有这样的人来。”

　　“告诉下面的人这次谁都不许动手，谁要是敢动手的话我剁了他的爪子，至于其他人想要动手的话，让他们动手好了，就是不知道他们有没有这个本事。”齐妙冷哼了两声，“小六，你记住了，这样的人最好不要惹，不然的话死都不知道怎么死的，我这个绝对不是吓唬你，你的江湖经验还浅，道行也不够，千万不要因此而沉了，不然的话我救不了你。”

　　倒是沈浪继续的坐在那儿，侯山有些微笑着的看着沈浪，“三少，这个女孩子倒是挺有意思的，年纪不大竟然就是大姐头了，如果不是有什么其他的原因，那么就是手底下特别的有料，我刚才的时候倒是仔细的看了一下，她的左右两只手基本上差不多了，食指和中指都是一样的修长，长短几乎是没有差距。”

　　“嗯，这个你也知道。”沈浪有些开玩笑的说道：“我知道的跟你知道的有些不太一样，这只是最基本的一个技巧罢了，其实做一个贼最重要的功夫有两样，除了手以外还有就是眼睛了，手可以练到一定的程度，但是想要把眼睛也练到一定的程度那就需要一些天分了，不管一个贼怎么掩饰，他的眼睛看东西的时候跟正常人看东西的方式都是不一样的，我不知道你刚才的时候有没有注意到这个情况，齐妙她的眼睛基本上已经快要跟正常人差不多了，如果他要是再带上一副眼镜的话，那个就基本上看不出来有什么差距了，能在这样的小地方见到这样的人，这一趟倒是真的不虚此行。”

　　侯山有些歉意的一笑，“对了，三少我们要不要通知一下二少爷，让他有所准备呢？这么打突然的袭击是不是有些不太好？”

　　“不，不用，其实老哥那儿应该已经知道我已经来了，只不过他现在没有多少的时间，而我这边也需要摸一下这里的情况，不然的话我们来这儿就没有太多的意义了，先让那帮家伙在这里顶一顶吧！正所谓悄悄的进村，打枪的不要。不过那个叫乔妙的还真的挺有意思，如果想要弄出来一点动静的话，就一定要找他这样的大姐头和地头蛇来帮忙。”

　　“这个会不会有些冒险，我感觉那个丫头不是那么的听话，虽然说她的表现比较的文静，可是她的内心不是跟外表一样。”

　　“呵呵，只要我们能出得起这个价格就行了。”

　　晚上的时候沈浪倒是没有回酒店去吃饭，而是在外面找了一个还算是不错的地方吧！也算是这里的特色之一，对于这个沈浪还是稍微的有那么一些爱好，吃饭的时候沈浪并没有要酒，而是要了一壶茶水，这个多少让饭店的老板娘感觉有些不快，不过却也没有说太多的东西，因为沈浪他们点了这么一桌子的菜也让他们今天晚上赚了不少。

　　吃过饭以后沈浪他们这才打车回到了酒店，看着这个酒店沈浪也不知道应该说好还是说不好来着，反正自己现在回来基本上已经看不见有什么人了，除了柜台那里还有一个工作人员，看见了沈浪他们一行也是带答不理的样子，侯山倒是对沈浪示意了一下房间，这里的房间全部的都已经检查完毕，可以放心的使用了。

　　沈浪打开灯看了一下房间的布置，然后脱了自己的外套站在了窗口的位置，外面没有京里面那么的繁华，但也不是昏暗一片，有些地方还是亮着灯的，不过这个数量还有质量上面的差距是不可以比拟的，沈浪微微的叹了一口气，这才转身拉上了自己的窗帘。

　　早上的时候沈浪起的很早，打开了窗户冷冽的口气一下子的就涌了进来，还别说这个空气还是比较的新鲜，比京里面的环境好的太多太多，不过这个也从侧面反映了一个情况，这里面的生活质量还是差了很多，这个也可能就是所谓的矛盾了吧！


第三百零一章

　　上午沈浪并没有出去，倒是徐晓强独自一个人的出去了，这个也是沈浪的授意，出去探探那个叫齐妙的底，如果就自己这边有所动作的话，没有其他的什么人帮忙那个根本就是瞎了眼睛的苍蝇，没头没脑的乱飞，撞这样的大运还是算了吧！过于的浪费时间，自己可没有这样的空闲时间可以浪费。

　　到了中午的时候徐晓强有些面色古怪的走进了沈浪的房间里面，把自己摸到的情况简单的说了两句，“齐妙这个女孩子藏的比较深，市民根本就不知道有这么一号人，一般的小混混也都是一知半解的，她现在倒是经营了两家网吧和一家水吧，暗地里面是不是有其他的动作这个暂时还不是那么的了解，我从另外的渠道找到了一些消息，不过不知道是不是非常的可靠，盛传齐妙他们家是以盗传家的，他们一家子都是，不过现在就他们家老爷子活着，也就是齐妙她爷爷，她的父母全部的都死了，死因有多种的说法，有说是被人害死的，有说是被枪毙的，还有说根本就没有死，只不过现在不露面罢了，没有特别准确的消息。”

　　沈浪倒是点点头，“我想她的父母应该已经下去了，我昨天的时候注意的看了一下她的面相，父母双逝，难怪呢！”倒是徐晓强有些惊愕的看着沈浪，这个也能看出来，不过他倒是很理智的没有去问怎么看出来的。“有她和她爷爷的住处吗？我们倒是可以去拜访一下。”

　　“现在？”看见沈浪点头，徐晓强摇摇自己的脑袋，“听闻她爷爷现在住在乡下了，具体是什么地方这个不太好说，至于齐妙的住处这个没有打听到，不过她平常的时候基本上都在她的一个网吧里面当她的老板娘，非常的好找。”

　　齐妙看着独自走进来的沈浪神色也是有些捉摸不定，自己还没有完全的搞明白这个看似比自己大不了多少的男孩子究竟是一个什么来历，这样的人对于自己来说可是有些危险的，自己闯荡江湖的时间也不短了，这样的情况还真的就没有遇到过。

　　沈浪进来了以后并没有立刻的就坐下来，也没有去刻意的打量坐在那边的奇齐妙，而是驻足的看了一下这个房间的布置，整个办公室的基调以红白两色为主，还有就是那个柜式的鱼箱和几盆景栽，衬托在哪里显得非常的醒目，齐妙的办公桌在房间的一个犄角处，这个倒是显得有些奇怪，在另外的一个犄角哪里放置了两张沙发和一个方形的茶几，上面还插着很是新鲜的花朵，如此可见这个女孩子对于生活的追求还是比较注重质量的。

　　看着沈浪的动作，齐妙从自己的办公椅上面站了起来，对沈浪做了一个邀请的手势以后，两个人才分别的坐在了犄角的沙发上面，等坐下来以后沈浪突然发现了一个比较有趣的事情，如果自己不坐在这里的话恐怕还真的就不容易发现，在齐妙办公桌的后面好像还有一个影壁，也不知道是干什么用的。

　　“这位哥哥大驾光临，不知道有什么见教？”沈浪倒是显得轻松愉快的坐在沙发上面，看着齐妙淡淡的说道：“你猜猜！”

　　沈浪的这个话让齐妙有些语塞，这个算是什么，小孩子的把戏吗？但是齐妙并没有发作，虽然自己昨天晚上的时候就派人查了一下沈浪的情况，包括沈浪是从哪里来的，现在住在哪儿，都有什么动作，可是自己却被得到的消息搞得一头雾水，因为自己什么消息都没有查到，这帮家伙就好像是从哪个缝隙里面突然冒出来的一样。

　　“没看出来，不过我倒是有些兴趣了，不知道哥哥怎么称呼，貌似我们认识了这么长的时间我还不知道你姓什么，叫什么！”

　　“姓什么叫什么这个暂时来说还是一件无关紧要的事情，我这次来就是想请你帮个忙，就是不知道能不能请得动！这个才是我今天来这里的主要目的。”

　　“哦，请我帮忙，我的价钱很贵的，我怕你请不起！”齐妙有些得意的说道，说这个话的时候她多少还有一些自负的样子。

　　沈浪好像根本就没有看到齐妙那个戏谑的眼神，神情还是一如既往，“请得起还是请不起这个恐怕就还真的不是你能决定的，你能当上这个所谓的大姐头，你自身是一个原因，你的爷爷恐怕是另外的一个原因，我想应该还有一个原因才是，你背后一定有一个政治靠山，这三个原因对于我来说什么都不是，我只是想请你帮帮忙。”

　　“你在威胁我吗？”齐妙有些冷冷的说道：“要知道强龙不压地头蛇的，也许我不是很了解你，但是要是想让你走不出来这里，应该来说不是一件非常困难的事情，我自信我可以做得到，要不就试试。”

　　“威胁，你要是这么的说也没有什么，我都已经说了三个原因对于我来说都不算是什么，论江湖你的身份包括你爷爷的身份，我都可以摆平，虽然我还不知道你爷爷是谁，论能力你现在还没有成手，你的手练到了，但是你的眼还没有练成，相对的来说你的心就更没有提的必要了，这个境界上面你差的太远了，这个我绝对不是在小觑你，至于你背后的势力，对于来说就是小指头的事情。”

　　“哼，既然这么的说你好像就没有找我的必要了吧！你都已经把我说的这么一文不值了，还有什么意义。”

　　“不，我对这里的了解只是道听途说，绝对没有你这样的大姐头对这里了解的详细，你是这里的地头蛇，当然了这么说可能会有些不太好听，但是我也不会白让你做事，钱只是一个方面，我可以答应你，在一定的范围内满足你一个条件，这个是我说的。”

　　“如果我不答应你你会怎么样？”齐妙的态度依旧很冷，两只手也是抱在了自己的胸前位置，沈浪看着这个动作倒是一愣，还别说自己还没有发现原来这个丫头竟然这么的有料，她的这个表情还有这个动作倒是真有诱惑力呀！

　　“不答应我？这个我也不知道，暂时来看我好想还真的就不能把你怎么样，我这个人在我自己看来有的时候不算是什么好人，而且还比较的嗜血，但是总体上来说我还是比较的讲道理，可是你要知道被人拒绝了总不是一件非常高兴的事情，男人吗？都是有点小心眼的，我就更不例外了。”

　　“好像我还真的就没有办法拒绝了。”齐妙微微的一笑，不过笑的却是有些异样，“那就说说我的条件吧！两百万，一百万的预付，事成之后你帮我一件事情。哦，对了，我为什么要相信你呢？我好像还不了解你来着，按照你说的那个情况，我好像已经被你攥在手心里面，事后你要是给我来一个死不认账或者是杀人灭口，我找谁去说理呀！”

　　“那是因为我们还没有谈成这个事情，如果事情谈成了，你就会知道我的身份。”说道这里的时候沈浪倒是眯着自己的眼睛微微的一笑，“你的考虑时间不会很长，我没有这个习惯，半个小时？”

　　齐妙看着走出去的沈浪，眉头也是紧紧的皱了起来，这个沈浪给自己的感觉真的是太强势了，自己在他的面前感觉是，在他的眼睛里面自己是那么的渺小和不值得一提，他说话的时候自己很是注意看了他的表情和动作，如果他是一个骗子的话，那么他真的是一个太高明的骗子了，至少自己看不出来任何的破绽，可是如果他不是一个骗子呢？那么这个人就有点太可怕了。

　　犹豫了一阵以后，齐妙来到了门口直接得门给插上，随即才拿起了自己桌子上面的电话，给自己的爷爷拨打了过去，自己需要听一听他老人家的意见，他在江湖上面混迹了一辈子的时间，对待这样的事情应该是有所见地的。

　　等沈浪再一次的来到了办公室的时候，齐妙看了沈浪能有好半天的时间，然后才有些艰难的说道：“虽然你提出来的这个条件很是诱惑，但是这个事情我没有办法来做这个决定，我爷爷他老人家想要见见你，如果我爷爷同意了的话，那么钱的事情可以不谈，你只要能帮我们一件事情就行了。”

　　“今天看来运气好像还真的不错，竟然可以有幸去拜访一下老前辈。”

　　也不知道齐妙从哪里找来了一辆车，竟然是有些脏兮兮的出租车，看着这个丫头熟练的坐在了驾驶的位置上面，沈浪瘪了一下自己的嘴，徐晓强倒是直接的就坐在了副驾驶的位置上面，也没有去理会齐妙看向自己的目光，在自己看来跟随沈浪自家的三少才是真的，其他的一切自己都可以忽略。

　　齐妙开着这个出租车还真的不错，至少很平稳，出了市界没有太长的时间就拐上了一条还没有修缮的土路，不过走的时间并不是非常的长，就拐进了一条稍显有些僻静的路上面，随即就看见一个大院，齐妙开的这辆车车也是直接的就开到了大院里面才停下。

　　下车以后沈浪倒是看了一下整个大院的布置，这个大院没有农家院的那种氛围，倒是更像一个养老的地方，这个可是跟自己在外面看见的这个大院很是不太一样，有点别有春秋的意思，就在沈浪观察的时候，就看见从里面的房子里面走出来一个小老头，一个很是不起眼的小老头，沈浪倒是回头看了过去。

　　这个小老头可是有点过于的不起眼了，瘦了吧唧的样子，不过却非常的有精神，拿着一个老式的大烟袋，慢慢悠悠的走了过来。看了看沈浪和徐晓强，不过最后还是把目光放在了沈浪的身上，“贵客来访，有失远迎。”说着，很是客气的抱了一下自己的拳头。

　　这个算是在攀门路吗？沈浪倒是轻轻的一笑，两只手也是轻轻的一抱拳，“冒昧来访，还请前辈多见谅才是，沈浪，真武，外门执掌。”

　　一听沈浪的这个话，站在一边的齐妙两只眼睛一下子的就瞪圆了，而站在沈浪身前的那个小老头也是惊得差一点把自己的手中的烟袋丢掉，自己闯荡江湖多年，江湖名声多少是有一些，但是江湖地位吗？基本上可以忽略不计，而眼前的这位就不太一样了，真武的外门执掌这个已经不是简单的江湖地位了，简直都有些高不可攀的感觉了，自己现在就好像是一个村级干部一下子的遇到了省级干部一样。

　　沉稳了一下自己的心情以后，老头突然的把自己的烟袋往自己的脑后一背，在自己的身上拍打了两下算是整理了自己的衣服，然后重新的对沈浪抱了一下自己的拳头，“多有得罪，请指教。”沈浪并没有说什么，自己是说了自己的江湖身份，但是并不代表人家一定就要相信，这个怀疑不是没有道理。

　　看着沈浪的身上，这位老爷子直接的就伸出来自己的一只手，做了一个跟沈浪握手的手势，沈浪当然也没有拒绝，两个人的手都是有些小心翼翼的伸了出去，在其他人看起来就好像是慢动作一样，两个人的手握在了一起，然后慢慢的放开，又分别的放回了原来的位置。

　　“沈少，请！”

　　在小老头的引领下，沈浪步入了这个瓦房里面，还别说这个里面又是别有洞天，一切都是那么古香古色，这样的布置在京里面都不是很多见，自己竟然可以在这样的小地方看见，真的是有点奇异的感觉。在高椅那儿坐下来以后，小老头才笑着的看着沈浪，“沈少，请恕我冒昧，你的身份这么的高，如果要处理什么事情的话应该不是什么麻烦的。”

　　听着小老头的话，沈浪的心里面也是一阵的好笑，这个小老头现在是拒绝自己的好意了，在他看来如果事情对于自己来说已经是麻烦了，那么他们就更没有办法，虽然说是处在这里多年的地头蛇，但是也不能为了一时的冲动就毁了自己家的基业。

　　“呵呵，听闻你们的消息最时灵通，不知道最近有没有听闻什么消息？”

　　齐妙看了一下自己爷爷看向自己的目光，眼睛转了两下，然后用试探的语气说道：“最近倒是有一些消息，听说上面来了不少人，还有一些外国佬，内部传过来的消息是咱们政府要有什么大动作来着，具体是什么动作这个现在还不知道！如果说还有什么消息的话，那个事情就有点远了，咱们这儿的一批人下去了，官场大地震。除了这两个消息以外，就没有听到更多的事情了。”

　　沈浪听了这个以后倒是呵呵的一笑，不过却是出人意料的拿出了自己的手机，直接的就拨通了自己老哥的电话号码，等电话通了以后还没有等沈浪说话，那边的老哥就已经传来了笑声，“我说你小子是不是也太神秘了，现在在哪里了？”

　　“哥，我昨天的时候就已经到了，现在正在乡下拜访一位老人家呢！打听一些其他的消息，不过人家对我并不是特别的信任。”说完了以后沈浪就直接的把电话给递了过去，老头子看了一下，有些不明白沈浪的意思，不过还是接过了电话，“喂，你好。”

　　沈正听着电话这边苍老的声音，有些奇怪，自己的弟弟怎么跑去乡下了，拜访什么老人家，自己来这儿的时间也不短了，没有听说有这样的高人呀！不过自己的弟弟比较的奇特，这个事情还是等他亲自的跟自己说比较的好，“你好，我是沈正。”

　　听了这个名字以后，老头子立刻的就吸了一口冷气，别的名字还好说一些，沈正这个名字太让自己感觉震耳欲聋了，外人可能知道的不多，但是自己太了解了，这位主正是前段时间掀起那个官场风暴的主。稳了一下自己的心情以后，老头子看了一下那个手机的电话号码，又把手机抵还给了沈浪。

　　沈浪倒是侧过头来把手机接到了自己的手中，倒是小老头微微的张了一下自己的嘴唇，也没有听见任何的声音，但是齐妙听了这个以后先是出去了一下，不过没有多长的时间就回来了，很是肯定的对自己的爷爷点点头。

　　放下电话的沈浪看着这位小老头淡淡的一笑，“既然话都已经说开了，那我也就不藏着掖着，我这次主要是为我哥哥的事情来的，虽然前端时间我哥哥掀起了一场风暴，但是那个动作干的不是那么彻底，现阶段我哥哥要有其他的动作，主要关于招商引资这个方面，所谓明枪好躲暗箭难防，这个就是我这次来的目的，怎么样，老爷子，我们可以谈谈吗？”

　　老头子看了一下自己的孙女，两个人处于一个无声交流的阶段，沈浪也没有过于的去打扰，自己已经把事情说的很明白了。等了能有十多分钟的时间，老爷子才突然的叹了一口气，“沈少，既然你都这么的说了，我这把老骨头还能说什么呢？不过我这边的钱可以不要，那个东西生不带来死不带去的，再说了家里面也不就差那么一点钱，我想请沈少帮一个忙。”

　　“哦，说说看！”


第三百零二章

　　“呵呵，这个倒是不忙，沈少，如果不介意的话我这个糟老头子能不能知道一些事情，说起来我对你来找我们还是感觉有些疑惑，相对的来说我们只是底层的人员，跟你这样高高在上的人没有办法相提并论，我很不解呀！”

　　沈浪也没有再故作姿态，因为事情都已经谈成了，如果再遮掩的话那个会对他们照成一个不是很好的效果，“我走江湖的经验和阅历不是那么的多，所以我只能是直接的切入。要说对于城市情况最了解的有两个团体，一个是所谓的黑势力组织，还有一个就是像齐妙这样的，但是这两个我相互的比较了一下，还是找你们这样的人比较的安心，因为没有太多的麻烦，因为我一旦要是惹出来什么麻烦的话，我可以保得住你们，可是我保不住那些所谓的黑势力组织，再者会影响其他的方面，这个是很多人都不希望看到的。”

　　看着沈浪抬手指向天空，老爷子微微的点点头，但是沈浪的话并没有说完，“当然了这个都是所谓的江湖路数，如果说还有一个可以了解城市动向的人，那个就是公家的部门了，可是那个里面涉及的政治关系太复杂，我不想掺和进去，虽然说我不惧怕他们，不管是从什么方面来说。”

　　“好，有你这句话就好，既然沈少已经说得这么明白了，那么我也不想再藏着什么，大家开门见山。我们家以盗传家，在我看来这个并不是什么丢人的事情，靠着就是手艺吃饭而已，就算是到了现在我也一样是这样的想法。不过做归做，我们也有着我们自己的规矩。”沈浪倒是很明白的点点头，“我了解，江湖事凭自己的手段轮高下。”

　　“有见地，这个倒是真的一针见血。既然沈少这么看得起咱们爷们，我也不能不识抬举，我年轻的时候家里面存了几样东西，好东西，后来咱们国家对于我们这样的人开始有动作了，我也就收山了，我的这门手艺呢也没有往下传，当时的时候就是考虑让自己的下一代找一个正儿八经的工作，不要跟我似的在江湖上面饱一顿饥一顿的，可是后来严打的时候，也不知道他们是从哪儿得来的消息，知道我手上有好东西，直接的就把我的儿子和儿媳给弄了进去，当初的意思就是换。”

　　沈浪听到这里的时候微微的就是一皱眉，严打的时候，那个都是什么时候的事情了，还有就是能把他们给陷害进去的话，那么可能跟所谓的政治势力挂钩，不然的话不会有这样的效果，不是什么人都可以操作这样的事情的，不过沈浪并没有插言，而是继续的听这位老爷子说下去。

　　“我当时的时候把东西都给拿了出来，一样都没有留，可是我把东西拿出去了以后，等待的结果却是我儿子和儿媳全部的都死了，呵呵，我不甘心呀！但是我又没有什么办法，如果我是独自一个人的话，那么我可能去干点什么，可是下面还有这个嗷嗷待辅的小丫头片子，我要是进去了或者是死了，她这个小家伙怎么办？那帮家伙好像也知道我的这个软肋，所以也是很肆无忌惮。”

　　沈浪微微的伸了一下自己的手，“行了，我知道了，你把他们的名字给我写出来，我去调查一下，还有当初的时候有没有留下什么证据，你老放心，这个证据我不要，我只是需要在适当的时候你把这个证据拿出来，还有就是你老需要一个什么结果，这个我需要知道，你需要标明你的态度。”

　　老爷子倒是直接的对齐妙点点头，就看见齐妙走进了里面的屋子，没有多长的时间就从里面拿出来一张纸，直接的就递给了沈浪，沈浪看了一下，上面一共是四个人的名字，还有具体的职务，看了这四个人沈浪倒是沉默了一会，随即就拿起来自己的手机，直接找到了自己电话里面严冷的名字，然后就拨打了过去。

　　“喂，严书记吗？你好，我是沈浪。”

　　严冷接到沈浪电话的时候正在办公室里面批复文件呢？他对沈浪的这个电话也是有些迟疑，沈浪下去干什么了自己当然知道，上面给予自己的态度也是全力的支持，不管是涉及到什么人，一律严惩不贷，不过这个时候给自己打电话是什么意思，自己好像没有听见什么风声呀！难不成这两天他有什么动作了吗？

　　“沈司长，你好！”严冷的话很少，但是能说出来你好两个字也已经是非常的不容易了，沈浪倒是没有太多的在乎，而是拿着这张纸把四个人的名字全部的都念了出来，等念完了以后沈浪才放下手中的纸淡淡的说道：“这四个人一共是涉及了两条人命，还有一些非常贵重的文物，我暂时就查到这么多的东西，至于是不是还有其他的事情这个我现在还没有办法来查明，不过要是需要的话我想应该会有其他方面的一些证据。”说这个话的时候，沈浪倒是看了一下这对爷孙，自己不相信他们手里面一点其他的东西都没有，毕竟这个对于他们来说是杀子杀媳之仇和杀父杀母之仇，放在谁的身上也不能不在乎。

　　严冷听到这四个人的名字也都是一愣，口气也是变得非常严肃，“沈司长，你可是要为你说的话负责任的，如果真要是关系到了人命，我们绝对不会姑息，可是如果这里面有其他的什么事情，这个会影响他们的政治仕途，所造成的结果是难以估计的。”

　　“那么严书记请稍等一下。”说完了以后沈浪稍微的用手捂了一下自己的手机，很是严肃的看着这对爷孙，“我现在正在给省政法委书记通话，我需要为我说的话负责，同时你们也需要为你们说的话负责，如果你们敢肯定的话，那么最晚今天晚上你们就会得到消息，我最后问一句，你们敢肯定吗？”

　　齐妙的脸色有些发白，倒是老爷子用舌头舔了一下自己的嘴唇，“既然沈少你都已经找上门来了，我还有什么不敢说的，有什么不敢做的，我可以为我说的这个话负责，我用我们爷俩个人的命来陪着他们。”

　　沈浪点点头，直接的又把自己的手机放到了耳边的位置，“严书记，已经肯定了，这个事情我来作保！出了事情我来承担。”

　　放下了电话以后严冷倒是摇摇头，沈浪这个小家伙说的倒是非常清楚明白，出了事情他来承担，可是这四个家伙有那个会非常可靠，恐怕那个都经不起推敲，沈浪想必也是抓住了这一点这才说的这么肯定，不过既然有了这个机会，自己倒是应该有所动作了，他们四个早些时候就已经在自己这里挂名了，现在终于让自己逮住了这个机会。

　　齐妙看着自己的爷爷，这个时候沈浪已经被自己给送走了，自己又单独的返回来了，“爷爷，这个时候是不是有点太急躁了，这个沈浪真的就值得他们这么的相信吗？我们对于他还是处于一个非常模糊的状态当中，如果他反过来将我们一军呢？如果他是他们派过来的人呢？这些年这样的事情我们经历的不算少了。”

　　“呵呵，倒不是我非常的相信我自己的眼睛，而是我们已经到了需要赌一把的时候了，反正到现在为止我们还什么都没有输，就算是日后输了也不过就是我的一条老命而已，你现在已经学成的差不多了，我也已经没有什么遗憾了，现在唯一感觉死了闭不上自己眼睛的就是你父母的仇我还没有报，可是这个事情我不想让你插手的太多，你的人生才刚刚的开始，虽然说也是深仇大恨，但是没有必要因为这个让你一辈子都陷入在痛苦当中，还有就是这个事情也是我这个老头子自己惹出来的，我希望我可以自己解决它。”

　　到了晚上的时候，沈浪这边就已经得到了消息，四个人一个都没有跑了，全部的都逮住，不过逮住的原因并不是沈浪说的这个，而是因为其他的情况，原来他们早就已经被挂号了，只不过碍于其他的原因一直的都没有动手罢了。现在的严冷也算是有了依靠了，抓起人来毫不手软，管你他妈的是谁来着。

　　齐妙他们是第二天早上的时候得到的消息，得到了消息以后他们虽然是一阵的狂喜，但还是有些保留，因为他们只是得到了那帮家伙被抓的消息，具体是因为什么原因现在还不得知，因为他们也不确定这个是不是沈浪故意设置出来的陷阱。“乔妙，你开车来接我，这个事情你就不要再掺和在其中了，我这个老家伙休息的时间也太长了，现在也该轮到我了。”

　　“爷爷，你的身体不太好，还是我来吧！”

　　“混账王八羔子，我都已经说得很明白了，我们做什么事情都要留一手，因为我们现在还是不能确定这个事情是不是真的就是陷阱，如果这个事情不是陷阱而是真的，那么大家都高兴，我解脱了你也解脱了，如果这是一个陷阱，我踩进去就行了，你没有必要跟着搭进去，你给我想清楚了。”

　　“是，爷爷，我让人去接你。”

　　对于这位老爷子的来访，沈浪并不感觉很是奇怪，把这位齐老爷子单独的请进了自己的房间里面，也没有等沈浪说话，这位老爷子倒是事先的开口了，“沈少，我倒是没有想到你竟然动手这么的快，我这里称谢了。”

　　“呵呵，这个不是我动手快的问题，而是他们本身的问题就比较的严重，我昨天晚上的时候问了一下，他们早就已经被挂号了，只不过是碍于一些其他的原因所以一直的都没有动他们，而且据我了解到的情况，他们现在只承认了一下经济方面的原因，稍微的有些渎职。”说完了以后，沈浪拿起了电话，没有多长的时间侯山就送了两份文件进来，直接的就递给了进来了齐老爷子。

　　“齐老爷子，这个文件暂时只有你看到了，还有就是省纪委的人看见了，我不希望你把看到的这个东西给透露出来，但是省纪委的人现在还需要其他的一些证据，我现在还不知道齐老爷子你有没有这个诚意。”

　　“可是我需要等待多久呢？”

　　沈浪听了就知道这位老爷子对自己依旧保持了一定的戒心，不然的话不会问出来这样的话来，也不会今天独自一个人的前来，真的是人老精鬼老灵，沈浪甚至都可以确定这位老爷子的身上一定的是带了东西，只不过现在还不想松这个口而已。

　　“等待多久这个我不知道，但是我可以保证如果有有利的证据，他们这辈子想要再出来的话基本上已经不太可能了，如果你想的话。”沈浪的这个话多少也是带有了一些威胁的意味，自己已经做到自己能做到的最好了，如果你还不满意的话，那个就是你这边有点太不是抬举了，我也就不太好说话了。

　　齐老爷子犹豫了一下，也不知道从什么地方拽出来了两张纸，递过来的时候那个手明显的也是有些颤抖，至于这个是真的还是装的不太好说，沈浪接过了这份资料的时候微微的看了一眼，随即就递给了侯山，“把这个给严书记他们发过去，还有询问一下现在有没有其他的什么情况。”

　　等侯山离开了房间以后，沈浪才笑看着齐老爷子，“我说老爷子，你好像并不是特别的相信我，是吗？”

　　“呵呵，既然你都这么说了，我还能隐藏什么，其实你要是再早来三年我都不会答应你的，我现在只不过是跟自己堵了一回，赢了的话我就替我的儿子和儿媳报仇，输的话我只不过是配上我自己的一条命而已，我现在已经差不多到了年纪，我不能再等下去了，不然的话我怕我会受不了的，这些年这个仇是支撑我活到现在的两个支柱之一。”

　　沈浪也是暗暗的叹了一口气，“呵呵，老爷子，咱们这个算不是因缘际会呢？其实不管你相信还是不相信，就算是不冲着这个事情这个忙我也帮了，我想这个事情应该用不了太长的时间就会有消息传递过来，你所要求的事情除了那份钱以外我都已经办到了，那个钱我随时都可以给你打入账号里面，我希望我的事情老爷子你也能尽心。”

　　“没有问题，一个唾沫一个钉。”齐老爷子很是坚定的说道，“不过沈少，有些事情我还是感觉不明白，希望你帮我解惑，你说这个事情很快就会完结，我不明白你到底是什么意思，据我所了解到的情况，像他们这样的人物没有个一年半载的是没有办法完结的，因为这个里面涉及的事情会很多，难不成这个里面有什么说道吗？”

　　沈浪听了这个以后呵呵的就大笑了起来，“老人家，你不是体制当中的人，所以你不会明白其中的门道，让它快这个事情就快，让它慢这个事情就慢，这个事情它之所以可以快是因为我们有证据在手，而且这个不涉及太多的政治原因，加上背后又有人可以的来推动，没有办法不快呀！”

　　老爷子还是有些不是非常的明白，不过沈浪也没有太多的解释，这个东西必须要让他亲眼的看到结果，不然的话他的心里面始终还是有所疑惑的，想到这里以后，沈浪倒是给老人家提出来一个意见，“我看这样吧老爷子，既然你能打听到他们已经被拿下了，说明你在体制当中也是有人的，而且身份绝对不低，我给你一个电话，他们审判的时候你找人去看看，这个怎么样？”

　　“也好。”齐老爷子倒是嘿嘿的一笑，等拿到了电话以后才有些摇头的对沈浪说道：“你开出来的这个条件太诱惑了，我真的没有办法拒绝，但我也是非常的担心呀！你既然付出来这么大的本钱，你所要求的事情肯定是不简单的，我希望这个事情我这个糟老头子可以扛起来，所有的事情都不要去关系我的孙女，她虽然学到了一些东西，但是我看的出来，她根本就不是你的对手，不管从什么方面来说。”

　　沈浪轻轻的点了一下头，算是郑重的给老爷子一个答复，中午的时候沈浪倒是可以的在房间里面摆了一桌，这个也是沈浪顾忌的所在，自己现在并不想过早的露面，如果不是需要齐老爷子的帮忙，沈浪甚至都不会透露自己的身份。

　　倒是吃过饭以后，沈浪跟老爷子在房间里面摆上了象棋，两个人倒是杀的热火朝天，不过沈浪在这个方面有点不是敌手，自己能感觉的出来，如果老爷子不是可以想让的话，自己早就被杀的一个丢盔卸甲了。

　　杀了几盘以后，沈浪笑笑的推了一下棋盘，齐老爷子也没有乘胜追击，而是笑笑的看着沈浪，“沈少，你是真武外门执掌，不知道令师怎么称呼？”

　　“我师父吗？他算是外门的一位执事，姓赵，名逢春，我师父不怎么跟我说江湖上面的事情，我也很少问他有关这个方面的事情，我的这些所谓江湖门道主要是从其他的师傅那里学来的。”看着齐老爷子目瞪口呆的样子，沈浪也是一笑，“我师父对于这一点并不是看的很重，他的观念里面门派分别不是那么的一层不变，我也秉承了这个观点。”

　　“我混迹江湖的时候听说过你师傅的名字，不过他究竟是什么身份就不了解了，毕竟没有什么接触，这些年有关他的事情也很少闻了，没有想到你竟然是他的徒弟，不简单，真的是不简单。”


第三百零三章

　　不出三天的时间，省委那边就给沈浪传递过来了消息，侯山拿着打印的照片直接的就递给了齐老爷子，“这个是现阶段找到的东西，还有两件东西现在不在他们的手里面，据得到的情况说已经被他们送了出去，不过两件东西的下落已经有了消息，应该就是这两天的事情，这些东西还需要几天的时间才能拿回来，那边需要物证。至于审判的时间和地点我想我就不用通知你老人家了吧！你老人家不会不知道的，虽然说这个地点对于其他人来说是保密的，但是这个相对性很大。”

　　看着照片里面的东西，齐老爷子也是有些老泪众横，沈浪有沈浪的渠道，自己也有自己的消息，大家都是殊途同归，等感叹了一段时间以后，齐老爷子才笑看着沈浪，“沈少，虽然说我们是交易，但是我知道要是没有你在其中努力的话，事情不会是这个样子的，这些东西虽然不是无价之宝，但也还算是有点价值，没有别的意思，请沈少抬抬手，给长长眼，也算是一番辛苦。”

　　“不！”沈浪很是痛快的就决绝了，他明白老爷子说的这个抬头、长眼和辛苦是什么意思，“要是没有我们交易的事情，这个我可能会收下，可是我现在要是这么的做了，那个就是违背了规矩，你老人家的一番心意我心领了。说句不客气的话，如果你老有这个心的话，我希望你能处理好我要求的事情，这个对于现在的我来说才是最重要的。”

　　“行，绝对没有任何的问题，不过沈少我这个糟老头子就不要一回脸，我希望能跟你再做个交易，你先前来找我做交易，这次我们换一个位置，买卖不成仁义在，这个交易跟我们的事情没有任何的关系。”说完了以后老爷子直接的就举起了自己手中的这些照片，“我用这些东西想买沈少你一个人情，我知道我这个老头子活不太长的时间了，我希望用这个东西买沈少一个人情，这个人情如果有那一天的话希，望沈少能照顾一下我们家丫头。”

　　沈浪坐下来考虑了一段时间，随即才摇摇头，看着沈浪摇头的样子，齐老爷子感觉多少有些失望，但是听到沈浪接下来的话，齐老爷子就有些感叹了，“齐老爷子，东西我是不会收下的，但是我会买你一个面子，不过咱们先小人后君子，只要她不犯什么滔天大祸，这个人我会照看，可是不能触及底线，老爷子你也算是游走于黑白之间的人物，应该知道所谓的底线是什么。”

　　齐老爷子很是客气的对沈浪抱了一下自己的拳头，甚至还低下了自己的头，这个可不是一般的礼节问题，沈浪倒是生生的受了这个礼，随后伸手搀扶了一下齐老爷子，“这些天你帮我整理一下这里的官场资料，不管是什么方面的资料，越详细越好，我现在不需要，但是我希望在他们审判的那一天，你可以把东西交给我。”

　　听着沈浪的这个话，老爷子虽然是心头一楞，可是却没有让这个过多的表现出来，反而是对沈浪很是坚决的点点头，“如果就是这个方面的事情，那我绝对可以搞定，不过要想把所有的材料全部的都搞清楚，这个根本就不现实，人太多，就算是我去挨个问，这个没有它一年半载的时间恐怕都难以搞定。”

　　沈浪想想老爷子的这个话说的也是，“那我就详细一点的说，先是主要的头头，就是市委常委的那些人，然后下面各个镇的主要领导，我先要他们的资料，至于其他的人那就搂草打兔子好了，如果可以的话把他们的利益关系给我整理一下。我知道这个事情要想处理好了必须要钱，在这个方面绝对不是问题，还有一点，尽量的不要让你们暴露出来，我说的意思是不要让其他人感觉出来我在探听他们的消息，时间拖得越长越好。”

　　“明白了，我会尽量的约束他们，不过这个究竟会约束多长的时间，这个我还真的就没有太大的把握，要知道跟我们打交道的还有一种人，就是所谓的警察，有的时候你还别说他们的鼻子比狗还要灵。”

　　“我知道，这个事情我尽量的来处理，你们做你们的事情就行了。”说完了以后沈浪又把侯山给叫了过来，让他给了齐老爷子一张卡，也没有说具体的金额，只是把这个卡给了这位老爷子，当然了这个齐老爷子也没有任何的客气，直接的就把这个卡收了起来，现在的他已经也不需要跟沈浪有什么所谓的客气了。

　　侯山回来以后有些无奈的跟沈浪说道：“这位老爷子还真的够可以的，出来进去都是悄摸的，生怕有什么人看见一样。”倒是沈浪很是直接的就说到：“这个也是合乎常理，这位老爷子是一个贼祖宗，千万不要小看了这位老爷子，我跟他试过手，很是棘手的一位老人家，我甚至都有些怀疑他当初的时候对我是不是已经收下留情了，我真的不是那么确定。”

　　“少爷你吃亏了。”侯山的表情是全然的不信。

　　“这个怎么了？好像没有什么大不了的事情，我又不是什么神仙，更何况以己之短攻他人之长，失败是理所应当的事情。其实我倒是挺佩服这位老爷子的，心性竟然这么的能隐忍，如果不是年纪太大，有些熬不住的话，恐怕我们还真的就请不动他，我不相信他就真的一点准备都没有，不然的话他的消息为什么会这么的快，还有就是他盘踞在这里这么多年，为什么一点事情都没有，包括他孙女成为那个大姐头。”

　　“要是这么的说来，少爷，我们好像真的有点小觑这位老爷子了，不过他给人的印象好像真的挺无害的，反正我是没有太大的感觉。”听着侯山的玩笑之语，沈浪也是无可置否的摇摇头，没有多加其他的评论。

　　快要到傍晚的时候沈浪倒是出去溜达了一段时间，找了一个地方吃了一些东西，不过也没有做过多的停留就直接的回到了酒店里面。不过等自己刚回到房间门口的时候就是一愣，自己的房间被人动过了，可是看着门口的保镖，好像对此并没有太大的反应，看到如此的情况沈浪就知道在自己房间的是什么人了，除了自己的老哥还能有谁呢！

　　把门关上了以后，沈浪看了一眼站在窗口位置的老哥，而这个时候沈正也是回过头来对着进来的沈浪一笑，“这么晚才回来，不会是去干什么坏事了吧！要知道这里可是我的一亩三分地，千万不要让我抓住你的把柄。”

　　“老哥，出去吃饭这个事情好像不犯法吧！”沈浪直接的就脱了自己的外套，不过却没有顺手扔到床上，而是打开了衣柜挂了上去，这才过来跟自己的老哥拥抱了一下，“老哥你什么时候来的，选这个时候到这里来是不是有点太招摇了，我现在还想低调一些呢！至少不想这么快的就露面，还有我也不想让太多的人知道我们之间的关系，我是无所谓的，但是老哥你不太一样。”

　　“你小子的想法从来都和其他人不一样，真怀疑你的脑袋里面都在想着一些什么，要知道我们都是一个娘胎里面生出来的，难道就因为我和囡囡两个比你早出生一会，就会有这么大的不同吗？早知道这个样子的话，当初的时候我们就应该再多呆上一段时间的。”

　　沈浪笑着的摇摇头，“老哥，我自以为这里还算是比较隐秘的，虽然说我给你打了一个电话，但是你也不能跟特务似的这么快就闻到我的味道吧！”

　　“你是我的弟弟，我还不了解你这个家伙，虽然说安排的很好，但是你的个性我知道的太清楚了，只要查一查这里的豪华酒店就知道了，你从来都不会在这个方面给自己难堪的。”听到自己老哥这么的说，沈浪倒是苦笑了一下，自己的老哥还真的就摸准了自己的脉搏，这个也是给自己提了一个醒，“既然老哥你能这么的说，想必已经做了其他的安排吧！我们什么时候动身？”

　　“知道你要来，我很早的时候就已经准备了，你今天晚上就带两个人过去吧！哪里的一切我都收拾好了，也没有假借人手，完全是我一个人收拾出来的，哪里街区比较的繁华，来往的人很多，全部都是一些生面孔，对于你来说是一个非常好的掩护。”说道这里的时候，沈正看了一下自己的弟弟，沈浪倒是直接的就抄起了自己的电话，通知了一下侯山，让他准备一下。“小浪，你就没有什么想要跟我说的吗？”

　　“行了，我的老哥，你就不用试探我了，我这边已经开始着手准备一些事情了，不过你的目标过于的明显了，走在漆黑的马路上面都可以等明灯来使唤了，这个也是过来了以后为什么不去找你的原因所在，有些话现在不是很方便说。”

　　沈正看了一下自己的弟弟，对他轻轻的点了一下头，带上了自己的帽子还有假发，沈浪看着自己的老哥还真的有点不适应，他什么时候也来这一招了，从哪儿学的。倒是沈正冲着自己的弟弟一笑，“没有办法，都是被逼的，用你的话来说，正道走不通，反道不想走，那就来点邪的吧！不然的话怎么生活呀！”

　　这个话说的沈浪这叫一个哑口无言呀！侯山也没有带太多的东西，就跟着沈浪出了这里，沈浪在宾馆闲暇的时候倒是看了一下这里的地图，所以对于这里还算是比较的熟悉，也没有搭什么出租车，直接的就用步行，来到了老哥给自己安排的地方。到了地方以后沈浪用钥匙打开了屋子，一股有些刺鼻的味道直接的就迎面扑了过来。

　　沈浪看了一下侯山和徐晓强，三个人现在也不用什么顾忌了，把窗户都给打开，虽然说现在已经是冬天了，但是这里的味道实在是太浓烈了，不放放这个味道晚上的时候会不会给熏死这个都要好好的考虑一下，简单的把这里收拾了一下以后，这才把窗户关上，趁着收拾的时候沈浪倒是打量了一下这里的布置，还算是不错，至少还算是挺干净的。

　　一直等沈浪他们快要休息的时候，自己的老哥才姗姗来迟，沈浪看着自己的老哥有些嬉笑的说道：“我说老哥你不会是故意的吧！非要等我们把这里收拾完了以后这才来，我说老哥你不是说这里的一切你都收拾好了吗？难不成我们刚才进来的时候见到鬼了吗？你可千万不要告诉我说你是故意的！”

　　“怎么会？”沈正倒是很无害的一笑，“你可是我弟弟，只不过这里不怎么常来罢了，你以为我就这么的容易，用你的话说我现在都快是明灯了，走在哪里都闪闪发亮，你说我能不小心一点吗？我晚上的时候可是还要回去呢？你赶紧给我说事，你小子神神叨叨的都在搞一些什么，我还真的有点不太放心。”

　　“不是吧！老哥，我这次可是完全为了你来的，其实这两天也没有干什么坏事，就是出去找了找人，不过说起来咱们家的三个孩子当中，我一向比你和老姐的运气要好的很多很多，这个真的是没有什么办法呀！”沈浪很是无良的说道，让沈正真的有一种牙根痒痒的感觉，这个可真的是站着说话不腰疼，这个小混蛋。

　　“别跟我来这一套，赶紧给我老实交代。”

　　“出去找了一个对这里的情况算是非常熟悉的人，这个绝对不是我看不起老哥你，而是老哥你在这个方面的没有太多的经验，或者说根本就没有什么经验，其实就算是我告知你了，你找不找得到是一个方面，去不去找又是另外的一个方面了，因为你不太适合接触这个方面，我是不是已经说得够明白了。”

　　沈浪的这个话还没有说完就看见自己老哥的眉头已经皱了起来，“小浪，就算是我不合适，貌似你好像也不合适吧！你别以为你在外面混了两天的时间就无所顾忌了，这样的事情要是沾身可就算是一大污点了，你好歹也是体制内的人，这个事情我不同意，我这边就算是有任何的问题，我也不能让你沾染那些所谓的黑势力，绝对的不行，我明天的时候就跟外公建议，让他把你弄走。”

　　“呵呵。”沈浪听了自己老哥的话倒是哈哈的大笑起来，笑的沈正也是有些丈二摸不着头脑的感觉，“老哥你想错了，这个就是为什么我说就算是我说了，你也不见得能找到的，就算是找的到，人家也不一定就非要卖你这个面子，老哥你好像忘记了，我除了体制当中的那份身份以外，我好像还有另外的身份，我是练武的出身。”

　　一听自己弟弟的解释，沈正立刻的就是恍然大悟起来，用手指了一下自己的弟弟，有些埋怨的说道：“你这个小子，竟然敢瞒着我给我来这一套，弄得我怪担心的，不过老弟这个事情你觉得合适吗？我总感觉他们好像也算是黑势力其中的一部分，我不是那么的同意你这么的干，别毁了你自己。”

　　“老哥，在这个方面我绝对比你要有经验的，我找他们让他们给我去查一下这里官员的一些资料，不过老哥你既然今天来了，那么你也给我列一个表吧！顺便理顺一下他们的关系，我需要好好的考证一下。”

　　沈正对于这个倒是没有太多的拒绝，不过在自己的列表的时候就听见自己的弟弟有些很随意的问了起来，“那帮家伙现在怎么样？这两天我倒是没有听到太多的动静呀！应该不会这么老实的才是。”

　　“靠，说起这个来我还没有问你呢！”沈正很是生气的瞪了一眼过来，“你不要告诉我说这两天的事情跟你一点关系都没有，竟然直通上面省委，要知道他们几个可都是这里出去的干部，一下子的就抓了四个，而且动作这么快这么的迅猛，这些天不管是什么方面的人全部的都老老实实的，不过暗地里面都快要疯了。”

　　“呵呵，这个事情倒是我干的。”沈浪倒是承认的一干二净，“这个是我跟其他人做的一个交易，把他们四个给拿下也不仅仅就是这么一个方面的原因，我要给其他人一个震慑，还有一个原因我就是想要打草惊蛇，要知道水太清的话不适合抓鱼，总要掀起一点风浪的好，老哥你说呢！而且我感觉这个风浪掀起的还是不够大。”

　　“你这个风浪掀的还不够大？”沈正听了这位也是一阵的气堵，所以也没有好气的说道：“你感觉这个风浪好像不大，但是也片面的打消了不少人的积极性，虽然说效果还是不错的。至少现在在明面上面大家都把自己的心思放在了各自的工作上面，这一点比较的让人感觉满意，我也希望一直的保持这个状况，但是这个却不是非常的现实。”说这个话的时候，沈浪明显能感觉出来自己老哥露出来的决断，看样子自己的老哥虽然表面不是非常的同意自己这么的做，可是内心还是希望有人能收拾一下他们的，甚至是掀起更大的风暴来，这个事情老哥不能表这个态，也不能当这个引子。

　　因为这个涉及到了一些政治因素，但是自己却不需要顾忌这个。


第三百零四章

　　兄弟两个人交换了不少的意见，一直快要到凌晨的时候沈正才准备离开，看着自己老哥样子沈浪对徐晓强示意了一下，让他送自己的老哥离开，现在都已经是这个时候了，自己并不是非常的放心，尤其是自己的老哥最近有些风头正盛，虽然有些准备，就好像是他身上的这些装束，但是不怕一万，就怕万一呀！要是真的出点什么事情的话，自己这个做弟弟可真的就后悔莫及了。

　　第二天早上醒来的时候，侯山早就已经准备好了早点，看样子就知道是特意下去买的，倒是沈浪看着这些东西微微的点了一下头，招呼了侯山和徐晓强两个人下楼吃东西，白天的时候沈浪也没有离开的打算。

　　至于齐老爷子哪里倒是有源源不断的消息传递过来，他老人家也没有亲自的来，所有这些传输都是靠着网络来进行的，一个是比较的方便，再者也可以减少不必要的暴露机会，看着先阶段传递过来的这些个消息，沈浪有些叱鼻，倒不是说对老爷子那儿有些什么意见，而是这帮家伙真的有点太不像话，把这里弄得太乌烟瘴气了。

　　根据老哥提供给自己的名单，沈浪开始寻找一些明确的目标，不过这个并没有刻意的去告知齐老爷子那个方面，因为自己还想留待一些其他的后手，省的到时候要是有人捣乱的话自己会没有太多的准备。

　　沈浪急切的希望在过年以前就把这个事情给处理好，因为年后自己还有很多的事情要处理，第一个就是司里面的事情，自己必须要开始行动了，这个是很多人都关注的一件事情，如果不把这个事情给处理好的话，自己背后的那些人是不会放任自己离开的。而到了那个时候自己老哥这边想必已经会有所动作了，自己要等到那个时候再开火，势必会对整个进程和其他人的信心照成一定的影响。

　　等了差不多快又一个星期的时间了，看着齐老爷子收拾过来的这些海量资料，沈浪真的有点小佩服了，这个东西恐怕就算是警察去找也没有办法找的这么详细来着，把事情交给专业的人士来干，绝对有着莫大的好处。

　　不过就在自己有所准备的时候，却得到了一个不是很好的消息，齐老爷子突然的被抓了，齐妙这个时候神情阴冷的站在了沈浪的房间门口位置，“沈少，我知道这个要求可能有些不太应该，但是我希望沈少能救救我爷爷，就我知道的消息我爷爷这次被抓不仅仅是因为打探消息的事情，不过具体的事情我还没有完全的了解清楚。”

　　“还有其他的事情？”沈浪的表情也是开始变得有些冷淡起来，“还是因为你们手里面的那些个东西吗？”

　　“是的，就我得到的消息恐怕是这个样子的，我不知道沈少你是不是得到了这个方面的消息，我听说那两件没有追回来的东西在两位很有分量的人物手中，为了这个东西有些大发雷霆。某些部门对此可以的调查了一下，好像直接的就找到了我爷爷的头上，正巧又因为打探消息的这个事情，可谓搂草打兔子，直接的就把我爷爷给抓了起来。”

　　“你爷爷现在在哪里，派出所还是其他的什么地方？”

　　“在市公安局，听说马上就要转走。”说这个话的时候齐妙也是紧张的咬着自己的嘴唇，生怕从沈浪的口中听到一些什么不好的消息来，那个毕竟是自己的爷爷！虽然说这个事情沈浪已经帮了很大的忙了，但是自己还是希望沈浪能帮一把手。

　　沈浪看了一下侯山和徐晓强两个人，“把我们来的时候准备的证件和省委给我们的证件都拿好了，还有通知其他人准备一下子，今天正好也是趁着这个机会，咱们就大闹一会天宫，反正该到手的东西我们都已经到手了，现在也应该露露脸了。”回过头沈浪看了一眼齐妙，“你跟侯山下去准备一下车，我随后就到。”

　　沈浪并没有去拿自己的外套，而是抓起了自己的手机，从里面找到了自己老哥的电话，发了一个短信过去，没有等多长的时间自己的电话响了以后，沈浪看了一下自己老哥发过来的短信微微的一笑，这才打开衣柜拿出了自己的外套穿上，跟徐晓强一起的出了这里。

　　坐在后座的沈浪看了一下坐在自己身边的齐妙，有些安慰的说道：“没有关系，这个事情是我授意齐老爷子做的，这个责任由我来承担，不过你的消息来得可是有点晚了，齐老爷子那边没有什么事情吧！”

　　齐妙的表情有些可怜，两个眼圈也是有些发红，“我也是今天早上得到了消息，听说是凌晨的时候抓的人，我得到消息以后就找你来了，不过里面的人说我爷爷还好吧！他老人家虽然这些年不怎么活动，可是还稍微威名，里面的人倒是不怎么敢动手，至于其他人会不会下手，这个就不太好说了。”

　　沈浪当然明白这个里面的道道，没有吃过猪肉还没有看过猪跑吗？到了市公安局以后，沈浪倒是也没有多少的客气，侯山倒是很明白的直接的就把省委给自己的证件掏了出来，把那位局长直接的就给堵在了办公室里面，虽然说只是一个临时的证件，但是其震撼力还是不容小视的。

　　沈浪倒是安静的坐在了办公室的沙发上面，看着陪坐在身边的局长，却并没有说话，至于侯山则是去看望齐老爷子，现在不一定要把他给弄出来，但是却要看看这位老爷子的情况怎么样了，他的年纪毕竟也不小了，又恰逢在这个事情当中，要是真的出点什么问题的话，这个还真的就是自己的责任了。

　　看着沈浪的这个态势，还有刚才自己看到了那些个证件，坐在沈浪对面的这位局长也是感觉有些脑后生风，上面来人的事情自己知道的很是清楚，这些天的接待自己也是有所安排，但是自己真的没有想到他们竟然会为了一个老贼头刻意的跑到了这里来，还有一点让自己感觉比较疑惑的就是，自己接待的那些人当中好像并没有他们几位呀！

　　联想了一下这位老贼头这些天的动作，还有自己得到了消息，这位局长不免的感觉自己有些腿肚子转筋。他妈的这位坐在这里的主不会是玩明修栈道暗渡陈仓的吧！那帮所谓的督察只不过是摆在前台的影子，他们才是真真正正准备下手的人，难怪那些督察这些天全部的都是小打小闹，一点其他的动作都没有。不然的话为什么要找这位老贼头，为什么要让他打听那样的消息，没有任何的理由。

　　不过另外的一方面，这位局长也是有些怀疑，刚才的时候给自己看证件的这两位明显的就是跟在屁股后面拎包的角色，眼前这位坐在这里的才是正主，可是这位正主是不是有些太年轻了呢，年轻的让自己感觉有些不太相信。

　　“如果我没有记错的话，你好像叫许瑞东。”沈浪的声音和表情都显得非常平静，“我倒是听了一些有关你的传闻，不管是私下的还是场面上的都还不错。”听了这个话，这位局长倒是讪笑了一下，不过沈浪接下来的这个话就有点让自己感觉头皮发麻了，“不过齐老爷子的这个事情你好像办的有些不太地道呀！跟我说说吧！谁给你打的电话，不要跟我说那些个陈词滥调，这里面的原因你明白我也明白。”说完了以后，沈浪倒是无意的看了一下这位局长的这身衣服。

　　“这个好像有些不太合适，毕竟这里面关系到一些案件的近况，我还是一名警察，需要遵守其中的规则，无规矩不足以成方圆的。”

　　沈浪倒是平静的看了一眼，嘴角带有了一丝戏谑的笑意，而这个时候突然的传来了两声敲门的声音，侯山随即的就推门走了进来，轻轻的对沈浪点了一下头，示意齐老爷子的情况还算是不错，“张督察他们打电话过来，询问一下是不是需要过来一趟？”

　　“嗯。”沈浪倒是同意的点了一下头，“让他单独过来就行了，不要这么的大张旗鼓，我现在还有事情要谈。”看见侯山出去了以后，沈浪这才把目光转向了这位局长，“你是想等这位张督察来了跟你一起谈，还是说现在就跟我说。”倒是齐妙看着沈浪，虽然说他说话很是平稳，可是那个霸气却是现楼无疑，还有就是沈浪的这个身份，自己从来的都没有想到过，难怪当初的时候他敢那么的跟自己说。

　　这位局长现在还是有些犹豫不定，因为沈浪他们这些人只能算是空降过来的，也许用不到过年以前这些人就各回各家各找各妈来着，而自己呢？这个小小的县级市的是市公安局长，还需要继续的奋斗，自己头顶上面的乌纱帽还被拎在其他人的手中，自己需要好好的掂量一番，这个不是可以随便决定的事情。

　　听了这位局长的说辞以后，沈浪倒是很有心情没有打断他，你不是想说吗？那么你就好好的说吧！我倒是要好好的听一听你到底能说出来怎么一个所以然来，看着沈浪的这个样子，还有他没有任何做作的表情，这位局长就知道自己现在是掉入坑里面了，可是自己越不想说这位大少的主还刻意的看向自己。

　　等了约有二十分钟的时间吧！这位局长已经说得口干舌燥，这个脑袋都已经开始有些眩晕的感觉了，自己可是一个劲头的说话，捎带一点的停止自己都没有，而且还是在现在这样的情况下，放在谁的身上这个也受不了呀！

　　看着进来的侯山还有跟在他后面的那位张督察，坐在那儿的许瑞东一下子的就站了起来，站起来是站起来了，不过他也是留意的看了一下坐在那儿的这位大少的表情，貌似没有什么动作，甚至连表情都没有任何的变化。倒是那位张督察直接的就来到了沈浪身前不远的位置，直到这个事情沈浪才站起来，跟伸出来来的张督察微微的握了一下。

　　“沈司长，一路还顺利吧！”沈浪倒是笑了一下，笑的有些含蓄，“还好吧！倒是你们辛苦了，坐，刚才这位许局长还没有说完呢？一起听听怎么样？真的很有意思呀！”说完了以后倒是率先的做了下来，看着坐下来的沈浪和张督察，许瑞东这个站也不是坐不是，自己刚才的时候好像没有听错了吧！

　　司长，就眼前的这位大少，这个都是什么样子的来头呀！想到这里的时候许瑞东就感觉自己的后背一瞬间已经完全的湿透了，虽然说现在已经是冬天了，倒是这位张督察看着许瑞东，然后又看了看沈浪，从自己的兜里面掏出来一盒烟，沈浪接了一颗以后，在许瑞东的注视之下，这位在自己看来已经是高高在上的张督察没有任何不好意思的给沈浪点了这颗烟，两个人这个时候倒是把这位局长给凉在了这里。

　　看见这位许局长不说话，沈浪的脸倒是一点点的沉了下来，“我说许瑞东许局长，刚才的时候你不想跟我谈，那么我找了张督察陪着你谈，这个面子已经够大了吧！你不会是想要我们陪你做到明天早上吧！我没有这个时间，你的风评不错，千万别自己把自己给毁了，我不希望看到这一点。”

　　许瑞东看着沈浪，心里面还是有些犹豫不决，虽然说现在自己很是害怕，但是这个情况对于自己来说到底是暂时的还是永久的，自己需要好好的考虑清楚了，“沈司长，如果没有法定的程序，你不能把人带走的。”

　　听了这个话，沈浪轻轻的磕了一下自己手中的烟灰，转而看向了这边坐着的张督察，“你们这些天的工作怎么样？有没有查出来点什么？要知道再等上一段时间可是就要过年了，家里面还等着回去呢！”

　　这位张督察看着许瑞东，有些无奈的摇了一下自己的头，这位主还是真的不到黄河心不死，都到了这个地步了还学鸭子呢？嘴是死硬死硬的，这个嘴严一些不是什么坏事，但是这个也是要看场合的，你因为自己这声沈司长是白叫的吗？他一个电话自己都需要屁颠屁颠的过来，还真的就把自己当成了一个人物了。

　　“还好吧！抓的都是一些小鱼小虾，我们到这里来主要起的是监督的作用，必要的时候配合一下你的工作而已，我听说前端时间抓了几个大头头，省纪委直接的抓人，我们可是一点消息都没有听闻，这个事情可是有点不正常。”

　　沈浪没有想到这位张督察竟然给自己来了这么一手，不过转念一想就知道他为什么要这么的说了，所以也是点头的说道：“这个事情我知道，我通知严冷严书记的，原先的时候也是考虑过是不是要知会你们一声，后来商议了一下还是没有给你们这个通知，一个是省纪委不想让这个事情扩散的太大，怕出现什么负面的影响，还有就是这个事情的本身关系到其他的事情。”

　　张督察也没有想到沈浪真的就给自己一个解释，心下原先对于沈浪的那点小误解瞬时也就消散了，于是面带笑容的说道：“能理解，我们对这里的情况也不是那么的熟悉，对这里的情况也不是那么的了解。对了，沈司长，那边的人还在等着呢？你看是不是见一见，商议一下接下来的工作安排。”

　　沈浪琢磨了一下，微微的摇头，“我这里有一些资料，等一会的时候你带回去研究一下，至于工作安排就不需要了，我跟你们分属不同的系统，这个要是掺和的话就属于越权了，再说了你们在这个方面比我要专业的很多。”想了一一下，沈浪才看着张督察说道：“晚上要是有时间的话，一起坐坐，我介绍两个人给你认识一下。”

　　等两个人说完话以后，沈浪这才重新的看向了这位许局长，“我说许大局长，你到底想起来没有，你要是没有想起来我们也就不耽搁你的时间了，大家都是挺忙的，这一点我们还是可以理解的。”

　　到了这个时候许瑞东也不在有任何的犹豫了，直接的就来到了自己的办公桌前，拿出纸来直接的就写了两个电话号码，当然也在这个电话号码后面写了各自的名字，沈浪并没有立刻的就看，而是对侯山示意了一下，侯山直接的就打开了自己的皮包，从里面掏出来厚厚一叠的纸张，直接的就交给了张督察。

　　在张督察翻阅的时候，沈浪这才解释的说道：“这个是我这些天托其他人调查出来的资料，真实性还没有核实，你帮着看看吧！”简单的看了一些以后，这位张督察直接的就从里面抽出来一份文件来，放到了桌子上面，许瑞东撇了一眼，看到上面自己的名字心里面立刻的就是一突突。

　　沈浪看了这个东西也是呵呵的一笑，这位张督察倒是真的挺会做人，两个人站起来微微的一握手，张督察对许瑞东笑笑的就离开了。


第三百零五章

　　等这位张督察走了以后，沈浪也没有去拿桌子上面的那份文件，而是笑笑的看着一直都站在哪里的齐妙说道：“我的一位长辈曾经跟我说过，年轻的时候总会做些错事，这个都是难免的，不然的话这个时间就完美了。但是做了这个错事以后，有的人会选择拟补，有的人会选择逃避，有的人会选择报复，还有的人会选择忘记，由此来说一个人的人生就开始发生了转变。”

　　齐妙看着沈浪，虽然说她知道沈浪的这个话是说给许瑞东听得，但是自己却感觉这个话里面好像也有点醒自己的意味，不过就是这个话对于自己来说还是有些深奥了，自己想的不是那么的明白，沈浪的意思是说自己做错了什么吗？是因为自己这个身份的缘故吗？站在那儿的齐妙也是陷入了一阵的沉思当中。

　　就在大家还在沉默的时候，就听见门口传来了一阵敲门的声音，在大家的注视之下从外面走进来了一个女子，沈浪倒是抬眼看了一下，这个女警长的倒是有些甜美的感觉，中长顺直的头发给人一种很是干练的气质，特别是她的两个眼睛，很是透明，这倒是一位很精神的主呀！就是不知道这个时候进来是什么意思？而且这里好像是许瑞东的办公室，这个女子就这么的走了进来，这倒是有点意思。

　　“报告。”

　　许瑞东倒是偷眼的看了一下沈浪，发现沈浪只是在她进来的时候看了一眼，而那一眼只是一种观察，并没有其他的什么意思，这个多少让自己感觉有些失望，不过心里面也对这位沈司长有些忌讳了起来，这个沈司长的年纪并不是很大，甚至比站在自己跟前的这个女警还要小上一些，可是他的沉稳，老练让自己深感惊讶，甚至还有稍稍的畏惧，不是什么人都可以做到他的那种程度，还有就是他的身份问题，虽然自己没有搞得特别清楚，可是从司长这个职称，还有就是张督察对他的恭敬态度上面，自己都看出来了一二。

　　倒是站在哪里的气质美女看着坐在那里的沈浪，以及站在哪里的齐妙和徐晓强，特别是站在哪里的徐晓强，让自己感觉有一种身体发冷的感觉，这个是自己在自己家的那些分派下来的警卫当中都没有看见过的，这个究竟是什么样子的人物！

　　倒是这位许瑞东看了一下周晓，对她有些安慰的说道：“小周，你刚刚才学习回来，也不好好的休息一下，先去政委那儿看看，我随后就到。”等周晓出去了以后，许瑞东才勉强的看了一下沈浪随即才解释的说道：“沈司长，这个是我老领导的女儿，就是这么一个样子，你不要介意，她没有什么恶意。”

　　倒是沈浪又仔细的看了一下许瑞东，这才放缓了说道：“你是军人出身？那个部队的？”许瑞东倒是点了一下头，把自己部队原来的番号说了一下，等他把这个部队的番号说出来以后，沈浪倒是一愣，随后呵笑了一下，有些无奈的摇了一下自己的头，对许瑞东点了一下头，“坐吧！”

　　许瑞东虽然是坐了下来，但是依旧感觉有些莫名其妙，沈浪的动作和表情让自己感觉非常的疑惑。沈浪直接的就把茶几上面整理出来的那份文件给扔了过去，不过却并没有立刻的说话，而是看向了齐妙淡淡的说道：“去看一下你爷爷，让他不用担心。”说着也对徐晓强点点头，看着让许瑞东坐下来的这个事情，两个人就明白沈浪这是想要谈什么事情了，现在还留在这里就有些不太方便了。

　　等徐晓强把门关上了以后，沈浪才看着许瑞东说道：“知道沈正吗？”许瑞东一听这个脑袋就是一晃，看着沈浪有些惊呆的点点头，“知道，我们司令的侄子，不过得知的时间并不是很长，前端时间配合了一下，没事的时候常来家里面做客。”说这个话的时候，许瑞东的脑袋里面也是在不住的翻转着，沈司长、沈正，这个会不会有什么关系？

　　“知道你不早说！”沈浪直接的就瞟了一眼过去，随即就拿出来自己的手机，直接的就拨通了自己老哥的电话，等电话接通了以后许瑞东就看见这位沈司长面带笑容的说道：“哥，现在方便吗？我在你们这位许大局长这里。”

　　“呵呵，刚刚听说这个事情了，我刚准备给你打电话来着，不过这边的事情没有忙完所以就耽搁了下来，他是大舅原来的一个下属，事情做得不错，我在这里还多亏了他的一些照顾，老弟你要是没有什么事情的话就不要过于的为难他了，他就是那么一个样子。”

　　听见自己的老哥这么说，沈浪就明白自己的老哥是什么意思了，直接的就把自己的电话递给了这位许大局长，许瑞东拿起了这个电话的时候心里面也是常常的出了一口气，这道关自己倒是过了，不过那个余悸还是让自己有些心惊胆颤。“喂，我是老许呀！”

　　“行了，不用跟我这么的客气，小浪是我的弟弟，他吓着你了吧！小浪的性子就是那么一个样子，在家的时候就喜欢拉达一个脸，基本上看不见和颜悦色的时候，不过他的身份比较的特殊，老徐你自己多注意一些，他这次来也是有着明确的目的，你没事的话千万别自己往上面撞，不然倒霉的肯定是你，这个可不要怪我没有提醒你，不过要是没有太大的事情应该不会太为难你。”沈正在电话那边大笑着的说道。

　　等把电话还给沈浪的时候，许瑞东立刻的就换成了另外一幅表情，沈浪对他也是稍微的有些客气，指了一下他手中的那份文件，“虽然你和我老哥是一条线上的人物，但是我这个人不是那么的好说话，要不是你的风评还不错，你现在绝对不会还留在这里，没事的时候把你自己的尾巴处理一下。”

　　说完了以后沈浪倒是没有多少可以的直接的就来到了他的办公桌面前，拿起了电话直接的就拨打了起来，等电话想了以后，沈浪倒是换了另外的一幅表情，显得非常的沉稳，“喂，严书记吗？我是沈浪，没有太大的事情，就是想要跟你打听两个人，询问一下他们两个人的情况，上次抓的那四个人的那件事情出现了一些其他的状况，有人干扰案情。”说完了以后，沈浪就把两个人的名字直接的说了出来。

　　听了这个名字的时候，严冷也是有所犹豫，考虑了一会才淡淡的说道：“他们本身倒是没有什么，可是他们的背后却是有些复杂。”沈浪听着他说话的那个口气，好像就明白了什么一样，倒是呵呵的笑了起来，“是我外公的人吧！他老人家自诩很是清明的呀！没事的时候还总喜欢自查和自省，我看看他老人家这回怎么说，谢谢你了严书记，剩下的时候我来安排，不过时候就麻烦你了。”说道这里的时候沈浪看了一下坐在那边的许瑞东，“这次的事情这里的市公安局局长许瑞东给予了一定的帮助，还有就是他本身能坚守自己的本身职责，这一点非常的难得。”

　　放下了电话以后，严冷百年不化的冰山表情倒是松动了一下子，这位三少倒是真的够聪明，从自己犹豫的话语当中就能听明白其中的意思，自己还没有怎么表达呢！真够难为他的了，难怪这个司长当着，确实有他不凡的地方，同时也对沈浪说话的口气感觉有些好笑，这个家伙真的是生怕天下不乱呀！抓住了自己外公的阵脚，想到的第一件事情竟然不是怎么去掩饰，而是这个样子。还有就是提了一下名字的那个公安局长，呵呵，这个倒是有点意思了，想必是替他的老哥卖这个人情吧！

　　倒是坐在那边的许瑞东听着沈浪的电话，自己可是真的有点心惊肉跳的感觉，那位严书记应该就是省政法委书记、省委副书记严冷同志了吧！而沈浪口中的那位外公应该就是自己司令马云山的父亲马正刚马老了吧！我的神呀！这位三少是不是也太那个了呀！不过在政法委书记和省委副书记面前提了一下自己的名字，这个恐怕不是自己做的怎么好，主要还是看着小正的面子上而已。可是不管怎么说，自己还是应该感谢的。

　　沈浪拿起了自己的手机，拨通了一个电话以后里面传来的声音有点小小的惊喜，“小浪，这么的有空，是不是有什么事情？”

　　“黄叔叔呀！你好，外公有空吗？我找他说点事情，如果没空的话，黄叔叔帮我带一个话就行了，他下面的两个人现在在干扰我的办案。”说完了以后沈浪直接的就把两个人的名字说了一遍，又简单的把齐老爷子家里面的事情说了一遍，“我现在还不知道他们是不是涉案，消息是我刚刚得到的，我还没有具体的查实。”

　　“这个事情我去查一下，什么时候需要这个消息。”

　　“尽快吧！我正在这边等着，我这边还等着回去过年呢！”说完了以后沈浪倒是有些自嘲的笑了一下。放下了自己的手机以后沈浪看着许瑞东，许瑞东握了一下自己手里面的那个文件，直接的就站了起来，很是严肃的说道：“沈司长，我去看看案犯，这里面是不是还有其他不为人知的案情。”

　　过了没有多长的时间，齐老爷子就在齐妙的搀扶之下来到了旁边的一个封闭的会议室里面，沈浪这个时候倒是没有大刺刺的坐在那里，而是伸手请了一下，让齐老爷子坐在了椅子上面，等坐下来以后沈浪看着许瑞东一眼，然后才笑呵呵的看着齐老爷子说道：“老爷子，这个有点对不住你了，让你受委屈了。鉴于案情的调查，你可能还需要在这里呆上一段的时间，希望老爷子你能理解。”

　　这个时候许瑞东也是笑笑的说道：“是的，这个里面涉及到了一些其他的情况，主要是怕有人报复，会对老爷子你不利，不过你老放心，在这里面我们会全方位的保护你的安全问题，你老放心就是了。”

　　齐老爷子听了这个倒是对许瑞东很是隐晦的一笑，“呵呵，这个虽然说进这里比较的晦气，但是两位都这么的说了，我这个老家伙也不是那么的矫情，只要能然我回家过年，这个我就已经满足了，其他的事情我就无所谓了。”

　　看见沈浪的动作和表情，许瑞东很是识事务的把自己的人都给撤了出去，整个封闭的会议室里面就剩下了沈浪、齐老爷子和齐妙三个人，直到这个时候沈浪才说道：“这个事情我已经打电话了，上面正在追查，应该不会用太长的时间，这次你进来有我的一些原因，也有你们家东西的一些原因，两个方面相互的造就，也是从这个方面来考虑，让你出来的话会有很大的麻烦，希望你老可以考虑清楚，这个事情当着许局长的面说不太合适。”

　　“理解，说起来我老人家还是应该多谢你才是，我手里面的东西都放在家里面，跟我们家齐妙没有任何的关系。”

　　“这一点我有安排，我已经交代给许局长了，只要没有什么原则性的问题他都会照看的，我想在这个一亩三分地上面不会有太大的问题的。”

　　出了这里以后，沈浪直接的就坐在了许瑞东的车上面，倒是沈浪也注意到了刚才进来的那位周晓这个时候正坐在了车的前排位置上面，看着许瑞东那个有些尴尬的笑意，沈浪并没有太多的理会，这样的事情要是放在自己的身上，自己也会如此吧！至少不会有太多的拒绝，“去张督察哪里，看看他们有没有什么情况。”

　　许瑞东脸上面没有任何的表情，但是心里面却是早就已经合计了起来，还有就是自己刚才的时候偷空的时候已经给沈正打了一个电话，随后把自己收集到的一些情况也都交给了沈浪，沈浪也没有任何的拒绝，全部的都揣在了兜里面，许瑞东完全有理由相信，凭借沈浪调查到自己的那些材料，其他人恐怕不会好到那里去，就算是你牛逼你背后有人，你他妈的还能大的过省政法委书记，省委副书记吗？大的过马老吗？看你们这帮蛀虫这回死不死，他妈的你们要是能挺过这一回，我姓许的以后就他妈的跟你们姓。

　　到了地方以后，张督察看了一下从车上面下来的沈浪和许瑞东，心里面就已经明白刚才自己离去的时候发生了什么事情，这个当然也是自己有意而为之的结果，自己这些人进驻的这段时间里面，对许瑞东也是有过仔细的调查，这个人还是不错的，不管是从什么方面来说，这个也是自己在办公室里面把他的资料抽出来的原因。

　　沈浪并没有跟其他人见面，只不过在张督察的相邀之下来到了一个办公室里面，沈浪把送许瑞东哪里得到的资料直接的就交了上去，张督察看着这些材料也是微微的一笑，这个材料不是刚才沈浪递给自己的哪些材料，想必是从许瑞东哪里得来的，如此看来这个材料就很有针对性了。

　　也没有对沈浪有所掩饰，直接的就当着沈浪的面把那些个材料给打开，在上面圈点了一些人以后，结合了自己原来掌握的那些材料，张督察倒是重新抵还给了沈浪，沈浪倒是没有太多的拒绝，自己来的目的就是如此的，看了看那些个材料以后，沈浪轻轻的点了一下头，“晚上见！”

　　从这里出来了以后，沈浪也没有去其他的地方闲逛，而是打电话给自己老哥，让他给自己安排一个地方，晚上的时候大家需要见见面，一个是统一一下大家的意见，另外的一个就是给自己老哥撑腰，让其他的人也见识见识。“我这边没有什么人，除了我以外，那个小组的负责人我会让他来，张督察也要过来，老哥那边你自己安排吧！”

　　“行呀！”沈正倒是很满意的说道，自己老弟那边的情况已经跟自己说的很是详细了，剩下的事情就要看自己的安排了，“行，我这边人不会很多，等一会我把地址发给你，你先过去休息一下，我大约晚上的时候会到，你要是没有什么事情的话，去帮我准备一下这里的土特产，给家里面还有其他人带一些回去，我这边很忙，你那边闲着也是闲着。”

　　“老哥，你这么做是不是有点太不地道了，中午饭都没有安排，就抓我去干这个苦力，得了，谁让你是我老哥来着，我去看看吧！”放下了电话以后，沈浪和侯山两个人直接的就去了找了齐妙，她是本地人，要是让自己去收购那些土特产，自己不被宰才出了鬼呢！这个还不是最主要的原因，看不准真货这才是要命的，还是找一个明白人帮忙的好。

　　齐妙倒是很痛快的就答应了沈浪，毕竟沈浪这次帮了自己家那么大的忙，这点事情太应该了，自己根本就没有任何的犹豫，除了吩咐下面的人去其他的地方收集那些土特产以外，自己也是出去准备礼物了，不管沈浪那边是不是接受，自己总需要表达一下这个意思。


第三百零六章

　　沈浪溜达了两圈以后，好像突然想起来什么一样跟后面的侯山说道：“我记得咱们来的那边萧枚给我们送了一些水果来，咱们也不能吃了人家的东西而一点其他的表示都没有，现在正好有这个时间，去看看他吧！”

　　两个人找了地方买了一些东西，打着出租车来到校门口的时候看见停靠在哪里的水果摊，又买了一下时下不是很常见的水果，这才来到了学校。看着时间两个人来的好像有点早，门口的警卫也是用怀疑的目光看着沈浪他们两个人，这两个人虽然手里面拎着东西，但是这个样貌自己从来的都没有见过，说话的口音也不是这里的，自己需要谨慎一点，不是什么人都可以放进去的，自己在这个位置上面就需要对得起这个职位。

　　“萧成国，高三的，补习一年的时间，我们是她姐姐的朋友，正好有时间，所以过来看一看他。”说着的时候沈浪拿出了自己的烟，给自己拿了一颗，剩下的那盒烟则是直接的抵到了这个保安的手里面，并没有收回来的意思。这个保安看着这个烟，也是点了一颗出来，不过却没有收下的意思，直接的就顺着窗口扔到了里面，里面的人则是顺手的接了过去，“我去看看把他叫出来，这个马上就要放学了，你们在这里等一会。”

　　倒是侯山看了一下周围，有些不解的就说了起来，“这里面的环境倒是可以，不过这个跟扎篱笆似的把整个学校全部的都给封闭起来，是不是有点太过分了，这个是学生学习的地方，又不是养猪的地方，干嘛非要用这样的军事化管理，没有人情味，这里又不是什么军营，这帮孩子受得了吗？”

　　“呵呵，我记得你好像没有高中毕业吧！”沈浪开玩笑的说道：“我是不是可以把你的这个话理解为你现在正在嫉妒？不过这个倒是也不奇怪，难得从你的口中听到这样的话，我还因为你是老好人一个呢？怎么，是不是很羡慕？从里面的眼神和说话的口气当中都可以很好的表露出来这一点。”

　　“只是一点点而已。”

　　听着侯山言不由衷的话语，沈浪也是有些感慨，“不过你说这个圈篱笆，我倒是有不同的理解，因为我毕竟是从哪个时代走过来的，学校这么的做也有他们自己的苦衷，当时的时候我们都不是很明白，表现的及其反感，因为在这个时间段正好是开始朦胧接触社会的时候，对于社会有一种莫名的渴望，这种渴望如果顺其自然的发展还好，如果出现什么偏差的话，这个就不好说了，我以前的时候专门研究这个。”

　　“哎，他们是那么的希望步入这个社会，而我则是多么的希望可以重新的坐回哪个课堂，好好的再感受一下其中的气氛，不过那个只能是在梦中才会有了，失去了真的就不会再来，希望他们会好好的珍惜，不要误入歧途才是。”

　　就在两个人正在感慨的时候，就听见嗡嗡的一震响动传来，很是震耳，等两个人抬眼看去的时候，发现一辆黑色的奥迪已经停靠了在校门口不远的地方，听着这个声音，沈浪的脑袋歪了一下，这个车虽然外壳还是奥迪的，但是内部绝对不会是原装的，听着这个声音就不对，沈浪对于这个方面虽然没有太大的研究，但是好歹也在米勒的身边混迹过。

　　在两个人的注视一下，就看见一个穿着西装革履的家伙从车里面走了出来，要知道现在可是冬天，这样的大冷天他竟然就简单的穿了一身西装，里面粉色的衬衫竟然还敞开着，不知道还以为是到了春天呢！看了这个家伙的装束，侯山不由的打了一个哆嗦，这个家伙还真的是够显摆的。

　　等他走近了以后侯山才发现这个家伙的穿戴竟然不是凡品，竟然是真品的阿玛尼，脚下的皮鞋也是纯意大利进口的皮鞋，在这一点上面自己还是经过一些培养的，不过这些东西虽然不菲，可是跟自家少爷的比起来就有很大的差距了。

　　沈浪身上的这些衣服虽然没有任何的牌子，但是全部的都是经过手工定做出来的，虽然在自己的印象当中自家的少爷好像从来的都没有穿过西装，但是他的衣柜自己可是看过的，听哈特先生的介绍，那个衣服是经过上百道手续才完成的。那种从流水线上面下来的东西要是真的跟这个比较的话，貌似好像没有什么可比性的，不过就这个从流水线下来的东西，价钱好像也不菲呀！

　　这个家伙来到了门口以后大刺刺的看了一下等候在哪里的沈浪和侯山两个人，表情很是不屑的样子，也没有怎么搭理里面的警卫，就这么迈步的往里面走去。里面的保安倒是直接的就小跑了出来，跟在身后解释的说道：“钱少爷，这个里面的学生现在还正在上课呢！你是不是等一等。”

　　“等个屁，这样的天气让我在外面傻站着，你的脑袋是不是进水了。”就在两个人墨迹的时候，听见一阵清脆的铃声响了起来，而后就看见一股人流直接的就冲了出来，沈浪的目光到时看了两眼那个所谓的钱少，随即就平淡的站在了那里。

　　倒是站在沈浪身后位置的侯山有些自言自语的说道：“姓钱的，这个姓好像不太多见呀！我记得调查的材料中有一位市委的副书记好像就姓钱来着，不知道有没有关系，不过这位主倒是够嚣张的。”沈浪好像根本就没有听见一样，而是老老实实的站在哪里，也不知道究竟在想着一些什么事情。

　　又等了一会的时间，沈浪就看见萧成国正大步流星的奔着自己这边而来，老远的就在跟自己这边招手，来到沈浪面前的时候也是面色有些潮红，应该不是激动的，这个也没有什么激动的必要，不过还没有等说话的时候，刚才时候的那个钱少又凑了过来，倒是略显意外的看了沈浪和侯山两眼，“你们就是小枚的朋友，没有听说过，什么地方来的。”说着的时候脸上明显的就带有着不屑的表情。

　　“萧枚是我的大学同学，正好顺道来这里就过来看一看。”沈浪的表情倒是非常的平静，不过了解沈浪的侯山却从这个话当中听出来深深的蔑视，侯山跟着沈浪的时间不长的，但是对沈浪的性子却是有着诸多的了解，一般的来将自家的少爷还是比较的随和，但是要是有人要跟他玩这一套，那么绝对没有什么好果子。“你是那位，没有萧枚说过。”

　　“靠，你们倒是真有心呀！大学同学竟然跑这么远的来找我们家小枚，没有看出来竟然还是一个情种子呀！”说着的时候就看见这位钱少摆了一下自己的手，“行了，萧枚已经没有你什么事了，把东西放下来，那儿凉快去哪儿吧！别在这儿丢人显眼的，来看人家竟然就拎着这点破玩意，你也真好意思拿得出手。”

　　沈浪摇摇头，对这位钱大少不置可否的笑了一下，直接的就转了过来，“没有别的意思，就是过来看看你，那天你送的水果挺好吃的，多谢你们家的好意了，这个中午应该有时间吧！出去坐一坐怎么样？”

　　萧成国倒是没有拒绝直接的就接过来侯山递过来的东西，也没有去理会站在那边的钱大少，拿着东西直接的就转身跑了，倒是钱大少略显意外的看了一眼沈浪，“嘿，没看出来呀！这个感情培养的不错嘛！怎么着，真的打算叫叫劲是不？还是说就是不给本少面子，好久都没有敢这么的对本少嚣张了？”

　　沈浪这个时候真的有点懒得搭理这个家伙，在自己看来这位根本就是一个渣，就这个样子的还算是大少呢？都什么人给他惯出来的这个毛病，咋咋呼呼的，谁家的大少跟他这么一个样子，京里面的那些公子哥自己见得多了，也接触的多了，没有那个跟他这副德行似的，一点眼光都没有，这个根本就是一块狗肉上不了台面的角色。

　　看着复返的萧成国，沈浪他们也没有去搭理这位钱大少，直接的就走出了学校，在学校不是非常远的地方找了一家饭馆，看见沈浪也跟着自己坐在了这里，萧成国也是感觉有些不妥，虽然自己的姐姐没有跟自己说过的太多，但是对于沈浪的那个身份自己还是有那么一份体悟的，只要一个电话就搞定了自己的事情，这个不是什么人都可以做到的，就算是给自己感觉已经有些通天的钱洋，也没有这份本事，再者自己对于钱洋这个人非常的不感冒，甚至有些讨厌的感觉。

　　就好像那位钱大少，找自己的目的不还是给自己压力，就是为了接触到自己的姐姐吗？甚至还给自己挑明说了如果自己不答应他的要求，那么来年的高考自己不管考取怎么样的一个成绩，他就别想录取一个好学校，真的不知道他的那份自大都是从哪里来的。跟眼前的这位相比较，差距也是有些过于的明显了。

　　等着上菜的时候，沈浪也是有些好奇的问了起来，“那个家伙怎么回事，他怎么找上你了，因为你姐姐的事情。”

　　“嗯。”萧成国倒是没有什么掩饰的点点头，“这个还得说今年高考的事情，我的那个事情不是出了一些差头吗？我姐姐带着我去找人，正好在教育局那儿遇到了他，这个家伙就跟苍蝇似的围了上来，当时的时候还跟我姐开出来了条件，让我姐跟着他，那么我上学的事情就没有任何的问题，我当时的时候就拒绝了他，不过这个家伙老是没完没了的，有事没事的时候就过来找我，非要让我姐跟他联系，感觉挺烦躁的，但是也没有太多的办法，他们家有点太那个了，我们惹不起。”

　　沈浪摇了一下自己的脖子，看了一下坐在桌子那边的侯山，“你记得有这号人吗？我怎么没有注意到。”

　　“我刚才回想了以后，又问了一下他们，这个钱大少是钱副书记的侄子，钱副书记是家里面的老大，他们兄弟四个就这么一个小子，所以比较的惯着他。我倒是记着他们家的一些事情，因为调查的结果让人比较的深刻，好像有一个物流公司，一家建筑公司，三家大型超市，还有一些其他的产业，不过鉴于前面那三个来说就显得有些微不住道了。”

　　“难怪嚣张的起来，这个倒是真有家底呀！”沈浪撇了一下自己的嘴，“既然调查的这么详细，就是说里面有问题了，是吗？”

　　“听说问题不小，主要是地皮上面的事情，还有就是那个物流公司，几乎把这里全部的都给垄断了，在这个过程当中用了一些不太正大的手段，听说当时的时候闹得很凶，上面主管的地级市领导都来了，不过好像效果不是那么的明显，不过比较有意思的是，上次来的几位领导正好包括了进去的那四位。”

　　“呵呵，这个算不算是正好瞌睡了却有人刻意的送枕头来了，本来都已经打算走了，没有想到竟然冒出来这么一条大鱼来，不过他的关系应该不至于这么的简单吧！那四位都进去了，他竟然一点事情都没有，不太应该！”

　　“我隐约的记得那个材料上面说他好像是省里面谁的女婿来着，具体的情况我就说不清楚了。”沈浪听了以后倒是点点头，“强哥在外面吧！把他给我扣起来，有问题没有问题的先来三鞭子，然后送到许瑞东哪里，告诉老徐给我看好了，谁都不许他妈的见，出了问题我要了他的那身衣服。”

　　看见侯山起身走了以后，萧成国还是老是的看着沈浪，没有多少的害怕，相反那个眼神里面透露出来其他的意思来，“沈少，你跟我姐姐是不是那个关系，不然的话为什么要这么的关心他，没关系，我们都是男人，这个我了解，再说了我妈和我对你的印象都很好，虽然我姐姐嘴咬的很紧，可是我还是能看出来一些其他的东西。”

　　“呵呵。”沈浪上下的打量了一下萧成国，“你顶多也就算是一个大男孩罢了，”说了直接的就拽起来他的手腕，把那个衣服袖子直接就给搂了起来，指着那个很是明显的痕迹说道：“看到没有，处男线还在呢！我和你姐姐的关系没有你想的那么复杂，我们两个人是大学同班同学，关系一直的都不错，在某些方面我很是佩服你姐姐，至于所谓的男女关系吗？这个从来的都没有发生过，至于好感吗？可能彼此会有一些也就这么的简单了。”

　　“就这么的简单，可是我怎么感觉不一样呢？我从来的都没有看见过我姐姐那个样子过，只要是提到你的名字，她的表情总是显得那么异样。”说道这里的时候，这个家伙竟然也是很潇洒的摆了一下自己的手，“算了，这个事情我可以关心，但是却不知道应该怎么去掺和，不过我很明白，你对我姐姐不是一般个关系，至少我的事情就很能说明问题的。”

　　“叫我三哥吧！我在我们家排行老三，叫其他的都显得有些生分了，今天主要是来看看你，不过却没有想到遇到这样的事情，不过我想这个问题应该已经不是什么问题了，你好好的学习就行了，其他的方面不用太担心，虽然说我已经帮了处理了升学的事情，可是我不想你过于的放纵自己，明白我什么意思吧！”

　　“嘻嘻，明白，不过三哥，你跟我老姐到底有没有这个可能性，其实不光光是我在关心这个问题，我妈没事的时候也是老念叨着，我姐姐走的时候给我留电话了。”说着也没有任何避讳的直接的就把自己姐姐的电话号码给念了出来，这个让沈浪也是有些无奈的感觉，这个都算是什么事情呀！

　　不过好在这个时候侯山已经回来了，看见了沈浪也是笑笑的点了一下头，“那个小子倒是真的等在外面，动手的时候还是咋咋忽忽的，被强哥给放到在车上了，三少，你看是现在送去还是等一会再送去，这个都已经是中午了，许局长那边也是要吃法的，这个是不是能理解一下。”

　　“你什么时候学的这么坏来着！”沈浪玩笑的说了一句，“行了，让小强也进来吃饭吧！那个家伙就让他老是的先躺一会，天大地大吃饭最大。不过下午的时候就好像没有多少空闲了，你去安排一下工作组那边，晚上的时候带他们过来，强哥跟我走，齐妙的东西要是收拾齐了，你负责安排一下。”

　　吃过饭以后，侯山直接的就打车走了，沈浪本来想要送萧成国会学校，可是却被这个大男孩给拒绝了，沈浪这边也没有多少的推辞，跟徐晓强两个人直接的就上了钱大少爷的车，开着这辆车很是嚣张的来到了公安局门口，沈浪倒是没有在乎的直接的就走了进去，跟在后面的徐晓强则是嚣张的把那位已经是死狗的钱大少给拽了下来，然后几乎是拖着的就跟在了沈浪的身后。

　　局子里面的不少人都已经认出来了沈浪，看着被拖在地上的那位钱大少更是惊的直捂自己的嘴巴，这是怎么一回事情，甚至有些人已经拿出了自己的电话，偷摸着的就打了出去，一时之间可谓风起云动。


第三百零七章

　　许瑞东听见沈浪回来了，而且还抓了一个人回来，当自己听见抓回来的那个人也是嘴角边也很是轻蔑的一笑，对于这位钱大少自己可是闻名已久，甚至是已经关心很长的时间了。可是始终碍于其他的原因没有办法动手，现在好了，这个家伙竟然好死不死的撞在了沈浪的手里面，这回看他怎么办，就算是不死也要脱他一层皮，不过自己还需要想点其他的办法，千万不能功亏一篑了。

　　不过许瑞东还是到单间去看了一眼，这个时候这位徐大少也已经醒了，看见过来的许瑞东也是一愣，刚想发怒可是却好像想起来了什么一样，面带微笑的说道：“许叔叔，这是怎么一回事情，是不是有什么误会了？我最近可是挺老实的，没惹什么事情吧！”

　　许瑞东也是微微的一笑，“是不是误会的，这个搁着以后再说吧！今天也不是我把你给弄回来的，所以你跟我没有太大的作用。”说着的时候许瑞东也是有些自嘲的一笑，“我没有那个手段，也没有那个势力，你应该很清楚这一点的，具体怎么一回事情你自己想办法吧！”说完了以后许瑞东对后面的人喊了一声，“小刘，把他的手机给他。”看着拿着手机有些不太明白的许洋，许瑞东倒是很好心的解释了一下。

　　“你这样的人我惹不起，但是我还想守护一方这里的老百姓，虽然我这个人有点的时候是有那么一点糊涂，但是我也明白我要是下去了，这里的治安只会更差，你自己的事情自己看着办吧！我给你半个小时的时间，好自为之。”

　　说完了以后许瑞东直接的就带人走了，顺便的也把这里的警卫给撤了，等走到拐角的位置以后，许瑞东才看着旁边的人说道：“小刘，半个小时以后把手机给我收回来，还有给我调几步摄像过来，我要确保他安全无事，没有我的命令，任何人不许靠近他，给我听清楚了，我是说只有我命令，不然谁都不行。”

　　“是，局长，保证完成任务。”

　　等安排好这些事情以后，许瑞东才回到了自己的办公室，看着坐在那里的沈浪，跟他解释了一下刚才自己做的事情，听见许瑞东说把手机给了这位钱大少以后，沈浪倒是哼笑了一下，“我说许大局长，你这个可是够坏的，看样子这位大少爷在你们的心目中没有什么好印象，这个手段不算是阴谋，但是有点阳谋的意思，这个苦果子他是吃也得吃，不吃也得吃，你就这么的有把握吗？”

　　许瑞东犹豫了一下，然后才看着沈浪很是真心的解释说道：“我看这位钱大少不过眼，看他们也不是很顺眼，这位钱大少不仅仅是惹是生非这么的简单，还有其他一些乱七八糟的事情，他在我这里的档案多了没有，写几本书应该不成问题，但是他们家的背景太复杂，想动他也是有心无力。”

　　沈浪笑了笑，并没有发表其他的看法，不过自己心中倒是对这位许瑞东有点想法，他应该是看出来了自己的想法，也看出来自己老哥的目的了，自己这次过来不会一只老虎都不打的，但是究竟应该打那只老虎，自己和老哥那边还真的就没有太确定，而在这个时候他正好把一只老虎给引了过来。

　　但是也要看到他是把老虎给引了过来，可是让这个老虎却是直接的就面对了自己和自己的老哥，虽然来了这样的事情来，除了说明他很有心计之外，也证明这个人很有野心的，虽然说自己很愿意看到这个情况，可是在没有得到自己允许的情况下，他就做出他的决定可不是自己想要看到的，自己应该是给他一个巴掌呢？还是应该给了一个红枣呢？

　　“他们家的情况怎么样？我记得看过齐老爷子送过来的资料，里面的情况好像介绍的不是那么的清楚。”沈浪这么说当然是故意的，他需要从这位许大局长听听他究竟是什么意见，以便自己更好的判断，当然不是判断钱家的事情，而是判断许瑞东这个人，现在就要看他究竟是怎么在自己的面前表现了。

　　听到沈浪这么的说，许瑞东愣了一下，在自己的印象当中沈浪是不可能不知道这些情况的，虽然不可能知道那么的详细，但是绝对不会一点都不知道的。可是他要是知道这些个情况的话，那么他现在是什么意思，难道是自己猜错了吗？他们已经有了动手的对象，可是这个也不对呀！自己想来想去除了钱家之外好像再也没有更好的人选了呀！难不成有什么其他的目的？

　　顺着这个思路想起来以后，许瑞东感觉自己的思路豁然的开朗了起来，自己突然之间的明白了，不是说钱家不是一个动手的好对象，而是自己有些超之过急了，自己把这个老虎引过来不假，可是也引起了眼前这位大少爷的怀疑和猜忌。

　　“他们家的情况很是复杂，上层的关系比较的多，加上他们兄弟几个有经商的，有当官，相互之间勾结的很是严重，如果说是正当的竞争，这个没有什么好说，甚至稍微的踩线或者是过格，这个也在忍受的范围之内。可是他们家的所作所为实在是太严重，老实说我一直的想要把他们给拽下来，但是却一直的都无能为力。”

　　“有证据吗？”

　　“有，很多，比如说咱们这里的生猪生意，他们家的生意霸占了整个市，包括下面的乡镇和村，全部的都需要按照他们家的路子来走，猪不能在自己家里面杀，必须要送到屠宰场去，杀一只猪多少钱，而后这个猪肉他们会定价收购，弄得下面的老百姓苦不堪言，但是又没有地方去讲理，我们是得到了报案，可是我们的人不能时时刻刻都守在那里吧！毕竟还有其他的工作要做，而且上面还有人时不时的给我们穿小鞋，我们是直属单位，但是也是生活在人家的管辖之内呀！”

　　“这个我听说了，其他方面的呢？”

　　“其他的方面嘛！那个就更多了，拿他们家的房地产公司来说吧！前些年的时候我们这里的一个花园和一个旧产房拍卖，地理位置非常的好，面积也非常的大，当时的时候有一个说法，说这两个地方至少值六千万，可是据我所了解到的情况，其他的房地产公司并没有得到任何的消息，拍卖的当天这两块地的底价是三百六十万，而且几乎没有什么其他人到场，这个还不是全付，听说只付了一百二十万，里面好像还有其他的一些物品抵债，随即这个事情就不了了之了。”

　　“哦，这个倒是有点过分了，没有什么人找这个麻烦吗？”

　　“找麻烦？”许瑞东苦苦的一笑，“找谁的麻烦，那个花园是政府的，那个旧厂房虽然是私人的，但是后来不知道怎么被政府给收购了，这个要是正儿半径的说起来，就跟一个笑话似的，更何况这个事情大家也都是说说而已，并没有涉及到太多老百姓的利益，老百姓为什么要给自己找这样的麻烦。”

　　“如果是你这样的说法，那么钱家的下面应该有很大的一部分人，你明白我说的这部分指的是什么？”

　　“有，怎么会没有，咱们这儿的看守所现在还关着不少呢！不过多是一些小喽啰，大鱼都在后面了，我倒是想抓可是怎么抓，犯了事情以后你都不用去抓人，他自己就有人跑过来认罪，你说这个事情你是办理还是不办理，小正来了以后这帮家伙倒是安稳了一些，不过全部的都是表面文章，加上这些年他们也是捞够了，所以一些生意也都转到其他人的手中，他们只是坐在后面操控罢了。”

　　“嗯，我哥哥知道这个事情吗？”

　　“知道一些，可是我没有敢跟他深说，他虽然背后的势力很大，但是在这里说不太好听的，毕竟是孤家寡人一个。我也怕小正年少气盛，如果真的要是冲动了的话，这个会容易出大事的，所以我只是片面的跟他提点一些。”说道这里的时候许瑞东停顿了一下，“还有就是上次小正办理的那件事情，这个里面其实并不完全就是小正的功劳，里面也有钱家的一些原因，如果他们不点头的话，小正是不会那么快的就把他们给处理了。”

　　虽然许瑞东没有说的很是明白，那个话也不是那么的直接，但是沈浪却是已经听明白了其中的意思，感情自己的老哥是被人家给当成了一把枪罢了，就是不知道自己的老哥是不是已经知道了。想到这里的时候沈浪却又是突然的一愣，按照自己的了解，自己的老哥不应该这样的糊涂才是，可是如果要是他知道的话，那么就只有一种可能性。

　　想到这里的时候，沈浪一下子的就从沙发上面站了起来，看着许瑞东冷冷的一笑，“这下子你倒是如愿了，你的功夫没有白费。”看着沈浪冷冷的目光，许瑞东并没有得意也没有什么其他的表示，而是淡淡的说道：“如果能把他们家给除了，我这个小小的公安局长有算得了什么，如果不除的话，这顶乌纱帽戴着又有什么意思呢？”

　　“哼！”沈浪闷哼了一声，直接的就拿起了自己的手机，给自己的老哥拨打了过去，“哥，我把钱洋给抓了，我现在在许瑞东这里，我不知道情况是这么的复杂，但是从现在的情况来看我好像已经是惹祸上身了，你怎么说！”

　　听了自己老弟的这话，沈正也是感叹了一声，“老弟呀老弟，你的运气可是真的有点过于的逆天了，也活该钱洋这个混蛋倒霉，竟然惹到你的手上去了，既然抓了那就抓了，我原本打算温水煮青蛙来着，现在来看好像已经没有了太大的作用，反正都已经打草惊蛇了。我没有其他的什么意见，要不你就不动，把钱洋给放了，要么你就干脆彻底一些，直接的就把钱家给铲除。”

　　“我明白了，这个事情我来办就行了，我一会让我这边的两个人去你那里，放置他们狗急跳墙。既然这头老虎自己出来，那就别让它再回去祸害其他人了，我这边需要一点布置的时间，今天晚上的时候不知道什么时候回到，老哥你先招呼一下。”

　　放下了电话以后，沈浪眯缝了一下自己的眼睛，“我现在需要人，不过我不是非常相信你那些手下的，我进来的时候就发现有些人的眼神已经不太多了。”

　　“武警那边很方便，是我的老战友，当初的时候都是一起受训，而且我还是武警的第一政委，可以让他们出人，不过他们的人力也是有限。”说道这里的时候许瑞东明显的就是犹豫了一下子，“倒是可以从其他的地方调集人来，不过这个消息的保密性就很难说了，而且时间上面也不会非常的充裕，这个想要不惊动上面恐怕不太可能，我指的是地级市领导或者是更上层的领导。”

　　听了这个话，沈浪就明白是什么意思了，不过就算是这样，沈浪还是紧紧的握了一下自己的手，这个决断自己真的有点很难下，但是斩草不除根这个可不是自己的性格，要么就不干，要干就要干的干净。想到这里的时候沈浪直接的就拨通了严冷的电话，把事情简单扼要的说了一遍。

　　“严书记，现在时间很是紧迫，我需要一定的支持。”

　　对于沈浪这样的要求，严冷可没有办法答应，虽然说上面给予自己的意见是积极的配合，但是这样的事情自己根本就做不了这个主，“沈司长，这个事情我需要跟在家的领导商议一下再做决定，但是时间应该不会很长。”

　　放下了电话以后，沈浪倒是抱着自己的双臂来到了窗口的位置，看着窗外的景色，好半天的时间都没有任何的言语，大约等了四十多分钟的时间，才听见自己的手机响了起来，不过这次却不是严冷打来的电话，给自己来电的是武副书记。“沈司长，这个事情我们在家的领导已经讨论过了，对于这样危害国家和人民的毒瘤我们要进行严厉的打击和取缔，不过这样仓促的动作，势必会给我们带来很大的影响。”

　　沈浪听了这个倒是呵呵的一笑，这个时候还跟自己说这样的条件，不过想想也是，算了，这个就不要计较了，“我明白了！”沈浪倒是简简单单的一句话，倒是那边你的武副书记听了这个话以后呵呵的就是一笑，“有一个团正在拉练，大约两个小时以后会途径你们那里，这个应该提前就跟你们那里的政府部门协调过，我已经把你的电话给了他们的团长，到时候你们联系就行了。”

　　“嗯，谢谢！”

　　放下了电话以后，沈浪看了一眼许瑞东，“你原来的时候好像是军人吧！我给你十五分钟的时间，你给我做一个详细的计划来，其他地方的人你不用管了，但是这里的人就算是他是一只苍蝇，你也不能让他给我飞出去，你应该知道会有什么后果的。”说完了以后，沈浪也没有再理会许瑞东，而是直接的就出了房间，去了关押钱洋的地方。

　　许瑞东得知沈浪要去的地方以后，匆忙的给小刘打了一个电话，让他放行沈浪他们一行三人，可别傻拦着他们。沈浪看着关在里面的钱洋，对门口的那位示意了一下，让他打开了那个牢门，自己倒是没有任何忌讳的就钻了进去，看着那里好像很是老实，但是目光里面却有着挑衅意味的钱大少，沈浪倒是略微的笑了一笑。

　　“打完电话了？”

　　“我想你不会是特地来嘲笑我的吧！还有我好像并没有犯什么事情，我的律师马上就到，而且把我拘禁这里，你好像也犯法了吧！”

　　“当面对比你弱势的人，法律从来的都不是法律，所以这样的借口没有任何的意义，这样的事情你清楚我也明白，我原本的打算只是想要给你一个教训，但是我现在的打算却没有再让你出去的意思，这个应该不难理解吧！”

　　“你在吓唬我！”

　　“不！”沈浪微微的摇摇头，“我没有这个爱好，要是想要吓唬你我也不必亲自的前来，我想最晚不会到明天早上，你们家的事情就应该会告一段落了，我不知道许瑞东刚才给你电话以后，你都说了一些什么，但是我想如果你的家人如果不是很蠢的话，应该不会把你现在就弄出去吧！”

　　听了眼前这个男子的说话，钱洋的心里面就是突然的一跳，刚才的时候自己还真的就这么干了，人都已经在来的路上了，想到这里的时候钱洋就是面色一正，“你想要什么，钱，权还是其他的什么东西，只要你开口就绝对不是什么问题。”

　　“不，这个不是我的目的，我的钱就算是你们家的所有资产再乘以十倍都比不上，估计一百倍的话还差不多，至于所谓的权势，你叔叔的岳丈好像才是一个省人大的主任，职位跟我才相当而已，我要的你能给，又给的起吗？我过来只不过是想告诉你一声，如果做不了坏人坏人的话，那就尝试做一个好人吧！或者做一个更坏的坏蛋，不过以我来看，你这辈子可能不会有太大的希望了，下辈子吧！”


第三百零八章

　　看着准备出去的沈浪，钱洋这个时候好像突然之间领悟了什么一样，两只手直接的就抓在了栏杆上面，他可没有准备上前跟沈浪厮打什么，那样只能会把事情弄得更糟糕一些，“我想你不会无缘无故的就来找我，一定是为了什么我现在还没有想到的原因，你想得到了什么，我又需要付出什么，我想我们应该可以商量的，无非就是一个所谓的平衡，我想这个应该就是你来这里看我的原意吧！”

　　沈浪回头笑了一下，双手抱在自己的胸前位置有点冷漠的看着钱洋，“你没有我想象当中那么的蠢笨吗？我要的东西你给不了，再说了这个东西是不是接受，我现在还在考虑之中。不过你既然能想到这个问题，那么我就再跟你说上两句，这些题外话，我觉得你应该好好的体味一下，对你应该是有所帮助，我这个人比较的喜欢说教。官场是没有法律的，或者说法律对于官场来说不是一个特别的制约，但是这个并不代表官场就没有规矩，要想在官场上面混就需要遵守它自身的规则，当你不遵守这个规则的时候，结果就是你需要被淘汰了，而现在你就面临着这个情况。”

　　“你什么意思？我好像不是官场上面的人，你的这个说教好像有问题。”

　　“我的意思很简单，权谋斗争这个是无所谓的，只要混迹在官场当中，这个就是家常便饭，但是最好不要搞什么栽赃嫁祸、阴谋陷害，不过这个也只能算是踩线罢了。可是你不能涉黑，这个是底线，就我所了解到的情况来看，你们家不仅仅是踩线这么的简单，还需要我多说吗？”

　　钱洋的脸色巨变，不过哆嗦了半天的时间，还是有些挣扎的说道：“我虽然不知道你是谁，但是你就这么的有把握让我一辈子终老在这里吗？有的时候强龙不压地头蛇，而且我觉得有些事情还是好说好商量的，至少现在还有这个时间和空间，大家也还都没有相互的撕破脸皮，你觉得呢？”

　　“呵呵，这个倒是像你说的话，有点威胁的意思，不过谁知道呢？”说道这里的时候沈浪很是诡异的对钱洋笑了一下，“其实你还是不够聪明呀！如果我是你的话，我就不会打电话，甚至于给我电话我都不会拿起来，你掉进去也就算了，没有必要拽着其他人跟着你一起跳，这不是一个明智的选择，言尽于此。”

　　说完了以后，沈浪也没有再浪费自己的口水，大步的就迈出了这里，不过却也是对侯山示意了一下，让他在这里具体的安排上已经赶过来的人手。自己对于许瑞东这里面的人并不是那么的放心，如果钱洋现在倒在了这里或者是死在这里，那么事情必然会出现重大的转折，这个不是自己这边希望看到的，那样的话钱家那面必然会翻身，而自己这边所做的努力也会是前功尽弃，这个还不是最最重要的。重要的是以后的事情会非常的难办，自己的老哥会受到很大的影响，钱家也会更加的不好对付。

　　其实在最开始的时候沈浪并没有想把这个钱洋怎么样，就算是给抓到了这里，也只不过是做做样子罢了，因为在当时的时候自己并没有太大的把握直接的就把钱家给端了，而且这个其中还涉及了一些政治方面的因素，更让自己有些畏手畏脚。

　　但是许瑞东这个给钱洋电话的举措让这个事情的性质和味道一下子的就转变了过来，让自己就不是再处于一个被动的角色了，自己虽然还不知道钱洋在里面都给谁打了电话，但是却大致上可以猜测出来，钱家人会赶过来以后都会一些什么，不怕你有所动作，就怕你一点动作都没有，那样才坏菜了呢！

　　走在大楼的走廊里面，沈浪这个时候就已经注意到了院子里面停靠的车辆，还有车辆旁边溜溜达达的人，还没有走到许瑞东的办公室，自己就已经听到了里面嘈杂的声音，看着这番动静，沈浪倒是非常开心的一笑，这个钱家也太嚣张跋扈了，这样的时候还敢来这里大嘈大闹的，这里好像是公安局，不是他们家的菜市场。不过这个也是片面的证实了自己的猜测，这个算是死亡前最后的叫嚣吧！

　　不过沈浪却并没有进去掺杂一脚的意思，这个事情说起来许瑞东有很大的一部分责任，既然这样就让他先对付着好了，自己这边还有其他的事情要做，现在没有这个时间也没有这个心情。

　　所以沈浪直接的就拐向了旁边的电梯，坐着电梯下楼的时候，很是不巧的就走过了走过停靠在院子里面的这些个车，很是无意的沈浪就斜看了一眼，这一眼不要紧，沈浪直接的就驻足了下来，因为沈浪看见了被关在汽车里面的那个人，正是上午的时候自己才刚刚见过的萧成国。

　　看着车里面的萧成国，已经是斜躺在哪里，半死不活的样子，身上和脸上都是血迹斑斑的样子，也不知道情况怎么样了，这帮家伙不仅仅是把他给打了这么的简单，看着萧成国现在的这个样子，沈浪心中的怒火一下子的就起来了，对身后的徐晓强示意了一下子，而后又把侯山给叫了过来，在他的耳边低声的吩咐了几句。

　　听到了沈浪的吩咐以后，侯山一溜的小跑就上楼了，也没有来得及做电梯，直接的就跑到了许瑞东的办公室，也没有理会办公室门口的人员，使劲的拍打了门，在门口露出来一道缝隙的时候，直接的就一顶门冲了进来，也没有理会屋子里面的烟雾缭绕和看向自己恶毒的目光，侯山直接的就趴在了许瑞东的耳边，低声了说了两句。

　　听着侯山所说的这个话以后，许瑞东倒是点了一下头，这个时候他也不需要跟屋子里面这些极度让自己感觉反感的人开始扯皮了，直接的一挥手就让下面的这些人把这帮家伙全部的都给塞到了这里的临时拘留所里面，一个都不拉，甚至还让人专门的加了几道岗哨。

　　而在这个时候，沈浪并没有留在萧成国的身边，他现在还有其他的事情需要做，他先是给自己的老哥打了一个电话，两个人简单的商议了一下，让老哥先拖一下钱家的那位书记，因为自己这边的人还没有到齐，如果贸然的就开始有所动作的话，那么造成的后果是难以想象和估计的。

　　一直等下午三点多钟的时候，沈浪这才放下了自己的心思，剩下的时候就跟自己没有太大的关系了，虽然说自己是站在后面的那个人，但是不代表自己可以无所顾忌来着，本来晚上的时候大家准备好好的聚一下，但是计划赶不上变化，大家只不过是匆忙的吃了一顿饭而已，相互的认识和接触了一下，而后就开始各自的忙碌起来。

　　自己的老哥不可以是帮凶，也不能在钱副书记倒台之前就有所掺和，但是想要来一个落井下石却没有太大的问题，更何况这次钱家的倒台所有的黑锅都被许瑞东和张督察那帮人给背了，至少给其他人的表象是这个样子的，没有多少人知道其实在背后还有沈浪这样的一位人存在。

　　倒是当天晚上的时候，知道消息的武放春和严冷两个人相视的一笑，“这个动静可是有点太大了，算上前端时间他们那儿下来的三位市委常委，他们的那个班子基本上都已经垮了，需要引起我们重视的同时，是不是也应该拉一拉刹车了？这个事情虽然现阶段可以保密，但是这个秘密不会保守太长的时间，虽然说他们不会知道沈浪这个人，而我们也不会让他们了解到太具体的情况。”

　　倒是武放春摇摇头，“这个事情虽然不是什么正规套路，但是你要是沈家兄弟或者更直白一些的说，是沈浪违背了这个规则却不尽然，这个小家伙很好的运用了其中的规则，其实这个事情大家都知道，沈浪的所作所为都在可控的范围之内，可是钱家甚至连带着咱们的那位人大主任却不是这么一个样子的，太嚣张了，竟然就把那个城市当成了他们家的后花园，这次可算是被沈家兄弟给好好的上了一课。”

　　“这么说是一定要下来了？”

　　“下不下来这个事情现在都已经不用考虑了，那个是肯定的，所有在家的领导都会举手同意的，问题是会有多大的连带责任，是会继续的保留一个颜面还是说直接的就把这个给捅出去，现在还非常的难说，前端时间的那个古董人命案，加上更早时间的沈正所主导的那个案件，这个所造成的风波已经不小了，现在又出了这样的事情，我们需要考虑方方面面的影响，上面需要考虑的更多。”

　　“上面会对沈浪的这个事情怎么看？”

　　“怎么看，这个我不知道，但是按照钟部长给我们的消息，以及现在上面这个沉默的态度来看，这个事情可能就是一个默认，不表态，沈浪他的行为可能在某些方面打了擦边球，但是要是真的严格说起来，他没有太多的问题，而且现在关注的焦点也已经不是沈浪了，几乎是所有的目光都被这次案件和这个案件以后的事情所吸引了。”

　　“也是，这次案件当中导致他们市委常委的很多人都下来，整个领导班子几乎就是一个大换血，而且在这个时候还有那么大的一个经济动作，这下子哪里恐怕要成为香饽饽了，所有的人都会抻着脖子往哪里跑。沈浪的年纪虽然不大，但是他的这一手玩的很好，剩下来就要看沈正的本事了。”

　　“这个就会是非常有意思的一件事情，沈正刚刚从党校学习回来并没有太长的时间，加上这个事情并不是以他为主导给弄出来的，而且他前端时间的时候还刻意的掀了一下这个盖子，这一系列的动作让他会在他的领导面前加了很多的分数，就算是他现在的身份和位置不能够挑起来整个大梁，但是却占据了足够的领导地位。”

　　“这个也是，他本身就是市委常委之一，这次的事情不是他搞起来来的，所以不管是以后外来者还是原来的市委常委都不会对他有太多的意见，加上出了这个事情，他们那个市的市委书记和市长不管本身有没有这个责任，都已经不是那么的合适呆在那个位置上面，沈正虽然不可以直接的上这两个位置，但是代理一下其中的一个应该是没有什么问题的。这个甚至都不需要刻意的去运作，因为如果同时的把两个人位置都换成外来者的话，势必会影响本地人的强烈反弹，会对接下来的工作造成难以估计的后果。”

　　武放春拿起来自己的茶杯，慢悠悠的喝了一口，缓了一口气然后才继续的说道：“我可以打包票的说，沈正虽然不知道事情的本身，但是对于这个进展是有着自己的估计的，不然的话他不会什么都不做，也什么的都不参与，这个小家伙的政治敏感性可不是一般的强，真不愧是马老教育出来的，厉害！”

　　“他们的事情是告一段落了，可是接下来的事情怎么处理，主要是这块大蛋糕怎么来分呢？沈正他是不需要插手的，马老对于这个事情肯定不会发表任何的意见，因为他们已经把自己的那块给吃了下去，剩下的那些现在全部的都摆在了桌子上面，这个就轮到很多人开始苦恼了。”

　　“是呀，这是一块香喷喷的蛋糕，实在是太诱人了，甚至我都感觉有些心动，就更别提其他的什么人了，但是不管结果如何，我想到了最后高兴的都不是这些人，而是沈正，他才是最大的收获者，这两步棋走的太巧妙了，不管是沈正还是沈浪，都是走一步看三步的角色，兄弟两个人的配合也是天衣无缝，马老有这么两个外孙，这个真的就不应该有什么遗憾了，我甚至都可以预见在几十年以后，他们两个人当中势必会有一个接手马老的位置，如果其中不出现太大的问题的话。”说道这里的时候，武放春刻意的停顿了一下子。

　　这个倒不是自己故意说什么坏话，或者对沈家的兄弟有什么意见，因为他们的这一番动作势必会让很多人都把他们两个人当成是敌手，特别是沈浪，所谓明枪好躲暗箭难防，一辈子都被人家给视为敌人的话，那么前面的路就有些太坎坷了，这个路不是那么的好走，如果他还想走好这个路的话，付出的努力就要更多更大。其实他们两个人倒是有些多虑了，真正应该担心的是沈正，因为沈浪有着他自身的特殊原因。

　　在武放春和严冷在谈论这个问题的时候，沈浪也和自己的老哥在探讨这个方面的问题，两个人对于这个问题也是有着一定的预见，“老哥，我可以帮你一次两次，但是会不会有第三次这个我说不好，不是我不想帮你，而是我的位置和地位决定了我不能帮你，不然的话站在我背后的那些人会有其他的意见，而且老哥你也知道，我和外公的矛盾现在虽然是缓和了，但还是矛盾重重的，如果我稍有不慎的话，外公只会是落井下石，绝对不会伸手的，老哥你虽然可能感情上面不能接受，但这个绝对是一个事实，我这么说的目的没有其他，就是希望老哥你多谨慎一些，既然选择在这条路上面走下去，那么勇敢一些吧！”

　　沈正微微的苦笑了一下，“这个方面我倒是有准备，毕竟这些年的时间学到的和看到的，都是这些玩意，只要自己小心一些谨慎一些，应该没有太大的问题，说起来我更有些担心你才是，你的位置决定了你比我所处的情况更加的凶险和险恶，我多少还可以有盟友，但是你只能是孤身奋战，我希望我可以帮到你，但是这个需要时间，而这个时间最少也需要二十年的时间，甚至是更长，我不会就让你一个人在那个泥潭里面待上一辈子的。”

　　“我知道老哥你的心意，这个事情就不用说起来的，怪肉麻的。”沈浪隐隐的一笑，“说点别的事情好了，对于许瑞东这个人你怎么看，严格的说起来他是这个事情的推动者，不管他是有意的还是无意的，胆子有些太大了，老实的说让他始终跟在你的身边我不是那么的放心，甚至还有一点担心。”

　　“这个我了解，很早的时候我就已经看出来了这个问题，他这个人胆大心细，这个可能跟他当兵有一些关系，但是老弟你有没有觉察到他这个人很能隐忍，钱家的问题在我来之前很早的时候就已经存在了，许瑞东跟钱家一向都是有点水火不容，可是他依旧老老实实的坐在这个位置上面，这个很能说明问题的。我知道你怕他对我有什么不利，这个你就有些考虑的太多了，我会处理好这个问题的。”

　　沈浪耸了一下自己的肩，“既然老哥你这么的说了，那我就没有其他的意见了，不过从现在的情况来看，老哥你今年想要回家的话，恐怕是一件很困难的事情了，孤家寡人的呆在这里有没有其他的什么想法，我可以帮老哥你给家里面带个信，这点小事情我还是可以处理好的，绝对没有问题，你知道我指的是谁。”

　　“滚蛋，你在我这里待的时间也不短了，也是应该回去了。我这里没有什么事情，不过从现在的情况来看我今年恐怕是真的回不去了，你帮我多照看一下家里面，爷爷、奶奶和姑姑那边我会打电话过去解释的，你过年回去的时候别忘记替我问候他们，还有就是外公那边，虽然我知道你们之间的矛盾很深，但是毕竟也是长辈，你看在我的面子上还是老实一些，他们的年纪也不小了。”


第三百零九章

　　临走之前沈浪倒是先去拜访了一下齐老爷子，他现在已经出来了，比自己先前看到他的样子要好上很多，就沈浪所猜测的原因应该是大仇得报，而且属于自己的东西也都拿了回来，精神当然会好了。不过沈浪也注意到这位老爷子的印堂上面也是稍微了带有了一些黑气，不过这个并不是因为其他的原因，而是这位老爷子的年岁确实已经到了，对于这个自己没有任何的办法，恐怕这个世界上面有办法的人几乎是没有的。

　　沈浪隐晦了说了一些，每一偶想到这位老爷子倒是看得很开，这个想必也是跟这次的事情有很大的关系。齐老爷子也明白如果没有沈浪的帮忙，恐怕就算是自己死了也不见得能把自己家的东西给拿回来，就更别提什么所谓的报仇了。

　　所以对沈浪的来访老爷子显得非常客气，沈浪倒是也没有拒绝齐老爷子的招待，吃饱喝足了以后，沈浪这才道明了来意，“齐老爷子，你帮我做的事情我会记着的，虽然说我们只是一个交易，但是没有你的帮忙，这个事情不会这么的顺利，我今天来除了感谢以外，还有一个要求。”说这个话的时候，沈浪也没有去理会齐老爷子和齐妙的脸色，很是直接的就说到：“我和沈正的兄弟关系现在只有寥寥数人知道，我不想让这个事情继续的外传出去，再者如果有什么事情的话，可以找我，也可以去找许瑞东。”

　　原本的时候还因为沈浪会提出来什么其他的要求来着，没有想到沈浪只说出来这个事情，齐老爷子笑着的点头，“沈少，你放心好了，我老头子的为人不怎么样？但是在守信这个方面我自我感觉还是满意的，青山不改、绿水长流，有时间还请沈少过来游玩，我这个老家伙可能招待不了了，但是我们齐家绝对会记住这个恩情。”

　　沈浪离开了这个以后，就去了萧成国哪里，这个家伙那次被打的不轻，不过身体素质不错，所以没有太大的问题，可是这个事情不管怎么样都是因为沈浪的关系，如果不是沈浪去找他的话，可能他就不会挨这顿打。进入病房的时候因为沈浪的脚步很轻，所以萧成国并没有注意到沈浪的到来，他正用心的在床上看着书。

　　一直等沈浪走到了床边的时候，萧成国这才醒悟了过来，用手臂撑了一下自己的身体，急忙的就坐了起来，“沈少，你怎么来了？”沈浪倒是对萧成国笑笑，“我马上就要走了，在这个之前过来看看，有两个人原因，第一个还是你读书的那件事情，到时候记得给我电话，千万不要有任何的不好意思，如果再出现今年的情况就不美了。再者就是你受伤的事情，不管怎么说，这个跟我都有一定的关系。”

　　“早就好了，可是医生老是不放心，还需要留在医院里面观察两天，我都快要憋出病来了。不过这顿打挨得感觉挺值得，要是早知道挨一顿打就可以把他们钱家给剔除的话，我想早就有人想要挨这顿打了，甚至排号都能绕城排上好几圈。”

　　就在两个人还在说话的时候，就听见门口一阵敲门的声音响了起来，看着进来的许瑞东，沈浪的脑袋歪了一下，倒是许瑞东看见了沈浪，很是恭敬的就来到了沈浪跟前的位置，解释的说道：“市里面想要树立一个典型，小萧在这次事情当中表现的非常勇敢，市委领导和电视台的记者已经在过来的路上了，应该马上就到。”

　　听了这个沈浪到了哼了一声，市委领导和电视台过来，这个意思太明显了，无非就是曝光一下自己，在广大的群众当中证明一下自己是没有问题的，特别是在眼下的这个时候，至于慰问萧成国，只不过是捎带的而已，不过这个对于萧成国来说并没有太大的坏处。看了一下萧成国，沈浪对他点点头就站了起来，不过却并没有立刻的离开，而是看着许瑞东直面的说道：“萧成国我就交给你了，他姐姐是我的朋友，要是他出了问题我那你是问。”

　　“明白！”许瑞东笑笑的说道。沈浪得到了这句答复以后，这才看向了萧成国说道：“你就不用下床了，有机会到家里面来做客。”不过转身走的时候，沈浪对许瑞东示意了一下，许瑞东脸色立刻的就是一变，心里面不住的叫苦。

　　知道这些天沈浪就会走，自己也是刻意的想要躲一躲这位大少爷，究竟是因为什么自己的心里面太清楚了，可是没有想到自己还是没有躲过，也不知道这位大少爷究竟是怎么来处理自己，希望结果不会太坏吧！

　　倒是站在门外的周晓看着出来的沈浪和局长，神情也是一愣，沈浪看了一下周围，直接的就把许瑞东拽到了拐角的位置，倒是周晓有些急切的对自己的局长打着招呼，那边的市委领导和电视台马上就要过来了，在这个时候谈事情，这个是不是也太不合适了，但是两个人对于自己都没有任何的表示，依旧是我行我素。

　　沈浪看了一下禁止吸烟的标示，把自己手里面的烟慢慢的放回了自己的兜里面，双手抱在自己的胸前位置，犹豫了一会这才淡淡的说道：“许瑞东，我跟哥哥谈论过你的事情，按照我的想法和意思，我准备把你调出去，给你升上一级半级的，这个应该不是什么问题的，而且对于你来说也算是一个褒奖了。”听了沈浪这么的说，许瑞东的那颗心扑通扑通的跳的厉害，这位大少爷说给自己升上一级半级的绝对不是自己希望的那种升职，是给自己升职了，但是给你掉入地级市的什么档案馆或者是博物馆等部门，你也只能打落牙齿和血吞，一点办法都没有。

　　但是自己也知道既然沈浪这么的说，这个其中必有其他的转折，就看见沈浪微微的皱了一下自己的眉头，“老哥对于这件事情的态度跟我不太一样，我们虽然是亲兄弟，但是我尊重他的想法，一笔写不出来两个沈字。这次的事情我给你记着，希望你自己好自为之。最后我警告你两句，你这个人很有心计、很能隐忍，但是胆子太大，不出事还好，要是一出事肯定是滔天大祸，你自己注意吧！”

　　而这个时候周晓也已经有些着急了，因为自己得到的消息说市委领导和电视台的记者已经进入大楼了，马上就要过来了，可是自家的局长竟然还站在哪里不知道在说着一些什么，自己是干着急也没有办法呀！

　　倒是沈浪已经注意到了周晓的动作，想了一下刚才许瑞东说的话，轻轻的笑了一下，直接的就伸出来自己的手，许瑞东一愣，随即脸上就是一喜，既然伸出自己的两只手，跟沈浪紧紧的握了一下，沈浪也是笑笑，也没有再说什么，就带着侯山和徐晓强两个人从其他的方向离开了，可是许瑞东却是一直的站在哪里，知道沈浪的身影消失不见，这才微微的叹了一口气，用手摸了一下自己的头上的汗水，快步的向周晓这边走了过来。

　　出了医院以后，沈浪给自己的老哥打了一个电话，相互之间聊了一聊，也没有再见面就直接的坐上了自己老哥派过来的专车，直接的去了省里面，沈浪必须要在这里落一下脚，自己这次其实闹的有些过分，虽然说事情的本身好像没有太大的问题，但是自己必须要露面解释一下，不然的话他们会对自己有意见的。

　　得知沈浪回来以后，特意的在省城落脚，得到消息的武放春和严冷两个人都是会心的一笑，这个沈浪虽然做事的风格不太正常，可是为人处事还是自有他的一套，其实沈浪就算不在这里落脚，他们也说不出一个什么来，无非就是心理面不太自在罢了，可是沈浪却给了他们一个面子，这个让大家心里面都过得去。

　　相互交谈的时候，双方都没有就发生的事情交换什么意见，这个事情现在对于沈浪来说已经没有什么意义和价值了，倒是武放春看着沈浪，用试探的口气说道：“沈司长，这番动作下来也没有在这里好好的待上一段时间，是不是休息两天看看这里的城市风貌和经济变化再走？”

　　坐在沙发上面的沈浪有些意外的抬头看了一眼武放春，想了一会这才笑笑的说道：“我知道武书记你是什么意思，但是这个事情我没有办法去插手，如果仅仅就是一个县级市的话，这个好办，可是涉及的太广和太大的话，其他人会有意见的，我也会非常的难办，希望你能理解。”不过说到这里的时候，沈浪的话锋又是突然的一转，“不过这个事情也不说是绝对的，不过具体也要看怎么操作了。”

　　沈浪的话虽然说的很是隐晦，可是武放春却是已经明白了沈浪究竟是什么意思了，无非就是他的身份不适合掺杂到一些更高层博弈当中，除非他们本身把路子给打点好了，沈浪再过来投资的话，那样的话就方便了很多。说来就是一句话，沈浪有钱，但是这个钱怎么去投资就要看自己这边怎么来处理了。

　　总体上来说沈浪的这个答复还是让人感觉满意的，不过话题也就是到此为止，武放春从自己的抽屉哪里拿出来了两个纸袋子，直接的就放到了沈浪的面前位置，“这个是自家送过来的，我和老严没有什么意思，就是送给马老和沈司长尝尝的。”

　　沈浪看了罐子里面的茶叶，显得很无礼的直接的就把罐子给打开了，倒是处于意料，武放春和严冷看着沈浪的这个动作心里面都是一乐，沈浪检查完以后这才看着他们两个人说道：“我外公在这个方面要求的很是严格，所以冒昧之处还请多见谅。”虽然说自己和外公的关系并不是很好，但是在这样的场合下还是要维护一下自己的外公。

　　下午的时候沈浪也没有顾得上休息，等侯山他们交接完手续以后，一行人直接的就搭乘了飞机回京了，沈浪也没有让任何人相送，自己的这些人全部的都打车去的机场。这个动作多少还是让武放春和严冷两个人心生出来一些好感的。

　　虽然说沈浪来了这里以后引起了不小了麻烦和震动，但是总体上来说沈浪并没有过多的去参与任何的事情，他的所作所为也基本上都是跟省委这边商议了以后才做出来的决定，所以看着沈浪离去的背影，严冷笑着的说道：“如果可以的话，我倒是想多要几个沈浪这样的下属，虽然做起事情来有些不着边际，让人有些摸不着头脑，但是切入点准确，掌控力高超，为人处事非常的果断，是一个不可多得的人才。”

　　“你也知道是人才，这样的下属谁不想要，可是这个可不是你想要就想要的，钟部长不是都已经说了吗？这位沈司长是正儿八经的司长，享受副部级的待遇，身份跟你我等同，让他给你打下手，你做你的春秋大梦吧！我现在总算是明白了钟部长为什么是那个态度了，放在谁的身上谁不跟揣着宝贝似的。”

　　“呵呵，看样子老武你也动心了，不过这个想想并不犯法吧！”严冷笑笑的说道，他也知道想要得到沈浪这个绝对是妄想，虽然自己先在还没有搞明白沈浪具体是干什么的，但是从他的位置、身份还有其他人的态度来看，这个绝对不是什么小事，不然的话上面也不会是这样的态度。

　　沈浪坐在飞机上面，用手扶着自己的脑袋在想着一些问题，却没有留意到那个空姐接二连三的从自己的身边走过，但是有胆大的想要接触一下，可是一看到坐在旁边的徐晓强，大家一下子的就没有信心了。其中有一个不太怕死的直接的就走了过来，可是还没有来到沈浪的跟前，就被坐在那边的侯山给拒绝了。

　　“对不起，我们家少爷现在不想被打扰，如果可以的话来一杯苏打水和一块沙琪玛，谢谢！”侯山虽然很是客气，但是那个动作和语气却是拒人千里，看到那些个空姐都是有些咬牙切齿，弄得侯山看着放在自己面前的那些东西，一点食欲都没有了，谁知道她们有没有给自己特地的加点作料？为了自己家的少爷，自己还是忍一忍吧！

　　到了机场以后，沈浪看着侯山他们手里面拎着的那些个东西，也是微微的一皱眉，“我先回家去了，你们这段时间也是比较的辛苦，跟哈特那儿汇报一下，安排一下值守的问题，就放假吧！”

　　“少爷，我送你吧！”侯山很是坚定的就站在了身边的身后位置，但是非常不凑巧的是徐晓强一下子就把这个家伙给挤到了一边的位置去了，沈浪也是对侯山点点头，“你就不用了，这段时间也是比较的辛苦，我明天的时候再过去。”说完了以后，沈浪就和徐晓强两个人打车离开了。

　　回家以后，沈浪看着这个稍显有些冷清的家也是微微的一皱眉，看着家里面的情况自己现在倒是考虑应不应该找一个保姆了，老爸老妈包括自己的老姐，基本上白天的时候都没有什么时间，晚上回来以后也都是劳累了一天，再让他们收拾一下家这个根本就不现实，不过这个事情自己不能擅自的拿主意，老爸和老妈也一定有着他们的考虑，不然为什么都这么长的时间了，一点都没有谈论过这个问题呢！

　　简单的收拾了一下家以后，沈浪看了一下家里面的冰箱，稍微的清理了一下子，自己去附近的超市买了一些东西回来，等自己在厨房忙碌的时候，就听见门口那儿传来稀里哗啦的声音，自己不用看都知道肯定是自己的老姐回来了，自己的老爸和老妈从来都不会这么的不稳重，没有等多长的时间，就看见自己的老姐风风火火的跑了过来，看见了沈浪也没有多少的客气，还是照旧上来直接的就一脚。

　　貌似这个已经成为他们之间的一种交流方式了，简单的洗了一下手，沈囡就用自己的小手在盘子边抓起来一口牛肉，毫不客气的就塞进了自己的嘴里面，“老弟，还是你做的东西比较的好吃，姥姥做的那个东西也不赖，但是你们两个的做法不太一样，吃到嘴里面也完全是两个味道，老哥那边的情况怎么样？我倒是打了好几个电话，可是听老哥的意思，他现在忙得连上厕所的功夫手里面都还拿着文件！”

　　沈浪注意的看着锅里面的菜，也没有回头，不过也没有冷落自己的老姐，“老哥那边的情况现在应该是已经稳定了下来，基本上都在预先预定的范围之内，不过老哥能这么快的上位，这个倒是预先没有想到的，纯属错打错着了，剩下的东西我们就帮不了老哥，就看老哥自己的本事了。”

　　“哼！听这个意思这年过年老哥是回不来了。”沈浪并没有接自己老姐的这个话题，而是淡淡的说道：“姐，你说家里面找个保姆怎么样？你就是一个大懒虫，让你收拾家比杀了你还让你难受，老爸和老妈两个人一天到晚都很忙，晚上的时候回来想要休息休息都没有太多的时间，就更别提收拾家这个事情了，你的意见呢？”


第三百一十章

　　晚上的时候沈浪跟自己的老姐刻意的跟父母谈论一下这个方面的事情，沈醉和马玉芳两个人听了也是有些傻笑，他们很早的时候就有了这个方面的想法，但是一直的考虑住在家里面的沈囡，还有时不时回来住的沈正和沈浪，也正是因为这个原因两个人才一直的都没有找保姆，就怕不方便，没有想到大家都相互的误解了。

　　这个事情谈论完毕以后，沈醉和马玉芳不约而同的就问起来自己大儿子的事情来，沈浪倒也是挑着捡着的说了一些，总体上自己老哥还是不错的，倒是沈醉看着自己的儿子有些不可琢磨的一笑，“小浪，你明天什么时间去你外公家里面，小正就没有让你带回来一些那里的土特产？就我了解这个可不是你们两个人的作风！”

　　倒是马玉芳听了这个以后，对着自己丈夫就是一蹙眉，责怪的神情溢于言表。沈浪倒是没有那么多的想法，而是很平淡的说道：“哥哥都给准备了，不过我这边还要看明天的工作安排，我也不知道有没有这个时间，我这次回来之所以这么的急主要是还有其他的事情，有人等着比较着急，都催促好几次了。”

　　沈浪这个倒也不是什么假话，自己的师姐真的给自己打了好几次电话，让自己尽快的回来，对于这个消息沈浪还是感觉有些畏惧的，因为自己的师姐要是找到自己的话，一定没有什么好事情，这个简直都是肯定的，反正自己遇见了几次都没有感觉非常的高兴，几乎次次都是手里面拎着脑袋在干事，这个不是自己期望的，所以自己的心态有点非常矛盾。

　　倒是沈醉跟自己妻子相互的对视了一眼，小儿子说话的口气听起来好像很郑重，这么说这个事情很是重要了，可是他的那个司里面好像没有什么事情呀！就自己得到的消息他们的司里面都已经开始做放假的准备了，这个时候沈浪这个小子还能有什么事情呢？不过看着小儿子的态度，两个人就知道问了也是白问，不会有任何的结果，在这个方面他们已经非常的有经验了。

　　倒是坐在那边的沈囡好像突然之间想起来了什么一样，“老弟，老哥那边就没有给咋们家的那位嫂子准备点什么吗？要知道我是最愿意帮这样的忙了，都这么长的时间了，我还没有亲自的去拜访过，这个多少是不是也有点说不过去呀！好歹也算是一家人不是，就算现在不是，将来也是的。”

　　马玉芳看着自己那个有点脱线的女儿，也是无奈的扶了一下自己的脑袋，自己怎么生出来这样的一个女儿呀！看着挺稳重的一个孩子，在外面的为人处事也都很好，可是一到家里面这个她就好像不是她自己了，这一点到底像谁呢？“囡囡，你就别添乱了，你可别把你嫂子给吓着！”

　　倒是沈浪歪着自己的脑袋想了一下，“老姐你要是可以帮忙的话，那就再好不过了，我明天的时候还真的就不一定有这个时间，这个马上就要过年了，别墅那边需要整理一下账目，还需要制定明年的计划等等，这些我都需要审阅，还有明天需要去姥姥家里面，这个都不知道什么时间会完事。”

　　听了这个以后，沈囡得意的伸了一下自己的小脚丫，一动一动的，气的马云芳在自己女儿的大腿上面不轻不重的拧了一下，这个死丫头，还有旁边的小浪，明知道自己的姐姐心里面没有好意，还让她这么干，他的脑地里面都想着一些什么呢！

　　早上起来吃过了东西以后，沈浪很早的就去了四合院哪里，看着正在收拾东西的侯山他们也是一愣，不过随即就笑笑的说道：“怎么，昨天晚上的时候就过去了，至于这么的积极嘛？”沈浪这么的说也是有些开玩笑的意思。

　　倒是侯山的表情有些不太好意思，“出来这么长时间了，也就往家里面打了几个电话，虽然家里面对于我们的工作都是非常的支持，可是这么长的时间不见也是怪想念的，不管是不是至亲，至少还有这么一个念想不是。”

　　“嗯，说的对，这个事情我也有一定的责任，回去的时候帮我问候一下各位家里面的老人和亲人。好了，用不用我送送你们。”跟侯山他们简单的说了两句祝福和嘱托的话以后，沈浪就拉着从老哥哪里搜刮来的东西上了自己的那辆奥迪，开着车直接的就去了自己的姥姥家里面，今天自己在这个时候来并不是说为了躲避自己的外公，而是自己真的赶时间。

　　所以放下东西的时候，沈浪看着自己的姥姥说道：“姥姥，我今天没有太多空闲的时间，如果外公晚上有时间的话我再过来，要是外公没有时间的话，让他空闲的时候给我电话，我虽然不能保证，但也会尽量的赶这个时间。”倒是何翠看着自己的小外孙，就好像根本不认识他一样，还刻意的用手摸了一下自己的脑袋，然后放在沈浪的脑袋上面，很是惊奇的说道：“你不发烧呀！今天怎么变了性子了？难不成出去办了一趟事情整个人就变了。”

　　“马上要过年了，乱七八糟的事情太多。”沈浪也没有过多的去解释，只是找了一个不算是借口的借口，何翠也没有过于的去勉强自己的小外孙，“我也不知道你外公有没有这个时间，这个到了年根地下，我要向见他一面都很是不容易，我就怀疑了他是不是还把这里当成是他的家了，要是他找你的话我给你打电话，不过要是太晚的话就算了，你外公的年岁也不下了，需要好好的休息。”

　　“嗯，姥姥，那我先走了。”沈浪也没有多少的客气和犹豫，开车出来的时候拿着自己的手机就拨通了自己师姐的电话，“喂，师姐，我现在还算是空闲，是你找地方呢？还是我去安排地方？”

　　“行了，行了，别嚼舌头了，我没有那个闲工夫，你晚上有时间吧！我去别墅哪里找你，记得帮我准备一下晚饭，规格也不用太高档，四星五星的也就行了。”

　　靠，还四星五星就行了，自己的这位师姐倒是真的有点狮子大开口，还真的有点不拿豆包当干粮的意思，算了，谁让他是自己的师姐呢？希望她能看在自己是他师弟的份上就高抬贵手吧！自己真的有点被她给吓怕了。

　　到了别墅以后，沈浪就被哈特和凯瑞两个人给拽了过去，其实主要是哈特在找自己，因为到了年底，所以一些的都需要整理出来，还需要做来年的计划，哈特也是忙得团团转，沈浪这个时候也是带着眼镜，挨个的审阅哈特递给自己的文件，审阅一份封存一份，但就算是这个样子，一直到晚上的时候还有N多的事情没有处理，沈浪实在是有些熬不住了，这个简直就是一种折磨。

　　把眼镜直接的就扔到了书桌上面，揉了一下自己有些发疼的眼球，有些抱怨的跟哈特说道：“我说我的大管家，以往的时候貌似没有这么多麻烦的事情呀！怎么感觉今年好像什么事情都聚集在了一起，我真的都已经有点头昏脑胀的感觉，真难为你了，做一个合格的管家真的是太不容易了。”

　　“没有我什么事情，这些东西对于我来说并不是那么的麻烦，有点家常便饭的意思，无非就是整理一下材料，然后宏观的调控一下，我不需要费什么脑筋的，这个跟以前的生活比起来真的是太轻松愉快了。”

　　“是呀！你是轻松愉快了，可是我就惨了。”沈浪有些感慨的说道，“这个事情暂时先放一放，等一会我师姐就要过来了，我还不知道我师姐究竟打的是什么注意呢！不过从今天的运气来看，好像是糟透了，我有这个预感。”

　　“怎么样？亲爱的师弟，有没有想我？”沈浪心里面苦笑了一下，想你，我可是一辈子不见一辈子都不想，师姐你就不用这么的自作多情了，但是这个话也就是心里面说说罢了，谁知道自己的师姐要是真的发起飙来，会有什么样子的结果，自己还想留着自己的小命多享受两年来着。

　　坐在餐桌前面，自己的这位师姐倒是显得很淑女，表现的非常矜持，这个多少让沈浪感觉有些不太习惯，用餐完毕以后，赵风影看着自己的小师弟，抿着嘴突然的笑了一下，笑的沈浪心尖都有点胆颤的感觉，这个好像有点不太妙的意思，自己的这位师姐好像要发招了，自己需要小心的应付。

　　不过还没有等沈浪说话，就听见自己的师姐开口低声的说道：“师弟，今天过来找你，两件事情，一件公事和一件私事，先说私事好了，我马上就要结婚了。”

　　“我靠！”沈浪听了这个以后根本就没有憋住，直接的就喊了出来，这个是谁家的爷们，这么的牛逼，这么的凶悍，敢娶自己的师姐，简直就是自己心目当中的偶像呀！竟然可以把自己的师姐拿下，这个得需要怎么样的一种勇气和代价，想到这里的时候，沈浪不由的打了一个寒战，太可怕了。

　　“怎么，看你的意思你好像很有意见！”

　　“怎么敢！呵呵！”沈浪有些陪笑着的说道：“就是感觉有些惊奇和不可思议，老实说我倒是很想见一见咱们的这位姐夫，需要承认这个需要莫大的勇气来着。”看着自己师姐的那个脸色，沈浪也是吐了一下机子的舌头，“开个玩笑，开个玩笑而已，师姐，这是一件喜事呀！没说的了，这个事情师弟我包下来了。”为了表明自己的诚意，沈浪可劲的拍着自己的胸脯，拍的这叫一个响呀！

　　“既然你有这个心，那我也不太好拒绝了，这个事情我就交给你了，我想师弟你也不会让我感觉失望的。”说道这里的时候赵风影突然的面色一正，“那个私事说完了，我们说点公事，这个事情跟你有很多的关系，当初的那件事情现在出了一点蹊跷，我指的是哪个家伙！你不会装糊涂说你不知道我指的这个家伙是谁吧！”

　　沈浪听了这个以后，脸都快要苦成一团了，“师姐呀！这个好像已经跟我没有什么关系了吧！跟说的我都说了，该交代的我都已经交代了，真的没有什么了，我都已经快成一块石头了，没有必要还把我榨出两滴油来，这个事情不是我不帮师姐你，而是我的无能为力呀！师姐你就饶了我吧！”

　　“给我滚蛋，少给我扯皮，虽然我们彼此之间来往的不多，但是我太了解你这个家伙，你的手里面从来都不会不给自己留下底牌的，而且这个底牌甚至都不是一张两张这么的简单，对此我父亲也就是你的师傅是深有感触的，因为我就这个事情跟他深入的讨论过。”说道这里的时候，赵风影用自己的手指头缕了一下自己鬓角的头发，“前端时间的时候，我们根据美国那边传递过来的情报，终于搞清楚了那个家伙为什么这里，而且据可靠的消息，那个家伙的身上还带了一些其他的东西，不过我这边好像没有任何的发现，就此情况，不知道师弟你能不能给我一个解释呢？”

　　靠，这个事情也能查到，自己的师姐不会是在诈自己吧！不过沈浪的眼神依旧表现的非常平静，两只手往外面一摊，“师姐，我知道的情况可是都告诉你了，不能说有一些风吹草动的情况你就咬住我不放吧！我真的是太冤了！”

　　“哼，你这个家伙很是狡猾，看来我父亲说的一点都没有错，虽然在表面上你是一个非常老实的孩子，可是骨子里面却不是这么一回事情，就拿当初的事情来说，直到后来我才醒悟过来，虽然我知道当时的时候你就给我下了一个套，但是我却没有想到你想的竟然这么远，你的心思可是跟你的年纪不太相符呀！”

　　沈浪淡然的一笑，很有风轻云淡的意思，“师姐，你说了这么的多，无非就想要让我亲口的说出来我藏匿了什么东西，但是我好像真的没有这么做。”可是在沈浪的脑袋里面却不是这么的想的，东西我是有，可是藏匿却没有我什么事情，那个不是我做的，这个赖不到我的头上来，“如果师姐你今天就为了这个事情而来，这个可能就会让师姐你感觉失望了。”

　　“哼哼，小浪，你是一个聪明人，你知道有些事情应该怎么做的，还有就是你也不要太小看了国家这台机器，比你想象的要可怕的很多，你做的那些个事情虽然没有明面上的记录，可是现在还有不少的人都惦记着呢！”

　　听着自己师姐的威胁，沈浪也是苦苦的一笑，“师姐，这个是不是也太不地道了，貌似当初的时候我救得可是你呀！还有这个事情你可不要说跟你一点关系都没有，这样的话就有点太伤感情了，至少我感觉有点接受不了。”沈浪说的倒是很动情，可是不管是自己还是自己的师姐都知道，这个不过是一种策略罢了，自己的师姐打的是国家牌，而自己现在只好打感情牌，无所谓有没有用，只是就事论事罢了。

　　“竟然在这儿等着我呢？我还因为你都忘记了呢！不过既然你都提起来了，那就说说吧！你想怎么样？开个条件出来吧！”

　　对于自己师姐这样的无赖，沈浪也是有些好笑，“师姐，条件这个事情还是不用谈了吧！至少看在师傅的面子上，大家过得去就行了，知道师姐你要结婚了，这个我很是高兴，这个没有一点的虚假在其中，真的。”

　　看见沈浪老是不正面的回答问题，赵风影犹豫了一下，然后从自己的兜里面掏出来一个小盒子，打开以后直接的就推到了沈浪的面前，“这个东西是我们在穷山恶岭收集到的，还别说真的花费了不少的力气，小浪，你可千万不要说这个东西你不认识，也不知道为什么这个上面竟然还是有你的指纹，对此我感觉非常的好奇，如果你不能帮我们解惑一下的话，那我们就要用一些其他的手段了，如果大家因为这个事情而彼此撕破面皮的话，好像对谁的脸上都不太好看的，你说是不是呀！其实你知道，我也不想这么的做，但是没有办法，谁让我处在这样的一个位置上面呢！”

　　沈浪并没有再解释什么，而是当着自己师姐的面拿出来自己的手机，直接的就把电话拨打到自己师傅的家里面，等自己师傅接了电话以后，沈浪笑着的问了一声好，然后就有些放软了口气的说道：“师傅呀！师姐现在在我们家要对我严刑逼供，这个事情你老人家是不是应该管一管呀！这个师姐马上都要结婚了，我还得去给她准备结婚礼物不是？”

　　赵逢春在电话那边哼了一声，“这个事情不是我不想管而是我管不了，你也不用跟我低声下气的，我知道你小子肚子里面肯定有其他的注意。”

　　听着电话那边的忙音，沈浪瘪了一下自己的嘴，冲着自己的师姐做出了一个有些无奈的表情来，“好吧！既然师姐你都这么的说，我要是再不说点什么的话，那个就是我真的不是抬举了，不过在说这个事情之前，总的谈谈条件吧！师姐你说呢！”


第三百一十一章

　　对于这个小家伙打电话给自己的父亲，虽然在赵风影的预料之中，但是自己还是感觉有些可气，这个小混蛋，明摆着就是给自己的好看吗！自己甚至都可以想象的出来，等自己回到家里面以后，自己的父亲会怎么样的对待自己，虽然说自己事先的时候已经给自己的父亲打了预防针。

　　诚然自己打着的是公事公办的口号，但是沈浪毕竟是自己的师弟，在这一点上面是自己率先不讲究这个情面的，还有就是在沈浪的背后，自己的家里面是占有一部分利益的，虽然说这个利益跟自己这边没有太大的关系，可是如果沈浪不开这个口的话，不给自己父亲面子的话，自己这边也是无能为力，就算自己所在的这个部门比较的神秘也比较的高级也是一样的，这个自己还是知道的。

　　“以前的所有事情全部的都一笔勾销，至于这个东西我们也不再过问，我想你会处理好这些东西的。”

　　“师姐，官字两个口，你说什么就是什么，我可以相信这个是你的承诺吗？总不能说来一个人我就要表示一回，上次已经有人用这个要挟过一次了，还有要知道这个事情不会我惹出来，跟我本身来说并没有太大的关系，师姐你是最清楚的。”

　　对于沈浪这么的说，赵风影也是有所犹豫，不是感情上面接受不了，对于他们这样的人来说感情并不是特别大的问题，“这个事情从现在的角度来看，我只能做出来单方面的承诺，这个已经是极限了。”

　　“那我考虑一段时间吧！过年以后我会给你答复的。”沈浪淡淡的说道，等送自己师姐离开的时候，沈浪捏了一下自己的手，有些奇怪的看着自己的师姐，“师姐，我不知道你心里面究竟是怎么想的，但是我觉得你还是应该做一点准备的好，千万不要到了时候再后悔，那个时候我帮不了你！因为这个是你做出来的选择，这个就算是我这个当师弟的给师姐一些提示吧！我只能用这个词来形容了。”

　　回去的路上，赵风影仔细的考虑着沈浪说的那个话，究竟是什么意思呢？逗自己玩，不会的，自己的这个师弟虽然有些不羁，可是在这个方面还是靠得住的，可是如果不是这样的话，那么他说的这个话就有很大的暗示了。如果自己没有记错的话，上次的时候他好像也是这么的暗示过自己，但是他当时的时候表情可没有这么的严肃呀！

　　走在岔道的时候，赵风影犹豫了一下子，还是把车拐向了自己的家里面，自己还是需要跟父亲商议一下，虽然说这个事情不能跟父亲说，但是判断一下自己师弟的行为，这个还是可以的，还有自己的父亲对于沈浪还是有着一定的了解，毕竟他们相处的时间也不短了，在这个方面自己的父亲给予自己很多的帮助。

　　看着回来的女儿，赵逢春也是叹了一口气，从自己的徒弟打电话过来，自己就知道自己的女儿一定会过来找他的，论了解的话，这里除了自己以外好像并没有太多的人更了解自己的这个徒弟了，毕竟两个人在一起的时间比较的长，而且彼此之间的感情也超过了普通师徒之间的感情。

　　“回来了！”赵逢春低沉的说了一句，“小浪的事情怎么样了？”

　　“不是很好！”赵风影有些无力的摇头，“虽然小浪的外面很是随和，但是我能感觉的出来他的骨子里面非常的偏激，他这个人没有误入歧途简直太让人感觉不可思议了，我甚至都有些怀疑，老爹你是不是给他醍醐灌顶过。他说这个事情要考虑一段时间，等过了年以后再给我答复，我现在不明白的是他为什么要这样的做。”说完了以后，赵风影又把刚才的事情复述一遍给自己的父亲听。

　　赵逢春听完了以后倒是很漠然的点点头，“你不了解你师弟这个孩子，这个多少跟他的成长也是有那么一些的关系，在某些方面来说他的感情方面有点残缺，也就是我们所说的在他的成长过程当中缺少母爱，这个也直接的就反应在他的风格和行为在一定的方面就如你所说的很是偏激。”

　　对于父亲的评价，赵风影也是感觉很奇怪，“爸，那么为什么不帮着改一改呢？”

　　“改，怎么改，你不知道我当初的时候跟他见面，从他的一番谈话当中我就感觉了出来，他的性子已经定下来了，根本就改不了，我这么的跟你说吧，他当初的时候能救你，以至于后来的时候能帮你，甚至是你哥的事情，全部都是因为他不是很舍得他心中的那份感情，我现在要告诉你的是，这份感情不是一点界限都没有的，这个分寸你自己好好的把握吧！他今天打这个电话来，表面上看好像是在撒娇，其实是想让我告诉你，你现在已经开始有些踩线了，如果再有什么其他的动作的话，他会完全的舍弃这份感情，就是一个意思，你现在明白了吗？”

　　“啊？”听到父亲的解释以后，赵风影还真的就有些纠结了起来，她也没有想到自己的那个小师弟骨子里面竟然还有这样的一个意思，看样子他也是一直的看在自己父亲的面子上，这个才没有跟自己过多的去纠缠什么，自己倒是真的小看了这个小家伙，没有想到他竟然打的是这样的注意。“爸，我知道你是什么意思，可是师弟手里面的东西真的是非常的重要，而且对于他来说保存那样的东西，有点不太妥当。”

　　“哼，把东西交给你保存就妥当，行了，你不用给我找这样和那样的借口，我知道你自诩在情报方面有些天分，面对的事情也是五花八门，所以眼界也是有些高，但是你要清楚，小浪并不是你想象当中的那么软弱和不堪一击，你自以为可以看透你的师弟，我告你说，其实你差的远着呢？甚至连你爹我都不敢说，我可以看透我这个徒弟。”

　　“我不相信！”赵风影很是肯定的说道，在她看来这个是自己的老爹太谦虚了，也从另外的一个方面来劝说自己而已。

　　“不相信，那个是因为你太不了解小浪了，或者说你了解的从来都不是真正的他，我这么的跟你说吧！这个小子高中毕业以后我基本上不是他的对手了，虽然我们彼此都没有试探过，但是我能感觉的出来，可是你知道吗？这个事情除了我自己意外，基本上就没有其他的什么人知道过，甚至包括我师兄。如果说小浪现在可以跟我师兄打一个旗鼓相当，这个事情我绝对不会感觉非常的奇怪，你以为小浪就是靠手段才成为外门执掌的吗？如果没有自身的底子，谁信服他！”

　　“不可能，这绝对不可能，这些年以来我们一直的都很注视他，他几乎是所有的动作的都在我们的眼皮子底下，平时的时候也不过就是打打拳，而且几乎打的都是老人拳，从来就没有看见过他真正的用心过，就他的那个样子也能跟师伯打一个平手，我绝对不会相信的，爸，你不会是在骗我吧！”

　　“我知道你不会相信，但事实就是事实，这只是一个方面，我只是想要告诉你说，你的这个师弟现在已经到了一个境界，这个境界说起来我还真的感觉有些不好意思，因为我也只是触摸到门边而已。小浪什么都不做，不是因为他没有这个能力，而且他这个孩子性格方面不喜欢惹麻烦，仅此而已，你千万不要以为他真的就无害，其实要是真的说起来，我宁愿说他是一个妖孽，这个是我对你的忠告。”

　　看见自己的女儿还是对于自己的话有些半信半疑，赵逢春叹了一口气，“你就是我的丫头呀！你要是不是我的女儿，我他妈的早就一脚给你踹出去了，也不知道是哪个混蛋撺掇你干的这个事情，他妈的要是让我知道了，我非打出来他的屎不可。你还是还不明白的话，就去问问你哥，你哥现在都已经是中将了，你问问他敢不敢去惹乎沈浪，我怎么发现你这个孩子现在变得有点缺心眼了呢？非常在死胡同里面闷死是怎么的？”

　　还别说听了自己父亲这段又似骂意的话以后，赵风影好像还真的就有点醒悟了一些什么，自己的老哥也是自己这个方面的，但是他好像从来的都不怎么跟沈浪打交道，就算是沈浪来了家里面吃饭，虽然表面上很是热情，但是这个态度也是非常的谨慎，甚至有的时候还有些沉默不语，这个可是跟自己了解的哥哥有些不太一样，要知道平时的时候他不是这么一个样子的。

　　就因为自己的那个侄子，不可能，难不成这里面还有自己的不知道的原因所在吗？想到这里的时候赵风影倒是收拾了一下自己轻蔑的心，皱眉眉头问道：“爸，你这么的说我倒是感觉出来一点奇怪来了，就我了解哥他不是这样的一个人，难不成师弟真的就这么的厉害，可是我怎么就没有看出来有什么不同呢？无非就是经济方面有点头脑罢了，其他的给我的感觉有点一无是处。”

　　“我呸，什么叫其他的方面一无是处，什么又叫经济方面有点头脑，有些事情你看的太肤浅了，当然了这个也不能怨你，因为你的位置现在还接触不到，算了，我现在懒得跟你这么说，你自己好好想吧！”赵逢春也是一脸的无奈，“这个事情我的意见和态度也是这么一个样子，说说你的婚事吧！准备的怎么样了，还需要什么吗？”

　　倒是沈浪看着自己师姐离去以后，微微的摇头，倒不是自己有什么意见，而是自己的这位师姐也太把自己当成一回事情了，自己帮她的原因是因为她是自己的师姐，不过要是更深的最求一步的话，那个还是因为他是自己师傅的女儿。如果不是因为这个原因的话，自己根本就不会理会她究竟是什么身份。

　　就那些个破弹壳也会让自己害怕，那个也太小觑自己了吧！那个根本就不会让自己有任何的动作，只不过是自己不想惹太多的麻烦罢了，这个也是自己对于自己那位咄咄逼人的师姐没有太多反应的原因所在。想了一段时间，沈浪还是找到了米勒，当初的时候这个事情他是主要的参与者，自己还是想跟他商议一下。

　　对于沈浪的征求意见，米勒的反应并不是很大，在他看来沈浪是事情的决定者，自己虽然参与了这个事情，但是却不想做这个决策者，而且自己也看出来了，沈浪当初留着那个东西就已经有了主意，只不过因为一些其他的原因并没有拿出来而已，这个事情的本身就已经有了决定，现在的沈浪只不过还是有些犹豫罢了。

　　看着米勒的表情，沈浪也知道这个事情对于他来说可能也是有些为难了，“当初的时候你也在其中，里面的东西你也都看见了，不是我一定要藏匿着不拿出来，实在是这个东西在暂时的这个时间里面不太适合拿出来，这是一个烫手的山芋，放在我们的手里面多少还能缓解一下，要是真的交出去的话，事情肯定会很大条的。”

　　“那就换一换吧！这个东西老是窝在我们自己的手里面也是挺危险的，谁知道什么时候这个炸药包它就会自己爆炸呀！很容易伤到我们自己的，我们能得到他也不过是因为机缘巧合罢了，其实真的要论起来，这个事情跟我们没有什么关系的。”

　　换一换，沈浪倒是看了一眼米勒，还别说他说的这个意见倒是挺中肯的，稍微的思索了一阵以后沈浪才肯定的说道：“既然这个样子，那我们就换一换，不过这个东西需要一点技巧，这个我可不太擅长，你应该是这个方面的高手。”

　　“如果是这个样子的话，那就没有什么问题了，不过我倒是有一个疑问，这个事情我出面合适吗？”米勒对于这个方面也是比较的担心，沈浪想了一下感觉也是，这个事情米勒出面还真的就不太合适，主要是因为他的身份问题摆在了哪里，虽然说米勒是自己的人，但是自己的师姐会相信自己，却不会相信米勒，难不成又让自己出头，想到这里的时候，沈浪不仅咬了一下自己的后槽牙。

　　等两个人商议了一会以后，米勒刚刚的走出了门口，就看见凯瑞猫腰的就钻了进来，看着他一脸兴奋的样子，沈浪也是有些心喜，肯定是哪个东西现在已经有了眉目，要知道米勒一般的时候都不怎么出来，就算是有事情找自己，也不会这个样子，真不知道他都已经查出来了什么，竟然这么的高兴。

　　“这么高兴，是不是有什么好消息？”

　　“是好消息，不过也是一个坏消息。”凯瑞很是诡异的对沈浪笑笑，然后不容分说的就拉起来沈浪的手，直接的就把他拽到了地下室里面，虽然说现在凯瑞他们已经有了很是正规的场所，但是这里还是唯一的存在，除了自己、哈特、凯瑞和米勒以外，其他的任何人都不允许进入这里，这个甚至还包括了凯瑞的那口子。

　　等沈浪坐下来以后，凯瑞搬出来自己的笔记本电脑，还有一些资料直接的就摆在了沈浪的面前，等沈浪看了一会以后这才解释的说道，“这个剑鞘我仔细的查阅过了，跟咱们手里面的龙虎剑有一定的关系，这个剑鞘跟龙虎剑不是配套的，但却是一套的，我现在已经查阅出来一些东西来，不过具体的还在推测当中，不过这里面倒是有一个比较好的消息。”

　　米勒的这些话，给沈浪有些乱起八糟的感觉，要是换成其他人的话恐怕都听不明白他都在说一些什么。“好消息是什么？”

　　“跟我们剑鞘配套的那把剑已经有了消息！”

　　“这个倒是有点意思的感觉，按照你这么说的话顺着这个线索找下去的话就应该可以找到龙虎剑配套的那个剑鞘，等这些都集齐了以后，我们就可以找到线索了，是不是这个样子呢？这把剑现在在哪里！”

　　听了这个以后，凯瑞倒是坏坏的对沈浪一笑，“这个就是我今天找少爷你来的原因，对于这个给我的感觉不是一个非常好的消息，我想少爷你也会这么的觉得。”说完了以后，就看见米勒在屏幕上面按了两下，直接的就画面给调了出来，“这个就是这把剑现在所在的地方，大英博物馆！”

　　我日，沈浪听了这个消息以后就是一皱眉，这个对于自己来说并不是特别好的消息，如果这个东西在其他人的手里面，或者是其他的什么地方的话，这个多少还可以有些商量的余地，可是在这个在大英博物馆里面，这个对于自己来说确实有些麻烦。更重要一点的是，如果在其他的国家，这个还能好说一些，可是在英国，就有些搞不定了，而且自己的大管家在英国的关系不是那么的好，他对英国在骨子里面就有一种反感。

　　想到这里的时候，沈浪又瞥了一眼凯瑞，好像想起来了什么一样，对他也是微微的一笑，“这个事情哈特管家知道了吧！”凯瑞并没有说话，只是对沈浪吐了一下舌头。


第三百一十二章

　　就在沈浪还在沉思的时候，哈特已经得到了通知，迈步走入了地下室里面，看着电脑上面的图片以及注视着自己的沈浪，微微的摇了一下头，“这个事情不是那么的好办，特别是这个东西所在这个地方就更加的难办，英国人是出了名的古板，在某些方面甚至比德国人还要过分，要是这个东西保存在其他的家族，甚至是一些古老的家族，这个多少还能有那么一些可能。想要把这个东西从大英博物馆里面弄出来，这个可不是简单的一件事情，不管是用什么方法！”

　　听了哈特的话，沈浪微微的一愣，哈特的话里面有话呀！不是一件简单的事情，那个就是说还是有可能性的，自己是不是可以这么的来理解呢？

　　看着沈浪探寻的目光，哈特也是微微的一笑，“这个事情虽然有些困难，但也不是没有任何的可能性，可是这个背后的代价不好说。我原来的时候在英国呆过一段时间，因为所待家族的原因，所以对大英博物馆还是有那么一些的了解，好听一点的说，哪里是全世界文化遗产的中心所在，不好一点的说，哪里就是一个强盗国家渲染自己的所在地，就这么的简单，不过在某些方面你需要佩服英国人，能让这样的一个博物馆流传这么长的时间，除了英国人其他的民族还真的就真的不太好说，也许还有一个民族，但是对于那个民族，很抱歉的说我对他们没有太大的好感。”

　　“有什么办法吗？”

　　“这个要看情况来说，这把剑看这个样子应该不是内馆的东西，就我的了解大英博物馆是分内外两馆的，还不包括有一个不开放的地方的，外馆的东西是用来展示的，内馆的东西都是保存的，基本上不让其他的什么人见，这个其他的什么人主要指的是普通的群众，至于还有一个不开放的馆，这个是内部的统称，跟不展示的物品有很大的区别，这个不开放的馆所储藏的东西基本上都是一些国宝中的国宝，当然了这个形容还稍显不足，我只能说只要流传出来一件几乎都可以让天下大乱。”

　　沈浪呵呵的笑了一下，“这么的说来，还是有办法的了？”

　　“有，办法当然是有，只要我们能出得起这个钱基本上就没有太大的问题，不过这个必须是外馆的东西，他们的内馆和内部防卫都要比的上梵蒂冈了，其实越看似透明的地方其中的保护也就越严密。大英博物馆不是没有丢过东西，也不是没有遭窃过，就我知道的就不止几次了，至于报纸上面的说的那次，那个只不过是一个小把戏而已，其实并不能算是真正的遭窃了，只能说他们想要故意做出来的罢了！”

　　哈特的这个话一说出来，沈浪也是一愣，这个事情自己还真的就没有怎么听说过，看着沈浪好奇的样子，哈特坐下来解释的说道：“当初的时候大英博物馆面临财政危机，博物馆采取了一个极端的方式，裁员！”沈浪听了这个以后，也是嗤笑了一下，面临这样的问题，不从自身和其他的方面找原因，而采取了这样的一个办法在自己看来确实有些蠢笨了。“对此博物馆的馆员一直的抵抗，甚至整个博物馆也被迫关闭了几天，而后没有几天的时间，博物馆就丢东西了，这个事情也就不了了之，官方给予的解释是，由于保安缺乏责任心所导致的，不过在其他人的眼睛里面，这个玩笑有点太冷了，谁都知道里面是因为什么原因，可是英国人的古板和好面子就在这个当中体现了出来。”

　　沈浪也是不可理解的摇头，“这帮英国人可是真的古板的了，竟然给予了这样的解释，这个是不是也太丢人了，这样的说法连小孩子哪里恐怕都解释不通的，真不知道他们都是怎么想的，不过他们会出现财政危机，这个是为什么？”

　　“原来的时候我了解过，其中倒不是他们贪污或者是不作为的，在这个方面英国人还算是比较的老实。”听了哈特的话中有话，沈浪也是微微的一笑，并没有会理会哈特的挖苦，“主要是那些个文物的保存真的太浪费钱财了，温度、湿度、空气还有病菌等等着一些都需要注意到，不然的话文物就会出现损伤，可是要把所有的这些全部的都考虑到，这个就不是一星半点的钱财可以做到的，所以财政方面出现赤字就不是那么的奇怪了。”

　　沈浪听了这个解释以后，也是了解的点点头，“听了这么说倒是很有道理，这帮家伙算不算是自作自受呢？谁让他们的那些东西都是抢去的呢！”说道这里的时候沈浪停顿了一下子，“算了，我也不必标榜人家而让我们接下来的动作显得多么的正义，没有任何的意义。我说如果我们想要动手的话，会不会成功呢？对于这个我倒是感觉有些疑惑，这个事情我怎么感觉有些不太妥当呢？”

　　凯瑞只是嘿嘿的傻笑着，不过沈浪怎么看这个家伙的笑都有点坏的意思呢？沈浪和哈特两个人商议了一下，最后决定还是年后在考虑这个方面的问题，不过却也是定下来章程，家里面谁都不出面，因为要是这个事情暴露了出来，英国方面肯定会追查的，虽然说只是一把剑而已，可是为了一把剑惹乎一个国家，这个事情不是那么的简单，虽然说英国只不过是抱着美国的大腿而已，但是那个也不是那么的好欺负的，好歹那个也是一个国家，让自己去碰国家这台机器，还是悠着点的好，自己没有吃过猪肉还没有看过猪跑吗？

　　不过倒是出了密室的时候，哈特有些意外的拽了一下沈浪，“少爷，要是真的想弄一弄他们的话，这个也不是什么特别困难的事情，欧元一体化的事情就算是到了现在也还没有完，稍微的在其中动动什么手脚的话，这个也不是没有什么可能性。”说完了以后哈特深深的看了一眼沈浪，“这个只不过是一个建议罢了，我之所以提出来这个意见是因为我当初的时候也想进去试试水，但是看到里面的险恶以后我就坚决的放弃了，我没有那个能力，不过我在少爷你的身上却感觉出来很大的不同。”

　　“试水？”沈浪用手捏了一下自己的下巴，想了一番还是没有能做出来其中的决策来，“这个水不是那么好试的，我原来的时候倒是注意过这个方面的情况，先不说有多少家对冲基金对于这个虎视眈眈，其背后还有多个看不见的大鳄，这个才是让人感觉可怕的地方，而且里面还夹杂着欧美多家的银行机构，非常的麻烦，要是失败的话这个还可以接受，可是如果成功的话，这个麻烦就大了。”

　　听了沈浪这么的说，哈特也是点点头，他当然不会以为沈浪这是在说什么假话，因为事实也正是如此，如果这个事情失败的话，无非就是损失一些钱财罢了，可是这个事情要是成功的话，那么他们势必会成为众人瞩目的对方，这个会对他们日后的境况有很大的影响。就算是现在他们也不过是稍微的引起一些人的注意罢了，根本就没有到让其他的什么人侧目想看的地步。

　　不过让哈特没有想到的时候，就在自己以为沈浪会放弃的时候，就听见沈浪有些咂摸自己的嘴，略有所思的说道：“任何一种成熟和完善的体系必须要有几部分重要的版图来构成，单一的体系也已经不适合整个世界的发展，这个不仅仅指的是经济，任何的一个方面都可以这样的来说，就好像货币体系一样，他需要的基本是央行和财政部，缺一不可，央行负责提供流动性，而财政部负责债务处理，两者相辅相成。但是整个欧元体系却不是这么一个样子，它只是一种货币联盟，而且这个货币联盟还不是所谓的政治联盟，在这个机构设置方面也只有欧洲央行，没有所谓单一的欧洲财政部！”

　　哈特倒是用意外的眼光看着沈浪，他也没有想到从沈浪的嘴里面会说出这样的东西来，如此的说来自家的少爷的心里面还是有一定的想法的，不然的话不会对这个研究的这么透彻，看起来少爷还是心里面有着一定的顾忌，不然的话他早就开始实施了吧！

　　其实在沈浪的心里面顾忌不是这么一点点的东西，主要是当初的时候自己在美国闹的有些过于的不太像话了，几乎已经把美国得罪的一个底朝天，如果自己再惹乎一下英国的话，会有一个什么样子的后果这个还真的就不太确定，惹得满世界都是敌人，这个可不是自己所期望的效果。

　　但是放着这样的一个机会不用，这个貌似也是有点对不起自己呀！欧元的这种核心缺陷想必已经有不少的人都注意到了，就是所谓的货币和财政主权相互的分离，这个现在的效果是车拉马，而不是所谓的马拉车，如果他们一旦的达成所谓的协议，让渡出所谓的财政主权，那么马拉车的效果就形成了，虽然说这个可能性还需要一定的时间，但是并不就是说没有这样的可能性的。

　　自己这边现在倒是想做，可是现在还是缺少一个机会，想到这里的时候沈浪不仅看向了哈特，希望他能给予自己一点建设性的意见，“我倒是研究过，虽然我很是想做，可是我的心中还是有那么一些的担心，这个不是有没有胆子，和胆子是不是很大的问题，主要是其中关系的东西太多，我不知道我自己是不是能承受的起来。”

　　哈特对于沈浪的这个说话也是有些忧虑的，“我们后面的那个幕僚团倒是对此有一定的想法，他们说欧盟的三大机构之间争夺权力的摩擦时有发生，而这个权利的摩擦也已经让那个所谓的欧盟宪法，里斯本条约的先天不足表露的一览无遗，这个也造成了欧洲的各个国家队所谓的欧洲一体化产生了一定的怀疑。虽然说欧元的诞生，给欧盟国家带来了好处是巨大的和实际的，可是欧元一旦崩盘，那么欧洲一体化进程必将终结，而这个后果，是任何一个欧盟内部的国家不愿意看到的。”

　　沈浪和哈特一起走到了客厅的沙发上面坐了下来，沈浪双手抱在自己的胸前位置，淡淡的说道：“我是不是可以理解为如果欧盟当中任何一个国家的财政出现了问题，那么不管是处于一个什么原因，欧盟的其他国家都不会是袖手判官的，而我们也可以这样的来操作呢？顺此思路下去想的话，我们是可以做空欧元的，效果势必会非常的明显，可是这个会不会有点太少呢？”

　　看着自己家少爷的表情，哈特也是无奈的摇了一下自己的头，自己的这位少爷这个要是真的‘坏’起来的话，这个还真的不是一般什么人可以比拟的，恐怕其他的人都想着做空欧元，因为这个行动保险，回报率高，但是自己家的少爷却是看得更远。自己是不是也可以这样的理解，自己家的少爷在这个行动的过程当中会稍稍的报复一下呢？想到这里的时候哈特不由的看向了自己的家的少爷。

　　直到这个时候哈特才发现，这个时候自家的少爷好像正在注视着自己，眼睛里面透露出来的全部都是金光闪闪，看样子他现在已经被刺激到了，剩下来的就是具体怎么来操作了，这个恐怕又会落到自己的头上来，想到这里的时候哈特的心里面不由的涌现出来一种刺激的快感来，并不是说这个过程的本身让自己感觉到刺激，而是报复的过程最让自己有快感，自己不是什么小人，但是自己也绝对不是什么君子。

　　“少爷，那个我们现在是不是要开始收集一下这个方面的情报，然后让其他的人开始一些运作方面的准备？”

　　对于哈特的这个提议，沈浪举起来自己的手微微的摇了一下，“可以收集一下这个方面的情报，但是不要有任何方面的运作，这个我需要好好的考虑和研究一下，要么就不做，要做就来一下狠得，让他们记得我们，但是又惧怕我们，我觉得这样才是最好的手段和方式，不然的话事后找麻烦这样的事情我不愿意看到，你觉得呢？至于有些顾忌的地方，我想会有人愿意承担这个责任的。”

　　“如果是这个样子的话，那我们就需要好好的收集一下这个方面的情报，甚至可以把祸水往其他的方向引去，至少会有很多的人和国家对于这块肥肉感兴趣的。美国是其中之一，这个只要再利益方面达成共识，我们合作没有什么不可能的，甚至我们彼此之间都不需要任何的对话，这点意识上面的配合大家还是有的。”

　　沈浪倒是很同意的点点头，“就我所了解到的情况，欧盟当中比较有钱的国家有几个，以英国、法国和德国比较的突出，但是我觉得德国方面能不要惹乎他们就不要惹乎他们，比较的麻烦，不是那么的好对付，至于法国和英国方面嘛？我觉得我们的侧重点也可以不放在他们的身上！”

　　听着沈浪肯定的话语，哈特感觉自己有些糊涂了，但是随即就明白了过来，沈浪不想去惹乎这些国家，但是并不代表自己暗地里面不可以使坏，就好像不去动德国，就不要去热乎希腊的那个债务风波，不然的话势德国方面势必会做出一定的反应来，反之也是一样的道理，自己家的这位少爷可是够蔫坏的，不过自己注意自己很是喜欢，暗地里面捅刀子，这个才是一种境界的所在。

　　“为了避免欧盟一体化的破裂，作为欧盟主要领导国家的英国、法国以及德国势必要把债务从银行移挪到政府的身上来，这样可以最大限度的避免银行破产，如此一来我们机会就会不期而至，对于任何一个有经济头脑的人来说，这是一个千载难逢的机会，我想没有几个人可以放手的。”

　　沈浪轻轻的点了一下头，做出了自己最后的决断来，“调集我们在欧美的人手和力量，最大限度的获取情报，以两亿欧元为这次行动的活动经费，还有就是在一定的范围内把我们的钱隐秘的聚集起来，现在对于我们来说时间还是比较的充裕，我们可以把速度放得稍微慢一些，但是一定要做的尽量稳妥。”

　　“明白了，我马上就去安排。”说道这里的时候哈特又看了一下沈浪，“那么英国方面的事情呢？是不是需要跟这次的事情分割开来，这也算是一个破绽的所在了，我不想以为这么一个小小的一把剑而影响到我们的计划。”

　　“没有关系，事情不能天衣无缝，这个根本就不是一件现实的事情，我们只能是尽量的把意外的概率压缩到最小，我相信对于这样事情的处理凯瑞不会出现问题的，好了，这两天恐怕你要多辛苦一些了，这个真是越忙事情就越多，这些天好像所有的事情都赶在了一起，来来年都不得安闲。”


第三百一十三章

　　虽然离过年还有几天的时间，但是沈浪这个时候却已经回到了自己的老家，这段时间自己可是一点空闲都没有，忙得那叫一个昏天地暗，所以等事情基本都已经处理的差不多了以后，沈浪就直接的跑了回来，也算是躲清静了，当然也有跟自己的外公和外婆两个人有一定的关系，自己可不想硬着头皮去听那些个乱七八糟的事情，还有就是自己也想好好的休息和休整一下，过了年以后自己的事情更多，那个时候就更没有空闲的时候了。

　　看着坐在自己身前的范君，沈浪笑的也是很得意，还特意的把这个家伙的上尉军服套在自己的身上感受了一回，好半天的时间这才脱下来重新的抵还给了自己的发小，“这么长的时间都没有给我消息，你这个家伙到底躲在哪个山沟沟里面，感觉怎么样？有没有什么问题？”

　　范君对沈浪也是傻笑了一下，“我的情况你还不知道，外界是一个原因，但是却不能放松自身的努力，好歹也不能让兄弟你感觉丢人不是，什么时候有时间的话到我们那里去玩吧！我和林哥两个人好好的招待你一下。”

　　沈浪倒是没有太多的拒绝，轻轻的点了一下脑袋，这个对于沈浪来说已经是有些不太容易了，并没有太多的人可以跟自己这样的说，没有任何的顾忌和考虑，“对了，听阿姨说你找女朋友，我说你这个可是有点坏呀！竟然一点风声都不给兄弟们透露透露，现在就学会金屋藏娇了，这个可不是什么好苗头，说吧，兄弟们应该怎么来惩罚你！”

　　“得了吧！八字还没有一撇的事情，我妈这个也是太着急了，那个女朋友是我同学的一个妹妹，现在也就是处在一个相互了解的阶段，根本就没有到谈婚论嫁的那个地步。”不过范君的话还没有说完，沈浪直接的就来了一句，“我呸！”当然了这个只是开玩笑，没有任何其他的意思，“还说没有什么进展，难不成真的要奉子成婚这个才叫有进展，我可是听奶奶说了，你这次都把人家领回来了，也不带来给兄弟看看，这个可是有点太过分了，等我老姐回来了，看她怎么收拾你！这个事情绝对的要严惩不贷。”

　　“靠，不至于这么严重吧！这趟过来就是看看你，带着她过来有些话不太方便，我现在还不想让她知道太多的事情，对于我们两个人的未来不会有特别大的好处，虽然说就现在的了解来说她这个人还是不错的，但是总的留点后手不是！就算是结婚了，那个也得给自己藏点私房钱，这个是我爸教我的。”

　　“你这个家伙可是学坏了，我原来的时候可是不知道你还有这样的花花肠子，我只以为我这样的人才会是这个样子，原来老实人骗起人来更是不含糊呀！”

　　两个人在沈浪的房间里面聊了好半天的时间，直到中午吃饭的时候两个人才出去，很显然范君在来的时候就已经跟家里面打了招呼，不然的话女朋友在自己的家里面，他是不会不给家里面打一个电话的。吃过午饭以后，范君并没有在这儿停留太长的时间就离开了，因为作为沈浪为数不多的朋友和发小，他能看出来沈浪背后的那种疲惫，连根自己说话的时候都是强打着精神，自己实在不忍心去打扰他。

　　因为临近过年了，爷爷和奶奶也不是一般的忙碌，不过就沈浪来看爷爷和奶奶的这番操劳不仅仅没有让他们浪费太多的精力，反而保持了很好的活力，正的看不出来两个老人都这么大的岁数了，竟然还这么的活跃。

　　沈浪消化了一段时间以后，直接的就倒在自己的床上，闻着那股熟悉的味道很快的就沉睡了过去，也不知道过了能有多长的时间，沈浪就被一阵清脆的门铃声给惊醒了过来，给自己披了一件衣服以后，沈浪就来到了门口的位置，通过猫眼看见门外的人，沈浪很快的就打开了门，把站在门口位置神情有些慌乱和紧张的姑姑和姑父两个人给迎了进来。

　　“小浪，你什么时候回来的。”看见沈浪还披着一件衣服，姑姑和姑父两个人很快的就进来了，“我说这个门怎么用钥匙打不开，原来从里面锁上了，不影响你睡觉吧！”

　　倒是沈浪给自己的姑姑和姑父两个人从饮水机那儿倒了两杯热水，回到自己的房间把衣服穿好，顺便洗漱了一下，这才走回了客厅，看着在哪儿有些六神无主的姑姑和姑父两个人有些不解的问道：“姑父，是不是出了什么事情了，这个马上可就是年关了，现在正是忙碌的时候，你们现在不应该这么有空的才是！”

　　倒是自己的姑姑听了以后，很是痛心的叹了一口气，随即这个泪水也就止不住的流了下来，那边的姑父也是狠狠的抽着自己手里面的香烟，一口下去快要三分之一都要没有了，“别哭了，哭有个屁用，我早就跟你说了，孩子他不能惯，不能惯，现在知道掉眼泪了，知道吃后悔药了，他妈的晚了！”

　　沈浪去哪了一块毛巾递给了自己的姑姑，然后才看着自己的姑父说道：“姑父，是不是小鹏出了什么事情，姑姑你也别难过了，既然事情都已经发生了，先想一想怎么解决才是，看看情况再说！这个都要过年了，别哭坏了自己的身体。”

　　“哎，小浪，说起来我真感觉这个脸有点臊的慌，这些年我不知道你是不是有这个感觉，我很少跟你们家有什么联系，这个过年过节的时候也是尽量的错开，其实并不是我对你们有什么看法，对于老人我就更没有其他的意思了，主要就是小鹏给闹的，想到你们兄弟几个，再想到我的那个儿子，我就他妈的感觉丢人。”

　　沈浪也是微微的点了一下头，“爸爸常跟我们说起这个事情，我们兄妹三个人也是感觉挺纳闷的，这个往年要是一去，有的时候都不留着吃饭，现在总算是明白过来了，不过姑父，我听爷爷和奶奶说小鹏是一个挺聪明的孩子呀！平时的时候好像也挺孝顺的，怎么惹你和姑姑两个人生这么大的气，还闹的这么不可开交！”

　　“哎，一言难尽，这个孩子小的时候我感觉挺好的，但是也不知道什么时候我就感觉这个孩子有点下道了，打架斗殴，夜不归宿，带女朋友溜达，可能除了吸毒其他的基本上都沾边了，直到这个时候我才知道，你姑姑很早以前的时候就知道他的这些事情了，可是一直的瞒着我，没有让我知道，这不我上次教育了一回，好了能有半年的时间，可是现在又坏了，我刚刚得到的消息，又进去了。”

　　听着自己姑父的埋怨，姑姑那边也是有点不让了，“你那个叫教育吗？这个能怪我不告诉你吗？你看看谁家的孩子用你这个教育方法了，小浪你给评评理，吊在车库的横梁上，足足打了能有一个多小时的时间，这个要不是其他人告诉我的消息，这个孩子就被他打死了，小鹏是有不对的地方，但是你也不能下死手吧！在医院里面住了三天的时间都没有回家，半个月的时间那个屁股都不敢坐椅子，你还是他亲爹吗？？”

　　“放你……，”可能是看见沈浪坐在那里，那个话最终还是咽了下来，“你放屁，那个孩子不是我的还是别人的，就因为我是他亲爹，他要不是我亲儿子，我要是管他我就是你养出来的。别给我扯那些个乱七八糟的，小浪他们的教育方法对于你儿子来说根本就没有用，他根本就不是那块料，这个要因人而异。”

　　“什么叫我儿子，他不是你儿子！”

　　看着姑父和姑姑两个人的这个激烈程度，沈浪连忙把两个人给劝慰了下来，两个人的心里面都想着为自己的这个弟弟好，但是这个教育的方法一个过于的严厉，一个过于的慈爱了，两者都是那么的极端，这个可能就造就了自己的那个弟弟现在的这种状态。还有就是自己的姑父和姑姑两个人也是过于的要强了，竟然就因为这个原因弄的一家子这么长的时间都有些不太乐和，原来原因就出在了这里。

　　“姑父、姑姑，小鹏现在在哪儿，到底出了什么事情？”

　　“关在市公安局了，昨天的时候我让他过来给他外公送一点东西，结果这个小子昨天晚上的时候没有回去，我以为他就睡在这里了，所以也就没有太过问，这个不是到年底了吗？事情也是挺忙乱和纷杂的，加上这半年的时间因为那次收拾他的表现还是挺不错的，所以我们都疏忽了，这个小子昨天晚上的时候没有在这儿睡觉而是出去玩了，结果就进去了，具体的原因我现在还没有弄太清楚，公安局那边已经说话了，可以私了。要是立案的话，至少三年的时间，所以我和你姑姑就匆忙的赶过来了，结果去了哪里的时候吃了一个闭门羹，我和你姑姑两个人就过来等信了。”

　　沈浪轻轻的点了一下头，随手就拿起了自己的手机，“喂，肥哥吗？是我，小浪，刚回来没有太长的时间，本来想晚上的时候给你们打电话的，不过家里面出了一点事情，麻烦肥哥你帮我问一下，我有一个表弟叫王鹏，昨天晚上的时候也不知道因为什么事情进去了，现在关在了市局那儿，能帮我问一下吗？”

　　“就这么大点事情！没有问题，我马上过去给你领人，亲自给你送过去，晚上的时候咱们好好聚聚，可是有一段时间都没有见面了，我说你这个当叔叔的回来，就没给俺们家小子带点什么回来？”

　　“滚蛋。”沈浪笑骂着的说道，“少打我秋风，上次敲了我那么多的东西，我还没有找你算账呢！那个事情帮着问问就行了，领人的事情就不用了，等一会看看情况再说，还有就是让里面的人注意一点分寸，不动手动脚的，他还是一个孩子。”

　　“行了，我给你电话。”等刘庄放下了电话以后，沈浪才看向了正注视着自己的姑姑和姑父两个人，淡淡的一笑，“这个事情我给问了，如果没有太大事情的话，回来过年应该没有太大的问题，不过我还是说两句题外话，姑姑和姑父你们也不要太见怪。”

　　虽然知道自己的大舅哥一家很是不凡，小浪这个侄子就更加的了不起，但是也没有想到也就是一句话两句话的事情，这个多少让两个人有些失神，但是听见沈浪的口气以后，却也是连忙的说道：“小浪你说。”

　　“谁都是为了小鹏好，但是姑姑和姑父两个人的方法都有些太极端了，究竟这个问题应该怎么处理，这个我说不好，因为我不是亲身的经历者，但是以我一个外人的眼光都能看出这个问题来，我想其中应该是有很大的弊端的，现在小鹏的年纪还不大，我想应该是可以有改过的机会，至少他对姑父你还有那么一点的怕，这一点还是比较重要的。”

　　看着沈浪的态度，两个人似乎都有些难以启齿的感觉，在两个人看起来，这个事情最好的解决办法就是把这个孩子交到沈浪的手里面，虽然说两家之间走动的并不是那么的亲密，但是沈浪这个孩子也是他们从小就亲眼所见的，长大以后说是离开了这里，但是对于他的事情还是耳闻能详的，说句不太好听的，自己就不是那个二十岁的姑娘，不然的话天天堵在沈浪他们家门口，这个孩子真是太难找了，可谓天上难找，地下难寻的。

　　就在两个人还在思虑的时候，就听见沈浪的电话嗡嗡的响了起来，沈浪拿起电话，那边刘庄洪亮的声音就传了过来，“小浪，是我，事情我都给你打听清楚了，你的那个弟弟王鹏昨天晚上的时候出去玩了，不过玩的时候可能是多喝了那么一点，所以情绪难免有那么一些的激动，就跟人家干了起来，这个小子倒是挺生猛的，一个打四个竟然还把那帮家伙全部的都给干趴下了。”

　　沈浪听了这个也是有些哑然的一笑，自己还不知道自己的这个弟弟这么的有一手呀！竟然一个打四个，还全部的都把他们给打趴下了，有点意思。“后来呢？这个事情的背后是不是还有其他的什么事情，打个人不至于这么一个样子吧！我姑父和我姑姑去了，竟然让他们回来等消息，这个有点不太寻常呀！”

　　“还是三少你厉害，这个里面也有一些其他的涉及，我已经让老三去打听了，我听市局的那些人说是有人特意的打过招呼，而且被你弟弟打的那四个孩子当中，有一个是蔡市长的外甥，所以这个事情就卡在这里，不过我刚才的时候已经打过招呼了，等一会我陪你去取人，大家也都是一场误会，我现在就在市局这里，这个应该不成太大的问题。”

　　“行，我马上过去。”放下了电话以后，沈浪对自己的姑父和姑姑两个人示意了一下，“姑姑，那边我已经找人了，咱们现在过去看看小鹏怎么样了，如果没有什么事情的话他也算是有个教训了。”

　　到了市局门口的时候，沈浪他们刚刚的把车停好，就看见一个熟悉的身影从那边小跑了过来，看见了沈浪貌似也是有些激动的样子，“三少，你好。”倒是沈浪看着老三也是微微的一笑，“听说你结婚了？是不是真的？这个年头还有人嫁给你！听说人家小姑娘张的还挺漂亮的，你可别祸害人家呀！”

　　“嘿嘿。”听着沈浪玩笑的话语，老三也是一挠头，自己心里面当然是挺美的，自己的老婆仅仅就是一方面，主要还是因为这位高高在上的三少并没有看不起自己，这个才是自己高兴的所在，“三少你过誉了，就是一个村妇！村妇！”

　　“行，都会咬文嚼字了，有时间去你那儿喝茶。”老三高兴的领着沈浪还有后面的两个中年夫妇进了市局，对于这里上至局长下至警员没有几个他不认识的，门清的很，所以大家看见了他也都是打着招呼，毕竟都是人，免不了的。进了大厅以后沈浪就听到了那个熟悉的声音，貌似那个体型又涨了一圈，也不知道是不是因为衣服穿得太多的缘故。

　　两个人很是高兴的握了一下手，“三少，照我说直接的领回家就完事得了，干嘛非要跑一趟，这大冷的天。”

　　“过来看看，有些程序还是要走的，以防留下什么麻烦，再说了你也不好做不是。”说了两句客套话以后，沈浪这才重新的打量了一下刘庄，“我说肥哥，你这个体型嫂子还让你上床吗？你就不怕那个呀！”

　　“没事，她要是不让我上床，我就直接的往门口一躺，我看谁能搬得动我。”

　　“靠，哪有你这么无赖的，你们家那个小子呢？最近怎么样？”

　　“别提了，这个小子现在都要跟野小子似的，这个要上秋的时候我带着去范老爷子哪里玩了一趟吗？这下子坏菜了，也不知道这个混小子跟老爷子都学了一些什么，现在弄得我看见我们家的那个小子都有点头皮发麻的感觉。”

　　老三跟自己的姑父和姑姑两个人去办理一些手续去了，沈浪和刘庄两个人直接的就来到了里面的拘留室，看着坐在里面的那个大孩子模样的人，沈浪微微的就是一摇头。


第三百一十四章

　　王鹏两只手搭在桌子上面，有些无聊的看着这个自己已经非常熟悉的房间了，虽然地方不同但是这里的布置却是大同小异，就在自己还在思考着的时候，就听见一阵的响动，然后就看见两个人站在了自己身前的位置。

　　本来还以为是自己的老爹和老妈，王鹏还准备站起来表示一下，可是等自己看清楚来人以后，本来搭在桌子上面的两只手不由的就抖了一下，也不知道是吓得还是故意的，反正这两只手慢慢的就放了下来，整个人也是正直了自己的腰板，好像一个小学生一样的做坐在了那里，不过那个头却是垂的很低，貌似有点改过的意思。

　　对于自己的这位三表哥，王鹏也不知道是因为什么，总感觉他好像缺点热乎气，也就是所谓的人气，小的时候自己没少跟舅舅家的表哥和表姐一起玩，但是玩是玩，可是这个也还是有区别的，自己跟大表哥和二表姐的关系还算是不错的，跟这位三表哥吗？说不上来因为什么，自己一看见他就感觉这个心里面有些突突，用一句通话的话说，自己一看见他就感觉非常的害怕。

　　反正从小到大，自己就没有在他的眼睛里面发现任何一点的变化，深幽幽的，好像什么事情都不足以去打动他，那种感觉太骇人了，只要没有什么其他事情的话，自己尽量不怎么跟他在一起，就算是有什么事情，自己也要尽量的找借口，避免跟这位三表哥呆在一起，那种感觉简直都不是人可以忍受的。

　　倒是刘庄看着眼前的这个孩子的变化，又看了一下站在自己身边的沈浪，差一点没有憋住自己的笑意，这个孩子好像对沈浪很害怕呀！自己没有进来的时候，从外面看见这个家伙在里面还有点咋咋忽忽的样子，可是这个沈浪一进来，这个家伙立马就变成老实孩子了，连大气都不敢喘了，看看这个坐姿连小学生恐怕都没有这么标准，除了那个脑袋有些不像以外。

　　“三少！我出去看看。”刘庄知道这个时候自己是不那么适合的呆在这里，毕竟是他们的家事，自己要是掺和进去就不那么好了，所以自己找了一个借口想要出去，沈浪脸上没有什么表情，只是轻轻的对刘庄点了一下头，等刘庄出去了以后，沈浪拽了一下椅子，直接的就坐了下来，同时也从自己的兜里面掏出来烟和打火机，给自己点了一根以后顺手就把这个烟和火机顺了过去。

　　虽然说王鹏是低着头，但是那个声音自己还是很清楚的听到，而且自己眼角的余光也看见了放在自己鼻子底下的烟和打火机，还别说这个烟真的不错，看着自己的心里面也是有些痒痒的感觉，自己自从进来身上的东西就被收走了，还有就是这个打火机，从自己多年的经验来看这个打火机可是好东西，虽然说这个样式自己从来的都没有看见过，也没有听说过，但是看这个火机还有上面的材质，这个东西绝对的珍品。

　　犹豫了一下，王鹏还是拿起来了那个烟盒和火机，给自己点了一颗上面，拿烟的时候自己就已经想好了，既然自己的这位三表哥都已经来了，自己还能怎么样，无非就是打骂一顿而已，再重还能重得过自己的父亲，反正自己现在都这么一个样子了。倒是沈浪看着自己的这个表弟死猪不怕开水烫的样子，微微的一笑。

　　两个人都吸完了这跟烟以后，沈浪收起来自己的烟和火机，直接的就站了起来，也没有跟自己的这位表弟说什么话，拉开门走了。倒是王鹏看着自己的这位表哥，两只眼睛里面透露出来的全部都是迷茫，这个算是怎么一回事情，来了，坐下来陪着自己抽了一根烟，然后什么话都不说的就离开了，究竟是什么意思。

　　表哥过来不是领自己出去的吗？看着出去的表哥，王鹏感觉自己的屁股有点坐不住了，“表哥，表哥……”可是不管怎么喊，沈浪都没有回头，走的很是一如既往的平稳，就好像里面关着的不是自己的表弟一样。不过沈浪走了没有多远的位置，就看见正站在拐角位置的刘庄，另外还有一个身穿警服的人员。

　　“三少！”刘庄很是亲切的喊了一声，沈浪看了一眼倒是点点头，可是站在一边的这位感觉就不太一样了，刘庄是什么身份自己再也清楚不过了，他的父亲现在虽然已经不在这个省里面任职，但是他在外省毕竟已经升任到省委常委、省政法委书记和省公安厅的厅长，这个在十多年前的时候还不过是这里的一个公安局长而已，这个升迁速度甚至要超过火箭了。

　　这个还不要提刘庄自身的身份和能力，就自己所了解到的情况，他的身价数亿，这个可能还是保守的数字，但是有一点非常的不错，这位少爷从来的都不干那些个乱七八糟的事情，至少自己还没有听到这个方面的麻烦，以自己一个局长的身份打听这样的事情太容易了，所以自己的对于刘庄还是稍微有那么一些佩服的。

　　可是就他这样的身份，竟然喊面前这个可能也就刚刚大学毕业的年轻人为三少，这个人的身份恐怕了不得，自己需要好好的应付，刘庄倒是笑着的介绍说道：“三少，这位是我父亲原来的老部下，前年的时候刚刚升任为这里的公安局长，房局，你看小鹏的事情是不是能通融一下？”

　　不过还没有等这位公安局长说话，沈浪倒是摆了一下自己的手，“不用，这个先关他一段时间。”沈浪的这个话让刘庄和房局长都是一愣，两个人都有些不太明白和不太理解，不过两个人不明白和不理解的地方明显是不一样的。在刘庄看来直接的领回家就完事了，何必要弄得这么麻烦，而那位房局长想到的就是这样的，他考虑到的是这位三少是不是想要弄出来一点什么呢？

　　沈浪的回答却是出乎了两个人的意料，“我的这个表弟被惯的太厉害了，家里面不能老为他这样的事情来擦屁股，每次出事以后都是找人给他弄出来，这个已经让他的思想有了惯性，在没出事之前已经没有了法律观念的考虑，这一回就让他长的记性。先关到过年之前，关在单人牢房里面，给他看书的权利，但是不给他说话、防风的权利，能做到吗？”

　　刘庄这个时候也把目光看向了自己父亲的老部下，其实说老部下这个也是有些抬举他了，自己父亲在当公安局长的时候，他也就是一个小小的刑警队长而已，后来父亲高升了以后对于他们这些人还是有所照顾的，所以就是现在这样的情况，不然他想要胜任公安局长，再等十年八年的吧！

　　看见房局长没有说话，刘庄也是有些不耐烦的说道：“老蔡那边我打招呼，不就是一个侄子吗？钱的事情我来出，我就不相信他连这个面子都不给我！”

　　听着刘庄的口气，这位房局长也是一咬牙，“这个蔡市长恐怕还真的不会给你这个面子，他的身份我知道一些，比较的特殊，其实那个孩子也不能算是他的侄子，也就是七大姑八大姨家的孩子，这个里面涉及到一些其他方面的事情，所以可能不会善罢甘休！”

　　“我靠！”刘庄的倔脾气这个时候也上来了，“那个老家伙我见过几面，你给我说说他到底是什么来头，竟然这么的嚣张，这个算不算是给脸不要脸！”刘庄这个话刚刚的说完，沈浪微微的咳嗽了一声，“这些事情不用你操心，我只是把我这个表弟放在这里，你到底能不能看好，如果看不住的话你就说句话，我不麻烦你！”

　　这位房局长听着沈浪说话的口气，有些犹豫不决，但是想着刘庄的身份和说话的口气，最后也是一咬牙，“只要我还在这个位置上面，这个就没有问题，不过这个事情应该压不了太长的时间，蔡市长那边最近会有所动作的，所以能趁早解决还是趁早解决的好。那个所谓的私了只不过是一个烟雾弹而已，没有什么实际的作用。”听着这位房局长的表态，刘庄的脸有些黑，这个话虽然看似说的很好听，但实质却是很不给自己这个面子。

　　出来以后，沈浪并没有让刘庄跟在自己的身边，而是独自的来到了有些紧张的姑父和姑姑的面前，很是平静的说道：“姑父、姑姑你们两个人先回家吧！表弟的事情交给我了，本来我想给他领出来，可是我看表弟的那个状态和意思，还是觉得先让他在里面呆一段时间的好，这个我保证过年之前让他回家，这样可以吗？”

　　本来姑姑还想说一点什么，可是那边的姑父却是直接的就用手把姑姑给拽到了车上，顺手把自己的那个手包扔给了沈浪，也没有说什么话，直接开车就走了，倒是把沈浪给凉在哪里，让沈浪又是一阵的无奈，这个都算是什么事情呀！至于这么大的反应吗？弄得自己到姑父和姑姑都走了，自己还都没有反应过来。

　　看着开车的丈夫，沈华感觉非常的气恼，声音也是有些声嘶力竭，“王老大，你到底是什么意思，我嫁给你没有图你任何的东西，给你们王家生儿子，照顾你，我没有在任何的方面对不起你们王家，你今天要不给老娘我一个解释，我跟你没完，你要是不要儿子，你赶紧说话，我跟儿子赶紧给你腾地方。”

　　“放你的狗臭屁，王鹏那个兔崽子要不是我的儿子我能这个样子吗？咱们之间这个多少年了，我身上有几根毛你还不清楚。我这么做也是为了咱们家那个兔崽子好，小浪是什么人你不清楚呀！刚才去家里面的时候我就想要求着小浪照顾一下你的那个宝贝儿子，可是看小浪的那个样子我就感觉他好像有些不太情愿，现在他主动的管这个事情，你就烧高香吧！你也就是他的姑姑，放在任何一个人的身上，你再试试，他会给你这个面子嘛？”

　　虽然自己的丈夫的解释是那么一回事情，可是沈华还是有些不依不饶，“话是这么的说，但是也不能让咱们家小鹏就呆在里面吧！我可是连面都没有看见，也不知道小鹏他现在怎么样了，我说你这个当爹的到底心里面有没有这个儿子呀！”

　　“行了，你就别说这些废话了，大鹏是你身上掉下来的肉，但是好歹也是我种的种吧！我心里面就真的一点都不着急吗？这个现在不是恨铁不成钢吗？”王大工也是有些无奈的说道：“还有刚才的那个胖子你也不是没有看见，刘庄刘总，没有想到咱们家小浪这么的厉害，竟然认识这样的人。”

　　夫妻两个人并没有立刻的就回家，而是去找了自己的父亲和母亲，把事情稍微的交代了一下，让两位老人放心，这才离开。而沈浪这个时候也是坐在了刘庄的车上，揉了两下自己的脑袋闭着眼睛说道：“这段时间太累了，有没有什么好地方休息一下。”

　　“这还有什么说道，富华就是了，我可是有日子都没有去了。”说道这里的时候，刘庄还特意的用手摸了两下下巴，一副很是猴急的样子。倒是沈浪睁眼看了一下刘庄，有些不太确定的说道：“我说你不会要打着我的名号吧！要知道我在嫂子的心目中还是一个好人来着，你可别败坏我的名声。”

　　“嘿嘿。”刘庄有些不太自然的嬉笑了一下，“这个娘们也真是的，现在越来越有管家婆的意思，她倒是一个星期去好几次，但是对我却有着严格的限制，一个月才允许去几次，就好像我去了能干什么坏事似的，不提了，正好哪里最近来了一些新的节目，我去了两回效果还是不错的。”

　　沈浪看着那个富华，标示还是那些个标示，但是不少的地方已经开始改变了，这个豪华的地方不仅仅没有随着时间而消失，也没有随波逐流，反正焕发一心，看的出来刘庄对于这里还是比较的熟悉，拉着沈浪直接的就上了电梯。沈浪对于这里不是那么的熟知，倒是刘庄显得有些兴奋，拉着沈浪好好的放松了一把。

　　躺在按摩床上的时候，趁着现在还没有人进来，刘庄看着沈浪低声的问了起来，“小浪，就这么把你表弟给关在里面，这个是不是有些不太好，这个家里面会不会有其他的什么意见，反正都已经受教育了。这个事情还是老三告诉我的，昨天晚上抓人的时候可不单单就是那帮警察去的，同去的还有一帮混混，先把你表弟摁在地上踹了一顿，打完了以后这帮警察才上来抓的人。”

　　倒是沈浪对于这个消息确实一愣，难怪自己看自己表弟的沈浪都是一些所谓的脚印子，自己还因为他是打架的时候挨得呢？没有想到这个脚印的来历竟然是这个样子的，不过这帮家伙玩的可是够阴的，先让小混混打一顿，然后再让警察把你抓起来，随即再让家里面出钱，就算是这个样子这个事情还都不算是完结了，这个可是有点黑了。

　　“不过我也听老三说了，打的时候表弟喝的有些多了，基本上也不知道什么疼了，倒是免了一顿的痛苦。那帮混混都是一些老油条了，虽然是踹了一顿，但是打的都比较有分寸，身体方面没有任何的损伤，就是这个事情的本质上有点坏了。”

　　“打都打了，暂时就这个样子吧！还是给应龙打一个电话，晚上的时候让他过来谈谈，我记得他现在已经在市委了吧！”

　　“他也是挺忙的，我挺奶奶说他好像谈了一个媳妇，还领着给奶奶看来着，在这一点他有点不太够意思了，弄个媳妇还藏着掖着，难不成兄弟们还能抢了他的媳妇不成，太小心眼了。”刘庄有些不屑的说道，不过这个只不过就是一个玩笑而已。

　　房间门打开以后，从外面进来了几个人，两个人都是过来放松的，所以并没有点那些所谓的漂亮女孩，而是点了两个手法比较好的按摩师，再者要是一般的按摩师可能也摁不动刘庄，他的那个体型有些太彪悍了，难听一点的说就跟那个白皮猪似的。按摩他一个人跟按摩沈浪这样的四五个那样的劳累，这个也就是看在钱的份上，不然的话没有几个人喜欢刘庄这样的人来这里按摩。

　　看着进来人了，两个人也就没有太多的闲扯，倒是那个中年的按摩师把手一搭在沈浪的沈浪，就感觉这个人的身体很是不一样，软中带硬，但是这种硬确不是那种锻炼起来的傻肌肉块子，自己也有些说不好是什么，可是这个硬中又有些软，很奇特。

　　“先生，你保养的很好呀！”

　　倒是那边的刘庄看着一眼这个中年的按摩师，“老谢，这个你也能看出来，你这个马屁拍的可是有点过分了呀！”

　　“呵呵，刘总，我这个可不是拍马屁，这个是真的，我从事这个行业也是几十年的时间了，从上初中的时候就开始接触这个了，属于家传的手艺。但是还真的就没有怎么看过这位先生这样的人，除了保养的非常好以外，这位先生的内修也是很高，不然的话这个体型、骨架和肌肉不会是这样样子的，这点把握我还是有的。”

　　倒是刘庄对沈浪笑着的解释说道：“三少，这位老谢是富华首屈一指的按摩师，就算是咱们省里面也没有几个可以比拟的，基本上这里的按摩师都受过老谢的指点，老谢也不是用钱就可以请来的，这个多少还是因为三少你的原因，我觉得我没有这么的面子，我来这儿的次数也不少了，可是真的让老谢上手也就几次而已。”


第三百一十五章

　　还别说这位谢师傅的手法真的是不错，沈浪按摩了一会以后就沉睡了过去，这个也跟沈浪最近的劳累有一定的关系。那边的刘庄看着沈浪的这个样子就对周围的人挥了两下手，屋子里面的人全部的都撤了出去，甚至还包括刘庄在内，他好没有舒服好，还有就是自己出来也是不想打扰沈浪。

　　刘庄出来了以后，从箱子里面拿出来自己的手包，拉开了自己的手包以后从里面掏出来一沓的钱来，也没有去细数全部的都交到了那位谢师傅的手里面，“没有别的意思，今天做的不错，以后有机会再过来！不过这个可能就要劳驾谢师傅你了，还有就是你能不能不要因人而异呀！”那位谢师傅对刘庄笑笑，也没有说什么，拿着这个钱，当着刘庄的面直接得就把这些钱分给了下面的这些人，自己倒是拿的不多。

　　虽然说刘庄给的钱好像不少，但是对于自己来说并不是那么的看在眼里面，自己在这里的工资都是以五位数开头的，这个对于自己来说也就是一些所谓的零花罢了，自己主要赚钱的地方是其他的一些奖金、讲课和授课的费用，自己今天过来也不是因为刘庄的缘故，主要是大少姐要求的，虽然不明白是因为什么，但是看在大小姐的面子自己还是按摩的还是非常用心，而且自己也能感觉出来那个青年不是什么凡人。

　　刘庄看着出去的人，等房间清静了以后这才拿出来自己的手机，拨通了赵应龙的电话，“喂，龙大少爷，晚上有空吗？一起吃个饭呗！三少今天回来了，本来准备休息两天的，看的出来他好像挺疲惫的样子，不过因为一些事情搅和了，我们现在都在富华呢！你要是没有时间的话，我替你说一声。”

　　“我说胖子，你不至于这么记恨我吧！不就是因为我媳妇的事情吗？这个八字还没有一撇呢？你少在我师叔面前给我上眼药水，不然的话我绝对饶不了你。”玩笑开过了以后赵应龙这才不解的问道：“小叔那边出了什么事情？你这样的人在身边还有什么搞不定的事情，这个是不是有点开玩笑了，给我下套也不至于用这样的手段吧！”

　　“没有那个心思给你下套，是小浪他弟弟的事情。”说完了以后刘庄就把今天发生的事情详细的说了一遍，说起来刘庄自己的心里面也是有些气的，那位房局长竟然当着沈浪的面这么不给自己面子，这个让自己可是多少有些下不来这个台的，好歹自己的老爹还是那样的身份，而且还在这里工作了那么长的时间，可是就因为一个常务副市长，这位公安局长竟然把自己给撅了，还当着沈浪的面，这口气自己感觉有点憋屈。

　　听完刘庄的说话以后，赵应龙也是眉头紧皱，放下电话以后好半天的时间赵应龙都没有任何的言语，这位蔡市长的来头自己很是清楚，两家的关系虽然没有多少，可是毕竟都是一个地方出来的，只不过他是空降过来的，而自己是基层一点一点干起来的。

　　犹豫了一下以后，赵应龙还是拿出自己的手机来，打通了蔡副市长的电话，寒暄了两句以后赵应龙直接的就把话题给挑了出来，“蔡哥，我听说昨天有人打架，老房直接把人都给扣了，至于用这么大的动静？如果没有太大的问题，让他们摆两座就算了吧！”

　　倒是电话那边的蔡志坚神情微微的一愣，“不至于吧！这么大点事情都传到你的耳朵里面了，怎么？有人找你说清了？这个不是我想怎么样，主要是市局那边要采取一些行动，为广大的市民过了欢乐愉快的新年做一些准备，我这边也同意了，老弟你不至于这么的为难吧！我这边也是不得已。”

　　听着这位蔡副市长的拒绝，赵应龙哼了一声，很是直接的就表达了自己的不满，而且是当着自己的电话就表达了出来，“蔡哥，这个事情就没有缓和的余地了吗？如果可以的话，不知道蔡哥能不能买我一个面子。”

　　“呵呵，老房刚才给我打了一个电话，我看事情也就这样吧！不就是一个刘庄吗？虽然说他有点钱，不过这个人也不是没有自知之明，所以大家也不怎么去找他的麻烦。我就不相信要弄弄他会怎么费事，我知道你们两个人的关系不错，但是这个也要看具体的事情不是，如果没有其他的事情，我这边还挺忙的。”

　　听着这位蔡副市长的口气，赵应龙也感觉挺生气的，自己都这么的说话了，他竟然还跟自己摆这样的谱，虽然说自己家里面的势力主要不在政治方面，但是你也不用这个样子吧！太开玩笑了。“行，那你忙吧！”说完了以后赵应龙不容分说的就扣了自己的手机，随后直接的就把手机给摔倒了桌子上面。

　　这个就是典型的他妈的给脸不要脸，他真的就把自己当成一个人物了，如果没有支持、引荐和帮助的话，他怎么会在这里站稳脚跟，现在站稳脚跟以后就想要一脚把自己给踹开，这个也太不是他妈的东西了。老虎不发威你当我是病猫呀！虽然你是市委常委，常务副市长，但是老子也不是吃素长大的，你就比老子多了一个常务而已。

　　骑驴看场本，咱们走着瞧，看看到底谁能斗的过谁。

　　本来正在熟睡的沈浪，突然听见一阵脚步声音传来，虽然这个声音很轻，但是自己还是惊醒了过来，不过自己却没有太大的动作，而那个脚步也在自己身边的位置停了下来，就在沈浪还在纳闷的时候，就感觉一个很是细腻温柔的小手搭在了自己的背上，两只手不轻不重的在自己的身上拍打着。

　　虽然说对于这样的流程自己并不是非常的熟悉，可是这个工作人员也不应该这么的办吧！上来直接的就是一般拍打，好歹也应该把自己叫醒才是。可是自己还没有说话，就听见很是动听的声音传了过来，“怎么样？我的大少爷，还舒服吧！”

　　听着这个熟悉的声音，沈浪转头看了一下，虽然身影发生了很大的变化，但是那个面容自己还是非常熟知的，她的脸上已经没有了过去的青涩，不过相对于过去的青涩，现在的孙玉铎更加的诱惑。虽然沈浪在隐忍着，可是这个孙玉铎也不知道从哪里学来的手法，两只手在沈浪的身上来回的揉打着，竟然让沈浪的下身很快的就有了反应，这个多少让沈浪开始感觉有些尴尬。

　　自己也已经不是小男孩了，但是当着孙玉铎的面自己有了这个反应，自己多少还是感觉有些难堪的，可是等自己看向孙玉铎的时候，却发现她眼中的狡黠，很明显她是故意这么做的，也算是小小的调戏了一下沈浪，不过沈浪现在却也不好有其他的什么动作，自己的下身只不过穿了一条纸内裤而已。

　　“什么时候回来的？没有听说过？”

　　“回来不长的时间，毕业了以后主要在国内的酒店实习，顺便看看人家在这个方面的流程，顺便学习一些经验，所以耽搁了两年的时间，怎么样？我的老同学，过的一向可好，看你的样子倒是挺风流的吗？竟然来这样的地方？”说道这里的时候，沈浪就听见嗖的一声，自己还没有等有所反应，就看见孙玉铎直接一撩自己的左腿，两只手在按摩床上面一扶，直接的就做到了沈浪的后背上面，动作倒是异常的干净利落。

　　这个还不算完，孙玉铎两只手在沈浪的脖子上面来说的浮动着，但是她的那个身子却是几乎已经趴在了沈浪的沈浪，特别是她的樱桃小嘴，几乎就要咬在沈浪的耳朵上面，“我的老同学，这些年你可是有点很不像话吗？至于对我这么绝情吗？也不打一个电话问候问候，要知道我当初去英国的时候，可是没有忘记你的？”

　　孙玉铎坐在自己的身上还不要紧，让沈浪感觉有些刺激的也不是她在自己的耳边吹起，而是她的整个上身全部的都伏在了自己的身上，而且自己的腰部还能感觉出来一丝异样的温润来，在这个时候沈浪有些痛恨起来自己，为什么要把自己的身体练得这么的敏感，不然的话效果肯定不会是这么的明显。

　　“好了，别闹了。”

　　“闹？”孙玉铎很是诱惑的一笑，随即那个粉嫩的小舌头就在沈浪的耳边舔了起来，很时不时的用细嫩的牙齿咬着沈浪的耳朵，“你不是圣人吗？如果连这点诱惑都经受不起的话，那个就太让我感觉失望了，我在国外这么多年可是一直都在想着这样的机会，今天你可算是落在我的手上了，就算是不吃了你，好歹也得让我尝尝味道不是？”

　　调戏了一会以后，沈浪突然的抓住了孙玉铎伸下来的一只手，“有人在外面等着呢？我今天来这儿还有事情，不是很方便。”

　　“跟我有什么关系，再说了刘胖子预订的是晚餐，包厢都已经安排好了，现在时间还有的是，至于外面的人这个可不是他们想要进来就进来的，好歹我也是这里的大小姐，这点权利还是有的，你说吧！今天应该怎么办？”

　　沈浪被孙玉铎磨得却是有些痒，趁着她有些不太注意的时候，猛的一翻身就要起来，可是没有想到这个丫头竟然丝丝的挂在了沈浪的身上，看着沈浪已经翻过来身来以后，一只小粉拳紧紧的攥起，猛的一下子就打在沈浪的小腹上面，这个还不算，趁着沈浪没有多少反应的时候，直接的就是一坐。

　　沈浪这个时候已经坐在了按摩床上，但是孙玉铎哪里会放过她，两只长腿直接的就是一盘，就好像两条大白蟒一样死死的缠住了沈浪的腰身位置，知道这个时候沈浪才注意到孙玉铎穿的并不是很多，刚才跟自己这两下的厮扭，已经让她春光外泄了。

　　沈浪并不是什么柳下惠，而是一个非常正常的男人，面对这样的诱惑就算是心理上面可能会有所拒绝，但是生理上面却没有办法去抵抗，看到情况已经这个样子了，沈浪也没有打算下来，就那么的坐在了按摩床上，而孙玉铎就好像盘在沈浪的身上一样，“我说老同学，这个姿势是不是有点那个了？”

　　“这个姿势怎么了？”孙玉铎两只眼睛有些迷离的看着沈浪，“是不是感觉我现在挺放荡的，老实告诉你沈少爷，本小姐虽然在外面混迹了多年，但是这个身子却没有被任何一个男性碰过一指头，今天你走运了。我都已经馋了这么多年了，你好歹也的给我一点念想不是，说吧！不然今天你别说老娘我会放过你！”

　　“可是有点念想是不是也不应该用这样的方式，在这样的场合？”沈浪有些苦笑的回答，自己能感觉的出来自己的身下那股火热，自己还真的就有点怕自己忍受不住，如果说孙玉铎不是一个黄毛丫头的话，那么两个人搅和在一起的话，这个还可以理解，可是自己能看的出来她是一个真真正正的黄毛丫头，自己要是真的跟她怎么样的话，那么以后的事情会怎么样？自己就真的有点头疼了，要知道自己一直以来都非常的注意这个方面的麻烦。

　　“我说沈浪，我太了解你这个人了，要是今天把你给放跑的话，我都可以打包票，下次要再找这样的机会恐怕又要十年八年后了，到时候我都已经多大了，你今天可是落在老娘我的手上了，现在你可以不说话，但是你说的每一句话都将会成为呈堂证供的，要不要试试？我的三少爷？”

　　“你狠！”沈浪这个时候也是有些拿眼前的这个家伙没有太多的办法，自己还真的就没有试过去辣手摧花，这个不符合自己的个性，而孙玉铎也是很好的利用了自己的弱点，一棒子直接的就打在自己的要害上面，让自己有点发懵！“嘻嘻，这就投降了？”孙玉铎用自己粉嫩的舌头舔了一下自己的饱满的嘴唇。

　　“先不说其他的，收点利息是真的！”

　　等孙玉铎啃完了以后，沈浪摸了一下自己的嘴唇，都不要说是不是肿了，自己舌头上面的腥气已经能很好的说明问题了，这个家伙是不是属狗的呀，再说了收点利息她也不是这个收利息的方法吧！倒是孙玉铎很是满意的说道：“不好意思，以前的时候就是看着电视练过，没有实际的操作过，失误之处请多多的谅解！要不我们再试试，俗话说的好，熟能生巧，我觉得这个智商我还是有的。”

　　“这个还是等日后有机会再说吧！”沈浪也是有些无奈的说道：“我晚上的时候还有事情呢？这个样子要是让其他人看见，人家到底会怎么想，你玩也玩了，弄也弄了，这个是不是可以把我放开了？”

　　可是沈浪的这个话刚刚的说完，沈浪就感觉自己的腰更紧了，真不知道这个丫头是从哪里学来的，竟然这么大的力气，而且这个还不算，就看见孙玉铎直接的往后一仰她倒是直接的就躺在了那个按摩床上，这个时候沈浪也注意到，不知道什么时候，她的胸前也已经是一干二净了。

　　等孙玉铎弯腰再起来的时候，用自己的两只手直接的就把沈浪的脑袋给包裹在自己的胸前位置，沈浪好不容易的才挣脱开来，倒是孙玉铎用舌头舔着自己的牙，用奚落的眼神看着沈浪，“我说三少爷，能忍到这个份上你也真的够男人了，你可千万不要告诉我说你下身的那个内裤现在还好好的穿在你的身上，你现在就算是想出去的话，恐怕也是百口莫辩，你应该清楚我的下身可是什么都没穿的。”

　　“你在威胁我？”

　　“威胁吗？这个用胁迫来说可能会更好一些。”说道这里的时候孙玉铎看向沈浪的目光也已经是有些阴狠的感觉了，“你知道不知道，我等了你多少年，你知道不知道我为了等现在这样的一个机会，我是多么的努力，如果今天让你跑了，我都感觉对不起我这些年付出的汗水和泪水。我现在给你两条路来选择，要不你就要了我，要不你就杀了我？”

　　沈浪的神情倒是有些冷淡，“然后呢？”

　　“然后？”孙玉铎倒是咯咯的笑了起来，“没有想到你竟然这么的花心，这个我倒是没有想过，我只是想尝尝你的味道，算是对得起我这么多年来的努力，不过你现在说起来我倒是要好好的想一想，倒是应该让你爱上我然后我再甩了你，还是说让你在我的身上留下来一点什么，然后让你一辈子都得不到，你觉得哪一样可能会更好一些？”

　　“值得吗？”

　　“不知道，也许会后悔，但是在后悔之前我还是希望我能了解我的愿望，这个是从很早的时候就许下来的愿望，如果不完成这个，我会感觉我这辈子都白活了，这个才是眼下最最重要的，你的明白？”


第三百一十六章

　　倒是刘庄看着沈浪怎么看怎么感觉奇怪，可是看了半天的时间自己又感觉没有什么不一样的地方，这个到底是怎么了呢？为此刘庄可以的坐了下来，就在那个服务生端茶上来的时候刘庄突然的发觉了沈浪不太一样的地方。

　　就是沈浪的那个嘴，沈浪的那个嘴紧紧的抿着，从里面出来以后他就这么一个样子，当时的时候自己虽然感觉有些奇怪，但是却没有去留意，难怪自己感觉有些不太一样，原来原因就在这里呀！虽然沈浪没有动那个茶水，但是刘庄这个时候已经看出来了，沈浪的嘴角边还有一些咬痕，不过让自己感觉有些疑惑是，就自己所了解的沈浪他不是这样的人呀！要是有这样的意思自己早就安排了，难不成在里面发生了什么事情可是从沈浪的脸上自己并没有发现这种状态呀！这个事情里面有蹊跷。

　　不过刘庄可没有敢去问，不过很快他就知道沈浪为什么要这个样子了，看着进来的孙玉铎，还有她手里面端着的那个东西，刘庄有些想笑但是又有些不太好意思笑，倒是孙玉铎没有任何的不好意思，把东西放到了沈浪的面前，笑着的跟刘庄说了两句，然后不带一丝色彩的就出了这个房间，不过她走之间的那个样子虽能看出来有问题。

　　沈浪看着放在自己眼前的托盘，还有那边刘庄那个怀疑的眼神，狠狠的白了他一眼，随后才拿起那个药水给自己涂抹了起来。一直等赵应龙来了，刘庄还是没有能止住自己的笑意，这个倒是让进来的赵应龙很是不解，还以为自己身上有什么毛病呢？

　　刘庄看了一下沈浪，并没有把这个事情说给赵应龙听，这个事情不适合自己说，赵应龙也不太适合知道，他要是发现了这个情况另当别论。而且这种事情自己和沈浪两个人相互的打趣一下还可以，如果传播出来的话，这个就是那么一回了。

　　“我说龙少爷，那位蔡市长究竟是什么意思呀！连老房都靠过去了？这个家伙也有点太不像话了，竟然那我们当他的踏脚石。”

　　赵应龙把自己的手包放在了桌子上面，问候一下沈浪以后这才面色黑陈的说道：“我原来以为大家都是一个地方来的，相互之间可以照应一下就照应一下，但是没有想到他这个家伙竟然过河拆桥，跟我玩这一手，说的倒是挺好听的，冠冕堂皇！”

　　倒是沈浪听了这个以后，用手在自己的嘴唇边上划了一下，“应龙，这个是不是应该算是你的问题，按照道理说来这样的官场斗争对于你来说应该是家常便饭才是，被人家下了这样的一个套，我觉得你应该率先考虑一下自己自身的问题。”

　　赵应龙摇摇头笑了一下，不过倒是没有太多的懊悔，相反倒是有那么一些的随意，“那个蔡副市长这两年的表现不错，这个马上可能就要提名市长了，正是春风得意，所以现在有些趾高气昂这个也不是那么的奇怪，再说了我也不是没有防备他，我虽然现在暂时是跟他站在一条线上面的，但是他在市委常委的六票当中我至少可以掌握三票，就先让他笑一会好了，有他哭的时候。”

　　看着赵应龙的这个样子，沈浪也是摇摇头，“现在的问题不在这里，小鹏现在还在里面呆着呢？他的责任不可以逃避，但是也不能在他的身上强加一些什么。那位蔡副市长究竟是什么来头，还有肥哥，在市局哪里我不好说什么。”

　　沈浪的话虽然没有说完，但是刘庄却是已经明白是什么意思了，自己先前的时候也跟赵应龙说了这个方面的问题，自己的这个人丢的可是有点大了，被人家那么的给撅了，自己不是一个没有脾气的人。但是刘庄这个时候却没有说什么，而是看向了赵应龙，因为这个事情只有他能说明白。

　　“小叔，这个事情主要的责任在我，当初的时候老房是我介绍给蔡副市长的，因为我和庄哥的关系很铁，所以大家也就结成了一个小的利益集团，但是没有想到老房竟然变得这么快，竟然背着我投靠了过去，这个是我们所没有想到的结果。”

　　沈浪用手捏了一下自己的眉心，“这个事情我不管，我最近也没有心思管这个方面的事情，我现在只有一个想法，那个就是小鹏呆在里面不能出任何的意外，还有就是最好能让他过年的时候跟我一起回家过年，就这个要求。小鹏的事情我看过了，不是非常的严重，关上两天教育教育这个无可厚非，但是不能太过分了。”

　　赵应龙犹豫了一下子，看着一下沈浪的脸色，用试探的语气说道：“小叔，这个事情其中还有一个麻烦，蔡副市长来这里跟孙家有一定的关系，他们之间的关系比较的密切，我当初的时候对于这个也是有一定的顾忌，所以……”

　　“嗯，还有这层关系？”沈浪听了以后一愣随即就是一笑，“这个倒是有点无巧不成书的意思，既然有这个关系我想我就大约知道他是什么来历了，不过应龙，如果就是这样的话，他们家的底子不是那么的厚实呀！是不是还有其他方面的关系？”

　　就在三个人说话的时候，就听见一阵的敲门声响起，等刘庄应了一声以后就看见从门外走进来两个人，沈浪看见了这两位也是一愣，脸色立刻的就是一红，不过很快的就隐了过去，赵应龙没有发觉，但是刘庄却是很好的看到了这一幕，虽然他什么话都没有说，但也是对沈浪做了一个狡黠的目光。

　　“孙叔叔，孙阿姨，你们好！”沈浪的态度倒是非常的不错，并没有因为自己身份的不同而有些差池，不过沈浪是这个态度，并不代表孙福祥和张华也是一样的态度，他们对于沈浪的身份现在已经是非常的了解了，自己可是想要巴结都巴结不上，“小浪，什么时候回来的，来的也不跟我们说一声，这个可是你的不对了？”

　　“工作比较的忙，回来以后就像好好的休息一下，今天是因为一些事情所以特别的过来聊一聊，没有想到打扰了叔叔和阿姨。以后要是有时间的话，一定过来拜访。”

　　“行，那我们就不打扰了，今天你们也是好不容易相聚一下，我这个作为主人的说什么都要好好的表示一下，你们谈！”

　　出了包间以后，孙福祥和张华两个人就是微微的一摇头，沈浪的气质和气度跟以前相比明显就不一样了，他们两个人站在沈浪的面前明显的就能感觉出来一股子的气势，这个可是需要时间、空间才能养出来，不是一天两天就可以形成的。他们两个人也没有想到今天沈浪回到这里来，这个还是下面的大堂经理在自己夫妇两个人进来的时候告诉自己的。

　　自己两个人今天过来，主要是蔡副市长说要邀请他们两个人，虽然没有说什么事情，但是两个人多少还是能猜到一些，无非就是因为自己的那个女儿罢了，不过不是自己瞧不起他们蔡家，实在是他的那个身份在自己看来有点癞蛤蟆想吃天鹅肉的意思。就算是自己家没有入仕，可也不是他这样的人可以小觑的。

　　两个人进来的时候看着坐在那里的蔡志坚就是一顿的寒暄，“不好意思，蔡市长，刚才在隔壁的方面遇到了几位朋友，就是赵市长他们的一些朋友，来的有些晚实在是不好意思，见谅、见谅！”

　　听着孙福祥的说话，蔡志坚明显的就是一愣，今天晚上赵应龙也在这里，自己还真的就没有留意，不过看老孙的这个样子，小赵好像是在宴请什么客人一样，从两个人的态度上面明显的就可以发现这一点，能让两个人的态度这个样子，肯定是有身份的人，可是自己没有怎么听说上面有什么人要来，私下也没有这个方面的消息？

　　蔡志坚骨子里面是有那么一些的自大，这个多少也是因为他出身的缘故，但是如果把他当成公子哥的话，那么就大错特错了，能混倒常务副市长的位置，而且现在也已经准备往市长的位置上面靠拢了，除了家庭的原因以外，自身的能力还有政治的敏感性和预见性是非常重要的。

　　“孙总，小赵见得都是什么人呀！我今天倒是跟小赵商讨了一些事情，彼此之间的争论也是稍微有些激烈。”蔡志坚的话说的好像有些跑题，但是这个意思确实表露无遗，看着孙福祥和张华两个人的脸色，自己就知道他们已经明白自己是什么意思了。

　　可是让自己感觉意外的是，两个人的脸色都是有一些的难看，“蔡市长，如果可以的话能不能知道知道你今天究竟跟赵市长都讨论了一些什么事情，这个倒是没有什么其他的意思，赵市长今天见得人比较的特殊，这个事情如果有什么不妥的话，我们倒是可以帮着说和说和，虽然不见得一定要给我夫妻两个人这个面子，但是我想也应该没有太大的坏处，你好好的考虑一下。”

　　这个话要是放在别的地方的话，蔡志坚真的就有可能会掀桌子了，这个也太看不起自己了，可是自己太了解孙福祥和张华两个人的背景了，连他们两个人都这样的说话，这个说明赵应龙今天见得这个人身份很是特殊呀！难怪他当时的时候竟然跟自己用那样的口吻，原来是在这里等着自己呢！

　　琢磨了一阵以后，蔡志坚这个时候却是想到了这次的来意，笑笑的说道：“老孙，我这次来不是为了其他的事情？其实我……”可是他的话刚刚的出口，那边的孙福祥微微的一笑，“蔡市长，你的意思我了解，这个事情我们的态度在其次，主要还是我们家玉铎的态度究竟怎么样？也不怕蔡市长你笑话，我们玉铎的心里面早就已经有了目标！”

　　“哦，不知道是谁家的公子？以前的时候怎么没有听说过？”

　　坐在孙福祥身边的张华抿着自己的嘴笑了一下，自己的这个丈夫呀！倒是真的会找借口，自己家玉铎跟沈浪的关系是有那么一些的暧昧，但是自己的姑娘是攀不上人家沈浪的，这个自己的心里面是再也清楚不过了，这个概念的偷换倒是挺有意思的，说不上是利用了沈浪，不过他被拿来当做是挡箭牌这个倒是真的。

　　“呵呵，蔡市长，这个话要是这么说的话就有些不太方便了。”孙福祥很明显的就是拒绝了眼前的这位蔡志坚蔡副市长，自己今天来并不是给他的面子，而是给他身后那个人的面子，就他的那个儿子还想去自己家的女儿，先不说自己的女儿能不能看上，就连自己这边都没有通过，就更别和沈浪相比较了，差的也太远太远了。

　　蔡志坚也明显的就感觉出来孙福祥夫妇对于自己那种推脱的态度，所以表情也是有些不太高兴，也没有去理会桌子上面已经摆上来的那些酒菜，直接的一抬手，“不好意思，我这边还有一些事情，以后有时间再来。”这个话说的倒是一点都不客气，甚至言语当中还有那么一些警告的意思。

　　对于这个孙福祥夫妇表面上面都没有说什么，可是内心对于这位主的评价却是降了不止一个档次，你还真的就把自己当成是一个人物了，要知道没有其他人的说话你要想在这里站稳脚跟，简直都是做梦，你现在只不过是一个常务副市长而已，还没有坐上市长的那把椅子，就因为这个事情就斤斤计较，这个事情需要好好的商议一下才是！说两句好话是说，说两句坏话也是说，就看自己的嘴往那边去动了。

　　倒是蔡志坚刚刚走出门口的时候，而这个时候赵应龙也是出来准备打一个电话，两个人很是不巧的就在这里遇上了，赵应龙看见了蔡志坚倒是轻轻的一笑，点了一下头，也算是打过招呼了，反正今天的态度已经交恶了，没有必要再跟他虚与委蛇，现在不仅仅是自己对他有些意见，貌似自己的小叔对他也有一定的意见。

　　走在后面的孙福祥看见了赵应龙以后，迎面的打了一个招呼，倒是张华看着离这里不远的蔡志坚，眼睛里面闪现出来一道异样的光芒来，不过这个目光一闪即逝，而后就听见张华沉声的说道：“赵市长，我刚才进去的时候看见三少今天好像挺不高兴的，是不是出了什么事情，你也知道我们的关系一般，也没有敢去触这个霉头？但是好歹三少今天给了我们面子来这里吃饭，我们总不能让三少扫兴而归不是。”

　　倒是不远处的蔡志坚听了这个话以后，身体就是一怔，刚才的时候自己就已经感觉有些不太对劲了，现在听了这个话以后这个心里面就更是七上八下的，赵应龙是什么出身什么来历自己再也清楚不过了，孙福祥和张华两个人背后站着的是谁自己也很是明白，可是这两方面的人对屋子里面的人都那么的恭敬，这个就不是普通问题这么的简单了。

　　想到这里的时候，蔡志坚直接的就停下了自己的脚步，面上带笑着的转身走了回来，很是高兴的跟赵应龙打着招呼，“应龙，什么人来了也不说一声，这个可是有点过分了呀！老孙，要不我们一起进去拜访一下？”

　　孙福祥犹豫了一下，微微的摇头，那个意思表示的很明白，如果就是自己现在进去的话这个可能不会有太大的问题，可是如果带这位蔡副市长进去的话，这个事情的味道就变了，自己这边跟沈浪的关系只能用一般来形容，如果是赵应龙带着他进去的话，这个可能还好说一些，不过赵应龙会带着他进去吗？

　　就在赵应龙还在犹豫的时候，门又从里面被推开了，从里面走出来了一个胖子，嘴里面还骂骂咧咧的说道：“老三，我让你送点茶叶来，你他妈死哪里去了，说他妈的屁话，三少最近的状态不太好你也不是没看见，他不想喝酒，你赶紧把东西给我送过来，就是你珍藏的那些玩意。”话说完了以后刘庄才感觉有什么不对一样，一抬头看见门口的这些人，也是吓了好大的一条，直接的就叫了一句，“我靠！”

　　等看清楚了这些人以后，刘庄倒是哼了两声，随后直接的就对赵应龙示意了一下，“先进去吧！我在这儿等老三把东西送进来，我看三少的意思好像有话要跟你说！”

　　得意解脱的赵应龙根本就没有去理会蔡志坚看向自己的目光，直接的一拉门就走了进去，倒是刘庄看了看蔡志坚，随即就把目光放在了孙福祥和张华的身上，“我说张董，我可是有意见呀！今天我才发现，你们这儿的茶水可是不怎么样呀！”

　　这个时候孙福祥倒是嗯了一声，他明显的就是有些失神，因为刚才蔡志坚跟赵应龙两个人的态度明显的就出了问题，这个事情可是有些太反常了，要知道他们两个人可是一个利益战线和团体上的，当初的时候他们两个人的关系自己还是撮合了一把，可是看今天的这个样子，两个人明显就是出了问题的。

　　这个可不是一般的事情，如果两个人出了什么问题的话，这个里面的关系可就大了，原来的时候两个人至少可以说是把持了一般的常委，如果两个人出现什么分歧的话，这里面的关系可是太大了，自己对蔡志坚有意见是有意见，但是却不想出现这样的结果和后果。想到这里的时候孙福祥不由想起来刚才蔡志坚的那番说话和动作，心中可以说是一忧也是一喜。


第三百一十七章

　　等刘庄进去了这个房间以后，孙福祥看了两眼站在自己身前的蔡志坚，对他做了一个手势，两个人直接的就去了顶层的办公室，孙福祥自己的私人办公室，倒是去的路上两个人正巧碰见了孙玉铎，看着她蹦蹦跳跳的样子，孙福祥皱了一下自己的眉头，蔡志坚这个时候也已经是没有了太多的心情，只是赔笑了一下。

　　等自己的父亲走过去了以后，孙玉铎拧了一下自己的小鼻子，然后吐了一下自己的小舌头，看看左右没有人了以后，这才整理了一下自己的衣服，收拾端正了衣服，这才恢复了她一样那个职业的笑容，不过却也是拿起了自己兜里面的电话，给自己的妈妈拨打了过去，告诉她自己遇到的情况。进了房间以后，孙福祥也没有再称呼蔡志坚的职务，而是有些亲切的叫道：“老蔡，不是我多事，也不是我多疑多虑，我怎么看你和小赵好像有些矛盾了呢？就算是今天三少来了他也不应该是这个样子的，他在区里面工作的时候我们就开始打交道了，一直到他现在在市里面工作，我们之间的关系还算是不错的，我希望你能跟我说一下其中的具体原因。”虽然说孙福祥对蔡志坚有点意见，可是自己不能因小失大，不然的话上面的人对于自己一定是有其他的看法，自己必须事先把这个漏洞给堵上，就算是将来出了什么事情，要秋后算账的话，这个也找不到自己的头上来。

　　蔡志坚的表情也是来回的变换，但是自己也不是一点都不识时务的，所以也没有任何的犹豫和不好意思，就把今天和赵应龙的事情说了一下，说完了以后还刻意解释的说道：“我也没有想到这个事情会对小赵触动这么大，其实当时的时候我也是因为其他的事情所以脾气上面有些欠妥当，考虑的没有那么多。”

　　“王鹏？王鹏？”孙福祥嘴里面喃喃自语的说道，这个名字自己好像有点熟悉呀！但是自己却想不起来这个人究竟是谁，就在自己的嘴边了，可是就是想不起来。犹豫了一下孙福祥拿起了自己的座机电话，直接的就打给了自己的妻子，“喂，张华呀！你知道不知道王鹏这个人，是一个孩子，我感觉这个名字怎么这么的熟悉呢！”

　　“我知道，王大工的儿子。不过王大功还有一个身份，他是沈浪的姑父，亲姑父，怎么了，怎么突然之间想起来问这个事情了呢？”听到自己的妻子这么的说，孙福祥好像突然之间就明白了什么一样，放下了电话以后叹了一口气，对蔡志坚苦笑的摇摇头，“我说吗？小赵的态度为什么这么的不对，这里面的误会可是太大了！”

　　“老孙，是不是有什么事情？”

　　孙福祥坐在自己的椅子上面好一段的时间，他的心里面也是在考虑着是不是要帮一把，但是就自己先阶段所了解的蔡志坚，这个人不怎么样，心地不够宽广，有点小肚鸡肠，爱发脾气，仗着自己的出身有点自以为是的感觉。但是他可以出事，却不能在这个位置和这个地面上出事，不然的话将来的时候肯定会连累自己的。就算是他出事了，自己也需要向其他人证明自己确实努力过了，不然的话很难交代的，这个才是自己应该考虑的东西。

　　看着蔡志坚现在的这个状态，孙福祥犹豫了一下才说道：“你是从京里面下来的，你肯定知道小赵的来历，但是我想你不一定了解小赵究竟是怎么上来的，他靠得不是他们家的势力，这个里面有刘庄的一些努力，不过在后面的人却并不是他，而是另有他人，而你让人关起来准备杀鸡儆猴的那个王鹏，就是这个人的表弟，你闯祸了，而且这个祸事有点太大了，甚至都有可能会波及到你身后的那位，而且我可以保证，如果真的涉及到你背后的那位，先别说能不能保住你，他自己是不死可以抱住他自己这个都难说。”

　　说完了以后，孙福祥也没有去理会蔡志坚的脸色变化，而是拿出来自己的手机，从里面调出来赵应龙的电话号码，拨通了以后才悄声的说道：“赵市长，我是孙福祥，能不能出来谈一谈，不用多长时间的，老蔡也在这里。”

　　电话这边的赵应龙犹豫了一下，自己可以拒绝，但是想了一想，赵应龙还是答应了下来，“等一会吧！”说完了以后就挂了电话，孙福祥直接就把自己的手机放在了桌子上面，他到不是对赵应龙的回答感觉生气，自己晚上的时候就看出来了，沈浪今天并不是那么的高兴，而且整个人都有一种很是疲惫的感觉。

　　甚至连他们吃饭的时候，一杯酒都没有点，这样的状况可是不太常见，这个也从一个侧面说明了沈浪的状况不是那么的理想，顺带着连他的脾气恐怕都不会很好，这个是不是因为他那个表弟的事情说的不太准，但是可以肯定的是他今天的这个样子肯定是跟王鹏有一定的关系，不然的话不会找刘庄和赵应龙两个人。

　　这个时候蔡志坚也是有些急躁起来，“老孙，这位到底是谁，我也没有什么意思，这个不是马上就要过年了吗？，忙的有点过头，所以说话办事有点欠妥，真的没有其他的什么意思，你是了解我这个人的。”

　　孙福祥从保温箱里面拿出来了雪茄盒，对蔡志坚示意了一下，看见他没有什么意思以后，自己倒是从里面拿出来，一番很是麻烦的手续以后给自己点燃了，一股烟从肺里面喷了出来，就听见孙福祥淡淡的说道：“如果真的说起来，他还是我们家玉铎的救命恩人，但这也是一个方面的原因，当初我们富华陷入困境的时候，他也伸手帮了很大的忙。”

　　“能不能通融一下？”蔡志坚犹豫的说道，从孙福祥的口气，还有今天赵应龙的态度自己都能看出来这位很是不好打点，而且他已经对自己有了不太好的印象，这个对于自己来说可是横祸天降，如果自己在这个栽了的话，那么自己已经定下来的位置很可能就此泡汤了，这个对于自己来说就有点过于的悲哀了。

　　“不知道，这个绝对是真话，我跟这位三少打交道的时候并不是很多，原先的时候我们家玉铎对他很是有兴趣，可是我和张华都感觉不妥，那个时候也是眼睛被眯了，直到后来知道了这位三少的背景以后才有些后悔莫及，这个也是为什么我们把玉铎送出去的原因，身份差的太远了，根本就不是一个层次的人物。”

　　这个时候蔡志坚也感觉自己从来的都没有这么期盼过赵应龙的到来，虽然自己百般的请求，可是孙福祥铁了自己的心思就是不开口，可是他传递过来的意思确实很明白，这位少爷的来头非常的大，自己和孙福祥，甚至包括两个人背后的势力都是无能为力的。自己是京里面出来的，知道这位所谓的大少爷都是一些吃人不吐骨头的角色，自己看似是一个常务副市长，但是对于他们来恐怕都不够给他们塞牙缝的。

　　赵应龙迟迟未至，可把等候在这里的蔡志坚苦了，为了不在孙福祥面前露怯，自己只能是干坐在这里，可是这种滋味真的有些过于的煎熬了，就在蔡志坚还在胡思乱想的时候，就听见两长一短的敲门声响了起来，从外面进来一位助理，看了一下屋子里面的两个人，轻轻的点头，然后轻声的说道：“董事长，蔡市长，包房的客人已经走了，不过赵市长留了下来，好像有什么事情！”

　　孙福祥倒是挥了一下自己的手，脸上没有什么表情，可是这个内心深处吗就是另外的一种感觉了，这完全是一种态度的问题，如果赵应龙来见自己和蔡志坚两个人，那么就在气势上面低了一头，这个气势如果一低，那么剩下来的事情就算是赵应龙背后有人也是无济于事的，自己必定可以和蔡志坚两个人搞定他。

　　可是现在确实赵应龙坐在那里，等着人去上门，自己有这个心情也有这个时间，可是蔡志坚有吗？自己已经看见他抬起来的屁股了，等蔡志坚站起来以后孙福祥才跟着站了起来，不过两个人站起来的先后顺序也从另外的一个方面说明了蔡志坚的心态已经出现了转折。原来的时候他和赵应龙之间都是以他为主导的，但是从今天开始这个情况可能就会发生变化了，就算是他是常务副市长，而赵应龙只不过是一个副市长而已。

　　就在两个人出了这个房间还没有多远的时候，就听见后面传来一阵急切的脚步声，孙福祥都不用看就知道这个人是谁，这个声音自己太熟悉了，果不其然自己的女儿从自己的身后跑了过来，看见了自己和蔡志坚两个人，脸色也是有些晕红，可是那个神态却没有任何的变化，“什么事情，这么失态！”

　　孙玉铎又是拧了一下自己的小鼻子，倒是边走边解释的说道：“下面说停车场出了一些事情，他们好像处理不了，我过去看一下！”听着这么蹩脚的注意，孙福祥埋怨似地的瞟了一眼，不过却没有说什么，自己的身边还走着蔡志坚呢！自己倒是不好表态，而且蔡志坚这个时候一门子都是想着还坐在包间里面等着自己的赵应龙，他现在对于孙玉铎已经没有了任何的想法，就算现在孙玉铎倒贴，他也不敢答应了。

　　“去吧！自己注意一点。”孙福祥一语双关的说道，倒是孙玉铎听了这个以后，立刻的就是喜笑颜开，很快的就跑开了，连根蔡志坚打个招呼都给忘记了，弄得孙福祥只能抱歉着的跟蔡志坚解释的说道：“这个丫头在国内别的没学到，倒是这个刁蛮的个性却是学了一个足，一点女孩子的矜持都没有了。”

　　那边的蔡志坚只是嗯了一声，苦笑了一下。

　　到了房间门口以后，孙福祥和蔡志坚两个人都是站在门口的位置，两个人谁都没有去敲门，倒是站在门口位置的服务生很懂规矩的敲了两下门，等门开了以后孙福祥对蔡志坚做了一个邀请的手势，自己则是拖在了后面，为了不适自己的这个举动唐突，他还跟后面的服务生解释的说道：“屋子里面都收拾了吗？去上了一些东西过来！”

　　等交代完毕了以后，孙福祥才跟着的走进了屋子里面，看着有些尴尬的蔡志坚和站在哪里的赵应龙，自己则是快走了两步，来到了赵应龙的身前位置，伸出自己的手跟赵应龙握了一下，这个时候蔡志坚才走上来跟赵应龙握了一下手，只不过两个人的手一沾既放，彼此之间都是有那么一些的不爽。

　　蔡志坚不爽的原因很是简单，赵应龙一直的都站在这里，等着跟自己和孙福祥两个人握手，这个根本就是上级接待下属的态度。而在自己的印象当中，这个位置应该是两个人相互的调换一下才是，就算是自己今天跟赵应龙两个人有些交恶，他也不应该是这种态度，自己还是他的上级呢！

　　赵应龙不爽的原因也很简单，虽然对于蔡志坚的无耻有那么一些了解，可是现在又让自己感受了一会，这个就有点腻歪的感觉了。这个也是孙福祥给自己打了电话以后自己刻意这么做的，自己这么做只是给蔡志坚一个警告和下马威，同时也是对孙福祥有点意见，不然的话绝对不会在这个方面里面跟他们两个人见面的。

　　“招呼不周，招呼不周！”孙福祥知道自己只不过是被蔡志坚给连累了，所以自己并没有太大的意见，招呼了两个人坐下来以后，并没有说什么，而是等服务生把东西都给上来以后，才各自的给赵应龙和蔡志坚倒了一杯茶。

　　赵应龙用手玩着这个茶杯，自己知道这个茶是给自己和蔡志坚两个人摆的，意思非常的突出，就是想让两个和好，可是这个茶自己要是就这么的喝下来的话，那么以前的事情就真的可以这么算了嘛？事情不是这么办的，所以赵应龙只是拿着这个茶杯，好像是在欣赏着什么东西一样，就是不往自己的嘴边放。

　　对于赵应龙的这个态度，孙福祥也是有所预料，所以明显就是挑起话题的说道：“三少今天的情绪可是不怎么高呀！今天这个饭都没有怎么吃好，这个可是赵市长你的不应该了，三少一年也回不来机会，怎么样也要让他高兴高兴才是！”

　　赵应龙看着一下孙福祥的态度，又看了看蔡志坚这才淡淡的说道：“小叔的工作比较的忙，这次回来也没有其他的意思，就是趁着过年的时间好好的休息一下，但是今天发生的事情可是有点败兴了，小叔这个人不太喜欢发脾气，有什么事情也不太喜欢表露，但是绝对不会心中一点想法都没有！”

　　这个话赵应龙纯属扯虎皮，不管你蔡志坚相信还是不相信，这个你都得听着，但是赵应龙的这个话却并没有说完，就听见他继续的说道：“小叔对于今天房局的表现很是不满意，蔡市长你看呢？”

　　听了这个话以后孙福祥也是一怔，他没有想到赵应龙竟然趁着这个机会将了蔡志坚一军，直到这个时候孙福祥才开始重新的审视着赵应龙，自己原来的时候跟他想接触，还真的就没有发现他是这么狠辣的一个人，这份决断可不是什么人都能做出来的。

　　蔡志坚对于赵应龙开出来的这个条件也是有些愤怒，自己在市委常委哪里看似掌握了一半的票数，甚至连那个市长也被自己给架空了，不然的话他也不会被交流走，这个基本上已经是定下来的事情了。可是自己的这个票数有着很大的水分，包括赵应龙在内的三票是无法掌控的，那个权力完全不在自己这一边。

　　老房是自己下了大力气拉拢过来的，如果自己可以稳步的踏上市长的宝座，那么自己就不需要看赵应龙的脸色来办事了，这个也是自己想要踹开赵应龙的原因所在，可是没有想到自己还是差了临门一脚，现在竟然会出现这样的事情，如果自己今天答应了赵应龙的事情，那么其他人会怎么看，还有就是自己彻底的丧失了在市委常委当中的票数，自己都可以预见到自己的后果，步了自己现在这位市长的后尘，这个还是最好的一个结果。

　　可是自己敢不答应吗？如果自己要是不答应的话那么接下来会有一个什么后果，要知道常务副市长和市长根本就是两个概念，自己不敢去赌。不过蔡志坚的脑袋里面也有一个疑惑，老孙，还有刘庄他们都叫这位主三少，而赵应龙却叫这位主小叔，就自己所了解的情况来看，自己的脑海当中赵家没有这样的人呀！他到底是哪里冒出来的？

　　就在赵应龙和蔡志坚两个人还在商议的时候，房全有已经得到了消息，这个当然是刘庄可以放出来的，这个也是自己跟赵应龙两个人商议好的，你他妈的不是撅我的面子嘛？我是不能把你怎么样？可是有人会让你难受的，你他妈的吃饱了就开始学着掉过头来咬人，你不是有了靠山吗？我倒是看看到底谁更厉害一些。我不动你，我就吓唬吓唬你，我看你到底是害怕还是不害怕？


第三百一十八章

　　倒是蔡志坚看着自己的手机，脸上不知道是一种什么样子的表情，这个事情虽然说有自己的意思在其中，但是要真的论起来的话也是这个家伙事情办得太糙了，不然的话绝对不会到今天的这一步。自己都有些怀疑他是不是脑袋里面进水了，你投靠了自己不假，可是你也不能就这么的撅人家刘庄的面子呀！就算不看人家赵应龙的面子，你也至少顾及一下刘庄他的父亲吧！

　　很多人在这个时候更多的都是在找别人的毛病，并且无限的放大，对于自身的责任则是无限的缩小，现在的蔡志坚就是一个非常好的例子。加上今天晚上跟赵应龙的对话并不是那么的愉快，自己还在考虑当中，所以这个时候也不是很方便跟房全有说点什么。

　　倒是房全有听着电话里面的忙音，脸上的表情有些阴狠，这个时候不接自己的电话绝对不会是有什么不方便的地方，而是自己已经被他给放弃了，想到了这里房全有的心就好像被狠狠的给撕裂了一样，有对自己的懊悔，也有对蔡志坚无情的恼怒，这个家伙是不是也太不是人了，就算是今天自己的这个工作有什么不妥的地方，你也不能就这么的做吧！至少给自己一点安慰也好呀！

　　果断的扣了电话以后，房全有就在自己家里面的桌子面前来回的跺着步，自己已经被蔡志坚给放弃了，其中因为什么原因这个恐怕再也明显不过了，肯定是今天发生的事情，刘庄刘总跟那位三少来这里，但是却被自己给隐隐的顶了一下子，对于刘总来说这个可是一件非常没有面子的事情，可那个自己也没有什么办法呀！蔡志坚那个混蛋就是那么吩咐的。

　　不过自己现在也明白了，蔡志坚就是把自己当成了一颗棋子，用的着自己的时候怎么样都好，用不到自己的时候却可以果断的抛弃，他妈的，自己当初的时候怎么就瞎了眼跟在了他的后面了呢？要知道自己当初的时候能上这个局长的位置，还是刘庄刘总说了那么多的好话，可是今天自己竟然做出来这样的事情，这个实在是有愧呀！

　　想到这里的时候，房全有很是决然的拿起了自己的电话，不过却没有立刻的拨通刘庄的电话，现在拨刘庄的电话他的态度恐怕会跟蔡志坚一个样子，自己需要来一点迂回的政策，成功不成功就看这一下子了。要是这个事情还有的谈，那么自己的位置就算是保住了，无非就是换一个人跟靠而已，如果这个事情没有的谈，那么自己的位置就随风而去了。

　　所以拿起话筒的时候，房全有也是在仔细的考虑着，当初的时候背弃了赵应龙，完全是因为自己看见蔡志坚有着更好的前景，自己要是这么的投靠过去完全就是雪中送炭，可是没有想到事情竟然会是这么一个样子，悔不该当初呀！所以自己在拨打这个电话的时候，心里面也已经是完全没有了任何的章程，换成自己是赵应龙的话，自己会怎么做呢？

　　如果自己是赵应龙的话，那么肯定会把自己给拿下来，换成对于自己有利的人士，他毕竟还有刘庄这样的一个后援，在市局里面再找一个人培养起来那个是轻易而举的事情，长长的吸了一口气，房全有最终还是拨通了赵应龙的电话，成败在此一举了，就算是自己失败了，毕竟自己还是努力过的，至少将来的时候自己不会后悔。

　　出乎了房全有的预料，在那边的铃声响了不长的时间，赵应龙就接通了自己的电话，这个突然让自己多少有些失神，听着电话里面的声音，房全有急忙的说道：“赵市长，你好，我是房全有，没有打扰你休息吧！”

　　对于房全有的这个电话，赵应龙感觉还是在预料之中的，所以并没有感觉太多的意外，“哦，原来是房大局长？”在电话里面赵应龙也是调侃着的说道，你这个家伙倒也是不笨呀！这个时候竟然想起来打我的电话，“有什么事情吗？我这边还有一些其他的工作要处理，如果没有什么重要的事情，还是等明天再说吧！”

　　别呀！要是等到明天自己的话恐怕那个黄花菜都要凉了，“打扰赵市长你真的是不好意思，其实我有事情想要跟赵市长你谈一谈，不知道你现在方便吗？”电话里面的房全有口气非常的尊敬。“哦，那你就电话里面说说吧！我听听是什么事情！”

　　“是这样的赵市长，我今天的事情处理的很不好，这段时间也没有及时的跟你汇报局里面的工作，这个是我的失误，对于这个失误我已经有了很深的认识，以前的时候我辜负了大家对于我的期望，希望赵市长你能谅解！”

　　“嗯，我知道了，还有什么事情吗？没有事情的话我就挂了”听见房全有没有说什么话，赵应龙这边直接的就把电话给扣了，这个动作让房全有有些开始变得拿捏不准起来了，这个赵市长到底是什么意思，放过了自己，还是说自己的事情现在已经有了决断呢？一时之间房全有变得非常不确定起来了。

　　就在自己躺在沙发上面胡思乱想的时候，自己家客厅的灯突然的亮了起来，这个景象让房全有有些昏僵的脑袋好像被突然的劈开一道缝隙一样，是呀！如果赵应龙赵市长已经放弃了自己的话，那么他今天晚上的时候根本就不需要接自己的这个电话，完全可以跟蔡志坚一样，可是他接了自己的电话，就说明这个事情还是有着转机的。

　　看着走过来的老婆，突然坐起来的房全有抱着自己的老婆狠狠的啃了两口，啃得自己的老婆一脸的迷糊，甚至都有些怀疑自己的丈夫是不是有了什么毛病来着。房全又对自己的老婆示意了一下，自己则是坐在沙发上面给自己点了一根香烟，仔细的顺着这个思路思考起来，赵市长准备放过自己，可是这个切合点在哪里呢？

　　刘庄，对，肯定是他。如果说赵市长还有什么忌讳或者是不太方便的地方肯定就是刘庄了，当初的时候也是他介绍自己跟赵市长相互认识的，自己这两年也是知道他们两个人的关系，虽然他们之间没有任何的权钱利益交易，但是不知道因为什么，两个人的关系非常的亲密，这是一个关键点。

　　赵市长是准备放过自己了，因为自己对他只好还是有用的，虽然这个要看自己以后的表现。可是他在刘庄面前说要放过自己的话，这个话会非常的难开口，毕竟自己今天撅了他，所做的事情也是有些很不地道，自己现在必须要让这位庄少消消气，如果他可以高抬贵手的话，那么这个事情的转机就来了。

　　看着站在客厅里面的房全有，穿着睡衣的刘庄也没有给他太多的好脸色，好半天的时间刘庄才对这个家伙示意了一下子，房全有现在已经没有了那种锐气，搭了半个屁股坐在了沙发上面，但是身体还是前倾着的看着刘庄，神态也是有些不太好意思的样子。

　　“庄少，今天的事情是我不对，是我的态度出现了问题，这个都是我的不好，我保证以后绝对不会出现这样的情况！”

　　其实在房全有来自己家之前，赵应龙就已经给自己打了电话，这口气刘庄现在已近出了，现在只不过是配合一下赵应龙罢了，所以自己的脸色有些黑，听着房全有的解释以后，刘庄憋了一下自己的嘴，“我这个人本来就不太入流，所以你撅了我的面子这个事情我可以不放在心上，但是你的选择却是有很大的问题，对于这一点赵市长是非常有意见的，我只是一个平头百姓，所以你的事情我不掺和，你看着办就行了。”

　　听着刘庄话语当中流露出来的那股怨气，房全有自己知道如果不能让刘庄消了这股子怨气，就算是自己没有其他的事情，那么以后的工作也绝对不会好干到哪里，自己已经不能再去投靠蔡志坚了，更不可能投入其他人的麾下，除了赵应龙自己不能依靠任何人，也没有任何人敢收留自己这样的一个人，不然的话会给其他人一种非常不好的印象，而且这个也为大家所顾忌。

　　“庄少！”听了这话，刘庄很是不高兴的摆摆手，“别叫我这个称呼，我当不起，我说过我只是平头百姓一个，你好好的一个大局长，别学的卑躬屈膝的，犯了事情那个是犯了事情，你的身份还摆在了那里。”

　　“是，刘总，我以后一定向刘局长学习，争取当一名合格的警察。”其实话说到这里的时候，房全有就已经基本上能确定自己基本上已经能从这个事情上面脱身了，但是客气的话自己还需要说，就算是重新的拍一拍刘庄的马屁，对于他和赵市长两个人的能力，自己需要重新好好的认识一下了。

　　看见房全有的态度以后，刘庄用有些生气的语气指着茶几上面的水果说到：“老说房大局长，好歹也是一个大局长当着，来我们家就拿这些个破烂水果，你不感觉丢人我都感觉丢人，要么你以后就空手来，要不就那点别的，我丢不起这个人。”

　　房全有讪笑了一下，有些不太好意思的说道：“我在工作上面有些错误，但是在这一点上面还是没有给刘局长丢人的，咱们局里面的这个作风还是非常好的，你要是让我空手来这个还好，要是让我拿起来的东西，除非我的这个手伸出来了，我觉得这一点比犯了工作上面的错误还是严重的很多。”

　　“嗯！”刘庄也是了解的点点头，“这一点还是挺不错的，不过这句话不是我说的，而是我老爹对于你的评价，当初安排你这个位置的时候，我刻意的去征求了一下我老爹的意思，我老爹说你这个人虽然有点滑头，但是工作能力突出，为人非常的清明，也正是因为这一点我才背地里面给你疏通了一下其中的关系，但是我却没有想到你竟然滑头到这个地步了，对于这一点我有点不敢苟同。”

　　“以后我会严格的要求自己，不管是工作上面的还是在思想上面的，绝不给刘局丢人，请看我的表现。”

　　“行了，行了，你不用跟我表态，对于你这样的事情我中间给串联一下也就好不错了，你要是让我参与我还真的就没有这个胆量，我这边虽然是没有什么事情，不过我觉得你还是去看看赵市长哪里，他的态度还是很重要的，虽然我可以给你说和一下，但是我毕竟不是他，你自己好自为之吧！”

　　看着离开的房全有，刘庄得意的笑了起来，可是自己的这个笑并没有得意太长的时间，自己就感觉自己的耳朵突然的被揪了起来，“哎，老婆，你轻点，这个可是你丈夫的耳朵，再揪的话他就掉了，你也不希望咱们儿子的老爹以后是个残废吧！虽然说这个残废不影响生活，但是他毕竟还影响形象吧！你说是不？好歹我也是一个总不是，你总的照顾一下我的面子吧！”

　　“小样，我看你很是得意呀！市局的局长你说弄回来就弄回来，你还真的就把你自己当成一个人物了是不是？”

　　“不敢了，真的不敢了，这个事情真的跟我没有关系，主要是应龙那边需要我配合一下，我才这样做的，还有这次的事情跟三少也有一定的关系，这个不是逼不得已吗？老婆你就饶了我吧！我保证没有下一次了！”

　　出了别墅的房全有长长的出了一口气，虽然只是一个晚上的时间，但是其中的经历对于自己的印象实在是太深刻了，原来的时候自己的脑袋里面还有一些其他的想法，但是现在自己已经认识到了，站在前面的都是一帮咋咋忽忽的家伙，有能力的人从来都不需要为自己摇旗呐喊，没有这个必要。

　　还有就是自己需要重新的审视赵应龙赵市长了，原本的时候自己以为他只不过一个小小的市长而已，但是现在看来问题绝对没有这么的简单，自己当时的时候怎么就瞎了眼睛，竟然抱错了大腿呢？要知道赵应龙虽然只是一个市长，但好歹也是挂着市委常委的名字，这个还是在已经有了一个市委常委，常务副市长蔡志坚的前提下，由此可见他的手段和能力不是一般的高超呀！

　　虽然日后蔡志坚会升任市委副书记兼任市长，又是行政又是党务的一把抓，但是赵应龙势必会接受他的那个常务副市长的位子，这个已经是肯定的了，原来的时候自己也看出来这一点了，但是却没有往更深层的去想，看来自己的政治经验还浅的很，还有就是不要再去冒然的战队和表态，不然等待自己绝对不会再是这样的后果了。

　　不过就算是现在自己已经得到了刘庄的原谅，自己还需要重新的跟赵市长谈一谈，算是汇报一下自己的工作吧！这个是必须的过程，而且这个也是今天晚上必须要完结的，不然的话谁知道明天会有其他的什么变化。

　　赵应龙倒是没有跟他见面，只不过在电话里面寒暄了两句，其中的口气也是不咸不淡的样子，不过就算是这个样子，房全有还是感觉自己受到了很大的安慰，设身处地的想一想他能做到这一点已经是非常的不容易了，并不是每个人都可以这样的，特别是遇到像是自己这样的情况。

　　给赵应龙打完了电话以后，房全有给自己的老婆打了一个电话告诉自己晚一点回家，直接的就打车去了局里面，没有其他的事情就是去看看那个王鹏，就是因为他的事情自己差一点把自己头顶上面的乌纱帽给丢了，虽然说这个其中有着自己的原因，但是这个家伙背后的能量还真的就可以小视，自己需要好好的正视，当然了其中也是有侧面想要讨好一下的意思。

　　看见关在单间里面的王鹏，房全有把门口的警卫悄悄的给叫了过来，吩咐他去拿了一套被褥过来，等这个家伙回来了以后房全有才和这个警卫两个人一起的走了进去，本来已经趴着睡着的王鹏一下子的就被惊醒了过来，睡得有些迷离的双眼有些迷惑的看着站在自己面前的两个人，这是想要干嘛？

　　“天气比较的冷，拿着这个睡觉比较的舒服一点。”犹豫了一下就听见房全有说道：“还有没有其他的什么要求？”

　　王鹏看着这个被褥，还有这两个人的神态，微微的舔了一下自己有些干涸的嘴唇，虽然没有直接的说，但是这个动作却是表达的非常明显，房全有也是微微的一笑，从自己的兜里面掏出来烟和火机，不过却是直递给他一根，其余的全部的都交给了自己旁边的那个警卫，看着王鹏吸完这根烟以后，房全有什么话都没有说，只是鼓励似的拍了一下王鹏的肩膀，随即就离开了。

　　出来了以后房全有并没有立刻的离开，而是一直的站在门口的位置，等那个警卫把门关上了以后才听见房全有低声的说道：“好好的给我看护好他，就算是你出了事情也不能让他出了事情，不然的话我拿你试问。等一会我给你们重新的安排一下警卫工作，必须要做到万无一失，明白吗？”

　　“是！”


第三百一十九章

　　腊月二十八的时候，沈浪早上起来还没有多长的时间，就听见门铃响了起来，看着进来的王鹏，这两天不见他的气色倒是不错呀！看情况在里面的这个待遇应该是挺高格的，不然的话绝对不会是这幅精神状态，不过他倒是自己一个人回来的，也不知道是被送到楼下的，还是自己过来的。

　　沈浪只是看了他两眼，也没有去搭理他，只是喊了一声自己的爷爷和奶奶，告诉他们的那个大外孙回来了，随即就独自的坐在了沙发上面，王鹏则是小心翼翼的看着沈浪，然后一步一挪的去了姥爷和姥姥的房间，不过近来的时候也是留了一个心眼，随手就把房间的门给关上了，等门关上了以后这才长长的出了一口气。

　　倒是老太太看见了自己的外孙，埋怨似的看了一眼，还刻意的在他的身上拍了两下，看着他的那个样子也是有些心疼的说道：“该，活该，我看你日后还敢不敢了，你是不是以为那个警察局就是你们家开的，毛都没有长齐就学着跟人家打架了。”打了两下以后这才忧心的说道：“你爸和你妈这两天也是挺担心的，出来了给他们打电话了吗？”

　　“打了，用他们的手机给我爸和我妈报的平安，我的手机没有电了，我爸和我妈让我过来看看你和姥爷，他们可能明天的时候过来。”倒是老爷子看着说话的外孙，很是严厉的就说道：“给我好好的站着，你看看你站没有站像，坐没有坐像，要是按照我的意思，就应该让你在里面待上两年，好好的教育教育才是，省的出来丢人现眼的。”

　　“姥爷、姥姥，我知道错了，我以后再也不敢了。”看着已经起身的姥爷，王鹏也是急忙的退后了两步，生怕自己的姥爷大巴掌抡过来，虽然以前的时候没有这样的情况发生，但是自己也知道自己姥爷的那个倔脾气，谁能保证他不这么的干呢？不过出乎了自己的意料，自己的姥爷和姥姥只是收拾了一下自己的衣服，穿上了外套，“你先在家里面待着吧！我们还有一些事情需要忙，今天没有太多的时间，中午的时候你和小浪自己做点吃的东西吧！要是不愿意动手的话，就自己出去吃好了，让你表哥安排。”

　　啊！一听自己的姥姥这么的说，王鹏差一点都扑到自己姥姥的身上，跟自己的三表哥独自的待在家里面，这个不是要自己的小命一样吗？谁不知道自己最怕的就是这个三表哥，自己看见他就好像老鼠看见了猫一样，甚至是自己看见了自己的父亲都没有这样的感觉，让老鼠跟猫待在一起？这个可不是自己想要的结果。

　　“姥姥，让我跟你们一起去吧！你们的年纪都已经大了，这个开车也不是那么的方便，这样的天气你们不担心，我们还不放心呢！再说了那些活也不是你们这个年纪应该干的，交给我们就行了，你看是不？我这个体格还是很让人放心的。”

　　老太太咪笑着的看着自己的老头子，不过老头子的那个脸色还是非常的黑，“让你给我待在家里面就给我老实待在家里面，少给我来这些花花肠子，有这个心思还不如好好的反思一下你都错在哪里了。还有你舅舅他们今天下午可能会回来，你准备去接一下。”

　　把自己的姥爷和姥姥送出了门口，等那个防盗门关上了以后，倒是把王鹏吓了好大的一跳，抬着脑袋有些怯意的看着自己的三表哥，可是一触到他的那个眼神，王鹏就不由的打了一个严冷，整个身体就好像过电了一眼，有些发抖。沈浪倒是没有那么多的感觉，坐在了客厅的沙发上面，拿起来刚才没有看完的道藏，继续的浏览起来。

　　王鹏就站在了那个门口的位置，这个走也不是，不走也不是，只能是站立在哪里，也不知道过了多长的时间，就在自己有点感觉坚持不住，想要进屋子里面避一避自己的这位三表哥的时候，就发现他不知道什么时候，那双幽深又冷漠的眼神正在注视着自己，吓得看过去的王鹏一下子的就又端正了自己的腰板，腰也是挺得笔直，有点列兵的意思。

　　看见自己的表弟的这个样子，沈浪的眼睛在他的身上扫视了一段时间以后这才重新的放到自己手中的书上，一上午的时间就这么的过去了，王鹏一直的都没有敢动弹自己的身体，也不知道他妈的是不是邪门了，只要自己稍微的动弹一下身体，自己表哥的目光保准会看向自己，弄得最后自己都有些怀疑自己的表哥是不是就一直的在盯着自己。

　　自己倒是想试试如果自己一走了之的话，自己的表哥会不会拦着自己，但是一想到自己这位表哥的眼神还有他冷漠的样子，犹豫了半天的时间王鹏还是没有敢这么的做。但是这个始终站在这儿的滋味实在是太难受了，比自己的老爹吊起来打自己的那种感觉更让人无法忍受，这个简直就不是人能做出来的事情。

　　自己的老爹打自己多少还有那么一段缓和的时间，打虽然有些痛，但是忍一忍也就过去了，可是自己现在就这么的站着，这个也有点过于的煎熬了，而且自己也已经感觉到自己的整个后背全部的都已经湿了，虽然屋子里面非常的暖和，但是自己还是感觉自己的身体有些反冷，真的好难受呀！

　　就在自己感觉自己的头脑有点迷糊的时候，自己表哥的声音突然的响了起来，弄得自己的精神又是突然的一震，“在这儿有换洗的衣服吧！换换衣服准备出去吃饭！”听到这个声音以后，王鹏知道自己总算是解放了。

　　几乎是连蹦带跳的冲进了爷爷和奶奶的房间，找出来自己的包裹，从里面翻出来自己的衣服，顺便还找了一些吃的东西，这才拿着东西进了浴室，是一边冲洗着一边吃着东西，这个时候自己也顾忌不到是不是那个东西很脏，是不是湿了，先填饱自己的肚子是真的。同时自己也知道自己的表哥不会等自己太长的时间，尽管自己很是不想出去，但是也没有什么办法，自己可不敢跟这位表哥耍什么花招。

　　吹干了头发以后，王鹏换了一身衣服出来，还别说这个洗过澡换过衣服以后还是一个挺精神的孩子！沈浪这个时候也已经收拾好了自己的衣服，来到了楼下以后王鹏看了一下自己停靠在哪里的车，又犹豫的看了一下沈浪，想要张口但是却又不知道应该说点什么，最后只能是跟在沈浪的身后。

　　出了小区不远，王鹏就看见自己的表哥拐进了一家不算是非常大的饭馆，这个也是相对于自己来说，面对是不是要进这个餐馆王鹏还是有所犹豫的，这个要是让自己的那些个朋友看见的话，那个也太掉价了，自己什么时候在这样的饭馆吃过饭，不过想一想自己的表哥都进去了，自己要是不进去的话难不成在这里喝西北风吗？

　　自己那位在自己看来有点缺心眼和死心眼的表哥会让自己重新挑选地方吗？这个的可能性不会那么的大，再者自己穿的衣服并不是那么的多，还是老老实实的进去吧！等自己进来的时候沈浪已经点完菜了，正坐在桌子的旁边，有一句每一句的在跟看似饭馆的老板娘聊着，在自己看着有点太土了，自己才不会跟这样的人聊天，丢份呀！

　　等菜上来了以后，沈浪一共要了三碗饭，而且还都是大碗的，看着这个饭量王鹏有点咂舌的感觉，自己还从来的都不知道原来自己的表哥是一个大饭桶，今天可算是开了眼界了，不过这个话也就是在自己的心里面说说罢了，要是让自己摆明跟自己的表哥说，除非自己活得不太耐烦了。

　　两个人一共要了四个菜一碗汤，两荤两素，搭配的倒是不错，不过王鹏看着这个饭菜真的一点食欲都没有，自己就没有吃过这么渣的饭菜，就算不去富华是不是也应该找一个比较知名的馆子呢？非要在这样的破地方吃放，就算是自己待在局子里面，也比眼前的这个待遇要好的很多，自己甚至都有些怀疑，自己表哥是不是真的太土老帽了，不行，自己就算是饿死也绝对不会吃这个东西的。

　　勉强把碗里面的饭吃光了以后，王鹏就不怎么下筷子了，让他没有想到的是就算是自己没有动筷子，到了最后盘子里面也没有剩下什么东西，王鹏看着这个桌子眼神有些呆滞，就算是弄一口牲口来，能不能吃的这么干净呀？看着自己表哥的肚子，王鹏真的有心想去试探一下，他的那个肚子是不是橡皮做的，还有就是那些个东西都迟到哪里去了，自己表哥的肚子几乎是没有任何的变化。

　　吃过饭以后，沈浪带着自己的表弟在小区的周围溜达了两圈，这才重新的回到了楼上，王鹏就算是有百般的不愿，可是也不敢说什么，这一上午下来自己就没有敢跟自己的这位表哥说上一句话，谁知道自己要是忤逆了他的话，会有一个什么样子的结果，自己不敢去试他的手段，还是老实一点的好。

　　打开防盗门以后，王鹏本来还寻思着自己是不是趁着脱衣服的功夫可以直接的就躲到爷爷和奶奶的房间里面，然后就不出来了，可是自己的小把戏并没有成功，看着注视着自己的表哥，王鹏无奈的脱下自己的外套，把外套挂起来以后就又站立在上午的时候自己站立的那个地方，几乎连一个脚印都不差。

　　就在王鹏心里面叫苦的时候，家里面的门铃突然的想了起来，这个对于王鹏来说简直都有点救命的感觉，可是打开门以后看着门外自己并不熟悉的人微微的一愣，虽然说这个家伙穿着军装，但是区区一个上尉自己根本就没有看在眼里面，所以鼻孔也是有些朝天，“喂，你谁呀！来干什么？”

　　还没有等范君回答，倒是沈浪已经走了过来，看见了范君对他笑着的点点头，“你怎么来了，都这个时候不留在家里面陪你媳妇？”

　　看着范君，又看看自己的表哥，王鹏咧了一下自己的嘴，听着表哥的语气，还有说话时候脸上的表情，自己就知道自己又丧失了一次好机会，沈浪也没有给范君做什么介绍，直接的就把范君给拽了进来。倒是坐在沙发上面的范君看着还站在门口的王鹏，有些不解的问道：“小浪，这是干嘛呢？”

　　“我姑姑的孩子，犯了点错误，正让他反省呢！”范君看了一下王鹏，有些好笑着的说道：“这个反省也不在这个时候吧！这个都已经快要过年了，你看看他的那个小脸都快要白了，站军姿也不是在这个地方站着的，这个大过年要是出点什么事情的话，你对谁都不太好交代不是，要不给我一个面子！”

　　站在那边的王鹏虽然低着头，但是心里面却是对范君有些另眼相看了，对于他的印象也是直线的上升，他可不知道范君可是自己表哥多年的好朋友了，几乎就是一起长大的发小，两个人虽然不能说是心灵相通，但是有的时候也已经不用说话，就可以相互的明白彼此之间的意思。

　　范君这个话在王鹏听起来好像是替自己求情一样，但实际上面却是在给王鹏上眼药，谁让他进来的时候下眼皮看自己来着，坐在旁边的沈浪心里面也是突然的发现，自己的这个好朋友可是真够蔫坏的，自己的这个表弟现在都被卖了还替人家在数钱呢！可怜他竟然还要对范君感恩戴德的。

　　“不行！”沈浪的一句话直接的就把王鹏的心打到了冰窟窿里面，“他的这次事情惹出来不小的麻烦，家里面上上下下都为他提心吊胆的，就这么的放过他那个也太便宜了，只不过是看在现在要过年的份上，我就让他站站军姿罢了，具体的处罚我还没有想好。”说道这里的时候沈浪可以的看了一下自己的好朋友，“你是军人的出身，把他交给你怎么样？”

　　“交给我？”范君也是一阵的好笑，“你要是真想的话我倒是没有什么问题，就怕他坚持不住呀！我们部队跟其他的部队可是有些不太一样，他这样的人现阶段恐怕还真的就进不去，不过要是你真的可以把他送进去的话，我倒是可以替你管教管教。”

　　这下子站在那边的王鹏可是不干了，“我不当兵，打死我都不当兵！”这个话刚刚的喊出来，王鹏就看见自己表哥的眼睛有些微微的眯缝了起来，吓得王鹏立刻的就是一缩脖，喊出来的声音也不在是那么的壮怀激烈，细的恐怕连蚊子都听不见。而且偷瞄了一眼自己的表哥，看着他的那个态势，吓得王鹏直接的就往后面退了两步，一直把自己的身体靠在了墙上以后这才重新的站立在哪里。

　　范君摇头笑了笑，小浪的这个姑姑家的孩子可是有点脓包的感觉，男子汉大丈夫应该有着他本身的气势，你不能遇到事情的时候就开始萎缩起来，这样不仅仅男人看不起你，女人就更加的看不起你了，如果男人和女人都看不起你了，那你活着还有什么意思呢？不过这些事情自己却是不太好说，毕竟那个是沈浪他姑姑家的孩子。

　　“对了，我听奶奶说沈叔他们下午的时候过来，你还老神在在的坐在这里，就不准备去接一接，那样的话会不会显得有些太不像话了？”

　　倒是沈浪用奚落的眼神看着范君，“你不会是想以便打消我老姐的怒气吧！我劝你好事好好的想一想怎么来应对她吧！你的事情我都已经告诉她了，你也用不着用这样的眼神看着我吧！我只是实话实说而已，没有任何的添油加醋你就感谢老天爷吧！我老姐可是已经说了要好好的问一问你，我劝你还是自求多福的好！”

　　说了两句题外话以后，范君就看着自己的好朋友说道：“你回来以后我就看你的情绪有点低落，那天我看你挺疲惫的也就没有多问，是不是出了什么事情，有话说，要是真的感觉太累的话，过了年以后去我们那里散散心，虽然在一些地方比不上京里面，但是也别有一番特色在其中。”

　　沈浪笑着的对范君摇摇头，“没有什么不对的地方，就是这段时间有点过于的劳累，事情一样接着一样，我倒是想出去溜达溜达，可是没有这个时间和空闲呀！头半年的时间恐怕是想都不要想了，那边都已经做好了规划，我要是不在家里面压轴的话，事情会变得怎么样会非常的难说，咱们兄弟之间就不用说那么多的客套了，不过我要说一句的就是，你小子的婚礼一定要提前给我消息，我的好好的准备一下不是！”

　　“这个是必须的，少了谁也不能少了你。不过暂时来看明年应该没有太大的希望，我那边也是有着一堆的事情，不要以为我就真的很空闲。”

　　看着说笑着的沈浪和范君两个人，不知道因为什么，王鹏突然有那么一点羡慕的感觉，虽然不是非常的想要去承认，但是自己的心里面真的有那么一点点的羡慕。


第三百二十章

　　开门的沈醉夫妇直接的就碰到了一个门神，弄得他们两个人也是吓了好大的一条，刚开始的时候他们还没有感觉出来什么，可是等人都进了屋子以后，大家都来到了客厅的时候才发现情况有些不太对呀！小鹏怎么还站在哪里，一动不动的。

　　沈醉看着自己的这个外甥，有些不解的问道：“小鹏，你怎么了，没事站那儿干嘛呀！过来坐呀！我和你舅妈还有你表姐不至于让你这么的害怕吧！”那边的沈囡也是感觉有些不对味的上下打量了一下自己的表弟，“小鹏，你不会是犯了什么事情吧！竟然在这儿罚站？谁想出来的。”

　　王鹏很是委屈的看着自己的舅舅、舅妈和表姐，声音也是有些低落，“前两天犯了一些错误，今天上午回来以后就被罚站了，中午的时候出去吃了一段饭，回来以后一直站在现在，刚才家里面来了客人，好像是三表哥的同学，跟三表哥进屋去了。”

　　就在王鹏说话的时候，沈浪那个屋子的房门已经打开了，沈浪和范君两个人走了出来，范君很是高兴的跟沈浪一家打着招呼，沈囡看着范君的衣服兴趣大起，非要让范君把他的衣服脱下来自己试试不可。沈醉和马云芳两个人这个时候也没有太多的心情去管自己的女儿，任由她去胡闹，而是皱着各自的眉头看着自己的小儿子。

　　“小浪，你在搞什么，这个就算是小鹏犯了一点错误，也不至于让他这样的罚站呀！他都已经是多大的孩子了，你这么做可是有点过分了。”沈醉很是严厉的说道，至少在王鹏看来是这个样子的，当然他的心里面也是有些心喜。

　　倒是沈浪哼了一声，“老爸你没问问他都犯了什么事情，他现在能呆在家里面而没有进去已经是阿弥陀佛了，人家本来是想趁着这个机会弄一下的，结果被我给硬生生的搅和了，我回去以后还不知道怎么交代呢！没事学着跟人家打架，被人家给玩了还都蒙在鼓里面，这个还算是轻的，等着过完年！”说完了以后沈浪瞪了一眼自己的这个表弟。

　　竟然当着自己老爸、老妈和老姐的面给自己上眼药，自己要是不给他一点好看的话这个都对不起自己陪着他一上午的时间，他根本就没有认识到自己的错误，原本自己还想放过他来着，这次说什么都不行了。自己不仅仅要为姑姑着想，更要彻底的改造一下他，不然的话他迟早会惹出大祸来，到了那个时候说什么都晚了。

　　“既然闯了祸，那么就应该受到惩罚，不过小浪，这个马上就要过年了，就算是不看在小鹏的面子，毕竟还要看在你姑父和你姑姑的面子，这两天的时间就当先给他记着，以后再一并的处理。”

　　沈浪看了一眼自己的表弟，轻轻的点了一下头，倒是沈囡看见大家都各自的忙各自的时候，悄然的把自己的表弟拽到了厨房里面，“小鹏，你怎么惹到你三表哥了，看他的样子好像是非常的生气！这样的状况可是不怎么常见，我跟他一起长这么大，他生气的时候真的可以用屈指可数来形容，可以这么的说，你这会可是完蛋了。”

　　“表姐，你可要救救我呀！”王鹏这个时候也是有点急病乱投医的意思，早上的时候自己给老爹和老妈两个人打电话的时候就已经听出来他们的意思了，肯定是要把自己交到这位三表哥的手里面，我的神呀！这个只不过才半天的时间，自己就已经要去见神了，这个要是真的落在他的手里面，恐怕拔两层皮都是简单的。

　　“别，求我没有任何的用处，我的话在你三表哥哪里并不是特别的好使，不过我倒是可以给你出一个注意。”说完了以后沈囡就有些得意的看向了自己的表弟，看着自己表姐的眼神，王鹏就明白是什么意思了，无非就是想要自己出点血，自己很早的时候就已经领略过了，今天真的可谓重温旧梦。

　　相对的比较起来，还是自己的大表哥比较的人道一些，不过非常的可惜大表哥今年回不来了，自己就算是想要去求情，这个远水不解近渴呀！还是老老实实的向自己的这位有点刁蛮的表姐求救吧！有的时候自己真的就有点怀疑了，自己舅舅的家里面的孩子怎么一个个都跟怪胎似的呢？除了大表哥，其余两位都貌似有点那么不太正常。

　　“表姐，你说吧！让小弟是上刀山还是下火海，甭管小弟能不能做到，表姐你指哪儿我就打哪儿，绝对不会有任何的含糊。”

　　“嗯，听话！真是好孩子。”沈囡很是夸奖的说道，“这个帐先记下来，顶多我不给你算利息就是了，其实我还是挺好的一个人。”听着自己这位表姐的话语，王鹏的心中也是一暗，上天呀！要不你就直接说就行了，何必要记着呢？当初的时候自己只不过是欠了你两根棒棒糖而已，当时的时候自己也似比较的懒，没有下楼去给自己的表姐买，后来这个事情也就忘记了，可是一个星期以后自己才知道，原来比较根本就没有忘记这件事情，而且记得比谁都清楚，甚至时间都不差。

　　也不知道自己的这位比较究竟是怎么算的，什么损失费，利息还有感情伤害等等，自己一共赔了一个PSP，两大盒棒棒糖，还有其他一些乱七八糟的东西，这才算是搞定了自己当初欠下来的两块棒棒糖而已。老天呀！你不带这么玩的，想到这个事情自己就感觉有点悲哀，替自己感觉悲哀。

　　但是现在自己人在屋檐下，没有办法不低头呀！就算是明知道将来可能会有什么不妙的后果，但是现在却也没有办法不去答应。倒是沈囡咪笑着的看着王鹏，“既然你这么诚心的请教，那我就指点你一条路好了，在咱们这个家里面，能让小浪改变主意的人并不是很多，也只有爷爷和奶奶才能让小浪改变主意。不过虽然我不知道你犯了什么事情，但是就我所了解的情况来看，爷爷是不会替你求情的，明白我的意思吧！”

　　王鹏的嘴惊愕的已经开始张开了，自己怎么就没有想到呢？哎呀，自己的这个脑袋笨的简直就跟猪一样，这么简单的问题只要他是个人就应该想到的才是，就因为自己自己还欠了自己表姐一个人情，自己真的是亏大发了。看着略有所思的表弟，沈囡的心里面也是偷笑不已，不吃亏不长记性，既然吃别人的亏是吃亏，吃自己人的亏也是吃亏，那么还是然自己来好好的教训一下他吧！

　　沈浪虽然不知道自己的老姐跟表弟两个人讨论什么，但是看着自己老姐脸上那个熟悉的笑容，心里面也为自己的表弟摇头不已，这个家伙虽然在社会上面好像混的很溜，但是对于自己和老姐来说就还是一个小雏鸟，根本就不值得一提，真的可谓就是搓汤圆一样，想要把它搓成圆的就是圆的，想要把它搓成扁的就是扁的。

　　因为自己老爹发话了，所以沈浪也没有刻意的去难为自己的表弟，不过也没有让他太好过了，下午的时候他就待在厨房里面给自己打下手，沈浪也是故意这么干的，好不容易才抓到一个苦力，怎么就能让他跑了呢？那样的话也太对不起自己了。

　　老实说刚开始的时候，王鹏是满心的不愿，自己长这么的大还真的就没有干过这样的活，这个已经不是难为自己的事情，纯属是刁难自己一样，但是看着忙碌的表哥自己也是哑巴吃黄连有苦说不出呀！自己的表哥是什么身份，连他都能干为什么你就不能干？而且自己就在表哥的眼皮底下，就算是想要偷懒刷花招这个也不是地方呀！

　　看着做好的那些菜式，王鹏的脸上虽然还是很不屑，但是心里面却是已经感觉非常的佩服了，这里面的有些自己不要说吃了，连看都没有看过，甚至自己都忍不住想要去试试了，但是这个也就在自己的脑海里面晃悠了一圈以后，立刻的就不知道躲到哪里去了，自己还不想这么早的就被自己的表哥找到借口，他现在正巴不得的想要收拾自己呢？自己绝对不会轻易的给他这样的借口。

　　但是自己真的好馋呀！这种看的到但是却吃不到的滋味真的是太难受了。一直等到自己的外公和外婆回来了以后，自己才算是彻底的解放了，但是却也不敢过于的放纵自己，毕竟还有人在看着自己呢！

　　吃晚饭的时候，王鹏就在琢磨着自己究竟应该趁着什么时候去跟自己的外婆说，而且还必须要躲开自己的外公，不然的话这个事情准会黄的，而且留给自己的时间也不是那么的多了，明天的时候自己的老爹和老妈就会来的，到时候他们把事情摆在明面上这么一说，自己可是百嘴莫辩，想说不行都不可以了。

　　但是吃过了晚饭以后，也不知道自己的表哥那个筋不对了，非要拉着自己出去喝茶，这个大冷天的喝什么茶呀！但是自己却不知道怎么去反驳，因为表哥的朋友，特别是自己的表姐非常的同意，家里面的这些人交代了两句以后，这些小字辈的就直接的出门了，王鹏虽然不想，但是却被沈浪直接的给拽出了家门。

　　等这些孩子都出门了以后，沈醉才看着自己的父亲和母亲说道：“爸、妈，小鹏到底是怎么一回事情，我听小浪的意思好像是挺严重的，但是就我知道的小鹏好像不是这样的孩子呀！是不是他跟父母的交流有了一定的问题？”

　　“这个我们也不知道，原来的时候感觉小鹏是一个挺好的孩子，但是也不知道从什么时候起他就变成了现在的这个样子，不过这些我们也都是听大工他们两口子说的，他在我们的面前的表现还是不错的。大工原来的时候跟我提起过这个事情，就是让小浪帮着来管教一下，如果说他还有什么比较怕的人，那个就非小浪莫属了。”

　　听了这个解释以后，沈醉脸上的表情倒是有些古怪，好半天以后才一本正色的说道：“小鹏比较怕小浪，这个事情我是知道的，他们小时候在一起玩我就看出来了。但是让小浪去管教小鹏，这个事情可是需要好好的拿捏一下，我需要跟大工他们两口气商量商量，虽然大家是一家人，但也正是因为是一家人所以这个事情需要提前就说清楚？”

　　“为什么？”倒是马云芳不解的问道。

　　“还不是因为你的那个儿子，我太了解小浪了，虽然我不愿意去承认，但是小浪的心在某些方面真的比较的冷漠，小鹏要是真的落在他的手里面，恐怕就不是掉一层皮两层皮这么的简单，我担心小鹏会坚持不住呀！如果期间妹妹他们两口子再舍不得的话，这个事情倒是了那个时候可就麻烦了。”

　　“嗯，你的担心很有道理！”老爷子倒是点点头，“正好他们明天的时候也过来，他们家的两个老人都下去了以后，他们也没有什么地方去过年，咱们家里面也有地方，人多也是比较的热闹一些，不过可惜小正这个孩子没有回来！”

　　到了茶馆以后，范君在这儿喝了一杯茶也就离开了，毕竟家里面还有父母和媳妇在等着他，让他在自己家里面待了那么长的时间已经够可以的，再说了接下来的事情基本上已经用不到他了，还是让他回家的好。

　　等范君离开了以后，沈浪看着自己坐在自己身边的表弟淡淡的说道：“会打麻将吧！”王鹏有些楞，这个东西也算是国粹的一种，自己玩的溜着呢？别的东西自己也许挺佩服这位表哥的，但是对于麻将自己还真的就没有惧怕过任何人。

　　“行，会玩就行。那么我就敞开了说好了，当着你表姐的面，她也算是这次事情的一个见证人。让你跟着我，你肯定是不愿意的，那我就给你一个机会，咱们以一千为底，你要是输了一个就需要跟着我一天，全部的都输了就需要三年！”沈浪冷冷的说道，看着王鹏嘴角边的得意，也没有什么特别的表情。

　　等沈浪的话说完了以后，王鹏倒是歪着自己的脑袋看着表哥和表姐，“要是我赢了呢？赢了又怎么样？”

　　“你要是能赢，以后不管你犯了什么事情，就算是杀人放火这样的事情，我都替你摆平，赢一个我答应你一件事情，这个公布公平？如果你感觉不公平或者是不太相信的话，那么我们可以立字据。”

　　王鹏急忙的推脱了，自己还是比较相信自己表哥的为人，如果这样的事情他都可以赖账的话他也不会有今天的地位和能力。等自己点头了以后，沈浪一个电话把老三给叫了进来，说起来他也是够辛苦的，这个大过年的他还不能回家，需要看在这里，就是不知道家里面的妻子怎么想？

　　“我说老三，这个马上都要过年了，你也不回家，就不怕家里面的老婆跑了？”

　　老三倒是傻笑了两下，“我老婆好着呢？她也知道这段时间正是忙碌的时候，这不她也在下面打下手呢吗？只要是挣钱她的眼睛瞪得比我还要亮，真是服了她了，三少，你有什么吩咐，尽管安排就是了。”

　　“没有什么安排，这儿有麻将吧！开一铺新的麻将过来，给我换四千的筹码过来，还有帮我找一个人，最好是个高手，你要是找的人过来敢输钱给我的话，我就让你把你这里给拆了，我说道做到。”

　　“行，没有问题，我们家娘们这玩意玩的好，也不知道她那里来的穷精神。”说完了以后老三就出了屋子，然后拿起自己的手机急急忙忙的就拨通了自己老婆的电话，她这个时候正在另外的房间陪着姐妹们一起打麻将呢！看见自己的老婆没有接电话，老三则是直接的冲到了那个房间里面。

　　自己的老婆这个时候正大发雌威呢！把她的那三个姐妹赢得小脸都抽抽了，老三上来直接的就把牌给推了，然后把自己老婆抽屉里面的筹码全部的都给扔到了桌子上面，看着自己老婆的模样，用手在她的胳膊弯出轻轻的一拽，笑着的跟她的姐妹们解释的说道：“今天晚上我请了，这边有点事情，需要小婷招呼一下，真是对不住了，今天晚上剩下的时间我来安排，你们开盘就行了。”

　　老婆的三个姐妹一听这个一下子的就欢呼了起来，又说了两句场面话以后老三拽着自己的老婆就出了屋子，看见她的样子，这才解释的说道：“等一会你帮我去陪几个人打麻将，他们三缺一，进去以后能赢只管赢，不要有任何的顾忌，你今天晚上要是能把他们三个都给赢了的话，你看上的那条链子我给你买了。”

　　倒是小婷有些不解的看着自己的老公，自己虽然是农村里面出来的，但是眼光却不是一般个精明，当初找老三这个对象的时候，很多人包括自己的父母、亲戚和朋友没有几个人同意的，但是自己现在的情况让当初不同意的人全部的都大跌眼镜。


第三百二十一章

　　“什么人？怎么这么的奇怪？”老三的老婆也是有些不解的问道，从来都是听说想要赢钱的，没有听说过想要输钱的，这是什么怪事？还是身份越高的人他的性格也就越奇怪的呢？这个自己倒是听闻一些来着。

　　“具体的身份我知道的不多，不过庄哥是靠着人家起来的家，这一点我非常的清除。我见过几次，他跟庄哥的关系非常的好，具体之间的关系我说不上来，听说不是一般的太子爷，进来的一个是他的姐姐，另外一个是他的表弟，我看这个意思是想要收拾一下他的那个表弟，前两天的时候这个家伙犯了一点事情，所以我的印象特别的深刻。记住我说的话，尽管赢，能赢多少是多少，最好不要放水。对你有好处没有坏处，而且你也不见得能赢。”老三倒是意味深长的说道。

　　看着进来的这个女子，还有老三看着她的那个样子，沈浪就明白这个女子是什么人了，老三简单的介绍了一下以后，又让人给上了两壶茶，这才离去。等把这个麻将检查完毕以后，还没有等倒在桌子上面，沈浪看着自己的表弟淡淡的说道：“你现在后悔还来的及，至少还可以找其他的借口，要是等一会反悔的话，那个可就由不得你了，所以我觉得我有必要提醒你，让你留神一些。”

　　“男子汉大丈夫，说一句是一句。”

　　听了这个以后，小婷淡淡的一笑，这个时候她也不好做什么其他的表示，沈囡的脸上是没有其他的什么表情，但是这个心里面都快要笑开花了，这个表弟也太单纯了，这么长的时间都没有出事，老天爷够照应他的了，自己的老弟只不过是说了两句而已，他就按耐不住了，剩下来还怎么斗？他都已经进入了圈套里面。

　　自己老弟这个方面的技术自己是领教过的，真的都不可以用出神入化来形容了，跟他打麻将这个跟给他送钱有什么区别吗？等自动麻将机砌好牌以后，沈浪还可以的去看了一下自己的表弟，不过王鹏已经伸手去按动了按钮，骰子急速的转了起来。

　　还别说头几把上来，谁都没有开和过，三家输一家赢，王鹏赢的这叫一个高兴呀！那个小眼睛都快要咪上了。他不敢跟自己的表哥炫耀什么，但是却忍不住自己心中的喜悦，不住的和自己的表姐做着鬼脸。看着王鹏的这个样子，沈囡也是应对的笑一笑，但是心里面却不是这么一个样子的，这个小家伙现在恐怕已经彻底的落入了圈套当中，这下子他恐怕连死都不知道是怎么死的。

　　另外一个看明白的这个牌局的恐怕就是坐在王鹏上家的小婷了，几把牌下来她已经看的非常明白了，沈浪和他的姐姐手里面都已经听牌了，甚至都自摸了，可是两个人谁都没有和牌，这两下子对于自己来说还不是那么的困难，甚至两个人还刻意的去给他们的那个表弟放炮的机会。

　　等重新开牌了以后，王鹏还在那边得意着呢？看样子他抓得这个牌不错，而且自己还是庄家，看着自己下家的表哥，王鹏捏在手里面的牌并没有打出去，因为自己表哥的牌全部的都扣在桌子上面，看见表弟王鹏看向了自己，沈浪倒是微微的笑了一下，笑的王鹏感觉心头有些发紧的感觉。

　　那边的沈囡一看自己弟弟的这个动作，就是摇头一笑，这个家伙又开始耍帅了。就看见沈浪左手放在牌头的位置，右手一捏牌头的位置，然后顺着就是一滑，麻将牌很是整齐的在沈浪的手指上滑过，就好像多米诺骨牌一样，起来又倒下，看着令人有些赏心夺目的感觉，这不小婷和王鹏两个人的眼睛都已经直了。

　　沈浪的那个牌依旧还是扣着的，就看见他不紧不慢的从自己的兜里面掏出来一个小铁盒，在里面掏出来一根小雪茄给自己点上了，然后才看向了自己有些发傻的表弟，“你不打牌了吗？这个时间等得可是有些久了！”

　　在王鹏的注视一下，沈浪根本就不起牌，抓一张也就用拇指肚捻一下，随即就放到了牌里面，然后从里面随意的拿出来一张就打，而且吃牌和碰牌还全部的都不耽搁，不要说王鹏了，就算是那边你的老手小婷，看见沈浪的这个动作，都已经是提起了自己的精神，小心的应对着，但是这个应对也不是那么一回事情呀！因为很多的技巧在沈浪的身上已经是不管用了，这个牌打的有点郁闷。

　　不过很显然她并不是那个最郁闷的人，最郁闷的人现在就是王鹏，他根本就没有想到自己的表哥竟然会跟自己来这样的一手，这个不是摆明了挖好坑让自己往里面跳吗？但是自己现在又没有办法去说，因为那个话自己实现的时候已经说得有些满了，现在完全是没有了任何的机会。

　　也就不到一个小时的时间，王鹏看着自己剩下的那个可怜兮兮的五十个筹码，真的不知道是应该想哭还是想笑，自己的表哥赢得并不是很多，恐怕连一百个都不到，那位坐在自己上家的女子也没有赢多少，自己还多亏了她，时不时的给自己两口牌吃，不然的话自己的底裤恐怕都要输干净了。

　　让自己感觉极其不爽的是，赢自己最多的竟然是自己的表姐，自己这里的大部分筹码全部的都给她赢去了，赢的这叫一个痛快，这叫一个利落呀！自己都已经有些怀疑了，她究竟还是不是自己的亲表姐，不过想想以后，王鹏也是有些泄气，这个还真的就是自己所了解的那个表姐，黑，太黑了，恐怕自己的三表哥都没有他这么的黑。

　　你说说这个老天是不是也太不公平了，心地这么的黑还长得跟一朵花似的，这个怎么可能呢？老天在自己这位表姐下生的时候是不是闭上眼睛了，或者更直白一点的说，他当时的时候是不是瞎眼了，不然的话怎么会把自己的老姐变成这么一个样子，就她这样的恶魔就应该生的东施一样，那个都已经是抬举她了。

　　沈浪看着自己的表弟，还是那副淡如清风的口气，“小鹏，你的表现可是有点不太好呀！要是再输上两把三把的话，那个筹码就真的要光了，我也不想的，但是你的这个运气好像有点过于的差了，这个就不能怨我了，你说是吗？”

　　如果眼神能把自己的表哥吃下去的话，王鹏现在已经可以把沈浪给生吞了，都已经是这个时候竟然还在调戏自己，他真的以为自己就是面捏成的吗？倒是那边的沈囡看着自己的弟弟和表弟两个人，嘴角微微的就是往上一挑，很是打抱不平的说道：“小鹏，宁可被打死也不能被吓死，宁可站着死也绝对不要跪着生。”

　　说完了以后就看见沈囡很是豪爽的拽开自己的抽屉，从里面数了一千的筹码，直接的就放到了王鹏的眼前，“表姐借给你，输了算我的，我就不相信他这么的神，能把我们的钱全部的都给我们赢去，不用怕，表姐支持你。”

　　倒是坐在那里的小婷心里面真的要憋不住自己的笑意了，可是这个时候自己要是笑出来的话绝对不会有任何的好果子吃，没有办法只能是用手掐着自己的大腿，好不容易才把自己的笑意给憋了回去，不过自己的那个大腿恐怕现在也青了，不行，自己也不能这么的算了，今天晚上自己必须要从自己老公那里找回来。

　　“谢谢表姐。”说这个话的时候，王鹏的声音都已经有些哆嗦了，自己的表姐在自己的心里面直接的就从恶魔升级到了天使。倒是沈浪看了一下自己的姐姐，不过看他的样子好像也是有些抵不过自己老姐的脾气，闷闷的哼了一声，看着自己表哥的样子，王鹏这个时候也是收拾了自己的信心，再也不敢小觑牌桌上面的任何一位了，脑袋里面什么都不敢去想，老老实实的打着牌。

　　还别说当王鹏把一门的心思都放在了这个牌局上面以后，率先有些顶不住的就是沈囡了，相对的来说小婷可谓是老油条中的老油条，自己对于麻将熟悉的很，而沈浪玩的不一定是非常的好，但是自己有着一定的能力，这个也是小小的一个BUG，但是却没有人说什么，至少他们并没有认识到。

　　沈囡有一定的头脑，但是这个你不能时时刻刻的都用在这个方面上，不然的话累也累死你了，又打了几把以后，沈囡看着自己抽屉里面的筹码，这个脸上虽然还是一如既往，但是这个心里面却也已经不是那么一回事情了，趁着那筹码的功夫，直接的用自己的脚踹了一下自己的弟弟。

　　沈浪也没有去看自己的姐姐，只是用手在自己的鼻子底下搓动了一下，这个也算是姐弟两个人的一点默契吧！一般人还真的就不太了解，因为沈浪的这个动作太平常了，谁能知道就是摸了一下自己的鼻子就已经是打了暗号呢？也就是生活在一起二十多年的姐弟了，这个太容易了。

　　沈浪收到了暗号这下子不要紧，利用自己的小花招跟自己的老姐作弊起来，两圈下来，沈浪是输了不少，但是自己的老姐却是赢得更多，王鹏看着这个牌感觉有些莫名其妙，而小婷则是有些皱眉，她好像看出来一些什么，但是却有些难以理解，所以她感觉有些疑惑，目光也是在沈浪和沈囡两个人之间扫视了两下。

　　看着两个人的表情，还有那边王鹏的样子，小婷好像突然之间明白了什么一样，接下来的牌局当中，王鹏几乎就被自己的上家给看死了，几乎是把把闭门，这下子可是把他郁闷到了，甚至有一次都有些输不起的直接的就把小婷的牌给推了，但是看着那个牌型他也是真的有话说不出来，因为小婷的牌很是正常。

　　倒是沈浪有些讥笑着的说道：“如果输不起的话那就直接承认了，你不感觉丢人，我们还感觉挺丢人的，我说你到底是不是男人，竟然学会掀人家的底牌了，真的怀疑姑父和姑姑两个人都是怎么教育你的，这样打人家脸的事情你也敢做，你能活到现在老天爷也是够照应你的，不然的话你现在恐怕连渣都剩不下来多少了？”

　　虽然小婷在旁边一个劲的说着没有关系，沈囡也是有些劝慰，但是沈浪话语当中的那股鄙视一览无余，王鹏的心里面是又憋屈又委屈，自己的表哥怎么能这个样子呢？竟然在外人的面前让自己下不来这个台，自己上辈子到底怎么得罪他了，竟然让他这么的来收拾自己，这辈子趟上这样的表哥是别想好活了。

　　这不又过了不长的时间，王鹏这又被清底了，这下子他又看向了自己的表姐，不过沈囡就好像没有看到一样，而这个时候王鹏已近用眼角的余光看到了自己表哥那张将要活动的嘴，这个时候他也顾不上其他的了，直接就跟自己的表姐开口说道：“表姐，先借我一千的筹码，我等一会一并还你！”

　　虽然拿到了筹码，但是王鹏明显感觉自己的表姐神情有些奇怪，自己也不知道是因为什么，反正自己能感觉的出来，可是不到一个小时的时间，不管是掉庄还是其他的什么手段，王鹏他又输了一个干净，而且自己也注意到了，现在桌子上面的筹码几乎全部的都被自己的表哥给赢去了，表姐和自己上家的女儿可能会有筹码，但是也就几百个而已。

　　沈浪倒是拿出来两千个筹码放在了桌子上面，“你本来已经输掉了你的一千个筹码，这个就是说你已经输给我三年的时间了，而在现在还欠老姐两千的筹码，就算是不等价，你签下来的这个帐也是有点多了，你觉得你可以用什么来还账，我倒是不介意你把你的一辈子都输给我，免费的劳动力倒是一个不错的选择？”

　　“我要跟你单对单，输了了不起你想怎么样就怎么样？”王鹏这个的时候的那个眼睛已经有些红了，看的出来他处在极端的愤怒之中，沈浪倒是笑了笑，“好呀，赢了的话今天晚上的事情就这么的算了，不过你要是输了的话怎么说，你说的那个话水分太大了，我需要你给我一个保证。”

　　“行。”王鹏有些牙咬切齿的说道，“不过我们不赌麻将了，我们赌扑克。”沈浪倒是轻笑着的点点头，赌什么对自己都是一样的，不过这个小子直到现在才醒悟过来，是不是有点太晚了呢？真是一个傻小子呀！

　　小婷站起来打了一个电话，没有多长的时间就看见服务生端了一盘子的扑克进来，直接的就放到了桌子上面，沈浪根本就没有去看那些扑克，而是很随意的说道：“你说吧！你想赌什么，我肯定是奉陪到底！二十一点，梭哈还是德州？”

　　王鹏倒是跟沈浪赌了两把二十一点，但是很显然他在计算能力上面跟沈浪差距的太大，期间虽然有赢的时候，但是这样的几率太太小了，而且在沈浪的设计下，他的筹码已经快要不足五百了。王鹏这个时候也是叫停了，两只手伏在自己的脑袋上面，看样子好像是在思考着什么。半天以后突然睁大了自己的眼睛，“我跟你赌大小，你我都不能看牌！以大小决定胜负，表哥，你敢不敢！”说这个的话的时候，王鹏几乎是吼出来的。

　　沈浪这个时候倒是愣了一下，随即看了一下自己的老姐，眼神当中充满了笑意，沈囡明显也是有些愣神，不过看王鹏的目光倒是有些不太一样了，自己还真的就没有看出来这个表弟还有这份决断，虽然说他之前的表现很是不堪，甚至都可以用糟糕来形容，但是现在所做出来的决定却是有点那个意思了。

　　沈浪答应了自己表弟的请求，两个人背过自己的身体，小婷打开牌，沈囡检查了一下以后，让小婷洗牌，随即才把牌放到了桌子上面，沈浪和王鹏两个人这才转过自己的身体来，两个人同时扔了一百的筹码下去，沈浪很是随意的从里面抽出来一张牌，也没有看自己的牌面究竟是什么，等王鹏抽了一张牌以后。

　　沈浪直接的就扔了五百的筹码下去，“你的筹码已经不到五百了，我算你是五百，你是敢跟还是不敢跟呀！”王鹏看着自己手里面的小二，然后有些怀疑的看了看自己的手，自己的这个手还是手吗？是不是今天上厕所的时候忘记洗手了呢？不然的话怎么会这么的臭呢？最小的方块二在自己的手上，自己还能说什么呢？

　　王鹏倒也没有去检查这个牌，而是直接的就把自己的这个牌给扔了出来，他现在已经不像是刚才的那个狂躁了，多少有点平静的感觉，“我不跟！”对那边的小婷直接的示意下一把了，沈浪倒是侧着自己的脑袋看了一下王鹏。


第三百二十二章

　　期间王鹏倒是赢了两把，还别说这样的闭着眼睛赌起来他还是占了一些便宜的，毕竟运气这个东西虽然说不准，不过对于沈浪来说这个还是太小儿科了，所以没用太长的时间王鹏就真的光溜溜了，被沈浪自己的这位表哥赢得一干二净，现在的王鹏可是有点欲哭无泪的感觉，连赌运气这种事情自己都输了，在他的面前输的光溜溜。

　　“我记得刚才是你说的，输了的话了不起我想怎么样你就怎么样，男子汉大丈夫说话算话，不过怎么处置你我现在还没有想好，等明天姑父来了我们再一起的商议吧！我想姑父和姑姑是很愿意看到这个事情发生的。”沈浪很是潇洒的抓起来一把牌，轻轻的往空中一扬，也没有看见那只手怎么动弹，或者是屋子里面的人根本就没有看见沈浪的手影，等这些牌都落下来以后，沈浪的右手往桌子上面一按，然后整齐的一码，在桌子上面出现了一条青龙，铺成了一个扇面。

　　“这个就算是送给你的，多少我还是要谢谢你今天晚上陪着我和你表姐玩了这么长的时间，所谓没有功劳也有苦劳的。”说完了以后沈浪对自己的老姐示意了一下，然后才看向了小婷的方向，“老三有空吗？找他说两句话！”

　　等老三过来的时候，沈浪并没有在屋子里面说话，而是拿着自己的东西直接的就出来了，站在走廊里面，沈浪从自己的口袋里面拿出来一张卡来，直接的就放到了老三的手里面，“你结婚我没空过来，认识你这么长的时间你也帮着忙了不少的事情，这个就算是你们新婚的贺礼，喜欢什么就买点什么，就这么点意思。”

　　老三还是感觉有些烫手，但是却不太敢推辞，就自己所了解的沈浪他这个的性格比较的古怪，几乎是说一是一，犹豫了一下以后老三才和小婷一起的说道：“谢谢三少，这么多年来还要多谢三少你的照顾，不然的话我今天肯定不会是现在的这个样子。”

　　倒是在屋子里面的沈囡看着自己的有些失神的表弟，用手揉了两下他的脑袋，很是细心的说道：“这下子知道小浪的厉害了吧！我想你现在也看出来了，今天晚上的事情是你表哥特意这么做的，我也没有想到你这个小子竟然这么的轻浮，小浪几乎都没有用什么手段，你就轻易的钻了进去，这个你不能怪我没有提醒你，实在是你的所作所为太让人感觉失望了，这个也算是你的一次教训！”

　　王鹏抬起来自己的脑袋看着表姐，有些傻傻的问道：“表姐，你说我再去找姥姥的话，这个事情还会不会好使？”看着自己表姐无情的摇头，王鹏就感觉这个天好像已经要塌下来一样，自己从来都没有感觉世界这样的黑暗过。

　　“你今天晚上如果可以坚持不上这个桌子，就我所了解的小浪，说不定他会对你另眼相看，如果你再去找找奶奶的话，这个事情说不定还真的就会有一定的转机，但是现在说这个事情都已经晚了，事情现在都已经发生了，我能帮你的已经帮你了，跟小浪赌，真不知道你是胆子太大了，还是太年轻无畏，我从来的就没有看见他在这个方面输过，就算是你最后跟他赌运气，这个也是一样的。”

　　正在走廊上面跟老三夫妇说话的沈浪，看着出来的老姐和表弟，也是对老三两个人轻轻的点了一下头，“好了，我也就不打扰你们了，以后有机会在过来喝茶。”说完了以后直接的就走在了前面，顺着楼梯要下去。

　　也不知道这么的不巧，走了两层的时候就在拐角的地方，从楼下上来了两个人，好像是一对夫妇，刚开始的时候也是没有注意，可是等看清楚了以后房全有也是哎呦了一声，身体也不是刚才那样的自然，自己连忙闪到了一边的位置，想要叫但是又不知道这个场合是不是那么的合适。

　　倒是王鹏看见了房全有以后，想了想还是喊了一声，“房叔，今天这么的有空。”房全有应答了一声，不过说话的时候目光却是看向了沈浪和他身后的女孩子，沈浪这个时候也好像是想起来什么一样，皱着自己的眉头看了一下房全有，“你是房……”

　　“房全有。”

　　听着这个回答以后，沈浪看了一下自己的表弟，自己表弟在里面的事情自己都已经听说了，还有就是房全有的事情自己也挺刘庄跟自己念叨了两声，今天在这儿看见了他也不知道他是不是故意来这里的，应该不会是为了自己而来，因为自己来的很是突然，不会有其他什么人知道，老三可能会说，但是也只会跟刘庄说，跟其他人说他还没有这个胆量，而刘庄会跟房全有说吗？没有这个可能性的。

　　沈浪轻轻的对房全有点点头，淡淡的说了两句，几乎是没有任何的表情。随即就跟自己老姐他们下楼了，房全有则是跟在了后面，一直把沈浪他们送走了这才松了一口气，倒是老三看着离去的车辆，对房全有做了一个邀请的手势，“房局，这个大过年的你大驾光临可是令我们这儿蓬荜生辉，请！”

　　如果说以前的时候房全有没有怎么把老三看在眼里面的话，现在对于这个老三则是另外的一种态度了，这个老三自己以后可是不能小看了，连这位三少都刻意来这里喝茶，这个恐怕不仅仅是刘庄他的面子，比这个高级的地方有的是，自己以前的时候倒是看得有些走眼呀！没有想到这个小小的茶馆也是藏龙卧虎。

　　倒是小婷把这对夫妇送到了一个包间以后，自己则是来到了顶层自己老公的办公室里面，没有多长的时间就匆忙的找到了正准备进包间招呼房全有夫妇的老三，按了一下自己跳的非常厉害的胸膛，面上也是有喜有忧的说道：“老公，我刚才的时候查了一下，里面的这个钱可是有点多了。”

　　老三倒是没有那么多的惊奇，而是安慰着的说道：“这位三少就是这么一个样子，跟咱们的那位庄哥一样，都是性情中人，只不过三少的性情比较的冷淡，所以很多人看见他的第一眼都是有那么一些的害怕，行了，你先去忙吧！我去招呼一下房局他们夫妇两个。”

　　沈浪他们回到家了以后，沈浪和王鹏两个人睡在了沈浪的房间里面，沈浪还是睡在他自己的下铺床上，躺在上铺的王鹏刚开始的时候还是有那么一些的担心，但是今天比较的劳累，加上心思也是用的比较多，前些天的时候一直都被关在单人牢房里面，虽然比其他人的条件优越百倍，但是跟眼前的这个床根本就没有任何的可比性，所以自己的脑袋沾到了那个枕头没有多长的时间，自己就沉沉的睡了过去。

　　第二天早上自己倒是很准时的就醒来了，这个还是在看守所里面养成的习惯，过了这个点以后你就没有饭吃了，所以你必须要在这个时间起来，就算是自己的身份比较的特殊也是一样的。王鹏睁开自己的眼睛的时候看了一下这里的环境，发现跟自己不是在看守所里面的时候倒是安心的吐了一口气，可是突然之间又好像想起来什么一样，抻着自己脑袋往自己的下铺看了一眼。

　　没有人，下铺的床收拾的很是干净，到底是自己的表哥昨天晚上的时候没有睡在这里，还是说他已经起床了，虽然说自己倾向于前面的观点，但是就自己的印象，貌似昨天晚上的时候自己的表哥是躺在下铺的。算了，自己还是多躺一会的好，今天可没有表哥那么多的精力，真的怀疑自己的表哥他到底是不是铁人。

　　也不知道躺倒了什么时候，自己就感觉有人在自己的身上推了两下，刚开始的时候自己还没有醒悟过来，等自己终于意识到什么的时候，才发现自己的姥姥正站在床头的梯子上面，窗帘这个时候早就已经被拉开了，姥姥正用慈爱的目光看着自己，但是眼神当中也是多少有些埋怨的神色，“快起来吧！都已经快要八点了，家里面就等着你和囡囡两个人吃饭，快点起床，你们两个小懒虫。”

　　本来王鹏还想在这样床上多躺一会，但是看着进来的表哥，王鹏腾了一下子就坐了起来，老太太看着进来的小孙子，脸上呵呵的对王鹏就是一笑，“起来的时候自己把床给收拾好了，不会的话让你表哥教教你都怎么收拾。”

　　我晕，让我表哥教我怎么收拾床，这个还不如杀了我算了。好歹自己大学的时候还是学过的，虽然看似不怎么样，但是至少在自己看来还是可以对付过去的，倒是沈浪看了一下收拾齐整的那个床，脸上并没有太多的表情，拿起自己床上的手机检查了一下，随后又扔到了自己的床上，这才慢悠悠的说道：“洗脸、吃饭！”随即自己就率先的走出了屋子。

　　王鹏看见自己的表哥走出去了以后，挥动着自己的拳头比划了两下，心里面也是YY了一会，这才重新的收拾了自己的衣服去洗漱，来到桌子上面的时候，自己的爷爷和奶奶早就已经坐在了那里，而自己的表哥则是好像佣人一样，很是用心的伺候着，倒是自己的那位表姐还是一副没有睡醒的样子，比自己还要懒惰。

　　自己偷看了一下自己的外公，他对自己表姐的样子好像根本就没有看到一样，心里面虽然叫着偏心，但是不管是在言语还是在表情上面王鹏什么都不敢说，至少自己的这位表姐不跟三表哥似的，而且昨天的时候自己的表姐还是很用心的帮助过自己，在这一点上面自己还是挺领情的。

　　看着自己表哥的那副态度，王鹏也是感觉这个马屁是不是拍的也太过分了一些了，连自己都感觉有些看不过眼去，但是看看自己的外公外婆，还有坐在那边的舅舅和舅妈，他们的态度倒是很坦然，就好像这个是应该应分的一样，这个多少让自己感觉有些难以理解，这个到底是怎么一回事情吗？自己怎么越看越感觉看不明白了呢？

　　吃过饭了以后，沈浪一遍收拾桌子一遍说道：“爷爷，上午要是没有什么事情的话，我和小鹏去买点东西回来吧！家里面过年的东西大部分都准备齐全了，但是有一些东西我还没有买，比如海鲜等，就怕买回来的时候不太新鲜，你和奶奶看看，我们还需要准备其他的什么东西吗？”

　　倒是老爷子看了一下自己的外孙，对自己的孙子轻轻的笑了一下，“没有什么了，中午的时候你姑姑他们要回来吃饭，你早点回来。”

　　沈浪回到了房间收拾了一下自己的衣服，拉着自己的表弟就出了家里面，虽然明天要过年了，但是街上面面的人还是不少，也许到了下午的时候人会少一点，到了超市以后，这个人就更显得有点多了，基本上都是采购年货的，沈浪他们并没有直奔那个海鲜去，而是先去买一些其他的东西，包括自己走之前老姐让自己给她准备的零食。

　　不过这个区域是以孩子们居多，沈浪和自己的表弟夹杂在其中多少显得有那么一些不太合事宜的感觉，可是沈浪依旧我行我素，就好像根本就没有注意到这一点一样，倒是那边的王鹏还是感觉有些羞愧难当，自己都已经多大了，还跟一帮孩子混在一起，这个是不是也太掉价了一些，自己感觉丢不起这个人。

　　但是自己也不太敢去违背自己表哥，只能是装着的跟在自己表哥的后面，不过两个人还是保持着一定的距离，就在王鹏感觉有些无聊的时候，就感觉一股很是诱惑的味道在自己身边闪过，王鹏四下打量了一番，然后直接的就把目光放在了自己身边不远的女孩子身上，虽然现在是冬天，但是她的这身穿戴，让人看起来感觉太那个了，王鹏一时之间也不知道应该用什么词来形容了。

　　特别是她的回曚一笑更让自己的心肝肺都要跳出来了，让自己感觉有些激动的时候这个女孩子竟然直直的就朝着自己走了过来，一直走到了离自己有两步远的距离这才停下了自己的脚步，迷笑着的看着自己，这个时候王鹏已经有些发傻了，那个嘴角边的哈喇子都快要留下来了，这个美眉太有感觉了。

　　倒是沈浪这个时候微微的嗅了一下自己的鼻子，这个味道太熟悉了，前两天的时候自己才刚刚的经历过，回头看了一眼，就看见自己的表弟这个时候正傻傻的站在那儿，如果可以的描述的话，那个眼睛里面冒出来的不仅仅是小星星那么简单，恐怕他的整个心思都已经被填满了。

　　沈浪推着车子直接的就走了过来，微微的咳了一下，王鹏这个时候也是一下子的就清醒了过来，腰板也是一下子的就直了下来，刚想在自己表哥的面前表象一下自己的英雄气概，看见没有，这样的MM她都自己主动的上门来找我，看起来还是我这个弟弟的魅力更大一些，这个就是所谓的差距呀！

　　就在还在遐想的时候，孙玉铎的目光已经从王鹏转移到沈浪的身上，“我说三少，这个就是你的弟弟吗？感觉不太像呀！”王鹏这个时候那个心一下子就好像从三伏天来到了三九天一样，拔凉拔凉的，自己摆了半天的姿势，浪费了半天的感情，结果到头人家不是奔着自己来的，这个时候王鹏看向孙玉铎的眼神也已经不太一样了。

　　他妈的，这个也太没有眼力见了，难不成她就没有看出来自己长得比自己的表哥强的太多太多了吗？这帮人的审美观念他是不是有毛病呀！看着推车走在前头的沈浪和那位美女，王鹏只能是心里面暗叹，自己的这位表哥运气可真好，竟然能泡到这样的女孩子，以前的时候自己倒是没有看出来呀！以后要是有机会的话，但是可以跟他学一些这个方面的知识，对自己还是比较有用的。

　　沈浪也没有太在乎现在紧跟在自己身后的表弟，而是一边挑着东西一边很是随意的问道：“你今天这么的有空，不是说今天晚上的时候有酒会吗？”

　　孙玉铎看着沈浪挑选的东西，还有车筐里面已经挑好的东西，脑袋里面微微的一转就知道这个东西给谁买的了，肯定是沈浪的姐姐，他们家里面不会有其他人买这个东西的，至少就自己的了解，沈浪对于这些个东西并不是那么的感兴趣。自己也是很热心的帮着沈浪挑选起来，一边忙一边说道：“晚上的酒会，现在着什么急，倒是三少你晚上的时候有时间吗？我们富华倒是想要邀请你，就是不知道你是不是给这个面子？我那儿还有几张没有送去处的钻石邀请卡！算是为你刻意准备的。”

　　富华？跟在身后的王鹏听了立刻的就是一愣，这个女孩子说话倒是真够大气的，富华的酒会自己原来的时候倒是听说过，这个只不过是听说过而已，都是下面的这些人没事的时候相互的炫耀而已，自己的这个身份还没有资格去参加，自己倒是听过银卡和金卡，钻石卡，这种东西自己还没有听闻过。

　　但是自己的表哥貌似根本就没有任何的兴趣，语气很是淡漠，“没有时间，晚上的时候要陪家里人，不是很方便，替我谢谢孙叔叔和张阿姨。”

　　“哼，就知道你会这么的说，我也是这么跟我爸和我妈说的。”


第三百二十三章

　　等沈浪他们转到海鲜区的时候，孙玉铎倒是有些意外的说道：“买这些东西干嘛？而且这个时候在这里买这种的东西是不是也有点太晚了，一看就知道你不怎么逛市场。早知道这样的话我给你提前准备一些就是了，别的方面我不敢说，但是这些东西富华还是有着不少的储备，我看你你也不用在这儿买了。”

　　沈浪倒是看了一下孙玉铎，算是没有拒绝他的好意，不过也是事先跟孙玉铎做了一定的约定，不要送那么多的东西过来，家里面没有地方放，而且还非常的浪费，孙玉铎也没有跟沈浪客气什么，直接的拿起来自己的电话，交代完毕以后放下了电话笑眯眯的看着沈浪，“我让他们准备东西了，等一会就送过来的。”

　　“谢谢。”

　　“跟我这么的客气，是不是有点太见外了。”孙玉铎倒是没有任何的强势，甚至连刁蛮也看不见多少，还稍显温柔，让后面的王鹏一阵的眼晕，“对了，什么时候走，用不用我给你准备一点什么带回去？”

　　“尽可能在家里面多呆上两天，回去了以后我恐怕就不属于我自己了。”沈浪的这个回答多少显得有些无奈的样子，他的这个表情让孙玉铎看起来多少有些心疼，那个手也是不由自主的就拉住了沈浪，看的后面的王鹏又是一阵的无奈，自己的这位表哥也太厉害了！而且这个妞也太主动了一些，要是让自己也趟上这样的女孩子，那么是多么美妙的一件事情呀！不过这个在现在来看也就是想一想的事情。

　　三个在这个三层的超市里面逛了很长的一段时间，孙玉铎的那个胳膊就始终都挽着自己的表哥，这样听话的小媳妇是打着灯笼都难找呀！可是上天就给自己的表哥安排了，却忘记了站在他身边的自己，老天一点都不公平。上了三楼以后，因为把买好的东西都存在了下面，所以三个人都是空着手的，看着柜台里面的那些个东西，孙玉铎明显起了兴趣。

　　“三少，准备买点什么回家过年？以我看买个十斤二十斤的黄金回家，就算是压箱底也是不错的选择，你说呢？”

　　沈浪倒是没有太多的感觉，家里面这个东西肯定是有的，但是有多少这个自己还真的就没有太多的记忆，这个家指的是自己的别墅哪里，自己有一个地下的保险库，里面放置的都是这些东西，黄金、美金、欧元和人民币，这个并不是为了摆阔，而是为了不时之需，因为你也不知道什么时候就会用到这些东西。

　　而你到时候去银行的话，你根本就不可能在一时之间就拿出来这么多的钱，沈浪是这么想得，并不代表其他人也是跟他一样的想法，站在旁边的王鹏就有点背震撼了，自己不是没有见过黄金，但是一下子让自己十斤二十斤的这么卖，这个它又不是白菜，买回去又不能吃，有什么用呢？

　　其实稍微有点实力的家庭里面，基本上都有一些黄金的储备，这个东西或多或少而已，因为这个东西是硬通货，就算是放在自己里面的也比把钱放在银行里面让人感觉放心，人的心态就是这么一个样子的。王鹏不了解自己家的家底，而王大工和沈华两个人现在也不能去透露自己的家底给王鹏，这样对他只有坏处没有任何的好处。

　　所以对于这个十斤二十斤的黄金，王鹏多少感觉有些失神，看见沈浪并没有太多的言语，孙玉铎则是把目光放在了那些神态可掬的黄金小动物上面，还别说这些个小动物还是挺可爱的，孙玉铎挑选了一对童男童女上来，看着孙玉铎的那个意思是不打算自己掏钱了，沈浪倒是也没有拒绝，直接从自己的兜里面掏出来自己的钱包，从里面拽出来一张卡来，直接的就递给了服务生。

　　倒是王鹏注意的看了一下自己表哥的那个钱包，不是说那个钱包引起自己多大的兴趣，而是钱包里面露出来的那些个卡让自己有些大开眼界的感觉，自己虽然不能算是阔家大少，但是对于一些东西还是有着自己的理解的，毕竟人都是有着自己的追求吗？所以看着自己表哥钱包里面的那个顶级卡片，王鹏一时有那么一些感慨。

　　而沈浪这个时候也是注意到了自己表弟好像有那么的一些的落寞的表情，这个原因应该不是自己身边的孙玉铎，也应该不会因为自己给孙玉铎买了东西而没有给他买什么东西，可是除了这些原因意外，还有其他的什么原因呢？不过很快沈浪就明白是什么了，是因为自己手里面的这个钱包，或者更确切一些的说是因为自己钱包里面的那些东西。

　　自己这里面的这些卡几乎都是哈特给自己办理的，自己平时的时候关心的并不是很多，哈特经手的东西自己用起来很是舒服，当然也非常的放心，而且他的品味也很会迎合自己，难怪自己的表弟看到这个东西会有那么一些失神。那边的孙玉铎刚开始的时候也是没有太多的注意，不过看着那个服务生拿着那张卡的态度，孙玉铎倒是瞄了两眼。

　　而后才笑着的说道：“无限的信用卡，倒是挺少见的，听说最开始的时候只在某个会所正式面世，我老爹有一张，没有想到你的身上竟然也有一张？”说完了以后孙玉铎倒是重新的打量了一下沈浪，有些搞笑的说道：“这个倒也不是很奇怪，这个东西对于三少你来说不会那么的看重吧！要不借我用两天？”

　　“你确定？”沈浪的态度倒是显得有点认真，很显然面对沈浪的回答孙玉铎根本就没有做好这个准备，她也知道如果接受了沈浪的这张卡究竟代表了什么意思，自己喜欢沈浪是一回事情，但是接受这张卡就是另外的一回事情了。不过孙玉铎虽然没有接沈浪的这样卡，却也至少没有让沈浪背后的王鹏小觑了，“这样多不少意思，我想我应该不用两年的时间，甚至更短的时间就可以拿到这样的卡，有可能比这个还要高级呀！到时候你可不要被我给比下去了，那样的话就有些难堪了。”

　　把买过来的那对娃娃装在了自己的提包里面，沈浪这个时候也是抬起自己的手看了一下自己的手表，口气有些冷淡的说道：“中午的时候我姑姑一家要回来，我还要回去准备午餐，就不打扰你了。”

　　“行，东西他们都已经送了过来，就在下面等着呢！”孙玉铎知道其他的时候自己倒是可以跟沈浪腻歪一会，他不会怎么样的，但要是在这个时候耽搁他的话，那个真的就会引起他的反感，这样的轻重自己还是分的很清楚。但是沈浪离开的时候孙玉铎也没有让他好走了，趁着没有其他人注意的时候狠狠的啃了他两口，这才放开了沈浪。

　　回家的路上沈浪一边开车一边很不经意的问了起来，“怎么，看你的样子好像有什么话想要跟我说，不用憋着你自己，说吧！”

　　刚开始的时候王鹏也是没有想到，自己的表哥会跟自己说话，老实说他有些被吓住了，过了一会以后才缓过来自己的情绪，犹豫了一下王鹏用试探的语气问道：“表哥，虽然我不知道，但是我能猜得出来你好像很有钱。”

　　不过这个话还没有说完，沈浪则是直接的就开口了，让王鹏的话憋了回去，“我想我明白你想要表达是什么意思了，你想说如果一个人有钱的话，是不是什么都来了，美女、黄金、别墅等等，这个话要是这么说的话我倒是不反对，但也不会同意，至于为什么不同意，我觉得没有跟你说的必要！”

　　“为什么？”王鹏很是不解的就问了起来，“就因为我现在还比不上表哥你吗？我不相信我一辈子都比不上你的。”

　　“呵呵，如果你还是这个样子的话，你这辈子是不用想了，再等三辈子恐怕也够呛，也许你喜欢我对你的说教，老实说我也比较的烦躁对你说教，没有太大的意义，至少你现在在我的心目中还不是那块料。”看着自己表弟很是不服的样子，沈浪倒是也没有继续的去激他，而是淡淡的说道：“是不是特别的不服气，也特别的不相信？”

　　“是！”王鹏的语气很是强硬，看着沈浪除了害怕意外，多少还有那么一些敌视和不满，表达的非常明显，这个气自己憋得也不是一天两天了。

　　“你已经大学毕业了吧！”沈浪淡淡的说道，“那么我就拿我小学毕业跟你现在来相互的比较一下子，我小学比较的时候我的家产可以买下来你们家现在的产业，你现在都已经大学毕业了，你告诉我，你挣了多少钱，不要跟我说比钱这个事情太低俗，因为钱这个东西很直观的就反应了某些事情。”

　　“这个没有任何的可比性的？”虽然王鹏的声音有些挣扎，但是话说出来多少已经感觉不出来有多少的底气了。

　　“没有可比性，那就说说我大学毕业以后吧！我大学毕业以后有自己的独立别墅，方圆很大的地方，周围几乎看不见其他的房屋和人家，这个还只是其中的一栋而已，我有自己的飞机，私人飞机，我有自己的庄园，整个庄园都是我自己的，我有我自己的车，其豪华程度就算是你整个身上都打造成黄金也够呛能买下来，还有我有自己的私人管家，有自己的私人保镖，你有什么？”

　　“你的起点比我高，你不要不承认，你的外公是政治局常委，舅舅和舅妈又身在高位，我要是你的话我也可以的，甚至比你还要好！”

　　“狗屁，我可以这么的告诉你，在我成长的路途当中，你口中所说的我的那位外公对我没有任何的帮助，我的父亲和母亲也没有对我进行过任何的提点，我所有的一切都是靠着我自己的双手争取来的，你也许不相信，但是我可以保证我说的全部都是实话，不要把别人的努力归咎于别于的好运上面，也不要把自己的失败归咎于自己的身份上面。我再问你一个更直白的问题，你告诉我，一年三百六十五天，你有多少天是早上四点钟起床，晚上十点钟以后睡觉。”

　　王鹏犹豫了一下，四点钟起床，四点钟睡觉还差不多吧！倒是十点以后起床这个还有点可能性，两个都不太挨边，要是换一换还差不多了。看见自己的表弟没有任何的言语，沈浪倒是有些轻视的说道：“我可以很明白的告诉你，我一年三百六十五天，虽然我也做不到天天十点钟以后睡觉，凌晨四点钟起床，但是我可保守的说，我至少可以做到三百三十天，或者可以达到三百五十天的时间，这个不是指我现在，而是从小到大都是这个样子，你在我们也呆过一段时间，不过你好像对这个方面的印象不太深刻。”

　　“不可能！”

　　“可能不可能的，你自己去打听和感悟去吧！家里面这么多的人没有谁愿意去糊弄你这样一个小家伙，还有你看到的永远都是别人风光的一面，你看不到或者说你不愿意去看别人付出努力的一刻，这个注定你的人生是失败的，没有任何的理由，也没有任何的借口，还有我告诉你，我愿意管你不会因为我想去管你，我没有那么多的时间，有这个时间我可以看书、修炼。也不是因为你多少的聪慧，多么的有资质等等，只是因为你妈妈是我的姑姑，就这么的简单。”

　　虽然王鹏的牙齿咬的咯咯作响，但是在自己的内心深处自己也已经认识到了，自己表哥说的一点错都没有，就自己现在的这个样子，跟自己的表哥相互比较来看，自己甚至连厕所里面的那坨屎都不如。可是这个认识到了是一回事情，说出来又是另外的一回事情了，自己的表哥根本就没有顾及到自己的自尊，甚至还刻意的往上面撒了好大的一把盐。

　　这个太让自己感觉心痛了，痛的让自己有些难以忍受。

　　“不要做这番激动的假象，这个对于你来说只不过是三分钟的热血而已，对于你这样的品性我了解的太多了，你从来就不是一个意志非常坚定的人，也许在你犯了错误的时候你会认识到你错了，但是也就几天的时间而已，这几天的时间过去了以后，你又会把这个抛掷与脑后的，这个就是一个真正的你。”

　　“我没有你说的那么不堪！”

　　“放心，我会给你机会证明显的，但是我要告诉你小鹏，咱们从小的时候就在一块玩，你应该了解我的一些习性和品性，我这个人是非常无情的，也可以用翻脸不认人来形容，而你在我的眼里面不仅没有任何的价值，甚至还是一个累赘，我不希望你让我找到这样的机会来收拾你，要知道我现在做的这些只不过是小意思罢了。”

　　回到家的时候，沈浪和王鹏两个人把东西搬到了楼上，自己的姑姑和姑父两个人看样子也是来了有一段时间了，一大家子的人聊得正开心着呢？虽然因为王鹏的回来有所停顿，但是看在老人和今天要过年的面子上，大家也就这么一个样子了。

　　等中午吃完饭以后，大人都去休息了，剩下来三个小子在收拾着桌子，还要为晚上的饭菜做着准备，倒是沈囡看着直接坐在地上忙碌的王鹏，微微的碰了一下自己的弟弟，“要不让小鹏休息一下吧！本来就没有干过这个方面的活，现在一上来就给他这样的安排，这个可是确实有些过分了，姑姑都进来好几趟了，不可僧面看佛面。”

　　沈浪倒是哼了一声，“没有逼着他，他是人我们就不是人了，我小学还没有毕业的时候就独自一个人的忙碌过这些，我都没有叫苦过，他凭什么，他跟我们不一样还是他的身份比我们要高出一截来，或者我现在已经改口叫他一声叔叔。”说完了这些以后沈浪可能还是感觉有些不太过瘾，“王大少爷，要不我给你沏一壶茶？”

　　王鹏抽动了一下自己的鼻子，努力的洗着盆里面的海鲜，他妈的自己原来吃的时候感觉挺爽的，可是没有想到收拾起来竟然会这么的麻烦，而且自己的表哥还在一边冷嘲热讽的，自己从来的都没有感觉这么的受气过，这个哪里是一个当哥哥能说出来的话和做出来的事情呀！太非人类了。

　　趁着王鹏上厕所的时候，沈囡有些皱眉的看着自己的弟弟，小声的说道：“小浪，是不是把他给逼的太狠了，他跟你我是不一样的，小的时候就衣来伸手饭来张口，今天能做到这些就已经是相当的不容易了，你还在旁边说三道四的，就不怕真的把他给逼出来一个好歹来，我看你到时候怎么跟家里人交代！”

　　“哼，老姐你可不要被他做出来的假象给迷惑了，他的内心没有你想象当中的那么脆弱，你真的就以为他一点花花肠子都没有嘛？那就太小看他了，他现在这么做，是做个家里面除了你我之外所有看的，他在证明着自己已经开始改正好了，无非就是想要暂时的脱离我的管辖范围之内，不过我是不会让他得逞的。”

　　说完了以后，沈浪狞笑了一下，笑的有些异样的感觉。


第三百二十四章

　　过完年以后，王鹏就算是正式的被交到了沈浪的手中，回京的时候，自己的姑姑和姑父两个人也是一路的护送，当然了这个护送只不过是一个顺路的过程，他们需要去京里面谈一些商业上面的事情，顺带的跟自己的儿子再相互的联系一下感情，毕竟以后自己的儿子就不在自己的眼前了，现在能多在一起呆一会是一会。

　　王鹏坐在飞机上面有些发傻的感觉，自己不是没有做过飞机，也不是没有做过头等舱，但是坐私人飞机这个还真的就是头一次，看着里面的布置和装修，眼前的眼花缭乱并不能压住自己心中的震撼，这个真的就有点让你坐了很长时间的公共汽车，突然的让你坐上一会劳斯莱斯一样，那种瞬间的感觉是无以伦比的。

　　趁着不注意的时候，王鹏偷看了一眼自己的三表哥，心中有些痛恨的同时也带着很大的敬意，敬意是发自自己内心深处的，这个是自己以前从来都没有过的。在姥姥家的这些天时间里面，三表哥的所作所为全部的都在自己的眼皮底下，所有的一切自己都看的清清楚楚，晚上十点钟以后睡觉，早上四点钟以后起床，就算是初一的晚上没事的时候也不是瞎混，而是极端饥渴的充实着自己。

　　那种给自己的感觉就好像是在虐待自己一样，记得自己当时有些按耐不住自己心中的好奇就问了起来，为什么自己的表哥已经到了这种程度，还要这个样子。就自己了解到的情况来看，就算是他现在什么都不做，不用说这辈子，下辈子，甚至是下下辈子都不用愁什么吃喝的问题了。

　　自己的表哥对于这个问题好像很早就有了自己的认识，“这个可能就是我和你之间最大的区别了，我不太喜欢对牛弹琴，浪费口水而且还没有什么价值，不过看在姑姑的面子上，我就勉为其难的说给你听听好了。”听到这里的时候，王鹏也是有些脸黑也有些烫，自己表哥的这张嘴可是有些够恶毒的，真怀疑他的唾沫要是掉在地板上面的话，会不会把地板腐蚀出来一个大洞，让他掉进去，不，自己确信他一定会掉进去的，不然的话他为什么始终抿着自己的嘴？肯定是他的口水掉下来。

　　“我从来都不因为我已经达到了自己的顶峰，我认为我自己还有能力去攀登更高的山峰，对于我来说钱、物等等这些都是可有可无的，我可以靠我自己双手去创造出来，但是唯一我不可以创造和更改的就是时间了，他对于任何一个人来说都是平等的，这个就是我已经认识到的东西，而你现在甚至更远的将来都无法认识到的，而当你认识到这个问题的时候，想必离你翘辫子的时间也不远了。”说完了以后，沈浪还有些鄙视的看了一眼自己的表弟。

　　自己表哥说的有些冠冕堂皇，但是自己总是感觉这个话说的有些虚伪，虽然说自己的内心深处也是稍微的被这些钱敲开了一些裂缝，但是没有多长的时间就又愈合了。今天当自己真的看到自己表哥的这架私人飞机的时候，自己才重新的又想起来这句话，表哥说的究竟是不是真的呢？

　　一直等飞机停靠在机场的时候，自己才看见自己的表哥收拾了自己的手中的那本书，真的怀疑他是不是真的看进去了，这一路上面自己就没有看见他干别的什么事情，手中的一本书翻来覆去的浏览着，那个自己倒是偷着瞄了两眼，一堆的乱七八糟，就算白给自己看自己都嫌它碍事，还不如弄两本杂志过瘾。

　　下了飞机以后，一溜的奥迪直接的就停在了自己的面前，看到这个场景的时候，王鹏真的不知道应该说一点什么是好，这个就是自己表哥想要表现给自己看的吗？也太小儿科了，自己才不屑呢！但是表面的不屑并不能代表自己心中的羡慕，如果自己也能做到自己表哥的这种程度的话，那该有多好呀！

　　中午的时候，大家欢聚在沈浪的别墅里面，也让王鹏好好的见识了一下自己表哥口中的别墅、管家、豪车等等究竟是怎么一回事情，看到这些以后，王鹏感觉自己以前的所作所为有些太难堪了，难怪自己的表哥可以这样的蔑视自己，如果自己可以做到这种程度的话，那么自己也可以蔑视任何人。

　　下午的时候沈浪稍微的休息了一阵以后，就跟自己的父母还有老姐出了别墅，不是自己着急而是自己那位外公那里等得比较着急，貌似自己老哥回来了，现在还没有等家门，直接的就被自己的外公给拽了过去，自己要是现在不赶过去的话，谁知道他又会做出怎么样的事情来，在这一点上面是现在的沈浪所不希望看到的。

　　到了自己外公家里面的时候，自己大舅和二舅一家已经全部的都到了，甚至自己还看见了等候在外面的老哥，他的精神面貌倒是真的不错，貌似现在就缺了自己，相互之间的说了几句以后，这一大家的人才步入了客厅里面。沈浪的态度还是那个样子，不冷不热不急不躁，貌似去年没有参加这个家庭的例会对于自己来说根本就是可有可无的事情一样，虽然客厅里面的不少人都在注视着沈浪还有坐在中间位置的老爷子，但是沈浪和自己的外公只不过淡淡的说了两句话，随即就都沉默了下来，两个人就好像根本不是亲人一样，彼此之间缺少一定的感情和亲情。

　　相互的聊了一段时间以后，马正刚看了一下自己的手表，轻轻的咳嗽了一声以后就率先的起身往自己的书房走去，不过走的时候也是看了一下自己的两个儿子和女婿，顺带着的还看了一眼自己的最小的那个外孙，虽然情非所愿，但是这个也是没有办法的事情，这个也是由他的地位和价值所决定的。

　　在一干人的注视中，四个人跟着马正刚进了书房，张云则是直接的就把门给关上了，自己恭敬的站在了门外的位置。等马正刚落座了以后，马云山、马云放、沈醉和沈浪四个人才分别的坐了下来，各自的位置跟往年没有任何的却别。因为马正刚没有开始说话，所以屋子里面的这个气氛稍微的显得有些浓重。

　　看着自己的外公发话，自己的大舅、二舅和老爸轮番的说了一通以后，沈浪的表情还是显得很淡漠，就好像没有自己什么事情一样，就算是自己看见了自己的大舅、二舅和老爹的目光已经放在了自己的身上也是一样的。

　　倒是马正刚看着沈浪的这个态度，也没有太多的理会，这样的事情自己经历的太多了，以至于自己现在开始都变得麻木了，自己已经没有这个闲心来生这份气，不然的话早就被这个小子给气死了。“小浪，我听说你的那个司已经有了筹备的计划，应该是过了年以后就要动手了吧！”

　　“嗯！应该是的。”沈浪倒是给自己的外公来了一个沉默是金，这个话说的有点挤牙膏的感觉，你问什么我说什么，不给你抓住把柄的机会，但是也不会让你特别的好受，反正我就是这么一个样子，你觉得我不顺眼的话，你看着办就行了，反正你又不能把我怎么样。

　　马正刚倒是没有太多的计较，而是把自己的手放在了办公桌上面，身体前倾，让自己的手可以擎在自己的脸上，“小浪，我想知道一下你这次有没有什么具体的计划和目标，如果可以的话，我想深入的了解一下。”

　　“事关机密！”沈浪倒是很难得的看了一眼自己的外公，他竟然问起来这个方面的事情，这个可不是特别好的信号，他到底是什么意思呢？是想在自己的这次的事情当中掺和一手呢？还是说想要买其他人一个人情，要知道在自己还没有采取任何的行动之前，打听这样的事情绝对是一个大忌，如果真的出了什么事情的话，这个根本就不是自己可以承担的。

　　想到这里的时候沈浪的脑袋也是突然的一怔，貌似要是真的出了什么事情的话，自己的外公恐怕也没有办法推卸任何的责任的，从这个角度来考虑的话，他打听自己的这个事情就有点意思了呀！是不是打着一箭双雕的注意呢？一个方面是想要在其中掺上一手，自己行动的次数不少，但是没有任何的一次关照过家里面，另外的一个方面是不是想卖他们一个好呢？这个指的是不仅仅是跟自己竞争的那个司，还包括其他的方面，毕竟能分到其中利益的人还是占了很少数，这个方面的可能性可是很大的。

　　“如果我想知道呢？”马正刚的这句话一说出来，沈浪的态度倒是没有太大的变化，可是坐在这儿其他人的表情就不一样了，大家的眼神齐齐的看向了老爷子，虽然都是有话想说，但是谁都没有率先的开口，因为这个话不知道应该怎么开口才是，是问为什么？这个很是不妥，但是不问这个的话，又问什么呢？

　　倒是马正刚看了一下自己的两个儿子和女婿，淡淡的说道：“你们也知道家里面有了支柱性的产业，说起来这些年的收益很大，但是却一分都没有支付给小浪，这个跟我们当初协商的结果有很大的异议，在这里我需要解释一下，除了一些正常的花销和投资以外，我们没有多余的钱去支付给小浪。”

　　马云放跟自己的大哥对视了一眼而后，很是无畏的说道：“爸，你要是这么做的话是不是有点冒险了，如果这个事情成功的话，这个还好说一些，如果这个事情不成功的话，那么势必会影响到你的政治前途的。”下面的话马云放没有说下去，因为大家都明白，如果父亲的政治前途被影响到的话，那么势必会动摇整个家庭的根基，这个情况太严重了，严重到让人有些不寒而栗的感觉。

　　因为在任何人看来都没有这么做的必要呀！不管是家庭还有老爷子本人来说，现在正是稳固发展的时候，为什么要做出来这样的抉择来，这个情况有些太奇怪了，奇怪的让人感觉摸不着头脑，倒是那边的沈浪还是平静的坐在那里，就好像这个事情跟自己一点关系都没有一样，态度很是怪异。

　　倒是沈醉看着自己的岳父又看了一下自己的两位舅哥，对着自己的儿子轻轻的咳嗽了一声，“小浪，你是什么态度？”

　　沈浪的眼睛倒是睁开了一下，至少比刚才睁得有些大，好像恢复了一些精气神一样，“还能怎么样？外公都这么的说了，那些所谓的收益对于我来说也是可有可无，顶多我不要就是了，对我没有什么影响，如果家里面真的有什么苦难的话，我出点钱吧！五个亿美金的上限，不过这个钱现在不能马上的支付，我现在资金方面有一些苦难，不过我倒是可以保证在两年以内拿出来，要是真的需要应急的话，我倒是可以从其他的方面倒一些过来，问题应该不是很大。”

　　五亿美金，手笔是不是也太大了一些，这个可不是五亿日元，也不是所谓的五亿人民币，而是实打实的五亿美金，兑换成人民币的话也有奖金三十多亿的人民币了，数目也太大的了一些，这个可是真的有点财帛动人心，虽然说在座的每个人手中经过的数目都不止这个数目，但是这个钱真的放在自己面前的时候，那个震撼感还是无以伦比的。

　　对于自己外孙瞬间做出来的这个方面，马正刚是非常欣赏的，这个家伙倒是真的会逃避呀！在自己只不过稍微的表达了一下自己的意图以后，他几乎就在一瞬间就判断出来了自己的意向，而且还开出来让人难以拒绝的条件来，这不自己的两个儿子和女婿现在都已经那个样子了，他们的内心深处恐怕已经站到了自己的这个外孙身边了吧！就算是没有，那么加上这五亿美金恐怕也会让他们站到这个小混蛋的那边吧！

　　“如果我不同意呢？”马正刚淡淡的说道，其实自己说这个话的时候也是有些犹豫，自己倒是想看看自己的外孙还会做出来怎么样的决断来，自己需要试探一下他的底线在哪里，就算是不为了这次的事情。

　　“不同意？”沈浪的口气虽然听起来好像有些惊愕，但是他的那个表情完全就是出卖了他自己，脸上竟然一点变化都没有，就好像早就已经预料到这个事情一样，“五亿美金的价码还不够吗？可是真够贪心的，好吧！我再加五亿美金，不知道这个是不是能满足那张填不饱的胃口呢？”沈浪好像是在问自己，又好像是在问自己的外公。

　　但是这个更像是在拷问着坐在那里的其他三个人，马云山、马云放和沈醉，又加了五亿美金，三个人几乎是同一时间的看向了坐在书桌后面的那个老人，自己的父亲，自己的岳父，又加了五亿美金，现在已经是十亿美金了，够不够？

　　听到沈浪自己这个小外孙的说话，马正刚不由的握紧了自己那只放在桌子下面的拳头，沈浪的反应出乎了自己的意料，按照自己对这个事情的设想和构架，他应该不是现在的这个反应才是，但是自己竟然没有看到的暴跳如雷。到底是他现在已经可以按耐住自己了，还是说他已经洞悉了自己的想法了呢？

　　自己到底要不要还继续的试探下去呢？如果再次的试探下去自己的这个小外孙究竟会是怎么一个反应呢？自己倒是真的想要看看，但是自己也需要考虑一些事情的，坐在那边的自己两个儿子和女婿会怎么看？他们现在内心深处恐怕已经被这十亿美金给镇住了吧！当然了这个不是他们自身的原因，实在是这个钱有点太多了，多的超乎他们的想象。

　　现在倒是轮到自己做出抉择的时候了，是自己答应自己这个外孙的条件呢？还是进一步的去压榨，如果答应自己外孙的条件，那个自己看似胜利了，但是在自己的眼睛当中自己的外孙对于这个事情的反应也太轻描淡写了，那个满不在乎的态势让自己感觉太生气了。如果继续的压榨，会不会引起他的反弹呢？

　　突然的一瞬间，马正刚突然的一愣，事情怎么会变成现在这个样子呢？要知道这个跟自己预先的思路可是不太一样了呀！当初的时候自己想的是可以以家里面的所有财务为抵押，把这个钱投入到沈浪的那个基金当中，注意这个不是指沈浪的那个司，而是指沈浪自己手中的那个基金，就是哈特负责的那个。

　　自己需要知道沈浪的态度究竟是怎么一个样子的，如果沈浪他不答应的话，自己就需要让他出血，不过这个只是下策，逼不得已而做出来的选择罢了，可是现在自己的态度没有试探出来，反而面临着这样的选择，这个太可笑了吧！


第三百二十五章

　　就在大家都还在沉默的时候，马正刚好像突然的想起来了什么一样，很是沉稳的说道：“如果我给你五亿美金的话，你会做什么选择？”看见沈浪自己的这个小外孙好像没有太大的反应，马正刚又加大了自己的筹码，“如果五亿美金还不能满足你的胃口的话，那么十亿美金呢？如果你还不满意的话，你可以说一个数目！我尽量的满足你，我想这个还是不成什么问题的。”

　　听到这个的时候，沈浪的身体微微的动了一下，好像对于这个也是有些震惊，目光也是看向了自己的外公，不过自己并没有从自己外公的眼睛里面发现任何的东西，或者自己的能力还是差的太多了，跟自己的外公相比较远远的不足？

　　但是这个并不代表沈浪就没有自己的反击，“十亿美金，这个数字倒是挺有诱惑力的，不过外公你能拿出来这么多的钱吗？我表示严重的怀疑，还有你知道这笔钱多长的时间才会归还吗？这个可不是今天把钱拿来了，明天就可以归还的，金融资本的诡异我想外公你不会不了解的，我有信心去赢，但是我却没有信心可以把资本变成钱，这是一个极端复杂的过程，不论你是人还是神，你都需要遵守其中的规则，这个才是主体。”

　　马正刚的眉毛也是有些蹙动，这个事情自己不是没有考虑过，也征询了很多所谓专家的意见，但是这个事情自己要是不参一手的话，自己的这个心里面还是感觉有些不甘，更何况这次的事情关系到可不是自己这么的简单，问题现在有两个，一个是自己的外孙是不是真的会就范，还有一个就是他刚才说的问题，让自己拿出钱来这个问题不会很大，但是如果时间太长的话，这个就会出问题的，而且会出大问题的。

　　“我会考虑一下的，你先出去吧！我们还有事情要商量。”沈浪倒是没有不满的情绪，很是自然的走出了这个书房，看着门口的张爷爷还很有心情的说了两句话，回到客厅了以后沈浪还是坐在自己的老位置上面，对于别人看向自己的目光根本就没有任何的理会，好在家里面的人对于沈浪也是比较的了解，所以并没有太多的在意。

　　倒是看见沈浪出了书房以后，马云山看着自己的父亲，态度有些很谨慎的问道：“爸，是不是出了什么事情？”

　　马正刚这个时候身体又靠在了椅子的上面，微微的摇了一下有些发胀的脑袋，“没有出什么事情，就是想试探一下小浪的态度问题。”说完了以后倒是看了一下自己的女婿，不过自己的女婿好像对此并不是非常的在意，腰板挺得很直，但是那个眼睛却不是看向自己，而是看着地板，好像有什么东西在吸引着自己一样，他的态度还是这么一个样子，一点变化都没有，说不好但是也说不上坏。

　　“小浪的工作你们可能了解一些，但是你们肯定知道的不会太完整，就连我也是刚刚知道和了解不长的时间，这个小家伙的嘴可是够严谨的。我知道他今年一定会有所行动的，他已经布置了这么长的时间，这个出手会牵动很多的人神经，所照成的结果会是一个什么样子，大家都无法去预料。”说道这里的时候马正刚也是重重的叹了一口气，“不管这个结果是好还是坏，都是一样的。”

　　“为什么会这个样子？”马云放问这个问题的时候也是有着很大的不解，如果结果不好的话，这个自己倒是可以猜测出来一些什么，虽然沈浪和自己父亲的关系并不是很好，但是不管怎么说都抹杀不了他们之间的血缘关系，如果小浪一旦失败的话，自己的父亲势必会受到一定的影响，这个是很多人都关心的问题。

　　可是如果结果很好的话，那个会出现什么问题呢？这个是自己所考虑不明白的，难不成会出现什么利益的分配不均问题，这个不应该吧！小浪竟然都已经布置了这么长的时间，背后的利益关系应该已经分配的很清楚才是，就自己所了解的小浪，他不会不在这个方面做谨慎的考虑。

　　如果不是这两个方面的话，那个就是其他方面的原因了，但是究竟会是什么方面的原因，竟然会让自己的父亲做出来这样的抉择来呢？要知道就自己所了解的父亲，他不管是做什么事情如果没有十拿九稳的把握，他会不会做出决定来的，而今天自己的父亲竟然说出来这样的话来，这个问题有点过于的严重了。

　　对于自己小儿子的回答，马正刚还是摇摇头，不过这个时候他却把目光看向了自己的女婿，有些关切的问道：“小沈，你有什么想法？”沈醉倒是抬起来自己的脑袋，不过眼睛里面流露出来的出来一丝的苦意，这个事情问自己，自己应该怎么来回答，说了不好，说了假话也不好，可是说真话，这个场合合适吗？

　　“没有太多的想法，这个事情没有一丝的线索，我不知道应该发表什么意见。”说完了以后沈醉就紧紧的闭上了自己的嘴巴，话自己已经说了，现在就看自己的岳父究竟是一个什么样子的态度了。

　　马正刚看了一下自己的这个女婿，算是好好的又打量了一番，当初的时候把他也给拉了进来，有沈浪很大的原因，自己内心的深处对于自己这个这个女婿还是有点意见的，但是他这些年的表现自己还是看在眼里面的，从自己的这个角度来说，干的非常不错，不管是从能力还是其他的方面来说都是如此，也许他值得自己好好的培养一下。

　　“这个事情对于你们来说没有知道的必要，现在对于你们来说知道这样的事情还为时过早了一些，不过我倒是想跟你们微微的透露一些消息，省的你们没有这个方面的准备。我为什么会动心的原因，因为有人给我开出来一个条件，是关于云放和小沈你们两个人的，对于这个我考虑了很长的一段时间，我感觉我没有办法去拒绝，这个也是我为什么今天跟小浪说这个事情的原因。”

　　为了自己的和自己的妹夫？马云放的心思也是开始急速的思考了起来，如果是这个样子的话，那么肯定是为了两个人的政治前途所做出来的决断，可是究竟是怎么样的政治前途竟然能让自己的父亲做出来现在这样的安排来，要知道自己的父亲现在的位置已经是顶层的人物之一了，自己还没有必要走的那么快！

　　“我现在能走到现在的这一步，有着诸多的机缘巧合，就总体的来看我们家的底蕴还差的很远很远，我们家要想有一定的底蕴，不仅仅是云放你们这些人，还需要下面的小正、天羽和天磊他们能够成长到至少你们今天的这个高度，这个家族的底蕴才会真正的形成，我现在考虑的是这些东西，你们明白吗？”

　　听到自己父亲这么说以后，马云放看了一下自己的妹夫，他还是老样子沉默不语，自己不能从他的脸上看出来一些什么，不过他的心中应该不会像他的脸上表情一样，那么的沉稳，不过他的这份养气功夫倒是真的不错。

　　不过就算是沈醉这个样子，马正刚也没有打算就这么的放过他，而是有些逼迫的说道：“小沈，你对这个事情是怎么想的？说说你的意见？”

　　“我不知道应该怎么来说，以我的能力来说身居现在的位置已经感觉有些惶恐了。不过大哥和二哥就不一样了，我觉得父亲你做出来这样的安排应该是有着你自身的道理。”沈醉的这个话说的不咸不淡，但是能听的出来他努力的把自己给排除出去，究竟是因为什么，坐在这里的人都明白，还不是因为他的那个儿子吗？

　　“好吧！这个事情暂时先说道这里，你们先出去吧！把小正给叫进来，他这段时间的表现倒是非常的不错，虽然有点锋芒毕露的感觉，但却让人看了眼前一亮，他做的这个事情不管从什么方面来说都是不错的。”

　　听着父亲的表扬，沈醉还是那个态度，没有任何的表态，倒是马云山和马云放兄弟两个人相互的对视苦苦一笑，这个有提醒妹夫的意思，何尝没有提点他们两个人的意味，小正都已经能做到这个程度了，其他的孩子呢？

　　到了客厅以后，沈正看着张爷爷也是恭敬的点了一下头，跟在他的身后向书房的方向走去，倒是沈醉坐在了自己妻子的身边，并没有去自己小儿子那边，他还是感觉有那么一些忌讳的，不管自己怎么表态，势必要得罪自己的岳父和儿子一方，可是不管是哪一方自己都不想去得罪，但是如果真的要自己做出来一个选择的话，那么毫无疑问，自己势必会选择自己的儿子，没有任何的理由，如果硬要说一个理由的话，那么就因为沈浪是自己的儿子，理由就是这么的简单。

　　沈浪把自己的身体靠在沙发上面，姿势非常的悠闲，这个跟客厅里面的其他人都有着明显的区别，坐在这里的一大家子人包括了沈浪的姥姥也没有他这个坐姿，就更别提下面这些孩子了，不过老太太都没有发话，大家也没有好说什么，不过大家也注意到，自从马云山他们三个人从书房里面出来以后，除了沈醉，马云山和马玉放两个人的目光老是在沈浪的身上来回的扫视着，不知道因为什么。

　　沈正在客厅里面呆了能有半个小时的时间，这个比以往要长的很多，不过客厅里面的人都没有说什么，想必以后这个情况会经常的发生，现在大家已经开始学会习惯了。沈正从书房出来以后，接下来才轮到其他的孩子们，不过很明显的是这些人不管是时间还有人次上面，都显得很是不一样。

　　沈囡是最后进去的，跟他一起进去的是二舅家的小芸，两个人在里面待得时间都没有超过五分钟，然后就跟着老爷子出来了，老爷子虽然面容显得有些疲惫的感觉，但是却并没有立刻的就要休息，自己请了这么长时间的假已经是够长的了，还有其他的工作需要自己去安排的，也没有让家里面的孩子相送，不过出去的时候老太太倒是有些担心的出去送了一段距离。

　　“晚上要是可以的话，留小浪一段时间，我有事情想要跟他谈一谈。”马正刚一边走一边有些担心的说道，“如果他拒绝的话，这个小子应该能干的出来这个事情，他今天好像已经感觉出来什么了，你告诉他这个事情需要谈完了以后他才能去司里面工作，就说这个话是我说的，我争取晚上的时候早一些回来。”

　　老太太回来了以后倒是看了一眼自己的小外孙，这个家伙竟然还是慵懒的躺在那里，甚至都有些开始假寐了，真的不知道他的脑袋里面都在想着一些什么。“好了，你们待在这里陪着我这个老婆子也会感觉闷的，都出去玩吧！不过晚上的时候按时的回来吃饭，我有事情要跟你们说，都听见了吗？”

　　沈浪睁开自己的眼睛看着用脚踹自己的老姐，还有虎视眈眈盯着自己的老哥，很是不愿的站了起来，有些恋恋不舍的看了一眼那个沙发，自己还没有躺舒服呢？不过现在再继续的躺下去明显的就不适合，出来了以后大家也是分别的上了车，沈正他们兄妹三个人坐在一辆车上，沈浪还是比较辛苦的担当起来司机的角色。

　　还是老地方，还是老一套，没有特别的节目，不过今年大家对于沈浪的顾忌已经没有那么的多了，原来的时候对于沈浪的了解还是比较少的，所以多少心里面还有一些的畏惧，现在已经没有这个必要了，玩的时候大家也没有特别的避讳沈浪，该说还是该笑都显得非常的自然，不像以往那样的无趣。

　　沈浪玩了一回以后就被进来的一个小女孩给抓走了，看着歪着头看着自己的心心，自己送个她的那个戒指她现在还是带不了，不过却挂在了自己的脖子上面，显得怪突兀的，但是从另外的一个角度来看也算是挺有意思的。

　　沈浪跟自己老哥他们打了一个招呼以后，就被余心拉出了这个房间，能把沈浪拉出来，这个小公主模样的余心也是显得非常兴奋，很是高兴的跟沈浪诉说自己的新宠物，一个她刚刚才弄到手里面的龙鱼，沈浪倒是很有耐心的陪着她，几乎是被强她拉着的往她特别开设的房间而去。

　　不过两个人还没有走多远的时候，就看见走廊里面迎面走过来几个人，说话的声音并不是很大，但是这几个人的气势却是绝对的不想让，让人一看就有退避三舍的感觉。等走近了以后，对面走过的这些人很是明显的就停住了自己的脚步，他们也没有想到会在这里碰到了沈浪，这个可是有点太巧了。

　　“三少，新年好，我说今天出门的时候怎么就听见喜鹊叫呢？原来在这儿遇见贵人了，最近还好？”沈浪微微的点了一下自己的头，“你也过年好，有劳牵挂！”

　　对于沈浪的这个态度，刘涛很早的时候就已经领教过了，今天一见还是别有风采呀！“三少，百请不如偶遇，要不要一起坐一坐？”刘涛的这个话倒是让后面的人都显得很是震惊，刘涛的这个身份在他们看来已经够了不得了，这帮人也很少能看见他这么的和气说话，而且现在说话的这个人竟然还这么的年轻，这个人究竟是谁呀！

　　“不行！”余心大声的喊道，而且还非常不满的撅起来自己的小嘴，看她的样子就知道她现在很是不高兴，自己的客人被人家给抢了，难怪他高兴不起来，刘涛深深的看了一眼余心，面带笑意的说道：“心心，过年时间应该保持一个好心情，三少，有时间的话一起坐坐，还请不吝指教！”

　　沈浪并没说再说什么，带着余心直接的就离开了，一直等沈浪和余心两个人离开了以后，跟在后面的人才唧唧咋咋起来，“大少，这个是谁，怎么这么的能装？用不用找人修理他一下，这个也太不给面子了吧！大少你这么好心的邀请他，他竟然好心当做驴肝肺，还做出那样的态度来！”

　　刘涛倒是微微的一笑，很是怪异的说道：“你要是去找他的麻烦我不介意，但是以后你千万不要说你认识我，这位主我现在得罪不起。”看着背后这些人惊愕的态势，刘涛的笑意更胜了，“就是把我们这里的人都绑在一起，也架不住这位三少的一个小指头，至于你们说他不给面子，这个倒是真的有点冤枉他了，他今天已经够给我刘涛面子的了。”说道这里的时候，刘涛也是有些无奈的摇摇头。


第三百二十六章

　　沈浪对于遇见刘涛倒是没有太多的想法，当初的时候虽然说他算计过自己一回，但是那个算计也算是光明正大的，如果把自己换成他的位置上面，也许做的会比他还要过分一些，毕竟那么大的利益放在面前，不是谁都可以心如止水的，所以自己谈不上对他有什么恶感，相反倒是有那么一些的欣赏。

　　不过欣赏归欣赏，自己倒是没有太多想要去结交的意思，自己现在主要的兴趣还是放在心心的龙鱼身上，不知道这个有些古灵精怪的小丫头会养着什么样子的龙鱼，自己家里面虽然也养鱼，但是却不是龙鱼，倒是自己爷爷家里面有两条，那个还是当初刘庄帮着自己弄来的，自己半抢半要的弄了过来，现在已经挺大了，长势非常的不错，看着让人非常的欣喜，弄得刘庄现在老是跟自己抱怨。

　　等步入这个小丫头的房间以后，沈浪还是稍微的有些失神，整个方面的布置太卡通了，而且自己能感觉的出来在这个房间里面小丫头就是公主，华丽、高贵而且大方自然，真难为当初布置这里的人了，既然想的这么细心和周围，把小丫头的气质体现的淋漓尽致。心心拉着沈浪的手，把他拉到了鱼缸的面前，很是开心的给沈浪展示着她养的龙鱼。

　　看了看这个浴缸里面的龙鱼，沈浪倒是笑了起来，这个鱼并不是很大，也就自己巴掌大小，不过品种倒是不错，活的也是挺滋润的。“养了不长时间吧！”沈浪把自己的手贴在鱼缸的表面上，感受了一下水的温度，“如果我是你的话，我就不会让这样的鱼，因为这样的鱼养起来太孤单，而且龙鱼属于风水鱼，不太适合你这样的小丫头，要是可以的话去换一些别的鱼养吧！”

　　听着沈浪的教训，心心倒是很难得的没有撅起自己的小嘴来，而且还很是同意的说道：“我感觉也是，一条鱼太少了，但是人家告诉我说这样的鱼不能养的太多，我买来的时候就是想看看它能不能在我的手中长到这么大！”说着，心心张开了自己的双臂，努力的比划着，看样子她并不是为了陶冶自己的情操而养鱼，其目的竟然会是这个样子，有点可笑，但同时又很好玩，很童真也很童趣。

　　“我这两天没有太多的时间，如果你有空的话可以去我那儿，家里面这些东西不少，我让他们给你装一些回来！”

　　“哇，这个算是邀请我吗？”心心装成一个小大人似的，不过这个表情并没有装太长的时间，因为她实在按耐不住自己心中的欣喜。等沈浪回到包间的时候，大家已经欢闹的差不多了，看看时间也应该要回去了。

　　不过一直等吃过了晚饭外公大人依旧没有回来，看样子他今天的工作很忙，沈浪坐在客厅的沙发上面，也不知道从哪儿拽过来一叠小吃，正在哪儿细嚼慢咽呢？不知道的还以为他没有吃饱呢！任谁也不会想象出来，刚才吃饭的时候他吃得比谁都要多，但是看着他的那个体型，大家都十分的好奇，沈浪的这些东西都吃到哪里去了，他的那个体型标准的不像话，还有他的那个肚子，一点都没有鼓起的迹象。

　　倒是沈正看着自己的弟弟，感觉很是奇怪，自己弟弟今天的神态可是有点不对呀！要是放在往常的话早就尥蹶子了，哪里会老老实实的坐在这儿好像弥勒佛一样，难不成是因为什么事情吗？太反常了。

　　倒是何翠看着沈浪，心里面也是微微的一叹气，这个孩子呀！心里面鬼精鬼精的，不管是什么事情都看的非常明白，显得没事的时候还喜欢装糊涂，就好像今天的事情一样，他不走自然有着他自己的道理，从这一点上面来看倒是显得自己的老伴有点多虑了。

　　一直等快要九点多钟的时候，沈浪依旧坐在客厅的沙发上面，这个时候客厅也已经没有几个人了，该休息的都去休息了，沈浪面前的垃圾桶已经倒了好几回了，但是沈浪还是那个样子，慢慢的在咀嚼着零食，但是心里面从下午开始就一直的在思考着，不仅仅就是外公说的事情，还有其他的方面。

　　倒是马正刚走进客厅的时候，看着坐在沙发上面的沈浪神情也是微微的一怔，而自己的那个外孙明显就有点走神，看他的状态就知道他一直的在思考着什么。马正刚倒是毫不客气的就走到了沈浪的身边，轻轻的咳嗽了一声，看着惊醒过来的沈浪，也没有太多的表示，只是淡淡的说了一句，“跟我到书房来，我有事情要跟你谈谈。”

　　沈浪倒是没有立刻的就跟着自己的外公去了书房，而是找了地方给自己稍微的洗漱了一下，收拾齐整了以后这才进了自己外公的书房，看着一下书房的布置，倒是直接的就坐在了自己白天坐的那个地方，然后神色平静的看着自己的外公，也没有什么客气的话语，甚至连表情都有点欠奉的感觉。

　　“你知道我晚上的时候肯定会找你，是不？”沈浪才不会跟自己的外公闲的没事磨牙来着，所以很是不客气的就说到：“外公，你要是有什么事情就直说，我这边还有很多的事情要忙，家里面还有人等着呢！还有司里面的事情我也要着手准备。”

　　“呵呵，这个倒是你态度，好吧！我也不跟你说其他的废话，我现在想要知道，你究竟对我说的那个事情是一个什么态度？”

　　沈浪看着自己这位外公，他的外表看起来倒是随和了很多，但是自己能感觉的出来他的内心绝对不会像是他的外表一样，“我的态度现在好像并不是特别的重要吧！”沈浪有些感叹的说了一句，随即从自己的兜里面掏出来一个小雪茄，拿出来自己的打火机很是自然的给自己点了一根。

　　看着沈浪的这个动作，马正刚的脸色有些不悦，自己也是吸烟的，但是并不是很多，有一方面是对自己的健康考虑，但是这个书房却是禁烟的所在，没有谁跟在自己的这个书房里面抽烟，沈浪不能说是第一个，但是也差不多了。

　　沈浪吸了一口以后，这才拿着自己的烟盒对自己的外公示意了一下，看见他并没有太多的反应以后，这才淡淡的说道：“我想外公你应该不会太在乎我的态度才是，不过我倒是有些兴趣想要知道外公你的态度究竟是怎么一个样子的，你看我也在这儿等了这么长的时间了，是不是能稍微的透露一下子？”

　　对于沈浪自己这个小外孙做出来的挑衅，马正刚倒是刻意的笑了起来，笑的让人感觉有些不太妙，“你知道吗？小浪，最开始知道你们三个孩子的时候，我发觉你太平淡了，根本就不符合我的标准。但是当我知道你不是一个平凡的孩子以后，你知道我心里面究竟是怎么想的吗？”

　　看着自己外公的态度，沈浪也是哼了一声，“是想废了我吧！”

　　“哦，你竟然猜到了！”马正刚惊愕了一下子，不过随意脸上的表情又恢复了以往的自然，“倒也不意外，你如果猜不到的话我才会真的感觉奇怪了，不过你说的这么坦然倒是让我有些不解了，你是什么时候开始知道的？”

　　沈浪抽了一口烟，仰着自己的脑袋好像是在慢慢的回忆着一些什么，等了一段时间以后这才说道：“从我第一次来这里的时候我就已经知道了，对于我这样的孩子，外公如果不能掌控在手里面的话，那么外公你势必会感觉很威胁，不管是为了什么原因，你都会下这个手的，从以后的事情来看，我当时的判断没有任何的错误，几乎每次的事情都有一只手在背后推动着，我虽然看不到，但是我能感觉的出来。”

　　听着沈浪的这个话，马正刚的表情一下子的就严肃了起来，“看来我好像真的小看你了，但是就算是你知道你又能怎么样呢？就好像今天的事情一样，你虽然表面的态度好像是无所谓的，但是你现在不还是坐在了这里，没有意义的挣扎，不过你倒是让我感觉了一些欣喜，看在这一点上面，我多少会让你以后好受一些。”

　　“呵呵！”沈浪倒是一下子没有憋住的笑了起来，长长的出了一口气，“一直以来我都非常回避这一天的到来，但是没有想到这一天竟然会来的这么快，这么突然，不过这个感觉倒也不是很坏。对此怎么说呢？我稍微的感觉有些失望。”沈浪并没有因为自己的外公的威胁而怎么样，反而好像是解脱了一下，身体也是刻意的靠在了自己背后的椅子上面，脑袋扬起来看着屋顶。

　　“怎么？你还想反抗吗？你觉得你还有多少的机会？”说道这里的时候，马正刚倒是有些嘲讽的看着自己的这个小外孙，今天自己可是已经跟他打算彻底的面对面了，虽然这个家伙有一些底牌，但是对于自己来说已经不是什么问题了。如果自己没有什么把握的话，自己今天也不会跟他说这些个事情的。

　　“给我机会？”沈浪还是那个样子，眼睛睁的大大的看着屋顶，好像是自言自语的说道：“机会从来都不是别人给的，而是自己给自己争取的，我倒是无所谓了，不过外公你觉得你能承受的住吗？我都已经说了，很早的时候我就已经开始防备外公你的这一点了，你说我能一点准备都没有嘛？”

　　“准备，就你的那些个小花招？”

　　“是呀！在外公你的眼里面这些都是一些小花招，我也没有指望这些可以让外公你怎么样？小花招它毕竟是上不了台面的，但是外公，我还是要说一句，有的时候自信是一件好事，但是过分的自信就有些自负了。你从开始的时候就套在我脖子上面的绞索，你难道就真的没有发现任何的问题吗？用不用我给外公你老人家一点提点！”

　　“这个就是你跟我说话的态度？”

　　“哼，哪有怎么样？”沈浪倒是一点都不惧怕，“我都说了有的时候自信过头了就是自负的一种表现，我这么多年以来时时刻刻都注意着我脖子上面的绞索，凭什么就不允许我去反抗呢？就因为你是我的外公，这个理由好像有些太不合适了，哎，真的走到了这一步，现在倒是感觉挺轻松了，以后都不需要再这么的演戏了，没有太大的意思，外公你说呢？你的面具挂在脸上的时间是不是也太久了？”

　　马正刚的眼皮不由的跳动了两下，这个可是一个不太好的预感呀！从两个人的谈话当中自己能品味的出来，这个小子在来这里的第一次就开始做了准备，要知道自己当时的时候可是一点这个方面的想法都没有呀！如果他说的这个话都是真的话，那么这么多年来他是不是真的就像他说的这个样子，做了万分充分的准备呢？

　　可是反过来一想，这个小子不会是在跟自己耍诈吧！从自己所了解的情况来看，他对这个方面还是有着自己一套的研究，自己究竟要不要跟他赌上这一把？不行，自己还是要继续的试探一下，现在自己还看的有些模糊，虽然说自己先前感觉是那么的有把握。

　　“你既然已经有了准备，现在我们之间的话都已经谈开了，好像彼此之间没有什么不可以说的了，你说呢？”沈浪倒是抬起自己的脑袋往自己外公的方向撇了一下，什么话都谈开了，不好听一点的说就是两个人现在都相互的撕破脸皮了，虽然不能说真正的你死我亡，但是也不会差到那里去的。

　　“好吧！既然外公你都不死心，那我藏着还有掖着也没有太大的意思，其实实话实说也是一件挺有意思的事情。”沈浪的态度现在已经不是那么的冷漠了，那副原来扣在自己脸上的面具也被沈浪无情的给抛弃掉了，“我知道外公你的意思，想要彻底的绞杀我，可是想要彻底的绞杀我需要做的工作很多，我就当我背后的那些利益关系全部的都被你摆平了，我所有的钱财全部的都给你冻结了，但是这些都是你了解的，你不了解的呢？”

　　“我不了解的，这个我还真的就不知道还有那些，你倒是跟我说说，我感觉挺好奇的！”马正刚也是兴趣盎然。

　　“先说钱吧！外公你真的知道我有多少钱吗？如果我告诉你说我在世界各大银行几乎都有户头你恐怕不太相信吧！我可以很确信的说就，我瑞士银行的户头外公你就没有查到过，说起来这个好像还是我上中学的时候开设的，具体的来说是我上高中的时候开的户头，这个只不过是以防万一罢了。”

　　说道这里的时候，沈浪看了一下快要熄灭的烟头，直接的就扔到了烟灰缸里面，“再说说我背后的关系，外公你只能冻结或者更直白的说，你只能跟这些政治利益关系相互的妥协而已，你做不到真正的掌控。我想你也知道我背后还有一个幕僚团的，外公你都知道他们是什么人吗？他们的关系外公你摆得平吗？我可是不太看好你呀！外公！我想你连他们究竟都是谁恐怕都不太了解。”

　　马正刚的眉毛又挑了两下，他说的这些自己倒是考虑过了，对于这个自己还真的就没有特别多的办法，沈浪有瑞士银行或者是世界各大银行的账号这个并不奇怪，但是他高中的时候就已经开设了，这个就说明很多的问题了。还有就是沈浪背后的那个幕僚团，他今天终于亲口的承认了，但是自己对于这个还真的就没有太多的了解，查不到太多的资料。

　　“还有呢？你的底牌不应该这么少才是！”

　　“底牌这种东西我多的是，既然外公你这么的有兴趣，我怎么好扫了外公你的兴致呢！”沈浪很是悠然的说道：“外公你的内心是想把马家反正成为一个政治家族，而不是想你一样只是一个昙花一现的政治巨擘，看外公你的表情我就知道我说的没错。既然话都已近谈开了，那我不太好听一点的说，外公你有政治继承人吗？”

　　从来都没有感觉这么心惊的马正刚啪的一巴掌就拍到了桌子上面，“小浪，你竟然敢打小正的注意，你还真的不知道死活呀！不要真的以为我就这么的好脾气，我对你的忍耐已经到了极限了。”

　　“我还记得一句来着，无所谓对错，只不过站的位置不同看的景色也不同罢了，外公你一直的在背后给我下绊子，就真的不准我想点其他的办法，这个可是有些只许百官放火不许百姓点灯的意思。不过这个事情也不是没有其他的解决办法，就是不知道外公你是不是还能活个二三十年，我倒是希望外公你活的长久一些，俗话说的好家有一老如有一宝，或者我的舅舅和表哥表姐们，还能给你生一个重孙子，外公你还是有机会的。”

　　“你个龟孙子！”从来都不说粗口的马正刚很是恶毒的骂了一句，而且还非常生气的在桌子上面一扫，甚至把没有扫到地上的那个笔筒都给扔到了门上，由此可见他现在究竟是多么的恼怒。


第三百二十七章

　　虽然说这个房间的密封性非常好，但是在深更半夜的时候把笔筒扔在门上，发出的声响还是挺大的，大家也都虽然休息了，但是都没有离开，也都知道晚上老爷子跟小浪两个人在书房谈话，本来就挺关心的，这下子可好了，几乎是大大小小的全部的都聚集了过来，各自的眼神里面都是流露出来异样的光芒。

　　老太太看着聚集过来的人，虽然不太清楚书房里面发生了一些什么事情，但是自己可以预料到里面的状况肯定是不太愉快的，不然的话不会发出那么大的声响来。“老大、老二，还有小沈，你们三个留下，其他人都去休息吧！”犹豫了一下以后老太太看了一下自己的大儿子，“云山，你去沏一壶茶，顺便拿两个茶杯过来，速度快一点。”

　　马云山几乎是一溜小跑的去沏茶了，没用两分钟的时间，就看见马云山端着茶盘重新的跑了过来，不过自己也是非常的注意，没有让那个茶水流出来，过来以后也是有些气喘的把茶盘递到了母亲的手中。这个时候不管自己、老二还是妹夫，任何一个人进去都不行，不仅安抚不了里面的两个人，反而会使情况更加的恶化起来，唯独自己的母亲进去才可能是情况好转下来，对于父亲和小浪谁都是如此。

　　老太太端着茶盘，也是有些无奈的叹了一口气，她知道自己的老伴今天晚上跟小浪说事情，白天的时候自己也是得到了一些消息，她对此也是有些担忧，没有想到这个情况还真的就发生了，哎，这个都是怎么弄的呀！

　　不过老太太并没有立刻的就推门进去，而是敲了一下门，然后才推开了外面的门，不过推门的时候自己明显就有些疑惑，这个门并没有关的那么严实，但是老太太这个时候已经注意不到这些情况了。隔着书房还有一个小小的客厅，并不是很大，老太太也没有去管自己儿子和女婿的心情，直接的就把这道门给关上了，然后才走到了书房那个门面前，用手一推，直接的就把门给推开了，看着屋子里面的那个情形，几乎都在自己的意料之中。

　　什么话也没有说，直接的就把茶盘放到了书桌的上面，亲手的倒了两杯茶，其中的一杯递给了自己的老头子，“天干气燥容易上火，喝杯茶消一消。”随即又拿起来另外的一杯茶，向沈浪这边走了过来，沈浪犹豫了一下，还是站了起来，双手接过自己姥姥递过来的这杯茶，“谢谢姥姥。”

　　“嗯，你的年纪也不小了，改懂的也都懂了，别太年轻气盛，对你的身体没有什么好处，别留下什么毛病来，知道吗？”

　　说完了以后也没有去理会地上的东西，直直的就走出了这个书房，顺手把门给关好了，看着自己的两个儿子和女婿，也没有说里面究竟都发生了什么事情，“好了，老头子跟小浪在说事情，你们就不用关心了，该休息就休息去吧！”

　　说完了以后，也没有再理会他们，独自一个人的就走开了，留着三个人面面相觑，沈醉也是歉意的看着两位大舅子，“我真的不知道应该怎么说了，你们越看我我就越感觉这个脸面挂不住！”

　　马正刚和沈浪两个人紧张的态势倒是因为老太太的到来有所缓和，两个人都是各自的拿着茶杯在思考着，不过马正刚只是单手持着茶杯，而沈浪却是双手拿着茶杯，相对的看来沈浪更放松一些，不过这个也就是一种表面情况。

　　“小浪，用这个来威胁我，你已经触犯我的逆鳞了，要知道你哥哥是我们家所有人都关注的对象，我把我的期望都放在他的身上。而且就我所了解的情况，你花费在他身上的努力好像不比我少了多少，你觉你能忍受，还是说已经可以接受了？”

　　“无所谓忍受，就更无所谓的接受，这只不过是我跟外公你两个人现在讨论的一个筹码而已，外公你和我都明白我们谁都不能接受我哥哥倒下去的结果，但是相对的来说我好像更占便宜一些，至少我给予的外公你给予不了，这个就是我的优势。既然都已经相互的撕破脸皮了，那么就有什么说什么好了，在外公你往脖子上面套上这个绞索的时候，我当时的时候没有去反抗，不是因为不能反抗，而是我知道那个时候反抗是一个什么后果！”说道这里的时候沈浪端着茶杯，喝了一口，好像很美味一样。

　　“你是在炫耀吗？”

　　“不，没有这个意思，只是想要告诉外公你一个事实罢了，如果你当时的时候就动手的话，我就算是反抗恐怕也无济于事，因为本身的能力和位置决定了我的反抗不会有太大的效果，而当初捅出去的那些东西只不过是一种方式罢了，我不想那么做的，因为在我看来当初的那个事情有些超出我自己的可控范围，同时也会引起外公你的注意，但是没有办法，如果不让外公你腾出手来，我只能那么的做。”

　　马正刚沉闷了一会这才说道：“小浪，你想听听我对你的评价吗？”也不管沈浪愿意还是不愿意，就听见马正刚自言自语的说道：“当初你第一次登门的时候我对你的感觉有些不同，我以为你桀骜不驯，内心深处很想证明自己，证明我看错了人，证明你比你的哥哥和姐姐都要强，但是知道现在我才知道，我错了。”

　　“呵呵，外公你太夸奖了。”

　　“哼，就当做是你对这些年的褒奖吧！你要证明的并不是说你比你的哥哥和姐姐要强，也不是要证明给其他人看我当初的时候挑错了人，恐怕你从来都没有把你的哥哥和姐姐当成是你的目标，因为在你看来你的哥哥和姐姐从来就不是你的障碍所在，对于这一点，我想你会否认吧！”

　　沈浪把茶杯放在了自己手边的高几上面，淡淡的一笑，“分析的倒是不错，不过其中的原因解释的不明，还是由我来给外公你补充一下好了，我不把哥哥和姐姐当成目标和障碍的所在有两个原因，第一是他们是我的哥哥和姐姐，我们是一奶同胞，我希望看到他们可以站在自己人生的高点上面，对此我可以付出我最大的努力来帮助他们。第二我们各自的人生目标是不一样的，这一点才是重要的所在。”

　　“那么你的人生目标是什么？”

　　“我的人生目标，呵呵，这个应该怎么来说呢？”沈浪的表情好像有些犹豫，“我的人生目标应该不是为了追求自我价值的体现，这个对于我来说没有太多的价值和意义，如果硬要给我自己树立一个目标的话，那个可能就是超越我自己吧！虽然我翻过了一个又一个的山头，但是我从来都没有感觉到我已经站到了人生的巅峰上面，我还可以继续的攀登下去，虽然前路可能有些渺茫，有些坎坷。”

　　“超越自我？”听到了沈浪的这个人生目标以后，马正刚感觉自己的嘴里面有些发苦的感觉，他从来的都没有把自己当成是他的目标，而自己却是这么的处心积虑来设计他，这个对于自己来说是不是人生最大的讽刺呢？在这一刻自己为什么有一种非常失败的感觉呢？是不是因为当自己发现自己需要面对的敌手从来的就没有正视过自己，自己所做的一切在人家的眼睛里面其实什么都不是。

　　而这个人竟然是自己的小外孙，这个在其他正常家庭当中应该仰视向自己的角色，怎么会这个样子呢？事情它不应该是这么一个样子的，自己不允许他这个样子的，如果是这个样子的话，那么自己这些年做的这些努力是不是全部的都白费了。

　　不过马正刚能坐到现在的这个位置，说明了他绝非常人，所以没有用太长的时间他就恢复了自己平常时候的表情，虽然说他的心中还是稍微的有那么一些失落，“我想我们今天的话题就到这里好了，再谈论下去的话恐怕没有太多的意义，不管你今天说的话是真的还是假的，我想用不了太长的时间就会有结论的，你应该很清楚这个结果会是什么样子的，一步天堂一步地狱，这个就是你做出来的选择！”

　　沈浪不置可否的笑了一下，随即的就站了起来，马正刚看着站在哪里的沈浪，也是站了起来，没有理会书房里面的情况，大步的就走出了这里，沈浪跟随在其后也是走出了这里，不过刚刚的走出书房，沈浪就听见外面自己的外公正在训斥自己的两位舅舅和父亲，听到这个情况沈浪并没有立刻的就迈步出去，一直等外公训斥完毕了，自己才慢悠悠的走了出来，看着自己的两位舅舅和父亲。

　　微微的一笑，“爸、大舅、二舅，我今天就不在这儿睡了，我姑姑他们还在家里面等着呢？没有人回去始终有些不妥，没有什么事情的话我就先走了，明天的早上的时候我再过来。”说完了以后快步的就离开了这里，根本就没有给其他人说话的机会。

　　三个人相互的看了看，这才走进了书房里面，看见屋子里面的情况也都是大吃了一惊，这个屋子里面发生战争了吗？不然的话怎么会如此呢？桌子上面除了茶盘以外，下午时候摆在上面那些熟悉的东西全部的都在地上，甚至还能清晰的看见上面的脚印，而近来的时候门边的那些瓷器碎片这个时候看起来是那么的刺眼。

　　沈醉的面色也是铁青，很是愤怒的咬了一下自己的牙，从这个书房直接的就走了出去，等出了们以后几乎用狂奔的速度离开。也没有通知其他人，直接的就奔着停车的地方去了，不过来的停车地方的时候却看见自己的小儿子正靠在车上，好像是在故意等着自己一样。

　　看着自己小儿子递过来的香烟和火机，沈醉很是生气的直接一巴掌就给拍到了地上，怒视了沈浪一段时间以后，沈醉很是犹豫的抬起来自己的手，看着沈浪那个平静的眼神，自己的眼睛一闭，直接的就是一巴掌，自己老爸扇过来的巴掌力道很大，速度也很快。但是对于沈浪来说想要躲闪开来是没有任何问题的，但是沈浪却没有任何的动作。

　　让自己父亲的那个巴掌直接的就扇在自己的脸上，等这个巴掌扇过了以后，沈醉才睁开了自己的眼睛，看着自己小儿子嘴角边的鲜血，自己心中也是隐隐的作痛，这个巴掌与其说打在自己儿子的脸上，还不如说打在自己的心上，但是自己却没有办法不去打。

　　沈浪用手擦拭了一下自己的嘴角，从地上捡起来烟盒和火机，又对自己的父亲示意了一下，沈醉却又一次的给拍到了地上，顺手的就又是一巴掌。沈浪还是没有任何的反应，默默的从地上捡起来烟盒和火机。这次沈浪没有再继续的往自己的父亲那里递，用手摸了一下自己的鼻子上面，血很多，已经把自己的手给染红了。

　　沈浪擦拭了一下，但是那个血根本就止不住，沈浪的胸前基本上都已经被染红了，微微的晃了一下自己有些发晕的脑袋，沈浪打开了自己的烟盒，从里面抽出来一根烟，独自的给自己点燃了，然后把带血的烟盒和手机又一次的递给了自己的父亲。这个时候沈醉的全身已经有些颤抖了，这个不是气的，而是心痛的，这个真的是打在儿身痛在自己的心里面。

　　自己的小儿子长到这么大，自己从来都没有骂过他一句，就跟别说碰过他一指头了，可是今天自己给了他两巴掌，而且还的鲜血直流，一时之间，沈醉也是有些压抑不住自己的感情，转过头狠狠的咬着自己的嘴唇，没有让眼眶里面的泪水流出来，接过自己儿子的烟盒和火机，看着凝在自己手里面的血迹，一时有些发傻。

　　倒是马云山和马玉放兄弟两个人看见冲出去的妹夫的时候已经有些晚了，他们一开始的时候还以为沈醉出去拿东西准备收拾这里呢？可是等了没有多长的时间，看见还没有回来的沈醉，两个人这个时候才好像认识到了什么一样，相互的对视了一眼直接的就跑了出去，直奔停车的地方而去。

　　跑过去的时候倒是碰见了张叔，不过两个人这个时候也顾忌不到这些了，什么话都没有说直接的就从他的身边掠了过去，让张云也是一阵的愣神，都这个时候了，两个人怎么还这幅神情，肯定是出事了，不然的话两个人不会是这个样子。

　　但是让他这样的一个老头跟在他们的后面跑肯定不是一件现实的事情，张云脑袋想了一下，快步的就往里面走去，这个时候还是得告知一下夫人才是，今天晚上这个都是怎么了，事情一件接着一件的来。

　　马云山和马云放兄弟两个人隔着很远的地方就已经看见了沈醉和沈浪父子里面人，而且在灯光的照射下也看见了沈浪的那副样子，胸前血迹斑斑，等到了跟前以后发现他脸上的血迹已经开始有些干涸了，不过让人看了还是有些不忍的感觉。马云山看见沈浪的这个样子，直接的就对自己的妹夫的后背就是一巴掌。

　　“你干嘛呢？大老爷们的，学会打孩子了！你现在是不是翅膀硬了，要不你跟我掰扯掰扯，咱们两个人动动手。”沈醉常常的出了一口气，有些感叹的说道：“这个混小子太不像话了，这个要是不让他长点记性的话，他以后还不翻天了，这个事情你们别管，谁管我跟谁翻脸，我这个人一想好脾气，但是并不是谁没有脾气，你们要是谁敢上手的话，可别怪我手下无情，我说道做到。”

　　“嗨，我还真的就没有看出来。”这个时候马云山的脾气也是上来了，直接的就一撸自己的衣服袖子，“来，你不是想要动手吗？上来，我今天倒是想试一试，我看看你到底有什么能耐，竟然还敢跟我叫板！”

　　马云放这个时候已经来到了沈浪的跟前，从自己的兜里面掏出来手绢，递给了自己的这个外甥，有些责怪的说道：“你看看你小子，闹的这些个事情，这个大过年的，让全家人都跟着你操心。以前的时候感觉你这个小子挺懂事的，怎么今天这么的犯浑，赶紧过去给你爸认个错。”

　　沈浪拿着手绢把自己脸上的血迹擦拭干净，鼻子这个时候已经不往外流血了，里面的血已经干涸了，收拾干净了以后沈浪这才走到了自己父亲的身前，低着自己的脑袋，沉声的说道：“爸，今天晚上的事情是我的不对，你别生气了，我以后一定注意改正。”

　　看着沈浪的这个态度，旁边的马云放也是开解的说道：“妹夫，不管小浪今天做了一些什么，他总归还是一个孩子，你这个打骂作风可是不可取的，以后需要注意一些，孩子哪里应该用这样的教育方法？”


第三百二十八章

　　就在大家还在沉默的时候，从后面传来了一阵急切的脚步声，没有过太长的时间，就看见老太太快步的走了过来，后面的张云也是紧紧的跟随者，两个人的呼吸都是有些喘。等走到跟前的时候看见沈浪的这个样子也是大惊失色，怎么会闹成这么一个样子呢？不过看着那边的沈醉，老太太立刻就明白发生了什么事情。

　　不过这个打的也太严重了，就算是装装也不用这个样子呀！

　　他们三个人刚才的时候一直的都等在外面没有离开，而自己的老伴和小浪离开了以后三个人进去一看那个场景，随后的事情就显而易见了，自己女婿的这个出手是不打也得打，打也得打，不过看着沈浪胸前的鲜血还有手里面的那个手绢，基本上已经全部的都被染红了，就知道自己女婿下手很重。

　　不管他是故意的还是无意的，他的这个态度已经表露出来了，倒是小浪这顿打算是白挨了，就算是这个事情真的跟他有关，那些个东西也不是他摔得，老太太有些心疼的看着自己的小外孙，而她的怒气也是伴随着生意发了出来，怒声的骂道：“是不是都是死人呀！都站在这儿干嘛呢？小浪，你跟我进来，还有你们三个给我在外面站着，这点小事情都没有处理好，你们这些年的饭都白吃了，真怀疑你们都是怎么长这么大的。”

　　沈浪跟着自己的姥姥后面，进了里面的房间，让自己的姥姥给自己收拾了一下，把脸上的血迹擦拭干净了。不过收拾完毕了以后沈浪也没有在这儿停留，直接的就起身告辞了，跟谁也没有打招呼，开车出了这里以后沈浪也没有直接的会别墅哪里，而是回到了自己的家，换了衣服以后才重新的开车去了别墅。

　　见了自己的姑姑一家，沈浪脸上露出了丝丝的微笑和淡淡的歉意，“姑父、姑姑，今天外公家里面有一些事情，大家都被耽搁在哪儿了，所以没有太多的时间，我想明天就应该差不多可以回来了。”对此情况，自己的姑父和姑姑倒是非常的理解，并没有太多的在意，因为沈浪可以的掩饰，所以他们并没有留意到沈浪脸上的痕迹。

　　跟自己的姑姑和姑父问好了以后，沈浪就回到了自己的房间里面，重新站在浴室里面，沈浪照了一下镜子，看着自己的面颊，虽然已经消减下去了，但是仔细看的话依旧可以看见五指的痕迹。对于自己的父亲打了自己，沈浪心里面并没有什么怨恨，这个事情被自己的父亲遇到了，他必须要做出来一种态度，为人子的，这个没有什么好说的，如果犯事的是自己的儿子，自己也会这么做的。

　　不过自己对于这个事情还是稍微的感觉有些气堵，自己能感觉的出来这个绝对是自己的外公给自己设下的绊子，不然隔了两道门外面为什么还能听见，这个根本就说不通。不过这个又有什么意义呢？是为了向自己证明姜是老的辣，还是说他想证明他始终有能力来摆布自己呢？想到这里的时候，沈浪都有一些想要大笑的冲动，在自己看来自己外公的这个动作有些太搞笑了。

　　回到自己床上的时候，沈浪并没有立刻的就睡觉，而是拿起放在床头的一本书，用心的阅读起来，一个是平静自己心中的火气，不管是谁趟上了这个事情，你要他心中一点想法都没有，这个根本酒不是意见非常现实的事情。还有就是这个已经成为自己的习惯了。不过在临睡之前，沈浪倒是给自己的父亲手机哪里拨了一个电话，听着电话里面关机的提示音，沈浪倒是有些意外。

　　一直看到深夜，沈浪才关灯睡去，睡得好香很沉，但是半夜的时候却是莫名的醒了一回，这个在以前是没有过的情况，醒过来以后沈浪摸了一下自己的脸颊，轻轻的一笑，随即又闭上了自己的双眼，老老实实的躺在床上。

　　第二天很早的时候沈浪就起来了，去了狗舍哪里，沈浪牵出来一条狗，一人一犬在别墅的周围慢慢的溜着，沈浪今天的兴致明显不高，从他的动作上面就可以很明显的看的出来，这个也让哈特管家感觉有些奇怪，就自己所了解的沈浪并不是这个样子的，很显然如自家的少爷心里面有什么事情，但是如果沈浪出了什么问题的话，肯定跟昨天去他外公家有关，因为回来以后沈浪没有其他的事情。

　　趁着还没有吃早饭的时候，哈特直接的就找到了沈浪，在他看来这个是自己这个管家应该尽到的职责，“少爷，你的样子好像很是不开心？”沈浪冲着哈特微微的一笑，“有那么一点，昨天在我外公家里面发生了一些事情，虽然我不是非常的在意事情的本身，不过事情的辐射影响却干扰到我了。”

　　看着哈特有些迷惑的样子，沈浪淡淡的一笑，“这个事情你开解不了我，因为这个跟感情的纠葛有关系，解铃还须系铃人，这个事情只有我自己才能开解过来，不然我和我父亲两个人都会非常的愧疚。”说道这里的时候沈浪也是微微的抽动了一下自己的嘴角，然后长长的吐了一口气，“对了，我的那位表弟怎么样了？”

　　“表现的不是很好！”一说起这个，哈特的表情立刻变得就非常严肃起来，“我没有看到他内在的优秀品质，至少在现在一点都没有发现，其他的一切都可以后天的改正，但是先天的条件是制约一个人能不能取得成功的重要标准，至少在现在我没有从他的身上感觉到这一点，是一个大麻烦。”

　　“那就好好的教育教育他，让他知道知道这里不是什么人都可以住下来的，要是他敢拿出来他那个大少爷的架子，就让他知道知道这里的厉害。”交代完自己表弟的事情以后，沈浪看了一下哈特，“等一会准备一下车，我今天要去司里面看看，交代他们一些情况，还有你这边也开始出手吧！现在的时间已经差不多了。”

　　到了司里面以后，在秦简的主持之下，沈浪和大家见了一面，这个也不能算是一个很正式的会议，只是大家相互的聊一聊，毕竟过年还没有多长的时间，这个气氛还没有完全的过去，大家的心情也都是比较的不错。

　　一直等这个会要结束的时候，沈浪才对秦简点了一下头，自己走到了主席台的位置，淡漠的说道：“年前的时候我想大家就已经有了这个方面的准备，既然这个年都已经过去了，我想大家也应该收收心，把自己的热情重新的投入到工作当中来，我给你们三天的准备时间，把你们自己这边的事情都收拾齐整了，有没有其他的问题？”

　　看着举手的唐凌，沈浪也是微微的挥了一下自己的手，让她说话。“司长，这次的事情是司里面所有人的都参与，还是只有几个部门参与进来？”

　　“我只要两个三个部门参与这次的事情，但是你们这些作为主管的必须要协助我来处理这次的事情，我一个人恐怕有些困难。你们的工作暂时交代给下面的人或者暂时性的停止，这段时间主要配合我进行我这面的工作。朱南，你是安全方面的主管，我们这儿的人走了不少，召回来的也有很多的新人，你那边有没有什么问题，如果有问题的话尽管说，别等出了事情的时候找其他的借口，我不喜欢听，也不想听。”

　　“没有问题，我可以保证！”

　　“那就好，三天以后我来做具体的部署和安排，这三天的时间希望大家好好的度过，因为在接下来的一段时间里面，你们将面临的是监狱般的煎熬，不过你们放心，我会在这里陪着你们，因为这个也是我的工作。”

　　等出了这个会议室以后，沈浪对秦简点头示意了一下，两个人一起来到了自己的办公室里面，沈浪给他倒了一杯水，这才淡淡的说道：“老秦，这个将是你第一次参加我们司里面的行动，有些事情当着其他的人不太好跟你说，我希望你能理解和宽容一下。开始行动以后，参与到这个行动的所有人都不允许有私人的任何行动，包括你的吃、喝、睡全部的都在这里，不许跟外界有任何的了联系。”

　　“这么严重？”

　　沈浪也是笑着的点点头，“对，就是这么的严重，主要就是为了防止资料泄露，如果我们的运作情况一旦泄露出来，那么对我们整体的计划将有着致命的打击，其后果非常的严重。而这样的打击对于我们来说是完全可以避免的，只要我们自己小心一些就行了。建议你是第一次参加这个行动，我没有给你安排太多的动作，希望你能理解。”

　　听着沈浪的话，秦简的脸一下子的就达拉了下来，变得非常黑，“沈司长，我来这儿工作这么长的时间，没有给咋们司抹黑吧！要是你感觉我这个人不太放心的话，你直接跟我说让我不要参加这次行动就是了，没有必要这么做，我能理解，因为这个事情毕竟非常的重要，是司里面这两年以来的唯一一次行动，但是你不能这样的对待我，这个对于我来说完全是一种耻辱。”

　　听着秦简逐渐增高的声音，沈浪也是摇头笑笑，“我的大主任，你理解错了，对你放心不放心这是另外一回事情，我想你在这里就算是有其他的动作，你也做不成的，因为这里的安保情况超出你的想象。我之所以不给你安排太多的工作，完全是出于对你的考虑，因为你没有经历过这样的行动，太煎熬了，不仅仅是生理和心理上这么的简单。你要是想试试的话，我绝对不勉强，请不要误解我的意思。”

　　看着沈浪的态度还有听着他的说话，秦简这才知道自己刚才是自己误解他了，不过对于自己被沈浪给小视了也是感觉有些不服气，沈浪他都能坚持的主，没有理由自己坚持不住的，不就是煎熬吗？这样的事情对于自己来说也太小儿科了，自己受到过的煎熬绝对超乎其他人的想象，对于自己现在能做到这样的位置上面，在这一点上面自己是感觉满意的，自己就不相信了还有自己过不去的关。

　　看着秦简的态度，沈浪只是轻轻的笑了一下，既然他非要尝试尝试，自己当然没有其他的话说了，反正这个是你自己找的，当初的时候我也是劝过你，以后要是哭鼻子的话前面不要找到我的面前，因为这个不是我的责任。晚上下班了以后，沈浪并没有立刻的就离开自己的司里面，而是拿起来自己办公室的电话给自己的父亲拨打了过去，中午拨打过去的时候老是占线，也不知道是因为什么原因。

　　对于接到自己小儿子的电话，沈醉还是感觉再预料之中的，今天自己一直的在忍耐着给自己的儿子打这个电话，虽然说自己打了他事情可能是有些不对，但是自己毕竟是他的老子，而且昨天的那种状况让自己也是没有办法。所以当自己终于接到自己儿子电话的时候，沈醉感觉自己的心差一点都跳了出来。

　　“爸，你下班了吗？没事的话咱们两个人出去吃饭吧！”沈浪淡淡的说道，“好，去金云酒家，我在哪儿等你，别开车过来了，打车来吧！”

　　沈浪出了这里以后让司机直接的开车就去了金云酒家哪儿，等自己到了店面的时候就接到了自己父亲的电话，按照自己父亲的指示，沈浪直接迈步的就进了一个隔间，自己的父亲已经坐在了那里，桌子上面已经摆了两个菜，看样子自己的父亲应该早就已经到了。看见自己的小儿子坐下来以后，沈醉伸手拿起来那个茶壶，对自己的儿子示意了一下，沈浪笑着的端起来茶杯，往前面一递。

　　给自己的儿子倒了一杯茶水以后，沈醉把茶壶放了下来，沈浪笑着的站起来拎起来那个茶壶，给自己的父亲倒茶，随后才重新的坐了下来，“你呀你，让我说你点什么是好呢？今天白天为什么不给我打电话，你知道不知道我这一天一宿的时间基本上的就没有干别的，脑袋里面全部都是你昨天晚上的那个事情。”

　　“爸，这个不是我不想给你打这个电话，昨天晚上的时候我就打这个电话了，可是你的手机关机，我知道你担心，其实我的心里面也不是那么的好受。白天我的工作太忙了，中午的时候我倒是往你们的办公室打了一个电话，可是你的电话占线，我从十一点半一直打到十二点，一直都是如此。”

　　沈醉嗯了一声，“那个是你妈给我打的电话，昨天晚上的时候我和你妈谁都没有睡好，都是在想着你的这个事情，你们兄妹三个孩子，我说过你哥哥和你姐姐，但是我从来的都没有说过你，也没有打过你，昨天晚上打了你两巴掌我都不知道我究竟是怎么下去的这个手，不过这个事情已经发生了，是对还是错，我想你的心里面一定是有着你自己的想法，你已经是老大不小的人了。”

　　“爸，事情既然都已经过去了，那就没有再说的必要了。”看着服务员端上来的菜，沈浪要了两瓶白酒上来，沈醉看着这个酒微微的就是一皱眉，“我陪你喝两杯可以，但是不能喝的太多，晚上我还要去你外公那里，事情还没有说完，白天的时候你外公也没有这个时间，他也挺忙的，而且你大舅和你二舅那边的时间也比较的紧迫。”

　　沈浪给自己的父亲倒了一杯酒，很满，然后给自己倒了一杯酒，用双手端起来对自己的父亲示意了一下，等自己的父亲抿了一口以后，沈浪直接的一口就把这杯酒给倒进了自己的肚子里面，让坐在那边的沈醉根本就没有来得及反应。倒是喝下去的沈浪对自己的父亲微微的一笑。

　　“老爸，我们好像有很长的时间都没有单独的坐在一起喝酒了？”听了自己儿子的话，沈醉也是一愣，随即苦笑的点点头，“是呀，时间很长了，小浪，我有的时候也想，你、你哥哥和你姐姐，你们三个人的心里面究竟有没有怪过我和你妈妈两个人。其实有的时候静下来，我和你妈感觉其实我们两个人挺自私的，为了我们两个人可以走到一起，抛弃了很多很多的东西，其中就包括了你们三个孩子。”

　　“当初的时候不是没有想过这个问题，但是我跟哥哥和姐姐始终觉得我们是一家人，不分彼此的一家人，父亲和母亲你们两个人为了重新的走到一起，付出了我们没有想过和看到过的努力，我们不会也不能去拖你和母亲的后退。至于我们所选择的路，那个是我们自己选择的，跟其他人没有任何的关系，因为路摆在我们的面前，是我们决定怎么走下去的。”

　　沈醉也是一口气把杯中的就给干了，“我和你妈也就是愧疚这一点，因为当初的时候我们本可以帮你们挑选一下的，就算是不能挑选也至少可以帮着你们甄别一番，但是我们却什么都没有做，眼睁睁的看着你们走了下去，不过让我们感觉有些欣慰的是，你们并没有迈上歧途，而是坚定的走着自己的步伐。既然如此，我希望你们可以在你们人生的道路上面继续的走下去，不要因为其他的原因而有所改变。”


第三百二十九章

　　沈浪看着坐在自己面前的师姐，脸上的表情很是淡然，但是在这个淡然当中又透露出来丝丝的冷意，“师姐，你的消息是不是也太灵通了，我可是刚刚回来还没有十分钟的时间，你就跟着来了，要不要给你准备一下晚饭，我记得师姐你的口味比较的重，上次你说吃的东西盐放得太少了。”

　　“吃饭的事情以后再说了，我听闻你的那个司马上就要开始有所动作了，我可不想很麻烦的进你们那个司里面去要人，你也知道这样的结果会非常的麻烦。所以我只能赶在现在的这个时候来，你应该给我一个满意的答复了吧！现在都已经过年了，我想这里面的事情你应该已经考虑清楚了才是。我也不避讳你，我们这边准备了一些其他的手段，这些手段会非常的严厉，这个不是在威胁你，因为这个就是我们做事的手段，你应该有所了解的，当初的时候你看过我们的训练手册，上面应该有这个方面的介绍。”

　　“明白。”沈浪很是痛快的点点头。说着就站起来身来，对自己的表姐做了一个邀请的手势，然后率先的走在了前面，赵风影倒是没有任何的停顿，跟在了沈浪的身后，两个人进了电梯里面，不过等这个电梯门门关上了以后，沈浪并没有立刻的就按动按钮，而是笑笑的对自己的师姐说道：“说起来进这个电梯的人好像不少，但是能进入地下的人却没有几个，师姐你的运气倒是真的不错。”

　　“这么说我非常荣幸了？”赵风影倒是有些挑衅的说道。沈浪倒是没有太理会自己师姐对自己的挑衅，自己心里面明白她对自己还是有那么一些意见的，“师姐，我想你对我这里不会一点了解都没有，你也知道这里的地下一层保存了很多的机密，如果我没有记错的话，你是第五个可以进入地下一层的人，但是我想你不会知道，其实这里还有地下二层。”

　　听了沈浪的这个话，赵风影明显的就是一愣，神情微动，就自己所了解的情况还真的是如此，自己根本就没有这个方面的任何资料，这是怎么一回事情，先不说自己知不知道这个情况，自己的师弟为什么要跟自己说这个事情呢？

　　就在赵风影还在疑惑的时候，就看见沈浪的手在电梯的按钮那儿按了两下，然后又是一番很是复杂的操作，等电梯门打开了以后，沈浪对自己的师姐做了一个暂停的手势，自己率先的走了出去，走到了自己有眼没有看出来有任何缝隙的一栋墙面前，用手在墙上很是随意的拍到了两下，然后就看见从这个墙壁自动翻出来一个键盘，沈浪在上面按动了几下以后。

　　等这些动作都完毕了以后沈浪这才对自己的师姐做了一个邀请的收拾，赵风影一边走一边观察着，等来到沈浪身边的时候，明显就有些蔑视的说道：“这个就是你的保密所在，也太不怎么样了吧！要不要我给介绍两个，我们那里十年前过期的产品都比你这个要先进。”

　　沈浪并没有跟自己的师姐争辩什么，就看见墙已经缓缓的打开了，赵风影看着这个房间里面的东西眼睛倒是闪动了一下子，自己的这个师弟究竟是怎么想的，在这个方面里面竟然摆着这样的东西，堆得整整齐齐的三堆黄金，每个都有一人多高，这个也太有暴发户的意思了吧！俗、俗不可耐的感觉，自己还因为这个二层里面能有什么特殊的东西呢！

　　看见自己师弟的那个手势，赵风影倒是奔着放在那里的那把长枪去了，自己很早的时候就听闻过沈浪的这把枪，但是却从来的都没有见过，等这把枪一入手的时候，赵风影才发觉自己小看了这把外表很像五六半自动的步枪。很沉，比五六半自动的步枪至少沉了能有两倍，还有就是这个枪要长出来一块，其他部位的改造也非同寻常。

　　拉了两下枪栓，在自己的手里面比划了两下，赵风影就把这个枪给放了下来，东西是好东西，但是一般人玩不起，就自己看见的那个枪管就没有几个人能买到，也就自己师弟这样的败家子吧！看着桌子上面的那个不知名的金属，“这个东西你还保存着呢？我记得这个东西你是从里面拿出来的，现在研究出来一点什么没有？”看见沈浪没有什么表示，赵风影直直的看着他，把手里面的那块不知名金属直接的就给扔到了一边，“我来这里不是想看你有什么的，我要的东西呢？”

　　沈浪笑笑的看了一下自己的师姐，把墙上挂着的那个时钟给取了下来，打开了钟壳以后，用自己的小指头微微的一挑这个始终的时针，然后从里面拿出来一个小东西来，好像是什么元器件一样，看到这里东西的时候，赵风影的脸色有些变了。

　　自己很清楚沈浪手中的是什么东西，但是这个东西自己哪里用的还不是很普及，隶属高级的存在，他这里都已经应用了，这个真的有点不可思议。沈浪把时钟挂上去了以后，用自己的手指在墙壁上面按动了一下，从里面出来一个触棒，这个触棒不仅仅是检查指纹这么的简单，在当初设计的时候还可以的加了一下其他的元素在里面，比如力量，沈浪自信自己的握力没有几个人可以打到，所以就算是有了自己的指纹也没有太大的用处。

　　等沈浪握了这个触棒以后，从墙壁里面弹出来一个跟自动铅笔大不了多少的东西来，沈浪很是小心的把自己手里面的那个元器件给放了进去，等这个自动铅笔大小的东西收回去以后，从他的旁边伸出来一个盒子，沈浪很是自然的把盒子里面的东西给拿了出来，又是一番复杂的程序，沈浪才把这个给关上。

　　“这是什么意思？”看着沈浪递给自己的东西，赵风影有些发狂的感觉，倒是沈浪的嘴角却是翘了起来，“师姐你以为当时的时候他会怎么随身携带？这个东西现在还可以保存下来你就谢天谢地吧！不过师姐你现在已经拿在手上了，这个东西就没有我的责任，不过我倒是可以给师姐你一个机会，如果你现在把这个东西放下来让我继续的保存，我倒是非常的原意，不然的话出了这个门，师姐你要是再想后悔的话，我就不承认了。”

　　“你倒是想得美。”沈浪倒是没有太多的沮丧，只是蹙了一下自己的眉头，“既然直接你拒绝，那我就不勉强师姐你了，师姐，用不用我送你回去，要知道我已经吃了晚饭，今天好像还真的就没有为你准备这个，希望你见谅。”

　　“哼，没有想到你小子倒是真够小心眼的，对了，我的婚礼你给我筹办的怎么样了？”等自己师姐说完这句话以后，沈浪倒是扑哧的一下没有憋住的笑了起来，“当然准备好了，老实说我也没有想到师姐你的婚礼竟然会跟应龙两个人赶在一起，我不知道这个是不是巧合，但是真的感觉太有意思了。”

　　赵风影的连一下子的就涨红了起来，她知道沈浪这是在取笑自己，虽然自己恨得有点牙根痒痒，但是现在不是开玩笑的时候，现在忍了，自己总有机会的，就不相信这个小子能躲着自己一辈子，他一辈子都不会犯到自己的手里面，到了那个时候自己绝对会给他一个好看，至少也要让他痛不欲生才是。

　　一直等自己的师姐走了以后，沈浪对始终躲在暗处的米勒笑了一下，等米勒走到自己的身边的时候才面带笑意的说道：“真难为你能想得出来，竟然用这样办法，你说我的这位师姐回去之后会不会大发雷霆？”

　　“大发雷霆？”米勒很是怀疑的摇摇头，“我看吓得心惊胆颤才是真的，我们给她的那个东西虽然是我们仿制的，但是里面的内容却全部都是真的，没有任何的虚假，把这么一个大炸弹给送去去，我看真正高兴的人应该是少爷你才是，以后你睡觉的时候再也不用为这个而发愁了。”

　　“难说，虽然我师姐保证过，但是你也在这个行当中工作过，你应该知道他们的话从来都不值得相信，就算她是我的师姐也是一样的，当初的时候之所以那么的说只不过是想从我的手中把这个东西给套取过去罢了，其实我要是不想给的话，她也没有任何的办法，因为最重要的一点，她不知道我手里面究竟都有着一些什么东西。”感慨了一通以后，沈浪也是正了一下自己的面容，“哈特也马上要动身了，这次你要多辛苦一些，你自己也要注意一些，有的时候钱是身外之物，人才是最最重要的。”

　　“呵呵，我知道。”

　　晚上的时候，沈浪并没有去自己的外公家里面，就算他知道家里面除了自己以外其他人都到了也是一样，既然事情都已经谈到那么明白了，再继续的面对面就没有任何的意义了，如果再见面的话，那么只会有两种情况，一种是自己拿出来十亿美金，大家的面子上都好看。一种是自己的外公跟自己死磕，大家两败俱伤，谁也没有什么好的结果。

　　而且自己可以肯定，这个事情最晚在明天晚上肯定会有一个结果的，自己的外公肯定会平衡一下这个这个弊端而做出在他看来最正确的决断来，如果不这样的话那个就不是自己所了解的那个外公了，现在自己唯一不太肯定的是自己的外公是不是会用其他的一些手段来，要知道这个才是最麻烦的。

　　自己还担心一点就是自己的外公会不会利用自己的哥哥和姐姐两个人，而且自己能感觉出来这一点的可能性非常大，如果真的出现这个情况的话，自己到时候应该怎么来处理。自己的哥哥和姐姐能理解自己吗？他们的态度究竟会是怎么一个样子，这个自己现在有点不太确定了，确切的说是自己不想让人破坏自己跟哥哥和姐姐之间的感情。

　　外公会逼迫他们做一个站队的选择，是究竟站在自己这一边还是说站在外公这一边，可是不管站在那一边，这个势必都会影响到家里面的感情问题。不过第二天早上沈浪刚刚起来还没有多长的时间，自己的手机就响了起来，看着这个手机沈浪很是纳闷，现在才凌晨四点多一点，这么早打电话过来，而且还赶在这个时间，应该是对自己很了解的人才是。

　　“老哥，什么事情，你这么早的打电话过来，是不是有什么事情？”电话那边的沈正对于自己弟弟的第一声问候就是一个喷嚏，打了一个寒颤以后才哆哆嗦嗦的说道：“我现在已经上了火车，早上的时候偷偷跑出来的，囡囡给我打的掩护，我想外公肯定会非常的生气，你自己多留意一些。”

　　听了这个话以后，沈浪的心里面一时间就感觉被什么东西一下子的给填满了一样，眼睛当中的泪水也是有些不太自觉的想要留下来，忍了半天的时间都没有止住，自己老哥和老姐竟然做出来这样的抉择，这个是自己没有想到过的。自己也明白他们做出来这样的事情，心里面肯定是经过距离的斗争，这不是可以平平常常就做出来的决定。

　　微微的抽了一下自己的鼻子，沈浪才笑着的说道：“我想我这次恐怕会被咱们的老姐给记恨上吧！这么早让她就起床这个跟要了她的命没有什么区别的，老哥你注意一下你自己的身体，等我忙过了这段时间我过去看你。”

　　“行了，不用说的这么肉麻，还是那句话，咱们是一奶同胞，我感觉我有你这样的弟弟心里面很是骄傲和自豪，虽然我不知道你的心里面究竟是怎么看我的，但是从你平时的这些表现来看，你还是把我当成了你的哥哥，我很心满意足。”说道这里的时候沈正感叹了一下，“这些个话还是等以后有机会说吧！我听闻那天爸打你了，是不是真的？”

　　沈浪并没有立刻的就说这件事情，而是反问的说道：“这个事情倒是没有错，不过里面有一些其他的原因，哥你是怎么知道的？”

　　“先别管我是怎么知道这个事情的，我问问你是怎么处理这个事情的。”听着自己老哥突然变强硬的这个态度，沈浪心里面也是一软，同时也是一喜，“我跟爸昨天晚上的时候一起喝酒来着，都在一起生活了这么多年，而且还是父子，我能不知道爸的心里面是怎么想的吗？他的出手也是逼不得已，这一点我比老哥你理解。”

　　“究竟是因为什么？”电话那边的沈正也是感觉非常的疑惑，自己的这个弟弟小时候在家不是最得宠的一个，最得宠的孩子应该是自己的妹妹囡囡，但是他却是最得父亲欢喜的一个孩子，得宠跟欢喜是两个概念的，就好像是自己的妹妹虽然得宠，但是自己的父亲拉起脸来却是一点都不惯着，可是在自己的印象当中自己的父亲从来都没有对自己的弟弟黑过脸，甚至连大声的说话都没有过。“是不是因为外公的关系？”

　　“说话方便吗？”听见自己哥哥嗯了一声以后，沈浪这才说道：“既然老哥你问了，我觉得我现在可以跟你说一说这个方面的事情，不过我要事先说明一点，我这里不是诋毁外公他老人家，也不是挑拨你和外公之间的关系，我希望老哥你不要因为和我之间的关系，还有跟外公之间的关系影响到你的判断，再者一个原因就是老哥你现在已经在这个位置上面了，势必有一天会接触到这个事情的，就好像今天一样，不管是有意的还是无意的，你已经做出来选择了。”

　　“你说，我听着呢！”

　　“我和外公的关系并不是很好，这个你是知道的，但是究其本质的原因我想老哥你了解的并不是非常清楚，其本质的原因是各自的理念不同，但是再说的直接一些的话，这个就是因为老哥你。”

　　“我，这个事情跟我有什么关系？”沈正的声音有些变调了，他没有想到自己外公跟自己弟弟矛盾的本质原因竟然是自己引起的，但是自己为什么一直的都没有感觉出来呢？原先的时候自己以为自己的弟弟跟外公有矛盾，主要的原因是因为当初的时候把弟弟给撇了下来，还有就是自己父亲和母亲的事情，他还是从来的都没有想到这个最深成的原因竟然出自自己的身上。

　　“最开始的时候我和外公之间的矛盾出自父亲和母亲的身上，但是随着父亲和母亲的重新结合，我和外公这个方面的矛盾已经完全化解了，甚至还联手在一起，一起把当初的时候这个事情的祸害给铲除掉了。但是随着你在外公心目中的地位发生变化，而我的位置也开始发生变化以后，我们的矛盾就形成了，如果再深层一点的说，我们都希望老哥你可以进步，可以稳步的发展，但是我们想的和我们看的是不一样的。”

　　“有什么不一样的，你们的目的不都是一样的吗？”

　　“目的是一样，但是这个过程和经过却是有些相悖，在外公看来你需要稳扎稳打，因为他现在的位置和地位，加上已经崛起的两位舅舅，确切一点的说是二舅，这样的条件决定了这是最好的一条路。可是外公担心一点，那个就是我是不是会影响到你的发展，在他看来我这个人是属于奋勇冒进性的，还需要我多做解释吗？”

　　“就因为这个，这是何必呢？”沈正很是感叹的说，自己当初的时候不是没有考虑过，但是真的事情摆在自己面前的时候，自己感觉还是有那么一些不可以理解。


第三百三十章

　　虽然不知道对于自己老哥的出逃外公究竟是怎么一个态度，但是沈浪还是接到了自己外公的通知，在自己马上要开始行动的前一晚，自己的外公亲自的给自己打了一个电话过来，让自己过去商议一点事情。

　　沈浪也知道自己的外公心中终于下定了注意，自己倒是没有从自己外公的口气当中听出来他究竟是一个什么样子的态度，但是自己的心中却是已经明白了自己的外公究竟是怎么样子的一个想法，不然的话他是不会给自己亲自的打这个电话。让下面的人把自己送到了自己外公那里，看着屋子里面的这些人，沈浪的表情有些动容，自己的这位外公还真的是够勇敢呀！这个倒是让自己感觉有些不在意料之中，原以为外公只会单独的跟自己谈。

　　大舅和二舅两家的人都在，这么多天了他们还没有回去，这个事情可是值得商榷呀！马正刚看着进来的沈浪，眼睛里面露出来一种复杂的神情来。“老婆子、张云、小沈、老大还有老二你们几个人跟我进来，沈浪你也进来，这个事情跟你有关。”

　　还是在那个熟悉的书房里面，这里面已经复原成原来的样子，根本就看不出来前几天的时候发生事情的痕迹，沈浪倒是留意了一下那个放置在书桌上面的笔筒，跟原来还是一个样式，甚至还在原来的位置上面。外公还是坐在那个熟悉的位置上面，倒是沈浪注意到自己的外婆坐在了他旁边的位置，自己还真的就没有留意到哪里已经放置了一张椅子，张爷爷站在了他们身后不远的位置，其他人都是按照原来的位置坐了下来。

　　等沈浪坐下来以后，就听见马正刚微微的咳嗽了一下，算是打破了这个沉默的气氛，“小浪，今天你姥姥、你张爷爷、你两位舅舅和你父亲都坐在这里，有些事情我们就当着大家的面说清楚好了，省的你不放心我也不放心，今天坐在这里的人都算是这件事情的一个见证。以后你和我之间的所有事情和恩怨到此为止，以前的一切全部的都一笔勾销，不管是你对还是我错都一样。今后你的事情我绝对不掺和也绝对干预，但同时家里面需要你的时候，你需要做出来你的努力，这个就是我的意见。”

　　沈浪看着自己外公的态度，犹豫了一下，自己的外公竟然当着这么多人的面子说起来这样的事情，究竟是因为自己给他的触动太大，还是因为自己老哥出逃的事情让他终于认识到了什么呢？不过不管怎么样，既然自己的外公已经开了这个口，而且还是当着这么多人开的口，就说明自己外公的心里面已经做出来了选择。

　　“可以，但是我想这个事情应该不至于就这么轻易的完结吧！我需要付出什么样子的代价，我指的是这件事情。”沈浪不咸不淡的说道。倒是马正刚听了自己这个外孙的口气以后，呵呵的就是一笑，直到现在的这个时候自己才明白，自己的这个小外孙不是桀骜不驯，而是太高傲了，自己以前的时候倒是看错了对象，没有抓住实质的问题所在。

　　“你的十亿美金这个价钱是不够的，这个钱不管对于你来说还是对于我来说其意义都是不一样的，以前我知道一些你的情况但是了解的却不是那么的深刻，我没有想到你展示给我看的东西竟然会是这么的震撼，这样吧！我要百分之三十！”

　　听了这个数字以后，沈浪倒是微微的失神，倒不是说自己被自己外公开出来的这个数字给吓坏了，而是自己有点弄不清楚，自己外公说的这百分之三十指的究竟是怎么样的数字，是自己家产的百分之三十，还是说自己这次收益的百分之三十。考虑明白了以后沈浪倒是直言不讳的就指了出来，他根本就没有理会房间里面其他人已经有些呆滞的眼神，“外公指的这个数字是我的资产吗？”

　　“不，你资产的百分之三十这个对于你来说太便宜了，我要你这次收益的百分之三十，我指的这个收益不是利润，你明白我说的是什么意思。”马正刚很是明确的说道，倒是沈浪想了想微微的摇头，“这是不可能的，我拿不出来这么多的钱，如果外公你真有这个意思的话，我可以给外公你一个具体的数字，百分之十二。”

　　马正刚听了这个数字以后倒是没有太多的失望，这个跟自己心里面的价位差不多少，自己心里面确定的数字是百分之八到百分之十左右，自己的这个外孙能开到这个数字已经是让自己有些意外了，看起来自己今天的这番动作还是有一定作用的，“为什么会明确到百分之十二，这个数字跟百分之三十差的可是太多了，我想你不会一点解释都没有吧！”

　　“这个数字是经过我严格计算的，超过这个数字我就不能掌控其他方面的平衡问题，那样的话势必会对我其他的动作照成很大的影响，这个后果是我承担不起的，至于再深层的原因，这个我就没有办法来解释了，因为事关一些其他方面，我想这个是外公你不愿意知道的。”

　　“百分之十八，我想你顶多损失一些你自己的利益罢了，我虽然不知道你究竟是怎么计算出来的这个数字，但是我知道这百分之十八对于你来说应该是不成什么问题，也就多六个百分点而已，你说是吗？”

　　这次沈浪回答的很快，表情也是非常的严肃，“没有任何的可能性，就百分之十二，这个不是谈判的问题，没有讨价还价的权利，只能比这个少，绝对不会比这个多少多，哪怕是小数点后面的任何一个数字，我已经拿出来我的诚意了。”

　　马正刚对于沈浪这样的回答明显是不满意的，他把目光放到了屋子里面其他人的身上，但是很显然这些人对于这个数字还是没有一个具体的准备，大家也不知道应该怎么来切入这个事情来，这百分之十绝对要比十亿美金多，但是会多出来多少，这个大家可是一点把握都没有，甚至想找点这个方面的线索，都不知道应该从哪里谈起。

　　审视了一下大家的态度以后，马正刚就明白他们究竟都是想着一些什么事情了，其实自己对于这个数字也没有太多的了解，但是自己始终觉得百分之十二这个数字还是有点保守了，虽然说他已经比自己的心里价位高的很多了，但是沈浪咬定了这个数字不肯松手，自己也没有太多的办法。

　　“好吧！既然你都已经答应了这么的痛快，我也不太为难于你，不然的话虽然你嘴里面不说，可是心里面想必很是埋怨我吧！”马正刚倒是很痛快的笑了起来，“既然你明天要忙，那么我就不留着你了，我想你的心现在也不在这里了，跟我这样的老家伙呆在一起你也没有太大的兴趣，回去好好的准备吧！祝贺你这次马到成功”

　　沈浪看了一下屋子里面的人，直接的就站了起来，微微的一鞠躬算是给其他人问候了一下，直接的就出了屋子，一直站在后面的张云把沈浪给送了出来，好久已经才回来。马正刚一直等张云回来了以后才开口说道：“既然今天都坐在这儿，有什么想说的就说吧！今天大家也开诚布公一会。”

　　倒是何翠看了一下，神情很是平静的问道：“老头子，你今天的这个态度可是有点怪呀！究竟是什么事情让你做出来这样的决断来，不像你，一点都不像是你的风格，我想你还是跟孩子解释一下这个方面的原因吧！不然的话孩子们不会也不敢说什么的，这个是由你以往的态度所决定的。”

　　马正刚的脸倒是黑了一下，不过很快就解释的说道：“这两天我一直的都在反省着我自己，特别是从小正走了以后，我开始从另外的一个方面开始重新的正视我自己，这一看不要紧，我发现我这个老家伙的问题还真的是很多呀！以往那种家长式的作风对于我们这个家庭的伤害超过对这个家庭的付出，而这个超出竟然是远远的超乎我的想象。”

　　“我一直的在想我为什么会是今天的这个样子？对于这个问题我感觉有些百思不得其解，刚开始的时候我是想通过你们来找寻这个答案，可是我还没有说这个问题的时候，你们的眼神当中就已经把对我的想法和态度全部的都隐藏了下来，直到这个时候我才认识到我的问题究竟出自了那里。”

　　倒是马云山看了一下自己的母亲，还有自己的弟弟和妹夫，在自己的心里面微微的给自己鼓了一把劲，然后努力使自己平静的说道：“爸，这个任何的事情都是有两面性的，在你看来你对我们的严厉管教很是有束缚，但是在我们看来也正是因为这样，才使得我们今天有了这样的结果。”

　　马正刚微微的摆了一下手，“这个恭维的话就不用说了，现在是在家里面，用不着说话这么的客套，这样的话我都已经听了几十年了，现在倒是感觉你的这个话说的稍微有点言不由衷，当然了这个也不是你的错，我对你们严加管教到现在为止我还是因为这是对的，但是我却束缚了你们的性格，把你们始终按照我的想法来布置，虽然说这个话现在说的有点晚了，但是我还是要说出来。”

　　倒是沈醉听了这个话以后，抬头深深的看了一眼自己的岳父，然后又把头低了下来，今天晚上当着这么多人的面子说出来这样的话来，自己真的不知道应该怎么来描述自己的这位岳父，在自己的印象当中自己的这位岳父有些顽固不化，甚至都可以用顽固不灵来形容，他总是把自己这一代，甚至是自己的下一代当成是他棋盘当中的棋子和木偶。

　　按照他的想法和意愿来布置，想怎么摆就这么摆，想怎么捏就怎么捏，先不要说自己了，就拿自己的大舅哥做一个比喻就可以很清楚的说明问题了，自己的这位大舅哥真的就喜欢在军队里面吗？可是不喜欢又怎么样，谁敢去违背他的意愿呢？又好像自己的三个孩子，当初的时候他把他的想法强加在他们的身上，可是又有什么办法呢？

　　就在沈醉还在沉思当中的时候，就听见马正刚轻声的叫着自己，一直叫了两声以后沈醉才恍然的醒悟过来，自己怎么这个样子呢？不过马正刚倒是没有太多的去责怪沈醉，而是有些感慨的说道：“云山和云放是我的儿子，对于他们就没有什么说的了，可是你的是我的女婿，这些年你受了不少的委屈和痛楚，我知道你的心里面肯定有着自己的想法，这个是我的原因，我对这些事情的处理有失妥当。”

　　“爸！”沈醉吓得一下子的就站了起来，这个话自己知道这个意思就行了，可是让自己的岳父当着面说出来就不是这样的一回事情了。倒是马正刚伸手虚空的按了两下，安抚着自己的女婿重新的坐了下来，“不能正视自己的错误就不能好好的认识到自己的问题，这个毛病和习惯可不好，特别是我现在身在这样的位置上面，就更加的如此了。”

　　“不过我还是要说，虽然我已经认识到了我的原因，可是我还是不会放松对于你们甚至是下一代的管教，这个是我的责任，这个跟顽固不化没有任何的原因，因为你们都是我的孩子，我需要对你们负责，但是这个负责已经不包括对你们性格上面的约束，我希望你们能好好的理解一下这个问题。”

　　让孩子们都出去了以后，马正刚和何翠两个人还有张云来到了书房里面，在沙发上面坐了下来，“坐吧！张云你也坐。”等都坐下来以后，马正刚才淡淡的说道：“找你们不是小正的事情，其实老婆子你放小正走的时候我已经知道了，其实如果没有我点头同意的话，小正他想走出这里那是不可能的，这里又不是什么游乐园，我想这个事情你的心里面早就已经清楚了吧！”

　　何翠倒是微微的一笑，“那你为什么又放他走了呢？今天还做出来这样奇怪的举动，难不成真的是铁树开花了？我还是感觉挺疑惑的，我跟你生活了这么多年，对你的性格还是有那么一些了解的，但是今天你真的让我感觉出乎意料之外了。”

　　“这个问题还是要从小浪那儿说起，小浪那天跟我在书房里面谈论的很是明白，我们两个人基本上已经是撕破了脸皮，相互之间已经没有了任何的顾忌，现在想起来我们两个人就好像是生死仇人一样。可是就在那天晚上的时候我才突然的知道原来小浪从来的就没有把我当成是他的敌人，甚至是对手，我做的一切现在想来是那么的可笑和愚蠢。”

　　何翠的眉头深深的皱了起来，“小浪这个小混蛋是有那么一些怪诞不经，而且他的想法也是让人感觉匪夷所思，但是你也不用被触动成这个样子吧！”

　　“不，不一样的。”马正刚很是感慨的说道：“你知道吗？他从来的都没有把我当成是他的敌人和对手，就算是我真的想要把他怎么样了，他内心当中的目标也只是不断的去超越自己而已，而我这个当外公的却是不断的去拖他的后腿，你说说这个事情是多么的可笑，如果要是让外人知道的话，他们会怎么来评价我，所以当知道小正的事情以后，我直接的就让人给他开了后门，放他走了。”说道这里的时候，马正刚倒是突然的一笑，“这个恐怕也是今天为什么小浪非要咬住这个百分之十二这个数字的原因了，他恐怕早就已经猜到了我的想法，小正是不会不跟他联系的。”

　　“那小正现在是不是也明白了呢？”张云有些担忧的说道，自己对于小浪是没有多少的担心了，但是小正的态度现在不知道有没有问题，当初小正走的时候对于先生的触动一定是巨大的，这个恐怕也是促使了他做出来这样改变的原因所在。

　　“他吗？应该会明白的，加上小浪不会不对他做出这个暗示的，中午的时候他就已经打电话过来了，但是我却没有接，让他走是一回事情，但是他走的这个方式确实非常的有问题，在这一点上面我不能轻饶了他，我必须要让他知道做出任何的事情都是需要付出代价的，不要因为他有着政治接班人的身份就真的可以为所欲为了，对他没有任何的好处，反而以后我要在这个方面更加严厉的要求他。”

　　倒是何翠有些犹豫的看了一下自己的老头子，她的心里面在考虑着这个事情要不要趁着现在的这个机会当着他的面说出来，这样的机会可是千载难逢的，如果顺风顺水的话这个家以后就可以太平无忧了，但是她又怕自己的老头子抹不开这个脸面，毕竟今天他能做到这些已经是相当的不容易了，自己最好就不要再进一步的去刺激他了。


第三百三十一章

　　倒是马正刚看着自己老婆子的样子，嘴角边已经现出来很久已经不显的真挚笑容来，“我知道你现在在想什么，为了亲家公的事情吧！咱们都是这么多年夫妻了。也不瞒着你说，我今天给亲家公他们打了一个电话，大家很多年都没有见过面说过话了，还别说刚刚接通了电话，彼此之间还真的有点尴尬，道歉的话我没有说，不是说我没有勇气去承认这个事情，而是不当着他们面说这个我总感觉还是有些不妥的。四月份的时候有一个调研的活动，我趁着时候再过去一趟，当着他们的面把这些事情都解释清楚。”

　　沈浪出了自己外公这里以后，就立刻的给自己的老哥拨打了一个电话，把今天发生的事情很是详细的说了一遍，说完了以后不带有一丝感情评价的说道：“貌似外公对你私自出逃的事情震动很大，我的这些个事情只不过是一个引子而已，你才是最重要的。虽然在我看来如果没有他老人家的同意，你是走不出去哪里的。我想外公对你的这个事情肯定是没完的，老哥你多保重吧！”

　　“滚蛋，如果不是因为你的这个事情我至于？”那边的沈正也是笑骂着的说道，“我大约能理解外公是什么态度，我中午的时候给他老人家打了一个电话，但是外公并没有接，也没有给我什么理由，我想这个就是对我私自出逃的一种惩罚了吧！看来以后我还是要在工作上面多努力一些，不然的话外公绝对轻饶不了我，你的工作准备的怎么样了，外公的这个事情没给你什么压力吧！”

　　“对于我来说有压力并不是一件坏事，反而是一件大好事，有压力才有动力，而且还可以时时刻刻的鞭策着自己。”听了自己弟弟的这个话，沈正真的都不知道应该说一些什么是好，是应该说自己的弟弟脑袋有点脱线，还是说他对这个压力根本就不屑一顾，“老弟，我真的不知道应该怎么来形容你了，你这个人的想法太天马行空了，真是一时不给自己找虐你就不舒服似的，真的怀疑你脑袋里面究竟是怎么想的。”

　　放下自己老哥的电话以后，沈浪又给自己的父亲拨打了过去，当听闻了父亲跟自己说起自己走后的事情以后，沈浪也是稍微的陷入了一阵的沉思当中，特别是当自己听说了自己的外公给爷爷亲自的去了电话以后，这个是外婆特意告诉自己的父亲和母亲的，在这一点上面沈浪更是有点不知所措的感觉，自己的这位外公究竟是什么意思呀！这个怎么有点让自己感觉摸不到头脑呢？

　　早上醒来的时候，沈浪看着哈特给自己收拾出来的那个提包还有里面的东西，也是微微的一笑，对于哈特的细心表示了自己的谢意，这很长的一段时间以内自己是别想再有现在的这个生活了，对此自己倒是没有什么不习惯的感觉，相反这个也是自己对于人生和阅历的一个体味过程，自己很有兴趣，就像是以往一样，充满了斗志。

　　到了司里面以后，沈浪看着门口那个长长的队伍，虽然说已经分出来六个安检来，但是速度还是有些慢，因为今天的情况跟以往有些不同，大家带的东西有些多。沈浪并没有跟大家有任何的不同，也是站在队伍当中，自己还从这个队伍里面发现了秦简、唐凌等人，也都是相互的打着招呼。

　　秦简检查完毕以后并没有立刻的离开，而是等沈浪检查完毕了陪着沈浪一起的向办公楼里面走去，一边走还一边打趣的说道：“今天终于看到这里不同于其他办公部门的样子了，说起来还真的是感觉有点震撼呀！我现在倒是有那么一点后悔的感觉，我说司长，你现在反悔还来得及吗？”

　　沈浪对于秦简的打趣也是开玩笑的说道：“这个恐怕就有点晚了，要不我让朱南给你准备一个单间，我想他是有这个方面的准备的，给你单独的开一个小灶应该是没有什么问题的，我给你批条，只不过你以后过的就会孤单一些。”

　　大家开始进入了紧张的准备期，随后就开始了具体的行动，沈浪自己也没有想到这次的行动竟然会煎熬这么长的时间，这个跟自己实现的预想多少有那么一些的出入，一直等六月中旬的时候，这次行动才算是最后的完结，沈浪最后一次召集这些主管以上的人开会。

　　看着大家的那个样子，特别是秦简他现在真的有点小老头的感觉了，煎熬的太厉害了，整个人虽然不能说是有点脱像，但是也已经没有了以往的那种精神，这个还是没有让他过多的掺和其中，不然的话恐怕现在早就趴下了。他现在看沈浪的眼神完全就是另外一个样子了，自己有的时候真的是怀疑自己这位司长是不是故意把自己给拽了进来，自己算是知道他口中的这种煎熬究竟是什么意思了。

　　“好了，这是我们这次行动的最后一次会议，我想大家等这个恐怕已经等了很久了，我要是耽搁太长的时间，恐怕你们心里面都要骂娘了，还是老一套的东西，对这次行动签署保密协议，还有都休整三天的时间，三天以后回来开总结会议，然后休假，大家还有什么意见吗？”其实不用沈浪说，大家都已经掐好了自己的东西，那个屁股基本上都已经离开了椅子，等着沈浪说结束然后就准备往外冲了。

　　看着外面的景色还有感受这个自由的呼吸，大家出来的第一个动作基本上都是闭着眼睛仰起头深深的吸气，连沈浪也不例外，真的是太舒服了。进来的时候大家还穿着羽绒服等衣服，而现在大街上面恐怕都有要穿裙子的吧！沈浪用手遮在自己的眼前，看着蔚蓝的天空，等家里面的车来了以后，沈浪毫不犹豫的就上了车。

　　回到了别墅以后，沈浪给自己好好的洗漱以后，修理了自己的头发，上床之前看了一会道藏，不过还没有等自己读上一页，自己的眼睛就已经闭上了，一直到第二天清晨的时候沈浪看着外面已经开始明亮起来的天空，看看自己的手表，现在都已经要四点半了，自己这一觉睡得可是有点长了，自己还记得睡觉的时候也不过是晚上六点钟而已，连自己这样的都需要这么长时间的休眠，其他人呢？恐怕好不到那里去的。

　　沈浪并没有继续的躺下去，虽然说自己的身体给自己的感觉是极端的不想起来，但是凭着坚强的意志沈浪还是让自己站了起来，起床给自己重新的换了一套衣服，虽然自己身体的感觉还在，但是一活动起来的时候，沈浪却感觉异常的别扭，整个身体就好像是一台长时间没有浇润滑油的机器一样，十分的不适应，整个一天的时间，沈浪都在自己的院子里面打拳，尽快的恢复自己身体的机能。

　　这三天的时间沈浪基本上都是这么度过的，等重新回到司里面的时候，沈浪看着大家的状态微微的摇头，这些人这三天的休息时间不会全部的都在睡觉吧！其实在自己看来这是一个非常错误的常识，自己跟他们一样这几个月的时间不断的从事着脑力劳动，但是自己的身体却是一直的处在一个休眠期。

　　现在休息了，就应该让自己的脑袋休息，而尽快的恢复自己的身体，靠睡眠是解决不了这个问题的，以前的时候沈浪提过这个问题，现在看起来大家并没有引起重视，不过沈浪并没有去责怪和要求什么，人各有异，适应自己的就是最好的办法。倒是大家看着司长精神抖擞的样子稍微的感觉有些差异，难不成司长说的那个办法真的那么好吗？可是轮到自己身上的时候那个是实在起不来，或者脑袋当中根本就没有起来的意思。

　　“大家再坚持一下，我简短的说上两句，第一尽快的把这次行动的资料整理出来，其实这个在我们行动完结以后就准备的差不多了，大家稍微的整理一下就可以了。第二我们这次的收益大致上已经出来了，在三天以内这个钱就是发到你们的手中，第三参与这次行动的人两个月的休假时间，但是在休假之前你们需要安排好你们的工作，还有休假之后你们需要集中的检测，这个已经是老生常谈了，我就不多说了，还有其他的什么事情吗？如果没有什么事情的话，大家开始工作吧！我要的是效率不是时间，明白？”

　　回答沈浪的声音很是坚定和响亮，等到大家都出去了以后，沈浪和秦简两个人才走出了这里的会议室，来到了沈浪的办公室，沈浪已经看出来秦简眼神当中的疲惫，可见这三天的时间并没有让他恢复过来，这个跟他的休息方式有关，不过也跟他的年纪有一定的关系，他第一次参加这样的行动就耗时这么长的时间，这个运气是差了一些。

　　秦简揉了两下自己有些发涩的双眼，看着沈浪递过来的报表也没有去注意的看，这个跟他以往认真的态度是不一样的，沈浪也没有去责怪什么，就听见秦简不解的问道：“司长，这个都是什么东西，你要是能批复的话就不用找我了，我这次可是被你害苦了，这三天的时间基本上就跟一个废人一样，我老婆都怀疑我这几个月的时间都干嘛了，我甚至都有点解释不清楚，弄得她差一点要去组织上面评理去了。”

　　沈浪也是很坏的笑了起来，“这个列表是下面这些人的奖励，以前的时候我是一手管的，但是现在有你这个大主管了，所以还需要你看一看，以前两年的时间里面你没有参与到其中，所以这个情况你可能不会太了解。”

　　从眼镜盒里面拿出来眼睛，不过在带上去之前秦简还是揉了两下自己的眼睛，可是等自己看清楚上面的数字以后架在自己鼻子上面的那个眼睛差一点就掉下来，自己还真的就有点发傻的感觉，司长的名字在第一位，自己的名字排在了第十二位，但就算是排在了第十二位，那个数字在自己看来也是那么的刺眼。

　　“司长，这个合适吗？”秦简的眉头紧紧的皱起，在他看来这个可是不妥，而且是非常的不妥，问题很大，非常的大。倒是沈浪笑笑的摇头，“在成立这个司的时候，我就已经跟上面商讨过这个方面的事情，这个是按照严格的计算得出来的数字，上面对此也是同意的。至于你怎么想的我大约能明白，但是你是不是想过，让他们经手这么大的数额，而就让他们拿那样的死工资，甚至连经手数字的万分之一都不到，他们的心理会平衡，我想没有几个人的心理会感觉平衡的，我这么做也是在消除这样的隐患。”

　　秦简听着沈浪的这个解释也是感觉有些牙疼，自己的这位司长这么说倒是没有什么错，可是这个事情在自己看来还是践踏了自己心中的那条标准，“我还是感觉有些想不开，就我这一次得到的钱，比我这一辈子赚到的钱还要多，有些难安。”

　　“在我看来这个就有些不太一样，这个是靠着我自身的劳动所获取的，只不过我付出的这个劳动是脑力劳动罢了，从这个问题上来看付出与回报是正比的，但是是不是把所有的问题就归结为付出就有回报呢？我想事情不是这个样子的，就好像我的父母和我的兄弟姐妹一样，他们为我们付出，是不会就一定要要求回报呢？你的年纪比我长很多，我想在这个问题上面你一定会找出自己的答案。”

　　听着沈浪说的这些话，秦简把那份报表拿捏在自己的手里面，摘下自己的眼睛有些不解的看着沈浪说道：“我从你的这些话中好像听出来一个问题，你这个不是在招揽我，而是在劝说我，司长，请不要怨我说的直接一些，你为什么要这么做呢？是因为我没有什么价值，还是说你始终认为我是你的敌人，但是如果我是你的敌人的话，为什么我没有这个方面的感觉呢？我很是疑惑。”

　　沈浪脸上浮现出来一丝的微笑，坐直了自己的身体说道：“我的价值观和意识观可能跟其他人有些不太一样，在我成立这个司以后我始终秉承这样的一个观点，这个是国家的部门，不是我私人的部门，所以对于这里的一切事情我都要按照规章制度来办理，这个跟我的家不一样，在我家，我是家里面的王者，不管是对还是错，其中心都只能有我一个人，这里我只是你们的带头人而已，我鼓励你们打到我，这个可能就是最大的却别了。”

　　“打到你！”秦简从沈浪的口中听到了这个话，差一点吓得从自己的椅子上面掉下来，这样的言语太让人难以接受了，自己混迹了这么多年，还是第一次在官场上面听到了这样的言辞，真的怀疑自己司长的脑袋里面都在想着一些什么，是不是自己的司长跟别人不一样就是因为这个原因呢？“司长，不管是因为什么原因，我还是第一次听到这样的解释。”

　　“这个是我从书中感悟出来的道理，治国跟治家是不一样的，治家代表着你可以犯错，但是治国却不行，稍有不慎就无法挽回，但是怎么样才能避免这个无法挽回呢？靠着法律吗？”说道这里的时候沈浪倒是呵呵的笑了起来，“老秦，对于这个所谓的法律你恐怕也有着自己的理解吧！在我看来任何一个人对于法律的考虑都是希望法律可以约束别人，但是可以宽松的对待自己，我也有几次玩过这样的火。”

　　“嗯！”秦简也是会心的微笑起来，沈浪的事情自己虽然了解的不是那么多，但是还有有着一些了解的，“这个好像并不能说明什么问题。”

　　“我原来的时候考虑怎么来对于这个司，是把他变成自己的产物，还是把他逐步的引上一个正确的道路上面呢？我选择了后则，对于任何人来说这个都是一个非常愿意看到的结果，但是我作为一个引导者，究竟应该怎么来行使我的这个权利，究竟应该怎么来对待这个权利，一直到后来我才领悟到，就是我行事领导权，监督权给放出去，这个也就是我刚才说出去的那句话，让其他人来打到我，包括这个司的所有人，也包括这个司以外的人。”

　　沈浪的这个话让秦简深深的震撼到了，自己从来都没有想到沈浪把诸多的权利下放到下面这些人包括自己的手里面，并不是说他怕上面有其他的想法，当时的时候自己还以为他这是藏拙，但是没有想到他的内心竟然是这么想得，他究竟是怎么样的一个人呀！

　　秦简扪心自问，自己是不是也能做到跟他一样呢？这个恐怕都不是行不行的问题了，自己根本就做不到，司里面也没有谁能做得到，至少在现在来看还没有几个人可以做得到，自己现在也终于明白沈浪这个司长虽然是吊儿郎单的样子，但是为什么这么伸手下属的爱戴和拥护，这个所有的问题现在来看是一目了然。

　　“司长，你知道吗？我以前的时候只是对你的能力感觉佩服，但是我现在对你的人感觉非常的敬佩，能在你这样的年纪做出来这样的事情来确实是非常人所能，我想我以后也会加入到这个打到你的行列当中，不过马上就要作为对手了，你有没有什么感慨想对我说呢？我对此倒是很期望。”


第三百三十二章

　　对于沈浪来说现在虽然是假期了，但是自己却没有任何给自己任何放松的理由，就在自己要为自己整理一个计划的时候，自己的手机很是突兀的想了起来，看着手机上面那个熟悉的电话号码，沈浪摇摇头并没有接的意思。这个事情跟自己已经没有任何的关系了，自己现在不准备往这个泥潭里面去踩。

　　那边的赵风影这个电话打了能有五分钟的时间，但是那边始终没有人去接，这个让她感觉异常的恼怒，这个混蛋算是对自己的报复吗？要知道现在高考已经完事了，他当初求自己的那个事情现在还被自己拿捏在手上来着，他真的就一点考虑都没有，还是说他真的就有这个把握。犹豫了一会，赵风影觉得用这个来威胁沈浪，不管是对谁都没有任何的好处，沈浪的性子决定了他不会受这个威胁的。

　　所以到了晚上的时候，趁着还没有还没有吃饭，赵风影直接的开车就去了沈浪的别墅哪里，自己得到的消息是沈浪自从回来了以后就一直的没有离开过，自己就不相信自己上门去堵人，他还能飞了或者躲着自己不见。不过等自己到了门口的时候还真的就是吃了一个下马威，里面的人在自己还没有跨入别墅区域的时候就把自己给阻拦了下来，他们的神情和态度很好的就说明了问题。

　　赵风影面色阴沉的坐在车里面，她没有想到自己的这位师弟竟然真的敢这么的做，他有什么可以依仗的吗？但是自己又不能离开，因为有些事情还需要跟自己的这位师弟问个清楚才是，可是自己现在去进不去，这个让自己感觉异常的愤怒。

　　虽然知道这个肯定是自己师弟的注意，不然下面的这些人是不敢拦着自己的。可是现在赵风影却是一点办法都没有，打电话给自己的父亲，算了吧！为了自己和师弟的事情，他已经拉下来一回脸了，自己再去找父亲的话绝对不会有任何的好事情，找自己的哥哥，这个恐怕也不行，按照自己对他的了解他是绝对不会参与进来的，除了这些人以外还有谁，应龙自己的那个侄子吗？有他跟没有他没有什么两样，不是说自己看不起自己的那个侄子，实在是他现在还没有到这个份上，他的身份还不够跟沈浪谈条件。

　　一直等到天黑，赵风影还是坐在车里面，虽然说那个游动的哨卡已经撤离了，但是赵风影依旧没有进去，她现在也是在等，她要看看自己的这个师弟究竟会怎么对待自己，是不是要让自己一直的等到明天，如果要是让自己等到明天的话，说不定这个事情的转机就来了，但是从另外的一种角度来说，自己的师弟现在对自己的意见很大，如果这件事情处理不好的话，很可能会影响到两家人之间的关系。

　　就算是自己知道自己的师弟对自己的意见很大，但是自己现在也没有太多的办法，如果自己要是这么硬生生的杀进去的话，自己的师弟倒是可以跟自己见一面，但是两家之间的关系就彻底的玩完了，自己没有这个胆量这么的做，因为其后果是自己难以估计的，从任何的一个方面都说不通这个问题的。

　　倒是侯山看着自己家的三少，这个时候他也不知道应该说一些什么是好，因为他不是很清楚其中的关系究竟是怎么一个样子的，这段时间哈特先生他们都不在，所以侯山他们特地的从四合院哪里过来了，算是照顾一下沈浪吧！

　　看见沈浪有上楼的意向，侯山觉得这个事情还是要跟沈浪说一说，因为自己来的时候就已经被告知了沈浪的那个房间是禁区，没有他的同意任何人都不得进入他的那个房间里面，如果沈浪真的进去了，今天晚上就不用想着他会出来了。

　　“少爷，那台车从晚上的时候就等在了外面，现在至少也等了能有五六个小时的时间了，你看我们是不是去通知一下。”沈浪歪着自己的脑袋看了一下侯山，语气不咸不淡的说道：“既然你这么的有心，那你就拿点东西过去吧！我想师姐过来的时候很可能还没有吃晚饭吧！我可不想让她去我师父那儿告状说我这个当师弟的虐待他了，连一顿晚饭都不招待她。”

　　说完了以后沈浪就直接的上楼了，再也没有给侯山说话的机会，看着三少的这个样子侯山大约也明白自己的少爷究竟是怎么想的了，让厨房那儿准备了一些东西，自己和吴刚两个人开着电动车来到了赵风影的车边停了下来。

　　本来赵风影已经有些眯眼了，看着过来的灯光心里面也是一愣，但是等自己看见从车上下来的人和他手里面的东西以后表情也是微微的一怔，给自己送东西吃来着，这个算是对自己的嘲讽吗？不过想一想赵风影就明白了，心中也是很气愤，这个混蛋绝对不是关心自己，而是为了堵住自己的口实，真难为他能想的出来。

　　接过来侯山手中的东西，赵风影很是不经意的问道：“你们家的那位三少爷睡下了吧！帮我带一句话，就说我会一直的等在这里，他要是能学会夹起来他的尾巴，我倒是没有什么的，就是替我父亲感觉有些悲哀罢了。”

　　但是侯山却没有搭他的这句话，而是微笑着的说道：“表小姐，你看看还需要一些什么东西，我这就去准备，希望饭菜和你的胃口，如果没有什么事情的话我就先回去了，晚安。”说完了以后，侯山就上了已经掉头过来的那辆电动车，直接的就走开了。

　　这个倒是让赵风影的脸有些难堪起来，她也没有想到这帮家伙竟然会这么的对待自己，自己究竟是应该赞叹他们的素质，还是应该说自己的这位师弟把他的那个家管理的真够好的，真可谓滴水不漏，连一个小小的备用管家都可以做到如此的程度，这个是不是让自己这个高级特工感觉有些汗颜呢？

　　第二天早上沈浪起来的锻炼的时候就已经看见了停侯在远处的那辆车了，不过自己却没有过去的打算，既然都已经凉了自己这位师姐一宿了，就不在乎这些时间，所以一直等吃早饭的时候沈浪才看着过来的侯山说道：“请我的那位师姐直接过来吃饭吧！就是不知道她现在还有没有这个胃口。”

　　对于自己师弟的邀请，赵风影当然不会拒绝，自己来的目的就是这个样子吗？现在事情的转机来了。无非就是让自己在车里面睡了一宿而已，这个对于自己来说太家常便饭了，对于像自己这样的人来说面子根本就不是什么问题。

　　两个人见面了以后好像都把昨天发生的事情给忘记了一样，不过在坐到沈浪这张桌子上面之前，赵风影还是让侯山给自己安排了一个地方，稍微的洗漱了一下，看到桌子上面的食物，赵风影根本就没有跟沈浪客气的意思，她现在就好像是坐在自己家桌子上面一样，该吃的吃该喝的喝。

　　等自己吃饱了以后赵风影才擦拭了一下自己的嘴角，给自己倒了一杯水放在自己的身前位置，“小浪，你说的那个军校生的事情我已经帮你办好了，你欠了我一个人情，我现在有事情要你帮我一把。”

　　赵风影把自己的目光从报纸当中挣脱出来，看着自己师姐的那个态度，把自己手中的报纸折叠好以后放到了一边的位置，想了一会以后才很是冷淡的说道：“我要听一听究竟是什么事情，然后才能做出是不是还师姐你的这个人情。”

　　听到自己师弟的这话，赵风影的心里面倒是一喜，因为自己从这两句当中并没有听出来自己师弟要拒绝的意思，如果他有这个意思的话，那么刚才的这个话就不会这么的说，自己现在倒是清楚这个小混蛋的心里面究竟是怎么想的了，你要是威胁他的话，他会奋起放抗，不管这个事情到底有道理还是没道理，你如果跟他商议着来，那么事情就好办的多了，自己一开始的时候怎么就没有看出来呢？

　　“是有关那次我从你这里拿走的那个东西的一些事情，对于它我们已经解读出来了，也获取了我们想要的东西，但是上面对于这个东西并不完全的相信，因为有些东西依旧被隐藏了，还有就是里面的一些信息并不完整。”

　　沈浪对自己的师姐哼笑了一下，“我想你们所谓的上面并不是想从我这里得到什么有关这个方面的情报，而是想我用一些利益来堵住他们的嘴，既然师姐你大驾光临了，就把带一句话回去好了，我这个人有的时候是不怎么在乎，但是我的忍耐性也是有限的，如果再为了这个事情来找我的话，大家知道会有什么结果的。”

　　说完了以后沈浪把侯山给叫了过来，直接当着自己师姐的面拨通了师哥赵博弈的电话，等电话通了以后沈浪很是不客气的说道：“师兄，有些事情我看在师傅的面子上大家能过得去就过得去，我不想让师傅他老人家感觉为难，但是泥菩萨也有三分火气的，我也不是面捏出来的，如果真的想怎么样的话，……”

　　听着沈浪的这个话，赵博弈就知道这个事情是彻底的把沈浪给得罪了，虽然也是有些安慰的说道：“小浪，你说的事情我已经知道了，我会处理的。”听到自己师兄的保证以后，沈浪并没有得理不饶人，但是也没有多少的客气，直接的就把电话给扣了，弄得赵博弈也是有些苦笑不已。

　　“师姐，没有什么事情我就不陪着你了，我今天还有很重要的事情要处理。”说完了以后沈浪直接的就离开了，回到了自己的房间给自己好好的挑选了一下衣服，下来的时候发现自己的师姐还没有离开，不过沈浪这个时候也已经顾不到那么多的情况了，去了地下室拿了今天要汇报的文件，直接的就出了自己的别墅。

　　一直等沈浪离开了以后，赵风影才慢悠悠的出了别墅，等知道沈浪去了什么地方以后，也是暗暗的吃了一惊，这个家伙怎么会去了那个地方呢？沈浪到了地方以后，看着熟悉的房间但是已经不是非常熟悉的人员，心里面也不知道是什么样子的感觉。不过一切都还是老样子，没有什么太大的区别和不同。

　　看着进来的老人，沈浪很快的就站了起来，很是恭敬的叫了一声苏爷爷，这个称呼倒是没有什么问题，他跟自己的外公都是常委，加上年纪也没有差多少，这样的称呼还显得亲切一些，这位老者听到了这个称呼以后也是非常的高兴。

　　“呵呵，没有看出来我们的大管家竟然这么的年轻有为，好，真好呀！”拉着沈浪的手看了一会以后，这位老者让沈浪坐了下来，看着沈浪已经准备好的那些个文件，并没有立刻的就问起沈浪这次行动的情况，大体的事情他们已经了解了，沈浪的这个汇报工作只是显得详细一些罢了，“咱们还是稍微的等一等，等一会还有两位要来。”

　　“是，苏爷爷。”倒是苏通看着沈浪眼神当中的波澜不惊，心里面倒是暗暗的赞叹了起来，老马这位外孙还真的是了不得，以前的时候就知道这个人，但是了解的并不是非常详细，等自己真的到了这个位置以后，看到了具体有关的资料才知道这个孩子是多么的了不起，还有就是这个孩子所付出的努力，这个已经很少能在现在的孩子身上看到了，自己也正是从他的身上看到了国家强盛、美好和希望的所在。

　　“司里面的运转情况怎么样？有没有什么问题？”

　　沈浪犹豫了一下才说道：“有一些问题，正在逐步的改善过程当中，比如工作过于的劳累，这个主要指的是脑力劳动过于的繁重，很多人都坚持不下来，虽然我们加强了精神方面的建设，但是这个不能根本性的解决问题。再有就是我们缺乏人员，这个人员指的是专业性的人才，很多人到了我们那里以后需要重新的培养，这个时间是很漫长的。”

　　苏通很是理解的点点头，“你说的这些问题我们都注意过，也是在想着各式各样的办法，但是由于你们司是实验性质的司，对外不公开，所以很多的事情都不能拿到明面上来说，这是一个非常棘手的问题，不过我们已经开始着手准备了，希望可以对你们有所帮助。”说完了以后苏通倒是换了一个话题，两个人不能老是谈着工作方面的事情，自己一个人跟他谈这个有点问题，还是说点其他的话缓和一下的好。

　　“小浪，我听闻你一年四季都是晚上十点以后睡觉，早上四点钟就起床，相对的来说私生活缺乏的让人感觉有些太苍白了，按照你的年纪、地位来说这是一个难以理解的问题，老实说我们这些老家伙也是非常的好奇，这个究竟是为了什么呢？”

　　沈浪并没有让苏通等待太长的时间，在脑海里面组织了一下自己的话语以后很快的说道：“我小的时候就读书，但是那个时候的读书更多的是在探寻和找寻，因为很多的事情都搞不明白，等稍微大了一些以后还是读书，不过这个读书更多的是在品味和思考，我认为年轻不是一种可以随意挥霍的资本，而应该是一种给自己积累的过程，当我们不在年轻的时候，我们就不需要为已经不可能再来的年轻感到后悔，也不需要为年轻时候的挥霍付出太多的代价，而且已经积累起来的资本可以让我们却从容的面对。”

　　“很有意思的总结。”苏通也是非常感叹的说道，这个话从沈浪的嘴里面说出来应该不是什么客套话，而是他实际行动的一个表达，把他上升到理论的高度而已，真的怀疑他是不是就是一个跟三十岁还不搭边的年轻人，“现在的年轻人很少有你这样的觉悟了，跟你比较起来我也感觉年轻的时候有些太浪费自己的资本了，以至于到现在很多的事情都有些力不从心，这个就是所谓的代价了。”

　　“苏爷爷，你太过誉了，也正是有了你们这些前辈的经验和总结，才会有我们现在这样的结果，这个是前赴后继的一种过程。”

　　“呵呵，你果然是一个小滑头，老马的话一点错都没有。你外公曾经这么跟我评价过你，如果一开始接触你的话都会因为你是一个傲才视物，桀骜不驯的人，但是深入的了解以后会发现你是一个很谨慎很细心很努力的人，今天我对你这个小家伙才算是有了真正的一点了解。”说着的时候很是用心的看了沈浪两眼，然后淡淡的说道：“小浪，你的年纪已经不小了，这里立业方面虽然不能说是独一无二，但恐怕也没有什么人可以跟你相提并论了，应该考虑一下成家的问题了。”


第三百三十三章

　　整个一天的时间沈浪都被困在了这里，就算是自己的材料准备的很是充分，自己的讲述也是非常的精简，而这里的人对于自己的这次行动也应该是非常的了解，但是一直到傍晚的时候这个事情才算是告一段落了。讲述完毕以后沈浪就跟出逃一样，直接的就从这里跑了，这个倒是让其他人稍微的感觉有一些纳闷，不明白沈浪这个究竟是怎么了，是这里的环境让他感觉太压抑了，还是因为其他的什么原因？

　　倒是苏通看着出去的沈浪脸上挂起淡淡的微笑，他当然明白沈浪为什么跑的这么快了，沈浪这个孩子还真的是非常的不错，找他当自己的孙女婿应该是一个很好的选择，不过听闻老马跟他这个外孙的态度好像并不是和约，不过就算是这个样子，自己是不是也应该试探一下，毕竟过了这个村就没有这个店了，以后想要找他这样的孩子恐怕势必登天还难，就算是有一丝的机会自己也应该争取一下的。

　　不过当苏通找到马正刚谈论这个事情的时候，马正刚却是苦苦的一笑，“老苏，别的事情可能还好说一点，对于这个事情我还真的有点无能为力，就算小浪是我的外孙也是一样的，他这个孩子特别的有主见，不喜欢别人来干涉他，自小长这么的大，我从来的没有要求过他什么，而且他也从来的都没有求过我一件事情，我对此也是稍微的感觉有些郁闷。”

　　“老马，你这个外孙是挺宝贝的，但是你也不用一直的捂在家里面吧！你就算是不能做出来这个决定，帮着牵个线应该没有什么问题吧！”虽然苏通的话有些刺激的味道，但是对于马正刚来说现在已经不是太多的问题了，自己现在已经想明白很多的事情，其实跟苏通结成这样的一个亲家，自己还是挺意愿的。

　　“你让我帮你牵线，这个没有问题，虽然说我也挺看好你的那个小孙女，但是两个人是不是真的会对眼，这个我可不敢保证，将来要是出了什么事情你可千万不要怪我，你应该知道那个混小子的性情，以前的时候我不是没有试探过他，但是从他现在的意向来看对此方面应该是没有太大的兴趣，不然的话都已经这么大的年纪了，还这么老老实实的，太让人感觉有些匪夷所思，要知道他也不是什么圣人。”

　　晚上回家以后苏通看着自己那个很是温顺的孙女，把她招致了自己的身前，苏妙妙看着自己的爷爷，有些不解，因为自己爷爷今天看自己的眼神很是不一样，眼睛里面流露出来的是一样很是异样的表情。倒是苏通笑着的说道：“我今天遇到了一个男孩，以前的时候我就听闻过他，今天一见果然是名不虚传，我终于找到了一个可以和你相配的子弟，这个实在是太不容易了。”

　　坐在那边削水果的老太太则是抬起了自己的脑袋，自己的老头子今天的这个话说的有很大问题呀！谁不知道他把妙妙这个孙女看的跟自己的宝贝疙瘩似的，以前有多少人求到头上来他都不屑一顾，今天倒是好，竟然替妙妙说起对象来了。“老头子，到底是谁家的孩子呀！你怎么把他都夸成一朵花了，这个可是太不常见了，原来的时候你可是跟我说现在的这些孩子都非常的浮躁，没有那个孩子可以配得上我们家妙妙的。”

　　“老马的小外孙，叫沈浪的那个。”老太太听了这个以后微微的就是一皱眉，“没有怎么听闻过呀！真有你说的那么好吗？我有点怀疑你的目光！”

　　“呵呵，你没有接触过这个孩子，我以前的时候也只是听闻过，老实说我对他的印象也只是一半一半而已，直到今天接触了一下以后，我才知道我原来闻听的全部的都是表象，跟他实际内涵完全没有比较的余地，非常的优秀。”说道这里的时候苏通看了一下自己那个有些害羞的孙女，笑呵呵的说道：“妙妙，你要是以后能找到这样的对象，我以后要是能摊上这样的孙女婿，那个可真的就是一种福分了。”

　　“有你说得那么好吗？咱们家妙妙给谁家当媳妇那个才是他们家福星高照来着。”说着老太太很是爱恋的把自己手中削好的果盘放到了茶几上面，“你只不过是见了一面而已，就这么的肯定，是不是有些太快了。”

　　“不，有的人见了一面你就知道了，这个孩子要样貌有样貌，要人品有人品，这些大院的子弟没有一个人可以跟他相提并论，你知道他不多这个主要是因为这个孩子并不是那么的高调。对了，我要是说一个人你你就应该会有些了解，苏裴这个孩子你还记得吧！”

　　老太太和苏妙妙听了这个名字以后都是一愣，特别是苏妙妙，自己的这位表哥这两年的情况自己还是比较了解的，这个跟沈浪有什么直接的关系吗？

　　“这个孩子能出息到今天的这个地步是我没有想到的，我原来的时候虽然比较的看好他，但是在我的想象当中他能达到今天的这个地步至少需要十年到十五年的时间左右，而且这个还是在稳妥的情况下，他坐在现在的这个位置上面当初的时候我并不是那么的看好，但是他现在确实坐的风生水起，这个就是沈浪在背后直接操控的结果，我原来的时候了解不深，这个也是最近才知道的。”

　　“不会吧！为什么小裴一点这个方面的消息都没有透露？”

　　“这个事关一切其他的方面，比较的机密，所以知道的人并不是非常多，就算是现在有不少人了解了，但是大家对于这个问题还是比较的忌讳，妙妙，我已经求了你的马爷爷帮你牵了一下这个线，但是能不能抓住这根线就看你的了，我不逼着你一定要嫁给他，不好听一点的说你能不能入他的法眼这个还真的就非常难说。”

　　听着自己老头子的话，老太太的神情就是一愣，可是这个脸还没有拉下来的时候，就看见自己的老头子正对自己使着颜色，老太太这次把想要说得话直接的就给憋了回去，一直等晚上睡觉的时候，老太太很是不放心的说道：“老头子，我感觉你这个事情处理的太急躁了吧！咱们家妙妙又不是没有人要，屁股后面追的人多了去了，没有一个集团军也差不多，干嘛非要看上这个沈浪呢？他是神呀！还是仙呀！”

　　“这个吗？虽然不是什么神仙，但是在我看来也是属于非人类的那种境界了，咱们家妙妙虽然不错，但还在人这个境界上面，没有升级到沈浪的那种程度。”苏通有些开玩笑的说道，虽然这个玩笑说起来有些不太正经的感觉。

　　“有你说的那么好吗？有机会我倒是要见识见识！”

　　沈浪一直的呆在别墅哪里，一直等哈特他们把详细的资料都发过来以后，沈浪才拿着资料去了自己外公的家里面，沈浪来的时候才知道自己的外公被一些事情耽搁了，要等一会才能回来。何翠给自己的小外孙端了一些吃的东西过来，然后慈爱的坐在了沈浪的身边，“小浪，我怎么看你有点瘦了呢？是不是这段时间的工作太劳累了？”

　　“还好吧！吃穿的都还可以，就是没有太多的自由，不过忙起来就什么都顾不到了，你和外公最近的身体还好吧！”何翠倒是笑着的点点头，最近家里面的事情都非常的顺利，自己的老头子趁着去下面检查的时候去见了一面亲家公，虽然自己知道的情况并不是那么的多，但是这个老家伙能做到这个程度已经是相当的不容易了，让他这样的一个人拉下来这个面子，不是那么轻易的事情。

　　因为没有了太多的矛盾，所以自己也没有操心的事情了，心态自然的也就平和了下来，“对了，小浪，你外公前两天的时候跟我说了一个事情，他让我征求一下你的意见，就是你苏爷爷他有一个孙女，这个孩子我也见过，长的很漂亮跟你很是般配，人也是非常的文静，有点古典美，听说你苏爷爷对你夸赞有加，你外公也不能撅了人家的面子，他这个老家伙不太好意思跟你谈这个方面的事情，让我跟你说一说。”

　　沈浪的表情倒是没有太多的变化，语气淡淡的说道：“外婆我最近没有太多的时间，现在还有很多的事情要做，还是等一等再说吧！”

　　老太太好像早就已经预料到了似的，并没有再坚持的说什么，而是询问了其他的事情来，还特别的说起来自己老头子和亲家公的事情来，看样子她也是非常的开心，毕竟这个事情困恼了这个家有二十多年了，现在这块石头终于被搬了下来。

　　马正刚回来以后看着自己的老伴和外孙两个人，脸上的表情也已经不再是以往的那种冰冷，反而是带有了一些会心的微笑，看着沈浪的那副面孔也不在有其他的什么想法和意见了，这个孩子本来就是这么一个样子的，在他的父母面前笑的时候都不多，你就更别指望他在其他人面前会开心的微笑，就算是一座金山摆在他的面前，他的这幅表情也应该不会有特别大的变化。

　　两个人在书房坐了下来，不过这一次沈浪是坐在自己外公的对面，看着沈浪递过来的文件，马正刚还是十分震惊的，这个仅仅就是所谓的百分之十二，那么这次利润的百分之百又会是多少呢？我的神呀！

　　把这个文件放置到桌子上面以后，马正刚让张云进来了，把早就已经准备好的文件拿给了沈浪，这个主要是用来转账的，沈浪给自己的这个钱虽然是合法的，但是这么多的钱一下子的拿在手里面还是有些烫手的，等张云出去了以后，马正刚并没有让沈浪立刻的离开，而是有些询问的说道：“小浪，你的这个假期准备做点什么？要是有时间的话把你爷爷和奶奶两个人接过来吧！让他们住在这里比较的方便一些，你说呢？”

　　沈浪摇摇头，但是马正刚知道这个并不是拒绝，如果要是拒绝的话不会是这幅态度，“我原来的时候有过这个方面的意向，但是被我爷爷和奶奶两个人拒绝了，他们不会适应这里的环境，还有就是故土难离，都已经这么大的年纪了，让他们换一个地方不太现实的事情，更何况爷爷和奶奶两个人现在还有着他们自己的一些事情。”

　　“这个我知道，我也没有想到这两位亲家都已经这么大了，还能够为社会和国家继续的付出，太难得了，从他们的身上所展现出来的优秀品质让人佩服，我想你们兄妹三个孩子能有今天的这个样子，和你们爷爷奶奶的言传身教有着很大的关系。”

　　虽然两个人是因为公事坐在了一起，但是现在两个人说起来这些家常好像还真的就是第一次来着，这个感觉还真的是非常不错。谈了一会以后才看见马正刚笑呵呵的说道：“小浪，你哥哥的事情基本上已经定下来了，囡囡这个死丫头现在虽然没有太大的动静，但是我想也不会等太久的事情了，现在唯一剩下的就是你这个孩子了。”

　　沈浪听了以后微微的一咬牙，不过去没有立刻的就拒绝自己的外公，还是刚才跟自己姥姥说的那些话，只不过是稍微的修饰了一遍说了出来，“成家立业这个是一个人人生必须的经历，没有这样经历的人不能算是一个完整的人，我知道你的眼光比较的挑剔，但是能配得上你的女孩子真的不是非常多，妙妙算是其中的一个了。”

　　“好吧，如果有时间的话我会见一见，但是我现在真的没有这个空隙，我现在需要整理一下我自己，还有我需要上山一趟，交付一些事情，再者就是这段时间的休假我还需要处理国外的一些事情，所以虽然说我头上顶着休假的名字，可是不比在司里面清闲多少的。”沈浪有些无奈的说道。

　　在自己外公家里面吃的晚饭，不过在饭刚刚摆到桌子上面的时候，就看见自己的老姐好似一道风一样的冲了进来，直接的就坐在了自己身边的位置上面，沈浪看着自己的老姐，刻意的指了一下自己的手表，虽然没有说话，但是那个意思是非常的明显，老姐你这个时间掐的也太准了一些，不早一分钟也不晚一分钟。

　　倒是沈囡看着自己老弟的这个神态，两只眼睛立刻的就闭在一起，就好像是弯月牙一样的可爱，随即就在自己弟弟的小腿上面狠狠的来了一脚，就你也敢编排我，等你什么时候比我大了再说吧！沈浪倒是低头看了一下自己的小腿，疼倒是不怎么疼，也不知道自己老姐是不是故意的，弄得自己裤子上面很大一个大脚印，太无奈了。

　　吃过饭以后，回家的路上，沈囡看着自己的弟弟，眼睛往上挑了挑，装作很是不在意的说道：“老弟，我听说外公给你介绍对象了，你考虑的怎么样了？”沈浪看了一眼自己的老姐，轻轻的哼了一下自己的鼻子，“我想外公应该是好意吧！不过最近时间太忙，没有这个方面的空闲，如果你不让我送你回家的话，我可能今天晚上早一个小时上床睡觉，虽然说我今天晚上也会在家睡觉。”

　　“行了，行了，别人不了解你我还不了解你吗？不就是有一个于清香吗？她的身份这个倒是没有什么问题，可是她的年纪太大了，在这一点上面你们两个人很是不合适，你明白我说的是什么意思。”

　　沈浪的眼睛一直的看着前方，“这个是老姐你的意思？还有其他人的意思。”对于自己弟弟的话，沈囡微微的一笑，“是我跟哥哥两个人商议以后才做出来的决定，家里人可能知道这个事情，但是他们应该不会过多的去参与，也根本不会提起的，我跟哥哥也不想去理会你的私生活，只是想给你提一个醒而已，你怎么做那是你自己的事情，千万别跟老哥似的，嘴里面已经有一个了，锅里面还炖着一个呢！”

　　听了这个以后，沈浪倒是把自己的脚直接的就踩在了刹车上面，好在这条路并不是那么的拥挤，所以车并不是那么的多，不过情况也是有些危险，沈浪把车停靠在路边，眯缝着自己的眼睛看着自己的姐姐，“老哥跟崔妮的事情还没有断吗？这都已经多少年了？”

　　“行了，你也不用装了，虽然你现在还没有，但是并不代表你就是好人一个，我早就看透你了也是跟老哥一样，风流种子一个，你说说咱们家里面不管是爷爷奶奶、外公外婆还是父亲和母亲，谁都没有这个样子，为什么你们两个一个是哥哥一个是弟弟，都是这样的一个角色，真头疼。”

　　沈浪并没有去理会自己老姐对自己的挖苦，而是有些担忧的问道：“老哥这个方面的事情我倒是真的没有注意过，嫂子那边知道这个事情吗？”说道这里的时候，沈囡倒是露出一股不可思议的神情来，“就我的观察嫂子好像是知道这个事情的，我也弄不懂她的脑袋里面究竟是怎么想的，难以理解。”


第三百三十四章

　　沈浪眨了两下眼睛，“我记得那个女孩子叫崔妮吧！老哥他不是不明白事理的人，如果我这个样子倒是有情可原，因为我不需要在官场上面有大的发展，所以胡作非为一些没有什么大不了的就算是老爸老妈甚至是爷爷和外公知道了，顶多也就是说上两句而已，但是老哥呢？他到底是怎么想的，这个事情要是让爷爷和外公知道的话，不打死老哥也要拔他一层皮下来，他的位置决定了他不能有这样的事情，就算是有也不是现在的这个时候呀！”

　　“我也是这么跟哥哥说的，但是天晓得咱们这位老哥是怎么想的，把那个女孩子招到嫂子的公司里面当起了嫂子她的秘书，这个我还是听老哥说的，不明白，真的搞不明白，所以说现在这个事情已经不能成为老哥把柄了，你找不出来什么理由呀！”

　　“呵呵，咱们这位老哥还真的是够强悍的了，我以前倒是不知道老哥还有这个本事，以后要是有机会的话倒是要好好的请教一番，不过这个事情老哥现在可以很好的瞒下来，将来呢？将来这个事情怎么处理？将来要是涉及到婚姻和孩子的问题怎么办？她和嫂子两个人还可以和平共处吗？”

　　“问我，我怎么知道！”沈囡撅着嘴说道，“不过你小子可别给我打岔，我今天说起来这个事情除了是跟你商量以外，还是要给你提一个醒，这个外公马上就要给你介绍对象了，你的那些暧昧关系比老哥还要多得多，就我知道的于清香是一个，小时候的孙玉铎是一个，欧阳兰兰虽然口里面说他已经死心了，但是谁知道她心里面究竟是怎么想的，还有你的那个大学同班学习，叫萧枚的那个，你都把她给弄到别墅去了，老哥才只不过两个而已，你看看你都多少个了，这个还只是明面上的，暗地里面不知道的还不知道有多少呢？”

　　“不至于吧！我怎么没有感觉出来？”沈浪很是不在乎的说道：“我好像也就跟于清香走的近一些，其他人只不过是朋友关系罢了，关系或深或浅，没有你说的那么暧昧。”沈浪倒是没有避讳自己的老姐，这样的事情该说的还是应该说。

　　“行了，别自欺欺人了，男女的朋友关系你就这么的相信，思想有多远赶紧给我滚多远吧！别跟我来这一套，我还以为你小子是一个好人来着，没有想到你骨子里面还是混蛋一个。”沈囡很是不屑的说道，说的沈浪也是用手蹭了一下自己的鼻子，自己的老姐可是真够不留情的，说起话来一点的都不含糊，甚至一点面子都不给自己，“老哥的事情你知道就行了，暂时到此为止，先不要让外公知道，至少表面上不要让外公知道，我想外公就算是现在已经知道了，他也不会把这个事情说出来的，因为至少在现在老哥处理的还算是得当，在这一点上面我还是比较相信你的。”

　　“明白！”沈浪很是明确的回答到，回到家以后沈浪也没有离开的打算，回去别墅也没有什么意思，还是老老实实的在家呆着吧！但是自己的父亲却并没有打算让自己空闲下来，而是直接的就把自己拽到了客厅里面。

　　很是直接了当的说道：“小浪，你爷爷前端时间给我来了几个电话，说有时间的时候要过来看一看，但是你那个时候不在家，而我和你妈的工作都是叫的忙，让你爷爷和奶奶两个人过来以后跟你外公他们相处，我怕会有些尴尬，虽然这个事情现在已经解决了，但是隔阂了那么多年始终会有一些别扭的，那样的话会把事情弄得适得其反的，这个事情我就交给你了，你给我处理好了。”

　　“行，我想这个时间我还是有的。”沈浪很是乐意的答应了下来，答应的如此痛快甚至让坐在这里的沈醉和马云芳，包括在吃着零食的沈囡都有些措手不及的感觉，在他们的印象当中沈浪至少会推辞一番的，虽然说最后这个事情还是会落到他的身上，这个可是跟他平常的性格有点不太吻合，要知道他可是最怕麻烦的一个人了。

　　不过转念一想大家又都可以理解了，沈浪其实对于这个事情还是非常上心的，在他们的心中还没有对此有所感觉的时候，沈浪就已经开始着手准备了，今天能有这样的结果沈浪在其中所起到的作用绝对是巨大了，所以对于这个事情他没有拒绝大家也都有些理解了。

　　第二天早上的时候吃过早饭以后沈浪就去了别墅哪里，等到了晚上的时候沈浪也不知道是哪根筋有些不对了，倒是把自己的表弟王鹏给叫了过来，还别说这么长的时间不见了，他倒是让人感觉出来有些不太一样的地方，而且看向自己的眼神也是跟以往有些不太一样了，以往看见自己的时候眼睛里面流露出来的完全就是害怕还有痛恨。

　　可是现在呢？很多的情绪都已经被隐藏了起来，虽然说在沈浪看来还是有些太小儿科了，但是想想以往的王鹏的那些个作为，现在能做到这种程度也已经是相当的不容易了。沈浪指了一下自己面前的椅子，让他坐下来跟自己一起吃饭，吃饭的时候沈浪并没有说什么，这个是沈浪的习惯，一直等吃过饭以后沈浪才笑眯眯的看着王鹏。

　　而在王鹏看来自己表哥的这个笑容多少让自己感觉身体有些发紧，这几个月的生活在外人看来可能是非常光鲜的，但是在自己看来简直跟噩梦一样，早上五点钟准时的起床，你要是不起来的话一桶的凉水直接的就将你的全身浇湿，根本就不跟你有任何的客气。如果是夏天的话这个还能好说一些，可是自己经历这个时候，天气还是属于冬天向春天转季的时候，那种滋味简直就不是一个人可以忍受的。

　　晚上十点钟睡觉，听说这个还是放宽了条件，我的妈呀！第一个礼拜自己已经就开始准备跑了，可是等自己跑出了这里还没有二百米的时候就被抓了回来，他们倒是把自己怎么样，但是自己能感觉的出来，在以后的这段时间里面自己在精神和肉体上面受到了他们双重的打击，真他妈的一帮畜生，他们难道不知道自己是他们三少的表弟吗？外国佬是不是一点都不明白中国的国情呀！

　　“这段时间感觉怎么样了？”沈浪不咸不淡的问道，“我这段时间工作比较的忙，也没有多少时间和空闲关心你。”

　　“还好吧！”听着自己表弟有些不怨的回答，沈浪倒是没有过多的去责怪，相反端视了一会自己的表弟，一直看的王鹏都有些坐立不住的时候才开口说道：“鉴于你这段时间的表现还是非常的不错，给你放三天假吧！不过我有一个要求，你不能出省，要是你回家的话咱们就不好商量了，你明白我什么意思吧！”

　　王鹏有些难以理解的看着自己的表哥，他这是想要干嘛？不过想了一想王鹏还是觉得这个好像对于自己来说并不是一件坏事，自己来了这儿这么长的时间，都别说出去完了，走出这里的次数都有限的可以，既然自己的表哥给自己放假三天的时间，那么自己就好好的玩一会，千万不要辜负了自己自己表哥的期望不是。等王鹏笑呵呵的走了以后，沈浪把侯山给叫了进来，“找人看着他，他要是闹事什么的没有关系，但是不能让他出事。”侯山很是明白的点点头，随后就出门安排了，倒是沈浪上了楼站在窗口的位置，看着离开的表弟微微的一笑，笑的有些诡异的感觉。

　　下午的时候苏通等几位开了一个会议，就一些情况进行了探讨，空闲的时候大家倒是说起了沈浪，不少人都提出来对于沈浪和沈浪的那个司给予一些精神上面的奖励，物质上面的就不需要了，他们已经足够了。不过说到将来的时候大家也都看向了马正刚，他毕竟是沈浪的外公，这个事情绕不过他的。

　　马正刚在其他人的注视当中把自己手中的红蓝铅笔给放了下来，悠悠的说道：“给沈浪那个司一些精神上面的奖励这个我倒是不反对，不过对于沈浪个人的奖励我看还是等一等，别到时候再弄出笑话来。”听着老马的语调，大家也都是一愣，很是不解，在大家的疑惑当中，马正刚解开了这个谜题，“我太了解这个孩子了，他的脑袋不是一般个聪明，什么事情不仅仅有着自己的主张，还有着一定深度的考虑，从我的感觉来判断，他快惹事了。”

　　听了马正刚的解释以后，大家的眼睛却是又突然的一亮，回想起沈浪以往的那些个作为，这个事情好像还真的有这样的可能性呀！到底还是人家的外公，不过这个事情究竟是老马他授意的，还是沈浪自己这么做的，这个需要好好的考虑一下子。

　　不过对于马正刚和沈浪两个人有所了解的人都知道，他们两个人之间的关系并不是非常的好，甚至有的都可以敌人这个词语形容，可以想象两个人的关系究竟是怎么样的。虽然说两个人的还有这那样的血脉，但是这个不是联合两个人的所在，反而因为这个两个人闹的更是有些不可开交，虽然说有的时候两个人也联合，不过在其他人看来两个人的联合是因为一个两个人都不可拒绝的理由。

　　所以马正刚刚才说的那个事情，很可能就是沈浪接下来要做的事情，“老马，沈浪接下来会做一些什么？”

　　“会做什么？这个我不知道，但我倒是可以预见一下，这个事情不会很大，但其照成的影响却不会很好，沈浪秉承的性子就是大事不犯，你想通过这个抓住他的把柄这个是不可能的，但是想要教训一下他倒是可以的，因为他很明白也非常清楚他究竟都干了一些什么事情，也明白这个事情不足以对他自己造成什么太大的影响来，让你感觉很是气恼，但是又没有办法无可奈何，一个十足聪明的混蛋，但就是没有用在正地方上面。”

　　对于马正刚的这个评价，大家也都不知道应该说一点什么是好了，这个还是沈浪的亲外公吗？怎么会这么一个样子呀！不过大家也都对马正刚做出来的这个预测很是好奇，甚至有点拭目以待的感觉，看看沈浪究竟会玩出来什么花样。

　　到了晚上十点多钟的时候，沈浪还是坐在客厅的沙发上面看着自己的书，姿势非常的悠闲，但是他身上的穿着却不是什么家常服，而是穿着的非常整齐，好像在可以的等待着什么一样，然后就看见侯山快步的走了过来，看着沈浪有些急切的说道：“鹏少爷出事了，那边现在正闹得不可开交。”

　　沈浪等得就是这个，直接的就把自己手中的书给拍在了茶几上面，“给我招呼人，家里面除了正常留守的人以外，其他的全部跟我走。”说完了以后沈浪就窜了出去，直接的就上了吴刚的车，徐晓强则是开着车跟在他们的后面，这辆车走了没有多长的时间，后面又有两辆车跟着的就开了出去，速度很快。

　　到了地方以后，沈浪快步的下车，吴刚走在了前头，后面徐晓强直接的就跟了上来，倒是门口的人看着过来气势汹汹的三个人，还没有等说话的时候，就看见吴刚也不知道从哪里拿出来的一个棒球棍，直接的就砸了过来，根本就没有任何理会的意思。后面的徐晓强倒是没有任何动手的意思，不过他却很是老实的跟在沈浪身后不远的位置，四下的打量着。

　　等吴刚把这个门口的人都给砸趴下以后，跟在后面的两辆车已经停靠在了过来，从车上下来七八个人，很快的就靠了过来，在吴刚砸门的时候，这个周围就已经围观过来不少的人了，而这个时候沈浪已经走了进去，面色冷峻的看着这个大厅。

　　对后面的人做了一个手势，跟在后面的这些人对此已经不是很陌生了，后里面朝着家伙一股脑的就砸了过来，徐晓强还是没有动，就好像是沈浪的影子一样，呆在了沈浪的身后，而侯山这个时候也是气喘吁吁的来到了沈浪的身后，他是随后跟过来的，在沈浪的耳边低声的说了两句以后，三个人直接的从楼梯那儿上楼了。

　　等沈浪他们把门踹开了以后，本来趴在地上的王鹏这个时候也摇摇晃晃的站了起来，看着进来的表哥面色一喜，但是看着自己表哥的神情心里面也是有些突突，努力使自己的身体站稳，看着自己的表哥低声的说道：“表哥，今天的事情真的不怨我，这帮上来就开始削我，我都不知道为什么！要不是最近身体锻炼的不错，恐怕就要被他们给打死了。”说着，还装腔作势的捂着自己流血的脑袋。

　　沈浪嗯了一声，看看这个房间里面的人，这个时候侯山也不知道从哪儿搬过来一张椅子，沈浪大刺刺的就做了下来，二郎腿一搭，从自己的兜里面掏出来烟和打火机，给自己点了一根，然后吸了一口以后，直接的就把这个烟递给了自己的表弟的方向，王鹏倒是一愣，不过随手就接了过来，沈浪这才重新的拿了一根给自己点上。

　　“这位少爷怎么称呼，我看大家是不是有点误会了。”从那边走过来一位穿着打扮很是得体的年轻人，面上还带着微笑。可是这个话刚刚的说完，侯山直接的抡起自己的手臂，正反两个大巴掌就甩了过去，侯山这两个巴掌打的也是没有任何的留手，那个年轻人被侯山的两个巴掌给打的有些发懵，转了两圈以后直接的就坐到了地上。

　　这个时候从外面走进来两个人，看见了沈浪也是微微的一笑，“我说三少，这样的场景可是好久不见了，我这两年的生意都不好了，俗话说三年不开张，开张吃三年，是不是就是来形容这个的。”说完了以后直接的就来到了王鹏的旁边，直接的就往王鹏给摁在了旁边的沙发上面，给王鹏很是细心的检查和包扎起来。

　　等王鹏包扎完毕以后，重新站到沈浪身前的时候，沈浪看着自己的表弟，神情很是冷淡，那个声音都让王鹏有些刺骨的感觉，“说吧，今天晚上究竟是怎么一回事情，我给你放假不是让你出来闹事的，你应该明白这一点，我不想每次都给你擦屁股。”

　　“表哥，这个事情真的不怨我呀！我根本就没有这个方面的意思，我要了两瓶酒，点了两个人，可是那个酒一下去的时候我就感觉有些不太对劲了，不过出来玩吗？我还是记得表哥你的教诲，心里面也就忍了，顶多下次不来就是了，可是结账的时候这个王八犊子竟然给我来黑的，两瓶酒要了我六万，这个也太开玩了。”

　　“所以你就动手了？”

　　“没有，这个酒都已经下肚了，不管你是有理还是没理事情都已经发生了，我就给他们结账了。”听到这里的时候，沈浪倒是看了一下自己的表弟，这个小子倒是挺狡猾的，竟然给自己留了后路，就听见王鹏继续的说道：“这个账单一共是八万，我结账的时候感觉有些没有忍住，这个我也是喝了一点酒所以有些冲动了，就多说了两句，结果也不知道他们发了什么疯，一帮人冲着我就来了，表哥，你说我受气了，还挨打了，这个我就算是一尊佛他也忍不住呀！”


第三百三十五章

　　“所以你就动手了？”沈浪淡淡的说了一句，王鹏有些委屈的点点头，在他自己看来这个事情根本酒不是自己的错，而且自己也没有在这个事情上面有任何的添油加醋，可是看自己表哥的样子，他好像还是有点不太相信的样子呢？不过沈浪接下来的话就让他立刻的有一种很畅快的感觉。

　　沈浪并没有再看向自己的表弟，而是看向了站在自己对面的那些人，语气冷淡的说道：“喝酒了，玩了，不管那个酒是真的还是假的，钱我们都给了，也就结账的时候唠叨了两句，所以你们就上来打人了，这个事情是不是这样的？我说的有没有错？”

　　站在沈浪对面的这些人刚才也是喝的有些糊涂，加上有人撩拨了两句，所以冲上来就是一顿的暴打，这个对于他们来说已经是家常便饭这么的简单，但是今天看起来这个事情好像有点不太一样了，这么快就来人了，这个究竟是怎么一回事情？会不会是有人故意给自己这些人下套呢？不过这段时间好像并没有得罪什么人呀！

　　就在大家还在疑惑的时候，从门口的方向传来了一阵吵杂的声音来，侯山迈步走了过来，看着要进来的几个人也没有多加的阻拦，直接的就把他们给放了进来，进来的两个人看着躺在地上的这位，眼神里面流露出来一股很是阴狠的目光来，看着坐在那里的沈浪，自己不认识也没有什么印象，但是看这个穿戴打扮却好像很是不一般。

　　“怎么称呼？”来人虽然心里面及其的不愿意，但是嘴里面的说话还算是客气，刚才他下来的时候已经得知自己这里的一楼和二楼已经被砸的不成样子了，除非重新装修，这帮混蛋不知道这里是谁的地方吗？他妈的是不是活的腻歪了，但是如果他们知道这里是谁的地方，这个就有很大的问题了，自己背负不起这个责任。

　　沈浪根本就没有去理会他，甚至连眼皮都没有抬，“我不管你们这里是不是敲诈了我的人，但是现在你把我的人给打了，而且我的人好像还没有什么错，你觉得是我应该给你一个说法，还是你应该给我一个说法？”

　　“这里是杨少的地方，你就这么的把它给砸了。如果是来找麻烦的，应该不用这样的手段吧！有什么道划出来，大家好说好商量，不然的话大家就不太好商量了，虽然说你今天来的人不少，但是想走出这里也应该不是一件很容易的事情。”

　　沈浪回头看了一下侯山，侯山当然明白沈浪是什么意思，在脑袋里面过了一下，在沈浪的耳边低声的说道：“杨青，杨家的人，排行老二。”沈浪轻轻的点了一下头，“行了，给他一个面子，我的人在这里被打了，我把你的店给你砸了，这个事情就这么的算了，大家礼尚往来，事情我就不在这里解决了，把人给我带走。”

　　说完了以后，沈浪作势就要站起来，一开始听见沈浪这么的说，站在沈浪面前的这位中年人还以为沈浪服软了，但是后来越听就越感觉不对味了，打了人跟砸了店面就算是扯平了，这个是哪门子的道理，还有要把人给我带走，这个肯定不是指的挨打的这位，这个要是把打人的人都给我带走的话，如果这样的话，这里的招牌不就是被砸了吗？

　　想到这里的时候，中年人哼了两声，“这位少爷，事情好像不是这么办的吧！你把人给我带走就是拆了我们这里的招牌，这个也太不给杨家面子了吧！”说这句的时候，这位中年人的语气有些威胁，而且那个目光当中也带有了一丝丝的阴狠。沈浪本来已经要起身了，听到这个话以后又重新的坐了下来，抬头看着这个中年人微微的一笑，“这个可不是我想留在这里，而是你逼着让我留在这里，要知道这个世界是没有后悔药可以买的。”

　　看着沈浪看向自己那股冷漠和淡然的眼神，中年人也是感觉心里面有些不妙，在他的眼睛里面自己根本就没有发现有任何的担忧和害怕，这个说明什么，这个说明了人家对于杨家根本就不放在心上，刚才只不过不想把事情闹的太大而已，现在可好了，自己硬生生的把人家给拽了下来，这个事情弄得，要是以后要是真的出了什么问题的话，自己都可以想象的出来，自己的二少绝对不会轻饶了自己的。

　　想到这里的时候，中年人也是勉强的一笑，语气立刻就换成了另外的一种态度，“这位大少，我没有这个意思，你也知道他们是在这里闹的事，要是你把人给带走的话，那么我们这里以后就真的不用做生意了，我们都是出来混饭吃的，你高抬贵手。”

　　“哼，你倒是一个明白人呀！”沈浪回头看了一下侯山，“报警，把他们都给我弄进去。”说完了以后沈浪回头看了一眼这位中年人，虽然没有说话，但是眼神当中蕴含的意思确实非常的明显，人我不亲自的带走了，我让警察带走，这个也算是给你一个面子了，就是不知道你给不给我这个面子。

　　中年人看了一下屋子里面的情况，随即快步的走出了屋子，他现在已经把情况给稳定了下来，接下里的事情就不是自己可以参与进去的了，所以他很快的就找打了自家的二少，把这里的事情详细的说了一遍，杨青听了这个事情以后真的有点火冒三丈的感觉，他妈的，谁这么大胆子，竟然敢砸了老子的店，他妈的不想活了。

　　杨青走进自己那家店的时候，看着这里的情况，眼睛里面不能说是冒火但也没好到那里去，但是看着这些穿戴整齐的人心里面也是有些不安的感觉，这帮人给自己的感觉太熟悉了，想到这里的时候杨青竟然有些害怕感觉，这个事情好像跟自己想象的有些不太一样了，刚才自己这么着急的过来，一个是稍微的喝了一些酒，再者就是这里毕竟是自己的一个主要的经济来源。所以杨青并没有立刻的就进去，而是进了另外的一个房间。

　　等从镜头里面看见沈浪的身影以后，杨青的脸一下子的就绿了，看着沈浪那张熟悉的脸也是感觉头皮有些发麻，我日它二大爷的，怎么会惹上这位主呢？这位主那可是一位不折不扣的混世魔王，虽然说什么事情他都跟你讲道理，但是真的到了那个时候谁敢跟这位主讲道理呀！在家的这些大院子弟有一个算一个。

　　犹豫了一会以后，杨青用双手狠狠的拍打着自己的脸，让自己尽量的冷静下来，这才走出了房间奔着沈浪他们这间屋子来了，不过在过来的时候正好看见有几位警察也正走在通道里面，对于他们杨青倒是没有太多客套，轻轻的对他们点了一下头，等这些人走到了身边的时候才低声的说道：“今天这里发生了一点其他的事情，我先进去说一说，这位主不是你我之人可以动的起的。”

　　安抚了一下这些警察以后，杨青快步的走了过来，对于中年大汉的招呼也没有过多的去理会，走到了屋子里面以后，直接的就来到了沈浪的身边位置，看着坐在那里的沈浪，放低了自己的姿态，低声的叫道：“三少！”

　　这声三少一叫，让屋子里面的所有人心里面都是一突突，再看向坐在那里的沈浪，眼神完全就是不一样了，包括一直跟在杨青背后的那位中年大汉，杨青是什么人呀！在他们来说那是高高在上的，可是在这位年轻人的面前，竟然会是这样的态度。

　　沈浪看着杨青，在这么多人的面前杨青都已经做出来这样的态势了，如果自己不给他一点面子的话，这个事情就显得自己有些太过分了，而且今天的这个事情也是自己有心安排的，说起来跟他们的关系倒也不是很大。对于做人这方面沈浪还是有自己的心得的，所以沈浪站了起来，虽然没有说什么话，但是却伸出来自己的手，杨青看到了这个情况以后，脸上立刻露出来很是激动的表情来。

　　沈浪是出了名的难打交道，这一点大家是有目共睹的，但是今天在现在的这个时候，沈浪竟然对自己伸出手来，这个对于自己来说真的有点不知所措的感觉，虽然说杨青现在还不知道沈浪为什么伸这个手，但是等以后他明白了以后，心里面也是异常的得意。

　　沈浪对杨青示意了一下，杨青很快的就从沈浪的眼睛里面抓住了一点什么，这位三少有话要跟自己说，明白了这一点以后，他很快的就把这些人转移到另外的一个房间里面，当这个屋子里面就剩下沈浪和自己以后，杨青才很是谨慎的说道：“三少，有什么事情你尽管说好了，我虽然对你的了解不多，但是我还是听闻过你的一些事情。”

　　沈浪哼笑了一下，“对我知道多少？”听到沈浪的这句话，杨青明显的就是一愣，心里面有些犹豫，但是想了想还是觉得这个话应该老实的说，在他这样的人面前玩一些虚的不值得，但是这样的事情家里面也是有交代的，你知道是一回事情，但是你当着当事人把这个事情说清楚就是另外的一回事情了。

　　“倒是听别人说起过。”杨青很明显的就是刷了一个花招，沈浪倒是没有去深究什么什么，“既然你知道了，那么我前段时间都干了一些事情，你想必也知道吧！其实这么多天以来我一直的在找机会，今天晚上我表弟在这里被打了，正好给了我一个借口，这个事情摊到了你的身上，我只能说你有点倒霉了。”

　　听了沈浪的这个话以后，杨青先是一愣，随即就是呵呵的笑了起来，“三少，这个话说的就让我有些脸红了，我刚才问了今天晚上发生的事情，主要是我这里的毛病，下面的人没有什么规矩，也活该他们倒霉，不知道三少你的意思？”

　　“既然都已经上了这个手，我就不准备放了，这样的事情必须趁热打铁，我知道在这个事情里面你多少会受一些委屈，现在没有太多的办法，但我是一个恩怨分明的人，我想你明白我说的是什么意思吧！”

　　“谢谢三少你给我这么大的面子，我知道怎么做了。”跟聪明人说话就是这么的痛快，沈浪的意思刚刚说出来，甚至还没有表达的特别明显，杨青就已经知道沈浪的意思是什么了，无非就是想让自己配合一下吧！早知道是这样的好事，别说自己这里了，就算是沈浪把自己的家给砸了，自己也会是非常开心的。

　　沈浪的这个事情当天晚上就在杨青刻意的配合下呗渲染了出去，当知道沈浪的这个事情以后马正刚也不知道是不是应该生气了，自己的这个外孙倒是没有出乎自己意料，但是他这么做真的是他想的吗？在这一点上面自己还是感觉有些怀疑。在自己看来沈浪做了这件事情有的让自己出乎意料，没有错，是出乎自己的意料。

　　虽然在其他人的面前自己把沈浪的这个事情说得很是正确，根本就没有任何的偏离，甚至都好像是按照剧本编排的一样。但是在自己看来自己内心并不是真的这么想得，按照道理来说这个小家伙在现在的这个位置上面，他根本就不在需要用这样的手段来掩饰自己了，但是他现在还就这么的这么做了，究竟是因为什么呢？这个让马正刚有些不解。

　　第二天早上的时候，看见其他人对自己那种暧昧的笑容，马正刚也只能是苦苦的一笑，自己应该怎么说，该说的自己已经说的很是明白了，现在不管怎么去解释都解释不清楚了，沈浪这个混蛋真的就干出来这个事情来了，在他们这些人看来，沈浪的这个事情你说很大吧！并不是这个样子的，你说小吧！可也不是这个样子的，但是这个事情却又好像一根鱼刺似的，就是卡在了你的喉咙里面。

　　因为所有的事情那天都已经说得很明白了，所以大家对于沈浪的这个事情已经有了最充分的准备，接下来的就按照大家事先商量好的来处理了，沈浪当天晚上的时候就被自己的外公给召唤到家里面去了，马正刚现在对于沈浪自己的这个外孙已经没有了当初的那种态度，所以说话也是缓解了很多。

　　“小浪，对于这件事情上面你可能有你自己的考虑，我一开始的时候也是这样的想的，甚至其他人询问我你接下来动作的时候，我也是这么跟他们说得，但是我没有想到你竟然这么做了，我不明白，或者是我搞不懂你的脑子里面到底是怎么想的，我可以去猜测你的想法，但是我觉得那样太浪费时间，我的时间也不能用在这个上面，我觉得还是问你，更直接了当一些，至少不会太浪费时间。”

　　“其实我原本的时候并没有太多这个方面的想法，但是后来想一想这个事情不应该是这个样子的，其表在的原因我是希望我的对手和敌手可以抓住我这个把柄，但是在我真实的意图当中，我想给其他人一些机会，而且我这么做，配合了所有人，不管是我的朋友、利益关系还是潜在的对手都是一样的，既然这个样子，我为什么不这么的做呢？”

　　沈浪的这个话，让马正刚的眼睛突然的就是一亮，随即又眯缝了起来，对着沈浪淡淡的笑了起来，“我原来的时候就知道你的心思很是不凡，但是我没有想到你竟然会想的这么多，在这一点上面你哥哥暂时不如你，因为你现在还没有到这个地步上，用共同的利益去推动所有人，掌控彼此之间的这种平衡，这是为官之术，老实说我对你是怎么领悟到这个为官之术感到很是好奇。”

　　“外公，你想问是不是背后有人推动我？”

　　“不？”马正刚直接的就摆摆手，“这个不是靠着别人提点就可以做出来的事情，在这一点上面必须要靠着自己的领悟，因为如果不是你自己领悟出来的话，那么在事情的发展和推动过程当中，必将会出现一些自己无法预料的事情，而当这个事情出现了以后，就将面临两个选择，一个是你这样的，还有一个就是被彻底的被利用，这个也是我现在为什么没有给你哥哥讲这个事情的原因，因为我现在就跟他说了这个事情对他来说只有坏处没有好处，不过我觉得你倒是可以给你哥哥透露一下你在这件事情上面的想法，算是给他一点提点也好，我现在不能放松对他的态度。”

　　“明白了，我知道怎么做了。”

　　不过这个事情谈完了以后，马正刚并没有立刻的就让沈浪离开，而是抿了两下自己的嘴，“说点其他的事情，今天老苏又找到我这里来了，我真的不知道应该怎么去应付这个老家伙了，有些事情你也应该知道，你要是没有什么事情的话，抽个时间见一见，妙妙这个女孩子还是非常不错的，在这个事情里面我没有其他的意思，对于现在的我来说其他的方面已经不是那么的重要了，你哥哥一个人已经让我感觉够头疼了，还有我要跟你说一句话就是，你是一个助力，但是不能成为一个主力。”

　　沈浪听了这个以后，对自己的外公呵呵的一笑，笑的很是认真。


第三百三十六章

　　对于沈浪抛出来的这颗极具诱惑力的果实，所有人都看在了眼里面，就算是跟沈浪有些对立的那个司也是一样的，他们当中不是没有人不明白这个沈浪故意这么做的，但是这个诱惑的果实他们却没有办法不吃下去，因为他们拒绝不了。不管是沈浪怜悯他们还是可怜他们，或者沈浪还有其他什么方面的意思，他们必须要抓住这个机会，不然的话等待他们的绝对不会是什么好结果。

　　沈浪的态度倒是显得很是无所谓，他的心思根本就没有放在这个上面。因为自己的专机不在这里，沈浪没有办法去亲自的接自己的爷爷和奶奶，他们两个人只能是坐客机来了这里，在沈浪刻意的圆润之下，两家的老人相处的很是和谐，一点都看不出来他们已经有将近二十年的时间都没有怎么相互的联系和见面了，虽然说在他们的心里面也是有感慨。

　　爷爷和奶奶两个人离开的时候沈浪是亲自相送的，一直把自己的爷爷和奶奶两个人送到了家里面，沈浪也没有来的及在家里面停一晚上的时间，直接的坐飞机就去了武当山，自己虽然是武当的外门执掌，但是这两年的时间以来除了掏一些钱以外，并没有掺和太多的事情，这个也是事先自己跟师伯说好的事情。

　　自己的师伯对于这个事情也没有任何的不满，相反对于沈浪这么的做也是非常的赞同，沈浪现在还是在一个熟悉的过程当中，虽然说他在商业和功夫这两个方面的有天分，但是你让他贸然的就去管理这么一个庞然大物，这个其中所蕴含的危险性太大了，掌教师兄不敢冒这个险，天下也没有什么人敢去冒这个险。

　　看着等候在哪里的玉清师兄，沈浪的脸上露出了和悦的笑意来，自己对于这位师兄的感觉是不太一样的，如果说自己有第一个忘年交的话，可能就是这位师兄了，他也是自己的第二个朋友，虽然说不能跟自己的第一个朋友范君划等号，但是也不会差到哪里去，特别是经历了后来的事情以后，彼此之间的关系就显得更加的亲密了，两个人站在了一起，还真的有点那样的感觉。

　　“还是那么的帅气，不过就是长大了，看着你我真的感觉有点老了，记得我当初刚刚见到你的时候，两个你都没有我高，可是现在你都要比我高出一大截来了，真的是岁月催人老，这个不承认也不行。”

　　沈浪伸手搀扶了一下自己的师兄，玉清师兄竟然没有躲，摇头笑笑的看着沈浪，“你这个家伙多少次要你来，你都跟听了耳边风似的，这次说什么也不能让你给跑了。不过我倒是真的很羡慕你，我现在也知道了当初在外面是那么的逍遥自在，可是现在呢？坐到了这个位置以后，你就是想要轻松的去喘口气，这个都没有空闲的时间。”

　　“师兄，难怪你的气势现在不像以前那么的威猛了，原来原因就出在这里了？”沈浪有些挑衅的说道，倒是玉清深深的看了两眼沈浪，“你这个小子嘴一歪歪，我就知道你的花花肠子都想着一些什么东西，这个不是说我老了，也不是说我就是怕了你了，你在这个方面的天分太高了，加上你后天的这种努力，综合在一起就太让人感觉可怕了，明知不可为而为之，这个不是一个聪明人应该干的事情，特别是想我这样的一个聪明人。”说道这里的时候玉清也没有任何的顾及，为自己的玩笑呵呵的大笑起来，“不过小浪，我倒是有兴趣看看你现在究竟到了怎么样的一个境界。”

　　沈浪的鼻子微微的歪动了一下，而这个细微的动作却也是正好被玉清看了一个清楚，虽然不知道沈浪究竟是不是生气的原因所致，但是能引起这个小家伙的兴趣，这个也已经是相当不容易的一件事情了。

　　“师兄，究竟是什么事情，弄得还这么保密，好像FBI特工似的，用得着这么神神叨叨的吗？”沈浪虽然说起来好像有些不屑，但是了解沈浪的玉清却没有被沈浪的话语给迷惑了，而是看着沈浪淡淡的说道：“掌教师伯已经退位了，升级为太上长老，大门派有大门派的规矩，只要成为太上长老以后就不允许再去掺和门派里面的其他事情了，除非到了门派的生死关头。”

　　“明白了，有人看掌教师兄年轻，所以欺负上门了。”沈浪哼笑着的说道：“不过这个事情跟我有什么关系呢？找我当打手这个是不是有点太浪费了。”看着沈浪很是自夸的说道，玉清也是呵呵的笑了起来，“有点这个方面的原因，你在功夫这个方面天分太出众了，虽然说并不是为外人所知，不过有你压底的话至少会给其他很多人一些信心，同时也可以保留一些咱们的秘密所在。”

　　沈浪轻轻的点点头，“我能见见师伯吗？”对于沈浪的这个请求玉清犹豫了一下，然后才有些为难的说道：“师伯现在已经不住在原来的那个地方，因为他已经不是掌教师兄了，要是去他那儿有点费劲，这个是以往所留下来的一个传统，如果你想的话，我想以你现在的能力来说应该不成太大的问题，不过这个对于掌教师兄来说就会有一定的打击了。”

　　看着沈浪好像并不太明白的样子，玉清又解释的说道：“虽然说你现在是能力出众，但是你想完好无损的见到师伯，这个根本就不可能，而现在掌教师兄需要你压一下阵脚，你不能出事的，特别是在现在的这个时候。还有掌教师兄想要见一见你，你们之间的也不是很陌生，彼此之间也不是见了一面两面的。”

　　到了房间以后，沈浪看见坐在那里的掌教师兄，态度很是肃然，明显就好像要给自己一个下马威似的，沈浪却没有那么多的在意，往前走了几步，一直等距离合适了以后才看着掌教师兄，很有分寸的行礼，也非常恭敬的叫了一声，“掌教。”看着一直都没有起来的沈浪，坐在那里的掌教很是高兴的站了起来，亲手把沈浪扶了起来，看着沈浪他的眼神里面流露出来的也是无奈，但是能听的出来他的声音很是高兴，“小浪，跟我就不用这么的客套了，还是跟以前一样，叫我师兄就行了。”

　　“是，掌教师兄！”沈浪并没有因为自己师兄的客气就显得肆无忌惮，自己对于自己这位师兄眼神里面的无奈还是有着一定的了解，他也不想这样做，但是他现在坐在了这个位置上面，从其他各个方面的压力都逼迫他，如果今天自己不给他这个面子的话，会让其他的外人看笑话的。就现在沈浪的动作和表现来看，他的所作所为近乎于完美。

　　“师弟，我想具体的事情你都已经知道了，我就不说其他了。至于师傅那个方面的，等这个事情结束了以后，我想应该会有机会的。”沈浪也知道自己的这位掌教师兄有些为难，所以也没有去刻意的为难自己的这位师兄，轻轻的点了一下头。

　　当天晚上的时候，沈浪又一次的留在了武当山山上，这里的不少人对于沈浪还是有些熟悉的，毕竟当初的那件事情对于大家的触动还是挺大的，而且现在大家站在的立场上面是一样的，都是同仇敌忾，有沈浪这样的人坐在那儿压阵，很多人的心里面都生出来一股信心，这个也就是当初的时候沈浪给他们的震撼太强烈了一些，余波未尽。

　　沈浪是留寝在武当山，不过沈浪并没有随意的找一个房子，而是私下趁着没有人的时候跟自己的那位掌教师兄提出来一个小小的请求，自己想要在大殿里面呆一段时间，对于沈浪提出来的这个要求，掌教师兄的眼睛突然的就是一亮，死死的看了沈浪一段时间，然后才点头感叹的说道：“小浪，原先师傅就跟我说起过这个事情，他说你是一个奇才，跟你接触的日子我也深深的感受到了这一点，但是我没有想到你这么快的就到了这个境界，我真的不知道应该怎么来形容你了。”

　　“一点一点的积累，从不懈怠，这个可能才是最主要的原因。”沈浪很是平静的说道，就好像这个事情跟喝凉水一样的容易。

　　“不，小浪，你说的太容易了，别人都看见了面前的风光，却都忽视了背后的苦难，我当初的时候也是沾了师傅的光，所以经常的陪着师傅呆在大殿里面，不过当时的时候有些年轻，还有就是我的功夫根本就没有练到家，根本就没有想到心神这一回事情，就算是现在也只不过摸到了边缘而已，小浪，我很羡慕你。”说完了这些感叹的话以后，就听见自己的掌教师兄接着的说道：“这个事情我可以给你做主，没有问题，你本来就是外门执掌，师傅以前的时候就表露过这个方面的意思。”

　　“谢谢掌教师兄。”

　　傍晚的时候，沈浪沐浴更衣，因为没有这些天早就准备上山的事情，所以沈浪对于喝酒还有其他方面该注意的地方，都非常的谨慎，换好了衣服以后，沈浪以十分虔诚的心理步入了大殿里面，看着整个庄重肃穆的大殿，虽然说自己不是第一次来这里了，但是每次看到这里的种种，沈浪都感觉自己的心又一次的被净化了一样。

　　缓步的走到了大殿中央的位置，沈浪抱拳，身体向前鞠躬，然后慢慢的直起自己的身体，两小臂下放，随后两手掌松开，放在了自己大腿的两侧，至此沈浪算是作揖一次完毕。不过这个并不算完，双手下放时，沈浪的右膝下跪，同时右手下撑，然后是左腿和左手，作磕头的动作，不过并不是跟刚才的作揖一样作了一次，而是连着磕头三次。

　　做完了这个以后，沈浪微微的抬起自己的头，左膝提了起来，左脚踏实在地上，形成了一个右膝单跪在哪里的姿势，然后才是右手离地，右腿站立，身体站直。不过站直的同时，左右手成拱手，两只手往上提，等身体完全站直以后，又鞠躬，作揖，如此三次，即作了三次揖，也就是下跪三次，磕头九次，合起来为三跪九叩，这个在中华民族来说，已经是最高的礼节了，沈浪以此来表达自己心中的敬意。

　　等这些都做完了以后，沈浪在大殿的中央坐了下来，两只眼睛慢慢的合上了，一连几天的晚上沈浪都是如此，白天的时候沈浪也不怎么见人，而是独自的找了一个山头，自己坐在山顶的上面，好像在想着什么，也好像是在感悟着什么一样。倒是掌教师兄和玉清师兄两个人看着沈浪的作为，心里面既羡慕又感慨。

　　羡慕是因为沈浪太年轻了，竟然可以在这个年纪就达到如此的高度，而且就他们两个人所了解到的沈浪，从来就没有因为自己的天分而对自己有所懈怠，这个的品质太难能可贵了，读书、练功、练心、炼神，沈浪从来都不放松对自己的要求，如果在一个方面有如此的成就这个还稍微的可以解释通，但是沈浪这个小师弟，在自己看来就是一个孩子一样的人物来说太妖怪了。

　　感慨是因为他们现在的年纪都如此的大了，才刚刚的到达这个境界，跟沈浪相比较明显的差异就太大了，他们年轻的时候都干了一些什么，如果也像自己的这位师弟一样，从来都不去刻意的放松自己的话，那么自己是不是也会取得这样的成就呢？但是现在来说所有的假设已经不成立了，如果还有再来一次的机会，自己绝对不会再这样轻易的去放纵自己。不过现在来说时间还有，只要自己不死就可以继续的去努力。

　　因为这两天的来人增多，情况比较的特殊，所以沈浪也就不再去大殿哪里了，不过去山顶打坐的这个习惯却并没有更改，大概下午四点多钟的时候，沈浪迈着轻巧的步伐从山上下来，往自己的住处哪里走去。不过还没有走多远的位置，就听见一阵很是嘈杂的声音从不远处传了过来。

　　沈浪对此并没有太多的兴趣，这些天山上来的人不少，但是不少人都因为山门的警告，对于沈浪的住处都是避而远之，加上沈浪本身的身份就高的出奇，现在的山门当中没有几个人可以随意的去指使沈浪，换过来请示沈浪还差不多。不过大家也都知道这位外门执掌的性子非常的冷淡，并不是特别的喜欢跟外人打交道，所以门中人看见了他以后只不过是相互的打一个招呼就完结了。

　　“喂，前面那位道长请留步！”虽然话是冲着沈浪喊得，但是沈浪现在的心思根本就不在这个上面，再说了他本身就不是道士，只不过现在身上穿着了一身的道装罢了，所以对人招呼他为倒是也没有去留意。

　　看见沈浪没有留步，喊话的那个年轻人看了一下自己身旁的女子，脸色也是一变，在他自己看来这个也太没有面子了，自己是谁呀！当着心上人的面喊一个道士，他都不搭理自己，这个是不是也太开玩了一些。心下一怒，接着腰部一扭，两条腿微微的一用力，在地上一蹬，直接的就窜了上来。

　　在那个人脚蹬在地上的时候，沈浪的心思就已经是警觉了过来，但是感觉从后面上来这个人的威势、速度，沈浪并没有太放在心上，不过这个时候却已经是挺住了自己的脚步，看着站在自己身前的人，跟自己相差好像并不是很大，但是看见他的第一眼，沈浪就感觉这个人有些太骄傲了，属于没眉毛的那种人，也就是说是眼睛长在头顶的那种人。

　　“有事吗？”沈浪波澜不惊的问道，倒是站在沈浪对面的这个年轻人，看见了沈浪以后微微的就是一愣，主要是对沈浪的年轻和帅气有些准备不足，“刚才叫你，你是没听见还是怎么地了，跟我装聋子？”

　　沈浪看了一下后面上来的男男女女，脸上微微的一笑，“这里是武当山，如果有什么不便的地方请找知客道人，他们会详明的告知你们一切，还有这两天人比较的多，有些地方可能招待不周，还请见谅。”说完了以后沈浪微微的点了一下头，然后侧身走了一步，然后准备就迈步往前走去。

　　“我靠，倒是没有看出来年纪不大，这个脾气倒是不小呀！认识我是谁不？”沈浪歪了一下自己的脖子，斜着的看了一眼然后转头看向了已经跟过来的几个人，淡淡的说道：“这位是不是有什么精神病呀！竟然连自己是谁都不知道，你们好像是一起的吧！要是方便的话能不能把他领走。”

　　沈浪的这个话说的太毒了，站在他正对面的这位心肝肺都要气炸了，本来自己只不过是想装装样子，但是这个小道士太他妈的不知道分寸了，竟然跟自己来这一套，看着那些人已经憋不住的笑意，他的脸就更黑了，黑的跟锅底一样。


第三百三十七章

　　看着沈浪帅气的面孔，站在沈浪对面的这位青年直接就是抡起自己的手臂，对着沈浪的脸就扇了过去，看这个架势还有听着手臂挥动起来的风声，这一巴掌要是下去的话，沈浪毁不毁容这个不好说，但是那个牙还想保住就不太可能了。站在后面的人先是一惊随后心里面就是一急，他们也没有想到自己的这位朋友竟然会因为这样一个小小的玩笑就翻脸，虽然说沈浪的那个话说的可能是有些难听，但是真的要是论起来的话，这个错不能就算在人家这个小道士的身上。

　　让他们感觉急的原因是，沈浪身上穿着的可是道袍，而且现在还在武当山上，看着这个小道士的身形、眼睛他根本就不像是一个练武之人，再说了不管他是真道士还是假道士，你要是真的给打出来一个好歹来，人家武当绝对不会轻易的罢休，要知道这里可以武当的地界，你打了小道士就跟打了武当的脸没有什么两样，就算是你背后的老爷子和背后的势力再牛逼，恐怕也保不住你的，这个打架完全就是两个性质的问题。

　　所以大家这个时候是喊得喊，往上面冲的冲，而站在沈浪面前的那个青年在自己手臂抡出去的时候心里面就有些感觉不对了，他这个时候也想到了这些问题，特别是看见沈浪眼睛当中的笑意，心里面更是有些难安的感觉。所以这个手也是微微的一顿。

　　而就在这个顿的过程当中，后面的人就已经赶了过来，有人架住了那个年轻的人胳膊，也有人护在了沈浪的身边位置，看见架住了年轻人，大家的心里面也都是一松，好歹没有让这个事情发生，这个要是真的发生了，他们就算是没有参与其中，也绝对的会受到牵连，人家才不会管你有什么原因，谁让你当时的时候站在这里了，你只要站在这里，那么你就是有责任的。

　　这个时候他们其中的一对年长一些的男女看着年轻人有些责备的说道：“漓江，你怎么还是这么的冲动，这个已经不是第一次了，我不希望你在这里还会有类似的举动，不然的话我就饶不了你。”说完了以后也不顾这个叫漓江的年轻人，看着还是站在哪里的沈浪，很是诚恳的说道：“这位道长，实在对不起，天热所有火气有些大，还请道长多原谅。”

　　沈浪看了一下，微微的一笑，“北派的功夫，谁家的子弟？”

　　听见沈浪这么的问，这些人的脸色都是一变，对于沈浪的印象一下子的就降到了冰点，在他们看来沈浪的这个话说的也有点太大了，就好向沈浪是他们的长辈一样，正在训斥着站在这里的这些人。这个对于这些正是气血方刚的练武之人来说，实在是太不可以忍受了，本来大家就有些不太高兴，你这个不是火上浇油吗？

　　就算是刚才诚心跟沈浪道歉的这个年长子弟脸上也是非常的难看，不过就在他还在考虑的时候，从远处的地方走过来了两个道士，看着眼前的情况都是一愣，然后快步的就走了过来，因为他们已经看到了被围在了中央的沈浪，还有就是围着自己这位师叔的人，竟然是他们非常熟悉的人。

　　看着过来的两位道长，那位年长的子弟脸色微微的有些缓解，对周围的其他人使了一个眼色，因为他也看见自己这些人已经把沈浪给围在了中间，虽然说这个无意的，但是被人家武当的道士看见了总归不是那么一回事情。不过等看清楚了来人以后，他的心里面也是微微的松了一口气，还好这两位道长自己还是比较熟悉的。

　　“清灵道长、清空道长，李涛有礼了。”不过让他感觉很是意外的时候，跟自己很是熟悉的两位道长并没有搭理自己，而是来到了在自己看来有些非常讨厌的那个年轻人身边，很是规矩的行礼，然后淡淡的说道：“师叔！”

　　这一声师叔直接的就把周围的这些人给震傻了，眼前的这个年轻人竟然是两位道长的师叔，他是玉字辈的人，也就是说跟现任的武当掌教是属于同一身份的人，他究竟是什么来头，以前的时候怎么一点都没有听闻过呢？想到这里的时候李涛包括其他人心里面都是暗自的揣测着，听闻武当还有一个太上长老住的地方，莫非眼前的这位就是从哪里出来的，这个倒是很有可能性呀！

　　沈浪对眼前的这两个人笑了笑，很是不在意的说道：“前面的知客道人可能有些不太够用了，你们安排一下。”说完了以后也没有再理会其他人，直接的就迈步走开了，一直走的不见踪影了以后，李涛他们才看见清灵和清空两位道长才站直了自己的身体，不过眼神里面的那种有些敬意的目光依旧没有消散。

　　两个人看着周围的这些年轻人，心里面也是微微的比较了一下，不过比较来去还是感觉他们跟自己的这位师叔相差的太远了，先不说他们的身份，把这个因素给抛出开外，比较一下他们的气质、人品、功夫还有休养，有一样轮一样，跟他们想必自己的这位师叔就跟天上的龙一样，而他们就跟地上的草一样。

　　“李涛呀！怎么没有看见格空师兄。”清灵道长很是随意的说道，李涛并没有因为这位道长语气的不满而有所呆满，连忙的回答道，“家父去了后面，我跟其他的一些师兄弟随便的转一转，没有想到一下子转迷糊了，有些头昏脑胀，所以就冲撞到了刚才的那位道长，清灵师叔、清空师叔，我们真的不是有意的。”

　　两个人微微的一摇头，“有意的还是无意的，这个不是我们说的，也不是你们说的，看看师叔他究竟是什么意见吧！”一听两个人的话，这些人的心里面就是一凉，他们对这两位道长还是比较熟知的，以前跟自己的家里面的长辈都是不错的朋友，可是今天怎么听这个说话根本就没有这个意思呢？

　　李涛看了一下身边的人，对他们微微的一扭头，看见这些人走开了以后才低声的说道：“清灵师叔、清空师叔，是我们年少无知不太懂事，我们都已经知道错了，不知道两位师叔能不能帮着通融一下，李家不会忘记这份恩情。”

　　清灵和清空两个人相互的对视了一眼，彼此的轻轻的一点头，这才说道：“李涛，我们跟你父亲的关系也可以用莫逆来形容，但是这个事情不是我们想帮忙就可以帮忙的，如果是换成了其他的师叔这个事情可能还好办一些，实在是我们的这位师叔身份太特殊了，不过他倒也不是不好说话的人，我们可以帮着你说项一下，但是具体会怎么样，这个就不是我们可以预料到的。”

　　“谢谢两位师叔。”不过这个时候可不能去拜访沈浪，李涛带着这些人急速的离开，去找了自己的父亲，把刚才的事情很是详细的说了一遍，李格空看着漓江也是有些愤怒，额头上面的青筋就好像是蚯蚓一样，在来回的蠕动着，不过这个气他并没有发出来，隔了一会以后就消散而去，虽然关系不错，但毕竟不是自己的儿子。

　　等屋子里面没有其他人的时候，李格空才看着自己的儿子说道：“你说的这个人我知道一些，不过知道的并不是那么的详细。”李涛看着自己的父亲，用试探的语气问道：“父亲，他是不是哪里出来的人，不然的话为什么会有那么高的身份？”

　　李格空听了一愣，随即就是一愣，最后脸色又是一沉，“小涛，话在自己的家里面说说也就是了，我看你是一个挺稳重的孩子，怎么现在开始胡说八道了，你的嘴上要是缺一个把门的，我不介意用锁头给你锁上。”听了这个以后，李涛也是明白了，有没有这个是一回事情，虽然说大家的心里面都明白，但是你要是亲口的说出来，这个就是另外的一回事情了，想到这里以后李涛既然的跟自己父亲认错。

　　对于自己儿子的这个态度，李格空还是感觉挺满意的，“这位师叔身份很是特殊，他是武当一位长老的弟子，这位长老你可能不知道，因为这位长老的身份也是非常的特殊，不过我倒是可以透露一点，省的你瞎琢磨，他是总教官。”说完了以后李格空身后指了一下自己的头顶，看着父亲的这个姿势，李涛才好像明白了什么一样，不过那个下巴却是一直的都没有合上，看样子是被吓得不轻。

　　“呵呵，还不止这么的简单，这位师叔好像还是武当的外门执掌，我当初的时候听闻过这个消息，不过不知道因为什么，他并不怎么露面，一些会议也不去参加，我倒是想找个机会结识一下。”

　　“外门执掌？”李涛听了这个以后也是一愣，随机好像很是不解自言自语的说道：“这个怎么可能，如果他是外门执掌的话，手底下应该有一些真功夫的呀！不然的话根本就压不住其他人，可是我们跟他遇见的时候，感觉他和平常人没有什么两样，不管是手脚、身形还是眼睛，一点都看不出来，老爸，这里面是不是有其他的什么原因？”

　　李格空听到了这个消息以后，一下子的就站了起来，这个动作倒是让李涛吓了一跳，还以为自己的父亲怎么样了呢？弄得自己还往后面移了两步，有些疑惑的看着自己的父亲，自己的父亲究竟是怎么了，为什么听到了这个消息以后变化会这么的大，还是说这个消息很是有问题呢？不解，十分的不解。

　　李格空缓缓的坐了下来，不过眼睛里面还是流露出来不敢相信的神色来，很是认真的看着自己的儿子，“小涛，你把跟他相见的所有事情都给我再说一遍，包括他的动作、他的神情，他的脸色变化，一丝一毫都给我说清楚。”

　　李涛虽然不是很明白，但还是回忆着刚才发生的事情，跟自己的父亲很是清楚的解释了起来，弄到了最后自己解释的口干舌燥，可是自己的父亲呢？竟然开始闭目养神起来，看的自己也是有点火大，这个还是自己的老子吗？

　　不过没有等太长的时间，李格空就睁开了自己的眼睛，貌似是有些回忆的对自己的儿子说道：“小涛，你知道吗？这位师叔本身有着极高的武术修为，你不要用那样的眼神看着我，我没有欺骗你的必要，更何况你还是我的儿子。虽然当初争这个外门执掌的时候我不在场，不过后来我还是听闻了一些这个方面的消息，甚至当时的时候还有人不顾身份的上场了，不过依旧没有挽回局面，这位师叔一共打了三场，三场都赢得异常漂亮，我当时听了以后感觉非常的神往。”

　　“这个怎么可能！”李涛满脸的不置信，“爸，你说他会不会因为其他的原因放弃了武术方面的修为，不过这个道理也是有点讲不通，就算是他刻意的放下来自己在武术方面的修为，可是他的底子也应该还在呀！不管是眼神、手脚，都应该有所表现才是。”

　　李格空这个时候微微的摇摇头，对自己的儿子露出来一股很是无可奈何的申请来，这个不要说自己的儿子想不到，就算是自己现在依旧还是有些怀疑，但是怀疑是怀疑，自己却没有办法去辩驳，那位师叔才多大的年纪呀！现在还不到三十岁，就已经达到了这个境界，自己现在都已经快要到六十岁了，可是连这个境界的边都还没有摸到过，这种差距给自己的感觉就是落差太大了。

　　“小涛，你有没有想过还有另外的一种可能。”听见自己父亲说话，李涛一愣，“另外的一种可能。”虽然李涛的脸色突然之间变得煞白，“爸，你不要告诉我说他已经达到那个境界了，他现在才是多大的一个人呀！不客气一点的说跟我相比较他还只能算是一个半大的小子，就算他是从娘胎里面练功，出生以后天天都练功，他也不能达到现在的这个境界呀！这个太让你难以相信了。”

　　“难以相信？”李格空不可置否的笑了笑，“这个只是你潜意识当中不愿意去承认罢了，不然的话你给我好好的解释一下，这位师叔也就是你的师叔祖他现在为什么会这个样子，是受伤了，还是彻底的放下了自己身上的功夫，或者是被人给废了，没有任何一个方面可以解释的通。不过我倒是希望咱们的这个猜测是真的，如果这个消息是真的话，那么这次大典可就真的有意思了。”

　　临近傍晚的时候，沈浪在自己那个独院的房间里面写着字，这个也算是一种修炼，至于下午发生的事情，早就已经忘记了，根本就不成放在自己的心上，那个对于自己来说更像是生活当中的一剂调味品而已。

　　不过沈浪不放在心上，并不代表着不被其他人放在心上，这部李格空和李涛父子两个人在清灵和清空两位道长的陪同下，向着沈浪的独门小院走了过来，看着这里的环境李家的两个父子相互的对视着，从这里的条件就可以看得出来这位师叔在山上究竟是怎么样的一个身份，在这里竟然还可以享受一个独门小院，这个不是什么人都可以承受起的，自己也算是挺有身份的一个人，可是还是住在为大家准备的客房里面，而且还是和自己的儿子在一起。

　　不过等他们看到开门的徐晓强以后，清灵和清空两个人还能好一点，因为这些天也见过几次，所以心理上面多少还是有一些准备的，不过李家的两个父子的神情就显得有点不对了，他们根本就没有想到这位师叔的身边竟然还有这样的人，这个也太锻炼自己的胆量了，这个要是半夜的时候看见这样的人，这个还不得被吓个半死呀！就算是鬼恐怕也得被这位给吓出来一个好歹来。

　　“有事？”徐晓强很是不客气的问道，在他的眼睛里面，除了自己家的少爷和少数几个人意外，其他人并不在他的眼睛里面，对于徐晓强的说话，站在门口位置的四个人并没有太放在心上，清灵和清空两个人不放在心上，是因为他们早就见识过了，李格空和李涛两个人则是不敢。

　　“清灵、清空携李家父子前来拜见师叔。”

　　徐晓强上下的打量了一下四个人，“少爷现在没有太多的空闲，他会不会见你们这个我不知道，你们要是有空的话就坐着等一会吧！”当然了这个并不是给这四个人面子，因为在徐晓强看来没有这个必要。把四个人请见了院子以后，徐晓强就又站回了自己的位置，虽然看似是一动不动的，但是四个人都明白，这个家伙竟然趁着这个时间在修炼着自己。

　　等了差不多半个多小时的时间，沈浪才缓缓的从里面走了出来，现在虽然天还没有完全的黑下来，但是也已经看不到太阳了，其实在他们四个人走进这个院子的时候，沈浪就已经听闻到这个声音了，只不过自己在一直写完了以后才出来。


第三百三十八章

　　看着站在院子里面的几个人，沈浪的表情有些冷淡，倒是清灵和清空两个人看着沈浪自己的这位师叔这个样子，心里面就是一紧，要知道自己这位师叔的性子本来就很冷，还有就是自己这些人来的确实有些太唐突了，这个可能也是让自己这位师叔不太高兴的原因所在，没看看见他的那个脸拉达的很长。

　　沈浪慢悠悠的坐了下来，也没有跟眼前四个人有打招呼的意思，倒是清灵有些陪笑着的说道：“师叔，这位是李格空李师兄，今天的事情是小涛他们的不对，所以特地来给师叔你赔罪，还请师叔你不要放在心上。”沈浪侧着自己的眼睛看了一下清灵和清空两个人，不过这一眼却是让两个人把头深深的垂下，不敢去正视自己这位师叔的目光。

　　“嗯，我知道了，还有事吗？”看见两个人并没有回答，沈浪几乎是没有一丝人气的说道：“没事的话就去忙吧！山上这些天人比较的多，人多就容易出事情，连累整个山上的名声，我这边没有什么事情，有事情会招呼你们的。”

　　看见沈浪的这个样子，清灵和清空两个人就知道自己的这位师叔根本就没有把今天白天的事情放在心上，不过这位师叔也是够奇怪的，就算是李格空李师兄是晚辈，但是也要看他的身份是什么样子的，那个外门执掌的身份看似是挺光鲜的，但是真的要是论起来的话，还不一定能赶上李师兄呢！

　　倒是李格空看着沈浪的气质、穿着打扮，还有站在哪里的那个白脸的家伙，心里面已经明白很多的东西了。这些已经给了自己太多的暗示，有些东西不要说得太直接，甚至都不需要说说明，你只要看一看就会明白的。

　　李格空第一眼看到自己的这位师叔就已经肯定了自己心中的判断，他从屋子里面走出来的时候，自己在之前就已经很是注意的听着里面的动静，里面根本就听不见有什么呼吸的声音，自己的功夫也算是不错了，但是却没有听出来任何的声音，就算是刚才在院里面的时候，自己这位师叔的呼吸声也是细不可闻，一呼一吸之间很是绵长，这个就足以证明这位师叔的功夫了，有些太夸张了。

　　还有就是这位师叔的年纪，看着他的面孔，李格空可以肯定这位师叔绝对不会超过三十岁，因为他的皮肤、眼睛已经很好的反应了这一点，太年轻了，但是那股子气势却不太像是二十多岁的人，更像是六十多岁的人一样，这个可能跟他的位置有关系，也可能跟他的功夫有关系，自己不是那么的肯定。

　　等出了沈浪的这个小院以后，李格空用手摸了一把自己的头顶，有些讪笑的看着清灵和清空两个人，他们两个比自己好不了太多，也都是趁着不注意的时候抹去自己头上的汗水，也不知道是不是因为天气太热的缘故，不过这个时候也已经计较不了那么的多了，大家也都是在一条船上的人了。

　　“真的可谓不见不知道，一见吓一跳，以前的时候倒是听闻过这位师叔，不过老是感觉那个东西根本就不真实，就算是师叔天纵奇才恐怕也不行，可是今天一见才感觉自己是井底之蛙，差的太远太远了。”李格空很是感叹的说道，“清灵、清空两位道长，今天的事情日后必有厚报！”

　　看着走远的李氏父子，清灵和清空两个人也不知道应该说一点什么时候，虽然说他们对于师叔的印象并不是那么的好，但是不管怎么说今天的所作所为都会惹得这位师叔不太高兴的，如果这个师叔不放在心上这个还能好说一些，如果真的要是放在心上的话，以他的地位来说，只要稍微的动动嘴皮子，自己这边就没有的跑。

　　一直等回到了自己的房间以后，李格空看着自己的儿子的表情还是那么的低沉，就知道他的心里面一定的是受不了这个打击，其实那仅仅就是他感觉很是低落，甚至自己也是有点这个方面的感觉，只不过自己经历的风雨太多了，这样的事情自己已经有了一定的抗打击能力，而自己的儿子正是青春年少，虽然表现的很是沉稳，但是那个年轻的心却并没有什么改变，所以今天一看见沈浪，变成了这个样子并不奇怪。

　　等了一会以后，李格空才看着自己的儿子很是关切的说道：“怎么了，还没有从这个打击当中恢复过来？”李涛对着自己的父亲点点头，自己恐怕很长的一段时间都不要想从这个打击当中清醒过来，自己原来的时候对于自己的感觉还是很不错的，从家境来说自己的父亲是政协委员，上市公司的主席，而且自己自小的时候就深受各位名家的熏陶，在年轻的一辈人当中自己还从来的都没有遇到过敌手，甚至于现在有些师傅都已经不是自己的敌手了，可是今天自己突然的遇见了一位这样的人物，不管他是不是唯一的一个，这个都让自己有些难以释怀。

　　从身份上来说人家是武当的外门执掌，那个权力是自己这一生恐怕都无法触及的，不过就算是这样自己也没有感到他灰心，真正让自己感觉失望的是他的修为，在他这样的年纪，他的修为已经是站在了自己梦中的制高点上面，那个是自己、自己所有的师傅，自己的父亲，包括自己父亲的师傅都没有达到了定点，这个给人的感觉太刺激了。

　　刺激的自己现在都已经不知所措了，“爸，这个师叔祖给我的打击太大了，这个不是因为身份的缘故，对于这一点我从来的就没有放在心上，他就好像是一片天一样直接的就压了过来，我这么的说倒是没有任何诋毁的意思，我只是这么的形容，看到了他以后我感觉我这辈子全部的都白活了，真的，我现在就是这样的感觉。”

　　李格空觉得自己要是继续的劝慰下去的话，不仅不能开导自己的儿子，还会让他钻进那个死胡同里面，现在自己必须想点其他的办法，如果让自己的儿子走出了这个死胡同，那么他的前途就是光明的，因为他跨越了自己那一关，可是他要是走不出这个死胡同的话，那么这个事情就麻烦大了。

　　想了一想，李格空又站了起来，“虽然现在已经晚了，但是我想那位师伯现在应该还没有睡下，我跟他当初的关系还是非常不错的，当初的时候我就想把你介绍给他，不过当时的时候因为一些其他的原因这个事情就不了了之，我带着你去见见他好了，也许他能给你一些答案，他也是一份非常有身份的人。”

　　李格空说的不是别人，正是沈浪的那位便宜师兄玉清道长，李格空跟这位师伯的关系就要说起一些俗家的事情了，当初的时候李格空很想把让自己的儿子跟玉清道长的侄女结合在一起，这个不管是对谁都很有好处的，但是玉清道长的那个侄女，这个话应该怎么说呢？如果应要是说一点什么话，那个就是自己家的底蕴不够呀！说其他的都是扯淡。

　　看着来访的两个人，玉清也是感觉有些奇怪，不过倒也是没有去拒绝，因为李格空多少对山上还是有一些贡献的，自己不能太不给他这个面子，看着进来的李格空和李涛两个人，玉清的目光在两个人的身上扫视了一下，不过却并没有开口说话。

　　“师伯”

　　“三师爷。”

　　玉清轻轻的点了一下头，“这个就是小涛吧！不错，在他们这一辈子孩子当中也算是出类拔萃的一个了，这个可不是一年两年的时间可以培养出来的。”

　　“谢谢师伯夸奖。”在玉清的示意之下，两个人很是小心的坐了下来，“师伯，今天冒昧来访还请见谅，实在是小儿的事情太难过关了，请师伯你指点迷津。”玉清听了以后就是一愣，看着那边很是低迷的李涛，也没有说什么只是对李格空做了一个示意的手势，让他继续的说下去。

　　听完了李格空的话以后，玉清的脸上浮现出来一丝很是古怪的笑容来，然后淡笑着的说道：“原来你说的是他呀！我的这位师弟是我看着长大的，我原来挂名在一个道观，他那个时候时不时的去我那儿打秋风，后来因为其他的机缘，我的师叔就收他为徒了。”说道这里的时候玉清看了一会李涛。

　　然后两只眼睛很是明亮看着他，“小涛，在跟你讲这个事情之前，我先问你两句，你老老实实的回答我，你是什么时候开始练功的，你从练功以后有没有偷懒过，还有你的时间都是怎么来安排的。”

　　听到三师爷这么的问，李涛急忙的就站了起来，对着玉清行礼然后不急不躁的说道：“回三师爷的话，我自小记事的时候就开始练功，偷懒这个有过，练得太累了以后就控制不住自己的心境，至于时间上面这个倒是没有太多的讲究。”

　　“呵呵，这个就是你跟小浪之间的差距了，你的师叔祖姓沈，单名一个浪，浪花的浪，他练功跟你想必比较的晚，但是却非常的刻苦，我可以很是负责的说，他从练功的那一天开始直到今天，从来都没有偷懒过，我说的是从来都没有偷懒过，你仔细的咀嚼一下我说的话，还有就是他几乎从我认识的那一天开始，早上四点钟起床，晚上十点钟以后睡觉，从来的都不懈怠，你心中所想的天分这只是一个方面而已，你仔细的会议一下，你从懂事的时候开始知道现在，你最勤奋的一年当中有多少天做到了他的这种程度？”

　　听到了这个话以后，不要说是李涛了，就连坐在那里的李格空也是有些目瞪口呆，这位师叔他是不是有毛病呀！早上四点钟起床，晚上十点以后睡觉，这个哪里是人过的生活，而且一年四季都是这么一个样子，太让你难以相信了。

　　“小涛，你是不是心里面还想着你的这位师叔祖是不是因为家庭的缘故，我告诉你吧，你跟你人家根本就没有什么可比性，别看你父亲现在有一家上市公司，真的要跟他比家产的话，也就是人家一个零头而已，至于他的家世就更是贵不可言，他生活在这样的一个环境当中都可以这个样子，想对你来说，你又做到了那种程度？”

　　“三师爷，你不会是在骗我吧！”这个话刚刚的说完，那边坐着的李格空面色立刻的就是一沉，直接的就站了起来，一顿的训斥，然后很是歉意的看着自己的这位师伯，赔礼道歉，不过玉清并没有放在心上，而是慢悠悠的说道：“小涛，我之所以跟你说了这么多的东西，还是看在你这个孩子比较的有天分，也比较的有能力，就这样的下去太可惜了，我不希望你继续的沉沦下去，希望你好之为之。”

　　“谢谢三师爷提点。”李涛很是恭敬的给玉清道长行礼，自己的心里面也明白，如果单单看在自己父亲的面子上，玉清道长不会说的这么重，也不会说的这么明白，这个还是不希望自己浪费了自己的天分，自己的心里面对于那位师叔祖的所作所为也是感到了及其的震动，跟他相比较，自己的所为也太不堪了，甚至于现在的自己都有点难以见人。

　　玉清看看着李涛的变化，让他自己出去感悟出来，不过并没有让李格空离开，而是让他继续的留了下来，等屋子里面就剩下他们两个人以后，才听见玉清低声的说道：“格空呀！小涛这个孩子天分是有的，但是现在的这些孩子在性格上面还是有着很大的差距，不要说跟前人相比了，就算是跟你们这一代人相比较也差的太远了。”

　　“社会变化的太快了，外面的世界也是太精彩了，没有多少人现在还可以守住自己的本心，像我们这一代人都已经有些松动了，就更别提下一代了，真的要说起来，他们是有错，但是我们的错更大，所谓养不教父之过，教不严师之惰，我们不能片面的把我们自身的原因强加到孩子的身上。”

　　“说的也是有道理的，现在的孩子呀没有几个可以跟小浪一样，能这么清楚的去认识和认知，就算我们也是一样的，当我们认识到的时候，我们已经老了，这个也正是人越老想法也就越多，跟你唠叨了两句，你也不要太在意。”

　　“师伯你说笑了。”李格空很是谨慎的说道。玉清笑着的点点头，“今天把你留下来是有事情要跟你说，就算是你不要找我，我也要找你，白天你来的时候人太多不太方便，不过你的机缘倒也真的是不错。这些年你的事情大家都看在了眼里面，你自身的修为和能力也到了这个程度，掌教师兄让你跟你说一声，想听听你究竟是什么意见？”

　　听了这个事情以后，李格空的脸一下子的就涨红了起来，很快的就站了起来，因为太激动了以至于自己的身体都是颤抖了，看样子他对这个事情也是没有太多的准备，好半天以后才把这口气给吐了出来，很是用心的说道：“师伯，请掌教师伯放心，我李格空原为武当奉献我自己的所有一切。”

　　“呵呵，这个倒是没有那么的严重，为了武当的发展你只要能做到你能做到的就可以了，把你推倒这个位置上面，并不是因为你身家有多厚，你的背后利益关系有多深，而是因为你的为人让我们知道你可以在这个位置上面做的更好。不过有些话我还是要当着你的面说清楚，不要因为你做到了这个位置上面就可以为所欲为，相反很多双眼睛会比以前更加的注视你，我想这些事情你比我更加的明白。”

　　“谢谢师伯指点。”

　　“别说的那么客气，至于小涛的事情我可以给你说和一下，这两天小浪正好有这个时间，他在武学这个方面的天分是其他人比拟不了的，不过他的性子比较的冷淡，在这个方面我有的时候也常常的吃瘪，不过他就是这样的一个人，明天早上的时候你让小涛到我这里来，我带着他去看看，就是不知道你们家小涛是不是有这个机缘了。”

　　出了这个房间以后，李格空极力的压制着自己心中的喜悦，但是人逢喜事精神爽，就算是自己压抑着自己的情绪，可是不管从什么方面都能透露的出来，就连李涛也看出来自己的父亲非常的高兴，不过当自己问为什么的时候，自己的父亲却是一脸的神秘，那个嘴闭的也太严了。

　　不过在临睡觉的时候，也不知道是父亲高兴还是其他的什么原因，就听见自己的父亲自言自语的说道：“小涛呀！你三师爷让你明天早上的时候去找他，他带你去一个地方，我也不知道你有没有这个机缘，这个可能是你从出生以来最关键的一步了，如果这一步你迈出去了你的人生可能都不止用辉煌来形容，虽然说你迈不出去也不会太打紧，只不过需要一些时间而已，但是时间是不会刻意的因为你而停止的，你自己好好的把握吧！”

　　就在自己想要去询问一下自己的父亲究竟是什么事情的时候，自己的父亲已经侧身的躺下了，好像睡着了一样。


第三百三十九章

　　早上三点多钟的时候，李涛就已经在自己的床上坐了起来，昨天发生的事情始终在自己的眼前闪现着，就好像过电影一样，加上昨天晚上自己的父亲又跟自己说了那样的话，自己晚上睡觉的时候很是仔细的考虑了一通，貌似只有自己的那位师叔祖的事情才是凌晨四点钟，如果真的是这样的话，那么这个事情对于自己来说还真的是一场天大的机缘，用自己父亲的话来说，这个可能是自己人生的一个转折，就看自己能不能抓住了。

　　所以自己是睡一阵醒一阵，老是看着自己的手表，生怕自己睡过了，甚至期间自己还做了一个梦，梦见自己垂头丧气的样子。也正是因为这个原因，三点多钟以后李涛就再也睡不着了，就算是自己的眼睛上面挂着两个黑眼圈自己也已经完全的不在乎，就盼着四点钟的到来，甚至一度自己都怀疑这个时间是不是停止了，它为什么走的这么慢。

　　躺在旁边床上的李格空也是一样的心情，但是自己却不想在自己儿子的面前表露的太多，虽然说自己也是非常的激动，但是自己毕竟是他的老子，在这一点上面应该表现的稍微沉稳一些。所以一直等到三点四十左右，李格空才慢慢的起床，看着坐在那里的儿子微微的一笑，两个人稍微的洗漱了一下，就朝着玉清道长那里走去。

　　等两个人来到地方的时候，玉清道长好像也是刚刚的起床，也没有对两个人说什么，直接的就带着他们两个往山上走去，虽然现在天已经亮了，但是时间还是有些尚早，一路上根本就看不见什么人。

　　等三个人走了好一段路程以后，就看见玉清道长的脚步一停，跟在后面的李格空和李涛两个人就是一愣，不明白发生了什么事情，不过就在他们疑惑的时候，就看见从不远处闪出来一个人，正是昨天晚上在沈浪校园里面看见的那个人，虽然说身上换了一套衣服，而且现在又已经是白天了，但是看见了他还是感觉心里面一阵的不自在。

　　“是小徐呀！小浪在吗？”玉清很是随意的问道，徐晓强并没有因为问自己的人是玉清脸色就有什么改变，还是沉着他的一张死人脸，微微的对玉清点点头，也不知道是打过招呼了还是说已经应对了玉清，反正李格空和李涛两个人没有看出来什么。等徐晓强的身形消失不见，李格空也是有些很意外，虽然自己感觉很是好奇，但是却没有问出口。

　　玉清也没有什么，直到来到了一个位置以后才停下了自己的脚步，这个时候他们三个人也已经能看到了远处的沈浪，很是悠闲的在练着套路，刚开始的时候李格空和李涛两个人感觉不出来什么，因为这个套路对于他们来说太熟悉也太简单了，不过看了一会以后李格空就感觉有些不太一样了。

　　这位师叔所打的套路看的很轻，但是动静之间却给人一种力拔千斤的感觉，彼此之间的转换很是轻松自在，相互的比较一下，自己做不到这种程度，看了一下自己斜前方的师伯，他正聚精会神的看着，又看了一下自己旁边的儿子，他虽然也是在用心的看着，但是眼睛里面却是闪现着种种的疑惑。

　　看到这里的时候，李格空倒是笑了起来，自己的儿子要是能看懂的话他才会感觉奇怪呢？就连自己现在看的也是很迷惑，半懂不懂的，倒是自己的师伯看的是津津有味，不用想都知道自己的师伯已经到了那个境界，心里面微微的叹了一口气，李格空没有再去理会其他人，而是用心的看了起来。

　　等了好一会的时间，就听见玉清很是突然的说道：“格空，你看出来什么了吗？”李格空一愣随即就是摇头苦笑了起来，“能看懂一点，但是看不太明白，还请师伯指点。”玉清转过头来笑笑，“这个东西不是靠着指点就可以领悟的，小浪还需要等一段时间的，不过格空，你对小徐怎么看？”

　　李格空一愣，随后就往自己身后的方向看去，不过好长的一段时间，自己却是什么都没有感觉出来，李格空不由哎呀了一声，“师伯，我昨天的时候就见过这位了，没有看出来他有什么不同呀！身上是有些功夫，但是相对的来说我感觉还是差了不少，怎么今天一见会是这么一个样子呢？”

　　玉清笑着的看着一个方向，哪里正是徐晓强所在的地方，只不过李格空和李涛两个人感觉不出来罢了。“小徐不是正统的武学出身，而且他在接触武学的时候时间上面已经有些晚了，所以只能是另辟蹊径，不过好在他这个人的心性很是坚强，加上我师叔和这位师弟有用心的指导过，所以才有现在的这身功夫。我这么评价他不是说他究竟有多么的厉害，我想说的是小涛，你的年纪也不算小了，有些地方也已经成型了，但是只要你有一颗心，那么前面的困难对于你来说只不过是一张还没有捅破的纸。”

　　锻炼完事的沈浪，看着站在那边的师兄还有张氏父子，虽然面上没有什么表情，但是心里面也是微微的有些震动，这父子两个人倒是真不可小觑呀！昨天晚上的时候找了清灵和清空两个人，今天竟然直接的找到了自己的师兄，让自己的师兄带着来见自己，这个背后的能量也太不可小觑了，要知道自己的这位师兄现在可不是闲人一个，不过就为了那个事情至于吗？自己根本就没有把昨天的事情放在心上呀！

　　走到了他们的身前以后，沈浪很是平静的跟自己的师兄见礼，不管是语气还是动作都非常的平淡，在张氏父子两个人看来，这一番的动作甚至还稍微的透露出来一些冷淡，要知道这个可是他的师兄呀！至于这个样子吗？他们根本就不知道沈浪就是这样的一个人。

　　因为知道自己师弟的性子，所以玉清很是直接了当的就把今天来的事情说清楚，没有任何的含蓄，非常的直接，沈浪看着张氏父子，他现在倒是不太明白自己的师兄为什么要这样的做，毕竟玉清没有把事情跟沈浪解释清楚，沈浪这样的怀疑也是有道理的。不过沈浪淡笑了一下，看着李涛一眼淡淡的说道：“师兄，由你来教导不是更好吗？”

　　玉清一听这个就立刻的明白了，有些责怪的看了一眼沈浪，然后在沈浪的耳边低声的说了两句，沈浪这才明白了过来，原来跟自己师傅当年的情况差不多，都是一样的位置，难怪今天自己的师兄要带着他们两个人来自己这里，这个也算是一种投资吧。不过玉清的话还没有说完，就听见他又些解释的说道：“这个不是我不想指导一下小涛，你知道我的所学都是武当的功夫，比较的单一，而小涛的所学比较的杂，这有好处但是坏处也是十分的明显。而你对这个方面有着很深的造诣，对于这一点我想你不会否认吧！师叔当年的时候可是说的很清楚。”

　　沈浪用手挠了一下自己的脑袋，有些开玩笑的说道：“我还没有收徒弟呀！就要先教外人，这个算是在给我积累经验吗？”说完了以后沈浪也好像是有些无奈的摇摇头，“算了，先吃饭吧！我都已经饿了。”说完了以后也没有理会自己的师兄，自己独自一个人大刺刺的走开了，看的玉清也是一阵的火大。

　　一直等沈浪走远了以后，玉清看着还呆呆的站在这里的李涛，自己心中的气就不大一出来，直接的一脚就踹向了他，把他给踢出去好远，“还不跟着走！死脑袋瓜子，怎么一点都没有你爹的灵性”李涛这才醒悟了过来，跟自己的这位三师爷见礼了以后，急忙的往沈浪走去的方向跑去，看到这里的时候玉清才微笑了起来。“这个小家伙倒是挺会装的，不知道这回又要耍什么花花肠子了。”

　　倒是沈浪看着跟过来的李涛，对他哼笑了一下，回到了自己的小院子里面以后，沈浪只是对他指了一下自己身边的位置，等东西都上来以后也不顾李涛看向自己和坐在那里徐晓强的眼神，直接的就是开吃，东西很是丰盛，刚开始的时候李涛还感觉有那么一些的拘束，不过看着徐晓强的那个样子，自己也是逐渐的就放开了。

　　吃过了早饭了以后，沈浪来到小院当中，坐在了空椅上面，看着站在哪里的李涛，淡淡的说道：“这里不是家里面，所以你不用那么的客套，既然我师兄让我指点一下你，说明你在这个方面还是有一定的天分，我师兄虽然看上去是一个烂好人，但骨子里面也是清高的很，不然他法眼的人恐怕很难得到他的垂青，说说吧！”

　　“嗯？”听到这位师叔祖的话，李涛就是一愣，随口就是一句，“说什么？”不过这句话一出口，李涛就知道自己说错话了，这个在以往的李涛身上是不多见的，该因为眼前的沈浪给他的压力实在是太大了，大的让他已经有些失衡了。

　　沈浪摇摇头，也不知道是感慨还是感叹，“说说你都练过一些什么功夫，我对这个还是有那么一些兴趣的，你至少要让我知道如果我要指点你的话，究竟应该从什么方向开始入手才是，瞎子摸象这种事我不太想干。”

　　“学过的东西很多，通背、八卦、太极、形意都有所涉猎，我对此也是非常的感兴趣，所以拜过不少的名师。”说完了以后李涛用可怜兮兮的目光看着沈浪，那个意思也是非常的明显，如果可以的话，自己倒是不介意拜沈浪为师。沈浪看着李涛的样子对他呵笑了一下，“你想的倒是挺美的，不过怎么说呢？也不是完全没有机会，等你什么时候能打破现在的壁垒，我就考虑一下。”

　　吃过了早饭以后，沈浪又慢悠悠的向早上那座山走去，李涛则是像一个小孩子一样，老老实实的跟在沈浪的身后，一直来到了早上沈浪锻炼的地方以后，沈浪对李涛伸了一下手，“上来试试手，看看你到底有多少货，竟然让我师兄都称赞不已。”

　　“得罪了。”不过就在李涛摆好自己姿势的时候，却发现自己的这位师叔祖早就已经摆好了自己的架势，这个架势在自己看来有些奇怪，不是马步也不是什么骑马蹲裆式，不过看着倒是有那么一股子的气势，沈浪这个时候已经完全的沉稳了下来，自己从来都不会小看任何一个对手，就算是自己的面前是一只蚂蚁也是一样的。

　　看着上前的李涛，沈浪并没有任何的动作，直到他的手向自己试探着的伸了过来，沈浪伸手直接就是一抓，然后脚底生根，腰部用力，拽着自己已经抓住的手腕，一拧，直接的就把李涛的身体给带了起来，李涛被带起来的时候还感觉有一些不太相信，怎么会这么的快，自己根本就没有来得及反应。

　　可是就在自己还在思考的时候，身体却是传来一阵的疼痛感，沈浪把李涛的身体给带起来凌空以后，自己身体的架势就已经完全改变了，两只手在李涛下落的身体上面直接的就是一顿的小打和短打，打的李涛是苦不堪言但是又不好说一些什么。

　　看着站起来的李涛，沈浪微微的摇头，“我不知道你原来的时候有没有学过，不管你的对手是谁都不要放松自己，还有你还没有跟我动手就已经丧失了你心中的勇气，你连勇气都没有了你还学什么呀！再来！”说完了以后沈浪又摆好了自己的姿势，还是跟刚才一样很是一丝不苟，这个时候李涛多少恢复了一些，不过动手的时候还是有些不太敢。这次沈浪摔打的更重了，李涛已经有些咬牙切齿了，自己的这位师叔祖真的是一点都不留情呀！

　　又打了两回，李涛这个火气也是上来了，他妈的我是来求艺的，不是来给你打沙包用的，你这儿是在把我当成猴耍呢？这个泥人还有三分的火气呢？更何况我这个顶天立地的三尺汉子，这个时候的李涛脑袋里面已经没有什么什么所谓的师叔祖，完全就是把沈浪给当成了自己的敌人，他看着沈浪就跟斗牛看见了红布一样。看到李涛这个样子，沈浪的心里面倒是有些笑了起来。

　　自己第一次看见他的时候就感觉出来了，他不像是一个武者，因为他缺少武者的那股子血气，要知道这个年纪正是血气方刚的时候，就连自己也不例外，如果缺少了这股子气势那个就不算是一个武者了，自己现在就是要打出来他的这股子血气，如果他还是跟以往那样的话，那么自己只有去找自己的师兄了。

　　看着李涛的模样，沈浪也是沉稳下自己的心思，很是用心的跟他对练着，李涛的攻击对于自己来说还是有些太小儿科了，加上他现在的心已经乱了，打起来根本就没有什么章法，完全就是靠着心中的一口气在支撑着。

　　两个人对练了能有十多分钟的时间，李涛整个人就好像是从蒸笼里面刚刚出来的一样，浑身已经湿透了，头上冒着热气，脸也是涨红着，虽然是汗如雨下，但这个时候也顾不上那么多了，手臂已经完全不是他自己的一样，倔强的眼神死死的盯着沈浪。不过浪已经退了回去，就在自己好在疑惑的时候，就感觉自己整个人突然之间被架住了。

　　沈浪对着李涛冷笑了一下，“架着他，我收拾收拾他。”说完了以后在李涛的身上可劲的拍打着，根本就不去顾及李涛身上有什么感受。李涛刚开始的时候还没有多少的感觉，身体太劳累了，劳累的让自己没有了太多的疼痛感。如果不是后面有人架住了自己，自己都会怀疑自己是不是会倒下，不过这个还不算完，没有太长的时间，自己就感觉自己的这位师叔祖那个手掌就好像是烙铁一样，拍打在自己身上这个痛呀！

　　到了最后李涛实在是忍不住了，自己的嘴唇早就已经被咬破了，那个痛苦是自己这三十多年的时间从来都没有体味过的，最后李涛已经不去盯着沈浪了，因为他已经晕了过去。不过他却没有看到，沈浪的脸闪现一丝的红晕，额头上面也是布满了汗水，收起了自己的架势以后长长的出了一口气，看样子也是有些疲惫。

　　而后沈浪才淡淡的说道：“送到他爹那儿去，我那儿没地方。”说完了以后直接的就迈步离开了，并没有向以往一样继续的留在山顶，而是回到了自己的小院那儿。徐晓强看了一下自己架着的李涛，鼻子哼了一声，直接一用劲就把这个家伙给抗在了自己的身上。

　　回去的路上，徐晓强的这个架势倒是吸引不少人的目光，大家也都是在猜测着究竟发生了什么事情，那个被抗在肩上的人很显然被收拾的不轻，身上脏兮兮的，还能看见一些血迹，被那个人架在肩膀上面也不知道死活。


第三百四十章

　　徐晓强扛着李涛在很多人的注视之下来到了他们父子住的地方，大部分的人在这个时间也就是刚刚吃过早饭而已，看着进来的徐晓强都是一愣，当注意他身上扛着的李涛的时候，几乎全部的都呆滞了，他们甚至都有些怀疑这个站在哪里的徐晓强是不是真实的一个人。

　　徐晓强才没有去理会这些人的目光，直接的就来到了前台的位置，问清楚了房间以后就朝着楼上走去，不过还没哟走两步的距离，一帮人直接的就围了过来，正是当天围堵沈浪的那一群人，特别是跟李涛在一起的女孩子，更是有些激动的有些难以言表，很是阴毒的看着徐晓强，甚至都有点要生吃了他的意思。

　　徐晓强看着围过来的这些人，脸上根本就没有任何的变化，而是站稳了自己的脚，淡淡的说道：“你们认识他？”看见这些人点头以后，用手一卸，直接的就把李涛给推了过去。这些人接住了李涛以后，都是急切的呼喊着，还有人在检查着李涛，好一会才发现李涛并没有受到什么伤害，好像只是有点脱力而已。

　　漓江这个时候直接的就往前走了一步，“是你干的？我不管你是谁，你今天需要把事情给我解释清楚了，不然的话我就是死了也不能让你走出这里。”徐晓强神色阴冷的看着跟自己说话的毛头小子，他的两只眼睛都快要眯缝成一条线了，如果说这个话是自己家少爷说出来的，自己倒是可以接受，可是眼前这样一个在自己看来连毛都没有长齐的家伙，竟然这么的跟自己叫嚣，这个太看玩一些了吧！

　　再说了自己是好心把这个家伙给送过来的，但是在这些人看起来就好像这个事情是自己做的一样呢？不过想一想徐晓强又觉得这个好像也没有什么错，虽然动手是自己家的少爷，但是跟自己动手又有什么两样呢？想到这些以后，徐晓强也懒得去否认什么，这个倒是在一定程度上面把沈浪的性格学了一个足。

　　“就你？”徐晓强淡淡的说道：“我从来不小看任何一个人，但是我却从来都不会低估我自己的能力，如果你想试一试的话我不会介意的，不过出了什么事情就不是我能保证的，你最好现有一个心理准备。”徐晓强的这个话一说来，围在这里的人就感觉心头不由的一紧，这个家伙长的很是奇怪不说，这个声音也是异常的尖锐，就好像是刀在铁板上面滑过的声音一样，尖锐的有些刺耳。

　　漓江犹豫了一下，看了一下自己身旁的人，而这个动作倒是让徐晓强哼笑了起来，“人我交给你了，这么多人都在这里，如果他出了什么事情跟我没有任何的关系，你要是想找我练一练，我奉陪到底，我找地方行，你找地方也行，我无所谓的，想好了告诉我一声，他知道我住在哪儿。”

　　就在徐晓强转身来离开的时候，楼上传来一阵很是急切的脚步声，漓江看着来人面上就是一喜，高声的叫道：“师叔，涛哥被人家给打了，现在生死不知，人就在这里。”李格空刚开始的时候还有些不太置信，因为早上的时候他是亲手把自己的儿子送到了师叔哪里，怎么自己离开了还没有一个小时的时间，就发生了这样的事情？

　　所以李格空也没有来得及吃饭，直接的就下楼，等看到了自己儿子的时候心头一惊，看到站在哪里的昨天晚上自己见到的那个人也是一愣，刚想抱拳就听见徐晓强很是冷淡的说道：“少爷让我把人给你送过来，至于以后怎么样看你儿子究竟是怎么想的了。”说完了以后根本就没有给李格空任何的面子，直接的就离开了。

　　李格空伸手在自己儿子的身上搭了一下，嘴里面不由的哎呀了一声，自己虽然不是什么医生，但是对于身体还是有着一定的了解，自己一搭自己儿子的身体，就知道自己的儿子并没有受伤，呼吸很是平稳，但是他身上的这些泥土，还有嘴角边的血迹都是怎么一回事情呀！更让自己感觉有些莫名的就是，自己儿子的气血现在很是旺盛。

　　自己儿子的身体以往都是什么状况，自己太了解了，他没有过这样的情况，怎么就短短一个小时的时间不见，情况就变得很是不一样了呢？浑身气血旺盛，血气畅通，这个可不是单单就靠着食补和食疗就可以达到的，而且自己的儿子就算是吃了什么，单单一个小时的时间他也不够呀！

　　作为一个武者，自己太知道气血旺盛和血气畅通的好处了，很显然这个肯定是自己的那位师叔用了什么手段，才会出现现在的这个效果，至于把他给送回来，这个也是在告诉自己一些其他的东西，想到这里的时候，李格空对旁边的这些孩子们示意一下，“赶紧把小涛送回房间里面，他现在需要好好的休息。”

　　也没有去理会其他人的招呼，李格空跟着的就回到了自己的房间，开始了后续的处理，这个气血旺盛和血气畅通是好事，但是要是稍有什么不慎的话，这个好事就会变成坏事的，这点常识自己还是有的，把自己的房子放到了床上以后，李格空刻意的调了一下房间的温度，然后也不知道从哪里找出来一个小药瓶，长颈封口，李格空这个时候也顾不得其他的了，直接的就把这个小药瓶给拍碎了，站在房间里面的人立刻的就感觉一股扑鼻的想起传来，让人闻了就是精神一振。

　　等把这个药喂下去以后李格空才常常的出了一口气，把这些孩子们给叫到了外间，不过出乎了这些孩子们的意料，李格空的脸上并没有什么恼怒或者是悲愤的表情，相反倒是露出来一丝丝的欢悦，这个让在屋子里面的人都有些丈二摸不着头脑，这位长辈究竟是怎么了，是不是被气傻了。

　　不过这个话心里面想想也就是了，要是说出来那个可就是真的傻瓜了，就在大家还在相互猜疑的时候，就听见门口传来一阵的脚步声，也没有敲门就有人直接的推门的走了进来，来人看着坐在那里的李格空，很是关心的问道：“二哥，我听说小涛出事了，什么人干的，他是吃了熊心豹子胆了，还是他活的不耐烦了。”

　　李格空看着来人焦急的神情也是微微的一笑，来人一看这个就更生气了，“二哥，我说你怎么了，这个时候还有心情笑，小涛他究竟怎么样了，你倒是说句话呀！那个人我已经让下面的人去查了，马上就有消息回来，二哥你有身份有地位，这个事情你可以忍，但是我绝对忍受不了，我倒是要看看他是不是长了三头六臂还是怎么的了，竟然敢对小涛下手，我非把他的脑袋摘了当球踢不可。”

　　“胡说！”李格空的面色一正，非常的严肃，“你以为你是谁呀！还有你把这里都当成是什么地方了，肆意妄为。”

　　“我知道这里是武当山，但是也不能因为这里是武当山他就不讲道理吧！小涛就这么的被打了，二哥你不心疼我还感觉心疼呢！这个事情说不过去，我就不信他武当山就没有说理的地方了。”

　　“行了，少说两句吧！小爱，漓江这个事情就到此为止了，你们彼此的约束一下子。我知道你们的心里面不平，但是这个事情不是你们想象当中的那个情况，我告诫你们，老老实实的给我待着，如果出了任何的事情，我绝对不留情，明白了吗？”看见这些孩子们默然的答应了以后，李格空就让他们出去了。

　　直到这个房间里面就剩下来自己和刚才进来的那两个人，倒是进来以后一直都没有说话的那个人笑笑的看着李格空，淡淡的说道：“二哥，这里面是不是有什么事情，咱们兄弟这么多年，你要是有什么不方便的话直接就说就行了。”

　　“滚蛋，我是那样的人吗？”李格空埋怨的看了他们两个人一眼，“这个事情跟你们想的不太一样，不过我也不瞒着你们，昨天的时候小涛遇到了一个机缘，不过刚开始的时候我也没有多少的底气。”听到了这个话以后，坐在那里的两个人相互的对视了一眼，眼睛都是一亮，机缘这样的事情是可与而不可求的，特别现在是在武当山上，“后来我去求了玉清道长，没有想到他跟玉清道长的关系竟然非同一般。”

　　看着李格空那个很是得意的表情，两个人的心里面就好像是猫爪了一样，那个眼睛直勾勾的就看着自己的二哥，特别是刚才进来就叫嚣的那个大汉，那个手抓着椅子咯咯的直响，可见他的心情有多么的激动。这个时候的李格空也没有卖关子，而是继续的说道：“今天早上的时候玉清道长带着我和小涛两个人去求机缘，这不刚才才回来。”

　　“二哥，你这个话到底是什么意思呀！我怎么越听越感觉糊涂，能在武当山上面求道机缘这是好事，可是这个跟小涛被打了有什么关系吗？你倒是把话直接的说明白了，省的我们坐在这里干着急。”

　　“我这个不是被你给打岔了吗？”李格空故意的说道，“我刚才听到这个情况的时候也是感觉非常的震惊，我早上送他离现在也就不过一个小时的时间而已，这个人就回来了，而且还是这种情况，可是让我很是意外的时候，小涛他并没有受什么伤，我刚才仔细的检查了一下，只是优点脱力而已，但是他身上的气血比以往旺盛了很多，而且血气畅通。”说完了以后，李格空很是肯定的点点头。

　　这个消息直接的就让坐在那里的两个人感觉惊愕了，他们也是武者，当然明白李格空所说的那个话究竟是什么意思，惊愕的同时也是感觉有些不太相信，还是刚才的那位大汉，有些磕磕巴巴的说道：“二哥，小涛这个遇到的可是天大的机缘呀！小涛虽然很是懂事，但是相对的来说年轻还是有些轻，在有些方面上可能还有些不足，咱们可得替他好好的准备准备，这个可是关系到他一辈子的事情。”坐在那边的那个人虽然没有说什么，但是眼睛里面流露出来的意思也是非常的明显，为了小涛，可以什么都不要，什么都可以放弃，就算是倾家荡产也在所不惜。

　　“呵呵，我有你们这样的兄弟，小涛有你们这样的叔叔，这个是我们父子这一辈子的幸事，其实你们想到的我能不去想吗？但是机缘这个东西之所以成为机缘，就是因为他有着自身的不确定性，现在就要看小涛究竟怎么想怎么做了，我们根本就帮不上什么忙，虽然说我们很是希望能帮到他。”

　　“二哥，到底是什么人，不行的话就想点其他的办法呗，这个都是人他总归是有弱点的，我知道这么做可能有些不对，但是为了小涛我觉得不需要顾及那么多了，该出钱的出钱，该找人的找人，路子可能会有的。”

　　李格空微微的摇了一下自己的头，“我明白你们的心里面都是怎么想的，不过这个是没有用的，你们都没有见到他本人，我昨天晚上的时候见了一面，太吃惊了，让我感觉我这一辈子都有点活瞎了的味道。我也不瞒着你们，这个事情你们心中也可能有一些感觉，昨天玉清师叔找我的时候就跟我说这个事情。”

　　“是那个事情吗？”一直都不怎么说话的那个中年人突然出声的问道，李格空也没有瞒着，轻轻的点了一下自己的头，“就是这个事情，也正是因为这个事情才成就了小涛的这一番机缘，那位师叔是玉清师叔的师弟，我不知道你们清不清楚一件事情，就是当初外门执掌的那件事情，他就是那位外门执掌。”

　　“是他？这个人我听说过，但是没有见过，听闻这位师叔不喜动，为人比较的低调，执掌外门这两年来没有露过面，大家都说这个是一个幌子，现在看起来好像跟预料当中的不太一样呀！”

　　李格空也是点点头，“那仅仅是不一样，简直太出乎其他人的预料和想象了。很多人包括我们当时的时候都以为这个事情是一个幌子，不然的话为什么这么长的时间这位师叔都不露面，而且所有的事情都是从武当里面传出来的，谁知道这里面会不会有其他的问题，可是昨天见了一面以后，我突然想通了很多的问题，这个事情虚虚假假，真真实实，我们都只是站在门外的人而已。”

　　“二哥，你到底想说什么？”

　　“咱们的这位师叔。这位外门执掌之所以这些年一直的都不露面，甚至还非常的低调，我大致上能猜出来其中的一些原因了，但是一人计短两人计长，你们也帮着我想想，看看还有什么疏漏的地方，毕竟以后我要在人家的手下了，就算不是可以的去迎合这位师叔，也需要做到自己的心中有谱才是。”

　　坐在那里的两个人很是用力的点点头，甚至还刻意的检查了一番，这才重新的坐回位置上面，很是谨慎小心的看着李格空，“我觉得咱们的这位师叔是上代掌教刻意留下来的，其中的一个目的应该就是为了应对今天这样的局面，他也怕咱们的这位掌教师叔镇不住现在的场面，所以事先就做了安排，厉害，他老人家想的可是真够远的，我衷心的感到佩服。”说完了以后李格空还刻意的伸了一下自己的大拇指。

　　“至于吗？先不说这个目的是不是这个样子的，他只是跟现任的掌教同一代弟子，真的就能镇住这个场面吗？要知道现任的掌教我接触过几次，他可是上代掌教苦心栽培起来的，如果让这位外门执掌师叔出头，就不怕门里面的人有其他的什么想法吗？这个还只是其中的一个原因。”

　　李格空摇摇头，“这个是因为你们没有接触到咱们的这位师叔，说起来咱们的这位师叔现在的年纪还不大，不到三十岁，还没有小涛的年纪大。”不过他这个话刚刚的说完，就看见自己的两位兄弟直接的就蹦了起来，那个头都快要碰到房顶了，由此可见他们的心中是多么的震惊。可是李格空却没有完，而是继续火上浇油的说道：“怎么，你们不相信我说的话，你们可是知道我这个人从来不开玩笑。”

　　“二哥，我倒是希望你说的是玩笑，但是这个事情怎么可能呢？要知道出任武当的外门执掌，先不要说他的能力究竟怎么样，也不说他的背后关系怎么样，他至少需要做到一个最基本的事情吧！至少要在功夫和道学上面给大家一个交代，不到三十岁的人在不要说在我们的眼睛里面，在其他人的眼睛里面也不过是一个孩子罢了，他的功夫能高到哪儿去，他的道学能深到那里去，太开玩笑了。”


第三百四十一章

　　“呵呵，老实说当我知道他的身份的时候也是非常的质疑，比你现在的情况好不到那里去，可是当我昨天晚上去见了这位师叔以后，你知道我心里面是怎么想的，老实说我非常的怀疑咱们的这位师叔是不是真的不到三十岁，除了可怕两个字以外，我真的不知道应该再用什么词语来形容了。”

　　“可怕？”坐在那边的两个人都露出来很是不解的神情，自己这位二哥的口中怎么会吐出来这个词呢？

　　“是的，可怕，非常的可怕。我这么的说吧！咱们这位师叔现在所达到的境界是我这辈子所梦寐以求的境界，这个是不是师叔的底线我不知道，我只是知道他已经达到了这个程度而已，再深一层的我看不出来，因为我不行。至于你所谓的道学，这个我想对于咱们的这位师叔来过根本就不是什么问题。”

　　没有出乎李格空的预料，两个人的动作跟刚才没有什么不同，好半天的时间都没有安分下来，不过就算最后做了下来，那个脸也是潮红一片，就好像被煮熟的螃蟹一样。而且那个嘴里面还喃喃的说道，怎么可能，怎么可能呢？

　　“没有什么不可能，我昨天晚上去见这位师叔的时候，倒是留意的观察了一下，咱们这位师叔的背景应该是相当的不简单，虽然隐藏的很深，但是如果仔细观察的话，还是可以从他的动作当中感受出来一股子的贵气，我虽然现在已经有些老了，但是这个看人的眼光还是感觉没有太大的问题。”

　　“贵气，二哥，这个话可不能信口开河这么的去说，如果放在早些年的话，这个还有一丝的可能性，现在要说贵气的话那个可有些太那个了，这个话有些不太好说出口，如果这位师叔真的就只有不到三十岁的年纪，那么他这个贵气就应该是传承于他的长辈，他本身是修炼不出来这个贵气的。而能自身的那种贵气传到儿孙辈上来的，这个人……”说着的时候用自己的手指指了一下天空，也难怪他不太敢说了。

　　“刚开始的时候我也是不太相信我的眼睛，但是我是真的感受到了。你们来的目的不是为了小涛的事情吗？我现在就告诉你们，他早上的时候就是跟着这位师叔走了，刚才也是师叔的人把他给送了回来，我不知道师叔是用了什么秘法，这种秘法我没有听闻过，但是我从小涛的身上能感觉的出来，这种秘法很是不简单，也就像是师叔那个境界的人才可以使用出来，就是不知道小涛以后还会不会有这个机缘。”

　　三个人都是有些灰心，这样的事情趟上一次也就已经是相当的了不得了，而且使手的还是这位师叔，也难怪二哥没有了其他的什么想法，换成自己的话也不会有任何的想法的，难，太难了。

　　大家沉闷了一段时间以后，还是刚才那个不太说话的汉子，好像突然之间想起来了什么一样，嘴里面不由的哎呀了一声，这个声音倒是把其他的两个人给吸引了过来，“二哥，这场机缘与其说是碰到的，还不如说是人家送给我们的，我现在倒是想要二哥你的一句话，你到底是选择你还是选择小涛？”

　　“什么意思？”倒是那边的李格空微微的一笑，看着自己的兄弟淡淡的说道：“你的意思是说完全的靠过去！不过我对这个事情还不是那么的有把握，要知道我现在的位置还没有到手，就做出来这样的选择，这个会让其他人有异样的想法。”

　　“二哥，我觉得玉清道长找你的原因很是简单，就是想让你靠过去，而且现在就算是二哥你不靠过去，你也已经没有了其他的选择，因为在其他人的眼睛里面，你已经是他们的人了，说起来我倒是有点佩服玉清师叔了，这步棋走的很正，让你明明知道这是一个圈套你却没有办法不去踩这个圈套，厉害呀！”

　　对于自己兄弟的话，李格空也是很赞同的点点头，“对于这一点我倒是很同意，很早的时候我就已经在处理这个方面的关系，当时的时候玉清师叔的位置还不是那么的明显，不过他背后的俗家势力不可小觑，没有想到事到如今却是我成为人家手中的棋子，这个可真的是想得不如做的，现在想来玉清师叔也是在给我一个选择的机会，虽然说这个选择已经没有了我去选择的余地。”

　　“没有办法，因为这个诱饵是我们没有办法去拒绝的。”说话的那个人微微的笑了一下，“不过我倒是对于咱们的那位外门执掌师叔有些兴趣，二哥，如果可以的话我能不能去见一见这位师叔。”

　　“难，这个恐怕很难，我能感觉的出来虽然咱们这位师叔对于玉清师叔很是敬重，但是他的那个脾气不是很平易近人，我们要是去求见他，他不把你我给打出来才怪呢！”李格空很是不同意的摇头，“二哥，如果我们求一求玉清师叔呢？反正我们现在在其他人的眼睛当中已经是站到了玉清师叔那一边，我们就顺手推舟，我想玉清师叔也会愿意看到这个情况的发生，而且我隐约的感觉到，玉清师叔这么的做可能有其他的意思在其中！”

　　这个话一抛出来，李格空就是一愣，显然又是陷入了一阵的沉思当中，不过就在自己还在思考的时候，就听见里面传来一阵的响动，显然这个声音吧这里的三个人全部的都惊醒了过来，齐齐的往门口的方向看去。就看见门缓缓的打开，李涛从里面缓缓的走了出来，精神上面还是有些萎靡的感觉。

　　“爸、四叔，小叔。”

　　等李涛重新坐下来以后，三个人很是仔细的看着这个孩子，好半天以后才看见李格空脸色平淡着的说道：“小涛，你早上的时候跟你师叔祖一起走的，究竟发生了什么事情，这个来回也就一个小时的时间罢了，你怎么就成这个样子了？”

　　睁眼以后李涛并没有立刻的就起床，而是躺在床上仔细的想着今天早上发生的这些事情，自己的那位师叔祖为什么要跟自己对打，还有就是为什么自己已经脱力了以后自己的师叔祖还让人架住了自己，不过就在想着的时候，李涛感觉到自己的身体好像有些不太一样了，这个不一样让自己有些意外惊喜的感觉。

　　所以当自己的父亲和两位叔叔问及自己这个事情的时候，李涛犹豫了一阵，然后才很是谨慎的说道：“早上的时候我跟在师叔祖去了他的那个小院，坐在一张桌子上面吃的东西，包括他的那个保镖，大家都是坐在一张桌子上面吃的早餐，吃过早餐以后我们又去了早上师叔祖锻炼的地方，不过师叔祖并没有跟我讲什么东西，而是直接的就要跟我比划比划，打着打着我就出了火气。”说道这里的时候李涛有些不太好意思的低下自己的脑袋。

　　这个动作倒是让坐在这里的三位长辈有些心里不妙的感觉，李格空没有任何犹豫的就问道自己的儿子，“是不是出了什么事情？你倒是赶紧给我说呀！”

　　“爸，这个事情我当时的时候也是脑袋有些发热，跟师叔祖动手的时候我还想着，他的功夫那么的高，只会指点指点我，但是让我没有想到的是，这位师叔祖上来就给我一记凌空，然后又是一顿的短打，没有丝毫的留手。爸，师叔祖的身手你可能没有见识过，他要是不跟我留手的话，我就是一个挨打的靶子，所以打着打着我这个火气就上来了，当时的时候根本就控制不住自己的情绪。”

　　不过李格空甚至是自己的两位叔叔都没有问自己被打的怎么样，而几乎是异口同声的问道：“后来呢？后来有什么情况？”这个倒是让李涛一愣，随即有些回忆的说道，因为当时的时候他已经不是那么的清醒了，除了那个疼痛感以外。

　　“后来，后来师叔祖的那位保镖就把我给架住了，我跟师叔祖对练了一段时间，这个过程当中我是打出了真火，但是现在想来这个好像全部的都在师叔祖的掌控之中，因为在我已经脱力的时候师叔祖那边好像还没有太大的反应。把握架住了以后，师叔祖对我又是一个劲的猛打，我从哪个时候也是有些神智模糊，一个是累的，一个是疼的。”

　　听完李涛的复述以后，他就看见自己的这三位长辈相互的对视了一眼，然后就好像预先排练好的一样，齐齐的吸了一口冷气，好像被什么东西给吓到了。看着李涛好像有些不解的样子，李格空跟自己儿子很是耐心的解释说道：“儿子，我不知道你现在的身体有没有这个感觉，你回来的时候我倒是注意的看了一下，你的气血突然之间变得很是旺盛，血气畅通，要知道你这些年的身体状况我都是看在眼里面了，我也想你可以变成现在的这种状态，但是这种事情太渺茫了，你明白我说的什么意思了吧！”

　　李涛很是不敢相信的指了指自己，看见三位长辈都点头以后，他的这一口气憋了好半天都没有出来，不过还是有些不敢置信的看着自己的父亲和两位叔叔，“这个怎么可能呢？太让你不能相信了？我刚才醒来的时候也是有些感觉，但是我练武的时间很长，见识自问也还不错了，怎么根本就没有听过这样的秘法呢？”

　　“呵呵，小涛，我现在倒是对这位师叔的兴趣更大了，二哥，我现在想的不仅仅是小涛的问题了，我想咱们的这位师叔之所以这么的做，究竟是他的本意，还是经过了其他人的授意呢？咱们的那位玉清师叔会不会在背后做了一些什么？其实我的看法是趋于后者的，咱们的那位师叔不会平白无故的就为咱们家的小涛做这样的事情。”

　　李格空微微的一笑，笑的有些勉强，这个事情他不是想不到，只不过这个事情不能由他的口中说出来，还有就是这个事情既然都已经搞清楚了，剩下来就是自己的决定了，只不过在现在这个场合还是不要说得好。所以李格空直接的就换了一个话题，看着自己的儿子说道：“小涛，那位师叔有没有说其他的什么东西？”

　　“有，这个我倒是试探了一下这位师叔祖的态度问题，我虽然没有直接的去问师叔祖，不过我表达了我的意思，我问他能不能收我为徒，出乎我的意料，师叔祖并没有拒绝我，不过也没有答应我，他给了我一个条件，他说我如果能打破现在的壁垒就可以考虑一下，其他的东西就没有说了，师叔祖没有给我这个机会。”

　　倒是坐在这里的其他三个人听了这个话以后，那个表情已经完全有些傻了，这个消息对于他们的震撼来说不亚于一个天雷一样，“二哥，你说这个是师叔开出来的条件，还是说这个是玉清师叔开出来的条件，我现在的这个脑袋感觉有些不太够用了。”

　　“我大约能知道你是怎么想的，你的意思是说这个如果是师叔开出来的条件，那么就是说师叔在开始积累自己的班底了，如果是玉清师叔开出来的条件，这个就说明咱们的这位掌教师叔已经有了很是充分的准备了。从我的感觉来说，虽然说这个事情好像更像是师叔做出来的决定，因为玉清师叔不需要现在就开出来这样的条件，但是师叔给我的印象他不是这样的人，这个一定是玉清师叔甚至是掌教师叔做出来的决定，而且师叔现在就做这个决定，其意图也太明显了，玉清师叔和掌教师叔会有意见的。”

　　“那就去见见师叔吧！”说话的时候他的脸上露出来一股很是值得思索的神情，“既然条件都已经这么的优秀了，我们如果还想谈条件，还贪心不足的话，我想玉清师叔和掌教师叔一定会有意见的，就算是日后我们再投奔过去，在掌教师叔的眼睛里面也已经不是这么一回事情了。”

　　“问题是我们应该怎么去？”李格空有些担忧的说道，“这位师叔的作风很是低调，我倒是想大张旗鼓的过去，如果让其他人知道的话更好，但是这个会不会引起这位师叔的反感呢？如果有其他人再稍微利用一下的话，那个可能就会是偷鸡不成蚀把米了。”

　　“不，不会的，就算是师叔性子再冷淡，我们做的这个事情也是他所希望的，或者说是玉清师叔和掌教师叔希望看到的。如果我所料不错的话，这所有的事情都有掌教在其中布局，甚至是上代掌教也参与其中。我给你们仔细的分析一下，咱们的那位师叔也就是外门执掌之所以长时间的不露面，甚至不太关心外门的一些事情，这是一个假象也是一个真相，假象是给其他人看的，真相是这位师叔恐怕已经掌控了整个外门，所以他不需要再露面了。”

　　“掌控？这个可能吗？”

　　“呵呵，除此之外没有其他的任何可能性，还有就是咱们的这位掌教，他的手里面肯定不止师叔这一张牌，但是从现在的布局来看他只会打师叔这一张牌，如果师叔真的跟二哥说的情况一样的话，那么这张牌就太好用了，掌教只用这一张牌就可以直接的压倒一切，回转的余地也更大了，所有其他的势力在需要忌惮师叔的同时，也更忌惮掌教手中其他的牌，因为他们不知道掌教手里面还有其他的什么牌，未知是神秘的。”

　　还是那位刚开始一进来的那位大嗓门，很是不解的看着自己的二哥和兄弟，“如果跟你们说的这样，那么为什么要把这个消息透露给我们，就因为二哥的这位位置吗？我总感觉有些不妥呀！”

　　“跟我这个位置有一定的关系，但是这个关系并不是很大，主要还是因为咱们的这位师叔，掌教想要通过我们的口把这个事情给传递出去，这么做一举数得，真难为咱们的这些师叔究竟是怎么想的。”

　　“呵呵，二哥，不管咱们这些师叔究竟是怎么想的，摆在我们面前的就剩下一条路了，我们还是想一想剩下的时间究竟应该怎么做吧！还有就是如果可以的话尽量的为小涛争取一些利益，对于我们来说其他的所有事情都可以放下，唯独小涛的事情，争取我们应该争取的，我想就算是稍微的过分一些，师叔和玉清师叔也不会有太大的意见。”

　　李格空看着自己的儿子，很是会心的微笑了起来，“小涛，刚才师叔的那位保镖明着的把你给送回来，这个其中的意味不是因为你的原因，而是给我们一个信号，不过他也说了一句话，我现在倒是想要知道你究竟是怎么想的，如果你想去的话，那么我和你的叔叔们会全力的去支持你，如果你不想去的话，我虽然会感觉有些失望，但是该怎么去做我还是会怎么去做，我不勉强你，这个你应该是你知道，一直以来我也是这么教导你的。”

　　“爸、两位叔叔，我想去。”


第三百四十二章

　　沈浪对于李氏父子他们到来并不是特别的意外，要是看不出来李涛的变化，那个就不仅仅是眼力的问题了，自己都会替自己的师兄感觉悲哀。不过自己并没有过于的去招待他们，就是让他们坐下来喝了一杯茶而已，只不过这个也就是一个样子罢了，李格空和李涛两个人的那张嘴根本就没有站到茶杯的边。但是这杯茶的意义却是不一样的，沈浪自己喝完这杯茶以后直接的就拿起了自己的茶杯，坐在那里的李格空他们就明白什么意思了，很是谨慎小心的离开了，不过李涛却是留了下来。

　　沈浪歪着自己的脑袋看着李涛，略有所思的说道：“好像挨打的不够呀！老实说我不太喜欢你这个人，你可能会感觉我这个人说话有些直接，但是这个话我还是要说出来，第一你的年纪比我大，我感觉有点讨厌，第二你到我这里来，并非我所愿，主要是其中有一些的利益关系，第三，那天发生的事情让我对你有点小小的意见，虽然说在表面上你对这个事情的处理还算不错，但是我对你已经有了先入为主的印象，你明白我说什么吧！”

　　对于沈浪自己这位师叔祖的话，李涛真的不知道应该怎么来回答了，你要说是吧！这个还真的是自己内心的想法，自己对于自己这位师叔祖的这个口舌实在感觉有些讨厌，这个话也太毒了一些，但是这个话谁敢说，自己好像留着自己的小命呢！你要说不是吧！当着这位师叔祖的面，这个话好像有点过于的虚假了，怎么说都不行，两方面都不是人。

　　看着沉默不语的李涛，沈浪呵呵的冷笑了两下，根本就没有放过他的打算，“你现在沉默不语，我是不是可以理解为你是在沉默的抵抗，要知道我本来就不是非常喜欢你这个人，你现在让我感觉感觉有些讨厌，说吧，我应该怎么来惩罚你？”

　　李涛实在是感觉太无奈，只能是无奈的躬身抱拳，“小子谢过师叔祖。”沈浪对于李涛的这个动作，很是不待见的哼了一声，直接的就把徐晓强给招呼了过来，“跟咱们的李家大少爷过过招，看看他的防守能力怎么样？”李涛听了以后就是一愣，试试自己的防守能力怎么样，其潜意思就是不让自己放手进攻了，又准备玩自己了吗？

　　看着站在自己的面前对自己狞笑的这个人，李涛突然心里面有一种非常不妙的感觉，不过让自己没有想到的是，这个自己这位师叔祖的保镖跟师叔祖有着明显的不同，抱拳行礼，等自己准备完毕了以后才摆开了自己的架势。李涛倒是趁着这个机会用眼睛瞄了一下自己的师叔祖，却发现他很有意思的撇了一下自己的嘴。

　　也不知道是不看好自己，还是说对于这位保镖有些不满。等李涛准备好了以后，就看见徐晓强很是勉强的张开了自己的嘴，对着李涛笑了一下，露出了他那个洁白的牙齿，但是李涛很显然对于徐晓强的这个笑容有些准备不足，看了他这个笑以后，既然不由的打了一个哆嗦，这个笑容有点太惨了吧！

　　可是就在自己身体打哆嗦的时候，就看见徐晓强的眼睛一眯，然后李涛就感觉自己的眼前一花，站在自己面前徐晓强的身影就好像突然的消失了一样，虽然自己眼角的余光能扑捉到一些身影，但是这个速度是不是也太快了一些呢？虽然说李涛已经摆好了自己的架势，但是对于徐晓强的这个速度明显还是没有太多的准备。

　　恍惚之间，李涛就好像自己的身体一战栗，再低头看过去的时候，却发现徐晓强的手已经点在了自己的心胸位置，自己甚至能感觉出来他手指尖传递过来的寒气，徐晓强对李涛摇摇头，“你已经死了。”说完了以后缓缓的抽出了自己的手臂，然后转头看向了沈浪的位置，“少爷，他有点太弱了，如果想要杀他的话只不过是一秒钟的事情而已，如果真的要面对面的打起来，这个可能会耗费一些，但是我想也应该不会特别的难。”

　　沈浪看着李涛，脸色有些难看，从那边站起来以后走到了他们两个人的身前，“真不知道师叔看上你那点了，站到一边去。”等李涛站到一边去了以后，沈浪也不知道从哪儿找出来一个黑布，直接的就蒙在了自己的眼睛上面，蒙好了以后才摆开了自己的架势，“来，用你最快的速度攻击我。”

　　徐晓强对于这个好像已经是习以为常了，两只手全部的都神了出来，就好像两只蓄势待发的毒蛇一样，死死的盯着那边的沈浪，这个时候的李涛睁大了自己的眼睛，看着哪里的沈浪和徐晓强两个人。不过徐晓强却是突然的放下了自己的两只手，对站在那边的李涛招招手，“你站在哪里，等一会亲自的感受一下。”

　　等李涛站好了以后，徐晓强才重新的抬起来自己的两只手，这个时候站在一边的李涛真的感受到了所谓毒蛇的致命一击究竟是怎么一回事情，在自己最没有想到的位置，最不可能的角度，那个手就好像锐箭一样急速的窜出，另外的一只手却是跟在了这只手的后面，李涛这个时候再去注视自己的这位师叔祖，就看见他两只手在自己的面前一划一绕。

　　自己就感觉徐晓强的那两只手好像是撞上了那个壁垒一样，而且还不仅仅是这个样子，虽然徐晓强的两只手想要去缠绕，但是师叔祖好像根本就不给这个机会，这个时候徐晓强突然很是尖锐的叫了一声，李涛一看这个情景，两只手也是奔着沈浪穿插了过去。

　　虽然跟徐晓强相比较好像在气势上面差了一些，但是这个姿势却比徐晓强漂亮的很多，架势也拉得非常漂亮。沈浪的耳朵微微的动了一下，空出来自己的手在李涛的伸过来的一只手上面轻轻的一搭，搭住了以后就是往后一勾然后一引，李涛就感觉自己的身体有些不由自主的奔着沈浪的身体而去，甚至自己想要努力的钉住自己的身体都已经办不到了，而且自己也看到了自己师叔祖已经是侧过了自己的肩头。

　　这个时候李涛几乎已经要闭上自己的眼睛了，能想象的出来迎接自己的会是什么后果，就算是师叔祖手下留情，自己恐怕也不仅仅是撞飞这么的简单，但是让自己没有想到的时候，就在自己师叔祖侧身的时间，那边的徐晓强突然的身形一变，整个人好像凭空的矮下去一截。沈浪虽然是闭着眼睛，但是对气的感觉还在。

　　自己打出去的拳风一下子没有了阻力，自己就知道徐晓强肯定是玩其他的花招了，自己这个时候要是想要解决李涛没有什么问题，可是想要同时放备注徐晓强，这个就有点不太现实了，要知道他现在也不是什么善茬子，经过自己师傅的教导还有自己加进去的一些手段，他现在的攻击太诡秘，自己不能完全的保证在现在的这个状态之下他不会攻击到自己。

　　想到这里的时候，沈浪把自己的身体突然的往后一撤。那边的徐晓强看到这个情况以后，直接的横跨了一步，直接用自己的手在李涛的身上一搭，把他的身形给稳定了下来。

　　徐晓强救下来李涛，并不是因为他看着李涛顺眼，因为他知道如果自己一个人的话想要对付少爷，肯定是不行的，就算是少爷现在蒙着眼睛也是一样的，自己的功夫胜在比较的诡秘，必须要有另外一个人跟自己配合，眼前的李涛虽然不怎么样，但是至少还可以起到一个拖延少爷的作用。

　　徐晓强看着自己家的少爷，又对李涛勾了一下自己的手指，把他叫到自己的身前以后，在他的耳边低声的说着一些什么，等说完了以后李涛也是一脸的震惊，他根本就没有想到给自己的一个演示，这位保镖竟然这么的当真，难不成真的要把师叔祖打趴下吗？想到这里的时候李涛的心里面凭空的也是一动，把自己的这位师叔祖打趴下这个事情应该是不可能的，就算他现在蒙着自己的眼睛，不过给他一点好看，这个还是有一定的可能性的。

　　我让你自大，这回一定要给你一点好看，就算是为自己出一口气也好。想到这里的时候，李涛也是对徐晓强很是肯定的点了一下头。徐晓强站到了一个角落的位置里面，长长的吸了一口气，刚开始的时候李涛还有些不太明白，不过等自己转过身体以后才感觉出来，刚才还站在自己背后位置的那个保镖就好像凭空的消失了一样，自己一点都感觉不到他了，虽然明明知道他就在自己的身后。

　　自己根本再也感觉不到他的呼吸，整个小院里面自己除了自己那个怦怦跳的心脏以外，再就是自己这位师叔祖那个绵长几乎细不可闻的呼吸声，这个时候李涛也不敢去看徐晓强的位置，只是用自己的眼睛死死的盯着自己的师叔祖，也是深吸了一口气，算是平稳一下自己激动的心胸。

　　沈浪在听不见徐晓强声音的时候心里面就是一笑，自己也不知道应该形容他是死心眼还是说他脑袋一根筋，要知道这场比试是给李涛看的，可是这个家伙竟然给自己来了这样的一手，算了，自己小心应付就是了。对于徐晓强的谋略沈浪多少能猜到一些，让李涛纠缠住自己，他隐在暗处给自己致命一击，能不能击倒自己不在他的考虑当中，能打到自己这个才是他的目的所在。

　　可问题是李涛他能做到纠缠住自己吗？对于这个问题自己表示严重的怀疑，自己的耳边又传来那个好像擂鼓一样的呼吸声，太明显了，辩闻了一下位置以后，沈浪的两只脚在地上摆开，然后一步一步的朝着李涛就滑动了过来。

　　沈浪的这个动作让李涛感觉有些不太适应，因为在自己的印象当中自己的这位师叔祖应该是等在原地的才是，但是看着已经过来的师叔祖，李涛心下一沉，很小心的摆开自己的架势，盯着沈浪的身上，努力的在抓寻着沈浪的轨迹。看准了机会以后，李涛的身子突然的一拧，脚下一转，整个人就好像凭空的转了一圈，由腰部带动自己的身体，一只手斜着的就披挂了过来，另外的一只手也没有闲着，直接奔着沈浪的下腋处就插了过去。

　　而就在这个时候，李涛就感觉自己的背后好像有什么东西一样，不过这个时候自己也估计不到那么多了，就看见有一只手顺着自己插向师叔祖下腋出的那只手跟了过去，速度只快不慢，而这个时候沈浪好像也感觉到了什么一样。

　　整个人的身子突然的一定，两只手斜抱在自己的身前位置，对于插向自己下腋处的手好像根本就没有感觉一样，看着沈浪的动作李涛心中一喜，因为自己的手已经要碰到师叔祖的衣服上面了，但是很快自己心里面就是一惊，因为就在自己的手要碰到师叔祖衣服上面的时候，就看见师叔祖的两只手在面前一划，也不知道是那么的凑巧，直接的就横在了自己的小臂上面。

　　不过横是横在了上面，沈浪却没有其他的什么动作，身子突然的往后一退，这个倒是让徐晓强微微的叹了一口气，如果自己身前的徐晓强有这个意识的话，就应该往前迈一步，那样的话他势必会被少爷所擒，但那个瞬间正好是自己的机会。可是这个笨蛋的意识太差劲了，他下意识的就停顿在了哪里，让自己无法进行下一步动作的同时，也把自己给暴露了出来，让自己接下来的动作没有办法去继续。难怪少爷说这个家伙笨，在自己看来他真够笨的可以的了。

　　在他们停顿的时候，沈浪这个时候却又是突然的往前冲了一步，这一步直接的就来到了李涛的面前，直接的就打了他一个措手不及，李涛这个时候想要再做其他动作的时候已经来不及了，而这个时候徐晓强想要救他也已经来不及了，因为自己少爷已经退了回去，看在瞪着自己双眼倒在地上的李涛，徐晓强有些鄙视的摇摇头。

　　随即绕道了另外的一个方向，自己现在已经不能用其他的方法了，自己的两只手就好像是无数的锐箭一样，直接的就插向了沈浪这个目标，看着徐晓强的这番动作，李涛的两只眼睛瞪得大大的，自己虽然也能做出来这个速度动作，但是这不是没有任何前提的，让自己这样打二十秒钟可以，坚持到三十秒也有可能，但是让自己一直坚持着这样的话，那么就算是自己废了也达不到这个程度的。

　　而且更让自己感觉不可思议的是，自己的师叔祖竟然全然不漏的把所有的攻击全部的都接了下来，看了一会以后自己甚至都感觉自己的那个眼睛已经有些花了，尽管自己的眼睛有些痛，但是李涛还是不愿意去眨了一下自己的眼睛，因为谁也不知道自己眨眼睛的时候会发生一些什么事情。

　　两个人就好像是相互的配合一样，来回的能有至少三分钟的时间，直到徐晓强放下了自己的手臂以后，沈浪才摘掉了自己的眼罩，直接的就把不算是眼罩的眼罩撇到了李涛的身上，很是鄙视的说道：“不要求你练到我这个程度，这个对于你来说根本就是一个不可能的任务，也许你的先天条件不错，但都给你后天浪费了，不过我要给我师兄一个交代，至少也要让人看得过眼才是，不然我丢不起这个人呀！”

　　李涛挣扎的爬了起来，主要是刚才的时候沈浪没有怎么留手，让他一时没有缓过来，等站稳了自己的身体以后很是老实的给沈浪行礼，他现在也算是明白了过来，自己的这位师叔祖虽然说话不是很好听，但是对于自己还算是不错的，不然的话也不会早上的时候对自己那个样子，这一点自己还是知道的。

　　“还请师叔祖严加教导。”

　　沈浪撇了一下自己的嘴，也没有再去理会他，而是看着徐晓强有些感叹的说道：“你这个家伙最近进步不少呀！我刚才略微的数了一下，你至少坚持了能有三分钟的时间，看样子最近并没有放松你自己的锻炼呀！不过锻炼归锻炼，千万不要把自己给连废了，我还有很多事情要指望你来着。”

　　“是，少爷，我会注意的。”

　　一直等沈浪离开了以后，李涛才看向了徐晓强，态度很是公正的说道：“这位师叔，在下李涛，不知道师叔怎么称呼？”徐晓强看着李涛，端视了一会以后才冷冷的说道，“我不是你师叔，这个称呼对我来说太勉强了，我叫徐晓强，喜欢的话你就叫一声强哥，不喜欢的话你自己随意，我不在乎。”

　　“强叔。”不过这个称呼刚刚的一叫口，李涛就注意到徐晓强的脸色一变，很是惨白的样子，让人看了就感觉发愣，自己很是直接的就改口了，“强哥，我接下来应该做一些什么，还请你不吝指教。”

　　“少爷这两天没有功夫去管你，你要是有兴趣的话我倒是可以陪着你练上两天的时间，不过你要知道我这个人比较的极端，你要是上手的话就不能放弃了，不然的话我也许会杀了你的，这个我说道做到。”说完了以后徐晓强又是裂开了自己的嘴，虽然面带善意的对李涛笑了笑，但是在李涛看来这个真的有点恶魔的微笑了。


第三百四十三章

　　把李涛交给了徐晓强，这个对于沈浪来说确实是无奈之举，好不容易捞到一个可以随意去虐待他人的机会，而且这个人不仅不会对你记仇，相反还会对你感恩万分，这样过瘾的事情可不是想找就能找到的，相遇就能遇到的。而且虐待完事以后还有一定的成就感，太美妙了。可是现在沈浪只能眼睁睁的把这个机会让给徐晓强，早上对李涛做的那番事情，让自己稍微的有些损伤，虽然不是很严重，只要调息两天就可以了，但是自己需要好好的静下心来，不然的话会很麻烦。

　　因为那个大典也马上要临近了，自己可以小觑李涛，那个主要还是因为一些其他的客观因素，自己可不敢小觑天下的所有人，要知道人外有人天外有天，谁也不敢保证不会从那个犄角旮旯里面就蹦出来一个绝世的高手来，要是自己真的在这个上面栽了跟头的话，自己失败倒是小事情，毕竟自己经历过，无所谓的事情，但是自己现在代表的可不是自己的脸面，这个问题要是真的较真起来的话，那就太严重了，所以自己只能是放弃这个机会，好好的把自己给养好。

　　晚上吃完晚饭以后，沈浪难得的没有立刻的就进屋，而是坐在了躺椅上面，看着徐晓强正在调教着李涛，虽然徐晓强他的脸上还是一如既往的冷漠，但是自己却是能从他的眼睛当中发现一丝丝的疯狂，这个李涛也真是有点够倒霉的，竟然摊上了徐晓强这个煞神，不过这个也不是一点好处都没有的，如果李涛真的能熬得住的话，那么连自己都可以预见，他的进步不会是一星半点的。

　　晚上的时候徐晓强还是没有能囫囵的回去，徐晓强又一次的扮演了白天的角色，就好像是抗麻袋一样的把李涛给抗回了那个住处，虽然那些孩子们又一次的围了上来，但是大家已经有分寸了很多，毕竟白天的时候已经被教训过了。徐晓强看了一会漓江，微微的哼了一声，然后肩头一送，直接的就把徐晓强给顶了过去。

　　等他们接住了徐晓强以后才淡淡的说道：“以后天天派两个人去接他，我没有那个空闲天天送他，他也没有这个资格。”说完了以后也没有理会其他的表情，大刺刺的就离开了，众人看着李涛，很是无奈的把他扶进了房间里面。倒是李格空和两个兄弟回来以后，听闻了自己儿子的事情有些无奈的笑笑。

　　“咱们的这位师叔真够恨的，对自己狠，对外人也狠，这才一天的时间小涛就已经昏过去两回了，我真的有点怀疑小涛要是继续坚持下去的话，会不会出现其他的问题。”

　　李格空则是咬了咬自己的牙，狠劲的说道：“吃的苦中苦，方位人上人，既然别人都可以，为什么他就不行，难道就因为他是我儿子吗？既然已经走了这条路，那么别再往后看了，世界上没有买后悔药的。”

　　就这样过了三天的时间，虽然天天晚上李涛都是被背回来的，但是李格空明显的就能感觉出来自己的儿子变了，变化的很大，相对于以前那个甚至是有点装出来的沉稳，他现在变得就好像是岩石一样的稳重，要知道这个仅仅就是三天的时间，真的不知道自己的那位师叔究竟是怎么教育的，这个也太了不得了。

　　要是早知道这种情况的话，自己就算是倾家荡产也把把自己的儿子送到他的门下，那么自己儿子的成就跟现在简直就是天翻地覆的差别，不过就算是这个样子，李格空现在也还是想继续的努力努力，就算是不答应至少也要让自己看到希望的所在。所谓打破现在的壁垒就考虑一下，这个对于自己来说只不过是一句空话，自己不想要这样的结果。

　　不过现在跟玉清师叔提这个条件明显是不合适的，因为有要挟之嫌，最好还是等大典结束了以后，自己完全的倒向了掌教那一边，那个时候肯定会让自己沾手一部分利益的，这个已经成为大家的共识了，自己可以拼着这个利益不要，去争取一下玉清师叔的态度，只有这个样子这个事情才有一丝的可能性。

　　还有就是自己的儿子，也不知道他跟师叔相处的怎么样，如果师叔对他有一定好感的话，这个事情就更好了，在自己想来自己的这个儿子在这个方面还是不错的，至少不会让人感觉特别的讨厌，而且相处这几天的时间，多少还是会有那么一些感情的，毕竟大家都是人吗？如果把所有的事情都加在一起的话，这儿事情貌似还真的就差不多。

　　大典马上就要临近了，沈浪这个时候已经把李涛给叫道了自己的跟前，看着站在自己前面的李涛，沈浪装模作样的点点头，然后淡淡的说道：“没有想到你竟然能坚持的下来，这个多少让我感觉师兄的话自有他的一番道理，不过在我看来你还差的太远太远了。我还是那句话，我把你留在这里三天的时间，并不是因为你的资质多么的优秀，你是多么的突出，主要还是因为我师兄的缘故，我想现在我应该可以给我师兄一个交代了。”

　　李涛并没有因为自己这位师叔祖的讽刺而有所其他的不满，甚至在心里面李涛还是非常的感谢自己的这位师叔祖，虽然说这些天他并没有对自己的功夫有任何的指导，但是自己能感觉的出来如果单单就是强哥的话，他的修为和修养还达不到可以随意指正自己的地步，虽然说他很厉害，但这完全是两回事情。

　　“多谢师叔祖提点，小子莫名难忘。”

　　“我看你还是不要记住的好，我可不喜欢有人背地里面对我说三道四的，没有这个喜好和乐趣，不过这些天我什么都没有教你，这个要是让我师兄知道的话这个还真的就有点说不过去呀！我这个不太喜欢落人于口实，看在你这些天这么老实的份上，我就教你两招，就两招，你自己能学会多少这个是你自己的事情，留意看着吧！”

　　说完了以后沈浪直接的就来到了院子当中，站直了自己的身体以后才看向了李涛，“当天你和强哥两个人攻击我的时候，我感觉你好像用的是通背披挂，我有一位师傅对于披挂比较的有研究，传授了我一些招数，我就教你其中的两招，不同于你的通背披挂，我学的这个披挂是古法，都传授给你吧，我感觉有些不太值，因为你我之间非亲非故，传授你太少吧，这个显得我有些小气，两招不多也不少，正好，废话我也不多说了，你自己好好的看着！好好的学着吧！”

　　沈浪站在这个小院当中演习了一下其中的两招，演示了一遍以后就让李涛上来试了一下，试过了以后又告诉了他发力的技巧和用劲的口诀，这个是学这两招必备的要素，不然的话你学到手的只能是空架子，没有任何一点的意义。

　　告诉完口诀以后，沈浪又给李涛比划了一遍，这一次沈浪的动作放得很慢，就是要让李涛看清楚自己的动作变化和技巧，这一遍讲述完毕以后，沈浪又让李涛上来试了一下，不过试过了以后沈浪并没有让李涛离开，而是亲自的跟他过了两下手。然后才停手站立在哪里，看着李涛淡淡的说道：“好了，走吧！”

　　李涛这个时候的心情有些不知道应该怎么来形容的好，自己也没有想到自己的这位师叔祖竟然在最后的时刻传授了两招古法的通背密招，这个是自己以前没有看见过的，甚至是没有听闻过的。但是在刚才的练习过程当中，自己明显的就能感觉出来其中的不同。还有就是这几天的接触，虽然师叔祖不露面，但是对于自己的关心这个自己还是能感觉出来的，不然的话也不会让强哥这样的人陪着自己从天明到黑夜的。

　　自己虽然不是非常了解强哥的身份，但是自己能感觉的出来强哥的不同，让这样的人陪着自己、监督自己，这个恩情太大了，虽然说自己的这位师叔祖年纪比自己还要小，但是他值得自己去尊敬、再回想一下当天相遇的那个场景，难怪当时的时候他会说出来那样的话，他不仅仅是有这个资格，有这个身份，更有一层其他的意思在其中，不过可惜当时的时候没有一个人把握住而已，自己也只不过是接了一个光而已。

　　虽然说师叔祖叫自己走了，但是有些事情自己还是需要做的，想到这里的时候，李涛对着沈浪就是一揖，沈浪看着李涛，倒是也生受了他这一礼，不过接下来的动作沈浪却没有让他做下去，而是对徐晓强示意了一下子，徐晓强也是很及时的就是一抓，没有让李涛跪下来，然后直接的拽着他就来到了院门口。

　　“我也不扔你出去了，自己走吧！”说完了以后轻轻的一推，直接的就把李涛给推出了门外，然后很是直接的就把门给关上了，一点都没有留念的意思，很是冷漠无情。看着已经关上的门，李涛感觉自己的感情一下子就好像没有了着落一样，空荡荡的。倒是远处的几个人看着出来的李涛都是一愣，今天的时间跟以往相比早了很多呀！大家相互的看了看，然后一起的往他的那个方向走去。

　　不过让大家没有想到的时候，李涛往前走了两步距离，然后直接的就是一回头，双膝跪地，很是用心的磕了一个头，长跪了一段时间以后这才重新的站了起来，这个动作让向他走过来的那群人一下子的就呆滞了，这个是怎么一回事情呀！李涛看着过来的这些人并没有去解释什么，只是淡淡的点了一下头，然后慢慢的走远了。

　　李格空看着回来的儿子并没有太多的意外，明天就是大典了，师叔能静下来几天的时间教授自己的儿子已经是够给自己面子的，不过自己倒是注意到自己儿子的神情好像有些不妥，表情非常的暗淡，简单的跟自己打了一个招呼以后就回自己的房间里面了，李格空听了其他人说起自己儿子在那个小院前面的一番动作以后，也是微微的一愣。

　　在小院的外面磕头，这个就说明了没有在里面磕头，如果在里面磕头的话出来以后就不需要再做这个动作了，还有就是能让自己的儿子磕头，这个里面肯定是有着其他的什么事情，现在能解开这个谜题的就是自己的儿子，不过现在去找他，好像有点不太合适，一个是他的心情不太好，自己也不想去打扰他，再者自己现在也没有太多的时间。

　　一直等晚上的时候，李格空才看见了自己的儿子从房间里面走了出来，好像已经换了一身的衣服，但是这个并没有让他的心情改变多少，嘴角边上还是挂着一丝的苦涩。李涛看着自己的父亲也是惨笑了一下，“这些天跟着师叔祖净是被他打骂了，但是我能感觉的出来师叔祖这么做其实是为了我好，今天师叔祖让我走的时候，打着幌子传授了我两招通背拳的密招，我以前从来都没有听闻过的密招，我想父亲你也不会听过、见过。”

　　听到自己儿子的这个话，李格空的眼睛突然的就是一亮，甚至还有些许的精光冒出来，两招古法，这个可是自己没有想到的，要知道现在的武学门派一般都比较的自珍，有了好东西基本上是不会传授给外人的，这个也是武术界有些没落的原因。虽然说现在学拳的人不少，但是学的更多的只是一些花架子，根本就没有学到实质的东西。

　　要知道国术有三法，练法、演法和打法，一般人见得都是演法，稍微精通一些的可能会见识到打法，但是你想要看到练法这个根本就是不可能的，因为这是最基本，同时又是最有内涵的东西，就好像是自己的家产一样，你会随意的把这个东西亮出来给其他人看吗？没有几个人可以做到这一点的。

　　想到这里的时候，李格空的心里面也是极具的变化着，这个肯定不是玉清师叔的意思，因为自己现在虽然是靠了过去，可是时间上面还有一些差池，玉清师叔不会现在就把奖励给拿出来，这个有点不合乎规则。如果不是玉清师叔的意思，那么这个就是师叔的意思了，可是师叔为什么要这么做？

　　要知道帮着自己的儿子提升一下，那个就已经让自己非常的感激了，虽然说其中有玉清师叔的意思，但是让血气畅通这个就显得有些过于的礼重了，甚至自己都感觉有些承受不起，现在又传授给自己儿子两招，这个究竟是对自己的儿子有了什么意思，还是说其中蕴含了其他的意思，在自己看来，暂时好像没有这个必要呀！

　　就在李格空还在想着事情的时候，就听见李涛突然的说道：“爸，前些天的时候师叔祖跟强哥两个人给我演示一样东西，我也掺和到其中了，不过我现在还是感觉有一些不太明白，师叔祖究竟是什么意思。”看见自己的父亲回神了以后，李涛淡淡的把当天的事情说了出来，说的虽然不是非常详细，但也把其中的神韵全部的都给勾勒了出来。

　　李格空听了以后倒是点点头，“这个是太极拳的功夫，你虽然也有练过太极的功夫，但是因为你的境界还没有到这个程度，所以不知道也不奇怪。老实说我也没有练到这个程度，这个还是当初的时候在这个山上相互交流的时候知道的，太极拳是没有架势的，也没有什么所谓的架子，现在流传下来的那些东西完全就是忽悠人用的，听长辈们说太极拳就是两个字，一个是听，一个是摸。”

　　听，摸，听见自己父亲说起这两个字的时候，李涛的脑海里面立刻的就闪现出来当天的时候自己的那位师叔祖蒙着自己眼睛的情形，“爸，如果说太极拳就是两招的话，为什么打起来以后又出来那些所谓的架势了呢？”

　　“真亏你练了这么多年，这点东西都不明白。”李格空毫不客气的就训斥了起来，“虽然只是两个字，但是动起手来就千变万化了，我怎么感觉你这么多年的功夫好像都白练了一样，你到底还是我儿子吗？”

　　很是不待见的看了一眼以后，就听见李格空继续解释的说道：“虽然这个说起来很是简单，但是要真正的做起来那个可就有点势必登天还难的感觉了，你别看我在这儿说的溜到，你爹我对自己还是有那么一个清楚的认识，能做到这种程度的人不多，可以用少之又少来形容，师叔能做到这一步，我倒是不奇怪，让我感觉好奇的是，他为什么要让你看呢？这个有点不合乎常理呀！这里面肯定有着一些东西，不过这个就要靠着你自己去思考了。”

　　李涛看着自己的父亲，轻轻的点了一下自己头，不过李格空并没有说完，“既然师叔已经把你送了回来，你暂时就没有必要去了，以后的事情以后再说，本来我带着你上山是想让你见识一下的，你这两天把这个时间都给耽搁了，剩下的几天时间你需要好好的把握住，这是一个千载难逢的机会，对于你自身的提高会有很大的帮助。”


第三百四十四章

　　以往的时候沈浪可以不露面，但是今天沈浪必须要出面，因为自己毕竟是外门的执掌，虽然说自己不是非常的喜欢这个身份，甚至有那么一些讨厌的感觉，但是自己现在毕竟还背负着这个身份，有句俗话说的好，有的时候妥协也是一种艺术来着，虽然这样的话对于沈浪来说这个只能是起到一些心里面的安慰作用。

　　徐晓强这个时候也是刻意的换了一身衣服，如果自己想要在这样的场合跟着少爷，必须要有一个过得去的身份，自己也不想错过这样的机会，实在是太难得了，而且自己少爷的意思也是让自己跟着，虽然他没有明说出来，但是自己知道他这是一番好意，所以心里面对于自己的少爷也是非常的感激。

　　倒是沈浪看着徐晓强的那个样子，有点憋不住自己的笑意，他就是这样的一个人，有些话在心里面，但是这个嘴上面就是说不出来，真的难以想象当初的时候他究竟是怎么过来的，够难为他的了。

　　来到自己熟悉的房间，沈浪看着早就已经站立在哪里的师兄，对他轻轻的点了一下头，至于其他人沈浪根本就漠视了，虽然他知道这些人基本上都是掌教师兄的嫡系，可是他就是这样的一个人，别的人看见沈浪的这个样子也是多少有些无可奈何，一开始的时候他们对于沈浪多少还是有那么一些意见的，但是随着时间的变化大家都感受到了，沈浪除了对于玉清师兄还有那么一丝的笑容，其他人就别想再从他那儿赚取什么，这个也包括了掌教师兄，真不知道应该说他一点什么是好。

　　除了沈浪这个冷漠的表情以外，其他大家这两年的时间对于沈浪的好感也是与日俱增，他不贪财、更不贪权，就算是坐到了外门执掌的位置上面，更多的也是配合其运作，自身并没有掺和到其中。大家也明白沈浪坐在这位位置上面不仅对大家没有任何的坏处，相反好处还是大大的，他平和了大家的矛盾，虽然说沈浪是掌教师兄的人，但是他所做的那些事情在大家看来非常的合理，并且非常有章法。

　　看了一下房间的布置，沈浪直接的就走到了其中的一个椅子上面坐了下来，有点大刺刺的感觉，但是其他人也没有说什么，甚至相互对视的时候还有些打趣的笑了起来，等了没有多长的时间，就看见掌教师兄迈着稳重的步伐走了进来，沈浪这个时候才睁开了自己的眼睛，站起来跟众人一起很是齐声的叫了一句掌教。

　　掌教并没有说什么，只是很平淡的看着大家，不过在看向沈浪的时候多少还是停留了那么一会儿，虽然说大家都注意到了这个情况，可是却没有人去妒忌，除了了解沈浪以外，大家也都知道今天将会发生什么事情。等巡视完毕了以后，掌教才转身，大家很是齐整的跟着了掌教的背后出了屋子。

　　沈浪虽然是外门执掌，但是在这个人群当中只不过排在了第五的位置而已，这个还是因为一些其他的原因，不然的话他的位置还要更加的靠后，虽然今天的天气非常的好，但是这个一出来大家还是感觉有些烟雾缭绕的，也不知道这个烟雾缭绕的背后究竟隐藏了一些什么，可能是好事，但也可能是坏事。

　　一上午的时间，沈浪就那么机械的跟在了掌教师兄的背后，明了的人都能看的出来沈浪的整个动作都有点像是在梦游，如果不是又什么特别压抑的事情，那个就肯定是没有特别的把现在的事情放在心上。掌教当然也注意到了这个情况，他也明白沈浪不是非常喜欢这些没有太多意义的礼仪，但是这个也是没有办法的事情，自己必须要这么的去做。

　　直到中午的时候，沈浪才算是把自己给解脱了出来，因为下午的那些事情已经不是非常的重要了，沈浪没有必须继续的出席，找了一个下面的人代替自己就行了，反正想要露这个面的人很多，甚至为了这个名额都有些不惜撕破各自的脸皮，但这个也已经不是沈浪要关心的事情了。

　　吃过了午饭以后，沈浪就在偏殿休息了，徐晓强站在门口里面的位置，门虽然是关着的，但是外门还站着两个道士，表情很是严肃，他们当然知道里面这位年轻的少年是谁了，这么年轻辈分就这么的高，而且掌教派他们过来的时候，也是很严厉的警告过他们了，虽然说他们是掌教身边的人。

　　一直等到下午两点多钟的时候，沈浪才听见传来的敲门声，徐晓强拉开门听着外面的人的说话，细步的来到了沈浪的跟前位置，把刚才的情况略微的说了一遍，沈浪整理了一下自己的衣服，对于这个细节沈浪从来的都不会放松自己的，也不知道是养成这个习惯了，还是说因为其他的什么原因。

　　出了这里以后沈浪并没就去演武厅，去哪里待着太累了，时时刻刻都要装出来一副样子，这个可不是沈浪所喜欢的，自己有自己的地方，虽然说整个周围都已经被武当的弟子给围了起来，连只蚊子恐怕都飞不过去，但是沈浪毕竟有着他特殊的身份，自己拐进了演武厅旁边的一个小殿里面，进入了小殿以后门很是自然的就关上了，沈浪走到了一扇格门那儿微微的推了一下。

　　倒是徐晓强左右的看了看，找了一张椅子过来，沈浪倒也是没有拒绝直接的就坐了下来，徐晓强也是紧紧的靠着沈浪，很是仔细的看着演武厅里面的情况，这个可是长本事长知识的好机会，千万可不能错过了。也就是跟着自家的少爷才有这样的机会，不然的话别说进这个门了，就算是上这座山恐怕都费劲了。

　　沈浪看着演武厅里面的种种，心里面也是有些感叹，这个算是怎么一回事情呢？今天可是大典的日子，在大典的日子里面出现这样的事情按照常理来说是有点不太应该的，但也不知道是哪位掌教想出来的，反正就这么一直的流传了下来。

　　武当是一个牌子，下面的人内内外外的恐怕没有一个很准确的数字，你也不能保证每一个人都那么多安分守己，说句不太好听的话，如果真的可以那样的话，地球早就和平了，不过就算是有人犯了事情，可是毕竟头顶上面还有武当这个牌子呀！你要是敢去砸的话，那个就是在打武当的脸，这个对于武当来说是不可以忍受的。

　　但是武当也不能平白的让下面的人给自己的这块牌子抹黑吧！讲道理是另外一回事情，但是在武者的世界里面更多的还是以势力来说话，所以就有了今天的这个状况，大家把所有的事情都往这个演武厅一摆，什么申冤的、讲理的，你只管上来吧！不管是赢了还是输了都会给你一个交代的。

　　当然了这个其中还有另外的一部分人，这个就是今天沈浪为什么要坐在这里的缘故了，还有一些人或者是门派对于武当的这块牌子也是垂涎欲滴，他们到不是说一定要把武当的这块牌子给砸了，但是在这个上面踩两脚的话，这个是他们所期望看到的，用一句平常的话来说，就是一帮过来捣乱的，你要是能制服了他们，一切都还好说一些，如果制服不了他们的话，这个就会有麻烦了。

　　而偏偏这帮捣乱的家伙手底下没有几个善茬子，他们这些人也都是刻意挑选出来的，甚至有一些还是专门培养出来的，来的目的就是不想让你太好过了，这样的事情武当自己本身恐怕也没有少干过，或者更直白一些的说，大家虽然表面上都是嘻嘻哈哈的，可是背地里面都是相互捅刀子的，就这么的简单，没有什么所谓的正义，也没有什么所谓的恶意，有的只是所谓的利益而已。

　　不过毕竟是在武当，而且还是今天的这个场合，所以开场的时候武当还是有人上来说了两句，不管是不是所有都听，但是这个面子大家都会给的，废话说完了以后，并没有其他人上来，还是两个武当的道士上来了一个所谓的引子，等他们都下去了以后这个才算是正式的开始了，大家的精神头也都开始逐渐的被挑了起来。

　　沈浪没有太多的精神，并不代表徐晓强也是一样的，他还真的是第一次见过这样的场景，所以从一开始他就看的目不转睛，不过第二场比斗就让他脸色一暗，看着演武厅里面血迹斑斑的两个人，徐晓强感觉自己心里面一阵的不忍，要知道自己也是经过了腥风血雨的人，对于这样的场面不是非常的陌生，但是看着这个比斗自己就感觉一阵的不太舒服。

　　“少爷，用不用这个样子呀！”徐晓强有些感叹的说道，“这个上来就拼了一个你死我活的，还有就是没有人管这些吗？这个都要死人了。”

　　沈浪对于这个虽然不是司空见怪，但也是很冷静的说道：“我忘记曾经跟谁说过，法律这个东西只是在有限的范围内才称呼为法律，你原本就是国家培养出来的，所以你对这个可能感觉没有办法接受，但是我反问你一句，当初你犯事的时候，你觉得法律在那个时候真的有用了吗？”

　　“为什么会这个样子？”徐晓强还是感觉有一些难以理解。

　　“为什么会这个样子，这个问题没有办法去解释，也解释不通，虽然说我也希望有的时候法律可以在人人面前都是平等的，但是这个话现在也就是说说而已，也许随着社会的发展这个方面会逐渐的去改善，但是现在却不行。我要跟你说的是规则，有的时候规则比法律更加的有用，更深层一些的说，规则比法律有些时候看似公平，但也更加的残酷，就好像是现在一样，站在这个大殿里面，就说明事情已经不能靠着法律来解决了。”

　　“这个也太不公平了，甚至有点弱肉强食的感觉。”

　　“呵呵，可以这么的说，同时也不能这么的说，可以这样的说是因为武者的世界里面讲究的就是谁的拳头大谁的话语权就大，就好像刚刚站在台上面的两个人，你可以选择站上去一决胜负，赢了的话代表事情的了解，同时也代表了你赢得了这个事情的话语权，大家对于究竟是谁对了还是谁错了，其实根本就没有什么清楚的认识。不能这样的说是因为，什么事情都有着其两面性，这个规矩在这里适合，但是在其他的地方就不合适了，放在其他的任何一个地方，这个事情的说法就不一样了。”

　　“太复杂了，比人类的社会复杂多了，幸亏我没有掺和进去，真的是不见不知道，一见吓一跳。”徐晓强有些感叹的说道，以前的时候他对这个非常的向往，但是今天就见识了其中了一场，他就已经感觉到了其中的残酷，而这个残酷有些太残忍了。

　　“什么叫你没有掺和进去，有没有听说过这样的一句话，人在江湖身不由己，有的时候不是你去找事，而是事情主动的去找你。就好像现在我一样，你因为我真的想待在这个地方，从我的内心来说对于这样事情的反感不亚于你，但是事情到了这个地步，你不站上去都不行，除非你没有走上这条路。”

　　两个人又看了几场比斗，过程非常的快，有的时候上去之后两个人甚至交手都不用两招，都会有人直接的趴下，而且趴下来的人基本上不是重伤就是离死不远了，十分的血腥和残暴，徐晓强在细心观察的同时，也是有些疑惑的问道，“少爷，我看了几场比斗，也跟你相互的对练过，我发现很少有人起脚，就算是起脚也都抬得不高，甚至都不过膝，这是因为什么呢？里面有什么缘由？”

　　“今天正好有这个空闲，我给你好好的解释一番，这个如果高深一点的说，世界有天地阴阳之分，人在世界之中，所谓突破自己的极限指的就是打破这个天地阴阳之分，再模糊一点的说，把你一个人看做是一个世界的话，你的上半部分就是天，你的下半部分就是地，两个人方面必须要很好的结合在一起，才会形成一个整体。至于明了一点的说，那个就是人在比斗的过程当中，必须要有一个借力使力的过程，而你的腿如果离开地面的话，你就借不到力量了，从这个方面来说，如果你的脚离开地面的时间太长，那么你这个借力的过程就会越长，我这么说你明白吗？”

　　徐晓强微微的点了一下头，自己家的少爷解释的已经够通俗的了，如果自己还是不明白的话，那么自己就是一个人，而是一头猪了。在接下来的比斗当中，自己也是非常留意上场的人，发现大家还真的都是如此，虽然都用脚，但是抬脚都不会特别的高，不过自己在这个过程当中自己还看见有一位把脚抬得太高。

　　结果他的对手直接的直接的一个弓步直接的就把腿插进了对方的双腿之间，然后身体就好像是一张大弓一样，跨步上前同时肩身用力，直接的就撞进了这个人的怀里面，那个人直接的就好像是风筝一样被撞飞了出去，倒在了地上以后鲜血狂吐，人也没有再起来，也不知道怎么样了。

　　沈浪看着场中的获胜者，他的脸上好像也没有太多的表情，看了两眼躺在地上的那个人，随即转身就走开了。倒是沈浪看着这个稚气未脱的少年心下的兴趣一下子的就起来了，他的年纪也就十六七岁左右，刚才在场中的打斗却显现了难得的沉稳，根本就不像是一个孩子，还有就是他打斗的时候经验非常的老道，不急不躁的。

　　如果他的对手能够跟他一样的话，那么失败的绝对会是他，可惜他的对手太轻视他了，刚开始上来以后就是一个尽头的猛攻，希望可以打他一个措手不及，可是没有想到却都被这个少年给架住了，甚至在这个过程这个少年还有些受伤，但是挨过了这个过程以后，他的对手就比较的倒霉了。

　　沈浪用自己的手点了两下椅子，对站在自己身后的徐晓强示意了一下，“把刚才下来的那个少年给我叫过来，顺便让家里面的人查一查！”徐晓强听了以后立刻的就是一愣，能引起自己家少爷兴趣的人不太容易呀！不过自己并没有看出来他到底有什么不同，或者是比较厉害的地方。

　　倒是沈浪看着徐晓强的样子也是一笑，“练武三年不如生死较量一场，就好像是现在的你一样，你虽然也经历过生死的磨练，但是你这个磨练跟比斗上面的生死磨练是不一样的，让你现在跟那位少年对打的话，你可以赢，甚至会赢得很是轻松，过了三个月以后你再跟他比斗的话，你也会赢，不过就有些困难了，如果三年以后，这个事情就有些不太好说了，他可能不会赢，但是至少不会输。”


第三百四十五章

　　徐晓强出去的很快，用了不长的时间就回来了，不过这一次回来的就不是他自己了，身后还跟着刚才在擂台上面的那个少年。看着关上的门，杜少成虽然努力的稳定着自己的情绪，但是这个多少还是感觉有些不太适应，这个倒也不是害怕，主要是不知道为什么把自己给弄到这个屋子里面来，有些莫名其妙。

　　正巧现在台上面没有上人，沈浪回过头看了一下站在自己背后不太远的这个少年，他这个时候杜少成正抿着自己的嘴，神色冷淡的看着自己，但是眼神里面却是流露出来一丝丝的疑惑，沈浪对他轻轻的点了一下头，然后悄声的说道：“你要是想休息的话就在这里休息好了，如果想要看里面的情况就站到我旁边来，这里看的会更清楚一些。”

　　杜少成犹豫了一下子，自己也明白这里虽然是一个偏殿，但是位置却是绝佳的，演武厅里面的情况是一目了然，这个比自己刚才在下面要好的很多很多，更让自己感觉震惊的是这个穿着道装，年纪应该不是很大的青年人的身份。悠闲的坐在了这里，这个可不是什么人都可以的。

　　不过杜少成并没有犹豫太长的时间，直接的就站到了沈浪的身边位置，跟徐晓强算是并列的站在了沈浪的身后位置，很是仔细的看着演武厅里面的擂台。大约能有半个多小时的时间，一阵嗡嗡的声音很是突兀的想了起来，徐晓强伸手在自己的裤兜里面掏了一下，拿出来一个手机看了两眼，一直等演武厅擂台上面的这场打斗完事了以后，才把自己手里面的手机递给了沈浪。

　　沈浪看着手机上面的内容，浏览了一番脸上也没有什么表情，直接的就是随手一递，不过却并没有交换到徐晓强的手里面，而是递给了站在自己侧后方的杜少成手里面，杜少成的目光一直的都放在擂台上面，根本就没有去留意沈浪和徐晓强两个人，看着递过来的手机也是有些愣神，不过等他看了手机里面的内容以后，脸色也是一变，深深的看了沈浪一眼，这才把手机重新的抵还了回去。

　　“你是学形意的出身？”沈浪很是不经意的问道，“你刚才在台上面的八卦用的不错，不过你用的却不是所谓的形意八卦，对于这一点我倒是感觉挺好奇的，现在的形意八卦的流传应该是很广的，对于你自身来说也是一个很好的补充，从我刚才得到的资料上面来看，你应该接触过的！”

　　“没人教。”杜少成很是冷漠的说道，他现在倒是对于这个青年有一种很是忌讳的感觉，这么短的时间就把自己的身份调查的这么清楚，这个可不是什么简单的事情，虽然上面并没有说的很是详细，可是这个已经让自己感觉有些可怕了，要知道这些年不管是自己还是孙爷爷都刻意的隐匿着自己的身份，今天竟然被人家这么短的时间就差了出来，自己受到的打击有点大了，如果他是自己仇人的话，那么自己还有其他的希望吗？不过转念一想，他应该不是自己的仇人，不然的话绝对不会是现在的这副态势。

　　沈浪这个时候倒是起了一些兴趣，“我看你的年纪应该不是很大的，而且我刚才还替你相了一下面，你的幼年还是不错的，不过童年就不太好了，有一番很大的波折，现在倒是有那么一点守得云雾开的意思。”说完了以后沈浪看了一下杜少成的手和双眼，“刚才在台上的表现我也看了，为什么不杀了他，你应该有这个势力的，虽然说你在台上面的表现有那么一些不堪入目。”

　　在沈浪说话的时候，杜少成微微往后蹭了一下自己的脚，眼睛当中对于沈浪的忌讳可谓更深了，自己只不过是刚刚才见过他而已，他虽然查到了自己的资料，但是资料上面的内容自己也是看的非常清楚，上面说的东西跟他现在说的话根本就没有任何的关系，他是从什么地方看出来的。

　　“我的事情跟你没关系，你少管。”

　　倒是那边的徐晓强听了这个话，微微的侧了一下自己的身体，上下的打量了一下杜少成，虽然没有把话给说出来，但是表达的意思却是非常的直接，小子，你给我小心点，这里可不是你随便说话的地方，杜少成能感觉出来这个长得不是很像人的家伙很是不好对付，可是骨子里面的傲气让自己绝对不会屈服的，很是倔强的看了他一眼，甚至这个里面还带有了少许挑衅的意思。

　　就在这个时候，突然听见门口那边传来两声轻轻拍击的声音，徐晓强则是很直接的就走了过来，打开门以后看着门外站着一个道士，有点面熟但并不是特别的熟悉，这个道士看见了徐晓强以后态度也是很恭敬，“不知道能不能见一见师叔，刚才进去的那个孩子是我以为下世好友的孙子。”

　　徐晓强轻轻的点了一下头，走回了沈浪的身边把门外的情况说了一下，这个也没有去刻意的避讳站在自己身边的杜少成，倒是杜少成听了这个以后，两只眼睛瞪得更牛眼睛一样，根本就是傻了一样。就算是自己的李爷爷站到了自己的身边，他也没有反应过来。

　　倒是这位道士很是小心的看着沈浪，然后轻声的说道：“师叔，少成是我过世至交好友的孙子，年少无知有些不太懂事，童年的时候家里面经受了大变，所以今天才会发生这样的事情，希望师叔你能开恩。”

　　“呵呵，你是清桦吧！我找他过来就是想要看看他，这么小的年纪就敢上这个擂台，先不说他的功夫怎么样？这个胆子倒是够分量了，刚才在台上面的表现也是非常的不错，非常的出众，有一股子大家的风范。”

　　清桦听了以后眨了两下自己的眼睛，刚才提到自己嗓子眼的那个心是终于放了下来，如果不是当年的时候自己那位至交好友救了自己的性命，今天就算是打死自己，自己也不会求到这个门的，自己对于这位师叔虽然了解的不深，但是对于他自己可是听说的太多太多了，自己也知道少成这个孩子心气比较的高，真的要是得罪了这位师叔，他要是想要活下来的话这个就得看天照应了，可是没有想到事情竟然会变成现在的这个样子。

　　“行了，这里没有你什么事情了，少成就先待在我这里好了。”沈浪很是直接的就下了逐客令，清桦倒是看向了杜少成，对他打了几个眼色，可是这个家伙好像已经是楞傻了，根本就没有一点的表示和反应，让自己很是气堵。不过就在自己转身要走的时候，沈浪却是突然的叫住了他，“把他带走吧！”

　　听了这个话，清桦就感觉自己的心里面一凉，原本自己以为自己的这位师叔看上了少成，这个可是天大的好事，可是没有想到事情又变得如此了，不过沈浪接下来的话又让他欣喜若狂，“晚上的时候带他去我那儿，还有去厅里面让他们给他安排一个地方，就说是我说的，让他见识见识也好，对他还是有好处的。”

　　杜少成出来以后，看着关上的门还是有些懵懂的意思，这个都是什么跟什么呀！倒是清桦看着他，眉头就是一皱，然后一巴掌就排在了他的后背上面，表情有些严厉但是那个声音里面却是透露狂喜，“你小子今天可真的是福星高照了，我这个当爷爷的都要羡慕死你了，好好的把握这个机会吧！”

　　“李爷爷，他是谁呀！”这个时候的杜少成已经不像是刚才的那个孤傲了，一个是因为刚才里面发生的事情给自己很大的震撼，还有就是眼前的这位道士可是自己的李爷爷，自己今天能站到那个擂台上面，能有这样的机会跟他是分不开的，所以自己说话的时候，缓解了很多很多。

　　“哼？他是我的师叔，我刚才说话的时候你不是在梦游吧！能入他的法眼也不知道你上辈子少了多少的香烛，我怎么的跟你说吧！多少人为了求见他一面都不得，你倒是好，不仅见了这位师叔，还得到了他的评价，这个要是让其他人知道了，以后你在武当山不能说是横着走了，但是学学螃蟹应该是没有太大问题的。”

　　等两个人重新的走进了演武厅以后，不少人的目光都看了过来，刚才的时候他们也是注意到了这个孩子，年纪不大但是这个天分却是非常的高，让人看了感觉非常的眼馋，不过在大厅里面，当着这么多人的面这个事情还真的不太好办，就在大家还在想着怎么接近他的时候，他却突然的被人叫了出去，时间不长又被送了回来，还是一位武当的道长亲自的给送了回来，看到这个情形的时候，大家的心里面都一暗。

　　清桦直接的就走到了一位师叔的身边，伏在他的耳边低声的说了两句，听了清桦的话以后，这位坐在那里的道长轻轻的咦了一声，然后摇摇头苦笑了起来，“哎，好不容易看到一个好苗子，这下子是一点希望都没有了，不过还好，总归没有让给外人。你把他叫过来，让他站在后面。”

　　等杜少成站在了后面以后，不少人看到了这个情况脸上直接的就是一变，刚才这位精彩艳艳的少年自己这边还没有有什么准备的时候，就被武当直接的就拐到了自己的门下，这个做法也太他妈的孙子了吧！从这个少年的潜质来看，如果好好培养的话，不用多了，五年的时间就可以把他培养成为以为高手，加上武当他的底蕴和内涵，是对于这位少年的成长，那个会让让其他人和门派感到可怕的。而且这个少年的岁数还不是那么多，以后的前途就更加的不可限量了。

　　要知道下面坐的不少人也是有为了这样目的而来的，他们到这里来并不是为什么私仇恩怨，也不想跟武当有什么过不去的地方，主要是趁着这个打斗发现一些所谓的人才，这个才是他们最真实的目的所在，可是刚刚发现一个好苗子，还没有等大家有什么动作的时候，就被武当的人给抢先了，这个就不由的大家不郁闷了。

　　但是更郁闷的却不是这些人，而是打着来找茬目的的那些人，平白无故的就让武当捡了这样的一个潜在高手，这个事情也太郁闷了，怎么好事情都让武当给趟上了呢？倒是坐在那里的其他几位长老看着站在身后不远处的杜少成，虽然脸上没有什么特殊的表情，不过那个心里面可是已经乐开花了。

　　一直到晚上的时候，这个打斗才算是告一段落，如果想要在一天的时间之内就把所有的事情全部的都料理完事，这个根本就不是一件非常现实的事情，还有就是这个只是比斗当中的一种，所谓的了解私人恩怨，这个之所为放在最前面是因为里面毕竟有着武当的一些影子在其中，这个比斗完成了以后，就要开始第二阶段，就是一些人接着这次大典，在这个演武厅里面进行一些所谓的比斗，这个比斗跟武当没有任何的关系，之所为放在这里，一个是借着武当的名声，毕竟在这里一切都还算是比较的公正，再者就是趁机可以把自己给推出去，毕竟不是什么人都可以做到心如止水的地步。

　　不过第二阶段的比斗就不会像第一阶段那样的血腥和残暴，第一阶段能全乎下来的人没有几个，甚至把自己的小命留在了上面也是屡见不鲜，但是第二阶段的比斗就差了很多，虽然不能说是点到为止，但是在这个过程当中基本上不会有人命的消失了，至于受伤这个只是家常便饭的问题了。

　　回到自己小院不长的时间，徐晓强正在收拾晚饭的时候，清桦就带着杜少成来了，杜少成现在明显比下午的时候在偏殿里面拘束了很多，不过他眼睛里面的高傲却并没有消散多少，看着沈浪也多了一分的炽热。看着已经开始摆桌子的徐晓强，清桦就知道自己心里面有些操切了，来的有些不是时候。

　　不过错打错着了，既然都已经赶了这个时间那就趁热打铁好了，把杜少成给留在了这里以后，清桦直接的就告辞了，溜的那个快呀！都快赶上兔子了。沈浪看着站在孤零零站在哪里的杜少成，对他招招手，让他坐在自己旁边，等徐晓强也坐下来以后，沈浪才开始起筷子，三个人闷着头吃完了这顿晚饭。

　　跟以往相比较沈浪吃的就节制了很多，毕竟现在自己正处于一个调整的阶段，只要摄入一些事物的能量就好了，不需要去刻意的去补充什么。如果真的要是吃得太多的话，会对自己产生累赘的。等吃过了饭以后，沈浪擦拭了一下自己的嘴角，面带笑意的看着杜少成，“你今年才不过十五岁，有胆子上擂台，而且上了擂台以后面对自己的仇人竟然可以那么冷静的去对待，这个让很多人都没有想到，我能知道你当时的时候都是怎么想的吗？”

　　杜少成这个时候对于眼前的这个青年有了不小的认识，这些都是自己的那位孙爷爷在来的时候给自己传输的，眼前的这个青年虽然年纪不大，但是辈分奇高无比，竟然是自己孙爷爷的师叔，而且听孙爷爷说他的身手也是非常的了不得，俗家的身份这个还不太知道，不过在武当却是整个外门的执掌，而自己的孙爷爷在武当的时间也有几十年了，现在只不过是一个还执法而已，还没有混到长老的地步。

　　不过这些对于杜少成的吸引力都不是那么的大，最让自己感兴趣的是自己的孙爷爷说，他的这位师叔就是眼前的这个青年，当年在争取外当外门执掌的时候可是风光大了，到了现在等闲人根本就不是他的对手。

　　直到听了这些以后，杜少成才明白为什么这个青年今天可以坐在偏殿那样绝佳的地理位置，而且下面的人那些人根本都不敢去说一些什么，也知道了为什么自己的孙爷爷看见了他以后竟然会是那样的一个态度。

　　不过自己现在进距离的观察了一下自己孙爷爷的师叔，发现他好像稀松平常的很，根本就看不出来任何武者的架子，除了整个人看起来十分的精神帅气以外，其他的地方都过于的普通了，眼神倒是很明亮有神可是却不是非常的锐利，还有那个手就好像是一个小娘们一样，细白粉嫩的，怎么看这个坐在那里的青年都不像是自己孙爷爷口中的高手。

　　看着杜少成严重当中的怀疑，沈浪侧过自己的头看了一下徐晓强，眼睛当中已经隐藏不住自己的笑意了，自己是不是装的有些太过了，怎么上山这段时间以来，什么人看见自己都要先怀疑一下呢？这个让自己感觉实在是太郁闷了，那边的徐晓强看着沈浪的这个样子，嘴角边也是浮现出来一丝的笑意，不过他不笑还说，笑起来更让人感觉他这个人阴森了很多，一点人样子都没有了。


第三百四十六章

　　“按照我的年纪来说叫你一声少成应该没有什么问题吧！”沈浪倒是很坦然的说道，他也看出来小家伙的心理戒备很高，也不知道是不是因为什么其他的事情所照成的，“你今天上台所照成的效果是非同一般的，只不过你还只是一个当事人，所以了解的并不是那么详细，我这么的跟你说吧！从我把你给叫到了那个偏殿以后，你就站在了一个火山口这么危险的位置上面或者更直接一点的说，你站在了很多人的对立面，很多人现在已经视你为眼中钉肉中刺了。”

　　嗯？杜少成直接的就是一愣，他不是非常的明白这个沈浪究竟是什么意思，为什么说自己是站在了一个火山口的位置上面，自己好像什么事情都没有干吧！再说了自己上台只是因为一些私仇的缘故，更何况这个事情自己已经打听的非常清楚了，事后不应该有什么太大的波折才是呀！成为很多人的眼中钉和肉中刺，有没有这样的夸张，他不会是刻意的在吓唬自己吧！有什么意思吗？

　　看见杜少成有些不太明白的样子，沈浪微微的笑了起来，这个少年看似老成，但是他的年纪还是太小了，阅历并不是那么的丰富，经验就更加的少的可怜，对于这些没有放在明面上面的事情根本就没有一个非常准确的认识。

　　所以沈浪很有耐心的解释了起来，“你今年才不过十五岁而已，下午的时候你在台上面的表现，在很多人的眼睛里面看来太过于精彩艳艳了。就连我看来也感觉非常的动心，就更不要提其他的什么人了。”看见杜少成眼睛里面的怀疑，沈浪这个时候觉得自己也没有必要去隐藏什么，不过让自己起来动一动给他演示一点什么，这个就有点太看得起这个杜少成，至少他现在还没有这个资格。

　　沈浪伸出自己的手，对站在自己身边不远处的徐晓强比划了一下，“强哥，把你的刀借给我用一下。”徐晓强一愣，随即有些意外的看了一下站在那边的杜少成，自己能看的出来少爷对他十分的看重呀！竟然要给他亲自的动手演示一番，以往的时候可是没有这样的事情。

　　徐晓强也没有什么犹豫，杜少成倒是看向了徐晓强，但是自己却不知道徐晓强从什么地方摸了一下，反正自己的眼睛没有看的很是清楚，就看见他的手一翻，直接的就把一把不知道从什么地方拽出来的小刀递给了沈浪。

　　沈浪掂量了一下手里面的这把小刀，强哥的这把小刀并不是很大，也就一只手那么的长，而且那个握把也是稍显有点长，这个让整个刀身显得短了很多，沈浪并没有把这个小刀给握在自己的手中，而是用而是用自己的拇指和中指把这个小刀的刀柄架住，整个小刀就好像是横在沈浪的手上一样。

　　“看好了，不过我劝你最好不要动。”说完了以后就看见沈浪的手微微的一弹，看到了这个场景杜少成的眼睛直接的就眯缝了起来，自己看见那个不是非常光亮的小刀就好像是一条隐藏在暗处的毒蛇一样直接的就奔着自己而来的。速度并不是自己想象当中的快，而是非常的慢，在自己看来简直都有些违背物理定律一样。小刀从自己的脖子边划了过去，自己甚至都能感觉出来，那个刀锋在自己脖子边上划过去的凉气，让自己的脖子上面不由的起了一片的鸡皮疙瘩。

　　可是等自己再抬眼看去的时候，却发现不知道什么时候那把小刀已经回到了沈浪的手中，他正有些奚落的看着自己，“你小子的胆子倒也真的是不小呀！再试着看一回。”说完了以后就看见沈浪的手指又是突然的一弹，这一次这个小刀的速度更刚才那个老牛拉车的速度可是不一样了，完全就是锐箭一样，直接的就奔着自己而来。

　　虽然知道眼前的这个青年不可能会伤害自己，但是这个刀的速度还有气势真的让自己有些心里面发冷的感觉，杜少成甚至有些不由自主的闭上了自己的眼睛，等自己再睁开眼睛看过去的时候，已经感觉有些不好意思了，特别是站在那边的那个长的有点禽兽的那个大家伙，自己甚至能感觉出来他眼神当中的蔑视。

　　杜少成对于自己的表现也是少许的感觉失望，一直以来自己都以为自己很是了不得的，但是今天就让这一把小小的小刀就给吓成了这个样子，这个实在是太丢人了。不过沈浪却并没有对杜少成怎么样，而是淡笑着的说道：“你还能站在哪里就已经很是不错了，闭上眼睛这个不是什么丢人的事情，这个是一个正常人的反应罢了，再说了这个也就是一个小把戏而已，你以后也能做得到。”

　　看着坐在那边比自己大不了太多的沈浪，杜少成这个时候也不知道应该怎么去称呼了，叫他什么好呢？他毕竟是自己孙爷爷的师叔，这个辈分也太高了，自己不知道应该怎么去称呼他，要是用其他的称呼有显得自己好像很是不尊敬，这个可能会让人家有什么反感的，要是那样的话就不好了。

　　“呵呵，我叫沈浪，沈阳的沈，浪花的浪，我在我们家排行行三，论起来我比你的年纪真的大不了多少，你现在还是叫我一声三哥吧！这一位是强哥。”杜少成很是恭敬的叫了沈浪一声三哥，他并没有听出来沈浪说这个话的意思，倒是那边的徐晓强心里面一动，可是这个杜少成叫强哥的时候，眼睛瞪着的看着徐晓强，很显然他对徐晓强并不是那么的感冒，可能有一些先入为主的想法在其中。

　　徐晓强才懒得跟他这样的毛小子去生气，再说了少爷那个话自己可是心里面明白的很，现在就让这个孩子叫他三哥，这里面的意思太明显了，就是不知道这个小子有没有这个命呀！这个还要看具体的调查结果，自己倒是很希望他能够得到这个机会，虽然不知道自己给他的第一印象怎么样，他给自己的第一印象还是不错的。

　　“少成，你也不要怪我多事，我想你现在的心里面一定是非常的疑惑，我为什么要早上你了，又为什么要调查你，是吧！”看着杜少成在哪儿点头以后，沈浪有接着的说道：“你的功夫不错，又那么一股子的灵性在其中，我是武当的外门执掌，我对你有了兴趣这个就不是非常的奇怪了，至于调查你，是因为我要知道你这个孩子的心性究竟怎么样？这个也关系到你将来的成就究竟会怎么样？”

　　杜少成犹豫了一下子，觉得这个事情自己还是当着三哥的面直接的说出来比较的好，如果自己闷在心里面的话那个势必会对三哥看自己有一定的影响，再说了自己做的这些个事情并没有什么见不得人的。

　　“三哥，我童年的时候家逢大变，我全家人都人给杀了，刚开始的时候我还因为是出的车祸，因为他们就是这么通知我的。后来才有人告诉我说我的父母还有两个姐姐是被人家给杀了以后，塞到了车里面，至于那个车祸是后来所造成的假象。这个事情过了没有两个月的时间，我也遭逢了这个事情，不过好在当时的时候正好孙爷爷来看我，他听说我家里面的事情以后很是挂念，正好从哪个人的手下把我给救了下来。”

　　“清桦？”

　　“是的，孙爷爷跟我爷爷是过命的交情，这个事情家里面的人都不知道，因为我爷爷去世了以后孙爷爷就不跟我们家有什么联系了，孙爷爷把我救了以后也是感觉有些意外，也正是因为这个原因，他调查了一番，这个才有了其他人告诉我说我父母他们都是被人杀的。孙爷爷哪个时候也没有带着我上山，具体什么原因我到现在也没有想明白，他把我给安置在一个孤儿院里面，时不时的去偷偷看我，后来又领着我去拜了几位师傅。”

　　沈浪轻轻的点头，“你的身上有血腥的味道，这个说明你是杀过人的，但是在今天的擂台上面你为什么没有杀死你的仇人，这个让我感觉有些不解。”

　　听着沈浪的话，杜少成的手不由的抽动了一下，随即又死死的捏住了，低头想了好半天的时间，沈浪也没有去逼他，而是等着他做出来他自己的选择，等了一会以后，杜少成才抬起来自己的脑袋，用很是平静的眼神看着沈浪说道：“我到现在为止一共杀了四个人，我觉得他们真的该死，当初的时候我在孤儿院里面，有两个小朋友就是被他们给弄走了，结果以后再也没有任何的音信，我后来得知他们是人骗子，为此我还特地的举报了他们，不过也不知道为什么四个人竟然没有被抓住，而且比以前嚣张了很多，所以我趁着他们有一次来我们那儿喝醉酒的时候，把他们四个给杀了。”

　　“那么今天在台上面的那个人呢？”

　　“他？他虽然是杀死我父母和姐姐们的凶手，不过对于我来说他只不过是一把刀而已，这把刀本身或许有罪，但是我更在意的时候究竟是谁操控了这把刀，同时我也需要找机会让这把刀磨练一下我自己，让我可以更好的定位我自己，也可以更加清晰的认识我自己，这个才是我今天上台的真正目的。”

　　沈浪听了以后并没有说什么，而是直接的转过头看向了徐晓强，徐晓强对沈浪微微的点了一下头，“说的属实，跟我们调查到的情况一致，不过我觉得还是应该调查一番，看看有没有什么漏洞的地方。”

　　沈浪呵呵的笑了起来，“算了，有的时候调查的太多反而会弄得适得其反，有些人只要看一件事情就可以了，从他今天的表现来看我觉得还是挺满意的，少成，我很是看好你，原本的时候也打算把你收到我的身边来，不过我现在倒是改变了我的注意，你现在就到我的身边来对于你自身的发展不仅没有任何的好处，相反还会阻碍你本身的发展，我想把你留在武当，你觉得呢？”

　　“这样可以吗？”杜少成也是有些不太确定的说道，“早些年的时候孙爷爷一直的都不让我上山，我不知道其中究竟是因为一些什么原因，现在三哥你让我上来，我知道三哥你的好意，但是其中会不会有其他的……”

　　“呵呵，你小子的警戒心倒是够强的，这个可能跟你的以前的生活有很大的关系，以前的时候不让你上山这个原因我大致上能猜到一些，你现在回去跟清桦说，就说是我说的，具体的事情我来安排，他有什么事情的话可以直接的来找我。”说完了以后沈浪就没有再跟杜少成说什么，而是让他离开了。

　　等门关上了以后，沈浪看着徐晓强淡淡的说道：“强哥，你看这个孩子怎么样？”徐晓强琢磨了一下以后才很是谨慎的说道：“很是谨慎和小心，所说的事情跟我们调查出来的事情是吻合的，也真够难为他这个小子的了，十二岁的时候就开始杀人，不过这个事情倒也真的不能用对错来判断，我现在倒是理解少爷你说的那句话了，有的时候法律并不是真的就能体现它的作用，不过我感觉对他应该谨慎一些，他的胆子有些大了。”

　　“我知道，这个也是我为什么不现在就把他给带走的原因所在，我知道有些话你不太好意思说出口，我这个人本身的胆子就不小，如果我现在就亲自的教导他，恐怕真的就要教授出来一个无法无天的家伙，这个也可能是当初的时候清桦为什么不敢带着他山上的原因之一吧！让他留在武当山上面，好好的培养一下，磨练他心性的同时也可以让他好好的感受一下道家的精华。”

　　“少爷，为什么不给他一点提示呢？我指的是他在修为方面的问题？”

　　沈浪摇摇头，“这个只能靠着自己去领悟，强哥现在虽然算是一个武者了，但是你在这条路上面的知识还是很匮乏的，我这么的跟你说吧！以内家拳论，比较宝贝的东西有几种，第一个是太极的内功，放眼望去别说咱们中国了，整个世界练习太极的人多的数也数不过来，但是真的知道太极内功的人，万分之一，学过太极内功的人可以用千万分之一来形容，大多数人学习的太极是把他当成修身养性的东西。真正的太极拳能打能防，打防一体。

　　第二种是八卦，八卦掌还有一个名字叫游身八卦连环掌，看这个意思好像是以步法为主的，其实八卦是以打法为主的，如果你学不到这个东西，所谓的八卦掌就是学到了一点皮毛而已，没有实际的意义，就好像今天少成在台上那样。

　　第三种是形意，这个口诀你可能也听说过，就是所谓的太极十年不出门，形意一年打死人，其实形意最精华的东西不是他的打法，而是他的步法，虽然他的打法很是凌厉，可是如果不能配合他的步法，那么形意根本就没有学到家，少成今天在台上的表现完全就是本末倒置了，他取得的这个胜利不是因为他学的多么好，而是因为他的计策和谋略运用的十分得当，加上他的对手他大意了。如果现在让两个人再比较一番的话，就算是打上一百回少成也不会胜一回的。

　　第四种是少林的独家东西，天下武功出少林这句话并不是瞎说的，我是武当的人，但是我不会因为这个原因就去诋毁人家，他锻炼筋骨的法门确实是独一无二的，你想不佩服都不行，真有让人称道的地方。

　　第五种是武当的，这个倒也不是我自吹，能和少林并称，这个就已经能很说明问题了，至于为什么武当的名声一直的赶不上少林，这里面的原因很是复杂，想要解释的话恐怕一年都没有办法解释清楚。

　　至于最后的一种，这个就比较的笼统一些，诸如一些秘法、古法或者是其他国家的功夫，很多东西也是让我们受益匪浅，但是这个太杂了，跟太极、形意、八卦这些拳术相比较已经有些不成系统了，就更别跟少林和武当这些已经有了自身的体系，而且从他们的体系当中演化出来众多的体系相比较了。

　　这些东西不能全部的都靠着别人来告诉你，你自己也应该逐步的去总结和归纳，强哥你是一个特列，因为你学东西本身就是一个秘法。”

　　徐晓强听了这个解释以后微微的点了一下头，“少爷，我想我大概能明白一些其中的内容了，就拿我自身来做一个比方就是了，我现在不能称之为高手当中的高手，可论起来的话很多人都不能跟我相提并论了，但是我学的东西有些孤僻了，不是什么人都可以去学的，而少林和武当已经把自身的体系摆在了那里，不需要为人而担忧，不像我学到的东西，只能是因人而异，这个就是最明显的差别。”

　　“呵呵，正是如此。一个流传很长时间的门派体系，其中的底蕴和内涵是你所想不到的，人多力量大这个词自有他的一番道理，我不去刻意的指点少成也就是有着这个原因，就是不知道他能不能领悟过来。”


第三百四十七章

　　第二天早上的时候，沈浪刚刚锻炼完自己的身体，从山上走了下来回到小院准备吃早饭，就看到自己师兄那个熟悉的身影正坐在自己的饭桌上面，还刻意的跟自己打了一声招呼，沈浪直接的就一皱眉，自己师兄这个时候来，意思是不是也太明显了一些？他到这里来肯定不会为了混自己的一顿早饭而已。

　　不过两个人一直等吃过饭了以后，玉清才微笑着的看着沈浪说道：“师弟，那个叫杜少成的小家伙是真的不错呀！你下手也是真够快的，不过你的事情多，年纪也还小，现在就带着这样的一个人是不是有点不太合适呢？有点过于的累赘了。”

　　对于自己的这位是师兄，沈浪倒是没有平常时候那种刻意的冷漠，而是笑笑着的说道：“师兄，如果要是这个样子的话，是不是显得武当也太不讲道理了，要知道这个人是我先抢到手里面的，如果我不下手的话，他恐怕现在早就被其他人给弄走了，这个把我抢到手里面人再给我抢走了，这个是不是也有点太过分了？”

　　看着沈浪嘴角边的坏笑，玉清就知道这个小子正在坐地起价呢？自己也不需要再跟他多说什么废话了，而是直接了当的说道：“行了，行了，在我的面前你少跟我来这一套，我今天的事情还多着呢？你说吧！有什么条件只管开！只要再可行的范围之内。”

　　沈浪抿着自己的嘴淡淡的笑了起来，“师兄，还是你最了解我，你的话说的不错，我这些年没有多少的时间，而且把少成留在我的身边也不会有多少的出息。不过以我看少成的性子，让他成为一位道士，这个显然也不是最好的选择，我倒是希望让他在山上待上几年的时间人，用武当的底蕴和气息好好的熏陶他一下，以后我再带他走，师兄你看这样可以吗，这个就是我的考虑！”

　　倒是玉清听了以后眉头也是一皱，“小浪，你的这个条件是不是有点太苛刻了，不让他成为武当的弟子，还让他在武当上感受这上千年的底蕴和气息，这样的好事会让其他人有意见的，就算你是武当的外门执掌也是一样的，内门毕竟有着内门的规矩。”

　　“不，我还没有说完，我希望武当在少成在山上的这几年可以好好的培养一些他，武术方面可以不用你们负责，我也不希望你们在这个方面有什么动作，这个我自有我的安排，我只是希望武当可以让他在道学和知识上面好好的教育一下他，如果教育有成的话，我甚至可以考虑一下让他日后接替我师父那样的位置，师兄你看这个条件怎么样，这个已经是我能做出来最大的让步了。”

　　“这样呀！那么倒是可以好好的考虑一下子。”对于沈浪所做出来的这个许诺，玉清当然是非常的满意了，当初的时候把师叔给找到自己哪里去，就有了现在的沈浪，虽然沈浪不可能在外门执掌的位置上面待上三十年的时间，但是他可以继承师叔的位置，按照沈浪现在的身体条件来说，在那个位置上面待上四十年都不成什么问题，而且现在看杜少成的情况，他非常的有潜力，相互的接替一下，甚至有可能百年之内都没有什么问题的。

　　“师兄，这个你还考虑什么，这么天大的便宜都让给你了，你还怎么样？”沈浪不无鄙视的说道，“而且这个事情还要看武当的态度究竟是怎么样的，如果把他教育好了一切都好说，如果你们把他给教育歪了，你可不要怪我翻脸不留情，师兄你应该了解我这个人的，对于这样的事情说道做到。”

　　两个达成了不算是承诺的协议以后，就谈论了一下这次大典的事情，谈论完事以后就一同的离开了这里，沈浪还是来到了那个偏殿，坐在熟悉的位置上面看着上面的打斗，今天的这个打斗比昨天精彩了很多，但是论起来实质却没有昨天那么的有内涵。沈浪他们在偏殿待了不长的时间，杜少成就走了进来。

　　进来以后就很是自然的站到了沈浪的身后位置，他今天已经不需要站到大殿里面了，因为昨天的那番动作已经给了其他人一个暗示了，杜少成确定是我们武当的人了，你们其他人就不要有什么想法了，这个人以后属于我们武当了。今天来到这个偏殿里面，主要还是其他长老的意思，因为站在演武厅里面，这些长老不是非常方便跟他讲解一些什么。

　　可是在沈浪这里就不是很一样了，杜少成虽然有学武的天分，但是他的年纪还太小，经验上面还非常的少，对于武术的理解还差了很多，虽然说他很有这个方面的天分。让沈浪这个虽然年轻，但是现在已经是一位大家的人物来说给他稍微的指点一下的话，那么的他的进步将会是巨大的。

　　沈浪看着站在自己身后的杜少成，心里面也是有了很大的兴趣，不住的给他和徐晓强两个人讲解着一些什么，不过更多的是在讲着一些武道上面的知识，对于这一点沈浪绝对比其他人要丰富的多，除了继承自己师傅赵逢春的传承以外，沈浪还从其他的老师那儿学了很多很多的东西，这些是很多人都不了解的。

　　快要到中午的时候，演武厅的打斗已经告一段落了，不过杜少成明显不像放弃这个机会，看着沈浪很是好奇的问道，“三哥，从我走上了这条路以后我就有感觉，我会为此而奉献我的一生，但是我对三哥你现在的这个境界感觉非常的好奇，从我的角度来看，三个你根本就不像是一个武者，就算是我昨天看了三个你的那一手以后也是还感觉有些疑惑，难不成三哥你已经到了返璞归真的境界了吗？”

　　“呵呵，返璞归真吗？这个真的是有些夸奖我了，我倒是想达到那个境界，但是那个境界对于我来说还是有那么一些久远的。我不知道你有没有听过这样的一句话，至诚之道，可以先知，打破虚空，方能见神。我走的是这条路，至诚之道，但是可以先知这句话，我还没有达到，或者说还没有完全的达到，有些不太自夸的说我现在能达到秋风未动蝉先觉，但是这个跟先知还是有着很大的差距，至于后面的两句打破虚空，方能见神，那个是我现在想要去追求的目标。”

　　说道这里的时候沈浪微微的摇摇头，也不知道是对自己不太满意，还是说对于这个目标的定位感觉不太现实，可是那边的杜少成已经傻愣在哪里了，自己从来的都没有想到自己面前这位比自己大了不多少的青年竟然已经达到了这个程度，秋风未动蝉先觉，这是怎么样的一个境界呀！

　　“呵呵，你会看到的，按照你现在的身份来说你是进不了那个场合的，就算是你昨天站到了师兄他们的背后也是一样的，不过我倒是想让你看一看，看过了以后你大致上面就会了解到你以后将要去努力地方向，不过这个对于你自身来说是有那么一点危险性的，主要是怕你会彻底的迷失在力量的诱惑当中，这个选择我交给你，你自己做出选择吧！”

　　说完了以后沈浪就离开了，下午的时候沈浪并没有来，而是回到了自己的小院当中，安心的调息打坐，他也没有让徐晓强留在自己的身边，他和杜少成两个人还是在偏殿哪里，对于他们来说这个吸引力还是很大的。

　　第二天早上沈浪从山上回来吃完了早饭以后并没有去立刻的就离开，而是给自己好好的收拾了一下，把自己身上的道袍穿戴整齐以后才迈着自己的步伐走出了小院，看着不远处等候在哪里的杜少成，沈浪微微的一笑，也没有跟他说什么，直接的就迈步走开了，沈浪这一次没有走入偏殿，而是直接的来到了演武厅哪里，找到了自己的位置以后直接的就做了下来，一脸漠然的表情。

　　八点以后这个演武厅虽然还是大门敞开，但是里里外外已经被严密的封锁了，可以说方圆几里地都被围了一个水泄不通，别说想要进来人了，就算是想要进来一只苍蝇都很费事，今天的比武较量才算是到了最高潮。因为这个比武关系了武当的名誉和地位，武当的人不想丢了自己的脸面，而进来这个演武厅的人却想在武当的这块牌子上面狠狠的踩上几脚，就算是不打破它，也要在上面留下自己的痕迹。

　　上擂台的第一位是一个中年的道士，沈浪不知道这个究竟是怎么安排的，反正自己并不是特别的在意，自己的眼睛也没有放在台上面，而是看向了坐在大殿另外一侧的一群人，来回的看了两遍以后，沈浪直接的就闭上了自己的双眼，就算是台上面已经开始有了动作，沈浪也没有睁开自己的眼睛。

　　台上面的那个武当道士上来就是太极鞭手的架势，两只胳膊就好像是铁鞭一样，这个铁鞭有却别与现代社会的铁鞭，早些年代的铁鞭说起来就是两个铁棒槌，就是造型上面比较好看一些罢了。如果更形象一点的说，就好像是秦琼手里面的锏一样。沉稳、厚重，抡起来那个是威力无比。

　　这个要是真的碰到身体的什么部位，基本一下子就废了，不管你的功夫究竟怎么样，台上面的两个人打的很是激烈，也没有太长的时间，跟这位道士比武的那个人就被打倒下了，虽然看似这位道士是赢了，可是他也没有太好过了，一只胳膊就好像是用绳子吊在自己的身上一样，这个还不算他身上受的伤，不过能站在哪里就说明他已经完成了自己任务，从他脸上的表情就已经能看的出来了。

　　这场比斗打完了以后，沈浪睁开了自己的眼睛，目光在对面人群当中又巡视了一遍，把自己的目光直接的就定位在两个人的身上，随即沈浪的嘴角就露出来一丝的笑容，笑的有些狡猾，趁着其他人上台的时候，沈浪侧过自己的身体，对坐在自己身边的玉清师兄说道，“那两个人归我了，其他人就随便随便了！”

　　玉清顺着沈浪的眼神看向了那两个人，其中的一位自己有些印象，但是另外的一位却是没有任何的消息，那个人就好像是凭空冒出来的一样，至少自己现在还没有得到调查的消息。坐在那里的两个人当然感受到了沈浪的目光，看着沈浪的目光两个人也是深深的一皱眉，在他们的眼睛里面沈浪虽然表面看似是一个普通人，但是他的身上却是突兀的显现出来一种很是莫名的气势来，通过这个角度来看沈浪，就感觉这个年轻人有些云山雾罩的意思了。

　　他们当然知道沈浪是武当的外门执掌，可是却没有想到他竟然会是这么一个样子，以前的时候从其他的渠道就知道这个沈浪很是了不得，可是今天一见才知道哪里是了不得这么的简单，简直都可以用高深莫测来形容了，年纪这么轻就能修炼到如此的地步，他到底是怎么练就出来的，就算是从娘胎里面开始练功也不会是这个样子吧！

　　但是他们的心中又蹦出来另外的一个想法，这么年轻就已经能修炼到这个程度了，一定要好好的跟这个青年交交手，想必会对自己的修为有所帮助的，自己倒是要好好的看看，武当究竟是怎么教授他的。他们倒是不知道，沈浪的身上虽然有武当的功夫，但是他的传承却不属于武当，这一点很显然有了偏差。

　　一直达到第四场的时候，沈浪看着自己目标当中的一个人在武当这边还没有上去的时候就自己走了上去，上来以后他谁也没有看，直接的就盯着坐着哪里闭着眼睛的沈浪，挑衅的意味非常的明显。沈浪微微的睁开自己的眼睛，缓缓的站起身来，一步一步的往台上走去，走的很是自然，也很是舒缓。

　　但是在大殿里面的这些武学高手和巨匠的眼睛里面，沈浪虽然是慢悠悠的走上去，可是他的身体却在不住的颤抖着，这个不是他害怕或者是激动所致，而是他的身体在自主的调节着，以求自己上台的时候自己可以把自己的身体调节到最佳的状态。不然的话你让一个人老老实实的坐在那里，然后让你突然的上场去比赛，他要是不出事的话那才怪了，其实不止沈浪如此，坐在这里的不少人都是在刻意的保持着自己身体的热度。

　　来到了台中央以后，沈浪对站在自己对面的那个中年偏老的人微微的一合掌，淡淡的说道：“武当、外门执掌，沈浪，请指教。”

　　“段离，俗人，请多加指教。”

　　倒是看见沈浪上场了以后，武当的掌教微微的直了一下自己的身体，用自己的眼睛看了一下坐在自己身侧的玉清，淡淡的说道：“我当年的时候跟师傅在一起的时候，看见过小浪练功，但是对他的底细却不是那么的清楚，你觉得他怎么样？我心里面没有底，要知道他的身份可是有点不太一般，真的要是出点什么问题的话，你我都担待不起的。”

　　玉清是坐在掌教和沈浪中间的那个位置，这个也是掌教刻意安排的，再说了沈浪的身份坐在那里也不是什么太大的问题。看着中央的两个人，玉清倒是笑了笑，“掌教，早些年的时候我倒是亲自的跟他比划过，其实这个事情你不用太担心，上代掌教师伯这么的安排自有他的道理，小浪这个小子的实力远远不是我们表面所看到的那样，我就从来的都没有见过他的底，虽然说我们的关系非同一般。”

　　听到玉清这么的说，掌教直接的就侧过了自己的身体，有些不太置信的看着玉清，“不会吧！师弟你是不是太谦虚了，要知道你的功夫在山上也是算的上数的。”

　　“不，我说的是真的，以前的时候我经常跟小浪对练，我有着切实的体会，他不仅仅得到了赵师叔的真传，还遍访了很多不出世的名家，有一些是赵师叔通过关系找到的，还有一些是他自己求访的，而且在这个过程当中他还有了很多的实践经验，这个可以通过跟他的交手明显的感觉出来。他上山的那个时候其实就已经很了不得了，掌教你真的以为他当时的时候争夺那个位置就尽了自己的全力吗？我想他应该是有所隐藏的，小浪这个家伙从来的都不会给其他任何人看他底牌的机会，这句话是赵师叔跟我说的。”

　　掌教轻轻的点了一下头，“师傅曾经也跟我这么的说过，当时的时候我还有那么一些不太置信的感觉，就看看他今天在台上面的表现究竟怎么样了，是不是就真的像是师傅和师叔所说的那样。”

　　沈浪摆开了自己的架势，并不是特别的复杂，跟以往时候的交手他显得有些保守了，倒是站在偏殿里面的杜少成和徐晓强两个人都是睁大了自己的眼睛，生怕漏掉一点什么细节的地方。这个时候的徐晓强就好像变了一个人一样，整个人甚至都有点狂热了，这个现象在他的身上可是不太多见。

　　站在他身边的杜少成很是真切的就感觉了出来，不过这个时候他可没有半点去理会强哥的意思，而且自己都有点感觉自己的两只眼睛有点不太够用了，真希望自己的身上能够全部的都是眼睛，这样的话就可以盯住三哥的一举一动了。


第三百四十八章

　　站在台上面的两个人都显得非常谨慎，看着情况如此，沈浪才不会平白无故的耗费自己的精力，如果自己跟他交手时间太长的话，势必会被那个家伙乘势而入，而且还会平白无故的把自己的底牌透露给人家，自己能感觉的出来，自己看上的那个家伙比台上面的这个家伙还要难对付的很多，自己甚至能感觉的到他的目光始终在自己的身上来回的扫动着。

　　看着沈浪的架势一变，站在对面的那个中年人眼睛就是突然的一亮，脚底突然的一跺，整个台面就好像凭空晃悠了一下，而且跺起来的那个声音很是沉重，就好像敲闷鼓一样，很多在场人的心胸就感觉一沉，真有一跺脚震九州的气魄。

　　这个还不算完，就看见这个中年人抬起自己的手臂，整个人就好像是一把标枪一样直接的就奔着沈浪插了过来，大有誓不罢休的尽头。沈浪看着眼睛就是微微的一眯，自己这个时候不能硬闪，自己也没有想到这个人打的竟然是开门八极拳，如果自己闪避的话，如果闪过了还好说一些，如果闪不过的话，他会直接的就给自己来一个贴山靠，再说了闪避不是沈浪的性格。

　　自己对于八极拳也有一些研究，不过在国内八极拳的发展相对于其他的拳术来说不是那么的特别的突出，相对的来说八极拳得到很好发展的地方是台湾，这个其中涉及到一些历史的原因，不过自己当初在国外的时候也是见识过和学习过八极拳的一些技法，在技击的手法上面讲究寸截寸拿、硬打硬开。

　　俗语当中有这样的一句话，叫做文有太极安天下，武有八极定乾坤，这下子倒是好了，两种拳术相逢在一起了。

　　就在这个中年人的手要插入沈浪胸膛的时候，就看见沈浪的一只手突然的从底下上托，另外的一只手斜着向下就搭在这个中年人的手腕顺势摸了下来，拦住了中年人的两只手以后沈浪乘势直接的切入。倒是那个中年人被沈浪一招太极的揽雀尾给拿住了自己的手臂以后，心里面就是一惊。

　　自己就感觉自己的胳膊好像被大剪刀给剪短了一样，虽然表面上看自己的皮肤上面一点伤势都没有，但是自己却有一种深入骨髓的痛。自己从来的没有想过眼前的这个年轻人的太极功夫竟然练得这么深厚，不过现在已经不是自己想这些事情的时候，就看见这个中年人好像乌龟一样身形一缩，但是那个脚底下却是对着沈浪的膝盖直接的就踹了过去，不过踹到一半的时候好像突然的想起来什么，直接的就是脚步反拧，一个错步直接的来到了沈浪的身侧，这个时候他并没有用自己的两只手去攻击沈浪。

　　刚才沈浪的这一脱一摸，让自己的两只手臂有些受伤了，现在还没有完全的反应过来，而且自己现在已经靠近了沈浪，身上的力量已经在翻转的过程中被带动了起来，就在这个中年人想要用贴山靠撞击沈浪的时候，就看见沈浪的身体突然的一侧，直接的就带动着自己的肩膀撞击了过去，正是一记贴山靠，正宗的八极功夫。

　　谁也没有想到沈浪竟然会用出来这样的一招，而且劲道竟然这么的大，两个人直接的就对撞在了仪器，就看见沈浪直接的就把这个中年人给撞飞了出去，然后就听见啪嗒的一声，直接的就摔在了地上，不过看他依旧挣扎的样子，应该是问题不太大，不过想要再动手已经是不太可能了。沈浪这个时候已经收拾了自己的身形，轻轻的弓了一下身，然后用自己的眼睛看向了坐在那里的一个老者。

　　老者看了看沈浪，对沈浪微微的摇摇头，虽然没有说的很是明显，但是意思表达的很明白，我现在不占你的便宜，你虽然刚才用时不长，但是你毕竟打斗了一番，你的精气神都有了一定的损耗，我现在上去跟你动手的话胜之不武，虽然这个老者很是直接的就决绝了沈浪的挑衅。沈浪也是淡淡的笑了一下，直接的就走了下来，回到了自己的位置上面重新的坐了下来，旁边倒是有人直接的就端过来茶水，放到了沈浪的身边位置。

　　站在偏殿的徐晓强直接的就闭上了自己的眼睛，他在仔细的感悟着少爷的动作，并和少爷跟自己说的那些个话相互的印证着，太极如果没有太极的内功就什么都不是，而当太极练到家以后就剩下两个字，听和摸，少爷今天给自己展示了一下什么叫做太极的摸，让自己不仅仅有了一种大开眼界的感觉，心中同时也是有一种别样的感悟。

　　而站在徐晓强身边的杜少成则是睁大了自己的眼睛，刚才上去的两个人相互较量的时间太短了，在自己看来两个人就好像相互的沾了一下，然后就分开了，也就五秒钟都不到的时间，自己的眼睛是看见了都发生了什么事情，可是这个脑袋却是没有反应过来，还有点处于一个回忆的状态当中。

　　在场的大多数人虽然知道其中发生了一些什么，但是让他们也做到如此的程度，好像有些勉为其难了，这个也让他们重新的开始认识坐在那里的那个外门执掌沈浪，难怪他这么的年轻就可以做到外门执掌这样重要的位置，手底下不仅仅是有两下子这么的简单。要不知道这里的也有不少人对于这个中年人有着一些了解的，没有想到上去了以后竟然这么快的就下来了，太不可思议了。

　　两个人的打斗根本就是一瞬间的事情，虽然大家对于沈浪还没有更多的了解，但是这个简短的过程已经给了很多人足够的提示，坐在那边的人也开始彼此的用眼神开始交流着，期望能够找出来一个跟沈浪相提并论的人来。这个现在已经不是简单的踩武当面子的事情了，找别扭找到现在的这个程度已经让他们感觉都丢脸的。

　　上去的这些人不管是被动的还是主动的，就没有一个可是却得一场像样的胜利，特别是上一场的比斗，直接的就把很多人的底气都给打掉了，如果事情就这个样子的话，那么自己这些人来这儿算是干嘛的，给武当在垫脚石吗？先不说自己这边能不能过的去，站在他们背后的势力就会轻易的绕过他们吗？

　　对他对面的那些人究竟是怎么想的，沈浪并没有去过分的关心，自己今天来的目的很是简单，上去拼一下对方，而且自己也找了其中两个比较有分量有代表性的人物，这个已经是自己能做到的最大程度了，武当也不能要求自己做的更多了，那样的话就太过分了，就算是沈浪有着武当的身份，他们也不能这样的去干。

　　不过武当的其他人对于沈浪的所作所为心里面还是非常称赞的，毕竟沈浪给自己挑的两个对手是非常不一般的，虽然刚才的那个看上去好像很似简单，但是能赢得这个并不是说沈浪的运气究竟是多么的好，或者是沈浪就一定比那个倒下去的厉害多少，其中的一二难以以一两句话说清楚。

　　在沈浪坐在那儿调息养气的时候，坐在对面的几个人一起的走到了沈浪刚才注意的那个有些年老的人身边，低声询问的说道：“朱师傅，你看那个沈浪怎么样？有没有可能给他拿下。”说完了以后还很是阴狠的看了一下沈浪，用自己的手凭空的向下挥动了一下子。

　　朱贵看了一下围在自己身边的几个人，又侧过自己的脑袋看了一下平稳坐在那里的沈浪，哼笑了一下，他当然明白这些人说这个话是什么意思，无非就是想要自己动手的时候，直接的把沈浪给打死，最不济的也要把沈浪给废掉。“呵呵，不是我心有余悸，从他现在坐的那个位置就可以看出来，他在武当的地位有多么的重要，我要是真的把他给打死了，我还能不能回家养老这是一个问题呀！”

　　众人听了这个话以后倒是面上一喜，甚至有人很是直接的就问道，“朱师傅，你的意思是说这个比斗应该是不成什么问题了？”

　　“呵呵，这个话可是你自己说的，我可没有这么的说。说起来也就一半一半吧！我没有必胜的把握，不过我倒是能看出来这个沈浪的一丝缺陷，我想这个会成为他最致命的一个弱点，如果再过三年的时间，这个恐怕就不会是他的弱点了，但是现在的他来说还是差了那么一层。”说道这里的时候朱贵不由的笑了一下，“这个就是我基本上会保持不败的原因了，不过这个对手跟你们事先介绍的可是有点不太一样，剩下的话就不用我说了吧！”

　　围在这里的几个人脸色一变，有些难堪，这个老家伙摆明了就是趁机勒索吗？不过不能否认的是这里面除了他这个老家伙以外，其他人上去了以后基本上就是给人家武当当做添头的角色，还不如不上去丢这个脸面。这个老家伙虽然是死要钱的那种角色，但是他的手里面却是有真功夫的，几个人相互的对视了一眼，相互的点点头，倒是朱贵看见了这个情形以后，有些得意的笑了起来。

　　商议完毕以后从对面走过来了一个中年人，对着坐在那里的武当掌教很是客气的行礼，然后就提出来自己的要求，自己这边出三个人，请武当方面也出三个人，相互的比较和验证一下，这样的话可以最大程度的减少彼此之间的损伤。

　　听了这个要求以后，武当方面的这些人都是有些气恼，这个家伙是不是也太不要脸了，这个都已经比斗到这个程度了，武当方面占尽了优势，现在竟然来这一套，人无耻也应该有一个限度的才是，武当要是赢了的话这个还好说一点，如果其中要是武当输了一场的话，那么先前所有的建立起来的不论是名誉还有其他的什么东西，就全部的都付之流水了，这帮家伙可是真够阴险的，为了能够赢竟然想出来这样的办法。

　　不过武当这个方面也是不太好拒绝，这个也算是合理的要求，你武当堂堂一个大的门派不会连这个都不敢答应吧！你要是不答应或者是找其他的理由的话，那么这个人和面子武当就丢大发了，新的武当执掌在天下武者心目中的地位就凭空的矮下来一块，这个事情就算是掌教刻隐忍，下面的这些武当弟子们却没有办法去忍，更何况沈浪这个时候已经注意到自己的那位掌教师兄眼睛里面已经有些异样了。

　　不过掌教师兄没有立刻的就做出来这个决定，而是面上带笑的看着站在哪里的中年人，随后又看了一下自己的左右，沈浪在自己的这位掌教师兄看向自己的时候，微微的一笑，意思很是明显，如果要比的话，算自己一个，掌教对于沈浪的表现也是非常的满意，对沈浪轻轻的点头示意了一下，不过动作非常的轻，如果不是万分注意的话基本上是不会发现的。

　　看着双方站出来的六个人，沈浪对着那个老者微微的点了一下头，甚至嘴角边还浮现出来一丝的微笑，倒是掌教看着沈浪，有些担忧的对玉清说道：“师弟，刚才有人给我传递了一个消息，那个老者是美国那边过来的，原先的时候在台湾，好像是名家的子弟，不过因为犯了一些事情不被哪里的人所容，所以跑到了美国那边去，也不知道这帮家伙究竟是从哪儿把他给找出来的。”

　　“很厉害？”

　　“嗯，为人心狠手辣，听说死要钱的那种，我怕小浪会对付不了。这个老家伙跟刚才和小浪对打的那位算是同门，都是八极的出身，不过那个老头好像还有别的功夫在身上，当初在台湾也是靠着自己的一身功夫打出去的，实战的经验非常的丰富。刚才小浪已经动过手了，这个老者还敢上台，说明他的心中还是有底气的。”

　　玉清看着沈浪微微的就是一摇头，“来不及了，小浪已经上了这个台，如果他要是现在下来的话，那么他这一辈子可能都翻不过这个身，咱们武者宁可被打死也不能自我退缩，小浪不能算是一个纯粹的武者，但是他有一颗武者的心，我们现在就算是想让他下来，他都不会同意的，再者小浪也不一定就会输给这个老家伙。”

　　“那就做两手准备，我们这边随后的准备保护他，就算是犯了忌讳也无所谓的事情，还有就是让小浪小心一些，千万不能轻视这个老家伙。”

　　玉清轻轻的点了一下头，趁着沈浪还没有上台的时候，把沈浪叫道了一遍的位置轻轻的解释了一番，沈浪倒是看着这个老者，眼睛微微的一闭，看着沈浪的这个样子，玉清倒是没有生气，他知道沈浪不是不在意，而是心中在思考着什么。

　　沈浪仔细的在想着自己师兄跟自己说的这个问题，这个老头能走到这个台面上，说明他的心下还是有着一定的把握的，不然的话他不会是现在的这个样子，可是他凭什么这么的有把握呢？自己刚才倒是上台过，可是两个人的交手也就是一瞬间的时间而已，在自己的感觉当中自己好像并没有暴露出来什么致命的弱点呀！

　　难道他对自己施加心理战术，如果两个人的水准差不多的话，他要是可以在比斗之前占据绝对的心理优势，那么再比斗的过程当中势必要在气势上面占得上风，可是自己从来的都没有小觑过任何一个对手，这样的战术对于自己这样的人来说好像并没有太大的用处，再者了他真的就可以跟自己相提并论吗？这个倒也不是沈浪特别的自负，而是自己对于自己的左手有着绝对的信心。

　　如果不是这个样子的话，那么他就是看到了自己的弱点，相对于他来说自己的弱点是什么？比武的经验，不会是这个的，技击的手法，这个也不是，沈浪把自己想到的问题基本上都给推翻了，而这个时候台上面的较量已经结束了一场，武当的人取胜了，过程当中有些波折，但没有成太大的问题。

　　沈浪看着上去的另外一位，心中突然的一动，他好像感悟到了什么一样，可是这个感悟就好像这个话到了自己的嘴角边，却一时忘了要说什么一样，沈浪的眉头就是突然的一皱，而这个时候站在不远处的声音直接的就传到了沈浪的耳朵里面，沈浪对于其他的字基本上都忽略了，唯独话语当中的境界两个字，让自己一下子的就释然了。

　　这个老混球，难怪他看起来这么的有信心，如果是打着这样的注意，自己的功夫虽然在其他人看起来高的有些不太像话，但是这个心境的修为是不是也跟功夫一样，这个就没有太多人注意了，或者是刻意的忘记了，这个老家伙是身经百战的主，什么样子的场合基本上都经历过，老眼十分的毒辣，竟然能想到这一点。


第三百四十九章

　　等沈浪再睁开自己眼睛的时候，台上面的第二场比斗已经完事了，武当依旧还是赢了，但是在场的所有人都能看的出来，武当的这一场赢得很是勉强，甚至有那么一些侥幸的成分在其中，不过这个也给了不少人很大的信心，至少在气势上面武当已经弱了下去，剩下来的这场太有希望了。

　　再者上台的朱贵他们可是非常了解的，而且事先的时候朱贵还声称已经找到了这个年轻人，也就是武当外门执掌的弱点，而这个时候这边的不少人也都醒悟了过来。看着上台的朱贵，也是一个劲的骂这个老家伙真的是够狡猾，够奸诈，他竟然可以在这样的场合里面还能认识到这样的问题，太不简单了，要知道很多人在这个时候早就已经晕蒙了，这个钱看起来并没有白花呀！

　　沈浪按照自己的节奏，迈着步子走下场去，在沈浪下场的时候整个演武厅里面的人几乎都屏住了自己的呼吸，这个已经是最后一场的比斗了，如果沈浪赢了的话，那么武当的这次大典就圆满的成功了，从现在来看来找事的这帮家伙可谓一败涂地，这个还不算严重，他们还要防着武当以后给他们找麻烦，真的要是把这位武当的外门执掌给弄出去找自己这些门派的麻烦，没有几个人可以压制的住这位主。

　　来到了场中央以后，沈浪面色很是平静的看着站在自己面前的老者，很是沉稳的说道：“武当、外门执掌，沈浪，请指教。”说的不快不慢，但是那股子气势却是让很多人都心里面一颤，如果说别人感受还是有那么一些远的话，站在沈浪正面的朱贵眼皮子不由的跳了一下，他可是没有想到沈浪竟然还会来这一套。

　　看起来这个小家伙的对敌经验也是非常的丰富吗？这个还没有开始上手直接的就给自己来了一个下马威，他的那个说话虽然看似没有什么，只是稍微的有点气势而已，但是自己能感觉的出来，这个小家伙在说话的时候明显的运用了一下什么法门，不然的话绝对不会是现在这样的效果，这个还没有开打，两个人就已经在暗地里面相互的较劲了。

　　“朱贵，比不了你，闲云野鹤一个，请指教。”

　　沈浪率先的上手，就看见沈浪身体凭空的一晃，但是这一晃不要紧，整个演武厅里面的人就好像凭空的听见猿猴啼叫的声音一样，整个演武厅的人都被沈浪这个声音给吸引了过来，这个肯定不是沈浪口中发出来的声音，如果沈浪叫的话那么他口中的气一下子的就会泄出来，这个很多武者都是明白的，能把自己的身形练到如此的程度，太让人感觉意外了，这里的大多数人都没有达到沈浪的这个程度。

　　倒是朱贵看着沈浪的这番动作，阴阴的一笑，两只手五指张开，手指紧扣，在自己的面前横着就是凭空一抓，沈浪看见了这个也是微微的一愣，这个老家伙了不得呀！自己甚至都能感觉出来空气被他这一击虎爪直接抓破了一样，发出了好像老虎一样低沉的吼叫声，就好像跟沈浪刻意的对立一样。

　　在场的很多人这个时候已经都站了起来，这样的场面绝对他们可能几十年都遇不到一回，特别是台上面的两个人在还没有打斗之前就已经露出来这样的伸手，太吸引大家的目光了。他们当中可能有不少人在练武的过程当中可以打出来音爆，可是这个有的时候更多的是通过衣服等带起来的，跟台上面的这两位完全是靠着自己的身体打出来的完全不一样，这才是真功夫的一种体现。

　　两个人虽然都摆出来自己的架势，不过谁也没有先动，高手之间的搏击和打斗，一拳一脚全部都是通过调动自己全身的气血来完成的，不动如处子，完全的风平浪静，如果要是动起来的就好像是疯魔，狂风暴雨一般。特别是在现在这样的场合当中，就好像两个人准备跑百米的人一样，大家都在各自的准备着，事先绝对不会耗费自己一丝的体力，要是动起手来了以后，也绝对不会保留自己一丝的体力。

　　朱贵不先上手是有原因的，沈浪这个家伙现在正值士气的巅峰，现在上手的话绝对是给自己找不自在，自己就不相信他能够始终的都保持这种状态，这样对他精神力的消耗会很大，自己现在很愿意看到这个事情的发生。再有一个不先上手的原因是，武当的拳法自己也有过深入的研究，武当这一门不论什么拳法都讲究以静制动，后发制人，自己也是在等着沈浪，他应该不会想到自己竟然会跟他这样的耗下去，等他感觉精神不济或者是想要先对自己发起攻击的时候，自己的机会就来了，至少增加了自己不少的胜算。

　　对于台上面出现的情况，台下面的人是有喜有惊的，喜的是想要踹武当面子的这些人，看到这样的情况，他们对于朱贵取胜的信心又大了一分，照此情况下去，沈浪的失败只是早晚的事情，如果沈浪这个武当的外门执掌失败的话，那么其意义可是比赢了其他场次重要的很多，看起来这个钱真的没有白花费呀！

　　惊得当然是武当这边的人，他们这个时候已经看出来沈浪的弱势了，虽然他现在表现的非常强势，心里面也是暗暗的着急，照此情况下去沈浪的气势一定会有弱下来的时候，而在那个时候也正好是朱贵这个老混球发起攻击的一刻，那样的话沈浪就会陷入到被动的情况当中去，要知道在这样的场合当中如果一旦的落入了敌人的节奏，那么其结果是可想而知的，沈浪这个外门的执掌是必败无疑。

　　沈浪这个时候也是注意到了这个情况，就看见沈浪的手在朱贵的注视之下慢慢的放了下来，把自己的架势一点一点的收了起来，只是两脚微微叉开的站在了那里，看到沈浪这个动作的时候朱贵的眼皮也是微微的一跳，自己实在有些压抑不住自己内心当中的冲动，想要冲上去直接的就开始自己的攻击。

　　但是看着沈浪收回的架势，朱贵咬咬牙忍住了，现在开始攻击沈浪不太是时候，一个是沈浪的气势还在，虽然自己也知道沈浪可能很快就会收回自己的气势，不会随意的再随意的耗费自己的心神，再者自己也怕现在攻击过去，正好中了沈浪的圈套，要知道武当的拳术讲究就是以静制动，后发制人，自己不敢冒着险，时候不到呀！

　　看见这个老家伙并没有对自己发起攻击，沈浪嘘了一口气的同时也是感觉有些遗憾，自己刚才的时候是不是做的有些过了，还是自己的表演不够，要是这个老家伙可以攻击上来的话，自己倒是可以放手的去反击，虽然说不一定能够挡得住他的攻击，但是不试试怎么知道呢？不过现在能够换成另外的一种方式，这个也不算是坏事。

　　沈浪的两只手轻轻的垂下，表情很是淡然的看着朱贵，现在就轮到朱贵开始有些为难了，沈浪变换了自己的动作，现在看似好像没事的人一样，可是自己却不敢有什么动作，如果自己一旦有什么动作的时候，沈浪势必会趁着这个机会上来，那样的话就会轮到自己处于下风了，这个不能干，至少现在不行，太危险了。

　　台下面的人看到了这个情况，几乎是不由自主的全部的都低呼了起来，这个情况的转变让他们看的太感叹了，如果不是在这个演武厅里面，他们几乎都要欢呼起来了，现在对于他们来说看上面的比斗要比看武当落面子要重要的很多很多，毕竟这样的场景太难见了，这个还没有真正的上手，彼此之间的这种气势转换让他们看的如痴如醉。

　　就连刚才欠着自己的身体坐在那里的掌教，这个时候也是趁着其他人不注意轻轻的吐了一口气，看到刚才的那个情况，他的心都快要提到自己的嗓子眼了，如果沈浪出了点什么问题的话，对于自己绝对是一个不小的打击，这个还不包括对于武当名声的打击。而现在的这个情况让他把心又放回了自己的原处，自己的身体也是不由自主的重新的靠在了椅子上面，对着坐在自己身边的师弟玉清呵呵的一笑。

　　“师弟，小浪的对阵经验可真的不是一般个丰富，不过刚才的那个情况可是冒了很大的风险呀！稍有不慎的话就会陷入困境。”

　　玉清也是心有余悸的点点头，“刚才的那种情况换做其他任何人上去恐怕都未必敢做，太冒险了，但是不能不说小浪的这一手不是一般个高明，风险很大但是这个机遇也是非常的大，现在小浪已经把这个困难抛给了朱贵，就是不知道现在朱贵怎么想，还有就是小浪接下来会怎么做？”

　　沈浪端视了朱贵能有两分钟的时间，脸上微微的一笑，“刚开始上台的时候我就想，你为什么会上来，是对自己有着绝对的信心，还是说已经看破我的什么弱点了，虽然在我上台的时候我基本上能猜到你想怎么做，但是我还是不那么的肯定，可是刚才的情况让我已经完全明白了，你不会是我对手的。”

　　那边的朱贵始终是屏住自己的气，不管沈浪怎么说，怎么嘲讽，自己都不能说一句话，这个不是敢不敢的问题，如果自己说话的话，那么沈浪绝对会趁着自己卸了这口气的机会攻击上来，他绝对会这么干的。没有想到这个小家伙竟然这么的狡诈，明知道自己不能说话，还当着这些人的面毫不客气的损着自己。真他妈的够阴险够奸诈，自己活了这么长时间，还从来的都没有陷入过这样的局面，就算是上次逼不得已的出逃，也没有这样的狼狈，沈浪，你这个兔崽子千万不要让我抓住机会，不然的话我绝对的要你求生不得，求死不能，这个算是额外奉送的。

　　看着不说话，但是脸上已经有些微变的朱贵，沈浪倒是毫不客气的继续说道：“你绝对不是我的对手，也许刚才你对我的了解还有限，但是我想现在你对我应该有了一定的了解，如果我们真的要较量的话，我想倒下去的那个绝对不会是我的，你的年纪业一大把了，还是回去享享清福吧！”

　　朱贵面颊上面的肌肉微微的抽动了一下子，眼睛死死的盯着沈浪，如果眼神可以杀人的话，沈浪现在绝对会被送入十八层地狱的，而且永不轮回，但问题是现在这个眼神是杀不了沈浪的，甚至连点作用都没有。

　　“不到黄河心不死，这个是你自找的，我已经给过你机会了。”说完了以后沈浪还可以的叹了一口气，微微的摇头，这个动作让除了武当以外的所有看向沈浪已经是另外的一个眼神了，这个年纪不大的青年，怎么说起话来这么的阴毒，这个要是再让他说上两句的话，这个朱贵都不用打了，气都气死了。“既然这样的话，那我就不客气了。”

　　说完了以后，沈浪身体就好像是凭空的一立，身体上面的衣服也好像凭空的鼓出来一样，倒是朱贵看到沈浪的这个样子面上面就是一滞，这个不是被沈浪的功夫所吓到了，而是他隐约的闻到了一股香气，有点天然香的感觉，味道虽然很淡，几乎是细不可闻，但是自己还是感觉到了。

　　而这个时候的沈浪就好像是九天以外的海浪一样，踏势而来，带着一股很是狂暴的气息向着这边的朱贵席卷而来，身体动作之威猛，就好像山崩海啸一样，势不可挡。而面对沈浪的朱贵，看着扑向自己而来的沈浪，这个人的就好像突然的被过电了一样，身上一下子的就炸毛了，脑袋上面的头发好像被打了发胶一样，根根直立。

　　这个不是好像小猫一样，被吓到了以后尾巴直立，身上的毛直接的就竖起，朱贵现在的这个状态完全就是被沈浪给刺激的，沈浪这个狂暴的气势让朱贵感觉自己好像是暴风雨当中的小船一样，如果自己稍有不慎的话，会被沈浪直接的就卷到海底。真是不动手不知道，现在动起手来才感觉到沈浪的可怕，这哪里还是一个人，简直就是一个妖魔一样，自己这次绝对的亏大发了，要是知道沈浪这么的厉害，就算是给自己十倍的价钱，自己也绝对不会找沈浪的这个麻烦，但是现在说什么都已经晚了，还是好好的应对眼前的这个情况吧！希望自己以前的时候坏事没有做绝，这次可以过关。

　　朱贵能不能过关这个时候他的心里面也不知道了，因为他的气势和胆识被沈浪这一上手直接的就给打掉了，这个也就幸亏老家伙手里面还是有那么一些真功夫的，不然的话现在早就歇菜了，哪里还会像是现在这样的，不过现在就算是不歇菜也没有好到那里去。

　　沈浪这个疯魔一般的打法出乎了所有的人预料，从沈浪的这个人和他动手时候的态势来看，他不是这样的一个人，今天也不知道是磕了药了还是脑袋发疯了，打的就好像整个人着魔了一般，这个让朱贵是苦不堪言。

　　一开始的时候自己以为沈浪的功夫到了一定的程度，可是他的心境修炼肯定是不到家的，因为沈浪的年纪太年轻了。但是在沈浪跟自己动手的时候，自己突然闻到那股天然香让自己明白了，什么修炼不到家呀！哪有这样的事情，他分明已经是修炼到了快要到巅峰了，只不过这个小子装的太好了，以至于其他人都没有发现而已。

　　自己被那些人傻乎乎的忽悠了一番，这下子可好了，上当了，现在就算是自己想要认输，沈浪都不给自己这个机会，手底下是一下跟着一下，让自己根本就没有吐气的机会，这个吐气都办不到，就更别提什么说话了，自己只能是硬挨着。

　　刚开始两个人对拼的时候还凑合着吧！但是打着打着就不是那么一回事情了，朱贵就感觉沈浪的力量一下子比一下子大，那个手臂论起来就跟大铁锤似的，一下一下的奔着自己砸了过来，看这个架势不大自己给砸到在地的话是不会罢休的。

　　又接了两下，朱贵就感觉自己的脚后跟和腰椎有那么一些的发麻，心里面暗叫不好，但是沈浪才不会放弃这样的机会来着，更何况沈浪根本就没有去注意这个，他现在打的可不是一般个过瘾，自己等这样的机会等了多少年了，平常时候跟师兄、师傅还有其他人动手的时候，自己都需要注意一个分寸，哪里像今天这个样子，什么都不用去顾及，心情大好的沈浪甚至嘴角边已经有了一丝的笑意，不过在朱贵看来更像是狞笑。

　　朱贵这个时候已经准备跑了，这个不是自己不想打，是真的打不过呀！可是沈浪哪里会给他这样的机会，那个胳膊又一次的抡了下去，看着沈浪的这个架势，朱贵也没有办法了，只有一咬牙，硬生生的架住了沈浪的这个胳膊，架住的同时也是闷哼了一声。


第三百五十章

　　沈浪看着朱贵，并没有继续下去，而是松开了自己的胳膊，往后面退了两步，脸上的表情也不在是那么的妖魔化，而是换了一副表情，面带笑意的看着朱贵，他的脸已经有点血红了，嘴角边甚至隐约的都能看到丝丝的血迹，虽然他是上台跟自己比斗的，但是自己却没有一定要把他给打死的念头在里面，这个跟刚开始跟他动手的心态已经不一样了。

　　朱贵架住沈浪的这一下子的时候，就感觉自己的五脏六腑一跳，这个力量太大了，还有就是自己的后槽牙，硬生生的接了一下以后，直接的就被震掉了，不过刚才的时候五脏六腑的跳动让自己没有办法咽下来，所以才会有嘴角边的丝丝血迹。自己当时的想法就是完了，这下子可是彻底的玩完了，他的眼睛甚至都已经闭上了，可是在自己闭上眼睛的时候却感觉到沈浪气势一下子的就消失的无影无踪。

　　等自己再睁开眼睛的时候，发现沈浪的身子正缓缓的退去，两步的距离不算近但也不远，重要的是哪个态度问题，让自己有些感慨。朱贵神色复杂的看着沈浪，用手捏成了拳头，放在自己的嘴角边轻轻的咳嗽了一声，当然这个咳嗽是假的，主要是趁着这个机会掩饰一下自己，省的太难看了。处理完毕以后，朱贵直接的就往后退了三步的距离，先是冲着沈浪一抱拳，然后冲着武当掌教的位置又是一抱拳，“受教了，今天终于感受武当拳术的博大精深，失礼之处还请武当的各位同道见谅，我输了。”

　　说完了以后才对沈浪点点头，一步一步的走下台去，不过这个步伐在很多人看来已经是有些踉跄了。可是沈浪却没有下台，而是审视着对面那些人，大家也都看见了这位武当外门执掌眼睛当中的狂热，可是在这个时候谁敢上去跟他较量较量，不是什么人都可以跟朱贵一样的，真的要是上去了，人家要是不留情的话，你可真的就是白白的死在这里了，沈浪眼睛当中的杀气并没有消失，这个大家还是有些感触的。

　　沈浪看了能有两分钟的时间，然后才慢悠悠的走下台来，不过却并没有立刻的就回到自己的位置做下去，而是来到了掌教的身前，轻轻的一施礼，看着沈浪的这个动作，掌教真的是有点激动了，这个师弟真的是太会做人了，在这个时候并没有展露自己的威风，而是把这个机会留给了武当，留给了自己，难怪师傅和师叔这样的看重他，玉清师弟和他这样的交好，由此可见一般呀！

　　掌教还是站了起来，对沈浪很是用心的点了一下头，这个时候沈浪才回到了自己的位置上面，不过却没有坐下来，因为这个时候所有的人都已经站了起来，演武厅的事情到此就算是彻底的完结了，虽然说这次大典还有一些事情，但那些已经不是很重要了，武当这一次可谓真的打出来自己的名声和招牌了，而且是非常的成功。

　　特别是沈浪这一位武当的外门执掌，打的那叫一个威风，那叫一个气派。而过来准备踩武当面子的人这一次可谓偷鸡不成蚀把米，不但没有能落下武当的面子，损了自己的人，还没有见到武当的核心力量，这个是他们最为关心的一件事情，要知道每个门派都有着自己的底牌，他有没有显现出来，这个震慑力是不一样的。

　　可是武当这一次根本就没有让他们出来，只是让沈浪这个外门的执掌，甚至都不算是武当内门的人出来，直接的就把其他人给摆平了，失策了，真的是太失策了。等沈浪出了演武厅以后就看见早就已经等候在哪里的徐晓强和杜少成两个人。

　　两个人看向沈浪的眼神已经不仅仅是崇拜这么的简单了，沈浪对于他们来说简直就跟神人一样，如果可能的话，两个人甚至都有点想把沈浪供奉起来，沈浪跟自己的掌教师兄打了一个招呼，自己不太想去参加那些没有意义的聚会，没有任何的兴趣，掌教对于沈浪的这个作为没有任何的意见，“晚上你过来一趟，这个你必须要出席。”

　　沈浪轻轻的点了一下头，又跟自己的玉清师兄打了一个招呼，就离开了，倒是玉清看着自己的掌教师兄微微的一笑，笑的有些诡异的感觉。掌教看了一下周围这些人，“师弟，你觉得小浪是不是已经拿出来他的底牌了？”

　　“不，这个绝对不会是他的底牌，要知道他这次赢得这么轻松，跟刚开始的时候太气势的运用有了很大的关系，再者朱贵看到小浪的这个样子，感觉自己失算了，心理上面的优势一下子的就丧失了，不然冲着他在那个时候还可以跟小狼较量那么长的时间，如果他实现不想着投机取巧的话，倒是有可能会打出来小浪的底牌。”

　　“这么说，小浪现在上山应该没有太大的问题了？”

　　对于这个问题，玉清倒是一愣，“这个还真的就不太好说，小浪打朱贵更多运用的是心理上面的战术，朱贵十层的实力，能打出来七层就已经是好不错了，可就算是七层的势力刚开始的时候也是跟小浪打了一个平手而已，这个主要还是刚开始的时候被小浪在气势上面给打趴下了，而小浪也是得势不饶人，没有让朱贵反应过来。虽然小浪好像是没有见底，但是以我的了解，小浪已经快要到底了，如果他真的没有到底的话，那么小浪就太深不可测了，我想象不到他现在已经到了什么程度。”

　　“如果小浪一定要上山这个怎么办？虽然说师傅走之前留下来一些安排，但是上这个山只有一条路，就是自己打上去，当年的时候赵师叔只过了第二关，到第三关就下来了。”玉清摇摇头，“看看小浪的态度再说吧！其实让他受挫一下也不见得是一件坏事，我想师伯是不是也有这个方面的意思，如果小浪不能知难而退的话，就让他好好的受一下教训。”

　　掌教对玉清轻轻的一笑，玉清看着掌教的笑意一下子也是明白了过来，掌教的心中对于这个事情肯定是有着非常周全的考虑，甚至比自己考虑的还要多，自己说的他不会想不到，但是他这么的跟自己说，其目的也是很明显，就是让自己当这个说客，想到这里的时候玉清也是很合时机的说道：“掌教师兄，这个事情还是我来跟小浪说吧！我想他多少还是会给我一点面子的。”

　　“嗯，这个事情你就自己拿捏吧！”

　　回到小院的沈浪看着徐晓强和杜少成两个人，微微的摇头，“我想你们心里面可能会有很多话要说，但是现在不是这个时候，我有点累了，现在不想说话，而你们也最好趁着这个时间好好的感悟一下子，现在是最好的机会。”说完了以后沈浪就没有再去理会他们两个人，直接的就把两个人给撵出了这里，自己回到了床上面好似非常悠闲的眯着眼睛睡了起来。

　　倒是徐晓强和杜少成两个人感觉非常的奇怪，如果沈浪现在要是调息的话，这个多少还在情理之中，可是什么都不做，跑到床上面去睡觉，这个就让人感觉有些难以理解了，徐晓强和杜少成两个人相互的摇摇头，正准备坐下来感悟一番的时候，就听见门外传来了敲门的声音，看着站在门外的玉清道长，徐晓强很快的就把他给让了进来。

　　听闻沈浪已经睡下了，玉清一愣随即又是呵呵的一笑，看着站在哪里的徐晓强和沈浪摇摇头，“我来的倒也有些仓促了，这样吧！我晚上的时候再来，我给你们调两个人过来，防止其他人过来打扰，你们也好好的感悟一番，这样的机会不多，要是浪费的话实在是太可惜了，我想小浪也应该是这么想的，不过他没有太多的时间来解释这个。”

　　一直等到了晚上沈浪才醒了过来，看着坐在外面小院的玉清师兄也没有太多的意外，上午在离开的时候掌教师兄就已经跟自己说了，晚上还有一个聚会要参加，这个是武当内部的一个小聚会，毕竟这次大典能够进行的这么顺利，大家还是出了不少的力，趁着这机会要好好的庆贺一番。

　　不过在沈浪跟师兄两个人去的路上，玉清好似很是不经意的说道：“小浪，对于上代掌教师伯的事情你是怎么考虑的？”沈浪听了立刻的就是一愣，歪着自己的脑袋看了一下自己的这位师兄，沉毅了一会以后才说道：“是掌教师兄不同意，还是其他的什么人不同意，我想知道一下详情。”

　　玉清听了这个话也是一皱眉，想了一下还是绝对没有必要瞒着沈浪，所以就很是直接了当的说道：“这个事情师兄很早之前就跟我说过，你一定要上山的话，能不能稍微的等两个月的时间，如果你一定要坚持的话。因为这里面涉及到一些内门的秘密，当年的时候赵师叔也要上这个山，我不知道师叔有没有跟你说起过这个事情，只不过他也没有登上这个山顶，第三关就下来了，甚至连一半都没有到。”

　　“师傅？”沈浪听到了这个消息也是感觉非常的意外，玉清轻轻的点了一下头，“这个事情也算是内门的一个秘密了，不过当年的时候上代掌教师伯在，所以这个事情比较的好解决，可是现在轮到了现在的掌教师兄，他虽然是上代掌教师伯的弟子，而上代掌教师伯现在也算是山上的一位长老，可是对于这个山上这个影响力还是有限，不跟他对外门和内门的影响力相提并论，我希望你也能理解一下他的难处。”

　　“以前的时候没有听说过这个方面的破事呀！”沈浪犹豫了一下子，还是没有说出来自己刚来的时候跟掌教师兄两个人说的话，在玉清师兄的面前说这个有点不太合适，会显得自己有点不太光明磊落。“这都是什么跟什么？”

　　“嗨，小浪，这个事情对于你来说可能会有些不太公平，但是这个事情不是我现在可以妄加评论的，武当的外门在一定程度上面受到了内门的节制，你在外门执掌的位置上面已经做了几年的时间了，虽然不怎么管事，但是我想其中的道道对于你这样的人来说，想必已经是看的太清楚了。”

　　看见沈浪点头以后，玉清又接着的说道：“而武当的内门在一定的程度上面还要受到山上的节制，这个跟外门受到内门的节制有相同的地方，也有有区别的地方，不可以一道而论。不过从另外一个方面说，武当的山上在一定的程度上面被内门所制约，而内门在一定的程度上面也要被外门所制约，大家相互的牵制。”

　　沈浪眨了一下自己的眼睛，他在仔细的靠着自己的这位师兄究竟给自己传达的是一个什么意思，他今天晚上为什么要跟自己说这样的事情呢？

　　倒是玉清看出来了沈浪的疑惑，不过却没有立刻的就去解释，而是就刚才的话题继续的说道：“外门受到内门的节制，同时外门也制约着内门，因为外门执掌了武当的经济命脉大权，内门受到山上的节制，同时内门也制约着上山，是因为内门是山上的人员、钱财等所有来源，但这里面又有另外的一个问题，就是山上和外门如果要是联合起来的话怎么办？这样会不会把内门给直接的架空了。”

　　“呵呵，这倒是一个很有意思的话题呀！”

　　“这个就要跟你所谓的要上山有一定的关系了，当初的时候就定下来这么一条规矩，山上的人不可以于外门的人发生任何的关系，如果有关系了，那就闯关吧！一共是七关，其中内门三关，山上四关，过了的话什么事情都可以了解，过不了的话，那么这个事情就又说道的地方了。”

　　听到了这样的秘辛以后，沈浪倒是突然的微笑了起来，“师兄，这个倒是挺有意思的，不过我想当初设立了这些东西不会是平白无故的吧！肯定是有着其他的什么原因，不然的话不会是这么的麻烦，你说呢？”

　　“哼，就知道你小子是一个聪明人，你现在已经在这个位置上面了，告诉你这些也没有什么大不了的，反正日后你也要知道的。武当能流传这么长的时间，基本上没有遭受太大的灾难，而且遭受了一定程度的灾难以后也可以很快的就恢复元气，原因也就在其中了，这个跟武当与世无争其实没有太大的关系，现在的情况你也看到了，就算是你要与世无争，可是你不能不吃饭，不能不喝水吧！其中的道理没有办法说清楚。”

　　“有意思，当初的时候究竟是谁提出来这样的想法，倒是很有先见之明，武当这个大家庭在这样的条约之下倒是发展的很好呀！想来真的是太有意思了。”

　　“你小子站着说话不腰疼，这个是费了多少代人的心血才有今天这样的局面呀！你以为真的很容易吗？你今天也上台比武了，你又不是没有感受到那些人的态度，武当已经够内敛的了，不还是现在这个样子吗？不过这一次大典你倒是真的立功了，如此可见当年的时候掌教师伯是多么的有远见，现在想来真的是感慨万分。”

　　沈浪也是陪着自己的师兄感叹了一声，“哎，师兄，武当这个样子，其他的门派是不是也都是这个样子呢？对于这个我倒是有点兴趣了。”

　　“这个问题说起来就有点话长了，武当流传了这么长的时间，除了两次大火和一次泥石流之外，基本上就没有大的灾祸，相对的比较起来，其他的门派就有点那么的不走运了，就算是跟武当有点对立的少林也没有幸免。少林在传承的过程当中，建了被毁毁了被建，多少的心血都被付之于流水了，我这个武当门人现在看起来这段历史都感觉悲痛万分，有多少的东西都在这个波荡当中消失在历史的长河当中了。少林他也不傻呀！看着武当的这个样子，他能不借鉴一下吗？”

　　“这个就是为什么现在国外有少林底子的原因吗？呵呵，我原来闲暇的时候倒是调查过这个方面的事情，我不清楚少林是不是也跟武当一样，也有外门这样的建设，不过我却发现少林不少的经济收入都是来源于国外，挺红火的。”

　　“差不多吧！大家各有各的发展，各有各的前途，表面上还都是和气一团，虽然背后时不时的也相互捅刀子，不过这个也是平常事，没有什么可以奇怪的，亲兄弟还有桌子上面和颜悦色，桌子上面给你使绊子的，何况是武当和少林这样的两个门派呢？”

　　“师兄，你今天晚上刻意的来找我不会就是想跟我说这些历史吧！肯定是有着其他的什么意图，一起说来听听？”

　　对于沈浪的这么直接，玉清也是摇头笑笑，“哎，你这个小子呀！说起话来还是这么的不客气，其实这个也没有什么，马上就要开始庆贺的宴会了，从今天开始你就是堂堂正正的外门执掌了，掌教对你的期望很高，我都这么说了，你应该明白我说的都是什么意思了吧！你这么的聪明，如果话说的太透彻了，就真的没有什么意思了，你说呢？”

　　沈浪看着自己的师兄，两个人对视了一眼，然后哈哈的大笑起来，笑的很是开怀。


第三百五十一章

　　出席晚会的时候，看见沈浪进来，大厅里面的很多人都用一种近似于崇拜的眼神看着沈浪，毕竟他今天在台上面的表现已经征服了大家的心，不过沈浪的脸上还是一如既往的冷漠，令人有一种避而远之的想法。进了大厅以后，沈浪就看见了站在里的掌教，不过却没有什么具体的动作，只是点头淡淡的一笑算是打过招呼以后，随即就又板起来自己的面孔。

　　倒是站在沈浪身边的玉清，看着自己的掌教师兄，也是轻轻的一笑，掌教看着玉清和沈浪的表情，心里面终于是松了最后一口气，他最怕的就是沈浪会出离愤怒，毕竟当初的时候自己是跟他谈过这个方面的问题，而且从现在来看也是忽悠了沈浪一通，如果他要是真的要是闹出来点什么事情的话，这个事情还真的就不太好处理，比较的麻烦。

　　这个也是为什么自己不去找沈浪谈，而是找了玉清师弟的原因，不然的话照着沈浪现在的位置和名望，自己干嘛不好好的跟他接触一下呢？要知道自己是内门的执掌，沈浪他是外门的执掌，两个人的关系如果可以更近一步的话，对谁都有好处的，不过现在来看，这个距离还是稍微的保持一下的好，就算是大家已经知道沈浪是自己的人了，也都还是一样的，这样的好处更大。

　　虽然客厅里面的很多人都想在宴会的时候结识一下沈浪，可是沈浪这个家伙太高傲了，根本就不给任何人的面子，甭管是谁来了，根本就没有搭理你的意思，所以大家在上去两三个人以后也就放下了这个心思，沈浪给自己找了一个座位直接的就坐了下来，这个位置比较的偏僻，来往这里的人并不是很多。

　　今天来往大典的人很多，不过主要的还是外门和内门的一些重要人士，这个重要人士也是有男有女，不过沈浪对此太不敢兴趣了，他今天之所以来到这里就是给自己那位掌教师兄一个面子罢了，要不是因为这个原因的话，他对这样的场合那是有多远跑多远，更何况自己还没有完全的调整过来呢？白天的时候比斗了两场，看似赢得挺轻松，但是其中的情况只有自己最清楚。

　　倒是掌教看着坐在有些偏僻角落里面的沈浪，脸上也不知道是一种什么样子的表情才是，只能是苦笑着的看着自己的师弟玉清，有些无奈的低声说道：“我说师弟，这个小浪的性子是不是太内向了，在这样的场合至少应该放的开一些才是，真弄不明白他的脑地里面都想着一些什么东西呀！”

　　玉清听了也是噶然的一笑，“师兄，在小浪看来这样的场合对于他来说，根本就没有任何的实际意义，或者更直白一点的话，他没有期望在这样的场合当中去找寻自己的利益，虽然说如果他想的话，大厅里面的很多人对他都会很感兴趣，小浪他是一个在利益方面绝对理智的人，他知道自己应该做什么，不应该做什么。”

　　“难以想象，小浪这么的年轻就可以做到如此的程度。”说道这里的时候，掌教不由的感慨了一下，不过自己感慨的原因却不是对于沈浪的聪明才智的一种感叹，他心里面想的是这个沈浪现在是外门的执掌，他如果始终都是这么的理智的话，这个对于自己来说可不是一个非常好的信号，虽然说他现在是自己这面的人，但是如果利益关系纷争太大的话，那么他是不是就会站到自己的对立面上呢？这是一个必须要面对的问题。

　　不过转念又一想，掌教又感觉自己好像想的有点太多了，小浪虽然是外门的执掌，但是他在这个位置上面不掌权，也不贪财，把自己的定位很是准确，虽然他看似好像是站在自己这一边，但是实际的说起来，他这个人是不偏不倚，根本就不站在任何一方那边，如果说他真的站在什么方面的话，那么武当这两个字恐怕是最合适的。

　　由此可见，当初的时候自己的师傅是多么的有远见，他根本就是看清楚了沈浪这个人，他知道沈浪绝对不会掺和到任何的利益斗争当中，不管是外门、内门还是山上，谁也拉拢不了沈浪，或者更明白一点的说，谁也没有可以拉拢沈浪的本钱，现在的沈浪就好像是一座金山一样，看上去是那么的诱人，但是他们却不知道这座金山不是谁都可以挖动的，或者更明白一点的说，没有人可以挖得动这座金山。

　　倒是李格空和李涛父子两个人远远的就看见了坐在那里的沈浪，想要过去问候一下吧！感觉有点不太适合，现在的李格空身份已经有些不太一样了，不少人都是围着他转悠，说着一些恭喜的话语，他现在要是过去的话，如果沈浪不待见他这个事情还能好说一些，如果沈浪稍微的对他有什么意思，不管是好意还是恶意，他李格空绝对没有一个好，因为很多人的目光虽然没有看向那里，自己却万分的注意着那里的情况。

　　李涛犹豫的看了一下自己的父亲，不过却没有从自己父亲那里得到任何的表示，想了一下李涛觉得自己还是应该过去表示表示，虽然说师叔祖这个人性子很冷，那两天的时间里面对自己也是打打骂骂的，但那个只是另外的一种表达方式而已，想到这里的时候李涛迈着自己坚定的步伐，想着沈浪的那个拐角就走了过去。

　　沈浪侧着自己的脑袋看了一下要过来的李涛，根本就没有任何想要去搭理他的意思，目光一扫而过，看到这个情况李涛也是一愣，就在自己还机械着的迈着自己的步伐的时候，也不知道什么时候就看见强哥已经站到了自己身边的位置，看着自己的眼睛就好像是对待一个陌生人一样，“对不起，少爷现在不想见其他人，请见谅。”

　　李涛叫了一声强哥，但是徐晓强的脸上一丝的表情变动都看不出来，整个人就好像是石头一样的站在哪里，守护着沈浪，把任何一个想要过来的人全部的都挡在了这个小圈子之外，李涛的表情有些黯然，对强哥轻轻的点了一下头，这才转身有些失望的离开了。

　　倒是有人趁着这个机会打趣了一下李格空，李格空对于这样的小把戏根本就没有放在眼里面，在言语上面对沈浪表现的很是尊敬，并没有因为刚才自己的儿子受到了冷遇自己就变现的怎么样，看到李格空的这个样子，不少人感觉有些失望，想从他身上下手的话这个好像有点不太可能了，也不知道他们究竟是怎么勾搭上去的，这个刚刚升任了外门的理事，就表现的这么沉稳，哼，走着瞧。

　　这个小宴会完事了以后，沈浪并没有立刻的就离开，而是被一些人安排了到了一个大厅里面，进入了客厅以后沈浪看着这个座次的安排心下倒是哼了一声，不过从沈浪的表面上却看不出来究竟是不满还是不屑，沈浪找到了自己的位置以后，直接的就做了下来，等沈浪刚刚的坐下来，就看见一位年轻打扮的小姐拿着一个厚厚的文件夹放到了沈浪的身前位置。

　　沈浪他们这群人是最后到来这个客厅的，不过在这个客厅里面，沈浪的位置就更刚才有些不太一样了，在这里他属于绝对的一把手，至少在表面上是如此的，沈浪打开这个文件翻开了两眼，然后才对自己左右两侧的人轻轻的点了一下头，看见沈浪有所表示了以后，这个外门的会议才算是正式的开始了。

　　不过沈浪的注意力并没有放在这个会议上面，只是拿了一只双色的铅笔，在那个文件上面来回的画着一些什么，不知道的人看见沈浪的这个样子，还以为沈浪是多么的用心在听取着汇报呢？只有坐在沈浪身边的这些重要人士才能看见沈浪究竟都干了一些什么。

　　沈浪倒是粗略的浏览了一下文件的内容，浏览完毕了以后在上面标注了一下重要的东西，然后就拿着铅笔在不重要的地方开始画小人玩，看到沈浪这个样子，坐在他身边的这几位都不知道应该怎么来形容自己的心情了，是无奈还是无语，这个是不是也太没什么轻重了，要知道现在可是整个武当外门的会议，你这个外门的执掌竟然在开会的时候画小人玩，这个要是流传出去的话，应该怎么说呀！

　　所以几个人相互的对视了一眼，很快的就达成了一致，这个事情他们就当做没有看到，而且沈浪这位执掌对于外们的事情并不是那么的热衷，很多的事情都是放权给下面的这些人来干，而且大家对于沈浪这两年的作为还是非常满意的，几乎可以做到不偏不倚，虽然看似没有多少的掌控力，但是却牢牢的把大家聚集在一起。

　　更何况今天上午的时候，这里面也有人在演武厅里面领略了这位外门执掌的风采，心里面对于沈浪的评价就更高了，那个真的可谓孔夫子带腰刀，能文能武，这样的执掌可是打着灯笼都找不到呀！

　　沈浪当然注意到了旁边的这几位看向自己的目光，不过沈浪根本就不在意什么，还是在上面画着自己的小人，遇到什么需要表决的事情，沈浪才勉为其难的抬一下自己的脑袋，不过却不表示任何的意见，不举手也没有任何的发言，整个人就好像是一个摆设放在了那里一样，很是独特的一道风景。

　　这个会一直开到了晚上十点多钟，不过这个还没完，可是沈浪哪里有功夫去陪着他们天天的在这里坐禅，等开完会以后直接的就把几位理事给留了下来，其中就包括刚刚晋升为理事的李格空，沈浪也没有什么客气，很是直白的开场，然后就说到：“我今天在台上面比武稍微的受了一些伤，不过因为今天是特殊的情况，所以我必须要来这里参加这个会议，我看各位理事已经能很好的承担外门的职责，作用也是发挥的很好，接下来的事情就交给你们了，做好了章程大家感觉可以，就实施吧，我要修养一段时间，希望在这段时间里面大家能够精诚合作，为武当添砖加瓦。”

　　说完了以后，沈浪根本就没有去理会其他的目光，甚至都没有去听取坐在这里的理事有什么意见，直接的就大刺刺的离开了，倒是这些位理事你看看我看我看看，大家相互的对视着，发出一阵无奈的苦笑。原来的这些理事还能好点，毕竟以前的时候沈浪也是这么干的，只不过没有找今天这样的理由罢了，可是新上来的这几位理事就有点哪里，他们的脑袋里面对于沈浪的感觉真是太意外了。

　　在他们看来沈浪应该是一个很英明神武的人才是，可是现在一看情况根本就不是这么一个样子呀！这个究竟是怎么一回事情呢？是沈浪故意的吗？好像应该是的，因为从其他理事的态度上面可以看得出来，他们对于沈浪的态度还是很敬畏的，虽然沈浪在整个会议当中没有说一句话，但是每当一个议题讨论完事以后，几位核心的理事都要看一下沈浪，不过沈浪这位外门执掌好像根本就没有这个方面的心思呀！

　　如果说沈浪不是故意的，那么他是被其他的理事架空了吗？从刚才的说话当中好像能听出来一点这个方面的意思，可是沈浪被架空的话，他的态度不应该是这么一个样子的，大家贵为理事，对于沈浪背后的这些关系还是有那么一些了解的，就单单的是内门的关系，也至少可以让沈浪有着一定的话语权的。

　　这个太让人感觉匪夷所思了，真的是难以理解，就算是想破了自己的脑袋恐怕都想不出来一个所以然来，不过有些人纳闷并不代表着所有人都看不清楚里面的道道，李格空就很清楚的看到里面的门道。

　　对于沈浪的这种所作所为出了赞叹之外，自己实在不知道应该再用其他的什么方式来形容自己的这位师叔了，师叔在这个外门的会议上面看似有些无厘头，但这个也正是他高明的所在，如果设想一下，把自己放在师叔这个位置上面，自己能做到这一步吗？这个恐怕不是难不难的问题，是自己根本就没有任何的办法做到，太难以取舍了。

　　想一想师叔的关系，他的背后是有内门的掌教师叔和玉清师叔，这样在武当的内门可以说是说一不二的角色，这个也仅仅是现在暴露出来的关系而已，没有暴露出来的谁知道呢？还有就是山上的关系，虽然说里面有一些其他的隔阂在其中，但是谁能保证暗地里面真的就什么都没有呢？

　　在这样的权势和利益的诱惑之下，自己的这位沈浪师叔还能看清楚自己的位置，这个究竟是怎么样的一种情怀呀！虽然师叔的年纪还小，但是他的所作所为太让自己感觉敬佩了，值得自己却学习。

　　其实沈浪自己也是有着诸多的考虑，自己不是没有考虑过把整个外门都给掐在自己的手里面，但是经过仔细的思考以后，沈浪还是放弃了这个诱惑的果实，自己吃不下去，而是吃下去以后绝对是吃力不讨好，把自己给吃撑死都有可能的。

　　虽然自己的背后有着诸多的关系，但是如果自己真的要把外门给掐在了手中以后，那么马上就会变成敌对的关系，这样的结果跟自己把外门掐在了手上相对的比较起来，自己是不合算的，而且自己还有着其他的想法，如果自己真的要把这个外门给掐在手中的话，武当以外的人会怎么想呢？这是一个非常值得思考的问题。

　　这么多的人都会自己把武当给掐在手里面有意见，那么自己要是真的这么干了以后，势必会成为众矢之的，自己才不去当那个傻子呢？再说了现在这样多好呀！有什么事情自己不用费什么脑筋，也不用被什么黑锅，还可以让所有的人都放心，何乐而不为呢？

　　再者自己虽然没有把外门给掐在自己的手里面，但是外门的事情自己还是知道和经手的，在这个过程当中自己稍微的利用一下其中的关系，这个对其他所有关切自己的所有人恐怕都会睁一只眼睛闭一只眼睛，所有衡量了所有的利益关系以后，沈浪就做出来现在的这个决定，我是坐在这个外门执掌的位置上面，但是我这个位置却不管事，也不掺和其中的利益关系，你们把我当成，或者是我请你们把我当成一个废人就好。

　　沈浪并没有掩饰自己的这种做法，而且这两年的时间里面也是很好的诠释了自己的想法，大家对于沈浪的这种作为也有了很好的理解，表面上来沈浪是被当成了一个花瓶给立在哪里，但是如果真的要把沈浪给当成一个花瓶的话，那么这个人肯定就是一个棒槌，没有第二种选择。


第三百五十二章

　　出了这里以后，天色已经黑的快要伸出自己的五指都要看不见了，倒是徐晓强和杜少华两个人老老实实的等候在哪里，看见沈浪出来，他们也是快步的赶了过来，在回小院的路途中，杜少成很是不解的就跟自己的三哥说了他感觉困惑的事情，他倒是一点的都不拘束，非常的自然和轻松。

　　沈浪听了以后倒是一笑，淡淡的解释了起来，“要知道我只是一个人，而不是一个神，在这一点上面你们一定要认清这个问题，上午的动手我虽然看似是威风八面，但要说我一点都没有受伤，这个纯粹是胡扯，只不过掩饰的比较好，没有人看出来而已。”说道这里的时候沈浪看着杜少成惊疑的样子，继续的说道：“我当时的时候为什么还要做出来那么样的一副姿态，你是不是想问这个？”

　　“嗯！”杜少成很是不解的点头。

　　“这是一种心理，因为三场比斗都已经完结了，我赢了最后的一场，他们如果还要有人上来，这个就是彻底的撕破彼此的脸皮，没有人有这个胆量的，不管他是谁都不行，我也是因为看清楚了这个原因，所以才敢在台上面做出来那样的动作，好不容易才有了那样的机会，正好耍耍帅，很久都没有这样干过了，你不觉得这样做很有意思吗？我以前的时候虽然不经常干，但是对于这样的事情还是挺有心得的。”沈浪很是恶趣味的说道。

　　这个答案让杜少成听起来有些哭笑不得，他没有想到自己竟然从三哥的嘴里面听到这样的答案，有点不可思议，从三哥的口气当中，这个事情太轻描淡写了，甚至有点小儿科的感觉，真不知道三哥的脑袋里面究竟是怎么想的。“三哥，我刚才问你的那个事情你还没有给我解释呢？你为什么回来就睡觉呢？”

　　“呵呵，这个跟我修行有一定的关系，我的功夫传承不是一种，这个你以后可能会接触到，我的这个法门跟睡都关系，以睡为主，在睡的过程当中自我的调节，这个也是为什么我今天回来以后直接的就睡觉了，而没有去调息我自己。这个有区别于其他的法门，你现在的功夫还没有练到家，这个需要慢慢的接触。”

　　等回到了小院以后，沈浪并没有让杜少成立刻的离开，而是把他给叫道了自己的房间里面，“少成，你跟了我也有两天的时间了，我想你对我的意思可能也是有了一些自我的猜测，这个事情我觉得也没有必要要瞒着你，没有太多的意思。很简单，我看中了你的天分，所以对你很是感兴趣。”

　　听到沈浪这么的说，杜少成的两只腿直接的就是一软，不过他却没有跪下来，感觉没有跪下来的时候，杜少成也是不解的看着沈浪，不明白究竟是什么意思，难道自己做的不对吗？还是说这里面有其他的什么讲究，自己的孙爷爷没有跟自己说过呀！

　　“你现在没有必要跪下来，就算是跪下来我也不打算立刻的就收下你，我已经跟玉清师兄说过了，让你在山上感悟一下，磨练一下你自己的心性，这个也算是对你的一次考验吧！这个你已经知道了。至于所谓的传承问题，这个如果你不嫌弃的话，冲着你叫我三哥的面子上，我教你一些东西，我虽然比较的年轻，但是不自夸的说，教现在的你还不是什么问题。”

　　“三哥，那我们什么时候才能再见面？”

　　“这个容易，既然我已经准备收你为徒了，虽然现在还是在考察期，但是对于你的用度还有其他的方面，我这个当三哥的都包了，也算是给你的一个小小奖励，我一般晚上的时候基本上都会在网络上面，你要是有什么疑惑的话可以在那个时候找我，我的手机号码也会留给你，但是这个你需要好好的保管着。”看见杜少成有些不明白的样子，沈浪有些好笑的说道：“如果半夜有人给你打电话的话，会感觉很是烦躁的。”

　　杜少成这才恍然大悟，对沈浪笑笑。

　　第二天早上起来以后，沈浪先是去找了自己的玉清师兄，两个人小谈了一段时间，而后两个人又一起的去见了掌教，玉清师兄在这儿呆了能有五分钟的时间，找了一个理由独自的离去，沈浪跟自己的掌教师兄详谈了能有一个小时的时间，这才从房间里面出来。

　　从这里出来了以后，沈浪也没有再跟其他人去打招呼，别人也轮不到沈浪他亲自的去打这个招呼，没有这个资格。自己带着徐晓强，两个人很是悄然的就离开了武当，来到上下的时候，直接的就上了一辆停侯在哪里的大巴车。

　　回到了城里面以后，两个人也没有什么停顿，直接的就定了回去的飞机票，虽然时间还尚早，可是不论是沈浪还是徐晓强，两个人都没有想要去闲逛的意思，这段时间在山上已经够忙碌的了，现在趁着这个机会好像好好的休息一下吧！更何况两个人的性子都不是那么好动，还是坐在这儿等候回家吧！

　　不过既然还有一段时间才能上机，沈浪和徐晓强两个找了一个卡座，也不知道沈浪从什么地方拿出来一本书，很是仔细的就阅读了起来，徐晓强则是坐在了沈浪对面的位置，并没有因为沈浪的轻松就放松了自己的警惕，用目光巡视着周围的环境和来往的人，仔细的进行甄别，这是自己应该的工作。

　　沈浪看了一会书，也不知道怎么一回事情，老是感觉有些心神不宁，刚开始的时候自己还因为是刚刚下了武当山，所以也没有当做一回事情，可是在候机大厅看书的这段时间，自己真的感觉出来一丝的不妙来。沈浪并没有把书给合上，而是用目光看向了坐在自己对面的徐晓强。

　　徐晓强这个时候好像也是有了什么感觉一样，眼睛里面的瞳孔也是开始缩小，可是他虽然感觉出来一点什么，可是却没有发现什么，这个对于徐晓强来说可是有点不太正常，要知道自己以前的时候在部队里面受训，对于这个方面是非常的有经验，后来来到了少爷这里以后，此方面的功夫更是精深了一步，可就算是这个样子还是没有发现，这个也让他迅速的就警惕了起来。

　　看见少爷看向自己，徐晓强也是稍微的点了一下头，对于少爷可以感觉出来自己并不是非常的奇怪，所以很是谨慎的对自己少爷示意了一下，嘴唇也是微微的抬动着，虽然听不见任何的声音，但是自己的唇语已经说得很是明白了。沈浪对于这个唇语不陌生，自己当初的时候从师姐哪里就看到过这个玩意，所以解读起来很是溜到。

　　听了徐晓强的意思以后，沈浪又闭上了自己的眼睛感悟了一会，睁开眼睛的时候也是有些纳闷，看着徐晓强也是用唇语说道：“没有任何武者的气息，我觉得这个事情跟山上的事情关系不大，那些人虽然来找麻烦，但都还算是光明磊落的人，不会用这样下作的手段，更何况我在山上已经展露了我的实力，他们想要做什么的话，不会一个硬点子的人都不派来，而且我想他们就算是想要动手的话，也不会选择这样的地方，不过给我的感觉，我觉得背后有人在看着我们。”

　　“其他势力的人？”徐晓强的脸上露出来一丝的凝重。沈浪的脑海里面也是急速的转动着，其他势力的人找到了自己，这个应该把国内势力的人给排除在外了，来人对自己表示了很大的敌意，自己对于这个还是感觉非常敏锐的，更何况自己虽然平时的时候作风不是那么的高调，但是知道自己的人不占少数。

　　不过沈浪并没有让这个思考进行太长的时间，而是拿出来自己的手机，不过等这个手机拿出来以后，看着上面的提示和显示，沈浪对着徐晓强呵呵的笑了起来，笑的让徐晓强感觉很是莫名，看着递过来的手机，上面没有任何的信号，打不出去也接不进来。

　　“我大约能猜到他们是什么方面的人了，不过对于他们究竟是什么人这个还有待于进一步的考察，能用到这样的装备，特别是在这里，真的想把我们当成兔子呀！”沈浪有些奚落的说道，“强哥，我们不坐飞机了，走其他的交通工具，没有想到回去的路上竟然还有这样的乐子，有意思。”

　　说完了以后，沈浪直接的就站了起来，对面的徐晓强也是站了起来，两个人朝着门口的方向走去，沈浪一边走还一边的摆弄着自己的手机，虽然信号被刻意的屏蔽了，但是手机的一些功能并没有失去，走到了出口以后，沈浪对着徐晓强轻轻的说了一句，两个人相互的点了一下头。

　　看着已经离开的沈浪和徐晓强两个人，有人直接的就拿出来自己的耳机，挂在了耳朵上面以后低声的说道：“头，目标一号和二号全部的都离开了，好像感觉到了什么一样，我们接下来应该怎么做？”

　　“谁暴露了，让他们这么快的就警觉过来？”耳边的那头传来了死气沉沉的声音，很是不悦耳，让他听了以后感觉有些心里面发麻！“行动撤销，技术小组跟着，不把人丢了就行，其他所有人回来待命。”

　　倒是沈浪和徐晓强两个人出了机场以后，那种感觉一下子的就消失不见了，这个多少让两个人感觉有些难以理解，刚才在机场的候机大厅里面表现的那么沉重，为什么在自己出来以后就任何的表现都没有了，这个也太让人感觉奇怪了。旁边的徐晓强也是皱着自己的眉头很是不解的看着沈浪说道：“少爷，这算是怎么一回事情，不让我们快点回去，非要让我们折腾折腾？”

　　对于徐晓强的玩笑，沈浪也是笑着的摇摇头，“我想应该不会，而是我们的反应让他们有些出乎意料，他们现在不动是不知道他们究竟犯了什么错，致使我们有了这样的反应，现在想必是坐下来想着他们可能犯下的过失，我想对于我们的监视他们还是不会放松的，既然他们爱跟着就让他们跟着吧！至于他们能不能跟上这个就跟我们无关了。”

　　倒是在机场的时候原本打算小小伏击沈浪的这帮人，除了必要的技术监视人员以外，其他人全部的都回到了房间里面，不过进来的人看着一直抱着手站在窗口位置，窗帘后面的人，心里面都有点哆嗦的感觉，在他们出这次任务的时候并没有感觉有什么不同，但听闻这个人带队以后，几乎所有人的汗毛孔全部的都立了起来，因为这个人的凶名对于他们来说已经不仅仅是如雷贯耳那么的简单了。

　　等所有人都到齐以后，这个站在窗帘背后的人才转过身来，从外表上这个人的年岁已经不小了，不过从脸上还是能够看的出来，年轻的时候是一位非常帅气的人，现在成熟沉稳了，更给人一种成年男人的魅力，加上脸上的笑容，任谁看了也不会跟他的名字联系起来，倒是屋子里面的人看着这个家伙的笑容，那个脑袋都快要低到自己的裤裆里面了。

　　“技术分析那边怎么样了？有没有什么结果？”

　　“对不起，头，所有的技术分析全部的都正常，不过因为这里是机场，我们的行动在一定程度上面受到限制，毕竟这里不是我们自己的地牌，所以在角度上面可能会有一些问题，从记录下来的镜头可以看得出来，当时的时候目标一号拿出来自己的手机，我不知道这个是他的无意的习惯，还是说他发现了什么，他拿出来手机直接的就翻看起来。如果他开始怀疑的话，恐怕这个时候已经开始了。”

　　老帅哥嗯了一声，不过却没有发表什么意见，而是看向了这里的其他人，“你们呢？有没有其他的什么消息？一并的都说一说！”

　　“头，我觉得我们现在应该慎行了，目标一号的背后势力绝对不可以小觑，这次我们抓住了一个这样的机会，还没有来得及开始行动就被他识破了，我觉得现在不是考虑怎么抓住沈浪的问题了？”

　　听见这个人这么的说，其他人的目光也都是看向了老帅哥，这个话虽然没有说的很是直接，但是已经剖析的非常清楚了，沈浪已经认识到了什么危险，虽然说这个危险还没有露头，如果自己这些人还没有什么其他准备的话，接下来的事情恐怕会非常的麻烦，毕竟自己这些人这次来属于秘密任务，并没有通知中国方面。

　　而且这样的事情怎么可能通知中国方面，那个不是嫌自己的命长吗？虽然现在已经不是过去打仗的那个时候，但是抓住了间谍也绝对没有任何的好事情，那个根本就不是死不死的问题了，根本就是生不如死，自己这些人本来就是干过这一行的，所谓没有吃过猪肉，至少还是看过猪怎么跑的，他们对于这里面的道道太清楚了。

　　倒是这个老帅哥呵呵的一笑，“小子，你很聪明呀！”说完了以后直接的就是一招手，“都走吧！去联络处集合。”大家紧张有序的收拾着屋子里面的东西，不过就在大家鱼贯的出入这里的时候，就听见这位老帅哥继续的说道：“嗨，小子，我说你呢！既然这个主意是你想出来的，不能一点奖励都没有吧！”

　　有些已经出门的人听见了这个说话以后直接的就是一愣，奖励，这个词竟然可以从老帅哥的口中说出来，太不可思议了。“这个奖励就是你坚守在这里，看看目标一号的反应究竟是怎么样的，如果有人来找你，就说明目标一号已经动用了其他方面的势力，如果没有人来找你，就说明这个情况至少现在还没有暴露，后续的行动你应该知道怎么处理吧！”

　　大家听到这个奖励以后，脸上面直接的就是一黑，急忙低下了自己的脑袋，收拾着自己的东西赶紧出门，省的这位老帅哥看自己比较的顺眼，要是因为这个被留了下来，那个可就太倒霉了。

　　看看已经空下来的房间，刚才发言的那位真的不知道自己现在的心情用一种什么言语来形容，为什么要把自己给留下来，自己只不过是说了大家的意见而已，难不成这个也有错吗？把自己留在这里不是让自己死一样吗？

　　老帅哥跟自己的助手两个人是最后离开这里的，等两个人离开的时候，其他的人早就已经走的不见踪影。那位助手虽然没有回头看那个房间门，却也是有些面带笑意的问道：“为什么把他留下来，虽然他经过一定的训练，但是还太年轻了，现在就给他这样的考验是不是有点太过了？”

　　“那个真正的特工不是经历生死的考验？更何况这次的行动在他们看来根本就没有任何的希望，这个气氛可是不太好，他既然说了就要承担这个后果，这里看似危险，不过在我看来却是非常安全的，就是不知道那个小雏鸟能不能知道变通一下，如果他能闯过自己这一关，以后倒是有点希望。”

　　跟在老帅哥身边的助手微微的摇了一下头，也不知道是对这个小雏鸟不太看好，还是对这位老帅哥的方法并不是很赞同。


第三百五十三章

　　因为不能做飞机了，只能是做客车或者是出租车，不过等沈浪他们上了一辆出租车以后，沈浪就发觉自己的手机信号已经恢复了，沈浪直接的就把电话给打倒了家里面，虽然凯瑞和他老婆现在不在，不过家里面还是有一个闲人的，他被留在家里面值班。

　　沈浪直接的就把这边的消息发送了过去，让他仔细的调查一下具体的情况，家里面的这位正好闲的有些发闹，听到这个时候，把自己脖子上面的耳机直接的就给扯了下来，精神头大起，很是兴奋的样子，自己终于有点事情做了。

　　等沈浪看到消息的时候，也已经是三十分钟以后了，沈浪躺在出租车的后座上面，仔细的看着家里面给自己传递的影像画面，这里面甚至有机场的监控录像，沈浪从里面找出来两个人，但是自己并不是那么的确定，自己并不是敢这个的，不是这个方面的专家。直接的就把手机递给了前面的徐晓强，等徐晓强鉴别完毕以后，两个人相互的对照了一下，沈浪这才把确定下来的人发给了家里面。

　　没有等多长的时间，沈浪的电话直接的就想了起来，里面立刻就传来了熟悉的声音，“三少，我刚才仔细的翻阅了一下，非中国人士，我把近一段时间的入境资料翻看了一下，从里面的图像进行赛选和对比，倒是发现了一些资料，他是从英国过来的，但是持有的却是非洲的护照，来这儿已经有半个多月的时间了。”

　　“还有其他的资料吗？”

　　“暂时没有，整的比较干净，还有就是中国太地大物博，网络监控这种东西类似于虚设，根本就没有其实际的作用，能找到这些都已经有些不可思议了。要是有卫星的话，这个事情倒是好办的很多，可是我们要是用这个东西的话，可以倒是可以，可是麻烦也绝对会不小，我可不想被人家再追在屁股后面跑，那样的日子不太好过。”

　　沈浪呵呵的笑了起来，“我知道了，玩的时候注意一点，还有就是我想看看他们会不会跟在我们的屁股后面，你想想其他的办法，我现在把这个事情交给你了。”

　　“行，保证没有问题。”沈浪对前面的徐晓强示意了一下子，徐晓强直接的就喊停了司机，刚开始的时候司机还有些不太愿意，因为上车的时候都已经是商量好的了，自己还以为今天拉到了一个大活，可是没有想到这才走了多远就下车了，这个不是那自己开玩吗？不过徐晓强很快的就让他闭嘴了，直接的就把钱砸在了他的脑门上面。

　　两个人一路上是走走停停，晃悠了能有两天的时间，这才回到了北京，在这个期间沈浪也是在犹豫，这个事情要不要跟自己的师姐商议一下，不过考虑了一番以后，沈浪还是放弃了这个选择，至少暂时这个时候还没有必要把这个问题升到那个高度，自己必须先把这些人的情况给搞清楚了以后，才能有其他的动作，现在就开始打草惊蛇，显得有些为时过早，这个不是自己的性格。

　　沈浪很是悄然的回到了自己的别墅，在其他外人看来沈浪的这个动作可是够隐秘的，在别墅里面呆了能有一个星期的时间，沈浪这才开车自己的车去了自己的外公家里面，看着回来的沈浪，家里面的所有人都感觉十分的意外，这个家伙怎么一点声息都没有，很是突兀的就出现在了大家的面前，他是什么时候回来的？

　　沈浪看了一下坐在客厅里面的一位不熟悉的老太太和少女，轻轻的点了一下头以后，直接的就出了客厅，根本就没有给客厅里面其他人什么机会，倒是何翠看着转身而出的沈浪，也是无奈的对坐在自己身边的老姐妹一笑，“看到没有，这个就是家里面的老小，沈浪，就是这么一个性子，真拿他没有任何的办法？”

　　倒是苏妙看着一闪而过的沈浪，眼睛里面流露出来一丝异样的光彩来，沈浪他刚才的时候明显是看见自己的，自己也跟他对视了一下子，他的眼睛很亮，非常的透彻，让自己感觉很是不解的是，在这个家伙的眼睛里面，自己没有发现任何的欲望，跟其他男人看向自己的目光完全就是两个样子。

　　至于沈浪的样貌等其他的方面，这个时候已经被苏妙给忽略了，自己完全的就被沈浪的眼睛给深深的吸引了过去，自己非常的好奇，他究竟是怎么样的一个人，难不成自己真的就一点都没有引起他的兴趣吗？怎么可能，对于这一点自己还是感觉比较的有把握，除非他不是一个真正的男人。

　　自己原来的时候倒也是怀疑过，沈浪没有怎么听闻那样的事情，他会不会是一个玻璃来着，不过后来自己打听到，他跟于家的那个女孩子关系走的挺近乎的，听说彼此之间的有那么一点点的小暧昧，不过打听来打听去才知道，虽然他们之间好像有点什么，但是那个关系也只是别人道听途说而已，并不是自己想象当中的那个样子。

　　反正自己对沈浪了解的越多，就越发现这个家伙太神秘了，神秘的让自己感觉这个家伙还是一个人吗？如果是一个正常人的话，怎么会做出来那么多的事情，在自己看来这些事情简直都太不可思议了，能做出那样的事来，要么就死决定的天才，要么就是一个疯子，对于沈浪到底是一个天才还是一个疯子，自己还处在一个判断的阶段当中。

　　倒是两个老太太看着苏妙的那个样子，眼睛里面不约而同的都是露出来一股的笑意，还是何翠直接的说道：“今天也都别走了，正好小浪今天回来，我可是好久都没有尝到这个小家伙的手艺了，今天也算是开斋一回。”

　　倒是沈浪看了一下进厨房叫住自己的姥姥，趁着转身的机会恨恨的咬了一下自己的牙，自己刚才看见他们的时候就应该立刻的离开，现在知道坏了吧！可是已经晚了，早知道如此的话自己说什么都不会来这里的，惹得一身的麻烦。看着进来帮忙的两位老太太，还有一个妙龄的少女，沈浪的心里面也不知道是一种什么感觉，至少没有多少的欢喜。

　　对于这张漂亮的脸蛋，沈浪并没有感觉出来有什么不同，虽然也是前凸后翘，奈何沈浪就是不看，你有什么办法吧！苏妙虽然不能说是目不转睛的盯着沈浪，但是自己还是偷看留意着沈浪的动作。

　　很是潇洒，也是非常的帅气，用心的样子倒是让人有点着迷的感觉，看来自己的爷爷说的并没有错，至少从现在来看这个沈浪也算是一表人才了。不过两个人只不过是见了第一面而已，如果想要有所了解的话，还要多深入的了解一些，谁知道这个家伙的内心究竟都想了一些什么事情，绣花枕头也不是没有。

　　吃晚饭的时候，也不知道是凑巧还是故意的，沈浪看着自己的外公迈着平稳的步伐从外面走了进来，也是面带笑意，沈浪抽动了一下自己的鼻子，倒是马正刚看着自己的这个小外孙，脸上的笑意可是更浓了，趁着这个空闲的机会，马正刚有些一本正经的说道：“这次去了山上这几天，有什么感悟吗？”

　　沈浪听了自己外公的话以后，身体停顿了一下子，不过这个事情他也不感到非常的奇怪，如果外公不跟自己说这个事情，自己才会感觉意外呢！沈浪想的事情是，在上下的那些人会不会跟外公有什么关系，不过想一想，应该不会，如果是他们的话，他们不应该对自己保持了那样的敌意。

　　“怎么了？”马正刚看着自己外孙的表情也是一愣，说起来自己对于自己外孙的表现还是相当满意的，虽然说他对那个争斗好勇的事情不是那么的待见，但是在这个过程当中所显露出来的政治手段、倾向和作为，作为他的外公，马正刚觉得自己的这个小外孙处置的真的是太妥当了，让人不由的为他叫好。

　　要知道自己得知这个小家伙成为武当外门执掌的时候，心里面也是捏了一把冷汗，生怕他经受不住这个诱惑，要知道自己当初得知这个消息的时候，也是考虑了好长的一段时间，这个隐形的资源不管对于谁来说都是难以抗拒的，可是这个小家伙不仅抵抗住了这个诱惑，而且表现的极尽完美。

　　“没有什么，下山的时候遇到一些事情，现在还是有些疑惑。”琢磨了一下以后，沈浪觉得这个事情还是跟自己的外公透露一下比较的好，顺便看一看外公的反应，虽然自己不可能从外公的动作和表情哪里得到什么答案，“这也是我没有坐飞机回来的原因，回来以后我也是一直的呆在别墅哪里，在山上的时候动了两下手，身体一直没有回复过来，还有就是我对山下的事情还是有那么一些的疑惑，家里面正在着手调查这个事情。”

　　“上下的事情？”听了这个时候，马正刚的表情一下子的就严肃了起来，“他们的汇报里面并没有这个事情呀！”马正刚看着自己的小外孙，自己当时的时候听闻沈浪并没有做飞机回来的时候，心里面并没有感觉，沈浪的性子永远都好像没有什么定性一样，什么事情做起来都是随心所欲，可是直到今天自己才知道，事情好像并不是想象当中的那个样子，这里面好像有什么其他的意外。

　　倒是沈浪看着过来的姥姥，直接的就闭上了自己的嘴，这样的事情不是非常的适合说给自己的姥姥听，老人家听了以后不仅帮不上什么忙，还会凭空的担心自己。看着自己姥姥满脸的笑意，沈浪的也是一心的无奈，自己的姥姥是不是也太热心了一些，这个方面已经有自己的哥哥了。

　　倒是马正刚看着从厨房里面走出来的苏妙，脸上刚才的严肃一下子的就消失不见了，一点都不像是平时在电视里面看见的严肃老者，现在表现的非常慈爱，看着苏妙就好像看见了什么宝贝似的，然后又看了一会沈浪，眼中所蕴含的意思十分的明显。苏妙则是忙着给马正刚问好，可能也是对于那样的眼神有些吃不消，急忙的又跑进了厨房里面帮忙。

　　倒是马正刚看着正对自己偷笑着的老伴，埋怨的看了她一眼，“这个事情怎么弄的呀，我怎么感觉是剃头挑子一头热，妙妙倒是不错，可是小浪怎么感觉一点热乎气都没有呢？虽然说他的性子就是那么一个样子，可是事情也不应该是这样的才是，你可千万别弄巧成拙了，小浪这个孩子不是一般的孩子。”

　　“老头子，这个你就不知道了吧！所谓男追女隔座山，女追男隔层纸，我看妙妙是对咱们家小浪有意思了，你没有看见她今天下午的时候，那个眼睛一直的就盯着小浪，就好像看见了什么稀罕物一样，虽然说她不一定是动心了，但是她的心里面已经有了兴趣，这个事情你就瞧好吧！”

　　吃过晚饭以后，沈浪一点都没有想要离开的打算，看到这个情况，何翠对着自己的好姐妹笑了笑，直接的就跟沈浪开口的说道：“小浪，天色也这么晚了，反正你晚上的时候也没有打算在这儿留宿，帮着把你的苏奶奶他们给送回去，正好顺路。”

　　沈浪虽然外表没有什么太大的反应，但是眼睛却是有些无奈的看着自己的姥姥，可是何翠就好像根本没有看到一样，眼睛看着自己的老姐妹，里面全部的都是笑意，那边的苏奶奶也是含笑不语，不过目光却是在沈浪和自己的孙女沈浪来回不住的看着，真的是越看越感觉欢喜不已。

　　因为回来的时候的一些缘故，沈浪现在出来的时候基本上都开着奥迪，自己的迈巴赫和阿斯顿马丁等车都被自己扔到了车库里面，虽然他们也经过了一定的改装，可是相对的比较起来还是奥迪更加的安全一些。来到车的位置以后，沈浪先是给苏奶奶打开了车门，不过让自己感觉比较郁闷的是，这位老太太坐进去了以后，直接的就把后面的门给摁了。

　　沈浪只能打开副驾驶的门，把苏妙给邀请了进去，看着不远处看着自己的外公和外婆，沈浪招呼了一下以后直接的就上车了，等开出了门口以后，还没有等沈浪说话，就听见坐在后面的老太太直接的就跟沈浪开口问道。

　　“小浪，我听说你还没有婚配吧！你觉得我们家妙妙怎么样？”这位老太太倒是真的直接，也没有等沈浪说话，老太太直接的就把沈浪想要说得话给堵死了，“小浪，原来的时候讲究先立业，然后再成家，不过这个对于小浪你来说恐怕已经不是什么问题了，应该好好的考虑一下这个方面的问题了，我们家妙妙可是很不错的，你觉得呢？”

　　“奶奶！”坐在副驾驶位置的苏妙这个时候已经有些羞得不知所措了，这个当着沈浪的面说这个事情，这个也太羞人了吧！就算是怎么着急也不用这么的直接吧！这个让自己以后还怎么见人呀！

　　“苏奶奶，我原来的时候也考虑过这个方面的问题，不遮掩的说我对这个事情，现在还是有着那么一丝的恐惧感，每当想起这个事情的时候，我的脑海里面总是浮现出来小时候的情景，越想越感觉挺可怕的，这个也是早就我现在一直的都不肯去谈这个问题的原因所在，我父母在这个方面给我留下来的印象太深刻了。”

　　苏奶奶听了这个问题以后倒也是真的一愣，他当然知道沈浪父母的事情，沈浪的这个话不像是拒绝的意思，在这个话语当中没有任何的表露，听起来倒像是实情。而且就自己所了解到的沈浪，他虽然挺受女孩子的喜欢，但是在这个方面表现的非常谨慎，除了于家的那个丫头以外，就好像再没有什么其他的亲密关系了。

　　而那个于家的丫头，自己是知道的，她跟沈浪两个人虽然现在关系很是不错，但是两个人绝对不会走到一起去的，因为两个人的年纪是制约着两个人走到一起的一道屏障，这个屏障是打不破的，先不说沈浪他能不能接受，马家对于这个事情就无法接受。

　　“小浪，小沈的事情我以前的时候听闻过一些，但是就现在的情况来看，他们两个人虽然历尽千辛万苦，但最后还是走到了一起，他们走到一起的原因我想不仅仅是因为有爱这样的简单，其中很大的一部分还是因为你们三个孩子。传宗接代这样的事情，往高了说对于我们中华民族来说一个很重要的组成部分，你应该学着去适应，老是一味的去躲避不是什么好事情，我是真的希望你可以从这个包袱当中走出来。”

　　“是，苏奶奶，谢谢你的开导。”

　　因为沈浪的这个话题，车里面的气氛稍微的显得有些凝重了，坐在副驾驶位置上面的苏妙这个时候也已经缓解了过来，不过她现在对于沈浪则是更加的感兴趣了，因为自己刚才的时候从一个外人的角度来看这个事情，却发现这个沈浪实在太狡猾了，他说的事情倒也是不假，但是却在这个事情上面利用了自己奶奶的同情心，这一点太可恶了。


第三百五十四章

　　苏同看着进来的老伴和孙女，也是微微的一笑，“听说去串门了，效果怎么样呀！有没有谈点什么比较实际的问题？”说这个话的时候，苏同看着自己的小孙女，她脸上面的表情已经说明了一切，果然，在自己说完话以后，小丫头很是害羞的就跑开了。

　　倒是自己的老伴坐在了沙发上面，有些担忧的说道：“我今天去看何大姐的时候，正好碰到沈浪回来，所以就多坐了一段时间，顺便吃了晚饭才回来。我原先的时候还有些怀疑，这个孩子有你说的那么好吗？今天一见才知道，这个孩子还真的不是一般个优秀，只不过是藏的比较深而已，不太容易被人发现。”

　　“呵呵，这个小浪可不是一般个会隐藏，不然的话现在就不是这么一个样子了。先不说他的身份怎么样？就冲着他的那份家业和位置，他还能保持现在这样的心态，已经不可以用不简单来形容了，我是真的看好他，对了，咱们家的小丫头对他是怎么样的一个心态，还有就是小浪那边又是怎么样的一个状况？说来听听。”

　　听着自己老伴的话，苏奶奶摇摇头，“咱们丫头虽然嘴上面还是死硬死硬的，说只是对小浪有些兴趣而已，但是我能看的出来，沈浪已经深深的吸引了咱们家的小丫头，这个也并不是很奇怪，别看咱们家小丫头聪慧，但是年纪和经验还差的很远很远，沈浪对于他来说不论是经历，还是成长，都深深的刺激了她。只不过我看小浪那边不是很有兴趣，今天是他开车把我送回来的，我片面的问了一下，这个小家伙说了一通我基本上不能反驳的理由，只能勉为其难的说了几句大道理，说的我都有些不太好意思。”

　　苏通直接的就放下了自己手中的材料，抿着自己的嘴笑了起来，“你呀你，还真的是第一次接触沈浪，所以没有看清楚他。这个孩子呀！你看着他平时的时候是挺冷淡的一个人，但是他的内心却是恰恰的相反，跟他说话的时候要特别的注意，千万不要上升到理论的高度，这个小家伙喜读书，好读书，跟他说这些，说上三天三夜你都不会有一句重复的，以后你要再看见他的话，注意一下方法和方式，可能会有用一些。”

　　就在两个人说话的时候，就看见苏妙端着茶盘走了过来，脸上面还是有些晕红，倒是苏奶奶看着自己孙女乖巧的样子，也是有些不满的说道：“也不知道这个小浪究竟是怎么想的，这样一个活脱脱的大美人站在他的身前，他就好像是一个千年不化冰块一样，或者是他的心理真的有问题？”

　　倒是苏通接过来茶杯，笑着看着自己的孙女说道：“妙妙，你今天也跟小浪接触过了，你对他有什么印象和感觉？”

　　苏妙拿着一杯凉茶坐在了自己奶奶的身边，有些回忆的说道：“很是沉稳的一个人，不知道的还以为他是一个六十岁的老头子，哪里像是一个年轻人呀！他站在哪里就好像没有任何的事情可以打动他，一点年轻的人朝气都没有，平淡的像是一杯白开水。同时又是非常狡猾的一个人，话不是很多，但说起来以后老是把你忘沟里面带，稍有不慎，就会掉进去。整个人成熟的让人感觉有点不可思议，想不明白。”

　　“呵呵，”苏同微微的摇了一下头，看他的那个样子就是对自己孙女的话并不是非常的赞同，“除了最后那句话以外，其余说的都不是很靠谱，你说看到的沈浪只是他的一个表象，这个倒也不能说是他故意做出来的样子，反正也差不多。我刚开始没有接触他的时候，跟你的想法也差不多，但是接触了以后才发觉小浪根本就不是这么一个样子的。”

　　这下子不仅苏妙露出了疑惑的表情，甚至坐在那边的老太太也是露出了思索的神态来，“爷爷，你说我和奶奶都看错了沈浪？”

　　“是的，小浪他是一个非常奇特的人，你看他的时候不仅仅要从他的成长和经历入手，还要看到他另外没有让人注意的方面，比如他组成的另外一个家庭，我说的这个家庭指的是他的别墅那儿。还有就是你说小浪有点沉闷，那是因为他把他的张扬和意气风发表露在其他的方面了，比如他的工作，说起来，我接触了以后，才感觉到他的那股子魄力，甚至都可以用了不起来形容，跟这些想比较，他平时的所作所为就好像是刻意伪装起来的套子一样。”

　　“装在套子里面的人？”

　　苏同没有赞同，不过也没有反对，只是淡淡的说道：“有些话说的太直接就没有太多的意思了，而且这里面还有很多的事情是你不能去接触的，你如果对他有兴趣的话，那就好好的观察吧，希望你能发现这一点。”

　　沈浪看了一下夜晚的天空，现在时间还不算是很晚，沈浪看了一下跟在自己的后面的那辆车，徐晓强还是很忠实的跟在自己的后面，打了一下自己的车灯，然后直接的就拐向了去自己老爸和老妈哪里，自己回来的时候他们并没有睡，看到自己的时候还略显有些意外，倒是自己的老姐还是跟以往一样那样的欢迎方式，抬起来的小脚板，直接就给了自己一脚，幸亏老姐她没有穿鞋。

　　“怎么突然之间想起来回来了呢？”面对自己老姐的质问，沈浪的脸上不由的黑了一下，看着坐在那里的老爸和老妈有些苦笑不已的说道：“今天去看外公和外婆了，没有想到外婆把我给留了下来，顺便跟我谈了一下个人问题，就我个人感觉，这个问题是不是有点早了，有点烦躁。”

　　家里面的三个人听见沈浪说起来这个事情，都是有点面面相觑，而后又全部的都禁不住自己的笑意，哈哈的大笑起来，甚至那边的老姐还笑出了眼泪，弄得沈浪也是非常的无奈，等了好一会的时间，才看见自己的老爸用力的咳嗽了两声，但是笑意还是没有止住，只能是一边笑一边说道：“小浪，这个问题我和你妈就不掺和了，虽然说我们两个人很是希望你可以尽早的解决这个方面的问题。”

　　说了跟没说一样，倒是那边的老姐无风不起浪的说道：“小浪，到底是谁家的姑娘呀！我可是知道惦记你的人可是不少来着，要不要我给你点点名，也好让咱老爸和老妈帮着你挑选挑选？”

　　沈浪狠狠的白了自己老姐一眼，都已经这个时候她还跟自己来这一套，这个不是典型的没事找事一样吗？他也就是自己的老姐，不然的话一定要让他好看。而且自己这个时候也已经注意到了，自己的老爸和老妈虽然脸上没有露出什么其他的表情来，但是那个耳朵却是全部的都已经立了起来，自己才不会被他们给欺骗了呢？

　　“是苏爷爷的孙女，好像叫苏妙吧！”沈浪的话刚刚的说完，就看见自己的老姐一下子的就从沙发那儿站了起来，直直的看着沈浪说道：“苏妙，苏大美人，哇哦，老弟，没有看出来呀！你小子还是很有潜质的吗？”

　　虽然老妈把老姐拉拽着的坐了下来，但是自己的老姐还是异常的兴奋，“老妈，你没有看见过这位苏大美人，古典式美人呀，听闻琴棋书画无一不通无一不精，我听人说，追求她的人足足有一个集团军都不止，就这个还是往少了说呢？老妈，这样的儿媳妇可是天上难找，地上难寻。”说道这里的沈囡突然的停顿了一下子，“说起来苏大美人配咱们家小浪还是有那么一点差距的，老妈你说是不是？”

　　倒是沈浪看着自己的老姐，是自己听错了吗？还是其他的什么原因，自己可是不怎么能够从自己老姐哪里听到她说自己的好话来着。马云芳看着自己的小女儿，脸上露出来一股责备的神情来，“你个鬼丫头，你要是能赶上人家妙妙的一半，我这个当妈妈的就要烧高香了，妙妙原来的时候我倒是常看见，我跟她妈妈原来的时候在一起工作过。”

　　倒是沈浪注意到自己老妈说这个苏妙的时候，顺便的带上了自己的老姐，让她一下子的就有点异样起来，直接的就把目光对向了自己，从眼睛里面流露出来的目光就能看的出来，自己的老姐好像有点想法了，沈浪不由的就打了一个哆嗦，心下想道，等这个事情说完自己还是赶紧走吧！不然的话等待自己的绝对没有任何的好事情。

　　不过就在自己脑袋里面想着自己老姐会怎么样对待自己的时候，这个时候老妈已经把话题转移到了自己的身上，很显然自己的老爸和老妈也不知道什么事情悄悄的交流过了，直接的就把自己想法的小苗头给掐灭了，“小浪，我看妙妙是一个非常不错的孩子，如果你感觉可以的话就好好的相处一下，如果你不喜欢的话，那么也要善待人家，直接的跟妙妙说明这个问题，不要耽搁了人家。”

　　看着自己老弟的样子，沈囡一时之间感觉有些憋不住笑意，自己的这个老弟这个时候竟然敢跟自己的老爸和老妈两个人耍滑头，明白这就是自己不太好说这个方面的事情，想着让自己的老爸和老妈两个人给他顶缸，但是没有想到这个话还没有说到一半呢？就被自己的老爸和老妈两个人给识破了，太好玩了。

　　沈浪只能是无奈的心里面叹了一口气，其实自己今天回来这个只是一个捎带，主要是回来看看自己的老爸和老妈两个人，不过老爸和老妈两个人的话还没有说完，就听见自己的老爸开口说道：“小浪呀！我跟你说一件事情，本来前些天的时候就要告诉你的，但是你的电话一直的都打不通，也不知道你去了哪里，你哥哥他准备结婚了！”

　　嗯！听到这个消息的时候，沈浪还掏了一下自己的耳朵，怀疑自己是不是听错了呢？感觉自己的耳朵没有问题的时候，沈浪还看了一下自己的老姐，发现他也是对自己点头，沈浪高兴的同时又感觉有些不解，“爸，老哥怎么这么快的就准备结婚呢？虽然说他跟嫂子打的比较火热，但是这个也太快了一些，还有就是这个事情对于咱们家来说是一个天大的好事。”沈浪很是肯定的说道。

　　沈醉微微的一笑，“只要是好事就行了，我和你妈已经开始准备了，你这个当弟弟的也好好的准备一下子。”

　　又说了一些闲话以后，沈浪感觉时间有些晚了，这才准备离开，沈醉和马云芳两个人并没有感觉奇怪，只是在沈浪准备离开的时候让他开车的时候注意一点，这个也是当父母的关心。不过在沈浪要出门的时候，早就已经做好准备的老姐已经给自己套了一身的衣服，打着要送送自己老弟的旗号，要送沈浪出门。

　　虽然自己百般的拒绝，但是架不住自己老姐的好心，沈浪只能是无奈的接受了。看着自己老姐看向自己不善的眼神，沈浪决定还是主动出击的好，很是直接的就说到：“姐，有什么事情你只说就是了，你这样看着我，我感觉很不好受呀！”

　　“哼，这个话可是你说的，我可没有要求你什么的呀！”看着自己弟弟点头，沈囡也是很满意的说道：“看在你这么听话的份上，我就勉为其难的开口说了，其实也没有什么大不了的，就是以后的时候不要在我的人生问题上面给我耍什么花招，你的心眼子我太明白不过了，再者就是最近你老姐我手头比较的紧。”

　　听到老姐说的这个两个时候，沈浪有些不怀好意的打量了一下自己的老姐，随后诡秘的笑了笑，“老姐，不会老爸和老妈为了你的人生问题而掐断了你的经济来源了吧！别人不知道老姐你，我这个当弟弟的还不了解老姐你吗？你的小金库虽然不大，但是支撑你过一下小资的生活应该还是不成什么问题的，你不会连小金库都被老爸和老妈都查了一个底儿掉，那样的话真的就太可悲了。”

　　“哼。”沈囡很是不客气的就对自己的弟弟叫了起来，“也不知道老妈是从哪儿得到的消息，我一直的都怀疑这个时候跟老爸和老哥两个人有关，肯定是他们两个人中的一个，老妈虽然可能知道，但是她绝对找不到我藏的东西，只不过我现在搞不清楚到底是老爸还是老哥，老爸本来就是这个方面的出身，想要找出来这个东西不应该很难，而老哥我们三个人在一起生活了都快要二十年的时间了，东西都放在那里，彼此之间都是一清二楚的。”

　　沈浪直接的就摆摆自己的手，“这个事情跟我没有关系，我可不想掺和进来，你需要什么直接的就去我那儿拿就行了，反正你也知道东西都放在那里的。对了，姐，老哥干嘛这么早的就要结婚，虽然说他和嫂子之间比较的热乎，可是也不用这么的快吧！至少政治方面还不差这个时间，是不是有什么问题在里面了，我感觉老爸和老妈好像有什么事情不方便说出口，你说呢？”

　　“嗨，挺聪明的一个孩子，怎么就在这个方面不开窍呢？直说了吧！也不知道老哥他是怎么搞的，竟然让嫂子中标了，你要说别的事情可能会瞒得住，但是这个事情怎么能瞒得住呢？更何况那天嫂子来咱们家，事情就是这么的巧，老爸和老妈两个人得知了这个消息以后不仅没有任何的责怪，反而高兴的跟孩子一样，不过这个事情高兴归高兴，可是要直接的说出口还是有点太那个了，这下子明白了吧！”

　　沈浪惊愕的张大了自己的嘴巴，那个嘴巴甚至都可以伸进去一个拳头了，没有看见那边的沈囡正跃跃欲试呢吗？好在沈浪很快的就清醒了过来，看着自己老姐伸过来的拳头也是白了一眼，但是很快自己就遭遇报复了，自己裤子上面的脚印很好的就说明了一切。

　　“行了，我就送你到这里吧！明天我去你那儿拿东西，你可得给我好好的保密着，不然的话你应该知道军法从事是什么概念的。”沈浪出了电梯上了自己的车以后并没有立即的就发动自己的车，而是微微的笑了起来，这段时间要结婚的人可是不少呀！自己的老哥，应龙还有就是自己的那位师姐，这些人都赶到一起了。

　　自己还是好好的准备一下子吧，特别是自己的老哥，这个可是三兄妹当中第一个成家的，不过让沈浪感觉有些不解的还是自己的老姐，到底是因为什么原因让老爸和老妈做出来这样的选择，其中的原因肯定不会是这么的简单，那天有机会的时候自己倒是要好好的问一问，对这个事情自己还是比较的感兴趣，而且是非常的感兴趣。


第三百五十五章

　　沈浪刚刚回到别墅的时候，就被侯山告知哈特管家来过电话了，沈浪看了一下时间，直接的就回到了自己的房间，上网以后看见凯瑞果然在，没有多长的时间哈特就出现在视频当中，沈浪也不知道从什么地方顺了一点东西，稍微吃了一点以后就跟哈特相互的聊了起来。

　　哈特这么长时间没有回来，主要是因为英国方面的事情，也不知道他们处理的究竟怎么样了，当然还有就是上次的事情还没有完全的收尾，哈特需要在那边把控一下，直到昨天的时候那个事情才算是完全的结束了。看见了沈浪，哈特也是有些犹豫的说道：“少爷，英国的那个事情现在稍微的有点小麻烦，处理的不是很好。”

　　沈浪听了以后稍微的一愣，不过随即呵呵的一笑，“既然出了问题，那就不要去追究什么了，如果没有什么事情的话，先回来好了，那个事情再从长计议，东西是死的，人是活的，也许这只是考验我们的一个小波折罢了，不要放在心上。”

　　哈特对于沈浪所做出来的表示，显得稍微有些激动，毕竟这次是自己的事情没有处理好，少爷不仅没有任何的责怪，相反表示的非常轻松，这个多少让自己感觉有些愧疚，“谢谢少爷，回去以后我再向你具体的汇报。我这边明天的时候就应该收拾的差不多了，可以直飞回去了。”

　　关闭了自己的视频以后，沈浪也是摇摇头，虽然对于那把剑没有到手感觉有些遗憾，但是自己并没有什么懊恼的地方，所谓命里有时终须有，命里无时莫强求，现在那个东西不属于自己，那么就不要去强求了，不然的话会给自己惹麻烦的。还有就是自己可是非常期望哈特现在能回来，毕竟自己的师姐、老哥还有应龙都要结婚了，让自己去操办这个，这个根本就是为难自己一样，还是找专业的人士来处理这个事情吧！

　　想到这里的时候，沈浪才恍然的醒悟过来，现在哈特正在国外呢？让他准备准备也好，而且莉莉女士也在那边，她也可以给一些参考意见，反正不用白不用，沈浪很快的就有联系了凯瑞，反正他几乎都挂在网上面。

　　对于沈浪传递过来的消息，凯瑞还以为有什么事情，直接的就叫住了还没有走多远的哈特，哈特也是一愣，不过等看清楚消息的内容以后，也是精神一振，很快的就回复了沈浪，这个事情自己太拿手了，而且莉莉女士离自己也并不是很远，这个事情自己绝对的要处理的漂亮，不仅仅因为是沈浪的哥哥结婚，还因为自己需要证明一下自己，虽然不一定能挽回自己在少爷心目中的形象，但是自己一定要尽力。

　　第二天早上沈浪吃过了早餐以后，看了一下时间，这才拿出来自己的手机，拨通了自己老哥的电话，他现在应该已经起床了，不过离上班的时间应该还早的很才是，对于自己弟弟的电话，沈正好像也是知道了什么一样，一开口直接的就是一句，“你要是知道这个消息的话就不用问了，我现在没有那么多的空闲时间来回答你。”

　　听着自己老哥口中的怨气，沈浪也是止不住自己的笑意，“老哥，这个可是有点赖皮了，不管怎么说这个事情可都是你自己做出来的，所谓要想人不知除非己莫为呀！老姐已经很明白的跟我解释了这个事情，找你也没有其他别的事情，就是想问问老哥你，还需要我准备什么不？你可是咱们家的头一份，我这个当弟弟的说什么都没有马虎了不是。”

　　“哼，算你这个臭小子有心，我前些天的时候打你的电话，但是一直的都处于一个关机的状态，还以为你出了什么事情呢？什么时候回来的，怎么一点消息都没有？”

　　“这个事情虽然不能算是一个机密，但是老哥你知道的太多暂时没有太多的好处，是关于我一些的私人事情，回来了以后还因为一些其他的事情耽搁了时间，昨天去看外公和外婆，也不知道外婆到底起了什么心思，非要给我介绍一个对象，弄得我是晕头转向，本来昨天晚上的时候准备让老爸和老妈给我想点其他的办法，结果阴谋没有得逞，还被老姐给好好的敲诈了一段，这才知道你的事情。”

　　电话那边的沈正言语很是突然的一顿，好像是想着什么事情一样，好半天以后才呵呵的笑了起来，“你这个小子，竟然敢试探起来我了，好吧，我就实话跟你说了吧！囡囡的事情是我跟老妈商议的，老爸肯定不会管这个事情的，老妈又不能太直接了，找你找不到是一个问题，就算是找到了你，你会不会跟老妈说，这又是一个问题。”

　　沈浪翕动了一下自己的鼻子，“哎，这个事情怎么说呢？我大概能知道老妈究竟是怎么想的，在她看来毕竟在我们人生的成长轨迹上面她没有起到太大的作用，可能你和老姐两个人多少还受一些影响，我吗？就差了很多很多，我想也就是因为这个原因吧！老妈的心里面虽然对我很是呵护，但是却不知道应该怎么开这个口。”

　　“哼，我还以为你不会说出来呢？”沈正在电话那边很是没有好气的说道，“既然这个事情你是挑明的，那么我就当一个中间人，趁着我要结婚的机会，好好的跟老妈谈一谈，老是让她把这个话给憋在心里面也不是一个事情，会出毛病的。”

　　说完了这个话以后，兄弟两个人都是一笑，还是沈浪率先的说道：“行了，这个事情就先说道这里，老哥你先跟老妈谈一谈，然后我再去找老妈，争取把这个心结给解开，至于老哥你的事情，做弟弟的没说的，我已经让我的管家给你准备了，不过外公那个方面是什么意见，给点提示吧！我现在比较打怵去，去了就没有别的事情，我感觉有些烦躁。”

　　“外公那个方面当然是没有的说，在饭店操办一下，不过后续的事情就轮到老弟你帮着安排了，应该也就是最近一段时间的事情，你知道的。”沈浪也知道自己老哥究竟是什么意思，嫂子已经开始有反应了，这个时间要是拖得长一些会显得有些难堪的，真不知道当初的两个人是怎么搞的，不过沈浪随即又想到另外一个问题，就是崔妮的事情，他也是在犹豫着要不要跟自己的老哥提起这个事情。

　　想了一会沈浪还是放弃了，在现在的这个时候跟自己的老哥说这个问题显然是相当的不合适，甚至还有可能引起自己老哥的反感，“那行，你什么时候回来，用不用我让专机去接你，反正也就是拐了一个弯而已。”

　　“行了，你小子，别得瑟了，你这个纯粹是想让我出洋相呀！还专机来接我，这个不是把我给推到了风口浪尖的位置吗？你还是哪儿凉快那儿呆着去吧！你的心意我领了就是了。对了，还有一件事情，你帮我搞定一下囡囡的事情，我听老妈说，家里面要给她介绍一个对象，可是她死活不答应，不知道是外面已经有男朋友了，还是其他的什么原因，你帮着留心一下，囡囡心里面比较的有主意，但我怕会出现其他方面的问题。老爸不肯去深说，老妈又不敢去深说这个问题，只有我们兄弟两个人稍微的操心一些，而我现在一个是离得比较远，还有就是不太方便。”

　　“明白了。”

　　坐在别墅里面的沈浪本以为自己的老姐会中午的时候过来，但是没有想到一直到晚上的时候，自己的老姐才过来，还是打车来的这里，侯山开车电动车把自己的老姐给接了过来，倒是沈囡进了别墅以后，看着摆在桌子上面琳琅满目的菜式，有些意外的看着自己的弟弟，看了半天以后才有些狡猾的说道：“老弟，你这个不是在给我摆所谓的鸿门宴吧！”

　　等自己的老姐洗漱回来以后，沈浪亲自的给自己的老姐拉了椅子，请她坐下来以后自己才走回了自己的位置上面，而这个时候侯山推着一个小车子，里面放置了一瓶已经醒了一段时间的葡萄酒，分别给两个人倒了一些以后，这才离去，房间里面就剩下自己的沈浪和自己的老姐两个人。

　　“准备的这么丰盛，这个可是有点不太常见，是不是有什么事情想要跟我说。”沈浪拿起了自己的酒杯对自己的老姐示意了一下子，微微的品尝了一口以后这才说道：“吃饭的时候说那些乱七八糟的事情好像没有太多的意思，我觉得还是先品尝这些美食比较的好，凉了的话味道就差了很多。”

　　“行，听你的，看你小子的心里面究竟打着什么鬼主意。”

　　沈囡在品尝第一口的时候，就已经感觉了出来，这些菜绝对是出于自己老弟的手，这样的味道自己已经吃了十几年的时间了，而且自己刚才的时候还很是仔细的观察了一下，几乎全部都是自己喜欢吃的东西，看着这些东西，沈囡的心里面涌出来很是温暖的感觉，还是自己的弟弟呀！毕竟是一奶同胞生出来的。

　　这顿晚餐吃的有些长，虽然沈浪跟自己老姐之间并没有太多的话语，但是在两个人的心间彼此的都能感觉到一些的暖意，等吃过饭以后，沈浪才带着自己的老姐来到了自己的车库里面，把车库里面的灯全部的都给打开了，所有的车在明亮的灯光照射下，显得色彩十分的明艳和亮丽。

　　倒是沈囡看着自己的弟弟，“老弟，你把我带到这里来，应该不是让我挑选那一辆车，而是想跟我说什么事情吧！有事情就说吧！还非要找这样的地方，咱们两个人之间也用不到藏藏掩掩的，没有太多的意思，要是那样的话，你就不是我的弟弟，而我也不是你的姐姐了，你说是吧！”

　　沈浪这个时候也不在乎这个地方是不是有些脏乱，直接的就靠着一个机器坐了下来，目光直视着自己的老姐说道：“早上的时候我跟哥哥通了电话，除了结婚的事情以外，也说道了你的一些事情，当然了对于告发你小金库的事情，老哥不希望你有太多的误会。”说道这里的时候沈浪微微的摇头一笑，“其实我想老姐你对这个事情只是装作不知道而已，你应该知道咱们家老爸是不会去随意干涉你的，虽然他知道你的小金库在哪儿，但是绝对不会跟老妈实话实说的。”

　　沈囡皱了一下自己的鼻子，微微的哼了一下，“我就知道肯定是老哥告的密，不过算了，他是当哥哥，而且马上就要结婚了，我就原谅他一回好了，还有什么事情，我感觉你这个话里面还想有话呀！”

　　“当然还有事情了。”沈浪一点都没有避讳自己老姐的意思，“姐，我虽然不太清楚老妈为什么要给你介绍男朋友，但是我对这个事情还是有点疑惑的，你平白无故的就出来这么大的反应，实在太让人感觉奇怪了，老妈甚至都已经开始用封锁你的小金库来威胁你，虽然手段上面可能是有些不妥，但这个却很能说明问题，我和老哥两个人对此都是比较的关心，我们想知道这里面都有一些什么事情。”

　　“呵呵，什么时候开始变得这么关心我，我可是有点受宠若惊。”虽然感觉自己的老姐话语当中带有着丝丝的讥讽，但是沈浪却发现自己老姐的那个眼神却是有些慌乱，这里面很显然就蕴含了一些不为人知的小秘密。

　　“说吧，老姐，我跟你，还有哥哥，咱们三个人在一起生活了二十多年的时间，我不敢说我一定对姐姐你了解的非常透彻，可是对于你的一些小动作和小习惯还是自问很有把握的，你瞒不过我的眼睛。”沈浪很有自信的说道。

　　“那你能替我保守这个秘密，甚至在必要的时候要可以担当这个责任吗？”对于自己老姐说出来的这番话，沈浪犹豫了一下，“我不知道可不可以替你保守这个秘密，这个要视情况而论，至于担当这个责任，对于这个我想老姐就算是你没有这番话，我也绝对不会袖手旁观的，因为你是我的姐姐。”

　　“那我就直说了。”说这个话的时候，沈囡明显就好像放下了自己心中的一块大石头一样，很是平静的看着自己的弟弟说道：“我替你找了一位姐夫，不过他这个人有点呆，他是研究生物学的，现在在研究院工作。本来这个事情是非常保密的，而且我也不希望太多的人知道这个事情，那天也就不凑巧了，我跟他一起喝茶的时候，正好遇到了母亲和她的同事。也不知道老妈是哪里来的那个闲心，居然找上了门，你的那位姐夫也是比较的呆，两个人虽然不能说不欢而散，反正也差不多。”

　　沈浪微微的皱了一下自己的眉头，看着自己的老姐，反问的说道：“老妈是什么意思，她有什么意见吗？”

　　“老妈不同意，我们两个人私下的交流过，她说我们之间工作差异的太大，而且彼此之间的家庭差距的十分悬殊，还说你姐夫不知道变通，完全就是书呆子一个，成家以后养活他自己都费劲，就更说养活一个家了。反正是说了诸多的理由，我也没有记住那么的多，当时的心情也不太好。”

　　“嗨，这个话怎么说呢？咱们三个人，老哥从来的都是作为你我的榜样而存在的，不管是表面还是内心从来的都是正儿八经的，很有长子的风度和气质。而我呢，在所有人看来都是一个叛逆者的存在，甚至在爷爷和奶奶的心目中我也是这个样子的，但是我自我感觉，我在骨子里面还是以传统为主的。而老姐你呢？虽然外面上看来是很传统的女孩子，但是骨子里面却是非常的叛逆，反正我是自叹不如，甘拜下风。”

　　“嗨嗨，我说你这个是在夸奖我，还是在损我，我怎么听你这个话有点不对味呢？和着咱们兄妹三个人就出了我这么一个妖怪？就因为我是女孩子？”

　　“这个可不是我说的，而你老姐你自己说的。”沈浪有些开玩笑的说道，“我只是在表述我的意见而已，没有其他的什么意思，既然话都已经说出来了，老姐你究竟是什么意思，你对带冒号的姐夫究竟是怎么一个看法，你们已经到什么程度了，相互接触、亲密接触，亲密无间还是永不分离？”

　　“你说呢？”

　　沈浪看着自己老姐手里面也不知道从什么地方拎出来的一个扳手，摇头苦笑着的说道：“应该不是蓝灯，如果是绿灯的话老妈也不应该是这个反应，如果已经黄灯的话，老姐你的反应也不太正常，就我的判断应该介于黄灯和红灯之间吧！要是这样的话，这个事情可是有点麻烦了。”


第三百五十六章

　　沈囡直接的把那个扳手举过自己的头顶，目光紧紧的盯着自己的弟弟，大有一言不合就要动手的架势，“我把这个事情告诉你可不是让你开我心的，我劝你最好还是脑袋使劲的转一转，不然的话我手里面的扳手可是不认人的，真的要是砸坏了什么，你知道我是绝对不会负责的，你应该了解我这个人，说一从来不二。”

　　沈浪在目光在自己老姐手中的扳手和离他不远的那辆阿斯顿马丁身上来回的打转了一会，这才叹气的说道：“老姐，这个可是高难度的动作，你自己应该量力而行，别车没有砸到，反而是伤了你自己，那个可就太不划算了。”沈浪一语双关的说道，也没有理会自己的老姐是不是听明白自己的意思，沈浪继续的说道：“家里面还有其他人知道这个事情吗？我指出了我和老妈以外？还有谁？”

　　“不知道老妈有没有跟老爸说起这个事情，我有点拿捏不准，至于其他人就应该没有了，我想现在还没有到这个程度的，老妈对于这个事情吗？也有着她自身的考虑，我指的是把这个事情说出来的话，对任何人都没有什么好处的，包括跟咱们三个孩子之间的关系问题，老妈肯定会想到这个问题。”

　　沈浪用自己的手捋了两下自己的头发，也是对这个事情有些拿捏不定，想了一会以后这才看着自己的老姐说道：“这个事情我现在没有什么特别好的主意，虽然说已经亮了黄灯，但你们毕竟还没有走到最后那一步，第二就是我需要去调查一下这个人，老姐你也不要怪我太多事，我必须要做到心中有数，第三吗，我最近可能要跟老妈谈一谈，如果一切都正常的话，我会顺便的说一说，事情现在只能是这个样子的。”

　　“随你，不过我劝你最好要快一点，如果那一天我和你姐夫真的没有忍住，你要知道现在都是干柴烈火的，走到那一步也不是那么的奇怪，真的要是到了那一天，你还没有给我拿出来一个结果，我的肚子要是真的大了起来，你这个当弟弟的面子上面也应该不太好看吧！我说的是真的，你应该了解我这个人的。”

　　沈浪用手轻轻的锤击了一下自己的脑袋，很是头疼的样子，看着自己的姐姐也是一阵的无语，自己真的都不知道应该说一些什么是好了，这哪里还是一个女孩子家家应该说出来的话，就算是换成一个男孩子，也不应该如此的吧！

　　看着自己老姐并没有在这里留宿的意思，沈浪直接的就把两张卡交给了自己的老姐，“这个卡给是给你了，不过我还是需要跟老妈解释一下，省的她会有什么误会的地方，因为我和你联合起来对付她。再有就是这个车的问题了，倒也不是我吝啬，我看你还是开一辆奥迪回去的好，我这儿可是没有现成的玛莎拉蒂，你要是看上这辆阿斯顿马丁，我倒也不是很反对，就怕你不敢开车去上班，跟没开回去没有什么两样。”

　　“行了，不用跟我唠叨了，我知道应该怎么做了。”说完了以后，就看见自己的老姐拿着东西上车，扬长而去，倒是沈浪叫过来侯山，让人跟着自己的老姐，把她平安的送回家里面，省的路上出什么事情。

　　犹豫了一下子，沈浪还是没有给自己的老哥打电话，因为现在的这个时候给老哥打电话，纯属给老哥心里面找不痛快一样，本来马上就要结婚了，可是突然的摊上了这样的事情，放在谁的心上都要好好的思量一番，沈浪可不想让自己老哥的婚礼凭空的染上一层昏暗，还是等自己都安排明白了以后再跟自己的老哥说吧！

　　不过让谁去调查自己那位所谓的姐夫呢？犹豫了半天的时间，沈浪倒是把徐晓强给喊到了一个房间里面，当然了这个事情既然要交给他去办，也就没有必要瞒着他，所以很是直接了当的就说到：“强哥，这个事情要是交给其他人去办，我还真的就有点不太放心，现在我手头上面也就只有你还过得去，这个事情你就替我好好的跑一趟，需要什么直接的就跟家里面说就行了，但是这个事情一定要注意保密，不要让其他任何人知道。”

　　结果在第三天晚上的时候，徐晓强就把厚厚一叠的资料放到了自己的身前位置，而后还解释的说道：“本来很快就会完事的，但是去他们老家耽搁了，所以就回来的有些晚，从他的出生到现在为止，几乎能调查到的资料全部的都在里面，里面有他的家庭情况，我都调查的一清二楚。”

　　沈浪并没有去看这些资料，而是询问的说道：“从你的评价来说对他的直观有什么印象呢？没有关系，你只管说就行了。”

　　徐晓强看着沈浪，犹豫了一下子以后还是开口的说道：“为人很是聪明，孝敬父母，但是有点书生意气。”对于这两句点评，沈浪倒是一笑，让徐晓强离开了以后才呵呵的笑了起来，什么所谓的书生意气，直接说成书呆子加上愤青不就完事了吗？不过这个倒是让沈浪有了很大的兴趣，虽然书呆子和愤青听起来有点贬义的意思，但是两者结合起来的话，倒是有点意思了。

　　等看完徐晓强调查的资料以后，沈浪倒是觉得自己很有必要去见一见这位自己老姐口中的姐夫了，不管是调查出来的系统资料，还是道听途说的东西，都让沈浪感觉非常的有兴趣，而且有点兴趣盎然的意思。

　　第二天上午的时候，沈浪拿着证件直接的就混进了那家研究所，中午吃饭的时候沈浪率先的就来到了食堂里面，打了一份饭菜以后就找了一个位置坐了下来，倒是窗口打饭的师傅有些意外的看着沈浪，这位帅小伙是什么人，以前的时候没有看见过，沈浪才没有去理会其他人的目光，而是独自的吃着饭。

　　食堂里面的人并不是非常的多，沈浪在吃到一半的时候才看见那位熟知但不熟悉的人从门口走了进来，看的出来他在这里还是挺受欢迎的，甚至打饭的师傅都能说上两句，在自己看来并没有自己老姐口中所说的呆滞呀！或者说老姐所说的呆滞代表的意思是不一样的，自己的老姐可真的是有点昏头了。

　　沈浪吃过了东西以后，把餐盘重新的放置以后就出了食堂，但是沈浪并没有离开，而是一直的在等待着，没有多长的时间就看见那个熟悉的身影从食堂走了出来，因为沈浪就站在门口不远的位置，两个人几乎是走了一个面对面，沈浪对着他就是轻轻的一笑，“是楚舫吧！能不能聊一聊？”

　　楚舫看着沈浪不由的一愣，看着沈浪很是不解的说道：“对不起，我好像不认识你，你是不是找错人了。”

　　沈浪微微的一摇头，“我想应该是没有错的，我叫沈浪，是沈囡的弟弟，我跟姐姐前些天的时候谈论过你，老实的说我对你的印象不坏，但也不是特别的好，对于你和我姐姐已经走到了黄灯和红灯的交界处，我感觉有点意外，我想了解一下能跟我姐姐处男女朋友的人究竟是怎么样的一个人。”

　　楚舫深深的看着沈浪，好半天以后才说道：“你和你的母亲一点都不像，我跟囡囡聊天的时候偶然说起过你，从囡囡的语气当中我可以听出来，她对你这个弟弟十分的关爱，也因为你感觉非常的自豪，虽然我并不知道其中的原因。今天见了你以后，才感觉囡囡所言非虚，你真的很出众。”

　　因为现在是午休的时间，两个人步行的出去找了一家茶馆，等坐下来以后沈浪才看着楚舫说道：“我应该是我们家除了我姐姐和母亲以外，第三个知道你们关系的人，我姐姐这么的做我倒是不奇怪，藏的这么深我也不意外，意外的是我姐姐是怎么和你相处在一起的，别多心，我没有探听你们隐私的意思，我只是很感兴趣。”

　　楚舫倒是挠了一下自己的脑袋，有些费解的看着沈浪，“不知道，其实刚开始的时候我也感觉挺意外的，当初的时候我也是在一次会议上面偶然的看见过囡囡，当时的时候倒是挺有想法，但也就是心里面YY一下罢了，后来没有想到我们两个人竟然会走到一起，我现在还是感觉挺梦幻的，感觉有点不可思议。”

　　“那你对我姐姐怎么看？”

　　“囡囡呀！这个应该怎么说呢？很聪明，有点的时候稍微的感觉有点脱线，平的时候有点古灵精怪的，不过我倒是感觉挺有意思的，说起来也有点奇怪，平时跟她在一起的时候很少的谈及你们家庭，我不知道这个里面有什么原因，我倒是询问过，但是她说现在时机还不到，你是我见到你们家的第三个人。”

　　沈浪听了这个话，真的有点哭笑不得，自己可算是见到自己姐姐口中所说的呆滞究竟是什么意思了，哪里有当着自己女朋友弟弟的面，说女朋友脱线的，真的不知道他的脑袋里面都是怎么考虑问题的，不过从另外的一个方面说，他这个方面的表现倒是显得十分的……，怎么说呢？用可爱来形容好像有点不妥。

　　“对了，我妈妈给你开出来什么条件，就我所了解我的母亲，她应该会非常直爽的说明这个问题。”

　　“说了一堆的乱七八糟，处级干部，五百万，送我出国。”说到这里的时候就看见楚舫很蔑视的就笑了起来，“这些条件对于我来说没有任何的吸引力，我们家就没有当做处级干部这么大官的人，虽然说我们家不是那么的有钱，五百万对于我的吸引力也不小，但是我却没有想去出卖我自己的人格，如果我想的话，五百万对于我个人并不是一个遥不可及的梦想，至于所谓的出国，如果我表达一下这个方面的意向，我想会有很多的学校对我表示兴趣，这个不是我自夸，而是实际情况。”

　　沈浪摇摇头，“我母亲平常的时候不是这样的人，只不过因为我姐姐是她的心头肉，所以在表述和表达方面有些让人难以接受，从你现在的条件和情况来看，你想要娶我姐姐，有点难度，而这个难度比你想要登上喜马拉雅山轻松不了多少。虽然看起来你好像对我的姐姐感情至深，但是我怎么能知道你这个是不是有着其他的什么想法？”

　　楚舫看着沈浪，发现这个坐在自己面前的这个在自己看来还有些年轻的家伙，实在是有些难缠，这个比前些天看见的那位阿姨还要让自己感觉头疼，那天的时候那位阿姨那个话虽然说的不是很好听，但是却非常的直接，根本就不跟眼前的这位一样，就好像是在用小刀子割肉，一点点的拉，让自己感觉有些难以适应。

　　“我不会放弃囡囡的，我对于你们家也没有什么想法，那个是你们自己的事情，跟我没有任何的关系，我的工资可能有限，但是要养活囡囡应该不成什么问题的，呵护她，疼爱她，这个是我应该的责任，同时她也应该孝敬我的父母，共同的组成这个家庭，如果我们任何一个人做不到的话，我想就算是相互的有爱，总归也不会走到一起的。”

　　“呵呵。”沈浪用手端了一会这个茶杯，然后笑笑的说道：“我姐姐说你比较的呆滞，这个形容倒也真的是没有错，我现在大约能知道我姐姐为什么会喜欢你了，但是作为他的弟弟，我觉得有些话还是要给你说明白一些，你可以没有钱，也可以没有权，这些东西都是一些身外之物，至少我就没有怎么看在眼里面过，但是作为一个男人，你必须要做到踏实、稳重，有理想、有才华，这个是基本的要求，至少在我看来你需要做到这一些，才能让我感觉满意，你能理解我说的是什么意思吗？”

　　“这个是你的要求，还是你们家的要求。”楚舫反问的说道：“对于踏实和稳重来说，我自问我可以做的到，所谓的理想，这个我有过，我想作为一个人应该都有吧，虽然说我对我的理想定位的有些高，我想我总有一天要站到诺贝尔的讲台上面，可是你说的才华，对于这个词我不知道应该怎么来理解。”

　　沈浪低着自己的脑袋呵呵的笑了起来，笑的让坐在他对面的楚舫感觉有些莫名其妙，不知道他为什么要这个样子，“不隐瞒的说，我仔细的去了解过你，请不要建议，我必须要知道我姐姐究竟找了一个什么样子的男朋友，了解过你这个人以后，我发觉你这个人倒是挺有意思的，或者说我对你的家庭更感兴趣一些，就我所知道的情况，你的父母，甚至再长一辈的人都是教师的出身，也算是教育世家，为什么你会走出来这样的一条路呢？”

　　楚舫有些恼怒的看着沈浪，虽然说沈浪已经道歉过了，但是对于调查自己的隐私他还是感觉很是不舒服，所以接下来的口气也不是那么的愉快，“我们整个家虽然不能算是书香世家，但是也是以育为本，我父母很是尊重我自己的意见，我相信我这个儿子不会给我的父母丢脸，也会让他们感觉到有我这样的一个儿子会非常的骄傲，这个跟继承没有什么太大的关系。”

　　沈浪倒是没有再说什么，对楚舫做了一个歉意的手势以后，拿出来自己的手机，直接的就打给了自己的老姐，“姐，我现在在研究所旁边的茶馆这里，跟你的心上人谈点事情，你要是有空的话，过来聊一聊吧！”说完了以后，也没有跟自己的姐姐再说什么，直接的就放下了自己的电话。

　　“说起来我对你们家已经有了足够的了解，而你好像对于我们家知道的并不是很多，我觉得我有必要给你介绍一下，不过在介绍之前，我觉得你还是做点心理准备的好，省的倒是反应不过来。”看着沈浪的坏笑，楚舫不由的皱了一下自己的眉头，不过还是很客气的说道：“我想我应该可以接受，无非就是吓一跳罢了。”

　　“我的父亲是海关的高级官员，我的母亲跟我的父亲差不多，我的哥哥是一位副市长，而我的姐姐吗？我想你可能知道一些，但是了解的应该不是那么详细，她虽然是一个女孩子，但是其位置跟我的哥哥差不多，甚至有的时候比我哥哥还要有权势。”看见楚舫的手稍微的抖了一下以后，沈浪又接着的说道：“我不知道你的心里面现在是不是有压力了，我只是想知道你现在还有这个信心吗？”

　　楚舫愣了半天的时间，才稳定好自己的清楚，看着沈浪说道：“老实说，感觉很是吃惊，但也不是那么的意外，吃惊的是没有想到你们家竟然会是这么一个组成，不意外的是，我虽然跟囡囡接触的时间不是很长，但是在一起的时间也不短了，我能感觉的出来在她的身上有那么一股莫名的气势。”


第三百五十七章

　　再多的话，沈浪并没有跟楚舫说，点到为止就行了，这些已经够他好好的消化了，如果说的再说一些，很有可能会把他给吓回去的，那样的话自己的老姐还不吃了自己，等着自己老姐的身影出现在自己面前的时候，沈浪微微的一笑。

　　“老姐，你可是亲眼所见，我并没有把你的男朋友怎么样？我该了解的也都了解的差不多了，剩下的就不是我的事情了，没事我就先走了。”说着的时候，就看见沈浪直接的就站了起来，倒是楚舫有些意外的看着沈浪，自己还少见有人跟自己握手的时候伸出来自己的左手，但是楚舫也没有太多的在意，伸出来自己的手上跟沈浪紧紧的一握。

　　倒是沈囡看着自己弟弟的动作，脸上面就是一喜，自己太了解自己的这个弟弟了，一般的时候他很少跟人握手，就算是握手的时候也基本上都是伸出来自己的右手，基本上看不见几次他能伸出来自己的左手，这完全是一个态度的问题，只要自己的弟弟伸出来这只手，就基本上代表了这个事情有希望了。

　　松开手了以后，沈浪对着自己的摇摇头，笑着的就离开了。倒是楚舫很是不解的看着自己的女朋友，“你弟弟到底是什么意思呢？我怎么看他的意思好像并不是看好这个事情呢？而你的反应也是有些奇怪，真是搞不懂你们姐弟两个，对了，刚才你弟弟跟我说了你们家的一些事情，主要就是叔叔、阿姨，你的哥哥和你，对于他自己却是什么都没有说，不知道是什么意思。”

　　沈囡听了先是一愣，随即直接的用自己的小手在楚舫的脑袋上面弹了一下，有些嗔怪的说道：“你呀你，你就是一根木头，我们两个人的事情要是指望你的话，别说这辈子不要想了，下辈子我看也够呛了。”“为什么？”楚舫很是不解的问道，“就是因为你的家庭，说起来我刚刚才知道，原来叔叔、阿姨还有你们兄妹都是干什么的，真的有点了不得。”

　　“说你是木头你还真的是木头，连这个事情都想不明白，我妈来找你是因为她发现了咱们两个人之间的事情，而且她是背着我来找你的，至于我弟弟来找你，是我让他来找你的，你以为我请他真的很容易呀！虽然说他是我的弟弟，也就是没有办法了，我才厚脸皮的找的他，也就幸亏我是他的姐姐，不然的话想得美？”

　　楚舫这个时候就更加的迷惑了，“囡囡，我怎么越听越感觉糊涂呢？你弟弟到底是什么人呀！怎么听你的意思好像跟请神似的，我原来的时候跟你聊天，你说你们家最多的就是你的这个弟弟，捎带的还有你的哥哥，我真的很好奇，你弟弟到底是干什么的？还有就是你们家的这个关系我怎么感觉有点太复杂了。”

　　“要是说起来还真的就有点复杂，我们家兄妹三个人，加上我们的父母一共是五个人，要论威望的话，我父亲在家里面是第一位的，不过他基本上不会发表什么意见，在我看来我父亲很会偷懒。我的母亲呢？对我们三个是对关心，也是最疼爱的，她说的我们基本上都会遵从。至于我们兄妹三个人，我哥哥是长子，他什么事情都是以榜样存在的，对于这一点我很佩服我的哥哥，而我在三个人当中是以捣蛋鬼而存在的，这个是自我的评价，至于我的弟弟，我不知道应该怎么去评价，或者是难以去评价。”

　　“搞不懂，也不明白。”

　　“嗨，我看你也是听不明白，除了你的生物专业，你好像什么事情都要迷糊一会，我就这么的说吧！我们家要是出了什么事情的话，我爸基本上不会发表什么意见，而我妈则是看情况而论，我哥哥是顾全大局的人，我是随波逐流的，有的时候会故意的投反对票，至于我弟弟吗？要是他反对的话，即使家里面的所有人都赞同的话，这个事情也只能是告吹，我这么的说只是打一个比方而已，虽然说我弟弟从来还没有这样的干过。”

　　“这么厉害？”楚舫在哪儿呆了一会，好像在想着什么东西一样，“还别说，你弟弟长得可是够帅气，那个人站在哪里就给人一种很是异样的感觉，但也不知道是我毛病太多还是怎么地了，我总感觉你弟弟好像有人拒人千里之外的意思。而且说话的时候虽然口气很缓和，但是在字里行间还是透露出来一股莫名的气质。”

　　“呵呵，没有看出来你还是有那么一点眼力呀！”听见自己女朋友的夸奖，楚舫的那个头抬起来跟骄傲的孔雀似的，沈囡才不会放过这个可以打击他的机会，抓起来他的脑袋就是一顿的蹂躏，等自己感觉舒畅了以后才轻轻的喝了一口茶，那边的楚舫很是小心的在梳理着自己的头发，而且用很是幽怨的目光看着自己的女朋友。

　　“我这个弟弟是一个很奇特的人，高傲不羁，有点随心所欲，但是你又不能否认他是一个非常有魅力的人，不过你要发现这一点得有一个先决的条件，那个就是成为他的朋友。爱好广泛，在我的印象当中几乎就没有什么可以难得住他的事情，平时的时候很稳重，但偶尔也会耍点小孩子的脾气。”

　　虽然说的是她的弟弟，但是在楚舫听起来还是感觉有些吃醋，所以脸也是故意的一沉，“囡囡，你把你的弟弟都快要形容成圣人了，他真的有你说得那么好吗？要是按照你说的那种状况，你弟弟现在应该是介于牛A和牛C之间的人了。”

　　听着自己男朋友口中的醋味，沈囡也是偷偷的笑了起来，“虽然不像是你形容的那么夸张，但也好像没有差到那里去，这个事情我想等你跟他成为朋友以后就会慢慢的了解到的，不过能看的出来，我弟弟对你的印象非常的好。”说完了以后，沈囡倒是跟他详细的解释了一下今天握手的含义，听着这个话，楚舫倒是很臭屁的说道：“本来嘛？想我这样优秀的人才，走到哪里都是闪闪放光的。”

　　“说上两句你还真的就喘上了。”沈囡不无打击的说道：“行了，你的午休时间也差不多要到了，晚上的时候我来接你，我们去我弟弟那儿蹭饭吃去。”

　　到了晚上的时候，楚舫坐在车里面看着窗外面的景色也是有些奇怪的问道：“囡囡，这里是什么地方，怎么看起来这么的冷清，来往的人这么的少，还有就是刚刚进来的时候，那个保安都要赶上保密单位了，你弟弟怎么住在这里呢？前不着村后不着店的。”

　　听了楚舫的一番话，沈囡真有一巴掌要拍死他的感觉，不过自己现在两只放不开，不然的话绝对的要给他一个好看，这里还前不着村后不着店的，要知道现在京里面可谓寸土寸金，想要找一个这样的地方，那个不仅仅是有钱就可以的，说起来自己也感觉有些奇怪，自己的弟弟当初的时候是通过什么关系买的这栋别墅，听说现在已经有人开出来比原来高十倍的价格来收购这里，不过还是有价无市。

　　等沈囡把车停下来的时候，楚舫刚想伸手去打开车门，就看见那个车门已经被打开了，等楚舫和沈囡两个人站到一起的时候，才看见侯山很是恭敬的说道：“楚先生，二小姐，欢迎你们的到来，这边请。”

　　从下车开始，楚舫就感觉这个周围有一种束缚感在包围着自己，特别是眼前的这个别墅，灯火辉煌的，更增添了一份沉重感，不过也不知道是楚舫的神经太粗大，还是根本就没有把这个当做一回事情，等他迈入这个别墅的时候，就已经恢复了常态，有点玩世不恭的样子，这个倒是前边的侯山一呆。

　　倒是沈囡看着楚舫的表现，脸上虽然没有什么表情，但是那个心里面却是美滋滋的，这个才是自己的男朋友。侯山虽然有点吃惊，但是很快就收敛了自己的表情，把他们请到了客厅里面以后，上了茶水就离开了，没有过多长的时间，就看见沈浪悠闲的从楼上走了下来，一边走还一边的说道。

　　“老姐，你这个可是有点太无赖了，现在就把人给我领到家里面来了，这个不是摆明了让我跟老妈摊牌吗？这个太不厚道了。”虽然是对自己老姐说话，但是沈浪却是一直的在注视着这位未来姐夫的神态，表现的有点拘谨，但是神情却是非常的正常，没有跟其他人来这里以后表现的很忐忑的样子。

　　看着自己老姐的样子，沈浪这才对着楚舫说道：“怎么样？有没有什么评价？”倒是楚舫左右的看了一圈，装模作样的点点头，“还不错，虽然我以前的时候没有来过这样的地方，但是能感觉的出来，这里不管是从外部的环境，还是内部的装饰，都很好的体现了这里主人的内涵，很有层次。”

　　倒是沈浪听了楚舫的这番话以后，斜看了一下自己的老姐，还别说自己老姐的眼光还是非常的不错，竟然能挑出来这样的一位姐夫来，在沈浪先前所调查的资料还有后来的那番谈话都已经让沈浪有些好感了，直到最后的那番握手更让沈浪坚定了自己的信心。现在这位带有冒号的姐夫又是给了自己另外一个惊喜，没有想到在这样的场合上面，他竟然会有如此的表现，有句话怎么说来着的，有些人就是为大场面而生的，别人是不是这个样子沈浪不太了解，但是眼前的这位绝对是。

　　既然如此再说其他的也没有什么用了，沈浪直接的就张开了自己的嗓子，对着外面吼了一句，“都快饿坏了，该吃饭了吧！”楚舫对于这个小舅子的高声有些不解，倒是沈囡听了自己弟弟的声音以后，很是高兴的在暗地里面掐了一把自己的男朋友，能让自己弟弟露出来真性情的人还真的不是很多，恐怕一只手都能数的过来。

　　等来到了餐桌上面以后，沈浪看着那个早就已经准备好的葡萄酒微微的一撇嘴，“撤了，把这个玩意给撤了，糊弄洋鬼子的东西，去酒窖里面拿白酒出来，就是我爷爷上回送来的那些白酒，今天高兴，好好的喝一些。”说完了以后才看向了楚舫和自己的姐姐，“喝点白酒尽兴，没有什么问题吧！”

　　这下子倒是让沈囡开始变得有些震惊了，很是意外的看着自己的弟弟，就自己的了解，弟弟的酒窖里面有很多名贵的酒水，但是最被自己弟弟看重的还是爷爷送过来的那些酒，虽然相对的比较起来这些酒不是那么的值钱，只是有些年头而已，但是其意义却是不一样的。原来的时候自己也是试探过，自己去了酒窖里面，其他的酒水基本上自己都能弄得出来，就算是哈特先生不让，只要自己跟弟弟刷刷赖皮，这个也就得过且过了，可是那些爷爷送过来的白酒，却被弟弟看成是宝贝疙瘩似的，从来都不让轻易的动。

　　今天就算是第一次过来吃饭，也不用这么的隆重吧！所以自己一听说弟弟今天要喝爷爷送过来白酒的时候，那种心情真的是不知道应该怎么来形容，没有多长的时间，就看见侯山拿了一个盘子端了四瓶酒白酒上来，倒是楚舫看着端上来的白酒，微微的一愣，这个白酒可算是有些年了，上面的标贴已经有些破烂了，而且那个瓶盖跟汽水的瓶盖似的。

　　沈浪直接的就拿过来一瓶，也没有用什么瓶起子，直接的用自己的手轻轻的一磕，瓶盖直接的就落入了沈浪的手里面，这个瓶口刚刚一打开，一股浓厚的酒香立刻的就弥漫了整个餐桌，楚舫甚至还翕动了一下自己的鼻子。

　　沈浪先是给自己的老姐倒了一杯，然后才给楚舫倒了一杯，因为没有让侯山他们在旁边，所以最后沈浪给自己倒了一杯，看着倒满的杯子，沈浪的脸上微微的一笑，倒是沈囡看着自己弟弟的笑容心里面就是一动，可是自己的话还没有等说出来，自己的弟弟已经拿起来了酒杯，很是直接的就说到：“今天是第一次吃饭，别的说先不说，这杯酒一定要喝。”说完了以后，一抬手，一杯大约二两的就直接的就下肚了。

　　那边的楚舫也没有含糊，陪着沈浪直接的就把这杯酒给灌了下来，完事以后还咂了咂自己的嘴，很是肯定的说道：“好酒。”倒是沈浪看着自己老姐的眼神，摇摇头，直接的就把自己手边的酒瓶给递了过去，沈囡也没有什么犹豫，直接的就接了过来，刚才自己的弟弟倒酒就已经能很好的说明问题了，但是让他一直的都这么做，这个显然是有点不太合适，老弟今天可算是给了自己和楚舫两个人天大的面子。

　　一顿饭下来，大家都非常的尽兴，沈浪虽然不是那么的善谈，但是这位未来的姐夫却是非常好的充当起来这个角色，连沈浪也没有想到这位平时的时候性格跟自己差不多的楚舫，现在回是这么一个样子，有点真性情的意思。晚上的时候沈浪也没有让他们两个人离开，直接然侯山他们给收拾了房间，反正这里空置的房间也多，不过沈浪却没有把他们两个人给安排在一起，这样的事情自己还是应该有点分寸的。

　　沈浪今天虽然很是尽兴，但是却没有任何的醉意，这些酒对于自己来说还是不在话下的，洗漱了以后沈浪才会到了自己的房间里面，随意的找了一本书就读了起来，读到一半的时候沈浪又把这本书给放了下来。

　　自己究竟应该怎么跟自己的母亲说这个事情呢？下午的时候自己的哥哥已经来电话了，他已经跟母亲谈过了，明天的时候自己的母亲应该会刻意的找出来一个空闲的时间，马上就要轮到自己了，对于自己的问题沈浪倒是没有怎么放在心上，自己和老妈之间只不过是有那么一层隔阂罢了，这个隔阂也还是当初的时候因为外公的关系遗留下来的，并不是特别的难解决，真正比较难解决的是自己姐姐的这个问题。

　　自己并不是非常的肯定就可以说服自己的母亲，虽然说自己很是了解自己的老妈究竟是怎么想的，无非就是怕自己的姐姐走了当初她的老路，父亲不可能干涉这个事情，但是不保证家里面的其他人不干涉这个事情，这个其他人尤指自己的外公和外婆两个人。

　　躺在床上面想了好长的一段时间，沈浪还是感觉没有太多的头绪，只能是揉一揉自己的脑袋，把书放到了另外一边，直接的就闭上了自己的眼睛。

　　第二天早上的时候，等沈浪回来的时候发现自己的姐姐和楚舫两个人已经收拾齐整的坐在了餐桌的左右，自己的姐姐很是无所谓，倒是楚舫露出来不太好意思的神情来。


第三百五十八章

　　送走了自己的姐姐和楚舫以后，沈浪让侯山把他们两个人昨天晚上在这里的痕迹全部的都给抹掉了，中午的时候自己的老妈会过来，还是先小心一点的好，毕竟小心无大错，为了迎合自己母亲的到来，沈浪还刻意的让侯山去弄了一些鲜花过来，装饰在屋子里面，自己也希望能稍微的增加一些气氛。

　　中午的时候，沈浪亲自的站到了门口的位置，看见自己老妈的那辆车滑到自己面前的时候，很是小心的来到车旁的位置，打开车门的时候还特意的把自己的手放在了上面，防止自己的母亲碰到了脑袋，虽然只是一个小动作，但是也体现了沈浪的细心。

　　倒是马玉芳开着自己小儿子的这个样子，露出来责怪的笑容来，拉着自己儿子的胳膊就往别墅里面走了进去，来到了客厅里面看着屋子里面摆放的鲜花，也是微微的一笑，自己的这个儿子想的还真的是周到，那个心思都快要赶上女孩子了。要是他能跟他的姐姐换一下的话，自己是不是就不用操那么多的心思了。

　　马云芳也没有让自己的日子跟自己对坐，而是拉着他让他挨着自己坐了下来，等沈浪坐下来以后马云芳仔细的抚摸着自己儿子的面孔，沈浪也没动，等了好半天的时间，才听见自己的老妈微微的叹了一口气，有些哀怨的说道：“小浪，再过几年的时间你都快要三十岁了，人生已经过去了三分之一的时间了，我却一直的都没有好好的看过你，像是现在的这个样子很是仔细的看着你。”

　　等自己的母亲看完了以后，沈浪才笑着的说道：“妈，以前的时候是因为一些特殊的历史原因在其中，这个不是你的错，也不是父亲的错，如果从其他的角度来说，外公也没有什么错，大家都坚持着自己的观点，不过好在这个事情已经有了了断，现在再说这个事情也已经没有什么必要了。”

　　“哎，是呀！是已经没有什么必要了，但是我的心里面却是一直的都过不去，你们三个孩子从还没有睁眼到已经长大，我就没有生活在你们的身边，不能好好的照顾你们。可是我的心里面想呀！那种滋味真的是太难受了，对于小正和囡囡他们两个人，我多少还有那么一些可以放手，毕竟我见他们的时间很长，可是你就不一样，我心里面最不放心的就是你，别看你现在又是这个，又是那个的。”

　　沈浪抿着自己的嘴一笑，“妈，我看你是误解我了，都在一起生活这么长时间了，你应该知道我这个人，不是特别的喜欢表露什么感情，跟老爸如此，跟哥哥和姐姐也是如此，我从来的都没有针对过老妈你，真的没有过。只不过当初的时候那些事情，我不想让老妈你过于的太为难了，老妈你也没有办法去选择，所有我只能表露出来那样的一种态势来。”

　　“我明白呀！傻孩子，我这个当妈妈的能不知道你的心里面究竟是怎么想的吗？我只是感觉你这个孩子过得太苦了，你不跟小正和囡囡似的，你有什么事情都喜欢藏在自己的肚子里面，这个毛病不好，不要把什么事情都背负到自己的身上，你的年纪还小，不要去承担这么多的责任，你已经足够的优秀了，我这个当妈妈的有你这样的儿子，我感觉十分的骄傲和自豪，真的。”

　　“我明白的，妈妈。”

　　马云芳看着自己的儿子，端详了半天的时间才犹豫的说道：“小浪，既然今天这个事情都已近说道这个程度了，我当妈妈的问你一句，过了今天以后我永远都不会再问你这个事情，我希望你能老老实实的回答我，这么多年过去了，你的心里面对你外公和外婆还有怨吗？还有恨吗？”

　　沈浪歪了一下自己的脑袋，想了好长的一段时间，这才幽幽的说道：“这个话我应该怎么说呢？当初的时候没有一点怨恨这个是不可能的，这个话要是说出来我自己都不相信，太自欺欺人了。特别是当初把我哥哥和姐姐两个人带走，而把我给留下来的时候，那种痛是刻骨铭心的，不过随着时间的流逝，还有我一点点的长大，我多少已经能明白了。至于后来吗？虽然我和外公之间的关系很是恶劣，可是却跟感情没有任何的关系，这个涉及的是各自的立场问题。”

　　“小浪，我能听出来这个话的言不由衷，想想也是，你外公能走到今天的这一步，还有这个家能走到今天这一步，全都是靠着你的心血灌注的，更直接了当的说，如果没有你的话，大家今天还能不能坐到一起，这已经不是一个问号的事情，而是一个感叹号的事情了，你外公和你外婆的年纪都已经大了，而且还身处在那样的位置上面，有些话他们是说不出口的，你需要理解。”

　　“妈，这些话就不要再提起了，反正都已经过去了，所谓钱财乃身外之物，我从来的就没有放在心上过。留在我的手里面也是留着，还不如放出去做一些有意的事情更加的妥当，无所谓的事情。”

　　母子两个人很是交心的说了一番，因为是中午了沈浪还亲自的下厨做了两道菜给自己的老妈品尝，一直等吃过饭以后，马云芳端了一杯茶放在自己的手中，看着自己的小儿子淡淡的说道：“囡囡找过你吧！我不知道应该是不是跟你说这个事情，特别是在今天，但是我又怕过了今天，事情不太受控制。”

　　沈浪倒是轻轻的点了一下头，“老姐找过我，昨天晚上的时候也是在我这儿过的夜，在我这儿提了一辆车，我给了她两张银行卡，老姐也是老大不小的人了，虽然平时的时候不是那么的大手大脚，但是毕竟是一个女孩子。”

　　“哼，这么说她已经跟你说了她的事情了。”说道这里的时候，沈浪注意到自己老妈的语气有些严厉，而且那个脸色也是有些黑，“你对这个事情是怎么看的，我想听一听你对这个事情又什么看法？”

　　沈浪用手蹭了一下自己的嘴唇，慢悠悠的说道：“这个事情还是老哥跟我说起来的，我前段时间没有空闲，也没有时间去留意。他说姐姐这段时间非常的不正常，我知道老哥最近比较的忙，加上又马上要结婚了，所以我去找了姐姐，知道了这个事情以后，我让下面的人去调查了一下楚舫，昨天的时候我还亲自的去找他谈了一回。”说道这里的时候，沈浪不由自主的笑了起来。

　　倒是马云芳看着自己的儿子，脸上的表情有些松动，不管这个儿子对于事情是怎么一个看法，他的所作所为还是不错的，毕竟是囡囡的亲弟弟，知道怎么去安排事情，而不是一副天下大乱，不知所措的架势。“他的表现怎么样？我说的是你见他的时候？”

　　虽然自己的老妈没有明说，但是沈浪还是知道这个他指的就是自己老姐的男朋友楚舫，沈浪倒是接着的说道：“昨天晚上的时候老姐带着他来到了我这里，我们也算是小聚了一番，从我调查到的情况，还有我对于这个人观察和初步了解，我感觉他很是不错。”说道这里的时候沈浪还刻意的看了一下自己的老妈，“我跟老姐表达了一些意见，也说了你今天回来的事情。”

　　马云芳皱了一下自己的眉头，“囡囡这个死丫头倒是找了一个很好的说客呀！小浪，我知道你是为了你姐姐着想，我也见过那个孩子，总体上说还是不错的，但是你有没有想过其他方面的问题呢？”

　　沈浪倒是没有出乎马云芳的了解，很是痛快的点了点头，“想过，当然想过，我知道老妈你怕老姐走了你的老路，在这一点上面我觉得没有太多的必要，现在的这个时候跟当初的时候已经两样了，还有就是老姐她这个属于自由恋爱，而且老姐的身上没有其他的束缚和约束，其中不需要利益的羁绊。再者一点，就现在的情况来看，咱们家已经有老哥这个榜样了，他虽然跟嫂子相处的非常好，但是不论如何也逃避不了利益相互结合的圈子，有一个人表示一下意思也就行了。”

　　“你说是有道理，但是你外公和你外婆是不是也会这样的去想呢？这是一个问题呀！”马云芳很是担忧的说道：“还有就是那个孩子他能承受住这个压力吗？要知道他要进入的这个家庭可不是一般的家庭，这个不是靠勇气就可以的，小浪，你在你这个位置上面呆的时间也不短了，很多事情你也是亲身的经历过。”

　　“我当然经历过，但是我更看好楚舫，这个可能归结到我的直觉吧！至于所谓的其他方面问题，不好听一点的说，那个纯属吃饱了没事干，关上门过自己的日子，管那么多的事情干嘛？这个不是闲的吗？”

　　马云芳摇摇头，“我对这个事情保持中立的意见，不过这个并不是说我对囡囡就放纵了我自己的态度，至于她的事情先搁置一下吧！我需要去征求一下你外公和外婆的意见，现阶段还是你哥哥的事情更加的重要一些，我这边都已经准备的差不多了，剩下的就要看你的了，还有就是你哥哥结婚的时候，可能需要用到你的这栋别墅。”

　　“老妈，对于我哥哥用这个别墅的事情我倒不是很在意，就算这栋别墅给我哥哥也不在话下的，但是用不用搞小圈子呀！这样的事情有点讨厌。”

　　“怎么说话呢？”马云芳不误责怪的看了一眼自己的小儿子，“什么叫小圈子，你现在都已经是什么身份了，竟然还这样的小孩子脾气。”说道这里的时候马云芳也是憋不住的一笑，“行了，主要是你外公他们这些人趁着这个机会好好的休息一下，他们现在想要找一个空闲下来的时间，几乎是没有的，就趁着你哥哥结婚，让他们好好的放松一下。一年下来也没有几天的空闲，表面是挺光鲜的，但是实际的情况又有谁了解呢？”

　　“明白，我让下面的人准备一下子，还有就是我家里面的东西都好好的收拾一下子，真的要是谁给我顺手拿走点什么，我可是哑巴吃黄连，有苦说不出。”看着自己小儿子的那个样子，马云芳有些疼溺的在他的身上拍到了一下子，真是没大没小的，在自己的面前说这样的事情，“对了，你哥哥的事情就算是定下来了，你姐姐的事情虽然现在被搁置了，但也算是有了苗头，现在就剩下你孤家寡人一个。”

　　“老妈，老妈。”沈浪急忙打断了自己老妈的话，“这个事情现在能不能不谈论，我已经有些头昏脑胀的了，你就让我稍微有点自己的空间吧！”

　　一直把自己的老妈送走以后，沈浪才豁然的送了一口气，总算是把这个事情给稳定了下来，没有想到自己的老妈对于楚舫的第一印象这么好，让自己感觉非常的意外，自己老姐的判断完全错误了，现在自己更加能把握住自己老妈的想法了，对于老姐她没有太多的意见，就算是她找了一个非常平淡的男孩子作为他的男朋友，甚至老妈还稍微的有些心喜，不过自己的老姐究竟能不能过得了这一关，这个还有待于时间来证明。

　　可就在沈浪还没有回到别墅里面的时候，自己的手机就想了起来，不用看沈浪都知道是谁打的电话，“老姐，你用不用这么的着急，老妈现在可是还没有离开我的视线，要知道心急吃不了热豆腐的，你应该明白的。”

　　“给我滚蛋，赶紧给我老实交代问题，别让我拿鞋底扁你，我可不管你是谁。”电话那边的沈囡很是急切的说道，她也是掐着自己老妈上班的时间才给自己的弟弟打这个电话，她现在的心里面也是忐忑不安，虽然说自己的弟弟对自己的这个事情暗地里面表示了同意，但是自己也要听一听母亲究竟会是一个什么意见，这个对于以后非常的重要。

　　“暂时告一段落，等老哥的事情完结以后再做具体的讨论，就我从老妈那儿了解到的情况来看，老爸应该是知道了这个事情，虽然她老妈没有直接了当的跟我说，老妈应该跟老爸商议过，但是你要知道你的这个事情老爸和老妈具体是做不了主的，虽然你我都不想去承认，但是却必须要过外公和外婆这一关，就好像老哥一样。”

　　电话那边的沈囡沉寂了好一会的时间，然后才很是吃惊的说道：“老弟，用你的话说，就是老妈对于这个事情持有的是一个中立的态度，她对于我这个事情不是很看好，但是却不会横加多少的干涉，是这个意思吗？可是那天她为什么要去找楚舫，而且还提出来那样的条件，是想看看楚舫的态度吗？”

　　“呵呵，这个是你自己猜出来的，可不是我说出来的。老妈其实就是怕你走了她的老路，其中的艰辛和苦难我想你也应该非常的了解，不过好在你现在身上没有那么多的枷锁，至于祸事会不会从天而降，这个就不太好说了，我可不敢保证外公和外婆不会对你的这个事情突然的就插上一腿，特别是在老哥婚礼的这个时候。”

　　沈囡倒吸了一口冷气，“可是现在要跟外公和外婆表示这个意见，会不会太早了一些，我这边还没有准备好呢？还有就是楚舫那一边，他现在已经有些压力了，虽然不说，但是我还是能感觉的出来，我不想给他太大的打击。”

　　“不知道，老姐你自己看着吧！反正我能帮到你的都已经帮了，剩下就看你具体是怎么来选择了，千万别真的到了外公和外婆给你介绍人的时候，你告诉他们你已经有了男朋友，那样的话就下不了台阶了。还有一点，就是楚舫的心态问题，如果把他给暴露出来的话，他会面临很多的事情，这个压力不知道他是不是能承受的下来。”

　　“去他妈的，谁要是敢动我们家楚舫一指头，我剁了他们全家。”沈浪倒是哼声的一笑，“就是这个问题，要知道男人和女人是不一样的，就算是楚舫的心态再好，在这个大环境当中他是不是能承受的起来，一些闲言碎语有的时候也是可以杀人的。”说道这里的时候沈浪倒是很冷漠的说道：“我看好他，这是我的事情，可是我不能代表所有人的意见，老姐你应该明白其中的道理。”

　　“小浪，我这个当姐姐的可是从来的都没有求过你，在这个事情上面你可不能袖手旁观，要知道这个可是你老姐我一辈子的事情。官场的这些东西我都已经看透了，所以我不想再找一个那样的丈夫成家，我只想找一个可以随时温暖我，疼我，爱我，可以包容我的丈夫，没有太多的奢求，有的时候平淡也是真。”

　　“这么说老姐你肯定是不准备放手了？”

　　“是。”

　　沈浪听了以后歪动了一下自己的鼻子，“你先老实两天吧！老妈会跟外公说这个事情的，我也会尽力的帮助，剩下来的事情就看老姐你自己的造化怎么样了？”


第三百五十九章

　　晚上的时候，沈浪还没有吃晚饭，甚至还没有开始准备晚饭的时候，自己外婆的电话就先打了过来，“小浪，你过来一下，马上。”说完了以后就放下了电话，听着电话里面自己姥姥那个严厉的口气，沈浪不由的叹了一口气，这个都是什么跟什么呀！不过自己也能从这个口气可以听出来，外婆的心情不会那么的愉快，就是不知道自己的老妈是不是也在那里，还有就是自己的外公现在在不在家？不过从时间上来看，在家的可能性不是很大，从这个方面来说，这倒是一个好消息。

　　沈浪到了自己外婆家里面的时候，看了一下停侯在外面的车，果然，外公的车不在，还有就是自己老妈的车并不在这里，沈浪的眉头挑了一下，下了车以后微微的吸了一口气，这才迈着步子往里面走去，不过到了屋子里面的时候，就看见自己的外婆正坐在沙发上面，屋子里面的气氛很是沉闷。

　　还没有等自己的说话，沈浪就看见自己的外婆很是不满的看了自己一眼，沈浪也是一愣，有些嬉笑的说道：“外婆，到底是什么事情呀！你说的这么急？”说着的时候，就要往沙发那边走去。

　　倒是何翠轻轻的咳了一声，又白了一眼，“你就站着吧！今天这儿没有你坐的地方，刚才云芳来过这里了，跟我说了一下囡囡的事情，我说小浪你到底是怎么想的，这样的事情是可以胡闹的吗？你都已经老大不小了，还跟着瞎胡闹。”

　　趁着自己姥姥不太注意的时候，沈浪吐了一下自己的舌头，这个正主都不在这儿，自己就被拉过来批斗，你说自己是不是很冤呀！不过沈浪自己也知道，现在可不是自己喊冤的时候，还是老老实实的听自己姥姥说，适当的时候略微的解释一下，千万不要硬顶，不然的话事情只能是越来越糟。

　　沈浪老老实实的站在哪里，听着自己姥姥的训导，甚至那个腰还有些放低了下来，这个放在以往沈浪的身上可是不多见的。其实沈浪的心里面也有着自己的小算盘，趁着自己外公还没有回来，自己先让姥姥消一消气，如果让她和外公两个人结合到一起的话，这个时候就要棘手了。

　　倒是何翠说教了一会以后，很偶然的看见了自己小外孙的那个架势，也是微微的一愣，在自己的家里面自己还从来的都没有看见过他这个样子，就算是当初的时候跟自己的老头子较劲，虽然当时的时候年纪还小，但是那个腰板也是挺得笔直，今天的事情说起来跟他并没有什么特别大的关系，他能这个样子，在一定程度上面也说明了他们姐弟之间的感情，真的是到了一定程度了，不然的话绝对不会这个样子的。

　　“行了，你也不用装作可怜兮兮的样子，看着你这个态度还算是比较老实份上，先坐在那儿吧！”沈浪对自己的姥姥笑了一下，小心的坐在那里，不过还是很小心的看着自己的姥姥，没有任何要说话的意思。“囡囡的事情你是怎么搞的，不是说我这个老太太眼界就高，也不是说我就是嫌贫爱富，你有没有想过其他方面的问题，有的时候这些事情不是我们想怎么样就怎么样的。”

　　“考虑过一些。”沈浪很是谨慎的说道，“就我现在来看，姐姐不需要走哥哥那条路，我指的这条路是在仕途上面跟哥哥一个样子，如果姐姐要在仕途上面保持跟哥哥一个速度的话，这个事情我绝对会持有一个反对的意见。还有就是联合一家也都够了，没有必要把底子弄得那么多，省的尾大不掉，还有就是外公的位置已经够显赫的了，需要做点其他方面的准备了，有的时候放手比握在自己的手里面，要好的很多很多。”

　　听了自己外孙的话，何翠点点头，“你说的有道理，你外公也跟我说起过这个方面的事情，这个也是为什么我对下面的这些人非常严厉的原因所在，不管是你外公以前的秘书还有你外公的下属，有一个算一个。这个当然也包括你们这些孩子，说起来咱们家的这些孩子，除了你小子以外，其他人都没有犯过什么事情，不管是明着还是暗着，你也算是开了一个先河，不过你的事情另当别论，不在这个层次当中。”

　　倒是沈浪听了以后，呵呵的应对一笑，“外婆，有的时候不犯错误也不是什么好事来着，像我一样，大错不犯小错不断，至少也得给人家一点把柄不是，没有什么人可以成为圣人的，自古以来有几个人可以称之为圣人的，一只手能数的过来的吧！可是自古以来有多少人呀！这种高难度的事情不是做得了做不了的事情，而是根本就没有办法去做，既然没有办法去做，那就在情况允许之下，让自己过得稍微舒坦一些。”

　　“你小子哪来着的歪理。”何翠笑骂了一句，“这个事情可不是像你说的那个样子，诚然你说的在理，可是我们也要考虑到其他方面的压力，这个压力倒是强加不到我们的身上，可是囡囡她只是一个小丫头而已，她能经受得住这个压力吗？还有就是那个孩子，他能经得住这个压力吗？太难了。就好像当年你父亲和你母亲的事情一样，你以为我这个当妈的心里面就那么的好受，可是没有办法呀！”

　　沈浪把自己的身体往沙发后面仰了过去，两只手架在了自己的胸前位置，闷着头想了一会才黯然的说道：“我见过老姐的那个男朋友，给我的感觉还是非常的不错，抛出身份来说其他的方面都很是相配，特别是能包容老姐的存在。昨天晚上的时候老姐带着他去了我那儿，我邀请他们吃了一顿饭，我给予的总体评价是优秀。”

　　倒是何翠听了自己小外孙的话以后，抬头看了一眼，对于他给予这样的意见自己也是感觉有些出乎意外，这些年自己这个小外孙的成长自己也是看在眼里面的，不管是家里面的事情，还是外面的事情，小家伙处理的都是非常老道，在看人方面更是显得眼光独特，如果连他都看好这个人的话，那么这个事情自己就需要好好的考虑一下。

　　不过何翠并不想就这个样子的被说服，而是直接的就转换了话题，“小浪，你哥哥马上就要结婚了，这个可是咱们这两年最大的一件喜事了，虽然说要好好的操办一下，但是我们根本就没有那么多的时间，你这个当弟弟的既然这么的悠闲，就帮帮忙，有几个人的请帖你帮着送一下。”

　　对于自己姥姥突然的改口，沈浪也只能是笑笑，自己并不是在乎自己的姥姥是不是被自己所说服，只要有这样的一个开端就好。“姥姥，你把请帖给我看看吧！我最近忙着操办哥哥的事情，还需要把别墅那儿给腾出来，时间并不是那么的充裕。”

　　“就知道你这个小滑头不会那么轻易的答应，只是有些人必须要你去送这个请帖，我这边要是去的话不太合适，而你的舅舅他们又没有这个时间，让你爸和你妈去，这个身份上面又差了那么一层，不要耍什么小孩子脾气。”说完了以后也没有等沈浪说话，直接的就说到：“你外公马上就要回来了，你帮我到厨房去忙活一下。”

　　等自己外公回来的时候，沈浪正端着盘子准备晚饭呢？不过这个时候时间上面还真的有些晚了，自己外公的脸上也是多少带有着一些疲倦。看着沈浪的时候马正刚也是一愣，这个家伙没事怎么来这儿了，倒不是说马正刚现在还对自己的这个小外孙有什么意见，而是沈浪这个孩子是典型的无事不登三宝殿的主，对于这一点自己是太了解了，他要是没有什么事情的话，绝对是不会来这里的。

　　不过吃饭的时候，大家都没有挑起来这个话题，一直等吃过饭，趁着沈浪收拾桌子的时候，何翠才把沈囡的事情稍微的透露一下，听了这个事情以后马正刚的脸上倒是没有太多的表情，沈浪倒是趁着来回的时候偷看了几眼，发现的自己外公虽然还很是沉稳，但是眉目之间也是在思虑着什么，看起来也是在考虑着其中的利弊。

　　一直等沈浪回来的时候，马正刚才看了一眼自己的外孙，对他使了一个眼色，“小浪，出去走一走。”说完了以后，也没有等沈浪有什么意见，自己率先的就走出了屋子，沈浪则是快步的跟在了自己外公的身后，不过刚开始的时候，两个人都没有太多的言语。

　　一直等在院子里面逛了两圈以后，马正刚才开口说道：“从你姥姥说的话来看，我怎么感觉你对这个事情持有的是一个支持的态度，先不说这个事情会关系到什么，这个是无关紧要的事情，我马正刚还没有懦弱到需要去联姻来巩固我的地位，以前的时候不会，以后就更加的不会，主要是你真的就那么看好那个孩子吗？”

　　“还不错。”

　　听着沈浪的评价，马正刚倒是歪着自己的头看了一眼，看了一会沈浪的眼睛以后才说道：“既然能从你的口中说出来不错这两个字，就说明这个孩子有他优秀的地方，但是我们在考虑我们这个方面的同时，同时也需要考虑到那个孩子的方面，对于这个事情我和你外婆并没有什么意见。”

　　看着自己外公的笑容，沈浪也是有些不太好意思，马正刚倒是没有趁着这个机会去嘲讽自己的这个小外孙，现在已经跟以前的时候不一样了，不过从这个事情自己也看出来，自己的这个外孙现在对自己还是比较的尊重，不然的话也不会再现在就把这个事情透露给自己的。

　　“我和你外婆虽然没有什么意见，但是也要看一看情况，更直白一些的说就是看看那个孩子的情况会怎么样？如果他不能承受这个压力的话，那么不管他怎么优秀，这个事情我都要强加干涉，我想你不会有什么其他的想法吧！”

　　沈浪倒是笑着的点点头，“外公，你看是把这个消息给透露出去呢？还是就这么一直的放置着。”

　　“行了，在我的面前就不用耍这个滑头了，现阶段还是让那个孩子熟悉一下你们家，把消息一点点的放给他，让他在心理上面有这个准备才是，囡囡能看上一个男孩子，这还真的就不是一件容易的事情，能有一个男孩子可以包容她，这更不是一件容易的事情，不要伤了她的心。”

　　“明白了，我知道应该怎么去做。”不过沈浪的话刚刚的说完，就看见自己外公看向自己的眼神明显的有些不对，自己刚想溜走，可是马正刚哪里会放过这样的机会，“小浪，你的年纪也不小了，应该找一个固定的女朋友了，你哥哥马上就要成家了，你姐姐的事情也有了眉目，你们三个是一起的，你应该做点准备了，不要老是让我们这些老家伙惦记着，你的事情我和你姥姥不会干涉，但是你要自己注意一下分寸。”

　　“好的，我会注意的。”沈浪只能是无奈的说道，自己的外公虽然没有说的很是明白，但是沈浪已经知道自己的外公究竟是什么意见了，想到这里的时候，沈浪也是有些哭笑不得，这个算不算是利益的一种互换呢？算了，今天就不讨论这个事情了，反正老姐的事情基本上已经解决了，剩下来就看他们两个人的运气究竟怎么样了。

　　出了自己外公的家里面以后，沈浪看了一下时间，八点多了，还不算是特别的晚，沈浪直接的就拨通了楚舫的电话，在得知他还在研究所里面的时候，也是微微的一怔，“出来见个面吧！找你有点事情说。”

　　等沈浪来到研究所的时候，发现楚舫并不在地方，自己又是一个电话打了过去，没有太长的时间，就看见楚舫一身白大褂的跑了出来，“什么事情呀！我这边的实验还没有完事呢？有话直接电话里面说不就完了吗？何必这么的麻烦？”

　　沈浪看着楚舫的那个样子，也不知道是应该气还是应该笑，都这个时候他竟然还有心做他的实验，真不知道他的脑袋里面都装了一些什么东西。“你的实验还需要多长的时间才能完事，我请你喝酒。”

　　“靠，那你等着吧！现在正在收尾，大约一个小时的时间吧！”说完了以后也没有再理会沈浪，而是一溜烟的跑了，沈浪倒也不怀疑他是故意的拿捏自己，等了大约一个多小时的时间，才看见楚舫晃晃悠悠的出来了，跟刚才出来的时候急匆匆的模样完全就是两个状态，大摇大摆的就上了沈浪的车。

　　“我说能不能不要去那些招摇的地方，我明天还有实验呢？今天晚上的时候还想睡一个好觉。”

　　沈浪倒也是没有太在意，拉着她找了一个小店，倒是在进这个小店的时候楚舫用有些不解的眼神看着沈浪，一直等点完菜以后才慢悠悠的说道：“你怎么也来这样的地方？虽然我说不用招摇，但也不用来这样的地方吧！还有就是我虽然只是一个小平头百姓，但是你这样的大少也见过一些，上这样的地方，对于你来说会不会感觉有些丢份？”

　　“没有什么感觉，锦衣玉食是一种生活，粗茶淡饭也是一种生活，怎么过都是生活，在我看来都需要去仔细的去品味，感觉是不一样的。”

　　“你们家的这些孩子还真的是与众不同，我昨天的时候跟我的父亲通了电话，就囡囡的事情征求了一下他的意见，我们家老爷子非常看的开，他告诉我说追求女孩子要眼快、手急、脸皮厚，先抓在手里面再说，不然的话女孩子早就跑了，至于家庭的问题他让我自己去考虑，感觉适合就在一起，感觉不适合的话尽早的就分开，不要拖拖拉拉，害人害己。”

　　“挺有见地呀！”沈浪笑笑的说道，“今天找你来是想跟你说一下你跟我姐姐的事情，家里面的长辈基本上已经同意了你和我姐姐的事情，不过现在还有一个问题，也是横在你们两个人之间的问题，就是你们两个人能不能承受的住外界的这种压力，我可以很直白的跟你说，你所面临的这个压力绝对要比你想象中的大，而且还大的很多，如果说以前的时候只是和葡萄酒的话，现在绝对是品尝二锅头，就是这样的差距。”

　　楚舫的脸色也是微微的一变，想了半天才微微的摇头，“原来的时候我倒是非常的有信心，但是我现在有开始有点不太确定起来了，我喜欢你姐姐这个人，对于你们家我没有任何的贪恋，其实跟你姐姐交往的时候我根本就没有去注意她的身份，就算是到了现在我也无所谓，但是我怕这个会对囡囡照成伤害，这个不是我想看到的。”

　　沈浪微微的一笑，“找我姐姐谈谈吧！我想你们两个人需要好好地谈一谈了，彼此的再相互了解一下，这样也许更好。”


第三百六十章

　　看着要拿出手机来的楚舫，沈浪一把就把他给摁住了，倒是楚舫有些不解的看着沈浪，眼神里面充满了询问的意思，沈浪对于他真的不知道应该说一点什么是好了，自己对于他的呆滞也是有了重新的一层认识和认知，“现在时间上面有点晚了，我姐姐现在肯定是在家里面，而且你们要是聊的话没事半个钟头恐怕都放不下这个电话，我觉得你今天晚上的时候还是好好的想一想，你觉得呢？”

　　“麻烦。”楚舫摇头的说道，“我只是跟囡囡说一声而已，让她也有一个心理准备，这样的事情可是耽搁不得，有的时候想的太多反而容易坏事，这是我的风格。”

　　看着楚舫的样子，沈浪微微的一笑，把自己的手给收了出来，然后打着出去买烟的幌子，直接的就出来，来到了徐晓强这里，让他自己先吃点东西，自己和楚舫那边还不知道什么时候才能完事呢？等自己回来的时候才发现楚舫已经打完电话了，这个速度可是够快的，从他的神情上面倒是没有看出来有什么不妥的地方。

　　“囡囡她那边没有什么。如果我考虑好的话，那么这个事情就先定下来，我虽然不能让囡囡小瞧了，但是这个事情我要好好的想一下，毕竟这个不仅仅关系到我个人，我清清白白一个傻小子，什么都没有，可是要是连累到了囡囡，这个事情就是我的不对了，我总不能让一个女孩子家家的跟着我受委屈不是。”

　　沈浪给自己倒了一杯酒，顺手就把酒瓶塞给了楚舫，倒是楚舫好像看出来自己这位小舅子心中的不愿，也没有说什么，直接的就给自己倒了一杯，并不是特别的在乎。等两个人喝下这杯酒的时候，沈浪才慢悠悠的说道：“如果你这样想的话，我觉得我姐姐完全看错了你，她跟你交朋友只是看上你这个人罢了，对于其他的东西完全的就不在意，更何况男子汉大丈夫，东西是自己争取而来的，并不是别人给予的。”

　　听了这个话以后，楚舫抬头看了一眼沈浪，微微的咬了一下自己的牙，“我知道你说的是什么意思，在这个方面我绝对的有信心，其实我比较担心的就是囡囡，对于可能要面临的困难我有所准备，男子汉大丈夫顶天立地，无所谓的事情，可是囡囡是一个女孩子，我不想看着她受委屈。”

　　“呵呵，只要你能记住你今天说的这句话就行了，我们家里面对于你的这个事情都持有的是一个肯定的意见，没有因为你的身份或者是条件对你有任何的歧视，就是有一点比较的担心，那个就是你能否支撑的住你自己，要知道说是一回事情，做又是另外的一回事情，这个就是你以后需要面临的问题，也就是我今天请你喝酒的目的所在。”

　　“现在就要答复吗？”

　　倒是沈浪听了这个反问以后，淡笑着的看着楚舫，看着他的表情微微的一摇头，“怎么可能，不是我看低了你，因为你我之辈都不是什么圣人，我觉得可以你一段时间的考虑更好，这个也是家里面长辈的意见，就从我个人来看，我还是比较的看好你的，四年的时间本硕全部拿下，三年的时间又拿下了斯坦福的生物学博士，我不是看中你的成绩，而是你在这个过程当中的表现让我自叹不如。”

　　“我记得囡囡跟我说过，你好像也是本硕连读的。”

　　沈浪微微的憋了一下自己的嘴，“我那个算是什么本硕连读呀！好听一点的说我在大学里面混了将近七年的时间，算上研究生的时间，不然的话太丢人了，但是实际上面呢？我在学校里面待得时间恐怕连三年的时间都够不上，这个还不算一些假期等等，跟你七年的时间，几乎没有出过校园是完全不一样的，差距太大了。而且你学的东西学以致用了，而我学的东西，完全是增加阅历和经验的一个过程，没有任何的比较性。”

　　一谈起这个，楚舫的性质一下子的就来了，“我当初的时候就本着这个目的在读书，我家里面的父母还有其他的长辈基本上都是以教育为职业，但是随着我年纪的增长，我发现随着社会的开放和发展，教育在科学化、文明化和职业化的同时，其自身的弊端也是愈加的明显和突出。”

　　倒是沈浪听了这个话以后，微微的一愣，兴趣也是一下子的就来了，从他说出来的这个问题，就可以看得出来，他很早的时候就开始有了自己独立的意识和思想，这个可能是因为他的家庭缘故所培养出来的，但是在中国这个大环境当中，还有这样的家庭这是不容易的，“哦，为什么要这么的说？”

　　楚舫给沈浪倒了一杯酒，然后又给自己倒了一杯，两个人相互的一碰，这才说道：“我是在教育家庭的大环境中长大的，所以对于教育有着自身更加深刻的理解，从我读书开始一直到现在，我感觉咱们的教育一直的都是处在一个拔苗助长的状态当中，对于教育始终是本着一个速成的概念，我不能说这是错误的，但是在我的理解当中，这个只是适合了中国现在的国情，而不适合中国的发展。”

　　沈浪微微的一笑，“有没有什么比较真实的比较呢？”

　　“有，当然有，我是在美国斯坦佛大学读的博士，在那里我对这个方面的印象更加的深刻。我到不是说羡慕美国，但是他们在教育方面确实有值得称道的地方，值得我们去赞叹和感慨，真的。在国内读博士，说句不太好听的话，你的毕业论文只要通过了，其他的一切就都OK了，至于你是不是理解了，或者对这个方面有着自己的感悟完全不重要，其中包括你学到了什么，平时的时候你想干嘛干嘛，爱干嘛干嘛，我的单位里面就有几个在读的博士，天天吊儿郎当的，哪里还像是一个博士呢？而在美国，特别是在高等的学府里面，图书馆里面的等几乎是全年不熄的，读书到凌晨三四点钟是一件太正常不过的事情了，相对的比较一下，在咱们国内，除了那些还在家长看护之下读书的孩子，还有多少可以自觉的读书到凌晨的孩子呢？”

　　沈浪用手蹭了一下自己的下巴，想着刚才楚舫说的话，也是有些感慨，不要说其他人了，就算是自己恐怕也没有做到那种程度吧！从自身的角度来看，自己已经做得够努力的了，但还是有所差距的。

　　“诚然这是一个问题，但是你为什么说现在的教育就不适合中国的发展呢？我想听听你究竟是怎么理解的？”

　　“其中涉及的原因太多了，在相互的探讨过程当中，大家都相互的扯皮，大学说高中的培养不好，高中说初中的教育不行，初中说小学的认知不够，再扯下去的话恐都要说道娘胎里面孩子的时间太短了，至少应该再娘胎里面待上三年。说的都是他妈的狗屁。其中一个最主要的原因是由中国的国情所决定的，中国的教育只是为了迎合中国的国情，就这么的简单，其他的原因几乎都是由这个衍生出来的。”

　　“中国的国情，这么说是不是有点太偏激了呢？”

　　“是，是有那么一点的偏激，但是却在一定程度上面证实了这一点。而我所说的这个国情不仅仅指的是现在的中国国情，更延伸到中国自古的这种传承的教育上面。在中国传统的教育当中，你不能否认一个问题，那个就是独尊儒术，我们不去讨论这个事情究竟是因为什么原因造成的，我们现在只看这个结果，他影响到了我们一代代的中国人，就算是到了现在，我们的父母这一辈，还是秉承了这个思想。”

　　“这个倒是实情，从这个衍生到其他的各个方面，所有的一切全部的都看成绩来说话，体育、音乐、科学不凡如此，这个是一个悲哀，但是这种形成是几千年的文化所堆积而成，不是一朝一夕就可以更改的。”

　　“所以说这是一种悲哀呀！”楚舫不误感叹的说道：“这个也促使我不选择以教育为职业的所在，对于我个人来说，如果我从事了教育的职业，特别是中小教育，能不被家长打出校门来，就已经是万幸了。所以我从事研究，不知道这个算是有自知之明呢？还是我这个人懂得知难而退，当然了这个有自夸的嫌疑，我需要承认。”

　　对于楚舫最后的一句玩笑，沈浪也没有憋住自己的笑意，两个人相互的一举杯，“想要更改几千年留下来的这个所谓的文化传统，这个不是一年两年甚至是十年二十年的时间可是就更改过来的，需要很长一段时间的消化才可以。要知道新中国的成立才不过一甲子的时间而已，能有现在这样的改观已经是相当的不容易了，甚至都可以用奇迹来形容，有的时候不要奢求的太多。”

　　“你说的也对，但是在我的心里面还是感觉有些慢，不过我也知道要想打破这几千年的枷锁不是一朝一夕的事情就可以的，我虽然不期望有生之年可以看到这个事情的更改，但是多少还是希望能够看到其中的一些变化。”

　　“打破常规这是一件好像，但同时也意味着风险巨大，成功了还好说一些，可是如果不成功的话，结果就很是悲惨了。我不是一个墨守成规的人，自我评价来说我的胆子一向都非常的大，我送给你一句话，要是玩的开心，除了自身的能力要出众以外，还需要有出色的对手，独守寂寞这样的事情不太好。”

　　“嗨，我说，我怎么听了你这个话有点自吹自擂的意思呢？还是说你真的有点高手寂寞了，我比较倾向于前者，但是从囡囡对于你的夸张来看，你好像属于后者的成分更多一些，能说说嘛？”

　　“没意思，一个是不能说，如果你想去秦城监狱带着的话，我倒是没有什么意见，另外一个吗？你听了会感觉很乏味的，因为全部都是枯燥的数字，就好像你学的生物学一样，我只是了解你学的东西是生物学，具体的那个部分我就有点晕头转向的感觉，也许道理是一样的，但是其过程太纷杂。”

　　楚舫倒是对沈浪伸出来一个大拇指，“厉害，难怪囡囡对你老是称赞不断，能去秦城监狱的基本上都不是一般人，我说我晚上睡觉的时候不会有人突然闯进来带我去调查吧！我宁愿现在的这个时候就去自首。”

　　“呵呵，还是算了吧！别人也许不行，但是你的情况我还是比较的了解，我跟他们也是老交情了，虽然说彼此的关系曾经非常的紧张，我看你还是老老实实的做你的实验，睡你的觉吧！要是真的把你弄进去了，这个可就不是冲着你去的，不过我倒是不敢保证你以后不会遇到这个方面的事情。”沈浪很是狡猾的说道。

　　“不会吧！我这个人平常的时候还是感觉挺良好的，除了家里面电脑里面的一些盗版电影和看了以后比较亢奋的电影以外，没有什么其他东西了。”

　　沈浪嘿嘿的一笑，“有的时候人在江湖，身不由己，我只是给你一个建议而已，如果真的出了这样的事情，打我的电话可以，提我的名字也可以，虽然我这个人平时的时候不是那么的高调，但是多少还是可以震慑他们一下的。”沈浪的这个说话的字里行间，倒是带有了丝丝的匪气和霸气。

　　“豁，从你的这个说话我倒是知道囡囡的性子为什么会是这么一个样子了，这个真的就是所谓的一奶同胞了。”楚舫倒是没有丝毫的顾忌，很是痛快的就说了出来，沈浪也没有太多的在乎，老姐的这一点，自己还是挺了解的，作为他的弟弟自己可是设身处地的感受过，而且这个感受是时常性的。

　　对于自己这位未来的姐夫，沈浪今天晚上的时候又有了一个更加直观的印象，有自己的理想，并且为了自己的理想，现实当中也是努力的争取着和奋斗着，不是夸夸其谈的空想家，而是虚心进取的实干家，有着自己的抱负，在生活的过程当中有着自己独特的理解和思考，考虑的问题极具前瞻性，是一个很不错的家伙。

　　“换一份工作怎么样？”沈浪很是突兀的说道。看着楚舫摇头，沈浪并没有劝阻而是继续的说道：“我觉得你还是听一下我的建议，我对你从事这个生物学的研究倒是没有什么意见，家里面也没有因为这个就对你另眼相看。而且我从调查过来的情况也多少知道了一些你们里面的龌龊，你是一个学者，在政治和其他上面显得有些过于的幼稚了，而且你现在也应该出成绩了。”

　　楚舫的脸色一变，犹豫了一下以后才说道：“社会的快速变化让学术界也有了一些不太好的迹象，这是不可以否认的现实，但是还是有人在始终的坚持着，我相信我是其中的一员，我当初的时候之所以选择这里，而没有选择留在国外和国内其他的研究所、大学，主要是因为这里的设施是全国最好的和最先进的，虽然只是相对于国内来说，他方便我的研究，所以对于你的提议我只能抱歉了。”

　　沈浪倒是没有太多的沮丧，甚至还有些高兴，“这样吧！我来负责调动你的工作，我想你现在要靠着你自己离开这里的话，恐怕会有那么一些困难的，你来挑选一所大学方便你研究的，具体的设施我来想办法，你看怎么样？”

　　楚舫看了一下沈浪的酒杯，还用手在他的眼前比划了两下，有些开玩笑的说道：“我说你不是在开玩笑吧！你知不知道如果要想建这样的一个设施需要花费多少的钱财，更别说这些设备都需要怎样的手段才能弄来，我觉得你这个话说的有点大了，有的时候玩笑归玩笑，实际还是归实际的。”

　　“呵呵，实际情况是这些东西只要它还有价格，那么对于我来说就不是什么问题，我觉得你没有必要来考虑我是不是因为你将来会是我姐夫的这个事情而担心，我看中的不是这一点，而是你今天说的话，还有就是在调查过程当中我看到的，这个才是愿意为你组建这样一个研究场所的所在，希望你不要误解。”

　　“误解不误解的，这个不论，如果你能办到这一些的话，我觉得我现在有必要要跟你提出来几个条件和意见，所谓先小人后君子，如果你能理解的话，咱们再谈这个问题，如果你不能理解的话，我觉得咱们说这个话就没有什么意思了，而且还会伤害彼此之间的感情。还是老老实实的喝这个酒比较的好，虽然说这个酒没有那天的好，但是盛在更有一番滋味。”

　　“哈哈。”沈浪突然大笑了起来，“我明白你的担忧了，无非就是人选的问题了，这个好解决，教育部方面我虽然没有太多的熟人，但是找找其中的关系应该还是可以的。”


第三百六十一章

　　还不到两天的时间，沈浪就接到了自己这位未来姐夫给自己的电话，等到来以后，沈浪看着递过来的名单资料，也为微微的有些吃惊，吃惊的原因不是说上面的人很难弄到手，也不是人太多。而是这些人都有些过于的年轻了，其中唯一一个最大的才不过四十一岁，而这个还是这些人当中唯一一个过四十岁的。不过想了一想，沈浪又笑了起来，自己这位未来的姐夫倒是真的挺合自己的胃口，当年的时候自己创建那个司的时候，用的那些人可全部都是跟自己年纪差不多，在别人看来是一帮娃娃的毛头小子，就算是到了现在，唯一一个年纪比较大的也就是秦简，他也是别人塞过来的，不算是自己亲自招募的。

　　沈浪把材料放到了桌子上面，有些明知故问的说道：“为什么要找一些这样的人，要知道这些人在科学方面显得太年轻了，不论是经验还有其他的什么方面都是如此，我想你一定有什么特殊的理由吧！能不能稍微的解释一下？”

　　“一个是太年长的人特别是在这个方面取得一定成果的人，脾气都比较的大，非常的难合作难沟通，特别是在中国这种国情下面。请倒是可以请得动，但是拿在手里面以后就好像是豆腐掉进了灰堆里面，吹不得打不得，就更别他他们其他方面的小毛病了，再者像是他们这样的人，已经没有了多少的冲劲，进取心几乎已经是消失殆尽。综合了以上的这些理由，我不希望找一些这样的人来，给自己增添太多的麻烦。而我选择的这些人，基本上都是备受打压的一些人，或者是怀才不遇，他们可能不会考虑太多的待遇，也不会考虑太多的个人问题，他们考虑的就是能不能保证他们的研究。”

　　沈浪轻轻的点了一下头，“人事的调动我想办法，如果这些人都是你说的这些情况，我想就更加的容易了，但是他们要不要来这个还要你亲自的去跑一趟，这个不仅仅是诚意这么的简单。至于你给我的设备详单，我已经让人开始着手准备了，不过至少要三个月的时间，这个已经是我能做到的极限了。因为这里面的有些东西真的不太好买，涉及到了一些国家利益方面的事情，我需要从其他的方面入手。”

　　“我能理解。”

　　“对了，我姐姐是什么意见？”沈浪很是突兀的问了起来，楚舫听了这个话以后倒是面带微笑，“嘿嘿，我们已经商议的差不多了，暂时先不公开我们之间的关系，但是我们已经确定了我们的目标，相互的努力，我们相信我们会修成正果的。”

　　看着楚舫的笑容，沈浪也是跟着的笑了起来，“行了，你忙着吧！我那边还有事情呢？就不在这人打扰你了，有什么事情可以直接的打我的电话，不过晚上十点以后要是没有什么特殊的情况那就算了，比较的令人讨厌，我不是很习惯。”

　　出了这里以后，沈浪就让人直接开车去了自己嫂子那里，这个婚礼再过两天就要到了，她和哥哥的证件都已经领了，自己现在已经升级为小叔子了。自己过去其实也没有太多的事情，主要是去看看哈特和莉莉女士两个人已经处理的怎么样了，自己需要跟自己的老哥汇报一下，省的他老是担心，虽然他马上就要回来了。

　　等沈浪进了自己嫂子的私人办公室，才发现这个方面还真的是有点热闹，而且还稍显的有点凌乱，主要是衣服太多的缘故吧！沈浪真的怀疑莉莉女士她是不是把她的办公室都搬到了这里来了。当然了这里不是主体的办公室，主要是自己嫂子平时休息的地方，这些东西要是放在家里面摆弄，显然有些不太合适，因为他们家的里面不方便这些人进去，涉及到一些其他的东西，而新房子现在虽然是装修好了，不过还需要一段时间的才能住人。

　　倒是屋子里面的人看见了沈浪都是微微的一愣，黄亚楠对沈浪自己的这位小叔子微微的点了一下头，这次的婚礼操办几乎全部的都交给了他，婚纱、礼服等等的一切都是自己没有想到的，全部都是国际名家所单独设计的，特别是自己身边的莉莉女士，自己还从来的都没有想到，原来她跟自己的小叔子还有这样的交情。要知道当初的时候自己想请的那位，虽然也很是有名气，但是跟莉莉女士却是相差的太远了。

　　因为自己的嫂子已经有孕在身，所以在化妆品和装饰上面需要特别的注意，这个也增加了很大的难度，所以大家也都是忙着有点脚后跟不着地，倒是一直站在哪里的哈特看见沈浪来了以后，也不知道从什么地方找出来的咖啡，直接的就端到了沈浪的面前。“少爷，一切都已经准备就绪了。”

　　沈浪端着咖啡抿了一口，对哈特微微的点了一下头，哈特也没有说什么，只是站在了沈浪身后的位置，倒是一直在忙碌的莉莉女士趁着空闲的时候来到了沈浪的身前，双手抱胸的看着沈浪，上下打量了一番以后，很是不客气的说道：“最近还算是有点长进吗？不过你最近的生活好像有点不太和谐，应该注意一下了，老是这样对你自身并不是很好，你应该不缺少这个方面的生活才是。”

　　听了这个以后，沈浪扭头看了一下哈特，却发现哈特这个家伙不知道什么时候已经扭开了自己的头，看来他早就已经猜到这位毒舌女皇不会说出什么好听的来，所以提早就开始有了防备。

　　看到哈特没有反应，沈浪只能是端着自己的咖啡杯对莉莉女士示意了一下子，“谢谢你这次大力的帮忙，如果可以的话，这次婚礼完结以后我请你喝酒，你看这个提议怎么样？我们家的酒窖虽然时间不长，但是储藏的美酒还是不错的，其他的东西我也不知道你有什么喜好，要不你说一个听听，大家商议一下。”

　　倒是屋子里面围在黄亚楠身边的其他人看着不远处的三个人都是露出来很是好奇的神色来，哈特先生的统筹把握，还有莉莉女士的细心严谨已经让他们很是震惊了，不过最让他们感觉好奇的还是自己好姐妹的这位小叔子，他在京城里面的时间也是不短了，虽然为人平时的时候也是比较的低调，但是他的名声却不是这么一个样子的，他做的那些个事情在这些人的心里面还是很有震撼力的。

　　“亚楠姐，给我们介绍一下吧！”

　　黄亚楠看了一下坐在自己身边的好姐妹，自己已经从她们的眼睛里面看到了精光，不过想想也是自己的这位小叔子有钱多金，而且还特别的帅气，也没有听说什么女朋友，现在可是砖石王老五一个，这样的人怎么能不引起女孩子的注意呢？没有看见自己身边的这些小丫头的眼睛，那个都已经不能用精光来形容了，简直就是春光四射了。

　　“既然你们想认识认识小浪，我就给你们牵个线，不过相互的聊聊天，结识一下没有什么问题，想要进一步的发展，这个就不要了，我听沈正说，家里面已经给小浪介绍了女朋友，所以你们自己多注意一点。”

　　“知道了亚楠姐。”周围的这些小丫头们一个个跟吃了春药似的，黄亚楠看着她们的样子，也是有些无奈，都是自己的好姐妹，其实她们对于沈浪更多的是好奇，沈浪对于她们来说太神秘了，要知道沈浪做的那些事情其他人干过，甚至有的比沈浪还要过分的很多很多，但是没有谁敢跟沈浪一样，干的那么高调，而且事后还没有什么事情。

　　这个里面的东西太值得大家去玩味了，而且沈浪还有一个很特殊的身份，虽然对于沈浪具体是干什么的不是很了解，但是沈浪那个金童子的名声已经是坐实了，种种的一切都加在了一起，让这些青春年少的小丫头们，一个个都是趋之如骛。

　　沈浪却没有去关切那边女孩子的眼神，更何况他对这个事情并不是那么的上心，今天自己过来主要就是想看看嫂子这边还需要一些什么，顺便的好跟自己的老哥有一个交代，看到没有什么事情了，沈浪也觉得自己应该离开了，毕竟自己也不是游手好闲的一个人，还有很多的事情在等着自己。

　　所以沈浪很是直接的就站了起来，来到黄亚楠的身边以后，轻声的说道：“嫂子，没有什么事情的话我就先回去了，别墅那边还没有整理完毕，我需要回去照看一下，如果有什么需要的话，尽管跟哈特先生说，结婚吗？人生就这么一次，稍微的过分一些也没有什么，我哥哥的意思是千万不要委屈了你自己。”

　　黄亚楠当然听出来自己小叔子是什么意思，他们家和马家都是政治家庭，如果大肆操办的话也不是不可以，但是其影响绝对不会很好，这个也是很多人不希望看到的，但是把事情交给沈浪来办理的话，虽然说只是换了一个人，但是其效果绝对是不一样的。

　　在很多人的眼睛里面，沈浪他绝对是一个奇怪的家伙，跟他外公马家有些不搭调，但也不是说完全的不合拍，有的时候在某些方面保持了难得的一致。但是在某些方面沈浪就显得孤傲不群了，比如说他的那个别墅，比如说他的那个私人飞机等等。

　　这些东西如果放在地方上面，可能问题还不是那么的大，毕竟天高皇帝远的，谁也管不着那么的多，可是在京城里面，他这样一个政治巨擘家庭里面的孩子，住着那样的别墅，开车豪车，拥有着这样的私人飞机，这个里面的说道就大了去了。但是这么多年下来，沈浪这个方面的事情却是一点动静都没有，在别人看来这个简直有点不可思议。

　　倒是有人也想去试一试，但是思考来去还是觉得底气不足，所以沈浪的所作所为虽然算不上上是前无古人后无来者，也差不多少。这次的事情交给他来操办，那么就可以稍微的普涨一些，大家就算是看在了眼里面，也不会说什么的，沈浪有钱这个事情大家都是知道的，虽然并不是特别的了解他的那个钱究竟是怎么来的。

　　但是这些人不了解，并不代表着其他人也不了解，上层的一些政治人物对于沈浪这个方面的情况可谓是一清二楚，包括他在福祥酒店的股份和刘庄那个公司的股份，不过相对的比较起来，沈浪在他们两家占有的股份并不是为了这个钱，而是因为彼此之间的关系，因为相对于沈浪的家产来说，他们年年粉红的钱相对于普通人来说可能是不少人，但是对于沈浪来说完全就是九牛一毛。

　　出了这里以后，沈浪直接的就上了自己的那辆迈巴赫，因为今天不是自己开车，所以自己并没有开自己的那辆奥迪出来，自己这么快的从自己嫂子那里出来也是真的有事，自己手里面的那些请帖可是还没有送出去，这些事情必须自己来做，交给其他的任何人都不行，其实自己的姥姥手里面还有一些请帖，不过那些请帖是留给自己老哥的，那个是需要他和嫂子一起去送的。

　　不过沈浪手里面也有一份需要自己哥哥和嫂子去送的请帖，不知道自己的姥姥是不是故意的，非要把这个请帖塞给自己，这个不是让自己为难吗？看着手里面的这个请帖，沈浪微微的咬了一下自己的牙，算了，自己还是老老实实的去送吧！在这个时候自己就不要找什么麻烦事了。

　　来到苏爷爷家里面的时候，也不知道是不凑巧还是怎么的了，竟然被苏奶奶和苏妙妙两个人给堵了一个正着，看着沈浪还有他手里面的东西，老太太脸上的笑意更浓了，把沈浪这个请帖给拿在手里面以后还笑着的说道：“小浪，你外公和我们家老头子可是同事，你们家里面这么忙，我们帮帮忙，这个是应该的，不过我这个老太太手脚不太利落了，让妙妙给你去帮帮手，反正她这两天比较的闲。”

　　沈浪来的时候就怕会出现这样的情况，也不知道他们是不是跟自己的姥姥商议好的了，不然的话应该是不会这个样子的。趁着不注意的时候，沈浪倒是撇了一眼还坐在那里的苏妙妙，倒是非常的沉稳，但是自己也是注意到她眼角里面流露出来的一丝意动，好像很有兴致的样子。

　　出来的时候，沈浪看了一下自己身边的女孩子，跟刚才在屋子里面已经有些不太一样了，完全就是两种神态，看见沈浪看向她，也没有任何的不好意思，反而很是俏皮的说道：“怎么了，是不欢迎还是对我有什么意见，我这个人没有什么的，非常的好说话，有什么意见可以尽管说，我会虚心的接受。”

　　沈浪看了一会以后，来到了车边伸手拉开了车门，等上了车以后，沈浪把前面的隔窗给关上了以后，这才看着苏妙妙说道：“我也不知道现在是一种什么样子的心情，不能说是非常的高兴，也不能说是非常的糟糕，只能说是有点复杂，不过我对你的所为还是有点好奇，不知道能不能给我解惑？”

　　“有什么不明白的？”苏妙妙倒是轻轻的一笑，“家里面给你我安排了这个事情，我知道你那边有很大的余地，但是对于我来说，反抗的余地就不是那么大了，你应该明白其中的艰辛和无奈，就好像是你哥哥一样。既然不能去反抗，那就好好的替自己争取一下子，我对你的了解不能说很是详细，但是多少还是知道一些的，我要努力最求我自己的幸福，而这个幸福是你能够给予的，既然这个样子，我合理而不为呢？我这么的解释，会不会显得有些直白，或者我解释的不够明白。”

　　沈浪笑笑的一摇头，“不用了，我已经很是明白了，原来你是这么想得，我以前的时候想到过这个方面的问题，但是却没有猜到你会有这样的想法，我对政治的婚姻比较的反感，虽然说我老哥哥和嫂子的感情比较的不错，但是这样的情况还是属于比较特别的那一种，因为政治的结合从来都是以利益为主。”

　　“这个就是你这些年为什么不找女朋友的原因吗？”苏妙妙倒是很好奇的问了起来，不过她的话并没有完，“以你的身份来说，找一个普通的女孩子会让你或者你的那位女朋友陷入小小的被动当中，就我所了解你的性格来看，在你还没有绝地的把握之前你不会这么做的，可是找一个有身份的女孩子，这样你又会感觉有点难以接受，因为在你看来，这是一种交易而不是一种爱恋，我说的没错吧！所以你和于清香才是若聚若散的，是不是？”

　　沈浪歪了一下自己的脖子，看了一眼苏妙妙，自己还真的就没有想到过她的胆子竟然这么的大，竟然在自己的面前说这样的事情，沈浪倒是轻轻的一笑，“你知道我和她的关系？不，我想你也就是知道一点罢了，具体的应该都只是一些猜测，你要是感兴趣的话，我倒是可以带着你去见一见。”沈浪有些挑衅着的说道。

　　“好哇，我正想好好的见识一下她到底有什么魅力，竟然可以把你迷惑的神魂颠倒，要知道你这么长的时间就只是她有过一些的来往，对于其他的女孩子全部的都视而不见听而不闻，这个让我感觉太好奇了，我也要见一见这位将来可能会成为我敌手的女孩子到底是一个什么样子的人。”苏妙妙的回答倒是非常的坚决，也是丝毫的不客气。


第三百六十二章

　　沈浪拿起来自己的手机，直接的就拨通了于清香的电话，当着苏妙妙的面拨打也没有丝毫的顾忌，等电话接通了以后才很是柔声的说道：“喂，我是沈浪，在家吗？我等一会要去家里面给于爷爷送请帖，要知道我哥哥马上就要结婚了，我这个当弟弟要替他跑腿，不过现在我身边多出来以为女孩子，她要见一见你，你不会拒绝吧！”

　　于清香听了这个话以后，倒是咯咯的笑了起来，笑的有些放肆，很是高声的说道：“是苏家的女孩子，叫妙妙的那个吧！你倒是真有心，竟然真的领着新媳妇来见我这位大妇，你要知道我这个人脾气可不是那么好的，更何况这个事情可是从我的手里面抢男人，她倒是真的很有胆色，竟然敢上门来见我，让她小心一点吧！你护不了她的，你明白我说的究竟是什么意思的。”

　　说完了以后，丝毫不客气的就放下了自己的电话，沈浪这个时候才重新的看向了苏妙妙，淡淡的说道：“声音这么的大，我想你应该听到的都听到了吧！我想你现在要是后悔的话还来的及，千万别到时候把责任推到我的身上来，要知道我最怕的就是这样的麻烦，你的意思呢？”

　　“呵呵，你也太小瞧我了，所谓知难而退对于我来说并不是非常的合适，相反迎难而上好像更加适合我的性子，你这样的人是我千挑万选的，要是让你跑了，我还得再去找一个我不知道能不能满意的人来，这是何苦呢？”说道这里的时候，在沈浪眼睛里面很是书画气的女孩子显得是那么的张扬，“如果换成你是我的话，你会怎么做？”

　　沈浪把自己的身子靠在了车座上面，因为车里面的空间十分的大，而且沈浪还是脚下的支撑给拿了出来，所以整个看起来沈浪好像是悠闲的躺在那里一样，倒是苏妙妙看着沈浪的这个样子，自言自语的说道：“沈浪，你知道吗？当我知道家里面给我介绍的是你以后，我很是仔细的调查过你，也很是仔细的研究过你。”

　　“研究我？”沈浪的语气里面好像有了那么一定的兴趣，但是身体却没有任何的动弹，就好像冬天里面，晒到了温暖阳光的猫一样，十分的慵懒，但是懒得却是那么的有情调，在苏妙妙的眼睛里面，沈浪是一个非常懂得享受的人，至少也是一个知道怎么去享受的人，这个跟那些只是知道怎么去享受的人是有着很本质的不同。

　　“你是一个很与众不同的人，这个不能算是恭维，而是实事求是，你在每一件事情当中都知道自己应该处于一个什么位置，做事情以前都有着自己仔细的考虑，论证和判断，眼光精准独特，对于政治有着自己独特的敏感性和前瞻性。但是为人比较的孩子气，有的时候过于的去迁就他人，这个对于你来说是一个不小的缺点，因为有的时候你不是非常的去懂得拒绝，也许到现在你自己也没有认识到这个问题。”

　　“呵呵，原来我有这么多的优点和这么明显的缺点，我说我还不知道你是干什么，你不会跟我姐姐一样，都是学法律的出身？”

　　“不是，我学的是公共关系学和心理学，稍微的还研究一些所谓的意识学。”沈浪听了这些以后，倒是侧着自己的脑袋看了一眼坐在自己身边的女孩子，不过还没有等沈浪说话，就听见苏妙妙继续的说道：“你这个动作表明了你对我的好奇，潜意识是表示了对我的怀疑，还有就是你的心里面对于我和于清香见面的一种期望，你的眼神很好的说明了这一点。”

　　沈浪没有回避什么，盯着的看了一会以后就有恢复了自己刚才的状态，倒是苏妙妙的嘴微微的一憋，“你的这番动作是在轻视我，好像并不是非常看好我跟于清香的见面，至于其他的就看不出来了，你现在的表现就好像跟我的爷爷一样，太沉稳了，有点太老头子了，要知道你现在只不过是一个年轻人而已，应该有些朝气才是。”

　　“随你怎么想，我就是这么一个样子。”

　　“沈浪，你有没有发现你这个人有的时候很是奇怪，行事手法跟正常人有些两样，在我看来有点邪行的感觉，我不知道你是不是认识到了这个问题，但是我敢说你在内心深处已经秉承了这样的手法，不知道是幼年的缘故所形成的，还是因为你读书太多的缘故？”

　　“有什么区别吗？”

　　“当然有呀！”看的出来苏妙妙对于沈浪的话很是有兴趣，兴致勃勃的说道：“沈阿姨的事情我多少听说了一些，而你属于很早熟的那种类型，这些事情对你不可能一点影响都没有，但是在你成长的过程当中，非常可惜没有把这一点给表现出来，这个说明你的自制力和自抑力非常的强。而读书太多会形成两种人，一种是以书为本，一种是以书为力。”

　　“你这个话说的好像没有什么逻辑？”

　　“没有逻辑，怎么会没有呢？你这个家伙是在明知故问。”苏妙妙很是生气的哼了一声，“既然你不愿意说，那就我说好了，你童年的时候收到过一定的刺激，但是这种刺激并没有让你走向反面，这是非常值得庆幸的一件事情，可不能否认的事情是，你在以后成长的过程当中或多或少的还是受到了一定的影响，这个就表现在你行事的手段当中。你很可能也是注意到了这一点，所以……”

　　沈浪轻轻的咳嗽了一下，“行了，说说读书的原因。”苏妙妙看了一眼沈浪，倒是没有继续的就刚才的问题说下来，而是接着沈浪的话题说了起来，因为她也知道有些东西可以说，但是却不能说的太多，就好像刚才的那个话题一样。

　　“所谓的读书人要么就是以书为本，不过现在这样的人太少了，以书为乐，以书自乐已经不适合大多数的现代人，这个就衍生出来另外的一种情况，以书为力，把读到书当成是自己的敲门砖、踏脚石等等，在这一点上面我对你的研究还没有一定的进展，因为你对你私人的情况比较的保密，查不到太多的情况。”

　　沈浪微微的打了一个哈欠，虽然多少显得不是那么优雅，可是其悠然自得的神态却是让苏妙妙很是着迷，也不知道这个家伙从哪里突然的翻出来一个眼镜盒，从哪里拿出来一副眼睛，直接的就挂在了自己的脸上，还别说这个眼镜一架在他的脸上，整个人的气质和气度就好像完全变了一个人一样，这个多少让苏妙妙有一种很是费解的感觉。

　　等来到门口的时候，沈浪的车在门口没有多长的停顿，直接的就开了进去，倒是苏妙妙透过车窗看着外面的情况，心里面微微的一紧，也是微微的长吸了一口气，别看刚才的时候自己把话说了出去，可是真的要自己面对这个情况，还是感觉有些不太好意思，甚至是有点紧张，自己毕竟还是黄毛丫头一个。

　　两个人走到门口的时候，门口的警卫看见了沈浪和苏妙妙也是轻轻的点了一下头，而这个时候门也从里面打开了，于清香直接的就站到了两个人的身前位置，不过她的目光第一眼还是放在了沈浪的身上，看了好一会才哼声的说道：“知道你学问大，可是也不用装的这么斯文吧！带着眼镜给谁看呢？”

　　说话的时候，于清香的目光已经看向了苏妙妙，眼神带有着丝丝挑衅的意味，其实她这个话与其说是说给沈浪听得，倒不如说是给苏妙妙一个下马威。苏妙妙这个时候也明白过来沈浪刚才的时候为什么要带上一个眼镜了，这个混蛋，竟然这么的小心眼，自己只不过是多说了两句以后，他就这么的报复自己。

　　“于姐姐，我和沈浪是过来给于爷爷送结婚请帖的。”苏妙妙虽然没有直面这个话题，但是却也是表示的很强硬，特别是说出结婚请帖这四个字的时候，还特别的加重了一下自己的口气，其寓意也是非常的明显，下回来送请帖还会是自己和沈浪，但是那个时候可能就是自己和沈浪的请帖了。

　　听了苏妙妙这个话，于清香倒是轻笑了起来，看着沈浪奚落的说道：“没有想到还这么牙尖嘴利的，倒是真依着你的性子呀！进来坐吧！”说完了以后，还很有深意的看了一眼苏妙妙，而且脸上不仅仅没有任何的不快，相反还是很欢迎的表情，这个跟刚才完全就是两个神态，简直都赶上变脸了。

　　沈浪看着转身走开的于清香，倒是侧着自己的脑袋看了一眼苏妙妙，其中蕴含的意思非常的明显，那个话可是你自己说的，你说你是一个喜欢知难而上的人，我并没有在其中设计什么，如果说一定要有的话，那个无非就是自己给于清香找了一个理由而已，这个事情可不能怪到我的头上来。

　　苏妙妙狠狠的给了沈浪一个白眼，我是一个喜欢知难而上的人，但是没事给自己设置这样的绊子，这个家伙太坏了，一点男子汉的风度都没有，自己只不过是多说了那么两句话而已，就值得他这个样子吗？

　　等来到了屋子里面以后，沈浪和苏妙妙两个人挨着的坐了下来，沈浪把手中的请帖很是珍重的交到了于清香的手里面，于清香心里面虽然对于沈浪和苏妙妙一起来有些不太高兴，甚至还稍稍的有些气愤，但是对于这个请帖自己可需要很是用心的对待，这个完全就是两回事情的，不能混为一谈。

　　把请帖放下来以后，于清香看了一眼沈浪，淡淡的笑了一下，“沈浪，昨天爷爷回来的时候跟我说起你来着，还特地给你带回来一件礼物，让我有时间的时候送给你，正好你来了，东西在我的房间里面，你看看喜欢不？”

　　沈浪看了一眼苏妙妙，好像是带有了丝丝询问的意思，但是这个询问却不是询问自己应不应该去拿那件是不是存在的东西，而是询问她是不是能承受的起跟于清香单独的呆在一起，要知道现在可是知难而上最好的机会，浪费的话可就不好了。

　　苏妙妙这么聪明灵慧的人那里会不明白沈浪是怎么想的，自己倒也是趁热打铁，对沈浪笑着的点点头，细声的说道：“快去快回，还有很多的请帖没有送完呢？也省的让于姐姐这么的麻烦不是？”

　　沈浪笑着的上楼，身影消失不见，倒是于清香看见沈浪的身影消失不见以后，这才搭起来自己的两条腿，两只胳膊也是抱在自己的胸前位置，淡笑着的看着苏妙妙，苏妙妙也没有什么不好意思，会看着于清香，脸色虽然没有什么变化，但是挑衅的意味却是非常的严重，就好像一头小母狮子一样。

　　“苏妙妙是吧！我很早的时候听说过你，今天还真的是第一次见，果然是不错。既然你今天来了，我想沈浪应该跟你说过我和他之间的关系吧！”苏妙妙的脸色有些沉重，犹豫了一会以后才说道：“知道，我听闻过你和他之间的关系，今天也算是重新的见识了一回。”

　　“呵呵，不用这么的拘束，也不用这样的害怕，我明白你是怎么想的，你大概是看上了沈浪同时想要努力的把他追求到自己的手上，我说的没有错吧！”看见苏妙妙好像没有什么反应，于清香又接着的说道：“本来我没有打算把沈浪让给其他人的，但是后来的事情让我逐渐的明白，想要把他给抓在手里面是不现实的事情。”

　　苏妙妙眨了两下自己的眼睛，她可没有想到能从于清香的最里面说出来这样的话来，自己一直的以为两个人虽然不会大打出手，但是相互的争辩一番还是可能会出现的，所以现在出现了这个情况以后，苏妙妙有些愣神。

　　“从你现在的表情来看，你跟沈浪之间的关系还是非常的生陌，还没有达到男女朋友之间的那种关系，不然的话不会这个样子的。不过我倒是跟沈浪说起过，如果他将来要是想要结婚的话，必须把他的新娘带到我这个大妇的面前看看，我要看看沈浪究竟会选择怎么样的一个新娘，至少我心里面必须要过得去，不然的话我会非常的不甘心。”

　　苏妙妙仔细分辨了一下于清香的眼神，在自己能够肯定他说的这个话以后才感叹的说道：“本来我今天来的时候还在想，我要做好万分的准备，绝对不能让你给小觑了，但是我现在明白就算是我来的时候准备的再好，我还是会失败的，但是我感觉我这个失败还是很值得的，我能明白沈浪为什么先前的时候为什么会跟你选择在一起了。”

　　“没有那么的严重，我跟沈浪当初的接触也是有那么一些的机缘巧合，我当时的时候可不是现在这样的心情，为此我还好好的虐待了他一顿，也就是从哪个时候开始，我才开始对他有了兴趣，对他有了兴趣以后我们两个人才慢慢的走到了一起。那个也已经是后来的事情了，不过我想你也应该明白，我和他最终是走不到一起的，能维持现在遮掩的关系我已经很是满足了。”

　　“谢谢你，清香姐，我知道应该怎么做了。”话说到这个份上，苏妙妙对于于清香的称呼也已经是变了。“我很看好你的，但是我觉得在这个之前还是有些事情要跟你说清楚的好，省的到时候不明不白的，在我之前呢？沈浪他完全就是一个初哥儿，虽然我也是，但是他在感情上面却不是这个样子的，就我知道的就有不少的女孩子对他非常的有兴趣。但是沈浪他一直的都没有放开过他的心怀，倒是有那么一个女孩子，沈浪好像有那么一些兴趣，但是后来因为一些其他的原因消散了。我对于沈浪不能说是多么的有经验，但是我跟他相处的时间也不短了，多少还是有那么一些的感触，有的时候不要抓的太紧，沈浪的性子不是你想象当中的那个样子，就算是你以为你已经了解了他。”

　　“为什么？”对于这一点苏妙妙感觉有些不解，难不成是因为她自身的原因吗？于清香看着这个小母狮子淡淡的哼笑了一下，“沈浪他这个人比较的令人难以捉摸，你自以为很是了解他，那就错了，他永远都不会让你看穿他的底牌，这个就是他的性格所在。而且有的时候他还会故意的去误导你，不管你是什么人，这个算是我给你的警告，如果你还理解的话，可以回去问一问苏爷爷，我想他会给沈浪一个很好的评价和定位。”

　　说完了以后，于清香觉得自己点拨的已经差不多了，也没有跟苏妙妙说什么，直接的就迈着自己轻快的步子上了楼，来到房间的时候看着背对自己的沈浪，深深的吸了一口气，直接的就抱住了沈浪。


第三百六十三章

　　“要一起找个地方吃饭吗？”沈浪和苏妙妙两个人送完了手上的请帖以后，苏妙妙有些意外的对沈浪邀请的说道，“我好歹也是陪了你这么长的时间送请帖，没有功劳也有苦劳吧！你不会这么残忍的拒绝一位女孩子吧！那样就显得太没有风度了。”

　　沈浪几乎是盯着的看了苏妙妙一段时间，然后才淡淡的说道：“今天晚上不行，我已经约了其他人，以后有时间我请你吃饭，这一次就抱歉了。”

　　微微的对沈浪撅了一下自己的嘴，虽然心里面非常的清楚沈浪究竟约了什么人，但是亲耳的听见从他的口中说出来又是另外的一种滋味，但是这个话现在自己没有办法跟沈浪当面的去对峙，就算是自己说了，恐怕沈浪也会很明白的告诉自己，他今天晚上是约了于清香，不会有任何的隐瞒，这个也不是什么见不得人的事情，而且自己现在跟沈浪的关系还没有到那一步。

　　“那送我回家总行了吧！”沈浪对于苏妙妙这个有些不太客气的口气倒是摇摇头，拿起电话来跟前面的吴刚说了一声，来到苏家门口以后，苏妙妙也没有去理会沈浪，甚至连一声谢谢都没有说，打开车门以后怒气冲冲的就走了，还狠狠的摔了一下车门。沈浪倒是打开车门，从车里面走了出来，一直看见苏妙妙进门以后这才重新的上车离开。

　　躲在门口的苏妙妙一直看着沈浪的车走了以后，这才对着沈浪离开的方向做了一个鬼脸，还小声的骂了一句，可是等她一转身，哇的一声就叫了起来，甚至还跳起来老高。等看清楚站在自己面前的是自己奶奶的时候，才有些撒娇的说道：“奶奶，你这是干什么呀！没事躲起来吓唬我，我可是你的亲亲亲孙女。”

　　苏奶奶倒是抻着脖子往外面看了两眼，这才埋怨的说道：“什么我吓你，看见你回来我都已经叫了你好几声了，也不知道你的魂都跑到哪里去了，刚才看什么呢？我一个老太太眼神有点不太好使，要不你给我说说？”

　　“奶奶！”

　　一直等苏同回来的时候，苏妙妙还在跟自己的奶奶撒娇呢？倒是看见自己的爷爷回来，一下子的就迎了过来，苏同看着看着自己孙女的脸色倒是很好奇的问了一句，这一问不要紧，苏妙妙直接的就跺了两下脚，怒气冲冲的跑开了，这个倒是苏同有些莫名其妙起来了。“怎么了，这个小丫头？”

　　等自己的老伴把事情解释了一通以后，苏同也是呵呵的笑了起来，就算是吃饭的时候也是憋不住自己的笑意，一直等吃过饭以后苏妙妙才看着自己的爷爷有些好奇的问道：“爷爷，我今天陪着沈浪去了一下于海于爷爷的家里面，很不巧看见了清香姐姐，他跟我说，沈浪这个人很难去评价，还告诉我说以前看到的沈浪有可能全部的都是假象，爷爷，她说的都是真的吗？我怎么一点都没有感觉出来？难道以前爷爷说的也不是真的吗？”

　　“她跟你说这些？”看着自己的孙女点头以后，苏同也是沉闷了一会，然后才抬头看着自己的孙女说道：“看起来他们之间的关系还真的是不一般，不然的话绝对是不会知道其中的关系。这个事情现在已经不在保密了，但也只是在内部流传而已，外面的人知道的并不是那么的多，包括你这样的人在内。”

　　“爷爷，到底是什么事情呀！用得着这么保密码？从沈浪的情况来看他好像挺张扬的，又是别墅又是飞机的，也没看有人管一管，是不是就因为这个事情呢？”

　　“你以为这个事情就是你看到的那么简单，这个就是你没有看透沈浪的地方，你读书但是你还没做到真正的学以致用，这个就是沈浪跟其他孩子不太一样的地方。京城里面的其他孩子生怕别人会抓住自己的小尾巴，但是沈浪不，沈浪偏偏把自己的小尾巴伸出来，让别人抓住他这个小尾巴！”

　　“为什么呀！我看他不像是有毛病的人，就算是反其道而行之也不用这样的手法吧！难道高明就高明在此处，没有看出来什么不同。”

　　“不明白了吧！所以说你的学呀！你自以为学了那么一点东西，加上对沈浪稍微的有那么一些研究，就以为你真的看透他了，他要是让你这样的一个小丫头片子就这么轻易的看透了，哪能还会是现在的一个样子。还有就是如果你真的想跟沈浪处朋友，就多一些的武装一些一下自己吧！不是让你一定的要去多读书，但是你至少要明白其中的涵义，这是最最基本的要求，不然就算是将来你和沈浪在一起了，你也会逐渐的感觉你们是不合适的，彼此之间的差距太大了。”

　　苏妙妙看了一下自己的奶奶，发现她也是眉头紧锁，自己微微的撅了一下自己的小嘴，感觉自己的爷爷说的有些太玄了，沈浪并没有什么不同吗？倒是苏同看着自己的孙女那个样子，有些感叹的说道：“你这个小丫头呀！那我就跟你说的明白一点，省的你到时候糊里糊涂的，丢人显眼的。”

　　“奶奶，你看看爷爷，怎么说我的。”倒是看着自己奶奶的那个样子，苏妙妙吐了一下自己的舌头，感觉有点害怕。

　　就听见苏同淡淡的说道：“就我知道的情况，沈浪于政界、军方、宗教等都有着很深的关系，先说他在军方的关系，这个就不得不提一下他的一位师傅，就是赵逢春赵先生，我想这个人你应该多少有那么一些了解的，第二个就是赵博弈，他们虽然是父子，但是代表的利益关系是不一样的，第三个是赵风影，她跟她父亲和她哥哥还不太一样，沈浪跟他们之间的关系很是亲密。虽然他们是一家人，但是这一家人代表了军方的三种势力，第一种是保卫方面的，第二个是军事政治方面的，第三个是军事情报方面。这个还没有算得上于家所代表的另外一股军方势力，这个跟于清香没有任何的关系。”

　　“以前的时候倒是真的没有看出来，原来她背后还藏着这样的关系，爷爷，还有呢？出了军方以外？”

　　“政治方面的吗？很多，我知道钟子期他们跟沈浪的关系不错，余家跟他的关系也不错，马家虽然看似是沈浪的根本，但是却跟沈浪没有太大的关系。”说道这里的时候，苏同停顿了一下子，其实这里面还有两方面关系是他没有说的，那个就是自己背后的政治利益集团和最上层的关系，特别是最上层的关系，自己能察觉出来一些，但是这个藏得太深了。

　　“宗教呢？沈浪在这个方面想必也是很有关系吧！”

　　“呵呵，岂止是很有关系，我告诉你吧！他是武当外门的执掌，不能说全世界的武当外门弟子都受他节制，但要是见了面以后看在他的这个身份上面，多少还是要给他一些面子的，不过这个方面我了解的并不是很多。我听闻沈浪在这个方面表示的比较平淡，甚至有些冷漠，对于这个身份好像并不是特别的在意，有点撂挑子的感觉，我多少能猜到他的一些意思，真是一个很聪明的小家伙。”

　　这下子不仅仅是苏妙妙了，甚至是坐在哪里的苏奶奶都已经是长大了自己的嘴巴，好半天的时间都没有回过神来，最后还是在自己的孙女提醒之下才闭上了自己的嘴巴，然后长长的吐了一口气，有些担忧的看着自己的孙女说道：“我一开始的时候只以为沈浪他是一个非常优秀的孩子，可是没有想到他竟然会优秀到这样的程度，太难以想象了，他只不过是一个还不到三十岁的孩子，他究竟是怎么做到这个程度的？”

　　“老实说我也很好奇，但是沈浪的档案我见到的不全面，他的有些档案是被军方直接封存的，这个也是考虑到了他的安全问题，由此可见他的身份是多么的重要，虽然很多人都知道沈浪有这样的关系，但是沈浪本人对于这些关系却并不是那么的热衷，甚至稍微的有些抵触在其中，其中稍微有些特例的就是他的师父一家。要知道沈浪他只不过是一个不到三十岁的孩子罢了，可是他现在在这些关系里面这么的游刃有余，要知道他完全没有去靠着家里面的势力，完全就是自身能力的一种体现，就算是马家也不见得有这份能量和能力。”

　　苏妙妙很是艰难的咽了一下自己的唾沫，有些咬牙切齿的说道：“沈浪这个混蛋，平时的时候装模作样，好像好孩子一样，没有想到他的背后竟然还会刷这样的鬼花招，哼，总有一天我会让他见识一下我的厉害。”

　　听着自己孙女的口气，苏同呵呵的一笑，“妙妙，你这个可是蛤蟆喘气好大的口气呀！你真的当沈浪是手里面的泥娃娃，你想怎么捏就怎么捏，我跟你说了这么多的事情，就是想告诉你，沈浪这个孩子绝对不可以小觑，你看到的绝对不是一个真正的他，说起来我也只能说是见过半个真实的他，也就是在那个时候我知道了什么叫博闻强记、过目不忘，那种潇洒风流跟他平时那种帅气是不一样的。”

　　“可是我觉得他已经很帅了呀！”听着自己孙女有些小孩子的话，苏同实在感觉有些憋不住，不过憋不住的同时也是认识到，沈浪已经深深的吸引了自己的这个孙女，不仅仅是因为沈浪长的风流倜傥，而是因为沈浪自身的气质和风度，就算是自己也被沈浪的那种风采所震撼、所吸引。

　　就拿那次他跟自己的汇报来说吧！那些长篇累牍，纷乱复杂的书面材料，沈浪根本就没有去注视放在自己面前的那些东西，完全就是口述，自己有的时候甚至翻看都跟不上他的速度，也就是因为如此自己才会如此的去关注他。当然了这只不过是其中的一个原因，当初想把自己的孙女介绍给沈浪的时候，自己也是经过深思熟虑的。

　　自己的孙女是非常的聪明灵慧，但是这个聪明在自己甚至是沈浪的面前完全是一种小聪明，跟沈浪这样已经把书读透了的人来说，自己的孙女太不值得一提了，但是相对的比较起来自己的孙女在这些公子哥和闺中小姐比较起来，还是很拔尖的。

　　苏同也大约也能猜测出来沈浪现在为什么不找女朋友的原因，要知道他现在的年纪也已经不小了，不管是生理还是心理都已经要成熟了，但是他究竟要找一个什么样子的女朋友呢？这是一个他需要考虑太多的问题了。

　　虽然他和于清香有一些关系，而且还非常的亲密，但是于清香的年纪大于他，这一条就已经把于清香给开除在外了。要其他一般的女孩子，不管是从沈浪的身份还是女孩子的身份都不是那么的合适，就算是沈浪自己愿意这个也不行，其他任何跟沈浪有关系的人都不会袖手旁观的，虽然沈浪可能会成功，但是这个需要付出的东西太多，这是代价。

　　显然沈浪只能是找一个比较有身份的女孩子当他的女朋友，不管是沈浪有任何的不愿意他也必须要如此，从这些综合的考虑来看自己的孙女是最合适的一个人选，这个算不算是交易？从自己的角度来说，这个不能说是交易，只是应对的一种情况罢了。沈浪需要找一个合乎自己的身份，合乎自己的性子的女朋友，而自己的孙女需要找一个跟他比较相配的男孩子，两个人相互的结合，对谁都有好处。

　　沈浪这个时候倒是没有那么多的想法，来到了那个熟悉的小区，沈浪下了车以后就让吴刚开车回去了，倒是徐晓强还是守在自己的身后，自己倒也没有去找他，就算是自己去找了他还是会跟着的，再说了这个事情也没有避讳他的意思。

　　来到了熟悉的房间门口，沈浪也没有敲门，直接的就拿钥匙打开了门，看着这个黑乎乎的房间沈浪摇摇头一笑，开灯以后沈浪才发现这个房间收拾的很是整齐，也很是温馨，还稍微的有点香气，看的出来这个房间经常的被收拾，不然的话绝对不会如此。

　　走进来以后的沈浪进房间看了一眼，脱了自己的外套以后沈浪打开冰箱看了看，看着里面的这些东西，倒是非常的新鲜，好像是今天刚刚买来的一样，甚至都有可能是下午的时候才买来的，沈浪上下的打量了一下这些东西，然后依次的把自己挑选的东西给拿了出来，要知道自己还没有吃晚饭呢？

　　于清香来的时候就已经知道沈浪已经在了，不过在自己开门的时候还是很小心，在门开了一道小小缝隙的时候，自己就已经闻到了那股很是袭人的香味，甚至自己的口中已经开始有些要留口水了。

　　脱下自己的鞋，顺手把自己的提包放在了一边的位置，也顾不上穿鞋，于清香翘着脚就往厨房的方向走去，看着在里面忙碌的身影，于清香先是用手捂了一下自己的嘴，让这个声音没有发出来，然后也顾不上什么了，直接的就奔着沈浪跑了过去，然后一下子的就骑到了身上。

　　沈浪在门响动的时候，就已经知道了她回来了，不过自己倒是没有做其他的什么动作，只是让她随心的高兴一下，所以在于清香骑到自己后背上来的时候，并不是那么的惊奇，顺手拿了一块牛肉就塞到了她的嘴巴里面，“怎么样？还合乎你的口味吧！”

　　因为嘴里面嚼着东西，虽然说话的时候于清香还是有些含糊不清，把牛肉咽下去了以后，也不知道是于清香的恶趣味还是什么其他的原因，就看见她的大眼睛转了两下，直接的就低头用自己的嘴巴堵住了沈浪的嘴，好一会以后才放开，然后咯咯笑着的说道：“味道怎么样？这个可是你做出来的味道？”

　　“还不错？”

　　听了这个话，于清香倒是一口就咬在了沈浪的脖子上面，好好的咬了一口，感觉不过瘾的时候还特地的裹了好长的时间，这才放开，看着皮肤上面渗出来的血丝，于清香一阵得意的同时也是稍微的感觉有些心痛，用自己的小舌头很是不舍的在沈浪的脖子上面舔了两下，就好像淘气的小狗一样。

　　沈浪虽然很是能隐忍，但是这个感觉怎么说呢？心里面有些甜腻的同时，有感觉有些痒，很是勾人，特别是于清香这个时候还肆无忌惮的趴在自己的背上，自己很是明显的就感觉到自己后背的那团硕大和柔软，这个对于自己的吸引可是有点致命的感觉，要知道沈浪他并不是一个圣人，就算是跟于清香已经有过亲密接触也是一样的。

　　沈浪用手拖了一下于清香，他已经看出来了于清香并没有想要下来的意思，于清香当然也是很意愿，一直等沈浪做好了饭，于清香也从沈浪的身上下去，也就幸亏是沈浪了，别人的话恐怕早就没有这个体力了。


第三百六十四章

　　看着从出机口出来的老哥，沈浪直接的就招了一下自己的手，跟以往相比，沈浪的这个肢体动作可是显得有点，由此可见沈浪还是很兴奋的，看见了自己的哥哥以后很是亲切的说道：“哥，你可是总算回来了，我可是等了好些天的时间了，现在总算是等到了真人，这下子我可是可以给嫂子交差了。”

　　沈正捏起来自己的拳头，狠狠的在自己老弟的胸膛上面给了一拳，打的是一声的闷响，然后直接就给了沈浪自己这个弟弟一个拥抱，然后才松开笑着的说道：“这个可是全靠老弟你的帮忙了，既然前端时间你都操劳了，那么你就接着帮我忙一忙吧！我只是回来结婚的，你是知道的。”沈浪笑着的摇摇头，看了一下自己老哥的身后，“什么时候又换秘书了？以前的那位呢？”

　　“小齐，过来一下。”等自己的秘书过来以后才给自己的弟弟介绍的说道：“这个是先选调过来的秘书，齐庆民。庆民，这位是我的弟弟，沈浪。”

　　沈浪看了一下自己老哥的这位秘书，轻轻的点了一下自己的头，倒是那边的齐庆民立刻的就伸出来自己的两只手，沈浪倒是轻轻的握了一下，沾了以后随即就放开了。对于沈浪如此的做，齐庆民倒是没有任何的不满，相反倒是显得很是高兴。

　　以前的时候自己就听说了一些沈正的身份，前任秘书在临走之前的时候也是跟自己交代了很多的东西，加上自己下来的时候自己的舅舅有跟你交代了很多的东西。所以当自己的老板带着自己回来结婚的时候，自己兴奋的都快要晕过去了，至于眼前的这位就更别说了，光看他的这份气质就能知道是一个什么样子的人。

　　等出了机场的时候，沈正看着等候在哪里的那辆车，有些意外的看着自己的弟弟，“怎么用这样的车来接我？要知道我的身份坐这个车可是有点不太合适，你就不怕其他人来找我的麻烦？”

　　倒是齐庆民看着眼前的这辆黑色的迈巴赫，心里面已经都快要被震傻了，这样的车自己原来的时候只不过是在电脑网络上面看过，那个那里是车，根本就是一辆异动的豪华别墅，更何况这辆车现在可是在京里面，如果没有什么身份的话，根本也就开不了这样的车，自己老板弟弟的身份由此可见一般呀！

　　等沈浪和自己的老哥上了车以后，沈浪才笑着的说道：“上会回来带了一个秘书和办公室主任，这次回来又带了一个新的秘书，这个可有点不符合老哥你的性格，又是谁塞给你的，这不是开玩吗？”

　　“上任的那个调走了，已经跟了我不短的时间了，应该下放了。再说了耽搁了他的前途也不是那么的好，小伙子也是不错的，需要好好的培养不是。”听着自己老哥话，沈浪也是一笑，自己的老哥现在就开始培养起来的自己的班底，算了，这个事情自己就不要问了好。“对了，他是什么身份，你竟然带着他回来，要知道你这次回来可是结婚的，这样的事情就算是秘书也不知道应该的太多，更何况你的身份这么的特殊。”

　　“这个还不是你上次惹出来的麻烦，省委选调来的，直接送到我那儿去了，别人都不太敢收，我这次回来省委那边也是跟我透露了一下，让我带他回来见见世面，我想想这个也不是不可以的，老弟你说呢？”

　　沈浪倒是笑了一笑，没有发表任何的意见，“这些事情就先放一放好了，老哥你是先回家里面，还是去看嫂子，你结婚的一切我都给你准备好了，我别墅那边也已经腾了出来，老哥你要是喜欢的话就送给你了，要是不喜欢的话我重新给你物色一下，我老是感觉你新房那儿有点小了。”

　　“你小子是大房子住的太习惯了，我的那个房子已经不小了，按照我的级别和工资来说，我就是一辈子恐怕都别想买这样的房子了，有那样的一个房子我已经很是满意的，要知道我都在这里已经有一套房子了，那个新房子还是用你嫂子的名义买的，你要是真的给我来那么一个别墅，我想这个头头恐怕就真的要当到头了，这个还不得天天有人要调查我呀！要知道我的身份可是比不上你。”

　　“得了，我知道老哥你是什么意思了，我就不去打扰你和嫂子了，晚上我去接你们回家吃饭，现在我先去忙了，不过我要提醒老哥你，我看外公和外婆那里好像还有几封请帖，等着你和嫂子去送呢？你也不是那么的空闲。”

　　沈正有些无奈的用手指了两下自己的弟弟，“行，你小子就偷懒吧！”沈浪让吴刚在一个停车点把车给停了下来，自己上了后面的那辆车，而齐庆民也被沈浪给叫了下来，“你上前面那辆车，我哥可能还有事情跟你交代。”说完了以后，沈浪直接的就上了车，跟自己的老哥招招手，随即就开车离开了。

　　齐庆民倒还是很有眼力见，直接的就上了那辆豪华倒是外表稍显低调的迈巴赫，上车的时候还稍显的有些激动，小心翼翼的不敢碰了什么东西。上了车以后齐庆民直接的就侧过自己的身子，看着沈正低声的说道：“市长，你有什么交代？”

　　“不要叫市长了，这个都已经到家了，喊这个显得有点太醒目了，还是换别的称呼，不过这些天我可能会比较的忙，我这边就顾不上你了，你自己都留心一些。”齐庆民微微的点了一下头，“是，我会注意的。”

　　听见自己的秘书回答了以后，沈正看向了那个司机，淡笑着的说道：“吴刚，你还是这么的沉默，最近过的怎样？一切都还好吧！”吴刚没有回头，不过开口多少还显得有些喜悦，“大少爷你好，祝你新婚愉快，早生贵子。”

　　“呵呵，就知道你会这么的说，简单明了。庆民这段时间你就帮着多照顾一下，我这边比较的忙，没有太多的时间。”吴刚侧过自己的头看了一下齐庆民，不过脸上却没有多少的表情，打量了一下以后才对着倒视镜微微的点了一下头，“大少爷你放心，我知道应该怎么做，有些时间没有看见你了，你有些清瘦了，要多注意一下自己的身体才是，不要太操劳了。”

　　倒是齐庆民看着自己的老板，跟这位司机很是平和的聊天，心里面虽然感觉非常的奇怪，但是却没有问出来为什么，更没有眼神上面的任何流露和探寻，这样的事情自己还是少一点好奇的好，虽然说他们聊天的内容好像是没有任何的实质，但是对于自己来说能当做没有听到还是当做没有听到的好。

　　沈浪搭车并没有回家，而是给自己的老爸和老妈他们打了电话，告知他们老哥回来的同时，也告诉他们自己去外公那里了，晚上的时候再去接自己的老哥和嫂子回来，到了姥姥家里面，自己的姥姥当然是呆在家里面，虽然说自己外孙结婚了，基本上不用她操心太多的事情，但是老人家就是闲不住呀！又是准备这个又是准备那个的。

　　听了沈浪的话以后，老太太也是埋怨的看着沈浪，“你这个小家伙，直接的把他们两个人给接回来不就行了吗？在哪儿还不是一样呀！”沈浪倒是嬉笑的看着自己的姥姥，“姥姥，他们可是马上都要成亲了，现在正是甜腻的时候，给他们两个人单独的时间相处一会会更好的，再说了晚上的时候不都回来了吗？更热闹一些。”

　　“你倒是真替你哥哥着想呀！”老太太笑着的摇摇头，不过也没有继续的说下去，看样子对于沈正和黄亚楠两个人没有回来的事情也就没有放在心上，“对了，你那边都已经准备就绪了吧！还有没有落下什么，我这边可都是万事俱备，只等新媳妇进门这股东风了，可千万不要让我失望。”

　　等到差不多四点钟的时候，沈浪跟自己的姥姥告了一声，直接让人驱车去了自己嫂子的工作室哪里，也不知道自己的嫂子是怎么搞的，现在都已经怀孕这么长的时间了，竟然还天天都泡在办公室里里面，真不知道她究竟是怎么想的。一直等来到楼下的时候，沈浪才给自己的哥哥打了一个电话。

　　等了没有太长的时间，就看见自己的老哥好像是搀扶病人一样搀扶着自己的嫂子从里面走了出来，那个小心劲呀！真的让自己都不知道应该说什么是好了，沈浪倒是快步的走了过来，看着两个人也是笑着点头，“哥，亚楠姐，这个还没有结婚呢？也就是领了一个证件而已，用的着这个样吗？”

　　“混小子说什么呢？以后要叫嫂子了。”沈浪并没有说话，只是淡淡的对黄亚楠笑了一下，又看了一眼自己的哥哥，沈浪很是轻声的叫了一声嫂子，沈正看了一下自己的这个弟弟，有些无奈，心里面只能是感叹，这个家伙呀！真的让自己说点什么是好呢？黄亚楠看着沈浪，也是轻轻的点了一下头，叫了一声小叔。

　　上了那辆迈巴赫以后，沈浪这次是坐在副驾驶的位置，跟刚才齐庆民一样，沈浪侧过自己的身子看着自己的老哥说到：“哥，我已经给老爸和老妈他们打过电话了，晚上的时候都去外公家里面，老姐也会回来，舅舅他们可能明天晚上的时候回来，爷爷和奶奶还有姑姑他们明天的时候应该回到，老哥你这两天的时间可会有的忙了，家里面的人可能还好说一些，其他人的就不知道会怎么样了。”

　　“你呢？这些是你应该做的事情呀！干嘛推倒我的身上？”

　　沈浪对着自己的老哥笑了笑，“这个可不是我想的，而是刚才姥姥特意给我交代的，我不是不想替哥哥你分忧，实在是圣命难违呀！我也没有什么办法，如果你晚上的时候能够求一求姥姥的话，也许还有可能性，就看你怎么哄姥姥高兴了，她老人家对你第一时间没有回去可是有点恼火呀！”

　　倒是这个时候一直坐在那里的黄亚楠突然出声的说道：“你看看我就说嘛？回来的时候先回去看看，我这边没有什么的，你倒是好，直接的就奔着我来了，甚至连电话都不知道打一个，这下惹姥姥生气了吧！我看你这回怎么自圆其说。”

　　“嗨，这个有什么可说的，我就是想先看看我儿子怎么样了，难道这个也不行呀！”沈正倒是没有丝毫的顾忌，直接的就说了出来，黄亚楠看了一下前面，发现自己的小叔子好像没有听到一样，对着沈正就是咬牙切齿的，甚至下面还动手动脚的，沈浪早就已经把那个隔离窗给关上了，微微的笑了起来，不过就是笑的有些坏。

　　来到了自己姥姥家里面的以后，沈浪看了一下外面停着的车，并不多，看样子时间还是有些早都还没有回来呢？沈浪下车以后对自己的哥哥和嫂子点了一下头，直接的就迈步走了进去，没有多长的时间，就看见沈浪搀扶着何翠从里面走了出来。

　　沈正和黄亚楠两个人看着老太太，都停住了自己的脚步，两个人站在一起很是恭敬的给何翠行礼，“姥姥。”老太太倒是面带笑意的看着黄亚楠，根本就没有去理会自己的两个外孙，“来，过来，这个都已经这样了，还跟着小正这个混小子瞎胡闹呢？到姥姥这边来。”

　　沈浪看着自己的嫂子搀着自己的姥姥往里面走去，其实自己姥姥的身体还很是不错，现在根本就不需要别人的搀扶，但这个代表了一个态势的问题，沈浪看着上前的老哥，低声的说道：“想一想等一会怎么应该姥姥吧！她老人家现在可不是你们两个新婚夫妇的面子，只不过是给嫂子肚子里面孩子面子而已，这个可是可以小小的利用一下。”

　　“滚蛋！我看你小子是想挨揍了。”沈正瞪了一下自己的眼睛，“对了，你把别墅让给我了，你小子去哪儿住，还有就是爷爷他们来了以后你准备给安排在哪儿，这些都准备好了吗？千万可别含糊了！”

　　“老哥，我是谁呀！”沈浪一点都不自谦的说道：“这些我还能让你操心吗？我都已经准备很是妥当了，爷爷、奶奶还有姑姑他们来了以后我给安排在我的四合院哪里，哪里比较的宽敞，而且很有古风，我一直让侯山在哪儿打点着，收拾的非常好。本来我想早点接爷爷他们过来，飞机都已经派了过去，但是爷爷说等两天的时间，这样的事情我也不好过问的太多，我想爷爷还是想等你说点什么吧！毕竟你可是长子长孙呀！爷爷是一个很古旧的人。”

　　沈正听了以后，脚步就是一停，看着自己的弟弟表情也是一怔，猛然之间也是恍然大悟一样，“哦，我知道了，原来原因在这儿呢？我很早之前倒是给爷爷说起过这个事情，前两天也给爷爷打了电话，但是一时之间忘了这里面的说道问题，没有太多的注意，难怪呀！我马上就给爷爷和奶奶打电话，这个事情是我错了。”说完了以后，直接的抬起了自己的胳膊给了自己弟弟一拳头，“还是你小子想的细致，我这段时间可能会忙的比较过头，你可要帮着我映衬一点，不然你结婚的时候，我可是要你的好看。”

　　看着自己的哥哥往别的方向走去，沈浪也没有跟着过去，而是直接的就往屋子里面走去，看着坐在那里的姥姥和嫂子，直接的说道：“哥哥要去打一个电话，恐怕也等一会才能过来，对了，姥姥，舅舅他们什么时候到，是不是安排他们接一下？”

　　“不用了，他们还没有那么大的谱，倒是你爷爷和奶奶他们什么时候到，要是不方便的话把他们安排到这里来，都是老亲家了，这个时候肯定有很多的话要说，马上这个就要四代同堂了，高兴呀！”说道这里的时候，沈浪倒是注意到自己的嫂子，她的脸不由的红了一下，虽然现在已经很是开放了，但是这样的事情还是会感觉有些尴尬。

　　“哦，我已经跟哥哥商议了，安排专机去接的他们，住处我都已经安排好了，就在四合院那边，哪里比较的清闲，想必爷爷他们也会喜欢。”沈浪并不想自己的爷爷和奶奶住在这里，这里的官气太重了，不是有这么一句话形容的好吗？一入侯门深似海。虽然看似很是平和，但是不管是什么人进来都会有一种约束感，而自己的爷爷和奶奶年纪都已经这么的大了，还让他们受这样的拘束，这个显然是不太合适的，而且还会显得自己这些小辈们做事太不细致，一点都不贴心。

　　听到沈浪这么的说，黄亚楠也是微微的表情一愣，不过她立刻的就明白了过来，沈正原来的时候跟自己说过家里面的一些事情，她当然明白这里面都有着一些什么关系，但是这个事情还要看姥姥究竟是一个什么意见，自己现在只是坐在这里，没有任何发言的权利，甚至建议都不行。


第三百六十五章

　　第二天的时候，沈浪是亲自的去接的自己爷爷和奶奶他们，为了方便一点，沈浪直接的就把车开进了机场里面，看着从飞机上面下来的爷爷、奶奶还有姑姑他们一家，沈浪很是高兴的就迎了上去，一直等上了车以后，沈浪才跟自己的爷爷和奶奶解释的说道：“大哥今天还有很多事情需要忙，一时也脱不开这个身，本来他是想要亲自过来的，但是被我劝住了，这个家越大，麻烦事越多，哥哥晚上的时候和嫂子一起再过来看你们。”

　　“嗯，新婚都准备的怎么样了，我们这边没有什么，都是自家人没有那么的说道。”听着自己奶奶的口气，沈浪也是笑着的说道：“一切都已经准备好了，要是爷爷你们不感觉太累的话，等一会吃了中午饭以后，我领着你们去新房那边看一看，一切都是嫂子亲手操办的，哥哥一直的都在忙工作，没有太多的时间。”

　　“呵呵，我说老头子，这个可是咱们家这二十多年来最高兴的事情了，大孙子马上就要结婚了，这一辈子也是值了呀！”老太太很是高兴的说道。沈浪领着自己的爷爷和奶奶去了四合院哪里，等车进了四合院以后，看着自己爷爷和奶奶有些不解的样子，沈浪解释的说道：“这是我另外的一个住处，别墅那边被腾了出来给哥哥用，这个毕竟是哥哥人生当中最重要的意思，要给好好的操办一下。”

　　自己的爷爷、奶奶还有姑姑一家，在沈浪的这个四合院里面小聚了一会，吃了一顿午饭，刚刚吃过午饭，自己的奶奶就有些急切想要去看看自己大孙子的新房怎么样了，因为人并不是很多，侯山从其他的地方掉了一台商务车过来，沈浪亲自的驾驶着这辆车，拉着一家人奔着自己哥哥的新房而去。

　　到了小区门口，沈浪拿着入住登记卡，这个还是自己嫂子给自己的，别人要是没有这个卡还真的就进不来，这个小区的安保人员只认卡不认人的，从这个方面来说这个小区的安保情况还是非常的不错。沈浪带着家人在这个小区逛了两圈以后，简单的给介绍了一下这个小区的情况以后，这才把车停在了小区的露天停车位上面。

　　上了电梯，沈浪来到了自己老哥的楼层，房间里面倒是有几个人在，好像正在做最后的布置，听见门响了以后也没有太多的注意，倒是有人注意的时候却发现来人好像并不认识，还以为是其他人走错了呢？一直等跟在最后面的沈浪进来了以后，大家才恍然大悟，还有人特地的走了过来，因为她是见过沈浪的，在亚楠姐的办公室里面。

　　“沈浪，你好，没想到你来了，我们都是亚楠姐的好朋友，这几位是？”

　　沈浪显得很是平淡的跟屋子里面的人做了一些介绍，听到沈浪的介绍以后，这些人倒是很明白的走了过来，跟沈浪的家人问好，在得知沈浪他们一行人的目的以后，也都是纷纷的离开，出去歇一会，把这个地方让给了沈浪的家人，只留下刚才的女孩子在屋子里面给做一些具体的介绍和讲解。

　　介绍完各个房间以后，刚才留下来的那个女孩子还特地的把照好的婚纱照拿出来给家人看一看，看着照片上面甜蜜的两个人，一行人也是欢喜的品评起来，这个评价基本上都是在说自己的嫂子如何的漂亮和端庄等等，倒是刚才留下来的那个女孩子看了一下离这里有点远的沈浪，他这个时候并没有参与进来，而是拿着自己的手机不知道在干一些什么，非常的奇怪，可是自己也不好说什么，毕竟那个是人家的小叔子。

　　倒是沈浪突然的听见自己的姑姑对自己喊了一句，“小浪，我刚才忘记问了，你哥哥结婚的时候是给你当伴郎吗？”听见这个问题的时候，刚才留下来的那个女孩子也是抬起来了自己的脑袋，看向了沈浪，虽然事情都已经是定了下来，但是自己还真的就不知道这个方面的消息，不过如果没有太大意外的话，沈浪这个伴郎应该是当定的。

　　沈浪倒是微微的歪了一下脖子，看着自己爷爷和奶奶递过来询问的目光，呵呵的一笑，“伴郎和伴娘的人选已经定下来了，不是我，我倒是很想给老哥当伴郎，但是我的身份不是那么的适合，会抢了老哥的风头。而且我的性子平时的时候不是那么的活跃，到时候恐怕也带不起来这个气氛。”听着沈浪解释的这个原因，老爷子和老太太两个人相互的看了看，这个还真的是一个很说得出的理由，让人没有办法去辩解。

　　溜达了半个下午的时间，沈浪他们一行人才回到了四合院，还没有到晚上的时候自己老哥带着嫂子就来了这里，还别说黄亚楠还真的就不知道沈浪还有这样的一个地方，至少自己没有听说过，也没有来过。这里的地方跟沈浪的那栋别墅想必好像有点小了，但是这个风格还是很怀旧的，好像后期也是经过了很是特殊的处理，看起来古香古色的。

　　老哥和嫂子来看爷爷和奶奶他们，沈浪才不会在哪儿当灯泡呢？自己倒是一个人回到了自己的房间里面，看着摆放在自己桌子上面的礼物微微的一笑，这是哈特征求了自己的意见特地定做的一个旋转三角钢琴八音盒，特别是其中的两个小人，纯砖石镶嵌而成，这个就是自己给老哥和嫂子准备的结婚礼物，自己希望他们的婚姻会跟砖石一样，永久恒远。

　　晚上吃饭的时候，老哥和嫂子都留了下来，还有自己的父母他们也都是过来了，一家人在一起吃了一顿饭，吃过饭以后老哥和嫂子两个人就要离开了，他们还有一些事情需要处理，不是那么空闲，家里面的人也没有挽留，但是沈浪在他们出了门口的时候，拿着自己的礼物来到了两个人的身前位置。

　　“哥、嫂子，这个是我送给你们两个人的新婚礼物，希望你们能够喜欢，还有就是结婚蜜月的安排，如果你们没有什么特别要求的时候，我那边倒是准备了一下，希望你们会感觉满意，这个是我作为弟弟的一点心意。”

　　“好小子，竟然还跟我玩捉迷藏的游戏，既然这样我们就先看看你的这份结婚礼物怎么样再说吧！”说完了以后，沈正还特地的拍了一下自己弟弟的肩膀，“你回去吧！爷爷他们都还在里面呢？你帮着我招待一下爷爷，我这些天实在没有这个空闲，你帮我都担待一些。”

　　看着自己弟弟的身影，沈正隔着窗户微微的招了一下自己的手，一直等走远了以后黄亚楠看着自己丈夫两腿之间的那个礼物，方方正正的，有些不明白的看着他，注意到前面的隔离床已经关上了，这才小声的说道：“沈正，这是什么呀！要知道这个可是小浪送给我们两个人的结婚礼物，你不能自己一个人独吞了。”

　　沈正笑看着自己的妻子，用手指在她的额头上面轻轻的点了一下，这才把礼物放到了两个人的中间，对自己的妻子轻轻的点了一下头，两个人一起的打开了这份礼物，看着这个很是平淡的小盒子盒，黄亚楠也是微微的一愣，这个礼物是不是也有点太平淡了，还是说这个蕴含了什么特殊的意思呢？

　　等两个人打开了这个不大的盒子以后，里面的那个旋转三角钢琴八音盒立刻的就显现出来他的真面目。从里面传来一阵很是优美的音乐，虽然两个人对于音乐都没有太多的造诣，但是熟悉的乐曲还是引起了两个人的共鸣，正是梦中婚礼这首熟知的钢琴曲。不过这个只是一种气氛而已，真正让两个人欢喜的是这个小小的钢琴八音盒，还有就是刚请八音盒上面的两个人依偎在一起的一对男女。

　　沈正打开了车内的灯，在灯光的照射之下，伴随着越美的钢琴曲，看着砖石的流光溢彩，那是怎么样的一种美丽和精彩，这个让沈正和黄亚楠两个人深深的陶醉在其中，真的是太美了，就好像是在通话里面一样。一直等歌曲完事了以后，两个人才从醒悟了过来，相互的对看了一眼，沈正又小心翼翼的给上了发条，音乐又一次的响了起来。

　　“小浪这个家伙还真的是有心了，真的不知道他从哪里套弄出来的这份礼物，看起来倒是挺精致的，有点意思。”说着的时候还特意的去摆弄了一下依偎在哪里的两个小人，这个好像就是照着自己和亚楠两个人的模样给镶嵌出来的，很是传神。“我说亚楠，这个东西我还真的是不太懂，这个好像不是玻璃的，应该是水晶的，是不是？”

　　黄亚楠听了自己丈夫的这个声音，很是无奈的拍了一下自己的脑门，自己的丈夫还真的是让自己很是无语呀！只能是解释的说道：“你仔细的看一看，这个可不是什么水晶，而全部的都是用钻石镶嵌出来的，如果用实际价值来说话的话，这个八音盒最贵重的就是这对相互依偎的小人了，从我的估价来说，这个可以成为我们家的传家之宝了，其实际价值是难以估计出来的，看这个钻石就知道了。不过我倒是感觉最重要的就是这份寓意和象征，这个才是我真正看重的东西，你说呢？”

　　“呵呵。”沈正看着那个小人，自己相信这个浑身闪闪发光的小人真的就是用钻石镶嵌而成的，自己那位弟弟有的时候在这个方面偏执的厉害，他要是不送东西就罢了，要是送了一定会显得有深意又贵重，这个就是自己的弟弟呀！真不知道他当初的时候是怎么想出来要送这样的礼物，弄得自己一下子的就陷了进去。

　　“笑什么？”黄亚楠很是不解的问道。

　　“小浪，除了他还能有谁，在我的记忆当中，小浪送给我的礼物很是有限，他不是非常的喜欢这样的行为，我当初的时候跟他争辩过，但是你知道小浪他喜读书好读书，争辩起来的话我还真的就不怎么是他的对手，虽然不自夸的说我的口才也很好。”

　　“不，不，这个方面我可以证明。”黄亚楠很是一本正经的说道，不过这个更像是两个人之间的小玩笑，说起来非常的有情趣。

　　“还好，总算是有了一个证明的人，非常感谢你的支持。”说完了以后沈正还故意的伸出来自己的手，黄亚楠也是一样的，两个人就好像找到了什么共同的观点一样，松开了以后又是禁不住彼此的笑意，哈哈的大笑起来，很是开怀。

　　“我知道在其他人的印象当中，小浪是一个优点沉默寡语的人，我想在你的心目中恐怕也是如此的吧！但是真实的他却是非常的健谈，因为他读书读的很多又读的很透，加上在这个过程当中他又选取了一个读千卷书行万里路的一种方式，所以你不能简单的用一个书生来形容他，真可谓上马可为将，下马可为相。”

　　“多少知道一些，家里面谈论过小浪，说起来现在很多的家庭对于父亲和外公的这种教育方式都非常的感兴趣，当初的时候我也具体的研究过，但是材料太有限了，在很多的家庭看来，当初的时候你们受到的教育很是普通，如果说你和囡囡两个人可以出来的话，沈浪的冒头更好让人感觉有些莫名其妙。”

　　“那是因为你们不了解小浪，而从另外的一方面说小浪实在是非常的低调，从我记事的时候开始小浪就已经开始读书了，这些年从来的都没有放下过，而从我懂事的时候开始小浪就已经开始持家了，也正是因为这样的积累和沉淀，才会有了他今天这样的情况，对此我从来的都没有嫉妒过，相反有的时候会感觉这个时刻的在鞭策着我，因为小浪是我的弟弟，我这个做哥哥的总不能让弟弟小看了吧！虽然小浪永远都不会这么做和这么想。”

　　黄亚楠轻轻的点了一下头，用手抚摸了一下这个小盒子，看着自己的丈夫有些担忧的说道：“沈正，这个礼物怎么办呀！应该怎么去处理？太贵重了，我真的感觉有些承受不起。”

　　“当然是收下了，不要想得那么多，没有任何的意义。小浪送给我们的新婚礼物，这个是他当弟弟的一份心意，贵就贵一点好了，反正他是我的弟弟我是他的哥哥，从任何方面都说得过去。这个也是小浪的性子，你不用太在意，我现在倒是想囡囡她会送一个什么样子的礼物给我们？你别看平时的时候很是文秀，但我们兄妹三个人当中就属她最古灵精怪的，你可千万要小心。”

　　沈浪现在这个时候已经不需要去过问老哥过多的事情了，自己只要后天的时候陪着自己的亲人坐下来，好好的看着自己哥哥就行了，那位曾经努力的在三个孩子当中做出来表率作用的哥哥，那位有着泪水和苦痛始终的都是背着弟弟和妹妹的哥哥，现在终于要有一个自己的家了。

　　倒是沈浪看见自己的爷爷和奶奶都要休息了，这才从他们的房间里面走了出来，看着跟着一起出来的姐姐，对她也是一笑，“姐，老哥马上就要结婚了，你的礼物都准备的怎么样了，我可是已经把我的礼物送过去了。”

　　“是想打探我送的是什么礼物吧！我告诉你小浪，想从我的口中知道这个消息是门也没有的，但是我可以保证哥哥和嫂子两个人一定会非常的喜欢我送的礼物，不过先前的时候我也没有忙多少的事情，哥哥结婚主要的事情都是你让人操办的，我这个当妹妹的感觉有点……，也不知道是什么感觉，说不太好。”

　　沈浪也是叹了一口气，“我也是一样，有点舍不得，又有点挺开怀的，但是不管是怎么样，哥哥都要成家了，而他是我们哥哥这个事情也是永远都不会改变的，只要记住这一点我看就行了，其他的都不是那么的重要，姐，你说呢？”

　　沈囡拍了一下自己弟弟的肩头，“我今天晚上就不回去了，我想这两天老爸和老妈也是够操劳的，回去的话又打扰了他们，今天就在这里凑合一晚上的时间，老弟你不会告诉我说你没有空闲的房间吧！”

　　“就算是没有空闲的房间我也得把我的房间空闲出来让给老姐你呀！老姐你是什么人呀！那个可是我的亲姐姐，我不能让你委屈了不是。”在沈浪的引领之下，两个人一起的来到了沈浪房间不远的一个房间里面，等开灯以后，沈囡也是感叹了一声。

　　“老弟，我可是要跟你说一声，你这个可是有点奢侈了，别没事的时候给自己找这样的麻烦，不值当。”

　　“呵，老姐，这个事情我知道分寸的，你不用担心我，早些休息吧！这两天的事情多了去呢？我就不打扰你了。”走了两步以后，沈浪就回到了自己的房间里面，给自己稍微的洗漱了一下，沈浪并没有立刻的就躺倒床上，而是来到了书桌旁，拉开了自己的椅子，打开了台灯，从书桌上面拿起来一个相框架，这个是自己三兄妹一起的照片，看了好一会的时间，沈浪才微笑着的把相框重新的放回了原位，还刻意的摆了一下。


第三百六十六章

　　第二天中午的时候，沈浪亲自的开着车，载着自己的爷爷和奶奶，去了自己的姥姥那里，毕竟马上就要结婚了，他们这些老人家肯定是还有一些东西需要聊一聊的，自己的外公并没有在家，虽然说今天自己的爷爷和奶奶来了，商议的还是这样的大事，但是对于自己外公来说他根本就不是一个属于自己的人，他没有这个时间和空闲。

　　就算是明天上午，自己的外公也不会一直的出现，顶多就是中午的时候会出席一下，这个对于外公这样的人来说已经是忙里偷闲了。把爷爷和奶奶两个人接到了这里以后，沈浪倒是没有陪着坐下来，在这样的场合之下自己还待在那里显然是不适合的。所以沈浪很是自然的走到了厨房里面，看着在厨房里面忙碌的人，很是平淡的说道：“今天中午我主厨，剩下你们自行调配一下。”

　　沈浪是一直的都待在厨房里面，就在自己还在忙碌的时候，就听见门口那儿突然传来两声不大咳嗽的声音，沈浪回头看了一下，微微的笑了一下，把锅里面的菜拿出来以后，这才擦了两下自己的手，点头跟一直站在哪里的马云放说道：“二舅，什么时候回来的，怎么没有打一个电话回来，我好让人去接你。”

　　马云放看着摆在台上面的菜式，香气都已经弥漫了整个屋子，自己也是深深的吸了一口气，“我不是没有长腿，也不是七老八十了，再说了来来回回的也不是那么的方便。我说赶得早不如赶得巧，这次回来的倒也真的挺是时候，正好赶上吃饭，还是你小子亲自的下厨。你还真别说我好像还真的就没有怎么尝到过你小子的手艺，原来的时候也就听说过而已，今天一见，果然是不同凡响呀！对了，小正呢？怎么没有看见他？”

　　“忙着呢？今天晚饭前能看见我哥哥恐怕都已经是早的了，这个不是明天就要结婚了吗？现在忙得是脚后跟都不着地，太多的事情需要他亲自的去处理。对了，二舅妈也回来了吧！还有小芸表姐呢？”

　　“都在前面呢？陪着老人家在说话，我过来看看。”沈浪看了一下自己的二舅，微微的点了一下头，把手中的东西收拾了一下以后，就陪着自己的二舅出来了，等两个人出来了以后沈浪才看着自己的二舅，淡淡的说道：“二舅，是不是有什么事情！”

　　对于自己外甥的这个语气，马云放倒是没有特别的在意，因为就自己的了解他就是这么一个样子，自己都已经是习惯了，要是再那天他突然的改换了一下自己的风格，那个才会让自己真的感觉惊讶呢！

　　“有一点事情，不过把这个事情放在现在这个时候说有点不太适合，可是要是等到明天的话我又感觉有点晚了。我对这个事情还没有考虑好，所以一直的都没有跟你透露这个方面的消息，现在已经不得不说了。”

　　沈浪皱了一下自己的眉头，看了一下四周，拉着自己的二舅来了一个没有人的房间，也不知道沈浪从什么地方掏出来一个烟盒，对自己的二舅示意了一下，看见他并没有什么意思的时候，自己才从里面拿出来一根，点火，淡蓝的烟雾立刻的腾起。吸了两口以后，沈浪才看着自己的二舅说道：“是因为工作方面的事情？”

　　马云放点点头，对于自己的外甥能猜出来这个事情自己并不是感觉非常的奇怪，如果是因为一些其他的事情，自己不会在这个时间来找他，也不会以这样的方式来找他。“前端时间有人找我谈了一下工作方面的事情，我原本想要跟父亲商议一下，看看他是什么意见，但是父亲对于这个事情没有任何的表态，我对此也是有点拿捏不准，这到底是一个什么意思。”

　　“要调动二舅你的工作？”看见自己的二舅点头以后，沈浪把烟放到了自己的嘴边，深深的吸了一口以后这才有些犹豫的说道：“上调？还是交流调动？”沈浪之所以按照这个顺序来说，是因为二舅在哪里的工作现在正值春风得意的时候，当初的时候因为自己外公的关系已经拉下了一步，现在要是交流调动的话，除非生一步，但是就这样的把二舅给调动走，外公那边虽然会同意，但是却绝对不会特别的高兴。

　　但是自己的外公并没有太大的意见，那个就说明交流调动的可能性是不大的，既然不能是交流调动，那个最大的可能性就是上调了，不过这个也打断了以前的时候外公对于二舅的一些安排，不过从现在的情况来看，二舅可能会上调一段时间，然后锻炼两年以后再下放下去，如果一切顺利的话，那个就是封疆大吏，但是这个诱惑巨大的同时，风险也绝对的不小，难怪外公现在没有太多的意见，他恐怕也是在思虑着。

　　“二舅，你是什么意见？还有这是什么时候的事情了，我怎么一点风声都不知道呢？没有任何的消息！这个可是稍显有点不太正常。”沈浪淡淡的说道，“还有就是究竟是谁想出来的这个主意？有点摘桃子的嫌疑呀！”

　　“我也这么的考虑过，我想征求一下你的意见，对于这个事情我还没有完全的考虑成熟，在我看来上调不是不可以，但能不能稍微的晚一段时间，如果现在就走的话，这个我从内心来说有点接受不了，这个是我的想法，不过我想听听你是怎么考虑的？”

　　沈浪点了一下头，那个意思是说自己已经知道了这个事情，但是一直等沈浪这根烟抽完了以后也没有说什么意见，而是一直的都在沉默不语的考虑着，一直等沈浪点上第二根烟的时候才重新的抬头看了一下自己的舅舅，“如果我是二舅你的话，我就听从安排，其实回来这条路也不错呀！至少离家比较的近，二舅你说是吧！”

　　马云放愣了一下，虽然也是呵呵的笑了起来，“这个理由怎么听起来这么的荒诞不经呢？要知道这个可说服不了父亲，还是找点其他方面的理由吧！我知道你小子的注意很多，你可不要让我挤牙膏似的问你，我现在可是有点心急如焚！”

　　“这个事情要是说穿了的话其实是一文不值，把二舅你给上调过来，其寓意是非常的明显，咱们家已经有点被架在火上面了，我哥哥这次结婚的事情就是一个开端，现在就看外公究竟是怎么考虑的了，我原来的时候跟他说起过这个方面的问题。”

　　“尾大不掉吗？”

　　“呵呵，倒也不能这么的说，咱们家还没有到那种程度，但是现在也应该着手做这个方面的准备了，就像是二舅你现在的这个情况，如果外公老是迟疑着的不作出这个决定的话，那么事态将会变得非常严重，我这个绝对不是在危言耸听。我觉得二舅你现在站在一个十字口的位置，往左走还是往右走，一面是天堂一面是地狱，这样的形容绝对不会有任何的夸张。虽然说迈向天堂的那条路可能会有一些坎坷，而迈向地狱的那条路很是畅通，但是结果却是完全不一样的，二舅你说呢！”

　　“有没有这么的严重？”马云放的眉头也是紧紧的皱了起来，但是这个话说的却是有些开玩笑的意思。

　　“比二舅你想象当中的要严重的很多，其实二舅你也知道我是单独游离在马家之外的人，我对马家有着一定的影响力，这个二舅你也不能去否认，但是马家对于我是不是也有着一样的影响力，这个事情就难说了，马家的这股政治势力在台面上，对我有好处，但是马家这股政治势力不在台面上，对我也没有太大的影响。而且就算是没有了这股子政治势力，我一样可以保证我哥哥在政治仕途上面的发展，这个没有丝毫的问题。”

　　马云放深深的看了一眼自己的外甥，想了半天的时间才摇头笑了起来，“你这个小子呀！我可是你的亲舅舅，这个话你就当着我的面说，你就真的不怕我挥袖而去，虽然说你的这个话很是有道理，但是也不要说得这么无情，听起来不是那么有味道。”

　　“二舅，你知道我这个人的，我一向都是这么的冷漠无情，特别是有关这个方面的事情，有什么就说什么，藏着或者是掖着反而不好，有的时候拿针狠狠的捅一下，比将来的时候成为温水里面的青蛙要好的很多，我只是就事论事而已，没有其他任何的意思。二舅，说一句不太中听的话，你就是我的亲娘舅，当初的时候在我父亲和母亲的事情上面还是很上心的，不然的话我今天绝对不会说这样的话来。”

　　“哎，你小子可是真的死性不改，也就幸亏我是你的亲娘舅，对你多少还是了解那么一些的，不然要是换成了其他人，不拿鞋底子拍你才怪了呢！”说笑了一句以后，马云放看着自己的外甥，眯缝着自己的眼睛淡淡的说道：“小浪，你说这个事情先斩后奏怎么样？反正也就华山一条路了。”

　　听了这个提议以后，沈浪斜着的看了自己二舅一眼，呵呵的笑了一下，“二舅，你这个主意可是有点坏，要知道我和外公的关系已经有了很大的缓和，现在走到这一步可是不太容易的，你要是这么做的话可是有待你挑拨离间的意思，你觉得外公和外婆两个人要是知道这个事情的话，真的就能饶了你？他们就真的不会拿鞋底子拍你？”

　　倒是马云放听了这个以后贼贼的笑了一下，很是老实但又很是狡猾的说道：“我一个人的分量显然是不够的，而且我一个人干这个事情，从心里面来说还是有些打怵的，你也知道父亲是以什么样子的人，虽然现在很是平和了，但是在我的心目中，比以前的时候可是可怕了很多。有了你就不一样了，就算是以后出了什么事情，也是我们两个人一起的承担，你说怎么样？”

　　“不怎么样？这个主意可是够馊的，你是外公的亲儿子，了不得打你一顿也就完事了，可是我就不一样了，这里面的关系太大了。二舅你要是敢拉上我的话，将来可不要怪我给你在茶里面放巴豆，这样的事情我绝对干的出来，有一句俗话说的不是很好嘛？所以日防夜防，家贼难防，我以前的时候还真的就没有尝试过。”

　　“行，你小子狠。”马云放也是伸了一下自己的大拇指，“小浪，你也知道你舅舅我是一个什么样子的人，我自己一个人绝对没有这份信心干这个事情，将来的时候肯定是会问道你的头上来，我可是不会保证在我说话的时候，不会添油加醋。”

　　沈浪把自己的烟头掐灭了以后，很是小心的放在了烟灰缸里面，“二舅，表哥现在可是在我的手下呢？他好像还没有结婚生孩子。虽然说我的这个心又大又软，但是我手下的人是不是跟我一样，这个我就不敢保证了。要不我帮二舅你问问，反正离得也不是很远，秒分钟就可以知道结果的事情。”

　　“得了，得了。”马云放直接的就是一挥手，自己可不敢保证自己的这个外甥真的就不会干出来这个事情，当初的时候他跟自己的父亲势成水火，那段经历自己现在想来还是记忆犹新，在自己父亲的房间里面，就敢把十几万的手镯给摔了一个粉碎，还有那幅画，当着面就给烧了，放在自己的身上，自己绝对干不出来这么疯狂的事情来。

　　自己还是不招惹他的好，反正这个事情跟他脱不了任何的干系，自己的情况父亲大人是了解的，就算是真的到了那一步，父亲的心里面可定会想到沈浪的。更何况这个事情自己的父亲一直的都没有对自己表态，好像也是有着这个方面的意思，自己为何不顺水推舟呢？正好下午的时候没有什么事情，一并把这个事情给处理了吧！

　　想到这里的时候马云放抬起了自己的手腕，看了一下手表，这次重新的说道：“小浪，还要等一会才能吃饭呢？这个事情就先这个样子了，说点别的方面，为什么咱们家现在回出现这样的情况，对此我很是不解，你的年纪虽然小，但是博古通今，这个可不是我一个人对你的评价和夸张，你说说，也好让我在的工作上面注意一些。”

　　新的工作，听到了这个词以后，沈浪哼了一声，自己的这位二舅呀！真的是打了一个好算盘，就着今天的这个时间把这个事情完全的给推到了自己的身上，恐怕他的心里面恐怕早就已经是思虑再三了，只不过就是有点难以取舍罢了，现在他倒是定下来了自己的决心，这个也算是好事。

　　“二舅，其实说到底就一样，咱们家没有深厚的政治底蕴，虽然说外公现在身在高位，二舅你也差不多是一样的，但是家底太薄了，也就门面风光一点而已，这个也就是唬一唬其他人而已，真正明白的人都看的很是清楚。”

　　马云放对于自己的外甥这么说，也是很赞同的点点头，就听见自己的外甥继续的说道：“二舅你也是局中人，其中的一些事情你想必也是很明白，当初的外公之所以能上去，这是一个平衡的结果，主要是因为外公没有任何的势力，也不属于任何的政治势力，加上当初的事情必须要给一个交代，这个没有轮到大舅的身上，也没有轮到二舅你的身上，完全的都归功于外公的身上。”

　　“现在呢？他们这样做这个会不会有点太欺负人了？这个可是有点打脸的行为！要知道在仕途上面比较忌讳这个的。”

　　“欺负人，二舅你怎么会这样想呢？”说道这里的时候沈浪也是憋不住的一笑，“二舅，你这个话要是当着外公的面说，外公绝对不会给你好脸色的。其实外公这个也是在布局，从现在的人选来看，是在为二舅你布局，从长远的角度来看，是在为我哥哥在布局。”说道这里的时候，沈浪没有把接下来的话说出来。

　　当初的时候自己的外公选择跟自己交好以后，自己也是感觉有些不可思议，后来自己感觉有些想不通了以后才片面的跟幕僚他们商议了一下，这才把这个事情考虑明白了。自己的外公也是感觉到了自己的底气不足，政治底蕴太差。最初的时候外公他的想法是没有错的，但是在这个过程当中外公逐渐的感觉，这个行进的过程跟他的布局发生了很大的偏差。

　　要知道出现这样的偏差是十分可怕的，而且自己还在那边虎视眈眈的，同时遭遇了这样的情况以后，自己的外公开始反思了，也就出现了当时的那个情景，自己的外公很好的反思了过来，这个也就促使了自己和外公重新的走到了一起。

　　虽然两方面都走到了一起，但是这两方面是相互独立的，也就是说一方面出了什么事情的话基本上是不会牵涉到另外一方面太多，这么做的好处就是可以保证自己的二舅和自己的哥哥在仕途上面很好的行进。虽然大家都没有挑明这个意思，但是在彼此的心目中都是非常的清楚和明白。


第三百六十七章

　　中午吃过饭以后，沈浪就看见自己的二舅不见了，不用猜自己都知道自己的那位二舅去干什么了，这个下手还真的是快、够速度的呀！如果二舅这个事情谈成了的话，那么明天自己老哥的婚礼，应该会有很有分量的人到场吧！这个在自己看来甚至已经是板上钉钉的事情了，毕竟要在一定程度上面给自己外公一点面子呀！

　　看起来今天下午自己还得重新的安排一下，不然明天要是那么多的人出席，真的要是出点什么情况的话，这个事情就不好看了。不过整个下午的时候，沈浪都陪着自己的爷爷和奶奶他们呆在这里，虽然时不时沈浪的电话会响起，但是沈浪却没有任何要离开的意思。

　　一直等自己的老哥回来以后，几位老人才重新的坐在了客厅里面，家里面的人基本上能到的全部的都来了，把这个原本很大的小客厅显得有点拥挤了。沈浪倒是站在自己的爷爷和奶奶身后的位置，时不时的在自己的爷爷和奶奶的耳边说着一点什么。倒是很早就回来的马正刚看着自己的小外孙，眼睛不由的眨了两下，就算是坐在那里跟他人说这话，也是时不时的看向沈浪。

　　吃过晚饭以后，沈浪本来想带着自己的爷爷和奶奶回四合院哪里，他们的年纪毕竟大了，没有那么的精神头了，但还没有等沈浪上车，就看见早就已经等候在哪里的秘书，正是自己外公的贴身秘书。都不用他说话，沈浪就已经知道他站在这里是什么意思了。对他轻轻的点了一下头，走到了车边的位置，看着自己的爷爷和奶奶。

　　“爷爷、奶奶，我还有一些事情需要处理一下，暂时恐怕不能回去了，我让他们先送你们会四合院哪里，你们今天也挺劳累的，早点休息，明天可是哥哥的婚礼，还不知道会怎么操劳呢？”等自己的爷爷和奶奶都点头以后，沈浪才来到了爷爷秘书的身边，低声的说道：“让人把我爷爷和奶奶送到四合院哪里，他们的年纪大了，路上的时候开的慢一点，注意不要太颠簸。”

　　等沈浪走进自己外公书房的时候，虽然书房的整体还是跟以前一样，但是在一些方面还是有些变化的。只不过现在房间里面除了自己的外公以外，并没有其他的任何人，马正刚听见响动的时候抬头看了一下，“你等我一下，我这个文件马上就好。”

　　沈浪等了并没有太长的时间，就听见书桌那边一阵哗啦啦的响声，原来自己的外公正在收拾已经处理好的文件，看见沈浪的目光探寻过来，也是把话题给挑了起来，“找你来不是因为明天你哥哥的事情，主要是下午的时候老二找你的那个事情，我先前的时候一直的都没有表态，就是想要看一看老二他到底会怎么选择？”

　　“外公，这个事情应该跟我没有什么关系吧？我先前的时候可是一点这个方面的风声都没有听到过，只不过今天下午二舅跟我说了这个事情的时候，我看二舅的意思以后稍微的跟他分析了一下状况，其他多余的事情我一点都没有做。”

　　“我知道，他是我的儿子，这么多年过来了，我能一点都不了解他吗？你二舅他这个人其实比较的稳重，但是在某些上面显得有些优柔寡断，我这次也是想要看看，在真正的关头他究竟会做出来怎么样的一个选择。从他找你的事情来看，虽然已经做出了正确的选择，但还是缺少一定的魄力，就算是他心中有了决定，但在行使的过程当中还是犹豫不决，这是一个很大的毛病呀！”

　　沈浪根本就好像没有听到这个话以后，微微的打了一个哈欠，“外公，你找我不会因为这个事情吧！要是没有什么事情的话，我就回去休息了，明天就是老哥的婚礼了，我要回去好好的准备一下子，还有就是这两天事情比较的多，一直都没有怎么休息好，我想回去早点的休息。”

　　“哼，你也有休息不好的时候。”马正刚有些不太满意的哼了一声，“少跟我来这一套，别人不了解你，我还不了解你吗？毕竟也是相互的对峙了一段时间，我想问你，你对这次的事情有什么其他的看法没有？”看见沈浪摇头，马正刚正了一下自己的身体，“是不想说，还是不好说？”

　　“不是不想说，也不是不好说，实在是不知道应该怎么说。明天就是老哥的婚礼了，而我直到今天下午的时候还不知道这个消息，这个让我无法去判断，虽然能推测出来一些东西，但是那个毕竟是推测出来的，没有太大的实际意义。”

　　马正刚倒是很难得赞同的点点头，“情况很早的时候就出现了，虽然只是一个小小的苗头，所以出现现在这样的状况我也不是非常的意外，至于你没有得到消息和风声，是有些人刻意而为之的，当然了我在其中也是稍微的使了一把力，在现在的情况当中我不想让你也跟着的掺和进来，对你和对我都没有太大的好处。”

　　沈浪把胳膊肘支在沙发的扶手上面，左手擎着自己的脸腮，虽然状态很是放松，但是内心却不是这么一个样子，想了一会这才说道：“如果是这个样子的话，这还倒是有那么一点的可能性。不过这个桃子是不是摘得有些太过分了，要知道二舅在哪儿忙碌了那么长的时间，现在已经看见成果了，在这个时候把二舅给调走，有点说不过去呀！再者外公你都已经说了，我掺和进来没有太大的好处，我何必捏”

　　“你是什么意见？我现在可是很认真的跟你说，少跟我嬉皮笑脸的。”

　　沈浪狐疑的看了一下自己的外公，微微的摇了一下自己的头，“这个事情扯上我好像没有什么意思吧！我没有任何的意见，下午的时候我就已经跟二舅说了，只要不惹到我就行了，放肆一些的说，我跟外公之间的政治关系还没有到唇亡齿寒的那个地步，也不可能到这个地步，谁都明白的。”

　　“呵呵，我说你小子到底像谁了呢？不自谦的说，我自以为我这个人在政治上面已经够冷酷无情的了，但是你比我要狠的多，虽然现在还不是那么的稳重，但是那个东西完全是靠时间磨练出来的，你在这个方面很有天分。我现在倒是有点怀疑了，当初你小的时候是不是故意的？”

　　沈浪看着自己的外公，歪着自己的脑袋看着自己的外公，有意无意的说道：“外公，现在说这个事情是不是有点太老套了，有什么事情还是直接了当的说吧！我不喜欢在这儿跟外公你猜谜语，空耗时间，更何况老哥明天要结婚了，你还有事情要跟他交代吧！如果没有什么事情的话我就不打扰你了。”

　　“想得美，我刚才已经问你了，可是你直接的就把这个话题给我岔开了，如果说浪费口舌和时间的话，这个人应该指的是你吧！”马正刚这个话说的也是毫不客气，虽然说家里面现在是很喜庆的气氛，但是现在是就事论事的时候，不能感情用事太多。“你小子倒是够狡猾的，我这边稍有不慎就被你给挣脱了出来。”

　　“外公，该说的我都已经说了，还有你都已经说了，我不适合掺和到这个事情当中，既然都已经是这个样子了，我的意见还会起到什么作用呢？既然没有什么作用，我觉得我还是不发表什么意见的好，这样更加的适合，外公你说呢？”

　　“美得你，这个事情在外面你可以不管，但是在家里面你想置身事外，不要说我不会答应，家里面的任何人都不会答应的。更何况明天就是你哥哥大喜的日子，我不想把事情拖到明天的时候再解决，也不想等一会你哥哥进来的时候我没有话跟他说，这个不是威胁，不是商议，而是必须，你明白？”

　　“这不是明白不明白的事情，而是应该还是不应该去干涉的事情，如果干涉的话，前面所有一切的努力全部的都白费了，如果不去干涉的话，从政治的角度上来说合情合理，不过就家庭和感情的角度来说，好像显得我有些不太近人情，但是外公你知道的，我这个人一向都是如此的，没有太多的变化，所以我很是心安理得。”

　　这一段的交锋让马正刚很是不满，自己说了这么一通，而自己的这个外孙就是不松口，才不管你究竟是一个什么意见和想法，我只做我应该做的，这个混蛋，什么时候开始学的这么冷酷无情，虽然说他不掺和进来是对的，没有任何的问题，但是你至少应该表示一下意见和想法才是。

　　沈浪虽然一直的都不松口，但是他也是在考虑着，这个意见到底要不要从自己的嘴里面说出来，虽然说二舅的事情已经有了一个定论，但是这个事情绝对不会是到此为止的，外公没有办法去做这个缓手，因为他现在也是被制衡当中。如果任由这个事情发生下去的话，那么自己的二舅就危险了，要知道在政治的仕途上面，所有的一切都不会按照计划来进行，要是所有的一切都按照计划来进行的话，二舅也不会出现今天的这个状况。

　　就在两个人僵持的时候，书房的门口突然的传来了敲门的声音，沈浪看了一下自己的外公，从这个敲门的声音来看，站在外面的人绝对是自己的哥哥，这个对于自己来说太熟悉了，毕竟在一起生活了那么长的时间。看着进来的张云张爷爷、二舅还有哥哥，沈浪很是难得的抬起了自己的屁股站了起来，算是有所表示，不过表示完事以后就又重新的做了下来。

　　倒是沈正看着自己的弟弟和外公，表情有些惊愕，一开始的时候自己以为只有外公一个人在书房里面，这才找了张爷爷，想要看看外公是不是还有其他的什么交代，来的路上正好碰见了二舅，也就一起的过来了，但是进来以后才发现外公并不是一个人呆在书房里面，而另外的一个人竟然是自己以为已经送爷爷和奶奶离开的弟弟，这个究竟是怎么一回事情呢？关着屋子商量事情，在这样的日子里面？

　　“有事吗？”

　　沈正走了两步来到了书桌的前面，沉声的说道：“我以为外公没有什么事情，所以想过来问一下外公你还有什么交代没有？明天我就要结婚了，等一会我就要回家了，看看还需要注意一点什么？”

　　马正刚对沈正示意了一下那边的椅子，“赶得早不如赶得巧，正好你过来了，有些事情我还真的要跟你交代一下，省的你明天的时候准备不足。”看着自己的外孙坐下来以后，这才接着的说道：“明天的婚宴可能会有一些其他的长辈要过来，你要有一个心理准备，还有就是明天的时候跟你岳父透露一下这个情况，注意时间上面不要太早了。”

　　听到自己的外公这么说，沈浪就是一叹气，接着的就从自己的口袋里面掏出来烟盒和火机，没有丝毫顾忌的就抽出来一根小雪茄，自娱自乐的抽了起来。本来沈正是想要阻止的，但是犹豫了一下以后就放弃了，自己能看的出来，弟弟在外公的这个书房里面抽烟，绝对是他情绪的一种宣泄，他很不满。

　　从进了这个书房以后，沈正就感觉一阵的诡异，自己已经送爷爷和奶奶会四合院的弟弟突然的出现在了这里，还有就是自己过来的路上自己的二舅很是突兀的出现在自己的身边，更让自己感觉有些不解的就是外公刚才的话。出席自己婚礼的人员名单已经是定下来的事情了，虽然有些人自己是亲自的送了请帖，但那个只不过是一个意思，他们基本上都不会来的，顶多就是派一个代表出席一下而已。

　　可是自己外公刚才的那个话明显不是这个意思，好像明天这些人竟然都会出席一样，难不成出了什么事情吗？可是为什么自己一点风声都没有听见，还有就是自己弟弟突然表露出来的这个情绪，更让自己有些费解。

　　抽了两口烟以后，沈浪突然拍到了一下自己的裤子，好像是在拍打灰尘一样，但实际根本就不是那么一回事情，“晚上吃的有点多了，出去溜达两圈去，二舅，你要不要一起？”马云放听了一愣，随着微微的就是一笑，跟着沈浪，两个人很快的就走出了这个书房，张云也是随着的跟了出去，顺便把门给带了上去。

　　“外公，是不是出了什么事情？”马正刚苦笑了一下，不过这个事情倒也是没有避讳自己的这个大外孙，虽然说他明天就要结婚了“刚才我威胁了小浪，用你的名义逼迫了他一次。你知道小浪这个孩子的，大局观是有的，但是却不是非常喜欢惹麻烦，因为明天就是你的婚礼了，加上你刚才的时候又进来了，这个事情他答应也得答应，不答应也得答应，你没看见他出去时候的脸色，黑的跟锅底似的。”

　　沈正现在也不知道应该怎么来形容自己的心情，自己的外公倒是一点都没有隐瞒，可是明天就是自己大喜的日子了，竟然出了这样的事情，这个让自己说什么是好呢？可是自己现在面对的是自己的外公，有些话还真的就没有办法说出口。

　　倒是马正刚看着自己的外孙沈正的状态，心里面也是叹了一口气，脸上也是露出愧疚的表情来，“小正，本来今天不应该跟你说这样的事情，但是事情现在出现的变化太大了，我没有办法不跟说，希望你不要想的太多。组织最近找你二舅谈话了，想要调动一下他的工作问题，征求了你二舅的意见，而你二舅这次回来就是答复的最后时间，今天答复和明天以后答复都可以，但是这个效果绝对是不一样的，这个也就是我为什么刚才提醒你明天需要注意一些的原因所在了。”

　　“二舅调动工作？”沈正的声音和表情也是一下的就严肃了起来，甚至腰板也是一下子的就直了起来，很显然他也是认识到了这个事情的严重性，“平调还是上调？要是平调的话就太欺负人了，要是上调的话，是明升暗降还是其他的？”

　　“上调，至于是明升暗降还是其他的这个还没有具体的做出决定来，这个也是我刚才把小浪留在这里的原因，我现在没有办法腾出来这个手，所以只能是通过其他方面来解决这个问题，小浪是一个最好的选择，但是你知道小浪这个孩子，他太聪明了，所以一口咬定不管这个事情，也不会有任何的干涉，没有办法的情况下，我只能是用你明天结婚的这个事情威胁了一下他。”

　　“外公，怎么会出现这个局面呢？”沈浪也是有些皱眉的说道，“这个桃子可是摘得有些太过分了，究竟是谁这么的有把握这么干？”

　　“究竟是谁我现在倒是有那么一丝的把握，不过这个就不是你现在应该关注的事情了，在这里我要告诫你一点就是，有的时候摘桃子的不一定就是吃桃子的，还有就是这个桃子是不是真的就能摘得下来，这个还两说着呢？”说道这里的时候，马正刚也是微微的一笑。


第三百六十八章

　　沈浪和自己的舅舅在外面的小院里面溜达着，过了好一阵才听见沈浪淡淡的说道：“二舅，你是怎么样的一个要求和选择，我想知道一下你最真实的想法，虽然说这个事情外公没有办法去运作，但是这个事情的本身难度并不是很大。从二舅你自身的条件来说还是非常的不错，要知道打人打脸这种行为是很遭人忌讳的，谁也不能不留一手，以防万一。”

　　“我希望干一点事实。”

　　沈浪侧着自己的脑袋看了一会自己的二叔，看的马玉放倒是有点毛骨悚然的感觉，因为自己这个外甥看的时间也太长了一些时间，沈浪看完了以后突然嘿嘿的一笑，在马云放听起来，这个声音让自己浑身的汗毛都已经站立了起来。

　　“二舅，我突然的想到了一个主意，你说你想干一点事实，我却觉得把你调到一个闲散的部门去休息两年，你看这个怎么样？再说了二舅你也是一名共产党员，应该秉承一下共产党员的作风，这个没有任何贬低或者是看玩笑的意思。二舅你现在都已经坐到了那种重要的位置上面，可是家里面的情况我也都看在了眼里面，有的地方比普通家庭还不如，有的时候这样的情况是很能说明问题，政治博弈那个是政治博弈，但是不要掺杂太多的个人想法问题，二舅你说呢？”

　　马云放看着自己的外甥，又左右的看了看，这个家伙根本不是在说自己，而是竟然当着自己的面来说自己的父亲，他的外公，虽然道理是这个道理，但是也不能说的这么直白呀！现在可是在父亲的院子里面，要是传到自己父亲的耳朵里面，这个可怎么得了？

　　所以马云放急忙的咳嗽了一下，“小浪，你说的可是有点过分了，这个话也不是你应该说出口的，子不言父过，你书多的多，你不应该不明白的，不要影射自己的外公。”

　　“呵呵，二舅，这个就是你最大的弱点，我们现在是就事论事而已，干嘛外公有了毛病还不让其他人说呢？二舅你能堵住所有人的嘴吗？这是一个非常不现实的事情。不过二舅你不想谈论这个问题，那么就不说好了，省的你心里面不痛快，不过我还是坚持我的观点，我也准备去这么的操作，把二舅你调到一个闲散的部门去，反正现在我是大权在握，外公他就算是想要插手也插不上这个手？”

　　“小浪，你这个不是开玩笑吧！为什么要这么做？”

　　“呵呵，原因当然有很多了，不过要我解释给二舅你听显然是不太合适的，我觉得二舅你最好自己体悟一下，我想外公那边你最好也不要提起，等这个事情完结以后再跟外公提一提，虽然他可能会不太高兴，但是这个对大家都有好处的，外公他老人家会明白的。”说道这里的时候，沈浪得意的哼了一声，“就这么的说定了，我找人谈一谈这个问题，给二舅你安排一个重要的职位可能会有点问题，但是安排在一个比较闲散的位置还是很轻松的。”

　　一直等自己的那位外甥走的没有踪影了，马玉放还是没有能回过这个味来，自己的外甥到底是什么意思呀！把自己给调到一个闲散的位置上面，这个对于自己的政治仕途来说好像并不是一件好事呀！但是自己的外甥又说的很是清楚，自己的父亲在这个事情上面根本就插不了手，而自己的势力又非常的有限，唯一可以依靠和依仗的就是这位外甥了，可是自己却没有想到他竟然会跟自己来了这么一出。

　　要不要跟自己的父亲说这个事情，马云放也是在犹豫之间，这个事情跟父亲就算是说了恐怕也没有太多的效果，而且还会引起小浪的反感，可是不说的话，这个事情就真的像是小浪说的这样，自己还真的是非常不甘心呀！要知道自己一直的都处在一个很是重要的岗位上面，突然给自己调任了松散的部门去，这个对于自己来说是难以接受的。不过转念又一想，小浪他是不是在跟自己开玩笑呢？

　　沈浪倒是直接的就回书房哪里了，看着门口的张云张爷爷，微微的点了一下头，敲了两下门以后也没有等屋子里面传出来什么声音，直接的就是推门走了进去，看着望向自己的外公和哥哥，很是随即的就坐在了沙发上面。

　　“谈完了？”马正刚有些意外的说道，“你这次可是够速度了？一点都没有拖泥带水，不太像是你的风格？”

　　“既然决定了，那就不要墨墨迹迹的，不过外公这次的事情你老人家可是做的有点不太地道，当着我哥哥结婚大喜的日子谈这样的事情，我很难理解呀！”说完了以后，沈浪又从自己的口袋里面把烟盒给拿了出来，给自己点了一根烟以后，幽幽的吐了一个烟圈出来，“不过哥哥明天就要结婚了，我也不想给这个喜庆上面蒙上一层阴影，这个事情就这么算了，我认了，但是我不想还有下一次。”

　　看了一下自己老哥的眼神，沈浪轻轻的点了一下头，“好了，要是没有其他的什么事情我就回家准备休息了，老哥，用不用我送你，你明天可是还有很重要的任务，这个新郎官可不能盯着黑眼圈呀！”

　　开车的时候沈浪看着坐在自己身边的哥哥，也是突然的呵呵一笑，“哥，这个事情你不用挂在自己的心上，我这边都已经有了具体的计划安排，你还是当心一下你明天的时候能不能当好这个新郎官吧！”

　　“说什么呢？这个有什么当的好还是当不好的事情，虽然是人生的大事，但也就是那么一个过程而已，其实在证件领了以后就已经完事了，她已经是你的嫂子了，不论是名义上面的还是法律上面的，至于明天的事情也就是走走过场而已，现在已经没有早先的时候，非要八抬大轿娶进门才算是完结。”

　　沈浪笑着的摇头，“人生就那么一回，你至少也应该正视一下吧！我都已经是说了，二舅的事情我都已经有了具体的打算，这个事情你就不用操心了，现在你就只当好你这个新郎官，如果还有什么事情的话，那个就是专心于你自己的工作，家里面的事情我会妥善处理的，包括外公那个方面，你不用担心。”

　　“嘿，小浪，你说我能不担心吗？换做是你你会怎么想呢？刚才的时候外公已经跟我具体的说了那个事情，从我的感觉上来说我非常的担心，这个对于我来说可能现在还不需要去过分的操心什么，但是对于二舅来说，他能经受得起这个考验吗？要知道二舅的身份是已经被定下来的，外公在他的身上废了那么多的心血。”

　　沈浪找了一个地方，把自己的车给停了下来，看着自己的哥哥有些无奈的摇头，“都说我一颗心又大又软，我看老哥你不比我好到那里去，我说老哥你是不是萝卜咸菜吃的太多了，操这么多的闲心干嘛？现在不管是外公那边、家里面那边还是我这边，都希望你能踏踏实实的干你自己的工作，不要掺和到其中来，至少是现在不行，你应该知道的。”

　　沈正看着自己弟弟的表情，也是笑着的点点头，“说不担心那是假的，既然你不让我管这个事情，那你就跟我交一个实底，你到底是怎么想的，我现在特别是知道你究竟是什么意见，不然的话我这个心肯定是放不下的。”

　　沈浪扭了一下自己的嘴，又伸手在自己的兜里面掏了一下，自己今天的这个烟抽的可是有些多，几乎要赶上以往时候两个星期，甚至是一个月的总量了，拿出来烟以后沈浪先是跟自己的老哥示意了一下，然后才自己拿了一根出来。

　　等吸了一口烟以后，沈浪才看着自己的哥哥，“我想这个应该不是老哥你想知道，而是外公他老人家想要知道吧！其实这个事情告诉哥哥你，或者是告知外公他老人家都没有什么，反正现在这个事情的操纵权在我的手里面，我想怎么干就怎么去干，外公他老人家根本就腾不出来这个手，就算是知道了又能怎么样？”

　　听了这个话以后，沈正真的有心里面一凉的感觉，自己太了解自己的这个弟弟了，这个话的寓意太明显了，想到这里的时候沈正也是一皱眉，“小浪，你怎么能这么干呢？事情我都已经跟你说的很明白了，二舅他的身上不仅仅蕴含着外公的心血这么的简单，他还关系到了外公的布局，这些你应该明白的。”

　　“呵呵，我说老哥，你能不能不要这样的激动，二舅对老爸、老妈还是不错的，就看在这一点上面我也不会袖手旁观的，但是这个其中的事情不是老哥想象当中的那么容易，有些事情我现在没有办法跟老哥你解释，这样吧！你这次蜜月回来以后我让你知道这个事情的完整过程，这个已经是我的底线了。”

　　沈正看着自己弟弟真诚的眼神，也知道如果继续逼迫他的话，他可定是会对自己说出来这个事情的，但是知道了这个实情以后，自己应该怎么做，这是一个非常头疼的问题，自己的弟弟恐怕也是想到了这一点，所以一直的都没有开口说这个问题。

　　“弟弟，我知道这个事情你现在不开口是为了我好，但是我怎么跟外公他老人家解释呢？他可是一直的都在等着这个消息，总不能让他老人家一晚上的时间都想着这个事情吧！他明天可是还要工作呢！”

　　沈浪抿着自己的嘴，眉头也是紧皱，最后狠狠的叹了一口气，“咱们的这位外公呀！现在也不知道怎么了，政治心态表现的非常操切，不然的话以他老人家现在的年纪、位置和势力来说，二舅是不会出现现在的这种情况。”

　　“小浪，你这个话可是有点隔岸观火的意思，既然知道外公的心态上面出现了问题，为什么不提醒一下外公，虽然说之前你和外公有矛盾，但是现在这个问题已经解决了，就算是不看在这个面上面，他还是至少还是你的外公吧！看在老妈的面子上面，你也不能让外公太难堪了不是！，好歹你也是他的外孙。”

　　“哥，你这个可是在给我扣大帽子呀！我可是担待不起，你也知道我和外公的关系，他说服我是一件很困难的事情，而我说服他好像也不是一件非常容易的事情，再说了我要是说了，以你对咱们这位外公的了解，他听得进去吗？我这么做不是吃力不讨好吗？你说我这是何必，还不如让自己的耳根子清静一下的好。”

　　看着自己的弟弟，沈正也不知道应该用什么语气跟自己的弟弟说话，责怪吧！自己的弟弟说的都是事情，自己外公的那个脾气和性格别人不知道，自小就在外公身边深受教育的自己还是很了解的，可是不责怪吧！自己弟弟这个事情实在是做的太过分了，不，这个话还真的不能这么说，因为自己的弟弟可是什么都没有干。

　　“那我去劝一劝外公吧！”沈正很是感叹的说道，如果自己早知道这个事情的话，肯定要好好的教育自己的弟弟一顿，然后拽着他去自己的外公那里，把事情剖析一个明明白白的，自己外公虽然性格有些倔强，但还是能听得去意见，毕竟自己的身份还是摆在那里的。

　　“不，我觉得老哥你现在最重要的事情还是眼前的这个婚事，如果老哥你在这个婚事上面稍有闪失的话，我这个当弟弟的就太过意不去了，还有就是我先前付出的那些也太不值当了，虽然说这个是应该的，但是心里面总会感觉有些不爽的。再者，我说一句不太好听的话，外公就算是能听进去这个意见，你把外公又置身于何处，以后还怎么面对面，就好像今天二舅说的一样，子不言父过，就算是知道外公有点小问题，这个话也不能当着面说，事情也不能按照常理来处理。”

　　沈正脸上面的表情一下子的就呆滞了，好半天才缓解了回来，不过还是很吃惊的看着自己的弟弟，“我说小浪，你不会是又想玩邪的吧！我说你能不能不要玩的这么让人心惊肉跳，还有就是能不能不要这么天马行空，给我点准备好吗？”

　　“哈哈，老哥，这个就是我的性格，不过我现在更加的期待明天的时候外公看见我以后又会是一个怎么样的脸色，老哥你应该有机会的，因为外公绝对会出现在你明天的婚宴上面，而且还不会一个人出现，老哥你明天就要风光了，我这个当弟弟的就率先恭喜老哥你了，希望你有准备。”

　　回到了四合院以后，沈浪并没有跟着自己的老哥一起的去见自己的爷爷和奶奶，一直等自己的哥哥叫自己进去的时候，沈浪才进去跟着受教了一会。从四合院这里出来以后，沈浪又拉着自己的哥哥回到了家里面，老爸、老妈甚至是老姐他们根本就没有睡下，虽然所有的事情都已经准备的很是妥当了，但是老爸和老妈还是有点坐立难安的感觉，特别是看到自己的两个儿子回来以后。

　　沈浪回到了家里面以后倒是抬手看了一下自己的手表，看着自己的老爸和老妈两个人拉着老哥坐下来的时候，轻轻的对父亲点了一下头，然后就进了自己的房间，很长的时间都没有出来，一直等沈囡去敲门，沈浪还是过了好久以后才重新的走了出来。

　　来到客厅的沈浪看着坐在那里的一家人，也是笑着的来到了沙发那里坐了下来，一家人现在坐在这里有点兴奋，又有点沉默，最后还是老爸率先的站了起来，“明天家里面就有新人了，这个也标志着你们已经开始长大了，我当父亲的一个职责，传宗接代已经是很好的完成了，接下来就要看你们的了。我和你们的妈妈在希望你们成才的时候，也希望你们能够健康的成长，虽然说你们都已经要成家了，但是在我们的心目中依旧还是一个孩子，这里永远都是你们的家。”

　　倒是马玉芳在自己丈夫说话的时候，一直的都是捂着自己的嘴，不想让自己的感情宣泄出来，毕竟明天就是自己儿子大喜的日子，但是自己又实在的忍不住，因为在儿子的人生当中，自己亏欠他太多太多了，自己根本就没有尽到一个当妈的责任。

　　所以在自己的丈夫坐下来以后，很长的时间马云放才重新的站了起来，“明天就是小正你大喜的日子了，妈妈祝福你，希望你以后家庭和美，同时你也要给你的弟弟和妹妹做出来一个好榜样，你是家里面的长子。”说道这里的时候，马玉芳已经有些呜咽了起来，这个时候她太激动了。

　　“妈，谢谢你，我会的，你放心吧！不管以后我走到哪里，我都会记得我们是一家人。”


第三百六十九章

　　因为明天就要结婚了，所以大家聊的时间并不是很长，可是沈正依旧没有回自己的房间里面休息，而是率先了进了自己父母的房间，在里面呆了好长的一段时间，这才走了出来，把自己的弟弟和妹妹两个人叫道了自己的房间里面，也是说了好大的一通，说的有点语无伦次，但是沈囡和沈正都没有说什么，相反还很是有心的听着。

　　说完了以后，沈正让自己的妹妹先休息去了，而把沈浪给单独的留了下来，沈浪当然知道自己哥哥留下自己来是什么意思，所以笑笑的就站了起来，“哥，饺子都已经下锅了，你现在就算是想分辨你分辨不出来了，谁知道那个是你亲手包的。还是想一想你的婚礼怎么安排自己的好，明天早上你可是要早起的，我就不打扰你了。”

　　说完了以后，沈浪不容分说的就把自己的哥哥给摁在了床上，自己则是快步的走出了这里回到了自己的房间里面。回到自己房间里面的时候，沈浪也是摇头笑了起来，自己刚才回来的时候趁着时间还早，就打了几个电话，把自己二舅的事情稍微的说了一下，如果说把自己的二舅推到一个重要的职位上面，不是不可以，也不会特别的困难，但是沈浪反其道而行之，直接的就把自己的二舅给推到了一个不尴不尬的位置上面，这是自己有意而为之的结果。

　　明天上午的时候，自己的二舅基本上就会接到这个通知的，而自己的姥爷虽然会先一步的得知这个情况，但是他根本就来不及反应，或者说外公他老人家根本就没有办法去反应，在自己的预想当中，如果明天上午这个事情真的要是成了的话，对于自己的二舅和外公，不能算是一件坏事，甚至从长远来看，这还是一件好事。

　　不过沈浪并没有想得太多，因为明天就会见分晓的，更何况明天还是自己老哥的婚礼，自己必须要做好充分的准备，睡觉也是很重要的一项。第二天早上的时候，刚刚四点多钟，沈浪也是刚刚的起床在屋子里面稍微的运动了一下子，就听见外面好像已经有了什么响动，等自己出来的时候才发现，自己的老妈已经起来了。

　　还没有等自己的老妈说话，老哥的房门也是打开了，大家相互的看了看以后都是呵呵的一笑，虽然表面上都没有什么，可是在内心深处大家还都是很在乎的，可能也是因为笑声的缘故吧！在大家的注视一下，自己老姐的房门也是被拉开，睁着自己迷蒙的大眼睛，一边打着哈欠一边说道：“我是不是睡过了？现在几点了，我怎么感觉有点迷糊呀！”

　　早上的东西是老妈亲手准备的，不是很多，但是充满了寓意和爱意，收拾妥当以后，沈浪开着车去了别墅哪里，家里面太小根本就收拾不开，而且大部分的东西也都在哪里。在过去的路上，老哥就已经接到了嫂子的电话，不过老哥打电话的时候多少还是有些不太好意思，说话的声音很小，不过就算是他不说，车里面的人也都知道是因为什么，无非就是想要嫂子注意一下自己的身体呗！

　　一家人在别墅这里重新的打扮了一下，这些都是已经早就安排好的，莉莉女士在简单看了一下以后，就被沈浪安排人送到了自己嫂子那里，沈浪很快的就收拾好了自己的服装，然后特地的来到了自己老爸和老妈那里，自己的姐姐还没有收拾玩，女孩子家家的到底是有那么一些麻烦。

　　倒是自己老哥走过来的时候，让人眼睛突然一亮的感觉，身上这套嫂子亲自选取的西装非常的有品位和格调，把自己老哥的身形、气质完美的体现了出来，加上今天特有的情绪，把老哥整个人都显得是那么的完美。沈浪还刻意的走了过来，在自己的老哥身边站了一会，然后憋了一下自己的嘴。

　　有些孩子气的说道：“算了，我今天还是站的远一点比较好，本来我自诩很是潇洒倜傥的，可是今天老哥一站在这里，我太相形见绌了。”那边的老姐也是不住的点头，能找打这样一个机会打击一下自己的弟弟，这个还是自己很愿意看到的情景，“本来就是嘛？看来某人还是有自知之明的。”

　　坐在哪里的沈醉和马云芳两个人相互的对视，都是止不住自己的笑意，自己的儿女们都已经这么大了，还是这么的有童趣，不过三个孩子今天的这番打扮让他们感觉真的是眼前一亮，儿子帅气、自然，女儿漂亮、多姿，有这样的孩子还有什么不满足的呢？

　　倒是趁着闲暇的时候，沈正看着自己的弟弟的打扮，很是赞叹的点点头，“老弟，这个可是真够难为你的了，在我的印象当中，你好像从来的都没有穿着过西装，今天为我这个哥哥的婚礼而破例，我是不是应该说一点什么？”

　　沈浪也是上下的打量了一下自己的穿戴，对着自己的哥哥也是一笑，“我这个人虽然有点特立独行，但是今天可是老哥你的婚礼，说什么我都要好好的装扮一下，不过比较可惜的是我今天的风头全部的都被老哥你给抢去了，多少感觉有点遗憾，看来以后这个西装还是少穿一点的好。”

　　就在大家还在谈论的时候，侯山把自己的爷爷奶奶他们给送了过来，看着自己帅气的大孙子，脸上也是充满了笑意，很是赞叹了起来。等自己的爷爷奶奶他们收拾齐整了以后，沈浪特地的把摄影师给喊了进来，给大家拍照留念，反正家里面的人也都是全了，还别说家里面还没有这样齐全的照过相。

　　照过相以后自己嫂子那边就来电话了，她的装扮已经好了，所有的一切都已经准备就绪了，临上车的时候，沈囡看着自己的哥哥，很是趣味的说道：“哥，你今天可得用点力气，一定要把咱们嫂子给抢回来，就看你的了。”

　　所有的一切全部的都准备就绪，老哥迈着沉稳的步伐上了车，不过在沈浪看来自己老哥的大腿还是有点哆嗦，这个也不奇怪，不过这个倒也不是害怕，老哥的心里面是太激动了，不然的话不会出现这样的情况。

　　沈浪看着自己的父母和亲人，让下面的人开始准备车，先把父母送到老哥新房哪里，在哪里会有一道必须的程序，然后才能去钓鱼台国宾馆，今天的婚宴就摆在了那里，这个并不是自己外公的意思，也不是嫂子娘家人的意思，而是由沈浪亲自出面操办的，自己不想让老哥的婚礼留下什么遗憾的地方，至于会不会显得太招摇，这个不放在沈浪的心上，自己老哥和嫂子喜欢就行了，管其他人干嘛！

　　自己老哥怎么去接嫂子的事情，沈浪并没有太在意，一直等老了老哥的新房以后，沈浪才拿出来自己的手机，看了一会凯瑞给自己放的现场直播以后，还刻意的拿给了自己的爷爷他们一起的欣赏了起来，倒是挺有意思的。

　　到了嫂子那里以后，老哥这个时候也不再是那么的稳重了，直接的领着一帮的伴郎去抢人了，虽然在门口的时候遇到了一些阻碍，但是好歹这些伴郎比较的尽职尽责，把这些伴娘全部的都给拿下，这才算是过了这一关。而自己老哥则是在有心人的提点之下，找到了自己嫂子的新鞋，看到这个情景的时候，爷爷他们都已经乐开怀了，现场直播的好处一下子的就体现了出来。

　　不过在自己老哥跟岳父岳母保证的时候，沈浪身上的另外一个手机响了起来，沈浪拿出来看了一下来电显示，直接快步的就走到了一个房间里面，把门直接的就给关上了，一直站在父亲身后的沈醉看到了这个情况以后，微微的就是一呆，倒是马云芳看着自己的丈夫，直接就把给重新的给拉回了电脑的面前，因为手机的画面太小了，沈浪直接的就把自己的手机给接到了笔记本电脑上面，方便了很多。

　　没有多长的时间，沈浪就从房间里面走了出来，虽然看不见脸上有什么特别的表情，但是那个眼睛里面却是闪现出来一道的精光来，怎么形容呢？就好像是一只刚刚偷吃玩小鸡的狐狸一样，非常的得意和阙意，甚至那个嘴角的痕迹都没有搽干净。

　　不过等沈浪出来的时候，老哥他们的车队已经从嫂子的娘家出发了，所有的车都是哈特亲自安排的，车不是非常的多，从外面看起来也不是那么的豪华，但是有心人能看的出来，这些车从整体上来看，非常的尊贵典雅，有那么一股子气势在其中。

　　看着电脑画面里面熟悉的场景出现，屋子里面的人也开始着手准备起来了，特别是老爸和老妈两个人，也是稍显有点激动，虽然对于黄亚楠都已经是非常的熟悉了，可是今天毕竟是以新媳妇的名义进门的。等车停到了小区楼下的时候，鞭炮响起，首先还是伴郎从副驾驶的位置上面下来，从车尾绕到了左后门哪里，帮着自己老哥打开了车门，就看见自己老哥从里面走了下来，老哥又从车头的位置绕到了右车门的位置替嫂子打开了车门，直接的就把自己的嫂子从车里面抱了出来。

　　虽然看似好像是麻烦了一些，但这些都是沈浪在事前刻意交代过的，虽然现代的婚礼不是那么的讲究了，但是沈浪还是希望可以准从一些老的传统，家里面的人爷爷和奶奶他们对于沈浪的这个说法很是赞同，虽然现在已经是新中国了，但是在这些老人的心中对于风水布局还是很看重的，而自己的父亲和母亲虽然已经是国家干部了，但是只是多走了两步而已，他们也没有说什么。

　　下了车以后又是一堆繁琐的程序，等到了新房子以后，先是有两个小孩子滚床，看着两个活宝似的小孩子滚床，沈浪也是有些止不住自己的笑意，这个事情真的是太好玩了，而那边伴娘早就已经替自己的嫂子准备好的茶水。这个就是要给公公和婆婆敬茶了，虽然说今天自己的爷爷和奶奶也在，但是率先还是得给自己的父母敬茶，而且也要改口以后叫爸和妈了。

　　掐着时间，一行人简单的收拾了一下，直奔钓鱼台国宾馆而去，老姐开车带着自己的老爸和老妈，而沈浪则是开了一辆商务，上面坐着自己的爷爷、奶奶还有姑姑一家，来到了钓鱼台国宾馆，沈浪刚刚搀扶着自己的爷爷和奶奶他们坐下，还没有等说上几乎话的时候，就看见一道熟悉的人影直奔自己而来。

　　跟自己的爷爷和奶奶他们说道了两句以后，马云放几乎是连拉带拽的就把沈浪给请到了一个比较偏僻的角落面，倒是沈浪看着自己二舅那个凶狠的目光，呵呵的就是一笑，“二舅，今天可是我哥哥大喜的日子，你不是准备在这里跟我动手吧！虽然说你要是跟我动手的话，我绝对不会有任何的反抗，但是这里虽然僻静，可是还有不少人看着呢？你说是不？”

　　马云放死死的捏着自己的拳头，几乎是咬牙切齿的说道：“小浪，你这么做跟谁商议了没有，你知不知道你这个事情做的太过分了，我开始的时候还以为你说笑而已，但是我没有想到你竟然真的这么干了，我说你的眼睛里面还有没有这个家了？？”

　　沈浪把自己的手背放在了鼻子底下，蹭了一下自己的鼻子，安慰的说道：“二舅，这个事情我刚才就知道了，已经有人通知了我，不过按照时间和道理来说，二舅你现在是不应该知道的，如果我没有说错的话，这个应该是外公通知你的吧！”

　　“哪有怎么样？”

　　“不怎么样？更坏一点的说十分的不好，今天在这里举行的是我哥哥的婚礼，来往的都是一些什么人我想二舅你不应该不清楚才是，而且现在客人都已经陆续的进入了，二舅你现在的这个状态和表情，肯定是会落入有心人的眼睛当中。今天是大喜的日子，我不想过多的去评价外公，虽然我很清楚他心里面比较的着急，但是外公这步棋走的真的够臭的。”

　　马云放听了以后眉毛立刻的就是一立，但是这个话到了自己的嘴边以后却又好像感觉出来一点什么一样，不过他的眉头却没有放下来，而是紧锁着。“小浪，你到底在玩什么把戏，这个事情你也太瞎胡闹了一些，诚然父亲现在缓不出来手脚，但是你这样的所作所为在他的心目中，会留下非常恶劣的形象。”

　　“呵呵，二舅，这个话你可就说错了，我原本在外公心目当中的形象就不太好，你这样说真的是太夸奖我了，我会骄傲的。”看着自己二舅逐渐铁青起来的脸色，沈浪立刻的就笑了笑，“二舅，开个玩笑而已，不要太当真。这个话应该怎么说呢？刚才我得知二舅你这个消息的时候，我感觉挺好的，真的，至少说明二舅你的心态还是非常的不错，至于你现在来找我，很大的一部分原因恐怕还是因为外公的缘故吧！”

　　“行了，小浪，咱们之间也不用这么的隔阂，你到底怎么想的，老实的跟我说一说，父亲那边非常的生气。亏你还知道今天是小正的婚礼，在这样的场合之下你给父亲来了这样的一手，他很难接受。”

　　沈浪刚想说话的时候，就看见从外面走进来几个人，都是自己的一些同事，沈浪微微的招了一下自己的手，点头示意了一下以后才重新的看向了自己的二舅，“既然二舅你已经问了，而且现在都已经到了这个时候，我这个话也不需要藏着和掖着，但是在说这个事情之前，我希望二舅你能答应我，知道我的想法以后，现阶段最好不要跟其他人说，特别是外公和我的哥哥，如果实在忍不住的话，那个也需要拖到明天，这个对于外公来说已经是最后的期限了，不过我想外公应该可以领悟到的。”

　　“你说，我听听。”

　　“好，外公当初崛起的时候是被硬生生的给推上去的，刚开始的时候外公做的很是不错的，这个不是我的评价。但是随着时间的推移，外公在政治态势上面表现的有些操切了，而且是越来越急躁。最最直观的一个表现就是，他现在束手束脚的，而二舅你也被调离了你自己的岗位，这个是很能说明问题的。”

　　看着自己的二舅陷入沉思当中，沈浪有接着的说道：“把二舅你送到一个重要的位置上面，对于我来说不是一件非常苦难的事情，只不过是需要付出一些利益而已。但是把二舅你放在现在的都这个位置上面，说是很容易，但是二舅你知道吗？我付出的代价比送你到重要的位置上面要高出来很多，没有人是傻子。”

　　“你的意思是说？……”马玉放好像突然之间醒悟了什么一样，惊讶的他用几乎是颤抖的手指着自己的外甥。

　　“不错，这个就是我的目的，二舅你现在知道了。”


第三百七十章

　　没有理会自己发呆的二舅，沈浪过去招呼了一下自己的同事，沈浪自己这边并没有送去太多的请帖，其实就是秦简为代表的几个人，反正这段时间也没有什么事情，一个个都在司里面闲的有些发闹，正好赶上了这样的机会，所以来的都是争先恐后，这样热闹的事情找都找不到呀。

　　“司长，我们什么时候喝你的喜酒呀！红包和礼物我们早就已经准备好了，就算是司长你明天结婚，也绝对的没有任何的问题，我们绝对可以保证。”

　　对于这样的玩笑，沈浪也是呵呵的一笑，“我这个恐怕还有点早，倒是你们恐怕都要快了吧！我可是可以给你们安排安排”说笑了几句以后，沈浪就把这些人给送了出去，自己又一次的回到了自己爷爷和奶奶他们的身边，台子都是在外面搭建的，但是现在时间婚宴的时间还没有到，而且客人还没有来的那么全，沈浪倒也是会偷懒，直接的就躲在了里面的餐厅里面，省的其他人过来烦自己。

　　一直时间差不多了以后，沈浪才搀扶着自己的爷爷和奶奶往外面走去，这个时候人都已经到的差不多了，几乎是掐着时间，主持人宣布了仪式的开始，看着上台的主婚人、证婚人，还有就是双方的父母等等，接下来的交换戒指，鞠躬，敬茶，还有彼此的双方父母讲话，还别说这位主持人还是非常的优秀，气氛的掌控和把握非常的好，让在场的所有人一直的都处于一个高兴的状态之中。

　　等开完香槟、切蛋糕、喝交杯酒以后，客人全部的都站起来鼓掌，在引导人员的指引之下依次的迈入餐厅里面，婚宴至此也是正式的开始了，除了自己的父母以外，沈浪他们一家人几乎都是坐在一桌上面，至于自己的父母，他们现在就算是想坐下来也坐不下来，太忙碌了，来的客人太多了，都需要一一的招呼。

　　至于自己的老哥和嫂子两个人，进了房间换了衣服以后，稍微的吃了一点东西，这一上午的时间两个人基本上就是米水未沾，特别是黄亚楠饿的都有些打瓢了，毕竟身体上面很是需要，这是没有办法的事情。接下来两个人还需要给客人们敬酒，这可是一个非常繁琐和麻烦的事情，今天来了这么多的客人，虽然不能人人都敬到，但是至少要每一桌都敬到。

　　沈正也是看着跟着自己身后的这些伴郎们，现在就要看他们的本事了，为了以防万一，自己今天可是找了不少人，为的就是这个，自己的酒量有限，不跟自己的弟弟似的，那就是酒缸一个，至于自己的弟弟为什么不在这里，自己也是非常的理解，因为自己是今天的新郎官，他不想抢了自己的风头，毕竟他的身份摆在了那里。虽然在自己看来这个是大不必的事情，亲兄弟之间分的那么清楚干嘛？可是自己的弟弟却是非常的坚持，弄得自己也是没有太多的办法。

　　换了衣服出来的两个人直接的就来到了爷爷的这一桌，率先的就是给自己的爷爷和奶奶敬酒，沈正和黄亚楠两个人联手给爷爷和奶奶倒酒，然后又给自己满上，“爷爷奶奶，孙儿今天和孙媳妇给你们敬酒了。”

　　看着自己的爷爷和奶奶喝下了这杯酒以后，沈正直接的就是一仰头，黄亚楠因为身体的原因虽然没有喝酒，但是嘴唇还是沾了一下，这个已经是非常的不容易了，最后轮到沈浪和自己姐姐的时候，两个人看着自己的哥哥和嫂子，彼此的相互对视了一下，还是自己的老姐说道：“哥哥，嫂子，祝贺你们新婚愉快，我和弟弟衷心的祝福你们。”

　　“谢谢。”

　　看着自己的哥哥和嫂子辗转其他的桌子，沈浪也是招呼了桌子上面的亲人吃东西，当然了桌子上面的人对于吃东西的兴趣并不是那么的大，虽然说这里是国宾馆，但是对于这些人来说这些饭菜只不过是高档一些而已，对于他们并没有太多的吸引力，他们更多的话题还是放在老哥和嫂子身上。

　　不过这个饭吃了不长的时间，马云放就快步的向沈浪走了过来，轻轻的在沈浪的肩膀上面拍了一下，用几乎是细不可闻的声音说道：“小浪，上面领导过来了，你过去帮着准备一下子，还有通知一下你小正和亚楠。”沈浪在听自己二舅说话的时候就已经放下了自己手中的筷子，对自己的舅舅点了一下头以后，这才跟自己的爷爷和奶奶说道：“爷爷、奶奶，你们先用，我这边有点事情，一会就回来。”

　　说完了以后，沈浪直接的就站了起来，看了一下自己老哥和嫂子的位置以后，快步的就走了过去，沈正正和黄亚楠两个人在敬酒，在有人拍了自己一下的时候也是有些不在意的回了一下头，看见是自己弟弟的时候也是一愣，沈浪轻轻的对他点了一下头，然后往门口的方向示意了一下。

　　沈正往门口的方向看了一下，没有人呀！不过沈正瞬时就明白了过来，对自己身边的妻子示意了一下，然后又对酒桌上面的人简单的说了两句，拉着自己的妻子快步的就往门口的方向走去，在座的大部分人都是体制中人，看着沈浪的动作，还有沈正夫妻两个人的表情，就已经明白发生了什么事情。

　　对于在场的人任何一个人都明白，今天还有一位很有分量的亲人没有到场，那个就是沈正的外公，作为沈浪的家长他今天肯定是会到场的，只不过是什么时间就不太一定了，可以说今天这么多人的到场，很大一部分就是因为这个原因。

　　沈浪虽然是来到了门口的位置，但是却没有站到最前面，而是把这个位置让给了自己的父母和哥哥嫂子，看着从车上鱼贯下来的人，沈浪的也是感觉有点震撼，这个在家的领导基本上是都来了，自己的外公虽然是今天的一位主角，但也不是走在最前面的人由此可见来的人都是一些什么分量的人了。

　　沈浪跟着自己的父母和哥哥嫂子从台阶上面走了下来，亲切的握手，倒是这些人走过身边的时候，略微的停顿了一下子，特别是走在最前面的人看着沈浪微微的就是一笑，“不错，收拾的挺精神的。”而后面的人看着沈浪都是露出了笑意，不过蕴含的意思却是不大相同。沈浪倒是注意的看了一下自己外公的目光，有点不善的意思。

　　“谢谢主席爷爷的夸张，小子还差的很远，以后还得聆听诸位长辈的教诲才是。”苏同也是有些开玩笑的说道：“看见没有，这个小子就会顺杆爬，咱们以后可得小心了。”这句话一说完，大家也是哈哈的大笑一同，沈浪也是往回撤了一步，这群人继续的往里面走去。不过沈浪还是听到一丝不悦的声音，那个就是自己的外公走过自己身边的时候，不轻不重的哼了一声，很是强烈的表达了自己的感情。

　　等这些人入场的时候，整个婚宴立刻的就进入了高潮，气氛一下子的就浓烈了起来，在场的很多人对于这些人的出场也是感觉不已，因为几乎所有的在家领导全部的都来了，就为了参加一个婚礼，恐怕不会是这么的简单吧！就算是马老再怎么有身份，这个结婚的毕竟只是他的一个外孙而已，这些人的出现显得有些太隆重了。

　　不过在场的有心人并没有被这些人的出现而花了自己的眼睛，他们直接的就把目光放在了那边的马玉放和躲在一旁若隐若现的沈浪身上，至于沈正不能说他不重要，但是就现在的情况来说，沈正他只是一个潜力股，也许二十年以后他会步入这些人的法眼当中，现在他还是有些不值得一提，就算是这些人出现在他的婚礼上面也是一样的。

　　马玉放直接的就找到了沈浪，先前他跟自己说了一番话，自己刚有点醒悟的时候，这个小家伙就跑了，而后自己就拽不动他了，因为他始终的都是陪在他爷爷和奶奶的身边，自己也不能太过分了不是，现在自己终于找到了一个机会。“小浪，这个就是你想要的场面了吧！老实说这些人的出场，让我很是意外。”

　　沈浪倒也是点点头，“我也感到挺意外的，我没有想到这些爷爷工作这么忙，竟然还都会来这里参加我哥哥的婚礼，不过这也是有一个先决条件的，那个就是今天上午二舅你的工作事宜，这是一个契机。不过我看外公好像还是没有醒悟过来，他对我的这个安排还是很有意见的，晚上的时候我就不去见他了，这样大喜的日子，出现那样不和谐的声音对谁都不太好，二舅你说是不是？”

　　马云放看着自己的外甥，如果他不出现在家里面的话，那么今天晚上被质问的人肯定就是自己了，想跑都跑不了，但是这个让自己说什么，当着自己父亲的面说他过于的操切了，那么父亲还不得火冒三丈高呀！再说了就算是父亲能接受这个意见，那么他心里面会不会有其他的什么想法，他肯定是会憋着一口气的，可是这口气出了撒在自己身上以外，还能怎么样？沈浪这个外甥太滑不留手了，自己的父亲想要找他，从现在的情况来看不是那么的容易。

　　稍微的用了一些东西，说了两句勉励的话，又跟新婚的沈正和黄亚楠两个人照了两张相以后，这些人就离开了，沈浪并没有出现在这些相片当中，因为今天是自己老哥的婚礼，刚才已经有点喧宾夺主的意思了，所以一直等婚宴结束，沈浪出了跟家里面的人合影以外，就没有再出现在镜头当中。

　　婚宴结束了以后，沈浪就开车送自己的爷爷奶奶还有姑姑他们回到了四合院里面，而自己表弟王鹏的假期到今天晚上为止也算是告一段落了，看的出来自己的姑父和姑姑两个人对于自己儿子现在的精神面貌和状态是十分的满意，跟先前的时候发生了很大的变化，简直就是两个人一样。

　　在王鹏出去的时候，自己的姑姑也是感叹的说道：“小浪，你的这个表弟现在变了一个样子，这个事情我想到了，但是这么短暂的时间就变成了这个样子，这个是我想也想不到的，所谓的近朱则赤也就是这么一个样子了，没有比这个再好的形容了。”

　　“姑父、姑姑，这个不能全部都说成是我的功劳，我只是起到了一个催化剂的作用，如果大鹏不是这样的人，我这边就是再努力恐怕也是一个样子的。不过姑姑你今天既然都已经说了这样的话，那有些话我就放肆的说了。”

　　“说，你小子就会假客气，我是你的亲姑姑，你表弟就是你亲弟弟，他要是有什么不对的地方，你尽管的教训他，我现在也是看开了，不能老是惯着他，不然的话真的就是害了他，这个问题我认识的有些晚。”

　　沈浪看着自己的爷爷和奶奶，也是有些不知道应该怎么说了，他也没有想到自己的姑姑竟然会这样的上纲上线，不过看着自己爷爷和奶奶的态度，沈浪也是硬着自己的头皮说道：“姑姑，从本质上来说大鹏还是一个很不错的孩子，只不过因为家庭一些缘故，让他丧失了好胜心和进取心，也早就了他在性格上面的一定慵懒，别的毛病都好改，就是这个性格上面的慵懒比较的麻烦一些，你逼得太紧吧，会起到一个反效果，这个是大家都不愿意去看到的事情，而逼得太轻吧！有没有什么太大的效果，非常的麻烦，所以有的时候我会严厉了一些，从我的角度出发，我也希望大鹏可以做一个堂堂正正，志气高远的男子汉，但是这个需要时间、需要付出，不能得陇望蜀。”

　　“小浪，你要是这么说的话，就是让我和你姑姑当外人了，既然我们已经把大鹏交给你了，那我们就全力的支持你，我们知道你这个孩子的，希望他成才的心比我们更要急迫，你放心吧！我们看到现在大鹏的这个样子，就已经是心满意足了。”

　　倒是那边的爷爷看见这个事情已经说得差不多了以后，这才看着自己的小孙子，脸上露出来老人家特有的慈爱，淡淡但是又充满温馨的说道：“小浪，你是一个好孩子，这一点大家都知道的，但是你看你哥哥已经结婚了，你姐姐的事情我听老大说了，就算是没有结婚也是有了很大的眉目，现在这三个孩子就剩下你了，我和奶奶已经没有什么心愿了，这辈子感觉值了，可是唯一不放心的就是你了。”

　　沈浪本来还希望自己的姑父和姑姑能够在这个危难的时候拉自己一把，但是自己看着他们的表情就知道没有这个希望了，自己现在只能是孤军奋战，这种感觉真的是太不好了，但是自己又不能什么都不说，自己的爷爷和奶奶他们也是关心自己，这个关心不夹杂任何的利益，完全就是出自真心的。

　　“爷爷，这个事情勉强不得的，只不过我现在还是有些难以下这个决定，毕竟我的身份还有那么一点的问题，这个事情不是那么的好解决，不过爷爷和奶奶你们放心，我不会辜负了你的期望，这样总行了吧！”

　　“呵呵，能从你小子的口中听到这句话其实也是一件挺不容易的事情，我和你奶奶对你没有太大的要求，一切都看着你自己，喜欢的就娶回家，不喜欢的话就不要勉强你自己，你现在也已经是一个大小伙了，在这个方面应该有所担当的。”

　　“谢谢你了，爷爷，我就知道你是最理解我的。”

　　整个下午的时候，沈浪没有任何的动弹，只是呆在四合院里面陪着自己的爷爷和奶奶，倒是晚上的时候沈浪陪着自己的姑父和姑姑两个人去逛了逛街，毕竟来这里一趟，多少带点东西回去，至少是意思意思，反正现在家里面也不缺这点钱。而沈浪不想让自己的姑父和姑姑两个人太孤单，更直接的原因呢，就是自己不想晚上的时候被自己的外公所找到，如果用其他的原因好像都有点说不过去。

　　而且今天晚上自己的外公不管是怎么愤怒，他都不会拿自己的老哥来要挟自己，在这样的时间打扰自己的老哥绝对不会是一个非常好的主意，至于拿其他人威胁自己，这个就有点力量不足了。而且以外公的身份和位置来说，他也不会带着自己的二舅亲自的找上门来，毕竟还是要留点颜面的。

　　沈浪的预料倒也真的没有错，晚上回来的时候，马正刚的脸色真的可以用乌云密布来形容，本来马云放也准备用交接工作的借口离开的，不过这个意见却是被自己的父亲驳回了，弄得马云放也是一阵的叹气，今天晚上可有自己好受的了，所以在看见自己父亲的时候，马云放只能是装作没有看见，虽然说这个有点掩耳盗铃的感觉。


第三百七十一章

　　马正刚看着自己的儿子，是一脸的铁青，“老二，你不要告诉我说你不知道这个事情，那个绝对是我的一种蔑视。昨天晚上的时候你到底是怎么跟他谈的，为什么会出现现在这样的情况，你知道不知道你一旦走上了这个位置，就不允许有任何的差错出现，而你现在已经明显的偏离了这条道路，你知道需要付出怎么样的代价在可能扭转这个局面吗？而且这个还只能是一个假设而已，在我看来这个局面现在已经根本没有办法来挽回了。”说完了以后，马正刚直接就把自己手拍到了桌子上面，显得是那么的气愤和恼怒。

　　倒是马云放看着自己的父亲，犹豫了一阵以后才淡淡的说道：“父亲，在我的印象当中，你不是非常的喜欢抽烟，也不是非常的喜欢喝酒，对于打牌、跳舞、下棋等体育运动也没有多少的兴趣。而小浪则跟你有点不太一样，他抽烟也喝酒、虽然不跳舞打牌，但是却喜欢练武，这也是一个比较好的体育运动方式。不过父亲和小浪两个人都沉静好思，不喜欢抛头露面，夸夸其谈，如果说家里面还有谁最像你的话，那个就是小浪了，如果说谁最不想你的话，恐怕也还是小浪。”

　　“你什么意思，这是在指责我吗？”

　　“爸，你怎么会这么的想？”马云放摇头苦笑的说道：“你是了解我的性格，我可是你的儿子，就算是我敢这么想，可是我敢这么说吗？昨天晚上我跟小浪一起出去的时候倒是谈了一下这个方面的问题，小浪在这个方面的上表现的莫名其妙，那个话说的就好像是开玩笑一样，我因为拿捏不准所以也就没有跟父亲你说。我也是今天上午你告知我的时候，才知道的这个消息。”

　　看了一会自己的儿子，马正刚也是拍了一下自己的脑袋，有些自问也有些发问的说道：“小浪他为什么要这样的做，没有任何的理由呀！而且还赶在这样的一个时间做这样的事情，更让我有些搞不懂的是为什么要把你放在那样的一个位置上面，难道他以为就靠着自己的力量就可以保证小正的仕途吗？还有他知不知道你这些年付出了多少的心血，才有了今天这样的政治地位。”

　　倒是马云放偷看看了一下自己的父亲，自己当然明白父亲说这个话是什么意思，在自己的父亲看来如果两个人共同努力的话，小正的仕途会走的更加安稳，这一点小浪认识的很是深刻，可是他现在这样的做无异于拆了小正脚底的一块基石。

　　在理解自己父亲想法的同时，马云放的脑海里面也同时的闪现出来自己的外甥跟自己的一些谈话，在看看自己的父亲，还真的被自己的这个外甥给说着了，自己父亲现在的表现真的是太急切了，就拿今天上午给自己的告知来说吧！自己不应该从自己的父亲那里得到这个消息，就算是他得知了这个情况也是一样的，自己应该从其他的渠道得到这个消息，然后再去找自己的父亲证实，这完全是两种概念，两种情况。

　　“你现在是怎么想的？”

　　马云放看着自己的父亲，也没有多少的犹豫，因为在跟自己外甥对话了以后自己就已经明白了过来，所以很是直接的就说到：“父亲，我觉得这个职位很好，作为一名共产党员，我觉得重要的不是自己的位置，而是我能做一点什么。”

　　因为在思考问题，所以自己儿子说这些话的时候，马正刚自然不自然的就过滤了，不过不大的一会马正刚好像一下子的感觉到了什么一样，“什么，你刚才说什么来着？”看着自己父亲惊讶的样子，马云放又把刚才的那番话重复了一遍，“爸，在我知道这个消息的时候我仔细的考虑过了，我需要静下来好好的想一想，我以前的时候究竟做了一些什么，而我现在又应该做一些什么，这个才是最重要的。”

　　马正刚的眼角微微的抽动了一下子，他感觉的出来自己的儿子说出来这句话是非常的有深意的，但是自己的思绪却在这个时候一下子的停顿了下来，自己的眼前好像突然的闪现出来什么一样，但是自己就感觉面前还是有那么一层的窗户纸，一直的都没有捅破，这个让自己感觉极端的郁闷。

　　微微的挥了一下自己的手，马正刚就让自己的儿子出去了，他还是在考虑着刚才自己儿子说的那番话，可是想的有些头痛还是没有任何的结果，在非常烦躁的时候，马正刚左右的看了一下，拿起自己的茶杯放了一点茶叶进去，不过因为有点心不在焉，所以在倒开水的时候一不小心直接的就倒了出来，而自己在匆忙的时候因为缩手太慢了，也是被那个开水给烫了一下。

　　被开水烫的时候，马正刚不由的缩了一下自己的手，不过在缩手的一瞬间马正刚好像突然之间意识到了什么一样，看了一下自己被烫着的手，又看了看热水，反复的观摩了以后马正刚感觉到搁在自己面前的那层窗户纸好像一下子的就被捅破了一样。

　　想到这里的时候，马正刚直接的就返回了自己的办公桌面前，想了一会以后马正刚也没有去留意现在是什么时间了，直接的就拿起来自己桌子上面的电话，等电话响了一阵接通了以后，马正刚很是干净利落的说道：“云放吗？过来一趟，我在书房等你。”

　　“这么晚打电话过来，是不是出了什么事情，我看爸今天回来以后的脸色很是不好看，你自己注意一点。”马云放看了一下自己的妻子，倒是微微的一笑，一边穿衣服一边说道：“我知道了，你早点睡吧，我可能会晚一点回来。”

　　看见自己的儿子过来以后，马正刚也没有等他坐下就直接的问道：“云放，如果我今天晚上不找你的话，你打算什么时候跟我说这个事情，明天、后天，等你离开还是等你回来的时候呀？”

　　马云放看了一下自己的父亲，发现他的脸色已经是多云转晴了，跟刚刚回来的时候完全就是两个样子，他也明白自己父亲虽然说得是自己，但是暗地里面还是指着小浪，所以也没有多加的隐瞒，直接的就说了出来，“明天早上，本来晚上的时候就想跟父亲你说这个事情来着的，不过看父亲你的心情不太好，所以就没有说。”

　　“哼，明天早上？”马正刚的声音好像并不是那么的高兴，“既然已经这个样子了，那你明天就回去吧！把你自己的工作好好的交接一下，不要留下任何的问题，尽快的回来任职，这次离家近了，不过我看你的情况还是不要回来住了，让小浪给你在外面准备一套房子，不用太大，反正他也不缺这个钱，我看你们之间打的挺火热的吗？”

　　“爸，这个是不是有点不太好，我这个当舅舅的给外甥准备一套房子这个还说的过去，反过来让外甥给我这个当舅舅的准备一套房子，这个就显得有点太过分了，更何况家里面的条件还是可以的，无非就是把自己的积蓄拿出来而已，应该没有太大的问题。”

　　马正刚撇了一眼自己的儿子，缓了一会才说道：“没看出来，你还真的有长进了，看起来你跟小浪谈的不错呀！现在已经学会隐瞒你自己的想法了，那你准备时候开始工作呀！还有你对你的新工作怎么看？”

　　“没有什么特别的看法，尽心尽职、用最饱满的热情来对待我自己的工作，我觉得小浪有一句话说的不错，虽然社会在变化，但是有些东西是恒久不变的，不要求所有的人都能做到自己满意的程度，但是自己必须要做到让自己满意，对得起这个国家，对得起自己的工作，国而不私、党而不私。”

　　“很好，没有想到你竟然能说出来这样的话来，这些年来我还真的是头一次看到你这样的侃侃而谈，不过你说的这个话有些大也有些空，从以往的情况来看你不仅仅是没有做到这一层，相反还非常的失职，我希望你在你新的工作岗位上面可以用心、努力的做到这一点。”

　　其实马正刚在说这个话的时候，虽然表面很是平静，但是其内心却是有些翻腾，自己的这个儿子说这个给自己听，是不是蕴含了另外的一层意思，他在侧面的告知自己。处于自己对自己这个儿子的了解，他还没有凝练到如此的程度，唯一的可能就是自己的那个小外甥通过自己儿子的口，把他想要说的事情给说了出来，自己现在过于的操切了。

　　如果他亲自的跟自己说这个事情，两个人绝对是谈不到一起的，让他的哥哥小正跟自己说，自己也不见得可以听得进去，更何况他还是在新婚当中，不是那么的非常合适。在家里面的所有人来看，如果一定要说出来这个事情的话，除了自己的老伴就是自己的这个二儿子了，但是沈浪绝对不会再这个时间找自己的老伴的，不管是处于自己的考虑，还是他哥哥的考虑都是如此。

　　而自己的这个二儿子，不仅仅是这次事情的参与者，也是其中的一个受害者，让他把说出来这个情况是非常适合的，虽然自己不想去面对，但是自己必须承认这一次这个小家伙干的很是漂亮，虽然说对于从自己儿子口中说出来这个事情，让自己感觉有些灰头土脸，但是这个人丢在了家里面，而没有丢人外人身上。

　　让自己的儿子离开了以后，马正刚也是准备休息了，不过躺在床上的时候，马正刚并没有立刻的就睡下，而是一直的在考虑着沈浪一系列运作的这个事情，他是什么时候看出来自己在政治势态上面的操切，为什么自己就没有认识到这个问题，还有就是晚上跟儿子的一番谈话，明天早上跟自己说这个事情，这个究竟是一种威胁还是说沈浪已经对自己看的非常明白了，这是一个非常值得考虑的事情。

　　第二天早上的时候，马正刚很早的就起床了，而且还把家里面的孩子们全部的都给叫了起来，简单的说了两句话以后就离开了，倒是这些孩子们都有些费解，这么早就把人给叫了起来，又没有说什么重要的事情，这算是干嘛呢？

　　倒是马云放看着自己的父亲，好像明白了什么一样，自己的父亲这个动作绝对是对自己的暗示，想到这里的时候，马云放的心里面也是有些喜滋滋的，这么多年来自己还真的是头一次从自己的父亲那里得到了一个不算是赞赏的赞赏，虽然说这里面充满了很过的警告，但是自己的心里面就是高兴呀！

　　当然了自己也不会忽略了自己父亲的那个脸色，已经没有了昨天回来时候的那种阴沉，平静的就好像是一潭湖水一样，吃过早饭以后，马云放也没太多的犹豫，看着自己的妻子收拾东西，自己则是拿起了手机给自己的外甥沈浪拨打了过去，把昨天晚上和今天早上发生的事情简单而细致的说了一遍。

　　“小浪，虽然说你这个事情做的很不错，但是从道义还有亲情上面来看就真的有点说不过去了，不太好听一点的说，这个可是拿你二舅我在开涮呢？还有我觉得父亲已经感觉出来你对他的影射了，正好小正和亚楠他们两个人要去度蜜月，你送他们一程，正好趁着这个时机出去放松放松，你说呢？”

　　电话那边的沈浪听了以后嘿嘿的就是一笑，“二舅，你这个盖子可是盖的有些大，其实外公有这样的反应我并不是很意外，先前的时候外公只不过是坐在迷雾当中，能保持到那个程度已经是出乎了很多人的预料，感叹一点的说外公还是一个很睿智的人，只不过我和他之间还是有着那么一层的隔阂，而这层窗户纸的捅破是不能靠着亲情、感情的。这个可能就是所谓的政治了，所有的一切都是以觉得理性为主导，而我们又全部的都是人，不可能没有任何的感情和私欲。”

　　听着自己外甥的这个剖析，马云放在电话这边也是无奈的摇头，“还好，你这个小子虽然看似冷酷无情，但是总体上面识大体、重大局，多余的话我也就不说了，等我回来以后再详谈吧！有时间的过来看看你外公和外婆，毕竟都是老人家了，政治归政治，感情归感情，这个也是你说的。”

　　沈浪放下了自己舅舅的电话以后，看看时间就给自己的老哥拨打了过去，说了两句祝福的话以后，沈浪也是直接的就挑开了话题，“哥，二舅和外公的事情已经解决了，彼此都非常的满意，不过外公那边可能还需要一段时间，观念和意识的转变不会那么快的，不过二舅早上的时候已经给我来了电话，看情况还是不错的。我先前的时候帮着老哥你准备了度蜜月的地方，考虑的也是如果事情不能很快解决的话，最好让老哥你趁着这个蜜月的时间去一下外面，你现在不太适合参与其中，不过现在没有太多的必要了，眼下的情况是老哥你是接受我这个当弟弟的心意呢？还是跟嫂子重新商议一下，好好的决定，我尊重老哥和嫂子你们两个人的意见。”

　　听着自己弟弟的一番话，原本吊起来的那颗心终于是放了下来，心里面也是大大的送了一口气，看了一下还在休息的妻子，沈正笑着的说道：“你也知道你嫂子的身体情况，不太适合去那种太热闹的地方，不过这个毕竟是蜜月，我还是觉得带着她出去看一看，说说你有什么安排吧！”

　　“呵呵，老哥你就放心吧！准备好了以后给我电话，我这边随时都可以出发，保证让你和嫂子的蜜月过的甜蜜。”

　　收拾齐整的沈正和黄亚楠两个人看着外面的这辆迈巴赫，这个弟弟呀！都已经这个时候了还用这样的车来接他们，倒是沈正看着自己的妻子，有些暧昧的说道：“老婆，这个可是看在你的面子上，小浪这个家伙让我做了两趟这个车，不然的话我还不知道等到什么时候呢？看起来还是老婆你比较的有福气。”

　　“你呀你，就知道嘴贫。”不过等车停在机场里面那架飞机下面的时候，黄亚楠还是有点吃惊不已的感觉，自己不是没有见过飞机，也不是没有做过飞机，私人飞机也是不在话下，但是看见沈浪的这个私人飞机还是心里面有点震撼，这个飞机太大了。沈正看着自己这个弟弟的私人飞机，又看了一下自己妻子表情，直接的就拥着她上了飞机。

　　等做好了以后，侯山才亲身的来到了两个人的身前位置，“大少爷，飞机马上就要起飞了，请你做好准备。”

　　“好你个侯山，竟然跑到这里来了，说说，我们这次是准备去哪儿呀！”

　　“大少爷，说起来我也是第一次去那个地方，但是我想你和大少奶奶一定会喜欢那里的，少爷在那个地方已经构建好多年了，听说非常的美。”


第三百七十二章

　　当飞机平稳了以后，沈正带着自己的妻子在飞机里面闲逛起来，主要是沈正给自己的妻子介绍一下飞机的布局和装饰，自己不是第一次坐这个飞机了，但是对于黄亚楠来说还是头一次做这个飞机，更何况长路漫漫，总的找点什么事情做做。黄亚楠倒也是非常的有兴趣，一边看还一遍赞赏着，看的出来自己这位小叔子的品味还是很高的。

　　做了一天的飞机，到了法国的时候也是正直上午，可是下了飞机就看见停靠在那边的直升飞机，让两个人不由的又是一呆，还是侯山解释的说道：“我来的时候哈特先生已经交代过了，这里离庄园还是有一段距离的，坐车不是很方便。”

　　等来到庄园以后，直升飞机还是按照惯例在庄园的上空绕了两圈，倒是坐在直升飞机上面看着上面庄园大貌的沈正夫妻两个人都是有点目瞪口呆，大，简直是太大了，他们可是没有想到这个庄园竟然会是这么一个样子，这个要是放在国内的话恐怕早就是一个风景园区了，特别是那个内湖，坐在直升飞机上面看着那里，就好像是一块璀璨的明珠一样。还有因为直升飞机飞过，下面丛林里面的小动物纷纷出逃，好一片的风景。

　　一直等下了飞机，沈正还是不住的感叹，“我以前的时候倒是听小浪说起过这里，今天见了以后才知道自己真的有点孤陋寡闻了，真的没有想到小浪这个家伙竟然在这里还有这样的一份天地，看来以后还要好好的敲诈一下他，这个家伙的口风太严了，有了这样的好地方竟然还藏着掖着，我听说他在这里还有一个酒庄，不过可惜的是……”

　　沈正和黄亚楠两个人倒是在这里玩了一个痛快，这里本来就是属于沈浪私人的地方，根本就不可能有任何人来这里，也不允许有任何的人来这里，所以这里的一切现在都属于他们两个人，就算是黄亚楠有了身孕，但也架不住这里对于自己的吸引。

　　直到蜜月的时间差不多了，两个人对于这里还是恋恋不舍的，虽然也是坐着飞机在其他地方转了转，但是始终感觉这里才是最吸引人的，坐在回去的飞机上面，黄亚楠坐在自己丈夫的身边，有些不解的问道：“看的出来小浪对于生活是很享受的呀！但是不知道为什么我听闻他在生活上面对于自己的要求却是非常的严厉，你是他的哥哥，能不能给我讲一讲这个都是因为一些什么？”

　　“从某一方面来说他是一个比较奇特的人，他这个在外面的人看来冷漠无情，甚至在某些时候的表现让我这个当哥哥的都感觉不寒而栗，但是作为他的家人，我能感觉的出来他对家人的关心和温暖，不过就算是这个样子，他所表达的方式也跟常人有点不太一样，以后你会逐渐的感觉出来。”

　　“还真的比较的奇特？”

　　“不仅仅是奇特这么的简单，有的时候我感觉他正常的像是一个不太正常的人，有的时候又不正常的像是一个正常的人。在家里面因为他是最小的一个，所以他总是最爱欺负的一个，就算是到了现在，囡囡还时不时会蹂躏他一下，他们两个还保持着这份童趣。小浪就是这么一个样子，不管你怎么诋毁他、责骂他，他基本上都不怎么会放在心上，就算是放在心上也是一时之气罢了，过一段时间就散了。但是如果把这些东西加到他在乎的那些人身上，那么他就要出离他的愤怒了，我想他这个方面的事情你多少应该听说一些的。”

　　倒是沈浪看着从飞机上面下来的老哥和嫂子，用手指轻轻的碰了一下自己的脑门位置，打了一个很是随意的美军礼，身体很是悠闲的靠在车上，活脱脱的一个花花公子模样，倒是下了飞机的沈正夫妇两个人看着沈浪，上下打量了好一会才不由自主的说道：“我说小浪，你今天怎么这么的闲，这个可是不太像你！”

　　“你们以为我真的很闲的呀！只不过是老妈命令我要亲自的过来接你们，不然的话就不给我好果子吃，别人的命令我也许就考虑一下，老妈的命令我哪里敢不听呀！所以我只能是勉为其难的到这里来了。”沈浪转过自己的身体打开了车门，对自己的哥哥和嫂子两个人坐了邀请的手势。

　　一直等上了车以后，沈正才问起来家里面的一些情况，沈浪听了微微的咬了一下自己的牙，眼角也是微微的抽动了一下子，表情多少显得有些异样，好一会才说道：“别提了，爷爷、奶奶和姑姑他们是我亲自送上的飞机，走之前还不住的说着我的事情，至于外公那里吗？我最近没有去他，他正绕世界的通缉我呢？”说道这里的时候，沈浪还不由的抽动了一下自己的鼻子。

　　“外公通缉你？”沈正还刻意的掏了一下自己的耳朵，有点怀疑自己是不是听错了，“你没说错了吧！你和外公之间至于这个样子吗？都已经到了通缉的地步了？”

　　“哎，谁说不是呢？”沈浪也是叹气的说道：“这个还是我从张爷爷那儿打听来的消息，外公放话说了，无论是用什么方法只要把握带到他那儿就行，虽然没有说具体的奖励，但是依我看好像也轻不了，我这些天都跟兔子似的，绕世界的跑，外公手下都是什么人，这个没吃过猪肉还没有看过猪跑呀！我还是老老实实的躲上几天吧！”

　　倒是沈正听了自己弟弟的说话以后，憋着笑意的看着自己妻子，“听明白什么意思了吧！知道我这个弟弟有多狡猾了吧！这个当着我的面在诉苦，让我给他疏通一下门路，我说老弟，你这个可是有点不太厚道了，明知道我和你嫂子是新婚归来，就给我们两个人找这么高难度的工作。”

　　“嗨，老哥，一家人不说两家话，我这个也是没有办法了，外公这一招整的我真的没有办法了，二舅可是还要再等一段时间才能回来的，谁知道我能不能躲到那个时间，正好老哥你和嫂子两个人还要去拜见外公，这个事情就拜托老哥你了，了不起你和嫂子两个人有什么要求的话，尽管说就是了。”

　　一直等回到了家以后，沈正才趁着没人的机会问道：“小浪，究竟是因为什么事情，弄得这么严重，外公都通缉你了，就算是当初的时候你跟外公水火不容，也没有到这个程度吧！究竟是因为什么？”

　　“哥，还能因为什么，无非就是你走之前的那个事情呗，也不知道二舅是怎么搞的，反正外婆是知道了，结果可好了，外公也不知道是怎么想的，竟然把责任推到我的头上来了，你说我冤不冤呀！我也是哑巴吃黄连有苦说不出。”

　　倒是沈正歪着自己的脑袋看着沈浪，“你小子给我耍滑头是不是，这个事情真的就跟你一点关系都没有嘛？你不用告诉我这是真的，我也不会相信。”

　　“老哥，这个事情其实跟我还真的没有太大的关系，只不过是外公他抹不过这个脸罢了。”说完了以后沈浪就把这个事情的经过详细的跟自己的哥哥说了一遍，包括结婚的时候为什么那么多有分量的人都来得缘故。

　　直到这个时候，沈正才恍然大悟过来，自己婚宴的当天来了那么多的人自己直到今天还疑惑着呢？就算是自己的外公身份比较的高，但也不用来这么多的人呀！那个可是在家的所有领导全来了，自己的那个婚宴可谓风光大了。

　　明白过来以后，沈正看着自己的弟弟，是既有气又想笑，气的是这个事情闹的这么大，其实自己的弟弟完全可以采用另外的一种方式来解决这个事情，而自己的弟弟竟然采用了这样的一种方式，难怪现在自己的外公要通缉他，要是换成了自己，恐怕都有拿刀捅了他的心思了。可笑的时候，自己的这个弟弟从来都是天不怕地不怕的主，这次面对外公的通缉竟然采取了这样的方式，这可是有点意思了。

　　“以我看，要不你就给外公认个错也就完事了，反正这个事情也是你弄出来的，虽然说帮理不帮亲，可是他毕竟是我们的外公，这么大的人了，而且还在那样的职位上面，你不能让外公他丢面子了不是。”

　　沈浪那个头摇晃的跟拨弄鼓似的，“想都不要想，刚才老哥你也说了帮理不帮亲，再说了这个事情我又没有做错什么，外公他不从自己身上找原因，反而把事情归结到我的身上，凭什么呀！”看着自己老哥想要说话的样子，沈浪直接的就是一抬手，“哥，所谓话说三遍淡入水，老是这么的说，耳朵都快要起茧子了，更何况你是刚刚的度蜜月回来，恐怕也没剩太多的空闲时间，你还是顾及一下你自己吧！”

　　“那你今天来就是为了老妈的那个命令吗？我看不止吧！”沈正笑着的说道：“要不我去外公家里面的时候，跟姥姥稍微的透露一下子，省的你和外公之间老是这样的，你说你和外公现在的情况是不是跟两个小孩打架似的呢？你们都多大了。”

　　沈浪看着已经换了衣服出来的嫂子，微微的一仰头，很是不屑的说道：“这是原则的问题，绝对不能这么的含糊，如果原则都出了问题的话，那么在其他的方面是不是还可以继续的信任呢？老哥你也是体制出身，你最应该明白的。”

　　倒是黄亚楠看着自己的丈夫和小叔子两个人，还有自己听到刚才的那句话，貌似两个人好像有点不太对劲呀！所以赶过来以后急忙的就搀住了自己的丈夫，细声的说道：“小浪，我们这次度蜜月，可是让你太费心了，嫂子和你哥哥可是没有想到你竟然会安排的这么细微，还有就是婚礼的操办，一直的都没有跟你说一声谢谢。”

　　沈浪倒是恢复了以往那种很是冷淡的表情，并不像是刚才跟自己说话的时候有点那么嬉皮笑脸的意思，“嫂子过誉了，这个是我应该做的，对了嫂子，如果你身体感觉还不错的话，晚上的时候回去一起吃饭，没事的话我就先走了。”说完了以后看了一下自己的哥哥沈正，也没有说什么，只是轻轻的点了一下头，随即就离开了哥哥和嫂子的新家。

　　倒是黄亚楠看着自己的丈夫，有些不解的问道：“小浪这是怎么了，怎么一说话就变成这个样了，是不是出了什么事情？”

　　“哼！”沈正也是闷闷的哼了一声，“这个家伙就是这么一个样子，他那个嬉皮笑脸只会出现在我和囡囡两个人的面前，对待其他的任何人基本上都是刚才的那副表情，包括我爷爷、奶奶还有父亲和母亲，当然了他还有另外的一副面孔，不过那个面孔基本上都是对外始终了，一副假笑挂在他的脸上，但你要是注意仔细观察的话，会发现虽然那个笑容很是迷人，很是帅气，但是眼睛里面却带着深深的冷漠和拒绝，他就是这么一个人，你以后会慢慢了解的，这是哪里到哪里呀！”

　　沈浪看着自己的车在回家的路上去了一趟超市，还是自己老妈下的令，晚上的时候为自己的老哥接风洗尘，老爸和老妈两个人工作比较的忙，不会回来的特别早，自己的老姐在厨房里面只会帮倒忙，让自己的老哥和嫂子下厨，特别是在自己的嫂子已经有了身孕的情况，这个还是免了吧！

　　买了东西以后，沈浪拎着这些东西回到了楼上，不过就在自己刚刚开门以后，自己兜里面的手机却是很突然的想了起来，沈浪把东西放下了以后，顺手把门给带上了，这次接了电话，“喂，我是沈浪。”

　　“少爷，上次你让我调查的事情又结果了，还有就是那个东西现在又有了新的消息，不过这个消息有点诡异。”

　　听着凯瑞的声音，沈浪嗯了一声，“我知道了，先不要有什么动作，我争取今天晚上的时候回去。”放下了自己的电话以后，沈浪微微的一笑，当初自己从武当山下来的时候，就被人给盯住了，费了好大的功夫这才回来了，这个都已经这么长的时间了，竟然才找到他们的消息，隐藏的够可以了。

　　晚上吃过饭以后，沈浪先是把自己的老哥和嫂子两个人送回了他们的家，也没有进去坐坐的意思，而是直接的就回到了别墅哪里，连衣服都没有换，直接的就进了凯瑞的地下室，没有多长的时间，就看见哈特和米勒两个人也是走了进来，还刻意的给沈浪端了一杯水过来。

　　沈浪看了一下凯瑞整理出来的资料，微微的憋了一下自己的嘴，不过看起来更多像是嘲笑的意思，“能不能判断他们是什么意思，不太像是个人的行动，但又好像不是什么具体的行动，让人感觉有点摸不着头脑。”

　　米勒接过了沈浪手中的资料，看了一会才说道：“以前的时候没有听闻过，不过就算是听闻过，恐怕也不会是这个名字，要知道这些人从来的都没有真正的名字，在他们看来名字只不过是一个代号而已，就算是他们档案里面的那个名字，恐怕都已经是改过了很多回的，不过这样的人过来找少爷你，多少显得有点其他方面的意思了？”

　　“你的意思是？”

　　“少爷你被盯上了，要知道这些人绝对不会是吃饱了没事干，这帮家伙绝对不跟电影和电视上面演的一样，他们绝对不是一帮熊包，在这一点上面我可以证明，我当初的时候就是他们其中的一员，而且要说明的是我在他们当中的时候也只不过是一个小角色而已，虽然我和他们分属不同的国家。”

　　沈浪听了这番调侃也是一笑，“这个就有点太自谦了，我对米勒你的能力还是有那么一些了解的，而且我读过间谍手册，包括美国的，虽然不一定了解的那么详细，但是对于其中的等级划分还是有着一些概念的，在某些方面来说，你绝对是最顶级的。”

　　米勒笑着的耸了一下自己的眉头，“这些人绝对是对少爷你有兴趣了，不过究竟是什么方面的兴趣这个就不得而知了。”

　　沈浪看了一眼米勒，深深的吸了一口气，“我大约猜到了，不过我猜测应该有两个方向，一个是枪的那个事情，不过要是因为这个，是不是有点太小题大做了，要知道美国是一个不禁枪的国家，就为了那几样东西还越洋来追查，我想他们还没有尽职尽责到这个程度吧！如果不是因为这个缘故的话，那么剩下的原因就只有一个了，对于突然知道这个消息，还真的是感觉有点悲哀呀！”

　　“少爷，我们是不是应该有所准备了？”

　　“准备？”沈浪微微的挑动了一下自己的眉毛，“最近好像没有太多这个方面的心情呀！还是有所保留的好，米勒，你给他们发一个明告，告诉他们他们过界了，注意让凯瑞帮一帮你，把这封信发的明显一点，要知道，我的胆子一向很大。”


第三百七十三章

　　“对了，凯瑞，你说的那件事情有眉目了，是什么情况？”

　　“有眉目了，但是情况非常的蹊跷，所以我才给你打了电话，还记得上次我们找的人吧！他们竟然跟我联系说东西他们已经拿到手了，刚开始的时候我也不是非常的相信，但是他们给我看了照片，我比较过，基本上可以确定那个是真东西，不过对方开出来比原来价钱高出来三倍的价格，这个让我有点担心了。为此我调阅了一下大英博物馆的一些资料，那把剑好像被撤换了。”

　　沈浪看了一下这里的人，很是平静的说道：“这个问题真的是有点蹊跷呀！怎么感觉这个背后好像有个陷阱在等着我们一样呢？是不是有点太明显了。”

　　“给人的感觉就好像是一个陷阱，但是这个陷阱是不是有点太低级了，我不是小瞧布置陷阱的这个人，而是对于为什么要布置这样的一个陷阱感觉有些好奇，要知道那把剑就算是真的拿出来拍卖的话，也不会值那么多的钱，这帮家伙真的敢要，还有就是上次的事情明显的就是已经失手了，现在竟然能把他们给弄了出来，这个其中太让人怀疑了。”

　　沈浪看了一下哈特，“呵呵，米勒，你觉得如果把这个东西弄到手的话，会不会有什么危险，要知道我们是真的需要这个东西，不管其他人是不是知道这个消息，还是这里面有什么陷阱，我们都要尝试的。”

　　“有一定的危险性，我怕他们会耍花样，主要是怕他们会拿了钱以后会黑下我们的东西，这样的事情经常的发生。如果这只是一个圈套的话，倒也不是那么的令人担忧。我觉得如果有可能的话，最好能找一个值得信赖同时又能保证这个东西的人或者是团伙，替我们收一下这个东西，少爷你觉得呢？”

　　沈浪看了一眼哈特，两个人相互的对视一笑，倒是米勒看到两个人的样子以后微微的摇头，直接的就提出了自己的疑虑，“少爷，哈特先生，虽然这个想法很好，但是不能就说一定能成功，因为我们现在还不能确定具体的对手是谁，如果就是那帮坐办公室的酒囊饭袋，这个倒是没有任何的问题，可是如果换成其他人，这个事情就比较的难办了。”

　　“你是说跟你一样的那些人，是吗？”米勒抬眼看着沈浪，他很是吃惊为什么自己还没有说出来，少爷就已经是知道了。就听见沈浪继续的说道：“这么说吧！如果我和你面对面的正抗，你不是我的对手，如果两个你和我正抗的话，我赢得会稍微有些费劲，如果是三个你的话，这个事情就难说了，我指的这儿事情是有一个前提的，就是允许使用任何的武器，这个是事实，没有什么不可以承认的。”

　　“谢谢少爷你夸张，不是很自谦的说，我是从战场上面下来的，经历过血火的考验，虽然电视上面的报道，说英美特别是英国，在战场上面好像是比较的软弱，但实际情况却不是如此的。我很敬佩中国军人，但是真的让双方都排出来一个连级建制的队伍，最后谁会胜利这个很难说。”

　　“嗯，我想我明白你的意思了，米勒。一边是经历过战争的士兵，而另外的一边是三年时间都不一定能赶上一场演习的士兵，这其中一定是有差距的。这个问题我知道了，其实这个事情还有另外的一条道路，不过我却不想走这条路。”沈浪虽然没有直说，但是哈特和米勒却是都已经明白了沈浪说的是什么意思。

　　沈浪可以从自己师姐哪里得到一些消息，但是沈浪却不想跟自己的师姐沾边，自己师姐的人情并不是那么的好还，就拿先前的一些事情来说吧！自己可是付出了很大很大的代价，而且直到现在还没有完全的摆平。

　　“好了，先按照我们商定的计划来进行吧！米勒你具体的负责这个事情，凯瑞做后备支援，需要什么东西哈特你具体的负责，不过一切小心，要知道你们才是最重要的，至于那把剑，必要的时候可以放弃。”

　　第二天上午的时候，沈浪去了一下司里面，简单的处理了一些事务以后，沈浪也没有留下来吃午餐的意思，直接的上了车就准备离开，可是吴刚的车刚刚的开离门口没有多远的距离，就发现一辆车直接的就横了过来，沈浪抬头看了一下，轻轻的拍了一下吴刚的肩膀，“没事，老熟人了。”

　　沈浪打开车门走向了横在哪里的那辆车，微微的敲了一下车窗，等车窗拉开一道缝隙的时候淡笑着的说道：“师姐，如果我没有记错的话，你好像刚刚的结婚没多久，我好像还参加和筹备了你的婚礼，你现在应该是在哪里度蜜月才是，我不会是看错了人吧！”

　　“少跟我废话，上车，我有事情找你谈，还有收起来你那个假笑，看着让人有一种很反胃的感觉，如果你不是故意的话。”沈浪挑了一下自己的眉毛，直接的拉开了车门就坐了进去，看了一下这个车的内部装饰，倒是点点头，“师姐，这个车不错呀！加固了吧！”

　　赵风影根本就没有去理会沈浪对于自己的挑衅，而是直接的拿起了副驾驶座上面的一个档案袋，从里面倒出来几张照片，直接的就递给了沈浪，“小浪，这是什么意思，你什么时候跟这些人有了联系？”

　　沈浪看了看照片，正是自己从武当山下来的时候被跟踪的照片，这个可是比凯瑞给自己的那些要清楚的很多，看过了以后沈浪才哼声的说道：“师姐，我觉得你这个词用的可是有点过分了，我跟他们有联系？这个明显就是给我扣帽子呀！我可是连他们是谁都不知道呀！我怀疑他们是不是找错人了？”

　　“不认识，我可是刚刚的得到消息，你直接的给他们发了明告，还直接的发到了人家的头头哪里，你到底想要干什么？”

　　“师姐，我这个人的性格你又不是不知道，被人家给这样的耍了，我可不能就这么的忍气吞声，我就是要问一问他们究竟是什么意思，不要以为我就是面捏的，惹了我就一定要付出代价的。”

　　“我呸。”赵风影很是没有风度的就啐了沈浪一口，自己对于自己的这位师弟现在已经是有了一定的了解，因为自己现在的职位已经不一样了，对于沈浪干的一系列事情已经是有了最直观的了解，还别说自己看到那些资料的时候，也是被吓的有些够呛，这个家伙的胆子真的不是一般的大，神经也不是一般的粗。

　　虽然自己没有接触到最直接的数目，但是大概自己还是能猜测出来一些的，真不知道他的脑袋瓜子都是怎么长的，“你知不知道你这次惹得是谁呀！你现在跟一个愣头青似的，你明目张胆的敲了人家一笔，还不让人家调查调查，你说你还讲理不讲理呀！”

　　沈浪抻着自己的脑袋看了一下自己的师姐，发现他说话的口气很是轻松，看样子对于这个事情好像很是了解呀！不过转念沈浪就明白了过来，竟然抱着自己的双拳跟自己的师姐恭喜的说道：“师姐，真的应该恭喜你呀！所谓洞房花烛夜，金榜题名时，师姐你都占全了，师弟在这里可是有礼了。”

　　对于自己的师弟能从这样细微的线索当中就可以推测道自己已经升职了，赵风影并没有太多的奇怪，如果他不说出来，自己才觉得惊异呢！“行了，你也不用恭维我了，这个年纪已经大了，又已经结婚了，就定性一些，所以这个也是顺理成章的事情。我也是最近才看了一些你的资料，你上次的行动很是成功，但是也惹恼了一些人。”

　　“师姐，要是人不会生气的话，那个还能称之为人吗？早就成圣人了，那么警察和军队还有什么用处呢？世界早就已经和平了。不过我这么的做并没有违反什么，只能说他们的经济不太健全，相反他们应该感谢我的，我帮着他们找出了其中的漏洞。让我没有想到的是他们竟然狗咬吕洞宾不识好人心，那个我就要说到说到了。”

　　“你永远都有理，是吧！”赵凤英的声音有些高了起来，因为自己的这位师弟始终是没有正视自己说的这个问题，这个多少让自己感觉有些恼怒，按照道理来说，自己是一个经受过严格训练的间谍，对于这样的事情应该心如止水的，但是不知道为什么，自己一看见自己师弟这个样子，心里面就感觉有些压抑不住自己的火气。“你知道不知道你面临的是什么情况，稍微不慎的话会出现什么情况？”

　　“多少知道一些，不过对于他们是因为这个来的多少感觉有点失望，如果这个真的是他们来这里的原因。”沈浪的回答很是波澜不惊，甚至还稍微的显得有点落寞，“师姐，如果真的是因为这个原因的话，我觉得师姐有点反应过激了，他们不敢把我怎么样的，也不能把我怎么样的，想想就明白了！”

　　“明白个屁，我看你真是好心当作驴肝肺了是不是，要不是看在你是我师弟的面子上面，我才懒得搭理你呢！”

　　“谢谢师姐，你可是解决我好大的一个难题，我原先的时候还不知道这帮家伙究竟是因为什么来的，虽然只是有点线索，现在一切都是水落石出了，我也就安心了，对了师姐，新婚过的怎么样？一切还好，咱们的那位姐夫呢？”

　　“你呀你，真的没救了。”赵风影只能是感叹的说道：“我过来通知你是让你最近小心一点，我觉得他们不会善罢甘休的，你必须要注意起来。”

　　“师姐，谢谢你关心。你是间谍出身所以看问题总是用着你特有的方式和方法，在经济这个你死我活的争斗当中，虽然大家也都是在流血，但是却很少干这样愚蠢的事情，这个也是我对他们感觉有点失望的原因所在。让这帮人过来恐怕居多的还是恐吓我的，我也不会被这个给吓到，不过我会注意的，我们家的一些情况我想师姐你还是了解的，至少让师姐你潜入进去还是有点麻烦的，你说呢？”

　　“你知道就好，我今天找你来一个是因为这个事情，另外还有一件事情，需要请你帮一下忙，你最好不要拒绝。”

　　沈浪一听，脸一下子的就苦了下来，自己就知道自己的师姐绝对不会让自己沾了便宜，这不现在就找上门来了，从心理上面自己十分的不希望跟自己的师姐谈这个方面的事情，但现实的情况又逼迫着自己不能不谈这个事情。虽然师姐告知自己的这个事情自己已经猜到了，而且基本上已经证实了。

　　“师姐，我记得前两天的时候才跟我哥哥说过这样的一句话，话说三遍淡如水，我们谈论的这个事情已经超过三遍了吧！说起来好像真的没有太大的意思，师姐你说呢？你也不能就可着我一个人来吧！好歹让我有点空间和秘密，我不是特务。”

　　“你不是特务，对于这一点我始终比较的怀疑，要知道以你头脑和身手，做一个优秀的特务是错错有余，就拿你现在的工作来说好了，虽然肩负的职务好像是光明正大的，但实际的说起来不也还是属于特务的范围之内呢？只不过类型不同而已，你千万不要去否认这个，因为你的心里面最明白你干的究竟是什么事情？”

　　“慢着、慢着。”沈浪突然的喊道，倒是赵风影听见沈浪的这个喊声，有些不解的扭过头来不解的看着沈浪，“师姐，我怎么好像从你的这个口气里面听出来另外的一层意思呢？这里面是不是有什么问题呀！”

　　赵风影神色有些古怪的看了一眼沈浪，不过却并没有说其他的什么东西，而是笑笑的说道：“有的时候耳朵太灵了不是一件什么好事的，我早就听人说你对于政治的敏感性十分的强烈，今天一见果然是名不虚传呀！不过这个不是我今天要找你的目的所在，我找你还是因为上次的那个事情。”

　　沈浪直接的就把自己的手搭在了车门上面，看着沈浪的那个样子，赵风影倒也是没有太强硬，而是淡淡的说道：“这次并不是找你确认其他东西的，那些资料非常的有用，经研究我们决定给你一定的奖励，我今天是来问你需要一点什么，你可以提。”

　　“师姐，你给我设置这样的陷阱好像并没有太大的意思吧！我对所谓的奖励并没有什么兴趣，师姐要是有什么话的话可以尽管说，我这边时间有限，晚上我还有其他的事情，如果师姐你没有什么事情的话，我就先走了。”

　　“小浪，上面决定根据你这次的表现给你增派两个人手，方便彼此之间的联系和联络，还有就是增加你的保卫工作，你现在已经被人盯上了。”

　　沈浪的把搭在车把上面的手一下子的就收了回来，也没有看向自己的师姐，而是冷淡的说道：“师姐，这个是谁的意思，我怎么听着好像有点要监视我的感觉呀！要知道我对这样的事情比较敏感，把他们给弄过来我没有什么意见，可是他们要是出了点什么事情这个应该怎么处理呀！师姐你要是能做主的话，这个事情就可以商议一下，如果师姐你做不了这个主的话，那么就到此为止了。”

　　“小浪，你不要太固执了。”赵风影很是严厉的说道：“我了解过你的情况，当初的时候也是给你派了几名保卫，但是你却把他们全部的都给调到了你现在的那个司去做安保去了，你不要以为你真的就可以为所欲所，有的事情不是你想做主就可以做主的。”

　　“师姐，我现在问的是你能做主吗？你要是能做主的话，我现在就可以给你一个答复，如果你做不了这个主的话，那么现在谈这个事情有什么意思呢？这个是想给我一个警告，还说在明白的告诉我说，我根本就不能反抗。”

　　“小浪，你这个是什么态度，我现在正在跟你说事情呢！”倒是沈浪哼了一声，“师姐，我也是在跟谈事情，只不过我们之间的谈事情的方式好像有点不同，你用你的方式谈论这个问题，我感觉有点难以接受，我熟悉你们的方式，并不代表我就可以按照你们的方式来做事情，师姐你应该知道的。”

　　“这么说你是不准备答应了？”

　　“师姐，你这个就是明显的威胁了，我可是从来的都没有说过这样的话，这个话根本就是从你的口中说出来的，如果你硬要把这个话栽倒我的头上，我也是无话可说，反正这个车上就你我两个人罢了。”


第三百七十四章

　　等沈浪下了车以后，赵风影直接的拿出来一个手机，拨通了上面的号码，也没有什么寒暄和问候，而是直接了当的就说到：“他的反应没有出乎预料，表现的很是激烈，而且好像也已经闻出来什么味道了，虽然他对监视他的人有点不太关心，但是我能看的出来，他已经在调查他们了，甚至可能比我们先一步得到了结果。”

　　“哦，这个消息可以确定吗？”

　　“就我对沈浪的了解应该可以确定，他的身边有从事间谍经历的米勒，也有对电脑十分精通的凯瑞，还有就是沈浪在这个仪器方面的投资非常的慷慨，我们的手里面虽然没有他在器材方面的交易记录，但是我曾经进过他的地下室，里面的应用的器材非常高级，甚至有一些比局里面的设备还要先进的很多。只要他们有心的话，就可以很快的找出来其中的破绽，更何况他们还发了一份明告过去，所有的情况综合在一起，我想沈浪已经能确定了他们为什么去找他了，他没有说出来这个原因不是不想撕破脸皮，这里面肯定是他还有着其他的什么想法，不过我猜不到。”

　　“行了，我知道了，有人会找他谈这个问题的，我想他也应该做好了这个方面的准备了，他这么的聪明，希望他不会让人感觉太失望了。”

　　回到了自己车里面的沈浪，示意吴刚开车，不过等车行驶了一段距离以后，沈浪好像一下子就想到了什么事情一样，跟吴刚交代的说道：“吴刚，你等一会回去的时候跟哈特说，最近谨慎一点，我这些天可能没有办法回家了。还有告诉哈特，如果实在不行的话找一下美国大使，他还欠我一个人情，借一下他的官方身份，有的时候比较的有用。”

　　把沈浪送到了地方以后，吴刚就驱车离开了，倒是沈浪慢慢悠悠的走进了自己外公的家里面，这个倒是让张云看着一愣，家里面发生的事情自己多少还是知道一些的，自己今天竟然在这儿看见了沈浪，自己不会是眼花了吧！要知道先生可是正在通缉他呢？他怎么就突然的跑了过来，自己可是暗地里面给过他消息的，“小浪，你怎么来了？”

　　沈浪抽动了一下自己的鼻子，“哎，张爷爷，这个话要是说起来可是真的一言难尽，我现在也不知道应该怎么开口，外公他老人家还没有回来吧！我看前院好像没有他的车，我就在后院找个地方先住下了。”

　　“先生今天晚上有其他的事情。”张云倒是很谨慎的说道，虽然说沈浪是家里面的人，但是一切还是小心一点的好，沈浪倒是理解的点点头，脸上也是得意的一笑，“先躲两天再说，张爷爷我去见姥姥了，这两天就在这儿蹭饭吃了，我可不想出去被人给抓了，也不知道怎么混的，家里面有人通缉我，外面还有人通缉我，张爷爷，你说我这个做人是不是有点太失败了，竟然闹的这么一个下场。”

　　“谁这么大胆竟然还在外面通缉你，不会是你小子惹什么事情了吧！往这儿躲可不是你的个性，还有就是你胆子不小呀！这回是怎么了，捅破天了？”

　　“嗨，张爷爷，怎么我在你心中就是这么一个形象呀！”沈浪也是有些调皮的说道，说起来他跟张云张爷爷的关系还是非常的不错，这个跟外公完全是两回事情，“我的胆子一向是很大，但是捅破天的事情我一般都不干，就算是干了我也得拉着一个个子比我高的，先替我顶一顶才是，实在是这个事情有点麻烦。”

　　何翠看着这个有些匆忙闯进来的外孙，也是用奇怪的眼神看着他，自己的丈夫当天的时候可是在家里面发了大脾气的，火冒三丈的说要通缉这个小子，虽然说这个可能是自己的老头子胡乱说的，但是可以看得出来自己的老伴是多么的生气。自己知道了这个事情的始末以后，也是有点哭笑不得，这个孩子呀！都已经多大了，竟然还用这样浑的手段，换成是谁也压不住火气的，更何况是自己的丈夫呢？要知道他和小浪两个人表面上已经没有什么了，但是内心的深处都是相互的不服气，只不过外人没有看见罢了。

　　“哟，这不是沈三少爷吗？今天怎么这么的有兴致来这里，我说三少爷，你没有走错了门吧！我可是很清楚的记得，就在这个客厅里面，有人亲自的发布了对你的通缉令，你这是明知道这里是一个火坑还往里面跳？”

　　沈浪撅了一下自己的嘴，有微微的挑了一下自己的眉头，直接的就大刺刺的坐在了沙发上面，看了茶盘上面的茶壶和茶杯，给自己的外婆倒了一杯茶，然后才给自己到了一杯茶，单手捏在手里面，很有滋味的品尝了一会。然后才很是无奈的说道：“姥姥，我这个也是没有办法呀！虽然这里是一个火坑，但是毕竟这个火坑比较的小，我也得分一分轻重缓急吧！所以我只能是跑到这里来先躲避躲避。”

　　本来已经打算站起来的何翠却是又坐了下来，自己的这个外孙话里面有话呀！“我说你小子在我的印象当中从来都是混大胆的，还有什么事情是你不敢干的，我现在倒是有兴趣听一听了。”

　　沈浪摇摇头，“姥姥，这个事情你现在还是不知道的好，非常的麻烦，我今天从司里面出来的时候碰到我师姐了，就是我师父的女儿，前些天刚刚结完婚，她找我说事情的时候我感觉出来了，她也没有回避我，我这个要是回家了，恐怕今天晚上的时候就有人会找到我，去别的地方也差不多，还是外婆你这里比较的安全，没有什么人敢过来打扰。我还是老老实实的躲在这里比较的好，所谓事有轻重缓急，外公的那个通缉我就认了。”

　　何翠看着自己的这个外孙，奚落的说道：“你也有今天，这个还真的不常见呀！我可得好好的欣赏一些，是关于你私人方面的，还是工作方面的？”

　　“私人方面的话我就不会跑到姥姥这里来了，正因为是工作方面的事情我才逼不得已，先躲躲看吧！不过我看这次好像有点不太妙，不知道能不能躲得过去，我需要好好的考虑一下，看看应该怎么办？”

　　“呵呵，我明白了，你的那个师姐已经充分的表达了她的想法，但是你却有着自己的思想，我这里的理解应该没有什么问题吧！小浪，我虽然不是那么的了解你到跟子上，但是多少还是知道一些你的，你不喜欢别人过多的去干涉你，甚至在某些时候也不希望有人多影响你，因为这样会干涉你的判断，我说的对吧！”

　　“有那么一点，这个是我自小就养成的习惯，我不喜欢别人过问我的私人事情，因为这个会触及到我的内心，而我的内心比较的脆弱，我不想让任何人有这样的机会。”

　　“哼，你就胡扯吧！”何翠很是不在意的说道：“就我所了解的你，你的内心是有软弱的地方，但是这个软弱绝对不是你自己，我说的没有错吧！你就不用在我的面前玩这样的小把戏了，我没有功夫陪着你，要是工作上面的事情，你最好跟你外公通一个电话，这样的话可能会主动一些。”

　　“不，不，不。”沈浪听了以后直摇脑袋，“我不会给外公打这个电话，他对我的通缉令还没有解禁呢？更何况外公现在的身份也不太适合参与这个方面的事情，我不想让外公也掺和进来，没有好处。”

　　“我的耳朵没有听错吧！要知道以前的时候你和你外公从来都不太好对付的，今天这个到底是唱的哪一出。”

　　“外婆你就不要问了，这个事情你现在最好不要知道，等到了时候我会跟你说的，外公那边也最好不要说，如果把他牵涉进来的话，会非常的麻烦，我和他都会非常的为难，我就是在这儿混吃喝两天，当然了这个里面也有其他的一层意思，外公的虎皮够大够威风，我借来挡挡风，比较的有用。”

　　“呵呵，你小子竟然敢借你外公的虎皮，你可是真是够大胆的，好吧！反正你也不愿意让我知道你的事情，我正好可以省省心，不过这个事情我要跟你外公商议一下，看看他究竟是什么意见，如果他要是不同意的话，那我就无能为力了。”

　　沈浪挠挠头，有些故意的说道：“外婆，我看还是等外公回来再说吧！就算是他不同意又能怎么样？外婆你总不会撵我走吧！如果真的是那样的话我就无话可说了，不过我想外婆你不会这样吧！”

　　晚上吃过饭以后，沈浪直接的就来到了张爷爷给自己安排的房间，进入了房间以后沈浪就拿出了自己的手机，给凯瑞发了一个消息以后，没有多长的时间哈特的电话就打了过来，虽然还很是冷静，但是在冷静当中却有透露着丝丝的关切，“少爷，你那边的情况怎么样？需不需要我做其他的安排？”

　　“你们暂时不要有任何的动作，我现在需要好好的想一想这个事情，我的脑子里面有点乱了，必须好好的整理一下整个思绪。至于家里面不要用太大的动作，他们不会把你怎么样的，也许今天晚上的时候会去人，哈特你注意把控一下。”

　　又说了两句以后，沈浪就放下了自己的手机，闭着自己的眼睛躺在床上，仔细的考虑着整个事情的始末，自己的师姐绝对不会是在吓唬和恐吓自己，她既然把这个事情给说了出来，就说明他们那个方面已经有所准备了，下一步就是接触自己了。今天自己的师姐就是一个打招呼会，自己现在之所以躲在外公这里，为的就是争取一下这个时间，需要好好的把这个事情考虑清楚，然后再做出其他的决断来。

　　第二天沈浪起来的比较早，锻炼完自己的身体以后吃饭，然后就坐在客厅里面悠闲的看着报纸，一份报纸一直的看到中午，沈浪根本就没有动坑，中午吃过饭打开了电视机，看了大约两个小时的电视，又小做了一会运动，洗漱了一下以后吃的晚饭，整个一天的表现就好像是一个行将就木的老头子一样。

　　第二天的时候沈浪还是跟昨天一样，没有任何的变化，不过晚上还没有吃饭的时候，沈浪就听见一阵熟悉的脚步声传到了自己的耳朵里面，沈浪看着进来的人，站起身来微微的点了一下头，“外公，你好呀！”

　　“呵呵，你倒是好大的胆子呀！明知道我在找你竟然还敢登门，我倒是真的想看看你的胆子究竟是用什么材料做出来的，你小子究竟干了什么事情你自己清楚，就不用我再重复的说一遍了吧！”

　　“外公，你现在好像很是生气，有点想要把我给吃了的意思，外公你不会想要对我动手吧！你都这么大年纪了，动胳膊动腿的这个多不好呀！要是真的磕了或者是碰了，我可就太愧疚了，你可是我的外公呀！”

　　“我是不是可以理解你这样的说话是在对我的嘲笑，当然了你有这样的资格，对于我自身的错误我永远都不会去否认的，但是我觉得某些人就不太一样了，就好比坐在我身边的那位一样，死不悔改！”

　　就在沈浪跟自己的外公拌嘴的时候，就看见自己的姥姥怒气冲冲的走了进来，看着两个人高声的说道：“我看你们两个人是不是都不准备吃晚饭了，这个气都气饱了吧！小浪，我说你呢？你听见没有？”

　　沈浪站起来看着自己的姥姥，微微的笑了一下，看着还坐在那里的外公，突然就转变了自己的语气，“外公，你最近的身体可好，先前的时候我有些胡闹了，还望外公你老人家大人不记小人过，原谅我的胡闹，我最近惹了一点麻烦，家里面我是回不去了，你看能不能让我在这里躲一躲呀！”

　　“哎呦，我没有听错了吧！”马正刚倒是有些奚落的看着自己的外孙，“我这里院子不大，还有那么多的规矩，要知道这里不是你的别墅，不是你想怎么样就可以怎么样的，既然这里是我的家，那你就老实一点，你应该知道什么叫寄人篱下的。可以这么的说，我现在看你很是不顺眼，你明白我说的是什么意思。”沈浪抽动了两下自己的鼻子，对着自己的外婆和外公两个人笑了一下，并没有再说什么，当然了也没有给两个人说话的机会，直接的就进了厨房帮忙。一直等吃过了晚饭以后，沈浪溜溜达达的就出了客厅里面，等马正刚和何翠两个人反应过来的时候，沈浪已经走了，这个还是张云过来说的。

　　在吃饭的时候张云也是看见了这里面的情形，沈浪和先生两个人并没有表现出来任何的计较，可是当自己从门卫那里得到了沈浪离开的消息以后就感觉有些不太对劲了，过来询问了一下果然是如此。

　　张云看了一下先生和夫人，左右了一下还是对何翠说道：“夫人，你看是不是把小浪给追回来？”倒是何翠看了一眼自己的丈夫，嗨的就是叹了一口气，“算了，追也追不回来了，他的自尊心本来就比较的强，能吃一顿饭就已经不错了，去打听一下他最近有什么事情，我看他这两天的反应比较的奇怪。”

　　一直等张云走了以后，何翠也没有去看自己的丈夫，只是沉默的看了一会报纸，然后就会自己的房间了，倒是马正刚看着离开的何翠，心里面有点嘀咕起来，要是放在以往的话，自己的老婆子绝对不会死像现在的这个样子，就算是不喊上两声，也会跟自己争辩两句的，可是今天怎么会这么的反常呢？

　　琢磨了一阵以后，马正刚倒是把张云给喊道了自己的书房里面，有些疑惑的问道：“老张，这是怎么一回事情，小浪在外面惹什么事情了吗？怎么我不在的这两天，他就突然的跑到这里来了。”

　　张云皱着眉头想了一下，然后才略有所思的说道：“小浪刚来的那天我在，我看他来这里的时候还调侃了两句，不过从他的字里行间能听出来他好像有点担忧的意思，夫人昨天的时候还跟我说了这个事情，小浪这一次好像是非常的没有把握，所以才跑到了这里来，毕竟这里没有其他的什么人敢打扰。”

　　“没说什么事情？”

　　“没跟我说，不过夫人好像知道一些，我知道的也就这么多。”说完了以后没有太长的时间，张云好像又想起来什么一样，“哦，对了，我看小浪这两天在这里虽然表现的很是沉稳，但是沉稳的有点过头了，心思非常的重。”

　　等张云离开了以后，马正刚也是冥思苦想了一阵，最近好像没有怎么听闻小浪他有什么事情呀！今天刚才的时候也是因为那个事情比较的生气，所以这个话就重了一点，但是以往的时候比这个情况还要严重，也没看见他怎么样呀！今天又怎么了？


第三百七十五章

　　看着沈浪有些不在心思的回到了别墅这里，哈特也是感觉非常的奇怪，都已经是这个时候了，天早就已经黑了下来，远远站着都看不到人影，还孤身一个人的回到了这里，加上他的那副表情有点沮丧似的，所以哈特也是有些关心的问道：“少爷，这么晚了你怎么就一个人回来了，好歹也打一个电话让我去接你呀！”

　　沈浪深深的吸了一口气，对着哈特有些无奈的笑了一下，“没事了，就是心情有点不太好，所以就一个人回来了，都去休息吧！我没有什么事情，洗个澡睡一觉就应该差不多了，没有什么好担心的，没有过不去的弯。”说完了以后，沈浪快步的往楼上走去，根本就没有给哈特等人任何反应的机会，打开了自己房门以后，沈浪把门一关，身体背靠着门，仰着自己的脖子把脑袋靠在门上，长长的吐了一口气。

　　闭着眼睛，沈浪用自己的双手捂了一下自己的脸，好一会以后搓了两下才放开。看着那边嗡嗡作响的手机，沈浪自嘲的笑了起来，上面的没有任何的来电显示，但这个已经是最好的提示了，沈浪倒也没有愤怒到把手机给撇出去，拿在手里面按了接听键。“小浪，我还以为你不会出来呢？什么时候到的家？”

　　沈浪哼笑了一下，“师姐，你就不用饶弯子了，有什么话赶紧说吧！我有点累了，想要休息了，你要是没有什么事情的话，我就挂了，没有心情。”

　　倒是赵风影根本就没有去理会沈浪的情绪，而是很直接的说道：“小浪，我想你应该已经了解到一些眉目了，明天的时候我会去跟你谈具体的事情，希望你有这个时间和空闲，我等你的电话。”

　　放下了电话以后，沈浪就关了自己的电话，给自己放了一些水，沈浪脱了衣服就躺了进去，躺了一会以后沈浪感觉有些不太过瘾，沈浪直接的就把自己整个身体全部的都埋入了水里面，好长的一段时间都没有出来。一直等沈浪的皮肤都有些摺了，沈浪才从水里面出来，擦干了身体和头发以后，沈浪直接的就躺倒了床上，拿起来放在床头的道藏看了一会，沈浪才沉沉的睡了过去，一直到第二天早上四点钟的时候，沈浪很准时的就睁开了自己的眼睛。

　　等沈浪醒来的时候，他的精神跟昨天回来的时候已经是完全的不一样了，冷峻有神，好像完全的恢复过来了一样。倒是吃早餐的时候哈特看着沈浪，有点担心的说道：“少爷，你的情绪好像有点不太好，要不要我帮你准备一下，你现在应该放松一下情绪，以你现在的状态来说，不适合处理任何的事情。”

　　“不用，等一会我师姐可能要过来，你帮着准备一下，我需要处理一下其他的事情，还有就是让家里面的人最近都注意一点。”

　　倒是吃早饭的时候，马正刚看了一下自己的老伴，“我说你怎么一下子就变得寡言起来了，昨天的时间我只是说重了两句而已，怎么他这么大的人，还怕说呀！你也不用因为这个这么冷脸的对待我吧！好歹我还是他的外公，还是你的丈夫。”

　　“你想让我说什么呢？”何翠看了看自己的丈夫，眉宇之间也是布满了担忧，“你也不是不了解小浪，他的自尊心那么的高，你竟然还这么的去刺激他。你以为他跑到这里来就真的是那么容易呀！已经够给你台阶了，更何况先前的事情你也不能怨小浪吧！还不是你自己整出来的吗？我现在倒是更担心小浪了。”

　　“他有什么可以担心的。”

　　“行了，你也不用死鸭子嘴硬了，这样的事情你还看不出来，小浪如果没有走投无路的话是不会躲到这里来的，本来是想在这儿躲避一下，但是竟然出了这样的事情，我现在倒是真的害怕会出什么事情，他的性子不跟小正和囡囡一样。”

　　等沈浪从自己房间里面出来来到客厅的时候，自己的师姐早就已经到了，沈浪看着自己的师姐轻轻的点了一下头，语气有些冷淡的说道：“对不起师姐，我忙一点事情所以耽搁了，十分的抱歉。”

　　看着沈浪的态度，赵风影也是对先前沈浪没有迎接自己的事情给抛掷于脑后了，“行了，彼此之间也不用那么的客套了，我今天还有其他的事情，所以我们还是开门见山吧！不过这里好像并不是谈事情的地方，我希望可以和你单独的谈一谈，不想被其他任何人知道，如果可以的话。”

　　“我知道了。”沈浪轻轻的点了一下头，直接的站起来往电梯的方向走去，拉着自己的师姐来到了地下二层，又是一番繁琐的程序，等来到了这个地方以后，沈浪对自己的师姐示意了一下，“这里是绝对安全的地方，不过这里简单了一下，师姐你随便了。”说完了以后，沈浪直接的就坐在了地方，盘膝而坐。

　　赵风影看着沈浪，也没有犹豫，直接的就盘膝做了下来，好在她进来来的时候穿的是一身休闲的衣装。从自己随身所携带的那个提包里面拿出来一份文件，直接的就递给了沈浪，“这个是情况，你先看一看，然后我们再谈。”沈浪也没有理会自己的师姐是什么口气，而是打开了文件仔细的浏览了起来，浏览完毕以后脸上也没有任何的表情变化，这个多少让观察沈浪的赵风影又点失望。

　　“师姐，这个你说的事情吗？我对此不是那么的满意，姑且我们先不论我们能不能胜任这个职位，我倒是想要问一句，你们凭什么能说动我背后的能力团体？”看见自己的师姐想要说话，沈浪摆动了一下自己的手，“师姐，不要跟我说什么国家大义这些东西，我是中国人不假，但是我觉得我的付出可以对得起我是一个中国人。你也不要告诉我说，你们已经说服了我背后所有的利益团体，如果是那样的话，你也就没有必要来找我了！”特别是最后一句，沈浪很是肯定的说道。

　　“小浪，你应该很清楚的明白，与一个国家作对会有什么样子的后果。还有就是如果你觉得可以的话，貌似昨天的时候也不会从哪里出来，这样的事情你躲不了一辈子的，就算躲在了那里也是一样的。”赵风影觉得有必要去刺激一下沈浪，至于会有什么后果这个不在自己的考虑当中。

　　沈浪倒是没有表现的特别愤怒，而是冷冷的笑了一下，“在师姐你当天找我的时候，我当时的第一反应是去我外公的家里面，但是在走在这个路上的时候你知道吗？我考虑过师傅的，当时我觉得让师傅在他的女儿和徒弟之间做出来一个选择的话，对于他老人家来说是一件非常残忍的事情，所以我放弃了。”

　　“沈浪，你这个实在威胁我吗？”

　　“不，不是在威胁你，而是在告诉你，赵风影，你不要以为你是我师父的女儿你就真的可以为所欲为，我帮你只不过是看在师傅的面子上而已，如果不是师傅他老人家的面子，别说你能在这里，就算是你步入这栋别墅都没有任何的可能。所以在自己做事情的话，多考虑一下师傅他老人家的感受，不要让我真的把你给打出来。”

　　“沈浪，你知道你现在在说什么吗？”

　　面对赵风影的严厉斥责，沈浪哼了一下，“我当然知道，我又没有疯，在此时此刻我非常的清醒，我现在跟你说的事情，在你离开的时候我会很清楚的跟师傅他老人家说明，你自己想怎么说怎么解释，或者你根本也不用去解释，这个都跟我无关。最后我再告诫你一句，现在拿着这个东西，赶紧给我走，不要让我用不太委婉的言语来劝归你。”

　　说完了以后，沈浪直接的就站了起来，赵风影一只手紧紧的握着提包的把手，手上面的青筋都已经冒了起来，由此可见她是多么的激动和气愤，但是此时此刻当着沈浪的面，赵风影并没有让自己情绪过多的表露出来，而是一直的沉默着，不过她看向沈浪的眼神却是全然的都不一样了。

　　一直等出了沈浪的别墅，赵风影还是感觉有些不太置信，自己从来的都没有想到自己的这位师弟竟然会表现的这么强烈，这是自己没有预料到的。当然了沈浪今天的所作所为也让自己深刻的认识到了，以前所有的一切，沈浪都是看在自己父亲的面子上而已，离开了自己的父亲，虽然自己还有着特殊的身份，但是在沈浪的眼睛里面，这个根本就不知道一提，没有任何的价值和意义。

　　等自己的师姐出了自己的别墅以后，沈浪让人开车直接的就出去了，目标直奔自己师傅的家里面，等来到了自己师傅的那个胡同以后，下车以后沈浪也是重重的吸了一口气，自己不想把事情挑的这么清楚，但是在先前的时候自己就已经更师傅说过一回了，在那次的时候自己就已经有些难以忍受了，没有想到这次他们更加的过分。

　　来到了师傅的四合院以后，时间也是有些太早了，这个还没有到晌午呢？倒是姜月华看着进来的沈浪，还有看着他的脸色，心头也是微微一震的感觉。不过这个并不影响自己对于沈浪的喜爱，“小浪，你可是有些日子没有来家里面，就算是前几天风影和应龙两个人的婚礼，你也没有到家里面坐一坐？”

　　“师娘，我今天来就是为了这个事情的，你也知道师姐的身份比较的特殊，我倒是想大肆的操办一下，可是情况不允许我们这样的去做，所以我们只能是尽量的简单，至于应龙那边师兄不让我往里面掺和，我也不好过多的去干预。这个事情让我现在有些含糊，是不是师傅和师兄对我有什么意见？”

　　“嗨，就因为这个事情。”姜月华有些埋怨的看着沈浪，责怪的说道：“我真的不知道应该怎么说你这个孩子了，我还因为出了什么大事了呢？这个事情不是你师傅和博弈他们对你有意见，恰恰相反，他们也是出于对你的考虑，才没有让你大肆的操办两个人的婚礼，风影那边是不合适，而应龙那边这些年以来全部都仰仗着你的照顾，虽然我们都没有说，但是这个事情还都是记在心里面的，你不要太多心了。”

　　听到自己的师娘这么解释以后，沈浪脸上的表情也是松动了下来，“原来是这个样子呀！前些天因为不太方便，所以我就没有问，今天正好有点时间，我就过来看看师傅和师娘，顺便问一句，既然这样的话我就放心了。”

　　“行了，这个事情就到此为止好了，对了，还没有吃饭吧！正好我准备下厨，你今天就在这儿吃饭吧！常常我的手艺。”

　　“不了，师娘了，我中午的时候约了其他人，等以后有时间的时候，我在上门来叨扰。”说完了以后沈浪急忙的就站了起来，姜月华虽然是极力的挽留，可是沈浪的态度确实异常的鉴定，这个多少让姜月华的心里面又有了新的疑惑。

　　今天沈浪来的时候就感觉那个脸色不是非常的好看，他说的那个事情也只不过是一个借口罢了，不过自己却没有醒悟到里面是不是关系着其他的事情。一直等晚上自己的老头子回来的时候，姜月华才把今天沈浪来的事情详细的说了一遍。

　　赵逢春哼了一下，“小浪这个小子呀！耍起滑头来一般人还真的就不是敌手，我不否认他来的目的之一就是为了婚礼的事情，可是他真正来这里的目的却不是这个，而是因为风影的事情。下午的时候风影给我打过电话了，她上午的时候去找沈浪谈事情，但是沈浪没有给她好脸色，直接的就给撵了出去。”

　　“撵了出去？”姜月华惊愕的一下子的就捂住了自己的嘴巴，好半天的时间才回过神来，“因为什么呀！小浪他不是没轻没重的孩子，风影都已经这么大的人了，怎么会跟小浪闹的这么僵，这个就是小浪今天上午过来的原因？难怪他的脸色那么的不好看。”

　　“恐怕似的。”说道这里的时候，赵逢春的脸上也是露出了些许疲惫的神态来，“小浪是我的徒弟，也算是我半个儿子了，说起来我这个徒弟对我非常的敬重，这个已经超出了一般的师徒感情。我一直非常的珍惜这份感情，但是我这两个孩子呀！我现在也不知道应该说一点什么是好了，他们有点辜负我的用心了。”

　　“既然博弈和风影两个人有问题的话，你应该说一说的，你要是开不了这个口的话，我代你去说一说，这个把握我还是有的，你看事情闹到了这一步，这样的情况不是大家所希望看到的，你说呢？”

　　“我说，让我说什么是好呢？让我去劝说小浪，小浪对我和你这位师娘已经够可以的了，虽然说我是他的师父，但是他能做到现在这样的地步已经让我无话可说了。让我去说博弈和风影他们两个人，我不是没有跟他们说过这个事情，但是他们真的听见去了吗？打着我的旗号跟小浪要求这个，要求那个的，哪里来这么多的要求，他妈的，弄得我这个师傅现在都有点不敢去面对我这个徒弟了，太丢人了。”

　　“老头子，话也不能这么的说，博弈和风影两个人孩子所干的那些个事情也不全部的都是为了他们自己，如果是为了他们自己的话，恐怕小浪也不会这么的迁就他们两个人。他们现在只不过是有点太心急了，所以小浪才会有了现在这样的表现，真的要是论起来的话，这个事情没有谁对谁错的。”

　　“什么叫没有谁对谁错，这个话我可是不同意，这里面的有些事情你是不知道的，当初的时候小浪看在我的面子上面曾经救了风影一命，这个可是我亲自开的口，当时的时候他差一点也陷了进去。还有应龙的事情，虽然是你说的话，但具体还是看在我的面子上面，诸如此类的事情，我的面子就算是再值钱，也不能这么的去干吧！”

　　“要不把风影他们夫妻两个人晚上的时候叫回来，我片面的说一说，她现在的心情恐怕也不会好到那里去。更何况现在才结婚几天呀！竟然赶上了这样的事情，放在谁的身上恐怕都受不了的。”

　　“她活该。”

　　倒是沈浪从自己师傅家里面出来以后，也没有理会跟在自己后面的车，直接的就去了自己的司里面，中午的时候也是在司里面吃的饭，就在自己吃过午饭会办公室的时候，秦简好像早就已经等候在哪里一样，看着沈浪也是很急切的就问道：“司长，这两天一直的都有人找我谈话，这是什么意思呀！”

　　沈浪推开了自己办公室的门，一边往里走一边说道：“我大约知道一些，这个主要是针对我的，跟你没有什么关联，你们自己注意一些，我现在可能顾及不到你们，跟其他人说一声，我就不出面了。”


第三百七十六章

　　大概下午两点多钟的时候，就看见两辆明显不是司里面车正在门口那儿接受检查，车上也没有看见什么人下来，挺嚣张的感觉。没有太长的时间两辆车就大刺刺的就开进了院子里面，沈浪站在窗口的位置看着从车上面下来的人，很是不在意的笑了起来，笑的很是冷漠，连自己都没有这么的嚣张过。

　　沈浪回到了自己的办公桌后面坐了下来，翻着手里面的材料，有些虚伪的看了起来，一直等到自己听见敲门声，沈浪也没有放下自己手里面的材料，而是不高不低的说了一声进来，语气就好像是在命令一样。

　　站在正门口的两个人相互的对视了一眼，脸上虽然没有太多的表情，但是都能在彼此的眼睛里面发现一些异样的东西，等门推开了以后，两个人都是做了一个邀请的手势，相互的对视一笑，几乎是共同的步入了沈浪的办公室里面。沈浪根本就没有抬头，就算是他知道是谁来了也是一样的，更何况这里面只还有一个人自己认识。

　　进来的人看着沈浪的这个样子和状体，都知道沈浪是故意的，他们也想看看沈浪到底能给他们怎么样的一个下马威，倒是沈浪好像什么都没有感觉到一样，自顾自的看着手里面的材料，根本就没有任何要抬头的意思，双方一下子的就僵持在这里，屋子里面的空气也是一下子的就沉重了起来。

　　倒是跟在后面的人看着这个情况，有心想要说两句，但是却发现两位头头好像并没有什么意见来着，如果自己的说话打断了这个沉默，那么是绝对没有任何好果子吃的。一直等了差不多五分钟的时间，得到消息的秦简才往沈浪的办公室走了过来。可是还没有走到沈浪办公室的门口，秦简立刻的就是一愣，自己司长的门口怎么会是这么一个样子呢？

　　犹豫了一下以后，秦简直接的就回转了自己的身体，这样的较量自己插不上这个手，自己还是老老实实，那儿凉快那儿呆着去吧！回到了自己的办公室以后，犹豫了一下秦简还是拿起了桌子上面的电话，直接的就给沈浪，自己的这位司长拨打了过去。“喂，是司长吗？我是老秦，小唐那边的报告司长你审阅过了吗？你看还有什么需要注意的地方。”

　　“哦，我正在看呢？让他们等着吧！什么时候看完了我给你电话。”说完了以后，沈浪很是客气的放下了自己的电话，倒也是抬头看了一眼当着门口的那些人，不过却好像只是看到了空气一样，随即就又低下了自己的脑袋，把自己的心思全部的都放在手里面的资料上面，其他的一切全部的都抛到了脑后，根本就是不在乎站在门口的那些人。

　　一直等沈浪审阅完这个简报以后，才看见沈浪拿起来桌子上面的电话，“喂，是我，沈浪，通知大家到会议室开会。”说完了以后，沈浪也没有怎么收拾自己的桌子，只是把桌子上面的材料整理了一下，文件夹一合，直接的就站了起来往门口的方向走去。

　　看着挡在门口位置的这些人，沈浪微微的皱了一下自己的眉头，看见他们并没有让开道路的意思，直接的就转身来到了自己的办公桌前面，屁股半坐在办公桌上面，伸手在电话的下端一磕，电话就好像是听话的孩子一样，直接的就弹了起来，在空中转了两个花以后被沈浪很是准确的掐在了自己的手中，嗯了两个数字以后沈浪很是直接的说道：“喂，保卫科吗？给我查查今天是谁值班，还有是谁把人给我放进来，还有是谁把带进这个办公大楼的，保卫条令都是怎么说的，就地免职。不管是谁，给我马上清理出去。还有通知所有的安保人员集合，携带武器，发现任何可疑的人员就地擒拿，如有反抗，就地开枪，格杀勿论，我说的，我负责。”

　　说完了以后，沈浪逛荡的一下子的就把电话给扣了下来，也没有理会呆在门口的那些人听到自己的话是什么脸色，直接的就打开了手里面的文件夹，慢悠悠的就看了起来。

　　门口的人，特别是站在前面的这两位那个脸色一下子的就变了，可是还没有等他们说话的时候，就听见一阵很是急促的脚步声直接的就传了过来，速度超乎所有人的想象，几乎就是沈浪放下了电话，那边的人就已经感到了。等他们回头看的时候，就听见几乎是整齐划一的上膛声音。

　　余明对看向自己的人微微的摇了摇头，就自己所了解的情况，沈浪这个家伙说不定还真的就敢让下面的人开枪，自己这次来并没有预先的通知这里，所以现在进来在程序上面是不合法的，沈浪他们就算是把自己这些人给击毙了，自己也只能是吃了一个哑巴亏。只要是站在这一点上面，沈浪就立足了自己的脚跟。

　　看见余明没有任何的动作，甚至还向下面的人摇头示意，站在他对面的这位脸颊上面的肌肉是一动一动的，自己可是从来的都没有享受过这样的待遇，沈浪他妈的连一个毛都没有长齐的人竟然这样的对待自己，他是不是吃了熊心豹子胆了。

　　倒是外面的人已经开始有所动作了，当着枪口的面特别是已经上了膛的枪，站在对面的人不敢有多少的反抗，要知道办公室里面还有好几位大人物呢？真的要是自己有所动作，一不小心伤了里面的任何一位，这个都是天大的麻烦。

　　所以司里面的保卫干事很快的就把门口的这一帮人给拿下了，除了余明和跟他站在一起的那个人，沈浪微微的扬了一下自己的下巴，“先关着，问一问他们到这里来的原因，如果有不老实的情况，可以就地枪决，我不想听到什么硬骨头的话，我不感兴趣。”

　　“是。”看到沈浪发话以后，以朱南为首的这些人直接的就把已经抓到的人给带了出去，沈浪重新的站了起来，走到门口的时候，微微的撇了一下自己的嘴，“还有这两位，好好的看管，既然不想说话就不要说话，他们中的任何一个要是敢说话的，我不管是悄悄话还是什么其他的，只要是敢吐一个字，就给我敲一颗牙，我说的，责任我负，跟你们无关，你们只管照我的话去做就行了。”

　　看着走进的沈浪，余明也是强忍着，但是站在他身边的这位已经是因受不住了，直接的就喊了起来，“沈……”可是这句话刚刚的出口，沈浪已经捏紧了自己的拳头，直接一拳就打在了这个家伙的腮帮子上面，看着地上面白花花的牙齿，上面还带着丝丝的血迹，沈浪挥了一下自己的手。

　　“你倒是真的不信邪呀！我说的我就敢做，你要不要再试试？”沈浪很是骄狂的说道，同时也重新的捏起了拳头，“一个字，一颗牙，你嘴里满至少还有二十多颗牙齿，我很乐意帮你的忙，助人为乐而已！”

　　一直等沈浪走了出去，余明和他身边的这位也是一句话都没有说出来，那个话可以随便的说，但是把话说出来以后又能做到的，特别还是这样的事情，就没有几个人敢干的了，眼前的就是一位。其实余明心里面最明白，沈浪这么做不是在给自己下马威，他也没有这个必要，自己只不过是被拖下水而已。

　　但是自己现在也很明白，沈浪这个小家伙现在是非常的生气，可以说有点恼羞成怒，也不知道那帮家伙究竟是怎么一回事情，竟然把沈浪给惹毛到这样的程度。不过自己今天也算是见识到了冷面的沈浪究竟是怎么样的一个状态，如果自己这边稍微有所迟疑的话，恐怕今天还真的就会死人的。

　　把这些人包括余明在内，关了整整以一夜的时间，因为没有沈浪的命令，司里面也不敢放人。早上去司里面的时候，沈浪就已经看见了等候在外面的那些车，不过沈浪并没有要去搭理他们的意思，很显然昨天发生的事情他们已经知道了，不然的话也不会表现出现在的这个样子。

　　来到了自己的办公室以后，沈浪拿起了桌子上面的电话，拨通了以后又等了一会才听见电话那边传来了熟悉慈祥的声音，“小浪，你这个小子，竟然通了这么大的篓子，你知不知道你都干了一些什么？”

　　“苏爷爷，如果这样做都是一种错误的话，那么我究竟应该怎么做才算是正确的，还希望苏爷爷你能指点我一些，我会虚心听取的。”

　　苏同听着沈浪的口气就已经猜到沈浪是什么样子的想法了，什么叫指点一下就会虚心听取，这个根本就是在说，自己现在很受气，就好像是小孩子打架一样，竟然还告诉家长，这个也太让人看不起了，既然他会说，会哭，自己就张不开嘴吗？所以沈浪也是掐着自己手中的道理，跟这位苏爷爷喊冤。

　　对于沈浪喊冤，苏同其实也感觉挺为难的，如果自己不给沈浪申冤的话，那么势必会导致两个人的关系开始恶化，就算是不恶化也会出现其他的情况，要知道自己本来就跟沈浪的关系比较的微妙，自己必须小心的对待。可是如果给沈浪申这个所谓的冤屈，那么后续的一系列动作都将受到巨大的影响，这个也不是自己所希望看到的情况。

　　“小浪，你不要太胡闹了，你知道你昨天干的那个事情是什么行为吗？现在事情的性质已经不一样了，你应该很清楚的才是。”

　　沈浪微微的抽动了一下自己的鼻子，“苏爷爷，我只知道昨天的时候有人私闯这里，按照上面给我的条文规定，我可以击毙闯入这里的任何人，现在把他们给关起来已经是够给他们面子的了，我根本就没有得到任何的通知，他们大刺刺的就闯入到我的办公室里面，这算是什么行为，我这里虽然不是白虎堂，但是也不是那么好闯的。如果就这么简单的把他们给放了，那么以后应该怎么处理类似的事情，苏爷爷，你知道的，我没有任何药针对你的意思，我只是想处理好这个事情。”

　　“那好吧！”苏通听着沈浪的语气以后，也是很肯定的说了起来，“那你现在把人放了吧！下午到我这里来，我有事情要跟你谈谈。”

　　放下了电话以后，沈浪把朱南给叫了进来，让他拿了一点东西，然后直奔余天哪里而去，看着关在房间里面的两个人，沈浪先是敲了一下门，然后跟朱南两个人一起的走了进去，朱南把东西放到了桌子上面以后，就离开了。

　　倒是沈浪看着他们两个人，呵呵的一笑，然后看着余天说道：“余叔叔，昨天的事情很是抱歉，但是我必须要维护这里的安全，你也知道这里的重要性，我刚才已经跟苏爷爷通过电话了。”

　　余天看了一下坐在自己对面的那个人，然后笑笑的看着沈浪，指了一下放在桌子上面的食物，还刻意的指了一下自己的嘴，其中调侃的意味非常的明显，沈浪倒是没有太在意这个，不过也没有什么抱歉的意思，“余叔叔，昨天是昨天，事发突然，我当时的时候必须要严肃的处理，不然的话会惹出来很大的麻烦，现在的情况已经不一样，对于昨天的事情，我感到很抱歉。”

　　简单的说了两句以后，沈浪就离开了，对于昨天被自己打掉一颗牙齿的那个家伙，沈浪一点抱歉的意思都没有，甚至连一个眼神都没有看过去。至于自己今天过来的目的很是简单，主要就是为了这个余天，换一句话说就是为了对扣押了一夜的余天说声抱歉，虽然他只是代人受过。

　　等他们都走了以后，余天看着桌子上面的东西，对着腮帮子还是有些肿的杨天高也是笑了笑，自己的肚子可是早就已经饿了，撕开了封口，余天毫不客气的就吃了起来，不过虽然饥肠辘辘，但是吃起来的时候还是很优雅。自己也没有想到沈浪这个小子竟然这么的硬气，就算是自己在其中，也没有丝毫犹豫的就把人给扣了起来。

　　现在想来自己还真的是够倒霉的，不过要说郁闷的话恐怕坐在自己对面的杨天高更加的不好受，他昨天的时候可谓平白无故的就被沈浪给敲掉了一颗牙齿，也不知道是巧合还是故意的，反正他就说了一个字，而沈浪也就敲下来他一颗牙齿，不多也不少，正好。

　　等出了这里以后，余天看着紧闭的大门，微微的摇头，不过这个摇头更多的是对昨天和今天发生事情的一种感叹，昨天自己和杨天高两个人可是乘兴而来，不过今天回去真的可谓败兴而归，特别是自己身边的杨天高，还不仅仅是悻悻而去这么的简单，他被沈浪给敲掉了一颗牙齿的这个事情恐怕很快的就会传出去，甚至已经都穿了出去。

　　余天在半路的时候就跟杨天高两个人分开了，本来杨天高想要跟余天说点什么，不仅仅因为余天的身份和职位，更多的是因为昨天余天陪着自己被关了一晚上，这个也算是同甘共苦共患难了，但是这个话自己却是一直的都说不出口，太丢人了。而且自己也看出来了，沈浪跟余天的关系非常的不简单，不然的话沈浪也不会大早晨的就过来道歉，而余天也并没有因为昨天的事情又任何的恼怒，这个非常的说明问题。

　　如果自己一旦开口说话，说不定就会弄巧成拙，被余天以为自己是在挑拨离间，那样的话自己就太得不偿失了，所以还是老老实实的闭上自己的嘴吧！

　　余天离开了这里以后，看了看时间，直接的就去了会馆那边，刚才的时候自己已经打过电话了，下午的时候自己再去上班，这被关了半天一宿的时间，有喝的没吃的，肚子里面实在是空了，虽然吃了一些沈浪送过来的东西，不过那个更像是给沈浪面子，做给杨天高看的，自己根本就没有吃饱。

　　杨悠然看着自己姐夫的吃相也很是惊讶，自己的姐夫到这里来已经是很奇怪了，要知道自己的这个会馆开了这么长的时间，自己姐夫造访的次数实在是有限的很，一只手都能数的出来，还有就是自己姐夫的这个吃相，就好像很多天没有吃饭的叫花子一样，实在是有失优雅，这个对于自己一想要求严谨的姐夫来说有些不可想象。

　　一直等吃完饭以后，余天才笑着的擦拭了一下自己的嘴角，对杨悠然摇摇头，“吃的很饱，没有想到竟然又一次尝到了饿肚子的滋味，这个小浪呀！胆子也是真的够大的，竟然把我给扣留了这么长的时间。”

　　“沈浪扣了姐夫你？”杨悠然的眼睛一下子的就睁圆了，“姐夫，出了什么事情，沈浪没事怎么把你给扣起来了？”

　　“你知道这个事情就行了，多余的就不要问了，沈浪他是逼不得已的把我给扣了，而我也是心甘情愿的让他把我给扣了，虽然先前的时候我们没有任何的准备，但是在当时的时候我们之间的配合真的可谓天衣无缝。说起来我一直都怀疑他这么年轻就坐在这样的位置上面是不是真的合适，从昨天的事情来看，他坐在那样的位置上面真的可谓当之无愧，我现在倒是非常的欣赏他了。”

　　“姐夫，你到底是什么意思呀！我听得都有些迷糊了。”

　　“呵呵，没有什么意思，我今天过来就是告诉你一声，你对这个事情自己心里面有一个准备，还有就是等一会的时候准备一份礼物，晚上带着心心去沈浪哪里，礼物要重。”说道这里的时候，余天也是有些得意的笑了起来。


第三百七十七章

　　杨悠然总算是明白自己的姐夫为什么来了，就是想给沈浪准备一份礼物，这个事情在电话里面不太好说，但是让自己的姐夫这样的跑一趟，沈浪真的已经让他这么的重视了吗？还有这是一份重礼，可是应该重到什么程度才算是重呢？自己需要好好的审视一下这个事情。

　　“姐夫，沈浪把你给扣了，你还给他送礼，这个怎么让人感觉有些诧异呢？要是反过来沈浪给你送礼还差不多，其二，如果真的要给沈浪送礼的话，究竟要怎么样的礼物才算是重礼，姐夫你必须要给我一个底线。要知道给沈浪送礼不是那么好送的，现在时间又这么的短暂，我需要好好的准备一下子才可以。”

　　余天摇摇头，“这个你自己拿主意就行了，我想他不会太在乎我们究竟送了一些什么过去，但是既然是我们去送礼，这个必须要像样子才是。我必须要让小浪偿还我这个人情，他很少被人抓住自己的小辫子，就算是被别人抓住小辫子，那个也是他故意露出来的，像是这样的机会太少太少了，也许过了明天他就不承认了，这个小子绝对能干的出来，我要就着这个机会趁热打铁。”

　　“姐夫，你的意思是说……？”

　　“不错，我原来的时候只是看好他而已，现在却是非常的欣赏他，加上心心对他非常的敬佩，那个我就把心心送到沈浪那里去，当初的时候我有这个意思，也跟沈浪透露过这个方面的意思，但是却被他给拒绝了，我想这次他应该是没有办法拒绝了，不然的话就是彻底的不给我面子，更何况他昨天的时候还拿我当饵，我不会这么的便宜了他。”

　　中午吃过了饭以后，沈浪就驱车去了苏同苏爷爷哪里，自己当然不会犯昨天杨天高他们的小错误，一切都按照正常的手续，来到了熟悉的房间里面，沈浪老老实实的坐在了哪里，非常的有耐心。苏同在沈浪来的时候就已经知道了，但是他决定凉沈浪一会，一直等差不多一个小时以后，自己都已经开完一个会议以后才过来。

　　“苏爷爷。”沈浪看着进来的苏同，直接的就站了起来，声音不轻不重，言语之间根本就没有丝毫的烦躁，苏同对沈浪示意了一下，也没有跟他解释自己为什么这么晚才过来，等自己坐下来以后，也不知道从什么地方拽出来一份文件，轻轻的咳嗽了一声，这才说道：“小浪，我想这份文件你应该已经看过了，我现在想知道你有什么想法没有？”

　　“有，而且想法还很大，不过在这个事前我稍微的感觉有些疑惑，为什么要找赵风影去跟我谈这个问题，我跟她的工作好像没有任何的交际，我想知道其中有着其他的什么原因，还有就是这个文件于爷爷他们知道吗？”

　　苏同抬头看了一眼沈浪，很是神秘的一笑，“我现在是在征求你的意见，至于那些问题等你说完了这个问题以后我们再谈。”听到苏爷爷这么的说，沈浪也是笑着的点点头，“哦，原来是这个样子，我明白了。那苏爷爷你是什么意思呢？我想听听你的见解”沈浪很直接的反问说道。

　　面对沈浪有些尖锐同时又有些狡猾的反问，苏同也是呵呵的笑了起来，“小浪，这个要看你的意见，然后我才能作出具体的表态，你知道原则的，我们从来的都不勉强任何人，你当然在包含在其中的。”

　　“原来是这个样子呀！那我冒昧的问一句，苏爷爷，这个算是最后的通牒吗？如果不是最后的通牒，我希望可以考虑一段时间，我这个人一向都不喜欢打没有把握的仗，在事先的时候我需要做好准备。”

　　“你要是这么的说，我是不是可以理解为你已经同意了？”沈浪不做声的看着坐在自己对面的苏同苏爷爷，只是淡笑着，什么话都不说。面对沈浪这样无声的抵抗，苏同也没有什么太好的办法，自己已经尽量的去暗示沈浪，就差把这份文件拍到沈浪的眼前了，可是沈浪却是始终的坚持着自己的底线，弄得现在已经开始守口如瓶了。“小浪，昨天的事情虽然小杨做的有些不对，但是你私自的把人给关了，性质已经发生了根本的变化。”

　　面对突然转化的话题和概念，沈浪脸上的笑容并没有立刻的消息，“既然他们都不对的地方，而我哪里也没有多少的损失，我私人方面就不计较什么了，报告我已经准备好了，明天就会提交上来，苏爷爷你看，我还有什么需要注意的地方吗？”

　　“呵呵，我这边倒是没有什么意见，不过其他方面的人会不会有意见，这个就不太好说了，要知道你可是打掉了人家一颗牙齿。”

　　沈浪倒是轻轻的笑了起来，露出来自己洁白光亮的牙齿，“这次他运气比较的好，如果余叔叔当时不在的话，我先明年的昨天就应该给他送花了，苏爷爷，你看我用不用去告诉一下他，省的他日后惹出来什么麻烦，要是有人故意给我栽赃的话，我可是有点哑巴吃黄连，有苦说不出。”

　　一番相互打着机锋的谈话，彼此的双方都没有取得满意的结果，不过沈浪离开的时候到是面带笑容，苏同也没有太多的失望，虽然跟沈浪谈的不是那么投机，但是彼此之间的谈话还是不错的，除了威胁杨天高以外。看来自己还是让人去警告一些杨天高，整不好的话沈浪真的会开枪把他给毙了，从沈浪的态度还有性格上来说，他绝对干的出来。

　　倒是沈浪出来的时候，很不巧的看见自己的外公还有几个人正进来，要知道外公不是在这儿办公的，虽然这个地方他经常的来，沈浪让过自己的身体，也没有跟自己外公打招呼的意思，低着头的站在哪里，看似好像很是拘谨的样子。马正刚当然也看到了自己的外孙，心里面也是挺奇怪的。

　　要知道自己的外孙要是没有什么特别重要的事情，一般也不会来这里的，既然来了这里，就说明事情非常的严重，联想了一下前两天的时候他躲在自己家里面的情况，马正刚的心头涌现出来一股很是不好的感觉。

　　但是在现在的这个时候，马正刚也不能跟沈浪打什么招呼，而自己的秘书也没有一个跟在自己的身边，等自己的外公从身侧走过来了以后，沈浪抬起了自己的头，也没有什么回望，直接的就走出了这里。

　　开车回司里面的时候，沈浪接到了自己外公的电话，看着来电沈浪把蓝牙挂在了自己的耳朵上面，“喂，你好，我是沈浪。”电话那边的马正刚听了以后就是微微的一皱眉，这个不是成心的吗？这个混小子难道还不知道自己办公室的电话号码吗？“我是你外公，我刚才看见你了，你来这边有事？”

　　沈浪倒是嗯了一声，“没有太大的事情，主要是苏爷爷找我商谈一些事情，让我下午的时候过去一下，谈完了以后我就回来了，没有想到会在哪里看到外公你，不过刚才的时候有些不太方便，所以没有跟外公你打招呼。”

　　“没有其他的事情？”

　　“没有，都是一些工作上面的事情。”沈浪很是简单的回答到，等自己的外公放下了电话以后，沈浪也是扯下来自己的耳机，自己现在已经不想跟外公说起这个事情了，更何况现在说这个事情已经没有多少的用处了，至于外公他怎么想那个是他的事情，自己干涉不了，也不想去干涉。

　　倒是晚上回家的时候，看见自己的老伴好像有些脸色不太好看，何翠也就多问了两句，“怎么了，工作不顺利吗？”马正刚看着自己的老伴，闷声的摇摇头，“我下午在老苏哪里看见了小浪，回办公室以后我打电话问了一下小浪有什么事情，他什么都没有跟我说。”

　　“怎么了，小浪出了什么事情吗？”

　　“不仅仅是出事这么的简单，而是出了大事了。昨天下午的时候余天和杨天高两个人去了小浪的那个司，不知道他们两个人怎么搞的，沈浪当时的时候就把两个人给扣了下来，听说当时的时候还动用了枪械，沈浪还说了如果有人有任何的动作，格杀勿论，我也是晚上要回来的时候才知道的消息。”

　　何翠听了这个消息以后，刚开始的时候还有张了张自己的嘴，不过没有太长的时间就闭上了，不过很明显那个脸上挂满了担忧。倒是马正刚看着自己的老伴，知道她为什么不开口说话，当天的时候正是因为自己的两句话把沈浪给弄出了这里。

　　不管是有意还是无意的，在其他人看来沈浪都是被自己给撵出去的，其实自己根本就没有那个意思，只是想接着机会好好的敲打一下他而已，省的以后他还会干这个干那个的，可是没有想到竟然会出来现在这样的事情，自己可真的是有点头疼了。

　　其实对于上次的时候，马正刚虽然嘴上面很是计较，但是在心里面对于自己这个外孙的所作所为还是很赞赏的，不过自己的身份毕竟摆在了那里，需要装一装样子，可是没有想到这个装样子竟然装成了这个样子，弄得自己现在作茧自缚。自己下午给沈浪自己的这个外孙打电话，就是想看看他有没有什么需要帮忙的地方，要知道连他的哥哥都没有过这样的待遇。

　　但是自己这个外孙的态度很是坚定，那个话说的很是公式，其潜意思就是不需要自己插手这个事情，当然了这里面也衍生了其他的一个意思，那个就是就算是现在想要帮忙那个也已经晚了，没有了任何的用处。

　　晚上沈浪回到别墅没有太长的时间，也就是刚刚的换好了衣服，哈特就告知自己有人过来拜访了，已经到门口了。看着哈特手里面传递过来的影像照片，沈浪的脸上露出来一丝的微笑，这么快的就找上门来了，就算是让自己偿还人情也不用这么一个样子吧！上午事情才完事，晚上的时候就来了。

　　对哈特轻轻的点了一下头，然后才笑着的说道：“今天晚上来客人了，特别是心心那个小丫头好好的招待一下，我的这位余叔叔呀！可真的不是一位吃亏的主，早知道这样的话我就应该再关他一天，或者晚一点的给他送东西吃。”

　　哈特有些费解的看着沈浪，沈浪也没有解释什么，两个人下楼以后，没有多长的时间，就看见杨悠然牵着余心这个小丫头从外面走了进来。看到沈浪的时候杨悠然多少也是没有底，虽然他明白自己的姐夫是什么意思，但是沈浪的就能给这个面子嘛？自己的心里面还是有那么一点七上八下的感觉。

　　沈浪看了一下老老实实站在自己身前的心心，小丫头有点长大了，不过还是跟先前一样的可爱，看了一会以后沈浪才看向了坐在沙发上面的杨悠然，对她微微的一笑，“余叔叔今天没空吗？”

　　杨悠然看着沈浪轻轻的点了一下头，“有些事情被挡隔了，让我送心心先过来，对了，姐夫还让我给你准备了一份礼物。”沈浪看着摆在茶几上面的礼物，又看了看睁大着自己的眼睛看着自己的心心，对她哼笑了一下，笑的很是奇怪。笑过了以后才看着杨悠然淡淡的说道：“行了，这个事情我知道了，你们可以走了，还有跟余叔叔说，一份礼物不够，我想余叔叔会明白是什么意思的。”

　　说完了以后沈浪直接的就站了起来，不过刚刚的转身沈浪好像又想起来什么一样，侧身歪着自己的脑袋看了看心心，心心倒是没有怎么样，可是那边的杨悠然却是感觉有点不太对劲了，沈浪怎么这样的看心心呢？他的心里面是不是打着什么注意呀！自己回去的时候可得跟自己的姐姐和姐夫两个人说清楚。

　　而这个时候哈特也走了过来，手里面竟然拎着一个提袋，里面好像放置了什么东西，不过从外面看不出来有什么不同的地方，不过在袋脚的位置却清楚的看到了一个标志，不过因为灯光的关系，自己并没有看清楚上面究竟是一个什么标记，不过杨悠然也并不是特别的放在心上，在她看来可能就是某个东西的品牌罢了。

　　就在她刚刚想要伸手接的时候，却看见哈特半蹲下来，把手里面的提袋半举的放置在心心的面前，余心看着这个哈特，又看了一下沈浪，没有多少犹豫的就把那个提袋给接了过来，看着她接过手袋，哈特才面带笑意的站了起来，不过在看向杨悠然的时候又已经恢复了自己以往冷淡的表情，直接的就是一伸手，寓意很是明显，请吧！

　　开车出了这里以后，杨悠然才猛然的想起来自己今天来见沈浪的目的所在，自己这样算不算是完成了自己姐夫交代给自己的任务呢？还有就是自己也是见过大场面的人物，可是今天这是怎么了，怎么一到这里来了以后所有的一切都被沈浪所主导的，自己连想说两句话都没有办法开口，这个感觉真的太憋屈和郁闷了。

　　更让自己感觉可气的是自己的小外甥女正在那儿美滋滋的笑着呢？还不时的把自己的小脑袋伸到袋子里面，就好像里面有什么宝贝一样，甚至自己看过去的时候，小家伙还故意的把自己的身子给侧了过来，生怕自己会看到里面有什么宝贝东西一样，这个小家伙，自己真的是白疼她了。

　　来到姐姐和姐夫家里面的时候，他们也好像是刚刚的才回来，自己还没有等说什么呢？就看见心心抱着那个提袋一溜烟的就跑了，甚至都没有来得及跟自己的父亲说一声问候，余天看了一下自己的女儿，这才和声的说道：“看心心的样子事情的进行应该不错吧！”

　　“嗨，姐姐，姐夫，你就别提了，我从来的都没有办过这样的事情，沈浪这个家伙真的是太另类了，一点都不像是一个正常人，去了以后我根本就没有任何说话的机会，刚刚说了两句他就下了逐客令，我都怀疑他日常的时候是不是也是这么一个样子，还是说他就是在针对我，就我所了解到的情况，沈浪好像并不是这样的人呀！”

　　“呵呵，他这个可不是在针对你，而是刻意的在针对我呢！他是在抱怨我今天没有亲自去，所以才会用这样的态度来对待你，他不会一句话都不带给我吧！就我所了解他的性子，他才不会让我太好过了。”

　　杨悠然看着自己的姐夫，很是感叹的摇头，“真不知道姐夫你和那个沈浪脑袋里面都想着一些什么，沈浪让我给你带一句话，说一份礼物是不够的，我不是很明白他指的究竟是什么意思，不过在我们临走之前，哈特拿了提袋给心心，就是她回来时候抱着的那个，我不知道是什么东西，也不知道是什么意思。”


第三百七十八章

　　“呵呵，这个事情再也明白不过了，他已经答应了我的请求。不过这次就不用给他送什么重礼了，改天让心心买些水果送过去吧！我想他会喜欢的，不要以为扣了我半天一宿的时间就可以这么的算了，真的把我当成是叫花子了，这个黄连他是吞也得吞，不吞也得吞，我就是让他有苦说不出。”

　　看着自己姐夫的样子，杨悠然直接的就把自己心中的疑惑给说了出来，“姐夫，是不是出了事情，我这两天倒是听闻了一些消息，虽然很是隐晦，但是通过今天的这个事情，我多少感觉出来了一些苗头。”

　　“嗯，倒是有这个方面的消息，主要还是跟沈浪有关的，鉴于沈浪这两年优异的表现，有人建议把沈浪的那个司给重新的整合出来，单独的系统，新成立一个司，以沈浪他们这个司为基础和框架，把这个司做大做强。沈浪他们的那个司这两年虽然风光的很，但相对的来说感觉还是有些小打小闹，至少有些人是这样认为的。虽然大家对于这个意见都没有怎么表态，但是能看的出来大家对于这个意见还是挺心动的。”

　　“小范围之内？”杨悠然有些皱眉的说道，如果这个事情已经讨论的话，自己得到的消息绝对不会是现在这么的少，看着自己的姐夫点头以后，杨悠然又接着的问道：“沈浪的态度怎么样？从他扣你的事情来看他好像对于这个事情非常的反感，还是说他是故意而为之，不过这个可能性不太大，有点过于的冒险了。”

　　“虽然只是小范围之间的讨论，但是我想也许明天就会拿到台面上正式的讨论了，如果这个事情真的要是拿到台面上的话，沈浪的态度问题就显得尤为重要。沈浪这一出戏唱的有些离谱，但是在我看来还是在情理之中的，我现在唯一拿捏不准的是沈浪对于这个事情是一个赞同的态度还是一个反对的态度，很难判断。”

　　“这个没有什么难判断的吧！从沈浪扣押你的这个事情就可以看得出来他对这个事情持有的是一个反对的意见，不然的话傻子才会这样的去干呢！”

　　对于自己小姨子的口气，余天笑了笑，看了一眼自己的妻子，发现自己的妻子也是在背地里面偷笑着，自己只能是无奈的解释道：“这个就是沈浪让人看不懂的地方了，你要是跟他接触久了以后你就会发现，他这个人从来的都不按常理出牌，是是非非真真假假，反正我就没有搞懂过。”

　　“不会吧，我怎么听姐夫你的意思，他就好像是一只老狐狸一样的难缠？”

　　“反正我是不会小瞧他的，如果沈浪在这个事情上面持有的是一个反对的意见，即使这个司将来的时候组建成功了，这个司会走向什么程度很难预料，就好像是当初的时候刻意要跟沈浪打擂台的那个司一样。两相一对照根本就不是一个层次上面的，就算是沈浪那个司下面的一个处都要比他们要好，这个就是差距。还有就是沈浪他虽然年轻，但是非常的有领导才能，知道怎么去最大限度的去发挥下属的才能，这一点尤其的重要。更特别的是，我听人说过，沈浪虽然是司里面名义上面的领导，但是他却把监管的权利下放给了这些下属，也就是说，如果沈浪有什么错误的话，这些下属就会有推翻他的权利。”

　　“姐夫，这么干是不是有点太冒险了，人他不可能不犯错误的，沈浪是不是有点自信过头了，这样可不太好。”

　　“好不好的这个另说，但是你不得不去佩服沈浪的这个勇气，没有一个人敢跟他这样的干，特别是在那样的位置上面，这个就相当于把自己的弱点无限放大了以后交道了别人的手上，稍微不慎的就会引爆自己的。但是从另外一方面来说，沈浪这么做倒是大大的刺激了下属的责任心，这个也是为什么沈浪现在的这个司这么红火的原因所在。”

　　“所有就有人眼红了？”

　　“差不多吧！不过我想沈浪他不是任人蹂躏的柿子，就好像把我给扣下来就是一种证明。”说道这里的时候余天又是得意的笑了起来，“当初的时候我想把心心送到他的门下，你别看沈浪年纪轻轻的，但是学识很高，对知识有着自己独特的理解，非常的高明，从哪个方面来说他都是最好的人选，现在正好趁着这个机会，我也算是了解了一份心愿。”

　　第二天早上沈浪刚刚吃早饭的时候，心心就从外面跑了进来，手里面还拎着一个小水果篮，跑过来的样子端是可爱。她好像是自己过来的，并没有其他人的陪同，沈浪看着水果篮，还有上面的那个留言也是只摇头，这位余叔叔可是真够抠门的，就让自己的女儿送这样的东西来，真是够可以的了。

　　看着心心把东西放下了以后，沈浪对哈特示意了一下，没有多长的时间就看见哈特重新的在餐桌上面摆了一份餐具，等心心小心谨慎的吃完了东西以后，沈浪也把自己面前的报纸浏览了一番，很是整齐的叠放在哪里，右手搭在椅子上面，左手拽着右手，笑笑的看着坐在自己对面的小女孩，“心心，你父亲让你到我这里来做些什么呢？”

　　“爸爸说让我跟哥哥学东西，他说哥哥你是最棒的，其实我也是这么想的。”

　　听了这个童真和稚嫩的声音，沈浪也是摇摇头，“学东西不是那么的着急，不过在这个之前我可是有话在先，你要是在这个过程当中忍受不住的话，你自己离开就可以了，不要说什么抱歉，也不要有什么负担。还有就是帮我给你父母和亲人带一句话，我教授你可以，但是我不希望其他人指手划脚、说三道四的。”

　　“是，三哥，心心来的时候爸爸和妈妈已经跟我说的很是清楚了。”说完了以后，表情很是严肃的看着沈浪，那副架势真的已经有了很深刻的准备。沈浪的脸上的笑意根本就绷不住，看着过来的哈特也是笑着的说道：“给她量一量身高和体重，让人给她准备一些衣服和用具，按照标准的配备，也许用得着。”

　　等哈特走开了以后，沈浪才把心心招致自己的眼前，笑着的说道：“我是一个比较挑剔的人，希望你能逐渐的理解我说的这个话究竟是什么意思，你老爹把你送到我这里来了，那么我就按照我小时候的成长历程培养一下你，至于你能达到什么高度，这个跟我无关，我不会强迫你的。”

　　“三哥，我知道了。”说道这里的时候看见心心突然歪着自己的脑袋，一副鬼脸的看着沈浪，“三哥，你像我这么大的时候都在干什么呢？”

　　“玩，我像你这么大的时候就开始一个人玩了，不过玩的东西已经多少脱离了一下童趣，逛破烂市场，听音乐会，钓鱼，稍微大一些以后开始收集古玩、骑马、飙车，讲道等等，我那个时候学习成绩还算可以吧！不过我更讲就的是学以致用，学校里面几乎学不到这样的知识，至少在高中以前。我开始懂事的时候就已经确定了我自己的目标，当初的时候这个目标并不是很高，很容易达到，不要太好高骛远。你想做一个飞行员，前提是你需要把你的身体锻炼好了，飞行员只是你理想当中的一个目标，把身体锻炼好了才是你眼下需要积累的东西，这是一个漫长的过程。”

　　心心有些担心的撅了一下自己的嘴，“三哥，这个好像跟我爸爸和妈妈要求的不太一样呀！他们可是每天都要检查我的功课，要是按照三哥你这么的说，我用什么来交差呀！虽然我也很想像三哥你说的那个样子，可是我的父母是不会答应的。”

　　沈浪也是歪了一下自己的脖子，“从你的口气当中可以听得出来，在这个之前你已经潜意识的开始放抗你的父母了，这个可能是因为你父母对你太高压的缘故，这个不是他们的错，也不能理解为是你的错。等一会我会给你父亲打一个电话的，如果他不同意我这样的做法，那我也无能为力，既然把人交给我了，那么他们就不应该再有任何的干涉。”

　　心心一听，两只大眼睛一下子的就整圆了，闪闪发亮，很是兴致的看着沈浪，“三哥，那我们今天干什么？”

　　“今天你可不是跟着我，我这些天可能会比较的忙，哈特今天可能要去马场，你也一起去吧！玩的开心一些，这个就是我对你今天的要求。”

　　听着眼前这位三哥奇怪的要求，余心一时之间也是有那么一点的愣神，这样的要求自己甚至都没有从自己的小姨那里听到过，就更别说是自己的父母，他们对待自己从来都是要求这个要求那个的，而且还必须要达到，要是达不到的话就不让回家，这个也是自己在小姨那里有一个房间的缘故。

　　等哈特和心心两个人走了以后，沈浪才收拾了一下上了吴刚的车，直接的就去了司里面，看着等候在门口位置的秦简，轻轻的点了一下头，打开房门以后两个人一起的走了进去，等都坐下来以后，沈浪倒是先开口的说道：“怎么，看你的样子好像心事很重呀！是不是那天的事情让你感触很深。”

　　“有那么一点，最主要的时候这两天始终是有人找我谈话，下面的人也出现了这样的情况，这两天很多人的情绪都不是那么的沉稳，如果遭此下去的话，我怕司里面会出现不好的情况。”

　　沈浪一只手擎着自己的脸腮，另外一只空闲的手则是在桌子上面不轻不重的敲击着，“老秦，你怎么想的？”面对沈浪的质问，秦简明显也是没有准备好，犹豫了半天的时间也没有说出来什么，最后只能是苦笑的摇摇头，“我不知道，我要是知道的话也不会现在就过来找司长你了。”

　　“既然已经起了这个心思，恐怕浇水是没有太多用处的，我看还是顺势而为吧！”沈浪满不在乎的笑了起来，“说起来这段时间我还真的是有点累了，等一会去医院检查一下，看看是不是出了什么毛病？”

　　等到中午的时候，沈浪还在想自己是去食堂吃午饭还是去外面吃午饭的时候，自己的手机却是突然的响了起来，听见电话里面那个严厉的声音，沈浪这边也是摇头，都这个时候还说这些有个什么用。“晚上你没事吧！我让你姥姥准备了晚饭，你回来吃饭吧！”

　　沈浪憋了一下自己的嘴，“外公，我这两天身体感觉有些不太舒服，下午的时候准备去医院检查一下，晚上就不过去了，等有时间的时候我再过去看你和外婆。”不咸不淡的说了两句以后，沈浪就放下了自己的电话，这个也算是直接的就拒绝了自己的外公。

　　倒是马正刚放下电话了以后久久都坐在了那里，心里面也是有一阵酸楚的感觉，今天也是上午的时候才知道这个消息，联想到那天沈浪从自己那里出去以后，自己已经明白了他究竟在躲着什么。本来自己是可以趁着这个机会很好的保护他一下，让他至少在这一段时间里面从这个漩涡里面脱离出来。

　　如果给他一段时间的反应，就算是自己不出手的话，他也势必会有其他的办法，但是自己当时时候的几句戏言，却把整个事情给弄到了如此的一个程度。从沈浪给自己解围这个事情来看，自己在这上面做的可是有点不地道，虽然说事先的时候自己并没有得到这个方面的消息，但是不是所有的人都这么的看呢？

　　上了吴刚的车，找了一个还算过得去的地方吃了午餐，沈浪这才开车去了医院，一番的检查下来没有什么太大的毛病，但是医院也没有给出什么比较合理的解释，因为沈浪说他头痛，这个毛病可就有些费事了，你说是大毛病的话他就是大毛病，你说他是小毛病的话他也就是一个小毛病而已。

　　看着开出来的医院证明，沈浪的表情有些淡漠，拿着这个从医院得到的病例沈浪直接的就回到了家里面，倒是沈浪会别墅没有太长的时间，自己的手机上面就有电话打了过来，沈浪也没有想到打电话的竟然是苏同苏爷爷，他好像已经看出来自己想要干什么了，沈浪也是顺坡下驴，直接的就来了一个病休，非常的顺利，顺利的让人都感觉有些不可思议。

　　放下电话以后，沈浪是常常的出了一口气，心里面可是放下了好大的一块，这个不是自己期望的方式，但是能有这样的结果自己还是感觉挺高兴的。至于他们为什么要这么的快的就把自己给弄下来，原因自己太清楚不过了。

　　不管以前自己取得了什么样子的成绩，但是自己现在对于有些人来说完全就是一块绊脚石，如果不让自己动一动的话，那么下面的人他们是没有办法的，沈浪看似把监管的权利交给了下面的这些人，但也同时把下面的这些人紧紧的团结在自己的身边，让所有想要动手的人都有些无可奈何。

　　所以今天在秦简找到自己的时候，沈浪就明白了他们是什么意思，既然都已经这个样子，那么自己还有什么好留念的，省的他们想出来更龌龊的办法来，恐怕到了那个时候连自己都会感觉恶心的。现在这个样子多好呀！自己得到了满意的结果，而视自己为绊脚石的那些人也的倒了满意的答复。

　　至于重新整合出来的那个司会是一个什么样子的，这个暂时不在他们的考虑当中，反正地球也不是离了谁就不转的，更何况在这个方面可供挑选的人真的是太多太多了。沈浪没有给任何一个人打电话，也没有任何一个人给沈浪打这个电话。

　　为什么没有电话，沈浪多少能猜出来一些，自己背后的那些政治利益团体绝对不会是那么的短视，他们绝对不会希望沈浪就此的离开，可是沈浪现在所表达的意思很明显，他不想出任新成立这个司的司长，可是这样不符合他们的需求。现在只能是暂时的把沈浪给冷冻起来，等那个司成立了以后，如果情况不好的话，可以再把沈浪请回来吗？而且还可以趁着这样的机会打击一下政治敌手。

　　可以这么的说，沈浪这一次是倒在了敌人和自己政治盟友的枪下，也幸亏是沈浪见识的比较早，不然的话这个后果可能会更加的严重，这个也是为什么现在没有人给沈浪打电话，沈浪也没有给其他人打电话的原因所在，没有什么好说的，也没有什么值得说的，因为彼此之间的心里面都太清楚了。


第三百七十九章

　　过了能有一个星期的时间，家里面的人几乎都知道了沈浪的事情，晚上的时候沈浪几乎是被自己的父母和老姐拽着的去了自己的外公家里面，虽然说沈浪并不想去，但是也不太好拒绝自己的父母和老姐，让他们过于的为难。到了自己外公家里面以后，沈浪看了一下坐在客厅里面的外公和外婆，还有肚子已经有些凸起的大嫂，微微的点了一下头，算是已经打过了招呼，不过这个招呼多少显得有点清淡。

　　吃过了晚饭以后，二舅也过来了，他那边已经交代好了自己地方上面的工作，现在已经开始了新的工作，听说了沈浪的事情以后也是十分的吃惊，可是自己一直都没有很好的机会去跟沈浪交谈一下，在电话里面这个家伙从来都是颠三倒四没有一个正经，除了当面对质，否则的话就别想问出来一点什么。

　　还是那间书房，沈浪神情有些慵懒的斜靠在椅子上面，马正刚看了看沈浪，眨了眨自己的眼睛，很是沉稳的说道：“小浪，我听说你办了病休，还是因为上次的那个事情吗？你为什么不事先的跟我打一个招呼，虽然说你这个病休是有着其他的原因，但是至少应该跟我商议一下吧！”

　　沈浪倒是显得很是平静，“这个事情跟家里面没有什么关系，无论是牵涉到谁了都不太好，而且当时的时候我也没有想到事情会出现现在这样的状况，心里面有点准备不足，不过这样也好，劳累了好多年，正好趁着这个时间好好的休息一下，最近脑袋有点痛，上医院检查又没有检查出来什么毛病，我想好好的休养一下看看，省的出现大毛病，要知道我现在还很是年轻。”

　　面对自己外孙平静甚至是听不出来一丝幽怨的回答，马正刚的心里面非常的不好受，自己倒是希望这个小家伙可以站起来跟自己吵闹一番，“小浪，当天的时候我并不知道你的事情，所以那个话也就说重了两句。”

　　“我知道的外公，在你回来之前我就已经考虑好了，躲在这里也不是什么办法，始终还是会轮到我的头上，与其让麻烦在哪儿等着，还不如自己去解决一下的好，所有走的时候也没有跟外公和外婆你们说。”

　　一直等沈醉和沈浪父子两个人出了书房，马正刚哀叹了一声，看着自己的儿子，脸上多少显得有些疲惫，“小浪他没有跟我说实话，那天我的说话确实是有些刻薄了，现在想来小浪他当时的时候也是逼无他法了，所以才躲在我这里，可是没有想到却被我给伤到了，这个事情做得多少显得我这个外公有失偏颇。”

　　马云放这个时候也不知道应该怎么说了，他总算是体会到了自己妹妹的苦楚，一边是自己的老爹，另外的一边是自己的外甥，说谁的不是都不好，自己现在也只能是安慰的说：“爸，我看你想的有些多了，小浪做事一向都是比较的有把握，更何况他对这个工作也并不就是那么的在乎，相反我倒是觉得他能从这个泥潭里面挣脱出来，倒是一件挺好的事情，至于其他的事情以后会慢慢解决的。”

　　“行了，你不用安慰我，这里面的事情我比你要清楚。如果我不把小浪给撵走的话，那么在这个时间里面他会跟他背后的政治利益团体好好的交流一下，把事情和问题说清楚了，我相信这一点他还是能办到的。可是我却把他给撵了出去，这个就让他没有了任何的退路，这个就好像是他站在悬崖的边上，本来我可以拉他一把的，结果我却直接一把的把他给推了下去。”说道这里的时候，马正刚苦笑的摇头，“本来我和他之间的关系已经缓和的差不多了，可是现在几乎又恢复到了原来的状态，甚至比原来的水火不容还要更加的糟糕一些，从他今天的说话的状态就看的出来。”

　　“爸，你是不是冤枉小浪了，你看小浪根本就没有说什么，他从小到大就是那么一个样子，性子冷淡，这个事情我会好好的跟他谈一谈，我想应该是可以解释清楚的，小浪他也不是不明白事理的人。”

　　“没用的，我原来和小浪的关系并不好，这个你也知道，但是我和他之间从来的都不会像是今天这个样子，做作，虚伪，那个血缘的关系已经淡薄到了极点，我现在倒是想起来一句话，天作孽尤可为，自作孽不可活，真是有道理呀！”

　　从父亲的书房退出来以后，马云放直接的就找到了自己的外甥沈浪，把他拽到了犄角处，可是看着沈浪的样子，马云放一时之间也是不知道应该说一点什么是好了，这个嘴巴长了半天的时间才犹豫的说道：“小浪，你外公这次是真的不知道这个事情，就是跟你开了一个玩笑而已，他也没有想到事情会严重到这个程度。还有也不是我说你，你这个孩子也是的，平时的时候听明白事情的，怎么就在那个时候小心眼起来了呢？他毕竟还是你的外公，就算是真的说你了，你不应该那个样子的。”

　　沈浪笑对着自己的二舅，听到他说完以后，才用手蹭了一下自己的鼻子，很是真切的说道：“当时的时候想的很多，面临到那个事情一时之间有些头脑发胀，听了外公的话以后也是有点冲动，可是反应过来的时候已经走出去了。二舅，这个事情其实跟外公他老人家没有太大的关系，主要的责任还是在我的身上，是我没有协调好彼此之间的利益关系，这个才导致这种情况的出现，我倒是觉得现在挺好挺轻松的，没有那么多的事情缠绕在我自己的身边，我一开始的时候就没有想过走这样的路，二舅你应该知道的。”

　　面对自己外甥的侃侃而谈，马云放很是仔细的辨别着其中的真伪，听他的意思倒也是属于实情，自己的这个外甥对于仕途并没有太多的期望，不过他现在就这么的年轻，还不到三十岁，连婚都还没有结，弄得现在要工作没有工作的，自己怎么感觉怎么不是味道。

　　倒是沈浪看出来了自己二舅的关切，嬉笑的说道：“二舅，其实你应该羡慕我的，我干过的事情是很多人一辈子，甚至是几辈子都干不了的，我很知足了，作为一个中国人我没有什么遗憾了，我尽到了我的职责。而我现在应该趁着还年轻，还好动一些的时候，多出去走走逛一逛，看看外面的世界是不是一样的精彩。”

　　马云放点点头，伸手在自己外甥的肩膀上面勉励的重重拍了几下，“哎，你小子呀！想的跟别人不一样，干的也跟别人不一样，我也不说你什么，但是你今天临走的时候需要单独的跟你外公说一声，就当是我……”

　　沈浪并没有让自己的二舅把那个话给说出来，“二舅，我明白的，你放心好了，我知道应该怎么说的。”

　　至于沈浪和马正刚两个人在房间里面说了，谁也不知道，因为没有任何一个人在其中，不过等马云放进去的时候却发现自己的父亲心情好像已经大有了改观，跟刚才的时候完全就是两种状态。

　　“老二呀！我刚才跟小浪深谈一下他的那个病休问题，你觉得小浪这个是以退为进，或者是他在要挟？还是有其他的什么理由？”

　　对于自己的父亲突然的问起来这个，马云放还是感觉有些准备不足，等了好一会才揣摩的说道：“我觉得小浪这么做不是以退为进，他不需要这么的做。这个里面多少有那么一些要挟的意味在其中，不过也不是那么的明显，我觉得还是小浪本身所决定的，究竟是什么原因这个还有点搞不清楚，兴许就是他所说的，他对坐在那个位置上面并不是特别的感兴趣，这个话也许就是真的。”

　　马正刚听着自己儿子的分析，等他分析完了以后微微赞许的点了一下头，然后才继续的说道：“你说他对这个位置不敢兴趣，这个话听起来倒像是真的。不过他的性子太让人琢磨不定了，谁也不知道他的脑袋里面究竟都想了一些什么东西。我刚才跟他谈了谈这个方面的问题，我没有得到具体的结论，小家伙还是对我很有戒心呀！”

　　马云放也是笑笑的应对了一下自己的父亲，这个时候自己并不好说一些什么的。倒是沈浪从这里出去以后，直接的就会别墅哪里了，看着在客厅里面正在用心的写着什么的余心，沈浪也是挑了一下自己的眉毛。一直等她书写完毕才慢慢的走了过来，有些不经意的问道：“写什么呢？这些天玩的高兴吗？”

　　“高兴，当然高兴了，从来的都没有感觉到这么的放松和快乐，以前玩的时候脑袋总感觉有一个紧箍咒，要么是回家做作业，要么就是回去练琴，就算是我想把这个给忘了，可是脑袋里面始终都闪现这些东西。”心心很是愉快的回答道，说着，还刻意的拿出来自己的笔记本，冲着沈浪炫耀的说道：“三哥，这个是我这些天记录下来的，以前写日记的时候很是痛苦，感觉思路老是被堵塞了一样，可是现在都不用提笔，我的思路就好像是泉涌一样的涌现出来，太好了。”

　　看着递过来的笔记，沈浪拿起来用心的看了看，过于的白话了，而且里面还有很多的错别字，沈浪要过来心心的笔，很是用心的批改着。而心心则是趴在沙发上面，一边给沈浪捣乱，一边虚心的听取着沈浪的教诲。

　　看着心心兴致匆匆的跑出去看刚刚送来的小狗，沈浪拿起来自己的电话，给刘庄打了过去，相互的问候了两句以后，沈浪笑着的说道：“你的那个宝贝儿子呢？我这段时间正好休息，给一个孩子当保姆，要是没有什么事情的话，把你们家的小家伙也给送过来吧！我反正也是很闲，如果你放心的话。”

　　靠，放下了电话的刘庄，连自己的衣服都没有来得及穿，直接的就奔自己儿子的房间里面，这个小家伙虽然很是聪明可爱，可是太捣乱了，弄得自己想跟他老娘亲热一下的空间都没有，更何况这个可是沈浪在跟自己要人，沈浪是什么人别人不知道，自己还不知道吗？连自己的老爹都需要竖起大拇指的人，自己对于他的能力和学识可是异常佩服的。

　　刘庄几乎是连爬带滚的上了飞机，连自己的老婆都没有告诉，直接的就把自己的儿子送了过来，不过等他到别墅的时候已经是晚上了。沈浪和刘庄两个人在别墅小聚了一番，至于刘庄的那个儿子，看到了沈浪以后一下子的就老实了，那个小手紧紧的捏着自己父亲的衣角，胆战心惊的看着沈浪，虽然说这个不是他第一次看见沈浪，也正是因为不是第一次看见沈浪，所以小家伙显得有些害怕。

　　沈浪直接的就把心心给叫了过来，“心心，带着这个小家伙去玩，不过你可千万不要被这个小家伙的表象给蒙骗了，皮条着呢！”倒是刘庄看着站在自己身前的小女孩，很是文静也很是可爱，从她站在哪里的气质来看，就不是一般家的孩子。等两个人孩子都出去了以后，刘庄才笑着的跟沈浪说道：“三少，我听说了这个事情以后，可是连他老娘都没有告诉，直接的就带着他跑了。”

　　“我这边也差不多，受人之托，反正闲着也是闲着，还有就是心心一个人有点太孤单了，俗话说肥水不流外人田，这些朋友们当中也就你的孩子年纪还差不多，所以就想着把他给弄了过来。”

　　刘庄看着沈浪，也不知道应该怎么来措辞了，自己儿子看着挺招人喜欢的，但是自己这个当爹的是太了其中的苦楚了，他现在正是一个狗不闻猫不理的年纪，干出来的那个事情让你哭笑不得，你说打他或者是教育他，有点感觉不值，可是不打不教育的话，又感觉他实在是太胡闹了。

　　“三少，我把儿子送到你这里来，老实说心里面也是有些担心，主要是这个家伙太调皮了，我怕他会把你这里闹的一个翻天覆地。”

　　沈浪笑着点点头，“刚才那个心心也不是一个好惹的丫头，野起来跟小子似的，孩子吗？在这个年纪就应该是玩的年纪，现在就要给他强加这个或者是那个的，太容易引起他的逆反心理。当初我们兄妹三个人的时候，我父亲从来的就没有给我们强加任何的东西，我们都有着我们自己的选择，也正是因为这个样子才会有了我们今天这样的成长。”

　　“得了，有三少你这句话我就放心了，等一会我还得出去转一转，想一想买点什么东西能把我们家的那个娘们给哄住了，这个家伙要是发飙起来一般人还真的就受不了，更何况是因为这样的事情呢！”

　　晚上的时候，沈浪跟刘庄两个人喝道了很晚才结束，期间的时候刘庄也是知道了为什么沈浪这段时间为什么这么的空闲，这个也是哈特告诉他的，哈特希望刘庄可以好好的开解一下沈浪，因为沈浪这段时间的心情不是那么的好。所以两个人晚上的时候喝的很多，刘庄一副酒缸的身材，沈浪也是一个酒桶，两个人是越喝眼睛就越加的明亮，一点醉酒的意思都没有，让看见的人都有些咂舌。不过就算是喝的很多，沈浪早上四点钟的时候还是准时的起床，锻炼自己的身体，到了六点钟的时候，哈特上楼直接的就把心心和刘庄的儿子刘源给叫了起来，心心这两天已经开始有些习惯了，可是刘源就表现的有点不愿意了，要只要他在家的时候从来的都没有起来过这么的早，但是这里毕竟是自己的家，所以只能是勉为其难了。

　　吃过了早饭以后，休息了大约一刻钟的时间，心心大声的站在哪里念着三字经，这个是沈浪要求的，每天上午半个小时的时间左右，暂时的时候可以不写，但是必须要大声的去朗读，这个主要是培养孩子的自信能力，至少沈浪他是这么看待的。

　　刘庄眨着自己的眼睛看着余心，又看了看沈浪，发现他很是严肃的看着自己以后，急忙的站到了余心的身边位置，跟着余心磕磕巴巴的念着，不是很流利，倒是余心一点都没有被旁边的刘源影响，很是很清晰流利的在朗读者。

　　余心朗读完毕了以后，对自己身边的刘源眨了眨眼睛，偷看了一下沈浪，发现他没有什么表示以后，拉着刘源一溜烟的就跑了出去，昨天自己还没有跟过来的小狗玩够呢？弄得自己心里面一想起来就痒痒的。

　　看见两个孩子走出客厅以后，刘庄才慢慢悠悠的从楼上走了下来，冲着沈浪直接的就比划了一下自己的大拇指，“我们家对他的学前教育也投资了不少，但凡能叫出来名字的益智书籍、动画、玩具，全部的都给他买了，但是他从来的都没有像今天这么听话过，真可谓一物降一物呀！要是他天天能像这么的听话，我真的就烧了高香了。”


第三百八十章

　　刘庄没有用沈浪给自己派车，自己直接的就开走了沈浪的一辆车上街，也没有带自己的儿子，虽然说以后这个小家伙就要留在沈浪这里了，不过在这个时候恐怕刘源的眼睛里面已经没有他老子了。还没有到中午的时候刘庄就回来了，手里面也是大包小包的，也不知道都买了一些什么东西，反正是不少。

　　看到了沈浪以后也是略有歉意的说道：“三少，这个我就不在这儿多留了，我已经定了十一点的机票，就先回去了。你要是有时间的话，回去溜达溜达，我陪你钓鱼，或者去范老爷子哪里逛逛，事情总得往长远的看，你说呢？人都没有长前后眼，将来的事情谁也说不准，谁也不敢打这个保票。”

　　沈浪倒是心领的点点头，“是呀，差不多已经到了上山的季节了，好长时间也没有去看看我这位师傅了，不知道他老人家的身体现在怎么样了，行，我到时候回去一定给你电话，你要是走的话我就不留你了，回去把事情说明白一些，有什么责任尽管往我的身上推。”

　　就在两个人说话的时候，就听见门口的方向出来一阵的哭声，然后就看见刘源哭着的跑了过来，两只肉嘟嘟的小手不住的擦着自己的眼泪。后面的心心也是紧追不舍，沈浪看着跑到面前的两个人，神色非常的冷淡，只是对刘庄轻轻的点了一下头，“我就不送你了，我让他们送你去机场。”

　　刘庄看着自己的儿子，又看了看沈浪，狠狠的咬了一下自己的牙，直接扭头就走了，弄得刘源也是一下子停止了哭闹，他有些不太明白自己的父亲为什么突然的就把自己给扔在了这里，虽然说这里很好玩，但是这里没有自己的爸爸和妈妈呀！

　　哇……，没有多长的时间刘庄就开始扯着自己的嗓子嚎了起来，沈浪倒是又坐回了沙发上面，对心心微微的招了一下手，等她来到自己身边的时候，才语气不轻不重的说道：“我不知道他因为什么哭，也不想知道他为什么哭，我只知道他是和你在一起的时候哭了。你们两个人你的年纪比较大，所以这个责任在你，你需要为他的哭负责，我想我说的已经够清楚了吧！”

　　余心的大眼睛狡猾的转了转，她自己也是有些气恼，这个叫刘源的小坏蛋真是的，本来两个人跟狗狗们玩的好好的，可是他听了自己这些天骑马的事情以后，表现的非常不屑，这个让自己感到非常的生气。当时的时候也是想到了一个鬼主意，让他去骑那个大狗，没有想到这个小家伙竟然真的就去骑了，结果自然不言而喻，他被好好的摔了一顿，幸亏那个大狗不怎么厉害，没有把这个小家伙怎么样？

　　“三哥，我知道你的意思了，只要让他停止哭泣就是了，我是不是可以这样的理解。”听着余心小大人一样的说话，沈浪也是侧目的看了一下，微微的一笑点头同意了，“那就好办了，等他自己哭够就是了，我就不相信他会一直的哭。”

　　出乎了余心的意料，沈浪愕然的同时也是点点头，几乎是看着刘源的说道：“这倒是一个省时省力的好办法，不过这样的办法这一次行，下一次恐怕就不行了，我看你还是想想以后怎么办吧！你以后要跟他相处很长的一段时间，预防针我已经给你打好了，我很期待你的表现。”说完了以后沈浪看着已经不在哭啼，但还是有些抽啼的刘源，“也许你不明白，但是我要让你知道，你有你自己的优势，看你怎么去用了。”

　　看着走开的沈浪，哈特跟在后面貌似有些不解的说道：“少爷，你这样的教育方法是不是显得有点太另类了，这个十一二岁的孩子都不一定能听懂，他们两个小孩子还这么的小，就算是能明白，可是对于他们的影响是不是有点那个了？”

　　“呵呵，这些话刘源他肯定是不明白的，可是我想他应该可以知道哭是他现在唯一的一个手段。对于心心吗？我觉得她对于我的话还是能够很好理解的，小丫头虽然年纪不大，但是鬼主意确实不少，心里面机灵着呢？我现在甚至可以打包票，等一会刘源不哭了以后，你就看着吧！心心会哄得他连妈妈都不知道是谁了！”

　　“这个就是为什么要跟她说这些话的原因吗？”

　　“只是其中之一，也不知道是因为她父母的熏陶，还有因为她小姨对她的教诲，或者是其他的什么方面对于印象深刻，这个小丫头还是有那么一点腹黑的，这么小小的年纪就懂得这个可是不太好，这个也是我把刘源给弄过来的原因所在。”说到这里的时候沈浪挑了一下自己的眉宇，“虽然说当初的时候是刘庄威胁了我一下，但是好歹我和他还是非常要好的朋友，夹杂的利益非常少，这样的朋友在我的人生当中比较的少，屈指可数。”

　　听到沈浪的感叹，哈特也是沉默不语，这次的事情自己这边已经调查的非常清楚了，虽然有一些瞒着沈浪的，自己非常的明白，少爷这一次之所以病休，有很大的一部分原因还是因为自己这些人的，如果不是自己这些人的存在，少爷恐怕也不会如此的被动。也正是因为这样的被动，才导致了现在这样的结果。

　　不自负的说这些年自己是取得了一些成绩，但是这个还是有前提的，这个是在自家少爷的掌控和辅助之下，自己这些人才能够尽情的去发挥自己，也正是因为这样的原因，大家都拥护在少爷的身边，中国有那么一句话是怎么说的来着，士为知己者死，自己这些人不一定能做到，但却会努力的。

　　站外外面沈浪感受了一下有些已经开始发冷的口气，深深的吸了一口，在肺里面酝酿了一会以后才吐了出来，“哈特，米勒那边进行的怎么样了？对方有什么反应没有？”哈特微微的摇头，“进行的不太好，对方要求当事人交易，否则的话将会把剑出售给其他人，威胁的倾向很是严重。”

　　沈浪倒是哼了一声，“这算是威胁，还是在告知我们这就是一个陷阱。告诉哈特他们剑本身不重要的，无非就是时间的长短罢了，如果拿不到手的话，就先告一段落，老是这么的悬在这儿，会很危险的。”

　　“我马上就安排。”

　　晚上回来的时候，苏同看了一眼自己好像闲的有点无所事事的孙女，有些不在意的问道：“你这两天没有去找沈浪？前两天的时候看着你跑的挺勤快的呀！”苏妙妙看了看自己的爷爷，又望向了自己奶奶的那一边，看见自己的奶奶好像并没有什么反应，有些赌气的说道：“沈浪现在弄得深居简出，一般的时候也不怎么出来动弹，根本就拽不动他。我总不能天天泡在他的那个别墅哪里吧！还有就是余天余叔叔的女儿心心在那里，好像还有沈浪朋友的一个孩子，一看见我去了两个小家伙眼睛瞪得都赶上灯泡了，我还怎么去呀！”

　　听了自己孙女的絮叨，又发现自己的老婆子正以埋怨的眼光看着自己，苏妙也是回看了她们两个一眼，“胡闹，这个事情哪里是你们想象中的那么简单，这里面涉及的东西太多了，沈浪也是太狡猾了，我们这些老家伙也没有想到他会把下面的这些人弄得这么团结，紧紧的以沈浪为中心抱在一团，敲都敲不开，没有办法我们只能是准备才用最直接的办法，省事也省力，如果这个事情耽搁太长时间的话，会有其他的麻烦。好在沈浪他比较的明白事理，直接的递给了我们一个借口，这样大家也都是相安无事。”

　　“爷爷，我就不明白了，为什么沈浪他们一个好端端的司非要给拆的七零八落呢？这个不是摆明了欺负人吗？”

　　看着自己的孙女抱着坐枕在哪儿蹂躏的样子，苏同也是一阵的好笑，但是脸上面的表情却是非常的严肃，“你个小丫头懂什么，当初的时候沈浪那个司虽然也是直属，但毕竟是挂靠在其他的名下，现在它所展露出来的能力和职责让他们必须单独的构建起来，我们需要为更加长远的目标来考虑。”

　　“那就跟沈浪他直说呗，干嘛非要逼得他走病休这条路？”

　　苏同听了这个话，刻意的去看了一下自己的老婆子，苏奶奶也是微微的一笑，冲着自己的丈夫点点头，略带奚落的说道：“哎呀，我发现某人现在挣得是咸菜吃的太多了，竟然学会管闲事了，胳膊肘都已经学着往外面拐了。”

　　苏妙妙听了以后脸色立刻的就是一红，不过立刻就争辩的说道：“奶奶，你想的太多了，我只是替沈浪感觉有些不值罢了，我发现爷爷他们这样的做法真的有点在卸磨杀驴，虽然我不知道沈浪具体都干了一些什么，不过我知道沈浪他一直都是尽心尽责的。”

　　“你说的这些事情我们都知道，你以为我们真的就那么希望把沈浪给拿下来，但是我们不能够这么的短见，虽然我们也知道在沈浪离开以后，这个司的组建会遇到相当大的麻烦，在这一点上面必须要承认，沈浪不仅仅有着相当大的天分，也有着相当卓越的领导能力，有了他的存在，这个司的组建会非常的顺利。”

　　“那就把他留下来呀！”苏妙妙有些不明白的说道。

　　“哪里像你这个小丫头说的这么简单，其实从沈浪自身来说他也不是不明白其中的道理，只不过他却从来的都不去说的。沈浪在这个方面比我们有这个远见，他当初的时候已经在那个内部整合了一下，划分了一下部门。但是他不敢或者存在着一些顾虑，所以不能够进行大的动作，这些情况我们也都是看在眼里面，我们要重新的组建这个司也是有着这个方面的考虑在其中的。”

　　“爷爷，你有些不对题呀！”苏妙妙很是急切的说道，那个小手紧紧的抓着自己的怀中的抱枕，她急切的想要知道其中的原因。

　　“之所以不能让沈浪还继续的留在那个位置上面，因为如果由他着手组建这个司，有人会反对的，反对的理由也让我们有所顾虑，把这么大的一坨坨交给沈浪一个人，而沈浪他又这么的年轻，这个值得商榷。而且在处理余天和杨天高的问题上面，沈浪已经表现的有些有问题，虽然我知道这个是他故意的，但是有人就是抓住了沈浪故意露出来的尾巴，这个真的让人又无可奈何，从这一点上面来说，沈浪的表现有些让人难以琢磨。”

　　“小肚鸡肠！”倒是苏同听着自己孙女的牢骚，摇摇头，“话不能像你这么的说，我相信沈浪这么做是经过他深思熟虑的，不然的话以他的聪慧和能力，断然是不会给人留下这么大的尾巴。”

　　“爷爷，那个有没有想过，如果这个司组建了以后，其运作如果不太好的话，会出现什么样子的情况，到时候沈浪他会回来吗？”

　　“这个不是现阶段考虑的问题，我们现阶段的问题是如何的把这个司给组建好了，让他可以正常的运作起来，我想虽然达不到沈浪那个时期的辉煌，但是让他健康的成长应该还是不成什么问题的。”

　　倒是苏妙妙听了这个话以后，用自己的小手指微微的掏了一下自己的耳朵，掏出来以后很是不经意的看了一下，然后放在自己的嘴边扑的就是一次，表现的非常不屑，“爷爷，我看这个纯粹是自我陶醉，那个二司的例子早就已经摆在哪里了，在圈子里面老早就已经传开了，现在重新的正和在一起，只不过又是一个二司而已。”

　　苏同的表情一下子的就严谨了起来，“妙妙，你这个是挺谁说的，要知道二司的还没有开始具体的讨论呢？虽然说有这个意向，这可是一个很严重的问题，你可不要随口胡说，你付不起这个责任的。”

　　“爷爷，也就你吧！稍微脑筋转的快一点的人都会明白的，二司虽然不是嫡子出身，但是架不住背后娘家的势力太大呀！这样的好事他们还不抢着分一杯羹，虽然这次组建是按照一司为基础和框架，但是作为一司的嫡长子沈浪都已经走了，一司就算是有能力但是已经没有了任何的势力，拿什么跟人家争！摆明了就是挨欺负货色。”

　　苏同对于这个问题也是有过考虑的，当初的时候自己也是听闻过下面的人把沈浪的那个司叫做一司，把另外成立的那个司叫做二司，当然了这个不仅仅是因为成立早晚的缘故，其潜在的意思是说沈浪他们的那个司无论是在什么方面都排在第一位，也正是因为这个原因，大家更愿意把沈浪的那个司叫做一司，其意义非凡呀！

　　自己的孙女说的还真的就没有错，对于新成立的这个司，二司背后的娘家人肯定是要抢班夺权的，而沈浪他们一司能力有，但是沈浪这个核心人物已经不在了，其他剩下来的那些人倒是有一些背后势力，不过跟二司那些人一笔就差得太远了。他们虽然还是可以团结在一起，但是没有了沈浪背后这股政治势力的支持，他们的声音就几乎是细不可闻的，这个对于他们的影响真的是太大了。

　　这个甚至会影响到将来新成立这个司的走向问题，可是如果把二司的人全部的都给拿掉，这个也是不现实的事情，可是不把二司给并和在一起的话，那么就有点资源浪费的意思，甚至二司和二司背后的人也不会太满意的。现在只能是把两个司强行的先粘合在一起，看看效果再说吧！

　　不过想到这里的时候，苏同有些狐疑的看着自己的自己的孙女，“我说妙妙，你以前的时候好像没有这么话的，而且对于这个方面的事情也不是那么的感兴趣，你几天的表现很是奇怪，你的这些话不是沈浪叫你说的吧！”

　　“奶奶！”苏妙妙的声音带有一丝丝的甜腻，很是乖巧的跟自己的奶奶撒娇起来，“爷爷也太看不起人你了，先不说沈浪他是不是这样的人，你的孙女你还不了解吗？我可不是那样的孩子，奶奶你说是不是呀！”

　　倒是苏奶奶用自己的指头轻轻的挂了一下自己孙女的翘鼻头，很是疼爱的说道：“乖乖以前的时候倒不是这样的人，不过现在是不是我就不知道了，我这些天的耳朵除了听到从你口中说出来的沈浪两个字以外，其他的就什么都听不到了，所以对于这一点，我可是不敢去保证的。”

　　“奶奶！”苏妙妙很是气愤的说道，当然了这个声音也是有些大。

　　“好了，好了，我不说就是了，我要是再争辩几句的话，我这个耳朵都快要被你给震聋了，你还是自己跟你爷爷说吧！”

　　“哼！”苏妙妙瞪着自己的眼睛，神情很是倔强的看着自己的爷爷，“爷爷，沈浪从来都不跟我谈论这个方面的问题，我只是为他有些打抱不平而已，并没有其他的什么意思，你千万可不要理解错了。”


第三百八十一章

　　沈浪虽然呆在家里面，但是也不是说一个上门的人也没有，不过这个上门这些人的身份明显就不太一样。看着过来的唐凌他们几个人，沈浪也是摇头笑笑，这个时候找到自己，其意图也是特别的明显。哈特招待他们坐下来，上了茶以后就离开了，没有多长的时间沈浪就出现在了客厅里面，看的出来沈浪对于他们的到来还是挺高兴的。

　　“司长！”听着这个熟悉的称呼，沈浪也是一愣，随即呵呵的一笑，笑的不是那么的自然，“行了，以后就不要叫这个称呼了，听着感觉有点刺耳。你们今天这么的空闲，竟然跑到我这里来了，如果是过来看我的，那个我欢迎。”

　　“三少！”田光华倒是没有任何犹豫的就叫了起来，“我们这些人现在非常的苦恼，根本就不知道应该怎么办，上面已经开始着手新司的组建，但是竟然把二司也给并入了进来，这个事情怎么看怎么感觉恶心，倒不是说我田光华这个人毛病太多，也不是我看不起二司的那些人，说起来他们那儿还是有一些人才的，但是二司干的那些个事情让人感觉太龌龊了，真的怀疑上面为什么要把二司给并入进来，这个不是要给我们难堪一样吗！”

　　沈浪倒是没有接这个话题，而是看着三个人恭喜的说道：“你们几个都升官了吧！从这个方面来看应该高兴的才是，不要老是这么的沮丧，事情总会改观的。”

　　“三少，希望都是好的，可是实际情况却不是这个样子的。”那边的唐凌也是无奈的说道，“我的那个处已经组建完毕了，把二司的两个部门直接的就划归到我的名下，但是三少你绝对的想不到，他们竟然把二司的乱七八糟全部的都划归了过来，最让我感觉气愤的就是他们的亏欠，一共是十四个亿。我都怀疑了，他们是怎么把这些钱消耗掉的，我今年还没有任何的利润，就先给我的脑袋上面扣了这么大的一笔债。”

　　“唐凌，我现在已经不是司长了，我也不能干涉其中的运作。”

　　“可是三少，他们也太过分了，如果仅仅就是我一个人也就罢了，都飞那边，光华那边全部的都有，这个简直就是把我们原来的一司当肥猪来宰。不是说我们原来的一司就是小气，如果单单就是这个样子，也就那么得过且过，反正以后都是划归在一起了。可是我这边并过来的那些人简直太过分了，先不说业务水准怎么样，就看他们的表现我都怀疑了，上面究竟是不是脑袋进水了。”

　　沈浪微微的咳嗽了一声，算是打断了唐凌的话，“我想上面不会不考虑这个方面的问题，但是先阶段需要从大方向着手，这些小打小闹只能是放在一边。你们现在已经开始独挡一面了，跟你们在一起工作的这几年时间里面，很高兴的看到你们的成长，虽然说这个话可能有点自夸的意思，我希望你们以后可以保持你们的热情，用心的工作。”

　　几个人说了一通以后，还是田光华看了唐凌他们几个一眼，一狠心直接的说道：“三少，不是我瞧不起那些个人，他们也许有领导的能力，但是他们缺少这个方面的头脑，让他们做主跟让猪做主没有太大的分别。”

　　沈浪直接的就是一摆手，“我明白你们的意思，但是我已经不太合适了，好听一点的说这些年真的感觉有点累了，至于不太好听的，这个话我不想说，背后议论他人这个总是感觉有失体面。你们堂堂正正的做事，光明正大的做人。不过有些话我还是要跟你们说一下，在新司成立以后，肯定要面临着比以前更大的诱惑，在这一点上面我希望你们可以好好的把持住自己，这里面的厉害你们很清楚的，我虽然不在其中做事了，但是要是让我知道你们犯了错误的话，不用别人我就先给你们拿下。”

　　对于沈浪口中的警告，三个很显然都听了进去，更何况几个人在跟着沈浪的时候，那么腰包早就已经鼓起来了，而且他们的身家绝对的清白，每一笔钱的来源都可以解释的非常清楚，根本就不怕其他人来查，更高一点的说，就算是现在让他们开始养老，这些钱也够几辈子花了。

　　再说了他们现在更看重沈浪和沈浪背后的资源，这个资源包括政治资源和沈浪的能力资源，他们也都是混迹在这个场面上的人，沈浪领导一司时候的种种早就已经征服了他们，这个也就是切身体会的人才会有如此的感觉。

　　至于二司的人和先组建这个司的那些人，说不太好听的话或者是埋汰的话，他们给沈浪提鞋都不配，差距的不是一星半点那么简单。在他们看来谁也不能替代沈浪的位置来领导这个司，这个已经在他们的脑海当中刻下了深刻的印象，如果不是因为这个原因的话，他们这些人早就放羊了，哪里还会留在这里受这些夹板气。

　　等唐凌这些人走了以后，沈浪看着过来的哈特，微微的龇了一下自己的牙，“虽然他们过来我很是高兴，但是这个苗头可是不太好，要是让其他人知道的话会有意见的，虽然他们不能把我和唐凌怎么样，但是让人在背后念叨着总不是一件好事，出去溜达溜达吧！现在已经到了打猎的季节了，好长时间都没有好好的玩一通了。”

　　说干就干，上午的时候沈浪给自己的父母打了一个电话以后，直接的就上了自己的私人飞机，当然了沈浪也没有落下两个小家伙，沈浪回家看了看自己的爷爷和奶奶，又跟刘庄小聚了一下，倒是刘源的妈妈看到了刘源以后，那个泪水就一直的都没有止住，还可劲的在背地里面蹂躏着刘庄，沈浪当然是装作没有看到了，就算是刘庄给自己一个劲的打着眼色也是一样的，这个时候千万可不能当英雄。

　　休息了两天以后，沈浪和刘庄每个人一台越野，直奔自己师傅那里而去。看到了熟悉的景色，沈浪也是刻意的停下自己的车，下来驻足了好长的时间，至于跟沈浪坐在一起的余心的好奇心就更大了，一路上面她也是活泼不已，她这一辈子还从来的都没有来到过这样的地方，这里一切的一切都让她感觉是那么的新奇。

　　刚见到范六爷的时候，余心还是有那么一些的紧张，她对这些人还是有那么一些的陌生，倒是刘源表现的非常熟悉，直接的就奔着范六爷而去，范六爷看着小跑过来的刘源也是一把的就把他给拎了起来，看的出来范六爷的身体还是挺硬朗的，一点都看不出来毛病，收拾的也是很精神。

　　“师傅！”范六爷看了看沈浪，也是欣喜的点头，“你小子可是好长时间都没有过来了，这段时间过得这么样？怎么看你的精神状态有点不太好，还有整个精气神也好像有点问题，出了什么事情吧！”

　　沈浪倒是没有多少的犹豫，简单的就把自己的事情说了一遍，“其实没有什么大不了的，我也一直想要这个结果，不过这个过程倒是让我感觉心里面有点不太舒服，所以就想起来跑师傅你这里躲两天清静了。”

　　“行呀！正好我老头子这些天比较的闲散，你来了正好可以陪我上山溜达溜达，现在我一个人山上也是感觉有点孤单了。”说完了以后还看了看刘庄和余心，“这个胖子就免了，除非给他弄一架直升飞机，不然的话走两个山头就趴下了，上次他给我弄来几匹马，好家伙走了没有两座山，那个马就趴下了，对了，这个丫头片子是谁呀！长的倒是挺俊的。”

　　还没有等沈浪说话，那边的刘庄倒是毫不在乎的说道：“六爷，我就是上这儿来改善改善生活的，外面的饭店不管是怎么高级，它做出来的那个东西就是少一种味道少一种感觉，还是这儿的东西比较的有味道，你还别说一段时间不吃还是真挺想的。”

　　在自己老爸说话的时候，刘源伏在自己六爷爷的耳边低声的说着一些什么，不用看都知道这个小家伙在说着一些什么，你没有看到他的眼睛始终忘余心那边瞟吗？余心当然看着刘源的小动作，不过小丫头只是嘟嘟着自己的嘴巴，并没有任何其他感情的流露。

　　看着余心可怜兮兮的样子，沈浪这才说道：“我将来可能的徒弟之一，现在只不过还是我世叔家的一个孩子罢了，叫余心，小名叫心心，小丫头比较的灵透，不过心思上有点重了，这些天一直跟刘源在一起，没少让刘源吃哑巴亏，所以小家伙表现的有点记仇。”

　　范六爷倒是用空下来的另外一只手，搓了两下刘源的头发，“也是小伙子一个了，竟然被一个小丫头给欺负了，还跑到我这里来告状，这个可是有点丢人了。”说完了以后又看了看余心，轻轻的点了一下头，“心心是吧！既然到了这里就把这里当成是你的家好了，我是沈浪的师傅，不过我这儿没有那么多的讲究。”

　　“是，六爷爷。”余心的声音很是甜美，这个倒是让范六爷抬眼看了一下，沈浪的脸上倒是没有太多的表情，貌似他早就已经习惯了。

　　晚上吃饭的时候很是热闹，已经有些熟悉的余心又和刘源两个人疯起来了，不过现在刘源倒是不怎么害怕余心了，自己的身边已经有了一个帮手，就是青山和大地的生下来的那条狗，范六爷给起了一个名字就虎子，训练的特别好，而且这个虎子长的也是特别的有精神，好像跟刘源也是非常的熟悉，这不一个劲头的帮着刘源欺负余心呢吗？

　　在这儿住了两天，沈浪也没有多闲着，帮着自己的师傅范六爷收拾着要上山的行装，不过现在基本上已经不用他们两个人背着了，刘庄给范六爷这儿弄了几匹马，非常的温顺和老实，范六爷现在上山可是轻松了很多，喂养这些马也不是什么困难的事情，那个不是哪有刘庄吗？更何况这个要是到了农忙的时候还可以帮帮忙，不过范六爷家里面没有太多的地，基本上都是给村子里面的人帮忙了。

　　刘庄一点都没有配着范六爷、沈浪、自己的儿子和余心上山的心思，他的一门子心思倒也真的就是放在吃上面，吃过了这一家吃那一家，还别说刘庄在这个村子里面还是非常的有人缘的，除了因为沈浪和范六爷的关系以外，主要还是因为他在这里的教育投资，让村子里面的所有人都铭记在心。

　　所以别说是吃几顿饭的事情了，就算是把他给供起来，恐怕村子里面的人也会非常的原意，当然了刘庄也不会去占这些靠天靠地吃饭老百姓的光，他们本来就已经是够辛苦的了，自己去吃他们从嘴里面省下来的粮食，这个绝对的不行，至少自己良心上面就过不去，自己虽然是一个商人，但这个还是有一个前提的，那个就是以自己是一个人为基础的。

　　四个人四匹马，现在农忙已经差不多完事了，所以马也是空闲了下来，不过范六爷和沈浪都没有骑马，而是单独的走在路上，刘源和余心两个小家伙则是被安置在马上面，他们倒也不是很害怕，毕竟都有过经验，而且旁边也有着范六爷和沈浪守候，基本上不会出现太大的危险状况。

　　刘源已经不是第一次进山了，虽然不是这座山，不过他还是表现的非常兴奋，那边余心也是如此，闲不住的两个小家伙在骑了一段时间以后就从马上蹦了下来，跟在虎子的后面一个劲头的疯跑，什么摔倒，根本就不在乎了。

　　倒是范六爷整理了一下马，主要就是让马跟在一起，处理好以后范六爷背着自己的手跟沈浪走在了一起，“刚才当着两个小家伙我不太好问，那个小丫头虽然还小，但是已经有那么点意思了，你小子就不怕将来的时候调教出来一个妖孽！”

　　“师傅，你可能没有接触的那么多，这些生长在大家庭里面的孩子没有那个是省油的灯，就好像是刘源一样，你别看年纪小小的，因为家庭的熏陶已经开始有所表现了，心心也是因为这个方面的原因，这个也是我把她给带出来的原因之一，其实我挺看好这个小丫头的，至于将来的时候会不会成妖孽，这个好像跟我没有什么关系，师傅你说呢？”

　　“哼，这个倒是真像你说的话，也符合你的为人性格。”范六爷也就说道这儿了，并没有就这个事情继续的讨论下来，自己对于这个小女孩其实也挺上心的，毕竟也是沈浪带过来的，有点爱屋及乌吧！“既然来了就好好的在这里停留一段时间，不管是散心还是其他的，总归是让自己开心就好。”沈浪点头对自己的师傅笑了笑，随即两个人就把目光放到了前面的两个孩子身上。

　　中午的时候，四个人找了一个地方休息了下来，范六爷把马上面的东西给卸了下来，直接的就让他们吃草去了，并没有多加的理会，反正那边的虎子会看着他们。范六爷倒是从卸下来的包裹哪里拿出来自己的东西，挂在了身上，没跟沈浪说什么，只是轻轻的点了一下头而已，然后就走开了。

　　沈浪拿着自己的包裹，从里面找出来水和方便食品，发放给了两个孩子，对于这些吃食两个孩子倒是没有多少的在意，在他们这个年纪玩是最重要的，至于其他的可以放在一边的位置，甚至于完全可以不去理会，现在他们两个人完全就是这种状态。

　　不到一个小时的时间，就看见一直围着刘源和余心的虎子突然的停住了自己的身子，头也是高高的抬了起来，还汪汪的叫了几声，刘源和余心非常的奇怪，未知的恐惧让他们一下子的就跑回了沈浪的身边位置，倒是沈浪呵呵的笑了起来，又过了一会就看见范六爷从树林中间窜了出来。

　　“哇，兔子。”看着范六爷身后背着那个毛茸茸的兔子，两个小家伙一下子的就跳了起来，直奔范六爷而去，到了身边不住的围着范六爷转悠，一直等范六爷把身上的兔子放了下来，两个孩子这次蹲在了兔子的旁边，很是好奇的看着这三只活兔子，真不知道这位六爷爷用的是什么手段，竟然把他们给抓了回来。

　　范六爷接过沈浪递过来的水和食物，找了一块比较干的地方就坐了下来，看着两个孩子在哪儿摆弄着兔子，倒是很亲切的说道：“现在不是时候，要是冬天的话倒是可以给你们抓几只野鸡，那玩意倒是漂亮，现在还不行，有点早，吃起来也没有什么味道，现在也就兔子还不错，山上倒是有野猪，不过那玩意近些年比较的少，现在要是打的话恐怕就要绝根了，还不如养两年再说，至于其他的动物看到在后再说吧！”

　　沈浪看了一下那个兔子，突然之间好像想起来什么一样，“师傅，那个虎子现在吃这些东西吗？我知道青山和大地两个家伙倒是一直的都没有改口，山上的兔子还有一些小动物简直就视他们两个为天敌。”

　　“吃，怎么不吃，这个也是我为什么不放他跟我一起出去的原因，一个留在这里可以看护一下两个小家伙，另外的一个原因就是这个家伙不怎么吃死兔子，也不知道因为什么，倒是对野鸡非常的感兴趣，也就奇了怪了，还有就是你抓得兔子它不吃，它只吃自己抓的，说不上来什么原因。”

　　沈浪听了也是看了看那边的胡子，摇头笑了起来，这个大千世界，真的是无奇不有呀！


第三百八十二章

　　中午吃过了东西，下午走了不长的时间，两个小家伙就已经是走不动了，他们玩的太尽兴了，以至于把自己给累到了，不过就算是这样两个小家伙也没有嚷嚷什么，还是兴头很足的坐在了马上，一路上唧唧咋咋叫喊个不停，身体虽然是劳累了，但是并不是说嘴就不能动弹了，现在恐怕就算是拿手绢给他们堵上，他们也会安静下来的。

　　范六爷这个时候好像也是来了兴趣，不住的给两个小家伙讲着山上面的小动物，什么傻孢子、不知名的野鸟，刺猬等等。当然了他也没有忘记给两个小家伙摘着上面的野生水果，两个小家伙吃的是身上那儿都是，本来心心还是一个挺爱干净的小丫头，不过这个时候也顾忌不到那么多了，这些个东西真的是太好吃了，比家里面的那些好吃的强多了，而且很多还是自己从来都没有吃过的。

　　临近到晚上的时候，在找到了休息的地方以后，沈浪先是从其他的东西收集过来一些干树枝，山上面最不缺少的就是这个了，没有多长的时间熊熊的篝火就烧了起来，看着沈浪在不远的地方又点起来另外的一堆篝火，两个小家伙都有些不明白，这个不是费事一样吗？而且新点起来的这个火堆还那么的大，太浪费了。

　　范六爷这个时候可没有空闲给两个小家伙解释这个方面的事情，他正在给虎子和那些马喂食，然后又开始收拾兔子，忙的也是不可开交，所以这个事情只能是交给沈浪了。沈浪这个时候倒是显得很有耐心，一边让两个小家伙往那堆比较的篝火里面加柴禾一边解释的说道：“山里面的潮气比较大，而且比较的阴冷，如果我们晚上的时候就这么的睡下，很容易对我们的身体照成一点的损伤，就算是我们有帐篷，有睡袋也是一样的。等我们吃过了东西以后，这堆大的篝火也就燃烧的差不多了，我们就把帐篷安在燃烧以后的火堆上面，晚上的时候我们就在哪里睡觉，非常的舒服。至于那个火堆一个可以保持周围一定的温度，再者深夜睡在这里需要注意一些安全，火堆是最好的一个保证，这是在深林里面生活的一个技巧，你们要记住了。”

　　沈浪是解释了一大通，不过两个小家伙好像也是半懂不懂的，只不过就是一个劲的点头罢了，看的沈浪也是有点无奈。等看着那个锅里面的水已经开了以后，沈浪把小锅给拿了下来，那边的范六爷则是直接的就把兔子给架了上去，两个小家伙看到了这个情景，那个本来已经有些迷离的双眼一下子的就有瞪了起来，看起来美食还是挺吸引目光的。

　　趁着两个小家伙吃东西的时候，沈浪已经开始收拾那个大火堆了，这个季节一样要注意防火，沈浪把剩余的那些用土给掩盖了一层以后，直接的就把帐篷给架在了那里，然后又把睡袋给拿了出来，等都收拾好了以后沈浪才重新的出来，这个时候两个小家伙已经吃的差不多了，不过两个人的模样就有些难看了，脸上可谓乌漆麻黑的一片，活脱脱两个小叫花子一样，看见了沈浪还一个劲的对沈浪傻乐呢！

　　因为是在户外了，最主要是因为还有两个孩子，所以沈浪和范六爷两个人轮流的守夜，沈浪年轻而且又是练武的出身，所以他让自己的师傅范六爷守上半夜，自己则是守下半夜，对此沈浪并没有感觉出来任何的疲惫，对于这个方面的调息，沈浪还是非常的有经验。

　　等第二天早上天亮了以后，沈浪很早的就把火给点了起来，那个帐篷旁边的火堆还没有完全的熄灭。稍微的煮了一点粥，这个不是给自己和范六爷两个人吃的，两个人也不会吃这个东西，用俗话说就是太瘦了，根本就不顶饿，这个可是在上面走一天呢？把刘源和心心两个人叫起来以后，沈浪并没有让他们两个人立刻的就出来，而是等了以后等他们有些适应了以后才放他们出来。

　　就算是放他们出来，沈浪也没有惯着他们，让他们围着周围小跑了两圈以后这才让他们坐到了火堆的旁边，给他们盛粥，还有上山时候带着的一些其他食物。范六爷这个时候又去照看虎子和马匹了，沈浪倒是趁着两个小家伙吃饭的时候把帐篷的睡袋都收了起来，看似挺麻烦的，但是真的做起来也不是那么费事，不到半个小时的时间就收拾的差不多了，沈浪和范六爷两个人这次重新的坐下来吃东西。

　　差不多一个星期的时间，四个人在山上的生活基本上都是如此的，沈浪经过这段时间的调节心情倒是恢复的异常不错，脸上面也是有了真挚的笑容，至于两个小家伙，他们早就已经玩疯了，基本上就是两个小野孩了。特别是余心，现在的她又找回了消失已久的童真，看着她脸上面荡漾着的那个真挚的笑容就已经足够了。

　　看着那个熟悉的山涧，沈浪也是微微的一笑，今天晚上总算是不用打帐篷，也不用住茅草屋了，简单的收拾了一下屋子以后，沈浪把上山以后就没有动的背包给拿了出来，那边的范六爷也是出去了，没有多长的时间就拎了两个提包回来，其中的一个直接的就递给了沈浪。

　　沈浪当着两个孩子的面，直接的就把自己面前提包里面的东西给倒了出来，刘源瞪着自己的大眼睛蹲在一边看着，挺老实的，这些东西对他不陌生，他老子没事的时候就带着他去靶场玩，早就已经习惯了。倒是余心看着这些东西露出来些许不可思议的目光来，虽然她的年纪还小，但是对于这些事物她还是认知的比较清楚。

　　沈浪一边收拾着这些东西，一边看着两个孩子说道，“从明天开始你们两个人骑一匹马，跟在我身边的位置，不许向前几天那样的乱跑，听见了没有？”听了沈浪的话，刘源和余心都是眨了眨自己的眼睛，有些懵懂的看着沈浪，“三叔，为什么呀！前两天不是好好的吗？”刘源有些奶声奶气的问道。

　　“离这儿不远就是狼的栖息地了，虽然他们不怎么过来，但是不怕一万就怕万一呀！你们两个人任何一个出了事情，我都没有办法交代，这个也是为什么我们要把枪拿出来的原因所在，本来你们六爷爷是不主张来这里，但是我拒绝了，这个可是锻炼你们最好的机会，虽然说你们的年纪并不大，但是我觉得已经可以了。”

　　把手枪组装好了以后，沈浪把枪带拴在自己的腿上面，而这个时候自己的师傅范六爷早就已经收拾好了，还有些挑衅似的看着自己的徒弟。沈浪倒是把自己的那个长提包给打开了，自己那把枪又显现了出来。

　　看着刘源偷手要去摸的时候，沈浪用自己的手轻轻的在他的脑门上面杵了一下，一下子就把刘源给杵了一个腚蹲，不过刘源一点都不在乎，直接的一翻身就趴在了哪里，很是仔细的看着沈浪袋子里面的这把枪。

　　沈浪一点点的组装着自己的这把枪，非常的有耐心，沈浪在组装的过程当中还时不时的拆卸下来，重新的开始组装。等这把枪重新组装好了以后，不仅是刘源那边的余心也开始是眼冒金星，这个大家伙真的是太漂亮了，等沈浪这个枪组装的差不多了以后，沈浪才用自己的手托着，对两个小家伙示意了一下，让他们上一下手。

　　不过很显然让两个人拿起来这把枪确实有点费劲了，不过好歹也算是拿了起来，不过看在他们涨红的脸沈浪也是摇摇头，自己单手把那个枪给拿在了自己的手里面，微微的看了一下自己的师傅，他已经把自己的那把猎枪给收了起来，把自己的那把五六式给架了起来，两把枪从外形来看有点大同小异，但是沈浪的这个枪明显要长要重，而且沈浪的枪声上面还安装了瞄准装备，虽然说沈浪不怎么打开。

　　在拎着枪出去的时候，沈浪打开了一个塑料袋，从里面拿出来耳塞递给了余心和刘源两个孩子，让他们现在这么近距离的听这个声音，有点不太好，会影响到他们的发育。沈浪和自己的师傅拿着枪出去开枪的意思除了开枪、校枪以外，最主要的还是给山那边的那些狼一个警示，告诉他们一声，省的双方都越界发生摩擦。

　　放了两枪以后，沈浪看了一下老老实实趴在那里的余心和刘源两个孩子，给两个人架起来一个位置，把自己的枪给摆在了那里，然后又给枪托的位置架了几层填充物，主要是怕这个后坐力会震到他们。等这些都准备完毕以后，沈浪给自己的枪里面填充了一发子弹，对余心和刘源两个人示意了一下。

　　余心抽动了一下自己的小鼻子，直接的就爬了下来，看起来好像一点的都不在乎一样，虽然摸在扳机上面的那个手好像有点抖，沈浪倒是看见这个小丫头片子在那个手按在扳机上面以后直接的就是一扣，不过在扣动的时候小丫头明显的就是闭上了自己的眼睛，同时头直接的就偏向了另外的一边，稍微显得有些害怕。

　　倒是听见枪响的时候一直站在一边的范六爷有些神色复杂的看着趴在那里的余心，连他自己也没有想到小丫头真的敢开枪，虽然说开枪的时候有些害怕，但是她却把那个子弹给打了出去，这个就已经很是难得了。至于刘源吗？他的年纪虽然比余心小很多，但是自己带过他打猎，他老爹也带过他打枪，这个对于他来说倒是没有太多的新奇。

　　沈浪拉动了一下枪栓，又给押了一发子弹进去，打开了保险以后又对余心示意了一下，现在的余心倒是没有了刚才时候的紧张，至少这次开枪的时候不像是刚才那样闭眼扭头了，她已经开始习惯了，打了差不多有十几发的子弹，沈浪这才把枪给立了起来，对那边的刘源示意了一下。

　　虽然小家伙的年纪不大，但是在这个上面好像已经有点身经百战的意思了，趴在地上面的姿势非常的不错，虽然说整个人还没有枪高，有点小人打大枪的意思，但是看着他熟练的摆弄着这个枪，倒是有那么一点意思。

　　沈浪并没有让刘源打太多的子弹，这个倒不是心疼自己的子弹也不是心疼自己的枪，主要是自己的这个枪后座力太大，让他们打几发子弹玩一玩，锻炼一下胆量还可以，让他们长时间打的话身体也受不了的。

　　看着两个小家伙已经坐到了后面，沈浪倒是看了看自己的师傅，眼神当中传递的意思是非常的明显，比一比吧！范六爷才不会惧怕沈浪呢？两个人这个枪打得让后面的两个小家伙看的是聚精会神、津津有味，这个表演真的是太精彩了。

　　看着两个人的样子，余心倒是想拿出来数码相机把这个景象给留下来，不过自己刚把数码相机给拿出来，沈浪就已经注意到了，走过来用手摁了一下小丫头的脑袋，“这个就不要了，在这个地方不太合适，以后要是有机会带你去我的庄园，让你照个够。”余心憋了一下的嘴，有些不太高兴，这样的场景不能留下来真的感觉挺遗憾的，不过既然三哥都已经说了，自己也不太好坚持。

　　比划了好一阵以后，已经尽兴的两个人才把自己的枪给收了起来，主要是怕两个小家伙乱动，要是一旦走火的话，那么事情可就了不得了，倒是范六爷看着自己的枪有些感叹的说道：“早些年的时候喜欢枪、爱枪，看到了那个枪以后那个眼睛就拔不出来了，现在枪多了以后，反而感觉没有了太多的兴致，不知道因为什么！”

　　“把枪摆在那儿当祖宗一样的供着，跟拿在手里面完全是两种感觉，它真正的归属还是应该在可以发挥它的地方。就好像师傅你的那把猎枪一样，师傅你那次上山的时候不带着，可是你的那把五六式呢？十年八年也不见得用上一会。他现在已经快从工具蜕变成玩物了，所以师傅你对它的热情也开始有些减退，这个是非常正常的现象，没有什么可以值得奇怪的，你说呢？”

　　“说不清楚，你这个家伙学问可比我这个老家伙强的太多太多了，我弄不明白你说的那些东西。”说道这里的时候就看见沈浪刻意的提了一下自己的腰间，晃悠了一下自己腰间的那个枪带和手枪，“以前的时候倒是没有感觉出来，这个东西这么的方便，不过就是威力差了一些，超过五十米的距离就开始跑偏。”

　　“这个枪的有效距离也就五十米左右，你老能控制五十米的距离才开始跑偏已经很了不得了，再说了这个东西就是一个震慑的作用，你老不管是在这个大山里面，还是在庄园那儿，什么时候打猎还用到这些个家伙，真不知道你老年年领的那些子弹都干嘛了！”

　　“既然知道你还问。”

　　就在范六爷和沈浪两个人在说笑的时候，就看见虎子突然的直起来自己的身子，对于外面狂吠了起来，沈浪的眼睛微微的就是一眯，自己没有听到任何的声音。倒是范六爷听着虎子的叫声，微微的一愣，有些自言自语的说道：“虎子的叫声表示有外人正在向我们靠近，这个深山老林的谁会来，而且看样子好像还是直奔我们而来的，人数好像还不少。”

　　看着自己师傅看向自己的目光，沈浪也是微微的摇头，“不应该是找我的吧！先看看情况再说吧！师傅，你先带着心心和刘源他们两个人进去，我在这边看一看。”说完了以后沈浪直接的拿出来自己的弹夹，上了膛以后拎着枪就往外面走去。范六爷也没有说什么，只是对虎子打了一个口哨。

　　沈浪隐藏着自己的身形，等了没有太长的时间，沈浪就注意到从远方走过来一堆人，沈浪先是眯缝着自己的眼睛看了一下，看完了以后看了看天上面的太阳，这才把自己的望远镜给拽了出来，仔细的看着正在往这里面靠拢的人。

　　一行人大概在是十个左右，都比较的年轻，里面还有两个女孩子家家，身上面的着装基本上也都差不多，全部都是迷彩，手里面的东西也是乱七八糟的，什么样子的都有，有拿着弩弓的，有拿着汽狗的，不过让沈浪微微感觉有些意外的就是跟在他们周围的三个人，手里面竟然拿着制式武器，虽然只是两把长枪和一把短枪。

　　走了不太长的距离，这些人居然全部的都停了下来，看着这些人的意思，沈浪的嘴角突然的往上面一翘，看着从他们当中分散出来的几个人正准备往自己的方向潜过来，沈浪拉了一下自己的枪栓，不过放枪的时候方式有点不太一样，有点古怪，枪声也是两长一短，打完了这三枪以后，沈浪把自己的枪给收了起来，因为那一小撮人已经停了下来，甚至又缩了回去，看样子他们已经听到了自己的警告。


第三百八十三章

　　看着退回来的几个人，带着美式军帽的女孩子那个粉嘟嘟的小脸上面布满了煞气，很是严厉的说道：“张连长，你们这是什么意思？他们竟然敢还敢放枪，是不是看着在深山野林里面就可以为所欲为了。”

　　张重看着自己老师长的孙女，心里面也是有些无语，连这一点都不明白，真不知道她是不是在部队里面长大的，不过看在自己老师长的面子上面，自己还是很有耐心的解释说道：“从那边传过来的枪声长短可以判断出来，我们已经在他们的观测之下了，对于他们究竟是怎么观测到我们的，这个倒也不是很奇怪，从地理位置上面来看他们所在的那个地方应该是制高点的位置，但是在现在的情况之下还能看到我们，他们的素养很高，非一般人可及。虽然从直线距离来看我们相距的并不是很远，也许我们喊一声他们就能听到，但是我们要是走过去还是需要一段时间的。”

　　“张重，你想说什么？”

　　“我的意思是说那些人已经在警告了我们，我想我们就不要找这个不自在了，贸然的过去可能不太好，从那个枪声能听的出来那边的武器是真家伙，如果真的出点什么事情的话，这个责任可就大了，我承担不起。”看着老师长的孙女那副身体，张重微微的叹了一口气，“要不我们派人过去接触一下，看看他们究竟是什么人。”

　　就在张重挑选了一个人，刚刚走出来还没有二十米的距离，直接的就听到了一声枪响，然后就看见那个人的脚底位置凭空的冒出来一股烟，张重看了这股烟眼睛里面立刻流露出来很是凝重的表情的来，直接就是一抬自己的手臂，让自己身边的战士几乎是强架着的把老师长的孙女给拽走了，至于队伍里面的其他人也是收拾着自己的东西几乎是连滚带爬的往后面跑去，生怕后面再想起枪响。

　　一直退后了能有两里地这些人才重新的停顿下来，直到这个时候张重才放下自己那颗已经提到了嗓子眼的心，看了身边不远处也是有些委顿的柳大小姐，也是感叹的说道：“这个开枪的家伙真的了不得，我们距离他们位置虽然不是很远，但也早就已经超出了操典的规定，他竟然还可以打的这么远这么准，真的是难以想象。我可以肯定如果我们再靠近的话，等待我们将会是什么后果，太难以想象了。”

　　柳青好不容易才稳住自己的心思，自己还真的就没有这么的丢脸过，特别是在这些人的面前，要知道自己可是这个小圈子的头头，今天竟然丢人丢到这个程度。想到这里的时候柳青的眼睛也是微微的一转，沉声的说道：“张连长，在这样的深山老林里面竟然会出现这样的情况，作为一名军人我想你们应该有责任搞清楚究竟是什么人在哪里。”

　　听着这个话张重真的就差骂娘了，你妈的，小嘴一张你倒是挺轻松的，可是刚刚那颗子弹可是真家伙，让自己的人拿命去给你出气，你他妈的脑袋是不是被门给夹了，真的怀疑你到底是不是老师长的孙女，怎么自己现在越看越感觉她像是野种呢？一点老师长的优点都没有继承下来。

　　倒是沈浪看着从后面上来的师傅范六爷，直接的就把自己手中的望远镜递给了他老人家，然后解释的说道：“一帮游手好闲的家伙，看样子势力还不小呢？他们身边的那些人配备的都是制式武器，看他们的样子有点警卫连的意思，我已经警告了他们，让他们老实一些，离我们远一点，就是不知道他们听了警告以后还会不会过来找我们的麻烦。”

　　范六爷通过望远镜看着那群的人也是微微的摇头，“也不知道从什么时候开始，山上开始多了一些像是他们这样的人，没事的就瞎捣乱，让他们离咱们远一点也挺好，省的给我们添乱，你小子在这儿看着吧！我去给孩子们准备吃的。”

　　等夜幕降临了以后，范六爷让虎子陪着自己守了上半夜，而沈浪则是守卫下半夜，跟以往的时候没有什么不一样。不过就在两个人交换的时候，猛然间就突然一声很是凄厉的叫声从远远处传来，紧接着接二连三的声音也是随之想起。狼嚎的声音在空气中回荡着，就好像冬天里面凄冷呼啸的寒风一样，是一种深入骨髓的冷。范六爷的眼睛一下子的就瞪了起来，脸色很是不好的看着沈浪，“妈的，肯定是那帮家伙惹到狼了，要知道在这个大山里面还没有其他的什么东西敢去惹这些家伙，我看他们有点凶多吉少了，虽然身上带着武器，但是他们的人数有点太多了，显得没鸟事了，竟然敢惹他们，我看见了它们那帮畜生也都是小心翼翼的，没看出来他们还真的不怕死。”

　　沈浪倒是回到了屋子里面，两个小家伙好像根本就没有被影响到一样，正呼呼大睡？沈浪小心的拿出来耳塞给他们带上，省的他们在这个时候听到狼嚎的声音，容易对他们柔小的心灵产生伤害。

　　等处理完毕以后沈浪才重新的回到了外面，看着趴在那里的师傅，直接的就拿起了那个夜视仪观察了起来，看了一会以后听着传来的枪声也是叹了一口气，“师傅，我先在这里看着吧！你去照看一下孩子他们，省的他们要是听见这噼里啪啦的声音被惊醒了，要是看不见我们，小家伙们会害怕的，我想这边的情况我应该可以应付。”

　　范六爷犹豫了一下，直接的就把自己的猎枪给递了过来，看见沈浪有些疑惑的样子倒是快速的说道：“你手里面的家伙可以打狼，但是想要驱散他们恐怕不太好使，再说了这些狼在这座大山里面也是生活了好长的时间，他们是这个大山里面生物链重要的一环，要是给我打绝了我会心疼的。”

　　“知道了师傅，我有分寸的。”等自己的师傅走了以后，沈浪继续用夜视仪观察着向自己这边靠近的那些人，当然了自己的视线里面也是出现了不少像狗一样的身影，还别说这些家伙真的不是一般个有章法，只是紧紧的跟在这些人的后面，有点游猎这些人的意思，让那帮家伙手里面的武器基本上都成了烧火棍。

　　看着已经靠过来的这些人，沈浪点燃了自己手中的一个火把，然后手臂直接的一挥，直接的就把这个火把给插在高处很是显眼的地方上面，在这个沉寂黑暗的大山里面，这个火把显得是那么的刺眼。不过在柳青这伙人看来，这个火把就好像是救命的信号一样，本来已经有些瘫软的他们，也不知道哪里来的力气，直接的就奔着这里来了。

　　看着这些人都已经靠近过来的时候，沈浪把自己的那把枪背在了身后的位置，抬手就拿起来自己师傅的那把猎枪，直接的就是勾动了扳机，柳青这些人听见这个枪声的时候都是一愣，甚至队伍当中的一些人已经把枪口给掉转了过来，不过这些人却是四下的看着，因为他们没有看见究竟是什么位置开的枪，这个枪声的位置很是渺茫。

　　倒是那群狼听见了这个声音以后，几乎一下子的就停住了自己的脚步，几乎全部的都直立在哪里。沈浪通过夜视仪看着这个情况也是微微的一愣，自己倒是真的没有想象出来自己师傅的这个枪真的有这样的效果。

　　看见后面的那些狼已经不在追击了，柳青他们也是相互的搀扶着，一股脑的涌了进来好像潮水一样。不过就在他们进来的时候就听见一声很是沉重的咳嗽声。在手电的照射之前就看见一个老家伙正慢慢悠悠的从里面走了出来，不过这个老家伙倒是真的挺沉稳的，眯缝着眼睛看了一会以后也没有理会自己这些人，而是喊了一句。

　　“小浪，回来吧！你跟这些家伙谈不拢的，还是我去吧！”就在柳青这些人疑惑的时候，就看见一个有些细长的身影闪现在这个老家伙的身边，也不知道这个家伙究竟是从哪儿冒出来的，就好像是鬼魂一样。沈浪把自己手里面的猎枪直接的就交给了自己的师傅，还淡笑着的说道：“师傅，要不要我给你打后阵。”

　　“滚蛋，这些个畜生我还不放在眼里面，让这帮混蛋给我老实一点，还有让他们把东西都给我拿出来，不给这帮畜生们一点甜头它们是不会走的。”说完了以后，范六爷根本就没有去理会这帮家伙，大刺刺的就走了出去，看的这群人都是有点目瞪口呆的。

　　倒是张重透过光亮看着沈浪，心里面可以用惊骇来形容了，这个家伙大腿上面挂着一只明晃晃的手枪，一点掩饰都没有，而且那个枪不是为了好看而绑在哪里的，根本就是两个性质，特别是那只手枪，可是最经典的M1911，国内并不常见。当然了这个也不算是什么，最主要的是身后面还背着一只长枪，看不清楚究竟是什么枪械，不过联想一下今天的遭遇，应该就是这只枪打出来的子弹竟然自己这些人的吧！

　　就在自己还在思考的时候，就听见站在那儿的那个人沉声的说道：“我不管你们究竟都是什么人，你们今天晚上的行为不太好，竟然把狼给引到这里来了，我师父的话你们刚才也应该听见了，如果没有什么意见的话，开始动手吧！”

　　“嗨，小子，你他妈的是谁！你知道不知道老子……”这个话还没有说完，就看见沈浪直接的就是一抬手，直接的就是一枪，直接的就打在了那个家伙的脚下位置，看的周围的这些人直接的就傻眼了，他们根本就没有想到会出现这样的情况，这个人也太不讲道理了吧！这个就说了两句话而已，就直接的开枪，这个也太横了。

　　就听见沈浪继续的说道：“我比较的讨厌我的话还没有说完的时候别人就插嘴，还有就是我不喜欢别人在我的面前自称是我的老子，我父亲除外，如果让我在听到诸如此类的话，那么别怪我不客气。”

　　也许是不想再生事，也许是沈浪这一枪的警告管用了，这些人直接的就卸下自己的包裹，其实也没有剩下多少包裹，至少这些公子哥和大少姐的身上基本上已经是没有什么了，把里面的东西都给拿出来以后，沈浪冷眼看了看，对着张重比划了一下，张重倒是很明白的拾起来这些东西，直接一溜小跑的就出去了。

　　过了能有二十多分钟的时间，才看见张重跟在范六爷的身后走了回来，走到了院子里面的时候范六爷对沈浪点点头，“应该没事了，不过前提是不要再去惹他们。”沈浪对自己的师傅轻轻的点了一下头，“师傅，你去休息吧！这边我看着就行了。”

　　范六爷也没有去看进来这帮家伙，直接的就迈步往屋子里面走去，沈浪也没有去搭理这帮家伙，看了一下自己师傅的那堆篝火早就已经熄灭了，自己从柴堆那边找了一些柴火和木头棒子过来，在不远的地方铺了一块毡毯，把火升起来以后直接的就坐了下来，根本就没有搭理自己眼前这帮人的意思。

　　倒是这边的柳青他们相互的看看都是有些不明其意，最后还是张重漫步的走了过来，几乎是商议的说道：“你好，我是……”这个话还没有说完，就听见沈浪很是冷淡的说道：“你是谁跟我没有关系，我也不想知道你们都是谁，你们可以随意，但是不允许打扰里面人的休息，这是我对你们唯一的要求，我不想把你们撵出去，我想我已经说得够明白的吧！”

　　虽然沈浪的回答很是冷淡，冷的让张重都有点起鸡皮疙瘩的感觉，但是张重还是老老实实的退回了自己这些人当中。至于那帮家伙虽然心里面有气，但是看在沈浪那把枪的份上多少还是老实了下来。在屋子的周围收集了一下干草、树枝和木头，直接的就升起来两个火堆，这个一松懈下来这帮家伙几乎全部的都瘫软了。刚才被狼追的让他们已经没有了多少的精力和体力，完全就是靠着一口气在强撑着，现在没事了以后，这口气也就松了，所以几乎全部的都躺在了地上，几乎拉都拉不起来。

　　沈浪根本就没有去理会这帮家伙在不远的地方放置帐篷，整理东西这些琐事，自己只是把自己的那个长枪给放到了自己身前的位置，把自己的提包也给放在侧边的位置，很是细心的在收拾着自己的长枪，差不多两个多小时的时间，沈浪才把自己的这个枪给收拾完毕，放置在一边的位置以后，沈浪把晚上的时候没有吃完的兔子给拿了出来，放在火上面重新的烤制了一下，慢悠悠的吃了起来。

　　大概五点多钟的时候，已经锻炼好一会的沈浪才重新的把火给生了起来，拿出了一些米开始煮粥，里面还放置了一些兔肉和细盐，没有多长的时间香味就开始在周围飘散了起来，甚至已经能听到有些人开始在哪儿抽动鼻子了。

　　倒是早就已经醒来的张重看着沈浪，还有哪儿雾气腾腾香味四散的白粥，也是轻轻的咽了一下自己的口水。看在哪儿摆弄的那个人，自己也是有些惊叹，昨天晚上的时候自己没有看的太清楚，今天一见才返现越来这个人是这么的年轻，有点英气逼人的感觉，不过他究竟是什么人呀！竟然跑到这样的深山野林里面来，让人有些摸不着头脑呀！

　　他在观察着沈浪，可是沈浪却是一点都没有看向他的意思，虽然说他已经注意到了有人在观察着自己。帐篷里面的柳青这个时候也已经是起来了，拉动了一下跟自己睡在一个帐篷里面的姐妹，她的笑脸还是有些白，看样子昨天晚上的时候也是被吓的不轻，现在还是心有余悸的样子。

　　出了帐篷的柳青看着在哪里的沈浪眼睛也是一亮，自己可没有想到昨天晚上冷冰冰的家伙竟然这么的帅气，当然了那边的白粥更加的吸引着自己，那个味道一个劲的往自己鼻子里面钻，拦都拦不住。

　　外面的人也都是一一的醒了过来，主要还是因为沈浪的这个粥的味道给吸引的，昨天晚上被吓到了，直接又躺在外面睡了一宿，早就饥肠辘辘了，更何况从进山以后可是吃的都是一些所谓的速食，哪里还有眼前这样的东西。虽然大家都想吃这个东西，不过也就是心里面想一想罢了，这个廉耻大家还是要的。更何况大家也看出来了，眼前的这个青年根本就没有把他们给放在眼里面，自己的势力在这里不好使。

　　在大家等待的过程当中，就听见出来吱吱啦啦的声音，大家的目光一下子的就被吸引了过来，就看见一个老家伙从里面慢慢悠悠的走了出来，就在大家感觉微微有些失望的时候，又从里面窜出来两个不大的身影来，可能是没有想到院子里面一下子的就多出来这么多的人，两个人小家伙直接的就停住了前冲的脚步。

　　余心眨了眨自己的大眼睛，还刻意的揉了揉，然后才不置信的跟旁边一样揉着眼睛的刘源说道：“小胖墩，我们不是在做梦吧！昨天晚上睡觉的时候没看见这些人呀！难不成他们是从天上掉下来的。”

　　“嗨，我说过别叫我胖墩的，丫头片子一个，有什么好显摆的。”说道这里的时候还刻意的哼了一声，歪着自己的脑袋看着院子里面的这些人，很是不在乎的说道：“爱谁谁，跟我有什么关系呀！”

　　说完了以后。迈着小四方步大摇大摆的走到了沈浪的面前，不过来到沈浪面前以后这个态度就不太一样了，“三叔，早上好。”


第三百八十四章

　　倒是余心心里面小小的菲薄了一番刘源这个小坏蛋小胖墩以后，老老实实的走到了沈浪的身前位置，问了一声沈浪三哥早上好，给其他所有人的感觉，这个小姑娘很是乖巧懂事，加上她的容貌，又给人一种可爱动人的模样，让人看了就非常的喜欢。至于那个小胖子，倒是让人有点狡猾的感觉，不过总的说来两个小家伙还是很有很有意思。不过更让大家感觉好奇的还是这四个人的组合，一老一少两小，这么点的人就敢闯入这深山老林，有点意思。

　　坐在沈浪身前以后，两个人小家伙表现的异常老实，虽然还是有点相互的看不顺眼，但是在沈浪的眼前两个人还是保持着比较安静的状态，吃过了沈浪煮的粥和食物以后，虽然是当着那么多的人，但是两个小家伙还是按照以往的常规，没有任何的扭捏，站在那边老老实实的背诵了百家姓和千字文，读声清脆，倒是让柳青那些人有些另眼相看。

　　范六爷一直等两个孩子背完了书以后才出来，不过大家看到跟着他出来的那个家伙明显的就是神情一紧，甚至有些人已经不自主往自己的后边摸去，不过等了一会以后才发现这个家伙虽然长得很像，但却是一条狗罢了，根本就不是昨天晚上遇到的那些狼，就算是这些人松了一口气，不过还是有人把家伙式拽到了自己的手边，以往万一，实在是被昨天晚上的情形给吓坏了。

　　范六爷去看了一下马匹，回来以后对沈浪微微的摇了一下头，“昨天晚上的时候被狼给吓到了，都已经拉稀了，今天恐怕走不了了，缓一缓的话明天可能会走，但还要提放着那帮家伙吓唬他们，要是走在路上的时候被狼给吓唬到了，这些畜生据对的被惊到的。”

　　沈浪倒是没有太多的意见，这个方面的事情自己不太精通，虽然说自己的手里面也养着一条狼，但是自己却没有这么注意过。倒是那边竖着自己耳朵的刘源好像想起来什么一样，几乎是蹦跳着的来到了沈浪的身前，根本就是一个好奇宝宝的问道：“三叔，昨天晚上的时候来狼了吗？你怎么不叫我起来看看，是不是跟大地那头狼一样呀！有没有大地漂亮，不过我看大地好像不怎么喜欢我，也不怎么跟我玩？”

　　沈浪又是用手杵了一下刘源的额头，略带警告的说道：“大地虽然也是这座山林里面出来的，不过它跟那些狼有点不太一样，它只不过是看在青山的面子上虽然才对你客气的，你以后要注意一些，那个家伙可不是你想象中的那么老实。虎子就是它的孩子，这个也是为什么它现在一点都不害怕的原因所在，早就已经习惯了。”

　　刘源侧着自己的脑袋看了看跟在六爷爷旁边的大狗，犹豫了一下以后，则是直接的就往虎子那边跑了过去，然后一下子的就扑到了虎子的身上，直接的就和虎子闹开了，倒是那边的余心眼睛又闪亮了一下，蹦跳着的来打了打闹的一人一狗旁边，现在她可是把自己淑女的架子全部的都放下了，全心全意的在替虎子加油呢！

　　柳青站在一边的位置细细的打量着沈浪，从外表来看这个家伙很年轻，很冷峻，但是又非常的帅气，恐怕任何一个女孩子看见了他以后都会跟自己一样，那么心砰砰的跳个不停。从他身上的着装和打扮来看，自己竟然看不出来他身上穿着的究竟是什么品牌的装束，除了那位老头以外，那个小胖墩和小女孩也都是一样的，衣服看着挺普通，但是从材质、样式还有装束上面来看绝对不是一般的货色。

　　跟他们身上的衣服一比，自己这些人身上穿着的纯军事套装显得多少有那么一些相形见绌的感觉。更让柳青有些看不懂的就是沈浪和那个老家伙身上的枪械和军事装备，那么东西放在自己这些人的身前，把自己这些人比的就好像是叫花子一样，就算是张重他们也是一样的，没看见他们都已经站出去老远的位置了吗？

　　就在自己想要过去打一个招呼的时候，沈浪却是已经站了起来，招呼了一下他身边的小胖墩和小丫头，直接的去了另外的一边，把自己的那块毡毯铺到了地上，竟然让两个小孩子在哪儿打枪，这个多少又让站在那边愿望的那些人都瞪大了自己的眼睛，一时之间面面相觑不知道应该说一点什么是好。

　　柳青紧锁着自己的眉头看着张重，很是谨慎的说道：“张连长，依你看你说他们究竟是什么人，就说他们身上的那些个武器，就算是一般的渠道都不一定能弄到，可是他们竟然毫不避讳的就放置在我们的眼前，我不相信他们看不出来我们究竟是什么人，特别是张连长你，更为的突出。”

　　“不知道，但是能看的出来绝对不是一般的人，特别是那个年轻人，其身体素质和心理素质绝对不一般，堪称高手。我昨天晚上休息的时候看见他就那么的坐在那里，今天早上我起来的比较的早，发现他根本就没有任何的挪动，一丝一毫都没有，这个可不是什么人都可以做到的，就算是军区那帮眼睛朝天的家伙也不行。”

　　“那个老头呢？”

　　“这个老头我倒是看出来一些东西来，在来这里之前我打听过，这个大山竟然还有一位巡视员，年纪很大，身上经常背着一只猎枪，我想就应该是这位老爷子了，以前的时候只是听闻过，现在一见果然名不虚传，就冲着昨天晚上的那一手，我都自叹不如，这个没有几十年的功夫是不行的，别看我们是军人，时不时的还出来拉链拉练，但是跟这样的老人家比较山林方面的经验，我们就跟刚出生的孩子一样，幼稚的让人看着可怜。”

　　“张连长，你说我们在这里休整两天怎么样？”柳青两只手插在自己胸前的位置，倒是一下子就把自己胸前的伟岸给凸显了出来，张重看了看沈浪，又看了一下那边有些沉闷的老头子，一时也不知道应该说点什么是好，这位大小姐明显就是起了兴趣，她现在恐怕早就把昨天晚上的事情给抛之于脑后了，根本就忘记了那群狼正是因为她的原因。

　　沈浪指导着余心和刘源两个小家伙打了将近三十发的子弹，这才让他们站起来，虽然刚才打枪的时候他们显得比较的老实，但是打完了枪以后两个小家伙明显就是闲不住了，拎着虎子就在这里开始胡闹了起来。

　　至于沈浪这个时候他可没有多少的心情，反正今天也不准备走了，自己还是趁着这个机会稍微的休息一下吧！跟自己的师傅打了一声招呼，稍微的警告了一下余心和刘源两个小家伙以后，沈浪直接拎着自己的枪回屋睡觉去了，这个多少让那边的那些人感觉有点失望，甚至有些人已经开始有些骂骂咧咧了，从来还没有看见这么臭屁的家伙，虽然说他昨天晚上的时候解了自己这些人围。

　　“小朋友，你叫什么呀！”刘源歪着自己的脖子，有些好奇的看着半蹲在自己面前的这位女子，看了半天以后才憋着自己的嘴对余心说道：“长的没有我妈漂亮，你妈呢？有没有你妈漂亮？”余心装作很是无奈的用自己的双手捂了一下自己的脑袋，“胖墩，我说你到底是怎么受的教育，知道不知道这么说话很是没有礼貌的，我看等三哥醒来的时候怎么教训你，这个事情我一定要告诉三哥。”

　　刘源倒是满不在乎的哼了一声，虽然装作很是不在乎的样子，但是确实偷眼看向了那个房间门口的位置，转头看向了柳青很是不屑的说道：“我为什么要告诉你呀！我又不认识你是谁，要是你把我给骗走的话可怎么办？”

　　看着长的虽然挺可爱，但是说起话来却是一点的都不留情，也不知道这个孩子的家里面究竟是怎么教育的，那边的范六爷听了刘源的说话也是嗯了一声，吓得刘源一屁股蹲的就坐在了那里，两个眼睛也开始雾气蒙蒙的样子，看着让人有点心疼的感觉。

　　范六爷才没有去理会这个小家伙的样子，直接的走过来一只手就给他拎了起来，拖到一边的位置开始教育起来，倒是柳青从这个文静的有些开爱的小姑娘的眼睛里面发现了丝丝的狡黠的目光，不过这个目光一闪而逝，弄得柳青都怀疑自己刚才的时候是不是看错了，不过等自己回过神来的时候，小姑娘已经走远了。

　　张重看了一下周围的情况，慢慢的走向了范六爷的位置，脸上带着丝丝的微笑，淡淡的说道：“老人家你好，昨天晚上的时候没有机会，还没有跟你们说过谢谢，谢谢你们救了我们，此恩情没齿难忘。”

　　范六爷看了一眼张重，上下打量了一番以后才悠悠的说道：“军人？”看着张重点头以后，脸上倒是露出来一丝的笑容，“练的不怎么到家呀！这样的身手在这个大山里面逛游你也不怕丢了你的小命，以后走路的时候注意一点，有些东西你可以惹，有些东西你惹不得的，这次你们的运气比较好。”

　　“谢谢老人家，还不知道老人家你怎么称呼？”

　　“我糟老头子一个，打听打听就知道了，你也不用跟我套近乎，我不跟屋里面那位似的，一点都不尽情面。”不过这个话刚刚的一说完，那么还是眼泪吧擦的刘源倒是显得有些不满意起来，小嘴一撅，奶声奶气的说道：“六太爷，我三叔可不是不尽情面。”这个话一说完，范六爷倒是呵呵的笑了起来。

　　“行了，你也不用替他说好话，怕马匹，现在说这个话可是已经有点晚了，这个事情我肯定会告诉你三叔的，让他好好的教育教育你，你老爹和老妈把你惯得已经有些不像样子了，我听说你爷爷和你奶奶从来的都不舍得碰你一下，甚至你小子偷了他的枪，我说的没有错吧！真不知道你爷爷的这个片警都是怎么当的。”

　　“我爷爷才不是片警呢？他是正儿八经的公安局长。”刘源很是不忿的说道，这个话让旁边的那些人听了以后，心里面都是不由的跳动了两下子，但更多的还是一些不以为然，这里的一些人家里面也都是有势力的，不然的话也不会到这儿来还有随行的保护，一个公安局的局长并不被他们放在眼里面。

　　不过让他们更加震撼的还是后面呢？就听见老爷子很是不屑的说道：“两年没见我倒是没看出来你倒是学会以势压人了，从哪儿学的呀！你爷爷是公安局的局长了不起呀！怎么着这块地面上就没有能压得住你的人了，要是按照你的推理，心心是不是以后就要横着走呀！你三叔是不是以后都要在天上飘着呀！”

　　豁的一下子，整个柳青那边的人全部的都是低呼了起来，真他妈的，一个公安局的局长都已经不在这个老头的眼睛里面了，这个是不是也有点太骇人了，要知道他们要是见了公安局局长也都是老老实实的，虽然说他们不一定把这个公安局的局长放在眼里面。转念的又一想，这个倒也是合情合理，不然的话这一老一少两个小家伙竟然带着那样的东西，现在看来也不是那么的令人感觉稀奇了。不过这里面倒是有人对这个老家伙的话有些怀疑，他妈的一个公安局局长的孙子跑到这样的身上老林里面，这个不是扯淡一样吗？

　　张重稳了一下自己的心思，不管老者说的是真的还是假的，反正自己对这位老者心态放的是更低了，几乎是小心翼翼的说道：“老爷子，昨天晚上的时候被狼群给吓到了，一时之间这个也没有缓过来，不知道老人家能不能让我们在这儿休息一天两天，我们感恩不尽。”

　　范六爷对于这个倒是没有怎么放在心上，“呵呵，无所谓了，我是这里的巡山员而已，这里我虽然看护了几十年，就好像看护我自己的家一样，但是这里不是你和我可以说的算的，想留下就留下吧！不过我倒是奉劝你几句，我这个老家伙没有什么，这两个小家伙也没有什么，就是捣乱一点而已，麻烦的是里面的那个臭屁的家伙，能离他远点就远点，他最近的心情不太好，出了什么事情的话可别怪我没有提醒你们。”

　　一直到中午的时候，大家才听见门口的方向又传来那个吱吱啦啦的声音，有点刺耳，看着从里面走出来的沈浪，好像是刚刚睡醒一样，多少还显得有那么一些慵懒，倒是在那边一直玩耍的两个小家伙，也顾不上自己身上是不是脏兮兮的，直接的就扑了过来，看样子也是想让这位大少爷一样的人物占一占他们的泥土。

　　沈浪出来以后，倒是范老爷子直接的就拎着自己的枪出去了，多了没有多长时间，就拎了几只兔子回来，这个时候山上面别的东西不多，就这个东西多，拎回来兔子以后倒是直接的就把这个兔子交给了沈浪，他那边还需要给马收拾草料呢？昨天被惊吓了以后，它们的情绪一直的都有点不稳，东西也不怎么吃。

　　在那些人的注视之下，沈浪很是麻利的收拾着这个兔子，张重一看就知道这个年轻的有些不像话的家伙绝对是行家里手，那个兔子基本上没有怎么流血，但收拾的却是非常干净，稍微的调理了一下以后直接的就烤制了起来。不过刘源和余心两个人小家伙对这个兔子现在已经没有多少兴趣了，这些天他们几乎天天都吃这个，吃的他们看见这个东西一点胃口都没有了，不过烤制的过程他们还是有那么一些兴趣的，这不两个小家伙在哪儿忙的是不亦乐乎，兴致勃勃的。

　　倒是安抚好那些马的范六爷过来以后，趁着热乎气直接的又把另外两只兔子给加上了，等烤好了以后对张重那些人微微的招了一下手，等张重过来以后才淡笑着的说道：“出门靠朋友，你们来了这个大山也就是客人，请你们尝尝，别客气，要是不够的话我再出去给你们弄几只回来，挺简单的。”

　　张重他们很是感激的收下了兔子，其实在看见这位老爷子拿着兔子回来的时候他们也是考虑过是不是要出去打两只兔子回来，昨天晚上的时候包里面的一些肉食基本上都已经贡献给那些狼了，剩下来的都是一些巧克力等食物，也就是补充一下热量而已，再说了这个巧克力也不怎么多了，这些人平均下来一个还不到两口。

　　倒是张重看着老爷子很是谨慎的说道：“老爷子，你看这个山这么的大，肯定是有野猪吧！要不你老给我们指个路，我们打一头回来，打狼这个可能有点不太靠谱，但是打个野猪应该是没有太大问题的，你老说呢？”

　　“滚你妈的蛋。”范六爷倒也是不客气，直接的就骂了起来，“你以为现在是什么时候，你他妈的竟然去想着打野猪，这帮家伙现在稍微的缓过一点劲来，你他妈的要是给我打了，我他妈的找谁去呀！你们这帮混球给我听好了，我要是知道了你们要敢对山上的野猪下手，我他妈的直接的就把你们给突突了，真他妈的一帮混球。”

　　倒是那边的刘源看着这位发飙的六太爷，微微的撅了一下自己的嘴，跑到了自己三叔的跟前，小声的说道：“三叔，我在你的庄园里面好像还真的就没有看到过野猪，是不是外国没有这样的动物呀！”


第三百八十五章

　　沈浪对刘源摇摇头，“应该有吧！这个我还真的就没有注意过，那个地方虽然是我的，但都是下面的人在打理着，一般的时候并不怎么关心。我看你还是问问你六太爷吧！他应该更清楚一些，上次的时候他不是带着你去打猎了吗？”

　　倒是范六爷听了沈浪和刘源的对话以后，那个气也是不打一处来，“屁话，你的那个地方是私人禁猎区，山上面的动物别说打了，直接用脚踩就行了，还别说你那个地方倒是真的有野猪，上次我倒是看见了，不过家伙有些大，我当时的时候也不是一个人，身边还有这个小兔崽子呢，也就没敢去上手。”

　　可能也是因为刚才那帮家伙的话引起了沈浪的丝毫，就听见沈浪淡淡的说道：“师傅，你阻止的了他们，但也阻止不了其他人不是，再说了这里群山密布，你又没有直升飞机，根本就没有办法来应对，依我看还是弄些动物过来，放养一下，不然的话这个大山确实感觉有点孤单了，你说呢？”

　　“放养？这个我不是没有想过，但是这里面的问题太多了，我只是一个糟老头子罢了，有的时候我也想过这个问题，但是有点无能为力，要知道我只是一个老家伙而已。”

　　听见自己师傅这么的说，沈浪倒是侧过脑袋看了一下刘源，有些好笑的说道：“要不让他爹出钱，把这个地方承包起来，反正他爹也不在乎这点钱，放养打，加上山里面一些特有的野菜等等，也许能形成一个良好的循环系统。虽然说这个时间可能会有点长。不过我想他爹应该有这个耐心的，你老觉得呢？”

　　“交给那个死胖子我倒是挺放心的，村子里面的人也应该都会同意的，但是他真的能把这个大山给承包起来吗？这个可得好好的掂量一下，我是这里的巡山员，这里的一些东西我比你明白的很多，承包起来不成太大的问题，但是要想出效益的话需要等很长很长的时间，最短也得五年，你觉得其他人能接受吗？”

　　“呵呵，这个师傅你放心就是了，我来想办法。”

　　听着沈浪和这个老头好像聊天一样的在谈论这个事情，那边的那些人甚至都有些怀疑这一老一少是不是脑袋坏掉了，要知道把这些群山给承包起来的话，钱已经不算是什么问题了，主要是怎么去摆平背后的这个政治利益关系，这里面的关系可是太大了。就是把柳青这帮人所有的家庭关系全部的都给动用起来，恐怕也不行，其实这样说也已经有点抬举他们的意思，因为这个事情真的是太难了。

　　而这样的事情在他们两个人的口中，竟然就好像是小孩子分糖果一样的简单，你尝尝这个好吃不好吃，如果好吃的话那我们就把它给买下来，事情好像就这么的简单，简单的让人有些有些难以接受。

　　第二天早上的时候，在这些人吃惊的目光当中就看见这一老一少两个孩子很是从容的收拾着自己东西，装好了马屁以后，把两个孩子放置在一匹马上面，那个年轻人牵着这匹马，而老爷子则是背着自己的双手，一行人正准备离开。

　　看到这个情形以后，张重看了一下柳青，三步并作两步直接的就来到了这位老爷子身边的位置，有些哀求的说道：“老爷子，这两天承蒙你们的照顾，多余的话就不说了，但是你不能让我们感恩不报吧！不然的话我们这个心里面是真的过不去。”

　　“呵呵，没有什么过的去过不去的，人之常情而已，我住在那边的村子里面，你应该可以打听到的，毕竟这么多年了这里的巡山员只有我一个人而已，就算是查也查到了，没有什么事情的话你们也不要再这儿多待了，离这儿不远就是狼群的栖息地了，你们最好不要再去惹他们了，不然的话神仙来了也救不了你们的，还有我劝你们最好收拾一下你们手中的家伙，要是让我知道你们胆敢私猎其他的东西，我饶不了你们。”

　　说完了以后就看见老爷子拱了一下自己的手，直接的就带头离开了，沈浪他们则是跟在后面，倒是坐在一匹马上面的刘源和余心两个小家伙，一手一个数码相机，有些可爱但有些调皮的拍着他们，好像要把他们的样子刻录下来一样。

　　一行四个人走了能有半天的时间，就看见坐在马背上面的余心大声叫喊着的说道：“三哥，你看他们竟然跟在我们的后面，真赖皮！”沈浪也没有回头看，只是对自己身边的师傅笑了笑，从他们跟上来的时候虎子就已经发出了警告，他们在那个时候就已经知道了，不过既然想跟着就跟着吧！反正也不打搅他们，看样子他们也是被吓怕了。

　　等沈浪他们回到了村子里面，这一行人竟然也是跟到了村子里面，对此沈浪他们竟然也没有表示任何的意见和不满，不过等沈浪他们回到了村子里面的时候才得知刘庄前些天的时候刚走，好像家里面出了什么事情，这个家伙是火烧火燎的跑了回去，沈浪他们也没有在意，倒是跟在沈浪他们身后的这些人看着这个有点落魄的小村庄，真的有点热泪盈眶的感觉。

　　走了这么多天总算是看到人烟了，太不容易了，当初的时候他们都有些怀疑这一老一少是不是故意逗他们呢？都已经走了这么多天竟然还不出来，反倒是在里面玩的那叫一个开怀呀！真的不知道他们的脑袋究竟是怎么想的。

　　村子里面对于柳青这些人明显不是那么的意外，以前的时候也不是没有见过他们这样的人，不过现在的这个时候倒是把这些山里人的淳朴和狡猾很好的体现了出来，不过柳青他们这些人倒也是真的很满意，东西根本就不贵，相反便宜的太多太多了，简直都可以用廉价来形容。一行人倒是好好的洗了一个澡，饱餐了一顿，不过这个饱餐的结果就是有些人的肚子吃坏了，这个倒不是东西脏或者是坏了，主要是他们这些人这么多天都没有沾什么油水了，突然之间吃这样的东西难免会出现问题，不过就算是明知道会这个样子，这帮人还是没有能忍受的住食物对自己的诱惑。

　　在得知了回程的艰难以后，大家的目光几乎是不约而同的盯上了停驻在哪里，多少显得有些突兀的牧马人吉普，老实说这个车的价格还真的就没有被这些人看在眼里面，不过它的性能倒是真的不错，特别是在这样的道路上面，就跟显得难能可贵了。但是大家也明白这个牧马人肯定是那位大少爷的，而且这个车空间就那么的大，就算是能装它又能装几个？

　　不过大家也知道这个事情要是去求那位冷冰块的话恐怕真的就没有多少希望了，还是去商议一下那位范老爷子吧！不过这个时候范六爷却是表现的非常异常，根本就没有理会这帮人的意思，这个都已经到了自己的家门口，再说了剩下的路只是难走一些，可是这个还能比山上难受吗？你们呀！咬咬牙坚持一下吧！

　　不过对于沈浪的这个人多少还是让这里面的一些大少爷和大小姐记恨了起来，这个人太不那个了吧！山上面的事情也就算了，到了这儿你还这个样子，你也太不把这些人放在眼里面了吧！不过这样的事情大家也都不会放在表面上，妈的，这个账等到时候再跟你算清楚，你还真的以为你就是一个玩意了！你以为吹吹牛皮大家就怕你了。

　　沈浪才没有去理会他们的意思，再说了自己根本就没有看见他们，他们这些人早就已经分布在村子里面了，沈浪是过两天才走的，而这个时候柳青那帮人早就已经离开了，他们又一次的感受了一下在大山里面行走的乐趣，不过看他们的样子好像这个乐趣并不是很大，甚至有点痛苦的感觉。

　　两个小家伙坐在后座了，一点都不老实，相互的打闹着，现在刘源也已经不怎么惧怕余心了，虽然说余心比他大了很多，但是自己有六太爷给自己撑腰，加上这位心心姐并不敢用武力来欺负自己，所以刘源的胆子就打了很多，一个劲头的找余心的麻烦，让余心也是有些感觉头烦不已，打又打不得，骂又骂不得。

　　倒是马上在进市区的路上，沈浪突然的发现在路上的卡哨，看到这个哨所的时候沈浪微微的眨了一下子的眼睛，看着自己的车行进过来的时候竟然对自己做出了停车检查的手势，要知道前面经过的几辆车都没有这个意思，看样子就是冲着自己来的，这个倒是有那么一点意思，竟然查到自己的头上来了。

　　沈浪把车停靠在边上，虽然熄火了但是却没有打开车窗，只是淡淡的看着围过来的这些人，看着他们谨慎甚至有些顾忌的样子，沈浪好像明白了什么一样，对自己的师傅低声的说道：“师傅，你看着他们两个小家伙，看他们的样子好像对我们很是顾忌，一般看到这样的车还敢拦截的没有几个人，我估计是有人给咋们下绊子呢！不然的话不会是这么一个样子，就堵我们的车。”

　　范六爷的那个脾气哪里能听的这个，所以火气一下子的就起来了，“我日他们个二大爷的，竟然敢他妈的背后阴我们，早知道这个样子的话当初就应该让他们喂狼，就他们那几把破枪，别说打狼了，吓唬狼都吓唬不住，忘恩负义的混蛋们，当初的时候就应该像你一样，理会这帮混蛋干嘛！”

　　沈浪这个时候倒是笑了起来，有些安抚的说道：“师傅，那个事情都已经过去了，你就当着是救了小猫小狗，不要太放在心上。”

　　“我呸，救个小猫小狗他也知道感恩图报呀！哪里像是这帮混蛋真的是他妈的白眼狼。”

　　两个人在车里面交谈着，根本就没有理会围过来的那些人，倒是外面的这些人看着车里面的情况也是有些诧异，就今天上午接到的消息，说有人走私武器，而且还是大量的重武器，还有详细的行程和车次，这个不由得他们不重视呀！

　　不过等这辆越野很老实的停下来以后，围在哪里的人，甚至在周围埋伏的人一下子的就疑惑了起来，这个根本就不像是携带重武器的人呀！要知道如果他们真是这样的走私贩子，遇到这样的情况基本上就是来硬的了，如今这辆车已经熄火了，虽然说没有打开窗户，但是表现的有些过于老实，甚至老实的让人感觉有些怪异。

　　看见有人上来敲门以后，沈浪回头看了一下两个小家伙，让他们老实一些，然后把床拉开了一道缝隙，看着过来的这位也没有什么和颜悦色的表情，脸色有些冷的看着，也没有开口说话，倒是敲击沈浪车窗的这位看着沈浪，也是有些吃惊他的镇定，都已经这个时候了，还这个样子，貌似有点异常呀！

　　“执行公务，请下车接受检查。”沈浪看着这个家伙背在后面的右手，竟然摇头，“我说你最好把你后面的那个家伙藏得老实一些，明目张胆的就拎着这玩意出来晃荡，你的胆子倒也是真不小呀！”说完了以后沈浪倒是直接的看向了自己师傅那边，有些挑衅着的说道：“师傅，你那把枪呢？要不要拎出来给这位看看？”

　　范六爷这个时候已经坐在那里闭眼养神着呢？听见沈浪的说话也根本就没有睁眼，哼声的说道：“给他看，这小子根本就不够格，就算是他们那位局长来了也别想动我的枪，惹了我我直接突突了他，他妈的，当年也是我的跟屁虫，现在竟然敢围堵起来老子了，给了他三分脸色，他还真的就开起染坊来了。”

　　站在外面的这位眨了眨自己的眼睛，自己怎么也不会想到坐在这车里面的这个老家伙口气竟然这么的大，现在动手的话倒是好机会，因为车里面的人根本就没有做任何的反抗，他们的手全部的都放在明处，自己刚才也扫视了一下车里面，没有看见任何有藏械的东西。但是真的要是动手的话，如果事情真的和这位老人家说的一样，自己的局长都是他的跟屁虫，那么事情就真的大条了。

　　看着站在外面这个人的犹豫，沈浪抬手对他轻轻的示意了一下，自己倒是直接的来开了车门走了出去，关上了车门以后直接的就依着车门站立在哪里，就看见沈浪也不知道从什么地方掏出来一个烟盒，拿出来自己的打火机点燃了以后，仰着自己的脖子在哪儿吞云吐雾呢？貌似一点的都不担心。

　　看到这个情况以后，站在外面的这位到时直接的就把自己的枪插回了后腰，没有把枪露出来。这个年轻人都已经大摇大摆的走出来了，你要是现在就把枪指到他的头上，那么事情就复杂了，虽然说现在是在办案，但是这个办案也是讲究方式和方法的。等看见自己的同事又上来了两个人以后，这位办事员直接的就撤了，看清楚了范六爷的容貌以后，直接的就给还坐在局里面等待消息的局长汇报去了。

　　等电话接通了以后，还没有等自己说话，倒是坐在会议室的局长直接的就扯着自己的嗓门喊了起来，“怎么样，事情顺利吗？有没有出现什么意外状况？我和市委的领导都在这里等候着呢！”

　　听着自己局长的口气，办事员也是微微的苦笑了一下，语气有些为难的说道：“顺利倒是挺顺利的，不过这边到真的出现了一些意外的状况，局长，那个车根本就没有任何的反抗，而是大刺刺的就停在我们的面前，不过这个车我们现在还没有抽查，车上面坐着一位老者。”说完了以后把这个范六爷的容貌很是详细的说了一遍，他可不敢当着自己局长的面把那位老人家的话重复一遍。

　　倒是这位局长听完了这个描述以后，两只眼睛一下子的就瞪圆了，我靠，这个不是范六爷吗？自己的那位六叔吗？他怎么会在车上呢？自己可是有些年没有看见这位范六爷了，要知道这位范六爷平常的时候看似老好人一个，但是真的要是怒起来的话，想到这里的时候，这位局长不由的感觉自己的脑门有点发凉的感觉。

　　直接的就抓起了自己的帽子，冲出了会议室，也没有去理会这里的其他人。没有多长的时间就出现在沈浪这辆车不远的位置，倒是一直埋伏在周围的这些人看见自己的局长都是露出了吃惊的表情。范六爷看着过来的这个中年人，根本就没有要下车的意思，只是打开了车窗，淡淡的看着他，“行呀，现在混迹的不错呀！都开始学着开始围堵我了，不知道我老汉犯了什么错，竟然劳驾你大局长还亲自的跑一趟？要不要我把手拿出来让你给我考上。”

　　“六叔，我也不知道是你呀！要知道是你的话我说什么也不会如此的，我们也是接到了举报，我想他们可能也是好心办错事，要知道你的那把猎枪其实也是有些碍眼的。”说完了以后，这位局长倒是注意的观察了一下依旧靠在那边车门的年轻人，还有坐在车上面的两个小孩子。“六叔，你这次好不容易的来一趟，我这个当晚辈的说什么都要招待你一下不是，你今天要是走了的话，我……”

　　“行了，你的歪歪肠子我还不知道，不就是想把这个车留下来好验证一下吗？你呀你，现在倒是学得有些市侩了。得了，你来了已经给我老家伙面子了，不过我既然压不住你，我找个能压住你的人来。”说完了以后，直接的就扭头看向了老老实实坐在那里的刘源，“嗨，给你爹打电话吧！管他是做飞机来还是坐火箭来。”


第三百八十六章

　　余心看着刘源的样子，也不知道从什么地方摸出来一个手机，不过看那个手机的样子也不是她自己的，样式有些太老套了。把刘源说出来的电话号码按进去以后，直接的就递到了刘源的手里面，不过余心可不会就这么轻易的放过了刘源，这么好的机会怎么能错过了呢？要是错过了这样的机会，这个还是她余心吗？要知道自己等这样的机会可是等了好久了，甚至都已经有些不耐烦了。

　　这个时候范六爷已经靠在车座上面闭目养神了，几乎就在这位局长的注视之下，在电话接通的那一刻，就看见余心的小心直接的就掐在那个小胖墩的屁股上面，就听见那个小胖墩嗷的就是一嗓子，可能这一掐真的很痛，小胖墩直接的就嚎叫了起来。

　　倒是电话那边的刘庄听见电话里面的嚎叫一下子的就愣住了，一开始的时候他还有那么一些纳闷，可是听了一会以后才发觉这个声音怎么这么的熟悉呀！他妈的，这个不是自己的儿子吗？这是怎么一回事情。好不容易等自己的儿子不哭了，不过他的那个话也是说的有些语无伦次，刘庄也是分辨了好长的时间才听明白自己的儿子说了一些什么。

　　倒是刘源听了自己老爹的话以后，又是哭嚎了一顿，然后才摸着自己跟小花猫一样的脸可怜兮兮的看着车外面站的人，“我爸问你叫什么名字？”等刘源把名字说了一遍以后，刘庄倒是没有放下自己儿子的电话，而是直接的就拿起来桌子上面的另外一部电话，直接的就拨打了出去。

　　也没有太长的时间，站在车旁的这位局长的手机就响了起来，虽然电话还没有接通，但是他的心中已经有了非常不妙的感觉，果不其然等电话接通了以后里面噼里啪啦的就是一顿的臭骂，骂的这叫一个难听呀！也就幸亏是在电话里面，要是当面的话，这位局长都怀疑自己是不是应该找一个地缝钻进去。

　　放下了电话以后，对远处的队员队员招呼了一下，让他们赶紧撤离，自己则是凑到了范六爷的身前，小心翼翼的说道：“六叔，这刚才是真的误会了，我们也是接到了举报，所以才在这里设卡，你要原谅我们的难处。”

　　范六爷倒是没有理会，用自己的下巴直接的示意了一下那边的车门，看见这位大局长好像还是碍着面子没有动弹的时候，范六爷倒是打开了车门直接一脚就踹了过去，“滚你妈的蛋，车上的小子还要叫他一声三叔，你还真的就把你当成什么玩意了。”

　　看着过来的这个中年人，沈浪侧眼看了一下自己的师傅范六爷，嘴角微微的一翘，自己的这位师傅呀！这个是摆明给自己难堪呀！沈浪倒是没有太为难这位局长，“我不为难你，为难你也没有什么意思，车上是不是真的有家伙，这个事情我知你不知，但是你就让我这样的走了，这个好像还真的有点说不过去，你把名字和电话给我，不要告诉我说你不知道他们都是谁，我想你应该明白我说的是什么意思吧！”

　　“这不可能！”面对这位队长的仗义执言，沈浪倒是微微的一笑，“这个世界上面最多的就是不可能了，行了，这里也没有你什么事情了，你要是想继续的搜车，我不在乎，我随时恭候你，我想就算你不说，我也会知道的。”说完了以后，沈浪直接的就拉开了自己的车门，上了车以后沈浪并没有立刻的就离开，而是看着还站在车边的人说道：“我还记得他们领头叫柳青来着，我不知道你是不是知道这个人。”

　　说道这里的时候沈浪还故意的回头看了一下自己的师傅，“师傅，我说的没错吧！那个丫头是叫柳青吧！还有那个叫张重是吧！我倒是想知道知道他们就是这么感谢我们的，那个我可得好好的感谢一下他们。”

　　说完了以后，沈浪根本就没有再理会站在车旁的中年人，直接的点火开车离去，没有多长的时间，这个车就已经消失的无影无踪了。倒是一直驻足在哪里的中年人看着远去的吉普车，犹豫了一下还是拿出来自己的手机，直接的按了几个数字。

　　等电话接通了以后也没有等电话那边的寒暄，而是直接的说道：“老欧，你们家那个小子今天给我通报了一个消息，说有人持有重型枪械要来市里，而且还是当着局里面很多人说的，没有办法我只好带人设卡堵人，而且还被逼着向上级放出了通报，我不知道这个究竟是你的意思，还是你们家的那个小子背着你干了什么。”

　　“出事了吗？”电话那边的人倒是表现的非常冷静。

　　“什么出事了，简直出大事了。我的人设卡把人和车都给扣了下来，可是我在那辆车上面竟然看到了我的六叔，我当初的时候可是他老人家给我带出来的。当然了这个无所谓，我跟老人家求求情也就算了，可是车上面还有两个孩子和一个青年，我当时的时候就接到了市委的电话，这个也无所谓，顶多就是一顿的臭骂，硬一硬头皮也就过去了，但是这个事情，我现在需要一个解释。”

　　“不能吧！我们家那个小子才刚刚的从山里面回来，这两天挺老实的呀！”

　　“他老实不老实这个我比你清楚，人家那边已近放出话来了，说领头的是柳青和张重两个人，如果这个事情没有一个交代的话，就拿他们两个开刀，虽然没有明说，但意思是这个意思，我还有二十分钟的时间就到会市里汇报工作，老兄你仔细考虑清楚了，这个事情就我看非同小可，那个青年话说的很重，不是那么好对付的。”

　　沈浪倒是没有在市里面停留，而是开车直接的行进在回家的路上，看着想起来的手机，沈浪把蓝牙挂在自己的耳朵上面，把刚才的事情微微的解释了一通，倒是那边的刘庄听了这个以后也是微微的一愣，“三少，不会吧！按照你说的那个意思，这个柳青我还是认识的，跟我们家那位关系还不错，有那么一点远房的亲戚关系，小姑娘就是有那么一点傲气，这个也是家里面惯得，至于其他的毛病没有。我想这个事情也应该不是她干出来的，她虽然胆子大，但是心眼并不坏。”

　　“这么巧。”沈浪的声音很是平淡，“既然这样就算了，我载着师傅回来的，有点事情要跟你商议一下，没有什么事情的话我就挂了，等回去以后再说。”说完了以后沈浪就直接的嗯了自己的电话。

　　听着电话里面的忙音，刘庄也是微微的捏了一下自己的拳头，听得出来三少好像有点不太高兴，不过这个时候顾及不到那么多了。给自己的老婆挂了一个电话以后，也没有跟往常一样说什么亲密的话，而是直接的说道：“我记得你跟我说过，你今天有一个远方的表妹要过来，她叫柳青是不是？”

　　“是呀，怎么了？”

　　“我记得你跟我说起过她前几天的时候是不是去山上面野猎去了。”听着自己老婆肯定的回答以后，刘庄直接的就从自己的椅子上面站了起来，“她要是已经来的话你把她给我直接的带到家里面去，我也是刚刚的才知道，她闯祸了，就算是这个祸不是她闯的，也跟她脱离不了关系，快点，再等一会就来不及了。”

　　回到家里面的刘庄也没有用自己的妻子给自己介绍，看着站在哪里的柳青有些面色不善的问道：“你就是柳青，前些天也在山上。”看见柳青点头以后，刘庄面色阴沉的坐在沙发上面，看着还站在哪里的柳青，一点都没有让她坐下来的意思，“你们在山上被狼群跟上了，而后遇到了一老一少，还有两个一男一女的小孩子是不是？”

　　倒是刘庄的老婆看着自己丈夫和表妹，有些不愿的说道：“我说死胖子，你拉着一个脸给谁看呢？”

　　“给谁看！”刘庄这个时候也不像是一样那样的谦让，“你知道不知道哪一老一少是谁，你知道不知道两个孩子当中还有一个是你生下来的种，刘源的事情可以放在一边，她不认识这个也就算了，我问你他们在山上救了你们，你们下山以后都做了一些什么。”

　　柳青听了这个话以后直接的就傻眼了，想着自己脑海里面那个小胖墩的样子，再看看眼前的表姐和表姐夫，那个样子一点一点的就重叠在了一起。不过对于自己表姐夫的问话，自己真的感觉挺委屈的，在山上的时候他们救了自己这个不假，但是下山以后自己并没有干什么呀！相反还要感谢一下老人家呢？这个不是已经让张重着手办理了吗？难道是因为这个，不应该呀！做好事也不会是这样的态度吧！

　　犹豫了一下以后，柳青还是老老实实的把话给说清楚了，虽然说自己的爷爷现在已经是中将了，但是刘庄自己这位表姐夫也不差呀！他的父亲也就是小胖墩的爷爷现在已经是省公安厅的厅长，哪里还是什么公安局长，这个还不算表姐夫自己的势力，就自己知道的就已经是了不得了。

　　就在刘庄还是思索着这个事情的时候，就看见自己的老婆哆哆嗦嗦的说道：“胖子，你说拿一老一少，不会是范六爷和三少。”刘庄阴沉着脸点头叹了一口气，“三少这段时间心情不太好，就是上次我送咱们家刘源的时候出了一点事情。这次回来你也看到了，三少的脸上一点笑模样都没有，我就陪着他去了六爷哪里，希望他能够化解一下郁结的心情。上午的时候我接到了刘源的电话，三少的车马上就要进那边市里的时候被堵了，而且还是重重包围，其理由是有人说车上携有大量的制式武器。”

　　看着刘庄自己这位表姐夫看向自己不善的目光，柳青这个时候也不在沉着冷静了，从自己这位表姐夫的神态当中就可以看得出来，这位三少绝对不是一般的主，能让自己的表姐夫表现出来这样的身体，肯定不是一般人。

　　“表姐夫，这个事情真的不是我干的，我可以跟你保证，不信的话我可以跟你去对证，如果这个事情是我干的，不用表姐夫你说，该打该罚我都认了，可是这个事情真的不是我干的，我从山里面出来以后，在家里面呆了一天就过来了。哦，对了，我还安排张重张连长去给那个村子送了三车的粮食和其他东西，为的就是感谢老人家在山上时候对我们的帮忙。按照时间上面来说现在应该已经送到了，我要是干了这个事情，我还送粮食干嘛呀！”

　　看着柳青说话的那个表情，还有她的那副神态，刘庄看了一下自己的妻子，这才对柳青压了一下自己的手，让她坐在了沙发上面，“刚才的时候我已经跟三少通了电话，他今天晚上之前就应该回来了。我也跟他求了情，但这个事情绝对的没有完，被扣的时候三少就已经跟那边的公安局长说了，可是那位局长他妈的不知道是不是脑袋里面进水了，他什么都没有说，三少就点了你和张重两个人的名字，柳青，你明白我说的是什么意思吧！”

　　“知道了表姐夫，我想应该跟那帮家伙脱离不了干系，在山上的时候三少这个人太冷淡了，就好像是冰块一样，隔人千里，我想有人可能看着不太高兴了，所以一时也就被冲昏了头脑，所以才会出现这样的情况。”

　　“哼，我不管是被冲昏了头脑还是其他的什么原因，主要是这个注意出的太坏了，我也不怕告诉你三少的车上确实是有制式武器，我想你在山上既然碰到了三少就应该很清楚这一点。真的要是给翻出来的话，这个事情就麻烦大了，三少倒是没有什么，但是因为这个事情而引发的其他事情就会把你们给炸的粉身碎骨，我告诉你这个绝对不是什么恐吓。”说道这里的时候刘庄也是摇摇头，他现在倒是能猜测出来其中的一些情况了。

　　三少是什么人自己太了解了，他从来都是拒人与千里之外的，管你是什么人的，只要他看不过眼去就算是跪到他的面前，他也不会抬眼皮看你一眼。要是入了他的法眼，那么这个情况就不一样了，很显然柳青他们这些人根本就没有入沈浪的法眼。而那帮家伙都是一些什么角色呀！都是一些家里面有点势力的纨绔子弟，这样的对待他们他们那里能受得了，所以一冲动，就想出来这个坏注意了，事情肯定是这个样子的。

　　这个事情闹到现在这个程度，刘庄也不知道应该说一点什么是好了，如果柳青不是自己老婆的表妹，打死自己自己都不会去沾这个麻烦，但是刘庄也知道如果柳青真的出了点什么麻烦的话，她家里面恐怕也不会善罢甘休，虽然对于沈浪来说柳青他们家的势力还瞧不上眼，但是惹上这样的事情它终归是非常麻烦的。

　　考虑到三少这段时间本来心情就不太好，如果真的因为这个事情再弄得比较烦躁的话，那么自己可就有点百死莫辞了，要知道当初的时候可是自己请三少回来散心的，虽然说这个事情的发生跟自己没有什么关系，但是这个事情无论如何自己都要撑到底。

　　“行，我给你两个小时的时间，你把事情给我弄清楚了，现在还来的及，三少这个人虽然性子比较的冷，但是为人还算是比较的好说话，把人给我交出来，把事情说清楚，这个事情也许也就得过且过了，不然的话肯定会有很多人倒霉的，包括你在内。”

　　看着柳青出去了以后，刘庄也是微微的送了一口气，看着自己老婆正端着一个脸坐在那里，就知道她肯定是生气了，不过这个时候自己可不能矮了三分，所以咳嗽了一下有些无奈的说道：“行了，你也不要在这儿生气了，我这个也是为了她好。三少是什么人呀！要动动你的这个表妹也就是一个小指头的事情而已。”

　　“我不是生这个气，我是说咱们家刘源这个都已经走了这么长的时间了，三少也是的，上个山还带着孩子，要是真的出了一个好歹，我看你怎么办，你就不能让他把孩子给留下来，你看见没有咱们家刘源上次回来的时候那个小脸都瘦了一大圈了，你当爹的不心疼，我当妈的还心疼着呢！”

　　“你说什么呢？”这个时候刘庄的火气也上来了，“我看你是不是吃饱了撑的，这个话也是你应该说的，你知道不知道有多少人求着把孩子送到三少哪里，还真他妈的狗咬吕洞宾不识好人心，就你儿子高贵，他是神呀还是仙呀！”

　　看着刘庄发火的样子，那边刘源的妈妈也是有些目瞪口呆，老实说自己自从嫁给了他以后还从来的都没有看见他发过这么大的火，反过来自己对他发这么大的火还差不多了。不过想一想他说的话倒也是挺对的，自己对于三少虽然了解的不多，但是一些东西也是看在眼里面的，更何况自己的丈夫起家还是靠着人家，自己疼儿子是一回事情，但是这个话真的是自己说的不对。


第三百八十七章

　　回来了以后，沈浪就把自己的师傅给接到了家里面，反正家里面也有地方，要是让自己的师傅住在外面，那么可就太不地道了，分别的洗了澡以后，沈浪换了一套衣服坐在客厅的沙发上面看着报纸，自己的师傅有些劳累已经去休息了，老人家比较年纪有些大了，这个坐车跟巡山完全是两回事情来着的。

　　倒是余心和刘源两个小家伙洗漱完毕以后，一点疲惫的感觉都没有，拿着数码相机和笔记本电脑可怜兮兮的跑到了沈浪的面前，他们虽然用这个玩游戏很溜，但是你让他们用这个把数码相机里面的图片给弄到电脑里面，这个还是很有难度的，沈浪倒是没有嫌麻烦，很是耐心的帮着两个小家伙整理着东西。

　　整理完毕以后还刻意的挑选了一些照片，直接的连上自己屋子里面的激光彩色打印机，看着两个小家伙高兴的样子，沈浪也是摇头，自己什么时候开始失去了这份快乐了呢？为了这一点点事情就可以高兴成这个样子，看见他们两个人的样子，沈浪还真的是感觉有点羡慕，童年真的是太好了，只可惜自己已经失去了。

　　等自己的师傅范六爷休息过来的时候都已经快要到晚上了，自己的爷爷和奶奶并没有回来，有的时候沈浪甚至怀疑自己的爷爷和奶奶是不是对他们现在的这个工作太着迷了，要知道这个又没有什么工资，还往里面倒贴，也许这个就是老人家的情怀吧！自己虽然可以理解但是你现在就让自己投身在这个上面，沈浪感觉还是有点难以接受。

　　看见进来的刘庄夫妇，沈浪只是轻轻的点了一下头，倒是刘源这个胖小子，就好像是小老虎一样直接的就扑了过来，这个还不算完，非要拉着自己的老爹和老妈看看他自己这些天在山里面的成果，倒是刘庄夫妇两个人看着这些照片和视频都是感觉异常的高兴和兴奋，还被说自己的儿子真的有点长大的意思了。同时也是被这个照片上面的景色深深的吸引着，里面蕴含着一种最原始的美丽。

　　“去哪儿吃饭呀！”沈浪不无随意的说道，那边的范六爷也是有些搞笑的拍了拍自己的肚子，还别说真的有点饿了，他倒是一点的都不做作，当然了也不需要给刘庄夫妇什么面子。“在富华定的房间，上午的那个事情已经调查清楚了，正好今天柳青也在，她一定要当面感谢一下你和六爷，不管怎么说你们在山上都救了她一命。”

　　听了这个话以后沈浪倒是微微咬了一下自己的牙，刘庄夫妇两个人看着这个表情以后心里面暗叫一声不好，可就在他们要说话的时候，就看见沈浪有些皱眉的说道：“在富华，在富华？”喃喃的说了两句以后，沈浪倒是摇摇头，“算了，在富华就在富华吧！”老实说，沈浪有点怕见那位自己的老同学，富华的大小姐。

　　收拾了衣服以后，沈浪给自己的爷爷和奶奶打了一个电话，告诉自己晚上如果太晚的话就不回来了，省的打扰他们休息，然后才下楼。这一次沈浪并没有让刘源还跟着自己，毕竟他的父母都已经到了，这个时候还让他跟在自己的身边，这个可是有点过分了，跟何况自己也不是一个不近常理的人。倒是坐在后面的余心看着上了另外一辆车的刘源，眼睛里面有点雾气，但是却一直的憋着没有哭出来。

　　“怎么，开始想家了。”开车的时候，沈浪突然的问了起来，后面的余心听了这个话以后死死的咬着自己的嘴唇，不想让自己哭出来，但是这个感情却是憋也憋不住，所以在眼泪流出来的也是哇哇的哭了起来，几乎是到了富华的时候，余心才止住了自己的啼哭，不过那个小脸已经有些不像样子了，跟小花猫有的一拼。

　　倒是孙玉铎看着从车上面下来的沈浪，眼睛一下子的就亮了起来，今天自己的一个姐妹要在这里请客，说是姐妹其实也不是那么的熟悉，只不过当初在英国的时候大家相互的有过接触罢了。当时的时候自己是亚洲理事会的成员，她是跟着她的一位亲戚来的，也就是这样大家也算是认识了。

　　自己今天也是给了她一个面子，可是自己没有想到今天她邀请的客人竟然是沈浪，他是什么时候回来的，怎么自己一点消息都没有呀！倒是柳青看着从车上面下来的沈浪和范六爷，快走了两步来到了两个人的面前。“三少，范六爷，前段时间救命之恩小女子是没齿难忘，今天宴请两位也是多谢两位，感谢两位的救命之恩。”

　　沈浪轻轻的点了一下头，对自己的师傅示意了一下以后，一行人也就是往里面走去，倒是沈浪看着向自己靠过来的孙玉铎也是点头示意一笑，待她走进了以后才轻声的说道：“你怎么过来了，跟她认识！”

　　“柳青呀！有过几次接触，跟她并不是非常的熟悉，跟她的姑姑家的表姐倒是非常的熟悉的，当初的时候我们一同在英国留学，大家都是亚洲理事会的，我们都是理事，也就是因为这样认识了，今天陪着她下来主要还是跟他表姐的面子，跟她没有太大的关系。我倒是没有想到她今天邀请的是你呀！什么时候回来的，听她说话的意思，你好像回来有一段时间了。”

　　倒是刘庄看着走在后面的沈浪和孙玉铎也是微微的一愣，他当然知道沈浪和孙玉铎之间的关系，让他感觉不解的是柳青怎么会请的动孙玉铎，要知道孙玉铎可是富华的大小姐，而且就自己所了解到的情况来看，她绝对不会一个酒店大小姐这个身份这样的简单，更何况她跟沈浪的关系也是不一般。柳青是靠什么请的动孙玉铎，她又是怎么知道沈浪和孙玉铎之间的关系，这个事情到现在好像有点复杂了。

　　所以趁着不太注意的时候，刘庄捅了一下自己的妻子，让她和走在中间位置的范六爷聊一聊，顺便让自己的儿子和余心两个人走在后面，可是把人拖得长一点。虽然刘庄轻轻的咳嗽了一声，也没有看柳青就低声的问道：“柳青，你跟孙玉铎的关系很好嘛？”

　　柳青这个时候也是注意到孙玉铎和那位三少走在最后面，两个人好像还有那么一点小暧昧的意思，不过自己真的不知道这里面还有这样的事情，所以直接的就摇头了，“我真的不知道，主要是我姑姑家的大表姐跟她关系很好，我听说她们两个人在英国留学的时候就亲如姐妹，好的不得了，还同是亚洲理事会的董事。我只是见过她几次而已，这次过来只不过是想借着她的一些地主之谊。”

　　听到了这个回答以后，刘庄就明白自己是想的太多了，不过这个倒也是好机会，所以脸上也是有了微笑，一边走一边的说道：“既然你有这层关系那就好好的利用一下吧！孙玉铎在三少的面前还是能说上话的，不过你别说的太多，要知道孙玉铎绝对会站在三少的一边，这一点毋庸质疑。”

　　吃饭的时候，沈浪对于柳青的事情还真的就没有怎么放在心上，至于怎么处理找自己事情的那个家伙，沈浪也没有去多问，自己今天过来主要还是找刘庄谈山的事情，要不然自己带师傅过来干嘛，其实这个事情跟钱没有太大的关系，要是论钱的话自己比刘庄要多得多，但是自己真的不适合把钱放在这个上面，但是自己又不让自己师傅那边受到太大的破坏，所以找刘庄是最好的一个选择。

　　吃过饭以后，沈浪对还在自己身边的孙玉铎示意了一下，孙玉铎虽然是看见沈浪的眼神，但是却没有其他的动作，而是用挑衅的眼神的看着沈浪，其意味表示的非常明显，沈浪看着孙玉铎微微的点了一下自己的头，看到沈浪这个样子，孙玉铎一下子的就轻舞飞扬起来，直接的来着刘庄的妻子还有柳青这位不算是特别熟悉的姐妹，找了另外一个人，带着两个孩子，直接就去打麻将去了，也算是给沈浪和刘庄他们一个空间。

　　沈浪看着已经关上的门，也没有跟刘庄有什么客气，而是直接了当的就说了起来，“肥哥，我和师傅两个人这次上山的时候发现，虽然现在这个山保存的还算是完整，但是从整个生物链的角度来看已经有些脱节了，还有就是像柳青他们这样的人，上了上以后根本就没有什么顾忌，直接得就是一顿的乱打乱杀。”

　　刘庄一边抽着雪茄一边看着沈浪，他不是不明白沈浪说这个话是什么意思，承包那么大的一片山虽然会花一些钱，可能还需要走动一下关系，但是对于自己来说太小儿科了，有点九牛一毛的意思，自己现在的身家跟沈浪这位三少肯定是没有办法比较，但是对于其他人来说，但凡敢叫号的，刘庄都不怵。

　　“三少，你的意思我明白，掏钱这个事情无所谓的，当着三少你我也不说什么假话和客套话，别说这一个山林，就算是再来两个也没有任何的问题。可是我不太明白的是三少你为什么要让我来干这个呀！你在法国不也有一个庄园吗？”

　　沈浪笑着的摇头，“行了，你也不用跟我探什么底细，我还不了解你这个死胖子，实在是我不方便出面，我在司里面的那个职位已经撤了，虽然说是病休，但跟撤了没有什么区别。在这些年里面我跟有些人的关系闹得有点僵，这一点我跟我哥和我姐有明显的区别，这个也是我为什么不在国内置任何产业的原因所在，但凡一个有一个看我不顺眼找我麻烦，我就得去解决，我没有那么多的闲工夫。”

　　看见沈浪的说，刘庄直接的就抬起来自己的酒杯，“三少，在这个方面我可是没有什么经验，让我做这个没有任何的问题，但是你的给我派个人指导指导，至少要规划一下，让我知道应该怎么去做吧！”

　　“这个没有问题，但是国外的情况跟国内不同，有些地方你还需要多注意一下，不过这么大的山林你真的要给承包起来的话，需要找一些人手，师傅一个人肯定是不行的，再说了我已经准备让师傅在我这儿养老了，你不能老是打着我师父的注意呀！”

　　沈浪这么一说，刘庄好像突然想起来什么一样，直接的就是一拍桌子，“哎，三少你要是不说的话我还真的就把这个事情给忘了，其实这次柳青来找我正好也是因为这个方面的事情，她爷爷不是部队里面的首长吗？正好有这个退伍兵，我的那些个厂子现在正在准备接手，成为他们的关系户。”

　　沈浪没有说话，倒是范六爷直接的开口了，“哎，这个倒是一件好事，有这帮兵小子倒是省事的很，但是这个山林恐怕用不了那么多的人，我说胖小子，他们那么多的人你能全部的都给拿下吗？”

　　刘庄直接就闷了一口烟，“本来是拿不下的，要知道我现在的那个工厂人已经招的差不多了，论干起活来不必他们这帮军人差，都是一些苦孩子出身，只要你给钱给现钱他们就认真的给你干活，在这一点上面我可以拍着我自己的良心说，我给这帮工人的工资不能说是全国头一份，但也差不多了，但是在这个约束上面呢？这个就要差一些，这个跟自身的素质有关，你不能要求的太多。这不前端时间，我走了一下海运集团的关系，准备成立一个集装箱的加工厂，大概需要一千多人吧！”

　　“做集装箱？”沈浪用心轻轻的敲了一下桌子，“这个里面涉及的东西可是不少呀！最主要就是材料，还有就是海运集团的一些关系，你能摆得平吗？”听见沈浪这么的说，刘庄倒是微微的一笑，“这个没有任何的问题，我已经琢磨好了，走柳青他们家的路子，你不能让我给你解决人员，但是你一点政策都不给我吧！再说了这玩意我也没有太多本着要赚钱的意思，大家一起高兴，何乐而不为呢？三少你说呢？”

　　沈浪根本就没有止住自己的笑，直接的指着刘庄大笑了起来，“肥哥呀，肥哥，我太了解你了，要说你有这份心我相信，但是你说你没有太多要奔着赚钱的意思，这个话说的可就有点太假了！就好像是你说的，别人不了解你，我还不了解你吗？为了赚钱，你当年的时候可是直接的就把我给堵到胡同里面去了，这个可都是你干的好事。”

　　“别、别。”刘庄直接的就举起自己的双手，“好汉不提当年勇，现在想来还真的是有点后怕，三少你藏的可是太深了。来六爷，干一杯。”说完了以后，刘庄直接的就举起来自己的大杯子，一扬脖直接的就灌了下去，今天他可是放开了自己的肚皮，反正自己的老婆已经给自己开了绿灯，多少都看着自己高兴来。

　　倒是打牌的时候，柳青看着自己这个并不算是特别熟悉的姐妹，有些不在意的问道：“玉铎，我可是不知道你原来跟三少的关系这么好，以前的时候没怎么听你说过，我回去的时候可是要跟姐姐好好的请教请教。”

　　“没什么，我们两个人是同学，当初的时候他还救过我一命，也正是因为这个关系所以我们之间相处的不错，没有你想象当中的那么复杂。”虽然说这个话的时候孙玉铎努力的想要表示着自己的清白，但是她眼角流露出来的春光，柳青是看的清清楚楚。

　　哼，你们两个人之间要是没有关系才奇怪了呢？不过出于自己也是一个女孩子家家，所以对于孙玉铎的一些情况也是看在了眼里面，她绝对的跟自己一样，也是一个处女，这么点眼力自己还是有的，看到这个情况的时候柳青也是有那么一些的差异。这个情况在自己看来真的太不可思议了，孙玉铎对于那位三少的情意大家可都是看在了眼里面，难不成这位三少有什么隐疾，看着不太像呀！不过要不是这个原因的话，还能因为什么？

　　不偷腥的猫，这样的人可是太少见了，不过想一想今天吃饭的场景，自己的这位姐妹目光总是在三少的身上晃悠着，但是那位三少的目光却是非常的清澈，眼睛里面没有任何这个方面的流露，这只能是代表了两个意思，一个是他对孙玉铎没有任何的兴趣，再者一个就是他把自己藏得很深。

　　把他自己藏的很深，这一点柳青也许会相信，但是要说一个男人对孙玉铎没有任何的感觉，这个根本就不可能，孙玉铎在柳青的眼睛里面，有些妖娆，但远远的看去又有点小清纯，这个对任何一个有生理能力和没有生理能力的男子来说，其吸引力是致命的，自己不相信有什么人可以挣脱孙玉铎这个看似平淡无奇小女子的手掌心。

　　当沈浪他们从房间里面走出来的时候，牌局就已经结束了，沈浪看了一下时间也没有回去打扰自己爷爷和奶奶的意思了，直接的就让孙玉铎给自己这些人安排了房间，倒是孙玉铎看着沈浪的这个安排，眼光有些幽怨，这个家伙真的是太不懂风情了，真难为自己以前的时候那么的想他，哼。


第三百八十八章

　　沈浪和余心两个人住的房间是一个套间，沈浪把余心给安排在里面的房间，自己则是在外面的房间里面躺下了，这个主要是怕小丫头会害怕，再说了就让小丫头单独的睡一个房间，沈浪也是有些不放心，这个毕竟是宾馆不是家里面。不过沈浪躺下来的时间没有太长的时间，就听见门口的位置传来一阵的声响，看着走进来的影子，沈浪甚至都不需要睁眼就知道来的是谁，因为那个熟悉的香气已经出卖了她。

　　一直等这个影子走到了自己窗前的时候，沈浪直接的就抓住了那个伸向自己脸庞的手臂，但是这个影子却是顺势的就倒在了沈浪的身上，倒是沈浪看着压在自己身上那个熟悉的身影，有些不悦的说道：“我说这个就算是你们家的酒店，你也不应该做的这么过分吧！还让客人有点安全感不？我可是要投诉的”

　　“哼，投诉？好呀，我就是哲理的负责人，你应该很清楚这一点的。所以我看你还是把这个事情放在肚子里面，就当做我是在以权谋私好了。”孙玉铎根本就不在意的说道：“哦，我还忘记了，你好像也是富华的股东之一来着，我正好有事情要跟你商议商议，但是我看的出来你今天根本就没有打算给我这样的机会，没有办法我只好现在来找你了，我想你不应该这么快的就拒绝我吧！你说呢？”

　　“哎，我就知道今天来了这里可能是挣脱不住你的魔爪，不过今天真的不行，小丫头还在里面呢？这个是我世叔家的一个孩子，我不想让她这么点的年纪就接触这个东西，要是真的看到了，那个也太尴尬了。”

　　“哼，找借口是不？”孙玉铎空闲出来的手这个时候已经伸到了沈浪的后腰处，轻轻的一掐，随即微微的扭了一下，沈浪的这个腰直接的就有点拱起来的感觉，这个肉掐的倒是不多，可是真的有点痛呀，而在痛的同时还有点痒，真的是非常的难受。“沈三少爷，我还不了解你吗？说吧！你今天怎么补偿我吗？”

　　听着孙玉铎绵软的声音，特别是她的头正靠在自己的胸膛上面，整个修长柔软的身体靠在自己的身上，自己还是有那么一点意动的。“用刘源那个小胖墩的话来说，你是不是有点太赖皮了，我今天只不过是过来吃一顿饭罢了，好像没有什么欠你的地方吧！无非就是让你拉着她们去打了两圈麻将罢了。”

　　“这个还不算是欠我的呀！”说道这里的时候，孙玉铎倒是直接的一扭身，腰身一挺，直接的就横跨的坐在了沈浪的身上，“想不承认是不？看来我还真的要给你来点硬的，不要的话你还是不知道老娘我的厉害。”

　　看着沈浪那个戏谑的眼神，孙玉铎也是有些气不打一处来，直接的就开始张牙舞爪起来，在沈浪的身上一顿的胡闹，好半天才被沈浪给摁了下来。“行了，行了，我算是怕了你了，你来了，我正好也要找你谈点事情。”

　　听到沈浪这么的说，孙玉铎的小鼻子却是微微的一翘，直接的就是把自己的头一扭，表现的是异常不屑，随即直接的就从沈浪的身上爬了起来，整理了一下自己的衣服，坐在床旁边的椅子上面，神情平淡的看着沈浪。

　　沈浪也是下床整理了一下自己的衣服，不过刚刚要坐下来，就看见孙玉铎已经站了起来，而且她的目光已经看向了门口的方向，沈浪也是微微的咬了一下自己的牙，直接的做了一个邀请的手势，看到沈浪的这个样子，孙玉铎的脸色一下子的就变了，直接的就跨住了沈浪的胳膊，跟沈浪直接的就走出了这个房间。

　　不过孙玉铎明显就没有拉着沈浪去喝咖啡的意思，直接的就把沈浪给拉进了离这里不远一个没有房号的房间里面，打开门以后，也没让沈浪说话，把门直接的一顶，还没有等门完全的关上，孙玉铎的胳膊就已经是圈在了沈浪的脖子上面，柔嫩饱满的嘴唇已经吻在了沈浪的嘴上面，好长的一段时间两个人都没有分开。

　　两个人亲昵了好一段的时间，那边孙玉铎的眼睛里面明显的就已经是春光四射了，沈浪犹豫了一下，不过还是把手给插了进去，在沈浪捏住自己要害的时候，孙玉铎明显的就感觉自己的两只腿开始发软，根本就已经站立不住了，而且嘴里面也是不由自主的叫了一声，但就算是这个样子，孙玉铎还是非常的欢喜，自己跟沈浪接触了这么长时间，这个还真的是头一次这个样子，过年的那次不算，那一次还是自己主动，根本就没有办法跟眼前的来比较。

　　想到这里的时候，孙玉铎直接的就是一扭腰，直接的就把自己给靠在了沈浪的怀里面，抓住沈浪的手，直接的就给那只手又摁在了自己的胸前位置，同时把自己的头往回扭去，伸出来自己粉嫩的小舌头，向沈浪求吻。

　　不过两个人最后还是没有进行到最后一步，虽然说沈浪已经心动了，但是在这个场合和这个时间沈浪还是感觉有点不太合适，就算是自己现在非常的想，可是自己还是希望能够给孙玉铎一个非常美好的回忆。倒是孙玉铎在感动的同时，又感觉有那么一点的遗憾，在这样的气氛之下竟然还没有把沈浪给拿下，太可惜了，虽然说离拿下的时间并没有那么的远了。

　　把头枕在沈浪的肚子上面，一边玩弄着自己的头发，一边有些不在意的说道：“沈浪，我听说你的事情了，本来想要给你打个电话的，但是我知道你的性格，不太喜欢别人干涉你的事情，原来我想过去看看的，可是没有想到你这么快就回来了。”

　　沈浪躺在床上，拉着孙玉铎的一只手，轻轻的笑了起来，“消息挺灵通的吗？这样的事情你们家竟然也能知道，这个事情里面纠葛的因素太多，我不想就这么的陷进去，所以给上面递了一个病休，上面也批准了。对了，你最近的情况怎么样？就这么的接手你们家的这个酒店，是不是有点屈才了？毕竟也是英国留学回来的！”沈浪有些感叹的说道。

　　“呵呵，要不是知道你的底细，我还因为你是过来探听我们家底细来着的。虽然我们家表面就是这么一家富华，但是就靠着这一点是不行的，这个酒店只不过是摆在明面上的一个台阶罢了，方便大家的交流。私下我们家还有另外的生意，我现在也开始逐步的开始接受我们家这个方面的生意，不过我也知道三少你对于我们家的生意可能看不上眼，但这个毕竟是我父母一辈子的心血。”

　　“这个倒不是我小看你，你一个女孩子家家的，要想撑起来你父母的这个家业，不是难的问题，而是有点太苦了，也太凶险了，就我所了解的情况，你父母涉及的不仅仅是商业方面的，还有政治方面的。”

　　“切，太小看我了吧！”孙玉铎抬起来自己的脑袋，在沈浪的小腹上面狠狠的砸了一下，“当然了这个也是我为什么这么拉拢三少你的原因所在，如果不是你的话，恐怕我现在早就找另外一个政治巨擘的孩子嫁了，哪里还是躺在你的怀里面，你可千万不要的了便宜还卖乖，不然的话我绝对饶不了你的，要知道女人是最小心眼的。”

　　“这个算是对我的警告吗？”

　　“哼，我哪里敢呀！我的三少爷。”说完了以后孙玉铎也是因为这个玩笑咯咯的笑了起来，“至少现在在这里还没有人敢打我的注意，赵应龙知道你和我之间的关系，刘庄也知道你和我之间的关系，有你这一杆大旗摆在这里，加上我父母留下来的关系，我现在在这里不能说是要风得风，要雨得雨，但也不会差到那里去。”

　　“你这个小算盘打得倒是挺精明的，刘庄是一个非常好的依靠，不过赵应龙吗？我虽然跟他的关系不错，但是他不会在这里呆太长的时间，应该要动一动了，要知道他现在已经结婚了，从政治上面来说已经稳定了，加上他有比较好的底层经验，这两年的成绩也是非常的不错，现在不走更待何时呢！”

　　倒是孙玉铎听了沈浪的这个话以后，倒是抻着自己的脑袋看了看沈浪，有些意外的说道：“你们之间的关系不是不错嘛？我怎么从你的这个话里面听出来你好像很有意见似的，不要掩饰了，你也不是这样的人。”

　　“对应龙我倒是没有什么想法，倒是对于我师兄稍微的有那么一点意见，不过这个事情只能发发牢骚罢了，毕竟还有我师父摆在了那里，我不想让这个关系闹得太僵了，不然的话谁的脸上都不好看。”

　　倒是孙玉铎揣摩了一下沈浪的意思，琢磨好了以后才有些谨慎的说道：“沈浪，要不我让下面的人动一动。”听了这个话以后，沈浪直接的就在孙玉铎的脑袋上面弹了一下，虽然不重，但是孙玉铎还是装腔作势的揉着自己的脑门。

　　“你呀！想什么坏主意呢？这个事情不应该由应龙来承担这个责任，就算是打击报复也不应该用这样的手法，我不习惯，也不喜欢，你可不要背着我背后来这一套，要是让我知道的话，我可是轻饶不了你的。”

　　“但是那样的话会不会太便宜了？”可能是感觉沈浪有些不太愿意谈起这个话题了，直接的就说了另外的事情，“对了，晚上的时候柳青已经跟我说了，那边的人已经弄了起来，已经让人给带了过来，你看你要不要处理一下。”

　　倒是沈浪听着孙玉铎说起来这个事情，也为微微的皱了一下自己的眉头，“这个事情虽然看似有些坏，但是对于我来说并不是说就放在心上，再说了惹上了这个事情也不一定就是什么好事，既然这个事情你已经出面了，那就再卖柳青一个人情吧！把人交给她就行了，至于她究竟想怎么处理那个就跟我没有什么关系了。”

　　“行呀，没看出来这个手段已经玩的这么炉火纯青了，小女子可是佩服的很，在这里要说一声以后还要多指教了。”面对孙玉铎的调戏，沈浪倒是没有说什么，倒是孙玉铎却没有就这么的放了沈浪，“行了，也不跟你扯淡了，今天把你留在这里一个是想看看你的态度，不过现在看来你对我还是挺上心的，虽然可能不是最上心的，但是老娘我已经是心满意足了，高兴之余告诉一个你不好不坏的消息吧！”

　　“关于那个司的？”

　　听着沈浪有些嘲弄的口吻，孙玉铎倒也是没有太在意，而是轻轻的用头磕着沈浪的肚子，“正解，正是那个司，前些天的时候开业大吉，我还以为你早就已经知道了呢？不过从现在的情况来看你当时的时候还正在钻穷山沟呢？真的不知道你当时的时候都在想着一些什么东西，不过具体的情况我没有太打听，这个事情有点犯忌讳。”

　　“你怎么知道的？”沈浪的表情微微的有点严肃起来，孙玉铎说的这个犯忌讳肯定指的是自己师姐那些人，这次的并购也把他们给弄了进来，不过这个事情可是非常隐秘的，如果自己不是因为特殊关系的话还真的就不知道这个事情，怎么现在听孙玉铎的口气好像已经知道了什么一样，这个关系可是有点太大了。

　　“怎么知道的，这个事情还用说吗？”孙玉铎也是摇摇头，“当初的时候你们一司的消息下面的人确实不怎么灵通，因为你们的保密手段做的太好的，可是二司对于一些有心人来说那就是一张抓鱼的网，你以为他们为什么会亏损的那么多，这个事情你可千万不要告诉我说你不知道。”

　　沈浪皱了一下自己的眉头，有些微凉的手抓着孙玉铎的手有些紧，这个多少让孙玉铎感觉有些诧异，“这个事情我倒是知道一些，下属那些人过来看我的时候跟我说的，不过具体没有跟我说原因，你也知道我也已经病休了，不太好介入这个方面的事情，所以也就没有跟他们详细说这些事情，不过今天听你说起来这个事情倒是真的有点不一般呀！难怪当初的时候他们跟我叫苦，说二司的那些人拿了十几亿的账单让一司让给他们给添窟窿。”

　　“才十几亿而已，就我知道的数字就远远不止这个，你瞧好吧！以后有热闹瞧得。这个事情我也不知道应该怎么说，我当初的时候也想掺一股来着，不过想一想还是算了，这个钱看似挺好拿的，但谁能保证将来的时候不烫手呢？犯不着为了眼前的这个利益而搭上前途，所以我就放弃了。”

　　“玉铎，我不知道你是不是了解当初一司的状况，我们不太好去收集二司的情况，对于他们来说我的原则基本上就是井水不犯河水，我不想给自己惹下那么多的麻烦。我知道他们大部分的精力都放在国内市场上面，这个我阻止不了。”

　　孙玉铎倒是直接的一侧身，直接的就扒开了沈浪胸膛的衣服狠狠的咬了一口，就好像小狗一样，咬完了以后还刻意的看看自己的战绩，这才笑着的看着沈浪说道：“不是你阻止不了吧！在我的面前瞪着眼睛说瞎话，我看你是不想趟这个浑水罢了，所以刻意的不去动国内的市场，不过你的手段很是高明，在国外市场上面竟然可以混的一个风生水起，这一点应该很多人都没有想到吧！”

　　“你今天不是就要跟我说这个事情吧！我怎么感觉你这个话里面有话呀！说说吧，你到底是什么意思，我可不想浪费我的脑细胞去猜测，实在懒得动这个脑筋，你要是不说的话我可就要走了，我可不想犯什么错误。”

　　“你快得了吧！我说你的心眼也太小了吧！就你还不犯错误，少跟我开这样的玩笑了。”孙玉铎这个时候也没有丝毫的顾忌，反正跟沈浪自己也就差了最后一层膜的关系了，其他该有的都已经有了，彼此之间也不需要那么多的顾忌，“算了，也不跟你说笑这个了，说正经的吧！新组建的这个司马上就要开始有动作了，虽然暂时还不知道有什么动作，我想听听你的意思，这个事情要不要掺上一手？”

　　“不明白！”

　　“什么叫不明白呀！”孙玉铎很是不待见的白了一眼沈浪，“现在想来当初的时候是有那么一些胆小了，要知道一司跟二司合并了以后，以前的老账全部的都冲了，基本上你查不出来什么，除非有人刻意要留下这个把柄，不过暂时还没有这个方面的消息，你给我那个主意吧！我想给自己攒一点私房钱。”

　　沈浪听到这里的时候突然嘿嘿的一笑，“话说到这个份上倒是有那么一点意思了，那我问问你你到底想要多少的私房钱，你现在又有多少的私房钱，我需要看看是不是真的值得，如果不值得的话，这个钱还是我直接给你得了。”

　　“这么大方？”孙玉铎看着沈浪很是妩媚的说道，“如果你将来的时候要是结婚了，你要是把我给甩了，我找谁要钱去呀！你们男人的话要是能相信的话，这个母猪都可以上树了，虽然说你有点类外，但要知道的是你也是一个男人呀！”


第三百八十九章

　　沈浪躺在床上仔细的在琢磨着孙玉铎跟自己说的话，看着孙玉铎看向自己有些狡猾的眼神，自己好像一时之间明白了什么一样，用自己的手在她有些粉嫩的脸上微微的掐了一下，“难怪今天这么的诱惑我，原来是打着这样的注意呀！你是在试探我，我说的没错吧！这个问题我现在没有办法回答你，更直白一点的说我就是不想告诉你，不过我现在倒是有兴趣想要听听你的说法？”

　　“你怎么猜出来的？”很显然孙玉铎根本就没有想到沈浪竟然会说的这么直接，一时之间也是表现的有些慌乱，随即整个人就好像呆滞了一样，不过很快她就缓了过来，“行，还是你厉害，在这样的迷惑之下都还能保持着自己的本色，果然是我看中的男人，我现在倒是又有些后悔，今天晚上应该把你拿下的，白白浪费了这样的好机会。”

　　“世界上面最难买的就是后悔药了。”沈浪很是平淡的说道，不过对于孙玉铎刚才没有掩饰自己的目的，沈浪也是有些奇怪，不过现在这个事情的主动权到不在自己的手上，所以倒是轮到自己挑起话题的时候了，“直话直说吧！我觉得你想要知道这个事情的目的好像有点不太单纯，而且你刚刚给我透露的信息也不是那么的简单。”

　　“你真的想要知道吗？我倒是觉得你要是知道这个消息的话可能会有些后悔的，虽然说我不会拒绝你，这一点我可是跟你不太一样的，但是你要考虑好这个后果的，这个话说出来以后我就不负责任了。”

　　沈浪翕动了一下自己的鼻子，尽量的让自己平稳下来，尽量的不屈感受孙玉铎现在对于自己的诱惑，默默的沉思了一会以后沈浪才哼了一声，“虽然我不知道站在你背后的是什么人或者是组织，但是我想你已经给了我足够多的线索了，我要是再想不明白这个事情的话那就真的是一头猪了，不过我倒是有些担心你，这个游戏不是那么的好玩，要知道深入其中的话危险性很大的。”

　　“不是还有你吗？”孙玉铎倒是显得很是不在乎的说道，“我就不相信我深陷囫囵的时候你会放弃我，要知道你和我的关系可是非常的不一般呀！”

　　“呵呵，你高看我了，我这个人看似很多情，但是在内心深处自我感觉还是挺无情的，在条件允许的情况下，我也许会看在以往的情分上面拉你一把，如果涉及到我自身难以抉择的时候，我这个人从来都不会替别人考虑的太多，我想这么多年的同学、朋友你应该很是清楚这一点的。”

　　“我可以把这个话当做是你对我的警告吗？”话说到这里的时候，孙玉铎的口气也是有点冷，但是这个表情并没有持续太长的时间，孙玉铎那座冷酷的冰山直接的就被溶解了，“哎，什么时候都瞒不过你，真的不知道我究竟是为什么要对你这么的死心塌地，行了，这么不高兴的事情就不要说了吧！好不容易才构建起来的情调一下子就消失的无影无踪，弄得我现在一点这个方面的心思都没有了。”

　　回到了自己房间里面的沈浪并没有立刻的就躺在床上，而是坐在了沙发上面，把自己的身体深深的埋入了沙发里面，他的脑海里面又想起今天晚上，不，确切的说是昨天，因为现在已经是崭新的一天了，孙玉铎跟自己说的这个事情很是值得玩味呀！

　　先是跟自己说了二司的一些事情，虽然她说的很是简单，但是这简单的几句话却把二司的情况给自己透露的很是详细，至于她后面说的话那个也仅仅是一种刺探罢了，沈浪相信孙玉铎对于自己的刺探并不是她自己的本意，而是其他人想要知道自己的动作，他们想要知道自己会不会重新的回去，这个就是目的的所在，至于其延伸的其他涵义，自己现在还没有完全的弄清楚。

　　自己会不会回去？这个问题现在恐怕会困扰很多人吧！想到这里的时候沈浪倒是很开心的笑了起来，笑了一阵以后。沈浪又仔细的想了一下孙玉铎跟自己说起来新司的一些事情，她竟然会知道自己直接那些人的进驻，要知道这个消息可是重中之重，不是什么人都可以解除到的，孙玉铎是通过什么渠道知道这个消息的，还有就是二司的那些账目，沈浪不相信孙玉铎真的一点都没有参与进去，她只可能没有直接的参与进去罢了。

　　要是这么的说来，这个事情到现在还真的就是有那么一点意思了，就自己所了解的资本运作来看，如果二司那边亏空是十几亿的话，那么通过一定的杠杆运作和金融投资技巧，那么他们可以得到的利润将是上百亿，从这个状况来看，确实值得很多人铤而走险，不是什么人都可以经受起这样的诱惑。

　　对于这样的事情，自己在一司的时候从来都是深恶痛绝的，但是自己也知道就单单靠着自己一个人的话，想要改变这一切是不可能的，这个也就是当初的时候自己为什么不涉足国内资本经济市场的原因所在，因为自己只能保证自己不忘这里面伸手，而不能保证其他人也不忘里面伸手。

　　孙玉铎既然把这个事情告知了自己，那个也就是说明她现在完全可以让这个事情跟自己不沾任何的关系，同时也是在试探自己会不会有进一步的行动，当然了这个可能不是她自己想要知道的，她只不过是其中的一个环节罢了。

　　早上的时候，余心看着躺在沙发上面的三哥也是微微的有些奇怪，虽然相隔还有那么一段的距离，但是自己明显能从他的身上闻到一股淡淡的香气，这个味道绝对不是三哥自己的，闻了两下以后余心也是感觉有些好奇，这个香气的味道很是熟悉呀！

　　就在自己还没有其他动作的时候，就听见躺在沙发上面的三哥突然的说道：“心心你在干嘛呀！皱着自己的小鼻子在闻什么呢？”余心倒是嘻嘻的笑了起来，有些捉弄沈浪的说道：“三哥，你身上的味道可是有点不一般呀！不过我怎么闻着这个味道有一种很是熟悉的感觉呢？真是奇怪了。”

　　沈浪重新的坐了起来，自己昨天晚上的时候也没有上床直接的就躺在沙发上面休息了，看着自己的衣服沈浪也是摇摇头，“行了，洗脸背书，小丫头不大竟然开始学会操心起来了，脑袋瓜子都想什么呢？”对沈浪自己的这位三哥做了一个鬼脸以后，余心才蹦蹦跳跳的去了洗漱的地方。

　　早上吃过饭以后，范六爷根本就坐不住，沈浪直接的就把自己的这位师傅交到了自己爷爷和奶奶的手上，反正自己的师傅闲着也是闲着，还不如给他找点事做。这个倒不是说自己不孝敬，而是事实的情况就是如此，你要是让范六爷闲着的话，他倒是真的会不愿意起来。把自己的师傅妥善安置了以后，沈浪就把余心送到了刘源的家里面，自己独自一个人的找到了刘庄，两个人一同的去了老三的茶馆哪里。

　　虽然现在还早的很，根本就没有任何人上门，但是沈浪和刘庄两个是什么人呀！也没有那么的客套，直接的就上楼找了一个包间，等茶水上来了以后沈浪倒是注视着刘庄，看着沈浪的这个表情，刘庄倒是有点不太自然起来，“三少，你是不是有什么事情呀！有什么事情你只说就得了，你这样看我我这个心里面可是有点打怵的感觉。”

　　“肥哥，昨天晚上孙玉铎跟我说了一些事情，我觉得现在有必要跟你说一说。”不过沈浪的话刚刚的说完，刘庄直接的就蹦了起来，“三少，这个事情冤枉呀！你可别听孙玉铎这个丫头片子瞎说，我是经常的去富华玩，但那个都是正常的生意往来，我每次都跟我老婆汇报的，我可是没有背着我老婆干其他的，这一点……”

　　“你说什么呢？”沈浪听了这个也是有些哭笑不得，这个都是什么跟什么呀，更何况这样的事情只要是男人他就不可避免的，更何况像是刘庄这样的钻石凯子，就算是他不想，但是想要招惹他的女孩子多了去了。“我才没有闲工夫管你这个方面的破事呢，我要跟你说点正经的事情，哎，不过你说这个我倒是想起来了，你最近没不太正经吧！我怎么看你的眼圈都有点黑了，赶紧给我老实交代。”

　　“哎，吓我一跳，我还以为有什么事情呢？这个黑眼圈呀！这个说出来不怕三少你笑话，我和我老婆总是感觉家里面就刘源这么一个小兔崽子有点少了，总想再要一个孩子，虽然养起来可能有那么一点麻烦，但是多一个孩子他总是多一份乐趣不是。”

　　沈浪用手指点了一下刘庄，半天才止住了自己的笑意，“你呀你，算了，这个事情你自己悠着点就行了，还是说正经的事情好了。我现在问你，最近这几年的时间里面，你有没有走其他投资的手段，你应该明白我所说的其他投资手段是什么意思。”

　　听见沈浪这么的说，刘庄也是微微的一愣，他现在有点不明白三少说的是什么意思，但是他却没有任何遮掩的说道：“其他的投资手段，如果是跟三少你这样的，没有，倒是有人找过我，不过我没有敢，至于其他方面的，这个倒是有，有一家银行的一些股份，有一家保险公司的股份，还有其他零零总总的一些股份。我跟三少你已经赚了不少的钱，已经够我活几辈子的了。”

　　沈浪皱着自己的眉头，“这么说这个事情你知道了？”

　　“不太清楚，当初的时候有人找到过我，让我拿钱投资，我略微的打探了一下，看到那个情况以后直接的就放弃了，老实说我对他们的这个投资并不是非常的放心，毕竟国内的资本原作它跟国外的资本原作还是有差距的，跟三少你这么久了，多少也对其中的猫腻有些理解。我何必因小失大呢？不过我虽然没有投资，但是那帮人还是通过其他的关系，从我这里借了一笔款子，很大。”

　　沈浪拿着茶壶给自己倒了一杯，放下以后才看着刘庄淡淡的说道：“具体的说一说这里面的情况，我想了解一下。”

　　“是，三少，他们走动我父亲的一些关系，想要从我的手里面借一笔款子，我当时的时候就知道他们想要干什么了，他们知道我不想干这个事情，但是又不想错过这样的机会，我给他们开了条件，事后我也不要什么分层，也不要乱七八糟的事情，想要从我这里借钱这个没有问题，但是你需要给我一个担保，同时还需要给我签一份合同。”

　　沈浪听到这里的时候倒是微微的一笑，这个刘庄倒是真的很细心呀！做什么事情都考虑的非常仔细，从他的口气来看他好像真的没有占这个方面的东西。“什么担保和合同？”

　　“担保就是必须要有一个重要的人士给他们做这个担保，至少也得比我父亲高出来一块的那种人，不然以后我找谁要钱呀！至于那个合同，我借钱可不是白借给你的，我手里面也没有什么现钱呀！要知道那个可是十亿呀！我需要用我的厂子做抵押，从银行给你借款，但是你还款的时候需要比银行利率高出来百分之五，这个是代价，跟所谓的分层完全是两种概念，不一样的。”

　　倒是沈浪听完了这个叙述以后，高兴的大笑起来，“肥哥你真的是一个渗入骨子里面的商人了，就我知道你在瑞士银行的存款用美金来计算都不止这个数了吧！用银行的钱来赚人家的钱，还不让人家挑出什么毛病来，真有你的。”

　　看见沈浪的口气已经有些缓和了，刘庄的心也是有些放了下来，当初的时候自己也是有那么一点的动心，因为当时的时候人家给自己开出来的价码是回报率至少是百分之百的，也就是说自己拿出来十亿，那么自己还将赚取十亿，对于这样的诱惑自己可是考虑了好长的一段时间。

　　但面对这个诱惑的同时，自己也是有着深深的担忧，这个事情可跟三少干的事情有些不太一样，要知道三少投资的是国外资本市场，这个钱赚了也就是赚了，将来的时候不会有任何的麻烦。而这个钱可就难说了，如果将来真的一旦追查下来的话，自己的这个事情可是背着三少干的，就算是自己求道三少的门下，恐怕三少也不会答应的，而自己的父亲只不过是一个省公安厅的厅长罢了，在其他人看来这个官职可能是不小了，但是在自己看来，根本就解决不了这样的问题。

　　所有犹豫再三以后，自己还是拒绝了这份诱惑，虽然最后自己还是拿出了十亿来，但这个性质也已经是完全的不一样了，而且在那边还自己的钱的时候，自己也只是拿了应该拿的钱，其余的一份不动的全部退还回去，既然十亿自己都已经可以放弃了，那些小钱自己为什么还要放在眼里面呢？

　　从今天三少问自己的这个事情来看，自己当初的那个事情还真的是作对了，看样子自己还真的是有点傻人傻福的意思呀！“三少，我可是一个清清白白的商人，早些年的时候不太懂事，做了一些不该做的事情，可是现在咱们懂得什么事情应该做，什么事情不应该去做，要知道我还有儿子呢！我就算是不为我自己想一想，还需要为我老婆和儿子想一想才是，三少你说是不是。”

　　沈浪抿着擦水笑着的摇头，“肥哥，老实说刚才的时候我还真的是有点担心你真的陷入这个事情里面了，我这么的跟你说吧！从我现在知道的情况来看，这个事情除非不引爆了，要是一旦引爆的话，能炸死多少人都不知道，但像是肥哥你这样的人绝对不会是少数的，这帮人的胆子太大了。”

　　“三少，不会吧，什么事情还能难得住你。”

　　“哼，这个绝对不是什么难得住难不住的事情，我原来的时候从来没有跟你具体的说过我在京里面都干了一些什么，但是我想你也应该有所了解的，毕竟当初的时候你也是跟着我打了一回擦边球的，这样的事情可有可无，就算是将来真的要是较真起来的话，也没有任何的问题，因为毕竟没有涉及到国内的事情，我想我这么的说你明白我说的是什么意思了吧！”

　　听到沈浪这么的说，刘庄直接的就是吸了一口冷气，脸上面也是有些发白，几乎是磕磕巴巴的说道：“三少，你说他们拿着这个钱操作国内的资本市场，是这个意思吗？我日它二大爷的，我是真的不知道这个事情呀！要是以后真的翻旧账的话，三少你说会不会涉及到我呀！我当时的时候可是什么都没有了解，只是有些推断，这个事情真的跟我没有什么关系，三少你是了解我的。”

　　“了解不了解你的这个事情往后放一放，我只是跟你提一个醒罢了，如果这个事情你参与了，我现在想办法，如果这个事情就按照你刚才说的那样，那么我就可以担保你将来的时候一点问题都没有，但是你要知道，我担保你没有事情可是有前提的，如果将来需要的时候，你可得拿出证明来。”


第三百九十章

　　“三少，你说他们还会不会有其他的什么动作？”看着刘庄有些急切的样子，沈浪倒是直接的就笑了起来，“你也不用问的这么含蓄，你就是想知道是不是别人还会找你借钱，这个事情你自己看着办就行了，只要不涉及到实质的内容这个就无所谓，不然的话这个事情就难说了。就好像你上次借钱一样，你借钱给人家这个可能没有太大的问题，毕竟你对这个事情是不了解的，而且你这个钱的来源也是正规的渠道，就算是找毛病也不能把你怎么样了。但是如果你知道了事情的本质还去借钱给人家，这个涉及到的内容就不一样了，有的时候，人也是难得糊涂一会，你现在够聪明的了。”

　　“得了，三少，我明白你的意思了，不过你夸我聪明这个就免了，我是什么人我自己太清楚不过了，也就是接着三少你的虎威罢了。”

　　既然话都已经说到这个份上了，再说其他的就没有太多意思了，所以沈浪很是自然的就换了一个话题，“肥哥，上次把你们家刘源给带走了以后，我想你在家里面恐怕也不会太好受的吧！你知道我这个人的，从来的都不喜欢强人所难，特别是对待像你这样的朋友。我想我在这儿呆的时间应该不会很长，我在临走的时候还是要争取一下你的意见，你要是反对的话，我无话可说，你要是同意的话，过两天的时候我就带着刘源走了。”

　　“三少，这个话说的太见外了，你也太小瞧我刘庄了，其实小家伙走了以后我和他老娘是真的想呀，毕竟是我的种，他娘身上掉下来的肉，要说一点的都不担心，这个根本就是不可能的事情。但是这次回来以后，就算是一天的时间，我也从他的身上看到了巨大的变化，这个真的让三少你费心了，我刘庄没别的说了，这辈子认识三少你值了，三少你让我往东我绝对不会往西，就算是前面有刀山火海，我刘庄要是皱一皱眉头，我就不是他妈人生人养的，我虽然读过书，但骨子里面就是大老粗一个，说话可能有些粗糙，三少你别见怪。”

　　“捡好听说吧你就。”很显然刘庄的这个话很是对沈浪的脾气，“你说你是大老粗一个，这个话倒也是不假，不过大老粗就大老粗，如果不是因为其他的原因，我觉得我读到大学毕业就已经是很不错了，从本质上面来说，我和你一样，骨子里面都是读了一点书的农民一个。就拿你做一个比方好了，从来都是从实际出发，根本就不讲究什么面子，厚起脸皮来我都替你感觉丢人，但是从另外的一点说思想上面没有约束，没有读太多书以后的那种书生气，敢想敢做敢闯敢干，尊重知识、爱惜人才，不吝啬权利，从而也早就了你今天的这位。”

　　听着沈浪的夸张，刘庄的那个嘴咧开的都要跟瓢一样了，不过这个时候可不是表现自己的时候，虽然说他非常的高兴，“三少，你可是太夸奖我了，要是有你的指点和提拔，我今天恐怕还是蹲在那个胡同口呢！”

　　沈浪看着刘庄的那个样子，也没有再说什么，有的时候话说的太多反而显得不好，自己只是用手点了一下自己的茶杯，那么的刘庄美滋滋的拿起茶壶给沈浪倒茶，两个人这个时候倒是很安静的坐在这里喝起茶来。等了没有多长的时间，就听见两长一短的敲门声响了起来，刘庄倒是对沈浪嘿嘿的一笑，“不用想都知道肯定是老三那个小子，这个家伙来的倒是时候，不过这么早倒是有点为难他了。”

　　看着进来的老三夫妻两个人，沈浪也是招手让两个人坐了下来，不过看两个人的样子也是拘束居多，看的刘庄在那边也是骂个不停，不过看老三的那个样子听着骂声以后倒是显得很舒坦，弄得沈浪也是有些无语。“最近生意怎么样？”

　　“挺好的，可以用红火来形容。”看着老三的那个样子，沈浪也是对刘庄笑着摇头，“怎么样，今天咱们就在这儿吃饭吧！我可是记得当初的时候在这儿吃过，虽然东西很是普通，但是味道却还是很不错的，虽然说这里只不过是一个茶馆，平常的时候也就是一个喝茶的地方，但好歹也是别有风味不是。”

　　中午的时候，刘庄的妻子把余心和刘源两个小家伙一并的给带了过来，这么多的人就在老三的这个茶馆开始开火了，其实吃的东西倒也是平常得很，只不过大家只是抽个热闹，吃的也是气氛罢了，中午吃过饭以后沈浪他们也是耽搁了一会才离开，沈浪直接的带着余心回到了自己爷爷的家里面。

　　下午的时候余心倒是让沈浪帮着，自己跟自己的父亲和母亲通过视频聊了聊，沈浪现在没有这个心也没有这个兴趣，老老实实的拿了一本道藏坐在家里面的沙发上面开始阅读起来，虽然余心最后想要拽着沈浪给自己的老爸聊聊天，但是很明显沈浪并没有答应这个要求，直接的找了一个借口给推脱了。

　　快要到晚上的时候，沈浪拉着余心下去买菜，顺便给自己的爷爷和奶奶打了一个电话，告诉他们晚上的时候自己在家里面准备了东西，让他们回来吃饭，放下了电话以后沈浪倒是看着跟在自己身边的余心，有些不在意的说道：“你要是实在想家的话，我让人先给你送回去，我这边还有一些其他的事情，需要等两天的时间，不是非常的方便现在就回去。”

　　余心歪动着自己的脑袋，瞪着大眼睛看着沈浪，半天以后才撅着自己的嘴有些不太高兴的说道：“我只是看到刘源的爸爸和妈妈有点感触罢了，你要是真的想让我回家，我还是感觉有点抵触，不过三哥你要是嫌麻烦的话，我倒是可以先回去，反正家里面的生活我都已经习惯了，没有什么大不了的。”

　　“鬼丫头一个。”

　　沈浪在家里面呆了能有一个星期的时间，这个期间自己的师傅则是跟着自己的爷爷和奶奶从事着所谓的义工工作，余心也时不时的被自己的师傅带着过去，她这个年纪多少能给老人家们带来一些快乐。刘庄那个方面也是紧锣密鼓的开始准备着，事情虽然很是简单，但是办起来就比较的麻烦了，需要批复的东西很多。

　　看到了沈浪以后，刘庄一个劲的说自己这个星期都瘦了，就为了跑这个事情，大体上这个事情已经成了，因为那个山区扔在那儿也是扔，承包出去也是承包出去，刘庄良好的口碑和他开出来的条件是一个因素，主要还是刘庄背后的关系起到了很大的作用，这个事情到此为止也就算是成了。

　　“三少，这个就是合同了，你看看这帮脑残的家伙，还规定砍伐率不允许超过多少，他妈的我就算是再没有见过钱也不至于拿这个东西开玩笑，我他妈的种树都来不及了，砍他妈个屁树呀！真不知道他们的脑袋里面是不是都是浆糊？”

　　“站的位置不同，看问题的角度也就不同了，算了，这个事情就这个样子吧！你有什么方面的要求赶紧跟我说，我师傅这些天可是等得已经有些着急了，没事老是催我，我得赶紧给他这个答复，我已经看出来了，他老是再在这儿住上两天的话，他恐怕就要出问题了，这个事情我可是担待不起。”

　　“得了，你也不用亲自送了，正好他们那边出了一点事情，我们这边的人需要去解决一下，加上这个事情我需要给山村周围的人打打招呼，还是我让人去送范六爷吧！正好可以联络联络感情，最主要的是他们那儿的东西真的是好吃，我已经决定了，这次说什么也要把我媳妇带上，至少得让她给我学学，也省的她老是不放心，就好像我真的是那样人一样。不过我可能需要晚两天再出发，总得有所表示不是。”

　　沈浪倒是没有理会刘庄的玩笑，而是把这个好消息告诉了自己的师傅，自己的师傅听到了这个消息当然是非常的高兴了，当天晚上的时候也是跟自己的爷爷喝的非常尽兴，看的沈浪也是非常的高兴，第二天走的时候自己的爷爷和奶奶为师傅他老人家准备很多的东西，虽然不一定能用的上，但这个代表一份心思。

　　沈浪带着余心和刘源两个人送出自己的师傅他们好远，这才折了回来，回来以后沈浪也没有着急离开，而是把两个小家伙交给了自己的爷爷和奶奶，让他们带着他们两个小家伙去做一些所谓的义务劳动，自己则是一个人闷在家里面，自己现在扮演的只不过是一个伙夫的角色，一天三顿饭一段的都不拉。

　　晚上的时候沈浪正准备上床休息的时候，自己的电话突然的响了起来，沈浪听着电话的响声也是有点意外，要知道在这个时候打自己电话的人可不是那么的多，熟知自己电话的人都已经很了解自己的习惯，但只要是这个时候打电话过来，那么个就说明绝对没有什么好事情，沈浪甚至在没有接电话的时候就已经开始皱眉了。

　　不过等自己看清楚电话的来电以后，沈浪的眉头也是蹙了起来，这个来电竟然是别墅里面的，“喂，我是沈浪。”听到沈浪的声音，电话那边的哈特也是有些焦急，虽然想保持冷静但是自己的声音还是有那么一些的颤抖，“少爷，我是哈特，刚刚得到两个的消息，都比较的坏，我只能现在去打扰你了。”

　　“两个坏消息，竟然这么的多。”沈浪这个时候倒是表现的非常平静，刚才自己蹙眉等动作一下子也消失了，其实人最恐惧和最担心的时候就是在未知的时刻，一旦对于事情有所了解了以后，那么不管这个事情是好还是坏，基本上都会有一定的表现，但是这个表现绝对要比未知的时候好要好的很多，现在沈浪就是这样的状态，当自己知道是坏消息的时候，自己的心却是放了下来。“说说吧！都是什么坏消息。”

　　“少爷，一个是米勒他被俘了，我是刚刚得到的消息，这个事情的主要原因在我，我当初的时候给他的指示是无论如何要得到那把剑，没有想到他们竟然会埋伏那么多的人，米勒他没有跑出来。”说道这里的时候哈特倒是平稳了一下自己的呼吸，听见电话那边沈浪的呼吸平稳了一阵以后这才接着的说道：“另外的一个坏消息是有人在国际资本市场上面做套了，他们现在好像已经是陷入进去了。”

　　“都是什么时间得到的消息？”

　　“米勒的消息在五分钟之前，那个消息是在三分钟之前，得到了米勒的消息以后我考虑了一段时间，我在犹豫是不是要给少爷你消息，但是得到那个消息以后我感觉我不能有所隐瞒了，所以直接的就吵醒了你。”

　　沈浪也没有放下电话，闭着眼睛想了一会以后这才说道：“有没有什么其他的措施，我指的是米勒那个方面，还有就是做套的消息准确吗？我怎么一点风声都没有听见，这个已经是多长时间的事情了？”

　　“米勒那边的情况比较危急一些，他原来的时候属于那个方面的人，现在还不知道英国方面会怎么处理，虽然说英国和美国之间的关系不错，但是对于像是米勒这样的间谍他们根本就不会客气。至于做套那个方面，我们的人也是刚刚的发现，他们这一次好像做的很是保密，市场上面竟然没有表现出来太大的波动，这个也是我们的疏忽。从那边发过来的分析来看，这个事情可能会非常的不妙，他们应该出不来了，从我们的初步来判断，只要在80亿的金额左右？甚至还可能会更多”

　　“美金？”沈浪有些不太相信的问了一句。“美金！”对于沈浪的话，哈特倒是表现的非常肯定，一点都不含糊。听了这个话以后，沈浪倒是狠狠的咬了一下自己的牙，心里面也是有些冒火，嘴里面甚至已经开始骂娘了，这帮家伙可是真够败家子的了，80亿的美金呀！这个相当于500亿人民币了，他们也真的是够大方的了。

　　好半天的时间沈浪才微微的吐了一口气，“做套的事情先不管了，就算是想管也管不了了，我现在是不在其位不谋其政，更何况他们已经入套了，我就算是神仙也是爱莫能助，更何况我还不是什么神仙呢？咱们还是先说说米勒的事情吧！哈特，你安排一下家里面的人，把能动的人全部的都给调动起来，我马上就走，争取明天的时候我们到法国，其他的事情我们见了面再说。”

　　“是，少爷，我让家里面的人准备接你。”放下了自己的电话以后，沈浪直接的就出了自己的房间，犹豫了一下以后还是走到了自己爷爷和奶奶的房间门口，敲了两下以后才看见房间的灯亮了起来，“怎么，有事吗？”

　　沈浪看着自己的爷爷也是有些不太好意思的点点头，“对不起爷爷，家里面的人出了一点情况，我现在必须要赶回去，这么晚打扰你和奶奶休息，我实在不知道应该说一点什么是好了？”

　　“行了，一家人也不用那么的客套，那个要不要我给你准备点什么？”

　　“不用了爷爷，我这边不用什么准备的了。”说完了以后沈浪直接的就给刘庄打了手机，等手机接通了以后也来不及有什么客套，直接的就跟他说道：“肥哥呀！我是沈浪，给了一辆车，两个司机，我现在马上要回京，家里面的人出了事情，刘源我这次就不带了，我没有功夫理会，情况比较的急。”

　　“行，三少，我马上安排人去接你。”刘庄也没有放下自己的电话，直接的就拿起床头的电话，打了两个电话以后这才拿起自己的手机说道：“三少，人我已经给你安排好了，就是原来大龙他们四个，一共是两辆车，防止路上车出什么状况。三少，要不要我也过去看看，可能帮不上什么，但是多一个人多一份照应不是？”

　　“心意我领了，这个事情你帮不上什么忙的，如果有什么需要的话我再给你打电话。”倒是沈浪放下电话回身的时候，才发现自己的奶奶已经进了厨房，虽然自己推脱着，但是自己的奶奶说什么都要给自己准备一点吃的东西，沈浪也不太好拒绝。去了另外的一个房间，直接的就把余心给叫醒了，也没有解释什么原因，两个人稍微的吃了一点东西以后，沈浪的电话就响了起来。

　　抱着余心出门的时候，沈浪拒绝了自己爷爷和奶奶的相送，他们的年纪都已经这么大了，而且现在都已经这么的晚了，要是真的让他们两个因此而染上什么毛病的话，自己可真的是百死莫辞了，“爷爷奶奶，你们休息吧！没有什么事情的，你们放心好了，等到了家里面以后我再给你们打电话。”


第三百九十一章

　　沈浪上了车以后就把给余心垫了一个靠枕，又顺便把从爷爷家里面拿出来的毯子给余心盖上，虽然说车上面有空调，但是盖上了毯子还是能暖和一些。小家伙刚才的时候还挺清醒的，不过这个时候又有点迷糊了，已经完全的倒在了车座上面，小孩子吗？这个也是比较正常的反应，沈浪这个时候则是一点睡意都没有，拿出来自己的手机，也不知道在上面点点画画的写着一些什么，至少坐在前面的两个人没有看清楚。当然了沈浪也不会让他们看清楚自己比划的东西，就算是相互的认识也是一样的。

　　沈浪大概了早上五点多钟的时候到的别墅，这一路上沈浪根本就没有睡，甚至是眯缝一会的时间都没有，他正通过自己的手机给凯瑞相互的交流着，说的也基本上都是米勒的事情，至于新司被做套的那个事情，沈浪虽然也是很有感触，但是在现在的这个时候自己已近顾不了那么多了，更何况自己没有那个本事可以翻云覆雨，对于这一点自己还是认识的比较清楚，毕竟事实摆在了那里，根本就没有办法去更改。

　　等到了别墅以后，沈浪把余心给叫醒了，“心心，咱们已经回来了，等天亮以后我让人把你送回家里面，我现在没有办法带着你，实在是事情很紧急，还有虽然这段时间你不在我的身边，但是我让你做得事情你一定要做好，回来以后我可是要检查的，听见了没有。”看见余心眨着自己的大眼睛点头以后，沈浪用手在她的脑袋上面摸了摸。对于沈浪的关心余心也是表现的很亲切，虽然她并不知道究竟出了什么事情，但还是预祝了自己的这位三哥一路平安，事事顺利。

　　也没有来得及吃早餐，沈浪看着已经准备好的车和一些装备，微微的对那边眼睛已经有些红肿的哈特点点头，上了车以后直奔机场而去，看着自己手表上面的时间，沈浪琢磨了一阵还是拿出来自己的手机，拨通了自己外公家里面的电话。

　　等电话接通以后，沈浪说了自己的名字，没有多长的时间自己外公的声音就在话筒的那边响了起来，“小浪？”看样子对于自己外孙这么早的打电话过来，马正刚也是有些疑惑的，这个时间可是有点太早了，自己才刚刚准备起床呢？“什么事情这么的着急，现在就打电话过来，你现在还在你爷爷家里面吗？”

　　“没有，昨天晚上的时候家里面出了一点事情，我连夜赶回来的，现在正在通往机场的路上，外公你这条线安全吧！我跟你说点事情，最好不要让其他人知道。”等沈浪说完了以后，马正刚倒是脸色一正，在电话上面按了两个按钮以后这才放声的说道：“行了，你说吧！什么事情这么的急，竟然让你连夜的赶了回来？而且还用的着这么的保密。”

　　“外公你可能想错了，我连夜回来和我将要跟你说的事情部发生任何的关系，我马上就要去法国，米勒那边出了一点事情，我必须要亲自的去安排一下。”犹豫了一下以后，沈浪还是叹了一口气，“昨天晚上的时候哈特给我说了一个消息，时间太晚了，我也就没有打扰你的休息，新成立的那个司好像踩了人家的陷阱，就我这面的估计总的金额大约在80亿美金左右，现在还只有这个消息，其他的还在跟进当中。”

　　沈浪的话刚刚的说完，马正刚直接的就捏起来自己的拳头狠狠的砸在了桌子上面，80亿，那个不是人民币，也不是什么日元，这个可是货真价实的80亿美金呀！这个钱可以干多少的事情呀！自己倒是不会去怀疑沈浪跟自己说什么假话，缓了好几口气马正刚也没有把自己胸中的闷气给舒缓过来。

　　“你为什么昨天晚上不给我消息，你知道不知道这个有多大的干系呀！”马正刚说这个话的时候基本上已经是在吼了，倒是把刚刚准备迈步进来的何翠给吓了好大的一跳，心里面还纳闷这个老头子大清早发什么疯呢？自己可是有些年没有看见他这个样子了，不过自己多少也是有些担忧，要知道他不怒则以，要是怒起来就说明事情很大。

　　沈浪在电话那边也是叹了一口气，“外公，你先别生气，我听了这个事情以后也是考虑了很久，昨天晚上的时候我也是一宿没睡，虽然我已经不在司里面工作了，但是我也不想让这个钱白白的就没了，可是我这边真的是没有任何的办法，我昨天晚上知道的时候他们已经踩入了陷阱当中，根本就没有办法救援了。”

　　马正刚咬着自己的后槽牙，沈浪甚至都能从电话的那边听到咯咯作响的声音，由此可见自己的外公是多么的气愤，“你小子是什么意思，竟然把这个消息告诉我，而你现在又给我找了一个什么借口要走，这个算不算是威胁呀！这样的手段有点不太光明磊落！”

　　“外公，我不知道在你的心里面你究竟是怎么评价我的，但是对于这样的事情我还真的就从来的都没有亏心过，再说了如果我真的想要利用这件事情，外公你现在根本就不会得到这个消息的，告知外公你这件事情主要是想外公你有所准备，还有就是我这边是真的有事情，必要的时候外公你帮我衬托一点的好。”说道这里的时候沈浪觉得自己的话已经说得差不多了，“外公，我马上就要登机了，等下了飞机以后我再给你电话。”

　　“等一等。”马正刚在电话的这边也是长长的出了一口气，“让我帮衬你这个事情我倒是无所谓，但是你需要跟我说一说你的真实想法，你少跟我来飞机上面不能通话这个破借口，别人的飞机可能会这个样子，你的那个飞机我已经让人考察过来，说吧！我现在有的是时间听你说这个事情。”

　　靠了，自己的外公怎么跟自己这么赖皮呢？沈浪也是眨了眨自己的眼睛，“外公，我对于这个事情倒是没有太多的想法，不在其位不谋其政，我已经从哪里病休了，不好听一点的说都已经被人家给打发了，我还跟他们操那个闲心干嘛。不过这次出去散心的时候我倒是听到了另外的消息，可是我现在一直的在衡量着要不要跟外公你说这个事情，我这个心里面有点矛盾！”

　　“什么意思？”

　　“意思很简单，这个事情太大了，可能会引火烧身，就算是外公你也一样的，就外公你一个人根本就制约不了这个平衡，我这里面没有任何要小觑外公你的意思，我的意思是说就算是外公你在现在的位置上面，你想要撬动这个石头也是有些困难。还有一点就是，这个事情我要是跟外公你说了，多少有那么一点，这个话我应该怎么说呢？”沈浪在电话的这边也是有些难以出口。

　　马正刚在电话的那边虽然是沉默不语，但是脑袋却是急速的飞转着，闭着眼睛想了一会以后才对靠过来给自己批了一件衣服的老伴挥挥手，等她出了这个房间以后才低声的说道：“你是说关于新司的一些事情，或者更直白的说是关于原来二司的一些事情，是吗？”

　　“呵呵，外公，这个话可是你说的，我可是什么都没有说，不过既然外公你猜到了，那我就不做任何的隐瞒了。”沈浪自己心里面很是清楚，这个话自己说出来跟从外公的口里面说出来完全是两种概念，所以到了这个时候自己也不需要有太多的隐瞒，“主要是关于二司以往的一些情况，当然了也有新司的一些状况。”

　　“说说看吧！”

　　“二司在跟一司合并组建新司的时候，下面的人过来看我跟我说了一些状况，主要是一些亏空，究竟所有的金额是多少这个我没有过问，因为当时的时候我考虑我已经病休了，就不应该插手这个事情，但是从他们透露的消息来看，光唐凌他们一个处就为二司填了差不多十几亿的窟窿。还有就是关于新司的一些事情，我不知道新司的保密工作究竟是怎么做的，反正该知道的部门大家已经知道了，不应该知道的部门大家也已经知道了。”

　　“这又是什么意思？”

　　听到自己的外公好像很是不明白，沈浪倒是没有多少的犹豫，直接的就把情况说了一遍，“外公，这次新司的组建不仅仅是一司和二司合并这么的简单，里面还加入了其他的部门，从我的推断来看这个新加入的部门多少有我师兄和我师姐的影子，至于还有没有其他部门我不清楚，但是现在这个外界来说已经不是什么秘密了，我这么说外公你能理解吧！”

　　“他妈的混蛋。”感觉已经有些忍不住的马正刚又一次的把拳头捶击到了桌子上面，好半天的时间都没有拿起，“你小子竟然知道为什么不事先跟我说，你的脑袋里面都想着一些什么乱七八糟的？我说你还是不是一个中国人，还是不是一个男子汉！”

　　“外公，这个事情不能全怨我，我也是刚刚知道这个消息不久，我把这个事情告知外公你的意思是想让外公你早点做准备，我这个方面可以保证没有任何的问题，不管是一司还是其他方面的人，但是外公你那边会怎么样，这个我就不知道了，还有就是外公你如果想要踩这个地雷，就要做好准备。”

　　听到自己外孙这么的说，马正刚倒是哼笑了一声，“呵呵，我明白你小子是什么意思了，你都已经说了这么的多，你放心好了，既然知道了这颗地雷，我就是想什么办法我也得把它给弄爆了，这点勇气我还是有的，你小子也不用用这么老套的激将法。不过既然你都已经说了套心窝子的话，我也不跟你藏着和掖着，在可以的前提下，我会帮你保全唐颖她们，但是你也知道这个前提的，还有就是我需要你的配合，我肯定不会参与其中，但是我需要对整个事情做一个把握。”

　　“明白了外公，那我就挂了，有什么事情的话你可以打我的电话。”说完了以后等自己的外公挂了电话以后，沈浪才合上了自己的电话，直接的下车上了自己的私人飞机，听了哈特的一些汇报以后，沈浪就去休息了，自己也不是铁打的，更何况现在着急也没有什么用处，还是等到了法国以后再说。

　　自己为什么要先到法国，因为那里毕竟有自己的庄园，而且从法国飞往英国顶多也就是一个半小时的时间，而且就算是不坐飞机，坐船也是比较的自由，更何况还有所谓的欧洲之星火车，虽然可能需要两个半小时的时间，但是相对的来说已经很快了，更何况自己有些东西是不太方便的露面的。

　　沈浪在飞机上面睡大觉，倒是马正刚上班的时候看着过来看会苏同的脸色就已经明白，自己外孙跟自己说的事情他也已经知道了，自己现在倒也是有些同情苏同了，毕竟那个钱不是小数目，80亿美金呀！自己外孙这些年赚的那个钱跟这个相比较也是占了不小的比例，可是自己的外孙那个钱可是纯利润，拿到手就可以用的，就自己知道沈浪弄回来的那些钱解决了很大的问题，有的时候大家也不再是那么的捉襟见肘，可是现在赔了80亿，这个性质可就有些不太一样了。

　　看着传递到自己面前的文件，马正刚的脸色也是一下子的就铁青了下来，毕竟沈浪跟自己说了是一回事情，等自己再亲眼看到了这个情况又是另外的一回事情了。不过愤怒是愤怒，马正刚却没有任何的表示，只是闷着头看着手里面的文件，毕竟自己的身份不太适合在现在的这个时候说话，会涉及到自己的外孙沈浪。

　　整个会议差不多进行了一个多小时的时间，马正刚始终看着自己手里面的文件，什么话也不说，一直等会议结束了以后，看见其他人都已经离开了以后，苏同直接的就把马正刚给拽到了一边的位置，面色沉重的说道：“沈浪是怎么一回事情，我刚刚得到的消息，这个小子昨天晚上连夜赶回了北京，但是早上的时候又马不停息的直飞法国。”

　　马正刚看着苏同，“你倒是不用套我的话，我比你知道这个消息早不了太长的时间，这个小子也是今天早上的时候给我打的电话，我还没起床呢！他这个时候走倒也不是逃跑，主要是别墅那边出了一些事情，不然的话他也不会昨天晚上的时候连夜赶回来。”

　　“什么时候回来？”苏同这个时候也是有些急，这个司刚刚的成立，可是没有想到第一炮竟然放成了这个样子，这个太出乎自己的意料了，要知道这个可是80亿美金，这个教训是不是有些太大了，自己也是怀疑这个其中沈浪是不是搞了什么鬼，但是就自己现在知道的情况来看，沈浪那边没有任何的动作和反应，自己倒是真的有些冤枉他了。

　　马正刚当然明白苏同这个时候找自己的外孙是什么意思，无非就是想要他救火来着，所以自己也没有多犹豫，而是直接的说道：“这个事情小浪早上的时候跟我说了，他知道这个消息的时候那边已经踩入了陷阱里面，沈浪这个小子就算是有心也无力了，要知道他已经被排除在新司之外，他只能靠着资本市场的运作来判明情况，他只是一个还没有结婚的孩子，他不是神呀！”

　　苏同勉为其难的笑了笑，“虽然他只是一个孩子，但是他以往的表现已经让我们都看在了眼里面，新司这一下子可算是掉入了冰窟窿里面，想要有其他的动作吧！这次的教训已经够深刻的了，可是没有其他的动作这个又有点说不过去，毕竟这个司是新成立的。”话虽然没有说完，但是其意思已经是表达的相当明显了。

　　倒是马正刚微微的摇头，“我要是沈浪，这个时候我才不会回来呢？当然了这个跟钱没有什么关系的。”马正刚也是点到即止，随即就离开了。苏同站在哪里仔细的琢磨着马正刚说的那个话，什么叫跟钱没有关系，这么说究竟是什么意思。感觉有点想不明白以后，苏同直接的让秘书安排更改一些自己的行程，自己打算中午的时候见一见新司的人，确切的说是见一见原来一司的那些人。

　　早上醒来的孙玉铎在得知这个消息的时候也是有所震惊的，80亿美金，这个要是换成人民币的话恐怕至少500亿的人民币，这个窟窿可是有那么一点太大了，自己也没有想到那帮家伙竟然会这么的窝囊，白白的被人家给弄走了这么多的钱，要知道这个可是钱不是所谓的纸，就算是他妈的纸，这个也得不少钱才能买回来。而且这个不是国内的资本市场，这个可是正儿八经的国外资本市场，根本就没有办法挽回。

　　不过当她得知沈浪已经离开的时候，脸上的表情惊愕的同时，有欣喜也有懊悔，不过等中午的时候北京那边还是没有任何沈浪的消息，这个多少让孙玉铎有点不解起来，沈浪肯定是回去了，因为余心已经在家了，可是沈浪却消失的无影无踪，这个让自己有些变得捉摸不定起来，沈浪他究竟干嘛去了？


第三百九十二章

　　到了法国以后，沈浪自己并没有去庄园哪里，而是让哈特和凯瑞还有几个保镖一同的乘坐直升飞机离开了，虽然说哈特百般的劝住，但是沈浪还是下定了这个决心，哈特和凯瑞根本就不能参与任何的行动，让他们跟着自己，只能是陷入到麻烦当中，而且在庄园里面他们能更好的给予自己支持。

　　沈浪把自己的这几个保镖召集在身边，略微的碰了一下头，沈浪交代了一些情况以后，除了把瓦绍夫留下来跟着自己以外，其他人则是分头的离开了，沈浪和瓦绍夫两个人并没有其他的行动，至少找了一家酒店入住了下来。没有多长的时间，沈浪的手机就响了起来，沈浪看着手机上面的来电显示，并没有动自己的手机，而是从兜里面拿出来另外的一个手机，这个也是为了保证自己的安全问题。

　　等电话接通了以后，听着耳边凯瑞的声音，沈浪还是很冷静的对了一下密码，这才让凯瑞介绍一下米勒的情况。“少爷，我已经定位了米勒的位置，详细的地理位置布局图已经找到了，我已经给你发送了过去。”

　　沈浪对于凯瑞能定位米勒的位置并不是非常的奇怪，当初自己和美国那个间谍相互较量的时候就已经非常有感触了，因为这个东西太好用了。在那个的基础上面，凯瑞又进一步的研发和改进，他在这个方面也算是行家里手。不过这个并没有适用在所有人的身上，也就是别墅当中几个比较重要的人物身上才有这样的装置，米勒当然不类外了。

　　“米勒的情况怎么样？”电话那边的凯瑞犹豫了一下，然后才有些叹息的说道：“米勒的情况不太好，因为我们现在的位置比较近了，这个是相对于中国来说的，因为我们毕竟没有卫星的支持，所以只能用这样的办法。我这边大约可以检测到米勒的一些状况，应该是受到了一定程度的审讯，不过暂时来看脑袋还算是正常，没有出现太大的不良反应，身体条件也还是可以。”

　　“嗯，继续注意米勒的状况，如果有什么问题的话可以直接的联系我，我和瓦绍夫过去看一看情况，你和哈特先生注意一下自己的状况，必要的时候可以采取一定的行动，这个我已经跟哈特交代过了，他明白是什么意思的。”

　　也没有什么多余的话，沈浪直接的就挂了自己的电话，收起来电话以后，沈浪直接的就走出了房间，看着坐在那里的瓦绍夫微微的点了一下头，两个人直接的就出了酒店，不过两个人并没有把房间给退了，以防不备之需。

　　不到三个小时的时间，沈浪和瓦绍夫两个人就已经站在了伦敦的街头上面，两个人也没有坐出租车，只是做地铁去了托特纳姆库尔路的一家地铁站，两个人步行了一段时间，来到十字路口的时候，沈浪左右的看了一下，左边的是汉韦街，右边的就是大拉塞尔街，至于米勒的位置，离这里并不是非常的远，只是隔了四条街的科普蒂克街。

　　沈浪跟瓦绍夫两个人相互的点头示意了一下以后，直接的就分开了，沈浪转向了汉韦街，而瓦绍夫则是直接的上了公车，顺着大拉塞尔街可以直接的到达科普蒂克街，沈浪并没有跟瓦绍夫在一起，而是等第二趟公车来了以后才上了车，在大英博物馆那儿下的车，转了能有半个多小时的时间以后，沈浪才横穿了马路，来到了所谓的大英帝国博物馆。米勒跟自己现在已经相聚的不太远了，自己只要往前走几步，拐个弯就到了科普蒂克街。

　　不过等沈浪欣赏了一圈出来以后，自己的手机又一次的响了起来，看着这个来电显示，沈浪也是有些犹豫，现在都已经是英国下午两点了，从北京市见来说现在应该是晚上十点了吧，这个时候打自己的电话，可是有点晚呀！不过沈浪还是接了这个电话，这个是自己没有办法拒绝的。

　　“喂，你好，我是沈浪。”

　　沈浪的这个说话倒是挺客气，不过电话那边的语气倒是显得有点不善，甚至表现的还有那么一些的气愤，“少跟我来假客气这一套，你会不知道我是谁，就算是你装作不知道这个电话号码，你现在还没有听出来我的声音吗？”沈浪苦笑的叫了一声苏爷爷，电话那边的苏同依旧没有放弃对沈浪的声讨，“我问你你小子到底想要干嘛？少跟我来这些鬼把戏。”

　　这下子倒是轮到沈浪开始疑惑了，“苏爷爷，我最近可是什么都没有干呀！你应该知道我的行程，就是在大山里面溜达了两圈罢了，要说犯了点错误的话，也就是打了两只兔子而已，其他的我真的就没有什么印象了？”

　　听着跟自己装迷糊的沈浪，苏同也是硬生生的咬了咬自己的牙，有些愤恨的说道：“你小子少跟我来这一套，我就不相信你什么消息现在都没有得到，不要跟我说你现在在外面就是为了你家里面的事情，这个借口有点太老掉牙了，跟我直说吧！你到底什么时间能回来，我现在需要确切的时间，你可千万不要让我派人把你给抓回来，那样的话整个事情的性质就不一样了，你是最明白的。”

　　“苏爷爷，实话实说吧！我就算是有天大的本事，现在回去了也没有什么用处，治标不治本的事情，我想苏爷爷你的心里面不会不清楚的，我就算是三头六臂，可是我的脑袋和身子骨也不够这么折腾的，更何况我好不容易才找到这么一个空闲的时间出来休息休息，我可不想就这么早的英年早逝，就算是我愿意，我外公他老人家也不会愿意的，你说呢？”

　　“狗屁。”苏同狠狠的骂了一句，“我现在要的是你回来的时间，你少跟我来这一套，这边的问题我会查清，你小子就不用关心了，我倒是想知道知道，你想要一个什么样子的结果，对于这一点我倒是有些兴趣。”

　　沈浪整个脸都快要苦成一团了，这个问题是自己能回答的吗？这个不是摆明了设好了全套让自己往里面跳吗？苏爷爷这么做是不是有点不太地道呀！不过想一想沈浪又有些明白了过来，感情这位苏爷爷也知道这个地雷不好踩，可问题是这个地雷一样可以把自己炸成粉身碎骨的，自己才不会去找这个麻烦呢！

　　但是自己又不能不说话，犹豫太长的时间也不太好，不过好在自己已经跟外公打过了这个方面的招呼，如果自己的外公和苏爷爷两个方面联合起来的话，这个事情对于其他人，特别是对以前二司的那些人还是有着一定的震撼力，这个里面二司的那些人指的可不是在二司工作的那些人，而是指站在他们背后的那些人。

　　“苏爷爷，这个事情我不太好说话，毕竟我当初的时候在一司工作过，现在我的那些个属下也是跟二司的人一起合作，他们现在也都是跟小媳妇似的，连说个话都要思前想后的，我就算是不为了我自己考虑考虑，也得为唐凌他们这些人考虑一下不是，毕竟当初的时候都是我一手带起来的。不过我想苏爷爷你年高望重，有的时候说一句也是比较的有震撼力，这个事情我就不跟着瞎掺合了。”

　　“想得美，这个事情你是脱不了身的，不过你也别说我不给你机会，你给我一个具体的时间吧！什么时候回来？”

　　沈浪也是有些烦躁，这么说来说去都是这么几句话，这个也就是看在长辈的面子上罢了，不然的话以自己的脾气早就把电话给扣了，强忍着自己心中的怒气，沈浪也没有表现的特别软弱，而是直接的就顶了一句，“应该需要一段时间吧！毕竟还有很多的事情需要处理，有的时候太着急的话反而是得不偿失。”

　　苏同听着沈浪这么冷淡的口气也是微微的一愣，他也没有想到沈浪竟然敢这么的跟自己说话，所以一时之间也是没有反应过来，简单的说了两句以后，苏同倒是直接的就扣了自己的电话，沈浪听着电话里面的忙音，脸色也是有些阴沉，直接的调动了电话里面的程序，更改了其中的一些设置以后才把电话给放在了自己的兜里面，这个电话从改了设置以后除了可以接听凯瑞给自己的信号以外，其他打在这个电话上面的信号全部都会无效，也就是所谓的关机了。

　　放下电话的苏同并没有立刻的就起身，而是坐在沙发上面仔细的考虑着一些什么，也不知道过了多长时间，看着给自己端了一杯热茶过来的孙女，微微一愣的同时，也是招手让她坐在了自己不远的位置上面。

　　“妙妙，你跟沈浪相处也是有那么一段时间了，就你个人对他有什么看法，我指的是他个人性格方面的。”苏妙妙瞪着自己的大眼睛看着自己的爷爷，有些奇怪自己的爷爷为什么会这么的问自己，不过想了想，苏妙妙还是开口说道：“沈浪这个人平时的时候好像很是冷淡，但就其性格来说还算是比较的随和，那些冷酷基本上都是装出来的，或者说是表现给其他人看的，至少我就注意到他跟他们家里面人相处的时候，表现的就非常温和，很有家庭观念。不过一旦有什么状况和事情的时候，沈浪这个人就表现的跟平常很不一样了，完全就是两个人，根本看不透。”说完了以后，苏妙妙还是看着自己的爷爷，有些奇怪的说道：“爷爷，你为什么要这么的问，是不是出了什么事情？以前的时候都是你跟我说这个方面的事情，怎么今天反而问起来我来了？”

　　苏同看了看自己的孙女，微微的摇了摇头，苏妙妙对于自己爷爷的这个动作倒是非常的熟悉，那个是在告诉自己，这个事情自己不用知道，知道了没有太多的好处，看到自己爷爷这个样子，苏妙妙只是憋了一下自己的嘴，并没有把这个话给问出口来。

　　等自己的孙女离开了以后，苏同想着自己孙女对于沈浪的评价，又联想了一下以往时候自己所了解的沈浪，也是有些无奈的叹了一口气。现在沈浪不会回来，要是换成自己的话，自己也得好好的考虑一下子，当初的时候一司干的非常红火，也非常的出色，但是出于大环境和其他方面的考虑，把好端端的一司给并入了新司当中。

　　这个还不算，二司在并入的过程当中还把一司当做肥猪一样的宰杀，而处于一定的考虑自己对于这个事情也是处于了一个放纵的太态度。这个放在任何一个人的身上都受不了，而沈浪这个被病休的一司司长，心中不可能一点怨气都没有，就算是再大度量的人他也不行。现在新司出了问题，你就想起来人家了，你这个不是拿人家当灯一样吗？用的时候就擦一擦，不用的时候直接的丢弃在一边，天下哪有这样的道理。

　　现在看来当初的考虑还是有所缺失的，就算是沈浪不能任新司的司长，也可以用其他的位置来安排他，直接的安排他病休，现在看来这一步太失败了，新司的第一炮没有打响，这个不仅仅是能力的问题，刚才自己跟沈浪的通话当中，他虽然没有说的特别明白，但是已经把其中所蕴含的东西给表露了出来。

　　加上今天白天自己已经调查出来的情况来看，这里面的问题太严重了，难怪沈浪当初的时候为什么那么痛快的就病休了，而且现在也不愿意回来，很能说明问题呀！如果不把其中的问题给解决了，换成任何一个人回来，也是不行的，沈浪的手段就是再高，有人在他的背后给捅刀子，他也受不了呀！

　　这个恐怕也是他为什么跟自己说这个事情比较冷淡的原因所在了吧！可是让自己去通这个马蜂窝，苏同感觉有点棘手，虽然说自己很想，但是事情不能这么儿戏的就出处理，不然的话其结果不容乐观。就算是自己跟沈浪的外公联合起来，这个事情也还是有欠缺的地方，不过想到这里的时候，苏同却是突然的眼睛一亮。

　　既然自己不能亲手的去处理这个事情，老马又因为沈浪的关系不便发表自己的意见，那么自己和跟联合起来的话，去逼迫其他人处理这个事情呢？自己就不相信他们会把整个事情处理的那么好，一点马脚都露不出来，特别是在这么多人的注视之下，想必沈浪这个小子也是这么想的吧！这个可是跟自己和老马两个人直接的干预要好的很多很多。

　　沈浪在周围逛了一圈以后，买了一份报纸以后就在不远的一个长椅那儿坐了下来，等了没有太长的时间就看见瓦绍夫朝着自己走了过来，不过瓦绍夫直直的就从自己的背后走了过去，根本就没有跟沈浪打招呼的意思，这个多少让沈浪感觉疑惑的同时又深深的警惕了起来，瓦绍夫他不会平白无故的就这个样子。

　　等两个人再见面的时候，也已经是在一家大型的超市里面，沈浪和瓦绍夫两个人都很是注意着头顶上面的监视器，谁都不想在这个上面录下两个人的身影，而且为了注意，两个人根本就没有站在一起，几乎是擦肩而过，沈浪把一个刚刚买的电话直接的丢在了物品当中，瓦绍夫当然注意到了这个情况，在沈浪离开没有多久，直接的绕了过来，顺手拿起电话放进了自己的衣服里面以后就离开了。

　　没有多长的时间，沈浪的电话就想了起来，“什么状况？”听着电话里面的嘈杂的声音，瓦绍夫应该还是在路上行走着，“情况有点不太妙，我刚刚去了科普蒂克街就好像被人盯上了，现在好像还有人跟在我的后面，这个也是我为什么没有跟少爷你见面的原因，据我的经验来看，应该是六处的人，从我身后的情况来看，应该是原来十处的人负责技术支持，很是不好弄。”

　　沈浪哼了一声，“你那边有什么危险没有，我的意思是说，你如果带着他们兜圈子的话，能不能保证你自己的安全问题？”

　　“这个应该是没有什么问题的，不过这样的话三少你的处境可能就有些危险了，你毕竟是一个人，而且现在他的情况还有些不明，是不是……”

　　“不用，这个情况我应该还是可以应付的。”沈浪很是冷静的说道：“你带着他们兜圈子，不要让他们靠的太近，但是也不要让他们远离了你，必要的时候可以去看看英超联赛，转移一下他们的注意力，凯瑞会负责跟你联系。”说完了以后沈浪直接的就放下了自己的电话，顺便把自己手中的这个电话电池给卸了下来，还顺手把新买的这个电话的手机卡给折了。

　　从瓦绍夫的情况来看，自己也没有想到那帮家伙竟然对米勒这么的重视，要知道瓦绍夫只不过是在那条街溜达了一圈而已，以他的经验和能力竟然会被发现，这个情况实在是有点严重了，从这个事情来看如果硬生生的要把米勒给抢出来的话，恐怕还真的就有点不太现实，自己只能是想其他的办法了。


第三百九十三章

　　沈浪一边走在大街上，一面拿着手机跟凯瑞交流着，他让凯瑞通过网络给自己找一家酒店，沈浪现在有点不是非常好的感觉，按照道理来说米勒曾经是间谍人员之一，这样的人被抓了起来，不应该关在这里的，就算是不是警察局，也应该是守备森严的监狱才是。虽然说他犯的事情并不是间谍案，这里面一定有着其他自己暂时还不知道的情况发生。

　　凯瑞很快的通过网络给沈浪找了附近的一家酒店，不需要考虑价钱，他现在主要是通过安全的方面来考虑，如果一旦沈浪出现什么情况的话，在没有什么人支援的前提下，可以迅速的脱离，所以周围的地理条件、环境、交通就成了重中之重，把消息给了沈浪以后，凯瑞也没有闲着，他正紧张的入侵着酒店周围和酒店的网络，他需要把酒店周围和酒店的情况全部的都纳入自己的视线当中。

　　沈浪进了酒店以后，根据凯瑞给自己的提示，直接的就点了房间，而没有按照酒店给自己安排的房间，虽然说这样可能贵一些。到了房间里面以后，沈浪关上门四下的检查了一下，顺便拉上了窗帘，这才站在靠窗口的位置，仔细的思考着一些什么。

　　时间过得很快，等沈浪清醒过来的时候都已经是晚上了，沈浪给窗帘拉了一道缝隙，抬眼看了一下外面流光四彩的颜色也是有些愣神，貌似自己好就都没有欣赏这样的夜色了，虽然说这个跟自己没有太大的关系，但在现在的这个时候，自己还是带着无聊的心情在观看着，毕竟这里是英国，跟国内的风景夜色还是有着些许的不同。

　　听着贸然想起来的电话铃声，沈浪犹豫了一下还是接通了电话，竟然是酒店的前台服务询问自己是不是要在酒店里面用餐，沈浪听着这个询问的时候歪动了一下自己的脖子，说了不用以后直接的就扣了自己的电话。不过在放下电话的时候，沈浪有主意的看了一下这个电话，这个电话好像挺普通挺平常的，但是自己为什么感觉有点蹊跷呢？

　　看了一下自己的手机，凯瑞那边并没有什么消息，也就是说在他的见识之下他并没有任何的发现，沈浪拿起自己的外套，直接的就出了房间，出了酒店以后沈浪也没有搭什么出租车，而是直接的步行，差不多走了能有二十分钟的时间，沈浪找到了一架中餐馆，看着整个参观的布置，沈浪很是随意的找了一个位置。

　　等菜上来以后，沈浪倒是细嚼慢咽的吃着，吃的那叫一个慢条细理，倒是柜台的老板看着沈浪的吃饭动作，也是微微的有些惊奇，很少在这里能看见吃饭吃的这么有品位的人，虽然他点的菜很是普通，而且也不是顶了包厢的客人，但是给自己的感觉看来，坐在那里的年轻人就好像是在吃法国大餐一样。

　　吃过了晚饭以后，沈浪在回去的路上好像突然之间的想到了什么一样，拿出来自己的手机，接通了凯瑞以后，沈浪很是直接的就问道：“凯瑞，帮我看一下，在我吃饭的这一路上面有没有什么可疑的人和车辆，我现在有一种不太妙的感觉，总感觉什么地方有人在注视着我一样，但是我却没有任何的发现。”

　　“少爷，没有任何可以的人和车辆，不过我倒是发现一些其他的状况，你走了两条街，我刚才算了一下，一共是89个摄像头，你所有的行程全部的都在摄像头的监视之下，甚至有的时候摄像头一直的在跟随着你，我正在查找具体的原因，不过现在还没有什么结果，不过多少还是能猜到是谁干的。”

　　沈浪听了这个以后倒是呵呵的笑了起来，“你要是这么的说，我是不是可以理解我现在已经被人给盯上了，要知道用这么多的摄像头来监视我，这个可不是一个很好的苗头，难怪他们没有派人和车辆，其原因就在这里了，不过他们就这么的相信他们自己的技术吗？”

　　琢磨了一下自家少爷话语当中的意思，凯瑞看了一下自己身后的哈特叔叔，然后才试探的说道：“少爷，用不用我让琳达他们动动手，就我们现在所持有的器械的装备，虽然不能说对他们产生重创，但是让他们麻烦缠身这个应该还是没有太大问题的，他们虽然有着各种的防御措施，但是网络上面的事情我们可是行家里手，让它瘫痪应该不成太大的问题。”

　　“不用，至少现在用不到，既然他们已经知道我们来了，就说明他们对于我们是早就已经有想法了，我现在倒是很感兴趣美国那些雇佣兵的情况究竟怎么样了，要知道这次任务我们是放手给他们主导的，现在我们的人陷了进来，他们那边却是一点消息都没有，这个好像有违职业道德呀！”

　　这个话凯瑞可说不了，他直接的就看向了自己身边的哈特，哈特也没有犹豫直接的就拿过来凯瑞身边的耳机，“少爷，事情发生以后我就通过其他的方式联系了那边，不过他们却是一直的都在推脱着，在飞机上面的时候我已经跟你说过这个事情了，从他们的表现来看好像其中出了什么问题。”

　　“呵呵，这个倒是有那么一点意思了。”沈浪摸着自己的下巴有些不由自主的说道：“哈特，你继续联系他们，一定要让他们给我们一个说法，我不管这个说法是真的，是假的，还是什么推脱。”

　　“明白，我会处理好的。”说道这里的时候哈特倒是停顿了一下子，“少爷，刚才米勒的那位联系了我，她好像也知道了米勒的事情，她问我究竟是怎么想的，我还没有给她具体的答复，你看我应该怎么说？”

　　“嗯？”沈浪露出了些许疑惑的声音来，“她是怎么知道的，这个消息应该是在保密当中的，至少抓他们的人不会这么大张旗鼓才是。要知道米勒虽然说现在已经洗手不干了，但是他当初的时候毕竟是这个方面的行家，不管是处于什么方面的考虑，英国方面都应该先把米勒的剩余价值给利用完，才会放出他被俘的消息，这个才能将米勒的价值最大化，这一点不应该这么的疏忽才是。”

　　“这一点她倒是做出了解释，是通过特殊的渠道得到的消息，对于这一点我倒是感觉可以相信，他们肯定有着自己的渠道，要知道他们就是靠这个吃饭的，不过对于她试探我的意思我倒是感觉有些不解，我不明白她到底打的是什么注意，到底是因为米勒的关系，还是因为其他的什么原因！”

　　沈浪沉思了一段时间，这才放话说道：“告诉她我们将全力的营救米勒，不过现在事情有一些麻烦，可能会需要她的帮忙，但是要告诉她这个事情她可能会付出很惨重的代价，请她做好这个方面的准备，我想她应该明白我们的意思。”

　　就在哈特准备放下自己耳机的时候，就感觉凯瑞突然的触动了他一下，对沈浪说了一句抱歉以后，哈特仔细的浏览着屏幕上面的内容，阅读了两遍以后哈特才开口跟沈浪解释的说道：“少爷，雇佣兵那边刚刚回复了我们的消息，从这个内容上面来看他们的口风转变的很大，好像是在责备我们让他们故意的陷入到这个被动当中，我已经让凯瑞把消息放松到你的手机上面，请少爷你注意查收一下。”

　　“哦，要是这样的话，这个事情倒是真的有点意思了。”沈浪说话的时候嘴角微微的一翘，“哈特，你是怎么看这个事情的？我说的他们突然的变成了这个样子？”

　　“有点难以想象。”哈特有些艰难的说出了这样的话来，“要知道他们虽然是雇佣兵，但前提是他们还是商人，做出这样有违商业操守的事情来，对于他们自身来说不是一件什么好事情的。我对这个事情又两个判断，首先能让他们做出来这样的事情来，就说明他们受到了一定的威胁，逼迫他们做出来这样的更改，第二个判断就是面对更多的诱惑，使他们失去了自己身的职业道德，在这两个判断当中我更倾向于前者。”

　　沈浪倒是没有说话，看了一下凯瑞给自己发过来的这个消息，看完了以后倒是呵呵的笑了起来，“这份信可是有点意思了，你说我们要是按照他们的要求赔付他们这些钱的话，会是一个什么效果？他们会不会把我们当成是软柿子？”

　　“我想应该不会的，这两百万美金不管是对他们还是对我们来说，都不是很大的数目，相反少的有点可怜，从这个数目上来看他们有点服软的意思，但是从这个事情的性质上来看，我们要是给了他们这笔钱，就会显得我们太软弱了，不管是我们给钱，还是他们收钱，都会两败俱伤，我觉得最好还是能想其他的方法来解决这个问题。”

　　“我知道了，告诉他们这个钱我们可以给，但是需要有一个先决的条件，就是把他们的情况都给我传递过来，口气可是表现的强硬一点，虽然他们是雇佣集团，但是对于这样不讲究任何诚信的事情，我们是愤怒的，我们不介意用其他的手段。”

　　放下了自己的电话以后，沈浪又会到了旅馆的房间里面，还是站在窗口的位置，沈浪开始仔细的思考着这两天发生的事情，米勒这样的身手，还有凯瑞的配合也能被他们给捕获，这个说明他们在有准备的同时，也是有其他人给米勒他们设了圈套，而这个其他人很可能就是雇佣集团的人。

　　雇佣集团那边应该是受到了其他方面的压力，逼迫着他们做出来这样的决定，而这个其他方面究竟是什么人，沈浪大致上面能猜到一些，这帮家伙还真的是不太老实呀！看起来还是没有把他们给打疼了，现在竟然开始学着用这样的手段，卑劣算不上，但是也真的是够阴毒的，他们自己不出面，躲在背地里面暗算其他人，想的倒是真好，可是自己真的就能跟他们想象的一样，顺着他们的步伐走下去吗？

　　自己从爷爷家里面出发，半夜回到了北京，甚至都没有休息就直飞法国，然后再没有惊动任何人的情况下来到了英国，在这样的情况之下还能被发现，这个已经很能说明问题了，不过英国这帮家伙倒是对自己真的很上心呀！不就是不小心抓了你们的一个漏洞吗？有必要要这么的逼迫自己吗？

　　从现在的情况来看，他们抓住了米勒其主要的目的还是在吸引着自己的到来，那么自己现在已经来了，他们接下来又会做什么？要是换位的思考一下，他们应该把自己控制在掌握之中才是最主要的目的，杀死自己这个绝对是愚蠢的行为，但是自己也不能排除这一点，谁能保证他们铤而走险的时候不会采用这样的方法。

　　现在的问题他们究竟是怎么引自己上套，用米勒，应该不会的，虽然自己已经到了伦敦，但是不管从任何的方面来说自己亲自的去营救米勒出来，这都是一个有些显得愚蠢的行为，自己不会去冒这个险的，那么只有从其他方面开始入手了。

　　不过很显然现在还没有到自己动手的时间，要知道自己手下的那些保镖现在可是全部的都潜伏了起来，自己并没有要求他们所有的人都成功，但是只要其中的一位成功了，那么这个事情就有了转机的可能性。其二现在米勒的那口子又参与了进来，这么好的资源如果不稍加利用的话，那么未免也太可惜了一些。

　　既然他们还没有到动手的时间，那么正好自己可以趁着这个机会好好的潇洒一番，要知道自己对于英国虽然有那么一些了解，但自己还真的是第一次来这个国家，反正闲着也是闲着，让他们先傻等一段时间吧！

　　第二天早上起来以后，沈浪并没有立刻的就动身，而是等了快要十点多钟的时候才从酒店里面出来，直接的搭车去了萨维尔街，两地之间相距并不是非常的远，沈浪并没有坐地铁的意思，虽然说伦敦街头的出租车很贵，而且这个服务态度吗？怎么说呢？连国内的二线城市恐怕都赶不上。

　　来到萨维尔街以后，沈浪溜达了一会以后才走进了一家名字就一家裁缝店，看着门口的牌子，上面竟然是1806年就已经开店了，这个历史可是有点悠久了。看着走进来的沈浪，店家并没有因为沈浪是一个人进来，或者是他是一个华人而有任何的歧视，相反表示的非常人情，一点都没有英国人所谓的古板，这个多少让沈浪有点奇怪。

　　其实这个还是因为沈浪自身的缘故，主要是他身上的这个穿着和打扮已经可以彰显他本身的身份了，对于本来就是靠着衣服起家的这些人来说，沈浪身上的衣服就已经代表着很多很多的事情了，这样的衣服没有从外观上面来看好像跟普通人穿着有点不太一样的地方，远远看去也好像没有太大的区别。

　　但是走进了以后才会发现，沈浪现在身上的穿着完全就是按照沈浪的体型量身定做出来的，身上衣服的裁剪走线甚至是纽扣的缝制全部的都是手工制作出来的，因为不管手工怎么精细它还是机械缝制的效果有一定的差别，但也正是这样的差别，很好的说明了这个人身份的与众不同。

　　看着介绍的过来的几位裁缝，沈浪微微的摇头，要知道沈浪的选料和定制的价钱已经是很不菲了，看的出来沈浪对于这几位裁缝还是感觉有些不满，店家心下就已经明白了过来，直接的就给沈浪介绍了几位显得有点年老的裁缝，基本上都已经是七十多岁以上了。

　　其实这些老裁缝一般的时候是不为外面所服务的，但是沈浪良好的气质和身上装束，加上付出的报酬深深的吸引了店家，所以他们也是把镇店之宝给拿了出来，亲自的给沈浪量体裁衣，非常的细致，当然了材料和纽扣的选择，他们也是尽心尽力的给沈浪提出了意见，完全不是那种所谓的树脂材料，而是纯手动打磨的牛角扣和珍珠贝壳纽扣。

　　等沈浪出了这里的时候也已经下午三点多钟了，打了一辆出租车以后沈浪才回到了酒店里面，沈浪这一天的形成也就算是基本的结束了，这个多少让有些人有点看不明白的感觉，沈浪他到底想要干什么？急匆匆的来了，可是现在确实什么都不做，现在反而是显得有点无聊的去订做了几身西装，还别说这个西装还真是够贵的，就打探到的情况来看，这一身西装的价钱已经快要到8000英镑了，这个还真的是不拿钱当钱呀！

　　要知道自己这些人全年的工资加在一起也不超过三万英镑，这个已经是远远的超过了平均年收入，但是买一套8000英镑的西装对于他们来说还是有一些过于的奢侈了，就算是去买，也不会一下子就买那么的多，有一套这样的穿着就已经可以了，何必买那么多浪费呢？更何况这些钱甚至都可以买一辆车了。


第三百九十四章

　　看着下面队员提供上来的沈浪这两天的行动情报，聚在一起的情报人员也是有些丈二摸不到头脑，大家都在猜测沈浪这个究竟是想要干什么？从他来伦敦的时间来看他应该是想要救眼前的这位米勒出去的，可是为什么现在一直都没有任何的行动，这个让人很是怀疑，另外还有一点就是，从了解的情况来看，沈浪他绝对不是一个人在行动，可是他身边的那个原俄罗斯的行动人员瓦绍夫已经离开了他，至于其他的行动人员则是消失的无影无踪。

　　从法国那边传递过来的消息来看，那个庄园里面并没有太多的人，而中国那边也没有多少人留守，从这个情况来判断，这帮原来军队精英，现在沈浪的保镖肯定是已经潜入了英国，这个也让很多人有些头疼。

　　要知道他们这帮家伙不仅仅是军队精英这么的简单，基本手上都沾过血，也都是老兵了，有着丰富的作战经验。就算是站在明处的话，没有七八个人是收拾不了他们的，如果他们站在暗处的话，其危险性就更大了。法律和道义对于他们来说是没有太多用处的，他们只会听命令于沈浪。

　　虽然事先对于这个事情有所预料和准备，但是也没有想到情况会严重到如此的程度，特别是英国是一个不禁枪的国家，真的要让这帮家伙拿枪在手的话，那么这个事情可就真的是玩的太大了，这帮家伙绝对可以掀起一场腥风血雨。

　　如果想要阻止这个情况的发生，那么只有一种方法可以试用一下，那个就是把沈浪给秘密的逮捕起来，但是用什么理由逮捕沈浪，这是一个需要考虑的问题，应该注意的是沈浪的身份很是不简单，虽然他是秘密来这里的，可是如果这个事情要是闹起来的话，这个可是有违两国之间的关系。

　　再者一点就是沈浪的身手是一个需要考虑的问题所在，就掌握的情况来看他是经受过非常专业的东方武术训练，这个跟他们日常进行的那种格斗训练是不太一样的，纯正的国术，非常实用的杀人技巧。而且他常年的保持着这样的锻炼，如果不能快速的把沈浪给拿下，让他一旦逃脱的话，这又是一个大麻烦，主动去招惹他跟让他自动落网这完全是两种性质的。

　　栽赃陷害，这倒是一个手段，可问题是走这一步的话就没有回头路了，但这里又有一个新的问题，那个就是沈浪所选取的那个住所，基本上就是在伦敦的中心，白天根本就没有办法动手，如果放在晚上的话，那么就需要大量的人力和物力，头疼呀！

　　就在大家还在苦思冥想的时候，就看见有人突然的走了进来，直接的就把一张纸给排在了桌子上面，大家看着上面短短的几行内容，眉头都是紧皱，有人已经开始骂骂咧咧起来，“他们这个是什么意思，我们的事情什么时候需要他们来关心了，他们军情五处跟着掺和什么，还嫌不够乱的？”

　　这个话更让屋子里面的人紧锁眉头，军情五处和六处都是军事情报部门，虽然有着明确的分工，但是在某些方面还是会交叉在一起，彼此之间也是竞争的比较厉害，所以这个关系并不是很好。也不知道这帮家伙是从什么地方知道的这个消息，竟然直接的就把报告发到了这里来。

　　就在大家还在讨论的时候，一直站在哪里的中年人突然的走进了里面的一个房间，接了一个电话以后脸色也是有些难堪的走了出来，微微的抬了一下自己的手，用低沉的语调说道：“我刚刚得到的消息，美国那边已经来人了，不过就了解的情况来看，好像是属于私人的行为，但是我们不能太大意。”

　　等其他人都散了以后，有人走到了这个中年人的身侧，放低自己的声音说道：“主管，你看现在应该怎么处理，我们虽然对米勒采取了一定的措施，但是他曾经受过最严格的训练，这些东西对于他来说太小儿科了，如果我们想要得到有用的信息，我觉得最好采用一些非常规的手段。”

　　中年人脸上面的肌肉抽动了两下，犹豫了半天的时间还是没有下这个决定，“不行，从我们所了解到米勒的情况来看，他曾经经受过最严格的训练，想要从他的口中得到消息就跟你说的一样，必须要用非常规的手段，但是这样的话就可能会把米勒给废了。你有没有考虑过这个后果会是一个什么样子，至少局长那一关就过不去，跟他在外交上面的经验相比较，他在情报工作方面就显得有些弱了，所以他的主导思想就很会成为很大的问题。”

　　“可是这样等着也不是什么办法？”很显然说话的这个人也是有些急，“主管你也不是没有看见米勒的那个样子，对于我们根本就是漠视，好像十分的肯定就会有人营救他，也不知道他的这份自信究竟是哪里来的。还有我们这次的行动，刚开始的时候局长也是不闻不问的态度，基本上就是装作不知道，那我们就让他继续的不知道！”

　　“哼，他要是装作不知道就好了，问题不在于此。你考虑的只是一个方面，而他需要从各个方面来考虑这个问题，在不为人知的情况下，我们可以用抓捕米勒，但是你要考虑到他毕竟在我们这里犯了事情，被我们抓了一个正着，用米勒来钓沈浪这个也是无所谓的，问题是我们不能把这个事情给捅出去，不然的话我们就由主动变为被动了，如果我们一旦由主动变为被动的话，那么我们的局长就不得不出面了，因为他需要面对很多的方面，军情五处的，美国的，中国的，还有就是主导这次行动的上层，这一次他的老本行倒是用了一个正着，本来他在外交方面的经验就很多。”

　　面对这有些嘲讽意味的话，站在中年人身边的这个人也是微微的苦笑了一下，对于这位新任的局长六处上下的人都不是非常的满意，要知道他们这个可是军事情报单位，你弄一个在情报方面没有太大作为的人过来，让外行领导内行，真不知道他们的脑袋究竟是怎么想的。弄得现在局里面的人看到了五处的人都不太好意思打招呼，虽然人家是一位铁娘子当家，而且是军情五处的第二位铁娘子，但是好歹比自己的这位外行要强的很多呀！

　　“主管，你看我们要不要试探一下沈浪的态度，用他们中国的成语来形容就是所谓的打草惊蛇，从沈浪这次过来的时间来看他对于米勒还是非常的重视，不然不会第一时间就赶了过来，就我们所了解的情况来看米勒在沈浪的人事安排当中也是处在了一个相当重要的位置上面，他不会被沈浪所放弃的，沈浪他不采取行动，也许他是在故意的等待什么，这个并不代表他不想行动。”

　　“有什么想法说来听听？”

　　“我们可以直接的闯入沈浪的住所，用警察的名义，带他回警局协助调查，我就不相信他一点反应都没有。如果他真的要跟着我们回警局协助调查的话，那么我们就顺手牵羊，直接的把沈浪掌控在我们的手中，这样正好一举两得。如果沈浪不跟着我们回警局的话，那么我们的目的就达到了，我们现在不怕他有动作，怕的就是他没有动作！只要沈浪他动了，那么主动权就还掌握在我们的手中。”

　　大概夜里面两点多钟，沈浪还躺在床上面休息着呢？听着床头手机的响声直接一下子的就从床上坐了起来，掏出来手机看了一下，看着上面传输过来的画面也是微微的一愣，直接的拿过来自己的外套套在身上，要知道沈浪这些天根本就是和衣而睡，现在看来倒也是真的用上了，很快收拾好自己的东西以后，沈浪直接的就拉开了自己的房间的窗户。

　　不过看着自己手机上面的显示，他们现在还没有上来呢？沈浪直接的又掉转身走了过去，直接的来到了电话的旁边，直接的就把电话给揪了起来，拽了很长的一根电话线出来，直接的就手指头一捻，从里面把金属线丝给拽了出来，直接的来到了门口的位置，设置了一个所谓的小陷阱，沈浪这才重新的走到了窗口的位置。

　　虽然说是三楼，但是因为其他的一些装饰，沈浪先是跳到了二楼的隔层上面，然后直接的就跳到了马路上面，跳下来的时候身子往侧边一滚，缓冲了惯性以后沈浪直接的就站了起来，还刻意拍了拍自己的衣服，直接的就离开了。

　　沈浪虽然说是离开了，但是走的并不是很远，只是躲在了街口的一个阴暗的角落里面，靠着墙看着自己房间的方向。犹豫了一下以后，沈浪还是向门口位置停靠的那辆车走了过去，反正自己闲着也是闲着，不如给自己来电热身运动。

　　倒是这帮穿着警察服装的便衣，直接的来到了沈浪的楼层，让人把周围的房客都给清理走了，甚至还故意弄出来很大的声响，其目的也就是在故意的警醒沈浪，不过等了半天的时间沈浪的那个房间都没有任何的动静，这个多少也让一直站在沈浪门口两侧的行动人员有些纳闷，这么大的动静你都不有所反应吗？

　　很快大家就聚集在沈浪房间门口的位置，还别说人也不是那么的多，也就六个吧！敲门，能有一分钟的时间房间里面根本就没有任何的反应，站在门口敲门的人左右的看了一下，直接的往后退了一步，后面直接的就上了两个人，手里面拎着有一个成人大腿粗的大家伙，直接的就撞在了门锁的位置上面。

　　不过就在准备往里面冲的时候，倒是一直站在门口人眼睛突然的一亮，直接的就拽着往里面冲的人往旁边一倒，嘴里面还不住的叫了起来，其他人这个时候也是注意到了门口已经被挣断的金属线，大家直接的就四处开花了，抱着脑袋躺在很远处。

　　不过等了半天的时间却没有听见任何的动静，躺在地下的人也是你看看我，我看看你，有人小心翼翼的探了进去，等看清楚里面的状况以后，脸色也是有些黑，那个根本就不是什么炸弹，只是一跟细细的金属线给绑在哪里，看着轻飘飘挂在那里的金属线，就好像在嘲笑着自己这些人的无能一样。

　　这个时候，屋子里面的情况也已经很是明了了，房间里面根本就没有人，有人顺手在沈浪的床上面摸了一下，微微的点了一下头，“应该超过五分钟的时间了，床已经开始有些凉了，应该在我们还没有进入这里的时候，他就已经有所反应了，不知道他是通过什么方面得到的这个消息。”

　　沈浪某到了车的跟前位置，屏住了自己的呼吸，微微的闭上了自己的眼睛，竖起来自己的耳朵仔细的听着一些什么，沈浪没有透视眼，根本就没有办法知道车里面究竟是几个人，自己现在只能是靠着这个办法来探听了。等沈浪睁开眼睛以后，身体直接的一弹，直接的就来到了车门的位置，带着手套的左手一拉车门，也没有看车里面具体的情况，自己的那只手直接的就奔着那个人的脖子而去。

　　而这个时候沈浪的身体已经探了进来，已经松开车门的左手直接的就抓住了那只握向腰间位置的手，同时自己的右手在这个人的脖子上面微微的一按，那个人眼睛一翻直接的就晕倒了过去，沈浪看了一下这个车里面的状况，也是微微的有那么一些吃惊，好家伙，先不说这些仪器，但看看摆在后面的那些个大家伙，就已经够让人心惊胆颤了。

　　自己如果被这些大家伙堵在房间里面的话，恐怕自己真的有点危险了。犹豫了一下以后，沈浪直接的来到了这个改装商务车的前面，看着根本就没有拔下来的车钥匙，也是微微的一笑，点火，放开手闸，直接的就开车离去了，至于前面的那辆警车，沈浪没有太大的兴趣，那个东西太招摇了。

　　开车走了能有五分钟的时间，沈浪直接的就把车给停在了拐角的阴暗处，直到这个时候沈浪才重新的走到了后面看着车上面的仪器和装备，嘴角有些翘起，这帮家伙真的是够看得起自己了，竟然给自己装备了这么多的好东西，自己要是不收下的话，这个多对不起这些家伙呀！既然都已经这样了，那么自己就勉为其难了。

　　至于仪器沈浪没有动，而且都已经给关了，不过在关闭之前沈浪还是动了一些手脚的，不管怎么说对自己都没有任何的害处，至于其他的东西自己可就不客气了，看了一下周围的状况，沈浪直接的来到了一辆停靠在路边的大众轿车，对于英国人来说这个是最普通的用车了，沈浪倒也是不客气，在这个方面自己还是跟米勒学了不少的东西。

　　把大众开到了这辆车不远的位置以后，沈浪显示把装备等东西都搬到了车上，这才用绳套捆住了自己打晕了这个家伙的两个大拇手指和大拇脚指，这个家伙现在身上已经是清洁溜溜了，沈浪连一条内裤都没有给这个家伙留下，谁知道这个家伙的身上会不会也有什么所谓的定位装置，不怕一万就怕万一呀！

　　开车的时候，沈浪倒是用手机联系了一下自己这边的保镖人员，自己的这个车虽然现在还安全着，但是过一段时间就难说了，必须要让他们给自己准备一个新的住所，还有就是准备新的交通工具。这个对于他们来说应该不是什么为难的事情，毕竟他们也已经潜进来好今天了，这些都应该已经准备好了。

　　沈浪是安心的开着这个车，可是那边装扮警察的便衣就不是这么的轻松愉快了，自己这边虽然把沈浪给惊了，效果也是达到了，但是谁也没有想到沈浪竟然会这么的大胆，竟然把他们的车和留守人员给掏了，这下子可是亏大发了。更让他们有些担心的是，那个商务车上面还有着大量的武器弹药，本来是用作第二甚至是第三方案的，可是没有想到竟然被沈浪给拿走了。

　　会不会是其他人，这个怎么可能呢？其他人敢袭击警察吗？要知道那个警车可是还停在了前面，不过究竟是沈浪还是沈浪身边的人，这个现在还有些难以判断，不过可以肯定的可是他们干的，别人干不了这个事情，也不敢干这个事情。

　　现在该怎么办？还能怎么办，先是给上头传递一下这个消息，然后开始找吧！毕竟这个人是在自己这边的行动当中丢的，也没有太长的时间，这帮挂着警察的便衣倒是真的找到了那辆被偷盗的车辆，不过让他们感到有些火大的是，车上面整整齐齐的摆着一套衣服，看样子是故意而为之的，甚至还可以在车里面找到内裤、背心和袜子。

　　在车上仔细的搜查以后没有发现任何的指纹和有用的信息，这个让这帮便衣的表情也是有些凝重，很显然这个是有意而为之的，不然的话绝对不会是这样的状况。现在的问题是要不是就是有人接走了他们，要不就是他们盗取了车辆离开，不然的话那么多的武器装备，一时半会根本就拿不完。


第三百九十五章

　　沈浪看了一下这栋英式风格的别墅，欣赏了一段时间以后这才坐在了沙发上面，至于那位被自己扒光的仁兄，这个时候已经被安置在了椅子上面，他早就已经醒了过来，看的出来也是受过一定的训练，对于自己身体被扒光了倒是没有显得有多少的意外，只是安静的坐在椅子上面看着沈浪，这个就是跟平常人不太一样的地方。如果换成是一个普通人，面对这样的情况会下意识的夹紧自己的双腿，担心、害羞或者是害怕，根本就不会表现的如此镇定，不过这个也没有出乎沈浪的预料。

　　沈浪靠在沙发上面眯着自己的眼睛，有点假寐的意思，其实沈浪是真的睡着了，差不多睡了两个小时的时间，沈浪才重新的睁开了自己的眼睛，看着依旧坐在哪里的那个家伙，沈浪点点头轻笑了一下，笑的多少让人感觉有点不太妙的感觉。起来去洗了一把脸，沈浪这才重新的走回了自己的位置上面，“怎么样？要不要聊一聊？我现在很有时间，反正闲着也是闲着，你已经观察我快有两个小时的时间了，难道一点都不累吗？”

　　就看见被固定在椅子上面的这位微微的摇头，“你不要想从我这里的到什么有用的信息，作为一个间谍有很多种可以保守自己秘密的方法，虽然说你捆着我，但是我如果想要死的话绝对不会假借别人，你对我是无可奈何的。”

　　“呵呵，这个就是你半天没有说话的原因所在？看的出来你对你自己的情况很是了解呀！你知道我不会把你怎么样的，是不是？”沈浪从自己的兜里面掏出来烟盒，对坐在那里的裸体老兄示意了一下，看见他点头以后，沈浪倒是直接的走了过来，拿着剪刀直接的就把这个人的上身捆绑给解开了。

　　看着沈浪这个松懈的样子，杜利有点跃跃欲试的样子，特别是沈浪这个时候已经站到了自己的面前，这绝对是最好的机会，但是这个想法只在自己的脑袋当中闪现了三秒钟的时间以后，杜利就放弃了。沈浪敢这么的做，就说明他有着绝对的把握，不然的话他绝对不会这么近的靠近自己，自己还是不要去尝试了。

　　等重新的做了下来以后，沈浪这才笑着的说道：“我想我自己就不用多做介绍了吧！我在你们那儿的档案虽然不是很详细，但是作为了解我的一个手段，应该还是不错的资料，不知道能不能做一下自我介绍？我不是非常的喜欢和陌生人说话。”

　　“杜利，你可以这么的称呼我，至于其他的你没有权利知道，当然了你如果想要知道的话也不是不可以。”杜利倒是一语双关的说道。

　　“呵呵，这个玩笑可是有点意思了，看起来你们英国人也不是想象当中的那么古板吗？就好像这个玩笑一样。哦，我忘记跟你说了，你车上的东西我都没有动，除了那些武器装备我暂时的保存一下，我不知道会不会动用这些东西，我觉得我们彼此之间没有必要隐藏这个，没有太大的意思，你说呢？”

　　“沈，我这么称呼你没有问题吧！”看见沈浪点头以后，杜利继续的说道：“我在想我们彼此之间是不是存在了什么误解，要知道你现在的所作所为已经在触犯了英国的法律，我可以理解你的心情，但是我觉得这样的事情可以用正常的手段来解决，没有必要一定这样来干，其结果对于你我都没有任何的好处。”

　　“法律？”沈浪微微的套弄了一下自己的耳朵，“这个词语倒是显得很敏感呀！不过我倒是觉得你说这个词在这个时候说出来，多少显得有那么一些可笑的地方，当然了这个绝对没有嘲弄你本身的意思，要知道你可是军情六处的人，你在维护法律的同时又在践踏着法律，不要说你没有干过这样的事情，我虽然不是特工人员，但是奈何我的周围都是一些这样的人，所以多少也是知道一些的。”

　　杜利摇摇头，“沈，我本身对于你来说应该是没有太大的价值，想要用我来做人质这不是一个最明智的选择。”

　　“我当然知道这一点，这个也是我没有把你怎么样的原因所在，在通常的状况下，我也是不太喜欢逼迫别人做他不喜欢做的事情，不过非常可惜的是就我所了解到的情况，我的管事米勒好像在你们哪里受到了一定的非人道主义对待，这一点不需要你去承认，我也不想从你的口中听到否认，这样的话会破坏我们之间已经建立起来的联系，虽然说这个联系是在不情愿的情况之下。”

　　“那么你准备怎么来对待我。”说道这里的时候杜利倒是有些歉意的笑了一下，还刻意的看了一下自己的身上，“这个好像有违你们中国的待客之道吧！虽然说这么做非常的凉快，但好像略显简单了吧！”

　　沈浪把自己的手放在脸颊的旁边，观看了好一段的时间这才淡笑着的说道：“我倒是觉得这样不错，至少你可以坦诚一些。”说完了以后沈浪倒是站了起来，也没有去理会还被固定在哪里的杜利，直接的就从沙发的后面拿过来一个包裹，当然了也没有避讳杜利的意思，把包裹打开以后，直接的就开始摆弄包裹里面的东西。

　　熟悉的p226，这个绝对是自己原来车里面的装备，不过看了一会以后杜利的脸色就变得有些不太一样了，因为自己已经从茶几上面看到了手雷、定向地雷、TNT炸药，甚至两把突击步枪和大量的子弹。所有出现的东西都让杜利有一种毛姆悚然的感觉。沈浪这个是想要干什么，这个绝对是恐怖分子的装备，甚至还要更加的过分一些。

　　直到把所有的东西都展示出来以后，沈浪看着杜利微微的一笑，“这个只能算是我的警告，我希望你可以把这个消息带回去，不过这个事情就要看你们军情六处的人有没有这个能力，我希望他们有这个能力。”说完了以后沈浪直接的就掏出来电击枪，直接的就瞄准了杜利，不过沈浪还是有些搞笑的说道：“哦，你还有什么要跟我说的吗？希望这个不会是你的遗言，不过这个就要看你的运气了。”

　　“我……”不过这个话刚刚的说出口，沈浪已经扣动了自己的扳机，看着在哪儿抽搐的独立，沈浪抱歉的笑了笑，“对不起，你说的有些晚，希望下次不要了。”看着已经晕过去的杜利，沈浪这才让自己的保镖进来，收拾了一下房间，顺便的设置了一些小的陷阱，不过沈浪并没有离开。

　　而是拿起了房间的电话，报警以后沈浪才大摇大摆的离开，沈浪离开还没有五分钟的时间，就听着呼啸的警笛声响起，甚至还有警车从自己这辆车的身边经过，沈浪微微的拽了一下自己架在脸上的眼镜，接着又顺手推了一下自己的眼镜。

　　至于杜利的事情究竟会怎么处理，沈浪并不去关心，要知道自己所在这个位置可是一个中间的地带，分属两个不同的警局。这个英国的警察跟世界上面大部分国家的警察都有些不太一样，他没有统一的警察队伍，而是按照地域划分了警察队伍，虽然近些年英国想要对此进行一定的改革，但是却遭到了地方警察管理局和高级警官的抵制，进展的很是缓慢，沈浪对于这样的问题不关心，但是却不能否认这个也给自己带来了很大的便利。

　　整个房屋的周围被警察给围了一个水泄不通，而在警察外围的并不是普通人，而是尾随而来的大量记者。警察这个时候一边在探查屋子里面的情况，另外的一边还要维持着现场有些凌乱的状况。他们这个时候也没有特别好的办法，因为就里面传递过来的情况来看，周围布满了金属线，已经可以探知的就有五颗地雷了，要知道以往的时候他们可没有遇到这样的状况，这个不是他们这些警察可以解决的。

　　还是在昨天的房间里面，还是昨天的那些人，大家正在通过视频看着那里的状况，“主管，就已经了解到的情况来看，被关押在里面的人是昨天晚上被挟持的杜利，他现在应该是处于一个昏迷的状态，我们的人已经赶了过去，但是却没有办法进去，因为周围全部的都是金属线，已经探知外围被埋了五颗地雷，里面是什么状况还不知道，但是可以确定的是杜利的周围摆满了炸药。”

　　“最坏是什么结果？”

　　“现在的状况已经很是糟糕了，周围的记者也不知道是从什么地方得到的消息，蜂拥而至，等我们要采取强制手段的时候已经来不及了，我想现在那里已经成为全世界的焦点所在了，不过也不是没有好消息，那里的虽然分属不同的警察局，但是他们了解到情况以后并没有贸然的就采取什么措施，虽然不能把记者给驱逐，但是并没有把里面的情况给散播出去，也就是说里面的地雷还有金属线这些东西，都还在我们的掌控范围之内。”

　　“是沈浪干的吗？”

　　“现在没有办法确定就是他干的，不过这个事情应该跟他脱离不了干系，就我们的判断来看这个是沈浪对我们昨天晚上行动的报复，我们的判断好像有些失误了，恐怕谁也没有想到他暴怒起来竟然会是这么一个样子，而且还会才用这样极端的手段，这个可是会把他推到一个世界公敌的立场上面，难不成他真的是一个疯子？”

　　就在这些人还在讨论的时候，就看见有人拿着一个电话快步的跑了过来，来到门口的时候几乎就是一个砸门的架势，等进来以后用手捂着手里面的电话，气喘吁吁的说道：“主管，刚才有人直接的打了电话，说对这个事情负责，他现在要跟你通话。”

　　看着所有人的目光全部的都聚焦在自己的身上以后，那个人直接的就把电话给放到了桌子上面，几乎是没有多少的犹豫，有人就把这个电话线给接到了公用线路上面，等这位主管咳嗽了一声的时候，电话的那边也没有什么客气。

　　直接的就说了自己对于这次的事情负责，这个是在报复英国当初的时候发动了一些列战争，借口说了很多，看似好像是那么一回事情，但是在座的所有人都明白这个家伙绝对是在大喘气，根本就是在胡说八道。还别说这个电话里面的男人这口气喘的可是够长，一直说了能有三分钟的时间。

　　这个时候主管已经拿到了这个人的所在位置，竟然只是在自己所在这幢大楼外面不到五百米的一个电话亭里面，等了没有三分钟的时间，看着被抓进来的这位，他的手里面竟然还拿着纸，看着围在自己周围的这些人眼神也是有些迷离。不用看都知道，这个人绝对是嗑药磕多了，不然的话不会这幅神态。

　　主管脸色有些铁青的看着坐在斜着坐在椅子上面的这个青年，“十分钟，我要知道确切的消息和内容。”说完了以后用力的一甩袖子，直接的就离开了。刚才自己过来的时候已经接到了自己那位被内部称为外交局长的电话，他要自己在二十分钟以后给他一个报告，详细的解释一下这个事情。

　　等了十分钟的时间，看见递送过来的这份报告，主管真的有一种想要把这份报告砸在送来那个人的脸上，这都是他妈的什么跟什么呀！有人给了嗑药的一笔钱，让他照着这个纸上面的东西，打局里面的电话，完整的说一遍，这个东西能让自己的那位局长满意吗？糊弄小孩子还差不多。

　　其实大家都明白，这个事情肯定是沈浪干出来的，就算是不是他亲手干的，也跟他有很大的干系。但问题是大家明白归明白，可是你却没有抓到任何的证据，就算是凭空诬陷的话你也要至少逻辑上面合理一些，难不成要把米勒的事情给捅出去，现在根本就不行。要知道抓米勒钓沈浪可不是为了恐怖和反恐怖的事情，这个关系到沈浪当初投资和投机的事情，跟这个没有任何的关系。

　　虽然说沈浪现在的行为已经触犯了反恐怖的一些边缘，甚至可能是深入其中了，但问题是现在自己这边不能让两者混为一谈，虽然说沈浪做出来的这些事情从长远来考虑，对于自己这边是比较有益的，因为如果可以抓到沈浪参与了恐怖袭击的事情，那么将来对于沈浪的掌控就更加的有把握一些。

　　把自己关在办公室里面，想了好多的理由，主管这才拿起了桌子上面的电话，给自己的局长拨打了过去，简单的说了一下这边的情况以后，还没有等自己有任何的反驳，电话那边的局长倒是很冷淡的说道：“我不管你想怎么处理这个事情，我现在想要的是一个满意的结果，不然的话你将为这个事情负责，而且军情五处的人也是在虎视眈眈的看着我们，你知道这样都意味着什么的。”

　　放下了电话以后，这位主管的额头也是有些冒青筋，自己和这位局长并不是非常的合拍，这个也已经不是什么所谓的秘密了，自己看不惯他的那一套，而且自己所在的这个位置让他也不能把自己怎么样，可是现在这个混蛋在这样的时刻，竟然还玩这样的心机，不管事情的轻重缓解，在自己需要帮助的时候竟然还推了自己一把。

　　哼，他也太小看自己了，难道他以为自己真的就是穷途末路了吗？其实就算是到了万不得已的时候自己也是有办法的，只要自己把米勒给放了，这个事情基本上就可以解决了，至于上面给予诱捕沈浪的责任，自己完全就可以推给那么局长，反正自己也不是没有什么理由，就算是怪罪这个也怪罪不到自己的头上来。

　　不过这个只能是最后逼不得已的手段，而且这个并不是最好的一个选择，要知道自己只要在这个位置上面，就需要考虑到英国的利益，不能为了私怨而就这么的放任了沈浪的离开，要知道沈浪可不是一般的什么人，现在能抓住这样的机会很是不容易，就这么的让他跑了，自己也会感觉非常的丢脸。

　　拉开了自己的办公室大门，走到了其他特工工作的地方，微微的拍了一下手，把人召集到会议室以后，主管也没有坐下来的意思，抱着自己的胸显得很是沉稳的站在哪里，“现在能不能确定沈浪在什么位置，有没有办法可以肯定沈浪还在伦敦。第二我不管有什么风险或者是疑惑，必须要保证杜利的安全问题，至少要让他的嘴巴可以说话，我想他应该知道一些消息的。第三，从昨天晚上的行动来看，对方显然跟我们以往的对手不一样，不管是从技术、行动等方面来说都是如此，希望你们可以调高警惕，我不想杜利的事情再一次的发生。”

　　说完了以后这位主管倒是缓了一口气，“还有就是米勒那边的，我需要有人在他的周围二十四小时不间断的守候着，不管沈浪他有什么花招，其最终的目的还是救他出去，希望你们可以明白这一点。在必要的时候，我允许你们才用非常规的手段。”


第三百九十六章

　　沈浪开着车晃晃悠悠的又会到了伦敦，在上次自己住的那个酒店不远的一家酒店又重新的入住了下来，还是跟上次一样，也是经过了事先的选取沈浪才入住了这里，至于那些个武器装备，沈浪现在并没有要用他们的意思，自己虽然冷酷，但也不是一个人道主义毁灭者，这一点自己还是分的很清楚，至少先前的生活让沈浪感觉还是很满意的，成为世界的公敌，沈浪还缺少这个觉悟。

　　入住了进来以后，沈浪看了一下房间的布置，把带过来的提包打开，里面装的竟然是一些化妆装备，沈浪简单的给自己收拾了一下，毕竟当初的时候可是受过莉莉女士严格的训练，虽然对于这个事情来说沈浪的选择很是被动，当初的时候自己也是逼不得已，可是没有想到今天竟然派上了用场。

　　化妆完毕以后，沈浪给自己带了一顶帽子，顺便把墨镜戴在了脸上，这才走出了酒店，看着手机上面早就调查出来的消息，沈浪直奔其中的一个地点而去，来到了这个地方以后，沈浪也没有任何的犹豫，直接的就闯入了其中的一家，也没有什么所谓的窍门，沈浪直接的就拿着小工具直接的就把门给撬开了。

　　打开门以后沈浪从后腰处把枪给拿了出来，听了一下声音以后直接的就来到了浴室的门口位置，不过沈浪倒是没有进去打扰的意思，而是直接的就依着墙站立在哪里。至于自己把枪给拿出来完全是为了起震慑的作用，这个跟自己的拳脚起到的震慑作用完全是两样的，根本就不能相提并论。等了能有二十多分钟的时间，就听见里面传来一阵的声音，然后就看见浴室的门直接的就拉开。

　　出来一个彪形大汉，长的很是魁梧，也是因为刚刚的洗完澡，所以不住的用毛巾擦拭着自己的头发，走了两步以后这个大家伙好像突然的感觉到了什么一样，微微的往后撇了一眼，看着提枪站立在自己浴室门口的人，直接的就把自己的毛巾一扬，同时直接的就来了一个右勾拳。

　　对于突然打过来的拳头，虽然隔着毛巾，沈浪还是准确的用自己的手抓住了这个拳头，同时手下一用力，直接的往下一掰，那个彪形大汉接下来的动作直接的就被沈浪给打断了，看着指着自己黑洞洞的枪口，这个人也是明显的老实了下来，自己看的很是清楚，那把枪的保险装置已经打开了，谁知道这个家伙会不会给自己来上一家伙，要知道上面还挂着消音器呢？这个要是开枪的话自己绝对死的不明不白，太不值得了。

　　“如果我的调查没有错误的话，你好像叫泰勒，我找你商议一点事情，所以我不希望你我之间发生什么不太愉快的事情。不要有其他的尝试，我的耐性很是有限，我觉得最好不要给我开枪的机会，你说呢？”

　　看着这个大家伙点头以后，沈浪松开了他的拳头，同时也把自己的枪给放了下来，看着这个彪形大汉坐下来以后，沈浪伸手在自己的怀里面拿出来一张支票的东西，直接的放到了这个人不太远的地方。“瑞士银行本票，银行在见到本票的时候可以无条件的支付确定金额给付款人和持有本票的人，这是两百万欧元，你一辈子恐怕也赚不了这么多的钱。”

　　看着放在那里的银行本票，彪形大汉犹豫了一下，自己确实一辈子都没有赚过这么多的钱，虽然说它现在摆在那里只是一张纸而已，但如果这个是真的话，对于自己的太有震撼力，甚至在这个时候自己都能听到自己心跳的声音了。

　　“你想干什么？我只是一个一无是处的保安，好像没有什么可以帮到你的地方，虽然我很希望得到这个本票。”说话的时候，这个大家伙倒是把自己的贪婪表现的一览无余。对于这个家伙这么的说话，沈浪当然也是在预料之中，要知道自己可是做了很多的准备功夫，要的就是一击必中。

　　“找的就是你，这个是一笔生意，我知道你是大英博物馆的安保，我需要你的帮忙，你一辈子赚的恐怕也不会比这个多，我用你一辈子的价钱买一个机会，我知道两天以后你是夜间的安保，我想你应该明白我说的是什么意思了吧！”

　　“呵呵。”彪形大汉看着沈浪好半天的时间，这才大笑起来，“既然你能知道两天以后我的工作安排，那个就说明你对博物馆的事情是有着一定了解的，你要知道大英博物馆从建立到现在虽然时不时的有偷窃的事情发生，但也不足为道，都是一些小打小闹。还有我不管你想要干什么，我一个人无能为力，再者一点就是你出的价钱太低了，虽然这个钱很多，但是我需要面临的挑战也更多，为了这二百万英镑付出我的一生，我不觉得这个是一个很令我满意的交易和选择，再者谁能知道这个究竟是真的还是假的。”

　　依靠着墙的沈浪听了这个话以后倒是呵呵的笑了起来，笑的非常开心，“你知道吗？你很贪婪，但是我现在十分的喜欢你这份贪婪，既然你不满意这个价格，那么我就再给你开一个价格，五百万，不能再多了，你只值这个价钱，我在两天后的晚上行动，不管你听到了什么看到了什么你就当没有发生过，至于你搞不定的人，我帮你搞定他，其他的事情我就不管了，还有就是你必须要坚持到两天后的晚上，有的时候钱不是那么好拿的。至于钱是不是真的，我想你可以去瑞士办理一下，来回一天的时间足够了，我可以先期付款，全额。”

　　听到五百万这个数字的时候，彪形大汉那个眼睛直接的就睁圆了，看着沈浪还有他微微扬起来的那个枪口，泰勒吞了一下口水，两只手也是紧紧的握在了一起，一边是五百万欧元，另外的一边这个看似有些瘦弱的家伙虽然没有说，但是那个抬起来的枪口已经很好的说明问题了。

　　“你就这么放心地把这个钱给我，你就不怕我跑了？”

　　沈浪这个时候已经收起来自己的枪支，从怀里面又掏出来两张银行本票，直接的放到了原来那张本票的上面，“放心，在没有做完这个事情之前你是跑不了的，不过我倒是要奉劝你一句，你最好做一下这个方面的准备，对你有好处，我对你的这条命没有任何的兴趣，我只关心你能不能胜任这份工作？”

　　泰勒根本就没有说话，直接的就把钱揽入了自己的怀中，“我需要证实一下这个银行本票的真假，如果这个是真的，那么这份工作我干了。”

　　“很好，希望我们合作愉快。”说完了以后沈浪直接的走向了门口的位置，“如果没有记错的话，你现在要是收拾东西走的话，时间上面还来的及，至少在晚上以前应该可以从瑞士赶回来，至于酒吧我看你这两天就不要去了，对身体不太好。”这个话多少有那么一些震慑的意思在其中。

　　到了晚上的时候，沈浪才重新的回到了酒店里面，回到了酒店以后沈浪才重新的联系了凯瑞，不过这一次沈浪表现的有点过于直接了，“凯瑞，你给军情六处的人发一份信，告诉他们我们用二点五亿英镑换米勒，后天下午五点是最后期限，我们不接受其他任何的理由。我们要见到人，如果他们不接受这个条件的话，我们将发布三亿金额的悬赏令，代价就是无损伤的把米勒救出来，不论是什么人或者组织，我们一律付钱。”

　　听到耳机里面传来的这个声音，凯瑞也是有些嗓子发紧的咽了一口唾沫，歪动了一下自己的脑袋看了一下站在自己身边的哈特叔叔，看见他没有任何的反应以后这才应对了下来，一直等沈浪把电话放下了以后，凯瑞才重新的看向了自己的这位叔叔。

　　“哈特叔叔，二点五亿英镑，军情六处一年的预算金额，实际上面可能会比这个要高出来一些，但是也不会相差的太悬殊了。军情六处那边的人会怎么办，我现在倒是想知道一下他们知道了这个事情以后会是一副什么样子的嘴脸。”

　　哈特倒是摇摇自己的脑袋，“二点五亿英镑，就算是把米勒给铸成金的恐怕也用不了这么高的价格，钻石的倒是可以考虑一下，我到底还是没有少爷的这种气魄。不过你说的倒是很对，我现在也是看看军情六处那边会是一个什么样子的反应，少爷的这一招真的是……”说道这里的时候，哈特也是有些语塞。

　　自己应该怎么来形容呢？这一招有点不太正规，但是却一下子的就击中了要害，军情六处的人肯定是不会希望自己这边把三亿的价格给放出来，要知道真的那个样子的话，就军情六处那个还不到三千的人手，跑吐了血他们也看管不了那么的多人，要是真的让他们这些人聚集在伦敦的话，我想伦敦应该可以召开一下世界恐怖分子大会了。

　　甚至有可能出于一点其他方面的压力，军情六处被裁撤了都有可能，自己家的这位少爷倒是真的敢做呀！这个无异于对一个大国的挑战，但问题是英国肯定是不希望这样的事情发生，米勒犯罪这是一个事实，但是这个里面还有着其他的道道，谁是好人谁是坏人，根本就没有任何的办法分清楚，都一样，包括自己在内。

　　对于沈浪的这个胡乱出招，很显然出乎了所有人的预料，随都没有想到沈浪竟然会跟他们玩上这么一手，不管是从感情还是理智上面来说，军情六处都不希望这个事情发生，也就是用所谓的二点五亿美金换取米勒，虽然相对的来说这个价钱已经够高的了。

　　但是现在面临的问题是，如果你不要这二点五亿美金，会有很多人要三亿美金的，恐怕全世界的恐怖分子和恐怖组织都会为这三亿美金而疯狂的，到了那个时候所有的人全部的都聚集在伦敦，伦敦就要成为恐怖分子的聚集地了，那样的话伦敦乃至整个英国所需要承受的压力就太大了，大的自己这边根本就没有办法去承受。

　　所以说沈浪的这个主意看似很疯狂，但是却真真正正的顶在了他们的腰眼处，现在他们军情六处的问题是要么接受沈浪提出来的这个条件，要么就要承受沈浪所拿出来的三亿金额的巨额悬赏令，把伦敦这个国际化的都市彻底的变成另外一种景象。

　　疯子，混蛋，看着已经打印出来的这封信，从来都表现的非常冷静的主管现在已经开始暴怒了，虽然他当初的时候预料到了沈浪的疯狂，但是也没有想到沈浪竟然会如此的疯狂，事情到了现在已经被沈浪这个家伙给带入到了一个死胡同里面。要么就面对沈浪的挑战，要么就去选择跟沈浪开战，当然了也不是没有最后的办法，就是在最后的时间前把沈浪给掌控在自己的手上，可问题是沈浪现在在哪儿了呢？虽然说他已经来到了英国，自己当初的设想已经事先，米勒现在的价值已经被最大化了，留着没有太多的好处，可是怎么找到沈浪，这是一个头疼的问题。

　　伦敦这么的大，想要从这里面找一个人出来有点费劲，至于拿下沈浪会付出什么样子的代价，这个已经不是他需要考虑的问题了。因为如果可以把沈浪掌控在手里面的话，那么当初暗示用米勒钓取沈浪这个主意背后的那些人就可能会出面，那个时候自己就不会是孤军奋战，至少不需要承受太多的压力。

　　所以不管是拿下还是拿不下沈浪，自己可以肯定不管是从那个方面来说，都会选择沈浪的提议，二点五亿英镑换取米勒，以为三亿英镑悬赏令的价格是他们没有办法承受的，以后的事情那是以后，关键是现在不能出问题。

　　稍微有些平复下来的主管，拿起自己办公桌上面的电话，说了能有半个小时的时间以后，这才重新的走出了他的办公室里面，也没有把人召集到会议室，而是直接的就站在自己办公室的门口开起了所谓的露天会议。

　　“召集所有的人手，但凡能喘气说话的我都要，所有的人全部的都给我行动起来，沈浪他现在一定还在伦敦了，把他找出来带回来，具体的时间可以放到确定沈浪离开了英国，我不管你们用什么样子的方法，什么样子的手段，我只要沈浪，还有我要活着的沈浪。”

　　说道这里的时候，这位主管倒是深深的叹了一口气，“这一次行动我们将需要五处以及警察的配合，请各位放弃以往的种种恩怨，精诚合作，我们这一次面临的不是一般的敌人，至于这次的奖励也将是空前绝后的，希望你们可以好好的珍惜这样的机会。”

　　沈浪自己当然也没有闲着，给自己重新的化妆，这个时候要是还以本来的面目示人的话，这个绝对不是什么所谓的勇敢，而是太白痴了，自己只不过是一个人，虽然外围还有自己的保镖，但是现在他们根本就帮不上其他的忙，因为他们已经有了具体的安排和行动，沈浪只能是孤身一人，至于沈浪为什么没有离开，那个是因为沈浪需要把所有人的注意力全部的都转移到自己的身上来。

　　出了酒店以后，沈浪来到了门口的那辆车，直接的就驱车离开了这个英国的政治和经济中心，一直等沈浪来到了克劳利的时候，这才很是不经意的漏了一面，不过已经撤掉装束的沈浪还是被摄像头给准确的拍摄了下来，也不过是二十分钟的时间，军情六处的人就已经得到了这个消息。

　　当然了他们也没有去贸然的行动，而是对于沈浪的这个行为开始做具体的预测和判断，沈浪现在肯定是在逃跑，但是他为什么选取这条路线呢？沈浪往这里走只有一个方向可以去，那个就是朴茨茅斯，然后从哪里出海，因为朴茨茅斯是一个世界性的港口，哪里有着最优厚的地理位置。而且那里的人手也不是那么的多，调动人手是一个繁琐的过程，需要很精密的布置，稍有不慎就可能会出差错，这个也可能是沈浪的考虑。

　　从伦敦直接的回法国那样的危险性太大了，只要自己这边堵住了地铁和出海口，他就基本上无路可逃，其他的地方也没有没有出海口，因为英国整个就是被大海所包围，但是没有任何一个地方比朴茨茅斯再容易的，所以在做出了具体的判断以后，大部分的行动人员都行动了起来，基本也保证了有条不紊。

　　不过就通行的工具来看，这帮人显然要比沈浪优异的很多，不过在他们朴茨茅斯的时候，还需要一段时间的准备，这个也是没有办法的事情。不过在沈浪到达朴茨茅斯的时候他们已经准备完毕了，基本上已经封住了各个路口，不过就算是这个样子，沈浪依旧还是潜入了进来，因为他们已经在距离朴茨茅斯不远的地方发现了沈浪的那辆车，就发动机的热度来看，沈浪离开也就不超过十分钟的时间。

　　得到了这个消息以后，所有人都跟打了鸡血似的，开始锲而不舍的从各个监视器传过来的画面上的图像开始入手排查，差不多两个小时的时间终于找到了七个不同的怀疑对象，有了目标这个就好办很多了，所有人开始对这七个人进行进一步的跟踪和排查。


第三百九十七章

　　当然了这帮人也并不是就锁住了朴茨茅斯，这里的海港很多，距离朴茨茅斯不远的就是兰斯通港，再远一点就是奇切斯特港，沈浪最有可能的就是从朴茨茅斯上船，但是也不能疏忽其他的地方，玩意包围的不够严密，沈浪从隙缝当中跑出去的话，那么后果就真的是不堪设想了，所以虽然带过来不少的人，但是就算是把这里的警察全部的都调用起来，人手上面还是有些不够用的感觉。

　　大概在凌晨四点钟的时候，七个人当中的六个已经确定了下来，只剩下最后一个还没有确定，不过这六个人也已经给他们带来了不小的惊喜，有两个家伙竟是在逃的通缉犯，还有一个是所谓的商业间谍，这个也算是意外的收获了。

　　不过第七个很明显的就让他们失望了，等他们撞开酒店房门的时候，屋子里面已经是空荡荡一片，连个鬼影子都没有看见，看着床上的凌乱，大致上可以判断这里曾经是有人住过的，但是不知道什么时间已经离开了，而且从床上的温度可以感觉出来，这个人离开的时间绝对要超过两个小时了，不然不会这么的凉。

　　虽然人已经离开了，并不代表军情六处的人就没有任何的收获，从酒店提供过来的录像，还有身份的验证等其他的东西基本上就可以确定，这个就是沈浪，只不过他现在换了一个身份而已，现在终于可以确定下来，沈浪已经在这里了，这个对于军情六处的人来说是一个非常好的消息。

　　沈浪这个时候已经住在了一个社区里面，这个是自己那些保镖替自己安排的，所有的一切都非常的妥当，不过沈浪还需要麻烦一些，因为自己的那个身份已经暴露了，现在需要重新的化妆一下，这一次的化妆需要过分一些，包括牙垫，鼻垫，还有就是自己的头发和肤色等等，都需要重新细致的处理一遍。其他的都比较好处理，比较困难的就是这个头发和肤色了，一直忙活到第二天上午十点多钟的时候，才重新的收拾完毕，因为加了许多其他的东西，所以沈浪这个时候变得完全就是另外一个人了。

　　现在就算是沈浪的父母来了亲自的面对沈浪，恐怕也认不出来眼前的这个人就是他们所谓的儿子沈浪，完全就是变成了另外一个人，现在的沈浪身高因为穿了垫高鞋，加上自己体术的缘故凭空的又长出来一块，整个人已经超过了一米九，还有装束上面的改变，这个让沈浪完全就是一个欧洲男孩的模样。

　　坐在沙发上面的沈浪这个时候也没有闲着，他正在紧张有序的熟读着保镖给自己留下来的资料，尽快的熟悉自己的这个身份，不然的话一旦遇到意外的状况，自己是来不及时间辩解的，军情六处的人也不是什么傻瓜，更何况现在恐怕也不仅仅是军情六处的人在围追堵截自己，里面肯定还有其他的什么人，自己可不想在这个细小的环节上面出问题。

　　大概下午六点多钟的时候，听着门口传来的敲门声，沈浪又一次的打量了一下自己，甚至在开门的时候还刻意的照了一下镜子，看看自己还有没有其他什么疏忽的地方，至于沈浪的衣服，完全就是家居服，要是在家里面还穿着整齐的话，很容易会让人产生怀疑的。

　　看着站在自己门口的两名警察和一名便衣，沈浪故意的做出来疑惑的表情，倒是一直站在后面的便衣看见沈浪的这个体型和样貌以后，眼神当中露出来些许失望的神情来，因为站在自己面前的这个明显不是什么亚洲人，而是典型的欧洲人，从自己目测的身材来看完全就不是需要找寻这个人的体型和身材，单单从这一点就能判断肯定不是需要寻找的人。

　　不过出于其他的职业素养，这名便衣还是很仔细的询问了一些情况，包括沈浪的来历、名字，信用卡账号，当然了他们也提出来要进来首查一下，对于这一点沈浪当然表示了极大的愤慨，在这一点上面亚洲人和欧洲人有着很本质的区别，虽然说最后这两名警察和便衣拿出来所谓的条文，但是沈浪依旧表现的非常不情愿。

　　差不多五分钟的时间，这三个人在沈浪及其怀疑的目光下离开了这里，从屋子里面的情况来看，住在这里的这位没有任何的漏洞，他的信用卡没有问题，已经打电话去了他的公司也没有任何的问题，就调查的资料和询问的情况来看，也没有任何的问题，当然了最主要的就是身材和体型，肤色更是让他们没有办法去怀疑。

　　一直到第二天凌晨的时候，第一次排查已经结束了，虽然还显得有些粗糙，但是在这个大范围的排查之下依旧没有发现任何的线索，这个多少让他们感觉有些疑惑和不解，从迹象上面来看沈浪现在根本就没有离开，但是为什么就是找不到人呢？很显然沈浪很好的潜伏了下来，现在自己这边的行为有点类似于大海捞针，但是现在又没有特别好的办法。

　　把沈浪堵在这里是一个好事，但是自己这边必须要加快速度，因为米勒已经被确定了今天下午五点的时候会被释放，总体上面来说现在的形式还是不错的，沈浪已经被他们给闷在罐子里面了，现在的问题是尽快的把沈浪给找出来，不然的话米勒一旦被释放，沈浪就会变得更加肆无忌惮，那个时候再想抓他就需要考虑的更多了。

　　一直到下午两点左右，这边突然得到了一个让他们感觉稍微兴奋一点的消息，早上的时候有人在大街上面拔了一个钱包，不过还没有来得及做出及时的处理，就被警察和便衣给抓了一个正着，看着里面的东西，围在哪里的人都是深深的吸了一口气。

　　就听有人拿着这个放在塑料袋里面的钱包，介绍的说道：“里面有两张银行卡，我们已经了解到，这里面一张银行卡有三百六十万欧元，另外的一张有八万欧元，还有四张瑞士银行的本票，两张两百万欧元，其余的两张是一百万欧元和三十万欧元，当然了皮包里面还有其他的一些零钱，这些零钱的金额在八千欧元左右，不过已经被花销了一些，是被那些贼给花掉的，已经没有办法追查了。从这些东西上面我们一共找到了七个人的指纹，不算钱币上面的，其中就有沈浪的指纹。”

　　对于这个突然出现的这将近一千万欧元的钱包，可以说是大大的鼓舞了这些人的信心，他们有理由相信这个绝对沈浪还在这里的证据，当然了也有提出来疑惑，“我不知道大家是不是有过了解，沈浪他非常的精通武术，伸手的反应应该很是高超才是，就被这些街头的毛贼给偷取了钱包，这个多少显得有点不可思议。”

　　面对突然提出来的这个疑惑，大家也是陷入了一阵的沉思当中，一千万欧元虽然很多，但是对于沈浪这样的人来说不是不可以承受的，用这一千万作为一个诱饵，对于沈浪这样的人来说也不是不可能的。倒是有人直接的就这个情况做出了解释，“这个是偶然还是必然我不知道，我做不了任何的判断，在这里我现在只是阐述一下我个人做出来的观点，这个人绝对是沈浪，在这一点我绝对可以肯定。当然了我们也找到了些许的录像片段，以供我们参考。”说完了以后这个戴着眼镜的恶人直接的就把当时的录像给放了出来。

　　然后开始解释的说道：“这个就是当天发生情况的地点和时间，已经我们可以找到的所有图像资料，从画面的比对来看这个人绝对是沈浪，我不知道你们大家有没有注意到画面上面的手，沈浪的手跟大多数人的手不太一样，可以用精致来形容，看的出来他对自己这双手的包养很是在意。再者就是沈浪的身体，放肆一点的说我还从来没有见过体型这么完美的一个人，真个人体的分配就好像严格的按照了黄金分割点一样，这个简直就是难以置信。”说完了以后可以的把沈浪的身体给放到了电脑上面，然后按照几何的图像重新给予架构。

　　看着上面表明的数字，整个屋子里面的人几乎全部的都惊呆了，他们都有些怀疑沈浪究竟是怎么长的，太完美了，真的是不看不知道，一看吓一跳呀！“从美学的角度上面来看，他有着最完美的人体和最完美的脸蛋，这个可是一个可与而不可求的形态，我调查过，一般出现一种情况的概率万分之一，像他这个样子的，只能有亿分之一来形容，而且这个还不一定准确的，人的骨骼也是跟指纹一样，都是判断的一种证明，这个是技术带给我们的优势，所以我可以肯定这个画面上面的人就是沈浪。至于他的钱包究竟是怎么失窃的，还有为什么最后回到我们的手中，这个不在我的范围之内，我能给你们解释的就是画面当中的人可以确定就是沈浪，仅此而已。”

　　对于这个有点突兀的消息，大家还是稍显得有些振奋的，沈浪也许是故意这么做的，他在告诉这些人自己还在自己，也许是无意的，现在的问题就是怎么来考证沈浪究竟是无意的还是故意的。

　　“从我们得到的资料角度来看，沈浪很大的概率是无意的，如果是故意的话，他不需要用这样的手段来告诉我们他在这里，比这个有效的手段多的太多了，从我们所了解沈浪的情况来看，他虽然不守常规，但是行事的方法确实非常的谨慎和有效，他在这里的这一点是已经肯定的事情了，他不需要为了冒风险而继续的这样做，完全的把自己给陷入险境当中，要知道米勒马上就可以脱困，摆在沈浪眼前的只有一个目标，赶紧脱离我们的视线，尽快的转移自己，把危险降低到最小。”

　　“如果我们可以肯定沈浪是无意的，那么现在的情况是沈浪丢失了自己的钱包，而且这个钱包里面还有这么多的钱，沈浪现在应该是身无分文的，这个势必会对他的离开照成一定的困惑，这倒是一个非常好的消息，不过我们不应该就此而放松我们自己，监听所有的电话和进出这里的人员，我们要逼着沈浪寸步难行。同时注意有没有失窃、偷盗和抢劫这样类型的事情发生，没有钱的话沈浪他什么也干不了的。还有这只是一个线索，千万不要把它当成是救命的稻草。”

　　沈浪则是坐在客厅里面安静的等着电话，等下午五点的时候，自己等候已久的电话终于的想了起来，不过沈浪并没有接这个电话，这个电话响了三声以后就没有动静了，沈浪这个时候心里面也是松了一口气，自己倒是把米勒给救了出来，但自己可以肯定的是事情绝对不会这么的完结的。

　　自己这一次来法国，来来回回投入了将近四亿欧元，如果就这么的完结的话，自己都感觉自己太对不起自己了，而且这帮家伙的行事手段也让沈浪多少的感觉有些讨厌和厌恶，他妈的竟然给自己设套，这个要是其他的任何一个人恐怕真的就陷入其中了，就自己现在的情况来说，也不是完全的就脱离了危险，等着吧！总有你好瞧的时候。

　　晚上八点的时候，沈浪终于等到了第二个电话，还是跟下午的时候一样，三声电话铃声，没有太大的区别，这个是当初的时候跟凯瑞的约定，这个就是在告诉沈浪，米勒已经安全的回归，他们现在要准备撤了。

　　沈浪这个时候倒是长长的出了一口气，现在就要看自己的了，米勒只是自己计划当中的一步而已，他能够出来不出乎自己的预料，问题是在第二步甚至是第三步，自己究竟应该怎么处理，这个才是紧要的。

　　看了看自己这个住所周围的情况以后，沈浪这才背着一个不小的包裹从阴暗处潜了出去，来到了大街上面以后，沈浪倒是直接的就去了那帮家伙所在的斯坦肖路，自己需要把他们的注意力全部的都给转移过来，同时把他们全部的都给调动起来。来到路口的时候，看着来往的这些人，沈浪也没有多少的顾忌，手里面捏着的几个东西一股脑的就全部的都扔了出去。

　　沈浪这个手里面的是特制的军用烟雾弹，扔出去以后很快整个街面就被烟雾给笼罩了起来，虽然有人注意到了沈浪的动作，但是奈何这个烟雾弹的效果已经起来了，而且沈浪手中的烟雾弹就好像不要钱一样，瞬时之间整个街面根本就看不见任何的人影。

　　而就在这个时候，也不知道是那个方向，很是突兀的枪声直接的就响了起来，这个一下子就让街面混乱了起来，而且情况还不止如此，沈浪看着停靠在自己身边的这些车辆，用手肘狠狠的撞击车窗，顺手就把手里面的一个小玩意给扔到了车里面，直到自己背后的背包差不多被清空了以后，沈浪这才顺着挤进了人群里面，看着左右的情况以后，直接的就跑到了阴暗的角落里面，然后跑开了。

　　沈浪是跑开了，但是周围的情况还是一如既往的混乱，特别是沈浪扔进车里面的几个小玩意，那个可是那些保镖特地给沈浪制作的燃烧弹，看着下面街面的情况，站在楼上面的人倒是并没有显得特别的慌乱。

　　“安顿一下这里的情况，好在今天法顿公园球场有比赛，所以人不是很多，还有这个肯定是沈浪的把戏，米勒是跑了，但是他也想趁着机会逃跑这个就要看我们是不是愿意了，还有把下面所有的监视图像都给我调出来，顺便让人看看周围有没有什么可疑的对象和人，我想沈浪的手段肯定不止于此。”

　　沈浪这个时候已经偷偷的溜回了自己的住所，不过在回来的路上，沈浪还是非常小心的把自己身上的痕迹全部的都给处理干净了，因为沈浪出去的时候已经把自己的装束都给卸了，所以这个时候沈浪还不能睡觉，重新的给自己补妆，一直忙活到第二天早上五点多钟的时候，才给自己收拾完毕了。

　　沈浪这个时候也顾不上什么所谓的休息了，自己应该准备跑路了，翻出来早就已经准备好的皮包，带上一些随身的物品，不过沈浪并没有立刻的离开，而是直接的打开了笔记本电脑，浏览了一下网页，看着网络上面一段评论上面的留言，沈浪微微的笑了起来，笑的非常开心，自己的计划基本上已经成功了，现在就只剩下最后一步，自己安全的回归。

　　八点多钟的时候，沈浪去了朴茨茅斯的地铁站，看着层层密布的军警，以及在周围来回巡视的便衣，流露出来跟普通人一样疑惑的眼神，甚至在买票上车的时候，还通过了层层的检查，特别是树立在哪儿的一个拱形的门，任何一个想要上车的人都必须要通过这个检查，沈浪倒是偷眼看了一下，有些不太明白是什么意思。

　　不过沈浪倒是没有太多的慌乱，而是随着人群挤了过去，在过那道门的时候沈浪并没有表现的有任何不同，不过自己停顿的时间稍微的有些长了，好在并没有其他的事情发生，一直等上了车以后沈浪才长长的吐了一口气，自己暂时是安全了。


第三百九十八章

　　不过这一路下来，沈浪并不是非常的轻松，车上面的警察来回的巡视着，不耐其烦的检查着每个人，包括每个人的工作、家庭、出行的目的和具体的时间等等，反正到了最后沈浪也不知道自己被问了多少次，但就算是大家表现的非常不满，可是这些人依旧好事老样子，根本就不为所动。

　　好不容易的回到了伦敦，沈浪虽然不想再大街上面待太久的时间，但是奈何整个伦敦都好像是被戒严了一样，根本就不给人喘息的机会和时间，用一句夸张的话来形容，恐怕所有在家的军警宪特能出动的全部的都出动了。沈浪是好不容易的才进入了一家酒店，进入了那个自己指定的房间以后，沈浪直接的就来到了卫生间里面，打开里面的通风装置，从里面拿出来一个皮箱。

　　卸掉自己的装束以后，沈浪又按照上面的照片给自己重新的装扮起来，也就不到两个小时的时间，装扮完毕以后，自己也没有时间去理会这些东西，直接的按了皮箱的一个按钮就离开了，因为里面已经装了定时燃烧装置。拿着纸张顺着那个通风管道直接的到了酒店楼顶的位置，按照自己手上简易地图的指示沈浪很是小心的走到了一个门口，顺着这个楼口来到了大楼里面。

　　从大楼里面出来的时候，沈浪又一次的站在了大街上面，现在沈浪的装束已经跟刚才很是不一样了，是自己离开的时候了。不过在上欧洲之星地铁的时候，沈浪还是经过了一遍又一遍的查询，甚至都要把沈浪的这个身份给查一个底儿朝天，不过好在沈浪的这个掩护身份还是非常的不错，没有任何的纰漏，总算是混了过去，不过起到最主要作用的还是沈浪的掩护比较的好。

　　沈浪是从英国的生潘克拉斯车站上的车，直达法国的巴黎，还别说真的不便宜，虽然说自己已经坐过了一会，不过上次自己坐的是豪华头等舱，这一次沈浪因为这个掩饰的身份，只是做了二等舱，不过沈浪并没有表现出来任何的差异，趁着这个闲暇的时候，沈浪倒是翻看着从伦敦街头买的报纸。

　　除了前天那个显得有些恶作剧的事件以外，基本上没有什么其他的消息，对于昨天发生的事情报纸上面是一点的都没有透露，沈浪的脸上是没有什么表情，可是这个心里面吗？就是另外的一种状况。现在那帮家伙可能真的头疼着呢？毕竟昨天发生的事情不是那么的愉快，这个不仅仅指的就是自己昨天晚上大闹他们临时总部外围的那个事情。

　　来到法国的时候都已经是下午了，沈浪犹豫了一下最终还是没有去当初的时候跟瓦绍夫两个人顶的那个酒店，这个时候就不要再玩火了，自己已经从英国出来了，没有必要再进一步的去刺激他们了，他们现在已经是怒火中烧了，自己要是再这么的戏弄他们的话，他们可就真的要发疯了，那个可是自己不愿意去面对的情况，与戏弄他们去取得的心理成就感相比较，还是自己的小命更加的重要一些。

　　沈浪也没有住下或者去一下自己庄园的意思，当天晚上沈浪就又给自己换了一个身份和装束，直接的取道就去了新加坡，沈浪现在可不敢直接的会中国，这个要是稍有不慎消息透露的话，自己都怀疑英国方面会不会直接的就拍军机直接的把自己乘坐的飞机给打下来，十分的有这个可能性，实在是沈浪昨天筹划的那个事情太邪恶了，让英国方面已经出离了自己的愤怒，换成是任何一个国家，都有可能会这么的干。

　　整个军情六处现在就好像陷入到泥潭当中，本来平时的时候就非常的庄重和肃穆，现在沉寂的就更好像是千年的墓穴一样，让人感觉是那么的阴森和恐怖，不要说大声的说话，连喘息的声音基本上都听不到，每个人都屏住了自己的呼吸，谁也不想在这个时候给自己找点麻烦，要知道大家已经够焦头烂额的了。

　　大大的会议室里面坐了五六个人，虽然大家并没有表现出来唉声叹气，但是那个表情也不是非常的自然，大英博物馆失窃的事情他们已经知道了，具体的数目还有价值还在统计当中，不过就已经了解到的情况来看，这次丢人丢大发了，这个跟那些个小偷小摸根本就是两个性质，恐怕大英博物馆从建立的哪一天起就没有发生过这样的状况，甚至从建立的哪一天起丢失和顺坏的东西都加在一起，也没有这一次丢失的价值大，由此可以想象的出来这次究竟损失了多少的东西。

　　那位被内部称之为外交局长的家伙坐在正中的位置上面，他的脸色也不是那么的好看，就听见他有些忧虑的说道：“本来失窃的事情不在我们的范围之内，可是在事发的当天晚上，整个伦敦以及周边所有军情五处、六处乃至大部分的警察都被调到了朴茨茅斯周围执勤，伦敦成为了一座不设防的城市，甚至还出现了报警以后竟然没有警力的情况出现，我不知道究竟应该怎么来解释这个情况。”

　　这位局长的话刚刚的说完，就听见坐在那边五位主管当中的一位接着的说道：“就已经调查的情况来看，他们是晚上十点钟的时候进入了大英博物馆，整整三辆货柜式重型卡车，一直到凌晨三点半才离开，也就是说他们忙碌了将近六个小时的时间，而在这六个小时的时间里面我们竟然没有办法做出来任何的反应，这个听起来像不像是一个笑话？我还调查到他们昨天晚上装车以后直接的就去了海港，等我们抵达那里的时候，只剩下空空如也的三辆重型卡车，车上面连根毛都没有给我们剩下。”

　　“行了，我们现在不是探讨责任的时候了，现在的问题是这个究竟是谁干的，还有就是博物馆有八名工作人员现在已经联系不上了，他们都是昨天晚上的执勤人员。从已经得到的情报来看，他们基本上都是在今天凌晨的时候离开，因为一些其他的原因，我们对于轮船、火车和航空都有着记录，所以已经能够确定，其中的七个人去了法国，一名下落不明，去了法国的七个人，有两个是乘坐地铁，另外的则是乘船离开的。别的事情可以放缓一下，我们现在需要把这八个人全部的都找回来，也许他们能说一些我们感兴趣的事情来。”

　　等会议室里面只剩下局长和副局长以后，两个人对坐在哪里相视的苦笑，“当着那么多人的面我没有说，我觉得这个事情应该跟沈浪有很大的关系，就算不是他干的，也跟他脱离不了干系，我觉得我们都被他给迷惑了。”

　　“你的意思是说他当初时候他来的这么急切，就是在给我们以错觉，让我们错误的以为他这么快的过来就是为了想把米勒给救出去，就在我们以为他已经上钩的时候，沈浪却是突然的给我们来了一个无法拒绝的条件，逼迫着我们不得不吞下这个在现在看来有些苦涩的果实，而他这个时候却是完全的调动了我们，让我们所有人的注意力全部的都放在了他的身上，在我们的目光和注意力都被他吸引的时候，他就干了偷窃大英博物馆的事情。这个说法倒是可以，但是在逻辑推理上面感觉有些模糊。”

　　“不，一点都不模糊，沈浪他有这个时间，我们直到现在也没有完全的掌控住沈浪在消失的那段时间里面都干了一些什么，第二沈浪他有这个动机，要知道当初的时候我们得到的消息就是沈浪想要大英博物馆里面的一把剑，也正是因为这个原因我们才抓住了米勒，才有了后来钓取沈浪的想法和构思。”

　　说话的那位副局长用拳头轻轻的捶打了一下自己的桌子，“如果说沈浪是在来的路上构思的这个计划的话，他就可以用天才这个词来形容，可是如果他是在很久很久以前就构思了这个计划的话，我的意思是说如果当初的时候沈浪他想要这把剑的时候就已经构思了这个想法的话，那就太恐怖了，要真是这样的情况，你我之类的人根本就不是他的敌手，他根本就是一个非人类的存在，就好像是在下棋一样，我们还在考虑着怎么来应对这种局面的时候，他已经在考虑怎么才能让自己赢得简单、漂亮和直接，这根本就不是一个层次上面的较量，相差的太悬殊了。”

　　“沈浪是一个天才这一点我不否认，但是我对他有一种很是奇怪的感觉，从他处理的这个事情上来看，他行事的手法非常的怪异，更正常人完全就是两个路子，不是一个疯子但是比疯子可怕的很多。让所有的人都有些琢磨不透他，这个才是我们疏忽的地方。不能否认的是沈浪他有着很高的智商和情商，但是他未必就是无敌的。”

　　“呵呵，这一点倒是说得很对，没有任何一个人是无敌的。但问题是沈浪他不是情报人员，也不是什么间谍人员，充其量算是一个商人，他的情况你又不是不清楚，背后巨大的利益关系，不是你想动就可以动的，我们这一次没有抓住他，这个已经给他足够的警示了，你想要对付他恐怕就真的是难上加难了。”

　　“他不会就这么的轻易的脱逃，我也绝不容许他就这么轻易的逃脱，他给我们所带来的耻辱我们一定要让他加倍的偿还。”

　　“哎，这个热血还是留待以后再说吧！现在的问题是你怎么跟上面解释这个事情，没有任何的证据，就靠着所谓的几张图像，还是非常模糊的图像，加上所谓的科技手段，这个没有任何的说服力，伪造证据不是不可以，但你需要让他真的像那么一回事情，不要弄得漏洞百出，让自己更加的难堪。”说道这里的时候这位副局明显的就是停顿了一下子，“还有就是这次沈浪的事情就算是到此为止吧！不管这个过程和结局如何，都不要再继续的深挖，对于谁都没有好处的。”

　　“可是这样的结局真的是心有不甘呀！”坐在哪里的局长也是有些灰心的说道，要知道这个可是自己接手这个局以后第一次比较大的行动，虽然说不是自己指挥的，但是毕竟是在自己的名下，结果却没有想到出了这么大的纰漏。自己也明白为什么这个事情不能继续的调查下去，肯定是上面打了招呼，才会出现这样的情况。

　　因为这一次给沈浪设伏，本来就因为沈浪上一次的经济行动惹火了某些人，所以他们就打着国家的旗号想要给沈浪一点颜色看看，所以就有了沈浪来英国的这个事情，但是沈浪恐怕在来的时候就已经计算好了，明着打着救米勒的旗号，其实暗地里面却是有着其他的目的，当他用另外的一种方法把米勒给救出来以后，又把所有人的目光全部的都给聚焦到所有人的身上。

　　而当所有的焦点和注意力都放在沈浪身上的时候，沈浪暗地里面又给他们玩了这么一手，让他们真的苦不堪言，就算是到了现在自己这边也没有完全的搞明白沈浪他究竟是怎么从重重包围当中逃脱出来的，是自己这些人太笨了，还是沈浪太厉害了，这个问题弄得自己现在都有些糊涂了。

　　对于沈浪的怨恨现在只能是放在一边了，因为沈浪已经离开了，在没有任何证据的情况下面再去进一步的得罪沈浪，这个是所有人都不愿意看到的，毕竟沈浪在经济上面的手段已经让他们迟到了足够的苦头，现在还不知道这个混蛋怎么报复呢？所以就没有必要继续的去刺激沈浪了。

　　很显然沈浪和英国方面都选择了避讳对方，双方对于彼此都是有着一定的顾忌，英国方面顾忌的是沈浪背后巨大的政治利益关系和神鬼莫测的经济手段，虽然说这次大英博物馆失窃的事情跟他脱不了干系，可是如果你没有实打实的证据，那么就当这个事情没有发生过，暂时不要跟沈浪再有其他的摩擦和交集。

　　而沈浪也不是一点顾忌都没有，不然的话他也不会到了法国以后又该换了自己的身份，而且还没有直接的飞回去，而是取道去了新加坡，毕竟那是一个国家，自己这一次就好像是在人家的书房里面大闹了一场，虽然没有抓住自己。不过这个原因是多样的，所以自己现在也是有点偃旗息鼓，先老实一段日子吧！

　　到了新加坡以后，沈浪并没有着急的就回去，反正这个时候事情也基本上已经结束了，更何况回去了以后还不知道有什么事情在等着自己呢？自己才不去触这个霉头呢？所以又给自己换了一个身份的沈浪是好好的游览了一下新加坡，玩的有点不亦乐乎的意思，正好也是趁着这个时间放松一下自己，前些天自己虽然看似很是平静，但是只有自己知道自己都是出于怎么样的一个状态当中。

　　沈浪呆在了新加坡，除了哈特、米勒和凯瑞三个人知道以外，其他人都不知道这个消息，彼此之间的沟通也不是通过电话，而是通过网络，因为有特殊的加码和编码，所以一般人不容易破译。沈浪跟他们联系主要是出于两个目的，一个是米勒回来了，需要慰问和安慰一下他，同时也让他们知道自己现在比较的安全，不用有任何的担忧。至于第二个原因吗？这个只有哈特他自己知道，凯瑞和米勒显然还不能知道，对他们没有太大的好处，那个就是自己那些货物的安排问题，这些东西虽然已经在路上了，而且经过了层层的伪装，但只要是没有到达，那就存在着一定的风险，毕竟那个可是这一次英国之行两个目标中的一个，至于这些东西和米勒孰重孰轻，这个没有什么可比性。

　　米勒回来了，不过他的那位也跟着的过来了，看似她这一次好像没有起到什么作用，但是沈浪和哈特两个人都明白，如果没有她的帮忙，事情肯定是不会进行的这么顺利，现在沈浪倒是有兴趣给她一份工作，不过看米勒和她本人的意思，好像对此都不是那么的有兴趣，比较的奇怪。

　　沈浪在新加坡小溜溜住了能有十天的时间，他倒是逍遥了，可是有些人已经有些火烧眉头了，可问题是现在没有任何一个人可以找到沈浪，根本就不知道他究竟在哪里，包括沈浪的父母以及沈浪的哥哥和姐姐，联系不上，可是你要说沈浪出了什么事情的话，看着哈特的表现又不太像，这个可是有点挠头。

　　不得已的情况，马正刚直接的就把自己的女儿和女婿两个人喊回了家里面，面色有喜有忧的看着他们两个人说道：“你们两个人去别墅那儿，去给我问一问哈特，问问他他的那位大少爷究竟在哪里，要是还能喘气的话就赶紧给我出来，少跟我来这一套，他这次的事情可是惹得不小。”

　　沈醉和马云芳两个人相互的看看，自己的儿子又惹事了吗？不过看着父亲的表现好像不是那么的生气呀！这个究竟是怎么一回事情？


第三百九十九章

　　哈特对于前来的沈浪父母倒是没有感觉太多的意外，甚至还在预料之中。他现在都已经快是要成精的人物了，加上这些年在沈浪的身边，所经历的事情更让他在经验和阅历上面有了巨大的提高，这个是由特定的环境所造成的，所以应对的很是沉稳。

　　“哈特先生，小浪现在在那儿，这么长的时间不露面，招呼不打一个，连电话也没有一个，也不知道这个孩子究竟是怎么想的？我们都比较担心他的情况。”

　　面对沈醉的抱怨，哈特也是微微的一笑，“先生，这段时间少爷并不方便露面，这个也是他为什么不打招呼和电话的原因所在，他现在并不在国内，所以我想要见面的话恐怕是真的有些不太方便。不过我想应该用不了太长的时间就应该回来了，至于少爷究竟在什么地方，这个我也说不太好，先生你也理解我的难处，我只是一个管家。”

　　沈醉看着哈特，接着又看了一下自己的妻子，得了，看来这次是没有什么戏了，虽然哈特说的有点可怜兮兮的意思，但是话里话外都可以听出来，他虽然知道自己的儿子在哪里，但是却不方便说出口来，究竟是因为什么，这个沈醉好像有些明白，但是又好像有些不太明白，但是自己却愿意去装这个糊涂。

　　更何况自己的岳丈只是让自己过来探听一下消息，并没有说一定要找到自己的儿子，自己现在已经有了自己儿子的消息，可以答复自己的岳丈了。所以沈醉再看向哈特的时候也是面带微笑的说道：“行了，我过来这儿就是想看看，你要是有时间的时候告诉小浪一声，就说他外公比较的想念他，让他往家里面打一个电话。”

　　沈浪在接到哈特这个消息的时候倒是歪歪自己的嘴，自己的外公为什么要找自己，别人不清楚，自己可是太清楚了，这里面至少有两个原因，一个是苏同苏爷爷那边的，还有一个吗就是自己这次在英国闹的这个事情，严格的来说有点出圈了。大英博物馆被偷的这个事情，外公他们就算是得不到最详细的信息，但是闻到一点风声还是有可能的，他们找自己，跟确切的目的应该还是为了那些东西。

　　这个也是自己至今扔留在新加坡，没有立刻回去的主要原因之一，这批东西究竟应该怎么处理，这是一个头疼的问题，因为这些东西的来历还是有那么一些问题的，从官面和法律上面来说这些东西是禁止买卖的，因为他们一旦露头就会把事情变得非常麻烦，这个是沈浪讨厌的地方之一。

　　但是这么一大批的珍贵文物，就让它们留在自己的手里面，这个也是有点过于的冒险了，沈浪的胆子是不小，但不说是自己就没有脑子，如果这个事情自己不好好的安置一下的话，将来会给自己带来更多的麻烦，首当其冲的不会是英国，最有可能率先发难的就是自己外公的那些人。

　　英国不会首当其冲的原因很是简单，他们虽然被自己偷了东西，但是这个所照成的政治影响很大，英国方面处于国家政治地位和其他方面的考虑，是不会宣扬这个事情的，甚至还会刻意的进行隐瞒，虽然暗地里面这个调查不会停止，但是绝对不会拿到明面上来的，没有办法，他们丢不起这个人。

　　可是自己外公那个方面就不会了，当然了把这些东西交给外公他们还有一个好处，自己可以给自己在这个事情上面找一个靠山，如果一旦将来的时候出现了什么麻烦，自己可以有一个强有力的支持，不至于孤军奋战。如果自己这样选择的话，那么自己究竟应该交出去多少的东西，又应该以一种什么方式来交付，这是一个问题呀！

　　琢磨了能有一天的时间，沈浪这才给自己的外公打了一个电话，这个时候沈浪也就不用刻意的来隐藏自己的身份，反正都已经这个样子了，自己的外公应该不会派人过来把自己给抓回去吧？不过对于这一点沈浪还真的就没有太大的把握！

　　接到自己外孙的电话，马正刚的声音并不是想象当中的那么高兴，语气很是平淡，甚至还有稍许嘲讽的味道，“哟，这个不是沈三少爷吗？怎么有事找我这个老家伙，这个倒是真的稀奇了，说来听听。”

　　沈浪嘿嘿的一笑，“外公，也没有什么大事，就是最近心情不太好，所以出去逛了逛，没有想到让家里面的人这么的担心，所以这才刻意的给外公你和外婆两个人打一个电话问候一声，我这边都挺好的，应该用不了多长的时间就可以回去了。”

　　“不敢当，我可是承受不起呀！”马正刚打着哈哈说道，自己外孙这个小混蛋，他妈的，竟然敢消遣自己，他真的就不明白自己在说什么吗？不会的，这个小子心里面肯定是打着其他的注意，自己太了解他了，“少跟我来这一套，我劝你最好还是赶紧回来的好，不然你知道什么后果的。”

　　听着电话里面的忙音，沈浪倒是哼了一下，什么叫少跟他来一套，还赶紧的回去，自己偏不，虽然说这个事情已经有了这个决断，但是现在就回去，这个自己也不没有面子了不是，这个时候沈浪也是耍起了小孩子的脾气，我就是不现在回去，你能把我这么样吧！我就还不信了，你真的就能把我抓回去。

　　想到这里的时候，沈浪倒是有心起了捉迷藏的意思来，自己立刻的给自己换了一个身份，但是住的地方却没有立刻的更换，还是在自己入住的那家酒店里面，就是换了其他的房间罢了，差不多一个星期的时间，直到哈特重新的联系了自己以后，沈浪才把这颗心重新的放到了肚子里面，自己这一次总算是没有丢脸，这笔巨款可是真的没有白花，不管是从价值还是意义上面来说都是如此的。

　　所以沈浪来到了窗口的位置，看着窗外的风景，拿起了电话直接的就拨打给了自己的外公，不过这一次沈浪并没有太多的客气，而是直接了当的跟自己的外公说到：“外公，我这次在外面给外公你带了不少的礼物，不过东西比较的多，外公你能不能派人去接一下，我想那些东西应该已经到了。”

　　沈浪并没有给自己的外公具体的地址，那样并不是特别的安全，可别到了了功亏一篑，那样的话就太得不偿失了，自己所有的努力全部的都白费了，自己可没有这个本事再去英国闹上一回，上次的时候自己还真的是投机取巧，加上一点运气，这个才让这个事情有了现在的这个结果。

　　让自己再去一次英国大使馆，就算是自己成功了，英国方面要是不拿着核弹打自己那都奇了怪了，而且自己以后都要小心一点，他们虽然暂时的时候还不能把自己给怎么样了，但是谁知道他们暗地里面都想着一些什么，所以暂时的时候还是老实一点的好，千万不要把自己给毁了，美好的生活还等着自己享受呢！

　　倒是马正刚得知了这个事情，放下了电话以后也是捏紧了自己的拳头，在空中挥舞了几下，这个时候他的兴致也是比较的高，要知道沈浪这个小子弄回来的那些个东西虽然还不知道详细的数目，但是从已经得到的资料来看，那个可全部的都是国宝，现在竟然靠着这个小子用不太常规的手段给弄了回来，这小子倒也不是一点用处都没有呀！

　　但是马正刚也知道这个事情自己一个人是不能吃独食的，要知道这些东西虽然都是国宝但是它的来路还是有那么一点问题的，这个事情可是可大可小的，弄不好可是要染上一些所谓的外交纷争，所以必须要谨慎的处理，不能有任何的问题和纰漏，不然的话真的是有点辜负了那个小子的一片心意。

　　晚上的时候在一片比较安静的海港，几辆车悄然的驶入了进去，从车上面下来几个人，拿着提取的单据，直接的就提走了六个集装箱，这个让港口的人比较的奇怪，在这个时候来提取东西，以往没有过的呀！不过这些人来的快走的也快，没有多长的时间就拉着这些东西直接的消失了无影无踪，倒是港口的人看着站在哪里海关大小的头头，微微的摇头。

　　沈浪吃过了晚饭以后，直接的就回到了自己的房间里面，可是刚刚的出了电梯来到了走廊，就发现自己的前后全部的都被给堵死了，沈浪微微的一皱眉，这帮家伙来的好快呀！这么直接的就找到了自己，还真的不是吃素的吗？不过这个是不是有点太嚣张了，竟然带着人直接的堵住了自己。

　　“先生，请问你是？”沈浪歪着自己的脑袋，看着对自己笑眯眯问自己话的这个家伙，脸上也没有什么好脸色，直接的就来了一句，“你大爷！”说完了以后也理会看向自己那个人脸上的表情，直接的就踹开自己房间的门，看着背对着自己的那个人，沈浪哼了一声，“师姐，大驾光临，真的是有失远迎呀！”

　　“呵呵，打扮的不错呀！”赵风影倒是没有任何的不满，相反还是赞叹了一声，虽然说她刚才的时候也是听见了沈浪说了那句你大爷的，这个粗口肯定不是对门口那个人说的，而是对着坐在这里的自己说的。当然了自己也只能是装作没有听到，听到了又能怎么样，这个混小子现在对于自己来说还真的有点为难。“怎么样，准备什么时候回家呀！你的大驾还真的够难请的！”

　　沈浪则是吊儿郎当的坐在了自己师姐对面的沙发上面，两只腿直接的就达拉在一起，表现的非常随便，“休息好了自然就会回去的，我说师姐你不会是刻意过来请我回去的吧！至于劳动你的大驾吗？”说道这里的时候沈浪憋着自己的嘴摇摇头，“我就不耽搁师姐你了，不过你直接的就闯入我的房间里面，这个是不是有点太简单粗暴了？”

　　“呵呵，小浪，你少在我的面前给我来这一套，我这次到这里没有别的意思，就是要带你回去，更直白一点的说，你要是不想走的话，我可以强制的带你回去，这个是你外公马爷爷的意思，我想你不会让我太为难吧！”

　　沈浪不可置否的哼了一下自己的鼻子，顺便还打了一个哈欠，表现的非常无所谓，最好还有些唉声叹气的说道：“也不是不可以，正好这段时间玩的有点累了，回家好好的休息休息也不是不好。”不过等沈浪的话刚刚的说完，就看见自己的那位师姐直接的一挥手，一直站在哪里的一个家伙直接的就进了沈浪的卧室，没有多久就递给了沈浪一个背包，看着这个背包沈浪也是眨眨眼睛。

　　“看看吧！我刚才替你收拾的东西，应该没有少什么吧！”赵风影很是自信的说道，“我已经预定了飞机票，再过一段时间就要起飞了，我想应该会来得及。”沈浪歪歪自己的嘴，直接的进了自己的房间里面，在自己师姐的注视一下把自己的东西都给倒在了床上，也就是抬眼看了看而已，然后直接的就迈步出了自己的房间，根本就没有去收拾自己东西的意思，这个多少让赵风影看的有点皱眉，沈浪的这个态度可是有点问题。

　　因为是晚上十点五十的飞机，所以机场的人并不是很多，沈浪双手抱着胸老老实实的坐在那里，这个多少让赵风影感觉有点奇怪，这个让自己想起来自己父亲当初的时候评价这位师弟的一句话，顺，不妄喜；逆，不惶馁；安，不奢逸；危，不惊惧。当然了这句话里面，就自己的感觉自己的这位师弟并没有完全的达到，至少安不奢逸他就没有达到，这个小家伙腐败着呢？这些自己都是看在眼里面的。

　　但是从某些方面来说自己对于自己的这个师弟还是挺佩服的，小家伙的年纪不大，但是在某些方面真的让自己感觉不可思议。不过整个路途上面自己的这位师弟就再也没有跟自己说上一句话，老老实实的坐在自己的位置上面，带着一个墨镜，扣了一顶帽子，不知道的还因为有什么问题呢？也就是在清晨太阳出来的时候，赵风影感受照射进来的阳光，顺眼看向自己身边的时候，才发现自己的那位师弟已经摘下了自己的眼睛。

　　整个头也已经转向了窗口的方向，好像是在看着初升的太阳，但就是不知道他现在正在想着一些什么东西，好半天的时候也没有看见他转头过来。沈浪看着外面的太阳和天空，这个时候机舱里面也已经开始有一些嘈杂的声音传了过来，天已经亮了，再过不到一个小时的时间飞机就应该可以降落了。

　　沈浪这个时候又把墨镜架到了自己的鼻子上面，也没有要吃任何东西的意思，老老实实的坐在自己的座位上面，这一夜的时间下来就根本没有离开的意思，甚至是卫生间都没有走一趟，这份定力和忍耐力还真的不是一般人可以承受的。

　　七点半左右的时候，飞机正式的降落在机场，沈浪慢慢悠悠的走过了机场的大厅，直到这个时候沈浪才重新的打开了自己的手机，调动了一下里面的程序以后这才重新的放在自己的口袋里面。沈浪并没有跟自己师姐一起走的意思，懒洋洋的看着自己的师姐，口气不咸不淡的说道：“师姐，我有点累了，先回家了。”

　　也没有理会自己的师姐究竟是什么态度和意思，沈浪直接的就上了门口的出租车，说了自己父母家的地址以后，直接的就离去了，倒是一直跟在赵风影背后的那些人看着离去的沈浪，又打量了一下赵风影的脸色，心里面有些嘀咕，但是嘴上面却是什么都没有说。

　　沈浪是什么人他们这些人可是知道的一清二楚，不过这一路上面沈浪的这幅状态多少让他们感觉有那么一些的疑惑，这个可是跟在酒店里面的样子太不一样了，真不知道这个家伙究竟是唱的哪一出，古里古怪的。

　　回到家里面以后，沈浪看着正在收拾家的保姆，微微的点了一下头，用家里面的电话给自己的父母分别的打了一个电话说了一声平安，然后才洗澡换了衣服躺在自己的床上休息了，一直等中午的时候自己的父母回来了，沈浪才从自己的床上爬起来，睁着自己有些迷蒙的双眼，“老姐她人呢？”

　　“嗨，别跟我提那个死丫头，都说是有了媳妇忘了娘，我看她现在就是有了丈夫就忘了爹和娘了，当然还有这个家了。有时间的时候就往楚舫哪里跑，拦都拦不住，楚舫可是都已经跟我抱怨过了，你也不是不知道囡囡这个死丫头，正经儿事帮不上什么忙，惹祸倒是天下无敌，这个不是昨天也不知道怎么搞的，差一点把楚舫的那个家给炸了，也不知道她是怎么用的高压锅！”


第四百章

　　整个下午的时间，沈浪依旧还是窝在家里面睡大觉，睡的很是香甜，大有一睡不醒的架势，晚上的时候起来陪着自己的父母和姐姐吃了晚饭，吃过饭以后沈浪倒是没有立刻的睡去，但是也没有太长的时间，也就一个小时的时间左右，则又是倒在了自己的床上呼呼的睡了过去，看的沈醉夫妇都是有些傻眼。

　　“这小子这段时间都干嘛了，怎么看他的样子好像很是疲惫呀！前两天爸找我的时候我就感觉很奇怪，晚上的时候爸还特意的打电话过来，问我他的情况怎么样？这都是什么跟什么呀！我怎么越弄越糊涂？”

　　马云芳则是直接的摇头，“别问我，我是什么都不知道，刚才回来的时候我问了一下，他今天可以说一天的时间都在睡觉，除了起来吃了两顿饭。对了，还有就是早上回来的时候给我们两个人打了电话，顺便的洗了一个澡，这个就是他今天一天干的事情，哎，你说他的这个情况像不像是在倒时差呀！我看着很像。”

　　“不会吧！”沈醉摸了一把自己的下巴，“咱们的这个儿子你还不知道，那个精神和体力都非同一般，就算是三天三夜不睡觉也不会怎么样的，就算是他这段时间都呆在了国外也不会是这么一个样子，以前的时候他又不是没有出国过，我怎么感觉他的状态好像有些萎靡呀！但是从爸的语气来看，好像还挺高兴的，真是有点搞不懂！”

　　第二天早上的时候沈浪虽然是起来的很早，但是却破天荒的没有去锻炼自己的身体，也没有在自己的卧室怎么运动，不过就是早上洗澡的时间稍微的有些长而已。来到厨房的时候保姆正在忙碌着早餐，看见沈浪进来也是有些惊奇，她来这里也已经有很长一段时间了，但是这位三少爷却是非常的少见，甚至比看见二小姐的男朋友来的次数还要少一些，可能也就大少爷可以与之相提并论。

　　看着已经熬上的粥，沈浪也没有去贸然的去动，而是看着厨房里面的东西，直接的上手准备了一些其他的小菜，看着做出来的这些东西，保姆很显然也是有点吃惊，要知道在这样的家庭当保姆跟外面的那些保姆完全就是两回事情，有定期的培训和辅导，所以彼此之间也是有着一定的交流，但是像是三少爷一样可以做出来这样的东西的人不是很多，可以用凤毛麟角来形容。

　　吃过早饭以后，沈醉并没有马上的离开，而是看着还在哪儿慢条细理吃着东西，还别说他的胃口可是真够好的，吃了这么多的东西竟然没有任何一点为难的意思，这样的胃口让沈醉有些羡慕。“小浪，你外公昨天晚上的时候本来想给你打电话的，不过我说了你的情况以后他就没有打过来，我看你今天要是有时间的话，过去看一看你外公和外婆，这段时间他们也是挺想你的。”

　　沈浪并没有直接去自己外公那里，而是先去了余家把心心给领了出来，然后去了一趟自己师傅的家里面，在哪儿跟心心两个人一起混的晚饭，倒是赵逢春看着沈浪和余心有些纳闷，自己的这个徒弟看起来精神头并不是很高呀！“小浪，你这个是怎么了，平常的时候你虽然有些平淡，但是却没有这样的消沉，是不是心里面有什么事情？”

　　沈浪微微的抽动了一下自己的鼻子，“最近出去忙活了一段时间，弄得比较的疲惫，昨天早上的时候才回来。”沈浪并没有说自己这次出去干了什么，也没有说自己是被自己的师姐给押回来的，现在这个事情是知道的人越少越好，所以沈浪说的非常简单。赵逢春看着自己的徒弟也是有些摇头，“你不想说那就算了，不过还是要注意一下你自己的身体，我看你的脸色好像有些不太好，不行的话就在家里面休养一段时间。”

　　沈浪勉强的对自己的师傅笑了笑，对于自己师傅的关心还是挺感激的，“没事的师傅，我自己会注意的。”说完了以后沈浪看了一下坐在自己身边的余心，微微的对自己的师傅点头示意了一下，“师傅，你看这个小丫头怎么样？”

　　赵逢春打量了一下余心，对于小丫头的来历他是知道的一清二楚，但是他还真的就没有想过自己的徒弟竟然还有这份心思，转念一想这个也不是那么的奇怪，不过很是仔细的打量了一番余心以后，赵逢春也没有避讳自己徒弟，特别是余心这个还坐在那里的小丫头，非常直接的就说到：“小浪，你这个可是有点玩火的意思，小丫头的资质是非常的不错，你小子的眼光也是非常的不错，不过你就这么的有信心能调教好她吗？”

　　沈浪对于这个问题的看法倒是有些不太一样，所以也是有些半真半假的说道：“我死以后，还管是不是洪水滔天，我只要自己问心无愧就是了，更何况放弃了这样的好苗子我也感觉挺可惜的，师傅你说呢？”

　　赵逢春笑着摇头，“你呀你，想的东西总是跟其他人不太一样，我现在都有些怀疑当初的时候我究竟是怎么看上你小子的，虽然说现在看起来这个效果还是非常的不错，收你小子为徒可能是我这一辈子干过最正确的一件事情，不过那个只是我自己的事情，你虽然是我的徒弟，我却不能去干涉你的事情。”

　　“谢谢师傅你的谅解。”赵逢春倒是没有被沈浪的这个恭维给迷惑了，“你小子少跟我灌什么迷魂汤，对了，前端时间我去了一趟山上，算是做最后一个交代了，不过大家又说起来你小子了，我说你什么时候能担当起来这个职务呀！别老是吊儿郎当的，你毕竟是大家推选出来的人，多少进点义务，不要只挂一个名头。”

　　沈浪听了这个话以后倒是有些疑惑的看了一眼自己的师傅，自己的这位师傅明显的就是话里面有话呀！但是沈浪却明白这个话并不就是那么好的可以应承下来，能让自己师傅说的这么含蓄的事情可就不是一般的事情了，所以沈浪歪歪自己的嘴巴，“师傅，这个事情等一等再说吧！等一会我还要去我外公家里面，他老人家还有我有事呢！”

　　“得了吧你小子，就知道跟我来这样的花招，其实也没有什么大不了的事情，就是山上最近有一些别人送来的东西，山上面的人都有些看不准，你帮忙想点办法吧！别人不知道我还是很了解你的，你在这个方面的造诣很深，也不知道你小子是从哪里学的这些个东西，这个肯定不是我教你的！”

　　沈浪听了以后眉毛就是一竖，有些无奈的说道：“这个肯定是玉清师兄说的吧！别的人还真的就不知道，当年的时候我也只是跟他有过这个方面的交集罢了，不过玉清师兄至于这么记仇吗？我当初的时候只不过跟他讨要了两只拉布拉多犬罢了，没有把他怎么样，这个也太小心眼了。”

　　“玉清是不是小心眼这个我不知道，再过几天他们可能就要过来了，毕竟让你上山这个也是一件麻烦事情，等到了时候我通知你，你这边没有什么问题吧！”

　　沈浪只是微微的摇头，“就算是不答应还能怎么样？不过师父跟山上打一个招呼，让他们把少成也给我带来吧！我想看看他现在怎么样了，毕竟不能老是让他在山上这么呆着，也算是熟悉一下家门才是，总不能连门都不让登吧。”

　　“有你小子的，不过少成的事情我多少还是听闻一些的，这次山上我也是刻意的去看了看他，小家伙是真的不错，山上很多人都非常的眼热，要不是你的身份摆在那里的话，恐怕早就有人动手开始抢了。说起来你小子的运气还真的是挺不错，竟然能找到这样的一个好苗子，太难得了。”

　　从自己师傅家里面出来以后，看着嘟着自己小嘴坐在那里的余心，沈浪也是有些开玩笑的说道：“怎么，看你的样子好像很是不高兴呀！”余心瞪着自己的大眼睛，有些委屈的看着沈浪，“三哥，赵爷爷怎么这么坏呀！想着法子的编排我的不是，我就真的有像是他说的那么不堪吗？还有少成是谁呀！三哥好像很关心他！”

　　“他呀，可能会是你将来的大师兄，我内定的徒弟，过两天的时候可能会过来，你倒是可以见一见。”说完了以后沈浪并没有去理会余心看向自己的眼神，他现在想的是究竟是什么东西竟然找到了自己，让自己看看，诚然当初的时候自己替武当处理过这个方面的事情，但是那些东西只不过是闲暇时候胡闹罢了，他们这次找上门来是不是有着其他的什么意思呢？沈浪感觉有些头疼。

　　到了自己外公家里面的时候，虽然天色已经黑了下来，但是时间上面来说并不是非常的晚，拉着余心有些微凉的小手，沈浪慢慢悠悠的就走进了客厅里面，自己的外公这个时候正坐在客厅的沙发上面看着什么文件，看见沈浪来了也没有什么表示，只是招了一下自己的手，对沈浪和余心指了一下自己对面的沙发。

　　倒是何翠看着过来的外孙和余心，很是高兴的去拿水果和糖，直接的就把余心这个小丫头给拉在了自己的怀里面，看的出来小丫头还是很招人喜欢的，不过何翠也看出来自己的老头子肯定是有事情要跟沈浪说，所以也没有在这儿呆了多少时间，就拉着小丫头出去，整个客厅里面就剩下了沈浪和自己的外公。

　　沈浪也没有什么拘束的感觉，也不知道从哪里找回来一份报纸，细细的品读起来，对于自己外孙比较了解的马正刚这个时候也没有去理会他，反正他也不会把自己当成是什么外人的，一直等马正刚忙碌完这些以后，稍微的把文件归拢了一下，让秘书进来稍微的收拾一下，自己则是踹了一脚在哪儿老神在在的沈浪，然后迈步就往书房走去。

　　看着坐在书桌对面椅子上面的外孙，马正刚从自己的抽屉里面拿出来一份文件，直接的就交到了他的面前，“看看，这个是你弄回来的东西，看看有没有什么少的，别人不知道你小子我还是知道一些的，你小子是属于雁过拔毛的角色，绝对不会什么都不留下的，不过我现在倒是没有太多的时间去追究你小子到底贪墨了什么东西！”

　　沈浪甚至连抬手都有点欠奉的意思，只是打量了两眼以后就放弃了，这个动作倒是让马正刚有一阵火大，但是想了想又感觉有些无奈，永远都不要以正常人的角度来看待这个家伙，不然的话气吐血了也不会有什么结果的。

　　“外公，你说我雁过拔毛，这个话我不想否认，因为我确实是截留了一些东西，这些东西我暂时没有办法交出去，我还有其他的用处，不过外公你放心，我留着这些东西没有任何的价值，我要是喜欢的话可以直接的掏钱买，这点钱我还是有的。你这个单子上面的东西对不对这个不要找我的头上来，既然能查到是我干的这个事情，那么查查他们究竟丢了什么东西这个应该不难。”

　　“你就这么的跟我说话？”

　　沈浪看着自己的外公，呵呵的笑了一下，“外公，这个不是跟你说话的问题，问题在于为什么要派人抓我回来？我好像并没有犯什么事情吧！至于这么大老远的就把我抓回来，这样的事情我还真的是人生第一次，说起来我应该拍几张的照片的，至少有一个人生留念，多有纪念价值呀！”

　　“少跟我来这一套阴阳怪气的声音，我听着不习惯，你自己不知道为什么不抓回来？恐怕你小子的心里面比谁都要清楚，这个事情对于你来说也算是一个警示，从正面教育的意义来说，你说的没有错，很有纪念意义和价值。”其实对于马正刚来说，自己也不想过于的批评自己的这个外孙，他不是一个非常适合批评的对象，但是从其他的方面来说，自己也是没有其他的什么办法。

　　如果从大的方面来说他这一次做的是非常的出色，可是从其他的角度来看，他这一次所做的那些个事情又存在了一定的瑕疵，瑕不掩玉这句话虽然是这么说的，但是毕竟也是留下了把柄不是，也不知道是不是这个小子故意这个样子的，不然的话以他的能力，不会就这么轻易的被抓了回来。

　　也正是因为这个样子，让自己现在是非常的头疼，你要是批评的太深的话，这样的话势必会造成他的反感，而且在这个事情上面夸张一点的说，这个小混蛋还是有着比较大的功劳，你总不能让他太寒心不是。可是批评的太浅这个根本就没有任何的用处，看着他摆出来那个死猪不怕开水烫的样子就已经可以心知肚明了。

　　“外公，你要是没有什么事情的话那个我就先回去了，正好我那边还有其他的事情，晚上的时候我去了一趟我师父那里，他跟我说过两天的时候山上面可能会来人，需要我接待一下，好像还有其他的什么事情，我毕竟在那个里面还有着一个比较特殊的身份和位置，不太好拒绝。”

　　马正刚挑起来自己的眼皮看了看，有些怀疑的说道：“你小子不是又要跟我玩什么花招呢吧！我知道你心里面对我派人把你抓回来有气，但是这个也是出于对你的爱护，你毕竟惹下这么大的事情，我要对你的父母负责，我不想让他们两个人看到不希望看到的场面，我不想说太多的废话。”

　　“得了，外公你话里面有话，有话直说吧！我真的还有其他的事情。”

　　“跟我摆谱，你小子还差点资格，我也不怕告诉你，这两天的时间里面老苏可能很快就会去找你，我也懒得跟你废话，你应该很清楚他找你究竟是什么事情，我在这里跟你说明白了，这次找你回来有很大的一部分原因也是因为老苏的要求，所以我才点头的。”

　　沈浪这个时候倒是把自己的身子往椅子上面靠了靠，两只手拍了拍椅子的把手，微微歪了一下自己的嘴巴，有些不忿的说道：“没有什么兴趣，好了就撵我走，不好的时候就准备那我当替罪羊，这个别说门没有，窗户它也没有呀！过两天我就去医院养病，反正我的身体我最清楚了，找点什么毛病还是很简单的一个事情，外公，没有其他的事情我就先走了。”

　　“你这是什么态度，我是很认真的在说问题，你把你那个大少爷的品行给我收起来，你不要因为有点成绩就可以沾沾自喜，我告诉你惹急了我，我他妈的给你两拳也不是不可以，我就不相信你还敢跟老子我动手不成。”

　　“行，我是不敢跟外公你动手，但是惹不起我还躲不起吗？再说了，没有地方说理申冤，我不说了还不行吗？”


第四百零一章

　　看着沈浪离开这里，马正刚也是有些头疼的感觉，自己现在真的是有点绞尽脑汁，说实话自己不是非常的原意跟这个混小子打交道，特别是这样的事情，合作那个另当别论，跟他打一次交道自己至少要少活一年的时间，这个事情还是让别人操心吧！反正他也已经被自己给弄回来了，这一次那些人应该没有什么借口了吧！至于怎么能安抚他这个就不在自己责任范围之内了。

　　沈浪出了自己外婆家里面以后就直接的回别墅了，看着等候在外面的米勒，沈浪轻轻的点了一下头，还刻意的在他的肩膀上面拍了一下，“怎么样？身体休养的怎么样？我可是直到你在里面受了不少的罪，感觉好点了吧！伤筋动骨一百天呢？”

　　“谢谢少爷，都是我自己不小心，还让少爷你费了那么大的功夫和钱财，这个我是真的不知道应该说一点什么是好了。”

　　“呵呵，别放在心上，这个都是我应该做的，你是为了我的事情而折了进去，所以我必须要把你救出来，所以不要太放在心上，更何况这一次我们也不是非常的吃亏，还捞了不少的好处，所以应该算是赚了。对了，那位呢？怎么没有看见她？”

　　被问到这个事情的时候，米勒微微停顿了一下自己的脚步，看着沈浪摇摇头，“她的身份不适合在这里，甚至是步入中国这块地界也很有问题，再说了我也不想让她过于的为难了，这次的事情她已经有些越界了，不过好在她这些年还是学到了一些手段，所以我们聊过了以后就让她回去了。”

　　“这是何苦呢？”沈浪也是有些可惜的说道，对于米勒的这位沈浪有招揽的意思，当然了自己并不是看重美国的那些情报资料，这个对于自己没有任何的意义和价值，相反还会让自己陷入很大的被动当中。不然的话家里面也不止就是现在的这点人了，虽然自己也可以用其他的方法，但是自己不是非常喜欢勉强别人，而且这样的做会让米勒非常的为难，自己不希望破坏了两个人的关系。“既然她不愿意来我也不勉强，不过让你们两个人就这么的悬在这里，这个好像就是我的责任了，有什么不方便的地方尽管说，你要是对我开不了这个口的话，可以跟哈特先生说，都一样。”

　　“谢谢少爷。”米勒抬起自己的头，很是真心的对沈浪说道。

　　来到了别墅里面以后，沈浪检查了一下余心这两天的功课，这才让她睡觉去了，现在已经很晚了，可是沈浪却是没有立刻的去休息，直接的就跟哈特还有米勒来到了地下室里面，现在他们两个人也已经知道了那个事情，不过两个人什么都没有说，沈浪现在才跟他们说，也已经是非常的信任他们两个人了，至于先前为什么没有说，两个人都非常的明白。

　　看着摆在那里的那把剑，沈浪低着自己的头看了看，有些摇头的说道：“米勒，得到了这把剑看似好像跟你没有什么关系，但是我明白你的功劳是最大的，当初的时候我可是没有想到会出现那样的情况，事后也是将错就错。你在其中受了不少的苦，这一点我们还是非常的明白。”

　　看着米勒有些已经不太好意思了，沈浪也没有继续的说下去，有的时候话说到了就可以了，没有必要坦测的那么清楚，大家都明白。看着哈特递过来的数目，沈浪也只是打量了一眼并没有去细看，对于哈特自己还是非常的放心。“把这个剑留下来，其他的东西等过一段时间就都送出去吧！留在我们的手里面始终也还是一个隐患，再说了留在手里面也是想要疑惑他们的目标，也省的他们老是惦记着，我们的目标本来就不是那些东西。”

　　哈特倒是没有太多的反应，米勒有些奇怪的看着沈浪，当然他不是对于这些东西有什么留恋，主要还是感觉这些东西的价值这么大，少爷一点不留全部的都给送了出去，这个是不是有点太直接的。不过米勒却什么都没有说，反正是少爷当家做主，他既然已经做了这个决定，那么自己就不应该有任何的迟疑和怀疑，自己只不过感觉有点可惜罢了。

　　“少爷，这个事情我们没有任何的意见，那个本来就是你的事情，你还是跟我们说一说还有其他的什么事情没有？总不能老是这么的闲着吧！”米勒有些开玩笑的说道，虽然这么的说可能会有些越界。

　　沈浪倒是没有在意，而是坐下来看着摆在桌子上面的那把剑，然后才接着的说道：“如果真的要是说起来，我们所做的一切好像都是为了这把剑，也不知道这把剑里面究竟都藏了一些什么东西，我们等了很长的时间，希望这一次不会让我们感觉失望。凯瑞，有没有得到什么线索？我现在倒是很感兴趣！”

　　凯瑞直接就把匕首还有剑鞘全部的都给拿了过来，“我现在正在研究这些东西，而且发现了一些比较有意思的东西，不过还没有最终的结果，需要一段时间的研究，我想应该没有什么问题的。”

　　沈浪看了一会凯瑞给自己的演示，然后让凯瑞把东西给收拾了起来，把他们三个给召集在一起才淡淡的说道：“这段时间大家都挺辛苦的，好好的休息一下，这个是我说的，哈特你负责来安排一下。钱这个东西本来就是死物，生不带来死不带去的，让大家好好的放松放松，不过有一点需要注意，那个就是注意各自的安全问题。”说完了以后，沈浪还刻意的看了看哈特，对他轻轻的点了一下头，“哈特，这么多年你也没有好好的休息过，应该好好的放下心思了，我这边没有什么可以担心的。”

　　“是，少爷。”

　　商议完这个结果以后，沈浪又讨论了一些细节方面的问题，这才离开了这个地方各自的休息去了。第二天早上起来的时候，沈浪来到了外面锻炼，差不多五点半左右的时候，就看见余心蹦蹦跳跳的来到了沈浪的身边，非常的精神，跟以前的时候起来以后比较的迷糊完全是两种状态，看得出来她现在已经是非常好的适应了这个节奏。

　　早上吃过饭以后，沈浪稍微的交代了一下，直接的就离开了别墅这里，去了四合院哪里，侯山对于沈浪的到来倒是显得有些准备不足，他根本没有想到三少会这么早的来，这个才刚刚的吃过早饭呀！不过好在平时的时候一切都非常的有序，也正是因为这个原因所以并没有出什么乱子。

　　沈浪的回归对于很多人已经不是什么秘密的事情了，不过大家现在还是处于一个猜测的状态当中，消息传得很是玄乎，有的说沈浪是自愿回来的，也有的说沈浪是被押解回来的，反正是怎么不着边怎么说，但是大家都明白一点，沈浪的这次回归肯定是跟新司有关系的，不然的话干嘛掐在这个时间回来？这个就是秃子头上的虱子明摆着。

　　沈浪自己对于这些倒是没有任何的在意，晚上的时候接到自己师傅的电话，吴刚开车拉着沈浪和余心直接的就去了胡同那儿，进了四合院以后看着站在院子里面的这些人，还没有等沈浪有什么表示，倒是站在院子当中的人看见沈浪，直接的就围了过来，称呼什么的都有，礼多人不怪吗？虽然说这位师叔性子比较的淡漠。

　　沈浪拉着余心并没有说什么，只是轻轻的点头，直接的就进了屋子，看着坐在屋子当中的几个人，沈浪倒是先给自己的师傅见礼，然后大刺刺的就坐了下来，根本就没有给其他坐在那里的人好脸色。倒是杜少成看见了沈浪以后，脸上有些潮红，直接的就站到了沈浪的面前，不过沈浪却没有让他见这个礼。

　　虽然说自己有了要收他为徒的意思，可是毕竟还没有正视的仪式，所以也就不用这么大的礼节，杜少成也没有表现的非常固执，直接的就站到了沈浪背后的位置，不过他也是歪动了自己的脖子看着跟自己平行站立的余心，余心这个时候也是瞪大了自己的眼睛看着站在自己身边的这个大哥哥，看了一会以后却是突然地一扭头，嘴里面还轻轻的哼了一声，这个倒是让杜少成有些费解，自己好像没有惹到这个小丫头吧！他为什么对自己表现出来这么一个样子呢？费解！

　　在整个过程当中，沈浪的表现还是一如既往，非常的冷淡也非常的平淡，不说话，无聊的时候可能会看看自己的手，也不知道那个手有什么看头，虽然说他的那双手长的还真的挺好看，但他又不是一个娘们。

　　沈浪看了看摆放在自己面前的那些东西，微微的瘪了一下自己的嘴，用直接带着手套的手摸上了摆在那里的东西，刻意的鼓捣了能有半个小时的时间以后，沈浪这才重新的站了起来，看着望向自己的目光，直接的就把手套摘下直接的就给扔到了一边的位置，“这两个东西倒是真的，挺不错的。”沈浪很是难得的赞叹了一句。

　　说完了以后直接的就来到了自己师傅的面前，“师傅，没有什么事情的话我就先回去了，我家里面还有其他的事情。”赵逢春看着自己的这个徒弟，也是有点挠头，这个家伙真的是一点面子都不给呀！要知道现在是最好联络感情的时间，可是他竟然做出来这样的举动，不过转念又想了想，这个倒也是符合他的性格，你要是真的让他坐在那个饭桌上面，恐怕所有在座的人都会不自在的。

　　看大家的表情就已经知道了，这个倒不是对于沈浪他本身有什么意见，实在是在座的这些人在山上的时候就已经是非常的了解这位师叔的性格了，你要是坐在他的身边恐怕都有一种坐在冰山身边的感觉，所以还是算了，所以嘴上面是横加挽留，但是这个脸上和心里面却是恨不得这位师叔赶紧走，走的越远越好。

　　沈浪倒是带着杜少成和余心两个人直接的就离开了这里，回到了四合院以后，侯山早就已经准备好了饭菜，等沈浪坐下来以后杜少成和余心两个小家伙才坐了下来，沈浪并没有立刻的就动筷子，而是招呼了一下那边的侯山，等侯山坐下来以后沈浪才介绍的说道：“侯山，这个是少成，现在在山上修行，我将来的徒弟，以后可能会时不时的过来，所有的需求和用度你来安排。”

　　侯山一开始的时候还因为来的杜少成是跟余心一样，都是什么人的孩子，现在一看这个情况还是不是如此呀！少爷的徒弟，光冲着这个身份就不一般，难怪少爷今天亲自的设宴，原来原因在此呀！所以侯山直接的就站了起来，态度很是恭敬，“成少！”沈浪倒是把侯山直接的给摁在了桌位上面。

　　“少成，这位是我四合院的管家侯山，你以后要是有什么事情或者是需求的话，都可以跟他说。”杜少成这个时候也是站了起来，对自己的师傅轻轻的点了一下头，犹豫了一下对侯山轻轻的一抱拳，“侯叔！”侯山听到了这个称呼以后又一次的站了起来，这位三少的徒弟给自己见礼，这个可不是看在自己的面子上面，而是看在他师父的面子上面。侯山心里面对于自己的定位很是清楚，现在可不是自己摆谱的时候。

　　沈浪则是把两个人都给摁了下来，看着坐在那里的杜少成淡淡的说道：“少成，这是我在这里的两处房产之一，另外的一处现在没有办法带着你去，主要是因为你现在还在山上，有些东西你还不能去接触，对你自身没有任何的好处，而这里就不一样了。”看着杜少成点头，沈浪又给他介绍的说道：“这个小丫头叫余心，将来的时候可能会是你的师妹，不过她现在还在考验当中，看缘分吧！”

　　余心听到沈浪这么的说，气鼓鼓的看着坐在自己身边的杜少成，又一次很是不满的哼了一声，刁蛮的性子表现的十足。杜少成倒是没有太在意，不过也是上下的打量了两眼，他也想看看这位将来可能会成为自己师妹的丫头会是一个什么角色，不过她给自己的第一印象吗？有些不太好！

　　沈浪看着他们两个人有点相互斗气的样子脸上面也是露出来一丝的微笑，还特意的看向了侯山那边，两个人相互的对视一笑，吃饭的时候，沈浪拿出来两瓶酒，侯山倒是直接的拿过了酒瓶，先是沈浪，至于接下来的当然是杜少成了，虽然余心一个劲的看着自己，那个小脚在地上跺的震上响，可是侯山还是没有去理会。

　　倒是沈浪看着要收回酒瓶的侯山，对他摇摇头，“给她倒一杯吧！”侯山犹豫了一下，不过少爷既然都已经说了，他也没有再多坚持，给余心满满的倒了一杯酒，不过就算是这个样子余心依旧没有给侯山什么好脸色，侯山当然知道这个是因为什么原因，心里面有点想笑，但是脸上却没有任何的表情。

　　侯山喝了一杯酒以后就离开了，他不会坐在这里的，等候山离开以后，三个人才一同的吃了起来，不过这段饭吃的比较闷，沈浪的性子本来就不是非常的活跃，杜少成在这个方面倒是像及了自己的这位师傅，非常的沉默，至于余心，本来她是一个活泼的性子，可是今天晚上的事情让她很是生气，那个小脸一直都是气嘟嘟的。

　　吃过饭以后，沈浪并没有其他的什么安排，让杜少成和余心两个人都是休息了，这才把侯山和徐晓强两个人给找了过来，“强哥，你跟少成已经见过面了，他虽然年纪不大，但是其经历却是有些太复杂了，所以要让他住在这里有一种家的感觉，还有就是心心这个丫头，她肯定会背着我去找少成的麻烦，你们都注意一些。”

　　第二天早上沈浪刚刚的起来，就看见杜少成已经站到了院子当中，沈浪稍微的活动了一下自己的身体，直接的就来到了杜少成的身前，把架势一摆，两个人甚至连交流都没有，直接的就开始相互推手起来，沈浪对于这个方面可谓深入此道，而杜少成则是稍显稚嫩，这个也不能怨他，他接触这个毕竟时间还短的很。

　　不过相互的推手过程当中，沈浪还是能感觉出来杜少成在这个方面的进步很是明显，这个才多长的时间，他已经进步到如此的程度了，看的出来他在山上的时候还是很用心的，推了能有十分钟的时间，沈浪这才跟杜少成练起来最简单的架势，基本上沈浪是出于一个守式，让杜少成放开了进攻，自己需要看看他究竟到了什么程度。

　　倒是早就已经站在院角的余心看着在场子中央的两个人，眼神有些复杂，不过她刚刚想往前走的时候，就感觉自己的身体好像一下子的被定住了一样，等自己回头看去的时候才发现不知道什么时候，徐叔叔已经站到了自己的身边，看见自己看向她的时候，徐晓强也是对自己做了一个悄声的手势。


第四百零二章

　　吃过了早饭以后，沈浪则是拉着杜少成来到了房间里面，早上的时候自己已经考证过了，他的功夫并没有落下，而且有着很大的进步，自己现在倒是想要知道知道他的心境究竟到了什么程度，相对于他的功夫来说，自己更看重的还是这个，这个就好像是一个人的外表和内涵一样，很大程度上面内涵比外面要重要的很多。

　　所以一个上午的时候，沈浪和杜少成两个人都呆在了房间里面，这个多少让余心稍微的感觉有些郁闷，背着自己的小手，不住的用黑色的小皮鞋踹着地面，好像是在发泄着什么一样，倒是徐晓强看着她的这番动作微微的摇头。说起来自己对于这个粉雕玉琢的小丫头还是有那么一点喜欢的，虽然她平时的时候有点淘气，但是大家对于这个小丫头都是非常的喜欢。所以看着她现在的这番动作多少也是有些疼溺，不过她的年纪毕竟还小，有这个表现也是在情理之中，至少自己还是可以理解。

　　中午的时候，沈浪的脸有些阴沉的走了出来，看的出来他好像并不是非常的高兴，看着四合院里面的人也都是有些心惊胆颤的感觉，要知道沈浪平时的时候就有点吓人的感觉，这个时候就更让人感觉害怕了，谁也不敢靠近。

　　倒是徐晓强看着跟在后面有些低头丧气的杜少成，趁着沈浪没有注意的时候直接的就把他给拉到了一边的位置，有些不解的问道：“少成，怎么回事呀！少爷怎么会这么的不高兴，看早上的情况好像不应该呀！”看见了徐晓强，杜少成的那个小脸也是苦成了一团，“师傅对我有点不满意，所以很是不高兴，我让师傅失望了。”

　　“不满意，怎么会呢？”抬头看着已经走远的沈浪，徐晓强好像一下子想起来什么一样，哦了一声以后，轻轻的对杜少成示意了一下，有些安慰的说道：“少爷对你的期望很高，所以在表达方式上面可能会有一些其他的想法，你不要太放在心上。”

　　杜少成看着徐晓强，用牙咬着自己的嘴唇倔强的说道：“强哥，我怎么会把这个事情放在心上呢？师傅对我好我是知道的。对于这个事情我没有任何的想法，只是感觉自己有点太不争气了，有点对不起师傅。”

　　坐在屋子里面的沈浪看着进来的徐晓强，闷闷的哼了一声，“怎么？你想过来跟他说情，他的面子就这么的大，竟然还能劳驾强哥你亲自的过来？”对于自己这位少爷淡淡的嘲讽徐晓强也是异常难得的笑了笑，不过看着这个笑容，要是放在一般人身上恐怕都要哭了，这个笑比哭好看不了多少，而且还让人有一种脑袋后面发凉的感觉。

　　“少爷，早上的时候我也看了，虽然我的眼力有限，但是也能看的出来少成还是很用心的，不然的话也不会这么短的时间就有这么大的进步，你很看好他这是一个方面，但是也不能对他要求的太严厉了，严格的说他现在只不过还是一个孩子罢了，能有现在的这份沉稳已经是相当的不容易了，如果要求的太高，说不定会出现其他的意外。”

　　其实有些话徐晓强还是没有说，你以为谁都跟少爷你一样，这么的妖孽，当然了这个没有任何贬低的意思，相反自己的心里面是非常的敬佩自己的少爷，不是谁都可以像是少爷这个样子，在各个方面极尽于完美，有的时候自己听闻少爷的一些事情，简直都感觉不可思议，要知道自己跟少爷一个年纪的时候，那个简直就是天上的龙根地下的虫一样的差别，少爷开始有所成就的时候自己还在玩泥巴呢！

　　沈浪听了倒也是叹了一口气，“这个倒也不是我对他要求严厉，而是他的所作所为完全的偏离了预定的轨迹，我要求的不是他的功夫上面的进步，这个只要稍加指点和训练就可以很快的提高，我现在要求的是他在境界方面的培养，要知道他不会再武当山上呆十年二十年的，就算是我想其他方面也不会允许的。他必须要把他这个方面的底子给打好了，因为这样的机会真的是太难得了，结果他却是舍本逐末，你说我能不能不生气！”

　　徐晓强听了这个以后也是一愣，他现在也涉足了其中的一些门道，所以很是理解沈浪所说的这些话是什么意思。“少爷，你是不是太急于求成了，还是我刚才的那个话，少成他还只是一个孩子，你现在让他最求境界上面的提高，这个就好像是写毛笔字一样，在他看来把字写好了才是真功夫，至于所谓下笔的意境他根本就感受不了多少，在我看来倒是少爷的要求有些太过分了。”

　　“哼，要是想练真功夫的话，我就能教他，把他留在山上不是让他这个样子的。不过强哥你的话说的也对，现在看来我也是有些问题的，没有让他好好的领悟到这一层。还有就是山上的那帮家伙也太不是东西了，他们竟然敢跟我耍这样的花花肠子，他妈的给我等着，我一定要给他们一个好看。”沈浪这个时候也是有些生气。

　　听了这个话以后，徐晓强也是笑了笑，“少爷，这个话是不是有点那个了？”沈浪倒是抬眼看了一下徐晓强，微微的哼了一声，“我就说了，他们能把我怎么着了，还真的以为我就怕了他们是不是，我怕他们个鸟呀！我就不相信他们还要咬我不成？”看着自己少爷的这个态度，徐晓强也是微微的摇头。

　　杜少成在外面站了能有两个小时的时间，这才被徐晓强给叫道了屋子里面，沈浪看着杜少成也是微微的叹了一口气，沉默了好长的一段时间，而这个时候徐晓强已经走了出去，屋子里面只剩下杜少成和沈浪两个人。

　　“少成，把你留在武当山上从我的角度来看是一个很好的选择，但同时对于你来说，特别是现在这个年纪的你来说并不是最好的选择，在这一点上面可能是我有些太为难了，不过这个不能成为绝对的理由。这里面有着很多的原因是你不知道和不了解的，我今天责怪和斥责你，也有我的原因在其中。”

　　“师傅？”杜少成慌忙的抬起自己的头，急切的叫了出来，倒是沈浪摆摆自己的手，“我明白你是怎么想的，但事情对了就是对了，错了就是错了，没有必要去掩饰，更何况我要是作为你的师傅，连认识自己错误的勇气都没有的话，我还怎么来教育你呢？不是说我说的每一句都是对的。”

　　“我让你留在武当上是为了让你感受那种气氛，并且让武当上那种文化和底蕴好好的熏陶你一下，你好像理解的有些错误，当然了这个也不能说是你自身的原因，这里面肯定还有山上一些人的缘故。我是武当外门执掌的这个身份你是知道的，但是你不知道的是，当初为了争夺这个身份，我多少表现的有些锋芒毕露，把一些人得罪的有些狠，他们不能把我怎么样？但是从现在看却是想从你的身上找点便宜呀！”

　　“师傅，我有点不明白你说的究竟是什么意思！我是不是应该做点什么？”

　　“呵呵，你什么都不用做，他们想从你的身上找点便宜这个不假，但是他们却不敢把你怎么样的，你有一位管事的爷爷，还有就是我这边的掌教师兄和玉清师兄也不会允许他们太胡闹，不过这些对于你来说都是一种考验，我相信你会好好的应付下来。再者就是上午我跟你说的这个问题，你要是学功夫的话，不用再武当山上，在我身边就行了，我自问教你应该还是不成什么问题的，至少现在是这么一个样子。但是对于境界上面的提高，我就没有特别好的办法了，这个才是我让你留在武当山上的缘故，我希望你可以好好的理解一下，这个应该是我第二次对你说这个事情，我不会第三次再跟你说这个事情了。”

　　“是，师傅，我明白了，我不会让你失望的。”

　　“不，少成，我觉得这个话你说的就有些问题了，从意识学的角度来看你把这个事情的希望完全的寄托在我的期望上面，这不好，你需要明白你的努力全部的都是为了你自己，我希望你可以进步，这个完全是我处于对你情况了解下面的一种期待和等待，你本身就可以达到一定的高度，而我只是在这个基础上面又淬炼了一把，至于你在这个基础上面又可以达到一种什么高度，那个就是你自己的问题了。”

　　看着杜少成好像还是没有太明白的样子，沈浪又一步解释的说道：“不要把你自身局限在一个狭小的空间和范围之内，那样的话你的境界就算是有所突破，那么你自身也是有着桎梏的，这样对于你自身的发展没有太多的好处。那我做一个比方，我的师傅是赵逢春，但是我要说的是我拜过的师傅不止他老人家一位，还有很多，他们都是我的领路人，但是将来的路我还是要自己走的，希望你能明白这个道理。”

　　站在哪里的杜少成露出来复杂的神色，他对于自己这位师傅的话语还是感觉有些难以理解，甚至是有些怀疑自己的师傅是不是在试探自己，不过想了想又感觉不会，自己的师傅如果试探自己的话，不会跟自己说这样的道理，但是在自己看来这样的做法是不是有点太忤逆了，自己的思想一直之间还是有些难以转变。

　　中午吃过饭以后，沈浪坐在院子里面很是闲情逸致的摆弄着花草，虽然说现在的天气已经凉了，但是这里的花草还是绿意盎然。余心这个丫头这个时候也是跟在了沈浪的屁股后面，时不时的给沈浪捣乱，玩不是他的目的所在，引起自己的注意才是真的。看她故意的样子就知道小丫头是为了杜少成的事情吃醋了，而且劲头还很大，对此沈浪也只能是无奈的摇头，真不知道小丫头怎么会这个样子。

　　下午的时候刘源也到了，这一次是他的父母一起送他来的，小家伙看见了沈浪很是高兴，但是看见了余心就显得有些异样了，看的出来小家伙对于余心还是心有余悸的，虽然说已经分开有一段时间了。

　　晚上的时候，沈浪他们刚刚的吃过饭，侯山就一溜小跑的进来了，“少爷，刚才有人给咱们这里打了一个电话，说是让我们准备一下，等一会有人会上门。”虽然侯山的话说的很是隐晦，但是沈浪却已经听明白了这是什么意思，微微的哼了一声，“让他们检查好了，还有把少成他们都带到偏房去，特别是心心和刘源两个小家伙。”说道这里的时候，沈浪却是突然的停了下来，“算了，让他们在这儿呆着吧！见见对他们也好。”

　　侯山愣了一下就出去了，沈浪倒是一直的都坐在客厅里面，看着在哪儿玩耍的余心和刘源两个小家伙，说起来两个人好像很是不对付，但是在没有其他的孩子情况下，两个人只能是无奈的玩在一起，虽然没有说是横眉竖眼，但也没有好到那里去，至于杜少成则是老老实实的坐在那里，他的年纪已经让他脱离了这种看似有些低级趣味的游戏。

　　没有多长的时间，就听见外面传来一阵的脚步声，沈浪也没有动弹地了，依旧还是坐在了那里，倒是余心和刘源两个生怕天下不乱的家伙直接的就跑到了门口的位置，也不知道在看着一些什么。

　　刘源只是看了一个热闹，可是站在他身边的余心却不这么的看，自己在自己父亲的身边看过这样的人，那种感觉非常的熟悉，等了没有多长的时间，就看见几个人鱼贯的进入了这个不小的四合院，不过现在已经是晚上了，所以大家看的都不是非常的清楚，外面的保镖当然也看见了站在门口位置的两个小家伙。

　　一直等这些人走到了门口的位置，余心看见来人的时候也是张大了自己的嘴巴，好半天的时间才老老实实的站在哪里，“苏爷爷，你怎么来了？”刘源看着余心的样子，也是不由的夹紧了自己的双腿，自己还真的就没有怎么看过她老实成这个样子，就算是在三叔的面前也没有这个样子过，所以刘源也是老老实实的站在哪里。

　　“哦，是心心呀！”苏同的脸上倒是露出来很是慈祥的笑容来，转头看了一下站在哪里的胖小子，“这位小朋友是谁呀！”

　　“苏爷爷好，我叫刘源。”还别说小家伙的表现倒是非常的不错，看的出来平时的时候教育的很好。

　　沈浪这个时候已经从桌位上面站了起来，走了两步来到了门口的位置，轻轻的叫了一声苏爷爷，然后对苏同做了一个邀请的手势，对余心和刘源两个小家伙微微的摆了一下手，让他们出去玩了，至于站在自己身后的杜少成，沈浪犹豫了一下，如果要是放在其他的时候，自己倒是想让他站在自己的身后，不过现在的这个时候不行。

　　侯山上茶的时候也是有些颤颤悠悠，眼前的这位老者真的是太熟悉了，虽然这个只不过是自己第一次见到真的，但是这个并不妨碍自己对于这位老者的敬意，等自己从里面出来的时候，侯山都感觉自己的后背已经湿了，这个绝对不是什么紧张，而是自己真的是太激动了，甚至自己现在都有那么一点想要哭的感觉。

　　回到了自己的房间里面以后，侯山好长的一段时间都没有平复下来，自己从来的都没有想到过自己还有这样的一天，长长的吸了好几口气，侯山总算是把自己激动的心情给平稳了下来，又整理了一下自己的衣装，这才重新的走出自己的房间，虽然少爷在这个时候可能不会叫自己，但是自己必须要做到万无一失。

　　苏同坐在那边的椅子上面，一只手臂放在旁边的桌子上面，两只的一只手则是达拉着放在桌子上面这位手臂的手，淡淡的看着沈浪，“小浪，我找你可不是一天两天的时间了，电话打的也不是一次两次了，你总要给我一个说法吧！我今天这个也算是亲顾茅庐了，你总不能让我空手而归吧！”

　　沈浪把自己的脊背靠在了椅子上面，神情多少显得有点悠闲，“苏爷爷，我这两天是真的没有时间，这不你刚才看见的那个大小子，是我在武当山的徒弟，刚刚的从山上下来，我看这个意思好像是有什么事情的。你也知道我虽然在哪儿只是挂了一个名号，但有的时候也是需要做一点的事情的。”沈浪也有些不明白这位苏爷爷今天是怎么了，就好像是吃了枪药了，说起来话竟然表现的这么横，这是以往所没有过的。

　　“少跟我他妈的扯淡，你的那个事情不要以为我什么都不知道，我今天来也不想跟你扯皮，我没有那个时间，也没有那个空闲，还有很多的事情在等着我呢！你不要以为我真的就不敢把你怎么样了，派人把你抓回来虽然说是你外公的注意，但那个也是我同意的，你可千万不要逼我给你来横的。”

　　沈浪呵呵的一笑，“苏爷爷，本来有些话我是不想说的，不过既然都已经到了这个份上，那我就放肆了，新司本来就没有我什么事情，我已经做出了最大的努力和让步，还想让我怎么样呀！欺负人也不带用这种方式的吧！凭什么我这样的人就活该倒霉，我想不通这个问题，也没有办法解释这个问题。”

　　对于沈浪的这种回答，苏同也是皱了一下自己的眉头，沈浪说的这个话倒是不假，可问题是自己现阶段并没有办法更好的来解释这个事情，这个小家伙本来就是一个聪明人，你要是没有一个满意的答复，这个家伙是绝对不会松口的，就算是有了满意的答复，这个小家伙还不知道答应不答应呢！


第四百零三章

　　“小浪，你的心情我是理解的，但是在这样的时刻，我想你应该以大局为重，放下这个私人的情感，不要耍什么小孩子的脾气。”苏同很是诚恳的对沈浪说道，他也明白要是一个劲的跟沈浪来硬的，这个小家伙绝对不会同意的，现在只能是跟他来软刀子了，这个也是自己跟老马讨论以后的结果，相对的来说老马还是对这儿外孙有一定的了解，毕竟他们之间还是有那么一层的血缘关系。

　　“苏爷爷，我不想跟你争吵，也没有跟你谈什么条件和价格的意思，就算是我有这个条件和价格，我想你也给不了我，因为我自己都不知道应该给我自己开出来一个什么条件和价格来，我的钱有多少连我自己都不知道，我还要那么多干嘛？没有什么实际的意义。确切的说我只是对你说的大局为重很是反感，这些年来，每做一件事情都要以大局为重，苏爷爷，我就不明白了，为什么我就要事事以大局为重，不知道你能不能给我解释一下？”

　　面对沈浪突然提出来的这个问题，苏同也是微微的一愣，他设想了很多，也想到了沈浪会问到这样的问题，但是现在就要回答，他还真的有点不知道应该怎么来应对这个小家伙，难道说自己应该跟他解释这个就是政治的缘故吗？但是转念想一想，小家伙好像是非常的聪明，他不应该不知道这一点的，可是他既然知道这一点，还能这么的问出来，其中所隐含的意义就非常的明显了，小家伙玩的还真的是挺有深意吗？

　　“呵呵，既然你不满意条件，那么我们就商议一个中肯的价格怎么样？新司副司长的职位，所有的一切单独向我汇报，司里面不得有任何的干涉，还有就是新司的人手全部的都归你调配，这个就是开出来的条件！”

　　沈浪听了这个以后倒是呵呵的笑了一下，“苏爷爷，这个就是开出来的条件呀！这个不会是专门来嘲笑我的吧！我想苏爷爷你的心里面也明白这个开出来的条件到底是什么意思，这无非就是当初的一司罢了，其最好的结局也不过是现在这个样子，这个还不算上以后会不会有人给我下蛆，很大的可能还会赶不上现在这个样子，至少我现在还可以明哲保身，我没有那么的伟大。”

　　听到沈浪这么的说，苏同倒是没有流露出来很生气的表情，沈浪说的事情他很早的时候就想过，也探讨过，自己所在的目的并不是说沈浪开出来的条件又多大，而是沈浪他究竟会不会去接这个烂摊子，这个才是自己比较关注的。只要沈浪他把这个事情承接起来，那么剩下的时候就好办了。

　　沈浪的能力大家是有目共睹的，不管是领导能力还是做事的能力都是如此，只要能说服他出山的话，那么自己的任务也就算是完成一大半了。要知道从总体的情况上来看，沈浪的那些钱对于国家来说连九牛一毛都算不上，而且这些钱还是沈浪在几年的时间来完成的，但是从其他的角度来看，沈浪的这些钱真的解决了很多很多的问题。

　　现在突然的少了这一笔钱，让很多的事情都有些捉襟见肘的感觉，有钱在的时候你可能会感觉不到沈浪是有多么的重要，可是当这钱突然的没有了，而且现在又出现了这么大的一个窟窿，那么一下子就把沈浪的重要性给体现了出来。可现在的问题是，谁也没有想到沈浪的重要性竟然会体现的这么快，这个让所有人都有点措手不及的感觉。

　　现在这个事情才过去几天呀！这样的反复不要说沈浪这个在很多人看来还是一个孩子的家伙接受不了，就算是放在其他人的身上这个也是没有办法接受的，不管是从感情还是从其他的任何方面都是如此。所以没有办法只能是先派人把这个家伙给押送了回来，然后自己亲自的来做沈浪的工作。

　　现在听到沈浪的这个话以后，苏同感觉应该给这个小家伙透露一些底细了，“小浪，如果由你来做新司的司长，你有什么考虑？”

　　沈浪的表情倒是没有任何的欣喜，相反非常的冷淡，“有什么意义，苏爷爷，你觉得我会跟你要官吗？我从来的都没有想去做这个官，当初的时候也是因为很多的原因才促使了这个罢了。而且在其过程当中，不能说我没有利用这个官职干其他的事情，但是我究竟做了什么我想我的档案上面应该写的非常清楚，我并不在乎究竟在什么位置上面，这个才是我考虑已久的问题所在。”

　　听了沈浪的话以后，苏同也是陷入到了一阵的沉默当中，这个小家伙的话与其说是对自己的试探，不如说是已经把他的底线给显露了出来，但是自己可以答应这个事情吗？不能，自己没有这个权利，可是如果自己不答应这个事情的话，那么等自己迈出去这个门口以后，谁知道自己下次来的时候他又会给自己提出来什么条件。

　　衡量了一下以后，苏同还是没有给沈浪什么答复，简单的又说了几句以后就准备离开了，这个时候沈浪也是站了起来，刚才的谈话是属于公事上面的，现在就不一样了，完全就是私人的关系了，沈浪虽然没有去搀扶苏同，但是也是陪着苏爷爷往外面走去，一直的到沈浪亲自的打开了车门，关上车门，一行车走远了以后，沈浪也还是没有离开，直到最后看见了这行车消失不见了以后，沈浪才转身准备往里面走去。

　　看着站在自己身后还是有些发傻的侯山，沈浪还刻意的用手在他的眼前晃悠了两下，发现他还是没有任何的反应，至于后面的徐晓强和吴刚等人也是差不多如此，倒是杜少成、余心和刘源三个小家伙表现的并不是非常的明显，沈浪看到这个情况，也是摇摇头，迈着自己的步子往里面走去。

　　第二天早上沈浪刚刚吃完早饭没有多长的时间，自己外公的电话就已经打了过来，沈浪在知道是自己外公打电话的时候就已经把自己外公的意图猜的差不多了，“外公，早上好！”沈浪的问候有点西方式的，这个多少让马正刚感觉有点不太习惯，只是闷闷的哼了一声，“昨天晚上找你谈话了吧！你小子什么意思？”

　　对于自己这位外公丝毫没有开场白的谈话，沈浪早就已经熟悉了，所以也没有多少的犹豫，再说了这个事情也没有什么可以值得犹豫的地方，“外公，我没有任何的意见，我的年纪虽然不大，但是也不能这么玩我吧！这个简直有点拿我当猴耍的意思，我是难以理解，在感情上面根本就想不通。”

　　“豁，我还真的就没有看出来呀！你小子还有这么大的脾气，那么如果是我要跟你谈呢？如果是我给你下这个命令呢？你想怎么做？我现在给你一个选择，要不你今天来我的办公室，我给你准备一根荆条，我他妈的揍你这个混小子，要不你就拿一把手枪来，直接的就把我这个糟老头子给我蹦了，你看着办吧！我今天中午的时候在办公室等你，你小子如果还是一个带把的。”说完了以后，马正刚直接的就扣下了自己的电话。

　　倒是沈浪听着电话里面暴怒的声音，眼神也是有那么一点的迷惑，这个还是自己的外公吗？说话这么大的嗓门，放下了电话以后沈浪也是有些犹豫，自己的这位外公不会是想要跟自己来真的吧！不过从以往的态度来看，自己的这位外公还真的就能干出来这个事情，这个可怎么办？这个不是把自己往火上面烤吗？而且让沈浪还有些疑惑的，这个事情跟外公有什么关系吗？他不会就想打自己一顿吧！可是自己最近好像没有惹乎他。

　　整个上午的时间，沈浪一直的都坐在椅子上面，时间是一分一秒的过去了，就在沈浪还在思索的时候，就看见自己的二舅大步流星的从外面走了进来，看着坐在椅子上面的沈浪，也是有些奇怪，“小浪，你到底又怎么了，刚才的时候我可是接到了老爷子的电话，让我马上带你去他的办公室，不然的话让我以后都不准回家，到底什么事情呀！”

　　看着沈浪想要解释，马云放这个时候也顾不得其他的了，直接的就抓着沈浪的胳膊，“行了，你现在也不要解释了，赶紧跟我走，我这边可还是有时间限制的，你还是路上给我解释吧！快点，快点。”沈浪可以说是连拉带拽的把沈浪给架到了自己的车上面，一直等车离开了四合院以后，马云放才看着自己的外甥，“小浪，到底是什么事情呀！你又惹乎你外公生气了吗？”

　　“二舅，你说我现在还有这个心吗？我躲他还来不及呢？哪里还有这个闲心招惹他老人家生气，早上的时候外公他老人家跟我说，他已经给我准备好了荆条，让我中午的时候亲自的上门准备受罚，我正头疼着呢？还没有想好怎么处理这个事情，就被二舅你给拽上了车。”说道这里的时候，沈浪倒是对自己的二舅微微的一笑。

　　看着自己外甥对自己微笑，马云放心里面就是一突突，自己过来的时候还特意的打电话问一下自己的母亲，可是什么都没有问到，她也不知道是什么事情，自己傻呵呵的就跑了过来，现在算是知道事情了，可是自己却不知道因为什么原因，不过自己现在也不打算问究竟是什么原因了，因为这个事情的本身就已经是非常的麻烦了。

　　但是不管怎么说，自己的这个外甥都是自己给拉上车的，这个问题究竟应该怎么处理呢？这个可是需要好好的考虑一下，这段时间自己已经适应了新的工作岗位，在新的工作岗位上面马玉放也开始从新的审视自己，看看自己以往的路程。直到这个时候自己才认识到自己在原来的道路上面的表现是多么的肤浅，也就是有了自己的父亲在后面支撑着，所以自己才会走得如此平稳罢了。

　　如果自己的父亲下去的话，自己倒是可能会通过政治的利益交换被安排到一个重要的位置上面，可是自己现在重新的审视以后才突然的发现，自己如果还是以往的那个标准继续行走下去的话，真的就可以胜任那样的位置吗？不行，绝对的不行，不仅仅自己会粉身碎骨的，甚至整个家族都会被自己给拖垮。

　　也正是这段时间的审视，让自己认识到了当初的时候自己这位外甥给自己找的这条路是十分正确的，自己也是趁着这段时间好好的补充了一下自己，让自己不管是理论还是实际上面都有了巨大的提高，这种提高不仅仅是在眼界上面的，更是层次上面的，也正是有了这些原因，所以马云放看待自己这个外甥的时候，也不在是用以往的那种目光了。

　　“小浪，父亲的性子你还不了解吗？有的时候脾气是有点暴了，在这一点上面我倒是觉得你跟他老人家真的很像，看着外表都比较的和煦，但是一旦要是怒起来的话，九头牛也拉不回来，当初的事情我可真的是记忆犹新，谁能想到你一个小孩子竟然当着父亲的面做出来那些事情，我现在想来还真的有点后怕。”

　　沈浪听了这个话以后，倒是有些意外的看着自己的这位舅舅，要是放在以往的话，二舅绝对不会是这幅态度，他会苦口婆心的劝慰自己，跟自己讲一些大道理，顺便问问其中的原因，以便他可以在其中起到一些转折的作用。但是现在自己的这位二舅竟然变了，不仅仅没有询问其中的原因，而且还转换了其中的话题，有意思，真的是挺有意思的。

　　不过既然这位二舅不想说什么，沈浪也懒得说，反而是很有心的跟二舅说了一些家里面乱七八糟的事情，这个多少让坐在前面的司机真的有点费解了起来，能当这样的司机绝对不是什么普通角色可以胜任的，但是从上车以后自己听到这些话里面，自己感觉非常的新奇，也感觉非常的奇特，自己也算是好好的领教了一番这位三少爷的风采。

　　到了门口的时候，沈浪刚刚的下车，去看见自己的二舅突然的拿出来自己的手机，也不知道在电话说了一些什么，而后抬起头对自己的这位外甥无奈的摇了一下头，“小浪，我那边出了一点事情，现在必须要赶回去，我就不陪着你进去了，不过我已经给你外婆打了电话。再说了我想老爷子只不过是想要吓唬吓唬你罢了，不会真的想把你怎么样的，你不用害怕，我处理完事情马上就过来。”

　　看着关上门离开的二舅，沈浪突然的笑了，二舅的转变还真的是够快呀！这个要是放在以往的话，他绝对会陪着自己进去的，但是现在他已经可以放下自己的身份，不一般，真的不一般。对于自己这位二舅的处置，沈浪倒是没有放在心上，要是换成自己的话，自己也会这么干的。

　　沈浪可以说是溜溜达达的往里面走去，门口的保卫对于沈浪是有那么一些印象，但是这个并不是放任沈浪的理由，登记，检查，甚至还把电话打到了里面，这才给沈浪放行，不过还是派了一个人跟沈浪通行。沈浪几乎是一路步行的去了自己外公那里，这个多少倒是让里面的这些人有点好奇，沈浪在这个时候来，有点意思呀！

　　进入自己外公办公室的时候，沈浪还是很小心的在外面等待了一会，一直等到自己外公的秘书来了以后，沈浪才在签字以后进入了自己外公的办公室里面，自己可不想让自己的外公给自己来一回白虎堂的事情，这个当然不能说是自己对于自己的外公不信任，只能说自己对于自己外公的手段还是有那么一点点的了解，这样的事情自己可不敢保证。

　　沈浪进入到自己外公办公室的时候就已经看见了放在桌面上面的荆条，还别说真的挺像那么一回事情，真的不知道他究竟是从哪里找到的，看上面的折痕应该是刚刚才折好的，外公倒是真的挺有心呀！这个季节竟然还可以找到这样的东西。

　　看着大模大样盯着荆条的外孙，马正刚倒是哼了一声，“小子，我告诉你我这个东西摆在这里可不是吓唬你用的。”说完了以后就看见马正刚直接的就把那个荆条抄在了自己的手中，还可以的抽了两下自己的桌子，啪啪直响，看着还真的就有那么一点渗人的感觉。

　　沈浪倒是盯着这个荆条，有些好笑，“外公，你用这个东西打我？这个是不是有点太小儿科了，你应该知道我是练武的出身，虽然没有练过金钟罩铁布衫，但是外功练得还是很不错的，如果你就想做做样子的话，这个东西不太好使呀！”

　　“嗨，你还真的就说对了，我还真的就想做做样子，顺便打你一顿，这个就是我的目的，我才懒得管你的闲事。”


第四百零四章

　　沈浪从自己的外公的办公室走了出来，这儿虽然很是肃静，但是来往的人也不在少数。倒是有不少人看着沈浪的样子有些指指点点的，沈浪倒是没有在意，一直走出了大门口，看着停靠在自己面前的那辆车，沈浪犹豫了一下最后还是上了车，车里面的马云放看着沈浪的这个样子，露出来有些不太置信的神色来，“老爷子真的对你动手了，小浪你怎么样了？有没有什么事情？”

　　“哦，我不想说！”沈浪扶了一下自己的鼻子，听着这个口气就明白这个过程肯定是非常的不堪，不然的话绝对不会是现在的这幅神态。看着自己的二舅淡淡的说道：“送我去……”不过沈浪的这句话并没有说完，说道半截的时候就停了下来，自己外公今天没有别的意思，就是找事打了自己一顿，因为他老人家也知道自己肯定会往医院跑的，反正这顿打自己算是白挨了，自己干嘛还要吃力不讨好呢？“算了，我还是去医院检查检查吧！看看有没有什么毛病！”

　　当天的时候沈浪就住进了特护病房里面，侯山已经把书给沈浪送了过来，看样子在之前就已经准备好了，沈浪则是老老实实的躺在床上，看着自己的道藏，房间里面也不是没有留人，没看见徐晓强正坐在拐角里面吗？

　　不过沈浪在住院的第三天就回到了自己的四合院了，因为自己已经得到了消息，新司貌似又一次的行动了，得知这个消息的时候，沈浪就知道自己不用住院了，貌似现在看来自己的那顿打好像是白挨了，不过就其原因来看，主要方面可能就两个，一个是苏爷爷那边没有办法达成自己的要求，再者就是自己外公那边了，他肯定是施加了某种压力，两个方面相互的结合，也就导致了这个原因。

　　回到四合院的沈浪就这么老老实实的呆着，天天大门不出二门不迈的，变得是异常的老实，这个让人感觉疑惑的同时，又稍微的感觉有些不解，沈浪的性子可不是这么一个样子的，但是你要真的说起来的话，沈浪的这个性子好像还真的就是有点难以捉摸，谁知道他的脑袋瓜子里面都想着一些什么东西。

　　今年过年的时候，沈浪他们一家并没有回爷爷和奶奶家，沈浪直接的派了一家飞机把自己的爷爷和奶奶他们都给接了过来，因为自己的嫂子已经快要生了，这个可是天大的事情，现在所有的事情都要放下，管它重要不重要的，所有的目光也都聚焦在自己大嫂的身上，看这个日子也就是过年前后的事情了。

　　一直等到大年初六的时候，自己的这位小侄子终于来到了这个世界上面，沈浪看着这个闭着眼睛，浑身皱皱巴巴的小家伙，也是有些微微的皱眉，也不知道是故意的还是无意的，沈浪突然的就来了那么一句，“爸，你说我们兄妹三个来到这个世界上面的时候是不是也是这么一个样子？太难看了。”

　　沈醉撇了一眼自己的儿子，没有说话，倒是马云芳看着自己的儿子，狠狠的拍了沈浪的后背一下，“说什么呢？傻小子，人来到这个世上的时候都是这么一个样子，将来你的孩子也是这么一个样子，你当初的时候还赶不上人家呢！”

　　沈浪微微的皱了一下自己的眉头，看着前面已经有些发傻的老哥，耸了一下自己的肩头，又把目光放到了自己的小侄子的身上，小家伙还真的不轻，六斤四两也算是一个大胖小子了，虽然说自己的爷爷、奶奶，外公外婆还有老爸和老妈，甚至是自己的老姐都说小家伙长的很像自己的哥哥，但是沈浪却没有发现有什么地方比较的相似，真怀疑他们究竟是怎么看出来的。

　　虽然小家伙是平安的降生，但是出于家庭的条件还有其他方面的原因，小家伙还是在医院里面呆了两天这才回到了家里面，直到这个时候家庭的喜悦和还没有消散的过年的气味一下子的就又糅合在了一起，对于这个孩子外公和外婆可能还要差一点，但是对于自己的爷爷和奶奶来说，这个可是第四代当中的第一个呀！而对自己的父亲和母亲来说，他们现在已经是爷爷和奶奶了，这份喜悦还真的有点难以用言语来表述。

　　自己的老哥这些天也没有回去，他现在已经把所有的心思全部的都放到了自己的老婆和孩子身上了，貌似外界的其他所有东西都已经不能够打扰他了，为此老哥还刻意的把自己的别墅给征用了过去，哪里的医疗和环境等各个方面的条件都非常的好，十分的适合产妇休养，老哥才不管沈浪究竟有什么态度，直接的就把自己的老婆给安排在了哪里，在自己看来他的老婆和孩子现在是最大的。

　　自己的爷爷和奶奶也住在了那里，沈浪倒是没有留下来，而是住到了四合院哪里，自己的这个小侄子比较的爱哭闹，沈浪虽然看着很是喜欢，但是毕竟不是那么的方便，这一点跟自己的爷爷和奶奶，还有老爸和老妈还是有着一定的差别。

　　四合院的客厅里面，除了沈浪以外，就只有哈特还坐在了那里，他还是穿的一本正经，对于这一点沈浪也是有些无可奈何，“那边的情况怎么样？”沈浪很是平淡的问道，自己虽然也知道其中的一些情况，但是这个事情却不是一家之言的东西，自己如果需要了解的更多，那么就需要综合多方面的消息。

　　“只能用一般来形容吧！”哈特的回答很是谨慎，“不过如果严格一点的来看，他们的情况并不是非常的好，如果我是一个投资者的话，如果没有太大的偏差，那么我一项投资的最低收益应该在百分之八左右，如果是这样的金融资本投资，如果少于百分之十五的话，那么这项投资应该算是失败的，这个还包括了其他方面的支出。如果保证不了这个收益的话，那么还不如把这些钱放到银行里面去。”

　　沈浪一听就明白哈特说的是什么意思了，嘴角也是微微的一翘，“你的话倒是有嘲讽的味道，这么看来他们的收益应该远远的低于这个数字了，不过从他们的情况来看如果能保证这个收益的话就已经是很大的胜利，他们现在不需要有多大的盈利，只能可以保证其部门的正常运转，那么在很多人看来就已经是胜利了。”

　　哈特对于这样的说辞，也是多少显得有些摇头，他在中国呆了很多年了，更何况还是呆在沈浪的身边，对于很多的事情都有了很是很是深刻的理解。自己也没有办法去批判这两种制度上面的人究竟是谁对谁错，根本就没有办法说清楚，自己不是没有想过自己的少爷如果出去的话会是一种什么结果，但是这种后果是自己的少爷所承受不起的。

　　因为在自己看来，少爷虽然在某些事情上面表现的比较激愤，可是他的骨子里面还是把自己当成最纯粹的中国人，只要有着这一条，那么自己的少爷就永远的都不可能出走，这一点可能是他的死穴，但是也不能否认这一点也是激发的所在。

　　“少爷，用不用我们在背后推他们一把，让他们多赚取一些还是可以的，只要他们可以继续的保持这个状态，那么我想他们就会把少爷你逐渐看淡的，虽然少爷你没有说，但是我能看的出来，他们也想尽量的淡化少爷你在新司的影响，就算是将来少爷你再去新司，那个时候少爷你的影响几乎已经是不存在了，你想要干什么事情一样是捉襟见肘。”

　　沈浪把自己的身子尽量的向后靠去，看着高椅上面摆放的花盆，虽然现在还是冬天，但是在这个常年几乎都保持了一个温度的房间里面，这个花还是非常的翠绿，看着就让人有一种生机盎然的感觉，欣赏了一会以后沈浪才重新的看向了哈特。“这个也是为什么我不想去新司的原因所在，说一句违心的话，当初的时候如果我在一司的时候如果稍微的表现软弱一点，那么现在我至少可以在新司谋得一个副司长的位置，这个绝对没有什么问题，但是这里面的东西对于我来说实在是感觉有些龌龊了，是不是感觉有些难以理解？”

　　“是！真的是太难以理解了，一个少爷你这个方面的，另外一个就是其他方面的。为什么你们就不能好好的交流，我从一个外人的角度都能看到其中的弊端，他们就看不清楚吗？少爷你的这个事情说不上对，但是至少没有太大的毛病，真的是有点难以想象。算了，少爷，我们还是不探讨这个话题吧！毕竟现在还在正月里面，我不想破坏这个气氛。”

　　“呵呵，那就说点高兴的事情吧！我刚才很是仔细的看了这盆花，又想起来我的那个刚出生的小侄子了，想一想这个时间过得很是真够快的，好像就是眨了一下眼睛的时间，我们这一辈人的下一代就出生了。”说道这里的时候，沈浪看了一下坐在自己身前的哈特，犹豫了一下最后还是问了出来，“哈特，我从来没有问过你这个问题，我知道这个是你的隐私，但是我真的很想知道，你就没有想过……”

　　哈特并没有让沈浪把这个话说完，对着自己的少爷微微的一笑，“少爷，我知道你想要跟我说什么，我真的已经没有这个方面的想法了，用一句话来形容就是失去的总是最宝贵的，所有这一世我没有其他的什么想法了。更何况我现在更看好少爷和凯瑞两个人，放肆一点的说，你们两个人都好像是我的孩子一样，看着你们的成长我更加的开心。”

　　说完了这个话以后，两个人都陷入到了沉默当中，整个下午的时间谁都没有再说一句话，就那么待在那里，就算是天黑了下来，两个人也没有要开灯的意思，还是那么呆呆的坐在了那里，直到侯山进来叫吃饭的时候，两个人好像才恍然的醒悟一样，彼此相互的对视笑了笑，但是谁都能看的出来，笑的都是有些苦涩。

　　第二天下午的时候，沈浪早早的就来到了自己外公的家里面，今天的这个家庭会议召开的比往年有些晚，其原因还是因为自己的那个小外甥的出生，家里面的人都忙里忙外的，根本就没有什么时间，再者今天自己的二舅现在已经是在京工作了，大舅和父亲那边就更没有什么问题了，所以这个家庭会议往后延期两天也没有什么太大的问题。

　　沈浪虽然来的比以前要早上一些，但是自己并没有来的最早的哪一个，自己的大哥一家早就已经过来了，听说是自己的外婆特意派人给接过来的，自己来的时候小家伙正睡得香呢！小脸胖乎乎的，沈浪还刻意的用手在小家伙的脸上摸了两下，还别说这个小家伙的脸还真的是够嫩的，沈浪这个时候倒是玩的一个不亦乐乎。

　　倒是沈正看着自己老弟的这个样子，虽然说自己的儿子已经睡了，但是没看见自己的儿子已经有些不耐烦了吗？那个小脸都已经快要皱起来了。过来之后也不管那个三七二十一，直接的就把自己老弟的手给拍到一边去了，而且还略显生气的说道：“我说老弟，你这个是干嘛呢？这个可是我儿子，你可得给我轻一点，别说少了一块皮，就算是少了一根汗毛我都要找你算账的。”

　　沈浪歪着自己的脑袋看着自己的老哥，又看了看远在一边的嫂子，呵呵的一笑，转头想要走开的时候好像又想起来什么一样，直接的在自己的兜里面掏了掏，直接的拿出来一个红色的小布袋来，“这个是给小家伙的，我让他们特地给打的银家伙，不过不值什么钱，也就是图一个好兆头。”

　　沈浪刚刚的说完，自己的老哥一把就给拽了过来，几乎就是当着自己老弟的面把东西给倒了回来，还特意的把自己的老婆给拉了过来，东西虽然是银子打造而成的，但是却非常的漂亮和精致，看的出来这个肯定是处于行家之手，恐怕这个手工就要比这个手镯和脚镯要有价值的很多。

　　“行呀，有这份心思就行了，不过就这么点东西就想打发我儿子，你的大侄子，这个好像有点说不过去吧！这么说今天也要趁着这个机会打一顿土豪才是，谁让你这个家伙是他亲叔叔来着，我说的没错吧！”

　　看着自己老哥的样子，沈浪也不知道应该说一点什么是好了，自己的兜里面不是没有装东西，但是在现在的这个时候给老哥，这个地点和场面都不是很好，这个倒不是沈浪他怕事，他自己没有什么可以害怕的地方，主要是害怕自己的老哥惹上其他不必要的麻烦，那样的话就不好了，毕竟都是一家人，沈浪他可以闹一个天翻地覆，其他人不会把他怎么样，但是自己的老哥就不行了。

　　所以沈浪对自己的老哥笑了一下，“今天可没有带那么多的东西，改天给老哥你补上吧！”说完了以后沈浪把自己已经伸进口袋里面的手给拿了出来，倒是沈浪看着自己弟弟的表现微微的一愣，以前的时候他可不是这么一个样子的，不过转念之间沈正就好像明白了什么一样，直接的一拳头就捶在了自己弟弟的胸口上面，“开个玩笑罢了，你小子当什么真格的呀！说起来那天有时间的话一起坐一坐吧！顺便把囡囡给喊上，应该商议商议你们的问题了。”

　　倒是黄亚楠看着自己的丈夫，刚才的时候他也已经看见了自己这位小叔子多少表现的好像有些拘谨，也不知道是因为什么，自己以往的时候看没有看见过他这个样子过，从来都是傲气十足，不管是面对自己的公公婆婆，还是面对外公和外婆，都是如此的，所以自己一时也是有些耐不住这个好奇，趁着接过丈夫手里面东西的时候，直接的就问了出来。

　　沈正看了一下四周，也是有些脸红的说道：“这个你还没有看出来呀！看起来你也是跟我一样的傻呀！小浪这个是在刻意的维护我呢，家里面有些事情你不太明白，不过这个事情你也不要过问的太多，知道的太多没有好处。”

　　黄亚楠本来就是一个聪明人，自己的丈夫一说出口以后就立刻的明白过来，看见周围没有什么人也是嬉笑的说道：“还是人家的哥哥呢？竟然还没有小浪想的明白，我都替你感觉脸红。”说完了以后还趁着其他人不注意，用食指在自己的脸上微微的擦了一下，做出来一个小孩子羞羞的动作来，这个真的是让沈正有些羞红了自己的脸。

　　沈浪倒是没有在意自己老哥和嫂子的情趣，这个时候他已经做到了沙发上面，拿着报纸悠闲的看了起来，而且这份报纸一直的看到了晚上，也没有看见他看完，期间的时候他倒是站起来几次，分别是自己大舅和二舅一家来的时候，当然了自己老爸和老妈来的时候沈浪也是站了起来，不过之后就坐在了沙发上面，好像弥勒佛一样。


第四百零五章

　　晚上的时候一大家子的人是聚在一起吃饭的，还别说这个地方要是太小的话还真的就容不开这么多的人。吃过饭以后，沈浪也不知道是故意的还是有意的，直接的从茶几上面拽了一个小铁桶出来，从里面拿出来一根烟，因为这个时候自己的小外甥已经不在这里了，所以沈浪也没有什么在意的，直接的就给自己点上了，然后就又坐在了沙发上面，拿着已经翻了好几遍的报纸，悠然的看了起来。

　　对于沈浪的这种吊儿郎当的行为，大家也都是看在了眼里面，这个如果换成了其他人也许大家还会感觉有些惊奇，但是换成了沈浪，谁都没有感觉很是奇怪，甚至感觉如果沈浪不这样做的话那才出乎大家的意料呢！马正刚看着自己这个外孙的动作和行为，也没有太多的表示，自己也不想在大正月跟这个外甥有什么交火的行为。

　　不过他现在也算是看了出来，自己这个外孙在这个家里面的地位现在已经日趋重要了起来，甚至已经超过了自己的大儿子，现在只不过是排在了自己，老二以及他父亲之下，为什么会排在他父亲之下，这个原因主要还是因为那个是他的父亲，这个家伙虽然对待自己家里面的人不是那么的热心，但是对于他的父亲和兄弟姐妹还是很不同的，当然了这个也是相对的罢了，在自己看来这个小混蛋最在乎的还是他自己。

　　在客厅里面坐了不长的时间，大家就鱼贯的进入到了外公的书房里面，不过今年跟往年有些不太一样，除了自己的大舅二舅和父亲以外，还有自己的老哥也在其中，不过也不知道是为了保持平衡，还是因为其他的什么原因，自己大舅家的天羽表哥也是跟了走了进来，不过看这个肯定是外公的意思。

　　沈浪进来以后看着已经落座的长辈，也没有理会自己的表哥和老哥，自己来到了熟悉的位置上面做了下来，至于自己的天羽表哥和老哥两个人只是站在哪里，看着坐在那里的沈浪，马天羽和沈正两个人相互对视的看了一眼，两个人以前的时候还真的就没有怎么参加过这样的家庭会议。以前的时候都是开完了家庭会议以后，他们会被叫进来单独的进行谈话。

　　今天进来看着这个里面的情况，多少也是有那么一些吃惊的感觉，毕竟沈浪跟他们还是同辈的人，可是沈浪现在已经可以坐在了那里，这个坐下来可不是非同小可的事情，他至少代表了沈浪已经被家里面承认了，以前的时候他们也知道这个情况，但是真的看到了这个情况以后多少还是有那么一些触动的。

　　不过他们两个人的心里面也明白，他们将来的时候会坐下来，但是真的可以像小浪一样坐稳这个位置，恐怕最短也得需要五年的时间，这个还是最好的情况，不过从现在来看，五年的时间还是稍微的有点短了，两个人需要更长的时间才能坐下来，才能更好的坐稳这个位置，在这一点上面两个人跟沈浪这个弟弟是没有任何的可比性。

　　一直等到晚上九点多钟的时候，这个家庭会议才算是完事了，家里面的孩子也都是跟外公见了面，沈浪则是一直的呆在外面没有离开，刚才出来的时候自己的外公已经刻意的跟自己打过招呼，他好像有事情要跟自己说，所以看见所有人都从里面出来以后，沈浪又一次的走到了自己外公的办公室里面。

　　看着自己外孙并没有说话的意思，马正刚倒是很直接的就问了起来，“小浪，新司的事情你考虑的怎么样了，有没有什么打算，我看你这半年的时间里面好像老实的有点太无聊了吧！要不要给你找点什么事情做，你现在还不到三十岁，现在就开始养老是不是有点太早了，你说呢？”

　　沈浪倒是从自己的口袋里面把烟盒掏了出来，从里面拿出来一根小雪茄，对自己的外公的示意了一下，看见他老人家好像没有什么意思，沈浪从里面挑了一根出来，把这根小雪茄挑到了半空以后，他竟然还有闲工夫合上自己的烟盒，这才伸手接住了这根小雪茄，点火以后深深的吸了一口，“外公，这个事情其实我没有什么兴趣，前些年的时候纯属被逼的，也有点玩票的性质，现在好不容易才从里面跑了出来，逃都有点来不及，我可没有还想再进去的打算和意图。”

　　“哼，倒是你小子的性子，但是你小子也应该知道你还有很多的小把柄被人掐在手里面，你想跑不是那么容易的，这一次没有继续的找你主要还是因为那边施加了一定的压力，他们不想让你回来。从现在所掌握的情况来看，新司的运转还是不错的，我希望你可以好好的考虑一下这个问题，就算是不为了家族考虑，也要为了国家好好的考虑一下。”

　　沈浪又深深的吸了一口烟，不过这一次他并没有把烟继续的掐在自己的手里面，而是放到了自己外公的那个水晶烟灰缸里面，看着里面湿润的纸张上面沾染了一些烟灰，盯着看了一会才淡然的说道：“外公，你所看到的永远都不会最真实的东西，这里面的门道太多了，想要糊弄一下你不是什么特别苦难的事情。”

　　“你什么意思？”

　　“没有什么意思，只是给外公你老人家提一个醒罢了，至于你跟不跟苏爷爷说那个是你自己的事情，我不想参与。从现在的情况来看新司是稳定压倒一切，大家也会极力的促使这个局面，但是这个局面会稳定多长的时间，这个就有说道了。新司这一次好像是赚钱了，而且比其他的投资好像还多一些，可是仔细的算一算，把所有的支出全部的都抛出去，这个钱还会剩多少。还有一点外公你不要忘记了，既然在国外的资本市场上面赚不了太多的钱，而新司又需要大量的钱构建这个稳定的局面，那么这个钱从哪里出。”

　　马正刚的手又一次紧紧的握在了一起，熟知的人都明白这个是他发怒的表现，“你小子是什么意思？竟然讲这些给我听！”

　　“没有什么意思，我只是希望外公将来的时候不要深陷进去，新司能出现今天的这个局面，我想外公你虽然没有持有肯定的态度，但是至少也是保持了中立，我想苏爷爷也是同样如此的，从人员方面没有任何的变动就可以看得出来，这个本来是可以将死他们的棋又一步被走活了，外公你有没有想过如果将来反将一军的话，外公你身处何处，苏爷爷那边也是同样如此，这个就是我想说的意图。”

　　“你是想让我动手，这个说法可不是太好！”马正刚对于沈浪自己这个外孙的目的当然很是清楚，诚然他这个话说的很对，但是这个里面他私人的目的也是过于的明显了，倒是会把自己矗立在一个很危险的位置上面，这个对于自己的政治态度来说不是一个非常好的信号，这个完全就是在利用自己，而且在这个过程当中自己小混蛋什么都没有付出，这个可不符合自己的意图。

　　“外公你要是不动手的话，将来就算是想要动手恐怕也没有机会了，将来的时候那个方面完全可以把新司抛给苏爷爷，作为苏爷爷政治盟友，至少在这个问题上面保持了一定默契的你们会共同的承担这个责任，谁也不可能让你们两位单独的承担这个责任，只要苏爷爷逃脱不了这个干系，那么外公你也逃离不了这个干系。当然了我还有一件事情没有说明，那个就是我背后的那些政治背景，他们现在把我给抛弃了，这个并不代表他们不想跟我复合这个关系，反正我是沈正的弟弟。”

　　马正刚在听到这句话的时候，脸上面也已经是铁青一片了，虽然说现在正月还没有过去，但是自己的怒气一下子的就又上来了，就听见他几乎是咬牙切齿的说道：“小浪，你这个是在威胁我吗？你应该知道我是一个什么脾气。”

　　“外公，我想你理解错了。”沈浪倒是表现的非常轻松，还有心拿起来雪茄阙意的吸了一口，“我威胁外公你有什么好处吗？有什么利益吗？没有，对我来说没有任何的好处也没有任何的利益，甚至还有可能会把我拖入进去，我至于这么的犯傻吗？我只是给外公你分析一下其中的厉害罢了，外公你虽居庙堂之高，但是有些东西和事情你是没有办法接触的，就算有接触，看到也差不多都是虚假，因为你的位置决定了。或许放肆一点的说，如果你老人家不是我的外公，我才懒得管这样的闲事，跟我又没有什么关系。”

　　“这么说你倒是为了我好？我是不是应该谢谢你？”马正刚怒极而笑，但是这个眼睛却是四下的看着，看看能不能找到一些顺手的东西，狠狠的捶拨这个小子一顿，这个家伙真的是让自己太生气了。

　　“谢谢外公夸张，其实现在就动手还有另外一个好处，不知道外公你有没有想过，如果晚两年动手的话，二舅他究竟应该怎么来安排，而现在二舅还在闲职上面，就算是再怎么调动也就还是这么一个样子，我哥哥现在虽然已经崭露头角，不过相差的太远，基本上不用考虑的太多。如果外公放缓脚步的话，二舅就真的被耽误了，他要想再起来可就不那么的容易了，到时候外公你好像就没有什么可以置换的政治资源了。那样的话就需要面临两种情况，一种是大树底下好乘凉，虽然总有一天需要面临风雨，但是毕竟安心的成长过，对于风雨有着自身的抵抗能力，另外的一种就是木秀于林，能不能成才这个就两说了。”

　　马正刚深深的看了看坐在自己面前的这个外孙，确切的说他心里面也是非常的震惊，他自己本身不是没有想过这个问题，但是自己从来的都没有认识到自己的这个外孙竟然在自己的眼皮底下布下了这么大的一个局，而自己竟然没有任何的发现，甚至连一点感觉都没有，这个真的太可怕了。

　　当初的时候在自己没有同意的情况下，把云放给安排在了那样的一个位置上面，自己还以为是为了促使自己的儿子可以更好的提高自己，现在看来这完全是整个过程当中的一个步骤罢了，不过他掩饰的太好了，让任何一个知道这个情况的人都会有自己一样的想法，可是今天自己和他谈话了以后，才发现情况不仅仅是如此。

　　自己走一步看三步，看似好像已经很是厉害了。而这个小子貌似只顾着眼前的利益，但是谁也没有看出来，他眼前走的一步，看似儿戏，但是步步都在要害上面，这个根本就是在统筹全局，根本不为眼前的局面所动摇，这样的人才是真真正正的厉害，自己以前的时候怎么就没有看出来呢？

　　看着有些发呆的外公，沈浪只是拿起放下自己的雪茄，很快这根雪茄就抽光了，沈浪把烟头摁在烟灰缸里面，发出来吱吱啦啦的声音。倒是马正刚听着这个吱吱啦啦的声音好像突然的被惊醒了一样，脸上也是变得和煦了很多，“小浪，这么多年以来，恐怕你是第一次露出来你的真面目吧！倒是真有你小子的，虽然你没有说，但是我想你把所有的人都当成了你棋盘当中的棋子，就连我这个老家伙都不例外吧！”

　　“外公，我怎么听你这个意思好像夸奖的味道不多，但是警告的意图很是明显，我自己是什么菜，我自己很是清楚，所以这些年以来我能很准确的定位我自己的位置，外公你怎么说怎么想那个是外公你自己的事情，我就不掺和了。”说完了以后沈浪倒是抬起来自己的手臂，看看自己手腕上面的手表，“外公，要是没有什么事情的话，我就先回去了，你也休息吧！毕竟时间不早了。”

　　马正刚伸出来自己的手，阻止了沈浪的离开，“我看你还是等一等吧！我现在对你倒是有一种深深的怀疑，你小子在我的眼皮底下竟然能把事情给谋划成这个样子，这个我到还真的就没有想到，刚才的时候我重新的整列一下我的思绪，发现你的这些事情竟然是这么的顺理成章，这个简直都有些不可思议，我现在倒是真的想看一看，如果你可以充分的发挥你自己的话，会是一个什么效果？”

　　“充分的发挥我自己？”沈浪倒是摇头笑了起来，“先不说行不行的事情，问题是外公你真的有这个把握吗？我自己都不知道如果我真的火力全开的话，会是一个什么结果。我不是没有火力全开过，那次所造就的情况现在想起来还是心有余悸，太可拍了。外公你知道我这个人比较的怕死，我不仅怕惹火烧身，更怕把自己给炸死，所以这个事情说说也就罢了，没有必要那么的当真。”

　　“呵呵，我真的不知道应该用胆小来笑容你，还是应该用谨慎来形容你，如果我对你所料不错的话，你从我这里出去的话，应该很快就会给自己找点麻烦了吧！你就真的有把握可以让自己惹上这个麻烦？”

　　沈浪倒是嘿嘿的一笑，笑的多少有点腼腆，“外公，这个你可以有点冤枉我了，我这个人一向都是非常的老实，但是老实并不代表了挨了欺负就要生受，而且从另外的一个方面来说我这个人还是比较讲道理的，可问题是有的时候有人他不跟你讲这个道理，那个我就没有办法了，外公你说是不？”

　　“狡辩！”可能感觉有点不过瘾，马正刚直接的就又来了一句，“纯属诡辩，我现在倒是发现你小子的口才还真的是不一般呀！不过我倒是有点怀疑了，你小子的这些东西都是从哪儿学来的，我感觉非常的奇怪，你的人生轨迹我虽然不是实打实的了解，但要说了解个八九层还是不成什么问题的，我承认你很是刻苦很是努力，在这一点上面我接触到的人有一个算一个，很少能达到你这种程度的，我在这个方面也是有些自愧不如，这个没有什么可以丢人的，可是这个不是你可以成长到现在这个程度的原因。”

　　“读书，读史书，中国的历史甚至是世界的历史都可以说是斗争史，更确切一点的说都是政治的斗争史。不管在任何的时候这个都是存在的，上至三皇五帝甚至更早，下至到现在甚至是未来，更笼统一些的说，上至天庭，下至黎民百姓，从来都没有脱离开这个争斗。只要用心的去读，就会发现历史乃至未来它都顺应时代的发展，但是又遵循了一种规律，也就是说斗争永远都不会停息的，要是斗争停息下来的话，我想人类也差不多快要那个了。是不是规则这个很难说，但是把握其中的一些通性，这个并不是非常困难的事情。”


第四百零六章

　　晚上躺在床上面的时候马正刚并没有立刻的睡去，何翠看着自己的老伴也是有些奇怪，“你怎么了，今天晚上看见你好像挺高兴的，跟小浪谈的很好？这个可是天下奇闻，我怀疑明天早上太阳还会不会从东边出来？”

　　“不仅仅是很好的问题，说起来我还真的是小瞧了这个小家伙，当初的时候他费了那么大的劲把老二给安排在那样的一个位置上面，我就已经感觉很奇怪了，虽然理由可以解释的通，不过现在看来小家伙真的是不一般呀！”说完了以后，马正刚就把今天晚上在书房的事情简单的说了一遍，“他说的事情我想过，他的布局不错也很远，还算有眼光吧！”

　　这下子倒是轮到何翠有些奇怪了，“既然这个道理小浪都已经说了很是明白了，为什么你还没有什么动作，你可不要告诉我说你没有想到这一层，我们都已经这么多年夫妻了，你的心思我多少还是了解一些的，不过让我没有想到的是小浪倒是真的不一般，不过可惜的是，当初的时候没有把他给接过来，不然的话今天绝对不在小正之下。”

　　“不，这个问题已经没有讨论的必要了，以后也不要再说了。”说道这里的时候马正刚倒是摇摇头，“就我看来小浪他应该能猜到我是怎么想的，他今天之所有把这个话说出来，就是有点想要逼我的意思，我承认他想的很是周全，但是这个事情怎么说呢？我还真的有点下不去这个手？”

　　“为什么？”何翠很是不解的问道：“我听你说小浪的这个主意也不错呀！也没有什么所谓的阴狠毒辣，很是正常的手段呀！再说了那帮家伙也是真的闹的有点不太像话，我一个老太太坐在家里面可是都已经听说了，再让他们闹下去的话，还不知道会成什么样子呢，你还有什么可顾虑的？”

　　“嗨，你不懂，小浪的这个主意倒是不错，但是真的要捅这个马蜂窝，就算是老苏恐怕也不会站在我这一边的，他现在需要的不是乱，而是稳定，不能说他看不到以后的情况，相反他对其中情况的认识恐怕比我和小浪都要清楚，但是这个也是需要时间的，小狼的这个话说的太肯定了，除非小浪可以重新的出来，不然的话老苏绝对不会同意的，而小浪他偏偏还没有这个心思，事情就卡壳在这个地方了。”

　　“就没有其他的法子了吗？”

　　“有没有的这儿现在根本就说不清楚，但是小浪已经把最坏的情况给说了出来，就是到了最后老苏被他们逼着被这个黑锅。因为新司的成立毕竟跟他有很大的关系，这个责任是没有办法逃脱的，二司以及背后的人虽然是掺了沙子，但是这个事情毕竟老苏是默许的，现在想要板正过来，说是容易，但是做起来真的是非常困难，牵涉的东西真的是太多太多了。”

　　第二天早上的时候，沈浪还正在锻炼身体，连早饭还没有吃的时候，就看见侯山火烧火燎的跑了进来，看的沈浪也是有些意外，不过还没有等侯山说话，沈浪眼角的余光就看见一个细条的人影风风火火从外面快步的走了进来，直接的就站在了沈浪的不远处，垫着自己的脚看着站立在哪里的沈浪，沈浪看着这个很是熟悉的身影微微的一笑，对侯山招了一下手，稍微的交代了两句。

　　“怎么这么早就跑了过来，来也不打一个电话？”沈浪这个时候也已近收功了，拿起来还腾腾冒着热气的手巾给自己擦拭了一下，“先等我一会，我收拾一下马上出来，还没有吃饭吧！正好我也没有吃，一起吧！”

　　在饭桌上面，余心虽然也是在吃东西，但是那个眼睛却是不住的盯着自己身边的于清香，当然了这个目光也时不时在沈浪的身上晃悠着，对于这个大姐姐她只是认识，并不是特别的熟悉，但是看着两个人的样子好像有点意思，确切的说应该是非常的有意思。一直等吃过了早饭以后，沈浪才笑看着于清香，“这么早跑我这儿来，不说话也不怎么吃东西，到底什么意思呀！你可是让我有点糊涂了？”

　　于清香绷着自己的脸，看的出来她早上出来的时候也是没有怎么打扮，就好像刚刚被人家从被窝里面撵出来一样，头发还有那么一些的凌乱，可能是这个原因，所以说起话来有些火冒三丈的感觉。“你也好意思问我？我早上还没有睡醒呢？就被我爷爷从被窝里面给赶了出来，他让你今天晚上去家里面，还说了如果不把你请出去的话，那我就不用回去了，你看着办吧！爱去不去。”

　　沈浪听了这个以后倒是呵呵的笑了两下，“先去梳洗一下，要是没睡好，去我房间再休息休息，这个才刚刚早上，我还以为你有什么要紧的事情呢？整的我心里面突突的，连早饭都没有吃好。”

　　倒是余心听见沈浪自己这位三哥的话，差一点从沙发上面蹦起来，就自己所知道的情况，三哥的房间对于很多人来说都算是一个禁地了，甚至有的时候连打扫都是他自己亲自动手的，很少让人轻松的出入，不管是这里的还是别墅那边的都是如此，自己也有些弄不明白究竟是因为什么，至少自己现在还没有进去过。

　　看着离开的这位大姐姐，余心直接的就拽了一下昨天晚上才被送过来的刘源，他的精神好像还是有那么一点的萎靡，这不刚刚的起来还打着瞌睡呢！“胖墩儿，我说你能不能精神一点，你看看你这次回去又肥了一圈。”

　　刘源睁着自己朦胧的双眼，“碍着你什么事情了，三叔怎么做自我三叔的道理，你算干嘛地呀！有这个心思还不如出去跑两圈。再说了三叔都已经多大了，找个媳妇也不是什么奇怪的事情，现在还有几个人跟三哥似的，我看你还是少操这份心。”

　　看着窝在沙发上面的小胖墩，余心微微眯缝了一下自己的眼睛，趁着他不注意的时候，拿着大抱枕直接的扑了过去，直接的就把刘源这个胖墩给扑到在沙发上面，刘源还没有反过神来呢？余心已经把大抱枕给压在了刘源的身上，同时自己直接的就骑在了刘源的身上，然后又顺手拿起来沙发的抱枕，也不管是头还是腚，一个劲的猛打，发泄着自己的愤怒。

　　沈浪出来的时候，就看见刘源正叫唤一个欢呢？可能是看见沈浪，身体也是一个劲的扭着，毕竟被一个丫头片子给压在了身下，多少还是有一些不好意思的。想要挣扎起来，但是他的体型虽然胖，可是他和余心两个人的年纪摆在那里了，身体的发育也是摆在了那里，所以被余心给牢牢的摁在了那里，百般挣脱也没有挣脱开，不过小家伙现在倒是不哭了，反而是全力的反抗着，挺有意思。

　　沈浪看了两个人，倒是没有制止他们，不过也没有过于的关心，反而是拿着早上送来的报纸很是用心的看了起来，余心看见沈浪出来以后，这个注意力就有点稍显不太击中，毕竟要在自己三哥的面前保持着淑女一些，却没有想到被刘源给趁机抓到了机会，这不两个小家伙正拿着抱枕在哪儿闹的那叫一个厉害呀！看的进来的侯山也是一阵的摇头。

　　说起来自己对两个人的闹腾也是有些烦躁的感觉，虽然说两个小家伙都是非常的可爱，但是这个闹腾起来可也不是一般人可以承受了得，但是自己的这位三少对于这样的事情却是从来的都不闻不问，想怎么闹怎么闹，爱怎么闹怎么闹，甚至有的时候还刻意的陪着两个小家伙变着法子的闹，真的不知道三少究竟是怎么想的。

　　“少爷，那个车停在了胡同口了，把胡同一下子的就给堵死了，你看？”沈浪笑着摇摇头，“让人停进来吧！她就是这么一个样子，大大咧咧的，跟胡同口的人好好的说一下，这个不是有意的。”

　　等侯山走开了以后，沈浪重新的抬头看了一下两个正瞅着自己的小家伙，犹豫了一下这才站了起来，“行了，都去穿衣服吧！我带你们去潘家园逛一逛吧！正好今天是周末，哪里应该挺热闹的。”两个小家伙一听，一蹦能有三尺高，这个时候也顾不得胡闹了，赶紧去换自己的衣服，等沈浪出来的时候他们都已经收拾好了。

　　不过在临走的时候沈浪还是跟侯山说了一声，省的他没有准备，“如果她在中午之前醒了的话告诉她我带着两个孩子出去玩了，让她给我电话，我们就在外面吃了，不过这个可能性不太大，你自己注意一下就行了。”倒是侯山看着要出去的沈浪，也没有多说什么，“三少，我让吴刚他们送你吧！”

　　“送我？送我干嘛呀！这儿离潘家园也不是很远，再说了现在这个车能开的了吗？人山人海的，开车恐怕都没有走路快，让强哥跟着我就行了，我们又不干其他的什么事情，放心好了。”说完了以后沈浪就领着两个小家伙出了四合院。

　　两个小家伙对于这里都不是非常的陌生，以前的时候也来这里玩过，特别是刘源，虽然他家不在这里，可是架不住他老子对这些个东西非常的感兴趣，所以也是来过几回，至于余心她到不是经常来这里，毕竟和刘源的家庭不太一样，不过这个并不代表她对这里就不熟悉，毕竟是土生土长的。

　　“三哥，为什么要到这里来呀！这样的地方多了去了，像是古玩城、琉璃厂、古玩市场，虽然说这里离得比较近。”

　　“呵呵，小家伙年纪不大，毛病倒是不少，这个其中的味道是不一样的，这里毕竟是全国最大的文物集散地和收藏品市场，在这里面沙里淘金，带给人的享受也是不一样的。就好像一堆的东西摆在了那里，这里面有你想要吃的，也有你不喜欢的，当你从其中找到了你最喜欢和最向往的东西，其中所带给你的乐趣是无穷的，这个也就是我来这里的原因了，反正也是闲着，给自己找点乐子也好。”

　　进了潘家园以后，沈浪在前面溜溜达达的，后面跟着两个小家伙兴趣有点弱弱，强哥是跟在两个小家伙的身后，主要是怕他们两个走丢了，这儿的人这么的多，不过两个小家伙的兴趣随着琳琅满目的商品而渐渐的高了起来，特别是遇到一些玩具的时候，更是显得兴致勃勃，不过沈浪对于这位玩具倒不是很感兴趣，他毕竟已经过了这个年纪，就算是自己小的时候对于这些东西也不是那么的有兴趣。

　　逛了半天的时间，沈浪也不知道怎么就钻进了一家店面不小的商铺里面，店铺里面的人并不是非常的多，沈浪进来以后并没有跟其他人一样四下的打量，而是按照了顺时针在店里面转了一圈，转了一圈以后沈浪直接的就把目光盯向了里面放置的一块怀表上面，甚至还刻意的走上前去，细细的看着，看的是津津有味。

　　余心看着这个怀表，看着还算可以吧！不过稍显有些大了，上面没有任何的定价，只是摆在了那里，也不知道这块表是什么地方吸引了自己的三哥，竟然让他看得这么出神。余心大眼睛转了两下，直接用脚碰了一下刘源这个胖墩的鞋，“嗨，胖墩儿，知道是什么吗？你刚才不是跟我吹嘘说你以前常来吗？也跟我说说呀！”

　　“我怎么知道，常来是不假，但是我才多大呀！能认出来那是一块怀表就已经很了不起了，你不要告诉我说你不认识那是一块怀表。不过我倒是听我父亲说起过，只要是能引起三叔兴趣的东西基本上就是好东西，这个方面我爸有着绝对的发言权，在三叔的指点之下我父亲收了不少的好东西。”

　　刘源的声音虽然不大，但是这个已经让店里面的不少人把目光给转了过来，看着沈浪的年纪有些摇头，但是看着沈浪的排场还有气势好像还真的不容小觑的样子。不过看见沈浪的目光放在那块怀表上面的时候，大家微微的一笑，并没有继续的去注意，好像那块怀表根本就引不起他们的注意一样。

　　不过客人不在意并不代表店家也不在意，刚才沈浪进来的时候店家就已经注意到了，要知道他们能在这里开店面讲究的就是一个眼力，虽然一行只有四个人，但是很明显领头的这个青年才是主，后面的两个小孩只不过是跟着这个青年的，看着他们的穿着和打扮就明显的能感觉出来不是一般人，还有就是这个青年进来以后并没有四下的打量，而是很是顺序很有层次的看着东西，看完了所有的东西以后这才奔着自己感兴趣的东西而去，这一番的动作下来就表示这个人就不是俗人。

　　“新年好！”沈浪看了一下站在自己面前穿着非常喜庆唐装的中年人，脸上面也是挂了丝丝的微笑，两只手轻轻的抱了一下自己的拳头，显得很是庄重和大方，“恭喜发财！”听着沈浪说出来的四个字，还有沈浪做出来的动作，这些很显然出乎了店主的预料，他也是慌忙的抱了一下自己的拳头。

　　不过很快脸上的尴尬就消散而去，跟在沈浪身后的余心和刘源这个时候也是学着沈浪的样子，还别说他们一起说新年好的时候，这个清脆但是又略带有奶气的声音，真的是从骨子里面透露出来一丝的喜庆，让人听了是异常的舒服。两个小家伙的动作根本就算不上是整齐划一，但是这番动作却是把快乐传染给了在店里面的所有人。

　　就看见这个穿着唐装的中年人对站在角楼里面的一个工作人员点头示意了一下，没有多长的时间就看见这个工作人员端了一个托盘走了过来，就看见这个店主左右的抱了一下自己的拳头，“今儿高兴，舍下有一些喜庆的小玩意，不值什么钱，这个正月不是还没有过去吗？大家一起沾粘喜气。”

　　这个托盘是最后才轮到沈浪他们四个人，这一次店家是亲手给两个小家伙带上了喜气的小物件，轮到身后徐晓强的时候，他只是顺手拿了一个东西，好像并不是非常的在意，等最后轮到沈浪的时候，沈浪看着盘子里面剩下的东西用心的挑了一件。不过就在这个工作人员想要收起来这个托盘的时候，沈浪却是用手轻轻的压了一下。

　　看着店员有些狐疑的目光，沈浪看了一下这个穿着唐装的中年男子，微微的一笑，“正月是新年的第一个月，一年开头的日子讲究的就是一个好兆头，开店无非就是一个和气生财招财进宝，我在这里就小表一下心意，强哥！”

　　徐晓强直接的就走上前来，直接的就把自己拎着的那个提包递到了沈浪的身前，这个还是走的时候侯山给特地准备的，虽然这里也可以刷卡交易，但是想要玩的尽兴，身上还是需要带一些零钱的，沈浪身后在里面摸了一把，直接的就把手拍在了那个托盘上面。


第四百零七章

　　沈浪把钱拍在了托盘上面，善意的对店家笑了笑，店家对于沈浪的这个动作也是没有预料到，不过自己也明白这个年轻人绝对没有任何的企图，相反却是对自己表示了庆贺，自己也是一伸手让沈浪随意。不过就在沈浪重新的看向那块怀表的时候，这个时候突然有人从沈浪的身边闪过，直接的就抓住了那块怀表，沈浪看了微微就是一皱眉，要知道在潘家园里面人有着各自的身份，也有着各自的动机，但是在这个已经模糊了身份和动机的场所，它本身已经形成了一些不成文的规矩。

　　就好像沈浪已经看上的这个东西，沈浪在没有表示放手的时候别人就不能问价，除非沈浪把这个东西放下，别人才能拿起来问价，不能因为别人捡漏了就恼羞成怒，不过能在潘家园里面混迹的店主，多少都练就了一身的屠龙之技，也许一生也用不上一次，但是却始终为了这一次而磨刀霍霍，这个是他们的追求。

　　不管怎么说，那个东西虽然沈浪看上了眼，但是沈浪并没有拿在手上，所以多少被人占了便宜沈浪也是无话可说，沈浪也没有什么特别的在意，而是小声的蹲在那里给两个小家伙解释着其中的道理，声音放得非常小，几乎是细不可闻，但是两个小家伙却是听得津津有味，听故事正是他们这个年纪的爱好，特别是这样有趣味的故事。

　　不过听完了沈浪的解释以后，就看见余心开始摇晃着沈浪的手臂，小嘴也是瘪瘪的，“三哥，我也想要吗？”沈浪却是对两个小家伙微微的摇头，并没有他们的撒娇就故意的娇惯他们，这个可不是自己的所为。

　　“有人就有江湖，有江湖就有名利场，这个根本就挣脱不掉。我这么的跟你们两个说吧！我带你们来并不就是为了闲逛而来，我是在告诉你们潘家园就是一个江湖的缩影，但也只是江湖的最表面的部分，至于这个水究竟有多深，这个我不知道，我也不想去知道，因为会非常的麻烦，而我是一个非常怕麻烦的人。”

　　“三哥！”余心的小嘴几乎都已经可以挂暖水瓶了，嘟嘟的那叫一个厉害呀！“我喜欢那个东西，你给我买下来吧！”

　　沈浪依旧没有回答余心的话，而是接着的说道：“我不知道你们进来的时候有没有这个发现，这里面穿什么衣服的人都有，说什么话都有，什么肤色的人都有，什么国籍的人都有，但是你们发现没有，大家都是努力的沟通着，理解着，这个在其他的任何一个地方简直都是不可以想象的，你们品味出来其中的道理了吗？”

　　余心和刘源好像刚刚的醒悟过来什么一样，这个时候他们完全已经忘记了刚才过来抢夺他们怀表的家伙，而是四下的打量着，刚才他们进来的时候还真的就没有怎么注意这一点，不过现在想来好像还真的就是那么一回事情。

　　沈浪也不管他们是不是听懂了，就在那儿喃喃的说道：“在这里，我说的是在这里，在金钱面前，所有的一切都是平等的，文化、地域、语言等这些在其他地方形成了隔阂的东西在这里已经被金钱给消磨掉了，在这里的鱼龙混杂，悲欢交错，而我们平时的时候所说的人性以一种非常奇怪的方式在伸展着。”

　　两个小家伙对此好像很是不明白，在哪儿直摇头呢？而且刘源还刻意的挠了挠自己的头发，“不懂，三叔你究竟想要跟我们说什么。”

　　“哎，我说看你们平时的时候挺聪明的，怎么到关键的时候就开始掉链子呢？”沈浪故作惋惜的说道，但是这个话更像是在开玩笑，他们现在要是能理解自己说的话，那才叫奇怪了，自己都要称呼他们为妖怪了。“其实潘家园现在已经名声在外了，名声在外的一个好处就是有人会自动的找上门来，对于自动上门的人来说，价钱就要比通常的状况要搞出来很多，这个也就造就了一种情况，一般比较好的东西在潘家园露面之前，往往都已经被卖了出去，能留下来好东西并不是非常的多。”

　　看着两个小家伙一副思索的模样，沈浪这个时候也已经站了起来，那块怀表已经被那个人拿在了手里面，自己则是把目光放在了其他的物件上面，至于自己的手则是老老实实的放在背后，并没有伸出来。

　　“开个价吧！这儿怀表我要了。”中年人看着把怀表掐在自己手里面的小青年，这个小青年跟自己身边的这个青年完全就没有任何的可比性，太浮躁了，也太懂得规矩了，真的不知道是从哪里来的，这块怀表自己收藏了很长的时间，最近才摆了上来，自己卖东西也是有规矩的，自己也看中钱，但不是说你有钱就行了，你需要能品味的出来其中的价值，不然的话不管对于谁来说都是一件可惜的事情。

　　“呵呵，这位先生，东西就摆在这里，你的先给个价不是，我的心目中虽然有价钱，但是我怕你给不了我这个价钱。”店家的话一下子就把店里面其他人的目光给吸引了过来，说起来大家也都是瞅一个乐子，那块怀表被摆上来的时候大家也是有些怀疑，因为那个表就好像是新的一样，但是这个怀表的造型还有款式都不是现代的工艺，所以不少人也都是出于一个观摩的状态，鲜有人来直接问价的。

　　今天沈浪刚刚看上了两眼，也不知道从哪里跑过里的一个傻小子，直接的就把这个东西给掐在了手里面，这个东西虽然不知道具体的价钱，但是明白的人都知道这是一个贵重的物件，不过就算是被这个傻小子给掐在了手里面，熟知这里情况的人也并不是非常的担心，能在这里开户的人都不是那么的简单。

　　“五百！”

　　听到这个数字的时候，其他人还没有什么表情，倒是那边的刘源直接的没有憋住就笑了起来，自己年纪是小，但是从自己父亲的口中也听闻了不少的事情，当初的时候自己的父亲和三叔也玩过这些东西，鲜有这样的数字，这个简直都有点让人笑掉大牙的意思。可能是听见刘源耻笑的声音，余心有些不解的看着这个胖墩。

　　沈浪看了一下刘源，刘源倒也不是非常的害怕，直接就把自己的小胳膊一伸，然后一掳自己的衣服袖子，直接的就把自己手腕上面的手表给露了出来，沈浪看了一眼，这个是当初的时候自己去美国的时候给小家伙买的，哈利波特系列手表当中的一块，因为是专门定做的，属于独一无二的产品，其收藏价值比实用价值要大的很多。

　　沈浪直接的就用手指头弹了一下这个小胖墩，说着说着他还喘起来了，倒是这个店家看着小胖墩的手表微微的就是一愣，这个样式的手表自己也看过，自己小儿子的手里面就有这么一块，但是自己却注意到自己儿子的那一块跟这个不太一样，因为自己的儿子非常的喜欢这个类型的手表，加上自己也有手表方面的收藏爱好，所以对于这个方面的关注也就比较的多，能看的出来这块手表绝对是哈利波特系列的手表，但是自己却从来的都没有看见过，也就是说这个东西不在市面上流通。

　　这样的只有两种可能性，一个是这个手表是所谓的A货，另外的一种情况就是这种手表是没有发行过的，不过就自己的眼光来看，后一种的情况居多。不过自己倒是明白了小家伙为什么要把这个手表给露出来的原因所在了。自己儿子的那块哈利波特就差不多小六百块钱了，而他手上的这一块绝对超过了这个价格，这个是对说五百块钱拿下怀表这个家伙的一种嘲讽，小家伙倒是挺有意思的。

　　倒是喊出来五百这个数字的家伙眯缝了一下自己的眼睛看了看刘源，他也不是什么傻子，当然明白小家伙究竟是什么意思，被这样的一个小家伙给小觑了，这个面子上面多少显得有些下不来这个台阶。不过看着沈浪的这个架势，多少还是让人感觉有那么一些顾忌的，所以忍下来这口气，“老伴，我已经开价了，怎么样？也就是一块破怀表而已。”

　　店老板看了一下这个口气有些狂的有点可爱的这个家伙，微微的摇了一下自己的脑袋，“太少了，我看你还是高抬贵手的好。”这个高抬贵手已经是非常客气的说话了，这里面也带着丝丝的警告，你小子有点太不识相了，还是把这个东西放回去，不要耽误我做生意，不然的话对大家谁的面子都不太好看。

　　“2000。”

　　“5000。”

　　“两万！”听到这个叫价的时候，屋子里面的人已经开始有些沉不住气了，要知道潘家园的交易额很大，但是很少有直接出手上万的东西，不论是字画还是古籍这些东西，只要喊上了上万以上的这个价格，都需要仔细反复的考究，但是一旦确定了目标，那就快速的下手，绝对不会给其他人任何人机会。

　　这下子屋子里面的人都明白了这块怀表绝对是一个好物件，沈浪他可能是无意的闯了进来，正好看好了这个怀表，但是没有想到是早就已经有人看中了这个东西，所以在沈浪还没有上手的时候，直接的就有人闯了进来直接的就把这个怀表给那在了自己的手里面，而且这个时候大家也注意到，这个傻小子的手上好像可刻意的戴了一副手套，只不过是皮的，现在又是冬天，所以大家并没有太在意。

　　看见店家依旧没有任何的表示，这个年轻的家伙又狠狠的看了一眼沈浪，他现在可以说是完全就把沈浪给恨上了，要不是他横插一脚的话，现在肯定不会是这种状况，所以就看见他咬了咬自己的后槽牙，目光有些凶狠的看着店家，“五万，不能再高了，你的这个表也就值这个价罢了。”

　　这个时候就看见这个中年穿着唐装的店家，给自己戴了一副手套，走过来以后直接的就掐住了这个青年人的手腕，慢慢的把他手中的这个怀表给拿了下来，拿下来以后仔细的看了看这才重新的放回到原来的位置上面，这才对这个青年人笑了笑，微微的摇了一下自己的头，“五万就想拿走这块表，显得有点诚意不够。”

　　几乎就在这个青年人的注视之下，沈浪接过了工作人员递过来的手套，直接的就把这个怀表给拿在了手里面，看了一会以后对着这个店家微微的一笑，也没有看见沈浪说什么，往前迈了一步靠近了这个店家。只是用自己的右手伸出来两个手指头，在外人看来就好像是胜利的手势一样，这个动作倒是让这个店家微微的一愣，他也没有说什么直接的伸出来自己的右手，五指在沈浪的面前张开，淡笑着的看着沈浪。

　　沈浪脸上的笑意更浓了，他身后在这个店家的食指上面摁了一下，让食指卷曲了起来，然后才收回了自己的手，淡然的看着这个店家，店家直接的就把自己的拳头一合，随即伸出来自己的大拇指，对沈浪做出来一个赞叹的手势来，“厉害，我在这一行的时间也不算短了，但是想你这么有眼力，这么有魄力的人还真的就没有见过几位，更何况你还这么的年轻，真的是万分佩服。”

　　刚才的时候沈浪和这位店家相隔的很近，而且又都是靠着里面，所以没有多少人注意到两个人的手势和交流，不过刘源和余心两个小家伙倒是看了一个真实，也就幸亏他们的年纪比较小，占了比较矮的便宜，不过两个人也没有看出来什么门道，完全是稀里糊涂，不过这个也架不住他们兴奋，因为这个东西最后还是被他们给拿了下来。

　　沈浪看了一下这块怀表，对着这个店家轻轻的点了一下头，“承让，有劳。”说完了以后沈浪对后面的强哥轻轻的点了一下头，在强哥走到自己身边的时候微微的在他的耳边嘀咕了一声，徐晓强对于自己家少爷说出来的这个数字倒是没有什么太意外的，其反应好像是非常的正常。

　　这个多少还是让店家感觉有那么一些的吃惊，很显然这个一直跟在后面的这个长得有点过于出众的家伙就是这个年轻和两个孩子的保镖，从他听到这个数字而没有太多的表现来看，这个年轻人真的很是不一般，这个保镖绝对的见过大世面，不然的话不会在听闻用一个天文数字买下来一块怀表以后还显得那么无动于衷，要知道这个价钱都已经可以在三等城市生活一辈子了。

　　没有太长的时间，强哥就从里面走了出来，沈浪这个时候已经把这个怀表收到了自己的手中，冲着店家拱手，带着两个小家伙就离开了这里。离开了这里以后沈浪又来到了专门买卖笔墨纸张的地方，很是用心的给自己挑选了一些物件和纸张，不过沈浪并没有要带走的意思，只是把钱给付了，然后写下来一个地址，让他们空闲的时候把东西送过去。

　　店家对于沈浪这样的行为也没有感觉什么奇怪，他们以前的时候也不是没有接过这样的业务，相反他们对于这样的业务也是非常的看重，这个会成为他们固定的客源，一般的时候都会跟沈浪他们一样，出货量不仅大，而且要的都是好东西，利润方面也是比较的高，这样的顾客很受他们的欢迎。

　　不过沈浪虽然兴致盎然，可是两个小家伙可是有点不干了，沈浪带着他们直接的去了附近的一家海鲜饺子店，还别说人还真的不少，看看大厅里面已经没有什么位置了，不过上面倒是还有包间空着，还别说房间还是挺干净的，只是意境上面多少显得有点差，沈浪倒也是没有太在意。

　　沈浪之所以没有回家吃，也是不想现在就回去，要知道家里面还睡着一只母老虎呢？自己还不想让她这么快的就醒过来，虽然说晚上的时候不得不去面临这只母老虎的爷爷。还有就是自己很长的时间都没有出来逛一逛了，正好趁着这个机会，所以也没有去找什么其他的地方，也就在附近稍微的对付了一下。

　　不过饺子上的稍微有些慢，倒是点的菜上的比较快，沈浪尝了一下味道，还可以，等饺子上来以后，两个小家伙早就已经饿坏了，虽然说这个饺子很大，但是对于沈浪和强哥两个人来说，这点东西还是稍显不足，看着两个人的食量，服务员还真的有点目瞪口呆的感觉，还从来的都没有遇到过这样的人。

　　至于余心和刘源两个小家伙刚开始的时候因为饿所有吃的比较快，等有东西垫肚子以后就不是那么着急了，倒是把要上来的这些饺子尝了一个遍，沈浪和强哥两个人几乎把这里各式各样的饺子给要了一个遍，吃的不亦乐乎，至于菜倒是没有吃多少，沈浪是不太敢兴趣，强哥则是不太喜欢，而两个小家伙显然没有这么大的胃口。


第四百零八章

　　吃完了东西以后，沈浪他们刚刚要收拾东西准备离开，随即就听到敲门的声音，沈浪他们还因为是服务生找零钱回来，所以也没有放在心上，可是等门开了以后，大家才发现进来的好像并不是服务生，而且看着进来的两个人，好像就是奔着自己过来的，因为他们的目光就放在自己的身上。

　　“靠，你小子倒是真会躲呀！竟然跑到这样狗不闻猫不理的地方，够费心思的。”

　　沈浪听了以后眉头微微的就是一皱，倒是那边的徐晓强这个时候也已经站了起来，上下的打量了一下进来以后满嘴喷粪的家伙，本来今天的心情挺好的，这个饺子吃着也是挺痛快的，可是没有想到吃完了东西竟然来事了，他妈的还说自己和少爷吃饭的地方是下三滥的地方，连猫狗都不愿意来。不过徐晓强还是看了一下三少，发现三少的眼睛眯缝了一下以后，心中也是有了自己的注意，慢慢的向两个人走了过去。

　　等站到两个人身前的位置以后，上下又打量了一下，然后直接一脚就踹了过去，直接的就把刚才说话的这个家伙从屋子里面踹到了门外去，而后还很是不屑的说道：“什么玩意儿呀！我来京城的时间也不短了，还没见过这么横的！”

　　站在一边的那个人也可能是没有想到这个长得实在对不起观众的家伙竟然会这么突然的动手，他也是有些懵了，好半天的时间都没有反应过来，沈浪这个时候倒是笑了笑，“你好，我想你是不是走错房间了，我不认识你，也没有想跟你认识的意思，如果你看中这个房间了，这个倒是没有什么问题，我们已经吃好了，你请便。”

　　就在这个时候，刚才被强哥给踹出去的那个家伙又扶着墙站了起来，踉踉跄跄的又走了进来，不过这一下强哥踹的有些狠了，这不好半天的时间都没有说出口来，嘴角还有点吐沫，只是张着自己的嘴巴，用手对着沈浪指指点点的，也不知道是什么意思。

　　不过看这个架势，就算是被踹了也没有放任沈浪他们离去的意思，这下子倒是有点意思了，沈浪对那边的强哥轻轻的摇了一下头，徐晓强则是往回退了两步，直接的就把两个小家伙给护在了自己身后的位置。看着沈浪的这个气度和架势，进来以后一直没有说话的这个人眉头紧锁，可是思来想去也没有想起来，眼前的这一位究竟是谁，没有任何的印象。

　　其实在哪家店的怀表摆上去的时候，自己就已经动心了，但是试探了两回都没有问出来最终的底价，要知道自己已经开价到四万了，它那块怀表就算是再值钱也不用这个价格了吧！而且自己也找人看过了，东西也是有点拿捏不准，因为他的品相真的是太好了，好的给人就好像是刚刚才拿出来的一样，要知道播维的怀表特别是眼前这样的样式，那个至少都有一百年的历史了。

　　这个也是自己为什么一直都没有出手的缘故所在，其实自己也不是就想收藏这个东西，自己没有那份兴趣，就算是收藏也不收藏这些个东西，那个古董字画不比这个要强的多，主要是自己想把这个东西收到手里面当礼物送出去，本来今天自己过来就打算是给拿下的，可是没有想到被沈浪给搅和了。

　　“梁少，就是他们把我们的怀表给抢走的。”

　　这个话一说出来，沈浪就明白什么意思了，对着还坐在那里的两个小家伙微微的示意了一下，让他们稍安勿躁，“我想这个事情是不是有什么误会的地方，这个怀表是我花钱买下来的，并不是从什么人手中抢走的，这个话有点栽赃的味道，我不是非常的喜欢，还有我觉得说话的时候最好可以用脑子好好的想一想，我不想再踹你一顿。”

　　一直站在哪里被称之为梁少的这个跟沈浪差不多年纪的青年人突然的对沈浪一笑，“抱歉，来的有些唐突，听说东西被拿走了以后心里面有些急切，所以一时之间没有收住，还请多原谅，这块怀表我们很早的时候就看中了，但是一直的没有下手，没有想到今天遇到了行家，不知道能否抬爱。”

　　沈浪轻轻地点了一下头，“我只是一个爱好罢了，对于这个东西不是说一定就要藏在手里面，不过这个东西在店里面是一个价，在我手里面就是另外的一个价钱了，你觉得你能出得起这个价钱吗？如果我没有说错的话，刚才在店里面的哪一位是你们的人吧！不过你要是真的想要的话，我也不太为难你，只要你可以给我一个满意的价格。”

　　“不知道这位兄台你想要多少钱？”

　　“这样吧！我也不要你太多，六十万，你把这块表拿走吧！”沈浪的话刚刚的说完，还没有等那位梁少说话，旁边被强哥踹了一脚的那个家伙直接的就跳了起来，“你他妈的怎么不去抢，他妈的六十万，你知道六十万是多少钱吗？”

　　沈浪用鼻子轻轻的哼了一声，“比抢好，至少不犯法，更何况我也没有强逼着你非要买这个东西，是你们自己找上门来的，不过我现在倒是该主意了，你想买我现在到还是不想卖了呢？你呀！自请高明吧！”

　　看着沈浪要站起来，那位梁少又一次的说话了，“这位兄台，生意好像也不是这么做的吧！我出十万买你这块怀表，就当交一个朋友。要知道这块表并不是那么好拿的，有些时候不要不要学的舍命不舍财，大好的青春在等着你呢？”这个时候，这位梁少已经有些开始威胁沈浪了。

　　虽然站在自己面前的这个青年气质不错，但是自己没有任何的印象，而且如果家庭条件比较好的话，也不会在这样的地方吃饭，太掉价了。虽然说那个长的有些过分的那个家伙好像有点功夫，但是现在的这个社会可不是用功夫说话的，现在的这个社会讲究的是实力和势力，自己就不相信还拿不下来这个家伙。

　　“话不投机半句多，我想我们之间没有什么可以谈的了，对不起我们要离开了。”这个时候沈浪也已经站了起来，倒是那位梁少轻轻的哼了一声，“现在才想起来要走，你不感觉有点晚了吗？你小子是敬酒不吃吃罚酒，那个我就让你知道知道公安局的大门究竟是冲着那边开的，你要是现在后悔还来的及。”

　　沈浪呵呵的笑了一下，根本就没有再去搭理他们，懒得跟他们费这个口舌，很是细心的给余心和刘源两个小家伙穿衣服，刚才进来的时候把外套都给脱了，你要是让他们两个小家伙穿倒也不是不可以，但是没有十分八分钟的恐怕完事不了。倒是趁着沈浪给两个小家伙穿衣服的时候，刚才一直的在扶着门的那个家伙直接的出去了，没有多长的时间就又走了进来，不过那个步伐还是有些踉踉跄跄，刚才被踹的那一脚还真的就是有点重了。

　　看见沈浪他们要离开，这位梁少并没有任何的阻拦，甚至还刻意的让开了自己的身位，不过那位癞皮狗倒是直接的依着门框斜靠在哪里，摆明了就是不想让这些人出去，沈浪轻轻的咳嗽了一声，想让这个人让开位置，可是这个人依旧没有任何的动作。到这个时候沈浪的脸色一下子的就变了，直接的就扭过自己的头，对强哥示意了一下，然后看向了两个小家伙，“本来大正月的，我不想动手，奈何天不遂人愿呀！”

　　说完了以后，沈浪直接的抬起来自己的右脚，轻轻的在这个家伙的腿弯处一勾，同时伸出来自己的左手，直接的就在这个家伙的脖子上面一掐，手脚同时的用力，直接的就让这个家伙的鼻子撞在了他的膝盖上面，这个还不算完，沈浪放下自己的脚，趁着这个家伙低头的时候，捏着这个家伙的脖子，直接的让这个家伙的脑门撞在门上，不过沈浪并没有放手，而是撞了能有三四下，这才松开自己的手，至于这个家伙早就已经晕死了过去。

　　沈浪现在倒是有心情跟后面的两个小家伙说教，“以后你们打架的时候也要注意了，脑袋比较的硬，撞两下没有什么太大的问题，顶多晕死一会而已，但是注意不要打太阳穴和后脑，耳后、面门的位置，你们要是掌控不好力道的话，很容易致死。”等沈浪说玩了以后，余心和刘源两个小家伙倒是看得一个热血沸腾。

　　两个小家伙这个时候也是很难得的统一了各自的情绪，同时的伸脚踩在了本来就已经躺在地上的这个家伙，特别是余心还刻意的剁了两下，看得徐晓强也是一阵的摇头，但是看在自己的少爷并没有什么要阻止的意思，他也就没有说什么。两个小家伙虽然也是一顿的踩，但是踩得也是比较有分寸，并没有照着致命的地方下手，不过那个人的身上和脸上已经开始有些不太像样子了。

　　不过一直站在那边的梁少虽然脸上不太好看，可是却没有做声，用阴毒的目光看着沈浪一行人，一直等沈浪他们都出了门口的时候才阴阴的笑了一下，随即还骂了一句，在他看来都已经打了那就赶紧跑吧！可是这帮家伙还大摇大摆的往外走，这个可是他们自己找死，怨不得自己的。

　　就在沈浪他们刚刚走出来不远的时候，就看见几辆警车直接的就开了过来，把沈浪他们四个人给围了一个水泄不通，这个速度还真的不是一般的快。这个倒是让周围的一些人一下子的就散开了，几乎又在外围形成了一个包围圈，沈浪这个时候的脸一下子的就拉达了下来。而这个时候那位梁少正迈着悠闲的步子，从后面走了上来，有些奚落的看着沈浪他们四个，很是不屑的样子。

　　“你报的警？”沈浪低声的问道，看见这位梁少竟然点头了以后，沈浪哼了一声，“你知道吗？你已经惹火我了，知道棺材铺的门从那边开吗？”

　　沈浪的这个话一说出来，倒是那边的几个警察脸色一下子的就黑了下来，直接的就涌上前来，看着这个架势，徐晓强直接的就从上面上来了，直接的就是一堵，沈浪倒是拍了一下徐晓强，看着已经上前的警察，淡淡的一笑，“跟他们没有关系，再说了在这儿影响也不太好，别找错了人。”

　　上了警车的沈浪看着坐在那里的余心和刘源两个热小家伙，有些嬉笑的说道：“怎么样？长这么大没有做过这样的车吧！是不是别有一番滋味？”

　　余心和刘源这个生恐天下不乱的家伙这个时候正在兴头上呢？今天这个事情恐怕才是最高兴的，这个时候正在车里面四下的打量着呢？“三叔，这样的车我倒是没有做过，不过更高级的我倒是坐过，嗨，丫头片子，你坐过这样的车吗？看你的样子也不像是坐过，这会就让你你就尝尝是什么味道吧！”

　　余心还真的就没坐过警车，今天还真的就是头一次，不过听了刘源这个小胖墩的话也是没有一皱，“哼，有什么了不起的。”沈浪看着拌嘴的两个小家伙，也是哈哈的大笑起来，一点都不紧张，那边的徐晓强脸上面倒是没有什么特别的表情，不过心里面也是有些称奇，这位少爷闹的可是真够出圈的，竟然让两个小孩子陪着他一起去警察局，这个要是闹起来的话这个乐子可是大了。

　　这两个小家伙的身份跟少爷比可能还要差一点，但是要是单独的拿出来的话，也能吓死好多人的，刘源的爷爷现在已经是一省公安厅的厅长，武警的第一政委，他的父亲不是那么的高调，但是了解的人都知道那也不是一个善茬子。至于余心他的父亲和家庭就更了不得了，这样的人不是不能抓，但问题是他们并没有犯什么事情，就这样的被抓了，这个要是闹起来的话可就捅破天了，更何况这还是两个孩子。这个还没有算自己的少爷，所以徐晓强也是很平静的坐在那里，并没有其他任何的动作。

　　到了警察局以后，倒是有人看着进来的这四个人都有些发傻，罪犯他们抓了不少，但还是第一次看见把两个孩子也一起抓来的，不过当听闻这里面有梁少的事情以后，那个脸上面的表情也是有些古怪。

　　被关在一间屋子里面，沈浪倒是很平稳的坐在那里，徐晓强则是依着墙站立在哪里，两个小家伙从来的都没有经历过如此的环境，这个时候正在小房间里面乱窜呢？显得很是兴奋，根本就没有显现出来任何的担忧和害怕，这个除了对于他们自身的身份有所了解以外，最主要的还是对于沈浪有着很深的信任感。

　　倒是在这里面关了能有二十分钟的时间，还没有任何人过来，已经过了新鲜感的刘源撅着自己的小嘴，“三叔，这个丘八想要干什么？就这么关着我们，要不要我们给他们来点刺激的，省的他们想耍花招！”

　　沈浪倒是站了起来，屋子里面只有一张椅子，还是自己坐的，两个小家伙现在倒是有些累了，不过让他们坐自己的这张椅子，恐怕又要打起来了，沈浪看了一下那张桌子，直接的就把两个小家伙给抱了起来，让他们两个在上面坐着，而后自己又重新的坐在了椅子上面，显得是那么的从容，一点都不担心。

　　等了能有三个小时的时间，才听见门口那里传来一阵的脚步声，有两名警官走了进来，虽然他们已经通过视频看到了审讯室的情况，但还是要装装样子的，也没有跟沈浪他们说什么，只是带着他们来到了物品存放处，直接的就把物品给扔到了他们面前的桌子上面，“看看，都丢什么了没有，仔细看看。”

　　沈浪没有任何的动作，倒是徐晓强上前来打开了皮包，看着里面的东西，点验了一遍以后从里面拿出来多出来的一份合同，悄声的在沈浪的耳边说了两句，沈浪也没有拿起来那份合同，只是瞥了两眼，哼了一声，“这个事情可是做的有点不太地道，我可是不记得我签过这个名字，我说那位梁少给了你们什么好处，真他妈的一帮败类。”

　　沈浪这个时候也是有些生气，“我他妈的不想生气来着，可是这个事情怎么能不生气呢？强哥，打电话，正好家里面还有一个闲人，把她给我叫过来。”说完了以后，沈浪蹲下自己的身子，把余心给叫了过来，“心心，借你的手表用一用，我记得你跟我说过这块手表你已经带着腻烦了，明天我给你换一块。”


第四百零九章

　　余心对于自己手上面的这块百达翡丽并没有太多的依恋感，反正也是特别喜欢的东西，直接的就把自己手腕处这个手表给拽了下来，当然了也是刻意挑衅的看了看那边的小胖墩刘源，自己的这个快手表可是比他的那个手表值钱的很多，刘源则是闷闷的哼了一声，已经把手表拿在手里面的沈浪笑笑的看着自己面前的两位警官。

　　在两位警官的注视之下，沈浪好像不小心的把手表就给摔倒了地上，接着又很是不小心的用脚踩了一下，扭了一下自己的脚踝以后，沈浪才重新的抬了一下自己的脚，看着地上面已经粉碎的手表微微的摇晃了一下自己的脑袋，嘴里面也是叫了一声可惜。随即拽了一下旁边的椅子，直接的就做了下来，不过在坐下来的时候，沈浪倒是刻意的把那纸合同给拽到了自己的手里面。

　　“小子，你知道这里是什么地吗？竟然敢在这里放无赖，我看你是不想出去了吧！你要是实相的话赶紧拿着你的东西给我滚！不然的话可别怪我们不客气了。”

　　沈浪倒是哼了一声，脸上的露出来嘲讽的笑容来，“你们倒是够胆大的，我今天上午的时候才在潘家园收的这块怀表，价值四十五万，你们他妈的五百块钱就给我卖了，你给我卖了还不算，竟然还他妈的给我弄了这么一个合同出来，你他妈的是不是当我就是面捏的，我是不在乎钱，但是我还从来的都没有被人这么玩过。”沈浪这个时候也开始爆粗口了，“哦，对了，刚才地上面那块表碎了，心心，我记得好像是你小姨给你买的百达翡丽吧！也不是很贵，我记得这个表也就不到五十万，现在也坏了，你们看着办吧！”

　　刚才还站在哪里的两位警官那个冷汗一下子的就冒了出来，在警察局里面敢这么横的人物不是没有见过，但是只有一种情况之下这样的人才敢这么的横，可是梁少不是已经说了这个人不知道是从什么地方来的乡下佬吗？怎么现在看起来好像有点不太像呀！至少那个手段就让他们有点不好的感觉，那块表已经被踩烂了，不管是他们自己踩得还是谁踩的，这个都是发生在这里的事情，更何况梁少可是没有跟自己这些人交代说那个怀表那么的值钱呀！这下子不是提到铁板上面了吧！更要命的是那份合同还被这个家伙给掐在了自己的手里面。

　　沈浪看着两个警官的样子，也是呵呵的一笑，“这个事情你们担待不了这个责任的，还是把你们的头头给叫来吧！反正还需要等一会才能下班，这个要是都走了的话，那么等到了明天这个事情的性质就不太一样了，你们看着办吧！哦，对了，我奉劝你们一句，千万不要耍什么花招，我的忍耐有限。”

　　就在沈浪还在啰嗦的时候，就听见门口的位置突然传来咣当的一声，刘源和余心倒是没有太在乎，可是两位一直站在哪里的警官则是被吓了好大的一条。沈浪看着用脚踹开门的于清香，身子往椅子背后一靠，做了一个耸肩的姿势，“于大小姐，真的是不好意思，我今天恐怕去不了你们家了，弄不好今天晚上还要在这里过夜。”

　　于清香恨恨的看了两眼沈浪，这才走到了余心和刘源的身边顿了下来，看看他们两个人并没有什么事情以后，这才重新的站了起来，“沈浪，你诚心的是不是？为什么以前没有这样的事情，今天出来了就发生了这样的事情，你他妈的是不是就不想让老娘我回家，我他妈的可是连中午饭都没有吃，就等着这一顿呢！”

　　“嗨，我说于大小姐，这个事情好像还真的就赖不到我的头上，你要是这么的说我就太冤了。”说完了以后直接的就把自己手中的那纸合同给递了过去，“上午的时候在潘家园溜达，收了一块非常不错的古董怀表，四十五万，这不中午吃过饭就被这帮混球给我抓进来了，我的怀表五百块钱给我卖了，我他妈的找谁说理去。还有心心的一块百达翡丽，就地上的这一块也坏了，我不是成心的跟你过不去，而是有人诚心的跟我过不去。”

　　于清香进来的时候还真的就没有注意，听了沈浪这么说以后倒是弯下腰把地上的那块百达翡丽给捡了起来，拿在手里面看了看也是微微的一皱眉，这个还真的是真家伙，可是自己怎么感觉这里面的门道不是这么一个样子呢？不过算了，于清香直接的就把那块手表给仍在了地上，也不知道从什么地方拽了一个椅子过来，给沈浪并排的坐在那里。

　　于清香坐在这里没有太长的时间，就听见走廊里面传来一阵杂乱的脚步声，随后就看见五六个人从外面拥入了进来，沈浪倒是没有什么动作和表情，于清香歪着头看了一下进来的几个人，也没有说什么，只是站起来把从沈浪手里面拿过来的那张纸给拍到了桌子上面，“给我解释解释，要是解释不通的话，我自己去找地方解释。我还有三十分钟的时间，我爷爷还等着我吃饭呢！”

　　虽然于清香把那个执掌拍在了桌子上面，可是在场的人除了还站在哪里的两个警官以外，其他刚进来的人根本就不了解情况下，所以大家也是面面相觑，赶紧想办法吧！就三十分钟的时间，要知道这位大小姐的爷爷可是于老呀！不管她说等吃饭的事情是不是真的，自己必须要当做真的来处理，这个就叫做以势压人。

　　可是等把两个警官叫道一边的位置听取了详细的汇报以后，这个围在这里的头头们都是直皱眉，心里面把梁少跟办理这个事情人在心里面骂了一个狗血喷头，但是这个事情还是先放一放。现在他们需要面对两件事情，一个是把那块在潘家园里面的那块四十五万的怀表给收回来，另外一个就是地上的这块百达翡丽的事情，第二个事情倒是好解决一些，虽然说这是一块百达翡丽，但是从听到的事情经过来看，很显然是自己这边的人有眼不识泰山得罪了人家，所以才有了这一出，这个不难。

　　至于第一件事情，这个还是赶紧联络那位梁少吧！这个事情的主要责任还是在他的身上，现在看来这位大少今天是踢到铁板上面了，不过让他们感兴趣的还是依旧坐在那里的那个青年，从开始到现在还没有听到他说话呢！不过能让于家的大小姐亲自的过来，这个身份可是值得揣摩呀！

　　就在大家都还在沉默的时候，却是突兀的音乐声音响了起来，于清香拿起来自己的手机看了一眼，直接的就把电话塞给了还悠然坐在那里的沈浪，也没有避讳那些人很是直接的说道：“我爷爷的电话，这个事情我解释不清楚，还是你来说吧！”

　　屋子里面的人一听见这个话，脸色一下子的就变了，看向沈浪的目光也不一样了，沈浪倒是嗯了接听键，听着电话里面严厉的声音，等电话里面的于爷爷说完了以后，沈浪呵呵的就是一笑，“于爷爷，我恐怕现在过不去了，摊上一点事情，现在正等着解决呢？要不改天有时间我再过去吧！”

　　“滚蛋！”电话里面咆哮的声音直接的就传了过来，因为屋子里面是静悄悄的，加上这个电话的音量也是有些大，沈浪把电话放离自己耳边稍远一点的位置，“少给我他妈的扯犊子，我限你半个小时的时间出现在我们家的门口，不要以为老子就不敢派人去抓你，到时候我可是就不客气了。”说完了以后直接的就扣了电话。

　　沈浪微微的耸了一下自己的肩头，把手里面的手机抵还给了于清香，“半个小时到你们家门口，神仙也去不了呀！再说了买的礼物都丢了还拿个屁上门呀！我是没有办法了，要不你帮我想想办法？”

　　不过沈浪还没有说话，倒是一直站在那边玩耍的刘源这个时候站了出来，冲着自己的三哥坏坏的一笑，“三叔，要不我给我爷爷打一个电话吧！他好歹也是省公安厅的厅长，官是小了那么一点，但是多少还是有那么一点关系的，要不让他老人家托关系先把咱们给弄出去，我们都呆了一个下午了。”

　　“一边呆着凉快去。”沈浪直接的就白了一眼，看着那边余心也是蠢蠢欲动的样子，也是闷闷的哼了一声，“怎么着，你也想说点什么？”余心做了一个鬼脸，吐了一下自己粉嫩的小舌头，把想要说的话直接的就鳖进自己的肚子里面了。

　　屋子里面的人这个时候也算是看明白了，这两个小家伙的来历恐怕也很是不简单，小胖子的爷爷已经是省公安厅的厅长了，那个丫头好像更了不得，这两位小祖宗好像很是听这个年轻人的话，这个年轻人将会是怎么样的一个恐怖身份呀！想到这里的时候，站在哪里的不少人已经感觉后背发凉了，今天的这个时候恐怕不能善始善终了，弄不好不知道屋子里面多少人的乌纱帽都要掉了。

　　就在大家焦急的时候，就看见有人推门走了进来，走到了头头的面前低声的说了两句，这一说不要紧，差一点让这些人炸锅了。那位梁少刚才的时候请人吃饭已经把那块怀表当做礼物给送了出去，真他妈的怕什么来什么，现在这个事情应该怎么办呀！要是换成其他的手表，这个大不了先买上一块，把眼前的这个事情应付过去再说，可是那块怀表已经打听过了，根本就没有地方买呀！现在这里不少人都已经又把那位梁少给枪毙的心了，他妈的你干坏事你就不能另外找一个地方，非要弄到这里来。

　　再说了你梁少平时的时候也自诩是一个很有眼光的人，怎么就没有看出来这几位是大神中的大神呀！现在事情已经僵在这里了，眼前的这位大少摆明了，没有东西自己绝对不会离开的，可是现在上哪儿去给他弄这个东西呀！那块怀表已经被梁少给当做礼物送了出去，看看时间都已经过去快要十分钟了。

　　犹豫了一下，围在这里的人小小的商议了一下，有人直接的就走了出去，直接的就把电话打到了梁少的父亲梁副部长的家里面，电话接通了以后也没有来得及有任何的寒暄，直接的就把下午发生的事情简单扼要的说了一遍，“梁部长，这个事情我们现在已经没有解决能力了，刚才的时候我们已经询问过梁少，他好像已经把那块怀表当中礼物给送了出去，现在于老的孙女于大小姐就坐在那里，于老好像也派人过来了，你看这个事情怎么处理？”

　　听闻了这个事情以后，梁波就感觉自己的两只眼睛直冒金星，自己的这个儿子竟然这么的胆大妄为，把人给弄到了警察局里面，把人家刚刚买下来的一块四十五的怀表给拿走了，还给人留下来了合同这样的铁证，这个还不算是被砸的那块百达翡丽，小溜溜加在一起一百多万呢！听到这个数字的时候，梁波心里面真的是拔凉拔凉的。

　　在接了这个电话十五分钟以后，梁波就和自己的儿子一同的出现在这个警察局的外面，看着进来的梁波，一直站在哪里的人总算是松了一口气，得了，这个事情暂时看来已经没有他们什么事情了，希望双方可以圆满的把这个事情解决，不然的话最后倒霉的肯定会轮到自己的头上来，毕竟事情是在这里发生的。

　　梁波进来以后看着一下情况心神就是一愣，倒是余心看着进来的梁波也是歪了一下自己的脑袋，很显然他对这位梁副部长还算是熟悉，不过余心却没有说什么话，这个场合轮不到她说话，梁波看了一下站在哪里的余心，嘴角边就是一阵的发苦，自己可不知道这里面还有这位大小姐什么事情呀！

　　沈浪这个时候也没有去看进来的人，还是老神在在的坐在那里，于清香看着进来的梁波和梁少华，点了一下头，有些疑惑的站了起来，“梁叔叔，怎么是你呀！”很显然他对于这位梁副部长还是有些熟悉，毕竟打过交道，于清香还真的就不知道今天晚上的这个事情竟然跟他有关系。她自己开的这个东西多少也是跟这位梁副部长打过一些叫道，关系不能说很好，但也不坏。

　　“清香，你也在这儿呀！”梁波苦笑了一下，“我也没有想到少华会惹出来这么多的事情，这个事情是少华的不对。”于清香这个时候也是微微的一皱眉，看了一眼还是坐在那里的沈浪，也是感觉有些为难。沈浪这个时候倒是哼了一声，直接的就从椅子上面站了起来，于清香给他面子，那让就让她给好了。

　　沈浪也没有理会其他人，直接迈步的就往外走，倒是一直站在那边的余心和刘源也是跟在了沈浪的后面，不过在走过那块破碎的手表的时候，也不知道是不小心还是故意的，心心直接的就来了那么一叫，溅起来的碎末蹦的那里都是，徐晓强则是走在最后面，于清香一看这个情况脸色也是沉了下来，她知道沈浪是生气了。

　　等大家跟着出来的时候，才发现不知道什么时候门口已经停了三辆车，沈浪他们刚刚的走到车门的位置，早就已经站立在哪儿的人已经打开了车门，等沈浪他们做到了那个车里面的时候，车门很快的就被关上了，一行三辆车很快的离开了，把所有人全部的都给撩在外面，连搭理都没有搭理，沈浪的这番动作多少让这里的一众人有些傻眼。

　　于清香站在哪里，脸色非常的难看，沈浪走了甚至都没有给自己打招呼，他绝对是故意的，站在一边的梁波这个时候也是注意到了于清香的脸色，自己还真的就没有看见过什么人敢这么的撅于大小姐的面子，这个几乎就跟打脸没有什么区别，可是这位大小姐竟然还忍得住，好半天的时间才听见于清香长长的出了一口气。

　　转过头来很是平静的看着梁波，“梁叔叔，今天我爷爷本来是要请三少去家里面的，可是半路的时候被你们家的大公子把礼物给截下来了，他可真的是敢干呀！我真佩服他的勇气，我真的怀疑他究竟是哪里来的胆子。那块怀表既然梁大公子喜欢那个我就做主了，他喜欢他就留着吧！梁叔叔你自己好之为之吧！哼，看来我今天也回不去家了，人都没有请到还有什么脸面回家。”说完了以后，于清香也没有理会其他人，直接的就走下了台阶，上了停靠在哪里的车，一溜烟的走了。看着离开的于清香，梁波站在哪里好长的时间才让自己的情绪平复了下来，看着低头站在哪里自己的儿子，声音放得很是平淡，“表呢？那块怀表呢？”听着自己父亲的口气，梁少华也是有些不敢置信的看向自己的父亲，却发现自己的父亲好像表现的非常平静，这个可是有点不太对劲呀！

　　“爸，你先别生气，那块表我刚刚送出去，我也没有想到事情会闹到这个程度，这个事情我知道错了，我尽快的把事情解决好，然后到这里来投案自首。”


第四百一十章

　　看见周围已经没有什么人了，梁波倒是很是古怪的笑了一下，“你真的以为这个事情就好像你说的那么容易，我问问你你怎么把事情给我解决好了，刚才的那个小胖墩他的爷爷是省公安厅的厅长，这个身份也算是封疆大吏了。那个小丫头你不认识吧！我告诉你，那个是余明的女儿，你不要告诉我说你连余明是谁都不知道。那个青年我虽然不认识，但是能让于大小姐都不敢啃声的人，能是什么身份，我说你的脑袋里面都想着一些什么呢？你想把事情解决好，好呀！你倒是说给我听听，你到底想怎么解决这个事情。”

　　梁少华这个时候才明白过来自己的父亲为什么表现的这么平静，原来原因在这里了，实在是自己这次创下来的祸事太大了，远远超过了自己父亲的能力范围之内，而且这个事情自己根本就不沾任何的道理，这个已经不仅仅是强买强卖那么的简单，先别说其他人会把自己怎么样？单单哪一位于大小姐就可以把自己全家都给摆平了。

　　坐到车上以后，沈浪的表情却是突然的回复了过来，看的侯山也是微微的一愣，“少爷，你看这个事情怎么处理？我要不要去打一个招呼？”

　　“怎么处理，处理他干嘛！”沈浪淡淡的说道：“既然他喜欢那块怀表，他就拿出好了，我只是不喜欢他的手段罢了。不过今天的事情倒是给了我一个很好的借口，我正好懒得去于爷爷哪里，这个不就是现成的机会吗？至于那位梁少就算是给我们当枪使了，也算是给他一个小小的惩戒。”

　　看的出来沈浪并没有把这个事情真的就是放在心上，侯山明白自己少爷的心意以后也就转过自己的头去。其实沈浪心里面还有其他两层的意思，自己今天晚上为什么不去于爷爷哪里，去哪里还能因为什么事情，无非就是想要重修旧好，想到这里的时候沈浪不由的冷笑了一下，世上哪有这么便宜的事情，给了自己一棒子又想给自己一个甜枣吃，用刚才说刘源这个小胖墩的话就是那儿凉快那儿呆着去吧！至于另外的一个原因吗？就是这个家伙的身份，他不算是太子党，但是至少挂了一个边，这让自己多少感觉有些头疼，自己不想去通这个马蜂窝，至少不是自己亲自的去通这个马蜂窝。

　　回到四合院的沈浪吃了一点东西，就准备洗洗睡了，两个小家伙跟自己差不多，他们的精神比较有限，还没有洗漱就已经睡了过去，看起来今天他们是有点累着了。不过躺在床上的时候沈浪并没有立刻的就睡去，毕竟多年养成的习惯让自己不能立刻的就睡下，点亮床头的台灯，沈浪倒是很用心的看起来道藏。

　　梁波和梁少华两个人是找了一堆的关系，加上刚才沈浪走的时候阵势也不算小了，所以很快就查到了沈浪的落脚点，离这里非常的近的一个胡同四合院。现在的时间并不算是非常的晚，拜访也是正合适。而且他们现在也知道今天这个一言不发的青年究竟是什么人了，老实的说梁家父子两个人的心中都是非常的忐忑。

　　侯山看着站在大门外的两个人，脸上露出来很是职业的笑容，听闻两个人的来意以后，脸上也没有表现的很冷淡，自己已经请示过了少爷，所以对于这个事情的应归已经有了总体的把握，为难他们两个人并没有太大的意思，更何况少爷拿他们两个人当枪已经让他们受到了惩戒，这个又不是什么打仗，没有必要一棒子把人打死。

　　侯山对两个人做了一个邀请的手势，把两个人让到了客厅里面，等上来茶水以后侯山直接的就坐在侧边的位置上面，侯山虽然说现在已经可以为这个事情做主，但是自己需要拿捏好自己的主次，在这个家里面，少爷才是真正的主人，不管是什么时候，自己都不能也不会去做少爷的位置。

　　梁家两父子这个时候也是看明白了那位三少并没有见他们的意思，不然的话这位也不会就这么大刺刺的坐在这里，看到这个情况的时候两个人也是一阵的嘴角发苦，今天晚上的时候最怕的就是见不到这位三少，要是见不到三少就说明这个事情根本就没有办法解决。梁少华站起来，把带过来的礼物打开放在桌子上面。

　　侯山轻轻的一笑，“我姓侯，单名一个山字，是这里的管家。少爷已经休息了，今天逛的时间有些长，有点累了。”说完了以后侯山看了一下桌子上面的这些礼物，从里面拿了一块女士手表出来，犹豫了一下又从众多的怀表当中挑出来一块，至于其他的东西则是轻轻的一推，“少爷已经说了，既然那块怀表梁少喜欢，那就拿出把玩好了，他只是不太喜欢梁少的这个手段罢了。”

　　看着侯山挑选的两件礼物，那个女士手表值点钱，可是那块怀表根本就不值什么钱，好说了也不超过两万块，难不成事情就这么的解决了，听这个口气是这个意思呀！可是这样的解决方式让梁家的两父子又担忧了起来，这个里面是不是还有着其他的什么事情在等着自己，可是看着这位管家，他好像并没有想要说话的意思。

　　侯山看着有点坐立难安的两父子，也是轻轻的一笑，“少爷一般的时候不喜欢为难其他人，只不过今天的那个场合情势所逼，让两位有些难堪了，不过这个事情现在既然都已经过去了，那就重新的翻过一页，两位也不用放在心上。不过我要多两句嘴，不管怎么说这个事情对于少爷的声誉都有着一定的影响，我不想以后听论有关任何这个事情的传闻，不然的话少爷虽然说放过你们了，可是我就没有这么好脾气了。”说完了以后，侯山直接的就端起来自己面前的茶碗，做出来送客的姿势。

　　看着两个人扭头想走的时候，侯山微微的用手敲了一下自己面前的桌子，让他们把剩下的东西全部的都带走，这些东西少爷才不会看上眼呢？一直等出了这个四合院的时候，梁家的两父子相互的大眼瞪小眼，今天的事情怎么会如此的顺利，刚开始他们进去的时候可以想到了各种的可能性，可是唯独没有想到事情会有这样的进展，这都是什么跟什么呀！

　　上了车以后梁少华实在感觉有些忍不住了，“爸，这个到底是什么意思呀！我怎么越想越感觉糊涂，今天在公安局的时候他可不是这么一副好说话的样子，难不成是有我们不知道的人说话了。可是这个也不应该呀！要知道今天本来就是我的问题，三少就算是耍点小脾气也不会有人说什么的，究竟是什么原因呢？”

　　“什么原因我不知道，我现在知道的是这个事情三少已经不会责怪你了，暂时可以放一放，现在想一想怎么去应对于大小姐吧！我看她不见得就比三少好应付，更何况今天晚上原本于老是想邀请三少的，可是却被你给搅和了，这个事情可大可小，现在只能是让于大小姐在其中帮着周缘一下。不过少华，我老实的跟你说吧！不管这个事情最后的结局如何，你都要有一个心理准备。”

　　“爸，你放心吧！我知道怎么做的。”

　　沈浪的这个道藏正看得津津有味的时候，自己的电话却是突然的响了起来，犹豫了一下沈浪还是拿起来自己的手机，不过等看见那个来电显示的时候，沈浪一下子的就乐了起来，“我说范大军官，怎么有空给我来电话呀！”

　　“嘿嘿，当然是好事了，没有好事我才懒得给你打电话呢！我过两天的时候结婚，不知道沈三少爷你是不是有空，大驾光临一趟。”听到这个好消息的时候，沈浪一下子的就从床上坐了起来，“好你家伙，这样的好事怎么不提前告诉你，这个马上就要结婚了才跟我说，这个可是有点不太像话，没说的，在哪里举行婚礼？”

　　“两边都举行，先在我们家这边，招待一下亲戚和朋友，然后去她家那儿再办上一场，本来我不想这么麻烦的，但是架不住我爸和我妈不同意，非要说这个是一辈子就一次的事情，我老丈人和丈母娘也是这么说的。”

　　“没说的了，我肯定就回去，正好我这段时间有空，具体的等回去再说。”放下了电话以后，沈浪也是摇摇头，自己当初的那个发小也已经结婚了，时间过得可是真够快的，想一想当初的时候自己唯一的一个朋友现在要结婚了，沈浪的心情也是稍显有些激动，那本道藏也被沈浪给扔到一边的位置了，自己躺在床上，两只手放在自己的脑后，睁着眼睛仔细的回忆着当初时候两个人的事情和经历。

　　于清香看着站在门外的梁氏父子倒也不是非常的意外，不过在自己的印象当中他们不应该会这么快的到自己这里来，至少也要得明天吧！难不成沈浪那个混蛋哪里的事情已经解决了，不应该，照着这个家伙的脾气应该好好的整治一番这两父子才是。不过等梁波把事情的经过都说完了以后，于清香的脸一下子的就黑了下来，“好你个沈浪呀！你他妈的跟我玩这样的鬼心眼子，老娘我这次绝对饶不了你！”

　　对于突如其来的这个喊骂声，梁波和梁少华两个人也是面面相觑，这个都是什么跟什么呀！怎么越弄越糊涂呀！已经醒过味来的于清香看着梁波和梁少华，“梁叔叔，沈浪那个混蛋是绕了你们家少华，他的事情想怎么处理就怎么处理，我干涉不了他，但是这个事情绝对不能就这么完了，我大清早五点多钟的时候就被我爷爷撵出家门去请他，现在不仅仅人没有请到，东西还给我丢了，我长这么大还从来的都没有如此丢脸过。”

　　听到于清香这么的说，梁波却并没有焦急，相反却是把自己心中的那块负重给放了下来，既然于清香都已经能这么的说了，那个就表明这个事情可以谈了，接下来无非就是一些所谓的利益了，不过让他有些想不通的是，为什么沈浪这位沈家的三少会把这个事情处理的这么轻描淡写，有点不对套路呀！

　　就算是想要给于大小姐一个人情，可是也不用用这样的方式吧！于清香这个时候倒是明白沈浪他为什么要这么处理这个事情了，本来他就没有把那块表给放在心上，他还是在回避着跟自己爷爷的会面，真难为他能想得出来这样的主意，不过他的运气倒也是真的不错，竟然还能遇到这样的状况，今天他是躲了，可是明天，不见得他天天都有这样的好运气吧！

　　从于清香这个住宅出来以后，梁氏两父子你看看我，我看看你，本来今天的事情已经有了让他们大祸临头的感觉，可是一番动作下来，怎么说呢？雷声大雨点小，不解，让人太不解了。不弱事情能处理到这个程度，梁波真的有一种烧高香的感觉，“少华，我不管你想其他的什么办法，把那块怀表拿回来，送还给三少，他虽然说了但是我们却不能就这么的算了，还有就是你自身的事情，你自己去投案自首吧！希望这次的事情能给你一个很好的教训，这对你以后的人生还是有好处的。”

　　沈浪没有计较这个事情，是因为他不想给自己惹什么麻烦，再者借着这个事情回绝了于爷爷，这个才是自己看中的地方，所以也就没有去为难梁家的两位父子。于清香没有去为难他们两个，主要是自己对于自己爷爷给自己下达的那个命令也是多少有些放抗的情绪，加上又可以为自己争取一笔利益，何乐而不为呢？

　　不过其他人是不是就把这个事情给揭了过去，就不是那么的好说了吗？这不隔了两天余明很是不巧的就遇到了梁副部长，也没有说多余的话，只是说了一句最近的治安情况有点差以后就过去了，这句话好悬没有把梁波给吓瘫在哪里。这个多亏了当天晚上的时候从于大小姐哪里出来以后，直接的就去了会馆哪里，当然了自己不是去送礼的，就算是送礼恐怕也不会入人家的法眼，自己过去不过是表态的。

　　现在看来自己的这个态度还是起了一定的作用，但是这个付出的代价也是巨大的，自己把自己的政治方向给付了出去，但这个也是没有办法的事情，要不就输掉自己的政治前途，要不就输掉自己的政治方向，两权相害取其轻，自己只能是选择这个后者，现在看来这个效果还是不错的。

　　沈浪早上很早的就起来了，昨天晚上的时候自己已经跟哈特联系过了，稍微的给自己收拾了一下东西，等到五点多钟的时候两个小家伙起来以后，沈浪直接的就让他们收拾东西，其实他们两个兵没有什么要收拾的东西，所有的东西自己的爷爷家里面都是现成的，再说了刘源也是回家，更是方便了很多。余心也没有什么说的，可以出去玩当然高兴了。

　　也没有顾得上吃早饭，吴刚就开着车直接的把他们送到了机场，沈浪刚刚的上了飞机没有多久，飞机就已经起飞了，而这个时候还不到六点钟。下了飞机以后沈浪才分别的给自己的父母打了一个电话，告诉他们自己已经回老家了，范君要结婚了，自己也是昨天晚上的时候的得到的消息，作为自己为数不多的好朋友，自己需要回来帮帮忙。

　　沈醉夫妻两个人对于这个事情倒是没有什么说的，挺高兴的一件事情，还和沈浪说好了，当天的时候两个人也会去一趟，不过沈浪必须把他的飞机弄回来，不然的话两个人在时间上面有些安排不开，对于这样的要求沈浪当然不会推辞了。不过放下电话的时候，沈醉夫妻两个人也是有些纳闷，这个小子这么早的就跑了，就算是行事古怪也用不到这个样子吧！这里面是不是有着其他的什么原因。

　　马正刚从自己女儿那儿听到这个消息的时候也是微微的一愣，没听说这个小家伙最近有什么事情呀！难不成他又给自己惹下什么麻烦了吗？不对呀！要知道这个小子要是惹麻烦的话就绝对不会是什么小麻烦，自己不应该一点消息都没有才是。可是这个小家伙出行的时间有点太不对头了，这么早就走了，这里面肯定有蹊跷。

　　虽然说现在已经是早上九点了，但是不到中午的时候消息就已经反馈了回来，虽然具体的情况还不是那么的清楚，可是整个的脉络已经很是明白了，对于自己外孙干出来的这个事情马正刚也是付之一笑，这两个借口并不是主体，主体还是在于沈浪并不想跟他背后的利益关系有什么纠缠，至少在现在的这个时候不想有什么纠缠，再往深处考虑的话，就是这个小子不想去捅马蜂窝。

　　看明白这个事情的本质以后，马正刚倒是保持了沉默，有本事你们就把这个混小子给抓回来吧！这个小子上次之所有被抓回来，那个只不过只因为一些其他的原因，并不就是说要给其他人什么面子的问题，这一次？这一次要是再有人要去抓他回来的话，恐怕事情的结果就不会像是上次一样了。


第四百一十一章

　　于海在知道这个事情以后也是有些发呆，沈浪跑了这个事情倒是不出乎他的预料，让他感觉意外的是沈浪处理这个事情的方式，就自己所了解的这个家伙，他的性格可不是这么一个样子，摆明了这一次他是吃亏了，可是他竟然忍了下来，要是放在以往的话，他绝对不会这么的处理。

　　不过转念又一想，于海好像明白了为什么沈浪这一次为什么要选择这样一种隐忍的态度了，躲避自己这些人，不想跟自己这些人在现阶段发生纠缠只是一个原因，这里面还有另外的一个原因，就是梁少华的身份问题，这个身份指的当然不是他是梁副部长的儿子，连自己他都没有放在眼里面，更何况是一个所谓的副部长呢？他更在乎的是梁副部长的儿子，近似于太子党的这个身份。

　　如果放在以前的话，这样的人沈浪踩了也就是踩了，但是在现在的这个时候，沈浪是绝对不愿意去触动他们这样身份的人，别人也许看不到其中的问题，可是自己却是看得太明白了，梁少华的事情可大可小，大的话就是一个引爆沈浪和那些人的导火索，这个是沈浪所极力避免出现的情况，不然的话他也不会在新司当中没有为自己谋得一个职位。可小那个就是尽量的把这个事情给淡化了，就好像是现在一样，在事情发生的第二天沈浪就跑了，根本就不给其他人腾手的空间和时间。

　　就好像是自己一样，就算是现在知道了这个事情又能怎么样？你找沈浪，沈浪他本人已经跑了，你不能把他再给抓回来吧！找梁家父子，可是他们两父子昨天晚上的时候基本上已经把这个事情给摆平了，你要是再提起来的话，这个可就跟昨天晚上的性质不一样了，那样的话会得罪很多人的，这个是谁都不愿意干的。

　　现在想来于海倒是有点后悔了，自己昨天晚上的时候要是来硬的就好了，直接的就把这个小家伙给抓到家里面来，就算是他不愿意又能怎么样？可当时的时候自己实在是有些顾忌跟沈浪之间的那个关系，本来在新司的事情上面就已经有点把他给得罪狠了，如果再弄得太僵硬的话就不太好了。

　　话可以说，但是事情却不能这么的去做，现在倒是被这个小子给将了一军，虽然说这一军并不在要害上面，可是也应该引起自己足够的重视，这个家伙从来都不按照常理出牌，还有就是沈浪不想挽救彼此的这个关系的问题，对于沈浪所表现出来的这一点，不少人都感觉出来有点压力了。因为沈浪在的时候大家真的是享受到了地主的待遇。可是现在新司成立以后，地主家的余粮几乎是一下子的就赔了进去，这个情况太严重了。就好像是大米白面吃的好好的，非要给你来一顿粗糠烂菜，这个谁也受不了呀！

　　沈浪这个时候倒是没有理会那么多的情况，他也犯不着想这么多的事情，刘源自从下了飞机以后就吵吵着让他老爹来接他，不过这个话刚刚的说完，直接的就挨了余心一脚，好在躲得比较快，不然的话保不准就给他闷在那儿了。沈浪倒是没有让刘庄来接的意思，自己的谱还没有大到那个程度。

　　看了一下时间，沈浪给自己的爷爷和奶奶打了一个电话，他们现在肯定是不在家了，自己打电话是想告诉二老一声自己回来了，上了出租车以后沈浪才给刘庄打了一个电话，这个家伙倒是出息了很多，竟然在公司呢？不过听闻自己的儿子回来以后，也是差不多一蹦三尺高，跟他那个儿子一个德行，非要吵吵着过来看他们。

　　“三少，这次怎么回来的这么突兀？是不是有什么事情呀！”坐在客厅里面，刘庄好像很是不经意的问道，“哦，范君还知道吗？他要结婚了，那个可是我的发小，我昨天晚上的时候知道的消息，所以今天一早就赶了回来，再者我不想留在京里面，有的时候你不想找事，但是事情却偏偏的找到你的头上来，所以我今天才回来的这么早！”

　　“嗨，我说嘛？林峰那个小子前些天给我打电话，说他这两天的时候会回来逛一逛，我还纳闷着呢？这小子也不跟我说一声，太他妈的混蛋了，这次回来非要好好的整治他一番不可，我让他不说，现在嘴关的还挺严！”

　　“别扯淡了，中午就不留你吃饭了，我还要去范君他们家看一看，看看有没有什么可以帮忙的地方。”说完了以后直接的就把心心给喊了过来，“心心，你去刘叔叔的家里面玩，晚上的时候再去接你。”

　　“得了，我就不耽搁你了，领着我们家小崽子先回家给他妈看看，这两天他妈可是想坏他了，范君的事情等我消息，大忙帮不上，其他一些小忙还是可以的。”沈浪是跟刘庄一起出的家门，刘庄把沈浪送到了范君的家门口，这才开车离去，本来想要把车给沈浪留下来的，但是沈浪却玩笑的说这个车太不够格而拒绝了，刘庄也是大笑着的离开。

　　来到范君家门口的时候，这个里里外外可谓都是人，正忙着呢？真的不知道这个大中午的还有什么忙乎劲，更何况现在离结婚还有两天的时间呢？现在就开始这么的忙碌，是不是有这个必要，要知道自己的老哥可是结婚的时候才回来，这个要是比起来的话自己的嫂子恐怕得晕死，差别太大了。

　　因为人多比较的忙乱，所以没有多少人注意到沈浪的到来，沈浪看着这个这个还有些熟悉的房子也是不住的点头，这里只不过是范君他们暂时的落脚点罢了，他们的新房恐怕不会在这里，毕竟范君的工作地点不在这里。看了一圈以后沈浪直接的来到了客厅里面大幅的结婚照面前，细细的端量起来。

　　不过就在沈浪还在端量这幅照片的时候，就感觉自己身边已经站了一个人，好像正在打量着自己，沈浪侧过自己的脑袋看了一眼，一个军人，还是一个上尉，年纪跟自己好像差不了多少，这个时候正以怀疑的目光看着自己，沈浪看着一下这个人的面容，傲气十足，又回头看了一下照片，好像跟照片里面的人眉宇之间有点相似。

　　还没有等沈浪说话，就听见这个少校军人说道：“嗨，你谁呀！怎么进来的。”沈浪倒是微微的一笑，“你是孙小冉的哥哥？”孙小军也是微微的一愣，这个人自己还真的没有见过，至少自己来的这些天没有见过，不过能说出来自己妹妹的名字想必应该对情况很是熟悉呀！看起来应该是自己小舅子那边的人。

　　这个时候沈浪好像看见了什么一样，直接的就走向了范妈妈，然后站立在哪里，微微弯了一下自己的腰，面带笑容的说道：“范妈妈，恭喜呀！范君这个可是要结婚了，你的这块心病总算是放下了吧！”刚开始沈浪站到范妈妈面前的时候她还有些发愣，等看清楚了是沈浪以后，那个脸真的是快要乐开花了。

　　直接的就抓起来沈浪的胳膊，“哎呀，你这个孩子，回来怎么也不跟我说一声，什么时候到的，还没坐下吧！来来来！”话音刚落，也不容分说的就拉着沈浪往屋子里面走，一边走还一边说：“小君和小冉出去订房间了，这么多人也不能在家里面吃饭，我马上给他打电话，他要是知道你回来了，还指不定怎么高兴呢！”

　　里面这个房间是范君父母的卧室，是一个比较大的卧室，这个沈浪还是熟悉的，毕竟自己来这里的次数不算少，等沈浪来到这个房间的时候，才发现这个大卧室并没有几个人，除了范叔叔以外，坐在那里的一对中年男女还是引起了沈浪的注意，特别是那个中年人，肩头上面的肩章可是金光闪闪的一个金豆子，屋子里面的温度不错，但是这个人还是穿的整整齐齐，有点一本正经的意思。

　　虽然引起了沈浪的注意，但是并不代表沈浪就一定要把这个人放在自己的心上，三颗星的自己都见过了，一颗星多少还是差了那么一点味道。沈浪倒是看着已经站起来的范叔叔，也是跟刚才一样的动作，“范叔叔你好，恭喜你，来的有些匆忙，东西还在机场没有拿回来，下午就应该可以到的。”

　　“你呀你，都是一家人干嘛还这么的客套，来，我给你介绍一下，这两位是小君的岳父岳母，现在是我们的亲家了。”在这个话说完的时候，沈浪明显的注意到，自己那位范妈妈的脸上面闪过来一丝的尴尬，还有就是虽然范叔叔和范妈妈很是热情，但是这两位多少显得还是有些冷淡。

　　沈浪微微的一笑，眼睛微微的转了一下，直接的就伸出来自己的手，“叔叔阿姨你们好，欢迎你们的到来。”沈浪的这个话说的很是场面，但是这个动作吗？怎么说呢？好像有那么一点的过，沈浪的那个手在哪儿放了能有半天的时间，最后沈浪的手还是放了下来，不过这个也就是看在范君和范君父母的面子上罢了。

　　就在这个时候，就听见门口又是一阵的敲门声，随后就看见范君率先的走了进来，看见了沈浪以后表情也是有些愕然，不过随即就上来给了沈浪一个拥抱，放开了以后才对自己的两队父母傻笑了一下，低声的捅了一下沈浪，“什么时候回来的，也不给我一个消息，至少得让我去接你吧！”

　　“没那么多讲究，早上坐飞机回来的，回家换了一身衣服就过来了，我爸和我妈这两天没有什么时间，他们可能会晚一点过来，不过绝对不会错过你的婚礼，早上的时候我已经跟他们通过电话了，不过我哥可能会来不了，他刚刚生完孩子，过年的时候也把工作都给耽搁，现在没有多少的空闲时间。”

　　范君狠狠的在沈浪的胸口锤了一下，而后才给沈浪介绍了自己的妻子，沈浪倒是又伸出来自己的手，两个人也算是认识了，这个时候范君才看向自己的双方父母，“爸、妈，饭店已经准备好了，你们看咱们是不是先去吃饭，这个都已经中午了，大家也都忙道一个上午了，都快饿坏了。”

　　下楼的时候沈浪虽然注意到门口有几辆车，但是这个情况还是有些拥挤，沈浪最后还是跟范君的父母共坐了一辆车，一直等上车以后沈浪才笑着的说道：“范妈妈，都安排的怎么样了，这个事情来的太突然了，我还没有什么准备，这个一家人不说两家话，需要什么帮忙的地方尽管说，要不然就是真的拿我当外人了，我可是会不高兴的。”

　　“哎呀，小浪，你可不行这么说，你要是这么说，我和你叔叔的这两张老脸可就真的没有地方放了，我们这个家能够兴旺起来，还多亏了当初的时候你们家的帮忙，再者就是小君上学的事情，不是你出力的话他今天哪里会是现在这么一个样子，你今天能来对于我们两个老家伙来说就已经是天大的喜事了。”

　　“别，范叔叔、范妈妈这个话可不能这么的说，再者这个马上就要到范君大喜的日子了，这些事情就不要再提了，范君是我的发小，是我的兄弟，小的时候除了我哥哥和姐姐，也就他一个人陪着我玩，一生当中遇不到几个的。我已经给他们打电话了，车的事情还有饭店的事情就交给我了，你们二老要是不答应的话，我可是立马下车就走。”

　　面对沈浪的要挟，两个人也是相视的一笑，说起来这些事情他们虽然已经有所准备了，但是如果沈浪要是掺和进来的话，那个效果绝对是不一样的，要知道那个结婚的毕竟是自己的儿子，而沈浪对于他们来说也不是外人，跟自己的儿子等同的地位，甚至沈浪在他们两个人心中的位置还要比亲儿子范君还要高上一些。

　　不然的沈浪现在也绝对不会坐在这辆车上，这可是一个很重要的位置了，其他人想坐都不行。倒是在另外的一辆车上，坐在副驾驶位置上面的孙小军很是不经意的就问了起来，“我说君子，那位到底是谁呀！我怎么看起来比我还要傲呀！”正在开车的范君微微的一笑，并没有说出什么来。

　　中午吃过饭以后，沈浪就离开了，这个倒不是有什么调理见怪的地方，主要是去给自己的这位兄弟安排婚宴的事情，沈浪并没有回自己的家而是去了刘庄哪里，跟他商议了一下车的事情以后才把心心接回到自己的家里面，小姑娘虽然不是非常的内向，但是让她呆在刘庄的家里面她多少还是有一些拘束的。

　　在得知晚上林峰也会到的时候，沈浪也是笑笑，自己也有很长的时间没有看见这个家伙了，听说现在混得很是牛气了，自己见一见倒是无妨，“晚上的时候安排一起吧！我看范君的那个老丈人一家好像挺傲气的。”刘庄听了以后也是呵呵的一笑，不过却并没有说什么，这个话三少可以说，但是他却不能说，三少这么说是给他兄弟找面子，自己要是掺和进去的话就不是那么一回事情了。

　　回到家里面的沈浪犹豫了一下，还是给孙玉铎打了一个电话，倒是孙玉铎听见了沈浪的声音以后很是得意的笑了起来，“上会你悄声的就跑了，这一次我看你怎么跑，你给我打电话还是为了范君的事情吧！从来就没有看见过你对我也这么的上心。”

　　话说到这里的时候，沈浪真的是有点哭笑不得的感觉，这个都是什么跟什么呀！怎么自己还没有说话，她就开始跟自己探讨起来这个问题了。“我说这个问题能不能先放一放，晚上的时候我请客吃饭，你帮我安排一个大的房间，至于吃什么你帮着安排就行了，都是老同学了，不至于让你为难吧！”

　　“哼，说的比唱的还要好听，我这辈子算是栽在你手上了。好吧，晚上的时候我来安排，你沈大司长请客吃饭我哪里还敢小心眼呀！平时的时候请都请不来的人，不过我可是把丑话说道前头，你要是还跟上次来的时候一样，两手空空如也，你可别怪老娘我对你不客气，不给你往菜里面吐两口口水，也得让你知道知道老娘我绝对不是什么好惹的主。”

　　不过沈浪还是在家里面给自己的爷爷和奶奶准备好了晚饭，特别是心心这个小丫头，晚上的时候可不能带着她，不是非常的方便，把她留在家里面给自己的爷爷和奶奶照顾，一个是小丫头可是无拘无束，另外的一个吗就是自己的爷爷和奶奶也开心，毕竟家里面多了一个小孩子就多了一份生气。


第四百一十二章

　　看着停靠在楼下的黑色奥迪，沈浪也是微微的一笑，这个肯定是刘庄给自己安排的，自己曾经留意过，刘庄的车不少，但是却没有什么豪车，他公司里面规格最高的恐怕也就是奥迪了，虽然说这个也是德国原装进口的。按照他的身价来说玩什么车都买得起、玩得起了，但是他就好像没有这个方面的兴致一样，一点都不感兴趣。不过这个事情沈浪虽然是看在眼里面，但是却从来的都没有过问过。

　　等来到范君家楼下的时候，他们也正准备出门呢？对于沈浪的到来他们倒也是没有感觉特别的意外，看着沈浪下来的那辆车，张家的这两位长辈多少有些费解的感觉，不过也并没有放在心上，沈浪把范叔叔和范妈妈两个人接到了自己的那辆车，这才一同的去了富华。

　　来到富华下面的时候，范君刚想去停车，就看见沈浪的车在他们的车边停了下来，打开窗户招呼了一下范君，“不在这里停车，跟我的车走。”范君看着沈浪微微的摇头，他知道沈浪跟孙玉铎之间的关系，有点小暧昧，所有沈浪这样的安排他自己也没有感觉有多少的特殊，拉上了车窗以后就跟在了沈浪那辆车的后面。

　　孙家的两位父母下车以后看着停靠在这里的车辆，眼睛也是微微的一缩，他们都自诩是上了身份的人物，但是看着停靠在这里的这些车，还是有那么一点很是震撼的感觉。但凡世界上面能叫得上号的豪车这里基本都能找到，还有一些车是自己认不出来的，更主要的还是这里停靠的一些小字号的车，看起来自己今天来的这个酒店很是不一般呀！不然的话绝对不会有这样的景观。

　　这个时候孙家的两位父母倒是重新的开始审视了今天这个有些傲气的青年，自己这位女婿的朋友，小伙子很是不一般呀！其实刚刚开始的时候自己并不是非常的同意自己的女儿和他的事情，怎么说呢？有点门不当户不对的感觉，自己好歹还是一个堂堂的将军，而这个小家伙呢？自身是有那么一点能力，但是其家庭条件就差得太多了，可是奈何自己的那个姑娘就是看上了，要死觅活的，自己这边也是百般无奈的情况才同意的。

　　不过从现在的情况来看，自己的这个女婿其隐藏起来的东西好像还不少呀！他们家的亲戚自己基本上都见到了，过分一点的说都是一些土包子，自己还真的就没有想到自己女婿的身边还藏着这样的一位朋友。

　　就在自己还在感叹的时候，就看见从电梯那里走出来几个人，其中还有一位穿着军装的人，看样子也是直奔着自己而来的，等看清楚来人以后孙家的两位父母也是一笑，这个不是林峰吗？他父亲去年的时候胜任中将了，看的出来还是很有家教和素养的，知道自己来了还刻意的下来迎接，不错呀！

　　林峰快步的走到了这些人的面前，不过让孙家父母目瞪口呆的是他并没有来到自己的身前，而是直直的来到了自己女婿同学的身边，“三少。”倒是沈浪看着林峰也是微微的一笑，“比以前精神很多了，这几年没有白混呀！有时间的话去我那儿转一转，都多少年了还从来的都没有等过家门，有点不像话呀！”

　　林峰听了这句话以后，脸上面立刻的就是潮红一片，自己等这句话已经等了很多年了，自己以前的时候从来的都没有放弃过自己的努力，现在看来终于得到了回报，要知道这个可是三少刻意跟自己说的，原来的时候自己不是没有想去，但是总感觉有点底气不足，现在终于是把这口气松了下来，但是自己也知道这个只不过一个新的起点而已，自己并不能放弃对于自身的努力。

　　看见沈浪比划了一个上楼的手势以后，林峰直接的就让开了自己的身位，这才看向了后面的孙家父母和范君等人，只是淡淡的问候了一声，并没有太多的话语，不过这个时候孙家的父母已经明白了，其心下可不仅仅有震撼来形容了。刚开始的时候还以为林峰是迎接他们来的，现在看来根本就不是那么一回事情，人家根本就不是冲着自己来的。

　　看着已经被那位有点傲气的青年拉到前面的小舅子，孙小军的这个心里面多少感觉有点不是滋味，从来自己都是焦点的所在了，可是没有想到今天在场的人自己成了最不起眼的一个，不，应该算是到第二不起眼的，至少在哪里还站着一个死胖子，比自己不起眼的太多太多，这个多少还让自己找回来那么一点心理安慰。

　　从电梯到房间的过程当中，孙家的人倒是真真实实的体会了一次什么叫最高质量的服务，他们不是没有经历过这样的事情，但是这么周到这么的细致这个还真的是第一次，这个肯定不会是卖他们的面子，这一点孙家的两位父母还是有着感触的。

　　看着那个青年陪着自己两位亲家的时候，孙博把自己的女婿给拽到了后面的位置，“小君，你跟我老实的说，你这位朋友到底是干什么的？你小子也敢跟我玩起来心眼了，要知道我可以连闺女都嫁给你了。”

　　范君看了一下走在前面的沈浪还有自己的父母，“我最好的兄弟，一起长大的发小，小的时候我们家里面特别的穷，我母亲的身体还不是很好，只是靠着我父亲摆了一个修自行车的摊位养活我们家，我还要去帮忙。有的时候还刻意的去大道上面撒钉子，为的就是多赚一点钱，那个时候跟我做朋友的人很少，算来算去就他们家兄妹三个人不嫌弃我，后来在沈叔叔的帮助下，我父母开了店，这个生活才一点点的好起来。”

　　孙博听着自己女婿好像有点言不对题，也是无奈的笑了笑，看的出来自己的女婿还是有所保留的，自己以前的时候还真的就是看走了眼，现在想来他不仅仅是有能力，这个在其他方面也是不错的，只不过藏得很深，所以大家都没有发现罢了，当然了这个也有另外的一方面原因，就是自己从来的都没有去注意过。

　　来到了富丽堂皇的房间以后，沈浪并没有坐在主位上面，虽然说今天是自己请客，沈浪几乎是硬生生的把范叔叔和范妈妈摁在了主位上面，对此大家都是热烈的赞同，就算是孙家的父母也是微笑着点头，这个形式比人强，以前的时候自己不知道，现在知道了就跟进放下自己的这个架子吧！

　　大家进来的时候桌子上面已经摆了不少的东西，等大家都做好了以后这个服务生也是开始陆续的上菜了，看样子这个已经是准备了很长的时间，不然的话这些菜不会这么快的就上来，等菜上齐了以后，沈浪倒是率先端起来自己的酒杯，“咱们是不是应该敬双方的父母一杯，范君和小冉今天能走到一起来，还要多谢他们才是。”

　　等这杯酒下去了以后沈浪又刻意的单独敬了范叔叔和范妈妈一杯，话并没有说多少，但是两位的眼睛里面都是包含着热泪，也没有说什么，直接一口就把杯里面的酒给干了下去，沈浪敬酒完事了以后，在孙博看来接下来就应该轮到林峰了，可是林峰却没有站起来，而是那个胖子这个时候站了起来，给自己的两位亲家敬了一杯酒。

　　孙博这个时候重新的看向了这个胖子，要知道在酒桌上面敬酒的这个事情可是很讲究的，这个次序是身份的一种代表，不能乱的，可是看着林峰的表现好像并没有任何的不满，相反还很是乐意的样子，这是怎么一回事情，难不成这个胖子也是有着很大的来头，不太像呀！就感觉他像是一个跟班的。

　　这个时候坐在自己老丈人身边的范君在自己岳父的耳边低声的说道：“这一位是林哥的发小，跟小浪的关系也很是不错，几乎就是我们这里最大的民营企业，企业的运转很是良好，有很多省里面的领导都来此视察过，还有国家领导。还有就是他的父亲是邻省的省公安厅厅长，不过庄哥却没有怎么沾过刘伯伯的光。”

　　孙博看了一会刘庄，心下虽然大惊，但是这个脸面上却是没有多少的表现，但是对于这个胖子却是有一种很深的感觉，这个年轻的家伙倒是真的够低调的，他今天能出现在这里，恐怕不是给自己女婿的面子，更多的还是因为坐在那里的自己女婿的发小吧！

　　想到这里的时候，孙博又一次的把目光放在了沈浪的身上，沈浪当然也注意到了这一点，轻轻的点了一下头，也没有其他的表示，随即就把目光给移开了。就在这个气氛开始热烈的时候，就听见门口传来一长一短的敲门声，然后就看见两男一女从外面走了进来，倒是沈浪和范君看见来人以后，都是站了起来。

　　分别的握手以后，才看见这两男一女走到了这四位长辈的面前，就听见范君介绍的说道：“爸、妈，这些都是我的同学，孙玉铎、韩渠、王广！”这三位也都是场面上的主，分别的给这四位敬酒，倒是敬酒完事以后才听到孙玉铎说道：“我也是刚才在下面看见了他们两个，知道你们在上面所以一定要上来见一见。”

　　人一多这个气氛就更加的热烈起来，这顿饭差不多吃了能有两个小时的时间才算是完事，吃过饭以后四位家长就离开了，把时间留给了这些在他们看来还是孩子的这些人。家长们一离开大家也就不是那么的拘束了，在孙玉铎的邀请之下大家重新的换了一个房间，富华本身就是一个综合性的娱乐设施场所，这些东西对于孙玉铎这个富华现在的继承人来说，太简单也太不成问题了。

　　孙小冉多少还能感觉好一些，毕竟那边有着范君在照顾他，可是孙小军就感觉有点憋屈了，虽然说自己的小舅子也照应着自己，但是这些人里面除了一个林峰自己还算是打过照面，其他人都不认识呀！而林峰这个时候还没有时间打理自己。

　　“韩渠，荣在天呢？我记得你们三个好像是铁三角来着，今天怎么没有看见他呢？”沈浪淡笑着的说道，在现在的这个时候，能让他们重新联系起来的也就是这个同学之间的事情了，但也正是这个同学之间的感情让他们又紧紧的联系在了一起。

　　“嗨，他今天可是运气不太好，被他们家老爷子给收拾了，这不前段日子升任了正科级，小尾巴就又翘了起来，刚才我们给他打电话的时候，他正被他们家老爷子训斥着呢？我看这会儿也差不多应该万事了，我说大班长你可是好不容易才回来一趟，说什么都要好好的聚一聚，不会是当了大司长就不认识我们这些老同学了吧！”

　　沈浪嘴角歪了一下，看了一眼说话的韩渠，“消息挺灵通的呀！谁告诉你的呀！”韩渠偷看了一眼孙玉铎，直接的就对着沈浪举起来刚刚倒满的酒杯，“我多话了，该罚！”说完了以后端着手里面的酒杯，直接的一饮而尽。

　　韩渠的这个话可能是无心之言，刘庄和林峰都没有太多的表示，他们早就知道这个消息，范君也没有太当做一回事情，当初的时候沈浪隐约的跟自己说起过这个消息，倒是坐在那里的孙小军和孙小冉两个人嘴巴张得大大的，这个跟自己年纪差不了太多，甚至还要小一些的家伙竟然是司长，自己没有听错了吧！

　　倒是孙玉铎看见沈浪看向自己的时候，嘴里面微微的就是一哼，“怎么着我们的大班长，是不是当了大司长就不认识我们这些老同学了，咱们这一批的老同学，你大班长可是升任的最快，职位也是最高的，都已经司级正职，大哥和二姐两个人恐怕也没有你升的快，不过就我知道的消息，大哥现在已经是正处了吧！”

　　孙小军就感觉自己的那个心好像是敲鼓一样，咚咚的跳个不停，在自己看来自己这么大的年纪就已经胜任了上尉已经是相当的不容易了，可是现在看来差的远着呢？这位年轻的不像话的家伙竟然是司级正职，妈的，自己不会是在做梦吧！就算是家里面有人好像也做不到这样的职位上面吧！这究竟是一个什么人。还有现在不到三十岁就已经是正处的大哥，这个应该说的是这个年轻人的哥哥吧！正处级，他奶奶的，这一家人都是什么妖孽呀！真的是太不可以想象了。

　　“我说于大小姐，你就别不知足了，要是像你说的，我们这些还活不活了，你好歹也是富华的大小姐！这一辈都不仅仅要用衣食无忧来形容，穿金戴银都毛毛雨的事情，我们还得为了我们的房子、妻子和孩子打拼着呢？当初的时候就应该学学咱们的大体委，现在就已经是一毛三了，马上就要换两毛一了吧！”

　　还被说韩渠这一通插科打诨总算是把孙玉铎有些激动的情绪给安抚了下来，不过虽然是安抚了下来，可是孙玉铎依旧没有给沈浪什么好脸色，扭着头坐在了那里，倒是范君拍了一下坐在自己身边的老婆，低声的说道：“你去安慰一下她，她和小浪原来的时候就有点说不清楚，非常的暧昧，看在你的面子上面，她不会怎么样的。”

　　孙小冉直接的就靠着孙玉铎身边坐了下来，要是今天晚上最震撼的人就要数她自己了，她真的就没有想象到自己丈夫的背后竟然会有这么庞大的一股势力，他的同学、朋友，兄弟、上司等等，这个是自己原来根本就没有接触到的，没有想到自己的丈夫这样的含蓄不漏，这个坏蛋，如果他早一点的说自己的父母是不是早就同意了他们两个人的婚事了呢？

　　倒是刘庄看着一下坐在自己身边的沈浪，有些打趣的说道：“我说我的三少爷，有人可是已经眼红了呀！”沈浪对着刘庄无奈的叹了一口气，他自己心里面当然清楚孙玉铎为什么要对自己这个样子，礼物自己还真的就带了，可是刚才的时机和场合都不是很对，自己根本就没有办法拿出来，结果没有想到她竟让给自己来了这么一通，比较的无奈呀！

　　等半夜的时候，这一通小聚会才算是完事，孙玉铎也没有让这些人回去的意思，直接的就给范君孙小冉两个人安排了一个房间，又给林峰和孙小军分别的安排了房间，至于韩渠他们根本就不用安排，他们的家离这儿近着呢！不过刘庄却是笑着的拒绝了，自己家里面还有一只母老虎等着自己，更何况自己可不想给他和三少当什么所谓的灯泡，还是先走为上。

　　也没有去理会沈浪看向自己的目光，刘庄是一溜烟的就跑了，看着飞快跑开的胖子，沈浪都有些怀疑他被狗追的时候有没有这个速度来着，现在可就是剩下自己一个孤家寡人了，看着孙玉铎盯着自己幽幽的目光，沈浪身在口袋里面的手犹豫了一下，不过还没有掏出来，孙玉铎就已经来到了自己的身前。


第四百一十三章

　　看着已经压迫过来的孙玉铎，沈浪只好是把自己口袋里面的礼物给拿了出来，对于沈浪拿出来的这个长条盒子，孙玉铎也是非常的意外，要知道当时的时候她也只不过是说说过了一些嘴瘾，当然也有看看自己在沈浪心目当中是不是还有着一定的地位。之所以吃饭的时候呛了沈浪两句，也是因为当时的时候自己有些太激动了。

　　现在看见这个突兀出现在自己面前的礼物，孙玉铎又一次的激动了，看着站在自己面前的沈浪，狠了一下自己的心，抬起来自己穿着高跟鞋的小脚，直接的就踩在了沈浪的鞋上，还刻意的扭了扭。“怎么样？我的三少爷，你要是说一声疼的话我就考虑现在放过你，你要是不说疼的话，我也会放过你，但是你知道有什么后果的。”

　　沈浪倒是对孙玉铎微微的一笑，“怎么不看看是什么礼物吗？”听了这个话以后孙玉铎有些嗔怪的白了沈浪一眼，很是不愿的拿开自己的脚，看着沈浪皮鞋上面的痕迹，也是有些心疼的在沈浪的胸膛上面拍了一下。看着已经打开的盒子，孙玉铎双眼立刻的就涌现出来一丝的雾气，好半天的时间才收了回去，没有让自己的金豆子掉下来。

　　拉着沈浪来到了自己的房间以后，很是小心的把沈浪送给自己的礼物放到了桌子上面，还刻意的在哪儿摆了一会。可是回头看着老气横秋坐在那里的沈浪，孙玉铎也是咬了一下自己的牙，暗暗的骂了一句死木头，几乎是硬拉着把沈浪从沙发上面拽起来，又给硬生生的摁在了自己的床上面。一边亲自的给沈浪把鞋脱下来，一边咬牙切齿的说道：“沈浪，我这辈子算是毁在你手上了，真不知道你是不是给我灌了什么迷魂药，让我这么的迷恋你。”

　　看着趴在自己身上的孙玉铎，沈浪也是叹了一口气，抚摸了一下孙玉铎柔顺的头发，“玉铎，其实对于你我感觉非常的矛盾，你是一个充满诱惑力的女人，至少对于我来说是如此的，我是一个男人，不能说是一点的都不动心，但是我却从来的都没有让我们之间的关系逾越过这个雷池。”

　　虽然说是孙玉铎是静静的趴在沈浪的身上，但是她的手却没有丝刻的停止，在沈浪的身上来回的游动着，好像是在探寻着什么，但又好像是在诱惑着沈浪，“我的三少爷，你不会是在害怕我吧！我就这么的让你害怕，虽然说最毒妇人心，但是你应该知道我对你是什么样子的心思。”

　　“不，我担心的不是这一点，你和一起经历了初中、高中的生活，当然还经历了一次可以称得上生死经历，这么多的时间和经历交杂在一起，要说没有感情这个就太他妈的扯淡了，谁听了也不会相信的。可是你也要知道，你不是我当妻子的最好选择，家里面和外界的压力对于我来说没有什么问题，我不会理会的太多，但是你承受不了这个压力。在这一点上面你跟于清香有很大的差距，我不想对你隐瞒什么，也没有什么可以隐瞒的。”

　　孙玉铎抬头看了一眼沈浪，咬着自己的牙发出吱吱的声音来，“沈浪，你现在可是跟我在一起，你竟然还敢跟我谈另外的女人，你是不是存心的不让老娘好过，本来今天挺有心情的，现在全部的都被你给破坏了。”说完了以后孙玉铎可能还是感觉很是不解气，直接的就在沈浪的小腹上面硬坐了两下。

　　看见沈浪的脸上闪过一丝痛苦的表情，孙玉铎有些心痛的同时又感觉有些幽怨，这个死家伙，真的是让自己感觉又恨又爱，可是就在自己俯下身子的时候，却是突然的醒悟了过来，这个家伙又把自己给骗了，自己只不过是坐了两下而已，所以用力有些大，但是以自己所了解的情况来看，这点对于沈浪的承受力来说太小儿科了。

　　可是这个时候自己已经起不来了，身子已经完全的躺了下来，没有办法只能在其他的方面找点便宜了，这不直接的就咬在了沈浪的嘴上面，直到把沈浪的嘴给啃的有些肿了才松开，看着沈浪的那个无奈的样子，孙玉铎也是得意的擦拭了一下嘴的嘴角，倒是有那么一点吃干抹净的意思。

　　“沈浪，想上老娘，等什么时候你把老娘我给伺候高兴再说吧！”听着孙玉铎的话，沈浪呵呵的笑了起来，笑的多少显得有那么一点的轻狂。自己也明白孙玉铎为什么要这么的说，她对于自己的迷恋主要还是小时候的那一份纯真，而沈浪的话也说得非常明白，她这么一个聪明的人不可能不会明白的。

　　孙玉铎和于清香两个人有一样的地方，也有不一样的地方，自己不能说祸害了一个以后接着又祸害了另一个，这个不符合沈浪的性格和为人，有些事情与其将来的时候痛苦，还不如现在就说的一个明明白白，这个也是为什么沈浪今天把话题挑明的原因，也算是给彼此两个人留下来一个思考的空间。

　　倒是在另外的一个房间里面，孙小冉歪着自己的脑袋看着范君，虽然说自己已经被他抱在了怀中，但是却不住的扭动着，就是让范君看得见却吃不着，让范君真的是一阵阵的火大，都已经这个时候了，还不让自己有任何的动作，这个不是有点玩人的意思吗？这些天回来以后一直也没有这样单独的机会，家里面又不是非常的方便，自己可是一直的隐忍到现在，真的是有点忍不住了。

　　看着范君猴急的样子，孙小冉也是咯咯直笑，不过最后还是没有能忍得住，她自己也是有点想了，两个人也是好好的成就了一番的好事。等完事以后，孙小冉伏在了范君的怀里面，有些嗔怪的说道：“范君，我发现你可是学坏了，你要是早把这个事情说出来的话，我爸和我妈还能不同意我们的事情吗？都怪你把我们两个人的事情一直拖到现在。”

　　范君搂着孙小冉的香酥肩头，也是笑笑，“小浪是小浪，他虽然是我的兄弟，发小，但是我不想让他成为你和我之间的筹码，这样的话会让人感觉我们两个人之间的婚姻就好像是交易一样，你看现在不也是挺好的吗？咱爸和咱妈也同意了不是！”

　　“好什么好。”很是气愤的孙小冉直接的就在范君的下面捏了一下，捏的范君一下子的就直起自己的腰，不可否认的是虽然有些痛，但还是有那么一点的蠢蠢欲动，孙小冉也是红着自己的脸骂了一句流氓，这才松开了自己的手，“赶紧给我老实交代，还有什么没有跟我说的，不然的话你以后别再想爬上我的床。”

　　范君倒是嘿嘿的一笑，“既然你想知道，我也不用瞒着你，小的时候小浪他是一个非常特立独行的孩子，现在想来应该怎么形容呢？应该是成熟的非常早吧！他虽然是他们家的老三，但是在我看来大哥和二姐好像还经常的被他所照顾，现在想来他还是出来的有点晚，要知道他们可以三胞胎，他要是出来的早一点，他就是老大了。”

　　“哇，这个可是有点不容易，我和我哥哥还是前后相差两年呢？你跟我说说你的这个发小是干嘛的呀！我晚上的时候听闻他是司长，这个是不是真的？他才多大的年纪呀！跟你是同学也应该跟你的年纪差不多吧！就算是再不足为道的部门，也不能做到司长的位置上面，这个可是有点太骇人了。”

　　“这个事情我知道，但是我没有过问过，他就是这么一个人，要是想让你知道会亲自的跟你说，要是不想让你知道的话，你就是打破了砂锅他也不会跟你说半个字的。倒是大哥升任正处的这个事情我知道一些，在他们家小浪是一个怪胎，让你有点弄不懂，我跟你做了这么多年的兄弟，有些事情我就一直的没有明白过。”

　　“哼！我看你是你不想告诉我吧！”

　　看着这个即将成为自己妻子的女孩子，还学着小姑娘一样撅着自己的小嘴，范君也是一阵的好笑，但是却没有把这个话题继续下去，“当初的时候我进军校，在这个里面小浪是帮了很大的忙，不然的话我也不能混的那么好，后来毕业了以后小浪也是把我安排在了峰哥哪里，这个以后的事情你就基本上知道了。”

　　“哦，难怪！我哥当时的时候还纳闷来着，你这个家伙的背景早就打听的八九不离十了，没人没势力，虽然有点小优秀，但也不会去那样的部队，原来早就已经安排好了，害的我当时的时候担心了好长的时间，你这个坏家伙，你说你怎么赔偿我。”范君倒是嘿嘿的笑了起来，脸上也是泛起来一阵的红光，直接的就把孙小冉给压倒了自己的身下，弄得孙小冉也是大呼小叫起来。

　　早上的时候范君和孙小冉他们吃过了早饭以后就匆忙的赶了回去，要知道家里面还有一堆的事情在等着自己呢？不过就在他们要准备离开的时候，沈浪却是走到了范君的面前，笑着的说道：“车队和饭店的事情我这边已经准备好了，这个事情我已经跟范叔叔他们说了，他们也同意了，你就老老实实的准备把新娘子娶回家吧！”

　　范君捏着自己的拳头，生生的在沈浪的胸口捶了一下，看的孙小军和孙小冉都是有那么一点心惊胆颤的感觉，要知道范君他虽然是军官，但是也在军校里面锤炼过，下了部队以后这个更是不让放弃自己在这个方面的素养，这一拳头下去一般人恐怕真的受不了，至少在孙小军他本人身上就挨过这种滋味，那个可是疼了好半天的时间。

　　但是看着站在哪里的沈浪，好像对此并没有太大的反应，非常轻松的挨了这一拳，这个多少让孙小军兄妹两个人都有些长大自己的嘴巴，好半天的时间都没有反应过来。等他们三个人回到家里面以后，范君的父母一看自己儿子的那个样子，就知道这个家伙昨天晚上的时候没有干什么好事。

　　他们都已经是过来人了，这点小把戏哪里能瞒得住自己，对于两个人的事情其实在内心他们是高兴的，但是这个毕竟亲家也还在这里呢？当着他们的面这个多少还是有那么一点羞愧的感觉，所以他们也是一个劲的看着自己的儿子翻白眼。

　　倒是孙博夫妻两个人看着这小两口，脸色也不是像前些天来的那么的冷淡，相反还挂上了笑意，特别是自己小女儿红润的脸膛，更让他们有一种心满意足的感觉，这个倒是完全出乎了范家两位父母的意料。几乎是拉着自己的女儿坐到了沙发上面，悄声的说着一些什么，孙博也是拍着自己女婿的肩膀，很是赞叹的样子。

　　其实从昨天晚上的时候开始，孙博夫妻两个人就好像是凭空的换了一副嘴脸，这个多少还真的就让范家的两位父母有点不太习惯，不过能有这样的结果，两个人当然也是非常的高兴，毕竟以后都是亲家，要是有什么隔阂的话，这个脸面上也不太好看不是，虽然说以后的生活是他们小两口过。

　　“爸、妈，早上我们回来的时候小浪跟我说他已经把饭店的示意和车队的事情准备好了，饭店就定在富华了，他让我问一问你需要准备多少桌，这个需要马上准备了，要是再晚的话可是就有点来不及了。”

　　范妈妈直接的一巴掌就排在了自己儿子的身上，“你这个孩子，这个事情怎么不跟我早说，我得赶紧给小浪打电话。”看着风风火火出去的老妈，范君也是嘿嘿的笑了起来，换了衣服帮着自己的父亲忙活着其他的事情，孙小冉和自己的母亲也是帮着忙活，这个在前些天还真的是难以想象的事情。

　　倒是孙小军被自己的父亲拽到了他们晚上休息的房间里面，没有丝毫让自己儿子休息的意思，而是直接的问道：“小军，昨天晚上的时候你跟他们在一起，有没有什么特殊的感触，特别是你妹夫的那些同学？”

　　孙小军面前的抬起自己的脑袋，“爸，我原来的时候一直的都感觉挺良好的，但是昨天晚上应该怎么说呢？可以用备受打击这四个字来形容，我还真的就没有看错我这位妹夫，当初上学的时候老实巴交，但是刻苦肯钻研，看着让我十分的佩服，这个也是我为什么把小冉介绍给他的原因。”

　　“行了，你就不用挖苦我了。”孙博沉声的说道，孙小军也是呵呵的一笑，“爸，妹夫的这些同学没有一个是善茬子，昨天晚上去的这些人最低的都已经是副科级别了，那个女孩子是富华的大小姐，也就是昨天我们去的那个酒店，不过她虽然是酒店的大小姐，但是已经从她父母的手中开始继承家业，其他的几位基本上都是这里的地头蛇，至于沈浪我妹夫的那位同学，很是了不得。”

　　看着自己儿子的样子，孙博也是皱了一下自己的眉头，就听见自己的儿子很是无奈的说道：“沈浪他们家究竟是什么来头这个我没有打听到，妹夫没有跟我说，我也不好直接了当的那么去问，他们家兄妹三个人，是三胞胎，老大现在已经是正处级，老二是一个姐姐，现在好像是副处，至于沈浪，呵呵，正司，什么待遇不知道。”

　　正司？刚开始听到这个词的时候还没有怎么样，可是等反应过来的时候，孙博一下子的就站了起来，倒是孙小军很是肯定的对自己的父亲点点头，“没错，我当时的时候也是怀疑我是不是听错了，为此今天早上从富华出来的时候我还刻意的问了一下小冉，小冉跟我说没有错，沈浪的确是正司，不过是什么司长这个不太清楚，妹夫没有开这个口。”

　　孙博好半天的时间才重新的坐了下来，微微的吐了一口气，“他现在还不到三十岁吧！就已经是正司级别了？怎么没有听说过？不会是假的吧！”

　　“我看不像，如果说那个刘庄是假的话，峰哥可不是假的，林伯伯现在已经是中将了，从常理来说他犯不着对这个沈浪这么的客气，可是昨天晚上的时候父亲你也是亲眼看见了，峰哥亲自的下来迎接这位三少，从这一点就很能说明问题。还有就是小冉跟我说当初的时候妹夫上军校，还有毕业以后的安排都是这位三少亲手给办的。”

　　“难怪！”孙博这个时候也是稍微的恢复了一些平静，想了半天的时间也是突然的一笑，“这个孩子也是的，有了这层关系干嘛不早说呢？差一点把你妹妹给耽误了，现在想来倒是我和你妈过滤了。”


第四百一十四章

　　结婚的当天早上还不到八点多钟的时候，沈浪的老爸和老妈就已经到了，这个当然也是多亏了沈浪安排的飞机，不然的话绝对不会这么早的到达，而且一路上面也绝对不会是这么的舒坦，两个人甚至还在飞机上面小憩了一段时间。

　　不过他们两个人还是先回了一趟家，先看了自己的父母，这不仅仅是理解的问题，儿子和媳妇回来的，哪有不等家门的道理，随即沈醉才亲自的开车带着自己的父母就去了范君的家里面。沈醉的父母跟范家也是非常的熟悉，他们有事没事的时候就过来看看老爷子和老太太，毕竟沈醉他们都不在身边，自己得帮着照应照应不是。

　　倒是范家的两位父母得知沈醉来了以后，根本就坐不住家了，直接的就从楼里面走了出来，一直的就站在街口的位置，孙博夫妻两个人看到了这个情况以后，也是跟了出来，现在家里面并没有什么要紧的时候，范君已经去迎接新娘子了，恐怕还得好一会才能回来，而且他们也想认识一下这个沈浪的父亲究竟是什么来头。

　　倒是开着奥迪的沈醉看着站在街道哪里的范家两位父母，也是很高兴的鸣笛，把车找了一个位置停好了以后直接的就走了下来，“范大哥，嫂子，这个可是恭喜恭喜，你们家小君于结婚了，我们来的有些晚，还望大哥和嫂子见谅。”这个时候马云芳已经扶着公公和婆婆走了下来，顺便还把礼物给拿了出来。

　　相互简单的介绍了一下以后，沈浪和范君的母亲搀扶着两位老人走在最前面，其余的人则是走在了最后面，“沈老弟，怎么不早两天回来，我和我们家那口子说了，这次说什么也要留你们两天，我们家能走到今天的这一步多亏了沈老弟你的帮忙，用感恩戴德来形容都不过分，你总不能让我们两个人一点表示都没有吧！上次去你们家是你们招待我们，这次到了这里我们可是要好好的招待你们一下。”

　　“过誉了范老哥，这个一年到头就是忙，根本没有多少的时间，也就是过年过节的时候才能回个家。今天我和云芳两个人也是好不容易才请的假，不过不管有多忙，今天的这个喜酒是一定要喝的，不过就是我们家的人来的有些多，老哥你会见怪吧！”

　　“嗨，这个话说的，请我都请不来呢？早上的时候小正和囡囡他们还特地的给我打了电话，两个孩子真有心，你老弟教育的好孩子，当初的时候我们家范君也是跟着沾了老弟你的光，今天说什么也要给你敬几杯酒。”

　　“要是没有什么意外的话他们两个孩子也是能来的，但是小正过年的时候刚刚生完孩子，这过年的时间都在家里面呆着了，市里面的工作都给扔了下来，有些工作是他亲自主持的，所以实在是没有时间，囡囡她最近有新的工作，根本就脱不开身，这个老哥你还得多体谅，以后总会有机会的。”

　　“没关系，不过老弟，我可是已经跟小君说好了，你今天可是他的证婚人，这个可是没有跑得了，除了你谁也不行。”

　　在楼上待了能有一段时间，范君就接了新娘子回来了，其风俗习惯倒是没有太大的差别，不过大家还是非常的喜庆，这个事情它本来就值得高兴。在家里面闹完了以后，大家就准备去酒店了，还是跟刚才一样，沈醉开着车拉着自己的父母，而沈浪则是开着车拉着范君的两位父母。

　　刘庄自己没有豪车，但是他的那个身份还是摆在了那里，弄几辆车来还是很轻易的事情，这不浩浩荡荡的去了富华那里，这一路上面倒是引起了不少人的注意，富华是什么地方大家都知道，能在这里举行婚礼不仅仅是有钱这么的简单，还必须要有一定的身份，不然的话你还真的就别想再这里摆宴。

　　沈醉刚刚的下车还没有走上多远的距离，就看见有人正趁着脖子对自己喊呢？沈醉看着过来的一大帮人也是招了一下自己的手，“云芳，你现在跟爸和妈进去，我过去看一眼，都是以前工作的同事，今年我也没有回来，过去聊两句。”沈浪这个时候已经把车停好了，看见自己的父亲对自己招手，也是快步的走了过去。

　　看着站在自己父亲面前的那个人，沈浪也是微笑着的说道：“夏叔叔，你好。”夏祖坤看着站在自己面前的沈浪，也是刻意的赞叹了两句，“好小子，长的就是精神，可惜我们家没有闺女呀！不然的话绝对跑不了你小子的。不过说起来我可是要批评你小子了，回来了也不给我打一个招呼，是不是眼皮子太高了？”

　　“哇，夏叔叔，你这个可是冤枉我了，这个还不是我父亲的意思，他怕我回来以后会给夏叔叔你们添什么麻烦，不然的话我早就去拜访夏叔叔你了，夏叔叔你都已经是大关长了，我还没有看见这个大关长的大盖帽是什么样的。”

　　夏祖坤也是哈哈的大笑，当年的时候他跟沈醉两个人可谓是同仇敌忾，只不过他运气不太好，被人用枪给瞄了，虽然躲了过去但还是被车给撞了，那个小腿上面现在还留着钢钉呢，不过后来的运气不错，跟老爸一起打了一个翻身仗，年前的时候刚刚升任关长了，跟老爸是没有办法比，但是相对于其他人来说已经是火箭速度了。本来老爸想要把他调入海关总署的，但是却被夏叔叔给拒绝了，沈浪知道这个事情。

　　“嗨，小浪，你这个可就是有点打趣我了，我虽然是大关长，但是你老爹现在可已经是一级关务监督了，看现在的这个架势离海关总署的副署长也不太远了，回家看看你老爹的大盖帽就什么都有了。”

　　沈醉也是笑着摇头，这个老夏还是跟当初的时候一样，非常的喜欢开玩笑，跟夏祖坤相互的握手以后，对于后面的那些人沈醉也没有落下，也不费什么事，再说了自己也不想给这些人留下来什么高深莫测的那个形象，还有就是这里毕竟是自己当初的时候工作过的地方，虽然老夏带来的这些人自己一大半都不认识。

　　介绍完毕以后，夏叔叔非要拉着自己的父亲晚上的时候留下，中午的这一顿没有办法安排但是晚上的这一顿可是不能跑了，好歹也是回来了一趟，老爸犹豫了一下，推脱了这一顿晚饭，这个倒也不是自己架子高，而是实在没有这个时间，“这样吧！吃完了饭我还有点时间，大家一起找个地方坐一坐，下午的时候我还要回去，家里面可就给了我一天假，以后要是有时间的话咱们再说。”

　　夏祖坤看了一下树立在哪里的彩虹门，也是哈哈一乐，“得了，赶得早不如赶得巧，既然都已经来到了这个家门口，咱们也跟着喜庆一把，凑个份子，我说人家不会把我们给撵出来吧！我们都还穿着衣服呢！这个要是被撵出来的话可是有些太难堪了，我还在好歹也是一个海关的关长。”

　　这个话明显的就是有点挤兑沈醉的意思，看的跟在夏祖坤后面的这些人都是有些心惊胆张，要知道站在他们面前的这一位可是一级关务督察，听刚才说话的意思好像马上就要升任副署长了，就算是原来的时候比较的熟悉，可是这个话也不能说的这么放肆吧！可是让他们没有想到的时候沈醉并没有表示任何的不满。

　　反而是笑骂了自己的关长一句，接着就带着自己这些人走了进去，给这些人安排了坐了地方以后，沈醉才带着夏祖坤来到了双方父母的面前，“范老哥，这一位是我当初时候一起共事的同事，夏祖坤，现在是咱们这儿的海关关长，刚才在下面遇到了，非要上来凑一个分子，我也不好拒绝，这个就把人给领了上来。”

　　双方的寒暄和问候，倒是孙博看着这个明显还穿着制服的夏关长，有些发呆，自己刚才的时候已经听儿子说了，沈浪的这位父亲竟然是海关总署的一级关务督察，这个位置可能不是特别的高，但是架不住他是一个直属的部门，跟公安还有着一定的差别，公安还受双重领导，而海关则是完全的直属单位，能在这样的单位里面担任一级关务督察，可不仅仅是有能力这么的简单。

　　还有就是一级关务督察，上面也就是隔着一个海关总署的署长和副署长了，孙博微微的咬了一下自己的牙，而且自己的儿子还说下面的人开玩笑说这位沈浪的父亲好像要升任海关总署的副署长了，太他妈的过分了，这一家人但凡露面的，对任何人都是一个不小的打击，最低的竟然是一个副处，他们这一家子到底是什么来历。

　　想到这里的时候孙博不由的又看向了自己的亲家，当初的时候自己还真的就没有看出来，这个亲家的背后竟然还藏着这么一位大神，不过他们究竟是什么样子的关系，实在有些难以想象，说句不好听的，自己的亲家只不过是一个卖车的，根本就挨不上这个边。难不成自己的这个女婿真的是吉星高照，不然的话自己真的不知道应该怎么来解释这个事情了。

　　看着已经陆续坐进来的宾客，沈浪还是有些感叹，自己没有看到自己的师傅范六爷，自己跟刘庄打过了招呼，刘庄也不知道究竟是什么原因。沈浪也是寻思着自己是不是应该等这个婚礼结束以后过去看一看，那个毕竟是自己的师傅。

　　不过这样的场合显然不太适合沈浪想这些东西，沈浪他们这一家子被安排在主位上面，虽然说百般的拒绝，但是范叔叔一家根本就不同意，最后沈醉还是把自己的父母给搬到了主位上面做了下来。婚宴开始之前还是一番的忙道，主婚人是范君的爷爷辈的一位长辈，虽然辈分很大，但是这个年纪却不是很老。

　　至于证婚人就是自己的父亲了，就听见主婚人介绍的说道：“下面我们请中国海关总署、一级关务督察沈醉沈先生给我们新郎和新娘证婚。”这个话刚刚的说完，下面几乎就是哗然一片，基本上都是瞪大了自己的眼睛，看着走上台前的这个中年人。

　　对于这样的场合，沈醉倒也不是非常的陌生，没有吃过猪肉还没有看过猪跑吗？所以沈醉很是大方的走到了台前的位置，两只手微微的压了一下，“新郎、新娘、各位朋友和嘉宾，今天吉日良辰，是范君和孙小冉合婚缔结百年欢乐的日子，在这样一个美好的日子里面，我祝福新郎和新娘新婚愉快，夫妻相敬相爱、和睦相处、孝敬父母、共同学习、共同努力，白头偕老、美满幸福！最后也祝到场的各位朋友和嘉宾健康快乐。谢谢！”

　　没有多长的时间这个婚宴就开始了，范君和孙小冉换了衣服出来以后，后面也是跟了一帮的亲戚朋友，现在是新郎和新娘敬酒的时候，非常的重要，两个人几乎就是直奔沈浪他们这一桌而来的。首先是沈浪的爷爷和奶奶，其次是沈浪的父母，最后才轮到沈浪，本来按照常理来说沈浪是不应该坐在这个位置上面的，但是范叔叔和范妈妈已经发话了，要不就在这张桌子上面，要不就坐在他们的那张桌子上面，再者就是出去，没有办法的情况下沈浪只好坐在了这里。

　　敬酒的时候，大家也都是说了两句，不过说的都不是很多，毕竟还有好多人在等着呢！其实饭桌上面的菜沈浪他们并没有吃过少，来这里只不过是为了这个气氛罢了，如果仅仅就是为了吃东西来这里，还不如自己在家做一点的好。

　　等范君敬酒以后，范君的父母又刻意的走了过来，非要给沈浪的爷爷奶奶还有沈醉夫妻两个人敬酒，当然了也没有落下沈浪，这个话他们也是说的非常直白，当初的时候如果没有沈家的帮忙，他们家恐怕现在还不知道窝在哪里呢？第二范君当初上学乃至考上大学，大学毕业，现在又到这个婚礼，沈浪都是帮了很多忙的，以后能不能帮到沈浪这个不知道，说这个大话没有用，但是只要沈浪开口，不管是范君答应不答应，他们两口子都替这个混小子答应下来，不然的话就当没有这个儿子。

　　等重新坐下来以后，沈浪也是用手绢擦拭了一下自己的嘴角，这个菜还没有怎么吃呢？自己已经灌了多少酒水下肚了，而且这个还不算完。这不沈醉已经站起来走向了夏祖坤他们那一桌子，而沈浪则是走到了刘庄和林峰哪里，这个上来还没有说话呢？自己面前的酒杯就已经被倒满了，看的沈浪也是一阵的眼晕。

　　倒是坐在不远处的一些老同学已经开始纷纷的议论起来，议论的没有别人都是沈浪和他的父亲，他们还真的是第一次知道沈浪的父亲是干什么的，海关总署的一级关务督察，这个是不是也太牛逼了一点。王广也是笑着的通了一下自己身边的韩渠，“哎，我说，当初的时候可是没看出来他老子这么的牛逼，不过我还记得你跟我说过，他们家是一窝的聪明蛋，这个话你没有忘了吧！”

　　韩渠也是哼笑了一声，“你们没看出来，我可是老早的时候就看出来了，说起来我跟沈浪的关系说近不近，说远不远，我还记得当初的时候范君跟我说过这么一句话，他说我是沈浪第二位邀请去他们家的客人，至于第一位那个就不用说了，肯定是范君。当时的时候我就很有感触，不过在初中的真的是被我这个大班长给收拾坏了，所有上高中的时候就跑了。以至于现在的这个关系弄得不近不远的，真他妈的后悔！不过有一句话我还是要说的，我的这位大班长其实对我还是挺照顾的，人吗？总的凭良心说话不是，不然我也出息不到今天的这个地步。”

　　在那桌喝了量比的沈浪这个时候站在韩渠的身后，听着这个家伙的絮叨也是呵呵的笑了起来，倒是荣在天好像感觉出来了什么一样，回头一看正巧看见高中时候的老同学，沈浪正站在自己的背后呢？连忙的通了一下韩渠，沈浪也没有客气，搬了一个椅子就在这个桌子坐了下来，“哎，我说韩渠，你又在背后说我什么坏话来着，我不就是在初中的时候整了你两回吗？至于这么记仇吗？”

　　“嗨，我那是说着玩的，不过有人就不这么想了，王广刚才还跟我说，他可是没有把你老姐给忘了，当初的时候刚上高中还没有熟悉情况呢？直接的就被你老姐来了一个凌空的背摔，整的他高中三年的时间看见你老姐就好像是老鼠看到了猫一样。哎，王广，我说你也不用在下面用脚踹我吧！我只是阐述一个事实罢了。”

　　还别说这个话一说来，大家都快笑成一团了，虽然毕业已经好多年了，现在不少人都已经有孩子了，但是一谈起当初的事情和经历，还是那么的有意思。“我老姐你们就不用想了，她已经有目标了，而且还死心塌地的，至于我老哥你们就更别有其他念头了，这不刚刚我的小侄子才出生，不然今年过年的时候就回来了。”

　　沈浪一直等快要结束的时候，还是在这个桌子上面坐着呢？因为是自己的同学，所以留在了最后一个是方便这些家伙们闹腾，另外的一个就是好好的絮叨一下感情，而这帮家伙也还真的就没有放过范君，好好的整了一番，弄得范君和孙小冉两个人也是有点哭笑不得。


第四百一十五章

　　倒是看见韩渠他们要走的时候，沈浪轻轻的拽了一下他，这个倒是让韩渠感觉有些意外，不过他也没有说话，只是停住了自己的脚步，跟其他人打了一个哈哈，等这些人人都离开的差不多以后，才有些纳闷的看着沈浪递给了他一张纸条，“我来的时候跟我哥通了一番电话，我哥特地的跟我提了一下你，本来前天的时候就应该跟你说了，但是我也得了解一下你的情况，这个是我哥的电话号码。”

　　韩渠有些不太明白的看了一眼沈浪，给自己这个电话是什么意思，招揽自己，自己家里面虽然也能算得上是有权有势，但是对于沈浪他们来说好像还是差了很多吧！但如果不是招揽自己的话，给自己这个电话号码究竟是什么意思，联系感情，要知道自己跟沈正的熟悉程度还不如跟沈浪，至少当初的时候还做过同桌，而沈正只不过跟他摆了几次积木搭台而已，感情还不至于那么的深厚。

　　“我说大班长，这个到底是因为什么呀！你可别吓我，你知道我这个人是最胆小怕事的，绝对属兔子的那个类型，也就这么大的一个小胆子。”说着的时候，还刻意的用拇指掐着自己的小指头尖头的一点地方。

　　“呵呵，揣着明白装糊涂是吧！既然都已经到了这个程度，有些事情也就不瞒着你了，这次回来以后我专门找人调查过你，不过没有抓你尾巴的意思，抓你的尾巴这个事情他轮也轮不到我的头上来，我也没有这个闲工夫。主要是我哥哥想看看你这些年的表现究竟怎么样？我今天早上的时候已经把这个调查的报告递给我哥了，这个才有了他让我把他的电话号码给你的意思。”

　　韩渠眨了眨自己的眼睛，“我说大班长，这个都是什么跟什么呀！我爸他就是一个小小的市长而已，外面看着挺风光，但是真的要是说起来，还是有那么一点的不入流。”说着还刻意的比划了一下自己的手指头，“就这么豆丁大点的一个官而已，而且这个年限也快要到了，没有什么大出息。”

　　“行了，跟我就不用装的这么谨慎了，我只是负责调查你的情况而已，其他的事情我不管。但是我多少明白我老哥究竟是怎么想的，当年的时候你们不是老在一起玩那个搭积木吗？我想也就是在那个时候我老哥就对你有了兴趣，他现在已经安稳了下来，不过身边还是缺少帮手，而你不仅仅是体制当中的人，更是从你老爹的手里面接过了枪，对于体制当中的东西根本就不用熟悉，本来就门清。从身份还有其他方面来说都是比较的合适，要不是今年过年的时候嫂子生孩子，恐怕老哥就亲自的回来跟你谈了，我虽然挂了一个司长的名，具体的要是说起来不能算是体制当中的人。”

　　韩渠这才锤了两下自己的胸口，“我靠，吓得我小心肝都快要蹦出来了，不过这个事情来的可是有点太出突然了，我现在已经幸福的快要找不到北了，能不能让我考虑两天，我不想这么快的就做出来这个答复。”

　　沈浪这个时候也是诡异的一笑，“这个跟我就没有什么关系了，我只是负责给你带一个话而已，其他的事情我刚才的时候都已经跟你说了，我绝对的不掺和。你原来的时候也去过我们家的，你应该了解我在我们家就是一个另类，我不怎么管他们的事情，他们也不怎么管我的事情。不过我觉得你最好还是快一点的决定，我老爹今天下午肯定是要回去的，你要是赶得及我倒是可以给你和你老爹引荐一下，我爸和我老哥不是一个系统的人，但毕竟是父子，多少还是有那么一些影响的。”

　　“哎！”韩渠深深的叹了一口气，“大班长呀！大班长，我这一辈子算是栽倒你手里面了，初中的时候我被你收拾的老老实实，高中的时候为了不重蹈覆辙我跳离了那个火坑，可是没有想到最后还是落到了你的手里面，我想这个是我这一辈子最难做的决定了，不过我多少还是有那么一些疑惑。”

　　“疑惑不疑惑的，我觉得你还是跟我老哥自己说吧！怎么样？做好这个决定了吗？过了这个村就没有这个店了？”沈浪现在就好像是一只长了尾巴的狐狸一样，他已经看见了韩渠的弱点，所以根本就没有用什么所谓的花招，上来以后对着韩渠的弱点直接的就是一记大炮，一下子把韩渠给轰的晕头转向。

　　说完了以后沈浪就离开了，倒是韩渠看着离开的沈浪也是长长的吐了一口气，自己当然明白沈正为什么要找上自己，但是对于这个问题自己还真的就没有怎么考虑清楚，沈正跟自己这些人都是一届的同学，现在这么年轻就已经是正处级别，非常的有前途，要知道自己现在也是体制当中的人，靠着的也就是自己老爹的底子而已。

　　而自己的老爹如果这一次上不去的话，恐怕就真的要下来了，毕竟岁数已经要到了，就自己跟老爸的谈话已经能明确的感觉出来他下一届应该要下来了，俗话说人走茶凉，自己的老爹要是走了的话，那么自己还能蹦蹬多高，这个非常的难说。

　　要知道当初的时候大家都是一个学校出来的，而现在沈正已经是正处级别了，自己就算是混的很好恐怕这个也至少需要十年到十五年的时间，这个还得要说其中不能出现什么差错。到了那个时候自己已经快要四十了，再想往上面升就没有了太多的优势，而在这十年当中沈正呢？恐怕正处已经满足不了他了吧！至于沈浪？韩渠的脑袋里面倒是闪现了一下，不过随即就把这个身影摇晃出去自己的脑袋，这个家伙太妖孽了，跟自己不是同类人。

　　还有一点让韩渠比较动心的就是今天的这个婚礼，从这一点上面也能看的出来沈家的为人究竟是怎么样的，沈浪的父亲现在已经海关总署的一级关务督察，而范君他们家呢？根本就不值得一提，他老丈人是一个少将不假，但是也犯不上沈浪还有沈浪的父亲一起的过来，他们的到来完全就是冲着当初时候的交情来的。

　　想到这一点的时候，韩渠也是感觉有点可惜，当年的时候自己可是掉队了，如果始终还是保持着那个关系的话，恐怕今天自己也不会继续的窝在这里，所以想到这里的时候韩渠也是呵呵的一笑，直接的就掏出来自己的手机，“爸，你方便吗？要是没有什么特别重要的时候来富华这里一趟，可以吗？”

　　“什么事情，你有惹了什么祸？让老子我给你擦屁股？”

　　听着电话那边自己父亲沉重的声音，韩渠也是一笑，“爸，你不能老是用老眼光来看待我吧！再说了我要是惹祸的时候什么时候找过你老人家呀！你也知道我今天有一个初中的同学结婚，不少的老同学都回来了。还记得当初的沈浪吧！就是我初中的那个班长，他也刻意的赶了回来。”

　　“沈浪？”韩郭微微的就是一愣，还别说这个名字自己好像还真的就有那么一点印象，“你初中的那个同桌吧！有什么事情电话里面不能说，还非要去富华，我这边的工作还挺忙的，没有那么多的时间。”

　　韩渠犹豫了一下，他想着要不要跟自己的父亲说这个事情，当初的时候父亲也算是市里面的红人，但是这些年明显的后力不足，其主要的原因还是大家把他当成了原来欧阳叔叔的心腹，而欧阳叔叔离开了以后自己的父亲就有点束手束脚，这个也是这些年为什么一直的都卡在这里的原因所在，上面没有人了。

　　当然这个也怨不得欧阳叔叔，当初的时候自己想的不是很明白，到了现在自己已经看的非常清楚了，那个只不过是一次利益的相互置换罢了，欧阳叔叔需要下面有人给他支持，而自己的父亲又需要上位，大家相互的联合起来。现在想来这个事情没有谁对谁错的，只能说自己的父亲运气不太好，没有入人家欧阳叔叔的法眼罢了，不然的话稍微的提携一下，现在也不至于这个样子。

　　“爸，我当初在初中的时候虽然跟沈浪是同桌，但是老想跟他一争高下，所以就纠葛在一起了，说起来也奇怪，彼此的关系并没有因为相互的争斗而疏远，相反却是一点点的近了，也因此认识他的哥哥和姐姐。相对于沈浪来说，我跟他哥哥沈正比较的对脾气，两个人也能玩到一起去，不过这个玩跟和王广他们玩不一样，我当时的时候跟他玩的是一种比较费脑筋、费精力的智力游戏。”

　　“我说儿子，你已经跟我啰嗦了半天的时间了，你到底想要跟我说什么呀！我这边还有很多的工作没有处理呢？我没有你那么多的闲工夫，有事赶紧说事。”

　　“算了，我还是直奔主题好了，这一次沈浪回来给了我一个电话号码，就是他哥哥沈正的电话号码，我大致上已经明白是什么意思了，他哥哥应该是已经看上我这个人了，想要我帮他的忙，我这边已经考虑的差不多了，我给老爸你打电话，就是想让你过来见一见沈浪和他的父亲。”

　　“嗯？”电话那边的韩郭有些晕头转向的感觉，“小子，你到底想要干嘛？我可告诉你你的路我都已经给你安排好了，虽然不能说是大富大贵，但是基本上是衣食无忧，以你的聪明才智，如果运气好一点的话，将来肯定能做到我的位置，你现在可别给我想什么幺蛾子，别以为你大了，我就不敢打你。”

　　韩渠这个时候真的是有点无奈了，难道自己在自己父亲的眼睛的当中就是这么一个角色吗？真他妈的失败，“爸，你想错了，沈浪回来的这些天已经把我这些年的所谓调查了一个底儿朝天，这个才给我他哥的电话号码？沈正现在已经是正处级，他的父亲今天也来参加我这个同学的婚礼，这个跟我没有什么关系，主要是冲着他们两家的交情问题，这个我以后再跟你说。沈叔叔现在已经是海关总署的一级关务督察了，沈浪给了我一个通牒，见还是不见就今天一下午的时间，这个也就是我让老爸你来富华的原因，沈叔叔今天晚上之前就离开。”

　　电话那边的韩郭死死的捏了一把自己的手机，不过就在他想要下定这个决心的时候，好像又想起来什么一样，“对了，臭小子，你的那个班长加同桌，就是沈浪，他现在干什么呢？我问的是工作？”

　　“这个我原来的时候听孙玉铎跟我说起过，富华的事情老爸你应该比我更加的清楚，孙玉铎始终在追我这个老同学，但好像一直的都没有得手，我也搞不懂具体的原因。有一次喝酒的时候她倒是提起过，沈浪现在已经是正司级了，具体的干了一些什么我就知道的不是很清楚了。”韩渠的这话刚刚的一说完，就听见自己的手机里面传来逛荡的一声脆响，韩渠刚开始的时候还愣了一下，不过随即就明白是什么原因了，自己的那位老爹可能是被自己说的这个消息给吓到了。

　　好一会的以后才听见自己的父亲缓缓的说道：“可以见，但是你对他们家的情况了解吗？我指的是他们的为人？”

　　“哦，你要说这个的话我倒是很了解，当初的时候我没少去他们家，在我看来沈叔叔是天下所有孩子心目当中父亲的典范，我曾经的梦想就是有这样的一个父亲，但是比较的可惜，现实和梦想还是有一定差距的。”听着自己父亲嗯了一声以后，韩渠心下也是一笑，“他父亲原来是咱们这里海关的一名干部，至于怎么去的海关总署这个我知道的不多，当初高中毕业了以后，他们家就直接的搬到了京里面，沈叔叔没有什么架子，为人很好。”

　　“等我，马上到。”

　　吃完婚宴以后，沈醉并没有马上的离开，只是让自己的老婆送自己的父母先回去了，让她留在这里也不怎么好，今天能过来已经是很不容易了。等大家都走了以后，沈醉、夏祖坤还有刘庄则是直接的就走到了一个小间里面，有服务生给上了几杯咖啡。“老夏，这个是刘庄，我想你们应该很是熟悉吧！刘庄，这个是老夏，当年也算是生死之交了。”

　　夏祖坤当然认识刘庄，他也没有想到刘庄竟然跟沈醉还有着这么一层的关系，当年的时候没看见他们有这份联系呀！对于刘庄自己还是有那么一份好感的，自己跟他打过不少的交道，为人很是精明，但有的时候愿意装糊涂，生意上面有的时候避税，但是绝对不走逃税和漏税的路子，这个行为还真的就让自己高看他一眼。

　　自己也知道他的底子，他的父亲当初的时候就是这里的公安局局长，听说现在已经升任邻省的省公安厅厅长，从这个家世来说，不要说避税了，就算是想要偷税和漏税也是毛毛雨的事情，可是他从来的都没有这么干过，他的那个通正集团运行的非常良好，还有就是他们的那个希望计划，连自己都要竖起大拇指，这是一个汉子的所为。

　　这些还不止，他的为人怎么说？要知道他现在也就三十五六岁，正是玩的好时候，可是他表现的非常低调，除了那个家住的稍微有些规格以外，其他的地方没有任何出奇的地方，就拿那个车做一个比方好了，就自己的了解他最好的车也不过是奥迪罢了，这个放在谁的身上都是难以想象的。

　　因为有了沈醉和沈浪的关系，夏祖坤和刘庄两个人又重新的认识了一遍，这个倒也不是说刘庄一定要从夏祖坤哪里讨点什么好处，夏祖坤也不是说就想从刘庄哪里弄点什么油水，只不过通过了这层关系，大家以后打交道就不用那么的正式了，关系也是更近了一层，多个朋友多条路，谁也不能保证这一辈子就是不需要帮助。

　　倒是沈浪在接了一个电话以后直接的就站了起来，走出了门口没有多长的时间就看见了站立在不远处的了两个人，沈浪这个时候也没有做出什么高傲和不屑一顾的神色来，再说了在自己老同学和老同学父亲面前装这个，还真的就有点说不过去，自己的人品还没有到那个程度，“韩叔叔你好，这么多年不见了，你还是这么的年轻了。”

　　“还年轻什么，看着你们现在才是真正的年轻人。”

　　沈浪伸手坐了一个邀请的姿势，带着韩郭和韩渠两父子往屋子里面走去，倒是韩郭等这个门打开以后，看着里面的情形，心里面就是一震，他也没有想到屋里面竟然会是他们两位，一位是这里的海关关长夏祖坤，自己跟他不是很熟，但也是打过一定的交道，这个人比较的难缠。至于哪里的胖子就更熟悉了，通正的老总刘庄吗？他可是一个不容小觑的人物，真的没想到会是他们两位在这里。

　　“爸，还记得韩渠吗？小的时候常常跑到咱们家混饭吃，后来跟哥哥玩的比较投机。”沈浪并没有把这个话给直说出来，但是沈醉却是已经明白自己的这个小儿子想要说什么了，难怪他今天给自己安排了这么一出，原来是在这儿等着自己呢！这个小子竟然给小正招募起来人手了，哼！稍微的停顿了一下子以后，沈浪又接着的说道：“这一位是韩叔叔，韩渠的父亲。”


第四百一十六章

　　跟韩郭见面的时间说长不长，说短也不短了，持续了将近了半个小时的时间，虽然没有非常深入的交流，但是很多的东西已经说明问题了，更何况为了增加分量，沈浪还把夏叔叔和刘庄给加了进去，如果韩叔叔还不能有所触动的话，那他就是圣人了。沈浪虽然在私下做了一些小动作，但是他和韩渠两个人并没有掺和在他们的谈话当中，两个人这个时候早就已经站在了门外。

　　“怎么？给我老哥打过电话了？”沈浪淡淡的说道，说着的时候还刻意的从自己的内侧口袋里面掏出来一个小盒子，先是对韩渠示意了一下，韩渠看着这个小盒子也没有客气，直接就从里面抽了一个出来。等他拿了一根以后，沈浪自己也从里面挑了一根出来，看着已经伸过来的打火机，沈浪也是一笑。

　　“刚才给大哥打了电话，我现在还没有把这个激动的心情平复下来，我真的没有想到大哥成长到这种程度了，还有就是大班长你了，大哥多少跟我说了一些你的事情，我说老对，你是不是也太不够意思了，都已经这个样子了还瞒着我们！”

　　“呵呵，将我的军吧！”沈浪也是吐了一口淡蓝色的烟雾，等烟雾散开了以后才有些平淡的说道：“我可不让我们当初的时候那段美好、纯真的同学情谊横加一些其他的东西在上面，我这个人还是比较的念旧，更何况现在说这个东西没有太多的意思，不能给自己证明任何的东西，难道你不是这个样子吗？”

　　听着门口传来了一阵的动静，沈浪和韩渠两个人收起来自己的香烟，就看见韩郭从里面走了出来，而送他的竟然是刘庄，不过这个也没有什么奇怪的，总不能让夏叔叔亲自的出来相送，从理解上面来说是不行的，更何况刘庄对于这个也并不是非常的在意，不然的话他也不会像是现在这么的低调。

　　在酒店里面呆了能有两个小时的时间，自己的老爸又见了一些其他人，直到最后范家和孙家的父母才走了进来，这个很显然是最后的一批人了，虽然范叔叔他们极力的想要挽留，可是自己的父亲是真的脱不开这个身，虽然大家也送了不少的东西，但是老爸只是收了一些范叔叔和夏叔叔送的土特产罢了，其他的东西还是老样子根本没有理会。

　　看着走进来的妻子，沈醉也知道自己应该走了，不然的话时间上面就真的有些来不及了，要知道现在还是冬天，天黑的比较快，虽然是私人飞机，但是也有着一定的危险性，特别是着陆的时候。看着沈醉要离开，大家说什么也要去机场相送，沈醉谢绝了大家的好意，但架不住大家的热情，最后还是弄了三辆车，直奔机场而来。

　　到了机场以后，孙小军看着前面的那辆车微微的有些奇怪，自己当初来的时候可就是在这里下的飞机。他们这是走的那条路？不过奇怪是奇怪，他还是跟着前面的那辆车，开着前面那辆车的沈浪跟警卫打了一个招呼，自己也已经不是第一次来这里了，大家对他还是稍微的有那么一点熟悉。

　　在大家的瞩目之下，沈浪把车停靠在一辆飞机的前面，而这个时候孙小军好像明白了什么一样，看着过来的车，那个飞机也是放下了自己的悬梯，沈醉下了车以后跟相送的人握了一下手，拽着自己的妻子就上了飞机，临走的时候还是拍了一下自己儿子的肩膀，不过却没有说出什么来。

　　沈浪当然知道自己老爹是什么意思，“爸、妈，到的时候给我一个电话，好让我这边放心，我过一段时间再回去，我还想去看一看我师父，他这一次没有过来我感觉有点不太放心，处理好这个事情以后我就回去，帮我问候外公和外婆。”

　　马云芳看着自己的儿子，也是哼笑了一声，直接的就上了飞机，看着开始划出跑道的飞机，沈浪也是往自己的车子那边走去，这个时候留在这里可不是一个很好的选择，飞机一起飞以后带动的气流太大，还是早点离开的好。出了机场以后，沈浪也没有立刻的就回家，路上跟刘庄分开以后，沈浪一辆车还有孙小军一辆车，一起的去了范君的家里面。

　　不过在这里也没有待上太长的时间，沈浪就开着车回家了，看着在屋子里面蹦蹦跳跳的心心和刘源，沈浪也是一阵的无语，自己的爷爷和奶奶也是陪着他们玩闹，好像还挺是开心的样子，心心在这里自己并不是非常的奇怪，中午的时候她是跟自己的爷爷和奶奶一起去的，倒是刘源这个小胖墩是什么时候来的。

　　不过等沈浪坐下来以后，就发现自己爷爷和奶奶的目光一个劲的在自己的身上扫视，弄得沈浪还刻意的在自己的身上打量着，没有什么不同呀！看着自己小孙子的这个样子，老爷子也是哈哈的大乐，“小浪，你的年纪也不小了，你哥哥不仅结婚了，甚至咱们家的第四代都已经出来了，还是一个带把的。你姐姐诚然还没有结婚，可是对象也有了，咱们家这三个孩子也就剩下你这个老疙瘩了，今天小君有结婚了，你是不是得抓点紧？我和你奶奶可不想蹬腿的时候还带着遗憾。”

　　沈浪缩了一下自己的脑袋，其实刚才爷爷和奶奶看向自己的时候，自己就已经有了这个方面的感触，但是为了掩饰一下，自己就装成了那个样子，没想到还是躲过去，现在自己只能是闷着头上了。

　　“爷爷，奶奶，这个事情说起来是不是有点早了，我现在还不到三十岁，美好的独身生活我还没有享受够呢？更何况我跟哥哥和姐姐他们两个人都有着本质上面的不同，我觉得我这个事情还是先放一放的好。”

　　“你呀你，我和你爷爷真的就不知道应该说你一点什么好，小正原来的时候跟我说起过你的事情，不然的话我们还真的就以为你身体有什么毛病了呢？你看你，不管是长相、家世还有其他的方面，有一项算一项，那个拿不出手呀！怎么就没看见你去找女孩子呢？我说你心里面是不是早就已经有了目标了？说吧！我和你爷爷不会笑话你的。”

　　看着那边已经竖起自己耳朵的心心和刘源，沈浪只好拍了一下自己的脑门，直接的就倒在了沙发上面，好半天的时间都没有起来，看的心心和刘源两个小家伙也是偷笑不已。晚上的时候是自己的奶奶亲自的下厨，虽然沈浪想要帮忙，但是却被自己的奶奶给赶了出去，自己的孙子回来这么多天，自己还没有让他尝尝自己的手艺，这个可是绝对的不行，而且家里面三个孩子，自己和老头子还是最喜欢这个小子。

　　虽然小正已经生了孩子，囡囡是一个女孩子，但是也不知道因为什么，自己和老头子还是感觉这个孙子最贴心，有的时候有些话甚至都不跟自己的儿子说，反而是找这个最小的孙子商议，如果现在两个人还感觉有什么遗憾的话，那个就是这个小子的媳妇问题了，倒不是找不到，而是这个小子根本就不找，对此自己和老头子十分的头疼。

　　在家里面住了两天的时间以后，沈浪就开车去了自己的师傅那里，原来的时候还以为师傅那里出了什么事情呢？后来才得知自己的师傅过年的时候去巡山，可是一不小心被突入而来的大雪给封到了山里面，好长的一段时间都没有出来。这个也是没有能参加的婚礼的原因，沈浪他们来的时候，范六爷才刚刚的出来没有两天的时间。

　　在得知沈浪来因以后，范六爷也是非常的高兴，这个徒弟真的是没有白收，按照他的身份来说根本没有必要做这样的事情，找个人打听一下子就是了，自己只不过是一个糟老头子，何必亲自的跑一趟呢？就冲着这一点范六爷的心里面热乎、痛快。

　　因为现在是冬天，加上刚刚下了一场大雪，所以山上面基本上不会发生什么意外的状况，这个主要指的是火灾，所以范六爷也是准备好好的休息一段时间，正好自己的这个徒弟来了，还带了两个小家伙，这下子可是有的乐了。而沈浪本身就不想回去，所以也是非常高兴的留了下来，一直等农历二月底的时候，沈浪才收拾了自己的东西走了。

　　虽然沈浪是悄然的回到了市里面，但是他回来的消息还是被有心人知道了，知道是知道了，可是沈浪的电话却是一直的都处于一个关机的状态，不是联系不上，而是根本就不让你联系上，这个多少让有些人有些恼火，这家伙都已经出去多长的时间了，猫在大山沟里面，不要说露面了，连消息都没有一个，要知道这个农历新年都已经过去两个月了。

　　本来沈浪也不想出来的，还想继续的留在山里面一段时间，考虑到心心的学习问题，自己教授是一个方面，但是如果脱离太长时间的学校和同学的话，那么会对她的人生照成很大的负面影响，沈浪他不能不考虑这个方面的问题。至于刘源这个小胖墩倒是不用那么的在乎，他毕竟还小着呢！就算是如此沈浪也没有亲自的回去，而是安排人把余心给送了回去。

　　余明看着回到家里面的女儿，好长的时间都没有看见这个宝贝疙瘩了，但是每看见一次就发现她都会有少许的改变，虽然还是跟以往一样的刁蛮，但是在其他的地方真的是让余明有些心花怒放的感觉，这个已经不简简单单的可以用出类拔萃来形容了，看起来当初的把心心交道沈浪的手里面真的是找对人了。

　　看着坐在那里的女儿，余明只是跟她说着平时时候一些玩乐的事情，顺便询问一下跟着沈浪这么长的时间都学了什么东西，听闻已经可以背读三字经、百家姓、千字文这个俗称三家村的启蒙教育书籍以后，那边坐着的杨欣然也是眼睛一亮。“心心，还学什么了？都说给爸爸和妈妈听听。”

　　余心撅着自己的小嘴，“最近学了一些弟子规，不过三哥说暂时没有必要学的那么多，学的太多反而容易把自己给学迂腐了，这次回来也是让我感受一下学校的生活，不要老是处在一种环境当中成长，顺便看看有没有其他感兴趣的东西，我三哥还说了，我没有必要什么都去学，什么都要精，又不是打把势卖艺，只要保持自己的兴趣和性质就好了。”

　　看着自己母亲被说得一愣一愣的，余心的眼睛也是不由的亮了几分，倒是余明看着自己的女儿心里面真的是快要乐开花了，这个丫头现在竟然开始学着借力打力了，对此余明倒是没有什么不好的看法，相反还多少有那么一些的得意。虽然已经看破了她的小花招，但是余明却没有捅破她的意思，相反还在那里看的是津津有味。

　　倒是余心得意的看了一下自己的父亲，虽然说自己的父亲还是在笑，但是能看的出来他的笑带有着另外的一种深意，这下子余心可是不干了，直接的就扑到了自己父亲的怀里面，这个倒是让那边你的杨欣然看的有些纳闷，这都是怎么了？

　　晚上上床听了自己丈夫的解释以后，杨欣然这下子给气的呀！差一点就要起来去收拾自己的女儿，她竟然干编排起来自己了，还把自己忽悠的一愣一愣的，最后还是余明抱住了她，“行了，心心都已经睡觉了，再说她的话也没有错，虽然不是沈浪那个小子的原话，但是大致上面也就是这么一个意思了，既然都已经把女儿交给他了，他怎么教授就是他的事情了，不跟着瞎掺合。”

　　“怎么能说是瞎掺合呢？余明，那个可是我身上掉下来的肉，那个可也是你的种，这么小小的年纪就开始学这个样子，可是有点不太像话了，这回回来我可是要好好的教育她一下，过年的时候我就想说来着，但是挨着过年，我不太想破坏这个气氛。”

　　余明倒是笑了笑，“我倒是觉得没有这个必要了，这一年多的时间以来，心心虽然还是有那么一点刁蛮的性子，但是其他方面的坏习惯可谓已经改了很多了，现在跟我们也不是那么的生分了，这锅大米饭好不容易才做的像点样子了，你千万不要再添上一把火，把这锅饭给做得夹生了，那样的话就真的太得不偿失了。就我看沈浪教育的还是很不错的，他们家在这个方面也算是源远流长了。老爷子我虽然没有见到，但是沈醉我还是打过几回交道的，后天成长这是另外的一回事情，但是先天的培养却不是什么人都能做得好的，至于沈醉的下一代，沈正、沈囡和沈浪他们三个孩子，我都见过，可以这么的说，我没有看见那个家长可以把孩子教育的这么好。”

　　听了自己丈夫的话，又想了想自己女儿这段时间的表现，还别说小丫头的表现还真的是越来越好了，但是人也是也开始变得有点鬼精灵起来，原来的时候是一点的都不放心，现在呢？倒是有点不省心的感觉。不过算了，既然小丫头表现的这么好，而自己的丈夫又说了话了，加上沈浪确实给自己家的这个丫头教育的不错，暂时就放一放好了。

　　“对了，余明，沈浪的那个事情怎么处理了？这个都已经多长时间了，还就这么的悬在这里？大家都想什么呢？”

　　“哼，是悠然跟你说的吧！这个问题太复杂了，大家不是没有想过这个问题，但是现在不是不能动的问题，而是根本就动不了，沈浪这个小子现在是铁了心不接这个摊子，也不知道是伤心了，还是对此比较的失望，可能各个方面的原因都有吧！而且对于沈浪大家现在还是比较的顾忌，以后他要是真的不再理会的话，又有谁可以接这个摊子？要知道那么大的一块亏空还留在了那里。”

　　“总不能一个人选都没有吧！我看最近新司的运转情况还是挺良好的。”余明笑着的摇头，“表面文章，就他们赚取的那点利润说句不太好听的，除去成本还有损失，剩下的给他们自己发工资都不知道够不够。还跟不上沈浪当初时候的一司呢！而且现在新司当中撑场面的还是原来一司的那些人，还别说沈浪调教的这些人真的是不错，也就靠着他们新司现在还能撑一阵场面，不过能撑多长的时间，这个就不太好说了。”

　　“哎，对了，你说沈浪现在究竟是在要挟，还是说真的就不想干了？”

　　“不清楚，这个小家伙的脑袋不比他人，一般人还真的就猜不透他究竟在想着一些什么东西，不过就我现在看他多少是有那么一点心灰意冷的感觉，他的为人和出事虽然很得体，但是你也不要忘记了，他毕竟还是一个孩子，根本就不到三十岁。这些年所有的事情林林总总的算起来，坏事和破烂事基本上都找到了他的头上来，而好事和出彩的事情基本上就没有他的份，换做其他人恐怕早就翻车了，他能忍到现在的这个程度已经是相当的不容易了。而且到了最后大家竟然给他来了这么一手，从感情上面来说不仅他接受不了，就算是我们一个外人也有些看不过眼，虽然说这是没有办法的事情。”


第四百一十七章

　　苏同看着坐在那里的苏裴，他回来的消息自己是知道的，但是没有想到他这么早的就来这里，恐怕他连工作都没有汇报完毕就跑到自己这里来了吧！“你小子跑我这里干嘛？你在香港待得好好的，生活也是悠闲自在，心里面那里还有这个家呀！”

　　“四爷爷，我这个是真的没有办法了才回来的。”苏裴也是有些苦笑不已，“原来我是挂在一司的名下，不直接的发生任何关系，而且当时的时候一司并没有给我安排具体的任务，只是让我配合行动罢了。可是现在新司这帮混球竟然直接的找上了我，我是可以不搭理他们，可是这帮家伙他不死心呀！一波接着一波的来，我是不耐其烦，更何况我也是真的顶不住了，原来的时候还可以让上头帮着顶一顶，现在我的上头都已经不好使了。而且听他们的意思想要在我那边捞点油水，我拿不定这个主意，所以只好来找四爷爷你了。”

　　苏同听了这个情况以后眉毛就是一立，神色很是不好看，这个情况自己虽然预料到了，但是却没有想到会发生的这么快，要知道以前的时候二司那些人虽然很是胡闹，但是却没有恶化到如此的程度，这帮家伙现在真的是有点不择手段了。“还有其他的什么情况，都一起的说来听听吧！”

　　“也没有什么其他的情况了，这个情况就已经够要我小命的了，我只是被安排在哪里的一个办事人罢了，现在出了问题，而且还是我的上司那边出了问题，我找谁反应去，没有办法，只能找一下四爷爷你了。我想动这些家伙，你不让我动，可是我要是不动他们的话，他们就真的肆无忌惮了。”

　　一直坐在那边没有出声的苏妙妙看着自己的表哥，想了一会才说道：“表哥，按照你的身份来说他们多少应该给你一点面子的，就算是干也不至于这么的大胆吧！这个可是已经有点欺负你到家门口的意思了。”

　　苏裴看了一下那边不着声的四爷爷，琢磨了一下才说道：“如果就是我们这帮公子哥相互的掰手腕，这个倒是没有太大的问题，我可以不理会他们，甚至还可以反过来去踩他们，可是现在他们代表的已经不仅仅是自己了，后面还站着一点老家伙，他们现在只是撩拨我而不怎么动我，不是看在我的面子上，而是看在我身后那个人的面子上面罢了，虽然说他已经离开了，但是真的要动了我，而惹火了我背后的那位的话，他们可真的就倒霉了，但我就算是泥菩萨，它也应该有三分火气。”

　　苏妙妙也是看了一下自己的爷爷，发现他没有任何的表情更改以后，也是皱着眉头说道：“沈浪这个人我还算是熟悉的，为什么那些人就不敢动他，从身份和位置上面来说，他好像还比不上你吧！马爷爷只是副总理罢了，而且他们家的那个势力也不是那么的庞大，动一动沈浪应该不是什么大问题才是。”

　　苏裴听了这个以后倒是呵呵的一笑，“从别的方面我说不准，我只是从我的角度说一说这个问题，从身份上面来说，我和沈浪都是衙内，从干的这些事情上面来说，也可以把沈浪归属在纨绔子弟当中，因为大家平常的时候都是挺游手好闲的富家官宦子弟。但是沈浪跟我们这些人却是有着最本质的却别，在我们这些人的眼睛当中，正常的道理是根本就行不通的，合不合理或者是合不合法，这个跟我们没有一毛钱的关系。”

　　“这个是什么道理？”

　　“这个道理很是简单，就因为我们有一个好老子，有一份好家世，谁敢不给我们面子，就是不给我们老爷子的面子，也就是不给我们家面子，我们只要在家里面吹吹风，剩下的事情就跟我们无关了，这个就是我们的作风，其实你也一样，不用否认，只不过你没有感觉到罢了。而沈浪跟我们是不太一样的，他做事情的时候讲理也讲法，什么事情会越界，什么事情会擦边，他掌握的很好。更重要的一点就是他的崛起靠的不是他的家世，不是他老子，完全就是靠着他自己，所以他不需要给任何人面子，这个也是为什么没有太多人敢惹乎他的原因所在，不是不想惹，而是真的惹乎不起，虽然说沈浪这个人很少说话。”

　　“表哥，有没有你说的那么玄，是不是因为当初的时候他照应过你，所以你就一个劲的给他说好话！”

　　苏裴笑着没有说话，而是看向了自己的那位四爷爷，自己究竟说的对不对这位四爷爷是最明白的，没有人敢去惹沈浪，这个只是一部分的原因，另外的一部分原因苏裴虽然能猜到一些，但是却不能大大方方的说出来，这个还要看自己的四爷爷究竟是什么意思，自己这一次回来就是想要把这个事情阐述一下给他听，顺便看看能不能在这儿躲上两天的时间，自己这阵子真的快要被那帮家伙弄得神经虚弱了。

　　苏同的手轻轻的在沙发上面点着，半天以后才缓缓的对自己的孙女问了一句话，“沈浪这段时间干嘛呢？”

　　“哦，我前两天看见心心了，听说已经从山沟里面出来了，不过一直的窝在他爷爷和奶奶家里面，不知道究竟是什么原因，我打过电话，但是电话不通，他们家的住宅电话我也打过，没有人接，我觉得这个家伙绝对是故意的，不过我听说其他人的电话他也不接，也不知道都在想一些什么。”

　　苏同看了看自己的孙女，又看了一下坐在那边的苏裴，他今天为什么来自己看的一清二楚，这两年他倒是历练起来了，这一次看似是好像是在外面受了委屈，回来找妈，但是也正是因为这个样子把自己从那个漩涡当中暂时的挣脱了出来，因为他非常的明白只要自己待在那里，等待自己的绝对不会有什么好结果，所以趁着这个机会把自己给拽了出来，倒是打的一个好主意。

　　“对了，你和欧阳书刘涛他们还有联系吗？”

　　对于这个很是突兀的问题，苏裴也是犹豫了一下，“原来的时候就在一起，虽然期间发生了一些不太愉快的事情，但是我觉得这个也不是什么杀父之仇、夺妻之恨，没有再把关系弄得那么僵硬，所以稍微的还是有那么一些联系，不过我这些年回来的次数并不是很多，主要是在香港那边招待了他们几回，没有什么特别深入的接触。”

　　这个事情原来的时候苏裴就考虑过，一般来说京城的这些纨绔子弟，也是分圈子的，很少又跟沈浪一样，属于独行侠，当然这个也是因为没有谁跟沈浪一样的牛逼，什么事情都可以玩的转，根本就不用什么人帮忙，其他人在这个方面差了很多，所以大家就联合在一起，资源聚合在一起以后，合理的利用。

　　这些个衙内圈子大致上面分三个类型，一个是商业圈子，一个是政治圈子，还有一个就是军方的圈子，在这三个圈子里面混的基本上都是官宦子弟，大家也不是说没有联系，不过这个联系的程度相对于自己的圈子来说就差了很多。基本上每个圈子都有领头的，也就是所谓领袖人物。

　　自己当初的时候也是其中的一位，想想当年的胡作非为倒也是挺有意思的一件事情，不过后来发生了一系列的事情，自己被他们当做替罪羊给踹了出去，不过也正是因为这个事情，自己也算是因祸得福，谋得了现在的一个职位，而自己的四爷爷现在已经在位置上面了，自己现在已经跟以前很是不一样了。

　　对于刘涛和薛贵仁两个人，苏裴也没有什么所谓的报复，当然也不会去主动联系他们两位，自己还不至于犯贱到那个程度，彼此的关系说不上坏，但也说不上好到那里去，他们去了香港自己就招待招待，反正也破费不了什么，反而给自己落下一个好名声，至于其他的事情，那就不好意思了。

　　晚上的时候，苏妙妙看着还坐在那里的爷爷，很是小心的给自己的爷爷倒了一杯热茶，“爷爷，该休息了。”苏同看着摆在自己身前雾气腾腾的热茶，也是对自己的孙女微微的一笑，“成也萧何败也萧何，妙妙你觉得这句话形容沈浪怎么样？”

　　“爷爷，为什么要说这个呢？沈浪虽然说心中有点墨水，但是想把他弄回来也不见得就是一件很是困难的事情。”苏同笑着的对自己孙女摇头，“你也太小看沈浪了，不是说我不想动他，而是我不能去动他，他身上牵涉的利益太多，上次新司成立的事情就已经让他有些误解了，现在再去惹火他，会让他的误解更深。”

　　“爷爷，我就不明白了，误解就误解了呗！他还能翻了天了，要是换成了我，直接的就把他给抓回来，管你是什么身份呢？枷锁一套上，你就算是不想给我干活，我也让你必须的给我干活，就好像那个驴被栓到碾子上面一样，只要把那个布给他蒙上，他那里还知道自己就是在原地打转呢？”

　　呵呵，苏同倒是开怀的笑了起来，“你个傻丫头，你对情况不是很了解，所以这么肆无忌惮的说到也是没有太大的问题，沈浪的事情哪里是这么的简单。当初的时候我们从他的手里面拿了一百多亿美金来，这一百亿多美金对于沈浪来说几乎是把他的身家给掏空了，对于这个事情没有给他什么补偿，也几乎没有给他什么安慰。当时这笔钱确实非常的重要，而且这笔钱是现钱，直接可以体现的。

　　后来组建了新司，几乎是强行的把沈浪给安排在司长的位置上面，因为他在这个方面的表现非常的出众，也几乎没有给他任何的帮忙，就是行事的时候稍微给了一点方便罢了，而这个还是在一定的范围之内。在他担任司长的这段时间里面，工作成绩非常的显著，不少人的目光直接的就放在了沈浪的身上，这个事情也没有任何人出面，还是沈浪自己给解决的。后来因为要组建新司，就把他给撤了，这个事情也是经过很慎重的考虑，毕竟他的影响力太大了，会对新司的组建有一定的影响。沈浪也很是识趣的病休回家休养去了。这边就用他一司的底子重建了新司，但是新司组建以后效果非常的不好，这个倒不是说沈浪在其中使坏了，相反他们一司的那些人非常的配合新司的工作，对于这个情况也是认识和考虑的有些不足，其主要责任还是在我这个方面，有些操之过急，如果能等上两年再组建新司的话，这些情况可能就不会出现了。”

　　说了这么多苏同好像也是有些累了，端着热茶喝了两口以后，就站了起来，在苏妙妙的搀扶之下去休息了。倒是苏妙妙回到了自己的房间以后躺在床上很长的时间都没有睡下，瞪着自己的大眼睛久久没有睡去。

　　第二天早上起来以后，苏妙妙收拾了一下自己的东西直接的就去了机场，三个小时以后就已经来到了沈浪他爷爷家的门外，对于这个地点对于很多人来说是保密的，但是对于苏妙妙来说想要知道却不是什么困难的事情。倒是沈浪开门以后看着站在门外的苏妙妙就是一愣，想到谁来自己也没有想到她回来。

　　而且来的这么突然和蹊跷，沈浪微微抽动了一下自己的鼻子，他多少闻到一些不太好的气味。倒是一直在屋子里面跟沈浪打电动游戏的刘源，发现自己的这位三叔好半天的时间都待在门口没有动弹，很是好奇的就跑了过去，看着站在门外的苏妙妙也是歪动了一下自己的脑袋，他对苏妙妙也不是很陌生，以前的时候到别墅常见。

　　“妙妙阿姨，你怎么来了？是找三叔的吗？”

　　把苏妙妙给让了进来以后，刘源则是开始收拾放在哪儿的ps，不用想都知道三叔肯定是不会陪着自己继续玩下去了，简单的收拾了一下以后看看时间，这个都已经快要到中午了，刘源歪着自己的脑袋看着三叔还有妙妙阿姨，可怜兮兮的看着沈浪说道：“三叔，我饿了，要不咱们出去吃饭吧！”

　　苏妙妙看着刘源，很是细心的在这个小胖段的脑袋上面揉了两下，这个小家伙可算是替自己解了围，沈浪看了刘源，瞪了一会以后才拿了自己的外套，三个人一同的向外面走去，沈浪也没有去富华的打算，虽然说离自己家并不是非常的远，找了一家饭店以后三个人就坐了进去，苏妙妙吃的倒也不是很多，更多的时候还是把目光放在沈浪的身上。

　　刘源虽然年纪还小，但是好像已经懵懂的能看出来一些什么了，趁着出去方便的时候给自己的老爹打了一个电话，这不刚刚吃完饭以后，自己的老爹就赶了过来，看着坐在那里的沈浪还有一个女孩子，也是有些纳闷，自己就听说自己的儿子找自己有事情，好像还挺着急的，自己急忙的就赶了过来。

　　沈浪看着过来的刘庄，还有那边装傻的刘源，也是有些生气的在刘源的脑袋上面弹了一下，不过也没有用力去弹，只是装了一下样子罢了。沈浪并没有给刘庄介绍的意思，倒是刘源捂着自己的脑袋用奶气的声音给自己的父亲介绍的说道：“爸，这位是三叔的朋友，苏妙妙苏阿姨，上午的时候刚刚过来。”

　　“苏阿姨，这个是我爸！”

　　刘庄看着苏妙妙，好像想起来什么一样，急忙的站了起来，率先的伸出来自己的手，面带微笑的说道：“你好，我叫刘庄，是三少的朋友。”苏妙妙也是站了起来，也算是给刘源一个小小的人情，不过却没有说什么，两个人的手只是短暂的接触了一下就放开了。

　　一直等重新的坐下来以后，苏妙妙才淡淡的说道：“原来的时候倒是常听刘源说起过你，今天还真的是第一次见，来的有些仓促，没有给刘源带什么礼物，下次等刘源回去以后再给他补上，我倒是挺喜欢这个小胖墩的，像个小大人一样。”

　　沈浪轻轻的咳嗽了一声，算是打断了这个说话，对着刘庄看了一眼，“肥哥，今天就这样吧！那天有机会再一起坐坐吧！”刘庄对于沈浪突然打断这个说话根本就没有任何的不满，他听这个苏妙妙说话的时候就已经能感觉出来了，这个话题老是忘自己儿子身上引，就自己的经验来看这个可不是一个什么好现象。

　　所以也就着沈浪的这个台阶，直接的就站了起来，“苏小姐，公司那边还有一些其他的事情，如果有时间的话还望不吝指教，我就不耽搁你的时间了。”说完了以后看了一下沈浪，跟沈浪点点头，这才带着刘源这个小胖墩离开。

　　等刘庄离开不长的时间，沈浪也是站了起来准备回家，苏妙妙倒是老老实实的跟在沈浪的后边，就好像是受气的小媳妇一样。


第四百一十八章

　　回到了家里面以后，沈浪领着苏妙妙就来到了原来自己姐姐的房间里面，也没有进去的意思，只是轻轻的推了一下门，“这个是我姐姐的房间，你要想休息的话就在这个房间好了，没有任何人会打扰你的。”说完了以后也没有理会苏妙妙，大刺刺的就回到了客厅里面，打开CD机，挑了一张盘放了进去。

　　“沈浪，为什么不问问我是为何而来的。”苏妙妙进了那个房间稍微的收拾了一下自己，重新的换了一身衣服以后才走出来，直接的就坐到了沈浪身边的位置，可能是看见了沈浪的衣服有些皱起，还伸手轻轻的整理了一下，非常的细心。“我想请你帮我一个忙，只要你肯帮我这个忙，不管什么条件我都答应你。”

　　“你为什么而来我不感兴趣，也不想知道。至于帮你的忙，这个要求真的要是说起来可是有点过分，我们是朋友嘛？就算是我们是朋友，我们之间的关系好像没有好到那种程度吧！我为什么要帮你这个忙，所以对于你的这个请求我拒绝，你来这里做客，我们家欢迎，你想住多久那个是你自己的事情，但是你要注意不要跟这个事情发生什么关系。”

　　苏妙妙听了这个以后倒是微微的一笑，不过这个笑容里面多少能感觉的出来有些苦涩，“我下飞机的时候并没有立刻的就赶过来，而是在机场逗留了一段时间给清香姐打了一个电话，她也许不用太长的时间就会到的，希望对于这个事情你不会感到特别的惊讶！因为事先没有通知你，我感到十分的抱歉。”

　　说不惊讶那个是假的，就算是沈浪经历了那么多的风雨，对于于清香的到来还是感觉非常的疑惑，坐在自己身边的这个丫头究竟开出来怎么样的条件，才会请得动于清香，自己甚至都可以预见这个条件将会是异常的沉重，转头上下打量了一下苏妙妙以后，沈浪微微的哼了一声，“倒是没有看出来你还有这个魄力！”

　　说完了以后沈浪就直接的转过头，很是悠闲的看着自己手中的书，不过他这个悠闲的时间并没有太长，门口就传来清脆的铃声，沈浪倒是没有太多的动作，倒是苏妙妙迈着自己的小步子来到了门口的位置，通过防盗口看了一下外面的状况，用力揉搓了一下自己的脸，这才面带笑容的把门打开。

　　“清香姐。”于清香看着站在门口位置的苏妙妙，也是感叹了一声，并没有让苏妙妙接过自己手中的提包，自己带的东西并不是非常的多，也没有用苏妙妙给自己拿拖鞋，自己找了一双干净的拖鞋给自己换上以后，看着已经关门的苏妙妙，直接的就拉着他的手往沈浪那边走去，看着依旧坐在那里根本没有打招呼的沈浪。

　　很是不客气的直接的就给了一脚，差一点把沈浪从沙发上面给踹下来，看的苏妙妙也是微微的张大了自己的嘴巴，自己还真的就没有想到过于清香竟然会沈浪这么的不客气，不过心里面多少也是有那么一点的感触，他们之间的感情已经好到这个程度了吗？在自己这个外人的面前都不需要隐藏一点什么！

　　拉着苏妙妙坐在沙发上面以后，于清香倒也是顾不上休息，而是直接的就问了起来，“沈浪没有欺负你吧！”这一句话直接的就把苏妙妙给问的有些脸红起来，轻轻的摇了一下自己的脑袋，她虽然也很是大胆，但也做不到于清香这样的直接，而且这个话里里外外多少还是有那么一些暧昧的意思，就更加的让自己感觉有些不太好意思了。

　　趁着苏妙妙去拿水的功夫，于清香又是丝毫不客气的一巴掌排在沈浪的身上，这才打断了沈浪看书的兴致，“哎，我说沈三少爷，你这个算是在干什么，装大爷呢？上次你小子给我跑了，我还没有找你算账呢？我说你小子倒也真的是有心，又跑到了那个山沟里面，我说那个里面都有什么，就这么的吸引你。”

　　沈浪白了一眼于清香，看着在一边忙碌的苏妙妙，也没有避讳她而是非常直接的就问了起来，“她给你开出来什么样子的条件，竟然可以让你这么快的就赶了过来，这个倒是让我感觉非常的有兴趣。”

　　“嘻嘻，你不会想知道的。”说完了以后还可以的靠近了沈浪的耳边，略微挑逗的在沈浪的耳垂上面咬了一口，这才低声的说道：“你要是想知道也不是不可以，就看你这位三少爷怎么做了，你明白我什么意思的。”

　　这个时候，苏妙妙脸红的端着已经沏好的茶水走了过来，头低的很大，根本就不敢去看沈浪和于清香。沈浪这个时候也是从沙发上面站了起来，先是拿着自己的书回到了自己的房间，没有用太长的时间就走了出来，也不知道从哪里找回来的饼干，直接的就扔到了于清香的面前，“先将就一点吧！现在离吃晚饭的时间还有点早！你要是不想吃的话自己出去找点东西吃吧！我已经吃过午饭了，没有心情陪你再下去一趟。”

　　于清香看着自己面前的饼干，很是不屑的哼了一声，倒是拉着一边的苏妙妙很有兴致的聊了起来，“妙妙，给家里面打电话了吗？你就自己一个人跑了出来，也不怕家里面担心，你的胆子也真的是大，就这么直接的来找这个混蛋，你也不怕他找你的麻烦，这个家伙根本就没有心。”

　　“打了，跟清香姐通过了电话以后才给我奶奶打了一个电话，她知道我和清香姐一起过来以后，很是放心。”说完了以后还偷看了一眼在那边忙碌的沈浪，也不知道他究竟在忙碌一些什么，反正是里里外外的。没有一会就看见沈浪已经穿戴整齐，想要出门的样子，看着苏妙妙就是一愣。

　　倒是于清香根本就没有任何的理会，也没有让苏妙妙起身，直到沈浪出去了以后才狠狠的说道：“这个家伙就这么一个样子，你以后接触的长了就知道了，就我的判断这个家伙应该是去买菜了，现在这个房子是他爷爷和奶奶住的，这些琐事他这个出名的孝子应该是抢着做的，我倒是觉得你应该想一想等一会怎么应该沈浪的爷爷和奶奶。”

　　果不其然，等了不到一个小时的时间，就看见沈浪带着大包小包的东西回来，不过都是一些蔬菜和肉类，里面倒是有一些零食的小东西，帮着忙碌的于清香的苏妙妙都看见了这些东西，不过两个人随都没有动，两个人虽然已经达成了一致，表面上也是平和一片，但是这个心里面可都是叫着劲呢！

　　还不到晚上的时候，沈浪的爷爷和奶奶就回来了，相对于其他的日子他们今天可是回来的有些早，不过他们打开这个房门的时候，看着坐在那里的两个女孩子也都是有些愣神，两个人你看看我我看看你，这是怎么一回事情呀！

　　倒是于清香和苏妙妙两个人看着回来的这两位老人，急忙的从沙发那里站了起来，快步的走向了两位老人，“爷爷奶奶你们好，我们是沈浪的朋友，听说沈浪一直的呆在家里面，所以特地的过来看看沈浪，还有爷爷和奶奶。”看着这两个如花似玉的女孩子，两位老爷也是有些晕，几乎是在两个人的搀扶之下来到了客厅的沙发上坐下。

　　沈浪看着自己的爷爷和奶奶，倒是处于于清香和苏妙妙的预料，在他们两个人看来沈浪很是用心的给两位长辈介绍了自己，不过两位长辈看向自己的目光就好像有点不一样了，怎么说呢？有点好像是在挑媳妇的感觉，这个让有些大大咧咧的于清香和本来就战战兢兢的苏妙妙都有着一种很是不妙的感觉。

　　看着直挺的站在哪里的孙子，老太太这个时候也是来底气了，“小浪，去把买回来的菜收拾一下，今天晚上奶奶给你们做好吃的。”看着两个女孩子也要去帮忙的样子，老太太急忙的把她们都给摁在了那里，自己还真的就有点小看了自己的这个孙子，前些天的时候才刚刚说起来这个事情，可是没有想到才过了今天的时间，竟然有两个女孩子同时的都找上门来了，这个自己可得好好的挑一挑。

　　还没有等沈浪忙活完事，就看见于清香和苏妙妙两个人满脸羞红的走了进来，沈浪伸着自己的脑袋看了一下客厅里面的爷爷和奶奶，他们两个人这个时候正在低着头，不知道在嘀咕一些什么，不过不出自己意料之外的话，肯定是在议论着自己和她们两个人的事情，这个事情闹的，真的让沈浪有些头疼的感觉。

　　看着进来的奶奶，沈浪这个时候也是甩手了，自己就不跟在这里面瞎掺合了，而自己的奶奶好像也是非常的起劲，这个菜是收拾了一个又一个，一个是今天晚上比较的高兴，另外的一个吗？就是对于自己孙子的胃口比较的有信心，在她的观念当中，男孩子嘛？多吃一点对身体还是有好处的。

　　从吃饭到结束，老太太的筷子基本上就在于清香和苏妙妙两个人的饭碗当中和菜之间来回着，至于自己的老头子和孙子她现在已经不关心了，还是眼前这两个女娃娃是最重要的，看这两个女孩子的身条还有骨架，特别是那个屁股，到都是挺好生养的主，至于究竟选择谁，老太太倒是没有就拿定自己的注意。

　　看自己的孙子怎么选吧！反正将来的时候是跟自己的孙子过一辈子，又不是跟他们过一辈子，只要他们好就行，老太太的这一顿饭完全就是在挑媳妇，至于于清香和苏妙妙是不是也这么的想的，这个就不为人知了。

　　晚上睡觉的时候，老太太把他们两个人给安排在不同的房间里面，虽然说囡囡的房间可能更方便一些，等轮到老爷子要躺下休息的时候，老太太直接的就捅了他一把，很是有精神的说道：“嗨，老头子，我说你呢！别沾到那个枕头就想睡觉，你说是清香好还是妙妙好，那个更适合给咱们家当媳妇？”

　　“管那么多干嘛？再说了你这个老婆子是不是想的太多了，这个还是八字没有一撇的事情，别跟着瞎掺合了，让小浪自己拿主意好了。更何况我们他们来的目的好像不是来给你当媳妇这么的简单，你没有看见小浪的这个申请。”

　　“说什么呢？怎么叫瞎掺合呢？那个可是我的孙子，我关心关心还有错了，什么叫八字没有一撇的事情，你没有看见两个丫头看咱们家小浪的那个眼神，水汪汪的，里面全部的都是柔情蜜意，也就你这个老家伙看不出来罢了，不过就是清香的年纪有点大了，虽然说女孩子大一点可以照顾一下咱们家小浪，但是我总感觉有点不妥，而妙妙的性子好像又差了那么一点，给小浪找媳妇，必须要找一个泼辣一点的，不然的话管不住他！”

　　第二天早上吃完早饭以后，沈浪突然的发现自己的爷爷和奶奶竟然没有去做义工，而是简单的收拾了一下东西，“小浪，你爷爷和我从过年回来也没有去你姑姑家看看，上次你哥哥生孩子的时候也就是匆忙的见了一面，我有点想这个丫头了，正好这段时间也没有什么事情，我和你爷爷过去住一段时间，你自己在家好好的照顾自己。”

　　听着自己爷爷和奶奶的话，沈浪的眉头立刻的就是一皱，我靠，这算是什么事情呀！“爷爷，奶奶，我也挺想姑父和姑姑的，要不我送你们去吧！你们去我还真的就不是那么放心。顺便也在哪儿住两天的时间，大鹏也是好一段时间都没有回家了，要不我把他给叫回来？”

　　“你这个傻小子，你还是留在家里面陪着她们两个吧！”也不容沈浪分说，老太太最终还是没有同意让沈浪他们跟着，不过沈浪还是把他们送到了楼下，看着车库里面已经准备好的东西，沈浪就明白还是自己误解了爷爷和奶奶，他们应该是早就有所准备的，不然的话东西也不会采购的这么齐全。

　　虽然说自己的姑父和姑姑那里并不缺少这些东西，但他们毕竟是自己爷爷和奶奶的儿女，挂念自己的孩子也是真心的一种表现，沈浪也没有让自己的爷爷和奶奶动手，亲自的把东西放到了车里面，就算是旁边的于清香和苏妙妙想要帮忙，也是被沈浪给拒绝了，老太太看着她们两个人的样子，也是笑着的把他们两个人给拉到了自己身边的位置。

　　一直等自己爷爷和奶奶的车走的看不见了以后，沈浪才转身往楼上走去，回到了屋子里面以后坐在沙发上面，犹豫了一下子，看着坐在哪里的于清香很是不客气的说道：“于清香，你我有些事情想要问你。苏妙妙，你先进一下房间，这个事情你不太方便知道。”

　　于清香看着很是大男子主义的沈浪，哼了一声，一屁股就坐在了沙发上面，扭着头气嘟嘟的也不理会沈浪，倒是苏妙妙看着沈浪的脸色，快步的走向了自己住的那个卧室里面，不过虽然把门给关上了，但是那个耳朵还是贴在门上，这个时候已经顾不得其他的东西了，能听到一点算一点。

　　沈浪倒也没有过去安慰于清香的意思，两只脚直接的就搭在了沙发椅上面，脑袋枕在沙发上面，头望着顶棚，口气很是冷淡的说道：“如果单单是一个电话的话，我想你是不会特意的跑过来，她究竟给你开出来什么样子的条件，竟然让你这么快，而且这么肆无忌惮的跑了过来，你应该不是这样的人！”

　　因为家里面已经没有其他人了，于清香这个时候也不是那么的拘谨了，直接的就躺在了沙发上面，“当然是非常优厚的条件了，这个条件优厚的让我没有办法不去答应，她没有说出口来，但是我和她都明白。虽然求一求你可能会答应，但是你应该知道我不会把这个事情的失望寄托在你的身上。而且这个也完全是两回事情，更何况我还可以顺便的见一见爷爷和奶奶，何乐而不为呢？”

　　“哼，你觉得我一定会答应她的条件吗？还是说你对你自己就是这么的有信心，你是我的女人这个事情不假，但是我不是非常的喜欢别人干涉我的事情，特别是这个方面的事情，你应该知道这个会是什么后果？”

　　“呵呵，威胁我？没用的，我来这里不是说给苏妙妙的面子，一个是她给我的条件太优厚了，另外的一个也是我爷爷的意思，我顺道跑一趟就好了。你小子现在避在家里面多清闲，外人的人可不是你这个样子。想你这样的人物，别说是一举一动了，就算是晚上睡觉的时候翻个身，对于有些人来说都已经是了不得的事情了，更何况还是苏妙妙亲自的来到了你们家，我对你倒是放心，可是对苏妙妙不放心呀！”


第四百一十九章

　　“你要是不想说的话那就算了，不过你既然来了我到是不能一点面子都不给你，毕竟有再一再二没有再三再四，更何况冲着你另外的一个身份，你应该知道如果你有什么要求的话，我是没有办法拒绝你的。”沈浪看着于清香，轻笑着的说道。

　　听到沈浪的解释以后，于清香本来是躺在沙发上面，这个时候也已经是坐了起来，两下就来到了沈浪的边上，刻意的用手扒拉了两下沈浪的脸，而后才惊奇的说道：“我还以为你是其他人装的呢？不过我倒是没有想到我竟然是这么的有面子，早知道这个样子的话我早就来了，何必在家里面等了这么长的时间，你什么时候回去？是想单独的走，还是我们三个人一起的回去。”

　　听到这个话以后，沈浪微微的摇晃了一下自己的脑袋，“回去的事情就不要提了，这个事情我有其他的打算，不过现在让苏妙妙留在这个可不是一个非常好的选择，你都已经说了，像我这样的人物连半夜睡觉翻个身都会搅和的其他人不得安宁，更何况还有这样的一位人物留在我的家里面，就算是你放心我都不放心，我可不想让有些人再算计我一回，这个麻烦还是留给别人吧！”

　　“不回去？”于清香有些不能理解沈浪这个究竟是什么意思，玩自己，应该不会的，这个家伙在这一点上面还是非常的可靠，但问题是他要是不回去的话，这个事情怎么解决，自己有点被他搞晕了，“你要是不回去的话，我这一趟不是白来了，不，不应该这么的说，是妙妙这一趟不是白来了吗？你不会想吃干抹净就准备溜吧！这个可是有点太不男人了，你让妙妙以后怎么做人？”

　　“我有我的打算。”沈浪很是平淡的说道，“你把她叫出来好了，她会知道怎么做的。”于清香又是一脚踹在沈浪的身上，不过这一脚跟进门时候的那一脚有着很大的区别，进门的那一脚好像是在发泄自己的脾气，而这一脚更像是在跟沈浪撒娇一样，而且这个动作当中还稍微的带有了一些调戏。

　　等苏妙妙出来以后，沈浪也不知道从哪里找到了一张纸，在上面好像是鬼画符一样的写了两个字，反正于清香和苏妙妙两个人看了半天的时间也没有看出来沈浪究竟写的是什么东西，“今天已经没有飞机了，你明天做早班的飞机回去，把这个东西交给我的管家，他会知道怎么做的。”

　　“就这个？”苏妙妙有些不太相信的问道，在她的考虑当中自己这一次一定要把沈浪给请回去，为此自己已经准备了很大的代价，包括答应于清香的条件，不过清香姐倒是没有为难自己，甚至在自己还没有把条件说出口的时候她就已经答应了下来。可现在这个问题就解决了，而且还这么的轻描淡写，这个跟自己想象当中的情况太不一样了。

　　沈浪抬眼看了一下苏妙妙，随即就回自己的房间去了，根本没有搭理于清香和苏妙妙的意思，倒是于清香拉着苏妙妙的手坐在了沙发上面，不过这个话还没有说，就看见于清香又一次的站了起来，直接的拉着苏妙妙就去了昨天晚上自己休息的房间，一边走还一边说，“虽然这个家伙不会偷听，但是不难保我们说话的声音会传到这个家伙的耳朵里面，对于这一点我可是深有体会，这个家伙的耳朵灵着呢？跟雷达差不多。”

　　登把房门关上了以后，才看见于清香笑着的说道：“多余的事情就不要想了，我也没有想到你这个小妮子竟然这么大的胆子，竟然跑到这里来见他，其实这个本来不应该有你什么事情的，不过现在能看的出来你的掺和倒是让这个事情多了一个变数，他不是一个无的放矢的人，既然说已经有了安排，那个你就一定是有所安排的。”

　　说完了以后于清香很是用心的看了一眼苏妙妙，看的苏妙妙也是有些不太好意思，“清香姐，我知道这一次如果你不来的话，沈浪绝对不会开这个口的，你没有让我把话说出来我很感谢你，虽然这个话没有说出来，但是我也不想做一个言而无信的人。”

　　“呵呵。”于清香很是悠然的翘起来自己的二郎腿，笑眯眯的看着苏妙妙，“你还真的是一个傻丫头，同时你对小浪也是太不了解了，相对的来说他不是一个感情用事的人，想要做他身边的女人，甚至是将来的妻子老是这个样子可是不行的，与其说他给我面子，还不如说在给你面子，其实更直白一点的说，你这次倒是有些误打误撞了，这个家伙肯定早就已经准备好了，只是没有找到合适的机会罢了。”

　　晚上的时候还是苏妙妙下厨做的饭，在这一点上面于清香就有点自愧不如了，想让她做饭也不是不可以，那个饭菜也能吃，但是味道上面就不那么的保证了，看着沈浪那个大刺刺的样子也不像是会给两个人做饭的样子，倒是趁着苏妙妙把饭焖上的时候，直接的就拉着她来到了沈浪的面前。

　　也没有说什么话，就那么直立立的站在沈浪的面前，僵持了能有两分钟的时间，沈浪才很是不情愿的抬起来自己的屁股，慢腾腾的朝着厨房走去，看着沈浪的这个样子，苏妙妙也是有些止不住自己的笑意。于清香这个时候也是得意洋洋的，“这个家伙就这么一个癖性，牵着不走打着倒退，但你也不能老是顺着他的性子，有的时候也得给他一点颜色瞧瞧，不然的话给他三分颜色他就敢开染坊。”

　　因为沈浪做饭还需要一段时间，于清香看了一下苏妙妙，脸上面也是古怪的一笑，趴在苏妙妙的耳边说了两句什么，听到苏妙妙不仅仅是脸红了，那个耳朵也是红了，头死死的低着，根本就不敢抬起来，对于于清香的这个大胆，自己也是有些难以想象，就看见于清香大步的就走向了沈浪的房间。

　　没有多长的时间就重新的走了出来，几乎就是在苏妙妙的注视之下拿着沈浪的衣服就进了浴室里面，看着已经关上门的于清香，苏妙妙也是微微的咬了一下自己的嘴唇。自己真的做不到这一步，于清香是沈浪的女人这一点自己早就已经知道了，而且在沈浪的心目当中她的地位还不浅，但是在这个之前自己还真的就不知道她在沈浪心目当中的位置这么的重要，重要的只要她一露面，这个事情就开始有了转机。

　　虽然说这里面可能还有一些其他的原因，但是在自己的心里面还是于清香起到了最大的作用，至于于清香的大胆和豪放，这个也多少让自己感觉目瞪口呆，在沈浪的家里面毫不顾忌和回避的洗澡，而且还当着自己的面，要知道自己连如厕都是小心翼翼的，那个卫生间还在自己的房间里面，不过从内心的深处来说苏妙妙还是有那么一点点的好奇。

　　看着从浴室里面出来的于清香，苏妙妙倒是感觉有些，这个话应该怎么说呢？说另类吧好像有点另类，她穿着的是沈浪的衬衫，外面套了一个淡黄色大大鸡心领的针织衫，不过那个领子开得是不是有些太大了，下身倒是还可以，黑色的裤袜。不过白白的脚丫子看的倒是让人有一种欲望的冲动，反正是看着让你非常的诱惑，连苏妙妙都有那么一点动心的感觉了，但是自己却绝对的做不出来，就算是自己单独一个人在家里面也不行。

　　而且苏妙妙还注意到，清香姐里面根本就是什么都没有穿，胸部突起的小点点就已经很能说明问题了，不过让自己没有想到的时候她的哪里竟然那么的大，一下子就把衬衫和针织衫给撑了起来，虽然说自己哪里也不小，但是看着清香姐，苏妙妙还是不自然的低头看了一下自己的胸前。

　　吃饭的时候，看着桌子上面琳琅满目的菜式，苏妙妙还真的是有那么一点的吃惊，倒是于清香根本就不客气，对于这一点自己早就有所了解，吃的是大快朵颐，而且还自然不自然的拉了拉自己的胸口，让本来就已经打开的胸口都已经能看到里面的春光了。趁着不太注意的时候苏妙妙倒是看了沈浪，想看看在这种情况下面沈浪究竟是怎么样的一种表现。

　　其结果让自己感觉有点失望，虽然这些菜很是合乎口味，但是沈浪的表现让自己感觉稍微的有些郁闷，这个混蛋，就不能在自己的面前装装样子吗？连这样的一个机会都不给自己表现表现，哼，等以后要是有机会的话，自己绝对要给他一个好看，而且还要给他一个终身难忘的好看，至于现在吗？就当做没有看见好了。

　　吃过晚饭以后，沈浪本来想要回房间看书的，对于看电视自己可没有什么兴趣，但奈何于清香死拉硬拽的把沈浪给留在了沙发上面，无奈之下沈浪只能是拿了一本书坐在沙发上面看了起来，于清香把自己的两条大腿直接的就搭在了沈浪的身上，很是阙意的样子，看的苏妙妙也是一阵的咬牙。

　　这个绝对是做给自己看的，虽然于清香看起来好像对于自己提出来的条件并没有太大的兴趣，但是自己和她都明白，这个条件没有说出口并不代表着大家就不知道，从现在的情况来看，自己是最适合当沈浪妻子的人，而于清香吗？在这个方面就没有什么特别大的优势了，不过考虑他是沈浪的第一个女人，而且她在沈浪心目当中的地位也不是那么的简单，就算是自己将来的时候真的跟沈浪结婚了，也需要好好的处理她和自己的关系。

　　大概八点多钟的时候，苏妙妙以累了为借口，说了一句晚安以后就回房休息了，看着进了房间的苏妙妙，还有没有多长时间就已经关灯的房间，于清香一把就把沈浪手中的书给躲了下来，略带戏谑的说道：“怎么样我的三少爷，屋子里面那位可是就差把房门打开，对你招招小手了？用不用我帮三少你宽衣解带，虽然不是洞房花烛夜，但是游龙戏凤也还是别有一番滋味的。”

　　沈浪的脸一下子的就冷了下来，抓着于清香的大腿直接的就是一扭，于清香也没有想到沈浪会动作这么的快，所以被沈浪这么一扭整个身体的大半部分就倒着的趴在了沙发上面，还没有等自己说话呢？沈浪的手就已经拍了下来，对于于清香那个肥腻的屁股啪啪就是两巴掌，本来里面就什么都没有穿，外面穿的裤袜跟没穿根本没有多大的区别。

　　这两巴掌拍下来又是那么的用劲，于清香一下子的就没有忍住，直接的就叫了起来，叫完了以后才感觉这个叫声好像有点太那个了，要知道屋子里面还躺着一位呢？虽然自己的作风很是火辣和大胆，但是自己毕竟还是一个女孩子家家的，所以叫了一声以后直接的就闭上了自己的嘴。

　　本来沈浪是准备打两下就松手的，可是于清香这一叫让沈浪又有点火大起来了，所以跟着的就又是两巴掌下去，于清香这回算是知道厉害了，死死的咬着自己的嘴唇没有再叫出来，她也明白如果继续叫喊下去的话，沈浪只会是继续的打下去，沈浪他疼不疼的这个不知道，可是自己的屁股可是有点受不了了，这么坏蛋难道不知道自己是一个女孩子嘛？竟然还这么的用力。

　　等感觉沈浪的手已经松开了以后，于清香一下子的就从沙发上面蹦了起来，用力的揉着自己的屁股，眼睛当中也是带着泪花看着沈浪，很是委屈的样子，但是看了半天的时间发现沈浪并没有什么反应以后，也是小心翼翼的凑合到沈浪的身边，“我知道错了还不行吗？你看看，你这么狠心，把我的屁股都给我打肿了。”

　　沈浪看着歪过来的屁股，白了一眼，但是这个气也已经出来了，所以这个时候也不是刚才的那么生气，“行了，你就别演戏了，下手是轻还是重，我心里面清楚。你看看今天爷爷和奶奶走了以后你都干了一些什么，还像是一个女孩子家家嘛？”

　　面对沈浪有些训斥的话语，于清香脸上是委屈的，但是那个心里面却是美滋滋的，这个家伙的心里面还是挂念着老娘我的，不然的话也不会给自己这几巴掌，特别是那个女孩子家家的，真的是说道自己的心里面去了，在他的心目当中已经摆正了自己的位置。

　　“我知道错了，这个不是好长时间都没有看见你了吗？心里面是真的很想你，所以一时有些忘形了。”看着沈浪已经缓下来的脸色，于清香也知道这个时候已经不再适合谈论这个话题了，但是暗地里面于清香也是咬了要自己的牙，你这个混蛋打了我四巴掌，老娘可是记在心里面了，我明天的时候要是让你能下得了床，老娘我就不姓于，我一定要让你知道知道打了老娘是什么后果，现在吗？就暂时讨好讨好你。

　　“小浪，这个事情你要是不回去的怎么处理？我听爷爷说起来这个事情，现在问题的关键就是在于你的身上，新司是真的遇到了麻烦，现在想撤撤不下来，没有人肯接手，毕竟八十亿美金的那个数字摆在了哪里，可是现在如果不撤的话，新司的情况只能是越来越糟糕，其最终的结果……”于清香并没有把这个话说出来，“妙妙这次过来也是逼不得已的，她可谓是天之骄子，待嫁的黄花大闺女，直接的就住在了你的家里面，其寓意不难明白，你总不能辜负了人家的一片心意吧！更何况这个勇气可不是一般的女孩子可以做出来的，从这个勇气方面来说选择当你的配偶，也是一件不错的事情。”

　　“这个我有安排，现在没有办法解释给你听，这个也是我为什么要把苏妙妙明天就送走的原因所在，留着她在身边非常的麻烦，她这次来也是把我给逼到了死胡同里面，让我事先的准备都化为的泡影，可以说她这次来的不是那么的和适宜，不过既然都已经到了这个地步，那就没有办法了，拿出来最直接的手段就好了。”

　　“你不打算接手新司？”于清香这个时候已经倒在了沈浪的怀里面，两个人都已经快腻歪在一起了，不过于清香更主动一些，腻歪了一会以后于清香就躺在沙发上面，头枕着沈浪的大腿，拉着沈浪的手放在自己的胸前位置，让沈浪感受着自己胸前的肥硕和细腻。“我这些天在京里面多少还是听到一些消息的，你的一举一动很是惹人瞩目，大家也都是在盯着你的动作，甚至我过来的时候还有人刻意的给我打了电话，用两个亿的价钱买你开一句口。”

　　听到这个消息的时候，沈浪微微的愣了一下，本来在于清香怀里面的手也是停顿了一下子，自己对于于清香的喜欢不仅仅是因为她是自己的第一个女人，也不是因为他是迄今为止自己唯一的一个女人，还有着丝丝的依恋，如果不是她拒绝的话，自己甚至已经考虑要跟她结婚了。

　　“明天先不要让苏妙妙走了，让她先留两天，现在让她回去的话会计划有影响。”沈浪很是突然的说道。


第四百二十章

　　哈特在接到了自己家少爷的电话以后，就立刻开始行动了起来，其实在知道新司出了事情以后自己这边就一直的在筹划着这个事情，事态比较的紧急，而且这个事情还是必须要保密，所以其中还是有着一定的艰难，不过好在还是挺了过来，只不过其中的不易只有自己和少爷才清楚，他们为此究竟付出了什么。

　　其实哈特这次所谓的行动只不过是去拜访了两个人而已，一位是沈浪的外公马正刚，另一位就是苏同苏爷爷了，但是哈特也知道自己拜访他们两个人的事情不能让其他的任何一个人知道，不然的话所有的布局和心血就将前功尽弃，所以自己是带着万分的小心去见了这两位，生怕别人看见和知道。

　　马正刚看着坐在自己身前的哈特，自己对于这个人很是熟悉，但是见面的机会却不是那么的多，哈特也没有多长的犹豫，直接的就开口跟马正刚说道：“你好，马老先生，请允许我这样的称呼你。我没有太多的时间，所以也请允许我放肆，直接的就开门见山，希望你不会介意。少爷让我先来找你，把他的安排跟你详细的说一下，不过这个事情他不想让你和苏老先生之外的任何人知道。”

　　马正刚明白的点了一下头，伸手对哈特示意了一下，表示了对他这个话的赞同。

　　就听见哈特继续的说道：“少爷晚上的时候给了打了一个电话，昨天白天的时候苏妙妙苏小姐去了家里面，随后于清香于小姐也跟着来了，处于某些考虑少爷觉得不能继续的等待了，再等待下去的话恐怕事情就会出现其他的变化。新司八十亿美金的亏空，少爷拿钱出来无条件的添堵这个窟窿。另外少爷可以再拿一百亿美金出来，但这个需要一个条件，少爷希望能得到你一个肯定的态度。”

　　对于自己这个外孙突然开出来的这儿条件，马正刚也是有些意外，在他的理解当中沈浪只有两条路的选择，一个是回来接受新司，另外一个就是不回来不接受这个烫手的山芋，这个恐怕也不仅仅是自己这么的想，其他关注这个事情的人也应该是这么想得，可是没有想到这个家伙竟然玩了这么一出，自己对此还真的就没有太多的准备。

　　我人是不回来了，摆明了就是不接受新司的位置，但是这口气他还是要出的，这一百八十亿美金就是代价，想到这个钱的时候马正刚也是深深的吸了一口气，这个可是一百八十亿美金呀！实打实的钱就放在自己的面前，买的就是自己和老苏的一态度。八十亿买的是自己不出任新司的位置，而一百亿买的是二司、二司背后以及当初的时候捣乱的那些人，这个买卖做得还是真的够大。

　　想到这里的时候马正刚微微的笑了一下，“一百八十亿美金说出来不好听，显得太小家子气了，二百亿好了，这个事情我就答应了。”

　　倒是哈特听了这个以后微微的苦笑了一下，“马老先生，这个已经是我们可以拿出来的极限了，家里面不能一点本钱都不留，而且维持这么大的家业需要用钱的地方也很多，我们不能把所有的资金全部的都抽调，那样我们会垮掉的。如果马老先生你实在坚持的话，那个一百八十亿美金我们马上支付，但是这二十亿美金两年之内付清，不知道这个条件马老先生你是不是满意，如果你不满意的话，我就真的没有其他的办法了。”

　　一听这个话，马正刚的脸就有点开始黑了，自己被这个外国鬼子给算计了，这个外国佬真不愧是那个小子的管家，这种鬼门道学的那叫一个精呀！先用这一百八十亿美金砸了自己一下子，然后又给自己抛出来二十亿的诱饵，让自己咬也得咬不咬也得咬，亏大发了，早知道的话自己就狮子大张口了。小浪这个混小子准备的绝对不止二百亿，可能还会更多，但是这一番话下来自己却没有办法再去讨要了。

　　哈特离开了这里以后就直接的找上了苏同，而苏同也是等着哈特的到来，刚才的老马已经跟自己通了电话，从内心说自己也没有想到沈浪竟然会做出来这样的决断，二百亿美金，这么庞大的一笔数额，他也真能下得去这个狠心。就为了不让他自己陷入这个泥坑里面吗？恐怕还有着更多的考虑吧！

　　如果他回来接手新司的话，那么势必会对新司进行一系列的整顿，那样的话他势必就要跟原来二司以及他们背后的人交火，要知道原先的时候站在沈浪背后的那些人可是一直的都在等待着这个机会，这样的交火会引起来很大的震动，对于沈浪自己的冲击也会是巨大的，毕竟他是最直面面对的人。

　　沈浪的内心虽然已经没有了接手新司的意思和意图，但是对于当初的时候在背后推了他一把的人可是始终的都挂念在心头，不管是二司背后的那些人还是他背后的那些人都是一样的。所以当出现现在这样的机会，他可以孤注一掷的把钱拿出来，把整个矛盾的焦点放在自己这一边，阴了自己一把的同时，也算是小小的报复自己一下。

　　从长远的角度来看自己不应该接手这两百亿美金，但是无奈沈浪抓的这个时机太好了，自己根本就没有办法拒绝。想一想苏同也是感觉有些听无奈的，沈浪不好听一点的说就是一个公子哥、衙内，纨绔，他竟然可以将自己的军，而自己只能是被动的接受，这个听起来是不是有点笑话的意思。

　　可是沈浪这个公子哥和纨绔不属于任何一方面的政治势力，也没有在官场上面为自己谋取任何一点的利益，这样的人别说自己没有看见过，连听都没有听说过，这个也是没有办法拿他怎么样的原因所在。还有一个更主要的原因就是，谁敢去动他，又从哪一个方面击破他，这是一个非常为难的问题。

　　动他父母、哥哥和姐姐的话，这个摆明了就是跟马家过不去，而沈浪这个活宝还不能算是马家的人，至少在政治方向上面沈浪从来的都不跟马家合拍，而且马家也从来的都没有跟沈浪做过什么所谓的政治交易，除此之外跟沈浪比较亲近的人在政治上面上的也就只有刘庄和于清香两个人了，如果可以的话还要算上一个孙玉铎，但是这里面没有一个是好惹的，甚至比惹上沈浪还要麻烦。

　　要知道以往这些手段要是放在别人身上的话，那个都是无往不利的，可是对于沈浪来说这些好像根本就不是什么问题，而且他的那个别墅还是在那么幽静的地方，里面全部的都是一群外国佬，想都不要想了，所以想要对付沈浪还真的就不是一件非常容易的事情。

　　跟哈特的谈话并没有继续太长的时间，他已经把账号和密码交给了自己，看着摆在自己面前的东西苏同也是有些无奈的笑了笑，自己真的是没有办法拒绝呀！而且自己还需要给他背这个黑锅，不行，绝对不能就这么的算了。更何况自己搭上了自己的孙女，这一笔帐还没有跟沈浪算清楚呢！

　　因为沈浪给哈特打了一个电话，所以这边的手微微的停顿了一下，但是已经感觉身子有些发热的于清香用手捂住了沈浪的手，轻轻的在自己的胸前揉捏着，而且加紧了自己的双腿，细细的磨着，那个脸也是渴求着的看着沈浪，直到沈浪的手机放下来以后，于清香这个时候已经撅着自己的小嘴，一副求吻的模样。

　　等沈浪的头低下来以后，于清香的两只胳膊直接的就抱住了沈浪的脖子，使劲的一用力直接的就把自己的身子提了起来，同时腰跨一扭，变成了直面沈浪的姿势，两条大腿也是盘在了沈浪的腰间位置，抱着沈浪的那个头也是一个劲的啃。从沈浪来说对于于清香还真的就没有多少的抵抗力，特别是在现在的这个时候。

　　加上在这个客厅里面，而且那个房间里面还有着一个女孩子，虽然知道她不可能出来，但是心里面的那种刺激还是感染者沈浪。这个前戏有些长，差不多快有二十分钟的时间了，不过就在于清香的伸手顺着沈浪的衣服往下面探去的时候，沈浪却是用手直接的抓住了于清香的手腕。

　　在这儿稍微的亲热一下还可以，但是你想要在这个客厅里面放肆，这个多少已经涉及沈浪的底线了，当然了自己也明白于清香为什么要这样的做，肯定是给里面的苏妙妙一个颜色，苏妙妙当初来的时候就已经跟自己说的很是明白了，只要自己帮忙的话，无论付出来什么样子的条件她都会答应的。

　　自己还没有傻到连这个都认识不清楚的地步，而且她恐怕也对于清香看出来一定的条件，虽然没有对于清香说，但大家都是聪明人，就算是不说也都是明白的，这个也是于清香为什么要过来的原因所在，对于这个突然出现的机会，这个最高兴的恐怕就是她了，如果将来的时候苏妙妙可以成为沈浪的妻子，那么自己就可以占据一个位置，就算是不能成为沈浪的妻子，自己也没有太大的损失。

　　至于现在跟沈浪在客厅的沙发上面亲热，也是在用另外的一种方式警告苏妙妙，现在沈浪还是我一个人的，你要是能把沈浪拿下来那个是你的本事，但问题是苏妙妙能不能接受这个方式，这个可不仅仅是勇气的事情。你想把沈浪给拿下来这个是一回事情，但你有没有这个机会就是另外一回事情了，除非真的就是豁出去了。

　　沈浪这个时候也是无奈的看着于清香，他多少明白于清香是什么意思，自己一直想站起来，但是于清香就是死死的压着，虽然对于自己来说这只是小问题，但是自己也不想这么快的就拒绝于清香，而现在已经是差不多了。沈浪微微的挺了一下自己的腰，可是于清香的那个手已经从身上的小腹位置抽了出来，死死的抓着沙发，一点都不肯松手的架势。

　　沈浪动了一下的时候发现遇到阻力的时候，也是狠狠的在于清香肥腻的臀部抓了一把，这一抓虽然让于清香的身体感觉有些软了，但却还是死死的抓着沙发，那个牙也是紧紧的咬着，她已经吃准了沈浪，虽然先前的时候狠狠的打了自己的屁股，但那个可现在完全就是两回事情，不一样的。

　　沈浪这个时候才不想跟于清香低头呢？犹豫了一下子，两只手也是顺着衬衫的下摆直接的就伸了进去，反正现在于清香的两只手是抓着沙发，根本就没有办法阻挡自己，虽然于清香极力的在扭动着自己的身体，但是奈何没有任何的掩护，所以自己胸前两个大坨坨的肥腻直接的就被沈浪给抓在了手中。

　　还别说这两个大坨坨现在是越来越大了，沈浪的手几乎都捏不过来，看着对自己咬牙切齿的于清香，沈浪还有些挑衅的说道：“投降还是不投降？你应该知道我对待俘虏的态度，想不想试一试？”

　　于清香把自己的脑袋看在了沈浪的耳边，压低着自己的声音说道：“我虽然不敢肯定，但是据我的判断，现在苏妙妙那个小妮子应该是在听你和我的房角，下午的时候我已经做过测试了，窗的密封程度虽然很好，但是这个门的密封程度就差了那么一些，你也知道我一向都比较的激烈，特别是现在只不过隔了一道门而已，难道你已经对那个小妮子有了什么想法，我倒是不反对。”

　　沈浪看着于清香，也是无奈的笑了下来，不过这个笑容倒是纯真了很多，这个眼神当中也满是疼爱，“你呀你，我从来的还都没有被人这么的逼迫过，为什么就不能答应我的要求，你知道我是怎么想的。”于清香也是眯缝着自己的眼睛，“喜欢你和爱你跟结婚是两码的事情，再说了我其实也挺看好妙妙的，她的身份比我更加的合适，但是这个心里面却是忍不住的要吃醋，这个可能也就是因为我是女人的关系吧！”

　　说完了这个以后，于清香也是把沈浪的耳垂含在了自己的嘴里面，好好的吸吮了一顿，又不断在沈浪的耳朵边吹着香气，弄得沈浪也是有点欲火焚身，“好吧！我也不强迫你非要在这里跟我欢好，但是你要答应今天晚上一切都要随我，我已经好长的时间都没有跟你在一起了，我真的要忍不住了。”

　　沈浪也是在于清香的耳边轻轻的吹了一口气，吹得于清香身体不由的就是一阵的颤抖，整个身子也是软了下来，这个时候沈浪已经能感觉到哪里的火热了，看着于清香已经松开的双手，沈浪直接的一挺身，直接的就站了起来，抱着于清香一步一步的往屋子里面走去，来到自己屋子里面以后把于清香放到自己的床上，窗帘虽然已经拉好了，但是那个门可还是没有关好，自己可不想让于清香的计谋得逞。

　　苏妙妙房间的门虽然已经关上了，屋子里面也是昏暗一片，但是苏妙妙却是一直的靠着门口的墙站立在哪儿，耳朵竖的是尖尖的，仔细的听着外面的声音，刚开始的时候还听到了沈浪打电话和让自己明天离开的声音，那个时候自己的这个心里面怎么说呢？微微的感觉有些酸楚。后来听到让自己留下来的时候，那个心就好像被突然的松解开了一样，自己也不知道为什么会这个样子。

　　不过看着客厅已经熄灭的灯光，还有关门的响声，只是一声关门的声音并没有第二声关门的声音，自己就知道他们两个人现在肯定是在一起了，而且肯定还是在做着羞人的事情，一想到这里的时候，苏妙妙气愤的同时又感觉有些异样。沈浪这个混蛋，明明知道自己也住在这里，还这么一个样子，真的是太过分了。

　　想到这里的时候，苏妙妙也是狠狠的咬了一下自己的牙，就在自己准备上床休息的时候，看着模糊的墙面，苏妙妙好像想到了什么一样，犹豫了半天的时间苏妙妙还是咬着自己的嘴唇，几乎是一步一挪的来到了墙边，把自己的耳朵靠在墙上，想努力的听着一些什么，可是听了半天却是什么也没有听到，对此苏妙妙稍微的感觉有些失望。

　　倒在床上的于清香看着过来的沈浪，她这个时候已经把自己身上的累赘全部的都脱光了，反正屋里面的温度也很高，自己的额头已经冒了一层细汗，看着靠近窗边的沈浪，也没有用沈浪上手，直接的就把沈浪的给扒光了，那个手也是放在沈浪的胸上，两个人这个时候都是准备好了。

　　在沈浪进入自己的一霎，于清香就好像高吟的天鹅一样，那个身子不由的就弓了起来，好半天的时间都没有放下来。本来已经躺在床上的苏妙妙耳朵微微的就是一愣，她确定自己肯定是没有听错。但是支着自己的身体有听了一阵，却没有其他任何的声音传来，这个稍微让自己感觉有些郁闷。


第四百二十一章

　　早上的时候果然不出于清香的预料之外，沈浪还真的就没有起来，睁开眼以后沈浪也是有些皱眉，整个房间里面都弥漫着一种萎靡的味道，虽然一晚上的时间，但是这个味道还是没有消散而去。于清香的大半个白白的身子这个时候也是搭在自己的身上，沈浪很是破天荒的让自己躺在床上清醒了能有两分钟的时间，这才掐了两下自己的眉心。回想了一下昨天晚上的事情，自己也是有些不知道应该说什么是好了。

　　自己昨天晚上可算是被躺在自己身边的这个女子给折腾坏了，自己都感觉下身有点被磨破皮了，但是架不住于清香一次又一次的求欢，就单单那个床单沈浪就已经换了三次了，要知道这个期间两个人甚至还在浴室里面磨蹭了大概一个多小时的时间。

　　可以说长这么大以后，沈浪第一次感觉自己这么的不想起床，以前的时候跟她在一起不是没有过这样的经历，但自己还能坚持的起来，可是今天自己不管是从精神上面还是体力上面都已经没有了这个兴致，沈浪现在感觉自己已经不仅仅是被打击了这么的简单。

　　要知道昨天晚上的时候躺在自己身边的这个死女子也是一样的疯狂，可是看看她的那个小脸，红润的跟熟透的红苹果一样，看着都让人想要去咬一口的感觉，这个就是男人和女人之间的差别吗？可是这个差距是不是也有点太大了，沈浪的心里面已经有了一种不是非常公平的感觉。

　　沈浪挣扎了两下想要起来，这个动作倒是让于清香一下子的警醒了过来，睁着自己的大眼睛四下的看了看以后，大腿往沈浪的两条腿之间一插，手也是挽住了沈浪的脖子，头不住的往沈浪的怀里面拱着，就好像是一只慵懒没有睡醒的小猫咪一样，可爱，腻人，但又有那么一点的小淘气。

　　跟沈浪在这个床上纠缠了差不多将近二十分钟的时间，这才松开了沈浪的脖子，看着挣扎起来的沈浪，她也是歪着自己的身体，一只手架着自己的脸，就好像是一只刚刚偷腥的小狐狸一样，笑眯眯的看着沈浪，“我的三少爷，昨天晚上服侍的你怎么样？要是感觉不过瘾的话，小女人今天晚上就再鞠躬尽瘁一回，保证让三少你满意。”

　　沈浪狠狠的咬了一下自己的牙，伸过手来在那个白白的屁股上面就又是两巴掌，因为打的并不是很疼，于清香还咯咯的笑了起来，拉着床上面的被给自己遮掩了一番，不过这个遮还不如不遮，让人看了感觉充满了诱惑。在沈浪的协助之下，于清香这才穿上了自己的衣服，就好像是淘气的小孩子一样，一个劲的跟沈浪闹着。

　　倒是从房间里面出来以后，看着苏妙妙那儿还是紧闭着的房间，于清香又在后面偷笑了起来，还不住的用手指头通着沈浪，沈浪当然知道这个是什么意思，狠狠的白了她一眼这才往厨房哪里走去。沈浪忙活了不太长的时间，就看见苏妙妙已经收拾整齐的从房间里面走了过来，不过却一直的不敢去看沈浪的脸，老是低着自己的头。

　　她昨天晚上这个觉根本就没有睡好，一直处在一个纠结的状态当中，那个时不时传过来的声音就好像一只小猫一样，始终在挠着自己的心肝，让自己感觉有些难以隐忍，自己当然明白那个是什么声音，一直等凌晨两点多钟的时候，她才实在煎熬不住的躺了下来，但是那个脑袋里面还时不时的闪现着一些画面。

　　早上自己在听见门响的时候也是一骨碌的就从床上爬了起来，不过犹豫了很长的时间她还是没有出去，在屋里面那个独立的卫生间里面洗漱了一下以后，这才穿好了自己的衣服走了出来，看着在厨房里面忙碌的沈浪，自己也是低头过去想要帮忙。沈浪也没有去看苏妙妙是一个什么样子的神态，只是淡淡的说道：“你最好是先留下来，等两天的时间再说，中午的时候我就不回来了，你们自己准备一些吃的吧！”

　　吃早饭的时候沈浪也没有去叫醒于清香的意思，而是和苏妙妙两个人沉闷的吃了早饭，不过沈浪很快的就收拾东西出去了，也不知道他究竟是什么意思。苏妙妙看着离开的沈浪，也是常常的出了一口气，依着墙站立了一会以后这才往自己的房间走去，看着清香姐房间门口大开，苏妙妙也是偷看了一眼，这个时候清香姐正躺在床上睡的香呢！

　　看着清香姐，苏妙妙就不仅的想起了沈浪，就不由的想起来昨天晚上的事情，有点气有点好笑又有点羞、昨天晚上的时候，听了半天时间的墙角她也是感觉有些口渴，就出来找了一点水喝，因为自己出来的时候比较的注意，所以沈浪和清香姐两个人都没有发现，而且自己忘记了开灯，就在自己想要回去的时候，就看见一阵刺眼的灯光从沈浪的房间里面传了出来，随即就听见一阵的脚步声。

　　这个时候苏妙妙完全就已经是惊呆了，停在角落里面好半天的时间都没有敢有任何的动作，那个脸也是火烫火烫的，当时的时候是又是害怕又是惊奇，害怕沈浪和清香姐两个人要是打开自己的房门看见自己不在或者突然的走了过来发现了自己，那么自己该往哪里躲，自己是真的口渴想要喝水，并没有想要偷窥他们两个人的意思，但问题是他们会相信自己吗？就算是自己也不相信这个借口可以让自己脱身。

　　等了好长的时间，苏妙妙都感觉自己的脚已经快要蹲麻了，耳边却又是传来一阵咿咿啊啊的声音，吓得苏妙妙急忙捂住了自己的嘴巴，这个声音可是比刚才清楚的太多太多了，就好像是在自己的耳边一样。听了一会以后，苏妙妙就感觉自己的心里面好像有一个小虫子一样，不住的在抽动着，而且自己的身体也开始有那么一些的异样。

　　又听了一会，那个声音不仅没有停止，反而又越来越大的趋势，苏妙妙咬着自己的嘴唇，自己可不希望一晚上的时间都待在这儿，所以放低了自己的脚步，慢慢的向自己的房间走去，特别是要路过那个洗手间的时候，苏妙妙更是放轻了声音，也不知道是故意的还是无意的，在路过那个洗手间的时候，苏妙妙鬼使神差的就往里面看了一眼。

　　这一眼看的苏妙妙又差一点的叫了起来，自己都已经能感觉到那个声音已经到了自己的嗓子眼了，不过最后还是死死的咬住了自己的嘴唇，没有让这个声音叫出来。可是这一眼也让苏妙妙把沈浪和于清香看了一个通透，特别是沈浪，修长的身材，身上棱角分明但有显得非常细腻，当然了自己也没有放过清香姐手里面握住的那个硕大的东西。

　　不过苏妙妙可没有让眼前的景象给迷惑了，虽然说自己还想继续的看下去，但时间和时机都不太对，自己还是赶紧先进房间吧！迈着有些发软的脚苏妙妙也不知道自己是怎么打开了房门怎么进的房间。进入了自己的房间以后苏妙妙就感觉自己再也坚持不住了，一下子的就瘫软在地上，怎么站也站不起来。

　　听着耳边时不时传来咿咿啊啊的声音，苏妙妙努力的想要堵住自己的耳朵，可是闭上眼睛自己的脑海里面就传来刚才看到的那个景象，沈浪的身材和体型，当然了还有他那里的雄壮，自己也不是一个什么都不懂的黄毛丫头，现在网络这么的发达，难怪清香姐对他爱的死去活来的，就凭沈浪的那个本钱就已经足够了。

　　现在想起来苏妙妙还是一阵的脸红，又看了一眼躺在床上面的清香姐，睡得很是沉稳，看着嘴角边那个甜蜜的笑容，就知道肯定又是做什么美梦了，真的是有点羡慕呀！思量了一下苏妙妙还是走到了这个方面里面，给躺在那里的清香姐盖了一下毛毯，这才重新的走了出去回到了自己的房间里面，没有多长的时间就也沉睡了过去。

　　沈浪从家里面出来以后，那儿也没有去，而是直奔山上面的道观而去了，自己是这里的常客，而且自己的身份也是摆在了那里，来到了山上以后沈浪直接的就去了后面，在哪里打坐了好长的时间，中午的时候也没有在山上用饭，而是下来找了一家刘庄介绍的餐馆，吃了一顿药膳以后，吃过饭以后沈浪又回到了山上，继续的打坐练气。

　　自己昨天晚上的时候有点过度了，这个要是换成其他一般人的话，不要说能不能起床，连能不能下床都成问题，要知道自己昨天晚上最后一次的时候也是差一点要抽筋，而那位于大小姐还是不肯放过自己，最后一次的时候沈浪已经没有什么力气了，直挺挺的就躺在自己的床上，任由于大小姐搓弄了，自己还以为她看到自己的这个样子会放过自己一马的，但是没有想打她的报复心里面竟然这么的强烈，直到最后自己的下身实在硬不起来，而且有点脱皮以后这才是告一段落。

　　这个也是自己今天为什么要跑到山上来的原因，自己今天要是在家里面呆着的话，恐怕就别想恢复这个精气神了，于清香会跟自己捣乱的，而且家里面还住着一个不知道什么时候会引爆的炸药包，自己还是小心一点的好。当然了自己今天真的是应该好好的调息一下自己的身体，昨天晚上的时候也是陪着于清香一起的胡闹，所以这个身体多少还是有那么一点点的损伤，沈浪不想把这个毛病给积累下来，虽知道以后会不会出现大问题，还是及早解决的比较好。

　　中午的时候，于清香和苏妙妙差不多是一同起的床，虽然苏妙妙稍微的解释了一番，但是于清香还是明白了她为什么上午的时候会睡下，肯定是昨天晚上的时候没有睡好，上午的时候沈浪又不在家，她自己一个人也没有什么事情，这么好的时间不睡觉这个不是有点太浪费了吗？

　　“沈浪这个混蛋呢？”于清香对于沈浪的称呼倒是没有丝毫的顾忌，有点大大咧咧的意思，弄得苏妙妙也是一阵的不好意思，她可不好意思这么的称呼沈浪，“说有事情出去了，中午的时候也不准备回来吃了，让我们两个人自便。”于清香微微的愣了一下，随即轻轻的点了一下头。“走吧！出去吃，不用给他省。”

　　吃过午饭的两个人还在外面稍微的溜达了一会这才回到了家里面，可是沈浪依旧没有回来，也不知道跑到哪里去了，因为没有什么事情，苏妙妙主动的干起来家务，于清香也不好意思就在哪里干坐着，陪着苏妙妙稍微的收拾了一下子，其实这个家里面还是比较的干净，没有太多可以收拾的地方。

　　等重新坐下来以后，于清香看着稍微有些拘束的苏妙妙也是很不客气的就把苏妙妙给拉到了自己的身边，拉着苏妙妙的手看了一会才是有些叹息的说道：“你呀，也是十指不沾阳春水的人，不要因为在这里，所以就刻意的委屈自己，沈浪这个混蛋在这一点上面是软硬不吃的，不要这么的迁就他。”

　　“清香姐，我不是……！”

　　“呵呵，在我这儿就不用说这些话了，其实我挺看好你的，如果我再年轻两岁的话我也不会让你有这样的机会，但非常的可惜，我没有了这样的机会，不管从家世还是其他的条件来说我都不输给你，但年纪成了我们之间的一个障碍，我不想让这个成为我和他之间的负担，所以……”

　　“谢谢你，清香姐。”

　　“别，不要谢我，其实说起来我对你还是有那么一点点的敌意，不管是现在还是将来，不然的话我也不会这么快的到这里来，也不会昨天晚上的时候表现的那个样子，我不否认我是在吃醋，在吃你的醋。不过相对折磨你这样的小女孩，我觉得折磨一下沈浪更有成就感，我想这个也是他为什么今天跑了的原因。”

　　苏妙妙的脸一下子的就羞红了起来，她也一下子的就想起来了昨天晚上自己看到的那个景象，可是自己现在不能就这么的承认，谈这样的话题自己还是感觉稍微的有那么一些的不自在。“清香姐，我看沈浪是不是还有其他的事情，今天早上走的时候也是有些匆忙，看样子好像很是重要。”

　　“呵呵，这个就是你不了解他的地方，他这个人典型的举重若轻，举轻若重，有点颠倒的意思，你试着接触一下就可能会发现这一点的。其实妙妙，我挺看好你的，沈浪认识的女孩子不少，我对这个情况也是有些了解，但是可以担当他妻子的人不是这个方面有点差池，就是那个方面有点差池，你是非常平衡的一个，希望你不要错过这样的机会，毕竟沈浪只有那么一个，你要知道机会是自己争取的，不是别人给予你的。”

　　对于于清香突然跟自己讲起来这样的话题，苏妙妙还是感觉挺震惊的，这个摆明是在指点自己呢！可是为什么要这个样子，苏妙妙感觉有些难以理解，“清香姐，为什么要跟我说这些，是不是我有什么地方做的不对？”

　　“不？”于清香微微的摆了一下自己的手，“这个跟做的对不对没有任何的关系，你不了解沈浪，他跟我之间的关系跟你想象当中的多少有些不太一样，我们之间的感情很是特殊，我是他的第一个女人，他是我的第一男人，夹杂在我们之间的爱恋不能简单的成为至爱情，他对我的感情更像是一种依恋！”

　　“依恋？”苏妙妙有些不解的看着于清香，这位清香姐到底想要跟自己说什么呀！还有就是这个话题究竟是什么意思，自己怎么感觉越来越糊涂呢？

　　“对，就是依恋，沈浪他很吝啬自己的感情付出，我想这一点你也应该很有感触才是。我了解过，这个多少跟他童年的生活有一定的关系，他成长的过程当中没有太多的母爱，这个是一定的历史原因所造就出来的，而他又比较的早熟，家里面也不是一个孩子，很早的时候就开始担负起来这个家庭的支柱。缺少了一份爱，所以他就在这个感情上面表现的比较冷淡和吝啬，不轻易付出自己的感情，也造就了他现在这么一个样子。”

　　苏妙妙这个时候也好像明白了清香姐究竟是什么意思，这个完全就是在给自己指明了一条道路，怎么样才可以去征服沈浪，以前的时候自己的那些表现恐怕这位清香姐也都是看在眼里面，她有着绝对的信心，沈浪不会对自己怎么样的。

　　直到自己这次来了表明了自己的心意以后，清香姐才开始点化自己，自己真的没有想到她竟然为沈浪想的这么多，也考虑的这么多。


第四百二十二章

　　看着回来的沈浪，苏妙妙也是睁大了自己的眼睛，早上沈浪出去的时候可不是这个样子的，两个眼圈黑黑的，那个腿也是有点打瓢的感觉，精神疲惫，有点萎靡不振的样子，脸色也是稍微的有些苍白，本来明亮的大眼睛也是非常的失神，根本就不像是自己以往认识的沈浪，一看就知道明显是纵欲过度的表现。

　　可是现在回来却发现完全变了，就好像完整的恢复了过来一样，这玩意休息一天就可以恢复过来吗？好像没有听说过，但是眼前的例子已经很好的摆在了自己的面前，由不得自己不去相信，究竟是什么原因，有点奇怪。看着正在准备吃饭的两个人，沈浪也坐了下来，并没有吃太多的东西，一看就知道肯定是在外面吃了，只不过回来以后不想撅了两个人的兴致，其最主要的还是不想影响到清香姐的兴致，所以才坐了下来陪着吃了一些东西，这一点苏妙妙还是看的很明白，沈浪绝对不会因为自己而坐下来吃饭的。

　　看着沈浪的这个样子于清香也是感觉有些奇怪，昨天晚上发生的事情自己是最清楚的，沈浪是出了名的体力狂人，自己也是费了九牛二虎之力才降伏他的，早上起来的时候他脸上的灰白自己也是看的一清二楚，虽然昨天晚上的时候是非常的快乐，但是早上的时候自己还是感觉非常的心痛。

　　可是没有想到这白天一天的时间没见，他竟然已经恢复了过来，那个是不是就代表着今天晚上又可以跟自己那个了呢？想到这里的时候于清香的大眼睛里面又是流露出来一股异样的神采来。

　　倒是坐在那里的沈浪看着于清香的眼神，那个脸色一下子的就变了，甚至有一种拔腿而去的意图。倒是坐在一旁的苏妙妙看着这个景色，差一点把口里面的菜给吐了出来，实在是太好笑了，自己还从来的都没有看见过沈浪这么的吃瘪过，还别说真的挺有意思的吗？自己又学了一招，要是以后的话自己是不是也可以试一试呢？

　　吃过饭以后，沈浪并没有要回房间的意思，倒是略有兴致的坐在沙发上面，苏妙妙是好不容易的憋住了自己的笑意，洗了几个水果上来摆在茶几上面，有心无心的看着电视里面的画面，但是那个眼神却是时不时的飘向沈浪和清香姐哪里。不过两个人今天好像正常了很多，并没有昨天表现的柔情蜜意，看的苏妙妙也是一阵的奇怪，难不成是昨天晚上已经让他们两个人都彼此的满足了？

　　于清香把自己的脚垫在沈浪的腿上面，一边看着电视一边好像若无其事的说道：“小浪，你到底在安排着一些什么，为什么这次不准备回去了呢？如果你不接手新司的话，那么新司的状况将会是非常的难堪，我也想不到会有谁可以接受新司，当初的时候把你从一司的位置上面退下来，这个也是逼不得已。”

　　沈浪琢磨了一下于清香说这个话的原因，又刻意的看了一下坐在两个人身边稍微有一些远的苏妙妙。倒是于清香看着沈浪，好像明白了什么一样，也是咪笑着的说道：“在这个家里面说的事情，不会传出去的，至少妙妙是不会传出去的，都已经是住在一个屋檐下面的一家人了，还有什么可以瞒着的呢？”

　　对于于清香这个话里面的歧义，沈浪并没有去理会太多，倒是那边的苏妙妙一下子的就低下了自己的脑袋，脸红红的，根本就不敢去看他们两个人。就听见清香姐继续的说道：“小浪，我记得我爷爷当初的时候跟我讲历史曾经说道，他说英雄豪杰从来都不会猛冲猛撞，就好像看见了红布的公牛一样，其实你读了很多书应该知道牛是色盲的，只不过是对挑逗的人和布有些不满罢了。”

　　“你想说什么？”

　　“真正的英雄豪杰都是能屈能伸，该隐忍的时候绝对夹紧自己的尾巴，该出击的时候绝对一击而中，不给对手任何的机会。我感觉现在的你就好像是这个样子，当初的时候被人从一司那儿给弄了下来，也许你不想呆在那个位置上面，但是你绝对不会以这种姿态离开，就我的了解这个对于你来说应该是一个莫大的耻辱，而且还是人生当中比较少有的一个耻辱，我说的应该没有什么错吧！”

　　“继续说，我听着呢？”坐在那边的苏妙妙也是一脸担忧的看了过来，却发现沈浪的脸色好像很是放松，并没有因为这个话题而有任何的不满，看到这里的时候苏妙妙不由的想起来清香姐中午的时候跟自己说的那句话，沈浪从来的都是举重若轻，举轻若重，现在是不是就是这种状况呢？

　　“说就说，难不成真的以为老娘我怕了你。从一司的位置下来以后你就一直的在隐忍着，隐而不发，就是在等待着一个机会，本来你应该再等待一段时间的，但是妙妙很是突兀的出现在了这里，稍微的打乱了你的布局。不过依我看这个对你现在也应该没有什么影响了，因为你的布局已经够完美的了，把所有人都打死，这个可不是特别招人喜欢的行为，你就算不为其他人着想一下，也需要为妙妙想一想吧！”

　　听到这里的时候苏妙妙已经有些坐不住了，急忙的站了起来，“沈浪，清香姐，我今天有些累了，先去休息了，你们晚安。”说完了以后头也不回的就往自己的房间小跑而去，看的于清香也是哈哈的大笑不已，“这个妙妙呀！脸皮还是这么的薄，这个要是结婚的话可是怎么得了呀！”

　　笑完了以后于清香才感觉怎么有点不太对劲呀！怎么自己平白无故的就感觉有点发冷呢？要知道这个空调可是一直的都开着，不应该呀！等自己看见沈浪看向自己那个严肃的目光以后，心下也是一紧，对着沈浪讨好似的微微一笑，一边笑还一边磨蹭着自己的身体，想要把脚从沈浪的身上挪开，然后赶紧跑。

　　可是这个脚刚刚的拿开，不要说到地上了，就连沙发都还没有碰到，沈浪也已经伸手抓了过来，“这个好像不是一次两次了吧！昨天我好像就已经告诉过你了，不过现在看来这个效果好像很是不好呀！你们家有没有家法我不知道，但是在我这里就要遵守我的家法，我得让你知道知道这个究竟是什么滋味。”

　　“呵呵，小浪，什么家法不家法的，我只是说笑而已。”说完了以后可是手脚并用，“小浪，我昨天晚上一直的都没有休息好，今天又陪着妙妙上街，明天还有很多事情要做呢？你看天色都已经完了，我还是不打扰你想事情，先去休息了，好不好呀！”

　　沈浪对于清香狞笑了一下，直接的站了起来，也不管于清香是愿意还是不愿意，横着就把于清香给抗在自己的肩膀上面，也不管于清香怎么的挣扎和叫喊，直接的就奔着自己的房间而去，把门关上了以后，沈浪把于清香丢放在床上，微微的歪动了两下自己的脖子，“说吧，你想怎么选？”

　　“哼？”于清香这个时候倒也是来脾气了，小嘴一撅，直接的就把自己的衣服囫囵的给拖了下来，还很是直接的就把自己给脱了一个精光，然后背对沈浪就躺了下来，根本就没有任何要理会沈浪的意思。虽然是躺下了，但是依旧挑衅的说道：“沈浪，有能耐你睡地板，我还就不相信了！”

　　沈浪听了以后虽然没有说什么，但是脸上面的笑意也是更浓，看着拥着自己的身体并没有给自己遮盖任何东西的于清香，也是很快的除去自己的衣物，不过并没有脱光，穿着底裤和背心来到了床上，把毯子给拉了上面，自己也是从后面紧紧的拥住了她，抱的严严实实的，一点缝隙都没有。

　　一只手放在于清香的脑袋下面，另外的一只手则是放在她的胸前，感觉着胸前的绵软和硕大，同时那个脑袋也是贴着于清香，闻着头发传来的味道，很是清香。倒是于清香感受着沈浪的温度，好一会才悠悠的说道：“为什么没有打我？我可是已经做好了准备，顶多就是屁股肿起来而已。”

　　沈浪笑了起来，在于清香的耳边低声的说道：“也不知道为什么，有的时候对你就是狠不下来这个心，其实刚才进来的时候我确实有想要把你屁股打开花的意思，不过看着你躺在床上面以后，这个心思确实一下子的就淡了下来，现在就喜欢这么的抱着你，这个是不是就是所谓的爱情。”

　　让沈浪抱了一会以后于清香才挣扎的着转过自己的身体来，等着大眼睛看着沈浪，虽然屋里面非常的黑，但是现在两个人都已经适应了，因为自己已经脱光了，加上躺在自己身边的又是沈浪，所以于清香不可避免的就开始有些情动起来，盯着沈浪好一会才有些不太好意思的说道，“我想你了，你进来吧！”

　　也没有让沈浪继续的说话，于清香抬了两下腿就把沈浪的底裤给拖了下来，然后用脚给丢到了床下，沈浪怀里面抱着一个自己特别喜欢的讨自己喜欢的女孩子，没有任何的想法那个也是不可能的，虽然说昨天的时候已经是过量，甚至是超量了，而且白天的时候也是调息了那么长的时间，现在于清香的主动让沈浪又感觉有些意动。

　　于清香的两只手都已经放在了沈浪的要害上面，感受着那股火热，揉捏了一会以后感觉自己也是差不多了以后也是慢慢的引导着进入了自己的身体，不过在进入自己的身体以后于清香并没有立刻的就采取任何的动作，而是抱住了沈浪。

　　微微的来开一段距离，跟沈浪并排的躺在枕头上面，很是动情的说道：“小浪，你和我之间也许在其他的方面还有着各自的隐私，你我也都尊重着彼此的隐私，但是在感情方面你和我之间已经没有任何的隐藏，我有些不明白的是，妙妙已经是送到你嘴边的肥肉，你为什么就不吃下去呢？她毕竟是一个女孩子，不要脸一点的说难道你非要让她脱光了以后再上你的床，还是说你非要让我拽着她，让她跟我一起？”

　　因为已经进入了于清香的身体，沈浪不由的耸动了两下自己的腰，快感一下子的就涌了上来，但这个时候于清香却是克制着自己的欲望，用力的掐了一下沈浪的腰间，“跟你说话呢？你还没有回答我，你要是不回答我的话，我可是就不要这个脸了，等一会就去把妙妙拽过来，脱光了扔到你的床上，你知道我说得到做得到。”

　　沈浪只能是强忍着自己，看着于清香的眼睛低沉的说道：“其实男人吗？没有几个不希望三妻四妾的，这是一种占有欲，从另外的一个角度来说都他妈的是贱痞骨子，当你没有得到的时候，你是百般的琢磨，费劲一切的心思想要得到。可是一旦你得到以后，就会感觉好像又没有了什么意义，就又把目光放在了另外的方向上面，这个就是大部分男人对待女人的态度。而且现在社会有给予了这个一个新的定义，男人本来就是为了征服而来的，如果他不去征服，欲望得到了满足，那么他就会丧失进取心，从而又把这个引申到国家的概念上面，当然了这个也是一种概念的偷换。”

　　“呵呵，小浪，我发现你还是真够狡猾的，竟然可以讲到这种程度。算了，你既然不想说恐怕也是有着你自己的考虑，我还是那句话，她是做你妻子的最好人选，情人这个可以拥有很多，但是家里面还是需要有一个做主的，我倒是希望你可以多找几个情人，这句是真话，你找了新的我当然会吃醋，但这也是你一种优秀的表现，你说呢？”

　　说完了以后也没有让沈浪继续的说下去，自己两只雪白的胳膊直接的就从沈浪宽阔的胸膛饶了过去，就好像小蛇一般绕在沈浪的脖子上面，下身的一条腿也是缠在了沈浪的大腿上面，同时两只胳膊微微的一用力，直接的就让沈浪躺在了自己的身上，微微抬起来自己的新嫩的嘴唇，当沈浪的嘴唇跟自己碰在一起的时候，自己的丁香小舌也是渡入了少年的口中，呻吟的声音也是幽幽的传来。

　　当感觉自己体内的小沈浪有些胀大的时候，于清香的两条大腿也是死死的缠住了沈浪，没有让他离开的意思，沈浪这个时候也是没有办法拒绝了，两个人最后抽搐在了一起，看着沈浪想要把自己抱起的意思，于清香摇头拒绝了。“等一等吧！我想跟你温存一会儿，等一会在洗澡睡觉好吗？”

　　不过现在沈浪已经是在身下，而于清香趴在沈浪的身上，不住的用手在沈浪的胸膛画着圈圈，“小浪，昨天我们两个人洗澡的时候我看见妙妙了！”沈浪一听差一点坐起来，用近乎于吃惊的眼神看着于清香，就自己的了解于清香还没有大胆到这个程度吧！而苏妙妙好像也没有这么大的胆子。

　　“不会吧！我怎么没有看到！”

　　于清香有些生气的拍了一下沈浪，“我当时的时候也不是有意看的，只是看了一眼罢了，不知道因为什么原因她出来了，我们两个人在浴室的时候她正好过去，当时的时候我倒是有一种想要把她拉进来的冲动，后来怕你打我就算了。不过我倒是注意的看了一下她的眼神，里里外外都是春动，你要是过了这个村恐怕就没有这个店了，是男人的话你就大胆主动一点，反正她都已经是你桌子上面的那盘菜了。”

　　沈浪听了这个以后，不是很用力的在于清香的屁股上面就是一巴掌，不过于清香倒不是非常的在意，相反倒是坐了起来，横跨在沈浪的身上，“不听老人言吃亏在眼前，你要是嫌弃我碍事的话，我明天就走，就算是现在走也没有问题。”看着双手垫在自己脑袋后面的沈浪，于清香这个真的是有点气不打一处来的感觉，直接的就抓着自己的胸，俯下身子以后直接的就塞住了沈浪的嘴巴，一边塞还一边生气的说道：“我看我还是憋死你算了，省的看着你就生气，我都已经这么说了，你还这么的无动于衷，你是不是想气死我呀！”

　　两个人嬉闹了一会以后，沈浪才抱着于清香来到了浴室，这一次沈浪可是好好的检查了一遍，这才跟于清香放心大胆的洗了起来，虽然期间也是小动作不断，但是于清香明显的就是克制了自己，昨天晚上的时候自己已经过分了，得了便宜不能老是卖乖，更何况今天晚上自己已经很是舒爽了。


第四百二十三章

　　苏妙妙回去也已经是一个月以后，是跟于清香两个人一起回去的，沈浪并没有跟她们两个人同行，虽然是窝在沈浪的家里面，但是外面发生的事情对于她们两个人来说并不是很陌生，都有着自己的渠道和方式，不过事情的变化和发展对于她们两个人来说还是有点震溃的感觉，她们也没有想到风暴会这么的猛烈。

　　这将近一个月的时间以来的京城里面的风云变幻是她们所没有经历过，也没有想象过的，不少的人都已经沉沙折戟，有的还是她们难以想象的人物，她们知道沈浪会报复，但是却没有想到沈浪的报复竟然会这么的猛烈和凶猛，沈浪没有直接的动手，严格的来说沈浪连一个参与者都算不上，但是这个事情要是归根结底的说起来，沈浪还是幕后最直接的操纵者，虽然她们不知道沈浪究竟都干了一些什么，因为她们这段时间是跟沈浪住在一起的，沈浪做什么事情基本上也没有瞒着她们两个。

　　晚上的时候，看着来访的小姨子杨悠然，余明也是笑了一笑，“你这两天好像很是空闲吗？竟然有空跟你姐上街买衣服，我说你不是故意的吧！”

　　杨悠然抱着自己的小外甥女，好好的乐了一番，对于自己姐夫的话也不是那么的在乎，很是无趣的说道：“这两天大家可都是夹紧了自己的尾巴，不管是老家伙还是小兔崽子们也不怎么出来动弹了，虽然生意没有多大的差别，但来往的人都是以商客为主，我没有太多的心思去打理他们，又没有其他的什么事情，只能跟姐姐逛街去了。”

　　余明看了一下自己的妻子，“听见了吧！这个就是在探听我的口风，还故意的装作若无其事的样子，真不知道她的脑袋里面都想着一些什么，算了，事情都已经到了这个程度，该说的和不该说的都无所谓了，悠然，你到底想要知道什么。以后在家里面说话不要老是这么拐弯抹角的，我和你姐都不是非常的喜欢。”

　　旁边的余心也是看着自己的小姨，故意的做出来一个刮自己鼻子的动作来，让全家人都是大笑不已。“心心，别给我捣蛋。是这样的，姐夫，这一个月以来动作太大了，让很多人都开始有点不太安心了，尤其以那些商客为主，他们现在都好像是无头苍蝇一样，不知道往哪里撞，我今天过来也就是撞一撞姐夫木钟而已。”

　　余明笑了起来，“是呀！闹了都已经有一个月了，应该消停消停了。”话说的点到为止，余明相信自己的小姨子会明白自己说的是什么意思，其实自己也只不过是传了一个话而已，这一个多月的闹腾看的自己也是有点心惊肉跳的感觉。刚开始的时候，自己也觉得上面现在就用这么大的动作有点不太理智，甚至是有点冲动了。

　　但是看了两个星期以后，余明就明白上面，特别是苏老那边肯定是有了什么支持，不然的话绝对不会放任那八十亿美金的窟窿不管，直接的就开始雷霆动作。而且就自己的判断，这里面肯定是跑不了沈浪那个小子，虽然他远离风暴的中心，但是在这个风暴的背后肯定会有他的影子。

　　恐怕现在不仅是自己看清楚了这个问题，不少的人也都是认识到了这个问题，可现在的情况是沈浪究竟是什么意思，难道他已经答应接手新司了？不会的，如果他接手新司的话现在早就已经回来了，前端时间不回来这个可能还存在一些布局的原因，但是现在还不回来就说明沈浪已经远离了这个位置。

　　可如果沈浪不继续的担任这个司长，苏老那边为什么还敢用这么凶猛的动作，这个问题可是很值得思考的，究竟是怎么样的条件和利益置换，难不成是苏妙妙这个小丫头，不过这个代价是不是有点太大了，而且就自己所了解的沈浪他不是一个感情用事的人，说白了也就是江山美人，他基本上不会选择后者，虽然他有点古怪有点脱线，但在大是大非面前，他还分别的很是清楚。

　　那么他一定是采用了其他的方法，可这其他的方法是什么？对于这一点余明就感觉有点想不明白了，沈浪究竟付出了什么才会让苏老这么孤注一掷，而上面也同意了苏老的这个大动作，这个实在有点说不通。余明也想过沈浪是不是会拿钱出来，但问题是需要拿多少钱出来才能化解呢？至少应该一百五十亿美金吧！

　　因为八十亿美金需要填新司的那个窟窿，而另外拿出来的钱也需要跟新司的窟窿相持平，可是一百五十亿美金，想了想这个数字，余明就感觉有点不可思议，那个不是日元，也不是里拉，那个可是美金，沈浪有没有这个气魄自己还真的就说不准，但是这个事情放在自己的心上，自己扪心的自问一下，说不太好。

　　于清香和苏妙妙两个人刚刚下了飞机，就被早就已经等候在哪里的车给接回了各自的家里面，在外人看来可能很是普通，但是知道门道的人多少也是能猜测出来一点什么了，要知道两个人前端时间可都是待在沈浪哪里，具体发生了一些什么大家不清楚，但现在这些已经不是那么的重要了。

　　对于沈浪的风流潇洒，很多人都回避了这个话题，人家两位大小姐都没有说什么，其他人跟着瞎掺合什么，别人的事情也许还可以讲一讲，但涉及到这两位大小姐，还是算了吧！这段时间已经够闹腾的了，而且这两位大小姐也不是什么省油的灯，真的要是有什么怪话传到两位大小姐的耳朵里面，恐怕不死也得脱层皮。

　　苏妙妙回到家里面的时候，发现自己的表哥苏裴竟然也在，还大刺刺的坐在客厅的沙发上面，喝着茶水看着报纸，一副大少的模样。苏裴看着回来的表妹，也是站了起来，不过怎么说呢？这个脸上面的表情稍显有点古怪。“怎么了表哥，我看起来很是奇怪吗？你怎么用那样的眼神看着我？”

　　苏裴有些点头，但是又觉得这个时候点头不太好，可是摇头好像也不是妥当的行为，所以一时有些尴尬，好在苏奶奶这个时候出来了，帮苏裴给解了围，苏奶奶看着自己的孙女，老人家是过来人，眼睛毒的很，看着自己的孙女根本就没有任何不妥当的地方，想想她这次的行为，也是心疼的把自己的宝贝孙女给拉到了自己的怀里面。

　　不过虽然还是黄毛丫头一个，可是这次的行为却是让老太太大感欣慰的同时，又很是不舍和怜惜，自己家里面竟然会让自己的孙女去充当一个砝码，老太太的这口气可是一直的憋在心里面，只不过因为自己的孙女没有回来，所以自己并没有发泄出来，不过熟知老太太的人都能看的出来她脸上的阴狠。

　　晚上吃饭的时候，苏裴找了一个借口很早的就溜了，他已经看出来情况不妙了，自己可不想引火烧身，更何况还是因为这样的事情。老太太并没有趁着吃饭的时候发火，一直等吃过晚饭都收拾妥当了以后，老太太端着水果盘走了过来，直接一下子的就摔在了茶几上面，上面的水果摔得那儿都是，有一些还滚到了地上。

　　苏同其实在知道自己孙女回来的时候，就知道今天晚上肯定是不妙了，自己也不想找这个不自在，所以也没有理会被摔得砰砰直响的水果盘，倒是苏奶奶这个气一下子的就来了，“我说家里面是不是没有人了，还是男人都死光了。”

　　苏同的眉头皱了一下，看了看自己的老伴，这个时候虽然明知道少说为妙，但还得把老伴的火气给降下来，至少让她把这股火给发泄出来，自己已经看出来她这股火可是憋了好长的时间，再说了年纪都已经这么大了，难得发一次火，要是憋在心里面真的憋出来什么毛病的话，那个可就得不偿失了。

　　“消消气，这个事情不是你想的那么简单，我知道……”

　　“少跟我说话，我懒得跟你说话，我说你好歹也算是政治局的常委之一了吧！你们苏家是不是没有男人了，竟然那我的孙女去当筹码？而且竟然还给人家当小老婆，我说你的脑袋里面究竟是怎么想的，你知道不知道外面的人都是怎么说的，我现在都不敢出门，我丢不起这张老脸。”

　　苏同听了这个话也是脸色有些发黑，倒是一直在旁边沉默不语的苏妙妙突然的咳嗽了一下，走到了自己的奶奶的身边，轻轻的拍了两下自己奶奶的后背，让她消气，等了一会以后才说道：“奶奶，外面怎么说就让他们说好了，一开始去的时候我确实抱着你说的那种想法，等我到了哪里以后才知道我错了，其实沈浪早就已经准备动手了，就算是我不去的话，等不上两天的时间他也会有所动作的，而我去了以后正好打乱了他的计划，其实总的事情还是怨我，如果我事先跟爷爷打一个招呼的话，那么爷爷可能就不会处于这样一个被动的态势，奶奶，这个事情说起来真的不怨爷爷。”

　　听了自己孙女的话以后，不仅仅是苏奶奶有些愣神，不住的看着自己的孙女，甚至还摸了一下她的脑袋，看看她是不是发烧说什么胡话呢？感觉并没有发烧以后，老太太才很是不解的问了起来，“丫头，你不是傻了，我说你这些天是不是在哪儿呆傻了，你喜欢沈浪这是一回事情，但住在哪里就是另外的一回事情了，你到底明白还是不明白了，你还是一个待嫁闺中的大姑娘呢！”

　　“奶奶，我没有疯，只是这些天比较的有感悟罢了。”

　　一直坐在那边苏同这个时候也是开口说道：“妙妙，你说沈浪早就已经有所准备了，是不是这个样子的！”看见自己的孙女点头了以后，苏同也是皱了一下自己的眉头，这一次所有的矛头都没有指向沈浪，但不可以否认的是沈浪确实已经复仇了，虽然不是用自己的手，但这个假借人手更让人感觉可怕，“你是怎么知道的？”

　　“刚开始的时候我也不知道，我去的第一天晚上沈浪的爷爷和奶奶都在，所以我们之间并没有谈什么，第二天沈浪的爷爷和奶奶就走了，下午的时候他和清香姐谈话的时候我偷听了一些，本来是给了我一张纸条，让我带回来的，可是后来清香姐好像说了一句话，我没有听的太清楚，好像是什么两亿一句话什么的。沈浪就改注意了，把纸条给要了回去，就这样让我留了下来，并没有让我走，一直的在哪儿留了一个月的时间。”

　　听着自己孙女的述说，两个老人家相互的对视了一眼，他们都从其中感受出来很是不一样的东西来，两个人好像都是想的有点错了，或者说沈浪把所有人的都给蒙蔽了，甚至连自己也在其中，这个小家伙好像很是记仇吗？这次的事情貌似已经让很多人有些难堪了，而这个竟然还没有完。

　　“妙妙呀！沈浪对你是什么意见？”倒是苏奶奶很是突兀的就问了起来，问的苏妙妙神情就是一愣，随即脸色有些羞红的就坐在了那里，半天的时间也不肯言语一声，看到这个神态，两位老人好像什么都明白了一样，这个神态太能说明问题了，至于沈浪那边，应该不会有太大的问题吧！不过想到这里的时候，两位老人家都是微微的皱了一下自己的眉头，沈浪这个孩子那边还真的就不是很好说，两个人好像都没有太多的把握。

　　沈浪在爷爷家的客厅里面正在跟两只小的拉布拉多玩闹着呢？这两个小家伙已经是地瓜的第三代了，地瓜和土豆现在早就已经灰飞烟灭了，虽然后来让人细心的照顾他们，可是架不住他们已经到了各自的寿命，在两个家伙死去的时候，沈浪刻意的把自己关在房间里面一整天的时间，他们陪着自己度过了少年，就这么的走了，这个不仅仅是用感伤就能形容的，里面多少有那么一些悲伤。

　　两只小拉布拉多犬还完全没有达到原来地瓜和土豆的那个程度，笨头笨脑的样子，不过疯小子的个性却是表现的十足，沈浪闲来的时候也是陪着两个小家伙玩闹，也不知道是为了找寻一下童年和少年的情怀，还是真的就闲得那么无聊。

　　不过这个无聊的事情并没有继续太长的时间，刘庄就带着他的老婆和那个宝贝儿子闯了进来，看着略微显得有点清瘦的他，沈浪也是有点止不住自己的笑意，“什么时候回来的，我怎么看你好像有点瘦了？”

　　刘源跟沈浪问了安好以后，就去跟哪两只小拉布拉多玩去了，刘庄的老婆也是看护着自己的儿子，并没有过来掺和的意思。就听见刘庄很是感慨的跟沈浪说道：“三少，你是没有看到那个场景，幸好当初的时候有你的告诫，我这么早的就被放了出来，不过就算是到了现在，那个心里面也是有点戚戚然的感觉，十分的后怕。”

　　“人多吗？”沈浪淡笑着的说道，刘庄被弄走的事情自己是知道的，不过自己的心里面也有底，所以并没有给他打电话，自己也不能打这个电话，不然的话麻烦很快就会找到自己的身上来，更何况他的背后还有他的老爷子和欧阳家，只要调查出来刘庄没有太大的问题，很快就能出来的。

　　“那仅仅是人多的问题呀！简直都有点衙内开大会的意思，大大小小的我基本上都见识过了，我是第一批被放出来的，本身就没有太大的问题，加上我们家老爷子也找了欧阳叔叔，也都帮着说话了，反正只要不涉及到这次的事情，也就是警告警告，至于跟这次事情有关的人，这个就不知道会怎么处理了？”说道这里的时候，刘庄也是很不自然的打了一个冷颤，还是心有余悸的样子。

　　“呵呵，也就是吓唬吓唬罢了，应该处理的基本上都已经处理的差不多了，把这么多的衙内给聚集在一起，时间长了的话也会惹下来不小的麻烦，不过他们能出来还是出不来这个已经不是那么的重要了，问题的关键现在已经不在于此了。”

　　刘庄也很是赞同的点点头，“回来以后我特地去我们家老爷子和欧阳叔叔那儿转了一圈，也算是聆听一下教诲，他们对我的表现倒还是比较的满意，至少这一次我没有给他们惹下来任何的麻烦，而且还表扬了两句。”

　　“肥哥，你就别得了便宜还卖乖了，这次不知道有多少的人被清洗了下去，其背后的险恶是你所没有看到的，连我都不敢有任何的动弹，老老实实的窝在家里面，表现的就跟乖宝宝一样，怎么样？要不要给你接风洗尘？找个地方好好的放松一下，这些天可是真的有点难为你了。”

　　“呵呵，正有此意，我这次可是要好好的给我自己压压惊。”


第四百二十四章

　　跟刘庄一起吃过饭以后，他的老婆就把刘源给带走了，剩下来的时间她已经不是那么适合留在这里了，当初的时候得知自己的老公被弄走了以后，她也是有些惊慌失措，根本就已经是乱了自己的阵脚，好在刘庄走的时候做了具体的安置，不然的话好事也可能是变成坏事的，所以自己今天跟着过来，也算是表示了感谢。

　　跟沈浪坐在一间蒸室里面，看着沈浪的身体又看了一下自己的身体，刘庄拍了一下自己绵软的肚皮，有些自嘲的说道：“哎，这个人和人呀！就是不能比，我说三少，你就不能在什么方面表现的稍微弱势一点，至少让我们这些人有点心理安慰不是，不然的话都不知道应该怎么活了，太自卑了。”

　　闷了半天的沈浪突然的来了一句，“你有老婆还有了儿子，在这一点上面你现在就要比我强，还不知足呀！”

　　小小的玩笑也让刘庄哈哈大笑起来，对于自己的老婆和儿子，刘庄感觉非常的满足，“对了，小浪，我进去的时候好像看见了孙玉铎了，看样子她的情况好像有些不太妙，我们虽然都是进去的，但是情况还是有些区别的，我住在前面，有防风的时间，基本上没有什么管理，而孙玉铎好像被关在了后面，我略微的看了一下，没有一个是善茬子。”

　　沈浪看了一眼刘源，考虑了一下以后微微的摇头，“这个事情我现在不太适合说话，你不太了解其中的状况，我这一次也是好不容易才没有让自己陷入到这个漩涡当中，连你进去了我都没有敢说话，由此可见这个事情又多么的严重，难道我就不知道你没有这个事情吗？我知道又能怎么样？我要是站出来的话，只能是成为公众之敌，我根本就承受不了这样的代价，所以孙玉铎的事情我没有办法去管。”

　　刘庄这个时候也是苦笑了一下，“小浪，你也知道咱们两个人之间可谓无话不说，我也不想瞒着你，我还没有到家，孙玉铎的父母就找上了我，一个是找我探听一下里面的一些的情况，另外的一个就是想让我求一下三少你，他们自己不敢亲自的找上门来，我没有当面的拒绝他们，只是说给他们带一个这个方面的消息。”

　　沈浪眨了两下自己的眼睛，他在考虑着怎么跟刘庄开这个口，这些年以来刘庄还真的没有跟自己要求过什么，虽然这一次好像只是在传递一个消息，既然能让他张口就说明这个事情他也有很大的为难，不然的话不会在自己说了那些话以后还把这个事情给说了出来。

　　一直等两个人出了蒸室，冲洗了一下，刘庄想要拽着沈浪去按摩但是却被拒绝了，出来上了沈浪的车以后，才看见沈浪拿出来自己的手机，拨了一个未知的电话号码，等电话接通了以后，电话那边传来了很是欣喜的声音，“司长，你好。”听着唐凌的声音，沈浪嗯了一声，“唐凌，找你办一个事情，我这边联系不到都飞，他的电话好像停机了，我知道他现在暂时被调入其他的地方，我要找他问点事情。”

　　那边的唐凌倒也是没有犹豫，很是直接的就跟沈浪说道：“司长，这个事情太容易了，我现在天天跟他们打交道，主要是负责原来一些账目，都是二司一些龌龊的事情，我让他给你打过去吧！”

　　“也好，让他有时间的时候给我打过来，还有这个事情非同小可，如果不能让其他人知道就不要让其他人知道。”说完了这个以后，沈浪的话锋也是突然的一转，“对了，你们最近的工作怎么样？我可是听闻了一些好消息，不知道是不是真的？”

　　“司长，你就不用跟我们开玩笑了吧！这个当然还是司长你的功劳，不然的话那里会有我们的今天，我们可都是一直的都在盼望着司长你的回归，大家也都在琢磨着等这个事情完事以后，什么时候司长你回来，大家好好的聚一下。”

　　“呵呵，倒时候我给你们电话。”放下了电话以后，沈浪看了一下坐在自己身边的刘庄，“走，我今天带你去一个地方吃点素的，反正等这个消息还得一段时间，空闲着也是空闲着，不过我还需要你帮我一件事情，我不想找其他人。”

　　“三少，你这个可就是有点拿我开涮的意思了，我知道这个事情我刘胖子多少有点不太地道的地方，三少你就算是不问，我也得跟你说的。我老子不是从这里打的底吗？当初的时候也是能力上面差了一些，所以在某些方面还是落下来一些把柄，虽然现在已经不算是什么了，但是毕竟在那个位置上面，传出去的话不太好听。”

　　沈浪听了以后多少有些皱眉，“他们用这个来威胁你父亲？好像有点过了吧！这个可是大忌，就算是这样的情况也不应该如此的，他们家就不考虑一下这个后果吗？”

　　刘庄苦笑了一下，“孙家倒是没有用这个事情威胁我父亲，而是把这个事情告知了我，并且把那些东西都送还给了我，我毕竟是我老子的儿子，这个事情我老子他最好也最好不要知道，至少是现在不要知道，对他没有太多的好处，所以我只能求三少你了，我也不知道再去找谁好了，没有想到三少你这么的为难。”

　　“算了，事情都已经这个样子了，说说我的事情好了，最近我家里面有点枯了，银行和账面上面已经没有什么钱了，家里面的库存倒是有一些黄金、砖石之类的东西，不过不是很方便出手，借我一点钱让我这段时间稍微的周转一下。”

　　“枯了？”刘庄用一副不敢置信的目光看着沈浪，不过他很快就认识到了什么，用自己粗短的手指颤颤悠悠的指着天空，看见沈浪点头以后，那个手就好像是碰到了烙铁一样，急忙的收了回来，“这个也太狠了吧！”

　　“呵呵，算不上什么恨不恨的，不过这个事情你自己知道就行了，不要往外传了，不太好。就算是你老子和你儿子你也不能说，毕竟这个里面的关系太大了，这下子你总算是知道我为什么不方便在这个事情上面出手了吧！我根本就没有办法出手，我几乎要把我的家底给折腾空了，这才没有让我深入到那个漩涡当中，我要是再干预一点什么，你觉得我那些钱还能要回来吗？”

　　沈浪的反问立刻的就让刘庄明白了，三少不想继续的掺和在其中，所以花了自己的全部身家，如果三少再参与其中的话，那么这个钱就算是白花了。三少有多少的身家自己不是非常的清楚，但是看自己银行的存款，就应该有所了解的，三少这一次是付出了大代价的，但是这个代价这样的大，真的没有让刘庄想象到。

　　沈浪带着刘庄去了道观，两个人一起的来到了后面，不过还没有等晚上的时候，沈浪的电话就已经响了起来，接通这个电话的时候，沈浪也没有避讳刘庄，寒暄了两句以后，也没有等沈浪说话，那边的都飞已经开口说起来，“司长，我是在你的手下成长起来的，有什么事情你尽管吩咐就是了。”

　　“没有什么吩咐，就是受人之托打听一点事情，如果方便的话帮我问一下孙玉铎的事情，我跟他们家有那么一点交情，她也是我的同学，想问一问她究竟有没有掺和到这个事情当中，有多么严重，如果你方便的话。”

　　听到了这个名字以后，电话那边的都飞笑了一下，然后就听到一阵翻弄的声音，一会以后才说道：“司长，我刚才的时候调了一下阅卷，她本人没有什么问题，没有掺和到具体的事情当中，递条子的人倒是不少，这个档案里面一堆呢！不过她的联系有些广泛了，近期应该不会释放，不过应该关不了太长的时间。”

　　“嗯，我知道了，好好努力，现在看来当初三个人当中你现在是最有前途的一个了，唐凌的能力突出，但毕竟是一个女孩子，在这个上面的麻烦太多，相对于你来说这个提升可能就会缓慢一些，你们三个人当中你是最沉稳的，自己多注意一些，这样的机会不多，自己好好表现。”

　　“谢谢司长，我会继续努力的。”听得出来，那边的都飞对于沈浪的赞扬还是很听得进去的，也难怪他会这个样子，当初的时候沈浪对于他们三个人的提拔和指导可谓不遗余力，完全的放手让他们三个施展自己的才华，甚至在三个人有了闪失的时候，沈浪还刻意的包容了他们三个人，就冲着这一点，三个人对于沈浪也是感激莫名，也正是因为沈浪的刻意栽培，三个人才会有了今天这样的成就。

　　还有就是沈浪虽然已经离开了新司，而且就现在的情况来看以后很可能是不会回来了，但是他背后的政治势力还是不容小视，更何况他身上还有很多值得自己去学习的东西，不管从什么方面来说，他都值得自己去尊敬，虽然把这个词用在他的身上可能会感觉有些过分，要知道他的年纪还没有自己大呢！

　　放下了电话以后，沈浪对刘庄笑了笑，“就暂时的情况来看孙玉铎应该没有太大的问题，不过她跟这里面的一些人关系不浅，所以不会这么早的就被放出来，至于这个事情你怎么跟他们家说，这个我就不干涉了。”

　　“谢谢三少，我明白应该怎么做。”

　　晚上的时候两个人也没有离开，刘庄陪着沈浪在山上吃了一顿面条，下山了以后也不知道沈浪是故意的还是有意的，两个人一起的去了富华喝了一杯咖啡以后，不长的时间就从这里离开了，谁也没有留下来。

　　倒是孙福祥和张华两个人在知道了这个消息以后，心下也是松了一口气，他们明白沈浪和刘庄两个人倒也不是真的口渴了就到这里喝一杯咖啡，这个露面只不过是在表示一种态度罢了，这个事情就算是到此为止了，至于到了什么程度，这个就不是孙福祥和张华能猜测出来的，不过他们倒是可以肯定自己的这个女儿保住了，不然的话沈浪和刘庄两个人绝对不会在这里露面的。

　　坐在一个安静的房间里面，张华看着自己的丈夫，也是有些无奈的说道：“老孙，沈浪和刘庄的到来已经很能说明问题了，但我们这么的去做是不是有点饮鸩止渴的意思，要知道刘文现在已经是邻省的公安厅厅长，其本身的势力就不容小嘘，更何况他的背后现在站着的可是欧阳家。”

　　孙福祥笑着的摇摇头，“这次通过刘庄找沈浪，其目的有两个，一个是想看看咱们家玉铎到底有没有掺和到这个事情当中，就我现在所得知的消息，上面对于这个事情的态度很是坚决，不管你是谁，也不管你背后站着谁，只要你有了这个行为就绝对不会轻饶，再者我把原来刘文留在我这个东西交给刘庄，这也是一个保险！”

　　“保险，你确定你这个不是在玩火？”

　　“呵呵。”孙福祥得意的一笑，“其实刘文早就知道他在这里的东西，只不过他从来的都没有张过口，而且这个东西威胁性并不大，说句不太好听的话，这个东西现在根本就威胁不到他了，只不过我找不到合适的机会把这个东西给他，现在正是一个最恰当的机会，因为我同样把我给置身在这个东西的漩涡里面，这已经是向刘文表明了我的态度，以他现在的位置和能力来说，肯定是明白我是什么意思的。”

　　“这个事情你自己拿定主意吧！不过我还是有些担心咱们家玉铎，我看咱们家玉铎跟沈浪的关系不错，现在他已经都已经在富华露面了，就已经说明了这个态度，要不要再去求一求他，让他们尽快的把玉铎给放出来，如果我们始终不露面的话，谁知道沈浪的心里面究竟是怎么想的。”

　　对于这个事情，孙福祥直接的就摇头拒绝了，“不行，你这个叫关心过度，反而会适得其反，现在不知道多少双眼睛都在盯着沈浪呢！现在去找他纯属给她找麻烦，你没有看见刘庄进去的时候，沈浪都没有什么动作吗？这已经很能说明问题了。还有这次刘庄去找沈浪，沈浪想必已经是看在了咱们家玉铎跟她交往多年的份上才会过来坐一坐，不然的话这个事情就难说了，我们就算是去感谢，也得等咱们家玉铎回来了以后再说。”

　　想了一会就听见孙福祥继续的说道：“还有就是这段时间也尽量的不要去接触刘庄，不要给其他人留下什么把柄，咱们这次也是走钢丝，一切还是小心一点的好，至于日后怎么感谢那是日后的事情。”

　　晚上的时候沈浪刚刚的到家没有太长的时间，刘庄就前后脚的跟着来了，先是跟爷爷和奶奶说了一通，沈浪虽然对自己的爷爷和奶奶很是孝顺，但是他的性子不是那么的活跃，刘庄这个人就比较的不一样了，比较的外向，跟老爷子侃的那叫一个厉害，不过还别说，哄得自己的爷爷和奶奶那叫一个高兴。

　　等自己的爷爷和奶奶累了去休息以后，沈浪才从包里面拿出来一份文件交道了沈浪的手里面，“三少，你需要的东西都在这里了，我这个人脑袋有些笨，记不住那么多的东西，这些东西你自己鼓弄就行了，我懒得动弹，实在很麻烦。”

　　沈浪也没有打开看里面的东西，举着这个文件夹对刘庄笑了笑，“我们之间就不用说什么感谢的话了，这些就算是你入伙的份额了，等这段时间缓过来以后再转给你，这笔钱留在我这里不是那么的安全，我还指望着以后要是没钱的时候，还可以用这个周转一下。”

　　当天晚上等刘庄离开了以后，沈浪就回到了自己的房间里面，联系了哈特，把刘庄留给自己的东西全部的都发了过来，钱对于沈浪来说并不是特别的多，但是在现在的情况下这笔钱还是会起到一个不小的作用。

　　其实沈浪对刘庄说以后没钱的时候再去周转，可以说这是一个玩笑，但是从另外的一个角度来说，这个也是愤怒的一种表现，只不过这个话是说给自己听的，刘庄还没有完全的理解这个话究竟是什么意思，因为他毕竟还没有到那个层面上，有很多的事情他并不是非常的了解和明白。

　　对于自己家少爷筹划回来的这笔钱，哈特也是比较的看重，当天晚上的时候就转移走了，这笔钱现在用及时雨来形容也是不为过的，要知道家里面的钱基本上都已经被划拉走了，当初的时候自己说的挺好听，但是家里面真的是没有什么钱了，只能现阶段的维持一个现状，而且这个头顶上面还压着二十亿美金的大山，虽然说两年之内还清，但那个对于现在已经快要底儿光的家来说还是非常困难的一个事情。


第四百二十五章

　　在开会之前，苏同还是先找了一下马正刚，想征求一下他到底是什么意见，毕竟这一次他也是出了力的，甚至更早的时候他就提出来这种措施，现在就算是避讳也是有些来不及，早就已经是这个阵营当中的人了，更何况他还是沈浪的外公，对于这个事情有着绝对的发言权。对于苏同找自己，马正刚显然也是在预料之中。

　　所以在他还没有开口的时候，马正刚就很是直接的说道：“那个小子的事情跟我无关，我也不想掺和他的事情，要是让他知道了我参与了这个事情，谁知道他会怎么闹呢？我们家可是好不容易的才消停下来，谁要是敢惹毛了这个换小子，就算是我不去找他算账，我也让这个混小子找他算账，谁要想去找他的麻烦这个我不管，我也绝对不拦着，但是要想让我给他背这个黑锅，我绝对不干。”

　　“哎，老马，这个不是让你背黑锅的问题，主要是下一步怎么安排沈浪的问题，这个大家希望我征求一下你的意见，虽然按照常理来说他这样的干部安排还不需要拿到会议上面讨论，但问题是他的情况太特殊了，还真的就有点不太好安排。”

　　马正刚也是有些气笑的看了一下苏同，心下说道，既然不好安排那就不安排吧！反正这个混小子也是这么一个意见，你要是真的安排了这个混小子才会有意见来着，但是这个话自己只能是心里面说说，你要是让他直接的说出来，这个还真的就有点不太好，这个摆明了就是不顾全大局。

　　“我对于这个没有任何的意见。”马正刚倒是很坚决的说道，不过说了约等于没说，什么叫没有意见呀！没有意见的话你倒是把下句话服从安排说出来呀！你不说不还是代表着你有意见吗？这个谁都知道。

　　不过苏同也明白，这个事情真的是让马正刚很为难，毕竟有再一再二，没有再三再四的，不管是因为什么，这个已经是挂了沈浪两层地皮了，而且几乎是每一次都让沈浪快要倾家荡产了，现在自己说起来这个事情也是有点不太好意思，加上沈浪在原来一司时候赚取的那些钱，可以说这些钱如果仔仔细细的算在一起的话，真的可以说是一个天文数字。

　　虽然相对于整个国家的财政收入来讲，这个并不算是什么，甚至还少的让人感觉可怜。但要是平均的算起来，这两年靠着沈浪的这些收入，基本上已经能保证中央的财政收入和财政支出相持平，地方的财政收入和支出还暂时还不行，但这些已经是十分的难得了，这个还不包括沈浪从大英博物馆里面弄出来的东西和其他的方面，那些个东西是无价的，但是现在还不能露面，至少暂时这个阶段还不能露面，而且这个还没有给沈浪算在脑袋上面。

　　牛不吃草强摁头这是一个办法，但问题是你不能老是这么摁着他的头呀！以往的时候让沈浪照顾大局，而且还不是一次两次的照顾大局，人家也没有跟你说什么，后来又是为了照顾大局，把人家很是狼狈的弄了下来，这个对于他这个年纪的人来说，简直就是奇耻大辱，不是一句话两句话就可以搞定的事情。

　　不过这个还不是最令苏同感觉头疼的事情，自己的手里面还握着一个杀手锏，这个杀手锏指的是一个人，当然了这个人不会是自己的孙女，她还没有这个分量，这一点苏同还是知道的非常清楚。而且苏同可以肯定这个杀手锏基本上会成功的，对于这个苏同还是有着绝对的信心，现在的问题是究竟怎么来安置沈浪，这才是最最重要的。

　　安排的太轻，这个很显然重视的程度不够，要知道沈浪原来的时候可就是司长的位置，可是安排的太重，这个倒不是很担心沈浪是不是能承担起来这个责任，而是沈浪现在还不到三十岁，安排的太重会让其他人有想法的，虽然说沈浪表现出来的能力很突出，但问题是这些事情了解的人并不是那么的多。

　　这个也是自己今天真正找马正刚的原因所在，不过现在看来老马的态度明显就是不想继续的掺和他外孙的事情，这个也情有可原，毕竟他们之间的关系自己也是略有耳闻，并不是想象当中的那么美好，真的不知道他们两个人是怎么搞的，都是一家人何必要弄出来这么多的风风雨雨呢？

　　虽然说沈浪拿出来二百亿美金出来，但这边也只是答应他不出任新司的位置，并没有说不给他安排到其他的位置上面，不过安排在其他的位置上面，究竟什么地方比较的合适呢？以沈浪的这个性格还有做派，你让他屈居别人之下，这个还不如杀了他算了，可是其他的地方毕竟不是新司，还有就是沈浪是一个名副其实的金童子，安排到其他的地方这个实在是有些屈才了。

　　苏同也是非常为难的揉了一下自己的眉宇，这个还是怪自己当初的时候太操切了，如果晚上两年再让沈浪他们的一司和二司合并，那么就不会出现如此多的麻烦事，但是现在已经没有时间去后悔了，还是拿到明面上让大家讨论讨论，究竟怎么来安置沈浪这个金童子，安排在什么位置上面可以很保险，又可以发挥他的才能。

　　这个会议开得很长，临到结束的时候苏同才把沈浪的这个问题给抛了出来，不过大家的目光一下子的就集中到了马正刚的身上，这个也不奇怪，毕竟沈浪是他的外孙，可是马振刚却还保持着以往的态度，沉默不语，盯着自己面前的文件，好像很是投入的样子，看到这个情形，有些人已经开始憋不住好笑起来。

　　不过这个会议到了最后倒还真的给沈浪定了一个方向，对此大家的表现怎么说呢？都是稍微的有那么一些期待，在以往的时候沈浪在大家的心目中就是一个金童子，他以后能不能守住这个威名就要看日后的表现怎么样了，不过意向是定了下来，可是怎么跟沈浪说的问题，大家就又有些沉默不语了，苏同倒是把目光直接的放到了一个人的身上。

　　马正刚用眼角的余光看了一下，发现苏同并没有看向他，心里面隐隐的一笑，随即就把目光投向了一个人，没有出意外，马正刚看向的人跟苏通一样，都是同一个人，这个时候在坐的人好像都有些明白了一样，几乎是所有的目光都看向了那个人，看向几乎所有人的目光都看向了自己，那个人呵呵的一笑，“这么艰巨的任务交给了我，我要是辜负了大家的期望这个好像还真的就有点不太好，好吧！这个事情我接下来。不过花开两朵各表一枝，有些事情我还是要说明的，沈浪的这个事情有点棘手，现阶段最好不要对他有太大的触动，我觉得这个事情应该等这一次的风声都过去了以后再跟他具体的挑明，我会在适当的时机找他谈一谈，争取在明年的时候可以让他正式的走上工作岗位。”

　　会议结束了以后，大家对今天的这个会议结果还是很满意的，当然了对于沈浪的安置也是基本上达成了一致，虽然还没有最终的确定下来，但是其结果应该没有太多的变化。苏同对此也是松了一口气，现在基本上是把这个金童子给抓住了，马正刚也是很满意，因为自己只是随波逐流，并没有太多的干涉，虽然说自己不需跟那个混小子有什么交代，但是这几年这个小子不管是对国家，还是家里面都是比较的用心，自己也不好过于的为难他，更何况他毕竟是自己的外孙，国大于家毋庸质疑，但法不外乎人情，适当的时候也应该让他放松放松，不要总是让他绷着自己，毕竟还是一个孩子。

　　晚上回到了家里面以后，马正刚也没有给自己的外孙打电话，现在还不到打电话的时候，这个时候就暂时的让这个小子先愉快两天好了，而且这些事情的风头还没有过去，现在就让他露面不太好。

　　沈浪是在一个月以后才重新的见到了孙玉铎，只不过这一次她并没有来，而是邀请自己过去参加庆典。什么目的没有说，沈浪看着这个邀请帖还没有定主意的时候，刘庄这个死胖子就又来了，来了以后也没有理会沈浪，先是抱着自己的儿子亲昵了一会，刘源在他老爹刘庄出来了以后就被送了过来，刘庄还美其名曰让自己的儿子陪陪沈浪，省的他感觉孤单，对此沈浪撇了一下自己的嘴。

　　等亲昵完事了以后，刘庄这才重新的做到了沙发上面，这一个月的休养倒是让他又恢复了原来的体态，沈浪都有些怀疑，虽然家里面的这个沙发是订制做的，但是是不是能架住刘庄这个体型的折腾呀！刘源则是在哪儿摆弄着两只小拉拉，这短时间它们两个小家伙被训练的很好，现在非常的听话，刘源跟两个小家伙铁的很。

　　“三少，晚上的时候去不，你要是去的话我就跟你一起结个伴，省的孤单，你要是不去的话，我自己一个人去也没有什么意思，还不如回家抱着我老婆。”

　　沈浪看了一下刘源，听见自己的老爹说自己的老娘，也是有些生气的在那边教唆着两只小拉拉，不用这个怂恿好像还差那么一点，两只小拉拉看着刘庄，也是在哪儿不住的打转，还是有点小呀！弄得刘源也是一阵的气馁。倒是刘庄正用奚落的眼神看着自己的儿子，有点挑衅的味道。

　　刘源犹豫了好一会，才把目光投向了坐在那边的三叔沈浪，发现自己的三叔好像并没有理会自己，这才拧了一下自己的小鼻子，就俯下自己的身子开始摆弄两只小拉拉了，弄得坐在那里的刘庄也是稍显一点的火大。

　　沈浪横笑了一下，“晚上一起去吧！我不去不好，单独的去也不好，你要是单独的去这个更不太好，不过看这个样子出席的人应该很多，我们就不出席那么大的场面了，乡下人见不得什么大世面的，还是小心谨慎一点的好，你说呢？”

　　“呵呵，我也是这么想得，说是什么富华成立的纪念庆典晚会，说白了就是想要告诉大家他们没有什么事情，一切都非常的安好，我略微的打探了一下，这次被邀请的人都是一些商政方面的名流，几乎把这个城市里面精英都给邀请到了，有点炫耀的意思，当然了也是有点震慑其他人的意思，这个倒也不难理解。”

　　沈浪轻轻的笑了一下，晚上的时候沈浪下厨给自己的爷爷和奶奶准备晚饭，这段时间这个已经成为了沈浪的习惯，刘庄这个家伙也是厚着脸皮非要在这里蹭一顿，看的刘源也是不住的翻自己的白眼，就因为这个还被他的老子给敲了两下。吃过了晚饭以后，沈浪和刘庄两个人并没有立刻的就离开，而是坐在家里面陪着二老说笑了一会，毕竟这个晚会是在晚上八点钟才举行，现在去还是有点太早了。

　　一直等过了七点以后，沈浪和刘庄两个人才上了早就已经等候在下面的车，来到了酒店，不过沈浪和刘庄两个人都没有拿出自己的请帖，而是上了咖啡厅里面，找了一个不大的包间坐了下来，看着窗外的景色，品着香浓的咖啡，刘庄知道沈浪的话一向都不是很多，所以自己也是老老实实的坐在了那里，没有多言。

　　倒是孙福祥和张华两个人得知沈浪和刘庄来了以后，眉宇之间也是增添了几分喜悦，就在他们两个人准备出去迎接的时候，却被突然的告知，沈浪和刘庄两个人并没有来到会场，而是去了咖啡厅，还刻意的要了一个包间，这个让两个人有点疑惑了，不过随即两个人就明白了过来，相对的笑了一下，不过这个笑肯定不是苦笑，而是带有了丝丝的赞许。

　　虽然说还有些重要的客人还没有到来，不过这个时候夫妻两个人已经是顾不上那么多了，匆忙的就来了咖啡厅，来到门口以后还刻意的敲了两下门，等了一会以后这才拉开门走了进来，沈浪和刘庄两个人这个时候已经站了起来，可能是礼仪，也可能是带有其他的想法，孙福祥率先的对沈浪伸出来自己的手。

　　沈浪并没有让孙福祥把这个手给伸出来，要知道真的要是握了这个手，这个性质完全就不一样了，沈浪倒是抓住了孙福祥的胳膊，在刘庄惊奇的眼神之下笑着的说道：“孙叔叔，来的有些唐突，没有准备什么礼物，花篮和小小的东西是我和刘庄准备的礼物，希望孙叔叔以后生意兴隆，财源广进。”

　　孙福祥看着沈浪，也是满面笑容，“小浪，这个是不是有点太客气了，你人到了就已经是最大的礼物了，以后可不许这个样子了。”沈浪也是微微的一笑，对他们夫妻两个人做了一个邀请的姿势，不过孙福祥和张华两个人还是跟刘庄寒暄了两句，这才重新的落座，他们在这儿呆的时间并不是很长，也就五分钟左右吧！这才离去。

　　等门关上了以后，刘庄看着沈浪，很是感叹的比划了一下自己的大拇指，“三少，还是你厉害，这样的门道我是很熟悉，但是在那样的情况下让我做出来想你这样的随机应变，我做不出，也做不到。”看看了自己手表上面的时间，刘庄也是站了起来，“三少，我就不在这里陪着你了，下去看看，毕竟是人家的周年庆典，多少得给人家一点面子不是。”

　　沈浪笑着的用手指了一下刘庄，自己也听出来了，虽然这个话说的很是给面子，但是这个语气吗？多少就差了那么一些味道，不过这个可不是自己操心的范围之内，等刘庄走了以后，沈浪也是看了一下自己手腕上面的手边，琢磨着自己应该什么时候离开，不过现在有点不太合适，门口的人太多。

　　不过就在自己刚把头转向窗外的时候，就听见门口的位置又传来了两声敲门的声音，沈浪一回头就看见熟悉的身影从外面闪了进来，沈浪上下的打量了一下孙玉铎，今天穿的可是跟往常有点不太一样，身穿一套晚礼服，因为头发高高的盘起，把这个细长白皙的长颈给凸显了出来，脖子上面还可以的搭配了一套钻石的首饰，整体的效果来看，很得体，给人的第一感觉非常的好。

　　沈浪看了一会，这才抬手轻轻的拍了两下手掌，然后故意的问道，“什么时候回来的，这段时间好像没有你什么消息？”

　　孙玉铎并没有给沈浪什么好脸色，十分冷淡的站在了那里，“哼，我又被你给涮了，我就知道你这个家伙心里面鬼的很，幸亏当初的时候老娘留了一手，不然的话今天还不知道在哪儿呆着呢！不要以为你给老娘我说了情，这个事情就算了。”

　　沈浪也是呵呵的一笑，“好吧，我等着。”


第四百二十六章

　　沈浪并没有在富华待上太多的时间，在孙玉铎出去没有多长的时间，刘庄就回来了，看着坐在那里的沈浪，还没有等自己坐下，沈浪已经站了起来，两个人很快的就出了这里，也算是各回各家吧！不过回家的内容就有些不太一样了，刘庄是回家抱自己的老婆，而沈浪只能是独守自己的空床。

　　沈浪这段时间一直的都留在这边，闲暇的时候回去自己的师傅那里逛一逛，陪着自己的师傅逛一逛山，现在这个山已经被刘庄给承包了起来，还别说虽然时间不是很长，但是已经能让周围的靠山的这些人看见一些利润了，这些利润主要指的是山上面的一些野菜和药材，可别小看了这些东西，虽然东西很小，但是其利润却不是很小，着实的让山里面的这些人张大了自己的嘴巴，没有想到平时的时候不怎么待见的东西竟然还可以卖钱。

　　刘庄当然也不希望这些人直接的就把这些东西给采绝根了，这个就跟当初承包这个山的目的相反了，对于药材刘庄严格的控制在年限上面，至于野菜则没有那么太多的要求，不过那个东西基本上都是一年生一年长的，到了季节的时候在山上撒点种子，其结果就是漫山遍野都是这个东西。

　　至于其他的防护和看护，刘庄早就已经安排好了，都是部队下来的人，这些人对于这个倒也不是和陌生，最主要的是这帮部队下来的人值得相信，不管是对刘庄来说，还是对靠山的这些人都是一样的。范六爷现在主要就是带一带他们，传授一些经验，这些人是军人不假，但真的要说山上面的生活经验这个跟范六爷就是天地之差了。

　　沈浪是在快要过元旦的时候才回去的，这个马上就要迈入下一年了，虽然跟农历的相比有一定的差距，但是沈浪还是需要在家里面露一个面。看着留守在家里面的哈特，沈浪也是亲切的拥抱了一下，弄得哈特也是有些手足失措，不过最后还是轻轻的抱了一下沈浪，这将近大半年的时间两个人都没有相互的见面，只是通过网络相互的了联系。

　　之所以沈浪给了哈特一个拥抱，是因为自己在这大半年的时间里面，几乎把所有的压力全部的都交给了哈特，自己没有办法动弹，只能让他替自己承担这个责任，而哈特也是很好的承担了这个责任，非常的不容易了。

　　坐下来以后，哈特还是跟以往一样，给沈浪端了一杯咖啡过来，在沈浪的要求之下，哈特这才在沙发那儿坐了下来，不过沈浪并没有跟以往一样直接的就说公事，而是聊了一些家里面的私事。

　　包括把侯山他们调到了法国，重新的整合家里面的人员，这些琐事其实说简单也简单，说麻烦也是异常的麻烦，至少沈浪就感觉非常的头疼，要是让自己在繁重之余还操心这些事情的话，自己绝对的承受不来。

　　回到了家里面以后沈浪并没有立刻的就有什么动作，而是留在别墅里面老老实实的呆着，既没有回自己的家里面，也没有去自己的外婆那里，虽然说自己已经打过了电话，但是非常的明显沈浪还是在拖着这个时间，不知道他究竟在想着一些什么。

　　看了一下日期，明天就是元旦了，不管怎么说自己今天都要回家了，沈浪也是稍微的收拾了一下，这才开车回家了，因为沈浪回来的比较早，沈醉和马云芳才刚刚的醒来，看着回来的沈浪也是没有反应过来，倒是从自己房间里面收拾齐整出来的沈囡看见了自己的弟弟，吓得叫了好大的一声，这个时候也顾不得家里面还有自己的父母和保姆，上来对着自己的弟弟直接的就是一顿的乱踹。

　　因为沈浪回来了，所以今天早上沈醉他们走的都是有点晚，这个儿子毕竟已经好长时间都没有回来了，虽然时不时的打电话回来，但是这个跟真人站在自己的身前还是有很大的差别，根本就不一样。不过在临走的时候，沈醉还是嘱托的说道：“小浪，晚上的时候要一起到你外公家里面，你直接去就行了，我们就不回来特意的接你了。”

　　白天的时候沈浪那儿也没有去，老老实实的留在自己的家里面，中午的时候吃饭也是浅尝即止，看的做饭的保姆也是有些惊恐的感觉，这个家里面的所有人自己都感觉很熟悉，但是惟独对这位三少爷，从来的都不知道他在想着一些什么，也不知道他会干什么，反正看见了他自己就会下意识的夹紧自己的腿，有点害怕。

　　晚上一直等快要五点的时候，沈浪这才从家里面出发赶去自己的外公家里面，自己很明白外公到了这个时间肯定不会这么早回来的，时间上面根本就不允许，他今天晚上要是能在九点钟以前回来那个都是早的。家里面也不会特意的等他吃饭，只不过明天就是新年了，家里面的人都在京里面，好好的聚一下展望一下新年新气象。

　　沈浪几乎是最后一个来到这里的，大家这个也是聊的也是很开心，毕竟家里面这两年的情况还是很好的，几乎可以说是事事顺心，沈浪来的也正是时候，这个马上就要开饭了，不过对于沈浪这么晚的来，何翠还是有些意见的，拉着沈浪来到客厅一边的位置，好好的让他检讨了一番，这才让他上桌子。

　　沈浪上了桌子以后也不是那么的多话，不过大家也都习惯了，他以前的时候也就是这么一个样子，甚至比这个还要过分。要知道以往的时候要是他跟老爷子坐在一起的话，大家的那个屁股都不敢坐实了，生怕两个人不顾场合的就干起来，这个也不是没有什么先例，现在这样的情况已经改观了很多，好长的时间都没有看见和听到了。

　　吃过饭以后，几个孩子都没有离开，等着老太太发话呢？要知道老爷子还没有回来呢！不过回来也没有他们什么事情，暂时还轮不到他们的头上，轮到的人现在又不在这里，看见老太太点头以后，天羽也是看了一下坐在那里纹丝不动的沈浪，对他示意了一下。

　　沈浪站了起来，低着头细声的说道：“我这些天不太方便出去，你们出去玩吧！还没有适应过来呢！”

　　马天羽看了一下沈浪，也是拍了一下沈浪的胳膊，招呼其他的姐妹，包括沈囡一起的离开了，沈浪也没有打算留在这里，“姥姥，我家里面还有其他的事情，更何况这两天刚刚的回来，还没有休息好，我先回家了。”

　　倒是何翠看着站起来的沈浪，轻轻的咳嗽了一下，然后才说道：“小浪，你外公说晚上的时候找你说点事情，看时间他也差不多要回来了，你要是累的话就先去后面休息一下，等你外公回来了以后我让人去叫你。”沈浪犹豫了一下还是坐了下来，从茶几上面把报纸给拽了过来，倒是没有丝毫顾及的看了起来，好像还看得津津有味。

　　一直等到晚上八点多钟的时候，沈浪独自一个人的坐在沙发上面，就听见耳边传来一阵的脚步声，这个脚步声不像是自己的外公。沈浪用眼角的余光瞥了一下，发现竟然是自己外公的大秘书，如果没有什么事情的话外公一般是不怎么安排他来家里面的，因为他不是生活秘书，有一定的差别，但就算是这个样子，这个大秘书的身份也是不容小觑的。

　　“小浪，跟我来。”

　　沈浪犹豫了一下以后还是站了起来，跟着自己外公的大秘书走了出去，等看到停靠在门口的那辆车，还有站在旁边的张云张爷爷，沈浪深深的皱起自己的眉头，一直走在前头的秘书看着停下来脚步的沈浪，脸上虽然没有太多的表情，但是这个心里面想的却是不一样了，他当然不会以为沈浪这是在摆谱。

　　相对于马老家的这些孩子，沈浪是他接触最少的一个人，但这个并不妨碍自己对沈浪的了解，在自己的眼光当中，这些孩子当中最出众的只有两个人，一个是沈正，另外的一个就是沈浪了，这对亲兄弟都有点压不住的意思，优秀的让人看着都有点嫉妒。不过他们两个都没有因为这一点而自傲，这才是真正可怕的地方。

　　看着驻足在哪儿有一段时间的沈浪，他也没有上车，只是停在了那里，等了好一会以后沈浪才走向了那辆汽车，打开了车门直接的就坐了进去，等车门关上以后把手臂靠在车窗上面，擎着自己的脸，好像在想着一些什么。车开了一段时间以后，也不知道沈浪是故意的还是无意的，就听见他淡淡的说道：“我外公、苏爷爷，还有什么人？”

　　开车的大秘书透过倒视镜看了一眼沈浪，发现他的目光并没有看向自己，反而是看向了窗外，自己也是微微的一笑，“马老只是让我来接你，并没有跟我说其他的什么事情，要是有什么交代的话，我想马老也不会瞒着你的。”其实他还真的知道在哪儿都是谁，只不过这个口自己不能开。

　　沈浪也是轻轻的恩了一声，询问了一下自己是不是可以抽烟以后，从自己怀里面掏出来一盒中华来，给自己点上了一颗，慢慢的吸了起来。倒是看见沈浪抽烟的时候，大秘书把吸风给打开了。对于沈浪抽这样的中华，自己也是稍微的感觉奇怪，现在在京不管是什么人，抽这个的人并不是特别的多，有条件没有条件的都喜欢弄个特供的装在兜里面，而沈浪的身份决定了他想要抽这个并不是很困难，可是他竟然抽这个，有点另类的感觉。

　　沈浪一连抽了两根以后才算停了下来，不过这个时候车也停了下来，等车停靠的时候，沈浪看着窗外面的景色，也是深深的叹了一口气，好像有些自嘲的意思，这个语气和意图表达的很是明显。下了车以后沈浪被带到了一个不大的房间门口，看着已经走开的大秘书，沈浪又是深深的叹了一口气。

　　就算是到了门口的位置，沈浪还是在犹豫着要不要推开这个门，今天晚上的这个邀请对于自己来说绝对没有什么好事，虽然不能算的上是鸿门宴，但是对于沈浪来说，这个比鸿门宴还要可怕，自己这个躲了快有一年的时间了，可还是没有躲过去，难道这个泥潭自己真的就是爬不出去了吗？

　　沈浪在这个门口直立了能有五分钟的时间，一直等屋子里面传来细微的声音，沈浪好像才突然的醒过来，微微的一笑，轻轻的敲了两下门，等里面有动静了以后，自己才推门走了进去，看着坐在那里的三个人，沈浪先把门关上，这才一次的叫喊了起来，“外公、两位爷爷你们好，过来的时候想了一些事情，所以来的有些迟。”

　　等让沈浪坐下来以后，这三位也没有任何要跟沈浪寒暄的意思，就看见马正刚直接的就把摆在中间的一份报告扔到了沈浪的面前，“看看吧！现在这么的年轻就窝在家里面好像有点不太好，虽然我们想对你的职位调整一下，但是事先还是想征求一下你的意见，你小子倒是好大的面子？”

　　沈浪苦笑了一下，不过却什么都没有说，也没有去翻放在自己身前的那份文件，目光在自己的外公和两位爷爷之间扫视了一会以后，最后直接的就放在了坐在自己正对面的那位爷爷的身上，两个人的目光交汇在一起，倒是马正刚和苏同两个人看到了这个情况以后，相互的对视一笑。

　　看见沈浪把目光放在了自己的身上，杨庆华也是微微的一笑，放下了自己手中的笔，正视着沈浪的目光，“小浪，既然你已经来了，有些事情我们也不瞒着你，当初的时候你在一司的工作成绩非常的显著和突出，这些我们都是看在了眼里面，后来发生了一些意外的状况，让你受委屈了。新司虽然已经整合完毕，但是把你重新的调回去这个不合适，我们打算让你明面上去银行挂职，同时去外管局工作。”

　　沈浪微微的皱了一下自己的眉头，不过却没有说话，眼睛在自己面前的那个文件上面扫了一眼以后，就低了下来，没有说话，也不发表什么意见，看见沈浪的这个动作，坐在那边的三个人相互的对视了一下，他们也没有希望今天就可以得到沈浪的回答，这个事情还需要让他慢慢的适应和理解，虽然说他们的心里面很是急迫，但还是要耐心的等待着。

　　一直等到晚上十点的时候，苏同才站了起来，笑着的说道：“小浪，时间也不早了，跟你外公一起回去休息吧！明天又是新的一年了。”沈浪犹豫了一下还是站了起来，不过却并没有要离开的意思，而是把目光看向了那边的杨庆华，看到了这个动作以后，苏同和马正刚的眼睛就都是一亮，他们可没有想到事情还会进展到这一步。

　　同时也对沈浪的审时度势感觉有些不可思议，要知道今天他们两个人主要就是作陪，虽然杨庆华并没有说上几句话，但主角依然是他。两个人笑着的离开了这里，沈浪倒是坐了下来看着那边坐在那里稳如泰山的杨庆华，笑着的叫了一句杨爷爷，随即就把那个文件拉到了自己的身前位置。

　　略微的扫了两眼以后，沈浪就把这个文件给合上了，“杨爷爷，从感情上面来说我很难接受这种方式的安排和安置，从内心的深处来说我也不愿意接手这个位置，我一直没有回来也就是因为这个方面的原因，没有想到还是这样的结果，多少感觉有那么一点的失望，杨爷爷，你不会怪我说的太直接了吧！”

　　“不，我倒是觉得你这个小家伙说的很坦诚，也很真诚，如果换做是我，站在你的角度上来看这个事情，我也会感觉非常的委屈，毕竟当初的时候是以那样的方式离开的，不管其中的理由如何。”说道这里的时候杨庆华倒是缓了一下，“我们对于你的安排也是经过了很慎重的考虑，虽然这个看起来好像有那么一点的儿戏，但事实确实如此。”

　　沈浪笑了一下，这个笑容多少显得有那么一点苦涩的感觉，“杨爷爷，不知道这个文件我能不能带回去看一看？”得到了杨庆华的首肯以后，沈浪这才从里面带着文件出来，上了早就已经等候在哪里的车，不过上了车以后沈浪的兴致明显就不高，把自己紧紧的缩在角落里面，让人看了有点不太对劲的意思。

　　倒是马正刚看着自己的外孙，想要开口说两句，但看沈浪的这个样子，也是微微的有些皱眉，这个时候自己还真的就不太好说些什么，来到了家里面以后，沈浪也是晃晃悠悠的就回到了休息的地方，看的马正刚也是脸色有些不太好看。看的出来小家伙这个绝对是受打击了，这个情况自己原先的时候也预料过，但是自己却没有想到这个打击对他影响的这么大，自己可是很少看见他这个样子。


第四百二十七章

　　何翠看着自己的老伴，有心想要问上两句，不过看他的脸色好像也是有些不太高兴，自己的这个话也就憋了回去。第二天早上的时候，沈浪并没有跟以往一样，很早的就起来，倒不是沈浪不想起来，而是他实在起不来了，他发烧了，长这么大，在沈浪自己的记忆当中他好像还真的是第一次生病。

　　脑袋沉得厉害，根本就是集中不起来精神，虽然吃了药但是依旧不见好，整个人的感觉就是迷迷糊糊。正在吃早饭的马正刚听到这个消息的也是停顿了一下子，微微的叹了一口气，继续的吃自己的早饭，并没有表现的太不同。沈浪也没有在自己的外婆家里面休息，而是回了自己的别墅，这一场病可以说把沈浪的小命要了半条去。

　　一直等进入腊月的时候，沈浪才算是缓了过来，其实按照沈浪的身体条件来说这样的小感冒不会这么的严重，主要是沈浪的心情极其的不好，这个也就导致了沈浪的病情老是反复，很长的时间都没有能康复过来。

　　当然了这些都是表面上的原因，其实最真实的原因只有沈浪自己才清楚，自己的左手的状况才是这一次的源头，要知道上一次自己的左手发生状况都已经是什么时候的事情了，自己都有点记不清楚了，是小学还是中学来着。那一次好像是因为母亲的事情，自己才会如此的激动和愤怒。

　　这一次呢？想到这里的时候，沈浪不由的苦笑了一下，这一次要是真的说起来，只能说自己太失算了，自己把自己的位置摆得太高了，也太把自己当做一回事情了，也正是这个自负让自己现在只能是吞下这个苦果，怨天怨地，这个好像都有点过分，其主要的原因还是在自己的身上，自己还是对情况认识的不足，还是自己有些太孤傲了。

　　也正是因为这样的原因，所以这段时间里面沈浪的心思一直的都是有些沉重，加上左手一直的都在闹腾，所以沈浪的病情一直的都不见好，当然了沈浪也是趁着这段时间重新的检讨了一下自己，回过头来重新的开始审视自己，总结一下以往的经验和教训，顺便想一想自己以后的路究竟应该怎么走，这个问题对于现阶段的沈浪来说才是最最重要的。

　　沈浪生病的消息，很快的就传了出去，不少人在知道这个消息的时候也是在怀疑沈浪这个样子究竟是不是装的，一个小小的感冒这么长时间还不好？这个可是有点过分了，不少人都是想过来看看，沈浪究竟是装的还是有其他的什么事情。但是沈浪的这个门可不是那么好进的，他对其他人不太热情这个已经是出了名的，如果被拒之门外的话那就太尴尬了。

　　余心早就已经放假了，虽然她很想过来呆着，但是自己三哥的病可真的不是装的，别人不知道这里的情况，可是对于在这里出入自如的她来说这个事情她知道的太清楚了，所以这段时间她只是礼貌性的跟自己的小姨或者母亲过来看看自己的三哥。

　　进入腊月的时候，沈浪虽然整体上看来已经好了，但是这个脸色依旧没有回复，不像是以前那样的红润，不过已经好了很多了，不像先前煞白煞白的。现阶段还是在一个调养的过程当中。倒是坐在客厅里面的于清香看着沈浪，她也是在犹豫着自己究竟应该怎么跟沈浪开这个口，自己还真的有那么一点于心不忍。

　　虽然屋子里面的温度很好，但是沈浪还是给自己的身上加了一件背心，这个也是哈特刻意要求的，这段时间沈浪的情况他是最了解的，而且这段时间看似是在养病，但是却一点的都没有松懈下来，家里面的琐事他不需要操心，但是其他方面的事情他还是不能放手，虽然自己已经劝慰了，但这个也不是解决问题的办法。

　　沈浪坐在沙发上面看着面色有些焦急的于清香，这段时间她已经来了好多次了，当然了前几次是关心自己的病情，后来的几次则是因为其他的事情，可能是看见自己的身体不太好，所以一直的都没有开口。沈浪也没有过于的为难她，更何况她本来就跟这个事情没有什么太大的关系。

　　“怎么？你爷爷又要找我？”于清香看着沈浪，很是为难的点点头，“恩，我爷爷说有时间的时候希望跟你见一面，可是你的身体这段时间一直的都不是很好，所以也我也就没有说这个事情。”

　　“这个事情现在已经不是我能做主的事情了，我想于爷爷很是清楚其中的问题，你就把这个原话传递给于爷爷就行了。”沈浪琢磨了一段时间以后缓缓的说道，于清香有些不解的看着沈浪，不是非常的明白沈浪他这个话究竟是什么意思。虽然自己想问两句，但是看着沈浪的那个神态，并不是多说什么，自己只能是把这个话给闷在了自己的心里面。

　　晚上的时候回到家里面，于清香直接的就把今天跟沈浪的对话说给了自己的爷爷听，说完了以后还是有些不解的看着自己的爷爷，“爷爷，小浪这个究竟是什么意思，我怎么感觉听得稀里糊涂。为什么他现在已经不能做主了，是不是这里面还有着其他的什么事情，这个话太奇怪了。”

　　于海也是叹了一口气，“这个小家伙的报复心这么的强，这个倒是我没有想到的，我也没有想到这个小家伙竟然这么的有魄力，这么的孤注一掷。从现在的情况来看，当初的时候做出来的那个决定有点唐突了，或许事先的时候跟这个小子商议一下，也许就不会出现现在的这个状况了，就算是不能商议也要给他递一个消息，让他有点准备，不过现在说这些倒是已经没有了太多的意义。”

　　有些话自己自己是不能跟这个孙女说的，虽然说她是自己的亲孙女，跟沈浪的关系也是非常的不错，但是这些事情是她不能知道的。自己现在已经非常的清楚了，沈浪拿了二百亿美金出来，一部分给新司添了窟窿，另外的一部分用来收拾原来二司以及二司背后的那些人，两百亿美金，沈浪全部的身家，他一下子毫不犹豫的全部的都给压了上去，当自己得知这个消息的时候，也是愣了好长的时间。

　　两百亿美金这个数字要是真的说起来，这个数字不多，但也不少了，这个小子就这么一点都不犹豫的全部的都给拿了出来，这个问题恐怕事先的时候根本就没有想到，或者说大家根本就没有往这个方向上面去想。

　　当初的时候在沈浪的背后推了一把，这个问题大家已经达成了共识，为了大局着想是一个方面，另外的一个方面也是为了更好的拉拢沈浪，在当初的情况下来看，沈浪明显就是走投无路，不然的话他也不会搞了一个病休回家。但是恐怕谁也不会想到，沈浪的报复来的这么强烈，这么不顾一切。

　　有点宁为玉碎不为瓦全的意思，你不是当初的时候在我落难的时候推了我一把吗？那我也绝对不会让你好过了，沈浪一次性的拿出来这两百亿美金，其中是不是有那么一些赌气的味道，还真的就说不清楚。

　　沈浪现在是无所谓了，轮到自己这边可是头疼了，沈浪当初的时候在一司的时候那个赚取的利益是国家的，每一笔的花销都有着详细的记录，但这个也是四家分，确切的说应该是五家分。可是现在呢？把沈浪挂在银行，去外管局，这个利益又怎么分配，那个可是实打实的钱呀！能干很多的事情。不管那个方面的建设和投入都是需要钱的，没有钱这些只能是成为空想和空谈。

　　不过现在自己倒是看清楚一个事情，让杨庆华跟沈浪直面的谈这个事情，这个倒是一个非常明确的信号呀！而且老马和老苏两个人作陪，其中的意思非常的值得玩味，自己是看出来了这个门道，问题是沈浪他是不是也看出来了这个门道呢？如果沈浪看出来这个门道的话，那么他想必很快就会有所行动了吧！

　　晚上的时候，沈浪从自己的别墅出来，回家呆了一段时间，陪着自己的父母坐坐，这段时间自己生病他们跟着操了不少的心。八点钟过后，沈浪就回到了自己的房间里面，坐在床上面犹豫了一下，沈浪还是拿出来自己的手机，拨通了一个电话。

　　等电话里面传来了声音以后，沈浪显示报了一下自己的名字，“杨爷爷有空吗？我想找一下杨爷爷。”杨庆华接到沈浪这个电话的时候，嘴角也是浮出来一丝的微笑，当然也有对沈浪的满意，他这段时间的情况自己是了解的，这个病情的报告自己每天都有，看的出来他不是装的，对于这个病情自己多少还是有那么一点责任，因为这个病完全就是在感情无法宣泄和压力之下才有的。

　　“小浪，这段时间身体怎么样？听说你病了可是有好长的一段时间了，这个方面尤其要注意，你不要因为自己年轻就放松自己的警惕，还有这次的生病多少有点其他方面的压力，这里我比较的了解，不要给自己背负太多的东西。”

　　“嗯，谢谢杨爷爷关心。”沈浪笑着的说道：“杨爷爷，你什么时候有空，我想跟你谈一谈具体的问题，这段时间我已经认真的考虑过这个问题了，但是其中的一些东西我还没有弄明白，所以想请杨爷爷你帮我指点一下。”沈浪的话说的不是非常含蓄，这个话所涵盖的意思表露的非常明显。

　　杨庆华听了沈浪的这个话以后也是心中大定，自己也没有想到沈浪这个小家伙竟然会这么快的就做出来这个决定，按照大家的判断如果年前的时候能让沈浪做出来决定就已经是非常好的了，可是现在来看沈浪不仅仅在年前的时候就做出来了这个决定，甚至还提前了很长的时间，小家伙倒是很有决断呀！

　　他能在这个年纪就可以混的风生水起，几乎没有依靠他的外公的势力，完全就是靠着自己本身的能力，这个绝对不是什么偶然。现在倒是让自己重新的认识了一会，小家伙不简单，真的是不简单。

　　“明天早上怎么样？不过你可能需要早一点的起床了。”沈浪倒是笑着的说道：“我一向起的比较早，但是累的杨爷爷你起早，这个多少有些说不过去。”放下了电话以后，沈浪直接的就躺在了自己的床上。自己现在也算是想明白了很多的事情，既然自己无力去放抗的话，那就好好的享受吧！只不过这个代价稍微的有点大了，弄得自己被刮了两次的地皮，虽然没有说倾家荡产，但结果也没有好到那里去。

　　只不过这个还不是最重要的，重要的是跟自己谈话的杨爷爷，让自己的外公和苏爷爷两个人作陪，很能说明问题呀！只要不是什么傻子的话，基本上都能看清楚其中的问题，更何况沈浪这样一个聪明伶俐的人呢？

　　第二天早上的时候，沈浪很早的就起来了，稍微的收拾了一下，他不想给杨爷爷留下来一个不太好的印象，拿着自己的手机沈浪就出门了，外面的天色还是有些黑，出了小区还没有多长的时间，沈浪的电话就响了起来，一会儿就看见一辆车停在了沈浪的面前，拉着沈浪趁着天色直接的就消失了。

　　没有出乎沈浪的意料，沈浪是在杨爷爷的家里面见到他的，当然了这个也说明了另外的一个问题，杨庆华还是挺看好沈浪的，这里面有没有看好马正刚的意思，那就是另外的一个问题。但是通过沈浪，自己还是得到了很多的东西，不过也正是因为沈浪，自己现在也开始会逐渐的出现在大家的目光当中。

　　沈浪来的时候正值开饭，不过对于这一点他倒是没有丝毫的客气，反正这桌子上面的东西出了杨爷爷吃了少许以外，其余的基本上都进了沈浪的肚子里面，倒是坐在那里的杨庆华看着沈浪，有些惊愕，这个就好像几天没有吃饭似的，特地跑到这里就为了吃这么一顿，还真的是有点奇怪。

　　吃过了早饭以后，沈浪也没有流露出来任何的不好意思，相反显得非常自然，坐在沙发上面，看着摆在自己面前的香烟也是微微的一愣，看了一下坐在自己对面的杨爷爷，这下子倒是杨庆华笑了起来，“我也抽烟，只不过在外面很少罢了，而且医生也不让抽的那么多，官当的越大，别的倒是无所谓，这个抽烟竟然还被人管制着，真不知道找谁说理去了。”

　　沈浪看着这个烟，也是一笑，从里面拿了一根出来放在自己的手上并没有点燃，“杨爷爷，这个报告我已经看过了，大部分我没有什么意见，只是其中的一些细节我感觉有些含糊，所以想请杨爷爷你给我解惑。”

　　杨庆华倒是没有跟沈浪谈文件的事情，而是拿出来一根烟给自己点上，吸了一口以后才悠悠的看着沈浪，“小浪，我对你的情况了解的不多，但是我看过你的资料和档案，你的身体条件一直的都是非常好，一直保持着常年锻炼的好习惯，这次生病很是突然，我当初的时候也是以为你是在装病，后来才知道你这个是郁闷和感情无法宣泄所逼迫出来的，这个事情我多少是有那么一点责任的。”

　　沈浪的表情多少有些愕然，随即也是轻笑了一下，“杨爷爷，我这么多年来很少受这样的打击，多少显得有那么一点的自负，所有很多的事情都不怎么放在自己的眼睛里面，有点视他人如无物的意思，好听一点的说就是年少轻狂。不过这次生病倒是让我可以静下心来好好的想一些事情，我今天还可以坐在这里，可以说是一件挺幸运的事情。”

　　听了沈浪的这番话，杨庆华的眼睛也是一亮，随即很有深意的说道：“那我能听听你对那个事情是怎么样的一种看法吗？”

　　“呵呵，杨爷爷，你就不要笑话我了，这个事情上面我有点太想当然了，甚至有点太自以为是了，那个时候考虑问题总是把自己放在最前面，其他的一切则是放在一边的位置，以后我会慢慢的改正，我想杨爷爷你也不会看着我走向歧途吧！”沈浪说的有点含蓄，但是这些话却绝对的蕴涵深意。

　　杨庆华当然听明白沈浪是什么意思，也是略含深意的看了看沈浪，“我原来的时候就听闻你外公说起过你，你这个小家伙不是一般个难对付，现在看来还真的是如此，高帽就不用戴了，说说报告的事情吧！看看你是什么想法？”


第四百二十八章

　　看着杨爷爷，沈浪也是淡然的一笑，虽然杨爷爷可以这么的问，但是自己却不能实话实说，有些事情心里面明白就可以了，你要是说出来这个就不一样了，对于这一点沈浪还是有着比较深刻的认识，不然这么长的时间自己也算是白混了。

　　现在自己也不需要为这个赚取的利益怎么分配而感觉头疼了，那个已经不是自己的问题了，虽然说自己要是提出来一点意见的话，可能会被考虑，但是沈浪现在不准备掺这个浑水。现在这个问题的掌控权应该是眼前的这位杨爷爷吧！就自己的判断原来五家的政治利益团体，不算杨爷爷的这一份，应该至少有两家已经站到了他的身边，现在还没有站过来的可能就是自己师兄的哪一方面和于海于爷爷那边了。而且就自己的判断来看，自己的外公应该已经是站了过来，虽然他不会这份利益，但他是自己的外公，这个奇特的身份有的时候会起到齐妙的作用。

　　不过就自己看来师兄和于爷爷他们靠过来的时间也不是太长了，至于他们现在靠过来到底是不是锦上添花这个就不关沈浪什么事情了，沈浪也懒得操心这个事情，当初的时候他们阴了自己一把，自己反过来也阴了他们一把，彼此谁也没有把谁怎么样？双方被损害的都是比较的大，不过这个其中也不是没有受益人，这个受益人恐怕就是现在坐在自己面前的这位杨爷爷了。

　　“杨爷爷，第一个问题就是我家里的一些事情，这个报告当中没有提到过，我觉得有必要把这个问题拿出来讨论一下，主要就是我在国外的那个基金和幕僚团的问题，如果我要步上那个位置，他们两个团体就是一个必须要面临一个抉择。”

　　听着沈浪提出来的这个问题，杨庆华也是抱着自己的胸，虽然没有皱眉，但是眼神里面也是流露出来思索的表情来，这个问题他也想过，是不是劝一下沈浪把这两个给解散了，毕竟沈浪要走上一个新的工作岗位，而且这个岗位还是这么的重要，涉及到的东西都已经不能用机密来形容，这两个小团体的存在是一个威胁。

　　但是自己也了解过，当初沈浪在新司的时候，这两个就已经纯在了，只不过沈浪隐藏的比较好，不为外人所知道，就算是到了现在，也没有多少人知道这个事情。当初的时候没有把这个写在报告当中，也是有着这个方面的考虑，现在沈浪主动的把它给提了出来，这就需要好好的考虑一下。

　　从原来一司的情况来看，这两个沈浪所布置出来的小团体很有存在的必要，沈浪在其中可以说是打了一些擦边球。如果从其他的角度来考虑，这两个小团体必须要解散，因为他具有一定的威胁性，可是就这么的给撤了，沈浪会怎么想？是不是有点太欺负人了，但问题是要给把他们给留下来，又应该怎么来处理？

　　留他们下来不是没有好处的，沈浪可以跟他们积极的配合，可以更好的工作，好处有，很大，坏处也有，也不小。所有想了一段时间以后，杨庆华才看着沈浪有些犹豫的说道：“小浪，从我个人的角度来说，我同意保留他们，但是这其中的风险很大，我需要你给我做出来一定的保证，而且在你不能掌控的情况，我希望可以采取强硬的措施。”

　　沈浪看着杨庆华，同意的点点头，“可以，我当初的时候组建他们两个，主要还是从我的角度考虑的问题，因为我不想把我自己暴露的太明显，所以就组建了这么一个基金和幕僚团，不过他们只是为我的经济利益服务，基本上不参与其他方面的意见，也不会表现任何的政治主张，对此我很是留意。”

　　“很好，说第二个问题吧！”

　　沈浪点点头，继续的说道：“第二个问题报告上面只说了我在银行挂职，去外管局工作，并没有指明我究竟做什么工作，这个让我感觉有点疑惑。还有就是我的这个工作究竟对谁负责，有什么样子的制约和条件，我都需要知道。”

　　“呵呵，看来我今天早上的上班要迟到了。”杨庆华也是看玩笑的说道：“把你的关系挂靠在银行这个就已经说明问题了，我明确的说你不需要对付负责，你只需要对你的国家负责就好了，这个是你基本的责任。因为你的这个工作比较的特殊，我们希望你可以负责金融活动和资本项目这两个方面的事宜。”

　　沈浪略微有些吃惊的看着坐在自己身前的杨爷爷，挠了一下自己的眉毛，还别说自己还真的是有点吃惊，让自己负责这些东西，够看的起自己的了，“杨爷爷，负责什么我无所谓，但如果我需要调用资金，还有户头等东西的时候，需要怎么处理，这样类似的问题我需要找谁汇报和申请，还有杨爷爷，我需要一个相对自由的环境，我不希望有人在这个方面的问题对我有任何的干涉，可以监督我，可以审查我，但是不能妨碍我。”

　　“考虑的够详细的，后面的问题我现在就可以回答你，你可以放心大胆的工作，绝对不会有任何的妨碍和阻挠，至于资金还有其他方面的问题，这个我暂时没有办法回答你，我想你应该总结一个报告递上来，我们讨论了以后再给你详细的答复，还有其他方面的要求吗？一并的都说来听一听！”

　　“有，我需要一定的人手，我孤家寡人一个，根本就干不了任何的事情，其他的人我不管，我想调两个人过来，一个是秦简，另外一个是田光华，尤其是秦简，我需要他的帮助，至于田光华，杨爷爷你知道，我这个人不善于联络，我需要有人出面帮我解决这个方面的问题，他是一个非常好的人选和帮手。再其他的我现在还没有想到，等需要的时候我再来找杨爷爷你想办法。”

　　虽然大的方面已经谈得差不多了，但是细节方面还需要一定的讨论，沈浪拿着这个文件几乎是一个问题一个问题的谈论，而杨庆华也是不耐其烦的跟沈浪解释着，在他看来这绝对是一个好现象，当初的时候沈浪在一司的时候就自己的了解，他可没有这么的细致过，看来小家伙的认识还是比较的高的！

　　沈浪从这里出来的时候都已经快要十点钟了，杨庆华犹豫了一下，从沙发底下拽出来一条烟，直接的就往茶几上面一放。“你小子一上午一直的就夹着那么一根烟，我可是知道你小子是一个老烟枪，既然不在这儿抽，那就拿回去抽好了，别以为我虐待你似的。”沈浪倒是没有客气，“杨爷爷，东西我收下了，不过实话实说，我不怎么抽这个牌子的香烟，不过偶尔尝尝味道倒也是不错，老吃一样东西也会腻的。”

　　听了沈浪的这个话，杨庆华也是一愣，这个小家伙性格还真的是有点古灵精怪的，自己送了他一条烟，这个小家伙竟然还挑三拣四的，在这个方面自己还真的不知道应该说点什么是好了，不过自己倒是看出来这个小家伙的一个人生态度问题，要么就不做，要做的话就做最好的，有点意思。

　　从杨爷爷的家里面出来以后，沈浪直接的就回家了，当然是自己父母的家里面，早上走的时候自己也没有跟他们说一声，回来以后沈浪直接的就把那条烟放到了茶几上面，犹豫了一下还是打开了封口，从里面拽了一盒出来，还很有心的给自己点了一颗，味道怎么说呢？还算不错吧！

　　晚上的时候沈浪倒是接了一个电话，不过沈浪的态度却是表现的稍微有些强硬，反正现在这个事情已经跟自己没有多少的关系了，“于爷爷，我这些天的身体有些不好，就不过去了，过去了也谈不了什么事情，还是等以后有时间的时候再去拜访。”

　　于海对于沈浪的这个态度多少显得也是有些无奈，自己已经找了这个混小子好几次了，但是这个小子好像根本就不知道自己的耐性是有限的一样，有点根本不理会的意思，这个让自己很是挠头。要知道就自己得到的消息，这个混小子上午的时候还跑出去跟人家谈了一上午，等轮到自己这里的时候就来了一个身体不是答复自己。

　　可是这个火自己现在还真的就有点没有地方发，找谁发这个火，找沈浪？这个家伙根本就不理会自己，甚至自己找都没有地方找，而自己的孙女呢？现在对自己也是不冷不热的，女生外向这个话还真的一点错都没有。

　　弄过来弄过去还得去找沈浪这个混小子，虽然自己对他十分的火大，但是也应该看到这两年的时间里面，他手里面的钱真的是起到大作用了，这些钱自己可以打包票的说，一分都没有落入自己的腰包里面，全部的都用在部队的建设和改进方面，你现在突然的没有了这笔钱的支持，有些已经上马的项目就可能要面临夭折的情况，这个可就有点开玩了。

　　中央把沈浪的给弄到了杨庆华的手里面，总体的布局自己看的很是明白，自己也支持中央的这个布局，但是自己还是希望可以在沈浪的身上找一些钱出来，这个话自己没有办法说，只能让沈浪替自己开这个口，他要是能开口的话，这个事情就好办多了。想到这里的时候于海也是一阵的苦笑，这个事情怎么会到今天的这个地步呢？

　　想了一会以后，于海直接的就把电话打到了苏同那里，当初的时候他就是居于一个中间调停的位置，自己需要给他传递一个消息，让他给自己和杨庆华串联一下彼此之间的关系，当然了还有让他跟沈浪说和一下。

　　晚上的时候沈醉刚刚的回家就看见了茶几上面的那条烟，看见了这条烟沈醉也是微微的一愣，这样的烟就算是自己看见一盒两盒都不太容易，自己这里竟然有一条，原来的时候自己只是在老爷子那里看到过，这个是老爷子给的，不太像呀！老爷子不会这么的大方，就连自己的二舅哥也没有从老爷子那里顺过多少。

　　在从保姆那里得知这个竟然是自己的儿子带回来的时候，沈醉也是微微的一愣，还没有等吃饭的时候直接的就把自己的儿子给拽了出来，“嗨，我说你小子，从哪儿弄来的，你可千万不要告诉我说你在街上买的，我还没听说那条街上面卖这个东西，我倒是从老爷子那儿看过几盒，你不会从哪儿拿来的吧！”

　　“没有，老爹你应该知道的，我一般没有什么事情很少去外公的书房，虽然原来的时候姥姥跟我说外公的烟都放在他的书房里面，不过我才不跟自己找这个不自在呢！今天去见一位长辈，从他那儿顺来的，我不太喜欢，老爸你要是喜欢的话自己留着吧！以后要是有机会的话，我再去给你多顺一些回来。”

　　虽然自己的儿子说的很是轻描淡写，但是沈醉的心里面却是有点不太平静，去见一位长辈，从他那儿顺来的，这个话可是值得思考呀！跟自己老爷子平起平坐的长辈，自己的这个小儿子才回来几天呀！不过他既然不说，自己还是不要问了，问了也是白问，不过这个事情是不是应该跟老爷子说一下，这个事情可大可小。

　　“小浪，这个事情是不是要跟你外公商议一下，你要是不想打这个电话的话，我来打好了，你外公这段时间也是很关心你的情况。”沈浪看着自己的父亲，笑着的点点头，这个事情自己还真的不知道应该怎么跟自己的老爹开这个口，既然自己不能说的话，那么就让外公他老人家说好了，至于外公说还是不说，究竟会怎么说，这个就跟自己没有什么关系了，一切看他的安排和决断，不过就沈浪的判断，自己的外公应该不会跟自己的父亲说这个事情，至少暂时不会。

　　马正刚接到自己女婿电话的时候，也是微微的有些失神，特别是他说出来的这个事情，在自己的印象当中，这个事情至少应该还需要等一段时间的，没有想到小家伙竟然下手这么的快，让自己都没有丝毫的准备，这个可是跟他以往的行事有点不太一样，不过这个倒也不是非常的奇怪，他这个孩子本来就让人挺琢磨不透的。

　　马正刚倒是没有跟自己的女婿解释沈浪拿回来那个烟的兴趣，甚至连沈浪去见谁了也没有打算跟自己的女婿说，倒不是对自己的女婿不屑或者是什么不满，主要是这个事情暂时还没有办法跟他说，不过马正刚拿着话筒的时候也是有些恼怒，心里面暗自的骂道，这个混帐小子，自己知道不能说，所以拿自己来开涮，这个混蛋。

　　“这个事情你就不要过问了，等什么时候有机会再跟你说好了，那个烟你就留着吧！对了，小浪最近的身体怎么样？病情没有什么反复吧！”

　　沈醉听着自己岳父的意思，好像明白了什么一样，这个让自己不要过问了，就是说这个事情自己暂时最好还是不要知道，真的不知道自己的这个儿子又干什么了，竟然连自己也要瞒着，算了，反正自己的老爷子已经知道了，这里面已经没有自己什么事情了，不过作为他隐瞒的代价，这个烟自己就没收了，反正这个混小子他也不抽，至少他不是非常的喜欢抽这个烟，倒是便宜自己了。

　　吃过饭以后，沈醉一边得意的品尝着这个烟，而是看着自己的小儿子说道：“小浪，这个马上就要过年了，家里面可是什么都没有办置呢？你哥哥不在家，虽然过两天就回来了，但时间上面也来不及。你姐姐现在只顾得楚舫，家里面的事情早就放在自己的脑后了，我和你妈也没有什么时间，反正你这段时间也有空，闲着也是闲着。”

　　沈浪看着自己的父亲轻轻的点了一下头，想想也是，家里面现在好像就自己一个闲人，不找自己还能找谁呢？不过这个方面自己可不是什么行家里手，所以沈浪直接的就找了哈特，让他给自己帮帮忙，不过东西还得自己去买，这个可是代表着一份心思。

　　小年的那一天，沈浪安排飞机把自己的老哥一家给接了回来，自己的嫂子这一年的时间几乎就是陪在自己老哥的身边，公司除了大事以外参与的不是很多，这个主要也是考虑到他们的那个宝贝儿子，不希望他这么的小就少了这个方面的关爱，沈浪听了这个以后倒是撇了撇自己的嘴，有点不屑的意思。

　　不过沈浪还是亲自的开车去了机场，反正老爹和老妈都已经说了，自己是家里面的一个闲人，既然闲着，那就给自己找点事情干好了。看着抱着孩子的嫂子，沈浪也是微微的一笑，刚开始的时候老哥和嫂子还不想坐飞机回来，怕影响到小家伙，后来听说有防护这才放心下来，不过小家伙倒是下飞机的时候倒是挺精神的，虎头虎脑的样子，很是讨人喜欢。


第四百二十九章

　　看着这个在地毯上面乱爬的小肉球，沈浪感觉特别的有意思，手脚并用，但也不是非常的协调。不过小家伙现在已经会说话了，但是叫出来的也只是爸爸和妈妈两个词而已，而且爸爸和大大、妈妈和摸摸两个词点分别不清楚，还有就是不住的留口水，刚换上的围巾不大一会就湿透了。

　　不过这个小家伙不知道是认生还是其他的什么原因，只要沈浪靠了过来就哇哇的开始哭闹，弄得沈浪也是皱了两下自己的鼻子，小家伙这一点可是表现的有点不太可爱，看着在地上乱爬的小家伙，沈浪很是不小心的就给他掀翻了，看着躺在那里的小家伙手足失措的样子，沈浪也是哈哈的大笑起来，笑的很是开怀。

　　倒是沈正看着自己的弟弟，过来一把就把自己已经准备开始哭闹的儿子给抱了起来，还怂恿的说道：“快，打他，让他欺负咱们，咬他！这个仇一定要报。”就在兄弟两个人在都小家伙玩闹的时候，就听见门口传来一阵的声音，然后就看见自己的老姐沈囡一阵风似的跑了过来，看见了自己的哥哥和嫂子也没有来得及问候了一声，随即两个眼睛就眯缝成了一道线，直接的就奔着小家伙去了。

　　几乎就是小家伙从自己老哥的手里面给抢夺了过来，高高的举过自己的头顶“嗨，认不认识姑姑呀！快叫姑姑，姑姑给你买好吃的。”小家伙瞪着自己的大眼睛看着陌生的姑姑，看了一会以后，直接的就抱着自己姑姑的脸开始啃了起来，啃的满脸全部都是口水，看的坐在沙发上面的沈浪也是一阵的好笑。

　　自己的老姐回来没有多长的时间，自己的老爸和老妈就回来了，对于这个小家伙更是喜欢的了不得，这个毕竟是家里面现在唯一的大孙子，长的又是这么的可爱，两个人简直都疼爱到心肝里面了，为了争夺这个小家伙，差一点都要动用武力了，别说小家伙了，就连沈正他们兄妹三个人也是看的心惊肉跳。

　　吃过饭没有太长的时间小家伙就已经睡了过去，看他的那个小样子睡得很是沉稳和香甜，一点都没有水土不服的迹象，在大家的注视之下，自己的嫂子这才把他抱到了屋子里面，因为知道小家伙要回来，所以自己老哥的房间还刻意的重新布置了一下，真的不知道小家伙到底有什么功劳，简直太幸福了。

　　等重新坐在沙发上面以后，看着自己老哥拿起烟盒，沈浪也是一笑，也不知道从那里摸出来一盒烟直接的就扔给了自己的老哥，沈正看着自己手里面的这盒烟也是一愣，略有所思的说道：“小浪，什么时候开始抽这个了？”倒是沈醉看着自己大儿子手里面的烟，也是无奈的一笑，“他不抽这个，也不知道从那里弄来的，我这两天倒是享福了。”

　　沈正翻弄了两下烟盒，看着自己的弟弟，面带微笑着的说道：“小浪，你的新工作有安排了吧！”说着还特意的举了一下自己手里面的烟盒。沈浪看了一下自己的父亲，微微的撅了一下自己的嘴，“有了初步的定向，具体的应该是年后的事情了，这个事情你还是问外公的话，我这边不太方便说，至于他老人家会不会告知你，这个我就不知道了。”

　　在自己哥哥的面前，沈浪倒是没有什么掩饰，这个话不能跟老爸说，但是跟自己的哥哥说却没有什么问题。那边的沈醉听了这个话以后也是呵呵的笑了起来，难怪当天的时候自己的岳父会那样的说，原来原因出在这里了，不是不能说，而是现在根本就不方便说，不过让他跟自己说这个话，跟让岳丈说这话，方式是不一样的。自己的这个儿子呀！这个心思倒是真的够灵活。

　　第二天早上起来锻炼回来，刚刚的回到家，就听见哇哇的哭闹声，不用看都知道是小家伙醒了，不过这个小家伙起来的倒是够早的，现在也就六点左右，真够难为自己的老哥和嫂子了，现在就要起来陪着小家伙。想到这里的时候沈浪不由的回想起来，自己的小时候是不是也是这么一个样子呢？

　　不过想了半天的时候，沈浪也没有回响起来自己小的时候到底是一个什么样子，这个问题应该问一问自己的爷爷和奶奶，他们应该印象最是深刻，当初的时候可是爷爷和奶奶把他们给抚养起来的，自己的父亲根本就没有这个时间，而自己的母亲，这个问题最好就不要说了，说出来大家都不会特别的高兴。

　　因为家里面现在两个保姆了，一个是老哥他们带回来的，主要是负责小家伙的，不过早上没有她什么事情，所以就帮着做早饭，沈浪坐在沙发上面，看着自己的老哥正抱着他的那个宝贝儿子，小家伙现在正抱着奶瓶啃的那叫一个欢，可能是看见沈浪自己的这位叔叔眼神有些不善，两只小手死死的抱着这个奶瓶，小嘴裹动的那叫一个快。

　　“小浪，我听闻了你的一些事情，昨天晚上当着老爸和老妈我不太好问，在爷爷和奶奶那里住了快有一年的时间了，还是没有躲过去？”其实在昨天晚上得知自己的弟弟已经有了新工作的时候，沈正就知道自己的这个弟弟失算了，他在家里面蹲了一年的时间，为的不是不想让什么差事落在自己的头上，可是到头来竹篮子打水一场空。

　　这个还并不是最主要的，沈正最担心的是自己弟弟的状况，要知道自己跟他可是一奶同胞，基本上没有怎么看到这个弟弟有吃瘪的时候，也很少听闻他会有考虑不周的时候，可是这一次他恐怕是真的失算了，这个对他的打击不能说是致命，但也不会好到那里去，在自己的印象他虽然不是心高气傲的主，但是那个脾性也差不多多少。

　　自己这一次回来就发现他的脸色好像比以往差的很多，以前的时候很是健康，现在多少透着一些白，而且还是一种苍白，这个状况可是有点不太好。昨天晚上自己可以说是考虑整整一个晚上的时间，一直的都在想着这个问题，这个也是自己今天为什么这么早起来的原因，自己想趁着这个机会好好的跟自己的弟弟谈一谈。

　　“没有躲过去！”沈浪看着自己的哥哥，感叹的说了一句，“回来以后因为这个事情还大病了一场，这个刚刚好了没有多长的时间，你在外面工作，所以也就没有告诉你这个事情，其实也没有什么大不了的，就是感冒发烧，因为心情不是很好，所以这个病一直的都没有好起来，听说老哥你回来了，借着这个东风，我倒是好了不少。”

　　沈正有些无奈的瞥了一眼自己的弟弟，“小浪，这个不是我说你，你有点太自负了，这个话我以前的时候从来的都没有跟你说过，不过我知道说了也不会起太大的作用，因为你那个时候顺风顺水，春风得意的很，我也不想惹起你的反感，破坏了我们兄弟之间的这个感情。不过到了现在我倒是觉得我应该跟你说两句了，不然的话这个马上就要过年了，我就更找不到说话的机会了。”

　　沈浪低着头笑了一下，还略带欺负意味的动了动自己小侄子的那个奶瓶，一直等他的那个大眼睛已经开始有些起雾了以后这才放了下来。“哥，我知道你的心里面是怎么想的，咱们家里面爸和妈从来的都不说我，爷爷和奶奶对我也是跟宝贝疙瘩似的，至于外公和外婆这个就不用多说了，外婆对我总是有另外的一层意思在其中，在她的心里面当初的时候单独的把我给摘了出去，那个心里面也是一直的不得劲，至于外公，除了公事我们一般不怎么交谈，说话的机会很少，咱们家也就你跟老姐才会管管我，而老姐对我从来都是打骂为主，这个是小时候就已经养成的习惯了，也就是说咱们家也就老哥你会跟我使脸色。”

　　“小浪，我听你这个话的意思怎么感觉有点埋怨我的味道呢？”

　　“确实有那么一点，我知道老哥你是想给我一个深刻的教训，我如果不失败的话，这样的教育就不会特别的深刻，可能从根本上面也不会改变我处事的方式和方法，不过这个教训可是有点太深刻了，深刻的让我差一点小命呜呼。”

　　看着自己弟弟脸上面的表情，沈正也是摇头，“你呀你，真的是活该，这下子总算知道醋是酸的吧！这个事情外公跟我通气了，就在你拿钱出来的时候，外公他老人家就已经跟我说了这个事情，不过后来的事情我还真的不知道，我也没有想到你会这么的受打击，不过看你现在的这个样子，有点心疼，但同时也感觉挺高兴的。”

　　沈浪当然明白自己哥哥说的心疼和高兴是什么意思，那个心疼指的是自己没有爱惜自己的身体，就算是有压力也应该挺住，就因为一个小小的感冒差一点让自己小命去了半条，这个有些太不值当了，至于高兴吗？这个就更好理解了，自己现在已经是硬挺了过来，作为一个哥哥，这是他所希望看到的。

　　“哥，你今天不应该这么空闲有时间跟我聊天吧！”沈浪笑着的说道：“当司机这个事情你就不要找我了，不过给你派两个司机，弄几台车这个还是不成什么问题的，家里面别的可能没有，这个倒是非常的方便。”

　　“你倒是真聪明，既然你这么的盛意，我要是拒绝的话好像不是很好，正好我今天还真的有事，说起来也是比较的头疼，回来以后要是不去看一看的话，这个好像显得多没有家教一样，更何况刚刚才有了孩子，这个话就咱们两兄弟说说罢了，真是有点烦躁的感觉，实在想在家里面休息休息，一年也就这段时间可以回来带着，但是又不得不去。”

　　“呵呵，老哥，这个就是我为什么现在还没有结婚的原因所在，麻烦太多，再者就是做人的问题了，大家都知道我的性子。”说道这里的时候沈浪也是得意的一笑，“对了，小家伙怎么办？带着还是留在家里面？”

　　“你小子就现在嘴硬吧！我看你到时候是不是也忙得跟三孙子似的，有能耐你结婚生子以后也说这样的话来。”沈正也是气鼓鼓的说道：“小家伙不打算带着，不过上午先去我丈母娘那儿，他们也好长时间都没有看见这个小家伙了，虽然嘴上面不会说三道四的，但是心里面究竟怎么想这个就不知道了？把小家伙扔在那儿让他们照看一下。”

　　沈浪并没有接自己老哥的这个话，因为这个嫂子毕竟还在家里面呢？更何况这个东西没有说道理的必要，也没有什么道理可讲，自己老哥的心思自己倒是可以理解，小家伙毕竟才一周岁，一路颠簸了回来，又要跑来跑去的，老哥心疼孩子，但是又没有什么办法拒绝，所以只能把这个不满发泄在自己这里。

　　晚上的时候，沈醉他们一大家子全部的都去了自己的岳父那里，其实主要还是因为沈正他们一家回来了，这个也是沈浪元旦以后第一次过来，何翠看着沈浪的这个脸色，也是微微的叹气，拽着沈浪的手有些感叹的说道：“小浪，这个病好了没有，你外公的事情我不怎么喜欢过问，也没有办法去问，你多理解一点，那个毕竟是你的外公。”

　　沈浪装傻似的笑了笑，笑的让何翠有点手足无措的感觉，以前的时候可没有看见这个家伙这么一个样子，“外婆，我身体好的很，你不用担心，只不过是想要偷懒，所以在家里面闷了一段时间，跟外公没有太大的关系。”

　　看见自己的这个小外孙并不想说，何翠也是无奈的拍了一下沈浪的后背，有点责备但同时又有一些的溺爱，不过沈浪很快的就把她的曾外孙给抱了过来，直接的就塞进了自己外婆的怀里面，反正小家伙现在是最讨人喜欢，几乎所有的人都在围着这个小家伙在转，包括自己那位从来都是板着面孔的外公，这个时候也是喜笑颜开。

　　吃过饭以后大家聚在客厅里面，马正刚没要去书房的意思，也没有找沈浪的意思，而沈浪也没有找自己外公的意思，两个人今天晚上基本上就没有说上几句话，要是严格的来看，从沈浪来了以后，两个人根本就没有说话，两个人都明白彼此的心里面想着一些什么，但是谁都不想挑开这个话题。

　　马正刚是感觉有点抹不开这个脸面，小家伙生病了，这个里面虽然没有自己太大的责任，但那个毕竟是自己的外孙，好听一点的说，自己是以国家为主，有点大义灭亲的意思在其中，不好听一点的说，就是欺负沈浪他年少，虽然他在经济方面很有建树，但是在政治上面根本就是一个愣头青，自己只要动动小手指头就可以随意的摆弄他。

　　沈浪不想说是觉得自己没有什么想要跟自己的外公说，多少也有一点赌气的味道在其中，就整个事情来说，自己的外公不能说一点消息和动静都不知道，但是他却没有给自己一点的提示，虽然说彼此之间的关系并不是那么的好，但是不是就一定要做出来这个样子呢？好像有那么一点过分的感觉。

　　当然了这里面不能说自己一点责任都没有，把所有的事情都规矩于自己外公的身上，主要的原因还是出在自己的身上，如果自己不是那么的自负和自傲，那么事情也许就不会到今天的这一步，怨天尤人还不如找找自己的毛病在哪里。但找毛病是找毛病，可是看到了自己的外公以后，沈浪不能说一点怨气都没有，他又不是什么圣人，所以也就不想跟自己的外公说什么，懒得说，也不想说。

　　倒是马正刚趁着这个机会说了几句话，有当众点评这些孩子的意思，沈浪抬眼看了一下子的外公，随即就把自己的目光放在了自己手里面的报纸上面，根本就没有任何想要理会的意思，看到沈浪的这个样子，何翠也是微微的有些皱眉，看了一眼坐在他身边的老二，直接的给他使了一个眼色。

　　马玉放只好碰了一下自己的这个外甥，顺手把那个报纸给抢了过来，直接的就放在了自己的腿下压着，反正自己也知道，当着家里面的这么多人，自己的这个外甥基本上不会闹出来太大的事情，更何况他也没有想要闹的意思，不然的话今天也不会是这样的一副神色和状态，不过自己多少能看的出来，他好像对自己的父亲有点其他的意见和想法。

　　不过就以往的那些情况来看，现在的沈浪已经好得太多太多了，被自己抢了报纸以后，有些无所事事的沈浪，两只手抱在自己的胸前位置，深深的靠着沙发，两只眼睛也没有跟以往那样的合上，而是低头呆着，好像在思索着什么东西一样。


第四百三十章

　　从这里出来了以后，沈浪并没有想要回家的意思，而是去了自己的别墅，看到了这个情况，沈正也是微微的有些嘴角发苦，刚才的时候在外公家里面自己就注意到了，自己的这个弟弟虽然好像很是平淡，但是其内心深处却绝对不跟脸色一样的平静，这个苗头可是有点不太好，而自己外公的表现也不是那么的自然，两个人好像又有了什么摩擦？

　　是自己的劝慰没有什么作用？他拿自己的话当做耳旁风，好像不会，在这一点上面沈正倒是非常的肯定，毕竟是自己的亲弟弟。可是如果不是这个原因的话，那么这个事情就开始变得有些麻烦了，而且是非常的麻烦。倒是黄亚楠看着自己的丈夫，很是关心的问了起来，沈正微微的摇头，对自己的妻子苦苦的一笑。

　　晚上沈正和自己的妻子并没有回自己的小巢，而是来到了父母的家里面。趁着快要睡觉的时候沈正直接的就找到了自己的父亲，把今天的事情直接的就说了起来，沈醉也是苦笑了一下，“小正呀！这个事情我倒是听闻一些，但是我不知道应该怎么开这个口？小浪一直的都在自责自己，如果我这个时候再去批评和建议他，你觉得他的内心能接受的了嘛？可是我如果不批评他和建议他，这个好像也不能让他充分的接受这个教训，我也是左右为难，毕竟还有你母亲。”

　　“可是爸你也不能不闻不问呀！今天晚上的情况你也看见了，小浪明显的就是对外公有意见，我看了一下，外公今天晚上唯独没有跟小狼说话，小浪也几乎是如此，这个事情可不是一般个严重。我早上的时候跟小浪说起过，但是我没有想到这个事情严重到如此的程度。”这个时候沈正的嗓门也是有些大。

　　听得沈醉直接的就挥了一下手，紧张的看了一下门口的方向，然后才责备的说道：“你叫唤什么叫唤，冲着你嗓门大呀！”看到自己的大儿子不做声了以后，这才无奈的说道：“你也不是不知道你弟弟这个人，这次的事情对他的打击太大了，看的他的那个状态我都有一种心惊肉跳的感觉，生怕他挺不过去。”

　　“有那么严重吗？”沈正也是露出来少许怀疑的目光，当然了这个也不奇怪，自己的弟弟受到了打击，这个自己有所预料，但是看老爸说的这个话，好像弟弟被打击的程度在自己的意料之外呀！“我就听小浪是一个感冒罢了，并不是特别的严重。”

　　“你知道什么？”沈醉有些斥责的说道，“你弟弟是不想太打击你的积极性，维护你这个当哥哥的体面罢了，他能告诉你说他那些天几乎都要起不来床了，他能告诉你说他那个时候几天几夜都睡不着觉，他能告诉你说就算是在那个时候，还需要为一些事情思考。我是当父亲的，不管你、囡囡还是小浪，你们谁有点什么闪失，我都很是提心吊胆的，我要是再说他，这个不是摆明了把他往火坑里面推吗！只能是旁敲侧击的权威两句，还不敢说的特别深，生怕他想多了。”

　　“不是吧！”

　　“你以为就你看出来你弟弟的不对劲吗？我和你妈都看出来了，但是我们却没有办法说，因为这个事情涉及到的东西太多，更何况这里面还涉及到你的外公，你说我是劝慰你弟弟让他忍，还是火上浇油，只能选择一边，你告诉我，如果你是我的话，你会选择那一边，我和你妈现在只能是那一边都不选。有机会的用感情和亲情安慰一下，让他感受一下家里面的温润和关怀，除此之外不能说一句，不是敢不敢的问题。”

　　听着自己父亲的语气，沈正也是仰着自己的脖子深深的叹了一口气，如果说原来的时候他还不是那么明白的话，他现在多少也是一个父亲了，虽然说自己的儿子并不是很大。多少已经开始自己这个父亲和母亲的苦楚了，自己也没有办法说究竟是谁对还是谁错，一面是自己的外公，细心的教导和培养着自己，另外的一面是自己的一奶同胞亲弟弟，从来都是不遗余力的帮助着自己。

　　为什么一定要站在他们两个人的中间呢？原来的时候自己还很是天真的以为自己的外公和弟弟已经和好了，现在看来都是一些表面文章罢了，大家的面上笑嘻嘻，得过且过，其实背后……，这个话沈正真的不知道应该怎么说了。也许这个就是所谓的政治吧！没有任何的亲情，没有任何的感情，所有的一切都是以利益为主。

　　农历新年的时候，大家都走得比较晚，家里面的人都是坐沈浪的专机一起回去的。沈正也是找到了最合适的机会，上了飞机以后直接的就拉着沈浪来到了一个相对独立的房间里面，这个是沈浪的卧室，坐在固定的沙发上面，沈正有些严肃的看着自己的弟弟，不过张了半天的嘴，也不知道自己应该对他说点什么。

　　“哥，你怎么单独的把我拽到这里来了？”沈浪似笑非笑的说道，说完了以后可以的拍了一下自己的裤子，好像是在拍灰尘一样，“有什么话非要单独的跟我说，这个可是有点不太像是老哥你的作风，太小家子气了。”

　　“小浪你走吧！”看见自己的弟弟好像没有挺清楚，沈正又进一步的说道：“外公已经这么大的年岁了，这个话虽然大不敬，但事实就是事实，你应该明白的。”

　　沈浪听了以后却是哈哈的大笑起来，“哥，你要是这么说的话就显得有点太天真了，你以为我没有动过这个念头吗？你知道我要是露出来这个意向的话，其结果会是什么吗？”沈浪看了一下自己的这个小卧室，微微的点了一下头，“也就这么大的地方了，可能一辈子就这么丁大的地方了，而且这个可能还是最乐观的结果。”

　　“怎么会这么一个样子呢？要不我去求一求外公！”

　　“哥，你就不要说这样的傻话了，我想连你自己都不会相信的。外公是什么人，你我的心里面都十分的清楚，一个政客，一个政治巨擘，别说你了，就算是二舅和大舅又怎么样？看看他们就知道是什么结果了。我当初的时候也是没有看清楚这一点，所有跟他透露了一些底细，这下子算是被他老人家抓住了把柄，也就有了今天的这个后果。”

　　“小浪，你到底是什么意思？”沈正的脸色一下子变得非常严肃。沈浪看着自己的哥哥，也是呵呵的笑了起来，“哥，其实你的心里面应该有些了解的，不过既然你不想开这个口，那么就我开这个口好了。外公的隐忍是一般人所不能比拟的，对待母亲的事情上面是如此，对待我的事情上面也是如此。”

　　“你接着说，我倒是看看你今天能说出来什么花样。”说话的时候，沈正的脸颊已经有些抽动。

　　“说就说，不过这个不算是牢骚，也不算是不满，只能说是我的一个感悟罢了。我和外公之间没有太多的感情，这个是我现在才感觉到的，以前的时候我有那么一点一厢情愿。如果说我们之间还有那么一丝联系的话，外婆算是一个桥梁，而哥哥是一个基础。如果我当初的时候没有抗争的说，那么我今天的结果会是一个什么样子，这个还真的两说了，不隐瞒的说，当时的时候我用老哥你威胁了一把外公，逼着他坐下来跟我谈和。但是事情后来的变化让我有些难以招架，我没有想到的是站在我背后的人捅了我一刀子，这刀子捅的差点要了我的小命，万般无奈之下，我用我的全部资产加上我现在的这份工作，才得以保全下来。”

　　“小浪，这个好像是你自己的原因，跟外公没有什么关系吧！”弟弟拿钱出来的事情，自己是知道的，但是自己还真的是到现在才知道，自己的弟弟拿出来的是全部的家产，还有弟弟的未来，这个代价是不是有点太大了。自己说这个话多少有点替自己的外公争辩的意思在其中，这个关系毕竟摆在了那里，是不可以抹杀的。

　　“有没有关系的，现在跟老哥你说好像是有那么一点早了，我没有小看老哥你的意思，只不过老哥你还没有到这个程度，就算是说了你也不见得明白，明白了也没有什么用，凭空增添老哥你的苦楚。这个已经不是一个层面上面的博弈了，外公掌控不了我，又没有办法毁了我，那就只能把我当成是一个顺水人情给送出去，这个双方来说都是有益的。”说完了以后，沈浪轻轻的点了一下头，表示的非常肯定，也非常的确定。

　　不过回到了自己的爷爷家以后，沈正却是发现自己的这个弟弟完全的就换了一副精神状态，整个人就好像是变了一样，甚至有点开朗了起来，沈正在琢磨着其中的原因，是不想让自己的爷爷和奶奶看出来一点什么？还是说只有在自己的爷爷和奶奶面前，自己的这个弟弟才会表现的如此？

　　两位老人家对待这些孩子都是一样，不过其中倒是有一个特列，就是他们宝贝的重孙子，在回家的这些天，除了睡觉和吃饭以外，小家伙基本上就在他们两个人的怀里面，小家伙倒也不认生，玩的很是得意。

　　不过今年过年，沈浪在家待得时间却没有以往那样的长，还没有到初八，沈浪就跟自己的父亲他们一起的回去了，沈浪倒是没有抱着回去参加家庭会议的目的，家庭会议这样的事情还不会被沈浪重视到那个程度。而是自己的工作方面的需要，那边的电话都已经打了过来，自己实在不好太拖延。

　　回到了家里面以后，沈浪还是跟着自己的父亲他们一起的去了外公家里面，开所谓的家庭会议，毕竟自己的父亲母亲还有哥哥和姐姐都在，自己撅了外公的面子这个无所谓，但是他们是自己的至亲，这个就不是面子不面子的问题了。不过不知道是长了一岁，还是开始变得成熟起来，沈浪这次回来以后，脸上也是挂了少许的笑容，不像是以前那样的冷冰冰，看的所有人都感觉非常的异常和不习惯，不过大家也不知道因该怎么问。

　　在家里面的人跟外公和外婆问新年好的时候，沈浪的问候倒是显得有些标新立异，只是淡笑着的问了一句外公好而已，没有跟大家一样问候外公新年好，听到沈浪的这个问候以后，马正刚微微的皱了一下自己的眉头，可是再看向沈浪的时候，去发现他已经走到了一边沙发的位置，直接的就坐了下来，根本就没有理会自己的意思。

　　吃过了晚饭以后，沈浪也没有表现的非常另类，还是很自然的来到了外公的那个书房里面，老老实实的坐在自己的位置上面，不过这个时候但凡坐在屋子里面的人都能看的出来沈浪好像很有问题，他以往的时候也是非常的冷淡，但根本就不是这么一副样子，看到自己外甥这个样子，马云放倒是好心的问了两句，沈浪的回答也是不咸不淡。

　　等沈正单独的来到了书房以后，说了一些自己的工作情况，还有就是今年的计划等等，马正刚也是增减的补充了两句。不过说完了这个以后，马正刚看着自己的这个外孙，突然的叹了一口气，“小浪跟你谈过了？”

　　沈正听了以后表情立刻的就是一怔，抬头看了一眼自己的外公，发现外公并没有看向自己，而是看着桌子上面的文件，也不知道是什么文件，看的这么津津有味。冷了一段时间以后沈正才说道：“嗯，我年前回来的时候跟他谈了一回，后来回家的时候在飞机上面又跟他谈了一回，情绪有点不对。可能是身体还没有完全的康复过来吧，所有整个人的表现有点稍微的不太一样，应该可以理解。”

　　马正刚嗯了一声，“你也不用替他瞒着什么，他应该跟你说其他的东西了吧！都说来听听，我想知道知道他是怎么说我的？没关系，这个我还是可以接受的。”可是自己等了半天的时间也没有听见自己的这个外孙说出来一句话，马正刚只能是叹了一口气，“算了，你们毕竟是一奶同胞，既然你不想说，那我就问两句好了。他是怎么跟你说我的，老奸巨猾还是口服蜜饯？”

　　“没有！”沈正很是坦荡的看着自己的外公，这个根本就是不存在的事情，说了就是说了，没说就是没说，自己也不需要有什么隐瞒，“小浪跟我啰嗦了几句，很少有涉及到外公你的话题，主要是探讨了一下他这次备受打击的原因，我想问问他工作方面的事情，但是被他给拒绝了，他虽然没有明说，但是我听得出来，我还没有到这个层面上面，最后被问得有些急了，说这个事情你也许会跟我说的，回家以后我们就没有再谈过，一直到回来。”

　　马正刚略微的点了一下头，不过沈正却不知道这个点头究竟是什么意思，是对自己弟弟的感叹，还是对自己的，说不清楚，也看的不是很明白。从自己外公的书房里面出来以后，沈正刻意的看向了自己的弟弟，却发现他闭目养神似的坐在沙发上面，不跟其他人说话，也不想其他人跟他说话，表现的非常冷淡。

　　反正这个家庭会议沈浪一句发言都没有，开完了出来以后沈浪直接的就走了出来，也没有进去单独给自己外公谈谈的意思，晚上的时候沈浪也没有留在这里住下，只是说自己的工作有些忙，所以不太方便，算是应付了自己的外婆，直接的就离开了这里，甚至于以往习惯性的聚会都没有去参加。

　　等这些孩子们都出去玩了以后，马玉放走进了自己父亲的书房里面，看着端坐在哪里的父亲，也是有些犹豫的说道：“爸，小浪的工作有安排了吗？我怎么没有听说这个事情，照这个架势好像年前的时候就有了安排吧！”

　　“嗯，年前的时候就已经有了计划，具体的我了解的不是很多，不过大致的方向已经定了下来，在银行那里挂名，去外管局哪里工作，具体的有杨书记负责。”说道这里的时候，马正刚看了一下自己的儿子，“怎么？小浪没有跟你说这个事情吗？我记得你们两个的关系挺好的呀！”

　　马云放看着自己的父亲有点费解，自己的父亲是什么意思呀！怎么这个话说的这么奇怪呢？还有就是小浪这次回来的表现也是非常的古怪，天呀！他们两个不会又纠葛到一块了吧！马云放现在是越想越感觉有这个可能性，这不几乎是一瞬间这个额头就开始有点冒汗，这个又是怎么了，这个家里面才好了几天呀！

　　“没有，小浪生病的时候我倒是过去看了看，虽然说只是感冒，但还真的是病的不轻，根本就不是装的，我也没有跟他谈什么其他方面的事情，只是安慰他好好的养病。”说道这里的时候马正刚看了一下自己的父亲，反问的说道：“爸，你的意思是说那个时候小浪的新工作就已经有了安排，这个是不是有点太过分了？”

　　马正刚也是微微的叹了一口气，“这个事情我也没有什么办法，我知道小浪的心里面肯定是责怪我的，要是有机会的话你去跟他好好的谈一谈。晚上的情况你也都看见了，他根本就不给我这个说话的机会，家里面其他人也不好跟他谈这个事情，我想来想去还是感觉你比较的合适，其实我不想这个样子的，希望他能理解吧！”


第四百三十一章

　　沈浪看了一眼坐在自己对面的两个人，心下也是微微的一笑，算是自己的老熟人了，一个银行的朱挺，另外的一个是刘贵东，主管军事经济方面的，两个人的到来同时表明了一种意向，那个就是于海于爷爷和自己的师兄已经彻底的靠了过来，不然的话刘贵东现在就不会坐在这里的，至于朱挺能过来，这个主要就是在表明一种态度罢了。

　　朱挺和刘贵东这个也不是第一次见到沈浪，不过他们看到沈浪的心情完全是不一样的，当初的时候他们可是去了沈浪的别墅，结果沈浪的姥姥来了，算是直接的把他们给撵了出去，这个事情对于他们来说现在想来倒是有些好笑，有点物是人非的感觉。

　　刘清华知道他们认识，所以也就没有多做什么介绍，“是这样的，沈浪的工作已经有了具体的安排，在银行挂职，担任朱挺的助理，同时任外管局的党组成员，如果有什么需要的地方，朱挺你负责，你们也是老相识了，我就不耽搁你们了。”

　　看着离开的刘清华，沈浪歪着自己的脑袋看了一下还是盯着门口方向的朱挺和刘贵东，率先伸出来自己的手，“朱行长，以前的时候年少轻狂，还请不要介意，以后如果在工作上面有什么不到的地方，还请多指点。”可以说沈浪把自己的姿态放得很低，这个倒是让朱挺和刘贵东两个人感觉有些惊奇。

　　陪着两个人说了一些工作上面的事情以后，沈浪就离开了，留在这里的朱挺和刘贵东两个人相视一笑，“朱行长，你现在可是如虎添翼，前途光明的很，要知道沈浪可是出了名的金童子，他在一司的工作成绩，我可是听得耳朵都快要起茧子了。”

　　“老朱，你就尽情的笑话我吧！当初的时候想得而得不到，现在得到了以后又有点患得患失的感觉，小家伙往深里面说是一个金童子，活宝贝，但也是一位小活祖宗，他的那个脾性你和我可是都见到过，当初的时候杨天高只不过是闯入了一司，结果怎么样？给揍得满地找牙，敢怒不敢言，连余明余主任也跟着倒霉，被关了那么长的时间，像是余明和杨天高他们那样的人沈浪都敢惹，我现在倒是有点害怕了，这位宝贝疙瘩要是出了一点的毛病，哪怕是头发掉了一根，我可就有罪受了。”

　　“呵呵，没有什么吧！其实我看小家伙还是挺懂事的，我们上次去的时候是有点太冒失了，再者杨书记这次可是亲自来了，这样的场面可是不太多见。”说道这里的时候刘贵东也是呵呵的一笑，“对了，老朱，你有没有发现一个特别有趣的情况，我倒是想了半天的时间了，越看越感觉奇怪。”

　　朱挺有些不解的看着刘贵东，“什么意思，说说。”

　　“你看沈浪现在在银行挂职，姑且就算是你们银行的人了，沈浪的父亲沈醉是海关的人，我听小道的消息说下一届他可就要升任海关总署的副署长了，而他的母亲马云芳还是保监会的，他哥哥和他姐姐现在还不算，这一家三口，父亲是国务院直属机构的，母亲是国务院直属的事业单位，儿子是组成国务院二十七个部门当中一个机构的人，基本上是占全了，我还没有过这样的家庭组成，你不觉得很有意思吗？”

　　“你呀你，你为什么不把马老、云天和云放都说出来，这样的事情我们两个人说说也就是了，传出去的话会惹麻烦的，我可不想惹这个麻烦上身，我现在已经够头疼的了，正想着怎么跟下面的人介绍沈浪呢？不能太露白但也不能过于的含蓄。虽然说沈浪原来就是外管局的人，但是李楠他们都已经调走了，一司当初的时候挂在外管局的名下，但是跟外管局没有太大的关系，现在的局里面的人跟沈浪打交道不多。你还是那儿凉快那儿呆着吧！这儿的事情已经够我头疼的了，我这儿容不下你这尊大佛。”

　　沈浪是初九那天去了银行，办理了一些手续以后，朱挺又亲自的把他送到了外管局，沈浪去的时候这帮人正在开会呢？沈浪笑着的做了一下自我介绍，不过这个介绍可是真够简短的，说了自己的名字以后就坐了下来，其他的一概都没有说，这里的不少人看着沈浪，心里面都有点犯嘀咕，不少人的目光已经看向了朱挺。

　　那个意思也是非常的简单，这位来这里的小家伙究竟是干什么的，怎么一点消息都没有传递过来，直接的就给外管局安排了这么一位，就算是到这里来挂职的也应该事先打一个招呼才是，而且这个小家伙这么的年轻，是哪家的少爷？

　　朱挺倒是没有做过多的解释，一直等这个党组会议开完了以后，这才召集了几位外管局的领导到一个小会议室里面，介绍的说道：“沈浪原来是一司的司长，这个我想你们大家也应该是有所耳闻的，当时的时候一司也是挂在外管局的名下。他这次来你们外管局也算是回娘家了，以后他主要负责金融项目和资本这两个方面的事情，具体的过两天会给你们文件，这个事情需要极端的保密，只限于在座的知道，沈浪任党组成员，具体不干涉你们外管局的工作，你们只是配合。”

　　坐在这里的四个外管局的领导相互的看了看，都能看的出来彼此眼睛当中的震惊，负责外管局的金融和资本项目，就这么一个年轻人，一司的事情他们倒是听说过，沈浪当初的那些钱也经过这里，但是他们对于沈浪可是只闻其名不见其人，没有想到就是他呀！是不是有点太年轻了？

　　沈浪当天就开始上班，但是这个班上的也是有些吊儿郎单的，只是看看文件和报告，顺便招募一下人手，不过这些事情沈浪是不会出面的，全部的都交给了秦简和田光华两个人，来心情的时候可能会问两句，不过也就是一些个客套，秦简和田光华两个人太了解沈浪的这个性格了，当初的时候在一司沈浪就是这么一个样子，好像一点的说就是充分的发挥下属的能力，不好听一点的说就是躲避责任。

　　二月初二龙抬头，沈浪早上的时候直接的就找到了杨庆华杨爷爷，直接的就把杨庆华给堵在了家门口，而且丝毫不客气的就说到：“杨爷爷，我需要调动一笔钱，但是这笔钱的数额可能会大一点，这个事情我也不是非常的放心找其他人，你帮我想想办法吧！最低不少于四百亿美金，多了我也不嫌弃，韩信点兵多多益善。”

　　杨庆华看着沈浪，自己差一点被吓了一跟头，这个小家伙倒是真的敢开这口呀！张嘴就是四百亿，而且还是美金，那个东西就算是废纸也得值不少钱吧！虽然到了外管局已经快要一个月了，但是就自己得到的情况来看，小家伙表现的很是随意，有心情的时候去外管局的办公室浇花，没心情的时候就跑回家睡大觉。

　　真的要给他四百亿，这个自己心里面还真的没有太多的底气，虽然说他以往的战绩都摆在了那里，“你什么时候要，还有你什么时候归还？”

　　沈浪微微的一笑，“最好今天就要，至于什么时候归还这个就要看杨爷爷你的意思了，不过就我的性子来说我坐不了一个月的冷板凳，那个东西毕竟没有自己家的床舒服。我还有另外的一个想法，不过这次就算了，我只是提一个意见，具体要看杨爷爷你怎么来决断，可以让新司做点准备。”

　　杨庆华想要知道沈浪要这么大数额的一笔钱究竟是干什么用的，可是沈浪却是摇头，没有要回答的意思，弄得杨庆华也是无奈，“好吧，你先回去，我上午的时候过问一下这个事情，中午之前给你这个消息，时间上面来的及吗？”得到杨庆华肯定的回答以后，沈浪就离开了，不过并没有回外管局，而是回了自己的家。

　　中午的时候沈浪就得到了杨爷爷的消息，不过杨爷爷那边也提出来一个要求，希望沈浪可以解释一下，不然的话很难交代的，毕竟这是很大的一笔钱，杨庆华这么的做也是带有一定的冒险性。沈浪考虑了一下，并没有做出拒绝来，不过也说了需要保密的话来，可以做一个报告，但是听这个报告的人数不能超过三人。

　　沈浪从家里面出来以后直接的就去了外管局那边，看着账面上面的数字，也是呵呵的一笑，怎么来形容这个笑容呢？有点残忍吧！几乎不到两个小时的时间，沈浪就已经把其中的一半两百多亿美金给投入了进去，这两百亿美金投入了进去，就好像是在向河里面投入了一块小石头一样，没有引起太大的涟漪，这个也是沈浪希望和需要的结果。

　　到了晚上快要下班的时候，沈浪已经把账目上面的钱花的一分都不剩了，看的秦简也是心惊肉跳不已，虽然跟沈浪在一起经历过很多的事情，但是真的让他一下子花出去四百亿美金这个数字，这个还是非常震撼的，秦简这个还能好一点，没看见旁边的田光华这个时候两个眼睛都已经直了，好像车灯一样闪闪发光，就是盯着一个方向。

　　等秦简缓过神来的时候，也已经是一个小时以后了，沈浪倒是趁着他们不注意的时候打了一个电话，看着已经醒悟过来的秦简，直接的就拉着还有些晕的田光华，上了外面的车，离开了外管局，一直等上了车以后秦简才有些不明所以的问了起来，“小浪，我们这是去哪里呀！你要请我们吃饭？说起来我们好像还真的就没有吃饭。”

　　“呵呵，到了的话你就知道了，也许运气比较的好你能混一顿饭吃，不过要是混的不太好的话，那个结果就不太好说了，对了，赶紧让田光华给我醒过来，这个家伙沉迷的时间有点太长了。”

　　等来到了地方，看着房间里面坐着的三个人，秦简和田光华一下子的就变得有点拘谨起来，他们虽然事先的时候有所预料，但是也不会想到坐在这里的竟然是他们三位，吓得他们两个人连大气都不敢出了，而且还很是小心的整理一下自己的衣服，生怕给这三位留下来什么不好的印象。

　　沈浪倒是没有特别的在乎，率先把田光华给推了出去，自己带着他们过来可不是让他们跟着自己看风景的，要是让他们看风景也不会在这个时候。这个机会是给他们的一种表奖方式，不能让他们跟着自己干，但是什么都捞不到吧！更何况这样的机会对于他们来说有点千载难逢的意味。

　　田光华和秦简讲的时间都不是很长，他们也是概述了一下这段时间的工作情况，也相应的提出来一些意见，所以就回到了桌位上面老老实实的坐了下来，不过大家都能看的出来，他们两个人多少还是有那么一些激动的，没看见他们的身体还是不住的在轻微的颤抖着。

　　沈浪站起来也没有拿什么所谓演讲稿之类的东西，而是淡淡的说道：“这个钱我今天下午的时候已经全部的都花了出去，拽回来一些，不过很快的就又放了出去，主要就是用来炒汇率了，来钱快。相对于期货和股票来说，其实我更擅长在这个方面的运营，当初的时候之所以不选择这个，主要是我手里面的资本太小，经不起这样的折腾，利润空间太少，现在的情况就不太一样了。”

　　坐在那里的杨庆华三个狐疑的看了看，期货和股票的交易太小，沈浪想要表达的是这个意思吧！不过他们现在就算是后悔也来不及了，沈浪已经把这个钱给花了出去，不过他竟然这么的有把握倒是他们三个感觉很意外，还是听听他的意见好了。

　　“货币的现货市场是世界最大最流行的，外汇现货每天的交易量过兆，而期货和股票还在几百亿美金之间晃悠着，根本就不是一个数量级的，虽然这个外汇现货每天交易量巨大，但是有一点是肯定的，现在有能力操控这个市场的人很少，或者说根本就没有过，这个是一个投机的行为，但从另外的一个方面来说这又是一个技术活。”

　　“小浪，你说的这个我明白，你到底想要表达什么意思，能不能说的稍微直接和直白一些，不要打哑谜。”杨庆华很是严肃的说道。

　　“低交易成本，高杠杆比率，还有就是可以二十四小时不停的运作，因为货币的长期动向一般与经济周期有密切的关系，所以动是可以动，但是不能时时刻刻的动，我只是希望有一个心理准备，不要头脑太发热，具体的运作记录我会在交易完成以后写成报告递交上来的，其他的暂时无可奉告。”

　　杨庆华看着沈浪，也是轻轻的扶了一下自己的脑袋，这个沈浪呀！他找了这个人又找了那个人，连自己也上来说了一通，但实际问题却是一样都没有说，而且说的那些东西也是乱七八糟，根本就是不知所谓。现在看他的那个样子你就算是怎么逼迫他，他恐怕也不会松口的。更何况当初的时候彼此之间也是有过约定的，自己不可以干涉沈浪的行动和所谓，这个是不是有点有苦难言的意思呢？

　　沈浪今天的表现决定了他今天混不到这顿晚饭了，对此出来以后，沈浪有些无奈的看着秦简和田光华，“没有混到晚饭呀！真的是太失败了，你们找个地方吧！我请你们去搓一顿，也算是给你们压压惊！”

　　秦简满脸苦笑着的看着沈浪，“司长。”秦简和田光华并没有因为沈浪的职务变化就该换对沈浪的称呼，还是一如既往的叫沈浪司长，“改天我跟小田两个人请司长你吃饭，今天晚上我们两个人的魂差一点都要吓出来了，这个来的也有点太突然了，我觉得还是回家好好的缓缓神，不然的话明天能不能起来这个都要两说了。”

　　那边的田光华也是不住的点头，他现在还是有那么一点戚戚然的感觉，秦简的级别比他要高上一些，也在各大部门混了一个脸熟，自己也算是官宦子弟，但是真正的上层人物自己见的并不是很多，今天晚上的表现已经是相当可以了，连自己都没有想到自己可以表现的这么好，现在自己到是寻思着自己是不是应该回家烧烧香？

　　看见他们两个人并没有要去吃饭的意思，沈浪也没有过多的去邀请他们，不过沈浪倒是没有回家的意思，而是直接的回到了局里面，回家也没有什么意思，家里面也挺忙的，自己就不要回去添乱了，有哈特在应该没有什么问题的。

　　一连一个月的时间，沈浪都在操控着外汇的买卖，也就是所谓低买高卖，而且这一个月的时间里面沈浪也根本就没有回家，而是一直的呆在外管局这里，看着回收回来的这些钱，沈浪也是哼笑了一下，直接的就把四百亿美金重新的打入了原来的账户里面，至于自己赚回来的那些钱，沈浪并没有想要交上去的意思，而是直接又投入了进去。

　　处理完这些以后，沈浪直接的就把秦简和田光华给叫了过来，让他们处理后续的事情，主要是这次的一系列操作，不管有没有监视，自己不想给自己惹什么麻烦，也不想给自己找什么不自在的。


第四百三十二章

　　杨天华是三天以后得到了秦简和田光华的报告，其实他们递交的这个报告对于自己来说只不过是一个形式罢了，在沈浪完结回家的时候自己就已经得到了有关的消息，不过自己还是略微的看了看，花费了能有两分钟的时间就看完了沈浪的这个流水账一样的报告。

　　报告上面吸引自己的是不是什么的手法，而是这个醒目的数字，这才短短多长的时间呀！这么大的收益，将近百分之三十了，看到这个比率的时候杨清华也是稍微的感觉有些后悔和惋惜，如果当初的时候答应沈浪的话，给他的钱多多益善，那么这就又将是一个什么结果和数字呀！那个数字真的是太醒目了。

　　不过很可惜的是沈浪并没有这部分的利润给拿回来，而是又开始买入，真的不知道他究竟是哪里来的信心和底气，这个钱花的也太利索了一些，现在自己只能是等待了，沈浪已经把账目全部的都转交了过来，也就是说自己现在是不是要选择相信沈浪的目光，等到六月份的时候再去拿钱？

　　小家伙倒是给自己出了一个难题呀！不过自己既然已经选择了相信，那么就不介意再等待这么一段时间，他的这个应该不是做给自己看的，其目的不在自己，而是给其他人一个脸色的意思，呵呵，小家伙还真的不是一星半点的记仇，不过让自己替他背这个黑锅是不是有点过分了一些。

　　于海在得到这个消息的时候微微的苦笑了一下，这个钱现在自己只能是看得到但是却摸不到，这种感觉真的是太难受了，而且自己这边有些项目已经到了关键的时刻，急需用钱，于海都有些怀疑，沈浪这么的做是不是故意的，但是你又好像说不出来沈浪这么做就是故意的，找不出来适当的理由，因为沈浪的目的很是明确，而且自己这边的事情他根本就不可能知道和理解。

　　回到别墅以后，沈浪直接的就去休息了，不过这个休息并不就是倒头就睡，主要是这段时间太紧张了，神经绷得特别近。炒汇率可不是可以长时间持有的，必须时时刻刻都要注意，一天二十四小时的时间，自己需要工作将近二十个小时的时间，铁打的也受不了呀！老是处在这样的一种情况下，对于自己的身心并不好，沈浪需要的是静养和休息，这个才是沈浪休息的目的所在。

　　等沈浪休息好了都已经是一个星期以后了，沈浪表现的悠闲自在，这不又把刘源这个小胖墩给接了过来，余心在知道这个消息以后当然也忍不住了，现在是上午的时候去上学，下午的时候就留在了沈浪的别墅这里，跟刘源一起捣蛋，不过有了这两个小家伙，别墅里面倒是多了不少的生气。

　　周末的时候，看着在家里面显得有些发闹的两个小家伙，沈浪也不知道从哪里来的心情，直接的就招呼了一句，“走，今天出去玩，别老是憋在这个大院子里面，抬抬头就那么大的一片天而已，这个周围的风景早就已经看够了。”两个小家伙听到沈浪的这话，当然是高兴了，他们这个年纪玩就是一件最开心的事情，更何况还是出去玩。

　　没有多长的时间，两个小家伙就收拾的整整齐齐，几乎是蹦跳着的就上了沈浪的车，还没有等系好安全带，两个小家伙就在这个车里面闹腾了起来，在这一点上面沈浪从来的都没有过任何的要求，在他看来与其约束他们的成长，还不如因势引导他们，在他们这个年纪教训只是一刻的，他们基本上记不住，而因势引导他们会让他们逐渐的养成这个方面的习惯。

　　在沈浪看来养成一个好的习惯绝对要比打一顿的印象要来的深刻，虽然说让他们这么大的孩子养成习惯需要时间，需要耐心，不如打一顿可以很快的就解决问题，但那个不是教育孩子的方式和方法，至少对沈浪来讲这一点是不合适的，这个也是自己从小到大所积累下来的经验，自己就是这么成长起来的，哥哥和姐姐也是这么成长起来的，就自己看来，这样的成长虽然小的时候可能胡闹一些，但是随着年纪的成长，效果会越来的越明显。

　　因为今天是带着两个小家伙出来玩的，所以沈浪先是带着他们去了公园，直接的就奔着那个碰碰车去了，两个小家伙已经在车上面的时候已经念叨很长的时间了，沈浪并没有去干涉他们两个人，而是把权力交给了他们，让他们决定要去哪里，如果两个人达成了一致的话，那么就去哪里，如果但凡有一个人反对的话，那么这个决议就不成立。

　　这个既让他们相互的斗争，又让他们不得不合作，因为斗争本来就是存在的，两个人一个是男孩一个是女孩，有些东西肯定是玩不到一起的，但是如果你不同意我的，我也不同意你的话，那么这个事情就坏菜了，因为都玩不成，所以大家只能是相互的交换自己的想法和意见，一致到达成一致为止，这个就是沈浪想要达到的目的所在。

　　到了碰碰车这里的时候，因为时间还早所以并没有太多的人，这里虽然需要另外的交费，但是对沈浪来说根本就不是什么问题，不过沈浪也没有故意的做作，直接的就把钱拍在桌子上面，自己还没有败家到那种程度，也没有白痴到那种程度。

　　交了钱以后，沈浪他们三个人是一人一辆车，玩的是一个不亦乐乎，刘源是有点小，但他还是一个男孩子，在这个方面有着一点天性，余心虽然是一个女孩子，但是性子上面比较的野，她不跟沈浪较劲，但是跟刘源却是非常的较真，沈浪看着他们撞得那叫一个欢呀！心下也是童心大起，直接的趁着他们两个马上就要相撞的时候，直接开着自己的这个就撞了过去。

　　直接的就把两个小家伙给撞飞了，弄得两个小家伙稍微的感觉有些郁闷，但是看着沈浪又感觉有些难以对付，两个人又一次的把沈浪给放在了脑后。可是等第二次被沈浪给撞飞了以后，两个小家伙开始变得有些醒悟了，这个可是已经第二次了。

　　开着远远端视着他们两个的沈浪，余心转了转自己的大眼睛，眼神里面流露出来的是一股狡猾的神色。直接的就对刘源招招自己的手，两个人靠在了一起，小声的嘀咕了一段时间，沈浪倒是没有趁着这个机会对他们两个人怎么样？而是给了他们这个时间，等两个人商议完毕以后，就有些杀气腾腾的看着沈浪，眼睛里面除了沈浪就没有其他人了。

　　刚开始的时候还算是不错，沈浪的技术不见得很好，但是他毕竟是一个成年人了，在这个方面比两个孩子还是有些优势的，刘源和余心两个小家伙费了九牛二虎之力才跟沈浪斗得旗鼓相当。可是等后来下场的孩子们多了以后，两个人就没有太多的优势了，几乎是被撞了一个头昏脑胀，后来沈浪过来协助一下，才没有让两个人太狼狈了。

　　从碰碰车这里出来以后，没有出乎沈浪的意料，两个小家伙都有点不太高兴，看见沈浪并没有搭理他们，余心直接得的就开始挑衅了，刘源他也不是吃素的，硬着自己的小脖子跟余心开始了争吵，两个人的嗓门也是越来越大，沈浪这个时候倒是有心情找了一个椅子坐了下来，心平气和的看着争吵的两个小家伙。

　　争吵了一会以后，两个小家伙突然的发现周围的目光好像都在看向自己两个人，甚至那边的沈浪也是冷眼的看着，根本就没有劝慰他们两个人的意思，好像就是想看看他们两个人究竟会闹到什么时候似的。而这个时候两个小家伙好像已经认识到了什么一样，红着脸一步一挪的来到了沈浪的身前位置。

　　沈浪看着想要张口的余心和刘源，微微的摆了一下自己的手，“不要跟我说什么你们已经认识到了错误，不要说我不要相信，恐怕你们心里面都不相信你们自己所说的话，这个不是认识错误的方式和方法，至少不是我所希望看见的，也许你们现在还认识不到这个错误的所在，我可以跟你们说，甚至下次还有这样的争吵，我也会跟你们将其中的道理，但一次两次，再以后呢？我能看护你们一时，看护不了一世，不希望你们现在就认识到这个问题，但是我希望你们会记住我说的话。”

　　等余心和刘源两个人都点头了以后，沈浪招呼他们两个人坐在了一起，自己的身边，这才解释的说道：“其实今天我是有意识的给你们两个人这样的机会，你们虽然都不说过这个事情，但是我能看的出来，你们都想压着彼此一头，诚然你们没有在我的面前提这个问题，但是心里面想必都很是清楚吧！”

　　余心和刘源两个人相互的看了一眼，还别说两个人一直的都有着这样的想法，也始终的叫着劲。但是却从来的都没有说出来过，不过听到沈浪说这样的话，两个人的心底里面都有点害怕和惊惧，沈浪虽然从来都没有训斥过他们，甚至对他们两个人还非常的纵容，但是在两个人的心里面，沈浪甚至比他们的父亲还要让他们感觉畏惧。

　　沈浪淡淡的扫了他们两眼，然后接着的说道：“我今天之所以提出来这个条件，就是希望看一下你们会做出来什么举动，你们的这个反应多少让我感觉有些失望。我跟我哥哥和姐姐当初的时候也有着你们这样的矛盾，但是我们解决矛盾的方法从来都不靠这种所谓的争吵和争斗，因为我们都明白这些举动没有任何的实际意义，口舌之快罢了，而且还特别的浪费口水和精力，并且不能解决任何的实际问题，在我看来，你们想要解决彼此压着谁的问题很是简单，相互的比较一下就可以了。”

　　“比较一下？”余心好像有些所悟，歪着自己的脑袋看着坐在那里的刘源，“就算是赢了他也不会有什么成就感吧！三哥，就没有其他的什么好办法了吗？”还没有等沈浪说话，刘源的眼睛已经瞪得够大的了，死死的盯着余心，有点想要把她给吃了的意思，这个不是明显的看扁自己吗？自己堂堂的一个男子汉，虽然说男子汉的年纪可能有些小，但是也绝对不能被黄毛丫头给小瞧了。

　　“呵呵，我只给你门提意见，至于你们是不是接受这个跟我无关，因为这个是我能想到解决你们问题的最好办法，当然了你们如果能找到更好的办法，我只会高兴，因为你们的成长超乎了我的想象。”缓了一下，沈浪接着的说道：“我跟你们说第二件事情，你们两个人现在都处于在我的看护中成长，我不希望你们的成长有所畸形，相互竞争这个是好事，但有需要的时候你们还需要相互的配合，这个靠的不是偶然，而是在平常过程当中的一种激励。记住了最了解你的人不是你自己，而是你的竞争对手，所以会跟你配合很好的人，只能是你的竞争对手，因为他了解你的优点，也了解你的缺点。”

　　说完了这个以后，沈浪也就没有再说其他的什么说教的话来，说的太多以后，不要说两个孩子会感觉烦躁，连自己也会感觉自己有些絮叨，所以沈浪直接的站了起来，等两个人商议完毕以后，带着两个小家伙就去划船去了，不过在划船之前沈浪还是做了很多的防备，包括两个小家伙身上的救生衣，谁知道他们要是不小心落水了以后，会是一种什么情况，不怕一万就怕万一，万一出点什么事情，自己绝对是吃不了兜着走。

　　等划船出来以后，沈浪则是直接的带着他们去吃午饭了，本来早就该吃饭了，奈何两个小家伙玩的太尽兴，早就忘记了吃饭这一码事，沈浪并没有带着他们吃什么山珍海味，而是带着他们吃了很普通的街头小吃，这样的东西他们很少吃，毕竟家里面把他们都给当成了宝贝，这样的东西很少让他们动，就算他们想家里面的人也不会同意的。

　　沈浪的想法跟他们家长多少有些不太一样，小孩子吃东西只是一个兴趣的所在，你越不想让他吃，他就会越想，这样下来久而久之就会在他的心里面照成一种逆反的心理，父母和孩子之间不可能没有代沟，就好像做人一样，你不能保证你和每个人都没有矛盾。但是这种矛盾却是可以化解的，而且还不是一件非常困难的事情，何乐而不为呢？

　　再说了现在的小吃也不都是街头的，已经有很多都已经搬到了屋子里面，甚至已经登上了大雅之堂，但小吃就是小吃，在大雅之堂吃这个东西，跟在街头吃这个东西完全就是两种味道，这个可不是沈浪所希望在两个孩子身上看到的。

　　沈浪带着两个小家伙吃了好几家小吃，这才重新的上车，玩到城市已经灯火通明的时候沈浪才准备回家，两个小家伙这个时候早就已经精疲力尽了，倒在车座后面呼呼大睡起来，至于是不是睡得是不是香甜，你没看见刘源的鼻涕泡都已经冒了出来？

　　回到了别墅以后，在哈特的帮助之下，两个人分别的把两个小家伙给送到了房间里面，不过出来的时候哈特有些不解的看着沈浪，“少爷，如果说我这个年纪喜欢小孩子，这个没有什么问题，但是你这个年纪，竟然可以这么用心的去教导两个小孩子，诚然这里面可能会有他们家长的原因，但是不是表现的有些太溺爱了？甚至有点另类的感觉？”

　　“呵呵，喜欢他们是一回事情，教导他们则是另外的一回事情了。”沈浪笑着的解释说道，“其实教育和溺爱他们两个，主要是从他们的身上看到了自己以前的影子，小的时候我跟哥哥和姐姐可没有现在这样的条件，所以我感觉自己已经能控制住自己，但是有着一个引路人其效果相差的太大了。我后来有幸遇到了我的师傅，而我的哥哥和姐姐也有幸被我外公叫道了身边细心的培养。”

　　“这是什么逻辑？”

　　“是不是感觉有点矛盾？其实玩只是兴趣的一种培养，当我上学的时候就已经明白了这个道理，所以我就不怎么玩了，因为我已经有了兴趣，我哥哥和姐姐也是同样的如此，稍微自夸一点的说，这样的家庭在中国并不多见，至少现在来说还是很少有的，我希望我可以把这个观念传递给他们两个。我已经是成年人了，童趣对于我来说现在就好像是一个遥不可及的梦想一样，至少我童年的时候并没有留下太多的童趣，我现在如果还有失望失望和后悔的话，那个就是没有一个非常美好的童年，至少我不是最幸福的。”

　　沈浪这番话说的多少让人感觉有些听不懂，根本就是语无伦次，没有任何的逻辑性，但是哈特却是已经听出来沈浪想要表达的是什么意思了，少爷的童年可以说是幸福的，因为他有一个世界上面最好的父亲，自己还没有看到那个父亲像他一样的优秀，不过少爷的童年也可以说是不幸，因为少爷的童年没有一丝一毫的母爱，这是人生的一个缺失，而且是没有任何办法可以拟补的缺失，因为他已经失去了，不可能重来一次。


第四百三十三章

　　坐在客厅里面的沈浪看着来访的两个人，也是微微的有些惊诧。摘下自己的水晶眼镜，这个不是在装，而是对于自己眼睛的一种保护，原来的时候沈浪没有这个方面的习惯，还是哈特的要求之下才养成的。不过沈浪倒是没有放下自己的眼镜，而是拎在自己的手里面，淡淡的看着李楠和江书云。

　　“两位老领导，这么早造访，是不是有点太突兀了，不是我招待不周，而是我真的没有想到两位老领导回来，仓促之处还请多加见谅。”

　　李楠和江书云还真的是第一次来到沈浪的别墅，对于这个内部的装修和装饰都是有些被吓到了，他们可没有想到沈浪竟然会住在这么讲究的地方，听着沈浪的口气和说话两个人也是挺受用的。

　　相互的看了看这才说道，“小浪，我们虽然是你原来的领导，但是我们现在都已经不在外管局工作了，当初的时候你的一司挂在外管局的名下，因为你的原因，我和老江两个人全部的都高升一步，只不过后来比较的可惜，一司被新司兼并，新司也从外管局划了出去，只不过万幸的是你还留在了外管局，并且现在已经监管外管局的一些工作了。”

　　沈浪也是呵呵的一笑，这样的花花轿子谁都会抬，这个想必不是他们今天来这里的目的，专程为自己抬轿子，好像有点过分了，而且他们现在都已经不是外管局的人了，这个轿子抬得有点莫名其妙。“两位老领导，当初的时候也幸亏有两位老领导的照顾，一司才可以发展的那么好，后来也有了新司，功劳是大家的，我可不敢贪天功为己有。”

　　又相互的吹捧了一阵以后，才看见江书云笑着的说道：“沈司长，是这样的，你到了外管局哪里也算是回家了，我们虽然已经不是哪里的领导了，但是毕竟在哪里工作过，不过大家对你好有着一些误解，所以想通过我们彼此的认识和了解一下。因为平时的时候基本上找不到，所以就拜托我们两个人给联系联系。”

　　沈浪听了这个话以后微微的愣了一下，这个事情倒是合乎常理，但是他们主动的找上门来可就有点不太对味了，这个显然是有点热心过度。微微的闭了一下自己的眼睛，沈浪开始考虑其中的关系，很显然他们这两位老领导是过来做说客的，不过能让他们这两位老领导做说客的，想必不是一般人可以做到的。

　　可是在现在的这个时候又有谁会找自己呢？肯定不是杨爷爷那个方面的，他要找自己的话直接打一个电话就是了，犯不上这么的麻烦，也不可能是自己师兄那个方面的，毕竟自己过年的时候还过去看过师傅他老人家，既然师兄在那个时候没有提起过，那现在就没有再说的必要了，所以也不可能是自己的师兄，于海于爷爷那边，更不可能了，在自己的印象当中，他老人家从来的都是直来直往，不会这么的拐弯抹角，而是找人也不会找他们这样的人来，毕竟不是一个系统的。

　　那么除了苏同苏爷爷那边，就只剩下一种可能性了，那个就是钟子期钟叔叔那边的人找自己了，可是他们为什么找自己，现在这个事情好像跟自己没有什么关系了，这个事情大家都应该很是明白的才是。沈浪倒是不怕去见这位钟叔叔，但是自己也需要考虑一些需要避讳的地方，这个不好就这么轻易的答应下来。

　　“钟叔叔最近身体怎么样？”沈浪很是突兀的就问了一句，李楠和江书云两个人相互的对视一笑，看的出来他们两个人对于沈浪能这么的问还是感觉很满意的，不过这个心里面也是稍微的感觉有些发紧，以前的时候就感觉这个小家伙在经济头脑方面很是了不得，现在看来他在政治敏感性方面还是一样的尖锐。

　　“呵呵，老领导的身体不错，就是工作方面太忙了，我们本打算请老领导吃顿饭来着的，可是就是不知道有没有这样的机会。”

　　这个话已经说得太露骨了，沈浪要是还听不明白的话那他就是纯粹的在装傻，能做到现在这样位置的人这样的事情都是看的清清楚楚，沈浪也不想跟他们两个人耍什么花招，毕竟当初的时候也是给予自己这边很大的支持，虽然有其他方面的原因，但是这份情自己必须得领，不然的话就显得太没有人味了。

　　“这样吧！想吃饭也不用赶得这么急，再说了只有我请两位老领导吃饭的份，哪有老领导请我吃饭的份呢？改天约个时间跟两位老领导一起的聚一聚。”说道这里的时候沈浪微微的停顿了一下子，“这次的饭局我就不去了，不是不想去而是真的走不开，我这个人不太喜欢藏着和掖着，钟叔叔到底有什么意思，两位老领导直说吧！”

　　李楠和江书云两个人看了一眼，眼睛里面都流露出来一股惊骇的神情来，又对沈浪这个无知和妄为的一种骇然，还有就是对自己老领导所预测的一种惊惧，按照自己这边所了解的情况，老领导和沈浪他们之间见得并不是很多，不见得会看穿彼此的意图，可是两个人竟然都猜到了彼此的意图，这个有点让他们感觉有些震惊。

　　“老领导并没有带什么话，只是让我们两个人找你吃一顿饭，如果要是可以的话，不知道能不能从外管局那边调两个人去一下香港。”

　　沈浪听到这个话的时候，眼睛突然的一亮，随即呵呵的笑了起来，把自己手里面的水晶眼镜放到了身边的位置，“这个事情好像我没有办法干预吧！我虽然是党组成员，但是我不管人事方面的事情，而且香港的部门也是挂在新司的下面，我跟新司已经没有了太大的关系，这个事情我帮不上什么忙的。”

　　对于沈浪的这个反应，李楠和江书云并没有太意外，这个话自己这边已经带到了，至于成还是不成就跟他们没有什么关系了，剩下来的博弈已经跟他们没有什么关系了。所以两个人也没有坚持的留下来，说了两句以后就离开了。倒是沈浪看着两个人离开的身影，哼了一声，摇摇头笑了起来。

　　香港的那个部门是自己设立的，当初的时候一司需要在香港有这样一个特殊的位置，即使在现在这个部门还是一样的重要，但苏裴需要做两届，这个是自己答应他的，加上他现在也算是背后有人了，毕竟是苏家的人。至于他想不想做两届这个位置，这个就不是自己需要关心的事情了。

　　但是不能否认的是钟叔叔的眼光还真的是够毒的，这个部门除了新司的需要以外，还需要跟香港的上层保持着良好的关系，这个恐怕才是钟叔叔最感兴趣的地方。至于沈浪的意见，与其说是征求，不如说是一个小小的警告，不过在这个时候给自己这样一个小小的警告，是告诉自己那个位置他们盯上了，而且准备拿下来，还是说想要逼迫自己出手呢？

　　不过还没有等沈浪想明白这个事情，自己的电话就想了起来，田光华被人家给打的送进医院了，打电话给自己的是秦简，听着电话那边嘈杂的声音，沈浪倒是沉默了起来，等问明了情况以后这才驱车来到了医院。

　　沈浪是一个人来的，所以并没有特别的引人注目，一直等沈浪来到了手术室的门口，秦简才看见了沈浪，随即又把田光华的父母分别的介绍给沈浪，沈浪倒是没有装出来一副死人脸，跟田光华的父母点点头示意了一下，田光华的父母也没有太在意，还以为是沈浪的同事来着。随即沈浪就跟秦简来到了一边的位置。“怎么回事？他怎么会被人打了，情况严重吗？都是谁打的？”

　　“我也不知道具体的事情是因为什么，我也是刚来不长的时间，本来都已经准备休息了，听了这个消息以后就急忙的赶了过来。”说道这里的时候秦简注意的看了一下沈浪的脸色，然后小心翼翼的说道：“不过我刚才来的时候倒是听闻了一件事情，这个可能也是小田被打的原因吧！有人说小田就是你养的一条哈巴狗！”

　　沈浪听了以后眉毛直接的就立了起来，自己喜欢狗是一回事情，但是把人必成了狗，而且还是自己比较看好的下属，这个可就有点过分了。这个与其说是在骂田光华，还不如说是在骂自己，而且还是明目张胆的骂自己，这个可是生可忍熟不可忍。

　　沈浪从自己的兜里面把香烟给掏了出来，对秦简示意了一下，虽然说这里是医院，但这个时候沈浪已经顾及不了那么多了，秦简看着走过来的护士，对她微微的示意了一下子，倒是这个护士也不知道是新来的，还是比较的有底气，直接的就走到了沈浪的面前，小脖子一挺，很是严肃的说道：“知道不知道，医院不让抽烟！”

　　沈浪抬头看了一眼站在自己面前的这个小护士，脸稍微的有些胖，鼻子上面还有几个雀斑，那个表情也是故作凶狠的样子，有点不伦不类，沈浪看了一下自己手里面的香烟，倒是对这个小护士轻轻的笑了一下。“不长来医院，也没有在哪儿看见不让抽烟的标示，什么时候有这个规定来着，下次我会注意。”

　　说完了以后，沈浪看了一下走到了拐角的位置，把自己的烟给摁灭在里面，随后又走了回来，看着还留在那里的那个小护士，上下打量了一下以后随即就把自己的目光转移开来，“老秦，田光华的伤情严重吗？”

　　“这帮家伙好像是故意的，脸上倒是没有什么伤痕，基本上没有打头，只不过右手手臂断了，脸上面挨了几巴掌，牙掉了几颗，其他方面现在只检查出来胃出血，至于还有没有其他的伤势，这个还不是非常的清楚。”沈浪歪动了两下自己的脖子，有些不是非常在意的问道，“老秦，到底是谁打的？”

　　“不知道，人好像跑了。”

　　“跑了？”沈浪听了以后倒是有些不敢置信的笑了起来，“谁他妈的告诉你这个消息的，还跑了，指着名字骂田光华是我养的哈巴狗，这他妈的根本就是冲着我来的，我说我有多长时间都没有打人了？”沈浪的这个话一说出来，秦简当时就愣在了那里，有些呆滞的看着沈浪。跟沈浪接触的时间也不短了，别看他平常的时候不怎么出声，自己跟他相处的也是非常的不错，但是就自己的了解，这位三少在这个方面可是有前科的。

　　自己也跟着玩了一回，当初的时候余明余主任跟杨天高两个人来一司，结果杨天高被沈浪收拾的四处找牙，而余明也跟着倒霉被沈浪给关了，这些还不足未提，重要的是沈浪打了人，又把人非法的给禁锢起来以后，竟然没有太多的事情，杨天高也就算了，余明余主任都没有说什么，这个就很值得思考了。

　　而且从这个事情里面，自己也是了解到这位司长的胆子究竟是多么的大，这个根本就是一头趴在那里的人型怪兽，平常的时候老老实实，你不动他，他也根本就不会招惹你，但是你要在他的面前挑衅他，这个结果就不言而喻了。现在就是这么样子的一个状况，沈浪这头人型的怪兽和妖孽被彻底的给惹怒了。

　　就看见沈浪直接的就拿出来自己的手机，“喂，哈特吗？是我，帮我叫一下凯瑞他们两个人，我需要他们做些事情，还有让米勒带着人过来，我这边需要人手的帮忙。”说完了以后沈浪翻了一下自己的手机，从自己的手机里面找出来田光华的资料，把他的照片给发了出去，同时也把今天发生事情的地点和时间发送了过去。

　　在沈浪等待的过程当中，手术室的灯已经开了，沈浪看了一下，虽然田光华用的只是半身麻醉，但是他现在的意识还不是那么的清楚，沈浪跟着来到了病房，而这个时候米勒已经带着人过来了，沈浪看着米勒，很是直接明了的说道：“晚上的时候他跟女朋友一起的出去玩，结果被人给打了，而且还说他是我养的一条哈巴狗，我这辈子还没有被谁像是这个样子指着鼻子辱骂。”

　　米勒的眉毛也是微微的一立，这个跟骂自己家少爷狗娘养的没有多大的区别，他也没有说什么废话，只是对沈浪点了一下头，直接转身就离开了房间，直到这个时候沈浪才来到了田光华的父母身前，率先伸出来自己的手，“田叔叔田阿姨你们好，我是沈浪，这个事情我肯定会给你们和田光华一个交代的。”

　　田光华的父母原来的时候只是听过沈浪的名字，并没有见过真人，今天沈浪来的时候他们还以为是自己家那个小子的朋友，一直等那个外国佬来了以后他们才感觉出来有些不一样，他们也是公务员，也算是有身份的人，但是跟沈浪相比较还是差了那么一些。

　　看着沈浪今天的这个意思，还有刚才的说话，表明沈浪很看好他们家的这个小子，这个可是他们所没有想到的，要知道他们虽然有点身份，但是这个要是比较起来的话，还是差的太远太远，而沈浪是什么人他们是太了解了，自己的这个儿子能攀上这个大树，真的有点吉星高照的意思，要是说刚才的时候他们还很是焦急的话，那么现在倒是松了一口气。

　　沈浪并没有在医院待到田光华苏醒，而是开车来到了田光华出事的地方，看着外面停靠着的这些车，沈浪哼笑了一下，这都多长的时间了，田光华的手术都已经做完了，而这些警车竟然还没有离去，摆明了就是想要给某些人撑腰的。沈浪并没有下车，而是呆在自己的车里面等着。

　　等了差不多十分钟的时间，沈浪的电话才想了起来，里面想起来自己很是熟悉的声音来，“三少，我是凯瑞，你让我办的事情我已经处理的差不多了，刚才米勒他们来电话了，比较的麻烦，刚进去就被警察给带到了一个房间里面，好像早就有准备一样，而且关进房间的时候还故意的挑衅，米勒他们倒是挨了几下，问题倒也不是很大。因为没有什么举动，所以现在只是被关着，我倒是趁着机会切入了他们的内部网络，米勒身上带着一起。这帮家伙倒是很小心，东西删除的非常干净，看样子是早有准备。”

　　“哦，有没有其他比较有用的东西，听你的声音好像发现了什么？说来听听！”

　　电话那边的凯瑞也是呵呵的一笑，他现在的性格倒是变了很多，自从结婚了以后在他妻子的影响下多少有些开朗，而且在别墅的环境里面，大家相处的也是比较的融洽，“我侵入了周围的摄像头，还别说真的发现了一些比较有意思的东西，我正把资料发送到少爷你的手机当中。”

　　关了通话以后，沈浪倒是很有耐心的看着手机上面传递过来的资料，看完了这个资料以后，沈浪扶着自己的脑袋想了想，从电话里面翻出来余小天的电话，但是想了想沈浪还是没有立即的就拨通，而是犹豫了一会。

　　等把事情想得差不多了以后沈浪才拨通了余小天的电话，“喂，小天吗？我是沈浪，找你帮我一个忙，我给你看一样东西，你帮我认一认他们都是谁，如果你不想说那就算了，但是我希望暂时不要传出去。”


第四百三十四章

　　没有多长的时间，余小天就又打了电话过来，不过却没有说资料的事情，而是有些劝慰的说道：“三少，这个事情要是不大的话就算了，实在感觉过意不去的话我局中给你们调和一下，我想他们也是晚上的时候喝的有点多，所以这个话就有那么一点信口开河，没有必要就为了这么一点事情就闹得不可开交，对大家谁都不太好，三少你说呢？”

　　沈浪沉闷了一阵，而后才淡淡的说道：“既然你都已经说话了，我还有什么说的呢？算了，这个事情就这个样子吧！”说完了以后，沈浪也就挂了自己的电话。挂了余小天的电话以后，沈浪倒是拨打了米勒的电话，“喂，是我，撤回来吧！不过这顿打你们算是白挨了。”

　　坐在车上面的沈浪等了没有多长的时间，就看见米勒等人丛里面走了出来，也不知道是故意的还是无意的，沈浪从自己的车上面走了下来，来到了米勒他们的面前，低声了的说了两句，等米勒这些人都上了车以后，沈浪抬头看了一下这里的状况，还溜达着的走了两步，而后轻轻的点了一下头，这才离开。

　　从这里离开了以后，沈浪又重新的回到了医院里面，这个时候田光华刚刚的醒来没有太长的时间，看见了沈浪想要挣扎着的坐下来，却被沈浪给摁住了，沈浪看了一下房间里面的人，“田叔叔，我想跟光华单独的谈一谈可以吗？”

　　等房间里面的人都离开了以后，沈浪从自己的怀里面把手机给拿了出来，“这些是打你的人吧！”田光华的脸色立刻的就有些难堪起来，也基本上没有怎么看手机里面的图像，“三少，说起来有点不好意思，他们打我的事情也不知道从哪里弄了一个衣服，直接的就裹在了我的头上，我根本就没有看清楚究竟是谁打的我。我女朋友也是一样，只不过她就挨了两巴掌，不像我这样的严重。”

　　沈浪坐在床头的这个椅子上面，低着头想了一段时间以后这才看向田光华，“这个事情我刚才已经跟你父亲说过了，肯定会给你一个交代的，我刚才的时候派人去看了一下情况，可是我的人刚刚的到了哪里，就被警察直接的给扣了，还挨了一顿打，还好我的人比较的克制，并没有发生其他的状况。”看着田光华的表情，沈浪也是淡淡的一笑，笑的有点古怪，“是不是感觉挺有意思的？”

　　田光华看了一下自己的手臂，又用另外的一只的手摸了一下自己的脸，现在自己的脸还没有完全的消肿，被打掉的牙哪里还有些痛，想了一会田光华才重新的看向了沈浪，咧着自己的嘴傻傻的一笑，“三少，这个事情就算了吧！我老爷子常说吃亏是福，我就是一个小人物，能走到今天这个位置已经是祖上烧高香了，没有其他的什么奢望了。”

　　沈浪听了这个倒是呵呵的一笑，“你能放得下，不代表这个事情我也放得下，更何况这个事情本来就是冲着我来的，而你做了我的挡箭牌罢了，我这个人可没有让别人做我挡箭牌的习惯，更何况你还是我的下属，如果这个事情不替你找回来的话，那么以后我在你面前说话还会有底气吗？你怎么想那个是你的事情，并不代表着我也可以接受，我说过这个事情给你一个交代就一定会给你一个交代，不过从现在来看这个交代时间可能会拖得长一些，我希望你不要误解我的意思。”

　　从医院出来的时候，看见等候在门口位置的米勒，沈浪轻轻的点了一下头，也没有上自己的车，而是上了米勒的那辆车，回去的路上倒是听着米勒详细的说了一下里面发生的事情，一直等回到家以后，沈浪还是一言不发，多少表现的有点过于沉静了。

　　晚上的时候沈浪躺在自己的床上面很久都没有睡下，他一直的在考虑着今天晚上发生的事情，余小天的态度很是摇摆，这个倒没有什么问题，从他的角度来看这个事情能压下来最好就压下来，但凡出了一点什么事情的话，对谁都没有好处，而且将来的时候甚至还可能会牵涉到他。

　　从这里面沈浪也看到了另外的一个问题，就是自己跟余家的这个关系，并不是自己想象当中的那么美好，自己跟余明没有什么深入的实际接触，具体的来说就是没有什么利益的相互联系，而且自己能感觉的出来，自己和那些今天晚上打了田光华的人，余小天区别的非常明显，甚至到了一定的程度，这伙人里面肯定有他认识的人，而且在他的心目当中还挺重要的，能让他这么重视的人还真的是不太多见，看来自己得好好的了解一下这些人的情况才是。

　　对于余小天这么的做，沈浪倒是没有什么失望的感觉，这个本来就是人之常情，不过这个余小天是不是能替自己保守这个秘密呢？对于这一点沈浪有些不太确定，因为余小天这个人自己接触的并不是很长，只是在会馆里面碰见了几回而已。不过自己现在倒是希望余小天把这个消息给放出去，那样的话自己就不是非常的被动了。

　　要知道自己手里面还有更好的人和帮手，于清香是、苏妙妙也是，只不过自己不想把事情牵扯到她们的身上。所以自己才找的余小天，就是不知道他能不能理解自己的意思，不过这个事情他应该会跟心心的小姨说吧！就他的身份来说，这样的事情他好像还拿不了这个主意的，毕竟牵涉的双方都有点惹不起，这个从余小天说话的态度上面就能看的出来。

　　上午的时候，沈浪正在外面陪着刘源这个小胖墩遛狗玩的时候，就看见哈特快步的走了过来，好像有什么急切的事情一样，来到了沈浪的面前，放低自己的声音解释的说道：“少爷，外面来了两辆车，说是军事博物馆的人，找你商议一下军事历史文物的事情，我不记得咱们家还有这个方面的东西呀！”

　　沈浪听了以后也是微微的一愣，“军事博物馆的人找我？”看见哈特点头以后，沈浪也是有些纳闷，抬头想了一下以后沈浪好像突然之间想起来了什么一样，“如果说家里面还有什么东西能引起他们兴趣的话，恐怕就是那个盒子了？不过这个事情知道的人并不是很多呀！他们是怎么找上门来的？我没记得跟谁说起来这个方面的事情。”

　　哈特听着沈浪的自言自语也是微微的一愣，家里面几乎所有的东西自己都是非常的清楚，但是印象当中好像没有什么所谓的盒子呀！不过听少爷的意思家里面好像还真的有这个东西来着，想到这里的时候哈特不由的眼睛一亮，如果自己没有记错的话，少爷房间里面的书架上面好像就摆了一个木质的盒子，难不成是那个吗？

　　那里面究竟是什么东西呀！竟然能让军事博物馆的人亲自的找上门来，要知道就自己的了解能让军事博物馆感兴趣的东西无非就是一些军事文物，要说这类东西的实际价值并不是很高，只是具有一些历史意义罢了，在哈特的想法里面这个东西应该不是那么的重要，但是能放在自己少爷房间的书架上面，又说明这个东西很有意义，到底是什么东西呀！真的是感觉有些难以理解。

　　“他们人来了？”听到沈浪的问话，哈特轻轻的点了一下头，“没有，在外面等着呢！我不知道什么情况所以没有请他们进来。”沈浪琢磨了一阵，点了一下头，“让他们进来吧！这个事情还是要讲清楚的好一些。”看见哈特点头以后，沈浪也是自言自语的说道：“以前的时候他们不来，偏偏赶在这个时候过来，这个到底是诚心的还是无意的？”

　　刘源也不愿意自己一个人留在这里遛狗，还是跟着自己的这位三叔一起吧！沈浪回到别墅里面换了一身衣服这才重新的走了进来，不过等看清楚来人以后，沈浪倒是呵呵的笑了起来，来的这三位里面竟然还有自己的一位熟人，这个可是有点意思了，明知道是自己的家他竟然还敢来，胆子够大的。

　　沈浪刚刚的坐在上面，就看见哈特端着茶水和小甜点走了进来，不过他的后面还跟着一个小尾巴，就是刘源这个小胖墩，也不知道小家伙究竟是怎么想的，沈浪好像根本就没有留意到这个似的，弄得坐在那里的三个人也是有些脸色发黑，这个谈事情的时候竟然弄了一个小家伙过来，这个不是开玩笑嘛？

　　沈浪根本就没有率先开口的意思，目光也是放在茶水和小甜点上面，那边的三个人相互的看了一眼，杨天高根本就没有开口的意思，他今天过来完全就是想给沈浪一种压力，虽然说自己当初的时候被沈浪给打了，但是今天沈浪要是还敢动自己的话，自己绝对会给他一个好看的。

　　“沈浪你好，我们是军事博物馆的工作人员，最近正在进行金老的一些遗物整理工作，但是我们发现有些遗物不在了，要知道这些遗物对金老的革命工作有着非凡的意义，就我们所了解到的情况，这些东西好像在你的手里面，我们希望你能够把这些交换给军事博物馆，由我们来保存。”

　　沈浪听了以后盯着杨天高看了看，发现杨天高也是瞪着自己，那个眼神分明就是想要吃了自己的意思，这个倒是挺有意思的。沈浪拧了一下自己的鼻子，把目光盯着那边玩弄小狗的刘源身上，很是搞笑的说道：“刘源，你记得家里面有这个方面的东西吗？要是知道的话帮着他们给找一找？”

　　刘源等着自己大眼睛看着自己的三叔，这个事情跟自己有什么关系呀！这个不是典型的没事找事一样吗？不过想一想也是，家里面的东西就没有自己和余心两个人不知道的，甚至连地下室自己和余心也跟着下去过，不过里面好像也没有发现这样的东西呀！

　　抱着小狗站起来歪着自己的脑袋想了一会，刘源才故作无奈的说道：“三叔，没有记得家里面有这样的东西呀！要是什么金块、砖石、古董这些东西倒是不少。家里面但凡可以放东西的地方我和心心姐都逛游过，而且还不是一遍两遍的逛过，家里面有什么东西我基本上都知道，要知道我老子原来的时候就是玩古玩的，我虽然年纪小，但是是什么东西我还有点认识，没见过，从来的都没有见到过。”

　　沈浪听了以后，笑着对刘源轻轻的点了一下头，对刘源的表现非常的满意。倒是坐在那里的三个人脸色有些不太好看了，没有想到这个地瓜高的小家伙竟然能说出来这样的话来，小家伙瞅着也不大吧！可能还没有上学，这么大年纪就可以把话说得真清楚和明白，还真的是有点不太多见。

　　会不会是沈浪他们教这个孩子说得，好像有点不太像，因为这个孩子说话的时候明显就是不像是在背书，而且沈浪不可能预料的这么准吧！连自己问什么都非常的清楚，回答的这么有次序。不过考虑到沈浪这个人还是比较的妖孽，也不能说就是没有这个方面的可能性，发生在沈浪身上的任何事情都不奇怪。

　　杨天高盯着沈浪，阴沉着的说道：“沈浪，你少来这样的把戏，把一个孩子推出来算什么，东西我已经调查的非常清楚了，就在你的手上，希望你能够把东西交还给博物馆，不要自持身份就可以无所顾忌。”

　　“是呀！我可是好久都没有肆无忌惮过了。”沈浪倒是显得非常意外的说道：“上次肆无忌惮是什么时候来着，是不是把你的牙给你打掉了？这个事情我还真的就记得不太清楚，对了，你的牙补好了吗？”

　　“你……”杨天高一听说这个事情，直接的就站了起来，双目怒视着的盯着沈浪，“沈浪，你不要以为你自持身份就真的可以肆无忌惮，这个仇我会记住的，总有一天我会把这个还给你的，我们现在跟你谈的是军事历史文物，希望你不要混淆为一谈。”

　　“呵呵，杨天高，我是不是可以把这个理解为你对我的挑衅，我这个人有一个坏毛病，不太喜欢有人在我背后搞小动作，上次打掉你的牙看样子还没有警醒你，我可以很明白的告诉你，我要再打你的话就不是牙的问题了，你这辈子可能就会躺在床上起不来了，你要不要试一试，我很期待。”说完了以后沈浪盯着杨天高，直接的就哼了一声，怒声的说道：“在我这里没有你说话的份，给我坐下，你要再敢说一个字？我现在就废了你。”

　　杨天高两只手已经紧紧的握成了拳头，额头上面的青筋也是暴起，那个嘴角都已经开始有哆嗦了起来，但是真的却没有敢以身试险，他太清楚沈浪的性格了，当初的时候在新司直接的就打了自己一顿，而且还是当着余主任的面，连余主任的面子都没有给，就平坐在那里的两个家伙，自己还是不要赌了，真的要是被沈浪给打了一个半身不遂，自己就真的太冤了，虽然说自己心里面清楚沈浪是不会跟自己动手的。

　　看到情况有些不在控制之中了以后，被突然吓到的那两个家伙倒是站了起来，一个劝慰杨天高不要太冲动，另外的一个也是劝慰沈浪不要太激动，沈浪倒是无所谓的看着杨天高，杨天高这个时候也知道自己表现的有些过了，也是顺着这个台阶就下来了，坐下来以后也是死死的盯着沈浪。

　　一直等他们三个人都坐下来以后，沈浪才重新淡然的说道：“你们说已经查的非常清楚了，到底是怎么查出来的，我倒是想听听，现在子虚乌有的事情太多了，我不是不相信，只是想证实一下，还有究竟都是一些什么东西，我现在还是一个稀里糊涂，希望你们可以给我好好的解释一下。”

　　“沈浪，就我们所了解的情况，金老在一生当中从来的都不解下自己的枪，可是后来整理遗物的时候我们发现金老的遗物少了三支枪，我们已经跟有关部门汇报了这个事情，就我们所了解到的情况来看，金老很少送别人礼物，唯独你去的时候他送了你一个盒子，我想那三把枪就应该再那个盒子里面。”

　　听完了这个说话以后，沈浪哈哈的大笑起来，“少了三支枪就一定要赖到我的头上？这个事情不知道算不算是凭空诬陷呀！拿了一个盒子是不假，但是那个盒子并没有什么实际的意义，只是给我留念用的，算是长辈给我们晚辈的一个小礼物，这个东西好像跟枪没有什么关系吧！如果你们一定要赖在我的头上，我也没有什么好说的，反正这个嘴也是长在你们的头上，我管不着。”

　　“那把盒子拿出来给我们看一下。”

　　沈浪倒是哼笑了一下，“你谁呀！口气够嚣张的，你说看就看呀！这里是你家还是我家呀！我今天让你们进来是给军事博物馆的面子，不是给你的面子，你还没有这么大的面子，你要的东西这里没有，要是还有事情的话就直说，没有事情的话就离开，我这里面不太欢迎其他的陌生人。”

　　说完了以后沈浪直接的就站了起来，这个时候刘源也是跟在了沈浪身后的位置，等沈浪出了这里以后，就看见两个外国的大汉直接的就站了进来，来到了三个人的身边位置，其意图表达的非常明显，请他们离开。


第四百三十五章

　　在杨天高他们走后的一个星期里面，沈浪几乎是大门不出二门不迈的，这个倒也不是沈浪害怕了或者畏惧了，而是有了其他方面的原因，当初的时候沈浪的那把匕首现在终于有了研究的结果，沈浪把东西拿出来这么长的时间，凯瑞他们一直的都没有放在这个方面的研究，一直到现在才出现了苗头，也是相当的不容易，连沈浪也没有想到这个进展竟然会这么的快，很是处于意料。

　　站在地下室的外厅里面，沈浪看着绘解出来的图形，“这个到底是什么呀！怎么看起来这么的奇怪呢？”

　　凯瑞这个时候也是走了过来，直接的就把图像用投影和定位技术定格在了空中的位置，然后解释的说道：“这个是地理位置坐标，我破解出来的，我把找回来的所有东西全部的都记录了下来，发现了一件非常有意思的东西，我能感觉的出来这是一个地理位置图，但是不管我怎么去定位老是感觉有偏差，换一种方法就会出来一个位置，后来我探寻了一下这些东西的历史，我想从历史当中找寻一下答案，所以我就用星空定位的方法。”

　　沈浪还没有说话，哈特倒是有些疑惑的看着投影下来的图像，“这个就是靠着星空定位找寻出来的东西？这个是不是会出现很大的误差，要知道这个东西存在的时间已经很长了，靠着星空定位应该不会很准确了，连地壳都出现了那么大的变动，更何况是星空呢？”

　　看着望向自己的沈浪，凯瑞也是很腼腆的一笑，“这个当然不是靠着星空定位的方法找出来的，我后来发现我走入了一个误区，星空定位放在现代来说也是一个比较不错的方法，但是在历史上面由于技术上面的原因，这是一个先进的方法，但并不是一个最保险的方法。我后来根据这些东西的年代判断，从而查阅了一下历史，我发现中国历史上面还是有着很棒的定位方法，就是所谓的罗盘定位方法。”

　　“罗盘？”沈浪听到这个词以后也是一愣，在这个方面自己有所耳闻，但你要是说真的了解，沈浪还真的就不敢说这个话，就自己所了解的情况，要是精通罗盘，没有天分和几十年的功夫恐怕不行，自己没有研究过这个方面的东西。

　　“是的，就是罗盘，我们拿出来的那个剑和剑鞘，加上我们的那把匕首综合在一起给了我们最直接的方位，可以说从这个剑拿回来以后我就开始研究了罗盘，这个东西太博大精深了，我还从来的都没有感觉过有什么东西可以这么的奥秘，要知道我感兴趣的东西还没有说研究了一个月以后连懂点皮毛都算不上的事情发生过，但是在这个罗盘面前我不能不服输，这一段时间的研究我已经搞清楚了一些，这个就是我得到的结果。”

　　“这是什么地方？”

　　“哦，这个我现在正在对比当中，已经找出来的位置有六个，还需要进一步的推断，不过我现在已经没有什么办法了，我尽量的把罗盘的内容输入到电脑当中，但是想要破解这个东西电脑不太好使。从这六个当中排除一个都非常的困难，除非找一个非常精通罗盘方面的人，这个不是我能力范围之内可以解决的事情了。”说完了以后凯瑞很是无奈的耸了一下自己的肩头。

　　沈浪也是摊了一下自己的手，“别看我，我在这个方面没有太多的研究，至于找这个方面的人这个倒不是什么问题，但说一句小肚鸡肠的话，我对找人过来并不是非常的放心。不管他究竟是什么来头，或者是什么人介绍来的，都是同样的如此，有的时候信任只是一面之缘，但有的时候一生也没有所谓的信任。”

　　哈特看着站在哪里的凯瑞，很是郑重的点了一下头，沈浪能这样对这些人说，说明他对自己、米勒还有凯瑞是信任的，而且是非常的信任，这个彼此之间的关系绝对是推心置腹的，而且没有任何的隔阂，但是这个也是经历了很多的考验才有的结果。就好像当初的自己，沈浪可以无条件的给自己几百万欧元，对于米勒，当初的时候也只是因为一句话，后来更是拿了那么多钱把他给救了回来，放在其他任何一个人身上这都是不可想象的，要知道那么多的钱可以给树立一个砖石的米勒都行了，至于凯瑞那就更没有什么话讲了。

　　“少爷，要是纯靠我们自己来找的话，人手有些不太够用，需要耗费的时间太多了。”沈浪轻轻的点了一下头，“时间这个不着急，我们都已经等了这么多年了，其实这个究竟是什么并不是特别的重要，主要是这个找寻的过程特别的让我们好奇，这个才是乐趣的所在。不过话都已经说到这里了，那就把这个事情定下来一个章程好了，我们就用我们自己的人来做这个事情，时间长短无所谓，每个人200万欧元，如果找到了什么东西，我拿出来总价值的百分之十出来。都是为了吃饭，也都跟了我这么长的时间了，就算是找个理由让大家心里面有点底吧！哈特这个事情你去办，每个人先给百分之四十，所有旅程的费用都由家里面出，让大家自己小心一点，保存自己才是最重要的。”

　　哈特看了看沈浪，并没有立刻的就离开，而是有些建议的说道：“少爷，大家并不是为了钱财来到少爷你的身边的，如果是为了钱大家也就不会来这里了。”

　　沈浪倒是微微的一笑，“我知道大家的意思，但是也都是跟着我出生入死的，米勒为了自己的小命差一点都进去了，有再多的钱也买不回来人的一条命，当初的时候在英国我出的主意，大家没有任何的犹豫，这个已经很能说明问题了。好了，这个事情就这么办了，不要继续的讨论了，哈特你跟他们说，如果还有什么不满意的地方尽管的说，我这个人不善于表达自己的感情，希望不要误解。”

　　商议完毕以后，除了在家里面留了两个人看守以外，其他的人全部的都派遣了出去，包括凯瑞夫妻两个人，沈浪没有留他们，甚至自己的飞机也归他们的调动，所有的一切都已他们的这次行动为主，为他们的行动让步。

　　最先得到沈浪家里面出现异端的是于海，不过就算是知道了消息，于海还是有些迷惑，沈浪这个是想要干什么呀！几乎把家里面所有的人手全部的都派遣了出去，现在沈浪的那栋别墅里面包括沈浪在内也就只剩下五个人了，哈特算一个，伊万诺夫这个俄罗斯人算一个，当初的时候被沈浪从俄罗斯的监狱那边给弄来的电脑方面的专家，还有两个保镖，这个就是别墅里面的所有人手了，沈浪这个是想要干什么？

　　真的是有点让人感觉难为费解，而就下面那些人传递回来的情况来看，沈浪派遣出去的人也不是同时的行动，而是分散的行动开来，去什么地方的都有，这算是什么意思，摆迷魂阵吗？可是这个迷魂阵摆给谁看的，根本就没有什么理由呀！这个情况真的是太蹊跷了，蹊跷的让人实在是看不明白。

　　不过仔细的调查了一下这两天发生的事情，于海还真的就感觉出来有点不太对味了，田光华挨打了，这个事情自己怎么不知道呀！还有就是田光华挨打了以后沈浪也是去了，听说非常的生气，还把自己手下面的人给派了出去，不过好像没有什么结果，骂田光华是沈浪养的一条哈巴狗这个实在是有点过分了。

　　但是沈浪就算是到了今天仍然表现的无动于衷，这是怎么一回事情？就这些年对沈浪的了解，你要是真的骂了他甚至是打了他，他都可能无所谓，但是你动了他身边的人，这个情况可就有点不太一样了？

　　不过在得知是谁打的田光华以后，于海的眉头也是一皱，他怎么跟沈浪较上劲了？沈浪没有动手的原因是不是因为已经知道他是谁了呢？不过想了想于海还是有点说服不了自己，沈浪应该不是吃软怕硬的那种人呀！但是沈浪为什么不出手呢？余小天在这个事情又充当了一个什么角色？沈浪会给余家面子嘛？还是说知难而退了。

　　就自己的了解应该不会，如果给余家面子，当初的时候也不会把余明给关了起来，虽然说这个事情流传的并不是很广，但是自己还是了解的比较多。于海在考虑这个问题的时候，杨庆华也得到了这个消息，没有办法，谁让沈浪现在就是一个金童子呢？这样的宝贝但凡有一点的风吹草动，这个都是非常要命的事情。

　　看着这个汇总上来的报告，杨庆华多少也是有些脸色发黑，总的说来沈浪这段时间的表现可以用优异来形容，工作上面比较的尽力，外面也没有惹什么事情，主要是事情惹到他了，有人找了田光华的麻烦，不仅骂了他还打了他。如果田光华不是沈浪的人，这个还要好说一些，可是田光华偏偏是沈浪得意的助手，这个行为可是有点过分了。

　　按照道理来说小家伙打架这样的事情自己不需要太放在心上，这个就好像小孩子打架一样，大人一般都不怎么会选择插手，但是无奈打架的双方都有点太特殊了，杨天华看见了这个以后还真的是有点头疼。

　　这个时候自己不能单单的安抚一下沈浪就可以了，而且沈浪也不是那么好安抚的，现在恐怕好多人的目光都集中在自己的身上，看看自己究竟会怎么处理这个事情。沈浪才刚刚被自己招入账下，自己如果不好好的处理一下这个事情，会动摇沈浪的心思。可是处理另外的一方，这个事情杨庆华也是稍微的感觉有些头疼。

　　这个主要是跟自己的妻子有一定的关系，自己妻子的父母是革命先例，逝世以后就有王家抚养成人，自己的成长过程王家也是多有帮助。不过王家并没有因为这一点就有任何的骄姿的情绪，相反显得很是低调。这一次把田光华打的人自己也很是熟知，小的时候有事没事的时候就往自己的家里面跑。

　　不过就自己了解的情况，王欣这个孩子不会这么的冲动！如果所料不错的话，这个孩子这一次是被人家当枪使了，甭管他当时的时候有没有动手，只要他在场了，那么矛头就会直接的对准他，这个用心可是有点过了，让他跟沈浪两个人相互的较劲，这个摆明就是挑拨自己和王家之间的关系，自己和沈浪的关系，还有就是王家跟沈浪的关系，这个算计可是够精明的，一石三鸟。

　　因为沈浪自己是不可能放手的，如果要安抚沈浪的话，那么势必要处理王家的这个孩子，这个处理可就有门道了，想到这里的时候，杨庆华也是微微的咬了一下自己的牙，这个才几天的时间，就开始了这种行为的试探，甚至还把王家给拉了进来。

　　不过毕竟庆幸的是沈浪没有任何的动作和表示，虽然那边已经做好了准备，但是他们的准备却是落空了，沈浪为什么不动，是因为知道了王家的那个孩子，还是有着其他的什么原因，这个跟现在沈浪把家里面的人都派了出去有没有什么直接的关系？现在最好还是找沈浪谈一谈，当然了自己是不会去谈的，至于是谁去谈这个事情，自己已经有了最适合的人选，这个人应该是最合适的。

　　坐在客厅里面的沈浪看着站在自己面前的这个年轻人，先是打量了一段时间，然后才伸出来自己的手，“你好，我是沈浪。”站在沈浪对面的这个年轻人也是端视了沈浪一段时间，伸出自己的手跟沈浪轻轻的一握，“沈浪你好，我是王欣。”

　　沈浪做了一个邀请的手势，两个人分别的落座，“喝点什么？水、茶、咖啡还是酒？”在王欣说了喝茶以后，没有多长的时间就看见哈特端了两杯茶水过来，放到了桌子上面以后倒是打量了一下王欣这才离开。

　　看着王欣的表情，沈浪也是笑着的说道：“我的管家哈特先生，对待我就好像对待一个孩子一样，对你还是稍微有些误会，虽然他来这里已经好多年了，也是在努力的学习着中国文化，可是对于其中的一些奥秘还是没有参悟透，还请不要太见怪。”

　　“哦，原来是这个样子，我说他为什么用这样的眼神看着我。”说道这里的时候王欣也是不太好意思的笑了一下，“沈浪，当天的事情这个我需要负责的，不管怎么说这个事情都是打着我的旗号来的，认打还是认罚这个话我不太好意思说，你要是有什么要求的话尽管说，我但凡可以做到的，绝对不会含糊。”

　　沈浪听了这个话以后倒是抿着嘴微微的一笑，笑完了以后也是轻轻的摇头，摇完头也是非常当然的看着王欣说道：“杨爷爷的身体还好吧！这两天因为家里面的事情一直的都是比较的忙，所以也没有什么时间，帮我问候一下杨爷爷。”

　　这个时候沈浪已经看的非常明白了，这个王欣也许知道自己被人家当枪使了，但是让他从心底给沈浪认错，这个是绝对不可能的，这个可是关系到他的面子问题，这个要是传出去的话自己以后还怎么混呀！大家以后还怎么看自己呀！所以这个话虽然说的很是坦白，但是里里外外却是摆明了自己的意思。

　　沈浪你当初的时候不敢动我，那么现在你就更不敢动我，我今天来这里是因为杨爷爷要求的，并不是说就是看在你沈浪的面子上面，你沈浪现在还没有这个资格。也正是因为沈浪听明白了其中的意思，所以觉着跟他继续的说下去已经没有什么必要了，人家来了就已经很给面子了，真的要弄人家一个灰头土脸的，杨爷爷的面子也不太好看不是。

　　又简单的说了几句以后，王欣就要离开了，沈浪倒是站了起来，亲自的送王欣来到了门口的位置，一直等王欣的车消失不见了，沈浪才准备转身往屋子里面走去，看着停侯在门口不远处的哈特，自己也是一笑，不过却什么话都没有说，哈特的脸色有些冷。

　　倒是王欣离开沈浪的家以后，开着车也是稍微的有些得意，沈浪怎么了，还不是被自己收拾的服服帖帖的，不过等一出这个别墅区以后，开在路上不长的时间王欣就感觉好像有点不太对味了，而且越想越感觉有些不妥，弄得他直接的就把车停靠在马路边上。

　　杨爷爷让自己过来这个本身就已经很能说明问题了，但是沈浪的表现并没有跟自己预料当中的一样，被自己吓到了，不可能的，自己一说这个事情以后，沈浪直接的就把这个事情给略过了，当时的时候自己还以为这个事情就这么的算了，现在想来自己的考虑好像有那么一点的偏差，沈浪当时的时候摇头，应该是有两层的意思，一个是对自己的表示有点失望，另外的一个意思是说这个事情算了，但并不是看在自己的面子上面，而是看在杨爷爷的面子上面罢了，自己真是够猪的，这么简单的事情自己竟然没有看出来。

　　不过这个沈浪还真的是不容小觑呀！他这么做是不是就没有把自己放在眼里面？真的是狂的够可以的，自己还没见过谁在自己的面前这么嚣张的，虽然沈浪表面上并没有流露出来，但是骨子里面却是散发着这股味道，非常的浓烈。


第四百三十六章

　　沈浪坐在沙发上面正用心看书的时候，就看见哈特拿着电话走到了自己的身边，把电话递到了沈浪的手里面，竟然是田光华打过来的，“三少，刚才王少给我打了一个电话，他让我晚上的时候过去一趟，说是给我解气，我不知道他究竟是什么意思，你看我应该怎么答复他，你帮我拿一个主意？”

　　听了这个话以后沈浪倒是一愣，这个王欣倒是真的挺有意思的呀！在这儿给自己摆架子，转过身掉过腚就来另外的一套，还别说这一套自己还真的是感觉挺有意思的。找田光华的意思非常的明显，王欣不让自己收拾那帮家伙，那样的话他的面子可就全无了，但是他自己收拾这些家伙却是无所谓的，他给了沈浪面子又替他自己挣回了这个面子，这个事情做得倒是挺让人感叹的，自己也说出来一个什么，还需要领他的这个人情。

　　其实沈浪也是误解了，王欣还真的就没有这个意思，这些都只不过是他在路上突然之间想出来的，他这样的做不仅仅让沈浪和田光华感觉满意，更让杨爷爷会感觉满意，而自己这边也是出了气了，这帮家伙竟然敢陷害自己，这个摆明了就是没有把自己给放在眼睛里面，自己才出去几年的时间呀！这回必须要让他们记住，自己不是那么好惹的，不是什么人都可以被拿来当枪使的。

　　听着电话里面沉默了起来，田光华也是有些六神无主，他也不知道自己应该怎么做，也是一直的举着自己的电话，等了没有多长的时间，才听见电话那边的沈浪出声的说道：“这个想必是王欣要给你一个交代，他刚刚的过来过，倒是挺有意思的一个人。这样吧！晚上的时候你过去，这顿打也不能白挨了不是，完事以后去会馆，我在哪儿等着你们，你帮我邀请一下王欣，不过等出了气以后再说这个事情。”

　　晚上的时候，王欣出完气以后还刻意的看了看田光华，当时他们打这个家伙的时候自己已经喝得是迷迷糊糊了，根本就没有注意到这个人，也没有注意到这个事情。自己打着替他出气的旗号，这里面未尝没有替自己出气的意思。看田光华的意思也是非常的明显，这口气他已经出了，自己也算是对沈浪和杨爷爷有了一个交代。

　　田光华在王欣给自己打电话的以后这个气就已经出来了，看到欣少打这帮家伙的时候也是有点心惊胆颤的味道，要是真的说起来躺在地上的这几个人也都是家世显赫的人物，可是现在都只能是躺在地上装死，自己也看的非常明白，欣少根本就没有留手的意思，打的这帮家伙都有点惨不忍睹的，绝对不是什么装的。

　　“欣少，三少已经在会馆定了房间，想请你过去坐一坐。”田光华很是谨慎的说道，他并没有因为这个事情而变得趾高气扬起来，相反比以前变得更加的谦虚和谨慎起来，自己也是非常的清楚，自己这一次根本就是被牵连进来，也就是所谓的神仙打架凡人遭殃，但是其中的波澜真的是让自己心有余悸。

　　余小天在得知沈浪来了以后也是有些愣神，这段时间没听见沈浪的什么消息，他该不会是来找自己算账的吧！要知道自己也是为了方方面面的着想，要么就是得罪沈浪，要么就是得罪王欣，这两个人自己得罪不起，把两个人树立成自己的对头好像对谁都没有好处来着，所以自己只能是周缘着来。

　　等沈浪定了一个包厢以后，余小天才感觉到沈浪并不是要找自己来算账的，看这个意思好像要在这里宴请什么人一样，他不会是想在这里宴请王欣吧！我靠了，这两个人要是在这儿掐了起来，那么自己绝对是吃不了兜着走。自己也算是一个纨绔子弟，但是在这两位大少的面前，自己不敢充大头。

　　所以余小天也没有多长的犹豫，趁着服务生上果盘的时候，也是跟着偷溜了进来，看见坐在哪里的沈浪也是开怀的一笑，“三少，你可是有些日子没有过来了，年前的时候也没有看见你，身体好些了吗？本来是想去看看你来着，后来感觉我这个身份还是差了那么一层，所以只能让小姨把东西给你带过去，还望三少你不要太见怪。”

　　沈浪看着余小天，轻轻的点了一下头，算是跟他打过了招呼，等屋里面的人都撤了以后沈浪才淡淡的说道：“前些天的事情有劳了，田光华刚才跟王欣走了，我过来定个位置，你等一会要是有空的话过来坐一坐吧！”

　　听着这个话，余小天的眼睛立刻的就是一亮，瞅这个意思他们两位大少应该是和解了，王欣带田光华走了，肯定是带着他去出气了，自己当天看见照片的时候就感觉有些不对了，王欣是什么人呀！就算是他再混再不懂事，他也不会跟沈浪两个人相互的对掐，毕竟两个人没有什么实际的接触，也没有什么所谓的利益纠葛。

　　要说王欣看着沈浪不太顺眼，这个倒是有这样的可能性，但问题是欣少已经出去好几年的时间了，就自己所知道的情况他们根本就没有碰面的机会，看不顺眼这个你也得看的见是不是。所以极大的可能性就是欣少喝的稀里糊涂的时候被人家给当枪使了，其目的就是想让他跟三少两个人相互的对掐。

　　至于为什么两个人没有掐起来，这个余小天就感觉有些迷糊了，这个绝对不是自己说了两句话的原因，如果是说上两句话就可以把这个事情给摆平的话，那么自己现在就不坐在这里了，这样的本事自己没有。肯定是沈浪那边认识到了什么，所以才没有动这个手，不过想到这里的时候余小天也是感觉有些奇怪，既然那帮家伙想要沈浪跟王欣两个人对掐，怎么会那么的不小心，还让照片落入了沈浪的手中，太不应该了。

　　王欣来到会馆的时候，沈浪早就已经恭候多时了，田光华并没有在这个包间里面待上太长的时间，而是敬了一杯酒以后就离开了，这个谈话自己根本就插不上嘴，留在这里反而是降低自己在他们两个人心目当中的位置，自己还是早一些的离开比较好。

　　看见沈浪望着自己，王欣也是冷笑了一下，“怎么着，是不满意还是有其他的什么想法，有话就说，我这个人比较烦别人跟我玩心眼子，不是玩不过，而是懒得动这个脑筋，老虎不发威有人就当我是病猫了。”

　　沈浪晃悠了一下自己手里面的酒杯，“我不是非常喜欢跟你这样的人打交道，太麻烦，算得上是知心朋友的人当中也没有几个是像你这样的人，当然了这个不是不屑，不是什么所谓的仇恨，就是有点看不惯。老实的说你今天的这个做法让我稍微的有些难堪，当然了我请你却不是因为这个原因，这个事情已经到此为止了，以后的事情另当别论。”说完了以后，沈浪就举了一下自己手中的酒杯。

　　“哦？”王欣也是微微的一愣，看不惯自己的人有的是，但是当着自己的面说这样话的人好像还没有几个来着，“呵呵，我还从来没有听过有人当着我的面说我的坏话，虽然在理解当中你的这个话并不算是坏话，但是听起来总是不那么的顺耳，所以我选择把它当成对我的坏话，你没有什么意见吧？”

　　“没什么意见，不过像你这么的直爽的人我还真的是第一次看见！”沈浪的这个话虽然好像是在恭维，但是点滴之间还是带有了一些酸味，听得王心不由的就是一皱眉，不过他却是笑了起来，“我原来的时候听过家里面的人说起过你，也经常的听杨爷爷说起你，但是却从来的没有说起你这么的牙尖嘴利。”

　　沈浪也是抿了一口酒，歪着自己的头看着王欣，自己还真的没有想到他竟然是这么有趣的一个人，不过还没有等自己说话呢？那边的王欣已经把酒杯放到了桌子上面，沉声的说道：“我今天来这里一个是给你面子，另外的一个就是想问你一件事情，这个当然不是我想要知道，我才懒得关心这个方面的事情，你最近在搞什么鬼名堂。”

　　“哦，你说家里面的人吧！”沈浪把自己的身子往后面仰了一下，“给他们发了一笔钱，让他们出去替我做一点事情，是我自己的私事，不过究竟是因为什么，这个我想还是不要告诉你的好，因为我现在还不是非常的确定，更何况我还不知道你这个人值得不值得相信，我看你也是这么想得吧！”

　　“不错，你这个家伙倒是够真诚，但是也够狡猾。”说道这里的时候，王欣往自己的酒杯里面倒了一点酒水，重新的把酒杯拿了起来，“难怪杨爷爷一直的拿你跟我比较，我发现我们还真的有点一样的地方，既然你都已经这么的说了，那我回去也应该可以交代了，你今天找我来不简单就是因为这个事情吧！”

　　“呵呵，我原本的时候还真的想请你帮我一个忙，不过现在我觉得还是算了，请你帮忙我怕还不起这个人情，要知道人情债是最难还的一种，我还是自己解决吧！虽然说会有一点的麻烦，但也不是不能解决。”

　　一直到王欣离开，沈浪也没有说自己的麻烦事究竟是什么，王欣也懒得去过问这个事情，跟自己没有任何的关系，沈浪不开口，自己何必上杆子去问呢？这个不是明显的犯贱吗？不过自己不过问是一个事情，感兴趣又是另外的一回事情，能让沈浪感觉比较头疼的事情，还真的挺有意思的。

　　所以出来的时候王欣直接的就把余小天给拽到了一边的位置，也没有跟什么说什么废话，而是很直接的就问道：“小天，沈浪最近有什么麻烦吗？听他的意思好像挺棘手的呀！究竟是什么事情，你千万不要告诉我说你不知道，不然我打你一个满脸桃花开，不要以为你小子现在出息了我就不敢揍你。”

　　余小天也是应对的一笑，“欣少，这个事情我还真的就知道，不过这个事情你听听也就算了，当初的时候沈浪不是在一司吗？杨天高那个孙子非要去试试那个水有多深，结果被沈浪给打了一个满地找牙，当时的时候听闻沈浪都已经准备拉着这个家伙出去打靶了，反正把那个家伙给整了一个够呛，那个家伙现在一直的都在找沈浪的麻烦。”

　　“杨天高？”王欣很是不屑的哼了一声，“这个家伙从我认识的那天开始就没干出来什么让人信服的事情来，他们那伙子人现在也就看出来了，根本就不成什么气候，能活到现在也算是很不容易了，可是都已经这么多年了还是不长记性。”

　　余小天也是微微的一笑，欣少可以说杨天高，因为他们的身份相差不多，但是自己却不能接这个话题，虽然说自己也非常的看不起这个杨天高。“原来金爷爷还在世的时候，也不知道沈浪走的是什么路子，竟然跟金爷爷搭上了关系，在这一点上面我还真的是挺佩服他的，把金爷爷哄得很是高兴，甚至连去世的时候，沈浪还亲自的去了。”

　　“这个杨天高有什么关系？”王欣停下了自己的脚步有些不解的问道，“杨天高他外公虽然也是部队系统里面的，但是跟金爷爷好像不是那么的对付，关系也是比较的僵，这个大家都知道的，难道就是看见沈浪跟金爷爷的关系好，所以才找沈浪的麻烦，这个根本就不符合逻辑呀！是不是里面还有其他的什么事情？”

　　“这个我知道的并不是很详细，有小道消息说金爷爷下世之前把他的东西送给沈浪了，咱们小时候都见过金爷爷，那个枪始终都挂在身上，但是金爷爷下世的时候大家才发现这个枪不见了，可是找来找去也不知道这些枪都哪里去了。”

　　这下子王欣可是彻底的动容了，这个跟枪本身没有任何的关系，像他这样的人从小到大什么枪没有玩过，但是金爷爷的这个枪却是代表了另外的一层意思。原来小的时候这位金爷爷就跟自己这帮混小子说过，作为一名军人，很多的东西都可以舍弃和丢弃，但是军人的荣誉和手里面的枪就算是死也不能放下。

　　当初的时候自己这帮傻小子听了这个话以后，可谓浑身的热血都沸腾了起来，甭管是手里面有没有家伙都非要弄一个东西别在自己的腰里面，大家也是相互的约定，别管是谁说话，坚决不放下自己手中的武器，为此不少的家伙都回家挨了板子，自己就是其中的一个。现在想一想还真的是挺有意思的一个事情，不过比较可惜的是现在金爷爷已经去世了，再也没有办法去领略金爷爷的那份风采了，这些只存在在自己的回忆当中。

　　“怎么？这个枪在沈浪的手里面吗？”

　　余小天犹豫了一下，这个话自己到底要不要说，这位欣少可是自己这帮人的头头，现在虽然是下放了，但是他却还是自己这帮家伙的精神领导，沈浪跟自己家的关系虽然是不错，但也没有好到那个份上，而且这个话说了和不说都无所谓，至少对沈浪没有太大的影响，就算是日后沈浪知道自己说了这个话，也不会怎么样的。

　　所以余小天微微的咳嗽了一下，“有这个传闻，但没有证实过，金爷爷的遗物一共少了三把枪，其他所有的东西全部的都登记在册，唯独这三把枪消失的无影无踪，杨天高说这个东西在沈浪哪里，为此还特地的拽着军事博物馆的人上沈浪的家里面去讨要，不过结果不太好，差一点被沈浪给萃了。”

　　王欣坐到了自己的车上，犹豫了一下还是对余小天挥了一下自己的手，把余小天招呼到自己的车上，“有没有找人看看，这个东西倒是无所谓，可是东西本身的意义却是不太一样，留在沈浪的身上还是有点说不过去，沈浪这个人我虽然只接触了两回，但却不是那么的好说话，找他要这个东西肯定是不行了。”

　　余小天听着王欣的说话就是一愣，不过随即也是笑了出来，当初的时候这位欣少就带着自己这些人闹的无法无天，后来因为家里面实在看不过眼去了，这才把他给弄了出去，今天看这个意思，是动了心思呀！

　　不过这个事情可大可小，自己还是劝慰两句的比较好，“欣少，你要真的有什么想法的话，我去给你说一说，他跟我叔叔的关系不错，心心就是我叔叔的那个闺女现在就在沈浪的帐下，弄僵了的话对谁都不太好。还有欣少你这些年不怎么回来，所以沈浪你不怎么了解，这位主跟三少你差不多，平时的时候很和气，但是真的要是怒起来的话这个胆子也是大的没有边，当初的时候我叔叔不也是被他给关了。”

　　“智取而已。”王欣有些不在意的说道。

　　“呵呵，智取，欣少我想你还真的是不了解沈浪吧！更何况沈浪本身也不是什么善茬子，他师父可是赵逢春赵爷爷，你当年的时候捧着人家大腿的哪一位。还有就是沈浪的那个别墅，在你之前警察，安全局的都调查过，但是就现在了解的消息，哪里还是深不可测。”说完这个话以后，余小天还很是肯定的点点头，以增加自己所说这个话的信服力。


第四百三十七章

　　“我倒是真的想见识见识沈浪是不是说的那么牛逼？”很显然王欣对于沈浪也是有点意见，这个不是嫉妒，也不是不满，真的要是说起来可能就是有点吃味了，要知道这个不是第一个说这个事情了，特别是最开始对自己说话的人还是那样的身份。

　　“欣少，要说我也见过不少人了，什么千奇百怪的都有，有一个算一个，但是还从来的都遇过像是沈浪这样特立独行的人。他这个人非常的奇怪，怎么说好呢？对待他这样的人正道儿行之不行，反其道而行之也不行，反正有点邪行的感觉，十分的说不准。就好像是沈浪的别墅，像是他这样身份的人京城里面不占少数，但是像他这样明目张胆的住着那样别墅的人几乎没有，就更别提什么飞机、外国管家了，在京大大小小的人物，可以挨个的点名，没有他这个样子的。”

　　王欣皱着自己的眉头考虑了一段时间，随即直接的就从自己的车上下来，余小天有些费解的看着王欣，不是非常的明白他究竟是什么意思，可是等看见他走向刚才的房间以后，也是有些傻眼，这位欣少到底想要干什么呀！这个不会是找沈浪直接的就开始对撸吧！我靠了，那样可真的就是火星撞地球。

　　沈浪看着突然闯进来的王欣，脸上也是流露出来一股不解的神情来，他不是已经走了吗？怎么又回来了？可是还没有等自己说话，就看见王欣对自己身边的田光华伸了一下自己的手，“你先出去一下，我有话要跟沈浪说。”田光华在王欣说话的时候就已经看向了沈浪，等沈浪点头以后这才离开了房间里面。

　　王欣看着离开的田光华倒是哼了一声，“沈浪，你的御下手段真的是够可以的了，我可是刚刚的替他出气，他竟然没有什么表示。”对于王欣的嘲讽沈浪并没有什么言语，在自己看来王欣肯定不会为了这个事情就突然的转身回来，肯定是有着其他的什么事情，如果自己所料不错的话，就是自己刚才开口但却没有说的事情。

　　发现沈浪并没有说话，王欣也是哼了一声，“沈浪，你不要跟我说刚才你不是故意的，我也不管那些乱七八糟的事情，我就问你一句话，金爷爷的那三把枪是不是在你那儿，别跟我废话，在就是在，不在就是不在，我等你一句话。”

　　面对王欣质问的口气，沈浪也是丝毫的不想让，也是用鼻子哼了一声，“在不在的跟你有什么干系吗？我好像还犯不上因为这个事情请示请示你吧！再说了你是什么人呀！我用的着跟你汇报这样的事情吗？”

　　对于沈浪这个突入而来的口气，王欣也是有些呆滞的感觉，自己还从来的都没有遇到谁敢用这样的口气跟自己说话，今天自己还真的就遇到了一位，“呵呵，好，真的是百闻不如一见，我今天还真的就遇到一位胆大的。我也不怕告诉你，我知道那个枪在你的手里面，金爷爷把枪送给你这我不敢有任何的意见，但是我怀疑你是不是能保存好这个东西，既然你不能保存好这个东西，那就换个地方保存好了，君子不夺人所爱这样的屁话对我没有任何的约束，你给还是不给。”

　　沈浪倒是真的被王欣的这个话给逗乐了，脸上面也是忍俊不止，淡淡的看着王欣，“就凭你，这个好像还差了那么一点，说句不太好听的话，我从来的都不小觑任何一个人，要是换成杨爷爷来，这个还好说一些。”沈浪的这个嘴巴也是够毒的，把王欣完全的就看成了一个靠着杨爷爷装腔作势的人，王欣是什么人呀！他怎么受得了这个呢？所以看向沈浪的眼光一下子的就变了。

　　“沈浪，你小子是说我狐假虎威是不是？我离开京城也有几年的时间了，没有想到竟然冒出来你这样的一号人物，你不要以为你是赵爷爷的徒弟就可以目中无人，我敬佩赵爷爷的为人和武德，至于你还是哪儿凉快那儿呆着去吧！”

　　沈浪笑着的从自己的兜里面掏出来烟盒，叮的一声烟盒盖弹了起来，沈浪从里面挑了一个小雪茄出来，“你不就是碍于我师父的身份，所以不敢跟我动手吗？我要是跟你动手的话，这个倒是真的有点欺负你的意思，你现在打也打不过我，压也压不住我，如果我所料不错的话你应该用其他的方式来挑战我吧！说来听听？”

　　王欣看着沈浪，心里面对于这个家伙又有了另外的一层认识，这个家伙不仅猜到了自己所想的东西，而且还把这个事情给说了出来，表面上看是给自己一个台阶下，但实际上却是把自己往死胡同里面逼，自己是答应也得答应不答应也得答应，要是不答应掉头就走的话，这个可真的就是落了自己的面子，可要是答应的话？

　　想到这里的时候王欣也是深深的吸了一口气，“好哇，沈浪，咱们就打一个赌好了，如果我要是赢了的话，你把把枪给我，我带你保存，杨天高那个孙子的事情我替你扛起来，要是我输了的话，我无话可说，我绝对不找你的麻烦，这个事情就算是到此为止。”

　　沈浪听了这个建议以后，微微的一笑，这个王欣到也真的不是吃素的主，里里外外倒是真的不吃亏呀！其实别看自己话说的很硬，可是真的要把他给怎么样的话，这个自己还真的是有点打怵，这个倒不是因为他的原因或者是他背后王家的原因，这些自己还没有看在眼里面，主要是杨爷爷那边不太好交代。

　　所以沈浪只是哼笑了一下，并没有在这个条件上面过多的说什么，吸了一口烟以后淡淡的说道：“择日不如撞日，就今天吧！这样的地方我并不是非常熟悉，我看还是你来安排吧！要说打枪的话，我除了输给一个人好像还没有遇到什么对手，希望你要让我感觉太无趣，不然的话我就大大的失望了。”

　　面对沈浪做出来的挑衅，王欣也是哼了一声，“小子，不要太得意忘形，我学着打枪的时候你恐怕还穿着开裆裤呢？我这个话绝对不是在吓唬你，我们家老爷子在我三岁的时候就领着我上靶场了。”

　　沈浪淡淡的一笑，并没有再做这个口舌之辩，三岁的时候就上靶场了，还别说这个年纪真的是够小的，自己玩枪的时间不能说是很长，但是上靶场跟上战场完全就是两回事情，自己拿着枪横扫的时候他又在干着一些什么呢？倒不是自己小瞧他，自己没有从他的身上闻到任何一点的血腥味，连一点杀气都没有。

　　倒是余小天听闻两个人要去打靶以后，那个心情也不知道应该怎么来形容来，自己还跟着这两位大少吧！真的要是出点什么事情的话自己还得帮着缓解一下，这两位说起来自己谁都惹不起，自己跟王欣比较的近，这个并不代表自己就可以完全的小觑沈浪，这个家伙说起来自己还真的感觉有点胆怵，因为自己根本就猜不到他究竟在想着一些什么，这样人十分的不好对付。

　　本来这个时间，射击场早就已经关门了，但是这三位是什么人呀！等沈浪他们来到地方的时候，这里早就已经灯火通明了，王欣来了以后也没有跟这些人打什么招呼，直接的就往里面走，沈浪也没有跟这些人打招呼的意思，倒是余小天从自己的车上面下来，跟这帮人相互的扯了一会皮。

　　“天哥，欣少我认识，原来的时候经常来这里玩，那位是谁呀！怎么看着比欣少的脾气还要大的多。”说话的也是一个青年，“对了，天哥，今天晚上这里有集训，不然的话我也不会开这个场子，等一会的时候还希望天哥你包含一点。”

　　“还有人？”余小天寻思了一下，还别说刚才自己过来的时候发现停车场那边还真的是停了不少的车，只不过自己并没有留意，“行了，等一会我跟欣少说一说这个事情，他今天心情不太好，你们自己留意，别忘枪口上面撞。”

　　沈浪看着摆在桌子上面的枪械，发现王欣这个时候也是看向了自己，用手一勾直接的就挑了一把枪出来，对于远处微微的比划了一下子，“我说王大少爷，你到底想要怎么比呀！说个章程出来吧！我还等着回家睡觉呢？没有那么多的时间陪着你。”

　　“我可不喜欢有人输了以后会哭鼻子，还是你说吧！你想怎么玩我都陪着你，我要让你输的心服口服，不然的话我都不好意思去拿那个枪，省的有人说我仗势欺人，我才不背着那个名声。”

　　沈浪笑了一下，从众多的手枪里面找出来一把92式的手枪，不过沈浪并没有做其他的什么动作，而是先卸下了弹夹，检查了一下弹夹里面是不是有子弹，重新上了弹夹以后，沈浪又拉动了一下，检查枪膛里面是不是有子弹，这才把这个手枪给拿在了自己的手里面，检查完毕了以后沈浪才重新的看向了王欣。

　　王欣当然也是不想让，不过他的步骤倒是跟沈浪不太一样，先是检查了一下枪膛是不是有子弹，这才卸下弹夹，用弹夹的底部平击套筒卡笋，将其顶了出来，接下来的就更是简单了，没有多长的时间就把他的那个92式手枪给分解开来，虽然是一个不完全的分解状态，但是一点的都不生疏。

　　分解完毕以后，王欣得意的看了看沈浪，又重新的把这些给组装了上去，组装好了以后又瞥了一眼沈浪，沈浪也是应对的笑了一下，自己虽然也能这么的做，但是却没有在他的面前显摆的意思，老实说自己还做不到他那么熟练的程度，自己不足的地方是需要承认的，没有必要厚着自己的脸皮。

　　看着放在自己面前的两盒子弹，沈浪把自己的弹夹给卸了下来，并没有压满，只是压了六发子弹进去，在这一点上面王欣跟一样，都没有把自己的弹夹给压满，看着摆放在二十米前的胸靶，沈浪很是随意的打了两枪，然后一点点的调节，等六发子弹都打完了以后沈浪微微的皱了一下自己的眉头，又拿了六发子弹给自己的弹夹装上。

　　“怎么说，我说沈三少爷，你要是害怕的话现在就说一声。”王欣这边已经调试好了自己的手枪，不过他并没有把手枪拿在自己的手里面，而是放到了自己身前的台上面，有些张扬的看着沈浪。沈浪重新的检查了一下这个枪以后，把弹夹卸了下来，按照刚才王欣的动作重新的把枪给分解了，不过沈浪并没有很快的就把这个枪给装上，而是拿着这些东西小心的擦拭了起来。

　　等都擦拭完毕以后，沈浪才重新的装枪，不过这个装枪的速度明显慢的够可以了，差不多十分钟的时间沈浪才把这个枪给装好，期间还重新的卸了两回，打了两次靶，等沈浪把这个枪给重新的装好了以后，沈浪也并没有立刻的就往弹夹里面装子弹，而是单手端着枪往靶子那儿瞄准了一段时间，这才把自己的枪重新的放了下来。

　　“王大少，我玩枪的时间也许差了你很多，但是对于枪的理解我不觉得你要比我强很多，我现在可以很肯定的说你打不过我的，你要是不信的话咱们就试一试。”沈浪这个时候已经把子弹给倒在桌子上面，拿出来一颗子弹倒放在自己的食指指肚上面，细细的挑选着，找了十五颗子弹压满了弹夹以后，沈浪也是把枪放到了桌子上面。

　　王欣在沈浪开始装卸这个枪的时候就一直的在观看着，双手抱着自己的胸仔细的观察着，越看王欣的脸色就越黑，特别是到了最后沈浪在挑选自己子弹的时候，王欣的表面上依旧还是很轻松，但是他的内心却是一点的都不平静，两只手死死的掐着自己的胳膊，虽然自己不想承认，但是自己还是认识到这个沈浪对于枪械的理解绝对要超过自己，没有别的，就凭着他这段时间不紧不慢的这些操控就可以看得出来。

　　很明显沈浪可以更快一些的，但是他却故意的做的这么慢，原因也是非常的简单，就是想要给自己压力，而自己也确实感觉到了这个压力，一直以来王欣都感觉自己的心境是无懈可击的，但是现在明显被沈浪给砸出来一道裂痕来。

　　王欣这个时候可不能表现出来任何的怯意，这个也不符他的性格，就听见他很是不屑的说道：“玩的好不代表打的也好，五十米，每个人十五枪。”看见沈浪点头以后，王欣就让人去摆了胸靶，不过现在已经是晚上了，虽然灯光通明，可是还是有些模糊。

　　就看见王欣两只手持着自己手里面的枪，一枪一枪的打在胸靶上面，还真就不是吹的，王欣的这个枪打得很真的是非常精准，摆在五十米以外的是人型靶纸，分别是脑袋和胸前两个射击位置，只不过脑袋哪里比较的小，很是难打。王欣这个时候追求的并不是难度，而是精确度，所以这个子弹基本上都是打在胸前的位置。

　　等打完了枪里面所有的子弹以后，沈浪看着靶数也是瞪了自己一下自己的眼睛，不过在王欣看来这个多少有点挑衅和不屑的意思，沈浪这个时候也是站到了位置上面，不过沈浪并没有立刻的就拿起自己手里面的枪，而是在调整自己的呼吸频率，等这个频率到了一定程度以后，沈浪才缓缓的拿起自己手里面的枪。

　　相对于王欣五分钟时间才打完的这十五枪，沈浪把时间掐的很准，也就是三十秒的时间，弹夹里面所有的子弹全部的都发射了出去，把子弹都打完了以后，沈浪也是卸下了弹夹，又重新的检查了一下枪膛，这才把枪放到了桌子上面。

　　把枪放到了桌子上面以后，沈浪并没有看向王欣，而是看着自己的靶纸，等自己打的靶数传递过来以后，沈浪的表情稍显有些失望，倒是王欣听到了数字以后，冷眼的看着沈浪，“沈浪，你要是看不起我那就直说，这算是什么意思？玩我？”

　　沈浪这个时候才把自己的身子靠在了柱子上面，淡淡的对王欣一笑，“这个话好像是无从谈起，我对你没有什么好感，但要说讨厌，这个话也是有点过了。要知道这个又不是什么田忌赛马，以己之短攻彼之长，这个是你自己的问题，玩的早不一定就玩的好，我认为你现在没有保存那个枪的能力，没有什么事情，我就先走了。”

　　王欣狠狠的咬了一下自己的牙，“沈浪你给我等着，我不是一个不认输的人，但是我还从来的都没有输过这么惨，杨天高的事情我给你办了，但是你给我小心一点，这次失败了并不代表下一次依旧还会失败，总有一天我会把那个东西拿过来的，现在那个枪就暂时的让你替我保存两天。”

　　“好呀！我等着你。”沈浪转过身准备离开，不过也不知道是无意的开始有意的，沈浪看了一下摆在桌子上面的枪械，“我忘记跟你说了，这个并不是我的强项，我的强项是步枪射击，不要听错了。”


第四百三十八章

　　不过就在沈浪刚刚的回过头的时候，就看见一大帮人正从外面走了过来，看这个架势好像是直奔自己这边而来的。沈浪看了一下，非常的模糊，看不清楚到底来的是什么人，想了一下沈浪还是回头看了一眼王欣，王欣这个时候也是走在了跟沈浪并排的位置，同样也是费解的看着沈浪。

　　两个人相互的对视了一下以后就都明白了彼此的意思，不是彼此双方的人，既然不是双方的人，沈浪先是伸了一下自己的手，王欣也是哼笑了一下，低声的说道：“少跟我来这一套，假惺惺的，我就看不惯你的这一点。妈的，老子我现在才回过味来了，你今天是给我下套了，我也是傻乎乎的踩了进去，小天说的倒是真不错，你这个家伙没有什么坏心眼子，但也不是什么好心眼子，你给我等着，总有一天我会找回来的。”

　　沈浪和王欣两个人现在倒也不像刚才那么的计较，火气也好像完全的消散了，这个时候看见他们两个人在一起，给人的感觉就好像是好哥们一样，但是谁也想不到两个人的心里面完全都是把对方当成了自己的敌手。

　　在王欣看来沈浪这个家伙绝对是扮猪吃老虎的典型，平时的时候很是斯文的一个家伙，但是眼睛一转，鬼主意就是一个，自己在他的连消带打之下，几乎是被弄了一个灰头土脸，在他的面前自己的面子完全是丢光了，差一点连自尊心都没有了。而且这个家伙的心理把握绝对的一流，在不知不觉当中就会被他所影响，这样的人自己必须万分的小心防备。因为走正道这样的人不怕，走反道的人也不是那么的可怕，最可怕的就是走邪道的，因为这样的人你根本就不知道他在想着一些什么，难以把握。

　　沈浪很小心王欣这个也是有原因的，因为这个家伙的心理调节能力真的是太好了，虽然有点事后诸葛亮的感觉，但是却能很快的认识自己的错误和缺点，立刻的改正自己。这样的人自己还真的是很少见，不怕犯错，怕的是犯错能改，扪心自问一下自己，自己好像很难做到这一点，而自己眼前的这个王欣呢？在这一点上面跟他的差距有点大了。

　　两个人都是很古怪的看着彼此，心里面几乎是不约而同的想到，杨爷爷这么的看好他，不是没有原因的，两个人几乎都是在同时的反思着。因为两个人都在想着事情，所以根本就没有把注意放在过来的那些人身上，倒是过来这些人看着走过来的两个人都是一愣，里面倒是有人直接的就把他们两个人给认了出来。

　　“嗨，刚才是你们两个小子在这里？我说你们怎么跑这儿来了？”

　　沈浪和王欣两个人一下子的都被惊醒了过来，看着站在眼前的这个人，沈浪叫了一声师姐，而王欣则是叫了一声二姐，不过沈浪的语气多少显得很是冷淡，王欣就比沈浪要好的很多，叫的非常亲切，因为沈浪的语气有些冷淡，还有些不满的看了一眼沈浪。

　　“你们两个人怎么混在一起了？这么晚跑这里打枪？”赵风影很是飒爽的问道，“你们两个人刚才的时候不会是比枪了吧！难怪刚才听起来那个声音这么的不太一样。”说完了以后打量了一下沈浪，“后面的枪是小浪你开的吧！以前的时候没看出来呀！现在这个枪玩的这么溜。”

　　赵风影并没有去问两个人为什么会聚在这里，又为什么要比枪，这样只会让王欣感觉尴尬，刚才的那个枪声就已经能很好的说明问题了，特别是最后沈浪开枪的声音和韵律，那个已经不仅仅是技术的问题了，都有点上升到艺术的境界了。开枪的节奏感把握的非常好，这个除了训练以外还稍微的需要一点天分。

　　沈浪虽然对自己的师姐还稍微的有那么一点情绪，但却没有拒绝自己的师姐，和王欣两个人几乎是一左一右的来到了刚才的靶场上面，因为时间间隔的并不是非常的长，所以这些枪械都还没有收拾。倒是趁着王欣走在自己边上的时候，赵风影低声的问了起来，“王欣，你什么时候回来的，怎么跟小狼搅和在一起了？”

　　王欣偷看了一眼，发现沈浪已经去了刚才的台子那儿，所以押低自己的声音说道：“这个家伙太孙子了，竟然给我弄了一个圈套让我踩了进去，一直等玩上这个枪以后我才发现这个家伙还真的不是一般个专业，我好不容易鼓起勇气，结果这个家伙直接的上来直接的就是一棒子，好歹我这个心还是比较的坚强，要是换成另外的一个人，恐怕直接的就把枪相向了，把他打成一个马蜂窝。”

　　赵风影听了这个话以后倒是很好笑的看了一下王欣，有些嗔怪的说道：“你呀你，从小的时候就是这么一个性子，现在都已经这么大了还是这么一个性子，你跟小浪比什么不好，非要跟他比这个，你这个不是自讨苦吃吗？我在他的手下都讨不到什么好？就你这个一瓶子不满半瓶子逛荡的家伙还想讨什么便宜？”

　　“他真的有这么厉害吗？”王欣有些不相信的看向了赵风影，却发现赵风影很是肯定的点点头，“你还真的就别小瞧了他，我可是这么的跟你说，他也就是跟你玩一玩罢了，真的要是动起手来的话，十个你也不行，他毕竟在生死的边缘行走过，这个就是你跟他最大的差距，他当初的时候被雇佣兵给围在了一起，虽然当初的时候有想要活捉他的意思，但是也没有想到他竟然这么的凶悍，硬生生的从这帮人的手里面冲了出来，还让那边家伙有苦难言，要是他真的想要动手的话，那帮家伙能不能活着都很难说。”

　　王欣瞪大了自己的眼睛，那个神情有些呆滞的看着赵风影，甚至自己都没有发现自己的声音已经有些颤抖了，雇佣兵那帮家伙自己还是有所了解的，毕竟也是大院子弟，比其他人有这个方面的优势和条件，沈浪这样跟自己身份差不多的家伙竟然会跟那帮家伙搅和在一起，这个可是有点过分了，能从那帮不要命的手里面冲出来，这个不简简单单就是什么所谓的勇气和智慧了。

　　“王欣，你也就是一个业余的选手，玩一玩还可以，真的要是动手的话，你跟沈浪差距的太大，不过想想也是，小浪这个坏小子鬼主意太多，那个舌头恐怕都是带钩的，一般人还真的就对付不了他。”

　　沈浪重新的走向了刚才的那个台子，把那把枪重新的给拿在手里面，检查是不是有子弹，随即挑了十五发子弹压满了整个弹夹，这一次沈浪勾动扳机的速率并不像是刚才很快，但是节奏掌控的依旧非常好。外行人看热闹，内行人看门道。沈浪开枪的时候虽然是单手持枪，但是整个身体非常的稳定，就好像被钉住在了哪里一样，胳膊也没有任何的动弹，看的身后的那些人已经有点眼睛发直的感觉。

　　太让人感觉不可思议了，王欣看着沈浪开枪的整个一套动作，很是自然，也是非常的潇洒，跟自己相比较这个家伙甚至还有那么一点耍帅的感觉，真是一个要命的家伙，他的底限究竟在哪里呢？

　　赵风影这个时候已经走到了沈浪的身边，低声的跟沈浪做着一些交流，她很是了解沈浪这个小师弟，今天已经够给自己面子了，沈浪差不多是一个小时以后离开了，王欣倒是没有离开，还是跟在赵风影的身边，了解沈浪是一个方面，主要是想留在这里学点其他方面的东西，这个可能对人生没有太多的影响，可是谁知道这个对人生有没有用处，自己这是王欣为人处事的态度。

　　等赵风影的训练结束了以后，看着还在那边不肯走的王欣，也是非常的无奈，这个家伙从小的时候就这么一副性子，锲而不舍，当初的时候一定要拜自己的是父亲为师，弄得父亲好几个月都不得安生，想一想也是感觉挺搞笑的。

　　“我说王欣，你泡在我这儿算是干嘛呀！我没有招你也没有惹你，小浪惹到了你那个是他的事情，你别盯着我好不好？”

　　“嘿嘿，二姐，我都多少年没有看见你了，你要是这么的说可就太伤我的心了。沈浪这个混蛋我总有一天会让他好看的，我还从来的都没有吃过这么大的亏，吃亏了以后竟然还没有什么法子找回来，太憋屈了，这样的事情发生在我的身上可是很不多见，二姐，你就帮着透露透露这个家伙的底细呗！”

　　赵风影伸手指着王欣，一时之间也不知道该怎么形容这个家伙了，“别竟说那些个好听的，我记得过年的时候还看见你来着。小浪现在的状况虽然有点身不由己的感觉，但那个只不过是一种表面现象，你千万不要太当真了，他背后的势力很大程度上面都没有表现出来，我原来的时候听闻我父亲说起过，你想知道的我都告诉你了，别的你也不用打听了，知道的太多对你没有什么好处的。”

　　王欣仔细的分析着这个话的含义，沈浪背后还有其他方面的势力，这个指的应该不是马家，甚至都不是杨爷爷，这个倒是自己所没有想到的，沈浪还有其他的什么身份吗？这个要是有时间的话倒是要问一问杨爷爷，这个当然不是什么使坏，而是需要仔细详细的了解一下沈浪，有好处没坏处的。

　　“对了二姐，我这次回来除了一些公务以外，还有其他的事情活动要处理，你这样的人肯定是不方便露面了，你觉得我邀请一下沈浪怎么样？”说道这里的时候王欣却是又突然的转换了一个话题，“对了师姐，沈浪跟金爷爷的关系很是不错嘛？我以前的时候怎么没有听闻过这个消息？”

　　听着这个话以后，赵风影也是哈哈的大笑起来，一点都没有了女人的矜持，“王欣，你小子也是一肚子的坏水，别人不知道你，我还不知道你，你这个家伙从小到大，那个坏事干的都有点罄竹难书的意思了。你的那点坏水在我面前还不太好使，我可以很明白的告诉你，在我的了解当中，沈浪是不会出席的，就算是你邀请也是一样的，除非他感兴趣，不过能让他感兴趣的事情并不是很多。”

　　王欣对于赵风影这样的说自己，倒是露出来很是得意的表情来，“二姐，我就是有点小聪明罢了，没有你说的那么不堪吧！”

　　“得了吧你，你的心思我还不知道。不过你说金爷爷的那个事情我还真的知道，我现在大约能猜到你为什么找沈浪比枪了，为的就是金爷爷的那三把枪吧！”看见王欣把脸撇到一边的位置以后，赵风影也是抿着嘴笑了起来，“我看你还是算了，沈浪家里面具体情况连我都没有搞清楚，你还是靠边站吧！更何况这里面有一些其他的事情是你所不了解的，你要是有什么动作的话，会非常的难堪，不仅仅是你。”

　　“二姐，有没有这么的严重，你不会是在吓唬我吧！”

　　“是不是吓唬你这个事情我说的不算，但是有一件事情我倒是可以非常的肯定，你差不多要挨训了，走是不会让你走的，但是让你规矩一点，这个的可能性还是非常的大，你自己好自为之吧！”

　　王欣看着已经走开的二姐，正在琢磨着她说这个话的意思呢？要知道虽然二姐的官职并不是很大，但是她身处要害部门，知道的东西肯定要比其他人多，而且沈浪还是他的师弟，两家人的关系毕竟还摆在了那里，从分析的态势来看，这位二姐对于沈浪有些态度模糊，不然的话也不会跟自己说了一些不应该说的。

　　不过就在王欣出了靶场还没有多长的时间，自己就接到了一个电话，等放下了电话以后，王欣不仅的又想起来刚才二姐所说的话来，杨爷爷看好沈浪的这个并不奇怪，不然的话自己也不会亲自的去找沈浪，但是这个电话打了过来以后，王欣才发现了杨爷爷对沈浪看重的程度超乎了自己的想象，这个简直太不可思议了，自己还是小觑了沈浪。

　　但是沈浪为什么会这么的被杨爷爷所看重呢？自己没有感觉出来沈浪究竟有什么不同的地方呀！难道因为他的身份吗？带着这些个疑惑王欣来到了杨庆华的家里面，看见王欣来了以后，杨庆华也是呵呵的笑了起来，“怎么？被沈浪打击的够呛还没有反应过来，这个可不是我了解的你呀！”

　　王欣也是拘谨的笑了一下，“杨爷爷，这个沈浪太能扮猪吃老虎了，我一个不小心直接的钻进了他给我下的圈套，回来的时候我也是一直的都在考虑着这个事情，为什么我会钻进这个圈套，为什么连事后我自己都没有什么感觉？一切都好像很自然，让人找不出来什么毛病，但是回过头却发现，那个圈套是那么的明显，我是很自愿的走了进去。”

　　杨庆华也是点点头，“王欣呀！你这个孩子有很多的优点，但是最优秀的一点就是知道自己犯了什么错，能够知错必改。沈浪也很优秀，但是他优秀的地方跟你不太一样，他不是不犯错，而是很少犯错，或者是不能犯错，从你们两个人的成长轨迹来看，都是不断的在磨砺当中成长，不过成长的方式稍微有些不同，你的成长没有经历太多的风雨，就算是经历风雨也有人看护着你的成长，这一点你要承认。而他呢？则完全是在狂风和暴雨的厮杀中成长起来的，你有刻意改正的机会，但是他却没有，他一旦不小心的话，就会被狂风和暴雨所吞噬，这个就是你们的差别。”

　　王欣看着杨庆华，有些疑惑的问道：“杨爷爷，你说我在温室当中成长起来的，这个我可以承认，但是你说沈浪实在狂风和暴雨当中成长起来的，这个是不是真的，我虽然不是很了解沈浪，但是看着他的生活还有做派一点都不像是杨爷爷你说的这个样子，这里面是不是还有我不知道的事情呢？”

　　“这个问题问的倒是有点掩耳盗铃的意思，其实这个现在已经不是什么隐秘的事情，不过你不想在我的面前说我也可以理解，毕竟事情不是那么的公开，但是我想你爷爷不会不跟你说这个事情的。”

　　王欣也是讪笑了一下子，“杨爷爷，我听说过沈浪的事情，听说他是有名的金童子，是不是就是跟这个有关。”杨庆华也是摇摇头，不过却并没有就着这个话题继续的谈论下去，“你回来的时间也不短了，忙完了这边的事情就准备准备回去吧！有的时候吃亏是福，但有的时候走错了一步，就一辈子都回不了头了。”

　　“是，杨爷爷，我知道了。”


第四百三十九章

　　沈浪这个时候也是听闻一下有关王欣的事情，自己没有收集这个方面消息的兴趣，倒是哈特皱着自己的眉头说道：“这个王欣，当初的时候在四九城里面也是一位数得上的主，除了家世以外，跟公子哥挂不上太多的边，后来因为一个公子哥叫嚣，这个家伙拿着铁棍过去直接的就把那个家伙的两条腿都给打断了，这才无奈之下被放逐了出去。当然了还有另外一个方面的传闻，就是王家刚开始的时候不太放心把这儿惹祸精给弄出去，他就想了这么一个主意，自己把自己给弄了出去，看这些年的履历，他的表现还是相当的不错，甚至可以用优异来形容，跟你的哥哥沈正不相上下。”

　　听着哈特的点评，沈浪也是笑了一下，拥有像是王欣这样高干身份的子弟，在京城来说还真的是不少，用过江之卿来形容也不为过。但是像他这么疯狂的人还真的是比较的少见，自己有的时候也可以用疯癫来形容，但是自己的所作所为都是在可控的范围之内，在这一点上面尤为的注意，而王欣呢？好像有点不计后果。

　　“算了，他的事情暂时就到此为止好了，这个事情我和他之间都有不妥当的地方，他打了我的人，我给他设计了一个小圈套，双方都吃了彼此的亏，但也是相互的了解了，我和他不会成为敌手的，要是可以的话成为朋友的可能性会更大一些。不过杨天高可能就倒霉一些了，就是不知道王欣究竟会怎么收拾他，我听王欣说话的意思好像跟他也不是很对付，上次我已经打了他一个满地找牙，希望王欣不要跟我一样，那样的话可真的就弄得不可开交了。”

　　哈特直接的就把王欣送过来的那个请帖递了过来，“这个是王欣送过来的邀请函，还有就是米勒他们有消息传递过来，目前的进展不是那么的顺利，凯瑞找到了一些有用的线索，但是需要一定的时间。”

　　接过来那个请帖以后，沈浪也没有打开看，“王欣的这个邀请我就不去了，我不喜欢参加这个聚会。你要是有时间的话就代我走一趟，没有时间就算了，我跟他的交情还没有好到那个份上，至于米勒和凯瑞那边让他们不用太着急，我都没有着急他们急什么。对了，家里面的收益报告整理出来了吗？有没有其他的什么状况？”

　　“已经整理完毕了，根据你的要求这一次的所有收益加上我们原来的一些股份，直接的兑换了十亿股的花旗银行股票，这些都是在30个交易日内完成的，我想美国方面应该已经有了这个方面的消息，虽然我们每天购置的并不是很多，但还是有迹可查的，现在花旗银行的股票上涨了六美分，上涨超过百分之二，我们是要继续的持有，还是全部的都给放出去？我们已经赚了不少了，现在市场上面求购的人非常多。”

　　沈浪抿着自己的嘴唇，琢磨了一阵才说道：“继续收购，美国方面不会放任我们这么的收购，这个已经是一个不太好的苗头了，美国财政部持有将近百分之三十的花旗银行股份，差不过一百亿股，美国方面的压力很大，花旗银行方面的压力也是很大，我可以不赚钱，甚至还可以吃亏，但是我却不能不踩上他们一脚，当初的时候他们可没少得罪我，我这个人一向都是非常记仇的。”

　　哈特听着沈浪说话的语气，还有他那个表情，也是一阵的好笑，不过他倒是对沈浪这种行为很是赞成，虽然不知道结果究竟会怎么样？但是其过程绝对会让美国财政部和花旗银行感觉非常的有压力，毕竟原来的时候沈浪曾经给他们造成了很大的创伤。

　　“爱我，还是恨我，请随便。”沈浪很是平淡的说出来这句话，虽然这句话说的很是嚣张，但是这个话从沈浪的口中说出来，却也是代表着另外的一层意思，沈浪有说这个话的勇气，也有说这个话的底气。好在现在这个方面里面只有哈特一个人，要是放在其他另外一个人在这里的话，恐怕都要忍不住大嘴巴的抽上来。

　　“少爷，我们收购了这么多的股权，我想花旗银行不会坐视不管的，他们要是才用什么手段的话，我们应该怎么来应对。”哈特这个话问的技巧性很强，他问的是要才用什么手段，因为手段的采取决定着沈浪到底是一个什么态度，如果才用强硬的手段，那个就是纯正的损人不利己，不过自己家倒也是赔得起，花旗银行和美国财政部能不能赔得起这个就不知道了，想必他们不会坐视这样的事情发生，因为花旗银行现在的状况不是那么的好。

　　沈浪歪着自己的脑袋，想了半天以后微微的憋了一下自己的嘴，“虽然我希望他们可以狠下心来，但是他们绝对不会跟我们赌这一把的，这样对于他们两个没有任何的好处，要知道我们跟花旗银行的关系已经不是简简单单的客户这么的简单，我们几乎已经是他们的合作伙伴了，我们可以不顾我的利益，但是他们却不能跟我们一样的孩子气。”

　　“这么说应该很快就会有人找我们谈了吧！”

　　沈浪轻轻的点头，“当然了，不过他们不会就这么老老实实的坐下来跟我们谈论这个问题，我倒是要看看他们想要动用怎么样的一个手段，老实说对于这个我倒是很期待来着，憋屈了好长的时间，总是我被别人欺负，现在终于有一个自动找上门来的，而且还是往日的仇家，这样的机会我要是放弃的话，那个我就不是我自己了。”

　　果不出沈浪的所料，沈浪正在家里面陪着两个小家伙玩闹的时候，竟然被通知参加局里面的党组会议，听得沈浪也是一阵的发呆，自己虽然也是党组的成员，但是自己根本就是在哪儿挂名而已，就算是去了也是带着自己的两个耳朵罢了，让自己去参加会议，这个不是开玩一样吗？自己什么时候参加过这样的会议？

　　想一想沈浪也是突然的笑了起来，呵呵，自己还真的是小看了花旗银行的关系了，竟然能找打了自己名义上面的顶头上司，不过仔细的想想也不是那么的奇怪，花旗银行在中国可谓是发展最好的外资银行，在它的上头最主要的三个关系，中国人民银行，银监会，还有就是外管局了。

　　跟自己挂边的关系有两个，一个是银行，另外的一个就是银监会，银监会那边跟自己扯不上任何的关系，自己从来的都不在这个方向上面掺和，至于银行和外管局两个吗？自己虽然都挂边，但是自己还是在外管局办公的，呵呵，自己还是小看他们的速度了，这个公共关系很强吗！

　　他们倒是深喑此道呀！竟然找到了自己的顶头上司，自己要不要给自己的这位局长一个面子呢？想到这里的时候沈浪倒是把哈特给喊了过来，直接询问的说道：“花旗银行那边最近是不是有什么大的动作了？”

　　哈特也是很惊奇的看着沈浪，“刚刚才收到的消息，因为凯瑞不在家，而伊万诺夫他并不擅长这个方面的，所以消息过来的有些晚，听说阿布扎比投资局正在接触他们，计划是100亿美金，至于究竟是拿钱出来，还是靠石油来换，这个说不好，我正准备通知你，你看是不是让他们分析一下？”

　　沈浪的手指头在沙发上面轻轻的敲击着，考虑了一段时间以后突然的哼笑了一下，“美国这一手玩的倒是挺厉害呀！100亿美金？这个数字应该是有水分的，而且调集这么大的一笔钱需要很长的时间，依我看应该是钱和石油两个方面的，其背后肯定还有着其他方面的交易，哈特，你说美国方面会给阿布扎比投资局什么条件？”

　　哈特思索了一下，很是谨慎的说道：“如果单单是钱的话，美国方面不会给他特别优厚的条件，他们并不特别的缺这些钱，虽然说花旗银行这段时间的财务状况有些糟糕。一百亿美金看似是一个很大的数字，但是在这个层面上面来说，数字并不是特别的大，现在就要看阿布扎比投资局准备付出多少的石油代价。”

　　“不错，这是一个谁都可以看清楚的问题，一百亿美金对于花旗和美国来说都不算是什么特别大的数字，不过里面要是有石油的话这个就不太一样了，单一的最大股东，你觉得这个条件可能吗？”

　　听了沈浪的话，哈特也是长长的吸了一口气，他被沈浪的这个预测给吓到了，单一的最大股东，这个条件不可谓不优厚呀！不过让他感觉冻掉牙的还在后头，就听见自己的少爷继续的说道：“你说我要是跟阿布扎比投资局接触一下，把我手里面的十亿股全部的都放给他，他会接受吗？”

　　“不会！”哈特很是肯定的说道，态度非常的严肃，“这样的行为太冒险了，美国和花旗银行都会恨死你的，虽然说这个是一块香饽饽，但问题是阿布扎比投资局他也不敢接呀！毕竟这里面涉及的问题太多了，非常的棘手，不过要是放点这个方面的风出去，倒是一件非常有意思的事情。”

　　“呵呵，我也是这么想的。”沈浪很是开怀的说道，“我给我们局长打一个电话，这个消息还是我放出去的比较好，我想他会明白我究竟是什么意思的，让我去参加党组会议，这个不是开我心一样吗？”

　　等哈特出去了以后，沈浪拿出来自己的电话，直接的就打给了自己的局长，也没有什么含蓄的东西，而是直接的就说了自己不是非常的方便出息党组会议，家里面最近在投资方面有一点问题，自己需要安排一下，主要是美国花旗银行的事情，现在没有时间参加什么会议，沈浪的话说的还算是委婉，但是其意思已经表达的非常明显了。

　　晚上的时候沈浪刚刚准备吃饭，自己的电话就又一次的响了起来，弄得沈浪也是有点不太耐烦了，不过等看着来电显示以后，沈浪倒是歪了一下自己的嘴，自己的老哥怎么来电话了，这个事情怎么会找到他的头上呢？如果自己所料不错的话，自己的老哥应该也是为了上午的事情来着的，不过自己没听说老哥跟花旗银行有什么关系呀！

　　“哥，你平时没事的时候可是不怎么打我的电话呀！”沈浪笑着的说道，自己跟自己的哥哥也不需要有什么客气的地方，“我说老哥，是不是因为花旗银行的事情，他们怎么会找到你的头上来？而且速度还这么的快，这个倒是让我感觉挺吃惊的。”

　　“切，你这个小子竟然敢跟我开玩笑，我就是带一个话而已，你小子从来都是有自己的注意，你自己想怎么做就怎么做，我这边只是不好意思拒绝罢了。主要是因为我的那个小舅子，他在花旗银行挂名，担任了一个什么高管，听说还负责一下什么项目，我懒得过问他这个方面的事情，他今天找到我了，他不敢亲自的去找你。”

　　“呵呵，难怪，嫂子是什么意见？”沈浪这么的说是因为老哥已经说明了他的态度，但是这个事情沈浪现在不仅要考虑老哥，还需要考虑一下自己嫂子究竟是什么样子的态度，毕竟那个是她的弟弟，自己是他的小舅子，如果处理不好这个关系的话，势必会让自己的哥哥非常的为难。

　　“你嫂子还不知道这个事情呢！对待我这个小舅子，你嫂子也是操了不少心，公子哥一个，肚里面不能说一点墨水都没有，但是你让真的干的什么事情的话，这个还真的是有点不太放心，所以家里面就给他安排在现在的这个职位上面，这个要是再说的明白一点就没有什么意思了，毕竟还是我的小舅子，不好说的特别不堪。”

　　“明白了，最近这段时间比较的郁闷，所以想给自己找找乐子。其实这个事情也是非常的简单和明了，我收购了美国财政部放出来花旗银行十亿股的股票，美国财政部原先持有的股票大约在百分之三十左右，就我估计的情况来看他会放一些股票出来，但是手里面至少应该保证百分之二十的持有率，我这点股票干不了什么大事，但是恶心恶心他们还是可以的，这不现在就已经找上门来了？”

　　电话那边的沈正听了以后也是笑了起来，自己对于自己的这个弟弟的性格真的是太了解了，在这样的事情上面有点小心眼，“看把你小子给能耐的，这里面是不是还有其他的什么事情你没有跟我说，要是你只持有这点股票，他们虽然会感觉有点恶心，但也不会这么火烧火燎的。”

　　“嘿嘿，还是老哥你聪明，我收这些股票的时候并没有让美国财政部那边觉察出来，他们现在觉察出来已经有点晚了，我已经收到了消息，阿布扎比投资局已经拿钱出来了，要花旗银行的股票，准备了一百亿美金，就我的判断美国那边应该是同意了，但是他们的目标不是钱，这点钱对于他们来说不是什么大数字？”

　　“阿布扎比投资局？”沈正的声音愣了一下，“是不是石油呀！”

　　“嗯，正解，我考虑的也是这个方面的，毕竟他们最雄厚的资本就是持有世界石油总量的百分之十，花旗又跟克洛菲勒有着千丝万缕的联系，一百亿美金只不过是一个幌子罢了，但就算是幌子，花旗也应该表现出来一点意思，单一的最大股东，将近百分之五的股份，不然的话阿布扎比他们也不会答应的。要是这样的话，我手中的十亿股就比较的有分量了，他们现在火烧火燎的原因也就在这里了。”

　　电话那边的沈正好半天的时间都没有说话，他也是有点被自己的这个弟弟给镇住了，要知道自己的弟弟手里面持有的是十亿股，如果自己记得没有错的话，那个花旗银行的股票一股大概是三美金左右，钱不是最重要的问题，问题是他这个股票太要命了，特别是在现在的这个时候。

　　但是转念又一想，沈正也是担忧的说道：“老弟，你这个可是有点在玩火呀！你这个手里面的东西非常的烫手，美国方面不是傻瓜，阿布扎比投资局也不是什么傻瓜，这个问题你还是好好的考虑一下，我的那个小舅子无所谓，千万不要感情用事，这个事情怪我太多嘴了，我不应该跟你说的。”

　　“呵呵。”沈浪得意的一笑，“无所谓了，其实事情到了这个地步其层面的较量已经上升到一定高度了，这个话也就到此为止了，有时间的话再跟你说这个事情，对了，帮我问候嫂子一声，还有我的那个大侄子，我说他现在会不会叫我叔叔呀！我等这个可是等了好长的时间了，回去好好的教一教，教会了我给他买糖吃。”

　　“滚蛋。”沈正笑骂着的说道。


第四百四十章

　　沈浪看着坐在自己面前的这个青年，从他的脸上多少能看见一些自己嫂子的模样，不过还别说真的有点小白脸的潜质，自己老哥形容的没错。长的虽然不是很妖孽，但还是很能拿得出手的。黄亚军这个时候也是在打量着沈浪，自己很早的就听说过这个三哥的名声，也见过几面，但是还真的就没有说过几句话。

　　这个家伙真不知道是怎么长的，自己看自己的姐夫已经有点自卑的感觉，可是这个家伙竟然长得比自己的姐夫还要帅气冷峻，这个把自己往哪里放呀！外面都说自己长得像小白脸，就自己来看眼前的这位比自己更适合这个称呼。

　　看着沈浪的模样，黄亚军心里面也是有些嘀咕，现在已经是在家里面了，又不是在外面，至于还摆出来这么样子的造型吗？到底累不累呀！但是这里也就是在自己的心里面说说罢了，你要是真的让他把这个话给说出来，黄亚军还真的就不敢。

　　对于这个三哥自己可是闻名已久，自己也算是一个纨绔子弟，但是眼前的这个三哥却是绝对衙内中的衙内，比自己不知道高级了多少倍。自己跟他相比较自己都感觉矮人家一头，没有办法，毕竟沈浪做的那些个事情都摆在了那里。当初的时候这位三哥单枪匹马的跟四九城的衙内们相互的较劲，一个人单挑一帮，竟然还把他们给弄了一个灰头土脸，这个可不是什么人都可以做到的，就算是给自己十个胆子自己也不敢这么干。

　　自己今天能进来这里，靠的不是自己的身份，自己的身份在这位三哥的眼里面恐怕还不那么的好使，完全是自己的姐夫和姐姐的面子罢了，更简单一些的就是自己的姐夫开口了，这个事情自己的姐姐恐怕还不知道呢？知道了的话还不知道会怎么样。

　　“三哥！”黄亚军稍显有些拘谨的说道，谁都知道这位架子比较的大，自己今天是来求他的，还是装一装孙子比较的好。还有就是自己刚才进来的时候就已经开始打量了，这栋别墅外面看来并没有什么，进来以后发现其装潢也并不是特别的豪华，但是坐了一会而后自己就发现有不一样的地方了。

　　看着好像很是低调，但是在低调当中却显露出来一股的不平常的气度，自己的老姐就是这个方面的专家，自己不见得会干这个活，但是稍微的欣赏一下，这点小本事自己还是有的，而且自己坐的时间越长，就感觉的越强烈，甚至有点坐立难安的意思。

　　沈浪看着略显拘谨的黄亚军，也是有点忍俊不止，自己倒没有什么想要为难他的意思，再说了为难他也没有什么意思，他也不是做主的，只不过是过来趟趟道罢了，自己就算是不给他面子也得给自己嫂子一个面子不是。

　　“亚军，昨天的时候我哥哥已经给我打电话了，我这个人说话喜欢开门见山，磨磨蹭蹭的也没有什么意思，有什么话你直说就行了。”

　　黄亚军看着沈浪，也是有些愣神，好半天才反应了过来，对沈浪不好意思的笑了一下，自己也没有想到这一位竟然这么的好说话，还别说自己的姐夫还真的是挺给力的，看来这个姐夫没有白叫，自己以后还得表现的更亲热一些才是。

　　“三哥，是这样的，美国那边已经派人过来了，现在就在京里面，主要是想找你商谈一些事情，但是没有什么门路，进不来你这个门。知道了我和你的关系以后所以就找到了我，我在花旗银行有一个职位，平时的时候也是跟着做一些项目。要是三哥你方便的话，今天晚上花旗银行要举办一个赞助的晚会，希望你可以出席。”

　　沈浪轻轻的点了一下头，“我知道了，不过这两天不行，这两天我有其他的事情要做，没有这个时间，这个星期六吧！到时候我给你电话。”

　　对于沈浪做出来这样的决定，黄亚军倒是没有什么不满的，自己的任务已经完成了，这个路自己已经给趟了出来，至于时间上面他们也没有给自己定一个时间，自己何必替他们着急呢？又没有自己什么事情，管他早一天还是晚一天的，不过这位三哥今天真的是太给自己面子了，这个要是出去了都有得吹嘘，并不是谁都可以进来这里，也并不是谁都可以求三哥办事的，在自己的印象当中这个还真的是第一次。

　　既然事情都已经处理完毕了，那个自己就不要留在这里，不知道为什么自己待在这里感觉非常的受拘束，这个感觉就算是自己面对自己父母的时候也没有的，心理上面的感觉太压抑了，真的不知道这位三哥都是怎么生活的，这还真的是一个怪人，就自己看来现在大家都还年轻，生活应该多姿多彩一些，哪像这位，就好像是一个苦行僧一样。

　　等黄亚军走了以后，沈浪看着走过来的哈特也是点头笑了一下，“美国那边派谁过来了，他们倒是真的能沉住气，我都已经有点沉不住自己的气了，希望他有这个耐心等到星期六，不过我想那个时候黄花菜都要凉了，我手里面的这些股要是放在平常可能还没有什么用，但是现在吗？呵呵，他们是不是已经知道了这儿股票他们弄不回去了？”

　　这不这个话刚刚的说完，自己外婆的电话就打了过来，沈浪伸了一下自己的懒腰，自己外婆打电话过来是什么原因自己知道的太清楚，从心里面来说沈浪十分的不想接这个电话，但是自己又没有办法拒绝了，沈浪本来挺好的心情这个时候也是稍显有些烦躁。等电话响了一阵以后沈浪才接听了这个电话，“姥姥，你找我有事？”

　　“怎么这么长的时间都不接电话。”电话那边的何翠埋怨的说道，“你晚上没有什么事情吧！过来吃饭，那个别墅也没有什么人了，住着空荡荡的，连一点人气都没有，顺便给囡囡打一个电话，这个孩子都多长的时间没有来家里面了。”

　　沈浪皱了一下自己的眉头，“姥姥，我现在没有时间，这段时间家里面做一个投资的计划，我需要在家里面盯着，本来家里面就已经没有什么人了，我要是再离开的话就更是不像样子了。这样吧！我周日的时候再过去，那个时候就应该可以忙的差不多了。”很明显沈浪这个是拒绝了自己姥姥的好意，但实际上面就是拒绝了自己外公发出的邀请信号。

　　坐在客厅的沙发上面，沈浪也是仰着自己的身体，舒展自己的身体靠着沙发，非常的慵懒，但这个姿势也说明了沈浪的疲惫，想到这里的时候沈浪也是忍不住心里面开骂，怎么好事情从来的都没有自己的份，坏事情就好像早就约定好了一定，一窝蜂的往自己这里跑，一回两回这个还可以忍受，但是你也不能一个劲的来吧！这个泥菩萨还有三分火气呢？更何况自己还是一个人。

　　马正刚在知道这个消息的时候，也是摇摇头，自己就知道会是这么一个结果，而且这也不是非常好的信号，要知道在家里面现在也就自己的老婆子还能说动这个混蛋，其他人跟他说话就喘气一样，没有多大的区别，可是现在自己老婆子说话也是有点不太管用了，这次拒绝就是一个很好的代表。

　　后悔吗？这个还真的就不太好回答，不过这个小子这一次是真的掐住了要害的东西在自己的手上，其实美国财政部在放出来这个花旗银行的股票的时候，这边也是有所讨论的，这个毕竟关系的事情不小，可是在当初的那个个时间收购这个股票，并不是一个最好的选择，而且美国方面也不见得会把股票放给自己，就算是放给自己也需要签署很多的条件，有了这样的约束还不如不买这个股票。

　　但是没有想到现在阿布扎比投资局竟然横插了一手，虽然说他们也是拿出来这么一大笔钱，可是钱只是一个小问题，如果可以靠钱就能解决问题，那么这个就绝对不是什么问题，就自己得到的消息，沈浪自己这个外孙手里面不知道什么时候竟然收购了花旗银行十亿股的股票，在现在的这个时候，这可是一个大问题。

　　他的这个东西真的是非常惹人馋，但问题是再向自己这个外孙伸手的话，是不是就有点太过了，上次抄了他的家这个已经触及他的底线了，这个事情的硝烟也只不过刚刚的散去而已，你现在又要给他来上这一手的，绝对会惹恼他的，而惹恼了他以后会是一个什么后果，这个还真的就有点不敢想象。

　　马正刚看了一下坐在自己身边的苏同，微微的摇了一下自己的头，苏同当然明白马正刚是什么意思，这个恶名还是得自己来背，别人都不行，你不能让杨庆华来背这个黑锅吧！所以苏同直接开口的就说到：“要不这样吧！小浪还欠我们二十亿美金，这次外汇他也赚了不少的钱，我们就睁一眼闭一只眼睛当做没有看见，用这些来求购他手上的这十亿股，大家觉得这个主意怎么样？”

　　怎么样？这个主意怎么说呢？有点馊，沈浪手中花旗银行的十亿股大约市值在三十多亿美金，这个还不算其他的虚价，用二十亿美金的空头债换取他手中的十亿股，换做是你的话你干不干呢？这样的事情放在你的身上你会怎么想，再说了为什么总是让人家吃亏呢？这个已经不是一次两次的问题了。

　　马正刚直接的就把头扭到一边的位置，自己才不发表这个意见呢！这个不是赌气也不是意气用事，实在是自己跟这个外孙的关系现在又进入了冷冻期，看现在的架势还不知道什么时间才能解冻呢！他对自己已经差不多可以用恨之入骨来形容了，虽然他口里面没有说出这个话来，但是平常时候的表现已经很能说明问题了。

　　杨庆华听着苏通提出来的这个主意，也是稍微的有些挠头，特别是看见马正刚的这个态度以后，心里面也是苦笑不已，马正刚不表明自己的态度也是可以理解的，他的外孙现在被自己掐在手里面，很大的一部分原因是因为马正刚把他给推了出去，本来两个人的关系就已经有点事成水火了，现在但凡摊上他这个外孙的事情，马正刚基本上都回避了自己的态度。

　　他也确实是非常的为难，因为前几次的时候都是他当了这个坏人，本来是一对爷孙，结果现在弄得连见面了都不怎么说话，还要让他继续的被黑锅，这个就太过分了。但是现在就算是苏同愿意背这个黑锅，可是这么的欺负沈浪，对于他们来说还是一个孩子，这个从感情和道义上面来说还真的有点过不去。

　　看见大家都没有说话，苏同也是点了一下头，“既然都没有其他的什么意见，这个事情我看暂时就这样处理吧！我亲自的去找小浪谈一谈，不过也不能总是让人家吃亏不是，我看多少给人家一点优厚的条件，大家没有什么想法吧！”

　　沈浪留在家里面也没有什么意思，也不知道起了哪门子的心思，竟然拽着哈特两个人去了小剧场，买了票以后竟然看起了话剧。沈浪也没有想到哈特对于戏剧的理解竟然这么的深刻，这个还真的有点出乎了沈浪的意料。

　　趁着还没有开场的时候，沈浪笑着的跟哈特说道：“你竟然对这个这么的有兴趣？我以前的时候还真的不知道。”

　　“呵呵，这个也算是略有涉猎吧！话剧比电影跟直白，故事有头有尾，矛盾的冲突也是非常的尖锐，而且表现手法非常的多样，传统、现代、荒诞等等。原来在美国的时候我经常闲暇的时候去百老汇看戏剧，在看似平淡的语言下面，把幽默、冷淡、痛恨还有真实等等都表达的淋漓尽致，怎么说呢？就好像是在一个没有任何意义的世界里面把这个无意义的存在努力的刻画和表达出来，算是对现实世界的一种征伐和讨伐。”

　　沈浪很是赞许的伸了一下自己的大拇指，“厉害，我喜欢看话剧更喜欢看电影，很多的时候电影的表达看不出来任何的意义，深刻而又有内涵的电影有的时候几年也没有一部，充实这个社会更多的还是一些所谓的爆米花电影。在这一点上面话剧的表现就不一样了，不过两者的影响力却截然的相反，这个可能就是现实社会跟理想社会的一种差异吧！”

　　等话剧中场的时候，沈浪才重新的看向了哈特，询问的说道：“我去过美国，但还真的没有去过百老汇，有没有什么特别大的差距？”

　　“差距非常的多，百老汇更多的是戏剧的代名词，表达的方式也不太一样。它的艺术特点是通俗易懂，娱乐性更强，还有就是舞台的布置非常的豪华，非常的注重音响、灯光等细节上面的配合，现代化手段不断的呈现在舞台上面。可以说这个也很好的代表了美国的一种文化，从这里也能看出来美国的一种态度和追求。”

　　沈浪微微的点了一下头，因为中场休息的时间并不是很长，两个人也并没有谈论太长的时间。沈浪和哈特两个人坐在剧场里面看话剧，多少有点显得不伦不类的感觉，因为两个人的穿着和打扮真的是有点特殊，特别是哈特，整个人的穿着跟剧场里面的其他人显得有点格格不入，这个要是不知道的，还以为化了妆的话剧演员坐在了其中。

　　还有就是坐在他身边的沈浪，那个已经不简简单单可以用帅气来形容了，实在是太酷了，这个在剧场里面的人可能感觉不到，但是站在台上面的人几乎都能看出来沈浪坐在其中真的是有点卓尔不群的味道。

　　看完了话剧以后，沈浪并没有做什么停留，自己对于这儿并没有什么留恋的地方，只是闲暇的时候找一个调剂品而已。

　　倒是何翠得知沈浪去看话剧而没有来吃饭的时候，脸色多少有点不太好看起来，等自己的丈夫回来以后，也是黑着脸直接的就问了起来，“老头子，你今天让小浪过来是不是又有什么事情了，我刚才的时候得知小浪竟然去看话剧了，这算是什么意思，你给我说清楚了，不然的话我今天跟你没完。”

　　马正刚听了这个话以后，表情倒是有些严肃，闷闷的哼了一声，“我想找他主要是商谈一些事情，要是我找他来的话，他肯定是不会来的，不过我没有想到他竟然连你都拒绝了，这个事情他做的有点过分了。”

　　“过分？”何翠倒是哼了一声，“马正刚，到底谁过分了，这个事情你自己最清楚不过了，以后这样的事情不要找我，也不要跟我说，我没有你的那份度量，也没有你的那份气量，你要是再跟我提这样的事情，你不要怪我跟你翻脸。”

　　马正刚看着自己的老伴，心下也是叹了一口气，这个根本就没有办法说是谁的对错，自己有责任，难道那个混小子就没有责任吗？不过这些个是非功过还是留待他人去说吧！


第四百四十一章

　　沈浪和哈特回来的时候，看着坐在客厅里面的苏同也是相互的对看了一眼，选择在这个时候来访，意图是不是太明显了一些呢？不过场面上应该的事情沈浪还需要做一下，毕竟自己是晚辈，苏爷爷是长辈，这个也没有什么丢人的地方。于是沈浪很是客气的来到了苏同的面前，叫了一声苏爷爷，说了一句抱歉。

　　脱了自己的外套也没有去换衣服，直接的就坐了下来，等哈特端着新茶水过来，把原来摆放的茶水端走了以后，沈浪才很是歉意的说道：“苏爷爷，不知道你要来，所以事先没有什么准备，家里面这些天没有什么人，怠慢的地方还请苏爷爷你多谅解。”

　　苏同摆了一下自己的手，“行了，不用这么的客气，我也不是来找你喝茶的，没有这个闲工夫。过来找你主要是因为有些事情要谈。我看你现在很是悠闲呀！竟然还有时间去看话剧，我这个老家伙就不行了，就算是想也没有这个时间，还是你们年轻人好呀！”

　　沈浪眨了两下自己的眼睛，脸上也露出来淡淡的微笑，“苏爷爷，这个是不是有点太欺负人的感觉了，怎么闲着没事的时候老是打我的注意，你说我是不是就长了一副爱踹的模样呢？我这一次可是很不容易才把这些东西给搞到了手，还没有热乎几天的时间，苏爷爷你就上门了，这个家里面刚刚的有点起色，这个可是实在有些太过分了。”

　　“过不过分的这个话你不能说。”苏同很是严肃的说道：“我们已经开过会议了，我也知道美国那边已经来人了，听说你给他们的时间是星期六，我应该没有说错吧！你小子倒是打的好主意，竟然把他们给凉在了一边。”

　　“没有办法，上门来找的人太多，有的是我根本就没有办法拒绝的，所以只能给他们一点甜头，但是没有想到苏爷爷你现在就找上门来了，这么说这个事情我是答应也得答应，不答应也得答应了。”沈浪的话说的倒是很轻松，自己也没有办法不说的轻松一点，就算是扯开了嗓子喊又能怎么样？结果还不是一样的。

　　没有任何的作用，既然苏爷爷今天能到这里来，就说明他们早就已经商议好了，自己手中的这十亿股已经是他们的囊中之物了，现在的问题就是自己能得到什么，总不能又是巧取豪夺吧！那样的话自己真的就要去投河了。

　　“你有二十亿美金的欠款没有换，这个你应该没有忘记吧！还有这次的行动我也就不追究了，用这个跟你置换之手中的十亿股花旗银行的股票，这个应该不会非常的过分吧！”苏同慢悠悠的说道，说的时候还刻意的留意了一下沈浪的表情，不过自己并没有发现什么，因为沈浪的表情并没有什么变化，等了一会以后，才看见沈浪轻轻的吐了一口气。

　　“苏爷爷，这个条件我同意了。”说道这里的时候，沈浪撅了一下自己的嘴，“苏爷爷，这个是不是就是所谓寄人篱下呀！什么事情都需要看人家的脸色和眼色行事？”

　　听着沈浪牢骚的言语，苏同并没有给沈浪什么好脸色，而是一本正色的说道：“什么寄人篱下，有国才有家，没有国家的强大哪里容许你们这样的放肆，你小子的这点小聪明还是收拾收拾的好，我也不跟你废话了，把东西给我拿来，我那边还等着用呢！还有你小子是怎么得到这个消息的？”

　　“东西现在不在我手里，我争取尽快的把它们给弄回来，至于我是怎么得到这个方面的消息，这个要是说起来的话可就有点话长了。花旗银行这两年以来的业绩跟以前相比下降的太多太多了，这个稍微留意一下就知道了。而花旗银行要是出现问题的话，美国政府会立刻的去救，没有任何商量的余地，他不能让任何一个国家把花旗给收购了，也不能任由它倒闭，因为它涉及的面太广了，会影响到整个美国的经济稳定和全球金融市场的稳定。”

　　苏同看着沈浪，这样的话自己也听过，但是这个跟他收花旗银行的股票有什么最直接的原因吗？这个不是明摆着要吃亏吗？“小浪，竟然是你说的这个原因，你为什么还要收集这么的花旗银行股票，这个明显是反其道而行之。”

　　“这个倒也不能说就是反其道而行之，花旗银行遭遇困境，美国财政部拿不出来钱，只能靠着发售股票或者是增添新股来缓解危机，加上其他方面的造势，会造成花旗银行股票一定程度上面的上涨，这样对谁都是有好处的，花旗银行可以靠着这笔钱撑一段时间，我当初的时候知道判断出来这个消息以后，本着要惩戒他们一下的目的，当初的时候他们可没少给我捣乱，我就算是弄不了他们，也要恶心恶心他们。”

　　苏同真的不知道应该说一点什么是好了，这个话从他的口中说出来让自己有一种很是儿戏的感觉，这个完全就是在发泄他的私欲，就为了小小的恩怨，动则几十亿美金的交易，这到底算是一种什么行为呢？

　　说道这里的时候，沈浪倒是耸了一下的肩头，“我也没有想到这个时候阿布扎比投资局竟然也掺和到这个事情上面来了，真的要是说起来一百亿美金的这个数字对于美国政府和花旗银行来说都不是很大，阿布扎比挑的这个时机也真的是非常的好，想必他们也是很早就有了这个方面的准备，加上他们背后的石油储备，这个交易已经是事半功倍了，我猜用不了太久的时间就会传来阿布扎比入主花旗的消息，单一的最大股东，美国方面给他们开出来的这个条件倒是真的狗优异。”

　　苏同犹豫的看了一下沈浪，缓了一下才淡淡的说道：“如果我们把这个股票跟阿布扎比投资局相互的置换，他会给我们开出来怎么样的一个条件？”

　　沈浪直接的就摇头了，“我和哈特两个人就这个问题分析过了，阿布扎比不会接受这个置换的，虽然他会非常的看重这十亿股，但是他也不傻，这样等同于把他放在花旗银行和美国的对立面上，他已经是单一的最大股东了，何必因为这个冒什么风险呢？我觉得最好的办法就是跟他达成一致，成为攻守同盟，这样的条件会是他们最愿意看见的，因为这样会是双方的利益都最大化。”

　　“你早就考虑过这个问题了？”

　　沈浪会心的微笑了一下，“当然了，在得知美国花旗银行来人以后我就考虑过这个方面的问题，因为这个是我个人的事情，我当然需要将这个利益给最大化。其实美国花旗银行之所以不这么快的就上门，倒也不是他们真愚蠢，因为他们也明白想从我的手中把这十亿股给收回去是根本不可能的一件事情，除非他们能出到十美元一股，这样的话我会考虑一下。他们出不起我需要的代价，那么就希望双方可以在一定程度上面达成一致。”

　　苏同这个时候倒是笑了起来，“可问题是东西现在已经不在你的手上了，你用什么跟他们达成一致的条件？”

　　“苏爷爷，我不需要在这个东西在这个手上，这个合约只要曾经在我的手上就可以了，美国需要考虑花旗银行的问题，但是花旗银行是不是能在这个事情上面跟美国保持一致，这个问题就需要考虑了，花旗银行这次可以跟阿布扎比达成一致的条件，我想他们背后的克洛菲勒起到了不小的作用。”

　　“继续说。”苏同摆了一下自己的手。

　　“我只需要向美国花旗银行过来的人表明一下自己的态度就可以了，我绝对的支持克洛菲勒，绝对不会把花旗银行的这十亿股卖给其敌对势力，花旗银行会明白我把这个东西究竟卖给谁的，而且这个东西在国家的手上好过在我的手上。同时我会给阿布扎比投资局放一个消息，同样他们也看见这个东西在国家的手里面，而不是在我跟人的手里面，因为我个人的影响力还有信服力还差的很多。最后我把这个股份置换给国家，我得到了二十亿美金和一个优厚的条件，但这些都不是我做这个事情最大的成就，我做这个事情最大的成就感就是成心的恶心了一下美国政府，更直白一些的说就是恶心一下美国财政部，我让他们哑巴吃黄连有苦说不出，一石数鸟。”

　　沈浪也没有刻意的去避讳眼前的这位苏爷爷，把自己想的事情全部的都说了出来，就算是他们想更改，恐怕也是一件很困难的事情，因为这十亿股还没有到他们的手上，而等自己把这十亿股交出去的时候，这些基本上都已经成为定局了，并且在整个事情当中，他们不仅仅没有承担任何的风险，还捞了不少的利益，他们会很愿意看到这个事情的发生。

　　看着沈浪坐在那里众横捭阖，苏同的这个心里面除了赞叹还是赞叹，这个小子还真不是一般个妖孽，自己虽然不能把他抓在自己的手里面，但是想要把他弄成家里面的人这个可能性还是有的。老马虽然跟他这个外孙的关系不太好，但不还是因为是一家人，不然的话老马现在也不会走到这一步来。

　　想到这里的时候苏通也是微微的愣了一下，老马他把这个外孙给推了出去，这个对于他来讲究竟是一件好事还是一件坏事，这个还真的有点说不准，因为就算是他把这个外孙给窝在自己的手里面，也不过是现在的这个结果而已，而且窝在自己的手里面还会给自己招惹很多的事端，更何况小浪本来就与他不合，内忧外患还不如做一个顺水人情的好。

　　更何况这样的做会给云放还有沈浪的哥哥沈正铺一条康庄大道，就自己所了解的情况来看沈浪跟他这个二舅还有自己的哥哥的感情非常的深厚，想到这里的时候苏同真的已经有些怀疑，老马和沈浪这么做是不是已经商议好的，这个事情要是真的商议好的话，那么就真的是太可怕了。

　　不过想了想苏同又感觉自己实在是太多疑了，自己非常的清楚老马和沈浪之间是因为什么事情闹起来的，当初的时候这个小家伙才多大，这样的事情在他的内心会造成怎么样的一种创伤，这样的事情放在任何一个人的身上都不能简单的原谅。后来两个人的关系虽然有所缓和，但那个也是特殊原因所造成的，现在两个人因为老马做了顺水推舟的事情，两个人的关系直接的降到了冰点，想要修复的可能性不是很大。

　　现在沈浪依靠在杨庆华的身下，这个大家都没有什么说的，不过这个也可能是最好的解决了，至于杨庆华究竟会怎么用沈浪，这个事情现在已经初露端倪了，而起这个效果还真的是非常的不错，小家伙在某些方面还是非常的有天分，这个是不是与生俱来的这个自己还真的就说不清楚，但是后天的努力自己是看见了。

　　美国花旗银行的来人在得知沈浪已经跟苏通会面了以后，也是赶紧把这个消息发回了美国的总部，但是不管怎么的努力，他们还是没有见到沈浪，因为沈浪的别墅实在是太难进了，现在不仅仅是里面进不去，外面也被人刻意的给封锁了，你要是敢闯的话，那个枪就会直接的架到你的脑门上面，看着那个黑洞洞的枪口，谁都会打怵的。

　　一直等到星期六，沈浪跟两个小家伙锻炼完身体，吃过早饭以后，余心和刘源正在那儿玩弄小狗的时候，就看见哈特面带笑容的走了过来，“少爷，黄少爷跟几位客人想要过来拜访一下，不知道可不可以？”

　　“让他们过来吧！这个都已经凉了他们这么长的时间，要是再不见的话说不定就要惹恼这帮家伙了，我们也看了好几天的热闹了，再继续的看下去也没有什么意思，还是好好的招待他们一下，看看他们会给我们提出来一个怎么样的条件。”

　　今天的天气还算是不错，沈浪直接的就在外面接待了他们，看在来的一行四个人，沈浪也是稍微的打量了一番，有心无心的听着黄亚军的介绍，不过沈浪的目光却是一直的都放在其中的一个人身上，看了一会以后嘴边微微的一翘，也没有顾忌什么，直接的就开口说道：“你是MIA的人？”

　　看见其他人的目光看向自己，沈浪也是微微的一笑，“我家里面有不少原先从事这个方面工作的人，他原来的时候详细的跟我解释了怎么区分FBI、NSA、CIA和MIA，今天看了一下果然是这个样子。”说完了以后，沈浪直接的就把目光放在了中年男子的身上，“艾尔先生，我不知道我们今天谈论的这个事情跟美国军事情报局有什么关系，不知道你能不能给我稍微的解释一下，不然的话我觉得我们很难谈下去。”

　　艾尔看了一下沈浪，笑着的解释说道：“沈先生，我想你是误会了，科特原来确实是国防部军事情报局的人，我不知道你是怎么看出来的，但是你的目光让我感觉敬佩。从国防部退役以后，科特就加入了花旗，从事安保方面的工作，希望你要误解他的身份。”

　　沈浪盯着这个叫科特的人看了好一会的时间，用手轻轻的打了一个指响，就看见哈特不知道从什么地方走了出来，直接的来到了沈浪的身前俯下自己的身子，沈浪轻轻的在哈特的身前解释着一些什么，等沈浪说完了以后，就看见哈特站了起来，有些狐疑的看着科特，随即就转身走开了。

　　黄亚军看着这个情形，本来想要说两句话缓和一下其中的气氛，就看见沈浪微微的摆了一下自己的手。沈浪看着艾尔几乎是盯着他说道：“我想你们进来来是谈事情的，我也很愿意跟你们谈事情，但如果有人在其中搞什么小动作的话，那么就不要怪我不客气了。”说完了以后沈浪又把目光放在了科特的身上。

　　“我不管你是什么人，如果我查到了你的资料或者从你的身上发现不该发现的东西，那么就活该你倒霉了，或许这个话说的有些直白，但是我这个人不太喜欢开玩笑，既然你敢来那么你就应该有所准备的。我希望你今天能够走运，但你是不是真的走运这个就要看你自己的了，不过不走运的是你没有了机会，我这么说你能听明白吧！”

　　艾尔有些神色复杂的看着沈浪，他也没有想到事情竟然会如此，他是知道科特身份的，这一次是美国国防部特意安排过来的，这个情况自己是知道的，但问题是沈浪是怎么看出来的，如果沈浪真的要是从科特的身上查出来什么的话，这个事情可就麻烦了，不过看着站在哪儿的科特冷峻的表情，艾尔感觉稍微的有些紧张，他应该没有带什么东西吧！真的要是带了可就麻烦大了。


第四百四十二章

　　不过看着沈浪的那个脸色，艾尔犹豫了一下还是对站在那边的科特示意了一眼，“科特，这里没有你什么事情了，我想我们留在这里还是非常的安全，如果可以的话你还是出去看看吧！我们希望可以跟沈先生好好的谈谈。”

　　科特看了一下沈浪，表情很是平静没有任何的慌乱，听完艾尔的说话以后，对艾尔欠了一下自己的身子，转身就离开了这里。沈浪倒是没有做出任何的拒绝，一直等科特的身影消失不见了以后沈浪才突然的哼了一声，“艾尔先生，我邀请你来做客，你给我带了一位美国军事情报局的人过来，我是不是可以理解为这个是对我行为的挑衅？”

　　不过还没有等艾尔说话的时候，就看见哈特已经快步的走了过来，神情铁青的看着艾尔，而后低头在沈浪的耳边说着一些什么，还刻意的从自己的怀里面掏出来一张纸。沈浪低头看了一下纸上面的内容，看完了以后脸上都是露出来一丝的笑意，不过坐在沈浪身边的黄亚军倒是在这个笑容当中看到了一丝的残忍。

　　沈浪把这张纸直接的就推到了坐在圆桌旁边的艾尔面前，淡淡的说道：“不知道艾尔先生你能不能解释一下，这个究竟是花旗银行的行为还是那位科特先生个人的行为，亦或者是美国军事情报局的行为，我有理由相信这是一次有目的的行动，如果艾尔先生不对这次行为作出解释的话，我想我们之间就没有什么好谈了。”

　　看着放置在自己面前的这张纸，艾尔的脸色也是非常的不好看，自己也没有想到沈浪这么快的就查证出来这么多的东西，要知道这些东西可都是机密的，他究竟是从哪儿弄出来的，这个开玩笑一样吗？这个让自己怎么解释，把科特直接的丢出去，自己根本就没有办法说他的行为是花旗授权的，或者是美国军事情报军授权的，因为那样的话需要承担的责任会更大，自己还没有这个能力。

　　“对不起，沈先生，我想这个应该是科特个人的行为。”

　　沈浪很是赞同的打了一个指响，“既然你已经说了这个是科特个人的行为，那么他就需要为他的这个行为负责，我不管他究竟是什么人，既然他在我的地盘上面惹是生非，那么他就应该受到惩罚，至于这个究竟应该怎么来惩罚，这个就是我个人的事情了。希望我们之间的会谈不会因为他而有所影响，艾尔先生你的意思呢？”

　　都已经这个样子了，自己还能说什么呢？沈浪对哈特微微的点了一下头，等哈特离开了以后，沈浪才重新笑看着艾尔，不过突然之间沈浪好像想起来什么一样，这个时候把黄亚军留下来是不是一个很好的选择，他现在还没有掉入到这个泥潭当中，自己要是真的给他拽进来的话好像有那么一点不好，毕竟他还是自己嫂子的弟弟。

　　所以沈浪又直接的把目光放在了黄亚军的身上，“亚军，我给嫂子准备了一些东西，你帮我看看是不是合适。”听了沈浪的话，黄亚军倒是非常高兴的站了起来，他也不是什么傻瓜，三哥把自己给支开，那个绝对是为了自己好，这份情自己必须要领，现在不脱身更待何时呢？谁知道等一会会不会有更大的麻烦，自己可不想惹祸上身。

　　艾尔看着离开的黄亚军也没有什么好说的，他今天过来主要就是领自己这些人进门的，其他方面的事情就要看他的意思了，结果没有想到他跟沈浪之间的交情还不错，沈浪直接的就把他给撇开了，这样势必会增加交谈的难度，因为一共来了四个人，现在只剩下了两个，回旋的余地非常的小了。

　　这个下马威真的是够厉害，让自己这边是苦不堪言，但是又说不出来什么。沈浪做了一个邀请的手势，率先的品尝了哈特送过来的咖啡，看这个意思味道还是不错的，现在倒是轮到沈浪不着急了，反正自己的威风已经耍过了，还别说自己现在的心情还真的不是一般个好，非常的开心。

　　“沈先生，我代表花旗银行正式向你求购手中的十亿股花旗银行股票，我们可以在你的收购价上面提升百分之十五，同时你将获得我们花旗银行的友谊，希望我们可以在这个事情上面达成一致，不知道你的意思呢？”

　　沈浪抿着嘴低笑了起来，“百分之十五，这个价格太低了，我并不是非常的缺钱，而且这个价格真的不足以打动我，如果超过十美元的话这个我兴许还会考虑一下。这个问题我想就没有什么谈的必要了，我们也不需要再这个事情上面浪费时间了，我想以你们的消息来源应该已经听闻了一些事情，我初步已经打算把手中的这十亿股花旗银行股票交易出去，我们还是谈一谈我们可以达成的意向吧！你们觉得如何。”

　　艾尔看了一下坐在自己身边的人，两个人眼神相互的交流了一下以后又重新的把目光放在沈浪的身上，“沈先生，不知道你有什么要求没有？”

　　“我，这个可就不太好回答了，其实我跟花旗银行的交往并不是非常的愉快，这里面涉及的原因很多，我不想把我自己想象的有多么美好，我不是一个圣人，在这一点上面我还是有自知之明的。我这个人的脾气不是那么的好，有的时候会显得睚眦必报，这个就是我为什么要收购花旗银行股票的初衷。”

　　艾尔听着沈浪的话，也是有些目瞪口呆的，他根本就没有想到沈浪收购花旗银行的股票竟然是为了这个缘故，这个不是典型的损人不利己吗？除了那些政治性经济援助以外，自己还很少看到和听到这样的事情，现在是一个比较现实的社会，一切都是以利益为主，还真的很少能看见可以不为了利益就这么大大出手的人，而这个大大的出手竟是动则几十亿美金，要是他真的可以狠下这个心来的话，他损失了几十亿美金倒是没有什么，可是美国和花旗银行可就毁了。

　　眼前的这个青年绝对是一个疯子，或者从骨子里面说就是一个偏执狂，从本质上面来说这两者没有什么区别，都是一样的类型，因为也只有这样的人才会干出来这样的事情，难怪当初的时候财政部放出来的股票会有人接手，原来沈浪他当初的时候是本着这样的目的，这个真的是不知道也就罢了，知道了以后才感觉自己被吓的一身的冷汗。

　　现在艾尔才感觉出来就算是沈浪不跟苏同先生见面的话，这个股票他们也是拿不回来的，而且要是留在他的手里面，凭着这个家伙在资本商场上面翻云覆雨的本事，这个简直比原子弹放在了花旗银行的本部还要让人感觉恐怖，因为坐在这样的这个刚刚也就三十岁的家伙本来就是一个头脑疯狂的家伙，看看他这些年在资本市场上面的行为就知道了。

　　现在这个时候语气强硬，还不如好好的坐下来跟沈浪这个疯子商谈一下比较的好，这样对于大家都是有好处的，就算是不能跟沈浪做朋友，也最好不要跟他成为敌人，跟他成为敌人的后果有点太令人感觉恐怖了，自己这边根本就没有准备好。

　　看着默默不语的两个人，沈浪也是重新的端起来自己面前的咖啡，“我不是一个不通事理的人，说说你们的要求和想法，我考虑一下？”在这个时候，不论是什么方面，沈浪已经完全的把握了主动，艾尔他们两个人已经没有了多少应对的空间。

　　“沈浪先生，是这个样子的，不管以往的事情如何，我们毕竟有过很美好的合作，我们花旗银行也希望这个美好的合作可以继续下去，对于以往发生的事情我们就都揭开新的一页，毕竟纠缠下去对双方都没有任何的好处，反而会把大家都陷入到泥潭当中。”

　　都已经这个时候了，还做出大义凛然的模样，沈浪撇了一下自己的嘴，“这个观点我不同意，陷入泥潭这个是你们的事情，我所谓，我还记得这么一句话来说，我死后哪管他洪水滔天，跟我一点关系都没有，我想我的这个话已经够直白的了，不需要再重复的申明我的观点究竟是什么了吧！”

　　艾尔被沈浪噎的差一点没有说出话来，这个家伙怎么会这么的难缠，那帮混球也是的，惹谁不好非要惹到这个疯子，还得自己过来替他们擦屁股，他妈的，真是一帮白痴，他们的脑袋里面装的是不是全是大便呢？像沈浪这样人虽然不能招揽，但是你至少应该跟他保证一定的关系吧！现在把彼此的关系弄得这么僵硬，才掉过屁股来求人家，这个不是明摆着犯贱吗？真是一帮脑残的家伙。

　　现在沈浪已经是摆明了自己的态度，十亿股想要收回去是不要想了，而且自己这边还得任由沈浪来敲诈，不接受敲诈，行吗？那么以后出了什么事情怎么办？找美国政府，沈浪他认识美国政府是谁呀！再说了沈浪的这个脾气，你要是真的再惹毛他的话，自己这边是不是能承受得住这个代价，很难说，所以自己这边宁可付出一定的代价，也要把沈浪给稳住了，至于以后的事情那个以后再说好了。

　　“沈先生，我们希望能够跟你达成一定的协议，对于你手中的十亿股我们没有什么强求，我们不希望你把这十亿股放在我们敌对的利益集团上面，这样对于我们来说会造成巨大的损失，其后果也许我们没有办法承担，但是这样的结果对谁都没有什么好处，另外我们希望沈先生你可以入股我们花旗银行，我们开出来的条件是二十五亿美金，百分之一点三的银行股份，五年之内不得买卖，你将担任我们花旗银行的执行董事，同时我们希望你能够签署一份合同，如果你要出售你手中的这个股份，只能由我们收购，按照高出市价的百分之五，我们具有优先回购权。”

　　沈浪看了一下艾尔，笑着的说道：“这个条件倒是非常的优厚，不过这个溢价收购是不是要注明不可以强制收购呢？还有我不参与你们董事会的任何事情，也就是说我没有表决权，你说的执行董事是不是就是这么一个意思。”

　　艾尔很是歉意的笑了一下，“是的，希望你可以理解我们的难处。”

　　“呵呵，看来你们真的是遇到了困难，阿布扎比投资局一百亿美金，他虽然不一定全付，但是这个钱已经是不少了，我想你们花旗给予的条件应该很高吧！就现在的情况来判断，我想你们应该会给他不超过百分之五的单一最大股东这个条件，他现在入主进去倒是一个非常好的时间，而阿布扎比投资均也不会要超过百分之五的股权，不然的话他就将会遭到美联储的核查，他们的上限就是百分之五，听说美联储跟阿布扎比投资局的关系并不是非常的好，当然了这个我也只是道听途说，没有什么依据。”

　　艾尔还能好一点，可是坐在他身边的这边脸色已经是非常的震惊，要知道他们跟阿布扎比的谈判已经进入了中期，双方已经在百分之五的这个界限这里相互的纠缠着，现在花旗需要这笔钱，因为美国的次优抵押贷款危机已经很严重的影响到了花旗，再者花旗背后的克洛菲勒对于阿布扎比的石油也是垂涎三尺。

　　双方很容易在这个方面上达成一致，但是面前的这个年轻人仅仅靠着细微的讯息就可以看透这个事情的本质，这个实在是太可拍了。想了想一直坐在艾尔身边的中年人看了看沈浪，要是他能够出息花旗银行的首席执行官，不过这个念头只在他的脑海里面闪现了一下就消失的无影无踪了。

　　这个只是自己一厢情愿的想法，自己根本就请不动这个人，其代价是自己这边没有办法承受的，不过双方要是合作的话，这倒是一个非常好的主意，就自己所了解的情况来看，这些年以来他手中有着大量的资金，当然了其背后还有着雄厚的政治力量，加上其在资本市场上面翻云覆雨的手段，这样的人要是能够入赘克洛菲勒的话，应该是一个非常不错的选择吧！问题是他会不会呢？

　　艾尔倒是很赞许的对沈浪伸出了自己的大拇指，“厉害，虽然很多人都在这个问题上面有过分析，但是直接把结果说了出来的人你还是第一个，不过我们不希望这个事情这么快的就暴露出去，希望你可以理解。”

　　沈浪这个时候已经把目光放在了旁边一直沉默不语的这个人身上，有些自言自语的说道：“如果我所料不错的话，阿布扎比投资局的事情应该很快就可以搞定，他们也不希望这个事情弄得满城风雨，而到了最后却是竹篮打水一场空。花旗可以用这么注入的资金解决很多的事情，而背后的克洛菲勒也应该会有所行动了吧！今年可能不会，因为市场的状况不允许他这么做，当然了他一定要这么的做这个也没有什么办法。”

　　坐在艾尔身边的这个人终于忍不住了，看着沈浪很是严肃的说道：“你为什么要做出来这样的判断，有什么理由吗？”

　　“理由很是简单，只要有利益就可以了，就我看你也应该是克洛菲勒的直系人吧！我希望可以提一个条件，你们今年不会有任何的行动，但是明年一定会操纵国际原油的价格，我可以保证不在这个方面出手，毕竟我和你们克洛菲勒没有什么利益冲突，我也不想有什么利益冲突，太麻烦。我这个条件的前提是，如果我这边需要跟阿布扎比谈石油输出计划的时候，你们也不能为我们设置任何的障碍和麻烦。”

　　站在哪里的中年人这个时候已经重新的站了起来，整理了一下自己的衣服以后重新介绍的说道：“你好，我叫法比奥。对你的提议我非常的感兴趣，就我个人的意愿来看我和希望和你在这个事情上面达成一致，但是这个事情必须要得到家族的同意，我和艾尔两个人都没有这个决定权，不过不管事情的结果如何，我非常的原因跟你成为朋友。”

　　沈浪这个时候也是站了起来，轻轻整理了一下自己的衣服，对眼前的这个法比奥表示了自己的尊敬，而后才伸出来自己的手，“你好，我是沈浪，虽然我还没有了解过你这个人，但是我希望我们会成为很好的朋友。”可能是看见沈浪伸出来左手，法比奥稍微的有些不解，正在犹豫着这个是不是沈浪个人的原因。

　　就听见沈浪解释的说道：“我这个人有一个习惯，很少用左手跟其他人握手，也很少用我的左手做什么事情，但如果是真正的朋友，我不介意伸出来我的左手。”

　　法比奥听了以后恍然大悟，也是伸出来自己的左手，两个人的手紧紧的握了一下，等松开了以后沈浪也是轻轻的笑了起来，邀请法比奥重新的做了下来，同时也把哈特给喊了过来，“哈特，中午的时候在家里面摆宴，我邀请法比奥和艾尔先生吃饭。”


第四百四十三章

　　这个结果好像有那么一点的戏剧化，但是不知道为什么艾尔总感觉沈浪这个绝对是故意的，虽然说他说不出来什么理由。做了没有多长的时间，法比奥就在沈浪的盛情邀请之下来到了自己的酒窖哪里。

　　不过这个邀请只是对法比奥一个人的，至于艾尔那就那儿凉快那儿呆着去吧！现在这个事情已经没有他什么用处了，虽然艾尔表现的极其不愿，但是奈何这里是沈浪的地盘，他就算是再不愿意也是无可奈何，更何况沈浪这个主人都没有说什么，他这个客人还是老老实实的跟黄亚军坐在这里吧！不过自己怎么看他比自己要轻松呢？

　　来到了酒窖以后，沈浪也不知道从什么地方找了一个内嵌式的耳机出来，放到了自己的耳朵里面，轻轻的对法比奥示意了一下，说起来自己的这个酒窖珍藏的东西好像是不少，但是对于法比奥来说这个可能就差了很多，他的家族毕竟是经过了世代的熏陶，他可能会对沈浪的珍藏有所吃惊，但是绝对不会奇怪。

　　不过法比奥这个时候也是看出来了，沈浪邀请自己进这个酒窖一方面是对自己比较的有好感，另外的一方面吗？就是他好像已经看出来自己跟艾尔好像有些不合，不管沈浪他究竟是怎么看出来，这个用一句中国的古话说，家丑不可外扬，这个事情还是就这个样子比较的好，不要再有什么深入的探讨。

　　沈浪也没有想要就这儿问题跟法比奥谈论下去的意思，也许以后会有这样的机会，但绝对不会是现在，两个人的关系还没有好到那个程度上面，彼此对谁都有着一层的心理防备，因为大家的身份都是比较的顾忌。等耳机里面传过来声音以后，沈浪这才介绍的说道：“这个酒窖是我的管家帮我准备的，我对这个东西其实并没有特别的兴趣。”

　　法比奥听了以后也是歪着自己的脑袋一笑，“同解，我家里面也有这样的酒窖，但是我却不经常的喝这些所谓的世界名酒，不仅仅是因为那个酒窖不是我的，还因为我的家族不允许我这样的奢华，法律对于一个家庭来说其作用是不大的，我不知道你是不是可以理解我说的这个话究竟是什么意思。”

　　沈浪呵呵的笑了起来，“规则是凌驾于法律之上的，虽然它不被承认，但是我们却必须要去遵循。在这一点上面我们有共同的地方，也有不一样的地方。我不是一个非常高调的人，我想你的家族也是如此，除了一些其他的渠道，不然的话很难找到你们家族的任何讯息，有关你们家的寓言、传说还有信笺等等我看过不少，但是你们家族的人我却从来的都没有见到过，你还是第一个，如果算上艾尔先生可能就是两个人了。”

　　“我想你实在太恭维了，家族的神秘不在于此，我想这个只是你不感兴趣罢了，不然的话以你的能力和手段想要了解也是一件非常简单的事情。要是说起来，你这个人倒是非常的神秘，我们家族已经注意你很长的时间了，用你们中国话来说就是神龙见首不见尾，羚羊挂角、天马行空，你的有些秘密连我们都没有办法了解。”

　　沈浪耸了一下自己的眉毛，“每个人的内心深处都有着自己的秘密，想要守住自己的秘密是一件不容易的事情，但有的时候也是一件非常容易的事情，可是能把一个家族都隐藏的这么好，这个就不是很多见了。恋恋风尘，几多烦心事，无知无谓无苦无恼，不知道法比奥你这一次又是为何而来。”

　　“你修佛？”这个话刚刚的一出口，法比奥却是歉意的一笑，“对不起，我口误了，我记得你好像是修道的，这样的禅机是不是有些南辕北辙？”

　　“有心而不行则为不！”沈浪淡淡的说道，“从我们的谈话之中我可以看得出来，你的中文修为很好。”说完了这个以后沈浪的话机却是突然的一转，不再跟他相互的打着谜语，而是很直接的说道：“如果单单的是为了花旗银行的事情而来，我想不需要你也亲自的出面，当然这里面可能涉及到家庭内部的一些原因，我就权当是平衡的需要，可是美国军事情报局的人也跟着来了，这个事情我就有些费解了，你们不应该同时的出现。既然艾尔不能给我一个解释，那么我希望你给我一个解释，我真心的希望你可以给我这个解释。”

　　法比奥倒是愣了一下，并没有就这个事情有所表态，而是反问的说道：“就算我表态了，你会放过他吗？他这个人倒是无所谓的，只不过他的身份比较的麻烦，要是他回不去的话我也会跟着背黑锅，不如放他一马。”

　　沈浪的手指头在那个酒瓶上面来回的摸索着，最后还刻意的敲了两下，“让他回去也不是不可以，但是这个事情总得有个说法吧！不然以后谁都上门试一试，我这里也既不是开门做生意的，也不是开善堂的，这个人我可丢不起。”

　　法比奥微微的皱了一下自己的眉头，原来的时候只是听说过这个沈浪比较的难缠，但是自己却没有想到这个家伙竟然这么的难对付，刚开始跟自己说话的时候还像一个高雅之士，但是现在呢？甚至都有点像是路边的地痞流氓了，弄得自己也是一阵的头疼。这样的人十分的不好对付，因为你把握不住他的脉络，根本就不知道他在想着一些什么。

　　“我这次来跟艾尔过来的目的不太一样，我主要是商谈一些其他的事情，得知他来你这里以后一时突然的有了兴趣，所以就跟着过来看看。”法比奥有些言不其实的说道，这个话虽然不假，但是说的也是非常的含糊。本来他还想等着沈浪继续的询问下去，这样的话自己才好接招，但是却没有想到沈浪竟然什么话都没有问，直接的就绝了这个话题。

　　没有多长的时间就拉着自己回到了这个别墅的客厅里面，看着艾尔看向自己的眼神，法比奥也是有些无奈，这个都是沈浪给自己设计好的圈套，自己也是心甘情愿的踩了进来。就算是自己现在解释一下刚才进了酒窖以后的事情，可问题是艾尔会相信吗？更何况自己怎么解释这个事情，因为沈浪他什么都没有跟自己谈起，这个话说出来自己都不是很相信。

　　都是家族中人，但是因为分属的派系不同，所以彼此之间也是多有忌讳。不过这个却不能当着沈浪的面表露出来，那样的话丢的可就不是自己和艾尔的脸，而是丢着家族的脸，特别是当着沈浪的面，这个脸丢不起，也不能丢。

　　艾尔虽然心中也是有些不满，但是脸上却没有流露出来任何的表情，反正这一顿午宴吃的主客都非常的满意，吃完了以后艾尔他们两个人没有做过多的停留，直接的就离开了，至于那位凯特沈浪也是给了法比奥一个面子，他已经给了自己一个解释，虽然这个解释并没有任何的意义，但毕竟还是一个解释。直接的就给扔到了车上，其实也没有怎么对待他，就是把他的裤子给拔了下来。

　　然后在那个家伙的小弟弟上面刷了一点特制的东西，而后领了两只狗过来，一公一母，沈浪并没有想问什么出来东西的意思，这个纯属就是想要科特一个难堪，科特也是看了出来，这帮家伙什么都不问，就是把自己给绑在了那里，前面也不知道刷了一些什么东西，后面也是凉飕飕的，一番下来也是让自己是苦不堪言。

　　这个还不如问自己一点什么，至少自己还可以磨蹭一段时间，至少艾尔和法比奥两个人是不会把自己丢在这里不管的，他们也不会整天都呆在这里，而且自己是跟他们两个人一起过来的，要是自己真的被收拾了一个惨不忍睹，他们的面子上面也不那么的好看，可是这帮家伙竟然这么的戏弄自己，这他妈的太过分了。

　　自己的心情真的不知道应该怎么来形容了，前面一条狗后面还有一条狗，都是虎视眈眈的看着自己，这要是一个女的自己也就忍受了，可问题是站在他面前的是一条母狗，而站在他身后的是一条公狗，这个就有点让人难以接受了。自己经历的事情也不算少了，但是今天的事情足够可以写一本血泪史了。

　　上了车以后，艾尔和法比奥两个人相互的对看了一下，眼前的科特精神怎么会这么的萎靡呢？看他的样子好像不像是受伤了呀！还是艾尔关心的问道：“科特，你没事吧！那个他们没有把你怎么样吧！不过你这个事情做得可是有点不对，军情局派你过来是为了了解沈浪的底细，不是让你秘密潜入的。”

　　也就幸亏科特的心理素质还是比较的好，要是换成其他人这么的问，恐怕他都能哭出来，因为上午的事情实在是太难以出口了，你要说动刑的话，这帮混蛋还真的是没有动刑，可是你要说他们没有动刑吧！他们的那个手段可真的是太恶劣了，哪有人会这么干的，他沈浪也算是一个大家子弟，怎么会跟流氓一样这么的低俗。

　　“没什么，他们只不过是把我抓起来，可能知道我的身份，所以并没有把我怎么样？”科特虽然是这样的说，但是那个表情已经是出卖了他自己，要是没有把他给怎么样的话，为什么会这个样子呢？

　　一直等法比奥回到了酒店以后，才感觉这个科特真的是有点不太对劲了，所以直接的就把科特给叫道了一边的位置，“科特，你的状态很是不对劲呀！沈浪他不会是对你做了什么吧！他威胁你了？”

　　科特脑袋上面的青筋蹦起来有多高，好半天的时间都没有消散下去，最后长长的吐了一口气这才说道：“我承认我小看了他，这次的教训会让我铭记终身的，不过具体的过程是什么，我想你是不会乐意听到的。”

　　法比奥也是叹了一口气，“科特你不说这个事情我早晚也会知道的，因为你回去以后根本就瞒不了这个事情，必须要跟军情局陈述这个事情的始末，我这边也需要准备一下，毕竟你是和我们一起去的沈家。”这个话里里外外的意思都是让科特把事情说出来，让自己好有所准备。

　　看着法比奥，科特是忍了又忍，叹了一口气才不知道什么表情的说道：“他们把我抓去了他们家的狗舍，把我固定在哪儿以后，把我的裤子给我拔了下来，前面一条母狗后面一条公狗，他们什么也没有问什么也没有说，就是纯拿我开心，这个就是事情的经过，而后他们就把我送到了车上。”

　　法比奥的眉毛微微的耸动了两下，自己实在是不知道应该怎么来形容了，这个沈浪玩的也太过分了一些，弄两条狗站在科特的面前，这个主要还是沈浪想给军情局一点颜色看看，我不问你什么，我就是想你知道，这里不是你可以来的地方，既然来了那就需要得到惩罚，不过这个惩罚是不是有点太邪恶了？

　　弄两条狗过来？想到这里的时候，法比奥甚至有那么一点身体发冷的感觉，在自己的印象当中那个青年不应该是这样的人，不过想一想他在酒窖里面的所作所为，这个还真的是有这个可能性。不过这个已经不是非常的重要了，现在还是安慰一下科特比较的好，毕竟受到了这样的屈辱。

　　沈浪吃过了午饭以后，倒是小憩了一会，睡醒了以后洗澡换衣服，直接的乘车就去了苏爷爷哪里，这个事情自己可不想给耽搁了，对于谁都没有什么好处的。进了房间以后没有多长的时间就看见苏爷爷和他的一个秘书走了进来，沈浪看着这个秘书也是做了一个嬉笑的表情，看的苏同也是无奈的笑笑。

　　“什么事情，竟然风风火火的来找我？听说花旗银行的人上午的时候去找你了，是不是有什么结果了？”

　　沈浪抬眼看了一下站在哪里的秘书，这个时候带这个人进来，倒是挺有意思的一件事情，不过既然已经进来了，那么说明一定的问题，苏爷爷都不怕自己还需要担心什么呢？所以沈浪也是开口的说道：“上午的时候跟他们谈了一阵，也相互的达成了一致。我用二十五亿美金换取他们百分之一点三的股份，三个月之内倒账。至于我手中的这十亿股他们也表明了态度，只要不出售给敌对的势力，他们就可以接受，如果想要出售的话，他们也可以高出市价的一定百分比收购。”

　　“就这些？”

　　“哦，当然不止这些。克洛菲勒的人也来了，我跟他们达成了一个协议，今年他们应该不会有什么动作，但是来年他们应该会操纵国际原油价格的变化，我已经明确了我的态度，不掺和这件事情，最大的可能性就是跟跟风，赚两个零花钱而已。同时如果国家要跟阿布扎比谈石油条件的时候，他们克洛菲勒也不能设置任何的障碍。这个只是一个口头条约。”

　　沈浪很是清淡的说道，倒是苏同听了这个话以后直接的就吸了一口冷气，皱着自己的眉头狠狠的瞪了沈浪一眼，这个不是摆明了给自己的难堪吗？这个时候把这样的事情这么轻描淡写的说了出来，这还有没有一点纪律性了。不过想了想也是叹了一口气，这个小家伙绝对是故意这么干的，这个报复心倒是一点的都没有改变。

　　“还有吗？”

　　“有，花旗银行答应我二十五亿美金百分之一点三的股份，执行董事，但没有表决权，而且必要的时候要是站在他们的那个派系上面。可问题是我现在手里面没有钱了，我把家底给弄了出去换回来十亿股的股票，结果给我自己换了二十亿的空头支票回来，就算我是神仙，我也不能三个月的时间就变出来这二十五亿美金，更何况我还不是什么神仙。”

　　“行了，不要说了，这个事情我已经知道了，我稍后的时候会给你答复的。”说着苏同直接的就站了起来，不过走了两步却也是回头看着沈浪，“你呀你，小浪，我真的不知道应该说你一点什么好了。”

　　沈浪撅了一下自己的嘴，“哦，对了苏爷爷，我还忘记跟你说一件事情，今天他们来的时候还带了一位美国军事情报局的人过来。你知道我这个人爱憎比较的分明，我看见他就比较的讨厌，所以直接的给弄到我们家别墅的狗舍里面去了。不过苏爷爷你放心，我虽然比较的胡闹，但还是比较的有分寸，也就是吓唬吓唬了他，并没有把他怎么样。”

　　“你……”苏同这个时候真的都不知道应该说一点什么是好了，倒是一直跟在后面的那位秘书微微的抬了一下自己的眼睛，上下的打量了一下沈浪，虽然表现的很是平静，但那个也是在极力的掩饰的结果。


第四百四十四章

　　沈浪坐在这个方面里面一直等到了晚上，就好像被圈禁起来一样，不过沈浪倒是真的开的比较开，直接的就趴在了桌子上面呼呼的大睡起来。苏同在得知沈浪在屋子里面睡着了以后也是一阵的咬牙切齿，心里面暗暗的骂了一句。

　　这个混蛋这个时候倒是逍遥自在，睡他的大觉，可是自己这边却还得为他的事情头疼着，这个家伙根本就不管你什么所谓的战略布置，根本就是怎么高兴了怎么来，可是眼下这些个事情八字还没有一撇呢？他就敢这么的胡作非为。想了想这个词用的还真的就不是非常的恰当，可是一时之间自己还真的就不知道应该用什么词来形容这个家伙了。

　　在会议上面，苏同用比较谨慎的语气把沈浪刚才的话给重复的说了一遍，当然了也把自己秘书整理出来的报告分发给大家，马正刚看着这个报告，脸上面倒是没有什么表情，在他看来这个也太小题大做了一些，至于这个样子吗？沈浪自己这个外孙胆子从来都是大的没有边，这个世界上面他不敢干的事情还真的就不多。

　　在这个方面自己倒是领略颇多，不过很快马正刚就回过神来，看了一眼盯着自己的苏同，嘴角微微的翘了一下，这个事情可是你干的，而且还是你授权让这个小子干的，现在知道是什么后果了吧！他干出来的这个事情绝对能让半夜睡觉的时候都惊醒过来，他要是不这么的干了，这个才不是他了。

　　杨庆华看着整理出来的报告，拿着铅笔的手也是不由自主的顶着自己的额头，这个小家伙真的是太胡闹了，这个倒不是说跟花旗银行还有克洛菲勒谈判的事情，对于这个方面的事情虽然感叹他的胆大，但心里面还是很赞许的，因为他手上其实什么东西都没有，只靠着这个空手套白狼的本事，硬生生的敲诈了他们一把，而且这个果实还是这么的大，在座的任何一位都要伸出来自己的大拇指。

　　如果没有后面处理那个美国军情军特工的这个事情，在座的这些人恐怕就要为这个小家伙庆功了，但是看了后面的这个事情，大家都不怎么想了。这个事情实在是有些挠头了，几乎所有的人目光都看向了自己，究竟应该怎么来处理这个事情。这个当着人家的面，把那个特工给弄到狗舍里面去了，实在是太不像话了。

　　本来前面的事情办的是非常的漂亮，看着自己也是有些忍不住拍手称赞，可是加上后面的这个事情，就真的有点狗尾续貂的意思。杨庆华这个时候也是有些怀疑，这个小家伙是不是故意这么干的，要知道他在这个方面可是早就有先科的，但问题是以前的事情跟眼下的这个事情，性质完全是不一样的，你就是再胡闹，这个也得有个分寸吧！

　　想到这里的时候，杨庆华不由的看向了马正刚，两个人相互的对视一下子，自己的意思很是明显，老马，这个可是你外孙，要不你弄回去好好的教育一下子，毕竟在这个事情上面小家伙还是有大功的，要过于的批评他，这个好像有点不太合适，你毕竟是他的长辈，回去让他注意一点，以后不要这么干了。

　　马正刚的眼睛直接的就是一翻，不干，这个事情爱谁谁，自己是绝对不干的，本来两个人现在的关系就比较的僵，你还让我去说他，这个不是自找没趣一样吗？更何况我现在能不能把这个家伙给弄到家里面都还不知道呢？不行，绝对的不行。随即马正刚就打了一个颜色，直接的就把目光飘向了苏同。

　　苏同看着两个人飘过来的这个眼神，也是直摇头，这个事情自己才不干呢？当初的时候自己去找沈浪的时候就已经是够为难的了，现在又把这样的差事派给自己，自己才不去跟沈浪生这个闲气呢？不行，绝对的不行。

　　这下子这个事情直接的就僵在了这里，杨庆华倒是没有让这个会议冷了下来，而是开始就沈浪谈成的条件开始具体的商讨，以方便接下来的布局。会议开得倒是很不错，不过就算是到了最后，大家也没有再提起沈浪戏弄那个特工的事情，反正这个事情跟自己是没有关系的，这个现在谁是家长谁处理这个事情吧！

　　杨庆华看着站在自己面前的沈浪，也是揉了一下自己的眉宇，“坐下来吃饭吧！这个都已经这么晚了，要是不留你吃一顿饭的话，还不知道你小子回去的时候怎么编排我呢？”看着沈浪大大方方的坐下来以后，杨庆华也是暗自的赞许了一下，还别说这个小家伙倒还真的是非常出众。

　　可惜是自己没有孙女，不然的话早就把这个小子给弄回自己的家里面了。趁着还没有开始吃饭，杨庆华表扬的说道：“小浪，这次的谈判做的非常好，其结果大大的超乎了我们的预料，不过因为你所在位置比较的特殊，我们不能给予你什么奖励，希望你可以理解。站在你的位置你可能要考虑你自身，但是站在我的位置上面，我只能是为了国家而着想，所以在某些问题的处理上面可能会让你感觉不妥。”

　　沈浪倒是嘿嘿的一笑，“杨爷爷，是因为那个特工的事情，还是因为花旗银行股票的事情，其实我并不是特别的看重花旗银行给我的那个百分之一点的三的股份，我也明白这个东西留在我的手里面和留在国家的手里面完全是两回事情，这个我会无条件的服从，至于那个特工的事情，杨爷爷，这个事情就交给我自己处理吧！虽然表面上大家都是和和气气的，但是背后都已经是撕破脸皮了，不需要那么多的顾忌。”

　　杨庆华有些责怪的看了一眼沈浪，“你呀！我就是担心你这个事情，至少原来的时候大家面子上面还能过得去，你倒是好，直接的就把人家给弄到狗舍里面去了，你不要告诉我说你没在其中动其他的什么小动作。这个事情我也就不过多的批评你了，你自己注意一些，因为你的身份毕竟不一样。至于花旗银行股票的这个事情，钱具体的由我们来出，你占百分之二十五的分红。”

　　“明白。”沈浪很是干净利落的说道，这个钱就应该是对自己的奖励了吧！而且这里面自己什么都没有付出过，只是靠着自己的两张嘴皮子，如果一定要说有所付出的话，那个可能就是自己所赚取的利润这一次花的一干二净，但是这个也把当初的时候二十亿美金给冲销掉了，而且苏爷爷已经表明了自己的态度，那个就是对于自己跟着炒汇率的事情睁一只眼睛闭一只眼睛。

　　貌似这一次只有自己赚取的东西是最多的，应该知足了，所谓知足者常乐，自己没有任何不满意的地方。而且就总体的情况来看，所有参与到这个事情里面的人基本上都得到了自己想要的东西，大家一同的高兴，这个也基本上跟沈浪预想的差不多，要说这里面还有一方势力有所不高兴的话，那个就是美国军事情报局那边了。

　　他们连毛都没有得到一根，而且还被沈浪给戏弄成这个样子，确实有生气的理由。杨爷爷的担心也不是没有什么道理，他们不可能一点麻烦都不给自己找，但是从什么方面入手，这个就有点值得商榷了。貌似自己现在的弱点是家里面没有什么人，基本上是很空虚的，但是他们会不会这么的干，沈浪还真的就不太确定，要知道自己住的地方还是非同小可的。

　　从这里出来以后，沈浪直接的就回到了别墅里面，虽然没有放在心上，但是沈浪还是对哈特做了一个部署，这个不怕一万就怕万一，而且这一次自己把他们得罪的确实游戏惨，给弄到了狗舍里面，这个确实是一件非常丢人的事情。

　　早上起来的时候，沈浪跟两个小家伙玩了一会，后来想了想算了也别把这两个小家伙给留在家里面了，省的他们还感觉孤单，干脆一起去自己外婆那里好了，反正自己的外公也不在，就算是他回来了，自己也有了一定的借口和空间，省的两个人面对面也是非常的尴尬，谁也说不出来什么话。

　　对于沈浪的到来，老太太倒是没有给他什么好脸色，要知道当天的时候自己的这个外孙可是拒绝了自己，而且拒绝的理由竟然是没有时间，可是自己得到的消息竟然是他出去看话剧了，虽然这里面有自己老头子的原因在里面，但是这个也已经是摆明了不把自己给放在了眼里面，必须要给他一点的教训，不然的话以后还不翻天了。

　　所以一整天下来何翠就没有给沈浪任何的笑脸，沈浪好像也是知道了自己的事情，这个是端茶倒水等等忙的是脚后跟都不着地，中午的时候还刻意的下厨帮忙，不过就算是到了傍晚要离开的时候，何翠的笑脸依旧没有给沈浪，倒是两个小家伙在这个方面赚了不少的分数，这个让沈浪多少有点无奈。

　　倒是晚上马正刚回来的时候，看了一下客厅里面的东西，有心想要问两句，但是看着自己老伴的那个表情也是摇摇头，虽然自己知道沈浪今天来过了，但是自己还是不要问了，问了也是白问。

　　沈浪这边倒是挺悠闲自在的，可是美国军事情报局那边就有点坐不住了，你他妈的沈浪是不是也太过分了一些，你明明知道科特是我们的人，竟然还把他给关进了狗舍里面，关进了狗舍里面还不算，你竟然还让下面做出来那样不堪的事情来，这个是不是有点欺人太甚了，真的是生可忍熟不可忍，你也太不把我们给放在眼里面了。

　　不过军事情报局的人也不是傻瓜，更不是什么所谓的冲动主义者，这个要对沈浪采取什么行动的话，明面上面是得不到任何的支持，虽然就内部的情况来看大家都会沈浪恨得是咬牙切齿，但是表面文章这个还是要做的。就这次沈浪跟花旗银行的谈判来看，他们之间的结果还是不错的，你现在就想要动手的话，这个不是摆明了要打人家的脸吗？

　　更何况花旗背后站的是谁呀！那个可是克洛菲勒这个庞然大物，不过虽然这一次好像谈的很是成功，但是就传递回来的情况来看并不是两个直系的克洛菲勒都会沈浪十分的有好感，至少艾尔花旗银行的这位高官就对沈浪有些意见，而且他好像也是克洛菲勒的直系的重要任务，当然他不可能对针对沈浪的行动有任何的态度，但是睁一只眼睛闭一只眼睛这个还是有可能的。

　　这个内部的事情虽然纷杂，但是很容易形成统一的意见，更何况这个外部还有诸多的资源没有应用出来呢？比如说英国，就自己这边所了解到的情况，沈浪当初的时候可是在大英博物馆狠狠的掠夺了一笔，看的自己这边都有点心痛的感觉，但是为了国际的颜面，英国方面也只能是偃旗息鼓，不敢吧这事情给抖出来，他们也丢不起这个人。

　　自己要是找沈浪的麻烦，想必他们也很愿意看见这个事情的发生，而且英国那边甚至都不需要自己这边有什么鼓动，他们会前赴后继的参与进来，要说这个世界上面他们最痛恨的人，沈浪绝对排的上数，而且还是位列前几名的主。

　　不过说起来这个事情，自己也挺替那帮英国佬感觉丢人的，就算是家里面强疮百孔，你也不能让人溜到你的家里面，而且还是大摇大摆的溜了进去，弄了一个明修栈道暗渡陈仓的把戏，把所有的人都给调开了，结果把家里面的老本都差一点给丢光了。

　　至于事后沈浪是怎么把那些东西给弄回去的，这个根本就不用解释，肯定是动用了国家的关系，不然的话你因为英国真的就是白痴，看着明晃晃的东西给运走了，还不敢有任何的言语，要不是国家方面出人了，英国方面就算是拼着东西不要了，也要全部的都把这些东西给轰到海里面去。

　　美国军情局这边把这个消息稍微的透露了出来，英国方面收集了一下情况，就好像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，直接的就扑了过来，双方私底下相互的接触了一下，直接的就达成了一致。没有办法，都让沈浪给落了面子，而且落得还是这么彻底，这个要是不报复一下的话，这个以后出门就要把脸给遮上，实在是太丢人了。

　　不过达成了一致归一致，可究竟用什么方法来报复沈浪这又是一个难题，因为这个家伙的行踪太不确定了，没有什么固定的活动，平时的时候基本上也就是窝在自己的那个别墅里面，那个别墅就已经掌控的资料来看，很难被突破。不过现在倒是有个机会，就是那里面的人手严重的不足，但是不是就把这个当成是最后的方案，这个还不是那么的确定。

　　毕竟那个可是北京，中国的首都，在人家的眼皮子底下玩这么一出，成了还比较的好说，要是不成功的话，这个热闹可就大了，不论是自己这边还是英国方面都非常的难交代。他们不是没有想到动其他方面的注意，就是把事端放在沈浪的家人和下属上面，不过这个主意讨论了一下以后就被放弃了。

　　放在沈浪的亲属身上，这个还不如直接的就去找沈浪的麻烦，这个里面涉及的东西太多了，很可能会扯到政治的方向上去，这个可不是什么所谓的政治行动，纯粹的就是报复行动，如果里面涉及到政治的话，那么需要承受的压力太多。再者沈浪的那些个下属也不是什么吃素的，都是一帮前科累累的家伙们，真的要是惹恼了他们的话，随便给你整点事端，你就吃不了兜着走。

　　所以这帮人商议来商议去，还是觉得这个目标只能是放在沈浪的身上，因为毕竟所有的事情都是他惹出来的，而且这个选择动手的地方也只能是沈浪的别墅，因为在其他的地方都不是非常的方便，你不能选择在沈浪父母的小区动手，你也不能选择在沈浪的外公那里动手，更不能选择在沈浪的工作地点动手。

　　沈浪的别墅哪里虽然机关密布，但是那里的人手比较的少，而且周围的环境也是比较的幽静，就算是动手起来有什么意外的话，至少不会很快的就暴露出来。如果行动比较快的话，甚至可以在其他人赶来这里的时候就已经解决了沈浪。

　　不过这里面还有一个棘手的原因所在，想要悄无声息的潜入到沈浪的别墅里面，这虽然是一个不可能的任务，但还是有那么丝毫的希望，可是想要不惊动沈浪就把这个任务给完成了，这个难度就稍微的有点高了，绝对的人手这个是不够的，必须要有绝对的高手才可以。


第四百四十五章

　　沈浪这个时候完全没有注意到这个情况，他也想注意一下，但是奈何美国和英国方面保密的效果还是不错的，毕竟这样的事情他不是那么的光彩，沈浪想注意他上哪儿去注意呢？更何况这段时间他还是有得忙的呢？自己的十亿股的授权书已经拿了回来，直接的就交给了苏爷爷哪里，而苏爷爷给自己转账了二十五亿美金。

　　犹豫了一下沈浪还是把这二十五亿美金转入了花旗，其实在自己看来现在把这个钱就交给花旗完全是没有必要的，留在手里面自己说不定还是下几个小崽子，毕竟自己现在手里面还是比较的缺钱，但是想了想沈浪还是没有这么的干，自己要是这么的干了，会在其他人的心里面造成很不少的印象。

　　虽然说自己并不是非常的在乎这个印象，但这个跟自己胡作非为完全就是两种性质的事情，这样的事情有点类似于高压线，你只要踩上去的话就很容易被人家记在心里面，虽然暂时不会把你怎么样？但是留下来这样的把柄却不是什么好事情，沈浪对此还是有着一定的顾忌的。

　　沈浪跟花旗签署了具体的协议以后，还没有离开，就看见法比奥很是古怪的站到了自己的身边，看了自己的两眼以后，有些言不对题的说道：“沈，我不知道我们之间是不是已经是朋友了，但是我已经把你当成是我的朋友，你也知道像你我这样身份的人，很少会有真正的朋友，我期待着。”

　　说完了以后法比奥就离开了，沈浪看着离开的法比奥，也是在细细的琢磨着，他这个话肯定不是无中生有，应该是对自己表达着一些什么，否则不会说这样的说。按照他的身份来说，很少会有事情会让他这样的顾虑和忧虑，把这个话说的这么隐晦，犹豫了一下沈浪突然的注意到，今天跟自己签署这个合约的好像是法比奥，而不是艾尔，这倒是一个非常明显和突出的信号呀！

　　虽然艾尔刻意的打电话过来解释过这个方面的原因，但是自己却一直的感觉他的那个话里面透露出来一个酸味，是不是因为这个呢？难不成艾尔想对自己动手，应该不会的，如果艾尔想要对自己动手的话，法比奥就不应该是这样的一种态度，他们毕竟是一家人，就算是彼此之间有所成见，但到了关键的时候还是应该相互的支持和包容，这个竞争是竞争，不能完全的混为一谈的。

　　既然艾尔不会对自己动手的话，那么法比奥说的这个话就值得深思了，来的四个人里面黄亚军是没有问题的，他就算是相对自己动手也没有任何的理由。现在就只剩下一个人了，那个就是美国军事情报局的科特，就只剩下他对自己有动手的理由了。这样的话法比奥的解释就比较的合乎逻辑性，他这个话之所以不是非常的方便说出口，说明艾尔对于这个事情的态度是比较的暧昧。

　　艾尔的态度一定的层面上不代表他自己，也代表了花旗和他背后的克洛菲勒，当然了这个里面是不是法比奥就是清白的，这个好像谁也说不准，他这个话的意思好像也是对自己在考察当中，看看自己是不是真的有可以和他成为朋友的资格，这帮世家子弟出来的家伙，其想法还真的是够阴狠。

　　有点想要当婊子又要给自己立牌坊的意思在其中，想到这里的时候沈浪很是自负的笑了一下，他们还真的就把自己当成是面捏成的了，难道自己就真的这么好对付吗？不过这个事情自己还不得不领法比奥一个人情，这个家伙在这个事情里面得到的利益是最多的。

　　如果沈浪被人家给收拾了，那么在他的眼睛里面，自己就不能够成为他的朋友，因为自己没有那个势力和能力，毕竟当初的时候他已经警告过自己了。如果沈浪能够坚守住，那么自己当初的时候可以很隐晦的给了沈浪消息，这个也是有他一份功劳的，不管是谁赢了还是谁输了，他都立于不败之地，想的倒是真好。

　　回别墅的路上，沈浪也是一直的在考虑这个问题，如果他们想要对自己动手的话，会选用一种什么方式对自己下手来着，把自己给弄得翘辫子这个很显然是不符合逻辑的，也不符合大家的利益，很有可能就是给自己一个非常深刻的教训，让自己从骨子里面对他们保持着一种敬畏感，这个才应该是他们的目标。

　　不听话就打，打哭了就哄一哄，想到这里的时候沈浪不由的想到了另外的一种可能性，在这个事情里面其他方面的势力会不会插手其中呢？自己得罪的势力是不多，但是一个个都是比较的有分量，貌似英国那边还是很记恨自己的吧！而且一向都是狼狈为奸的他们两个人，这一次会不会选择合作呢？

　　要是这个样子的话，那么这个事情就是真的太有意思了，正好这段时间自己闲的没有什么事情，这帮家伙竟然主动了起来，还有比这个更加阙意的事情吗？不得不说沈浪的想法确实跟其他人有些不太一样，别人在知道这个事情的话，想的都是怎么来应对这个事情，而沈浪首先想到的竟然是这个事情有趣没有，实在另类的够可以了。

　　回到了别墅以后，沈浪跟哈特说了一下法比奥给自己透露的事情，哈特听了这个事情以后倒是眉头紧锁，他不能不担忧，因为现在正是家里面空虚的时候，这帮家伙选择的时间和时机再也恰当不过了，紧急往这里调集人手这个显然是不可以的，现在唯一的可能就是找其他方面的势力。

　　沈浪听了这个以后倒是哼了一声，“现在就找其他方面的势力，这个不符合我们的利益要求，也不符合我的为人和作风，更何况咱们这里也不是什么所谓的马其诺防线，不过我倒是觉得趁着这个机会好好的检验一下咱们这里的状况，你不觉得这是一个非常好的注意吗？更何况咱们还有地下那个安全堡垒。”

　　“你是说他们会选择在这里动手？”哈特的眼睛瞪得好大好大，很显然他也是被沈浪的这个预测给镇住了，选择在这里动手，他们是不要命了还是怎么了？这里虽然不是什么军机重地，但好歹也是京城，要是这里发生点什么事情的话，这个人可就丢到国际上面了，中国是绝对不允许这样的事情发生。

　　如果从这个角度来考虑的话，这帮家伙很明显就是有了死志，来了以后很可能就没有打算回去，为的就是给沈浪自己的这个少爷一个教训，让他以后会有一种畏惧感，这个可能就是所谓的报复了，让你继续的活着，但是却让你活在一种恐惧当中，这帮混蛋们的心思倒是真够歹毒的，竟然能想出来这样的注意。

　　不过还没有等哈特说话，沈浪倒是自言自语的说了起来，“你说的也对，我们现在的这点人手还不够人家一巴掌拍的，你和伊万诺夫两个人根本就是手无缚鸡之力，真的要是动起手来的话，你们还是不行，我看我们需要找几个比较可靠的人了。”

　　“少爷，要不要把朱南他们给调过来？”哈特试探着的说道：“他们毕竟当初的时候也是家里面的人，我想让他们帮忙的话他们应该不会拒绝，更何况他们还有一定的背景，可以一举两得，你的意思呢？”

　　“不，不能找他们，这个事情不能让他们也跟着掺和进来，毕竟还没有到那个层面上，我们要是找他们过来就好像我们害怕了一样，毕竟朱南他们的身上还挂着一个官方的背景，这一次不能找他们这样的人。但是招来的人还必须要有一定的身手，我倒是有两个很少的人选，让强哥回来，还有我去打一个电话，让那个小子也过来吧！积累一点经验也好，老是呆在山上面别真的成了道士，那样的话我可就要哭了，我当初把他留在山上可不是让他成为道士的。”

　　强哥并没有跟着侯山他们一起去法国，当初的时候主动要求留下来，但是别墅这边也没有什么事情，沈浪就给他放假了，去做了什么沈浪也知道的不是很清楚，既然他不想说沈浪也没有问，这个毕竟是他的隐私，在这个方面沈浪还是非常尊重他人的。现在正是需要的时候，他倒是可以回来帮忙。

　　再者就是自己的那个徒弟了，虽然还没有拜入自己的门下，但是这个时候可以好好的考验一下他，要知道他也是经过生死的历练，有了他们两个人的帮忙，这个事情就好办的很多很多了。结果第二天还没有到晚上的时候，他们就已经入住到了别墅里面。

　　看着坐在自己对面的两个人，沈浪突然的眨了一下自己的眼睛，“强哥，你什么时候结婚的，这样的事情为什么不说一声？你这次请假回家就是为了这个事情？难怪你当初的时候没有一起的去法国。”

　　杜少成这个时候也是站起来对徐晓强恭喜的说道：“强哥，这个我实在没有看出来，恭喜强哥你，希望你早生贵子。”

　　徐晓强的脸色很是难得的红了一下，不过随即又恢复了以往的那个表情，然后才解释的说道：“家里面催的比较紧，而且我的这个年纪也大了，在外面闯荡了这段时间也需要给我的父母一个交代了。”说完了以后就看见徐晓强从自己的兜里面拿出来一份喜帖，沈浪看着也是叹了一口气。

　　“我要是知道这个情况的话绝对是不会让你回来的，这份喜帖我就先替你收起来，你的那个婚礼以后我再替你补办一下，家里面的这些人可是都不知道呢？这一顿饭可是说什么都遮不过去的，我看你还是想一想在那儿请大家吃这顿饭比较的好，对了，嫂子是干嘛的，家里面的情况怎么样？”

　　“是我的一个同学，我们那儿的初中老师，相互也算是知根知底，这个人家能看得上我已经是相当的不容易了，这一点自知之明我还是有的，所以家里面的条件也就不是非常的在意了，她的父母都有点毛病，生活的压力基本上都在她一个人身上，所以也就被耽搁了，直到现在才结婚，我们两个人也算是比较的有缘。”

　　“这样也好，有情人终成眷属，这个事情我记下来了。按照道理来说你现在还是在蜜月期，我这个时候把你给叫了回来，这个事情多少显得我没有人情，但是我现在要是把你给赶走的话，我还真的做不到，因为我实在找不出来可以取代你的人手。”

　　“少爷，这个话就说的太见外了。”徐晓强沉着自己的脸低声的说道，努力睁大了自己的眼睛看着沈浪，一直等到沈浪点头以后这才重新的低下头来，而这个时候沈浪重新的看向了杜少成，“少成，我这次把你找来一个是我比较的缺人手，另外的一个就是你不能老是待在山上，你的年纪也不小了，需要为将来打算打算了。”

　　“三哥，这个事情还是等这次的事情结束以后再说吧！你还是跟我和强哥说说究竟是什么事情吧！我怎么感觉这个别墅这么的冷清呢？”说着的时候，还故意的耸了一下自己的肩头，虽然努力的在装成熟，但是在沈浪和徐晓强看来他也就是一个孩子罢了。

　　沈浪倒是没有什么隐瞒的把事情详细的说了一遍，说完了以后还补充的说道：“家里面这段时间没有人，主要是侯山他们去了法国，现在不方便回来，而其他人正在做其他的事情，也没有办法分身回来，所以家里面感觉比较的冷清。”

　　徐晓强什么都没有问，倒是杜少成皱着自己的眉头看着沈浪说道：“三哥，你不要怪我太多嘴，他们为什么要把目标放在你的身上，虽然说这样做很直接也很有震撼力，但是危险性也太大了，要是我的话我就把目标放在其他人的身上。”虽然杜少成没有说这个其他人是谁，但是沈浪却是已经听明白他是什么意思了。

　　微微的敲了一下自己的嘴角，“如果从你个人的角度来考虑这个问题的话，这个倒还真的是一个很好的注意，但是我这次的事情已经不能从个人矛盾的角度来考虑问题了，动了我的亲属这就是一个严重的政治问题，任何一个人国家他都承受不了这样的政治压力，毕竟我还是马正刚的外孙，这个招牌摆在了那里。至于我的那些下属，他们就更不敢动了，甚至躲避都有些来不及。”

　　“为什么？”

　　听着杜少成的这个话，徐晓强倒是率先的笑了起来，他已经明白自己的少爷是什么意思了，不过这个话可不是自己应该开口说的，就听见沈浪笑着的说道：“这帮家伙一个个都是在各个国家的名单上面挂了号的人物，正所谓前科累累，惹了这帮家伙就跟惹了炸弹没有什么区别，他们会像是牛皮糖一样的粘着你，让这帮牛皮糖黏上，这种滋味并不是那么的好受，用大炮打蚊子，不是浪费这么的简单。”

　　因为强哥和杜少成的到来，家里面也需要重新的安排一下，犹豫了一下沈浪还是把余心和刘源两个孩子给分别的送了回去，这个时候让他们留在这里并不是非常好的选择，虽然从自己的心里面说，自己还是很希望他们两个小家伙留下来的，但是自己毕竟不是自己的父母，要是自己的儿子和女儿，自己绝对会把他们给留下来，这样的机会虽然看似很是危险，但却是人生难得的机会，可自己毕竟他们的父母，这个事情还是算了。

　　把两个小家伙给送走了以后，沈浪就安排了一下别墅里面的布置，不过还没有到晚上的时候就看见刘庄带着自己的儿子已经站到了自己的别墅门口，沈浪看着他们父子两个人也是揉了一下自己的眉头，苦笑着的说道：“肥哥你怎么来了？”

　　听完了沈浪的意思以后，刘庄也是直接的一拍桌子，“小浪，没有那么多的废话，用的着我的地方你尽管说，我晚上的时候就给你调人过来，咱们别的没有就是人多，要什么样子的都有，至于这个小崽子要是不麻烦的话就留在这里了，要是死了的话那个就怪他命不好，你三少都可以置自己于事中，他怎么还比你金贵不成，男子汉大丈夫应该惊得其摔打，不然的话不会成器的。”

　　沈浪很有意味的笑了起来，“这个可能就是肥哥你跟其他人不太一样的地方了，到了关键的时候还是能够很清晰的判明形势，难怪你这些年混的风生水起，我现在倒是真的有点佩服你了。行，刘源就留在我这里好了，希望他不会吓得尿裤子。我这里就不留你了，毕竟这儿的情况不明，至于你的人我暂时还不需要，到时候来了这里也是添乱，在这个方面我是有准备的，现在人在精不在多。”

　　“得，那我就走了，有什么需要的话尽管说话。”


第四百四十六章

　　坐在客厅的沙发上面，哈特皱着自己的眉头看着在那边玩闹的刘源，然后又把目光放在了沈浪的身上，有些担忧着的说道：“少爷，这个时候把刘源给留在了这里是不是有点不太好呢？要知道孩子的心灵是非常的脆弱。虽然我们有了完全的准备，但是世事难料，我们还不知道会是一个什么结果，让孩子现在就接受这个东西，已经不是什么所谓残忍的问题了，我们要是不小心的话，很容易就会把小家伙给废了的。”

　　“我知道。”沈浪倒是很利落的说道，“其实在我的印象当中我希望留下来的孩子是心心，而不是他这个小胖子，不过我却没有想到肥哥会有这样的气魄，时也命也。既然已经这个样子了，那就将错就错，是龙还是虫就看这一次了，是龙他就应该一飞冲天，是虫子他就老老实实的躲在洞里面，省的出来被人家给吃了。”

　　“可是这样教育孩子的方式是不是有点太极端了呢？毕竟刘源还很小，现在还没有上学，这么早就让他经历这样的事情对他以后的发展好像没有什么好处的。”哈特很是耐心的劝慰着沈浪，其实他对刘庄的这种勇气是非常的欣赏，但是到了现在的这个时候勇气他不能当饭吃，毕竟还是一个孩子呢！这么小就让他经历这样的事情可能会让他一辈子都沉寂在黑暗当中的，这个是他不能不考虑的。

　　沈浪倒是没有立刻的就接过哈特的这个话，而是指了一下在那边还玩的很欢的刘源，看了一会以后才笑着的说道：“他现在已经很懂事了，跟同龄的孩子相比较已经高出来不知道几个档次了，我倒是从他的身上看出来他父亲的影子来，到了关键的时候敢于赌，这个赌并不是盲目的去下注，而是看准了机会一次性的解决，既然这个样子了，我为什么不给他这个机会呢？毕竟这一次的机会十分的难得。”

　　哈特还是很不同意的摇头，沈浪脸上面露出来一丝的笑意，“既然你这么的不放心他，那么就让他跟你和伊万诺夫两个人在一起好了，省的你老是不放心。不过就我看应该没有什么太大的问题，就是让他感受一下环境而已，如果计划顺利的话，应该不会有什么血腥的地方，毕竟这里是我的地方，我会注意分寸的。”

　　吃过了午饭以后，沈浪也不知道是从哪里来的心情，非要带着刘源出去逛一逛，这个不是开心一样吗？徐晓强还有杜少成都是强烈的反对，在这个时候出去玩闹，这个不是把自己置身于危险当中吗？倒是哈特听了沈浪的这个意见以后，竟然欣然的同意了，还责令大家不要跟着。

　　倒是刘源这个小胖墩坐在副驾驶的位置上面，有些不解的看着自己的这位三叔，这两天家里面的气氛很是紧张，他也感觉出来了，可是在这个时候竟然不顾其他人的反对带着自己出来，这个是不是有些太得意忘形了呢？“三叔，这个时候出来，我怎么感觉背后冷飕飕的呢？要不我们回去吧！我好怕怕。”

　　“呵，你这个小家伙年纪不大，竟然开始装成小大人了，不过还别说说话的这个语气还真的就挺像是那么一回事情。”说道这里的时候沈浪倒是笑了笑，“怎么样？心里面是不是特别的害怕，晚上也不敢一个人睡觉了？”

　　刘源不好意思的瘪了一下自己的嘴，最后轻轻的点了一下头，沈浪倒是没有因为这个责怪他，而是鼓励的说道：“这个没有什么丢人的地方，是就是，不是就不是，我当初的时候也没有想到你现在回留下来，这个倒是非常的出乎我的预料，人生到底是龙还是虫，这个是机遇的问题，机遇是给有准备的人，但是这里面还有一个不可以忽视的问题，就是个人的运气，现在看来你的运气貌似比较的好呀！”

　　听到沈浪自己这位三叔的表扬，刘源不由的得意起来，其实沈浪还是感觉刘源年纪太小，自己这一次出来其目的并不是为了游玩，主要还是为了看一看那帮家伙是不是来了，如果他们来了的话，是不会对自己这边的动向一点都不察觉的。只要他们有所动作，那么自己肯定就会探查出来，自己对于自己的这个感觉还是很有信心的。

　　自己之所以出来，是因为非常的确定这帮家伙是不会在这里动手的，因为没有什么震撼力，对于自己的打击力度根本就不够，再者自己这次出来十分的突兀，是很多人都没有想到的，连家里面的人都会这个很意外，就更何况其他人呢？看着挺冒险挺刺激的，但是小心一些却没有什么事情。

　　沈浪带着刘源在外面吃了一顿饭，随即又买了不少的东西，这才回到了自己的别墅里面，回来以后天色还是尚早，沈浪把自己买回来的东西交给了哈特，轻轻的对哈特点了一下头，哈特立刻的就明白过来，这一次少爷出去收获还是很大的，基本上已经可以确定他们已经来了，想必动手的时间也就是这两天了。

　　吃过了晚饭以后，沈浪看着依旧在那边磨蹭的刘源，直接的就招手让他来到了自己的身边位置，随即就带着这个小家伙来到了楼上自己的房间里面。看到这个情形的时候家里面几乎所有的人都睁大了自己的眼睛，好一会的时间以后这才相互的看了看，都是露出来不敢置信的神色来，这个简直太不可思议了。

　　要知道沈浪的那个房间可是一个禁地的存在，家里面不管是谁在没有得到允许的时候是都不允许进去的，就算是强哥也没有进去过，但是没有想到今天小胖墩竟然有了这个荣幸，不过想了想大家也感觉挺服气的，在这样的情况下面，小胖墩被留了下来，这个需要可不仅仅是勇气这么的简单。

　　刘源也是第一次进入沈浪的房间，脚趾使劲的扣着地板，小心翼翼的打量着房间里面的装饰和布置。怎么说呢？看着方面里面的布置刘源多少感觉有些失望，跟自己想象当中的有些不太一样，在这里充实最多的东西竟然是书籍，大大的书架上面摆满了这些东西，除了书籍以外还有几个盒子，让自己意外的是自己竟然在书架上面发现了一块石头。

　　黑不溜秋的石头，孤零零的躺在那里，放在那里有点很是不和谐的感觉，也不知道自己的三叔究竟是什么意思，竟然把破石头放在了那里。看摆放的位置好像还挺重要的，可是自己怎么也看不出来这块破石头有什么出众的地方。

　　“怎么？感觉很是失望吗？”

　　刘源微微的点了一下头，他倒是真的敢说，“三叔，原来的时候感觉你的这个方面很是神秘，但是真的看到了以后才发现跟我想象当中的相差的太多了，我没有想到这里最多的竟然会是书，我还以为方面里面会有很多好吃的，还有很多很多的高科技，可是没有想到这里朴素的就跟书堂一样。”

　　“你这个小家伙还挑三拣四的，我这个卧室你虽然不是第一个进来的外人，恐怕也差不多了，这里是我私人的地方，也是我内心深处的地方，很多的时候我都是关着我的这个房间，我不想让人了解我太多，正好想我也不太喜欢去了解别人太多一样，每个人都有着自己的秘密，我一样，你也一样。今天之所以让你进来，一个是出于你还是一个孩子的考虑，在这个时候你晚上单独一个人睡觉会对你非常的压抑，另外的一个就算是对你的奖赏吧！你的所作所为还真的很出乎我的预料，或者从另外的一方面说，你的父亲很是勇敢，这个是你的幸运，有的时候成功就差了一步，但是这一步却是至关重要的，而这至关重要的一步在我看来就是所谓的运气。”

　　刘源似懂非懂的点点头，虽然就开始浏览起来整个房间，沈浪最开始介绍的还是自己的洗漱地方，这个也是怕半夜的时候小家伙找不到嘘嘘的地方，这个要是尿床的话自己可真的就被大河会冲走了。很多的时候这个也不是以人的意志为转移的东西，本来刘源就是一个孩子，你不能要求的再多了。

　　介绍洗漱的地方以后，沈浪才介绍起来自己的卧室，不过沈浪的介绍更多的时候是以刘源这个小胖墩的兴趣为转移的，比如刘源第一个指明的目标就是被自己孤零零摆放在哪里的石头，其实自己每一次看见这块石头的时候都有些想要笑。老实说这个书架上面摆放的东西并不是很多，寥寥几个而已。

　　但是能摆在这个上面的东西都是沈浪十分看重的，这块石头是沈浪当初的时候在潘家园淘出来的，但是拿回来以后自己就一直的没有动他，虽然自己很清楚这里面藏着宝贝，而且很可能是绝世无双的宝贝，但是沈浪依旧没有要开动他的意思，而且这块石头摆放在这里还会时时刻刻的提点着。

　　所以当刘源问起来这块石头以后，沈浪也是笑着的说道：“这是一个绝世的宝贝，我当初的时候费劲周泽才弄过来的，你这个小家伙的眼色倒是真的不错，如果单从价值的角度来看，这个石头是这个房间里面最贵重的物品。”说完了以后，沈浪也是伸出来自己的双手，把那块石头给拿了下来，让刘源好好的把玩。

　　刚开始的时候刘源还很是小心，因为自己的三叔已经说了这个石头是这个方面里面价值最高的东西，自己还真的就被这个话给吓到了，不过摸了两下以后刘源就感觉这个石头也太平常了，三叔不会是在唬自己吧！不过想了想还是觉得不太可能，还是自己的认识和认知比较的有限，所以没有太长的时间刘源就没有多少的兴趣了。

　　第二件刘源看上眼的东西竟然是金爷爷送给自己的那个盒子，沈浪今天也是心情比较的好，直接的就把盒子给拿了下来，把里面的三把枪给展露了出来，小孩子吗？对于这些东西是没有任何的抵抗力，直接的就把枪给抓在了手里面，而且还不住的比划着一些什么。

　　沈浪却是轻轻的抓住这枪身，小家伙这个也已经不是第一次摸枪了，但依旧表现的非常兴奋，可能男孩子的骨子里面就有一种征服的基因在里面，刘源是一边玩一边听着自己的三叔给自己讲解着这三把枪的故事，自己还刻意的看了留在盒子里面的字迹，故事让自己感觉挺热血沸腾的，甚至已经开始忍不住挥舞起来自己手里面的枪了。

　　不过最后沈浪还是把枪给收了起来，装到盒子里面以后又给放到了架子上面，刘源看着那个盒子还是一阵的眼热，不过还好他还是能控制住自己，并没有在那个盒子上面留恋太长的时间，又跟着自己的三叔玩闹了一段时间，刘源就已经开始有些犯困了，刚刚换好自己的睡衣，还没有等跟自己的三叔说一声晚安，直接的就倒在了床上。

　　看着倒在自己床上的刘源，沈浪也是轻轻的笑了一下，其实在杜少成、余心和刘源这三个人当中，自己最看重的应该是少成和余心两个，但是没有想到事情现在竟然会变成这么一个样子，这个也就只能说是机遇的问题了，怨不得天怨不得地，也根本不是强求的东西。沈浪倒是没有立刻的就睡去，打开床边的台灯，关掉了大灯，看了一会书这才关灯睡觉。

　　晚上的时候比较的幸运，沈浪并没有遭遇刘源的大水洗礼，不过这个小家伙睡觉还真的很是不老实，一会儿脑袋在自己的肚子上面，一会两只腿又在自己的肚子上面，弄得沈浪一宿也是没有睡好，小家伙实在是太捣乱了。也不知道是沈浪的床太舒服了，还是因为小家伙这两天没有睡好，反正刘源是没有起来，一直等快要吃饭的时候刘源才揉着自己的眼睛，迷迷糊糊的从床上爬了起来。

　　沈浪这两天也没有出去锻炼，现在的这个时间出去锻炼，这个不仅仅是对自己不负责任，也是对家里面的其他人不负责任，就算是自己想家里面的人也不允许这样的做。所以早上起来以后沈浪只是在房间里面做了一些运动，随即就打开了自己的电脑，浏览上面的一些讯息和资料。

　　刘源起来以后问候了一下沈浪，这才拿着自己的东西跑回了自己的房间，没有多长的时间就收拾完毕了，不过出来的时候看着客厅里面的杜少成，也是故意的做了一个鬼脸，杜少成看着刘源的这个样子，也是心下一动，直接一把就给小胖墩给抓了起来，好好的给这个小家伙收拾了一顿，看的走过来的哈特也是含笑不语。

　　被杜少成给收拾了一顿才放下来的刘源抽动着自己的小鼻子，很是不屑的对杜少成摆摆自己的手指，虽然没有说话，但是那个神态已经很能说明问题了，这个时候大家都已经起来了，围在了客厅里面，看着刘源在哪儿瞎胡闹，也都是笑的非常开怀。杜少成这个时候也是有些无奈，这个小家伙明显是在戏弄自己，但是自己还真的就不知道应该怎么来应对，毕竟自己也没有进过三哥的那个卧室。

　　后来想了想，杜少成倒是眼睛一转，直接的就又把刘源给抓到了自己的怀里面，又是好一顿的蹂躏，其实所谓的蹂躏也就是跟刘源闹着玩，小家伙身上有痒痒肉，就怕的就是别人挠自己的痒痒，这个弱点当然还是余心发现的，除了她没有别人知道自己的这个弱点，不过后来在她的大嘴巴之下家里面的人都知道了。加上杜少成又比刘源大了那么多，一只手都能把他给摁在地上。

　　小家伙昨天晚上进了沈浪的卧室里面，本来就很让大家羡慕，特别是杜少成，可是刘源早上起来以后竟然还刻意的显摆起来，这个可是把大伙儿的怒气给烧了起来，这不大家都在一边瞪眼看着，没有一个说是要过去伸手帮忙的。不过就算是胡闹，杜少成还是很注意分寸的，小家伙年纪还小，自己要是真的用力的话，他恐怕连自己一手指头都经受不住。

　　吃早餐的时候，刘源惨兮兮的来到了沈浪的面前，希望能找点平衡，毕竟杜少成的身份他还是知道的，可是没有想到自己的三叔竟然一点表示都没有，这个让自己很是无奈，这个辛苦了半天才保持的造型又浪费了。

　　看着刘源的这个小把戏，沈浪脸上面没有什么表情，但是这个心里面却也是暗笑不已，吃过饭以后沈浪并没有让他们立刻的就离开，而是吩咐的说道：“他们应该这两天就会有所动作的，你们这两天的时候要尤为的注意，白天的时候可以适当的休息一下，他们不会胆子大到那种程度的。”

　　“三哥，要不要我们通知一下有关部门？”

　　沈浪微微的摇头，“要是我们通知了有关的部门，那么这个就会上升到政治层面上来，其实我想现在应该已经有人知道了消息，只不过他们有所顾虑所以一直的都没有什么动作，而我也不想假借人手，这个事情还得我们自己处理。”


第四百四十七章

　　晚上的时候，沈浪就已经把哈特、伊万诺夫还有刘源三个人给安排住在了地下堡垒，三个人在这里不仅非常的安全，而且还可以看到最直接的现场直播，而且这里还不受电源等其他条件的影响，被称之为地下堡垒不是没有原因的，要是有点零食和小酒的话那个可能就更阙意了。

　　强哥还有两个保镖是驻守最外层的，他们三个人都是这个方面的好手，毕竟他们都经受过这个方面的历练，沈浪对于他们也是非常的放心，自己和杜少成两个人则是驻守最内层，其实所谓的最内层也就是别墅内部罢了，沈浪还是坐在客厅的沙发上面拿着报纸看着，而杜少成则是靠着窗户的墙边闭眼假寐，也不知道是真休息还是在想着一些什么。

　　“三哥，为什么这么肯定他们这两天就回来了？”站在哪里的杜少成很显然有些无聊，“还有就是别墅几乎所有的灯全部的都打开了，这个有点违背常理，特别是你还坐在这样的一个位置上面，这个不是明摆着给他们当靶子吗？”

　　沈浪折了一下自己手中的报纸，有些装叉的说道：“我和刘源出去溜达了一圈，是在观察他们，同时也给他们一个观察我的机会，他们现在已经知道了我知道他们来了，他们必须要加快这个行动了，不然的话我就会采取另外的一种行动方式了，就是采用政治方面的力量，因为我给过他们机会，既然他们不珍惜这个就不能怨恨我了，至于把灯打开，坐在这样显著的位置上面，这个没有什么，只能说我对别墅的防卫还是比较的有信心，这个就算是用反坦克导弹也不一定能炸开，既然这样我为什么要害怕？再者你不觉得钓鱼的时候需要用鱼饵吗？而我就是最好的鱼饵。”

　　杜少成看着自己的这位三哥，也不知道应该说一点什么是好，张狂，好像有那么一点，自信，可是给自己的感觉这个时候三哥为什么有点自大呢？真的是非常的矛盾，就在杜少成胡思乱想的时候，就听见沈浪继续的说道：“要是没有什么事情的话，你就先去休息吧！虽然强哥他们在外面，我想他们现在恐怕也不知道窝在哪里休息呢？我们的客人就算是上门也不会这么的早，至少应该在一点钟以后，再说了我们外面的那些东西也不是摆设。”

　　沈浪自己是沉着冷静的坐在沙发上面，悠闲的看着自己的报纸，但是在外面的人却不像是沈浪这么的悠闲，他们虽然已经探知了别墅里面的情况，但是却不敢有任何的松懈，特别是现在别墅里面摆出来这幅架势，你说他是空城计吧！有点不太像，但你说不是空城计吧！这里面的人两只巴掌都能数得过来。

　　大概在凌晨两点左右，整个别墅突然的陷入到了黑暗当中，还别说看着这个突如其来的黑暗还真的让人感觉有点不太适应的感觉，沈浪这个时候也是扭了一下自己的脖子，闭上了自己的眼睛适应了一会这才重新的睁开，语气略带嘲讽的说道：“一点新意都没有，我还以为他们会明目张胆的走过来，要是那样的话我们的这些个机关还真的就派不上什么用场。可是没有想到他们竟然连这个胆量都没有，这样也挺好，至少不会浪费了我们为他们精心准备的礼物，我可是期待很久了。”

　　沈浪的话刚刚的说完，耳机里面就传来了哈特的声音来，“少爷，我们要不要起动备用的电源和其他的设施？”

　　“起动备用电源，但是家里面的这些灯就不要开了，浪费在这帮孙子的身上总归还是有些不值得，把其他的设施都打开，记住用备用的电路，防止他们还有其他的花招，告诫强哥他们，注意保全自己，顺便把外围给我扫除干净了，一个都不许给我跑了！”

　　差不过四十分钟的时间，沈浪才听见门口传来一阵的声响，沈浪这个时候也是直接的打了一个指响，随即别墅里面的灯又重新的亮了起来，门口立刻的就能听见一阵慌乱的声音，不过没有多长的时间就又重新的安静了下来，而这个时候大门也是自动的打开了，外面的人犹豫了一阵子。

　　沈浪看着逐次走进来的人脸上面并没有太多的表情，而站在门口位置的这些人看着悠闲坐在沙发上面的沈浪，还有平静站在沈浪背后的那个年轻人，眼角也是不由的抽动了两下。他们一共来了两个小队，出了三个负责外围，其他人全部的都突入这个别墅，可是现在站在这个别墅里面的只有八个人了，而这八个人还不是全手全脚的，有的人身上还带着伤。

　　他们虽然事先的时候已经做了万全的准备，但是依旧没有想到这个别墅的四周竟然充满了陷阱，几乎是每走出一步都要付出血的代价，这些陷阱的多样性和复杂性让这些人有一种深深的恐惧，那个根本就不是给人准备的，纯粹就是给野兽准备的。还有让他们搞不明白的就是他们对于这个别墅的侦查已经很完美了，可是为什么他们走进来以后就遭遇到这样的情况呢？是沈浪故意这么干的吗？

　　看着围在哪里虎视眈眈看着自己的这八个人，沈浪瘪了一下自己的嘴，“应该都能听得懂汉语吧！我懒得用其他的言语跟你们说话，后面的那位我看你还是把枪放下吧！先不说你能不能打到我，我想给予你的命令里面应该没有打死我这一项。放心，我都已经等了你们这么长的时间，要是想要动用其他的人，你们早就已经在监狱里面了。”

　　端视了沈浪一段时间，其中的一个中年人抬起来自己的手臂挥动了一下子，后面的那个人也是放下了自己的枪口，但是那个枪还是紧紧的握在自己的手里面，眼睛也是注视着沈浪，就好像盯住了自己猎物的狼一样。沈浪这个时候把自己手中的报纸丢在了茶几上面，用手指轻轻的敲击着沙发。

　　看了一会以后才淡然的说道：“你们这么的突入进来，不取钱也不敢索命，你们说你们到底想要干什么吧！要是想给我一个警告，貌似这个警告有点太言不其实了吧！还不如直接的打一个电话过来，像是这样既浪费人力物力，又浪费钱财，我知道你们美国国防情报局有钱，但是有钱也不应该这么的浪费吧！不过这些都无所谓了，可是你让我等了你们这么长的时间，这个总的有点什么说法吧！”

　　美国国防情报局，这个词一说出来，站在门口位置的八个人就不像是刚才那么的镇定了，很明显的就能从有些人的目光当中看出来一丝的慌乱来，沈浪看到这个情况的时候也是心中一乐，“我说你们美国国防情报局不会事先连这个都没有跟他们说吧！哦，对了，就我的判断来看你们应该不简单的就是美国国防情报局这么的简单，应该还有英国军情处的人吧！他们是从犯还是说他们听到了这个主意以后就火烧火燎的上门了？我倒是很有兴趣知道。”

　　“沈先生，我想我们还是手底下见高低吧！我们今天来的目的就是把你带走，至于其他的事情跟我们无关，我们只是为了钱罢了。”

　　沈浪听了这个倒是呵呵的大笑起来，甚至笑的还咳嗽了两声，“为了钱，这个理由可是真够白痴的，谁会为了钱干这个事情呢？要知道闯入这里来虽然不能算的上是九死一生，但也没有差到那里去，我对家里面的这些防卫还是比较的有信心，加上其他的一些条件我想十死无生到还是真的。既然是为了钱，那么这样吧！一百万欧元，我给你们瑞士银行的本票，你们有谁想要走的，我保证不为难他。”

　　站在哪里的中年人看着沈浪，很是沉稳的说道：“虽然你的这个钱很有诱惑力，但是我想你也应该知道我们的规矩，在没有做完事情之前是不能接受另外的委托，但凡是收了钱的就应该把事情做成，如果你事先找到我们的话，这个结果可能就不一样了。”

　　沈浪听了这个以后倒是赞许的点了一下头，不过沈浪却并没有说什么，因为这个时候沈浪正听着耳机里面哈特传递过来的消息，强哥和另外的两个保镖已经把外面给清理的非常干净了，一共抓了五个人，有三个人是在外面监视情况，还有一个是躲在其他的地方监视这三个人，另外还有一个藏得比较隐秘，手里面竟然还拎着重型枪械，看着这个大家伙的时候强哥也是咂了一下自己的嘴，这帮家伙还真的是不要命。

　　沈浪依旧没有从沙发上面站起来，而是冷冷的看着站在自己面前的这些人，“好吧，既然你们抱着这样的想法，我要再说一点什么的话，就显得我过于的啰嗦了。不过我还是想给某些人一个机会，请记住这个是最后的机会，想走的话我可以放开一条路让你们走，不然的话你们今天就真的走不了了，不要想着外面还有你们的人，我的人刚刚在外面抓了五个，包括三个监视的，一个远端操控的，还有一个狙击的。”说道这里的时候，沈浪也是缓缓的站了起来，神色有些阴冷的看着这些人。

　　“最后一次，有没有想要走的，不要怪我没有给你们机会，要是动手以后你们还想后悔可就真的来不及了，我这个人事后可没有这样的习惯，对待我的敌人我的手段一向是比较的阴狠和毒辣，上帝今天不会保佑你们，因为今天是玉皇大帝当家。”

　　等了一会看见这些人并没有任何人要退出的意思，沈浪也是很意外的哼笑了一下，“呵呵，我倒是真的小看你们了，真的不知道美国国防情报局和英国军情处给了你们什么好处，竟然让你们连小命都不要了，也要跟着他们一条道走到黑，不过既然都已经这个样子了，我希望你们等一会的时候也跟现在一样的坚强，因为那个时候我已经不会接受你们的投降了，我对我自己有着绝对的自信，希望你们也有，不然的话那就太没有意思了。”

　　说完了这个话以后，沈浪冲着自己背后的杜少成微微的点了一下头，虽然突然的做了一个手势，就看见整个别墅的灯光一下子的就灭了，灭的是那么的突然，让所有的人都没有了任何的准备。

　　其实在这个灯光灭的一瞬间，这八个人中的两个人也已经抄起自己手中的枪械，虽然配置了消音器，但是在黑暗当中那个枪口的火焰效果还是异常的明显，而后大家就听见呜呜的声音直接的就奔着两个人过来了。因为在黑暗当中，根本就不知道飞过来的究竟是什么东西，两个人几乎是不约而同的冲着飞过来的东西直接的就射击了起来。

　　不过等他们射击的以后听到了那个声音以后才感觉起来有些不对劲，可是现在感觉不对劲也已经晚了，堵在门口的那些家伙立刻就开始呜哇的叫了起来，说起来这种临敌的经验，沈浪也是相当的丰富，毕竟这些年的经历不是白给的。看了一下在自己身边不远的杜少成，沈浪拉着他来到了一个拐角的位置。

　　毕竟这个是自己的家里面，没有人比自己更加的熟悉了，刚才的时候沈浪扔过去的是一个水晶的框架，这玩意这么近的距离要是打碎了，其中的碎屑真的会让他们好看的，听着他们的声音就知道这个结果了。不过沈浪接下来却没有任何的动作，只是老老实实的呆在那里，反正这帮家伙也出不去，门已经被关上了，想要暴力的出去，哪的看他们有没有这个本事了，反正一般的手雷或者是炸药是别想炸开。

　　沈浪轻轻的拍了一下杜少成，自己靠着墙走到了沙发的位置，用脚一挑沙发的底部，沙发立刻的就腾空而起，沈浪侧转了一下自己的身体，直接的一脚就把沙发给扫了出去，这个可不是什么单人沙发，加上沈浪所使用出来的力道，在封闭的密室里面传过来的声音还是那样的让人感觉惶恐。

　　本来这些人已经结成了一个小的势力范围，但是架不住这个沙发真的是太大了，奔着这些人就过来了，而这帮人围在这里并没有什么掩饰物，就看见他们其中的一个人直接的站了出来，两只手平放在自己的胸前位置，看着沙发的来势一接一收然后突然的法力，直接的就把这个沙发给推了出去。

　　沈浪看着被退回来的沙发哼笑了一下，直接的就是一记鞭腿，抽在沙发上面，直接的就又把沙发给抽了回去，好在这个沙发比较的结识，并没有因为这两下的力道而散开，不过也好不到那里去，这不那个人再接这个沙发的时候就已经明显的感觉不对了。他也不敢再推回去了，因为自己要是借力用力，很可能这个沙发直接的就在自己的手中散架了。所以只是用手一引，把沙发引到了旁边的位置，然后就是一阵稀里哗啦的声音传来。

　　沈浪听见这个声音的时候也是一笑，直接的就挑起来茶几，反正这个客厅里面的大物件沈浪基本上都给他们扔了过去，想要借用这个东西打他们这个还是有点不太现实，沈浪的目的也不在于此，而这个时候那帮围在这里的家伙们也好像知道了沈浪这么做是故意的，为的就是想要清理出来这个空间。

　　既然沈浪想这么的干，那么他们也就懒得动手了，正好可以节省一下自己的体力，回忆了一下房间的布置以后，围在这里的这些人就开始了默数，想要看看沈浪什么时候会把这些东西给清理干净了。沈浪看着那边没有丝毫的动静，心里面真的是乐开花了，这帮家伙真的是够可以的，在这个时候竟然不向自己这边突袭，反而老老实实的呆在那里，想法也真的是太幼稚了。

　　他们真的以为突入到自己的别墅里面，就可以解决一切的事情吗？自己踹沙发和茶几等这些东西，不过是在替自己争取时间罢了，这帮家伙也真的是够可以的，竟然就这么大刺刺的进来了，难道自己真的会跟他们明枪明刀的干一场，自己好像还没有光明磊落到这个程度吧！对敌人光明磊落这个不是脑袋有问题吗？

　　又等了差不多五分钟的时间，得到了哈特的提示了以后，沈浪让他把屋里面灯全部的都给打开，沈浪这个时候感受了一下空气当中还微存的香甜，要是不知道的人还以为这个香水的味道，自己才不会犯傻跟他们一一的交手，所有的一切都是在掩饰，把他们给调入自己的别墅里面，没有想到他们还真的挺听话，既然这样那就不好意思了。

　　看着还围在一起的那些人，沈浪直接的就是摇摇头，“不要挣扎了，你们已经没有了机会，还是想想等一会会怎么经受考验吧！我从来的都不认为我是一个非常光明的人，但是我更愿意把我的邪恶展现在我的对手面前，希望你们经受得起这样的考验，最后的祝愿你们一句。”


第四百四十八章

　　看着走进来的强哥他们三个，沈浪也是睁大了自己的眼睛，“怎么弄的，你们怎么受伤了，严重不严重？”徐晓强他们三个也是毫不在意的笑了笑，“点子比较的硬，一时也是有些疏忽，所以抓他们的时候挂了一点彩，外面都已经清扫干净了，挂了四个都在院子里面，活捉了五个，收缴了一些武器还有其他的仪器和装备。”

　　沈浪轻轻的点了一下头，这个时候哈特也是从地下室里面走了出来，手里面还抱着刘源这个小胖墩，这个小家伙现在倒是十分的醒醒，而且两个眼睛也是不住的转着，看样子骨子里面也是充满着暴力的因子，不然的话不会这个样子的。看着刘源的这个样子，沈浪倒是对哈特微微的笑了一下。

　　哈特看着这个破碎的客厅，也是摇头苦笑不已，“这帮家伙竟然把客厅给拆了，这下子又得请人来装修了。”沈浪看着望向自己的刘源，眼睛里面全部的都是狡黠的目光，也是直接的一个指头就弹了过去，你就算是知道了也不用这个样子吗？没有看见人家哈特什么都没有说吗？“少爷，伊万诺夫已经屏蔽了咱们这里所有的信号，完全的覆盖，不会有任何的死角和缝隙，他们就算是有卫星定位也不起任何的作用。”

　　沈浪轻轻的拍了一下自己的手，“好了，把这些人带下去好好的问一问，刘源你还是跟哈特爷爷一起去地下室，哪里有睡觉的地方，你今天晚上不要乱动，强哥，你重新的安排一下外围的警卫工作，然后过来一起的审讯一下他们，不计手段，知道我们应该知道的和不应该知道的。”

　　徐晓强和其中的一名保镖是隔了一会才过来的，沈浪把这些人全部的都给扒光了检查完毕以后这才关在这里的，不过这些徐晓强他们并不放心，他倒是更狠更直接的拿着刮刀把这些人全身上下的毛全部的都给剃干净了，然后又全部的扫描了两遍，这才放手。沈浪也是心有余悸的看着强哥，以前的时候可没有感觉他有这个方面的毛病呀！这个究竟是以前的时候遗留下来的，还是因为刚刚结婚的原因，想到这里的时候沈浪也是不由的打了一个哆嗦。

　　沈浪只是靠着墙站立着，这个审讯自己只是一个听众，就看见强哥和其中的一名保镖把其中的一个人给固定在了椅子上面，等这个人清醒了以后，强哥很是阴森的笑了笑，“恭喜你还活着，请说出你的姓名、职务，来此的目的，执行的任务，还有内务的所有内容，如果可以的话我们还想知道一些感兴趣的事情。”

　　看着坐在哪里一言不发的这个人，强哥不由的嘿嘿笑了起来，这个笑的让屋子里面的人都感觉有点诡异，这个声音简直能让恐惧到骨子里面，特别是在现在的这个时刻。就看见强哥也不知道从哪儿找来的一个喷雾器，还可以的晃了晃。“这个东西应该认识吧！防爆喷雾器，你还是好好的享受吧！好几百大元呢？不着急，咱们今天有的是时间，而我也有的是耐心陪着你们。”

　　看着眼睛已经有些发直的杜少成，沈浪也是拍了一下他的脑袋，杜少成也是讪讪的说道：“这个还真的没有见过，所以一时也是有些着迷，三哥，你说要是我们真的要是趟上这样的时候应该怎么办？”

　　“扛，扛不住就是死，或者也是卑躬屈膝，还不如死了的好。”沈浪很是冷淡的说道，但是这个话说出来却让人感觉骨子里面发冷，也不知道沈浪这个话是真的，还是说给固定在哪儿的那个人的听得，不过在杜少成看来，这个话八成是说给自己听的，不过这个是不是太严肃了一些呢？

　　沈浪看了一会就离开了，这样的事情自己并不是非常的感兴趣，自己感兴趣的也不是这些所谓的审讯，现在离天明还有一段时间，自己还可以趁着这段时间小睡一下，打着哈气的沈浪直接的就回到了别墅自己的房间里面，倒在床上直接的就睡了过去。

　　起床以后，沈浪看着站在自己面前眼睛里面全是血丝的强哥，也是点了一下自己的头，“你先去休息吧！都一个晚上了，不过他们既然已经醒了那就不要让他们睡着了，让他们保持清醒，虽然我们知道了一些东西但是也要让他们吃一点苦头，省的日后老是有人往这里闯，这个就算是教训了！”

　　就在沈浪还在吃早饭的时候，就听见门口的位置传来一阵急刹车的声音，然后又是一阵杂乱的脚步声，沈浪倒是没有去理会来的这些人到底是谁，反正对于自己来说都是一个德行，至于走进来的人，沈浪甚至都没有抬头去看看来的究竟是谁？不过不理会并不代表自己对这个事情就一点其他的想法都没有。

　　把拿四具尸体直接的就抬了出来，至于剩下的那些人，不好意思，那些人现在正在这里做客，算是这里的客人，至于这四位，不好意思，不知道他们究竟是什么来历，反正昨天晚上的时候闯入进来的，也不知道为什么那么的不小心，竟然把自己给摔死了，真的是天可怜见，解释的时候哈特也是在自己的胸前划了一个十字。

　　看着向自己走过来的这位，沈浪根本就没有什么要理会的意思，自己当然明白他们过来是什么意思，无非就是想要把所有人都给带走，天下哪有这么便宜的事情，自己忙活了这么长的时间，你来了屁话都没有就想把人给我带走，美死你了。

　　看着摆在自己面前的那张纸，这算是什么，以势压人吗？沈浪哼笑一下，把自己手中的餐具给放了下来，淡淡的说道：“我才不管你是那路的神仙和小鬼，明摆着告诉你那帮家伙现在正在洗澡，洗多长时间这个不知道，但是你想把人带走门都没有，你还不够那个资格，就这个破手令在我面前不好使。”

　　“对不起，我们只是奉命行事，如果你们不合作的话，我们有权强制执行，希望你能配合我们的工作。”说完了以后沈浪就看见这个家伙直接的就把自己腰间手枪套给拽开了，看这个架势真的有一言不合，就拔枪相向的意思。

　　“呵呵，我还真的就没有见过这么横的人物，到我这里来抢人我看你是不是睡迷糊了，行，我打个电话问一问，我看看于海于爷爷都是怎么教育你们的，还强制的执行，这个词我怎么听着这么的别扭呢？”说完了以后沈浪招呼了一声哈特，让他把电话拿了过来，当着这个家伙的面，沈浪就拨通了电话，顺便把那张纸捏在了自己的手里面。

　　电话接通了以后，沈浪也没有什么要寒暄的意思，而是直接的说道：“于爷爷，你老这算是什么意思，把兵派到了我的家里面，还给我来一个强制执行的命令，你不相信的话，我给你念念这份命令，你的兵还在我面前站着呢？”说完了以后，沈浪毫不客气的就把这份命令给念了一遍。

　　于海在电话的这边听了沈浪的长篇大论以后也是感觉有点奇怪，这个都是什么跟什么呀！怎么感觉有点蹊跷呢？派兵去沈浪的家里面，这是那个王八蛋干出来的好事，不过想了想于海又感觉有点不对劲呀！沈浪这些天好像挺老实的呀！就算是有人想要找他的麻烦，也不至于用这样的手段吧！

　　“喂，小浪，这个事情我肯定是要追查的。”

　　沈浪一听就不高兴了，这是什么意思，什么肯定是要追查的，这个要是拖的话还不知道是猴年马月呢？行，看谁狠，沈浪也没有挂电话，而是直接的就把电话给扔到了桌子上面，沉声的说道：“把下面关着的那些人全部给我灭了，一个活口不留，还有昨天晚上拍摄的那些东西包括口供给英国方面还有美国军情局那边发过去，就这么的干了，出了什么事情我担着，去他妈的。”

　　于海听见沈浪把电话扔出去的时候脸上面也是古怪的一笑，这个混小子这个时候知道找自己了，以前干什么去了，不过刚想把电话挂了的时候，听见电话里面沈浪那个说话的声音，心下也是突然的一惊，怎么听这个意思沈浪的情绪好像有些不太对头呀！把所有人全部的都给灭了，而且这里面好像好涉及到了英国军情六处和美国军事情报局，这都什么跟什么呀！自己怎么越听越糊涂呢？

　　“喂，沈浪，你听见没有，给我接电话？”这个时候于海也是有些着急了，冲着电话嗷嗷的就开始喊了起来，可是喊了半天这边也没有人答应，就听见电话里面嗡嗡的声音，“喂，他妈的有没有人，沈浪，你小子给我冷静一点。”

　　这个时候一直站在沈浪餐桌前面的那个军官也是摸了一把自己的额头，上面湿漉漉的全部都是汗水，自己现在也感觉有点不好了，本来早上的时候被安排这个职务自己就感觉有点纳闷，闲的没事跑这里来抓人，非富则贵的，但是命令就是命令，自己不能质疑，现在看这个意思，这个事情是要坏菜呀！

　　看着桌子上面的电话，这个军官犹豫了一下子还是拿起来了电话，把自己的职务和单位说了一遍以后，又把自己今天过来的任务简单的说了一遍，电话那边的于海听着就是直皱眉，不过这个时候自己顾不得问那么多了，毕竟事后可以追查，“我命令你，立刻保护所有人员的安全问题，出了问题我为你是问。”

　　不过这个话刚刚的说完，就看见沈浪重新的走了进来，看着拿着电话的军官，也是微微的哼了一声，面无表情的说道：“你现在可以把所有人都带走了，不知道为什么他们一听说你来了全部的都服毒自杀，加上昨天晚上摔死的四个，一共是17个，你自己验收一下，我就少陪了。”

　　听着沈浪的话，站在哪里的那名军官就感觉自己额头的汗水好像是水一样哗哗的往下流，自己甚至连眼睛都睁不开了，这个刚刚多长的时间呀！原来只不过是四个死人罢了，现在倒是好了，直接多出来十三个，这个责任自己根本就承担不起，要知道刚才的时候那个还是活生生的人，现在交到自己的手上却成为了尸体。

　　于海在电话里面也听见了沈浪的声音，气的于海直接的就把电话给仍在了电话，摔了一个粉碎，他根本就没有想到沈浪竟然会这么的大胆，直接的就把人给灭了，就因为一句话不对付，你做事情哪里像是这么一个样子呀！但是现在说这些已经没有什么用处了，还是想想怎么处理剩余的事情吧！

　　还没有半个小时的时间，就看见于海的专车已经开到了沈浪的别墅前面，在装载着那些个尸体的车前于海驻足了一段时间，看着站在自己面前的这名军官，脸色甚至都已经不能用黑来形容了，就好像一大碗墨汁泼在脸上一样，“给你两分钟的时间，把给你命令的长官还有这次事情的前后细节全部的都给我写下来。”

　　就在于海在说话的时候，那边的赵博弈苦笑着的走了过来，直接的拿出来一个荧屏显示器递给了于海，看着上面的内容于海的拳头捏的是死死的，甚至都开始嘎嘣嘎嘣的响，也没有等看完这个视频，于海直接的就推了一把，差一点把赵博弈手中的这个荧屏显示器给扔到了地上，“沈浪呢？他那儿去了？”

　　没有人敢去接这个话，在眼前的所有人都能听的出来这位于总长声音当中的怒火，赵博弈看着不远处站立的那个军官，也是微微的摇头，这个事情现在看起来是明摆着的，你没有上面的命令，就凭着一个破手令上这儿来抓人，你这个不是找不自在一样吗？连自己都不敢说这样的话，他究竟凭的是什么？

　　看着大步流星走进来的于海于爷爷，沈浪微微的欠了一下自己的身子，做了一个邀请的手势，也不管于爷爷是不是坐了下来，沈浪倒是率先的落座了，看到这个情形的时候赵博弈也是微微的皱了一下自己的眉头，不过随即就明白沈浪为什么要这么的做了，沈浪今天完全没有把自己当成一个晚辈，因为这里是他的家，他根本就是把自己这些人当成了客人罢了。

　　“沈浪，你的脑袋秀逗了，谁让你做这个事情的，我说你的脑袋是不是被门给夹了，这样的事情你还明目张胆的发了出去，你还有点组织性和纪律性没有？”

　　沈浪根本就不在乎的哼了一声，“什么叫组织性和纪律性，我家里面被人家给围了的时候怎么没有人跟我说这个呀！我他妈的还没有明白怎么一回事情的时候，这个别墅就被包围的水泄不通，这个时候谁跟我说这个事情了，他们有没有讲究所谓的组织性和纪律性？我今天凌晨抓的人，还没有审讯怎么样呢？还有我不是没有打电话，但是奈何没有人，管这个事情呀！好呀！既然他们想把人带走，那我就跟他们说一声，谁知道他们是怎么搞的，全部的都服毒自杀，他们想要自杀这个我怎么能知道，我又不是什么神仙？”

　　啪的一声，于海直接的就把手掌拍在了桌子上面，拍的力度之大让桌子上面的东西乱飞，“沈浪，你这个是在狡辩你知道吗？我先不说他们服毒的事情，我就当做是他们自己干的，但是谁给你的权利让你把这些东西发出去的，你知道不知道这个会造成什么后果？”

　　“跟我无关，再说了有什么可以证明这个东西是我发出去的，这一点应该算的上是诽谤了，我拒不承认这个是我做的。”沈浪很明显摆出来一副死猪不怕开水烫的意思来，反正这个人都已经死了，你根本就是死无对证，看着沈浪的这个样子，赵博弈也是微微的叹了一口气，这个事情现在不能就这么的僵持在这里，必须要有一个适当的解决办法。

　　看着默不作声的沈浪，赵博弈皱着自己的眉头说道：“小浪，你把那个审讯记录的原始档案交出来，并保证没有原始的备份，这个事情还没有闹到不可开交的地步，还没有升级成为政治事件，你需要考虑清楚了？”

　　沈浪眨了两下自己的眼睛，“行呀，反正去美国情报局或者是英国的军情处看看都是可以的，我是无所谓的，这东西对于我来说根本就没有任何的用处。不过重申一句，有，并不代表东西就是我散播出去的。”

　　赵博弈这个时候也是做了下来，盯着沈浪看了一会，“小浪，我知道你这个孩子还是比较的冷静，这次的事情可是处理的有些不对了，这里面是不是有什么我们不知道的原因在其中，按照道理来说事情闹得这么大，不会像是现在这么的风平浪静才是。”

　　听了赵博弈的话，于海这个时候好像也是想起来了什么，按照道理来说沈浪这里的情况是非同一般的，可是事情到了现在竟然还没有任何的消息，甚至连来人都没有，这个可是透着古怪和蹊跷。


第四百四十九章

　　沈浪看着自己的师兄突然的笑了起来，笑的怎么说呢？稍微的让人感觉诡异。“这个事情有些人是知道的，我指的是昨天晚上发生的事情，但是这个事情应该是非官方的人出面，大家私底下也是心照不宣，因为这个毕竟关系到美国的国防情报局和英国的军情六处。但是有人今天早上大张旗鼓的就闯了进来，而且还是用官方的身份出现的，那么这个事情的性质就不一样了。”

　　说道这里的时候，沈浪明显的就停顿了一下子，于海这个时候也是正过自己的面容，上下端视着沈浪，“这个是什么时候的事情，为什么我一点消息都不知道？”

　　“别问我，这个跟我无关，也许于爷爷你应该检查一下，为什么没有人跟你汇报这个事情，这帮人我可以抓在手里面，但是绝对不能放，也绝对不能交到其他人的手里面，里面涉及一些其他的原因。你的这帮大兵过来不管是三七二十一直接的就把我这里包围了，还说了如果我不执行命令的话将强制性的执行，那我就没有办法了，我必须把这些人给灭了，至于后面的事情那个也是不得已而为之，你们不想把这个升级到政治事件的高度，难道我就想吗？我也不想，这个事情我看还是于爷爷你怎么说吧！”

　　“查，给我查，查到谁算谁，查到了谁要谁的脑袋。”说完了以后于海直接地就站了起来，什么话都没有说直接的就走了这栋别墅，现在他已经知道了事情的始末，这个时候自己也已经不适合呆在这里了。

　　美国国防情报局在看见这个传递过来的视频以后，并没有表现的特别慌张，看的出来他们对此已经有了准备，科特知道这个结果以后也是有些无奈，看到这个视频就说明这个事情到此就算是总结了，大家就当做这个事情没有发生过，不然的话牵扯的太大大家谁都不好过，美国国防情报局如此，沈浪也是如此。这一个回合大家就算是打平了，谁也没有让谁捞到好处，不过会不会有后续这个还要看情况的变化。

　　科特来打了主管的办公室里面，看着正在忙碌的主管，还没有等自己说话，就看见主管直接的就把一份文件放到了自己的面前，“这个事情虽然说大家已经偃旗息鼓，但是就传递过来的消息来看，我们必须要抛出来一定的诱饵，让他们把事情的注意力转移到这个上面，这个是没有办法的事情，我们只能这么做，希望上帝可以保佑他们。”

　　不用看就知道自己的主管是什么意思，无非就似乎抛出去一些间谍，让他们吸引一下中国的注意力，间谍的这个东西每个国家都有，谁也不能说自己这里就一个间谍都没有，这个根本就是不可能的事情。但是就牺牲的意义来看，他们的牺牲真的太不值得了，因为他们根本什么都不知道，只是一些所谓的边缘人。

　　沈浪看着离开的这些人，神色也不是那么的好看，老实说自己并不想要了那些人的命，虽然是自己的敌人，但是真的有违天和，毕竟在这个事前还是十三条活生生的人命。可是事情到了那个地步自己也没有办法了，让这些人活着出去，这个立刻就是一个重大的政治事件，对于这一点自己是看的非常清楚和明白，一颗老鼠屎坏了整个一锅汤，本来自己打算的是非常的好，经过精心周密的布置，好不容易才逮住了这么多的人，可是没有想到竟然被人横插了这么一杠子，真他妈的有点憋屈。

　　而且插这一杠子的人竟然还是自己身后的人，所有的布局和心血全部的都灰飞烟灭了，没有办法，这个事情已经不能继续的搞下去了，搞下去就是所谓的政治事件，自己不是不敢，而是不能。现在就看看究竟是谁坏了这一锅汤，也不知道那位于爷爷究竟会给自己一个什么答复，希望会是一个比较好的结果吧！不过就自己看应该会很难，虽然说于爷爷说了狠话，但是敢上这里放肆的人会那么的简单吗？

　　心情有些坏的沈浪这个时候也没有理会正在指挥其他人收拾客厅的哈特，自己独自一个人的回到了房间里面，一直等中午吃饭的时候沈浪都没有下来，就把自己给关在了房间里面。哈特犹豫了一下还是把刘源给拽了过来，让他去敲门，这个时候也就是他的身份最适合了。

　　沈浪看着站在门口位置的刘源，也是叹了一口气，用手摸了一下他的小脑袋瓜子，跟着他一起的去吃饭，吃过饭以后沈浪在小客厅稍微的歇息了一下子，看着端着咖啡走过来的哈特，也是让他坐了下来。“这次的事情出了这么大的意外，不管怎么样，那些人都是直接或者是间接的死在了我们的手上，祭拜一下吧！也算是我们的一点心意。”

　　哈特有些不解的看着自己的少爷，他倒不是对于祭拜的这个事情感觉疑惑，主要是少爷为什么表现的这么伤感，这个可不像是少爷以往的样子，莫不是这一次真的受到了打击？“少爷，你的心情好像有些不太好？”

　　沈浪看着哈特苦笑了一下，“其实那些人并不用死的，至少也不应该死在我的手上，不过我到不是为这个事情感觉上头，主要是背后的那些个龌龊让我有点不知道是恼怒还是无奈的好，我所做的一切不能说完全就是为了我自己吧！但是不知道为什么每一次都有人在你的后面给你拖后腿，这个真的让我非常的无语，每一次都是这么一个样子，你说我的心情能好得起来吗？”

　　哈特看着沈浪，这个时候他也不知道应该说一点什么来安慰自己的少爷，因为这个事情他不觉得掺和进去会有什么好结果，少爷现在的感叹是这些年来所有事情积累的一个结果，自己作为旁观者也是看的很清楚，但是清楚归清楚，自己却不能去做任何的评论和评价，作为一名合格的管家，自己应该时刻保持一个沉稳和冷静的心，不能因为少爷的影响而让自己有任何的偏差。

　　“少爷，家里面下一步应该怎么做？”

　　沈浪看着哈特，半响以后也是摇头笑了起来，“哎，真的不知道应该怎么说你了，冷酷还是冷静？不过你想的也对，生活总还得继续下去，不能因为一时的波折就有所放弃，毕竟还有那么多的人在等着吃饭呢！”感叹了一声以后，沈浪低下了自己的头，没有多长的时间等沈浪再抬起头来的时候，脸上面已经恢复了以往的平定。

　　“从现在的情况来看，美国国防情报局和英国军情处那边不会有任何的行动了，至少暂时是不会有任何的动作了，甚至为了平息这次的怒火还会抛出来一些所谓的诱饵。不过这个已经跟我们没有什么关系了，让家里面准备一下，我们可以不正面的报复，但是走其他的路子也还是可以的。貌似最近家里面的花销不少，还有家里面未来两年的储备基金还没有什么着落，我们这一次就争取给赚回来，也算是为我们自己报仇了。”

　　说完了以后沈浪很是自信的站了起来，“哦，对了，让强哥他们几个休养一段时间，毕竟那个也是活生生的人，多少会影响一些他们的心绪，强哥的婚礼看他的意思，他要是同意的话就现在操办一下，家里面的这些人还不知道猴年马月的时候才能回来，等回来以后再举办这个婚礼那个黄花菜都凉了，不是说他的岳父和岳母都有毛病吗？给接过来看看。”

　　沈浪这边是暂时把这个事情告一段落了，但是不代表其他的方面也对这个事情是告一段落，这不于海这个时候已经整理了详细的资料，把这个事情直接的就摊开了跟杨庆华说，反正事情都在这里了，我不偏不倚，还是你做这个决议吧！

　　杨庆华看着上面的报告，气的也是额头的青筋暴起，这样的事情无论是谁看了都会火冒三丈的，这个就好像是打仗一样，人家在前面打的正激烈的时候，你在背后为了个人的私怨玩小动作，为此本来一场已经看得见曙光的胜利竟然飞了。

　　忍了好半天的时间，杨庆华才把这口气给压了下来，“小浪现在是什么反应？他不会一点表示都没有吧！”

　　“我还不太清楚，早上我去的时候他已经把人给灭口了。”其实现在于海已经完全明白沈浪为什么要这么的干了，这个是没有办法的事情，当时的时候沈浪已经没有时间了，要不就动手把人给灭了，要不就是这些人被带走。要是这些人被活着给带走，那么这个事情就真的是闹大了，很可能就是一个及其严重的政治事件，而这个政治事情会冲击到什么，这个还真的就不敢想象。

　　在那种情况之下，自己也是可以理解的，毕竟把自己给抬了出来都已经不好使了，那还能做什么呢？不过想到这里的时候于海也感觉心里面有些发紧，这个小家伙还真的是够决绝，这个可是活生生的人命，说给灭了一点都不含糊，你让其他人做这个事情，还真的就不见得可以做的来，就算是换做了自己恐怕当时的时候也要有所犹豫，那个不是什么动物，那个可是活生生的人。

　　“老于，你觉得这个事情应该怎么处理？”杨庆华看了一下，还是决定看一看于海究竟是什么意思，这个事情处理不好的话，很容易引发大乱子的。于海看着抛回来的绣球，脸上面倒是没有任何的表情，“我坚决服从领导。”得了，说了约等于没有说。杨庆华也是哼了一声，也不知道对他这个回答不太满意，还是对他个人不太满意。

　　不过在这个时候，在一个比较肃穆的房间里面，一位老将军看着面前的这个外孙，眼神里面流露出来也不知道是什么什么感情，说狠有说爱也有，“天高，你这个事情做的可是有些愚蠢了，我不知道你是什么地方得到了这个消息，也不知道你为什么要假借这个命令，不过现在事情已经闹到了这一步，你有没有想过会是什么后果？”

　　杨天高低着自己的脑袋，根本就不敢去看自己的外公，自己现在也知道这个事情闹的有些太大了，其实自己只不过想借着这个事情给沈浪一个难堪罢了，根本就没有想到这里面还有这样的曲折，自己完全就是被人家给当枪使了，自己也没有想到事情竟然会是这么一个样子呀！要知道是这么一个样子打死自己自己也不会这么干的。

　　“看着我！”

　　虽然听到了自己外公的命令，但是杨天高还是没有抬起来自己的脑袋，只是偷偷的、唯唯诺诺的用眼角的余光看着自己的外公，看的老人家就是一阵的火大。可能也是看出来自己的外公有些不太高兴了，杨天高很是小心的说道：“外公，这个事情是我干出来的，要不我去顶着吧！我想他们不会把我给怎么样的？”

　　听着自己这个外孙试探的口气，坐在那里的老将军突然的哼笑了一下，也不知道是感叹还是在感慨，“我一直的以为你是一个比较的有主心骨的孩子，现在看来也还是烂泥扶不上墙，你以为你出去顶着这个事情就完事了，你知道不知道这个事情究竟是什么性质，你的脑袋到底几斤几两你难道一点都不知道吗？”

　　看见外孙的这个样子，老将军的那个气真的是不打一处来，还不到晚上的时候就直接的就找打了于海，对于来访的这位老将军于海明显也是早有准备，这个事情他不可能一点消息都没有，为了他的那个外孙也为了他自己，他肯定是会找自己的。

　　不过双方都是军人，而且都还是将军，所以也就没有那么多虚头八脑的东西，开门见山直接的就问了起来，“老于，上面对于这个事情究竟是怎么一个处理意见，还有就是我想知道你对这个事情究竟是怎么一个态度？”

　　“早上的时候我在沈浪的别墅里面拍了桌子，本来昨天晚上的时候只死了四个，活捉了十三个，但是我去的时候在没有办法的情况，这些人全部的都被灭了口，当时的情况下只要他们被带离了别墅，那么就将会造成严重的政治事件，这样的事件你承受不起我也承受不起，下午的时候我跟杨书记把事情的始末都汇报了。”

　　白仁杰看着于海，那个嘴唇颤抖了半天的时间才好不容易把这个话给说了出来，自己从来的都没有在自己的这个对头面前服过软，但是今天为了自己的这个外孙，自己还是低下了自己的这个头，“事情的详细我已经清楚了，我知道天高这一次是犯了错误，受到惩罚这个没有说的，但是能不能考虑一下从宽处理？”

　　于海也是皱着自己的眉头看着自己的这个老对手，自己的心里面倒是没有任何的喜悦，相反有着淡淡的悲哀，这个老家伙一辈子从来的都没有服过软，可是今天竟然为了小家伙竟然跟自己说起来软话了。

　　“老白，这个事情我没有办法做主，不是我不想帮，而是我真的无能为力。虽然小浪跟天高本来就有矛盾，但是这个无所谓，小孩子打架吗？常有的事情，我可以跟小浪说一说，他这个孩子还是比较的识大体。”于海的意思也是非常的明显，沈浪这个方面的事情我可以去给你说和说和，这个没有什么说的，但是杨书记那边，自己就说不上什么话了，就看你究竟怎么做了。

　　在沈浪知道这个结果的时候，也已经是一个月以后了，听闻这个事情是杨天高干的时候沈浪也是皱了一下自己的眉头，不过却没有说什么，就算是想说自己又能说什么呢？跑去新疆的边防哨所跟杨天高聊聊天，这个不是闲的吗？就算是自己再闲也不至于跑到那个地方去跟他聊天打屁。

　　沈浪对杨天高的这个事情不怎么感兴趣，只是稍微的有些感叹罢了，不过感叹归感叹，自己也说不上来什么，有的时候牢骚可以在肚子里面跟自己说，但是你要是把这个挂在嘴边的话那么你就离欠收拾不太远了，很显然沈浪对于这一点非常的明白，既然都已经这个样子了，那么自己就装装糊涂吧！

　　让秦简和田光华两个人汇报了一下情况，直接的就把这次的事情给完结了，早完事早回家睡觉，省的背后被人家给惦记着，这个可不是什么好事来着，虽然说自己赢了杨天高一局，但一个自己的性格不是那么的张扬，二则自己还是老老实实的夹着尾巴做人吧！这么大的事情人家都能给摆平了，自己还是老老实实的带着吧！省的被人家给弄了还不知道是怎么弄的，那样的话就真的太不值得了。

　　对于沈浪表现出来的这个状态，很多人都感觉好像一口气没有上来一样，这个是不是也太反常了一些，按照沈浪的性子来说他不应该如此的呀！倒是马正刚冷眼看着这个事情，对于沈浪在这个事情当中的表现除了感叹还是感叹，果断，决绝，非一般人所为。


第四百五十章

　　听说于海于爷爷找自己，沈浪心里面直接的就是打了一个突，这个时候找自己，想必没有什么好事吧！应该还是为了杨天高的事情，真难为他老人家了，这个时候还记着这个事情，难不成自己真的会去边防哨所去找他谈谈，自己才没有那个闲心呢！

　　不过就这么的应对于海于爷爷好像还真的就不是那么一回事情，想了想沈浪还是买了一个果篮去看望了一下这位老人家，不知道为什么今天于清香竟然没有在家，自己好长的时间都没有看见她了，也不知道他都在忙着一些什么，貌似苏妙妙这段时间也没有什么消息了，倒不是自己贪图什么，只是稍微的感觉有那么一些奇怪，好久都没有什么联系了。

　　看着桌子上面摆置的东西，沈浪也是有些不解，也不知道是自己赶上了，还是说于爷爷真的要请自己吃饭，不过要是真的请自己吃饭的话这个饭可不是那么好吃的，不过不管怎么样自己都来了，就算是鸿门宴自己也要坐下，更何况这个还不是什么所谓的鸿门宴，菜虽然不多，但都是真材实料做出来的东西，看着就非常的有食欲。

　　看着坐下来的沈浪，于海也没有什么客气的，也不知道从什么地方直接的就拽出来两个白搪瓷的茶缸出来，扭开一瓶酒一人一半，看着真的是够豪爽，沈浪以前的时候倒是听闻过这种喝酒的方式，但自己还真的是第一次遇见。“喝。”沈浪看着这个白酒，真的是非常的莫名，自己根本就没有搞清楚为什么要喝？算了，没看见于爷爷已经举起来那个茶缸了吗？沈浪端起来这个茶缸一仰头直接的就全部的都给灌倒肚子里面。

　　放下了茶缸以后，于海又拎起来一瓶酒，不过这一次却没有开，而是直接的就砸在了沈浪的面前，沈浪也明白是什么，扭开了瓶盖，先给于爷爷倒了，然后才给自己倒上。于海看着沈浪淡笑着的问道：“你小子倒是真的挺豪气的，我原来的听清香说起来，倒也真的是不负盛名，知道我为什么要找你喝酒吗？”

　　沈浪没有说话，只是轻轻的摇了一下头。

　　“呸，我就看不惯你的这个个性，其实什么事情都看的非常明白，但是一旦说起来就爱装糊涂，跟你外公一个德行，甚至是有过之而无不及也，青出于蓝而胜于蓝，我看过你小子的材料，我就怀疑了，你小子到底谁教出来的，老赵没有这份心思，也不知道是你小子史书读的太多了，还是说就是遗传的本性。”

　　沈浪还是恬然的一笑，既然刚才的时候自己都没有说什么，现在就更不应该说什么了，听听于爷爷到底是什么意思吧！“你和杨天高的事情我都已经听说了，他找了你几次的麻烦，你也把他收拾的不轻，他这一次也是被人家给当枪使了，脑袋一发热，直接的就冲到了你的家里面。不过这小子现在也不是那么的好过，被发配到边疆区看守哨所了，三年时间不准离开，这个惩罚已经是不轻了。”

　　沈浪看了一下茶缸里面的酒，微微的一笑，“于爷爷，就因为这个事情找我，这个是不是有点太严重了，从另外的一个方面来说在这里谈论这个事情是不是显得有点儿戏，甚至更严重一点的说好像有些无聊。”

　　“哼，一点都不严重，也一点的都不无聊，实在是你小子的这个所作所为让老白害怕了，十三条人命你说话之间就给灭了，我听了都感觉后脊梁发冷，就更别其他人了，你小子骨子里面就是一个偏执狂，虽然说这一次的事情是事出有因，但是你敢这么的做，骨子里面也是够冷血的，他老白家就这么一个独苗，整他、打他、甚至给他打个腿断胳膊折这个都无所谓，但是真的让白发人送黑发人，这个放在谁的身上都有点受不了，真的要到了一定的程度，我相信你小子绝对的能干的出来。”

　　“于爷爷，先不说这个事情我答应还是不答应，我原来的时候听闻你跟白家的老爷子关系并不是很好来着，怎么突然之间替他说话了呢？”

　　“狗屁，好不好这个不是你说的，其实我们两个人就是抹不开彼此的颜面，他当付排的时候我当排长，他当团长的时候我当政委，我始终压着他一头，后来我生了儿子，结果他生了一个女儿，纠葛也就这么一点点的积攒了下来，加上一些其他的原因也就形成了今天的这个局面。天高是他唯一的外孙，他们家的独苗，所以很多的时候老白也是宠着他，甚至是稍微的有些放纵。你们两个争斗的时候，大家都知道，可是没有想到事情竟然会变化到如此的程度，而且原来的时候大家都不知道你小子是这么的冷酷和无情，现在知道了还不把他的孙子给调的远远的，横的怕楞的，楞的他也怕不要命的。”

　　“于爷爷，至于这么严重吗？说的我好像就是混世魔王似的，自我感觉我好像没有那么的可怕，当时的时候也是情非得已，没看我最近一直的都夹着尾巴做人，我也怕呀！那个不是闲着的时候还让下面的人去烧纸祭拜一下，这个事情不能全部的都责怪到我的头上不是？”

　　“滚蛋，你小子别得了便宜还卖乖，你还没有跟我说呢？杨天高的事情你到底是放还是不放，我可是已经答应了老白，他这个外孙我已经替他保下来了，你要是敢动什么歪心思的话，可不要怪我手下不留情。”

　　“我倒是想，可是于爷爷你都这么的说了，我还敢吗？”沈浪有些苦笑着的说道，“再说了人家都已经去守卫边疆哨所了，我就是再没事也不至于跑那种犄角旮旯去找他的麻烦，就算是不看白家老爷子的面子，也得看看于爷爷你的面子不是。”说道这里的时候沈浪故意的停顿了一下，但是却没有把话继续的说下去。

　　于海这个时候也是斜着眼睛看了一眼沈浪，他当然明白这个小家伙、小混蛋为什么要这么的说，无非就是这个事情得给他一个说法不是，这个人家好不容易布局抓了人，而且还是置身于危险当中，可是却被自己这边的人给搅和了，而且还弄得异常的被动，现在又把其中的一个主犯给放跑了，就凭这两句话让这个小家伙满意，显然这个是不可能的。

　　“这样吧！你和清香的事情我以后不过问了，这个已经是我能容忍的极限了。”

　　沈浪听了这个话以后，脸上面倒是没有什么表情，但是心里面却是有点嘀咕，这个于爷爷真的是太赖皮了，竟然用这样的事情来威胁自己，他真的就不怕自己真的顶他一句，让他下不来这个台，不过想了想心里面也是一乐，这位于爷爷也真的是够狡猾，竟然用最蹩脚的理由把自己给搪塞住了。

　　不过算了，于爷爷都已经坐了下来，你还想怎么样？莫非真的让大家的脸面上都不好看，那样的话自己可潇洒一次，但以后的日子和生活应该怎么过呀！毕竟都是人，不是什么圣人，圣人还有小心眼的时候呢？更何况自己日后要是真的因为什么落入他们的手中，这玩意不死也得脱层皮，现在就当做结以后的善缘罢了，这些老人家也没有一个是好对付的，那个都长了一颗七窍玲珑心。

　　既然这个时候已经说完了，那么剩下来就只有吃喝了，沈浪陪着这位于爷爷好好的喝了一顿，这才从这里离开，不过离开的时候沈浪在门口的台阶那里驻足了一段时间，好像是在想着什么，也好像是喝的有点多了，脑袋有些沉，反正门口的卫兵没有看出来是什么意思，沈浪离开以后的不长时间，于海就把卫兵给喊了进来。

　　听闻了沈浪在门口的动态以后，红着的脸上也是浮出来一丝的微笑，低声自言自语的说道：“倒还真的是这个小子，今天晚上喝了这么多的状况之下，还能保持住自己的状态，一点都不失态，一点的都没有张狂，那个驻足应该是做给自己看的吧！小子，知足就行了，不能要求的太多，至少你的身份还不够。”

　　沈浪倒是没有任何的自傲和自满，现在是装孙子的时候不是装大爷的时候，虽然自己在这个事情上面的立场没有什么问题，但是奈何这个事情背后太复杂，没有什么人给自己撑腰，自己说话都没有什么底气，只能是跟着人家人云亦云，不然的话也不会这个事情刚刚的完结自己就跑去局里面上班，没有办法，要想把有些人的嘴堵上自己现在只能是靠着这个办法，不然的话杨天高这样的身份都去守边疆哨所，自己有理也是一样的，现在能让你安稳的留在家里面已经是最好的结果了。

　　晚上的时候沈浪刚刚的回家还没有多久，就听管家哈特说余明带着余心来了，沈浪倒是没有什么意外，这个时候亲自的送余心过来，合乎情理但是又有那么一点不太合乎常理，沈浪只是站在自己的客厅里面迎接了他们妇女两人。看着沈浪要坐下来的时候，余心也是撅着自己的大嘴巴，很是不高兴的跟沈浪撒娇的说道，“我都还没有吃饭呢？”

　　沈浪听了以后倒是宛然的一笑，对余明做了一个邀请的手势，吃饭的时候说话并不是很多，这个是沈浪的习惯。等吃过饭以后余心则是直接的离开了，她现在迫切的想要知道自己不在的这段时间里面，刘源那个死胖子都干了一些什么，就自己偷听到的消息，这个死胖子根本就没有离开过，不过这个倒也不能怨三哥，因为貌似这个死胖子是他的父亲又给送回来的，而自己则是被小姨给留在了家里面。

　　看着沈浪递过来的香烟，余明也没有什么犹豫直接的就接了过来，就看见袅袅的烟雾直接的起来了，沈浪一边喝着咖啡一边笑看着余天，“余叔叔，你不会是为了心心送过来而专程赶过来的吧！其实这个事情我也是迫于无奈，当时的情况之下我没有办法跟你解释的太多，我也不想让余叔叔你深入到这个漩涡里面来，希望你可以理解我的难处。”

　　余明夹着香烟也是苦笑了一下，“我当时的时候也是感觉纳闷，不过我的工作比较的忙，没有太多的时间，就让心心她小姨查一下，结果就把事情给耽搁在了这里，得不偿失呀！不过话说到这里了，我还是要说你两句，在这个事情上面，你对心心的处置可是有些不太妥当，我当初的时候可是把她交给你了？”

　　沈浪这个时候也是应对的苦笑了一下，“问题是他不是我的女儿，在当时的情况下面我没有办法替她做这个主，在没有得到你或者心心其他家人同意的情况下做这样的决定，我怕我承受不住其他方面的压力，要知道我一直的都处在沉船的边缘，哪怕是微风细雨也能够让我翻船，我不是不敢赌，而是不能赌。”

　　“那为什么刘源就可以？难不成你就能承受他们家的压力？”

　　“话不能这样的说，我当时的时候也把刘源给送了回去，但是当天的晚上他的父亲刘庄就把他给亲自的送了回来，我对他的这份决绝非常的钦佩，其实在我的预想里面送回来的应该是余心而不是他，但不是有那么一句话吗？时也命也，有些东西是强求不来的，不能够怨天尤人。”

　　看着侃侃而唐的沈浪，余明也是笑了起来，“好了，这个事情就算了吧！悠然也是担心心，不管事情是对还是错，毕竟她的出发点还是好的，就是可惜以后没有了这样的机会，对于她的人生历练是一个遗憾。对了，听说你最近挺忙的，我可是找了你好长的时间，今天才算是把你给堵在家里面了？”

　　沈浪听到这个话的第一反应就是笑，笑过了以后这才说道：“余叔叔，有什么话你直说就是了，你知道我这个人一向都不怎么喜欢动脑筋。”

　　“呵呵，既然这样那我就开门见上的说好了，最近国投那边出了一点问题，商议了一下并没有找到非常好的人选，正好你这段时间也空闲了下来，要是没有什么重要的事情，就过去帮一下忙，毕竟你在金融和投资方面有着精准的眼光，我想你也可以在这个方面大展拳脚，对于自身来说也是一种体验和证明。”

　　沈浪听了这个消息以后也是有些哑然，自己还真的不知道应该说一点什么是好了，国投是什么地方呀！那里面的水深的让人感觉可怕，让自己一个人去搅和那个浑水，他妈的这个不是让自己做靶子，让别人冲着自己开枪吗？这个都是他妈的谁想出来的注意，他妈的，怎么一有坏事就全部找到了自己呢？他们是把自己当做神了，还是当做仙了？

　　但是当着余叔叔的面就这么的拒绝他显然有些不好，沈浪有些试探着的说道：“余叔叔，我这边的工作怎么办，是不是可以交接？让我同时的兼任两份工作这个我可不能胜任，这一点自知之明我还是有的。”

　　余明听了这个话以后也是微笑着的看着沈浪，他能听明白沈浪话语当中的意思，这个事情只能是二选一，要么自己还是留在外汇管理局，要么就把自己调出这里去国投那边，根本就不能两者兼之，这个虽然是商议的口气，但话语之间也是在试探着自己，如果能把他调出去，他当然可以去国投那边。

　　但问题是谁敢把他调出去，又有谁能把他调出去，沈浪从原来的一司到现在的外汇管理局，那个可是一座金光闪闪的金童子，闪的都让人家眼睛发花，不管是股票，债券、期货还有现在的汇率等等，这个家伙在金融方面的天分展露无疑，但是很多的时候大家也都是看的见但是却吃不到，可就算是大家望穿了双眼也没有任何的办法，沈浪根本就不是手里面的一盘菜，谁想吃都可以上来咬一口。

　　“小浪，我怎么听你的口气好像是有点胆怯了呢？这个可不像是你的作风。”余明有些激将的说道。沈浪对此倒是默然的一笑，“余叔叔，说害怕也好说担心也好，国投是什么地方，我的心里面是最清楚不过的，那帮都是一些什么人呀！但凡拽一个出来，哪怕是最底层的小伙计。”说着沈浪还故意的伸出来自己的小拇指比划了一下，“就这么芝麻大点一点的小官，那个根子都会让人有一种深不可测的感觉，别开玩笑了。”

　　“小浪，我这个可不是跟你开玩笑来着。”

　　“怎么已经决定了吗？”沈浪淡淡的回应着，“我才不去当那个明灯，这个摆明就是把我当成靶子树立在哪儿，我本来就已经够招风的，把我送到哪里跟我送往火坑没有什么区别，余叔叔，冒昧问一句，这个究竟是谁想出来的注意？不好听一点的说，这个根本就是在玩我一样吗？”

　　“这个可不是在玩你，而是大家商议以后做出来的这个决定，你是最适合的人选，不论是从身份上面来说，还是从经验上面来说都是如此，我想你应该可以很好的接手这个工作，对于你来说这个没有什么大不了的。”

　　沈浪哼了一声，用细不可闻的声音说了一句，“他妈的，看来人杀的还是不够多。”听了这个话以后，余明不由的直了一下自己的腰板，感觉自己的后脊梁稍微的有些发凉，这个混小子不是又想干什么了吧！这个可得注意一点分寸，不能蛮干。


第四百五十一章

　　其实把沈浪调入到国投那边也是没有办法的办法，那边最近闹得有点不太像话了，但正如沈浪所说的，那帮家伙的根子都是深不可测，一般人还真的就动不了他们，能动的了他们的人在金融和经济方面的才能又压不住他们，别看他们在正经方面不怎么样？但是外门邪道上面一个比一个厉害。反正就是一条腿走路，总不是非常的适应，所以就想要找一个合适的人来提点他们一下子，更直接的就是说想要警告警告他们。

　　大家商议来商议去发现沈浪是最适合的人选，第一沈浪的身份比较的合适，说起来他也是一个大大的太子党，而且背后的政治关系非常的硬，不管是军界还是政界都是如此，比如他的外公马正刚，虽然两个人现在的关系冷淡，但是架不住有这份血缘关系呀！而这个还只不过是其中之一而已，不包括其他的政治派系。至于军中的关系，于总长就是其中之一，这个就已经足够了。

　　第二点就是沈浪在金融和经济方面的才能实在是太卓越了，相信在他的引导下面国投那边会扭转他们的局势。第三点就是沈浪基本上可以压住这帮家伙，他们这些人也都是大大小小的太子党，有的时候有些消息传播的也是比较快，就好像是别墅的那个事情，虽然对外还处于一个保密的状态，但已经有不少的人都知道了，反正但凡知道的人对于沈浪的这个做法都有点胆寒，那个可是举手之间丝毫不留情，而且还不是杀了一个两个，而是一口气十三个，这个不是勇气就可以做到的事情。第四点也是最关键的一点，沈浪没有在仕途上面的要求，这个非常的重要。

　　但是商议出来以后，大家也是有些犯难，也就是因为沈浪没有仕途上面的要求，所以你不能以工作的调动为借口把他给弄到国投那边去，沈浪不仅不是傻子，而且还聪明的让人感觉可怕，必须得让他把外汇管理局的工作做好，同时要把国投的事情给妥善的处理了，至少要走上正常的轨道。

　　但是在现在的这个敏感的时候，让沈浪去国投还真的就有点困难，毕竟别墅的事件才刚刚的结束，因为一些其他的原因也不能算是给沈浪一个交代，所以这个时候跟他开这样的口有点为难，毕竟要考虑到沈浪的情绪问题，让他这样一个孩子似的人物带着情绪去工作，这个难免会对工作造成一定的影响。

　　这个商议是确定了下来，现在的问题是谁找沈浪去谈这个问题，这个人选很是值得商榷，第一必须要跟沈浪有着一定的关系，这个就已经把很多人都给排除在外了，沈浪这个小家伙别看不大，但是说起来也是有几分神秘色彩和传奇色彩的人物，平常人很难见到他，这个只不过还是其中的之一罢了。

　　再者就是沈浪的情绪问题，怎么来安抚他，不能总是在需要的时候才想起他，不需要的时候就直接的给扔到一边，小家伙虽然没有表现的很是明显，但是现在已经能看出来一些端倪了，毕竟当初的时候让他有些难受。

　　选择余明这个也是逼不得已，想让他看一看沈浪究竟是一个什么态度，把握了沈浪的态度以后才好进一步的解决这个方面的问题。余明对于这个谈话心里面虽然有底，但是就现在自己看来，招惹沈浪这头凶兽是不是有点早了，至少在现在的这个时候，这个家伙平常的时候很无害，但是真的到了关键的时候那个可是真敢下手呀！

　　真的要是到了那个时候，谁受得了呀！而且现在听沈浪说话的意思，让他去国投那边也不是不可以，但有两个条件，第一把他从外汇管理局这边调出去，第二给他一定的生杀大权，至少自己是这么感觉的，但是这两个条件哪一个余明都不敢答应呀！

　　要知道把沈浪弄到外汇管理局就是因为沈浪的投资眼光十分的高明，现在已经坐实了金童子的美名，这个时候把他从哪儿调走，沈浪在不少人的眼睛里面那个就是钱的代名词，要知道那个可不是什么所谓的小钱，说出来恐怕会吓死很多人的。

　　再者就是沈浪要求的这个生杀大权，在沈浪说出来这个意思的时候余明看沈浪的眼色都有点不太对了，这个小家伙不是嗜杀成性了吧！这个要是真的患上了这个毛病的话，那个可就太可怕了。要知道这个方面的案例可是不少，毕竟小家伙所从事的工作非常的特殊，基本上时时刻刻都是在高度紧张，那是一个异常痛苦的过程，不是什么人都可以承受的下来，有的时候是需要一些发泄的渠道。

　　想到这里的时候，余明有些紧张的看着沈浪，小家伙会不会因为这一次的事情而找到了这样残忍的发泄渠道？真的要是这样的话，这个事情的麻烦可就大了去了，自己必须马上去汇报这个事情，以防出现其他的状况。

　　沈浪对于余明的突然离去稍微有些费解，这个还没有等到他跟自己讨价还价呢？没有想到余叔叔就这么的跑了，难不成自己最近的煞气有些大了，把余叔叔给吓跑了？貌似有点不太可能吧！自己还没有到那种程度吧！耸了一下自己的肩头，沈浪直接的就离开了自己的客厅，会房间休息去了。

　　倒是余明从沈浪的别墅里面出来以后没有做任何的停留，直接的转过头回去了，把刚才沈浪的状况很是详细的复述了一遍，而后又说出来自己的担忧，沈浪现在还没有表现的非常明显，应该还有治疗和挽救的机会，要是再这样下去的话，那么后果真的就是不堪设想了，要知道一个在最初阶段中所犯的错误，是很难矫正的，现在沈浪的情况就是如此。

　　杨庆华在得知这个消息的时候，抬头看了一眼马正刚，对于余明的这个反应杨庆华也不知道应该说一点什么是好，因为余明他并不知道其中的情况，从他回来表述的情况来看他应该是被沈浪这个小家伙给骗了，不过这个骗却让自己没办法去揭破，因为这里面涉及到一些其他重要的事情。

　　这个属于高度机密的事情，甚至连余明都不能知道，也就是这个原因让余明对于沈浪有了一定的顾虑，但是对于自己来说这个根本就不是什么问题，沈浪当初的时候在美国闹过的乱子可比这个大多了，那个时候甚至都已经不可以用血流成河来形容，所造成的损失和影响直到今天都还没有消散。

　　小家伙这么的做明显就是在将自己这些人的军，因为他已经吃定了自己这些人是不会把美国的有关事情说给余明听得，毕竟事关的东西太机密了，就算是他们自己也只能是把这个事情烂在自己的肚子里面。现在头疼的问题出来了，沈浪明显就是不想去国投那边，要不就自己这些人去跟他谈，但问题是谁去呀！

　　事情到了最后，杨庆华直接的就把这个任务交给了马正刚，“老马，那个是你外孙，你负责做他的工作。”说完了以后，直接的就起身离开了，先不管了，把事情交给马正刚，看他有没有什么办法。

　　苏同在那边低着头暗笑不已，其实这个事情还真的就老马出面，杨书记因为别墅的那个事情现在没有办法跟沈浪谈，苏同就更不合适了，剩下的人当中余明因为不了解内情跟沈浪根本就谈不到一起去，其他人碍于其他的原因也不行。老马虽然跟他的外孙关系不和，但是好歹也是挂着这么一份血缘关系，他去谈这个事情是最合适不过的了。

　　马正刚对于这个事情降临到自己的身上很明显就是有准备的，苏同的身份决定了他不是谈这个事情的人选，而杨庆华的位置又决定了他不能跟沈浪谈这个事情，那么就只剩下自己了，虽然自己跟他的关系趋于冰点，但是除了自己之外没有再适合的人选了，自己就是其中唯一的人选。

　　不过马正刚也明白想要让沈浪听从自己的话，这个比登天容易不了多少，跟他讲厉害关系等等都是白费一样，他根本就不会理会这些东西的。马正刚觉得这个事情要是真的成功，只有两个方法，一个是威胁他，另外的一个就是说服他。不过说服他和威胁他究竟用那个方案马正刚有点不太确定，又或者是两者相互的结合？

　　一直等回到了家里面，马正刚还是没有一个主意，自己究竟应该怎么来处理这个事情是好，威胁他，用什么来威胁他，特别是在刚刚的经历了别墅的事件以后，自己还不知道他现在究竟是怎么一个心态，要是威胁不成的话那么这个事情可就会彻底的谈崩。说服他自己肯定是不行的，那么又可以找谁呢？所以说马正刚现在的心情是非常的矛盾。

　　现在还对自己这个外孙有点影响的人只有四个人，其中的两个是他的哥哥和姐姐，另外的两个是他的爷爷和奶奶，至于其他人都不要说能说动他了，他连听不听你说这个话都是两回事情，虽然这个小家伙从外表看温润儒雅，但是其内心完全不是这么一个样子，怎么说呢？过于的冷漠了。

　　就好像这次的别墅事件，虽然对于他的所作所为自己很是赞同，但是在那个时候看着活生生十几条人命消失在自己的面前，这份心灵上面的触动一般人还真的就受不了，但是这个小子就好像没事的人一样，该干嘛干嘛？至于后来的烧纸和祭拜，那个根本就是猫哭耗子假慈悲，这样的把戏自己看的太多了。

　　他让自己看到了他的那份狠绝，虽然他很少把这一方面表现出来，但是自己却不敢跟这个小家伙赌这一把，因为这个后果是自己不能背负的，算了，既然想不出来一个主意，还是先跟他谈一谈好了，看看他究竟是什么意思。

　　沈浪对于自己外公打过来的电话并不是那么的热心，老爷子已经开口说话了，自己多少要给老爷子一些面子，不过沈浪来的时候有些晚，晚饭的时间早就已经过了，看这个意思沈浪很明显就是故意这样做的，这个跟以往的时候可是有点不太一样，以往他来的时候都是要吃晚饭的。

　　沈浪看了一下自己的外公，并没有要进书房的意思，自己也是坐在了客厅的沙发上面，不过随即又站起身来接过自己姥姥端过来的茶水，喝了一口以后这才放到了茶几上面，何翠并没有留在这里，因为她已经看出来了他们爷孙两个人有事情要谈，现在的这个时候自己留在这里也不是那么的合适。

　　马正刚不想跟沈浪有什么废话，更何况两个人之间本来就没有什么废话好讲，彼此的关系决定了要不就是冷场，要不就是直接的谈问题，就这么的简单。“小浪，把你调国投那边你考虑的怎么样了？”

　　“谁的主意？”沈浪倒也是毫不客气，这个时候沈浪也犯不上有什么客气的地方，因为虽然是爷孙的关系，但是现在是谈条件，有什么就说什么，不需要有什么顾忌的地方。“我的意思是谁把我提出来当候选人的？”

　　他妈的，这个问题可是有点犀利了，自己还真的就不知道应该怎么来回答，自己知道是谁提名这个小子的，但问题是自己能跟这个小子说吗？“是谁说的这个事情现在已经不重要了，重要的是你究竟是什么意见，我不是小余，你的事情可以吓唬的了他，但是却瞒不过我，说说你的态度吧！”

　　“我？”沈浪脸上露出来一丝古怪的笑意，“没有什么意见，该干的干不该干的不干，有多大的胃就应该吃多少饭，这点自知之明我还是有的，把我树立在哪儿给他们当靶子，这个主意可是真够缺德冒烟的。”

　　“现在的问题不是说你干不干，你也少在我的面上说这些个东西，我不听。你想说这些无非就是想要跟自己争取一个在谈判桌上面有利的位置罢了，方便你提出来更多的要求，我想听听你都有什么要求？”

　　看着表情一本正经的外公，沈浪也是用手揉了一下自己的脖子，“条件，想让我去国投那边也可以，就两个条件，把我调出外汇管理局，同时不再担任银行的职务，第二我去国投也可以，我不要什么所谓的生杀大权，那些个东西对于我来说没有任何的意义，我从来都不是一个专权的人，我只清楚一件事情，我可以在前面当靶子，但是谁在背后撑着我？给我说清楚了，我不想就这么的不清不楚，稀里糊涂。”

　　对于自己这个外孙提出来的这两个问题，马正刚也是紧锁自己的眉头，第一个条件太苛刻了，很难被接受，要是沈浪去了国投以他的性格和操守来看，他应该会很快的就进入到工作的角色当中，但是国投这个方面毕竟是属于战略布控，跟外汇管理局那边的状况不是非常的一样，很难比较，也很难舍弃。

　　至于第二个条件吗？虽然现在大家都知道自己是他的外公，而杨书记也是把沈浪收在了自己的手中，但这个就好像是不成文的条规一样，在国投这样的地方这么明显的给沈浪支持，这个事情需要很慎重的考虑。但是如果不给沈浪一个交代的话，打死他他都不会同意的，就算是把他调出外汇管理局也不行。

　　考虑了一会以后马正刚才睁开自己的眼睛，很是平静的看着自己的外孙说道：“第二个条件在适当的条件下可以考虑，但是第一个绝对不行。”沈浪也没有像想象当中那样的恼怒，只是轻轻的点了一下自己的头，“哦，知道了。”

　　说完了以后就没有再说话，但是已经很好的表明了自己的态度，一个两个条件，但是却给予自己这样的一个答复，这个换了谁谁也不干呀！给人家当靶子，公益事业，完全无条件的奉献，他妈的要不要死后再给自己立一块碑，上面写着好人两个字。但是这个话沈浪并没有说出来，现在的沈浪已经开始逐渐的退去自己的青涩，开始变得逐渐的成熟起来。

　　马正刚这个时候也是侧目的看着自己的这个外孙，从自己的印象和经验来看自己的这个外孙是一个矛盾的结合体，及其的疯狂，但是在疯狂当中却能保持着一定的冷静，原来的时候他疯，但是这个疯带有着很大的情绪，这个也跟他的年纪和阅历有关，那个冷静是被他自己硬生生的给逼出来的，可是现在就不太一样了，还真的不是一般个难对付呀！自己怎么就接了这么一个差事呢？

　　“对了，老于前些天是不是找你吃饭来着？”沈浪看着自己的外公微微的点了一下头，可是依旧没有说话，因为他不想让自己落入到自己外公设置的言语陷阱当中，但是马正刚却不会放过这样的机会，还是询问的说道：“为什么找你吃饭呀！”

　　对此沈浪则是好像没有听到一样，根本没有做任何的理会。


第四百五十二章

　　看着沈浪老神在在的样子，马正刚也是哼了一声，对沈浪没有回答稍微的表示了一些自己的不满，小家伙，你以为你不开口接这个话题就没有事情了吗？要知道姜还是老的辣，你还年轻着呢？想要跟我玩这一套你还嫩着呢！

　　“对了，听说你姐姐的事情了吗？她和楚舫已经谈得不错了，再说她和楚舫的年纪都不小了，前两天来的时候我询问了一下囡囡的态度，她说今年的工作比较的忙，打算明年的时候跟楚舫两个人结婚，你对这个事情是怎么想的？”

　　沈浪歪着脑袋看了一下自己的外公，不仅是看了一眼的问题，而是看了好一会的时间，马正刚对于沈浪的直视倒是没有任何的反应，还是沉着自己的脸，至少在他的脸上看不出来什么东西。沈浪的心里面也是有少许的嘀咕，自己的外公不是吃错药了吧！竟然用这样的借口来威胁自己，诚然自己比较关心姐姐的事情，但这个跟自己去国投那边是两回事情来着的。不过如果外公真的是这样想的话，那么可就真的大错特错了，沈浪也是淡淡的说道：“我听说哥哥要调回来，是不是真的？”

　　听了沈浪的这个话以后，马正刚的眼睛眯了一下，透露出来的精光很是锐利的看了一眼自己的这个外孙，他是怎么知道这个消息的，从小正哪里得知的，不会，自己还没有跟他说这个事情呢？可是不是小正还能有谁？“你是怎么知道这个消息的？不要跟我说什么所谓的猫有猫路、鼠有鼠道，我不会相信的。”

　　“外公，看你的动作就明白了，这个其实没有什么大惊小怪的，我听说发改委的农村经济司的一个处长马上要调走了，不会是给老哥空出来这个位置吧！农村经济司是综合分析农业和农村经济发展情况的，提出农村经济发展战略、体制改革及有关政策建议、协调农业和农村经济社会发展的重大问题，等等，不过最重要的一条是可以提出重大项目布局建议并协调实施，这个才是外公你想要的东西，或者是你想一石二鸟的东西吧！”

　　“发改委与你们外汇管理局有一定的联系不假，但是应该牵涉不到所谓的农村经济司，而且这样的事情你也不可能从人员的调动上面看出来破绽，应该是谁告知你的吧！倒是没有看出来，你还有这样的朋友？路子还挺广。”

　　对于自己外公的询问和试探，沈浪并没有什么兴趣，这个消息自己知道的并不算是偶然，是有人刻意跟自己说的，但是说的原因并不是又什么目的，在一定的程度上面也算是跟沈浪的面前稍微的炫耀一下。没有想到今天正好可以拿来搪塞自己的外公，现在看起来这个效果还真的是非常不错。

　　倒是马正刚现在有点拿捏不定这个外孙的意见，这里面确切的一条就是他是怎么知道这个消息的，要知道自己为这个事情筹划了不少的时间了，他究竟是从哪里得知的，不应该呀！实在是不应该，在这个时候马正刚还真的就有点顾忌，他可以用囡囡来威胁沈浪，但是反过来他也一样可以用小正来威胁自己。

　　不过就这样的让自己放弃，这个恐怕是不行的，因为任务已经交到了自己的手上，不是说你想放弃就放弃的，“小浪，你应该很明白，我现在跟你说这样的话不是在做你的工作问题，也不是让你跟我谈条件的，只是让你有一个比较好的心理准备，已经制定好的决策是不容许有任何的更改。”

　　“我知道，但要是出了事情的话谁负责？”沈浪一边说话，一边用手指敲了两下沙发，“让我干这个事情还不给我支持，我单枪匹马的去闯这个地雷阵，有过得我背着，有功其他人挣着跟我抢，这个不就是玩我一样吗？在这样的情况之下你让我干这样的工作，这个就好像是一边开车一边玩火一样，最终的结果就是一个死，除了这个结局，我实在想不出来有其他的什么结局。”

　　“那你想怎么？”

　　“什么叫我想怎么样？”沈浪的声音多少能听出来一些怨气，“外公，这个问题不应该这样的来问我吧！是有人究竟想怎么样？他妈的就算是使用驴它也没有这样的使用方法吧！想让我干活还不让我吃草，这个还他妈的那我当人看吗？”

　　听了沈浪的这一句话，马正刚突然的明白了过来自己的这个外孙为什么要提出来这两个条件了，以前的时候大家都觉得他是一个小毛孩子，大家想怎么玩就怎么玩，想怎么搓弄就怎么搓弄，虽然有的时候比较的调皮捣蛋，但是自己现在终于明白了，小家伙的自尊心屡次的遭到了践踏，让他从心里面对于这样的事情就有了反感。

　　自己还真的就没有看出来，原来小家伙的自尊心竟然这么的强烈，这个对于自己来说究竟是一个好事还是坏事呢？要知道对于自己来说这个是一个可有可无的东西，有的时候他必须有，但有的时候这个东西根本就没有存在的必要性，小家伙这个是故意露给自己的，还是说他真的是这个样子。

　　算了，这个事情已经让自己有了一个比较好的借口了，至少可以跟杨书记他们交代了，让他们去头疼吧！看看他们是怎么考虑这个事情的。不过就在自己准备开口说话的时候，马正刚就好像是突然的警醒了一样。不对呀！小家伙今天的表现很是不一样呀！完全的出乎了自己的预料，自己还以为会跟他有一番争辩呢？结果没有想到谈话竟然会是这么的顺利，因为什么呢？

　　谈话突然之间的结束了，让马正刚和沈浪之间突然的变得沉闷起来，谁也不愿意挑起来什么话题，倒是老太太听见屋里面没有什么动静了，就知道两个人谈完了事情，自己也是走了进来，看着自己的外孙和蔼的说道：“都已经这么晚了，今天就留在这里休息吧！正好明天也是星期天。”

　　沈浪看着自己的外婆，有些意动，但是扫了一眼坐在那里的外公，心里面不知道为什么突然的一阵不知味的感觉，“姥姥，今天就不在这里住了，家里面还有不少的事情等着我回去呢？有时间的时候我再过来吧！那个我就不打扰你们休息了。”说完了以后，沈浪直接的就站了起来，作势要离开。

　　倒是马正刚看着站起来的沈浪，突然若有所思的问了一句，“小浪，我还是你外公吧！”沈浪本来已经转身了，听了这个话以后倒是愣了一下，不过却没有回头，只是淡淡的说了一句，“那个不过是一个称呼罢了，并不表现什么。”说完了以后，沈浪直接的就迈步离开了。一直站在哪里的何翠好像没有听清楚一样，还掏了一下自己的耳朵，不过看着离开的沈浪，她终于确信刚才自己听到的那句话是真的了。

　　马正刚在听到这句话的时候，脸上面的肌肉不由的哆嗦了一下，虽然他已经有了心理准备，但是真的听到这个话从沈浪的嘴里面说出来的事情，一向非常坚强和坚韧的马正刚就感觉有什么东西在刺痛着自己的心，那种感觉自己已经多少年都没有了。很长的时间，马正刚都不敢大口的去呼吸，他有点害怕自己坚持不住。

　　也不知道是因为自己的年纪大了，还是因为自己心里面确实非常的看重这个外孙，反正林林种种的原因一瞬间都闪现在马正刚的脑海当中。自己跟小浪的关系虽然不能算是非常的好，但是至少还因为血缘的关系有着那么一层的联系，但是现在这个最本质的血缘关系已经被漠视了，这个不是马正刚想要的，所以一时之间他有些难以接受。

　　何翠这个时候也是黯然的坐在了沙发上面，在她的心里面对于这样的事情还是没有多少的准备，虽然她早先的时候已经预料到了，但是却没有想到这个事情来的这么快，这么的直接。这个到底是为了什么呀！是小浪的不对还是自己老头子做的太过分了，这个连自己都说不清楚，或者从内心来说自己从来的都不想去正视这个问题，一边是自己的外孙，一边是自己的老伴，这个绝对不是什么二选一的选择题。

　　两个人就这么一直的沉默着，倒是张云看着屋里面的情况，犹豫了一阵以后还是走了进来，现在都已经这么晚了，不管是从什么方面考虑都应该休息了，毕竟先生明天还有工作需要处理，耽搁的话也不行。

　　马正刚几乎是踉跄的回到了卧室里面，但是却没有立刻的睡去，脑袋里面还是想着刚才沈浪所说的那个话，同时也是在反思着这个事情。到底是自己对小家伙太刻薄了，还是因为小家伙本来就很无情。

　　当初的时候没有选他也是有着诸多的考虑，一定程度上面也是为了他好，至于后来的事情那个也是由一些列的误会产生的。不过两个人有了比较大的分歧主要还是在政治里面上面的，自己一直的都以为政治是没有任何的敌对关系，因为政治关系就是所谓的利益关系，在这一点上面自己好像真的是过分了，自己从来的都是从政治方面考虑自己跟他的关系，而忽略了感情上面的纠葛。

　　这个忽略其实也是自己刻意的去选择忘记，因为这个就好像是自己心中的刺一样，始终的扎在哪里，不过等自己终于把这个刺给拔掉了以后，才发现原来那个并不是自己心中的刺，而是长在自己心头的一块肉，这是痛彻心扉的感觉。

　　虽然说自己和他的关系趋于冷淡，但是自己真的就没有想到这个事情的伤害竟然会对他这样的大，在自己看来这个只不过是一种所谓的政治交换罢了，但是在这个外孙的理解当中这个就好像跟背叛和抛弃没有什么两样，这个恐怕也就是促使了他今天说出来这样的话的原因所在了吧！

　　马正刚是背对着自己的老伴躺下的，听见她上床的声音以后，也是有些疑惑的说道：“你说我这个外公是不是当得太不合格了，竟然让自己的亲外孙说出来这样的话，其实我不想这个样子的，虽然我平时的时候没有给过他什么好脸色，但是他在我心目当中的地位比小正还要高出来很大的一块。”

　　何翠看着背对着自己的老伴，也是暗叹了一声，这个事情让自己怎么说呢？一面是自己的老头子，另外一面是自己的外孙，向着谁不向着谁都不好，自己现在也终于算是体会到了女儿和女婿的苦楚了。“算了，现在就不要想得太多了，小浪他的心里面也有自己的苦楚，也是性格上面过于的要强了，什么东西都自己背负起来，有今天这样的结果也没有什么可以奇怪的地方。”

　　“这一方面有我的原因，我在这一点上面给他设了不少的绊子，我也说不清楚当初的时候是怎么考虑的，为什么要做出来那样的决定来，现在想来倒是有点可笑之极。他其实并不是特别的好强，之所以会是现在的这个样子，纯粹是我造成。不管在什么时候都没有人替他撑腰，就算是替他撑腰也是为了从他的身上榨取利益，所有的一切都压在他的肩膀上面，他能忍到现在这个程度已经是相当的不容易了。”

　　“算了吧！既然都已经这个样子了，还是说说小正的事情吧！他的事情你究竟是怎么考虑的，什么时候把他调回来，我可是好长时间都没有看见小家伙了，听说现在说话已经开始变得溜到起来，也不知道还记得我们不？”

　　马正刚听到这个事情的时候也是一愣，犹豫了一下还是问了出来，“这个事情你没有跟小浪他说过吧！我今天跟他谈事情的时候他突然的用这个将了我一军，我现在正纳闷着呢？他究竟是从什么地方得到的这个消息，咱们家里面除了你之外没有其他人了，至于外面就更不可能了，我是做了一些部署，但这个不应该流传出去的。”

　　“小浪知道了？”何翠听到这个消息的时候也是一愣，而且还反问的说道：“他是怎么知道的，你也知道他很长的时间都没有来家里面了，我就算是想说这个事情也是无从说起呀！更何况这样的事情我还是知道分寸的，我是什么人别人不知道，你还不知道吗？都一起生活和工作这么多年了？”

　　马正刚这个时候也是侧过了自己的身子，平躺在床上，“这个事情就真的奇怪了，我相信你是不会跟他说的，但是小浪究竟是从什么渠道知道的这个消息呢？他说这个事情的时候我还真的就一点心理准备都没有。”

　　沈浪从自己外公家里面离开的时候也是在停车场驻足了不短的一段时间，这才上了自己的车，上了车以后沈浪的情绪明显的就低落了起来，这个状况很是不常见，很少能看到沈浪这个样子。

　　沈浪的心里面也不是那么的好受，谁也不想这个样子的，但是既然都已经走到了这一步，那就不要再去后悔什么了，至于究竟是谁的对错，这个说不清楚也不要去说了，根本就没有任何的意义。虽然说心情并不是很好，但是一直都压在自己心头的那块石头终于被自己给搬开了，这个多少有让沈浪松了一口气。

　　回到了别墅以后，沈浪就那么一直的站在自己卧室的窗口前，看着外面的星辰，还别说今天的星光真的是非常美丽，沈浪一时也是看的非常着迷，很快的就沉醉了进去，等沈浪清醒过来的时候才发现自己已经站立了太长的时间了，看看自己手腕上面的手表，都已经凌晨三点多了，恐怕再过不长的时间，天就快要亮了。

　　沈浪一直的站在窗口看着天亮，随即又看了太阳的升起，直到这个时候才缓步的走到了自己的床前，直接的就倒了下去，自己现在有点身心疲惫的感觉，有着少许的不太舒服。

　　早上的时候坐在餐桌面前的两个人小家伙有些不解的看着哈特，因为沈浪的位置上面空空如也，哈特也是有些语塞，他也不知道应该怎么来跟两个小家伙来解释这个事情，早上的时候自己起的很早，出来的时候就已经看见了站在窗口的少爷。他还是穿着昨天晚上回来的时候穿着的衣服，看样子昨天晚上的时候也是一宿都没有睡。

　　是不是昨天晚上出了什么事情，反正少爷回来的时候脸色并不是非常的好看，“少爷心情有些不太好，昨天晚上的时候也没有怎么休息，刚刚躺下才没有多久的时间，你们先吃饭好了，就不要去打扰他了。”


第四百五十三章

　　沈浪看着来访的老姐略微的感觉有些奇怪，要知道自己老姐的眼睛当中除了楚舫以外就没有其他的男人了，至少在现在的这个时候是这个样子，现在这个时候突然的来找自己，究竟是因为楚舫的事情呢？还是因为其他的什么事情。

　　沈囡依旧还是那么的洒落，看着自己的弟弟也没有等坐下来就很是直接的问道：“我听姥姥的意思，你又和外公闹掰了，怎么搞的呀！这才好了多长的时间就又闹出来这么一出？”沈浪摇摇头，“这个事情你就不要问了，有很多的事情没有办法跟老姐你说，你还是关心关心你自己的事情吧！我昨天去姥姥家里面，听说你和楚舫要结婚了？”

　　“嗯？”沈浪听了就是一愣，“你怎么知道的，这个事情我可就跟外公说起过，不过这个事情谁也管不着，我爱和谁结婚就和谁结婚，谁要是敢反对的话，可别怪我不客气，我也会拿刀子捅人的，别以为我是一个女孩子家家的我就不敢怎么样。”

　　沈浪扑哧一声的就笑了出来，对哈特招了一下手，等哈特来到了自己身边的时候在他的耳边小声的嘀咕了两句，没有多长的时间就看见哈特重新的走了回来，沈浪接过来哈特手中的文件，直接的就抵到了自己姐姐的面前，“把它签了吧！你跟哥哥不太一样，他的背后至少还有嫂子他们家，加上他的身份比较的特殊，这辈子是吃穿不愁衣食无忧了，老姐你就差了一些，没有看不起楚舫的意思，但是他的家庭条件确实差了一些，没有别的意思，就当做是我这个弟弟的一点心意。”

　　沈囡有些不解的拿起来那些文件，看完了以后也是看着自己的弟弟，“给我这么多的钱，是把这个当成是结婚礼物呢？还是有其他的什么原因，要知道我并不缺钱，再说了你是我弟弟，我要是用什么的话，直接跟你开口不就完事了吗？”

　　“不一样的。”沈浪笑着的摇头，“老姐你马上就要结婚了，以后要组成独立的家庭了，我现在虽然没有结婚的打算，但是这个也是不保准的问题，有些东西还是尽早处理的比较好，赶紧签了吧！再说了这些本来就应该属于你的，只不过一直的都放在我手里面罢了。”

　　虽然沈浪百般的劝慰，沈囡还是没有签署这个东西，不过沈浪却是让自己的老姐把这个东西给带走了，沈囡有些疑惑的带着这些东西重新的回到了外婆的家里面，也没有任何隐瞒的就把在别墅里面的事情详细的说了一遍，说完了以后也是试探的询问了起来，“外婆，这里面是不是还有我不知道的事情呀！外婆你让我去看小浪的这个举动很是奇怪，小浪在别墅里面的表现也是很奇怪，这都是因为什么呀！小浪和外公这一次又是为什么闹起来的，我到现在可还都迷糊着呢？”

　　何翠有所犹豫，自己要不要跟自己的这个外孙女说出来这个事情。自己现在也是考虑明白了小浪为什么要说昨天晚上的那句话了，原来的时候老头子和小浪两个人相互的争斗，老头子在某些方面比较的弱势，所以经常用家庭方面的原因才牵制小浪，因为小浪比较的顾全大局和家庭感情。

　　但是沈浪昨天晚上的那一句话直接的就表明了他的态度，以后家庭感情将不会是他的负担了，这个主要就是针对老头子的。外公那个对于他来说只是一个称呼罢了，再也没有任何的意义。自己老头子比较的失落有两个原因。第一小家伙以后将会变得异常冷酷和无情，第二就是家庭的感情依旧存在，但是这个却不会再出现了他的身上了。作为一个家庭的实际掌控者，出现了这样的状况，这个是他绝对难以接受的，好说不好听只是其中的一个原因罢了，还有着其他更深层的影响。

　　想了半天的时间，何翠还是没有把这个话说给自己的外孙女听，因为这个实在有些说不出口，有点家庭丑闻的意思，毕竟是这么大的一个家庭，要是这个事情传出去的话，又会对老头子有着什么样子的影响，这个实在是太难以估计了。当然了还有更头疼的事情，就是这个日后的相处，究竟应该怎么来平衡这个关系？沈浪看着坐在自己身前的哈特，稍微的把昨天晚上发生的事情透露了一些出来，哈特听了以后脸上面的表情也是有些拘谨，自己很清楚少爷为什么要做出来这个决定，这些年家里面的情况自己是最了解的一个人。不管在任何为难的条件下面，沈浪对于马家的支持都说得上是不遗余力的。

　　从一个外人的角度来看，你可以不给任何的回报，但是你至少应该公平的对待一下这个事情，要保持好这个平衡，不然的话会有什么结果是不言而喻的，走到了今天的这一步其实是谁都不想的结果。对于哈特的劝慰，沈浪多少还能宽心一些，其实自己跟外公之间并没有太多的感情和亲情，两个人自从相互的知道那一天开始，在彼此的心目当中就没有特别好的印象，现在有了这样的结果也没有什么奇怪的事情，当然了这个只不过是自己给自己的安慰，同时也是自己给自己找的一个借口。

　　坐在家里面休息了两天的时间，沈浪也不知道是起了什么心思，竟然去了自己的师傅家里面，赵逢春看着沈浪的这个打扮也是笑了笑，其实自己注意的并不是他身上的打扮，而是他手上戴着的那个扳指，那个好像是月英给他的东西，看那个样子保存的也是非常的不错，并不是所托非人。

　　“你小子今天这么的闲散，竟然跑到我这里来了，而且还穿着这么一个样子，这个可不是你小子的作风和习惯。”面对自己师傅的调侃，沈浪也是微微的一笑，“没有什么，最近感觉有点闷，有点想师傅你老人家了，所以就特地的过来看看，说起来还是我这个当徒弟的不孝，离得这么近竟然没有时常的来看师傅你老人家。”

　　“虽然不是什么真话，不过这个马屁听着倒也是很舒服。”说着赵逢春也是站了起来，“咱们爷俩个也别在家里面呆着了，怪闷的，出去溜达溜达，就我们两个人，你看怎么样？”沈浪当然不会说什么了，两个人直接的就除了四合院，沿着胡同出了这里，在大街上面慢慢的溜达了起来，溜达的烦了以后，找了一家茶馆坐了一段时间。

　　晚上的时候师徒两个人在外面吃了东西，沈浪这才把自己的师傅送回了家里面，不过赵逢春并没有让沈浪就这么的离开，而是把他招呼进了自己的房间里面，让沈浪坐在了那里，没有多长的时间就看见赵逢春捧了一个小盒子走了过来，打开了盒子以后直接的就推倒了沈浪的面前。

　　“这个东西还是给你吧！我已经留了不短的时间了，喜欢的差不多了，我当初的时候就说过这个东西是留给你的，现在就把他交到你的手上了。”

　　沈浪看着盒子里面的东西，正是自己当初的时候从里面带出来的那把小刀，不过虽然师傅已经发话了，但是沈浪还是没有动那个盒子，“师傅，我当初去里面的时候你特地的让我带了这把刀出来，我不明白这个刀究竟代表了什么意思，今天你把他留给了我，我还是感觉非常的糊涂。”

　　赵逢春这个时候也是坐了下来，“这个说起来话就有点长了，年轻的时候遇到一个女孩子，从身份上面来说算是我的师妹吧！当初的时候情投意和，但是他的父亲对我比较的反感，后来全中国解放的时候，她就跟着他的父亲去了台湾，她的父亲有一个独门的绝技，就是这个刀。”

　　沈浪微微的撅了一下自己的嘴，靠，难怪自己的师傅对这个东西念念不忘的，原来是自己师傅的老情人呀！不过不知道这个老情人究竟是在自己过世的那位师母之前还是之后。不过这个话自己可不能问出口来，毕竟这个是老人家的私事，自己知道归知道，但真的要是说出来的话，有忌讳的。

　　“师傅，拿她老人家现在还在世吗？”

　　“呵呵，早就已经不在世了，我原先的时候打听过，去了那边以后生活的还算凑合着，这把刀是当初的时候一名潜入的间谍带过来的，当初的为了抓这个家伙闹出来不少的风波和周折，我也是在那个时候见到了这把刀，不过那个间谍的这把刀用的不是很好，根本就是学了一点皮毛罢了。我虽然睹物思人，但是这里面涉及到很多的原因，所以也就一直的耽搁了下来，你小子今天也是真的来的比较巧，今天正好是她的生日。”

　　沈浪伸出来自己的双手，把那个盒子捧到了自己的手上，这次发现在这个小盒子的立面还放置了两本书，应该是这个刀的所谓秘籍吧！沈浪看着这把小刀有些不懂的问了起来，“师傅，我很少用兵器，特别是这样的冷兵器，再说了这个刀这么的小，我原来的时候拿在手里面几乎感觉不到什么重量，这个要是当飞刀的太轻了，这个当匕首又太小了。”

　　“回去看看就明白了，我懒得跟你解释这个东西，太浪费口水了，不过我看你小子的气色好像有点不太好，注意好好的调节一下，你也是练武之人，对于身体的变化不应该这么的迟钝才是，就算是有什么心事，也应该看的开一些。我跟你这么大的时候早就已经成家立业了，你小子现在这个业倒是有了，可是家呢？八字还没有一撇，抓点紧。”

　　沈浪的表情有些无语，“师傅，这个事情真的是强求不来，虽然说现在外界的约束条件已经没有了，但是内心深处还是觉得没有特别适合的人，有的时候家大业大也是一种烦恼，找门当户对的会牵涉到很多的麻烦，找门不当户不对的又怕承受不了这个压力，反正这个事情就算是挡隔在这儿了，不过我也看得比较开，一切随缘好了。”

　　“其实我觉得没有必要顾忌的那么多，我年轻的时候也有你一样的苦恼，不过我倒是比不上你现在，我那个时候我看上的看不上我，看得上我的我又看不上人家。再者就是你师母的事情，当时的时候也是挺轰动的一件事情，现在还不是过的很美满。”

　　“师傅我倒是真的很羡慕你和师母之间的感情，在当时的条件下面师母能做出来那样的决定真的有点石破天惊的感觉，但是这样的事情可与而不可求，我还是老老实实的等缘分上门吧！也不知道还需要等多长的时间。”

　　赵逢春缓了一下，用试探的口气看着自己的徒弟，“我原来的时候听说苏家的姑娘不是跟你的关系还不错嘛？怎么看你今天的意思好像有点模棱两可呀！我说你可不要朝三暮四，妙妙是一个不错的小丫头。”

　　沈浪微微的吐了一口气，“还是我说的问题，从很多的方面来说他的确是非常合适的人选，清香也这么的跟我说起过。”当着自己师傅的面，沈浪倒是没有任何的避讳，他很清楚自己的师傅知道这个事情，再者自己也没有什么需要隐瞒的地方，是就是，不是就不是，倒是听着沈浪的说话，赵逢春苦笑了起来。

　　“我说小浪，这样的事情你也跟清香说，我说你到底是怎么想的这个事情，跟一个女孩子说另外一个女孩子的事情，恐怕也就你能干的出来！”

　　“我原来的时候考虑过于清香，但是她的年纪有些大了，现在只能维持着这样的一个关系。但是苏妙妙哪里有一个比较令人头疼的问题，那个就是她的身份问题，她可是苏爷爷的孙女，对于她的这个身份我非常的忌讳，因为我已经在这个上面被弄得苦不堪言了，总不能吃一百个豆子还不知道豆腥味吧！”

　　赵逢春点了两下头，“对于你来说这确实是一个问题，你的身份太敏感，也太复杂了，但是不可以否认的是你这个孩子也是太优秀了，也正是因为这样的原因，所以你今天才会有这样或者是那样的事情，用一个词来形容就是所谓的福祸相依，不过塞翁失马焉知非福，有的时候吃亏也是福。”

　　沈浪挠了一下自己的脑袋，“师傅，我的事情你就不用跟着操心了，我自己还是有分寸的，什么应该做什么不应该做，我非常的清楚。对了，应龙最近怎么样？我听说结婚了以后成熟了不少，是不是这个样子？我可是很长的时间都没有看见他了，就是打过几次电话，不过彼此都很忙，也没有深入的聊一聊。”

　　“嗨，成熟倒是成熟了一些，但是跟你小子相比较还是差距的很多，我是他的爷爷，什么话都敢说什么话也都能说，我才不管好听不好听的，只要我感觉对那就是了。”说道他的孙子，老爷子倒是非常的得意，虽然这个话里话外好像都是批评的意思，但是还是能听出来赞许的意思，“不过有一个事情我非常的挠头，这个都已经结婚这么长的时间了，也不知道他们两个人是怎么想的，一直也不要一个孩子，我不理解。”

　　沈浪笑看着自己的师傅，赵应龙原来的时候跟自己说过这个问题，他们夫妇两个人想趁着年轻的时候享受一下生活，但是家里面却不这么的想，一直在这个方面给他们压力，不管是师傅还是师兄都是一样的。

　　“师傅呀！这个问题依我看还是给他们两年到三年的时间，他们现在毕竟还是年轻，身体力壮的时候，这个时候让他们要孩子，不管是心理还是生理上面都有些难以接受。原来的时候应龙跟我说起过这个事情，他不敢在你的面前说这样的话，也不好让师兄太为难，所以就让我帮着说一说。”

　　“嗨，他倒真的是会找说清的，竟然把你给请了过来，我说小浪你今天不会是就因为这个事情过来的吧！”沈浪笑着摇头，“没有，主要是过来看一看师傅，应龙的事情只不过因为一时话起，所以就帮着他说两句。”

　　“哎，真的不知道这个小家伙究竟是怎么想的，算了，既然你都已经帮着他说话了，那就让他好好的享受一下生活吧！”赵逢春也是笑着摇头，“对了，老大最近没有找你吧！我先前的时候跟他说过两次，让他注意一点，我虽然是你的师傅，但是有些事情不要顾及的太多，风影那边也是一样。”

　　沈浪笑了一下，“师傅，这个话要是这么说的话就显得有些严重了，我毕竟是你的徒弟，是力所能及的范围之内我绝对没有话说，就算是超过范围之内我可以争取的也一定的努力，就是希望师兄和师姐可以适当的理解一下。”

　　谈了很长的时间，沈浪才从师傅的家里面离开，来的时候带的东西不多，走的时候带走的东西也不多，但是其意义是不一样的，沈浪今天来是因为想在心理上面找点所谓的慰藉，除了这里自己实在是想不到还有其他的什么地方。


第四百五十四章

　　沈浪刚刚的从自己的师傅家里面出来，就看见了自己的师姐的车向自己停靠了过来，看这个意思好像是在故意等候沈浪一样，倒是沈浪在走过那个车的时候，手很是不小心的在那个车上面带了一下，表现的很是随意，也是非常的正常。

　　从上面传递过来的热度来看，自己的师姐应该是刚刚的到，不然的话这个车盖不是这么的热，自己也只不过是碰巧遇到罢了，不过这个时候来找自己的师傅，是不是有点太晚了。赵风影夫妇两个人从车上面下来，看到了沈浪的那个微乎其微的动作，心下都是微微的一笑，这个小子到底应该说他谨慎还是说他太聪明了。

　　“等我们两个人一会儿，有话要跟你说，刚刚从外地回来，跟父亲说两句话马上就出来。”也不容分说直接的就把沈浪给推到了自己的车里面，夫妇两个人则是直接的进了胡同里面，不过也没有让沈浪等候太长的时间，大约二十多分钟的时间，就看见他们夫妇两个人从里面走了出来。

　　沈浪看着车上面的夫妇两个人，也是耸了一下自己的肩头，自己今天是坐出租车来的，现在倒是可以搭一个顺风车，就是不知道他们要把自己带到什么地方去。倒是坐在沈浪身边的赵风影看着自己的小师弟，“最近这段时间过得怎么样？挺长时间都没有听闻你的消息了，一切还好吧！”

　　微微的拧了一下自己的鼻子，自己的师姐不知道自己的消息，这个倒是显得有点滑稽，不过想一想倒也是有可能，“师姐你这段时间没有去司里面吧！要是去司里面的话应该会知道这个方面的消息，不好不坏吧！具体的我也说不上来。师姐你这段时间好像挺神秘的，都这么晚了，还风尘仆仆的，是特地回来找师傅的，还是可以找我的？”

　　“嗨，我说小浪，你这个可是有点打探机密情况的嫌疑，不过算了，我是不会告发你的，我跟你姐夫刚刚的出差回来，没有想到在家门口的位置遇到你了。本来我还想去找你来着，没有想到这么巧遇见了你，正好我们也省事了。”

　　听了这个话以后沈浪的眉头就是微微的一皱，找自己有事？要知道自己的师姐找自己的话从来的就没有什么所谓的好事，还是看看情况再说吧！更何况自己的师傅已经跟自己说过了，必要的时候可以拒绝，这个圣旨自己可是已经拿到了手里面。“师姐，有好事的时候你好像从来的都没有想到过我，我最近也是比较的烦躁，要不是想躲清静的话，我也不会跑到师傅这里来。”

　　赵风影只是对沈浪笑了笑，并没有立刻的就接上这个话题，倒是沈浪看着这个车的行驶方向，也是有些意外，这个好像是去自己别墅哪里的，去自己的家里面谈事情，这个是不是有点太多余了呢？但是沈浪的心里面有一种预感，应该不是什么好事。

　　看着悠然在客厅里面喝着咖啡的两位夫妇，沈浪倒也是真的有点无语，他们还真的是夫妻两个人，性格都这么的想象，自己的这位姐夫应该也是这么一行的，不过看他的外表文质彬彬的，一点都不像，这个是不是就是所谓的人不可以貌相。他们有这个耐性，沈浪当然也有这个性质，陪着他们两个人细心的品味着这个咖啡。

　　一直等喝的差不多了以后赵风影才看着沈浪悠然的说道：“我和你姐夫两个人刚刚从外面回来，想不想知道我们究竟去了哪里。”这个话刚刚的说完，沈浪的那个头就摇晃的跟什么似的，鬼才想知道你们两个人去了那里，自己可没有这个兴趣知道，这个不是明摆着的陷阱让自己去踩吗？

　　但是赵风影却是自顾自的说了起来，“我跟你姐夫两个人出去谈了一笔生意，这笔生意是谈成了，但是钱却成了问题。”沈浪有些不解的看着自己的师姐，“师姐，姐夫，这个事情跟我好像没有什么关系吧！要是想用钱的话说一声就是了，如果是账户的话这个也没有什么问题，这点忙我还是可以帮的，毕竟我就是干这的。”

　　“不，要是这么的简单我也就不找你了，这笔生意是我们买东西，而不是所谓卖东西，本来不打算找你的，但是想来想去也就你的身份最合适，正好听说你最近这段时间也是挺闹心的，出去散散心也好，再说了香港也没有什么远地方，也就是家门口而已。”

　　沈浪看了一眼自己的师姐，刚才的时候还说刚刚的回来，现在怎么又说上听说自己很闹心的事情来着，根本就是前言不对后语，算了，自己也不着这个毛病，就当做是没有听见。“为什么找我呀！我虽然没有接触过这个行当，但是我也知道你们应该有不少这个方面的掩护才是，我根本就是一个外行人，师姐，这个事情不是我拒绝，我是真的不行呀！”

　　“这个事情他们不是非常的方便出手，毕竟涉及到的东西有问题，而你在这个方面就没有什么问题，你本来就是他们的眼中钉和肉中刺。其实这个问题也不需要瞒着你什么，你也知道现在世界各个国家的军工生产过剩的现象非常的严重，世界根本就不太平，地区冲突不断，各个国家现在就在加强着海军方面的建设，我们国家在这个方面还稍显有些薄弱，发展是一个方面，还需要通过其他的手段在增强这种发展，明白我说的是什么意思了吧！”

　　话都已经说到这个程度了，沈浪要是还不明白的话，那个就是他在故意的装傻了，不过沈浪依旧还是感觉有些不太明白，“师姐，你什么时候开始该行干这个了，要知道这个已经是属于军火交易了吧！你干这个是不是有点越界了。”小小的开了一个玩笑以后，沈浪又接着的说道：“师姐，你就这么直接的来找我，想必应该已经跟某些人通气了吧！他们就这么放心的让我去？”

　　这个时候赵风影也是得意的冲着自己的丈夫一笑，“怎么样，要说还是我了解我这个师弟，脑袋瓜子一点就透，什么事情都不需要说的太直接太明白，今天算是深有感触了吧！”说完了以后赵风影才重新的看向了沈浪，“这个话当着我们夫妇两个人说一说就是了，你小子在外面可不要说得这么直接。”

　　“师姐我听你刚才的意思，说我是他们的眼中钉和肉中刺，这个到底是美国还是英国呀！我现在在他们的印象当中可不是那么的好，就我所了解的情况，我在他们的黑名单当中也是数得着的，你在这个方面的消息灵通。还有一个问题就是我家里面现在没有什么人呀！我的人有些事情要处理，我想你应该知道这个情况的。”

　　赵风影轻轻的点了一下头，“我知道，不过你说起这个事情来我倒是想问一问你，小子这个到底想要干什么呀！把家里面的人撒出去天南地北的跑，而且都已经这么长的时间了，你小子到底在玩什么把戏。”发现自己的师弟只是对自己笑笑，赵风影也是摇了摇头，“不想说算了，至于我们这个方面的问题你不用担心，都已经给你小子安排好了，你只要露个面，其他的我们来安排，你只要伸伸手就行了。”

　　看着师姐夫妇两个人并没有要走的意思，沈浪直接的就让哈特给他们两个人安排了房间，倒是冷锋进了房间以后，看了看自己的手机微微的就是一皱眉，“小影，我的手机没有信号，小浪不是要搞什么鬼吧！”

　　赵风影愣了一下随即又是一笑，“这个事情我倒是真的忘记跟你说了，等一会再给你解释。”说完了以后直接的就拿起来床头的电话，说了两句，看着站在那儿古怪的丈夫，赵风影也是哈哈的大笑起来，“小浪这个小家伙十分的小心，在他这里除非要得到特许，不然的话你的手机始终都不会有信号和消息的，在这个方面他的投入他还是很下本钱的，以后要是有机会的话，你倒是可以见识一下他这里的装备和设施，有一些局里面都不一定有。”

　　“不会这么夸张吧！”冷锋有些不太相信的问了起来。

　　“呵呵，你还别不信，我对这里都不敢说一定是非常的了解，小浪曾经带着我去过地下二层，早在这个之前我根本就不知道，要知道那个时候安全局已经对这里调查了很长的时间，这个倒也不能说他们白痴，而是小浪实在是隐蔽的太好了，也就是在那个时候我才知道这里的装备和设施是那样的先进。还有上次的简报你也看了吧！十七个人闯这里，竟然一个都没有逃出去，要知道那个时候别墅里面能动手的也就是五个人而已，而且还只有两个人挂彩，这个是一个非常值得借鉴的实例。”

　　躺在床上的时候，冷锋又好像想起来什么一样，“小影，我去的时候父亲好像跟我说过，以后要是没有什么事情的话最好少麻烦小浪，我不是非常的明白这个究竟是什么意思，是不是这里面有我不知道的原因？”

　　赵风影愣了一下，“这个跟我哥哥有一定的关系，不过你最好不要知道的太多，因为这个牵涉到上层的一些事情，我们这一次能让他帮忙，并不是说小浪就是在给面子，而且有其他的原因。我在他的面前并没有太多的面子，原来的时候还有一些，不过早就已经丧失殆尽了，主要是求了他办了几次的事情，把这个人情给用的有点狠了。”

　　早上等他们两个起床下楼的时候，沈浪早就已经坐在了客厅的餐桌面前，上面摆满了琳琅满目的食物，赵风影倒是一点都不客气的坐了下来，而且一边吃还一边挑刺的说道：“师弟，我可是好久都没有吃过你做的东西了，什么时间也让我回味一下。”沈浪并没有去搭理自己的师姐，眼睛还是放在报纸上面。

　　“师姐，我突然的想起来一个事情，昨天我去师傅那里的时候，师傅跟我谈起过应龙的事情来，答应了给他三年的时间，一个是他的年纪毕竟还小，现在还有这个时间和精力，我等一会准备打个电话给他。师傅也片面的跟我说了一下你的事情，所谓不孝有三无后为大，师姐你也应该考虑一下子了。”

　　赵风影一下子没有憋住，直接的就把喝道了嘴里面的牛奶给喷了出来，沈浪倒是好像早就有准备，把报纸挡在自己的身前位置、那边的冷锋也是轻微的咳嗽两声，他这个时候也是没有憋住，因为这个事情说得太让自己感觉震撼了，自己的妻子是什么人自己了解的太清楚了，可是现在竟然有人在她的面前说这样的话来，这个可不是什么胆子大的问题。

　　沈浪看了一下已经湿了的报纸，拿起来餐巾擦拭了一下自己的身上和桌子，多少还是沾了一些牛奶，随即又拿起来另外的一份报纸，神情自若的就又看了起来，“对了师姐，我们什么时候要开始行动，我需要准备两天的时间，还有就是有没有什么我需要注意的事项，我希望事先的时候都搞得清楚一些。”

　　“基本上没有什么，你只要能老实一些我们就谢天谢地了，时间上面大约是一个星期之后，具体的钱我们已经放置到了账户里面，等到了香港以后会把这个账户给你的，这个就是你这一次的资金。”

　　吃过早饭以后，自己的师姐夫妇两个人就离开了，沈浪看着过来的哈特，也是把事情简单的说了一下，哈特对此显得稍微有些不满，在自己看来这样的事情充满了阴谋诡计和狡诈，把自己置身于这样的事情当中，是不是有点太胡闹的意思。沈浪听了以后也是笑了起来，“哈特，你只看到了其一却没有看到这个事情背后的意思，师姐她不会轻描淡写的过来，其背后肯定还有其他的意思。”

　　“其他的意思？”哈特有些费解的看着自家的少爷，“难道这里面还藏有其他的目的不成，要是这个样子的话少爷你这一次就更不能去了？”

　　“没有关系，我多少能猜到他们这一次让我过去的目的所在，应该是给我一个小小的教训，要知道在我们中国的传统教育当中，说服教育是不怎么被提倡的，你也应该听过这样的一句话，棍棒之下出孝子，要是不听话的话，那个就应该被打一顿，骨子里面都是这样的，不然的话你因为他们真的是选择在现在的这个时候放我出去，想都不要想。”

　　哈特耸了一下自己的肩头，“少爷，既然这个样子的话那个我们是不是应该做一些其他方面的准备，比如调集一下人手，或者是准备一些装备？”沈浪笑着的拒绝了，“人手方面我带着强哥就行了，足够应付其他情况了，而且人少也有人少的好处，更方面我们的机动。更何况这一次的事情，注定了不会有太大的危险，不然的话师姐那个方面也是非常的难交代，对此我还是很有把握的。”

　　沈浪这一个星期的时间都留在了家里面，不过倒也不是全部的都闲着，跟后面的幕僚相互的交换了一下彼此的意见，当然了也指挥了自己的那个基金捞了两笔，这样的钱不赚白不赚，赚了也是白赚。不过因为沈浪的本钱现在已经不是那么的雄厚，所以赚的并不是非常的多，这个也是没有办法的事情。

　　自己的家里面能保持现在这个样子也已经是相当的不容易了，暂时已经没有其他的什么奢求了，经过两次元气大伤，重新的积累确实需要耗费一番心血和时间。

　　看了一下等候在外面的车，沈浪迈步就走了出去，强哥紧紧的跟在了沈浪的身后位置，沈浪的手里面提了一个不大的包裹，强哥也是一样，不过却要比沈浪的包裹大的很多，也不知道里面都放置了一些什么东西。

　　看着眼前的这个专机，沈浪并没有露出来什么很意外的表情来，只不过是自己的飞机没有在家罢了，不然的话自己肯定会选择自己的交通工具。坐在座位上面沈浪稍微的打量了一下飞机的整体布局，不是非常的奢华，但是却很大气。

　　赵风影看了一下坐在自己面前的沈浪，让人拿了一杯水过来，倒是沈浪根本就没有看一眼，“师姐，这一次需要多长的时间？要知道我的时间还是挺宝贵的，我还得腾出来时间给我的小侄子买点东西，毕竟出来了一趟，要是不给小家伙带点什么东西的话，显得我这个做叔叔的太不地道了。”

　　“小浪，你这个倒是有点言不其实的感觉。”赵风影轻轻的摇了一下自己手中的酒杯，“我真的不理解当初的父亲究竟是怎么看上你的，要知道父亲在我看来骨子里面是一个很传统的人，但是小浪你给我的感觉却不是这么一个样子。”

　　沈浪看着窗外的景色，淡淡的说了一句，“永远不要去试着接手一个成功。”


第四百五十五章

　　到了香港以后，沈浪还没有做多少的停留，直接的就被带上了船，弄的沈浪也是莫名所以，这算是什么意思，绑架吗？就算是绑架也不带这个样子的吧！不过行驶了一段时间以后，沈浪就大约知道是去哪里了，澳门？这个事情可是越来越有意思了，差不多一个小时的时间，沈浪就看到了那座很是出名的大桥，还别说看着别有一番风味在其中。

　　下了船沈浪没有走上几步的距离，沈浪就在自己师姐的指引之下来到了一辆车的前面，“小浪，要是没有什么事情的话先在这里住下，都已经给你安排好了，最好不要随意的闲逛，我要去办一点事情，明天晚上的时候才会正式的开始，我明天的时候把资料给你。”

　　沈浪抬手看了一下时间，早上七点钟坐飞机飞过来，下了飞机以后基本上没有吃什么东西直接的就来到了澳门，现在都已经快要十二点了，看这个意思还得自己找点吃的，师姐应该没有那个闲工夫管自己了，既然这样还把自己弄过来干嘛？真是的，不过就算是想要埋怨自己的师姐，现在也没有地方找人去，还不如省点口水的好。

　　上了车来来到了酒店以后，沈浪先是跟强哥两个人检查了一下房间，这个也已经成为了习惯，本来沈浪以往的时候是不需要的，但是现在只有强哥自己在这里，还不知道什么时候才能检查完毕呢？检查完毕以后，沈浪换了一套衣服，跟强哥两个人直接的就出了酒店，现在两个人都是饥肠辘辘的，赶紧找个地方吃点东西是真的。

　　还别说澳门这个地方各式的餐厅还是非常的多，沈浪和强哥两个人挑选了一家餐厅以后直接的就走了进去，好好的美食了一顿，吃过了东西以后沈浪并没有立刻的离开，而是要了一杯咖啡，坐在那里悠然的品尝了起来，很是得意。

　　还别说哈特给自己准备的够细心，来的时候就把这些钱等东西都给准备好了，要知道人民币在这里并不是非常的方便，还需要去兑换。从餐厅里面出来以后沈浪先是询问了一下强哥的意思，自己现在并没有什么事情，看看他有没有什么想要溜达的地方。

　　看见强哥没有什么意思的时候，沈浪招了一辆出租车过来，去了这里比较出名的圣嘉模堂，等下了车以后沈浪才发现这条小街有些过于的安静了，没有什么行人也没有什么车辆，沈浪环顾左右的看了一下，这里的建筑和装饰倒是真的非常有趣，中西合璧，但是看这个年代也应该是非常的悠久了，至少也应该有上百年的历史了。

　　一边走沈浪一边跟后面的强哥说道：“现在在国内很少能看到这样的建筑和装饰了，中西合璧的很多，但是在历史还有文化上面可以这么好的融合在一起的几乎没有。”徐晓强左右的看了看，并没有发觉这些玩意有什么好的，给他的感觉这里的建筑有点不伦不类的感觉，本来好好的中国建筑，但是街灯还有沿街的立柱又都是欧式风格，不解。

　　既然没有什么话，两个人就一直的往前走着，没有多长的时间，就看见波浪起伏似的台阶，这个倒是有点别具匠心的感觉，这个就是通向圣嘉模堂的路了，来到了台阶上面，感受着这丝丝的气氛和变化，但是另有一番滋味在其中，没有多长的时间就看见黄色的圣嘉模堂展现在自己的眼前。

　　两个人在这里并没有停留太长的时间就离开了，其实也没有什么好看的，就是无聊所致而已。一直快要到晚上的时候，沈浪还是有点兴趣盎然的感觉，说起来自己还真的是头一次来到澳门，给自己的感觉这里就好像是一个沉寂的欧洲小镇一样，平和悠久而且还有历史的韵味。但是沈浪同时也知道，澳门比较出名的却不是这个，要知道世界的三大赌城之一，这个并不是浪得虚名的。

　　不过现在沈浪并没有要去哪里的意思，自己对于这个倒是不陌生，但是并不是非常的有兴趣，赌的只不过是一个数字罢了，至少现在对于沈浪来说是这个样子，钱对于自己来说并不代表什么。顺路又找了一家餐厅，跟中午时候的口味有些不太一样，不过味道还真的是不错，吃过了东西以后，沈浪才和强哥两个人一同的回到了酒店里面。

　　不过等沈浪回到酒店里面的时候才发现自己的师姐早就已经回来了，貌似已经等了自己很长的时间了，沈浪这个时候也不知道是哪里来的心思竟然跟自己的师姐闲聊了两句，赵风影看着沈浪悠闲的状态，心里面也不知道是一种什么所谓的感觉，这个家伙到底是神经太粗大了，还是根本就没有把这个当成一回事情呢？

　　“小浪，明天晚上的时候在葡京赌场将有一场赌局。既然都已经这个时候我也就不瞒着你说了，在赌局之内的就是情报的相互交易，赌注不舍上限，但是最低三千万美金的筹码，可以加注，但也是有限制的。”

　　沈浪看着自己的师姐，微微的笑了起来，“我现在倒是有点明白了师姐你为什么要找我过来了，三千万美金这个数字说大不大，但是说小也不小了，更何况这里面还有一个所谓的加注，胆敢这么玩的人并不是很多。不过师姐你这个的行为可是有点教唆的感觉，这个摆明了就是拉我下水？我以前的时候还真的就没有进过赌场，从生理上面来说还是好孩子一个。”

　　赵风影倒是没有理会自己师弟的讽刺，“没有办法，谁让你是一个大金主，想要找一个这方面的人真的是相当不容易，账号等一会给你，三千万美金，我们需要得到我们想要的东西，不能超出这个代价。”

　　沈浪抿着自己的嘴笑了起来，“三千万美金？哼，师姐，有句话我不知当问不当问，这个输了怎么办？赢了又怎么办？我怎么看你的意思，输了就当我是我倒霉，反正我这么的有钱输了就输了，没有什么大不了的，你不会这么想得吧！”

　　“这个话可不能这么的说，毕竟你还有赢的机会，相对的来说这个几率还是挺大的，我相信你的运气还是比较的好，你说呢？”

　　沈浪已经听明白自己师姐说这个话是什么意思了，输的话就真的是你自己倒霉，你必须要自己赔这个钱，而且还要花费价钱把需要的东西给弄回来的，至于价钱多高这个就说不定了，毕竟在赌台上面。就算是赢了，这个钱也是不属于你的，沈浪摇摇头，这个就是拿自己等明灯一样吗？

　　把自己的师姐送走了以后，沈浪看了一眼自己的身边的强哥，“既然来了一趟，我们就熟悉一下环境好了，反正明天晚上总归还是要去的，用一句话怎么说来着，长夜漫漫无心睡眠，还是溜达溜达吧！”

　　不过虽然说要去，但是在事先的时候还是要做一定的准备工作，就自己所了解到的情况，进入澳门的赌场必须要穿越安全门，接受所谓的安全检查，跟所谓的机检差不多，要把身上所有的金属物件掏出来，还不允许携带照相机和摄像装备的器材，这个一方面是为了小心，另外一方面是为了防止意外状况的发生。

　　沈浪和强哥两个人出了这里以后直接的就打车去了赌场，也没有什么特别的麻烦，两个人直接的就来到了赌场里面，现在夜幕刚刚的降临，而这里的气氛也开始逐渐的浓烈起来，每个进入这里的人就好像被扎了肾上腺素一样，表现的很是亢奋，因为周围的环境让我一种很是魔幻的感觉。

　　强哥自从进入了赌场里面以后就紧紧的跟在沈浪的后面，看着少爷兑换了两万的筹码，紧跟着的来到了少爷的身边低声的说了两句，但是却没有什么声音，只能看见他的嘴皮子动弹了两下。“少爷，这里的安保状况是不是有些过于的高规格了，还有警戒的状况也很特殊，是不是因为明天晚上的事情？我们不是非常的合适在这里逗留太长的时间。”

　　沈浪笑了一下随即回应的说道：“我看见了，放松一下，这个应该不是为我们准备的，我还没有那么大的脸面，世界上面出名的人那么的多，谁认识我是那疙瘩的。我原来的时候听闻过这里的状况，看现在的这个架势应该是为了明天晚上而做出来的，我们只是打探一下其中的情况，没有关系的。”

　　看着赌场里面的人，基本上都是以华人为主，偶尔也能看见几个死老外，人生的百态在这里表现的一览无遗，各式各样的口音都可以在这里听到，烟雾缭绕当中大家都是精神抖擞的厮杀着，沈浪并没有立刻的找到赌台，而是轻轻的对强哥点头示意了一下子，这才走到了一张二十一点的台子上面，这张台子是最小二百的赌注筹码。

　　沈浪把筹码放在自己身前的位置，玩的时间并不是很长，小赢了一些，不多，也就一千块而已，沈浪从里面找出来一个二百元的筹码直接的就扔了出去，算是给的小费，离开了这个台子以后沈浪转过头来看了一下强哥，然后慢慢的向五百底注的百家乐赌桌走去。

　　不过沈浪还没有等坐下来的时候，桌子上面一个外国佬直接的押大注，一把下闲两万，结果开了一个九点出来，哗的一下子，整个桌子的赌客全部的都发出了惊叹的声音来，当然了也有追悔莫及的咒骂声。

　　因为没有了位置沈浪并没有坐下来，也就站在后面看着，看了一会重新的转向了另外的一张台子，还是跟刚才的时候差不多，玩的一会就下来了，还是小赢，大概快十一点钟的时候，沈浪微微的吐了一口气，看了一下身后的强哥，徐晓强也是对沈浪点了一下头。

　　沈浪根本就没有去理会自己究竟赢了多少的筹码，直接一下子全部的都给推了出去，看的同桌的不少人也是惊呼了一下子，这个是属于典型的玩命，一般人很少有这么干的，不过看起来沈浪的运气好像并不是非常的好，这一把竟然全部的都输了。沈浪的表情倒是没有任何的变化，轻轻的笑了一下就从桌位上面站了起来。

　　从赌场回来以后沈浪就洗洗休息了，第二天的时候还是跟昨天的时候差不多，沈浪刻意的去品尝了一下这里非常出名的蛋挞，来了澳门不尝一尝这里的葡式蛋挞实在有些对不起自己。还顺便要了自制的酸奶，蛋挞的味道非常的好，但是这个酸奶吗？沈浪微微的撇了一下自己的嘴，不是非常的合乎自己的口味。

　　看着自己旁边意犹未尽的强哥，沈浪直接掏钱买了三十个，好不容易来这里一趟，吃就要吃一个尽兴，不过尽兴是尽兴了，可是这个东西想要吃饱了真的是太苦难了，两个人又找了手信店买了一些松仁饼和肉脯等等。从现在来看，沈浪眼前也就这么一点爱好了，反正也没有什么事情，千万不要亏了自己的肚子。

　　还没有到晚上的时候，沈浪就率先的会酒店了，小憩了一段时间，晚上的时候还不知道什么状况等着自己呢？还是不要太大意的比较好，休息起来以后沈浪吃了一些东西，顺便洗漱了一下，这才换上了自己的衣服，等沈浪换好了衣服出来的时候，就看见自己的师姐夫妇两个人早就已经等候在哪里了。

　　看着穿着晚礼服的师姐，沈浪也是稍微的赞许了两句，也不知道是不是因为结婚的缘故，这个衣服穿着在自己师姐的身上多少能让人感觉出来风情万种，至于自己的那位姐夫，表现的比较平常，但是沈浪却不敢小觑，能给自己的师姐当丈夫的人，想想都感觉毛骨悚然，自己以前的时候还真的就没有看出来。

　　沈浪并没有跟自己的师姐一辆车，来到了酒店以后看着门口来往的人，沈浪对着自己身后的强哥微微的耸了一下自己的肩头，不紧不慢的往里面走去，不过走了一段的距离以后，沈浪好像突然的发现了什么一样，看着挤在人群当中那个熟悉的面孔，沈浪也是打了一个招呼，自己倒是没有想到他竟然也在这里。

　　等步入了大厅以后，沈浪看着过来的苏裴也是微微的一笑，“你什么过来的？我说你小子可轻点，这样的场合你过来不是那么的合适。”沈浪这么说话不要紧，倒是把跟在苏裴身后的两位给吓得不轻，苏裴是什么身份的人物呀！大大的太子党，可是今天竟然在这个年轻人的身前摆出来这样恭维的态度。

　　“三少，不知道你过来，怎么说也得给我一个招呼吧！你要是对我有什么意见的话尽管说，这要是回去的话，妙妙还不把我生吞活剥了。”苏裴也是开玩笑的说道，“对了三少，给你介绍一下，这一位是何老爷子的孙子，排行第七，这一位是唐家的三少。”

　　沈浪歪了一下子的头，对何老爷子那个孙子轻轻的点了一下头，“何老爷子好？”等何家的这位七少说了两句以后，沈浪随即又把目光看向了唐家的这位三少，敢自称唐家的三少，数遍香港澳门和台湾也就那么一家，要知道香港原来的时候一共有四大家族，董、唐、田、荣，这四个家族不仅仅是经济上面优越，在政治和声望上面更是无以伦比。不过现在岁月多变化，四大家族的名声也已经不显了，但是其背后的底蕴依旧不可小觑。

　　“唐老爷子最近身体还好，原来在美国的时候有过一面之缘。”

　　沈浪的话并不是很多，继而又看向了苏裴，“你过来看热闹的？”苏裴听了先是一愣，随即陷入了一阵的思索当中，三少的这个话里面有话呀！突然之间苏裴的眼睛就是一亮，不会吧！难怪三少这一次来的时候根本就没有给自己任何的通知，原来原因在这里呢？

　　“是，听说今天晚上的时候比较的热闹，我也跟着过来看看，三少，不会打扰你吧！需要我做什么？”

　　“呵呵，暂时没有什么。要是有机会的话晚上一起坐一坐，我先过去了。”说完了以后沈浪直接的就离开了这里，因为那边好像已经有了其他的动静。看着沈浪离去，一直站在苏裴身后的何七少和唐三少都表现了及其浓厚的兴趣。

　　面对两位好友的纠缠，苏裴也是苦笑了一下，“这位三少将来的时候可能会是我的妹夫，我曾经的顶头上司，不过这些都不是我在意的地方，我更佩服他的能力、品性和内涵，知道的人无不伸出自己的大拇指，说两句题外话，要是你们存心结交的话，我倒是可以给你们引见一下，他的身份绝对不可小觑。”

　　“不知道这么严重吧！”唐家的那位三少有些不在乎的说道，他当然有说这个话的资本，其叔叔是现在香港财政司的司长，苏裴倒是一笑，“那就透露一点让你感觉震撼的，花旗银行执行董事，你觉得这个身份怎么样？”


第四百五十六章

　　沈浪看着整整齐齐摆放在自己面前的这些筹码，随手用小拇指的指甲挑起来一个十万的筹码，放在手上面倒了两下，还别说真的有那么一点意思，把十万的筹码放在了最上面以后，沈浪又用食指在筹码上面从下而上的划了一遍，这才收回自己的手。倒是有人看着沈浪的这个动作，也是跟着的做了一遍，但是却不明白这个究竟是什么意思，可能是为了好玩，也可能是为了给沈浪一定的压力，不过这个对于沈浪来说并没有太大的作用。

　　现在目无外物的沈浪老老实实的坐在了哪里，根本就没有要理会其他人的意思，他在想着师姐跟自己说的事情，自己现在想来还是感觉有些不可思议和好笑，这帮家伙究竟是想钱想疯了还是怎么了，竟然把黑市的军事买卖转嫁到赌博上面来了，但是自己不得不佩服这帮家伙，竟然能想出来这样的注意来，简直太天才。

　　就好像是一份军事材料情报值五十万美金，但是在这个赌台上面这个价值就被扩大化了，可能值一千万美金不止，其利润远远的要超过私下买卖的利润，而且还不是几倍的超过。自己都有些怀疑了究竟是谁想出来这样的注意？自己数了一下，一共是十个座位，按照每个人三千万美金的价格来计算，总计三亿美金，这个还只是第一轮的价格。

　　到了最后如果持有的筹码超过总数的一半将会获得第一挑选权和购买权，加上本身的资格将获得两个挑选和购买的机会，以此类推，持有筹码第二的人将会获得第三、第四挑选和购买权，前提是你有那么多的钱供你选购。这里面还有一个特例，就是你赢的筹码超过总金额的一半，将获得特殊的奖励，多加一次挑选和购买权，也就是说你一下子可以获得第一、第二和第三挑选和购买权，下面的人只能是获得第四和第五挑选权和购买权。

　　如果一定要得到某个情报的话，第一把又被清理出去，那么还可以重新的在第二轮换取五千万筹码坐下来，但前提是你第一轮的时候必须在场。每个人一共三次可以坐下来的机会，最后一轮的金额是一亿，如果你赢取的钱超过你一轮筹码的双倍，你就可以叫停离开，因为你已经获得了下一次的参赛机会。需要注意的是如果不参加第二轮和不能参加第三轮，将会视为自动放弃，没有参加第三轮的机会，同时将取消最后的参与买卖的资格，这个基本上就是硬生生的让你必须拿出来将近两亿的赌本来参与这一次的黑市买卖。

　　当然了如果有人在输的一干二净的话，他还有一个本身名额的机会，但问题是你的手里面已经没有钱了，而这里的规矩又是不允许你再用额外的钱参与，你就需要想其他的办法来凑钱买卖情报。这里并不禁止所谓的场外交易，相反还非常的鼓励。如果你的钱在买取情报的时候还没有用光，而这个时候你也没有什么想要交易的东西了以后，这个钱就可以成为你的筹码，至于究竟会换到什么，这个就看你自己的本事了。

　　当然了这个并不是所有的钱全部的都归卖家所有，他们拿多出来价值的三成，至于剩下来的七成，其中的四成归组织这个黑市交易的人抽取，一成归举办地拥有，两外的两成主要是用来公关和下一次举办的费用。三千万的机会你可能会赢取十八亿，用你对手的钱来买卖对手的情报，但也有可能将近两亿的钱都不够，最后还是继续的掏钱。

　　但就算是这个样子，大家对于这个还是趋之若鹜，因为能拿到这里买卖的情报和机密对于任何一个国家来说都是有价值的，而且价值还是巨大的，要知道上一次的交易就出现过俄罗斯的航天航空局的机密资料，这个本身就已经没有办法用钱来衡量了，要知道那个仅仅是被透露出来的一项资料而已，未知的那些就更别提了，就算是花再多的钱也值得，但问题是你花钱不一定就可以买得到。

　　当然了利益巨大的背后岁伴随着的是风险也是巨大，这样的买卖都是不定期举行的，也许一年会举行两次，也许两年都不一定举行一次，但是一旦有了这样的机会，几乎所有的势力都会参与进来，毕竟能拿到这里来进行交易的东西都是非同小可的，谁都想把这个东西掌控在自己的手里面。

　　晚上十点整，经过周密的检查以后，十个人都坐了下来，彼此之间的空间还是挺大的，并没有挤靠在一起，基本上是相互的对立。沈浪又是拿起来十万元的筹码，放在自己的手上来回的倒着，顺便打量了一下坐在这里的十个人，其实大家的情况都差不多，彼此之间也都是相互的打量着，相互的给着对方心理压力。

　　当然了沈浪还是可以从这包括自己的十个人当中看出来一点的蹊跷，虽然彼此的都在相互打量着，但是有些人的打量却是意味深长，那个很明显就是在相互的联系，看来有人的地方就有江湖，有了江湖的地方就有争斗，远交近攻，和连纵横，表面上虽然都还是和气一片，但是内心的深处都恨不得置对方于死地，毕竟谁都想成为最后的那个赢家，而且还希望自己是唯一的一个赢家。

　　玩的东西也不是那么的复杂，就是所谓的德州扑克，讲究技巧和计算，同时也需要那么一点点的运气，而且这么多的人一起玩，需要的还是胆量和气魄，毕竟这个刚开始下底的小盲注就是十万美金，这个一般人还真的就有点玩不起，更何况这个还是无限制下注的，也就是说在每一轮的下注过程当中，是没有下注额限制的，这个更加的刺激。

　　十万美金的小盲注直接的扔了下去，这个时候周围已经清场了，任何的人员都不得靠近台子周围，整个台子被一层无形的玻璃罩了起来，绝对的防弹反透视防窃听。毕竟这个关系到了很多的事情，大家也都是非常的小心和顾忌。沈浪用手轻轻的弹了两下自己面前的两张牌，自己前面有三家，有两家弃牌了，还有一家加了五十万的筹码。轮到沈浪的时候，沈浪看了一下加注五十万筹码的上家，直接的就把一百万的筹码给丢了进去。

　　看到了沈浪的这个情况，沈浪下家的这些人几乎都把目光放在了沈浪的身上，第一把直接的就丢了一百万的筹码进去，这个到底是在赌运气，还是说他的手里面有着好牌，就算是有好牌也不应该是这个样子的呀！你直接的跟住不就行了嘛？再说了你就算是想表现一下气势，也不用再第一把就这个样子，毕竟牌局还很长。

　　沈浪下面的六家相互的看了看，有三家直接的就弃牌了，现在才是第一把还是看看情况再说，还有就是他们当中已经有人达成了攻守同盟，直接的就丢了五百万的筹码进去，这下子气氛一下子的就凝重了起来，要知道六分之一的筹码直接的就丢了进去，这个可是有点悬了，要知道公共牌还没有亮出来呢？这个就是所谓的以势压势，你不是丢了一百万出来吗？我比你还大还狂。

　　等重新轮到沈浪的时候，桌面就已经剩下三个玩家了，沈浪根本就没有任何的理会，直接的就把自己身前的这些筹码全部的都给推了出去，这个算是赌运气吗？要知道自己从来的都不惧怕这一点。沈浪的这一举动让其他两位玩家都有些苦不堪言的感觉。

　　这个家伙摆明了就是在赌运气，要知道现在公共牌没有下来，你直接的就梭了，可是你要不跟的话，五百万的筹码就白白的扔了，可是连公共牌都没有看见就弃牌这个感觉是不是有点太憋屈了呢？坐在沈浪下面的两位相互的对视了一下，其中的一位直接的就把牌扔了出去，弃牌了，另外的一位则是直接的就把身前的筹码给推了出去，跟了。

　　这下子外面的人可几乎都站了起来，虽然看不到他们手里面是什么牌，但是里面的情形他们还是一览无余的。要知道第一把就被清台的不是没有见过，这样的事情太常见了，可是连公共牌都没有看见就直接梭了的，这个还真的是第一次看见，大家就感觉肾上腺素立刻的上涌，坐在人群里面的赵风影看着沈浪也不知道应该说一点什么是好了，这个师弟呀！这个风头是不是出的也太大了，这样太容易招风了，很容易被其他人视为眼中钉和肉中刺的，你接下来还怎么玩呀！毕竟这个才是第一轮，你要是成为公敌之敌的话，很快就会被清理出去的，这个可不光是你掏出来一亿五千就可以的事情了。

　　但是他现在已经这样做了，自己也没有什么办法，还是看看结果怎么样好了，在赵风影的心里面现在已经开始念出来阿弥陀佛了，因为两家都已经梭了，所以发牌员直接的就把五张牌给摆了出来。沈浪看着这五张牌微微的一笑，把牌亮开，在场的所有人都是哗的一声，都不用看那家是什么牌，沈浪已经赢了。

　　一把下来沈浪的筹码直接的升到了将近七千万美金，沈浪看着这个筹码表情有些古怪，这个钱来的还真他妈的快，比抢都要快，自己什么时候这个赚钱的速度可以跟这样的话，那么就好了。

　　刚才那位玩家已经站了起来，他需要看一看情况，毕竟自己还有两次的机会，现在自己的运气并不是很好，还是等一会再说，现在就拿五千万倒是可以重新的坐下来，但要是再输了，自己能保证第三把的时候还在台上面吗？如果第三把不在的话，自己可以把这个名额拱手的让了出去，这个太不值得了，不过在离开之前他还是看了看沈浪，意味深长，自己算是记住这个年轻的家伙了。

　　而沈浪根本就没有留意这个，在第二把牌的时候甚至看都没有看牌，直接的就把牌给扔了，不玩了，沉稳的坐在了那里。随意拿起来一个十万美金的筹码，在哪儿一边的把玩一边的看着其他八个人玩牌，同时也是在小心的观察着他们。

　　一直等到了第六把的时候，在底牌下了小盲注以后，沈浪突然的扔出来二百万的筹码，看着沈浪的这个架势，这里面的不少人都不由的是眉头一皱，除了第一把以外，这个家伙基本上不怎么下注，最多也就是看到公共牌的时候就弃牌不跟了，现在突然的开始上手，而且一上手就是两百万。

　　但是这两百万说多还真的是不多，不跟第一把似的，上来就来了五百万，那个筹码让人还真的就有点受不了，不过这一轮到了最后大盲注也就是二百万，看的让人感觉非常的蹊跷，看了摆出来的三张公共牌，不少人都看向了沈浪，但是发现沈浪的表情没有任何的变化，那个手还是没有一丝颤抖的在玩着筹码，就好像是机器一样。

　　小盲注玩家也就是沈浪的上家选择了看牌，沈浪回过头来看了一眼，随即又从里面捡出来二百万的筹码给扔了进去，沈浪的这个动作让下面的这几家都开始长考起来，这个年轻的有些不太像话的家伙又想干什么？很明显这个不是在赌运气，但是他的手里面真的有好牌吗？这个还真的有点不太置信。

　　桌子上面的三张公共牌分别是A、两张8，难道他的手里面是两张A，这个显然是不可能的。

　　因为这一把有人弃牌了，还有人直接的就跟了，说明其他人的手里面肯定是有A和8的，这个家伙的手里面既不可能是两张A，也不可能是两张8，难不成是一张A和一张8，不过这个显然也不太可能呀！

　　因为到现在为止只有三家弃牌了，不算沈浪还有五个人，这五个人既然可以毫不犹豫的跟下去，除了偷鸡的以外，肯定是有人A和8，甚至还有可能是同时的握有两张A或者是两张8，如果这样的来看，沈浪的手里面最大的可能是有一张A，另外还可能有一张高牌，难道他想赌这一张高牌吗？这个几率也太小了一些。

　　坐在沈浪下家的这些人有的相互察言观色，有的则是闷头坐在那里，也看不出来有任何的变化，不过最后大家还都是跟了，轮到沈浪的时候，沈浪又一次的扔了两百万的筹码进去。这下子本来已经有些平静的外面又一次的开始热闹起来，大家都开始纷纷的猜测沈浪究竟拿的是什么牌，这个玩的也太诡异了一些。

　　不过这一次大家还是跟了，既然前面两百万都扔进去了，何必又在乎这两百万呢？小盲注的玩家还是选择看牌，沈浪这个时候脸上露出来淡淡的微笑，点了一下自己前面的筹码，直接的扫了800万的筹码进去，一看见沈浪的这个动作，后面的一些人就笑了出来，因为沈浪下面的第二家也就剩下了不到八百万的筹码。

　　他要么选择梭了，要么就是弃牌，梭了的话赢了还好说一些，要是输了的话那么直接的就是第二个被清出去的玩家，要想再下场的话就需要重新的兑换五千万美金的筹码。可要是不梭的话，那么自己扔出去的筹码就拿不会来了，到底是扔还是跟，自己的手里面有一张A，还有一张高牌K，就这样的放弃实在是心有不甘。

　　这个时候赵风影微微的碰了一下自己的丈夫，悄声的说道：“你说小浪的手里面究竟拿的是什么牌，现在摆明了就是看那个家伙的牌，依我看小浪的手里面至少应该有一张A，但是另外的一张是什么这个还真的就不太好说。”冷锋沉闷了一阵，最后苦笑了一下，“不太好说，咱们的这位师弟心思非常的难猜，谁知道他的手下面究竟是什么，说不定他连一张A都没有。”

　　就在赵风影夫妇在猜测的时候，那位下家也已经把自己身前的筹码给推了出去，梭了，也就赌这一把，他这个梭了同时也说明了一个问题，那个就是他的手里面肯定是有一张A，另外的一张是高牌，应该比10大，但具体是什么很难说，这个信号台明显了。

　　这一轮下来只剩下四个玩家了，其中的两位直接的就弃牌了，小盲注也就是沈浪的上家还是选择了看牌，这一把沈浪并没有立刻的就丢出来自己的筹码，而是仔细的看了看自己的这位上家，盯着看了一段时间以后，沈浪直接的就划了一千五百万的筹码出去，这个就是等同于看自己这位上家的牌了，因为上家的筹码不到一千两百万。

　　倒是看到沈浪下注以后，沈浪的上家有些不太置信的看着沈浪，因为自己的手上拿的是一张A和一张8，从跟牌的两外两位玩家来看，他们的手里面应该是分别有一张A和8，这个就说明了这个青年最大也就是握了一个A罢了，赌转牌和合牌的机会，这个机会是不是有点太渺茫了？

　　不过还好的是在自己之前还有一个玩家需要头疼了，就是手里面握着8的那个玩家，现在情况已经是非常的清楚了，沈浪握了一张A，自己的上家握着一个A，自己握着一张8，小盲注很大的可能性是握着一张A和一张8，不管怎么来计算自己都输定了，既然都已经这个样子了，那个就没有必要跟下去了，前面的筹码丢了也就丢了，只要自己坐在这里就还有机会，明知必输还下注太傻瓜了。

　　现在只剩下三家了，其中的一家已经被沈浪逼迫的梭牌了，小盲注玩家看着这个牌，歪着头笑看着沈浪，用很是流利的英语说道：“我知道你的牌玩的很好，但是我不知道你这一把究竟能怎么赢？”沈浪并没有说话，只是伸手坐了一个邀请的手势，表现的非常自然，给人的感觉他这一把完全就是已经赢了。

　　小盲注的玩家这个时候手已经放到了自己筹码的前面，不过就在想要推出去的时候也不知道是第六感觉，还是心里面突然的有了其他的感觉，那个手却是一直的都没有推出去，沈浪这个时候的表情倒是和煦了很多，不过要是熟知沈浪的人就会发现，沈浪现在就好像是盯着猎物的猎人一样。

　　小盲注的玩家最终还是没有能说服自己，在自己看来这一把自己已经赢了百分之九十九，实在没有不跟的道理。台面的两位玩家都已经梭了，现在就看转牌和合牌会开出来什么了，所有的人目光全部的都盯在了发牌员的身上，第四章转牌是一张J，第五张转牌还是一张J，看着开出来这两张牌。

　　最开始的那位小盲注玩家直接的就站了起来，根本就没有再去理会台面的意思，深深的看着沈浪，恭维的说道：“你是一个非常厉害的对手，我和期待着与你的继续较量，我还有两次的机会，希望我们都不会后悔，不过顺便说一句，你的运气还真的不是一般的好，不过有句话说的好，运气也是实力的一部分，我今天看到了，恭喜你。”

　　又玩了几把，在沈浪的提议之下大家直接的就封台了，沈浪这个家伙是第一轮最大的赢家，清了四个人出去，他现在手里面的筹码超过了两亿，沈浪这个叫停属于强制叫停，原因很是简单，台面上就剩下了三个玩家，一个手里面有差不多六千万美金的筹码，另一个不输不赢，继续下去也没有什么意思，还不如等第二轮再开始。

　　另外的两位虽然有些不太同意，但是架不住他们根本就达成不了一致，因为其中一位的筹码已经超出了第二轮的筹码，也就是所谓的六千万美金，他完全可以有可以不继续下去的理由，如果那位三千万的家伙不同意叫停，他就会跟沈浪一起直接的就把这个家伙给清了，三千万这个家伙也是非常的明白，没有办法之下只能是同意叫停。

　　如果不叫停的话，单单六千万一个人自己还能对付对付，加上沈浪这个凶悍的家伙，自己肯定会被吃的连渣滓都不剩，算了，这口气不忍也得忍，不过浪费了一次机会真的是非常的可惜，下一次坐下来的时候自己就需要重新的兑换五千万的筹码。不过转念又一想，自己下一把只需要再掏出来两千万美金就差不多了，不像是其他人直接要掏五千万美金，自己的运气还算不错了。


第四百五十七章

　　沈浪刚刚出来的时候，自己的师姐夫妇两个人并不在这里，就是给自己留下了一个原来同机一起过来的人，说起来沈浪还真的就不怎么认识，而且沈浪本来就是性子比较冷淡的人，也无所谓什么谈话和交情。

　　无所事事的情况之下沈浪把强哥给叫到了自己身边的位置，两个人在小声的说着一些什么，就说在高兴的时候，就看见自己的师姐夫妇两个人向自己走了过来，看沈浪望向他们两个人也是笑着的说道：“小浪，还真的就没有看出来，原来你小子还有这么一手，这个可是大大的出乎了我的预料。”

　　沈浪对师姐夫妇两个人笑了一下，“师姐，我现在总算是明白了你为什么要拽着我进来了，这家伙赢的时候倒是感觉挺痛快的，可是要是输的话，这个没有点家底的话还真的就应付不来，第一轮三千万美金，第二轮五千万美金，第三轮直接的就是一亿美金，有点太开玩了一些，这个还好赢了一些，要是输的话这个钱是不是就是我来垫付了？”

　　“呵呵，现在知道厉害了吧！谁让你是财主来着的，不打你的土豪打谁的土豪呢？”赵风影也是笑着的说道，“对了，跟你说点事情，等一会上台的时候最好不要下狠手，特别是坐在你下家第二位和第四位的那个，能不动他就最好不要动他。”

　　沈浪轻轻的吹了一口气，“师姐，你就拿我当明灯吧！你不会是又跟他们谈了什么条件，我就是你的筹码吧！”赵风影并没有说话，只是淡淡的笑了一下。间隔的时间并不是很长，第二轮就要开始了，还是十个人，还是刚才的座次，并没有任何的改变，这个也怕在起过程当中其他人搞什么小动作，就算是想要换座位，其他人也不会同意的。

　　上来的第一手牌，沈浪拿的是一对小2，这个说大还真的不大，但是现在还没有看到公共牌这个还真的就不太好下这个结论。下面的小盲注已经是升到了五十万美金，大盲注一百万美金，这一轮大家叫的都是非常小心，轻易都不开口，沈浪也是同样的如此。

　　等把公共牌发出来以后，沈浪看着这个牌翘了一下自己的眉，呵呵，自己的运气还真的是不错呀！一张Q带了两张2，但是沈浪却是不敢露任何的声色，能坐在这里的这帮家伙都是人精，自己这一把如果想捞的话就需要小心一些，还有就是需要注意一下不太大意，这才出来了三张公共牌，比自己大的牌还有很多呢！

　　沈浪的上家并没有看牌，而是加了两百万的筹码，沈浪并没有动，而是在考虑着，这个家伙这么做应该是在试探着什么，沈浪并没有犹豫太长的时间，直接的就跟了两百万的筹码，这个跟上一把就不太一样了，要是换做上一把的话沈浪可能直接的就甩出来五百万甚至是一千万的筹码来。

　　一圈下去有三家直接的就丢牌了，其他人都跟住了，轮到沈浪的时候，沈浪用手掂量着筹码，他在考虑着，好一段的时间以后，沈浪才甩了一千万的筹码进去，沈浪在长考的时候，其他人也是在考虑着，看着沈浪的动作和表情，希望能从细微的地方发现他有什么不一样的地方，顺便的来判断他手里面拿的究竟是什么牌。

　　等第四张转牌出来的时候，沈浪歪了一下自己的脖子，很显然沈浪对于这张牌并不是非常的满意，竟然是一张K，这个对于自己来说并不是特别好的牌，对于自己没有任何的用处，沈浪对于这张牌不太满意，但是并不代表其他人对于这牌也不满意，沈浪的上家看着发出来的这张K，心里面都快要乐开花了，因为自己手里面还握着一对，从现在的牌面来看几乎已经是稳操胜券了。

　　沈浪对于这个牌不满意，可是竟然还跟了下去，说明他的手里面至少有一张2，难怪他敢推一千万的筹码进去，换成自己的话可能会推得更多。不过轮到沈浪上家的时候，他没有选择加注，这个时候加注明显就会吓跑其他人，这帮家伙一个个精的都跟鬼一样，倒是沈浪却还是在犹豫着。

　　想了一段时间以后，沈浪这才扔了五百万的筹码进去，在其他人看来沈浪这个明显就是在赌最后一张合牌的机会，他现在手上面可能是有一张2的，而其他人暂时还没有露，也许随着沈浪的下注其他人会表露出来一些什么的。

　　但几乎是出乎了所有的人预料，这一把剩下的几家全部的都跟牌了，要知道这样的情况是很难遇到的，气氛在这一刻一下子的就浓烈了起来，沈浪看着发出来的这四张牌，心里面也是在计算着，这帮家伙全部的都跟了，除非傻子他才想在这把牌偷鸡，既然全部的都跟了出来，抛出两家有一对k和一对Q，剩下还有8种可能性。

　　这个倒是有点冤家牌的意思，有成顺的可能性，也有四条和满堂红的可能性，既然这个样子那就陪他们赌的大一些。在上家要看牌的时候，沈浪直接的就丢了三千万的筹码进去，在沈浪丢出来三千的筹码以后，其中的两家直接的就甩掉了自己手中的牌，他们现在几乎已经可以肯定沈浪手里面拿的是两张2，而不是刚才所判断的一张2。

　　但现在的问题是还有四家继续的在跟着，就好像那个筹码根本不要钱一样，直接的就扔了进来，看着这四家继续的跟着，沈浪基本上就可以判断出来，其中的两位分别的持有对K和对Q，另外的两家至少有一家持有的是同花，而同花的两张牌很大的可能还是A、J和10三张中的两张，要只是同花的话，在明知道沈浪是四条的情况下是不会继续的跟下去。

　　沈浪看着其他人的动作，微微的擦拭了一下自己的手，看着四个人当中最大的筹码以后，直接的就在自己面前数了然后全部的都给丢了进去，摆明了就是赌一把，我就算是输了还有本钱，摆明了我就是以势压人，你敢不敢跟我赌这一把，你要是赌输的话，可是直接的就被清理出去了。

　　在沈浪丢出来这个筹码的时候，其他的四家几乎是没有任何的犹豫，全部的都把自己的筹码给推了出去，这个时候外面的人哗然一片，但随即几乎全部的都屏住了自己的呼吸，这个又是第一把，那个年轻人很可能直接的就把四家直接的就给清理出去，这个也太刺激了一些，要知道现在摆在台面上面的筹码已经将近四亿美金了。

　　其实这个数字也并不是在场的所有人都知道，对外的时候这个数字已经降低了十倍，但就算是这个样子，外面的这些人依旧感觉非常的疯狂，在他们的见识当中还没有看到过这样大的赌局。

　　看着最后翻转出来的那张合牌，沈浪很是得意的笑了起来，自己赢了，而且还是赢得这么疯狂，沈浪看着那些个筹码翕动了两下自己的鼻子，从里面挑出来两张筹码，直接的就丢给了那个发牌员，“你的。”

　　说完了以后沈浪直接的就站了起来，自己已经玩够了，现在自己手上面差不多将近五亿美金，下一把的入场金额自己已经有了，就算是最后一轮自己不坐上去的话，手里面的这个钱也够师姐浪费的了，现在有这个时间还不如下去休息一下，一直的都被人当做风景来看，还不如坐下来看看别人的风景。

　　沈浪离开了，倒是让台上面剩下来的五位玩家长长的出了一口气，这个年轻人实在是凶悍的有些不太像话了，上帝今天肯定是站在他的身边，他要是继续的留在这里，这帮家伙都已经有了要联合起来打他的想法了，虽然之前也有，但是没有想到他第二把就跑了，也幸好他走了，不然的话这帮人甚至都已经有杀了他的想法。

　　沈浪下来以后，赵风影拽着自己的丈夫走了过来，直接的就抱着沈浪就亲了一口，看的出来赵风影是非常的兴奋，倒是沈浪看着自己的姐夫好像也有这种冲动的时候，急忙的站到了一边的位置，自己的师姐亲了也就亲了，要是让自己的姐夫亲一口，这个可就有点不太像话了，自己性取向还是比较的正常。

　　沈浪坐在外面看着里面的这些人玩牌，这种感觉是不太一样的，至于自己的师姐夫妇两个人早就已经不在这里，虽然没有跟沈浪解释的太明白，但是沈浪已经猜测出来一些什么了，自己现在赢了这么多的钱，完全可以在第三轮的时候直接的就叫停自己，我不跟你们玩了，反正我手里面的这些钱已经够用了。

　　而对于师姐他们来说，这些钱还是有些多了，除了己方需要的情报以外还可以买一些其他的情报，要知道有人赢钱就有人输钱，输钱的人没有办法进场买情报，怎么办？只能是通过进场的人想办法，这个就是赢来那些钱的作用。

　　由此可见自己的师姐在事先的时候就已经做好了这个方面的准备，如果自己输了的话，那么这个多余的钱就需要自己来出了，至于究竟会多出来多少钱，这个就说不准了，这个东西一个时间段一个价钱，完全就是奇货可居的买卖。

　　第二轮进行的时间比第一轮要长出来很长的时间，倒是沈浪一直的坐在下面看着玩牌的这些人，注意的观察他们的动作和表情，虽然表现的非常细微，甚至还有小小的陷阱在其中，但是沈浪依旧看的有滋有味，这完全就是一个表演的舞台，自己在台上面的时候还不感觉怎么样，现在在台下看着台上，还真的是别有一番风味在其中。

　　这一轮最后留下来了两个人，没有办法刚才沈浪赢得有点狠了，让他们这些人不得不相互的厮杀，不然的话都快要凑不够下一场的入门费了。剩下来的这两个人每个人都是差不多两亿美金左右，既然都已经到了这个地步了，那就没有必要一定分出来一个胜负，有的时候相互合作比相互的争斗要好的很多。

　　更何况还有最后一场呢？虽然说可以在下一场开始的时候就叫停，但是谁知道最后又是一个什么样子的结果，还是尽可能的保存一下体力和脑力，要知道那位凶猛的家伙这一局基本上就没有怎么玩，而是一直的在休息着，以逸待劳，要是浪费太多的精力，真的要是在最后一场碰到了刺刀见红的时候，你根本就已经是没有了那个精力了。

　　第三轮开始的时候都已经是晚上十一点半了，但是这里的气氛却是更加的浓烈起来，没有办法，这一次要是还想上台的话就需要一亿的赌本了，这个才能让你最后有机会参与那个情报和买卖，你不想参加也可以，但是你那个前面的钱基本上就已经是打了水漂了，想都不要想拿回来了，这个还不是最重要的，最重要的是你丧失了到手的机会。

　　沈浪在上台之前看了一下自己的师姐，有些好笑的说道：“师姐，我现在好像已经完成了任务，是不是代表我现在上去以后就可以叫停了？从我判断的情况来看，这一次台上面有超过十六亿的赌本，我现在已经拿到了将近五亿，他们应该不会分出来高下的，最终至少要保证四个人在台上面，不然的话很难交代。就算是再苛刻一些，最后也要有三个人在台上面，这样的来计算，我已经确保了第二的位置，是不是就已经可以了？”

　　赵风影笑着的点点头，“确实如此，其实你只要保留四亿美金就已经可以了，我现在谈的生意也就是这个数字而已，如果你可以多赚一些的话，我当然也是非常的愿意，那样的话我们的资本就更大了，甚至都可能会探窥一些我们原来只是想象的东西，但是这个至少需要你有超过八亿的资金，你明白规则的。”

　　“呵呵，这个可是有点困难了。”沈浪笑着的说道：“尽力而为吧！不管怎么样我都会留下来四亿美金，这一点我还是比较的有把握，赢我不一定能赢，但是我想走的话应该没有什么问题，对于这一点任何人也说不出来什么，因为我的筹码已经够了，我随时都可以叫停，他们拿我没辙。”

　　这个已经是最后一把了，先前都只能说是小小的热身，现在才是真正动刀动枪的时候了，是骡子是马拉出来遛一遛，不过第一把牌刚刚的开始，其中的一家甚至连底注都没有下，直接的就把牌一摔，然后直接的就站立起来，他叫停了。正是第二把剩下来两个人中的一个，这个选择倒也是不错。

　　看着走开的这个人，其他人的目光都放在了沈浪的身上，沈浪微微的耸了一下自己的肩头，“我要是走了的话，我想会有很多人不太高兴的，所以也就顺应大家的意见留下来陪着大家玩牌，希望大家好运气，请。”还别说沈浪的说话还是挺有范的，一股伦敦腔十分的地道，要不是看见了本人还以为是一个英国佬坐在了那里。

　　沈浪也想说汉语，但是奈何这帮家伙不完全的能听懂，有的时候这个叫个性的，但是在现在要是这么做的话就有点哗众取宠的意思在里面了。

　　上来每人发了两张牌，沈浪根本就没有看底牌的意思，只是用自己的左手轻轻的敲了两下扣着的底牌，自己不是庄家，也不是大小盲注，所以自己直接的就扔了两千万的筹码出去，看到沈浪这个样子，台下面的人是嘘声四起，虽然台上面的沈浪听不见，但就算是听见了沈浪也不会在乎的。

　　台上面的这剩下来的八家几乎都是一个反应，那个就是捂住自己的脑袋，这个混蛋一点路数都不讲，上来就逼着你跟他赌运气，这下子更为的简单，连底牌都不看了，要赌咱们就来一次，看看谁的运气好。

　　可是在座的所有人都看的非常明白，这个家伙是不是幸运女神的私宠，那个运气好的都要爆棚了，这样下去的话你还让不让其他人玩了。要知道这个已经是最后一把了，你就算是你底气有筹码你也不能这么的干吧！要知道跟什么作对都不要跟运气作对，更运气作对那就代表了失败，这是必然。

　　一连三把所有人都选择了退让，一直等到第四把的时候，沈浪这才不胡乱的叫了，直接的把底注放到了五百万这个线上面，让大家多少还能接受一些，但是依旧还是有人不跟的。可是每个人都有每个人的想法，要是沈浪这么一直的下去，输底都能把他们给输光了。现在至少还能看看公共牌是什么，不然的话输光了那就太丢人了。

　　看着发出来的这三张公共牌，沈浪倒是出乎了所有人的预料，根本就没有理会自己已经丢弃的五百万，直接的选择了弃牌，这个动作让场内和场外的人都是深深的皱起来自己的眉头，这个是不是也太快了，至少也应该选择一下看牌吧！


第四百五十八章

　　倒是他们其中的一位看了一眼沈浪，做了一个很是轻微的拍掌手势，沈浪也是笑着的应对点点头，以后的几把也都是差不多的，沈浪的牌确实烂的有点可以了，在这帮家伙的面前偷鸡这个很显然不是一个明智的选择，别偷鸡不成再把自己给扔进去那就太得不偿失了。

　　但是想要从他们的手中赢取这个筹码也不是一个很简单的事情，现在只要沈浪敢往外面扔筹码，很多的时候大家都是选择了放弃，你随便丢个三把五把可以，但是你不能每一次都这样干吧！保不准那一把就有人冲动了，而你的牌有及其的烂，那样的话就玩完了，所以沈浪一直的在等机会。

　　没有多长的时间又有一位站了起来，倒不是他感觉满意了，而是他手里面的筹码直接的就输光了，刚才沈浪弃牌的时候，他继续的跟桌面其他的玩家对赌，运气有点不太好，现在只剩下他们几个玩家了，桌面上大概有十四亿美金的筹码，而沈浪独占了将近六亿的筹码。

　　但是沈浪却没有要下台的意思，沈浪这个不下台的意思大家都是非常的清楚，但是却没有什么特别好的办法，现在随都不敢轻易的放自己手中的筹码，如果沈浪手上的筹码超过八亿的话，他肯定会叫停自己的，因为八亿的筹码已经占了总金额的一半，可以说最后军事情报买卖的主导权就被完全的被沈浪这一方的人掌控在手里面。

　　这个可跟事先商议好的有些不太一样，在他们的计算当中，这一次就是想要把中国这方面直接的给做掉，就算是做不掉也要在最后的分配上面阴一下中国，但是现在事情的变化完全的就出乎了他们的预料。现在沈浪依旧不下台，这个甚至已经有点反过来将军的意思，别真的弄到了最后偷鸡不成蚀把米，那样的就亏大发了。可是现在却没有办法叫停，因为手里面的筹码根本就不够。

　　倒是沈浪看着台面上的情况，觉得自己现在有必要换另外一种玩法了，自己现在已经有六亿的筹码了，现在自己必须要尽快的弄到八亿的筹码，因为自己发现一个并不是很好的苗头，就是这里面很显然有人已经联合了起来，他们倒不是一起的联合起来对付沈浪，而是有些筹码少的玩家尽量的把自己的筹码送到别人的手上，这个就让沈浪开始变得被动起来了。

　　如果最后他们筹集到了一定的筹码，而桌子上面那个时候也已经不会剩下几个人了，他们到时候再联合起来，把所有的筹码都集中到一家的身上，那么自己虽然现在已经有了六亿，可是最后还是把主动权交了出去，那样的话自己的师姐会不会吃了自己呢？这个点子倒是真够阴的，到时候他们直接的叫停自己也没有任何的办法，剩下自己一个人你跟谁赌呀！

　　看明白这一点以后，沈浪现在是就是跟，也不加注，别人往里面扔多少他就跟着扔多少，自己的牌不一定见得有多么的好，但是这样却可以遏止其他人在一定层面上的合纵连横，我不给你这样的机会，因为我的筹码足够的多，输一点没有什么关系，但要是我赢了的话，那么离目标也就越来越近了。

　　沈浪的这一个改变几乎一下子的就把这帮人的合纵连横给打破了，要么就陪着沈浪继续的往下赌，但是最后谁赢谁输还真的就非常的难确定，很快这一把大家就弃牌了，因为看着公共牌再看看手中的牌，继续的下去不会有什么好结果，继续的往里面扔钱的话，其最终的结果只能是为沈浪服务。

　　他们也是真的不敢下注，因为如果最后有两个人跟下去的话，沈浪这一把要是赢了，他就可以直接的叫停了，那样的话所有的布置就全部的都费了。而且到目前为止还有一个情况是他们比较担心的，那个就是他们可以联合在一起，那么沈浪呢？坐在这里的人在某种程度上面来说从来就不是孤单的。

　　可是沈浪的盟友到现在依旧没有显露出来，这是他们尤为需要注意的一点，如果他的这个盟友在突然的时刻突然的反过来阴他们一下子，他们可就真的要欲哭无泪了，因为沈浪的筹码已经到限了。

　　这一把开始以后，大家都表现的还算是很安稳，等三张公共牌开出来以后，抛开庄家、小盲注和大盲注玩家，沈浪的上家选择了看牌，沈浪看着公共牌，从自己的手里面拿出来五百万的筹码给扔了进去，这个钱并不是很多，至少在大家的承受范围之内，很快池子里面就聚集了三千万，其中的两位玩家直接的弃牌了。

　　沈浪这个时候直接的选了一亿的筹码就扔了进去，看的外面的人都是惊呼了一声，你说沈浪这个究竟是在偷鸡还是以势压人，这一亿的筹码已经可以摆明了可以看两家的牌了，这一把要是跟住的话，一不小心要是输了，那么沈浪就可以直接的叫停，但要是不跟，看看手上面的牌，再看看公共牌，感觉还挺可惜的。

　　不过到了最后大家谁都没有跟，就算是明知道沈浪的手里面可能没有什么好牌，他们依旧没有下注。新开了一把以后，沈浪选择的策略还是跟上把一样，公共牌的时候甩五百万美金，等要发转牌的时候，直接的就往外扔一亿美金，你说你到底是跟还是不跟吧！

　　现在几乎每一把沈浪都要掌控局势，也可能是因为他的筹码真的多，但这个并不是最主要的原因，实在是这个家伙的运气太好了，赌了这么多把牌，论运气恐怕其余的九家加在一起都不及他的十分之一，要是这里的任何一个人有了他的这个运气，加上本身的技术，恐怕早就把台上面的人给清理出去了。

　　在他们看来沈浪的技术还是差了不少，对此沈浪并没有表示出来任何的不满，我就是运气比你们好，你们能把我怎么样吧！到底是敢还是不敢跟我去赌，不敢的话那就这么一直的憋屈着，直到最后窝囊而死。

　　等重新一把开始了以后，沈浪坐庄，其中的一位玩家也不知道是手里面的牌特别的好，还是说已经忍无可忍了，直接就选择梭了，然后两只手支在了下巴上面，众人看了一下全部的都选择了弃牌，轮到沈浪的时候，沈浪选择了相同多的筹码扔进了池子里面，其实沈浪的牌说好不好说坏也不坏，一对小四。

　　可问题是沈浪敢跟，其他人却不敢跟沈浪这样的赌，除了沈浪以外众人纷纷的就弃牌了，发牌员直接的就把五张牌全部的都给发了出来，先梭了那家直接的就把自己的底牌给亮了出来，一对A，加上桌面上的牌正好是两对，沈浪直接的就把自己的底牌凉在了众人的面前，一对小4，虽然不大，但是跟公共牌比较的一下却是正好的三条四。看的桌子上面的人都是感叹不已，一对A竟然输给一对四了，当然也有人懊恼不已，因为他手中的牌要是不弃牌的话，绝对比沈浪大，但是没有办法，谁叫自己当时没有胆量来着。

　　沈浪并不怎么去注意自己面前的筹码，而是看向了第二把说跟自己好好较量的那位，“我不知道我们还有没有较量的机会，但是今天看来这个愿望很难达成了，希望以后会有这样的机会，我很期待，你是一个很少的对手。”

　　说话之间发牌员已经把底牌发了出来，轮到沈浪的时候，沈浪直接的就叫了一亿出来，看着沈浪的这个表现，场内还有场外的人都是有些震惊，很显然沈浪的这个叫价不是单纯的所谓叫注，而是在表达另外的一个意思，他在呼叫自己的盟友。

　　沈浪的钱马上就要到八亿了，而现在但凡还坐在桌子上面的人，手里面多少还有一些钱，就算是最少的那一家把钱送给沈浪的话，那么沈浪的总数也会超过八亿，只要沈浪拿到了八亿，那么等一会的情报买卖的主动权他们就已经掐在了自己的手上了，其他方面再怎么努力，再怎么绞尽脑汁也不行了。

　　超过总数一半的人可以拿到第一选择和购买权，加上超过总数的一般就意味着你已经是这一次的第一名，加上本身进来以后就已经有了一个名额，也就说在购买情报的时候沈浪这个方面一下子就可以购进三件东西，这个还不包括他手里面赢取的巨额资金，要知道这些钱基本上是拿不走的，那些输了钱的全部的都盯着呢！

　　他们也需要情报，但是他们只占有名额，里面的情报是不少，可是等轮到自己的时候那些有价值的东西和自己需要的东西基本上都已经被买卖的差不多了，留下来的只不过是一些边边角角的东西，那样的话就太不值得了，这里面可能就要涉及一些所谓的场外交易了，不过这个已经不是沈浪需要关心的事情了，他现在就是怎么处理好眼前的这个赌局。

　　现在沈浪的筹码已经开出来了，你到底是跟还是不跟？你要是不跟的话，沈浪的盟友不选择梭了，但是只给自己留下一个筹码，他就有弃牌的机会，也就是约等于把钱送给沈浪。现在的问题就是要不要跟沈浪赌这一把，毕竟这个公共牌还没有开出来。

　　这个时候除了沈浪的以外坐在桌子上面的人都是彼此的用眼神相互的交流着，这个商议的时间并不是很长，很快就有一个跟了出来，全部的都梭了，这是没有办法的事情，现在只能赌运气了，虽然说沈浪的运气一直的都非常的好，但是现在他们已经不掌控任何的主动权了，现在还有博一把的机会，不然的话他们真的就一点机会都没有了。

　　出乎了沈浪的意料，在这个人下注了以后，还有两个人也是跟了进来，直接的就把自己的家当全部的都给梭了进去，而其他人这个时候眼睛则是死死的盯着发牌员，看看他究竟会发出来什么公共牌。

　　沈浪最先开出来自己的牌，跟公共牌相互的比较并没有什么特殊的牌型，只有一张3，不过看到了沈浪的牌以后，其他人的脸色全部的都变了，没有办法，他们当中没有一个比沈浪大的，沈浪看着到手的筹码微微的一笑，用手在一个筹码牌上面一划，直接的就甩到了那个发牌员哪里。

　　随即沈浪就站了起来，要是自己继续玩下去的话，恐怕自己的师姐就会直接的拿刀来砍自己了吧！虽然相隔了一段距离还有一些其他的东西，但是沈浪依旧可以感觉得到自己师姐看向自己那个有些凶残的目光，让自己都感觉有些脑后发凉。

　　沈浪出来以后也没有去理会台上面的情况，自己的师姐已经向自己冲了过来，今天她将会是这里最大的一名赢家，沈浪赢的筹码超过总金额的一半，同时还是第一名，加上本身的资格，赵风影将会获得第一、第二和第三的挑选和购买权，这个还不算，因为她现在手里面掐了将近十一亿美金的数额，幸福的她简直都有点晕头了。

　　这些钱将是接下来场外交易最大的资本，自己甚至可以把这十一亿美金变成五十亿、一百亿，现在就算是自己以十倍的价格往外卖，都有人哄抢。因为就传递出来的消息来看，这一次超重量级的东西可是不少。

　　赵风影兴奋的直捶沈浪的胸口，自己的这位小师弟给自己的惊喜真的是太大太大了，这一次真的是赢得都要嗨到家了，自己现在甚至都有些飘忽的感觉，自己不是在做梦吧！沈浪在那边已经有些呲牙咧嘴了，自己的师姐可是知道那个不是她自己的身体，那个劲头用的就好像是自己不是人一样。

　　倒是冷锋看着向自己呲牙咧嘴的沈浪，也是咧开自己的嘴笑了起来，自己是真的高兴呀！这位家里面的小师弟还真的是不含糊，当初的时候自己的妻子挑选他的时候自己还有些不太理解和同意，在自己看来小家伙还是缺少一定的历练，但是今天看来完全不是这么一回事情，完全超乎自己的想象。

　　自己对于妻子的这个师弟的了解也已经不算是浅了，但是知道现在他再一次的站在自己的面前，自己才感觉越来自己看到的东西都是那么的模糊，他就好像是从来的都没有真正的站在自己面前一样。

　　不过这个时候他也已经没有多少的时间来感叹了，冲着沈浪点点头，有伸手在沈浪的胳膊上面捏了一下，进而就离开了，现在台面上的事情已经跟他们没有什么关系了，不论最后的结果怎么样？不论他们想怎么合纵连横，都不会对自己这边产生任何的影响。现在开始轮到他们对自己摇尾乞怜了，自己这边高兴了也许会赏他一口吃的，不高兴的话直接的就是一脚踹过去，毫不留情。

　　台上面因为沈浪已经不在了，加上剩下的人和筹码都已经不怎么多了，所以没有太长的时间就分出来胜负了，沈浪对此并不是非常的关心，跟自己连一毛钱的关系都没有，赢了也没有自己的任何好处。自己这一次是因为机缘巧合才来到这里的，自己的师姐对自己用了一些小手段，这个真的要是说起来也没有什么可以生气的，师姐就是这么一个人。

　　不过虽然时间上面已经很晚了，但是宴会的气氛还是非常的浓烈，沈浪还没有怎么休息，就看见苏裴带着两位大少已经兴高采烈的奔着自己过来了，脸上面的表情也是非常的激动，至于后面的那两位大少看沈浪的眼神也是跟刚才不太一样了。

　　今天晚上的内幕他们多少还是了解一些的，抛开沈浪的身份就单单的说他今天晚上的这番表现，足以让两位大少心里面臣服了。那个摆在台上面的筹码可不是什么一万两万，十万八万这么的简单，动则都是数亿美金，这个要是换成他们的话，先不要激动不激动，连坐在那里恐怕都坐不住。

　　这个说大话吹牛皮谁都会，但是身份牛逼、说话牛逼、干事也牛逼的家伙就不得不让人很是信服了，眼前的这位三少就是一个绝好的例子，要知道就刚才苏裴所说的情况来看，这位三少不是一个职业的赌徒，当时在那样的场合之下，在那种压力之下还表现的如此惊艳和完美，真的让人有些无话可说。

　　在苏裴的介绍之下，沈浪跟两位大少相互的认识了一下，可能也看出来沈浪的精神不是那么的好，毕竟在赌台上面那个可不是什么所谓的过家家，脑袋瓜子需要不停的转不停的想，稍有任何的疏忽所导致的结果将是全盘皆输，换成机器人上去他也受不了，更何况是一个正儿八经的人呢！

　　在小的包间里面，苏裴虽然是打开了酒，但是沈浪却没有喝，只是沾了一下自己的唇，已经算是给了他面子了，看到了沈浪的这个动作，何家和唐家的两位大少对于沈浪更是高看了一眼，在这样的兴奋头上面，他还是可以保持着这么的冷静，这个可不是什么人都可以做到的，不仅仅是需要定力这么的简单。

　　“三少，要不要留几天？”苏裴试探着的问道，沈浪却是笑着的摇头，“这一次就算了，虽然说是好不容易出来一会，但是家里面还有其他的事情，反正都已经见过面了，要是有时间的话去我那儿坐一坐。”很显然沈浪这个不是跟苏裴说的，算是对旁边的两位大少发出来自己的邀请。


第四百五十九章

　　不过沈浪还没有跟他们三个说上几句话，就听见一阵很是急切的敲门声想了起来，还没有等几个人有什么反应的时候，就看见门已经被推开了，自己的师姐夫妇两个人很是匆忙的走了进来，看着屋子里面的人，直接的就把沈浪给拽到了一边的位置，沈浪也是有些吃惊，要知道屋子里面并不是自己，在没有得到同意的时候就进来，这个多少显得有些过格了。

　　沈浪看着自己师姐夫妇两个人的模样，对苏裴他们三个人轻轻的点了一下头，苏裴这个时候也明白沈浪他们肯定是有着什么重要的事情，不然的话绝对不会如此的，所以也就没有多少的追究。等苏裴他们离开了这个房间以后，就看见赵风影从自己的胸前掏出来一个不是很大的口袋。

　　直接的就交到了沈浪的手上，沈浪看着这个东西微微的愣了一下，不过赵风影并没有让沈浪说话，“听我说，我也没有想到这一次会出现这样的东西，你赢得那些钱我花了八亿才把这个东西给买了下来，同时还让出去一个名额，我们现在走不了，这个东西必须要带回去，现在交到其他人的手上我都不是很放心，看你的了。”

　　沈浪看着这个小小的口袋，打开看了一下，里面装的还是一个储存器，“师姐，不至于吧！这里还是澳门来着，是我们中国的领土，虽然是他实行的是一国两制，但毕竟是中国的一部分，就算是澳门政府不管这个事情，不是还有澳门驻军吗？实在不行的话直接的就把这个东西给送到哪里不就行了吗？反正离的也不是很远，他们的身份应该比我更合适干这样的事情吧！”

　　“不行，不能送到他们的手里面，这个倒是跟信任无关，我刚才的时候已经请示过上面，上面也不同意把这个东西送到驻军哪里，毕竟他们是我们的一个代表，我们可以出事，但是他们却不能出任何的事情，他们是被摆在明面上的，不能有任何的灰尘降落下来，不然的话这么多年的努力就全部的都白费了，而我们就不太一样了。”

　　沈浪哼了一声，“师姐，我们这个词好像有点过了吧！不过算了，我要保留这个东西多长的时间，还有我都将面对一些什么，这个是我需要知道的。最后一点，如果可以的话，我需要一些其他的东西。”

　　“其他的东西我已经给你准备好了，需要多少有多少，要什么有什么。”说到这里的时候赵风影停顿了一下子，“如果可以的话直接的就把这个东西带回去，交给苏爷爷他们任何一个人都可以，非常的重要，这个要是丢失的话，恐怕花费十倍百倍的价钱也不一定能买的回来，你一定要给我保存好它。”

　　“师姐，应该不会特别的困难吧！要知道广州军区离这里并不是非常的远，更何况过了大桥就是珠海了，用不用这么麻烦和小心？”很显然沈浪感觉这个也是有点小题大做了，这个东西重要不假，但是这个毕竟还是中国的领土，不至于像是自己师姐说的那么可怕吧！

　　“你小子也不是没有经历过这样的事情，这样的事情就算是再小心一万倍也是不过分的，毕竟这个东西太重要了，我不管你怎么走，但是你一定要把这个东西给我带出去，然后带回到家里面。现在我的人手都被盯得非常紧，根本就动不了，事先的时候没有想到会出现这样的东西，所以准备的并不是非常充足，在这里虽然是没有什么事情，但是出了这里的话就很难说了。”

　　听到自己师姐这么的说，沈浪还真的就是有点警惕了起来，怎么感觉说着说着就有点血腥的味道了呢？“师姐，不会吧！这里毕竟是澳门，他们难不成真的敢在这里动刀动枪的，借他们两个胆子吧！再说了要是过关的话就是珠海了，在中国的内地他们要是还敢动手动脚的话，这个就是另外性质的问题了。”

　　“我说你小子平时的时候听聪明的一个孩子，现在怎么会变得这么傻，他们不方便出面不方便动手，难道就不可以找其他人吗？我都已经跟你说了这个东西的价值就算是花十倍百倍的价钱你都买不来，要是我知道这个东西在别人的手上，别说十亿了，就算是花上一百亿我也要把这个东西给我弄回来，换成是你的话，小浪，你觉得你会怎么干？”

　　“我靠！”沈浪直接的就叫了起来，“我说师姐你到底是弄了一个原子弹在手上，还是什么呀！究竟是什么东西竟然这么的值钱，还有现在把这个东西交到我的手上，这个简直比一个已经定时的原子弹交到我的手上更让我感觉可怕，师姐，说真的，每一次你找我从来的都没有什么好事情，这一次也不例外，而且比以往的任何一次都要凶险，我真的怀疑，师傅要是知道这个事情的话，你怎么跟他交代。”

　　“行了，看你的这个样子我已经知道你小子心里面已经同意这个事情了，你小子虽然很怕麻烦，但是从性格的另外一个方面来说，却是极度的喜欢冒险，喜欢刺激，还有就是你的内心深处始终都在压制着你自己，从来都不轻易的发泄出来。这一次的情况特殊，我允许你类外，你可以随意，只要你把东西带回去就行了，出了什么事情我给你担着。”

　　冷锋听了这个事情以后，双眉就是一紧，倒是沈浪很是平静的看着自己的师姐，过了一会以后才看见沈浪伸开了自己的手臂，下半身几乎不怎么动，上半身一点点的向后仰去，但是那个脑袋却是始终的盯着天空。

　　刚开始的时候冷锋还恨死奇怪，沈浪这个是在干嘛呢？可是没有多久冷锋就感觉有点不太对劲了，怎么自己突然的感觉身体有点发冷呢？而且这种冷还是一种深入骨髓的冷，杀气，想到这里的时候，冷锋差一点都要往后跳了，自己简直就不敢相信自己的眼睛。我的神呀！这个小家伙正在无尽的释放着自己的杀气，其中浓烈的血腥气让自己感觉一阵的头皮发麻，这个得杀了多少人才会有这样的效果？

　　不过这些并没有完，冷锋就听见沈浪的身上发出嘎巴嘎巴的声音，就好像骨头被折断了一样，这样的声音自己是太熟悉了，原来的时候自己并没有感觉怎么样？但是现在自己听了这个声音以后怎么感觉是那么的诡异呢？而沈浪这个时候的身体也是一点一点的直了起来，看着沈浪脸上面那个不正不邪的笑容，冷锋就感觉自己的心脏一张的发紧，这个面容在自己看来太诡异了。

　　倒是赵风影看着沈浪的这个样子，也是失神了好一段的时间，这才感叹的说道：“我就知道你小子不会一张底牌都没有的，而且你的底牌从来都不止一张，这一次倒是真的要好好的见识一下，不过要不是因为事情太紧急的话，我真的不希望弄成这么一个样子，虽然没有什么手下留情这一说，但是拜托你不要弄得过于的血腥了。”

　　“师姐，我有分寸的。”沈浪很是奇怪的笑了起来，笑的是那么的绚烂，就好像盛开的虞美人一样，那样的羡慕夺目，但是隐藏在其背后的却是毒辣无比，“让我看看东西吧！好歹也得熟悉熟悉，按照师姐你的关系来说，想弄得东西到这里来应该不会太费事吧！”

　　“你小子倒是真的机灵，刚才你的那两位小朋友倒是挺有意思的，本来这里是不允许这些东西进来的，毕竟也是何家的产业，要是他们自己都破坏了规矩，那么以后谁还遵守这里的规矩呢？东西是进来了，但是进的却不是赌场，我这么的说想必你已经明白是什么意思了吧！你自己却挑选一下，但是小浪你要明白只要你拿上了这些武器和装备，就已经不适合留在赌场里面了。但是你想留下这个武器和装备也就这么一次的机会。”

　　沈浪脸上面的笑意更浓，“师姐，我知道应该怎么做的，不过最后问一句，我要是做飞机的话他们会不会直接的把我打下来？”

　　听到了这个话以后，赵风影犹豫了一下，最后轻轻的点头，“要是换成是我的话，知道这个东西在你的身上，我绝对的会把你直接的给打下来，你坐船我就炸船，坐火车我就让火车翻车。不管怎么样一定要把东西弄到手，在这其中我可以不顾任何的代价和牺牲。要知道你手里面的东西太让人动心了，如果不把这个东西追回来的话，也绝对不能让他留下来，这一次你面对的不是一个敌人。”

　　沈浪这个时候已经把这个东西挂在了自己的脖子上面，“师姐，既然这么的重要多拷贝几分不就行了吗？”赵风影笑了笑，“我也想到了这个问题，但是别人也一定的想到了这个问题，这个是一次性的，拷贝了以后就会自毁，但是里面的东西太多太杂，一个是时间上面不允许，再者目标太大了。”

　　“明白了，我马上过去，好久都没有尽兴了，希望这一次可以痛快一些。”说完了以后沈浪并没有离开这个方面，而是把强哥给找了进来，两个人单独的谈一谈，这个事情沈浪一个人干行，但是有强哥将会更加的方便。可是这个事情的危险性太大了，自己不能强迫人家跟自己一起去干，毕竟才刚刚的结婚。

　　倒是跟出来的冷锋还是心有余悸的看着自己的妻子，有些担忧的说道：“小浪怎么会这么大的煞气，千万可不要让他整出大乱子来，我现在是真的有点担心了，倒不是替小浪特别的担心，而是替我们的对手担心了。”

　　“没有办法，要想把这个东西带回去就必须要有这个准备，我也是逼不得已，你不知道这个小疯子有多么的可怕，我可是亲身的经历过，现在想来都有点毛骨悚然。让他带这个东西真的是没有办法的办法，原本的时候我打算把这个东西送到广州军区，然后让广州军区直接的派军机送回去，但是我真的不敢冒这个险，因为其中经手的环节太多了，但凡有一个出了差错，其结果就真的太可怕了，我们都将是千古罪人，我可以不当功臣，但是我绝对不能当罪人。”

　　“那个小浪就没有这个危险吗？我感觉也不是那么的保险，更何况小浪还有一层那样的身份在其中，要是小浪真的出了什么事情的话，这个麻烦可就更大了，就算是你我给填进去也抵不住他们家的怒火。”

　　“大义不孝，顾不了那么多了，当断不断反受其乱，更何况我对小浪还是比较有信心的。其实你不太了解我这个师弟，表面上对谁都是冷冰冰的，跟他站在一起真的有能把人冻死的感觉，但是从骨子里面说他是一个热血的人，只不过表达的方式有点不太一样。再者一点他是一个民族主义者，而且是一个比较极端的民族主义者，也正是因为这一点，我才敢把这个东西交给他。”

　　“不会吧！我怎么没有看出来？”冷锋对于这一点还是比较的疑惑，“就他还是极端的民族主义者，那个小别墅住着，大飞机开着，手底下面一帮人伺候着，我还真的就没有看出来他哪一点是民族主义者。”

　　“呵呵，嫉妒了吧！”赵风影也知道自己的丈夫是在说笑，不过玩笑说的倒也是挺好，都已经紧张了一晚上的时间了，精神上面老是蹦的紧紧的，不敢都一点的松懈，现在能放松一下倒也真的是非常不错。没有多长的时间，就看见沈浪和强哥两个人走了过来，四个人在这个通道里面走了不短的一段时间，这才来到了一个房间的门口。

　　就在沈浪想要迈步继续往前走的时候，赵风影却是突然的伸了一下自己的手臂，看着沈浪眼睛很是真切的说道：“小浪，最后一次机会，迈过这个门口你可就没有回头的机会了，要不就是好好的把东西带回去，要不就是一个死，虽然我不想说这句话，因为这句话很是晦气，但是我希望你考虑清楚了。”

　　沈浪倒是什么话都没有说，只是用手推开了自己的师姐，顺便的用手推开了那扇门，大步流星的就走了进去。赵风影看了一下自己的丈夫，两个人都是叹了一口气，如果但凡现在有其他的办法，他们也不会让沈浪去干这个事情的，但是手头上面真的是没有人了，他们也没有想到这一次竟然会出现这样的东西。

　　下一次这样的黑市买卖还不知道会等到什么时候呢？现在能掐在手里面就必须要掐在手里面，但是手头真的是没有那么多的人，不过比较万幸的是小浪这一次在这里，不然的话他们还真的就不知道应该怎么办是好了，希望老天保佑吧！在进这个房间的时候，赵风影也是刻意的把自己的手上合十，说起来她这一次心里面真的是没有底。

　　等他们进来的时候，沈浪已经和强哥在摆弄着桌子上面的东西呢？不过沈浪却是先检查了一下自己的包裹，看样子是自己的师姐从酒店那儿带过来的，不然的话不会出现在这里的，这个倒还真的是省事了，不然的话自己还得跑一趟，要知道有些东西自己还是比较在意的，从包裹里面把东西找出来以后，直接的就放到了桌子上面。

　　沈浪和强哥两个人都是把身上的衣服给脱掉了，穿着这身衣服要想跑的话那个可就太开玩笑了，这个可不是拍电影。两个人身上都是只剩下背心和短裤，穿上了特制的衣服以后，这才重新的在身上穿了防弹背心，活动了两下感觉不是非常的拘谨以后，沈浪和强哥两个人这才开始挑选装备和武器。

　　没有多长的时间，沈浪就已经挑选完毕自己的武器和装备，一把G36c短突击步枪，一把HKMP7A1，选择这两把枪的原因是因为枪械比较的小而且轻便，很容易携带和展开。那把MP甚至还可以挂在腋下，再者就是两者的弹药统一，这样会省下来很多的麻烦。至于手枪吗？沈浪还是选择了GLOCK系列，两把17和一把19，不全部的拿17是因为19比较的小，更加的方便，加上两者的弹夹和子弹都可以互换。

　　不过选择手枪的时候，沈浪也是注意着拿了已经更换过枪管的手枪，因为要是普通枪管的话上面没有螺纹，也不加长，根本就装不上消音器。

　　至于强哥的选择跟跟沈浪差不了太多，但是他拿的是一把折叠式的G36，标准型。比沈浪的那个枪要大上很多，除此之内还有一些其他的武器装备，沈浪他们挑选的东西是为了挂在身上的，但是有一些东西是不能挂在身上的，所以放在包裹里面。谁知道路途当中会发生一些什么状况，现在能多带一些就多带一些。

　　在临走的时候，赵风影从手提包里面掏出来几个证件来，直接的就交到了沈浪的手里面，“这个东西拿好了，必要的时候可以联系驻军，方便解决麻烦，这个东西过一些临检的时候也比较的好使。还有最后一件事情，我怀疑这个小东西里面有定位装置，这个也是我为什么不走军方的原因之一，你们不能坐飞机也不能坐船，不是怕连带其他人，明白我的意思吗？”

　　沈浪愤恨的看了一眼自己的师姐，“师姐，你就害我吧！这样的事情你为什么不提前告诉我，有定位装置我不就成了他们的靶子了吗？他妈的谁都可以找到我，我还干个毛呀！”

　　“这个就要看你的本事了，你以为我是随便跟你说那句话的。”


第四百六十章

　　沈浪和强哥两个人刚刚的来到了走廊，自己师姐夫妇两个人帮着把有些东西放到车里面，顺便看看情况，没有让沈浪他们两个人干主要是让他们缓解一下紧张的情绪。两个人在走廊里面还没有等走出多远的位置，就看见何家的那位七少爷已经站在哪儿，好像是在故意的等着他们一样，看见了他们还故意的点了一下头。沈浪也没有什么犹豫，直接的就走了过来，现在也就剩下他和强哥两个人了，这个时候这位七少等候在这里，肯定是有什么事情来着，不然的话不会这么突兀的出现。

　　“三哥！”等沈浪来到了他身前的时候，他也是看见了沈浪腋下鼓鼓的东西，还有他们手里面的那个包裹，“三哥，刚才有人已经找过我爷爷了，我爷爷说他还在考虑，他老人家让我给你带个话，最多一个小时的时间，再多的话他老人家就恐怕掌控不了局势了。我爷爷还说这一次招待不周，下次要是有机会的话，一定会宴请你，还请你多多的包含。”

　　沈浪笑了一下，“行，到时候我一定亲自登门拜访，替我谢谢何老爷子，有时间的话去我哪里坐一坐。”说完了以后沈浪直接的就从他的身边走了过去，现在已经没有多少时间可以浪费了，既然何老爷子说可以掌控一个小时的时间，那么自己就要珍惜，千万不要浪费了一家的一番好意，至于两个小时以后的事情就跟这个没有什么关系了。

　　看着停侯在哪里的吉普牧马人，沈浪并没有立刻的就上车，而是又跟强哥两个人仔细的检查了一番，检查完毕了以后沈浪还刻意的拿出来自己的手机，扫描检查了一遍以后这才上车，眼前开车的任务就交给强哥了，自己在这个方面虽然还自诩可以，但是跟强哥比较的来看还是差了一些，人贵有自知之明。

　　上了车以后，强哥有些费解的看着自家的少爷，他这个时候正拿着一个笔记本不知道在敲打着一些什么，“三少，我有一些想不明白，从这里到关口的话也就半个小时的时间吧！加上现在又没有什么人，给咋们一个小时的时间，算是什么意思？”

　　沈浪并没有抬头，而是专心致志的在看着自己的屏幕，“老爷子是心有顾虑的，他想把我们保护下来，奈何那帮家伙的背后势力太大了。但是老爷子也不敢轻易的就开这个口说他就把我们给放弃了，甚至连这个方面的念头都不敢有，毕竟这一次我们的背后是中国政府，他何老爷子以后还想不想混了。给我们一个小时的时间是在希望我们不要再澳门把这个事情闹起来，不然的话谁也别想好过。”

　　徐晓强微微有些不满的哼了一声，在他看来老头子有点耍滑头的感觉，倒是沈浪却不怎么的看，何老爷子在那个位置上面多少也是有那么一些身不由己，他不仅仅只能是为自己考虑，毕竟他站的位置和角度是不一样的。

　　“少爷，我们应该怎么走？”

　　沈浪微微的呲了一下自己的牙，“这个得好好的想一下，必须要好好的规划，不能走沿海城市，虽然道路交通比较的好，但是太容易受袭击，他妈的这帮混蛋真的要是给我们一颗导弹的话，我们跑都没有地方跑，没有多少的反应时间。谁知道他们能不能干的出来这样的事情，从我师姐的意思上面来看，他们既然连飞机都敢打的话，浪费一颗导弹打我们也是有可能的，虽然这种可能性不是很大，但是我不敢赌。”

　　“不会吧！”

　　沈浪笑了一下，“难说，师姐不怎么开玩笑，要是换成我的话我也敢这么的干，世界大战是打不起来的，无非就是一些外交的争端而已，总的要是算起来不吃亏。再说了谁知道是谁打的，那个也没有写自己的名字，他就是给你来一个死不承认你有什么办法，虽然很是危险，但是到了必要的时候也顾不了那么多了。”

　　徐晓强沉默了一阵这才说道：“少爷，虽然这个任务很是危险，但是我没有话说，可是我担心就我们两个人是不是有点太单薄了，而且不让坐飞机，不让坐船，甚至还不让做火车，就靠这四个轮子，得猴年马月才能回去呀！”

　　“呵呵，你以为我们背后真的就没有人吗？多了去了。”沈浪倒是有点很不在乎的说道，“但是不怕一万就怕万一，真的要是给你来点什么的话，你还真的就受不了。不过你说我们太单薄了，这个事情还真的就是那么一回事情，看来我得给找几个帮手了，还别说眼前还真的就有人帮忙。”

　　说着沈浪就拿出来自己的手机，从电话薄里面找出来一个号码直接的就拨打了过去，等了能有好一会的时间，才有人接听了这个电话，接听电话的时候也是很不高兴，想想也是，现在都已经是深更半夜了，这个时候打电话能高兴才怪呢？“嗨，我说他妈的谁呀！这么晚打电话过来，想干什么呀！”说着的时候还大大的打了一个哈欠。

　　“林峰吗？我是沈浪。”

　　听到这个声音以后，本来很是困顿的林峰一下子的就机灵了过来，但他同时也是很疑惑，“三少，是你？”这么晚的打电话过来，是不是有什么特殊的事情呀！不然的话绝对不会这个时间打电话过来的。

　　“找你帮个忙，我现在在珠海的关口这里，大概三个小时的时间到广州，我需要一个装备精良的小分队，车辆、人员、补给还有装备、证件必须都配备齐全，不得走漏任何的消息。具体的任务命令有人会给你传达的，注意不得跟任何人透露，等一会我给你一个电话号码，是于海于爷爷的，准备好了以后跟我说一声，后续的事情我再作具体的安排。”

　　林峰听完这个时候已经满脑袋的大汗了，自己现在都不知道应该怎么来形容自己的心情了，这位三少这个究竟是想要干嘛呀！要知道自己现在虽然官职不小，但是擅自的调动部队，特别是按照三少的要求来看几乎是调动特种部队，这个事情也太大了，不仅仅是掉脑袋这么的简单，虽然说这里面提到了于总长。

　　不过就在自己还没有回过神来的时候，自己的座机突然的响了起来，看着上面的来电显示，林峰直接的就站了起来，强压着自己镇静的心情，“你好，我是林峰。”电话那边传来了一个有些年老的声音，但是说话的时候却是中气十足，“你好，我是于海，事情已经跟你说了吧！等一会带上你的手机单独的向你们司令员汇报情况，按照电话里面的要求给他们准备齐全，不得有一丝的马虎和懈怠，不然的话不仅仅是你身上衣服的时候，你的脑袋也别留在你的身子上面了。”

　　“是。”就在林峰放下电话，刚刚的穿上衣服没有多长的时间，就听见门口一阵的敲门声，看着来人林峰直接的就是一个敬礼，“行了，路上说吧！我也是刚刚接到了命令，究竟是什么事情这么的严重？”

　　沈浪这个时候还是在紧张的摆弄着自己的笔记本，不过开车的徐晓强好像发现了什么一样，直接的就喊了一声，“少爷，后面好像有人跟上来了！”沈浪听了就是一愣，直接的就看向倒视镜，看完了以后两只手也是快速的在笔记本上面敲打着。

　　他需要赶紧的把这里的地形图和路线图找出来，他妈的这个还不到一个小时的时间呢？不过自己也明白，只要自己出了澳门，那么一个小时的时间就已经是作废了，但是自己真的没有想到这帮家伙竟然会来的这么快，这个才多长的时间呀！

　　就在沈浪还是双手飞舞的时候，就听见砰的一声，沈浪愣了一下回头看了一眼，自己的后车窗上面好像顶了一个大蚊子一样的东西，随即尖锐的声音不断的响了起来，沈浪倒是哼了一声，“他妈的，这么快就想要了我们的命呀！幸好这个玻璃还是防弹的。”

　　强哥虽然没有回头看，但是透过后视镜已经把情况看的很是明白了，“少爷，我们必须要甩掉他们，要是这么一直的在前面怕只能是成为他们的靶子，车窗防弹也没用，打几枪那个玻璃一样的完蛋，这个毕竟跟家里面的玻璃不太一样，家里面的那个玻璃是特殊定制的，跟家里面的玻璃相比较，这个玻璃就是糊墙的纸。”

　　沈浪这个时候也不含糊，直接的就把自己的那个枪给掏了出来，打开了车窗以后看着后视镜。

　　只是把手臂给伸了出去，这个时候要是伸脑袋出去的话纯属给人家当靶子一样，沈浪是不紧不慢的开了两枪，第一枪什么也没有打着，第二枪直接的就打在挡风玻璃上面，直接的就给那辆车开了一个天窗。

　　虽然不知道有没有打到人，但是那辆车明显的就是停了下来，但是下了车以后还是有人冲着沈浪他们的车开枪，打的这个车也是火花四溅，不过很快强哥就转过了一个街角，后面的枪声也是随即也就停止了。

　　“少爷，要是再这样下去的话我们就太被动了。”沈浪哼了一声，把弹夹卸了下来重新的装满子弹，淡笑着的说道：“还好吧！再过一段时间的话这个天也快要亮了，他们的行动就不会这么的嚣张，这样的手段我倒是不害怕，只能起到震慑的作用，并不什么大碍，这个只能算是开胃菜，看看他们还能有什么花样。”

　　差不多二十分钟的时间，沈浪突然听到一阵轰鸣的声音从远方传了过来，看向强哥的时候强哥也是看向自己，听这个声音好像是直奔自己而来的呀！无奈之下沈浪只能是重新的把枪给捏在了自己的手里面，强哥这个时候也是空出来一只手，没有办法听这个车的声音好像有很多辆，现在要是围上来的话，少爷一个人肯定是搞不定的。

　　没有多长的时间这些车直接的就从自己的这辆车身边呼啸而过，看着过去的这些车沈浪轻轻的吐了一口气，他妈的，吓得自己小心肝都要出来了，原来是一帮凌晨飙车党，沈浪这个时候把枪也是放了下来，把笔记本电脑固定在车上以后又开始了一番的操控，没有办法，自己现在还没有找出来要行驶的安全路线。

　　不过沈浪刚敲动了两下，就听见那个轰鸣声又一次的想了起来，抬头看去的时候就发现那帮飙车的家伙好像直接的掉头过来，过来以后直接得就把这辆车给围在了中间的位置，两辆轿跑左右的停靠在了自己这辆越野的身边。

　　同时车窗也是打开了，先是做了一个挑衅的收拾，然后又叫嚣着非要跑一场。沈浪微微的皱了一下自己的眉头，这个时候自己的这个车已经行动不了了，因为前面有两辆车已经对头的把路给堵死了，看样子要是不跑一下的话，他们是不会把路给让开的。

　　而这个时候沈浪就听见两声的闷响，自己这边的窗外站着一个很是高挑的女孩子，通过路边的灯光倒是能看出来这个女孩子倒是长的非常妖娆，甚至还能看出来一丝丝的野性，这个时候正在猛烈的敲着自己的车窗，嘴里面还叫嚣着一些什么。

　　他妈的XX，沈浪心里面暗自的骂了两句，这个时候过来找事，自己现在正坐在火药桶上面，你们他妈的把路给我封了，你这个不是逼着我要跟你们一起疯一样吗？沈浪歪了两下自己的脖子，轻轻的说了一个字撞。那边的强哥直接的就是一踩油门，直接的就冲着对头停靠在一起的两辆车飞奔了过去。

　　还别说其中的一位反应还挺快，两下直接的就把自己的车给倒了出去，因为他已经看出来了这个越野的车主可是真够虎的，明摆着就是朝着自己的车撞过来的，他妈的这一撞自己的这小车恐怕真的就要废了，要知道那个可是纯越野，自己跟它对撞跟找死没有什么区别。至于另一位，正在跟副驾驶的小妞在调情呢？小妞看着冲过来的车一下子也是傻了。

　　就听见逛荡的一声，前面的那辆车差一点被直接的给撞翻了，强哥这个时候也没有松开，还是继续的踩着油门，直接的把这个车给撞开了，而后继续的向前开。也不知道是这辆黑色的牧马人太虎了，把他们给吓住了，还是说他们以前的时候根本就没有遇到这样的情况，反正一时之间全部的都愣在那里，有点不知所措的意思在其中。

　　刚才一直站在哪里的那个女孩子好一会才反应过来，不过脸上倒是没有什么吃惊的表情，相反但是表现的异常兴奋，这个对于她来说太刺激了，这么长的时间了，自己还没有找到这么好玩的人。以前的时候要是堵个车，要不就是下来想要跟自己叫嚣的，要不就是跟自己求爷爷叫奶奶的，少数的也会跟自己飙上一段，然后吓得屁滚尿流的，但是自己还真的就没有遇见这样的，竟然敢直接的就撞上来的。

　　就看见这个女孩子手臂一挥，“上车，去跟他玩一玩，我倒是要看看什么人敢这么的嚣张，还有打电话，查一查他的牌子到底是什么来头，竟然敢在这个地头上面玩这一套，我倒是要好好的见识一下，姑奶奶不是吃素的。”

　　听着由远而近的轰鸣声，沈浪也是皱了一下自己的眉头，这帮家伙究竟想要干什么呀！怎么一点都不识抬举呢？就看见后面上来了两辆车，来到了沈浪他们这辆车的时候，就看见有人打开了车窗，也不知道手里面拎了一个什么东西，奔着这个车窗直接的就扔了过来，就听见逛荡的一声。

　　强哥直接的就踩了一下刹车，这个还不算完，就在这辆吉普牧马人停下来的时候，沈浪就感觉自己的身子突然的一震，那个脑袋差一点就碰到了前面的玻璃，很显然有人从后面撞击了过来，很快前后就被这些车给堵住了。而后就看见从这些车里面下来一帮的人，手里面也都是拎着东西。

　　“少爷，怎么办？”

　　沈浪这个时候也是吐了一口气，自己倒也不是怕了这些人，主要是不太明确这些人的目的究竟是什么，是有人故意派过来来找事的，还是说闲的太无聊。还有一个是自己比较担心的，就是刚才向自己射击的那些人现在都已经在什么位置了，他们是不是已经跟上来了，要是已经跟上来了，这个时候就有点麻烦了。

　　微微的握了一下自己的左手，沈浪直接的就把手枪全部的都给握在了手里面，很是冷静的说道：“这么多人聚在这里，而且情况有属于莫名，他们不可能事先有这样的准备，我下车，你准备往前冲，他们想死我们也不拦着。”说完了以后沈浪直接的就来开了车门，很是小心的走了下来。

　　因为天色还没有亮，加上沈浪的手又是背在了后面，所以没有人看清楚沈浪的手里面都拿着一些什么东西，倒是沈浪冷笑着的看着逐渐向自己靠近的这些人，心中的煞气一点点的开始浓烈起来。


第四百六十一章

　　不过沈浪也不是傻瓜，现在就开枪纯属给自己找麻烦，虽然自己有所一张，但是毕竟要是计较起来的话自己并不是那么的站理。所以等这些人靠近差不多已经十米的时候，沈浪才轻轻的咳嗽了一声，用低沉的声音喊道：“警告，正在执行任务，请迅速移开车辆，让开道路，如果你们继续的前进我会视你们的行动为极端挑衅，将予以坚决的还击，请在二十秒钟以后移开车辆，最后一次警告。”

　　沈浪的声音并不是很大，但是却让围过来的那些人直接的就有些傻了，我靠，这是怎么一回事情，怎么看这个意思好像是执行什么机密任务一样呀！围过来的那些人几乎全部的都停下了自己的脚步，大家是你看看我我看看你，都有些傻眼的意思。

　　沈浪才不管他们是不是傻眼了呢，心里面默默的数着时间，在等到十秒钟的时候又一次的出生喊道：“还有十秒钟的时间，如果你们放弃我将视你们阻碍我的行动，我有权对你们进行还击，请迅速移开车辆。”

　　沈浪的话刚刚的说完，就听见一个很是清脆的声音传了过来，“我靠，你在吓唬老娘是不？我今天倒是要见识见识，我就是不把这个车给移开了，你能把我怎么样吧！”沈浪看着从人群当中闪现出来的女孩子，脸上面浮出来淡淡的笑容，也根本就不在废话了，两只手直接的就从自己的背后移了出来。

　　不过沈浪并没有把这个枪对准这些人，而是率先的对准了路灯，不到两秒钟的时间，眼前的这些个路灯全部的都被沈浪给打灭了，不过就算是重新的把枪口对准了那些人，他们还没有反应过来，至少叫声还没有出来。沈浪这个时候直接的就把枪口对准了刚刚说话的那个女孩子，一枪直接的就奔着那个大腿过去了，在这一点上面沈浪还是有所分寸的，打死了跟打伤了是不一样的。

　　枪口跳动的火焰很是清楚的就传到了这些人的眼睛当中，直到这个时候这些人才叫喊了起来，沈浪倒也是真的不客气，只要是听见了叫声上来就是一枪，根本就不管是谁，看着那黑洞洞的枪口，所有的人全部的都闭上了自己的嘴巴。这个时候他们也终于的明白，今天晚上他们惹到煞神了，夜路走多了总会遇到鬼的，不过看这个意思他们这一次好像并不止遇到鬼这么的简单，应该是个阎王，还是一个活阎王。

　　沈浪把一支枪插到大腿上面的快速把枪器上面，直接的就蹲下了自己的身子，在众人看来这个家伙就好像是突然的消失了。“请迅速移开车辆，二十秒钟时间，后果自负。”这一下子所有人就好像是过电了一样，哇的一下子全部的都跑到了自己车里面，很快沈浪前面的道路就畅通无阻了，而沈浪这个时候也是打开了自己的车门重新的坐了进去，至于躺在那里的那些家伙，沈浪连看一眼都感觉欠奉。

　　其实自己刚才蹲下去有两个意思，一个是隐藏自己的身形，另外的一个就是把子弹壳全部的都捡起来，省的比较麻烦，不过沈浪刚刚的坐到车上，这个车门也是刚刚的关上，就听见一阵叮当的声音传递了过来，同时在黑暗当中那个火花也是四溅。强哥这个时候也是直接的一踩油门，整个车直接的就冲了出去。

　　沈浪这个时候也没有闲着，把自己的那个G36短突击步枪给拽了出来，也顾不上那么多了，拉开了以后直接的就是一梭子突突了出去，没有办法，自己好不容易争取的时间全部的都被这帮孙子给浪费了。

　　听见枪响的时候，原本围在这里的那些家伙一下子全部的都草鸡了，几乎全部的都钻到了车下面，甚至包括刚才还躺在地上装死的那些人。等枪声好一会的时间停顿了下来，这帮家伙这才晃晃悠悠的从车下面和车里面爬了出来，大家是你看看我，我看看你。也是直到这个时候，大家才突然的发现自己这些人里面有受伤的了，而伤者这个时候也是感觉自己的身体是这么痛，一时之间都开始呜哇的叫了起来。

　　没有多长的时间，就听见救护车的声音传了过来，这个事情到现在为止闹的有点太大了，飙车只是其中的一个原因，而在飙车的过程当中竟然出现了开枪的事情，还打伤了这么多的人，其影响太恶劣了。

　　沈浪这个时候轻轻的吐了一口气，自言自语的说道：“还别说这个车改装的还是真不错，跟家里面的车不相上下了。”那边正在聚精会神开车的强哥也是嗯了一声，他这个时候倒是没有多少心思想这些东西，后面还有一辆车正在不住的朝着自己的这个车发射子弹，幸亏这个车经过改装，不然的话会有一个什么结果还真的是非常难说。

　　“少爷，干了他吧！咱们这个车用的是实心轮胎，根本就跑不快，就这么的当靶子会被打成沙漏的。”沈浪轻轻的点了一下头，重新的换了一个弹夹，同时把两个满弹夹直接的就放在了自己的腰间位置，自己准备好了以后这个还不算完，沈浪又帮着强哥把枪械给装备好了，谁知道等一会会是一个什么状况，自己可以在前面打冲锋，但是不能一点后背的支援都没有吧！那样的话就太危险了。

　　强哥直接的踩了一下刹车，直接的就让那个车的车前脸装在自己那个车屁股上面，沈浪这个时候已经从车里面飞了出来，抓着外面的车沿，沈浪直接的就翻身上了车顶，抡起自己手里面的G36c，沈浪并没有直接的就扣动扳机一梭子全出去，而是打着长短点射，先是前车座然后是后车座，但这个速度跟直接的扣动扳机也相差无几了。打完了以后沈浪直接的双手一松，让枪自由的落在了车顶上，然后直接的就抄起来两把手枪，同时两只耳朵直接的就竖立起来。

　　“强哥，后车座左侧。”说完了以后自己手里面的那个手枪就响了起来，而强哥拎着那把标准G36已经冲了过来，直接的就是一个交叉火力，打完了以后上好自己的弹夹，做了一个警戒的态势，沈浪又是竖起自己的耳朵听了一阵。这才从车顶跳了下来。“强哥，检查一下，看看他们身上有没有什么东西！”

　　在离沈浪他们不远的地方，一帮医生警察正在紧张的忙碌着，围在这里的警察正在统计情况，还有就是寻找证据，正忙得一个焦头烂额，耳边突然传过来的那个好像鞭炮声一下子让所有的警察全部的都抬起头来，作为受过训练的警察他们很容易的就分辨出来这个是正儿八经的枪声，几乎在场的所有警察都开始警戒了起来。

　　“队长。”

　　“对你妈的队长，赶紧叫支援，我说你小子想死也不用这么的着急吧！”那个队长直接的就把抬脚要冲的那个家伙给拽了一个跟头，“你没有听见那个都是什么玩意呀！就凭我们这几把破手枪，上去都不够人家一梭子收拾的，我可不想现在就在咱们局里面开追悼会，特别是你小子的追悼会。”

　　就在这个说话之间，枪声戛然而止，没有多长的时间，就听见一阵的汽车发动机的声音传递了过来，在大家的注视一下一辆越野由远而近的走了进来，走的速度并不是那么的快，倒是有些躺在地上的家伙一看见那个车一下子的就鬼叫起来，“就是那个车，就是那个车里面下来的人打的我们，赶紧抓他们。”

　　沈浪看着外面正虎视眈眈看着自己的警察，对强哥微微的笑了一下，强哥也是有些犹豫的看着自己的少爷，不过这个时候沈浪已经打开了车门，很是平静但也是同样的缓慢，看着下来的沈浪，远近周围的警察几乎全部的都傻眼了，这个家伙究竟想要干嘛？大开杀戒好像有些不太像，但是不大开杀戒的话那个是什么意思，那个身上上下挂着的那些玩意是不是也太唬人了一些呢？

　　沈浪靠在自己的车上，“谁是头，过来一下，还有把你们手里面的枪全部的都给我放下，我要是看见谁要是瞄着我的话，死就是白死了，我不负责偿命。”等了一会以后才看见一个警察战战兢兢的走了过来，那两条腿明显还是有些打瓢，沈浪抬头看了一眼，等他来到了自己的身前大概五米位置的时候。

　　微微的摆了一下自己的手，“行了，你就站在那儿吧！要是再进一些我就应该开枪打你了，有手机吧！”看见那个警察点头以后，沈浪招了一下手，让他把手机给扔了过来，沈浪拿在手里面摆弄了两下，随即才把手机给重新的扔了回去。“正在执行军事任务，要是照成什么麻烦的话你们体谅一下，还有前面有一辆宝马，上面有三个死人，应该是你们这个地方的人，等一会要是安全局或者是军区的人过来，让他们调查一下这三个死人的身份。最后一点，让这些人嘴都严一点，要是泄露了一点，我要你的脑袋。”

　　就在沈浪准备上车的时候，就听见又是一阵汽车发动机的声音传递了过来，看这个意思好像是直奔这里而来的，沈浪微微的皱了一下自己的眉头，那个车在大约五十米的距离停了下来，不过却没有立刻的就靠过来，沈浪对站在自己面前的那个警察撇了一下嘴，“去看看他们是谁，要是安全局或者是武警的人叫过来，其他人滚蛋。”

　　看着走过来的那名警察，身后还跟着一位，看着他走路的样子好像那个架势，沈浪微微的就是一皱眉，还没有等沈浪说话，就看见那个人已经来到了不远的位置，冲着沈浪就喊了起来，“我是市委……”可是还没有等这句话说话，沈浪直接的就是抬起来自己的枪口，对着那个家伙的大腿直接的就是扣动了一下自己的扳机，直接一下子就给撂倒在哪儿。

　　环顾了一下周围用枪比划着自己的警察，沈浪闷哼了一声，“我说过，别让我看见有人拿枪口指着我，我今天的心情不太好，既然刚才已经杀了三个了，那就不在乎再杀三个。”说完了以后沈浪这才重新的看向那名已经有些呆滞的警察，“我刚才已经跟你说过了，不是安全局或者武警的人，让他滚蛋，你是没有听见还是耳朵聋了。”

　　这名警察看着地上使劲抿着自己嘴的副秘书长，又看了一下站在自己面前的凶神恶煞，自己真的不知道都应该说一点什么是好了，对于这位市委的副秘书长，自己是又好气又好笑，这个家伙纯属是自找的，你没有什么事情非要得瑟得瑟，这下子崴了吧！现在也不咋呼了吧！真他妈的活该。

　　同时也对眼前的这位全副武装的家伙有些不知道应该说什么了，这个家伙倒是真的敢说敢干呀！上来直接的就是一枪，连个招呼都不打，要知道这个在场可有不少的警察呀！看这个意思副秘书长这一枪算是白挨了，就算是他想找，找谁呀！真的要是找到了以后再给你一枪，你犯得上吗？

　　沈浪这个时候也已经坐上了车子，但是却没有让强哥开车，徐晓强也是有些费解的看着沈浪，“少爷，就这么的一直停靠在这里，会不会目标太明显了一些？”沈浪摇摇头，“这个马上就要天亮了，按照刚才的情况来看，他们还不知道会怎么样呢？我们现在在这里至少还是安全的，毕竟咱们闹出来的这个事情不小，周围几十米甚至是上百米都应该已经开始准备戒严了，我们等天亮。”

　　周围的情况还真的就是跟沈浪说的一样，没有多长的时间，警笛声就呼啸的传递了过来，又过了一会就看见周围的人基本上已经被肃清的差不多了，倒是站在外围的一些人，不过看着停靠在哪里的车都是有些打怵。刚才的时候他们可是已经知道了，市委的副秘书长过去了以后，还没有把自己的职务说出来，直接的就被人家给开枪打了，一点都不含糊，这个时候还是不要找什么乐子了，老老实实的等安全局或者是军区的人来吧！人家的眼睛里面只有那些人，自己还是那儿凉快那儿呆着，顺便想一想怎么掩盖今天晚上发生的这个事情，毕竟这个枪放得跟鞭炮一样，过年过节都没有这么的热闹。

　　沈浪这个时候倒是没有看着外面情况的闲心，他正在紧张的联系着，顺便把这里的情况详细的说了一遍，没有办法这个才出来多长的时间呀！要不是自己的这个经过特殊的改装，恐怕现在早就成筛子了。

　　听见强哥哼了一声示意有人来了，沈浪也是从车上面走了下来，远处一名军官和一个中年人这个时候也是小心翼翼的走了过来，他们过来之前的时候也已经去看过了那个宝马车的现场，看的他们也是有些心惊肉跳的感觉，个车上面全部的都是孔，那个已经不能叫做车了，叫筛子更加的适合。地上的子弹壳也是一片，不过让他们疑惑的是，这个子弹壳明显的就不是国产枪械，应该是G36系列步枪和GLOCK系列的手枪，对于这个他们还是能轻易的分别出来，毕竟就是干这一行的。

　　再者就是要是有什么军事行动的话，为什么他们一点消息都没有，这么晚了硬闯市区，还点名只见安全局或者军区的人，这里面到底是什么原因。还没有等他们走进的时候就看见从车上下来一个人，看那个样子好像还挺年轻的，但是从那个锐利的眼神当中看以看的出来绝对是一个硬点子。

　　“姓名，职务。”等听闻了两个人的回答以后，沈浪直接的又转身上车了，没有多长的时间就两个人兜里面的手机几乎是同一时间的想了起来，弄得两个人也是一怔，不过听完了这个电话以后，两个人都感觉那个心砰砰跳的有些过激，这个车上面究竟是什么人呀！究竟执行的是什么任务，这个反应速度是不是也太快了一些。

　　又过了一会以后，沈浪这才从车上面下来，看着老老实实站立在哪里的两个人，一点都不在乎的说道：“本来是不准备在这儿停留的，但是被堵住了，在天明以前我们不会离开，你们负责消除今天晚上的一切线索，包括飙车的那些人，没有什么事情的话就站的远一点，还有注意一下警戒，把周围所有的等全部的都给我灭了，我不想给人家当靶子。”

　　说完了以后沈浪就准备上车，可是那个手搭上了车把的时候沈浪好像又想起来什么一样，“我忘记说一件事情，除了你们两个人之外，不许任何人靠近这个车十米的距离，我不介意让他们尝尝死亡究竟是什么味道。”

　　看着已经关上的车门，站在这里的这两位相互的对视了一眼，刚才这个青年下车的时候自己也是吓了好大的一条，他妈的就算是武装暴动也没有这么的凶悍吧！一只手始终的扣着那个扳机，时刻的都没有放松，那个枪口虽然向下，但是黑洞洞的让人看着就感觉渗着慌。背后的G36，两遍的腋下也是挂着不同的枪，周围有些黑看不清楚究竟是什么枪，大腿上面还绑着一只枪，背后的腰间也是鼓鼓的，不知道挂着一些什么。

　　不过两个人也知道现在不是发呆的时候，刚才电话里面可几乎就已经是最高的领导部门了，他们都已经发话了，还是赶紧照办吧！先把眼前的时候给处理好了，再说一说以后的事情，毕竟他们这一次也是因为飙车党那些家伙被堵在了这里，这个责任肯定是跑不了的，但究竟是谁倒霉这个还要看情况。

　　两个人回过身来以后也没有理会站在哪里的那些领导，他们都是直属部门，跟你说话那个也只不过是给你面子罢了，站在那里的那些个领导看到两个人的状况也都是有些发傻，不过来汇报情况，直接的就开始做具体的安排，这个是不满还是有着其他的什么原因？


第四百六十二章

　　差不多五分钟的时间，所有的一切就已经全部的都就绪了，直到这个时候身着军装的那位这才来到了那帮市委领导的面前，还没有等他说话，里面的人就已经有些忍不住直接的就问了起来，“老霍，这个是什么意思，市委市政府、市公安局的电话都快要被打爆了，都是过来投诉和询问的，他们究竟想要干什么？刚才市委的刘秘书长来到现场，还没有跟他们沟通就挨了一枪，他们眼里面到底还有没有王法？”

　　身穿军装的这位看着说话的人哼了一声，根本就没有理会说话的人。直接的走到了市委书记的身前，几乎是生拉硬拽着的把他给拉到了一边的位置，把情况稍微的说了一下，不跟其他人说一个是事情比较的紧急，还有就是看这个情况这辆车里面人绝对执行的是高度机密任务，现在不是非常方便其他人知道。

　　再者一点就是这个飙车的情况自己还是知道一些的，那个女孩子就是这位市委书记的侄女，自己家的小子原来跟自己提起过这个事情。而今天的这个状况完全就是因为飙车的缘故，以后肯定是麻烦，还不如现在跟这位书记说一下，让他事先好做点准备，省的日后措手不及。听了这个情况以后，这位市委书记脸上面的表情倒是没有什么变化，但是看向自己对面这位军人的时候，眼神里面却是充满了感激。

　　因为事情闹的有些大了，围在外围的这些人谁都没敢离开，全部的都呆在了那里，看着已经蒙蒙亮的天，有人倒是直接的说道：“书记，要不要准备一下早饭，这个都已经熬了一宿的时间了，人总得吃饭吧！”

　　倒是沈浪看着靠过来的人微微的皱了一下自己的眉头，这个时候自己可不敢开车门了，只是拉了一下车窗，直接的就把枪口伸了出去，那个意思也是非常的明显，离这里远一点，不要靠过来，省的吃枪子。

　　看到这个状况的时候，身穿军装的这位也是无奈的笑了一下，自己早就预料到会出现这样的状况，毕竟他们执行的机密任务，肯定不会随意的吃东西，这么长的时间了，他们根本就没有下车，也没有任何的动静，好像是在等待着什么一样。

　　就在这名军官刚刚的转身，就听见一阵慌乱的声音传了过来，还没有等自己明白情况的时候，就看见远处直接的就开过来好几辆军车，也没有任何的寒暄，上来以后直接的就把这个地方给接管了，看着这些军人整齐划一的动作，围在这里的市里领导都是禁闭着自己的嘴，这个车里面到底是什么人呀！竟然调集了部队过来。

　　沈浪这个时候已经注意到了来的这些人，轻轻的对强哥示意了一下，强哥也是直接的发动了汽车，直接的就把车停靠在了一队整装待发的车辆旁边。就看见两名全副武装的军人拿了一个铁箱先是放到了地上，用力的推了一下，直接的就把那个铁箱滑动到了这辆牧马人的侧边。而牧马人的车门也是打开了，从里面下来了一个人。

　　看着这个人周围的全部的都吸了一口冷气，这个武装是不是有点太过分了，下车的这位小心翼翼的检查了一下铁箱，其实里面没有别的东西，只是食物和水，还有垃圾袋，而后才把这个箱子拎到了车上。等了不长的时间，箱子直接的就被从车里面给扔了出来，而后就看见这辆牧马人直接的就发动了，没有多长的时间这辆车就消失的无影无踪。

　　而围在周围的这些军人却并没有马上的离开，而是逐步的交替换位，不过也没有等太长的时间，也就十五分钟左右，全部都消失的无影无踪。直到这个时候才看见一名上校阴沉着自己的脸向市委的这些人走了过来。

　　“解释！”这名上校根本就不客气，语气也是异常的严肃和冷淡，“为什么昨天晚上的时候这辆车会被耽搁在这里。”听着这名上校的口气，市委这些人就有些气不打一处来，他妈的，昨天晚上一宿都没有睡好觉，现在突然的来了这么一位，上来连一句客气的话都没有，直接的就找他们撒气，先别说这个是不是我们的责任，我们根本就是分属不同的系统，我犯得着向你解释吗？你他妈的还没有跟我们解释解释呢！要知道昨天晚上的乱子可是那辆车闹起来的。

　　这个时候倒是市委书记直接的就站了出来，“你好，我是这里的市委书记，昨天晚上的情况我们已经做了详细的了解，牧马人过关以后不知道什么原因发生了一系列的枪战，我们得到了投诉电话，直接的就赶了过来，在行驶到这个大道的时候，牧马人跟一些我们正在严厉打击的飙车党发生了一点冲突，在当时的时候从牧马人上来下来了一位，直接的就开枪把飙车党给打伤了，而后从其中冲了出来，不过走了没有多久就有发生了枪战，打死了三个，报废了一辆汽车，而后又突然地行驶了回来，基本状况就是这么一个样子。”

　　在这名市委书记说话的时候，上校军官直接的就拿出来一个文件夹把事情的描述全部的都给写了下来，而后直接的就把文件掉转过来递给了市委书记，“签字，我会把这个汇报给军区和军委，希望你所说的都属实。”听到这个上校军官的话以后，正在签字的市委书记手不由的抖动了一下。

　　汇报给军区还不算，竟然还要直接的汇报给军委，昨天晚上的那辆车究竟是什么人，执行的是什么任务呀！这个要是军区的话，自己还可以找找人把事情尽量的压一压，要是直接的就上了军委的话，那个麻烦可就大了去了，因为不管什么原因，这个事情都是发生在自己的这个地头上面。

　　不过这一切都还不算完，就看见那名军官收回了文件，检查了一遍以后这才接着的说道：“昨天晚上的事情需要严格的保密，不许有任何的泄露，昨天晚上所有在场的人全部都要登记在册，以备调查，希望你们市委可以配合工作。如果发生任何的泄密事情，不管是谁不管是什么人，严惩不贷。”

　　沈浪这个时候倒是没有理会那么多的情况，一行车行驶起来看着倒是挺威风的，沈浪这个时候正在通过话机给林峰在相互的联系着，这一次他是带队的，没有办法谁让他认识沈浪来着，对于任何一个人来说这都是一个好机会，虽然有些风险，但是其收益也是巨大的，别人想要争取还争取不来呢？

　　在林峰的带领之下，沈浪他们来到了一个废弃的坑道里面，沈浪先是拿出来自己的手机看了一下，强哥也是下车检查了一番，这才单独的向林峰走去。看见徐晓强的时候，队伍里面的一些人也是有些吃惊，很显然他们对徐晓强也是熟悉的，没有想到竟然会在这里看见了他，另外一个让他们感觉意外的是，徐晓强的身上竟然还挂着那么多的武器和装备。

　　徐晓强这个时候可没有那么多的时间和空闲跟这些人打招呼，先是拿着沈浪的手机在林峰的上下检查了一番，这才做了一个邀请的手势，不过自己并没有跟着过去，而是在外围做了一个警戒的架势，林峰单独的向牧马人走去。

　　自己刚才在外面看了一下，但是看得并不是非常清楚，走进了这个车以后才发现这个车上面都是一道道的划痕，甚至有的地方还可以看见子弹孔。看着打开的车门，林峰没有丝毫犹豫的就坐了进去，顺手还把门给带上了。沈浪淡淡的看了一眼林峰，“没有办法，害你也跟着跑一趟，已经接到命令了吧！”

　　“是的，军委和军区的命令都下来了，要我们不惜任何的代价，一定要把你送回去，还有在行进的过程当中，一定要听从你的指挥。”沈浪倒是哼了一声，“具体的原因我就不跟你说了，事关机密，你知道的太多不好，这个是我指定出来的路线，不过这只是其中的一个，路上可是随着情况的变化再做改变，你就在车里面看一看，还有没有什么问题？”

　　林峰看着电脑上面的屏幕，看了第一眼以后就是一愣，很是直接的就指着那个屏幕就问了起来，“三少，这是什么意思，为什么要走这样的路线，第一个这个路线很是不好走，第二太曲折了，很可能是穷山恶水，这样势必会加大行进当中的难度，对此我很是不赞同，这个行进的路线太有问题了。”

　　沈浪倒是很不在意的笑了一下，也不知道从哪里找出来一盒烟，对林峰示意了一下，看见他没有要吸的意思，自己倒是自顾的点了起来，“你以为我想走这样的路，难道我就不知道其中的危险吗？我这一次不能坐飞机、不能坐船，不能坐火车，只能靠四个轮子走路，或者是靠我们的这两条腿。”

　　“为什么？”林峰很是不解的就问了起来。

　　“我身上的这个东西被人家装了全球定位装置，我的一举一动基本上都在人家的掌控之下，我知道走沿海城市很快，道路也比较的好走，但那个纯粹是给人家当靶子，我不敢冒这个险，所以只能是制定这样的路线。”

　　“不能吧！”林峰露出来很是吃惊的表情来，三少身上究竟带了什么东西，竟然都不能坐飞机、轮船和火车，这个是不是有点太扯淡了。沈浪倒是很确定的点点头，“你不知道这个东西的重要性，要是换成我的话，我才不管会死多少人，不管发生什么政治状况，只要能得到这个东西或者毁了它就行了，至于用什么手段这个无所谓。”

　　“这么重要？”

　　沈浪笑了一下，“你以为我们昨天晚上的时候为什么发生枪战，那个只不过是前戏罢了，咱们这一路还不知道会遇到什么状况呢？不过沿途的时候上面应该会有所安排的，全程的护卫，但是在这个过程当中不能出任何的问题，你将是这一次的我们的外围，倒不是我惜命，你们可以出任何的问题，但是绝对不能让我身上的这个东西出任何的问题。”

　　“明白了。”林峰很是确信的点了一下自己的头，“三少，军区已经做了具体的安排，我们只是被派过来的先遣小部队，全副武装，其他的人随后就到，保证你在沿途的安全。”

　　在沈浪跟林峰谈话的时候，在地球另一端的一个房间里面，不少人也是在探讨着这个问题，究竟应该怎么把沈浪的东西给拿回来，现在房间墙壁的屏幕上面很是详细的显示着沈浪和强哥两个人的资料。

　　就看见一位西装革履带着眼镜的中年男子站起来指着沈浪解释的说道：“这位就是沈浪，储存器的携带者，我们的目标。先说说他家庭方面的资料，他的父母是政府的高级官员，他的哥哥和姐姐也是政府的官员，另外最重要的一点就是他的外公是政治局常委。就我们所了解到的情况，他也是政府的雇员之一，从事的是经济方面的工作，在这一点上面我们的财政部深有体会，不过这个只属于了解的范围之内，他们不允许我们调集这个方面的资料，国防部的态度在这一点上面也是比较的暧昧。”

　　“还有其他的吗？”

　　“有，当然有，太多太多了，比较出名的有大英博物馆的失窃案，这个就是他做的，还有国防情报军和英国军情处对他采取过行动，一行十七个人，被他抓了十三个，不过处于其他方面的原因，最后一个都没有留下来。深受中国功夫的熏陶，他本人的一位师傅现在还是中国安全部队的总教官，他本身还是武当的外门执掌，身手绝顶的高超，几乎没有人可以正面的跟他较量。”

　　听到这个介绍以后，屋子里面的很多人都是倒吸一口冷气，这个家伙是不是也太恐怖了一些，最可恨的是这个家伙竟然还长的这么帅，到底还有没有天理呀！其实大家更恐怖的还是这个家伙的身家，他妈的长的这么帅也就罢了，竟然还这么的有钱，又是别墅又是飞机的，家里面还有纯英式的管家，你老老实实过自己的小日子也就罢了，何必趟这样的浑水呢？是不是闲得没事了？

　　“那个我们这一次的宗旨是什么？”

　　“尽可能的把这个东西拿回来，不管是偷是抢，能用什么手段就用什么手段，刚才的时候那边已经发过了情报，我们的人试探的接触了一下目标，但是我们的目标目的和决心都很是明确，没有任何的顾忌。我不在乎用什么手段，也不在乎死多少人，我只要那个东西，大家尽可能的发挥，他们不会坐飞机，也不会坐轮船，甚至都不会坐火车，只能靠汽车单独的行进，这个是我们所希望看到的，同时也是我们不希望看到的。”

　　“为什么会这个样子？”很显然其中有人不解的就问了起来。

　　“如果他们乘坐除了汽车以外的任何交通工具，我都会想尽任何的办法捣毁它，我已经说过了这一次不惜任何的代价，也不惜任何的人力和物力。所以他们只能是走路或者是乘坐汽车，这对我们来说是优势但也是劣势，优势在于这个会耗费很长的时间，同样也会给我们很多的机会。但劣势在于，他们的行进势必是靠近内陆城市，而且必定会是重装保护，这样对于我们来说难度就太大了。”

　　“不惜任何的代价和手段，那个是不是意味着我们可以派出去小分队？”

　　“这个可以考虑。”中年男子坐了下来，用手捂了一下自己的脑袋。

　　倒是有人直接的就反对了起来，“那里可是中国，你派遣武装部队到人家的国土上面，这个不是纯粹的找死一样吗？而且从保护严密的那些人手里面抢夺这个东西，除了武装劫持以外不会有其他的办法，这个已经不仅仅是外交争端这么简单的问题了，可能会引起严重的政治问题。”

　　“考虑不了那么多了，我都已经说了这一次不计任何的代价，一定要把那个东西给我抢到手里面，就算最后抢不到手里面，也一定要给我把它毁了。这一次的行动没有任何的道德底线，把道德这个东西给我扔到马桶里面冲走，那个只是平时的时候给你们用来参考的，并不是所谓的准则，在适当的时候你们应该知道所谓的随机应该，第二小队的行动应该马上就要展开了，这是最好的机会，毕竟他们现在所有的人员还没有到位，而且我们已经把所有可以调集的人、武器和装备全部的都调集了过去，希望能有所斩获。”

　　沈浪和林峰两个人还是坐在车里面详细的商议着具体的计划，这个时候突然的听到了一阵的脚步声，沈浪先是把枪给抄在了自己的手里面，看着跑过来的强哥沈浪并没有说话，只是用眼神询问了一下。

　　强哥也没有多余的废话，直接的就解释说道：“就侦查的结果，有人向我们靠了过来，不是我们的人，人数众多，携带武器和装备，速度很快。”


第四百六十三章

　　林峰直接的就把手放在了车沿上面，“怎么会这么的快，要知道我们的行动很是隐秘，现在才刚刚的早上，他们就这样的找上门来了？”沈浪倒是没有太多吃惊的表情，“我刚才的时候不是已经跟你说过了吗？我的身上有全球定位装置，他们应该就是靠着这个找上门来的，再说了就算是不靠着这个。行驶的时候所留下来的车印，还有我们这么大一坨坨，目标也太明显了一些，现在才来已经算是慢的了。我不知道来的究竟有多少人，我也不清楚我们的支援什么时候回来，不过就现在的情况来看还是顶过这一阵再说吧！”

　　沈浪还是坐在车里面没有任何的动弹，现在可不是自己逞英雄的时候，他们的主要目标就是自己，自己还是老老实实的呆在这里，子弹那个东西毕竟是不长眼的，更何况现在有支援的人在这里，就暂时来看还是不需要自己有所承担的，毕竟现在的状况跟昨天晚上的时候是不一样的。

　　等林峰走了不长的时间，外面稀稀拉拉的就好像鞭炮声逐渐的就响了起来，而且越来的越激烈，沈浪这个时候已经不坐在车里面了，下车靠在里面的位置站在哪里，因为枪声原来越近，看这个样子他们是打算直奔自己而来了。沈浪对站在自己不远处的强哥笑了一下，“真不知道这帮家伙是怎么想的，有这个必要吗？”

　　没有多长的时间，就看见林峰猫着腰快步的跑了过来，看见了沈浪也是一脸的紧张，“三少，他们人太多了，而且武器装备也是超乎了想象，真没有想到他们会携带这么多的武器和弹药，太嚣张了，竟然还带有手雷和重型机枪，我带的小队根本就没有想到情况会这么的糟糕，人数不占优，武器和装备也不占优，好在训练还不错，现在能顶上一阵。”

　　“我们的支援什么时候回到？”

　　林峰的表情有些黯然，“不知道，我刚才联系一下，发现这里的信号完全的被屏蔽了，信号根本就送不出去，我已经让人冲出去联系了，不过不知道会多长时间，三少，要不我让他们先送你离开这里吧！这里的状况有些太危险了，他们随时都有可能会冲进来，我们被压制的非常厉害。”

　　“不行，现在不能往外冲。”很是很是痛快的就拒绝了，“往外冲就会陷入到他们的掌控之中，我们就成为了被猎人追赶的兔子，谁知道这帮家伙在外围都布置了一些什么。我想在我们的联系被强制中断的情况下，支援他们不会一点感觉都没有的，要知道我身上带着这个东西可是全球定位装置，敌人可以监测的到，我们也可以检测的到，这个信号是屏蔽不了的，他们在其中动了手脚。”

　　沈浪这个时候也是拎着自己的枪跟强哥两个人慢慢的移到了坑道口的位置，观察了一下外围的状况，这帮家伙选在这个时候这个地方攻击真的是太好了，这个地方被废弃了很长的时间，现在基本上很荒芜，没有什么人，而这个时间在这样的地方就算是收拾破烂的恐怕也都还没有起来呢？

　　看了一会以后沈浪歪着自己的脑袋看着强哥说道：“这帮家伙很显然不是什么乌合之众，完全的训练有素，从冲锋的阵型还有掩护来看，至少受过严格的军事化训练，对于他们怎么潜入进来的这个我倒是不怀疑，我怀疑的是他们的这些武器和装备究竟是那儿来的，跟他们相比较，我们倒是有点小巫见大巫的意思了。”

　　强哥也是微微的点了一下头，他这个时候也是不住的换着自己的身形，注意的观察着外面的情况，“从射击的声音来看，我们这边几乎被完全的压制了，根本就抬不起头来，而且还时不时的能听到好像划破空气长啸的声音，他们有狙击器材，难怪可以压制的我们有些抬不起头来，我们在这个方面有太大的劣势了，好在我们的这个肯定地理位置要高出来一块，不然的话早就被突破了。”

　　沈浪眨了两下自己的眼睛，小跑的就来到了那辆车的旁边，打开了箱门以后从里面拎出来一个箱子，翻了半天的时间也没有找到可以用作狙击步枪的枪械，自己的师姐根本就没有给自己预备这个，里面倒是有不少的手雷，沈浪看到这个时候也是呵呵的一笑，笑的非常阴狠也非常的得意。

　　把这些东西汇总了一下以后，沈浪这才来到了强哥的身边位置，“帮我警戒一下，我给他们来点作料。”沈浪注意的看了一下外面的情况，抓了一个手雷在手里面掂量了两下感受着他的重量，拔掉了保险的瞬间，沈浪直接的就把这个手雷给撇了出去，要知道沈浪的那个力道多大呀！平常一个受过严格训练的优秀步兵可以吧手榴弹撇到超过八十米的距离，但是对于沈浪来说这个太小儿科了。

　　沈浪这个手雷撇的是又远有准，这玩意一般人还真的就干不了，甚至有的手雷在空中就直接的爆炸了，没有办法，距离太远了，不过这个对于沈浪这边的人倒是没有什么损失，那个破裂的碎片基本上飞不过来，不过那些向这里进攻的人就倒霉很多了。

　　这个手雷实在是太给力了，一下子就把这个局势给搬回来少许，刚才的时候完全是被人家给压制在哪里，现在多少还能反击一些，现在这个局势也就是僵持在了这里，这帮人想冲进来有点苦难，所谓外围被压制的有些厉害，但是林峰带过来的这些人靠着平时时候严格的训练还是能坚持着的，但也是强撑。

　　这些人手里面拿的基本上都是95式步枪，没有机枪，也没有榴弹，更别提炸药这些东西了，手雷这些还是沈浪他们自己带着的，这个还不算是外围的掩护。而那帮家伙步枪、机枪，狙击步枪、手雷是一样的都不缺，也就幸亏这个地形比较的好，那些车冲不上来，不然的话这些人早就报销了。

　　林峰看着眼前的这个局势心里面也是有些懊悔，自己太他妈的注重书本上面的知识了，这个一实战起来才感觉书本上面的东西全部都是他妈的扯淡，还有就是自己也是过于的教条了，以为这个就是一个护卫的工作，所以并不是特别的重视，现在吃亏了吧！没有远距离的狙击器材，没有炸药和手雷，纯靠着自己手里面的这个步枪，鸟用都不起，这个幸亏三少那儿还有不少的手雷，不然的话现在是什么状况还真的是非常的难说呀！

　　看着已经这个僵持的局面，沈浪看着外围，远远的还能看见这帮家伙，真的是够嚣张的，沈浪看着自己手里面的这把枪，又看了一下强哥手里面的那把枪，两个人直接的就是互换了一下，沈浪端着这个枪依着坑道口侧着的站立在那儿，很是沉稳的通过准星看着外面的状况，看了一会以后很是果断的就扣动了扳机，击发了出去。

　　打出去这一枪以后沈浪直接就是往坑道口那儿一靠，倒是强哥听着这个枪声不由的就看了一眼自家的少爷，这个枪声听起来非常的奇怪和奇特呀！看着弹壳这一枪应该是刚才少爷打的，但问题是自己为什么听着这个声音有点不对劲呀！好像根本就不是在自己旁边开的这一枪，这个情况是不是也有点太诡异了一些呢？不解，非常的不解。

　　沈浪这个时候没有心情也没有时间跟强哥解释这个，这个完全就是自己的师傅范六爷交给自己打黑枪的方法，在现在的这个时候自己保存自己是最重要的，要是不要把其他人的目光都吸引到自己这里来，那么自己就离死不太远了。

　　沈浪一共打了六枪，半个弹夹都没有打完，但是整个局势现在一下子的就停摆了下来，沈浪这六枪太惊艳了，一共倒下来三个半人，有两个是直接的命中上身，还有一个直接的就被开了天窗，至于那半个正在地上抽搐着呢？看样子也活不了太长的时间了，从望远镜里面都能看出来，流出来的血已经快要把地面给染红了。

　　外围的这些人几乎被这几枪给吓掉了魂，因为不知道那个枪究竟是从什么地方打出来的，枪声非常的奇怪，从弹道上面来判断这个又有些模糊，毕竟不在眼前。其实外面的人也是非常的焦急，但是奈何守卫在这里的这帮家伙太不要命了，就是不让你冲上去，就算是自己死了也绝对不放弃自己的位置。

　　而他们所在地方虽然不居高临下，但是奈何自己这边的车根本就冲不上去，毕竟自己这边的这个车没有任何的装甲护卫，自己这边有没有什么重武器和化学武器，本来刚才的时候已经快要打开局面了，但是奈何突然冒出来的这个枪手太牛了，一下子就把自己这边这些人的精气神给打下去了。虽然说聚在这里的这些人都是要钱不要命的那伙子，但是奈何自己就算是给再多的钱，你没有命去花，这个不还是白扯一样吗？

　　那三个家伙已经是最好的例子了，直挺挺的躺在那里，特别是那个被开了天窗的那个，白花花的脑浆，还有红色的血水混合在一起别说有多恶心了。而这个还不是最为恐怖的，最为恐怖的是那个还在那里抽搐的家伙，谁都知道那个家伙并没有真正的死去，但是谁也不敢去过多的理会。

　　没有办法，这个就是所谓的战场法则，在那么一个空旷的地方，你去救这个半死不死的人，纯属给自己找枪子一样。这个时候强哥也是拿着望远镜在看着外围的状况，他现在完全就是给沈浪当瞭望手，他负责找人，沈浪负责开枪，看了一会躺在地上的那个家伙，强哥也是撇了一下自己的嘴，很是不屑的说道：“少爷，你要是再打一个这样的话，那帮家伙的精神恐怕就要崩溃了。”

　　沈浪哼了一声，“我倒是想，但是这个枪用起来很是不顺手，我已经给于爷爷说了这个事情，他答应把我的东西给我送过来。那个家伙死透了没有，他们的同伙就看着他流血流死，这个是不是也太不仗义了？”

　　就在说话之间，就听见强哥突然的哼了一声，“这帮家伙真够恨的，竟然直接的就把这个家伙给开了，这下子可是彻底的翘辫子了。”沈浪脸上面浮出来一丝的冷漠，“死就死了吧！可惜了这么好的一个靶子，你说他们现在究竟是开始准备撤退了呢？还是说要准备发动最后的强攻？”

　　“难说，看看他们究竟是什么人吧！从他们的军事素养上面来看，很像是受过特种训练的军人，但是这么快的就派遣这样的人过来，时间和空间上面都有些来不及，但世事难料，如果他们是被派过来的特种小分队，那么很快就会发起最后的进攻。如果他们是被雇佣而来的话，那么很可能已经开始准备撤退了，毕竟交火的时间不短了，后备的支援不知道什么时候回来，但是其他方面的支援应该闻到风了，比如说警察！”

　　“这个倒是很有可能，这帮家伙的火力虽然很是强大，那个人数看起来也比较的众多，但是跟警察相比较，那个损一点的说，好虎也架不住一群狼呀！这个要是真的围起来的话，你跑都没有地方跑，他们毕竟没有必死的决心，钱是钱，价钱虽然很高，但是你也得有这个命去花，是吧！”

　　看着跑进来的林峰，沈浪也是笑笑的应对了一下，不过林峰的脸上面并不是特别的好看，毕竟打的有点惨了，自己这边虽然没有死的，但是伤了12个，有的已经开始昏迷了，整个支援的小队已经有点半残废了，这个还是在三少支援的情况下，毕竟那个手雷自己是亲眼看见的，那个枪自己虽然没有看见，但不是自己这边的人，只能是三少这边的，对方不能闹自乱，自己打自己吧！

　　“三少，看他们的意思好像是准备跑了，我们是追还是放他们离开？”

　　“拿什么追呀！我们的目标不是他们，跑了就跑了，抓他们不是你们的事情，我们还是老老实实的守在这里等人来救援吧！”沈浪倒是很冷静的说道，他当然明白林峰是怎么想的，这些人都是他带过来的，但是现在竟然是这样的一种状况，他心里面一点火气都没有那个是假的。“忍一忍吧！不过林峰，这个事情我还是要说一说你，就带了一帮人来，要装备没有装备，要武器没武器的，难听一点的说让人家打的跟缩头乌龟似的，丢人不丢人呀！”

　　这个话说的真的是有点重了，但是林峰也明白三少这个话有点是气话，另外的一个方面也是狠自己真的有点不太争气，要知道有很多人都在盯着这个任务呢！上面对安排自己也是很有顾虑的，但是现在才刚刚的多长时间，就出了这么大的纰漏。

　　看着林峰的这个样子，沈浪也是摇摇头，不过却没有说什么，现在说什么也没有太多的用处，老实说眼前的这个情况多少也出乎了自己的预料，这帮家伙来的这么凶猛这么快速，而且还真的有准备，规模还这么的强大，沈浪不由的摸了一下自己胸口的位置，深深的叹了一口气，这个麻烦可真是够大的，这个从昨天晚上到现在还不到一天的时间，这个都已经是第三波了，自己别说睡觉了，连饭都没有吃的安稳过。

　　等了差不多两分钟的时间，沈浪的耳边就想起来警笛的乌拉声，在这个时候沈浪的第一印象竟然是为什么每次都是事情差不多结束了以后，这次警察才会到呢？想到这里的时候，沈浪也是感觉有些禁不住的好笑，这个时候自己不太适合出去，还是老老实实的留在这里吧！休息一会也好，自己还真的有点疲累的感觉。

　　打开自己的手机看了一下，信号已经重新的恢复了，沈浪先是拨打给了于爷爷，把刚才发生的情况简单的说了一遍，电话这边的于海听了也是有点目瞪口呆，虽然他预料事态会很严重，但绝对没有想到会严重到如此的程度。这个根本就是所谓的武装劫持呀！而且还是在中国的领土上面，也太无法无天了一些。

　　“小浪，你怎么样？”

　　“东西没事，我也没事，不过增援小队报销了半个，基本上没有任何的重火力，也没有配备榴弹和手雷，刚开始的时候基本上就是被人家给压着打，也就幸亏了他们的军事素养不错，这个地点也不错，加上他们平时的训练很是刻苦，不然的话会是一个什么结果非常的难说。我不知道是我说的不清楚，还是有什么人太想当然了，要是这么下去的话，都不用太长的时间，于爷爷你就可以给我开一次追悼会了，十分的有这个必要。”

　　于海当然明白沈浪为什么要这么的说，已经交代的很是清楚了，可是执行起来还是这么的马虎，这个不仅仅是拿生命开玩笑的问题。


第四百六十四章

　　等了没有太长的时间，沈浪就从望远镜里面看见了浩浩荡荡的队伍，虽然很是有气势，但是沈浪却没有太多的感觉，倒是那边的强哥看着这个景象的时候，脸色稍微的有点潮红，这个也不难理解，他当初的时候也是其中的一员，现在重新的看到了这个景象，难免不会有点心生怀念之情，可以理解。

　　看着这里的情况已经被控制了以后，沈浪这才上了自己的那辆车，倒是强哥被留在了外面，比较的方便联络。等了没有多长的时间，徐晓强就看见林峰领着一名大校军官和警卫从远处直奔这里而来，不过在他们走到这个车差不多十五米的距离以后，徐晓强则是直接的就抬起来自己的枪口，对眼前的三个人做了一个警戒的架势。

　　“好你个徐晓强，你胆子倒是真的大了，当初的时候是老子求爷爷告奶奶的把你给保下来的，你他妈的现在敢拿枪对着老子，你信不信老子一枪把你给崩了，就你这个鼻涕嘴歪的还敢拿枪给我比划，你信不信我让你两只手，我还能把你下面那玩意给你揪出来。”

　　徐晓强看见来人的时候，心理也是有些激动，虽然那个话说的很是难听，但是在自己看来这个也是真性情的一种表现。可激动归激动，自己现在可不是叙旧的时候，“对不起，执行任务，任何人在非允许的情况下不得靠近。”不过就在强哥刚刚的说完话，就听见一声很是清脆的口哨声从身后响了起来，徐晓强撤了半步的距离，半转身的看了一下后面，发现少爷招手以后这才把自己的身体位置给让开了，“师长，你请。”

　　不过徐晓强只让林峰和这位师长过去了，至于跟在后面的这位中校则是被直接的给留了下来，中校看着徐晓强，脸色也是有些紫，他跟徐晓强关系还算是不错，可是这个家伙竟然把自己给留在这里，真他妈的，这个混蛋一点旧情都不念。

　　沈浪依旧坐在车上，看着来到车旁的两个人，直接的就把自己手里面的手机扔到了那名大校的手里面，“于爷爷找你，有话你跟他说吧！”说完了以后，沈浪直接的就把车窗给关上了，看的这名大校还真的是一愣，这个年轻的家伙还真的是挺有脾气呀！

　　等通话完毕以后，这名大校军官才发现自己手里面的这个手机还真的是有点不太一样，非常的有质感，拿在手里面非常的舒适，自己还真的就没有见过这样的手机，这个时候沈浪重新的打开了窗户，直接的就伸出来自己的手，把手机给要了回来，“我的东西带来了吗？在什么地方？”

　　大校军官这个时候还真的就有点气不打一出来的感觉，这个年轻的家伙是不是也太嚣张了一些呢？你摆谱也不用在这儿吧！倒是跟在后面的林峰微微的用手指捅了一下他，刚才来的时候比较的急，自己还没有来得及跟他说一些事情，自己知道这位师长的脾气比较的火爆，人是好人，素养和能力都没有什么问题，但就是这个性格吗？

　　林峰对强哥身边的那名中校点点头，中校转身就离开了，没有多长的时间就带了一个长方型的包裹过来，几乎是抗在自己的肩头拿过来的。强哥直接的就拿在了自己的手上，然后对眼前的这名中校做了一个止步的手势以后，倒是那名中校看着强哥的动作，微微的眨了一下自己的眼睛，这玩意可不是十斤二十斤的，一段时间不见，他的能耐倒是见长了，至少力气大了很多。强哥倒退着自己的身子来到了车边，直接的就把那个包裹给放了下来，蹲下了自己的身子检查了一遍。

　　“少爷，没有问题，是家里面的印记，上面的暗记都还在，没有任何的损坏。”

　　直到这个时候沈浪才打开了车门，对强哥点了一下头，徐晓强离开了那个包裹，同时也把师长和林峰两个人带离了眼前的位置，不过并不是很远。沈浪看着地上面的这个包裹，直接的就把这个包裹给打开了，倒是在场的人看见了包裹里面的东西以后，都是大大的吃了一惊。特别是那名师长，这个包裹可是今天凌晨专机送过来的，但是现在看着里面的东西以后，自己甚至都有一种是不是太小题大做的感觉了。

　　那个年轻的家伙很是仔细的摆弄着包裹里面的东西，没有多长的时间就把那个枪组装成型了，看着这把枪这位师长和林峰都有点哭笑不得，不就是一把五六式半自动步枪吗？用的着还用专机押送吗？这个是不是也太开玩了。不过观察了一阵以后，两个人都是不由自主的咦了一声，因为这个枪说是五六十半自动步枪，他外表确实非常的像，但是这个枪看起来好像更长一些，最打眼的还是那个弹夹，要知道五六十半自动步枪的装弹方式可不是用弹夹的，而是用桥夹从上面装弹，眼前的这个枪倒是有点像六三式步枪，但是那个弹夹却不是很大，只是十发而已。

　　沈浪装枪完毕以后试验了两把，然后又把这个枪给卸开，重新的又装了一遍，随后才把枪瞄给装了上去，步枪装配好了以后，沈浪这才把包裹里面的其他枪械给拿了出来，这些全部都是经过特殊定做的，不管是材料、还是技术上面都有着很大的改进。而且这些枪械的设计也是更加的符合沈浪个人的身体条件，完全就是为沈浪个人做制作出来的，独一无二。

　　其实每一把枪都有每一把枪的特点和有点，一把枪要想风行全世界，出了他的优点和特点以后，还需要考虑到它的造价问题，所以很多的优秀枪支在这个环节被淘汰下去，但是对于沈浪来说，他根本就不需要为这个情况所担心，钱这个东西自己有的是，更何况自己对于这个还是比较的喜爱，既然这个样子，拿为什么不弄一些好的东西来呢？

　　趁着沈浪在调整这些武器装备的时候，林峰把自己的这位师长给拉到了一边的位置，悄声的说道：“沈浪，父亲是海关的副署长，母亲是保监会的，外公是马正刚马老爷子，三少是因为他在他们家排行第三。”看见自己师长眼光开始带有丝丝鄙视的时候，林峰急忙的说道：“六岁的时候自己出来单干，九岁的时候开始构建属于自己的产业，没有借助家里面任何的势力，完全靠着自己。研究生毕业以后创立了一个司，归李明博李副主席领导，本身势力强悍，武当的外门执掌，见外一点的说师长要是单对单的话也得靠边站，咱们军区任何挑出来一个恐怕也不是他的敌手。”

　　房俊言有些不敢置信的看着蹲在那里的青年，又看了看林峰，“我说你小子不是在骗我吧！看他的那个身体条件不错，但是有没有你说的那么厉害呀！不会是你小子想拍人家的马屁故意这么说的吧！”

　　林峰也是微微的一笑，“师长，我绝对的不开这个玩笑，我当初的时候吊儿郎当的，想必师长你也是略有耳闻，后来在三少的帮助之下才一步一步的走上正途。还有师长你刚才来的时候不是检查了那些尸体吗？其中的四个就是三少开的枪，从这里，用的就是强哥身上的那把标准的G36，我刚才特意问的。”

　　“不能吧！”可能是感觉自己的声音有些大了，房俊言下意识的就是咳嗽了一下，稍微的掩盖了一下自己吃惊的表情，“那个枪精度是不错，但是标尺射程不过350米而已，从这里到外面恐怕至少也有四百米的距离，不是开玩笑吧！别说咱们军区的特等射手，就算是狙击手也不一定有这个水准，特别是在这样的情况下，还用的是那样的枪械。”

　　这个时候沈浪已经把自己的东西都收拾的差不多了，从包裹里面直接的就拿出来一个背包，这个背包看着好像是非常的普通，但是完全是按照沈浪的习惯和理解所设计出来的，这里面携带的几乎全部都是弹药，必要的时候还可以当防弹衣来使用。装备好了以后沈浪又打开了一个小盒子，从里面拿出来一个隐蔽式便携耳机，给自己挂了以后。沈浪也是站了起来，直接的就把强哥给喊了过来，从里面拿出来一个耳机递给了他，至于其他的，沈浪全部的都扔给了林峰。

　　“家里面自己做的，防窃听，放干扰，对于防屏蔽也是很好的效果。”沈浪这个时候也是找了一个帽子给自己带上，看那个样子好像是平顶的软式军帽，但是这个帽子里面都是什么材质的东西，恐怕连沈浪自己都不是非常的清楚，反正是保护自己安全的，不过价钱也够贵的，这样的一定帽子至少可以买百八十个防弹头盔。

　　而这个时候强哥也把武器和装备更换的差不多了，看了一下站在自己身边的强哥，沈浪这个时候才重新的看向了那名大校，“我需要一辆车，至少要保证到眼前这个牧马人的水准，其中特别注意到几点，第一是需要有射击孔，第二是油箱需要加钢板，底部完全的密封，第三实心轮胎，我不会在停留太长的时间，什么时间能准备好？另外还有一点，我需要你们军区在配备护送的武装方面重新的加强一下，确切一点的说就是要有重火力装备，因为在行进的过程当中我们可能要面对这些。”

　　“两个小时的时间。”

　　沈浪抿了一下自己的嘴，“我忘记跟你说一件事情，我身上携带有全球定位装备，除非是在隧道等隐蔽的环境当中，不然的话我们的一举一动全部的都在人家的监视之下，希望你们在这个方面有心理准备。还有提醒你们一件事情，在这一次行动当中，我们的敌人有很多，他们不会太注意什么所谓的人道主义和道德标准，祝你们好运。”

　　说完了以后沈浪直接的就回到了自己的车里面，而那边的强哥则是站在车旁的位置，并没有上车，只是做着机警的警戒。在这些人的护送之下，沈浪来到了军区旁边一个废弃的机场内部，等候了没有太长的时间，就看见一辆东风猛士直接的就行驶了进来，沈浪站起来看了一会，对强哥示意了一下，两个人围着这个猛士仔细的检查了起来。

　　强哥注意的是外表的检查，而沈浪则是拿出来自己的手机检查内部，两个人差不多检查了二十分钟的时间这才收手，也没有用其他人的帮助，两个人把越野车上面的东西搬到了猛士的车上，还别说这个猛士的空间要比牧马人大的很多，上了车以后沈浪抱着自己的枪直接的就躺了下来，自己需要小憩一段时间。

　　昨天晚上自己赌了一晚上的时间，还没有等缓解一下自己紧张的情绪，就趟上了这样的事情，就算是铁人他也受不了这个呀！剩下来的事情就交给强哥好了，自己暂时不太需要担心这个情况。准备了没有太长的时间，沈浪就睡了过去，虽然汽车启动的时候，沈浪睁了一下眼睛，但随即就又闭上了自己的眼睛。

　　沈浪睡了差不多三个小时的时间这才醒了过来，醒过来以后沈浪调息了一段时间，然后找了一瓶矿泉水出来，倒在毛巾上面擦拭了一下自己的脸。“强哥，我来开吧！你稍微的休息一段时间，都已经这么长的时间没有休息了。”徐晓强倒是没有跟沈浪客气，不过在换位置的时候也是犹豫了一下。

　　“少爷，要不让林峰过来吧！虽然说我们现在在保护当中，但是谁也不能保证在这个路途当中会不会出现其他的情况，你要是开车的话，真的要是到了那个时候，恐怕反应的时候会被延迟的。”

　　沈浪倒是轻轻的点了一下头，“也好，不过别让林峰自己过来了，除了他之外再让他挑选一个人，他们两个人一起过来，你先好好的休息一段时间，我想这段时间应该不会有太大的情况出现，毕竟也是大部队，人员火力等配备情况也是非常的良好，这个可是吓唬人用的，更何况还在我们的国土上面。”

　　在得到了沈浪通知以后，没有一会就看见林峰和一个尉官跑了过来，过来以后直接的就拉开了车门上车，刚才的时候沈浪已经跟他们沟通的很是清楚了。因为玻璃是贴膜的，林峰也不怕外面看到车里面的情况，上车以后直接的就转过自己的身体来看着沈浪，“三少，你看我们还需要有什么注意的地方没有？”

　　沈浪并没有接这句话，而是仰着自己的下巴对开车的那个尉官示意了一下子，林峰笑着给沈浪介绍的说道：“这个汽车连的连长，这一次特地的把他给拉了上来，怕的就是途中出现一些汽车方面的问题，在开车方面很有一手，我手底下的人在这个方面都是他一板一眼给教出来的。”

　　看着开车的那个尉官，沈浪也是少许的点了一下自己的头，把枪抱在自己的怀里面，微微的拉了一下自己的帽檐，坐在那里开始闭目养神起来，从广州到长沙基本上也就一天的时间，如果不出什么意外状况的话，而且湖南也属于广州军区的管辖范围之内。

　　中午的时候，所有的人全部的都在车上用饭，不得有任何的停息和停留，期间倒是有两次方便的时间，不过也是做了最严密的安保工作，沈浪倒是没有什么想要方便的意思，在生理上面自己可以控制的很好。还没有到晚上的时候沈浪他们就已经来到了长沙。

　　长沙的驻军很早的时候就得知了消息，很快的就清理出来了地方，把整个部队给迎了进来，不过一看就知道这个部队肯定是执行机密的任务，今天来回的直升机巡航，甚至军区的领导都已经进驻了这里。

　　沈浪的车直接的就开进了机库，然后整个机库立刻的就被围了一个水泄不通，夸张一点的说连一只蚊子都飞不进去，整个这里的驻军负责外围的警戒，而且是最高等级的警戒，但是内部这些从广州来的人也不敢有任何的松懈，大家轮番的休息。沈浪、强哥还有那个尉官则是被留在了车里面，林峰负责去汇报情况了。

　　看着坐在驾驶位置的尉官，沈浪轻轻的拍了一下他的肩膀，“你下去休息吧！不过如果想明天继续的开车，最好不要离开这个机库，也不要跟外界有任何的联系。”等这位尉官下车以后，沈浪重新的看了一下徐晓强，“强哥，你对今天的状况是怎么一个看法？”

　　“很平静。”徐晓强倒是有那么一点惜字如金的感觉。

　　“是呀！是很平静。”沈浪也是有些感叹的说道，“但是在这个平静的背后又隐藏着一些什么呢？要知道海面有的时候是很平静的，但是在平静的海面下却是汹涌波涛的浪水，还有就是强哥你不觉得今天平静的稍微有些诡异了吗？”

　　“是不是我们这个强悍的护卫队伍让他们有些措手不及额，毕竟这个可是重装部队护卫，还有直升飞机的巡航和护航，沿途还有这么多的护卫和警卫，谁想要动手的话都要好好的考虑一番。再者就是一个武器配备的问题，想让他们找点武器这个没有太大的问题，但是想劫持重装部队的话，这个的难度就太大了。”

　　“不会，再周密的防护他也会有漏洞的，其实要是真的说起来我们的这个护卫队伍漏洞很大，只不过对我们有利的条件太多了，所以他们才会有些缩手缩脚。第一这里是中国，他们在武器方面奇缺，第二是人手的问题。但是这个时间并不会特别的长，我们已经给了他们半夜一天的时间，加上现在就将是一天两夜的时间，你说他们会不会有其他的准备？”


第四百六十五章

　　“少爷你的意思是说？”

　　听着强哥试探的口气，沈浪也是轻轻的点了一下头，“等一会让林峰过来，晚上十一点二十出发，争取明天凌晨到武汉，具体的情况等到了武汉以后再说。”

　　“那我去叫林峰！”强哥急忙的说道，沈浪却是微微的摆了一下自己的手，“不行，现在不行，等十一点钟的时候再跟林峰说这个事情，注意保密，我可以相信你，也可以相信林峰，但是其他人怎么样？这个我就不敢保证了，我必须要保证这次任务的顺利完成，至于其他的可以放在一边。”

　　虽然自己对于少爷的决断很是佩服，但是徐晓强还是说出来自己的担心和忧虑，“少爷，你这么想是有那么一点违背常理，出人意料，但是同样这个风险也是巨大的，要知道夜晚可不比白天，在黑夜当中我们的优势也同时的丧失了，这个就等于把机会交给了我们的对手，让他们做出选择，而不是我们。”

　　沈浪捏了一下自己的左手，“是，危险好像是巨大的，稍有什么闪失的话我们将会陷入到巨大的被动当中，但是这个利益也是巨大的，我们到了长沙这个事情是根本瞒不住他们的眼睛，同样我们入住到了这里也是瞒不住他们的，跟他们赌一把所谓的运气，看看他们的运气好一点还是我们的运气好一点。”

　　“可是军区的那些人会同意吗？还有就是这里市委和市政府的领导会同意吗？一点都不考虑他们？”

　　“呵呵！”沈浪很是诡异的笑了一下，“他们同意不同意的跟我有什么关系，这个事情还轮不到他们来做主，我具有这个事情绝对的控制权，而且不现在不告知他们还有另外一个好处，就是可以麻痹我们敌人的神经，同时如果我们顺利的话还可以打断我们敌人的部署，一举两得，此不是更好一些。”

　　“具体还有什么安排？”

　　“前面安排一行车打头，全速行驶，把高速全部的都给我封了，不让任何一辆车上道也不许有任何一辆车行驶，这一次咱们就行驶一回特权。”沈浪很是坚定的说道，“这样可以最大程度的保证我们能在高速上面行驶，尽快的到达武汉，让军区的人配合我们行动，反正这个时候他们也不会说什么，他要是敢说什么的话，我绝对让他们吃不了兜着走，别的能耐我可能没有，但是给他们使坏我还是可以的。”

　　差不多晚上十点四十的时候，强哥稍微的清洗了一下，直接的就把林峰给叫了进来，把少爷的计划简单扼要的跟他说了一遍，林峰听了这个计划以后也是两只眼睛有些发直，这个计划可是真够有些胆大的，不过倒也是一个值得冒险的计划，因为要是时间比较快的话，也许不用四个小时的时间就会达到武汉，天也就刚刚亮而已。

　　五分钟准备时间，准备完毕以后，沈浪他们直接的就开出了这个机库，林峰这一次倒是没有坐在车上，主要是他需要去跟领导汇报一下这个情况，让领导协调一下其中的关系，不过沈浪这个时候也已经管不了那么多了。直接的就上路开始了飞奔。

　　刚开始的时候速度还要慢一些，因为毕竟是还是在市区，虽然前面已经开始了戒严，但是速度还是放不开，等来到高速路口的时候，林峰已经坐车赶了上来，沈浪走的是京珠高速公路，从长沙到武汉也就三百公里，要是能够保证速度的话，虽然是晚上，但是三个小时的时间也够了。

　　上了沈浪的车以后，一行车辆直接的就上了高速，林峰这才跟沈浪解释的说道：“军区的领导很是感叹三少你的大胆，直升飞机已经从机场起飞，直接的带夜视仪为我们提供一路的安全和保卫，高速的所有路口全部的都被封闭，任何一辆车都不允许通行，军区的领导已经联系了所有的关系，所有的警察全部的都在高速上面待命，每人负责一段路程，最慢三十分钟的时间就会到位。”

　　沈浪对林峰点了一下头，“你们领导没有骂娘吧！这么做确实有点冒险，也有点让他们为难了，但是没有办法，我们需要赌这一把，这样才能打乱他们的部署，希望老天保佑吧！”说道这里的时候，沈浪还很是幽默的感叹了一句。

　　其实在沈浪开始出动的时候，他身上的定位装置就已经很好的说明了问题，不是没有人预料到沈浪会这么的干，实在是沈浪前期的这个保密工作做的太好了，因为所有的军区官兵都已经休息，军区的领导也已经都下榻，所有人的都已经偃旗息鼓。在他们看来沈浪可能会有所动作，但是不应该是前半夜，最大的可能性是放在后半夜两点钟以后。

　　因为那个时候人的警戒心会降低到最低，沈浪不一定是行家里手，但是他身边的人却是此中的高手，沈浪不会一点意见都不听取的。其实最主要的判断还不是如此，主要是根本情报来看，所有的领导已经全部的都安顿了，沈浪你只不过是一个任务的执行者，你要是在行动当中严重的违背纪律的话，其结果不会太好的，他们根本就没有想到这一次任务的监控和控制全部的都由沈浪一个人说的算。

　　看着外面已经有些蒙蒙亮的天，沈浪的嘴角边也是浮现出来一丝的微笑，最危险地时段已经过去了，看起来自己真的是打了他们一个措手不及，他们现在根本就不能发动攻击，因为天已经亮了，他们的优势已经伤势殆尽，要想在白天在城市里面打劫和抢劫这样一只重武装部队，而且还是中国，这个有点太异想天开了。

　　到了武汉以后，沈浪也没有做太多的歇息，因为从昨天晚上开始得到通知的时候，军区的人就已经开始着手准备，直接的就把大桥给封了，为的就是争取这个时间，不让敌人有任何的喘息和动作，过大桥的时候，那个车速几乎都要被提升到极限了，没有办法，现在真的是生死时速呀！

　　一只等过了大桥以后，沈浪这个心才算是松下来一半，对于这一路自己最担心的也就是这个地方了，因为不管怎么走，怎么绕行，都必须要过长江，但是谁能保证这帮家伙不会在桥上动手呢？这个也是自己为什么一定要昨天晚上就要行动的原因之一，为了自己手上的这个东西，他们是不会顾忌什么人道的行为，换做是自己也是一样的。

　　看着背后的大桥，还有桥下的翻滚的河水，沈浪也是不由的感叹了一声，“林峰，让部队尽快的脱离这里，不做任何的停留，吃就在车上吃，方便就在车上面给我方便，不管有什么状况都给我硬挺着，全速行进。”

　　林峰对于沈浪做出来的这个决断倒是没有任何的异议，不过也是反问的说道：“三少，如果按照现在这样的行军和速度，我们今天很可能就会达到郑州，问题是郑州可是靠着黄河，他们在知道我们昨天晚上把他们给甩下来以后肯定会重新的选择一个地点，要是我的话，我肯定会这么干，因为到了郑州的话那个就是济南军区的地盘了，他们可是全军的总预备队，纵深防御的前沿阵地，任谁他也不敢在那个地方动手。”

　　“没办法，难道你知道他们就不知道吗？他们也明白如果我们进入了济南军区的管辖范围之内，他们要是再想动手的话，其难度就有点势必登天，下一步我们直接的就可以进入北京军区，而我们的任务也基本上就算是完成了。所以他们势必要在我们进入济南军区的管辖范围之前就对我们发动突袭或者是攻击，成不成就这么一回了，因为他们已经没有了动手的机会，我们同样也不会给他们这样的机会。”

　　“就没有其他的办法了吗？”

　　“有，但是时间不允许了，我们现在就是在跟他们抢夺这个时间，因为我们昨天晚上的时候突然的开始了行动，几乎让他们先前的布置前功尽弃，而且他们还必须的赶到我们的前头来进行布置，就算是他们的速度比我们快，但是召集人手，还有筹备武器等等都需要时间的，这个是我们的优势，所以我们现在就是一个心思，就算是发了疯也得给我跑，而且跑的越快越好。”

　　“三少，这么说这一仗是不可避免的了？”

　　沈浪倒是很肯定的点了一下头，“根本就是不可避免的，除非他们收到了其他的命令，不然的话绝对要拼个你死我活，我们现在在争夺这个时间，他们也在争夺这个时间。说道这里的时候我倒是想起来另外的一句话，那个就是神仙打架凡人遭殃，希望今天走高速的人会少一些。”

　　林峰听了以后心里面立刻的就是一惊，“三少，你的意思是说他们会在高速上面动手？这个是不是也太胆大妄为了一些？”

　　“没有什么胆大妄为这一说，他们倒是不会选择在高速上面动手，但是给我们制造一点麻烦还是可以的，随便发生一点车祸就可以把我们的速度给降下来，在我们需要绕道行驶的时候，他们就会获得充裕的时间，昨天晚上的时候我们可以封道，但是今天就不行了，多方面的原因。不过今天上午他们是不会动手的，一个是地方不太合适，再者就是他们的时间也不是那么的充足。”

　　果不出沈浪的所料，刚刚走了不到一个小时的时间，林峰就得到了前面侦查人员所传递过来的报告，前面的发生了一起很是严重的车祸，高速通道完全的被堵死，只能是从前面的高速路口下道，然后再从下一个高速路口上来。沈浪看着林峰震惊的表情，也是微微的摇头，这个不是自己心狠，也不是自己就是冷漠无情，实在是没有什么办法。

　　整个上午的时间，沈浪他们一共遇到了四次这样的状况，直到后来林峰听到这个消息的时候已经开始有点麻木了，但是心中的这个火气也是一点点的大了起来，这个可都是血淋淋的数字呀！他妈的这帮家伙为了达到所谓的目的一点都不顾及自己的手段，真的是太无耻，也太阴毒了，以后生儿子肯定是没有屁眼的。

　　看了一下外面的天气，沈浪拧了一下自己的鼻子，“从下个路口下去，休息一下，这个从昨天晚上的时候就开始强行军，从现在的情况来看，我们要想天黑之前达到郑州已经是不可能的事情了，让大家休息一下吧！”

　　“现在？”林峰有些吃惊的问道，看见沈浪点头以后，林峰也是开始着手安排起来，整个车队从高速上面下来，开始加油加水，同时立刻的休息，但是林峰却知道现在的情况也是比较的紧急，让大家休息的时候也要注意警戒，特别是沈浪这里，方圆五百米之内就不允许有任何人来往。

　　林峰安排完毕以后又跑到了沈浪的车上，沈浪这个时候正在看着电脑上面的屏幕，看着上来的林峰，对他仰了一下自己的下巴，林峰立刻明白的把司机给叫了下去，这个时候他不是非常的方面留在这里。沈浪指着这个屏幕淡淡的问了起来，“林峰，如果换成是你的话，你觉得他们会在什么地方动手？”

　　林峰看了一下这个地图，琢磨了一阵以后这才说道：“我会选择这里，漯河市和驻马店市之间的这段路程，因为我们已经过了信阳，除非我们掉过头重新选择道路，但是很显然他们不会给我们这样的机会，从今天上午的情况就能看的出来，他们完全可是在我们的后面制造更大的交通事故。在漯河市和驻马店之间这段交通并不是很复杂。再者就是漯河的交通十分的便利，东西南北那儿都可以走，他们不会不给自己留出来一条后路的。”

　　“我也是这么的想，我们要是重新的选择路程的话，那就太绕圈子了，这个对于我们来说十分的不便。我们现在正在路上，他们通过一些列的交通事故已经把时间追的差不多了，甚至还有剩余。现在恐怕正在着手布置怎么样伏击我们，因为他们很明白，不管我们怎么调虎离山，只要追逐我身上这个定位装置就可以了。”

　　“三少，既然可以确定他们就在那儿堵着我们，我们是不是可以派部队或者是警察清理一下，实在不行的话我们就重新的选择一条道路，转新阳高速，再从新阳高速转太广高速，最后直接的杀到开封。”

　　“不行。”沈浪微微的叹了一口气，“先不说时间上面允许不允许，也不说这个是不是太绕远，就是这个交通事故都会让你受不了的，必要的时候我们是可以不去顾忌，但是现在还没有到那个程度。让下面的人休息，明确的告诉他们我们两点钟以后再准备重新的上路。还有跟济南军区的人联系一下，让他们没事的时候跑一跑，动一动。”

　　看着坐在车上面的沈浪，他倒是没有做出来什么解释，就是那么老老实实的留在车上，眯缝着自己的眼睛好像是在想着什么东西一样，虽然知道他是在沉思，但是却不知道他的脑袋里面究竟都在想着一些什么。

　　下午两点钟的时候，整个部队按时的出发，可能也是休息的差不多了，沈浪也是让他们快马加鞭，反正就是一个宗旨，怎么快怎么跑，倒是坐在副驾驶位置的林峰时不时的看着自己的手表，同时询问着侦查过来的结果，出乎了自己的意料，从下午行军到现在都已经快要两个小时的时间了，竟然没有任何的消息传递过来，这个实在是太诡异了。

　　沈浪抬起自己的手腕看看手表，微微的憋了一下自己的嘴，轻轻的拍了一下林峰的肩膀，从前面的高速口下来，找一个比较安全的地方尽快的进驻下来，所有的一切动作都要快，我们今天不走了，让他们在前面等着吧！具体外围的工作这个你自己负责吧！但是我可以肯定的跟你说，今天晚上的时候不会是特别的平静，你自己留心吧！

　　林峰怎么去安排的沈浪不关心，他现在则是安安静静的坐在自己的车上，整理着自己的武器和装备，今天晚上肯定会有人来捣乱的，因为自己现在驻扎的这个地方说近不近说远不远的，离驻马店还有一段距离，反正看现在沈浪的这个意思是不打算往前突进了，你不是想以逸待劳吗？我偏不让你得逞，现在倒是轮到我以逸待劳了，我倒是要看看你要怎么办？

　　等夜幕快要降临的时候，林峰才晃悠着的回来了，看见了沈浪也是一脸的无奈，“跟地方协调关系真的是太困难了，这帮孙子。”林峰愤恨的骂了一句，沈浪倒是好像没有听见这个抱怨，而是看着外面的天色，“林峰，如果是你的话，你会选择在什么时候，以什么方式来攻击我们？”

　　“半夜，那个时间夜深人静的，天色也是比较的黑，那个时候冲击的条件最好，至于选择什么方式来进攻，这个就要看他们的意图了，反正可以精确的定位你的位置，不过我手下的这些兵也不是吃素的。”


第四百六十六章

　　沈浪听了林峰的意见以后，微微的摇头，“要是我是那帮家伙绝对不会这么的干，这里这么多的部队驻扎在这里，而且还修筑了一定的工事，不管用什么方式往这里突进，这个都跟找死没有什么区别。我会找一些所谓的化学武器，不要求一定是什么沙林毒气这些东西，只要让你乱起来就可以。再者你是部队，我可以胁迫、威胁或者是诱惑一些百姓，直接的就往你这里冲，你说到时候你是开枪还是不开枪？手段多得很，就看想用还是不想用。”

　　“不会吧？”

　　“呵呵，我刚才找了一份这里详细的布局图，也许用得到，不管发生了任何的事情，你都需要坐镇在这里主持大局，明白我什么意思吧！他们前半夜的时候不会有任何的动作，因为我们事先的时候已近给他们上了一课，但是过了前半夜以后他们就不会继续的等待下去了，那个时候他们将会发动最直接的攻击，现在的问题就是我们怎么能稳住他们，让他们前半夜的时候不对我们发起这个攻击。”

　　“三少，你不会想那个吧！”这个时候林峰的眼睛一下子的就睁大了起来，“不行，我绝对不同意，你在这里是安全的，毕竟这么多的部队在这里，你要是脱离这里的话，这个情况可就不一样了。豁出去了，有什么事情我担着，无非就是上军事法庭，脱了这身军装罢了，我认了。”

　　“不是这个问题。”沈浪摇头，“这个问题就不要商量了，我对这事情有着绝对的处置权，跟你说这个事情是要让你有所准备，第一让一些人不要休息，时刻的在车上待命，准备出发，第二是注意特别是驻马店方向的来车，第三就是准备两支到三支的特种小分队，随时准备接应我们。”

　　林峰还想争取一下，但是奈何沈浪已经定下来这个主意，现在自己在这里是最大的，林峰的一切也都要听自己的，沈浪和强哥两个人很早的就休息了下来，等了差不多夜里面十一点钟的时候，沈浪把林峰给喊了起来，让那些准备代发的人员直接的发动了车子，上高速，试探一下情况。

　　等了差不多四十分钟的时间，沈浪让林峰把那些人又给招了回来，轻轻的打了一个哈欠，“真好，又可以多浪费一个半小时的时间，你说我们现在的敌人究竟会怎么看我们的行动，是继续的开始准备呢？还是说要往我们这边运动？”

　　林峰被这个问题弄得也是有点哭笑不得，要是换成自己的话，自己应该怎么想，三少这个到底是准备趁夜赶路呢？还是说就是在瞎折腾，实在是说不准呀！要不是自己知道三少准备往后撤的话，自己也是有点晕头转向。

　　等这些车差不多要回来的时候，沈浪对强哥微微的点了一下头，两个人直接的就驾驶那辆猛士顺着公路往回撤了。沈浪这一撤不要紧，直接的让所有都关注这个情况的人都开始变得有些傻眼起来，沈浪这个是想要干什么呀！

　　于海这个也是大半夜的被叫了起来，这段时间他就一致的住在这里，关注和掌控着整个局势。因为沈浪脱离了整个大部队，得到了这个情况以后，下面的这些人根本就拿不定什么注意，所以只好是又一次的总指挥于总长给叫了起来，虽然知道他这些天比较的操劳，但是没有办法，这个事情在事先的时候就有着严格的规定，除了于总长，其他人都不允许与沈浪通话，当然了也没有人能跟沈浪说上话，这个家伙比较的独特，比较的另类。

　　于海来到了这个指挥办公室以后，看着显示屏幕上面的状况，很明显的，代表着沈浪的那个小红点正在快速的移动着，于海让人把那里的地理地形图给调出来，自己需要知道沈浪这个究竟是什么意思？

　　“总长，看这个意思目标‘孤隼’是准备往那个县城移动，我已经询问了带队的主管，他说这个完全是孤隼个人的意思，只是让他们待命，所以部队全部的都集结在哪里，他这样的脱离大部队实在是太危险，是不是把他强制的给叫回来？他们现在就两个人，要是出了什么状况的话那就太危险了。”

　　于海端着自己的手臂，在这个房间里面微微的渡着步子，时不时的会看一下墙上面的大屏幕，“我们的卫星能不能看到哪里的图像？”

　　“对不起总长，要是白天的话可能还可以想一点其他的办法，但是现在根本就不行，好在他身上这个定位装置比较的明显，不然的话在这样的夜晚我们根本就不知道他会在哪里。我已经让人去调取哪里最相近的城市布局图，然后把沈浪形成影像给放上去，这样我们可以看得更直观一些。”

　　“嗨，这个小子是一点都不安分呀！”于海也是感叹的说道，“我可以很肯定的说，就算是我现在给他打这个电话，他也不会接的，将在外君命有所不受呀！他是给我们出了一道难题，现在就看我们是怎么一个表现了？”

　　站在哪里的少将军官略微的感觉有些不解，“总长，他为什么要往后撤呢？我始终想不明白这个原因，而且在后撤之前还做出来那样的机动，都是因为什么，就是为了掩盖他往后撤的意图？逻辑上面有点说不通，根本就不是这个道理！”

　　而这个时候于海已经做了下来，一只手翻过来支着自己的脸颊，另外一只手搭在那个桌子上面，想了一会以后于海却是突然的笑了起来，“这个小混蛋倒是真敢干，真的不知道他是对他的身手有着绝对的信心，还是说胆大无知，这是一步险棋，但是你不得不说这个又是一步好棋，真难为他想的出来。”

　　“总长，现在不是开玩笑的时间，目前的状况实在是太危险了，就那么两个人要对付的可是穷凶极恶的家伙，而且还可以随时的定位他的位置，难听一点的说这个不是找死一样吗？这个他死不死的不要紧，主要是他身上的那个东西呀！我们可是费劲了千辛万苦才弄到了那个东西，老天照应让我们有了这样的机会，这个要是丢了，我肯定拔了他的皮。”

　　于海这个时候也不知道从哪儿弄了一杯茶水，正坐在那儿有滋有味的喝了起来，“你拔了他的皮，这句话说的可是有点悬，我看反过来还差不多。你以为这个小子是善茬子，连我都不一定能摆弄好他，看他怎么折腾吧！反正他要是把这个东西给我折腾丢了，我要让他十倍一百倍的赔给我，这小子有钱，大财主一个。”

　　听着于总长的这个玩笑，少将军官也是有些疑惑，对于这个孤隼的身份自己也只是耳闻了一些，具体的知道不是非常清楚，但是看于总长的意思，他好像跟这个人的关系非常的不错呀！都能这么样的说话，可定时相当的熟知。

　　沈浪这个时候坐在强哥身后的位置，看着自己手上的电话，脸上面浮现出来一丝丝的笑容，貌似是非常的得意。两个人行进的速度并不是非常的快，慢慢悠悠的，就好像是疲惫了以后出来散心一样。

　　通过夜视仪沈浪看了一下外面的状况，轻轻的通了一下强哥，“我说强哥这里怎么样？是不是一个挺好的地点？”

　　徐晓强看着外面的建筑，审视过后才把车给停了下来，“少爷，要不把东西让我带着吧！你自己一个人我实在是不太放心呀！这帮家伙可不会跟你讲究什么，他们的目标只是你身上的那个东西，其他的完全就可以不顾及。”

　　“没有关系，我对自己的身手有着绝对的信心，同样我也对你有着绝对的信心，废话还是少说一点。把车上面的东西都给卸下来好好的伪装一番，咱们今天晚上遭遇的可是一场恶战，这个东西准备的太少了会很吃亏的。你在外围清扫这些家伙，最主要的是切断他们的联系和定位方式。不要有任何的留手，你多杀一个我就多一份安全，分开行动吧！林峰那儿可以耽搁一会，但是时间绝对不会太长，毕竟这里的交通也是四通八达的。”

　　两个人忙碌完毕以后，沈浪就把这辆车给开走了，至于强哥他现在已经隐蔽了起来，在这个方面他比自己可是强大了很多，自己对他这个方面的表现也是相当的佩服，不过沈浪并没有把那个开出去多远的距离，下了车以后沈浪重新的回来，走的倒是光明正大，溜溜达达的在道路上面，自己倒想隐蔽起来，但是奈何自己身上带着的那个东西时刻都在暴露着自己，想隐蔽也没有什么好法子。

　　沈浪看着周围的状况，溜溜达达的又走了一遍，这才进入了废弃的楼群里面，这是一个废弃的钢铁厂，就调查的情况来看正面临着拆迁改造，周围的一些建筑已经扒的有些不太像样子，带着手电和夜视仪，沈浪是上上下下仔细的侦查和检查了一遍，毕竟等一会这里将是自己的战场，自己需要考察的清楚和明白一些。检查完毕以后，沈浪找了一个位置就斜靠着的坐了下来，自己身上的这些装备和武器都已经准备好了，现在就看那些人什么时候来了。

　　闲着的时候，沈浪也不知道无心还是有心，竟然把那个耳机给挂在了耳朵上面，“喂，林峰吗？我这里已经准备的差不多了，你那边的情况怎么样？按照我的估计他们已经向这里进发了，怎么一点动静都没有？”

　　那边的林峰也是担着的说道：“来往的车不少，反正只要是我看着不顺眼的全部的都给抓了起来，各个高速口我都派人过去了，绝对严格的检查，坚决不让他们从我的防区冲进去，这里的市委的领导还有公安都已经来了，说我严重的妨碍了城市交通和公务，我懒得听他们叫唤，有意见跟我的领导说去，反正这里现在我最大。”

　　沈浪听了以后也是笑了起来，“干吧！要是这个方面出了什么事情的话，我给你担着。不过有一点需要注意，就是小分队绝对的要保证随时都可以往我这边冲，这个也是我之所以撤出来照成现在的这个局面的原因。”

　　沈浪和林峰在聊着天，那帮时刻都在盯着沈浪的人现在就开始变得有点郁闷起来了，晚上十一点钟的时候，那一行车的突然出动，让本来准备向这边突进的人一下子的又缩了回去，因为谁也不确定沈浪这个家伙究竟是试探还是什么意思，毕竟昨天晚上的时候给他们来了这么一手，让以前的努力全部的都白费了。

　　可是真的等到了沈浪动起来的时候，大家又一下子的傻了，这个家伙究竟是什么意思，不往前走，反而是后撤，而且还不带任何的警卫和守卫。不过等看沈浪再次停留的位置以后，大家就全部的都明白了，这个家伙纯属给这些人准备了一个坑，你可以踩你也可以不踩，反正是你自己看着办好了。

　　就侦查的结果来看，沈浪就是跟他的那个保镖两个人，这个对于守候了这么长时间的这些人来说绝对是一个天大的好消息。但是这里面也有令他们感觉非常头疼的问题，那个就是人少了不管用，至少是不太管用，但是太多的话，外围的那些军队肯定是会冲过来的，直接的就把自己这些人给堵在那里。

　　但是不管怎么样，这都是一个黄金的机会，看着好像是一个坑，但是对于沈浪来说也是一个坑，他可能把自己给掉进去而出不来。

　　坐在那里的沈浪抬手看了一下自己的手表，都已经快要一点半了点了，不知道这帮家伙是太小心了，还是因为林峰做的太好了，让他们根本就没有冲进来，不过后面的那种可能性并不是很大。这里虽然不能说是四通八达，但是想要找一个进来的路还是很简单的一个事情，只不过需要一点时间罢了。

　　他们现在还没有过来，除了召集人手，准备武器和装备以外，更重要还是在商讨怎么来对付自己，毕竟自己不是面捏出来的，对于这一点想必他们会非常的清楚。又等了一会，沈浪就听见自己的耳边突然的传来咕咕的声音，沈浪听了这个以后精神就是突然的一阵，强哥给自己发了信号，这帮家伙来了。

　　不过沈浪并没有立刻的就有所动作，而是把身后的那把G36c给拿了出来，放在了自己鼻子的下面，深深的吸了两口，闻着这个燃烧过火药的味道，沈浪的脸上面浮出来淡淡的冷笑，今天晚上的月色还真的是非常不错呀！是一个杀人的好天气。

　　把枪放了回去以后，沈浪这才站了起来，把自己的那个改装式的五六给拎在了自己的手上面，也没有打开枪瞄，这个时候就算是开了望远镜，你也看不到什么东西，黑乎乎的一片。甚至还不如用眼睛看的更远一些。自己之所有拿着这个枪，主要是想给这帮家伙一个震慑的作用，真的要是说出来，这个枪在现在的这个时刻并不是最好的选择。

　　虽然是端着枪，但是沈浪却几乎是屏住了自己的呼吸，两只眼睛也是微微的闭了起来，等了片刻以后，沈浪突然的睁开了自己的眼睛，直接的就是对空中就扣动了一下自己的扳机，因为是深夜，这个地方又这么的空旷，这个声音不仅传的比较远，而且还特别的响，紧接着沈浪就听见一阵阵索拉的声音，虽然很是细微，但是对于自己来说却也是再也明显不过的事情了。

　　因为这个枪声实在是太突然了，围过来的这些人都没有太多的准备，本来精神就已经是高度的紧张了，这个枪声一响更是让他们心中一紧，不过好在这帮家伙不少人还是很有经验，慢慢的直起来自己的身子，向沈浪的那个方向靠了过去，现在这个时候打枪跟瞎子开枪一样，你根本就看不见什么人。

　　沈浪才不会老老实实的留在这里给他们当这个靶子，开过这一枪以后，沈浪慢慢的向后退去，他倒是没有什么躲避，而是向着一个方向开始突进，走了大概二三十米的距离以后，沈浪却是突然的停下来自己的脚步，顺着自己的原路又重新的折了回去。

　　透着淡淡的月光，沈浪已经能看清楚向楼下自己这边围绕过来的身影了。直接的把枪架在自己的手上面，自己刚才开的那一枪已经是够给面子了，但是奈何这些人还要抓捕自己，那就没有什么好说的了。看着下面晃动的身影，沈浪的心异常的镇定和沉稳，直接的扣动了一下自己的扳机，随后就又转向了另外的一个目标。

　　沈浪也没有敢多开，自己可以打他们一个措手不及，但是长时间的在固定位置开枪，那个就跟找死没有什么区别了。自己刚刚的闪过身子，就听见耳边出来嗖嗖的声音，有的打在水泥墙上，有的打在玻璃上面，打的那个碎末也是四处飞溅。

　　蹲下身子的沈浪慢慢的移动着自己的脚步，来到了几米外的一个窗户，仔细的分别着这个枪声，然后站起身来，把枪往外一伸，又是两枪，打完这两枪以后，沈浪直接的就是蹲下了自己的身子一溜的小跑。先找了一个位置把自己的这个长枪给放置了起来，接下来基本上已经不会用到他了。

　　相信自己开的这几枪已经给了他们最好的警示，是不是一定打到了五个自己不太敢肯定，但是倒下来三个自己是亲眼看见的，剩下两个人怎么样自己不知道，也许他们的运气比较的好，谁知道呢？


第四百六十七章

　　沈浪开的这几枪对于外面这些人的震慑真的是太大了，黑乎乎又相隔这么的远，而且开枪的速率还这么的快，倒是看着躺在地上面的五个人，这些人真的是有点无语了，其中可以确定的是其中的三个已经是挂了，另外的两个人虽然没有挂，但是也没有好到那里去。

　　其中的一个被打倒了大腿，看那个架势也是离死不远了，整个一条大腿已经完全飞了，谁也没有想到那个枪的威力会这么的大，都快要赶上炮了。至于另外的一个肚子被开了一个洞，能伸进去一个拳头，肠子弄得那儿都是，看的让人十分恶心的同时，又让人心里面有一种毛骨悚然的感觉。

　　听着两个人哀嚎的声音，还有那个无助的眼神，有人直接的就伸出来自己的手，让他们两个人不在遭受什么痛苦。不过这些人的心里面多少对楼里面的那位有些打怵，这个都还没有照面呢？直接的就挂了五个，是不是也太快了一些，要知道他们连沈浪的一个毛都还没有弄下来呢？

　　沈浪靠着墙站立，两只手各握了一把手枪，黑色的枪身在月光下面显得是那么的妖异，听了一会动静以后，虽然声音很是细微，但是自己还是能听的出来这个沙沙的动静，这帮家伙找到倒是很快，转了一下眼睛，沈浪把自己的一只手枪插到了大腿上面的快速把枪器里面，从身后的背包里面摸出来两颗手雷，用牙齿一咬，顺着声音的方向直接的就撇了出去。

　　爆炸的烟尘一下子的就起来了，伴随着爆炸声的除了嚎叫还有巨大的烟尘，沈浪也是微微的撇了一下自己的嘴，这玩意真的是挺好使的，就算是炸不死人也挺唬人的，不过听着外面哀嚎的那个声音，沈浪也是得意的笑了起来。

　　不过沈浪得意的笑容并不是持续多长的时间，看着飞进来的这些玩意，沈浪直接我靠了一句，然后直接的一个闪身，从一个窗口跳了进去，然后直接的就是一个卧倒，他妈的，这帮孙子，自己才不过扔了两个手雷进去，他们倒是好，扔进来好几个，就好像那玩意是真的不要钱一样。

　　摇晃了一下自己的耳朵，这个爆炸的声音还真的是够大，震的自己都有点聋了的感觉，脑袋里面全部都是嗡嗡的声音。不过还没有等自己拍拍身上的尘土，眼角的余光就已经看人有人冲进了外面的屋子，沈浪空闲的那只手轻轻的拍了一下地面，把自己的身子给腾了起来，在身体凌空起来的时候，另外的一只手已经把大腿上面的那把枪给拽了出来。

　　冲进来的几个人还没有来得及勾动自己的扳机，沈浪的手枪当中的子弹已经打在了他们的身上。外面的人被沈浪还想往里面冲，但是奈何沈浪手里面的这个手枪火力有点凶猛了，他妈的，就跟那个冲锋枪似的。

　　不过沈浪也没有敢在这个位置多呆，把外屋的人清理干净以后，一支枪指着那个窗户，另外的一支枪指着门，慢慢的向里屋靠近，等到了里屋门口的时候直接的就是一个闪身，用脚踹了一下窗户，直接的就跳了出去。

　　在空中的时候，沈浪已经把两支枪插回了枪套里面，在下落的过程当中抓住了窗台的窗沿，感觉没有什么动静以后，两只胳膊微微的一用力，等大半个身子进来以后直接的就是一个翻滚，不过起身的时候，两支枪已经握在了自己的手上。

　　自己的反应是很快，但是那个子弹更他妈的快，感觉不太好的时候，沈浪微微的缩了一下自己的脖子，就听见耳边传来梭梭的声音来，沈浪这个时候也是扣动了自己手中的扳机，其实自己也没有看清楚子弹究竟是从哪儿射过来的，反正自己就朝着那个方向开枪了，而且一边打沈浪还一边的蹬着自己的腿，尽量的把自己的身体向墙上面靠去，自己所在的位置是一个走廊。

　　自己也已经看见了房间的门了，躲避着来到房间门口的时候，沈浪用自己的后背一靠，用后背撞开了那个门。直接的就闪了进来，直到这个时候枪声才戛然而止，沈浪听了一下动静，这才把夜视仪拿出来观察了一下房间里面的情况，虽然之前的时候自己踩过点，但是不保证这帮家伙不会在这里埋伏，黑灯瞎火的谁也看不清楚。

　　扫了一眼以后，沈浪就把夜视仪给放了起来，同时脑袋当中也是不住的在思索着，来冲击自己的人还真的是不少呀！自己刚刚的从楼上面跳下来，还没有等有任何的动作，他们直接的就找到了自己，如果不是事先有所埋伏的话，肯定不会如此的。难不成他们每一层就埋伏了人，那得多少的人手呀！

　　不过转念的有一想，沈浪觉得自己走入误区了，要知道自己的身上可是带着一个定位装置呢？这样的东西要是不用的话那个就太没有天理了。他们应该是确定了自己的位置，然后直接的就把自己给堵在那里，虽然说跳下来一层，但是他们实现的时候也肯定是有所准备的，不然的话自己下来的时候绝对不会直接的就飞过来一排的枪子。

　　不过很显然留给沈浪考虑的时间并不是很多，听着地上面咕噜咕噜的声音，沈浪就已经惊醒了过来，也没有什么所谓的客气，直接的就开始骂娘了，你他妈的是有弹药，但也不用这么的浪费吧！直接的跳到了一个拐角，身子往下一蹲，同时两只手直接的就抱住了自己的头，顺便捂上了自己的耳朵。

　　等连续的爆炸声响起以后，沈浪抬头看了一下满屋的烟尘也是瘪了一下自己的嘴，幸好自己事先的时候有准备，带了面罩。不过这个准备可不是用来防备烟尘的，主要是用来防备毒气的，谁知道这帮孙子会不会干出来这个事情，现在倒是可以当口罩使唤一阵了。

　　听着里面不断传来的爆炸声，徐晓强的心里面也是比较的着急，但是着急归着急，自己也明白现在的这个时候自己绝对不能轻举妄动，必须把外围给清扫一遍，这帮家伙可以准确的定位少爷的位置，那么离这里就不会太远。这里面还有重要的一点就是，如果定位的那些人在这里的话，那么肯定会跟指挥官在一起，他们还没有奢侈到可以分出来两帮人来看护自己，这是一种绝大的浪费。

　　指挥官在现在的这个时刻是不太可能跟着一起去围剿自己的少爷，他需要在外面掌控着大体的布局，他们就是自己的目标，这个也是少爷为什么单独的留在里面，而把自己给放出来的原因所在。

　　如果自己不破坏这些仪器和装置，那么少爷时时刻刻的都会置身于人家的眼睛之下，这样就太危险了。现在沈浪的情况倒是真的跟强哥想的差不多，自己几乎就好像是被人家撵着的兔子一样，四处的乱蹦乱跳，幸好这里的地势和地形自己事先的时候经过侦查，不然的话会是什么状况还真的是很难说。

　　沈浪现在对于这帮家伙也是挺无语的，根本就不给自己什么机会，明确了自己的位置以后，上来就是一顿的手雷和炸药，然后就是交叉的火力封锁，知道你的枪法好，但是根本就不给你开枪的机会，我只要你身上的东西，至于你这个人是死还是活对于自己来说其意义并不是非常的大。

　　反正现在的沈浪有点小郁闷，自己的枪被握在后里面根本就是一个摆设，因为人家不给你开枪打他的机会，自己只能是瞅着机会往外扔两颗手雷，但是这个只能是阻碍一下对方的进攻，其杀伤力对于这帮训练有素的人来说并不是特别的危险。反正这栋楼的房间很多，不用看，只要听见了声音，直接的就往那个房间里面一冲，然后靠着墙站立基本上就不会被手雷的弹片伤害。

　　沈浪这边只能靠着对环境的熟悉还有自己比较超前的身体和感知来躲避着这个危险，自己还真的就没有想到这帮家伙会采用这样的方式来围追堵截，自己的手雷带的并不是非常多，倒是子弹不少，但是现在根本就没有多少用，一个是他们根本就不给自己设置陷阱的机会，再者他们也不怎么靠近自己。

　　只是不远不进的吊着，你要是想要停下来我就是一顿的手雷，手雷过后就是狂风暴雨般的子弹，让沈浪除了逃就是跑，根本就没有所谓的第二条路。差不过二十分钟的时间，沈浪已经绕着这个工厂小跑了一圈左右，但是依旧没有摆脱这帮家伙，貌似现在这些家伙就好像是在戏耍着自己一样，不打死你，一直的溜你，直到你自己出来投降为止。

　　这帮畜生还真的不是他妈的一般的凶猛，能让沈浪这样的狼狈，这种状况还真的是非常的不多见，沈浪他自己不是不想扳回来这个局面，但是奈何自己就算是有天大的本领，好狗他也架不住一群狼呀！而且还是这么凶猛的狼。不过让沈浪稍微感觉高兴的是，这个手雷已经不跟刚才似的不要钱一样向自己丢来。

　　也不知道他们是故意控制而为，还是说他们的这个弹药本来带的就不过，现在已经开始有些捉襟见肘了。希望是第二种吧！沈浪一边跑一边骂，他妈的，要是这么继续的下去，自己真的都快成烤鸭了。

　　沈浪带着这帮家伙兜了一圈，随即就来到了自己事先准备的那些东西哪里，抓了一个腰带直接的就捆在了自己的身上，腰带上面全部的都是手雷，这个是特制的，后面是一排的金属孔，可以把手雷挂在上面，而前面则是八个口袋，两大六小依左右平均的缝制，本来前面是用来装置榴弹的，但是现在全部的都被沈浪给装上了手雷。

　　手里面有了家伙以后，沈浪歪了一下自己的脖子，他妈的刚才你们把老子炸了一个鸡飞狗跳，现在轮到老子让你们尝一尝挨炸是什么滋味了。沈浪直接的就拖动了那个手雷的弹药箱，来到了一个犄角的位置。

　　这个犄角完全是承重墙，要是躲在隔离墙那样可能会防单片，但是对于子弹却没有任何的作用，甚至连手枪子弹都承受不了，这个完全是自己打出来的经验，他妈的这个也没有人告知自己，全是自己摸索出来的，这样有一个好处，那个就是印象特别的深刻，但坏处也是大大的，也就幸亏自己穿了防弹衣，不然身上也已经不知道有多少的子弹孔了。

　　沈浪选的这个位置还真的是非常的不错，自己可以看得到下面，但是下面想要看清楚上面的情况也就有点费事了，更何况现在还是晚上，自己居高临下，趴在地上听着阵阵的脚步声，沈浪也是冷笑了起来，去你奶奶的吧！看看怎么收拾你们这帮龟孙子。

　　自己手里面的那个手雷就他妈的好像不要钱一样，一股脑的往下扔，底下往这里冲的人一下子被炸蒙了，刚才的时候他们把沈浪撵的就跟傻兔子似的，只要他们打沈浪的份，哪里论得到沈浪还手了。而且沈浪的手雷基本上以及消失殆尽了。

　　要知道一个人身上带有三枚五枚手雷就已经是非常的了不得了，像他们这一次任务比较的特殊，带的比较多，但是一个人平均下来也就六枚左右，沈浪这个家伙带了多少枚，刚才的时候丢了十枚都不止，现在这个手雷就更是自己家生产出来的一样，这帮家伙被炸得不仅仅是东倒西歪，哭爹喊娘的问题。

　　看着倒下去的那些人，后面的追兵直接的就停下来自己的脚步，刚刚可以把沈浪给撵的跟兔子一样，但是现在情况不同了，这个家伙也不知道从哪里弄来的手雷，好家伙，一顿的狂轰乱炸。而自己这边的手雷基本上已经被用的差不多了，要是用枪的话，在这样黑灯瞎火的条件下，去追击沈浪这样的敌人，这个跟找死没有太大的区别。

　　很快追击就停顿了下来，而沈浪这边他的手雷箱里面的手雷已经丢弃的差不多了，现在自己该继续的潜行了，自己已经占了很大的便宜了，要是还不跑的话，等待自己的绝对不会有什么好果子吃，从他们配备的武器来看，谁也不能保证他们的手里面没有所谓的枪榴弹，要知道那玩意可比手雷要凶悍的很多，自己的这个承重墙能不能承受那样的大家伙还真的是非常不好说。

　　“为什么要停止攻击？”坐在车里面的指挥官很显然非常的不满意对沈浪追击的停止，在他看来只有不断的压缩沈浪的空间，逼迫他主动的站出来，这样不仅仅会缩短和争取时间，还会有效的保证那个东西的安全，虽然说那个东西对炸弹有着一定的防控能力，但谁也不敢做过多的保证。

　　“我们的手雷已经没有了，完全用枪的话根本就控制不住沈浪这个家伙，反而会把自己的位置暴露给这个家伙，刚开始进来的时候那五个人就已经是一个非常好的教训了，现在只有以下几种选择，我知道这里还有很多的手雷，甚至是枪榴弹，把这些东西给我，我继续的追击沈浪，第二就是拿人往上堆，第三就是我们撤，你是指挥官，你说吧！”

　　“先阶段不行，这些武器和弹药不是留给你们抓捕沈浪用的，他是用来阻挡那些军人的，如果他们一旦从我们的后面冲了过来，这个将会给我们争取时间的，就好像刚刚你说的，我们手中的那些枪打人还凑合着，但是要对付重装备部队的话，那个比烧火棍还不如。再坚持一段时间吧！他们已经忘这里运送物资了，不过需要一段时间，路基本上都要被他们给封死了，需要想其他的办法。”

　　“时间，说到底还是时间的问题，我觉得我们已经快要掉进这个坑里面了，沈浪这个目标太重要了，但他看着好像是摆在我们面前的一块肉，可是这块肉究竟是不是真的能吃到嘴里面，很难说，就现在的情况来看，在没有任何支援的情况下，他都可以硬捍我们这么长的时间，另外一个人呢？我们现在都还不知道他在干什么？”

　　坐在车里面的指挥官哼了一声，“干什么，这个很是简单的问题，他是在找我，但是这个并没有什么用，我只是处理现场的问题，包括你们的具体调度，至于你们的信号传送这个并不在这里，我想他的计划是落空了。”

　　“可是你有没有想过，如果他不打算来你这里呢？他只要再外围配合一下沈浪这个就已经够我们受的了，要知道那个可是沈浪的贴身保镖，能让沈浪看上眼的人并不是非常的多，想一想他们家里面的情况就可以知道了。”

　　指挥官听到这个情况以后，也是皱起来自己的眉头，这个情况自己到还真的是没有太多的准备，自己在这个周围设了一定的警戒范围和陷阱，其设定的条件是这个徐晓强会把这里当成指挥和信号输出处，但是如果他发现这里不是什么所谓的信号输出处，就算明知道这里是指挥部，这个保镖都不会上当的，这个道理太明了了。


第四百六十八章

　　想了一会这位指挥官好像想起来什么一样，直接的就摸了一把挂在自己耳朵上面的耳机，“各个小队汇报情况，除了进场时候的五个人和沈浪刚开始的时候打死的几个人以外，还有没有出现其他的状况，包括刚才挨炸的人，立刻的统计，我现在就需要知道情况！”

　　不过等这个统计结果反馈上来的时候，指挥官的脸色也是一阵的铁青，已经有七个人没有回应了，要知道他们是不可能跑了的，他们的身上都有各自的定位装置，现在没有回应只有一种可能性，那个就是死了。而自己还在这里傻傻的等着人家来自投罗网，这个实在是有些太笑话了，本来是给人家设计的陷阱，结果掉进去的却是自己。

　　现在就轮到自己该做出选择的时候了，围堵沈浪的人手倒也是充足，但是究竟要不要动用这部分存储的弹药？不动的话就扛不住沈浪，动了的话那个也就意味着如果支援不准时到达的话，那么等待自己这些人绝对是死路一条。另外的一个问题就是自己设置在这里的陷阱的一些人，还有另外待命的人，自己要不要动用。

　　犹豫了一段时间以后，这个指挥官也是微微的咬了一下自己的牙，自己要是不完成这个任务的话，等待自己的结果也不会特别的好，现在自己还有一个赌的机会，但是自己要是失败的话，连赌的机会都没有了。

　　但是真的要让自己下这个决心，自己还真的就有点胆寒的感觉，要知道这个可不是自己想要的结果，在自己的想象当中今天晚上沈浪他们应该到自己埋伏的地方去，自己会在哪里有一番的动作，但是现在的这个局势已经完全的不由自己所主导，想来自己就好像是被栓了鼻孔的老牛一样，别人怎么牵着自己，自己就怎么走。

　　就好像是现在一样，从自己的内心来说自己非常的不想赌，但是自己不赌也不行，因为这个是自己最后一次的机会了，要是不赌的话那么就真的没有任何的机会了，至少赌还有那么一丝的希望，虽然说这个希望是那么的渺茫。

　　“干了，我把能调动的人手还有武器和装备全部的都给你，但是我跟你说，这是一次生与死的赌博，赌赢的话我们都能活，输的话绝对逃不了一个死字，而且我们已经没有殿后的力量了，如果现在那些部队要是冲过来的话，我不知道我们的支援是不是还来得及，但已经顾不了那么多了，时间拖得越久，我们死的人越多，就算是支援到了，我们依旧扳不回来这个局势，大家努力吧！”

　　听着指挥官这么的说，站在车外的那个人也是皱了一下自己的眉头，“要不要我们先调集人手把沈浪的那个保镖给做了，反正沈浪已经是笼中之鸟了，对于我们来说他只是嘴边的一块肉而已，等我们消灭了那个家伙再回头消灭沈浪，那个时候就算是他们的部队开过来，恐怕也晚了。”

　　“你错了，虽然沈浪被我们撵的跟兔子似的，但是他的走动是非常的有计划性的，我也是刚才突然的醒悟了过来，我一直的都怀疑我们的猎狩计划已经是非常的完美了，但是沈浪为什么会这么快的就脱离出来，我都不知道应该把这个归结到能力上面，还是归结到运气上面，说不出来任何的原因。”

　　“不会吧！我为什么没有感觉出来沈浪的跑动是有计划的呢？在我们的强攻击之下沈浪跑的很是狼狈，很是不堪，我就在现场了，我绝对有着体会。”

　　“呵呵，你不会了解的，因为你只是现场而我是掌控和调度，你有没有发现你的每一次追击都需要重新的调动和重新的布局，沈浪每一次的走位几乎都会踩在我们最薄弱的地方，要知道他们只有两个人，在外面的那个人先不要说在这样的天气之下能不能看清楚里面的情况，就算是他可以看清楚里面的情况，他还需要负责外围的扫除工作，你觉得有这样的可能性吗？除非他是神。”

　　沈浪停在一个角落里面，感觉没有什么动静的时候也是微微的笑了一下，他知道这帮家伙现在该做出决断来了，到底是现在就走，还是说拼死一搏，他们现在要是走的话，沈浪还真的就没有什么办法，但是这个也就意味着他们丧失了最后一次的机会，这个对还有一丝希望的他们来所，撤离并不是最好的选择。

　　如果不撤离的话，那么就剩下一条路可以走了，就是跟自己这边殊死一搏，沈浪这个时候也是把耳机挂在了自己的耳朵上面，并没有说什么，只是依依呀呀的哼了两句，随后就把耳机给关了，保持沉默状态，自己已经给强哥发出了消息，让林峰的人过来接应自己，带起所有的武器和装备。

　　不过沈浪在这段时间也没有闲着，因为他也明白这帮家伙刚才的时候是弹药消耗的差不多了，所以没有对自己发起进一步的攻击，但是如果他们补齐了弹药，那么就会向自己发起最猛烈的攻击，争取在最短的时间里面把自己给解决掉，自己的处境会比刚才还要困难，要是什么都没有的话，那么就只能是等死了。

　　不过还没有等沈浪准备玩意，自己的耳边就传来一阵很是奇怪的声音，沈浪抬头看了一下外面，这一看不要紧，沈浪下意识的直接的就是掰开了自己的大腿，那个速度都已经快要突破自己的极限了，好在沈浪的反应速度比较的快，但就算是这个样子，后面的气浪还是把沈浪给吹了起来，随后就看见沈浪啪嗒的一下子摔在地上。

　　沈浪这个时候也没有顾得上什么疼痛，在地上面翻滚了一下，然后手脚并用的就爬了起来，赶紧跑吧！这帮孙子竟然动用了榴弹，而且还是威力这么大的榴弹，这个真的是想整死自己呀！他妈的，爷爷也不是好惹的，你们他妈的等着。

　　沈浪用眼角的余光看了一下追逐自己的那些人，你们他妈的不是一直的跟在我的屁股后面吗？我也让你们知道知道我不是那么好惹的，看着已经逐步进入大楼的那些人，沈浪把自己的腰带给拽了下来，把其中的两枚给拽开了保险以后，重新的装进了口袋里面。

　　闪到一个拐角的位置，沈浪把整个腰带直接的就给撇了过去，沈浪的力量是相当的大，这个布袋撇的也是非常远。撇过去以后沈浪直接的就是蹲下自己的身子，同时两只手死死的捂着自己的耳朵，但就算是这么一个样子，沈浪还是感觉被震得有些脑袋发懵。

　　在那栋楼里面自己可是埋下不少的炸药和手雷，几乎带过来的炸药和手雷自己大半都扔在了那里，这下子好了，这个楼都不用其他人拆迁，它的寿命已经到了，虽然还有零星的爆炸声想起，但这个时候沈浪也已经清醒了过来，甩了两下自己的脑袋，呵呵，这玩意还真的是挺带劲的。

　　倒是外面的强哥听见这个动静的时候，心下也是一动，他已经跟林峰联系过了，小分队已经出发了，马上就回到，还有更高兴的就是，他们已经发现了支援这里的援军和定位侦测的那些人，正在形成包围圈，想必那帮人是跑不了了，现在只希望小分队的人快点过来，毕竟拖延一分钟，自己的少爷就多一分钟的危险。

　　这个时候强哥也没有什么其他的顾忌了，他正在肆无忌惮的收拾着这帮家伙的性命，只要是被他盯上的人没有一个可以逃脱的，外围零星的人几乎已经被他扫除的差不多了。至于那位指挥官已经从车上面下来了，这么大的爆炸声让他还保持镇定和冷静是不太可能的，没有想到沈浪竟然会这么的有准备，这得需要多少的炸药呀！听这个声音，里面好像还有不少的手雷，这个混蛋。

　　不过这个时候自己也顾不了那么多了，“集结所有的人手，除了两个必要的看护以外，其他人全部的跟随我，全力攻击沈浪，干掉他拿到他身上的东西，然后各自的分散离开，听明白没有。”

　　沈浪这个时候也是稍微的感觉出来一些不同来了，这帮家伙正在逐步的想要把自己给围起来，而且现在都好像不要命了一样，这帮家伙根本就不顾及自己本身的伤亡，只要还没有死就一直的朝着自己发起攻击，那股兴奋的劲头就好像嗑药了一样，弄得沈浪也是有点烦躁不已，他们这个是怎么了？

　　其实这帮家伙并没有怎么了，只是长时间被沈浪的这种刺激一下子迸发了出来，这一路上来除了刚开始的时候还沾了那么一点便宜以外，其他的时间基本上都是被沈浪给当做猴一样的戏耍，你戏耍一回也就行了，可是沈浪来回的戏耍，还时不时变着花样的戏耍，这个换成是谁他也受不了呀！

　　还有一点就是沈浪这个家伙的心狠手辣让这帮家伙感觉到要是把沈浪给放跑了的话，自己以后睡觉恐怕都不敢闭着自己的眼睛，现在林林种种死在沈浪手里面的人，恐怖都不止一个连了吧！刚开始伏击沈浪三个人，在坑道的时候又死了四个。

　　在这个废弃的钢铁厂里面，刚到门口的时候挂了五个，清扫房间的时候挂了七个，被沈浪在犄角里面炸死了六个，这个还不算刚才被埋的人，恐怕也不止十个二十个的，其实最胆寒的就是沈浪下手的狠辣，让他们这些所谓的老兵也是心里面打颤，根本就没有什么所谓的活口，到了他的手上就是一个死，其他你什么都不要想了，因为没有第二种可能。

　　沈浪这个时候也不拿着手枪了，一只手拿着G36c，另外的一只手拿着腋下的改装的mp7a1，现在用手枪就显得太差劲了，毕竟没有持续的火力，而这两把枪握在手里面这个感觉就很是不一样了。沈浪也顾不上是不是可以打到什么人，就是一个劲的横扫，还别说真的是挺有效果，好在沈浪身上携带的这个弹药也是够多，让他可以可劲的消耗，不然的话能不能持续这么猛的火力，还真的是一个问题。

　　但就算是这么一个样子，沈浪最后还是被这个堵在了一个工字走廊里面，现在的沈浪倒是真的有点上天无路入地无门的意思了，好在一边被沈浪用炸药和手雷，还有两个步兵地雷给堵死了，所以一时之间多少还没有太多的事情，但是事情长了这个就难保了。

　　还是那名指挥官，看到了这个情况以后也是趴在了拐角的位置，手里面不住的在比划着手势，但是却高声的喊道，“沈先生，我们也是求财，只要你把身上的那个东西交出来，我可以保证绝对不会打扰你，而且价钱任由你开，只能我们可以出得起就绝对不是什么问题，而且以前发生的事情就随风而去，我们肯定是既往不咎，不知道你的意思如何？”

　　沈浪这个时候正半蹲在哪里，手里面也是不停的在整理着自己的东西，听了这个话以后也是呵呵的乐了起来，“既往不咎，你的意思是说我把手里面的这个东西交出去，你们就保证我的安全，是这个意思吗？”沈浪现在倒是有闲心跟这帮家伙相互的扯皮。

　　其实大家都明白，这个只不过是一个手段罢了，如果沈浪能这么轻易的投降，那么他现在就不会在这里了，同样如果这边放过了这样可以轻易杀死沈浪的机会，他们也绝对的不同意，大家只不过是通过这个谈话，进行最后的攻击准备。

　　沈浪整理好自己的装备和武器以后，直接的就把耳机给拿了出来，听着耳机里面强哥的声音，沈浪也是笑了起来，那帮家伙总算是过来了，外面几乎已经被他们给扫的差不多了，沈浪把这个情况跟强哥说了一下，顺便的把地形说给了强哥听。

　　现在自己后面的两个路口被自己给堵上了，只有前面的两个出口，聚集了大量的人，商议了一下以后，沈浪微微的哼了一声，把所有的弹夹还有手雷全部的都给拿了出来，平着的就放在了自己的身前位置。既然都已经是这样的状况了，自己就不要往外冲了，还是老老实实的坚守在这里，至少还有一线生机。

　　不过沈浪这个时候也是看向了屋子里面，赶紧给自己把防御的东西给自己找出来，这里这样的东西倒还真的是不少，毕竟是钢厂，虽然黄了，但是有些东西还在，沈浪连忙给自己收集一些，做了一个小小的掩体。看了一下自己手腕上面的手表，沈浪这才拿了两个弹夹出来，从这个房间里面走了出来，靠着墙站立，不过并没有敢走到头，随即就拿出来手雷和烟雾弹，先封住一个出口。

　　随即沈浪就把手雷向另外的一个方向扔去，沈浪扔这个手雷并不是为了炸这帮家伙，而是为了给外面强哥他们信号，把手雷扔了以后，沈浪直接的就倒退回来，把最后两个高爆步兵地雷直接的就放了下来，然后赶紧的往屋子里面跑去，直接的就躲在了掩体的后面。

　　沈浪的这个掩体不一定合格，但是对于子弹和单片来说确实绝对没有任何的问题，全部的都是钢铁构建出来的，而且还不是一层两层的。就在沈浪躲在这个掩体后面的时候，就听见外面突然的传来很是沉重的枪声，有点沉闷，但是听得让人有一种心就要挑出来的感觉，沈浪倒是双手直接的捂住了自己的脑袋。

　　他妈的，这帮家伙倒是真的敢干呀！这个重型机枪都干出来了，不过他妈的还真的是挺过瘾的一件事情，不过这个还不算完，沈浪的耳朵突然的一立，随即沈浪直接的就半蹲起来自己的身体，两只手死死的捂着自己的耳朵。

　　然后沈浪就感觉自己好像突然的遭遇了地震一样，自己的身子根本就站立不住了，就算是自己是练家子也是一样的，但是不管怎么样，沈浪都是死死的捂着自己的耳朵，尽量的不让自己的身体贴在地面上。过了好长的一段时间，沈浪才感觉这个地震过去，晃了晃自己的脑袋，好像没有什么太大的事情，沈浪缓缓的放开自己的手，呼吸了两下，身体好像也没有什么太大的问题，这才放下自己的心来。

　　沈浪在里面没有看见，可是外面的人看到这个情况的时候，差一点都要吓傻了，整个工字房的四个出口突然的喷出来四道火龙，而且还带有着呼啸着的声音，这个还不算是什么，最让人感觉受不了的是，等这四道火龙渐渐消退的时候，就看见从工字房的门口往外跑火人，一个接着一个，随即淡淡的肉香就开始飘散了出来。

　　强哥这个时候也是紧张的有些发抖，不住的想要跟少爷联系，但是整个耳机里面全部都是沙沙的声音，根本就联系不上，也不知道少爷究竟是怎么样了。等火龙小下来的时候，强哥也顾不上那么多了，直接的就带着人往里面冲去。

　　一边走徐晓强还一边的叫着，现在倒是有了光亮了，全部的都是火光。但是谁也不知道少爷究竟是在哪里来着，沈浪这个时候坐在地上，听着强哥的叫唤声，也是哼了一声，敲了两下自己的耳机，“行了，听见你的叫唤声了，不用找我了，把外面肃清干净，明白我什么意思吧！”

　　听到少爷的声音，徐晓强激动的差一点叫了起来，不过随即就嗯了一声，也不再去找自家的少爷，直接的就让人把这帮家伙给清理了出来，不管是死还是活，一律的补枪，绝对不让任何一个活着的家伙从这里离开。


第四百六十九章

　　重新的坐在车上以后，沈浪并没有把自己的衣服脱下来，现在还不到那个时候，只是让人把东西带了过来，包括自己的那把长枪，那个可是自己的宝贝，不能浪费在这里了。让强哥简单的给自己包扎和检查了一下自己身上面的伤口，这个没打在脸上和头上就已经是够万幸了，没有必要强求太多的东西。

　　自己这一次看似是非常的冒险，但是这个冒险是值得的，因为自己把前进道路上面的一块大石头直接的就给搬到了，回来了以后沈浪根本就没有做任何的停留，直接的就让林峰他们出发了。自己现在可以松一口气了，今天的凌晨消灭了那么大的一坨坨，包括那么多的武器和弹药，自己不相信在这么短的时间里面，他们还可以聚集这么多的人手，这么多的武器和弹药，要是这样的情况再出现的话，恐怕有人的帽子就要带到头了。

　　不过就算是这个样子，想必也会有很多人的乌纱帽会掉落下来，昨天晚上自己引出来的那伙子人，除了飞机和大炮，其他应该有的基本上都有了，在中国的国土上面调集过来这么多的武器，要知道中国可是一个禁枪的国家，这个问题实在是太严重了，甚至沈浪的心中也是有那么一点的抱怨。

　　路上的时候沈浪他们根本就没有做任何的停留，可谓是一路的狂奔，看着熟悉的风景和道路，沈浪也是微微的吐了一口气，他妈的，老子总算是回来了。看了一会以后，沈浪也是撇了一眼坐在副驾驶位置的林峰。

　　“林峰，什么时候有时间的话去我哪里，都已经到了家门口，要是不坐一坐的话就太没有人情了，这一次的事情也是多亏了你。”

　　林峰并没有说话，只是对沈浪重重的点了一下头，三少可以随时的离开，但是自己不行，要知道自己是一个军人，来到了这里以后必须要对整个路程上面发生的全部的状况再重新的整理和汇报，要知道自己这一次执行的可是机密任务，虽然三少邀请自己，但是这个邀请可不是现在，而是将来有时间的时候。

　　不过就在刚刚要下了高速的时候，整个车队却是一下子的被堵在了那里，沈浪看到这个情况就是微微的一愣，对林峰跟那个司机微微的点了一下头，林峰也很是明白的带着那个司机下了这个车，强哥也没有下车，直接的就从后面翻了过来，坐在了驾驶的位置上面。

　　没有一会沈浪就听见林峰在耳机里面汇报了一下前面发生的事情，两伙人在打架，本来车队让他们把这个位置给让开，结果他们还很是叫嚣。沈浪倒是咦了一声，在这个时候这个地点干仗，倒是挺有意思的一件事情。“林峰，把人都给抓起来，一并的带走，现在不能做任何的停留。”

　　没有两分钟的时间，车队重新的启程，差不多半个小时的时间，沈浪就来到了一个密封的场所里面，这个地方沈浪还真的就从来的都没有来过，大概在十里以外就开始严格的戒严，整个道路也是严格的检查和封锁，也不知道原来的时候是这么一个样子，还说这一次是特意如此的。

　　沈浪看着站在车外面的一行人，也是耸立了一下自己的肩头，直接的就打开了车门从里面走了出来。在自己的脖子上面掏了一把，就把一直都挂在自己胸口的那个口袋递到了最前面那个上将的手里面，于海看着站在自己面前的沈浪和徐晓强两个人，也是微微的点了一下头，先是在沈浪的肩膀上面重重的拍了一把，然后又来到了徐晓强的身前，一只手抓着徐晓强的肩膀，用力的捏了一把。

　　“好样的，这一次我给你们两个人请功，请大功。”

　　沈浪倒是对于爷爷笑了一下，等后面的那些人走了以后，沈浪也是叹了一口气，“于爷爷，要是没有什么事情的话，我就先回去了，这一回我可是被害惨了，先不说这一路又是枪又是炮的，弄得我小命差一点都丢了，你还是让我回去压压惊，这个就已经是谢天谢地了，我真的是感激不尽，那个大功你看谁喜欢给谁吧！”

　　“哼，倒真的是你小子的作风。不过这一次我倒是可以替你做这个主，接下来的场合你要是出席的话，还真的就是有那么一点不太合适，我要给这一次完成护送任务的人员庆功，你什么时候休息好了，去我那儿喝酒，我单独请你，你小子这一次是真的不简单。”

　　沈浪和强哥两个人直接的就上了那辆猛士，不过在走之前沈浪还是要跟林峰他们告一个别，毕竟这一路都是他们的护送，所谓没有功劳有苦劳呀！不过来的时候这帮家伙正在询问高速口打架的那个事情，貌似现在也是弄得有些不可开交。沈浪来的时候正在争吵着呢？

　　还别说沈浪来的正是时候，沈浪的这辆猛士直接的就来到了他们的面前，因为是露天的场地，所以也就没有多的计较。看着正在那儿叫嚣的那些个人，沈浪微微的皱了一下自己的眉头，这个家伙怎么会在这里呢？

　　下了车以后沈浪来到了这个人的身后位置，在众目睽睽之下就抬起来自己的脚，直接的就踹在还在哪儿比划着的那个人身上。那个年轻人一下子就被沈浪给踹飞了起来，凌空而起。这个状况一下子的就让场面安静了下来。也没有回理会飞出去的那个家伙究竟怎么样了，沈浪直接的就把目光看向了还在叫嚣的这些家伙身上。

　　扫了一遍以后，沈浪在一个女孩子的身上微微停留了一段时间，貌似有那么一点印象来着，在什么时候好像看过她。看过了以后地上的那个家伙也是挣扎的爬了起来，不过一边爬一边咆哮着的说道：“XX，谁他妈的敢踢我，知道不知道老子是谁？我让你们这帮混蛋吃不了兜着走，小爷我不是吃素长大的。”

　　沈浪鼻子微微的哼了一声，看着转过来的这个家伙，带有丝丝调戏着的说道：“你不是吃素长大，我倒是想要知道知道你小子究竟是吃什么长大的，你过来好好的告诉告诉我，也让我知道知道。”

　　姜少凡一听这个动静就是一愣，这一脚是在挨得有些重了，让自己吧嗒一下子的就飞了出去，根本就没有任何的准备，直接的就摔了一个狗吃屎。本来自己今天挺高兴的，刚刚勾搭上一个挺火的明星，可是没想到刚刚的下了高速就因为一点小事情干了起来，干仗的也不是别人，都是平时的时候相互踩的那种角色，结果还被这帮兵疙瘩给弄到这里来了，现在又被踹了一脚，那个火气真的是不打一处来，自己还从来的都没有感觉这么丢人过。

　　看着站在眼前的这个人，姜少凡心里面不由的就是一哆嗦，我靠了，怎么是这位呀！自己怎么落到他的手里面呀！更让自己感觉有点发渗的是，这位主身上的那些个装备和形象，这个不是刚刚打完仗回来吧！

　　“立正。”沈浪的话刚刚的一喊完，就看见蒋少凡立刻老老实实，笔直的站在了那里，看的不仅其他人都有些发愣，甚至是林峰也是有些好奇，这位三少还真的是挺好使呀！看样子眼前这位立正的家伙对三少好像还挺熟悉的，不然的话不会刚起来的时候骂骂咧咧的，而看到了三少以后，就老实的跟什么似的。

　　“稍息。”沈浪哼了一声，随即直接的就把自己腿上面的那个枪给掏了出来，卸下了弹夹，看到这个场景的时候，蒋少凡差一点都有点软了，哀求的看着沈浪，林峰这个时候也是走了出来，“三少，事情都已经完事了，就不用动枪了吧！”

　　沈浪根本就没有任何的理会，他明白林峰是什么意思，就看见沈浪把弹夹重新的装上，然后直接的上膛，直视的看着林峰，“操场，所有参与的官兵，全部武装，三十圈，立刻执行。”林峰直接的就是一个立正，然后迅速的召集在场的人，抗起来身上的装备，没有任何犹豫的就开始围着操场开始了跑圈。

　　现在周围除了打架的那些人，所有的兵全部的都开始了跑圈。直到这个时候沈浪才重新的看向了姜少凡，“操场，所有人，五十圈。”说完了以后，沈浪也没有理会这些人是不是听明白了自己的话，而是直接的看向了自己身后的徐晓强，“强哥，你监督，谁要是敢偷懒耍滑，直接枪毙，我负责。”

　　“是。”

　　对于沈浪的命令，徐晓强没有任何的犹豫，直接的就把自己背后的那个枪给拎了出来，而且还拉了一下保险，随即就把枪口对准了眼前的这些人。这个动作让站立在哪儿的那些人一下子的就傻眼了，这算是什么意思，难不成这个家伙还真的敢开枪不成？

　　不过这个时候姜少凡倒是立刻的就一激灵，直接的就对自己的那些人使了一个眼色，使完了以后也是看向了跟自己打架的那个家伙，也没有丝毫的犹豫，只是对他点了一下头，虽然平时的时候两个人是你不服我，我也不服你，大家相互的踩，就好像是这一次打架一样，其实也没有什么大不了，都是为了那个小明星争风吃醋。

　　但是踩归踩，你要是真的闹出人命来，而且还是因为自己的关系，那个事情就坏菜了。自己还是很了解三少这个人的，他说敢开枪，那个就绝对的敢开枪，这个可不是什么闹着玩的时候，要是别人的话，自己还可以抬出来自己的哥哥，相互的较较真，毕竟自己的老哥大小也是一个官。

　　但是在三少的面前，自己的老哥也得矮上一头，不仅仅是因为他是长辈，里面还有其他很多的原因。看着姜少凡的那个眼神，站在哪里的几个人虽然有点磨蹭，但还是慢悠悠的准备向那边走去。就听见沈浪微微的咳嗽了一声，强哥直接的就抬起来自己的枪口扣动了扳机，对着这帮人的脚下，很是不客气的就开枪，这个谁要是晚一步的话，那个枪子肯定会打到他们的身上。

　　这个枪声一响，吓得这帮家伙就跟那个兔子似的，直接的就窜了出去，一个个都是有点心惊胆颤的，他妈的一开始还以为是开玩笑呢？结果没有想到还真的开枪了，看着地上面暴起来的那个烟尘，这个还他妈的是真家伙。这个年轻人到底是谁呀！这么的牛逼，上来直接的就把姜少凡给踹翻了，而且还在这里开枪，这个可不仅仅关系到身份的问题呀！

　　不过还没有等跑上两圈，这个少爷和小姐们就感觉这个脚后跟有点发麻，这个穿的都不是运动鞋，而是皮鞋和高跟鞋，这个真的要是跑上五十圈的话，这个脚还不得掉一层皮呀！这个小操场倒也不大，可是一圈至少也得有两百米了，五十圈也就相当一万米了，这个可是要了他们的老命了。

　　但是姜少凡却是一点的都不马虎，虽然这位师叔已经上了车，但是他可是已经把这个话给说出去了，自己还是老老实实的听话，没看见那位长的有点渗人的家伙正虎视眈眈的看着他们吗？谁知道自己要是停下来的话，这个家伙会不会真的开枪，自己还想留着这条小命呢？千万别在这里被突突了。

　　就在姜少凡还在想着这个事情的时候，就听见自己的身边传来气喘吁吁的声音，“老二，你他妈的真孙子，我知道你练过，但是有种咱们两个人单挑，你他妈的找人这样的戏弄老子，你信不信我把这个事情告诉我爷爷。”

　　姜少凡一边跑一边看着自己身边的这个家伙，“告诉你爷爷，你爷爷才他妈不会理会这个破事呢？你他妈的没看见老子我也在跑吗？都是你这个孙子害的，你纯粹就是他妈的一个丧门星，老子遇见了你真的是倒了八辈子的霉了，平白无故的挨了一脚，还他妈差一点挨了枪子，这个还不算，回去之后，我哥非给我两巴掌不可。”

　　说完了以后姜少凡也是嘿嘿的笑了一下，“你小子也跑不了，不信你就等着，看你这回死不死，我还就不相信了。”

　　高民听了这个话以后，倒是微微的一愣，随即又看向了停在那里的那辆勇士，“行呀！老二，什么时候变得这么出息，人家踹了你一脚，你都可以忍着，嗨，我说，既然都这个样子了，还出去泡什么妞呀！”说完了以后直接的就往后面看了一眼，“我说你赶紧把她送过去，省的咱们在这热还跑圈了，大家说是不是呀！”

　　这个话说的声音很大，徐晓强微微的眯缝了一下自己的眼睛，这个家伙倒是真的挺胆大的，竟然在跑过自己面前的时候说这样的话，算是挑衅吗？小子，要想挑衅你就的承受后果。所以强哥看着高民直接的就把自己的枪端了起来，对着他的那个脚底直接的就是两下，打的高民脚底下也是烟尘四起，这下子不仅把跟在高民身边的人给吓到了，也把高民给吓到了，那个速度一下子的就提了起来，飕飕的往前跑。

　　跑了一段距离以后，高民就感觉自己的那个嗓子有点开始冒烟了，刚缓了一下自己的脚步，就听见砰砰的又是两枪，自己的脚底下又是一阵的尘土，他妈的，这个自己要是慢一点的话，这个枪子肯定是会打在自己的脚上，他妈的，这个到底是谁呀！

　　一个多小时的时间，这帮家伙总算是把一万米给磨蹭玩了，不过都已经跟死狗差不多少了，好在林峰他们让人送了水和毛巾过来，看着这帮家伙的样子，林峰心里面也是不住的好笑，他妈的现在不叫嚣了，知道厉害了吧！

　　高民坐在那个椅子上面，大口的喘息着，这里面自己是最喘的一个，没有办法，只要是自己跑慢了，后面就直接的开枪，根本就没有任何的理会，跑到最后十五圈的时候，自己都感觉自己身上的这两条腿都不是自己的了，自己就好像是在空中飘浮一样。

　　看着横竖躺在这里的那些人，沈浪这才慢悠悠的从车上面下来，走到了姜少凡的身边，直接的就用脚踹了两下，就好像是踹死狗一样。蒋少凡是满心的不愿，但还是挣扎的站了起来，不过那个身体也是晃晃悠悠了。“阻碍军务，而且警告之后还叫嚣，当时的时候把你给毙了，你还得花七块钱买一颗子弹，我想师母他老人家也说不出来。”

　　这个时候，姜少凡也明白这位师叔究竟是什么意思了，难怪他身上全部的都是武器，原来当时的时候正在执行任务，想到这里的时候，姜少凡也是不由的打了一个冷颤，难怪师叔过来以后让自己跑圈，这个他妈的是在保自己的小命呢！这个打了不罚，罚了不打。

　　“对不起，师叔，给你添麻烦了。我以后再也不敢了，我和高民两个人也是闹着玩，真的没有想到事情会闹得这么大，都是一个大院一起长大的发小，姑奶她老人家也是看着我们玩闹长大的，师叔你高抬贵手，放了他一马。”

　　“哼，没看出来，你还挺讲意气的呀！我看你还是先顾一顾你自己的小命吧！”说完了以后沈浪直接的就把林峰给招呼了过来，“备案吧！这个事情瞒不过去的，能不能饶了他的小命就看他的造化好了。”

　　林峰这个时候也是笑着的走了过来，“三少，于总长刚才来过电话了，说这个事情你处理就好了，但是跑一万米就把这个事情给解决了，这个好像有点轻了。”


第四百七十章

　　沈浪的嘴角微微的沉了一下，指了一下姜少凡和高民两个人，“就你们两个人吧！反正这个架也是你们打出来的，出了事情你们两个人担着，就由你们两个人就带一个头好了。林峰，安排一下他们，一直到你们离开以后，这里的卫生情况就全部的交给他们两个人负责了。如果发现两个人有异常的行为，可以直接的枪毙，就说他们两个人冲击这里，这个理由还是不错的。”

　　林峰直接的就是一个立正，随即看了一下两个人，沈浪这个时候也把目光放在了两个人的身上，淡淡询问着的说道：“怎么样？你们两个人有没有什么意见？有意见可以提，我绝对的满足你们，只要你们承受的起。”

　　姜少凡和高民两个人的那个头摇晃的跟什么似的，特别是高民，他现在也是琢磨出来一点味道来了，刚才的时候他还以为这个身负武装的家伙是在吓唬自己来着，现在看情况根本就不是这么一回事情呀！

　　于总长，这个应该就是于海于爷爷了吧！妈的，要不是自己这五十圈，难保不会挨枪子呀！难怪姜少凡这个孙子这么的老实，这么的听话，原来也是为了自己的小命呀！他妈的，这个家伙倒还算是朋友，到了关键的时候拉了自己一把，不然的话自己的小命是不是还留着，真的很难说呀！

　　沈浪进而把目光放在其他人的身上，微微的哼了一声，“他们休息好了以后，操场五十圈，然后再让他们离开，不过离开之前把检查都给我写好了，还有给他们做严格的记录，要是日后出现其他的什么情况，你们知道什么后果。”

　　说完了以后，沈浪就要准备上车离开，这个时候姜少凡也是舔着自己的脸过来准备给沈浪开车门，沈浪直接的就是一个白眼过去，顺势又给了一脚，“你小子少给我来这一套，别因为这个事情就这么完了，苦头在后面呢？也不知道你是真傻还是有人想动你，你自己好自为之吧！”

　　姜少凡听了立刻的就是一愣，刚想说点什么的时候，就看见这位师叔的眼睛突然的就是一冷，自己就知道有些话自己是不能说出口来了，但好歹他也不是什么傻瓜，“师叔，不知道你能不能给我哥一个消息，我要是丢了的话我怕家里面担心，这个手机什么的都已经被没收了，我没有办法联系。”

　　沈浪微微的哼了一声，也不知道是不屑，还是说已经答应了，直接的就打开了车门上车离开了这里。倒是姜少凡的脸色一下子的就暗了下来，倒不是他对沈浪有什么意见，他现在对这位师叔感激还来不及呢？要不是这位师叔，自己现在恐怕还在这儿瞎闹腾呢？那么等待自己的后果是什么，就真的不堪设想了。

　　看到姜少凡的脸色有些铁青，高民也是讥讽的说道：“怎么了，老二，是不是又被人家给踹了一脚感觉心里面不太平衡呀！”

　　姜少凡抬起头来怒视着的看着高民，“我告诉你高民，我师叔打我骂我那个都是为了我好，我从来的都没有任何的不满，就算是把我给打残废了，我也绝对不会说我师叔一句坏话。不过我倒是想问你小子一件事情，我今天从高速下来，你是怎么知道的消息，我就是出去玩了一会而已，自我感觉还是挺隐秘来着。”

　　高民听了不由的就是一愣，联想了一下刚才这位老二的师叔的种种作为，还有于海于爷爷也在这里，貌似这个事情好像真的是不太一般呀！“老二，你这个好像是话里面有话，你这位师叔到底是谁呀！除了你哥，我还没听说你怕过什么人来着，从什么地方突然的跑出来一位师叔？”

　　姜少凡抬头看了一眼，随即就又低下了自己的脑袋，喃喃的说道：“你不想说那个就算了，至于我这位师叔到底是谁，你还是免了吧！”说完了以后姜少凡直接的就走到了林峰哪里，虽然身子有些酸软，但还算是笔直的站在哪里，听候命令和指示，现在的这个表现跟进来的时候完全就是两个样子。

　　林峰看着姜少凡，又看了一下高民，高民也是磨蹭的来到了蒋少凡的身边，说起来他对姜少凡这个行为有点看不过眼去，这个马屁拍的也太厉害了一些。看到两个人都站在这里以后，林峰抿着自己的嘴低声的说道：“总政的人已经来了，可能需要单独的跟你们谈话，你们好好的准备一下吧！”

　　听了这个话以后，姜少凡微微的一愣，他倒是有这个心理准备了已经，刚才自己师叔上车的时候已经话里面有话了。而高民直接的就是有些傻眼，总政的人，自己只不过打了一架而已，并没有干其他的什么事情呀！怎么会这么的严重，这个时候高民也是直接的看向了姜少凡，他现在也知道刚才为什么老二会问出来那样的话来了，摆明了他比自己早预料到事情的严重性。

　　等林峰离开了以后，高民直接的就拽住了姜少凡，“老二，你这位师叔究竟是什么身份，我这一次去高速堵你完全是一个意外，有人告诉我说你跟冰芸去玩了，我当时的时候气不打一处来，所以就想落你一下面子，真的没有其他的意思。”

　　姜少凡看着高民，“你放心好了，既然我师叔已经插手了这个事情，那个你的小命基本上已经保了下来，我也不知道是有人想要动你，还是说有人想要动我，反正现在翻来翻去，你就是一个倒霉蛋。这一次我不是不给你打掩护，我是真的不知道你为什么来找我，我实话实说，反正我不怕查，难道找个女朋友还犯法不成？你什么意见？”

　　“我什么意见，我他妈的能是什么意见？”高民现在也多少明白了过来，这肯定是有人给自己下套了，不管是针对老二的，还是针对自己的，反正自己都是被人家给推下水了。不过老二的运气比较的好，竟然在这里遇到了他的师叔，直接的就把这个事情给压了下来，自己只不过是一个捎带罢了。“老二，我当时的时候也没有挺清楚究竟是谁谁的那个话，我现在也不确定这个事情到底是无心的，还是有意跟我说的，但是我可以跟你保证，我肯定会对你有一个交代的。”

　　坐在车上面的沈浪，并没有太多的心情看着外面的状况，自己还真的就没有想到路上抓回来的竟然是姜少凡他们，要知道这个事情不可谓不大，给他们按上一个搅乱军事任务的头衔，他们不死也得脱一层皮。

　　想了想沈浪还是拿出来自己的手机，直接的就拨通了自己师傅家里面的电话号码，等电话接通了以后，沈浪倒是也没有太多的客气，直接的说道：“喂，师母吗？我是小浪，方便吗？我想说点事情。”

　　蒋月英听到是沈浪的时候，也是有点奇怪，特别是听了他这份口气以后，就更是心有疑惑，“小浪呀！有什么事情你说就是了，我在家里面呢！”

　　“是这样的，师母，我刚刚执行任务回来，不过要到家门口的时候，少凡跟一个叫高民的人打架，扰乱正常的通行，所以被带走了。到了地方以后，少凡和高民他们两个人还不服管教，闹的有点不太像话，我刚刚教训了他们一顿。于海于爷爷的意思说，不能轻易的就这么放了他们，我猜总政的人应该已经到了，马上就会找他们谈话。”

　　啊？电话那边的姜月华直接的就叫了起来，这个到底是怎么一回事情呀！怎么还牵涉到于老总，甚至还有政治部了呢？少凡这段时间的表现还是挺不错的呀！怎么会跟这些人打上交道了呢？要知道总政治部可不是一般的部门，能入他们法眼的也绝对不会一般的事情，到底是因为什么呢？

　　“小浪，你现在有时间吗？要不我去你那里吧！”

　　“师母，还是我直接去你那里吧！”说完了以后沈浪直接的就挂了电话，同时对开车的强哥点了一下头，没有多长的时间，沈浪就出现在了那条胡同，不过下车的时候稍微的出了一点麻烦，站在门口的警卫看见沈浪的这个装束，直接的就举起了自己手里面的枪械，同时立刻的就摁响了警报。

　　沈浪直接的就把强哥的证件给拿了出来，在几名警卫的注视之下放到了他们的面前，这些警卫虽然看过了，但依旧还不是那么的放心，直接的就拨打了电话，好一番的闹腾，这才把沈浪给放了进来。不过放进来的时候，沈浪已经把身上的东西都摘除的差不多了。

　　倒是姜月华看着沈浪的样子，真的是大吃一惊，甚至有点目瞪口呆的感觉，“小浪，你这个是干嘛了，怎么会弄成这么一个样子？”说完了以后急忙的就拉着沈浪往屋子里面走去，看着忙碌的师母，沈浪很快的就制止了她。

　　“师母，我没有什么事情，刚刚的执行任务回来，刚下高速的时候正好碰见了少凡他们在打架，本来没有什么事情的，但是他们非把路给堵了，还非要叫嚣一下，当时的时候我也不知道在哪儿捣乱的是他们，所以直接的就让人给带走了。后来我出来的时候，他还在那儿叫嚣着，我正好从哪儿路过，要跟执行任务的一行人打个招呼，我也没客气，直接的给了他一脚，这个事情还请师母你多体谅。”

　　姜月华听了先是一愣，随即笑了一下，他对这个徒弟的心性还是比较的了解，知道他不会平白无故的就踹少凡一脚，少凡这个孩子也是的，都已经是那个时候了，还跟那些兵叫嚣，这个不是摆明嫌自己身上的罪名不够吗？

　　“踹了他一脚，我让那些官兵绕着操场跑了三十圈，让少凡和那些朋友跑了五十圈。我回来的时候他们刚刚的跑完，于海于爷爷跟我打过招呼，饶了他们可以，但是跑了这五十圈惩罚太轻了。”说道这里的时候，沈浪微微的犹豫了一下子，“师母，这个事情我不太好说话，你的意思呢？”

　　话说到这里的时候，姜月华已经明白沈浪是什么意思了，他惩罚少凡他们跑了五十圈，已经算是狠狠的惩罚了他们，不然的话于总长在哪里待着，岂容这些小家伙胡闹，毙了他们这个都是轻的，现在能把他们的小命给保下来，已经是够给面子的了，这个面子不是给其他人的，肯定是跟沈浪的。

　　不过这样也说明了另外的一个事情，那个就是沈浪不要再继续的掺合这个事情了，不然的话于总长也不会客气的。很显然沈浪来找自己就是想要给自己传达这么一个意思。“小浪，你有什么消息吗？”

　　沈浪微微的瘪了一下自己的嘴，“师母，这个事情真的是可大可小，从事情的情况来看，不大可能是冲着我来的，因为我这一次执行的任务很是机密，直接受于爷爷领导，要是放在两天前的话，少凡直接的就是一个被枪毙的结果，没有任何的犹豫，这一路上面死的人已经不少了，多他一个不多，少他一个不少。”说完了以后沈浪特意的指了一下自己身上的伤，“我走的时候，总政的人好像已经到了。”

　　姜月华听了以后眉头深深的皱了起来，想了一会以后才轻轻的呼出来一口气，“小浪，我这儿就不留你了，过两天我和你师傅去看你，你现在回家好好的养伤，这一路的劳苦奔波肯定是非常的劳累。”

　　沈浪当然听明白自己的师母是什么意思，这个事情自己已经做到能做到的一切了，剩下的时候也跟自己没有什么关系了。不过沈浪站起来的时候还是犹豫了一下，“师母，那帮人我已经打过招呼了，他们不会找少凡的麻烦。”姜月华笑着的看着沈浪，轻轻的点了一下头，她已经明白了那帮人指的都是谁。

　　这个徒弟呀！办的事情倒是真的滴水不漏，其实自己最担心的就是那些执行任务的官兵，因为没有其他可以联系他们的办法，从小浪的情况就已经可以看得出来，他们执行的这个任务是多么的机密，要知道小浪的身份可是非同一般，在很多人的心里面，甚至比国宝还要国宝，可是他现在都已经这个样子了。

　　自己现在也不知道说少凡愚蠢好，还说说点其他的了，这样的车队你都敢阻拦，你这个不是找死是干什么。要是这一次没有小浪的话，恐怕以后能不能见到他都两说的事情了。亲自的把沈浪送出了门口，送上了车，看着他们离开以后，姜月华这次走到了屋子里面，拿起来桌子上面的电话。

　　“喂，少华吗？你过来一趟，马上。”

　　姜少华听了电话以后也是感觉挺纳闷，自己的这位姑奶从来都没有跟自己这么严厉的说过话，要是跟自己的弟弟这么的说话这个倒是有可能的，开车的路上姜少华也是打了自己弟弟的电话，没有接听，挂了自己电话的时候，姜少华就有一种非常不好的感觉，不是自己的弟弟惹出来什么乱子了吧！

　　来到胡同口的时候，姜少华也是感觉有些意外，这个警戒是不是有点过了呀！等来到了自己姑奶的家里面以后，看着皱眉坐在沙发上面的姑奶奶，姜少华很有礼貌的问候了一声，“姑奶，你找我，是不是少凡出了什么事情？”

　　“你知道了？”

　　“不，不过来的时候我打了他的电话，没有人接听，要是没有什么事情的话，这个小子从来的都不敢拒接我的电话。”

　　姜月华微微的点了一下自己的头，“这段时间你惹到什么事情了吗？还是家里面惹到了什么事情？”看着姜少华疑惑的样子，她也把今天发生的事情说了一遍，“今天好在有你这位师叔在，不然的话少凡的小命能不能抱住这个真的两说了，他这一次执行了很是机密的任务，来我这里的时候还是全副武装，身上也是血迹斑斑，伤痕累累的，就好像是刚从战场上面下来一样，于总长当时的时候也在那里，你弟弟刚被扣押补偿的时间，总政的人就到了，他现在应该已经被提审了。”

　　“啊？”姜少华一下子的就傻眼了，他可是正儿八经的军人，而且也执行过机密的任务，自己的心里面也是突然的有些疑惑，前两天的时候整个部队开始了异常的戒严，所有军官全部的都待命，知道上午的时候才解除这个命令，要不然自己现在根本就出不来，也接不到自己姑奶的电话，不会是因为师叔的这个事情吧！

　　“别叫唤了，你这位师叔是什么人，你可能不太清楚，在于总长和一些人的眼睛里面，你的这位师叔绝对是国宝当中的国宝，其珍贵的程度哪怕是他身上掉了一根毛，他们都会心疼的要死，可以这一次竟然弄得遍体鳞伤，你的这个弟弟竟然敢阻拦他们，你说一说这里面要是没有其他的事情，你相信吗？世界上面真的就有这么巧合的事情吗？”


第四百七十一章

　　看着回来的少爷，哈特也是大吃了一惊，虽然前些天少爷让人回来拿了东西，自己就感觉有点不太对，但是也没有想到会闹得这么严重，自己少爷的身上看着让人有一种惨不忍睹的感觉，这个都是怎么了？

　　直到这个时候，沈浪和强哥两个人才脱下来自己的衣服，脱衣服的时候沈浪也是有些呲牙咧嘴的，还真的是非常的痛呀！沈浪看了一下自己的身体，上身虽然没有什么伤，但也是青一块紫一块的，当时的时候没有太多的感觉，但是现在摸起来隐隐的作痛。下身就更有点让人看不过眼了，去皮掉肉的地方很多，有的地方还不住的往外渗着血水，强哥那边也差不多少，甚至比沈浪的身上还要严重。

　　忙碌了好半天的时间，沈浪的私人医生才把两个人身上的伤势给整理好，沈浪看着自己的下身，特别是两条腿，几乎就包扎的跟木乃伊似的，除了右大腿还能看到肉以外，其他的全部都是纱布和绑带。貌似还没有缺胳膊断腿的，至于这个样子吗？找了一个很是宽松了家居服穿上，不穿这个不行呀！穿别的根本他就穿不上，那个两条腿就好像是凭空肿了一圈一样，不穿衣服？沈浪倒还真的有点做不来。

　　“对了，哈特，这两天家里面没有什么事情吧！”哈特摇摇头，“没有什么太大的事情，不过大少来过一次，我也不太方便说你的事情，他也没有过多的问，先生和夫人也打过几次电话来，我说你有事情出去了。”

　　“哦，我哥回来了？”沈浪的脸上倒是露出来一丝的喜悦，对哈特点点头，自己接过了电话，直接的就拨打给了自己的老哥，等电话通了以后也是笑着的说道：“哥，你什么时候回来的，速度挺快的吗？工作都已经交接完毕了？”

　　“哈，我说老弟，你这个不会是故意在躲着我吧！我问遍了所有人，就没有一个知道你消息的，我说你这些天都干嘛去了，躲得也是够隐秘的，本来想找你商议一点事情来着的，不过就是找不到你，不会是礼物还没有准备好吧！要是那样的话，你这个叔叔可是真的就太不称职了？”沈正有些开玩笑的说道。

　　沈浪在电话的这边也是笑了起来，“出去办了一点事情，刚刚的回来，老哥你要是有时间的话就过来吧！我不是非常的方便，对了，把小家伙也带上吧！他应该跟着你一起回来的吧！礼物我早就准备好了。老哥你最近怎么样？工作还好吗？”

　　随便说了两句以后，沈浪就把电话给放了下来，自己的老哥晚上的时候才会到，有这个时间自己还是好好的休息一下，这些天一直的都处于一个高度紧张的状态当中，要说一点的都不疲惫，那是假的，自己现在弄得都有点神经衰弱的感觉，这个就是长时间高度紧张所遗留下来的后遗症，除了静养和休息没有其他的什么好办法。

　　不过躺在自己的床上很长的一段时间，沈浪都没有真正的睡去，不是不想睡，而是真的睡不着，只要自己的眼睛一闭上，眼前所闪现出来的就是自己抱着枪坐在车上面的景象，过了好长的时间，沈浪才慢慢的让自己的心沉静了下来，不过沈浪睡得并不是非常的沉，身体老是放松不下来。

　　也不知道过了多长的时间，沈浪睁开了自己的眼睛，从床头摸出来一个遥控器，窗口的窗帘缓缓的被拉开，沈浪看着外面的天色，又闭了一会自己的眼睛，等重新睁开自己眼睛的时候也是长长的吸了一口气，活动了一下自己的身体，稍微的有那么一点别扭的感觉，其实自己的身上的伤并不是那么的严重，只不过看着有点吓人罢了。

　　但是哈特在这个上面却是一点的都不想让，对此沈浪也是无可奈何，只能随着他的性子来了，反正他也是为了自己好，自己何必要拒绝他的好意呢？在房间里面稍微的洗漱了一下以后，沈浪这才下楼来，不过看着坐在客厅的沙发上面看着报纸的强哥，沈浪也是微微的眨了一下自己的眼睛。

　　我靠了，这个不会是真的吧！自己都已经那个样子了，可是强哥竟然好好的坐在了那里，看情况还挺是悠闲的，沈浪的这个气就有一种不打一处来的感觉。倒是徐晓强看着自己家的少爷，微微的一笑，看少爷的脸色就能明白他在想着一些什么了。

　　“三少，从内心来说，你在路上面的种种反应和作为，真的让我非常出乎预料，我能感觉的出来你不是第一次经历这样的行动，但是少爷你经过的历练显然还不是非常的多，还有一点就是那一天凌晨的时候的那个爆炸，多多少少还是给少爷你带来了一定的影响，也就幸亏少爷你的防护比较的好，不然那么近的距离，你想不出现任何的后遗症都是非常的困难，太近了，我也真的没有想到少爷你竟然这么的疯狂，我现在还有点后怕。”

　　沈浪微微的摇了一下自己的头，“当时的时候也是迫于无奈，四条出口全部的都被他们给堵死了，我一个人想要看守住四个路口这个根本就不是一个现实的事情，所以只能是把自己的后路给端了，我也没有想到那玩意的威力竟然那么的大，就好像你刚才说的，我现在想来也是有那么一点后怕的感觉，那玩意太唬人了。”

　　“我看过那个掩体，对少爷你的作为我还是由衷的佩服，那些钢板虽然破旧了，但是其作用还是非常的明显，不然那个地雷包扎的碎片和气浪所产生的后果会让沈浪你不堪设想的，少爷你没有看到外面的那个景象，我已经算是历练出来的老兵了，但是看到了他们的那个状况以后，我甚至到现在都还没有平复过来，实在是太残忍了。”

　　“算了，我们就不要这么的相互吹捧了，不过我对强哥你这么快的就能调节过来还是感觉有些不可思议，诚然这个不是我第一次经历这样的状况，但是我的心理还是受到了很大的冲击。就算是今天凌晨，我还再想回来以后我要好好的休息一下，不睡他个三天三夜决不罢休，但是刚才我躺在床上，却是翻来覆去也睡不着。”

　　“受到的冲击太大了，我指的是地雷气浪的冲击，不过刚才医生已经检查了你的脑袋，看你的反应应该没有太大的问题，休养一段时间就应该会好，不过这段时间真的不要想什么事情，不然很容易留下什么后遗症的，定时的检查。”说道这里的时候，徐晓强的脸色也是突然的一暗，不过瞬间的就恢复了过来。

　　“怎么？想起来什么不愉快的事情了？”

　　“嗯。”徐晓强很是沉痛的说道：“我有两个战友，被炮弹的气浪给炸翻了，其中的一个当时就没有反应了，另外的一个回来以后就再也没有醒过来，直接的成了植物人。少爷你做得那个掩体并不合格，但是好在是金属的架构，加上你的那个房门又是封闭的，那个气浪并没有波及少爷你太多，要是那个房门开着的，少爷你又没有用什么东西抵住那个门口的话，其后果还真的是不好说。”

　　沈浪也是叹了一口气，“他妈的，这一次真的是赔了老本了，整的差一点把咋们两个人的小命都给填进去，真的不知道这个到底是划算还是不划算。不过强哥，你为什么能这么快的就恢复过来，这个多少让我感觉有些难以理解，是不是就因为你经历这样的事情比较的多，除了这个之外我真的想不出来什么原因了？”

　　“遇到这样的情况有两种方式，一种是发泄，女人、酒、血等等都被包含在其中，另外的一种就是自控，两种方式各有各的优点，但也各有各的缺点，因人而异，不过我选择的是第二种，之所以不选择第一种一个是因为条件所限，第二个还是因为发泄的过程，会让人产生一种刺激，进而产生一种循环，这种循环就好像是滚雪球一样，越滚越大，最后的结果很可能让自己疯狂。至于自控，这个其中的道理我不知道应该怎么说，我这个人没有太多的学问，我自控的方式就是因为这个事情我做的有理由，对得起国家对得起人民，我是为了国家和人民而做的这个事情，我没有任何的羞愧。”

　　沈浪听完了这段解释以后，感觉有些愣神，随即就伸出来自己的双手，用力的拍了两下，随即赞叹的说道：“佩服，真的，我衷心的感觉佩服，我没有想到你会用这样的方式来安稳自己，我以前的时候虽然也是做了不少的事情，但还没有从这个角度考虑过问题，强哥你今天倒是给我上了一课，谢谢。”

　　这个话倒是让徐晓强的脸一下子的就羞红了起来，这样的场景倒是真的不太多见，自己还从来的都没有看见过，要知道强哥的脸一向都是比较的白，徐晓强在哪儿也是有些不知所措，“少爷，你千万别这么的说，你要是这么的说我都不知道我的脸该往哪里放了，要是地上面有个缝的话，我真的就想直接的转进去。”

　　跟强哥谈了一段时间，沈浪的心情也是逐渐的变得好了起来，看着少爷的这个样子，哈特也是把自己的心给放了下来，上午的时候医生的检查结果自己还捏在手里面呢？医生严厉的告诫自己，这段时间里面最好让少爷保持心情愉快，不要喝酒，最好也不要找女人，可以适当的运动，尽量的不要有任何的刺激，不然很容易出麻烦的。

　　如果不是因为大少来了，哈特实在是不想打断这个谈话，沈浪倒是站了起来去迎接自己老哥的一家，看着走进来的老哥一家，沈浪也是露出来很是快乐的笑容来。沈正看着自己的弟弟，上来直接的就给了一个拥抱，不过等分开了以后，沈正也是耸动了两下自己的鼻子，在自己弟弟的身上嗅了两下。

　　“小浪，你怎么一身的药味？”

　　沈浪并没有接自己老哥的话，而是问候一声自己的嫂子，随即就把目光看向了她怀里面的小家伙，小家伙这个时候正转着自己水灵灵的大眼睛看着这个别墅，貌似非常的好奇，沈浪直接的一伸手，直接的就把小家伙给抱在了自己的怀里面，“嗨，还认识不认识叔叔呀！会不会叫叔叔呀！我的礼物可是都已经给你准备好了！就等着你开口了。”

　　“咻咻。”沈浪听了这个词的时候一愣，随即很是开怀的大笑了起来，这个小家伙说话还是有点不太利索，连叔叔都叫不出来，也不等他有所反应，沈浪抱着小家伙直接的就来到了客厅里面，随即就在沙发上面好一顿的蹂躏这个小家伙，弄得小家伙眼睛里面全部的都是雾气，可怜兮兮的样子。

　　倒是沈正好像发现了什么一样，表情很是严肃的看着自己的弟弟，“小浪，你给我把裤子挽起来，快点。”沈浪听了这个话以后，做了一个头疼的表情来，“老哥，没有什么大事，就是伤了一点皮毛而已，再说了，嫂子还在这里呢？有时间的时候你再看吧！”

　　“别跟我废话。”说完了以后就看见沈正直接的就弯下自己的腰，直接的就把自己弟弟的一条腿给抬了起来，沈浪的脸微微的一怔，倒是黄亚楠注意到自己的小叔子脸上面的表情，直呼让自己的丈夫轻一点。

　　沈正把这个家居服的裤子一直的都要挽到了大腿上面，可是绷带和纱布依旧还没有看到头，上面甚至还能看见印出来的血迹，整个一条左腿全部的都被包裹了上去，看着都让人感觉有些发渗，那边的黄亚楠已经捂住了自己的嘴巴，眼睛里面全部的都是不置信的表情，这个都是干嘛了，怎么会这么的严重。

　　看着自己弟弟的这个腿，沈正的脸色一下子的就阴沉了下来，“你怎么搞的，撞车了？不会的，你的那些车应该很有保障的才是，这个绝对不会是撞车有的效果，说吧，你到底是怎么弄的，这才几天的时间呀！怎么就弄成这么一个样子了？”

　　沈浪缓缓的放下自己的腿，老哥的心意自己是知道的，犹豫了一下沈浪才淡淡的说道：“哥，这个事情不是不告诉你，实在是你的身份所限，不能知道这个事情，不然的话总政治部就应该找你谈话了。”说完了以后，沈浪趁着自己嫂子不太注意的时候，伸出了自己的拇指和食指，做了一个枪的收拾，随即对自己的老哥重重的点了一下头。

　　“你这些天没有消息，就因为这个事情吗？可是事情再严重，也不能把你自己给弄成这个样子呀！”说话的时候，老哥的嗓门有些大了起来，这个时候哈特也是走了进来，把自己手里面的一张纸交到了大少的手里面，而后轻轻的说道：“大少，三少这段时间需要静养，脑袋因为气浪的冲击多少有点影响。”

　　看着纸张上面的数字，沈正也是微微的咬了一下自己的牙齿，六颗子弹，十七枚弹片，沈正现在都不知道应该说一点什么是好了，看了一眼自己的弟弟，进而看向了自己的妻子，“亚楠，你先带儿子出去一下。”

　　等自己的妻子和儿子出去了以后，沈正离开的就开始扒自己弟弟的衣服，弄得沈浪也是有点哭笑不得，只好自己把衣服给拖了下来，上身倒是没有什么伤痕，但也是青一块紫一块的没有消除，至于下身，除了右边的大腿没有包扎以外，其他的都是包扎的严严实实的，上面还有丝丝的血迹。

　　“那儿受的枪伤，会不会有什么后遗症？”

　　沈浪笑了一下，“没有什么大碍，那个子弹基本上都是打在防弹衣上面，弹片那个实在是防不住了，手雷、地雷炸药什么都有了，没有缺胳膊少腿的就已经是非常的万幸了，脑袋受了点冲击，被人家堵在里面了，当时的时候支援也没有来，我埋了四颗高爆地雷，好在爆炸的时候防护的比较好，也就稍微的冲击了一下，并没有什么大碍。”

　　沈正狠狠的咬着自己的牙，“你怎么搞的，竟然弄出来这么大的事情来，外公知道这个事情吗？”

　　沈浪歪了一下自己的脑袋，“我也不知道他老人家是不是知道这个事情，不过老哥这个事情你就不要过问了，心里面有数就可以了，这一次是军委直属领导的，我可以把这个事情说给你听，是因为我怕你出去瞎问。但是你要说这个事情的话，这里面的责任就大了，上午回来的时候有人堵了一会车队，拉回去差一点就打靶了，你心里面要有数。”

　　听到自己弟弟这么的说，沈正的心里面也是一紧，自己回来的这两天时间里面，明显的能感觉出来这个首都比平时的时候要严谨的很多，各个大院的防备比平时的时候要多上三倍还要有余，一段时间里面大有风紧的架势，难不成跟自己的弟弟又关系吗？

　　自己对于自己弟弟的身份还是有所了解的，跟自己弟弟接触的人都是最顶层，在自己的感觉里面，自己的弟弟甚至已经能参与到最高智囊团里面了，他不一定参与到某项决策，但是绝对的能影响到某项决策。连自己弟弟这样身份的人，上面都能舍弃让他参与机密的行动，甚至那个身上现在也是千疮百孔的，沈正的那个心不由的有些打颤。


第四百七十二章

　　晚上的时候，沈正一家留在这儿吃饭，菜式很是丰富，但是沈浪吃的却并不是很多，主要考虑到他的伤情还是有些影响，有些东西暂时是不能吃的，对伤势的恢复不好。吃过饭以后，沈正并没有留下来的意思，直接的就走了，这个倒是让黄亚楠感觉有些意外。

　　要知道虽然在市里面有房子，但是自己的丈夫几乎每次来到这里都会留宿的，说一说事情，沟通一下感情。今天是因为什么原因呢？难道就是看到小浪的伤势太严重了，要是这样的话更应该留下来呀！抱着自己沉睡的儿子，黄亚楠有些不解的问了起来，沈正脸色也是有些难看，听了自己的妻子的问话以后也是摇摇头，“这段时间不适合打扰小浪，你没看小浪的精神很是不对吗？”

　　“嗯，倒是有点感觉，脸色有些白，有点精神不振的样子，是不是出了什么事情了，小浪的腿怎么会那么一个样子？”

　　“这个事情你知道就行了，不要说也不要问了，不然会惹出来很大的麻烦。这两天要是没有什么事情的话，去给小浪买点补气血的东西，我不一定有这个空闲，你的路子多一点，小浪这一回能回来已经是相当的不容易了。今天来这里的事情千万不要跟爸和妈他们说，他们要是知道的话，还不知道怎么心疼呢！我看了以后都有点忍不住直落泪。”

　　“瞒着爸和妈？”黄亚楠喃喃的说了一句，“这个能瞒得住吗？我昨天晚上去的时候，爸和妈就已经问道了小浪的事情了，小浪突然之间消失的无影无踪，放在谁的身上都得担心担心不是，就算是我们有心想要瞒着，恐怕也瞒不了太长的时间，小浪还能不跟爸和妈联系呀！这要是一联系不就露馅了吗？再说了小浪身上的那个伤，没有十天半个月的时间，恐怕好不了的。”

　　沈正听了也是忧心忡忡的叹了一口气，“暂时先这个样子吧！能多瞒一天是一天，我看着小浪的那个伤情那个心都要纠结到一块了，这个老爸和老妈看见了，得哭成什么样子呀！小浪这个家伙也真是的，一点都不知道爱惜自己的身体。”犹豫了一下，沈正看向了自己的妻子和熟睡的儿子，“算了，咱们也别回家了，直接去外公那里。”

　　不过沈正来的时候，马正刚还没有回来，等了一段时间马正刚才略显疲惫的从外面走了进来，看见自己的大外孙也是微微的点了一下头，等坐在了沙发上面以后，马正刚才淡淡的问道：“这两天的工作情况怎么样？一切都还顺利吧！你刚刚的进京，眼前都还是一抹黑，不要掺和到其他的事情当中，最好最时专注眼前的工作。既然已经在这个位置上面了，那就要学着从大处着眼。”

　　沈正微微的点了一下头，“外公，我知道的。”看着自己外公的脸色，沈正试探着的说道：“外公，小浪今天回来了，你知道吗？”马正刚听了这个话以后倒是一愣，随即撇了一眼自己的这个外孙，“还真的不太清楚，我好些天都没有听闻他的消息了，怎么了，他出了什么事情，竟然劳驾你当信使亲自的跑了过来？”

　　听着自己外公略显嘲讽的口气，沈正也是一笑，摇摇头，既然外公都已经说不知道了，那么自己就不要提这个话茬子了。作为一个政治的领导人，没有一个不是心机深沉，见识老道的人，自己的弟弟已经是够精明的，但不也是屡屡的在自己的外公面前吃瘪吗？能在宦海沉浮的时代里面撑起家族的外公也是如此，甚至有过之而无不及也。

　　马正刚用手轻轻的点了两下沙发，其实自己心里面对于沈浪的事情多少还是知道一些的，当初的时候把他调去澳门，这个事先的时候也是跟自己透露过这个消息，虽然这个消息的渠道并不是那么的正式。但是去了澳门以后，这个小家伙就没有什么消息了，而这两天京城的紧张气氛，多少也让自己有些感觉诡异。

　　难不成这个小子又干了什么不得了的事情，很有这个可能呀！这个小子在这个方面一向都是不鸣则已一鸣惊人。但是自己知道归知道，要是让自己把这个话给说出来，这个就不是那么一回事情了，所以对于自己外孙的问话，自己只能是当做不知道。而自己的这个外孙也是很不错，他应该是明白了自己究竟是什么意思，虽然不一定全盘的掌握，但是这个态度是正确的。

　　“怎么样，你跟他谈过了吗？”马正刚从茶几上面掏出来一根烟，看着自己的外孙要给自己地上，马正刚微微的摇头，自己还没有老到连烟都不能点的地步，自己也不希望给自己染上这样不好的做派。“那个家伙平时的时候不阴不阳的，但是他的某些观点还有眼光的前瞻性绝对要比你好，虽然你是他的哥哥，但是这一点要承认。”

　　听着自己外公的口气，沈正也是淡然的一笑，自己能听的出来外公的话里面有话，但是自己对于这个弟弟却没有任何的嫉妒和抱怨，有些事情就算是眼前的这位外公，恐怕他也是难以理解的。“没有，我今天就是过去坐了一下，正好碰见他刚刚的回来，他这段时间需要静养一下，不是十分的合适谈事情。”

　　“静养？”马正刚很是不屑的哼了一声，“他七老还是八十了，这个小子的肚子里面是不是又开始冒什么坏水了，又对我有什么不满了吧！现在就开始静养，这个是表示对我严重的不满吗？”

　　沈正犹豫了一下，这才艰难的说道：“从他的身上刚刚的取出来六枚弹头，十七枚弹片，他本身也被气浪冲击了，精神上面有些受损，我检查了一下他的伤情，在这个方面小浪他没有必要跟我撒谎。”

　　“什么？”本来还是躺在沙发上面的马正刚直接的就站了起来，双目怒视着的看着沈正，等他点头以后，两只手也是死死的握在一起，“这是他妈怎么弄的，谁干的这个事情，这么多的伤，这个人还不成筛子了？”

　　沈正看了这个情况，也是站起来扶着自己的外公重新的做了下来，“小浪没有跟我说，不过从小浪的字里行间来看，总参和总政的人都有插手，小浪让我不要多说这个事情，我知道其中的厉害，所以直接的就跑到外公你这里来了。”

　　马正刚的眉头也是深深的皱起，自己的这个外孙是什么人自己再也了解不过了，那个可是宝贝疙瘩中的宝贝疙瘩，简直就是心尖的那块肉，他妈的，老子当初的时候虽然戏弄过这小子几次，但也没有让他掉一快肉，哪怕是一根头发！你杨庆华现在把他弄到手里面了，这才多长的时间呀！这六颗枪子，十七块弹片，这得掉多少的血和肉呀！

　　这个时候马正刚的牙齿也是咬的咯咯直响，这他妈的是不是也太欺负人了，我好模好样的把人交给你了，你不善待也就罢了，你给我弄成这个样子，虽然我跟他的关系不是很好，但好歹那个也是我外孙，和着他不是你外孙，你就可以不心疼了是吧！天底下哪有这样的道理，不行，绝对的不行。

　　第二天上午的时候，马正刚直接的拿着沈正给自己的那个单子来到了杨庆华的办公室，进来以后那个脸色也是黑的让人感觉挺可怕的。马正刚也没有说什么话，直接的就把那个单子拍到了桌子上面。“我跟小浪的关系是不好，但是在我的眼皮底下，他还从来的都没有掉过一根的头发，现在倒好，都快成筛子了，你不心疼，我还心疼着呢！”

　　杨庆华拿着那个单子看了两眼，也是微微的吐了一口气，沈浪回来以后的事情自己时时刻刻的都在关注着，他下车的那个照片自己还放在抽屉里面，看的自己那个心也是有些颤抖不已，那个下身绑着白色的绷带和沙发，透着黑紫色已经硬干的血迹，那个裤子根本就已经不是裤子了，自己要说不心痛那个是假的。

　　自己也预料到了，老马肯定是会过来质问的，那个毕竟是他的外孙，都快被人家打成筛子了，就算是旁人也得说道说道，更何况这位还是正儿八经的外公呢？杨庆华犹豫了一下子，从桌子上面拿了一个文件夹出来，黑色硬皮的那种，直接的就往前面一递，看的马正刚也是有些不解，这是什么意思，给自己看什么呀！

　　不过等打开了这个黑色硬皮的文件夹，看着上面的文件内容以后，马正刚也是深深的皱起来自己的眉头，好半天以后这才长长的吸了一口气，有些无奈的把那个文件夹给放到了桌子上面，看着依旧被杨庆华掐在手里面的那个单子，也是叹了一口气，摇摇头，没有说什么话，直接的就离开了这里。

　　等门被关上了以后，杨庆华从另外的一个抽屉里面拿出来一张单子，这个是昨天沈浪的私人医生递过来的，上面详细的记录着沈浪身上的伤势，情况比老马递过来的这个单子要严重的很多，除了子弹和弹片以外，还包括了身上的四处骨裂，听力有一定的损失，脑袋因为气浪的原因有一定的损伤。

　　好在并不是特别的严重，自己现在也说不好这一次到底是不是有点得不偿失了，沈浪是一个宝贝疙瘩，但是他带回来的这个东西对于整个国家来说，也是重中之重，没有十年二十年的时间，恐怕很难会研究出来这个东西，就算是现在有了这个东西，恐怕至少也得五年的时间才能看出来一点的眉目来。

　　但是这个眉目对于整个国家来说，其影响力是巨大的。但是从另外的一个方面来说，损失了小浪在一定程度上面，其损失也是巨大的，看问题不能只能从眼前着眼，还需要从长远看起，小浪现在还不到三十岁，人生也就是刚刚的开始而已，如果不看小浪的年纪，而但看小浪这些年所作出来的贡献，恐怕很多人加在一起，几辈子也不见得能完成。

　　本来还想小浪这一次回来以后可以把他调到国投那边去，现在看来这个事情只能是放一放了，就小浪现在的情况来看，还不知道得需要休养多长的时间呢？毕竟小家伙的伤势是实打实摆在哪里的，你现在要是敢去刺激他的话，这个后果没有谁可以承担的起，太严重了，严重的会让人感觉可怕。

　　沈浪老老实实的住在别墅里面，这段时间刘源和余心两个小家伙都已经不在这里了，在沈浪不在的这段时间里面就已经送走了，沈浪可以安心的留在别墅里面养伤，调剂一下自己的精神。闲暇的时候看看书，溜溜狗，或者去四合院哪里小住一段时间，非常的悠然，也是非常的得意。

　　这段时间别人来的不多，倒是自己的那个小侄子来的次数很多，看着这个小家伙沈浪的心里面凭空的就有一种说不出来的感觉，小家伙好像也是非常的懂事，非常的讨沈浪的喜欢，沈浪时不时的就把他给架到自己的脖子上面，不知道的还以为这个是他自己的儿子来着，看的自己的老哥都有些嫉妒不已。

　　一直等到了年底的时候，沈浪的精神才缓解了过来，不过这个多少也有点撒娇的感觉，休养的时间稍微的让人感觉有些长了，但是却没有一个人敢说什么，沈浪当然也是乐得自在，这个才是自己想要的生活。

　　晚上的时候，蒋少凡看着坐在驾驶位置的哥哥，试探的问道“哥，咱们就这么的去看师叔，是不是显得这个礼数太轻了，就这么一点水果？”姜少凡也是刚刚的出来没有太长的时间，他和高民两个人因为那个堵车的事情一直的被关到现在。

　　林峰他们早就走了，但是他们两个人却不行，天天打扫厕所卫生，养猪，种菜，这些事情真的是让两个娇生惯养的家伙叫苦不已，这个还不算，天天雷打不动的一万米，而且还时不时的写检查和感想。这个简直要了他们的小命了，他们倒是想不干来着，但是左思右想还是觉得这个枪子没有必要吃的好，高民的胳膊上面已经挨了一枪。

　　就是因为这个小子发了两句牢骚，也不知道怎么就传了上去，第二天的时候在高民跑一万米的时候直接的就给了一枪子，给的原因就是这个小子平时的时候偷懒耍滑，高民委屈的只掉眼泪，但是却也只能是坚持着跑完了这一万米，这在去包扎自己的伤口。其实也没有什么大事情，就是擦破了一层皮而已。

　　晚上睡觉的时候，高民可怜兮兮的看着姜少凡，“老二，你说我他妈的冤不冤呀！平白无故的被抓到了这里，收拾了这么长时间的厕所，我自己家的厕所我都没这么的刷过。结果今天又平白无辜的挨了一枪子，我长这么的大，我妈都没舍得打我一巴掌，今天竟然在这儿被这帮人给收拾了。”说着说着的时候，那个眼泪就又下来了。

　　“高民，你他妈的就是一个孙子，一个倒霉蛋。”姜少凡这个时候也是肆无忌惮的骂了起来，“你他妈的在这儿给我装可怜，要是不因为你，我能进这儿吗？要是没有我师叔，你他妈的还想活吗？给你一枪怎么了，男子汉大丈夫，流血不流泪，别说这个不是老子告的秘，就算是老子告的密，你能把我怎么了？”

　　说着说着，两个人火气就全部的都起来了，随即就开始相互的动手了，不过屋子里面就算是打成一锅粥了，外面还是静悄悄的，不是不知道，而是想看看两个人究竟会打出来一个什么结果，这也是一个挺有意思的事情不是？

　　等两个人打完了以后，外面的人才走了进来，也没有说什么废话，直接的就扔了两个背包进来，看着两个都已经成了熊猫眼的家伙，也是嘿嘿的一笑，来吧，既然这么的有精力，那个也不能浪费了不是，出去十公里越野，反正你们闲着也是闲着。等两个人回来躺在床上面还没有休息怎么样的时候，天已经亮了。

　　两个人又挣扎的爬了起来，开始了一天的劳动，反正这段时间基本上就是这么度过的，家里面不是没有人想看看，但是奈何军令如山，谁过来都不好使。不过等两个人出来以后，这个精神头倒还真的是不错。

　　“老二，什么时候去看看你的那位师叔，毕竟我的这个小命是人家救出来的，不管是看你的面子，还是怎么样的原因，这个情我领。”

　　姜少凡微微的撇了一下自己的嘴，“你去，我都不知道能不能登上那个门，我的这位师叔脾气大了去了，等闲人根本就进去不他那个门，我哥都不好使，我还得去求求我的那位姑奶，她老人家要是能开口的话，这个还差不多，你小子要不要一起？”


第四百七十三章

　　姜少华他也是第一次来这里，看到眼前的景象要是被震得有些发懵，就更别提姜少凡和高民两个人了，都是见过一些场面的人，但是看到眼前的这个景象还是有些吃不住这个劲。甚至两个人走路的时候，这个腿还是有点打瓢的感觉。看着站在哪里的外国佬，三个人都有点不可思议，在京城里面类似管家的人倒是有，但是用外国佬做管家的，这个倒还真的是没有听说过。

　　特别是走进了这个别墅以后，三个人甚至有点大气都不敢出的意思，坐在沙发上面的沈浪看着他们三个，倒是没有摆出来很是严厉的表情来，让他们三个坐在了沙发上面，看了看姜少凡和高民两个人。“听师母他老人家说，你们今天才出来？现在就跑过来是不是有点太着急了。”

　　“是的，师叔，这段时间的锻炼让我和高民两个人都有了很清楚的认识和认知，我们以后肯定不会再这么肤浅，给师叔你添麻烦了，是我们的不对。”

　　沈浪微微的摆了一下自己的手，“这个事情不重要了，我要是摆出来一副长者的模样，你们的心里面不舒服，我的心里面也不舒服，说点别的吧！”沈浪继而就把目光看向了坐在那里的姜少华，“少华，你那边的事情怎么样了，一切都还顺利吧！我听说你推辞了那个职位，是真的吗？”

　　姜少华的脸色有些黑，不过还是点了一下自己的头，“是的。”沈浪倒是微微的一笑，“被顶了就被顶了，没有什么大不了的，我看过你的履历，几乎是一级不差，也一年的都不差，不太好。有的时候走的太快反而容易摔跟头，站下来停顿的休息一下，顺便看看自己走过的路，再看看别人往前走的路，你得到的会更多。”

　　“谢谢师叔，我会好好的想一想。”

　　沈浪并没有就这个问题深入的跟姜少华说什么，他这一次明显的就是被自己的弟弟给拖累了，本来马上就要晋升了，同时即将下达新的任命，但是因为姜少凡的事情，被人家给暗算了一下，所以后续的事情全部的都给耽搁了。而他的竞争对手则是硬生生的踩着他的肩膀爬了下去。

　　其实沈浪对于这个事情的看法有点不太一样，虽然这一次看似姜少华是失败了，他的对手是成功了，但是在其他方面所照成的影响却是不一样的。他的竞争对手用这样的手段来陷害姜少华，这个已经是犯了大忌，因为毕竟沈浪他们当初执行的任务很是机密，这样的事情都敢插手进去，现在可能不会跟你算清楚，但是总有时间会跟你说清楚这个事情的。

　　姜少华可能还看不到这个事情的内在原因，这个也不能太责怪于他，毕竟他身在事中，所谓当局者迷旁观者清，更何况他还没有身处高位，对于一些事情的把握还没有一个总体的大局观，而这样的事情，沈浪当然是不会跟他说的。这个多少也有自己师母的一些意思在其中，现在要是说出来，对他并没有太多的好处。

　　沈浪留着他们吃了一段晚饭，没有什么意思，自己也看出来三个人好像有些很拘束的样子，离开的时候沈浪对姜少华示意了一下，让他先等一会离开。看见姜少凡和高民出去了以后，沈浪才看向了站在自己面前的姜少华，“师母跟我说，让我开导开导你，说你我之间的年纪差不多少，可能会更了解一些你，你觉得我应该怎么来开导你？”

　　姜少华看着沈浪，有些不解的摇头，“师叔，我不明白你是什么意思？”

　　“呵呵，不明白就对了。我可以这么的跟你说，以我自身的能量不自夸的说，让你多一颗星多上一个台阶，不是什么太大的问题，就算是你刚刚的被刷下来也无所谓。我跟师母也曾经的这么表态过，虽然你因为这次的事情有所牵连，但真的要是想上去的话，也不是特别困难的一个事情，但我们都没有让你走这条路。其中的原因是什么，你自己去想，这个才是我同意让你今天晚上过来的原因，希望你自己好自为之。”

　　倒是出来的姜少凡和高民两个人，偷眼打量着这栋别墅，好一会的时间高民才悠悠的说道：“这辈子要是能在这样的地方有这么大的一栋别墅，也就真的应该知足了，也算是没有白来这世上一回。不过话说出来了，老二，咱们这位师叔可是够那个的了。”说着，高民也是刻意的伸出来自己的大拇指。

　　“行了，你就别白活了，我还不知道你那个鬼心眼了，你不是一直的想要知道机场的那个机库里面的飞机是谁的吗？我师叔的。不是不告诉你，实在是师叔他这个人不太爱出风头，你责怪我两句，这个无所谓，反正虱子多了不痒，债多了不愁。要是师叔说我两句的话，这个可就真的受不了。”

　　“老二，你他妈这个嘴可是够严的。得了，也不扯那些乱七八糟的事情，我和你打架的事情家里面已经帮我查的差不多了，你和大哥是什么意思，大哥要说行的话，我今天晚上就准备弄他，XXX，真他妈那我当猴戏耍了，都是梁家那帮混蛋干的，不过梁新建这一次真的不太地道，我听说他跟大哥的关系不错呀！就为了这么小小的一颗星？至于吗？”

　　姜少凡听了这个话也是有些意动，这一次不仅仅把自己和高民两个人给弄了进去，还差一点吃了枪子，更把自己哥哥上进的路给堵上了，你想进步这个没有问题，谁都想进步，但是你用这样的手段，就显得太过分了一些，小命都差一点呜呼了。

　　不过这个时候姜少华也已经从房间里面走了出来，眉宇之间略有思索的模样，看着站在车旁的两个人，好像想到了什么，但是也没有说话，跟送出来的哈特问候了一声，这才上车离开，离开了这里以后，姜少华并没有离开的就回家，而是找了一家会馆。

　　虽然开车回来的期间，高民和自己的弟弟说了想要报复的事情，但是姜少华却并没有立刻的就做这个决定，他一直的在思考着。自己的姑奶不让自己有任何的动作，甚至还让这位师叔劝说一下自己，而自己的师叔甚至是更明白的告知自己，这一次他完全可以让自己坐上这个位置，但是却没有动，这个究竟都是因为什么？

　　是想压一压自己，可能会有这个意思，但绝对不会是最主要的原因所在。是受到了其他方面的压力？要是自己的姑奶或者是家里面有这个方面的顾虑，这个倒也是有这样的可能，但是自己的师叔不会，他是什么人，自己了解的绝对要比自己的弟弟和高民要深刻的很多，除了这两个原因以外，还能是什么原因，姜少华感觉自己有点走到死胡同里面了。

　　不过就在时候，姜少华的手机却是突然的响了起来，让屋子里面的三个人都是一愣，看着来电显示，姜少华急忙端正了自己的态度，接听了电话以后很是恭敬的说道：“姑奶，这么晚了还劳烦你打电话过来，是我们让你受累了。”

　　“哼，我还没有老到那个程度，从小浪那儿出来了？小浪跟你说什么了没有？”姜少华琢磨了一下，“姑奶，我去见过了师叔，临走的时候师叔还刻意的把我给叫住了，但是他说的那个话我有点不太懂，不知道师叔他究竟是什么意思？”说完了以后，姜少华几乎是原封不动的把那个话又复述了出来。

　　姜月华听了这个话以后倒是哈哈的大笑起来，笑的很是豪爽，有点巾帼英雄的感觉，笑过了以后这才说道：“小浪到底是小浪，看事情已经是开始着眼于大的方面，不拘束于眼前的一点得失。少华，不是我说你，你在其他的方面都还好，但是这个眼界还是差了那么一些，应该跟你这位师叔学一学，他已经把这里面的事情都看的很清楚了，之所以没有跟你说，主要还是不想让你省略了这个思索的过程，我想你现在应该是走进了死胡同了吧！你要是没有走进死胡同，早就应该给我打电话了。”

　　“啊？”姜少华感觉自己的脑袋瓜子有点不太够用了，自己姑奶说的太对了，自己确实是走进了死胡同，现在也没有走出来，但是能把事情掐算的这么准确，自己的这位姑奶不是什么神仙吧？

　　“别叫唤了，你能开始思考这是一个好的现象和迹象，但是钻进了死胡同这个就不好了，我还是跟你说一说吧！这个马上就要过年了，省的年都过不好。在少凡和高民进去不长的时间我就已经查到一些情况，他们真正要对付的是你，但是我不太确定这个究竟是他们家的意思，还是他们家个别人的意思，这里面的一些事情有一些奇怪，按照道理来说你和新建的关系不错，这个孩子还不至于下作到那个程度。”

　　姜少华这个时候好像有点明白了什么，“姑奶，你的意思是说，这一次的事情不是他们家的事情，而是他们家个别人的意思，是不是这个样子。”

　　“呵呵，有进步，确实如此。知道这个是他们家个别人的意思以后，我跟你父亲说起过，让他装作什么都不知道，我也跟你师叔探讨过，你师叔的意思也是这样，甚至还劝我，趁着这次的事情压一压你，不把事情做绝，但是要把这个事情做实了，也就是说不管怎么样，你这一次都不能上，而他们的那位一定要上，甚至还要光明正大，风风光光的上。”

　　“为什么要这么的做？”

　　“少华，你和你师叔两个人一样的年轻，但是身处的位置和经历确实很不一样的，这一点你需要信服。我当时的时候也没有想明白，但是你师叔这么一说我也是恍然大悟。你们正当的竞争，谁输了谁赢了这个无所谓，甚至这里面用一些其他的小手段，包括家庭等各方面的原因，这个都是可以的。但是他们家引导少凡和高民两个人打架堵车，这个事情就不一样了，牵涉到了国家机密。

　　你用国家机密这样的事情为自己牟利，这样的性质是异常严重的。让少凡和高民进去，让你停留在这个位置上面，让他们家的那位上去，现在所有的事情全部的都已经做实了，没有办法更改了。我想他们家现在也应该有所感觉了，只不过现在已经晚了，不管怎么说你都已经做了这个事情，已经坐了这个位置，姜家的人不是那么好欺负的。”

　　姜少华这个时候也已经是彻底的明白了过来，难怪自己的家里面对于自己的这个事情无动于衷，高家对于高民进去了也是同样的如此，甚至还要刻意的掩盖，当初的时候自己还以为家里面的人怕丢人，或者是不想惹什么麻烦，现在看来完全不是如此呀！根本就是为了麻痹自己的那位竞争对手。

　　现在所有的事情都已经做实了，你想改也已经没有了任何的机会，你坐上去的这个位置现在就是一个火炉，不烧死你也得烤死你，“姑奶，我明白了，让你替我、少凡还有高民一直的担心着，是我们这些小辈的不是，不过这个事情真的是新建做的吗？我还是不相信，我对他还是有那么一些了解的。”

　　“行了，都是一家人不必要那么的客气，要是谢谢的话，多谢谢你师叔好了，要是没有他少凡和高民现在还能不能活着，两说了。不过你师叔的这个事情，你自己心里面清楚就好，今天去可能也领教过你那位师叔的脾气。对了，再嘱咐你两句，看好少凡和高民他们两个孩子，让他们两个人老实一点，还有你也是。”对于姜少华后面提起来的那个人，姜月华什么都没有说，故意的回避了。

　　“是，姑奶，少凡和高民现在就在我的身边，他们两个人还说让我问你好，说明天的时候一起的去看你。”

　　放下了电话以后，姜少华看了看正注视着自己的两个弟弟，也是摇摇头，“行了，你们已经听了半天的墙根了，有些事情你们应该知道，有些事情你们不应该知道。这个事情就到此为止好了，你们两个也不要找什么麻烦去了，马上就要过年了，好好地操办一下，毕竟在里面呆了那么长的时间，也是够憋屈的。”

　　倒是高民嘿嘿的一笑，虽然他也挺害怕这位大哥的，但是跟姜少凡的怕却是两回事情，这个怕当中多少还带有一丝丝的敬佩。大家都是大院子弟，没有几个人跟大哥一样，可以舍下自己的身份去摸爬滚打，几乎也没有怎么靠家里面升到现在的位置上面，完全就是凭着个人的能力，这一点让人感觉佩服。

　　至于再往上面升，那个是不是需要家里面的帮助，这个就两说了。“大哥，不动他没有问题，就让那几个狗娘养的多逍遥两天的时间，但是查一查他应该没有什么问题吧！以备将来的时候其他的用处，大哥你的意思呢？”

　　姜少华也是露出来难得一见的笑容，“你呀！跟少凡一样心里面都是憋着这口气，我心里面也是憋着一口气，其实这个事情到现在来看，查不查他都已经一个样子了，从我的角度来看还是不查他为好，他已近不代表他们家了，而且这个事情非常的蹊跷，你们现在还是不要轻举妄动的好。”

　　“哥，你的意思是说他已经被放弃了？不能吧！刚刚才胜任到这个位置上面，就这么的放弃了是不是有点太可惜了？要知道他在他们家好歹也是一个人物，他们家会这么轻易的就放弃了他？”

　　“少凡，你不懂的，京城里面有多少的家族呀！为了避免庸才或者出现这样的事情，一个家里面至少都有几个继承人，他这一次完全没有经过家里面的同意，而做出来这样的行为，他们家也被蒙骗了，帮着他运作了一把，让他坐上了这个位置，一下子就把这个事情给做实了，根本就没有任何悔改的机会。

　　现在不用我们放风，他们家也应该闻到一点味道了，你和高民两个人这段时间的受了那么多的罪，当然了这个是你们活该，但是这个不能一点说法都没有。他们家这一次必须要把他给放弃掉，不仅仅是保不住的问题，甚至还可能会牵涉到他们家。你们说现在去查他，没有任何的意义，反而会让有些人感觉我们太小肚鸡肠，所以我还是劝你们老老实实的坐下来，不用自己忙碌，待在那儿看戏不是挺好挺享受的一件事情吗？”

　　姜少凡也是故意的碰了一下高民，“行了，这次挨了枪子就当是给自己一个教训好了，省的以后还咋咋忽忽的。哎，对了，明天要去看姑奶，你小子准备送点什么礼物呀！这一次我姑奶可是费劲了周折才让你小子出来，……”

　　这个时候姜少华倒是没有多少的心思听这两个弟弟胡闹，他正想着今天晚上从师叔哪里出来以后，他跟自己说的那些个话，越咀嚼就越感觉有味道。想一想自己也是感觉挺羞愧的，两个人的年纪都差不多，但是人家的气度，人家的气派，自己跟人家相差的太远太远了，难怪姑奶总是对他赞不绝口。

　　当初的时候自己总以为他是凭借着那个身份，自己对于这个还有那么一点的不屑，现在想来自己真的是单纯的有点发傻，有点可笑。不过梁新建的这个事情自己还是感觉非常的疑惑，自己很了解他的，他不会这么的下作，也不会这么的短视，可是自己现在见不到他，自己的心里面还是有点放不下，毕竟是生死之交呀！


第四百七十四章

　　来到了年根底下，沈浪倒是没有什么事情，只是在别墅里面逗着自己的小侄子玩闹，这段时间自己倒是成了他的专职保姆，不过跟他玩在一起还真的是挺有意思的一件事情，小家伙会玩但是却不会说，依依呀呀的，闲的没事的时候，沈浪就会逗逗他，小家伙对于自己的这位无良叔叔也是很无奈。

　　倒是马云放看着自己的这个侄子，会心的一笑，“小浪，你要是喜欢孩子的话，自己结婚要一个不就完结了吗？一个不够那就多要两个。”沈浪看着自己的二舅，摇摇头，“两回事情，二舅，你今天过来不会是就想跟我说这个事情吧！我可是听说你这段时间忙得很，这个要是耽搁了你的正事，我可是担待不起。”

　　“你小子呀！从来都不是一个省油的灯。我今天过来也是受人之托，钱家的人找到我了，让我跟你说一说，钱新建的事情可以归结到是他自作主张，跟他们家没有任何的关系，希望姜家可以高抬贵手。”

　　沈浪用两只手抓了一下正准备逃离这里的小家伙，又给他拽到了自己的脚下位置，弄得小家伙一屁股蹲就坐在了那里，瞪着自己的大眼睛，雾气腾腾的看着自己的这位叔叔，沈浪到似好像根本就没有看见一样。“二舅，这个事情跟我没有什么关系吧！我根本就没有掺和在其中，找我干嘛？”

　　“呵呵，掺和还是没掺和的反正你自己知道。我可是听说当天的时候是你亲自的把姜少凡和高民两个人抓进去的，事后也是你把他们两个人给关在了里面，直到最近才给放了出来，听说在里面的时候你还特地的关照过某些人，说过好好的操练一下他们两个人，这个事情你不会不承认吧！”

　　沈浪微微的瞥了一下自己的嘴，这个时候自己脚下的小家伙正在研究着自己的小腿肚子，不知道是饿了还是想要磨牙，沈浪直接的就把奶嘴塞给了他，而后才接着的说道：“二舅，这个事情倒是不假，他们当时的时候妨碍军务，我没办法呀！但事后处理完他们的事情以后我就离开了，而且也没有再继续的关注，更何况这个事情跟钱家有什么关系呀！想要找我师母，直接说不就行了吗？不必饶这么大的圈子吧！”

　　“你小子呀！这个嘴紧的都跟上了锁似的，这么说吧！我跟钱家的关系还算是不错，在下面工作的时候也是多亏了他们家的照应，他们家找到了我，我也不能一点面子都不给，不然的话就显得太没有人情了。”说道这里的时候，马云放也是叹了一口气，“这个事情是他们家新建闹出来的，他们家根本就不知道，他们家想要表达的就是这么一个意思。”

　　沈浪看着自己侄子撅着的那个小嘴，直接的就把小家伙的保姆给叫了过来，小家伙可能是饿了，等小家伙离开了以后，沈浪才笑看着自己的二舅，“二舅，这个事情我还真的就没有掺和，你让我去说一声，这个没有问题，但是我总得知道一些他们家是什么态度吧！我总不能跑到我师母哪里，让我师母为难不是？”

　　“你真的是不见兔子不撒鹰呀！好吧！钱家的意思很清楚，这个事情跟钱家没有任何的关系，都是他们家新建胡闹所造成的结果，这个责任他们的家可以承担，但是不能太过分了，他们家就是这么一个态度，如果姜家太过分的话，他们家也不会善罢甘休。”

　　沈浪点了一下头，“二舅你都说话了，那我就跑一趟好了，但是具体会是一个什么结果，这个我可不敢保证，我只能是尽量的帮忙。不避讳二舅你说一句，这里面的事情多少牵涉到了一些其他的方面，师母那儿会是一个什么结果这个好说，但是其他方面会不会同意，这个就非常的难说了。”

　　马云放的眉头微微的就是一皱，挺自己这个外甥的意思和口气，他好像对自己掺和到这个事情里面并不是那么的看好，难不成这里面还有自己不知道的事情吗？不太可能吧！钱家已经把事情跟自己说的很是清楚了呀！看着自己二舅疑惑的样子，沈浪也是笑了一下，“外公可能知道一些，你还是问一问他老人家的好，我这边可以等一等。”

　　晚上的时候，马云放打着看自己母亲的旗号过来见了一下自己的父亲，不过这一面见得是相当不容易，这个马上就要到年关了，自己的父亲也是忙得一塌糊涂，这个都已经多少年都没有在家过年了，今年恐怕也同样的如此，抓住这个千载难逢的机会，马云放把今天的事情给说了出来。

　　马正刚回头看了一眼自己的小儿子，犹豫了一阵，倒是微微的哼了一声，“这个混蛋，倒也真的是好算计，你这个舅舅当的，我真的都不知道应该说一点什么是好了。这个事情他要是过问两句的话，这个倒还可以，钱家倒也是真的好打算，但是云放你要是过问的话，这个就显得不太好了，这个混蛋是在逼我在表态，真他妈的可恨。”

　　看着自己父亲怒气冲冲的样子，马云放也是有些目瞪口呆，自己的父亲这个是怎么了，怎么会突然之间变得这么生气，“爸，是不是这里面还有什么我不知道的事情，你的年纪也大了，生这么大的气对身体不好，你要注意一点。”

　　“我注意个屁，你赶紧给我有多远滚多远，以后这样的破事少说给我听。”虽然能听出的出来，自己的父亲并没有真的发火，但是这个时候触这个霉头显然有些不妥，看着过来的母亲，马云放也是急忙的站了起来，把自己的母亲给迎了过来。

　　马正刚看了一眼自己的妻子，微微的哼了一声，有些不愿的说道：“你要是不想惹我不高兴的话，那就少开口，我懒得听你说话。”等从这里出来以后，马云放直接的就拨通了自己那个外甥的电话，等电话接通了以后，也不管沈浪是爱听还是不爱听，直接的就是一顿的咆哮，听得沈浪也是好笑不已。

　　“二舅，你就别生气了，事情我已经给你通过气了，师母没有其他的意思，既然他们家的那个孩子已经上去了，那就不要浪费了人力和物力，这个事情姜家可以不追究，但是钱家不能任何的表示都没有，二舅你看呢？”

　　马云放是满心的不愿意，但这个时候也不好说什么，毕竟自己的这个外甥还是把这个事情给办理，但是让自己平白无故的挨了一顿训斥，这个实在是让自己非常的恼火，这个小家伙绝对是故意的，真是不知道他那里来的这个恶趣味，自己是非常的不习惯，也非常的不喜欢，但是对此自己却又是无可奈何。

　　“你呀，你就闹吧！你看等你求到我头上来的时候，我一定要让你尝尝其中的滋味，你给我等着。”马云放也是故作咬牙切齿的说道，“不跟你废话了，这个马上就要过年了，回来住两天的时间，反正你现在在家里面也没有什么事情，回来帮着忙道忙道，老爷子到现在的这个时间是越来越忙。”

　　“呵呵，二舅，这个事情你不应该找我吧！还是找钱家说一说，毕竟是他们理亏在先，摆了二舅你一道。”挑拨离间完事以后，沈浪这才接着的说道：“外公应该很不高兴这个事情吧！他老人家倒是够精明的，知道这个事情不能沾身，二舅你自己也多留意一些，千万别陷进去，那就出不来了。”

　　放下了电话以后，马云放也是仔细的考虑这个自己外甥说这个话的意思，刚开始时候他听这个事情的时候就有些心不在焉，甚至还让自己去询问一下父亲的态度，而父亲对于这个事情好像很是深恶痛绝，从他们两个人的态度来看，这个事情好像还真的有点其他的说道，但是钱家为什么没有跟自己说清楚呢？想到这里的时候，马云放的脸也是有些阴沉了下来。

　　酝酿了一会以后，马云放这才拿起来了自己的电话，给其中的一位直接的就拨打了过去，等电话接通了以后，马云放也没有什么客气，直接了当的就问了起来，“老钱，你是不是还有什么事情没有跟我说清楚。”

　　电话那边沉默了一阵，虽然才传来长长的一声叹息，“哎，云放，这个事情是老哥我做的不对，但是我真的想不出来其他的办法了，因为我怕我真的和盘托出这个事情，你也置身于事外，新建虽然犯了事情，但那个毕竟也是我的儿子，我不能看着他眼睁睁的沉沦下去，家里面已经放手了，要是我这个当爹的还放手的话，他怎么办呀！”

　　听着电话里面的哭声，马云放的心里面也是一阵的心酸，因为这个事情不由的让他想起来当初时候的自己来着。当初的时候天民也是犯了事情，当时的时候家里面真的就不抱任何的希望了，因为老爷子已经决定不插手这个事情了。如果不是事情突然的有了转折，恐怕自己现在也就在那个闲职的部门天天的喝着茶水，而天民也不知道回去那个角落里面蹲着。

　　“算了，都这么大的人了，孙子都快有了，还哭，我说你丢人不丢人呀！”马云放也是安慰着的说道：“对了，老钱，新建不是一个非常轻浮的人，他这个孩子我见过也不是一面两面了，挺稳重的，他真的干了这个事情了，我还是觉得有点不太置信。”

　　“哎，云放，一言难尽呀！这个事情我也不知道应该怎么说，不说感觉挺憋屈的，说吧！这个事情真的是有点太丢人了，你和我之间的关系也是多少年了，我们家有多少的存款你可能不清楚，但是我们家有点什么东西、有什么事情你应该很是清楚来着的。”

　　“家里面的事情？”马云放试探着的问了一声，听着电话那边的感叹，自己也是感叹了一声，“算了，你在哪儿了，出来坐一坐吧！新建现在也在家了吧！把他一起带着，我开导开导他，孩子还小，不应该让他背负太多的东西。”

　　等了不到一个小时的时间，马云放就看见了自己的这位老朋友，看到这位老朋友的时候，马云放也是大吃了已经，这才多长的时间没有见，他怎么就已经这个样子了，好像凭空老了十几岁一样。站在后面的年轻人虽然还是一脸的坚毅，但是眉宇之间也是愁容呈现，但还算是坚强吧！

　　“二叔。”

　　马云放轻轻的点了一下头，把两个人招呼进了包间里面，看他们的样子现在也吃不下什么饭，招呼他们来到了旁边的沙发上面坐了下来，马云放递了一根烟过去，点上了以后这才说道：“老钱，事情我已经给你问了，这个事情姜家那边可以不追究了，花费了这么人力和物力才争取到这个位置，不能就这么的浪费了，但是你们家不能一点表示都没有，这个就要看你们家要怎么做了，老钱你的意思呢？”

　　坐在马云放对面的两个人，对于这个结果显然有些出乎预料，父子两个人相互的对视了一眼，这个要求直接就跟没要求一样，这个事情就这么重重的拿起轻轻的放下，究竟是什么意思呢？

　　看见他们父子两个人看向了自己，马云放也是摆了一下自己的手，“你们别看我，我就帮老钱你问了一下这个事情，还他妈的被我那个外甥给我摆了一道，回去了以后挨了一顿的臭骂，这个事情主要就是我那个外甥办的，他跟姜家的关系不错，那个他不是老赵的徒弟吗？相处的很好。他的事情可以放一放，新建，还是说一说你的事情，你这个孩子我也不是见过一回两回了，挺稳重的一个人，这一回怎么会闹出来这么一出来？”

　　钱新建无奈的笑了一下，笑的非常苦涩，“二叔，这个口我实在没有办法开，背后说人是非，这个总归不太好，更何况我还是一个小辈，就更不应该了。”马云放笑着的点点头，“老钱，你说吧！你们家里面究竟怎么一回事情？”

　　“嗨！”老钱也是苦苦的一笑，“这个事情说出来太丢人了，云放，你应该知道我们家的情况，孩子比较的多，我父亲现在还在世，所以不可避免的对下面的这些孩子就有所区别，这个也很是正常。新建这些年的表现也还算是不错的，非常的出众，老爷子也是非常的喜欢，福兮祸所依，也正是因为这个原因，就被记恨上了。”

　　马云放看向了钱新建，“新建，你也是一个挺聪明的孩子，怎么一点防备都没有呢？这个可不是二叔说你，这个是最基本的道理呀！害人之心不可有，但是防人之心不可无呀！”钱新建摇摇头，“二叔，都是家里面的人，先不说有没有这个必要，这个真的要是干出来这样的事情，这个还能称为家吗？”

　　马云放也是苦笑了一下，“这个还真的是这个道理，老钱，你们家这个情况比较的特殊，这儿孩子多了有好处，也有坏处，不能一概而论。都想为自己博取一片天空，这个多少也是可以理解的，只不过所用的手段不太一样罢了，当你看见登天梯的时候，你是不是还能坚守着自己内心的坚强，这个是一个很值得思考的问题。”

　　“云放，这一次的事情多亏了你，我也是没有办法，新建毕竟是我的儿子，别人我求不到，我也不想去求他们，这份情意总有一天我会还给你的，我现在也不敢做任何的保证，但是当着我儿子的面，我把这个话放在这儿了，如果我连在我儿子面前说的这个话都做不到的话，那么我这辈子就没有活着的意思了。”

　　马云放看着他们父子两个人，自己之所以把他们父子两个人找过来，一个是因为老钱这个人自己非常的了解，多少年的至交好友了，因为就是两个人现在的这个状况深深的触动了他，所谓的同命相连也就是如此了。

　　“新建，你现在的工作怎么样？”

　　钱新建摇摇头，“不是非常的好，要是只一个方面的话还好说一点，现在是里外夹击，真的有点受不了的感觉。除了我父亲几乎没有什么人再站在我的一边，我又不想让我的父亲过于的为难。”

　　马云放安慰了一阵这对父子，陪着两个人喝了一顿，这才离开，自己能做到的也就只有这些了，倒是看见马云放离开了以后，钱新建也是有些痛苦的看着自己的父亲，“爸，你就不用为我的事情担心了，二叔大人大量，这一次没有怪你，但是你这个赌上去的可是几十年的交情和感情，太不值得了。”

　　钱国防摇摇头，拍了一下自己儿子的肩膀，“云放这个人我知道，你这一次的事情闹得不小，不管怎么样黑锅都是你自己背了，我是你的父亲，我应该为你承担一些，咱们父子之间就不要说什么抱歉和对不起了，走吧！你妈在家也应该等急了，哎，都是血脉相连的兄弟，怎么能干出来这样的事情呢？甚至还不如一个外人。”


第四百七十五章

　　坐在家里面的客厅，沈浪看着坐在自己面前的两个人，也是用手轻轻的弹着沙发，“少华，我明天可就要封门了，你今天晚上带客人来，而且还带了一位你的竞争对手过来，我说你小子到底是什么意思呀！”

　　“师叔。”姜少华也是很小心的看着沈浪，自己今天带着钱新建风风火火的闯到这里来，现在想来也是有那么一点的冒然，自己的师叔是什么人呀！但是在这样的情况下面自己又不知道去找谁比较的好，自己的家里面肯定是不会管钱新建的事情，钱家现在已经声明了，钱新建的所作所为跟钱家没有任何的关系，想来想去只有师叔他能帮这个忙。

　　“好吧！人你都已经带过来了，还硬闯进来的，你就不怕挨上两颗枪子。”沈浪笑着的说道，口气好像很是平常，但是姜少华却是直了一下自己的身子，装作很是一本正经的样子，沈浪也是哼了一声，“行了，你也不用装了，不过这个事情没有下一次了。你今天带着他过来，到底想要干什么，说来听听。还有，你们两个人到底什么关系呀！竟然让你舍得跑这一趟，还是在这个时间，这种情况下？”

　　姜少华一下子的就站了起来，看着沈浪的手也是重新的坐了下来，“我们两个人是竞争的对手不假，但同时也是非常要好的兄弟，这个关系知道的人并不是非常的多。当初一起当兵的时候，我救过他的命，当时的时候新兵投掷手榴弹，有一颗拉火以后竟然没有扔出去，这个家伙当时的时候吓傻了，还是我给他拖到掩体后面的。后来救灾的时候，我被冲到了水里面，还是他舍命把我给救了上来。”

　　“生死之交？”沈浪轻轻地点了一下头，“难怪你跑到这儿来找我，不过这个事情师母已经表态了，只要钱家给一个交代不就可以了吗？并没有任何要为难他的意思，难不成还有其他的什么事情吗？这个我还真的没有听说过。”

　　姜少华也是摇摇头，“师叔，这个事情我们家并没有要难为新建的意思，但是他们家对于新建就不是这么一个样子了，这一次的事情完全就是他们家的某些人给新建和我设绊子，踩我的同时把新建也给拉下来，新建现在的处境很是困难，家里面帮不了他，外面因为不了解事情的详情所以对他也是多有误会。”

　　“明白了，你是来给他找靠山来了，你们家不能伸这个手我倒是能明白，但是为什么把要让我伸这个手，我不太喜欢掺和这个方面的事情，而且我的身份掺和这个方面的事情也不是那么的合适，你倒是真的敢提呀！你就不怕给我找麻烦？”

　　“师叔，我是真的非常了解新建这个人，他们的那些个龌龊实在不能提，我不想看着新建就这么的沉沦下去，太可惜了，但是除了师叔你以外我真的不知道应该去找谁了，倒不是没有人敢接手，敢给新建当靠山又不惧怕钱家的人我不放心，这样会把新建给毁了的，想来想去我就只能来找师叔你了，还希望师叔你能帮衬一下。”

　　沈浪歪着自己的脑袋看了一下钱新建，犹豫了半刻的时间，这才站起来伸出来自己的左手，“你好，我叫沈浪，认识一下。”等握过手以后，沈浪看着钱新建说道：“让我给你当靠山这个事情就不要提了，我没有这样的喜好和爱好，不过看在你们生死之交的这个份上，帮帮忙这个还是可以的。”

　　看着一下坐在那边喜形于色的姜少华，沈浪也是白了一眼，“少华，你想让我怎么来帮他，你们有什么意见？”

　　姜少华看了一眼自己的至交好友，这才试探着的说道：“师叔，要是可能的话能不能把新建给调出去，他现在留在这个位置上面压力太大了。”这个话刚刚的说完，沈浪直接的就摆手拒绝了，“你把部队当成是什么了，过家家吗？你说不想就不想了。再说了也是三尺高的汉子，连这么一点的压力都承受不了，以后还想成什么气候。”

　　沈浪的这个说话虽然有些嘲讽的意思在其中，但是钱新建的脸上面却是流露出来一丝的感激，自己现在有点上天无路入地无门的意思，家里面除了自己的父亲和母亲，其他人都不肯伸出来援手，外面的人除了自己的好兄弟以外，其他人对自己都有点避而远之的意思在里面，让自己十分的痛苦。

　　自己的父亲也想过把自己给调走，从内心的深处来说自己也是非常的不愿，自己不想当这个逃兵，但是形势所逼让自己又没有什么选择，因为没有人支持自己，就靠着自己一个人真的有点撑不住了。不过当眼前的这位三少把这个话给说出来以后，钱新建感觉自己的一下子的又找到了主心骨。

　　看着有些激动地两个人，沈浪笑着接着的说道：“有的时候有点压力有点挫折，这个并不是什么坏事情，我不清楚你们是不是有过这样的经历，我在这个方面的体会比较的深刻，既然你们今天已经来了，反正我也没有什么事情，陪你们两个人好好的聊一聊就是了。”说完了以后，沈浪喊了一声哈特，让他拿了一些酒水和东西过来。

　　不过哈特倒是没有先把东西拿来，而是拿着电话来到了沈浪的身前位置，沈浪看着这个电话也是一笑，“师母的电话吧！她老人家可是够心急的。”说完了以后直接的就拿过来了那个话筒，“喂，师母，我是沈浪。”

　　“哎，少华带着新建去你那里了吧！这个孩子就是心急，太急切也太操切了，这个时候带着他去你那里，肯定让你为难了吧！”沈浪倒是笑了起来，“师母，没有什么，我挺喜欢他们两个人的性格的，沟通的还不错，是师姐给你报的信吧！除了她恐怕没有人能这么快的知道消息，我现在绕世界的找她，可是连她的影子都没有抓住，要不师母你抬抬手？我可是有好多的事情要跟师姐谈谈”

　　听着沈浪玩笑的话语，姜月华也是呵呵的笑了起来，能听的出来她老人家笑的很是开心，从沈浪的说话当中她已经能听出来他对他们两个人的态度问题了，“小影跟我说了一点你的事情，她现在躲你还来不及呢？怎么会送上门去，不过你师傅已经说过她了，把他们夫妻两个人好一顿的收拾。”

　　“嘿嘿，我就知道师傅肯定会为我出气的。师母，他们两个人的事情就这个样子吧！我跟他们谈一谈，你老放心就是了。”放下了电话以后，哈特已经把东西都给拿了过来，沈浪伸了一下手，“一般人来我这里还真的就没有这种待遇，一个是我不太喜欢往这里招人，我比较喜欢清静一点的地方，另外一个我的朋友不是很多。不过这里面有一个特殊情况，就是我哥哥和我姐姐，特别是我姐姐，那就是一个活土匪，只要她看上眼的东西，谁也拦不住，我这儿被她洗劫过很多次了，弄得我现在都有点麻木起来了。”

　　虽然姜少华和钱新建两个人还是有那么一点紧张，但是随着时间的变化，两个人也是一点点的放开了，倒也是非常的尽兴，本来沈浪打算晚上的时候把他们两个人给留下来的，但是两个人却百般的拒绝了，一直等两个人离开了以后，沈浪才看向了站在自己身侧的哈特，笑着的问道：“你看他们两个人怎么样？”

　　“表现的还不错，但是言语和动作之间还是有那么一些紧张，不过这个仅仅就是有点紧张而已，对于未知和的事物有些紧张没有什么可以值得奇怪的地方。而且两个人不自傲，不自夸，很有上进心，就是信心上面有点不足。”

　　“嗯，不过两个人倒也真的是挺大胆的，这个时候往我这里跑，也不知道是一时冲动所致，还是他们两个人的注意，这个倒是一件挺有意思的事情。”沈浪笑眯眯的说道，“算了，也没有什么可以计较的，对了，米勒他们怎么样了，现在还好吧！这个都已经过年了，让他们休息休息，不能老是这么的操劳。”

　　倒是姜少华和钱新建两个人从别墅这里出来以后，走了没有太远的位置，钱新建再也没有忍住，趴在方向盘上面哇哇的开始哭啼起来，姜少华什么都没有说，捶了这个家伙两下，随即就打开了车门独自的下车，给自己点了一颗烟，心里面微微的叹了一口气。

　　当初的时候自己就对这个事情感觉有些蹊跷，自己这位兄弟的性格自己还是挺了解的，当初的时候那个滔天的洪水里面，当初的时候自己已经懵了，心下知道自己的这条小命应该已经交代了，后来新建冒着死的危险把自己给拽了上来，而且这个事情还没有对谁说起过，两个人是实打实的生死之交。

　　现在把这个事情给弄清楚以后，姜少华的这个心里面真的不知道是一种什么感觉和味道，自己也有兄弟，也有姐妹，就好像是自己的弟弟，有事没事的时候老是给自己惹事，但是自己真的有点什么事情，他可是真的往上冲，就算是知道前面明明是刀山和火山，一样不会有任何的犹豫。

　　但是钱家的这些兄弟们就不是那么一回事情了，虽然不是亲兄弟，但是那个父辈可都是亲兄弟呀！打断骨头连着筋的，就因为新建的能力比较的突出，就因为新建入了他们家老爷子的法眼，这个就让他们给仇恨上了，这一次不仅仅是他新建给害了，顺便还把自己也给拉了下来，他们可是真够阴损的。

　　自己感叹的不是他们这个招数使得有多么的坏，而是他们毕竟是血脉的兄弟，就为了一个现在来说还是飘渺的继承人，就可以暗地里面下这样的毒手，这个也太冷血，太阴暗了一些，就好像新建哭了一样，这个哭有很多的意思，其中未尝没有对于自己那些兄弟姐妹不争气的痛恨。

　　姜少华在外面抽了好长时间的烟，这才听见车门响动的声音，姜少华看着他的那个样子也是一阵的好笑，直接的就把自己手里面的那盒烟给扔了过去，“跟个娘们似的哭哭啼啼，这个可不像是我认识的钱新建。”

　　钱新建走了过来，靠着车门站在哪儿，仰着头看着头上的天空，“少华，我倒是不想哭，男子汉大丈夫，躲在角落里面偷偷地哭真的有点不太像话，但是在这个时候除了哭这种宣泄的手段，我真的不知道应该怎么做了。不过话说回来，少华，你这个的这个事情可是有点太冒险了，让你自己去赌，就为了我，有点太得不偿失了。”

　　姜少华也是呵呵的一笑，“我们是真正的兄弟，当初的时候你跳进洪水里面救我，难道你就不知道可能会有危险吗？没有那么的多的讲究了。我师叔这个人看着挺严厉的，但是从内心方面来说还是挺和气的一个人，很讲道理，我当初的时候为了少凡，跟我师叔犯浑了一次，当时的时候也不知道他是我师叔，从那次的事情我就知道我师叔是一个非常不错的人，值得我叫他一声师叔。”

　　“你小子就信口胡说吧！虽然我是第一次看见三少，但是以前的时候多少也是听闻了一些，我能感觉的出来，三少对于你我今天的这个行为是有所感觉的，只不过没有说出来罢了，我现在没有什么了，你倒是应该注意一些，家里面是家里面，但是能得到三少的青睐，你这个家伙以后可是前途无量。”

　　“跟我这位师叔相比较还是有差距的，我现在是少校，你现在是中校了，但是我这位师叔呢？我原来的时候听我父亲说起过，他两年之前就已经是司长，享受部级待遇，老实说京城里面的八旗子弟不少，你也算是其中了，但是我还没有听说那个家伙可以在三十岁之前可以升任到那个层次上面，绝无仅有，这个还不是让人感觉绝望的，绝望的是我的这位师叔完全是靠着自身的能力升任到那个层次上面的，我甚至都怀疑，我的这位师叔他究竟是不是人了，太妖怪，也太妖孽了一些。”

　　“是呀！从这个方面来说三少确实是我们这些官二代的一个代表一个领头人，他不仅有着卓越的领导才能，还体现了于年龄不太相符的老道和经验，不过为人有些太低调了，而且显得有点干劲不足的意思在里面，要是三少在这个方面稍有一点意思的话，现在恐怕也是非常了不得的人物，绝对的旗帜。”

　　“师叔的家世和条件都是非常的不错，马爷爷是政治局常委，大伯和二叔两个人一个人在军界，一个在政界，也都是相当的出色，师叔的父母也都是身高为重，不过师叔对此好像并不是非常的在意。我原来的时候听姑奶说起过师叔这个方面的事情，他有点置身于事外的感觉，不喜欢掺和在其中，倒是显得有点浪费了。”

　　两个人相互的对视一笑，他们有点不太理解，甚至感觉有些不太明白，不过这个并不妨碍他们对沈浪的感激和好感，这个对于心高气傲的两个人来说已经是一个相当不容易的事情了，在外面又站了一段时间，两个人这才上车离开。

　　第二天早上起来以后，沈浪让哈特准备了东西，这个马上就要过年了，自己需要去师傅家里面拜一个早年，过年的时候自己不会在这里，所以只能是提前了，当然了也顺便跟自己的师母解释了一下昨天晚上的事情，她老人家想必也是非常的担忧。

　　沈浪来的也是有些早，家里面还没有吃早饭呢？赵逢春看见沈浪来了，也是在沈浪的胸口上面捶了两下，然后又让沈浪下场陪着自己走了两圈，收拳以后才点头说道：“嗯，看样子恢复的不错，没有留下来什么暗伤吧！”说着的时候，特意的指了一下沈浪的脑袋。

　　沈浪也是嘿嘿的一笑，“早就没有什么事情了，其实当初的时候也不是那么的严重，不过装一装样子罢了，师傅你也知道我这个背后的麻烦事情也不少，出于无奈只能想出来这样的办法躲一躲，倒是让师傅你老人家担心了。”

　　“没事就好，小影他们夫妻两个人我已经收拾了，他们这一次也是闹的有点太不像话了，我都有点跟着他们脸红，但是他们也大了，翅膀也是硬了。”说道这里的时候赵逢春也是叹了一口气，“没吃饭吧！”

　　吃饭的时候，沈浪并没有说什么话，一直等吃过了饭以后，趁着自己的师傅不太留意的时候，沈浪把昨天晚上发生的事情跟自己的师母稍微的说了一遍，姜月华也是叹了一口气，“小浪，这个事情我当这个当师母真的已经有点说不出口了，虽然是我们姜家的孩子，但是从身份来说也是你的晚辈，不用太顾及我。”

　　“是，师母，不过我是真的看他们两个不错。”沈浪也是笑笑的应对着。


第四百七十六章

　　过小年的时候，沈浪是留在自己外公的家里面，不过现在这个时候自己的外公是不会在家的，这个多少也是沈浪现在出现在这里的理由。恐怕一直等到了过年自己的外公都不会在家里面出现，自己的这位外公越是到这个时候越是忙碌，一点属于自己的时间和空间都没有，相比较之下以前多少还有一点自己的空间。

　　沈浪在自己外公的家里面倒也没有什么可以忙碌的地方，只不过会帮着自己的外婆置办一些东西，毕竟已经要过年了，这段时间家里面的孩子也时不时的回来了，整个大院也开始显得热闹了起来，不过沈浪的表现依旧是风轻云淡，置办东西只不过是一个由头而已，一共才出去几趟呀！一只手都能数的过来。

　　家里面的这些孩子看着沈浪，多数都是摇头，他们现在多少也是有些习惯了，这个人和人之间是没有办法比较的，同样都是一辈人，但是这位弟弟在这个家庭里面显得是那么的独特，而这个独特竟然还不是靠着老爷子的喜欢而得来的，甚至老爷子对他还有点痛恨，所以不容得家里面的孩子不信服，你不服也不行呀！

　　沈浪看了一眼挨着自己身边坐下来的马天羽，顺势往外面看了一眼，这才笑着的说道：“怎么一个意思，看你的情况今年是准备结婚了，连未婚妻都带回来了，什么时间呀！定下来日子没有？至少也得给我们一个准备的时间不是？”

　　马天羽也是感叹的一下子，把自己的身子往沙发上面靠去，“年纪也不小了，我怎么也算是长房长孙吧！小正可是连孩子都有了，我还是光棍一个可是有点太不像话了，反正该玩的都已经玩了，现在应该是老老实实坐下来成个家了，奶奶给我找的，还算是不错吧！相处的还可以，反正我感觉挺满意的。”

　　沈浪掂了一下自己手中的报纸，翻了一个版面，重新的看了起来，倒是马天羽看着沈浪的这个样子，微微的哼了一声，“我说小浪，你能不能跟个老头子似的呀！茶水一喝，报纸端起来一看，不知道的还真的以为你七老八十了，再说了你又不是爷爷他老人家，你需要这个样子吗？”

　　沈浪的目光并没有从报纸上面离开，“这个有点不太像是你说话的口气，再说了我好像没有惹到你吧！至于这么的生气吗？你心里面有事吧！也不用拐弯抹角的，说来听听。”

　　“呵呵，不亏是你，这个也能看的出来。得了，在真人面前我也不说什么假话了，爷爷前段时间跟我谈过了，让我下去工作，我对这个事情还是感觉有些苦恼，小浪，你对这个事情是怎么想的，别说跟你没有关系，我现在问的是你，不是爷爷问的你，我想争取一下你的意见，家里面年轻这一辈人当中你是最有眼光的。”

　　沈浪把自己手中的报纸折了起来，看着自己的这位表哥，“让你下去工作，呵呵，咱们这位外公想的倒是够多的，现在才动手倒也是不晚，时间上面恰恰好。”听着自己表弟的声音，马天羽明显的能感觉出来他话里面有话，但是自己却弄不明白他究竟是一个什么意思，想不明白。

　　看着自己这位表哥疑惑的样子，沈浪也是笑了一下，“算了，你也不用费劲心思猜了，我还是跟你直接的说好了，省的你胡思乱想。再说了我在外公的眼里面从来就不是什么好人，既然他不愿意点破这个事情，那个还是我来跟你说好了，不过有个事情咱们可是得事先说好了，我把这个事情跟你说了，你可不允许翻脸。”

　　“什么意思？”

　　“没有什么意思，你要是答应的话那我就说，以我说了解的你来看，这点承受能力你还是有的。你要是不答应的话，那么就抱歉了，你或者是去问外公，或者等你想明白以后再去跟外公说，跟我没有关系。”

　　马天羽看着沈浪的那个表情，微微的捏了一下自己的手，看着他的那个样子，自己真的想一拳打上去，这个表情真的是太可恨了，自己现在倒是知道了为什么自己的爷爷一看到他就这么生气的原因了，谁看到他这个样子恐怕都忍受不了，他气人了。“你说，我保证不生气，这总可以了吧！”

　　“这个要是真的说起来话题可能就有点长了，我还是就近的先说一点，你要是能承受的话我就接着说好了。外公让你下去工作，虽然你没有跟我说，但是我具体也能猜到外公让你干什么工作，要么就是青年志愿者，要么就是共青团，只有这两个位置现在是最适合你的，而且共青团的可能性是最大的。”

　　马天羽深深的看了一眼自己的表弟，“爷爷只跟我一个人说了这个事情，没有第二个人在场，要不是我身临其境的话，我真的也是很怀疑你当时的时候也在场了，不过我比较好奇的是你是怎么猜出来这个的？”

　　“这个不是猜出来的，一点联想加一点推断就可以了，并不是十分的困难。不过这个之外还需要一点，那个就是总体的把握，说道这个的话，就接到上面的那个话题了，爷爷当初还没有走上那个位置的时候，所需要考虑的不是我们这一代的事情，而是大舅和二舅他们一代的事情，所以在那个时候你们并不为外公所看重，至于我那个就更是眼镜上面的一粒灰尘罢了。后来因为机缘巧合，外公升任到了那个位置上面，那么层次就不太一样了，他需要关心的已经不是大舅和二舅他们了，而是你们这一代了。”

　　“嗨，小浪，说话不要阴声怪气的。”马天羽也是皱眉的说道：“什么叫你们这一代，这里面不包括你呀！”

　　沈浪伸了一下自己右手的食指，微微的摇晃了一下，“这个你们还真的就不包括我，我从来的都不是外公眼睛当中的那盘菜，这一点大家心知肚明，不过现在说这个事情的话，恐怕没有几个人高兴，再说了现在马上就要过年了，我也不想惹到大家都不高兴，你也不要就这个事情较真了。我还是接着说我的好了，当外公把目光的注意力放在你们身上的时候，却突然的发现发生在他身上的事情来的太快，等他把注意力放在你们身上的时候有点晚了。”

　　这个时候马天羽也是有所悟的说道：“这个也是把小正提起来的原因吗？小浪，你这么的说我倒是感觉合情合理，但是我感觉有些不太理解，我不是嫉妒，就是不明白外公为什么单独的把小正给放出去，现在又要把我给放出去，当时的时候一起不就得了吗？”

　　“原因很多，但就本质上来看，主要还是当时的时候外公并不是非常的看好你们几个，当然了这里面还有另外一个原因，你们可是亲孙子，在外公的眼睛里面，外甥是狗吃饱就走，他需要有人去趟这个地雷阵，我哥哥和我姐姐就是一个非常好的人选了。就现在的情况来看，地雷阵已经趟完了，可以轮到你们上场了，当然了让你们上场也有另外的一个原因，就是从侧面的警告一下我哥哥，不要以为家里面就他一个继承人，你要是做得不好的好，随时都可以把他拿下来，这是一种矛盾的心理，怎么样？我这个解释够清楚的吧！你要是再不明白的话，我也就无可奈何了。”说完了以后，沈浪耸立一下自己的肩头。

　　马天羽的脸色有些不太好看，沉默了好半天的时间这才低声的问道：“小浪，这个事情你会跟小正说吗？”

　　“呵呵，表哥，这个就是为什么要把你放到共青团的原因所在，难听一点的说，这个话问的太肤浅了，哥哥在官场上面历练也不是一年两年的时间了，这样秃子头上的虱子明摆着的事情他难道还会看不清楚吗？哥哥看的比谁都明白，这个也是外公希望看到的场景，人老精鬼老灵，外公这一箭下去可不是简简单单的一箭双雕，他想要射很多的鸟，其中当然也包括了我，不过对我多少是有那么一点敲山震虎的意思。”

　　“小浪，我怎么听你说话的意思，老是有诋毁外公的意思在其中，而且这个话说的在我看来有失偏颇，你不要以为你有那么一点身份和地位就可以随便的放肆，要是以后再让我听见你这么的说，小心我跟你翻脸。”

　　沈浪微微的哼了一声，“看见没有，典型的翻脸不认人，不过你这句话倒是谁对了，你不想听我还不想说呢？”说完了以后，沈浪又是打开了自己手中的报纸，悠然的看了起来，也不知道是故意的还是有意的，沈浪还从茶几里面拿了一根烟出来，很是得意的抽了起来，感觉口有点干，还倒着茶水，喝的很是潇洒。

　　马天羽真的感觉自己有点忍不住了，愤恨的拍了一下沙发，站起来怒气冲冲的走了，沈浪看着离开的这位表哥，也是嘿嘿的一笑，笑的有点无量有点腹黑。自己的外公摆了自己一道，自己也绝对不会让他老人家太安生的，这个可是你招惹我在先的，你不能让我挨打了以后还把另外的一半脸再伸过去吧！

　　倒是马天羽怒气冲冲的来到了外面，虽然外面的天气很冷，但是却不足以让他心中的这个怒火冷却下来，也不知道怎么了，马天羽竟然又走进了那个厨房，看着自己的奶奶和自己的未婚妻在哪儿忙碌着，马天羽也是露出来一丝的微笑。不过帮忙的时候，马天羽真的就没有控制住自己，一刀下去直接的就把一个鱼头给剁了下来。

　　看的何翠和站在他身边的女孩子也是惊愕不已，马天羽看着躺在砧板上面的那个鱼头，也是有些发傻，自己这个是怎么了，等了一会以后，看见自己的奶奶和未婚妻还是吃惊不已的样子，也是苦苦的一笑，“小浪这个家伙，这个坏心眼真的是太多太多了，一不小心就着了他的道，现在想来真的是太不值得了。”

　　何翠看了一眼并没有说什么，一直等吃饭喝汤的时候，何翠才有意无意的看着沈浪说道：“小浪，你上午的时候对你天羽表哥都说什么了，让你发了好大的一通脾气，你表哥不会平白无故的就招惹你吧！”

　　沈浪睁着自己的大眼睛，无辜的跟什么似的，“外婆，不能吧！我可是一个老实孩子，这个你是最了解不过的，我才不会闲的无事给自己找这样的麻烦。不过既然外婆你都已经说了，而天羽表哥又在这里了，为了证明我的清白，我可以当面的对质，我都说什么了，可以让天羽表哥这么的生气。”说完了以后，沈浪直接的就把自己的目光转向了马天羽，还故意的挑了一下自己的眉毛，有点挑衅的意思在其中。

　　马天羽看着沈浪，有心想要跟沈浪对质一番，但是想了想这个话让自己怎么开口呀！这个要是说出来的话，沈浪这个臭小子没有什么，自己就应该倒霉了，而且这个马上就要过年了，自己要是把这个年给闹的不太像样子的话，那么结果是什么自然不言而喻，想到这里的时候马天羽也是打了一个冷颤。

　　“奶奶，没有什么事情，就是小浪跟我开了一个玩笑罢了，没有什么大不了的事情。”马天羽这个时候也只能是心不由衷的说道，这个时候他也是领教了自己这个表弟的厉害，这个话让你当面的对质你都说不出来，明知道就是这个小子说的，但是自己就是没有办法开口，因为自己要是一开口的话，那么事情的注意力可能会转移到自己的身上来，那么到时候自己就里外都不是人了。

　　吃过饭以后，沈浪也不知道从哪儿找来的咖啡，问了一下自己的姥姥，看见她没有喝的意思以后，用询问的态度看了看自己的表哥，随即自顾自的给自己倒了一杯咖啡，悠然的坐在沙发上面重新的看着报纸，喝着咖啡，一副大爷的模样，看的那边的马天羽也是有点牙根痒痒，但是自己却没有任何的办法。

　　看着自己外孙的这个样子，老太太也是发话了，“天羽，你们两个人带着小浪出去，这个都已经快要过年了，出去看看有没有什么要买的东西，还有我刚才列了一个单子，你们把要买的东西都给带回来。”想了想，老太太最后很是搞笑的说了一句，“小浪，这一次你付账，别老在家里面白吃白喝的，留着钱也不能下崽。”

　　沈浪看了看自己的姥姥，嘴里面也不知道说了一句什么，但是那边的马天羽却是已经明白了，自己的奶奶这个是摆明了让自己狠狠的宰一顿这个家伙，反正他有的是钱，根本就不在乎，自己今天可得让他好好的出一顿血，不然的话不仅仅是对不起自己的问题，同样的也是有点对不起自己的奶奶。

　　坐在车上面的时候，林锐看着自己的未婚夫，有些不解的就问了起来，“我在家的时候倒是听过沈浪的名字，不过看到真人以后真的感觉差异有点太大了呢？”马天羽笑了笑，“差别大就对了，我跟他接触的时间也不短了，但我还真的就从来没有看过他的真面目，他在我们家是一个比较独特的纯在，你以后会慢慢的了解。”

　　“独特的纯在？”

　　“是的，一个异常独特的人，跟你接触过的所有人都有点不太一样，在我们家我爷爷最大，再往下数的话，恐怕就是我这位表弟了，这么说可能也有点不太准确，反正是非常的矛盾，我也说不清楚，你还是慢慢的感觉吧！”马天羽也是挥了一下自己的手臂，“得了，咱们还是算一算今天买点什么东西得好，反正这个家伙是个大财主，奶奶都已经开了金口了，我今天可得好好的宰他一番，谁让他今天惹我这么的生气，还让我有口难言，这个要是不让他心疼心疼，我还真的就感觉有点对不起我自己来着。”

　　沈浪看着自己的车跟在表哥的车后面，就好像是一个小跟班的一样，不过在闲逛之前两个人还是先按着单子上面的东西把老太太需要的东西都给买的差不多了，沈浪因为只管付账没有太多的事情，所以这个嘴倒是一直的都没有闲着，路过路过什么小吃的时候都要驻足一段时间，马天羽对于这个东西并没有太多的兴趣，不过在自己表弟的推荐下面吃了两口。

　　可是吃着吃着，马天羽就感觉有点不太对劲了，自己的这个肚子都快要被撑起来了，而自己的这个表弟呢？一点事情都好像没有，还不住的往自己的嘴里面塞着东西，难得的是这个架势还在，不然的话马天羽都会以为他是不是十天半个月都没有吃什么东西了。

　　最让马天羽有点受不了的就是，他竟然拿着两个烤地瓜就进了这个珠宝店，自己真的不知道应该说一点什么是好了，装作不认识吧！他毕竟是自己的表弟，嗨，算了，他想怎么闹就让他怎么闹得，反正丢人也不是丢自己的。


第四百七十七章

　　沈浪一边拎着自己手里面的烤地瓜，一边在店里面的柜台前溜达着，溜达了一圈以后沈浪微微的瘪了一下自己的嘴，随便找了一个地方坐了下来，把手里面的烤地瓜吃完，用湿巾擦拭了一下自己的嘴角和手，又拿出来一瓶水喝了起来。

　　倒是马天羽看见自己的这位表弟吃完了东西以后，这才走到了他的身边，有些无奈的看着他，“我说小浪，你是不是故意的呀！这个来到这样的地方吃烤地瓜，你说你这个不是成心的吗？你都让我说你一点什么是好呀！”

　　沈浪倒是非常不在乎的撇了一下自己的嘴，“这里好像并没有规定不让吃烤地瓜吧！我吃我的东西挨着他们什么事情了。我说表哥，你到底看上什么没有，要不我把卡留下来，你想买什么就买什么，回去以后把卡给我就可以了，省的我在这儿也是无所事事的，要知道浪费时间就是浪费生命。”

　　“把卡给我？”马天羽看着沈浪，淡笑着的摇头，“不行，你小子是不是早就准备跑了，这个可是奶奶亲自下达的任务，再说了你付账这个是一回事情，你把卡给我让我划账又是另外的一回事情，你这个小子的鬼心眼子太多了，我还是不受这个诱惑比较的好，谁知道你是不是已经挖好坑就准备让我往里面跳了。更何况那个卡在不在我的手上对于我来说根本就没有任何的意义，我还是安安分分的比较好，表弟，你说是不是呢？”

　　沈浪的眼睛转了两下，“这里面摆出来的东西几乎都是机械化出来的东西，没有任何的价值，好东西都不会摆在这个上面，表哥你要想买好一点的东西最好去里面，表哥，你觉得我这个提议怎么样？”

　　“呵呵。”马天羽看着沈浪微微的一笑，“这个算什么？想要收买我吗？我对这个东西是没有太多的认知，但是我感觉这个东西就是那么一个意思罢了，她既然想要跟着我，那么就不应该看重这些外表的东西，我看你还是把你的小心眼给收起来，少在我的面前给我来这一套，再说了，不就是告了你一会状吗？至于这么的记仇吗？”

　　“要不你给我赔礼道歉吧！”沈浪有些开玩笑的说道，“你知道我这个人最是大人有大量的，不会把这样的事情放在心上，了不起我原谅你就是了。”马天羽看着沈浪，直接的就是一摇头，“你呀你，算了，我是说不过你了，你想怎么样就怎么样好了，我才懒得理你。”说完了以后，马天羽就离开了这里，回到了林锐的身边，陪着她看着这里的东西。

　　百无聊赖的沈浪看了一会，直接的就重新的来到了柜台这里，一只放在那里，脑袋枕在上面趴在上面看着柜台里面的东西，用手指了一下里面的生肖，“把十二生肖的金像都给我拿一个出来看看。”等服务员把那个东西给摆出来以后，沈浪却并没有上手，而是看着那个服务生，要了一副手套出来，给自己戴上以后沈浪这才挑选着那些个生肖。

　　沈浪是按照那个生肖的循序一个个挑选着，挑选好了以后则是放在一边的位置，沈浪一共挑选了四套出来，看的柜台里面的人也是有点瞠目结舌的感觉，这四套要是一起带走的话可是一个不小的数目。直到这个时候沈浪才直起自己的身体，不过屁股却没有从椅子上面离开，“把我挑选好的给我包装一下，每一套分装不同的盒子。”

　　不过沈浪并没有立刻的就完结，而是又重新的又挑了四套出来，让服务生重新的又给包装好了以后，这个时候站在沈浪身前的也已经不是一个服务生这么的简单了，连这家店面的经理都已经出来了，沈浪看了一眼还在那边挑选的表哥两个人，从自己的怀里面把钱包给拿了出来，从里面很是随意的拽了一张卡出来，“先把这些东西付账了，他们的东西等挑选以后再付。”

　　那名经理看着沈浪钱包的时候，眼睛也是微微的一亮，他在这一行干的时间也不算短了，干这一行对于眼力的要求更为的苛刻一些，从眼前这个青年的钱包和他钱包里面卡就能看的出来，眼前的这些东西对于他来说太小意思了。

　　“这位先生，要是可以的话还是等那边的先生和小姐挑选完了以后再一起支付吧！这样可以节省一下麻烦。”沈浪倒是微微的一笑，“不用了，先把这个支付吧！他们还不知道要挑选到什么时候呢？我还是把东西放到车上的好，你刷卡去吧！”

　　没有多长的时间，那个经理就用一个一个托盘端着那个信用卡走了回来，很是恭敬地把那个卡放在沈浪的眼前位置，沈浪倒是把那个卡片给接到了手里面，至于其他的东西沈浪笑了笑，并没有要收下的意思，拿着这八个盒子沈浪直接的就走出了这里，别说还真的有点沉的感觉，看着离开的沈浪，马天羽还感觉有些疑惑，可是没有多长的时间沈浪就又重新的走了回来。

　　沈浪倒是没有去干涉他们两位的意思，他们看好的什么是什么，自己要是去掺和的话，就算是两个人表面不说什么，心里面会不会有其他的想法这个谁也不知道，自己花了钱还让人家埋怨的话，那就太不值得了。所以沈浪离他们是远远的。

　　不过这个并不代表沈浪就没有其他的意思了，微微的招了一下手，沈浪就把刚才的那名经理给招呼到了自己的眼前，沈浪用手轻轻的指了一下自己的表哥他们两个人，“我知道你们内库肯定有好东西，给我哥他们两个人上，我不管价值如何，只要是好东西就成了，价钱不用他们操心，你也不用操心，明白我什么意思吧！”

　　“好的，你放心，我立刻去办。”

　　马天羽正和林锐两个人看着鱼贯而来的这些东西都是微微的一愣，这些东西都是从里面被拿出来的，上面根本就没有任何所谓的标价，摆的都只是实物罢了。马天羽倒是微微的一笑，“这个臭小子，哎，林锐，你现在知道他是多么独特的一个人了吧！挑吧！看着什么好就挑什么，这样的机会可是很难得，你未来老公我也有钱，但是这个钱跟我这个表弟相比较，真的是九牛一毛，沧海一粟，这样千载难逢的机会不宰白不宰。”

　　等他们买好了东西以后，沈浪也没有问这些东西究竟花了多少钱，直接的就是一划卡就完结了，不过很显然马天羽并不打算现在就放过沈浪，毕竟现在离晚饭的时候还早的很，就这么的放过了这位表弟，这个也有点太对不起自己了。

　　不过等走了一圈马天羽下车的时候，却发现自己的表弟沈浪并没有下车，沈浪用手比划了一下，还刻意的示意了一下自己手里面的手机，刚才在车上面的时候自己突然的接到了一个电话，是唐凌打过来的。“三少，我这边发现了一点情况，我不知道是不是应该跟你通气一声，但是我觉得很重要，希望三少你有所准备。”

　　“什么事情呀！怎么还这么的严肃？我可是有段时间都没有听到你这个样子了。”

　　“我刚刚收集到的情报，国投那边这一次损失大了去了，跟原来二司时候的性质有点不太一样，我琢磨这个意思好像是内部的原因，不然的话损失不会这么的大，三少你做点准备吧！这一次的事情太大了，没有谁可以抗的下来，就我现在来看至少是几百亿的数额，这个还是最初步的估计。”

　　沈浪哼了一声，“唐凌，以后这样的事情小心一点，毕竟这样的事情非同小可，好了，这个事情我已经知道了，要是他们找你麻烦的话，让他们来找我，还有告诫田光华他们几个人，你们几个人的情况我还是很了解的，不过就我看他们应该不会把你们怎么样的。我很长的时间没有上班了，所以对此的情况并不是很了解，但事在人为，他们不能一点把柄都不留下来，但是你们不要惹火上身，你们惹不起的。”

　　电话那边的唐凌苦笑了一下，“三少，这个事情我们这些人没有什么问题，当初的时候都是在三少你的熏陶之下成长起来的，这一点我敢保证。但是新司的问题就比较的大了。当初国投从新司那儿挪动了一笔款项，跟他们总的数目来比较不是很大，但是单独的拿出来这个数目已经是相当的不小了。还有我听说外汇和银行那边也有一定的牵连，三少你多加注意一些。我这边不是非常的方便，就先挂了。”

　　放下了电话以后，沈浪失神了一段时间，这段时间自己还真的就没有关注这个方面的事情，一个是自己这将近半年的疗养时间，自己不关注工作上面的事情，而家里面现在的经济情况运转的很良好，根本就不需要自己来操心，所以自己也没有去关注。没有想到这个才半年的时间，竟然出了这么大的事情。

　　不过很快沈浪就恢复了这个平静，这个事情跟自己没有任何的关系，自己没有经手也没有任何的参与其中，下面自己关注的那些人对于这个事情也没有任何的参与，既然这个样子那么自己还需要担心什么呢？想了想，沈浪直接的就把自己的手机给扔到了车上，随后这才打开车门走了出去。

　　不过沈浪并没有立刻的就进店里面，而是来到了店面的门口，找了找，买了两杯豆浆和街头小吃，就那么的拎在自己的手上面，一边吃一边喝，没有多长的时间就找到了自己的表哥和他的未婚妻，这点本事自己还是有的。倒是马天羽看着沈浪和他手里面的东西，微微的就是一皱眉。

　　“刚才打你的电话了，你怎么不接电话呀！”说完了以后又是看了一眼沈浪，“我说小浪，你小心一点，这个东西不是不让你吃，也不是拦着你吃，但你好歹也得有个节制呀！你看看你吃的这些东西，这都是第几份了，煎饼果子、烤地瓜、窝头、烧饼等等，还有你手里面的这个豆浆，你就不怕把你的胃给你吃炸了，我看着都替你担心。”

　　沈浪倒是把自己手里面的那个豆浆往自己表哥面前一送，看见他没有这个意思以后，伸手往自己的兜里面摸了一把，“手机好像扔到车上了，我就怕你叫我，出去买了这些东西所以耽搁了一点时间。表哥，你就不用担心我了，我还没有笨到那个程度，我的胃口究竟多大我自己还是有数的，你还是关心关心你自己吧！对了，表哥，你真的不喝，我特地给你买的，还热乎着呢？”

　　马天羽差一点一口气没有上来，自己都有些怀疑了，他是不是刻意的就是跟自己过去不，可是看这个样子好像又不太像，算了，他爱怎么样就怎么样吧！不过马天羽这个街并没有逛得特别舒坦，还不到一个小时，他手里面的电话就很是突兀的响了起来，看着上面的电话号码，马天羽还以为自己的奶奶找自己什么事情，或许是她老人家让自己又买什么东西来着呢？

　　“喂，天羽？”马天羽听着电话里面的这个声音就是一愣，怎么会是自己的爷爷呀！自己中午看新闻的时候还看见他来着，貌似那个时候他还在千里之外呢？感觉有些不置信的马天羽还刻意的看了看自己的手机，不会错呀！这个是家里面的电话号码？爷爷怎么会这么快的就回来了呢？“小浪是跟你在一起吧！”

　　马天羽听了这个话也是一愣，“是呀！刚才还在我身边来着，不过现在不在了，刚才说出去买东西去了，这个家伙从出来开始这个嘴就没有闲着，一直的在吃，爷爷，你找他是不是有什么事情，要不等他回来的时候我让他给你打一个电话？”

　　“他为什么不接电话？”

　　马天羽嗯了一声，“哦，刚才下车的时候他去买东西，随手就把那个电话给扔到车里面去了，我怕他跟丢了所以一直的骚扰他，他嫌烦就把电话给扔到了车里面。爷爷，你是不是找他有什么事情，他应该马上就回来了。”不过他的话刚刚的说完，那边的马正刚已经低沉着自己的声音说道：“行了，等他回来以后马上带着他回家，我找他有事情要说，很重要，我希望你不要耽搁这个时间，听清楚了吗？”

　　听着电话里面的忙音，马天羽有些疑惑，而这个时候沈浪也不知道从哪里冒了出来，手里面还拿着一个食盒，上面还冒着腾腾的热气。马天羽这个时候也来不及解释，直接伸手就抓了过来，不过他那里知道沈浪的伸手，沈浪微微的侧了一下自己的身子，直接的就让马天羽的那个手落空了。

　　“表哥，你这个是干嘛呢？”沈浪一边往自己的口里面塞着东西一边戏弄着的说道，马天羽长长的吸了一口气，“刚才爷爷来电话了，他已经回家了，找你有重要的事情要说，让我们现在马上的回家，你也别吃了，赶紧走。”

　　沈浪的眼睛眨了一下，他预料到了自己的外公会找自己，所以自己接了唐凌的那个电话以后直接的就把那个电话给扔到了车上，但是自己却没有想到自己的外公现在已经到家了，这个速度是够快了，从这个速度上面也反映了另外一个状况，那个就是这个事情的严重性，连自己的外公都被这么快的调动了起来。

　　这个倒是有意思了，真的是太有意思了，沈浪看着前面的表哥，还是刚才的那个速度，走的慢慢悠悠的，一边走还一边的吃，马天羽看着自己的那个表弟，打心眼里面着急，但是自己还真的就没有什么办法，自己并不能把他怎么样？他想怎么样就怎么样，只要自己把他带回去就行了，其他的事情跟自己无关。

　　就算是自己的爷爷问起来，自己也有借口，等了差不多半个小时的时间，三个人才来到了地下停车场，这个速度直接慢的都快赶上乌龟了。上了车以后马天羽也是摇摇头，看着坐在副驾驶位置的林锐，也是苦笑了一下，“看见了没有，这个就是他特立独行的地方，我们家谁敢这个样子，就算是我爸和我二叔也不敢这个样子，但是我这位弟弟呀！哎，听见我爷爷回来了以后，我这个心都开始变得有点打怵了起来，今天还不知道会怎么样呢！”

　　说起来自己听爷爷回来，特别是要找自己的这位表弟以后，自己的那个心一下子就提了起来，自己的爷爷和小浪之间的事情自己也是有所了解，两个人只要一交上火，那个真的可谓天崩地裂，跟天塌下来一样，想想都让人感觉有些可怕。

　　回到了大院以后，马天羽就领着林锐进去看自己的爷爷，倒是沈浪正在收拾自己买的东西，把一些东西交给身边的张爷爷，有一些是给家里面买的，有的是给张爷爷买的，现在交给他正好，毕竟要过年了，自己是晚辈，就这么一点意思。沈浪拿着这些东西来到了客厅里面，看见了自己的外公，问候了一声以后并没有再说什么。

　　直接的就来到了自己姥姥的身边，把东西交给了自己的姥姥，“姥姥，这个是给大舅二舅家里面买了，还有就是哥哥姐姐的，我就不挨家送了，来的时候你帮着给他们一下。”


第四百七十八章

　　马正刚看了看自己的孙子和未来的孙媳，并没有流露出来太多的表情，不过也是鼓励了两句，说了一些客套的话来。说完了以后直接的就站了起来，走到沈浪身边的时候，微微的停顿了一下子，“小浪，你跟我进来一下，我有事情要跟你谈一谈。”

　　一直等马正刚都已经走出了这个房间，也没有看见沈浪有什么动作，马天羽转过头来对着林锐苦笑了一下，林锐看着站在那边的沈浪，眼睛里面也是充满了惊奇，自己刚才站在马正刚马爷爷身前的时候，吓得连大气都不敢出，虽然他说话很是平和，但是自己依旧感觉有些害怕。可是眼前的这一位却是对马爷爷的话有点置若罔翁的意思，真的是太胆大了。

　　还是坐在那边的何翠微微的捅了一下自己的这个外孙，眼睛里面还露出来埋怨的神色来，沈浪这才站起来自己的身子，慢慢悠悠的往书房走去，来到了书房还没有等有所动作的时候，也不知道什么时候张云张爷爷已经跟在了后面，直接的就把门给关上了，沈浪微微的耸了一下自己的肩头。

　　看着进来的沈浪，马正刚微微的抬了一下头，眉宇之间全部的都是愁容，两只手都是放在书桌上面，紧紧的握在一起，沈浪能看的出来那个握在一起的两只手也是冒起青筋，沈浪看了一下书房的摆设，还是跟原来的时候一样，沈浪还是找了自己熟悉的位置，很是平静的坐了下来，并没有其他的动作和表示。

　　“你什么时候知道这个事情的。”马正刚的口气显得有些焦急，“我打你的电话你不接，我就明白你已经知道这个消息了，我也不跟你说其他的什么废话了，你也少跟我扯其他的东西，你对这个事情是什么看法？说说你的意见。”

　　沈浪笑了一下微微的摇头，看的马正刚立刻的就是一愣，不过随即他就明白这个混蛋为什么要摇头了，这个家伙还真的是小心呀！连这样的小事情都不愿意落别人的口实，哼，“既然你不愿意承认，那就算了。”接着马正刚把事情大体的说了一遍。

　　沈浪一边听着，一边从自己的怀里面把烟盒掏了出来，不过事先的时候还是对自己的外公示意了一下，出乎了沈浪的意料，自己的外公还真的就拿了一支起来，沈浪眨了眨自己的眼睛，眼看着自己的外公把这个小雪茄给点燃了。沈浪也不甘落后的点燃了自己手里面的这个雪茄，自己外公说的事情要比唐凌说的详细，也更加的直观。

　　听完了外公的诉说以后，沈浪也是有些皱眉，“外公，我这段时间一直的都在休养，这个不是在逃避什么，而是真的如此，所以我对这个方面的关注并没有很多。这个事情发生的这么突然，而且数目这么的大，倒是真的让人有点吃不消的感觉，国投那边是什么状况，现在已经乱成一锅粥了吧！”

　　“这个暂时跟你没有太大的关系，不过你现在要关心关心也无不可，我们已经拟定让你接手国投，本来先前的时候就应该让你接手这个工作，但是因为其他的事情耽搁了。现在那边的情况非常的糟糕，人心不稳，要知道哪里的事情事关重大，有一些关系到国家的战略决策走向，绝对不能出任何的问题，我们承受不起这样的损失。”

　　沈浪哼了一声，倒是有点很不屑的意味在其中，早先自己就已经提出来去国投那边不是不可以，但是必须要答应自己几个条件，可是自己的这几个条件却被否决了，加上出了澳门的那个事情，所以一直的就被耽搁了下来，现在出了这样的事情，回过头来由来找自己，真能想得出来呀！

　　不过沈浪也并没有立刻的就拒绝，“我需要考虑一段时间，不能立刻的就做出来这个决定，不知道可以不可以？”马正刚抬头看了看自己的这个外孙，自己还真的就没有想到他竟然会这么的说，在自己的意识里面，他也许会很痛快的就拒绝，而且还很是不屑，看了一会以后马正刚也是微微的点头。“可以，但是这需要一个时间。”

　　“年后吧！年前的时候我还要回去跟爷爷和奶奶他们一起过年，恐怕没有这个时间，年后会有这个空闲。”沈浪的这个话让马正刚皱了一下自己的眉头，对于他的这个孝心自己还真的就不好说什么，但是现在都已经这个时候了，你还跟我来这个，你这个家伙不会是故意的吧！不过这个话到了嘴边，马正刚却没有说出口。

　　沈浪跟他爷爷和奶奶的关系非同一般，这个自己还是很了解的，有的时候自己也是妒忌他们的这个关系，这个家伙从来的都跟自己这个样子过，在自己的面前他好像从来的都没有露出来笑脸过，真他妈的。除了小正生孩子是把他们给接过来过的年以外，其他的时候他们这一家子是一个人不拉的都要回去过年，至于这么一个样子吗？

　　“最后速度要快一点，这边还有很多的人在等着，毕竟事情非常的重要，要是就这么的耽搁下去，引起的后果将会不堪设想，有的时候为了国家可以适当的放弃一下自己的小家，这个道理你应该懂得。”

　　沈浪哼了一声，貌似对自己外公的这个稍显的有点不太满意，不过他也没有就这个事情要跟自己的外公怎么样？这个毕竟要过年了，惹得谁心里面不高兴对大家都不是非常的好，自己不想在这个时候跟自己的外公争一时之长短，没有任何的意义。

　　“不过外公，有一件事情我要声明，我过去只是帮忙而已，我不想坐这个庄，这里面的八旗子弟太多，坐庄的话需要顾及的事情太多太多了，甚至会影响到我的判断。我自诩没有那个本事，在这个之前你们还是找一个可以坐的住这个庄的人上台的好，我负责干事，跑跑腿，这个没有任何的问题，但是管理上面这个就不是我的专长了。”

　　“行。”马正刚答应的同时，也是略有深意的看了看自己的这个外孙，自己这些人现在也没有把这个外孙定位在坐庄这个位置上面，他毕竟还年轻着，而且这个庄并不是那么的好坐，坐稳了还好说一些，要是坐不好的话，对于以后的影响还是很大的，要知道他现在也就将将三十岁罢了，用他的地方还多了去了。

　　他现在能自己把这个问题给提出来，说明他心里面对于去国投那边已经定下来了这个主意，只不过因为现在临近了年关，所以他没有开这个口罢了，不过现在自己倒是应该考虑考虑究竟应该给他安排一个什么位置了，当然了这个也不是自己一个人考虑的问题，反正最后也轮不到自己头疼，本来让自己头疼的是怎么说服他，但是现在看来好像不是一个很困难的事情，有点过于的简单了。

　　不过就现在的意向来看，自己的这个外孙有水涨船高的架势呀！他现在走的路子已经基本上可以确定是在步向最高智囊团的那个位置了，这个位置可不是什么人都可以进去的，但是一旦能进去的话，那个也是一个相当了不得的事情，因为这些人都是国家最精英的所在，可以干涉到一个国家的战略布局和战略走向。

　　等沈浪出来以后，看着客厅里面的人也是有点惊愕的表情，倒是大家看着他已经后面的老爷子，惊愕的表情甚于沈浪，他和老爷子单独的在一起，还谈论了这么长的时间，竟然一点事情都没有，这个可是天大的新闻呀！要知道原来的时候就算是有人，两个人都会闹的天崩地裂，现在没有人倒是这么的风平浪静，太奇怪了。

　　马正刚出来的时候看了一下屋子里面这些人的眼色，有些生气的闷哼了一声，这一哼不要紧，客厅里面的人几乎都是惊醒了过来，该干嘛的干嘛。倒是何翠询问的说道：“我们都已经吃过了，看你们谈事情也就没有打扰你们，我都已经准备好了。”

　　“那就快一点吧！等一会我还要出去，明天我还要回去，今天晚上不能在家了。”说完了以后马正刚犹豫了一下，“趁着大家都在，我跟他们说一说过年需要注意的事情，省的过年的时候没有这个时间。”

　　何翠让人收拾东西去了，马正刚准备给这些孩子们训话，至于沈浪吗？则是在这些表哥表姐的目光当中，大刺刺的向厨房哪里走去，自己才没有这个闲心听自己的外公絮叨，他说的那些东西对自己并没有太多的用处，自己跟他老人家谈论了这么长的时间，还真的是有点饿了，先找点东西吃那个才是真的。

　　沈浪在厨房里面慢条斯理的吃着东西，倒是何翠看着沈浪的这个样子，微微的摇头，偷眼看了一下外面的情况，这次低声的问道：“小浪，你外公都跟你说什么了，我真的怀疑你们两个人都在书房里面谈论什么事情了，这个可不是你的风格，虽然说现在马上就要过年了，但是你好像对你外公从来的都没有在乎这一点。”

　　沈浪拿着一块点心直接的就塞到自己的嘴里面，吃下去以后才看着自己的姥姥笑着的说道：“商议一点正儿八经的事情，对于这样的事情没有什么跟外公要争辩的地方，再说了这个马上都要过年了，和和气气比什么都要好，我的年纪也不小了，也已经不是孩子了，对于一些事情已经可以想的很明白了。”

　　“哎，你这个孩子呀！”何翠摇头，“你呀心里面还是有气，跟你外公还是不太对付，不然的话为什么他说话的时候，你单独的跑了出来，不过你能做到这个程度我真的是相当的欣慰了，你外公的年纪也不小了，有的时候多迁就一下他。”沈浪笑了笑，并没有接这个话题，何翠也是埋怨的看了一眼。

　　没有多长的时间，何翠就把饭菜都给收拾上桌了，外面大大小小的孩子看着沈浪没有任何忌惮的陪着老爷子吃饭，两个人吃饭的时候根本就没有任何的交流，你吃你的，我吃我的，马正刚吃的并不是很多，吃完了以后直接的就是一扣筷子。沈浪看见这个动作的时候愣了一下，不过却没有太多的在乎。

　　还是自顾自的吃着东西，要是放在往常的话，马正刚要是把筷子一扣这个就代表饭已经吃完了，家里面有一个算一个都要把筷子放下，这个毕竟代表了老人家的威严，不过现在这个对于沈浪来说有点不太好使了，沈浪还是自顾自的吃着，马正刚也没有说什么，站起来收拾了自己的东西，直接的就离开了。

　　沈正走进来看了一眼自己的弟弟，略有批评的说道：“家里面这么多的人，你就当着大家的面挑衅老爷子的威信。”说教的时候，沈正也是拍了一下自己儿子的小手，这个家伙正张扬着自己的小手，准备往盘子里面抓去，沈浪倒是一时兴起，拿着自己的筷子在挑逗着这个小家伙。

　　等挑逗的差不多以后，才放下自己手里面的筷子，从里面的衣服拽出来一个小链子出来，很是细小的链子，但是链子上面挂着的东西却是精光闪闪的。打开以后直接的就挂在了这个小家伙的脚腕上面，然后笑着的说道：“这个是叔叔给你的礼物，可别丢了。”沈浪之所以给卖了一个脚链而没有给买其他的礼物，是因为其他的东西挂在他这样一个小孩子的身上，不太安全，谁能保证他会不会抓起来塞进自己的嘴里面。

　　沈浪抬头看了一眼外面的状况，对自己的哥哥摇摇头，低声的说道：“哥，最近小心一点，外公在这个时候回来想必你也感觉到了事情的严重性，国投那边出了问题，跟新司、银行和外管局都有一定的牵连，数目巨大，这个事情老哥你留心一下别掉入到其他人的陷阱里面，多余的话我就不说了。”

　　听了这个话以后沈正的脸色也是有些难看，他倒是跟这样的事情没有太大的关系，主要是对自己的弟弟有些担心，这些部门跟自己的弟弟都有一定的关系，“小浪，你没有掺和到其中吧！跟你有没有关系？”

　　“呵呵，没有，我这半年多的时间一直的都休养，原来的时候想要掉我我国投那边，结果被我推辞了，也许那个时候上面就已经感觉国投那边有问题了，不过我也没有想到事情竟然会闹的这么的大。不过这个事情内部解决的可能性比较的大，涉及到的方方面面太多了，也太严重了。”

　　看着进来的外婆，沈浪果断的止住了自己的话语，用手直接的就把自己的侄子给抱了过来，还特意的给自己的姥姥展示了一下他脚上面的脚链，“姥姥，你看这个东西怎么样？我先前的时候就已经挑选好了，别的东西我怕他不小心吃了，这个东西多少还能安全一点，是不是挺漂亮的，我的眼光还不错吧！”

　　何翠看着小家伙脚上面的这个脚链，很是喜欢的从沈浪的手上把小家伙给接了过来，他现在可是这个家里面的一块宝，还很是疼爱的在小家伙的脸上面咬了两口，当然也不会是真的咬了，小家伙也很是讨人喜欢，捧着自己的外祖母狠狠的啃了两口。

　　看着自己的姥姥抱着小家伙出去了以后，沈浪才接着的跟自己的哥哥说道：“我过年以后可能要去国投那边工作，但是我已经跟外公说了，我不坐庄，但是应该会给我一定的专权，这里面的八旗子弟很多，涉及的关系也是非常的多，这一次肯定是会严重的处理，毕竟涉及的事情太严重了。”

　　“会处理到什么程度？”

　　沈浪呵呵的一笑，笑的很是冷酷，“处理到什么程度？看看外公回来的速度就知道了，中午的时候外公可还是在千里之外呢！晚上还不到就赶了回来，从这个角度就可以看的出来这个事情的结果会是一个什么样子，我想不会就外公一个政治局常委回来的，今天晚上就会讨论一个大体的方案来。”

　　“这么说又是一场腥风血雨了？”

　　对于这个事情沈浪则是摇摇头，“难说，这个事情可是非同小可的，当初的时候我一直不想去国投那边也就是有这个方面的忧虑，里面的八旗子弟太多太多了，你我也算是八旗子弟了，但是跟里面的那些人相比较，在身份上面还是差了一些，这个也是我为什么跟老哥你说这个事情的原因所在，我不担心你跟这个事情有关心，我担心的是有人想要拉老哥你下水，我捞老哥你这个没有问题，横在老哥你面前也没有问题，但是对于你自身的影响就特别大了，天羽表哥白天的时候已经跟我说了，他要下去任职了，共青团的。”

　　沈正微微的一愣，随即微微的一笑，“你小子呀！这个事情我已经知道了，不过你小子注意一点，我这边没有任何可以担心的地方，倒是你小心一点，国投那边的水很深，稍有不慎的话就会把自己给毁了，你自己要尤为的注意一些。外公他表面上对你很是严厉，其实心里面对你不是一点感情都没有，有的时候你也应该注意一点，不能一点分寸都没有。”

　　沈浪笑着的点点头，“老哥，我明白了。”


第四百七十九章

　　大年初四的早上，沈浪看着站在门口的一行人也是微微的皱起来自己的眉头，“这是什么意思呀？”听着沈浪略显怒意的声音，带头的那位也是苦笑了一下，“沈浪同志，领导说这个初三已经送年了，这个年也算是过去了，现在事情非常的紧急，希望你可以赶紧的回去，专机已经准备好了，随时准备出发，请你体谅一下。”

　　沈浪的脸色可以说是相当的不好看，但是跟眼前的这些人发火显然是对牛弹琴，他们也只不过是奉命行事罢了，想到这里的时候沈浪也是随手把自己的手机给掏了出来，从里面找出来号码直接的就拨打了过去，丝毫没有客气的地方，不过还没有等电话接通的时候，沈浪就已经回到了自己的屋子里面，至于门外的这几位沈浪已经选择了忘记。

　　倒是站在门外的这几位面面相觑，门是开着的，但是他们也不知道现在是应该进去还是不应该进去，进去吧好像没有得到邀请，不进去的话就这么站在这里好像稍微的有点尴尬，虽然来之前的时候他们就已经有了这个方面的准备，但真的事到临头还是有点那个了。倒是房间里面的沈正感觉有些奇怪，刚才听见门铃响，自己的老弟去开门了，可是这一去就不复返了，貌似自己刚才好像听见什么人说话来着，怎么会一点动静都没有了呢？

　　等沈正走到了门口，看着门口站立的那些人也是吓了好大的一条，呆滞了一会以后沈正才感觉眼前的这个人自己好像有些印象来着的，“那个，你是郭……”站在门外的人看着沈正微微的一笑，“是的，沈正同志你好，我们是过来接沈浪同志的。”

　　沈正这个时候也明白了过来，对着他们也是一笑，“过年好，大家过年好，先到屋里面坐吧！外面的天气还挺冷的，小浪呢？我记得是他开的门吧！”一直等了很长的时间，沈浪这才面无表情的从自己的房间里面出来，不过出来的时候东西都已经收拾的差不多了，衣服也是穿的很整齐，半截的风衣，休闲的裤子。

　　看见了客厅里面的情况，并没有多少的在意，先是走到了自己爷爷和奶奶的身前位置，“爷爷，奶奶，我这边因为工作的事情，所以不能在家里面留太多的时间，爷爷和奶奶你们不要见怪，有时间的时候我再回来看你们。”跟自己的爷爷和奶奶说了歉意以后，沈浪又跟自己的父母说了一番，回头看着出来送自己的老哥和老姐，脸上面倒是露出来难得一见真挚的笑容来。

　　“行了，都回去吧！又不是什么大不了的事情，过两天你们回去就能看见我了，我也就是提前回去两天而已，不用这么的客套，走了。”说完了以后，沈浪还很是得意的挥动了一下自己的手臂，上了早就已经等候在哪里的车辆，等沈浪上了车以后，停侯在这里的车顺势而动，很快的就消失不见。

　　倒是看着自己的弟弟离开了以后，沈囡脸上面露出来略有所思的表情来，“哥，小浪这个究竟是干嘛去了，中央警卫团的人特地的来家里面接他，这个架子可真的是够大了，我以前的时候还真的就没有听说过，那位郭队长我好像有点印象来着。”

　　“小浪有小浪他自己的事情，这个你就别过问了，那位郭队长以前在爷爷办公的地方看见过，不过那个也是很久以前的事情了，我也没有想到这一次竟然会是他亲自的过来，看的出来对小浪还是很看重的，不过老弟这一次闯的可是地雷阵，后果会是什么样子还真的有点不可知呀！”

　　说道这里的时候沈正也是叹了一口气，“反正小浪现在已经要去上任了，也不需要瞒着你了，这一次小浪要去国投那边，虽然现在是过年但是这两天你也应该听到了一些消息，这个就是为什么中央警卫局的人会过来接人的原因所在了。”

　　沈囡也是有些惊愕的捂住了自己的嘴巴，好半天的时间才放开，“不是吧！难怪这两天他们打电话过来，说话都好像话里面有话，原来就是这个原因吧！”说道这里的时候沈囡好像又想起来什么一样，“老哥，这个时候让老弟去收拾那个烂摊子，这个是不是有点太过分了，国投是什么地方呀！大家都心知肚明的，这个地雷可是有点不太好踩。”

　　“你本来就是干这个方面的，这两年接触的东西也不少，我猜过两年，不，确切的说等你结婚了以后外公就应该准备把你放出去了，老是留在你们的那个档口里面，一个是升迁比较的困难，再者就是容易磨耗你。至于弟弟吗？我现在倒是有点明白了他的意向，他是准备往最高智囊团哪里去发展，从现在来看这个效果还是不错的，这一次国投可能就是对他的一个考验，过了可能就会直接的迈进去，要是这一次考试不及格的话，那个至少还需要十年到十五年的时间，我现在有点把握不准的就是，咱们这个弟弟究竟会做出来那种选择，对于这一点我比较的疑惑，也比较的无奈，咱们这位弟弟的心思很难猜。”

　　“老哥，你的意思是说弟弟对于这个事情是很有把握的了，问题就在于他究竟是现在就迈入这个最高智囊团还是过十年以后再迈入这个智囊团，我应该可以这么的理解吧！貌似提前十年的时间应该是一个不错的选择吧！老弟他究竟是怎么想的？”

　　沈浪直接的就摇头，“这个我把握不准，我跟父亲交流过这个方面的事情，父亲对于这个事情也显得有些无可奈何，他也想不明白咱们这位弟弟究竟是怎么想的。按照道理来说咱们这位弟弟绝对的有这个能力，这个外公也曾经跟我私下说话，如果老弟表现的稍有干劲一些的话，他现在可能已经是正部级了，而且不会有多少人出来反对。”

　　可能感觉有些冷，沈囡微微的跺了一下自己的脚，“不能吧！这样的事情是不是也太夸张了一些，我还从来的都没有听说过，老哥你就不要跟我开这个玩笑了，老弟有能力这个事情我确信无疑，但是你让他三十岁就升任到正部级，这个就有点天方夜谭的感觉了。”

　　“呵呵，囡囡，你要是这么想得话就显得你有点幼稚了。”沈正笑着的摇头，“大家对于官场上面的一些潜规则都是深恶痛绝的，但是对于咱们这位弟弟，几乎所有的人都会用羡慕和赞叹的目光来看待，而不是仇视，你知道这里面的原因吗？我举例说明一下就好了，现在不少跟我们同龄的人都仇富，我们不说这个心态的问题，但你有没有注意到一个问题，大家仇富，但是却没有听闻几个人仇恨姚明的，要知道姚明也是很有钱的。”

　　沈囡微微的皱了一下自己的眉头，“为什么？”

　　“因为在大家看来姚明赚的每一分钱都是靠着自己自身的能力赚取的，他赚取的每一分钱都是干净的，而其他的有钱人，他赚取的钱却让人有理由去怀疑这个钱不是靠着正大光明的手段得来的，这个就是原因的所在。”

　　沈囡这个时候也是露出来恍然大悟的表情来，不过随即就瘪了一下自己的嘴，“老哥，你这个话说的可是有些不太对，咱们这位弟弟赚取的钱可不都是光明正大的，至少我就知道他有一部分不是靠着光明正大得来的，富华的那一份你应该还没有忘记吧！不管怎么说，这个钱好像都不是那么的光明正大。”

　　听到这个话以后，沈正也是苦笑了一下，对于自己的妹妹跟自己抬杠自己也是有些无可奈何，“算了，我不跟你说这个事情，你本来就是干这一行的，我肯定说不过你，再说了我只是举例说明一下而已。不过囡囡，你就没有感觉有点奇怪吗？按照道理来说咱们弟弟赚的那个钱，多了不敢说，保守估计十个八个富华应该没有什么问题的，但是为什么他一直的都掐着这个股份不放呢？”

　　“哎，老哥，你要是不说的话我还真的就有点忘了，富华的那个股份一年才能分到多少的红利呀！对于小浪来说那个根本就是九牛一毛，我也有点想不明白他为什么要一直的掐着这个东西不放，除了这个之外我好像还真的就没有听闻弟弟还有其他的股份，我指的是像富华这样的股份，很难理解。”

　　“不知道，按照道理来说咱们都是一起长大的，几乎就没有分开过，但就算是到了现在我感觉对于小浪的了解还只是一些皮毛而已，当然了小浪他从来的都没有想过对我和你隐瞒什么，这一点必须要承认。”

　　“嘻嘻，这一点我绝对要比老哥你要有经验，虽然老弟的那个别墅很是严密，但是他们家的东西对于来说那个就跟我的一样，东西在什么位置，家里面都放着什么东西，我比老弟还要清楚，我都有些怀疑了，是不是其他人也会跟我一样，没事的时候可以去他的酒窖里面拽两瓶八几年的红酒糟蹋上两口。”

　　听了这个话以后，沈正直接的就是打了一个冷颤，“得了，我们聊着聊着怎么就突然的跑题了呢？你呀在这个方面就是一个活土匪，赶紧上楼吧！不然的话，爷爷和奶奶他们还以为出了什么事情呢？”说完了以后，沈正急忙的就往楼道里面跑去，摁了电梯的按钮。

　　沈浪来到机场的时候，这里早就已经准备完毕了，机场对于这架飞机的也是异常的重视，周围的警戒很高，反正能空闲出来的机场警卫几乎全部的都来到了这里，沈浪的那个车也是直接的开到了飞机的登梯口哪里，下了车以后直接的就可以上飞机。开着打开的车门，沈浪没有用其他人帮忙，直接的就拎着自己的提包上了飞机。

　　看着自己的座位，沈浪直接的就把自己的提包交给了乘务员，靠着窗坐下来以后沈浪扣好了安全带，然后擎着自己的下巴看着窗外的景色，根本就没有其他的任何动作，这个多少让郭队长那些人有些无语，不过好在他们也都是身经百战，收拾了自己的神情以后，陪在沈浪的身边坐了下来，也几乎是一言不发。

　　等飞机起飞了大约十分钟以后，沈浪看着已经被放置在自己面前的这些资料，一只手还是擎着自己的下巴，另外的一只手很是随意的翻动着这些资料，一直等这个飞机降落了，沈浪一句话都没有说，只是在翻动着这些个资料，没有其他的表情也没有其他的动作，老是维持着这么一个姿势，这个多少让坐在身边沈浪的这些人有些惊奇。

　　看着已经等候在哪里的车，沈浪倒是没有任何犹豫的就上了车，不过上了车的第一件事情沈浪先是掏出来自己的手机，开机、解锁，输入自己的指纹和瞳孔，等开机以后沈浪从里面调出来一个号码，“喂，伊万吗？我是沈浪，我一会给你发一个指令，把他交给哈特先生，他会知道怎么做的。”

　　等沈浪来到这里的时候，貌似会议已经开始了，沈浪倒是没有打扰这个会议的意思，进来以后再门边的一个椅子上面就坐了下来，听着这个会议的发言。沈浪进来的时候虽然没有太多的声音，但还是有人看见了沈浪，特别是坐在沈浪身边的这几位。

　　看见沈浪的时候，他们也都是感觉有些疑惑，这个年轻人是谁呀！这么大刺刺的就进来了，而且还这么嚣张的就坐了下来，最主要的就是这个家伙真的是太年轻了，沈浪坐在下面大约两个小时的时间，一直的都在听着会议的内容，也不作任何的记录。

　　一直等会议开完了以后，沈浪还是坐在那里并没有要离开的意思，倒是杨庆华看了一下沈浪对他微微的招了一下自己的手，等沈浪来到自己身边的时候，也是跟沈浪介绍的说道：“沈浪，这么早就把你招了回来，心里面肯定有意见吧！这个也是没有办法的事情，这一位是新任国投的总裁兼党委书记，老刘，这位就是沈浪，过去任你的特别助理。”

　　沈浪倒是率先伸出来自己的手，“刘总你好。”看着伸出手来的这个年轻人，刘博也不知道是一种什么感觉，沈浪这个人自己听说过，但见还真的是第一次，自己对他的事情还是有所了解的，当然了对于沈浪这个身份的了解多于他的能力，刚才会议之前自己就已经得到了这个通知，沈浪进驻国投任自己的特别助理。

　　但是这个特别的助理却不对自己负责，他具有专事专权，而且这里面还有一个比较奇特的地方，那个就是他不在国投哪里办公，其身上还有银行和外管局的两个职位。自己现在对于沈浪的这个身份倒是有所明了，他就是被派遣过来的一名监察，但是他是不是能做好这个监察，自己还是有些怀疑。

　　见了面以后两个人并没有怎么深入的交流，沈浪就被苏同给叫走了，看着这个办公室，沈浪倒是毫不客气的就坐了下来，苏同看着沈浪的这个样子也是呵呵的一笑，“怎么样，我听说你在飞机上面已经看过了资料，对于国投那边想必也是有着一些了解了，对于这个有没有其他的什么想法和看法？”

　　“苏爷爷，这个即是拿我当枪，又是拿我当靶子，瞅着谁要是不顺眼的话，直接的就给他们一枪，反过来我还要承受其他人的压力，不过苏爷爷，我这里面到还是有那么一个问题需要提出来，那个就是我需要干多长的时间，我需要知道一个答案。”

　　“就没有其他的问题了吗？这个问题可以放一放再说！”

　　沈浪直接的就表示了自己的不满，“苏爷爷，这个问题好像含糊不得，我现在真的被弄得有点分身乏术，又是这里又是哪里，我又不是什么铁人，再说了今天好像才大年初四，直接的就把我给拎了回来，这个是不是也有点太过了。”

　　“呵呵，原来是为了这个发脾气呀！”苏同也是笑着的看了看沈浪，“这个没有什么，跟我们相比你已经是很幸福了，我们这些个老家伙从年前开始到现在，根本就顾不上回家，虽然说家就在眼前了，也就十分钟八分钟的时间。但是这个都已经多少年了，难道我就不想跟家里面的人一起坐下来吃顿饺子吗？”

　　对于苏爷爷打出来的这个感情牌和亲情牌，沈浪还真的是很无语，因为这个话确实是真话，就好像自己的家里面一样，自己的外公年年都要开一个小的家庭会议，但是这个时间从来都是年后的一段时间，因为在过年的这个时间里面他根本就抽不出来这个时间。

　　看着愤愤离开的沈浪，苏同也是苦笑了一下，没有多长的时间，看见进来的杨庆华等人，也是无奈的摇头，“你们倒是能躲这个清闲，小家伙可是在我这里发了好大的一通脾气，好不容易才让我劝走了。”


第四百八十章

　　从这里出来以后沈浪去见了一下刘博，两个人稍微的沟通了一下，沈浪把自己的观点和意图表达的非常清楚，自己不是坐庄的人，所以自己不会去干涉刘博的所作所为，但是自己的位置比较的特殊，有些事情不太方便跟他沟通，自己只能是尽量的配合他的工作，如果还有什么不到的地方，希望可以谅解。

　　可以说刘博也没有想到沈浪竟然会把姿态放得这么低，按照身份来说，他可是杨书记他们这些大佬眼睛当中的红人，其经济上面的手段很是了不得，更难能可贵的是他从来的都不在国内的资本市场上面有任何的动作，这个是让自己尤为感觉佩服的一点，这个绝对的跟年纪没有关系，而能靠着经济上面的手段得到杨书记他们这些人的欣赏，甚至是由衷的赞赏，这个没有几个人可以办得到，自己扪心自问过，自己不行。

　　另外的一点就是他的这个身份问题，他可是马老的亲外孙，家里面的人拿出来一个都可以用位高权重来形容，就算是他自己，现在除了自己这个总裁助理以外，还在外管局和中国银行挂着自己的名字，一身多职。特别是这个总裁助理，如果不是沈浪年纪太轻的话，自己都怀疑自己的这个位置现在是不是由他来接任。

　　或者更直白的一些说，自己任职一届以后会不会就由他来接替这个位置，这个都是很有可能的事情。貌似他现在还不到三十岁，还没有结婚，就已经能胜任到这个层次上面，自己看了都感觉十分的感叹。位高而人主不忌，权重而朝野不惊，恐怕就是形容眼前的这一位了吧！不管在那位大佬的眼睛里面，沈浪从来都不是让人感觉记恨的角色，嫉妒倒是可能有一点。再说他身兼的这些个职位，那个拿出来也是司级以上的，妖孽呀！

　　“沈助理，既然上面派你到这个位置上面来，我一定大力支持你的工作，我想你对工作也一定有你的要求，不知道方便不方便。”

　　沈浪听了这个以后倒是嘴角边浮现出来一丝的微笑，“既然说道这个话题了，那个我就不好意思了，第一我需要人，放肆一点的说我对这些人究竟是什么人不敢兴趣，只要他们有这个工作方面的能力就好，第二我需要对以往的一些投资和状况要进行一定的整理，这个不是我本人要找事，也不是我要翻旧账，这个事情跟我没有任何的关系，希望刘总可以理解。”

　　听了沈浪的这两个要求以后，刘博也是深深的看了一眼坐在自己身边的这个青年，这两个要求提的有点怪异，自己甚至是有点难以理解。按照以往的那个状况，首先他要确立自己的派系问题，要想确立这个派系就要先有自己的人，但是这个沈浪跟自己要人的条件却是如此的荒诞，只要有能力的，至于人品和派系根本就不考虑。至于第二个条件吗？这个不能算是沈浪提出来的，自己在接任这个位置的时候，也得到过这个方面的暗示。

　　沈浪这么直白的跟自己把这个事情说出来，是跟自己暗示，还是说他另有其他的意思，自己还真的就有点捉摸不透的感觉了，犹豫了一段时间以后，刘博才开口说道：“第一件事情我可以现在就答应你，这边的人你看上了谁就挑谁这个我没有意见，不过第二件事情，这个能不能斟酌一下，毕竟这个事情的影响力需要考虑。”

　　对于刘博的这个口气，沈浪当然明白是什么意思，他也是刚刚的上任，如果现在就开始大动干戈的话，势必会对他的工作有所影响的，这个状况是他所不能接受的。沈浪从自己的怀里面把烟盒掏了出来，先是对刘博示意了一下子，看见他摆手以后，自己挑了一根出来自顾自的点上了，酝酿了一段时间以后，沈浪这才开口说道：“最晚不超过六个月的时间，这个是我可以争取到的极限，而且这个其中还需要刘总你多操劳一些。”

　　六个月的时间，自己倒是没有想到眼前的沈浪竟然这么的有魄力，给自己六个月的时间的话他那边需要承担很大的压力，如果自己六个月的时间还不能掌控国投大体的话，恐怕都不用沈浪，自己都不好意思在这个位置上面待下去。但同时自己也明白，说出来六个月的时间，沈浪也是在将自己的军，不管怎么样，自己都不能被这个年轻人给小觑了，要真的是那个样子的话，丢人不算，自己这辈子可真的就算是活到了狗身上。

　　既然两个人已经达成了初步的协议，现在留下来也没有什么事情了，两个人根本就没有所谓的交情，除了工作上面的事情以外要是还能谈论一点别的东西的话，那个就显得过于的虚伪了，这个不是沈浪的性格。所以沈浪很快的就站了起来，伸出来自己的手，两个人重重的握了一下，沈浪随即就离开了这里。

　　看着离开的沈浪，刘博又坐了哪里，自己还真的就很少遇到像是沈浪这样的人，以前交往的那些人不管是有事还是没事，总喜欢说两句别的，希望可以找到两个人的共同点，把这个关系拉的近一点，但是沈浪却很是不一样，非常的决断，该说事情的时候就说事情，一点的都不拖泥带水，交换意见达成共同的协议以后立刻的就离开，干净利落，还别说，自己现在对于这个沈浪还真的是开始有点好感了。

　　从那个会客厅里面出来以后，沈浪拿起来自己的手机打了一个电话，没有多长的时间就看见一个中年的男子走了过来，直接的就把沈浪给带到了杨庆华的办公室里面，沈浪老老实实的坐在会客椅上面，等了一会才看见杨爷爷从外面推门走了进来。

　　看见沈浪站起来，杨庆华也是笑着的打了一个招呼，“怎么这么快就过来了，你到底跟刘博谈了没有，不至于这么快的就谈完了吧！”沈浪在杨爷爷的示意之下也是坐了下来，“我跟刘总提了两个条件，第一个是要人，第二个是我要清理一下具体的投资情况，第一个条件刘总答应了，第二个条件我们商议了一下，我要了六个月的准备时间。”

　　“为什么要六个月的时间？”

　　沈浪也是长长的吐了一口气，“外管局那边的职位杨爷爷你还没有批复我可以退掉，一只羊是赶一群羊也是放，都是一回事情，不过这个需要一些时间，三个月左右吧！另外三个月的时间我准备看一看国投的具体情况，毕竟就靠着摆在桌子上面的资料就想了解其中的情况，这个不现实，而且刘总他也需要这个时间，既然在一起的工作了，那就需要相互的理解、相互的配合，这个是我的想法。”

　　“怎么，想明白了？”杨庆华也是有些惊讶的说道，要知道刚才老苏还跟自己说这个小家伙在他的办公室里面乱发脾气来着，“这个好像不是你的性格，至少不是你平常时候的性格。”

　　“杨爷爷你太夸奖了，这个倒不是什么想明白的事情，我知道我去国投那边具体是干什么的，要让我当家做主这个我还真的就干不来这个事情，也可以解释不太愿意，麻烦的事情太多太多了，而我这个人一向都是比较的怕麻烦。再者我对我自己有着明确的定位，大家一起的合作，共同的努力，尽量的拟补可能会出现的漏洞和错误，这个才是最主要的。”

　　“呵呵，你小子倒是真够聪明的，原本我还想提点你两句来着的，不过现在看来我这颗心总算是可以放下来了，今天就把你给拽回来实在是时间上面不太允许，我们必须要把这个事情就给定下来，要知道因为这个事情，我们这帮老家伙这个年都没有过好，一直的都在商讨这个事情，如果可以的话，你应该多费心一些。”

　　听到这个话以后，沈浪的眉头直接的就皱到了一起，好半天的时间都没有敢说一句话，倒是杨庆华看着沈浪的这个样子，心里面想的也是很复杂，又等了一会沈浪这才小心翼翼的说道：“杨爷爷，我这个有半年的时间都没有接触这个行当了，所以我至少需要一个月的时间来熟悉，从已有的情报和相关内容当中找寻我需要的东西，当我找寻到有用东西的时候，我还得需要大量的人力和物力，而且还必须是相当可靠的。”

　　“还有呢？”说道这句话的时候，杨庆华也是把铅笔捏在自己的手里面，看的出来他也是有些紧张，沈浪微微的吸了一口气，等了好长的时间才吐了出来，“杨爷爷，如果可以的话，我需要调动储备资金。”

　　嘎嘣的一声，沈浪用眼睛的余光看了一眼，那只被捏在杨爷爷手里面的铅笔已经成为了两截，看的出来沈浪说出来的这番话对他的震动很大，等了好半天杨庆华才把手里面的铅笔给放了下来，他也没有问沈浪是不是可以成功，而是有些坚定的说道：“我可以争取一下，但是这需要一个时间上面的限制，你需要多长的时间。”

　　“六十天！多少也就这个样子了，而且杨爷爷你需要有点准备，这个所谓马无夜草不肥人无横财不富，成功还是失败也就这一把了，而且这一把代表着今年都不能有太大的动作了，国投那边的窟窿太大了，决策性失误所造成的损失绝对不是书面数字那么的简单，我尽量的拟补吧！快一点的话三年五年，我只能这么的说。”

　　“还有其他的什么要求没有？如果有的话一并提出来，我直接的就帮着你解决了。”听了这个话的沈浪则是耸了一下自己的肩头，“暂时来看应该没有了，如果杨爷爷你高抬贵手的话，我倒是想回家休息两天，我早上还没有睡好呢！”

　　“你！”杨庆华被沈浪的这句话气的差一点一口气没有上来，这个家伙都已经这个时候了竟然还敢跟自己开这样的玩笑，但是看着他的那个神色，好像还不是跟自己开玩笑，这个家伙究竟是神经太粗大的缘故，还是说根本就没有把这个事情放在心上，就自己来看恐怕还是后者居多一些。“赶紧滚吧！我现在看着你就来气，你要动用储备资金的这个事情我会尽快的给你消息，但这个事情可不是我一个人可以决定的，你需要有这个耐心。”

　　“那我就不打扰你工作了，先走了，杨爷爷。”

　　从这里出来，沈浪还没有来得及看一眼北京的上空，就看见张云张爷爷已经站在了车旁的位置，正一脸笑意的看着沈浪，沈浪倒是很客气的跟张爷爷问候一声过年好，随即也没有任何犹豫的就上了这个车，倒是坐在沈浪身边的张爷爷很是慈爱的看着沈浪，“小浪，这个真的可谓喜从天降，好事成双。”

　　“张爷爷，你就不用笑话我了吧！不过这个事情至于传的这么快吗？我的任命书还没有到手呢？今天只不过是谈个话而已。”

　　张云点点头，“你可是被专机接回来的，京城就这么大点的地方，有个什么风吹草动的很容易就知道了，更何况还是这么大的事情，你还没有从哪里出来，你的这个任命就已经传了出去，好家伙，真的吓到一片的人，家里面的电话也是一直的响个不停，除了你的电话，家里面其他人的电话恐怕都要被打爆了，我这好不容易才出来的，一上午就没有干别的事情，净是接电话来着。”

　　来到姥姥家里面以后，沈浪显示跟自己的姥姥问候了过年好，然后才跟自己的这些舅舅婶婶和表哥表姐们问候过年好，因为马上就要到中午了，所以大家并没有谈论太长的时间，这个中午饭沈浪吃的并不是很多，这个多少又让家里面的这些人感觉有点惊奇，也不知道是不合口味，还是沈浪心里面有事。

　　吃过饭以后看着坐在自己身前几个人，沈浪的表情并没有什么不同，还是老神在在的样子，看的马云山和马云放兄弟两个人也是对笑无语，这个外甥呀！真的不是一盏省油的灯，上午的时候他们两个人包括他们家里面的人，这个手机上面的电话都快要被打爆了，那个电话拿起来都已经有点烫手的感觉了。

　　其主要的目的就是一个，就是为了现在坐在眼前的这个外甥，两个人也都没有想到他竟然会出任这个职位，虽然以前的时候有过这个方面的传闻，但是那个时候也只是道听途说，不仅仅是他们两个人，恐怕很多人对于这个消息也都是持有一定的怀疑态度，这个不是沈浪能力的问题，而是他的年纪实在是太小了。

　　当初的时候虽然出任一司的司长，但是那位职位只能说是一个实验性的职位，甚至还有点保密的意思在其中，但当时的时候这个外甥出任这个职务的时候，也是让很多人的眼镜都摔倒了地上，而现在他还不到三十岁竟然就已经出任了国投的总裁助理，这个还不是最要命的，最要命的是有人风传他的手里面有专事专权，这个性质就有点不太一样了。

　　家里面不要说沈浪他们这一辈的孩子们，就算是这些舅舅都有点压不住沈浪的感觉了，这个动静闹得可是有点大了。特别是看着他现在风平浪静的样子，马云放真的想上手给他两巴掌，看看他是不是还是现在的这个反应。

　　“小浪，我们的电话都快要打爆了，现在都在那儿充电呢？你的电话好像一点动静都没有呀！是没有电了，还是没有开机？”沈浪看了看自己的二舅，直接的就把自己手机掏了出来，“没有人给我电话，我这个电话知道的人并不是非常的多。”

　　倒是何翠很是疼爱的看着沈浪，面带笑意的说道：“小浪，别听你大舅和二舅在哪儿胡扯，现在年假还没有过呢？在家里面禁止谈公事，要想谈事情的话都给我出去，刚才你爷爷和奶奶还打电话过来，询问你的情况，我告诉他们你一切都挺好的。”

　　“谢谢姥姥，让你费心了。”

　　马云山和马云放兄弟两个人相互的对视了一眼，得了，自己的母亲已经发话了，现在家里面是母亲最大，毕竟父亲不在家，他要是在家的话可能还好说一点，可是要等他回来的话，最快也得初六，虽然说父亲现在也在京里面，但是他根本就没有这个时间回家，还是等一等，等父亲回来以后再具体的商讨商讨。

　　初六下午的时候，沈浪依着汽车打着哈气，自己的姥姥一定要让自己过来接父亲他们回去，其实最主要的还是接她那个曾外孙，看着已经开始降落的飞机，沈浪用手搓了一把脸，等了好半天的时间总算是来了，不过让自己来，自己的姥姥倒是很是深意呀！


第四百八十一章

　　对于这个家庭会议的举行，沈浪并没有太多的热情，虽然说自己的哥哥和姐姐还是跟自己道喜了，但是自己也明白这一次自己承担的责任究竟有多大，要知道自己可是已经给杨爷爷提出来要动储备基金了，这个事情真的非同小可，如果一旦其中出现了什么差错的话，其结果就算是自己粉身碎骨恐怕也难以承担，自己一点的都不担心，这个纯属骗鬼一样。

　　跟往常的时候差不多，马正刚坐在正中主位，马云山和马云放坐在一边，沈醉和沈浪父子两个人坐在了一边，不过今年不太一样的地方就是，以往的时候马天羽和沈正两个人都是站在下手位的，而今年竟然搬了两张椅子过来，让他们坐在了哪里。

　　沈浪的两只手搭在哪里，两只眼睛已经和在了一起，也不知道是假寐还是在故意的，马天羽看了看几位长辈，好像对于这位表弟的行为根本就没有注意到，或者更直白的说，他们对于表弟的这个反应有点无动于衷，自己倒是很羡慕，不过羡慕归羡慕，但是让自己坐那个位置，自己还真的就不行。

　　这个有信心，甚至是有野心这个都不是什么坏事，男人吗？如果一点信心和野心都没有的话，恐怕也不能称之为一个男人了，但是如果自己的信心不能承载自己野心的话，那么这个事情就会沉底的坏菜，在这一点上面必须要承认，马家的教育还是很不错的。

　　沈浪在这个会议上面几乎没有说任何的话，要知道连马天羽和沈正两个人都说了两句，马正刚看着沈浪也是有些叹气，自己明白这块疙瘩已经结了下来，不是那么容易就解开的，更何况他已经跟自己说了那样的话，而且这里面的误会重重，就算是想要和解现在也不是那么的容易了，现在不是放下脸面和身段的事情，里面关系到了其他的很多方面。

　　等书房只剩两个人的时候，马正刚把自己的身子往椅子上面靠了靠，然后有点自言自语的说道：“动用储备基金，你真的有这个把握吗？要知道如果这里面稍有不慎的话，其结果和后果是不堪设想的，虽然你以前的时候在这个方面还是很有成绩的，但是如果这一次稍微失误，所以的一切就全部的都付之流水了，甚至包括我们这个家。”

　　直到这个时候沈浪才微微的睁开了自己的眼睛，神色有些怪异的看着自己的外公，“这么说这个事情已经商议完毕了，对于这个事情有没有把握这个我说不好，因为现在毕竟还是没有开始实行，但是国投那边出现了这么大的一个窟窿，不得不想办法来拟补，拆东墙补西墙这不是长久之计，所以趁着还有这个资本的时候就赶紧折腾一下。”

　　听了自己外孙的这个话以后，马正刚也是深深的看了一眼，“这个倒还真的是你的风格，对于这么大的事情竟然还能以这样的心态来处理事情，这个可不是举重若轻这么的简单。还有就是你什么时候开始有这个方面的准备的，连我都差一点被你给骗了过去，你从来都不会打没有把握的仗，只不过掩盖的比较深，所以没有太多人发现罢了。”沈浪歪着自己的脑袋邪邪的一笑，“外公果然是外公。”也就这么一句话而已。

　　对于沈浪的这句话，马正刚都不用咀嚼就知道这个家伙是什么意思，这个混蛋，竟然借着这样的机会来讽刺自己，不过这个也证实了一个事情，那个就是他在很早之前的时候就已经对国投那边有所准备了，这个应该是在他受伤之前的事情了吧！真难得他可以忍的下来。不过想到这里的时候，马正刚的脸色却又是突然的一变。

　　因为他突然的想起来，如果这个小家伙早在这个之前就有所准备的话，那么他在那个澳门的任务当中被伤的那么严重，会不会一点想法都没有？要是这么的想来，这个家伙会不会在这个休养的半年时间里面已经把这个事情给调查清楚了，当然了这个事情跟自己没有任何的关系，自己担心的是他究竟会趁着国投这次机会动手，还是留待以后。

　　这是一个必须要考虑到的状况，要知道这个小家伙现在可是专事专权，对于这个自己没有任何的意见，他绝对的有这个能力，现在的问题是他是打算圆满的把这个事情给解决了，然后顺利的步入最高智囊团，还说是在事情的最后了解了自己的私怨，然后腾出来十年到二十年的时间，然后再进入这个智囊团？

　　把这些事情想明白以后，马正刚又重新的看向了自己的这个外孙，他非常的明白，这个小家伙虽然看着平时的时候和和气气，小心翼翼，但是内心的深处也是胆子大的没边，真的要是到了要命的时候，也是心狠手辣的主，决断起来丝毫的不留情。但现在的问题就是自己有点把握不准，他究竟会怎么想怎么干。

　　“小浪，储备资金的这个事情我们已经做出来这个决议来了，虽然有些反对的声音，但是总体上面还是相信你的，虽然压力很大，但我们认为你有这个能力把这个事情给处理好，期限我们也给你放到了九十天，其背后的政治压力也不用你来承担。不过这个国投方面的事情，我想你最后要适可而止，这里面的事情我不说你也明白的。”

　　“外公，我想你多虑了，我有监察权和决定权，但是却没有处决权，这一点我还是知道的，我可不想给自己背负一个屠夫的名字，再说了对于我的这个身份我自己还是有着了解的，很多人的眼睛都盯在这个上面呢？我不想成为别人的绊脚石但同样也不想成为别人的踏脚石，伸了手的就应该受到惩罚，不过究竟怎么惩罚这个就跟我没有任何的关系了。”

　　马正刚闷哼了一声，“小浪，你这个是在逃避责任，你知道吗？把你放在那个位置上面并不是让你干这个事情的，要就是为了这个事情的话何必要找你呢？在这个方面比你强的人要多的很多，我知道你有几分的聪明，但是千万不要耍什么小聪明，不然的话到最后吃亏的肯定是你自己，你应该明白的。”

　　沈浪看着自己的外公，呵呵的一笑，笑的有些憨厚，但是能听的出来笑声里面透露出来丝丝的狡猾，马正刚看着自己外孙的这个样子，无奈多余感叹，自己在他的身上走眼很多，虽然成功的算计过他几回，但是从现在来看，这远远不是自己想要的结果，但是奈何间隙以生，就算是想要挽回也无可奈何了，能有现在的这个样子已经是很不错了。

　　倒是一直坐在客厅里面的这些孩子们，看着鱼贯出来的这些长辈，几乎全部的站了起来，马天磊直接的通了一下二叔家的天民，低声的说道：“要不要打赌，看看咱们那位表弟什么时候出来，输的人今天晚上请客，我赌不超过十分钟。”

　　马天民左右的看了一眼，“我觉得不止，要知道咱们这位表弟现在可已经是国投那边的总裁助理了，听风传还有专事专权，爷爷肯定是会跟他探讨一番的，十分钟的时间能聊出来点什么，你要是有钱想要请客的话，直说就是了，就我看，二十分钟还差不多。”

　　倒是过来的马天羽和沈正两个人听了这个话以后，都是摇头一笑，刚才在里面的时候小浪一句话都没有说，除了小浪自身的原因以外，这里面还有一个重要的原因，就是这个事情的重要程度不是他们，甚至是这些长辈可以知道和了解的，虽然大家的心里面对于这个事情都有着一定的猜测，但是猜测归猜测，跟实际情况还是有着很大的差别的。

　　外面的这些人等了差不多一个半小时的时间，才看见沈浪从里面讪讪的出来，不过这个时候马天羽他们看向沈浪的眼神已经跟饿狼差不多了，刚才的时候这些同辈的人坐下来以后又开始重新的打赌，看看沈浪究竟在里面可以待上多长的时间，赌的就是今天晚上的消费，虽然说跟往常的时候不太一样，是赢得花钱，但是大家还是踊跃的参与了进来。马天磊赌的是八分钟出来，马天民赌的是二十分钟出来，马天羽看了看沈正，说了四十分钟的时间，沈浪说了超过一个小时的时间。

　　这个话说出来的时候，马家的这几个兄弟的第一反应都是皱眉，赌只是一个说笑，但是沈正的这个话却不能简单的当做玩笑来看，要知道家里面的这些孩子当中，沈浪他是一个妖怪不算其中，剩下这些人当中排在第一位的就是沈正了，而且他现在已经结婚，已经有了家里面下一代的第一个孩子，这些都是优势的所在。

　　虽然说爷爷已经又把马天羽放下去的意思，但是跟历练了这么长时间的沈正相比较还是有着很明显的差距。他现在的眼光已经很能说明一些问题了，既然他开口至少一个小时的时间，那个就说明他心里面有这个把握，更何况沈浪可是他的亲弟弟。

　　“小正，为什么说一个小时的时间？”看着马天羽他们几个看向自己询问的目光，沈正也是笑了一下，这个自己到没有什么可以隐瞒的地方，“还记得年前的时候我跟你们说过的那个事情吧！那个时候小浪跟我谈过，他不是很方便亲自的跟你们说，只好让我把这个话说出来，不过当时的时候小浪也没有跟我谈论的太多，一个是不能，另外的一个就是我也不敢听，这个事情麻烦很大的。”

　　“难怪！”马天磊直接的就叫了出来，“我说为什么小正你跟我们说这个事情，当时的时候我还真的就挺纳闷的，心里面也是一直的嘀咕，原来原因出在这里了。不过小浪也不用这么的小心吧！都是自家的兄弟姐妹，还有什么可以不放心的。”

　　对于这个话沈正微微的一笑，并没有说什么，倒是马天羽直接的就摇头了，这个话小正不好说，但是自己却是一定的要说，自己毕竟是大的，“天磊，这个事情可不是你想象当中的那个样子，这个话在家里面说一说就行了，真的要是拿到外面去说的话，恐怕会惹很大麻烦的，以后这样的事情要尤为的注意，小浪这么的做也是为了我们好。”

　　听着自己哥哥埋怨的声音，马天磊也是吐了一下自己的舌头，“哥，就是说笑一下而已，我又不是真的傻，事情的轻重缓解这个我还是能分得清楚，不过小正，这个时候还真的要谢谢小浪，正是这个提醒让我今年的时候老老实实的，你可不知道，今年过年的时候，我的那个手机差一点都要开不交机了，一开机直接的就死机了。”

　　“你呀！这些个狐朋狗友是有的是，别看现在一个个都围着你转，真的要是到了关键时刻一个个跑的比兔子都快。说起这个事情来，正好前两天有人跑我这里告状了，我也就不告诉父亲、二叔和姑父了，咱们几个人讨论讨论，这个事情应该怎么来处理。天磊，前两天你被人家给堵在了房间里面，是不是有这个事情呀！”

　　“啊！”马天磊不由的叫了一声，不过随即就捂住了自己的嘴巴，看他的那个样子就知道他心虚了，“哥，其实事情不是你想象当中的那个样子，我说天民、小芸、小正还有囡囡，这个事情真的不是我哥说的那个样子，我可以发誓。当天的时候真的不是我的错，都是那帮孙子祸害我来着。”

　　“哼，不是你的错，不是你的错人家干吗去堵你，他为什么就不来堵我？”

　　“哎，如果我今天要是不坦白的话，看来是很难过这一关的。”马天磊苦笑着的说道，“不过这个事情可得给我保密了，千万不要让老爷子他们知道，这个事情好说不好听。”不过这个话还没有说话，马天羽就已经有些责怪的说道：“你也知道这个事情好说不好听了，是吧！人家当天找上门来的时候，我都替你感觉脸红。”

　　“哥，你也不能停他们瞎说呀！”马天磊也是有点着急，虽然这个事情并不是很大，但也事关自己的清白不是，更何况当中这么多的兄弟姐妹，也不能太不好看了。“我们当天的时候正逢老同学聚会，多少年都不见了，一时非常的高兴，大家喝的都有点多。也不知道是谁他妈的使坏，我第二天早上起来的时候就感觉不太对劲了。”

　　马天民这个时候也是古怪的一笑，“我说天磊，你怀里面这一次搂的又是谁呀！竟然还让人家堵上门来了，这个摆明了就是给你下套吗？”

　　“我当时也醒悟了过来，不过醒悟过来的时候也已经晚了，外面都已经开始砸门了。”马天磊也很是无奈的说道，“砸门的时候我身边的那位也就醒了，我是一个男人这个无所谓的事情，但是人家毕竟是女孩子家家的，这里就不要提人家的名字了。”

　　“二哥，你到底是怎么跑出来的？我对这个倒是挺好奇的。”

　　说道这里的时候马天磊也是嘿嘿得意的一笑，“这个要是说起来的话，就说明平时的时候有几个狐朋狗友还是有用的，我当时的时候就给他们打了一个电话，让他们在楼上给我开了一个房间，然后用绳索把女孩子给掉了上去，又找了另外的一个女孩子给我放了下来，一直等确定他们都走了以后，我这才把门开开。”

　　旁边的这些人听了这个事情以后，也都是有点目瞪口呆的样子，他们也没有想到马天磊竟然会这么的干，这个家伙还真的有点歪才的感觉，要知道一般人真的要是到了那个时候，要不就是死不开门，要不就是豁出去打开门，可是他竟然想出来这样的一个办法，这个人赞许的同时又有点无语的感觉。

　　看着这些兄弟姐妹的样子，马天磊这个时候也是有点得意了起来，“他奶奶的，那么大的清早就来扰我的清梦，这个不是找事一样吗？而且竟然还砸了那么长的时间的门，这个我要是能饶了他们的话，我以后还怎么出去混呀！”

　　“所以呢？”这个时候马天羽也是突然的打断了自己弟弟的说话，“所以你就拎着板凳腿出去了，是不是这个样子？你觉得这个事情很是光彩，是不是？”

　　“可是这个事情也不能全部的都怨我吧！”马天磊有些委屈着的说道，“我这段时间也是一直的在查，究竟是那个孙子竟然给我下套，当天要不是我机灵的话，还不知道会怎么样呢！呵，我一出去的时候，虽然手里面拎着板凳腿但是也差一点吓得脚软，整个走廊全部的都是他们家的人，看那个架势如果那个女孩子那个时候还在房间里面的话，他们当时都能把我给剁成肉馅了，现在想来还有点后怕的感觉。”


第四百八十二章

　　晚上的时候沈正请客，请客的地点没有任何的变化，还是那家会馆，每年家庭会议完结以后，沈浪他们这一辈人几乎都要来这里小聚一下，相互的探讨一下过去一年的情况和状况，同时也展望和部署一下来年的一些事宜，大家都是同龄人，相互也是非常的好沟通，更何况大家还有着一层难以分割的血缘关系。

　　几个人围桌在一张桌子上面，桌子非常的大，大家还是跟往常的时候一样玩牌、聊天，马天羽看了一下自己手中的牌直接的就扔给了发牌的马芸，然后看看向了沈正淡淡询问着的说道：“小正，我再过几天的时间就要下去了，这些人当中只有你，有这个方面的工作经验，所以还是你跟我说一说吧！”

　　沈正看了一下自己的这位大表哥，随即就把自己手里面的牌也给扔了出去，他在思考着自己的这位表哥为什么要跟自己说这样的话，不过他并没有让这个耽搁太久的时间，“表哥，你的年岁要长我一些，更何况有外公和大舅的熏陶，加上这些年的历练，现在外公把你放出去是一个最好的时机，我只担心一点，就是表哥你能不能彻底的放下所谓的面子，如果不能的话，我就劝表哥你还是留在京城一段时间的好。”

　　“彻底的放下所谓的面子？”马天羽也是喃喃的低声在哪儿自言自语，好像在想着什么东西一样，围在桌子旁边的其他人则是相互的看了看，都没有发出任何的声音，生怕打扰了他，过了没有多长的时间，马天羽突然的抬头一笑，冲着自己的这些弟弟妹妹轻轻的点了一下头，“我明白了，小正，谢谢你。”

　　沈正则是苦笑了一下，“那你就少赢点我的筹码，今天晚上我已经把我两年的工资给花进去了，这个要是再输的话，回去了以后亚楠还不知道会不会罚我跪洗衣板呢！你们还没有结婚不知道其中的苦，我可是深得其味，也真是有点回味无穷。”一番话说来，哄堂大笑，当然了，沈正这么的说也是在开玩笑，重新的把气氛给挑了起来。

　　倒是马天羽深深的看了一眼自己的这位表弟，对于沈浪自己已经很麻木了，他根本就是一个妖怪的存在，过于的妖孽，有的时候连自己的外公都无可奈何，不但是自己，恐怕连自己的父亲和二叔恐怕现在都不敢小觑了他。现在沈正这位表弟倒是让自己也很惊奇呀！有道是三日不见当刮目相看，这个到还真的是不假。

　　自己现在倒是有些明白爷爷为什么一定要让自己找他谈的原因所在了，家里面不是没有参考的对象，但是爷爷跟自己交代的意思很明白，沈浪现在不是自己现在要努力的目标，那样的话自己就有点好高骛远了，而自己现在可以吸取养分最多的还是沈正，因为他是从下面一步一步走上来的，有着丰富的阅历和经验，这个对于自己来说是最好和最正确的选择。

　　让自己彻底的放下所谓的面子，那个就是让自己把自己的这个身份给隐藏好了，不到万不得已的时候最好不要用出来，自己的这个身份不可否认非常的好用，但是一次好用、两次好用，十次可能还好用，可是一百次呢？要知道自己下去可不是为了挥霍，要是那样的话自己留在家里面不是更好。同时也要让自己放低自己的身份，自己出去了以后就是一个普普通通的人，纨绔和衙内最好还是离自己远一点的比较好。

　　一把新牌开始了以后，马天羽倒是接着的问了起来，“小正，还有其他方面的经验吗？我这个现在下去可是两眼一抹黑。”沈正微微的一笑，看了一下自己手里面的筹码挑了两个扔了出去，然后才说道：“这个就要问小浪了，其实咱们在家里面学的东西足够应付了，甚至还富富有余，剩下的一些除非自己亲身的体验，光靠说是行不通的。”

　　事关小浪，不过众人看向沈浪的时候，才发现这个家伙不知道什么时候已经半趴在哪里，手里面也是不住的玩着筹码，对于众人的目光也是有点无动于衷的感觉，看的众人也是不住的叹气。不过沈正的话已经说得够明白的了，所以大家也没有去询问小浪究竟是什么意思，因为原因现在实在是太简单了，沈浪这个国投总裁助理的身份太特殊。

　　“有人会找麻烦吗？”

　　“很难说。”沈正这个时候也是看向了马天磊，“大哥你下去以后，找你的麻烦有些困难了，但是天磊现在还在这里了，通过他找大哥你的麻烦这个就有可能了，我现在倒是有些怀疑天磊被堵的那个时候，是不是就是一个苗头。”那边的马天磊也是突然的一愣，“我靠，这帮孙子真的这么阴损？”

　　“这个不叫阴损，咱们这一辈的这些人今天都在这里了，找小浪的麻烦这个显然是不可能的，找他的麻烦跟找死没有什么区别，这一点小浪在以往的时候已经表现的非常明显了。找我、囡囡和小芸的麻烦也不大可能，囡囡和小芸是女孩子家家的，更何况她们两个人不像是我们，找我的麻烦就是找外公他老人家的麻烦，这个甚至要同时的承受外公和小浪两个人的怒火，这个一个不明智的选择。”

　　“那就只剩下我、天磊和天民三个了，为什么单单的只有天磊，而不是我和天民两个人，难道他们就不考虑爷爷的态度和想法了吗？”

　　沈正苦笑了一下，这个话自己还真的就有点不太好说出口，就在自己还在犹豫的时候，一直都趴在桌子上面的沈浪微微的咳嗽了一声，“哥哥从以往的角度来看是被外公他老人家当做第一继承人来培养的，而大哥你现在才被放下去，在其他人看来，你是被外公他老人家当做第二继承人来培养的，虽然说外公他老人家不是这么想得，在我看来外公他老人家的布局很是深远，什么狗屁的第一和第二。不过外人却不是这么的看，因为他们不了解其中的状况，所谓无知者无畏。”

　　说道这里的时候沈浪很是明显的缓了一下，沈浪看了一下自己的弟弟，发现自己的弟弟并没有看向自己，这个话小浪可以没有任何顾忌的说出口，但是自己却不行，小浪的身份毕竟要特殊一些，而且这个话由他说出口以后，自己的这些表哥他们也不会有任何的意见，比自己说出来要有说服力的同时，也不会让他们生出来什么间隙。

　　“在这种情况下面，连傻子都知道捡软柿子捏，更何况是这样孙子，要想试探外公和我两个人的态度，用天磊表哥做由头这个是最好的选择。第一天羽表哥你要下去工作，这个表明你已经入咱们外公的法眼了，但究竟在外公心目当中重要到什么程度，这个需要考究一下，这个也算是一箭双雕。其二天民和天磊表哥的工作性质不太一样。”

　　沈浪并没有继续的解释下去，因为在自己看来自己已经解释的够明白了，他们要是还不明白的话，那个就真的是傻子了。说完了以后沈浪又趴在了桌子上面，手里面不住的玩着自己的筹码，现在就算是在他的耳边响一个炸雷恐怕都不会惊到他一样，就是那么一副似睡非睡，似醒非醒的状态。

　　倒是余小天进来的时候，沈浪微微的扫了一眼，也不知道从哪里拽出来一张银行卡，在余小天的注视之下直接的交到了马天羽的手里面，马天羽看着这个银行卡也是有些奇怪，奇怪的不是这个银行卡，而是为什么在这个时候把这个东西交给自己来着，不解很是不解，这个摆明是给余小天看的，可是为什么要给他看呢？悄悄的给自己不是更好吗？

　　倒是沈正却是看明白其中的意思，等余小天出去了以后这才笑着的解释说道：“天羽表哥，大舅妈家里面稍有积蓄，表哥你手里面也有一些钱，但是这些钱毕竟都是打着擦边球来的，可是小浪的这个钱却不太一样，他是一个名副其实的财神，这个钱要是用起来的话不会有任何的麻烦。”沈正很是耐心的解释说道。

　　这个时候马天羽也是明白了过来，为什么小浪会摆在那个时间把这个银行卡交道了自己的手里面，这个就是借着余小天的嘴把这个事情说出去，卡里面有没有钱有多少钱这个都是无所谓的，重要的是小浪这么做给自己解决了一个麻烦，以后不管是谁都不要想在这个方面抓住自己的把柄，这个才是最重要的，除非自己真的品着仕途、家庭影响不要了，非要学着贪墨，不过这样的事情自己是不会干的，自己又不傻。

　　从会馆出来的时候，沈浪跟自己的哥哥和姐姐直接的就回家了，虽然时间上面有点晚了。第二天早上沈浪刚刚的睡醒没有多长的时间，就听见外面的房门传来了好像耗子磕洞一样的声音，等自己打开门一看，果不其然，小家伙正坐在地毯上面，瞪着自己水灵灵的大眼睛看着突然打开房门的叔叔，一副可怜兮兮的样子。

　　沈浪看了一下自己老哥的房间，门被关的严严实实，看看时间现在才不过六点而已，小家伙现在都快要形成生物钟了，晚上的时候不到七点就睡觉，而早上的时候不到六点钟就会起床，而现在家里面除了沈浪，其他人基本上都会这么早的起来。孤零零的把小家伙放在自己的门口，恐怕也只有自己的老哥能干的出来。

　　沈浪两只手一伸直接的就把小家伙给抱了起来，随即就带上了自己的房门，现在家里面除了自己和小家伙，连保姆都还没有起来呢！还是自己带着小家伙玩吧！不过小家伙充沛的精力倒是真的让沈浪感觉有些吃惊，犹豫了一下沈浪还是把手伸向了小家伙，把小家伙的外衣给脱了下来。

　　反正屋子里面也是十分的暖和，小家伙本来穿的就不是非常的多，沈浪从他的手腕处下手一直到肩头，摸完了以后沈浪又把下家伙的裤子给脱了下来，从尾骨一直的摸到了颈椎骨，帮着小家伙穿上衣服以后，沈浪也是对小家伙呵呵的一笑。不知道是不是感染的缘故，小家伙也是冲着自己的叔叔呵呵的傻笑着。

　　吃早饭的时候，沈浪看着当着自己全家的人突然的说道：“小家伙还没有小名吧！大名叫沈昊，总不能喊小耗子吧！也不能总叫他小家伙和大名吧！”看到家里面的人点头以后，沈浪又急着的说道：“叫宝宝显得有些太溺爱了，叫昊昊是不错，但是大名里面已经有了一个昊，多则复，水满则溢，小家伙五行缺木，果果怎么样？取双木成林，意厚重载德、安富尊荣。”

　　黄亚楠对于这个小名倒是没有什么感觉，倒是自己的小叔子为什么要给自己的儿子起名字这个事情感觉挺奇怪的，沈醉和沈正两个相互的对视了一眼，彼此的眼睛里面都是含着笑意，沈昊这个名字是老爷子起的，但是小名却是一直的都没有什么定论，黄亚楠一直的叫他宝宝，家里面的人也都跟着先这么的叫着。

　　但是沈正的却一直的想自己的弟弟给自己的儿子取一个名字，自己的弟弟对于这个方面还是有着一定的研究，虽然这个在沈醉和沈正看来有那么一点的神秘，但是这个却不妨碍他们对此的好奇，虽然小浪对于自己的这个儿子也是非常的喜欢，但是这个事情却一直的都没有什么机会说起，没有想到今天小浪竟然主动的提出来这个。

　　还把名字给取好了，而且这个解释也让人听着非常的高兴，虽然这只是代表了一个意思，但是听得却是让人开怀。看着自己父亲和哥哥高兴的样子，沈囡也是把自己的侄子给抱了过来，放在自己的膝盖上面，捏了一把他的小鼻子，然后有意无意的问道：“老弟，怎么突然的想起来给小家伙起名字了？这个可不是你的作风，别人不知道我还不知道你，你从来都是酱油瓶倒了都懒得去扶一把的角色。”

　　沈浪微微的一笑，不过这个笑多少让人感觉有点神秘，不过沈浪却没有解释什么，有的时候还是稍微有一点神秘感的比较好，“我今天可没有什么空闲的时间，所以有什么事情的话最好也不要来找我了。我上午的时候准备去我师父那里，要是有空闲的话，还要去一下于爷爷的家里面，正好赶上这个时间了，要是再耽搁两天的话，他又好不承认了。”

　　家里面的这些人对于沈浪想要干什么倒是无所谓，这个家伙从小就是这么一个样子，跟以前的时候相比较现在已经好得太多太多了，小学的时候就那么大点的一个孩子，就开始学着神龙见首不见尾的，不要说沈醉不知道，就连平时的时候跟他很近的哥哥和姐姐都不知道他们这个弟弟平时的时候都干了一些什么。

　　吃过了早饭没有太长的时间，沈浪就离开了，倒是坐在客厅里面一边看着电视一边吃着零食的沈囡看了一下陪着小侄子玩闹的哥哥和嫂子，直接的就用脚踹了一下自己的老哥，“哥，你说小浪这个究竟是什么意思呀！我怎么感觉这个事情这么的奇怪呢？而且越想越感觉有点不太对头。”

　　“小浪他有的时候是有点神秘，但却不是神神叨叨的，从小的时候他就十分的有主意，你不要否认我们两个人能成长到今天的这个地步，着里面有弟弟很多的功劳，他让我们两个人没有走任何的弯路。不过你说今天的这个事情奇怪，我也有同样的感觉，我不过就是早上起来的时候把我儿子放在他门口罢了，并没有干什么呀！”

　　“啊！”一听这个话，那边的黄亚楠真的就不干了，“你不是说早上的时候是你亲自送过去的吗？怎么会放在门口了？”

　　沈正其实在这个话刚刚说出口的时候就已经知道不好了，但是奈何这个话已经说了出来，现在想要改口已经是不太可能了，看着那边偷笑的妹妹，沈正也是瞪了她一眼，这个家伙真的有点天下不乱誓不罢休的意思，竟给自己添乱来着。“亚楠，我怎么就把咱们的儿子丢下来不管呢？我是那样的人吗？我看见小浪醒了，直接的就把果果给放在了他的门口，其实也是想看看小浪到底会怎么做。”

　　而这个时候沈囡直接的就把自己的手机给掏了出来，从里面找出来自己弟弟的电话号码，“嫂子，我不相信我哥哥的话，咱们还是跟小浪打一个电话问一问吧！这样也可以证实一下老哥的清白，你说呢？”

　　看着自己小姑子那个诚恳的样子，黄亚楠只能是无奈的看向自己的老公，刚才自己的那番话纯属给自己老哥的闺房说闹，可是自己的这个小姨子竟然整出来这样的一处，沈正这个时候也是看向了自己的妻子，无奈的拍了一下自己的脑袋，直接的就往沙发上面倒去。


第四百八十三章

　　看着那个陌生地方但是又非常熟悉的人，沈浪也是微微的一笑，直接的步入了新司，自己这一次过来的主要目的就是想借新司的手了解一下这段时间资本市场上面的状况，不管是怎么去布局，你都要有着准确和详细的情报，不然的话你的能力再逆天，你也总会有失败的那一刻，当然了沈浪这么的做也有另外的一层意思，那个就是要尽量的掩盖自己的真实目的。

　　这一次自己绝对要玩一个大的，大的超乎其他所有的想象，而且自己动用的也不是什么所谓的小数目，而是庞大的储备基金，自己要是还跟以往的时候一样，那么等待自己的绝对不会是什么好结果。至于这一次自己的屠刀究竟看向谁，沈浪对此并不是非常的在意，跟自己一毛钱的关系都没有，自己何必浪费这个心思呢？

　　差不多半个多月的时间，沈浪几乎都泡在新司这里，而且每天做的事情几乎都差不多，看收集到的情报，对具体的情报做一定的分析，不过沈浪的分析出来的东西全部的都装在他自己携带的笔记本电脑和手机当中，其他任何人都看不到，虽然他们知道沈浪分析出来的东西肯定是相当的有价值，但是奈何从沈浪的手里面想要拿到这个东西，真的是非常的困难，有点势必登天的意思。

　　晚上回到自己的别墅以后，沈浪率先进入了还是自己的地下室里面，跟着他进来的只有哈特一个人，等沈浪把自己身上的东西都放置好了坐在了沙发上面以后，哈特才很是担忧的说道：“少爷，能跟随在你的身边，在我看来是我一生当中做出来最正确的选择，用中国人的话来说我上辈子不知道烧了不知道多少的高香，为了少爷就算是粉身碎骨我也无所谓的。从内心来说我对这一次的这个举动还是有些担心，同时也感到有些惭愧，不能提少爷分担这个责任，这个是我的……”

　　沈浪倒是笑着的摇摇头，“哈特，我要说遇见你是我的幸运，不是没有人都有这样的运气，能在茫茫的人群当中找到你这样的一个人，真的是人生的幸事，你不要太妄自菲薄。”从里面拽出来一瓶水，两个人各自的倒了一杯出来，沈浪擎了一下自己手里面的水杯，“在现在的这个时候不能喝酒，会影响到我的情绪，我不会在这样的时刻做这样的事情。只能是以水代酒了，我相信我的运气，家里面的事情就交给你了。”

　　哈特犹豫了一下子，最后也是坚定的举起了自己手里面的酒杯，“少爷，中国有一句古话说的好，留得青山在不愁没柴烧，这个不是诅咒。从我的内心上面来说，我这一辈见识过的人也不少了，但是像少爷你这样的人真的就还没有见过，太惊才艳艳了，我是真的有点担心，话说的可能有点不对场合，还请少爷你原谅。”

　　沈浪放下了自己手中的水杯，微微的把自己的左手给举了起来，细细的看着自己的左手，看了能有好半天你的时间这才重新的放了下来，“我在家里面能呆上一个星期的时间，你要在这个星期的时间把外围这个局给布好，得失会是一个什么状况这个都是无所谓的，但是一定要吸引有心人的目光，这个就是你的任务。”

　　“没有问题。”哈特很是严肃的说道：“按照少爷你的吩咐，家里面把所有能拿出来的东西全部的都给拿了出来，这一次我们把我们的家底给展露无疑了，虽然日后还可以重新的调整规划，但是需要很长的一段时间才能完成，而且也不会隐藏的太深了，就算以往的时候怎么艰难我们都没有做出来这样的选择。”

　　沈浪轻轻的点了一下头，“不管了，这一次彻底的豁出去了，守着这些坛坛罐罐这么长的时间也有些烦腻的感觉，打碎了正好重建。”在这一刻沈浪的这个话也是很豪气万丈，要知道沈浪虽然被搜刮了几次，家底不是那么的丰富，但是相对的比较起来排个榜单的话，沈浪也绝对的会在前数。

　　做了交代以后，沈浪就回到了自己的房间里面，坐在自己的床上，沈浪很久都没有能平复自己的心理，虽然在外面的时候沈浪从来的都没有表现出来任何的焦虑，甚至是没有任何的压力，但那个绝对只是装出来的而已，在沈浪的内心深处对此还是很有顾虑的，只不过就是没有表现出来罢了。

　　在这个时候自己不能让任何的一个人看到现在这样的情况，甚至是哈特也包括在其中，虽然他已经感觉出来有点不太妙了，但是沈浪还是给遮掩了过去。因为这个是没有办法的事情，就好像是大战来临之际，作为一个主将不能有任何的表情外露，必须要有惊雷落在眼前而不动的神色，不然的底下的人看到自己的这个样子，还不用开战他们自先就乱了。

　　其实从内心当中沈浪并不想接这个烫手的山芋，可是连自己都感觉有些烫手的山芋又有几个人敢去接，这个倒不是沈浪自负或者是自夸，而是事实是真的如此。更何况这一次国投那边通的篓子实在是太大了，那个窟窿让沈浪看了都有点不寒而栗，自己都有点怀疑那边家伙到底是鬼迷心窍了，还是说就是纯粹的白痴。

　　自己不想接这个差事，但是奈何这个刀已经架在了自己的脖子上面，自己主动的去接还能谋求一条活路，自己要是不接的话，等待自己的绝对没有任何的好果子吃，而且主动和被动之间还有一个差别，主动的接下来这个看似很是要命的差事自己除了有一线生机之外，还可以谈谈条件，而被动的接下来这个差事吗？就算是自己这一次侥幸闯了过去，后面等着自己的还指不定是什么呢！

　　这个也就是为什么自己提出来要动储备基金的缘故所在，也是为什么自己要把所有的家当都给拿出来的原因，没有办法了，不赌的话就是一个死，赌的话自己至少还有一线的生机，为了这一线的生机，自己无论如何也要走下去，就算是前面是万丈悬崖自己也要硬生生的给他趟出来一条路来。

　　但是这么大的责任现在就压在沈浪一个人的身上，这个不仅仅要赌上自己的气运，甚至还要赌上一点国运，其中的干系对于沈浪这个还不到三十岁的人来说真的是太大太大了，就算是沈浪经历过再过的风雨，再多的大风大浪，对于这样的滔天风雨沈浪还是感觉有点信心不足，这个不单单就是靠勇气就可以解决的事情呀！

　　盘坐在自己床上面的沈浪很长的时间都没有沉稳下来自己的心思，确切的说沈浪的这个心有点乱，自己过年回来以后去见了一回自己的师傅和于爷爷两个人，见自己师傅的目的是想见一下自己的师兄，不过非常的可惜自己的师兄并没有见自己，对于这个自己并不是感觉十分的意外，锦上添花容易，雪中送炭吗？这个就要好好的掂量掂量了。

　　自己的师兄现在主要的掌管军事情报和消息的，他不可能不知道国投方面的消息，也不可能不知道杨爷爷和苏爷爷都找过自己，在这个时候跟自己见面，他不会如此的轻率。他需要考虑的事情也很多，不过归根结底还是对自己有些不太相信，仅此而已。

　　沈浪倒是见到了于爷爷，甚至跟他一起的吃了一顿饭，不过沈浪依旧没有从他的那边得到什么支持，鼓励的话说了不少，可是对沈浪来说却没有太大的用处，他老人家也是快要成精的人物了，这样的事情他那里还会看不清楚呢！

　　沈浪那个时候也明白了，自己现在找不到任何要支持自己的人，虽然说自己以前的名声摆在了那里，但是这一次关系太大了，没有人看好自己，所以也就是说没有人愿意搭上自己这条即将沉没的船。如果是以往的话，沈浪可能会冷笑着的说，鹿死谁手犹未可知，但是现在让自己说这个话，还真的就有点没有底气。

　　沈浪一宿基本上就没有睡，一直等太阳出来了以后沈浪还是没有沉稳下来自己的心，在外人的面前自己可以装的很是坚强，但是现在就自己一个人单独的在房间里面，自己要是还装出来一副坚强的样子，给谁看呀！常常的吸了一口气吐了出来，沈浪微微的睁开自己的眼睛，有些酸涩的感觉，从过年回来到现在自己基本上就没有怎么睡好过。

　　不是不想睡，而是根本就睡不着，看看外面已经大量的天色，沈浪走进了自己的浴室里面，放了满满一盆的热水，滚烫滚烫的那种，把自己脱光了以后沈浪直接的就躺了进去。躺进去还没有三分钟的时间，沈浪就感觉自己的左臂突然之间有一种很是异样的感觉，以沈浪的忍耐力甚至有点承受不了的感觉，而且沈浪瞬时之间就有一种很是不好的感觉，因为这个状况很多年之前发生过一次。

　　自己现在的感觉就好像是有千万只阵脚同时的扎在自己的手臂上面，酸软疼痛胀，而且那种感觉甚至被放大了一千倍一万倍一样，沈浪甚至已经开始有些呻吟了起来，而且那个嘴角边已经开始留下了鲜红的血液，沈浪有一种要呐喊出来的感觉，好好的发泄一番，自己真的有点承受不住的感觉，太痛苦了。看着自己的左臂，沈浪现在都有了一种赶紧拿刀给它看下来的冲动，自己宁可少一只胳膊，也绝对的不想把这个胳膊留在自己的身上。

　　不知道哈特是听见了楼上面的动静，还是处于对沈浪的担心，在外面敲了一段时间房门的他听见里面没有任何的反应，一时也是有些冲动了，直接的就扭开了门走了进来，他进来的时候发现沈浪已经倒在了浴室的地板上面，身体开始有些抽搐，而且还低声的呻吟着什么，看的哈特也是吃惊不已。

　　哈特这个时候也已经顾不上浴室地板上面的水迹了，直接的走了过来就想要扶一把沈浪，可是这个时候刚刚的接触到沈浪的左臂，本来已经有些神志模糊的沈浪一下子的就又坐了起来，瞪眼看了看自己面前的人物，有点不太清晰，沈浪摇晃了两下自己的脑袋，微微的能看出来一些影像来。

　　“少爷，我去喊医生。”沈浪努力的忍受着自己手臂的疼痛，自己甚至都有些怀疑自己是不是还能继续的承受下来，“别，不要喊医生。”说这两句话的时候，沈浪甚至已经开始有些大喘息了，自己现在的体力有点承受不住了，缓了一段时间，沈浪才在哈特的搀扶之下回到了自己的床上。

　　沈浪闭着自己的眼睛，“哈特先生，帮我把架子上面的那块石头给我拿过来，放到我左手边。”哈特有些疑惑的看了一下沈浪，但是却没有任何的犹豫，直接的就走到了架子上面吧那块石头放到了沈浪的左手边，沈浪很是努力的用自己的右手抓住左手，把左手放到了石头上面，等自己的手放上去了以后，沈浪倒是好像很舒服的长长的出了一口气。

　　等了没有多长的时间才慢慢的说道：“我原以为我这辈子不会有这样的状况发生来着，没有想到又重新的经历了一回，上次的时候就差一点要了我的小命，这一次好悬又没有挺过来，哈特，我越来越发现，你真的是我的福星呀！”

　　看着沈浪的这个样子，哈特也感觉自己的心里面有点难以承受，“少爷，你现在的状况很是危险，要不我从美国那边找一个医生过来吧！肯定不会让其他任何人发现的，你就这么的挺着也不是什么办法，太危险了。”

　　躺在床上面的沈浪精神现在好像恢复了一些，对哈特示意了一下，让他扶了一下自己，靠着床半躺在那里，哈特还刻意的找了靠垫塞在沈浪的腰部位置。“没关系的，你也坐吧！这个不是我第一次经历这个事情了，不过上一次病发的时候有些远了，哈特先生，还记得我们第一次的相遇吗？有二十多年了吧！”

　　“是的，当时的时候我跟米勒两个人刚到中国来，为富华做一次培训，没有想到在机场遇到了少爷你，现在想来那次的事情还都是历历在目。”

　　“呵呵，那个差不多就是我第一次病发的时间，具体的时间我就有点想不起来了，不过因为什么我这一辈子都忘不了。当时的时候我外公知道了我们三个孩子，暗地里面对我们三个调查和了解，然后把我哥哥和姐姐两个人挑选走了，虽然我当时的时候还是一个孩子，但是已经明白很多事情了，我非常的难接受，也非常的难以理解。”

　　虽然哈特跟了沈浪的时间也已经不短了，甚至可以用很长来形容，但是这个事情他还真的是第一次听说。就听见自己家的少爷继续的说道：“我从来的都没有跟任何人说起过这个事情，包括我的父母和我的哥哥、姐姐。”

　　“少爷，我真的不知道你还有这样的状况，可是你为什么不检查一下呢？”哈特也是不解的问道，“还有就是家里面每一年至少做两次的身体检查，每一次少爷你的情况我都看过，可是什么都没有发现呀！”

　　“呵呵，总有一些原因是解释不清楚的，这个是我唯一的秘密了，就让我有点自己的隐私吧！你也不要太在意了，就算是装也就装的像一点，先把眼前的这次事情给做好了再说。还好我要在家带上一个星期的时间，不然的话还不知道会怎么样呢？”

　　“少爷！”

　　听着哈特的声音，沈浪努力的给了他一个微笑，“没有关系，对于这个我已经有经验了，只要能挺过去就好了，现在来看这个状况还是不错的，严密的封锁这一次的消息，不要让任何人知道，除了你我之外，还有家里面不要让任何人过来，就说我要静心下来研究一些事情，电话等一律不接，还有帮我给我父母他们打一个电话，告诉他们我需要安心下来考虑事情，让他们不要担心，我再重复一次，不要跟任何人说起我现在的状况，后果会非常严重的，你我都承受不起这个后果的。”

　　等哈特出了这个房间以后，沈浪看了一下自己的左臂，心下也是一阵的感叹，当初的时候自己是怎么挺过来的，为什么现在自己却有点难以承受呢？沈浪想要活动一下自己的手指，却发现左臂根本就不听任何的使唤，沈浪现在也不知道这个是正常的反应，还是说自己的左臂完全的就已经废了。

　　不过有一点是可以肯定的，那个就是自己手下面的这块石头还真的是一个宝贝，至少对于自己来说是这个样子的。


第四百八十四章

　　还别说经过这么一闹，沈浪还真的就小睡了一段时间，这个时间并不是非常的长，也就不到两个小时的时间，然后就睁开了自己的眼睛。沈浪是被自己左胳膊给痛醒过来的，不过让自己稍微感觉有点欣喜的是虽然胳膊还是很痛，但是至少已经在自己的承受范围之内了，不像是刚才那个样子，痛的自己甚至都想要把这个胳膊给拽下来。

　　差不多三个多小时的时间，沈浪才感觉这个疼痛消减了下去，不过自己的那个床现在已经没有办法继续的躺下去了，跟水床没有太大的区别，上面全部都是自己的汗水，让自己稍微感觉有些心喜的是身体还是恢复了一些，不跟刚才似的连上床都要哈特搀扶着，进了浴室稍微的冲洗了一下，顺手找了一件衣服穿上，沈浪这才打开自己的房门走了出去。

　　看着从楼上面下来的少爷，哈特是又惊又喜，惊得是少爷这么虚弱还随便的走动，喜的是没有想到少爷竟然恢复的这么快。趁着少爷吃东西的时候哈特进沈浪的房间收拾了一下，可是当自己的那个手触及到那个床的时候，泪水就开始有些止不住的流了下来，少爷究竟忍受了多大的痛苦了，整个床都已经湿了，甚至自己扭的时候上面都滴答出来水。

　　少爷吃的东西倒也不是非常的多，主要是补充了一下水分、盐和糖，自己留了那么多的汗，身体早都已经虚弱不堪了，要不是这些年沈浪底子打的比较好，单单就是浴室犯病的时候沈浪很可能就已经挂了，那种疼痛可不是人可以忍受的，要知道当初的时候沈浪沈浪挨了那么多枪和单片，依旧可以无所谓，就可以知道沈浪的承受能力到底有多强了，也由此可以知道沈浪的胳膊究竟有多疼了。

　　吃过了东西以后沈浪也没有想要去楼上休息的意思，反而是让哈特帮着自己找了一部电影津津有味的看了起来，看完了电影以后沈浪又看了一场转播的实况录像，不过这个录像并没有看完，沈浪感觉自己的胳膊又开始了阵阵的作痛，自己可不想然其他人看出来一点什么，所以直接的就上楼回到了自己的房间里面。

　　刚把自己的房门关上，沈浪就已经瘫软在了地上，自己所有的精神和精力好像一瞬间被抽走了一样，随即自己的手臂就好像凭空的要燃烧起来，沈浪甚至已经有些掌控不住自己手臂的感觉。看着被摆放在床边的那块石头，沈浪的眼睛当中也是闪现出来一丝的坚毅，赌一把吧！赢了的话换取一条生路，输了的话自己粉身碎骨，仅此而已。

　　沈浪是努力挣扎着的爬到了自己的床边，根本就走不动了，把床边的那块石头揽在自己的怀中，两腿盘膝着的坐了下来，右手在下左手在上的抱着这块石头，也是非常的奇怪，沈浪的那个手在抱住了这块石头以后，那个灼热燃烧的感觉一下子的就停顿了下来，而且昏昏沉沉当中微微的能感觉出来一丝的清凉正顺着那个石头流淌到自己的手臂当中，端是奇异。

　　也不知道过了多长的时间，沈浪就好像突然回魂一样的清醒了过来，那种感觉就好像是一瞬间一样，自己眨了一下自己的眼睛然后就醒了过来，沈浪先是看了一下自己的左臂，从石头上面抬了起来，还是自己的左臂没有任何的不妥，倒是手心上面有点不太一样了，在自己的那个手慢慢的从石头上面拿起来的时候，上面本来就不是非常明显、几乎不可见的图案已经消散的差不多了，倒是放下去的时候，那个图案倒是有点明显，就好像阴阳鱼一样。

　　沈浪看了一下时间，豁，都已经是第二天上午了，现在已经快要八点钟了，自己都已经坐了这么长的时间了，可是活动了一下自己的身体，竟然没有任何的不适，甚至感觉比原来的时候还要轻灵了很多，站起来稍微的活动了一下自己的身体，感觉比以前的时候要好的很多很多，真是异常怪异的感觉。

　　盯着自己的左手看了一会，沈浪还是率先的把石头放到了原来的架子上面，而后走进了浴室里面冲洗了一番，不过冲洗的时候沈浪还真的就发现一点不太一样的地方，原来的时候自己的身上是有疤痕的，大大小小不一，但是现在已经看不出来了，就好像那个地方凭空的又长出来了一样，有意思呀！

　　换好了自己的衣服以后沈浪走到了楼下，看着忙碌的哈特还很是有心情的跟哈特打了一个招呼，看的哈特也是有些傻眼，少爷跟昨天的相比较完全就是换了一个人，现在可谓精神焕发，其状态完全不一样了。沈浪也是对哈特点点头，“基本上已经没有太大的事情了，准备点吃的吧！我都要饿坏了。”

　　虽然沈浪说自己饿坏了，但是正儿八经吃的东西倒也不是很多，当然了这个是相对于以前的时候来说，就是吃饭的时候沈浪补充了大量的水分，这两天自己在这个方面可是严重的缺失。吃过了东西以后沈浪竟然还出去溜达了一圈，然后才跟哈特闲聊了两句回到了自己的房间里面去休息。

　　中午大解排泄的时候，沈浪稍微的感觉有些痛苦，一个是这个味道太浓重了，还有就是这个排泄物有些黑和红，这个应该是排泄出来的污血吧！没有想到经过这两天的折腾，竟然还有这样的效果，这个倒是属于意外之喜呀！沈浪并没有立刻的就开始试验自己的左手，而是小小的调息了一段时间，随即就躺在床上面小憩了一段时间。

　　这个休息的时间并不是非常的长，大约四十分钟左右，睡醒了以后沈浪稍微的洗漱了一下，不过擦拭自己身体的时候，沈浪有些疑惑的闻了闻，而后特意的把自己的手臂伸到了自己的鼻子底下，自己的身体好像凭空的生出来一种清香来，虽然并不是特别的明显，但是自己确实闻到了这个味道，而且自己可以肯定的是这个肯定不是沐浴露或者是香水的味道，就好像是婴儿身上的气味一样，要知道小家伙的味道可不会在自己的身上停留这么长的时间。

　　穿衣服的时候，沈浪也不知道应该是痛哭一场还是应该大笑一场，没有想到自己在这个时间竟然会出了这样的事情，所谓祸之福所依，自己也没有想到这一次的结果会是这么一个样子。在现在的这个时候，沈浪突然的凭空生出来一股信心，外人不给我信心，不鼓励我，但是我自己没有放弃我自己，只要我在那么我就可以的，没有什么事情会难到我，也没有任何的事情会让我倒下。

　　穿好了自己的衣服以后，沈浪从盒子里面找了一个翡翠的手链给自己带上了，这个东西可是非同一般的名贵，鲜浓绿调，晶莹润泽看不见一丝的其他异色，虽然珠子并不是非常的大，但是看人让人非常欣喜的感觉，戴在自己的手上以后立刻能感觉出来一丝冰凉的晶意，这样的手链恐怕整个世界上面也找不出来多少。

　　重新的在地上坐了下来，沈浪打开了自己的笔记本电脑，看着上面的图示还是自己做好的计划书，沈浪的脸上开始逐渐的浮现出来笑容，而且这个笑容也是越来的越深，看的出来沈浪现在不仅是非常的有自信还非常的高兴。收拾和整理了差不多将近三个小时的时间，沈浪才按了一下自己床头的一个开关，没有多长的时间就看见哈特气喘吁吁的从外面跑了进来。

　　看见沈浪的这个样子，哈特还有些意外，倒是沈浪毫无顾忌的对哈特做了一个邀请的手势，等他坐下来以后才笑着的看着哈特说道：“这两天倒是让你担心了，晚上要是没有什么事情的话出去吃东西吧！这一次必须是我请你。”

　　“这个时候？”哈特对于这个邀请明显的感觉有些意外，他当然能看的出来自己家的少爷并不是装的，对于这个自己还是很有信心的，眼睛当中的神采和光亮又一次的回来了，现在看去就好像是大海一样。这个跟前端时间的时候有着天翻地覆的差别，那个时候眼睛里面流露出来的更多是倔强、无奈和苦闷。“少爷，你的身体才刚刚的好，不是十分的合适出去吃东西，更何况现在的这个时候出去吃东西，是不是有点太危险了？”

　　“呵呵，哈特，你还是没有把这个心给放下来，你觉得会有人让我有这个危险吗？”沈浪笑的很是淡然，“换件衣服吧！咱们要是就这么的出去，恐怕人家都不用做生意了，甚至整个大街的人只会盯着我们两个人傻看。”

　　从别墅里面出来以后，沈浪和哈特开着奥迪，在大街上面溜达了一段时间以后找了一个地下的停车场直接的就把停在了那里，随即两个人就在大街上面闲逛了起来，哈特看着自己家的少爷拐来拐去的，也不知道他究竟是想要干什么，反正自己只要跟着他闷头走就是了。

　　自己也不知道拐了多少的胡同，反正在自己看来这些胡同都差不多少，最后少爷停在了一家门面并不是非常大的饭馆面前，哈特注意的看了一下，是一家羊蝎子火锅，对于自己家少爷为什么找这样的一个地方，自己稍微的感觉有些不解。不过有一点自己倒是非常的肯定，自己家少爷对于吃其实还是很挑剔、很讲究的。

　　因为时间来的有点不太对，所以这里的人并不是很多，沈浪要了一个大的羊蝎子锅，又要了一些其他的东西，至于酒水吗？沈浪并没有做太多的挑剔，只要了一瓶并不是非常贵的白酒，看的哈特也是稍微有些不解，好酒又不是喝不起，为什么要点这个呢？不过等这个锅上来开吃以后，哈特还真的就感觉有点不同了，自己不是没有吃过这样的锅，但是不知道为什么眼前的这个锅吃起来好像有另外的一种味道，让自己都有点舍不得放手了。

　　沈浪这一顿吃的并不是很快，貌似他就是在品味着其中的味道，不过他这一顿吃的倒是不少，一锅羊蝎子竟然不够吃的，不过沈浪并没有让伙计把前面的羊蝎子锅给端下去，而是跟哈特两个人各自的盛了一碗汤，喝汤的同时又往里面蓄了一些菜，至于第二锅羊蝎子基本上都被沈浪给吃了，看的上菜的伙计也是有点瞠目结舌。

　　这个年轻人看着并不是那么的粗犷，但也太能吃了一些，他们两个人两锅羊蝎子，一瓶白酒，这个还不算蓄的其他东西，这个家伙到底长了几个胃呀！这个要是一般人家的话还真的就有点养不起，就这个吃饭都能把家里面给吃穷了。

　　吃过了东西以后，沈浪还跟哈特两个人在大街上面溜达了两圈，也都各自的买了一些东西，虽然不是很多，但是出来一回，多少也应该意思一下。沈浪跟哈特两个人在大街上面很逍遥自在的，倒是他们两个人出来的这个消息传递回去以后，很多人都开始有些皱眉起来，沈浪这个究竟是做吃等死，还是说他就是胸有成竹？

　　从沈浪的神情和状态来看，非常的好，根本就没有任何做吃等死的意思，但你要说沈浪真的胸有成竹的话，这些人还真的就想不出来沈浪会怎么来破解这个死局。要知道这一次国投那边弄出来的窟窿可是一个大大的无底洞，不然为什么放任着一个专事专权的国投助理不要，他们这些人也不是什么傻子。

　　不就是看出来这个事情根本就没有任何的希望吗？你沈浪这个小子是行、是有能耐，十亿八亿的对你来说就是三个月两个月的事情，百八十亿的对你来说也可能不太费劲，但是现在关系到的可不是百八十亿就可以解决问题的。难不成这个小子真的有什么想法了，可是这个想法究竟会是什么呢？有点伤脑筋。

　　这个时候要跟沈浪谈谈？好像已经没有这个可能性了，这个倒不是沈浪没有给大家这样的机会，而是因为大家看到的情况是沈浪根本就没有任何的机会，你这个时候跟他谈谈，这个完全就是跟他一起往坑里跳，做这样的事情只要不是脑袋有问题的话，基本上是都不会干的，谁也不傻呀！

　　沈浪在家住了能有一个星期的时间，随即才去了外管局那边，不过这一次沈浪可不打算把自己的总部给设立在这里，这里的条件根本就不合适，人多嘴杂的，但凡出了一丁点的差错，那么必定会导致灾难性的后果。沈浪到这里来主要是挑人，还有就是要沟通一下，毕竟自己这一次事关外汇这个方面的东西很多。

　　从这里挑完人以后，沈浪分别的给唐凌、田光华等自己原来熟悉的一些老人打电话，自己现在的这个时候需要得力的人支持，自己一个人根本就没有办法来完成这个事情，必须要靠着大家的共同努力才可以。把人手挑选的差不多以后，沈浪犹豫了一下还是跟杨爷爷写了一份申请报告，自己还需要四个人。

　　不过沈浪只在上面写了自己老哥的名字而已，其他三个人沈浪根本就没有任何的理会，至于杨爷爷究竟会怎么安排那个是他的事情，跟自己无关，自己之所以写这个申请的报告，主要是想把自己的老哥给调过来。有两个好处，第一那个可是自己的亲哥哥，上阵父子兵打虎亲兄弟，其二，自己需要让老哥开一开他的眼界，多长一些见识，这样的场景可不是什么时候都可以遇到的，对自己老哥的仕途发展绝对会有着积极的影响。

　　杨庆华在不到一个小时的时间里面就接到了沈浪的这个报告，看着这个报告的内容还有上面已经写下的一个名字，杨庆华也是深深的蹙着自己的眉头，他在考虑着沈浪这个究竟是什么意思。他敢跟自己要他的哥哥，就说明他对这个事情有着充分的把握，可是他的这个信心究竟是从那里来的？

　　看着自己手上面的这个申请，杨庆华却又是突然的笑了起来，自己还真的小看了这个小家伙，没有想到他竟然还有这样的一番心思，这个倒是一件非常有意思的事情，既然他已经挑选了他的哥哥，那么自己这边也挑一个人过去，至于剩下来的两个人究竟会是谁，这个就要看其他人的意思了，自己可不是什么独裁者。

　　马正刚在知道这个消息的时候，也是惊呆了半天的时间都没有说出话来，他明白沈浪这么的做肯定是为了自己的哥哥好，而且这其中的好处也是可以预见的，既然他提出来要动用储备资金，那么就必将是一个巨大的行动，而对参与到这个行动当中的任何一个人来说，增长的不仅仅是见识和意识这么的简单。

　　要是这么的说起来的话，自己还真的是小看了这个家伙，原来的时候自己就因为他是在动动嘴皮子罢了，没有想到真的到了关键的时刻，他率先想到的还是自己的兄弟，哼，自己倒是要看一看，在他的哥哥面前，他是怎么来挽救这么死局的。


第四百八十五章

　　沈正刚刚的下班还没有走出自己的办公室，就看见自己外公的秘书已经从外面走了进来，坐到车上的时候沈正还是有些费解，要是想让自己过去的话直接的打一个电话就是了，没有必要这么的麻烦吧！还亲自的派自己的秘书跑一趟，是不是出了什么事情呀！要知道自己外公秘书的身份也是非同一般的。

　　等沈正来到自己外公家里面的时候，还没有来得及跟自己的姥姥说上两句话，就被拽进了书房里面，看着坐在那里的外公和二舅，沈正倒是上前问候了两句，在自己外公示意之后，自己才找了一个位置坐了下来。不过多余的话沈正是一句都没有说，倒是马云放看着沈正的这个样子，也是很赞许的点了一下头。

　　“小正，我想小浪一定跟你探讨过国投方面的事情，是不是？”看见沈正点头以后，马正刚又接着的说道，“国投那边出现了一个巨大的窟窿，这个窟窿深的让你会感觉不可思议，虽然说这个窟窿是因为一些特殊的原因所造成的，但是想要用国家的钱来填补这个窟窿是一个非常不现实的事情，也是一个不可能的事情。”

　　沈正点点头，不过他现在考虑的却不是外公说的这个事情，心里面也有一点不太好的预感。外公为什么要跟自己说这个事情，联想一下外公今天的举动，综合在一起实在是太奇怪了。难道是想把自己也调入到国投那边，不可能的，自己根本就没有这个方面的经验，更何况自己在这个方面的能力不是那么的突出，更没有任何的资历。想到这里的时候，沈正突然的愣了一下，难道是因为小浪的缘故，可是如果因为小浪的话，外公为什么要找自己呢？

　　就在自己抬头看向自己外公的时候，马正刚也是看了一眼自己的外孙，把事情解释了一遍，刚刚的解释完，沈正就满脸怒火的站了起来，他妈的，这帮家伙不是明摆着让自己的弟弟往火坑里面跳吗？而且这个还嫌不够，甚至还在后面推了两把，这个是不是也太没有什么人情味了，和着就拿自己的弟弟当替死鬼呀！

　　不过怒了半天的时间，沈正也没有把这个火给发出来，因为自己的外公也是这个事情背后的推手之一，自己外公是什么身份的人呀！自己现在唯一想不明白的就是，为什么一定要把自己的弟弟往火坑里面推呢？要知道自己的弟弟是非常的有才，他们就不怕把他给毁了吗？自己的弟弟还很是年轻呀！难道就因为自己弟弟的能力太出众了吗？

　　努力的压制着自己心中的怒火，沈正很是平静的说道：“外公，为什么要这样的做，为什么要对小浪这个样子？这个对小浪来说也太不公平了一些，还有小浪虽然经历过一些风雨，但是你的年纪还小，现在就让他承担这么大的责任，是不是显得太儿戏了一些。”

　　马正刚闷哼了一声，“这个事情你不用关心，今天把你叫过来就因为一件事情，小浪递上来一份名单，点名要你过去，你晚上的时候就要出发，到他那里报到，你们一共四个人，我把这个事情跟你说了，是让你有点心理方面的准备，不是让你过来跟我讨价还价的，随身用品等什么东西你也不用带了，那儿都有准备，没什么事情的话，就准备走吧！车已经在外面等着呢？看看你这一次能学到什么东西。”说完了以后，马正刚就把头给扭了过去。

　　一直等沈浪走出了这个方面以后，马正刚才叹了一口气，然后重重的拍了一下桌子，看的出来他的内心还是有一些激荡的，“混蛋，这个是摆明了跟我抬杠呀！我刚把天羽给放出去，他就把他哥哥给要了过去，云放，你说他这个是不是故意的，如果不是故意的，为什么要这么的干，上面就写着他哥哥的名字，这不是要打我的脸吗？嫌打的不够，还故意的加点作料，我日它个二大爷的。”

　　对于自己父亲的问话，马云放也只能是微微的苦笑，自己应该说一点什么好呢？其实小浪完全可以递上来一个四个人的空白名单来，要是那样的话自己的父亲就会有发言权了，这么好的机会他肯定会让小正去的，但是奈何小浪根本就没有这个方面的考虑，直接的就把小正的名字给写了上去，自己的父亲知道了这个，没有暴跳如雷已经是够可以的了。

　　沈浪根本就没有去理会来的这四个人究竟是谁，之所以要了四个人过来其主要的目的还是为了自己的哥哥打掩护，不然的话自己的老哥会承受很大的压力，再者自己也需要给外公一点压力，既然已经选择了自己的哥哥，那么就不要三心二意，不然的话自己绝对不会让他老人家太好过了，就好像这一次一样。

　　倒是沈浪看着坐在周围的三个人，相互的点点头，不是不打招呼，而是上车的时候已经被严令不准说话，等四个人都到齐了以后，才看见坐在副驾驶上面的人递过来一叠纸张来，“这个是保密条令和需要注意的事项，你们先阅读一下，请严格的遵守的，下面的处罚条令已经写得很是清楚了，我不想再重复。”

　　下车的时候，坐在副驾驶位置的人已经把他们手里面的东西都给收了回去，四个人先是被带到了一个空荡荡的房间里面，朱南看了一下他们四个，微微的点了一下头算是打过招呼，目光在沈正的身上稍微的停留了一段时间，沈正他还是认识的，不过现在可不是招呼的最好时机。就看见朱南拿了四个筐出来，分别的放置在他们的身前位置。

　　“随身的物品放左边，包括你们的钱包、手机、戒指项链等等，你们身上脱下来的衣物放右边，洗干净以后我们会全密封的保管，同时也会尊重你们的个人隐私，房间在你们的身后，里面有已经制定好的衣服，请你们自行挑选，谢谢合作。”

　　等了不到十分钟的时间，四个人就鱼贯的从各自的房间里面走了出来，全部的都换上了早就已经准备好的衣物，这个时候就看见有人走过来接过他们四个人的东西直接当着他们的面就开始密封起来，让他们签字以后直接的就带走了。朱南这个时候也不知道从什么地方拽出来四个提包里面，而且都是当着他们的面给打开了。

　　“这里面笔记本电脑、内部通讯电话和耳机、笔记、纸张和两支笔，房间都已经给你们安排好了，健身和看电影是这里面娱乐方式，你们有二级的调阅权限，可以随时的询问，也可以相互的探讨，不会有任何的约束。在这个事前我想你们已经阅读了所谓的条令，这个我就不再重复了，希望你们可以遵守，如果没有什么事情的话，经过最后的全身检查你们就可以去你们自己的房间了。”

　　直到这个时候，四个人才相互的重新认识，虽然已经在一起不短的时间了，但是直到现在才开始所谓的第一次开口说话，他们对于沈正都不是非常的陌生，一个是因为他已经被摆明是了马老爷子的接班人，另外的一个就是这一次来的时候他们都已经得到了这个方面的消息，这一次主事的可是沈浪，沈正的亲弟弟。

　　从另外的一个方面来说，他们这一次能来主要还是沾了沈正的光而已，其主要的角色还是陪太子读书，至于你究竟能学到多少东西这个就要看你自身的能力，反正条件是一样的，没有任何所谓的偏袒。而且这样的机会甚至都可以用千载难逢来形容，虽然说他们并不是非常的了解其中的数目，但是能让上面这么的重视，这本是就是一个最好的证明。

　　虽然说沈正是他们当中年纪和职位最小的一个，但是奈何这一次的主导者是他的弟弟，所以大家都准备安顿下来以后去礼节上面的拜访一下沈正，不过沈正也是历练出来的人了，自己把东西放下来以后为了抢夺这个时间，根本就没有看房间里面的布置，就直接的奔他们四个人当中年纪、威望和职位最高的那个人的房间而去了。

　　沈浪在得知这个消息的时候也是微微的一笑，不过随即就把这个事情给放在了一边，虽然说自己的哥哥来了，但是自己这一次把他给调过来可不是让他来享清福来着的，所以自己也没有去看看自己的哥哥，毕竟时间上面也不允许自己这么的干。等沈浪忙完了手头上面的时间，都已经要凌晨了，这个时候他们恐怕早就已经休息了。

　　第二天早上的时候沈浪四点钟准时的起床，点亮了自己办公室的灯，开始对昨天晚上呈递上来的情报进行重新的分析和汇总，等到六点半以后沈浪才锁上自己办公室的门去食堂准备就餐，而这个时候昨天晚上盯着的那些人和刚刚起床的人也都来到了食堂，沈浪直接的就来到了自己哥哥的桌子上面。

　　看着这个长条桌上面的几个人，微微的点了一下头，算是跟他们打过了招呼，然后才看向了自己的哥哥，“老哥，你们昨天晚上睡得还好吧！我没有时间过去看你，晚上的时候一直忙到了凌晨，所以也就没有过去打扰你们。”

　　“还不错，就是那个床比家里面的硬，其他的一些都还好。”说完了以后沈正看了一下自己的弟弟，貌似他的精神和状态都十分的好，一点的都看不出来任何的忧虑，跟自己的感觉小浪他根本就是信心十足，“对了，小浪，我给你介绍一下。”说着就把跟自己一起来的三位都介绍给了沈浪。

　　沈浪也没有站起来，只是跟他们点点头，貌似其他的三位对沈浪的脾气也是非常的了解，只是简单的说了两句以后，沈浪就离开了，不过离开的时候，沈浪还是说了一句，“老哥，等一会的时候一起来我办公室一趟，现在还算是有空闲，要是再等两天的话，恐怕就没有这个时间了，我先回去了。”

　　坐在沈正身边带着眼镜的中年男子看着离去的沈浪，低声询问的说道：“沈处长，请恕我冒昧的问一句，沈助理平常的时候是不是也是这么一个样子，我刚才的时候可是听说他早上四点钟的时候就起来工作了，而且听沈助理刚才的意思，他昨天晚上的时候一直工作到凌晨，算起来也就睡了将近四个小时的时间，这个太不思议了！”

　　听了这番话，沈正也是微微的迟疑了一下子，然后略有思索的说道：“我原来的时候倒是跟我弟弟做过一些事情的整理，干的时间并不是很长，但是后来真的是坚持不住，太累了，我都不知道我弟弟是怎么坚持下来的。我就这个事情询问过他，他一般是工作四个小时左右的时间，休息十五分钟左右，小睡半个小时的时间，这样的效果是非常的不错，但是没有绝对的体力和精力，一般人吃不消。”

　　就在他们还在说话的时候，秦简已经端着餐盘在沈浪刚才的位置坐了下来，跟沈正他们四个人相互的握了一下手，简单的说了两句客套话，昨天的时候沈浪已经跟自己做出来了具体的交代，他们四个人的事情由自己单独的来负责，自己很清楚沈浪为什么要这么的做，这个摆明就是给自己一个机会，自己可是要好好的珍惜。

　　当说起他们刚才谈论的事情，秦简也是微微的一愣，随即有些无奈的笑了起来，“这个对于你们来说倒还真的是一个考验，我当初的时候在新司跟司长一起的工作，那个时候我主观的是精神面貌还有其他一些方面的事情，当事情结束了以后回家，我家的老婆子差一点没有认出我究竟是谁，差一点给我打出去，回去了以后我也是休养了好长的一段时间。这一次把你们四个调任过来，主要是让你接触和认识，而且这个过程会非常的长，你们要合理的分配自己的精神和体力，司长他本身比较的无解，不属于我们普通人的范畴。”

　　吃过了早饭以后，在秦简的带领之下，五个人一同的来到了沈浪的办公室那里，沈浪的办公室虽然不是最高层的，但是在沈浪的办公室里面却可以居高临下，把外面的事情看得通透，他们进来的时候沈浪正在处理文件，根本就没有抬头，只是用手指了一下，秦简对此好像也已经习惯了，让沈正他们四个人直接的就坐了下来。

　　等沈浪把手中的文件给处理完毕以后，也已经是十五分钟以后了，对于工作人员接着送过来厚厚的文件，沈浪一边随手翻着一边说道：“楼下的办公室已经帮你们准备好了，你们要是还有什么需求的话可以直接的提出来，二级权限我已经替你们开放好了，你们现在就可以调阅，你们要是有什么问题的话可以直接的来找我，但是我不一定会回答你们，不是不能，而是我不一定有这个时间。”

　　等这个话说完了以后，沈浪已经把桌子上面刚刚送过来的资料和情报整理完毕，然后按了一下自己桌子上面的响铃，等都飞进来以后，沈浪也没有跟他做任何的解释，用手指了一下自己眼前的东西，“让他们把这一叠情报重新的分析一下，还有随时的入档以便调阅，中午的时候开会，除了原先制定的人选以外，他们四个人入席。”

　　“是，司长，我马上去处理。”

　　而这个时候又进来一位工作人员，把厚厚的一叠资料又重新的放在沈浪的面前，沈浪低下来自己的脑袋重新的投入到工作当中，至于秦简和自己老哥他们，自己现在已经顾及不到了，自己根本就没有这个时间和空闲，就算是刚才接待他们的时候，自己也是一心二用，没有办法，自己只能是这个样子，好在自己还有一个作弊的神奇，不然的话累死自己也干不了这个个事情的，毕竟自己又不是什么神。

　　秦简领着他们四个人来到了楼下的房间，独立的房间被分出来四个格子，上面的东西也是一应俱全，倒是沈正他们检查完自己的物件以后，却是突然的好像发现了什么一样，“秦书记，你们好像没有穿鞋呀！这一路上面我就发现了这个问题，除了我们四个以外，你们顶多就是穿了一个鞋套，要不就是光着脚，要不就是穿着袜子，这有什么特殊的原因吗？”

　　“呵呵，等两天你们就会知道的。”

　　过了差不多三天的时间，沈正他们四个就感觉有点吃力了，这里面也就沈浪还能好一点，一个是他比较的年轻，再者他原来的时候在这个方面跟自己的弟弟有过一定的探讨，其他的三个人则是有点彻底崴泥的感觉，这个根本就不是人可以接受的，要知道现在只不过是刚刚的三天罢了，以后的日子还长着呢！这可怎么熬呀！


第四百八十六章

　　每个人心中都有属于自己的骄傲，他们本来的就比沈浪的资历要老的很多，再说了以前的时候对于沈浪的听闻那个都是听说的，并不代表自己亲眼就看见了，所谓眼见为实耳听为虚，他们倒是要看看沈浪到底牛逼在什么地方。

　　所以从当天开始他们就开始学着跟沈浪一样，也就是比沈浪起的稍微晚一点罢了，至于其他的方面跟着紧跟着沈浪，就是希望看一看他们究竟有什么不太一样的地方。沈正看到这个情况的时候脸上面虽然没有什么表情，但是那个心中究竟是一个什么感觉那个就不足为人道了，虽然有那么一点怒火，但是更多的还是偷笑，自己的弟弟是一个什么人物，自己太了解了，妖孽当中的妖孽，跟他比这个，拖也拖死你了，看你们能挺到什么时候。

　　沈浪在听说了这个事情的时候，也就是当做了一个笑话，自己才不会跟他们一般见识，自己根本就没有这个时间跟他们一般见识，要是因为跟他们斗气而耽误了正事，那么自己根本就不配坐在现在的这个位置上面。既然他们想跟自己比较一下的话，那就让他们常常是什么味道好了，不然的话他们不会知道马王爷原来是长了三只眼睛。

　　这不第一天的时候好点，第二天的时候勉强能坚持，到了第三天除了沈正之外其他三个人只要一看那些个资料，眼睛里面就哗哗的往外流眼泪。他们甚至都有些怀疑沈浪这三天是不是装过来的，可是他们想要放松一下的时候，沈正这个时候的脾气也来了，我来这里的目的就是为了学习的，你们不学跟我没有关系，但是不要妨碍我，所以沈正是老老实实的坐在属于自己的位置上面，还跟跟前三天一样，有条不紊的看着资料，写着笔记。

　　晚上的时候，三个人趁着沈正不注意的时候溜回了宿舍，现在让他们看这个资料已经不行了，那个眼睛都已经花了，但是你要是不看的话既会让上面的人感觉非常的失望，又会让沈正和沈浪兄弟两个人瞧不起，人家都可以坚持，为什么我们就不能坚持呢？出去以后还要不要见人了，更何况这里这么多的人，自己还想要这个脸面呢！

　　“老魏，这样下去根本就不是办法，以往的时候我觉得我自己已经够可以的了，但是跟这里的人相比较，我简直都要从后面开始数了，什么时候冒出来这么多的畜生，就知道闷着头干，就知道奉献，沈浪究竟是从什么地方找到的这些人呀！简直就是一群的老黄牛。”

　　正躺在床上面的那位也没有把蒙在眼睛上面的热毛巾给拿下来，好一会才听见他说道：“我原来的时候总听说沈浪是一个妖孽，就冲着他的这份体力，我是真的服了，三天时间下来，每天正儿八经的休息时间也就六个小时左右，其余的时间全部都闷头在那个办公室里面，我现在总算是明白老秦为什么要说回去的时候他的老婆都不认识他了，咱们才三天的时间就已经这个样子了，这要真的熬上一个月两个月的时间，恐怕真的要成骨头架子了。”

　　“行了，行了，现在还有闲心说这些，要知道小沈可是还在办公室里面呢！被一个小家伙给比下去了，还是三个爷们，说这个话我都感觉有些脸红，不能再这么的继续下去了，必须要改善一下眼前的这种状况。不然的话我们就会越拉越远，要知道现在的所有都是准备工作，真的要是开始了以后，靠我们现在的这个积累，我们根本就跟不上沈浪的思路，虽然也有可能会回到一些东西，但是以后很可能会画虎不成反类犬，你们的意思呢？”

　　“老魏，你别躺着了，你的注意一向比较的多，还是你说说看。”躺在床上面的老魏这个时候也把自己连上面的热毛巾给拽了下来，“想什么想，想要继续的跟进大部队，就只有一条路可以走，我把事情给你们剖析一下，你们两个人商议一下，如果感觉行那就按照我说的办，如果不行的话，我自己一个人干。”

　　“行了，就别卖关子了，赶紧说。”

　　这个时候老魏也是从床上面坐了起来，“我们这两天很是辛苦，主要的一个原因是我们对这个东西并不是非常的熟悉，有点找不着主次，沈正虽然看着挺悠闲，但是背地里面也不是非常的轻松，比我们还要辛苦，沈浪毕竟是他的弟弟，他现在既然已经在这里了，必然就不能给他弟弟丢人。他现在之所以能坚持下来，主要的一个原因就是他原来的时候干过这个方面的事情，比较的熟悉，这个是他的优势。我的意思是说，我们跟沈浪联合起来，四个人拧成一条绳，大家各有分工，然后把各自的成果拿出来大家共享，这个绝对的要比现在要好的很多，我不知道你们两个人的意思是什么样子，反正我已经准备这么干了。”

　　坐在旁边的两个人相互的对视看了一眼，“老魏，这么做倒是一个很好的办法，一人计短两人计长，更何况大家分工合作，可以更好的正和，但是沈正会相信我们吗？还有就是沈浪对于这个事情会怎么看？”

　　“呵呵，我想沈正一定会答应下来的，其实他的内心未必没有这么的想过，但是我们这两天的态度让他觉得现在说这个事情会引起我们的反感，所以他只能是等等再看，因为他知道如果我们想要在这段时间学到什么东西的话，肯定要把他拉入伙来的。至于沈浪的态度，我想他更愿意看到这种情况的发生，我现在倒是有点明白了沈浪究竟是怎么想的了，难怪大家都比较的看好他，真的是不简单。”

　　沈浪是在第三天中午的时候知道这个消息的，这个还是秦简在吃饭的时候告知自己的，听了这个事情以后沈浪也是淡淡的笑了一下，“我说老秦，我看你这两天好像很闲呀！正好我还缺一个帮忙的，要不你来试试！”

　　听着沈浪的口气，虽然明知道他是在开玩笑，但是秦简还是差一点收拾自己的餐盘准备走人，这个事情能随便的看玩笑嘛？会吓死人的，他的办公室现在已经配备了六个秘书了，这个都有点忙不过来，自己要是过去的话不是纯粹的找死一样吗？“司长，你还是饶了我吧！我这老胳膊老腿的，现在的工作都已经让我有点吃不消了，要是再压一压担子的话，我怕我真的会倒下来。”

　　吃过饭以后，回办公室的路上，沈浪试了一下自己的左手，然后对秦简低声的说道：“晚上的时候准备一下，都已经这么多天了，应该有所动作了，老是这么枯燥而没有什么东西刺激一下他们的话，他们恐怕也会烦躁起来的，你负责做一下安排，这个事情就交给你老人家了，出了事情我可是会找你老的麻烦。”

　　“是，司长，我知道了。”秦简也是用力的对沈浪点点头，跟沈浪分开了以后秦简直接的就来到了楼下，敲了一下门然后直接的就走了进来，进来以后也没有什么客气，而是直接明了的就说到：“晚上的时候应该会有所动作，你们最好把手头上面的东西都放一放，这样的机会很是难得，希望你们不要错过了。”

　　说完话以后秦简就离开了这里，还有很多的事情要等着自己去处理呢？自己可没有那个闲工夫跟他们磨牙，自己现在过来通知他们已经够给他们面子了。倒是秦简出去了以后，屋子里面的四个人差一点都要欢呼起来了，这两天时间他们四个人精诚合作，跟以前相比较是进步的很快，但也只能是将将的跟上思路，根本就不敢有任何的松懈。

　　听说今天晚上有行动，他们也是大大的送了一口气，这个是对他们这段时间认识过程的一个考证，四个人相互的看了看，彼此的眼神当中都是充满了坚毅，重新的坐了下来，因为离晚上时间上面还早的很，现在还不到那个休息的时候，必要要做好一切的准备，这个就好像是打仗一样，不到最后一刻坚决不能放松，怕的就是功亏一篑呀！

　　晚上吃过饭以后沈浪单独的来到了楼下的办公室里面，跟自己的老哥他们四个人见了一面，自己进来的时候他们四个人正讨论激烈呢！因为自己给他们的是二级权限，加上本来这个事情也没有瞒着他们，所以他们也是争辩着自己究竟会对什么出手，又怎么样的出手，以至于自己进来的时候他们都没有发现。

　　等他们发现沈浪的时候，沈浪已经听了很长的一段时间了，还别说他们还真的是不含糊，竟然已经能猜测出来一些边角来着，看出来他们这段时间是真的用工了。沈浪也是对他们微微的一笑，“晚上的时候我会坐在办公室里面，你们要是有兴趣的话也可以进去坐一坐，里面可以很清楚的看见外面的状况，也可以掌握最直接的资料和情况。不过有一点我要说明，那是一个高度紧张和刺激的时刻，我不希望有人会打扰到我。”

　　晚上的时候沈浪的办公室里面除了沈浪他们以外，还有一个人就是秦简了，他过来倒不是因为其他的什么原因，而是沈浪跟他搭档的时间比较的长，彼此之间也是比较的熟悉，其他倒是有熟悉的人，但是奈何他们现在都各有任务在身，根本就分不开这个身，他现在也已经算是唯一的一个闲人了。

　　沈浪把耳机挂在自己的耳朵上面，看着自己面前的电脑屏幕，“十亿，日元汇率，0.0004，大约六个小时。”沈浪的这个指示做的非常明白，下面的人也开始最紧张的忙碌，倒是坐在不远处的沈正四个人看着不远处沈浪冷漠的表情，还有上面的那种紧张的气氛，加上喊出来的那个十亿数目，让他们感觉自己心有点激烈的跳动起来，明显的那个肾上腺素就分泌过多。

　　看完了以后沈浪又开始观摩其他的屏幕，而后接着的喊道，“二十五亿，英镑，0.015，六个小时，50亿，美金，0.002，四十分钟。”没有一个小时的时间，沈浪手里面的那个钱就好像是流水一样，花花的往外出，刚开始的时候沈正他们还感觉有点震撼，不过后来听着那些个数字以后，变得开始有点麻木起来。

　　他们现在要做的可不是怎么看沈浪的动作，而是分析沈浪为什么要做出来这样的判断，他怎么就能准确的喊出来这个数字和时间，这个依靠是什么？四十分钟以后最先出来的是美金汇率，在他们看来简简单单的一千万美金就这么的到手了，这个只是最直观的一个估计。他们所不知道的是在这个背后还有其他的交易，所赚取的利润绝对不止这些，这个只不过是明面上的东西罢了。

　　上面的情报一点点的汇总过来，不过让他们吃惊的还在后头呢？就在沈正他们还在分析的时候，就听见沈浪用他低沉有稍微带有一些磁性的声音说道：“两百亿，欧元，0.055，四个小时。”听到这个数字的时候，四个人几乎都长大了自己的嘴巴，眼睛里面全部都是不敢相信的神色，不过这些并不算完，就听见沈浪接着的说道：“现在欧元的汇率差不多是9.662，一个月的时间，做空，有多少做多少，还有给花旗银行放一个消息，他们会明白是什么意思的。”

　　秦简看了一下在他面前的沈正他们，既然司长可以毫不顾忌的这样说，那就表示着没有避讳他们四个人的意思，沈浪跟花旗银行的事情自己知道的非常清楚，既然他都已经这样的说了，那个就表示他有着绝对的把握，这个要是真的做好的话，那么其结果绝对是巨大的，自己甚至已经从司长的表情当中感觉到了。

　　一直到第二天早上八点多钟的时候，沈浪他们还没有休息，不过也已经基本上要接近尾声了，出了继续的做欧元的一个大单以外，其他的基本上都已经偃旗息鼓了，沈正他们昨天晚上的时候也是真的开了眼界，见了世面。同时也对沈浪有着异常深刻的认识，要知道沈浪这些天都是跟他们在一起的，沈浪干了一些什么他们都非常的清楚，就靠着这些天收集和汇总出来的消息，就几乎可以准确无误的做市场。

　　这种眼界和能力让他们可以说是佩服的五体投地，就算是回各自房间的路上，他们也都还是兴奋着的谈论着发生的事情。“沈处长，原来的时候就听闻过沈助理是一个金童子，那个时候听闻这个事情的时候，都是笑笑，很是不在意，但是经历了昨天晚上的事情以后，我才知道原来我们还只不过是井底之蛙罢了，也就是刚刚的从洞里面蹦出来，还没有超脱自身的那个井，真的是佩服不已。”

　　沈正内心是非常的高兴，但是脸上面却也是苦笑不已，“我原来的时候只知道小浪是一个金童子，但还真的就没有见识过。这么多天的接触想必大家对小浪的性格也是有所了解的，平常在家的时候也就这么一个样子，我们兄妹三人的关系非常好，但要说我们是同胞胎却没有几个人相信，性格的差异太大。”

　　“不，不。”那边老魏急忙的说道：“沈处长你是棉类藏针，而沈助理那个绝对是深藏不漏，绝对的见世面了，也绝对的长见识了，虽然时间还有些短，但是我真的感觉出来，这些天没有白费这个力气，这些个东西没有白学。”说完了以后还特意的对沈正伸出来自己的大拇指，“真佩服，从心里面佩服，你们兄弟两个都是。”

　　一连两个月的时间就这么的坚持了过来，别人熬得都已经不成形了，就好像是沈正他们四个人，完全就有点脱像的感觉了，凭空的就瘦了一圈，要知道他们还不算是最辛劳的，由此可见这两个月的时间是多么的辛苦，唯一没有什么变化的可能就是沈浪了，跟进来的时候差不太多，还是老样子，就算是已经结束了，他的那个表情还是风轻云淡，看不出来任何的悲喜，就好像这个事情不是他做的，跟他一点关系都没有一样。

　　收拾整理的时候，沈浪在会议室里面看着这些熟人，脸上面也是露出来淡淡的微笑，把早就已经商定好的奖励清单给拿了出来，虽然清单上面的数字看起来有些天文，但是相对这一次的收益来说，根本就不足为道。沈浪做这个事情也没有任何要避讳自己老哥他们四个人的意思，等清单发下去了以后，沈浪采用手轻轻的敲击了一下自己的桌子。

　　屋里面一下子的就肃静了下来，就听见沈浪淡淡的说道：“这段时间大家很是辛苦，这个是大家的报酬，有什么不满意的可以直接的跟我提出来，我绝对的欢迎，要是没有什么问题的话，我就把这个清单列表，具体的数目会在一个月内交付清楚。这一次的成功跟大家的努力是分不开的，谢谢大家。”说完了以后沈浪直接的就站了起来，很是恭敬的给自己鞠了一个躬，然后就走出了这里，后面一阵的掌声。


第四百八十七章

　　抬头看着外面的天空，沈浪的脸上露出来淡淡的笑意，很是畅快，用力的捏了一把自己的拳头，随即就上了早就已经等候在哪里的车，不过沈浪并没有立刻的就离开这里，要知道自己的老哥还没有出来呢？就算是不能一道的走，但是至少也要打一个招呼才是，更何况那个还是自己的亲哥哥。

　　沈正这个时候也是来到了他们最先进这里时候的那个房间里面，有人把他们四个人的物品和衣服全部的都拿了过来，全部都是真空密封，清点完了东西和签字以后，让他们拿着东西准备走人，倒是朱南看了一下沈正，点头的同时也低声的说道：“大少爷，三少在外面等你。”说完了以后就从沈正的身边离开，脚步很轻。

　　看着离开的朱南，沈正的心中也是一阵的激荡，要知道除了自己弟弟的人，几乎没有其他人会这么的称呼自己，自己倒是没有想到朱南会是自己弟弟的人，难怪当初进来的时候会是那么一个样子。还有就是让自己没有想到的时候，自己的弟弟虽然从来的都没有看见过结帮拉伙，但是聚集在他身边的人还真的是不少呀！

　　看着自己老哥出来以后，沈浪又从自己的车里面钻了出来，没有办法，在里面的时候自己可以装一装老大，但是出来以后自己还是他的弟弟，虽让他比自己早出生呢？这个还真的是没有办法的事情呀！

　　“哥，要不要我送你一程？我正准备回家来着。”沈浪很是淡然的说道，倒是沈正看着自己弟弟的这个样子，也是微微的一笑，“算了，外公本来就不太高兴，要是你再送我回去，那个可就真的要爆炸了，我还要回去汇报一下这个方面的工作，你也回去好好的休息一下吧！两个多月的时间，天天休息的时间根本就不超过六个小时，就算是铁人恐怕他也受不了，你也不要硬挺着，对身体不好。”说完了以后，沈正用力的拍了拍自己弟弟的肩膀，而后重重的叹了一口气，“小浪，我为你感到自豪，真的。”

　　回到别墅的时候，沈浪远远的就看见哈特站立在哪儿等候着自己，看见车停过来以后也是亲自的上手打开了车门，看见出来的沈浪也是由衷的说道：“少爷，祝贺你成功。”沈浪也是重重的叹了一口气，随后笑着的伸出来自己的手，看的哈特也是愣了好一阵的时间这次伸出来自己的手。坐在地下室的沙发上面，沈浪看了两眼报告以后随即就把这个报告给撇在沙发上面，不是懒得看，而是实在没有这个精力了。

　　“不看了，这将近三个月的时间天天都在看这个，看的我脑袋都快要木了，哈特你流水账似的说一遍就行了，我都已经快三个月的时间没有休息了，就感觉那个刀放在自己的脖子上面，一刻都不能松懈，现在事情完结了，这口气也松了。你把数字说给我听听就行了，我是真的不想听其中的过程了，这两天我只要一听这个，甚至都有点想吐的感觉。”

　　哈特倒也是言简意赅的把这一次家里面的收益和支出说了一遍，看的出来他也是非常的兴奋，虽然努力的压抑着，但是那个表情还是时不时的表露出来。倒是沈浪听完了这个以后，微微的撅了一下自己的嘴，努力的把自己的身体向后靠去，“都收尾了吧！奖金和收益都发出去了吧！”哈特微微的摇了一下头，“等少爷你做最后的决定。”

　　“算了，别给我看了，这一次赚的不少，在他们百分之十五的基础上面再加百分之五，这个是他们应该得到的奖励。还有就是你的，在你原来的基础上面加百分之三，这么多的钱我一个人也花不了，不要有什么犹豫和争辩了，晚上做点好的吃，这段时间用脑有点过度，需要好好的补一补。”

　　不过等哈特再回来的时候才发现少爷已经沉睡了过去，看得他也是有些心痛不已。沈浪这一觉睡得稍微有些长，虽然第二天凌晨四点钟的时候，沈浪睁开了自己的眼睛，但是想了想还是再躺了大约十分钟的时间，这才重新的睁开自己的眼睛，出去锻炼了一会自己的身体，早上六点钟回来吃的早饭，看了一会报纸和新闻，随即就回到了自己房间的床上，继续的沉睡。身体感觉太疲惫了，根本就不想睁开自己的眼睛，脑袋里面也是非常的昏沉。

　　一连三天的时间，沈浪几乎都是如此度过的，等到了第四天的时候，沈浪回家看自己的老爹和老娘，才得知自己的老哥也不是非常的好过，回来以后除了吃饭和上厕所，其余的时间都在他的床上面度过，甚至连他的儿子他都有点顾不上了，跟自己的状况差不多少。

　　看见自己弟弟回来的时候，沈正也是迷蒙的睁开自己的双眼，好半天的时间才认出来坐在自己面前的是自己的弟弟，坐在那里清醒了能有十多分钟的时间，沈正才上下的打量了一下自己的弟弟，然后捶头哀叹的说道：“我回来的时候可以量了一下体重，整整瘦了十六斤，你应该比我更加的操劳才是，怎么我感觉你一点变化都没有？”

　　沈浪看着自己老哥那个有点颓废的样子，也是笑了好长的时间，这两天在家他什么都没有干就是闷着头睡觉了，那个头发现在就跟鸡窝似的，脸上面的胡子也是好长的时间都没有收拾了，不看头以下的话就好像刚刚从那里钻出来的野人，虽然这么的说可能会有些夸张，但是跟以前时候的哥哥相比较，真的是天差地别。

　　沈正这个时候好像是注意到了什么一样，回到家里面的浴室里面好好的洗漱了一阵，换了衣服重新的走了出来，还别说整个人已经变成了另外一个样子，但就算是这个样子，自己的侄子也没有奔着自己的老爹而去，还是赖在自己叔叔的身上，自己叔叔身上的味道真的是非常的好闻，让自己感觉非常的舒服。

　　已经有些清醒过来的沈正用手捏了一下自己的眉宇，看着自己的弟弟苦笑着的说道：“小浪，这一次学到的东西是真的很多，但同样也感受颇深，这个根本就不是人干的事情，有句话怎么说来着，就看见贼吃肉却没有看见贼挨打。就看见你们赚钱了，但是却没有看见你们赚钱背后所经历的那种痛楚，我自问我自己没有那个本事，要是再来上一次的话，恐怕真的要少活十年的时间，真怀疑你们都是怎么坚持下来的。”

　　沈浪并没有就这个事情做任何的解释，而是淡淡的说道，“我晚上的时候要去杨爷爷的家里面，算是汇报一下这个情况吧！老哥你要是有时间的话，可以和我一同去，反正你在家闲着也是闲着，去看看没有什么坏处。”

　　沈正思考了一阵，随即笑着的摇摇头，“我就不去了，晚上的时候我还是去外公家里面看一看比较的好，我现在还没有到那个层次上面，更何况去了以后也不知道应该说一些什么是好，凭空的给杨爷爷留下不太好的印象，老弟你还是自己去吧！更何况外公还在等着我呢！我上次回去了以后没说上两句话，就彻底的没有了精神，回来的时候还是被搀扶上来的，我自己根本就已经失去了这个知觉。”

　　沈浪看了一眼自己的老哥，微微的一笑，随即就把自己的侄子给举了起来，看着小家伙机灵可爱的样子，直接的就在他的身上咬了一口，可能是真的咬的有点痛，这下子小家伙可不干了，憋着自己的嘴哇哇的开始哭了起来，眼泪也好像是不要钱一样的哗哗往下掉，沈正在那边也是埋怨的看了一眼自己的弟弟，伸手把自己的儿子给抱了回来。

　　沈浪倒是嘿嘿的一笑，中午的时候在家吃了一顿晚饭，本来沈浪想要跟自己的弟弟探讨一下这次的事情，不过这个话刚刚的到嘴边，沈正就放弃了，算了，还是先休养一段时间好了，在小浪那里将近两个月的时间，弄得自己还身心俱疲的，脑袋里面一想起这个事情，甚至都有点想要吐的感觉，还没有完全的缓过来，所以还是等一等的比较好，反正自己的老弟也跑不了，还有就是那么多的东西一下子全部的都塞进自己的肚子，自己还真的就没有完全的消化好，需要好好的酝酿一下。

　　沈浪这两天的时间闷在家里面睡大觉，但是外面都已经快要炸开天了，在他们看来沈浪这一次完全就是一个死局，因为这个钱你要是弄得少了根本就不管用，往多了弄？谁有这样的本事，这个倒也不是真的小瞧他沈浪。但是出乎了所有人的预料，沈浪不仅把这个不属于他的事情给干了，干成了，还干的异常的漂亮，不管是在家的还是不在家的大佬，全都知道了这个消息，他们现在也是有些挠头。

　　其实这个事情本来不是沈浪应该做的，虽然看着是沈浪主动接受的，但实际上面还是硬生生的给压在了沈浪的身上。但是沈浪不仅把这个原本不属于他的事情给干了，还不是干成了这么的简单，而是干的特别漂亮，让所有人感觉十分的懊悔，要知道当初的时候，几乎是所有人的人都给沈浪判了死刑，根本就没有想到会是现在这样的结果。

　　现在对于这个沈浪，大家感情上面稍微的感觉有点为难，毕竟当初的时候沈浪是跟他们寻求过这个帮助的，但是因为其他的原因大家都放弃了这个机会，可是现在呢？你想掉过头来拍沈浪的马屁，先不要说上面会不会答应下来，你真的以为沈浪是吃素的吗？你真的就以为沈浪是面捏成的，你想怎么样就怎么样？根本就不是这么一回事情的。

　　沈正是单独的去了自己外公的家里面，去的时候自己的外公也是刚刚的回来，看着迎接自己的外孙，也是点点头，拉着沈正一起吃了饭，吃过饭以后也没有去书房，而是在客厅里面就聊了起来，“小正，我晚上的时候还要直飞，所以你就简单的谈一谈你这将近两个月以来的工作感想，有什么特别的体会？”

　　“感想颇多。”沈正很是感慨的说道：“首先是小浪对整个团队的掌控力，我们去的时候他们也就刚到几天的时间，里面的所有人都是有条不紊的工作，没有任何的勾心斗角，大家相互的帮助精诚合作，里面的工作效果和状态，让我感到十分的震惊，那个根本就不是一个刚刚组合起来的团队，根本就已经是相当成熟的团队，就那个默契的程度没有几年甚至是十几年的功夫，是绝对不行的。”

　　马正刚微微的点头，“这个事情从最开始新司的时候就有过这个方面的汇报，我当初的时候也没有特别的在意，没有想到小浪还有这么出色的领导才能，这个倒是与他平时的时候性格不太相符，不过要是看一看他的那个别墅，这个事情也就不是那么的奇怪了。”

　　坐在自己外公身边的沈正又接着的说道：“第二个就是小浪的才能，他每次有所行动的时候都会让我们坐在他的身边位置，虽然没有给我们任何的讲解，但他自身的那个演示就已经非常能说明问题了。那个不仅仅是厉害这么的简单，甚至也已经不可以用惊才艳艳来形容，真的有点鬼神莫测的意思，大家看了以后都是感慨万分，反正这段时间里面我是没有看到小浪有任何的失误，精准的就好像是机器一样，妖孽，而且还是妖孽当中的妖孽。小浪对于这个方面就好像有着天生的嗅觉一样，太厉害了。”

　　马正刚微微的哼了一声，“那你都从他的身上学到了一些什么东西，这一次让你们四个人过去可不就是为了看他的表演？”

　　听着自己外公的声音，沈正的脸上面是什么没有什么表情，但是那个心里面却也已经是笑开了花，自己的外公绝对的是吃醋了，虽然没有说出来但是自己绝对的能感觉出来，“学到的东西很多，在这段时间里面我们四个人也是过得非常充实，刚开始的时候大家还有点较劲，但是随着时间和情况变化，我们四个人开始相互的联合起来，大家共同的为一个目标而努力，其结果也是让我们感觉满意的。”

　　“嗯！”直到这个时候马正刚才微微的点了一下头，“要是这样的话那还不错，至少明白了你们应该怎么学，应该怎么努力，这个才是最重要的，这两天休息的怎么样？我听说你们四个回来以后都不约而同的倒下了，是不是真的有那么劳累？”

　　“是，刚开始的时候我们学不得法，所以很是疲惫，但就算是后来我们找到了方法，四个人一起的研究学习还是感觉非常的吃力，那个真的不是一般人可以承受下来的，就拿小浪来说明好了，每天都是凌晨以后睡觉，早上四点钟必须要起床，有的时候几天几夜不睡那个都是太正常的事情了，这里面的人除了小浪以外，其他的所有人甚至是安保的，平均一个人掉了十斤左右，把安保的刨除在外的话，一个人平均十五斤左右。”

　　马正刚重新的盯着自己的外孙看了一眼，然后才说道：“我听说小浪也给了你们一份分红，有这个事情吗？”

　　“有！”沈正倒是没有任何避讳的说道：“不过小浪说这个不叫分红，只是我们这段时间研究的一个经费，找的是这样的借口。虽然看着钱不少，是我们两年的工资了，但是跟他们其他人的比较来看，我们是最低的那个档次，不过最高的也不是小浪，我不知道是有其他的奖赏和分红，还是说小浪根本就是放弃了，不明白，这两天我也没有这个时间问，一直的都在休养，小浪那里也是一样的。”

　　马正刚又用自己的鼻子哼了一声，严重的表示了自己的不满，“小浪这个混蛋是明摆着收买人心，就算是真的分红那个才多少钱，这样的钱对他来说根本就是九牛一毛，放弃了这笔小钱同时给自己赚取了一个好名声，这个混蛋算计的还真多，也就骗一偏你们这样幼稚的家伙吧！也真难为你们竟然还相信。”

　　沈正有些不解的看向自己的外公，马正刚当然也注意到了自己外孙的眼神，可是犹豫了一下子马正刚却没有把这个事情说出来，这个话自己要是开口说的话那个是一回事情，小正开口问是另一回事情，而小浪开口对小正说这又是另外的一码事，可是不管怎么样？这个话都轮不到自己说，不是不可以，而是不能。

　　“你还是问一问你弟弟这个混蛋好了，这里面关系的东西比较的多，我不是非常的方便说给你听，小浪的身份则不太一样。”说道这里的时候马正刚明显的停顿了一下子，“从你说的这两句来看，你已经对某些事情和观念有着自己最初的想法，这个也是当初的时候要把你们四个人送到里面去锻炼的原因所在。至于你们学到的那个东西只能算是另外的奖品，就暂时来看并不是最重要的，你们搞错了主次。虽然休息了三天的时间，但是精神还是有点差劲，好好的休息好好的补一补，争取在最短的时间里面修养好，顺便把你这两个月的行动写成相信的报告，不要求你写的跟小说一样精彩，最好是跟流水账一样，让人一目了然。”


第四百八十八章

　　说起来沈浪还真的是第一次来杨庆华杨爷爷的家里面，这里的布置吗只能用一般，甚至是俭朴来形容，至少沈浪这么看的，反正跟自己的别墅是没有办法相比较的，不过看着倒也还算是干净明亮，这个也可能是唯一的优点了。倒是杨庆华进来的时候看着正背对着自己，欣赏书画的沈浪也是微微的一笑，而这儿时候沈浪也是转过自己的身体，看过进来的杨爷爷，微微的躬了一下自己的身体。

　　“怎么样？身体休息还好吗？”杨庆华很是关心的问道，“回来的这些人有一个算一个，现在能起来的还真的是不多，不少的家属都死颇有微词。由此也能看的出来这一次的行动你们是真的非常疲惫。不过其他人都可以休息下来，而你却不行，从内心上面来说我非常的希望你可以好好的休息一下，就算是休息个一年半载的时间也是无所谓的，但是事实的情况去不容许我有这样的心思，你又要好好的操劳一次了。”

　　沈浪倒是没有什么拒绝，甚至也没有任何的不满，倒是杨庆华看着沈浪的这个样子，心里面微微的有些不妙的感觉，别的事情放一放说一说也就可以了，但是国投的这个事情可真的不是放一放说一说这么的简单，更何况你别看小家伙的脸上风轻云淡，但是那个心里面却不是这么一个样子，很是冷酷无情，自己领教的也不是一次两次了。

　　他会不会趁着这次国投的机会闹出来一点什么，这个谁都不敢做任何的保证，毕竟上次澳门的事情让小家伙很是恼火的，甚至老马也是有些怒气，虽然事后被压了下来，但是并不能说这个事情就真的完结了，谁都明白沈浪只不过是隐而不发而已。你要是把这个脾气给发出来了，也许还能好一些，可是你始终的憋着这口气，这个事情就另当别论了。

　　还有就是因为沈浪这一次把这个任务接到手里面的时候，他们这些人也是稍微的施加了一些压力，如果沈浪真的没有把这个事情给处理好的话，那么等待沈浪的结果肯定就是一棒子打死，这个也是为什么过年之后那么快的就把沈浪从家里面给拽了出来，直接就把他给任命为总裁助理的一个原因所在。要知道他这个总裁助理就算是到了现在，沈浪还没有正式的上门过，这么早的任命下来本身就不是一个非常正常的事情。

　　所以一看见沈浪表现出来的这个状况，这个也不由得杨庆华不紧张，真的小家伙要是闹起来的话，这个结局可是怎么收场的好呀！要知道就现在沈浪所表现出来的性格，他要是真的闹起来的话，除非了把对方给灭了，否则的话很难消除他心中的怒气，可是想要把对方给灭了这儿事情哪里是那么的简单呀！

　　这里面需要考虑到的事情太多太多了，如果小家伙不顾一切的闹了起来，自己究竟是支持的好还是不支持的好，不支持的话，小家伙现在已经在他的身上打上了自己的烙印，而且刚刚的还那么出色的完成了任务，自己要是不支持的话其所造成的影响是难以估量的。可要是支持的话，国投那边所造成的影响还没有完，你不能把所有的人都给一棒子打死了吧！那样的话你会把你自己陷入到一个无人可用的状况当中，要让自己事无巨细的去工作，累死自己也干不了那么多的事情呀！

　　所以自己只能是现在把沈浪给叫了过来，不管是嘱咐还是商讨，都要好好的跟这个小家伙交流一下，安抚好他的情绪。就算是这个样子，自己的心里面还不是非常的放心。“小浪呀！这个你马上就要去国投那边了，有些事情我还是需要跟你交代清楚，不能太任性而为，你应该明白我说的这个话究竟是什么意思。”

　　看着坐在自己对面的杨爷爷，沈浪的表情很是冷漠，从他的脸上根本就看不出来有什么变化，等了一会才听见沈浪反问着的说道：“杨爷爷，我感觉很不公平，甭管有事没事都让我忍着，我这什么时候能到头，我为什么一定要忍着，对于这个事情我非常的不明白，让我忍着，我总得现有一个说服我自己的理由吧！我没有找到过，我根本就说服不了我自己，我不打算在国投的时间动手，这个我可以跟杨爷爷你保证，但是我绝对不会允许别人对我动手动脚了以后，还很是逍遥，这个就是我的想法。”

　　“你！”这个要是其他的任何一个人敢在自己的面前说这样的话，自己保准给他打出去，但是沈浪说了这个话，甭管是气话还是什么，自己都需要好好的考虑考虑，这个你不能老是压着小家伙的积极性，他要是真的不顾一切的话，这个天恐怕都会被这个小家伙给捅破的，这一点很是需要顾忌。“小浪，你也已经不是一个孩子了，有些事情需要全方面的考虑这个问题，不能一叶障目不见泰山。”

　　“杨爷爷，你话里话外的意思都是让我忍着，忍着没有问题，但是你总得给我一个时间，给我一个说服自己的理由吧！”

　　杨庆华看了看自己手边的东西，自己真想把茶几上面的果盘端起来，直接的就扔到沈浪的脸上面，打他一个满脸桃花开，这个话说的太气人了。不过自己也算是明白了过来，跟这个家伙讲道理纯属对牛弹琴，至少在这个方面是如此的，他就是一个祸害，不过在国内祸害的比较少而已，你没有看见他把国外的那些个国家给祸害成什么样子了呀！

　　“我说小浪，你到底是真的不明白，还是故意的在跟我装这个糊涂来着，我解释的不够清楚吗？用不用我再给你解释一遍。”看着沈浪的这个样子，杨庆华也是深深的叹了一口气，同时这个声音也是有些高了起来，“你的前途从现在来看是很光明和远大的，你不能因为一时的冲动毁了你自己，同时也毁了其他人。”

　　沈浪倒也是真的不含糊，“杨爷爷，你指的是我舅舅和我哥哥吗？”听了这话以后，杨庆华很是愤恨的咬了一下自己的牙，自己真的感觉有点出离愤怒了，这个混蛋真的是太气人了，他真的有必要这个样子吗？“既然杨爷爷你都已经开口了，那我就不说什么了，不过杨爷爷，我这段时间有点累，加上国投那边总裁还需要一点时间，我就先在家里面休息两天的时间，你看这样行吗？”

　　“赶紧给我滚蛋，我现在看见你都生气，你少惹我，我不发火并不代表我就没有脾气，你小子给我小心一点，要是把我给惹火了，看我怎么收拾你。”说完了以后，直接的就抄起来茶几上面果盘里面的两个苹果，直接的就朝着沈浪给扔了过去，沈浪倒是很欣喜的接过这两个苹果，晃晃悠悠的往门口那里走去，一边走还一遍啃着苹果。

　　一直等马上出门口的时候，沈浪才好像突然的想起来什么一样，“杨爷爷，你说他们要是过来惹我的话，这个是不是就算是例外呀！”说完了以后，沈浪整个人就已经是消失不见了，如果他要是回头看看的话，可能就会看见自己的这位杨爷爷这个时候已经是站了起来，沈浪如果还站在这里的话，恐怕都已经不是果盘这么简单的事情了。

　　等了好半天的时间，杨庆华才重新的坐了下来，不过坐在那里想了好半天的时间也是摇头苦笑，这个沈浪呀！还真的就不是一盏省油的灯，但同时自己也明白，你让他这么年轻的小家伙要隐忍一切，这个事情太不现实了，更何况还是沈浪这样的人，本来就心高气傲的主，你在背后给他使坏，这个不是给自己找事一样吗？这个事情还是尽快解决的比较好，不然的话拖下来还真的是一个大大的定时炸弹，随时都有可能爆炸的。

　　等了两天的时间，杨庆华趁着大家都在的时候召集开了一个会议，等会议要结束的时候就把沈浪的这个事情给重新的提了出来，现在提出来这个事情也有着比较正当的理由。虽然沈浪干的那个事情比较的隐秘，但是对于今天会议在座的每个人来所都不是什么秘密，沈浪很是漂亮的把这个事情给干了，你总得给点奖励吧！不管是物质上面的还是精神上面的，他需要还是不需要这是另外一回事情。

　　在杨庆华把这个事情提出来以后，马正刚直接的就是一愣，怎么自己看这个意思，这是想让小浪这个混蛋直接的就进最高智囊团呀！不然的话绝对不会在这个档口把这个事情给说出来，这个是摆明的赶鸭子上架，要硬生生的把小浪提到那个位置上面，对于这个事情自己很早的时候就有过想法，但是却没有想到会这么的急？直接的就在这个会议上面提了出来，要知道过犹不及呀！

　　马正刚看了一眼杨庆华，在现在就把这个事情给提了出来，为什么不放置一段时间，等国投那边的事情处理完毕了以后再提这个事情，那样的话这个阻拦会小的很多，现在提这个事情不是不可以，但是阻力太大了，不是那么的好过关。想到这个可能的时候，马正刚的心里面又是微微的一怔，难不成是他已经跟小浪谈过了？

　　应该是这个样子的，跟小浪谈话以后发觉这个家伙的报复心思一直的都没有放下，既然这个样子那就不如先出手，把小浪想要报复的这个路子给堵死，同时也给那帮人提了一个醒，沈浪这个家伙可是一直的都盯着你们呢！这一次我帮着说和一下，大家也都是好说好商量的，现在我已经表明了我的态度，就看你们是什么意思了。

　　沈浪是第三天的时候才知道这个消息的，听了这个消息以后沈浪倒是没有任何的不快，相反脸上面还露出来很是得意的笑容来，同时心里面暗自的说道：“杨爷爷，这个事情好像没有按照你的想法而进行，既然这个样子，那就不要怪我不客气了，这个可不是我率先做出来的选择，而是他们提前的发招了，我只能是接着了。”

　　杨庆华对于这个事情也是挺恼火的，在他看来沈浪直接的步入最高智囊团，在现在是一个最恰当的时机，因为沈浪他没有时间来反映，如果再挡隔一段时间的话，等沈浪腾出来这个手，他一定会给你整出来一点幺蛾子，因为现在的沈浪根本就没有这步入最高智囊团的个意思。自己只能是提前布局，推着沈浪往前走，而不是按照他自己的意思，什么时候高兴了才往前走两步，不高兴的话甚至还会往后退两步。

　　但是自己没有想到提出来的这个建议竟然会遭到如此强烈的反应，这个多少有点出乎了自己的预料，所以接下来杨庆华并没有就这个事情做过多的发言，因为事情的引起只不过是就沈浪这次的这个奖励来着的，自己提出来的意见是让沈浪进最高智囊团，这只是自己的一个建议，而不是自己做出来的一个决定。

　　等到了最后这个决议没有通过的时候，杨庆华的心里面也是冷笑了一下，哼，本来这个是化解和沈浪关系最好的一个机会，可是他们却为了眼前的利益不知道去珍惜，沈浪那边自己就已经有点安抚不住，可是你们竟然还想挑衅挑衅，这个是你们能挑衅的事情吗？要知道国投那边的事情还没有完结呢！你们谁敢说背后一点的牵连都没有？

　　你们非要往这个枪口上面撞，拉都拉不回来，那个就不能怪我了。其实这个事情只能说是机缘巧合，杨庆华把这个事情提出来以后，立刻的就遭到了其他人的反对，而且这个反对还很是强烈。因为在他们看来，苏同和马正刚一定会站出来为这个沈浪说话的，毕竟他们个沈浪的关系都是非同一般的，要是那样的话，他们就可以重新的商谈一下，为自己这边重新的争取一些所谓的利益关系。

　　可让他们没有想到的是，苏同和马正刚谁都没有就这个事情有任何的发言，根本就好像没有发生过这个事情一样，所以就造成了木已成舟的效果。马正刚不就这个事情发言主要还是因为沈浪是自己的外孙，就算是关系并不是非常的好，但是毕竟那个血缘放在了哪里。而苏同不发言的原因就更简单了，你们把国投给弄成了那么一个样子，现在还在哪里调理见怪的，就好像一点关系都没有一样，我倒是要看看，沈浪真的站出来的时候，你们是不是还跟现在一样，可以稳坐钓鱼台。

　　沈浪感觉自己休息的差不多了以后这才去了国投那边，不过这个都已经是一个月以后的事情了，现在正是春暖花开的季节，沈浪溜溜达达的就来到了国投这里，来到这里以后也没有什么客套和犹豫，直接的就奔着刘博的办公室去了，不够到了门口的时候稍显一些麻烦，因为大家根本就不认识沈浪。

　　等沈浪进来这个办公室以后，刘博上来也是面带笑容的说道：“沈助理，祝贺你取得的成功，希望你在这里的工作也可以马到成功。”沈浪苦笑了一下，“刘总，你太夸张了，在这个方面的工作不是我的强项，再说了我来这里也没有什么想要抢班夺权的意思，如果不是刀架在我的脖子上面，我才不来这里呢？又费事又麻烦，更我的性格不太相符。”

　　刘博也是哈哈的大笑起来，他现在对于沈浪的了解已经不跟原来时候一样的肤浅了，“沈助理，我这里的工作基本上已经开始步入了正规，现在就要看沈助理你的了，等一会我召集大家开一个会议，把你介绍给大家，这样对于以后的工作会更加的方便一些。”

　　沈浪犹豫了一下，“刘总，跟大家见个面认识一下这个我没话说，刘总你安排就是了，倒是这个工作我看还是缓一缓吧！你的意思呢？”对于沈浪这个客气的话语，刘博也是心有所悟，沈浪这么的说，绝对的是给自己面子，虽然现在自己对这里已经有了一定的掌控，但却不能说是绝对的掌控，这儿还需要一定的时间，沈浪也肯定是看到了这一点，所以才说出来的这样的话，这个完全就是给自己留了脸面。

　　在这个办公室里面，沈浪跟刘总聊了很长的一段时间，随即两个人一同的去了会议室，刚开始的时候大家对近来的沈浪多少还有那么一些的怀疑，不过很快这个声音就消失了，不认识并不代表不知道，在做了介绍以后，下面想起啦很是热烈的掌声。不过沈浪对于这个并不是特别的在乎，上来不咸不淡的说了两句，还可以的捧了一下刘博，随即就坐了下来，根本就没有给其他人任何的机会。


第四百八十九章

　　开会完毕以后，沈浪倒是谢绝了刘博的邀请，自己去了档案室里面待了能有两个多小时的时间，中午的时候也是在食堂吃的午饭，整理的差不多以后沈浪就从档案室里面离开了，也没有带走什么东西，记录的档案也是乱七八糟的，根本就整理不出来一个头绪，你也不知道他究竟都对什么资料感兴趣。刘博知道这个消息的时候也是有些不解，不过他很快的就把这个消息放映了杨庆华，这样的事情自己不太好处理。

　　杨庆华在接到这个电话的时候，也是感觉有些头疼，这个才多长的时间呀！你至于这么快的就开始反应吗？“那个混蛋都拿什么材料走了？你那边都有什么记录？”刘博在听了这个话以后，甚至都有点不太置信的感觉，还刻意的把话筒放在了自己眼前的位置，好好的端量了一番，好一会才恍然的把话筒放回到自己的耳边。

　　“杨书记，那个他看的档案我这边都已经详细的记录了，太多也太杂乱了，根本就没有任何的方向。我让人马上给你送过去，不过沈助理并没有带任何的资料离开，虽然这个记录不一定的准确，因为他是带着手机进去的。”

　　电话那边的杨庆华也是叹了一口气，“这个小混蛋，真的不知道他的脑袋瓜子里面都想着一些什么东西，你在那边注意一点，别看他年纪小，但是那个鬼门道多了去了，稍有不慎的话就很容易落入到他的圈套当中，要是出了什么事情的话，你可不要怪我拿你当替罪羊。”电话这边的刘博也是呵呵的笑了起来，他当然能听出来老领导玩笑当中的意思，虽然嘴里面有点不饶人，但是字里行间还是对沈浪透露出来极大的溺爱，这个自己还真的就没有在其他的任何人身上看见过。

　　沈浪回到了自己的别墅以后，把收集到的资料直接的就交给了伊万，自己则是回到了客厅里面悠然的喝着茶水，顺便陪着余心和刘源两个小家伙胡闹一阵，自己倒是把自己的那个侄子给接过来，但是想了想还是等一段时间再说吧！毕竟小家伙的年纪还是比较的小，现在就给他接过来，自己的老哥和嫂子应该会心疼的，要知道自己真的要是想把他给接过来的话，那个就不是十天半个月的事情了。

　　在家里面陪着两个小家伙玩，有的时候自己的老哥会带着自己的侄子过来，不过带他过来并不是主要的目的，其目的是为了跟自己更加的方便探讨一些事情，毕竟自己是这一次的主导者，老哥想要学到更多的东西，就必须要跟更加的努力，他毕竟没有像自己这样的作弊神器。但是沈浪也不完全就是靠着作弊来完成这些的，后天的努力也是相当的重要，只不过并没有太多的人看见这个罢了。

　　晚上沈浪正跟自己的老哥一起吃饭的时候，哈特拿着自己的手机就走了进来，神色好像有点奇怪，“少爷，找你的，以前的时候没有见过。”沈浪拿着手机看了一下，等看见伊万发送过来的图像以后也是微微的一愣，她怎么来了？沈浪也没有太多的犹豫，直接的就把手机上面传递过来的图像递给了自己的老哥。

　　“这是谁呀！以前的时候好像没有见过。”

　　“齐妙，还记得当初我的那个投资吗？为此我还特意的跑了一趟，当时的时候我找的江湖路数，也就是齐老爷子，不然的话那里会那么的快。我听说齐老爷子好像已经过世了，不过当初的时候还真的就欠下来这份人情，老哥，这里面好像也有你的一份，你可不要等一会拍拍屁股就走人了。”

　　两个人等了差不多二十分钟的时间，才看见哈特领着一个遮的严严实实的女孩子从外面走了进来，沈浪这个时候也是站了起来，“不至于这个样子吧！虽然有很长的时间没有见面了，不过你也不用变得差一点让我认不出来了吧！”听着沈浪有些玩笑的话语，齐妙也是稍微的有点放松了起来。

　　也是把自己头上面的假发还有眼镜等遮掩的东西都给拿了下来，等收拾完毕了以后沈浪才介绍的说道：“这一位你应该不是很陌生的，我哥哥沈正。”齐妙这个时候也是走过来两步，率先的伸出来自己的玉手，“沈市长你好。”

　　“还没有吃饭吧！正好我们也赶上吃饭。”说着，沈浪就邀请齐妙坐了下来，坐下来以后沈浪也没有问齐妙为什么回来找自己，而是说起来当初的那个时候，很是感叹了一番，“老爷子这一辈子真的是不俗呀！可惜时间太短了，不然的话一定要跟老爷子好好的讨教讨教。”

　　看着齐妙的那个样子，沈浪就知道她肯定是犯下了不小的事情，不然的话绝对不会这个样子的，趁着自己的哥哥去找小家伙的时候，沈浪这才低声的问道：“惹什么事情了，看你的样子好像事情还不太小！说来听听，看看我能不能帮忙。”

　　齐妙犹豫了一下子，盯着沈浪的眼睛看了一下子这才说道：“我爷爷去世以后我就基本上退出江湖了，本地的那些个屑小也不敢怎么动我，毕竟上面还有了许局长照顾，可是今年过年的时候上面又调来一位副市长，他有一个小舅子，也不知道怎么就知道了我，非要让我当他的铁子，后来我把他给阉了，碍于其他的方面我只能跑了。”

　　沈浪微微的眨了一下自己的眼睛，“阉了？你倒是真的下得去这个手，说说具体的情况吧！等一会我让老哥问问许瑞东那边都是什么状况。”

　　“他逼着我让我去吃饭，而且吃饭的时候还给我下药了，三少你也知道我打小的时候就跟爷爷一起混生活，这样的东西对我基本上没有什么作用，所以趁着他上床的时候我直接的就用刀片把他的那个玩意给割了下来，反正家里面也没有什么可以留恋的东西了，这些年赚的已经不少了，还有些东西爷爷过世的时候我都妥善的安置而来起来，至于那个水吧和网吧我都已经交给下面打点了，要不要都是无所谓的事情，所以我就跑了，听说现在正通缉我呢！通缉令贴的满大街都是。”

　　沈浪擎着脸颊的手也是微微的动了一下，“通缉你！呵呵，这倒是一个很有意思的事情呀！不过既然都已经通缉你了，你还敢往这儿跑，你把这里当成是什么地方了，这里可是天子脚下，我还真的就没有听说胆子大到你这样的人物，成了通缉犯以后竟然还往这里跑，也不知道是你真的不怕死，还是说你就是一个傻大胆。”

　　“呵呵，反正我就记着我爷爷临去世的时候说过，让我走投无路的时候来找你，本来可以出国的，但是那里毕竟不是自己的家乡。更何况我还是一个女孩子家家的，如果不给自己找一个靠山的话，很容易被人家欺负的，眼前就是一个非常好的例子，所以我就想到三少你了，至于怎么能到这里来，这些都是一些所谓的江湖路数，很简单的。”

　　沈浪笑着的摇摇头，等自己的老哥抱着小家伙回来以后，自己就把刚才的事情简单的说了一遍，在说话的当中沈浪很明显的就发现自己的老哥脸色有些变，“这帮家伙，还真的是记吃不记打，看来应该给他们一点教训了，不然的话他们都不知道自己姓什么了。”说完了以后，沈正直接的就把小家伙塞到了沈浪的手里面，倒是沈昊看着自己的叔叔，微微的瘪着自己的嘴，虽然他很是高兴可以在叔叔的身边，但是奈何自己的叔叔老是咬自己，这个让自己感觉十分的不痛快和生气。

　　沈浪并没有在乎自己的老哥都说了一些什么，自己对那儿的情况并不是非常的熟悉，不过他倒是让齐妙留在了这里，反正她现在没有地方可去，一路上面她也是提心吊胆的，看见了警察多少还是感觉畏惧的，虽然说自己是老江湖，但是犯了事跟没有犯事是不一样的，更何况这一次犯的那个事情的性质也是不一样的。

　　本来沈浪是不打算让自己老哥回去的，但是老哥好像有什么事情，那个脸色也是有点不太好看，自己一个人回去了，倒是把小家伙给留在这里，沈浪看着小家伙也是呵呵的一笑，现在时间上面还有点早，不过小家伙应该已经快到了睡觉的点了，看他的大眼睛就知道了，自己老哥没有带着他回去也正是这个原因。

　　沈浪并没有现在就要跟齐妙深谈的意思，毕竟刚刚的一路奔波而来，虽然也是闯荡过江湖，但是毕竟还是一个女孩子家家的，沈浪让哈特安排她去休息了，等了一会三个孩子也都有些困了，等他们都睡下了以后，沈浪才回到自己的房间里面去看书，这个算是一种调节，也算是一种磨练。

　　早上沈浪准备吃饭的时候，看着餐桌上面多出来的几样东西，也是微微的一愣神，还是哈特解释的说道：“少爷，这个是齐小姐早上起来的时候做的，说当年你在哪里的时候就比较的喜欢吃，还希望你能够尝一尝。”沈浪看着桌面的这些东西，又看了一下余心和刘源两个人，他们都已经要馋的留口水了，不过因为沈浪没有吃，所以他们没有动这个筷子。

　　自己率先了夹了一块东西出来，吃了两口以后也是点了一下头，“不错，还是那个味道。哈特，你也不要站着了，坐下来一起吃，常常这个东西，我原来的时候就对这个方面的东西十分的感兴趣，百吃不厌同时也是百吃不腻，不过现在正宗的东西并不是那么的多了，想起来也是有点遗憾呀！”

　　而这个时候等沈浪再看向盘子的时候，发现里面已经是空空如也了，而那边的余心和刘源两个小家伙嘴里面叼了好几个，手里面还拿着好几个，看的沈浪也是一阵的无奈，而这个时候小家伙果果也是醒了过来，他现在吃不了这个东西，牙都没有长齐呢？不过这个倒是不妨碍他对食物兴趣，那个口水也是流的哗哗的，都淌在沈浪的衣服上面了。

　　这个还多亏齐妙给自己解围了，她端着刚刚做好的两盘东西走了上来，不然的话沈浪还真的不知道应该怎么办了，吃过饭以后余心和刘源两个人就出去玩了，沈浪对他们并没有任何的限制，至于果果则是被自己留在了身边，他的年纪还太小了，说话都还不全呢？

　　沈浪看了一眼坐在自己面前的齐妙，坐的倒是很端正，一点都不像是小家小户出来的，有点大气的感觉“你的事情哥哥早上的时候已经给我打过了电话，需要一段时间来解决，不过应该不会成什么问题了，我想问一问你的意思，你想干点什么？这个没有任何要撵你走的意思，因为我这个人不太固定，今天还在这里，可以明天的时候我都不知道我会在哪里，所以我要提前的做点准备。”

　　齐妙有些疑惑的看着沈浪，好一会才犹豫的说道：“三少，我不想做生意，感觉实在有些累了，从我懂事的时候开始，我就开始干这个行当。我也不想就在三少你这儿坐吃等死，那样的话整个人生都没有什么意思了。”

　　看着齐妙的样子，沈浪微微的点头，“呵呵，我想我明白你是什么意思了，不过我还是要奉劝你一句，千万不要勉强和为难你自己，你就先在这儿帮忙好了，具体的事情哈特会跟你说的，他也会跟你讲明白具体需要注意的事项。你的事情虽然需要耽搁一段时间，但是应该不会拖的跟裹脚布一样，又臭又长，这个绝对没有问题。”

　　“谢谢三少。”说道这里的时候，齐妙倒是站了起来，她现在已经确定了她自己的身份问题，就跟古代的食客一样，没事的时候自己是自由的，有事的时候就算是豁出去自己的性命也要无所顾忌，自己之所以选择这个道路最主要的原因，还是因为当初的时候沈浪帮着她和她爷爷报了家仇，让她爷爷离开的时候没有留下任何的遗憾。

　　再者就是沈浪的身份问题，靠着他基本上这一辈就不用愁了，也没有什么可以担心的地方了，这样的好事可不是那么的好找，不过自己也明白，沈浪能把自己给收留下来，其主要的原因还是因为自己的爷爷，也就是看在自己爷爷的面子上，沈浪才会做出如此的选择。如果自己日后不拿出来一点真本事的话，那么丢的就不是自己的脸，而是下世爷爷的脸了。

　　对于沈浪提出来要给自己准备房子的事情，齐妙直接的就拒绝了，自己已经承了这么大的人情，还有继续的赖在这里，这个就显得太不像话了，再说了虽然北京的房子非常的贵，但是自己好像还真的就不差这么一点钱，自己爷爷留下来的和自己这些年赚的那些钱，够自己一辈子花销了，而且还富富有余。

　　在离沈浪这里并不是非常远的一个小区里面，齐妙给自己找了一套房子，重新的装修了一下，本来自己还打算买一部车代步的，但是哈特好像对这个方面早就有了准备，直接的就把一辆奥迪的钥匙放到了齐妙的眼前。

　　“这个是家里面特意定制的，你现在也是家里面的一员了，你喜欢还是不喜欢这是另外一回事情，但是你应该享有这个权利，因为这辆车是我们在德国定制回来的，所以很多的方面要比平常的汽车要优秀和安全的许多。还有一点就是车上面带有卫星定位装置，家里面对于这个都是统一安排的，连少爷的也不例外，希望你可以谅解。”

　　对于齐妙的进驻哈特并没有说什么，只是稍微的感觉有些不太理解，少爷为什么招了一个这样的人进来，难道就是为了那个可口的小吃，感觉有点不太像呀！所以哈特直接的就向自己家的少爷说了这个问题，沈浪在听了这个事情以后也是哈哈的大笑起来。“齐妙也算是江湖中人，只不过她练的这个东西有点不太一样了，现在虽然不能说大成，但是对付一般人还是没有什么问题的，改天让你领教一下她的厉害，你就知道了，三百六十行行行出状元，她现在虽然不能算是状元，但也是其中的翘楚了。”

　　哈特看着沈浪，很是费解的样子，不过少爷既然都已经这么的说了，那么自己就拭目以待了，看看那个跟少爷差不多年纪的丫头究竟有什么厉害的地方，反正自己是一点都没有看出来，难不成他跟少爷一样，应该不会。

　　这个沈浪刚刚安抚了哈特，余心和刘源两个家伙就围了过来，一脸讨好模样的看着沈浪，还特意的拉上了自己的那个侄子，三个人一起就靠在自己的身边位置，也不说什么话，就是这么的在你身边。

　　沈浪的脸上也是露出来一丝的笑容来，先是把果果给抱了起来，好一顿的蹂躏，“你们这帮小馋猫，至于吗？”余心和刘源则是连忙的点着自己的头，甚至还很是夸张的吸了一下口水，看的沈浪也是摇头不已。


第四百九十章

　　趁着齐妙在厨房里面做东西的时候，沈浪来到了齐妙的身边，面带微笑低声的说道：“哈特有点不服你，给他一点厉害瞧瞧，让他知道知道你爹厉害。”听了这个话的时候，齐妙也是微微的一愣，看着沈浪哪里略显顽皮和童趣的笑容，也是不知不觉的点了一下子的头。

　　端着东西从厨房里面出来的时候，刘源和余心两个人则是紧紧的跟在了后面，就好像是那个跟屁虫一样，而且一边走还一边的叫唤着，齐妙把东西放在了桌子上面，随即就站到了沈浪的身后，哈特身边的位置，微微的翕动了一下自己的鼻子，随即又在哈特的身上打量了两眼以后，这才重新的回过头来。

　　俯下自己的身子，低声的在沈浪的身边说道：“哈特先生身上的东西倒还真的是不少，有三张卡，16把钥匙，耳机一个，手机一个，小工具一堆。不过没有钱包，身上也没有装什么钱，这一点比较的奇怪。”

　　哈特本来就相隔的不太远，所以这儿说话自己听的很是清楚，他下意识的反应就是去摸自己的东西，不过自己的那个手刚刚的摸到自己的身上，哈特的脸一下子的就变得有点古怪起来，因为自己的身上已经是空空如也了，什么东西都没有了。这个女孩子家家的能把自己的东西给顺走了，这个自己并不是特别的感觉奇怪，可是竟然这么悄声的就把自己的东西给顺走了，这个倒是让自己有点好奇了起来，而且刚才的时候也是过来看了自己两眼，两个人又相隔这么远的距离，自己的东西是怎么飞走的。

　　沈浪这个时候也是转过头来，从自己坐的沙发那里把一些东西都给拿了出来，都是哈特身上的卡片和钥匙等等。那边的哈特倒是没有什么不快和不满，只是感觉非常的好奇，这些东西究竟是怎么从自己这里飞到这个小丫头的手里面的。倒是沈浪看着齐妙，微微赞许的一笑“手法纯熟，眼睛也已经没有了任何的羁绊，唯一就是那个心还是差了一些，还是可以听到一些心跳加速的声音，不过离大成也不远了。”

　　“三少你见笑了，当初我爷爷就跟我说过，这些东西吓唬一下平常人还可以，对待像是三少你这样的人就不灵光了，不过还好的是三少你这样的人太凤毛麟角了，不然的话这门手段也就真的要断根了。不过我还会继续的努力，毕竟就算不靠着这个东西吃饭，它也算是一门技艺，能不失传就最好不要失传了。”

　　而沈浪这个时候好像也想起来什么一样了，“呵呵，我现在也终于明白为什么那个小东西会做的那么好吃了，那个东西入油的时间太长则老，只能沾油而出，这样的手段可不是谁都能干的。”说完了以后沈浪指了一下齐妙的手，齐妙都是很配合的伸出来自己的两只手，两只手就好像是刚刚拨完的白葱一样，太水嫩了。

　　哈特这个时候也是很有兴趣的站了过来，先是把自己的东西都给收了起来，而后道歉的说道：“对不起齐小姐，先前的时候对你的看法有问题，请接收我的歉意。”倒是齐妙有些费解的看着哈特，有点不太好意思起来，这个时候沈浪也是打圆场的说道：“齐妙，哈特先生就是这样的一个人，你也不要太见怪了。”

　　齐妙轻轻的躬身，两个人对视的一笑，知道这个时候沈浪才笑着的看着齐妙说道：“齐妙，你手里面用什么把那些东西拿过来的，我倒是没有听见什么声音！”齐妙这个时候也是对着哈特微微的一笑，然后用手在自己的头上面饶了一下，沈浪看了一下齐妙的手点点头，倒是哈特眨了两下自己的眼睛，可依旧还是没有看清楚。

　　后来来到了眼前以后，看清楚齐妙手里面的东西，眼睛里面全部的都是不置信的神色，竟然是头发，这怎么可能呢？齐妙倒是手指头动了两下，就看见她手里面的这根头发就好像一条活着的蛇一样，十分的有灵性，看的哈特有些吃惊的同时，也是惊惧不已，这个到底是什么魔法呀！也太神奇了一些，那根头发根本就好像活着一样。

　　沈浪看着这个以后，也是感叹的说道：“这个已经不是技的层次了，应该是上升到法的层次，我原来的时候听师伯说江湖趣事的时候曾经听闻过，如果这个功夫练到一定程度的时候，可以用来开锁，甚至还可以用来当武器用。当时的时候我还感觉挺不可思议的，现在想来这个倒也真的是非常神奇，这也算是一门高超技艺了，只不过用在不用的人手上，其性质有点不太一样罢了。”

　　这个时候哈特还是很不置信的用手捏了一下那根头发，还用力的搓了搓，好一会才深深的叹了一口气，“怎么会这个样子呢？这还真的是一根头发，我活了这么久还从来的都没有看见过如此玄妙的魔法，太不可思议了。”

　　“难怪你能做出来这样的东西来，这个不是什么人都可以做到的，我自问没有这个本事，不过这也算是一份机缘了，能吃到这样的好东西，人生一大快事呀！”

　　还别说齐妙露的这一手真的把哈特给震住了，就靠着一根头发就可以做那么多的事情，这个也太不可思议了一些。难怪少爷会破例开出来这样的条件，换成是自己的话，恐怕也是一样的如此，这样的人绝对的要笼络到自己的手里面来。

　　齐妙继续的去做东西了，自己刚刚做的那两盘都被余心和刘源两耳小家伙给吃了，沈浪和哈特根本就没有尝到，至于两个小家伙这个时候则是舒服的躺在地上，拍着自己的肚子，就好像慵懒的小猫一样，照射着温暖的阳光，十分的舒服。至于果果，则是在两个人的身上滚来滚去，非常的好玩。

　　感觉今天没有什么事情了，沈浪则是独自的开车去了国投那边，还是在档案室里面呆了一段时间，浏览着资料，然后也不说什么，从哪里离开直接的回别墅，这个举动让刘博感觉非常的不解，这位沈三少究竟玩的是什么把戏呀！自己怎么一点都看不明白呢？

　　自己跟他见过几次，也深谈过，但是这个家伙的想法有点天马行空，稍有不慎你就跟不上他的脉络，自己现在就已经有点抓不住他的想法了，虽然自己知道他看这个档案的目的，但是却猜测不出来他接下来会怎么做！

　　沈浪看着自己收集过来的这些东西，心里面也是意有所动，“强哥，少成在山上呆的时间也不短了吧！我觉得应该可以把他叫回来了，这两天我也没有什么事情，咱们一起的出去溜达溜达，不告诉其他人，就我们几个，毕竟还得留两个人看家吧！”

　　徐晓强看着自己的少爷，“把少成叫回来？这个事情山上会同意吗？还有这一次我们都需要带着谁一起？”

　　“山上应该会同意的，当初的时候都已经约定好的，这一次我一个，你一个，带上少成，看看齐妙有没有这个方面的意思，要是有的话也带着她，别看她是一个女孩子家家的，但是这个江湖经验可是比你我都要丰富，真的可谓老江湖了。有她在我们会方便的很多，就是不知道他愿意还是不愿意。”

　　齐妙很快的就回复了沈浪，这样好玩的事情对于她这样的人来说有着绝对的吸引力，这个跟做生意劳累了根本就是两码的事情，所以很快齐妙就跑了过来，看着跑过来的齐妙沈浪也是有些挠头，自己现在倒是有点怀疑自己要是真的带她去了的话，会不会闹出来什么乱子来的，她有点太兴奋了。

　　不过想了想沈浪觉得还是应该让她去，反正自己从来都是一个惹祸精，齐妙她就算是再能惹祸，还能惹得过自己吗？至于为什么要带上自己的那位徒弟，沈浪心里面也是有想法的，自己的徒弟在山上的时间也不短了，再待上两年的话恐怕他自己都不愿意下山了，更何况他的年纪也不小了，已经到了所谓的成家立业的时候了。

　　“齐妙，你的通缉令已经撤了下来，具体的问题也得到了解决，现在没有任何的问题了，但是你不能跟我们一起走，你先做飞机走，具体的地点我会告知你的。到了哪里以后会有人跟你汇合的，我和强哥两个人需要跟他们摆一摆这个迷魂阵，要是让他们知道我去了那里的话，这个事情就不成了。”

　　沈浪除了跟哈特聊了两句之外，也没有跟其他的任何人打这个招呼，直接的就跟强哥两个人去了四合院哪里，晚上的时候也是偷偷的留了出来上了火车，没有多长的时间，两个人就好像是沉入了大海里面的石头一样，消失的无影无踪。

　　杨庆华在得知这个消息的时候也是有些皱眉，沈浪绝对不会无缘无故的就消失了，肯定有着什么原因在其中，加上这段时间沈浪去了几趟国投那边，在档案室里面的那番所谓，杨庆华可以肯定这个小家伙肯定是准备出手了，但现在的问题是沈浪会从一个什么方面开始出手，这个问题太让人感觉头疼了。

　　更让自己感觉有些担心的是，沈浪这一次的出行完全是悄悄的，谁也不知道他究竟是奔着什么去的，本来从火车站的录像上面发现了沈浪的行踪，但是在这一路的每一个车站都没有发现他们两个人，这个就让大家感觉挠头的同时，也让不少人开始有些提心吊胆了。

　　很明显的是沈浪这一次的出行绝对不会是为了玩，如果为了玩的话恐怕也不需要这么的隐秘的出行方式，那么就剩下一种原因了，真的没有想到这个事情会是这个样子，现在已经有人开始有点坐不住了，沈浪是什么人大家都是非常的清楚，那个可是妖孽当中的妖孽，手段也是异常的老辣狠毒。

　　像是沈浪这样的人不招惹他也就罢了，要是真的招惹他的话那么等待自己的绝对不会有什么好结果，无数的事情都已经证明了这一点，无一例外。所以在大家知道沈浪出行了以后，很快就开始了各自的动作，明智一些的就赶紧去找杨庆华协商，就算是不太明智的也都是开始有所准备了。

　　对于这个结果杨庆华也是有点哭笑不得的感觉，自己也没有想到沈浪竟然有这么大的震撼力，这个刚刚的才偷着跑了出去，稍后立刻的就有人开始登门，这个结果是不是有些太诡异了呢？实在有点说不好，自己都有些怀疑是不是应该让沈浪大张旗鼓的走，然后赐给他一把尚方宝剑，那样的话效果会更加的明显一些。

　　当然了这个也是自己想想罢了，自己要是真的赐给他一般尚方宝剑，恐怕还不等出这里，他就会给自己闹出来不小的乱子来，这个简直都是一定的，绝对没有任何的意外。既然沈浪想要闹腾，那就让他闹腾一下，不过自己这边也得做点准备才是，自己也不是非常的确定这个家伙究竟会闹腾到什么程度。

　　沈浪和强哥两个人才半路下了火车以后，稍微的收拾了一下子，也就是换一换装束，拿着经过特殊处理的身份证件做飞机跟齐妙他们会合。等沈浪到了机场的时候，出了大厅就远远的看见了对自己招手的杜少成，沈浪也是挥动了一下自己的手臂。等沈浪走进了以后，杜少成很是敬意的说道：“师傅，强哥，你们辛苦了，妙妙姐在外面等着。”

　　沈浪轻轻的点了一下头，打量了一下杜少成以后很是赞许的点头，“还不错，看这儿精气神在山上面熏陶的还是不错的，没有白白的浪费这几年的时间，你这次下山的时候，山上面没有说什么吧！”

　　走在沈浪身边的杜少成也是一笑，“三哥，山上面让我有时间的时候多回去两趟，至于其他的并没有太多的要求。”沈浪听了以后沉默了一段时间，而后才接着的说道：“少成，本来这一次让你回来是打算让你成家立业的，你的年纪也不小了，但是现在看来你完全没有太多的生活阅历，这样会让你跟社会脱节的太多太多。等这次的事情完结了以后，你还是去大学里面上两年学吧！这对你会有很大的好处”

　　“上学？”杜少成有些不解的看向了沈浪，他有点不太明白这个究竟是什么意思。“是的，上学，去大学，哪里就是一个社会的浓缩，你必须要好好的感受和体会一下，你的身上还缺少这个方面的经验，让你去部队倒也是一个很好的选择，可是除非你一辈子都呆在军队里面，不然的话你出来以后还是一个麻烦，还不如现在就把这个麻烦给解决掉，就算是浪费两年的时间也是值得的。”

　　杜少成有些求救似的看向了沈浪背后的强哥，但是强哥根本就无视了他看向自己的目光，看到这个样子杜少成只能是无奈的叹了一口气，沈浪他们三个人出来的时候，就看见齐妙这个时候正站在一辆SUV的边上，看见了沈浪他们以后，也是轻轻的点了一下头。

　　在沈浪刚想要上车的时候，强哥却是一把的拦住了少爷，也没有去理会齐妙看向自己的目光，再说了自己只为少爷的安全负责，其他的一切自己都不会看在眼里面的，检查了能将近十分钟的时间，强哥才独自的打开了驾驶的车门，自顾自的就坐了上去，看的齐妙也是狠狠咬了一下自己的牙根。

　　自己还从来的都没有遇到过这样的木头，这个也太不给自己面子了吧！难不成自己还能害了三少吗？他至于这个样子吗？杜少成倒是抿着自己的嘴一笑，他可是很早的时候就已经习惯了强哥的性格，只在乎三哥一个人，其他人他从来的都不会放在眼里面。

　　强哥坐在驾驶的位置上面，杜少成坐在副驾驶的位置上面，而沈浪则是坐在这个里面最安全的位置，强哥身后的座位上面，剩下的一个位置就是齐妙的了，也就是沈浪的身旁。不过就算是上了车，齐妙还是气鼓鼓的样子，看的沈浪也是有些好笑不已。

　　“行了，你也不用生气了，强哥本来就是这么一个样子，接触的时间长了以后你就会知道的，不过你就不要对强哥有什么其他方面的意思和想法了，这个大儿子再过几个月的时间就快要出生了。”

　　“三少！”齐妙这个时候也是有些脸红，不过这个小小的玩笑倒是让齐妙解开了刚才的心结，自己也明白强哥是为了三少好，不过女孩子家家的，都有点小心眼，这么一开解，事情也就过去了。沈浪这个时候也不继续的开玩笑了，“齐妙，你比我过来早两天的时间，有什么消息和风声吗？”

　　“暂时还没有什么，不过我已近找到人了，虽然是一些江湖路数，但是比较的讲究，应该很快就会有消息传递过来。”


第四百九十一章

　　中午的时候，沈浪他们找了一家不是很大，但是地方风味很是浓郁的小饭馆坐了下来，这个就是沈浪的爱好，反正这辈子是不准备改了，下辈子看看再说。吃过了东西以后，还是齐妙有些不解的问道：“三少，为什么要查这些事情，这个跟我们好像并没有什么关系吧！这个将来会不会羊肉没有吃到嘴里面，反而惹得一身的骚呢？”

　　沈浪用纸巾擦拭了一下自己的嘴角，“这个你倒是不用担心，这个虎皮我还是有的，你虽然不算是正式的员工，但是狐假虎威应该不会有什么问题，要是有兴趣的话，我可以推荐你去官方的部门，他们也非常的需要你这样的人才，也相当愿意接受你这样的人才，老实说跟在我的身边有点屈才了。”

　　齐妙直接的就瘪了一下自己的嘴，“我才不去六扇门那样的地方，生来我和他们就反冲，相互的合作这个还可以，你让我穿那身虎皮，我会感觉浑身都不自在的，本来就不是那样的人，穿上龙袍他也不像太子呀！我看还是免了，三少你就不要拿我开心了。”

　　不过还没有等沈浪说话，那边坐着的杜少成则是直接的就问了起来，“三哥，既然你有这样的官方身份，那就直接的查他们就可以了，为什么还要用这样的方式吗？这个不会更加的麻烦，而且还很危险吗？”

　　“呵呵，我是有官方的身份，但是上有政策下有对策，跟他们来正的玩不过他们，他们的花花肠子绝对的要比你想象的多，既然正路走不通那就来点邪的，这个正好和比较的符合我的口味，再说了咱们这几个人有一个人算一个，谁是好人，强哥、齐妙还是你？反正我从来的都没有认为我是一个好人，这个词从来的就没有在我的字典里面找到过。”

　　听了这儿解释以后，杜少成脸上面的表情也是有些呆滞，好半天的时间都没有反应过来，不过想想也是，三哥好像从来的都是这么一个样子，你要说他是好人吧！这个不完成的正确，就自己知道三哥的手上面已经沾了不少的血迹，可是你要说三哥是一个坏人吧！三哥干的那些个事情好像又跟坏不沾边，弄得自己现在也不知道应该怎么来评价好了。

　　饭既然都已经吃完了，那就接着的出发了，下午的时候沈浪他们就已经来到了这一次的目的地，其实自己这一次过来就是想要看一看这里的投资状况是不是真的就跟档案室里面说的一样，因为自己的左手告知自己，这里面的问题很大，如果走官方的路，那么要调查这个事情恐怕猴年马月也不能完事，其效率太差劲了，更何况这里面还涉及到一些其他的问题，恐怕我们还没有来这里，这里的事情已经被清的差不多了。

　　现在虽然明面上不一定还有什么痕迹，但是通过暗地或者其他的渠道调查一下，应该还是可以得到一些证据的，这样的话如果再有官方的人下来看一看，这个事情就很容易被突破了，当然了这个以后的事情就跟沈浪没有太大的关系，自己现在只不过是一把枪而已，至于打向谁这个问题不是自己能决定的。

　　齐妙去找住的地方去了，杜少成是跟着他一起走的，强哥开着车在这里逛了两圈，算是了解了一下这里的情况。晚上的时候沈浪他们找了一家本地的特色菜，吃的倒也还真的是不错，晚上也没有其他的什么安排，沈浪倒是通过网络跟家里面的哈特联系了一下，说明了一下自己这边的情况，随后就关机睡觉了。

　　早上四点钟的时候，沈浪就把强哥和少成给喊了起来，至于齐妙就算是把她给叫起来，她恐怕也帮不了什么忙的，更何况你让你一个女孩子家家的这么早的就起床，她还不变成母老虎啊！自己还是少惹她的好。再说了昨天晚上的时候已经跟她打过这个招呼了，她老老实实在这里等消息就是了。

　　沈浪他们起的实在有些早了，路上一点店面都没有开的，就连早餐也没有这么早就起床的，沈浪坐在自己的位置上面看着外面的已经有些大亮的天，也不知道都在想着一些什么。不过走着走着的时候，沈浪的眼睛突然的一亮，一辆三轮正停靠在路边的位置。

　　看那个样子好像是坏了，车上面拉的都是啤酒，满满的一车，看这个样子应该是送货的，沈浪微微的拍了一下坐在前面驾驶位置的强哥，强哥根本就没有问为什么，直接的就把车停靠在了这辆三轮不远的地方。

　　沈浪下车以后直接的就走向了那个三轮，不过等来到三轮眼前的时候才发现这个情况有点不太对劲呀！他们看见了自己怎么手里面还握着棒子和铁板子，自己不像是打劫的吧！他们至于这个样子吗？本来还在开车的强哥，这个时候也是走了下来，直接的就来到了沈浪身边的位置，看着站在哪里的两个中年人。

　　“少爷，没有什么事情吧！”

　　沈浪这个时候也是注意到，站在自己身前不远的一对中年偏大的男女手里面握着的东西更是紧了紧，“大姨大叔你们好，我下车就是想问点事情，没有其他的意思。”不过沈浪的这个话刚刚的说完，就看见远处一辆黑色的大众直接的就奔着自己的这边而来，下了车以后哪里手里面也是拎着家伙式，沈浪看着这个情形微微的就是一皱眉，很显然他们是有目的而来的，不过应该不会是冲着自己过来的，如果不冲着自己的话，那么就只有眼前的这对中年夫妇了，这个也就验证了他们手里面拿着东西的原因。

　　从那个大众车上面一共下来五个人，看见了沈浪他们以后也是一愣，“办事呢！没事的话赶紧滚，省的衣服上面沾了血。”沈浪用手拍了一下强哥，让他站到了一边的位置，闪出来自己的身子说道：“这个朗朗乾坤，你们就仗势欺人，为非作歹，堂堂五尺高的汉子欺负两个老人家，你们也不感觉脸红，我都替你们的父母感觉丢人。”

　　沈浪的这个话倒是让中年夫妇生出来几分好感和歉意来，不过这个时候也顾不了那么多了，看这些人的架势这个是要砸了自己的车和酒，甚至还要打自己，既然想要拼命，那么自己也绝对不能让他们好过了。倒是站在一边的五个人看着沈浪，也是哼哼了起来。“我擦，出来混了这么多年还第一次看见有这么仗义的人呀！我今天倒是要见识见识，要你他妈的知道英雄好汉不是那么好当的。”

　　听了这个话以后，沈浪的眉毛直接的就是一立，“我这个人最讨厌别人骂我的父母，真的活该你倒霉，少成，让他们知道知道人都应该是爹养妈生的，都学着嘴干净一点，既然他们想死的话那就成全了他们。”沈浪的话音刚刚的落下，后面从车上下来的杜少成就好像是一道风一样的掠了过去，也就是眨了两下眼睛的功夫。

　　这五个人凭空的就好像是纸片一样的飞了起来，而后全部的都落在了那辆大众的车顶上，这个还不算是完，杜少成接过了空中的落下来的胶皮棍，在手里面掂量了两下，直接一棒子就打在了那个车头上面，虽然是那个车头已经打得有点瘪了，可是杜少成还是感觉有点不太过瘾，抡起自己手里面的胶皮棍又是一顿的叮叮当当。

　　站在三轮哪里的那对夫妇直接的就有些傻眼了，他们早上的时候三点多钟的时候就已经起床了，为的就是不想被这些人堵住，这个也是为什么沈浪停车的时候他们有些戒备的原因所在。可是没有想到他们的这个车走到半路的时候一下子的就爆胎了，这个还真的是有点天不从人愿的意思。

　　在他们看来今天这一顿是挨不过去了，可是没有想到事情竟然会出现如此的变化，没有想到那个青年人竟然这么的厉害，三拳两脚就把这伙子地痞流氓给踹飞了起来。沈浪这个时候时候也是看了一眼这个车，“强哥，帮一把手。”

　　站在那儿的那堆夫妻一看强哥要帮手，说什么都不同意，倒是沈浪直接的搀扶了一把这个中年的妇女，“大姨你好，让强哥帮着忙一忙，你是应该是本地人吧！我来这里也是打听一些事情，像你们这样人对于这样的消息肯定是不太陌生，不知道大姨你方便还是不方便，如果不方便的话那个就算了。”

　　“托大一点，叫你一声侄子，你今天救了我和我们家老头子一命，要不是你们在这里的话，我们两个老家伙很可能今天就交代在这里了，再说了一看你就是一身的正气，我也是有什么说什么。”看的出来这位大姨还是很利落的，同时还小小的捧了一把沈浪，沈浪也没有含糊，“大姨，我听闻这里修建填海工程，不知道这个工程现在修建的怎么样了？”

　　一听沈浪问起来这个事情，这位大姨的神色就是突然的一动，犹豫了一下神色很是为难的看了一下沈浪，“大侄子，我得跟我们家老头子商议一下，这个事情我还真的不知道应该怎么跟你说，这个事情的关系太大了，我虽然也是本市人，但是也不知道应该怎么跟你开这个口，你稍等一下。”

　　这位大姨走过来的时候，眼光倒是瞥了一下正蹲在那里帮着自己修车的那个家伙，这个家伙长的有点让人害怕，可是自己这一瞥不要紧，眼光直接的就看见强哥腋下的那个东西了，看到那个东西的时候心里面也是一惊，不过却也强忍着没有把这个话给说出来，而是把自己家的老头子给拽到了一边车后的位置。

　　没有一会那位大叔从后面转了过来，直接的就来到了沈浪身边的位置，盯着沈浪看了一会然后才叹了一口气，“这个事情我们也是道听途说，平常的时候去下面送货，大家你一言我一语，谁不知道是真的还是假的。”说完了以后，就直接的看向了沈浪，沈浪那边也是微微的皱了一下自己的眉头，伸手在自己的怀里面掏了一把，拿出来香烟以后跟这位大叔示意了一下，看见他摆手以后，自己也是自顾的点上了一颗。

　　等这根烟快要吸完了以后这才对这位大叔点点头，就看见这位大叔继续的说道：“这儿填海工程有是有，起初的时候还非常的热闹。现在好像没有什么消息了，听说已经是停了下来，原因是没有资金了，原来的时候听闻有人投资的，但是后来听说这个投资的赔了，跳海自杀了，具体的状况我们也不是非常的了解，大体上面也就是这么一个情况。”

　　沈浪听了这个情况以后，直接的就伸出来自己的手，也没有理会这位大叔满手的油腻，“谢谢，非常的感谢。”说完了以后沈浪看向了那边的那辆大众还有在车顶上面的五个人，“这是怎么一回事情，怎么还有打击报复的，这么大清早的就起来送货，还有这么大清早就起来堵人的，是不是有点太不像话了？”

　　“哎，这个事情不太好说，都是为了吃一口饭，我们都是为了争夺市场抢夺客户，在正当竞争感觉竞争不过我们的时候，就开始动一些其他的手段，又是恐吓又是打人的。”说道这里的时候，大叔也是苦笑了一下，“但凡有一点能耐，也绝对不干这个活，但奈何就这么一大点能耐，家里面还有孩子读大学，还有一帮的亲戚，都靠着这个吃口饭。”

　　而这个时候那个轮胎已经换好了，沈浪微微的笑了一下，“大叔你先走吧！我跟他们好好的聊一聊，朗朗乾坤，总会有一个清白的。”说完了以后沈浪直接的就走向了那辆大众，车顶上面的这五位正老老实实的躺在那里，一个是杜少成踹的太狠了，第二个就是他们也是真的害怕了，他们也是外强中干，声色厉茬的主，也就平时的时候吓唬吓唬老百姓，真的要是遇到硬茬子，保证他们老实的跟孙子一样。

　　沈浪看着最下面的那个胖子，就是刚才骂自己母亲的那个家伙，沈浪用手在他的那个光头上面摸了两下，然后再那个衣领上面一抓，直接的就把家伙给拖了出来，看的这儿家伙也是有些愣神，眼前的这个青年除了有点高之外，身体并不是那么的强壮呀！怎么用一只手就把自己给拎了出来，这个也太夸张了一些吧！

　　沈浪看着半蹲在哪里的这儿光头，也是微微的一笑，“是准备来明的还是来暗地，随便你挑，我绝对的奉陪到底，不过下一次我们要是再相遇的话，会是一个什么状况，这个我就不知道了，你的意思呢？”

　　就在沈浪说话的时候，强哥也是来到了沈浪的身后位置，也不知道是有意的还是无意的，反正光头是看见了强哥腋下的东西了，看到这个东西的时候，这个光头硬生生的咽了一口口水下来，妈的，老子今年是不是也太犯太岁了，早上出门的时候肯定是没有看黄历，眼前的这个都是什么人呀！

　　“这位少爷，我认栽了，其实我们也就是混一口饭而已，昨天晚上一宿没有睡，加上喝酒抽烟这个火气有点大，所以一时有点冲动了，还请你不要见怪。要是你还不满意的话，请你画个道下来，我接着。”

　　“呵呵，看不出来你还是一个人物呀！我也不想为难你，为难你这样的人也没有什么意思，刚才那位大叔和大姨的事情就算是担在我身上了，我想你应该明白我说这个话是什么意思了吧！打你和砸了你的车并不是因为大叔和大姨，而是因为你骂了我的母亲。”沈浪用手在这个家伙的脑袋上面拍了两下，“以后学着聪明一点，不是什么人你都可以骂的。”

　　“哎，我听着！”蹲在地上面的那个光头也是老老实实的回答着，沈浪这才对自己身后的强哥示意了一下，强哥直接的就走向了那个车，从里面拿了厚厚的两沓钱出来，沈浪一把就把这个光头给拎了起来站在自己的身前位置。“我这个人不讲道理的时候很少，虽然打了你活该但也不能白打了，这个钱是你看医生和修车的，够吗？”

　　倒是那个光头看着眼前的这些钱，自己是真的想拿呀！但是想想眼前这三个人的手段，一时也是有点害怕和担心，这个心里面也是非常的忐忑。要知道本来自己这一趟出活也就三千块钱罢了，可是眼前这一堆绝对的要超过三万，自己到底是接还是不接呢？貌似这个钱让人感觉有点烫手呀！

　　沈浪看着这个光头，笑了一下，而强哥也是直接的抓住了这个光头的手，把钱硬生生的放在了他的手上，这个时候沈浪才说道：“我相信大叔和大姨是不会说起今天的这个事情的，而我也不想让其他人知道我在这里的这个消息，你说我应该怎么办呀！”

　　这个话刚刚的说完，就看见强哥的手突然的一动，根本就没有动自己的腋下，两只手在自己的后腰处一套，两把枪直接的就掏了出来，直接的就对准了这个光头和车顶上面的四个人，车顶的四个人因为是躺在那里的还能好一点，而那个光头则是直接的瘫软在哪里，同时一股骚味也是传了出来，这个也太骇人了一些。


第四百九十二章

　　沈浪也是哼了一声，“就这么大点的胆子也出来混呀！”而那个光头这个时候就差跪在沈浪的面前磕头求饶了，不是不想而是不能了，因为他的两条腿完全已近软了，现在他已近完全被吓的瘫痪在了哪里，那个腿就好像不是自己的一样。

　　任谁看见了那个长的有点阴柔的家伙手里面的那个东西他都害怕呀！自己看的很是明白，那个可是正儿半径的家伙式，自己以前的时候多少也摆弄过，还有就是这么明目张胆的就可以掏出来这样的东西，眼前这个年轻人的身份肯定是不一般的，所以光头他想不瘫软，想不害怕，但是可能吗？

　　“爷爷，我们都知道错了，还请爷爷你饶我们一条生路，我们保证把这个事情给烂在肚子里面，如果反悔的话，天打五雷劈。让我们头顶生疮脚底冒脓，让我们这些人的全家都不得好死，我还没结婚呢？我们家就我一个独苗，还请爷爷你高抬贵手，让我们一马，我以后……”

　　沈浪也是呵呵的笑了起来，多少让光头这帮家伙有点心头发冷的感觉，“你们可以把这个事情看做是我在吓唬你们，当然了我也真是就是在吓唬你们。我今天还真的就没有打算怎么对你们动手，我这段时间都会住在市里面，既然你们赶上了，那就帮我做点事情，一天二千，按天结算，我不需要你们知道这个究竟是什么意思，同意的话现在赶紧去医院包扎包扎然后坐下来喝酒吃饭，不同意的话，你们一个人现在就给我七块钱就行了，我也不多要。”

　　给他七块钱，光头和车顶上面的人一下子的就明白了过来，这个要是不同意的话，这个家伙现在就会毙了自己，而且自己死的话还要花上七块钱买一颗子弹，这里面的说道可就多了去了，大家都是在社会上面混出来的，也就是监狱里面会让你花七块钱买一颗子弹，其他的地方绝对不会如此的，花七块钱买子弹干嘛？当然就是枪毙了，难道给你玩的？如果所料不错的话，这帮家伙肯定是官方的身份，不然的话不会这么明目张胆的就带着枪，也不会这么嚣张的对待自己这些人。

　　既然都已经这个样子了，那还有什么说的呢？不干的话那就是一个死，干的话一天还有两千块钱，你说选择哪一样吧！沈浪这个时候也是转头对强哥笑了一下，看见他把枪收起来以后，这才低声笑着的说道：“这下子咱们也算是有帮手了，现在就看看这个事情应该从什么地方入手了，也不知道齐妙那边的消息怎么样了？”

　　因为这个事情耽搁了，所以沈浪他们现在也没有办法去哪里看实际的状况了，沈浪对少成示意了一眼，杜少成则是跟着光头去了镇医院，其实自己下手还是很有分寸的，虽然很是疼痛，但是问题不大，别看一个个都是满脸的血迹，可也没有伤到那里去。但就算是这个样子，这帮家伙进了镇医院也是引起了好大的惊叫声，毕竟他们一个个的样子让人看见了有点太惨不忍睹的感觉了。

　　一直等到中午的时候，沈浪才在饭馆里面等到了这五位的大驾光临，沈浪也没有站起来的意思，倒是光头这五位坐下来以后已经很是忐忑不安，沈浪叫了几瓶白的，倒是杜少成直接的就接过来这个瓶子，给三个倒了满满的一杯，轮到强哥的时候，徐晓强微微的摇摇头，他不会在现在的这个时候喝酒。

　　杜少成把酒瓶放了下来，就看见那个光头直接的就拎起来酒瓶，先是给杜少成满上，然后才给自己这些人满上，沈浪举起来自己手中的杯子，也没有说什么，一扬脖直接就把这二两多的酒灌进了肚子里面，没有任何的犹豫。这个动作看的光头那帮家伙也是有点傻眼，这玩意真的就是跟喝水一样吗？也太夸张了一些吧！不过人家都喝了，自己要是不喝的话就太不给面子了，虽然是好酒，但是奈何他们喝下去就跟喝了毒药差不多少。

　　这杯酒下去了以后，光头站了起来，先是给沈浪满上然后是杜少成，最后才轮到自己，沈浪这个时候才动了一下筷子，吃了两口以后沈浪才低声的说道：“今天既然遇到了你们那就是一个缘分了，我这个人一向习惯说道做到，你们现在就算是正式的上工了，伙食、住宿还有车马费这些东西你们不用担心，全部由我来支付，你们只要把我交代的活干漂亮就行了，还有什么不明白的吗？”

　　“三爷！”那边的光头也是举了一下自己手中的酒杯，一闭眼直接的就把这个杯中酒给干了，而后才看向沈浪说道：“有什么事情的话三爷你就吩咐吧！我们几个人别的本事没有，这个跑个腿办个事情那是没说的。”

　　沈浪脸上面露出来丝丝的微笑，“好呀！我等得就是你这句话，不过有件事情我可是跟你说清楚了，既然你这个话开口了，那么我就当真了，我这次来也不就是找了你们一伙人，先前的时候我已经让人打听了消息，我不想听到什么所谓的风言风语，我想我说的已经够清楚了吧！你们的意思呢？”

　　看到他们几个人点头以后，沈浪也是端起来自己的酒杯，又是一口下去直接就把杯里面的酒给干了，“行了，你们该吃的吃该喝的喝，我这边还有其他的事情要办，更何况我坐在这里，你们嘴上面虽然不说，但是那个心里面恐怕也已经开始骂娘了，我先回市里了，有事情的时候我会招呼你们的。你们在这里慢慢的吃慢慢的喝，也算是压压惊。”

　　说完了以后沈浪就站了起来，直接的就出了屋子，杜少成也是先来到了柜台那边，拿钱出来付账，并且还预付了不少，看的这个小酒店的老板也是有些费解，这个菜还没有上完呢？这个就要走，是对自己这里不满意还是其他的什么原因？

　　直到上车离开了以后杜少成才有些不解的问了起来，“三哥，为什么要找他们这样的人，一看就是地痞流氓，不是我看不起他们，就他们这样的人也能成事？太看得起他们了。”沈浪哼笑了一下，“蛇有蛇路，鼠有鼠道，他们这样的人混的也就是高不成低不就的，但是接触的人很是广阔，三教九流都有所谓的交际，可以看不起他们，但是绝对不能小看了他们。”看着杜少成的那个样子，沈浪也是心思大起，“这样吧！少成，我们两个人打个赌，我说他们这帮人有用，而且是绝对的有用，要是我输了的话我教你一门绝技，你要是输了的话，就老老实实的去读你的大学，怎么样？”

　　那边的杜少成则是很直接的就答应了，开车的徐晓强脸上面没有什么表情，但是那个心里面都已经快要乐开花了，闲的没事跟三少打赌，自己还没有看见过这么不怕死的人，反正自己从来的都没有看见少爷输过，一次都没有，也不知道三少是真的作弊了，还有有着什么特殊的门道，说不清楚。

　　倒是光头的这些家伙回到了那个酒馆以后，看着桌子上面已经给开封的白酒，还是一个劲头上着的这些菜，大家一时也都是有点沉闷，“二毛，你看这个究竟是什么来头，不像是大老板，但也不是那么的像官架子，有点看不好。”

　　叫二毛的那个家伙看了看光头，闷了一口酒，而后才吐了出来，“好酒，这个味道就是不一样，真他妈痛快。我说六哥，现在说这些还有什么用呀！我们的身份证还有你的驾照，人家全部的都看了，也全部的都用手机拍照给记了下来，你想跑你往哪儿跑呀！更何况就冲着人家的那个身手，咱们几个绑在一块都不是人家的对手，还是老老实实的卖命吧！”

　　“去你妈的，你他妈的一点正儿八经的注意都没有，要是让你泡个女孩，逗逗人家，你他妈的比谁都能。我现在是拿捏不准这帮爷爷究竟是什么来头，究竟是道上面的人物，还是官面上的人物，看这个排场和作风有点像是道上面的人物，但是那个说话还有那个架势却有点官架子的感觉，我现在真的有点头疼了。”

　　“头疼个毛呀！赶紧老老实实的办事，老老实实的拿钱，管他是什么人跟咱们有什么关系一样，不过二毛有句话我真的憋在心里面好长时间了，你看看你那个倒霉样，这一次要不是你的话，哥几个能挨这顿揍吗？差一点连小命都没有了，以后你要是找女孩就正儿半径找一个女孩，非要整这些乱七八糟的，这回知道厉害了吧！弄得我现在这个胸口还疼着呢！”旁边一个染着黄毛的家伙叫嚣的说道。

　　屋里面这剩下的四个人也是哈哈的大笑起来，不过大笑以后，其他几个人也是围着二毛一个劲的狂灌，不整死这个混蛋家伙誓不罢休，今天挨得这一顿打完全就是因为他，他最近泡了一个小丫头，小丫头昨天拿了三千块钱过来，说是他们家的生意被抢了，让他们帮个忙，这样的好事那儿去找呀！所以当时的时候头脑就有点发热了，也就有了今天早上的这个事情，现在想来还真的是够倒霉，但也是够幸运的了。

　　沈浪他们回来的时候，正刚上齐妙也刚起来不产的时间，也还没有吃饭呢？四个人重新的找了地方吃饭，等上菜的时候，齐妙把已经收集到的消息全部的都透露给了沈浪，透露的差不多了以后这儿菜也都上来了，沈浪吃的有点慢，大家也都看了出来，三少这个明显是想着事情呢？大家也没有太多的打扰。

　　吃过饭以后沈浪直接的就回到了房间里面，打听出来的消息让自己感觉有些手足无措，这个消息是不是有点太严重了呀！他妈的，这么一个小小的地方，竟然会牵扯出来这么大的人物，这个自己还真的就没有想到呀！

　　自己到底要不要跟于爷爷通过消息呢？按照自己的了解于爷爷应该不会干这样的事情吧！虽然说这里也算是他的老家，但也不能这个样子吧！想了想沈浪还是觉得这个事情还是等一等再说，等自己调查清楚了以后再跟于爷爷透露一下这个消息，自己能做的也就只有这一点罢了，再说了自己也不是故意的要针对于爷爷他，只不过是所谓的机缘巧合罢了。

　　第二天上午的时候沈浪就把电话打给了光头，等光头来了以后沈浪就试探着问道，“你们这里的去年调走的孙市长是什么人！我听闻他跟那个填海工程有一定的关系，这个是不是真的，还有他现在在什么地方工作。”

　　这个话刚刚的说话，光头就摸了一下自己的脑袋，“三爷，这个不用出去打听，我就能给你解释的一清二楚，孙市长有个外号叫孙不人，一共有两个人意思，一个说他不是人，另外的一个吗？就是那个了。”说道这里的时候光头也是隐晦的打了一个哈哈，“他跟填海工程究竟有什么关系这个不太清楚，不过听说去年那个开发商跳海自杀了，他受到一定的牵连，下去了，不过现在好像调任临市做代理市长。”

　　沈浪倒是有些意外的看了一眼这个光头，“这个消息不应该是你这样小混混知道的，你也不像是跟着什么老大的人，这个应该是你家里长辈跟你说的吧！要是这样的话我倒是感觉有点奇怪了，既然你家里面有这样的长辈，你怎么还干着小混混一样的勾当，不感觉丢人吗？”

　　光头也是很吃惊的看了一下沈浪，要不是自己以前真的没有见过他，自己都怀疑他是不是把自己打听了一个底儿掉来着，他就凭这两句话就可以评断出来自己家里面的关系，这个也太不简单了一些。“嘿嘿，三爷你说笑了，也没有什么太硬的话，就是家里面坐在一起的时候胡扯，我听了两句而已。”

　　沈浪让酒店重新的开了一个房间，自己的房间有别，他们并不是非常的方便进来，在外面说事情好像也不是那么的方便，沈浪坐在椅子上面从怀里面掏出来一个烟盒，先是给自己点了一根，至于其他的都扔在了光头的手里面，“还有什么消息，都一并的说来听一听。”

　　“哎。”光头先是给沈浪把烟点上，然后才坐了回去接着的说道：“我们家原来有个厂子，不算是特别的大，但是后来因为我的原因，再加上孙不人这个倒霉蛋，黄了，歇菜了。加上我也不是什么好孩子，让我干活我还真的干不动，现在也就是溜溜达达，平时的时候找两个钱花一花，大事不犯，小事不断。”

　　沈浪哼笑了一声，“得过且过，你们家应该不是一个孩子吧！要是一个孩子的话，你的父母绝对不会这么的对待你。”

　　“呵呵，三爷你厉害，我还有一个哥哥。这些话都扯得有点远了，这个孙不人的名声在这里简直都是逆风臭出去十里地，但是没辙呀！都盛传他的一个舅舅是军委的，谁也不敢把他给怎么样了。那个填海的工程我也去帮忙了，总有一些捣乱的，警察他也不能时时刻刻的都盯在哪里，我们也是给自己找点零花钱。”

　　“帮忙？用你们的话说就是去看场子去了吧！我对这个事情不感兴趣，说点我感兴趣的事情，特别是孙市长的。”

　　光头也是嘿嘿的一笑，“都说咱们这个填海工程资金没了，其实都是这帮家伙给贪了，与其说人家跳海了，还不如说是这个家伙把他给逼死了。填海工程的大部分都是孙不人这个家伙沾手的，我给看的那个场子，就是孙不人的亲兄弟，人家出钱我们出力，这个没有什么好说的，都是混一口饭吃而已。”

　　沈浪吸了一口烟，好一会才吐了出来，“按照道理来说这里也算是孙不人的老窝了，他不会就这么轻易的放弃自己的根据地，就算是把那个投资的给逼死了，找个顶罪的出来就是了，这样的把戏对他来说并不是非常的为难，这里面是不是还有其他的什么原因？”

　　“不知道，这个我就不知道了，不过孙不人走了我们这儿放了三天的鞭炮，我们家老爷子还特意的让我买了十万头的东莞鞭，放得那叫一个痛快，这个倒霉蛋总算是走了，其他的官员怎么样这个就不说了，但是从来的都没有遇到过这样的祸害，听都没有听说过。”

　　沈浪微微的点了一下头，虽然说光头也是一个不大不小的祸害，但是这个祸害跟孙市长是没有办法比较的，光头如果不是家里面的状况，现在也不至于干给人家看场子，要账这些丢人的事情，好歹也算是一个公子哥。但是孙市长这个祸害就是祸害了一方的老百姓，逆风臭出去十里地，这个还真的不是一般人可以做到的。

　　“这个倒霉蛋把这里祸害的够呛，然后拍拍屁股走了，这里的事情就交给了下一任的市长，你说这个市长是能干好还是不能干好，我听我爹说，咱们市里面的财政花销已经把后年的财政收入给花销干净了。”


第四百九十三章

　　沈浪深深的看了一眼这个光头，这样的事情他也敢说了，这个是已经揣测到了自己的身份，还说是真的有点义愤填涌，恐怕前者居多一些吧！倒也是一个很有意思的家伙。

　　“听你的这个意思，新来的市长不是不作为，而是没有办法作为，是这个说法吧！这个肯定不会是你想出来的，你们家老爷子倒也是好心思，这里面很可能也是因为他先前的事情对他的刺激很大，所以才这么的尤为关心吧！”沈浪微微的摇头，“对了，昨天早上你们要打的那对夫妇，究竟是因为什么，真的是所谓的抢夺市场吗？是不是有点太过了，就算是抢夺市场也不用动刀动棍的。”

　　“是真的，虽然说是二毛揽的事情，但这样的事情太常见了，也不瞒着三爷你说，这样的事情我们也不是干了一回两回了，不过我们也就是吓唬吓唬罢了，真的让我们把人整死，这个胆量我们没有，再说了干我们这一行讲究的就是凡事留一线，谁也不保证对方家里面就没有任何的势力和人，你说是吧！”

　　沈浪用手轻轻的敲着椅子，“既然你们都能说出来一个一二三，想必孙市长这里面也没有干什么好事来着，你出去打听打听，越详细越好，但是不要打草惊蛇了，至于其他的方面你么你就不要动了，我已经让人去打探了。”

　　等了能有七八天的时间，沈浪上午的时候正在休息，就听见一阵的敲门声，然后就看见光头他们几个鼻青脸肿了走了进来，看见他们的这个样子，沈浪不仅没有勃然大怒，相反却是露出来得意的笑容来。“呵呵，被人打了，还是官方的人打的你们吧！”

　　光头捂着自己的腮帮子，冲着沈浪点头，牙齿也是有些漏风的说道：“三爷，这帮孙子太坏了，闷着头就是一顿的胖揍，我们都是一些什么人呀！现在就算是一个普通的老百姓看见了他们，不还是老鼠碰见了猫一样吗？也不知道是不是我们不太小心，反正这个事情肯定是漏风了，要不然这帮家伙平时的时候肯定不会对我们下这样的重手，平常的时候也是低头不见抬头见的，根本就不会下这么重的手。”

　　沈浪倒是呵呵的一笑，“这帮家伙的警惕性还真的是差的够可以了，现在都已经多长的时间了，这才闻出来一点味来，是不是也太为时已晚了。”说完了以后沈浪打了一个指响，就看见杜少成拿了几个纸袋走了过来，没有犹豫的就放到了床上。“这个是给你们的，一个是你们这段时间的酬劳，还有就是你们挨了这一顿打不能白挨了，赶紧走吧！”

　　“三爷！”很明显这个光头好像还有话要说，沈浪倒是对他笑了笑，“行了，有些话你就不要说了，留在肚子里面比说出来更好，这两天你们也不要露面了，有什么犄角旮旯的亲戚赶紧去躲两天的时间，要是真的进去了，可不要怪我没有提醒你们，说不定你们出了这个门以后就有人准备抓你们了。”

　　“不能吧！我们是悄悄过来的，转了好几条街。”

　　沈浪这个时候也是看向了杜少成，杜少成微微的一笑，“前后都给堵死了，不过看这个状况不应该是堵他们的，而是为了堵我们的，至于他们只能算是捎带。三哥，是送他们走，还是把他们送给下面的那些人？”

　　“送他们走吧！毕竟这段时间爱你也是尽心尽力的办事，没有功劳也有苦劳。”沈浪出声的说道：“我送你们出去，至于能不能闯过以后的那些关，这个就不是我的责任了，你们自己好自为之，至于你们这些天帮我做的这个事情，我会如实的记录下来，不能给你们立功，但是减轻你们以往的那个罪行还是没有什么问题的，都走吧！”

　　等了能有二十多分钟的时间，沈浪才看见杜少成从外面走了进来，“怎么？都送走了？”杜少成也是点点头，“都送走了，从院墙那儿给他们扔出去的，看他们的样子也是经常翻墙的主，虽然高了一点，但是也不会要了他们的小命。我刚才回楼上看了，有两个瘸腿的，光头那个家伙看着挺胖，但也不含糊，竟然一点事情都没有，那帮堵在前后的两帮家伙也是酒囊饭袋，这都看不住，真怀疑他们的脑袋是怎么长的！”

　　沈浪这半天的时间都坐在那个椅子上面，根本就没有动地方，甚至都懒得去窗口那儿看一眼，倒是没有多长的时间，强哥独自一个人领着一个箱子走了回来，进来以后脸色很是冷漠，“我看见前后有人，就没有让齐妙进来，我自己把东西给带了进来，是哈特管家亲自派人送过来的，人我已经安排了下来，少爷，你的意思呢？”

　　“大白天的，他们不敢动这个手，多少还是要注意一些影响的，我去打一个电话，试探一下上面的态度，看看老爷子这些人都是什么意思。”直到这个时候沈浪才站了起来，慢慢悠悠的往屋子里面走去。

　　强哥则是直接的打开了那个拿回来的箱子，杜少成也是很好奇的忘了过去，不过一看也是有些傻眼，难怪强哥进来的时候拎着这个箱子也是有些踉跄，这里面这么多的东西，就算是自己也得好好的掂量掂量。徐晓强看了一下箱子里面的东西，直接的就拎起来一件防弹衣给扔了过去，“你穿着这个东西就好，至于枪就不要了，你用这些家伙我还真的是不太放心，相比较之下我更相信你的拳脚功夫。”

　　杜少成则是微微的憋了一下自己的嘴，在三哥的面前自己还敢说上两句，没事的时候开个玩笑，但是在强哥的面前，如果没有什么特殊的情况，自己从来的都不会啰嗦半个字，自己一看到他的那个冷脸，那个心里面就有一种很是紧抽抽的感觉，十分的难受。

　　强哥倒是从里面拿出来一个黑色的背包，等穿上了防弹衣和外衣以后，把背包背在自己身后的位置，试了一下长短，然后解了下来，在杜少成的注视之下，在这个特制的背包上面装弹夹和子弹，甚至还有菠萝，看的杜少成也是有点眼晕的感觉，这个不是要抢银行吧！需不需要用这么夸张的武器。徐晓强给自己装备完毕以后，从箱子里面拎出来两个帽子和眼镜，都分别的丢给了杜少成。

　　看着飞过来的这个有点类似软式军帽的帽子，刚开始的时候杜少成还有点不太在意，可是这个军帽到手以后，杜少成的手却是微微的沉了一下，自己也没有想到这个帽子竟然这么的沉重，“这个是家里面特制的，防弹，现在增添了防震的功能，不能说是世界上面最好的，但是绝对排的上数，不怕一万就怕万一，你小子留点心。”

　　沈浪倒是没有关上房间的门，拿起来自己的电话直接的就打向了于爷爷的家里面，不是非常的不巧，于爷爷并不在家里面，沈浪也没有太多的客气，“我是沈浪，怎么才能最快的联系到于爷爷，我这边有很是重要的事情，谁也担待不起的。”等了不长的时间，沈浪就得到了一个电话号码，沈浪挂断了自己的手机，按照那个电话号码直接的就拨打了过去。

　　等电话接通了以后，沈浪倒是没有太多的客气，“于爷爷，我是沈浪，你要是时间允许的话就商议一点事情，非常的重要。”电话那边的于海也是皱起来自己的眉头，沈浪悄然出走的事情自己是知道的，自己当然也知道沈浪出去干什么了，这个时候给自己打电话，肯定是没有什么好事。“我知道是你，有什么事情说吧！火烧火燎的，平时的时候也没有一个正型，我说你小子跑哪儿去了，这么长时间都不见人？”

　　“我就是劳碌的命，跑到哪儿算哪儿，带着人出来溜达了两天的时间。”说道这里的时候沈浪故意的停顿了一下，“于爷爷，我现在可是在离你老家不远的地方，问你个人，你帮着了解一下，现在警察已经把我这里的前后道路都给我堵了，就准备晚上的时候冲进来拿人了，虽然现在离晚上还有一段时间，我寻思着是不是可以往这里的驻军哪里跑一趟，不过这个就要看于爷爷你的意思了。”说完了以后，沈浪就说了一遍孙不人的名字，还有简单的一些事情。

　　于海听了这个名字以后也是有点纳闷，既然沈浪找到了自己，那个就说明这个事情肯定是跟自己有关系了，可是这个人自己根本就不认识呀！这个究竟是怎么一回事情呀！自己必须要好好的调查一下。

　　结果还没有到晚上的时候，于海的电话就又一遍的打了过来，“你小子除了惹祸就是惹祸，不过你真的有把握吗？要是有这个把握的话我等一会就给他们打电话，不过你也得注意一点影响，别整的满城风言风语。”

　　沈浪听了于爷爷的这番话就明白老爷子究竟是什么意思了，这个就是表明了他跟这个事情一点关系都没有，沈浪想怎么做那个是他自己的事情，自己甚至还可以帮忙，至于是不是要欠这个人情，就看沈浪的意思了。沈浪并没有说什么，自己也知道就算是自己不说，于爷爷也会打这个电话的。

　　放下了这个电话以后，沈浪看着已经躺在床上面休息的强哥，还有跳墙出去买东西回来的杜少成微微的耸了一下自己的肩头，“上面没有任何的意见，任由我们胡作非为，少成，你现在已经不适合留在这里了，跟齐妙会和去，齐妙一个女孩子家家的，专业技术倒是不错，可是其他的方面就不行了。我和强哥把他们这帮家伙给拖在这里，不过你们最要在前半夜就把事情给干完了，地点和路你们应该很是熟悉的。”

　　杜少成对沈浪比划了一口ok的手势，带上了自己的帽子以后直接的就溜了出去，沈浪这个时候倒是走到了窗边的位置，看着外面的这个布置，微微的一笑，看着跟在自己身后的强哥，淡笑着的说道：“你说这帮家伙是真傻还是怎么了，光头他们都走了这么长的时间了，他们还一点知觉都没有？看来我们应该给他们一点警示了，至少也得吸引一天他们的目光。”

　　徐晓强听着少爷的意思，嘴角边倒是浮现出来一丝的微笑来，直接的就伸出来自己的两只手，看着停靠在哪里的人，啪啪的比划了两下，比划完了以后还可以的把两根手指放在了自己的嘴边位置，轻轻的吹了一口气，很是不屑的样子。不过这个还没有玩，就看见徐晓强直接的抬起来自己的左臂，高高的抬起，任谁都能看见那个高高竖起的中指。

　　竖了能有一分钟的时间，强哥才收起自己的手臂，很是嚣张的跟少爷一同的返回了房间里面，看的端是让人火大的感觉。那样模样也太过分了一些，这个摆出来的样子就是给这些人看的，你他妈的也太不把这些人放在眼睛里面了吧！

　　沈浪现在也是看明白了，外面的这些人也是比较的犹豫，他们想往里面冲但是又不敢冲，自己倒是揣摩出来一点原因，无非就是那位孙市长调走了，虽然不能说是人走茶凉，但是支配起来总归不是那么方便。这个得到了消息已经不算是晚了，但是这么长的时间竟然还没有任何的动作，这里面恐怕还有其他的一些原因吧！也不知道那位新来的市长是不是在这里面使坏了，不然的话不能这么长的时间竟然一点反应都没有。

　　沈浪坐在房间里面，摆弄着自己的笔记本电脑，强哥这个时候已经站在了门口的位置，沈浪这个方面比较的独特，是在里面的拐角，而且还把头，也就说想要到沈浪这个房间，需要先走过一段长长的走廊，而后再走过拐角，拐角这儿一共两个房间，正对门，都被沈浪给包了下来，你现在就算是想进来都没有什么借口了，更何况门口现在又多了一尊门神。

　　倒是孙家的人在得知这里消息的时候，一下子的就把茶几给掀翻了，这位孙市长不到中午的时候就已经过来了，但是他却不能亮出来自己的旗号，毕竟自己离开了这里，要是现在直接的就露面，会让人有一种干涉政务的感觉，自己也会给其他人露出来把柄，在现在的这个时刻做出来这样的事情，是相当不明智的一件事情。

　　这么一墨迹来墨迹去的，时间就被耽搁了，而且现在孙家也已经得到了消息，早上他们打了那几个家伙现在全部的都已经离开了市里，要知道两头的路都已经给堵上了，这个都能走脱了，是不是也太糊弄人了，这个不由得孙不人恼火呀！

　　“老四，孙书记来了，你要不要见一见。”孙晨看了一下自己的二哥，有些皱眉，自己当市长的这些年自己的二哥捞的有些过分还有些过界，这个都被自己给拦了下来，也正是因为这个原因自己才被这里的人成为孙不人的，现在已经一个物流公司了，一个建筑公司，还有几个工厂，还不满足。“让老孙进来吧！”

　　不过孙晨并没有跟以往的时候一样坐在那里，而是站了起来往门口那儿走了两步，把这位政法委书记给迎了进来，“孙市长，你好，不知道回来了，因为有些事情所以来的有些晚。”孙晨淡淡的一笑，“回来处理一下家里面的事情，也没有打算惊动其他人，没想你过来了。”两个人倒是都稍显的客气了一些。“对了，我刚才听闻天鹅宾馆那儿出了事情，是不是真的？”

　　看了一下孙晨，坐在那里的孙皓然也是苦笑了一下，“孙市长，你走了以后我这个市政法委书记兼公安局长就被拿了下来，现在只担任市政法委书记，公安局的事情根本就不让我插手，我也是费了好大的心思才让他们堵在了那里，至于其他的事情我也是无能为力，县官不如现管，眼前就是这么一个状况。”

　　“他们是什么人都打听清楚了吗？”孙晨阴沉着自己的脸说道，坐在那里的孙浩然摇摇头，“得到的消息太突然，动手的时机又太快了，不过不管他们都是什么人，这个来头都是有问题的，打听的全部都是填海工程和孙市长你的事情，就我现在掌控的情况，帮着他们打探消息的人上午进去了以后就跑了，现在抓不到，他们的房间里面好像有三个人，还有一个守在了门口的位置，很是谨慎。”

　　孙晨犹豫了一阵重新的看向了坐在那里的孙浩然，眼睛里面流露出来很是阴狠的目光来，“能不能先冲进去，先把这个水给搅浑了？”坐在沙发上面的孙浩然直接的就摇头了，“我被撤了以后，该走的走，该调的调，里面倒是有两个人，但是根本就不是发号司令的主，这个水我一个人搅不混。”说道这里的时候，孙浩然也是停顿了一下，“我虽然不能让人望里面冲，但是耽搁他们一段时间这个还是可以的，我也只能做到这种程度了。”

　　听到这个注意的时候，孙晨微微的眯缝了一下自己的眼睛，盯着孙浩然好了好一会的时间都没有任何的言语。


第四百九十四章

　　等这位市政法委书记出去了以后，孙敏看了一眼自己的四弟，也是有些阴狠的说道：“老四，既然他们不忘里面冲，那个我召集人手，只要能把他们给放进去就行了，我看老孙还是挺够意思的。其他的事情就交给下面这些人来处理，只要告诉他们怎么干就行了，反正也不会牵涉到我们的头上，你什么意思？”

　　“猪脑袋。”孙晨低声的骂了一句，“你真的因为他是好心吗？他这个是想把他绑在我们一起，按照他干的那些个事情死两回都不够的，这个还只是我了解的，你以为他就不拍死呀！他也是看清楚了，就算是坦白这辈子也别想出来了，所以只能抱紧我们的大腿才会有一条活路，你要是让人往里面冲，就必须要通过他的关系，只要通过他的关系，他就算是上了我们的船，撵都撵不下去，真不知道你是怎么想的，竟然把他当成好人了。”

　　“老四，现在顾不得他是不是好人了，就我们知道的这个消息那边掌握的消息对你可是太不利了，必须把他们的东西给拿到手里面，这个白天的时候人多眼杂的，可是到了晚上谁知道会出现什么，就算是有围观的，外面不还是有警察吗？真的要是跑了，你抓都没有地方去抓。不能再犹豫了，我的人已经做好准备了，肯定不会牵连到咱们的头上，更何况要是出了什么事情的话，也可以给市委栽一把脏，这里的治安不好，反正你已经不是这里的市长了，根本就不需要有任何的顾忌。”

　　孙晨犹豫了好一段的时间，抬头看了看自己的二哥，“干了，尽量不要见血，拿到东西以后让你的人远走高飞，还有……”那边孙敏这个时候也是站了起来，“老四，都已经这个时候了，还犹豫什么呀！直接的就做了他们吧！你给他们活路，他们给你活路吗？你就是太有妇人之仁了，所以才会有现在的这个后果，交给我好了，你就等着听消息吧！”

　　看着出去的二哥，孙晨的脸上也是一阵的难堪，自己的二哥狠毒有余，但是却没有什么脑袋，打打杀杀的还可以，其他的方面就差了很多。不过这一次他说的倒也是很对，既然他们不打算给自己活路了，那么他们也就不要活着了。

　　徐晓强站在拐角的位置，听着走廊里面的声音就感觉有点不太对劲，顺手伸出去一个小镜子，看着走廊里面的状况脸上面也是露出来一丝的冷笑，用脚在少爷的门上面磕了两下，声音很大，这个声音倒是一下子把走廊里面的人给惊倒了，停顿了一下子以后直接的就朝着这个拐角狂奔着跑了过来。

　　这个时候强哥已经闪身到了少爷对面的那个房间里面，顺手还把房门给关上了，这下子倒是让站在门口的一帮家伙有点迷糊了，大家你看看我，我看看你。用脚踹了两下门，没有踹开，里面好像有人给堵上了，就看见有两个人各拎着一把五连发短管猎枪直接就对准了门口的位置，其他的众人侧开让出来一些距离。

　　就听见两声很是沉闷的响声，然后就看见有人顺势的在门上一踹，一群人就好像亡命徒一样的往里面冲，进入房间是一个小小的走廊，并不是很长，里面是客厅，再里面有一个房间是睡房，洗漱的地方正好在近来的那个走廊上面。

　　近来的这些人拽开了洗漱的那个门，看见没人以后直接的就往里面冲，不过这个时候冲已经有点晚了，沈浪用力的跺了一下自己的脚，从拐角这儿闪了出来，抓起前冲这个人的胸往前带了一把，然后双手突然的法力，直接的就往后面一带，然后顺势用劲的就给推了回去，而后沈浪还刻意的架起来自己的步子，直接的就往前一顶。

　　而这个时候对面房间的强哥也是冲了出来，抡起来自己的手臂也不管都是谁，直接的就往后颈的位置一拍，一下子保准晕过去，根本就没有任何的敌手，也就两秒钟的时间吧！全部的都给放到在地。沈浪看着地上横竖躺着的这些家伙，还有这些家伙式微微的冷笑了一下，“这还真的打算就是要了我的小命呀！又是刀又是枪的，还真挺吓唬人。”

　　等强哥把这些人都给扔到了屋子里面的时候，其中有些人已经有些清醒了过来，强哥下手并不是非常的重，真的要是想下毒手的话，这帮人现在恐怕都是冷冰冰的尸体了。沈浪的手里面空空如也，什么都没有，强哥倒是拎着两把枪在自己的手上，看的清醒的这些家伙们也都是有些傻了，他们不是没有见过枪，也不是没有玩过，但是带消音器的这种还真的就没有见过，这玩意你就算是再有钱也买不到。

　　沈浪用自己的左手指了其中的一个家伙，强哥过去踹了一脚让这个家伙来到了摆放家伙式的桌子面前，“拿枪。”声音非常的冷冽。站在桌子前面的这个家伙还是一愣，不过愣神的时候，强哥已经勾动了自己手里面的扳机，子弹直接的就把大腿上面的一块肉给带走了。“拿枪。”强哥的声音还是很冷漠，同时一支枪已经顶在了这个家伙的后脑上面。

　　那个家伙战战兢兢的把那个枪给拿了起来，不过也好像捧着祖宗牌位一样，就在两个人走向阳台的时候，有人站起来沈浪就往门口的方向跑去，沈浪的脸上面浮现出来淡淡的笑意，根本就没有看见他动手，那个家伙直接的就倒在了地上，同时那个也是捂着自己的腿哀嚎了起来，血水一下子就地板给染红了。

　　来到了阳台以后，强哥站在那个家伙背后的位置，声音依旧冷漠的说道：“对着外面开枪，打光枪里面的子弹。”站在前面的那个家伙那个腿已经开始哆嗦了，这不刚刚的犹豫了一下子，就感觉自己的耳边一震，然后就感觉自己的耳朵很是火热，而后又是自己的一只胳膊，子弹穿出去带出来的血肉让自己直接的就抓住了那个扳机，很是痛快的五枪。

　　开着扔在地上的五连发，强哥的脸上面没有任何的表情，直接的抬起来一脚，那个家伙就好像是空中飞猪一样，直接的就下去了。这个时候强哥已经退回了房间里面，对于飞出去的那个家伙是什么状况，他根本就没有理会的意思，死就死了，这样的人留着也是祸害，要是不死的话那个就是他命大了，这个虽然是三楼，但是底下的大厅算一楼半，那个不是跳下去了，而是被踹下去的，这样都不死自己也没有什么好说的了。

　　强哥直接的走到了还捧着自己腿的那个家伙身前，踹了一脚，然后把枪直接的比划道这个家伙的脑袋上面，也不说什么废话，“阳台。”这个家伙老老实实的就往阳台那儿爬去，来到阳台以后，强哥从他们带来的子弹袋里面拿出来三发的子弹，“上弹。”等上完了子弹以后，让这个家伙依着阳台站起来，“开枪。”等枪开完了以后也没有用强哥说话，把枪很是痛快的扔在了地上，然后双手一撑，直接的就要往下跳。

　　强哥倒是微微的哼了一声，直接伸出来自己的身子，哪里会这么轻易的就放过这个家伙，扣动了两下扳机以后这才重新的走回了屋子里面。在最前面那个家伙开了五枪的时候，就已经有人向这里围观了过来，等第二个人开枪跳楼的时候，这里已经被围得水泄不通了。好在现在天色已经要暗了下来，不然的话还不知道会是怎么一个状况呢！

　　第三个、第四个、第五个，没有一个例外，都是一如既往的程序，装弹、开枪，放下枪，然后被踹下去，死不死不知道，反正下面已近躺了好几个了，看的真的让人有一种心尖发凉的感觉，这个也太狠毒了吧！正常人没有这么玩的。

　　在第一个人跳下来的时候，孙敏就已经知道了消息，他直接的就冲进了屋子里面，很是紧张的把着事情说给了自己家的老四听，平常的时候就属他的注意最多，现在自己已经有点懵了，没有想到事情竟然会变成这个样子，这个也太出乎了自己的意料，这帮家伙是想把事情闹大呀！不过这个手段也太血腥了一些吧！这让自己都听着有些发麻的感觉，要知道原来的时候自己还感觉自己挺狠的，可是跟他们相比较，也太小巫见大巫了吧！

　　孙晨听到这个消息的时候也是张大了自己的嘴巴，甚至自己刚听到这个消息的时候心里面还是一阵的狂喜，这帮家伙要是这么的干下去那个离死可就真的不太远了，不过同时孙晨也是一阵的怀疑，这帮家伙到底是真的疯了，还是怎么样了，为什么一定要把这个事情给闹的这么大，而且一点的都不符合逻辑，这个要是白天的话闹一闹效果不是比这个更加的明显吗？这里面自己老是感觉很诡异！

　　不过这个事情真的就跟孙晨想象的一样，是越闹越大，整个市里面的警察已经把这里给围了一个水泄不通，所有在家的市领导也全部的都在这里待命，强哥还是不紧不慢的让这帮家伙装弹放枪和跳楼，好像外面的那些个警察跟自己一点关系都没有一样。这帮警察这个时候也不敢往里面冲，因为刚刚有人发现了整个下面的大厅已经是布满了炸药，在这样的小地方还真的是第一次听说这样的事情。

　　只剩下最后两个人了，沈浪对强哥示意了一下，强哥对两个人示意了一下，让他们把桌子上面的东西都给抱到了阳台上面，“把刀这些冷兵器都给我扔下去，留下子弹和枪。”等东西都扔下去以后，两个人装弹然后握着手里面的枪，不过这个时候强哥却没有让他们开枪的打算了，仅仅就是让他们握着手里面的枪而已。

　　等了差不多半个小时的时间，强哥用枪通了一下前面的两个家伙，“前方警车，五连发，瞄准了，开打。”咚咚的五枪下来，还别说那个枪还真的就打到了那个警车，也怪那个警车停的太靠前了，也就不到五六十米的距离，这个不是找死一样吗？反正这十枪下去，这个警车以后要是想继续的用，除了改头换面没有其他的办法了。

　　这十枪最直接的效果就是下面的这些市领导都已经成为了热锅上面的蚂蚁了，广大的群众已经被驱散到几百米之外，甚至已经开始做驱离的工作。但就得到的消息的人还源源不断的正朝着这边赶过来，先不要说以后的影响会怎么样，就现在产生的这个效果，恐怕不掉几个乌纱帽是不行的了，这个问题也太严重了一些，在大庭广众之下开枪叫嚣，还袭击警车，也太无法无天了。

　　“刘书记，贺市长，武警的人已经全部到位，但是现在不敢往里面冲，已经联系了驻军，但是他们出去拉练了，正在全力的往这里赶，需要一点时间。这里的地形比较的特殊，后面是一座五米多高的大墙，我们上不去他们也上不去，其他的方向我们已经全部的都给包围了起来，没有任何的遗漏。”

　　看着远远的天鹅宾馆，站在这里的一众人也是忧心忡忡，怎么会出这样的事情呢？要知道在这样的县级市出了这样的事情，其效果足以让这个市在全国彻底的出名，特别是在现在这样一个讯息这样发达的社会里面。恐怕不用等多长的时间，上级领导的就会责问下来，如果不能赶在上级领导责问之前把事情给解决了，那么这个事情就彻底的脱离掌控了。

　　“找人跟他们谈判！尽快的把他们给安顿下来。”市委书记和市长发话了，下面的人赶紧的开始商讨，不过讨论了能有将近十分钟的时间，也没有讨论出来一个所以然来，看的那位贺市长也是非常的恼火，“行了，都别说了，我去。”这句话一说出来，倒是让周围的人一下子的就静了下来，好半天的时间都没有任何的反应。

　　大家你看看你，我看看我，一时之间也不知道说一点什么是好，等了一会周围的人才好像反映了过来，就好像开了锅的热水一样，你一言我一语的，纷纷劝阻市长，但是却没有一个人说他可以代替市长去的。强哥听到了动静以后倒是看了一下下面的状况，也没有理会那个大喇叭，只是回头看了一下自己家的少爷。

　　沈浪愣了一下，虽然脸上面露出来丝丝的笑容，“让他上来也好，要是他上来的话至少还可以拖一些时间，我们现在最需要的也就是这个时间了，也不知道齐妙那边都干得怎么样了，希望一切都很顺利。强哥，你下楼把那位市长接上来，我跟他聊一聊。这么有勇气的市长至少也应该给他一个机会不是，你说呢？”

　　徐晓强很是痛快的就下楼了，先是把定位装置和关了，不然的话这个炸弹可是真的会炸的，绝对不说笑，看着过来的三个人，徐晓强的眼睛里面没有任何的感情，因为脖套、眼镜和帽子的缘故，来人也根本就看不清楚对面站的究竟是什么人，不过看着他身上的装束，还有携带的装备，那个心里面也都是有点突突。

　　“那位是贺市长？”看着向前走出来一步的人，徐晓强微微的点了一下头，“上三楼，拐角的房间，里面有人等你，其余人离开。”等这位贺市长迈过了这个警戒线以后，强哥又把定位装置给安好了，根本就没有理会后面的两个人究竟是什么表情，迈了两步直接的就超过了那位贺市长，大步流星的往楼上走去。

　　等到了门口以后，强哥却是突然的站立在哪儿，一直等那位贺市长来到了门口以后才轻声的敲了两下门，推开了门以后，强哥并没有立刻的就进入，而是对贺市长做了一个邀请的手势，等他进入了以后自己才跟着的进来，强哥一直的走到了沈浪的身边，这才低声的说道：“少爷，这位就是要上来的贺市长！”

　　沈浪打量这位贺市长的时候，站在哪里的贺市长也是在打量着沈浪，他也没有想到闹出来这么大事情的人竟然会这么的年轻，沈浪则是先从腿脚看向，然后整个身体，最后是脸，打量了能有五分钟的时间，沈浪这才从坐着的椅子上面站了起来，伸出来自己的右手，“贺市长，你好，很高兴能在这里认识你。”

　　看着伸过来的这只手，贺明辉的脸上面也不知道应该是一种什么表情比较的好，虽然他对事情有一些的了解，但是其中的原因他还并不是非常的清楚，看着这个年轻人的动作还有这份架势，不像是一个恐怖分子呀！“你好，我是贺明辉，这里的市长，我希望你可以停止你现在的动作，作为一市之长……”

　　沈浪直接的就摆摆自己的手，“不用跟我说这些，说这些对我也没有什么用处，我倒是有兴趣跟你聊聊天，如果聊得比较高兴的话，我倒是可以停止所谓的暴力动作，你觉得这个主意怎么样？”

　　“对不起，我不会跟你这样的人有什么所谓所谓的交谈，也跟不会跟你谈什么条件，我劝你还是放下手中的武器，老老实实的走出去。”

　　沈浪微微的哼了一声，声音也开始变得冷冽起来，“进了这个门想要出去就不是那么容易的一件事情，你聪明但是不要自作聪明，这个算是对你的警告。”


第四百九十五章

　　贺明辉想走，但是现在哪里是他说的算的时候，想走沈浪他还不愿意呢！自己还需要他给自己拖延一点时间来着，绝对不能轻易的放他走了，而且两个人虽然没有挑明这个话题，但是彼此之间也是心有灵犀，他进来就是一个最好最好的人选，只要他坐镇在这里，其他人就不敢往里面冲，沈浪也不用动用任何的武力和暴力就可以达成自己的目的，尽量的拖延这个时间。

　　贺明辉也是气鼓鼓的坐在那里，看着眼前的这个青年正对着自己摆弄着电脑，也不知道都在干着一些什么，坐了能有一个小时的时间，外面又开始有些纷扰了起来，沈浪也没有说话，只是偏了一下自己的下巴，强哥则是对贺明辉做了一个邀请的手势，两个人一同的下楼，等了没有十五分钟的时间又重新的回来了。

　　又等了差不多半个小时的时间，沈浪的手机突然的响了起来，接通了电话以后里面传出来很是喜悦的声音来，“三少，东西全部的都到手了，我跟少成还刻意的去了一趟临市，在那个临市的家里面逛了一圈，刚刚的出来，我们三个人装了满满一车的东西，按照你的意思准备离开了，少爷你那边的情况怎么样？”

　　“还不错，贺明辉贺市长正陪着我坐在这里，你们路上面留意一些，我这边应该没有什么事情，想走的话可以走，不想走的话可以让人来接我，不过我倾向于前一种选择，我可不想欠他老人家这么一个人情，好了，不废话了，你们注意一点，出来以后我再跟你们联系。”放下了电话以后，沈浪跟强哥点点头。

　　沈浪在电脑上面敲了两下，随后就站起来身来离开，倒是贺明辉注意到眼前的这个电脑开始有点冒烟了，这个还不算完，那边的强哥也在收拾着东西，房间里面的东西都扔到了洗漱的房间里面，也不知道从哪儿弄来的油，点着了以后直接的就把东西给扔了进去，消灭痕迹，最后剩下了一个大箱子还有一些没有烧干净的东西，强哥拿出来早就已经准备好的小瓶子，并不是很大，也就拇指头粗细，捂住自己的鼻孔，打开以后倒了下去，没有一会所有的东西都化的无影无踪，强哥这个时候又拧开了水龙头，冲刷了一阵，这才算是告一段落。

　　沈浪这个时候也是带上了帽子和眼睛，身后的背包也是整理完毕，站在贺明辉的面前微微的一笑，“很高兴认识你贺市长，跟你的谈话很是愉快。”说完了以后那边的强哥已经打开了门，就在这个时候，沈浪耳朵却是微微的一动，对强哥做了一个手势，同时也对站在自己身边的贺市长做了一个静声的动作。

　　“强哥，来了四个人，也不知道从哪儿找来的不怕死的家伙，不管我们两个谁，尽量保护这位贺市长的安全，伤了不要紧，只要不死就行了。他要是死在了这里的话，这个事情还真的就有点麻烦，我可不想惹这么多的麻烦上身。”

　　“是，少爷，我知道怎么做了。”

　　强哥闪身出了门口，自己的身体靠在墙角的位置，长长的走廊灯火通明，但是却寂静无声，而沈浪则是和那位贺市长站在门口的走廊位置，沈浪并没有动自己身上的枪械，而是先紧了紧自己手上面的手套，然后双手抱胸看着还算是镇定的贺明辉说道：“不知道是你为人的问题，还是其他的什么原因，竟然会有人想要你死，冲着我来是主要的，但是你也应该是一个捎带，这点应该不会错的。”

　　贺明辉这个时候倒也不是那么的紧张，而是死死的盯着沈浪，“你究竟是什么人，普通人绝对不会平白无故的调查张市长的事情，我的人早就跟我说过这个事情，也正是因为我一直的压着，所以这个事情才会拖了这么久，我现在唯一想不清楚的就是，你为什么要在这里拖这么长的时间，你肯定还有着其他的什么目的。”

　　沈浪倒是歪了一下自己的脑袋，“呵呵，我说怎么这么长的时间都没有人动他们这帮家伙，原来是贺市长你暗中帮忙，我为什么不走自有我自己的道理，你走你的阳关道我走我的独木桥，我们井水不犯河水，既然你今天晚上能走进来，那个就说明你的心里面还是有底的，你自己好自为之吧！”说道这里的时候沈浪明显的停顿了一下子，“听说你三叔……，算了，这个事情还是不要说的好，反正说了你也不一定知道”

　　贺明辉倒是微微的一愣，自己的三叔，这个事情跟自己的三叔有什么关系呀！自己的三叔是海关总署的，这个关系并没有太多的人知道呀！眼前的这个年轻人怎么会知道呢？难不成他认识自己的三叔吗？

　　就在贺明辉还在考虑的时候，就听见砰的一声响，贺明辉下意识的就是蹲下自己的身子同时捂住自己的脑袋，这个是刚才沈浪交代的。倒是沈浪看着窗口的方向，脸上面冷冷的一笑，看着墙角边的椅子，沈浪用脚一挑，然后顺着的就是一丢，整个木头椅子一下子的就飞了过去，还带着呜呜的风声。

　　刚从窗口飞进来的这个人看着这个椅子倒也不是非常的惊慌，抬起来自己的胳膊肘护住自己脑袋的同时，又奋力的一磕，这个椅子凌空的就被解体了。沈浪看着这个姿势倒是难得的用欣赏的口吻赞叹了一句。

　　“强哥，来了你的同行，看看认识不认识，别下死手。”沈浪倒是没有丝毫顾及的喊了起来，这个时候窗口已近进来两个人了，全身上下除了腿部绑了一把手枪之外，其他的地方都是干干净净的，身上面连个绳子都没有，也不知道他们究竟是怎么下来的。

　　沈浪在看着他们的同时，从窗口进来的两个人也是盯着沈浪在看，不是他们不想动手，而是他们有点不太敢动手，虽然只是一个年轻人，但是却有一种让人看了后背发凉的感觉，至少他们两个人身上的汗毛都已经起来了，就算是面对教官他们也很少有这样的感觉。这个年轻人是高手，而且还是高手当中的高手，这一次可是有点托大了。

　　沈浪脸上面倒是一种无害的表情，笑眯眯的看着正站在哪里的两个人，对于门外的状况沈浪根本就没有任何的理会，听声音就知道强哥也正在遛狗呢！属于边打边玩的那种类型，既然强哥玩的这么高兴，自己也不能太搅局了不是。

　　倒是贺明辉听了半天的时间始终没有感觉什么动静，还感觉有些奇怪来着，抬头看了看却发现有两个家伙正站在窗口进来的位置，就好像是木偶一样站在哪里，一动不动的，至于自己身边那个年轻的家伙，正百无聊赖的玩着自己的手指，就好像眼前的事情跟自己一点关系都没有一样，看着这个诡异的情况贺明辉也是有点不知所措了，这个都是什么跟什么呀！

　　就在自己还在胡思乱想的时候，门口突然的传来了两声敲门的声响，一下子没有任何的准备的贺明辉差一点就跳起来，这个是要吓死人呀！沈浪倒是没有去理会自己身旁的贺明辉，而是用眼角的余光看向了站在哪里的两个人，甚至嘴角还带有丝丝的微笑，在贺明辉看来，这个笑意好像带有丝丝的嘲讽和不屑。

　　门打开了以后，就看见两个人被从门口的房间给扔了进来，接着强哥也从门外面走了进来，进来以后还刻意的晃动了两下自己的脖子，发出骨节的声音倒是很清脆，至于被扔进来的两个人，这个时候也是躺在从窗口那儿跳进来两个人的面前，就好像两条死狗一样，老老实实的趴在那里，也不知道是死还是活，不过应该不会死了，顶多就是晕了，要是死了的话也没有必要扔进来，何必费事呢！

　　“强哥，这个方面的人你应该很熟的才是。”

　　徐晓强盯着这四个人看了一会，“都是老虎的兵吧！我叫白蛇，见了你们的教官让他给我一个电话，就说我已经结婚了，儿子也要有了，让他这个干爹过来喝酒，现在没有什么事情，都赶快滚吧！他妈的，竟然学着为非作歹起来了，按照以往的性格，非把你们的脖子给你们折了不可。”

　　站在哪里的两个人听到白蛇这个名字的时候身子就是一愣，然后突然的就是一个立正，“报告长官，我们正在执行任务，说是一位市长被绑架了，我们就过来看看。其实我们这一次是过来给省武警做培训的，正好这里是一位战友的老家，所以特地的过来看看，没有想到会遇到这种状况，请首长和长官原谅。”说完了以后就是一个敬礼。

　　沈浪哼了一下自己的鼻子，“难怪，我还以为他们从哪儿找的人呢！强哥，你跟他们解释一下我先走了，等一会跟你会和，速度快一点，我怕他们会等不及的。”说完了以后沈浪就出了这个门口，也没有从走廊这儿走，而是直接的就从走廊的窗户跳了下去，然后小跑了两步来到了后墙这里，五六米高的大墙沈浪蹭蹭几步就上去了，趴着墙头看了两眼，一用力整个身子就翻了出去。

　　等了没有多长的时间，强哥也从这里翻了出来，因为现在天早就已经黑了，所以两个人也不是那么的显眼，两个人跑了一会以后就拐到了大街上面溜溜达达的走了起来，可是走了一段时间以后竟然找不到任何的出租车，对此沈浪表现的稍微有点郁闷，也不知道是不是自己今天真的闹的有点不太像话的缘故，大街上面现在基本上已经看不见什么人了，各个商家也都是关了各自的门，真的怀疑市里面都用了什么手段。

　　这个就算是想要买点吃的都没有地方，沈浪还真的就没有料到这一点，就在两个人还在蹉跎的时候，就看见一辆警车从后面跟了上来，还在老远的位置就开始对前面的沈浪和强哥两个人叫唤了起来，强哥抬头看了一下自己身边的少爷，沈浪也是耸了一下自己的肩头，“既然都已经是送到嘴边的肥肉了，那就别客气了，我们现在是要吃的没有吃的，要喝的没有喝的，叫天天不应叫地地不灵，那就只能活该他们倒霉了。”

　　得到少爷的同意以后，强哥的身影突然的就消失了，沈浪这个时候也是停了下来，不过后面的车还没有等车门打开徐晓强就已经贴靠了上去，等车停靠在沈浪身边的时候，强哥这个时候已经坐在了车上驾驶的位置。看着车上面倒下的三个人，徐晓强也没有含糊，打开了后备箱直接的就把其中的两个给塞了进去，要不是他们两个人的体型太大，徐晓强甚至会把第三个也给塞进去。

　　开着这个警车，沈浪他们已经溜出了这里，至于后面的事情那就跟自己没有什么关系了，反正自己该闹的也闹的，该得到的消息也得到了，自己已经把这个戏的开场给唱了起来，至于接下来应该怎么唱那个就跟自己没有什么关系了，自己现在之所以不留在这里，不是害怕，而是担心自己留在这里会有人故作文章，就好像是于爷爷一样。

　　跟齐妙他们会合以后，看着这些个证据沈浪的脸上面也是露出来淡淡的冷笑，真的是好东西呀！看着这些东西还别说真的给自己很多很多的提示，这帮家伙的鬼点子真的是一个比一个多，一个比一个绝，真的是头顶生疮脚底冒脓，坏到骨子里面了。沈浪对此也没有说什么，只是让人把这些东西带了回去，至于接下来会是什么消息，自己已经管不着了。

　　一直等听闻上面下来人以后，沈浪和强哥两个人这才重新的潜入了回去，杜少成和齐妙两个人则是尾随，反正都没有多少的事情，就算是看看热闹也好，再有一点就是沈浪希望看一看这个事情究竟会是怎么一个处理的态度，这个将要关系到自己接下来的动作和安排，自己也不是一点顾虑和考虑都没有的。

　　来到这个有点熟悉城市，沈浪这个时候可没有敢直奔市里面而去，而是先打了一个电话，等了没有两个小时的时间，就看见一辆黑色的轿车停在了两个人的身前位置，从打开的车窗里面伸出来一个光头，油光发亮的。沈浪他并没有上车，而是看着这个光头笑着的说道：“不是让你们出去躲着了吗？”

　　“嗨，现在市里面的那帮孙子连自己都顾忌不了了，哪有功夫管我们这样的人，更何况我们本身并没有什么太大的事情，要是跑了的话反而不好。跟我老爹商议了一下以后就回来了，老老实实的在家坐着，没事的时候去警局做一下配合工作，反正我是老实孩子。再说了，这里面还有三爷你的原因存在，谁都知道我帮三爷你打探消息的事情。”

　　“你就不怕有人跟着你呀！”

　　这个家伙用手摸了一把自己的光头，呵呵的笑了起来，“我老爹帮我安排的，绝对不会有人发现的，没有想到三爷你回来了，不知道三爷你有什么安排没有，要是不嫌弃的话，我们家里面已经收拾了出来，现在住旅馆有点不太安全，这两天情况比较的乱，市里面全部都是检查的，定点包片，出了问题直接的扒衣服。”

　　“谢谢你父亲的好意了，我们现在不打算进市里了，只是想要看看情况是什么样子的。不过这个可能需要你帮个忙，我暂时不方便露面，但是却需要住的地方，吃的什么我可以自己解决，不知道能不能帮这个忙？”

　　“嘿，就这么大点事情呀！”光头也很是很洒脱的拍了一下自己的脑袋，“这个事情太好解决了，我乡下就有亲戚，你们可以住在哪里，那儿绝对的没有人打扰，就算是有人想去的话你们也可以去后山，而且有人要去的话，我二表叔哪里隔着十里地都能看到，我现在就可以送三爷你过去，你看这样行吗？哪里什么都有，我前段时间也是躲在哪里，还特意的拉了一条网线过去，非常的方便。”

　　“那就麻烦你了。”沈浪倒是没有任何犹豫的就坐在了车上，这个车行驶了差不多四十多分钟的时间才来到了这个地方，这里的一切还真的是很方便，因为前段时间光头在这里住着，所以一切都还非常的齐全，根本就没有来得及收拾。

　　沈浪跟强哥两个人坐在这里，闲看风轻云淡，没事的时候帮两位老人家忙碌忙碌，倒也是过分逍遥自在，沈浪躲在这里倒是跟没有事的人一样，可是这个事情却也已经成为了闪动风暴的蝴蝶翅膀，陷进去的人是一个接着一个的，简直都可以用排着队来抓这样形容，沈浪没有做任何的干涉，他需要看的就是这些抓起来的这些人究竟会被用怎么态度来对待，这个才是自己杀了一个回马枪的原因所在。

　　自己现在躲在山上，至少可以瞒住很多人的眼睛，他们并不知道自己究竟在哪里，关注什么事情，而自己也可以悄然的躲在背后的位置，这个也是沈浪比较喜欢的方式。


第四百九十六章

　　虽然案情很是复杂，但是沈浪提供出来的证据简直太确凿了，所以还没有到一个月的时间就已经要开庭审理了，看着场外的人山人海，沈浪的脸上面倒是没有太多的欢喜，而是有点微微的失落和悲哀。

　　法庭上面的人不能说是人潮人涌，但也把整个法庭都给坐满了，沈浪并不想让其他人认出来自己，毕竟自己在这里闹出来的事情不小。所以稍微的在自己的脸上化了妆，不过变化也并不是非常的大，也就是糊弄洋鬼子用的。听着上面的证词和审判，以及最后的结果，沈浪的眼睛里面闪现出来一丝的阴霾。还没有等这个结果完毕，沈浪猛的一下子就站了起来，也不知道是不是故意的，站起来的时候沈浪的椅子发出来很大的巨响，让在场的几乎所有人都向沈浪这里看了过来。

　　那边的徐晓强这个时候也是站了起来，脸上面露出来丝丝的冷笑，在所有的瞩目之下两个人从自己的位置离开，向门口的方向走去，倒是坐在这里一些人看着离开的两个人，犹豫了一下以后也是站了起来，开始朝门口的方向走去，很显然他们对这个审判的结果也不是非常的满意，太令人失望了，不过刚开始的时候领头的，他们也不想过于的突兀了，现在竟然有人站起来了，那么自己也就不需要继续的坐下来。

　　本来这里面就有很多人感觉不太公平，沈浪他们的这一离开更是成为了导火索，沈浪看着挡在自己面前的警察，脸上面非常的冷漠，“滚开！”而这个时候徐晓强也是一只手伸向了自己上衣的兜里面，另外的一只手伸向了自己的后腰。把一把枪顶在这个人头上的同时，也把自己的证件给拿了出来，“隶属国务院办公厅，让开！否认以妨碍公务直接击毙。”

　　这一句说的声音很大，让周围的很多人全部的都看了过来，国务院办公厅的人竟然在这里，而且还这么愤怒的从这里离开，这个事情相当的能说明问题呀！而这个时候坐在这里的人几乎全部的都站了起来，往门口的方向拥去，法庭一下子的就热闹了起来，有叫嚣的、有打口哨的，反正是纷乱不已。

　　等沈浪出了这个门口的时候，远处已经开来了一行的车，今天可是有不少重量级的人物在这里，本来还以为没有什么事情呢！可是没有想到法庭宣判的时候竟然出了这样的事情，国务院办公厅的人竟然会出现在这里，所以听到了消息以后，几乎所有的人全部的都过来了，不赶过来也不行呀！官大一级压死人，更何况还是隶属国务院办公厅的人。

　　沈浪并没有理会走向自己的这些人，不过沈浪不理会其他人，并不代表这里面的其他人不理会沈浪，他们当中倒是有个别人看见了沈浪以后，那个下巴都已经快要掉到了地上，自己也没有想到会在这里遇见这一位呀！就看见有人在其他人的注视之下从人群当中快步的走了出来，直接的就来到了沈浪的身前位置，伸出来自己的双手，“沈助理你好，没有想到你会来这里检查工作，这是我们的失误。”

　　沈浪看着眼前的这位，端量了一下才伸出来自己的手，不过那个手还没有沾上就已经收了回来，随即就要往停靠过来的那辆车走去。看到这个情形的时候站在沈浪身边的中年人这个时候也顾不上许多了，“沈助理，这里的事情非常的复杂，你看可不可以单独的跟你汇报一下其中的情况。”

　　沈浪倒是停下来自己的脚步，“单独的跟我汇报？我好像没有那么大的身份，也不敢承你这么大的人情，你该找谁汇报还是找谁汇报吧！”说完了以后，沈浪则是上了等候哪里的车，车里面坐的正是杜少成和齐妙，强哥则是直接的来到了驾驶的位置，上了车以后就发动了车，没有多长的时间，这个车的身份就消失不见了。

　　看见沈浪离开了以后，刚才还站在哪里的中年人直接的就是一跺脚，下意识的就是掏自己的手机，这个时候自己已经顾及不到其他的状况了，别人不是很清楚，但是自己真的太清楚这位沈助理了，哪个可不是大少这么的简单，其家里面完全就可算得上是一个政治豪门，而他自己则是备受上层的青睐，仅此一点自己都吃不消。

　　倒是站在人群里面的贺明辉看见沈浪和徐晓强两个人的时候，也是张大了自己的嘴巴，虽然两个人有些掩饰，但是自己还是能看出来两个人正是天鹅宾馆里面的两个家伙，自己对他们的身份有过猜想，但没有想到自己的猜想却太低了，国务院办公厅的人，这个是不是也太夸张了一些，这个当然也包括了站在那边人群里面的光头，他这个时候完全就是呆滞了。

　　从这里出来以后，沈浪他们直接的就上了高速，根本就没有任何要停留意思，大约奔波了三个小时的时间，上了飞机，等沈浪回京的时候都已经是晚上了，不过天还没有完全的黑下来，沈浪倒是没有立刻回别墅的意思，而是拽着徐晓强他们几个人去吃羊蝎子火锅，弄得徐晓强他们也是有点莫名其妙的感觉，这么匆匆忙忙的赶回来就为了吃一顿火锅吗？

　　杨庆华是在中午的时候得到了消息，自己对于这个事情也是有些头疼的拍了一下自己的脑袋，这个混小子，把水搅浑这个还不算，非要再加上一把火，还刻意的打出来国务办办公厅的旗号，这个纯粹的就是借虎皮扯大旗，不过这个大旗他还真的就扯成了，现在的问题就是这个火究竟要烧到什么程度，还有就是这个火将来究竟要灭到什么程度才算完。

　　想了一会以后，杨庆华把自己的秘书给招了过来，“去看看沈浪是不是回来了，这个混小子现在肯定不会还在那个山沟里面窝着，不然的话绝对不会烧这一把无名火，要是他躲起来的话这把火烧得就没有任何意义了，这小子倒是真够聪明的。”

　　等沈浪刚刚的吃晚饭，就看见有人已经找到了这家饭店里面，没有办法，电话打不通，而上面又要求的这么紧迫，只能是过来找人了。这个事情也就能发生在这位三少的身上，其他人都怕找不到，而这位三少则是想当然，这个可能就是做人的差距了。对于来人沈浪自己并没有太多的表示，甚至连站起来都有点欠奉的感觉，只是嘀咕的说道：“出去一趟真的好累呀！浑身疲惫的，看来真要回家洗澡好好的睡上一觉。”

　　坐在沈浪对面的那个人也是淡然的一笑，“沈助理，书记让我通知你，明天上午的时候去他哪里报到，他说也就是坐了一趟飞机而已，还累不倒下你，如果你明天上午不到的话，他会亲自的敲你的脑袋瓜子，这个是原话。”

　　沈浪微微的哼了一声，脸上面的表情微微的有些不满，不过也没有说什么，倒是坐在沈浪对面的这个人看着沈浪的这个表现，嘴上面没有说什么，心下却是对自己的书记佩服不已，这个跟自己的书记的猜测不差分毫，端是厉害。

　　沈浪并没有跟强哥他们回别墅，而是回到了家里面，在回家之前沈浪还给自己的老哥打了一下电话，晚上的时候要是方便的话，他想跟自己的哥哥说一说自己下去的状况，不管这个对于自己老哥是不是有触动或者积极的影响，但是这个势必都会加深自己老哥的认知，这是沈浪所希望看到的，至于会不会有其他人不太满意，这个并不在沈浪的考虑范围之内，再说了管得着吗？而谁又敢管？

　　自己回来的时候只有保姆在家，自己的老爸和老妈都出去检查各自的工作去了，老姐现在跟那位楚舫姐夫打的那叫一个火热，弄得沈浪也是有些费解，他们两个人到底是怎么对上眼的，怎么看两个人的性格都不是那么的合适呀！不过自己这位未来的姐夫倒也是真的不含糊，虽然现在的那个项目还是处于一个基础的阶段，但是其展现出来的状况非常的值得称道，听闻自己的外公也是称赞不已，不过这个是自己老姐说的，自己还没有验证这个消息的准确性。

　　吃完了晚饭以后，沈浪把自己这次的事情很是详细的说给了自己老哥听，坐在那边的沈正听了这个事情以后也是挠了两下自己的头发，自己弟弟的这个行事手法还真的是毫无顾忌，这个根本就不是正常的手段，但是自己也不能否认他这种方法非常的直接，也是非常的有效，要是这个事情放置在自己的手上，恐怖没有三个月的时间不会有一点苗头和进展的，这个就是事实，自己需要承认这一点。

　　犹豫了一会以后沈正才看向了自己的弟弟，“小浪，从小长到这么的大，我发现你所有的行事手段都是以奇为主，不是说不好，但是带有着很大的偶然性和赌博性，我也不知道应该怎么来评价你的运气，反正你的运气是相当的好，好的有的时候我都怀疑你是不是神仙上身了。我不否认这种行事手法的有效性，但是却不能认同这样的方法。”

　　沈浪倒是非常得意的一笑，“哥，你也看出来了，我还因为你不会跟我说这个事情呢！”看着自己弟弟那个得意的笑容，沈正也是眨了两下自己的眼睛，他感觉自己弟弟的这个笑容非常的有深意，但是自己却没有想明白这个深意究竟是什么，“你小子要是这么的笑，就从来的都没有什么好事情，你不会又在挖坑埋陷阱吧！”

　　“呵呵，还是老哥你了解我，这个也不能说是挖坑埋陷阱吧！”沈浪也没有避讳自己老哥的意思，“这个是我行事的手段，也是一种手段的掩盖，大家对我的了解从来的都是我这个人一向爱剑走偏锋，我想老哥你对我的看法也应该是这么一个样子，我一向也是这么做的，至于这里面是不是还埋藏着其他的东西，反正我自己清楚，一个人运气好这个倒是不假，但是他不能太无敌了，老哥你说是吧！”

　　沈正听了这个话以后也是双手抱在自己的胸前位置，他在仔细的琢磨着自己说的这个话，自己当初的时候是有过这个方面的怀疑，但是却找不到任何的证明。小浪应该不会跟自己说谎的，没有这个必要。要是真的按照他所说的来考虑，这个家伙的背后不会又隐藏了什么吧！怎么每一次自己拔掉他外衣的时候，都会发现自己其实剥掉的都是最浅薄的一层，其背后还是迷雾重重，让人根本就看不透。

　　“这个不是你最终极的手段吧！”

　　沈浪用手指蹭了一下自己的鼻子，“呵呵，怎么说呢？当初的时候在外公的身上吃了很大的一个亏，心有余悸呀！这个并不是为了防备外公而准备的，而是我防备其他人所准备的，但是现在看来这一招还真的是用对了，这个外衣还真的不是一般的有用，反正从现在来看，大部分的人都已经相信了这一点，老哥你说呢？？”

　　“你还是没有老实的回答我的问题，既然你不想说那就算了。不过外公不会没有这个方面考虑，你可不要太自作聪明了。”说完了以后沈正也是看向了自己的弟弟，注意着看着他脸上面的表情。不出自己的所料，自己的弟弟脸上面冷冷的一笑，“外公可能会意识到，但是奈何他也没有什么所谓的证据，只要我不亲口的承认，他就没有办法亲自的下这个定论，我想外公应该不会有这个机会了。”

　　听到这个话的时候，沈正的心里面也是一叹，自己知道外公和弟弟两个人之间的矛盾已经没有了化解的可能性，可是这个自己也说不出来究竟是谁的对错，自己的外公当时的时候已经掌控不住自己的弟弟了，而自己的弟弟却又是表现的那种优异，自己不能化解其中的矛盾，但是也想努力的恢复一下彼此之间的这个关系，但是现在看来这个道路还是有点长呀！

　　算了，这个事情暂时就先放在这里好了，放下了这个事情以后，兄弟两个人就接着刚开始的那个事情，彼此相互的印证一下，又开始对这个事情展开了一定的探讨，这个讨论进行的非常晚，兄弟两个人还吃了一顿夜宵。

　　不过等早上沈正起来的时候才发现自己的弟弟早就已经离开了，独自的吃着早饭沈正心里面也是有点感叹，自己的这个弟弟还真的是一个体力狂，就算是这么的形容也不足为过，这个家伙究竟哪里来的这么多精力和体力，这个是不是就是他不结婚不怎么找女朋友的原因？不过细细的想来这个又好像有点不太可能，真的要是说起来这个家伙的女朋友也不算少了。

　　沈浪回到了自己的别墅里面，先是整理了一下书面材料，而后才上了早就已经准备好的车辆，向自己今天的目的地行驶而去，不过也不知道是故意的还是有其他的什么原因，沈浪在外面站了差不多十分钟的时间，这才被通知进去，对此沈浪的脸上面倒是没有任何的情绪，就好像老实孩子一样，可是这个心里面究竟想了一些什么谁也不清楚，谁也不知道。

　　沈浪进来以后还没有把手里面的报告递上去，杨庆华就在哪里哼了一声，“就你弄得这个破玩意，是不是也太糊弄人了，上次递给我的东西甚至还有错别字，你是真够可以的。如果我所料不错的话，你应该是今天上午赶制出来的吧！你不是没人，也不是没有时间，我真的怀疑你空闲出来的这个时间都干嘛了？”

　　沈浪则是憋了一下自己的嘴，“衣食住行对我来说都是头等的大事，杨爷爷你也知道我根本就不是那块料，闲着无聊的时候拿出去吓唬吓唬人这个还可以，真的要是正儿八经的论起来，我就沉底的崴泥了，狗肉上不了席面呀！这不刚刚的出去一趟，好悬给我整出来一个好歹来，我现在这个心还砰砰的直跳呢？”

　　杨庆华额头上面的青筋也是只蹦，这要是换成了另外的任何一个人，自己绝对的就是鞋底过去了，而且还得说一句世界上面比你行的人多了去了，根本就不多你一个，可是这个话却不能也不可以跟眼前的这个混蛋说，这个小混蛋还真的就有点独一无二的感觉。下面的事情已经汇报了下来，自己这边也是有点焦头烂额的，就是眼前这个混蛋搞的鬼，他把火烧起来以后自己抽身撤了，天下哪有这么便宜的事情呀！还有没有天理了。

　　杨庆华强忍着自己的怒火从桌子上面抽调出来一份文件，直接的就拍在了桌子上面，“你自己闹出来的事情你自己负责收拾，没有人会替你收拾这个烂摊子，要人没有，这些都是你自己去负责协调，时间不能超过两个月，如果没有什么不明白的话，赶紧给我滚，我现在一看见你这个脸我就生气。”

　　沈浪则是嘿嘿的坏笑了一下，“那我就不打扰杨爷爷你了，省得你看见我生气，不过老实说我真的不太喜欢杨爷爷你这个地方，太严肃了。”不过沈浪的话还没有说完，这个身子已经溜到了门口的位置，因为他已经看见杨爷爷的那个手有点抽动的迹象，自己还是赶紧跑吧！自己也不敢保证下一刻是不是会有东西平白无故的就飞到自己的身上。

　　从这里出来以后，沈浪的嘴角也是浮现出来一丝淡然的微笑，自己这一次重新的杀回去，不过这一次回去跟前两次可是有点不太一样了，自己这一次会正大光明的回去，而且还带着圣旨和尚方宝剑，自己不一定要把这个事情给闹的有多大，也不是要把自己显得有多么的突出，这些都不是自己想要的，自己要的是这个事情的影响力和震撼力，这个才是真正有用的，甚至比圣旨和尚方宝剑还要有影响。


第四百九十七章

　　与沈浪同行的人不少，但是沈浪则是在临行之前就把大部分的权利都交了出去，这个可不是自己想要的东西。先是来到了省里面，通报开会，不过沈浪和自己的保镖强哥并没有露面，两个人下了飞机以后直接的就乘车去了市里面，走了差不多半天的时间才到。

　　来到了市里面以后，沈浪看了一下开车的强哥，抬头沉声的说道：“虽然看着外表很是平静，但是我依旧还是能感觉的到隐藏在这个平静下面的波涛汹涌，而我们也就在这里开始了。”徐晓强并没有说话的意思，他对于自身的定位很是准确，什么时候该说什么时候不该说自己非常的明白，“少爷，我们去哪里？”

　　“呵呵，去见见那位贺市长吧！他应该已经得到了消息，我们要是今天晚上不露面的话，他恐怕都不用睡觉了，再说了当初的时候在天鹅宾馆的时候他还是暗地里面帮了我们很大的一个忙，如果没有他的帮忙我们还真的就争取不了那么多的时间，按照当时的情况来看肯定会是事成水火，那就更不妙了，现在回来了，至少也得感谢一下人家吧！”

　　强哥则是在前面的路边直接的拐了一下，顺着道路就来到了市政府的那条大街，整个大街收拾的还算是非常干净，不过门口很是冷清，并没有看见太多的人，沈浪这辆车拐进来的时候多少显得有点突兀，强哥也没有硬闯就是把那个车停在了门口的位置，等了没有多长的时间，就看见一群人从里面走了出来。

　　强哥这个时候单独的从车上面走了下来，对贺明辉微微的点了一下头，本来沈浪只打算跟贺明辉单独的谈一谈就行了，可是没有想到他竟然带出来这么一大帮的人，自己是上差这个不假，但是自己还没有感觉自己就谱大到那个地步，所以也是从车上面走了下来，跟这些下来的这些人说了两句，随后就上了车离开了这里，没有握手，也没有深聊。

　　这个举动让在场的所有人都有些发傻，这个是什么意思，不满是肯定的了，要不然不会是这么一个样子，可是究竟因为什么就不太清楚了。倒是站立在哪里的贺明辉心里面都要恨死自己了，如果不是在场这么人的话，自己甚至都要给自己两个打耳光，这么好的机会，真的可谓天赐良机都被自己给浪费了，自己还能干点什么，这个要是被自己的三叔给知道的话，恐怕这个大耳光早就上去了。

　　当初自己的时候自己也是询问过，从自己三叔的口中自己多少也是知道了这个年轻人的身份，自己听闻了以后那个心都快要跳出来了，那个家世也太吓人了一些。上午的时候自己接到了省委的电话，从那个时候开始自己的目光就已经盯在大门口哪里，脑袋里面也是想着各式各样的见面方式，本来挺好的一个机会，但是却被弄成了这个样子。

　　坐在车上面的沈浪倒是微微的一笑，“强哥，你说这位贺市长是故意的，还是说有人又在背后推了他一把？”强哥则是直接的摇头了，“不知道，少爷，我们现在去哪儿？我刚才给光头打了一个电话，他好像被扣了起来，正在公安局提审呢！”

　　沈浪的眉毛微微的一簇，“这么快就被抓了起来，我们可是上午的时候才刚刚的到省城，他们选择在这个时候抓他，摆明了是要给我下马威呀！我们上次的时候已经把身份给露了，而光头也是摆明了为我们打探消息的人，把光头抓起来这个东西是不是也太不明智了一些，虽然说光头身上有一些小问题，但是还不至于让他们这么快就抓起来提审吧！”

　　“少爷，你的意思呢？”沈浪听了以后冷笑了一下，“让我自己找上门去，难道他们真的能承受住这个怒火吗？那就看看是谁倒霉好了，走，上门欺负欺负他们，不然他们是不会知道有些人和事情他们是不能得罪的。”这个时候沈浪也是露出来一副纨绔的嘴脸。

　　没有多长的时间，沈浪的车就出现在市局的门口，沈浪和强哥两个人溜溜达达的就走进了市局，看着站在门口的那些人，沈浪脸上面的表情更加的冷冽，进来以后徐晓强直接的就亮出来自己的证件，而后两个人则是出现在了局长的办公室里面，沈浪坐在沙发上面倒也是没有任何的客气，对强哥挥了一下手臂。

　　“去把关波带过来。”强哥没有任何犹豫的就离开了这里，沈浪看着屋子里面站着的其他几个人，“给你们三分钟的时间考虑，是谁给你们打电话说的这个事情，我指的是把关波抓起来的事情，不要给我找其他的借口，请牢记，机会只有一次，请务必的珍惜，世界上面是没有后悔药可以买的，到时候再后悔不要说我没有给过你们机会。”

　　沈浪很是耐心的看着自己的手表，等了三分钟的时间又抬头看了看，脸上面也是露出来淡淡的微笑，“这么说是没有人打算说了，机会我已经给过了你们，既然这样那就不好意思了，请不要怪我心狠手毒，辣手无情。”

　　说完了这番以后沈浪用手指了站在哪里的一个人，“你叫秦民是吧！”看着那个警察点头以后，沈浪则是直接的把目光放在了一个身材有些矮胖的家伙身上，“如果我说的没错，你就是孙德炜，你跟张不人两个人的关系好像很是水火不容，这个也是这一次没有波及到你的原因所在。可是就我所知道的消息，当初你儿子上学的时候孙敏送了你们家一辆奥迪，还刻意的在上学的城市买了一套房子，只不过你们两个人平时的时候表现的比较冷淡，几乎没有任何的言语，我这么的说没错吧！”

　　沈浪的这个话说完，那个矮胖的家伙就感觉自己的耳边好像天雷炸响一样，这一次的清算可是很严重的，但就算是这个样子自己也没有花费多大的力气就回避了过去，这一次抓关波也是自己下的命令，一个是上面传递过来了消息，另外的一个就是关波身上确实可以做文章，毕竟底子不是那么的干净。

　　可让自己没有想到的是，本来自己以为很是隐秘的事情，现在去被人家调查了一个底儿掉，自己现在甚至都有点不敢看周围这些人的目光，自己已经能感觉到身边的同时已经开始挪动自己的身体，尽量的要离自己远一点。孙德炜看了一下窗口的位置，心下也是有点犹豫，自己到底要不要赌一把？

　　倒是沈浪抬起来自己的手臂，让周围其他的警察都是微微的一愣，就听见沈浪说道：“孙德炜，你不会是想跳下去吧！我倒是觉得这个主意不错，一了百了，反正你对我来说根本就没有任何的利用价值，我既然可以把你调查的这么清楚，自然就能掌控其他的状况，你对我来说没有用处，进了监狱还浪费纳税人的钱财，要不要我帮你把窗口打开，这种助人为乐的事情我是很愿意帮忙的。”

　　沈浪说完了这番话以后，屋里面的人都有些目瞪口呆，可是这个还不算完，沈浪则是站起来直接的就走到了窗口的位置，很是麻利的就把窗给打开了，而后还做了一个邀请的手势，“你看你是自己下去呢？还是我让你帮你一把？”说完了以后沈浪则是看向了刚刚点名的秦民，“帮你们书记一把！省的留在世上祸害人间。”

　　站在那边的秦民这个时候那个腿已经是彻底的软了，连孙书记都被逼着跳楼了，自己这样的人还有什么活路呀！自己还以为自己这边做的是神不知鬼不觉，可曾想人家对于这儿事情早就知道的一清二楚，只不过是不说罢了。就想刚才自己听到的，不是没有给你机会，而是你心存侥幸的心理，没有好好的珍惜罢了。

　　想到这里，秦民也是彻底的瘫软了下来，直接的就坐在了地上，沈浪很是不屑的哼了一声，那边站起来的几个人脸上也是有些涨红，都说人死架不倒，可是这位两句话就像个娘们一样倒下了，这个也太丢人了一些，都是一个单位的，而且还是在这样的执法单位里面，这个脸都让他们给丢光了。

　　那边的孙德炜本来还在犹豫，可是看了秦民的那个样子，心里面也是叹了一口气，自己就算是跳了又能怎么样？死了也是百死，而且还留下一个不好的名声，自己何必那样做呢？想通了这一点以后也是常常的叹了一口气，“我说，我都交代，我请求宽大处理。”

　　“敬酒不吃吃罚酒。”沈浪这个时候也是依靠在窗口的位置，“说吧！既然大家都在这里，那就说给大家听听好了，不过在这个屋子里面的人，除了他们两个人有一个算一个，你们觉得应该交代一点什么的话，我再给你们一次机会，下一次就没有这么好的运气，你也不用自己往下跳，我亲手给你们扔下去，上次天鹅就让踹下去不少了，多一个不多，少一个也不少。”

　　一番话说来，满屋子的人都是惊愕不已，毕竟当初的时候这个事情他们都是经历过，可是从来的都没有想到会是眼前的这位，就在他们还在思考的时候，听见一身的门响，倒是把屋子里面的人吓了好大的一跳。门被从外面打开了以后就看见一个警察率先了走了进来，看见屋子里面的状况也是一愣，随即就是一个标准的敬礼，“各位领导，这位要释放我们的嫌疑人，我们没有办法阻拦……”

　　这个话还没有说完，就看见自己的局长大人已经在跟自己不耐烦的挥手了，那个目光里面也是一阵的冷冽，而自己背后的大山这个时候正瘫软的坐在房间的中央处，就好像被审判了一样，一看这个状况自己就知道事情不妙了。可是自己还没有等转身出去，后面跟着进来的强哥直接一记手刀直接的就翘了下去，看到这个状况，跟在后面的光头关波倒是有些咂舌，自己也没有想到这位三爷竟然重新的又回来了，而且还刻意的过来把自己给捞了出来。

　　虽然暂时的被打断了，但是随着房间门的关上，孙德炜也是开始交代自己的问题，那边的秦民也是不住的做着补充，别人倒是还能好点，可是站在门口位置的关波听了这些以后，也是摸了一把自己头上面的冷汗，他妈的，这些蛀虫，这帮祸害，本来自己就不算是一个好人了，但是跟他们相比较，自己真的是太善良了。

　　沈浪听完了孙德炜的说话以后，也没有说什么，只身一人的往门口的方向走去，而强哥这个时候也是来开了房间的门，等少爷走了以后看在还站在哪里的关波，也是皱了一下自己的眉头，在自己看来少爷不应该在现在的这个时候救这个家伙出来，虽然说将来的时候再处理可能有点麻烦，但如果今天不能拿下孙德炜的话，那么这一次的行动就会落入到人家的陷阱当中，显得有点太操切，太冒失了。

　　“走！”关波听着这个声音还有点不太置信的样子，刻意的指了一下自己的鼻子，那个意思好像是在说，你老人家是在说我吗？看着强哥也是一脸的黑线，出了公安局以后，还没有等沈浪拉开这个车门，关波倒是率先的走上亲来，要亲手的给沈浪拉开车门。

　　看着这个动作沈浪倒是微微的一笑，“我没有那么大的脾气，更何况我还没到七老八十，特殊情况除外，我很少让其他人替我做这样的事情，上车吧！”关波听了一愣，随即哎的答应了一声，不过还是等沈浪上车以后自己才一溜小跑的来到了副驾驶的位置上面坐了下来，自己也是开车的，对于座位的安排和明细还是很清楚的。

　　“三爷，没想到你回来了，是我给你添麻烦了。”看着转头过来的关波，沈浪倒是呵呵的一笑，“强哥，前面找家大一点的超市停下来。”倒是关波看着沈浪，有些费解的样子，等来到了超市以后，沈浪买了四瓶酒、四条烟、四盒点心和四盒罐头，拎着的就上了车，看着关波更是眼中充满了疑惑。

　　“我姓沈，单名一个浪，波浪的浪，我们家排行老三，以前的时候不是非常的方便跟你说是因为条件所限，这个还请你谅解。本来你应该没有什么事情的，但是因为我的第三次到来，你被他们给抓了进去，虽然说以前的时候你身上有点小麻烦，但这个不是抓你的原因所在，心里面不能一点委屈都没有，但是还得体谅。”

　　听着眼前这个年轻人的说话，关波这个感情还真的就有点支持不住的感觉，自己这一次在里面可是受了不少的苦，他妈的这帮孙子可不仅仅是打这么的简单，要不是自己身边的这位进去，恐怕自己都有点坚持不住了。“三少，没有什么，能把这帮混蛋给拽下马来，就算是要了我的小命也是无所谓的，我豁出去了。”

　　“呵呵，不错。”沈浪倒是感叹的说道：“仗义每多屠狗辈，你在里面的事情我都已经听闻了，他们让你诬陷我，但是你没有这么的做，当初的时候也没有看走眼，今天来的有点仓促，也没有准备什么东西，就是去看看老人家，你给强哥指个路。”

　　听着这位三少不容置疑的口气，关波也是强咽了一下自己的唾沫，这个是去自己的家里面，难怪刚才的时候买那么多的东西，不过就这样的去自己的家里面，是不是也太那个了，三少是什么身份的人呀！

　　沈浪下车的时候看了一下这个小区，还算可以吧！就听那边的关波一边指路一边解释的说道：“小区已经有个年头了，不过当初的时候还算不错，一楼两户，三少，你这边走。”楼层并没有很高，等来到二楼的时候就看见关波深深的吸了一口气，在门上面用力的敲了两下，过了很长的时间，里面才传出来绵软无力的声音，“谁呀！”

　　关波也是放开了自己的嗓子，这个时候也忘记了沈浪他们站在自己的身边，“妈，是我，我回来了，赶紧开门。”紧接着沈浪就听见里面传来稀里哗啦的声音，而后这个门才被打开，从里面出来一个身条有点偏瘦的老太太，一看就知道肯定是关波的母亲，因为长得太像了，简直就跟一个模子里面刻出来的一样，不过脸色有点苍白，眼睛也是有点红肿。

　　老太太看见了自己的儿子那个眼泪也是掉落了下来，关波一边扶着自己的母亲，一边对沈浪和强哥两个人苦笑，“三少，强哥，这是我的母亲，当天的时候我是在家里面被抓走的，老爹和老妈受了点刺激和惊吓，所以现在有点激动。”说话的时候，屋子里面又是传出来一阵的脚步声，一个面目严肃的老爷子从里面走了出来，看见了关波眼睛里面也是流露出来很是轻松的神色来，不过看着沈浪和他身后的这位，也是有点疑惑。

　　“大伯、阿姨你们好，冒昧来访有些唐突，还请你们见谅。”


第四百九十八章

　　坐在沙发上面的沈浪看着有些拘束的关兴夫妇，还有那边站着关波也是笑了起来，刚才关波想要坐下，结果老爷子什么话都没有说，上来直接的就是一脚，差一点把关波给踹哭了，这种感情的宣泄和表达方式还真的不是一般的凶悍，跟自己的老姐有的一拼。不过关波想一想也就释然了，在三少的面前丢面子，倒也是无所谓的事情，更大的面子自己都丢了，何必在乎这一点呢？就是老让自己站着，有点累呀！要知道自己出来的时间并不是很长。

　　“大伯，阿姨，关波这一次被抓主要是我们的责任，当初的时候他协助我们收集证据，干了不少对人民有益的事情，但是后来事态有了其他的变化，而我也不是非常的方便露面，所以只能让他受点委屈，我们也没有想到事情会严重到这个程度，所以今天特地的上门跟大伯和大姨说一声抱歉，请接受我们的歉意。”

　　“哪里的话，应该的，应该的。”关兴也是压制不住自己的兴奋，虽然说这些年老二常常的惹事，自己明面上很是不喜欢他，但那个毕竟也是自己的儿子呀！更改不了的血缘关系。今天干了这么露脸的事情，前端时间还让自己憋在心里面十几年的恶气也吐了出去，没有比这个更加高兴的事情了，更何况说这个话的人身份还是那么的不一般，“那个沈助理，你太夸奖了，老二这个混小子不值得你这么的说。”

　　沈浪他们正在交谈的时候，就听见又传来了敲门的声音，等关波打开了们以后，就看见贺明辉和公安局局长两个人从外面走了进来，手里面也是拎着东西，不过并不是特别的多，后面也没有跟着其他的什么人，就是他们两个，看起来这位贺市长也是长见识了，进来先是跟沈浪握手，而后跟关家的父母解释了一下关波的事情，说的很是动情。

　　沈浪倒是很自然的坐在沙发上面，并没有对这个事情发表什么意见，甚至都没有去看一眼，强哥也是一样，直着自己的腰身，虽然也是坐在沙发上面，但是却没有少爷表现的那么轻松和自在，这个跟他的本职工作有着很大的原因。

　　看着这个情况，肯定是不能在家里面用饭了，关兴这个时候也是把目光看向了坐在沙发上面的沈浪，就自己本身来说他很想邀请在座的一起吃顿饭，自己对于沈浪是非常的感激，但是沈浪在这里呆的时间不会太长的，以后自己的儿子还要靠着贺市长吃饭的。更何况自己也看出来了，今天贺市长能亲自的到访，绝对不是因为自己儿子的事情，自己儿子的事情只不过是一个由头罢了，眼前的沈浪才是他们来的目的所在。

　　沈浪对于这个顺水人情的态度是无所谓的，自己也能明白关兴老爷子的想法，自己就当做是还老人家一个人情好了。也就是还了一个人情，所以吃的地方就没有那么多的讲究了，本来按照关兴老爷子的态度一定要去市里面最好的酒店，但是沈浪却拒绝了，只是就近找了一个还算是过得去的酒楼。

　　在下了车以后，沈浪好像突然的看见了什么一样，对关兴老爷子和贺明辉摆了一下自己的手，让他们先进去就行了，自己则和强哥两个人往一辆三轮那儿走去，倒是站在三轮车边正在装卸啤酒的一个年轻人看着过来的两个人有些疑惑的样子。不过看着站在自己面前的两个人，还是很有礼貌的说道：“你们好，请问有什么事情吗？”

　　沈浪注意的看了一下眼前这个人的年纪，也就二十岁刚刚的出头吧！嘴角边刚刚的剃去胡子，那个手也是有点白嫩，不像是常工作的人，倒是有点大学生的感觉，满脸的书生气。沈浪又看了一眼这个车牌，“你父母不在吗？你在哪儿上学？”

　　“我爸和我妈进去算账了，我在天津上学，现在学校放假了，正好回来帮父母的忙，不知道你怎么称呼？”

　　沈浪看着这个穿着工作服，带着手套干活的大学生，脸上面也是露出来淡淡的笑容，“和你父母有过一面之交，……”就在说话的时候，就看见一辆警车从后面跟了上面，直接的停靠了那里，从车里面下来两个人直奔这个三轮就来了，不过还没有等他们靠近这个三轮车，沈浪就又看见了那对有些年纪偏大的中年夫妇，这个时候也从是疾奔而来。

　　等来到车边的时候，看着站在哪里的沈浪和强哥也是微微的一愣，沈浪倒是轻轻的点了一下头，“你们好，没有想到会在这儿遇见你们，看来缘分还真的是一个挺奇怪的东西。”就在沈浪还在说话的时候，后面的两个警察已经叫喊了起来，听着那个声音沈浪的脸上面微微的顿了一下，有点不太高兴的样子。

　　而这个时候从酒店的门口直接的就狂奔出来一个人，来到沈浪面前的时候也是有点急，呼哧带喘的，沈浪微微的哼了一声，根本就没有要理会他的意思，而是继续的跟这对中年的夫妇说这话，倒是那两位警察看着过来的这个人，一下子的就傻眼了，首先就是整理自己的衣服，而这个时候从车里面又钻出来一位，快步的跑了过来。

　　强哥微微的咳嗽了一声，站在哪里的局长大人立刻的就明白了什么意思，快步的向一边走去，至于那三位则是老老实实的跟在这位局长大人的屁股后面，乖巧的跟什么似的。沈浪这个时候脸上面重新的露出来微笑，“大叔阿姨，前端时间因为时间比较的紧迫，所以没有来的及跟你们道谢，没有想到会在这儿遇见了你们。”

　　站在那儿的中年夫妇看着走开的四个警察，刚开始的时候他们还以为完了，今天不出点血是不行了，这个要是出血的话好几天的活也就白干了，可是没有想到事情竟然会出现这么突兀的变化，他们干这个买卖的时间也不短了，但是还从来的都没有遇见过这么诡异的状况。不过联想一下当天这个青年打听的事情，还有这段时间市里面出现的状况，多少还是能猜测出来一些，现在唯一有点搞不明白的就是这个年轻人究竟是什么身份。

　　“呵呵，没有的事情，我们也是尽我们的一点心意。”

　　听了这个略显谨慎的话，沈浪也是轻笑了一下，“今天的时间有点不太合适，改天要是有时间的话我亲自的拜访两位。”说完了以后沈浪就转身离开了，看着离开的沈浪，这一家三口都是有点傻眼，不过这个时候那三位警察重新的走了回来，态度也不是原来那样的严厉，而是和颜悦色的态度。

　　“大叔，这个三轮不能到这里来，虽然现在是中午了，要是方便的话能不能开出去，不然的话我们非常的为难，也请你体谅一下我们的难处。刚才我们的态度有问题，我们局长已经严厉的批评了我们，还请你原谅。”

　　中午吃过饭以后，沈浪他们就离开了，不过离开的时候沈浪还是把关波给拽走了，要想了解这个城市，关波是一个最好的人选，三个人坐在车里面，不住的闲逛着，沈浪也是冷眼的看着城市的一切。关波有些不明白这位三少究竟是什么意思，逛了两个商场，去了几个市场，这个都是什么跟什么呀！

　　晚上的时候沈浪找了一个还算是干净的地方简单的吃了一点东西，一直等过了七点钟以后，沈浪他们一行三人又开车在大街上面溜达了起来，去了两个广场，反正关波是彻底的被逛晕了，自己实在是不能理解。

　　第二天的时候上面的人就来了，沈浪倒是没有跟他们见面的意思，虽然说自己是这一次的头头，但是自己这个只不过是挂了一个名而已，具体的事情自己早就已经交代了下去。沈浪这个时候也不知道是起了什么心思，竟然驱车去了监狱那儿，去看看孙家兄弟，真的不知道他的脑袋里面都想了一些什么东西。

　　在单间里面沈浪审视着这位孙不人，也就是孙晨孙市长，孙晨也是仔细的打量着坐在自己身前的这个年轻人，从内心来说他还是很震动的，因为这个年轻人有些年轻的不太像话。沈浪伸手坐了一个请的手势，等孙晨坐下来以后屋子里面的人全部的都撤了出去，只留下三个人，强哥背依着墙站立在哪里，沈浪和孙晨坐在了那里。

　　沈浪掏出来一盒烟，给自己点了一根以后，把打火机和烟全部的都递了过去，孙晨也没有拒绝沈浪的好意，掏出来连续的抽了两根，这才抬头看向了沈浪，面色有些淡然，“你想知道什么，我可以告诉你。”

　　听了这个话以后沈浪摇摇头，“我想你搞错了，该知道的我基本上都已经知道了，不应该知道的我想凭这一盒烟的交情你也不会告诉我的，我今天来看你们兄弟，就是想知道知道你们的心里面究竟是想着一些什么东西，我看过你的履历，你的毕业论文，在那个年代写出来那样的东西，需要的不仅仅是勇气这么的简单。”

　　孙晨也没有想到沈浪会说这样的东西，想了一阵也是一笑，“呵呵，没有想到你竟然也是一位神仙，我一开始的时候一直的都有点想不明白，现在终于明白了，我只是一个凡人罢了，所谓神仙打架凡人遭殃，当然了这是一个比喻一个玩笑。我知道我所做的总归会这个样子，但做已经做了，没有办法回头了，这不是童话的世界。”

　　沈浪用手敲了两下桌子，“是因为你二哥的缘故吗？你们家兄弟不少，但是你跟其他的兄弟关系都非常的一般，甚至你五弟找你帮着处理一下你侄子的工作问题，你都给推了，都是一样的血脉关系，至于这个样子吗？”

　　“呵呵，功课做得倒是很充足呀！这段时间审问我的人不少，但是这个事情还真的是第一次听人重新的提起来。我们家兄弟六个，只有我读书比较的多，当初的时候家里面的这些东西谁都不同意我读书，为了这个事情都要打破头了，后来家里面就我二哥一个人支持我，甚至连分家时候的家产都不要了，我和二哥两个人净身出户。”

　　说道着的时候孙晨从烟盒里面又拽了一盒烟出来，“当初的时候我和我二哥两个人净身出户，我还得念书，根本就没有办法出来工作，我二哥也就一个人，根本就没有什么人愿意帮衬他，大冬天饿的我们两个人半夜的时候去河里面刨冰，砸洞抓鱼吃，苦不堪言，但是我二哥什么话都没有说，依旧支持我念书，而我家里面的其他人只是冷眼旁观，甚至连一碗玉米粥都不愿借给我们。”

　　沈浪听了以后也是有点唏嘘，“难怪了，要是换成了其他人恐怕也跟你一样的想法，甚至会比你做的更绝。我现在也差不多能明白为什么孙敏这么的嚣张，这么的过分，你却尽力的替他擦屁股，就算是烦躁了，也只不过骂两句罢了。有这样的一个哥哥是幸福的，我也有哥哥和姐姐，我深得其中的三味，我哥哥从来的都是暗地里面关心我，表面上几乎从来的都不说什么，而我的姐姐对我从来的都是非常的暴力，但是我却从来的都不会生气，只不过是爱的方式有点不一样罢了。”

　　孙晨歪着自己的脑袋看着沈浪，有点不太置信的样子，“从你说话的方式来看，你应该不会是骗我的，但是我怎么感觉有点不太置信呢？从你的说话和身份来看，你也应该是贵胄之后，就我了解到的情况，这样的家庭没有几个会像是你说的这么美好，特别是到了你们这个年纪以后，不管是什么都要争夺一番，很少有谦让的情况出现。”

　　“我们家没有这个问题的存在，我哥哥和姐姐是家里面的继承者，我姐姐现在的职务跟你差不多，我哥哥还有更高一些。我在我们家是一个另类，我不喜欢家里面的安排，所以单独的出来谋职，这一次过来也就是搂草打兔子顺道罢了。从层次的角度来说你只不过是一个导火索罢了，我对你的兴趣并不是很大，更何况你我都明白，你交代还是不交代，等待你们兄弟的结果都是一样的，这一点你就不要有什么侥幸了。我现在来看你，主要是你对的人生轨迹有点兴趣，我希望可以从这个当中找到对我有用的东西。”

　　沈浪的这个话一说出来，孙晨的身体微微的就是一震，很显然他对这个消息有点不太相信，不过想了一阵以后孙晨也是突然的苦笑了起来，“人还真的是一个非常奇怪的东西，就算是绝望了也期待着可以出现希望，我明明已近知道没有了任何的希望，但是我还期望着上天能够对我网开一面，哎！”说完了以后，孙晨重重的叹息了一声。

　　“抱歉，这只是一个随时都可以破碎的气泡，看着五颜六色的，但是都不用针扎，下一秒就可能破碎的，这个根本就不是所谓的希望，只能是心中的一点的奢望罢了。”沈浪很是冷漠的说道，“下午的时候你将会有最后的一次机会，不过那个应该只不过是走走过场罢了，现在谁也不能改变这个后果？”

　　孙晨犹豫了一下，“这么的说是不是有点绝对了？”沈浪伸手在烟盒上面敲了一下，就看见一个烟直接的就冲飞了出来，看的孙晨也是微微的一愣，沈浪给自己点上了以后，略显嚣张的说道：“这个从天鹅宾馆出事的时候就已经有了定论，当天的时候你应该也在吧！虽然你当天的时候没有出现在现场，但是表现的痕迹太重了。”

　　孙晨猛然的抬起头来，两只眼睛也是散发了一阵的精光，“当天的时候是你做的安排，或者说你根本就在天鹅宾馆里面，是不是这样？”不过还没有等沈浪回答这个反问句，孙晨也是肯定的点点头，“没错的，你肯定在里面，我现在就一点不明白，你为什么要拖延那个时间，就单单的把我调出来不应该用这么大的阵仗吧！”

　　沈浪摇摇头，对这个问题拒绝回答，“这里面究竟为了什么，你就不用知道了，我回答你最后一个问题，你这一次无路可逃的原因，这是因为我带着圣旨和尚方宝剑来的，如果你不想死不瞑目的话，那就把隐藏在你心里面最深处的东西交代出来，虽然也是免不了一死，如果你还是坚持的话，那个我也没有什么好说的，希望你一路走好，跟你聊天还算是愉快。”

　　说完了以后沈浪就站了起来，不过沈浪刚刚走到门口的时候，孙晨却是突然的叫了一声，“请等一等，我心底的最深处没有什么太多的秘密，五分钟就可以交代完毕，但是我希望你跟我二哥谈话完毕以后，能让我们兄弟两个人呆一会，还有就是如果有可能的话，不知道能不能让我们两个人跟家人见最后一面。”

　　“可以。”说完了以后沈浪直接的就走出了这里，至于那个烟和火机根本就没有拿，差不多十分钟的时间，沈浪看着孙晨写着的那个东西也是摇头一笑，拿着这个东西就去见孙敏了，这个家伙还是非常的嚣张，就算是现在了嘴里面还是骂骂咧咧的，一点死的觉悟都没有。


第四百九十九章

　　既然孙晨自己都已经拿下了，眼前的这个家伙根本就是自己桌子上面的菜而已。沈浪两只腿搭在一起很是淡然的看着孙敏，等他发泄完毕以后从兜里面掏出来没有开封的香烟，点了一颗以后把烟和一次性打火机都给扔了过去，扔的倒还真准，就在孙敏的眼前位置。

　　孙敏舔了一下自己的嘴唇，拿起来很是不客气的就抽了一颗，一边抽还一边不屑的说道：“来了这么多的人，也就你还像个人，说吧！找老子什么事？老子今天心情比较的好，看在你这么识抬举的份上，就露点消息给你。”

　　沈浪听了这个话倒是摇摇头，这样的花招也就只能是哄骗一下新手罢了，都已经什么时候了，他还能说出来什么消息，除了他心底最深处的东西基本上已经不剩下什么了，沈浪把那张纸给掏了出来，放在桌子上面展开而后推了过去，“这个你弟弟孙晨交代的问题，他自己亲手写下的，我答应他如果你也交代了问题以后会安排你们兄弟两个人见一见，顺便安排你们的家人跟你们见一面。”

　　沈浪的话刚刚的说完，那边的孙敏惊得连烟从嘴边掉下来都已经不知觉了，甚至还有些不太相信的抓起来自己面前的那个纸，看了以后也是脸色大变，脸上面几番的犹豫，手指头也是一动，就想把这个纸给吞到肚子里面。沈浪的手快如闪电一样的伸了过去，把这个纸给夹了过来，“这个东西倒也不怕你吃，你吃不吃也没有太大的用处，我已经知道了。刚才的时候跟你弟弟聊了聊你们两个人当初时候净身出户的事情，很受触动，你弟弟还希望你能够见他一面，这个已经是最后的机会了，今天下午你们将面临最后一次申辩的机会，不过你们说不说已经没有太大的用处了，我的话应该说的够清楚了吧！”

　　等了三十分钟的时间，沈浪让关波打电话通知孙家的家人，自己则是仔细的看着这两张纸，然后踹在了兜里面，一直等中午吃完了饭以后，沈浪才对强哥点点头，孙家的人丛这里撤了出来，不过他们并没有立刻的就离开，就看见一个妇人模样的人来到了这边，轻声的对沈浪说了两句，沈浪听了以后脸上面也是露出来淡淡的微笑。

　　重新的跟孙家的兄弟两个人谈了能有十分钟的时间，沈浪他们这一行三人就驱车离开这里，这一次沈浪的收获是巨大的，上次齐妙和少成两个人收集到的东西不能说不重要，但只能是伤筋动骨罢了，而自己这一次得到的东西，会要了很多人的小命，自己的手已经在不知不觉当中掐住了很多人的脖子，自己现在的目的已经达成了很大的一部分了。

　　找了地方随便的吃了一点东西，沈浪看着关波脸上面也是露出来思索的表情，“给你找一份正式的有编制的工作，这个应该不成什么问题，虽然说我们最开始的相遇有点不太和谐，但事情还是要有始有终的好，你还有什么条件！”

　　“三少，帮你的忙那个是应该的，要是还有什么要求的话就显得我这个人太不是抬举了，以后三少你要是有什么事情的话尽管的吩咐。”沈浪轻轻的点了一下头，对自己身边的强哥点了一下头，“那个下午的时候我跟贺市长提一下这个事情，你觉得去烟草或者银行那边开车怎么样？不用着急的回答我。”

　　下午的时候，沈浪就回到了市政府安排的住处，晚上的时候大家聚集在一起开了一个会议，沈浪也是装模作样的出席了会议，不过却没有做太多的发言，自己这一次过来只不过是被派遣而已，借着这个火是自己点起来还需要自己来收拾的风头，其实暗地里面全部都是杨爷爷的人，当然了沈浪对此也不是非常的在乎，跟自己没有任何的关系。

　　也正是因为这个原因，所以沈浪只是表面上协调一下，背地里面则是悠然自在的，只要你们这帮家伙在两个月的时间里面完成上面交代下来的任务就行了，其他的我不管。不过等了没有两天的时间，事情就出现了一些差头，主要就是有些人感觉事情不太对味，不管是自身还是其他的什么原因，都要试探试探。

　　沈浪听闻这个消息的时候撇了撇自己的嘴，对过来请示的人很是直接的说道：“去他妈的，天上掉下来炸弹我给你们顶着，你们给我老老实实的干活，大家的眼睛都是雪亮的，你们来这儿的目的想必你们自己的心里面也是非常的清楚，以后会有什么后果你们自己明白，没有什么事情就不要来打扰我了，没看见我正忙着吗？”

　　来人也是有些止不住笑意，这位上司也不知道从哪里套弄来一个鱼竿，他倒不是真的要去去钓鱼，只是闲暇的时候摆弄两下，中午的时候会去河边摆摆样子，自己还真的就没有看见这位三少钓上来几条，好听一点的说就是陶冶一下情操，不好听的说就是闲的没有什么事情，给自己这些人添堵，冲着这一点这个上司绝对的恶劣，绝对的纨绔作风。但是从其他的方面来说，自己绝对要对这位上司伸大拇指，有功你领有祸他当，不怕你干错，就怕你不干，趟上了这样的上司那个还有什么好说的呢？

　　沈浪拿着小马扎擎着自己的新鱼竿坐在河边了青草堆、大树下，强哥也在这边，眼前的河也不小了，不过鱼并不是很大，大一点的手掌大小，小一点的指头长短，对于钓鱼沈浪没有太多的兴趣，用句时尚的话来说沈浪这个钓的不是鱼，钓的是寂寞而已。

　　驱车行驶而来的贺明辉在路过河边的时候就已经看见了沈浪，但是却装作没有看见，虽然不知道这位三少现在是不是可以理解自己为什么要这样的做，但是等一会他肯定会明白的。自己也是没有办法，上级城市突然派了一队人过来，虽然说是过来了解情况的，看看是不是可以有什么帮助。

　　但是贺明辉自己心里面明白，这个是有些人坐不住了，沈浪去见孙家兄弟的事情已经传了出去，虽然不知道他们究竟都谈了一些什么，但是这个并不妨碍有些人对于这个事情的猜测，现在过来就是想要试探一下他们之间究竟交谈的怎么样了，是不是把孙家兄弟给掏空了。

　　不过这行车来到大门口的时候，却是警卫给阻拦在门口的黄线之外，根本就不跟你废话，也不跟你有什么客气的地方，你要是敢闯的话，就跟他们手里面的家伙说话。站在那边的贺明辉也是眨了眨自己的眼睛，虽然事情就发生在自己的眼前，但是他好像根本就没有看到一样，这个可跟自己没有什么关系。

　　一行人的脸色明显有点不太好看，但是这里又不能硬闯，一个是因为这里警卫森严，从他们对待自己一行人的态度就可以看得出来，再者这里虽然是下辖城市，可是进驻在这里的人可是他们头头的头头，还真的就不敢有任何的得罪，不然的话这帮人要真的想给你找点什么麻烦的话，谁也受不了。

　　虽然说已经给门口的这些人通报了，但是却没有看见有任何人动弹，站在门口的这些人脸上面几乎都是铁青一片。就在这个时候他们就看见有两个人缓缓的出现在这些人的视线当中，看着这两个人，众人的脸上也是有些异样了起来，手里面拎着一个破鱼竿，那个鱼竿就算是扔到马路上面都不会有人去捡，还有一个罐头瓶子，里面零星装了两条鱼。

　　这个时候贺明辉也是靠在一个人的身边，低声的说道：“邱书记，这一位就是上面来的沈助理，总体对这一次的事情负责，不过为人的性格比较冷淡。”站在哪里的邱光华抬眼看了一下沈浪，发现这个年轻人没有任何顾忌的在这些人的面前走过，来到警卫旁边的时候，伸手掏了一下自己的证件，然后大摇大摆的走了进去，让后面所有人的脸都黑了起来。

　　“明辉，看样子你们也是打过交道了，好像还很熟悉！”

　　听了自己老领导这个有些隐秘的问话，贺明辉也是左右的看了一眼，这才重新低声的说道：“他叫沈浪，父亲沈醉是海关总署的副署长，我三叔跟他父亲的关系不错。”贺明辉也就说道了这里，其他的话并没有说下去，倒是邱光华听了这个以后，脸上面的肌肉微微的抽动了一下子，看样子他也是被震得不轻。

　　这个当然不完全是因为海关总署副署长的缘故，还有更深层的原因所在，因为这位海关总署副署长的岳父可不是一位简单的神色，把他老人家的外孙给派遣到这里来，究竟是处于一个什么考虑呀！邱光华也是快速转动着自己的脑筋，琢磨了一阵以后，邱光华还是绝对先看一看事情的变化再说，千万不能轻举妄动。

　　傻等了能有一个小时的时间，里面没有人出来，外面的人也没有进去，没有办法只能是灰溜溜的去市委安排的地方住了下来，你倒是想沟通，可是人家根本就不给你沟通的机会，你有什么办法吧！把事情反映上去以后，上面的这些人也是坐下来想办法，想来想去还是觉得应该从这个沈浪身上下手，只要把他的关节给打通了，那么这个事情就有眉目了。

　　但要想打通沈浪这个关节，这个需要就不仅仅是钱这么的简单了，不过事情比较的紧急，在大家的努力之下很快的就确定了一个目标，当然了这个也是有人刻意的给他们指了路，不然以他们的能力想要找沈浪的关系，就算是找到了死也不一定能找到。沈浪嫂子的弟弟黄亚军，这是一个再适合不过的人选了。

　　黄亚军看着摆放在自己前面的这些东西，还有坐在自己面前的这个发小和好友，脸上面也是露出来丝丝的苦笑，“我说铁蛋，你们到底他妈的都干什么了，怎么会惹到这位主，老子我从来的都没有害怕过谁，但是在他们兄弟面前我还真的就有点硬不起来，我姐夫还能好一点，可是这位！”说道这里的时候，黄亚军也是不住的摇头，“我看见了他两条腿都有点发飘的感觉，不是我不想帮忙，实在是心里面没有这个底呀！”

　　“军子，我老子是什么人你还不知道，实在是走投无路了才让我求过来的，找其他人根本就跟这位三少不挂边呀！而且这个事情还比较的急，既然都是兄弟我也就不瞒着你了，现在他们进驻的哪里，问题非常的大，上面基本上就没有跟省委打什么招呼，直接的就动手解决的，情况太危急了。”

　　黄亚军也是皱起来自己的眉头，桌面的东西自己是很想拿，但是自己也明白这个东西并不是那么好拿的，弄不好会出问题的，那位三少是什么人自己再也清楚不过了，如果不是因为自己姐姐和姐夫的缘故，自己在他的面前恐怕连个渣都算不上，人家完全可以不待见自己的，不过想一想也是，要是换成自己是他的话，只会比他更加的过分。

　　要知道人情可不是什么无限制的提款机，不管取多少还有，所谓再一再二不可再三再四，这个事情自己要慎重的考虑考虑。“铁蛋，看在咱们这么多年的交情，我带你去见一下我老姐，这个事情必须要我姐求情，不然的话还是白搭，我说话在这位主的面前跟放屁喘气一样，没有任何的区别。”

　　“军子，没说的，东西你先收着，这个只是大家的一点意思，现在求人都求不到，能有你这样的兄弟真的是太不容易了，等这个事情结束了以后，兄弟肯定还是重谢的，成不成的无所谓，这份情兄弟记住了。”

　　“算了吧！你小子我还不了解，小的时候答应我的那些个条件那个兑现了？不过这个话我可是说前头了，这个事情帮忙归帮忙，究竟能不能成这个我还真的就没有多少的把握，你就可劲的求我老姐吧！我再从旁边给你使使劲，也许这个事情还有希望，如果我老姐不开这个口的话，那么这个事情我就真的无能为力。”

　　坐在办公室里面的黄亚楠听了这个事情，也是面有难色，看了看自己的弟弟，眉头也是深深的皱起，自己的这个小叔子还真的不是一般人，在自己看来有的时候真的有点不食人间烟火的意思在其中，要是开口跟他说一说的话，自己倒是有这个把握他会给自己这个面子，但是自己却有点打怵跟他开这个口，而且还不是一般的打怵。

　　黄亚楠对自己的弟弟挥了一下手，自己走进里面的房间，跟自己的家里面联系了一下，等了差不多半个小时的时间黄亚楠才重新的走了出来，看着还坐在哪里的两个人说道：“铁蛋，我刚才问了一下这个事情的关联，非常的大，大家都是有点缩手缩脚，我开这个口没有问题，但是我必须要知道这里面的关系。”

　　“大姐，我来的时候父亲已经跟我交代了，在你的面前没有什么好隐瞒的。”说完了以后就把事情的详细脉络解释了一遍，黄亚楠听了这个事情也是点点头，“好吧！我跟小浪开口说一下这个事情，具体要看一下他的态度。”

　　说完话以后，黄亚楠直接的就拿起来桌子上面的手机，从里面找出来自己小叔子的电话，没有多长的时间电话的就接通了，从电话那边传来很是冷淡但又很是熟悉的声音来，“嫂子，你找我有事？”

　　因为相隔的并不是很远，所以铁蛋和军子两个人都能听到里面的声音，黄亚军对此已经有点习惯了，这位三哥从来都是这么一个样子，非常的直接。黄亚楠嗯了一声，“是，找你有点事情，听闻有人去拜访你但是却吃了闭门羹，他们通过其他的关系找到了我，都是跟我和亚军两个人从小玩到大的。”

　　“嗯，我知道了，嫂子把名单给我就是了，没有什么事情的话我就挂了。”

　　“没有什么事情了，你自己在那边也注意一点。”话刚刚的说完，电话里面已经出现了忙音，黄亚楠也是很无奈的苦笑了一下，这个要是不知道的他的脾性还以为他生气了，其实小浪就是这么一个样子，把电话放下来以后，黄亚楠看着坐在自己面前的两个人，“亚军，你陪着铁蛋，你们两个人悄悄的过去一趟，虽然小浪接了我的电话，但是就我所了解的他来看，他依旧不会见那帮人的，千万不要让他们弄巧成拙了。”

　　这个时候铁蛋也是站了起来，“大姐，真的是麻烦你了，感谢的话我就不多说了，以后看我的表现就是了，来的时候太仓促也没有给大姐和姐夫、还有果果带什么东西，就是一点土特产，下次回来的时候一定的补上。”

　　“行了，我这边没有什么挑剔的地方，你还是办你们的事情，这个比较的着急，我就不送你了，这边还有很多的事情都没有处理。”


第五百章

　　对于沈浪邀请他们两个人钓鱼，黄亚军和尹放歌并不感觉特别的奇怪，可是等到了钓鱼的地点，再看见那个钓鱼的工具，两个人真的有点吐血的感觉，可是两个人又不能不放下这个姿态来，没有办法，谁让他们求到这位三少头上来了。只能硬顶着头顶上面毒辣的太阳，坐在有点湿的草地上面，还好有两块石头，不然的话真的是难为死他们两个大少爷了。

　　沈浪把鱼钩甩出去的一瞬间，很是轻声的说了一句，“鱼已经上钩了。”说的那边的黄亚军和尹放歌都是一愣，这句话很显然有着其他的引申意思，黄亚军想了一会以后这才重新的看向了自己的好朋友、发小尹放歌，尹放歌琢磨了一阵这才小心翼翼的说道：“三哥，这个鱼钩才刚刚的丢下，是不是有点早了？”

　　沈浪并没有回答尹放歌的话，就看见沈浪的手微微的动了两下，然后猛的往上一提，一条不小的鱼顺着鱼竿的提动就飞出了水面。沈浪并没有要把这个鱼拿下的意思，放在眼前看了看又给重新的扔到了水里面，“相对于这个湖来说已经是不小的一条鱼了，但是对于我来说只是一块鸡肋而已，食之无味弃之可惜，还不如早早丢弃的好。”

　　“三哥你的意思是说，我这一次不应该来？”虽然能听的出来沈浪的话有着丝丝的嘲讽，但是尹放歌还是很有分寸的说道，言语没有一丝的激动和恼怒。“呵呵。”沈浪也没有解释什么，只是从自己的兜里面掏出来两张纸，往自己旁边的位置一递，尹放歌抬腰伸手接了过来，等看到上面的内容以后，也是脸色大变。

　　等了好一会的时间才有些颤抖的把手里面的两张纸重新的交给了依旧在哪儿钓鱼的沈浪，把东西重新放回自己的身上以后，沈浪把手里面的鱼竿往地上一插，拍拍自己的手重新的站了起来，神色淡然的转过身来看着尹放歌，“你不应该来的，因为你没有处置这个事情的能力，不过你要是不来的话，我也不会给你看这个东西，好自为之吧！”

　　说完了以后沈浪就离开了，黄亚军对于这个事情并没有任何的参与，虽然看着离开的沈浪有心想要去搭两句话，但是自己也知道这位三哥已经够给自己面子了。等了没有两分钟的时间，自己的发小尹放歌也是清醒了过来，“军子，这个事情还真的要谢谢你和大姐，要不是你们帮这个忙的话，恐怕事情的结果还真的就有点不堪设想。”

　　“算了，我发现你现在变得非常啰嗦，当初的时候尹叔叔也是看着老姐和我两个人一起长大的，别说求不求的，接下来需要干什么事情，我现在可是舍命陪君子！要不要再跟三哥见一面，三哥从来就是这么一副态度，就算是面对他的哥哥，我的那位姐夫也是一个样子的，豁出来我这张脸了，反正在他的面前我也没有感觉有什么丢人的地方，你尽管开口就是了。”

　　尹放歌伸手在这位发小的肩膀上面狠狠的一拍“谢了，今天跟三哥的见面已经让我非常的受感触了，这位三哥端是一个厉害的人物，虽然只说了短短的两句话，但是真的让我有一种受益匪浅的感觉，中午的时候我要见一个人，见完了这个人我们就可以回省城去了，三哥的话并没有说错，我应该来，但是也不应该来。”

　　“不解！”黄亚军很是不解风情的说道。尹放歌也是笑了起来，“我应该来，但是不应该现在来，来的有点急了！”

　　中午还没有等吃饭，他们两个人就离开了，等了没有两天的时间，进驻在这里的调查组突然的发现先前有些困难的调查工作突然变得轻松了很多，事情顺利的让人都有点不敢置信，这个究竟是因为什么，但看着头头沈浪那个老神在在的样子，好像这个事情并没有出乎他的预料，大家明白这个里面沈浪肯定是起了很大的作用，但是让大家有些搞不明白的就是，他到底用了什么魔法，毕竟沈浪这段时间哪儿都没有去，只是在附近的河边钓鱼，难不成真的就跟那就俗话说的一样，姜太公钓鱼愿者上钩吗？

　　在得知工作开始突然的加快了以后，沈浪倒是不再去钓鱼了，而是从市委哪儿调了一台车过来，没事的时候出去溜达溜达，市里面上上下下几乎都被告知了这个车牌号码，甭管有事还是没事的都离这个车三丈远，谁要是明知不可为而为之的话，那么等待他的将会是市委所有人一致的怒火，可以肯定的是这个火肯定会把人烧得尸骨无存。

　　逛了能有不长的时间，强哥就看向了自己家的少爷，因为自己这辆车就好像是瘟疫的代名词一样，现在就算是在最繁华的大街上面跳个舞再蹦蹬两圈，恐怕都不会有人来说个什么的，虽然不能说是所有的车都离自己有十长远，但至少所有的执法车辆在这辆车露面的时候全部都消失的无影无踪，真的不知道他们的眼神为什么这么的好。

　　沈浪对强哥微微的点了一下头，找了一家超市，买了一些东西以后，这辆车就在消失在了大街上面，等到了地方以后，强哥才解释的说道：“少爷，前面那家超市就是了，我已经调查过了，超市是那对夫妇开的，都是下岗的职工，雇佣的也都是他们家里面的人，超市的门脸虽然不是很大，但是这里是入城的唯一通道，加上他们本身的信誉很好，所以生意还是不错的。而且他们家还代理了啤酒和饮料，都属于二级批发商，家里面的人还算是抱团。”

　　沈浪笑着的从车上面走了下来，至于强哥则是把车停在了不远的地方，并没有跟着少爷一起的下车，沈浪进了这个超市逛了一圈，买了一盒烟和一瓶饮料，随即就走了出来，来到了超市的后面，哪里正聚集了一帮人正在打牌。很显然沈浪是一个外来者，大家对他保持了一定的距离，不过这帮人并没有对这个外来者有多大的警惕心。

　　差不多两个小时的时间，沈浪一直的都站在这里看着他们打牌，一种这个地方特有的打牌方法，倒是挺有意思的，不过就算是怎么缺人，沈浪也不会参与其中的。看着行驶到离自己身边不太远的那个熟悉的三轮车，沈浪的脸上面倒是露出来丝丝的微笑，在沈浪迈步向这个三轮车走去的时候，强哥的车也是靠近了过来。

　　倒是下车的高强看着走过来的这个青年，也是很快的摘下来自己的手套，在自己的身上擦拭了两下以后这才快步的向沈浪走去，沈浪对此倒是没有任何的介意，两只手有点不相称的就握在了一起，沈浪的手很是白嫩，而高强的手厚重，上面全部的都是茧子，非常的粗糙，因为干活的缘故，上面有点脏，沈浪倒是没有任何的不适，很是自然。

　　“你好，没有想到你这里还是这么的忙，这两天没有什么事情，所以特地的过来拜访一下，冒昧来访还请不要见怪。”这个时候强哥也是把车给靠了过来，拿着东西就下了车，“一点礼物不成敬意，还请收下！”

　　高强看着这个东西犹豫了一下，微微的摇了摇头，“礼物太贵重了，我们只是小家小户而已。”沈浪听了这个话以后倒是微微的一愣，他已经从这个话语当中听出来了拒绝，而且还是那么的不容置疑，这个倒是真的让自己感觉有点好奇，甚至是有点好玩，自己闷了这么多天，总算是找到了一些有意思的东西了。

　　“那个就是我有点唐突了，还请多多指教。”沈浪的态度让高强也是微微的皱了一下自己的眉头，他对这个年轻人有好感是一回事情，但是这个年轻人的身份却有点太神秘了，在对待未知的时候，谨慎是最明智的一种选择，至少自己的父母是这样的教导自己的，这个也是自己从给一个一无所有的穷小子混到今天小有成功的原因所在。

　　高强也是微微的叹了一口气，对沈浪做了一个邀请的手势，沈浪和强哥两个人跟在他的后面，三个人一同的往小区里面走去，等进入这儿家的时候沈浪还是刻意的打量了一下，装修的并不是非常豪华，但是品味不错，很有格调。在高强的邀请之下沈浪坐在了沙发上面，高强则是去洗漱了一番。

　　看着重新坐着沙发上面的高强，沈浪示意了一下自己手里面的烟盒，看见他没有这个意思以后，沈浪也没有抽，只是把香烟放到了茶几上面，“前端时间因为你们夫妻的帮忙，对我们的工作有了莫大的提示，我这一次过来正是特意感谢你们的。”

　　高强脸上面浮出来一丝的憨笑，“这个倒是没有什么，我们也没有帮什么忙，只不过是道听途说罢了，再者我们也就是小户人家，做的是小本生意，有个风吹草动的都担惊受怕不已，这段时间也是把我们给吓坏了，所以这个礼物我们是真的不敢收呀！日子虽然有点累，但是毕竟还算不错！至少不用担什么风险。”

　　沈浪一下子就听明白他想要表达的是什么意思了，自己不想欠人家的人情，但是人家同样也不想让这个事情给曝光出来，“没有问题，我会嘱托一下他们，让他们守口如瓶，上次来找你们的几个人，还记得那个光头吗？他叫关波，我已经给他安排在了烟草哪里开车。不管怎么说，我都欠你们夫妇一个人情，而我最不喜欢的事情就是欠别人的人情了。既然东西已经拿来了，那就不要带走了，我换一个要求，你儿子现在已经是大三，马上就要进入大四了。听说学习还不错，这样吧！如果他考研或者考博成功，我负责给我找老师，如果他要找工作，我来负责安排。”

　　那边的高强听了这个事情的时候，脸上面的表情有欣喜，但是也有些不敢置信，就听见沈浪继续的说道：“没有付出就没有回报，不管是精神还是物质都是一样的，你付出了就应该得到一定的回报，这个是我为人处事的方式和方法。”

　　高强琢磨了一阵以后轻轻的点了一下头，“好吧，东西拿来了就不要拿回去了，不过孩子的事情能不能先不要告诉他？”看见沈浪好像有点疑惑的样子，高强也是感叹了一声，“他还是一个孩子，对于自身的把控能力还是有限的，现在突然的告诉他这么一个好消息，我怕他会放松了对自身的要求，那样的话就太得不偿失了。”

　　沈浪听了以后倒是赞许的点点头，当然了自己也听明白了他潜意思当中的话题，自己现在不告诉他的儿子，如果将来事情成了的话，那个当然是好事了，如果事情将来不成的话，也不会给孩子什么影响，这个话对于沈浪来说倒是真的一语双关。“没有问题，这个事情我会注意的，做人这点诚信还是应该有的”

　　晚上的时候沈浪是留在这里吃的晚饭，菜式倒是非常的丰富，不过只有高强陪着自己坐了下来，至于阿姨和他们家的儿子则根本没有上桌，倒是一番好家教，在吃饭的时候，沈浪很是留心的观察了一点，就是哪怕一个饭粒落在了桌子上面，高强都会捡起来吃到自己的嘴里面，根本就不会在意沈浪这位客人是不是会小觑自己，老实说这个动作对沈浪的触动还真的是很大。

　　从这里离开的时候天已经黑了下来，不过不管沈浪怎么拒绝，他们一家三口一定坚持着要把沈浪送到车上，虽然相距并不是很远的位置，但是这份心意真的让沈浪有点意动，要知道阿姨他们还没有吃饭呢！干了一天的活，回来以后又忙到了那么长的时间，一丝的怨言都没有，这个不是一般家庭可以做到的。

　　等高强一家回到了家里面以后，张淑兰看着放在客厅里面的东西，也是打开了这些包装，刚才的时候自己也只不过是大体的看了看，很是贵重的，自己的丈夫走的时候一定要给回礼，而且基本上都是家里面珍藏了很长时间的东西，等把这些东西都拿出来以后，张淑兰也是有点咂舌，自己也是经商的，对于这些东西的价值自然是非常的清楚。

　　晚上睡觉的时候，张淑兰推了一把自己的丈夫，“老高，那个小沈进来来究竟是什么意思？拿了这么丰厚的礼物过来，就算是为了感谢我们也不至于这个样子吧！再说了咱们也没有做什么事情呀！也就是说了两句话而已，不会是这两句话出问题了吧！小沈他不会是想把这个责任推到我们头上来吧！”

　　高强听了以后心思也是一动，不过很快就说到：“推到咱们的身上，就咱们家能扳倒那帮家伙吗？就算是想，但是咱们有那个钱吗？把咋们家所有的东西都给卖了也没有呀！他们这样的人行事跟咱们这些普通人肯定都是不一样的，也许人家的心里面真的就是想感谢咱们呢？你也不用胡思乱想了，赶紧睡觉。”说着高强就躺了下来，至于沈浪跟自己说的那些话，他是一句都没有透露出来。

　　沈浪和强哥两个人从这里出来以后，并没有立刻的就回去，而是应沈浪的要求，在外面开始兜风，市里面都已经兜了好几圈了，沈浪还是没有回去的意思，不过徐晓强却是什么话都没有说，自己只负责听，在没有少爷同意的情况下基本上是不发表自己的意见和见解。

　　“强哥，有的时候想一想这个做人的差距还真的是挺大的，我跟高家说出来那个要求好像吓到了他们，跟他们家相比较的一下的话，有些人真的应该好好的脸红一会呀！”沈浪好像很是感叹的说道，“虽然说是商贾之家，但是却可以从中看到一些传统的内涵在其中，我们走的时候拿的那个礼物就是最好的一种证明。”

　　强哥把车的速度又放慢了一些，想了一会才说道：“少爷，你好像很长时间都没有这样的感慨了，你不要怪我多嘴，我只是感觉少爷有的时候把自己藏得太深了，有点不食人间的烟火，老是这样的下去，容易把自己憋出来毛病的。”

　　“哎！”沈浪也是长长的吐了一口气，“谈何容易呀！强哥你来别墅的时间也不短了，有些事情不是你想怎么样就怎么样的，我不想带着虚伪的面具，可是要不带着这个虚伪的面具，那么只能是带着冷漠的面具，而这个面具对于我来说也是一个比较合适的选择，我现在倒也是有点习惯了。”

　　“少爷，你这样太累了。”

　　“还不错吧！至少跟其他人相比较还是舒服的很多，就拿老哥来说好了，他绝对要比我累，幸好家里面的事情不用他操心，嫂子的为人也非常的不错，不然的话老哥早就趴下了，哪里会像是现在活的这么潇洒。”

　　其实沈浪也不是无意说这个话的，自己嫂子给自己打电话的时候，自己就知道她肯定是没有给自己的老哥商议过，但是这个事情自己不想过于的拒绝，相对的来说自己的老哥在某些方面还是有负嫂子的，不管是补偿还是其他的什么原因，既然嫂子跟自己开了这口，自己就绝对的要帮这个忙。


第五百零一章

　　差不多一个人月的时间了，沈浪让人把手中的材料收集了一下直接的就送回了京里面，送这些东西并不是让杨爷爷他们看的，而是沈浪在表示着一个态度的问题，他表示着沈浪已经准备好了，马上就要动手了，你们那些人应该掂量掂量了。

　　在这些个东西送走的第二天，沈浪的住处就开始迎来了一位重量级的客人，尹放歌陪着自己的父亲过来低调的拜访沈浪，虽然从年纪上面来说应该是沈浪去拜访他们才是，可是现实就是这么一个样子。对于尹家父子的来访，沈浪并没有更上次的时候一样，表示了拒绝，不过也没有大张旗鼓，只是让他们父子过来小坐了一下，喝喝茶聊聊天。

　　沈浪对尹家的父子抬手示意了一下，等茶杯放下来以后沈浪还是跟以往的时候一样，直接的就开门见山，“责任一定要追究的，但是有些情况是特殊原因特殊对待，就现在调查的结果来看，事情好像有点不太妙。”

　　尹明脸上面虽然带着笑容，但是心里面却是暗暗的骂了一句小狐狸，这个话根本就跟没有说一样，责任追究，但是又要特殊情况特殊对待，这个摆明了就是所谓的官字两个口，什么事情都是他说的算。自己倒是真的有心反讽两句，但是这个只是想了一想，并没有真的敢说出来，谁都知道这个家伙性子非一般的冷淡，要是真的一言不合拔刀相向的话，那么吃亏的绝对是自己，这个事情自己可背负不起这个责任。

　　“沈助理，事情的责任是一定要追究的，但是有些人在这个事情当中是被蒙蔽的，希望对他们的问题上面可以慎重的对待。”

　　听了这个话以后沈浪笑了一下，把孙敏兄弟两个人写的那张纸重新的掏了出来，不过这个并不算完，就看见沈浪跟强哥要了纸笔过来，在上面写了两行字，递到尹明的面前给他看了一眼，随即就拿起来打火机，把这张纸给点燃了，随后又给自己点燃了一根香烟，烟雾一下子的就腾了起来。

　　尹明对孙家兄弟的东西并不是特别的感兴趣，可是当沈浪亲手写的东西放在自己面前的时候，看着上面所写的材料自己的那个心还是不由的跳动了起来，自己知道眼前这个小家伙肯定是手里面握着什么东西了，但是自己还真的就没有想到他会握有这样的东西，这个东西真的是太瘆人了，要是流露出来的话，真的会天下大乱的。

　　尹明微微的添了一下自己发干的嘴唇，虽然说来的时候大家已经商议好了，给自己最高的处决权，但是自己也没有想到沈浪的手里面会握有这样的终极核武，自己现在倒是真的有点犹豫了，要知道沈浪那边还没有看出来自己的条件呢？而自己这边已经完全的因为这张纸上面所呈现的东西而被动了，自己甚至还怀疑这个东西并不是所谓的全部！

　　自己现在终于领略到这个小家伙的厉害了，果然跟传闻当中的一样，行事的手段以奇为主，不拘于手段和方式，来的时候自己还以为他会跟自己谈一谈风月和关系，可是小家伙上来就是直奔主题，两句话没有说完就直奔要害，打的自己根本就没有办法还击，厉害，真的是太厉害了呀！

　　“沈助理，你看现在天色已近晌午，是不是稍适休息一下？”沈浪抬头看了一下外面的天色，心里面也是暗骂了起来，这个老家伙的脸皮也是够厚的，现在才八点多钟，他就说已经中午了，不过算了，自己逼得太紧让他下不来这个台阶也不太好，等他商议商议再说吧！所以沈浪也是笑着的说道：“正是不巧，我中午的时候还有其他的事情需要出去，就不同一起用饭了，失礼之处还请见谅。”

　　“哪里哪里，沈助理你忙，我有时间再过来拜访。”

　　尹家父子出来上了车以后，尹明也是感叹了一声，“这个沈浪，还真的是厉害，我们从进去到出来也就不到十分钟的时间，甚至连我们的条件都没有开出来，就被人家给收拾了一个清洁溜溜，有点狼狈逃窜的意思。幸亏他不没有逼死我们的打算，这里面多少也有你黄伯伯的面子，不然的话今天想要走出这扇门还真的是不容易呀！”

　　尹放歌也是苦笑不已，刚才在屋子里面的时间虽然不是很长，但是自己也是领教了这位三哥的厉害了，在自己看来有些无所不能的父亲在他的面前竟然失去了往日的方寸，这个真的是太不常见了，在这个里面沈浪的身份并不是最主要的原因，主要的原因还是沈浪使出来的手段太厉害，太让人防不胜防了。

　　“爸，你说三少这个究竟是什么意思？他掐着这个东西究竟有什么目的呀！这个都已经这么长的时间了，我怎么一点苗头都没有感觉出来，他要是有什么目的的话应该有所行动才是，可是现在现在丝毫不动，太让人奇怪了。”

　　尹明听了这个话以后倒是微微的一摇头，“放歌，你还是太年轻了，其实沈助理想要什么东西在他来这个之前，大家彼此之间就已经很明白了，但在当时的时候，大家的心里面都还留有一丝的侥幸，因为沈助理只不过是一个绒毛还没有褪干净的小家伙，根本就没有把他放在眼里面，这个也是当初的时候为什么孙家的兄弟没有被严惩的原因所在！”

　　“跟这个有关系嘛？”

　　“有关系吗？当然有关系了，沈浪也是抓住了这个机会，点了一把火，也真难怪了，沈浪他究竟是怎么撬开孙家兄弟的嘴巴，这个事情我真的很好奇，在这个事情上面本来有着很好的机会，但是有些人太自以为是了，沈浪现在隐而不发不是因为他没有足够的证据，我倒是看明白了，他不动则以，真的要是动起来的话绝对的是雷霆万钧，这不是开玩笑的。”

　　“那么沈助理现在等得就是我们开条件了？但是我们需要开出来什么条件他才会感觉满意，这个也太苦难了一些吧！”

　　“不困难，一点的都不困难，我当初的时候就说过，不要把事情闹得这么大，尽量的能低调处理一些就低调处理，但是奈何他们不听呀！不过这里面倒是真的要赞叹一下这位沈助理，以小博大，事情虽然看着不大，但是确实真正的要害所在，现在的我们已经没有了任何的话语权，除非真的要拼一个鱼死网破，不过那样的话就太得不偿失了。”

　　尹放歌也是皱起自己的眉头，“父亲，你的意思是说沈浪这一局是稳赢了，我们一点还手的机会都没有了，是不是这个样子？”

　　“还手？现在连自保都不一定敢说了，谁还敢还手呀！沈助理现在还不动手的原因就是让我们主动的把原来国投那边的所有东西全部的都交出来，通过咱们省的事情敲山震虎，以后对待其他人就不需要这么的费力了。我们要是不交的话，那么沈浪就会引爆他手里面的这个炸弹，而这个炸弹爆炸的结果是什么，大换血，其结果国投那边的事情还会交出去。沈浪可以引爆这个炸弹，对他没有任何的影响，但是我们不行，不仅不行，还要要他尽量的满意，拖延他引爆这个炸弹的时间，尽量的把损失降低到最低。”

　　“什么？”尹放歌这个时候也是有点激动，差一点扭了自己的脖子，“把国投的事情都交出去了，还要引爆这个炸弹，这个也太不讲究道义了吧！”

　　“呵呵，放歌，你太年轻了，官场上面从来的就没有所谓的道义。没有见面的时候我也没有想到这个小家伙竟然会这么的狠辣，这么的老练，现在倒是领教了，真的是名不虚传，现在的路子就是要稳住沈浪，第一个是把手中国投的事情全无保留的交付出去，第二个就是给沈助理那边足够的利益，让他暂时不要的引爆这个炸弹，等我们准备好了以后再说，这样的话还能保存一些，不然的话全部的都死无全尸。”

　　尹放歌不由的打了一个冷颤，“爸，不管三少是不是有着绝对的把握，可是他这么是不是有点太毒辣了，这个简直就是赶尽杀绝呀！他就不怕以后的时候会有其他的什么麻烦吗？在这一点上面是不是有点欠缺考虑了？”

　　尹明倒是微微的一笑，“放歌，这个就是你不太成熟的地方了，以前的时候我听闻过这个沈浪，当时的时候感觉他那么的年轻就身居高位，上面肯定是糊涂了，但是从现在来看我们的眼光还是很局限的，另外的一点就是这个深蓝太低调了，低调的让人感觉不出来他的厉害。至于这个事情是不是他欠缺考虑了，你放心好了，他考虑的比谁都要明白，比谁都要清楚，前面所有的祸都是他闯出来的，但是我可以保证，他绝对不会领取这个功劳的。”

　　“这个又是因为什么？”尹放歌很是不解的问了起来。

　　“在官场上面杀人，从来都不分对错，只在乎这个人是不是真的该死，仅此而已。沈浪这么年轻就能混到如此高的位置，家庭是一个方面，其自身更加的重要。虽然现在看着是沈浪是这一次事情的主导者，但是谁都明白沈浪只是被拿在手里面的那把刀而已，用刀去杀人，你是应该责怪这把刀太锋利了，还是应该责怪握着这把快刀的人呢？不要被眼前的虚幻遮住自己的眼睛。”

　　“爸，要是按照你说的，三少现在应该已经感觉到自己有点锋芒毕露了，接下来就应该抽身而退了吧！要是这个样子的话，那么我们的努力是不是就白费了。”

　　“笨蛋，猪脑子。”尹明有点气愤的看着自己的儿子，随后一巴掌直接的就尹放歌的脑袋上面，尹放歌也是痛的裂了一下自己的嘴，不过却没有说什么，“这么简单的事情你都想不明白，看来当初的时候没有让你走这条路，你老子我真的是太英明了，惹祸这个就不说了，你能不被人家给蚕食了那个真的就是烧高香了。沈助理他抽身而退，并不代表接替他的人就要更弦改张，你什么时候能聪明一回，让你老子我也高兴高兴，你要是能有沈助理的十分之一，你老子也就欣慰了。”

　　“爸，你这个要求是不是有点太过分了！”这个时候尹放歌也是有些开玩笑的说道：“这个不看不知道，一看真的吓一跳，我现在总算是明白了什么是所谓的人比人得死，货比货得扔，这位三少太妖孽了，父亲你还是现实一点的好。”

　　“哼，混蛋小子。”尹明低声的骂道，也不知道是在骂谁，反正尹放歌全然就当做没有听到，好像不是说自己一样。

　　沈浪在尹家父子出了这里的时候，就把强哥给招呼了过来“强哥，打电话约一下贺市长，就说晚上的时候我请贺市长吃饭，感谢他在我们工作的这段时间里面给予我们的帮助和照顾，还有通知一下下面的人，中午的时候聚餐，我的事情已经做完了。”强哥听了这个话，抬头看了一眼自己的少爷，点点头就出去了。

　　少爷拿出来自己的手机，没有任何犹豫的就把电话给打了出去，等了能有十分钟左右的时间，电话才接通杨爷爷，不过还没有等沈浪说话，电话那边就已经传来了杨爷爷很是爽朗的笑声，笑的很是开怀，“呵呵，小浪，这么有兴致给我打电话，是不是有什么好消息要跟我说，也让我跟着高兴高兴。”

　　电话这边的沈浪嘴里面虽然没说，但是那个心里面却是嘀咕了两句，“杨爷爷，最近身体感觉有点不太好，想回去休养一下，脑袋又开始有点痛了，好像原来的病情又要发作。事情我都已经交代了下去，现在就等你老人家批复了，你看我没有功劳还有苦劳，杨爷爷你就高抬贵手放我一马？”

　　虽然话说的好像是可怜兮兮，但是言语之中的意思却听不出来任何的味道，杨庆华对于沈浪这个家伙也是有些无奈和头疼，他当然明白沈浪为什么要这样的做，树大招风，现在他已经把事情给处理的差不多，要是继续的让他坚持下去只能是害了他，自己正准备要跟他说这个事情呢？倒是被他抢了先，沈浪自己主动的把这个事情给提了出来，理由也是相当的充分。

　　既然这样的话那么就顺水推舟，自己心里面也是有点担心，谁知道自己要是真的不答应的话，沈浪这个混小子又会给自己惹出来点什么麻烦，就现在的形势来看已经好得不得了了，真的没有必要再横生什么枝节，“行，你把工作交接一下，我说你这一次可是立下大功了，要不回来的时候我去接接你？”

　　杨庆华这个时候也是童心大起，那边的沈浪则是摸了一把自己额头的冷汗，把那个电话放在离自己耳边很远的位置，喂喂的就喊了起来，而后喊了两句这里的信号不好，根本听不清楚以后直接的就把电话给挂了，听着电话里面的忙音，杨庆华先是一愣，随即才摇头笑笑的放下了电话。

　　临近中午的时候，沈浪把这里的人全部的都召集在一起，吃饭的时候沈浪先站了起来，“这段时间大家共同的努力，其效果是显著的，这杯酒是我对大家的感谢，感谢大家在这段时间里面忘我的工作，希望在以后的日子里面还可以跟大家一起工作，谢谢。”话说的很一般，不过在场的人都听明白这位沈助理是什么意思了，摆明就是要离开了。

　　吃过了中午饭以后，沈浪重新召集人手开了一个不大的会议，主要就是把工作给交接下去，这个会议开的稍微有些长，差不多下午四点多钟的时候才算完结，开完会以后沈浪也是拍了两下自己的手，“我可是先大家一步跳出这个苦海，在这个档口脱离大家脱离这个组织实在情分所愿，但是奈何这是工作上面的需要，希望大家可以再接再厉，争取以圆满的结果完成这次的任务。”

　　沈浪把这个话说完，下面也是掌声一片，等散会的时候沈浪留下来两个人，把张家兄弟的两张纸拿了出来，又自己动手写了一些东西，一起的交给了他们两个人，把事情都给交代清楚了以后，沈浪和强哥两个人很快的就离开了这里，虽然大家极力的挽留，但是沈浪依旧拒绝了大家的好意。

　　沈浪来预定地点的时候也就五点钟吧！不过贺明辉却早就已经等候在了哪里，说了两句客套话大家分别的落座，看着自己面前的酒杯，沈浪笑了一下，“我晚上的时候回省城，坐夜班的飞机直接回京，在这段时间里面正是贺市长鼎力的协助才会有今天的这个成果，事情的始末我已经写成了报告递交了上去，在此我代表所有同事表示感谢。”

　　贺明辉一听激动的直接就站了起来，双手举起自己手中的酒杯，沈浪笑了一下，也是拿起来自己手中的酒杯一饮而尽，这个也是沈浪今天晚上喝的唯一一杯酒，稍微的吃了一些东西，沈浪和强哥两个人就离开了，并没有在此逗留太长的时间。


第五百零二章

　　开车去省城的路上，沈浪把耳机挂在了耳朵上面，跟自己的老哥聊了起来，这个事情当然没有瞒着强哥的必要，更何况他本身就知道这个事情的来龙去脉，沈浪通过电话简单而又详细的把这次的事情说了一个清楚。

　　坐在家里面沙发上面的沈正听了这个事情以后，也是沉默了好长的一段时间，“小浪，你就这么的有把握吗？要知道这个事情得罪的人可不算少了，这个真的要是一时想不开的话，你就没有考虑考虑这个后果？”

　　“老哥，这个没有什么可以担心的，我只是那把刀而已，最不济的一个结果也就是刀枪入库，马放南山而已，要真的是这个样子的话我还就谢天谢地了，不过就算不是这个样子，我回去以后也打算好好的休息一段时间了，总的说来这一次的风头出的有点大了，可千万别把我自己给闪到了，这点觉悟我还是有的。”

　　“呵呵。”电话那边的沈正也是笑了起来，“难得你小子还有点自知之明，知道有害怕的地方，你的事情京里面现在流传的挺广，不少人都在跟我打探你小子的消息，能看的出来你这一次的所为对一些人的触动非常大，真的起到了敲山震虎的作用，不过在我看来你隐退的时间可是有点晚了，我也感觉挺奇怪的，你小子一向精明的很，这一次又在耍什么花样？”

　　沈浪在这边也是笑了笑，“不是不想早脱身，而是没有办法脱身，不让事情没有个最终的解决是不行的，就算是已经看见了胜利的曙光也是一样的，这个其中的状况你还是问一问外公吧！我能感觉出来一些门道，但是真的让我说，我还说不出来。”

　　“我知道了。”犹豫了一下，沈正突然的问了一句，“亚楠给你打电话了，是不是？你不用替她隐瞒，我今天碰到了亚军，他不小心说出来的。”

　　这个话倒是问的沈浪一愣，黄亚军这个家伙怎么会这么的不小心，竟然让自己的老哥知道了这个事情，这下子可麻烦了，当然了自己绝对不会有任何的麻烦，老哥肯定是不会训斥自己的，但是自己的嫂子绝对的就跑不了了，情况貌似有点不太妙呀！琢磨了一阵沈浪才试探着的说道：“是这样的老哥，当时的时候有人想走我的关系，可我需要拖延一下这个时间，还有就是给这个事情背后这些人一些压力，机缘巧合之下他们就找到了嫂子，也正是因为嫂子的帮忙，后来的事情才得以圆满的解决。”

　　“嗯，我知道了。”沈浪能听的出来自己老哥语气有些不善，自己也是微微的裂了一下嘴，皱了一下自己的鼻子“你回来我就不去接你了，时间太晚了，我明天中午回家吃饭！”说完了以后直接的就挂断了自己的电话，沈浪听着电话里面的忙音也是狠狠的咬了一下自己的牙，这个事情还真的就有点棘手的感觉。

　　想了想沈浪还是跟自己嫂子的手机拨打了过去，等电话接通了以后沈浪也没有多少的客气，很是直接的说道：“嫂子，你打电话的事情老哥已经知道了，好像是下午的时候亚军不小心说出来的，我刚才跟老哥说话的时候他还询问我来着，我解释过这个事情，但貌似老哥对这个事情好像挺生气的，嫂子你自己小心一点。”

　　“啊！”电话那边的黄亚楠直接的就叫了起来，好半天的时间才平复了下来，“呵呵，没事的小浪，谢谢你了。”说完了以后黄亚楠就挂断了电话，本来已经准备下车的她这个时候也是坐在了车上，她在想着怎么平息自己丈夫的怒火，别看他平时的时候和颜悦色的，对自己也是非常的溺爱，但是事关原则这个方面的问题，他绝对不会轻饶自己的。

　　想到这里的时候，黄亚楠也是有点紧张，犹豫了一下先是把电话拨打给了自己的弟弟，还没有等自己开口说话，电话那边的黄亚军就好像知道了情况不妙一样，电话里面说话也是唯唯诺诺的，黄亚楠这个时候也明白了绝对是自己弟弟漏了口风，而不是自己的小叔子，没有好气的骂了两句黄亚楠就挂了电话。

　　自己到底找谁求救呀！找自己婆家的人肯定是不行的，虽然说自己要是开口的话公公和婆婆倒是会帮忙的，但是以后自己怎么还有脸去面对公公和婆婆呀！找自己的娘家那个就更不行了，本来事情就跟自己的父母有很大的关系，这个不是摆明了跟老公打擂台一样吗？

　　要不找崔妮？想了想黄亚楠还是觉得算了，这绝对是一个馊主意，她要是来了事情绝对会更加的糟糕。犹豫了一段时间以后，黄亚楠的脾气也上来了，自己谁也不求了，自己还就不相信了，沈正还能把自己怎么样了，豁出去了，自己就不相信他还能把自己打死了不成。

　　不过回到家里面的时候，悄悄的打开了房间门，黄亚楠并没有发现自己的丈夫，倒是保姆正在收拾着房间，黄亚楠做了一个悄声的手势，“果果睡了吗？”在得知自己的丈夫在房间里里面，黄亚楠也是摆了摆自己的手，“行了，你不用收拾了，干了一天也累了，早点休息就是了，我已经在外面吃过了。”

　　等黄亚楠换好了自己的衣服进了房间的时候，发现自己的丈夫好像正用笔记本写着一些什么东西，本来心里面就有愧，黄亚楠就更加的不敢去打扰了，故作很累的样子，伸了一个懒腰，打了一个大大的哈气就倒在了床上，用很是慵懒的声音说道：“老公，你也早点休息吧！今天真的好累呀！不说了，我先休息了。”

　　沈正并没有任何的言语，双手也不在敲动那个笔记本电脑，目光一直的都放在自己妻子的身上，黄亚楠躺在那个床上，虽然是闭着眼睛，但是一只眼睛还是眯缝的睁开了，看见自己的丈夫正看着自己，立刻吓得又紧紧的闭上自己的眼睛，虽然说屋里面很是风凉，但是黄亚楠就感觉自己被煎熬了一样。

　　也不知道过了多长的时间，黄亚楠真的感觉自己有点忍受不住了，直接的就从床上面做了起来，倒是吓了沈正好大一跳，“好了，你不用这样的看着我，一人做事一个当，亚军已经给我打电话了，本来我早就想跟你说了，但是我又挺害怕的，所以就耽搁了下来，我知道错了，是想打还是想骂，你说吧！我都听着。”

　　沈正这个时候也是站了起来，脸上面很是平静，上床过来以后直接的就把黄亚楠的身体一翻，直接的就来了三巴掌，眼看着那个臀部就好像是吹起的皮球一样直接的就鼓了起来，黄亚楠也是死死的咬着被，但是那个眼泪却是止不住的留了下来，倒不是有什么委屈，而是真的太疼了，这个混蛋还真下的去这个手，等这个事情过去了再，自己能让他再上这个床才怪了呢？现在就忍一忍好了。

　　“说，知道错了没有？”沈正这个时候也是气呼呼的样子，“你知道不知道小浪现在是什么处境？稍有什么闪失都有可能万劫不复的，在这样的节骨眼上面，你这个当嫂子的竟然还给他添乱，你到底是怎么想的？”

　　黄亚楠可怜兮兮的揉了揉自己的屁股，这次咬着牙说道：“我给我爸打电话了，本来我不想掺和在这里面，毕竟我是你的妻子，但是他们找到了亚军，亚军是什么性格你还不知道吗？他已经答应人家了。我害怕他再弄出来点什么事情，所以就亲自的给小浪打了一个电话，事情的经过就是这么一个样子的，我知道错了，我以后再也不敢了。”说话的时候，黄亚楠的样子也是有点可怜兮兮的，不住的揉着自己的屁股。

　　“小浪晚上的时候回家，明天中午的时候跟我回家。”看着自己老婆的臀部，沈正真的是好气又好笑，打她吧自己还真的就挺心疼的，可是不打的话，这个气还真的就有点出不来的感觉。虽然说事情的本身可能没有什么错，但是这个口子却不能开，这完全就是两个性质的问题，自己绝对不能含糊。

　　晚上回来的有些晚，沈浪直接的就回别墅了，早上吃过了早饭没有太长的时间，自己老哥的电话就打过来了，沈正对于自己弟弟的作息时间还是比较的了解，不过沈浪却从这个声音里面多少听出来一些的不高兴，“怎么了，跟嫂子两个人闹别扭了？”沈浪也是询问着的说道，“这个事情也不能怨嫂子，再说事情都已经过去了，老哥你也不用这么的放在心上。”

　　电话那边的沈正微微的哼了一声，“过去了是过去了，但是这个事情绝对不能算完，我必要要让她记住这个教训，不然以后要是再有这样的事情，她会惹出来大麻烦的。更可气的是她昨天晚上回来的时候竟然还给我装没事的人一样，这个就更让我有点气不打一出来，所以就上去给了几巴掌。”

　　沈浪憋住了自己的笑意，没有让自己的老哥听到自己的笑声，缓了好一会的时间才继续的说道：“老哥，打也打了，事情都已经这个样子了！要是继续的闹下去的话我都不知道应该怎么来面对嫂子了，毕竟这个事情里面也有我的责任和原因。对了，把果果今天送家里面吧！我中午的时候回去，给老爸和老妈他们带了一些特产回来，老哥你也过来一起尝尝。”

　　“怎么？你上午的时候还有事？”

　　“我倒是没有什么事情，不过老哥你要是没有什么事情的话，帮我一个忙。”说着沈浪就把杜少成的事情给说了一边，“你帮我找找人，把他给塞到那个大学里面学几年的时间，现在就让他接触社会有点早，他在这个方面的情商还是有点不太够，找其他人倒也不是不可以，但是老哥你知道我这个人，不太喜欢欠别人的人情，老哥你不算外人。”

　　“哼，你小子！”沈正也是笑骂了一句，“行，这个事情我给你问一问，应该不会有太大的问题，再有几个月就要开学了，要是他没有什么事情的话，让他补一补这个方面的知识，在大学里面总不能太另类了不是？”

　　放下了电话以后沈浪就把杜少成给找来了，打赌他已经输了，现在他应该听从自己的安排了，让哈特找人帮他补习一下，处理完这个事情以后沈浪又简单的处理了一下家里面的事情，包括家里面的账目和其他方面的事情，差不多十点多钟的时候才告一段落。独自一个人来到车库里面，看着摆放在哪里的车，沈浪并没有选择通常使用的奥迪，而是走到了阿斯顿马丁的身边，打开车门坐了进去。

　　天气有点热，沈浪打开了车窗，顺手把一副墨镜架在自己的鼻梁上面，回家的路上沈浪开车的速度并不是非常的快。下了高速路过一个十字路口红灯的时候，沈浪正目视着前方，突然的听见旁边传来一声汽车鸣笛的声音，沈浪转头看了一眼，别说还真的是熟人，不过沈浪并没有太多的表示，仅仅是右手的双指并拢，打了一个并不是非常标准的美式军礼，算是已经打过了招呼。

　　看看已经亮起的绿灯，沈浪发动了自己的车子，直接的就离开了。倒是这边奥迪车上面的坐在副驾驶的人对于离开的沈浪都是有点义愤填涌，嘴里面也都是念念有词，“天哥，什么来头呀！是不是有点太嚣张了？开个破阿斯顿马丁有什么了不起的，谁也不是没有，还真的把自己当成腕了？”

　　余小天倒是轻轻的一笑，“大齐，你回来的时间比较的短，加上这位平时的时候非常的低调，所以你不认识也是非常的正常。我这么的跟你说吧！但凡四九城的大少们，遇到了这一位多少都得给面子，不管他是谁，虽然不一定认识这位。你可不要怪我没有警告过你，他这个人你根本就惹不起，连我看见了都要陪着小心说话。”

　　“不是吧！这个孙子什么身份这么的牛逼？”

　　余小天摇摇头，“这个话你现在说说也就的了，就算是他听到了也不会把你怎么样的，但是你说话的口气最好改一改。他姓沈，排行老三，是马正刚马爷爷的外孙。不过他却不靠着这个身份吃饭，本身非常的厉害，能力相当的突出，军政两方面都非常的吃得开，是赶不上你父亲的身份，但是你父亲说话未必就比他说话好使。”

　　“我靠！”坐在副驾驶的这位直接的就嚎叫了起来，“天哥，他究竟是干什么的，是不是也太牛逼了一些？”

　　“国投的总裁助理，暂时的身份而已，专事专权。”余小天也是有点轻描淡写着的说道，“完全不靠着家里面的势力，全部都是自己拼杀而得来的，在京的大少们不是没有跟他交过手，但是谁也不好使，虽然表面上大家打了一个平手，但实际上面大家都清楚，人家是手下留情了，不然的话我们这帮人还不知道怎么死呢！”

　　坐在副驾驶的大齐眼睛转了两下，“天哥，要不找出来认识一下？”余小天直接的就摇头了，“我没有那么大的面子，四九城里面也没有几个人能有这么大的面子，我四叔家的妹妹算一个，但是她的年纪太小了，还不到十岁，至于其他人吗？你要是能走通我四叔的面子，也许有这个可能性，我也只能说也许。”

　　“这么说想要结识一下也是很困难的了？可是他是国投的总裁助理，总不能老是端着自己的架子工作吧！”

　　“你小子想都不要想，他这个总裁助理只不过是一个过渡的身份罢了，不过这个事情你还是回去问齐伯伯比较的好，我不是非常的方便跟你说。通过其他人倒也不是不能约出来沈浪，沈正沈处长是他的亲哥哥，他们兄弟之间关系非常好，但是沈正基本上不会帮你这个忙的，再者就是马爷爷家里面的这些人了，不过你没有一个熟悉的，他们家的门风非常的不错。”

　　“还真他妈邪门了，想请他吃饭还这么的困难吗？”大齐也是有些不忿的说道：“我说到底是天哥你们不跟他一般见识还是真的就被他打趴下了？我虽然不是四九城的大少，至少现在不是，但是我也感觉脸上面挺无光的。”

　　“呵呵，大齐，你不要以为齐伯伯调过来你就可以把你的尾巴撅起来了，这里面的水深着去了，你进来了以后都不用别人动手，我都可以直接的就把你干趴下，你不要以为你手里面有一些资源就真的可以为所欲为了，这位沈三少随便拽出来一位就可以让齐伯伯吃不了兜着走，你在他的眼里面根本就派不上这个数，自信是一件好事，但是自信过头那就变成了自负，我看你小子现在是有点过于的自负了。”

　　“天哥，我怎么听你的意思，你好像对他非常的忌讳，不至于吧！你一向可都是我仰慕的目标所在，要真的是这个样子的话，那个我就太失望了。”

　　“呵呵，你小子到真的会挑拨离间，不过这个对我没有什么用处，我承认我比不了这位沈三少，不管是能力还是手段上面，能让我感觉佩服的人不多，但他是其中的一个。”

　　大齐听到这里的时候，也是收起来自己嬉笑的面孔，神色也是变得冷峻起来，“天哥，你说的是真的。”看见余小天点头以后，大齐也是深深的吸了一口冷气，脸上面同时露出来很是骇然的表情来。


第五百零三章

　　沈浪回到家里面的时候，正碰巧自己的侄子果果也来了不长的时间，小家伙是有心要跟自己的叔叔亲近亲近，但是沈浪经常的咬他让他的记忆真的是太深刻了，小家伙站在哪里非常的犹豫，到底是应该上前呢？还是打一打游击战术。

　　沈浪倒是没有太过的考虑，直接的一伸手就好像是老鹰抓小鸡一样的把小家伙直接的就给拎了起来，还没有等小家伙来得及反抗，沈浪已经咬了下去，不过沈浪咬的并不是很重，让小家伙有点痛的感觉的同时又有点酥麻，本来好像憋一段时间来着，结果还是没有忍住，咯咯的就开始笑了起来。沈浪也是拎着小家伙来到了沙发这边，不住的欺负着小家伙，一直等自己老哥来了以后才放了这个鬼精鬼精的小家伙。

　　沈浪站起来看了看自己的老哥和嫂子，看着他们两个人的样子沈浪也是有些止不住自己的笑意，也不知道是故意的还是心下使坏，直接的就把小家伙给推了过去，小家伙看见自己的父亲和母亲，也是狂奔而去，自己的叔叔可是把自己可欺负坏了，自己的找个人给自己报仇。但是自己的老爹比较的威严，想一想还是算了，直接的就抱住了自己老妈的大腿，沈浪发觉自己嫂子的嘴角好像在不住的抽动，不知道因为什么。

　　中午的时候自己的嫂子亲自的上手，给沈浪盛了一碗饭，沈浪看了一下自己的老哥，发现他好像对此并不是非常的在意和满意，沈浪伸手接过了饭碗，对自己的嫂子点了一下头，虽然嫂子没有开口说，但是这个动作已经表示的非常清楚了。吃过饭以后时间尚早，沈正和黄亚楠夫妇两个人也没有着急的离开。

　　坐在沙发上面看着悠然的弟弟，沈正也是开口询问的说道：“你的事情都已经处理的差不多了，准备什么时候找个时间去汇报一下，难不成真的要等事情完全的结束再去凑热闹，这个可是有点抢功劳的嫌疑。还是说你小子肚子里面又开始酝酿什么坏水，我可是太知道你小子了，大错不犯，但是这个小错从来的都不断。”

　　沈浪抿着自己的嘴坏坏的一笑，“倒还真的有这个想法，不过这个手法用的太多了，已经有人不吃这一套了，我需要换点其他的注意，既让上面觉得这个事情有点烦躁，又觉得这个事情实在是小题大做了，不过我却一直的都没有想好应该从什么地方入手，要不老哥你帮我想一个注意，放心，我绝对不会出卖你的。”

　　沈正听了这个话差一点一口气没有上来，自己原本也就是说一说而已，但没有想到自己的这个弟弟竟然还真的就是这么打算的，这个事情可是有点太过分了。倒是坐在沙发这边抱着儿子的黄亚楠听到这个事情的时候，也是稍微的有点失神，而果果也是顺势的把自己的老妈往沙发上面扑去，黄亚楠的嘴角又是一阵的抽搐。

　　“小浪，这个事情可不是我说你，你应该注意一点，实在感觉没有什么好办法的话，把事情交代一下然后出去转一转，想必也不会有人说什么的，何必要把事情弄得大家都有点苦不堪言呢？”

　　沈浪歪动了一下自己的脑袋，“嗯，貌似这个主意倒也是不错，去年的时候还欠了一份人情没有换，正好过去拜访一下，老哥你有没有兴趣，要是有兴趣的话一起。”沈正直接的就用鼻子哼了一声，“我没有你这么的悠闲，你自己一个人去就是了，不过还是那句话，不是一定要让你低调，但是你一定要注意控制一下你的脾气和习性，就这么点要求。”

　　“呵呵，尽量吧！”沈浪很是随意的回答道，看的沈正也是一阵的摇头，自己弟弟的性格自己是再也了解不过了，不过既然他都已经说出去逛荡，而不是选择闹事，这个已经让自己宽了很大的心了。说起闹事这个事情来，自己也是感觉挺头疼的，小浪骨子里面的另一面非常的冷血和毒辣，这样的事情能阻止还是阻止一下的好。

　　下午的时候沈浪开着自己的那辆阿斯顿马丁直接的就过来回报工作了，门口的警卫看着这辆车也是犹豫了好长的时间，虽然把沈浪给放了进去，但还是把这个事情上报了。本来杨庆华对这个事情还挺高兴的，可是等下面的人把沈浪开过来的那个车一说，老人家也是有点忍不住自己的怒火了，你这个家伙肯定是故意的，你家里面又不是没有其他的车，好端端的开这样的车来这里，你这个不是找事和挑衅一样吗？

　　不过杨庆华并没有立刻的就发怒，而是等沈浪把工作就交代完毕以后才开始慢慢的整治这个小家伙，虽然说你这次的事情办的非常漂亮，但是你这个尾巴翘的也太高了一些，这个事情要是传出去的话，其威信力何在？你小小的一个家伙，就仗着宠爱加上办了一些鸡毛蒜皮的事情就开始嚣张起来，这个以后怎么办？

　　所以接下来杨庆华对待沈浪就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，刚开始的时候沈浪还有些奇怪来着，不过随即沈浪就明白了过来，虽然脸上面全部的都是愁容，但是那个内心真的是要高兴坏了，没有想到这辆车竟然还有有这样的作用，早知道这个样子的话就不用自己费力苦思冥想了。

　　不过沈浪得意的同时也明白，杨爷爷虽然看起来这个并不是非常的高兴，甚至有点恼怒的感觉，但是这个内心深处未必就一点都不高兴，他恐怕也在为自己的事情头疼着呢？按照以往的那个态势来看，自己现在应该正在琢磨着怎么弄出来一点事情来堵住大家的嘴。要知道自己弄出来的这个事情可能不会很大，但是却会让杨爷爷这边感觉万分的棘手，以往的那些个例子早就已经摆在眼前了。

　　要是沈浪又一次的干了这样的事情，你就必须要做出来一点反应，可是处罚的太重这个会给外面的人照成假象甚至是机会，很有可能会导致他们会落井下石，那样的话沈浪的总裁助理的这个职位就要丢弃了，这个可不是杨庆华所希望看到的。如果处罚的太轻，这个又会让有些人感觉不满，所以这个事情非常的不好办。

　　可是现在沈浪给了自己这样的一个借口，这个借口既可以让沈浪这个聪明的混蛋感觉安心，又可以堵住很多人的嘴，无非就是一辆车而已，这个对于身家很是丰厚的沈浪来说简直就是九牛一毛，就自己所知道的来看，小家伙本来就是一个富可敌国的主，好在搜刮了两次，不然的话还不知道是什么状况呢！

　　快要到晚上的时候，沈浪不仅没有博得吃晚饭的权利，还被直接的就撵出来这里，步行出来的时候甚至有点灰溜溜的感觉，至于那辆阿斯顿马丁当然被扣留下来了，就算他是沈浪的车又能怎么样？一样不好使。也就幸亏前端时间还赚取了一点功劳，不然的话就不是灰溜溜走出这里这么简单的事情了。

　　沈正听闻这个事情的时候正好在外公的家里面，他也是被这个事情给弄得有点瞠目结舌，旁边的黄亚楠也没有好到那里去，中午回家的时候两个人都看见了停在楼下的那辆阿斯顿马丁，一看见就知道是小浪的车，原来的时候去别墅的时候他们夫妻两个人也都试过手，除了本身的造价以外，还经过一定的改装，不仅豪华还贵的有点离谱。

　　自己怎么也不会想到，老弟竟然开着这辆车去了哪里汇报工作，你这个不是找不自在一样吗？你让外面的人怎么看，你又让杨爷爷怎么看？中午的时候还跟你说过不要惹事，结果天还没有黑下来，事就已经惹了出来，而且还不小。不过转念的又一想，沈正又感觉这个事情非常的蹊跷。

　　小浪本来就是一个人精，而且还是人精当中的人精，他不应该犯这种低级错误的才是，大摇大摆的开着那辆豪华轿车往那里面闯，其应该还是有着一定的试探性？不过用这样的手段来试探，是不是有点太不合乎常理了呢？对此沈正感觉有些难以理解！

　　等自己的外公回来以后，沈浪并没有急着说刚才的事情，而是把亚楠打电话的事情说了一遍，这个事情还是让外公知道的好，说完了以后沈正犹豫了一下，然后接着的说道：“外公，这个事情亚楠有做错的地方，但也情有可原。”至于站在沈正身边的黄亚楠也是低着自己的脑袋，坦然的承认自己的错误，“外公，这个事情是我做错了，以后我一定的改正。”

　　马正刚倒是呵呵的一笑，笑的很是慈祥，“这个事情亚楠虽然处置的不是非常妥当，但是其出发点还是好的，真的要是追究起来的话，恐怕最终还是会追究到我的头上来，亚楠你给你父亲打电话的时候，你父亲就这个事情跟我请示过，所以这个事情你并没有什么错。”说完了以后马正刚也是看向了自己的外孙沈正，有些严厉批评的说道：“小正，你的出发点没有错，但不能没事的时候就用暴力的手段，应该以教育批评为主，这些年的教育你都学到哪里去了，是不是我也应该打你一顿才是？好像一段还不行，从小到大你错误可是不少呀！”

　　一听这个话，沈正的脸一下子的就苦楚了起来，这个事情怎么会闹出来这么一个结果呢？自己外公怎么会知道自己打了黄亚楠呢？难不成是她打了自己的小报告吗？应该不会的，就自己所了解的妻子来看，她还不至于这个样子。

　　倒是坐在那里的马正刚看着自己外孙的样子，微微的哼了一声，“你也不用胡乱猜忌了，是果果过来的时候跟你姥姥说的，你姥姥一猜就猜出来了。我说你小子够可以的呀！以后要是再让我知道有这样的事情，看我怎么收拾你小子。还有亚楠，以后这样的事情不用替他瞒着，有什么委屈尽管来找你姥姥，听见了没有？”

　　等黄亚楠出去了以后，沈正赶紧把自己弟弟下午的事情说了出来，自己现在必须要转移一下自己外公的注意力，也不能老是抓住自己的小辫子不放吧！等自己把事情说完了以后，就听见自己的外公脸色很是不悦的哼了一声，严重的表示了自己的不满。

　　“这个混蛋一贯的伎俩，看着好像很低级、无知和无趣，但是却非常的好用，也能把其他人的嘴给封上，让你什么都说不出来。同时小浪故意的伸出来这个尾巴让杨书记抓住，也同时给杨书记解围了，他这个时候也在头疼怎么来处理小浪的事情，毕竟小浪以往时候的那个惯例让太多人记忆深刻了，这小子这一下倒也是奇兵突出，小花招用的不错，但是从总体上面来说也就是一些旁门左道的东西，不值得一提。”

　　沈正感觉自己的外公对于小浪的态度好像还是有那么一点的问题，琢磨了一下以后才说道：“中午的时候我跟小浪一起吃的饭，本来我想小浪这一次要弄出来点什么事情的话，肯定很难收场，所以我提议让他出去溜达溜达，外公你看？”

　　“哼，打的倒是好主意。”说完了这句话以后马正刚就闭幕眼神了，沈正一看这个情况也从房间里面退了出去，等门关上以后，马正刚睁开自己眼睛的同时，也是微微的叹息了一声。其实这个事情小正并没有跟自己说的必要，但是他还是跟自己说了，难道他就真的猜不到这个事情背后肯定有他岳父的影子，亚楠要是不跟他父亲商议的话，绝对不会做出来这样的决定来，而黄家在知道了这个消息以后，也不会不跟自己打一个招呼的。

　　这个简单的逻辑对于小正来说根本就不是什么难事，不过他还是选择这么的做了，看着毫无挑剔可言，但是马正刚能感觉出来他这么的做是对自己的一个抗议，对于这个事情自己还真的就没有想到会出现现在的这个后果，自己当初的时候也是考虑过是不是要跟他透露一下这个方面的想法，但是犹豫了一阵还是放弃了。

　　现在看来自己的这个决断并不是非常的好，没有想到小正对于这个事情的反应竟然会这么的大，其实不管是自己还是小正都明白天羽下去了以后根本就不会威胁到小正，他现在之所以有这么强烈的反应，有很大的原因还是受到了小浪的影响。自己现在也终于的感受到了，这个混蛋当年的布局是多么的深远，这个绝对的不是什么所谓的错打错着，而是早有目的的，可惜当初的时候自己并没有感觉出来。

　　打虎不成反被虎伤，这句话对于自己来说是最好的写照，自己现在根本就没有办法再去动这个小混蛋了，原本的时候自己几乎已经把他的背后势力给驱散了，但是没有想到这小子倒是成就了这个小家伙，他从这个方寸之间跳了出去，这个也是后来自己无可奈何之下把他推到了杨书记手里面的原因。

　　太聪明了，而且聪明的有些妖孽，这个还不算是最厉害的，最厉害的是他早就已经确定好了自己的方向问题，并不因为外界的其他原因而有所改变和更改，这个也让自己这边彻底的疏忽了，自己可以肯定以前没有一个人能看的出来沈浪这个小混蛋竟然会有这么大的报复。

　　他现在已经切割了跟自己的感情关联，按照政治的势力来说，自己好像还有点落于下风。现在最直接的反应就是沈正在这次的事情上面给了自己压力，自己一时之间还真的就不能把小正怎么样？不管从什么方面来说自己对这个孩子还是非常的满意，从任何的一个方面来说都是如此的，他现在争取的只不过是本来就属于自己的利益罢了。

　　但问题是现在怎么来平衡这个其中的关系，现在再跟小正解释天羽的事情，有点掩耳盗铃的意思，但是要不给他一个交代的话，势必会把这个事情给弄得越来越糟，那么小正就会偏离自己的这条轨道，这个可不是自己希望看到的，天羽的历练太短，在一定的时间里面根本就追赶不上小正，还有一个劣势就是小正的身边有小浪的定力帮忙。

　　不能否认的是这个混蛋对于小正的帮忙从来都是不遗余力的，在这个方面天羽跟小正相差的太多太多了，这个也注定了就算是天羽骑上马也追赶不上小正，除非天羽现在可以在自己的身边严格的接受自己的教诲，但问题是自己现在哪有这个时间和空间。

　　晚上从自己外公家里面离开之前，沈正又一次的被外公叫道了书房里面，也没有说什么话，就是从书架上面拿过来一本书递了过来，沈正双手接过，马正刚看着自己外孙的这个态度和表情，心下倒是一笑，好小子，真的有点青出于蓝而胜于蓝的意思，接着这本书的表情很是自然，一点都没有内疚或者不好意思的表情，倒也算是有些历练了。


第五百零四章

　　沈浪第二天上午的时候就乘坐飞机离京，其速度让很多人听了都有点很是吃惊的感觉，这个反应是不是有点过于的激烈了，倒是杨庆华听了这个事情以后，用手在桌子上面敲击了两下，心下也是感叹，这个小家伙真的是太聪明了，非常好的领会了自己的意思。早走了不好，有故意的嫌疑，晚点走也不好，会让其他人的攻击到，现在走不早不晚，时间恰到好处，只要能在专案组回京以后回来就行，相信他会很好的把握这一点的。

　　沈浪还是率先的取道香港，然后从香港去澳门，至于礼物这些东西哈特早就已经准备好了，对于自己身边的人手，强哥是不容置疑的人选，至于其他人也就齐妙有这个想法了，她主要是感觉有点无聊，再者就是上次的事情让她多少感觉很是刺激，而且女孩子家家的天生就对香港这样的购买圣地没有什么抵抗能力，更何况是齐妙这样的小富婆。

　　苏裴在沈浪刚刚起飞的时候就已经得到了通知，他也知道了昨天的时候这位三少都干了一些什么事情，确切的说他听到这个事情的时候也是好半天的时间没有合上自己的嘴巴，这个事情干的有点太震撼了，震得自己都有点反应不过来了，这位三少你的这个事情干的是不是有点过于的牛叉了，太偶像了。

　　陪同苏裴一起来的还有唐家的那位三少，就是当初的时候在澳门遇到的那位，其实沈浪这一次过来主要是为了拜访何老爷子的，当初的时候也是多亏了老人家的帮忙，他们才能争取到那个时间，千万别小看了那个时间，如果没有那么长时间的准备，沈浪他们能不能冲的出来这个还真的就两说了。

　　来到机场大厅的时候，沈浪就看见了早就已经等候在哪里的苏裴和唐家的那位三少，相互的握了一下手，在苏裴的引领之下，一行人从机场离开，上了车以后，苏裴看着坐在自己身边的这位三少，低声询问的说道：“三少，你是准备在这儿玩两天，还是……？”

　　“先去看看何老爷子，当初的时候欠了老人家一份人情，一直的没有什么时间和功夫，所以过来的有些晚，不知道何老爷子会不会见怪。”听了这个话以后苏裴也是点了一下头，“三少你可是好久都没有来了，今天说什么也要给你接风洗尘，我刚刚才请到一位粤菜名厨，味道非常的不错，还请三少你赏光才是。”

　　“呵呵，我说苏裴，你什么时候开始学的这么油腔滑调起来，这个可不像是我所了解的你，要是你还这个样子的话，我可准备打算把你给调出去了。”

　　听了沈浪的玩笑话，苏裴也是一笑，“三少，你就不要跟我说笑了，当初的时候有点年少无知，虽然也是在京城的圈子里面混迹，但是却没有跳离出那个圈子，见识还是非常的有限，但是因为父母、长辈还有小圈圈的缘故，让我们这些人有些自以为是，出来这些年真的长了不少的见识，也开阔了自己的视野，这才重新的知道原来我们头顶的那片天是那么的大，而我们也只不过是沧海一粟罢了。”

　　沈浪倒是略显意外的看了看坐在自己身边的苏裴，而后淡笑着的说道：“没有想到你这两年的时间感悟这么的大，倒也不枉费了当初的时候把你给要了过来，现在看起来这个买卖做得还是很成功的吗！”说道这里的时候，沈浪也是得意的一笑，“这一次过来本来不想跟你说这个方面的事情，不够你既然已经有了现在的感悟，我觉得就应该做点准备了。”

　　“不知道三少你的意思是？”

　　“早点做准备的好，省的到时候手忙脚乱的。我现在有两个方向供你来选择，第一个就是花旗银行，我需要在那他们那儿有一个代表，不过你要是进入花旗银行的话，将来的路子就要短的很多，我也不是非常的倾向于你做这样的选择。第二个就是把你重新的调回国内，调回国内这个事情不困难，你把自己的底子打扫打扫，应该没有什么问题吧？”

　　苏裴听了这个话以后也是陷入了一阵的犹豫当中，看的出来他还没有做好这个方面的准备，沈浪也没有立刻的就逼迫他做出选择，“这只是提前给你打一个招呼罢了，你还有很长的时间来考虑这个事情，不过说起来你还真的是挺走运，这两年国内的状况并不是非常的好，打压的也是比较厉害，这个你应该有所耳闻的。”

　　苏裴也是应对的一笑，“是呀！这两年虽然是躲在这里，但也是看的心惊胆战，也就幸亏的跑到了这里来，不然的话很难保证我就不被牵涉进去，这两年来这里的大院子弟也不算少了，看着他们的样子也是可怜兮兮的，真的都不知道应该说一点什么是好了。”

　　等到了饭店沈浪他们先是休息洗漱了一下，然后苏裴他们才给沈浪他们接风洗尘，倒是趁着吃饭的功夫，唐家的那位三少举起自己手中的酒杯，“三少，上一次路过香港有失远迎，未能尽地主之谊，这一杯算是请罪，还请三少你以后多赏光，今天接着阿裴这个席面借花献佛。”说完了以后端着自己手里面的酒杯，一饮而尽。

　　沈浪倒是也不含糊，这位唐三少真的很会找机会，沈浪喝酒的时候用眼角的余光看了一下苏裴，发现他的眼神和表情都没有什么变化，这个情况就说明他们彼此之间的关系还是非常的不错，这个要是关系要是稍有什么差池的话，在唐家的这位三少说完了以后苏裴肯定就翻脸了，就算是不翻脸也得有所其他的表示，但是苏裴不仅没有，相反还非常的自然。

　　沈浪他们在吃饭的时候，何家的那位七少爷也是找到了自己的爷爷，推开了爷爷的房门，里面非常的安静，自己的爷爷正坐在躺椅上面闭目养神，房间里面非常的肃静，就算是自己走到了他的身边他也没有睁开自己的眼睛，等何家的七少爷叫了一声以后，老爷子不轻不重的嗯了一声，并没有表现出来任何的不同。

　　听到自己的爷爷已经应答了以后，这位七少爷才接着的说道：“爷爷，京里面沈浪特地过来拜访，现在已经到了香港，不知道爷爷你的意思？”

　　“沈浪？”这个时候老爷子也是睁开自己的眼睛，躺椅也是立了起来，“什么时候来的消息，想一想可是好久都没有联系了，我倒是记得过年的时候还特意的送了一份礼物过来，也算是有心了，我让你回赠礼物你都处理好了吧！”

　　“都已近处理好了爷爷，我也是早上的时候得到了电话，三少这一次来的比较突然，我打听了一些消息，不过说的都不是非常真切，看三少的意思今天晚上是不会过来了，爷爷，你看我们要不要迎接一下？”

　　就在老爷子想要说话的时候，门口突然的传来了一阵的敲门声，突然想起来的声音让爷孙两个人都是微微的一愣，随即就看见一个中年人从外面走了进来，手里面竟然还捧着一个小盒子，何家的七少爷看见这个盒子还有点纳闷，这是什么玩意，和叔是不是有点老糊涂了，这个时候捧着这样的东西打扰爷爷，也有点太不像话了。

　　倒是坐在躺椅上面的何老爷子看见这双手碰进来的盒子，脸上面倒是露出来丝丝的笑容，“呵呵，倒是真的有点小看了他，老四，明天上门迎接这位三少，同时让下面都给我消停一点，我不想给贵客留下来什么不好的印象。”

　　“是，大老爷，我亲自的去安排。”

　　沈浪跟苏裴吃过饭以后就休息了，这个多少让唐家的这位三少有点不太适应，自己刚才已经让下面的人去准备了，但是这位三少是不太好意思、故意做作，还是说有其他的什么原因，虽然说他身边跟着的那个女孩子好像不错，但就自己的了解那个还是一个处，看她和三少之间的关系不太像是情人。

　　等电梯里面没有什么人的时候，唐家的这位三少也是低声询问的说道：“阿裴，三少究竟是什么意思，不好意思还是因为我们都在这里……？”

　　苏裴微微的摆了一下自己的手，“三少这个人比较的独特，你跟他接触的时间并不是很长，他对这些风花雪月的东西不感兴趣，按照他的地位、权势还有身价来说，我敢说这个星球上面没有几个女孩子家家的可以从他的手掌当中挣脱出去，上至四十岁的大妈，下至十几岁的黄毛丫头。他比较感兴趣的事情是读书、习武等这些在我们看来有点过于高尚的活动，这个不是做作，而是升华了的追求，因为三少本身已经不需要做作了。”

　　“不是吧！阿裴？”唐家的这位三少显然对于这个事情还是有点不太置信的样子，“你要说他是一个老头子，这个我多少还能相信一些，可是三少的年纪好像还没有我大吧！应该不会这么无欲无求的才是，我不相信。”

　　“不是无欲无求。”苏裴也是解释的说道：“而是他所求的那个东西跟我们所想象的有点不太一样，地位、声誉、钱财这些都不被三少放在眼里面，因为他拥有的太多。就三少的地位来说你叔叔不太好使，虽然说实行的是一国两制，但是我可以肯定如果三少要找你叔叔的麻烦，你叔叔绝对会非常的麻烦，至于声誉的问题，你可以从其他的渠道探听探听，或者问一问唐叔叔，他绝对会知道的更多，我不方便跟你说，至于钱财？呵呵，人家是花旗银行的执行董事，但但就这一条就够了。”

　　“嗨，阿裴，要是这么说的话我倒是想问你一件事情，三少这一次过来是不是就是为了拜访何老爷子的，如果有什么其他需要帮忙的地方金光说话，别的本事可能没有，但是找人帮个忙这还是可以的！现在唯一可以做的也就只有这个了。”

　　苏裴听了一愣，随即哈哈的大笑起来，“好你小子，竟然打探起来我的口风来了，三少过来的主要目的应该就是为了拜访何老爷子的，当然也不是没有其他的目的，不过这个事情扯得就比较远了，跟这一次来香港没有任何的关联，你还是不要知道的比较好。”

　　第二天早上沈浪刚刚的用过早餐，澳门的人就已经来到了酒店里面，沈浪看着等候在下面一行的车辆，脸上面的倒是没有太多震惊的表情，这样的场面自己也不是没有经历过，从酒店出来以后，沈浪他们上了车去了码头，沈浪这个是第二次从这里坐船直奔澳门了，不过这一次坐的可不是上一次的渡轮了，除了沈浪他们三个人，就只剩下何家来迎接的人和船上面的工作人员，非常的威风。

　　强哥也不是第一次经历这样的事情，但是对齐妙来说真的就有点震撼了，毕竟她来别墅的时间还有点短，以前所经历的也都是小打小闹而已，像是这样的场景还真的就是第一次遇到，虽然一直的想要保持冷静，但是那个大腿还是有点打颤的感觉。坐在那边的沈浪好像感觉到了什么一样，对齐妙微微的一笑。

　　看见沈浪的笑容，齐妙这才多少安抚了一些自己有点激动的心情，行驶了一个多小时的时间船才靠岸，看着岸边的这个架势，沈浪倒好像根本就没有放在眼里面一样，在前面人的引领之下慢慢的走着，强哥则是眯缝着自己的眼睛四下的打量着，随时准备处置意外的状况发生，刚开始的时候齐妙还有些脸色潮红，不过没有多长时间就恢复了正常，紧紧的跟在沈浪侧边的位置，尽量的注视着周围的状况。

　　上了早就已经等候在哪里的车，强哥毫不犹豫的就坐在了驾驶的位置上面，齐妙坐在沈浪身边的位置，至于副驾驶的位置则是何家的那位七少爷坐了进来，刚才在岸边的时候大家就已经相互的认识了，一行车行驶的时间并不是很长，来到了一栋豪宅的面前。

　　沈浪下车的时候倒是打量了这栋豪宅，风水还真的不是一般的好，最特殊的就是房顶的那个公鸡雕像，不过在自己看来稍微有点拥挤了。等沈浪来到了门口的时候，就看见了等候在哪里的老爷子。沈浪并没有用寻常的方式或者是官方的身份来跟这位近乎于传奇的老爷子见面，而是抱了一下自己的拳头。

　　“真武、外门执掌，沈浪，江湖末学后进见过何老爷子，祝老爷子安康、长寿。”说完了以后倒是作了一个揖，非常的规矩。

　　倒是站在门口位置的何老爷子听了沈浪的这个话以后，眼睛突然的就是一亮，这个青年自己虽然是第一次见，但是闻名已久，等他真的站到了自己的面前，自己才发现这个年轻人的气质飘逸，气度典雅，好是一番的做派，看着就让人有一种欣喜的感觉，自己这一辈子经历的事情不少，看过的人也可以用过江之卿来形容，但像是眼前这样的年轻人，自己还真的就没有见过太多。

　　在何家其他人的注视之下，何老爷子也是抱着自己的双拳，这一动作几乎把在场的所有人都惊倒了，何老爷子是什么身份的人呀！能让他做出来这样的动作，这个年轻人是不是也有点太不简单了，所以大家看向沈浪的眼光也是有点异样起来。“多谢吉言，请！”说着，老爷子的单手也是轻轻的一挥。

　　沈浪则是跟在了老爷子身边的位置，刻意的落了一步的距离，跟老爷子两个人一起的往屋子里面走去，看到了这个情形门里门外的人几乎都是长大了自己的嘴巴，虽然都是收过了严格的训练，但是这个并不妨碍他们对于这个事情的吃惊程度。

　　老爷子好歹也是澳门的无冕之王，夸张一点的说澳门有超过三分之一的人是靠着老爷子来吃饭的，这样身份的人竟然要迎接这个年轻人，等沈浪他们进去了以后，这些人也开始相互的打探起来，所谓的真武外门执掌究竟是什么意思？不过有一样，打听归打听，也就是在这个院子里面罢了，要是出了这个院子今天的这个事情就当没有发生过，不然的话你以后就不要在这里吃饭了，甚至也不要在澳门吃饭了。

　　何老爷子虽然是坐了下来，但是沈浪并没有立刻的就做下来，对强哥示意了一下，强哥把礼物端了上来，沈浪也是当着面打开了这个礼物盒，看着盒子里面的礼物，老爷子也是有些动容，他根本就没有想到眼前的这个年轻人会送这么贵重的礼物来。

　　沈浪又是双手抱拳，“上次来的很是唐突，没有机会拜见老爷子你，真可谓人生一大憾事，后蒙老爷子高抬贵手，所谓大恩不言谢，在这里沈浪祝老爷子你身体健康长寿，家庭和睦美满，请老爷子收下。”


第五百零五章

　　看着老爷子把礼物收下了以后，沈浪这才放下自己的拳头，在老爷子的示意之下在竹椅上面坐了下来，看着老爷子挥手，沈浪也是对强哥和齐妙点了一下头，一众人全部的都从屋子里面离开，房间里面只剩下了老爷子和沈浪两个人。

　　“阿浪，怎么突然的有时间来这里呢？”

　　面对老爷子的问话，沈浪倒是没有什么掩盖着的说道：“前端时间处理了一些事情，闹的比较厉害，这不前两天回去的时候开了一辆豪车，被杨爷爷训斥了一顿，留在家里面不是不可以，但毕竟这个面子上面有点过意不去。正好趁着这个时间出来看一看，本来早就应该拜访老爷子你，可是时间上面老是抽不开身，这一次有了空闲的时间，就顺道过来看看老爷子你，还请老爷子不要见怪才是。”

　　听着沈浪含含糊糊的会话，联想一下自己打听到的消息，何老爷子的嘴角边倒也是浮现出来一丝的微笑，“够聪明，也够机灵，我年轻的时候要是有你一半的天分恐怕现在的成就不止于此，阿浪，我很看好你的。”

　　“呵呵，老爷子你夸张了，你闯荡江湖一辈子，这些宝贵的经验是我们怎么学也学不完的，我们只能是奔着老爷子你的光芒而努力。”沈浪现在倒是不轻不重的拍起来何老爷子的马屁，何老爷子对于沈浪拍的这个马屁好像也很是舒服，对着沈浪也是呵呵的乐了起来，“你小子呀！鬼精鬼精的。”

　　又说了一段话，何老爷子也不知道是有心的还是故意的，就突然的问道，“阿浪，怎么样？有没有兴趣来澳门投资？”听了这个话以后，沈浪的心思微微的一动，这老爷子倒是打的好机锋，自己要是过于的搪塞显得不太好，可是开口投资这样的话可不能从自己的嘴里面说出来，毕竟自己的身份有一定的障碍。

　　“老爷子，多谢你的看重，我不是没有投资，但是我的投资讲究的是大家共同的发财，一起的兴旺。纵观何老爷子你的生意，讲究的是唯我独尊，为我独大，这个与我的理念是相互冲突的，老爷子有什么需要帮忙的地方尽管说，能做到的我自然是义不容辞，做不到的还请何老爷子你多体谅。”

　　坐在沈浪对面的何老爷子的脸色好像突然有点不太高兴起来，“哼，阿浪，要知道我活了这么长的时间，还没有多少人敢跟我这么的说话，我欣赏你的才能，也欣赏你的手段。这样吧！你拿十亿美金出来，我给你百分之十五的股份，同时我孙辈的女孩子当中你可以任意的挑选一位做小，没有比这个再优厚的条件了！”

　　沈浪直接就摇头拒绝了，没有任何的犹豫，比刚才的速度还要快，甚至有点根本就没有考虑一样。自己已经考虑明白这位何老爷子是什么想法了。不管怎么说自己的身份都是马正刚的外孙，加上自己还有其他的官方身份和掩护，自己要是可以参与进来，能震慑很大的一部分人。要知道老爷子现在在澳门也不能说是完全的一家独大了，他需要对其他的两家有所压制，商业手段是一个方面，政治手段也是必不可少的。

　　沈浪考虑的很是清楚，别的事情还可以商议，唯独这个方面的事情，不管自己能得到多大的利益，都绝对的不能去碰一下子，不然的惹火烧身，倒霉的绝对是自己，你赚再多的钱但是却没有命去花，还是一样的。

　　看见沈浪摇头，何老爷子也是冷笑了起来，“是不入法眼还是条件太低，不管是前者还是后者，我们都还可以商议的。”沈浪也是应对的笑了起来，“老爷子你的子孙必然是人中龙凤，而且老爷子你开出来的条件也让人有些难以拒绝，但是我却不能答应老爷子你，大家相互交个朋友这是无所谓的事情，老爷子你要是有什么好的项目，大家一起的投资这个也没有什么问题，但有些事情已经超过了底线。”

　　“阿浪，你三番两次的拒绝我，这个好像已经不是不识抬举这么的简单了，要知道当初的时候我可是间接的救了你一命，我当时的时候要是不开这个口，也不会有什么问题的，至少在这个地方我想要自保还是可以的，你说呢？”

　　沈浪这个时候也是把手搭在了椅子上面，身体非常的放松，“老爷子，我觉得我们并没有什么共同的协议，所以应该谈不上什么所谓的不识抬举，说一句大不敬的话来，老爷子你百年以后，真的就不管是不是洪水滔天了吗？”

　　这个话刚刚的说完，何老爷子的脸也是突然的黑了起来，可是没过太长的时间，老爷子又是哈哈的大笑起来，“好，真的是不错，虽然有点不太可能，但是你如果真的可以入赘的话，我可以拿出来我一半的财产，换你这个人绝对的不过分，但奈何天不遂人愿呀！”何老爷子也是重重的叹了一口气，流露出来很是惋惜的神色。

　　看着沈浪，何老爷子皱了一下自己的眉头，“阿浪，真的是非常不甘心呀！你说这个可是如何的是好呢？”沈浪微微的抿了一下自己的嘴，“老爷子，既然不太甘心的话那就赌一把吧！你觉得这个主意如何？你可是名符其实的赌王！”

　　“赌一把？”何老爷子注视了沈浪好一段的时间，跟这个小家伙赌一把，还别说自己还真的就有点忌讳，上一次的那个赌博自己还是历历在目的，就算是自己也是有点心惊肉跳的，跟他赌一把，虽然看着利益很大，但是风险也是一样的突出，想一想上次的那个赌局，小家伙的手法和手段还真的就有点神鬼莫测的意思。“算了，人生就是这样的无奈，不过求之而不得真的是非常难过呀！”

　　中午的时候沈浪陪着老爷子简单的用饭，因为沈浪的到来倒是多加了两个菜，可是菜式也并不是所谓的山珍海味，平常的很，但是滋味倒是不错，“呵呵，人老了，吃的就不是那么多了，阿浪你自便就是了。”

　　“精而细、琢磨，粗而糙、即兴，人的一生无谓就是衣食住行，仅此而已。”沈浪很是飘然的说道，说的何老爷子也是一愣，这个话说的还真是非常有道理，精细的东西，是琢磨着吃，而粗糙的东西，吃着饱吃的高兴就是了，简单明了的很。

　　“仔细想想还真是这么一个道理，小的时候什么都吃过了，吃饱就已经很是高兴了，哪管吃下去的是什么东西呀！可是随着年纪的增大，加上生活也开始逐渐的变好，这个吃的东西也是越来越精致，越来越细致，原来的时候做一道菜十分钟的时间，现在做一道菜一个小时的时间，同样都是一道菜，就好像你说的，精而细、琢磨，粗而糙、即兴。”

　　老爷子跟沈浪正随意聊天的时候，别墅的外面进来了一辆车，红色的法拉利，很是炫耀的感觉，站在院子里面的这些人看见了这个车也都是有些皱眉，有人已经急忙的去找七少爷，虽然不见得一定的好使，但是至少也可以劝慰一下子。大家现在已经看明白了，今天来拜访的这个年轻人绝对的是一位贵客，吃了午饭老爷子不仅没有休息，竟然还陪着聊天起来，老爷子今天可是破例的太多太多了。

　　何家的七少爷这个时候正陪着强哥和齐妙两个人，更多的还是在齐妙的身上下功夫，强哥让人看了就有点发渗的感觉，非常的让人害怕，那个脸也不知道是怎么长的，这个要是晚上看见了的话，真的就以为看见鬼了，看门倒也真的是一把好手。而且他也不坐下来，靠着一根柱子眯缝着自己的眼睛站在了那儿，不太喜欢说话也不太喜欢搭理人。正对着他还能好一些，一旦自己背对着他，不知道为什么老是感觉自己的身后藏着一条即将咬向自己的毒蛇，端是让人感觉恐惧。

　　齐妙倒好像是一个不错的女孩子家家，虽然谈吐还有点羞涩的感觉，但是能看的出来，并不是一般的乡下土妹子，两个人你一句我一言，有事没事的就在哪儿聊了起来，一直等下面的人闯入了进来。看见突然闯进来的这个人，何家的这位七少爷倒是没有太多愤怒的表情，因为他知道这个是他爷爷的家，要是没有什么重要的事情，他们不会这个样子的，现在爷爷正在楼上面会见贵客。

　　“七少爷，九姑娘来了！”一句话，这个何七少直接的就站了起来，跟强哥和奇妙两个人告罪一声，然后快步的就往外面走去，幸亏速度比较的快，不然的话恐怕自己的这位妹妹真的就闯了进去，家里面的人对她的威慑力都比较的有限，毕竟他是自己爷爷最宠爱的小丫头，也不知道爷爷究竟喜欢哪里一点，说不清道不明的，也就是站的漂亮一点而已。

　　“七哥，什么意思？家里面有客人？”何七少点点头，“嗯，从北京来的客人，上午的时候就来了，一直谈到现在，这个时候最好不要打扰。”小姑娘看着自己的七哥，很是不屑的拧了一下自己的鼻子，“七哥，听说是你请回来的客人，排场还挺大的，怎么？没有陪着爷爷一起在上面坐一坐？”

　　何七少的脸色有些不太好看，就算是爷爷宠着你，你也不应该这个样子吧！虽然各房之间闹得是比较厉害，但是面子上面大家应该过的去才是，何必一开口就伤人。“呵呵，九妹，要是不上去的话就一起在下面坐一坐，挺好的。”

　　不过两个人刚刚的说完话，就看见一个中年人从楼上走了下来，看见两个人也是打了招呼，“老爷让七少和九姑娘一起上去。”这位九姑娘微微的哼了一下自己的鼻子，率先的就往楼上走去，何七少摸了一把自己的鼻子跟在了后面，两个人来到楼上房间的时候，才发现自己的爷爷和那个年轻人正分别的落座在哪里，九姑娘倒是注意的看了一下这位客人，很是年轻，英俊、潇洒、帅气，非同一般的感觉。

　　“老七你已经见过了，这个是老九，我比较喜欢的一个丫头。”沈浪坐在椅子上面微微的点了一下头，根本就没有站起来的意思，何七少倒是没有什么，他对沈浪的身份多少还是有那么一些了解的，但是九姑娘的脸色就有点变了，不过却没有敢说什么，这里毕竟是自己爷爷的家里面，自己得宠是一回事情，说话又是另外的一回事情了。

　　何老爷子倒是一直的关注着沈浪，期望可以从沈浪的目光当中发现一点什么，但是很可惜沈浪的眼睛当中除了淡淡的欣赏之外，一点其他的欲望都没有，这个多少让老爷子感觉有点难以接受，“阿浪，你觉得老九怎么样？让她给你做小也不算是辱没你的身份。”

　　这个话一说出来，站在哪里的何七少先是一愣，随即微微的皱眉，很快就有放下了自己的眼帘，可是九姑娘则是完全的呆滞了，自己还有点不太置信这个话是从自己爷爷的嘴里面说出来的，什么意思？虽然眼前的这个家伙英俊、非常的帅气，让人看了非常的有好感，做做朋友这个还可以，直接的让自己给这个家伙做小？

　　虽然自己的心里面非常的震惊，甚至是相当的恼火，但是脸上面却是一点的都没有表露出来，自己非常的清楚自己爷爷在家里面的地位，自己现在要是敢掉头就走的话，特别是在有客人的情况下，那个就是在挑战自己爷爷的威严，这个跟平常的时候跟自己的爷爷说笑完全就是两回事情。

　　沈浪淡然的一笑，“老爷子，你太抬爱了，这个我可生受不起。”这个话说出来的时候，站在哪里的七少爷和九姑娘都感觉自己的那个心扑通扑通的乱跳，自己还没有看见过谁可以这么的不给自己爷爷面子，而自己的爷爷竟然没有太多的反应。

　　“哎，看来我们家老九没有这个福分呀！”老爷子也是感叹的说了一声，这个时候管家和叔也是从外面走了进来，跟着进来的还有两个人，手里面也都是捧着东西，“阿浪，正所谓来而不往非礼也，我活了这么多年，多少还是积攒了一点东西，无所谓多少，就是这么一个意思。比不上你手上面的东西，但也是一片心意。”

　　沈浪看了一下自己手上面的手链，倒是没有太多犹豫直接的就拽了下来，这位老爷子呀！都说人老精鬼老灵，自己今天要是不把这个东西拿下来的话，恐怕真的就别想出这个门了，东西是好还是坏，老爷子和自己都不会放在眼里面，要的就是这么一个意思，既然是这个样子，沈浪当然不会吝啬。

　　站在哪里的七少和九姑娘两个人都看见了那串手链，两个人也都是这个方面的行家，自然也能看出来这个手链的价值，看见沈浪把这个手链拽下来的时候，何七少的表情有些意动，自己并不是特别的看重其中的价值，自己更看重这串手链所代表的含义。至于九姑娘虽然有点欣喜，但也不是那么的高兴，那个东西自己看着很是喜欢，但是他原来的那个主人吗？这个还是考虑一下的好。

　　不过沈浪只是把这个手链放在自己面前的高几上面，并没有表示这个东西要给谁，老爷子看到这个情况以后也是哼笑了一下，并没有太多的表示。倒是何七少看到了这个状况以后，也是微微的一愣，随即脸上面就恢复了正常的表情，自己原以为爷爷会把这个东西给九妹的，但是现在看这儿意思，要不老爷子就会收下这个东西，要不这儿东西就会给自己，毕竟屋子里面再也没有其他人了。

　　老爷子自己把东西给留下来这个是不可能的，因为至少现在来看其用处不是很大，但是爷爷厚着自己的脸皮把东西留了下来，其中的意思就非常的值得玩味了。“好了，让老七和老九他们两个带着你出去逛一逛，上一次来的比较匆忙，没有好好的领略一下这里的风景，这一次一定要尽地主之谊，反正都是在自家的地面上，用不到客气。”

　　沈浪这个时候也是笑着的站了起来，老爷子也是一样的跟着站了起来，亲自的送沈浪出了门口，看的九姑娘都感觉眼前的这位是不是真的是自己的爷爷，至少自己从出生到现在还真的就没有看见过。自己的爷爷亲自的送出门口，这个年轻人到底是什么身份？

　　沈浪在车里面坐了一段时间以后，才看见何七少打开车门，从外面钻了进来，虽然脸上面的表情很是沉静，但是眼睛里面的神采已经把他给出卖了。沈浪的脸上面倒是没有太多的表情，就好像根本没有看见一样。


第五百零六章

　　看着离开的这个车队，何老爷子也是微微的叹了一口气，看着扶着自己的孙女也是微微的摇头，“不是不把东西给你，而是因为就算是把东西给你了也没有任何的用处，阿浪很明白的看清楚了这一点，所以那串手链只能给你七哥了。”

　　“爷爷，那个手链是很贵重，但是对我来说并不是特别的看在眼里面，只不过这个沈浪究竟是什么来头，好像跟七哥很熟悉的样子？以前的时候可没有听说过，是七哥新交的朋友嘛？长得倒也不错。”

　　何老爷子微微的摇头，自己的这个孙女呀！自己真的不知道说点什么是好了，那个手链的价值并不体现在他本身的价值上面，而是体现在它的引申意义上面，不然的话自己干嘛非要豁出去自己的这样老脸，要知道这个行为也是很丢人的。可惜自己的这个孙女并没有看出来其中的含义，也许是年纪还太小的缘故吧！

　　总的说起来还是自己的这个孙女没有这个缘分，而自己的孙子倒是捡了一个大大的便宜，那个小子的运气还真的不是一般的好呀！那串手链只能是在老七或者是老九的身上，放在其他任何一个人的手上，那个也就只能是代表着那是一串手链罢了，但是在他们两个人的身上，这个东西的意义就不太一样了。

　　如果将来真的有那么一天的话，他们两个人当中的任何一个拿着这串手链去找沈浪，不管是看在自己以往的情分上面，还是看在这串手链上面，沈浪应该不会有太大的拒绝，当然了这个还有一个前提，就是自己把这个关系给打点好。沈浪究竟是一个什么人，别人可能知道一点，但是绝对不会比自己知道的更加清楚。

　　确切的说自己在知道和了解沈浪以后，也是被深深的给打动了，都说自己是一个传奇，可是跟这个小家伙一比，自己的那个传奇就有点过于的逊色了，这个小家伙才是传奇当中的传奇，骄子当中的骄子，可惜看不上自己的孙女，而自己的孙女也没有这个福气，不然的话就算是自己的孙女给他做小，至少也能对自己的家族有着绝对的长远影响。

　　下午的时候陪着沈浪闲逛了一圈，晚上的时候何家的七少爷亲自的摆宴宴请沈浪，沈浪入宴的时候看着桌子上面的摆置，也是呵呵的一笑，“有心了。”何七少也是亲自的对沈浪做了一个邀请的手势，恭请沈浪入座，本来以往的时候在这里摆宴基本上都是喝的葡萄酒，出去玩的时候可能会喝洋酒或者是啤酒，倒是很少喝这样的白酒，主要的原因是度数太高喝不惯，喝了以后感觉太难受。

　　沈浪看了一下倒在杯子里面的白酒，附壁如丝、斩流存珠，这个一般的家里面恐怕还真的就弄不到这样的好东西，这个东西不是几年或者是十几年就可以有的，沈浪不贪杯，但是对于这样的招待倒也不拒绝。何七少也就是见识了三少的酒量，有点吓人，但是看三少的模样，好像并没有什么太特别的感觉，神智清醒，步伐也很是沉稳，这一点多少让何七少感觉有点失望，本来好像趁着喝多的机会可以拉拢沈浪出去玩玩，现在看来没有这个机会了。

　　沈浪并没有什么夜生活的习惯，自己很早就休息了，倒是齐妙一个劲头的要去见识见识，连饭都没有吃完就跑出去玩了，沈浪也没有什么太大的表示，看的何七少也是有些不解，原本的时候自己还以为她跟强哥一样，都是沈浪身边的保镖，现在来看情况好像有点不太一样。

　　第二天早上起来的时候，看着惨兮兮坐在客厅里面的齐妙，沈浪也是微微的皱了一下自己的眉头，不应该呀！强哥是坐在沙发上面，不过就自己所了解的情况来看，强哥还没有那么的八卦，“怎么了？你被欺负了？不是吧！按照道理来说我们也算是客人，不管怎么样都要给一点面子的才是。”

　　听着沈浪的话以后，齐妙把自己昨天晚上的事情说了一边，说完了以后沈浪也是有些止不住自己的笑意，有句话怎么说的来着，女人都是小心眼的，这个一点都不假，“算了吧！人为的可以控制，你在赌台上面完了一个小时的时间，就赢了将近两万美金，人家已经够给面子的了，至于你后来玩吃角子老虎机输了，这个就不能怪人家了吧！不过你输得是不是也有点太快了？那个得多少的筹码？”

　　“三少，输了我倒是没有感觉很沮丧，我只是感觉为什么我一离开，跟在我后面的人就肯定赢呀！这个也太欺负人了。”沈浪听了这个以后微微的一愣，按照道理来说这个情况不太应该呀！老爷子肯定不会关心这样的事情，何七少也肯定会交代下去，让齐妙玩的开心一些，可是齐妙还这个样子，那么这里面就有问题了，想到这里的时候沈浪也是一笑，“算了，赢了就是赢了，输了就是输了，虽然说有人给你捣乱了，但这个不是什么借口。”

　　齐妙听了一愣，眼睛也是转了转，再看向沈浪的时候也是有点不太好意思的样子，自己昨天晚上的时候也是琢磨着有点不太对味，但是这个事情找何七少说有点不太好，还得找个其他人给自己出气，所以自己就跑到三少的房间里面了，现在看来，三少已经把其中的事情理顺的很是清楚了。

　　就在这个时候，门口传来了一阵的敲门声，沈浪的脸上面也是露出来一丝的微笑，“呵呵，这么早就上门来赔礼道歉，是不是有点太早了。”等强哥打开了门以后，果然是何家的那位七少爷，看见了屋子里面的情况也是面带苦笑，“三少，昨天晚上的时候喝的有点多了，没有想到会出现这样的情况。”

　　“没有关系，倒是劳你起的这么早，一起吃个早饭吧！”

　　吃过了早饭以后，何七少才跟沈浪解释起来昨天晚上的事情，果不其然是哪位九姑娘搞的鬼，主要是昨天的事情让她有点生气，还有点郁闷。生气的原因是自己的爷爷直接的就让自己给沈浪做小，一点都不考虑自己的意见。郁闷的原因是，沈浪这个家伙竟然对自己这么的漠视，自己长得虽然不是那么祸国殃民，但自我感觉还是很良好的，可是沈浪竟然表示的那么的不屑一顾，是不是有点太瞧不起人了。

　　正是因为这两个原因，昨天晚上从自己爷爷家里面出来以后，这位九姑娘就准备找点沈浪的麻烦，可是这位三少爷很是规矩，让自己看了都感觉有点不可思议，还有后面那个明显是保镖的家伙，两个人太老实了，没有办法的情况下，只能找找齐妙的麻烦了，谁让她是沈浪的人，还有谁让她昨天晚上的时候一个人出来来着。

　　沈浪对于这个事情的态度根本就不是非常的在意，吃过了早饭以后沈浪就准备出去游玩一番，虽然何七少想要陪同，但是却被沈浪给拒绝了，他要是跟着的话，自己就别想玩好了。至于齐妙早就已经那儿凉快那儿睡着去了。不过她心里面是不是放下了这个事情这个就非常的难说了，还是那句话，女孩子家家的都比较的小心眼。

　　沈浪今天之所以不让何七少跟着也是有这个方面的原因，从内心上面来说齐妙算是自己的人，自己虽然不能算是什么贵客，但是你也不带这么欺负人的吧！自己虽然不能给齐妙把这个场子找回来，但是并不代表着齐妙自己不能把这个场子给找回来，至于这个事情会闹到什么程度，沈浪不知道也不想知道，但至少也得让那位九姑娘知道一点教训才是。

　　齐妙是中午的时候醒来的，下楼喝咖啡的时候就看见一个并不是很大的姑娘直接的就坐在了自己对面的位置，看那个神态好像对自己很是有意见，虽然说长的很是妖娆，挺怜人的感觉，但是眼睛里面那个目光让齐妙感觉这个小丫头有点意思。

　　“嗨，你就是齐妙，我姓何，昨天的事情是我干的！”说的很是直接和痛快，话语里面有点藐视齐妙的意思。听了这个话以后，齐妙的手微微的停顿了一下子，随后又端起来自己的咖啡杯，喝了一口以后微微的点头，也不知道是知道了这个事情，还是在称赞这个咖啡的味道。“找我什么事情，如果是赔礼道歉的话就算了，我还没有无趣到那种程度，如果要想坐下来喝一杯的话，那么我非常的欢迎，请。”

　　本来就不是非常的高兴，正在那边撅嘴的九姑娘，这个小脸也是一下子的就拉达了起来，还别说煞是威风，虽然说龙生九子各有不同，但那个毕竟是龙生出来的，自身有着自己的威风。“姓齐的，我来这里是给你们家少爷和我七哥面子，你在我眼里面什么都不是，你信不信就算是现在老娘我把你扒光了丢出去，谁也不敢说个什么！”

　　齐妙倒是咯咯的一笑，把自己的身体微微的往前一探，低声的说道：“你敢不敢那个是你的问题，但是我觉得你给我们家少爷做小还真的就有点不配，当个暖床的大丫头也许还凑合着，这个也已经是高抬你了！”说完了以后，齐妙还上下打量了一下，很是不屑的看了一眼，那份自然和那份气度还真的就让这位九姑娘有点怒火冲天的感觉。

　　“齐妙，你是真的惹到我了，还从来的都没有一个人敢跟我这么的说话。”九姑娘也是眯缝着自己的眼睛，恨声的说道：“我就拼着让我爷爷收拾我一顿，我今天也要好好的把你给收拾了，就是不知道到时候你的嘴是不是还跟现在一样的锐利。”

　　“呵呵，好像真的有点意思了。”齐妙端着咖啡又是小小的抿了一口，“这样吧九姑娘，咱们就赌这一把，看看今天到底是你把我给收拾了，还是我把你给收拾了，你要是赢了，你怎么收拾我都可以，我绝对没有怨言。你要是输了的话，我们家少爷的身边还真的就少一个暖床的丫头，反正多你一个不多，少你一个不少，你以后随叫随到怎么样？不过不知道我们家少爷能不能看上眼？”

　　齐妙的这个话一说出来，九姑娘第一反应不是立刻的就赌了，而是微微的打了一个激灵，这里面是不是有什么阴谋。所谓龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，自己的爷爷可是澳门的无冕之王和赌王，在占尽了天时地利人和的情况下，自己要是还不赌的话还真的就有点让人看不起，但是真的让自己就这么的赌了，自己还真的就有点担心。

　　所谓没有三分三不敢上梁山，她既然敢开这么大的口肯定是有一定的把握，可问题是自己对于这个可是一点的都不知道和了解呀！从自己的爷爷对待三少的态度上看，他绝对是一个人物，能在这样人物的身边待着肯定不会是一般人。就在这位九姑娘还在考虑的时候，那边的齐妙很是轻蔑的说道：“要是不敢赌的话就赶紧走吧！省的别人说我大人欺负一个小孩子，我脸上也没有什么光彩，更何况替我们家少爷暖床你也得有这个身材才行，你差的太远了。”说完了以后还故意的在九姑娘的胸口和臀部停留了一段时间。

　　“齐妙，你需要为你说的话负责的。”

　　齐妙冷冷的一笑，“负责不负责的我不敢说，但是我可以肯定一点，就是我现在敢站起来大摇大摆的走出这里，可是你敢吗？当然了你要是不嫌弃丢人的话我是无所谓的。”说完了这个话以后，就看见齐妙微微的伸了一下自己的手，随即就把自己的提包给放在了桌子上面，脸上面充满了戏谑的笑意。

　　九姑娘看着这个包的时候就已经感觉有点不太好了，刚刚的想要站起来，就感觉自己的上身突然的一凉，低头看了一眼以后，也是赶紧双手抱在自己的胸前位置，牙齿也是微微的咬着自己的嘴唇，脸色有些红，“齐妙，你……？”

　　“怎么？说我不够君子，我本来就不是什么君子，我只是一个女人罢了。”说完了以后齐妙还刻意的往九姑娘的胸前看了一眼，“嗯，没有想到还真的是真材实料，给我们家少爷暖床倒也还算及格，刚才小看你了。”

　　“你不要欺人太甚！齐妙。”不过这个话刚刚的说完，九姑娘就感觉自己的下身又是突然的一凉，吓得她立刻把两条腿紧紧的给夹住，但就算是这个样子也还是有点晚了，好在自己今天穿的不是短裙，不然的话可就走光大了。但就算是这个样子，这位九姑娘现在看齐妙的眼神也是有点不太一样了。

　　这个比自己大不了多少的女孩子究竟是什么来头呀！自己还没有什么感觉，这个里面的衣服已经被她给扒光了，要说手快的人自己不是没有看见过，毕竟赌这个行当，快是最基本的一个条件，但是像这样的功夫自己还真的就是第一次遇到，她究竟是怎么做到的，还有就是拔下来的衣服都丢到哪里去了，这个要是让外人看见那颗真的丢死人了。

　　“呵呵，九姑娘，你能不能让我光着走出去我不知道，但是我敢保证你要是再惹我不高兴，我绝对可以让你光着身子转几圈，丢人不丢人的这个我不知道，如果你能豁出去这个脸面不要的话，我当然也是无所谓的，顶多我以后不来澳门了。”

　　“好，我认输了，你想怎么样？”

　　“九姑娘，这个话说的就有点太见外了吧！不是小女子我想怎么样？而是九姑娘你究竟想怎么样？昨天晚上的事情就算了，既然少爷都不见怪了，我一个小女子跟无所谓了，但是你想要扫少爷的威风，这个事情好像就得说道说道了吧！”

　　坐在那儿的九姑娘死死的夹着自己的腿，生怕别人会看出来一点什么，自己作风是很大胆很豪放，但是从骨子里面来说还是女孩子一个，这样的事情太让人感觉羞愧了，自己一时之间还真的就有点接受不了。“齐妙，杀人不过头点地而已，你这样的羞辱我就没想想所谓的后果，你这个好像是替三少在惹祸。”

　　“是吗？”齐妙倒是故作惊愕的一愣，“九姑娘还请你不吝指教，我真的是好怕怕呀！有什么不对的地方还请九姑娘你多担待，我是小门小户人家出身，来三少的身边还不是很长，有很多不懂的地方。”说完了以后，就看见齐妙的手在她的提包里面摸了一把，也不知道从哪儿弄出来一个手机，还故意的摆弄了两下，“九姑娘，要不你笑一笑？”

　　“怎么才能放过我？要钱，还是其他的什么东西？”

　　“呵呵，九姑娘，这个话好像应该我这么说才对吧！我跟你无怨无恨，是你来找我的麻烦，你身手不行被收拾了，这个只能怨恨你自己。何老爷子闯荡江湖这么多年，不会连这个都没有教授与你吧！如果真的是这个样子，我倒是无所谓，你随时都可以走了，记得下一次多穿几件衣服。”

　　“你！……”


第五百零七章

　　何老爷子是最先知道自己的孙女受困的消息，不过老爷子对于这个消息好像并不是非常的在意，甚至还有点小高兴，“老九多少还是有那么一点眼力的，相对的比较起来，三个人当中这个阿妙还好惹一些，至少不会丢了自己的小命，要是遇到阿浪的那位保镖这个事情就真的很难说了，虽然我没有跟他见面，但是隔了那么多远，我已经能够闻到冲天的血腥味了，这不是杀十个人八个人就可以有的。”

　　“老爷，要不要去给九姑娘解围，她现在的情况有点不太妙，被那个阿妙吃的很死，一点办法都没有，还有要不要去告诉一下七少爷？”

　　“呵呵，不用，让她知道知道厉害也不是不可以，阿浪倒是聪明，他知道今天老九肯定是会去找麻烦的，所以才故意的甩了老七，其智近乎于妖，加上他那个特殊的身份，这样的人可以交朋友，但是绝对的不能做敌人。”

　　和叔站在那儿想了一段时间，才犹豫着的说道：“老爷，这位三少来的有点蹊跷，虽然上次的时候有点交情，但还不至于这么的深，送那么贵重的礼物，这里面必有所图。”何老爷子听了这个话以后，没有赞同但是也没有太多的反对，“说的也对，说的也不对，他来这里是有着一定的目的，但是所图的并不是我的东西，我的家产看着不少，但是对于他这样的人来说没有任何的意义，相反还很可能羊肉吃不着空惹一身臊。”

　　“老爷，你的意思是？”

　　“上次的事情闹得有点大了，这个就是他这一次来的目的所在。虽然说起来这个事情跟我真的没有太多的关系，但是不知道这位沈助理究竟是怎么考虑的，我能感觉的出来，他看似对这个事情并不是特别的在意，但是内心一定是非常的好奇，如果他问了这个事情的话，那个就说明他还差了一点火候，如果他要是不过问这个事情的话，那个可就真的有点麻烦了。”

　　和叔这个管家站在哪里，他对这个事情的了解程度是家里面除了何老爷子之外最多的人，听老爷的这个的分析，他也感觉有点棘手起来。“老爷，要不找个缘由把他送回香港吧！虽然可能要用一点小手段，但是至少不会惹起来太大的风波，今天九姑娘的事情就是一个很好的借口，不过可能会对九姑娘的声誉有那么一点影响。”

　　“不行，这样的手段只能显得我们心中有愧，就我来看他这一次过来只不过是想要试探一下我的态度，并不敢特别的得罪我，这一点我和他彼此之间知道的都非常清楚，外面的人不敢动我那个是因为我是澳门的无冕之王，澳门也是中国不可分割的一部分，动了我会惹出来很大的政治风波，这个是任何人都不希望看到的。”

　　“老爷，那个要不要我跟三少谈一谈？”

　　何老爷子微微的摆了一下自己的手，“没有这个必要，从他拒绝老九的事情上面就可以看得出来，他对我还是很忌讳的。但是不管怎么说这个小家伙都是一个非常厉害的角色，昨天的时候我被他给将了一军，当时的时候我真想跟他对赌一把，但是不知道是因为年纪太大没有了这股子勇气的缘故，还是真的被他鬼神的手段给吓到了，我没有跟他赌。”

　　“那要不要找人压一压他的威风？”

　　“恐怕没有那么的简单，他既然敢来就必定做好了这个方面的准备，他赢了的话我面上无光，他要是输了的话必定会以为我落了他的面子，打和，当初的时候那番身手你也不是没有见过，谁有这个把握，你敢吗？反正我是不敢，因为手里面没有这个本钱，我是真的对这个事情不了解，心中没底呀！”

　　站在哪里的管家和叔想了想，最后很是无奈的摇头，“老爷，我真不敢。不过就放任这位三少是不是也不妥？”

　　“呵呵，你又想错了，他不会在这里待太长时间的，我们两个人已经相互的交锋过了，他明白从我这里是得不到什么东西的，因为我本身就对那个事情不太知情，而我也明白他来这里的目的就是明着拜访我，暗地询问一下这个方面的事情，既然事情大家都心知肚明，那么就没有必要相互的找什么麻烦了，最晚明天，他就会走的。”说道这里的时候，何老爷子也是哼笑了一下，“让老七把老九叫回来，别出洋相了，时间已经差不多了。”

　　齐妙就这么淡淡的看着九姑娘，虽然说何七少来了，但也并没有敢靠的太近，九妹的样子已经很说明问题了，自己还真的就不知道原来这个看着有点小家闺秀的女孩子竟然这么的凶猛，真是人不可貌相海水不可斗量，看着自己九妹的样子，何七少也是打了一个哈哈。“齐姑娘，冤家宜解不宜结，这一次是老九的不对，我代她向你赔罪了。”

　　齐妙这个时候也是站了起来，“七少，你太严重了，怎么敢跟九姑娘结怨，开个小小的玩笑罢了，得罪之处还请九姑娘多海涵。七少、九姑娘没有什么事情的话我就先回去了，少爷还等我收拾床呢！”说完了以后没有任何犹豫的离开了，看到那边的九姑娘也是一阵的咬牙切齿，但是却不敢有任何的话语。

　　何七少看见齐妙走了以后，也不知道从哪儿弄来了一条巴宝莉的宽围巾，直接的就递给了自己的这位九妹，随即也是摇头，眼看着自己的这位九妹进了洗手间，好半天的时间这才出来，不过进去的时候是裙子，出来的时候已经是裤子了，也不知道从什么地方弄得，身上还披着那个围巾，在这样的天气里面穿着这身真的有点不伦不类的感觉。

　　“怎么？来看我笑话吗？”何七少摇摇头，“爷爷通知我来的，这位三少你惹不起的，你也就幸亏惹到她了，你要是惹了那个白脸的，你的小命就交代在这里了，这个是爷爷亲口跟我说的，九妹，你该收敛收敛了，不是说这里是咱们家你就真的可以为所欲为，你七哥我从来的都没有说过你，以前没有，以后也没有。”

　　站在哪里的九姑娘咬了咬自己的牙，“那个三少究竟是什么身份？还有他手底下都是一些什么人？为什么爷爷要让我给他做小，他凭什么？”何七少直接的摇头，“这个问题我不会回答你，因为就算是我回答了你，你不会相信，依旧还会去问爷爷，所以你还是直接去问爷爷的好，也许爷爷他能回答你。”

　　“那我就去问！”

　　看着离开的九妹，何七少也是摇头，自己还是等晚上的时候沈浪回来以后再跟他解释一下，今天的这个事情说起来是自己九妹的不对，但是那位齐妙小姐做的也是有点过分，但就算是这个样子，自己还得去替自己的九妹去道歉，毕竟率先动手的是自己的九妹，这个是不可否认的事实，让自己的九妹去道歉，还是算了吧！

　　不过沈浪今天晚上回来的很晚，根本就没有给何七少这个机会，虽然第二天早上的时候何七少在酒店里面见了沈浪一面，但是沈浪却没有让何七少开这个口，溜达了半天的时间，沈浪就直奔何老爷子哪里去了，简单的用了一顿午饭，沈浪就准备告辞了。

　　看着将要离开的沈浪，何老爷子犹豫了两下还是没有说什么，沈浪也没有感觉有什么特别的，自己这一次来的主要目的就是看看何老爷子，至于能不能从他的口中听闻上次的那个事情，这个并不是特别的重要，跟自己没有太多的关系，只不过师姐在自己上飞机的时候跟自己说了一声罢了，自己也试探过老爷子，从现在来看自己的任务已经完成了，而且还完成的不错，至少自己是这么看的。

　　倒是管家和叔看着何老爷子还有要离去的沈浪，在何老爷子身后试探着的说道：“老爷，要不要跟这位三少说一声？我总感觉有点不太放心，他实在有点太年轻了，年轻的让人有点不敢相信他是不是有这个城府！”

　　“你错了，这个事情我从来的都不担心，他当初的时候能坐在那个桌子上面就已经很能说明问题了，真正让我感觉有点担心的是，他这一次来的拜访我，送了这么贵重的礼物，而在我让他卸下手上面手链，直到现在都没有太大的反应，这里面看似是我得到了一个天大的便宜，但是付出与收获是成正比的。还是那句话，这里面的麻烦大了去了。”

　　“不能挽回了吗？”

　　“我想挽回，但是你觉得阿浪会给我们这个机会吗？还有就是小七那边，这个事情又应该怎么来交代，如果处理不好的话，甚至会遭到小七的反感，所谓家和万事兴，特别是在现在的这个时候，咱们家已经经不起这个折腾了。”

　　上船的时候，沈浪看着前来相送的管家和叔和何七少也是轻轻的抱了一下自己的拳头，“多有叨扰，留步！”说完了以后也没有让管家和何七少说什么话，直接的就上了船，倒是一点的都不客气。看着渐渐远去的船只，管家和叔倒是叹了一口气，何七少有些不太明白，但是在这样的场合却不是那么方便的问出来。

　　坐在船舱里面的沈浪正在想着事情，就听见一阵稀里哗啦的声音，等自己抬头看去的时候，发现一个还算是熟悉的身影，正站在自己的面前位置，看着这个熟悉的身影，还有她手里面的东西，沈浪的脸微微的一沉，不过还没有等沈浪说话，站在那儿的九姑娘已经得意洋洋的看着沈浪说道：“如果你现在低下头来给我认错，说不定我会放过你，不要以为欺负了我就可以这么逍遥的离开澳门。”

　　听着外面有些凌乱的脚步声，还有走进来的这些人，沈浪微微的摆了一下自己的手，“强哥、齐妙，你们两个人谁都不允许动手，这个丫头应该是背着何老爷子跑出来的，现在想来本来无趣的路上，倒是凭空的增添了几分色彩。你们都出去吧！反正她也是奔着我来的，那我就陪九姑娘好好地聊聊。”

　　强哥和齐妙两个人倒是很痛快的就从这个船舱里面离开，至于后面的那些人看着里面的情况彼此的眼神也是有点复杂，犹豫了一会还是从这里走了出去，不过很快的就去联系岸上面的人，这个事情可是非同小可。就看见九姑娘用脚直接的把门给踹上，满脸愤恨的看着沈浪，“你没有想到会落到我手里面吧！今天也让你知道知道姑奶奶我的厉害。”

　　“是吗？九姑娘，刚才那么多的人我给何老爷子一点面子，你们何家在澳门是无冕之王，但凡黑白两道都要给你们家面子，可是你要清楚我给你爷爷面子并不代表我一定要给你面子，你爷爷可以代表何家，至于你还没有那个资格。如果你现在把你手里面的东西放下来，我就当做这个事情没有发生，不然的话这个事情就很难了了。”

　　“放屁，能命令本姑奶奶的人还没有生出来呢？沈浪你要是识抬举的话，跟着我回去给我爷爷赔礼道歉，不然的话今天我宁可粉身碎骨也要要你的好看，我们何家绝对不是孬种和懦夫，不信的话那你就试试？我今天就让你知道知道，我也是可以代表何家。”

　　“黄毛丫头一个，真不知道你的脑袋究竟是怎么长的，你这些年没有被吞的连渣都不剩，真不知道是何老爷子太宠爱你的缘故，还是说你的运气就是非常的好，不过就我看来应该是前者居多一些。”沈浪这话里面有话，但是他也没有期望眼前的这位九姑娘可以听明白了，都已经现在这个时候了，何老爷子还在试探自己。

　　要知道他们何家在澳门那个黑白两道都要给面子的，这位九姑娘带着身上的这些东西可以潜伏到船上来，何老爷子要是一点消息和风声都听不到的话，那个真的就是太见鬼了，可是既然知道了这个消息依旧还没有什么反应，这个里面就有一定的说道了。

　　“沈浪，你现在还敢侮辱我，真的就这么的不拍死，我倒是想要试一试。”说完了以后直接的就把枪口对准了沈浪的方向，直接的就扣动了扳机，不过好在没有故意的瞄着沈浪，只是打在了沈浪身边。不过这个枪一响，外面的人直接把门撞开，看见屋子里面的情况也是非常的焦急，岸上面联系不上，现在九姑娘又开了枪，真的要是弄出来一个好歹来，谁也付不了这个责任呀！真是要了小命了。

　　九姑娘摆了两下自己手里面的手枪，那个意思很是清楚，让进来的这些人出去，看着这些人磨磨蹭蹭的样子，沈浪也是摆摆自己的手，等这些人都出去了以后沈浪才一脸平静的看着眼前的这个女孩子，还别说自己直到现在才发觉这个女孩子还真的有那么一点野性的感觉。“非要给我来这么大的一个下马威，正好我一路上面也比较的无聊，你倒是想让我陪着你玩点什么，时间还是有的。”

　　“哼，昨天你手下的人在咖啡厅里面把我的内衣给我扒了，让我清洁溜溜的坐在了那里，这个仇我一定要报，既然你是他的老板，那么你就收着吧！”说完了以后踹了一下地上面的那个包裹，“我昨天晚上特意找出来的，你把这个吞下去就是了。”

　　沈浪哼笑了一声，“我没有这个爱好，如果你自己喜欢的话我倒是不在乎，玩笑归玩笑，你这个玩笑开得可是有点过了，我还是那句话我给你们何家的面子，那个是因为何老爷子在，至于你们何家的其他人是不是也有这个面子，这个就两说了。你想要跟我动手，说句不自量的话，你还不够那个身份，回去修炼修炼再说吧！”

　　“你敢蔑视我？”

　　看着伸过来的那个枪支，沈浪的手直接的就抓住了那个枪身，一歪一扭然后一转，那个枪直接的就来到了自己的手上，不过沈浪并没有想要那这把枪的意思，抓住了九姑娘的手腕，轻轻的往下一压，直接的就让她半跪在了自己的身前位置。

　　“就你这个样子还闯荡江湖呢？也不怕丢了你们何家的人，还有那句话我给你爷爷面子，希望你好自为之。”说完了以后就松开了自己的手，“强哥，进来一下。”看着进来的强哥，沈浪很是自然的说道：“把她丢到海里面。”强哥倒是没有丝毫的犹豫，上来直接的就掐住了九姑娘的脖子，就好像掐着一只小鸡一样，来到了甲板上面也没有看强哥怎么用力，直接的就给这位九姑娘扔到了海里面，看的船上面的人也是目瞪口呆。

　　等了好半天强哥都已经进了船上，船上面的人这才反应了过来，就看见七八个人抱着游泳圈就跳了去下去，强哥来到了自己家少爷的船舱里面，对沈浪点点头，“少爷，已经给你丢下去了，后面的船跟的很近，应该没有什么问题。”

　　沈浪嗯了一声，随即再也没有了任何的言语，倒是何家的那位九姑娘套上了游泳圈等了没有多上的时间，就看见一艘游艇停靠在自己身边不远的位置上面，看着游艇上面的人，九姑娘也是狠狠的拍了一下水面，看样子她也是非常的气氛。


第五百零八章

　　沈浪还没有上岸的时候，就接到了澳门那边的致歉电话，是管家和叔打给自己的，刚才何老爷子突然的感到身体不适去了医院，现在正在检查。九姑娘的消息也没有敢告诉老爷子，还请沈浪能够多担待一点，沈浪对此倒是没有表露出来特别的情绪，特地的问候了老爷子以后，这才把电话给放了下来。

　　放下电话的和管家也是看了看坐在旁边不远的何老爷子，“老爷，事情已经办好了，九姑娘被沈浪给扔到了海里面，需要等一段时间才能回来，三少在听闻你的事情以后想你表示问候，老爷，需不需要做点其他方面的安排？”

　　“阿浪在香港的一切都由咱们家出了，还有关照一下那边的人，不要让阿浪有什么发泄的机会，至少在香港不可以。他在澳门憋了一口气，我不想让人说这个是由我何家仗势欺人而造成的，等老九回来的时候让她来我这里一趟，我找她有事情说，养兵千日用兵一时。”

　　虽然天气并不是很冷，但是上了船的九姑娘还是被冻得有点哆嗦，擦干了身子和头发以后就抱着一个大毯子坐在甲板上面，神情有点落寞。从表情上来看确实受到了一定的刺激，从来的都没有人敢这么的对待自己，可是他竟然敢派人把自己直接的就给扔到海里面，要不是有人跳下来或者是后面有船跟着，自己肯定喂鱼了。

　　想着在船舱里面发生的事情，虽然自己开枪了，但是沈浪好像已经预料到了自己根本就不敢对他开枪一样，当时的时候自己还没有感觉到，现在回想起来，原来当时的时候他的眼睛里面全部的都是平静，平静的让自己现在想来当时的自己真的太可怜了，他就好像在审视着一只小动物一样的看着自己，还有当他说出把自己扔出去的时候，那种感觉就好像扔出去一块废物点心一样。

　　更让自己感觉有些闹心的是，自己好像已经有点明白这一次的胡闹自己的爷爷好像早就已经知晓了，可是自己左思右想都没有想明白自己的爷爷究竟是什么意思，沈浪是自己爷爷最尊贵的客人这一点已经没有什么问题了，可是自己来船上的举动，已经超出了胡闹的范围，可是自己的爷爷为什么一点都不阻止呢？

　　九姑娘在想这个问题的时候，齐妙也是在船舱里面问了沈浪这个问题，她也想不明白这一点，“少爷，九姑娘上了这个船何老爷子要说不知道是绝对不可能的，可是如果他知道的话为什么又不阻止呢？打电话过来用了一个生病的理由虽然让我们说不出来什么，但是俨然已经落了下层！”

　　沈浪的脸上面倒是露出来淡然的笑容来，看的齐妙也是脸色一红，“何老爷子这一招看着好像有点掩耳盗铃的意思，但是其含义却远不止此这么的简单，何老爷子不承认你就什么办法都没有。这个要从本质上面说起，我跟何老爷子之间的关系比较的矛盾，表面上大家是毕恭毕敬的，但是骨子里面却是相互的防备和猜忌。”

　　“那这次九姑娘上船算是一种试探吗？”

　　“当然算是一种试探，何老爷子让九姑娘拿着这些东西上船是要试探一下我的底线到底在哪里，我的身份老爷子肯定是有所了解的，在某种程度上面可以影响到很多人。我把九姑娘给扔到了海里面也算是一种试探，我要看看何老爷子对这个事情又是怎么一种反应。所以管家和叔打电话来的时候说何老爷子住院了，这个彼此之间的试探就已经结束了，大家对于彼此也是有了更深层的了解。”

　　“三少，我能问一问这一种更深层的了解是什么吗？”

　　“呵呵，只可意会不可言传，你上岸的时候就会体会到的，不过我想用不了多久的时间你的那位冤家对头就会找上门，上次的事情就算了，不过以后不要整的这么过分。”沈浪虽然话说的有点重，但是说话的时候也是没有止住自己的笑意，齐妙看着自己少爷的样子，也是咯咯的笑了起来。

　　等船靠在岸边的时候，看着等候在岸边的人和车，齐妙可以的揉了揉自己的眼睛，她对这样的事情还是感觉有点神奇，因为在船上面的时候自己和少爷始终是呆在一起的，他根本就没有打电话，还有他跟自己说这个事情的时候，离岸边还很远很远，根本就不可能看到岸边的情况，他究竟是怎么猜到的，难不成他真的是神仙？

　　九姑娘下了船以后就被带上了车，看着这个架势九姑娘的脸上面也是多少有些不太好看，等被带到了自己爷爷的房间里面，自己的爷爷并没有像往常一样坐在躺椅上面，而是站在窗前的位置，背对着自己看着外面的景色。“爷爷，我回来了。”

　　站在窗前的何老爷子哼了一声，但却没有转过身来，等了好一会才出声的说道：“虽然说这一次我有试探阿浪的意思，但是你的所作所为让我有点难堪，我刚才的还让你和叔给阿浪打电话，说我生病了所以联系不上，我虽然在后面有推波助澜的意思，但是我却没有想到你这么的让我失望。”

　　“对不起爷爷。”九姑娘咬着自己的嘴唇，恨声的说道。

　　何老爷子听了这个声音以后，很不是不满的摇摇头，“老九，你还是没有明白我的意思，我所说的失望并不是你心中所想的把沈浪杀了，或者是把他捉住亲自的抓回来。要是你把沈浪给杀了的话，从现在来看可能会没有太大的事情，但是我死了以后，咱们何家会一点渣都不剩，你要是把他给亲自的捉出来，那么你只有死路一条，都不用阿浪动手，我就会亲自的结果了你，还要说尽好话。”

　　“为什么，爷爷？”九姑娘这个时候也是叫喊了起来，声音也是有些声嘶力竭的感觉，“爷爷，就为了他一个外人你就可以杀了我，我不明白，我还是你的孙女吗？”

　　“这个就是你让我感觉非常失望的地方，你现在的年纪已经不小了，有些事情应该想的很是明白了，这里面可能有我很大的原因，我比较的娇惯你，让你养成了这样的性格，有勇气但是没有脑子，我以为你会想明白，至少被阿浪给丢下海的时候会想明白，但是从现在的效果来看，我不应该让他们那么早的去救你。”

　　“爷爷，我究竟什么地方做错了？”

　　“呵呵！”站在窗口的何老爷子这个时候也是转过自己的身子来，“从你本身的角度来说你并没有做错什么，虽然有点意气用事，但很是大胆，有些地方值得称赞。但这个只是从你个人的角度来看这个问题，从家族的角度来看，你这么的做只有一个结果，那个就是该死，而且是死有余辜。”

　　站在那儿的九姑娘犹豫了一段时间，而后才看着自己的爷爷试探着的说道：“爷爷，我这样的做需要顾忌到我的家族，那位三少呢？他就不需要顾忌吗？”

　　“哈哈！”听了这个话以后何老爷子倒是会心的一笑，“你总算是有点这个方面的觉悟了，要知道不管是在哪儿，你除了代表你自己以外还表示着你是我们何家的人，你的血脉里面流淌着何家的血，你不是一个决策者，你只是组成这个家族的一份子而已，虽然说家族是由多少个像你这样的人组成的，但是在必要的时候为了决策者而牺牲像你这样的小人物，是非常可行的，你跟阿浪的差别就是他是一个决策者，而你只不过是依附在决策者身下的一个小分子而已。”

　　“为什么他是决策者，而我就不是？”

　　“幼稚的问题，不过能问出来这个问题说明你已经开始思考了，不过从现在的情况来看稍微的有点晚了，但也不是没有机会。”说完了这些话以后何老爷子倒是冲着自己的孙女笑了笑，笑的很有深意，让九姑娘有点看不明白究竟是什么意思，“这个事情你自己慢慢想吧！但也不是没有什么期限的，最后在我死之前，不然你就真的没有什么机会了，我现在跟你说第二件事情，希望你可以听好。”

　　“爷爷，你有什么吩咐？”

　　“等一会收拾一下，我让人送你去香港，你去见阿浪，我不管你用什么样子的手段，让他原谅你就是了，如果他不原谅你的话，那么你就不用回来了，除非我死了，我想我已经说得够清楚了吧！”看见自己的孙女有点不太置信的样子，何老爷子也是淡然的一笑，“怎么？我说的话像是在开玩笑嘛？”

　　“爷爷，你是说用任何可以用的方法和手段，是这样吗？”

　　何老爷子犹豫了一下，“你怎么理解那个是你自己的问题，跟我无关，你是家里面第三代孩子当中我最喜欢的哪一个，我虽然不太想你出什么事情，但是必要的时候我会选择放手，请不要误解我对你没有爱，那个是因为跟家族相比较，你算不上什么！”

　　“我想我明白了一些，爷爷，我先走了。”

　　沈浪会香港的当天苏裴就已经得知了消息，他是下午的时候去见的沈浪，本来晚上的时候是有聚会的，苏裴想邀请沈浪一同的前去，但是却被沈浪拒绝了，自己只不过是过来游玩的，至于其他的方面就不要有什么纠缠的好，弄得苏裴也是有些费解，难不成三少这一次去拜访何老爷子不是非常的愉快？

　　坐在套房沙发上面的沈浪，正穿着丝质的睡衣在摆弄着笔记本电脑，自己今天晚上之所以拒绝了苏裴主要是两个人原因，一个是自己刚刚的从何老爷子哪里出来，相处的这两天时间不能说坏，但也绝对说不上很好，对于这个事情自己有点烦躁。第二个就是自己不是一个非常喜欢热闹的人，虽然自己极力的掩饰着自己的身份，但是对于很多人来说自己绝对是暗夜里面的闪亮的明灯。

　　正在看着电脑屏幕的沈浪，突然的被一阵的敲门声给惊醒了过来，等沈浪打开门看清楚来人的时候，也是微微的皱了一下自己的眉头，竟然是何家的九姑娘，看着站在后面的齐妙，沈浪白了她一眼，随即对九姑娘做了一个邀请的手势，至于齐妙沈浪倒是没有给她什么好脸色。齐妙也没有太在乎，只是嘿嘿的一笑。

　　等房门关上了以后，强哥才很是冷漠的看着齐妙说道：“为什么要放她进去，要知道今天她还拿枪指着少爷，我不想少爷出什么事情，我警告你，如果少爷真的出了什么事情，我会拿你的小命来赔偿的，我这个人很少开玩笑。”

　　“嗨，真的不知道少爷有你在他的身边究竟是幸福还是无奈，就我来看应该是兼而有之吧！少爷是人同时他还是一个男人，当一个男人有压力的时候，解决的最好方式就是女人，不要跟我有什么探讨，因为我是女人，而你不是，就这么的简单，还有少爷在船上面的时候就已经说得很明白了。”说完了以后，齐妙扭动着自己的腰身离开了。

　　沈浪坐在了沙发上面，同时对站在自己面前的九姑娘做了一个邀请的手势，她坐还是不坐这个跟自己没有太大的关系，反正自己已经做出了邀请，“九姑娘，不知道你找我有什么事情，今天的事情我们好像已经扯平了，虽然之前的时候还有一些所谓的恩怨，但是我想九小姐你不会放在心上的。”

　　站在沈浪面前的这位九姑娘用一种居高临下的目光看着这个男人，端量了好一会的时间才微微的叹了一口气，“我看不透你的目光是真的还是假的，还有我听不到你的心跳声有任何的变化，所以我没有办法来判断你现在说的这句话究竟是敷衍我还是真心的，我现在要试图从你的身上找出来这个答案！”

　　沈浪看着九姑娘的模样，凭空就好像突然的变了一个人一样，沈浪用手指摸了一下自己的鼻子，苦笑着的说道：“还真的没有看出来你原来藏的这么深，不过不要有什么误会，我对这个没有太大的兴趣，我刚才已经说得很是明白了，我跟你之间的误会已经在船上面解决了，这个就是答案，骗你对于我来说并没有太大的意义。”

　　“我不相信。”站在那儿的九姑娘直接的就摇头，“不是说你的话我不相信，而是说没有经过我自己的证实，我连我自己都说服不了，你让我感觉非常的可怕，虽然脸上面没有任何的流露，但是手段上面显露无疑，对于你这样的人在我的眼里面只有两种选择，一种是征服，征服你或者是被你征服，第二就是杀伐，我杀了你或者是你杀了我。”

　　沈浪双手抱在自己的胸前位置，淡淡的说道：“我有那么的可怕吗？目前为止好像还只有你在我的面前说过这样的话，不过总的来说你的改变非常的大，大的让人觉得你和今天船上面的那位九姑娘好像根本就不是一个人，不过我现在倒是想问问，你想对我做出来一个什么样子的选择，我很是好奇！”

　　“征服，不过不是征服你，而是被你征服。杀了你这个绝对是愚蠢的选择，我相信任何一个有脑袋的人都不会做出来这样的决定，你杀了我这是一种选择，但是对于你来说弊大于利，而且其中的麻烦还特别的大，对于三少你这样的人来说惹上这样的麻烦是得不偿失的。至于是我征服你，还是你征服我的问题就更没有什么选择的余地了，我这个人还是有自知之明的，我征服不了你！”

　　“九姑娘，你今天晚上的这个举动，还有刚才说的那些个话让我感觉很是诧异，我有些搞不明白！”

　　听到沈浪的话，九姑娘尖声的叫了起来，叫的好像有点发泄的味道。叫过了以后把自己手里面的小手包直接的就给扔到了一边的位置，什自己的双手在脑后然后轻轻的一拉，腰部晃动了两下衣服就顺势的滑落下来，这个还不算完，就看见她双手反别过来，把自己的内衣给解了下来，当把整个后背展现在沈浪面前的时候，沈浪也是惊讶的张开了自己的嘴巴。

　　一个血色十字架加上羽翼的纹身，沈浪也是被这个纹身给惊呆了，甚至沈浪的手都微微的有些抽动，自己很想去触摸一下，那个究竟是真实的还是虚幻的，很漂亮，也很震撼，一个女孩子家家的，特别是她还是何家的人，在身上纹着这样的东西，真的让人有一种说不出来的感觉，沈浪也是好半天的时间才回过神来。

　　这个纹身究竟代表着什么，血色的十字架，原来的时候自己好像听闻过，代表了什么诅咒，不过已经不是非常的清楚了，羽翼代表了圣洁，但是围绕着这个血色的十字架，多少让人看了以后有点诡异的感觉，圣洁围绕着罪恶，感染的交叉让人感觉这种刺激是异常的强烈。


第五百零九章

　　“九姑娘，你现在越来越让我感觉糊涂了，你身上的这个东西真的是非常震撼，这个东西放在你们家产生什么效果这个我不知道，这个要是放在我们家的话。”说道这里的时候，沈浪也是吸了一口冷气，“我在我们家算是一个另类的存在，但是这个方面我还真的就不太敢尝试，我没有你这个胆量，先不说我父母是什么态度，就是我老哥和我老姐，特别是我姐姐，非打死我不可。”

　　听到沈浪的话，站在沈浪的身前的九姑娘特意的转动了一下自己的身体，随即半跪在沈浪的面前，就跟船上的时候一样，不过却比船上面的时候更加的虔诚，“三少爷，你也是大家出来的，想必对大家里面的东西应该非常的熟悉，大家族的事情比想象的要复杂的很多，想要活得好，就必须要要藏的深，我们家的子女太多，没有你们家这么的和睦，掩盖在和睦之下的几乎是刺鼻一样的血腥。”

　　“可是这个事情跟我有什么关系呢？”沈浪犹豫了一下，还是从浴室拿来一条遇见给这位九姑娘，不过自己过来的时候这位九姑娘的全身上下已经丝缕无存了，还刻意的在沈浪的面前转了两圈，这才接过了沈浪的浴巾给自己为了一圈，不过围上还不如不围，不是非常的放荡，但是给人一种非常诱惑的感觉，沈浪微微眨了一下自己的眼睛，随即在自己刚才的位置重新的坐了下来。

　　“我爷爷很是宠爱我，但是这份宠爱让家里面的所有人都非常的嫉妒，大家对我都是欲除之而后快，你要是在那种情况之下还想保住你自己的小命，就只能用点手段和方法，我逐渐的把自己给隐藏了起来，因为我知道我爷爷喜欢我，但是这个喜欢也是有限的，他不会为了我把其他人都给杀了，毕竟那些也是他的骨肉和血脉，但是我爷爷他也不会把我杀了，对于他来说我还是有用的。”

　　“难怪你的表现这么的不同，不过要衷心的赞叹一句，你的这番表现真的是非常好，你把所有人都给蒙骗了过去，但是你找我好像没有什么用处，我过来只是拜会一下你爷爷何老爷子罢了，对于你们家里面的事情，我没有任何的兴趣，钱我不缺，权我也不缺，更何况这个事情还不止麻烦这么的简单，我不唐这个浑水。”

　　九姑娘这个时候也是坐了下来，身上的浴巾也是微微的滑落，大半个身子重新的漏了出来，打开自己的手包，从里面拽出来一根很是细长的香烟来，两只长腿轻轻的一搭，还别说真的是有点诱惑的感觉，隔了很长的一段时间这位九姑娘才把这个烟给吸完。

　　“三少，说句不太得体的话来，在你到香港的时候我已经已经让人调查了你的情况和底细，我相信绝对不会比我爷爷少的了多少，可以收买三少你的钱财恐怕已经不能用惊天数字来形容，就算把我们何家都拿给三少你，恐怕也不见得可以，更何况这样的条件我也拿不出来。权势方面就更别提了，我什么也拿不出来。我现在唯一有的就是我这个人，加上我的存款还有其他方面的资产，满打满算一个亿，我跟三少你赌一把！”

　　“九姑娘，我想你理解错了，我善赌但是我并不好赌，更何况我好像没有跟你赌这个的必要，我赢了无非就是你这个麻烦和一亿而已，我何必为了一亿自讨苦吃，这个钱财在其他人的眼里面可能是一个天文的数字，但是对于来说没有太大的意义，钱对于我来说并不那么的重要，我不会太看在眼里面。”

　　“我知道，但是今天晚上我要是这么的走出去就只有一个后果，那个就是死路一条，我爷爷绝对不会绕过我的，因为他说过如果我这一次得不到你的原谅就永远的都不要回去，除非他老人家死了，这个代表着他老人家要干掉我，给三少你出这口气，我要是跑了另当别论。要不我现在就从这个窗口跳下去，我死了一了百了，三少你手眼通天肯定能摆平这个事情，我无非就是早死一会而已，死在这儿更痛快一些。”

　　沈浪脸上面虽然没有太多的表情，但是这个心里面却是有点好笑，用这个来威胁自己吗？是不是有点太幼稚的感觉，不过仔细的想来这个年纪不大的女孩子心计倒是很不错呀！进来以后先用一副从来都没有展示过的面孔打动了自己，顺势把衣服脱了下来，把她后背又展示给了自己，现在只围着浴巾坐在了那里，要是她真的就这么的跳了下去，自己倒是自信可以摆平这个事情，但是麻烦却不会太少，而且自己的名誉等其他的东西会严重的受损。

　　不过她想是这么的想，真的能不能成功这个就要看自己究竟是怎么想的了，不过犹豫了片刻以后沈浪却是笑着的说道：“九姑娘，你想付出什么，同时你又想得到什么？”面对沈浪问出来的这句话，九姑娘脸上面倒是没有什么喜悦，甚至有点淡淡的悲哀！

　　而后就听见她喃喃的说道：“我想得到什么？”犹豫了一下九姑娘脸上面的表情有些阴狠，“哼！我要得到整个何家，我相信我有这个能力，而且我也得到了某些人的支持，但这个过程行进的有些缓慢，我需要一点外界的催化剂，加快这个速率，这个就是我现在所需要的。至于我能付出什么？本来我觉得我可以付出我的肉体，甚至包括我的灵魂，但是看见三少你以后我突然的该注意了，虽然这个听起来可能有点荒诞和愚昧，但是我觉得有一定的可行性，那个就是你我的孩子继续的掌控何家！”

　　沈浪微微的抽动了一下自己的鼻子，他倒是没有想到站在自己身前的这个小丫头竟然有这样的野心，面对到来的机会就绝对的不会选择放手，把自己所有的筹码全部的都扔了进去，这个需要的不仅仅是勇气，还有眼光，赢了的话想要什么就有什么，输了的话自己清洁溜溜，要么从楼上跳下，要不就是被自己的爷爷干掉，没有第二条路可以走。

　　沈浪笑的有些无奈又有些感慨，“九姑娘，这个孩子的问题先不要说了，至少对于我自己来说我还有些难以接受，在我看来如果有欲而无爱的交往那是一种类似于畜生的行为，我们是人，不是畜生，在面临诱惑的时候不是说一定要经受住这样的考验，但是你至少应该有抵抗的能力，不知道九姑娘你是不是可以理解？”

　　“虚伪！”这位九姑娘倒是很不屑的说道，“人本来就是从动物进化而来的，虽然说现在进化的趋近于完美，但还是保留了一些动物的本性，看到漂亮的异性，其第一反应绝对就是占有，而占有的目的是什么，无非就是交配和生育。你也许是其中比较特别的一个，但是我不相信你一辈子都不结婚，一辈子都不生育，至少在我看来你已经不是什么处男了，难道你真的在乎下一个躺在你身下究竟是谁？”

　　“在乎，非常的在乎，我还是重申我刚才的话，在我看来没有爱的交往那是一种不应该被提倡的行为，我不空虚也不无聊，所以我很是不喜欢这样的行为。不过你说的很对我不是什么处男，这个倒也没有什么意外，男女欢悦这样的事情我并不反对，我又不是什么老古董，只不过我在这个方面稍显节制一些罢了，当然了，这么的说有往我自己脸上贴金的意思在这里，算是一个小小的自嘲好了。”

　　九姑娘倒是没有想到沈浪会跟自己说的这么坦白，一时之间也是愣在了那里，好半天的时间都没有反应过来，“对不起三少，没有想到你还有这样的见解，这个是我唐突了。”说完了以后还刻意的放下了自己的敲着的双腿，不过这样放下来以后倒是别有一番韵味在其中，看的出来小丫头还是有那么一点祸国殃民的潜质在其中。

　　“无所谓的，别人怎么说怎么看那个是他们的事情，跟我无关。不过九姑娘今天做到了这里那个也算是我们两个人之间有缘，反正我也没有什么重要的事情，就陪着九姑娘你聊一聊好了，我想也领略一下九姑娘你藏着背后的那股风采。”

　　“三少你见笑了，在我们家这些孩子们当中我排行第九，但是我爷爷一般喜欢叫我云梦，三少你还是叫我云梦吧！这样至少显得亲切一些。”看着沈浪的样子，九姑娘继续的说道：“三少，请原谅我今天晚上的唐突，要知道我就是一直被养在笼子里面的金丝雀，虽然我从来的都不承认这一点。”

　　“明白了，云梦姑娘，自评来说我不算是一个好人，但是有些东西我却基本上不怎么接触，更何况是你们这么大的家族，风传出去的话对我的名声非常的有影响，所以你的事情我爱莫能助。”看见九姑娘要说话，沈浪直接伸手阻止了她，自己还有话没有说完，“我大约能猜到九姑娘你的打算，但是不知道九姑娘你有没有想到，如果我帮了你这个忙，何老爷子很可能就会顺势而上，这个问题应该怎么来解决？”

　　坐在沈浪对面的这个九姑娘也是皱起来自己的眉头，这个问题自己也考虑过，如果沈浪开口跟自己爷爷说这个事情的话，那么自己的爷爷很可能会放过自己，更何况他的本意就是这样，利用自己重新的跟三少搭上这根线，只要能搭上这根线，那么对于家族的发展就会有着绝对的好处。

　　现在的问题是三少很明白的看见了这一点，他不想跟自己的爷爷有什么来往，进一步的说他不想自己的爷爷借用他的名声来做其他的事情。现在所谓的矛盾关系就出来了，沈浪可以开口替自己说话，但是开口说话的前提是将来的时候自己的爷爷不能因为他开口说话的事情跟缠住自己，可是这样的话，自己的爷爷那边会答应吗？很难，他的目的就是要跟三少搭上线，甚至不惜毁掉自己的小命。

　　“三少！我……”这个话说到一半的时候，九姑娘却是又止住了自己的话语，她明白这个是三少对自己做出来的一个考验，他可以帮自己说句话，至少可以暂时的保住自己的小命，因为跟家族相比较，自己的小命太不值得一提了，但接下来的事情三少就不会再伸手帮自己了，要是自己还解决不了的话，那么三少甚至很可能会配合一下自己的爷爷，顺手直接的就把自己给干掉，因为自己太没有用了，太废物了。

　　所谓的效忠，把自己的身体和灵魂全部的都出卖给三少，甚至是自己将来的儿子这些等等都不会让三少动心的，但是除了这些自己还剩下什么呢？没有，几乎什么都没有，现在自己倒是认清楚了一些事实，自己虽然努力的要挣扎，但那个只是一种无奈的呼喊罢了，没有太多的实际意义。

　　“明知不可为而为之，不知道是你太傻还是说你真的很勇敢，我给你一个机会，至少我不希望你死在我的面前。”说完了以后沈浪就拿起来自己的手机，拨通了何老爷子的私人电话，等电话接通了以后，沈浪先是笑了一下，然后很是冷淡的说道：“何老爷子，九姑娘云梦现在在我的房间里面，她想要从我的这个窗口跳下去，这儿事情我很是为难。有些事情可以得过且过，我无所谓，但是有些事情就稍显欺人太甚。”

　　面对沈浪突如其来的强硬，电话那边的何老爷子脸色有些不悦，但也不是说就是那么的不高兴，“呵呵，阿浪，小孩子有些不懂事，我会教育的。”电话这边的沈浪倒是嗯了一声，随即就叉开了这个话题，“何老爷子，听说你这两天的身体有些不太好，那我就不打扰你了，希望你可以早日的康复。”

　　“有心，不过阿浪老九去你那里虽然是我同意的，但是做了什么事情我就无能为力了，你说呢？”

　　沈浪脸色变得有些阴沉了起来，这位何老爷子的脸皮可是真够厚的，他这个可是稍微的有点撕破脸皮的意思呀！不过这个倒不会真的让自己就害怕了，要是那样的话自己就白白的闯荡这么多年了。“何老爷子，论江湖你比我出道早，我应该尊称你一声前辈，论身份，我真武外门执掌。”

　　这番话也真的是够不客气的，沈浪这个已经摆明了就是小觑他何老爷子了，你只不过比我出道早些年而已，现在也只不过就是一个无冕之王，还是小小一巴掌那么大的地方，而我整个真武的外门执掌，但凡真武弟子都要给我三分面子，你老爷子出了澳门还好使不好使，这个真的就是两说着，真的要跟我抬杠，不是小瞧你，你还没有那个本钱。

　　果不其然，沈浪的这个话刚刚的说完，就听见电话的那边传来了一声闷响，基本上可以确定何老爷子的手重重的排在了桌子上面，看样子也是非常的震怒，不过怒了是怒了，何老爷子还真的就没有当着沈浪的面就说出来一个所以然来，过了一会以后才听见何老爷子平声的说道：“阿浪，至于这么的恼火吗？只不过是说笑一下而已。”

　　沈浪在这边也是装模作样的吐了一口气，故作平静的说道：“老爷子你见笑了，毕竟还是有点年轻，压不住自己的火气，失礼的地方还请老爷子你多加的原谅，你老爷子大人有大量还请不要见怪才是，有时间的话我亲自的去给老爷子你赔礼道歉。”

　　两个人的话语间丝毫不见了刚才的紧张气氛，大家都表现的和颜悦色，放下了电话以后何老爷子长长的出了一口气，看着进来收拾地上面破碎东西的和叔也是微微的叹了一口气，“你说老九是怎么说服阿浪的，我倒是真的很奇怪，他不动手杀老九这个可以理解，但是至少也应该让我杀了她吧！”

　　“老爷，是不是九姑娘用什么打动了他？”

　　何老爷子摇摇头，“不可能的，老九没有任何可以打动他的东西，你可能对阿浪不是非常的了解，至少咱们家里面没有可以打动他的东西，还是等老九回来看看情况再说吧！”何老爷子也是重重的叹了一口气，看样子他对自己这个孙女的死活并不是特别的在意，他更为这一次没有能抓住沈浪的马脚而感觉有些遗憾，因为他自己很是明白，两个人彼此之间差一点就见真章了，自己想要抓住沈浪的把柄，顺势把他拉入自己的战车，但是很可惜沈浪太精明了，根本就没有给自己这样的机会。

　　自己要是再有其他什么动作的话，那么这个事情就有点过火了，沈浪现在还可以忍受自己，并不代表着以后还可以一样的忍受着自己，这次的事情自己冒了很大的风险，现在看来倒是稍微的有些得不偿失的感觉，看来还得好好的拟补一番才是呀！


第五百一十章

　　挂断了何老爷子的电话以后，沈浪再看向九姑娘的时候，发现她不知不觉当中已经穿戴整齐了，速度倒是很快。沈浪重新的做了一个邀请的收拾，等她坐下来以后才笑着的说道：“你开始学着成熟了，这个倒也不枉费我和何老爷子的一番对话，不过你也不要有太多的误解，我跟何老爷子迟早都会有这么一番的对话，你只不过是其中的一个添头罢了，我对你不是非常的感兴趣，至少现在是这么一个样子。”

　　“三少，不管怎么说我都要称谢你，我答应你的东西一定会给你的，包括我的所有，还有未来的何家！就算不是你的，也会是你我孩子的。”

　　“我想你说错了，九姑娘，看着你有野心的份上我提点你几句，因为你的爷爷何老爷子只教授了你怎么享受和品位生活，他并没有真心的传授和教授你这个社会的残酷，你所偷偷学到的东西不能说没有用，但有用的范围只在某个局限，不夸张的说你所看见的指示冰山一角，你现在有点像是井底看天的青蛙。千万不要以为何老爷子现在所拥有的一切是靠着善良和可笑的无知而得来的，你可以瞒得住一时但绝对瞒不了一世。”

　　坐在那里的何云梦轻轻的点头，看的出来她现在已经开始认知到自己的不足，正在努力的吸收着养分。

　　“第一点，不管做什么事情，其目的都只有一个，那个就是利益，几乎所有的事情都可以归纳为这一点。只不过细细的说来，有的人做事情是为了自己的利益，有的事情做事情是为了团体利益，有的人做事情是为了国家的利益，我今天跟你爷爷说的这番话也是在争取和保护我自己的利益，你只是其中的一个小插曲罢了，利益虽然不大，但总归还是有一些的。”

　　说完了这个以后沈浪停顿了一下子，“第二点，不管社会怎么的变化，其主体的人们还是很保守很农民的，也就说目光短浅，小农意识，只注重眼前的利益。在这里面我要声明的是这个只是一种比喻，我从来的都不歧视人民，我们家的任何一个人也不会这个样子，相反家里面的人都认为我们自己本来就是农民的儿子，农民的后代，这个跟我所说的并不冲突，你也许还不能完全的理解，但是我希望可以逐渐的明白！”

　　本来何云梦还以为沈浪会继续的说下去，自己现在根本就有一种意犹未尽的感觉，可是等自己抬眼看去的时候才发现沈浪已经止住了自己的话语，不过还没有等她把话吐出口，那边的沈浪已经笑着的说道：“在我看来贪婪不是原罪，只不过是你自己容易在贪婪中迷失你自己而已，所谓爱财曰贪、爱食曰婪，我两者皆有之。也就这三点吧！你我之间的交情也就值这么多了，你自己好自为之。”

　　这个时候何云梦也是站了起来，毕恭毕敬的站在沈浪的面前，脱下来自己的鞋子整整齐齐的放在一边的位置，而后一头到底的磕在了地上，沈浪倒是也没有说什么，他还是自然的接受了这个，自己传授给她的可不是几句话这么的简单，自己将给她听得是一生的道理，它不一定会立刻的就有什么作用，但是绝对会让何云梦一生都受用不尽。

　　等何云梦出去的不长时间，齐妙和徐晓强两个人有些神色古怪的从外面走了进来，刚才何云梦出来的时候他们已经看见了，两个人都是江湖的老油条了，自然能看明白何云梦身上什么事情都没有发生过，不过近来房间的时候沙发上面的那条浴巾却是让两个人多少有那么一点的尴尬，强哥还能好一点，齐妙已经开始有些脸红。

　　等他们两个人进来以后，沈浪也是笑了笑，“我刚才跟何老爷子通了电话，虽然彼此的心中都非常的明白发生了什么事情，但是交谈还算可以，大家都明白相互的诋毁只能贬低我们自身的身价，今天晚上何云梦的到来是我们双方相互试探的一个新的交汇点，她的作用只不过是想要牵制我的一个添头而已，我不杀她不是因为她打动了我，而是因为我想让她替我给何老爷子找点所谓的麻烦，甚至是埋下一颗炸弹。”

　　齐妙又一次的有些脸红起来，她对于这个事情根本就没有这么多的考虑，在她自己看来今天晚上这个九姑娘可是自己找上门来的，既然敢来那就应该做好了这个方面的准备，孤男寡女的，想想也知道会发生什么事情。不过让自己没有想到的是少爷竟然什么都没有做？就自己看来这位九姑娘还是有些姿色的，自己也亲手的感受过，有点真材实料，难不成少爷没有看上，还是说因为自己这些人在这里？

　　出来的时候齐妙有些不解的看着徐晓强，“强哥，这个究竟是因为什么？是不是因为我在这里的缘故？我曾经的混迹江湖，所以我能看的出来少爷不是一个处子哥，那位九姑娘明摆着就是送上门来的，为什么少爷好像不是很高兴？”

　　“你懂什么？”

　　第二天早上的时候，沈浪一边吃着早饭一边看着强哥说道：“强哥，你说家里面是不是找个秘书了？”

　　坐在那儿吃饭的强哥和齐妙都是一愣，找个秘书？这个事情好像还真的有点蹊跷的感觉，难道就是因为昨天晚上的事情？打击好像有点大，强哥看了一下齐妙，而后才说道：“少爷，要不要跟哈特管家说一声？还有就是需要什么条件没有，他在这个方面比较的精通，我对这个方面的事务不熟悉！”

　　沈浪犹豫了一会，“打个电话给哈特，问一问她萧枚这段时间都在干什么？让他给我找一个生活秘书和助理，他应该有这个方面的准备。”说完了以后强哥就去打电话了，沈浪看着站在闷着头吃饭的齐妙，也是感叹了一声，“你和强哥两个人都不是做助理和秘书的材料，做好你们自己就行了。”

　　“对不起，少爷！”

　　“呵呵，没有什么对不起，你自有你自己的考虑，在别墅里面我从来的都不约束大家的想法，没有什么实际的意义，做好你自己就是了，你不是佣人也不是奴隶，你是别墅的一份子，我也是别墅的一份子，大家在一起组成了别墅这个整体。”

　　大概中午的时候，哈特给沈浪挂了一个电话，简单的说了一下秘书和生活助理的事情，直到最后才说了一些有关萧枚的事情，萧枚最近过的还不错，在一家外企担任主管，不过生活方面比较的单调，没有什么业余的活动和爱好。对于这样一个曾经在别墅里面犯过严重错误的人，哈特的态度是比较的谨慎，他不是非常的明白少爷询问她究竟是什么意思？

　　沈浪并没有对这个事情有什么解释，挂断了电话以后就跟强哥和齐妙两个人溜达了起来，不得不说跟他们两个人一起的逛街确实非常的失败，强哥好像对此根本就没有任何的兴趣和乐趣，完全把一个保镖的职责发挥到了极致，老老实实的跟在沈浪的身后位置，对要去什么地方根本就没有任何的意见。至于齐妙也不知道是不是因为沈浪早上的话起到了什么作用，对沈浪有点置若罔闻的意思。

　　逛了一会以后，沈浪和强哥两个人则是找了一家甜品店吃东西去了，至于齐妙她继续发扬着不怕苦不怕累的精神，一个劲头的在大街上面扫荡，其实真正买到手里面的东西并不是非常的多，好像就是为了这个热闹。

　　下午的时候三个人就自然而然的分开了，沈浪拉着强哥是一边玩一边品尝着香港特有的小吃和美味，遇到可口的东西还可以的用相机拍下，介绍给自己的老哥和老姐他们，方便他们以后来这里，自己不是不想买回去，可是这些东西根本就不方便，更何况自己现在的专机还不在这里，更是麻烦，所以还是等他们来的时候自己吃吧！

　　等到了第二天晚上的时候，苏裴实在是有些承受不了了，若干人等都拖了关系找到了自己，让自己打探一下这位沈家的三少究竟是什么态度，他们都已经听闻前端时间这位三少拜访过澳门的何老爷子，前两天何家的九姑娘更是亲自的来香港拜访。虽然其中的关系大家知道的不是很清楚，但是就从这两次的拜访也能看出来很多的东西来，更何况三少本身就是一个非同小可的人物。

　　沈浪回来的时候苏裴已经在酒店的咖啡厅里面等候了好长的时间，看见沈浪的时候已经是两眼泪汪汪了，千等万等总算是把这位三少给等了回来，沈浪对齐妙挥挥手，自己和强哥两个人跟着苏裴又来到了咖啡厅里面。

　　“怎么？找我有事？”

　　“三少，我实在是扛不住了，你老人家好歹露一面吧！我这两天都快要被他们给逼疯了，绕世界的人看见了我就好像蚊子看见了血一样，我是真的没有什么办法了，我人单力薄，三少你体谅一下我吧！”

　　沈浪歪了一下自己的脖子，“苏裴，我来香港只不过是避难来的，这个情况你应该很清楚地才是，前端时间拜访何老爷子这个也是无奈之举，我来这里并没有其他的什么意思，我想他们是不是有什么误解，要是这样的话，我倒是要考虑考虑是不是应该准备抽身而去的，你知道我这个人最怕麻烦的。”

　　“老大，求你了，给兄弟我一个机会吧！”苏裴直接的就哀求说道，相对的来说他对沈浪还是有那么一些了解的，软硬都不吃，自己现在的身份一个是他的下属，另外的一个人吗，就是这位三少将来的时候很有可能会成为自己的妹夫，这双重的身份，加上以往的时候彼此之间相处的还是不错的，正因为这样苏裴才敢在沈浪的面前说这个事情，而且还是以这样的态度来说这个话。

　　沈浪沉默的思考了一阵，随即对苏裴摇摇头，“苏裴，我不是非常方便露面，我这一次去见何老爷子，表面是拜访，暗地里面还有其他的事情，还有就是我来香港的身份，你也知道我出来的时候可是惹了很大的祸事，现在这么高调的接触这些人，你觉得其他人会怎么看待这个事情，毕竟专案组的人还没有回来。”

　　苏裴听了这个事情以后也是愣了一下，他也没有想到这里面还隐藏着这样的事情，而且三少说出来的这番话没有丝毫的威严感和上位者的语气，就好像在跟一个普通朋友聊天一样，想到这里的时候苏裴也是感觉有点羞愧的感觉。同时自己也明白三少这个是在点醒自己，不然的话也不会用这样的态度来跟自己说这个话。

　　“对不起，三少，我最近有点得意忘形了。”

　　沈浪端起自己面前的咖啡小小的抿了一口，回味了其中的滋味以后这才说道：“年少轻狂谁都有过，我好像比你还要小一些，少年得志，意气风发，这些滋味我全部的都品尝过，你也不例外，但越在这样的时刻就越要把握住自己。高调做事可以，但是太高调的做人这个就有危险了，你现在就身处这个人生的十字路口。”

　　苏裴也是突然的犹豫了起来，没有多长的时间就看见满头的大汉，沈浪这个时候也是站了起来，“强哥，给他在这里顶一个房间吧！让他好好的想一想，想明白了他就能走出人生这最关键的一步，想不明白那我也无可奈何，毕竟我已经尽力了，就算回去面对苏爷爷的质问，我也可以说我问心无愧！”

　　第二天早上沈浪刚刚的从训练房回来，就看见苏裴已经等候在自己的方面里面，沈浪小小的洗漱一下，换了一身衣服就回来了，看着餐桌上面的东西也是对苏裴做了一个邀请的手势，吃饭的时候沈浪并没有说什么，一直等吃过了东西以后沈浪才看着苏裴面带笑意的说道：“怎么？想明白了？”

　　“嗯！”苏裴很是坚定的说道，“想明白了！”

　　“呵呵，既然你能想明白那我就多说两句，这个也是我多年看书和做事总结出来的经验，希望对你会有用。对待你自己的属下要做到亲疏有度、严以律己宽以待人，对待权利要大权在握，心中有度分权制衡，对于人才要人尽其用，用人不疑疑人不用、苏裴论身份来说你不比任何一个人要差，加上你本来就是军师的出身，其计谋和手段已经得到了相当长时间的磨练和铸造，最后就是你的眼光，这些年在香港的经历已经让你比其他的同龄人高出来很大很大的一块，你所有的一些已经开始趋近于完美，剩下对你还有致命打击的就是你对你自己的放纵，你现在应该已经认识到了你的这个问题，但是能不能改正，多长时间可以改，这个才是衡量你以后会有多大成就的标准。”

　　坐在身边正对面的苏裴现在的心思可以说是非常的复杂，自己昨天晚上的时候就想了整整一晚上的时间，不过虽然想了一晚上，但是刚才三少说的这些话让自己又震惊了一回，自己现在感觉脑袋就好像敲过的重鼓一样，嗡嗡直响，让自己根本就没有办法静下来这个心思去考虑其他方面的事情。

　　仔细咀嚼着三少的这番话，特别是最后的那句话，能不能改正，多长的时间可以改正自己的放纵，这个将决定了自己以后人生的前途究竟会走多远。既然三少能说出来这句话，那么三少是不是也同时的做到了呢？

　　回忆着自己所了解的三少，仔细的想来三少好像真的就没有真正的放纵过自己，别的事情自己不了解，但是这个方面自己绝对的有把握，纵观人生的轨迹，别墅、豪车、飞机，这个算是放纵吗？好像不算吧！如果其他的大院子弟要是像他这样的有钱有权有势，会变成什么样子？别人不知道，要是这个人换成自己的话，那么等待自己的恐怕现在只有毁灭了吧！而且肯定是所谓的自我毁灭。

　　想了想苏裴才有些艰难的看着沈浪说道：“三少，我想问一问你的心里面究竟是怎么想的，按照你的情况来说，你有钱有权，但是看你的生活并不是特别的奢华，甚至连豪华都有点不沾边，顶多就是品味高一点罢了，你究竟是怎么克制住你自己的？我对这个问题很疑惑，我的钱财不能跟三少你想必，但也不算少了，权利也不小，我有点抵抗不住诱惑，为什么？”

　　“呵呵，这个答案我没有办法告诉你，他需要你自己来寻找，我自己有着我自己的理想和目标，所以我对钱和权并不看重，那个只能算是业余生活的一种调剂罢了，至于你的人生目标和理想是什么，这个只能问你自己。”

　　苏裴也是微微的呆滞了一下子，是呀！我的人生理想和目标是什么？就这么混混僵僵的过一辈子？就这么风花雪月的过一辈子？


第五百一十一章

　　苏裴带着丝丝的不解和落寞从沈浪这里离开的，等苏裴离开了以后沈浪直接的就把电话打给了苏同苏爷爷，这个事情必须要让他老人家知道，不然的话自己一番的辛苦不就白费了吗？自己又不是闲的口水太多，可以这么的浪费。更何况有他老爷子现在再加点火候的话，这个苏裴说不定醒悟的会更快一些。

　　在接到沈浪电话的时候，苏同刚刚的下飞机，简单的说了两句以后苏同才略有感叹的放下了自己手中的电话，倒是坐着苏同身边的能源部的陈主任笑着的说道：“总理，你看我们家的那个丫头也不小了，而苏裴现在也是非常的长进，是不是可以把他给调回来？”

　　“他的事情等等再说，老陈，你怎么看沈浪这个小家伙？”

　　“马老的这个外孙我听说过，但是没有具体的接触过，他跟我们家那个丫头是一个学校的，当初我家的那个丫头还去找过他的麻烦。非常的不简单，出生豪门但是比较的低调，善于藏拙，大智如愚，做事及其的有分寸，虽然很是年轻有的时候让人有点看不懂的感觉，还有最重要的一点就是在经济方面异常的有天赋。”

　　“嗯，他刚才给我打电话说了一下我们家苏裴的事情，我也觉得应该让苏裴再锻炼两年的时间，他现在有点太放纵自己了，这个对于你们家丫头是一个太不负责的举动，要是能改好这个当然没有问题，要是改不好的话，那么毁掉的就不是一个家庭这么的简单。”

　　然则在苏同的心里面，对于沈浪那个可以说是满意到了极致，沈浪是个什么人物呀！在没有进入老马家之前就已经开始学着藏拙着，等进京以后更是低调的可以，但是纵观京城大大小小的太子党，虽然不会唯他马首是瞻，但是任谁也不敢忽视它的存在。按照道理上面来说，像是他这样的人想要混个风生水起真的是太不容易了。

　　因为他本身的性格有点怪异，不是非常的合群，但任谁也想不到他不仅没有沉沦下去，反而活得相当滋润，真的是让很多人都大跌眼镜。原来的时候自己也感觉挺怪异的，但是现在自己算是看明白了，他在很多人的眼里面是刺头一个，不好管也不听管，但是有一样却是非常的特别，他在决策者这些人的眼睛当中，却是一个非常好用和非常有用，甚至是不可或缺的角色，这一点就决定了沈浪为什么会像是现在这样，获得很是滋润。

　　非常好用和非常有用这个可能还差了一个层次，这个不可或缺就真真正正的体现到了沈浪的价值所在，当你还不是一个决策者的时候，你会觉得沈浪这个小家伙很是碍眼，他虽然不怎么给你捣乱，但是也会让你感觉不太舒服。有点桀骜不驯，傲才视物的意思。可是一旦你走上了决策者的岗位，你就会发现原来以前看到了沈浪全部都是一些他做出来的假象，其真面目绝对会让你觉得原来这个小家伙这么的有眼光和手段，真的让人爱惜不已。

　　想一想这个小家伙出去也有一段时间了吧！专案组的人已经开始陆续的撤回来了，从现在的情况来看，其结果是异常显著的。虽然沈浪在这个事情当中充当了一个先锋者，但是他却没有把自己树立在一个成功者的位置上面，究竟是因为什么？自己也想明白一些，但是自己也不敢说可以把沈浪所有的事情都考虑明白，因为自己毕竟不是沈浪。

　　晚上等自己回家没有太长的时间，苏裴这个孩子的电话就打了过来，看的出来他多少也是有些迷惑，沈浪给他讲的这个事情没有错，但是高度上面有点高了，这个也是沈浪故意设置的一个小陷阱，其目的就是想让自己给苏裴这个孩子讲解一番，从此倒是能看的出来，这个沈浪倒是打的好算盘。

　　本来这个应该是自己说的这番话，然后让苏裴去请教一下沈浪，结果没有想到这个过程竟然反了过来，苏同心里面也是苦笑不已，沈浪这个小子至于这么睚眦必报吗？再说他开豪车这个事情那个是他自找的，跟自己好像没有什么关系呀！从这个方面来看，这个小家伙还真的有点可恨。

　　“小裴，沈浪是什么身份你应该很了解的才是，像他这样的人当初的时候可是把你们这些大少爷一样的人得罪狠了，但是直到今天为止，你有没有发现一个情况，就是你们这些大少一样的人物，还没有谁说要跟沈浪过不去，甚至刻意的去给沈浪下绊子，这里面有沈浪自身的原因，他低调，但是在你们这些人的眼睛当中，仅仅低调好像还不太够吧！”

　　电话那边的苏裴也是沉默了一段时间，“好像真的是这个样子，四爷爷，我做一个比方，如果说三少一遭蒙难，他会出现一个什么状况？”

　　苏裴听到这个问题的时候倒是很开怀的一笑，“这个问题问的还算是不错，看来小浪对你说的话还是有些作用的，这个问题我可以立刻的就回答你，小浪他不会怎么样的，甚至还会有很多人伸手拉一把，因为大家看沈浪的目光和看你们这些大少爷的目光是不一样的，沈浪住的是豪华别墅、开的是豪华轿车，手里面还有豪华飞机，可是却没有人说什么，可是你们这些大少爷要是有其中的任何一样，都会惹得沸沸扬扬！”

　　“是呀！四爷爷，也正是因为这个原因我就想不明白了，沈浪他虽然不能说是喊着金汤勺出生的，但是小日子过的也是不错，大家的身份都差不多，为什么其他人对待他和对待我们就有着这么大的差距？”

　　“因为很多人看你们是带有着政治暴发户的鄙夷和阶级敌人的敌对仇视，不可以否认的是你们从出生的时候就享受着高别人一等的权利。而沈浪却不是这个样子，他从出生以后所经历的全部都是自己的打拼，这个完全就是两种概念、两种制度甚至是两种阶级的对抗，沈浪的前期是靠着自己的打拼而生长起来的，虽然后来移植回家了，但是却没有依靠家里面的养分，依旧自由低调的生长着，两个对立方面的人都把他当做是自己人，而沈浪对此也是看的很明白，虽然他的头顶上面盯着一个光环，但是沈浪却没有把这个光环当成荣饶，依旧自我的打拼着。”说了这么的多，苏同也是长长的出了一口气。

　　“四爷爷，小浪说我应该有点理想和目标，我对这个事情一直的都没有考虑清楚，究竟应该有着什么样子的理想和目标，是不是应该跟四爷爷你一样，我有点搞不清楚，心理上面非常的矛盾！”

　　“哼，不矛盾才怪了！”苏同也是很严肃的说道：“让你去香港是为了锻炼你，而不是让你自甘堕落的，先前的时候你表现的非常不错，大家看了以后都感觉非常的满意，但是随着时间的变化，你就有点不太像话了。这个也就是你现在为什么开始变得迷茫的原因所在，金钱道德等等的东西已经彻底的蒙上了你的眼睛，让你根本就看不到其他的任何东西了。你以为小浪为什么要刻意的跑一趟香港？他直接的去澳门不是更省事吗？别身在福中不知福。”

　　“谢谢四爷爷，我有时间的时候回去看你，还有让你操心了。”

　　“哎，你自己好好的想一想，操心不操心的这个无从谈起，你们都是孩子，做老人的不为孩子操心为谁操心呀！有时间多去看看沈浪，这个家伙有的时候混蛋是混蛋一些，但从骨子里面来说还是一个不错的小家伙。”

　　沈浪在香港待了差不多两个星期的时间，每天的行程虽然不是很固定，但是爱吃的嗜好却是一点都没有改变，直到专案组的人全部的都撤了回来，而且事情全部都已经结束了以后沈浪才准备打道回府，不过虽然是准备回去了，沈浪的表现依旧不是非常的高调，至少没有太多的人知道沈浪已经回来了。

　　回来以后的沈浪并没有回别墅，而是来到了父母的家中，自己这一次在香港买了不少的东西回来，这些个东西根本就不是给自己买的，自己才能用多少的东西呀！自己的父母还有哥哥和姐姐他们也不在乎这些东西的价值，他们更在乎沈浪带回来这些东西的这份情谊，不过表现最强烈的还是果果这个小家伙，把自己的身子全部的多埋在了礼物当中，有点活土匪的意思，太嚣张了。

　　第二天上午的时候，沈浪拿着买回来的礼物去了自己的外公家里面，中午和晚上的时候沈浪都在自己外婆的家里面吃饭，本来相等自己的外公回来，至少表明一下自己的态度问题，可是晚上的时候自己的外公突然的有事，沈浪的态度倒是无所谓，见就见了，不见就不见，反正自己已经来过了。

　　因为时间上面有点晚，沈浪也没有打算回家里面，开车回到了自己的别墅，因为略显劳累沈浪也没有说太多的事情，收拾一下就回自己的房间睡下了。第二天吃过了早饭以后，沈浪看着哈特送过来的资料也是擎着自己的下巴开始逐步的挑选！

　　“哈特，有没有什么特别的人选？本来我想从家里面的这些人当中提拔两个上来，但是思来想去却发现他们动动手还可以，动笔和动脑这两方面还是有很大的差异，凯瑞夫妇和伊万他们三个动脑还可以，但是在为人处事上面有很大的缺陷，哈特先生你总管别墅的所有事务，根本就没有办法分身！”

　　“少爷，这个还是需要一点时间！”哈特虽然回答的很是冷静，但是言语之间还是觉得这个事情有点困难，在现在的社会里面要找一个放心的人来用真的是非常困难，这个绝对不是价钱的问题。当初的时候萧枚是一个非常好的人选，家里面也是尽心的对她培养，但是奈何天不遂人愿，现在突然之间要找一个秘书和助理，还真的就是非常的困难。

　　“这个反正也不是特别的着急，哈特，我现在也不是特别的需要。说点正儿八经的事情，我姐姐马上就要结婚了，昨天回去的时候我老爹和我老妈特意的跟我说起了这个方面的事情，我姐姐的意思并不想大肆的操办，我对这个事情感觉有点苦恼，你有什么意见？”说道这里的时候，沈浪也是捂了一下自己的脑袋。

　　这个是昨天回来以后让自己感觉非常纠结的一个事情，自己的老爹和老妈说起来这个事情的时候也是有点苦笑不已，自己老姐的意思是低调的举办这儿婚礼，就把亲戚和朋友叫过来操办一下就是了，沈浪听了这个事情以后也是有些皱眉，自己当然也明白自己的老姐为什么要这样的做，无非就是不想给自己的姐夫太多的压力。

　　虽然说自己的这位姐夫现在已经开始有点崭露头角，但说一句不太客气的话，在很多外人的眼睛当中，他跟自己的老姐根本就不相配，天地之差的感觉。不过在自己的家里面倒是没有这个方面的感觉，大家对于楚舫的感觉都是非常的不错，听闻外公和外婆他们两位老人家也见过了他，给予的评价也是非常的高。

　　从家里面的角度来看，就这么一个闺女，这个出嫁要是太悄声了，做父母和长辈的心里面就太过意不去了，沈浪这个从作弟弟的角度来看，也是希望自己的老姐可以风光的出嫁，但问题是楚家那边的家庭条件虽然还算可以，可是要这样的大肆操办好像也是有点不太可能，甚至会影响到他们会自己老姐的看法。

　　哈特对于这个事情当然是略有耳闻，他虽然没有见过楚舫本人，但是也曾经看过他的资料，还是一个很不错的孩子，虽然家庭可能有点不太匹配，但是莫欺少年穷，从现在来看这个楚舫的起步可能有点晚了，但是现在已经有了要开花的意思，自己倒是比较的看好他的这个前景，很有前途。

　　“少爷，我比较看好楚舫先生的前途，如果他可以继续的保持他现在的这个心态，也许不用二十年的时间他就会成为这个方面的大师级人物，当然了这个前提是他在其他的方面没有任何的后顾之忧。”

　　“说了约等于没说。”沈浪也是气笑一声的说道，其实他也知道哈特的顾虑是什么，所谓的清官难断家务事，哈特不想在这个方面掺和自有他自己的苦衷，沈浪当然也不会逼迫他有什么想法和注意，“看这个意思还是我走一趟的好，谁让家里面就我这么一个闲人呢？这个真的要是说起来，我是不是就是一个劳碌的命呢？”

　　中午的时候沈浪倒是想要找一下自己的老姐和未来姐夫，结果两个人都没有空闲，沈浪恨恨的咬了一下自己的牙，自己可是为了他们两个人着想呀！可是没有想到他们竟然这么的拒绝自己，也就是自己的老姐和未来姐夫罢了，要是换成其他任何一个人，沈浪可能直接的就上脚踹了，当然了其他的任何一个人也不敢这么的不给沈浪面子。

　　一直等晚上的时候，沈浪先是亲自的去接了自己的老姐，亲自的下车给自己的老姐拉开车门，关上车门，而后还要亲自的开车去自己的那位未来姐夫那里，沈浪根本就不敢有任何的怨言，自己生怕自己的老姐一时感觉气不顺就给自己来一顿，那可有点受不了。

　　行驶的路上沈浪也是微微的咳嗽了一声，看见自己老姐的注意力已经转移过来以后，这才开口说道：“姐，老爸和老妈他们已经跟我说了你的事情，我从内心上面来说也不是特别的赞同低调办理你这个婚姻，人生可能就这么一次的机会，我不想老姐你十年或者几十年之后感叹，没有给自己办一个风光的出嫁。”

　　坐在后面的沈囡从倒视镜里面看了一下自己的弟弟，脸上面露出很是欢快的笑容来，“行了老弟，我自己的事情自己处理就是了，不用替我担心。”不管从这个话语之间，还是从那个眼神，沈浪都能感觉出来一丝的落寞。

　　沈浪也是叹了一口气，“姐，我今天找你和楚舫两个人就是想跟你们两个人谈一谈，我昨天询问了一下外婆的态度，外婆和外公都希望可以好好的操办一下，家里面的男孩子不少，但是女孩子只有两个人，老爸、老妈还有哥、嫂子和我也都是这样的看法，今天跟你们两个人谈完了以后，我准备去跟楚舫的父母见一面，老爸和老妈基本上没有这个时间，反正我已经决定了，一定要让你风风光光的出嫁。”

　　沈囡忍着自己的情绪没有让它流露在自己弟弟的面上，沈浪接了自己的未来姐夫以后并没有立刻的就动弹，而是转过自己的身体看着他们两个人，“请示一下，晚上到底要吃什么？我可是早就已经饿了！”

　　等商议好了以后，沈浪发动了自己的汽车，直奔目标而去，到了吃饭的地方沈浪要了一个包间，点了菜和酒水，等服务生出去了以后，沈浪看着楚舫笑着淡淡的说道：“我知道你们已经领取了结婚证，我现在也要称呼你一声姐夫，是吧！老姐！”

　　“你怎么知道？”沈囡说了这个话以后也是捂了一下自己的嘴巴，随即也是瞪着自己的眼睛看向坐在自己身边的楚舫，“是不是你说的，赶紧给我老实交代，我不是跟你说了吗？这个事情暂时先不要透露出来！”


第五百一十二章

　　看着已经理论上面成为自己姐夫的神态，沈浪倒是发自内心的一笑，这位姐夫倒不是装的，好像真的对自己的老姐有点惧怕的意思在里面，不过从另外的一个方面来说姐夫也真的是够包容自己的老姐了，自己跟她是一奶同胞，从小一起长大，太了解她的脾气和性格了，一向都是强势惯了，动不动的就开始发飙，从小到大自己被她给收拾坏了，就算是现在时不时也会踹自己一脚，能找到一个可以理解和包容她的人还真的是非常不容易呀！

　　“老姐，你就不要为难姐夫了，你们两个人这个事情虽然自己感觉挺隐秘的，但是根本就瞒不了家里面，真的就是所谓的掩耳盗铃，难怪姥姥说爱恋当中的女人是最傻的，不过这个倒是符合老姐你的性子，够胆大的，你怎么跟老爸和老妈交代这个事情，虽然说他们同意了你们的事情，但是你们这个可是有点先斩后奏的意思！”

　　“好你个小浪，你竟然吓唬我！”说完了以后，沈囡的目光就已经放在了桌子上面的茶壶上面，看的沈浪也是赶紧陪笑着的说道：“老姐，这个可跟我没有什么关系，是姥姥告诉我的，我这段时间的情况你还不了解吗？根本就没有时间。真的不是我呀！姐夫，你可得替我求情，这个娘们以后可是归你管的。”

　　“娘们？”

　　沈浪这个时候再想封口也已经晚了，自己现在是万分的悔恨为什么要坐在自己老姐的身边呀！可是等自己向姐夫发出求救目光的时候，却听见他慢慢悠悠的说道：“小浪，不是我不忙你呀！家里家外的事情都是你姐说的算，我已经全部的都交给她了！”沈浪眨了两下自己的眼睛，也不知道是替这位姐夫悲哀还是替自己感觉悲哀。

　　沈浪是在服务生上菜的时候才解脱出来的，不过那个头发都已经成为鸟窝了，没有凭空出来几个包已经是万幸了，好在服务生的素质还算不是不错，不过沈浪也是够丢人的。简单的收拾了一下以后，沈浪直接的就化悲愤为食欲，大大的吃了一顿。吃过了东西以后，沈浪擦拭了一下自己的嘴角，看着自己姐夫和姐姐说道。

　　“姐夫还有老姐，本来这个事情应该由老爸和老妈出面，但是他们两个人的工作真的是太忙了，根本就腾不出来这个时间，姐夫，我希望你可以在这个事情上面包容一下。我跟老爸和老妈已经谈过了，他们希望可以给你们举办一个盛大的婚礼，不一定要求人多，但是一定要让你们幸福难忘，我想见一见楚叔叔和阿姨，希望跟他们商讨一下结婚的一些事宜，不知道是不是可行？”

　　跟自己的姐夫和姐姐商议完毕了以后，沈浪把他们两个人给送回了家里面，这个房子是自己老姐出手购置的，她在这个方面倒是丝毫的不在乎，手里面倒也不缺这个钱。当初的时候也考虑过购置一栋别墅，不过想了想老姐还是放弃了，跟老哥一样选择了一个地理位置还有物业管理等方面都非常优秀的小区，沈浪对于这个倒是很赞同。

　　这个倒不是怕自己老姐花钱，其实自己的老姐就算是再花十倍的钱，沈浪也不会有任何心痛的感觉，这个主要还是考虑老姐和姐夫两个人的情况，这个是他们自己做出来的选择。送他们两个到了小区以后，沈浪上来小坐了一会，还别说这儿房子的装修到还真的是不错，还有保姆，看的出来两个人已经构建好了他们的爱巢，难怪平常的时候不怎么回家，原来原因是在这里了呀！

　　沈浪坐了一会就离开回家了，自己的父母刚才已经来电话了，自己还得赶紧的回去报道，把今天的这个事情详细的说给他们听。等自己打开房门的时候，发现除了自己的父母以外，自己的老哥一家也是坐在那里，不过果果并不在，看样子应该是已经睡去了，不然以小家伙的个性绝对不会想让的，沈浪也来不及歇息，脱了外套就开始跟自己的父母汇报起来。

　　“首先告诉大家一个不好不坏的消息，老姐和楚舫已经领证了，也就说不管家里面的人同意还是不同意，他都已经是家里面的人，而且已经深受法律保护。告诉大家两个好消息就是，老姐他们的房子都已经装修好了，我刚才去看了一下，非常的不错，还有姐夫已经同意我过去谈一谈，商议一下他们结婚的事宜。另外再透露一个更好的消息，老姐已经去过姐夫家里面了，看样子老姐在他们家里面的印象非常的不错。”

　　家里面的人对于突然说出来的这个事情也是有点愕然，不过想了想也觉得这个事情倒也不是飞铲的意料，沈囡从小的时候就胆子比较大，先斩后奏的事情完全干的出来，这一次只不过有时一个意外惊喜罢了。

　　晚上的时候沈浪就好像是被填食的鸭子一样，家里面的人不停的给自己灌输着去的时候应该注意的地方，这一顿轰炸让沈浪脑子有点嗡嗡直响的感觉，也就幸亏是沈浪了，要是换成其他的话，恐怕真的就要倒下了。

　　第二天的时候沈浪就开始着手准备去见楚舫父母的事宜，谁让自己是家里面的闲人一个来着，这样的麻烦事情要是放在以往的话，沈浪肯定理会都不会理会的，但是眼下的这个事情真的要另当别论，出嫁的可是自己的老姐，一奶同胞的老姐，别管事情有多么的麻烦，别管自己愿意还是不愿意，自己现在都要承担起来这个责任。

　　准备完毕以后，沈浪这才动身，来到了地方以后沈浪又是一番的操办，好在这一次来的时候沈浪刻意的去借了两个人，招待办的，他们对于这个方面的事情很是门清，钱这个东西沈浪绝对的不吝啬，自己不能让姐夫家里面挑出来任何的毛病来，虽然说也都是书香门第，但是该有的规矩应该不会少。

　　来到自己姐夫家里面的时候，沈浪倒是承受了很热烈的招待，其招待很超乎沈浪的想象。楚舫的父母也是非常的理解老爸和老妈的情况，这个多少也让沈浪稍微的放心一些，自己最担心的就是这一点了，毕竟这个要结成亲家了，可是自己的老爸和老妈却不能来，多少显得有点不太适合，可是自己的老爹和老妈是真的没有这个时间呀！

　　“楚叔叔、阿姨，我父母的意思是现在你们这里办，你们是夫家，必须要占着首位，而后再在京里面办一场，姐姐是整个家里面为数不多的女孩子，长辈们都希望可以好好的操办一些，还有就是家里面有一些客人，也正好趁着这个热闹的机会聚一聚，不知道楚叔叔和阿姨你们觉得是不是可行？”

　　楚舫的父母对于眼前这个孩子的态度还是很满意的，很早的时候自己的儿子就跟家里面说过他谈了一个对象，当时的时候他们也是非常的高兴，自己的儿子是个什么性格他们自己太了解了，能找到一个对象还真的是有点不太容易的感觉，特别是在现在的这样物质的社会，当时的时候自己询问过女孩子的家庭和工作情况。

　　说起这个时候，两位老人也是有些气不打一处来，这个死孩子告诉他们两个人，他们的女朋友是个公务员，其父母也是公务员，然后就没有说什么，自己倒是要过照片，看着照片里面女孩子的模样还真的是非常的不错，家里面的其他亲戚看见了这个照片以后也是赞叹和称赞不已，都说楚舫找了一个好不错的女朋友。后来把真人也给领了回来，小姑娘倒是真的不错，一点都飞扬跋扈的感觉，模样不错，而且这个人品、道德等其他的方面也是相当的令人满意，在现在的社会找到这样的一个女孩子家家真的是太不容易了，唯一有点遗憾的就是当时的时候时间太短，没有问清楚沈囡的家庭情况。

　　这不前端时间这个死孩子告诉自己，他已经准备跟这个叫沈囡的女孩子要结婚的时候，家里面也是真的有点傻眼了，怎么会这么的快？可是转念又一想，自己的这个儿子还真的是挺有本事的，别看表面傻傻的，可是找起媳妇来还真的是不含糊。这个马上就要结婚了，家里面肯定要询问一下女方都需要什么条件，你要不要是一回事情，家里面有没有这个态度又是另外的一回事情。

　　等自己询问这个事情的时候，又是有点傻眼了，女方家里面什么都不要，听自己儿子的那个意思好像人家就是看上自己的这个儿子了，楚舫的父母真的都不知道要说点什么好了，虽然说自己的儿子很是优秀，但还没有优秀到如此的程度吧！不会是这个女孩子有什么毛病吧！想一想自己的儿子有的时候这个方面也是有点犯傻，想到这里的时候，两位老人家也是急忙的问起来这个方面的情况，问的也不是那么的隐晦。

　　直到这个时候楚舫才把沈囡家里面的情况说了一遍，听到女方家里面的这个情况，楚舫的父母真的是傻了，彻彻底底的傻了，他们只是普通教师的家庭，而且还都已经退休了。人家的父母都是部级的高官，这个还不算什么，最主要的是人家的外公是马老，我的妈呀！自己的儿子真的非常优秀吗？竟然可以找到这样家庭的女孩子，这个不是做梦吧！

　　不过这个时候想要劝自己的儿子也是有点不太管用了，劝自己的儿子没有别的意思，主要是自己的儿子是什么人家里面太了解了，怕的就是这个真的要把这个公主一样的人物娶到家里面以后，自己的儿子要受欺负，自己这个老两口倒是无所谓的，反正也没有打算跟他们一起的生活，主要还是担心他们两个人以后的日子。

　　突然听闻自己的儿子说，亲家要来人以后，他们心里面也是有点忐忑不安的感觉，这个就是两家第一次的接触了，家里面究竟应该怎么来招待，还有这个亲家的来人会不会盛气凌人，本来想要跟自己的儿子商议一下，可是想一想还是算了，这个死孩子在这个方面还不如他们自己呢？闷着头来吧！不缺少了礼数就行，顺便还可以看一看这个亲家究竟多是怎么样的人，这个是最直观的接触了。

　　可是等真真正正接触了这个人以后，两位老人和家里面的亲属都感觉，这个孩子一点都不像是出身大家的人物，非常的含蓄，非常的懂礼貌，文质彬彬的，就好像是一个初出茅庐的大学生一样。看到沈浪的这个样子，大家也是有些感慨，这个到底是大家出来的孩子，就是不一样，太优秀了。

　　晚上的时候沈浪并没有留在楚舫的家里面休息，而是去了酒店，来打了酒店门口以后，沈浪看了一下早就已经等候在哪里的强哥，也是毫不在意的打了一个招呼，还刻意的伸了一个懒腰打了一个哈气，“还真挺累的感觉，这个也就是因为我老姐的缘故，要是换成其他的任何一个人，我搭理他们才怪呢！”

　　只不过沈浪的这个话说了约等于没有说，强哥还是一如既往的沉默，只是走到了电梯的前面，按动了一下电梯的按钮，而后站在沈浪的身前位置，尽量的保证从电梯里面出来的人看不见自己的少爷，这个主要还是从一个保镖的角度来考虑问题。

　　等电梯门开了以后，里面倒是一个人都没有，强哥一直等沈浪进去了以后这才走进了电梯，不过进了电梯以后按动了按钮，随即又站在了自己家少爷的前面，把沈浪的身形完全的挡在了自己的身后位置，要是不留心的话还真的就看不出来。不过就在电梯门将要关上的时候，突然的从外面伸进来一只手，强哥盯着这只手看了看，虽然心里面有些不悦，但是脸上面却是没有太多的表情。

　　倒是站在电梯外面的人看见了里面的情况以后，也是有些失神，因为他们看见了一个长的很是异常的人正站在电梯里面，虽然大家也都是经历过社会磨砺的人物，但是看见了这个人以后还是感觉有些心里面发寒的感觉，至少给这些人的第一感觉，站在他们面前的这个人脸色白的几乎没有什么血色，看起来是那么的阴狠和险毒，这样的人绝对不好惹。

　　沈浪这个时候倒是没有那么多的闲心，两只手插在胸前的位置，背部靠在电梯里壁，神态很是悠闲的样子，虽然说电梯门被打开，但对于自己来说并不是特别的在意。站在电梯外面的人看着里面的情况也是有所犹豫，究竟是共乘还是把里面的人给清出来，不过一看里面的这个人就知道这样的人非常不好想与，那个长相太说明问题了，这个真的要是闹出来一点事情的话，在这样的场合还真的就不太好。

　　就在这个时候从大厅那儿传来一阵的说笑声，声音也是由远至近，很快的就走到了电梯这里，本来这里的电梯不止一部，但是奈何今天比较的忙，其他的三部根本没有下来，而剩下的这一部还是眼下的这个状况，怎么办呀！

　　要知道今天晚上市委在这里举行一场招商的晚会，所有的领导全部的都到场了，剩下一位也是最重量级的一位肯定是要最后出场的，可是没有想到会出现眼前的这个状况，现在再做其他的补救已经有点来不及了，酒店的老板还有其他的工作人员，这个时候也是怒目相视的盯着电梯里面的强哥，人多力量大，这个时候也是很少的显现了出来。

　　强哥才不会理会这帮家伙究竟怎么看自己，跟自己有一毛钱关系吗？自己在乎的只是站在自己身后位置的少爷，其他人一概不会被他放在眼睛里面，更何况这帮家伙看向自己的眼神，说句可笑的话，自己要是真的瞪瞪眼睛，保准这帮家伙屎尿一起的出来，这个绝对没有任何的夸张，这一点自己要是做不到的话，也白跟在少爷身边这么长时间了。

　　外面究竟发生了什么事情，沈浪没有去在意，自己双手抱胸站在里面，等了一会就看见有五六个人从外面走了进来。进来的几个人看见沈浪的时候也是微微的一愣，他们也没有想到这里面竟然还有一个人，而且这个人这么的年轻这么的帅气。不过这儿年轻人倒是显得傲气十足，进来的人他连理会一下都没有理会。

　　因为强哥站的位置很是特殊所以让电梯显得稍微有些拥挤的感觉，有人就朝着强哥的位置挤了一下，希望可以让开一些位置，不过没有任何的作用，站在那里的家伙就好像脚底下生根一样，根本就挤不动，给人很是奇怪的感觉。

　　倒是沈浪听见两声几乎不可闻的咳嗽声微微的睁开了自己的眼睛，看了一下电梯里面的情况，也是笑了笑，轻声的叫了一声强哥，站在那里的徐晓强也没有回头，很是痛快的就往自己的侧边走了一步，把自己的位置给让了出来。

　　等电梯到了位置以后，电梯门马上就要打开，强哥则是用自己的身体微微的一挤，也根本就没有去理会旁边的人究竟是怎么看自己的，又是站在刚才的位置上面，看着这个动作，这几个人神色都是有点不太好看，这两个人有点太嚣张了。要知道刚才进来的时候没有把你清出去已经很大度了，这两个人怎么一点都不知道好歹呢？

　　也就是这个电梯开了，要不然的话肯定要好好的教训一下这两个人，真的是一点礼数都不懂，他们以为他们是什么人呀！


第五百一十三章

　　电梯门打开的时候，强哥和沈浪两个人立刻的就听到一阵热烈的掌声，强哥虽然也是抬头看着，但是眼睛注视的东西却不是正站在电梯门口注视自己的人，而是周围有没有什么危险，扫视了一圈感觉没有什么异样以后，强哥则是目视前方，虽然说侧边有人不住的推动着自己，可是自己的身体依旧没有任何的动弹和反应。

　　倒是电梯外面的人看见了强哥的脸，一时之间也是有点恍惚，刚开始的时候还因为是跟市委书记一同来的客人，现在看来好像不是这么一个样子，有点来找事的感觉。不过就在酒店有关人员准备有所动作的时候，后面有人突然的拉了一下。

　　等其他人都走出了电梯，强哥看了一眼挡在电梯门口的人还有哪只脚，低声的说了一句让开，第一句说完没有太大的反应，强哥又说了一句，发现那个人还是没有任何的反应，这个东西有再一再二可没有所谓的再三再四，强哥没有丝毫犹豫直接的就抬起来自己的脚，凌空的就踹了出去。

　　就看见刚才把脚挡在电梯门口的那个人就好像炮弹一样，直接的就凌空飞了出去，根本就没有来得及喊一声啊，就在众人的注视之下摔倒了地上，摔得地方也是不太凑巧，正好是刚才在电梯里面这几个人的脚边位置，几乎所有的目光全部的都盯向了电梯的那个方向，沈浪虽然没有看到具体的情况，但这个时候也是摇摇头。

　　不想惹事，自己一再的告诫自己一定不要惹事，可他妈的偏偏有这样不长眼的，自己这边已经不是第一次让他让开，可是他不听呀！你这个不是摆明了找踹一样吗？既然你自己找踹了，那就不得不满足你的愿望。只不过这一脚踹的稍微有些狠，不过看着挺唬人的，其实并没有什么太大的问题，如果强哥真的想要怎么样的话，那个家伙绝对不会是现在捂着自己的肚子跪在那里那么的简单。

　　看这个情况好像不能善了了，沈浪也是伸手入怀，取出来自己的手机对着当中的几个人照了一下，随即就把照片发给了家里面的亿万，凯瑞夫妇现在根本没有在家，他们正忙着其他的事情呢！说起来也是好长的时间都没有见到他们了，也不知道这帮家伙在外面怎样？是不是特别的潇洒？

　　不过还没有等资料传递过来，站在外面的这些人已经开始叫嚣了出来，不过叫嚣归叫嚣，强哥和沈浪两个人根本就没有放在眼里面，而这个时候电梯门也已经关上了，来到了住宿方面的楼层，沈浪和强哥两个人进了房间，沈浪直接的就往自己的房间而去，不过临近的房间门口的时候还是跟强哥交代了一句，“强哥，别闹的太大。”

　　徐晓强轻轻的嗯了一声，然后独自一个人的坐在客厅的沙发上面，闭着自己的眼睛也不知道在想着一些什么东西，等了没有半个小时的时间，就听见两长一短的敲门声响起，强哥倒是很不在乎的走到了门口，打开门看着站在外面的人，貌似人还真的不少呀！

　　看着挂在自己胳膊上面的人，强哥的眼神里面除了戏谑之外，还有着淡淡的不屑，就这么两个人也准备往里面冲，他们真的把自己当成酒囊饭袋了。站在外面的人也是有些茫然不知所措，本打算趁着开门的机会，自己这些人一股脑的就冲进去，管他有事还是没事先打他三板子，让他老实老实，可是没有想到事情砸了，连门口都没有突破进去，这个家伙倒是真有力气。

　　“我们是市……”不过这个话还没有说完，强哥直接的哼了一声，然后很是平静的说了一个字，“滚！”随后上来又是一脚，把挂在自己胳膊上面的人给踹了出去，不紧不慢的在众人的注视之下把门关上，这让外面站着的人全都是一副被惊呆的表情，太彪悍了。

　　等门关上了好半天的时间，他们才反应过来，不过他们的第一反应并不是砸门，而是微微的有些皱眉，自己这些人虽然穿戴的是便衣，但是身份早就已经彰显了出来，而屋子里面的这个家伙竟然还敢这么的说，甚至还这么的嚣张，要不就是傻子，要不就是有所依仗，前面的不怕，怕的就是后面的呀！这个要是真的有所依仗，事情可就麻烦大了，将来出了什么事情的话，别人没有事情，被黑锅的肯定是自己。

　　看着禁闭的房门，带头的对自己周围的这些伙计摇摇手，这个事情暂时还是不要太冲动的好，撞开这个门倒是无所谓的，但是如果现在就撞开这个门，那么责任完全在自己，自己可不想背负这样的责任，这个又不是什么刑事案件，非要弄得这么严重，只不过杨秘书那边说话了而已，自己也不能一点交代都没有，既然自己不能发号这个命令，那么就找一个可以发号这个命令的人吧！

　　理由这种东西真的是太多太多了，眼前不就有一个吗？里面的人太过于凶悍，自己的人手严重不足，还有就是这个人具有严重的暴力倾向，这不刚刚还没有冲进去就被踹了出来，自己身边的这几个人恐怕都不够人家塞牙缝的，还是请求支援吧！只要支援到了，那么剩下的事情就不用自己操心了，法不责众呀！更何况这个又不是自己找的麻烦。

　　等眼前的这位把情况汇报上去以后，楼下大厅里面一些人的脸上明显的就有些不太好看起来，上去了这么多人，而且还这么长的时间，别说两个人没有拿下来，竟然连门都没有进去，这都是一帮什么素质的人，竟然还被踹了出来，到底他们还是不是警察了？

　　等了差不多十分钟的时间，强哥奔着闭着的眼睛突然的睁开了，眼睛里面也是流露出来很是冷冽的光芒来，慢慢的走向了门口的位置，站了没有一分钟的时间，强哥突然的打开了房门，这一动作倒是让外面的这些人全部的都惊呆了，这个跟假想的情况有些不太一样呀！这个门还没有撞开，里面的人怎么就出来了，而且还这么的镇定的看着他们。

　　现在怎么办？是往里面冲，还是看看情况再说，眼下的这个情况实在是太诡异了。

　　强哥看了看门口拥挤的这些人，翕动了一下自己的鼻子，而后长长的吸了一口气，倒是站在门口的这些人看着吸气的这个家伙，都是有点蒙了，这个家伙这口气吸得至少能有一分钟的时间，这哪里还是一个人呀！不会是怪兽吧！刚才有人跟着试了一下，根本就比不了，整个身子都快要炸开的感觉。

　　“滚！”强哥还是一如既往的少言寡语，也就说了一个字，但是这个字说出来以后，倒是让站在门口的这些人不由的打了一个冷颤，这个声音还有这个气势真的是太吓人了，不过强哥并没有理会太多，轻轻的一推，又把门给关上了。

　　门外的人又被凉在了那里，就好像一口痰到了嗓子眼了，可是又被突然的咽了回去，这玩意真的是太恶心了，站在门外的人是你看看我，我看看你，这个时候过来增援的人也是明白了为什么刚才那些人没有冲进去。

　　“郑队，这个家伙长的这么诡异，而且刚才他说话的时候我能感觉的出来，带有着丝丝的杀气，这个绝对不是杀猪杀狗能有的，这个家伙绝对的杀过人，现在唯一不能确定的就是，这个家伙的身上是不是带着武器，要知道现在可是正在举行酒会，这个事情要是闹大的话，可是有点不太好办？”

　　坐在客厅里面的强哥一如既往的冷静，刚才的事情根本就没有放在心上，不过就在强哥准备睡觉的事情，门口突然传来一阵的敲门声，这个声音让强哥的脸色微微有些变，快步的来到了门口，自己不想让这个声音打扰了少爷的休息。不过等自己打开门的时候，看着外面黑洞洞的枪口，也是冷笑了一下。

　　左右晃动了一下自己的脖子，两只眼睛也是微微的密封成一条线，“给我滚！”声音不是很大，但非常的清楚，听到了这个声音以后，不论是站在拐角的几个人，还是站在强哥对面用枪指着他的人脸色都是一变，都到了现在的这个时候，还有胆气说这样话的人，恐怕不是简单不简单的问题了，这个要是整不好的话恐怕会出大问题的。

　　就在这个时候就听见房间里面突然的传来一阵响声，强哥听到这个响声的时候脸色也是微微的一变，微微转过自己的身子，看着出来的沈浪也是低声的说道：“三少，影响你休息了。”沈浪看了一下门口这个黑洞洞的枪口，睁了一下自己迷蒙的双眼，“强哥，让他们赶紧走，都已经这么晚了，明天还有事情呢！”

　　“是，少爷！”强哥点了一下头，沈浪也是抽身往自己的房间走去，心里面也是微微的有些感叹，强哥做个保镖那是没说的，绝对的一等一，可是其他的方面就差了很多，不过人吗？哪有十全十美的。

　　面对前面这些个黑洞洞的枪口，强哥根本就没有在乎的意思，就看见强哥伸出自己的脚，在门口的轻轻的划了一道不算很是清楚的痕迹来，“过线者，死！”说完了以后丝毫不在乎的在自己的怀里面掏了一下，拿出来一个不是很大的证件来，随后又在自己的后面掏了一把，在众目睽睽之下掏出来一把枪。

　　说完了以后，强哥哼了一声，不轻不重的把门给关上，外面的这些人彻底的傻眼了，难怪人家干这么的嚣张，难怪人家可以没有任何忌惮的喊他们滚，甚至在面对这么多枪口的时候还敢肆意的掏出来枪，站在门口的这些人看着划出来的那道线也是不由的往后退去，现在没有其他的办法了，赶紧往上汇报吧！

　　正在楼下大厅酒会上面的几个人在听闻这个事情的时候，心里面直接的就是一颤，这下子可是惹出来大麻烦了，原本就是想找点麻烦以后，但是没有想到人家的来头更大，难怪在电梯里面的时候敢那么的嚣张，想到这里的时候几个人真想当时的就给自己两耳光，这下子可完了，摸了老虎的屁股。

　　犹豫了一下，刚才在电梯里面撞了强哥几下的那个人走到了一个中年人的身后位置，低声的说道：“老板，刚才市局的人去楼上查了一下刚才在电梯里面的两个人，跟他们发生了一点矛盾，来人拿了枪和证件，证件是国务院办公厅的。”

　　中年人本来还是和颜悦色的，一听这个事情以后，脸色立刻的就阴沉了下来，跟自己面前的人微微的打了一个招呼，直接的就转过身来，神色冷冽的看着自己的秘书，“我知道了，让他们来见我。”

　　来到了大厅不远的一个小屋子听了汇报以后，这位市委书记也是抽动了两下自己的眼角，闭着眼睛仔细的想着，国务院办公厅的，看样子就是一个保镖的角色，难不成那个年轻人有什么特别的来头，难怪当时在电梯里面的时候会那个样子，原来原因出在了这里，人家根本就不是所谓的嚣张跋扈，而是在保护着里面公子哥一样的人物。

　　“查到是什么来头了吗？”

　　“还在查，不过登记上面没有用那个年轻人的证件，至于那个保镖的身份证已经去查证了，证实无误，但是具体的资料调查不出来，我们的级别不够！”

　　站在那里的市委书记现在有一种要踹死自己自己秘书的心情，你闲的没有什么事情去惹人家干吗？更何况自己都没有生气，你那来的脾气？不过现在这个事情只能是放在一边的位置，怎么道歉，怎么取得那位少爷一样人物原谅这个才是头等的大事，要知道那个可是国务院办公厅的人呀！说说话可能自己的脑袋就有问题了。

　　第二天早上沈浪刚刚的吃过早饭，就看见几个人向自己这边步行而来，本来要站起来的沈浪这个时候继续的坐在那里，神色淡然的看着过来的几个人，“你好，我们是市委的领导，昨天晚上的事情非常的抱歉。”

　　沈浪对站在自己面前的几个人点头示意了一下，“没有关系，昨天晚上的事情大家都有过错，强哥的性格比较的直率，既然说了那就没有什么事情了。我这次过来主要是为了一些私事，不想过于的张扬，如果没有什么事情的话，我这边还很忙，就不留各位了。”话说的倒是很友善，但是其中的意思也是拒人千里之外，非常的冷漠。

　　不过眼前的这几位还没有离开，就听见不远处突然的传来哎呀的声音，然后又是一阵急切的脚步声，依旧还站在那里的市委几个人看见来人也是点头示意，不过然他们没有想到的是，这些人根本就不是奔着自己来的，而是直奔还坐在那里的那个青年。

　　“沈助理，你好。”

　　沈浪看着来人，想了一会才点头笑了一下，“哦，你是刘经理吧！”自己也是想了半天你的时间才想起来这一位好像是国投方面的一个什么人物，不过记得并不是非常清楚，不过自己也不想过于的傲气，撅了人家的面子。看了一眼这位刘经理站在自己面前紧张的样子，沈浪好像也是明白了什么，“我这次过来为了一些私事要处理，跟你们没有关系，你们自己随意就好了，我先走了。”

　　说完了以后沈浪就站了起来，强哥看着要跟上前来的这些人，微微的停顿了一下子，阻止了他们的相送，两个人出了这里，坐上了出租车直接的就离开了，一直等看见沈浪离开了以后，这位刘经理才长长的出了一口气。

　　看着旁边市委领导的样子，这位刘经理也是做了一个歉意的手势，拿出来自己兜里面的手机，走到没有人的地方拨打了起来，说了差不多有十分钟的时间，去的时候有点担心，回来的时候脸上面倒是有点喜悦，不过还是能看的出来，还是有点的紧张。

　　“刘经理，不知道这一位是……？昨天晚上的时候招待不周，来的时候酒店方面也是非常的谨慎，毕竟酒会昨天晚上的时候是在这里召开的，下面的人特地的去调查了一下子，彼此之间可能会有点误会。”

　　坐在一起吃早餐的这位刘经理直接的就把口中的牛奶给喷了出来，“你们的人没事？”看着坐在这里这些人有些尴尬的样子，这位刘经理也是擦拭了一下自己的嘴角，“这个事情要看三少究竟是什么态度，投资的事情我想应该缓一缓！”

　　坐在这里的市委领导，那个心也都是颤抖了一下又一下，在他们看来这位刘经理已经是大有来头了，可是那个年轻人比他好像还要大有来头，要知道刘经理跟这个年轻人说话的时候，这位三少连站都没有站起来。


第五百一十四章

　　这个坏消息真的是一个接着一个的过来呀！昨天晚上的那个酒会就是为了庆祝投资成功的一个酒会，可是现在因为这个事情突然的被单方通知投资的事情缓一缓了，人家也没有说不投资了，只是说缓一缓，但是谁都明白这个缓一缓究竟代表了什么？虽然心里面全部的都是恼怒，但是市委的领导还是试探着的问道：“刘经理，这个事情是不是可以暂缓疏通一下，我们都已经签署了这个合同。”

　　“蒋书记，事情既然都已经到了这个地步，那我就没有什么要瞒着的，我也比较看好这个投资，其回报率是非常的不错。但是这个事情事关三少，我必须要知道三少在这个事情上面究竟是什么态度。三少的家庭背景是一个方面，主要的是三少是我领导的领导，国投总裁助理，专事专权，我只是国投下属公司的一个总经理。”

　　国投的总裁助理？我勒个去，这么年轻的国投总裁助理，而且还是专事专权的那种，要知道国投是什么地方呀！皇亲国戚，八旗子弟，而且还是黄带子的八旗子弟在的地方，能在这里混迹的人物就已经是相当的了不得了，总裁助理，而且还是专事专权，这个不是简简单单有身份就行了，还需要有着卓越的能力才可以。

　　现在大家算是明白了为什么昨天晚上的时候那个人会是那么一个样子了，完全就是为了保护这个年轻人的，现在的问题已经不是说把投资的事情商议好了，更重要的是把这位三少给安置好了，不然的话这个麻烦可就大了去了，至少市政府这边根本就没有办法来承担，要知道好消息早就已经传出去了，现在撂挑子可就不仅仅是丢人的问题，甚至都脑袋都有可能。

　　“刘经理，事情是我们这里出的，我们应该主动的承担起来这个责任，可是我们现在也不知道应该怎么来应对三少，取得三少的谅解，不知道刘经理你能否帮忙引见一下，我代表市委的所有领导，一定会对刘经理的帮忙表示感谢。”

　　“嘶，这个事情还真的就不太好办，不是我不想帮这个忙，而是我真的无能为力，人贵有自知之明，我什么能耐什么身价这个我自己最清楚。”坐在这边的刘经理也是很真诚的说道：“不过我倒是可以帮你们指一条路，你们自己去试试看，三少的父亲是海关总署的副署长，你们找找他或者是他的家里人，也许会有点作用。”

　　有了门路就好说话了，可是等市里面把这个情况向上面反映了一下以后，省里面的人听到沈醉的这个名字，当时那个脸就黑了下来，沈醉可不是别人，那个可是人家马老的女婿，他妈的，这个不是给自己这边找麻烦一样吗？擦屁股也没有这样的混蛋的。

　　沈浪来到了楚家，今天自己来的目的就是商议一下两个人结婚的具体事宜了，看看两家之间都需要怎么样的一个协调，都还少了一些什么东西等等，事情可能不大，但是却异常的麻烦和繁琐，这不沈浪请来的两个招待办也是跟着忙碌，不停的写写画画，一上午的时间也就这么的过去了，中午的时候沈浪他们简单的在外面吃了一顿，然后又回来接着的开始探讨。

　　不过事情虽然很是繁琐，可是楚舫的父母却对沈浪和沈浪背后的沈家异常的有好感，这个绝对不是因为看上了人家的家世的缘故，主要是沈囡还有沈浪给他们楚家的感觉太好了，根本就不像是一个高官子弟，跟所谓的纨绔和衙内更是相差了十万八千里，倒好像是刚刚大学毕业的邻家大男孩一样。

　　沈浪在这边忙碌着，倒是跟在沈浪后面打探消息的市委那些人已经有些惊呆了，他们刚刚打探到消息，好像是三少的姐姐准备嫁到这里来，这个消息一传回去，整个市委差一点都要地震了，要知道沈浪的姐姐，那个可就是马老的亲外孙女，她要嫁到这里来？究竟是那家的人？以前的时候怎么没有听说过？

　　等他们打听到楚舫家里面的消息以后，也都是有点惊愕，同时这个心里面也不知道是一种什么感觉，他们楚家好听一点的说算是一个教育世家，算是书香门第，不好听一点的说，一帮的教师臭老九，离桃李满天下还差的远着呢？不知道烧了几辈子的高香，竟然可以娶到马老的外甥女，究竟应该说这个楚舫命太好了，还是说这个楚舫真的太优秀了。

　　下午的时候沈浪就已经回到了酒店里面，具体的事情基本上已经商议的差不多了，一个是因为家里面没有什么不满意的地方，另外的一个就是楚家也是相当的满意，加上有两位招待办的帮忙，事情基本上就已经定了下来。沈浪回来以后就忙着先跟自己的老爸和老妈汇报了一声，然后又跟自己的爷爷和奶奶说了这个好消息，接着又打电话给自己的姥姥把事情的经过简单的说了说，最后则是打电话给自己的姐夫和老姐。

　　这些电话打下来，说的沈浪也是口干舌燥，抓起来桌子上面的矿泉水咚咚一瓶水就灌了下去，喝完了水沈浪准备跟老哥说一说这里的事情，老哥虽然不跟自己一样是闲人一个，但是嫂子还是应该有这个空闲时间的，可是这个话老哥说可以，自己要是跟嫂子说的话就有点不是那么一回事情了。

　　不过这个手机刚刚的放置到自己的耳边，门口那儿就传来一阵的敲门声，看着走出去又走回来的强哥，沈浪也是露出来询问的目光，反正自己的电话也没有接通。“少爷，市委的领导来了，两个事情，一个是过来赔礼道歉的，还有就是听说了二小姐的事情，特意过来恭贺的，想要进来说一声。”

　　沈浪愣了一下随即点点头，不过等看见进来三个人的同时，自己的电话也是接通了，沈浪先是捂着自己的电话，对近来的三个人做了一个歉意的手势，邀请他们先坐下来，随即就跟自己老哥说了起来。“哥，老姐这边的事情我已经商议的差不多了，那个楚叔叔他们一家可能这一次要一起回去拜访一下老爸和老妈，顺便看一看外公和外婆，你安排一下把爷爷和奶奶顺道接过来，他们应该还没有看过姐夫。”

　　“你小子！这个没有问题，不过你的专机借我用用，他们年纪这么大了，要是做航班有点颠簸。我也想爷爷和奶奶了，顺便接他们过来住一段时间，正好也不用回去了，就在这里参加囡囡的婚礼，你觉得呢？”

　　“行，要不你让嫂子帮帮忙吧！反正家里面要是还有闲人的话，也就你和嫂子两个人了，你要是让果果过来帮忙，我也不反对，反正都是家里面的人。老姐太大大咧咧的，有的时候不太注意，你和嫂子毕竟是过来人。”

　　电话的那边也是传来沈正的笑声，“滚蛋，这样的事情不用你操心，亚楠早就已经进驻了，所有的一切全部的都准备就绪，你放心就是了。不过说起来，我和囡囡两个人都已经成家立业了，咱们家可就只剩下老弟你了……”

　　沈浪听了这个，也是哼了一声，随即拿着自己的电话隔着自己好远的位置，喂喂的喊了几声，然后一句信号不好直接的就挂断了自己的手机。收起来自己的手机以后，沈浪的脸上也是收起来那份喜悦，只露出来很是淡然的表情来。

　　来到沙发面前的时候，看着站在那儿的三个人，沈浪也是伸出来自己的手，不过只是沾了一下而已，并没有深握，大家重新的落座，刚刚的坐下来，那位领头的就率先的恭喜了起来，并且说了一定要把这个婚宴当成是头等的大事来处理。

　　沈浪听了这个事情以后微微的就是一皱眉，对站在不远处的强哥招了一下手，而后在他的耳边低声的说了两句，没有多长的时间强哥就把那位刘经理给叫了进来，沈浪轻轻的对他点了一下头，让他在一边的位置坐了下来，简单的询问了一下投资的情况以后，沈浪也是点点头，表示了自己赞同的态度“不错，这样的投资应该大力的提携，如果没有什么问题的话，应该要抓紧的实施。”

　　沈浪这一开口，刘经理哪能不明白是什么意思呀！看着坐在那里的几位市政府领导，还有那边坐着的三少，自己也是站了起来，说了一个理由就离开了，自己现在已经不适合留在这里，要是继续的留在这里就容易招人恨了，电灯泡这个也要看时候不是？

　　看着这位刘经理离开以后，沈浪才淡淡的说道：“昨天的事情过去就过去了，我虽然不是什么圣人，但也不想被人家背后说成是小肚鸡肠，这个事情不能说你对我错，大家各有各的毛病，以后注意一下就是了。至于家姐的事情，家里面不想闹的太张扬，我们只招待家人，不招待外客，实在抱歉。”

　　“三少！”沈浪的这个话一说出来，坐在那里的三位可就是有点急了，这么好的露脸机会这个要是耽搁的话，说什么也不能答应呀！“不管怎么说，楚舫都是我们这里土生土长的，我们也算是婆家的人，这个要是不让我们出面的话，以后要是说出来我们就真的没有脸见人了，太丢人了。”

　　沈浪摇头，“如果没有昨天晚上的事情，我想你们也不会知道这个消息的，外公他老人家就是这个意思，如果让他知道了你们参与了这个事情，我想他老人家会非常的不高兴，这个事情就这个样子了没有任何的余地，对于你们的感情我表示理解，也表示感谢。同时我希望你们可以保守这个秘密，家里面不想其他人知道这个消息。”

　　等从这位三少的房间出来以后，三位市委的领导也是相互的苦笑起来，人家的意思很是明显这次婚礼根本就没有邀请他们的打算，而且还严肃的表示了这个意思，可是这样的事情要是不出席的话，日后要是真的说起来，他们的人可是丢大发了，甚至会有人认为这个是他们的公关能力绝对的有问题，从而影响到自身的评价。

　　“要不向省里面汇报一下这个事情吧！看看省里面是什么意见，这个事情我们自己要是知情不报的话？结果恐怕会更惨的。”还没有等出了酒店，这三位就分别的把这个事情跟上面汇报了，不过这个时候沈浪却没有那么多的理会，第二天早上起床的时候，去接了楚叔叔他们一家，大家一道的乘机回家。

　　等下了飞机以后，沈浪把楚舫的父母接上了车，至于两位招待办的，沈浪让其他的车送走了，拉着这两位老人直接的就去了姐夫和老姐的小区，两位老人对于这个事情还根本就不知情，等到了地方沈浪解释了以后，两个人也是异常的吃惊，没有想到他们连房子都已经准备好了，合着原来他们操心的事情，早就已经解决了。

　　等进入房间以后，两位老人还是被这里的空间、布局和装饰给镇住了，这里完全是跃层式住宅，上下两层，因为自己的姐夫和老姐两个人还没有回来，沈浪倒是领着两位老人参观了一下这个房子，其实也就是瞎看瞎说，沈浪对这里的了解还赶不上保姆呢！看的出来两位老人对于这里还是非常的满意，不过两个人也明白这个房子恐怕自己的儿子根本就负担不起，应该是人家娘家给买的，这个多少让喜悦的心理增添了一丝的忧愁。

　　不过沈浪他们等了没有太长的时间，姐夫和老姐两个人就一同的回来了，看样子也是挺急切的，沈浪这个时候也是轻轻的吐了一口气，自己的任务到这里也算是告一段落了，自己现在之所以还留在这里，主要是晚上的时候还需要去自己的姥姥家里面拜访一下，他们毕竟是长辈，更何况还是因为结婚这样的大事，要不然自己早就尥蹶子跑了。

　　还没有到晚上的时候，自己的老爸和老妈也过来了，他们也是第一次来自己女儿的这个家里面，一个原因是自己的女儿对于这个事情保密，再者也是因为他们实在没有这个时间，刚开始的时候楚舫的父母还有那么一点的拘束，毕竟亲家的这份身份还是摆在了哪里，可是聊了一段时间才发现，是自己这边太多虑了，人家根本就没有这个方面的意思。

　　晚上的时候，一行很多车去了自己的姥姥家里面，不过回来的时候沈囡却没有去自己的新家，而是跟着自己的父母回到了家里面，一个是现在虽然领证了，但是毕竟还不算是真正的结婚，至少在很多中国人的眼中是这个样子，另外的一个就是留一个空间给楚舫的家里面，让他们有时间和空间说一说事情。

　　楚舫拉着自己的父母回到了这个跃层式的小区，看着自己这个平时的时候略微呆滞的家伙，他们的心里面也不知道是一种什么感觉，从现在的种种来看，能找到沈囡这样的媳妇简直就是吉星高照，不管是从沈囡个人来考虑，还是从她的家庭来看都是如此的，并没有因为身份和家庭的缘故而显得趾高气昂，相反整个家里面的人都显得很是和气，跟自己想象当中的情况是一点的都不一样。

　　“小宝。”楚舫的母亲也是感慨的叫着自己儿子的小名字，虽然说自己的儿子已经长大成人了，但是在母亲的心中他还永远都是一个孩子，“人家囡囡是大家闺秀，你能娶到人家这样的姑娘，这个是咱们家烧的高香，但是你也不要太自卑，当妈妈的不希望因为囡囡家里面的关系让你受委屈，如果是那样的话，这个婚咱们宁可不结。”

　　楚舫倒是腼腆的一笑，“妈，这个事情就是你考虑的多了，茅草屋可以住着，豪宅也可以住着，这都是无所谓的。两个人在一起相互尊重这个是最重要的，并不会因为彼此的家庭或者是其他的原因而相互的有隔阂，那样的话我不会娶她，她也不会嫁给我。这个方面我心里面有数，爸和妈你们二老心中放心就是了。”

　　听到自己的儿子安心的话，两位老人也是相互的对视了一眼，就看见楚舫的母亲从自己的钱包里面拿出来一张银行卡来，“小宝，你和囡囡两个人结婚，现在还有这么大的房子，都让人家那边出不好，家里面没有太多，但是还有那么一点，还有就是这个东西。”说完了以后楚舫的母亲从包里面拿出来一个盒子，直接的就交到了自己儿子的手里面。

　　“这个是咱们老家的讲究，送给女方的三金，我跟你爸两个人给你准备了很多年的东西，对于囡囡的家庭来说可能不算什么，但是代表了你爸和我的意思，你明天有时间的时候给囡囡送过去，如果囡囡还有什么要求的话，让她一并的说出来，家里面不一定能做到，但是一定尽力，人家跟了你也是相当的不容易。”

　　楚舫看着自己手里面的东西，心里面也不知道是一种什么感觉，要说大钱的话自己没有，但是小钱自己还真的就不缺，自己的工资够花销了，再说了自己也没有其他方面的爱好，虽然说家里面的财政都是囡囡一个人把着的，从两个人在一起的时候就是这个样子，要知道那个时候自己还不知道他家里面的情况。但是囡囡在这个方面对自己从来的都没有任何的要求，要知道自己身上的衣服等等之类的东西，其花销绝对要比自己的工资多。

　　可是自己现在把这个卡退回去，自己的父母心里面肯定会是另外的一种想法，这个事情还是等跟囡囡商议一下，等什么时间让她在还给自己的父母。


第五百一十五章

　　隔了一天，自己的爷爷和奶奶就到了，听闻自己的这个孙女结婚，两个老人家也是相当的高兴，甚至还有那么一点的兴奋，自己的这个孙女呀！能找到一个不太注重她的身份，真心喜欢她甚至是包容他的人，还真的是相当不容易，现在总算是可以把她嫁出去了。

　　不过说完了自己的这个孙女以后，两位老人家的枪口就直接的对准了最小的那个孙子，现在家里面可就剩下他一个孩子了，沈浪一看爷爷和奶奶的目光，心里面也是苦笑不已，这个可是老姐的事情，怎么有牵涉到自己的头上来了？这个事情要是别人说的话，沈浪可能直接的给他们一个后脑勺，可是这个可是自己的爷爷和奶奶呀！没有办法，只能是硬挺着好了，这个是没有办法的办法。

　　跟楚家的事情商议的差不多了以后，沈浪又用专机把楚舫的父母给送了回去，楚舫的父母这个时候对于沈囡的弟弟也是有了一定的了解，这个了解主要是通过自己的儿子了解到的，两个人还真的就没有想到这个长相英俊，说话很是平和自然的男孩子，竟然也身在高位，还是靠着自己努力而得来的，这个简直太神奇了，当初的时候去家里面可是一点的都没有看出来，这个孩子沉稳的够可以了。

　　顺道而来的还有一些结婚的准备用品，反正也是方便也就一起的送了过来，自己的姐夫和老姐正在交接最后的工作，然后准备结婚好好的休息一段时间，先阶段所有的任务全部的都交给了沈浪这个闲人，反正你也有专机，更是方便的很。

　　准备了差不多两个星期的时间，沈浪终于迎来了自己的姐夫和老姐两个人，这个后天就要结婚了，而他们两个人今天才回来，貌似他们两个人就是准备回来结婚的，其他的一概都是双方出面给操办的，倒也是轻松自在。

　　来到了这里以后，沈浪先是送他们两位回家，算是见一见亲戚和朋友，在路上的时候沈浪也是开玩笑的说道，要是自己的老姐和姐夫再晚回来两天的时间，自己已经可以把这里混个门清了，这段时间没有什么事情全部的都干这个事情了。因为车上面没有什么人，所以沈浪说这个话的结果自然是不言而喻。

　　第二天上午的时候，沈浪的御用师莉莉女士则是开始了给两个人的打扮，看着自己老姐的那个样子，沈浪的嘴角也是浮现出来若有若无的微笑来，为了表达自己的意思，沈浪还特意的走到了自己老姐的身前，鼓励着的说道：“老姐，这个可是一辈子的大事，你可得挺住了，我找个人回来也不容易呀！”说完了以后还刻意的拍了一下自己老姐的肩膀。

　　沈囡看着自己的弟弟，心里面也是有点不太好的感觉，别人自己不知道，自己的弟弟自己还不了解吗？基本上遇到了这样的时候也就意味着这个小子肚子里面又开始冒什么坏水了，可是左想想右想想，沈囡还是没有能想出来一个所以然来，只不过是画个妆而已，自己的老弟还能搞出来什么鬼？

　　不过一上午的时间，楚舫和沈囡两个人总算是明白了这个家伙究竟是搞什么鬼来着，好家伙，这个嘴都快要赶上刀子了，是不是也过于的挑剔了一些，真难为自己的弟弟从那里找来的人，要是仅看外表的话，还真的是不错，不过这个话一说就不一样，给人的感觉这位女士好像是古堡里面出来的女巫一样，让人感觉十分的可怕。

　　不过等收拾完了以后，还没有其他人观看，就单单两个人照了一下镜子，就完全已经惊呆了，两个人甚至都有些怀疑，这个还是他们自己吗？就算是整容也不过就是这么一个效果吧！实在是太惊艳了，金童玉女一样的搭配。等两个人出来以后，整个房间立刻的就寂静一片，随即就是一片的哗然声，太不可思议了。

　　坐在沙发这边的沈浪这个时候也是捂了一下自己手机的话筒，但是奈何这个喧哗的声音有点太大了，就算是自己想捂着也不行呀！来电的这位自己虽然素未蒙面，但是他的儿子跟自己可是老相识了，而且彼此的关系也可以用莫逆来形容，要是别人的话自己绝对可以开口拒绝，但是刘庄他老子开这个口了，自己还真的就没有办法拒绝。

　　沈浪站了起来，走到了僻静的角落里面，而后低声的说道：“刘叔叔，外公他老人家的意思不想有太多的人掺和到里面，他老人家看不惯这个作风。不过我跟刘庄两个人的关系亲如莫逆，刘叔叔你要是来的话，我想也不算是见外，不过其他的客人就不要太多了，不然的话我也担不起这个责任。”

　　坐在电话那边的刘文当然听明白沈浪这个是什么意思了，自己要是去参加不是不可以，但是这个身份只能是用沈浪这个方面的交情，这样的话以后就算是马老责问起来，也可以有一个比较好的交代。至于另外一方面的意思，这个小子先前也是说的很明白，他们市委那边的投资不仅仅谈成了，好像还有很大的追加，省委当然也过来看看，也算表示一下祝贺。

　　这个理由真的可谓一箭双雕，过来人视察检查工作，顺便参加一下婚礼，什么事情都不耽搁，谁也说不出来一个什么，不过可是有一样，检查工作归检查工作，究竟都由谁组成这个检查团就得有点说道了。这个可不是说你想去就可以去的，去了人家根本就不招待你，反倒是弄巧成拙了。

　　晚上的时候沈浪在酒店的小客厅里面招待了一下刘叔叔他们一行，自己原来的时候还真的就不知道原来欧阳叔叔和刘叔叔是调在这边的，欧阳叔叔貌似现在已经调回去了另有他用，也算是高升了，至于刘叔叔现在坐镇一方基本上是不会动的，再往上面升就不单单是能力的问题了，需要博弈的东西很多。

　　而且刘叔叔现在对于这个职位也是相当的满意，一辈子也没有其他的什么所求了，自己的两个儿子，老大功成名就，特别是背后还靠着这位三少爷，从现在的情况来看他这一辈子，甚至是下一辈的刘源也没有太大的问题了。老二有自己的照应和教导，自己已经把他的前途给铺好了，将来的时候他哥哥再帮帮忙，也应该没有什么问题。

　　加上就自己得到的消息来看，现在的这位三少除了背后的身份，其自身也绝对的让知道的人寒蝉若惊，国投的总裁助理，专事专权，还有上次督办的那个案件，虽然看着祸是他闯出来的，别人是来给他收尾的，但是深谙的人都明白，这个绝对是三少的以退为进，他不想惹出来太大的风波，所以才没有接受这个功劳罢了，这样的事情对于自己这样一个省公安厅的厅长来说，并不是特别的保密，更何况心里面对这个情况还是异常的关注。

　　有钱有权，而且还深受很多人的赏识和青睐，更加让人感觉可怕的是这个家伙现在还不到三十岁呀！妖孽当中的妖孽，帅才当中的帅才，你不佩服都不行。刘文现在也明白，人家今天晚上的时候宴请自己这些人，看的绝对不是自己身份，而是看在欧阳部长和自己儿子的面子上，至于是前者多一些还是后者多一些，这个只有刘文自己心中是最清楚的。

　　吃过饭以后，说了两句沈浪就告辞了，并没有做太长时间的停留，但是在整个过程当中沈浪并没有因为自己的身份就显得很是张扬，其表现非常的低调，而且低调当中还透露着沉稳，让这些老家伙们一看真的是心生不少的好感。沈浪离开了以后大家相互感叹的看了一眼，虽然彼此的心中都有不少的话语，但是却谁也不会对谁说的。

　　不管是说好事情还是背着说坏事，将来都可能有一天会传到沈浪的耳朵里面，而且传到沈浪耳朵里面的时候，这个话恐怕跟原来的话早就已经差了十万八千里，如果那个时候沈浪要是过问起来这个话是不是你说的，你怎么去解释，更何况在那个时候你能解释的清楚吗？所以杜绝这个事情的最好方法就是什么都不说。

　　不过不说是不说，可是沈浪对他们的冲击真的可以用震撼来形容了，要知道他们可是知道马家还有着一位不比这位三少逊色多少的大少，这位大少也是秉承了家族的传统，非常的调度，低调的让人感觉他们家是不是还有这么一个人？但是跟这位三少不太一样的是，大少是从基层做起的，现在貌似被调了回去，其意义无非就是要增长一些阅历，开阔一下眼界，等时机成熟的时候在出去，倒是一番好前程呀！

　　一家三个孩子，一个从高端路线，一个走贫民路线，这个中间还隔着一个小丫头，两手抓两手都硬，真的知道借鉴和学习呀！

　　早上的时候自己的父母他们就到了，这个还是因为沈浪专机的缘故，不然的话还指不定需要多长的时间呢！沈浪接了自己的父母以后就直奔楚舫的家里面，先见一面再说，也算是认认门，如果来了以后不去家里面一趟的话，谁知道会不会引起人家的反感，毕竟这种是非是可以避免的。

　　从楚家出来以后，沈浪他们就直奔婚宴的酒店去了，婚礼的举行被定在了这里，来到婚宴现场不长的时间，沈浪就看见开始有客人鱼贯的进来，看着不远处的一行人，沈浪也是拽了一下自己的父母和老哥他们。

　　“爸、妈，这位是刘叔叔，刘庄的父亲，这几位是他的同事，正好赶上昨天的时候省委下来视察工作，我和刘叔叔也恰好碰到，就邀请他们一起过来坐一坐，毕竟也是喜事。”说完了以后，沈浪又挨个人的给介绍了一下，不过都没有提他们的工作，不过看着沈浪介绍的顺序，还有凭着对这里的了解，沈醉还是能认出来一二的。

　　跟这些人简单的说了两句，这个话语也没有什么特别的，无非就是素未谋面，但是神交已久，端是客气。跟自己母亲见面的时候，顶多就是问候一句马老的身体是不是还好，剩下就全部的都是恭贺老姐的话语，甚至旁边的大哥一家也连带着受到了不少的赞扬。

　　不过沈醉他们并没有聊太长的时间，今天的客人还有很多，沈醉对自己的大儿子示意了一下，让他负责安排一下刘文他们这些领导，最起码也可以混一个脸熟，谁也不知道将来的时候会不会有机会一起的工作，这个都是说不定的事情。为什么不用小浪这个更加熟悉的人？小浪跟刘庄的关系自己还是很清楚的，两个人之间恐怕都放不下一缕头发，更何况小浪以后的发展方向决定了他接触这些人并没有任何的好处，相反坏处倒是不少，而小正则是没有这个麻烦，相反有着不小的好处。

　　还别说这一次来的人还真的是不少，能看的出来楚家的父母还真的是桃李满天下，这个学生来的是一茬接着一茬，沈醉和马云芳这两位亲家也跟着见识了不少的人物，看的两个人也是有点面面相觑，这个到底还是老师呀！不管是什么人物，来了以后都很少尊敬的尊称一声老师，而后再恭喜楚舫和沈囡两个人，甚至还有不少的根本就没有怎么去理会沈醉和马云芳。

　　婚礼也就是那么一回事情，沈浪坐在台下看着自己的父母和楚舫的父母上去讲话，随后又请出来楚家的一位很是德高望重的老者祝福了自己的姐夫和老姐，接下来又是一番的繁琐，自己的姐夫和老姐两个人去换衣服，然后下来敬酒。这个时候沈浪又开始动弹了，跟在自己这位姐夫和老姐的身后，没有办法，自己的姐夫肯定是不能喝醉了，那么死的只能是自己了。

　　一直等第四桌的时候，楚舫和沈囡两个人才来到了刘文这一桌子，这一桌子坐的人很满，但是基本上都没有怎么动筷子，沈浪这个时候也是把自己的位置给让了出来，让自己的老哥走在前面，自己跟在后面的位置，老哥喝一杯，自己也跟着在后面喝一杯，两个人在这张桌子上面打了一个圈。

　　不过让沈浪有些牙根痒痒的是，自己的老哥随后就把自己给甩了，沈浪也是叹了一口气，没有办法今天自己只能发挥一下酒桶的优势了，来吧！哥们今天也算是豁出去了，几乎是每个人都不落下，好在这个杯并不是很大，要是再大一点的话，恐怕沈浪也有点受不了，不过就算是这个样子，半路的时候沈浪还是让自己的老哥接替了一下子，自己去缓解一下。

　　沈浪出去缓解也只不过是要了一个僻静一点的房间，自己好好的打坐了一会，然后去洗手间一趟，基本上这个酒精也就排解了出去，加上又有人送了一碗汤过来，自己喝了下去吃了一点东西，又去了一趟洗手间，基本上已经跟正常人没有什么区别了。

　　自己出来的时候，老哥那边虽然还是在坚持着，但是那个步履已经有点蹒跚的感觉了，看着过来的弟弟沈浪也是如释重负的表情，当然了也有点感觉奇怪，自己可是事先吃了解酒丸，才坚持到现在这个程度，自己的老弟刚才明显喝多了，现在又有点融贯焕发的意思，他也吃了解酒丸，不太可能吧！要不自己等一会回去再试试？

　　沈浪这一回上去就没有再下来，一直的把这些客人全部的都给陪完了，还算是不错吧！至少沈浪感觉自己的意识比较的清醒，而且身体没有什么太多不适的感觉。倒是刘文他们那一桌子一直的在注视着沈浪的人看见沈浪的这个表现也是有点咂舌，这个下去的白酒最保守的估计也有四五斤，可是这位三少竟然没有什么事情，太不简单了，这个可是一个大杀器，在酒桌上面可是无往而不利呀！

　　婚宴差不多了以后，姐夫和老姐他们送客，沈浪有拉着自己的老爸他们来到了楚叔叔的家里面，虽然楚叔叔他们百般的劝留，可是自己的父母是真的没有什么空闲，沈浪知道老爸和老妈他们肯定又会把自己给丢出去，果不其然，沈浪又被留了下来。

　　不过沈浪还是率先的送自己的父母离开，从机场回来的时候沈浪并没有立刻的就去楚叔叔的家里面，而是回到了酒店，洗漱了一番，小睡了一段时间，自己真的有点坚持不住的感觉，喝的有点多了，不过睡得时间并不是很长，主要是这个酒劲很快的就缓解了过来。起来重新的换了衣服再次去了楚叔叔的家里面，至于自己的姐夫和老姐已经躺下来，他们现在需要休养一段，晚上还有很多的事情在等着他们呢！

　　不过现在婆家的人恐怕就剩下沈浪一个人了，倒不是说沈家这边有什么不满意的地方，主要是都太忙了，今天能都来了已经是相当的不容易了，不够好歹还有沈浪这么一个闲人，当然把沈浪留在这里还有这另外一个原因，就是沈浪今天的表现给这些娘家人的印象真的是相当不错，给沈囡在婆家人的心中又增添了不少的分数。


第五百一十六章

　　晚上这顿宴席主要是招待家里面帮忙的客人，这些人也都是家里面的亲朋好友，结婚帮着忙碌了不少的事情，当然了还有一些是白天的时候没有出席的客人，其中就包括了市委的一些人。沈浪现在的身份已经不一样了，所以倒是跟楚叔叔他们坐在一张桌子上面，不过就算是这个样子，沈浪依旧表现的很是恭敬，没有丝毫的高傲和不屑。

　　可以说所有的人都对沈浪有一种很是好奇的心理，他是什么人不少人都已经知道了，在他们看来这个帅气英俊的青年不应该是这个样子的，至少跟他们想象当中的差距太多太多。要说他是一个老实人家的孩子这个还有可能有人相信。为什么这样的衙内身份，竟然还这么的低调，这么的沉稳，这个让其他的孩子怎么活呢？

　　对于过来敬酒的人，反正只要自己的姐夫和老姐示意，沈浪都会端起来自己的酒杯替这对新人挡酒，没有任何的犹豫也没有任何的不适，喝到一定的程度的时候，楚舫的母亲也是通了一下坐在自己身边的儿媳妇，“囡囡，别让小浪喝了，别喝坏了身子，他还年轻！”

　　沈囡看着自己的弟弟，也是低声笑着的跟说道：“妈，你放心就是了，小浪他平时的时候不喜好喝酒，但是真的要是喝起来根本就是一个无底洞，我还没有看见他喝醉过，这个东西对他来说没有任何的问题。”

　　听了这个话以后，楚舫的母亲倒是稍微的放心一些，不过吃饭的时候也是注意的看着，只要有一丝的端倪他都会叫停这些人的，可是一直等喝道了最后，也没有看见沈浪的脸上有什么变化，也就多了一丝的红晕罢了，其他的一些都是非常的正常，如果还有不太正常的话，可能就是出去方便了两趟，还有就是这个东西吃的稍微有点多，仅此而已。

　　晚上的时候沈浪总算是可以好好的休息一番了，但是回到了酒店以后沈浪并没有立刻的就休息，而是率先把自己身体当中的酒精排泄出去，这么多的酒要是继续的留在自己的身体里面，自己明天起来的话就别想好了，为了自己的身体还有健康着想还是晚点休息的比较好，忙了将近两个小时的时间，沈浪才一头的倒在了床上，今天的这番折腾也是够要命的。

　　等到了第三天以后，沈浪用自己的专机拉着楚叔叔一家大小直飞回去，沈浪当然是回自己的别墅去了，本来想要把自己的别墅给腾出来，但是自己的老姐却谢绝了这个好意，婚宴的地点就是上次老哥结婚的地方，至于其他的方面完全准备就绪，就等着自己的姐夫和老姐两个人上台就是了，所谓万事俱备只欠东风。

　　沈浪站在门口的位置，脸上面很是平定，但是心里面也是有点抱怨，凭什么就让自己一个人站在这里呀！难道就因为老哥他已经结婚了，而自己还是孤家寡人一个，这个是不是也太不地道了，沈浪在这边也是暗恨不已，但是没有办法，这个是自己老爹和老妈下的命令，自己想不听都不行。

　　当然了上面都是自己的一些牢骚，自己也明白为什么老爹把自己给派到这个位置站着，里面肯定是自己的外公发话了，这个不用想都知道，把自己树立在这儿当标杆多好的一个道具呀！自己还是那个心思，如果今天不是自己的老姐的婚宴，打死自己，自己也不会出现在这里的，自己今天只不过是看在老姐的面子上罢了。

　　外公和外婆当初的时候之所以同意让自己的老姐比较高调的举办这个婚礼，在证明着什么的同时，也在说明他老人家的态度问题，相信很多人也已经接到了这个暗示，从这个角度来看，今天出席的人不会少，而且重量级的人物也不会太少。这个也是自己今天为什么要站在这里的原因所在了，没有办法，让自己的老爸和老妈迎接这帮家伙好像有点不太合适，至于自己的老哥，外公是不会让他在这样的场合太抛头露面的，只有自己，不管是从身份还是其他的方面来说，都是异常的合适。

　　笑了一段时间以后，沈浪都感觉自己脸上面的肌肉都已经开始变得僵硬起来，不过自己要等的客人却没有一个到来，看看时间，这个可是马上就要到中午了，所谓成败就在此一举了，沈浪也是吸了一口气，沈浪露出来更多的笑意，虽然自己也能感觉的出来这个笑容要多假有多假，但是没有办法，命苦！

　　一直等快要开席了，沈浪才被勒令可以从这个岗位上面离开了，听到这个消息的时候沈浪也是吹了一口气，快步的往里面走去，这个节目自己可以不能错过了，那个好歹可是自己的老姐，而且还是亲老姐。

　　不过今天的主桌已经没有了沈浪的位置，人太多了，除非这个桌子可以坐下二十个人，这个才可能会考虑一下沈浪，如果自己的老爸和老妈不是因为是父母的关系，恐怕也不一定能坐上那个位置吧！来到第四张桌子那里，沈浪老老实实的坐了下来，倒是沈正看着自己弟弟的这个样子，也是拍了一下他的肩膀，“笑一笑行不，好歹今天是囡囡大喜的日子，你不要脸上面一点表情都没有行不行？”

　　沈浪用手捂了一下自己的腮帮子，“刚才笑得很假，感觉这个脸部肌肉有点抽筋，我先缓一缓再说好了，老姐的表现怎么样？有没有给录下来，我回去以后可得好好的鉴赏一下，这样的机会可不能再错过了。”

　　“行了，你少跟我来这一套！”沈正也是在这边一本正经的说道：“还是前端时间说的那个问题，我不仅已经结婚了，孩子都已经走了，囡囡现在也完成了人生的大事，咱们三个孩子可就剩下小浪你一个人了，你也必须尽早的考虑这个问题，毕竟你的年龄也已经不小了，应该成个家，爷爷和奶奶就这个问题已经说了多少回了，还有就是老爸和老妈，他们……”

　　就在自己老哥还在说话的功夫，沈浪通了一下自己的老哥，随即就站了起来，脸上面也带着丝丝解脱的表情，好在来的是时候，不然的话还不知道自己的老哥会唠叨到什么时候，虽然说自己也知道自己的老哥也是一番的好意，可是自己现在真的还没有这个意思，所谓的红鸾未动，你着急也不行呀！

　　沈浪是站了起来，不过却没有过去的意思，这样的场合自己要是过去的话就显得太高调，同时也显得太无知了一些。因为今天的这个场合跟自己老哥结婚的那个场合根本就不是同一性质的，这个分寸自己必须要把握好，看着进来的这些客人，沈浪的嘴角也是浮现出来一丝的微笑，不过转瞬即逝，因为自己已经注意到有些人的目光已经在看向自己了。

　　沈浪当然不会给这些人机会，现在就算是主动去叫沈浪，沈浪也不会忘前面凑合的，这个纯属给自己找不自在一样，就算是后来上去照相的时候，沈浪也是表现的很本分，合照完事以后急忙的就离开了，好像受到了什么惊吓一样，看着沈浪的这个表现，不少人的嘴角边也都是浮现出来微笑，有点忍俊不止的意思。

　　好不容易等到了自己老姐结婚完事，沈浪也是轻轻的吐了一口气，本来想把自己的飞机借给老姐夫和老姐他们两个人，让他们去度蜜月，但是不曾想两个人根本就没有这个意思，也不知道从哪儿找来了一辆房车，开房车旅行去了，沈浪在知道这个消息的时候也是有些茫然，自己的老姐真的是够胆大，也够有创意的。

　　不过在国内开房车？貌似这个不是一个很好的选择吧！把强哥给叫了过来，让他去找几个人暗地里面跟着自己的姐夫和老姐，最好不要让他们发现自己派去的人，如果没有什么麻烦的话也不用露面，就是负责一下他们的安全就行了。老姐的胆子也真的是够大的，竟然想出来这样的度蜜月方式，真的不知道老爸和老妈都是怎么同意的。

　　老姐的婚礼完事以后，沈浪也是趁着这个机会准备歇息两天的时间，这段时间可是把自己给忙坏了，自己前前后后的跑，现在好不容易闲置了下来，没事的时候溜溜狗，然后去花鸟鱼市转一转，就跟一个闲散的老头子一样，悠然自得，悠然自乐。

　　不过沈浪还没有清闲几天的时间，就有人找上头来了，这个要是刘总的电话，沈浪很可能就会置若罔闻，虽然自己现在的职务是国投的总裁助理，但是自己的任务却不是协助刘总，只是在必要的时候帮助处理一些棘手的工作罢了，自己在国投那边不做任何的干涉工作，要是长时间的留在那里也是比较碍眼，同时也是给刘总吃一个定心丸，自己没有争权的意思。

　　而且上次沈浪他们那个专案组的事情沉底把一些人给镇住了，这段时间国投的工作也是比较的繁忙，但就算是这么一个样子沈浪依旧没有露面，甚至连关心都没有关心，反正自己也有自己的理由，自己的老姐结婚，天大的事情都得放下来，自己可就这么一个姐姐，这辈子这样的事情可就一回。

　　苏同看着老老实实站在自己面前的沈浪，无奈多于气愤，这个家伙真的是拿着鸡毛当令箭，当初的时候是同意他出去避一避风头，可是都已经过了这么长的时间，专案组撤了回来，你老姐的婚礼也举行完毕了，你还留在家里面，这个还不算什么，可气的是这个家伙竟然天天遛狗、闲逛，这个要是后面再有两个狗腿子的话，可就跟那个纨绔子弟没有什么两样了，你说你这个是不是故意的？

　　所以看见沈浪站在这里以后，苏同先是沉稳了一段时间，而后才淡淡的说道：“三少爷，最近过的怎么样？要不要我再派两个人去伺候你一下你？把你调到国投那边是让你过去工作的，可是你看看你都干了一些什么？不要跟我提专案组的事情，我问问你，你现在还知道国投的门朝那边开吗？”说完了以后还很是配合的拍了一下桌子。

　　沈浪瘪了一下自己的嘴，其实根本不用听苏爷爷说什么，但看他今天请自己来就已经知道他的目的所在了，无非就是看在自己最近闲散的很想给自己找点麻烦呗，先是一顿的大棒，然后给自己两颗甜枣，这个都已经是固定的路数了。既然苏爷爷高兴，那么自己就陪着老人家乐和乐和好了，更何况老爷子的心里面也明白沈浪究竟是怎么想的，大家都是故作不知，反正这个事情也不是那么的重要。

　　“最近事情有点忙，感觉有点疲惫，所以在家里面休养了一段时间，前端时间的时候我询问过一些情况，但是国投那边比较的忙，我对其中的业务并不是非常的熟悉，就算是去了也帮不了什么忙，相反还是添不少的麻烦，所以犹豫了一下还是觉得老老实实呆在家里面的比较好，苏爷爷，你说呢？”

　　“狗屁不通，这个就是你的理由？”

　　沈浪也是嘿嘿的一笑，“苏爷爷，你也知道我这个人一向都懒散惯了，要是没有什么事情的话比较喜欢留在家里面，更何况我姐姐的结婚的事情几乎都是我一手操办的，累呀！真的不干不知道，干起来真的吓一跳。”

　　“编，你就给我在哪儿瞎编！我没有那么多的空闲时间搭理你，你自己应该很清楚我过来找你究竟是因为什么事情，别以为干了一点工作就可以沾沾自喜，我看你的小尾巴好像又翘了起来，别怪我没有提醒你，我的棍棒可是已经准备好了，我时刻准备着把你的尾巴给你敲下去，看它还敢不敢翘起来！”

　　沈浪灰溜溜的从这里离开，不过离开了以后沈浪也没有立刻的就去国投那边，而是溜溜达达的回到了自己的家里面，第二天的时候沈浪才开着车去了国投，不过去了以后也是吊儿郎当的样子，甚至比纨绔还要纨绔，来到了自己的那个办公室里面坐了能有十分钟的时间，听了半个小时的汇报，然后跟刘总见了一面，中午的时候在食堂吃了一段午饭，下午在档案室里面泡了两三个小时，完工，然后回家。

　　一个星期的时间沈浪几乎都是如此，如果说稍有什么改变的话，就是待得时间越来越少，到最后连午饭都不需要再这里吃了，上午的时候沈浪就已经完成了自己的工作，中午的时候下班回家吃饭。不过沈浪表现的很是轻松自如，但是国投的儿却没有任何要小看这位三少的意思，毕竟血淋淋的事实摆在了那里。

　　在外面的人来看好像这一次沈家的三少好像是败兴而归，但是内部的人都清楚这一次沈家的这位三少几乎是没有费任何的吹灰之力就把事情搞得明明白白，后来去的人只不过是吃现成的罢了，在这个事情上面三少的手段和计谋展露无疑，同时其领导才能也是让调查组的人心悦臣服，不是说每个领导都可以责任他扛着，功劳让给其他人的。

　　一个星期的时间，该调查的都已经调查的差不多了，因为每次去档案室的时候资料几乎都是摆在了桌子上面，就算是笨蛋也明白上面究竟是什么意思了，但是沈浪一直的都没有什么动作，还是在继续的翻阅着这些资料，虽然这些东西非真非假，但是也不能说完全的没有用，至少自己想要从其中找点有用的地方还是可以的。

　　不过在调查完这些东西以后，沈浪并没有立刻地就有所动作，而是在细细的琢磨着这个事情自己应该不应该动手，上一次自己动手是逼于无奈，想不动手都不行，可是这一次，这个事情有点过于的蹊跷了，自己倒不是对这个事情有什么惧怕，而是担心调查完这个事情以后，事情会背离自己的掌控，那样的话自己就太被动了。

　　自己要是一点动作都没有话，好像不是那么一会事情，毕竟当初的时候是苏爷爷找到了自己，可是动手的话？犹豫了一段时间，沈浪也是笑了笑，自己动手不是不可以，但是要动的及其有限制，轻轻的拿起轻轻的放下，这个就是自己处理这个事情的态度，至于其中会不会出现其他的变化，那边的人会不会领悟自己的意思，这个就不在自己的考虑当中了。

　　不过这个事情现在还不能立刻的就动手，应该再拖延一段时间才是，因为自己还需要找点借口才行，不然的话现在就介入这个事情，会让很多人太得意的。


第五百一十七章

　　又等着差不多一个星期的时间，沈浪才重新的走进了刘总的办公室里面，寒暄了两句以后沈浪倒是很直接的说道：“刘总，我在档案室里面看了很长的资料，总体上面对于这个事情已经有一个把握了，我想借调三个人跟我一起处理一下这个事情。”

　　“多少？三个！”在听到沈浪的这个话以后，这位国投的总裁也是有些不太置信的看着沈浪，这个家伙究竟是什么意思，就自己对情况的判断和了解，沈浪要是要三十个人，这个还在承受的范围之内，可是沈浪只要三个？就算是你沈浪再有能力也不能完成这个任务的，不过想了一想他也是点点头，也许这个助理还有其他的有奇思妙想，自己还是不要打乱他的计划，不然的话自己也吃罪不起。

　　不过等看着沈浪的那个借调名单以后，这位刘总差一点气炸了自己的肺，三个人里面没有一个是专业对口的，一名公关人员，一名安保人员和一名助理，完结了。你这个不是开玩一样吗？不过还没有等把自己手里面的这个名单摔出去，这位刘总好像已经明白了一些什么东西，继而轻轻的把手里面的这个借调名单给放了下来。

　　用手指轻轻的敲击着这份借调名单，这个名单很有问题呀！以沈浪的聪明才智来看他不会没有领悟到自己放在档案室办公桌上面的文件，可是调查了这么长的时间都没有任何的动作，现在有了动作也只不过是要了三个人，而这三个人里面有用的可能也就是半个人而已，沈浪对于这个事情绝对不会已经有了绝对的把握，要是这样的来看，沈浪的潜意思就非常的明显。

　　想到这里的时候，这位国投的总裁好像明白了什么一样，沈浪显然已经知道了这个事情的凶险，看他的意思是不准备碰了，只借调了三个人就已经是非常的说明问题了，轻轻的拿起轻轻的放下，一沾即走，不过事情真的会是他想象的一样吗？他真的就这么的有把握，他可以很好的掌控这个局面吗？

　　杨庆华在看了沈浪这个借调报告的时候，也是笑了一下，沈浪这个小家伙还真的是一个滑头呀！但是自己还真的就不敢在这个事情上面太逼迫他，上次的那个调查组他处理的非常好，加上以往的那些个功绩，让他进去这个最高智囊团应该是不成什么问题的，就算是再不满意的人也说不出来一个什么。

　　可是沈浪却推绝了，虽然说这个对于自己来说绝对是一个好事情，但是自己有点弄不明白，沈浪为什么要放弃这样的机会，很是令人费解呀！

　　沈浪上午的时候才递上去的借调报告，可是还没有等自己吃中午的时候，调令就已经下来了，不过沈浪并没有去见这三位下属，自己独自的吃饭去了，天大地大吃饭最大，至少对于自己是这么一个样子的。吃过饭等了不长的时间，沈浪就在自己的办公室看到了自己的这三位下属，两男一女。

　　听着他们做了彼此介绍以后，沈浪也是点点头，“下午做准备工作，跟那边的调查组联系一下，明天出发，在此之前我说几句，我不管你们三个是从哪儿来的，我也不管你们是谁家的谁谁，在这儿只有我一个人说的算，如果你们不满的话在明天早上之前可以随时的申请调离，我绝对不阻拦。先小人后君子，如果在这个事情的过程当中出了什么问题，我想你们不会愿意知道后果是什么的，要是还不了解的话，出去打听打听就知道了。”

　　说完了以后沈浪也是站了起来，没有任何理会的就出了自己的办公室，站在办公室里面的这三位也是相视的苦笑了一下，他们彼此都已经认识了，同时也领略了这位领导的脾气和个性，真的是够特别。

　　上午的时候大家准时的在机场集合，等了没有五分钟的时间，就看见自己的领导从远处走来，后面还跟了一个人，看见那个人的时候三个人都是微微的抽动了一下自己的嘴角，一个是因为跟在后面的那个跟前面的沈浪对比太强烈了，另外一个就是他们早就已经从其他的渠道获悉这一位是三少的保镖，出门还带着保镖，这个是不是有点太纨绔了？虽然说他们对于这一次的事情也已经有了最坏的打算，但是你也不能太忘乎所以了吧！

　　沈浪他们坐的是头等舱，上了飞机以后沈浪也不知道从什么地方拽出来一本书，有滋有味的看了起来，强哥则是一如既往的眯缝着自己的眼睛，也不知道在想着一些什么事情，至于那三位下属因为坐在了后面，所以多少还可以放松一些，同时那个心里面也是在暗自的庆幸，好在够机灵，要是坐在这位三少的前面，还不知道会怎么样呢！

　　下了飞机的时候，沈浪看着迎接自己的这些人，脸上面倒也不是一如既往的冰冷，但是谁都能看的出来，沈浪脸上面的笑容是多么的虚假，上了早就已经等候在外面的汽车，沈浪和强哥两个人单独的坐在一辆汽车上面，自己的三位下属则是坐在另外的一辆车上。行驶了很长的时间才来到了这位所谓调查组的驻地，沈浪下车的时候倒是率先整理一下自己的衣服，而后迈着很是轻巧的步伐的走里面走去。

　　倒是强哥对了某个方向微微的眯缝了一下自己的眼睛，看了一会以后也是冷笑了一下，这个冷笑倒是把拿着望远镜在注视着这里的几个人吓了好大的一跳，很明显这个家伙就是在注视着自己，但是他怎么会看到呢？要知道这里的直线距离至少有几百米，还隔了窗户，这个家伙不会是超人吧？

　　“沈助理，你好！”站在沈浪面前的是一个中年人，有点消瘦，但整个人却是非常的精神，“我是赵卫国，这一次调查组的副组长，孙组长昨天的时候回京汇报工作去了，现在调查组的工作由我主持，在此我们对沈助理远道而来的支持表示感谢，希望可以在沈助理你的领导下，共同的完成这个任务。”

　　沈浪笑着的伸出来自己的手，“沈浪，谢谢。”

　　完事了？站在沈浪对面的赵卫国也是有些失神，自己还以为这位沈家的三少会说点什么，至少表示一下自己的态度问题，那样的话自己也可以顺坡下驴，但是没想到这位三少爷什么都没有说，一下子就把自己的话给堵了回去，以不变应万变，这倒是一个不错的注意，夸奖一点的说，这是一个非常好的注意。

　　在所有的一切都是云山雾罩的情况下，小心谨慎一点没有什么大错，要是真的非常张扬的话，自己反倒是会对这个人很是瞧不起。不过听闻这个三少很是不一般，不仅是家世优越，手段也是非常的高明，不过是骡子是马还得拉出来遛一遛，是真神还是假神，看看这次的事情就知道了，其他的一切都是扯淡，现在的表现不能说明任何的问题。

　　希望他不会跟这一次的带队组长一样，银样蜡枪头，来的时候是异常的风光，结果怎么样呢？还不是灰溜溜的回去了，说的倒是很好听，回去汇报工作，请上面指示一下下一步的工作问题，不好听一点的说，就是对于这个情况根本就无可奈何，回去搬救兵了，现在救兵来了，可是他却留在了京里面。

　　要是救兵可以打开这个局面，那么他会短时间的就回来，至少救兵是人家请回来的，人家同时还是这个调查组的组长，功劳自然是跑不了的。如果救兵打不开这个局面，那么他也会回来，只不过什么时候回来就不一定了，理由也很是充分，跟上面请示和回报工作，将来调查组的责任也不用他负责，虽然是组长，但是只是挂名的而已，并没有实际的指导工作，反正人家怎么说怎么都有理，随让人家背后又靠山来着。

　　本来打算休息一段时间，然后跟沈浪说一下这段时间调查组的事情，但是没有想到一直等吃晚饭的时候也没有找到这样的机会，看的先前调查组的人也都是有些人心惶惶，先前的头走了，新来的这位又不接手，你说这个工作怎么干下去吧！晚上的时候调查组的人给沈浪接风洗尘，不过沈浪是酒到必干，可是多余的话一句都不讲。

　　就算是这个样子，一大桌子十几号人还是被沈浪一个人给灌趴下了，没有一个剩余，看见沈浪出来的时候，那个站在门口的服务生算是彻底的傻眼了，这个人跟自己的年纪也没有差了多少，可是这个酒喝得跟水没有什么区别，而且现在出来了以后依旧步伐稳健，就好像没事的人一样，不知道哪里会想到他刚刚把一桌子的人全部的都给放倒了。

　　也没有理会屋子里面的人会怎么样？从招待所出来以后，沈浪招呼了一下强哥，两个人溜溜达达的就出了这里，上了一辆等候在不远处的出租车，“最好的迪吧！”简简单单的一句话，出租车司机上下打量了一下沈浪，说了一个酒吧的名字，随即又介绍的说道现在这个时候去的话肯定是没有什么位置了，要是可以加点钱的话，他倒是可以找朋友帮帮忙。

　　看见沈浪点头没有反对以后，司机顺利发动了汽车，一边走还一边的打电话联系着，没有多长的时间就停靠在一个五光十色的店门前。

　　沈浪看了一下周围的布置和环境，还有停靠在前面的这些车，呵呵，倒是一个很好的消费场所呀！看看停靠在前面的这些名车和豪车就知道了，接过强哥递过来的外套，沈浪换了上衣以后就往里面走去，刚走到门口就听见里面传来震耳欲聋的呼啸声。

　　找了刚才预定好的卡座，点了一个洋酒套餐，沈浪打开喝了一口，直接的摇头，而后才看向强哥说道：“有点假了，好像不仅仅是对水这么的简单！你试试？”看着那个酒瓶，强哥拿起来酒瓶直接的就灌了一口下去，他知道少爷肯定不会再动这个酒了，自己也没有必要太客气，灌了一口下去以后，强哥也是皱了一下眉头，强忍着没有把这个吐出去。

　　强哥喊了一个啤酒妹过来，要了一打的啤酒，看着摆在桌子上面的洋酒，只倒了能有两杯左右，现在又点啤酒。不用问都知道是怎么一回事情，不过既然人家客人都不说什么，自己何必自找这个麻烦呢！更何况看两个人的穿着和打扮，也不像是找事的人，谁不知道这个场子可是市里面有名的熊哥照看的。

　　等啤酒拿上来不长的时间，就看见一个长相有点猥琐的家伙很是不客气的就在这个卡座坐了下来，“两位大哥，头一次来吧！要不要来的嗨的？要什么有什么！”

　　沈浪抓起来一瓶啤酒，用手在瓶盖上面磕了一下，而后砸在这个家伙的面前，随后又让强哥点了一沓出来，沈浪抓着这个钱也是砸在了这个家伙的面前，“帮我找找有没有拐拐，跟你没关系，你要是敢通浑水，我就砸了你。”

　　坐在沈浪对面的这个家伙眨了两下眼睛，上下打量着沈浪，好半天的时间抓起来酒瓶仰头喝了一口，直接的就把钱给收了起来，一转身就不见。这个可是火做，也就是所谓的大买卖，而且这个年轻人说的很是明白，只要拐拐，拐拐就是枪，自己要是敢报警或者是设套的话，这个家伙就会砸了自己，这个不是打自己，而是杀了自己。

　　没有多长的时间，就看见有人向自己这边靠了过来，沈浪对强哥示意了一下，两个人一同的站了起来，跟着来人往外面走去，上了早就等候在哪里的车，走了差不多十分钟的时间，来到了也不知道是什么地方，反正周围是乌漆麻黑的，有点伸手不见五指的意思。沈浪和强哥两个人依旧坐在车里面，不过等车停下来司机说要去方便的时候，沈浪对强哥示意了一下。

　　强哥很是痛快的从兜里面拿出来两方出来，所谓的两方也就是两万块钱，丝毫不犹豫的就丢在了前面的玻璃上面，“我不管你们要玩什么把戏，这个是定钱，我不要老套拐，也不要喷子，有长炮可以考虑，我要验货！”

　　看着车窗上面的车，下车的司机犹豫了一下，等了差不多五分钟的时间，司机重新的回来了，把钱往自己的口袋里面一装，请沈浪和强哥两个人下车，三个步行又走了差不多十五分钟的时间，看着停靠在路边的这辆无牌照厢式货车，沈浪也是冷笑了一声，“倒是挺聪明的呀！买卖做得不错，很地道！”

　　看着打开的车厢，强哥跳了上去，在里面点验了能有五分钟的时间才从里面钻了出来，在沈浪的耳边低声的说道：“都是一些老五四，时间有点长了。从云南那边过来的，也就打个一百发左右吧！这个都顶天了，寿命很短。有五连发猎枪，前后都锯短了，子弹和枪是分开的，子弹在别的地方出售！”

　　沈浪听完了以后打了一个指响，把刚才的那个司机给叫了过来，“我过来不是买这些破烂的，连我们家的烧火都不用这样的东西，如果有好的我不怕价钱，没有好的大家一拍两散，大路朝天各走半边，那两方就算是交情了。”

　　站在沈浪对面带着帽子的这个家伙也是呆滞的看了一会沈浪，拿出来自己的手机挂了一个电话，也不知道从什么地方钻出来一个家伙，上车，发动了车以后没有一会就消失不见了，连车灯都没有开，也不知道能不能看清楚这个道。又等了一会就听见一阵发动的声音，一辆很是破旧的皮卡开了过来。

　　等车上面的箱子打开以后，沈浪看着强哥也是微微的一笑，从里面拽出来两把枪，简单的检查了一下子，顺势就把两把枪揣在腰后面，强哥那边也是毫不客气的挑拣起来，沈浪也没有问他究竟拿了几把枪。不过等下面的箱子露出来的时候，沈浪的脸色也是有些震惊起来，我日他二奶奶的，这里怎么还会有这样的家伙式。

　　沈浪从里面拽出来两把，把其中的一把扔给了那边同样有些吃惊的强哥，强哥检查了一遍以后也是沈浪谨慎的点点头。沈浪轻轻的吸了一口气，让强哥打开了他手里面的那个提包，在自己的示意之下，强哥从里面又拿出来十方，全部的都扔在车上，把家伙式也都装在了提包里面，拉上拉锁以后，强哥把最后的三方交到了沈浪的手里面。

　　一直等这个皮卡开走了以后，沈浪才淡淡的说道：“二十个手枪弹夹，两千发子弹，长枪六个弹夹，剩下的这些钱全部要长枪子弹，我知道你们肯定有货。”

　　戴帽子的这个家伙接过了钱，点验了一番，拉着沈浪又开始了步行，差不多二十多分钟的时间，就看见一辆出租车停靠在了路边的位置，“东西都在车上，还有我们老大希望带个话给你们，不管你们是神还是鬼，以后最后都不要有合作的机会了。”

　　“呵呵，回去告知你们老大一声，玩火者比自焚，如果再见面我必不留情，他应该会明白我说这个话是什么意思的。”


第五百一十八章

　　上了出租车以后，沈浪的那个脸也是一下子的就阴沉了下来，脸色是异常的不好看，不过强哥倒是没有在乎那么多的东西，手里面拿着那个提包，目光始终注视着前方，也不知道前方有什么东西可以这么的吸引他。

　　到了广场的时候，沈浪就召唤司机停车，自己和强哥各拎了一个包下车，走了一会以后沈浪才低声的说道：“刚来了就给我一个下马威，强哥，你说我究竟是应该忍了好，还是应该出了这口气？”

　　“我听你的，少爷！”

　　沈浪听了以后直接的就给了强哥一个白眼，“我先前的时候调查过，先前的那个调查组的组长姓周，是钟子期钟叔叔的人，有没有能力这个另说，我来了以后他就跑了，这个事情好像有点说不过去吧！还有我今天刚到，下车的时候就给我来了一个下马威，究竟是知道我这一次不打算动手，还是说就想落我的面子！”

　　强哥默默的走在沈浪的身边位置，说了一句话，但是跟刚才沈浪说的话没有任何的关系，“少爷，我想我们被人给跟上了，至少两伙子人！具体多少我还没有感觉出来，不过他们跟着我们有一会了，我们下车不长的时间他们就跟了上来。”

　　“呵呵，我正感觉瞌睡的时候就有人来给我递枕头了。”沈浪也是冷笑了一声，“现在跟着我们的人不会是刚才卖枪给我们的人，因为他们没有跟着我们的理由。两伙人？这倒是挺有意思的一个事情，强哥，要不要我们比试一下？看看谁抓的人多，你觉得怎么样？”

　　两个人对视了一眼以后，直奔前面的百货商场，上了楼下了楼没有用十分钟的时间，沈浪抓了四个，强哥抓了三个，不过这七个家伙现在全部的都已经晕菜了，沈浪和强哥两个人分别的开着这两伙人的车离开的这个闹市的地方，找了一个比较僻静的地方停了车。

　　沈浪把车上面这些家伙的手机卡都给卸了下来，从自己的兜里面拽出来一个钱包，里面拿出来数据线连在自己的手机上面，顺便把这些家伙的手机卡连在数据线另外一头的读卡器上面，强哥那边也是把手机都拿了过来。把数据传送到自己的手机里面以后，沈浪也是把这些数据都发送给家里面，而强哥把这些手机又塞到了这些家伙的口袋里面。

　　沈浪看着这七个人，从自己的车上面拽出来一个家伙，长的满脸横肉，一看就是一个狠角色，强哥从车里面拽出来一瓶矿泉水，拧开了瓶盖以后一股脑的都倒在了这个家伙的脑袋上面，就看见这个家伙晃了晃自己的脑袋，好像是感觉挺迷糊的，等看清楚了眼前的状况以后，眼色也是一立。

　　“为什么跟着我们？”

　　“我xx……”也没有回答沈浪的话，沈浪就是一口的脏话，看那个样子好像是吃定了沈浪他们两个人一样，一点的都没有顾忌，平时的时候估计也是非常的嚣张。沈浪抽动了两下自己的鼻子，对强哥示意了一下这个家伙的腿。

　　强哥倒是用自己的脚勾住了这个家伙的腿腕子，沈浪左右的看了一下，上来一步好像黄狗撒尿一样的把脚直了起来，然后直接的就砸了下来，躺在地上的那个家伙哦的就是一下子，用拳头狠狠的捶了一下车，然后倒了下去，不用看就知道是晕死了过去。

　　沈浪用手在自己的鼻子上面揉了两下，很是冷酷的说道：“这个地方不行，容易被人发现，找个不太容易被发现的地方。”强哥一只手抓着躺在地上面的这个家伙，就好像丢弃杂物一样的把这个家伙给丢在了车上，不过两个人刚刚的准备上车，从远处悠悠荡荡的开过来一辆警车，看这个意思好像是平常时候的巡逻车。

　　很快这辆车就在沈浪他们两个人车旁的位置停了下来，隔着车窗看到这辆车的时候，车上面的人不由的哎呀了一声，这个不是熊哥那个混球的车吗？怎么跑这儿来了？还有前面那辆车，好像是小六的车，他们两个人什么时候勾搭在一块了，以前的时候听闻两个家伙很是不对付来着，今天这是怎么了？

　　还有就是这辆车的车旁站立的两个人，有点模糊，但看这个意思好像有点不太对味呀！以前这帮孙子看见了巡逻的，虽然不可能太在乎，但是至少还会打一个招呼，今天这个事情里里外外都透着奇怪呀！

　　就在自己的手抓向腰间的时候，沈浪和已经冲过来的强哥各自的拉开一个车门，直接的就把里面的两个人给拽了出来，后面的人这个时候手刚刚的摸到自己的腰间，沈浪哪里会给他更多的时间，上来抓住这个家伙的脖子，在他的耳下位置轻轻的一捏，直接的就让这个家伙昏了过去，倒是挺简单的。

　　强哥把自己车上的几个人给挪动到这个巡逻车上面，两辆车一前一后的离开了这里，走了差不多二十多分钟的时间，也不知道是个什么地方，反正是一个大桥的底下，四周黑洞洞的根本就看不见任何的光亮，只能听见河水流动的声音，虽然是个大桥，但是河水都不是很大，白天沈浪他们来这里的时候就注意到了这个地方，没有想到现在排上了用场。

　　强哥在车上面找来一个水桶，把三个警察用手铐给铐在车上，把刚才断腿的家伙以及他的同伙全部的都给丢了下来，一个人一桶水，这四个家伙刚开始的时候还趴在那里，毕竟还是有点迷糊，至于断了腿的家伙则是开始哼哼起来。

　　沈浪从自己的兜里面翻出来一盒烟，点了一颗以后递给了已经坐在地上面的那个家伙，坐在地上的那个家伙看着这根烟犹豫了一下，最后还是接了过来，沈浪给自己重新的点了一根，抽完了烟以后沈浪很是冷淡的说道：“我跟你们没仇，打断你的腿不是因为我没有问出来消息，主要是你不识抬举，以后记着不要出口成脏，祸害！”

　　“你应该是他们几个带头的吧！介绍介绍吧！我都忙活了一个晚上的时间，不能一个人都不认识吧！”坐在地上面的这个家伙捂着自己的腿，哼哼了两声，什么话都没有说，沈浪倒是笑了一下，笑的多少让人感觉有点挺阴森的感觉，平常的时候这样的把戏他们经常的玩，可是今天突然的轮到了自己，这个感觉就有点不太妙了。

　　沈浪等了能有一分钟的时间，趁着月光的光亮一脚就踹了上去，就看见坐在地上面的这个家伙胳膊以一个难以想象的角度弯了过去，看的让人感觉端是发麻，坐在地上面的这个家伙闷哼了两声，目光死死的瞪着沈浪，但就是一句话都不说，地上面其他的三个家伙怒视着的看着沈浪，但是断了胳膊的这个人用另外一只手示意着自己的兄弟老实一点。

　　“呵呵，有性格，骨头硬，我喜欢！”沈浪很是淡然的说道，王猛一看这个架势就知道这个年轻人肯定也是老手当中的老手，一个是他的下手及其的有分寸，非常的痛苦但是究其本身的伤害来说并不是特别的严重，还有就是他那副表情，太正常，这样的状况只有一个原因，那个就是他经历这样的事情真的是太多太多了。

　　“我已经敲断你两根骨头了，你还有四次机会，你要是能挨过这四次，我可以放了你，而且我保证你只需要躺在床上面休息两个月的时间，保证跟没事人一样，你要是不说话的话我就当你同意了！”沈浪询问着的说道，说完了以后接过来也不知道强哥从哪儿找来的棒球棍，一棒子又敲了下去。

　　不过这一次沈浪并没有让强哥继续的泼醒他，而是用棒球棍指了一下坐在另外一边的这个家伙，看见这个家伙想要说话，沈浪好不犹豫的就是一棒子，打完了以后还有点生气的说道：“我让你说话了吗？”直到这个时候强哥才把一桶水拎在了已经晕倒的这个家伙身上，好一会的时间这个家伙才清醒了过来。

　　“呵呵，忍着吧！没看出来你还真的是一个人物。”就在沈浪说话的时候，就看见离车最远的一个家伙嗖的一下子就窜了出去，速度那叫一个快呀！沈浪回头看去的时候，这个家伙的身影已经要消失不见了，“呵呵，挺聪明的，不过这个时候跑是不是也晚了一点。”沈浪对强哥扭了一下嘴，随即挑起来眼前这个家伙的另外一条胳膊。

　　等强哥把那个家伙带回来的时候，沈浪已经敲断了眼前这个家伙身上的五块骨头，这个家伙的泪水鼻涕全部的都出来了，嘴角边也全部的都是血，可是依旧死死的咬着自己的牙，被强哥抓回来的这位早已经晕死在哪里了，四肢全部都已异常的角度待着，一看就知道被打断了四肢，就是不知道伤情怎么样？

　　沈浪这个时候对强哥笑了一下，把手中的棒球棍给扔了过去，强哥把剩下两个人的腿全部的都给打断了，这个就是所谓的代价，跑的代价。打完了以后强哥把棒球棍交到了沈浪的手上，自己则是把车上的另外三个人给撤了下来，两桶水下去，这三位也是清醒了过来，醒过来以后也是私下的看看，眼珠子乱转。

　　沈浪依靠在车上，也没有看地上面的家伙，只是淡淡的说道：“我刚才打断了这个家伙身上五块骨头，我已经跟他说好了，如果打断了六块骨头他依旧还是不说的话，我就放他回去。你旁边的那个家伙刚才跑了，我让人把他抓了回来，打断了他的四肢，这两位兄弟倒霉，陪着他断了两条腿。”

　　坐在地上面的三个家伙看着自己周围的四个人，特别是靠在车上面的那个人，下意识的就是撇了一下自己的嘴，妈的，这个不是大熊那个混蛋吗？看他的那个样子应该就是他被打断了五根骨头了吧！这个家伙也是的，脾气还是那么的拧，都现在这个时候，刀都已经架在了脖子上面，有什么就说什么好了，打断骨头就那么好受呀！

　　“怎么样？你有没有什么想要跟我说的？”

　　“不知都这位少爷怎么称呼，鄙人燕飞，家里面排行老六，所以大家一般都喜欢叫我小六，今天晚上多有得罪，还希望大少你可以手下留情，这位也是道上面的兄弟，大家低头不见抬头见，还希望大少看在江湖同道的面子上面，放他一马！”

　　沈浪又把自己的烟拿了出来，点了一根以后低下身来把烟放在坐在地上本身靠着车这个家伙的嘴边，看到沈浪的这个动作，燕小六的眼角抽动了两下，那个手也是不由自主的跳动了两下，这是一个千载难逢的机会呀！不过想了想燕小六还是没有动手，在商场的事情又浮现在自己的脑海里面，这两个家伙太诡异了，还是谨慎一点的好，千万别偷鸡不成蚀把米，羊肉没吃到反惹得一身骚。

　　沈浪直起自己身子的时候倒是对这二个满头黄毛的家伙笑了笑，把自己的烟给扔了过去，不过等这个烟抽完了以后，燕小六感觉眼前的这个青年看自己的样子好像很是不对劲呀！他想干什么？就在自己恍惚的时候，沈浪上来直接的就是一脚，燕小六呼喊着的就倒在了地上，而且还不住的在抽搐着。

　　我日它个祖宗的，真他妈的孙子，竟然这么的猥琐，上来直接的就给了自己一脚，如果自己所料不错的话，这个腿应该是断了，真他妈的疼呀！强哥倒是毫不在意的一桶水倒了下去，燕小六多少还感觉舒坦一点，打了两个哆嗦，也是有些骇然的看着眼前站立着的青年。

　　“呵呵，有福同享有难同当，不能说只可以享受不能受罪吧！我刚才询问过这位仁兄，我就想知道知道他叫什么，今天晚上为什么要跟着我，但是他什么交代都没有给我，那我现在问问你好了，我不想知道你叫什么名字，我就想知道知道他叫什么名字，是干什么的，为什么今天晚上找上了我？”

　　燕小六躺在了地上犹豫了一下，就在自己还没有考虑清楚的时候，沈浪一脚踹了过去，好像没有用太大的力气，但是另外的一只脚断了，这个时候燕小六也是躺在地上开始打滚，“他叫王猛，绰号大熊，你们今天晚上去的那个迪吧就是他看的场子，有人通知我们看着你们，事情就是这么一个样子，其他的一概不知道。”

　　沈浪把手里面的棒球棍又扔给了强哥，徐晓强倒是很干净利落的在这个家伙身上敲了几下，不多不少就断了六块骨头，到最后的时候那个叫声听得坐在那里的王猛也是有些不忍，这个以前的时候还真的就没有这么的感受过，今天真的开了眼界了。

　　同时看向沈浪的目光也是不太一样了，这个年轻人太狠辣了，这样的事情干起来真的是行家里手，一点都不犹豫，让自己这样的老油皮感觉心里面打怵，真的不知道上面究竟是怎么惹到这位主了，他妈的，自己的四肢被干断了，整个人现在完全的残废了，不过好在自己也知道虽然身上痛的有点难以忍受，但是就像这个家伙说的一样，躺两个月应该就没有什么问题了。

　　强哥动手的时候，沈浪倒是侧着自己的脑袋听了这个有些沙哑的铃声，看着坐在那里的王猛，淡笑着的说道：“好像是你的电话响了，用不用我帮你接一下？要是不用的话就算了，不用这么的看着我吧！我就是打断了你的四肢加上一根肋骨，并没有打掉你的下巴，不想接？不想接那就算了！对了，好像还差一下，希望你能忍着的住。”说完了以后，沈浪抬起来自己的脚尖，在王猛的身上轻轻的踹了一脚。

　　看着强哥已经处理完毕这三个家伙，沈浪也是扭动了一下自己的脖子，微微的吐了一口气，“嗨，今天晚上喝了不少的酒，还别说运动了一番感觉好受多了，我说以后要是还有这样的机会，千万别忘了通知我们一声。没事的话我就先走了，还是那句话，我们无冤无仇，是你们先找上我的，你们要是有能力把我给放躺，我认打认罚，下次有机会再见！”

　　说完了以后，沈浪和强哥两个人就准备离开，不够拿着东西刚走了两步，沈浪又突然的转过自己的身子来，“哦，忘记说了，那个车里面我还抓了三个巡警，你们走的时候记得把他们给叫醒。”

　　看着消失在黑夜当中的两个人，王猛也是深深的吐了一口气，反正人家都已经走了，自己也不用装什么英雄好汉，其实自己也看出来了，人家根本就没有弄死自己的意思，打断手脚就是给自己一个警告，不然就他们所表现出来的那个狠辣的样子，弄死自己也是就是毛毛雨的事情。


第五百一十九章

　　至于王猛和燕小六两个人现在则是直接的倒在了地上，四肢都被人家给干断了，手下的兄弟也没有一个好的，最轻的断了两条腿，早就已经疼的在哪儿打滚了，没有打滚的那个是已经晕死了过去，这个也就幸亏了人家是行家，不然的话这些人早就交代在这里了。

　　其中的一个小兄弟挣扎着的打了电话，一边打电话也是一边的哀嚎，没有十分钟的时间，就听见一阵的发动机的呼啸声，后面还跟了几台没有亮灯的救护车，看到地上面的情况，带头的两个眼睛都要睁咧开了，“大哥，谁干的，我弄死他全家！”

　　王猛这个时候也已经被架上了救护车，医生也是在旁边进行检查和紧急的救治。看着坐在自己身边的兄弟，王猛苦笑了一下，“跟六子说一声，他应该也还清醒着，今天晚上人家是手下留情了，所以我还能看到你，你就不要继续的惹这个麻烦，你担不起。大虎，我告诉你，你老老实实的安抚下面的兄弟，不准透露任何的消息，你要是不想我死的话就给我老老实实的待着，不然的话所有的兄弟都得跟着你陪葬，你明白吗？”

　　缓了一口气，就听见王猛继续的说道：“那边的车里面还有三个巡警，找咱们的人顶一下，就说是咱们干的，把这个责任拦下来，有人会处理好这个事情的，安排一下跟六子那边的对对一下口供，别说漏了，赶紧去，然后回来我还有事情。”

　　等了不长的时间，就看见大虎匆忙的跑了回来，在自己老大的示意之下，从老大的那堆剪下来的衣服里面找出来一个手机，上面虽然占了一点水，但是却没有什么问题，手机的质量倒还真的是挺可以的。

　　大虎看着手机，上面有三十多个未接来电，把这些未接来电展示给老大看了以后，又在老大的提示之下从里面找出来一个号码拨打了出去，也不知道从什么地方翻出来电话的耳机，也真难为他能够找的出来。

　　等电话接通了以后，还没有等王猛说话，电话那边就传来一阵的咆哮声，“大熊，你妈的，我让你办事你他妈去死了？……”等电话里面骂了好一通停顿下来以后，王猛才冷淡的说道：“我刚才被人家抓到了小河边，被打断了四肢还有两根肋骨，跟着我的这些兄弟最轻的断了两条腿。燕小六也在这儿，比我好不了哪儿去，还让我说点什么吗？”

　　等王猛的这个话说完，电话那边不仅是一阵的沉默，甚至还传来倒吸冷气的声音，“大熊，他们多少人，都问你什么了？你他妈的都说了什么没有？”还没有等这边的王猛说话，就听见那边传来一阵丝丝拉拉的声音，王猛也是哼笑了一下，让旁边的大虎挂断了电话以后看着他说道：“什么都不要做，不管他是谁，等我醒过来。”

　　在城市的一座高楼商厦的办公室里面，年轻人有些不置信的看着扇掉自己手机的中年人，好半天的时间都没有缓过来这个劲头，“二舅，我没说错什么吧！”

　　“笨蛋！”中年人脸上面的肌肉颤了两下，“六根骨头，王猛要不早就说了，要不就是死咬着牙硬挺着，他要是说了就不会断了六根骨头，打断四肢两根肋骨，真的是够狠，你等一下去医院看看，是不是真的，要是真的话表示表示，算了，你不要亲自的去了，找个陌生一点人过去看看。”

　　“二舅，你怀疑大熊这个混蛋做套？”

　　“不是这个意思！”站在窗口位置的中年人摇摇头，“没想到他竟然下手这么的狠，这个倒是出乎了很多人的预料，就是不知道他这个究竟想要表达的是一个什么意思，是对监视他感觉不满，还是对我们有些其他的想法？”

　　“这不一样吗？”

　　中年人看着自己的外甥，抿了一下自己的嘴唇，自己的这个外甥打打杀杀的还可以，别的事情还真的就有点不太行，脑袋有点不够用，但是好在是自己家里面的人，没有什么臭毛病，在公司挂了一个经理的职位，专门做一些自己这边不太方便出面的事情，不过就算是这个样子，这些年还是没有锻炼出来。

　　沈浪和强哥两个人并没有立刻的就会酒店，而是找了一家五金商店买了一些东西，而后才拿着三大包的东西回到了招待所里面。看看门口留下来的痕迹，没有任何的触动，房间的情况也是同样的如此，不过两个人还是检查了一遍，没有什么意外以后这才共同的走到了里面的房间，把买来的东西铺在了地毯上面。

　　沈浪没有去收拾这些家伙，他坐在地上面是为了更好的思考，自己今天晚上并没有想卖枪，主要是想试探一下，但是没有想到有人竟然把这些东西直接的就送到了自己的面前来，这个究竟是给自己一个下马威，还是在试探自己？自己现在并不是那么的确定。特别是这些手枪，国内基本上看不见这样的东西，国内的地下兵工厂也不制造这样的东西。

　　还有就是那个AK74短突，国内发生了一系列的枪案，但基本上都是自制或者是仿制的，了不得就是一些所谓的五连发，现在竟然出现了这样的东西，这个也太要命了一些，沈浪现在也是有些被惊倒了，妈的，自己刚来的第一天就给自己送这样的东西，这个究竟是太看得起自己了，还是太看不起自己了。

　　沈浪在思考着同时，强哥正在处理买回来的这些枪支，把手枪都给拆开重新的检查一遍，一丝一毫都不肯放松，整个一晚上的时间沈浪没有睡多少，强哥也没有睡多少，沈浪拿着自己的那二手机坐在地上面不住的在勾画着什么，而强哥则是无聊的在擦拭着这些枪支和弹药，自己也就这么一点爱好了。

　　凌晨的时候沈浪小睡了一段时间，大概四点多钟的时候，沈浪醒来看着已经收拾好的那些个枪支，拿起来两把试了试手，而后看着那些子弹，也不知道是怎么想的，沈浪把子弹给拿了出来，就好像是小孩子数数一样，在玩着那些个子弹，强哥起来的时候看着沈浪的动作，也是有些奇怪，不明白少爷究竟是什么意思。

　　沈浪把挑出来的这些子弹给归拢到一块，找了一个口袋给装了起来，早上的吃饭的时候沈浪用报纸把这个口袋给包裹了起来，就放在自己手边的位置，赵卫国他们看着正在吃早饭的沈浪，也是有些恬然，昨天晚上他们是被喝傻了，一桌子人竟然没有放到人家一个人，还有就是早上的时候有人告知自己，沈助理他们昨天晚上吃过饭以后并没有立刻的回来，这个消息很值得商榷呀！

　　吃过了早饭以后，沈浪对于赵卫国的邀请犹豫了一下，随后把那个报纸包裹着的东西抵到了赵卫国的面前，“昨天晚上的时候人家送给我们的，这个东西挺有意思的，没有想到人家会送这么多的东西来，好东西大家一起品尝吗？”沈浪笑眯眯的拍了一下报纸包裹的那个东西，倒是赵卫国看着沈浪的那个样子，心里面微微的一突。

　　等打开那个报纸包裹的东西以后，赵卫国心里面立刻的就是一颤悠，差一点把手里面的这个东西给扔出去。妈的，送这样的东西一颗两颗也就算完了，十颗八颗也不是不能接受。可是你这个家伙竟然送了这么多的东西过来，这个绝对是严重的挑衅，不过赵卫国看向沈浪的时候，却发现沈浪正在摆弄着自己的手机，根本就没有理会桌子上面数不清楚的子弹，就好像这个东西不是他拿来的一样。

　　等沈浪看完自己手机上面的资料，也已经是半个小时以后，桌子上面的子弹已经被收拾好了，沈浪笑着的看了一下赵卫国，“我想去市委那边看一看，不知道赵组长能不能帮我约见一下，顺便把这份礼物也给他们带过去。”

　　赵卫国看着沈浪，愣了一会以后才点头的说道：“可以，没有问题，但是市委那边见不见这个就不一定了，我们只是一个调查组。”沈浪听了这个话以后也是一笑，看样子原来的时候这个调查组跟市委的关系一定是不太好，不管怎么说他们都是上面派遣下来的调查组，市委那帮家伙恭维他们还来不及呢？这个事情到现在得是越来越有意思了。

　　在市委的门口等了能有十五分钟的时间，沈浪他们才被通知可以进去了，不过沈浪这个时候却是从车上面走了下来，站在大门口能有五六分钟的时间，脸上面浮现着的是淡淡的微笑，看着赵卫国手上面的东西，沈浪哼笑了一笑，“回去吧！既然人家不想见我们，何必自讨苦吃呢？”说完了以后沈浪突然的看向了这栋大楼的一个窗口位置。

　　对着窗口的位置，沈浪脸上面的笑意更加的浓烈起来，这个时候车已经掉头要回来了，沈浪拿出来自己的手机，也没有任何要避讳其他人的意思，反正周围也没有什么人。等电话接通了以后，沈浪也是很平静的说道：“我是沈浪，我有几个要求，需要的时候可以杀无赦，无论是谁，第二省内大大小小所有的官员，扣押证件和护照，不得离岗不得离职不得出国，所以意图离开的人员已叛国罪论处，第三我希望可以给于爷爷打一个电话。”

　　电话那边沉默了一阵，“下午给你答复，这个事情不是儿戏！”

　　放下了电话以后，沈浪重新的看向了窗口的位置，伸出来自己的手用手指指了一下哪个方向，过了一会以后才放了下来，看到沈浪的这个手势，站在窗口位置的三个人脸色非常的难看，因为沈浪指的正好是他们。

　　回到了招待所以后，沈浪就回到了自己的房间里面，快要到中午的时候沈浪等待的已久的电话终于响了起来，沈浪没有说话，电话那边的人也没有说话，等了好长的一段时间，电话那边才叹了一口气，“小浪，这个事情先要缓一缓，你的方法太激进了。”沈浪当然也没有说什么，电话里面的意思已经表达的很是清楚了，自己何必浪费这个口水呢？

　　“好的！”沈浪倒是很痛快的说道：“那个我明天检查一下是不是有吃空额的状况然后就可以回去了，如果没有什么事情的话，我就挂了。”放下了电话以后，沈浪的表情没有任何的变化，自己当初的时候就怕会出现这样的状况，所以没敢带多少人过来，那样的话就真的没有什么回转的余地了。现在看来这个情况还真的是朝着自己预计的方向发展了，既然这个样子的话，那么自己就该干什么就干什么，何必替自己增添那么多的忧愁和烦恼呢！这样的事情还轮不到自己头疼，至少现在是如此。

　　吃午饭的时候，沈浪把自己的下属还有赵卫国他们一些人召集在一起，“明天的时候调查他们是不是有吃空额的事情，这是我么你这一次来的目的所在，希望大家可以尽力的配合，谢谢。”说完了以后，沈浪一挥手，开始吃饭，听着沈浪说出来的话，赵卫国的脸色也是有些黯然，虽然明白为什么沈助理这样做，但是这个话自己却说不出来。

　　下午的时候做准备，第二天上午的时候调查，还不到中午的时候调查完毕，还没有到晚上沈浪已经就已经坐在了自己家里面，要知道下午回来的时候沈浪甚至还有空闲的时间去跟领导汇报了一下这一次的工作。

　　沈浪的这次回来让有些人感觉挺失望的，在他们看来沈浪下去就算是不能完成什么任务，但是至少也应该有点什么作为，你就调查一个有没有吃空额的，这个调查组是不是有点太儿戏了。与之相反的是，看到沈浪这么狼狈的回来，不少人真的是太高兴了，沈浪这两年太威风了，压的这个四九城的少爷们都不敢有任何的动静。

　　现在好了，你沈浪还不是被人家给收拾了一个清洁溜溜的，活该，真他妈的活该，早知道这个样子的话就应该再找找人，好好的落一落他的威风，让他知道知道其中的厉害，别以为天底下就你沈浪能耐，比你有能耐的人多了去了，怎么样？这下子迟到苦头了吧！

　　沈浪对于这样的消息不可能不耳闻，更何况这个消息在很多人有意识的传播之下，风声真的是越演越烈。但是沈浪对于这个事情的态度却是很沉默，什么都不说，冷淡的看着事态的发展，这样的压力对于自己来说并没有什么。不过老是这么的躲在家里面也不是一个事情，沈浪收拾了一下自己的东西，直奔自己师傅范六爷哪里去了。

　　你们说归你们自己说，我不听总行了吧！给强哥放了假，让他回去看看老婆孩子，这段时间也辛苦他了，自己一个人晃晃悠悠的来到了师傅的家里面，好长时间都没有看见师傅了，感觉师傅好像有点老了，不过精神还是非常的好，沈浪原本的时候提过然师傅去法国的那个庄园那边，但是说了一次以后沈浪就没有敢说第二次，生怕老爷子拿枪托砸他！

　　还别说刘庄这两年的时间在这个山林的投资很大，加上有可以的规划和保护，整个周边的经济发展的很快，山上面的野生菌类和野菜，还有一些动物、药材和树木等等，听闻其效益是非常的好，刘庄对这里也是有着比较长远的规划，反正他也不着急用钱，所谓的眼前利益对于他来说没有什么用，他有这个闲钱，只要让上面和下面看到眼前利益就行了。

　　沈浪坐在炕上跟自己的师傅两个人喝酒，范六爷很明显的就能感觉出来自己的徒弟有点不太高兴，灌了一盅酒下去以后，范六爷也是若无其事的问道：“又出什么事情了，我说你小子要是没有什么事情的话好像从来的都不会想到这里！”

　　沈浪苦笑了一下，拿起烫着的酒杯给自己的师傅倒酒，“师傅，这个事情我也无能为力，感觉有点憋气，却别的地方吧都能找到我，也就师傅你这里还算是清静一点。至少现在还有空闲陪着师傅你喝酒聊天，你说是不是？”这个时候沈浪也是变得有些油滑起来，也算是苦中作乐，自得自乐了。

　　喝完酒以后沈浪就在自己师傅的家里面躺了下来，跟自己的师傅喝酒喝得并不是很多，加上这个酒又是刻意烫过的，喝着很是舒服，不早上四点多钟的时候，沈浪还是很准时的睁开了自己的眼睛，等沈浪起来不长时间以后，就看见范六爷也跟着起来。

　　昨天下午的时候，两个人就已经把东西都给收拾好了，去护林队那边牵了几匹马过来，装上了东西以后，师徒两个人牵着马还跟了一条狗慢慢悠悠的往山林里面走去。看着升起来的太阳，沈浪也是大大的伸了一个懒腰，还站在山顶的位置叫唤了两声，然后才看向了自己的师傅，孩趣一般的说道：“空气真好，真的是有点忍不住！做一回公鸡，就当给山里面的动物们打鸣了，师傅你说是不？”


第五百二十章

　　沈浪走的倒是走的无忧无虑，反正跟自己也没有什么关系，但是调查组的事情却是越演越烈，沈浪走的第二天，赵卫国他们一行人去矿业公司下属的煤矿调查的时候，直接的就被埋了进去，好在走的并不是很深，加上一些其他的原因，总算是爬了出来，不过各个人身上都已经带伤了，有点甚至还非常的严重，已经危及生命了。

　　这个还算是最严重的，最严重的是两个矿主因为一些纠纷，直接的就开打了，不仅仅是动用枪支弹药这么的简单，不过这些个事情现在跟沈浪已近没有了任何的关系，自己老老实实的陪着自己的师傅逛逛山林，没事的时候可能放两枪找个乐趣，骑马撵兔子，溜溜自己师傅的那条狗，端是得意和自在。

　　走了几天的时间沈浪倒是跟进山的护林队碰到了一起，沈浪还是第一次遇到这些人，一行人还真的是不少，有十几号吧！有电台，有医药，还别说真的是非常齐全，沈浪甚至还看见了几只猎枪，看他们的样子应该是刚从山里面出来。这帮人看见了范六爷，那叫一个尊重呀！简直都要把范六爷当成祖宗一样的供起来！

　　想想也是，他们几乎都是范六爷一手给带出来的，这种感情是难以磨灭的。不过这帮家伙在看着范六爷的同时，也是在注视着那边的沈浪，范六爷现在已经很少上山了，一个季度上一次上那个都了不得了，现在竟然陪着这个年轻人一起的上山，要知道就算是刘总来了也没有这样的待遇。

　　不少人都看见过这个状况，刘总来的时候老爷子要说不待见他，那个就是真的不待见他，甚至生气的时候还能踹上两脚，唯一能让老爷子开心的也就是刘总的大公子，那个小家伙淘气归淘气，但真的是非常的可爱，看着就让人喜欢，可是眼前的这位究竟是谁呀！看这个气势好像不是一般人，等闲人家养不出来这样的年轻人。

　　倒是有人趁着吃饭的时候问起来范六爷，这个跟着的年轻人究竟是谁，范六爷也没有好气的说道：“跟我要债来的，好事从来的都不找我？！”听着范六爷嘟囔的几句，周围的人全部的都明白了过来，所有人都知道越是得六爷看重的人，被骂的最多被收拾的最恨，还有就是范六爷的那个声音，虽然好像是在骂这个年轻人，但是言语之间还是透露着丝丝的溺爱。

　　“六爷，要不我们陪你走一趟吧！最近这段时间正式这帮飞禽走兽最活跃的时间，人多力量多，彼此还可以照应照应！正好大家这段时间也是馋了，可是这个方面的手段跟六爷却是没有办法相提并论。”

　　“滚蛋！”范六爷生气的骂道，“当年你们没来的时候，我自己一个人上山也不是没干过，我还没有老到走不动的地步，不过吃完东西我和小浪就不收拾了，回去的时候好好的注意一点，给家打个电话问候一下，听见没有？”

　　又走了几天的时间，沈浪和范六爷两个人来到了当初的那个石涧，现在这里跟当初的时候可是不一样了，里面重新的设计和建筑，这里已经被护林队当初了一个固定的补给点，里面储备了一些必要的生活用品，一旦要是出现什么情况在这儿待上一段时间绝对没有问题。沈浪看着这个有点小别墅设计的布局，也是不住的点头。

　　“师傅，这个要是没有什么事情的话，在这儿住两个月的时间倒也是一件很不错的事情，还别说收拾的还挺干净！”

　　“哼！”范六爷没有好气的哼了一声，“你以为人人都像你似的吃饱了没事干，跑到这样的荒山野岭往这样的闲情逸致，都是为了吃口饭而已，这帮护林队的也不容易，现在人多了，加上后勤有保证，但是需要走动的地方也多，风里来雨里去的，也不是一般个辛苦。刘庄这个犊子还算是仁义，也就看在这一点上面，我才让他进屯子吃饭，不然早就给他打出去了，这个山林承包给他也算是找对人了。”

　　沈浪把马栓到棚子里面，范六爷从里面拿出来草料开始喂马，沈浪打了一会下手，随后才拿着钥匙打开门，里面可能因为前段时间有人收拾过，所以倒也不显得有多少灰尘，挺干净的，看着摆在房间里面的汽灯，沈浪也是挺好奇的拿了出来，不过这个东西自己不太会摆弄，还是在范六爷的指导之下才给点亮的。

　　看着这个明亮的马灯，沈浪也是用杆子给挑在了高处的挂钩，现在天色还没有暗淡下来，但是这个等看着还是很明亮的感觉，沈浪收拾了锅开始做了一些吃的，范六爷则是把席子给扑在炕上，随后拿着毡毯扑在席子上面，把桌子拿在炕上，等他把炕收拾好了以后，沈浪这边的饭菜也已经收拾的差不多了。

　　爷俩个把门一关，沈浪把酒壶放在热水里面，两个人喝了起来，倒也是有滋有味。范六爷原来的时候不是没有见识过沈浪的酒量，但是这一次沈浪喝了不多就开始有点醉的感觉，甚至连桌子都没有收拾，直接的就倒在了炕上。看着沈浪的这个样子，范六爷也是叹了一口气，自己知道这个徒弟心里面有事，不然绝对不会这个样子。

　　收拾了桌子以后，范六爷又找了几块木头疙瘩塞到了锅底，这个炕肯定热乎乎的一直到明天早上，把外面的大门锁好，重新的换了一盏马灯。汽灯和马灯是不太一样的，汽灯亮但是时间短，也就五六个小时罢了，顶不到天亮，马灯暗淡一点，但是时间长只要有油就行。

　　早上范六爷起来的时候看了一下，虽然听见阵阵的风声但是在院子里面却没有发现沈浪，顺着目光往外看去，自己的徒弟正在那儿打拳呢？呼哈的也不知道在喊着一些什么，看着这个样子也就是一些花拳绣腿，反正自己没有看出一个所以然来。

　　范六爷今天也没有打算走，中午吃饭的时候也就很是直接的问道：“我看的出来你这一次来心事好像很大，出了什么事情，老是把事情憋在心里面容易把自己给憋坏的，说出来虽然不见得能好一点，我也不见得能听懂，但是至少不会让你一个人感觉苦楚。”

　　犹豫了一下子，沈浪也是微微的苦笑，“前两天的时候出去处理一点事情，事情处理的有些让人感觉憋屈，但就我本身来说还在掌控之中，就算是外界的风言风语我也没有很在乎，在接受这个事情的时候我就有所考虑的。但究其这个事情再往深处思考一下，我始终感觉这个心有点难以平静，有点想不开是一个方面，再者也是为了躲避一些东西。”

　　“说的云山雾罩，狗屁不通。”范六爷很是不屑的骂了起来，沈浪也是看着自己的师傅哈哈的大笑起来，“师傅，你还别说你这么一骂倒还真的让我感觉挺高兴的，不过你也不用用这样的眼神看着我，我又不是犯贱！”

　　“我看是你小子的皮子又有点紧了，欠收拾了。”不过说到这里的时候范六爷倒是嘿嘿的一笑，在沈浪看来自己的师傅多少笑的有点猥琐，“小浪呀！不是我当师傅的说你，你不能老是就这么一个人待着，俗话还有男女搭配干活不累这么一说，你就这么一个人，就我看你也挺正常的吗？”

　　“师傅呀！有的时候我也想放纵一下，但是我特殊的身份决定了这样只能给我带来更大的麻烦，我是一个很怕麻烦的人，更何况我不觉得找人放纵一下子就可以彻底的解决我的烦恼和忧愁，忍一忍也就无所谓了。”

　　“狗屁的理论！”范六爷依旧是非常的生气，“男欢女爱，这个是正常的现象，要是中国人都像是你这个样子的话，还他妈的五千年的传统呢？能有五百年的历史，那个都要感谢老天的照应！我说这才多长的时间不见，你是不是傻了？”

　　沈浪看着自己这位貌似有点脱线的师傅，多少表现的也是很无奈，不过想一想感觉也挺可笑的，貌似还从来的都没有人这样的说自己，不管是什么身份的人，从来的都不会跟范六爷似的，对自己可以没有丝毫的顾忌，想说就说，怎么痛快怎么来，也别说这样的人生也是非常的潇洒，也挺让人羡慕的。

　　中午的时候沈浪跟自己的范六爷拿着刀锯绳子，牵出来一匹马，去周围清理一下，一个是不让动物在这个周围聚集，另外就是为了收集一些材火，不管是谁来了，这个都是必须的规矩，为的就是防止有的时候来这里没有了材火，还得先去整理，谁也不知道那样会不会耽搁事情，所以以防万一。

　　砍了一天的柴，中午的时候将就的吃了一些东西，砍好的树枝和木材都放在马上，这个也省的两个人自己背了，回来了以后天色还非常的早，两个人收拾了院子，沈浪还特意的在四周打扫了一下，一天的生活看着很孤寂和无聊，但是不知道为什么，沈浪感觉自己的心情是异常的好，好的让自己都感觉很莫名。

　　早上起来的时候沈浪抬眼看了一下，然后抓着山石就开始往上爬，差不多能有二十分钟的时间，沈浪终于来到了顶端的位置，看着远处的深林，再看看底下的石涧，沈浪竟然站在了这个石顶打坐了起来，能有将近一个小时的时间吧！打坐完毕以后沈浪也是在山上开始打拳，心态很是平稳，甚至有点空灵的感觉。

　　倒是范六爷出来的时候四下的看着，并没有返现自己徒弟的身影，那边的大门还关着呢？自己的徒弟应该不会出去的，等自己抬头一看，豁，这个家伙怎么上去了？吓得老爷子差一点叫喊了出来，这个要是自己惊倒了他，摔下来的话恐怕真的就要粉身碎骨了，不过就算是这个样子，老爷子的心里面也是有点忐忑不安，太危险了。

　　沈浪从山顶下来的时候也已经是九点多钟了，沈浪还感觉挺疑惑的，自己也没有想到时间竟然会这么的快，看着自己师傅的样子沈浪也是露出来歉意的笑容来，“对不起师傅，早上心情大好，一时有些激动就上去了。”看着师傅范六爷还是心有余悸的样子，沈浪也是陪笑着的说道：“明天就走吧！师傅，有的事情感受一回就可以了。不过下回来的时候倒是可以准备一点钢丝绳和铁链，这样上去就不会有太多的危险了。”

　　下午的时候沈浪又跟自己的师傅把这里好好的收拾了一下，准备明天离开，可是半夜的时候很是不凑巧，沈浪就听见哗啦啦的声音，竟然下雨了，沈浪把手放在自己的脑后位置，用心的听着这细细的雨声，倒是睡在炕头的范六爷好像也感觉出来了什么，低低的骂了一声，可能是感觉有些凉意了，还缩了一下自己的身体。

　　沈浪倒是披着自己的衣服站起来，悄声的走到了外间找出来一些树木疙瘩塞了进去，然后又重新的回到了炕上，没有多长的时间沈浪就沉沉的睡了过去，睡得很是安慰也很是香甜，还别说好久都没有这样的感觉了，寂静无声，空灵韵味。

　　早上的时候沈浪推开门的时候，整个身体突然的感觉一阵的凉气袭来，非常舒爽的感觉，轻轻的吸了一口气，空气非常的清新，沈浪在门口的房檐下站了好长的一段时间，直到自己的师傅走出来以后，沈浪才让开了自己的位置。因为两个人早就换上了冲锋衣，所以倒也不怕这个雨水。

　　陪着自己的师傅喂马，沈浪有特地的来到了房顶检查了一下，看看有没有漏雨的地方，人不留客天留客，沈浪在屋子里面烧了水泡茶，又搬出来两张椅子，跟自己的师傅坐在屋檐的下面，喝茶、看雨、抽烟，淡淡的品味着这个雨中的孤寂。不过范六爷显然没有沈浪的这个心情，待这个茶水有点凉了以后就回到了屋子里面。

　　加了一把火上炕睡觉去了，只有沈浪坐在这个椅子上面，看着瓢泼而下的雨水，还有自己手上袅袅而上的烟雾，阙意、自然、平淡，甚至有点无味，但是沈浪却是深入其中，空气有点潮，温度也下降的有些快，但是这些对于沈浪来说却没有什么问题，陪着沈浪的是师傅的那条狗，老老实实的趴在深蓝的身边位置，懒洋洋的。

　　晚上的时候沈浪煮了一点粥，跟自己的师傅简单的吃了一点东西就躺下了，沈浪虽然闭上了自己的眼睛，但是却没有立刻的就睡去，还是在用心的听着这稀稀拉拉的下雨声，不知道为什么这种感觉让自己是异常的舒服。

　　这个秋雨下的时间比较长，差不多将近一个星期的时间，沈浪和范六爷两个人都被强制的留在这里，当然了下雨天不是不能赶路，但是毕竟会出现危险的情况，更何况两个人也不赶时间，沈浪对留在这里好像还很是在意，范六爷也不想撅了自己徒弟的心情，好不容易才来这里一趟，当然要顺心一点的好。

　　一直等天开始放晴了以后，沈浪和范六爷两个人才收拾了马匹，整理好院落，关上了大门牵着马继续的在山林里面行进着，一连一个多星期的时间，这场雨下的比较透彻，至少在这段时间不用担心什么火灾的问题了，因为下雨的原因，沈浪和范六爷两个人行进的有些慢，差不多将近十来天的时间，两个人才出了这里，回到了屯子里面。

　　不过回到屯子里面的时候，沈浪看见了两位旧识，刘庄来这里自己并不感觉怎么奇怪，奇怪的是孙玉铎怎么会出现在这里？这个倒是让自己感觉有点好奇。跟两个人相互的点点头，相互的寒暄了一会，范六爷看了看孙玉铎，然后莫不在乎的从刘庄的身边掠了过去，刘庄因为跟范六爷打了一声招呼，还被范六爷给踹了一脚，看的孙玉铎也是睁大了自己的眼睛。

　　沈浪去护林队那边洗了一个澡，顺便换了一身的衣服，这才出来跟刘庄他们会合，中午的时候大家就在范六爷的家里面吃的东西，直到这个时候沈浪才明白孙玉铎为什么要过来了，主要是看上刘庄这里的山野菜了，这里的山野菜不管是从药用价值还是食用价值来说都是非常的高，其前景非常的广阔。

　　刘庄原本也没有想到会在这里遇到了沈浪，这个还是挺护林队那帮人说起的，知道了这个情况的时候正在跟孙玉铎谈合作的事情，最后孙玉铎打着考察的幌子就过来了，倒是范六爷喝酒的时候看看孙玉铎，又看看沈浪，脸上面倒是浮现出来一丝的微笑。


第五百二十一章

　　吃过饭以后范六爷就休息了，毕竟年纪已经有些大了，又跟着沈浪在山上跑了这么长的时间，这个生活毕竟跟家里面有一定的差距，沈浪倒是拉着孙玉铎出了自己师傅这里，孙玉铎挽着沈浪的手臂，半个身子靠在沈浪的怀里面，从范六爷的家里面一直到护林队那边的酒店，说是酒店，但无非就是一个舒适的睡觉地方罢了。

　　虽然孙玉铎强的表示了想要留下沈浪的意愿，不过沈浪只是笑笑的应对了孙玉铎，这个让孙玉铎有些幽怨，不过自己也明白沈浪不留下的原因所在，背对着已经关闭的房门，孙玉铎也是笑了起来，笑的有些发傻。

　　沈浪回到了自己的师傅家里面躺下来休息，早上起来的时候沈浪在院子里面打着轻飘飘的太极拳，范六爷倒是站在院子里面看了一段时间，自己虽然看不出来这个其中的厉害，但是能感觉的出来这个拳法的与众不同，自己的这个徒弟所打出来的这个气势相当的不一般，看了一会以后范六爷也是晃了晃自己的脑袋。

　　不行，有点坚持不下来的感觉，自己看了有点迷糊，也不知道这个小子究竟玩的是什么把戏，以前的时候自己也不是见过太极拳，但是从来的都没有看着会头晕的感觉，所以自己说不出来一个所以然来的，但是自己的心中很是明白，绝对是这个小子耍的花样。

　　白天的时候孙玉铎倒是没有过来找沈浪，自己跟那些下属一起的看了一些山野菜的加工和制作，在这个方面她有着绝对严格的要求，一定要无害无毒而且纯天然手工制作出来的，只要是这个样子的话，那么她绝对会把这个山野菜的价值发挥到最大。其中的利润空间也是相当的丰厚，在商言商，绝对不会因为刘庄跟沈浪有什么交情，就可以随意的糊弄。

　　中午吃了饭以后沈浪则是把刘庄的那个越野给开了出来，自己需要去市里面补充一点东西，当然也是为了出去散散心，等孙玉铎知道这个消息的时候沈浪早就已经离开了，孙玉铎也是有些跳脚，这么好的机会竟然被自己给浪费了，本来想要追这个家伙来着，但是想了想还是放弃了，这个家伙过来还会回来的，自己干嘛现在就惹他不太高兴，任何一个女人都应该知道，想要拴住一个男人，必要的时候就应该放一放这个缰绳。

　　沈浪回来的时候也已经是三天后了，孙玉铎和刘庄商业上面的事情早就已经谈完了，刘庄这个家伙早就跑得无影无踪了，孙玉铎却被留在了这里，刘庄可能也知道自己在这个事情上面不太好有什么意见和动作，弄了一个眼不见心不烦，沈浪倒是微微的抬了一下架在自己鼻梁上面的墨镜，嘴角浮现了一丝无奈的微笑出来。

　　而这个时候坐在办公室里面的刘庄突然凭空的打了一个冷颤，刘庄好像也是想起来了什么，脸色也是有些不太好看，也没有太多的客气，把自己的两个手机都给拿了出来全部的都给关机了，用座机给老婆打了一个电话，自己准备回家躲两天，弄得刘庄的老婆也是有些怀疑，这个家伙不会干什么坏事了吧！干嘛这么的谨慎和小心？

　　沈浪一边从车上面卸东西，一边看着在旁边帮忙的孙玉铎说道：“怎么没有回去，要知道进山很苦的，不太适合你这样的女孩子！”

　　孙玉铎则是歪动了一下自己的小鼻子，“我已经跟六爷爷了解过了，我这一次要看一看这里的地理面貌，顺便了解一下这个山区的生产能力，这样全方位的了解才有助于我考虑是不是打开国外的市场，这里的人除了你之外，别人我都不太放心，东西我都已经准备的差不多了，我们随时都可以出发！”

　　沈浪不置可否的笑了笑，既没有说不同意也没有说同意，把东西都卸下来以后，沈浪把给自己师傅买的烟酒还有东西都给搬到了屋子里面，虽然这个事情原来的时候自己就已经交代给刘庄了，但是自己买的跟刘庄送过来的根本就不一样。

　　随后沈浪才开始收拾起来自己买来的东西，该装袋的装袋，该开封的开封，有条不紊的。倒是孙玉铎看见沈浪买过来的那些个东西微微感觉有点脸红，以前的时候没有感觉沈浪这么的流氓呀！又是套套又是卫生巾，他一个大男人买这些东西干嘛？不过这个套套跟卫生巾是不是有点太老土了，说是十几年前的产品绝对有人相信。

　　把基本的用品装好了以后，沈浪把套套用纸袋装好，跟孙玉铎一起的去了她那里，既然她已经决定上山了，自己还需要检查一下她的东西是不是都已经装好了，等来到了孙玉铎的房间里面以后，看着摆放在地上和床上的东西，沈浪撇了一下自己的嘴巴，自己已经开始考虑决定带她上山是不是一个好主意了？

　　沈浪把地上面的五六个包裹全部的都给打开了，这里面都是一些什么呀！枕头、太空被、还有好几套睡衣？沈浪看了以后这个眼角也是一阵的抽搐，她这个上山当成了是什么？旅游吗？要知道现在可没有那么多的人替她服务。

　　沈浪把东西挑拣了一番，只给她留下一套换洗的冲锋衣，两套内衣和几双棉袜，泻药和感冒药等一些药品，一个打火机和一瓶油，不过沈浪分别的用套套给他们装起来扎进口，看的孙玉铎也是有些不太自然起来。选了两双鞋子，至于帐篷和气垫沈浪没有动，看样子东西不错，只不过就为了一次上山买这么贵重的，值得商榷。

　　收拾到最后，沈浪把东西归拢两杯提包和一个背包，背包里面放置的基本都是一些手动的工具，比如数码相机、电池、短距离通信装备等等，提包可以放置在马的两侧，至于背包吗？她要是想的话就背着，不想的话就放置在马匹上面。

　　本来晚上的时候孙玉铎要跟沈浪在一起休息，因为明天凌晨的时候就需要出发，但是却被沈浪给拒绝了，看着沈浪进了旁边的房间，孙玉铎也是恨恨的做了一个鬼脸，愤恨的把门关上，不过今天晚上她倒是睡得很是香甜，等她第二天早上起来的时候，沈浪那边都已经收拾完毕了，东西都已经装到了马匹上面，这个时候正准备开始吃早饭来着。

　　孙玉铎穿好了自己的衣服，吃了东西以后背上背包，牵着两匹马走在沈浪身后的位置，两个人在薄薄的晨雾当中向山里面走去。走的速度并不是很快，走了没有多长的时间，孙玉铎就把自己的背包扔在了马上固定好，太沉了。自己则是蹦到了沈浪的身边位置，至于马匹根本就不用太在乎，都是经过严格的训练，会跟着前面的马走，基本不会掉队。

　　刚开始的时候孙玉铎还能跟着沈浪的脚步，但是走了一段时间以后就有点坚持不住了，沈浪只好把她抱到了她的马上，自己牵了三匹马孙玉铎牵了两匹马，只有她的两匹马当中有一匹是空闲着的，自己的三匹马身上都带着东西，而且还比较的多，要是让孙玉铎坐上去倒也不会有什么，但是这个马就走不了太长时间了。

　　这个时候天已经放亮了，孙玉铎的兴致也是起来了，打开了自己的背包从里面拿出来数码相机，不过第一张并不是照外面的景象，而是照向了沈浪，随后就把相机交给了沈浪，让她好好的把自己的风姿给留下来。为了自己的形象更加的出众一些，还刻意的把从护林队里面借来的立式双管猎枪给拿在了手里面，别说，抗在肩上还真的像是那么一回事情，风姿飒爽的感觉。

　　本来孙玉铎还想趁着这个机会放两枪来着，但却别沈浪给拒绝了，这个时候开枪？先不要说会不会把马给惊倒，你开枪总得打点什么吧！这个时候好像除了树木就没有其他的什么目标了，再说看她那个拿枪的姿势，虽然好像开过枪，但是沈浪心里面还是有点不太打底的感觉，这个时候拒绝比放纵要好的很多。

　　中午的时候虽然孙玉铎强烈的要求停下来休息，但是沈浪却毫不犹豫的拒绝了，让她在马上吃了一些干粮就继续的赶路，为了这个孙玉铎不少给沈浪白眼，沈浪对于这个的抵抗力近似于无敌，一边吃着东西一边继续的行进，根本就没有给孙玉铎什么休息的机会，好在孙玉铎原来的时候就会骑马，不然的话两个大腿的内侧恐怕早就磨破了吧！

　　下午三点多钟的时候，沈浪就来到了一个木屋的面前，沈浪看着堆积在那边已经多出来的草料还有准备好的水，心下也是一笑，这个死胖子，恐怕早就已经打定了这个主意，让前面的人都给自己预备出来，让自己不必为这样的事情耽搁太多的时间，端是一番好心思。

　　沈浪把马拴好，检查了一下木屋的周围，这个气味对于普通人来说可能感觉不出来，但是对于自己来说还是稍微的有些刺鼻，周围被下了驱虫粉和石灰，防止一下小动物来木屋这里捣乱，这个可是护林队辛辛苦苦建造出来的，好歹也是一个绝佳的休息场所，比晚上的时候就待在纯野外要好的很多，也要安全的很多。

　　沈浪只是把东西放到了木屋里面，并没有怎么休息，让孙玉铎把她的那个立式双管猎枪给拿了出来，自己则是拎了一个短棍，随手拿了一些其他的东西就准备出发，孙玉铎也是兴趣盎然，沈浪下了两个套，随即就指导孙玉铎开始了她最感兴趣的放枪。

　　从孙玉铎的性格来说她的骨子里面还是有点暴力倾向，虽然打的不是那么准，更何况双管猎枪也不是打兔子的最好用具，但就算是这个样子，孙玉铎还是玩的不亦乐乎，看的出来她原来的时候就玩过枪，所以很快的就开始掌控这把枪，只不过放了二十多发子弹，连个鸟毛都没有打下来，看的沈浪也是有些忍俊不止。

　　看看天色，沈浪也是开始掉过头来往回走，在孙玉铎敬仰的目光当中收了三只兔子，不知道为什么还放了一只，孙玉铎没有问沈浪也懒得解释。把兔子拿回来以后沈浪开始生火，顺被整理一下晚上休息的地方，孙玉铎在旁边帮忙，至于最后那些零碎的东西沈浪也都交给了她。自己出去收拾兔子去了，等孙玉铎出来的时候沈浪已经把两只兔子烤上了。

　　也不知道是因为饿了还是因为是沈浪亲自动手的缘故，孙玉铎就感觉这个味道是那么的香，等两只兔子烤好了以后，孙玉铎自己一个人也是半个多兔子下肚，吃完了以后连她自己都感觉很是吃惊，自己好像从来的都没有吃过这么多的东西。那么多的东西真的是进了自己的肚子吗？怎么可能？

　　沈浪把马灯支起，至于火堆给压上并没有完全的熄灭，跟孙玉铎两个人在这个木屋的周围转了两圈，简单的清理了一下周围的环境，主要是想让孙玉铎运动运动，她吃的有点多了，等回到木屋的时候天色早就已经黑了下来。

　　沈浪打开挂在帐篷顶部的照明灯，这个是自制的，可以调制明暗，不过对于现在的沈浪来说只要照明就可以了，其持续时间非常的长，沈浪显示拿出来gps定位一下，随后拿着自己的笔记本开始写写画画，记录一下今天的点点滴滴，最后拿起来一本书，不过刚刚的看了几页就听见一阵的哗啦啦的声音。

　　而后就看见孙玉铎披着一件衣服半跪在沈浪的帐篷面前，有些羞愧的捂着自己的小肚子，沈浪一看就明白她是什么意思了，好在自己也没有脱衣服，两个人一起的来到了外面，好半天的时间孙玉铎才挪动了自己的脚步来到了沈浪的身前位置，“对不起，我也不想这个样子的，实在忍不住了，以前不这个样子的。”

　　沈浪倒是没有说什么，会意的笑了一下。不过刚刚回到了自己的帐篷里面，就看见孙玉铎也是哆哆嗦嗦的挤了进来，也不管沈浪究竟是愿意还是不愿意，钻进了沈浪的睡袋里面就躺了下来，好在沈浪的这个睡袋比较的大，不然的话还真的就挤不进来两个人。

　　沈浪刚刚的躺下来还没有等拿起来自己枕边的那本身，孙玉铎就好像是八爪鱼一样的靠了过来，半个身子已经压在了沈浪的身上，一只手已经伸进了内衣里面，同时那份粉嫩的小嘴也是向沈浪面部贴了过来。

　　沈浪显示抓住了孙玉铎的一只手，轻轻的一拥就把孙玉铎抱在自己的身上，两个人相互的盯着看了一会，沈浪能看的出来孙玉铎眼睛当中的复杂，“沈浪，我是不是非常的下贱？每一次都是这么的勾引你，有的时候我也是怀疑我究竟是不是一个女人，为什么你从来的都不上钩，我想不明白？”

　　“为什么要作践你自己呢？其实你我都明白你我是不太适合的，与其将来的时候痛苦还不如现在的时候就痛快一点，你知道这样的玩火总有一天会出事的，我也不是什么柳下惠，我不想看见你毁在我的手里面！”

　　听了沈浪的话，孙玉铎眼光有点阴霾起来，伸出来一只手往沈浪的下身探去，“你都已经这个样子还可以忍的住，沈浪你真的是禽兽还是禽兽不如？你以为你不动我就没有什么事情了吗？你知道不知道找一个自己喜欢的人结束自己的纯真是相当不容易的事情，特别是像我这样的家庭，我不想把自己当成一个婊子一样把自己卖出去，要是那样的我宁可选择成为你的金丝雀，至少还能获得所谓的自由。”

　　沈浪把孙玉铎的手给拽了出来，盯着她的眼睛，“你的父母逼你，还是其他的什么人逼迫你，要是这样的话我可以出面说一说，应该不会成太大的问题。”

　　“你说？”孙玉铎的笑声有些悲凉，“你能说什么？你是可以让我不嫁给他，但是一个行两个行，人要是再多呢？更何况我不能一辈子都没有男人吧！我父母所积累下来的政治资源，我们家所积累起来的财富全部的都压在我一个人的身上，你沈三少爷是看不起这些家当，但是对于其他人来说这是一个天文的数字，可以少几辈子的努力，为什么不争夺？”

　　“你想利用我？”

　　“不错，我是想利用你，至少有你这块招牌顶着，其他人就不敢打我的注意，但是直到现在你从来的都没有要了我，也从来的都没有主动的在我面前表现过，这个不是摆明了让其他人有挖墙脚的机会吗？我躲得了一次两次，那个是我的运气，可是我的运气是不是会一直的好下去？这个谁知道？”

　　说完了以后孙玉铎也是用力的在沈浪的小腹上面蹲了两下，发泄着自己的强烈不满。从身上滑落下来以后背着沈浪躺在了那里，听不见抽搐的声音，但是沈浪还是能感觉的到气氛有点哀怨。想一想这么多年的感情，虽然有想要利用自己的成分在其中，但这个只是掩盖喜欢自己的一个原因罢了，想到这里的时候沈浪也是叹了一口气，侧过自己的身子，一只手伸到了孙玉铎的头下，另外的一只手抱着她的弯腰。

　　在沈浪的手接触到自己的时候，孙玉铎的那个泪水却是只不过的流落下来，这个混蛋呀！


第五百二十二章

　　清晨很早的时候孙玉铎就清醒了过来，小腹有点憋的感觉，虽然自己十分的想起来去方便一下，但是又有点舍不得被温暖在怀的感觉，还有就是放置在自己胸前的那个手，自己的一个兔子还被窝在其中，让自己浑身有点火热的感觉。

　　就在自己还在犹豫的时候，沈浪却是把自己的手从那个细腻的大兔子哪儿移挪开，这个动作立刻的就让孙玉铎认识到沈浪已经醒来了，本来自己还想装睡来着，可是沈浪已经把头靠向了自己的脑袋，轻轻的在自己的耳边吹了一口气。

　　孙玉铎死死的夹住自己的双腿，身体不由自主的哆嗦了两下，而后鼻子里面也是发出来娇嫩的声音来，自己差一点没有忍住，要是这么大还要尿床的话，那个以后可就彻底在沈浪面前抬不起头来了。但是自己现在虽然想起来，可是这个身子却是绵软无力，那种突然之间而来的感觉还没有完全的消散。

　　沈浪倒是穿好了自己的衣服，又把孙玉铎的衣服拿到那里，孙玉铎这个时候慵懒的躺在那儿，媚眼如丝的看着沈浪，感受着他双手给自己带来的温度，又感受着他给自己穿衣的温情，这个时候她好像也忘记了要去方便的事情。

　　早上的时候孙玉铎老老实实的蹲在沈浪的身边位置，看着他在忙碌，本来自己想要坐下来着，但是却被这个混蛋严厉的斥责了一番，虽然有点不太高兴，但是自己也知道他是为了自己好，这个家伙，难道说话就不会温柔一点吗？不过想一想也是，要是他温柔一点的话，自己究竟会不会听呢？

　　因为孙玉铎的强烈要求，今天算是泡汤了，别想继续的前进了，沈浪倒也是没有太多的微词，一个是自己看到孙玉铎虽然体力方面还可以，但是昨天毕竟第一次上山，缓解一下也不是不可以。还有就是昨天晚上的事情让她现在根本就没有其他的精神，还是让她好好的休息一下，舒缓一下这个心情。

　　中午吃过饭以后沈浪把孙玉铎的睡袋和气垫都给收了起来，既然两个人昨天晚上都已经那个样子了，现在就没有必要做其他的什么掩饰，下午的时候没有什么事情沈浪拿起来一本自己带过来的道藏细心的看了起来，孙玉铎则是把头枕在沈浪的大腿上面，就好像一只小猫一样依偎在自己主人的身边。

　　休息的差不多了，孙玉铎也是拿出来自己的笔记本电脑，开始敲打一些自己的见闻和感受，还有就是整理一下这两天拍的照片，当然也没有忘记整理一下和沈浪那种异常甜蜜的生活，自己甚至都有一种感觉，要是一直的就这么跟沈浪在这里生活下去，那应该有多好呀！

　　晚上的时候两个人很早的就躺下来了，孙玉铎嘟嘟着自己的小嘴，不住的在跟沈浪求吻，沈浪对于这个倒也不是太拒绝，不过对于孙玉铎的求欢却没有答应，孙玉铎的眼睛里面也全部的都是幽怨，虽然沈浪跟自己解释过是什么原因，但是自己却不是那么的在意，虽然自己是第一次，虽然这里的有点不适，但是真的就会对自己的身体有那么大的损害吗？对于这个事情自己一直都保持着一种怀疑的态度。

　　不过孙玉铎倒是非常的喜欢现在的这种感觉，沈浪从自己的后面紧紧的箍住自己的身体，让自己没有办法动弹，这种温暖有一种让自己甜蜜到心的感觉，自己的心从来都没有如此的放松过，真好，真幸福！真甜蜜！

　　走了差不多十来天的时间，沈浪才重新的回到了那个石涧，孙玉铎也是被这里的景色所震撼了，她没有想到在这个山林里面竟然还有着这样的天地，激动的连马都不要了，呼啸着的就往里面跑去，看的沈浪也是有些摇头，这两天别的感受可能不太多，但是这个丫头现在是越来越野了，有点不服管教的意思。

　　沈浪把东西给卸了下来，孙玉铎主动承担了喂马的责任，看看时间还早得很，沈浪检查了一下护林队运送上面的东西，一样都不少，甚至还有不少的预付，这个主要是沈浪想要打通一条去石涧上面的路，也算是闲的没事吧！

　　把工具在下面摆放整齐了，沈浪徒手就往上面爬去，看的下面的孙玉铎也是感觉有些腿软，是既担心又害怕，等沈浪去了顶上的时候，孙玉铎感觉自己浑身上下都要湿透了，沈浪把绳子放了下来，把一些必须的工具给拉了上来，自己则是在上面敲打了一阵，随后就把绳子给放了下去，孙玉铎看了看自己身上的固定装置，虽然还是有些犹豫，但是对于沈浪的信任让她义无反顾的把绳子拴在自己的身上。

　　虽然腿有点软，但是好歹还能支撑一下，加上这个山涧也不是那么的高，没有多长的时间沈浪就把孙玉铎给拽了上来，上来以后孙玉铎也是有些傻，两条腿直打颤，抱着沈浪的胳膊根本就不敢动弹，生怕自己会掉下去，虽然说这里的空间很大。

　　不过过了不长的时间孙玉铎就有点缓解过来，颤颤悠悠的站了起来，因为沈浪给她重新的固定了以后，她这个时候也不是那么的害怕了，本来就没有什么恐高症，刚才只不过是对未知的有点恐惧罢了，现在这个恐惧已经过去了。站在石顶上面的孙玉铎也是扯开了自己的嗓子，把手放在嘴边做喇叭状，嗷嗷的就开始喊叫了起来，快乐的跟什么似的。

　　沈浪这个时候可没有那么多的闲工夫，整理了一下工具，现在这个固定是最重要的，必要要找好位置，器材倒是没有什么可担心，不过显然现在这个时间有点不太够，沈浪只是找寻了一下位置罢了，其他的还需要明天再做。

　　而这个时候孙玉铎也是嘶喊的差不多了，看着自己的身边的沈浪，也是不顾的一切的跳入沈浪的怀抱当中，双腿紧紧的夹着沈浪的腰，舌头也是顺着沈浪的嘴角伸了进去，不过没有太长的时间孙玉铎就开始瘫软了，幸亏沈浪感觉不太对抱住了她，不然孙玉铎指不定就摔在了山顶，看着自己怀里面的孙玉铎，满面潮红，媚眼如丝，一脸的春意。

　　又在山顶待了能有半个小时的时间，沈浪才把孙玉铎给放了下来，等孙玉铎下去以后沈浪收拾了一下这里的东西，安置好了以后也是下来了，不过自己就没有孙玉铎那么好事了，上面没有人放自己下来，自己只能是一点一点的往下爬！

　　孙玉铎现在也不动弹了，还是沈浪给她抱进了屋子里面，不过来到了炕上以后孙玉铎也已经恢复了过来，忙着整理晚上休息的用具，沈浪生火做饭，至于汽灯早就已经安放起来，吃饭的时候沈浪也是靠在沈浪的身边，你侬我侬的，她现在已经是完全的陷入了进去，甚至有点迷离其中了。

　　晚上的时候还没有等沈浪要休息，孙玉铎倒是率先的倒下了，晚上的时候喝了两杯，加上高兴一下子就上头了，倒在炕上呼呼的就睡了过去，那个衣服也是扔的哪儿都是，沈浪把衣服归拢了一下，检查了一下外面的状况，关上了大门也是上床准备休息。不过刚刚的躺下来，孙玉铎的一条大腿和胳膊就压了上来。

　　本来沈浪还以为孙玉铎醒来了，结果等了一段时间也没有发现她有任何的动作，看了一眼，她还在咂着嘴，沈浪看了一下放置在炕边的水瓶，也是闭眼沉沉的睡了过去。睡到半夜的时候孙玉铎实在有些忍受不住了，自己的嗓子好像要冒烟了，挣扎了爬了起来，本来想打开手电去找一瓶水过来，可是等自己挪动了一下却发现了炕边的水瓶。

　　这个肯定不是自己放置的，这点印象自己还是有的，看着熟睡的沈浪，孙玉铎也是有些莫名的激动，抓起水瓶喝了两口，本来想要躺下，可是也不知道想着一些什么，最后还是把自己的内衣全部的都脱了下来，轻轻的在沈浪的嘴边咄了一口，然后一只腿插进沈浪的双腿之间，一只手搭在沈浪的腰间位置，把自己的脑袋埋在沈浪的胸膛里面，带着甜蜜就睡了过去。

　　早上的时候沈浪并没有因为孙玉铎的原因就有所迟钝，还是很准时的睁开了自己的眼睛，不过刚刚的挪动了一下自己的身体，那边的孙玉铎也是一下子的惊醒了过来，昨天晚上睡得很早，所以现在也不是那么的困顿，看见沈浪已经醒来，孙玉铎倒是把自己办个身子都压在了身上的沈浪，而且还不住的扭捏着。

　　沈浪也没有想到孙玉铎半夜的时候竟然脱光了，这个时候纠缠在自己的身上，就算是和尚也是有点引诱不住呀！这个可不是说念上两句无量天尊就可以缓解的，为了不让自己的欲火继续的上升，沈浪努力的把自己下面的小手给捞了上来，同时一个翻身把孙玉铎压在自己的身下位置，看着孙玉铎那个狐狸一样的笑容，也是生气的俯下自己的身子，好好的教训了一番。

　　闷了半天的时间，沈浪才常常的出了一口气，自己以为自己的这个气息已经够长了，但是现在看来还是有点差距呀！不过好处是自己没有继续的沉沦下去，这个多少让孙玉铎感觉有些不太满意，在这样的时刻竟然没有能继续的把沈浪诱惑下去，这个对于自己来说稍微的有点失败，是不是考虑有点其他的小手段呢？

　　好不容易挣脱了孙玉铎，沈浪穿好了自己的衣服，看着还在那儿撅着自己嘴巴的孙玉铎，沈浪弯下腰把睡袋给重新的拉上，轻轻的亲吻了一下，这才走出了屋子。看着走出去的沈浪，孙玉铎也是挥动了一下自己的小拳头，随后可能是感觉有点冷了吧，急忙的把自己光滑洁白的手臂给收了回去。

　　等孙玉铎起来的时候，沈浪已经把马喂好了，甚至早饭都已经给准备好了，虽然不是那么的丰盛，但毕竟很是暖人心，看着沈浪准备好的这些事物，孙玉铎多少也是感觉有些羞愧，这个本来应该是她做的事情才是，现在看见沈浪给自己准备好这些，自己心里面有点小甜蜜的同时，也是暗自的下了决心，明天自己一定要自己给他准备食物，绝对不让他为自己准备东西。

　　吃过了早饭以后，沈浪又爬了上去不过并没有立刻的就工作，而是打坐了一会，练了两套架势这才开始手边的工作，不过等了没有太长的时间，下面的孙玉铎就开始叫喊了起来，沈浪只好把绳索放下去，把她给拉上来，反正这里的地方也不算小，她上来也没有什么妨碍的，让她一个人留在下面也挺无聊的。

　　中午的时候两个人就在这个山顶上面随意的吃了一些东西，孙玉铎现在正玩得开心呢？手里面拿着数码相机不住的拍摄着远处的风景，自己见识过的东西也不算少了，但是像是眼前这样的环境、这位的风景、这样的风貌自己还真的是第一次看见，加上身边还有一个自己很是喜欢的人纯在，这种感觉真的是太美好了。

　　一整天的时间，沈浪总算是把上面给固定好了，也就幸亏是沈浪了，要是放在别人的身上恐怕三天的时间都不见得可以整理好，不过这个也就是山顶罢了，沈浪把绳索丢了下去，现在孙玉铎要是再下去的话，只要用下降器就可以了，基本上不用自己手动了。

　　沈浪和孙玉铎两个人在这里待了能有十多天的时间，两个人总算是合力的把这个去山顶的索道给修好了，甚至还刻意的装了一些保险装置，现在就算是不用沈浪的帮忙，于清香自己也可以攀爬到山顶上面，非常的刺激，但是也非常的锻炼，孙玉铎玩的是不亦乐乎，这个毕竟是她和沈浪共同建造起来的，非常的有意义。

　　等索道修建好了以后，护林队的人也是过来了，他们看见了这个索道以后起震惊的表情让孙玉铎看了非常的满足，这帮家伙都是部队退役下来的，能在这里担当护林队员也是有着非常好的身手，大家也是争先恐后的往上爬，孙玉铎也是把自己的数码相机给拿了出来，让他们好好的享受了一把。

　　晚上的时候沈浪和孙玉铎是在另外一个小屋里面休息的，这个房间也有炕，但主要是为了放置粮食和杂物等东西用的，屋子并不是很大，单单的让孙玉铎在这个方面休息好像有点太孤单了，她毕竟是一个女孩子家家家的，更何况两个人也不需要去掩饰什么，至于其他的护林队员则是在大屋里面休息，大家各不妨碍。

　　早上起来的时候这些护林队员才发现那位大少一样的人物起的比他们早的很多，看那个样子好像已经锻炼过了，而且还帮着大家把马屁都给喂过了，要知道这个可不是十匹八匹马这么简单的，虽然在这里马主要就吃一些干草和玉米，干草是周围收集的，现在就是最好的阶段，每年这个时候大家上来都要干几天的时间，玉米是用马托运过来的。

　　平常的时候大家一般都是三四个人一起动手喂马，这个可不是什么轻巧活，就算是这个样子大家也是累的够呛，可是看眼前的这位好像跟没事的人一样，大家是真的怀疑，但是那个草料又摆在了大家的面前，非常的说明问题。原本的时候大家看向这位少爷的眼光就有点不太一样，毕竟在这里修建一个这样的索道就不太是一个常人能干出来的事情，现在大家对于这位大少的更是有点敬佩有加的感觉。

　　这个年轻人的身份大家虽然还没有搞的太清楚，但是冲着他跟范六爷的关系，还有就是公司最大的老伴都要亲自的跑来安排，这个肯定是不一般的。要知道大老板本身就已经是挺了不得的一个人，承包这么大的一个山林需要多大的投资呀！而且这个还不简简单单就是有钱可以搞定的事情，而且要知道这个本来还不是大老板的主体产业。

　　从其他的方面听闻，自己的大老板他爹好像还是省委常委、省政法委书记兼任省公安厅厅长，要知道任何拿出来一个职位那个对于他们这样的人来说都是了不得的。但这个都不是大家信服大老板的原因所在。

　　大家信服大老板那个是因为大老板对于他们这些人从来的都不吝啬，甚至对于任何一个在他手下干活吃饭的人都不吝啬，对于只为了吃饭养家的这些人来说，说其他的什么东西那个都是扯淡，只要这个才是最重要的。

　　对于这样的一个大老板，大家信服尊敬的同时也是有些害怕，虽然每次看见他的时候都是笑容可掬，但是大家都明白人家能走到这一步绝对不是一点手段都没有。可是这样的一个大老板都要对眼前的这个青年有所畏惧，由此就能看的出来这个年轻人绝对不是一般的人。


第五百二十三章

　　沈浪跟混林队他们住在一起将近十来天的时间，这段时间是整个护林队最为忙碌的时间，两只护林队轮番的在这个山区巡视，沈浪几乎跟他们是吃住在一起的，让这些护林队员感觉有点奇怪的是，这个年轻人不太多话，对于吃喝也没有任何的挑剔，干活也非常的麻利。但是不知道为什么一定要跑到这儿来，让人感觉有点行不通，大老板重视的人，想要什么没有呀！非要跑到这样人鸟绝迹的地方来，典型的找罪受。

　　等护林队走了没有两天的时间，天又开始下去了细雨，天气也是稍微的让人感觉有些冷，虽然秋风不像东风一样的冷冽，但是挨在脸上也是感觉挺难受的。这些天沈浪和孙玉铎外出的时候都是带着帽子和蒙面脖套，加上墨镜，真的有点土匪的感觉，孙玉铎也是乐在其中，没事的时候也是跟沈浪叫嚣叫嚣，就好像自己是山大王一样。

　　因为下雨的缘故，本来已经准备打道回府的沈浪又被留了下来，孙玉铎对此倒是非常的高兴，她巴不得留在这里，甚至还刻意的去感谢了一下老天爷，让他们有这样的机会留在这里，现在又剩下自己和沈浪两个人了，又可以过甜蜜的生活了。

　　护林队这些人对于到来的雨有些感激的味道，虽然加大了行进的困难，但是他们却不用担心山林有什么失火的危险，大家也是加紧了行程往回赶，不过刚刚的回到了屯子，大家就感觉这个气氛有点不太对味，至少跟以往比不太一样。

　　这帮人都是部队的出身，自然能感觉出来屯子里面有一种很是熟悉的味道，这帮人还没有整理完毕就被人给拽到了护林队的大院里面，也没有容得上吃饭，领头的两个人就被带到了办公室里面，看见办公室里面的几个人，进来的这两位倒是直接的立正敬礼，虽然说已经离开了部队，但是这种习惯已经渗入到他们的骨子里面，没有办法去更改。

　　刘庄看着进来的两个人，一副沉默不语的样子，老老实实坐在那儿抽自己的烟，就看见坐在那里的上校站起来回敬了他们，随后很是严肃的就问起来山里面的情况，特别是沈浪的状况。站在这里的两个人相互对视的看了看，其中的一个人把目光望向了坐在那里的刘庄，刘庄看着两个人的表现也是笑了笑，对两个人点点头。

　　看见自己的大老板已经点头了，两个人也没有了丝毫的顾忌，就把沈浪的事情简单的说了一遍，没有掩饰也没有什么夸张，说的本本分分。沈浪和孙玉铎两个人在这些护林队离开了以后并没有离开的意思，这个就说明沈浪他还留在山里面，甚至还在石涧那个补给点。

　　“如果正常的通行？到哪里需要多长的时间？”

　　“如果正常的行进，大概一个星期左右的时间，要是现在这样的天气，大概需要半个月左右，而且路上面还有不确定的危险性，再者石涧那是一个补给点，同时也是一种中转站，可以顺路回来，也可以绕行回来，如果要是绕行的话，需要的时间可能就长一些了，平常的时候也得十天左右！”

　　坐在那里的那个上校听到这个回答以后也是直皱眉，让护林队的两个队员出去了以后，看着坐在的刘庄沉默了一阵，随后看向了坐在自己身边的那位上校，“要是出动直升飞机的话能不能快一点？”

　　中校听了以后直摇头，“我觉得这个是馊主意都赶不上的坏主意，在这样的风雨交加的天气下出动直升飞机，还是在这样的环境当中，虽然我能保证驾驶员的技术，但是我可不敢保证一定就不会出现其他的状况，其危险系数太大了。”

　　“但是上面要求我们尽快的找到沈助理，并且把他给接回去！”上校的声音也是有些高，说这个话的时候也是看向了坐在那里沉闷着抽烟的刘庄，“刘总，要不我们再请一请范老爷子，让他帮帮忙，只要他带个路就行，山里面就他的经验最丰富。”

　　刘庄哼了一声，用手不由的摸了一下自己的脑门，“要请的话你自己去请，我昨天去的时候还没有等说话，老爷子的烧火棍就抡了起来，幸亏我跑的快，不然的话我就成佛祖了，就这样，我脑袋上面的两个包都还没有消下去。三少是谁呀！老爷子最宝贝的徒弟，你说老爷子会向着三少，还是会向着你们？”

　　“那个总的想点什么办法吧！上面要求我们最慢一个星期的时间要把沈助理带回去，有很重要的任务在等着沈助理，我已经问过了气象部门，至少一个星期的时间雨是不会停的，所以想要趁着雨停或者雨小下来出动直升飞机这个不是一个非常现实的事情，最好不要把当成是期望和希望。”

　　他们商议的起劲，刘庄倒是没有那么多的心思，自己被请了过来，不妨碍也不阻碍，你们想要干什么我大力的配合，反正我不会让你们说出来一个所以然。不过晚上的时候刘庄倒是拎了两瓶酒去了范六爷的家里面，说是去看望生病的范六爷，但实际上呢？却是赔老爷子喝酒去了，两个人喝的还算是尽兴，至于被打的事情，早就忘在脑后了。

　　刘庄喝酒去了，但是这里的其他人却不敢喝这个酒，他们还要做出来这个最终的安排，明天早上的时候步行强行军去石涧找沈浪，现在的问题是除了护林队的人其他人对于这个山里面的情况都不是非常的熟悉，范六爷摆明了就是不配合，而屯子里面的其他人看见范六爷的态度就已经明白了什么，所以这些人一直的都被困在了这里。

　　现在护林队的人回来了，刘庄的态度还是不错的，至少比范六爷要配合的很多，至少上了山其他的一切就都好说了。不过现在也有很多的问题摆在了眼前，人去的太少不安全，人去的太多路上面容易发生其他的状况，最后决定分成两个班，两个人各带一个班，分两路去石涧那儿，以防万一。

　　手下的这些兵好说，穿上雨衣带上东西就可以随时出发，反正这里的一些用具都十分的齐全，当然了也不会白用，事后补给给你刘庄就是了，下面的这些兵在接到了任务通知以后也在这些护林队员的指导下开始了具体的准备。

　　一个人两匹马，一匹马为了放置山上所用的必备物品和用品，另外的一匹是用于骑行，能节省体力就要节省体力，而且每搁两天的时间就要换乘，你不能老是让一匹马托东西，另外的一匹马老是空行，再好的马也经不起这样的折腾。这个都是平时的时候不注意的技巧，护林队都是从部队里面出来的，所以很乐意传授这些人这个方面的技巧。

　　早上的时候刘庄还没有起来，这两个班就已经起行了，现在风雨虽然不是很大，但是天阴沉的有点厉害，走的速度比平常要慢的很多，虽然挑选出来的护林队员对于道路很是熟悉，也有过这个雨天行进的经验，但是速度上面却不是想象当中的那个样子，走在前面的护林队员也是有些怀疑，今天天黑以前会不会到达第一个补给点？

　　沈正坐在自己外公的书房里面，自己外公的脸上满面的忧愁，看样子那个事情现在闹的也是非常严重，琢磨了一阵才听见沈正低声询问的说道：“外公，我几次想要跟小浪联系，但是根本就联系不上，我打过刘庄的电话，刘庄也在那边，我也询问过范六爷的态度，也就是小浪的一个师傅，那边的天气不是很少，恐怕没有十天半个月的时间是回不来的，这个还是最好的状况，不过为什么一定要让小浪回来呢？”

　　马正刚用手指在桌面上敲击了一阵，“小浪当初下去的时候只带了四个人，有一个还是他自己的保镖，其他的三个人只有半个堪用，当时的时候我觉得他是在试水，试一试对待这个事情上，其他人是怎么一个意见，检查有没有空额？这样的事情用的着他这样身份的人去吗？”

　　“小浪这个事情前端时间传的很是厉害，大家对于小浪的态度好像都是败走麦城，很是兴高采烈，我那几天也给小浪打过电话，发现他的态度很是沉稳，对于这个事情的态度也不是想象当中的那么沮丧。恐怕当时的时候小浪就已经看出来了其中的门道，所以借着这个机会远遁而去，直到现在都不露面！”

　　马正刚也是笑了一下，“小浪别的本事先不论，但是究其敏锐性和敏感性来说，没有人比的上，就算是骑上马也撵不上，地球离了谁都转动，这个事情之所以分派给小浪是因为当初的时候下去，小浪就提出来几点意见，不过当时的时候大家觉得应该以安定为主，不要上来就用这么激烈的手段。现在看来小浪的意见还是很值得考虑的！”

　　沈正安静的坐在那里思考着，等了一会才重新的看向自己的外公，“外公，这个事情的提出者是小浪不假，但实施者不一定就要是小浪吧！这里面是不是还有着其他的不足说道的原因，我有点想不明白。”

　　马正刚把自己的身体向后面的椅子靠了过去，“你想不清楚其中的原因这个很正常，这里面涉及的事情太多，第一处理这个事情一定要历历风行，快速的把事态稳定下来，第二处理这个事情要有一定的公平性，第三必须是一个多方势力都满意的角色，因为你不能一竿子把一船的人全部的都给打翻。第四一定要对这个事情有着比较深刻的认识和认知。所以综合的来说小浪是最适合的人选。”

　　当然了还有一些原因，马正刚并没有说，因为说了以后小正也不一定能明白过来，他现在所在的位置和层面还是有点低，而且知道这个对他没有太多的好处，有点揠苗助长的意思。

　　沈浪跟孙玉铎现在过得倒是异常的阙意，因为雨天也没有什么事情，沈浪跟孙玉铎两个人穿着冲锋衣，在这个石涧周围的山林里面就开始晃悠了起来，雨中打猎更是一番味道，孙玉铎是乐此不疲，因为自己一旦感觉累了，沈浪会义无反顾的把自己放在肩上，那种感觉十分的舒服。晚上回来的时候沈浪会烧一大锅收集好的雨水，两个人好好的嬉戏一番。

　　虽然看着这个条件好像苦了一些，但是别有一番滋味在心头。除了最后的那层窗户纸，两个人其他该做的都已经做了。孙玉铎现在也不是那么的着急了，她已经看出来了沈浪之所以迟迟的没有动自己，不是因为他对自己没有什么兴趣，主要是不想再现在坏了自己的身子留下什么毛病，这一点倒是让自己很感动。

　　可是沈浪越是这么一个样子，孙玉铎就越加的开始挑逗沈浪，晚上睡觉的时候也是丝缕不挂，媚态肆虐，就好像是布袋熊一样牢牢的挂在沈浪的身上，让沈浪时时刻刻的都处在水深火热当中，这个要是放在其他人的身上恐怕早就禽兽不如了吧！但是对沈浪来说自己不是不能禽兽不如，而是沈浪始终觉得，爱一个人就珍惜她，保护她，这个也是沈浪迟迟的都没有把她吃掉的原因所在。

　　中午的时候沈浪和孙玉铎两个人刚刚的吃过了东西，沈浪好像突然之间听到了什么一样，有些怀疑的把稳像望远镜背在自己的身上，绑好了保险装置以后就顺着上了石涧的顶上，仔细的观察了一阵以后沈浪好像突然的发现了什么。从索道下来以后，沈浪的也是低头思考了一阵。

　　“这些人应该是冲着我来的，难怪可以听见声响？”

　　坐在炕上的孙玉铎听了以后就是一愣，顺手的就问了出来，“找你的？”看见沈浪点头以后，孙玉铎也是急忙的从炕上下来，开始收拾自己的东西，一边收拾东西还一边询问着的说道：“在这样的天气来找你，看样子事态很是紧急呀！”

　　孙玉铎收拾的东西都是自己的内衣，难怪她这么的着急，要是自己就和她两个人的话那个倒是可以不在乎，但是有其他人这个就不行了。看着孙玉铎慌乱的样子，沈浪也是笑了笑，“望山跑死马，看他们的速度今天晚上六点钟以前能到就已经不错了。不过既然知道他们来了，那就别装作不知道了，这样的天气来找我们，也挺辛苦的。”

　　反正也有粮食和水，这些东西这里根本就不缺，他们也是辛苦了一路，这个山沈浪他自己也走过不少次，晴朗的天气走起来还凑合着，要是这样的天气付出的体力起码是平常时候的两倍或者三倍。再说了这些人来一趟也不是那么的容易，何必跟他们有什么过不去的呢？

　　大概晚上七点多钟的时候，沈浪才等到了他们，一个个也都是跟湿猴子一样，那个不管是谁的身上恐怕都能拧下来几斤雨水。好在这个屋子也是比较的大，沈浪帮着他们把马匹上面的东西卸了下来，孙玉铎跟他们见了一面以后就躲到了小屋里面去了。

　　主要是这帮家伙身上都已经洗了，老是让他们把这个衣服穿在身上也不是那么一回事情，好在屋子里面够暖和，沈浪把做好的馒头和粥拿了出来，菜也还算是丰盛。本来他们想要帮忙的，但是沈浪却是笑着劝阻了他们，一个个冻得脸色都有点青白了，还是暖和暖和的好，沈浪甚至还刻意的把白酒给拿了出来，都已经是温好的，喝下去身子说不出来的暖和。

　　沈浪看着坐在那里的那个上校，也是微微的摆了一下自己的手，“我知道你想说什么，我已经收拾好东西了，要是没有什么状况的话，明天我就和你们一起回去，这一趟辛苦你们了，本来我也没有打算在这里停留这么长的时间，但是却被这儿雨季给耽搁了，你们一路上面没有什么事情吧！”

　　从进入了这个石涧开始，大家就对沈浪十分的有好感，给他们早就已经准备好的热水和食物，要知道人家可是大少爷，自己这一次是过来请人的，人家能这么的招待自己真的是太出乎意料，现在这个话说出来，更是让众人感觉十分的感动。

　　等吃过了晚饭以后，大家就休息了，好不容易找到了热炕头，加上现在又找到了人，路上面这一路的辛苦真的是苦不堪言，现在好了，大家躺在炕上以后也是很快的就沉睡了过去。倒是在小屋里面，孙玉铎满是幽怨的压在沈浪的身上，小嘴嘟嘟的都能挂暖瓶了。

　　沈浪伸手搂着孙玉铎光滑柔软细嫩的腰肢，给了她一个莫名的笑意，看着孙玉铎也是费解，不明白沈浪这个笑究竟指的是什么。一直等第二天早上起床的时候，看着外面那个瓢泼的大雨，孙玉铎也是终于的明白沈浪昨天晚上的时候为什么要对自己笑了。这个坏蛋是不是早就已经预料到了这个情况，害的自己担心了一个晚上的时间！不过他是怎么预料到的？


第五百二十四章

　　住在大屋的那些人凌晨的时候就感觉不对劲了，急忙跑出去，看着那个瓢泼大雨，也只能是无奈的苦笑着，形势所逼，让他们也没有什么办法，这样的天气谁敢出行呀！特别是在这样的山路上面，真的要是出了什么事情，谁又能负担起来这个责任呀！上面可是已经下了死命令，宁可晚一点，也不能让这位受一丁点的伤害。

　　不过外面虽然是瓢泼大雨，对于对于山涧这里却是没有太多的影响，沈浪在屋檐下一丝一板的打着套路，很是逍遥自在。倒是那些官兵看见今天走不了了，则是赶紧清理好自己的东西，虽然昨天休息了一天，也把东西也都拿了出来，但是现在还几乎都湿漉漉的，这个天气不能解决太多的问题。

　　所以起床以后，大家也是赶紧把炕给收拾出来，开始烘烤衣物和其他的东西，雨时大时小，大的时候打在人的身上生疼，也根本看不清楚眼前的东西，小的时候就是毛毛细雨，洒在脸上倒是有一种很是清凉的感觉。

　　中午的时候雨下的有点小了，但是谁都能看的出来这个只不过是暂时的情况罢了，沈浪倒是穿着冲锋衣带着望远镜上了石涧的顶上，在上面待了好一会的时间，一直等听到了响声以后才回头看了一下，看着上来的这位校官，也是把手中的望远镜递了过去，倒是这位校官看着沈浪递过来的这个望远镜也是有点疑惑，这个跟自己手中的军用望远镜还真的就有点不太一样，难不成自己的还要好？

　　不过等真的上手一看，这位校官也是有点傻眼，我靠！这个是什么望远镜？要知道高倍的望远镜有一个很大的缺点，那个就是放大的倍率越大，微小的颤动就被放大的越大，很容易造成眼睛的疲劳和效率的降低。自己手里面的这个望远镜要是换成自己手中这个望远镜的倍数，其晃动会让自己无法忍受的。

　　看看沈助理手里面的这个望远镜，这位校官最终还是没有把自己背着的那个望远镜给拿出来，相差的太大了，还是不要太丢人的好。等看了一会以后这位校官也是有点感叹，虽然现在雨小了，但是自己这边也不敢行军，晚上的时候肯定是达到不了补给点的，如果晚上的时候再下起这样的瓢泼大雨，自己都无法想象会出项什么状况。

　　沈浪背着望远镜从石涧上面下来了，倒是下面的这些官兵跃跃欲试，特别是在听闻这个索道是这位沈助理弄出来的以后，更是有点雀跃的感觉，孙玉铎倒也是不含糊，把自己的数码相机给拿了出来，反正呆着也没有什么事情，大家一起乐呵乐呵也是挺好的一个事情，而且还容易跟这些人达成一片。

　　至于沈浪这个时候已经坐在屋檐下面的椅子上面，喝着茶水抽着香烟，悠然自得，看着这些官兵有些好奇也是有些费解。第二天下午的时候天气开始有点放晴了，沈浪也是大大的伸了一个懒腰，甩动了两下自己有些发霉的骨头，开始整理自己的马匹。屋里面的孙玉铎则是百无聊赖的在看书。

　　除了数码相机还有两块电池以外，其他的恐怕就只有手电可能还有电了，不过这个对于孙玉铎来说都已经不重要了，在这段时间跟沈浪美好的点点滴滴都已经被自己详细的记录了下来，唯一有点遗憾的就是没有把沈浪给彻底了拿了下来，要是大屋那些可恶的混蛋不来的话，说不定沈浪就已经不堪诱惑了，白白浪费了自己这么长的时间。

　　因为明天就要出发了，所以很早大家就躺下了，孙玉铎这些天休养的非常不错，所以不住的在沈浪的身上挑衅着，沈浪倒也不像是以往那样的冷淡，不过自己还是严守最后一层的窗户纸不把它给捅破了。孙玉铎不知道什么时候才带着甜美的笑容睡了过去，不过也是一半的身子搭在身上的身上。

　　沈浪一只手抱着孙玉铎，另外一只手放在自己的脑后位置，两只眼睛也是盯着外面阴黑的天空，不知道在想着一些什么东西。也不知道是什么时候睡去的，如果不是生物钟突然的苏醒，恐怕自己还会继续的沉睡下去，拍了两下依旧有点懒洋洋的孙玉铎，沈浪开始起来穿衣服，收拾东西。

　　大概四点半左右大家就已经收拾好了东西，开始准备出发，天气还是有点阴凉的感觉，好在这两天的时间大家都已经把衣物给烘干了，加上沈浪入山之前就已经准备好了药物，不然的话就算是这些官兵的身体条件再好，恐怕也不能一个都不倒下。

　　就算是太阳高高的升起，大家也没有把身上的雨衣给脱下来，一个是因为雨衣不太容易散发热量很是保暖，另外一个就是现在天气虽然是晴朗了，但是因为这段时间下雨的缘故，空气很是潮湿，深林里面也是多有积水，要是不穿着雨衣的话，身上的衣物很容易就被残留在树木上面的雨水给阴湿。

　　虽然大家已经是尽量的赶路，中午的时候甚至都没有停顿下来吃饭休息，可是等来到补给点的时候也已经是有点月色朦胧了，虽然说雨水下的很大，但是检查了一下补给点没有太大的事情，里面总体上来说还算是凑合着吧！不过里面的东西倒是保存的很好，没有任何的阴湿，拿出来就可以用。

　　因为这些天的天气非常好，所以大家赶路也是比较的快，没用一个星期的时间，沈浪他们就回到了屯子里面，不过就算是这个样子大家也是有些疲惫不堪的感觉，沈浪跟孙玉铎两个人先是去拜会了一下范六爷，随后才去了护林队那边。

　　洗漱、换了干净的衣服以后沈浪抱着孙玉铎就倒在了床上，其他的事情自己根本就没有理会的心思，先好好的休息一阵才是真的。孙玉铎虽然知道明天可能就要跟沈浪分开，但是奈何自己也是非常的疲惫，加上现在又是沈浪主动的把自己拥抱在怀，所以自己也没有给他来什么其他的小把戏，两个人都是沉沉的睡去。

　　早上的时候天还没有亮，孙玉铎就醒了过来，看了一下自己的手机，还不到四点钟，放下自己的手机，孙玉铎看了看躺在自己身边你的沈浪，也是伸出来自己粉嫩的舌头在嘴角边舔了一下，很是邪恶的模样。

　　沈浪在孙玉铎动弹的时候就已经有所感觉，但是却没有怎么放在心上，可是就在这个时候自己就感觉下身突然的一阵火热，迷蒙当中给自己的感觉是异样的温暖和舒适，那种感觉就好像是在云中飘荡一样。

　　早上的时候沈浪起来的微微有些晚，要出房间的时候沈浪看了一下正躺在床上蒙着被看着自己的孙玉铎，眼神有点复杂也是有点嗔怪，孙玉铎也是趴在那里看着沈浪，还有些炫耀的伸出来自己的拳头，倒是露出来胸部白花花的一片，眼神里面全部的都是狡猾的笑意，甚至还带有丝丝戏谑的味道。

　　沈浪坐在车里面看着自己的手机，昨天晚上充了电，看看里面的来电提示，自己老哥和老姐的居多，有两个不知名的电话，短信和消息倒是不少，不过基本上都是家里面的一些情况，现在时间也不早了，沈浪显示给老爸和老妈报了一个平安，随后打电话给自己的老哥，告诉自己出来了，虽然说是被出来的。

　　那边的沈正也是好笑的跟自己的弟弟聊了两句，但是却没有深说，只是让他单独有时间的话跟自己聊一聊，还有就是让他万事冷静的对待，事事小心。至于自己的老姐有点没心没肺，先是嘲弄了自己一番，而后又跟自己炫耀了一番，恨得自己也是有点牙根痒痒，要是她在自己面前的话，说不定就真人pk了。

　　放下了自己的手机以后，沈浪也是闭着自己的眼睛在养神休息，车开的速度并不是很快，要是自己上手的话可能会更快一些，自己从没有修这条路的时候就开始跑了，虽然时间不长，但是至少要比眼前的这个司机要好一点。

　　这个车是直接的开向了军区，沈浪大约是中午的时候到的军区，不过沈浪并没有吃饭直接的就上了直升飞机，看的军区的这些人也是有些面面相觑，沈浪带着耳机看着窗外的景色，不过眼神有些发直，很显然这个不是因为外面景色吸引的缘故。

　　下午的时候沈浪总算是到了地方了，沈浪简单的吃了一点东西就躺下休息了，一个人都没有见，也什么话都没有说。晚上也是一动不动的，就好像沉湎了一样，弄得部队的这些军官们也是有些纳闷，究竟是太累了，还是说这里的招待不好，有了其他方面的意见？

　　第二天早上的时候沈浪还是跟往常的时候一样起床，不过在屋里面稍微的舒展了一下自己的身体，并没有出去溜达，自己不想因为其他的什么原因挨上一颗或者是两颗枪子，太不值得了。六点钟的时候起床号准时的想起，沈浪这才走出自己的房间，早饭是军区的一些军官坐在一起吃的。

　　吃过饭以后沈浪并没有让他们这些人离开，而是挨个的扫视了一圈，随即才淡淡的说道：“除非有我的指示或者是命令，否则只许进不许出，不准跟外界有任何的联系，一经查出，按战时间谍罪论处，就地枪决。车辆、武器和人员随时处于待命的状态当中，不得有任何的差池和闪失，有没有问题？”

　　看见众人点头了以后，沈浪也是要了他们的电话号码，等要了电话号码以后，沈浪却是突然的一笑，把自己的手机放在了桌子上面，用手转了两圈，“我昨天下午到来应该是一个很机密的事情，但是我想现在已经不保密了，这个事情已经传得沸沸扬扬了，这个肯定是你们的责任，因为我昨天晚上的时候没有外出，我的人也不会把这个消息给我透露出去，所以这个人只能是在你们中间，给我一个答复吧！”

　　等了一会看见还没有人说话，沈浪也是笑了一下，“你们不说并不代表你们当中没有人干这个事情，如果没有证据我也不会随便的说这个话，既然你不想在这儿说，那么我给你一个机会，我上午的时候都会在这里，希望你可以找机会跟我说，先小人后君子，我不会给你第三次机会。你活着我让你生不如死，你死了，我让你家破人亡。”

　　听着沈浪说话的口气，坐在这个桌子上面的人都感觉心里面直冒凉气，他们也没有想到眼前这个公子哥一样的任务说话竟然说的这么狠，昨天的时候他们就已经接到了命令，大家也是一路的陪着小心，可是没有想到这个年轻的家伙竟然会拿出来这样的一副神态来。

　　是不是也太不给面子了，要知道以后的这个时间里面你可是需要用到我们的呀！说大话来吓唬我们？坐在这里的一些人心中不是没有这样的想法，叫你嚣张，到时候就是出工不出力，我看你能把我们怎么样了？

　　沈浪倒是没说什么，只是慢悠悠的回到了自己的房间里面，一上午的时间过去了没有任何人来找自己，中午吃饭的时候还是在那张桌子上面，看着上面丰盛午餐，沈浪也是笑笑，不过却没有先动筷子，而是拿出来自己的手机。

　　当着大家的面从里面找出来一个电话号码，等电话通了以后沈浪也没有什么寒暄，而是很直接的说阐明自己的这里的情况“于爷爷，我昨天下午的时候到的这里，结果当天就有人给外面通风报信，我也给了两次机会，结果没有人珍惜。我不能给他第三次机会，不然的话我还怎么处理这个事情，你的意思呢？”

　　“杀无赦！”电话那边的于海落地有声，“我说的，我负责！”

　　沈浪也是跟着的喊了一声，“好，谢谢于爷爷！杀无赦！”把手机往桌子上面轻轻的一扣，沈浪也是抬手做了一个邀请的手势，“最后一顿，还别说挺丰盛的，看这个意思好像少了那么一点酒呀！怎么着也得把壮行酒给喝了，去了阴曹地府的时候千万不要怪我没有给你机会，只是你自己没有珍惜而已。”

　　等酒上来以后有人刚想动手，沈浪却是站了起来，伸手拿过来一瓶酒亲手的给扭开，离开了自己的桌位来到了一个校官的身后位置，给他倒了满满的一杯酒，倒完了以后沈浪有重新的走回自己的桌位，给自己的酒杯倒满了，这才把酒瓶扔到了一边的位置，不过酒瓶里面的酒也没剩下多少了。

　　沈浪举起自己面前的酒杯，看着自己刚才给他倒酒的那个校官，喝，随即一扬脖一大杯白酒就倒进了肚子里面。随后沈浪也没有再理会其他的，又是拿起来自己的手机，从里面找出来强哥的电话，也就是当着桌边大家的面说道：“强哥，把证件、枪还有子弹都拿来，执行枪决，概不饶恕！”

　　桌子上面的其他人一听真的是有点坐不住了，至于刚才沈浪给倒酒的那位也已经是彻底的瘫软在哪里了，这样下去可不行呀！要知道这位的老爹可是军区的少将的副参谋长，这个真的要是死在了这里，这个身上就算是长了一百张口这个也说不清楚呀！

　　“沈助理？”

　　沈浪立刻就是嗯了一声，“你是想出去还是想说话，你要是现在出去的话以间谍罪论处，你要是说话的话以包庇罪论处，我上次来的时候弄了好几千发子弹都还没用呢！我正愁没有地方放置呢！”

　　坐在这张桌子上面的人是你看看你，我看看我，还是瘫软在椅子面的那个家伙也不知道哪里突然来的勇气，怕的一拍桌子就站了起来，“沈浪，你不要以为你真的就可以无法无天了，我是一个军人，就算是犯了错误，你也无权处置我！”说完了以后也是拿出来自己的手机，准备拨打电话。

　　沈浪根本就没有在乎这个家伙的威胁，而是看向了桌子上面的其他人，“如果他今天出了这个屋子，责任就是你们的，谁也跑不了，不信的话咱们就试试，我也明摆着告诉你，今天就是想要杀鸡骇猴。我不是没有给他机会，还不止给了他一次机会，但是他都没有珍惜，那么我就没有办法了！”

　　站起来的那名校官看看门口，又看了看沈浪，赶紧的拨打着自己手里面的电话，没有办法，现在形势不等人呀！还是先保住自己的小命再说！沈浪倒是很悠然的坐在了那里，甚至还给自己重新的倒了一杯酒，美哉美哉的喝了起来，至于打电话的事情沈浪好像根本就没有看在眼里面，这个多少让坐在这里的其他军官也是更加的担心起来，这个分明就是胸有成竹呀！


第五百二十五章

　　沈浪看了看自己面前想起的手机，又看了看站在哪里有点小得意的那个家伙，倒也是没有让他感觉太失望，把手机拿在了自己的手里面接听了这个电话。“喂，你好，我是沈浪，请问有什么事情？”

　　“沈助理，能不能高抬贵手放他一马？这个事情他有错，脱了他这身衣服就是，了不得去里面待上两年的时间，其他的事情我这边负责解决。如果真的杀了他，大家的面子上面都不太好看，而且他的父亲也会非常的愤怒！太得不偿失了。”

　　沈浪微微的咳嗽了一声，“我给你一个面子，虽然说你当天的时候拒绝了我，没有让我进市政府的大门，不过你说的也有你的道理，我给你一个小时的时间，我看你能不能力挽狂澜，如果能的话我就放人，而后我转头离开，如果不能的话那就真的不太好意思了，我只能是说到做到，不知道意下如何？”

　　听着电话里面的忙音，沈浪也是呵呵的笑了起来，看着依旧站在哪里的那位校官，满面的笑容。而这个时候强哥也已经走了进来，手里面拎着一个箱子，看着摆放到桌面上的箱子，众人的那个心急速的在跳动着，眼神死死的盯着。

　　强哥也是当着大家的面把箱子打开，众人看着这个里面的东西不仅仅是深深皱眉这么的简单，那个心里面也都是冰凉一片，这个绝对不是玩虚的，沈浪对强哥点点头，就看见强哥很是痛快的给子弹上膛，随后就把那个手枪拎在自己的手上，站在沈浪身边的位置，看的大家也是不住的暗咽唾沫，这个摆明就是要杀人的架势。

　　屋子里面的气氛很是沉闷，闷得让人都有点喘不过气来，强哥用手按了一下自己耳朵上面的耳机，俯下自己的身子低声的在说着一些什么，虽然声音放得很低，但是坐在这个桌子上面的人都听见这个拿枪，而且长的很是凶残的家伙说了什么。随即就把目光看向了还站在哪里的那个校官，眼神非常的复杂，同时看向沈浪的时候也是有些畏惧起来。

　　至于站在哪里的那个校官在接到电话的时候也已经是茫然了，这是怎么一回事情，自己的父母怎么会被审查了呢？而这个时候沈浪手机的声音有一下子的吸引了大家的目光，可能是情况太紧张了，坐在这样桌子上面的人都好像吓了一大跳。

　　“喂，现在离一个小时好像还有点早，我这个人希望我自己可以做到说到做到，你还有时间和机会。我这个人的原则就是不动则已，一动就要杂草除根，除恶务尽，我不是没有给过机会，但是奈何大家都不太珍惜，那就要看看究竟是谁的拳头大了，我要是输了无非就是拍屁股走人，可是你要是输了，输的就不是小命这么的简单。”

　　“沈浪你不要太过分了？”电话那边的声音也是非常的愤怒，“罪不及家人，韩科对于这个事情认识不清，但是这个跟韩叔叔没有关系，你不用这么的狠毒吧？”

　　“过分吗？”沈浪好像有点自言自语，“过分的好像不是我吧！你扪心自问这个事情究竟是谁更加的过分一些？我都说了杂草除根、除恶务尽，不动手也就罢了，既然要动手那就彻底的来一场革命。我说你也应该考虑考虑了？”说完了以后沈浪就挂断了电话，根本就不给任何的面子，太不屑了。

　　沈浪用手点了两下桌子，把桌子上面其他人的目光都给吸引了过来，“韩科，什么都不要怪了，只能说自己的命不太好。反正你肯定是死定了，谁也救不了你。现在的问题是你都能交代一些什么出来，说一点我感兴趣的，也许你父亲他们还能好过一点，若不然的话那就不要怪我心狠手毒，我想你父母也不见得能熬得过去。路我已经给你摆了出来，你自己选择吧！”

　　说完了以后沈浪也是站了起来，“单独的关押，给他纸和笔，我不太希望有人在其中动其他的什么手脚，不管是不是你亲自干的，我都会把事情算在你们的头上。还有在今天晚饭之前有人觉得应该对我说点什么的话就赶紧说。”说完了以后沈浪看了一下强哥，“晚饭之前动手，直接枪毙，不留后患。”

　　“是！”

　　等晚上的时候沈浪也已经接待了好几拨的客人，这帮人没有办法不来呀！这个枪都已经架在了脖子上面，要么生要么死你自己做一个选择吧！还没有到晚上的时候，沈浪就看见了那份已经叙述好的材料，微微的哼了一声，对强哥点了一下头。随即强哥直接的押送刑场，吃晚饭前回来的。

　　结果晚上吃饭的时候，除了沈浪，其他在座的都吃的很少，老是感觉这个胃口有点上涌，特别是陪同的两个人，沈浪倒是没有什么顾忌，再大的场面自己都经历过了，眼前的这个又算是什么呢？更何况这样的人本来就该死，贪污受贿、枉顾人民的利益，甚至都已经开始鱼肉百姓了，你要是靠着自己的能力来赚钱，这个没有什么说的，可是你从老百姓的身上贪婪他们的血汗钱，这个就不可饶恕了。

　　沈浪的这个事情闹得不小，但是因为下手的地方比较的隐秘，所以风传的倒也不是很广，可是沈正还是在下班之前就知道了这个消息，听闻这个消息的时候沈正也是倒吸了好几口的冷气，自己绝对的没有想到自己的弟弟竟然选择了这个作为突破口，而且下手这么快，这么的毒辣，斩草除根呀！丝毫不留情，敲山震虎，不让你真的就去把老虎杀了。

　　这个才多长的时间，你拿下一个混蛋也就算了，竟然还把这个混蛋的一家全部的都给拿下了，小浪怎么会突然之间变得这么凶猛？是刻意的报复还是说他心中就有着绝对的把握，去了哪里就开始杀人，这个可不是什么好苗头？千万别没有镇住这些家伙，反而激起了他们心中的暴怒，那样就不太妙了。

　　就算是你有着百般的功劳在哪儿打底，恐怕没有十年八年的功夫就别想再出头露面了，缓过神来的沈正马上就给自己的二舅打电话，询问一下他对这个事情是怎么一个态度和考虑，马云放倒是没有说的太多，只说晚上的时候会回家，沈正听了以后也是放下了自己的电话，很显然二舅对于这个事情有着自己的想法，但是现在说不太好，还是等晚上的时候去外公的家里面商谈商谈。

　　沈正到了自己外公家里面不长的时间，就看见二舅从外面走了进来，脸上面的表情怎么说呢？不是非常的平静，看样子他也是被小浪的手段给吓到了，想想也是，去了之后就率先来了一个下马威，而下马威已经严重到差一点就直接屠了一家，家里面的大大小小全部的都给拿下了，其手段的凌烈和毒辣让所有知道这个事情的人都捏了一把汗。

　　晚上的时候马正刚回来的时候就看见了已经等候在客厅的儿子和外孙了，看样子他们两个人应该已经相互的换取了各自的意见，自己倒是想先听听他们对于这个事情究竟是怎么一个看法，所以也没有顾得上休息就拉着两个进入了自己的房间里面。

　　面对外公的质问，沈浪也是说出来自己心中的担忧，“小浪的所作所为根本就没有为自己留下来任何的后路，过于的破釜沉舟，我担心他以后怎么才能毫发无伤的退出来这个漩涡，很难。不过要是纯从层面的角度来看，小浪做的是干净利落，上来就先给自己安置了一块根据地，让自己有了一个稳定的后方，接下来的事情就好办了。”

　　坐在那边的马云放脸上面依旧很是平静，“我现在倒是有些怀疑，小浪究竟是怎么均衡这个利益关系，这个可是军区的副参谋长，不是那么好动手的，说拿下就给拿下了，其他方面会怎么看待这个问题。往枪口上面撞是那个家伙自己惹出来的，但是不是立刻的就要枪毙，杀鸡骇猴也不用这么的血腥，会引起反效果的。”

　　马正刚在咀嚼着两个人的说话，小正并没有完全的从政治的角度来看待这个问题，这里面掺杂了太多的个人感情，不过整体的高度倒是不错，听得自己也是比较的高兴。自己的儿子吗说的也没有太多的错，虽然这个话说的有点冠冕堂皇，完全从利益的角度来阐述，但是字里行间也是能听出来对于外甥的关心。

　　从两个人的说话来看，当初的时候小浪让云放待在现在的这么一个职位上面真的就是走对了，第一是开阔了他的层次和眼界，让他抽身事外的来看待事情，其结果绝对要比身在其中要好的很多，现在所等待的只是一个主政一方的机会罢了，不过这个倒是不着急。他的作用是承上启下，不一定就苛求他走的多远，只要把这个中间的环节给过度好了就行。

　　小正作为自己细心培养的一个继承者，低调沉稳，把他的风采展露无疑，就算是他的舅舅也有点压制不住的感觉，当然了这个可能是云放刻意而为的结果，但就算是这个样子，小正的表现也是让自己相当的满意。现在对他已经没有了太多的要求，只要别过于的放纵自己就可以了，在这一点上面自己还是比较的放心。

　　对于沈浪吗？马正刚也是感觉有点头疼，聪明狡诈、难得糊涂，做事有点不着边际，在旁人看来有点脱线的感觉。但是这些年过来了，自己才发现他做事情看着没有什么目的，没有什么思路，但是却有一个非常显著的特点，那个就是对于整体的把控性太厉害了，甚至都可以用细如毛发来形容。

　　做大事不拘小节，大体上面过的去，小的事情上面不去深究，找准了切入点以后，快刀斩乱麻，那个庙里面都有冤死鬼，在这一点上面沈浪表现的尤为强烈，但是其事后的手段又让人无话可说，毕竟这个强力的经济依靠是不可忽视的。

　　以前的时候自己还真的就没有发现这个问题，但是沈浪这个混蛋有一个习惯，那个不管是什么事情都会说给小正听，自己也是从小正的谈话当中逐渐的感受到了这一点。仔细的回顾以往，这个家伙做事看着天马行空，左一下右一下，看着好像有点不着调，但是等到了最后的时刻，这个家伙翻手为云覆手为雨，事情微微的一联系，整个事情的脉络清晰可见。

　　犹豫了半响的时间，马正刚终于给我沈浪一个评价，“心够黑够毒、好在不坏，皮够厚够硬，很难穿透呀！”

　　听了这个说辞，沈正和自己的二舅马云放两个人面面相觑，这个评价是不是有点太低了，你老人家回来以后就给了着两句评价？马正刚说完了这个以后倒是呵呵的笑了起来，笑的有点小得意的感觉。

　　“小浪去了就杀人，这个是杀鸡儆猴，但是另外的一个方面也说明了他的果断和狠辣，放在任何一个人身上，没经过任何的审判就杀人，先别说有没有这个胆量，就算是想都未必感想，但是沈浪敢，这个事情看着好像胆大妄为，但是在一定程度上面也是敲打了很多人的神经，这个混蛋可是一个敢杀人的主。横的怕楞的，楞的怕不要命的，这个话虽然俗气，但不是一点道理都没有，小浪就这么一个不要命的混蛋！”

　　“父亲，要是他们联手起来呢？”

　　“联手？”马正刚很是不屑的一笑，“早干嘛去了，现在这个时候联手？晚了！小浪第一次去的时候就不应该让他这么轻易的离开，我虽然不太清楚小浪第一次去都发生了什么事情，但是我可以肯定他绝对是被挑衅了，你看平时的时候好像什么事情都无动于衷，但是骨子里面也是一个睚眦必报的角色。这个也是为什么现在一起就杀人的缘故，这个是在用血淋淋的事实在警告他们，一举数得，手段端是巧妙，让人深感佩服。”

　　“可是这样是不是有点踩线了？”

　　“呵呵，你们都还没有看清楚事实的本质，沈浪为什么可以第二次去，那个就说明他已经得到了授权，这个混蛋从来都是一个不见兔子不撒鹰的主，你以为他真的可以枉法到随便杀人的那种程度吗？他那点身份还差的远着，不信你们就看着，这个绝对不会是最后一个，也绝对不会是最大的一个。”

　　看着外公他老人家说的如此的肯定，沈正的心也是有些沉重，这场风波貌似有越来越大的趋势呀！可是照这么下去，自己的弟弟将来怎么收场？这个事情真的是太头疼了，自己应该给他提个醒，千万不要再继续的过火下去了。

　　沈浪倒是心平气和的坐在一间为自己准备好的办公室里面，白天的这个场景不仅把所有人给吓住了，而且还吓得不轻，大家现在甚至都有点不太敢去看沈浪的眼神了，甭管是有事还是没事，都期望离他远点，要知道说枪毙就给枪毙了，还是一个校官，这个事情以前的时候不仅没有看过，甚至听都没有听闻过。

　　这个还不仅仅是枪毙这么的简单，家里面被抄的是乱七八糟，基本上这个罪名已经是钉死了，根本就不给你翻身的机会，要么不动要么就斩草除根，那个可是军区的副参谋长呀！说拿下直接的就给拿下了，这个的需要什么样子的势力，什么样子的手段？

　　不过沈浪根本就没有打算让这帮人消停下来，也不知道是那根线不对了，跟军区的人要了半个连的人，上了卡车浩浩荡荡的就开出了军区，直奔看押所而去。看押所那边也是接到了通知，赵卫国的一个小组正在这里审问，不过现在来看没有太多的效果。沈浪看了一下审讯的档案和记录，微微的撇了一下自己的嘴。

　　五十多号人全部的都被提走了，吓得这里的人也是急忙的打电话上报这里的情况，赵卫国摸了一下自己缠着纱布的脑袋，微微的有些头疼，不过就算是自己阻止又能怎么样吧！现在谁敢惹乎这一位？

　　在看守所的这些人也是有些莫名？这个是想要干什么呀！手铐脚镣带上！还蒙着头套！至于这么严重吗？看外面的这些人好像都是部队，跟看守的武警有着很大的区别，这个是押送？还是干什么呀！不少人的心里面都是有那么一点的忐忑！

　　带着这五十多号人，沈浪浩浩荡荡的又回到了军区里面，看的军区的这些军官也是有些费解，不明白究竟是什么意思？不过等看清楚这些车的去向，这帮家伙就感觉浑身的毛骨悚然，我的妈呀！这个沈助理不会是又想杀人了吧！下午的时候已经杀了一个了，难不成现在准备把这些家伙全部的都给突突了？


第五百二十六章

　　等车到了靶场以后，沈浪找了一个椅子悠然的坐了下来，对强哥微微的示意了一下，就看见每两个战士架着一个罪犯来到了场地的中央，两脚一踹，直接的就跪倒在地上，战士往后撤一步，拉下头套，举枪、上膛、拉动保险、瞄准。

　　一系列整齐有序的动作让跪在那里的家伙们直接的就傻了，从以往的情况来看他们无非就是打打架，就算是动刀动枪也不过蹲几年的时间了不得了，更何况就算是做几年牢也没有什么，老板肯定不会白让你进去的，出来以后更是要风得风，要雨得雨，很是逍遥自在，这个也是为什么大家干动刀枪的原因。

　　可是现在这个怎么一回事情？怎么就被无缘无故的给拉到这里来了？这个究竟是想要吓唬自己，还是就是打算枪毙，要是枪毙的话是不是有点太过分了，大家也不是不懂法，他们的罪名根本就够不上枪毙的。就在这些人还在揣测的时候，强哥已经拿着档案资料来到了第一个人的面前。

　　“姓名？”

　　跪在那里的这个家伙哼哼了两声，很是不屑的看着徐晓强，那个意思也是很明显，我就是不说你还真能把我怎么样了，有能耐你就把我给枪毙了！老子还就不信了。强哥等了能有五秒钟的时间，拿着自己后腰的枪也没有管那一套，对着大腿直接的就是一枪，疼的这家伙一下子蹦起来老高，等落地以后也是异常恐惧的看着徐晓强，而其他人则是老老实实的低下了自己的脑袋，妈的，不仅仅是真枪这么的简单，而且真他妈的开枪了。

　　强哥也是轻松的把枪放置回去，倒背着自己的双手看着眼前的这个家伙，“交代问题活，不交代死，故意隐瞒和捏造，死，检举和举报是情况而定可以减轻罪行。半个小时的时间自己主动交代问题，如果与其他人口供有不相符，枪毙，我的话你们应该都听懂了吧！有想试一试的可以站起来，我满足他！”

　　倒还真的就又挑衅的，正中央的那个家伙就满脸倔强的看着强哥，那个意思你要是不弄死他他就弄死你，徐晓强也是呵呵的笑了起来，笑的让其他跪在这里的家伙感觉有点甚是恐惧，“你想死是吧！成全你！”

　　徐晓强很是缓慢的拿出来自己的那把枪，当当的开了四枪，等开完枪以后徐晓强也是哼了两声，“不是想死吗？早死晚死都是死，你想要痛快我就偏偏不让你痛快了，咱们看谁玩的过谁。”说着对后满的两个士兵示意了一下。用绳子绑住口舌，然后拖到前面的枪靶那儿就绑在了那里，四肢不住的往外流血，在白炽灯下滴答的血液看着让人心惊肉跳，胆战心惊。

　　前来的赵卫国看到这个情况，也是实在有些忍不住，“沈助理，审讯就是审讯，你这个样子也太不把他们当人了，我有权想你提出抗议，他们虽然是犯罪了，但是罪不至死，还有可以改正的机会。”

　　沈浪微微的一笑，“我没说要枪毙他们呀！这个只不过是让他们做出来一个选择罢了，你就算是不说清楚情况，我也没有说跟下午的似的直接就枪毙，只不过开了两枪而已，你看他还不是活着好好的，流血流死了这个事情好像跟我没有什么关系吧！这属于突发和意外状况。更何况那个庙里面没有冤死鬼，他们自己选的，你说你有什么办法，是不是？”

　　跪在那里的三个还有坐在那里的那个，现在已经是被惊倒了，根本就不用强哥做什么解释，强烈的要求阐释他们知道的事实和情况。他们这个时候也是明白了，这个家伙现在绝对不是在吓唬自己，这个跟看守所里面可是天地之差，看守所里面的那些人敢把你怎么样，甚至连动一动私刑都不敢，可是这里就太不一样了，你稍有不忿，身上就得挨枪子，生死攸关，谁敢不说呀！小命就只有一条。

　　等这四个被拉走了以后，又上来五个，刚才一样的动作，当然也有不忿的，强哥绝对不会惯他们任何的毛病，反正自己的子弹有的是，也就不到半个小时的时间，带回来的五十多个人立刻的就开始交代问题，当然也有不逊的，这个不是被绑在枪靶上面吗？

　　还不到九点钟，赵卫国就已经得到了最新的资料和情况，上面全部都是自己没有看见到的情况，甚至还有一些是自己没有办法想象的。这个还不到三个小时的时间就得到这么详细的资料，他也是有些无语，不过就算是这个样子，赵卫国依旧不是非常的赞同用这样的方法，十多个人身上挨了枪子，三个被绑在了枪靶上面，这个有点过于的血腥了。

　　不过这个还不算完，赵卫国他们去整理资料，沈浪又让人把所有的罪犯全部的都押往了靶场，大家老老实实的坐在地上，看着被绑在枪靶上面的三个人，最早的那个已经昏迷了过去，恐怕现在抢救也抢救不过来了。沈浪对强哥做了一下收拾，强哥拿出来背后的那把枪，三枪过去，绑在上面的那个家伙的脑袋就好像破碎的西瓜一样，飞溅到哪儿都是，在白炽灯的照射之下是那么的明显。

　　这下子不仅是坐在那里的这帮罪犯，就算是后面的那些士兵也有点受不了了，哇哇的就开始呕吐了起来，很快血腥味和呕吐的味道就结合在了一起，整个场地已经没有什么好人了，强哥倒是很无所谓的站在哪里。

　　“这个就是下场，以后学着开始做好人，做一些对社会有意义的事情，不然的话这个就是你们的未来。我知道你们当中还有人藏着什么所谓的小秘密，你们向上天祈祷吧！希望这个秘密不会暴露，不然的话这个就是你们的榜样，你们还有十分钟的时间，我等着你们。顺便说一句，今天上午就有这么一个例子，结果是他死了，他父母辈审查了，我亲手开的枪，跟现在一样，我现在已经感觉我的这个手有点痒了。”

　　说完了以后强哥也是张开自己的嘴，露出来细白的牙齿，这还不算，强哥微微的添了一下自己的嘴唇，陪着他那个有些阴森的面孔，更让大家觉得这个家伙和阴险和毒辣，太他妈的吓人了，这个要是半夜突然之间看见了，能把人给活活吓死呀！

　　今天晚上的这番动作真的是把这帮家伙给吓出来了一个好歹，白花花的脑浆就那么摆在他们的面前，这个可不是什么假的，弄不好这一辈子都会继续的做噩梦。这个其中绝大部分的人现在已经绝了继续混下去的意图了，心里面都是想着这个要是出去了以后，一定要找一份安稳的工作，好好地过日子，这个东西谁也玩不起。

　　凌晨三点多钟的时候，赵卫国他们又得到了一些讯息，非常的重要，沈浪也被叫了起来，看着整理出来的材料，沈浪直接的就给部队的官兵吹响了起床号，等这些带兵的官兵来到自己面前的时候，沈浪把统计出来的东西分别的放置到每个人的手里面。“上车以后打开，然后出发，我等你们的消息，功赏罪罚，就这么的简单。”

　　早上八点多钟的时候，所以的车全部的都会来了，除了两个不在本地的，其余全部的都抓捕归案，二十多号人，沈浪看着抓回来的这二十多人也是哼笑了一下，这一下子某些人的神经应该被好好的触动了吧！要知道这二十多人里面可是有两个处长级别的，这个官职不能说小了。就在大家在开会的时候，军区的人走了进来，其他两个人在外地也已经被抓了起来，不过送过来要点时间，毕竟不在一个城市里面。

　　“带着他们去靶场，还有昨天晚上的那些人也跟着去，两个人负责一个。先让他们见识见识，省的都以为他们自己是钢筋铁骨，我不需要他们逞什么所谓的英雄和好汉。”

　　等这些早上被抓的这些人来到那个靶场以后，只有为数不多的几个人没有吐，其他人甚至都已经不敢抬头了，昨天晚上靶子上面的尸体根本就没有收拾，沈浪要的就是这么一个效果，这个是最直接最有效的方法。

　　“丁二狗！”强哥直接叫了一个外号，有人战战兢兢的举起来自己的手，强哥来到这个家伙的身后，一脚直接的就飞踹出去，等再起来的时候也已经满脸都是血了，“回答报告，记着这里的规矩，对你有用。”说着，强哥指了一下后面昨天晚上带过来的一个人，身上还带着枪伤，一瘸一拐的走了过来。

　　“跟这些新来的朋友解释一下需要遵守的规则。”

　　“报告，是！”随即老老实实的站在了哪里，用自己亲身的体验把这个需要注意的事项和要求说了一遍，结果这个还没有等说完，坐上带回来的这些人当中有一个直接的就叫了出来，站在哪里说话的这位直接的就是闭上了自己的眼睛。果不其然，就看见强哥随手就是一枪过去，那个人的大腿就出现了一朵炸开的血花，弄得周围其他人全部都是。

　　跪在身边的其他人全部的都呆滞了，这些究竟是什么人呀！锦衣卫？现在还有这么黑暗的地方吗？随手就是一枪，这个还有没有法律了？

　　强哥重新的站在了丁二狗的面前，“想说的话就过去，三十分钟的时间，把你从小到大干的坏事都给我说出来，简明扼要，这个就是你的榜样。”说完了以后刻意的指了一下枪靶上面的三具尸体，“想好了没有？”

　　“报告，我想好了，我全部交待，争取宽大处理。”

　　最后靶场就剩下两名处长了，强哥蹲下来自己的身子，用手轻轻的拍了两下他们的脸颊，“我不知道你们是不是知道，我昨天下午的时候在这儿枪毙了一名校官，他老爷子是军区的副参谋长，也被拿下了，家破人亡。交待情况的话，保证你们家大小的生命，不交代就是你们全家，鸡犬不留！”

　　“我擦，……”其中的一位直接的就骂了出来，强哥倒是嘿嘿的一笑，站起来身来直接的就是一脚下去，随即掏出来自己的枪，胳膊和腿就已经没有多少好肉了，旁边的那位现在也不犹豫了，“报告，我交代！”强哥也是笑了一声，“把他挂上去，等血流的差不多了以后准备执行枪决！抄他家，斩草除根，除恶务尽。”

　　“报告，我，我交代，我错了，……”强哥哼了一声，随即就从两个人的身边走开了，还没有打中午的时候，所有的事情全部的都被整理清楚，归档，沈浪看着这些个资料，咂了咂自己的嘴，“把昨天晚上带回来的那些人押回看守所，不是穷凶极恶的，而且有重大立功表现的就给放了吧！也应该敲一敲背后那些人的神经了。”

　　沈浪把整理出来的那些东西全部的都发了上去，自己现在做事只讲究效果，至于究竟动用了什么手段自己不在乎，其他人也不会太在乎，这帮家伙本来就挺该死的。现在沈浪犹豫的究竟是往上挖还是往下挖，抓大放小还是抓小放大，这个不是自己可以决定的，自己只不过是手中的那把刀而已，自己从来的都不确定方向，也不能去确定这个方向。

　　等了不长的时间，沈浪就接到了一个空白的短信，看着这个短信瞬时间就明白什么一样了，一干二净吗？这个倒是挺有意思的一个说法，既然方向已经有了，那就快点动作吧！自己可不想拖得太长时间，不过都已经这么长的时间了，那边竟然还能沉得住气，看来自己还需要加点码？触动触动他们的神经。

　　赵卫国拿着整理好的资料来到了沈浪的办公室里面，他现在也是有点出离愤怒了，一个小小的处长？上千万的身家？这个都是哪里来的，妈的，看来沈助理这么干就算是对了，要是自己的话还应该再给他们来几枪，让他们知道知道这个枪子究竟是什么味道。

　　现在证据真的是太齐全了，沈助理的这个手段虽然有点过于的血腥和不人道了，自己都有点看不过眼去，但是效果太好了，这帮家伙连自己身上有几根毛都交代的清清楚楚，这个可是自己来了这么长时间怎么弄都没有弄出来的。而且这个交代的情况来看，这里面有不少的大鱼，应该可以捕获了。

　　沈浪看着名单也是撇撇嘴，似笑非笑的看了看赵卫国，“要是全抓了的话，市政府还能不能继续的工作了？你可以不考虑这个问题，但是总的有人考虑这个问题的，绝对不能一勺子全部的都给烩了，再说了那样的话，一个是太没有意思了，再者就是冤死鬼也太多了，容易坏事，我可不想半夜的时候听见鬼敲门。”

　　沈浪用自己的左手拿出来一支笔，在上面挑拣了大概十个人的名字，“通知刘上校他们，按这个抓人，不管什么状况，先把人抓回来再说，如果市政那边干阻拦的话，让他们来找我，我就不相信他能进的来这个门。”沈浪有些流氓似的说道，不过事实也真的是如此，别说你市长了，就算是省长来了，也不能随意的往军区里面闯呀！

　　沈浪中午的这个抓人多少还是引起来一些状况的，市政那边有不少的意见，甚至电话都打了过来，但是军区的人却不敢就这个事情去打扰沈浪，这个在他们看来完全就是一个血腥屠夫的角色，手段太狠辣了，这样的手段一个正常人是想也想不到的，同时大家的心里面也是深深的忌讳着，部队的官兵这两天都是呕吐不止，甚至很长的时间都有点精神恍惚。

　　可是这位大少一样的人物，就好像杀鸡杀狗一样，一点感觉都没有，要知道这段时间大家餐桌上面基本上看不得肉和汤，可是这位大少竟然吃的一个不亦乐乎，这个不是经历一个两个就可以锻炼出来，背后不知道杀过多少人呢！

　　看着抓来的这几位，沈浪用手轻轻的敲击了一下桌子，“下午四点之前我要他们把心中最隐秘的东西都给我吐出来，死活我不管，我只要东西。”站在那边的强哥点了一下头，随后就出了这个屋子，带着这帮家伙去了一趟靶场，让他们开了开眼界，随后就把他们关进屋子里面，十八般武艺全部的都使了出来。

　　沈浪很准时的在下午四点拿到了自己应该拿到的东西，沈浪从上面挑拣了一些东西重新的摘抄了一下，复印了两份以后就递给了赵卫国，“把这个东西给市委那边送过去，还有你带一个班过去，把他们两个人给我带回来，如有反抗，可就地开枪。”赵卫国看着名单上面靠前的两个人，也是露出来一丝的狞笑，这两天沈浪这边人杀的多了，连带他也开始有了一丝的杀气，这个倒是意外的收获。

　　“还有其他的捎带吗？”

　　沈浪听了这个也是哈哈的大笑起来，自己还真的就没有想到这个赵卫国竟然这么的记仇，看来上次被人家给堵在外面也确实挺丢人的，“给我带句话，就告诉上次的礼物既然不要，那就换点别的礼物，希望他能够喜欢。”


第五百二十七章

　　赵卫国大概是两个多小时以后回来的，把沈浪的文档和祝福带到了以后，还接受了两个小小的礼物，虽然这两个小礼物不是人家主动送的。在市政府这些人百般幽怨的目光当中悄然的从那里离开，甚至都没有带有一些的云彩，看着远行而去的车队，市政府的这些人虽然什么都没有说，但是彼此的心里面都是有那么一点点的凉意。

　　对于带回来的这两个人，沈浪倒是破例的见了一面，“呵呵，还没有吃饭吧！这两天的伙食不太好，几乎看不见肉，也没有什么汤，全部的都是蔬菜，真的不知道我是不是做错了什么，让他们这样的苛刻。今天请两位来的事情先放一放，人是铁饭是钢，咱们还是先吃饭，具体的事情吃完了以后再说。”

　　坐在这里的这两位相互的看了看，眼神里面多少流露出来一丝丝的不屑，就这样的手段使给下面那些小角色用一用还可以，对于他们这样的人来说根本就没有任何的用处，太浪费了感情了，不然你既然想要玩玩，那就陪着你好好的玩玩，很显然虽然这两天的动作很大，但是像他们这样身份的人，还不足以知道其中的内情，不然的话这顿饭说什么都不会吃的。

　　这两个家伙没有看出来沈浪的小陷阱，可是军区后勤的这些人可是看出来了，这段时间所有人的伙食基本上都比以往少了很多的油水，空气当中始终弥漫着淡淡的血腥味。桌面上面基本上就看不见什么肉类，大部分都是蔬菜，连炒菜用油都比以往少了很多，清淡的很。这两位还真的就不知道死字究竟是怎么写的，有他们的好果子吃。

　　吃过饭了以后，沈浪一直等勤务兵把桌子给收拾了，这才不知道从什么地方摸出来一盒烟，自顾的点上了，“本来我打算不想让你们受苦的，毕竟年纪大了，而且也都是有身份的人，但是我又不敢保证你们会把心中的秘密全部的都说出来，所以只能是勉为其难的让你们体会一次，希望你们能谅解。”看见两个人有些费解的样子，沈浪也是笑了一下，“刚才那个肉好吃吧！反正我感觉这个味道是非常的不错，希望你们也喜欢，以后要是留下来什么阴影的话，这个可真的就是我的罪过了。”

　　看着沈浪的坏笑，两个人虽然有那么一些的不太好的感觉，但是也没有想到会是这么一个样子，看到绑在枪靶上面的三个人，两个人差一点连胆汁都呕吐了出来，沈浪倒是很客气的让人拿来了水管，帮两个人清洗了一下，洗完了以后沈浪还刻意的蹲在了两个人的面前。

　　眼神有点狂热的感觉，“不知道两位有没有味道什么特殊的味道，那种深入骨髓的芬芳，糅合了枪药的甜香，闻起来是那么的舒坦，有几个小时都没有看见血了吧！”说完了以后沈浪还添了一下自己的嘴唇，“强哥，让他们两个人见见血，我和乐意看到这一点，既然他们愿意从百姓和人民的身上喝血，那个就看看他们究竟喝了多少血！”

　　因为刚才冲洗的时候，把他们的衣物全部的都给拔了下来，两个人身上除了短裤就没有其他的衣物，至于他们的愤怒根本就没有什么人会在意。强哥看了看自己手上面的东西，一个是枪一个是刀，犹豫了一下还是把这个枪给收了起来，看着蹲在那里的两个人也是舒了一口气，不过这口气还没有吐完，两个人就有些不太置信的相互观望着。

　　随后其叫喊声让沈浪也是掏了一下自己的耳朵，沈浪也是对强哥摇摇头，“强哥，你太过分了一些，我可是刚刚的才跟他们一起的吃饭，你现在又给我割下来几块肉，你多少是不是应该考虑一下我的承受力？”

　　强哥对于自家少爷笑话的态度表现的很是冷漠，沈浪也是不由的摸了一下自己的鼻子，算了，自己还是离这里远一点的好，自己的心理应该还算是挺正常的吧！至少比强哥要好的很多，跟他待得时间太久了，自己现在都感觉自己有点邪恶了起来。

　　等沈浪再见到这两位的时候，也不知道从那儿找来的衣服胡乱的穿在身上，身上也是被处理过来，来到沈浪面前的时候也没敢坐着，老老实实的站在哪里，沈浪的手段不仅仅是让他们吃尽了苦头这么的简单，他们完全的从心理和生理上面认输了，把知道的和不知道的一股脑全部的都个说了出来。

　　两个人工作的时间也不短了，现在也算是身在高位，但是从来的都没有听说国家还有这样的执法机构，就算是调查组也没有这样的性质，不说就是一个死，而且还不是自己一个人一死百了那么的简单，简直就是家破人亡。说了的话能争取一个宽大处理，贪污等所得是留不住了，但是至少能保证家里面没有太大的事情。

　　在面临这样选择的时候，你说你会选择哪一个吧！特别是听说枪靶上面的那三个是被流血流干了以后才被枪毙的，而且家里面稍有责任的全部的都被抓了起来，真真正正做到了所谓的让你家破人亡。人家连军区的副参谋长都给你整趴下了，自己这些人在人家的眼睛里面就是所谓的蝼蚁，人家根本就不在乎你的小命，也基本上不是非常的在乎你究竟说了还是不说。

　　你说了对他们来说有利一些，不说的话对于他们来说也没有太大的妨碍，就不相信了，每个人到这儿来了以后还能坚持的住，反正他们两个人是根本记没有坚持下来，这个跟所谓的双规可是不一样，跟双规比较起来，那个就是天堂当中的天堂。

　　赵卫国看着这些触目惊心的材料也是异常的头疼，这个坑是不是挖的也太大了一些呢？不过看向沈浪的时候却发现这位沈助理正稳坐钓鱼台，“沈助理，你看这个应该怎么处理，是不是大家商讨一下？”

　　沈浪直接要回绝了，“你把这个材料汇总一下，然后今天晚上就出发，明天早上送到省里面，这个事情必须要省里面点头才是，他们要是不点头的话我们的工作会非常的被动，牛不喝水强按头，咱们就试一试了？”

　　安排了赵卫国以后，沈浪又把军区的人给找了过来，把下面有关矿产的资料都摆在了他们的面前，“除了留守以外，出动全部的官兵，把这名单的人一个不拉的给我带回来，如果遇到反抗，可以开枪，出了状况我来负责。明天晚上之前回来，能不能做到？能做到我也不说其他的奖励，我给你升一级！”

　　“是，保证完成任务。”

　　沈浪等了不长的时间，外面就想起来轰鸣的声音来，坐在电脑面前的沈浪淡笑了一下，随即又埋头在写画着一些什么，大概十点多钟的时候，沈浪叫了强哥，又带了一个班的人悄悄的出了军区，三辆车在黑夜里面倒也不是很惹人注意。

　　看着住院部的外面，强哥很是简单的说道：“他们两个人都住在这里，四楼特护病房，天天都有人看护。”沈浪点点头，下了车就往里面走去，后面有四个人紧紧的跟着，虽然都已经换成了便衣，但是一看那个架势就知道受过严格的训练，步调很是整齐。等来到四楼的时候，看着两个房间门口的人，沈浪也是哼了一声。

　　守在房间门口的人也是站了起来，不过却没有敢有什么动作，因为后面的四个大小伙子已经用四把制式步枪盯住了他们，沈浪翕动了一下自己的鼻子，“王猛和燕小六他们都在吧！把他们弄到一个房间里面，我跟他们聊一聊。”没有两分钟的时间，两个人就来到了同一个方面里面，沈浪也是找了一个椅子坐了下来。

　　“呵呵，不用这么惊讶的看着我，我们也算是老朋友了，彼此也不用相互的介绍了，这一次回来特地的就是为了看看你们，怎么样？伤口都还好吧？”王猛和燕小六两个人相互的对视看了一眼，“三少，原来的事情不管是什么原因，都是我们的不对，你是打还是罚我们都认栽了，你说句话就是了。”

　　沈浪也是点点头，“有这句话就好，所谓罚了不打，打了不罚，你们的运气还算是不错，以你们的渠道想必也知道了，我这两天杀人了，这里面是不是有你们的兄弟我不知道，也不想知道，我来找你们就一件事情。你们是所谓的地头蛇，肯定是握着一些不为人知的秘密，这个事情我已经调查了很长的时间，把你们知道的都说出来，以前的事情我给你们都消了，你们把人叫出来我就结案。你们要是不答应的话，我这一次也肯定不会动你们。不过这一次的事情完了，你们就得小心灰飞烟灭，你们做决定！”

　　听着沈浪那个不容置疑的口气，躺在这里的两位也是苦笑了一下，“三少，这个还用有所考虑吗？不过我们这样的做会惹出来很多的麻烦，我们两个人现在已经是这种状况了，多少还得替下面的兄弟考虑考虑？”

　　“怎么？想谈条件？”

　　听着沈浪有点平淡起来的声音，两个人也是不由的打了一个冷战，随即让强哥来到了他们彼此的身前，低声的说了一些什么，沈浪看见强哥点头以后也是站了起来，“我来这里没有任何人知道，也不想有任何人知道，我想你们也不想让这个消息传递出去吧！以后小心一点，别老是干伤天害理的事情，这一次你们走运不代表你们以后也一样的走运。”

　　等沈浪离开了以后，两个人相互的对视了一眼，也都是常常的出了一口气，面对这位三少真的是非常有压力呀！前端时间被这位三少给打断了手脚，看着好像是非常的倒霉，现在看来塞翁失马焉知非福呀！晚上的时候兄弟们就已经传过来消息了，有两个跟他们一样的大哥，被里面直接的就被这位三少给毙了，尸体还挂在那儿当摆设呢！

　　听到这个事情的时候，两个人也都是一阵的庆幸，所以今天沈浪来找他们的时候，他们并不太奇怪，也主动配合着的把东西给拿了出来，人这个东西别犯傻，犯傻没有什么好结果，看看那两位，自己把小命给丢了不说，家里面也遭灾了，以后家里面还不知道怎么活呢？不过这位三少也真的是够狠，真的下得去这个手，这样的事情放在他们的身上，他们这些混迹社会的老油皮也得好好的考虑考虑。

　　强哥拿了东西以后跟沈浪两个人一同的回到了军区，他们倒是非常的轻松。可是市委是政府那边就不是非常的轻松自在了，大家真的可以说是彻夜未眠。有的人是担惊受怕，听传闻今天下午带走的两位同事都已经招了，根本就没有想到他们会招的这么快。也有人暗自的鼓掌，这帮混蛋早就应该教训教训他们了，现在真的是现世报。

　　第二天早上的时候市委的人揣着收集好的材料直奔省城而去，会叫的孩子有奶吃，你小小一个沈浪竟然私自的用刑，无端的枪毙市民，这样的行为真的是太天人公愤了，但是市委市政府这边又不能去冲击军区，所以只能是把这个事情上报，希望省委可以派人调查和解决一下这个事情，看看谁的根子硬了，就算是不硬，也得争取一点时间才是。

　　不过让他们没有想到的是，沈浪的人昨天晚上的时候连夜出发，而且还兵分两路，一路去了省委那边，另外的一路直奔矿业那边，白天的时候沈浪闲的没有什么事情，竟然来到了靶场，有一下每一下的打着枪。看着有点单调又有点无聊。

　　上午十点多钟的时候，沈浪的手机就响了起来，是赵卫国打过来的，“沈助理，报告和材料我已经递交上去了，省委非常的重视，已经组建了调查组准备协助我们调查，另外市委那边的人刚才来了，现在正在跟省委的人交谈，我看这个意思好像沈助理你非常的不利，我们是不是要做点什么？”

　　“哼，他们想倒打一耙？但问题是他们现在的根子已经被我给挖了，他们根基都已经不稳了，用什么来倒打一耙？你等着消息就是了，要是省委派人过来，你领着他们去武警的招待所就行了，我不想见他们。现在这个时候才知道派调查组协助我们调查，以前的时候都干什么了？真把我们当死人了？”

　　中午刚刚的吃过饭，沈浪就看见一个尉官往自己的办公室这里跑了过来，看到了沈浪也是立正敬礼，“报告沈助理，市委市政府的领导正在军区外面，希望能够跟沈助理你能够商谈一下，来人很多，门口的警卫力量有些不足！”

　　沈浪吸了一口气，“你手里面的家伙是烧火棍吗？你要是不想我踹你两脚的话，就赶紧给我回到岗位上面去！”尉官冲着沈浪也是嘿嘿的一笑，“沈助理，我这个不是也得做个样子吗？让他们知道知道我是真的请示去了，刚才我还给站岗的兄弟们混了两箱子的香烟，这帮家伙的东西不要白不要！要了也是白要。”

　　沈浪气笑了一下，“给我拿两条过来，你要是他妈的都贪污了，我跟你没完。”说完了以后沈浪也是溜溜达达的走开了，至于那名尉官则是小跑的跟在了沈浪身后的位置，不住的说笑着什么。这两天的接触，让不少人对沈助理有了那么一丝的了解。

　　这名沈助理动起手来真的是丝毫不留情，该杀伐的时候绝对下得去这个手，但是平时的时候却是很随和的一个人，开开玩笑都是非常普通的事情。刚开始的时候大家也还都是有点不太习惯，毕竟这个煞气还在，可是这两天过来以后，大家也是真的发现这位沈助理是真的对下面的人没有什么架子，人非常的好。

　　沈浪跟这位尉官溜达了两圈，抽了几根烟，随后这名尉官才重新的往门岗那儿走去，现在都已经过了半个小时的时间了，但是自己才不管你这一套呢？这里是军营，不是你说想进来就可以进来的地方，你要是敢闯我就敢开枪，你死了还白死。更何况沈助理都已经放了话了，谁敢不听命令，那个血淋淋甚至已经有点发臭的尸体还摆在那儿呢！

　　不过等刚刚到门口的时候，还没有等跟门口的人说话，这位尉官好像看见了什么一样，一下子把整个门口的警卫班全部的都给拉了出来，而且手里面的枪也都是上膛，拉动保险，看着门前等候的这些市委市领导也开始有些茫然了起来。

　　“退开，让所有的车全部的都退开，执行任务！”这个时候这名尉官也是把脸给拉了下来，同时用手指了一下远方行进过来的车队，“快，快，快！”这名尉官的脸色也是有些变了，“延误军情，军法处置，所有人准备！”

　　这一下子靠在门口的这些车就好像受了惊的兔子一样，纷纷的从这里撤离，没有多长的时间就看家一行的军车行驶了过来，车上面全部的都架着枪，隔着老远都能闻到火药的味道，而且前面的车看见市政度的车以后，直接的就停靠了过来，做了一个警戒的架势。


第五百二十八章

　　站在警戒线以外的车辆等了好长的时间，就看见不住的有车辆进来，时间上面时长时短，而且几乎都是全副武装的那种，坐在车里面的这些市委领导也不是傻子，这个肯定是有什么行动了，要知道这位沈助理可是还驻扎在这里呢？可是这么大的行动怎么一点消息都没有呢？肯定不会在市里面，要是市里面的话不能一点风声都没有？难不成……？

　　一直等到了下午四点钟的时候，这个警戒线才撤除，不过很显然这个门口也是加强了警戒，双岗双卫，任何人都不得越过警卫线，市委的车队等了将近一下午的时间，也就趟上这么一个结果，这个根本就是摆明了打脸，中午的时候至少还有人出来解释一下，可是那个混蛋贪了两箱子香烟以后就消失的无影无踪了，真他妈的。

　　打电话根本就没有人接，往里面闯？那个摆在那里的机枪可不是吃素的，你要是真敢闯，谁知道这帮二愣子会不会开枪，这个要是真的开枪了，他顶多就是一个脱下身上这身衣服的处分，了不起再进去蹲两年，可是自己这条小命就没有了。

　　沈浪看着回来汇报情况的这个军官，拿着手里面的资料看了看，自己只在乎他是不是把人都抓了回来，至于期间究竟都用了什么样子的手段，自己才没有那个闲心来着，看了一会以后沈浪把文件一合直接的就拍到了桌子上面，“好，我已经跟军委的于海于爷爷说了你的事情，你等着升职就是了。”

　　“是！”

　　“走，去看看这帮家伙都是什么来头，原来的时候听说这帮家伙挺横的，今天倒是要好好的见识一番，是不是真的就跟传闻当中的一样凶悍？”说着沈浪也是准备往靶场那儿走去，“哦，对了，行动过程当中有没有受伤或者出现其他意外的状况，有的话赶紧说，我能给你办了就给你办了，能给你解决就给你解决，事后勿扰！”

　　跟着沈浪身边的这个上校军官犹豫了一下，看看左右没有什么人，随即才低声的说道：“沈助理，这一次能这么快、基本无阻碍的抓到这些人，市刑警大队的副大队长，还有下面两个派出所的所长给予了我们很大的帮助，我虽然掌握最重要的资料，但是毕竟地理情况以及哪里的条件不是非常的熟悉，不过在他们的帮助之下，我们几乎不费吹灰之力就擒获了这帮家伙，虽然开了几枪，但是没有一个伤亡了。”

　　沈浪微微停顿了一下自己的脚步，“那天领着过来看看！不过有句话我要说在前面，我不管他们以前都是什么样子的人，在过来之前把屁股都给我擦干净了，不然的话就别过来了，你应该知道，在对待这样的事情，我一向都是辣手无情的。”

　　沈浪来到了靶场的时候，这帮坐在这里的家伙们也都是唧唧歪歪的，沈浪在强哥的耳边低声的说了两句，就看见沈浪满脸煞气的走到了中间的位置，“三分钟的时间把衣服全部的都脱下，准备！”

　　不过强哥的话刚刚的说完，就听见一阵的吵闹声，看样子他们虽然是被抓到了这里，但是一样的桀骜不驯，在他们看来这帮兵蛋子不敢把自己怎么样的，不过还别说那帮靶子上面的人还真的挺像那么一回事情来着，不过隔着有点远，看的不是很清楚，自然也不是非常的过瘾。

　　等了两分钟的时间，这帮家伙依旧没有任何要动弹的意思，沈浪冷笑着看着这帮家伙，微微挥动了一下自己的手臂，就看见围在周围的官兵半包围的把这帮家伙给围了起来，然后就是整齐有序的举枪、上膛，打开保险瞄准。我靠了，看着这个架势坐在这里的这帮家伙也是有点傻眼，这个不是想要来真的吧！

　　就在大家还在迟疑的功夫，强哥已经抄起来一把手枪，根本就没有看，直接的就朝着这帮家伙扣动了过去，一梭子子弹瞬间就打完了，打完了以后强哥退出了弹夹，又看了一下自己手腕处的手表，很是冷漠的说道：“最后三十秒，准备！”

　　就看见前排的人蹲下，后排的人弓步站立。一看这个架势是真的要开枪呀！这帮刚才还坐在这里很木然的家伙们就一下子的就惊醒了过来，这帮兵蛋子跟他们所接触的警察可不是一回事情了，警察不敢把他们怎么样！可是这帮家伙敢呀！还是不吃眼前亏的比较好，老老实实的听话，赶紧脱衣服吧！

　　不过就算是这个样子到了三十秒的时候还是有人没有把衣服脱下来，强哥一仰头，拎着手枪就走了过去，但凡看见还没有把衣服脱下来上手就是一枪，不过打的基本上都是大腿，而且这个子弹也经过了一定的处理，反正不会致命，但是给这帮家伙们做戏反正是够了，那个血水喷的那儿都是，就看见这帮家伙们老老实实的站立在这儿，一动不动的，就算是沈浪被开了洞眼也都是硬挺着。

　　看到这个场景的时候，沈浪就明白这帮人已经被彻底的拿下了，他们的精气神完全都已经被打掉了，也许不用两个小时的时间，这些所谓的材料就会摆在自己的面前，就是不知道他们都会交代一些什么材料，自己现在倒是对这个比较的有兴趣。算了，在这儿也挺无聊的，跟这帮家伙们扯淡没有什么意思。

　　自己还是回去吃饭吧！至于外面的那些家伙们，他们要是想等就让他们等着好了，要是不想等的话随便，反正现在着急的也不是自己，沈浪独自一个人的吃饭，吃过饭刚刚的回到了自己的办公室里面，资料就源源不断的送了过来，沈浪看着这些资料，面色有点阴沉，这帮家伙比自己还要心狠手毒呀！干的那个事情真的有点天人公愤。

　　晚上七八点钟的时候所有的资料基本上都已经汇总完毕了，不过其中也不是没有伤亡，总是有人不吸取教训，所以只好让他们长长这儿教训了，正好拿三具尸体也有点不太像话了，还是赶紧收敛的好，谁去收敛，当然是这帮新来的家伙了，反正他们闲着也是闲着，必须要给他们找点活干，省的浪费粮食。

　　资料都已经汇总的差不多了，赵卫国在等待着沈浪的恢复，他要是有命令的话，自己立刻的就去抓人，不过等了能有好半天的时间，沈浪都没有任何的反应，琢磨了一下赵卫国试探着的说道：“沈助理，要不然我们把这个资料送给省调查组的人看一看？我们感觉棘手，他们也不会太好过了。”

　　“不行，不能这么的干，牵涉太大了。”沈浪很快的就拒绝了赵卫国的要求，“这些人没有办法动，至少暂时没有办法动，现在的状况跟前两天已经不太一样了，我们必须要换一个思路，从现在开始我们要从整体的角度来考虑问题。抓纸上面的这些人很是简单，一个电话过去不用两个小时的时间就全部的都到位，让他交代也很简单，往靶场上面一拉，把枪顶在脑门上面，什么还不说呀！这两天的情况你也不是没有看见。”

　　“那就任由这帮家伙横行？”

　　“不，当然不能任由他们横行了。不过这个问题咱们先放一放，抓他们容易放他们可就难了，我们要是抓了他们当中的任何一个，势必会遭受他们整体的攻击，后果是什么？我们所有的努力功亏一篑，整个市里面的经济体系完全的崩溃，没有十年的时间都恢复不过来，这个已经不是所谓的责任问题了，你明白吗？”

　　赵卫国瞪着自己有些血丝的眼睛，有点不甘的看着沈浪，“沈助理，那我们现在应该干什么？虎头蛇尾？”

　　“呵呵，你不用给我将军，虎头蛇尾不会，但是你倒是有一个任务，去好好的休息一下吧！本来身体有伤就没有好，加上这段时间又这么的辛劳，好好的休息一个晚上的时间，明天我们去抓一条鱼回来，一条超乎你想象的鱼回来，顺便告诫一下后面的那条大鱼，你赶紧给我自己蹦出来，我已经要等不及用你下菜了。”

　　等赵卫国疑惑的出去了以后，沈浪也是把强哥给喊了进来，把手里面的一份资料直接的就递了过去，徐晓强看着手里面资料，脸上没有太多的表情，非常的冷淡，看资料里面的这个人跟看靶场的人没有什么两样。

　　“市委副书记？要是没有这次的事情恐怕会升任市委书记，而原来的市委书记要升到省里面去，当天在楼上看着我们的人当中就有他一个。要动他不是什么难事，但是会不会引起省里面的强烈不满？同时会引起市委的强烈反抗？我们这两天似乎非常的不给他们面子，他这样的人要是死在这里，我们很难交代的。”

　　沈浪看着强哥愣了愣神，“呵呵，没看出来最近很有长进吗？你媳妇教你的？你这两天可全部的都是在杀戮当中度过的，就算有体会也不应该有这个方面的体会才是。”

　　说起来这个，徐晓强倒是很难得的挠了挠头，“你也知道我媳妇是教师，是比咱们有文化，有些事情说得是真有道理，不过家里面的事情我丛里的都没有跟她说起过，哪怕是一丝一毫都没有说起过。”

　　沈浪也是感觉有点憋不住自己的笑意，“算了，你突然的这个样子我还真的就有点不太适应的感觉。不过这个话说的倒是很在理，只是考虑的方面不太周全罢了。我们现在已经走到了一个十字路口，因为小喽啰我们都已经抓的差不多了，该掌握的东西我们也已经掌握的差不多了，只剩下两个方向，一个是那些大商家，一个是市委市政府，你只能选择一个。”

　　“不解！”

　　“你要是明白的话，我就不用这么的劳累了。不过你竟然有点开窍了，那我就说给你听听，反正我现在也不能睡，正等家里面的消息。”沈浪指了一下自己前面的椅子，然后端了两杯咖啡过来，顺便把晚上的时候送过来的两条烟拽了过来，强哥倒也是没有客气，打开封给沈浪点了一颗，随即自己就抽上了。

　　“我要是动那些大商家不是不可以，但是会导致这里的经济体制崩溃，很长的一段时间都翻不过身来，到时候市委市政府那边倒打一耙，找几个人出来顶罪，顺便把我们也给拉进去，这样的手段多的是，防不胜防。我们虽然是上面派遣下来的，但是省里面不为我们说话，市里面又这样的陷害我们，我们的结果不会比赵卫国他们好多少。”

　　徐晓强听了以后，也是深深的周围，一口下去，半截烟已经没有了。

　　就听见沈浪继续的说道：“要是动了市委市政府那边，从现在的角度来看损害的指示某一个方面的利益，也就被大家当成了替死鬼，几乎所有的罪名都会被安放在这一方的头上。这个是省里面很多人都想看到的局面，不为别的，就为了这个市委书记可以直接的升调到省里面，而市委副书记可以接替市委书记，这个理由就足够的充分。”

　　“可是那个家伙不就跑了吗？我指的就是当天在楼上的那个家伙！”

　　“跑？”沈浪的嘴角也是浮现出来一丝的狞笑，“他往哪里跑，就算是跑到了天涯海角，也有人会把他给我老老实实的送回来，我既然选择动市委的人，就是在告诫那些大商家，我暂时已经放过他们了，但是他们不能一点都不给我面子，必须要给我一个交代，至于他只不过是其中的一个添头罢了，我要的绝对不止这么一点点，要是那样的话我这一次回来就没有太多的意思了。”

　　早上九点钟的时候，赵卫国和徐晓强两个人准时的出现在了市委市政府的门口，来到了市委书记的房间里面也没有说什么，只是把一纸命令放在了他的桌子前面，看着这纸命令，现任的市委书记嘴角也是有些抽动。沈浪的这个报复是不是也过于的强烈了一下，前两天抓那两个人也就罢了，你现在竟然要动已经安排好的市委书记，你也太过分了。

　　“我找他谈一谈。”

　　徐晓强倒是哼了一声，“十五分钟以后我在楼下等他！”说完了以后没有丝毫停留的就走了出去，看的坐在沙发上面的市委书记也是深深的皱眉，原以为这帮家伙不会给自己这个时间来着，可是现在不仅给了时间，还给了空间，难不倒他们就真的这么有把握吗？

　　徐晓强看着上车坐在自己身边的这位中年人，上下打量了一下，随后把纸笔都给递了过去，等他签字完事以后，徐晓强对前面的司机示意了一下，一行车直接的就出了这里，楼上办公室里面的市委书记看着远行而去的车队也是咬咬牙，拿起自己的手机拨打了一个电话，自己必须要把这个情况赶紧的汇报上去。

　　在一个单独的房间里面，沈浪看着坐在自己面前的这个中年人微微的点头算是打了一个招呼，把自己手里面的文档和手机都放了下来，两个人就坐在了那里相互的观察着，过了半天以后沈浪点点头，“嗯，不错，给你上刑的话你恐怕还真的就顶不住，不是怕你不说，而是怕给你弄死了，你要是死在这里会非常的麻烦，你想必也很清楚这一点吧！”

　　“沈助理，你好，所有的事情都是我策划和安排的，我承认，你不就是想要结果吗？拿咱们就开始吧！有什么说什么！”

　　沈浪也是呵呵的笑了起来，“跟我谈条件，你有这个身份吗？你自以为你是什么，给脸不要脸，你以为你自己把责任全部的都担起来就行了，你以为就你这么一条小杂鱼还值得我来这里一趟，不好听一点的说我研究生毕业以后的第一份工作都比你不知道要高出来多少级别？别太把自己当做一回事情了。”

　　“那就试试吧！”

　　“好呀！我跟你打赌，你要是十分钟之内还不开口的话，我在地上学狗叫爬三圈。”沈浪很是无谓的说道，也没有让眼前的这个家伙开口再说什么，沈浪直接的就从文档里面当初来几张照片，“你夫人很早之前就因病逝世，你也没娶。但是并不代表你在外面没人，你六年前秘密找了一个，给了生了一个儿子，小家伙长的不错！”

　　看着沈浪拿出来的照片，这位周副书记有点恼怒，但是等了一会也是表现的很不屑，“沈助理，你要是就这么点手段的话就太让我瞧不起了，你身高权重就用这样下作的手段，我都替你感觉丢人。”

　　“是吗？你倒是真狠心呀！竟然真的舍得你这个儿子！”沈浪也是举手鼓掌“你够狠，那个咱们就看看谁更狠一些。”


第五百二十九章

　　沈浪把自己的手机放置在了桌子上面，“你不在乎你这个儿子，那个是因为你还有一个儿子和女儿都在国外了，幸好我在哪儿也有几个朋友。我让人查了一下他们的账户，这点小事情我还是可以做到的，两个人的账户里面的数额超过六百万美金，倒是真有钱呀！”沈浪调试了一下视频，“离十分钟还有至少八分钟的时间，你要是想全家都死光光，我成全你，我可以在地上学狗叫爬三圈，反正也没有人知道，要不咱们先试一试？”

　　坐在椅子上面的周泰有点不太自然起来了，目光也是看向了沈浪的手机，不过好一会都没有说话，就那么盯着手机，也不知道在想着一些什么东西。

　　沈浪看他的这个样子倒是一笑，“考虑的时间已经到了，既然这样那就给你来点有颜色的，省的刺激不到你。”也不知道又从哪里掏出来一个手机，就看见视频里面一个蒙面的外国佬接过了手机，沈浪屋里哇啦的说了一通，沈浪的话还没有等说完，就看见那个大汉拿出来一个刚刚喝完的啤酒瓶，直接的就套在了画面里面那个男孩子的手上。

　　“不要！”

　　不过周泰的话说的好像有点晚了，就听见桌子上面的那个手机里面传来剧痛的叫喊声，很是撕心裂肺，周泰恶狠狠的看着沈浪，沈浪倒是满不在乎的样子，“你可以不相信这个是真的，无所谓了，也就是家破人亡，如果再深一点的说就是赶尽杀绝，斩草除根，反正该享受的他们也都享受了，现在死了也没有什么遗憾的了，我好事做到底，送你们全家一起去团聚，省的上路的时候会寂寞。”

　　说完了以后沈浪也是看看自己的手表，哎呦的叫了一声，“周书记，你看看这个又要过了一分钟了，你那个小儿子反正你也不要了，那就拿他当个添头了。”说完了以后沈浪也是转过身子来看向了强哥，“强哥，都准备好了吗？咱们这位周书记也是位高权重，咱们得给他来个现场直播。”

　　“是，少爷，都已经准备好了，五十万，蹲两年的时间，出来以后安排工作，那边都已经答应好了，就等着动手了，刚才那位正好出门，开车带着孩子，保证一个不留，而且绝对找不出来任何的证据。”说完了以后强哥也是打开了房间的电视屏幕。沈浪微微的吸了一口气，“周书记，两分钟时间，不然打电话都来不及，而且这只是一个添头，我要你大儿子的两只手和女儿的一条腿。”说完了以后，沈浪也是看向了自己的手表。

　　等过了一分钟的时间，沈浪也不再看向自己的手表，而是在周泰怀疑的目光之下站了起来，沈浪把手里面的手机扔给了强哥，“斩草除根，一个不留，让他活着，还有把他儿子和女儿的零碎都给我拿来，我不管你用什么方法，我要在明天早上的时候摆在他面前，地球离了他也不是不转，我还就不相信了，我去准备准备，回来给他学狗叫。”

　　沈浪已经快步的走向了门口的位置，周泰看着屏幕，又看向了沈浪，他根本就不是在装样子，这个是真的要弄死自己全家呀！要是那样的话自己还活着有什么意义，自己之所以现在不开口说话，为的不就是自己的孩子吗？自己辛辛苦苦这么多年不也是为了他们吗？想到这里的时候周泰也是喊叫了起来。

　　“沈助理，我说，请等等，我说我都交代。”可是沈浪根本就没有搭理他的意思，把门一关直接的就离开了这里，这下周泰有点疯癫了，一下子的就站了起来，往门口的方向冲了过去，“沈助理，我说，我全部的都说，你不能这么干，我真的全部都交代。”这个喊声真的是男高音的感觉，甚至都有点疯狂了。

　　强哥看着自己的手表，刚刚的过了五分钟而已，他站在那儿也是不住的摇头，用手拍了一下在自己身边叫喊的周泰，“行了，没有时间听说叫喊，不过值得赞扬的是你没有浪费了这个时间，所以你们一家大小的命暂时保住了，你应该能听明白我的话，最终会不会都活下来，就看你接下来两个小时的表现了，我希望他们都会活下来。”

　　赵卫国这个时候也是从外面走了进来，他刚才的时候一直的都站在门口了，屋里面的说话他都听见了。他对这位沈助理的手段也是有些抵触，这个太不人道，太毁灭人性了，虽然自己不否认它的实用性。同时自己也对这位沈助理的能量感觉震惊，就算是在中国也不见得能这么快的找到人吧！那个可是在国外了，真的是难以想象，他是怎么办到的？

　　还不到中午的时候，沈浪就把这厚厚一沓的资料传递给了省委那边，同时自己也在上面留了两个字，一天，沈浪相信省委那边会明白自己是什么意思的。自己只能等一天的时间，明天的这个时候省委那边应该把这股子混蛋的势力全部的都给打掉，不然的话自己绝对不会让他们太好过了。

　　省委那边在接到这个资料的时候，有喜悦、有震惊，喜悦的是终于可以把这股子祸害给铲除了，震惊的上午的时候才听闻周泰被抓走，这个还不到中午，他就把所有的问题都交代了出来，甚至还有影像资料，这个完全就是到了那儿就交代情况，不然的话时间上面也对不上呀！这个沈浪到底用了什么手段，当初省委这边的估计没有两个星期的时间是拿不下来周泰的，而且两个星期也都是最好的结果了。

　　可是现在呢？两个小时左右吧！所有的问题都交代的一清二楚，这个周泰能做到市委副书记，甚至提名的市委书记，不会一点脑子都没有，他应该很清楚牺牲他一个保全大家这个是最好的路，沈浪那边究竟用了什么手段？太让人感觉意外了。

　　不过既然沈浪的报告上面没写，省委那边也当做没有看到，现在的问题是沈浪沈助理只给了一天的时间，他们必须加快这个速度了，时间是有那么一点的紧迫，但是传递过来的这些东西太给力了，大家现在也都是在磨刀霍霍，这帮人是死定了，但是他们死了必定会露出来巨大的政治权利真空，这个东西可是相当的美味。

　　沈浪下午的时候一个电话给市委书记卢军打了过去，等电话接通了以后两个人都平静了一会，“卢书记，你好，我是沈浪，我想跟你谈一谈，请你在今天下午四点之前交接好你手里面的工作，到我这里来报到。”这个话相对于沈浪这两天的动作，也已经是相当的客气了，客气的让那边的卢军也是一阵的恍惚。

　　过了好一阵，沈浪才听见电话那边传来咬牙切齿的声音，“沈助理，你虽然是调查组的成员，但是你的身份还不能命令我，我会跟上面准确的反应你的所作所为，你不要以为你的事情做得就是那么干净。”

　　“呵呵，这么说大家就是撕开脸皮了。”沈浪的声音有点嘲讽的味道，“我是用了旁门左道的功夫，我不否认。但是你能把我怎么样？败军之将不足言勇，本来想给你留点面子的，但是你既然不要脸那就没有办法了。别指望周泰了，既然给你打这个电话，那就说明他已经被拿下了，我等待着你们铁三角的重逢。”

　　“这不可能！”

　　“不可能吗？”沈浪哼笑了起来，“你因为周泰会坚持一段时间的吧！我告诉你在我的面前，他连五分钟都没有坚持住，既然都已经撕开了面皮，那我记明白的告诉你，我的人应该已经在你的办公室外面了，我们很快就会见面的。”说完了以后沈浪就扣了电话。

　　结果还不到一个小时的时间，沈浪就在上午审讯周泰的那个房间里面跟卢军见了一面，看的出来他的情绪也是相当的激动，看见沈浪来了以后也是狠狠的拍动了一下自己的桌子，沈浪先是一笑，让强哥把电话打开，同时把一沓子的审讯稿放到了张军的面前，“这个应该是你最不想看的东西，但是他就摆在你的面前，你好好的欣赏吧！在你来之前我已经跟省委那边联系过了，省委那边也同意了对你进行双规，不过我提出来把你的双规地点该在这里，希望你能够喜欢我这个决定。”

　　“周泰这个软骨头。”张军恨声的骂道，因为眼前的这个资料几乎把所有的事情都说得一清二白，要知道他上午的时候才刚刚的进去而已，而且走之前的时候自己已经把这个厉害关系给他讲的非常明白了，他的心里面究竟是怎么想的？为什么这么快的就把事情给说了出来，而且几乎没有任何的遗漏。

　　“你没有这个权利下这个定论，周泰可以坚持超过五分钟的时间，你恐怕连三分钟都顶不住，只不过我现在对你已经没有任何的兴趣了，因为你已经没有任何的价值了，死不死的我没有办法定论，但是在我看来已经没有多大的区别了。”沈浪这个时候已经站了起来，“你要是想明白的话就赶紧交代，你不交代也没有什么问题，我没有什么感觉沮丧的。”

　　“我只不过是犯了一些生活作风上面的问题，其他的事情跟我没有任何的关系，这上面说的很清楚，我已经跟省里面解释过了。”

　　本来已经要转身的沈浪这个时候也是笑了起来，“你到底是真糊涂了？还是在做垂死的挣扎？你的那位大佬自身都不保了，哪里还有有时间来理会你。再说了覆巢之下安有完卵，省里面的责任你不需要负责，但是市里面的责任你就需要负责了，周泰虽然也该死，但是毕竟还有一定的立功表现，当然了这个不是他开口的原因。”

　　听着沈浪的这番话，张军也是暗暗的握了一下自己的拳头，“周泰这个混蛋，生生把我给误了，可惜当初的时候我瞎了眼，竟然没有看清楚他的本面目。”

　　沈浪点点头，“我不跟你说什么废话了，我想你来之前应该也得到了某些方面的招呼，确切的说我也比较的担心你会死在这里。”也没有理会张军看向自己得意的表情，沈浪继续的说道：“你老婆一个，儿子一家四口，女儿一家三口，还有两个乱七八糟的关系，一共十一口，我会让他们陪着你的，说到做到。”

　　“你敢！”

　　“我不敢吗？你来之前我已经让人把你们家的这些人全部的都请了过来，你儿子也已近在路上了，当然了你还有一个儿子，他也在路上，我想晚上的时候你们就会全家团聚的，我会亲眼的让你看看，你但凡敢动任何一个念头，我就让他们的血液把你泡在其中，反正多们家这些人不多，少你们这些人也不少。”

　　卢军的浑身已经颤抖了起来，沈浪这个时候已经离开了房间，倒是跟在后面的徐晓强看着卢军，很是冷淡的说道：“你的女婿和女儿放抗激烈，我打断了他们的两条腿，孩子暂时没有遭受任何的非人道待遇，不过这个只是暂时的，如果出现这个状况，你会亲眼看见的，我可以对你保证。”

　　几分钟的谈话沉底的把卢军给击垮了，在他看来自己所做的一切都跟家人无关，但是眼前的这个家伙根本就是肆无忌惮，自己可以无所谓，但是自己的家人真的就无所谓吗？自己之所以没有剧烈的反抗为了什么？自己要把责任拦在自己的身上为了什么？所有的一切不都是为了自己的家人吗？

　　自己要是活着，全家可能不会太好过，但是至少还可以过，自己要是死了的话全家人都跟着自己陪葬，那么自己的死是不是还有这个意义呢？这个时候卢军也是恍然的明白了过来，周泰很可能也是因为这个方面你的原因，不过自己记得他的儿子和女儿好像都在国外吧？不过算了，人不为己天诛地灭。

　　吃饭的时候，卢军终于看见了自己的家人，不过看见家人的时候，卢军反而是把心放了下来，跟自己同桌吃饭的出了沈浪，还有自己的老同事老朋友周泰，精神说不出来好坏，看见了卢军也是有些愕然，不过看到了旁边不远那一桌上面熟悉的人，也是重重的叹了一口气，无奈的对卢军摇摇头。

　　卢书记的情况比自己还要糟糕，全家大小一个不少全部的都在这里了，相隔不远但是只能通过眼神交流，不敢说一句话一个字，太残忍了。吃过饭以后，沈浪倒是跟这两位正副书记一同的来到了白天的那个房间里面，自顾的坐了下来，随后拿了两条烟放在了桌子上面。

　　“这两天比较的忙，忘记了这个，你们要是有什么生活方面的需求和要求，可以尽管的说出来，你们贪污受贿，违法乱纪这个不可以饶恕，但是你们的功劳也摆在了那里，不可以抹杀，两者不能混为一谈。路走错了是自己的事情，不要责怪到鞋和其他人的身上。”

　　说完了以后沈浪也是从自己的怀里面掏出来一盒香烟，分别的跟两个人递了一根，自顾自的点上，飘渺的烟雾随即就腾了起来。卢军和周泰两个人相互的看了看，还是卢军率先的问了起来，“沈助理，从这个形态来看我们的事情应该可以盖棺定论了吧！不然的话不会这么悠闲的坐在这里，是吗？”

　　沈浪犹豫了一下，“现在就说盖棺定论有点早了，把你们两位请来主要是因为要等一个人，你们熟悉我陌生的一个人，再者我要把一些事情都交代清楚。第一就是我这些天处理的这些个事情包括你们两位，手段毒辣阴狠了一些，精神上面可能受到了一些打击，但是总体的问题不大，原谅不原谅的我所谓，但是我希望你们可以体谅。”

　　说道这里的时候沈浪缓解了一下，“第二，周泰你两个子女手里面带该六百多万美金，我不全要，要了的话你的两个子女根本就没有办法生活，四百万吧！不然的话我也很难交代，给他们留两百万是两个原因，第一他们这一次受到了一定的刺激，第二也算是对你这些年工作的一种私人补偿，功过应该分开来看，这个是我的原则，你还有什么话要说？”

　　周泰半响了以后也是点点头，看的出来他也是有些激动，好不容易才平定了下来，“谢谢沈助理，其他的方面没有什么要求了，只是想看看我的两个孩子，跟他们说一说我的事情，希望他们可以引以为戒。”

　　“没有问题，我已经让人准备好了，等一会你回去以后就可以跟他们视频相见。”说完了以后沈浪也是看向了卢军，“卢书记，你的情况现在还是有些复杂，事情都在你自己的心里面放着，我最晚明天的这个时候就需要结案，你还有考虑的时间。”


第五百三十章

　　沈浪的话刚刚的说完，就听见外面传来两长一短的敲门声，随后强哥就走了进来，“少爷，方子俊来了，在军区外面等着，说是过来投案自首，卫兵不知道应该怎么处理。”

　　沈浪用手敲了一下桌子，“等了好半天总算是来了，一个人来了也怪可怜的，让他进来坐一坐吧！我也是闻名已久但是却素未谋面，今天倒是要好好的见识一番，看看这位大少衙内究竟是一个什么人物！”

　　等了没有太长的时间，就听见一阵的脚步声，沈浪也是往门口看书，进来一个高挑身材的人，带着一个眼镜，温润儒雅的感觉，自己还真的没有看出来房子俊居然是这样的一个人，倒是长得一副好外表。

　　沈浪做了一个邀请的手势，房子俊看见了卢军和周泰有些失神，不过最后还是坐了下来，沈浪重新上下的打量了一下这位房子俊，“来的时候换的衣服吧！衣服换了鞋换了，但是有些东西却忘记换了，下辈子要是有机会的话记得改改。”说完了以后，沈浪也是指了一下房子俊的眼睛，“罗特斯的眼镜真的很贵，你这个眼镜要是换成人民币的话恐怕也过百万了吧！不是什么人都能佩戴的。”

　　房子俊愣了一下，本来想要把眼镜给拿下来，但是想了想还是扶了一下镜脚，对沈浪无奈的笑了笑，“沈助理，我好像现在有点明白我为什么会败在你的手里面了，在大的方向上面我把握不住你，在细节上面我也没有你细致，上不如你下不如你，何能不败！”

　　“没有必要这么的恭维，我不知道你来的时候你家里面的人或者背后的人有没有跟你交代什么，不过也应该能猜到一些，所谓的舍车保帅，大致上就应该如此了。”沈浪很是清淡的说道：“先不论这个事情究竟是对还是错了，也先不论我接下来的手段如何，我只是想知道知道，你现在究竟是一个什么感想！”

　　房子俊淡笑了一下，“讽刺我，不过你确实有这个资格，我现在是一毛钱十一个，一分不值，你怎么说都不过分，不过三少，有句话我还是要说，你行事的手段太过于狠毒了，这个账总会有人跟你算清楚的，虽然说这个人肯定不会是我，但我相信会有这么一天的。”

　　沈浪听了以后略微的感觉有点失望，随即把目光看向了卢军和周泰两个人，“你们怎么看我这个事情，刨除感情上面的影响，只是政治层面来考虑这个问题。”

　　“快！”周泰只说了一个字，卢军听了这个字点点头，然后补充的说道：“不得不快！”沈浪也是笑了笑，“房子俊，本来我不想说你的，但是又不得不说，你是一个纯粹的废物，长的一副好外表，但是金玉其外败絮其中，不过无所谓了，你只不过是其中的一个添头罢了，有你不多没你不少，你代表不了政治方面，也代表不了商业方面，可惜又可怜。”

　　沈浪把赵卫国给喊了进来，直接的就喊了一个人名出来，“去，把他抓起来，交给省厅的那些人，需要给他们加点火了。”沈浪的话刚刚的一说完，卢军和周泰两个人的眼睛就是一亮，他们都认识到了这个不仅是一个妙棋，还是一步高棋，要的就是敲山震虎，你房子俊根本就不被看在眼里面，想要结案必须要拿出来一些更加实际的东西来。

　　赵卫国很快的就出去了，沈浪也没有想要跟房子俊继续谈下去的意思，他父亲是英才不可否认，但他们家的这些人全部都是庸才，至于这位衙内大少则是蠢材当中的蠢材。沈浪走出去了以后房子俊还有点疑惑，在自己的印象当中沈浪至少应该跟自己谈谈才是，可是没想到什么都没说，只是讽刺了自己两句。

　　卢军和周泰两个人相互的对视了一眼，跟着的就走出了房间，留下来的房子俊眨了眨自己的眼睛，有点看不明白，什么意思？就把自己给留在这里，把所有的责任都留给自己吗？这帮混蛋，老子就算是死了也得拉几个垫背的。

　　晚上的时候沈浪很早的就休息了，至少从现在来看所有的一切都在自己的掌控之中，第二天一上午的时候沈浪什么都没有干，只是旁眼冷观事情的发展，倒是省厅调查组那边非常的热闹，其热闹程度超乎很多人的想象。还没有到中午的时候，省厅的人就下来了，沈浪听闻了以后笑了笑。

　　看了一眼站在自己面前的赵卫国，这才淡淡的说道：“给上面打报告吧！剩下的事情就跟我们没有什么关系了，接下来就是所谓的谈判了，至于能谈到什么程度？不是你我之辈可以关心的，我要准备走人了，你处理一下接下来的事情。”

　　这个明显就是让赵卫国领功，赵卫国表现的稍微有些激动，神态也是非常的恭敬，“三少，我还需要做点什么？”听着赵卫国的口气，沈浪点点头，这个家伙还真的很上道，既然这样自己就指点几句好了，“这么大的功劳你一个人承受不了，你吃不了这个独食，会把你自己撑死。还有就是周泰和卢军他们的这些家属，当初威胁他们是一回事情，现在事情已经完结，只要过得去也就算了，他们所犯下的罪行是不可饶恕的，但是也要看到所做出来的贡献，不能总是看到问题的一面。”

　　“是，三少。”

　　沈浪当天晚上的时候就跟强哥两个人乘车离开了，强哥先是护送沈浪回到了老家，随后才折返回去，沈浪则是住在了自己爷爷和奶奶的家里面，没有跟上面说任何的原因，也没有说任何的理由，回到了家里面以后沈浪也是老老实实的住在家里面，跟刘庄要了一台车，下午的时候沈浪会去山上的道观坐一坐，不知道因为什么。

　　沈浪这次事情的解决很快的就传了回去，整个经常的大小纨绔几乎全部的都给镇住了，一时之间甚至都有那么一点风声鹤唳草木皆兵的感觉，谁也没有想到沈浪会这么快的解决这个事情，不到一个星期的时间，全部的都拿下，这么迅猛这么的快速。其实更让他们感觉胆寒的是沈浪所用的手段，虽然没有亲眼所见，但是就听闻已经让大家有点不寒而栗了。

　　余小天这个时候也是坐在自己四叔余明的家里面，“四叔，沈浪的所作所为引起来很大的波动，这个就听闻到的事情来看，太血腥太不人道了，简直就跟那个活土匪一样，根本就不拿人命当做一回事情。我看沈浪也是一个非常聪明的人，究竟因为什么要动用这样的手段，实在太不可思议了。”

　　余明笑着看看自己的这个侄子，“这个就是你跟沈浪的差别，都说旁入局者迷旁观者清，没有想到你么站在这样的位置上面竟然还看不清楚其中的事实。这么说吧！在这个事情上面手段是不重要的，重要的是结果是什么。”

　　“可是这个也不是沈浪动用那样手段的原因所在吧！很容易被人给诟病的，本来就挺招人嫉妒的，这下子好了，别说看见他了，就算是闻到他的味道恐怕都要离着十万八千里，他就不怕半夜的时候睡不着觉？”

　　余明无奈的捏了一把自己的脖子，看了一下坐在旁边的小姨子，“悠然，你怎么看这个事情，对沈浪有什么看法没有？”

　　“沈浪很聪明，在我看来聪明的都有点不太像人，真怀疑他是不是妖孽托生的，其审时度势的能力无人能及，当初的时候我以为他一个月能把这个事情给拿下，就已经是相当的了不得了，但是没有想到仅仅一个星期的时间，就一个星期的时间，不管他用了什么手段，这都非常的不可思议。别人不说，如果换做是我的话，三个月恐怕都玩不成这个任务。”

　　“是呀！不可思议的时间，不可思议的手段，不可思议的结果。”余明一连的说了三个不可思议，“这个事情里里外外被他掌控的十分完美，随着最后沈浪离开了这里，所有的功劳都会旁落到其他人的头上，但是我还是要说这一次最大的赢家还是他。虽然说他现在躲起来，是因为他背负了所有的压力，把所有人的目光都吸引在了他自己的身上。”

　　余小天有些皱眉，自己还是感觉叔叔和小姨说出来的那个东西有点过于的生硬了，自己有点难以理解，不过自己现在倒是明白了一点，沈浪用极其血腥和恐怖的手段，其目的是尽快的解决这个事情，只不过自己还没有找出来他为什么要尽快解决的原因。

　　想一想还是算了，这样的问题根本就轮不到自己来操心，不过以前的时候只是感觉这位三少不太好打交道，非常的冷淡，没有什么特别的爱好，如果养狗也算是一个的话，以前自己不是没有见过这样的大少，但是沈浪的个性还真的是头一个。

　　直到今天他才算是让自己见识到了他的真面目，以前的时候形容这个家伙比较的可怕，都用魔鬼来形容，但是自己看来这位沈家的三少简直比魔鬼还要让人感觉可怕。那样的手段自己听都没有听说过，这个家伙不仅干了，还干的特别血腥，自己现在倒是真的怀疑了，就好像小姨说的，他究竟是不是一个人？这个很值得商榷。

　　不过并不是所有的大家子弟都会沈浪的行为表示反感，有不少还是对沈浪的这一些列动作暗自叫绝的，干的真是太漂亮了。至于更上一层次的，对于沈浪能在这么短的时间，这有有效快速的解决这个事情，心里面也是叫好。没有让主体的经济秩序和体系破坏，没有让事情起到太大的波动，这两点就已经是相当的难得了。

　　至于沈浪在其中究竟都动用了什么手段，是不是太狠辣，是不是太阴毒，这个应该没有讨论的必要性了，它没有任何的意义。沈浪现在没有回来，就已经是打算把责任全部的都背在自己的身上，既然这个样子的话，那还说什么，你要是还想说点什么的话，恐怕有些人就要看不过眼去了。你不给沈浪奖励也就算了，你还要得便宜卖乖，那个生可忍熟不可忍。

　　沈正在第一时间就给自己的弟弟打了电话过去，不过电话没有人接听，等问了爷爷和奶奶才知道，这两天沈浪根本就不接电话，上午的时候锻炼、喝茶，下午的时候上山，过的有点清苦的感觉，连肉都不怎么吃了，不知道因为什么？两位老人家还刻意以的问了问自己的大孙子，是不是知道其中的情况。

　　听了这个话沈正也是有些哑然，这个事情自己知道倒是知道，但是怎么跟爷爷和奶奶解释呀！不是解释不清楚的问题，是根本就没有办法解释，难道告诉他们两位老人家，你们的小孙子这段时间之所以这么的清淡是因为前段时间太爆裂的结果，还是算了吧！

　　不过虽然没有找到自己的弟弟，沈正还是去找了一下自己的外公，不过自己的外公却没有让自己开这个口，而是让自己单独的考虑这个事情。马正刚的意思非常的明白，这个事情自己要是点化一下的话，沈正肯定会立刻的就明白过来，但是这个跟他自己考虑清楚了完全就是两回事情，他必须要学会自己的成长，毕竟他是有这个能力的。

　　不过马正刚却是给马天羽亲自的打了一个电话，让他考虑一天的时间，然后就沈浪的这个事情跟他谈一谈这个感想。马天羽仔细的考虑了这个事情，而且还把自己的想法原原本本的跟自己的爷爷表达了一下，马正刚从中提点了一下自己的这个孙子。

　　没有办法，天羽现在还没有完全独立思考的政治能力，自己必须要在旁边辅助一下，小正则不然，他完全具备了这个能力，自己现在要一点点的把这个能力给激发出来，希望他们两个人都能明白自己的苦心。

　　至于沈浪这个混蛋，他完全就不在考虑当当中，他现在已经完全有跟自己对峙的能力，根本就不要自己有什么提点，更何况自己防备他还来不及呢！

　　差不多过了一个星期的时间，沈浪才恢复了以往的那个状态，找刘庄喝了两杯茶，还可以的给孙玉铎送了一次花，孙玉铎刚开始的时候还以为是那个闲的无聊的家伙又想找自己的麻烦来着，可是等看清楚上面留下来的讯息，当时的时候就花痴，一下午的时间都把自己埋在那个花中，沉迷的让人难以想象。

　　上午的时候沈浪刚刚的从茶馆出来，就看见了一辆汽车滑到了自己的身边位置，沈浪也是一笑，随手就拉开了车门，不过沈浪才刚刚的坐下，就看见一个身影直接的就往自己的身上扑来，好像饿虎扑食一样，沈浪也是一把搂住了孙玉铎。倒是坐在前排的司机，看着自己家大小姐的模样，也是微微的一愣，不过随即就目不斜视，很是轻柔的开车远去。

　　依偎在沈浪身上的孙玉铎看见沈浪的目光也是悠然的一笑，“这位是李清琳，我的司机、保镖、私人助理兼任闺蜜。”李清琳没有回头，但是却很是有礼貌的问了一句沈少好，看着孙玉铎偷笑的表情，沈浪也是摇头不已。

　　“什么时候回来的？我一直的都有给你电话，但是你从来的都不接。”孙玉铎也是有些幽怨的看着沈浪，“这两天风声传的有点紧，好像都是有关你的，不过就我接触的情况来看，都是一些少爷衙内在喊叫，真正后面的人根本就没有任何的表态和动静。”

　　“呵呵，这个事情你都能知道，看样子你在这个圈圈里面混的很深呀！我现在倒是有些怀疑当初的时候你是不是瞒着我什么！”

　　听到沈浪这么的说，孙玉铎倒是吞了一下自己的舌头，“只不过是赚了一点私房钱罢了，总得给儿子留点老婆本吧！我知道你有钱，但是你那个钱是你的钱，我的钱是我的钱，完全不一样的，你说是不是？”

　　沈浪也是被这个话给气笑了，“你说的总有道理，不过这样的事情以后就不要干了。”话说到这里的时候沈浪明显的就停顿了，孙玉铎也是明白沈浪什么意思，也是咬了一下自己饱满的嘴唇，在沈浪的耳边低声的说道：“清琳是我特意准备的替身，就是为你准备的，你放心好了，我替你试过。”

　　“胡闹！”沈浪有些责怪的说道，倒是孙玉铎很是不忿的一哼，甚至还扭了一下自己的头，好一会才转过来，“我已经跟你打听过来，像你这样的人就我自己一个人肯定是承受不来的，再说了我一个人要迷住你也是有那么一点点的吃力，我需要给你找个伙伴，你有多少的女人这样的事情我不操心，但是至少会有一个会站在我这边。”

　　“你是不是想的有点太多了？”

　　“只是做点准备罢了，不过在现在这个时候能不能不要说这个有点沉重的话，我想你了，你想不想我？”沈浪在孙玉铎的嘴角上面轻轻的咄了一下，虽然很是轻柔，但对于孙玉铎来说已经够她回味的了。

　　陪着孙玉铎待了能有两个小时的时间，沈浪就回家了，本来孙玉铎是不打算放过沈浪的，好不容易有这样的机会，但是奈何自己的身体有点不适，这样的机会让给李清琳倒也不是不可以，但问题是沈浪会不会答应？所以还是等自己身体好了再说，反正时间不会太久的，而且沈浪这段时间也不会离开。


第五百三十一章

　　回到家里面的沈浪先是做饭，等陪着爷爷和奶奶吃饭以后，稍微的看了一会电视，随即自己的爷爷和奶奶就下楼跟一帮老头老太太打牌去了，沈浪回自己的房间看书，整理一下自己的所得，很是轻松自在，表现的无忧无虑。

　　虽然也时不时的上网浏览一下网页，但是沈浪却没有任何的心情去关注什么新闻，就好像要彻底的逃离这个圈圈一样，最关心的还是商业方面的讯息，每天伊万那边都会把汇总好的资料发送给自己，自己需要时刻的掌控这些材料。

　　早上的时候沈浪刚刚的把家收拾完毕，自己的爷爷和奶奶也准备出门的时候，门口的门铃突然地想了起来，看着进来的孙玉铎，沈浪也是笑了一下，倒是爷爷和奶奶两个人看见了孙玉铎以后，眼睛里面也是流露出来暧昧的笑意。反正都已经收拾好了东西，正准备离开，孙玉铎甜甜的叫了一声爷爷和奶奶，把两位老人家哄得那叫一个开心呀！

　　还没有等两位老人家出门口，沈浪就听见自己的爷爷喊道：“小浪，我和你奶奶中午的时候还有事情，晚上也还不知道什么时候回来，你们就不用等我们吃饭了。”沈浪看了看孙玉铎，对自己的爷爷和奶奶苦笑了起来。

　　孙玉铎亲自的把自己的爷爷和奶奶送下了楼，虽然两位老人家是百般的拒绝，回来的时候看见还在忙碌的沈浪，也是一下子的就从后面跳到了沈浪的身上，保住了沈浪的同时，也是咬上了沈浪的嘴唇。

　　沈浪也是转身把孙玉铎抱在了自己的怀里面，把孙玉铎抱进自己的房间里面，沈浪靠着自己的床上半躺在哪里，孙玉铎也是把自己的身子都压在了沈浪的身上，两个人真的是有点天雷勾动地火的意思。没有多长的时间，沈浪的两只手已经把两只大兔子给捏在了自己的手上，还不住的转动着，孙玉铎已经好像一滩水一样瘫软在沈浪的怀里面。

　　“这么早就过来了，这个可不是你的性格，你不是号称不到九点从来不起床的吗？”孙玉铎嗔怪的看了一眼沈浪，本来还想举手拍打两下的，但是自己是真的没有了那个力气，刚才自己的魂都好像已经丢了，身子是一点力气都没有了。“要不我把清琳叫过来吧！你忍着也是挺辛苦的，对身体也不太好！”

　　沈浪倒是抬起来自己的手，狠狠的在孙玉铎的屁股上面来了一巴掌。

　　“对了，我过来找你除了想你以外，还是前两天跟你说的事情，我已经把钱掉转了外国的账户，你只要去拿钱就行了，是多还是少我就这么的多了，反正这辈子是跟定你了，你要是不给我吃饭钱，我就只能跳楼去了。”

　　沈浪一个转身，把孙玉铎压在了自己的身下，“你真的决定了？这个事情没有办法后悔的，我自己都不知道我以后会干出来一些什么的，你可千万不要一失足成千古恨，世界上面很多的东西都买得到，但是惟独没有卖后悔药的。”

　　孙玉铎这个时候也是用两只手勾住了沈浪的脖子，“不后悔，也不想去后悔，因为我很清楚我自己都在干什么，我感觉我得到的已经很多了，不仅仅是结果，还有其中的过程，现在想来是那么的值得回味，至少前半辈子没有白活。”

　　沈浪俯下自己的身体，在孙玉铎的脸上轻轻地亲了两下，非常的温柔，两个人又是好一阵的甜腻，“你的账户我不会直接的动用，必须要经过一定的手续才进转进去，不是不相信你，而是不想留下什么尾巴和麻烦。你不会有任何的操控和资料，但是这些钱到你手中的时候绝对会有着详细的账目，方便你以后接受调查。”

　　“哈哈，这么说我以后就是名符其实的小富婆了？是不是？”高兴的孙玉铎也是用自己的两条大腿缠住了沈浪，把沈浪的头狠狠的给压了下来，两个人是你侬我侬，很快一上午的时间就过去了，而两个人竟然什么都没有干，就是在床上翻过来复过去的。

　　中午的时候沈浪下厨简单的做了一下东西，两个人吃的都不是很多，特别是孙玉铎就好像是小孩子一样，一定要让沈浪喂才肯吃。下午的时候，沈浪跟孙玉铎一同的出去了，孙玉铎回酒店处理工作上面的事情，沈浪去山上打坐静修，大家是各不相干，整个一上午已经可以让两个人回味一段时间了。

　　上山之前沈浪还是给自己的爷爷和奶奶打了一个电话，让他们晚上的时候早点回去，如果因为自己和孙玉铎的事情让他们在外面耽搁着，自己从心里面也说不过去，不过这个电话打过去了，倒是让自己的爷爷好生的戏弄了一番，弄得自己下午的时候也没有心思打坐静修了，只是在房间里面写着小楷，算是调节着自己的心情。

　　还没有到晚上的时候，沈浪就散步的从山上走了下来，不过来到停车的地方却意外的发现刘庄的车正停在旁边的位置，沈浪倒是毫不客气的上了刘庄的车，把自己的车钥匙扔给了前面的那位保镖。“怎么上这儿来找我，打个电话不就行了吗？”

　　“最近找到一家新开的馆子，非常的地道，三少赏脸呗！”沈浪也是笑了起来，等来到这个馆子的时候，也是也是左右的打量了一下，“这个才多长的时间呀！都有点认不出来的感觉了，变化真的是太大了，不过你这个馆子找的可是够大。”

　　刘庄站在了沈浪的身边位置，笑着的说道：“也有几年的时间了，当初的时候把这个工程拿到手的是省里面的一个公司，跟富华一起合作盖的，其本身的质量还是不错的，我在这儿也买了两栋，给下面的这些家伙们当福利房，不能让他们总是喝汤，一点肉都吃不到，不然的话这帮家伙还不给我造反呀！”

　　沈浪看着刘庄显摆的样子，也是笑骂了起来，“你呀就跟我显摆吧！知道你现在能耐了，不过最近见瘦呀！是不是心疼的缘故？”

　　“我现在倒是想心疼钱，也不怕三少你笑话，真的没有太多的感觉了。原来的时候不知道，现在才明白有一个好身体是多么的重要，钱有了人没了，那还有个屁用呀！我现在天天是一万米跑步，一万米游泳，风雨无阻，刚才的时候我们家的那个小子说我是飞天神猪，现在我拎着他跑都没有问题。”

　　沈浪也是呵呵的直笑，两个人一同的往饭馆里面走去，一边走就听见刘庄介绍的说道：“我一个下属开的小店，不过他没有这个手艺，是他老婆的手艺，祖上传下来的。当初的时候没有什么本钱，就在夜市摆了一个摊子，我正好那天心血来潮，领着我儿子去溜达就看见了，尝了尝味道还真好。”

　　“你投资这个？”沈浪也是有些开玩笑的说道。

　　“我就算是再没钱也不至于干这个呀！虽然说蚊子再小也是肉，但这个根本就是两回事情，我跟他签了长合同，老老实实的给我干十年时间，这个房子就是你的了，白纸黑字写在哪里了，再说了这也算是一个榜样，我让其他跟着我干的人都清楚，跟着我干没错。”

　　就在沈浪还在吹嘘的时候，就看见从里面走出来一个年纪不算是很大的女人来，看见了刘庄来了也是说不出来的热情，听得沈浪也是感觉有点头皮发麻，一直等进了包间以后沈浪才打了一个冷颤，“我说刘总，她是不是对你有什么意思呀！”

　　“别，三少，千万别看这个玩笑，家里面还有一头母老虎来着，这位弟妹也不是善茬子，从来都不肯吃亏的主，我还真想给弄到我们公司里面当个头头，不够人家这个买卖干的也是很红火，也不差这点钱，我也就算了，人才难得，我现在才明白这个事情。”

　　也没有两个人点菜，等了差不多二十多分钟的时间，才看见刚才的那位少妇亲自的端着酒菜上来，菜不少，看着也是非常的精致，还没有等两个人动手，她倒是打开了酒瓶，先是给沈浪满上，然后给刘庄满上，最后是她自己，一连干了三杯，说了几句非常漂亮的场面话，这才从房间走了出去。

　　这三杯酒下去至少也得三四两，还真的是一点都不含糊呀！沈浪起筷尝了一下这个菜的味道，别说还真的是非常不错，有一股特殊的味道，吃了差不多半个多小时的时间，沈浪才放下自己的手中的筷子，对刘庄举了一下自己手中的酒杯，下去了以后才看着刘庄说道：“你这个家伙绝对不会平白无故的来找我，说吧！什么事情？”

　　刘庄也没有跟沈浪客气，“三少，这个事情倒不是别人想问，而是我想问一问，这个事情要是不问的话我老是感觉有点不太放心。这段时间是税务、工商等等的部门就好像是马蜂窝一样的直奔我而来，我虽然是不做亏心事不怕鬼叫门，但是这个鬼来的也太多了，一个接着一个的来敲门，烦不胜烦！”

　　沈浪也是有些疑惑的看着刘庄，“不能吧！我刚刚的是干了点事情，你这个身份可能会听说，但是应该不会知道的太详细，从道理上面来说这帮家伙不会找你的麻烦，他们应该没有这个胆子的才是，是不是你公司出了什么事情？”

　　“要是公司出点什么事情倒还好了，至少我现在是这么想得，可问题是公司毛事情都没有呀！我现在就是不太明白这帮孙子究竟是想干什么，给钱不要给东西也不要，就好像自己真的是包青天一样，我无奈了，只能找三少你想想办法了！”

　　“这个还真的是挺奇怪的一个事情，也不瞒你说，我这一次杀了不少人，他们现在躲都来不及，哪里会往我的头上撞，毕竟我和你的关系很多人都是非常的清楚，还有省里面是什么意见，你没有问一问？”

　　“奇怪就在这里了，我是左思右想怎么想都想不明白，我询问过省里面的某些重要人士，态度很是含糊。”

　　“态度很是含糊？”沈浪听了这个话以后，倒是自言自语的念叨了两句，想了一会以后也是突然的一笑，“要是真的是这个态度的话，这个事情好像就有点意思了，大家一窝蜂的往你这里跑，你应该安排安排了？”

　　“安排？”刘庄也是一愣，“什么意思呀！给东西不要，给钱不要，吃喝玩乐一概都不受理，我是真的有点无奈了呀！”

　　“不，不是这个方面的安排！”沈浪也是哼笑了起来，“有人想借你的名声用来使使，毕竟你也算是好大的一棵树了，既然这样你就顺着他们的路子走一走，反正大家谁都不吃亏，肯定是会给你在某个方面补上的，让市里面的电视什么的传媒往外放一放这个消息，然后一点点的把这个消息给扩大！”

　　刘庄拿着酒杯的手微微的一颤，随即也是重重的点了一下头，“行，三少你说了，我闷头干就是了，我倒是要看看这帮孙子到底想要干什么！”

　　晚上从这里出来，刘庄特地的送沈浪回家，还上楼跟两位老人家见了一面，拎了一下水果，钱多少的无所谓，主要是这个态度的问题，爷爷和奶奶对刘庄也是非常的熟悉，也没有把他当外人，换衣服的时候沈浪好像突然的想起来什么，倒是把刘庄给拽进了自己的房间里面。

　　“我这两天一直的在筹划一笔投资，周期上面可能有些长，大概一年左右吧！你要是有闲钱的话倒是可以试一试，只限于你自己，收益率跟以往相比可能不是特别的高，但是比放在银行里面要好的很多，据我的保守估计大概在百分之三十到三十五之间，我这边马上就要开始部署，你要不要考虑一下？”

　　“靠，三少，我怎么听你的意思好像是搞传销的感觉！”刘庄也是开了一个玩笑，“这个事情还有什么说的，别说赚钱了，就算是赔钱你三少说句话，我刘庄也绝对不会皱一下眉头，不过今天晚上是不行了，我的那些东西都放在银行的保险柜里面，放在家里面太不安全了，倒不是怕我媳妇，虽然她从来的不管也不问。”

　　把刘庄送走了以后，沈浪也是回到了自己的房间里面，爷爷和奶奶都已经休息了，沈浪从自己的电话里面找出来于清香的电话，好不容易电话才接通了，沈浪倒是没有太多的客气和寒暄，“手里面大约有多少的储备资金，我借调用一下，一年的时间。”

　　“死没良心的。”电话那边的于清香也是狠狠的骂了起来，“听闻你的事情闹到很大，这段时间最好小心一点，我打过你的电话好多次，但都是无人接听，先避一避这个风声，我探询过爷爷的态度，爷爷对你的所作所为还是满意的，说你小子有一股子的煞气，但就是这个煞气有点太重了。”

　　“还好吧！好长时间都没有看见你了，我也不好当着于爷爷的面问你都干了一些什么，不过很想你。”

　　“哼，总算是听到一句暖人心的话来，从你的嘴里面说出来还真的是相当不容易呀！”于清香不误嘲讽的说道：“你也别老是过什么苦行僧的生活了，我探询过，对自身并没有太大的好处，但是你也别太花心，不是不许，是怕你自己把你自己的身体给弄坏了。”

　　沈浪心里面也不知道是一种什么感觉，这个女孩子的心思到底是敏锐呀！自己虽然什么都还没有做，但是那边已经都快要把自己的后路给堵死了，其实想一想也感觉挺可惜的，要是她再年轻几岁的话，恐怕自己要比老哥还要结婚的早，但是世界上面没有什么后悔药可以买的，就好像今天自己跟孙玉铎说的一样。

　　“清香，你说究竟是我骨子里面太花心，还是男人就不应该被值得相信？”

　　“两者都有了吧！”不够于清香这个时候却是突然的笑了起来，“不过你说了这句话倒是让我明白了一件事情，你还没有付之于行动吧！有的时候我真怀疑你究竟是不是一个男人，好在我体验过，不过也就幸亏遇见你了，不然的话我以后红杏出墙的可能性很大，有两个闺蜜十分的羡慕我。”

　　这个话一说出来，沈浪差一点一口气没有上来，“这个事情你们也交流，是世界变化的太快，还是我过于的保守了？”

　　“兼而有之吧！不跟你说了，我有点困了，明天我去别墅把东西给哈特，这个可是我的私房钱，你要是给老娘弄丢的话，我娘保准吃的你练骨头渣都不剩，我也是好久都没有开荤了，就等着你了！你给我小心一点。”


第五百三十二章

　　这两天的时间里面，沈浪也是尽量的留在家里面，跟哈特一起把手里面的钱全部的都汇总到一起，开始做前期的部署，可能也是知道沈浪这两天比较的忙，孙玉铎倒也没有过来打扰，沈浪多少也是感觉有点疑惑，不过太忙碌了，也就没有放在心上。

　　好不容易把这个前期的部署给做完了，不过那个也已经是一个星期以后的事情了，沈浪给自己倒了一杯咖啡，悠悠的品了起来，就在自己闭目养神的时候，就听见一阵的响声，随即有人就推开了自己房间的门走了进来，沈浪也是有些疑惑的回头看了过去，虽然说这个味道对于自己来说是那么的熟悉。

　　本来还想给沈浪一个惊喜来着，可能是沈浪突然的转身也是笑了孙玉铎好大一跳，让她一下子的就站在了那儿，可能是感觉到沈浪那个戏谑的笑意，孙玉铎也是一下气的扑到了沈浪的怀里面，不住的撒娇起来。

　　嬉闹的好长一会，沈浪才不解的问了起来，“你怎么进来的？”半躺在沈浪怀里面的孙玉铎倒是鬼精灵的一笑，“上次爷爷和奶奶给我的钥匙，你没有想到吧！本来想给你一个惊喜来着，结果却被你发现了！对了，原本早就想过来找你了，但是听奶奶说你这两天好像很忙，直到今天早上才突然的清闲了下来。”

　　沈浪也是露出来一丝无奈的表情来，“最忙的就是这个了，不过前期的准备工作已经进行的差不多了，从现在的状况来看是没有什么事情了！今天倒是有时间陪你喝茶，不过我下午的时候要去一趟山上，晚上回来的时候找你，你看怎么样？”

　　孙玉铎也是明白，如果沈浪没有什么事情的话肯定不会去山上的，既然他说了晚上的时候回来陪自己，那么就肯定会回来的，不过中午这顿饭究竟应该怎么算？看向孙玉铎的那个眼神，沈浪也是笑了笑，“听话，要是有时间的话我会回来的。”对于沈浪的话，孙玉铎略微的感觉有点失望，所以走之前好好的纠缠了沈浪一会。

　　在去山上的路上，沈浪也是感觉有点奇怪，山上来人找自己，还把自己约在这里这么隐秘的见面，虽然说自己是外门的执掌，但是作为这个外门执掌沈浪其实是很放权的，对于外门的事情自己基本上是不过问的，难道是因为前段时间的事情，这个好像也不大可能吧！要是因为那个事情的话，恐怕早就早就找上门来了，究竟是因为什么呢？

　　等沈浪来到了山上以后，看着来访的几位脸上面虽然没有露出来任何的表情，但是这个心里面也是微微的有些吃惊，众人看见了沈浪也是急忙的过来见礼，虽然说他们的年纪都要比沈浪大，但是沈浪的那个身份是在哪儿摆着的，虽然说他并不咋么管事。

　　等分别的落座以后，沈浪则是坐在那儿品着茶水，什么不问也什么的都不说，自己还就不相信他们也能跟自己一样忍得住。等了没有两分钟的时间，坐在哪里的几个人相互的看了看，也是沉声的说道：“执掌，门里面出了一些事情，希望你可以帮着主持一下。”

　　沈浪听了这个话以后甚至连头都没有抬一下，还是坐在那里品味着茶水，这帮家伙很是不老实呀！自己虽然说只是一个名义上面的外门执掌，而且平时的时候也不怎么专权，但是这个并不代表着自己就是一个花瓶，他们说放在那里自己就必须放在那里。以往的时候外门也不是没有事情，怎么就没有看见你们跟我说一声。

　　坐在几位你看看我，我看看你，大家这个时候也是明白这位外门执掌为什么不说话，不过他不说话这个怎么能行呢？不管怎么样这一次都一定要让他开这个口，他毕竟是真武的外门执掌，身份是摆在那里的，内门显然不会管这个事情，而其他人身份又不太够，倒也不是说就非得他这个外门的执掌出面，可是他要是不出面的话，构思已久的事情就泡汤了。

　　沈浪虽然依旧没有说话，但是却已经把这帮家伙的心思看透了，他们来找自己，能看重什么，自己的身上有什么可以值得他们有兴趣的，只有自己的身份罢了。他们倒是好心思呀！真的把自己当成傻子了吗？那就陪着他们乐和乐和吧！反正自己这两天也没有什么事情，乐一乐也挺好的。

　　沈浪好歹也是外门的执掌，他要是不发话你可以在其他的情况下面藐视他，甚至爱答不理的，或者背后破口大骂，但是在眼前的这个场合却不行，你稍有一些的不满那个就是以下犯上，沈浪是不怎么管事，但是毕竟也不是外门的长老团就一家独大，其背后还站着一个专门的类似监察的部门。

　　这个也是为什么沈浪勇于放权的原因所在，自己不想让上面的人太注意到自己是一个原因，还有一个原因就是这两方面，不管是自己偏向那个方面，或者是自己独自的另立山头，都会遭到另外一方猛烈的攻击，自己在外门的势力很是可怜，这个外门执掌也就是一个表面的身份而已，要是被这么的就给拿下来就太丢人了。

　　“执掌，不知道你意下如何？”沈浪总算是抬头看了一眼，不过确实呵呵的一笑，笑的让人感觉好像有点春光灿烂的感觉，“这茶不错，挺好的，诸位尝尝！”

　　这一个话一说出来，有几个人看着沈浪的目光已经有些不太一样了，目光带着丝丝的凶狠，不过沈浪却是举起来茶杯，装模作样的吹了一口气，小小的押了一口，放下来以后也是低下来了眼帘，不闻不问，看着让人不由的一阵火大，这玩意我们都已经说了这么多话了，你好歹也应付一下，喝茶，什么好茶他们没有喝过？

　　当初的时候他们只知道这位外门的执掌好像是就是内门培养出来的一个类似于傀儡的人物，而且听闻还是一个衙内，功夫倒还是不错，现在看来完全不是这么一个样子呀！心机很是深沉，非常的会装糊涂，来了能有半天的时间，半个字都不肯往外吐，那个嘴就跟上了锁一样，太让人着急了。

　　“执掌，这一次就是下面的人惹出来一些小事情，你帮着出面调解一下。”说完了以后对后面的人示意了一下子，就看见有人送上来一张银行卡来。沈浪看着银行开倒是一愣，随意好像忍不住的笑了起来，看着沈浪的这个笑容，旁边的人也是相互的对视了一下，露出来放心的表情，再看向沈浪的时候也是多少有那么一点点的鄙视。

　　沈浪笑了一会以后，脸上又恢复了平静，还是低头的坐在那里，神色非常的淡然，甚至还有闲心端起来茶水，美哉的喝了一口。看到这个状况以后，坐在那里的这帮家伙脸色也是突然的一黑，随即又是刚才的那个家伙又拿了一张银行卡放了过来，放下来的时候声音很大，甚至那个茶杯都有点震动。

　　沈浪还是刚才的那一番动作，笑一笑然后恢复平静，端起来茶水抿了一口，也不知道他那个茶水究竟是怎么喝的，这么长的时间竟然还没有喝完。还有就是这份忍耐力，这个手都快要伸到这位外门执掌的鼻子底下了，可是他依旧没有太大的反应，要知道他也是一个年轻人，也是一个练武者，正是血气方刚的时候。

　　可是他竟然还是这么的能够忍耐，难怪能坐在外门执掌的位置上面，就冲着这一点就绝对的不一般。“执掌，这个是五百万，就是想请执掌你去坐一坐，当一个调和人就是了，没有其他的什么意思，这个钱就当做是给你喝茶的。”

　　这个话完全就是侮辱的意思了，沈浪抬头看了一下说话的这个人，对着他微微的一笑，笑的表情让说话的这位老者不由的一皱眉，要知道自己的这个话说的可是很重，不好听一点的说就跟打法要饭的差不多，唯一的区别就是这个要饭的高级一点罢了，自己根本就没有把他放在眼睛里面的意思。

　　让自己没有想到的是，面对如此的情况这位外门的执掌依旧表现的很是从容，甚至是相当的平淡，这个绝对要出乎自己的预料，自己也没有想到他竟然这么的能隐忍，自己都已经差不多要指着他的鼻子骂了。要知道他可是外门的执掌，虽然自己的势力并不怕他，但是以后多了这样的一个敌人，还是有那么一点点的不太自在。

　　“执掌，老胡刚才说话有些焦急了，这个事情他有错，但是事情真的是太急了，还想执掌你能够高抬贵手，以后要是有什么事情，我跟老胡一定以掌教马首是瞻！”

　　沈浪这个时候好像突然的有兴趣起来，脸上面露出来思索的表情，旁边的这几位看着沈浪的那个表情，把心都快要提到了嗓子眼里面，可是等了两分钟、十分钟，甚至是半个小时的时间，沈浪依旧还是那副表情，大家这个时候也是明白了过来，这个家伙绝对是在戏耍大家呢？那个表情根本就不是在思考，而是在发呆，真他妈的。

　　文的东西都已经给你来过了，钱你不要，好话说尽你也不要，典型的给脸不要脸呀！既然这个样子，那就太不好意思了，动武的吧！虽然你是靠武争夺了这个外门的执掌，但是你也要明白当时的时候那个只能算是内门的操作，你恐怕还没有见过真正的场面吧！你今天是去也得去，不去也得去。

　　不过最后还是争取一下，“执掌，有的时候太倔强不是一件太好的事情，我已经跟监察那边的长老谈过了，他们只会睁一只眼睛闭一只眼睛，毕竟这个事情不会危害到内门，他们犯不着因为这个事情跟我们交恶，所以还请执掌跟我们走一趟。”

　　沈浪听了这个事情以后，那个手倒是微微的停顿了一下子，这个事情自己还真的就没有想到，不过也就是停顿了一下而已，这个事情自己还真的不知道，内门不太可能不知道这个消息吧！可是竟然什么消息都没有给自己？这倒是一件挺蹊跷的事情呀！

　　是因为自己不作为？没有作为外门执掌的觉悟，还是对自己这个外门执掌不太满意，好像两个原因都有了吧！不然的话绝对不会一丝消息都不跟自己透露，要知道外门的长老和监察两者相互的勾结起来，虽然说这个事情很是正常，但是内门也不会一点反应都没有的。

　　“请？不知道两位长老打算有什么请呀！”说完了以后沈浪也是笑了一下，用自己的手指甲挑了一下桌子上面的一张卡片，用手摁住了这个卡片，随后用手指轻轻的敲了两下，就看见这个插片已经深深的切入这个桌子里面，几乎是消失不见了。坐在这里的人看沈浪的眼神又有点不太一样了。

　　这个不是在看魔术吧！这个需要多少年的功夫才能做到眼前的这一步呀！围在沈浪周围的这些人不是说做不到这一步，但是可以做到他这么轻松的，好像还真的没有，以前的时候没听说他这么的厉害呀！

　　沈浪看着自己手腕上面的手表，微微的叹了一口气，“诸位远道而来，本来晚上的时候应该设宴款待诸位的，但是我还有事情要忙，就不打扰诸位的，诸位请便。”说完了以后沈浪也是站了起来，坐在沈浪周围的这些老家伙没有出声，倒是站在外面的几个人已经站了起来，看着沈浪，虽然还是和颜悦色的，但是眼神透露出来的光芒却是有点不太对。

　　沈浪这个时候也是把一直放在兜里面的手给拿了出来，手里面还有一个手机，沈浪看了看手机的屏幕，倒是笑了笑，都已经这么长的时间，刘庄那边也应该有所反应了，想必现在也应该到位置了，这样也不会太浪费自己在这儿磨蹭了这么长的时间。

　　站在沈浪面前的年轻人看着沈浪倒是很乖巧的样子，虽然把路给堵上了，但是态度上面倒还算是良好，“执掌，我们都是晚辈，听闻执掌你功夫高深，师侄还请掌教你多加的指点，也不知道以后还有没有这样的机会，还请执掌你能不吝啬。”

　　沈浪笑了笑，出乎了所有人的意料，他倒是应承了下来，“这样也好，不过这里有点窄了，还是去后面，那儿的场地宽阔一下。”听了沈浪的这个答复以后，站在那儿的几个年轻人直接的就看向了坐在那里的几个老家伙，很显然这个跟预料的有很大的差别呀！等到了坐在那里的老者点头以后，年轻人也是带头的往后面走去，两帮人一前一后把沈浪给夹在了中间的位置，生怕他会逃离一样。

　　到了后面的场地以后，这个时候已经把后面给封上了，反正平常的时候也没有什么人来后面，沈浪看着老家伙都坐了下来，自己倒是笑着的在场地上面转了几圈，随即才站在外面看着那帮正准备跃跃欲试下场的几个跟自己年岁相同的青年。

　　这个时候沈浪的手机突然的传来一个短信音，沈浪也是顺势的举起自己的手臂，就在大家还在恍惚的时候，就感觉这个太阳好像突然的黑了一样，眼睛有点发涩的感觉，擦拭了一下眼角等再睁眼看去的时候，不管是坐在这里还是站在这里的人全部的都是脸色大变起来，整个后院全部的都被包围了，而且还围了一个水泄不通。

　　不管是站着的还是坐着的，一动都不敢动，所有的枪口都对准了他们，要是沈浪在他们跟前的时候也许还会试一试，但是沈浪距离的他们太远了，不等冲到他们的眼前自己这边恐怕全部的都会成为筛子。沈浪看着这帮家伙微微的一笑，迈着轻快的步子就从这里离开了，没有多长的时间沈浪就坐到了刘庄私人的车上。

　　“三少，这位是刘营长，以前林峰的老部下，关系一直都非常的不错。”刘冰看着沈浪也是点了一下头，他对其中的关系不太了解，但是能让自己的老上司和刘总打电话过来的人，肯定是相当的了不得，不过自己倒是没有怎么听闻过，要知道这个城市大大小小的衙内自己基本上都有点印象。

　　沈浪点点头，“这帮人单独的关押，不用虐待他们，但关押的地点一定要隐秘，不管是脚镣还是手镣，反正能上的都给他们上上，要注意这帮家伙可是极度的危险，放跑了任何一个你这身衣服也就不用穿了，还有把后面的痕迹都消除一下，我不想留下来什么尾巴。”

　　看着沈浪的那个眼神，刘庄也是对这位刘营长点点头，等他出去安排了以后才有些担忧的看向了沈浪，“三少，他们到底是什么来头呀！竟然挟持你，要是不方便的话我找人出手，给他们全部的都干趴下，以绝后患！”

　　“不行，这帮人你动不了，连我都不怎么敢动他们。”沈浪也是狞笑了一下，“不过他们既然来了，就不能这么轻易的让他们回去，你帮着安排一下，随后就不要再出面，至少这个事情不要出面了，还有跟刘营长交代一下，让他守住这个口风，还是那句话，不要让他们丢了，其他无所谓。”


第五百三十三章

　　等沈浪离开了以后，刘庄也没有从自己的车上下来，既然三少都已经让自己注意了，自己还是小心一点的好，要知道三少说话从来都不无的放矢。一直等那位刘营长重新的上车以后，刘庄才感叹了一句，“你小子运气倒也是真好，说点实在的，咱们两个也算是本家，也都没有出五服，三少是什么人不是你可以想象的，我和锋子两个人都需要仰望的存在，你也算是错打错着，我也不知道说点什么好了。”

　　听了这个话以后，这位刘营长也是不敢置信的睁大了自己的眼睛，同时也是流露出来一些惋惜的神色来，自己刚才还是太小心了，要是说上两句话，能因为这位公子衙内的注意，想必以后的前途会非常的广阔。

　　刘庄看着他的那个样子，也是点点头，简单的交代了几句，随后也是乘车离开了，不过还没有等回到自己的公司，刘庄就已经交代了下去，让下面工厂的人先给自己做个笼子，厂里面其他的一切工作都先押后，做个集装箱大小的笼子，原因也很简单，自己留着养藏獒，也不用太粗了，成人手臂也就行了，做个箱子没有什么，让大家感觉奇怪的是，为什么要在外面重新的蒙上一层铁皮。

　　不过下面的人也没有问什么原因，谁他妈的闲得没事了，竟然去问董事长弄这么样的一个笼子干什么，反正接到了电话，大家也就开始忙碌了起来，现在就算是天大的事情也都要放下来，先把这个东西做出来以后再说。

　　沈浪回来以后倒是没有什么不愉快的，自己去花店挑选了一束花，随后拿着话就去找孙玉铎去了，自己可是答应晚上的时候陪她一起吃晚饭来着。孙玉铎对于沈浪的到来，表现的也是有些小女人，还故意的在哪儿矜持着，装模作样的工作着，可是李清琳早就已经看出来她已经是心不在焉了。

　　而这个时候刘庄所要求的那个笼子基本上已经准备就绪了，这个人多力量大不是没有道理的，不过刘庄并没有露面，只是让人把集装箱用吊车给吊了出来，装上了大卡车一溜烟的就开没有影子了，找了一个犄角旮旯的地方，等了没有太长的时间就看见一溜的军车就停了过来，一点的都不含糊，把抓来的这些家伙全部的都给塞了进去。

　　本来还有人有点不太忿，结果这帮当兵的一点的都没有惯着他们，上来直接的就是一枪托，差一点就给凿蒙了，押上车以后上锁，而后把铁皮门一关，里面也是黑洞洞的，什么也看不见，也不知道被送到什么地方！

　　等了好长的时间，这个车总算是停了下来，而后大家就感觉有点重心不太稳，好一会才停顿了下来，等这个集装箱停顿下来以后，跟沈浪叫嚣的那位老者用手敲了敲这个集装箱的铁皮，站稳在哪里，然后一拳就打了出去，倒是直接的就把外面的那层铁皮给打穿了。

　　等看清楚外面的这个状况以后，这个老家伙也是叹了一口气，现在有了光倒也不是非常的担心了，至少还知道自己这些人都在什么地方。他妈的，这个外门执掌可是真够狠的，竟然把自己这些人给弄到了海港这里，还装在了集装箱里面。自己刚才有特地的检查了一下，虽然外表可能是一个集装箱，但是内部完全就是一个铸成的笼子，那个笼子的栏杆至少都是成人手臂粗细的，倒是真的重视自己呀！自己自诩身上有那么一点功夫，但是眼前这个成人手臂粗细的笼子，自己还真的就没有什么办法。

　　“师傅，我们现在怎么办？那个兔崽子太他妈的不是人了，竟然想出来这样的注意，这个分明就是玩阴的呀！等出去了，我非他妈的整死他！”

　　胡振看了一下自己的徒弟，这么多人在这里自己不太好撅他的面子，毕竟是自己的徒弟，丢人也是丢自己的人，人家既然都已经把你给关了起来，还想到了在这样一个兔子都不怎么拉屎的地方。现在这些都不是自己担心的所在，自己有些疑惑的是这位外门的执掌究竟是怎么知道这个消息的？

　　这个可是太奇怪了，要知道自己是跟监察长老那边谈的很好，他们是不会出卖自己的，而内门对于这个情况也应该是不知情的，如果要是知情的话就不会是现在这么一个反应，这个不是那个也不是，那么这个事情就出鬼了，到底是怎么泄露出来的，刚刚的倒了演武场，整个周围就被部队给包围的水泄不通，就算是这位外门的执掌有所感觉，他的反应不会这么的快，要知道自己从他进来以后就注意的看着他，根本就没有发现他有其他的任何动作和反应，那帮军人绝对是已经埋伏好的。

　　就在胡振还在考虑的事情，就听见外面传来一阵哗啦哗啦的声音，有人把集装箱打开了一边，看着里面的人也是点头算是打过了招呼，“各位，你们不捣乱我也不为难你们，我也混口饭吃而已，一个人一天一根黄瓜，一个西红柿，一瓶水，一根香肠，还有两个面包。”

　　说完了以后就看见这位从旁边拽过来一个纸箱，数了十几份把东西给放了进去，随后也没有理会其他人的叫喊和引诱，很是随意的就把门给关上了，虽然说这个门上面已经有两个窟窿了，而且还是那么的明显，但是他却好像没有看见一样。

　　“师傅，这位执掌究竟是什么意思？”胡振看了一下放置在自己身前的东西，又皱眉的看了看自己的徒弟，“还能是什么意思，像你这样的大小伙子，一顿最少也得小半斤肉吧！更何况你还是练武出身，吃的就更多了。他给你这些东西，营养绝对的够，但也就是不让你饿死而已。我们这一次来的比较隐秘，没有多少人知道这个消息，他要想把我们给关个一年半载一点问题都没有，这个分明就是逼迫我们向他低头。”

　　“什么？”这个话一说出来，整个集装箱里面的人也都是叫喊了起来，“我们太轻视这位外门的执掌了，这一次来的好像很是隐秘，但是如果他没有任何准备的话，是否能把我们给一网打尽，要知道调动部队这个可不是什么小事情来着。还有一点就是，既然他都能调动部队，那么想把我们过来的痕迹给擦拭干净的话，也是一件非常容易的事情。”

　　他们猜测的没有错，沈浪还真的就这么的干了，让刘庄找人把所有的痕迹全部的都给擦拭干净了，一点灰尘都不留，就算你想过来找，你也找不到一丝的线索。而且刘庄把他们的手机给拿过来以后，也没有留着，直接找人去了火车站，站在站台上面，天南海北的火车，过来一辆就往上面扔一个两个的，你慢慢的找吧！看你什么时候能找到。

　　至于其他的东西，刘庄倒是没有处理，让下面的人去银行开了一个保险箱，一股脑的都给扔到银行里面去了，你想找那就去抢银行吧！

　　沈浪这个时候也是跟孙玉铎两个人手拉着手从电梯里面走了出来，不过两个人没有走前门，坐的也是私人电梯，出了电梯门李清琳的车就顺势的停靠了过来，一步都不差，等车开动了一段时间以后，沈浪也是有些疑惑的看向了孙玉铎，“不是说要去吃饭吗？我可不记得这里有什么吃饭的地方？”

　　孙玉铎倒是忍着什么都没有说，一直等来到了地方下了车以后，沈浪虽然不是非常的惊讶，但是对少也是有那么一点点的好奇，“我以前记得这里好像是什么山来着，什么时候修建的别墅呀！”

　　“前年的时候动的工，我们富华跟外面合资修建的，一共十二套，两家一人一套，送了四套出去，其余的八套分售出去，看重的不是这个别墅的利润，这个别墅虽然卖的及其昂贵，但也只不过是保本罢了，没有赚到什么利润。”孙玉铎也是拉着沈浪的手，跟他一起往里面走去，“我现在基本上跟清琳两个人住在这里，本来还有两个保姆的，这两天给她们放假了。”

　　沈浪一进入这个别墅就感觉一股热气迎面的扑了过来，要知道现在还没有到冬天呢！不过恐怕倒不是很干燥，闻着有些丝丝甜腻的味道，很是沁人，沈浪也知道这个肯定是平常的时候孙玉铎布置的，这个味道自己很是熟悉。

　　这个时候李清琳却没有留在身边，而是去里面忙碌去了，把地方都留给了沈浪和孙玉铎两个人，沈浪坐在客厅的环形沙发上面，孙玉铎把自己的整个身子都扔在沈浪的身上，“这个就是我为咱们三个人准备的家，清琳现在还是有那么一点点的害羞，不过她肯定是你的通房大丫头，这一点没有跑的了！”

　　沈浪梳理了一下孙玉铎的头发，有点不太意愿的说道：“这个不是祸害和作践人家一样吗？以后还怎么嫁人？总不能跟着你过一辈子吧！”

　　说道这里的时候孙玉铎也是叹了一口气，“清琳也比较的苦，家里面父母都下去了，她自己也差一点死了，后来很偶然遇到了一起，我就把她给接了出来，先是治好了她的病，帮她父母报仇了，她也没有什么依靠和留恋，我也想把她送走，但是她死心塌地的就跟在了我的身边，我跟她摊开了讲，她也同意了。”

　　“好像很严重！”

　　“不是一般的严重，甚至还有点悲惨。出来的时候差一点都看不出来人样了，这两年好入容易才缓了过来，我平常的时候看着周围有很多的人，但是想找一个能够说话的知心姐妹，还真的不是非常的多。”沈浪也是无奈的摇头，不过还没有等自己说话，孙玉铎也是有些好奇的问起来他中午的时候干嘛去了。

　　沈浪犹豫了一下，“你自己知道就行，不要往外传了。山上来了一些人找我的麻烦，让我给关了起来，我也没有想到他们竟然有对我动手的意图，无奈之举，现在这个时候他们应该还算舒服吧！反正饿不着但是撑不着，先看看情况再说。”

　　听了沈浪的这个话，孙玉铎也是站了起来，很是紧张的问道，“没有什么事情吧！你要是不方便的话我这边接手，多少还是可以找到一些人的。”沈浪笑着的摇摇头，“这个事情非同寻常，你不能插手，也不要插手，不然的话秋后算账非常的麻烦，他们这些人跟你以往所接触的人很是不一样，就好像分属两个不同的社会一样！”

　　“究竟都是一些什么人？怎么听你的这个口气好像很是了不得似的，有机会我倒是要见识见识，看看他们是不是三头六臂？”

　　“最后不要，这个不是意气用事的事情，对待他们这帮家伙我有的时候也是比较的打怵，有的人我也不见得能惹得起。我跟你说这个话还是怕你有些忍不住，你的性格我多少还是知道一些的，这帮人非常的危险，也非常的麻烦，不是你可以对付了得。”

　　“好了，听你的就是了，不过还真的难得，我发现你最近越来越关心我了，你说你到底是关心我，还是关心清琳？”

　　沈浪听了这个话也是重重的叹了一口气，这个还没有怎么样呢？就已经开始吃醋了，虽然说有点撒娇的意味在其中，但是自己的鼻子不知道为什么总能感觉出来淡淡的酸味，不过这个倒也体现出来，她始终还是小女人一个。

　　看着摆在桌子上面的饭菜，能看的出来她们两个人是真的用心了，沈浪吃的很是文雅，甚至还分别的给他们两个人夹了两筷子，孙玉铎还能好一些，李清琳的脑袋始终的就没有再抬起来，弄得沈浪也是有些无语，这个都是什么跟什么呀！吃过饭以后，三个人倒是一起的动手把饭菜给收拾了，倒是有点小温馨的感觉。

　　李清琳也不打算给他们两个人当灯泡，简单的收拾了一下就回自己的房间休息去了，孙玉铎倒是骑在沈浪的身上面，有些动情，又有些矜持，稍微让人感觉有点矛盾似的，两个人现在也没有坐在沙发上面，而是都坐在客厅的地毯上面，沈浪半靠着沙发，孙玉铎则是把脑袋枕在沈浪的大腿上面，玩弄着沈浪的手指，有一下没一下的瞥两眼电视。

　　两个人耳鬓厮磨，彼此之间的感觉也是慢慢的开始上升，躺在地毯上面的孙玉铎两只腿也是像麻花一样的拧在了一起，那个手在揉捏着自己小兔子的同时，也把自己的心给点燃了起来，那种感觉真的是好舒服呀！就好像是在云中飘浮一样。

　　自己的手想要去抓住那种感觉，但是又害怕自己真的要是抓住的话，他突然的消失的话那个应该怎么办呀！两个就这么的相互缠绵着，一直等两个都感觉有点不太对味的时候，天色已经快要黑了下来，孙玉铎也是用手指轻轻的通着沈浪，自己则是把脑袋深深的埋在了他的怀里面，一直等沈浪抱着自己进入了自己的房间里面。

　　刚把门关上，孙玉铎则好像突然的清醒了过来一样，从沈浪的怀里面挣脱了出来，然后把沈浪给压倒在了地毯上面，也没有用沈浪动手，身上微微的扭了两下，上下就已经是什么都不剩了，两个人这样的场景已经经历过不少了，孙玉铎也没有什么羞愧的感觉，把沈浪的衣服给挣脱下来以后，也是俯身的就咬了下去。

　　两个人就在这个地毯上面翻滚了起来，房间的温度本来就已经很高了，加上孙玉铎有点不太放心还可以的增添了一点别的东西，这下子可好了，两个人的情趣全部的都被挑弄了起来，甚至都开始忘乎所以了。

　　孙玉铎也是把手身在身上的身下，感受着那个的巨大和火热，就好像一根烧红的铁棍一样，虽然说自己已经品尝过其中的味道，那一次也是好好的戏弄了一下沈浪，但是现在自己还是感觉十分的紧张，自己的身体是不是能容纳的下？别看平时的时候自己胆大包天，但是真的要是轮到自己的头上，自己还是有点害怕的感觉。

　　沈浪则是伸手把孙玉铎抱在自己的胸前位置，轻轻的亲吻着她，让她慢慢的放开自己的心怀，随后沈浪也是叉开了孙玉铎的双腿，把孙玉铎压在自己的身下位置，两个人十指交叉在一起，相互对视的看了起来，看着孙玉铎撅起来的小嘴，沈浪慢慢的伏下了自己的身体。

　　在沈浪进入的一瞬间，孙玉铎就好像是哀鸣的天鹅的一样，一下子的就叫喊了起来，同时那个腰身也是弓了起来，整个身子就好像是一座拱桥一样，沈浪这个时候并没有动，而是细细的咬着孙玉铎的脖子，放松着她的紧张心理，而后又揉捏着胸前的两个大兔子，慢慢的吸引着孙玉铎的注意力。

　　没有多长的时间，孙玉铎就恢复了过来，有些哀怨又有些请求的看着沈浪，沈浪也是慢慢的活动者自己的腰身，血迹顺着两个人的大腿慢慢的留在了扑在上面你的白纱上面，甚至把下面的地毯都染红了。


第五百三十四章

　　凌晨的时候，生物钟所致沈浪四点多钟的时候就已经清醒了过来，不过沈浪并没有睁开自己的眼睛，而是把孙玉铎重新的给抱在了自己的怀里面，自己是一个过来人了，倒是没有什么，孙玉铎则是不一样，她需要更多的安慰和关怀。

　　背对着沈浪被拥入在怀的孙玉铎好像也是感受到了什么一样，弓了弓自己的身子，好像小猫一样的叫唤了两声，随即又沉沉的睡了过去，很是香甜。一直等外面的天都已经大亮了以后，孙玉铎才醒来，本来想要伸一下懒腰，等自己动了一下以后突然感觉有点不太对劲起来，一瞬间也好像明白了什么。

　　这个时候自己也感觉到了胸前的那个大手又开始在自己的小兔子上面蹂躏起来，怪舒服的，孙玉铎也是回过头，两个人的嘴唇又对在了一起，不过翻身的时候孙玉铎也是哎呦了一声，感觉到下身的疼痛，孙玉铎也是嗔怪的在沈浪的胸膛哪里敲打了起来，而且还不住的说道：“都怨你，都怨你，都说不要了……”

　　沈浪虽然有些冲动，但是自己也明白孙玉铎已经不是不堪重负了，在这一点上面她好像跟于清香于大小姐没有什么可比性，跟于清香在一起的时候自己也是很高兴，但是第二天早上的时候自己的感觉不是不想起床，而是根本就起不了床，但是跟孙玉铎在一起，自己好像还没有完全的尽兴，她就已经不堪征伐了。

　　沈浪在这里呆了两天的时间，自己跟孙玉铎是进了鱼水之欢，可是不管孙玉铎怎么不堪忍受，自己都没有去动李清琳一下，哪怕是一指头，至少自己暂时还是放不开的。回到了家里面以后看见自己爷爷和奶奶看向自己那个揶揄的目光，沈浪也是赶紧的跑进自己的房间里面，自己还真的就有点受不了，虽然说自己现在已经不小了。

　　没有什么事情，沈浪才想起来胡振他们来，打电话跟刘庄询问了一下，这才知道刘庄把他们给关在了集装箱码头了，基本都是一些废弃的集装箱，没有什么需求的话基本上都是不会动的那种，听着吃喝的那些东西，沈浪也是点点头，自己现在倒是没有想去看他们的意思，这才多长的时间，还得消磨消磨他们的锐气才是，省的他们老是眼睛长得脑袋顶上。

　　沈浪是不太着急，但是并不代表其他人也是一样的不着急，胡振他们已经快三天的时间都没有什么消息了，原本以为他们会在沈浪哪里，但是不管是电话还是其他的什么方式，根本就找不到人。没有办法大家通过一些其他的手段，对手机进行了定位，可是这个定位又让这些人有些无语，这帮家伙到底干什么了，怎么天南海北那儿都有呀！

　　就好像两位长老的手机，一个在广州了，两位一个竟然在哈尔滨，都是怎么弄的，两地之间差了十万八千里，不过这个时候有些人的心里面也已经明白了，这个事情恐怕是坏菜了，沈浪作为外门的执掌可能不会灭了他们的，但是让他们生不如死这个还是可能的，现在唯一不太肯定的是，沈浪是怎么把他们给抓起来的。

　　要知道两位长老都是混迹多年的江湖老油条，基本上是不会落入沈浪的陷阱当中，就算是落入了沈浪的陷阱当中，也不能一点动静都没有。但是托人打探消息，不管是白道黑道，两方面都没有任何的消息，这个事情到现在就太奇怪了，就算是事情做得再隐秘，它也不能一点风声都不露出来。

　　现在可以肯定的是，这帮人肯定是被沈浪给扣了起来，现在的问题不是沈浪用什么手段把他们给扣了起来，而是沈浪这位外门的执掌究竟把他们扣在了什么地方，还有就是内门究竟对于这个事情是怎么一个态度。沈浪的这一次的所作所为究竟有没有内门的影子？现在这个事情的变数太大了。

　　直到这个时候，大家才猛然的发现这位平时的时候好好先生的外门执掌，并不是大家想象当中的那么懦弱，他好像就是一只趴在那儿打盹的老虎，只不过平时的时候老是犯困而已，现在突然有人犯贱去摸老虎的屁股，这还了得，这不老虎一下子突然的惊醒了过来，这一手几乎把所有的人都给镇住了。

　　现在的问题是外门不管是那个方面的势力都不能跟沈浪提起来这个事情，监察的那些人要是提起来这个事情，就说明他们跟这两位长老有了勾结，这个证据势必会造成一种大洗牌，发生这种状况是内门及其希望看到的，而长老这个方面更不能提了，两个最德高望重的长老消失了，事情现在纠结在一起，而且外面还有一堆乱七八糟的事情更是麻烦。

　　派人调查什么都调查不出来，不派人调查吧！现在已经快要火烧眉毛了，真的不是一般个急切呀！除了沈浪一个人，其他所有人都有点急不可耐的感觉。

　　半夜夜深人静的时候，沈浪悄悄的从孙玉铎这里溜了出来，上了早就已经准备好的车辆，没有多长的时间就来到了海港的集装箱存放地，打开了门看着里面的情况，也是微微的皱了一下自己的眉头。沈浪双手抱胸，依着门站立在哪儿，里面的人对沈浪多是怒目相视。

　　就这么大的一个空间，要床没床，要被没被的，晚上睡觉的时候就躺在这个铁皮上面，任谁也会感觉不太舒服的，更何况现在早都已经入秋了，天气也不是一般的冷，虽然抵抗力比较的强，但也不是那么一回事情呀！

　　好在其他的方面倒也不是那么的虐待，吃的虽然不是很饱，但是非常的营养，每三天的时间被拉出去洗澡换洗衣服一次，每天两个小时开门的时间，除了被限制了自由，其他的一切都还是非常的不错。

　　看着已经来到了箱门口的两位长老，沈浪先是上下的打量了一下，随后才轻轻的点了一下头“两位长老安好，这两天貌似很多人都在打探你们的消息，听闻你的手机一个在哈尔滨了，一个在广州，也不知道现在是一个什么结果。”说道这里的时候沈浪倒是叹息了一声，“两位长老，我深夜拜访，两位不能一点指教都没有吧！”

　　“沈浪，有种你放我出来，我们单挑！”

　　看着胡振，沈浪也是微微的一笑，“胡长老威风依旧，在下深感佩服，情分得意，所以难免有什么误会的地方，还请两位长老多加的见谅。”很场面的一番话，“如果两位长老没有什么说的话，那我就先走了，日后有机会再见。”

　　“等等！”站在胡振身边的，邬焜沉声的说道：“执掌，外门的事情我们可以以后再说，既然落入了执掌你的手里面，我们也没有什么说的，技不如人而已。但是有件事情还请执掌能够看在外门的面子上面，出面调停一下。”

　　沈浪微微的一笑，把门推上直接的就离开了这里，没看出来关了这两天他们的脾气倒是一点的都没有改呀！是不是太优待他们了呢？一边走沈浪也是一边摇头，看起来自己的这个心还是有点软呀！

　　等这个箱门关上了以后，邬焜也是皱起来自己的眉头深深的叹了一口气，“师兄，我们好像真的太小看这位执掌了，好话坏话都说了，好事坏事也都做了，不仅没有让他露出来什么马脚，就算是试探一下他的态度都没有试探出来，这个年轻人真的是太不一般了，我现在倒是真的有点担心起来了。”

　　“担心我们，还是担心彪子？”

　　“都不是。”邬焜摇头的说道：“从沈浪的态度来看，他不会把我们怎么样？至少短时间以内他不会把我们怎么样的，也就是关着我们而已。他现在绝对不敢杀了我们，这个风声要是走漏了出去，就算是有赵师叔，内门的掌教师兄，甚至是更深厚的关系，都保不住他。至于彪子那边，如果我们不出面的话，他也就受点罪而已，那边不会把他怎么样的。”

　　“那你还担心什么！”

　　“这个就是我真正担心的地方，我们没有任何的准备全部的都陷入了进来，监察那边因为跟我们之间的关系根本就不会动手，但是我们这边的人是不是还能坚持的住，这个就非常的难说了，十天可以，一个月可以，三个月也可以，但是时间再长一些呢？沈浪作为执掌不可能一个同伙，或者一个利益关系都没有。”

　　“他敢！老子拔了他的皮！”不过说这个话的时候，胡振的语气也已经不像是刚才那么的信誓旦旦了，多少也是有点不太自信起来，这一位外门的执掌要是真的关自己时间太长了，多了不用说，一个月的时间，等自己出去了以后恐怕天地都要改变颜色了，可是就这么的投降，好像又不是那么一回事情，真的是太憋屈了。

　　沈浪回到了孙玉铎别墅的时候，基本上已经安排的差不多了，既然这两位长老自己都已经扣了下来，那么自己要是还不做点部署的话，那个就太不起自己悄然出去的这个动机了，至于人选吗？当然有了，自己虽然不管事，但是并不代表自己一点的都不关心，原来时候深埋下来的那颗棋子可以动用了。

　　沈浪刚刚的躺在床上，孙玉铎就俯身上来，这两天也算是如胶似漆，她正好对这个事情食髓知味，正在兴头上面呢？虽然每一次下来都瘫软如烂泥，每一次沈浪都让她万分的满足，不过自己也担心身体是不是能撑得住，但是也不知道为什么就老想着这个事情，那种感觉真的是太美好了，自己现在总算是知道了。

　　不过没有多长的时间，孙玉铎就已经不堪征伐，沈浪也是把她给抱了起来，去了浴室两个人坐在大大的浴盆里面，这里面就算是再进来两个人也没有什么问题，而且是全新的按摩式，人躺在里面冲刷起来也是非常的舒服。孙玉铎慢慢的清醒了过来，看着沈浪下身的坚挺，也是露出来狡黠的目光。

　　两只手擎着沈浪的小腹，孙玉铎也是缓缓的坐了下来，自己想要活动腰身，但是沈浪却是用手固定住了孙玉铎的腰身，两个人是你来我往，僵持了好长的一段时间，沈浪对孙玉铎还算是轻柔，这一次也是将近三十多分钟的时间，等完事以后，孙玉铎则是完全的倒在了水池当中，如果不是沈浪的话，恐怕她都会溺在水中，实在是一丝的力气都没有了。

　　第二天早上起来的时候，沈浪坐在客厅看着报纸，孙玉铎和李清琳两个人吃过了东西就离开了这里，她们还有工作，不能天天围着沈浪转。就在沈浪刚想放下自己手中报纸的时候，自己的电话突然的想了起来，看着上面的来电显示，自己的徒弟打给自己的，这个倒是挺有意思的一个事情，竟然找到了自己徒弟的身上。

　　“喂，是我。”

　　“师傅！”现在杜少成也不在喊沈浪三哥了，虽然说他还没有正式的入门，但是至少应该把这二个名分给定下来，不然的话太多的人眼馋了，自己可不想留下来什么麻烦，听到沈浪应答了以后，杜少成也是询问了一下自己师傅这段时间的身体状况，等了好一会才有些磕磕巴巴的说道：“师傅，山上面的一些师伯师叔，还有师兄弟这两天都给我打电话，说是想要拜访一下师傅你。”

　　沈浪嗯了一声，“我知道了，让他过来就是了，你老老实实的给我留在学校里面读书，周末要是有时间的话回家里面吃饭，或者去陪陪你师公，我这边的事情你就不用操心了，你还没有那个层次上面，知道了吗？”

　　“是，师傅，你注意身体。”

　　放下来电话以后，沈浪也是琢磨了一阵，这帮家伙通过自己的徒弟找到了自己，倒也是一种手段，拜访自己，这个词听着倒是很新鲜的感觉，自己作为外门的执掌好像已经很长的时间了，好像还从来的就没有什么人来拜访过自己来着，难不成今天太阳是从西边出来的，很有这个可能性呀！

　　沈浪拿着手机转了两圈，突然之间的笑了起来，自己的那个徒弟虽然有的时候比较的冷淡，但也比较的腹黑，他会平白无故的给自己打这个电话？打死自己也不相信这个事情，背后还不知道拿什么东西换的呢！小家伙很是狡猾，千万不能被他的外表所蒙蔽了。

　　想了想沈浪给孙玉铎打了一个电话，让她帮自己准备一些房间，既然来了那么就来者是客，不管他们因为什么，自己先好好的招待一番，先把他们的嘴给堵上，其他的事情那就再说吧！随机应变而已。

　　孙玉铎接到这个电话的时候也是嘿嘿的一笑，在电话里面给沈浪出了不少的坏点子，听得沈浪也是寒颤不已。如果自己身上面没有执掌的这个身份，自己倒是不介意陪着他们玩一玩，但是多了这个身份以后，还做这样的事情，要是让别人知道的话，这个性质就不太一样了，会被人家从心里面就低看三分。

　　还没有等到下午的时候，自己的电话就想了起来，他们的人已经到了，沈浪也没有想到他们竟然会来的这么快，这个心里面多少也是有些疑惑，他们究竟是为了胡振和邬焜两位长老的，还是因为真的有其他的什么事情。

　　如果是为了两位长老的，这么的大张旗鼓，摆明了就是不给自己面子一样。如果是为了其他的事情，自己倒是开始有点不太着急起来，反正跟自己也没有什么关系，要知道自己一向都比较的怕麻烦，还是往后站一站的比较好。

　　人接过来以后，把他们安排到了富华住下，告知他们晚上的时候自己给他们接风洗尘，行了，自己只能做到如此的程度了，要知道自己虽然没有太多的威望和势力，但是自己好歹还是名义上面的外门执掌，这点派头还是应该有的，至于他们的心里面究竟怎么想，那个就跟自己没有任何的关系了。

　　在富华酒店的房间里面，一位很是富态的老年人坐在沙发上面看着站在自己面前的那个青年，脸上面也是有些焦急的问道：“查到什么情况没有？有没有你两位师伯的消息？”

　　“没有，我找过安全局方面的人，沈师叔的势力非常的让他们忌讳，基本上不怎么敢调查沈师叔的事情，这个也是人之常情，我疏通了一些关系，不过调查的结果不太好，两位师伯肯定是来过了这里，但是只能查到他们来过了这里，其余的消息和线索就踪迹全无。”

　　“那他们是什么时候消息的？这总应该有一个具体的范围和时间吧！”

　　“有，这里有一座道观，沈师叔从小的时候就喜欢去哪里，两位师伯也是约在了那里见面，见过面以后沈师叔先行离开，师伯他们一行人随即离开，然后去了酒店，随即就没有了任何的消息，具体定位不到几点，他们不见了还是酒店房间清理人员首先发现的。房间里面一点线索都没有，连一根头发丝都找不到。”


第五百三十五章

　　“子航，从你的判断来看，你觉得这个事情会不会是你沈师叔做的。”站在那儿的年轻人犹豫的看了看自己的师傅，虽然没有说话，但还是点了点头，富态的老者也是叹了一口气，“我想也差不多，这里毕竟是你沈师叔的地牌，不然的话绝对不会做的这么干净和利落，一点线索都没有，旁人没有这个势力。”

　　“师傅，沈师叔究竟是什么意思？为什么选择在这个时候拿下两位师伯，要知道这个事情传扬出去的话，对他的名声可不太好！”

　　胖胖的老者也是叹了一口气，“传出去？子航，你想的也太简单了一些，谁敢把这个消息传递出去呀！至少我们这边没有一个敢，如果消息是我们这边传递出去的话，那个就是让你两位师伯去送死，这个名声谁敢承担！监察那边虽然巴不得你两位师伯出事，但是也不是一点担心都没有，谁知道你沈师叔都弄了一些什么东西在手里面，至于内门的态度就更简单了，坐山观虎斗！”

　　齐子航这才明白似的点点头，“可是师傅，这个跟我们过来这里有什么关系吗？难不成我们要找沈师叔谈判？”

　　“傻蛋，找你沈师叔谈判，你拿什么跟人家谈？根本就没有任何的资本，再说了你知道你两位师伯现在都是一个什么情况？他们究竟都是什么意见，这个事情不要说提了，想都不要想。更何况你沈师叔是什么人呀！他会让你抓住这个把柄吗？谈条件不就意味着他扣押了你两位师伯吗？我们到这里来的目的就是一样，请执掌出面做个调停！其他的当做没听到，也没有看见，这就是这一次来的目的。”

　　晚上的时候沈浪跟这些来的人欢聚一堂，多数的时候沈浪都是坐在那儿笑脸相应，不多说什么，只是用心的在听，在实在无法回答的时候，也只是点头或者是摇头，不过有一样绝对的是好的，那个就是酒到必干，甭管是谁上来上来敬酒，沈浪都绝对的给三分面子，这个倒是让在座的大家生出来一些好感。

　　这个酒已经喝得差不多了，可是大家仔细的回味了一下子才发现，这一顿酒下来这位外门的执掌好像什么都没有说，平淡如水，无滋无味，大家也都是有点怀疑，这顿饭到底是不是真的吃了？怎么吃完了以后什么感觉都没有。

　　倒是那位胖胖的中年人心里面也是冰凉一片，自己现在已经是十分的肯定，两只师兄肯定是被这位外门的执掌给扣了，从这份态度上面就可以看出来了，太过于的风轻云淡了。既然这个样子，那就不需要再做什么隐瞒了，直接挑明说就是了，省的还被人家给小觑了。

　　“执掌，我们这一次过来实在是有事相求，还是执掌看在都是一脉相承的份上能够出面调停一下，我们必将感激不尽。”沈浪端起来自己面前的瓷杯，微微的抿了一口，“哦，是吗？”从沈浪的嘴里面也就说了三个字。

　　柳青山听了沈浪的这三个字，也是微微的亮了一下自己的眼睛，这三个字说的可不是一般个巧妙呀！因为他并没有表明任何的态度问题，深藏不漏，这个多少让自己打算顺势而为的言语被堵了回去。“执掌，情况是这个样子的，外门的几个师侄跟人打拳赌斗，相互之间闹得很是不愉快，事情牵涉的比较大。”

　　说完了这番话以后，刘青山仔细的看着沈浪的面孔，发现这位外门的执掌脸上面一点变化都没有，眼睛很是深邃，好像一潭深幽的湖水，又好像是夜晚的星空一样，让人沉醉不醒。看到这里的时候刘青山也是叹了一口气，这个事情自己要是还继续的刷花腔，恐怕结果不会比自己的两位师兄好到那里去。

　　“执掌，本来这些孩子斗拳这个都是很正常的事情，相互的较量技艺，这个也是常有的。但是在这个过程当中，师侄他们几个人动了歪脑筋，可就算是这个样子依旧没有赢了人家，反倒是被人家抓住了把柄，大家立刻的就是一番争执，后来师侄他们几个瞒着我们找了几个人，把那边的几个孩子伤的不轻，没有想到那边的势力竟然那么的大，把人全部的都给扣了下来，所以只能来麻烦执掌你了。”

　　“哦。”沈浪淡淡的说了一句，随即又举起了自己手中的酒杯，慢慢的抿了一口，好长的时间才开口说道：“师兄，你也知道我这个外门的执掌只不过是挂了一个名字而已，不是我不想帮忙，而是我帮不了什么忙呀！”

　　刘青山也是微微的一皱眉，自己的心里面也是非常的明白，祸是自己这边的孩子闯出来的，你现在让人家外门的执掌去替你背这个黑锅，凭什么呀！更何况以往的时候两个方面就没有什么交往和关系，人家犯得上给你出头吗？

　　再者就是两位师兄的事情，肯定来的时候太不给这位执掌师弟面子了，不然的话师弟也不会这么贸然的就把他们两个人给扣了下来，虽然做的隐秘，没有任何人抓住这个把柄，但是对于执掌的名声还是有着一定的影响，只不过现在看不出来好坏罢了。

　　现在想要说动这位外门的执掌，只有一条路可以走，就是拿出来可以打动这位外门执掌的东西，钱这种东西执掌肯定是不缺的，除了钱那就只剩下权了，可是为了几个孩子就舍弃这份权利是不是真的就值得，刘青山多少也是有那么一些的隐忧。不过两位师兄当初的时候能够亲自的前来，多少也是能代表一些意思的，自己当初也差一点跟着一起过来，可是被一些事情绊住了手脚。

　　沈浪默不作声，感觉沉闷的时候会端起来酒杯抿上一口，而刘青山对于这个决断还是有所犹豫，原本的时候是打算请了这位外门的执掌，彻底的把他给架空，然后跟检察那边相互的对立，这个关系到的可不仅仅是话语权的问题。但是所有的人都没有想到这位外门的执掌竟然会走出来这样的一步棋来。

　　太诡异了，诡异的让人都有些纳闷，他是不是事先的时候就已经知道了其中的端倪，早就挖好了坑在等着其他人往里面跳呢？自己现在倒是有一种感觉，这位外门的执掌绝对的成竹在胸，不管往前一步还是往后一步，都绝对的游刃有余，自己来的是不是有点过于的早了呢？要是再等上两天的时间又会是一个什么情况？

　　可是自己这边的情况就不太一样了，硬着跟外门执掌来，自己的两位师兄就绝对的回不来了，杀了也是白杀，而且你还找不出来任何的把柄。往回退一步那就意味着以后的情况很可能是三家对立，再也没有办法忽视这位外门执掌的能力了。而且这个还是最好的情况，甚至有可能这位外门的执掌要凌驾于外门的长老和检察部门，这个才是最要命的，这个也是刘青山迟迟不敢做出来决定的原因所在。

　　不干的话，自己这边的势力大损，检察那边势必会反扑，虽然说他们也有小辫子，但是这个小辫子却是在两位师兄的手上，你没有任何的办法，干的话？将来两位师兄会怎么看待自己呢？很是难办呀！

　　“执掌，……”不过这个话刚刚的说完，沈浪也是摆了一下自己的手，淡淡的看了看刘青山，“我知道了，让我考虑考虑，明天我在这里宴请各位。”说完了以后沈浪也是站了起来，举了一下自己手中的酒杯，喝完了以后也是快步的离开了这里，让整个屋子里面的人都是愣在那里，不明白究竟出了什么事情。

　　出了酒店以后，沈浪溜了两圈，一个是为了驱散一下自己的酒气，另外自己能感觉的出来有人在后面跟着自己，这个人还真的是一个高手，给自己的感觉非常的淡，几乎是细不可闻，转了两圈以后，沈浪才把后面的这个人给甩掉了，但就算是这个样子，沈浪依旧还是很小心的不把自己的马脚给露出来。

　　虽然他们知道自己扣押了两位长老，但是没有任何的真凭实据，所谓空口无凭，你不能把自己给怎么样了，可是一旦这个事情被泄露了出去，被人家抓住这个把柄的话，那么这个事情自己可是真的掉进深渊里面了。到了那个时候，自己恐怕就不仅仅是任由人家摆布这么的简单了，麻烦的事情多了去了。

　　沈浪来到了集装箱存放地的时候，看着标示也是点点头，前两天的时候刘庄又弄了一个箱子，跟前面的那个一摸一样，把那帮家伙给分离开来，两位长老享受单间的待遇，这个是自己特意要求的。沈浪迈着步子慢悠悠的向那个箱子走去，来到箱子口的时候抬起手来，轻轻的敲了几下，随后就站立在哪儿，过了一会，沈浪听见没有什么动静，又用手敲了两下。

　　直到这个时候，里面才传来一阵的动静，箱子的门被从里面推开了，沈浪站在门口的位置适应了一阵才看清楚了里面的状况，两位师兄这个时候也是坐在了那里，看看周围，沈浪也是挑了一下自己的眼角，直接的就在箱子前面坐了下来，倒也是不嫌弃。

　　“执掌，不知道你大驾光临，有失远迎。”

　　沈浪听了这个话以后也是一笑，这个话听着怨气十足，不过这个也不是那么的奇怪，要是换成自己的话，自己不会比眼前的两位好到那里去，胡振看着坐在箱子门口的这位年轻执掌，端量了好一会的时间，随即才叹了一口气。

　　“执掌，你也不用白费心机了，想让我们低头是不可能的，我佩服你的心机和手段，在这个方面自愧不如，换成是我的话我也会这么的去做，不愧是刻意培养出来的外门执掌，我们都有些小觑你了。”

　　沈浪点点头，也不知道是承认了胡振的话，还是其他的什么原因。“我这么晚的过来找两位，除了想看看两位的精神状态，想知道你们会不会低头这个是一个原因，但这个并不是最主要的，我过来就是想要告知两位长老，刘青山刘长老已经来了，我虽然不太管事，但是也知道你们号称三驾马车。”

　　“卑鄙！”沈浪微微的侧了一下自己的身体，躲过了那口痰，微微的捏了一下自己的眉心，倒是邬焜看着沈浪的眼睛，心中微微的就是一寒，轻轻的咳嗽了一声，“执掌，你这么做会不会欠考虑？不错，我们现在是阶下之囚，但是我想执掌你也不会把我们怎么样的，无非就是关一段时间而已。”

　　听着这个威胁，沈浪淡淡的一笑，“卑鄙这个话好像不应该从你的口中说出来才是，那样显得邬师兄你太伪君子了，你算计就可以，我算计你就不行，世上哪有这样的道理，不过我现在倒是确定了一件事情。”说完了以后沈浪对着邬焜微微的又是一笑，如果说邬焜刚才还有那么一点点发寒的话，现在的感觉就是身体彻底的冰冷了，整个身体的骨头都好像要被冻僵了一样，感觉太瘆人了。

　　“请执掌明说。”

　　“明说？”沈浪拍了一下自己的手掌，有些不太在意的样子，“两位长老，外门是三权独立，执掌、长老和检察，大家相互的合作同时也相互的制约。我势单力薄，这个我知道，加上一些其他的原因，我从来的都不对外门的事情指手划脚，我不明白为什么你们外门的长老为什么做这个事情，很想不通呀！”

　　“胜者为王败者为寇，没有什么说的！”

　　“呵呵，是真的吗？”沈浪歪着自己的脑袋看看说话的这位胡振，“既然这样那咱们就换成另外的一种说法，既然你们不仁在先那就不要怪我不义在后，你们这三驾马车执掌多年，势力关系盘根错节，我不会把外门搞的太动荡，但是你们既然已经把刀交到了我的手上，那么就不要怪我不客气了，这么说我想两位应该明白我是什么意思吧！”

　　“沈浪，你敢动手！”这个时候胡振也顾不得称呼什么执掌了，而是直接的就对他开始直呼其姓名，“你敢这么的做，就是残害同门师兄，每一个真武弟子都不会饶了你的。”

　　“是吗？”沈浪好像有些不太确信的说道：“谁知道？更何况你们要绑架我的时候，是不是也这么的想的。不过你们放心，我手上是沾了不少的血迹，但是还没有无聊到杀你们的地步，不是怕麻烦，而是你们不值得我这么去做。”

　　“那你想要干什么？”

　　“干什么？这个问题问的好！”沈浪轻轻的拍了两下自己的手，“刀在我手，可是碍于其他方面的原因，我杀不了你们，但是这个并不妨碍我把刀放到其他人的手里面，两位长老，如果说我用你们跟监察秘密勾结的这个事情威胁监察的话，他们会怎么做？”

　　沈浪的话刚刚的说完，胡振两手一拍，整个人立刻的腾空而且，奔着沈浪呼啸而来，“沈浪，你个兔崽子，你敢！”

　　“我敢吗？我为什么不敢，外门大部分的势力以你们三驾马车为首，现在三驾马车全在我手，而且其中最为主要的两个人还被我单独的扣押起来，这样千载难逢的机会我为什么要放手，刘青山刘长老要是可以做主的话，我想他也就没有来的什么必要了。监察的人不得不动手，而外门的长老那边我已经跟李格空李长老打过了招呼，如果这样你们还可以翻盘的话，那么我也真的是无话可说。”

　　沈浪的话好像一下子把两位长老给打蔫了，邬焜踉踉跄跄的站了起来，然后整理了两下自己的衣服，确定了一下自己的位置以后，面朝东就跪了下来，三跪九叩，随后站到了沈浪的对面，两腿一屈，低下自己的头，“真武座下弟子邬焜拜叩真武外门执掌。”说完了以后，直接的就给沈浪磕了一个头，一头到地，真真正正的脑门顶触地。

　　胡振当了这么长时间的长老，自然明白自己的师弟为什么要跪下来，而是一头到地，给沈浪这位外门的执掌行了这么大的礼，如果现在不屈服的话，沈浪倒也不会杀了他们，顶多就是再扣押一段时间罢了，但是他们身后的弟子，还有其他的一些利益关系，沈浪必将会彻底的给铲除了。

　　无所谓的什么背叛，只是背叛的价码太低了而已。

　　沈浪现在是真真正正的掐在了他们的脖子上面，你要是不服软不服输的话，那么就彻底的铲除你门下的所有弟子和势力，让你连空壳都不会剩下，他们活了这么大，倒也是无所谓，可是他们座下的这些弟子呢？他们的亲人呢？


第五百三十六章

　　胡振看着沈浪，百般的犹豫又百般的无奈，自己的师弟已经跪在了那里，沈浪没有出声自己的师弟就不敢站起来，既然已经是心悦诚服了，那就应该表现的像个样子，可是不知道为什么自己总感觉这个膝盖底下有什么东西放置在哪里，让自己根本就跪不下来。

　　不服呀！这个事情真的是太憋屈了，自己就算是到了现在都不知道自己究竟输在了那里，拱手把到了嘴边的东西给让了出去，自己真的是心不甘情不愿，可是不甘心不情愿又能怎么样？最后胡振长长的叹了一口气，做了跟自己师弟一样的动作，对着沈浪一头到地，这个就算是承认了沈浪的地位，自己和师弟两个人对沈浪俯首称臣，动作很是简单，但是其中所蕴含的意义却是非凡的。

　　沈浪这个时候也是站了起来，虽然说他们两个人已经做出来了这样的动作，但这个也是自己胁迫的结果，真的要是出了这个笼子，人心隔肚皮，谁知道他们两个人会做出来一些什么来着，所以自己还是得有所准备，所以不是非常的光明磊落，但是只要他们不耍花腔的话，那么自己未必就会把这个东西拿出来。

　　沈浪看了看这两位师兄，心里面也不知道究竟是一种什么感觉，看见两个人起来以后，沈浪也是伸了一下自己的手，自己重新的席地而坐，胡振和邬焜两个人相互的对视了一眼，等沈浪坐下来以后也是跟着坐了下来，邬焜看着沈浪，很是冷静的说道：“执掌，既然已经认输了，我们以后一定以掌教马首是瞻。”

　　“呵呵，我想两位长老误会了，既然这个话都已经说开了，那咱们今天就把这个话说清楚了，省的日后有什么误会。我不知道你们为什么来找我，也不是非常的清楚为什么要做出来那样的决议，现在事情既然已经过去了，我也不想去追究，到此为止。再者在外门里面，我从来的就没有想过所谓的一家独大，有没有时间和精力这个另说，我觉得三权分立挺好的，大家相互的监督相互的合作，共同促进外门的建设，我不想大家把所有的精力都耗费在内斗上面。以前的时候大家是七分猜忌三分合作，我不要求七分合作三分猜忌，但是希望能做到五五分，这个就是我所希望看到的局面，不知道两位长老能不能给我这个答复？”

　　胡振和邬焜两个人对视了一段时间，能听的出来这位外门的执掌说的基本上是真心话，都已经到了这个地步了，他们不会傻到认为执掌会受到刘师弟的威迫来跟他们谈这个事情，他还是希望外门可以处于一个稳定和谐的状态当中。

　　清洗一下不是不可以，但是势必会把外门置于一个动荡的状态当中，这个对于沈浪这位外门的执掌来说，好坏五五分吧！好的是可以把外门的大部分势力掌控在自己的手中，坏的是外门需要很长时间的来修正，这个长时间可不是十年八年就可以的，甚至都有可能搭上沈浪这一辈子，这都未必能修正过来。

　　从现在这位外门执掌的态势来看，他不是非常的希望外门处于一个动荡的状态当中，虽然说他好像是内门扶植出来的傀儡，但那个也就是一个表面的现象而已，其实质和本质还是很为外门所着想的，从这次的事情上面就可以看出来一二，如果他真的只是内门扶植出来的傀儡，那么他现在要做的并不是过来跟他们谈条件，而是准备过来杀人的。

　　当然了这个杀人并不是指杀了自己师兄弟两个人，而是把刀递给了监察那边，监察那边不得不拿起来这把刀，不然的话这把刀就会伤了他们自己，在别人和自己做出来选择的时候，基本上都会选择别人，而不会选择自己，这个是必然的，没有什么可以知道考虑的地方。

　　不过事情既然已经到了这里，两位长老的目光也就不再局限于眼前的这个情况了，他们已经开始重新的审视这个问题了，沈浪这位外门的执掌这一次可以说是天大的机会，而自己这边也没有什么反抗的能力了，可是执掌却没有选择动这个手，这个事情太说明问题了，既然这样，当初的时候他们究竟是受了什么鼓动而来，而且还是两个人一起来，蹊跷呀！真的是太蹊跷了，蹊跷的让人感觉这个事情是不是有点太不真实，当初的时候为什么会那么的鬼迷心窍，现在想来两个人都感觉他们不是他们自己了。

　　不过这个事情现在还是要放一放，等出去以后再调查也就可以了，总能找出来一丝的线索和源头。当然了这个事情还有一种可能性，就是这位外门的执掌在背后设下的圈套，通过这样的手段重新的整合外门，不过这个也有一些解释不通，如果要是那样的话，他现在过来跟自己师兄弟谈这个事情就显得多此一举。

　　商谈完毕以后，沈浪直接的就离开了，胡振和邬焜两个人相互的对视着，随即就开始了细声的交流，不过没有等太长的时间，就听见外门传来了一阵的响声，随后门被重新的打开了，外门站着一个人。

　　“两位长老好，这些天有些对不住了，三少给你们换一个地方，本来你们现在就可以离开的，但是因为一些其他的原因三少还希望你们暂时不要露面，至于刘长老那个方面三少不是很方便联络。”说完了以后，站在门口的这个人就让开了位置。

　　出来以后的两个人看着等候在哪里的面包车，也是有些苦笑，慢慢的上了车，车上面除了司机之外全部都是自己的徒子徒孙，精神上面怎么说呢？有点萎靡不振的感觉。这位外门执掌的手段两个人可是深深的领教过了，深感其利害。

　　在车上面，胡振和邬焜两个人就交代了下去，封住了这些徒子徒孙的口舌，没有办法这个事情只能是如此了，而且现在就算是翻旧账，也没有任何的办法，你没有任何的证据呀！你说人家把你关了就关了，凭什么相信你呀！

　　到了地方以后，没有多长的时间，胡振和邬焜两个人就等到了自己的那位师弟，刘青山看见两位师兄的时候，也是好好的打量了一番，两个人的精神不算是非常的好，脸色有点白，一看就知道被关了太长的时间，不然的话绝对不会这个样子的。

　　“师兄，究竟出了什么事情？是不是沈浪那个小子干的？”

　　胡振和邬焜两个人相互的对视了一眼，把房间里面的其他人全部的都给清理了出来，这才开口的说道：“师弟，这个事情到此为止了，过了今天晚上就不要再提起了。”刘青山微微的一愣，“什么原因，这个事情不能就这么的算了，我只是见了沈浪一面，但也能感觉出来他不是很好对付，是不是他用了什么见不得人的手段？”

　　胡振和邬焜两个人摇摇头，“不是，而是我们已经跟执掌谈过了，这个事情另有其他的蹊跷，我和你师兄两个人到这里来，现在想来这个事情很诡异，当初的要不是你因为其他的事情所拖累，恐怕你也到这里来了，我们师兄弟三个人很可能同时的落入执掌的手里面。执掌他没有杀我们的意思，也没有动我们的意思，师弟，你现在能搞明白我们是为什么而来的吗？”

　　刘青山对于这个话也是微微的一愣，“不是为了彪子的事情吗？顺便跟执掌谈一谈有关外门的事情，就这么的简单！”

　　“不对，很是不对头呀！”胡振摇头的说道：“彪子的事情非常蹊跷，以前的时候不是没有闹出来其他的什么事情，可是为什么这一次闹的这么厉害。其二跟执掌谈外门的事情？师弟有没有想过，执掌只是挂了一个名而已，外门的事情他什么时候插过手，几乎是把权力全部的都放给了我们和监察，既然这样为什么还要过来跟他过不去呢？”

　　这个话一说完，刘青山愣了一下，还别说，事情还真的就是这么一回事，想了想刘青山才重新的开口说道：“会不会是内门做出来的圈套？不然的话很难解释为什么执掌可以这么隐秘的把你们给扣了下来，他事先的时候肯定是得到了什么消息，除了这个之外我实在没有办法跟我自己解释清楚。”

　　“内门也许会知道这个消息，但是也只能是边角料的消息，我们和监察那边勾勾搭搭的应该瞒不过内门的眼睛，但是他们想要知道其中的确切消息，这个根本就不可能。不然的话咱们的这位执掌也不会做出来如此的反应。因为一旦内门知道了这个消息，必将会出手的，长老和监察那边勾搭起来，陷害执掌，这个可不非同一般，谁也承受不起的。他们势必会把我们连根拔起，就算是来一次清洗这个也是无所谓的事情。内门所考虑的事情，跟我们和执掌所考虑的事情是不一样的。”

　　突然之间刘青山又想到了一种可能性，想到这里的时候他也是微微的颤抖了一下自己的身体，“两位师兄，你们说这个事情会不会是咱们这位执掌勾画出来的，给我们设计了这么大的一个圈套？”

　　“有这个方面的可行性，但是可能性很小。反过来想如果这个是执掌给我们设置的圈套，他本身得到了什么？现在看着好像是他得到的便宜最大，但是在一定程度上面，他已经吸引了我们和监察的目光，两个人的势力同时的对准了他，换成是你的话，你觉得隐藏在暗中好一些，还是显现出来好一些。”

　　刘青山也是有些挠头，“师兄，你说这个不是，那个也不是？这样我可就彻底的糊涂了，总得有人的得到这个利益吧！不然的话这个事情不是白干了吗？”

　　“有呀！当然有人得到了这个利益。”胡振也是微微的点了一下头，“我们过来了以后，不管跟执掌发生了什么矛盾，这个间隙已经生出来了，要知道我们原来的时候跟执掌可是井水不犯河水，大家互不干涉。可是现在虽然执掌没有追究，我们毕竟有以下犯上的这个由头了。再者我们跟监察之间原来的时候相互监督，现在呢？你有我的把柄，我有你的把柄，以后恐怕很难协调了。这个事情背后的人，把我们外门三方面全部的都给挑动了起来，我想这个也就是为什么执掌要跟我们谈的原因所在。”

　　“执掌跟师兄谈了？”刘青山这个时候也是恍然大悟起来，“要是这样的话，说明咱们这个执掌还不能完全算是内门的傀儡，至少在某些方面还是为了我们所着想的。”

　　“如果所料不错的话，这个事情是有人故意的陷害我们，而且还不止陷害我们这么的简单，其目的应该是整个外门，把执掌、我们还有监察三方面全部的都给装在了套中。依我看内门应该知道一些消息，但是他们却没有说，他们当然希望这个事情发生，到了那个时候就算是执掌不愿，他也不得不作出清洗的抉择来。”

　　刘青山微微的皱起了自己的眉头，“究竟是那个孙子想出来的注意，这个是不是也太阴毒了一些，生儿子没屁眼呀！这个事情要是真的成了的话，这个外门必将身处动荡之中，其结果可能会异常的严重。”

　　邬焜这个时候突然说道：“我现在倒是有点怀疑，咱们的执掌是不是已经事先收到了什么消息，所以我们来了以后直接的就把我们给一网打尽，随即消除了所有的痕迹，把所有的一切都消灭在萌芽之中，只有这样后续的其他动作就没有办法展开了。这样的话执掌就可以以不变应万变，不过可惜的时候师弟来的有点早，这个恐怕就是今天晚上执掌特意的过来跟我们谈的原因所在了吧！”

　　胡振和刘青山两个人相互的看了看，眼睛里面也都是流露出来一阵阵的惊异，他们也没有想到邬焜会说出来这样的一番话。“师兄，师弟，你们两个人不用这么的看我，我平时的时候是脾气不太好，但是这个并不代表我就没有长脑子。这两天我一直的都在想这个问题，执掌既然已经控制了我们，他犯不上给我们吃喝的同时又定量，因为他担心我们吃饱喝足以后会闹事，会影响到后续的计划。”

　　“哎，我想执掌的后续计划还是被影响了，难怪今天在他会在接风的席面上突然的离开，恐怕早就在考虑这个问题了，我真是一头猪，竟然就这么轻而易举的就跑到这里来了。”刘青山这个时候也是狠狠的拍了一下自己的脑袋。

　　胡振和邬焜两个人相互的对视了一眼，“家里面的情况怎么样？还有彪子的情况怎么样？没有出什么事情吧？”

　　“彪子没有什么事情，一直都在拖着，家里面的情况总体来说还算是稳定吧！不过有些方面受到了一定的打压，是张师弟动的手，不过他侵占的东西并不是很大，从他本人来看动我们的意思不是很大，好像另有其他的目的。”

　　“不动才怪了呢？他本来就是执掌的人，这个时候要是不动手才奇怪了呢？动手才是最合理的一个解释，这个谈了虽然是谈了，但是和解的前提是你必须要付出一定的东西和代价，不过能看的出来执掌只是希望给我们一个教训，不然的话张师弟那边还不知道会怎么样呢？只要再多上两天的时间，都不用张师弟动手，恐怕很多人都会跳出来的，我想执掌那边也是打定了这个主意，不过没有想到刘师弟你来的这么快。”

　　“师兄，那个我们现在应该怎么办？”

　　胡振咂了一下自己的嘴，眉头蹙了半天的时间这才说道：“我看这样吧！我和青山两个人留在这里，要是我跟胡师弟两个人都走了的话，恐怕会让执掌那边凭空生出来其他的想法，胡师弟你暗中的回去，注意不要让任何人知道你回去的消息，这个事情请执掌帮一帮这个忙，他应该会有办法的。”

　　“我回去的目的是什么？怎么跟执掌解释这个事情？”

　　“师弟你回去跟张师弟见一面，切出来一部分的利益给他，这个是我们应该付出来的代价，再者就是暗中的调查一下这个圈套的事情，谁也不能相信，咱们带过来的那些个弟子全部的都扣押在这边，一个也不要让他们回去，这一点还得请执掌帮忙。”

　　三个人相互的对视了一下，彼此的都点点头，事情就这么的决定了下来，现在胡振去警告下面的这些弟子，让他们都老老实实的待着。刘青山去跟沈浪这位外门的执掌商谈事情，邬焜做准备，重新的整理思路，应对回去以后的打算。


第五百三十七章

　　对于刘青山刘长老的再次来访，沈浪是有所准备的，这个事情自己现在也是有所感觉了，先前的时候自己这边只能算是错打错着而已，而且自己现在对于这个事情也是有些困扰，根本就没有找到其中的源头在哪儿，糊里糊涂的。

　　沈浪也想过这个事情会不会是内门或者是山上搞出来的，不过这个想法在自己的脑海当中闪现了一下以后，就被沈浪给丢弃了，不成立呀！内门和山上对于这个事情可能会知道一些消息，但是绝对不敢这么的干，这个是整个武当都要忌讳的，不要说干这个事情了，就算是有这个想法都不行，冒天下之大不韪。

　　要知道武当流传的时间也不短了，这么长的时间很多的历史都已经湮灭了，可是武当依旧流传世上，而且还流传甚广，自然有着它的方式和方法，你现在突然的要打破这个方式和方法，这个绝对不是众多的真武弟子可以忍受的。

　　所以不管从那个方面来考虑，内门和山上是不会插手外门的事情，不是不想，而是绝对的不敢，如果那样的话就意味着你要打破这个潜规则。沈浪需要承认的是自己就是一个愣头青，做事情的时候基本上都是肆无忌惮、大开大合、毫无顾忌，有的时候玩点小聪明，耍点小滑头，不怎么讲究所谓的规则，但是对于外门的事情，沈浪从来都是一板一眼的，这个绝对有着巨大的差别。

　　如果这个事情不是内门和山上插手的话，那么会是谁挑起来外门的事情呢？其目的又是什么呢？很值得考虑的一个问题呀！要知道外门可不是想象当中的那么简单，就好比这一次两位长老过来了，要是放在其他的情况下面，自己就算是不拔下来他们一层皮，也得让他们知道知道自己的厉害。

　　可是自己现在只不过是给了他们一个小小的教训，就很快的把自己的手给缩了回去，两位长老对自己俯首称臣的原因有很多，也算是机缘巧合，他们也认识到了如果继续的跟自己争斗下去的话，损毁的会是他们甚至是整个外门的力量，沈浪同时也是认识到了这一点，所以大家相互的退了一步。

　　坐在那儿的沈浪也是有些走神，那个手还是在无意识的敲动着桌面，直到刘青山走进来的时候沈浪才惊醒了过来，对于刘青山提出来的要求沈浪并没有说什么，更何况这个是人家自己的事情，自己虽然是外门的执掌，但也犯不上指手划脚，那个会让人家感觉非常的讨厌，更何况顺水推舟，成人之美也是好事。

　　等事情商议完毕了以后，沈浪倒是很突然的问了一句，“刘长老，有件事情我要问一问，就是你来的时候说的那个事情，不知道现在方便不方便？”刘青山听了这个以后，倒是有些费解的看着执掌，不过他倒是没有什么犹豫，酝酿了一下以后就把这个话说了出来，倒是跟两位长老说的差不多。

　　回去以后，刘青山也是把跟沈浪交谈的事情都详细的说了一边，特别是沈浪问起来的那个事情，倒是胡振和邬焜听闻了这个事情以后，那个眼睛也是突然的一亮，“要是这么的看来，咱们的这位执掌现在好像也是很迷惑，他也没有搞清楚究竟是谁在背后了，可惜我们也没有太多的线索呀！”

　　对于胡振要留在这里，虽然表面上来看好像是当做一个抵押，但是沈浪心里面非常的清楚，这个绝对不是说要给自己安心的意思，他的心里面恐怕也是在想着这次的事情会不会是自己主导的，毕竟自己有这个嫌疑，彼此都不太放心。

　　既然他想查那就让他查一查好了，自己现在倒是敢兴趣当初的时候他们这三位长老究竟是怎么被说动的，他们也不是三岁的小孩子，这里面的东西很值得考虑，现在想必他们自己也是有些醒悟了吧！

　　沈浪对于刘青山的要求倒是没有任何的拒绝，这个事情自己交给刘庄办理了，刘庄比自己混的要早的很，这里面的门道比自己还要清楚，就拿你自己做一个比方好了，自己别墅下面的那个地下室，里面的东西自己都跟别人说了吗？不可能的，刘庄也会一样的，他会安排好这个事情，但是绝对不会把自己的底漏出去，成于密、败于漏。

　　早上起来的时候，沈浪接到了自己师兄玉清的电话，在接到这个电话的时候沈浪并没有表现的太过于吃惊，这个事情要是师兄不知道的话，沈浪或许会感觉有点意外。不过师兄的这个电话来的倒是真是时候呀！昨天晚上的时候两位师兄才被自己给放了出来，早上的时候师兄就给自己打电话，够速度的了。

　　“小浪，你成熟了很多！”

　　沈浪在电话这边也是一笑，“师兄，我怎么听这个话不太像是夸奖呀！你要是真心夸奖的话，我当然虚心的接受，可是你要是另有其他意思的话，我这个做师弟的可就有点不太高兴了，你说是不是呀？”

　　“呵呵，好小子！”电话那边的玉清也是很赞许的称赞了起来，“这个事情现在已经了解的差不多了，原来的时候没有跟你通气，是因为这个事情干系很大。还有就是内门的一些长老对于你执掌外门以后多有意见，掌教很看好你但是这个只能代表一方面的意见，不能代表所有内门的意见，就好像你的位置一样，内门也不是掌教一个人就说了算的事情，希望在这个方面你可以理解一下。”

　　沈浪听了这个话以后，也是沉思了一段时间，等了一会才反问的说道：“怎么？这个事情竟然关系这么的大？竟然也调动了内门？”

　　“现在只能说是非同小可，原本的时候内门这边知道了一些消息，但是却不太想轻举妄动，所谓要想钓鱼就必须要有鱼饵，放长线钓大鱼哦。加上外门的情况也是比较的特殊，掌教也是趁机把这个事情给解决一下，所以就没有给你打这个招呼。小浪，这个事情你可能会有误解，但是我希望你能够明白，人情是人情，但事情归事情，在方便的时候可以酌情处理，但是在大是大非面前绝对没有这一说。”

　　沈浪闷闷的哼了一声，随后又叹了一口气，当着自己师兄的面倒也不是很避讳的就说到：“这么说，内门对我这段时间执掌外门的情况是相当的不满意了，所以就趁着这个事情想要给我一点警告。如果我不能适当的处置这个事情的话，那么内门势必要上报山上，主导外门的一场清洗。如果我能适当的处置这个情况，那么就代表着我可以很好的掌控外门，我这样的说，应该没有什么错吧！”

　　“不错！”玉清那边也是毫不掩饰的说道，“因为所站的位置不一样，所以考虑问题也是不一样的，内门不能因为你个人的缘故就置于大局而不顾，这是一种不负责任的做法，是对流传已久的武当历史的一种背叛。这一次也是对你的一种考验，不过让大家没有想到的是，你对外门竟然还有着这样的掌控力，太出乎意料了。”

　　沈浪也是哼笑了一下，说不上高兴，也说不上不高兴，态度还算是比较的坦然吧！毕竟从其他的地方来看，自己还是有着很大的缺陷的，不然的话内门也不会对自己是这样的一种态度，人不能只找外界的原因，而忽视自身的错误，沈浪对于这一点还是有着比较明确的认知，发现了问题，就应该思考问题，解决问题。

　　不过自己解决问题的方法是什么样子的，这个就比较的麻烦一些，自己绝对不能执掌过多的权利，这个跟内门和外门没有太大的关系，主要是其他方面不会允许自己这样做的，就好像是一个六岁的孩子突然的拿到了一把装置了子弹的手枪，还拉开了保险，谁看见恐怕都不是心惊胆颤这么的简单。

　　犹豫了一阵以后，沈浪也是换了一副口气，有些随意的说道：“师兄，既然山上和内门对我这些的事情比较满意，想必不会口头嘉奖这么的简单吧！还是来点实惠的，不管是酒还是肉，总的给点吃喝吧！不然的话真的有点寒心了。”

　　“哎，你呀！就这副心性太好了，我也不知道是应该称赞你还是应该说你点什么是好了，这个是掌教特地安排下来的，你怎么理解这个是你自己的事情，但是掌教一定要表达一下他的意思，东西我已经让人送了过去，现在应该已经到了，这个东西也是很破例的，由此能看的出来掌教对你还是很有期望的，我能说的也就只有这么多了。”

　　等到了中午的时候，沈浪就看见了那份礼物，一个长长的木质盒子，拿在手里面沉甸甸的，分量十足，刚开始的时候沈浪也没有搞清楚里面究竟是什么东西，就是左手有一种很是炽热的感觉。一直等打开了盒子以后，看见盒子里面放置的东西，沈浪也是深深的吸了一口气，自己也没有想到掌教竟然会送这样的东西过来。

　　这个盒子里面装了一把很是普通的剑，样式普通，材质从外表来看也是十分的普通，剑鞘也就是所谓的木质加上铜花印花纹图案，这个要是拿到大街上面，就单单的从样式上面来看恐怕都比不上早上练剑老头老太太的兵器。

　　但是沈浪看着这个东西的时候心情却是有那么一点点的激动，这个所代表的意义太非凡了，非凡的让自己都稍微的有些冲动，想要一把把盒子里面的宝剑给拿起来。自己虽然是外门执掌，自己虽然是家财万贯，但是真的要说起来自己还真的就没有这样的一把剑，这个是钱买不来的东西。

　　这个跟武当山下所买的那个宝剑样式倒是差不多，都是一样的木鞘镶嵌铜花纹图案，但是其材质和做工却是绝对的不一样，山下所买的那个宝剑不管是多少钱，不管装饰的多漂亮，不管上面是不是刻有武当剑三个字，都绝对的比拟不了这个盒子里面装置的这把剑，恐怕就算是整个内门也没有几把这样的剑。

　　少林棍、武当剑、八卦刀、形意枪，四大出名的兵器，这四大兵器里面除了武当剑，其他三个但凡其中的一个都能说出来不少的武术名家，但是武当剑基本上就是一辈传一辈，一代弟子当中很少能出来两个人以上的。

　　主要是还是因为武当传承于道教，而整个道教讲究的是自我封闭，话不乱说、道不乱讲、技不乱传、法不乱授，讲究的就是所谓的机缘巧合。武当剑法闻名出众，能学好学会的没有几个人，不是没有人学，而是你找不到教你的人。就好像沈浪所学的太极拳一样，这个跟外面的太极拳有着太大太大的区别，外面只学到了技，法只能沾一点的皮毛而已。学技而没有学到法，跟没学是一样的。

　　再者还有一点，学武当剑需要博众家之长，柔和了太极的腰身，八卦的步伐、形意的用劲和武当的神髓，缺一不可呀！少了哪一个你都学不少这个武当剑。八卦的步伐和形意的用劲这个还好说一点，不太难弄，可是太极的腰身和武当的神髓，这个就有点可与而不可求了，太极的腰身沈浪是有了，但是这个武当的神髓沈浪却不敢开这个口。

　　虽然说自己从小的时候就开始接触，这么多年从来都没有放下，平常看的最多的也就是所谓的道藏，可是这个神髓沈浪也只能说触摸到一点皮毛而已，要说精深的话真的就有那么一点掩耳盗铃的意思了。

　　但就算是这个样子，世界之大，也没有几个人可以说有沈浪这样的气运了，太极的腰身这个不能说是一脉单传也差不多了，当初的时候也是自己的师傅苦求，加上上代掌教因为其他的一些原因，沈浪才有机会学到，要知道那个可是历代掌教所学的东西，你没有这个机缘巧合你根本就学不到。

　　今天把这把剑放置到沈浪的面前，就表示沈浪以后可以学武当的内家剑法了，而且还是有技有法，有传承的内家剑法，这个跟表演的武当剑法有着天地之差，那个表演的剑法虽然说是套路，但也就是一个强身健体，在有心人的眼里面所见，那个就是耍猴用的，就好像你什么看见战场上面会用礼仪用枪来着，一样的道理。

　　沈浪也绝对的没有想到现任掌教会把这个东西送给自己，要知道现在一个匠人制作的武当剑几十万左右，一个大师制作出来的武当剑几百万左右，而放置在自己眼前的这个，其价值对于普通人来说也就是几千万，但是对于沈浪他们这样的武者来说，真的就可以形容为无价之宝，可遇不可求。

　　看了一会以后，沈浪也是长长的出了一口气，如果说这个是补偿的话，这个也太贵重了一些，贵重的让沈浪都有些不敢去伸这个手，如果说这个是笼络的话，这位掌教师兄这个本钱下的可是够厚的，厚的让自己没有任何的办法去拒绝。

　　沈浪想要伸手去抚摸一下盒子里面的这把剑，但是犹豫了半天的时间还是轻轻的把盒子给盖上了，不过自己整个人却是好半天的时间都没有动弹，最后伸出来自己的双手捧着这个盒子，轻轻的放置在自己的书架上面，随后才走回了自己书桌的前面。

　　拿起来手中的电话，沈浪也是亲自的给掌教师兄拨打了过去，电话接通了以后沈浪也没有刻意的说一些什么，只是淡淡的说谢谢掌教师兄的礼物，两个人都是不咸不淡的说了两句，随后就放下了电话。

　　对于沈浪周围师弟的反应，这位武当的执掌在意料之中，也有点在意料之外，能让上代掌教自己的师傅所看重的，绝对是一个人物，而且不管是以往还是现在的这个事情，都很充分的说明了这个问题，让自己多多少少感觉意外的是，这位师弟竟然这么快的就反应了过来，从这个剑见了门开始到现在才刚刚的多长时间呀！

　　给掌教打过了电话以后，沈浪又给自己的玉清师兄打了一个电话，也没有谈起外门的事情，既然上午的时候都已经说起这个事情了，想必等时机合适的时候玉清师兄就会告知自己的，自己之所以打这个电话就是单纯的为了感谢。如果没有玉清师兄在其中的帮忙，就算是掌教师兄有这个想法，这个现实恐怕也很难付诸。

　　“哎，认识这么多年了，恐怕这个还是第一次从你的口中听到这样的话，不知道为什么感觉有点怪怪的，我说你的心里面是不是也有这样的感觉呀！”

　　沈浪听了这个话以后一愣，随即又是一笑，“师兄，有话直说吧！就好像你说的，大是大非面前无话可说，但是在某些方面还是可以酌情处理的。”

　　“呵呵！”


第五百三十八章

　　玉清先是笑了一下，笑的不太正常，好像有些尴尬，随即才说道：“还记得当初时候那个小狗吧！就是你在道观里面的时候从青竹手里面抢下来的那个小狗？那个小的拉布拉多犬，后来我又给你弄了一条那个？”沈浪听了这个话，有些不太置信的掏了一下自己的耳朵，这个都是什么跟什么呀！自己还以为是什么了不得的事情来着，怎么说着说着就说到这个小狗的身上呢？怪异！师兄他不是神经不正常了吧！

　　“师兄，我不记得你有这个爱好来着？你要是真喜欢的话，我别墅那边倒还真的有一些名贵的犬种，不过最好的并不在哪里，你要是喜欢的话我随时都可以给你弄过去。”

　　“我就说了，你小子太过于聪明。”那边的玉清也是叹了一口气，“我还是直接的说了吧！当初的那个小狗不是没有给你吗？那个是为我侄女准备的，当初的时候小丫头可是混世魔王一个，我也是很无奈！”

　　“师兄，你还有侄女，亲的？还是远房的，以前的时候可没有听说你这个方面的事情，什么时候突然冒出来这样的一直侄女来着。”

　　电话那边的玉清差一点被这个话给呛住了，“嗨，混小子，我又不是从石头缝里面蹦出来的，我就不许有家人了，你都是一些什么混账逻辑。我赶紧跟你说了吧！省的你又不知道会说一些什么乱七八糟的东西。我这个侄女最近惹了一点麻烦，我这边是搞不定了，你帮忙搞定一下，这个事情就交给你了？你跟她联系一下就行了，没事的话都就挂了，我这边还有一堆的事情来着，没有你那么的悠闲？”

　　“什么跟什么呀！”沈浪也是直皱眉头，“师兄，你好歹给我解释清楚呀！到底惹什么麻烦了，师兄你老人家都搞不定，你要是搞不定的话我也得好好的掂量一下才是，我只是一个人，还没有成神来着。”

　　“这个事情找其他人都不太方便，只有找你还算是方便一些，你就当帮我一个忙，你师兄我会记住你这个人情的。”说完了以后，玉清就挂断了电话，轻轻摸了一下自己额头的汗水，对于沈浪这个师弟自己就感觉有点头疼，而自己的那个亲侄女，简直就是自己的克星，自己的哥哥这一次是求到了自己的头上。

　　自己要是找别人的话倒也不是不可以，但是人情太繁琐，而且这里面的纠葛也是非常的大，能不能办成这个还真的是两说着。想来想去还是找沈浪吧！这个家伙绝对有着这个方面的势力和实力，两个人认识也有二十多年了，虽然两个人刚才斗了一番口角，但是只要自己开口的话，沈浪基本上都不会拒绝的，而且这个事情本身也就是一句话两句话的事情，跟所谓的大是大非根本就扯不上任何的关系。

　　沈浪这边放下了电话以后，从自己的手机里面翻出来自己师傅的电话号码，自己给师傅打电话倒不是为了显摆，就是为了让自己的师傅也跟着高兴高兴，说起来自己师傅的贡献也不小了，但是现在家里面也不敢说有一把这样的宝剑，装饰用的不算，自己替自己的师傅挣回来这个脸面，想必师傅也会很高兴的。

　　果不其然，这个电话一打过去，赵逢春兴奋的都要蹦起来了，自己的徒弟是真的给自己长脸呀！武当山上山下，内门外门有一个算一个，挂着剑的人好像不少，但是谁敢说他们就是正儿半径的武当剑的传人。不用说别的，就好像在武当的真武大殿，进去了以后有几个人敢随身带着剑的。

　　不是怕危险，或者是什么亵渎，而是因为没有几个人配得上，你根本就不是正儿八经的武当剑传人，你凭什么在真武大殿佩戴者剑，你就算是想，真武弟子也不会允许的。要知道学武当剑需要太多的机缘巧合，就算是武当的掌教也不一定就敢说他会武当剑，自己的这位徒弟真的是太给自己长脸了。

　　要不是沈浪百般劝阻的话，恐怕自己的这位师傅都要坐飞机赶过来亲自的看一看这把剑，不过沈浪自己也没有动这把剑，自己现在动这把剑感觉就是对这把剑的亵渎。一连等了三天的时间，沈浪几乎天天的沐浴焚香，态度也是毕恭毕敬的，沈浪跪坐在这个剑的面前，用双手捧起来这把剑。

　　整个剑完全是按照自己的手型、臂展、身高还有体重等刻意打造出来的，可以说这个剑只适合沈浪一个人用，其他人拿着这把剑都有一定的局限性，把这把剑从剑鞘里面拔了出来，沈浪就感觉一道青光从自己的眼前闪现而过。

　　看着端放在自己面前的这个宝剑，沈浪好半天的时间都没有办法呼吸，如果不是地方不对的话，沈浪真的就想试一试这把宝剑，等重新把这个包间放回盒子里面的时候，关上盒子的瞬间沈浪也是有些茫然，自己貌似很久都没有这样过了吧！这种感觉好像也消失了很久，现在又突然的冒了出来。

　　早上的时候，沈浪把剑拎在自己的手上，没有跟爷爷和奶奶打招呼，不过却给他们留了纸条，自己上午不会回来的，所以就不用等自己吃早饭了。练功这个虽然讲所谓的夏练三伏冬练三九，但是那个只是说明了你需要勤奋，并不是说你三伏天或者是三九天站在外面练功。

　　其实最好的练功时间也就是上午的四点到六点，和八点到十点之间，其他时间练功时间都有些浪费精神。这个就跟号脉是一样的，最好的号脉时间也就是八点是十点之间，无所谓什么吃饭不吃饭，运动不运动，其他任何的时间去号脉都有点扯淡的意思，不是说就是不准，只不过不会最准确的反应你身体的情况。

　　来到上山以后，沈浪并没有立刻的就开始练剑，而是单独的在哪里打了一些套路，先让自己的身体活动开来，随后打坐调息了一段时间以后，剑就放在自己的双腿之上，大概五点多钟的时候，沈浪才睁开了自己的眼睛，明亮的眼睛就好像星星一样十分的闪亮。

　　站起来的沈浪一抽自己的那把剑，就听见清灵通鸣的声响传入到自己的耳朵里面，虽然沈浪百般的调息，百般的压制，在这一刻还是有些失神了起来，出剑如鸣，这个可不是一般的剑能做到的，沈浪的这个好似磐石一样的坚硬的心神，在此时此刻此种情况下也是被这个鸣声给撬开了一道裂缝。

　　不过沈浪并没有让自己沉迷其中太长的时间，很快的就反应了过来，沈浪也是轻轻的吸了一口气，拿着这个剑练起来了套路，练习了一段时间以后沈浪才开始练起来所谓的武当剑，技法合一，剑在人手，人剑合一，整个沈浪现在看起来就好像是一团闪着青光的亮球一样，刺眼也十分的耀眼。

　　快要到中午的时候，沈浪才从山上下来，不过刚刚的来到山下的时候，就看见自己的那位刘师兄正等候在哪里，看到自己的时候，身体一振眼睛也是突然的一亮，引起他注意的显然不是沈浪本人，而是他手里面的那把剑，看着这把剑刘青山多少也是有些百感交集的感觉。

　　刚开始知道这个消息的时候，自己也有些不敢置信，倒不是说自己没有见过武当剑，但是在国内的外门，这些年好像真的没有看见过什么人拿过武当剑，没有想到今天会在执掌的手里面重新的看到这样的剑，一时之间自己也是有些激动，言语也是有些堵塞。这个武当剑虽然只是一个死物，但是对于所有的真武弟子来说那个不仅仅是一个至高荣誉的象征这么的简单。

　　武当剑闻名天下，但是正儿八经得授真传的没有几个人，国外还有几个，不过一个手的手指头也能数的过来。国内也许有，但是自己还真的就没有怎么听闻过，要知道自己在外门也呆了几十年的时间了，虽然不能称得上是活化石和老古董，但是比自己资历高的没有几个人，在这个方面自己可以藐视其他人，甚至包括眼前的这位执掌。

　　“执掌！”刘青山的态度很是恭敬，沈浪微微的点了一下头，算是打过了招呼，自己这两天的时间没有太多的心思搭理他们的事情，也不知道他们究竟调查出来一个什么结果，既然今天来找自己了，想必也是有什么消息和结果了。“刘长老，你好！”

　　刘青山对沈浪做了一个邀请的手势，沈浪看着那个车也是点点头，上了车以后才说道：“我先回去换一件衣服吧！早上来的比较早，身上全部的都是灰尘。”刘青山点点头，先送沈浪回家了，等沈浪上楼的时候，刘青山也是拿出来自己的手机，拨通了自己师兄的电话号码。“师兄，我见到了执掌，是真的。”

　　“真的，这么说执掌真的拿到了武当剑！”能听得出来，胡振的话语当中充满了不置信，当然也透露着绝大的喜悦，要知道就算是内门也没有几个人可以拿起来武当剑，这个绝对不是荣誉象征这么的简单，要是那样的话就会有太多的人佩戴这个剑了。拿得起来武当剑，就表示一定要会用，可是要会用这武当剑？谈何容易？

　　武当传承的时间不短了，虽然说不是那么喜欢外露，但是在自己的记忆当中，能够拿得起这个武当剑的人自己甚至都可以清楚的数出来，少，真的是太少了，凤毛麟角一样。就算是现在的内门，也不一定敢说就有可以拿起来武当剑的人，反正这个明面上从来的都没有听说过，暗地里面有没有这个事情谁也不清楚。

　　要知道自己可是外门的大长老，连自己这样的人物都不知道有没有武当剑的人，由此可知能拿起来武当剑的人，是多么的不容易，你有天分不一定行，有能力不一定行，有钱财也不一定行，需要各个方面都有，而且还要加上机缘巧合，所有的一切全部的都综合在了一起，这个几率小的已经快要趋近于零了。

　　虽然说这个人不是自己，但那个可是武当的外门执掌，就算是说出去的话自己的脸上也有光彩呀！自己这个外门的长老没有白当。“好呀！真的没有想到执掌竟然这么的内外秀中，以前的时候真的是错怪他了，现在想来是我们太井底之蛙，活了这么大的一把年纪了，就好像是跳梁小丑一样，真丢人，我现在都感觉有点臊的慌。”

　　“哎，师兄，我这两天也是一直的有这样的想法，是不是因为我们年级太大的缘故，还是因为执掌过于的优秀了，让我们蒙蔽了自己的眼睛，如果不是这个事情的话，我们恐怕还看不清楚执掌的布局和意图，相对于执掌，我觉得我们……”

　　“当长老这么多年，内门的掌教都换了三代了，但是我们外门还是我们这些老家伙在撑着。原来的时候总是在笑话内门，都是一帮嘴上没毛办事不牢的家伙，就算是当初的时候内门花了很大的代价把执掌扶上这个位置的时候，我们当时的时候也是想看笑话，现在才看出来，我们后继无人呀！而人家内门人才鼎盛。小一辈的已经开始崭露头角，中间的开始执掌门户，而老一辈的人只要稍微的辅佐一下就行了，不是我们外门没有人才，而是我们自己把我们自己给耽误了。”

　　电话这边的杨青山也是沉默了下来，这个话师兄可以说，但是轮到自己了，却没有办法开这个口，原来的时候自己就想到过这个问题，内门的人才是一个接着一个，如雨后的春笋一样，但是外门呢？不是说没有人才，但是却有点青黄不接的感觉，现在外门的情况是，四十岁了依旧还算是刚刚冒出来的新秀。

　　这个不是纯属扯淡一样吗？就算是现在执掌是外门的人，但是从某些方面来说还算是内门培养出来的人才，还有就是执掌的那个挂名徒弟，杜少成，那个也绝对是人才当中的人才，不过难听一点的说，还是人家内门培养出来的。

　　外门的人才都在那里？跟人家斗拳被人家给扣了下来，这个就是所谓的外门人才，可悲可叹啊。不服气，觉得内门和山上真的是有失公允，但是现在想来自己只看到了人家的暗处，却没有看见过人家的明处，老是觉得自己这边没有任何的问题，却没有想到问题恰恰就出在自己这边，这个教训真的是太深刻了。

　　看见执掌出来了以后，刘青山也是放下了自己手中的电话，沈浪换了一身比较正式的衣服，看的出来在这个方面执掌有着很好的素养，并没有因为自己的身份很是特殊就显得张牙舞爪。刘青山虽然跟这个执掌接触的时间并不是很长，但是他能感觉的出来，外门以后要是发展甚至是发扬光大，绝对离不开这位执掌。

　　虽然事情已经有了眉目，但是胡振这位大长老还不是方面露面，但是对于执掌的到来，胡振还是表现出来了最大的礼仪和敬意，亲自的来到了门口的位置，很是恭敬的把沈浪给迎了进来，一直等沈浪坐下来以后，胡振和刘青山两个人才挨着椅子的边坐了下来，就算是坐下来，也没有坐实。

　　“恭喜执掌！”看着又站起来的两位长老，沈浪也是站了起来，脸上多少也是露出来一丝的微笑，“谢谢！请！”

　　等重新坐下来以后，胡振犹豫的看了一下沈浪，随后才开口说道：“执掌，在这样大喜的日子里面打扰你，这个实属我们不该。”沈浪笑着点点头，“有话直说就好了，大家虽然接触的不长，但都是外门的一份子，共同为外门的兴旺和发展努力，没有什么彼此。胡长老千万不要有什么见外。”

　　“既然这样，那就恕我放肆。”胡振也是很真诚的看着沈浪，“先前的事情我已经调查清楚了，其他的原因是什么这个暂且不论，我们自己本身的问题很大，这个必须要承认，希望执掌你可以不计前嫌，我们必将表达我们最大的诚意。”

　　沈浪脸上面倒是没有什么表情，只是含蓄的点点头，就听见胡振继续的说道：“虽然是因为人家挑拨离间，但是一个巴掌拍不响，如果不是我们这边自身出了问题的话，就算是外面的风雨再大，也不会出现这样的问题。说起这个来，我就想到了第二个问题，就是外门的一些情况，以前的时候老是把执掌你当做外人，老是以为你是内门扶持出来的傀儡，现在想来也真的是够惭愧！有负长老之名！”

　　沈浪放置在桌子上面的手轻轻的敲了两下桌子，有些费解的看着胡振，好像不是很明白他说的究竟是什么意思，看着沈浪的这个样子，胡振也是有些感叹，不能怪人家不相信呀！也不能怪人家的想法太多，实在是自己先前的所为让人家不能不担心。

　　叹了一口气，胡振也是看着沈浪的眼睛，很是直接的说道：“执掌，我准备放弃大长老的身份，请你准许！”

　　沈浪听了以后，也是有些愕然，这算是什么意思，胁迫自己吗？


第五百三十九章

　　不过沈浪依旧不动声色，因为自己已经过了那个喜形于色的年纪了，胡长老既然这么的说，而且还在现在的这个时候，应该不会胁迫自己这么的简单，要知道外门发生的这个事情自己从来的就没有插过手，虽然事发以后自己倒是用了一些其他的手段，但那个也就是所谓的惩戒而已，并没有要动他们长老这些人的意思。

　　看着依旧稳如泰山的沈浪，刘青山也是感叹了一声，“执掌，你千万不要有其他的什么想法，这两天师兄跟我谈了很多，都是有关这个方面的事情，我们彼此也想了很多。说起来外门当中现在能撑起来一片天地的人，除了执掌你以外有一个算一个，连五十岁的都没有几个，全部都是一些风烛残年、行将就木的老头子。”

　　那边的胡振也是跟着叹了一口气，“执掌，说两句见外的话，你也不要放在心上，我和邬师弟两个人一旦不在，下面立刻的就乱成了一团，这里面绝对没有指责执掌你的意思，而且这个事情太说明问题了。如果这个事情发生在内门的话，就绝对不会出现这样的事情，所以请执掌你准许我这个请求！”

　　一直坐在那里没有吭声的沈浪思考了一阵，这才突然的说道：“那个事情调查的怎么样？究竟是什么人做的？”开口说话的沈浪一下子就把话题给转移开来，因为自己还没有想到怎么来组织这个语言，还需要给自己一点时间来考虑这两位长老说的事情。虽然两位长老看似很真诚的把这个话给说了出来，但还是那句话，人心隔肚皮，这个事情绝对的非同小可，自己还需要好好的掂量一下。

　　谁知道这几位长老是不是在试探自己，在这次的事情里面，两位长老颜面俱损，如果沈浪一旦把这个事情给透露出去的话，两个人就算是想要继续的留在那个位置上面，那个脸皮就算是再厚也承受不住呀！还不如以退为进，现在就跟自己把这个事情提出来，如果沈浪真的想要动他们的话，也好早有防备。

　　对于沈浪突然转换的话题，刘青山看了一眼自己的师兄，胡振也是有些愕然，不过他也是混迹多年的老油条了，一下子就想明白了为什么会这个样子了。自己有些过于的急切了，甚至有点把执掌给吓到了，这个事情要是放在自己的身上，恐怕自己也要好好的掂量掂量吧！他要是就这样的相信了自己，自己反而会担心来着。

　　那边的刘青山看见师兄并没有给自己什么答复，也是看着脸色很是小心的说道：“执掌，情况是这个样子的，这个主要是因为门派之间的利益所造就的，有人看着咱们外门的势力有些眼红了起来，有人希望灭一灭咱们的威风，所以就搞了这样的一个把戏，先是利用彪子他们，随后一点点的入手，如果不是执掌和内门力挽狂澜的话，现在他们的计谋恐怕还真的就成了，那样的话外门的损失就大了去了。”

　　听了这个话以后，沈浪基本上就已经是心中有数了，不过就听见他随即反问的说道：“那么外门现在都是什么意见，两位长老又有什么打算？”

　　沈浪的这个话让胡振和柳青山两个人也是心中不住的感叹，这个要是彪子坐在这里的话，肯定不会说出来这样有深度的话来，这个还是自己这边刻意培养的，可是现在看来给人家提鞋，人家恐怕都嫌碍事，层次的差距真的是太大了。

　　“还请执掌你示下。”两位长老说的很是坚定。沈浪看了一下两个人，又用左手敲击两下桌子。

　　这个开口说道：“我想我大概明白两位长老的意思了，不过内门能有现在这样的兴盛，可不是十年八年就能做到的，那个是多少代人的心血一点点汇集出来的。外门想要照搬这种模式不是可以，但是这需要时间的考验，我们只能努力的去做，至于能不能看得到这个就要看老天的意思了。”

　　“只要执掌你一声令下，我们这些老家伙赴汤蹈火再所不辞。以前的时候眼光老是被束缚在眼前的这些利益上面，总是看不清楚长远。在这一点上面我们对内门却是要做到心服口服，因为我们真的比不过人家。但是我们绝对不会服输，我们就跟他们内门比一比这个耐性，我想他们既然能做到，我们也能做到。”

　　沈浪的心里面也是暗笑了一下，这位胡长老倒是真的够热血的，“说是这么的说了，但是具体还有有一定的规划。在这个上面我不能让胡长老你从位置上面退下来，我虽然是外门的执掌，但是我还有其他的事情，我根本就不可能把心思全部的都放在这个上面，所以外门必须要一个能坐的主大局的人存在，而实施我们刚才所说的那个计划，这个除了要有威望以外，还需要不计任何的利益和荣辱，我仔细的看过，这个人除了胡长老你以外，没有其他人更合适的了，如果胡长老你真的想要为外门做点什么的话，我希望胡长老你可以继续的坐镇下去。”

　　“执掌，既然这个话已经说到了这里，要是说的再多的话那个就显得我矫情，别的话我不敢说，以后只要执掌你说话，你往哪里只我往哪里打，三清祖师爷在上，真武弟子胡振在下，如有违背，天打五雷轰。”

　　中午的时候就在这里设宴，主要是庆贺沈浪这位外门的执掌拿到了武当剑，不管是恭维，还是真心实意的庆贺，这份诚意都应该显现出来，只不过现在胡长老的身份还是有些不太方便，不然的话一定要好好的操办一下，但就算是这个样子，胡长老还是刻意的交代了下去，为这位外门的执掌用心的准备一件礼物。

　　礼物贵重与否这个无所谓，执掌不会在意这个钱的，但是一定要突出自己这边的意思来，毕竟这一次也算是执掌拯救他们与水火之中，不然的话这个人就丢大发了。至于执掌当初那么的对待自己这些人，这个无所谓，都是外门自己的事情，关上门大家哈哈一笑也就过去了，没有什么丢人的。

　　吃饭的时候，胡振也是跟沈浪商讨着这次事情，刚才的时候虽然跟执掌谈过了，但是执掌话题转换的非常快，看着好像说了不少，但是却没有表达一点这个方面的意思，真的不知道执掌小小的年纪究竟是怎么历练出来的，跟内门的掌教都快有的一拼了。

　　难怪当初的时候内门会下那么大的气力把他推到了外门执掌的位置上面，这个绝对不是有两把刷子这么简单的事情。现在在阴差阳错之下终于见识到了一些这位外门执掌的厉害，要是再等两年的话，谁知道还有没有这个台阶可以下？要是真的到了那个时候的话，自己这个老脸还能不能见人了？

　　沈浪现在对于这个事情态度很是模糊，虽然现在得到了长老这边的支持和认可，但是自己不想也不能过多的去干涉这个方面的事情，给胡长老他们保留脸面这个只是一方面，他们的身份毕竟摆在了那里，当初的时候自己也是没有办法才走了一步险棋，真的要是撕破了脸皮，沈浪这面还真的就不太好交代。

　　另外一方面就是内门的态度问题，这个事情与其说是对着外门来的，还不如说这个矛头是指向内门的，师兄当初跟自己说那番话已经很明白了。如果自己现在就有所轻举妄动的话，会不会对内门有什么影响，这个是沈浪需要仔细考虑的问题。不过自己现在倒是可以做一件事情，就是把外门的人给弄回来，这点把握自己还是有的。

　　“胡长老，这个事情还需要等一等，现在的火候还不太够，虽然分成了外门和内门，看着好像有点差别，但是大家都是真武弟子，都是一个祖师爷，没有什么彼此之分，当初的时候分为外门和内门，是期望更好的发展，现在也基本上实现了这个目标。”

　　说道这里的时候，沈浪微微的停顿了一下，随后才接着的说道：“外门这一次的表现没有辜负大家的期望，不管是内门还是外门都达到了自己预期的目标，外门通过这一次的事情开始警觉，开始复苏，而内门那边也是通过这个事情把我们的对手给逼迫了出来。现在的情况看着很好，但是不管是内门还是外门，现在所要做的并不是反击，而是静下心稳固好我们的防守，甚至在某些方面重新整合也不是不可以！”

　　刘青山听了以后微微的皱眉，“执掌？这个会不会显得我们太懦弱了，人家都已经快要骑到我们的头上来了，我们还要忍着？这个要是以后说出去的话……？坐在那边的胡振倒是没有跟自己的师弟一样，而是露出来思索的表情。”

　　不过好一阵胡振都没有说话，虽然自己能感觉出来一点什么，但是却说不出来，这个就好像有一个刺卡在自己的嗓子眼了。看着胡振胡长老看向了自己，沈浪也是笑了一下，“先从实质上面来说，现在的情况已经是非常的明了了，但是我们和对方都没有撕下最后的脸皮，现在要看的就是谁最先坐不住。”

　　“执掌，应该不会这么的简单吧！”

　　“当然了，胡长老刘长老，你们也都是江湖的老前辈了，你们会打没有把握的仗吗？我们现在虽然说精气神已经凝合在一起，但是我们外门的底子还是太薄了，跟人家蓄谋已久的人打对攻，也就是三板斧，这三板斧一过去我们就会显露原型，会被人家打残达到泥里面。”

　　胡振在那边也是拍了一下桌子，“明白了，不是人家内门不想动这个手，也不是人家内门愿意承受这个屈辱，而是被我们外门给拖累了，在比拼上面内门就算是不稳赢，但也绝对不会输，但是在外门的比拼上面，咱们就太落后人家了，会被人家给追着打的，这个绝对不是逞一时之勇就好使的。”

　　沈浪也是跟着叹了一口气，“内门的势力太强大了，这个就是为什么我们敌手也不敢放肆的原因所在，他们也不怎么敢率先的动这个手，如果我们外门这一次按照他们的设想乱了起来，他们势必会动这个手，争取在某种程度上面削弱内门的经济来源和支柱。因为这个仗打到了最后只能是一个平等的态势，根本就不存在谁能灭了谁！”

　　“是呀！我们内门的后起之秀很多，经得起这样的打击，就算是拼光了我们的希望还在，而他们要是把内门给拼光的话，就需要至少三代到五代的含辛茹苦才能重新的打造起来这个底蕴，这个跟外门的情况就不太一样了，外门就算是拼光了，最多三十年的时间就可以重新的构架起来。”

　　沈浪这个时候也是举起来自己面前的这杯酒，跟胡长老和刘长老两个人碰了一下，随后一饮而尽，“当初的时候师兄跟我说起来这个事情的时候，我也是有点情绪，在这里我要承认我不是什么圣人，我也有喜怒哀乐，被人家给欺负到头顶来了还需要强忍着，这个不是我的风格，但事后想一想，虽然感情上面还是有些难以接受，但是在这样的大是大非面前，我们需要把我们个人的荣辱暂时放在一边。”

　　“执掌，你放心就是了，我也是五尺高的汉子，本来这次的事情已经够没有脸面的了，得执掌你和内门的宽宏大量，现在还有机会坐在这里，现在说其他的都没有什么用，你以后看我的表现就是了。”

　　沈浪倒是笑了一下，“胡长老，我想你误会我的意思了，我们内门和外门就好像是做生意的两兄弟一样，做生意吗？平时的时候有点矛盾耍点小性子这个是避免不了的事情，但是俗话怎么说来着，亲兄弟明算账，我们和内门是相互的扶持，相互的努力相互的发展，一家独大对谁都没有好处，合作和斗争这个是避免不了，世界上面本来就没有长的一样的人，每个人都有着自己不同的想法，我还那句话，不求七分合作三分争斗，只要能做到五五开就可以了，内门需要维护他们的利益，我们也需要维护我们自己的利益。”

　　吃过饭以后，沈浪就离开了，不过却没有让刘长老相送，而是独自一个人离开了这里，胡振虽然不能出去相送，但是礼仪方面确实做得一丝不差，就算是沈浪的身影消失不见了，胡振还是站在门口的位置，久久的都没有离开。

　　“师兄，你怎么看执掌？是不是应该可以交底了？”

　　胡振的目光还是盯着远方，“厉害，真的是太厉害了，原来的时候就当着他是毛都还没有长齐的小家伙，虽然因为这个事情说了不少恭维的话，但那个也就是所谓的表面文章，但是随着逐渐的了解还有今天的这番谈话，总算是明白了他为什么这么年轻就可以坐上来这个执掌的位置，都说人老精鬼老灵，我们看着也都是一些老江湖，但是这一番的事情下来，我们才知道这些只不过是固步自封罢了。”

　　“师兄，原来的时候都说内门底蕴深厚，可是我一直的都不太相信，我老是觉得要是没有外门的大力支持，内门会像是现在这个样子吗？一直等这一些列的事情下来，我才感觉出来，原来底蕴的深厚并不是说出来的，我们外门只不过是外表的浮华罢了，如果没有内门的支持，恐怕现在早就分崩离析了。”

　　胡振仰起来自己的脑袋看着天空，也不知道在想着一些什么，好半天以后才有些自言自语的说道：“其实今天跟执掌说的那番话虽然不是假话，但是这里面多少还是有点试探的意思，除了想要看看执掌的心胸和肚量以外，还想看一看咱们执掌的态度。现在想来倒是我们显得有点过于的小人了，可笑，也挺可叹的。”

　　“师兄，彪子那边究竟应该怎么办？执掌虽然表示过这个意思，但是好像并没有什么实际的作为，要不要我们再想点其他的办法？”

　　胡振摇摇头，“我们的年纪都大了，可是依旧还坐在这个位置上面，把下面这些年轻人的路全部的都给堵上了，地球不是离开了你我就不转动的，下面的这些孩子不是不想表现，而是根本就没有任何的表现机会，偶然来上两次还是故意的作秀，这样恶性的发展下去，我真的难以想象外门以后会是一个什么状况？”

　　“可是师兄，执掌已经很清楚的说明了这个态度，更何况外门的长老们除了你没有几个可以压得住，执掌的所作所为是没话说，但是他的势力太小了，单单检查那个方面就够他对付一阵了，我们跟他们斗了这么多年，实在是太了解了。”


第五百四十章

　　胡振背着自己的双手往屋子里面走去，走的很慢，但步伐很是稳健，一直等回到了屋子里面坐下来以后，才笑着的摇头，“你看执掌的目光虽然有变化，但还是以老眼光居多，他能把我们给收拾的服服帖帖，难道还是对付不了监管那些人吗？执掌不是不能出手，而是为了诸多的原因不出手罢了，这个不是所谓的怕，只不过是为了照顾大局罢了。”

　　“难以理解！真的不知道那个脑袋里面都想着一些什么东西。”

　　“想着什么东西我不知道，但是能看的出来执掌的心中还是很有沟壑的，一般人恐怕都难以匹敌了，难怪可以拿起来这个武当剑，我现在倒是有些佩服上代掌教了，早在很久之间就已经有了这个方面的考虑，走一步看三步，咱们这些人还自以为是，得意洋洋的，却不知人家只不过不跟我们一般见识罢了。”

　　“师兄，需要承认的是上代掌教很有涵养，也足智多谋，但是这样的说起来是不是有些过于的贬低我们自己了？”

　　“不，一点都不！”胡振很是感慨的说道：“你我都是真武弟子，武当剑的事情你应该非常清楚才是，想学武当剑，你需要有几个基础，八卦步、形意劲，太极腰和武当神，你学了武当剑才有机会拿起武当剑，但是这四大基础有几个会的，八卦步和形意劲这个倒是不太难，会的人又如过江之卿，但是那个武当神和太极腰呢？这两个可是内门的看家东西，完全是用来压箱底用的。”

　　“师兄，武当神这个我听闻过，但是这个太极腰不能算是内门压箱底的东西吧！原来的时候这个可能有点难学，但是现在好像放开了！”

　　胡振哼笑了一声，“青山，你想的也太简单了，要是按照你的那种想法武当的内门子弟会武当剑的人还不多了去了，绝对不是你所想象当中的太极，这个多少也有点讹传的意思，其实武当剑最主要的就是两样，太极腰和武当神，太极指的并不是外面的太极，而是武当自己的太极，传下来的少之又少，但是我知道有一个人会，上代执掌！一次很偶然的机会，我见识过这个内门的太极，真的是神鬼莫测，跟江湖所传的其他太极不一样，大不一样。”

　　“上代掌教！”刘青山一愣，“要是真的像师兄你说的那个样子，上代掌教把这个太极传给了执掌，在那个时候是不是就已经策划了要把执掌推到那个位置上面，这个想的是不是也有点太远了，而且我怎么感觉这里面还有其他的说道呢！”

　　“当然有，我也是现在才感觉出来的。”胡振长长的出了一口气，“还记得杜少成吧！就是执掌的那个徒弟，山上多盛传的天才！”看着自己师弟震惊的样子，胡振也是点点头，“就算是现在执掌没有这个打算，内门也肯定是有过了这个打算，我就说嘛？他虽然很有天分，但是还没有被收入执掌门下，为什么就可以在山上修行，原因就在这里了。”

　　“师兄你的意思是说，山上已经开始为下一代甚至是下下一代的外门执掌做准备了，是不是这个样子？”

　　“是，由此就能看的出来我们外门和内门之间的差距，我现在倒是有些怀疑了，咱们这位执掌是不是从小的时候就已经被培养了，上代掌教恐怕早就已经看出来我们外门的弊端，但是直接的跟我们说，恐怕会生出来其他的什么想法，所以只能潜移默化来改变这个情况。我现在倒是真的要对上代的掌教说一声佩服了，说起来跟他也是对立了一辈子，还自诩从来不落下风，直到今天才明白，差距太大了。”

　　刘青山的脸色也是多少有些不太好看，他所想的跟自己师兄所想的情况是不太一样的，“师兄，要真的是这样的话，那么我们外门就逐渐的被内门所掌控，我们需要想点其他的法子了，不怕一万就怕万一，害人之心不可有但是防人之心不可无呀！谁知道执掌的心里面都会想着一些什么。”

　　“呵呵。”胡振苦笑了一下，“你太小瞧咱们执掌了，同时也太小瞧上代掌教和现任掌教了，内门是不会专权的，如果想要专权的话，恐怕咱们外门现在的情况早就不一样了，还是刚才执掌说的那句话，相互的合作同时相互的监督和发展，一个好汉三个帮，独自一个人始终不是那么一回事情。内门很明白，如果外门被死死的掌控在其手上，就失去了当初创立外门的意义，不管是上代掌教、现任掌教或者执掌都看的非常明白，只有咱们自己始终看不清楚这个事实，误人误己呀！”

　　沈浪现在的心情倒还算是不错的，从这里出来以后也没有回家，而是找刘庄喝茶去了，还是在老三的那个茶馆那儿，等了没有多长的时间刘庄就过来了，因为前段时间的那个时候，自己可是一直的都在等着三少的消息，既然三少今天找自己喝茶，那个就说明这个事情应该已经告一段落了。

　　“两天不见，怎么感觉有点胖了？”

　　“能不胖吗？这两天躲在家里面是吃饱了睡，睡饱了吃，我媳妇带着儿子回我妈那儿了，就我一个人在家里面，好在家里面还有网络消遣消遣，不然的话我真的就得闷死，闲的实在太无聊了，我还特意的收拾了一遍家。要不是你今天找我喝茶，我还要整理整理家里面的东西，没想到我的东西还真的是不少，还有不少的好东西，三少要不你替我长长眼！”

　　听着刘庄的抱怨，沈浪也是呵呵的笑了起来，“我这两天可没有这个心思，这个事情前两天的时候就没有你什么事情了，但是为了防止其他方面出什么事情，所以让你在家里面多呆上两天，我刚才跟他们谈了，现在彻底没有你的事情了。”

　　刘庄听了也是一愣，随即才试探着的说道：“三少，是不是有什么不太方便的，别的没有，要人咱们有的是，底子都还在，加上这些年维持的这些关系还都可以，最主要的是我们家老爷子还在位置上面。”

　　“不用，这一次的事情涉及到的时候另外的一个层面，每个特殊的层面都有着自己特殊的规矩，这个层面也是一样的。刘叔叔虽然是省委公安厅厅长，省委常委，但是他们真的要想找麻烦的话，刘叔叔会非常的棘手，就连我也不敢轻易的伸这个手，至于动用什么小手段，这个更是想都不要想了，谁都不会看在眼里面的。”

　　“不是吧！”刘庄的表情有些不太置信的样子，“三少，他们到底是什么人呀！我怎么听着感觉好像是刺猬似的，打不得摸不得。”

　　“是有点打不得摸不得，不过他们你也应该很是熟悉，毕竟打交道的时间也不算是很短了，那个道观你还记着吧！你还特地出钱修缮了一番。”听见沈浪这么的说，刘庄也是点点头，“怎么了？那帮出家人没看出来有什么能耐呀！”

　　“你不是这个圈圈里面的人，所以你不知道这个情况也是可以理解的，其实我和那天关起来的两位长老都是武当的人，我们也同时都是外门的人，大家先前的时候有点误会，现在已经说明白了。”

　　“外门？干嘛的，听这个意思好像很是了不得呀！”

　　“武当分内门和外门弟子，内门弟子主要是练武、学法、习道，大部分都在山上或者那个道观里面，外门弟子主要是练武、学法和习道上面没有太多的前途，但是对于道又十分的有兴趣的人组成，这里面还有其他一些依靠武当生存的门派，主要的职责就是宣传道法，为内门提供经济支援等等。”

　　刘庄眨了眨自己的眼睛，“我靠了，以前的时候还真的就没有听闻过，不过三少这个东西合法吗？怎么听着有点悬的感觉！好像帮派一样！”

　　“当然合法了，这个有着明确法制规定，国家对于这个方面也是比较的支持。更何况不管是内门还是外门的弟子都需要恪守其中的规矩，这些规则有的时候会凌驾于法律之上，比法律更加的严明，甚至比法律更加的残忍。”

　　刘庄微微的撅了一下自己的嘴，既然三少已经说了这个话，那个就代表着事情肯定是相当的严重，自己对于三少的话还是非常信任的，不过转念一想，刘庄也是呵呵的一笑，“三少，冒昧的问一句，想必三少你在外门的地位也很高吧！难怪当初的时候你就一直的往那个道观里面跑，我还以为有着其他的什么特殊原因来着。”

　　沈浪对刘庄很是隐晦的一笑，“你当初修缮了那个道观，也算是接下来一个善缘吧！很多人想要找这样的机会都没有这样的门路，你只不过没有赶上这样的机会罢了，不过今天既然都已经知道了这个事情，以后要是有这个方面的事情你倒是可以找找这样的机会，不过闲的没事的时候最好不要。”

　　看见三少不太想说，刘庄也没有去逼问，自己又不是三岁的孩子，该说的可以说，不该说一个字都不要问不要说。就在两个人品着这个茶水的时候，沈浪的手机却是突然的响了起来，看着个号码，沈浪微微的眯缝了一下自己的眼睛，这个号码好像有点熟悉呀！想了一阵，沈浪突然的想起来这个号码究竟是谁的了。

　　“喂，你好，我是沈浪！”

　　“沈师叔你好。”电话的那边传来很是轻柔的声音来，好像还有那么一点点的担心，“我是周笑冉。”这边的沈浪看着刘庄那个暧昧的眼神，也是给了他一个白眼，“哦，我知道了，玉清师兄给我打过电话，但是这两天事情比较的忙，所以耽搁了下来，不过有些事情需要你当面的解释一下，你看什么时候有这个空闲的时间！”

　　“谢谢沈师叔你费心，我明天就过来。”

　　放下了电话以后，看着还跟自己挤眉弄眼的刘庄，沈浪也是笑了起来，“行了，不是你想象当中的那个样子，不用这么的看着，就好像我真的干了什么似的，是我师兄的侄女，惹了一点麻烦。”

　　“你师兄的侄女？”刘庄的表情好像有点失望，“要是需要什么的话尽管说。”沈浪也是被这个话给说笑了，“你倒是会卖乖，这个事情倒是不用你帮忙，借不上你这个力。小丫头有些太傲行了，给家里面惹下来不小的麻烦，现在家里面被拖累了。我师兄很是疼爱这个小丫头，所以我就只得接受这个麻烦了。”

　　“啊，听这个意思好像年纪不大呀！”刘庄有些漫不经心的说道，自己也算是一个不大不小的衙内了，虽然跟三少没有什么可比性，但是自己这个官二代却从来不给自己的老爷子找任何的麻烦，不管是生意还是其他的什么方面，绝对不给自己的老子沾任何一丝的关系，做人太高调了没有任何的好处。

　　这个事情从自己开始混迹生活的那一天开始就深深的明白了，自己有一个比较好的出身，但是这个并不代表着自己一辈子都会混迹的很好，要想有一个比较好的前程，还需要自身的努力和拼搏。

　　自从自己跟了三少以后，对于钱这个方面看的比较淡然了，别看自己现在的企业好像很大，基础也很是结实，但是自己的心中很明白，虽然自己的老子也是省委常委，省厅厅长，但是自己的声音惹得太多人眼红了，之所以不敢动这个手，并不是因为自己老子的原因，而是碍于眼前的这位三少。

　　不然的话随便找点什么理由，都够自己吃不了兜着走的，县官不如现管，这个道理自己是再也明白不过了。再有一点就是自己也不是那么的缺钱，跟着三少的后面自己吃肉吃的太多了，现在对于钱也已经看的很淡了，自己在外国银行的存款足够自己花销几辈子了，倒不是说自己的企业不挣钱，但是那个钱对于自己来说太小意思了。

　　自己现在已经不把过多的精力放在企业上面，因为那里已经没有太多自己需要操心的地方了，其监管制度的建立和确立太解决问题了。现在自己每一年靠企业赚取的这些钱基本上都已经花销了出去，资助学生、开办一些慈善的事业，自己在这些方面从来的都不吝啬。

　　自己这么的做还有另外的一个好处，就是跟政府那边建立了良好的合作关系，谁不想自己的名下有几个可以替自己撑着脸面的大企业，自己现在手底下的工人多了没有，现在肯定是过六千了，说起来好像并不是很大的数字，但是真的解决了很多的问题。

　　就单单从钱财方面来说，自己一个月就光是工资就要到过三千万了，这个乱七八糟的东西要是都算上的话，将近四千万了，这么庞大的一笔数字，可是实打实的政绩摆在了那里，所以就算是有些人有些其他的想法，省里面的这些大头头也是坚决的不允许。

　　沈浪和刘庄的父亲只不过是一个方面，主要的还是你要是把这个企业给做好的话还可以，一旦出现了任何的问题，这五六千人加上他们的家属，还有依靠这五六千人生活的人群超过两万人就会出现问题，这个包袱要是背上的话，杀头恐怕都是小问题。

　　不过就算是这个样子，刘庄从来的都没有表示过任何的强势，非常的低调，也是非常的含蓄，不能否认的是在这个方面自己深受三少的影响，真正牛逼的人从来都不会太高调，只有装逼的或者是煞笔才会觉得自己很了不得。在自己的这个位置上面，你干了一千件好事别人都不一定能记住你，可是一旦你干了一件坏事，其影响力绝对要超过干了一千件好事。

　　“三少，说了半天的时间你还没有说究竟是什么事情来着？”刘庄也是不在意的问了起来，“我师兄是内门的长老，说起来关系也不少，但是这个事情涉及的方面比较多，担心里面会出现一些其他的麻烦，所以找上了我。”

　　听着沈浪依旧还是不太想说的意思，刘庄也是笑了一下，并没有继续的询问下去，反正三少要自己帮忙的话，绝对会开口的。沈浪不跟刘庄说这个事情当然是有原因的，自己师兄这个侄女惹出来的麻烦也不小呀！最主要的一点就是他们现在急需一笔钱来周转，要是放在以前的话，自己倒也不是非常的在乎，可是自己现在手里面没有这个钱呀！

　　刘庄、孙玉铎、于清香他们的闲钱基本上都被自己给拿走了，从其他的地方弄钱也不是不可以，但是沈浪不想这么的干，因为这会非常的麻烦，主要还是前端时间自己弄得有点小过分了，虽然这个不是自己想的，但是没有办法呀！


第五百四十一章

　　跟刘庄分开了以后，沈浪也就回家了，坐在沙发上面的时候沈浪也是稍微的感觉有点头疼，主要还是这个事情究竟应该怎么解决？动用一些其他的手段倒不是弄不来钱，可是这个钱对于周家来说杯水车薪，他们需要的数目很大，真的不知道他们的这个生意究竟是怎么做的，竟然整出来这么大的一个漏洞，他们家的决策者究竟是怎么想的。

　　想了一阵以后，沈浪也是把电话打给了哈特，“哈特先生，咱们家现在还有多少可以动用的流动资金。”作为管家的哈特听到这个事情以后，在脑海当中过了一下，随后才说道：“少爷，如果尽最大的可能差不多三千万美金左右，家里面的预算还有其他方面的资金全部的都已经投入了进去，现在没有太多的流动资金。”

　　放下了电话以后沈浪也是一阵的苦笑，这个事情真的来的太不是时候了，自己现在能调用的资金全部的都调用的差不多了，要是放在以前的话就算是自己没钱，还可以从刘庄的手里面调用一些，现在刘庄的钱也被自己给拿走了，难不成还要让刘庄去向银行伸手？

　　不行呀！这里面涉及的东西太多了，现在很多人都在盯着刘庄的这块肥肉，这个要是向银行借款的话，背后的那帮家伙很快就是风闻到一些什么的，到时候我也不侵吞刘庄你的这个公司，但是我稀释你的股份，这一点还是可以做到的，所以沈浪绝对不能动用刘庄这个公司的脑筋。至于孙玉铎？她还没有完全的掌权，如果这个时候她的父母知道了，会以为自己有其他的什么想法，也行不通，于清香？她的底子还是太薄了。

　　动用自己在权利和关系，这个钱倒是可以拿到手，但是在现在的这个时候却是一个非常大的麻烦，因为自己才在先前不长的时间动用了比较血腥的手段，不少人对自己心有余悸，但同时也对自己心有不忿，这个时候利用手里面的权职为私人处理事情，不好说也不好听，甚至还会引起来强烈的反弹，自己还是老实一点的好。

　　想要放手不管？这个事情好像还真的就不太好，要知道自己的师兄基本上不怎么跟自己开口，现在已经开口了，你还要拒绝显然不是一回事情，但是自己真的没有想到事情跟师兄说的竟然有这么大的出入，看起来师兄也不是那么的了解其中的情况，自己的身份倒是可以帮着活动活动，但是要想彻底的解决这个事情，没有钱还是不行的。

　　早上起来以后沈浪还是去山上练剑，吃过早饭没有太长的时间，自己师兄的那位侄女就打了电话过来，这个时间可没有什么班机，就算是班车也是少的可怜，也不知道是昨天的时候就来了，还是昨天晚上披星戴月的赶了过来。

　　沈浪并没有让她来家里面拜访，这个毕竟不是自己的别墅，除了熟悉的人以外，沈浪不想其他什么人打扰自己爷爷和奶奶，沈浪换洗了一下以后就开车去了富华那边，这儿的环境还是不错的。等沈浪来到了地方以后，很快就有人迎接了出来，富华对于沈浪的身份也是比较的清楚，直接的就把沈浪带到了一个非常安静、隐秘的包厢里面。

　　等门打开以后，看着屋子里面的人，沈浪轻轻的点了一下头，算是打过了招呼，里面除了一个女孩以外，还有三个人，一种壮壮的好像是保镖一样，看见沈浪进来目光也是一直的在审视着沈浪，另外还有一对中年的男女，不知道是什么人。

　　“沈师叔？”听着这个女孩子的声音，沈浪微微的点了一下头，周笑冉也是微微的有些脸红，当初的时候自己的大伯跟自己说起来这个事情，可是却没有怎么跟自己说起来这位师叔，没有想到这位师叔竟然这么的年轻，而且还这么的沉稳。“师叔，来的很是唐突，还没有什么准备，请师叔你见谅。”

　　沈浪淡淡的点了一下头，在椅子上面直接的就坐了下来，看见沈浪坐下来以后其他的几个人才分别的落座，只有那个保镖还是站在哪里，这个时候也已经不看向了沈浪，但是依旧保持着很高的警戒状态。

　　周笑冉看着这位师叔的态度好像有点冷淡，虽然自己的大伯跟自己说过这个方面的事情，但是自己现在依旧感觉有那么一点点的不适。是不是也太冷淡了一些？跟中年的男女对视了一眼，周笑冉也是开始说起来这个事情。

　　沈浪这边倒是听得很用心，自己调查了这个事情是一回事情，可是她说出来又是另外的一回事情，这里面很可能还有自己不知道的事情，再者自己也需要判断一下，她所说的那个事情跟自己调查出来的事情，是一致的，还是有其他的什么出入！

　　听完了这个述说以后，沈浪也是从自己的口袋里面拿出来烟盒，对周笑冉示意了一下，看见她没有介意以后，也没有让其他人伸手，自顾的点了起来，淡淡的烟雾立刻的腾了起来。吸了两口以后沈浪这才出生的问道：“笑冉，我可以这么叫你吧！你们家对于这个事情究竟是怎么一种态度。”

　　看见周笑冉有些疑惑的样子，沈浪一愣随即又接着的说道：“我换另外的一种说话，就是这个事情你们家想要怎么样的一个处理结果，我需要知道你们家的态度和要求，然后才着手去办理这个事情。”

　　听着沈浪的话，周笑冉半天都没有眨一下自己的眼睛，眼前这个帅气沉稳有点像是大哥哥一样的人物，说话竟然这么的……，怎么说呢？豪气还是过于的冲动了，自己现在心里面也是有些怀疑了起来。自己原来的时候也是一个疯起来不要命的，但是随着步入社会以后，性格也是一点点的更改起来，以前的那个小魔女早就已经消失的无影无踪了。

　　“师叔……”

　　沈浪抬头看了一眼，随即从自己的兜里面拿出来自己的手机，把烟掐灭了以后从手机里面找出来自己师兄的电话来，“喂，我是沈浪，帮我找一些玉清师兄。”等了不长的时间，手机就传来自己师兄的声音来，“小浪，笑冉到你那边去了吧！你看着帮帮忙。”

　　沈浪也没有去理会屋子里面其他人看向自己的目光，而是很冷淡的说道：“师兄，这个事情可能跟你想的有点不太一样，解决这个事情应该不是很困难，但是需要解决到什么程度，我很为难，有点拿捏不定这个主意。”

　　“你说！”

　　沈浪当然也不会含糊，“自从师兄你跟我说了这个事情以后，我就拜托总行和安全局的人调查了一下这个方面的事情，具体的跟笑冉说的相差无几。这个事情不难解决，我在总行那边还挂着一个助理的头衔，往后拖一拖这个时间还是可以的，至于安全局那边也没有什么问题，也就是教育教育罢了，并不会怎么样！”

　　沈浪的这个话倒是让玉清有些疑惑了起来，这个就是自己摆脱这位师弟的事情呀！要是把这个解决的话就可以了，难不成这里面还有其他的什么事情吗？“小浪，是不是这里面还有其他的事情很难办！”

　　沈浪抬头看了一眼周笑冉，“本来这个事情跟我没有太多的关系，我也是偶然为之罢了，现在周家的情况不是很妙，就我调查的情况来看，周家摆脱眼前的这个困难并不是很难，也就是几句话的事情，但是这个事情完后呢？其他的方面还是一个接着一个的过来，现在只不过是一个开头罢了。想要整个周家扭转这个局面，呵呵，没钱肯定是不行的，我大约的估算了一下，十几个亿左右吧！具体的我没有算，不过应该相差无几。”

　　这个数字说出来的时候，玉清长长的吸了一口气，而坐在那边的中年男女看向沈浪的目光也已经是相当的不一样了，有些难以置信的看着沈浪，继而又把目光转向了自己家的大小姐，周笑冉的表情也是差不多，十分的吃惊，这个对于他们来说应该是很机密的，这位师叔究竟是从那儿知道的。

　　“小浪，你是什么意思？”

　　沈浪也没有给坐在那里周笑冉的面子，“我不知道周家的决策者究竟是怎么想的，竟然想出来这么二的注意来，而且还开始实施了起来，如果能把这个计划规策在三年之内的话，这是一个相当有远见的决策，要是两年的话，这个就是周家的崛起，要是十年的话，这个企划就十分的老道，但是这个规划定制了五年，实在是蠢得不能再蠢的决策。”

　　周笑冉这个时候也是明白了过来，当着自己大伯就开始骂自己，这位师叔倒是真的不给自己留面子，把自己的计划批评的一文不值，要知道自己为了这个计划可是呕心沥血的奋斗了好多年的时间，不管是市场调查、市场前景还是市场的反应，全部的都非常好，只不过现在就是资金上面差了一点而已，哪有他说的这么不堪。

　　“小浪，就你的判断，会出现什么样子的后果？”

　　“什么结果？要不就等死别人接手，要不就让别人掺和一手进来，计划做得太长远了，而且现在周家大部分的流动资金全部的都给压在了这个计划当中，想要脱身是很难的，更何况也不知道当初的时候究竟是怎么想，非要吃这个独食，利益是很大，但是也很容易把自己给撑死！”沈浪说完了以后让自己的师兄反应了一段时间，这才接着的说道：“银行那边我能说说话，但是想要接续的贷款这个不现实，不是银行不想，而是碍于其他方面的压力。”

　　“搞不定？”

　　“不知道！不是我的地头，家里面有没有这个关系我也不是很清楚，就算是有这个关系也不一定就借的上，更何况这个事情归根结底还是有人看着眼红，不能否认的是这是一个比较好的规划，而且先前已经投入了那么多钱进去，现在已经到了可以看见结果的地步了，换做是谁也不会放下咬到嘴中的肉。”

　　“小浪，我怎么听你的这个意思好像要置身事外呀！”

　　沈浪听了这个话以后也是苦笑了一下，“师兄，这个事情倒不是我想置身于事外，而是我真的没有什么好办法，要是我有钱的话我倒是可以帮一帮这个忙，但问题是我现在已经把钱投到了另外的计划当中，根本就没有这个闲钱，还有就是这里面有一个顾虑，师兄我只是冲着你的面子而已，我不是周家的人！”

　　“我明白了，小浪，你先聊一聊，我等一会打你的电话。”挂断了电话以后，沈浪也是站了起来，走到了窗口的位置，盯着窗外的景色，至于周笑冉这个时候犹豫了一段时间以后，也是走到了沈浪的身后位置，距离差不多两步的距离，“师叔，我有一些不太明白，为什么你说这个企案很坏，但又说很好？”

　　沈浪侧着自己的脑袋看了一下，随后又把目光放在了外面的景色上面，“你在你们家扮演者一个什么角色，我不太清楚你们家究竟是怎么教育你的，这里面没有批评的意思，只不过这个企案感觉有些怀疑，你是在外国读的大学吧！”

　　“是的，康奈尔大学商学院，这两位一位是公司的总经理，一位是总会计师，都是我从国外特地聘请回来的。这一次过来也是特地的想要请教一下师叔，挺大伯说师叔你在这个方面很有研究。”

　　“康奈尔大学，常青藤之一，你学的是西式教育，难怪会这个样子。”沈浪这个时候也是摇摇头，“有点可惜了，会做事但是不怎么会做人，你来担当这个执行官有点揠苗助长，从我调查的结果来看，你担当这个执行官的时间也不短了，直到现在还没有调查出来任何的事情，真的不知道是太天真了，还是太无知了。”

　　“沈师叔！”

　　虽然这个口气很重，但是沈浪依旧没有回头，还是自言自语的说道：“不能否认的是你的这个企划很出众，在某些方面精彩的也要让人拍案叫绝，但是你疏忽了最重要的两点，第一就是一个人吃独食，第二就是眼光放得太长远了。”

　　“我不明白！这难道有什么不对的吗？”

　　“呵呵，吃独食你要这个能力，而且你还这么高调的吃这个独食，把所有人的目光全部的都给吸引了过来。不过这个要和第二个目光放得太长远结合起来一起看，你完成这个企划至少需要五年的时间，五年的时间基本上看不见任何的产出，就算你可以在第六年看到巨大的利益，但也不如第一年就看见微小利益的要好，如果你把这个企划延长到十年的时间，每一年都能看到微小的利益，也绝对的要好过五年的时间看不见任何的东西。”

　　周笑冉听了这个话以后也是诸多的不服气，“师叔，我不知道你是不是算过，如果要是十年的时间，我们收益比要小的很多很多，咬咬牙坚守五年的时间，其后的收益比将会是巨额的，我不认为这个有什么不对的地方，而且家里面也同意了我的这个计划！其他的方面对于我们的这个企划也是给予了很高的评价和支持。”

　　“相信他们，你还不如相信母猪会上树，你是一个中国人，你学习西方先进的技术和文化，这个很好，但是注意不要让他们的逻辑影响到你自己的逻辑，在我们自己的国家和土地上面，你应该学会运用中国人自己的逻辑。就好像法律究竟是道德的标准还是执行的法则？这个要依靠你自己的判断！”

　　“师叔，你这个有些过于的强词夺理了！”

　　“是吗？也许吧！”沈浪满不在乎的说道：“不过我应该警告你一件事情，我是你大伯请过来的，所以我不管说什么你都得听着，因为如果你有其他解决问题的办法，你现在就不会在这里了，所以记住这个教训吧！”

　　周笑冉这个时候也是被气的浑身有些发抖，但是不管怎么说这位师叔都是自己的长辈，跟自己最敬爱，最喜欢的大伯关系莫逆，所以自己只能是忍着，“沈师叔，我敬重我的大伯，希望你也可以……”

　　“呵呵，笑冉，你不是一个很合格的执行官，至少现在还不是，我比较的敬重师兄，所以我才会过来教育你，别人就算是想请我都懒得动弹，不放肆的说一句，换做其他的任何一个人，你就是拿十亿美金放在我的面前，我都不会眨一下眼睛。”说这个话的时候，沈浪也已经转过来自己的身体。

　　看着周笑冉眼睛当中不置信的神态，沈浪也是微微的一笑，“不相信的话就当做这是一个笑话好了，我无所谓的，因为应该做的我都已经做了。还有一件事情，不过在说这个事情的时候我要事先说一句抱歉，因为我替你做了一个决定，这个决定可能会让你感觉有些屈辱，但是你既然看重收益比，那么你将来要是感觉这个事情不值的话，我可以双倍的赔偿你，不过请你记住一件事情，这个不是我给你的，仅仅是看在师兄的面子上罢了。”


第五百四十二章

　　说完了以后，沈浪就走出了这个房间，来到了咖啡厅，因为现在时间还有些早，所以咖啡厅里面的人并不是很多，寥寥几个而已。等了没有多长的时间，就看见孙玉铎端着咖啡盘走了过来，上面是两杯热气腾腾的咖啡，一股很是浓重的香气飘散开来。

　　“听说来了一个漂亮的妞呀！怎么待着这么长时间就出来了？”听着满是酸味的话，沈浪也是一笑，“至于这么的吃醋吗？是我师兄的侄女，我师兄让我帮帮忙，我趁机训斥了一顿，还顺带的替她做了一个主，日后少不得被人家嘀咕，希望这个事情不要好心当做驴肝肺，不过在我看来希望有些渺茫！虽然说这个完全是师兄的主意，我现在完全就是那把枪。”

　　“你师兄的侄女？”孙玉铎也是有所意外，刚开始的时候自己还以为又是沈浪惹了谁家的姑娘，人家找上门来了，虽然自己一个劲的在劝说着自己，沈浪不是那么样的人，但是那个心里面总是有点泛酸，现在听到了这个解释以后也是恍然大悟，要是真的有什么事情的话，恐怕也不会在自己的地头上面会面。

　　说话的功夫，沈浪的电话就又响了起来，接通了以后还没有等沈浪说话，那边的玉清倒是叹了一口气，“小浪，你可是害苦我了，我说你至于这么小心眼吗？我们家的那个小丫头还不知道会怎么生气呢？日后我可是有罪受了！”

　　沈浪对孙玉铎点了一下头，这才解释了起来，“我也是没有办法才想出来这样的一个主意，这个已经是能控制的最好结果了，想要一家吃独食是不可能的，周家要是继续这样下去的话，只能眼睁睁的看着自己的心血被人家侵占，而没有任何的办法，因为不管是银行还是其他的供应商等等，全部的都在等着这个即将掉落的肥肉，为了这个巨额的利润，他们可以冒着被杀头的危险。”

　　“我刚才已经跟我的弟弟谈过了，他现在也是认识到了这个情况，他正在往国内赶！家里面的情况基本上已经安定了下来，具体的合约都已经达成了协议，现在唯一不知道这个情况的恐怕就是笑冉了，不过我看这个误会很难解释清楚了，我知道你小子是为了她好，但是想让她背地里面不骂你，这个显然有点不太可能！”

　　“预料之中，不过师兄以后这样高难度的事情你还是悠着一点，其实我也挺看好这个企划的，有一定的水准，只不过笑冉的社会阅历还是有点过于的浅薄了，做事不错，但是在为人这个方面受西方教育太严重了，有点拖累的感觉。”

　　电话那边的玉清师兄也是笑了起来，“没有你说的那么严重吧！我感觉我这个侄女还是不错的，没有你说的那么不堪。”

　　“这个很显然就是被人家有预谋的下套，只不过这个套的时间稍微有些长罢了，我没有操办过这样的企业，但是在这个方面多少还是有一些经验的，你这个项目很好，但是吃独食吃的太厉害了，所以其他人就联合了起来，我支持你的这个企划，因为大家已经看见了这个企划的弊端，可是为了将来可以更好的把这个项目接到手上，大家还帮着你把这个漏洞和弊端给你堵上，为的就是现在这个机会。”

　　“哦，明白了，这个就是所谓的放长线钓大鱼了吧！”

　　“差不多一个道理，这个企划确实非常的精彩，我看着也是心动不已，虽然有小小的瑕疵，但是瑕不掩瑜，如果在操作的手法上面有所更改的话，也绝对不会是现在的这个结局。”说道这里的时候，沈浪明显的犹豫了一下子，“师兄，说两句见外的话，笑冉做一个执行官不太合适，虽然我只见过她一面，她要是做一个总设计师的话，也许很快就是声名鹊起。”

　　就在沈浪跟自己师兄通话的时候，就看见周笑冉带着自己的保镖和两位助手，怒气冲冲的奔着沈浪就走了过来，过来以后也没有太多的理会，直接的就冷眼的看着沈浪，看着沈浪放下手机，也是居高临下有些愤怒，稍带蔑视的看着沈浪，“沈师叔，我敬重我伯伯的为人，但是你的所作所为让我感觉很是不耻。”

　　沈浪看着周笑冉的表情，但是很赞许的点点头，“不错，已经开始有进步了，你现在对我的感觉应该是忿恨，你觉得我毁了你的心血，你觉得我毁了你证明你自己的机会。我没有跟你解释的必要，浪费口水这个不说，主要是感觉有些不值。还是刚才的那句话，你要是觉得你的收益有所损失的话，我可以双倍的赔偿给你，你要是不放心的话，签订一个契约就是了。”

　　倒是孙玉铎看着周笑冉，脸色也是稍微的有些古怪，自己好像在什么地方见过这个女孩子，但是也不知道是不是时间太长的缘故，自己一时没有了太多的印象。站在那里的周笑冉因为是直奔沈浪而来的，所以直到现在才注意到坐在沈浪正对面的孙玉铎，看见孙玉铎的时候，周笑冉也是明显的大吃了一惊。

　　“孙学姐？”周笑冉这个时候也是放在自己抱在胸前的双手，自己怎么没有想到会在这里遇到亚洲理事会的这位学姐，自己当初在聚会的时候见过这位学姐，只不过两个人的身份有些不太一样，人家是理事，自己只不过是其中的一员罢了，“我是周笑冉呀！”

　　孙玉铎这个时候也是站了起来，自己也终于的想起来这个丫头究竟在哪儿见过了，没有想到沈浪今天见得人竟然是她，难怪自己看着这么的熟悉，这个倒是一件很有意思的事情呀！孙玉铎也是满面的笑颜，“来这儿怎么也不跟学姐说一声，是不是太见外了？”

　　沈浪这个时候也是站了起来，对孙玉铎点了一下头，直接的就离开了自己的桌位，看着飘然而去的沈浪，周笑冉这个时候也是感觉有点矛盾起来，沈师叔是什么人自己知道的不是很清楚，但是孙玉铎是什么人自己是再也清楚不过了。

　　“学姐，你认识沈师叔？”

　　孙玉铎招呼周笑冉坐了下来，等咖啡上来以后才笑着的说道：“我跟三少两个人认识差不多二十多年了，小学、初中、高中都在一起了，后来我出国留学，他选择了留在国内。平常的时候有点小神秘，也是很冷酷，但是为人还是很不错的。”说道这里的时候，孙玉铎也是用拌勺搅了搅咖啡，“他是你师叔？这个倒是没有听他说起过！”

　　周笑冉看了看自己面前的咖啡杯，自己正在筹措着这个事情应该怎么来说，自己学姐的能量自己还是很清楚的，交友比较的广阔，家里面的经营也很是广泛，特别是其背后的关系更是深不可测，连她这样的人都要称呼这位沈师叔为三少，而且刚才这位沈师叔竟然只是点了点头就离开了这里，看着好像很没有礼貌。很没有风度，但是从另外的一个方面也说明了，两个人之间的关系很是不一般，不然的话绝对不会这个样子，自己现在应该小心一些才是。

　　“学姐，家里面出现了一定的危机，我的大伯让我过来见一见沈师叔，说他可能会有什么好办法。我昨天晚上的时候连夜赶了过来，来到这里的时候沈师叔好像有点生气，狠狠的训斥了我一顿。”说道这里的时候周笑冉也是注意的看了一下学姐孙玉铎的脸色，随后才小心翼翼的说道：“刚才的时候家里面给我打了一个电话，师叔替我做了一回主意，我感觉有些难以理解，所以有些冲动了。”

　　孙玉铎微微的一笑，“你大伯跟三少的关系很莫逆吧！就我所知很少有人能请得动三少出手，至少在我的脑海里面没有太多的印象，我跟他认识了二十多年的时间，彼此的关系那是没的说，可是我依旧没有得到过这样的机会。”

　　“真的？”周笑冉这个话是吐口而出，说完了以后也是一捂自己的嘴巴，有些歉意的看着自己的学姐，“对不起学姐，我不是有意的。”

　　“没有关系，稍微的感觉有些嫉妒，而且在某些方面又感觉有点羡慕，我跟他算是生死之交了，当初的时候他救过我的小命，我也是从那个时候开始才认识到他是那名的不平凡，虽然之前的时候就已经有了一种很朦胧的感觉。但是真正让我感觉他很是奇特的是从大学毕业以后开始的，其从小到大的经历真的可以用神奇来形容。”

　　“学姐。”周笑冉瞪着自己的大眼睛看着孙玉铎，很是真诚的说道：“沈师叔我并不是非常的了解，也许我真的错怪他了，我现在的心情比较的复杂，那个企划是我的心血，就这样的被沈师叔给分解了，我很难接受。”

　　“难怪了！”孙玉铎也是点头的说道，“你可能不知道三少究竟是干什么的，我想你现在的心里面也是怀疑，三少这一次是不是背地里面有其他的什么小动作，会不会看上了你的企划？你不用回答，这一切已经很好的从你的脸上反应了出来，我可以这么的跟你说，三少称赞过你的那个企划，但你说他会对你的企划有其他的想法，那个是因为你太不了解他了。”

　　“不了解？”

　　“是呀！你太不了解他了。我跟他相识了这么多年也不能说很是了解他，你的那些个家产根本就不会入他的法眼，他伸个小指头恐怕都会压倒你们整个一家子。不过这个倒是真的说明了一件事情，那个就是你的大伯真的很是疼爱你，竟然能请得动这位三少，也不知道付出来怎么样的代价？”说道这里的时候，孙玉铎也是摇摇头。

　　周笑冉这个时候心里面也是突然的涌现出来一种很是奇怪的感受来，家里面除了自己的父母，还有很多很多的亲戚，但是要说这些人里面谁对自己最好的话，那个就是自己的大伯了，从小到大一直都是如此，自己想要什么只要告知大伯一声，那个东西都会以最快的速度来到自己的面前。

　　现在听这位学姐的解释以后，周笑冉倒是有些担心了起来，学姐这些话在某些地方可能会有夸张的地方，但是事情基本上应该还是真实的，要是这样的话，这位沈师叔在房间里面跟自己说的话就很有深意了，如果这些全部的都成立的话，那么自己的大伯究竟付出来什么样子的代价才换取了这些呢？

　　一时之间周笑冉也是感觉思绪有些纷乱，“对不起学姐，我想打一个电话。”也没有等孙玉铎说话，周笑冉就慌忙的站了起来，看着匆匆跑开的周笑冉，孙玉铎也是一笑，站起来问了一下服务生，直接就去找沈浪了。

　　周笑冉听见手机里面的响动，虽然只是想了短短的两声，但是自己的心里面已经急切的有些火烧火燎了，终于等电话接通了以后，听着电话里面熟悉好像又有些疲态的声音，周笑冉一时之间也不知道应该说一点什么是好了。

　　“是笑冉吧！怎么不说话了，是不是还生气呢？本来想要跟你商议一下的，但是你的那个大小姐脾气别人不知道我还不知道吗？不过你放心，你的那个企划还是会按照你指定出来的来做，只不过分出去一些利益罢了，没有什么大不了的，我相信你经过这次的事情，肯定会更加的成熟起来的，大伯有这个信心。”

　　“大伯！”等大伯说完了这些话以后，周笑冉再也忍不住了，泪水顺着就流淌了下来，“对不起大伯，我让你失望了。”

　　“呵呵，没有什么失望不失望，失败是成功之母，除了沈浪这个妖孽以外，还没有那个人敢说他从来就不会失败，更何况就连他这样的妖孽也有吃瘪的时候，只不过没有什么人看见罢了，他这个人就是那么一个样子，不太了解他的人会感觉他这个人非常的不好相处，为人特别的傲慢，但是相处的久了以后你会发现他还是一个不错的家伙。”

　　“大伯，我刚才又见了沈师叔，同时遇到了原来留学的一位学姐，她是整个亚洲理事会的学姐，在理事会的地位相当的高。”

　　电话那边的玉清道长想了想，“你说的是孙玉铎吧！那个小丫头我原来的时候听说过，她跟小浪两个人之间模模糊糊的，不过那个小丫头可不是一般的狡猾，我原来的时候就是在哪儿的道观，多少还是有着那么一些了解的，家里面好像很是不简单。”

　　“大伯，我跟学姐交流过，他说沈师叔好像是一个很了不得的人，一般都很难请的动他，大伯，你没有必要为了我的事情做出来那么大的牺牲，我现在还很年轻，我相信经过这一次的事情我会变得越加成熟。”

　　“没有那么的严重，小浪比较的难请，这个是由于他的特殊身份所决定的，不过我跟他的关系也很特殊，你放心就是了。既然事情都已经发生了，我就交代你两句好了，不过这个只能算是我们两个人之间的小秘密，你就不要再跟其他的什么人说了，不管是你的父母，还是你的舅舅他们，明白我什么意思吗？”

　　听到自己大伯这么严肃的声音，周笑冉一点都没有犹豫，“明白了大伯，我会严守这个秘密的，大伯你放心就是了。”

　　“小浪的身份很是特殊，先说官面上的，他在总行和外管局挂名，而且职位还不低，现在又在国投那边担任总裁助理，真正的可谓位高权重，年少得意。在非官方上面的，他是武当的外门的总执掌，统管外门弟子。他小的时候我就开始认识他了，我从来的都没有看见过这么自勤、自勉的孩子，其努力让我这样的成年人看见了以后都感觉有些替自己脸红，这个也是我后来奋发的原因所在。”

　　总行和外管局，这两个部门在自己看来已经是够了不得了，可是这个竟然还不算完，他竟然还是国投的总裁助理，这样的部门不要说自己了，就算是自己的家里面也搭不上这个关系。还有最后大伯最后说的那番话，这个一定不是真的，实在太不置信了，自己现在好像还没有晕过去吧！

　　不过玉清道长的话还没有说完，“他的家里面是有着很深厚的关系，但是你要是因为他是靠着家里面的关系才得到眼前这些的话，那个就真的是大错特错了，我几乎是看着他长大的，他所有的一切都是靠着他自己的双手赚取过过来的，其富可敌国的家业也是靠着自己的努力和拼搏而得来的，最后说一句，他的外公是马正刚马老！”

　　听到这句话的时候，周笑冉的手机已经摔倒了地上，很长很长的一段时间都没有反应过来，完全呆滞在了哪里。


第五百四十三章

　　看见单独站在哪里的沈浪，孙玉铎也是走了过去从后面轻轻的拦住了他的腰身，把脸靠在了他的后背位置，好半天的时间才幽幽的说道：“你师兄到底是什么来头呀！我可是很少见到你可以这样费心费力的去教导一个人，周笑冉这个小丫头我原来的时候还算是了解的，毕竟每一个要进亚洲理事会的人都需要在身份上面严格的考核。”

　　“我师兄对我很好，从小开始就这个样子，后来就算是回到了山上对我也是非常的照顾，要是换成其他人的话我还真的就未必会这个样子，周笑冉的能力是有，但是受到西方教育的原因，老是把自己的目光凌驾在其他人的身上，我也就是看在师兄的面子上面多嘴了两句，听不听那个是她自己的事情，反正我已经尽到了我自己的心意。”

　　孙玉铎这个时候也是站到了沈浪身边的位置，“你呀你，要是把这个冷酷的面孔放下来的话不知道会迷倒多少的女孩子，知道你是为了她好，但是她这样的女孩子心里面傲气的不行，你这样的一番说教哪里会起什么作用，甚至有可能会引起她的强烈反感，因为毕竟不是每个人都像你这样的自知，自省，反正除了你我没有看见其他的什么人做到过，你不能总是以你的标准来看待其他人。”

　　“我是不是可以把你的这番话理解成为是对我的夸奖？”孙玉铎也是被沈浪的这个话给气笑了，“你呀你，正经的时候比谁都要一本正经，可要是不正经的话，真的又让人感觉十分的无奈，中午想吃点什么？”

　　中午吃饭的时候，本来就沈浪和孙玉铎两个人，可是等到了最后的时候，孙玉铎出去了一趟，回来的时候把周笑冉也给一并的带了进来，自己跟沈浪以后单独吃饭的机会有的是，但是对于周笑冉来说却并不是如此，错过了这一次的机会她要想再跟沈浪坐在一起，还不知道要等到所谓的猴年马月来着。

　　更何况自己的这个举动对沈浪来说并不算什么，而对周笑冉来说这个意义却是有点不太一样，自己可以趁机拉近跟周笑冉之间的关系，其实更重要的是给周笑冉背后的大伯，也就是沈浪的师兄一个面子。

　　这一次是周笑冉单独的进来，她自己的保镖和亲信都没有跟着进来，进来以后周笑冉也是变得小心翼翼，毕竟自己现在已经知道了沈师叔的身份，自己倒不是没有见过这样的衙内，省里面市里面的大小衙内见过不少。但是这样高级的衙内自己还真的是第一次见，看着周笑冉的那副神态和样子，沈浪心里面也是感叹了一下，不用想都知道了，周笑冉现在肯定是知道了自己的身份。

　　以孙玉铎的精明肯定是不会跟周笑冉说这个事情的，虽然她这么做了自己也不会说什么。那么让周笑冉知道自己身份的情况只能有一种了，那个就是自己的师兄。自己的师兄可能也是对这位侄女的脾气有些了解，所以就告知了她，不过虽然是看着她们两个人进来了，沈浪的表情依旧没有什么改变，对周笑冉点点头，让她坐了下来。

　　看着摆放在哪儿的酒杯，周笑冉也是站了起来，先给沈浪倒酒随后才双手端起来自己的酒杯，“沈师叔，笑冉是晚辈，社会的阅历还是很少，有幸得到师叔你的指点，以前有些失礼的地方还请师叔你多加的海涵。”一上来周笑冉就摆低了自己的姿态，这个还真的就让沈浪有些不太好说什么。

　　沈浪倒是没有拒绝，端起来酒杯直接的就一口给干了，不过却谢绝了周笑冉倒第二杯，伸手让她重新的坐了下来，那边的孙玉铎接过酒瓶给沈浪倒了一杯，沈浪这个时候也是换了一副脸色，“师兄跟你说了我的事情？”

　　周笑冉表现的很是小心翼翼，“是的，刚才学姐说了一些事情，我有些激动，就给大伯打了一个电话，大伯很是谨慎的跟我说了师叔你的事情，让我必须严守这个秘密，还说了师叔你是一个非常自律，严谨的人，在某种程度上面大伯能取得今天的这个成绩，还是受到了师叔你的激励。”

　　沈浪笑着的摇头，那边的孙玉铎也是面带微笑，“师兄太客气了，我自小基本上就是师兄看着长大的，他可是我的良师益友。练武的时候师兄给我当陪练，读书的时候师兄给我腾地方，很多的地方都是多有麻烦师兄，从师兄的身上我也学到了很多做人的道理。不过这个话现在说就有点没有意思，听着有点拍马屁的意思。”

　　孙玉铎捂着自己的嘴呵呵的笑了起来，那边的周笑冉看着沈浪也是感觉有点奇怪，刚才的时候这位沈师叔是冷酷无情的感觉，而现在则是完全换了另外一幅面孔，真不知道那个才是这位沈师叔真正的面孔。

　　看着坐在那儿的周笑冉，沈浪这个时候也是变得和颜悦色起来，组织了一下自己的言语，很有耐心的说道：“我刚才的时候跟师兄说过，从你的经历还有工作的能力来说，你做一个执行官并不是一个最好的选择，你的阅历太少了，这个跟你受到的教育有一定的关系，因为你在高中之前就出国了，在这里并不是批评，我还没有那个资格，只是就事论事而已。”

　　“师叔这个有什么不同吗？”

　　“有，你跟我相差的年纪并不是很大，在我们这一代人当中，对社社会、国家和世界的认识是从初中的时候开始的，但是真正形成了自己的价值观是在高中的时候，而大学只是一个升华的过程罢了，你在开始认识这种价值观的时候离开了中国，所以你对有些事情的理解开始变得有些脱节，这个也就是造成了这个事情今天这个地步的最直接原因。”

　　说完了这个时候，沈浪停顿了一下子，倒是孙玉铎看了沈浪一眼，心里面对于这个周笑冉真的是有开始妒忌起来，她倒是真的好运气，反正沈浪从来的都没有跟自己说过这个方面的事情，真偏心。

　　看着周笑冉已经开始理解了以后，沈浪又开始解释的说道：“你的那个事情已经告一段落，这个事情你可能现在还是感觉有些难以理解，这个也就是我为什么说你不适合执行官的原因所在，不是你的能力有问题，而是你的价值观有了问题，你必须要重新的确定了这个价值观和意识观以后，才可能在执行官的位置上面做的更好，我可以救你一次，救你两次，我不能每一次都救你。”

　　“谢谢你沈师叔，我会仔细考虑的。”

　　“考虑不考虑，怎么去考虑，这个是你自己的问题。刚才在屋子里面所说的话可能有些过分，但是不自夸的说，我这辈子一共对两个人说起过，你是第二个。”

　　听到沈浪这样的说，周笑冉也是偷看了一下孙玉铎，去发现孙玉铎也是正看着，发现自己看向她的时候，也是微微的摇头，很显然这第一个人不是她，周笑冉也是按捺下自己的心情，对孙玉铎很是歉意的笑了一下。

　　而这个时候沈浪也是站了起来，“我的电话你已经知道了，以后要是有什么事情的话可以打给我，我还有其他的事情，先走了，你们聊吧！”沈浪用毛巾擦拭了一下自己的嘴角，站起来就离开了这里，好像很没有风度一样，倒是孙玉铎看着离开的沈浪，也是笑了叹了一口气，让人把桌子收拾了一下，重新的又摆了一桌上面，菜式不是非常的多，但是却非常的精致。

　　“学姐，这一次给你添麻烦了，要是有机会的话，学姐一定要赏光！”

　　本来孙玉铎是不会怎么把周笑冉放在心上的，至少不会真正的放在眼里面，如果她真正优秀的话当初在亚洲理事会的时候就应该出头，这个优秀指的当然不是长相，应该是综合了各个方面。不过她背后的那个大伯倒是真的很让孙玉铎敢兴趣，自己还从来的就没有见过沈浪给什么人面子，这个绝对是自己听见的第一次。

　　周笑冉虽然在社会上面历练了一段时间，但那里会是孙玉铎的对手，孙玉铎干的这个行业决定了她要是不狡猾一点的话，会被人家吃的连骨头渣子都不剩，加上自己本来就对这个行业很是用心，这些年的历练和经验更是让自己青出于蓝而胜于蓝，所以周笑冉几乎是被孙玉铎给问了一个底儿掉。

　　当然了周笑冉也不是说的那么不堪，要是放在往常的话可能早就警觉了过来，但是现在她还是被沈浪的身份给吓到了，一时之间没有反应过来，脑海里面还是有些处于混沌的那个状态当中，根本就没有完全的清醒过来，所以才会有了现在的这一幕。

　　从酒店出来以后，沈浪心里面不知道为什么总感觉有点不太好，从昨天晚上的时候自己就开始有点心烦意燥，原本还以为是周笑冉的这个事情，现在看来根本就不是这么一回事情，可不是这个事情的话，还有什么事情会让自己有这样异样的感觉呢？

　　在这个疑惑当中，沈浪开车回到了自己爷爷的家里面，可是刚刚的进了小区，还没有等从车上面下来，沈浪就看见很是碍眼的两辆车停侯在了那里，自己现在倒是突然的心中一明，因为自己终于明白自己感觉心烦是因为什么了？他姥姥的，竟然都堵到自己的家门口了，这个是给自己一个下马威，还是对自己不屑一顾？有点意思了。

　　原本感觉有些烦躁的心竟然一瞬间的平静了下来，不害怕有事，害怕的是明知道有事却不知道何时回来。沈浪眯缝着自己的眼睛看着停靠在自己停车位置的两辆车，想了想沈浪还是按动了一下喇叭，那个是自己的停车位，可是等了半天的时间竟然没有任何的反应，虽然玻璃是单面反光的，但是并不代表着沈浪就什么都看不见，什么也听不到。

　　看着这个情形，沈浪也是突然的一笑，拿出来自己的手机打了两个电话，等了没有几分钟的时间，就看见几辆破皮卡开了进来，也没有用沈浪示意，直接的就把两辆车给堵了一个水泄不通，别说把车给倒出来了，就算是想要打开车门恐怕都会非常的费劲。

　　看到这一幕的时候，沈浪的嘴角边浮现出来一些开心的笑意来，不过要是其他人看见沈浪的这个笑容，会发现这个笑容很坏，但是却异常的吸引人。

　　沈浪开着自己的车停靠在了临时的停车点，并没有去家里面的地下车库，下车以后沈浪还可以的绕路从这几辆车的边上走了过去，车里面的大多数人看着从旁边经过的沈浪都是把眼睛撇向其他的方向。别人了解不了解这位三少他们不知道，但是他们自己，这些地头蛇对于这位三少真的可谓了解到骨子里面了，更何况他们还是这样特殊的一个部门。

　　按照他们的本意，打死他们也不愿意占了三少的这个坑，典型的没事找抽类型，虽然说他们的身份也相当的不简单，但是毕竟以后还要在这个城市里面混饭吃，得罪了这位沈三少，可能没有什么，反正三少在这个城市长了这么大，没惹出来什么事情，也不怎么喜欢惹事，真正的老实孩子一个。

　　可是三少前前后后的人就不一样了，先不说三少的这些个同学，现在这个城市里面各大局里面基本上都有了，位置虽然有高有低，但是谁都不敢小觑这一股子势力，虽然三少从来从来的都不算这一股子的人，可但凡在仕途上面混迹的人都知道这帮家伙从来都是以这位三少马首是瞻，你得罪了其中的一个，还好说一点，可是你得罪的可是这帮人的精神领袖，这个可不是开玩笑的。

　　这一点还并不是最可怕的，最让人感觉恐怖的是刘庄刘董事长和孙玉铎孙总，谁都知道他们两个人跟沈浪的关系很不一般，孙总家里面是开酒店的，这个酒店甚至在整个省内都是相当的出名，不少的省内人士都专门的跑到这里来消费，开酒店的都是什么人呀！你不摆平所谓的恶势力你怎么开酒店。

　　而刘董那就更别说了，市里面多少人都靠着他吃饭来着，就这一点就够了，得罪了沈浪就意味着你同时得罪了这两位，那你以后就真的就别想在这个城市里面混了，因为你有可能连一瓶水你都买不到。虽然这么的说可能有些夸张，但是这个也说明了两个人背后有着多么大的能量和势力。

　　但是他们这些人现在也是身不由己，上面派人下来了，说的很是明白，要不回家抱孩子，要不跟着听命行事，得罪了那个方面都不会太好过了，想躲也躲不了。特别是来到了地方以后这位上派的人竟然直接的占了人家的停车位，这些跟随的那个心里面都不知道是一种什么感觉了，特别的别扭。

　　你要是因为其他的什么事情，那个没有问题，添上自己的命都无所谓，但是你别弄这样的事情呀！这个不是成心给自己这些人吃蛆一样吗？这个事情完事以后你拍拍屁股直接的就走人了，可是我们还得在这个城市继续的工作，继续的生活下去呀！

　　所以在看见沈浪的车行驶回来的时候，他们的那个心几乎在一瞬间都提到了嗓子眼里面，可是不知道为什么三少并没有把车给开过来，而是停在不远的地方，也不见他下车，等了没有多久的时间，也不知道从那个修配厂开过来的破车，应该都是一些报废车，那个声音听着都感觉不对劲，直接的就把他们这两辆车给堵在了那里。

　　这两辆车被堵在这里的时候，车上面大部分的心里面却是突然的松了一口气，堵的太他妈好了，三少真的是太为自己这些人着想了，虽然说三少走回来有些挑衅的味道，但是这帮人却是整齐的把目光平撇向了另外一个方向，虽然他们从里面知道沈浪是不太可能看到里面的状况，但是他们还是这么的做了。

　　倒是坐在前面那辆车后排座的一个人看着这个情况，脸上面的表情也是一阵的冷冽，沈浪真的是太嚣张了，自己一定要给他点好看悄悄。来到家里面的沈浪也没有去理会在下面停车场的究竟是什么人，为什么要来找自己？

　　不过自己大体上面能猜测出来一点原因，自己这段时间一共干了两件比较惹眼的事情，第一个事情就是处理的那个窝案，自己动手的时候犹如秋风扫落叶，动起手来也是丝毫的不手软，虽然事情办的很是漂亮，但是因为综合的原因，肯定会有人对自己的所谓有所不满的，这个简直都是一定的。

　　还有一件事情就是武当剑的这个事情了，武当剑这个不是非常的重要，重要的是这个事情背后的影响问题，不用猜都知道，肯定背后又有人嘀咕了。


第五百四十四章

　　坐在家里面的沈浪想明白这个事情以后，心态也是平稳了下来，既然事情来了那就来吧！更何况事情它本来就是针对你而来的。洗澡换衣服，沈浪拿起来一本道藏很是用心的就读了起来，至于下面车的事情，沈浪早就已经忘记了。

　　快要到晚上的时候，沈浪下楼去超市买菜，看着那些皮卡早就被移开了，被横七竖八的摆放在哪里，里面的两辆车也是消失不见了，沈浪微微的一笑，笑的好像有点诡异的感觉，打电话让他们把车开走。不过沈浪刚刚的来到超市，甚至连推车都还没有拿出来，就看见几个人向自己这边围靠了过来。

　　看着靠过来的这些人，沈浪也没有表现的特别吃惊，还是走向了那个推车的位置，对于向自己靠过来的这些人根本就没有什么要理会的意思，倒是向沈浪围靠过来的这些人也是默默的跟在沈浪的周围，也不说话，好像是沈浪的保镖一样，这一大圈的人倒是很吸引超市里面其他人的注意。

　　可是沈浪却是一点其他的表情都没有表露出来，还是那么悠闲的买着自己需要的东西，甚至有空闲的时候还特地的去卖零食的地方走了一圈，期间的时候倒也是跟这帮人打了不少的照面，甚至一转身就能碰到，但是不管是沈浪还是围着沈浪的这些人，谁都没有任何的言语，大家好像都是有那么一点的心照不宣！

　　沈浪买了满满一车的东西，看着沈浪付账的时候，这帮围困着沈浪的这些人也是准备撤出去，因为他们并没有买什么东西，所以直接就走了人行快速通道，这下子问题出来了，在走过那个警报器的时候，警报器很是突然的叫了起来。

　　几乎所有人的目光全部的都盯向了走在快速通道的这几个人，他们的穿着真的是太明显了，基本上都是一个样式。警报器响的原因也很是简单，基本上大一点的超市都有这样的警报器，为了的就是防止有人在里面小偷小摸。这个时候有保安要是拿出来通讯装备，要是一个人两个人他们也许能对付，可是现在明显是一帮家伙，还是呼叫支援比较的好。

　　站在哪里的几个人也算是经历过风雨的，这个警报器一响立刻就明白是怎么一回事情了，不过他们的第一反应却并不是去摸自己的口袋，而是苦笑着的看着那边已经推着车走过来的沈浪，肯定是这位三少干的好事，别人没有这个心也没有这个胆，更加没有这个身手。

　　沈浪大摇大摆的推着自己的车去了超市的地下停车场，把东西放好了以后盖上了后备箱，站起来以后冲着远处微微的一笑，随即才上车离开了停车场，在沈浪停车不远处的一辆车上，车里面的人看着沈浪也是感觉有些怪异，其他人呢？怎么一个都不见出来，沈浪不会把他们都给放到了吧！刚才还跟他们联系来着，应该不会这么快吧！

　　一直等这些人出来说明了这个情况以后，这位带队的眼睛都快要气蓝了，可是生气归生气，却是依旧没有什么好办法，两次很有目的的针对沈浪，为的就是激起他的怒火，可是人家根本就没有任何的理会，连消带打之下还把自己给气的不轻，要是再这样的继续下去，沈浪那边没有什么，自己这边可是有点受不了了。

　　沈浪刚刚的开车回到小区，还没有等从后备箱里面取出来自己的东西，就看见有人已经向自己走了过来，这个时候沈浪倒是开始摆起来自己的架子了，根本就对这个人没有任何的理会，就当这个人是空气一样，把他给傻傻的凉在了那里，拿着自己的东西来到了电梯口，等电梯开了以后没有任何犹豫的就走了进去。

　　倒不是没有想到是不是直接的就闯到沈浪的家里面，直接的就跟他说明这个情况，可是想了想还是不要打破这个潜规则的好，你要是真的直接的就闯入了这里，就算是彻底的跟沈浪交恶了，这个后果没有人可以承担。

　　晚上的时候沈浪看着响着不停的电话，也是哼笑了一下，我就是不接你能把我怎么着了吧！解释？自己需要向谁去解释。打电话的人可能也是感觉到了沈浪的不客气，所以电话响了一阵以后也是黯然的扣上了自己的电话，没有办法呀！沈浪的手机是开的，但他就是不接电话，你就算是当面的质问他，他也会有各种的理由，更何况自己又凭什么去质问他？

　　第二天早上沈浪刚刚的山上锻炼完身体走下来，就看见几辆车很是整体的停到了他的身前位置，车门打开了以后从里面下来几个人，看着沈浪并没有太多表情的说道：“沈助理你好，我们是安全局的，上面派人过来说是要检查一下你的身体状况。”沈浪听了以后微微的点了一下自己的头，随即就没有了太多的表示。

　　看着这位三少及其不配合的样子，领头的这位也是咬着自己的牙继续的说道：“医生还有其他方面的人员都已经准备就绪了，要是沈助理你有时间的话，还请配合一下我们的工作。”沈浪微微的哼了一声，“真是不好意思，我好像真的没有这个时间，早上起来的有些早，感觉有点犯困，我准备回去睡觉。”

　　听着沈浪的这个话，跟过来的这些人也是微微的都有些龇牙，没有时间的理由竟然是早上起来的太早，感觉犯困回去睡觉，这个理由是不是也太打脸了一些？这个还算是理由吗？你骗鬼呢吧！更何况你骗鬼也不要用这样的理由呀！回去了以后根本就没有办法交代。

　　沈浪倒是没有再去理会他们，不过在走过他们身边的时候，沈浪却是突然的停顿了一下子，“我下个星期的这个时间也许会有空闲，但这个只是有可能，想必你们也知道，我最近真的比较忙，身不由己呀！”很是的感叹了一声以后，沈浪才晃晃悠悠的从这里离开，来到了公共站点的位置，等公共汽车来了以后，才上车离开了这里，看的其他人都是面面相觑，算了，还是把这个事情汇报上去的比较好，该做的自己这边都做了。

　　不过沈浪还没有销匿两天的时间，沈浪就接到了一位很有分量人物的电话，“沈助理，希望你能够配合一下，这个并不是针对你个人的，在这一点上面你需要谅解，还有也许他们的工作方式有些问题，在这一点上面我已经批评了他们。”

　　听着电话里面的声音，沈浪犹豫了一下子，随后嗯了一声，“原来是这个样子呀！我还因为我是不是犯了什么事情，连安全局的人都堵到我家门口了，下一步是不是就准备直接的进屋抓人了，不过也无所谓了，这样的事情也不是第一次经历了，上一次的时候不也是差一点封了我的别墅吗？俗话说虱子多了不痒，债多了不愁呀！”

　　电话里面的那位大秘书听了以后微微的就是一愣，上一次差一点的封了沈浪的别墅，这个事情自己好像还真的就没有听说过，就在他犹豫着的时候，就听见沈浪那边继续的说道：“孟秘书，你说的事情我已经知道了，还有其他的什么事情吗？”

　　听着沈浪有些拒绝的口吻，这位孟秘书也是微微的有些咬牙，要是放在其他什么人的身上跟自己这么的说话，自己说不定早就扔了这个电话，可是这位三少是谁呀！你要是敢当着他的面扔了这个电话，恐怕明天自己就要把这个位置给让出来，他可是某些人心头肉的心头肉，打不得骂不得，自己这一次也只不过是听命行事罢了。

　　所以听到沈浪的口气有点不太客气以后，这位孟秘书也是换了一副口气，低声的说道：“三少，其实这个事情大家挺为你叫屈的，没有功劳也就罢了，竟然还有人特意的来找麻烦，换做是谁的话心里面都会有气。但是这个事情已经被定了下来，因为不太放心所以特地的找了安全局的人过去，事情的经过就是这么一个样子。”

　　“行，我知道了。”说完了以后沈浪就放下了自己的电话，倒是那边的孟大秘书听着电话里面的忙音，不住的苦笑起来，自己是把事情的意思透露给这位三少了，但是却没有从三少的口里面听到什么所谓的答复，不过自己多少能感觉的出来，三少对于这个事情多少还是有那么一些气愤的，这个也不奇怪，换做其他的任何一个人都会如此。

　　放下电话的沈浪也是不住的思考起来，这位孟大秘书显然不会越主代庖，能做到他这样位置的人其一言一行这个时候很难代表自己了，这个肯定是他背后那位的意思，想到这里的时候沈浪也是笑了一下，笑过了以后还是很无奈的摇头。

　　现在这个事情已经是相当的清楚了，自己上次处理的那个事情，有些人虽然不满意，但是因为牵涉的太多，所以只能是心生不满。而武当剑的这个事情，恰好给了他们这个机会，因为谁都知道和明白，沈浪的身份决定了他现在不能牵涉的太多，不管你沈浪是有意的还是无意的，你既然迈出去这一步，那就对不起了，是你给了我们机会。

　　沈浪给自己冲了一杯咖啡，冲好了以后回到了自己的屋子里面，就在自己还在思虑的时候，哈特的一个电话把自己给惊醒了过来，听着电话里面哈特的消息，沈浪的精神也是不由的一震，呵呵，正所谓祸兮福所依，没有想到在这个时间竟然会听到这样的好消息，这个真的是太有意思的一件事情了。

　　“哈特先生，你觉得这个事情我们应该怎么来处理？”听着少爷试探的口吻，哈特琢磨了一阵才很是冷静的说道：“从我的角度来看，暂时还是把这个事情先给稳一稳，让米勒他们把这个迷藏给布置的更好一些，反正他们都已经出去这么长的时间了，就算是再回来的晚一点也没有什么。”

　　“嗯，我也是这么想得，现在我的事情比较多，牵涉了很多人的目光，我要是有所动作的话会引起很多人的怀疑，既然这样的话，我们就没有必要把我们重新的再陷入到泥潭当中，我们可以不在乎泼向我们身上的冷水，但并不代表着我们一定要隐忍，具体的方案你多操劳一些，我争取把所有的目光都吸引到我的身上，引开他们的注意力。”

　　“是，少爷。”

　　放下电话的沈浪，这个时候晃了晃自己的脑袋，在现在的这个时候出现了这样的事情，这个自己可是需要好好的操作一番，如果米勒他们现在的这个时候突然的回来了，势必会吸引很多人的注意，米勒和凯瑞他们作为自己比较重要的助手，消失了这么长的时间，从某种程度上面更能反映出来这个事情背后隐藏着一些什么。

　　琢磨了差不多一晚上的时间，就连爷爷和奶奶他们也看出来自己的小孙子好像有什么事情了，吃饭的时候多少有点显得心不在焉的感觉，这种情况在家里面很少发生，不过看着自己小孙子的样子，他的脸上倒是没有多少的忧愁，显得相当自然，甚至还能看出来小小的兴奋，两位老人家也没有太多的在意，只是轻轻的劝慰了两句。

　　沈浪这个时候也是对自己的爷爷和奶奶露出来很是歉意的笑容来，不过两位老人家也是从这个孙子的眼睛当中看出来丝丝的狡黠，这个目光让他们两个人立刻的就明白了，自己的孙子没有什么太大的问题，要是出了状况的话，自己的这个孙子绝对不会是这个表情。

　　吃过晚饭收拾好饭桌以后，沈浪就躲回了自己的房间里面，不住开始勾画自己的这个计划，一连五六天的时间，沈浪除了早上的时候出去锻炼身体以外，其他的时间足不出户，要不是每天下午的时候沈浪都去市场买菜，恐怕好些人都会以为沈浪彻底的失踪了呢？

　　上派的人在知道这个情况以后，多少也是感觉有些摸不到这个头脑，你要说沈浪沈助理真的有事情的话，他成天都闷在家里面，倒也不是不出去，不过出去的时候就在早晚两头，其他时间一动不动。

　　早上锻炼身体的时候大部分都还没有起床，四点钟，就连他们自己跟着起来两天以后也是感觉有点不太适应，你这个时候找人家谈话？很显然是不合适的。傍晚的时候出去买菜，很显然是给他的爷爷和奶奶做饭，这个时候去找人家谈话，无异于给自己找罪受，现在就看究竟是谁率先忍不住。

　　不过最先忍不住的并不是沈浪，也不是上派过来的人，最先忍不住的是孙玉铎和于清香两个人，两个人几乎是在同一时间得知了有上派的人过来了，不过孙玉铎比于清香动手要快一些，直接的就把电话打在了沈浪的手机上面，甚至连思考一下都没有。

　　听着电话里面的音乐，孙玉铎也是有些埋怨，难怪这两天没有他一点的消息，原来原因是处在这里了，这个家伙真是的，出了这样的事情还悄声悄语的，自己虽然不见得能帮忙，但是也可以替他想想主意，甚至是找一找这个关系呀！这个死人，真的是死心眼，有事情的时候从来都不会主动的开口，还需要自己倒贴。

　　等电话接通了以后，也没有容许沈浪说话，那边的孙玉铎就已经是叫唤了起来，“你干嘛了，出了这么大的事情也不说一声，在家呢吧！我说这两天怎么这么的消停，等着我，我马上就过去。”

　　“怎么？听说了？”沈浪的口气很是淡然，其表现就好像没事的人一样，听得孙玉铎也是有些很意外，自己知道沈浪的神经很是粗大，但是却没有想到他竟然沉稳到如此的程度，“都听说什么了，我都不着急，你着急什么？”

　　“什么叫你不着急呀！”这个话孙玉铎可是有点不太爱听，“我这个是关心你，你知道吗？好心当作驴肝肺，你不能老是这么的漠视和无动于衷，这个事情摆明了就是针对你的，虽然现在还不是很清楚为什么会这个样子，但是我已经摆脱其他人去打听了。”孙玉铎这个时候还不是非常了解武当剑的事情，所以她这个表现也是理所当然。

　　“行，那你来吧！不过来的时候买的菜上来，我晚上的时候就不用下去了。”说完了以后沈浪也是放下了电话，孙玉铎听了以后先是一惊后是一喜，嘴里面虽然还很是嗔怪，但是心里面却是美滋滋的感觉。

　　还没有等沈浪把这个手机放下，铃声又一次的想起来，接通了以后于清香也是气哼哼的问道，“怎么？听说你最近和一个小丫头打的火热，感情还挺深的吗？是不是不记得你当初的时候说过什么？”

　　听了这个话以后，沈浪不由的捂了一下自己的脑袋。


第五百四十五章

　　被好一通的说教，答应了好多的不平等条约，随即又是一番的解释，这个才让于清香稍微的有点放心，好不容易才让这个母老虎放心下来，沈浪心有余悸的看着自己的电话，不过好一会又傻笑了起来，笑的多少让人感觉有些不解，不过其中的味道恐怕也就只有沈浪自己才明白了吧！这个可能也就是所谓被爱的感觉！

　　沈浪是让孙玉铎稍微的带一些东西过来，可是没有想到她竟然带了这么多的东西过来，这个不是想要把菜市场搬到自己的家里面吧！数量、质量还有种类，真不愧是家里面开酒店的，想的倒是够周到。看着忙里忙外的孙玉铎和李清琳，沈浪也是摇摇头，趁着不注意的时候，溜到了孙玉铎身后的位置，轻轻的咬了一下孙玉铎的耳垂，而后还吹了一口气，孙玉铎根本就没有想到沈浪竟然会偷袭自己。

　　咬了一下加上这口热气，让自己身体突然的一挺然后就是一软，要不是沈浪扶住了她，孙玉铎可能直接的就倒在哪里，很显然沈浪也没有想到孙玉铎竟然会这么的敏感，而这个时候李清琳也是拿着最后的东西走了进来，看着沈浪和孙玉铎的东西，脸色也是突然的一红，低着自己的脑袋装作什么都没有看见，快步的往厨房走去。

　　孙玉铎反应过来以后，嗔怪的看着了一眼沈浪，还咬着自己的嘴唇在沈浪的沈浪打了两下，有些害羞，又有些意动，但是自己也明白，现在不是这个时候，地点也不是那么的合适，自己只能是强忍着，但是沈浪这个祸害却又偏偏的招惹自己，自己要是有机会一定要好好的报复一下，让他也知道知道自己的厉害。

　　看着要在厨房里面忙碌的李清琳，沈浪强行的把她撵了出去，自己一个人在哪儿忙碌着，本来孙玉铎想要去沈浪房间的，但是看着坐在自己身边的李清琳也是犹豫了一下子，自己是知道沈浪习惯的，他不是非常的喜欢陌生人进入他的房间里面，自己进去倒是没有什么关系，可是带着李清琳进去，这个就要好好的考虑一下！

　　很快沈浪就把晚上需要准备的东西收拾的差不多了，正在那儿说着悄悄话的孙玉铎和李清琳看着出来的沈浪，也是很快的就问了起来，“小浪，这个事情你究竟是怎么想的，上派的人是不是已经跟你有所接触了？你是怎么答复的？”

　　“嗯，跟他见了几面，不过谈的并不是非常好，我告知他们过两天要是有时间的话会过去跟他们谈一谈，这两天真的是没有太多的时间，倒不是我真的就想在家里面闷着，主要是有一些事情还没有处理好，跟他们谈过了以后我怕会影响到事情的进展，不过这个原因不方便跟他们解释，所以才会是现在这个样子。”

　　虽然沈浪并没有解释究竟是因为什么事情，但是孙玉铎还是会意的点点头，原来原因是出在这里了，难怪这两天看不见他的人，沈浪犯不着骗自己，这一点自己还是能感觉的出来。只不过孙玉铎以为沈浪还是在规划那些钱的事情，却不想沈浪说的有事情却是在筹划着自己的计划，错打错着而已。

　　就在沈浪准备打电话让自己的爷爷和奶奶，让他们早一点的回来吃晚饭，却没有想到自己的爷爷和奶奶率先的打了电话回来，他们晚上不会来的，主要是看见自己的这个孙子这两天确实比较的忙，加上沈浪的姑姑这两天身体好像有点不太好，中午的时候两位老人家一商议，也没有跟沈浪打招呼，直接的就回去了。

　　现在跟沈浪打电话的时候，也已经是到了自己姑姑的家里面，爷爷去店里面给自己的姑父帮忙，而奶奶则是会照顾自己的姑姑去了，沈浪听了以后也是眨了眨自己的眼睛，这个真的是计划没有变化快呀！要是早知道这个样子的话，还用孙玉铎卖菜过来干嘛？自己直接去外面对付两顿就是了呀！

　　倒是孙玉铎听到电话内容的时候，那个心立刻的就开始活泛起来，原来自己今天过来就是打算问一问沈浪对于这个事情的态度，看看自己有没有可以帮忙的地方，再者也是陪陪沈浪的爷爷和奶奶，虽然自己在他们心中的印象还是不错的，但是自己还是需要继续的巩固，千万不能因为先前有了好印象以后就可以肆无忌惮。

　　自己原本的时候可没有打算在这里过夜，毕竟这里是沈浪爷爷和奶奶的家，虽然有沈浪单独的空间，但是自己跟沈浪的这个关系怎么说呢？有点不清不楚的，自己要是真的留下来的话，沈浪的爷爷和奶奶会怎么看待自己？自己以后还怎么面对沈浪的爷爷和奶奶，虽然自己的胆子很大，但也没有大到那种程度。

　　现在倒是好了，竟然凭空出现了这样的机会，这个可是千载难逢。虽然自己很清楚的知道自己绝对不是沈浪的第一个女人，但是同时也知道自己绝对不是沈浪的第三个女人，也就是说自己是除了于清香之外，沈浪到现在为止唯一的女人。

　　跟于清香相比较，孙玉铎知道自己的劣势在哪里，于清香绝对不止是沈浪第一个女人这么的简单，她的年纪要比沈浪大一些，从心理和生理上面能够给沈浪一种说不清和道不明的爱意，要知道沈浪缺少母爱这一点是不能否认的，还有就是于清香的家世和气良好的家教，不管原来的时候她是一个什么样子的人，其在这个方面的先天条件就要比自己优越的很多很多，商贾和仕途人家的孩子绝对不一样，这一点自己已经深深的感悟到了。

　　跟于清香相比较，自己的优势差了很多，所以自己就需要从其他的方面想点办法，李清琳就是自己的一个不算是手段的手段，因为自己和沈浪也不是一次两次了，可是不管那一次自己从来的都没有满足过沈浪，这个完全是生理条件所决定的，自己没有太多的变法改变，加上李清琳又有着这个方面的便利条件，两个人不见得一定可以对抗的了于清香，甚至不可能对抗的了沈浪将来的媳妇，但是至少不会让沈浪轻易的忘了他们，这个就是孙玉铎想要的。

　　当然了孙玉铎也从来的都没有在沈浪的面前掩饰过这一点，因为自己的心里面很是清楚，不管是沈浪还是其他的什么人，都不是非常的喜欢别人骗自己，自己也是一样的，自己很是清楚和明白的在沈浪面前表达过这一点，自己这么做是赤裸裸的争宠，但是自己做的很是坦荡，至少让沈浪是这么感觉的，至于其他人究竟怎么想，这个自己就不需要顾忌太多了。

　　沈浪放下了电话以后，看着孙玉铎充满了媚意的眼神也是一愣，随即就明白她为什么这个样子了，倒是那边的李清琳依旧低着自己的脑袋，有限的抬头也是盯着电视看两眼罢了，根本就不敢去看旁边的沈浪和孙玉铎两个人。

　　因为爷爷和奶奶并不在家，所以这个晚饭稍显简单了一些，但是菜式却是非常的精致，孙玉铎和李清琳两个人吃的都不是很多，看了一会电视，沈浪就回到了自己的房间忙碌了起来，倒是孙玉铎拉着李清琳去浴室里面洗澡去了，两个人显然也不是第一次了。

　　也不知道是故意的还是有心的，洗澡的时候孙玉铎直接的就把李清琳的衣服给淋湿了，从里到外没有一件好的，那个内衣甚至都能拧出水来，看着自己的衣服，李清琳也是羞红着自己的连看着孙玉铎，咬着自己饱满的嘴唇，半天都说不出来话。

　　孙玉铎随手把李清琳给抱在了自己的怀里面，两只手也是抓住了李清琳的小乳猪，“清琳，这个是你最后的机会了，迈出去这一步你这一辈子恐怕都没有选择了，你要明白我对你是真的，但同时我也不是没有其他的什么目的。我是一个女人，我深深的知道一个女人的背叛是相当可怕的，我不是不相信你，只是坐在我的位置上面，我需要想的更多。”

　　“姐，我知道我是在做什么，这辈子要是没有你的话，我也许会永远的身处在囚笼之中，我父母的深仇大恨我也是有心无力，你永远都是我姐，我知道你这么做或许有着其他的什么目的，但绝对不会害我。”

　　两个人洗澡洗的时间并不是很长，长时间对皮肤也不是那么的好，主要是两个人在里面说着悄悄话，也顺便的交流一下感情，擦干了自己的身体以后，孙玉铎就悄悄的溜了出去，只是用浴巾遮了一下自己的身体罢了，出去了没有太长的时间，就拿了两件衬衣走了进来，扯开了浴巾以后，孙玉铎也是套上了一件衬衣。

　　一直等孙玉铎走出去了以后，李清琳才小心翼翼的拿起来那个衬衣，先是偷看了一下门那边，随后才把衣服放在自己的鼻子底下深深的吸了一口气，犹豫了半天的时间，李清琳才把衬衫套在自己的身上，可是上身有了穿戴，下身却依旧还是光溜溜的，这个时候李清琳才想起来孙玉铎好像也是什么都没有穿！

　　孙玉铎这个时候则是全心全意的勾引着沈浪，虽然说沈浪专心的神态让自己很是着迷，但是这个时候多少感觉有些不解风情，沈浪在听见脚步声的时候就已经开始着手准备结在现在的束自己今天的工作了，等自己转过脑袋的时候，看着孙玉铎的这个装束和打扮，只用眼角的余光就关闭了自己的电脑，随后就把孙玉铎给扯到了自己的怀里面。

　　被沈浪抱在怀里面的时候，孙玉铎也是咯咯的直笑，笑的很是妩媚，看着沈浪也是动情不已，沈浪他自己也不是什么所谓的圣人，只不过比普通人要自律、自制一些罢了，现在面对这样一个妖精的勾引，加上这么多天老是处于一种精神疲惫的状况当中，所以一时之间也是感觉有点火大起来。

　　这个时候的沈浪也是微微的有些激动，两只手也是从衬衣的底部探了进去，虽然说这个衬衣孙玉铎只不过系了两个纽扣，但是这样的感觉真的让自己欲罢不能。本来孙玉铎还是强硬一番的，但是在沈浪抓住自己两个小兔子的时候，自己就彻底的交代在沈浪的身上了，也不知道为什么？自己还特意的找李清琳试过，不过她怎么样摆弄自己都没有任何的感觉，可是沈浪的这个手就好像带电一样，把自己吃的是死死的。

　　两个人厮扭着的就上了床，不过就算是孙玉铎使用了百般的手段，可依旧在很短的时间里面败退了下来，其下场也是惨兮兮的，整个人完全就是瘫软在了那里，老老实实的趴在床上，不是不想继续下去，但奈何自己实在经受不住沈浪的鞭挞了，都说女人在这个方面的承受能力是很强的，但为什么自己就这么特殊呢？

　　在孙玉铎的要求之下，沈浪去冲洗了一下，不过自己刚刚的把热水调节好了，冲洗了还没有多长的时间，就听见门锁响动，刚开始的时候沈浪还以为是孙玉铎进来了，不过瞬时间沈浪就突然的醒悟了过来，这个绝对不会是孙玉铎的，她现在恐怕连一个指头都不愿意动弹，想到这里的时候，沈浪也是微微的一皱眉。

　　而这个时候李清琳也是从后面紧紧的抱住了沈浪，两只手死死的扣在沈浪的胸前位置，沈浪扭了一下水龙头，把水流给关了，挣脱了两下没有挣脱开，而李清琳这个时候也是伸出来自己细长白嫩的长腿，扣住了沈浪的一条腿。“少爷，我自愿的，我这辈子跟定小姐了，从出来的那天起是小姐给了我全新的生活，所以除了你我不会有其他的男人。”

　　“玉铎逼迫你这么做的？”沈浪的声音不咸不淡，因为突然的关闭了水流，李清琳被淋湿了以后微微的感觉有些冷，更是把自己的身子贴住了沈浪的身体，“不是，小姐不能满足你，对于这一点她感觉很是遗憾，长此以往的话虽然感情还在，但是维持这个感情的基础却已经不牢靠了，我不管三少你是怎么想的，但是我必须要为小姐着想。”

　　“她值得你这么为她付出吗？”

　　“值得，因为从来都没有人对我这么的好过，我当初在监狱里面的时候暗自的发誓，如果有谁能救我与水火之中，我一辈子都会感激于她，如果能替我的父母报仇，我一辈子都是她的人，不管是她想要得到什么或者是想让我干什么，就算是我付出我自己的生命，我也是心甘情愿，绝不后悔。”

　　沈浪把手搭在李清琳的胳膊上面，感受了一下她的脉搏以后，重新的拧开了这个热水，“雄性对每一个漂亮的雌性都会有一定的好感，这个是共性，问题在于我们是人，人与动物的差别在于他有着自己的可控性和自制性，在你之前我只有有过两个女人，一个是于清香，你可能听说过她，一个是孙玉铎，我跟她们两个之间的关系很是复杂，但是有一点可以肯定，我们一起经历了很多很多的事情，也正是因为这个事情才让我们最终的走到了一起。你会不会成为我的女人，这个不知道，但是我可以保证现在不会，今天不会。”

　　听了这个话的李清琳微微的战栗了一下子，原来的时候小姐就跟自己说过，自己还有些不太相信，凭着自己的脸蛋，凭着自己的身材，自己不相信在一个已经脱光了的男性面前，他还是异常的冷静。想到这里的时候，李清琳也是松开了自己的一只手，直接的探到了沈浪的小腹处，感受着这个火热和粗大以后。

　　李清琳也是冷冷的一笑，“少爷，你这个算不算是自欺欺人，你的身体已经出卖了你。”一边说着，李清琳的手也没有闲着，这个时候李清琳好像也是放开了自己，既然都已经赤裸以对了，何必既装婊子又给自己立什么牌坊呢？“我知道因为小姐在屋子里面的缘故，但是你我都知道，小姐现在不会起来的。”

　　“生理的反应这个是不可避免的。”说这个话的时候，沈浪多少也是有些哆嗦的感觉，跟孙玉铎在一起的时候，自己并没有尽兴，而现在在李清琳的刺激之下，自己实在有些忍受不住，这个时候自己也感觉自己挺无耻的，一方面自己很想拒绝，而另外的一方面自己又是十分的享受，非常的矛盾。“别动了行吗？”

　　说这个话的时候，沈浪已经感觉自己的声音有点呻吟了，本来自己想要挣脱一下的，但是奈何李清琳死死的捏着自己的要害，看这个意思自己要是再敢有什么动作的话，她会狠心把自己的这个要害给折断了，痛、矛盾但是又快乐着，这个就是沈浪现在的感受。


第五百四十六章

　　凌晨四点钟的时候，沈浪就已经醒了过来，犹豫了一下子以后沈浪还是从床上爬了起来，虽然这个感觉让自己十分的不舍，而且昨天晚上在浴室里面自己也是被李清琳好好的给蹂躏了一顿，甚至走路的时候都需要撇开一些，但是自己不想因为这些原因就给自己放纵的理由，至少自己还不至于起不来床，这个跟于清香相比较还是有着很大的差距。

　　倒是蹲守在小区的人看见沈浪出来以后甚至都有些不敢置信的揉着自己的眼睛，自己没有看错了吧！为了证实一下，这个家伙还特意的把车上面的所有人全部的都给叫醒了，因为自己实在有些不敢相信自己的眼睛，太不置信了。

　　车里面的众人看见了沈浪以后，也都是有些面面相觑，昨天下午的时候那位富华的大小姐就进了家里面，直到现在也是一直的都没有出来，而且昨天两位老人家也没有回来，去他们女儿家里面了，这样的机会真的是千载难逢呀！难不成他们昨天晚上的时候什么都没有干？这个好像有点不太肯能。

　　想到这一点的时候，众人都是很暧昧的一笑，沈浪也是一个男人，而且还是一个血气方刚的男人，跟两个女孩子在一起，孤男寡女的，不发生一点什么的话，这个也太解释不通了。可是如果发生一点什么的话，沈浪早上还能起来的这么早，现在只不过刚刚凌晨四点多钟而已，一般人就算是想起床他也起不来呀！

　　车里面的人这个时候也是纷纷的开始打赌，反正闲着也是闲着，给自己找点乐子好了，看沈浪是没有用的，只要看到了孙玉铎所有的情况就全部的都明白了，经过滋润的女人跟没有滋润的女人完全是不一样的。

　　沈浪上山以后并没有跟往常的时候一样，只不过打坐了一段时间，然后练了一些架势，并没有太用力，主要是不敢太用力，差不多六点多钟的时候从山上下来，买了一些早点带了回去准备吃饭，这个好像也已经成为了自己的习惯。

　　孙玉铎起床的时间也不算是很晚，自己昨天晚上的时候睡的很是香甜，沈浪早上走的时候自己是有这个感觉的，当时的时候自己还有些气恼的感觉，不过沈浪走之前亲吻了一下自己的额头，这个多少又让自己有点甜蜜，也没有想太多的事情，就算是想也没有什么办法，该发生的都已经发生了，就是不知道清琳怎么样了？

　　看着正在那儿准备早餐的李清琳，孙玉铎多少感觉有点奇怪，这是怎么一回事情呀！怎么给自己的感觉清琳好像什么事情都没有发生呀！要知道自己当天的时候可是有点下不来这个床，走起路来的时候虽然极力的掩饰，但也好像是一个鸭子一样，可是清琳现在一点变化都没有，两条腿走路的时候还是紧紧的夹在一起。

　　看见大小姐看向自己，李清琳也是一下子的低下来自己的脑袋，根本就不敢去看大小姐看向自己的目光，孙玉铎犹豫了一阵还是没有问出来这个事情，而这个时候门那边传来一阵的响动，原来是沈浪回来了，看着走过来的沈浪，孙玉铎又是微微的一愣，怎么感觉沈浪走路的时候有点奇怪呢？

　　吃过了早点，沈浪去浴室洗漱，这个时候孙玉铎也是溜了进来，仔细检查了一番以后也是有些止不住自己的笑意，“我的三少爷，你是不是也太过分了一些，哪里都肿了，我说你可得悠着点，至少得保证接班人的问题吧！”

　　沈浪直接的就给了孙玉铎一个白眼，“还不是你惹出来的祸事，我还没有跟你算账呢！你给我等着。”这个时候孙玉铎也是咯咯的大笑起来，笑的直捂自己的肚子，自己现在也总算是明白了过来，虽然清琳昨天晚上的时候百般的勾引，但是沈浪依旧没有动她。虽然最后还是给沈浪释放了出来，但是因为手太用力握的太紧，加上时间过长，所以导致静脉回流不畅而出现了水肿的状况，这个也是为什么沈浪走起路来有点像鸭子的原因了。

　　“我去拿药给你吧！”

　　“哼。”沈浪很是不满的哼了一声，倒是孙玉铎好像根本就没有听到一样，转过身往外面走去，走的时候还故意的扭动着自己的腰身，这个事情真的是太好玩了，自己也没有想到会是这样的一个结果，清琳这个丫头真的是太死性了。

　　上午的时候孙玉铎并没有留在这里，自己知道沈浪肯定有什么事情要做，而且自己也不是就那么的空闲，更何况自己昨天过来已经对那个事情有所了解的，至少现在已经不是那么的担心了。还有一点就是自己心里面也是稍微的有点怕怕，昨天晚上的那个事情自己可是有点过于的大胆了，还是先躲一躲的比较好，谁知道沈浪会怎么惩戒自己。

　　沈浪直接的就坐在了椅子上面，打开了电脑开始整合着自己的这个计划，家里面的这些事情已经不用自己了，孙玉铎和李清琳两个人走的时候已经收拾和整理好这一切了，自己可以全心全意的投入到眼前的这个工作当中。

　　中午的时候孙玉铎让人给沈浪送了一些吃的东西过来，晚上的时候因为有其他的事情，她和李清琳两个人都没有过来，一直等到差不多一个星期的时间，沈浪才收拾了自己的东西，重新的换了一套衣服，这一次倒是不用他们主动了，自己主动的上门，去谈一谈吧！既然大家想看，那就自己就做给他们看一看。

　　很显然，沈浪的这个突然来访不在他们的预料之中，他们也只不过以为沈浪当天的时候说的是一个客气话而已，而且两次的交恶不会让沈浪这位三少对他们有什么好印象，但是沈浪现在突然的来了，来的是这么突兀，让所有人都没有了准备，至少沈浪坐在局里面的时候，那些个上派的人还没有到。

　　看着放置在自己面前的茶水，沈浪倒是轻轻的点了一下头，并没有怎么为难他们，虽然自己跟他们之间的关系不太好，但这个也只能说是微妙而已，并不就是所谓的不可救药，更何况自己也犯不上跟他们有什么计较，一个是没有太多的交集，另外一个就是双方还是有很大的差距，至少现在是。

　　沈浪很是冷淡的坐在那个会客室里面，里面倒是有两个人陪着他，只不过三个人没有任何的交流，就算是想要交流沈浪也没有给他们这个机会。搭着自己的腿，沈浪没有表现出来任何一丝的焦躁和忧虑，而且看他的那个样子还很是享受来着，也许等待的时间有点过于的长了，沈浪从怀里面掏出来自己的小雪茄，给自己自顾的点了一颗。

　　在沈浪抽烟的时候，上派的几个人已经过来，他们并不住在这里，这里只不过是他们临时办公的一个地方，今天听闻沈浪过来了以后，也是感觉挺意外的，不过他们就算是到了，也没有立刻的就去见沈浪，一个是想要观察一下，至于另外一个原因吗？就是还要布置一下那个房间，至少在环境方面争取一点主动。

　　等沈浪来到那个房间的时候，根本就没有去注意房间的布置，这样的小把戏自己还没有放在眼里面，但是不放在眼里面是一回事情，说出来又是另外的一回事情，沈浪也没有等其他人有什么反应，自己倒是很准确的找到了自己的位置，而后就安安静静的坐在那里，看着他的神态就好像是特意过来旅游一样。

　　白广华看着坐在自己面前的沈浪，脸上面也是露出来丝丝思索的表情，沈浪前端时间的事情自己可是听说了，虽然没有看见过正式的文面报告，但是通过汇总上面的资料来看，自己也是有点怵目惊心的感觉，这里面有很多的原因，一部分是这帮家伙所犯下的罪行，真的可以用罄竹难书来形容，另外的一个就是沈浪动手的手段。

　　这绝对不是一个正常人可以干出来的事情，从心理学的方面来说这个家伙绝对有点精神变态，虽然说你没有亲自的下手，但是那些个事情可都是经过你授意的，不然的话谁敢动这个手呀！那个可是人命关天的事情。

　　事后上面对于这个事情可能不太重视，但是对于沈浪的心理却是有那么一点点的担心，生怕他会出现其他的什么状况来，但是今天自己这么一接触，发现这位沈助理正常的很，冷静的很，心态也是平稳的很，这个就让自己有些费解了，不管从什么方面他都不应该是这么一个样子的呀！

　　如果是一个稍微正常的人，不要说你杀人了，就算是做点其他有违常理的事情，你都会感觉担心、害怕，焦虑，精神上面高度的紧张，十分容易受到刺激，可是眼前的这位沈助理，完全就是一个正常人，其逻辑能力和思维能力没有任何一点的混乱，自己甚至都有点怀疑，当初看的那个资料是不是真实的，那些个事情它是不是真的就发生过？

　　“沈助理，我是被特意派遣过来了解你的精神和身体状况的，大家对于你的状况都是十分的担心，我希望你可以直面这样的事情，不要有什么担心害怕，或者是谨慎，这对你没有任何的益处，希望你可以配合。”

　　沈浪微微的一笑，随后用手指头轻轻的敲击着自己的脑门，想了一会才反问着的说道：“我不知道你所谓的配合究竟是什么意思，不过你是否能跟我说一下所谓正常的标准究竟是什么，这样我才可以判断我究竟是很正常，还是正常的有些不太正常，你说呢？”

　　白广华扶了一下自己的眼睛，垂下眼睑的时候也是深深的看了一眼这位沈助理，这个沈助理有着极其强烈的警觉性，对于事情也是极其的敏感，而且有点不太喜欢墨守常规，在适当的时候会抓住机会给别人强烈的一击，从这个来判断，这位沈助理好像已经是身经百战，不然的话绝对不会有这么冷酷的神经，要知道自己干的就是这个行业，接触形形色色的人也不算是少了，但是沈助理这样的人还真的是不太多见。

　　第一次的接触有点不欢而散，因为沈浪过于的冷静，冷静的就好像是一台冰冷的机器一样，根本就没有任何的办法去触及到他的内心，这个就让自己非常的难办了，以后还有没有这样的机会这个真的是非常难说，沈助理今天到这里来绝对不是给自己什么面子，跟他相比较自己绝对的小人物一个。

　　小的这位沈助理如果想要动用一点手段的话，把自己给碾碎了自己也没有任何的办法，但是上面交代的任务自己又不能太含糊了，所以也就早就了现在的这个情况，不过你要说这位沈助理不配合还真的就有点说不过去，从某种程度来说这位沈助理是相当的配合，配合的让自己都感觉有些不可思议。

　　白广华跟沈浪谈了整整一天的时间，不过多数的时候都是白广华在提问，沈浪回答，一天下来白广华真的有点口干舌燥的感觉，虽然很是疲惫，但是给自己的感觉，其中的收获还是很大的，至少自己能感觉的出来，自己好像撬动了一些沈浪的墙角和根基，这种感觉让自己很是振奋，甚至有点过于兴奋。

　　不过走的时候沈浪也是说的很清楚，自己的时间并不是特别的充裕，自己还有很多的事情需要处理，不能天天都过来陪着他们，当然了沈浪的话没有说的这么直接，而是表示的非常含蓄，白广华他们听了这个以后也是相当的理解，你就算是不想理解也不行呀！

　　这位沈助理，沈三少能来就已经够给面子的了，你不能要求的太多太多了，想到这里的时候白广华也是看了一下自己这边的同事，前端时间的事情都是他们搞出来的，也不明白他们为什么那么的敌视沈浪，就好像沈浪是一个不可以饶恕的人一样，难以理解。

　　从这里出来以后，沈浪脸上面的表情不能说特别的好看，用一个词来形容，那个就是平淡，不过沈浪的心里面却不是这样想的，这个游戏倒是挺有意思的，自己现在已经开始进入了这个角色，希望那帮家伙也能演好自己的角色，千万不要让自己过于的失望，要是那样的话就真的太没有意思了。

　　等白广华把沈浪的情况汇报上去以后，众人在得知这个情况的第一反应竟然不会高兴，而是非常的疑惑，如果说没有跟沈浪打过交道，沈浪的这个反应多少还是在情理之中，可是他们对于沈浪太熟悉，也太了解的，他们很是明白沈浪从来的都不是一个老实孩子，他之所以老实肯定不是害怕，这个家伙背后肯定是在鼓捣什么呢！

　　可问题是现在大家都有点拿捏不准沈浪究竟是想要干什么，以往的时候他给大家的教训实在是太深刻了，沈浪的这个动作倒是让不少人有点骑虎难下的感觉，继续的给沈浪上眼药的话，谁也不能保证沈浪会干出来一点什么，但凡这个家伙干出来的事情，就从来没有小打小闹过，趟到谁的身上最好的结果也是拔了一层皮。

　　可是就这么的放弃吧！好像又有点不太甘心，大家这个时候也是在考虑着沈浪会不会是在故作镇定，他的心里面也没有太多的谱，所以故意的做出来这样的姿态，要知道他可是跟那个白广华谈了将近一天的时间，这个在以往任何的时候都是没有过的，这里面肯定是有着一些不为人知的东西。

　　余明在得知这个消息的时候，正抱着余心在练习书法，让余心独自一个人的练习，余明坐了下来打了两个电话，自己可以肯定沈浪现在是在故弄玄虚，但要是换成自己的话现在立刻的就撤出来，至少不给沈浪任何的机会，沈浪绝对不是一个无的放矢的人，他的背后肯定是有着其他的什么小动作，只不过隐藏的太好了，没有让人发觉而已。

　　沈浪太狡猾了，狡猾的让人一想到他的事情就开始变得疑神疑鬼，从刚开始的时候就会对自己的判断造成很大的影响，当然了这个也是以往那么多血泪的教训所引起了，那些个教训实在是太刻骨铭心了，想一想能做到沈浪的这个程度还真的是不太容易，至少自己就没有太多的把握，这个家伙实在是妖孽的让人无语。

　　不过并不是所有人都跟自己一样的想法，在他们看来沈浪现在看着很有底气，但是内心却不跟他们的表现一样，那个事情是干的漂亮，但是也引起了一定程度上面的反弹，其手段太血腥太不人道了，必须要做出来一定的严惩，不然的话以后都以沈浪为榜样的话，那法律还有什么用呢？

　　这个听着合情合理，也很符合要求，就算是沈浪背后有人，也不好拒绝，这个也就是下派一些人过去了解沈浪的原因所在，沈浪怎么化解这个事情现在还没有定论，但是就自己来看，沈浪应该是已经有了主意，他已经挖好了这个坑，就看会有多少人往下跳了！

　　想到这里的时候，余明也是摇摇头，看了一眼在哪儿用心练习书法的女儿，也是微微的皱了一下自己的眉头，可惜呀！


第五百四十七章

　　沈浪看着站在门口的人，也是不由的摸了一下自己的鼻子，自己绝对没有想到在这个时候她竟然会出现在这里了，来的没有任何理由也没有任何的道理，太让自己感觉奇怪了，自己甚至都有些怀疑这个究竟是不是真的。

　　但是事实就摆在了自己的眼前，沈浪苦笑着的做了一个邀请的收拾，于清香根本就没有把自己当做什么外人，更何况自己也不是第一次登门，拖鞋以后就往屋子里面走去，路过的时候还特意的在沈浪的脚上面踩了一下。很是悠闲的就坐在了沙发上面，看着沈浪拿过来的果汁，用鼻子微微的哼了一声，“我不喝！少给我献殷勤。”

　　沈浪也是坐在了旁边的沙发上面，说起来自己也是有一段时间没有看见她了，这一次她来的可是很蹊跷，“你怎么还特意的跑一趟？”

　　“什么叫特意的跑一趟，你把老娘我的钱给我骗走了，现在又跟小三小四打的这么火热，老娘我能不担心吗？那个可是老娘我日后的养老钱！”话虽然是这么的说，其目的好像也很是明确，但是沈浪却能听得出来，钱不是于清香来着的目的所在，她来这里明摆着好像是冲着孙玉铎和李清琳两个人来的。

　　但是这个也不是于清香来这么的主要目的，虽然说这样的事情看着合情合理，但是却有那么一点不合乎人情，这个甚至有点摆明了要戳沈浪面子了，要知道于清香对于这个事情的态度原来的时候就已经跟沈浪谈起过，这一次又特地的过来，好像有点出尔反尔的意思。

　　如果不是因为这个事情来的话，那么就剩下一个事情了，沈浪心下也是乐了起来，没有想到自己竟然这么的被重视，竟然把于清香都给弄了过来，其目的应该就是想要看一看自己到底玩的是什么把戏，而且于清香也可以借着这个事情过来看一看孙玉铎，其实她对孙玉铎早就有了解，现在只是想进一步的看一看而已，并不想去针对沈浪。

　　不过这个时候沈浪倒是心性大起，擎着自己的脸颊看着于清香，“清香，玉铎也有钱投在这里面了，数额好像比你还要大上很多，你觉得这个事情怎么办？我这两天也是一直的都在考虑，你说你们两个人的钱我究竟把谁的给抽出来比较好！”

　　“当然是……”突然之间于清香明白了过来，沈浪这个混蛋竟然敢揶揄自己，看来他已经忘记自己的厉害了，想到这里的时候于清香也是冲着沈浪淡然的一笑，轻轻的挽了一下自己耳边的短发，“我来的时候就去富华喝了一杯咖啡，还特意的订了房间，晚上我们去哪儿吧！在京里面的时候头就听说这个富华了，上次来也没有这个机会，你带我一起感受一下吧！”

　　“是吗？就这么的想跟玉铎见面？”于清香伸出来自己的食指，对沈浪微微的摇晃了一下，“你这个可是有点避重就轻，恐怕不单单是孙玉铎一个人吧！难不成李清琳就不算是其中的一个吗？你觉得藏得住？”

　　“哎，算是被你打败了。”沈浪也是无奈的笑着摇头，“你想问什么，我想我应该有权保护我自己的隐私吧！”

　　“总算是聪明了一回。”于清香很是赞叹的说道：“你小子到底想要干什么，别人对你不了解，但是我对你真的是知根知底，你现在纯粹是逗那帮家伙玩呢？可惜他们竟然还没有看出来，也真的是傻得够可爱，但是你也不能玩的太过分了，让大家的面子都过去不，那样的话以后就不太好说话了。”

　　沈浪看着于清香也是笑了起来，“怎么，你就不想知道知道我这一次究竟都干了什么？要知道那个钱也只不过是表面文章而已，我从来的都没有想到这个事情可以瞒住所有人，我只是不想闹的满城风雨而已。”

　　“我只要知道你在这个事情的态度就可以了，至于其他的方面跟老娘我有个屁关系，我犯得着为了他们算计我的男人吗？”说道这里的时候于清香也是有些不屑的哼了一声，听得沈浪也是有些好笑，“他们就是想知道知道你会不会玩其他的花样，看的出来除了一些想要玩花样的，其他人对你还是很畏惧的，你给他们的教训真的是太深刻了，鲜有不怕死的。”

　　“为什么这一次还要来这样的把戏，于爷爷怎么说？”

　　“没有办法，我爷爷不太好说话，在这一次的事情上面非常的被动，你毕竟是在军营那边动手的，不过私下的时候爷爷还是很为你拍手叫好的。毕竟不能得了便宜还要卖乖，那样的话就太说不过去了，你说呢？”

　　“哎，又是这种所谓平衡的把戏！”沈浪也是摇摇头，“看这个意思当初幸亏跑的比较快，不然的话回去以后还指不定怎么批斗我呢？说起来我还真的是有几分自知之明，见到情况不太妙以后就赶紧的溜了，功是他们领，祸事我来当，想一想有的时候真的感觉有点不太公平，也就只能发两句牢骚了。”

　　听了沈浪的这个话以后，于清香倒是很怀疑的看着沈浪，情况有点不太对的感觉呀！这个根本就不是自己所了解的那个沈浪，呵呵，几天不见竟然开始学着跟自己玩起来这个心眼了，看来自己给他的教训还是有点不太够呀！想到这里的时候，于清香也是对沈浪冷笑了两下，顺势还顺出来自己的舌头，微微的添湿了自己的嘴唇。

　　看着于清香的这个动作，沈浪不由的心下一冷，怕什么来什么！如果说自己还有什么克星的话，眼前绝对是一位，更加要命的是自己作为一个男人，在房事上面从来的都没有打败过她，最好的时候也就是打了一个平手而已，这个很让自己在她的面前感觉有些抬不起头来，就因为这个自己也特地的山上去过一趟。

　　没有办法逼得呀！不过这个需要时间呀！不是说你今天看了以后明天就可以大杀四方了，要是那样的话那还了得，天底下的人都这么的干了。自己原本打算修炼有成了以后再找于清香好好的报复她一下，也要让她知道知道自己的厉害，但是奈何现在自己只能算是小成，自己不觉得对上于清香以后会有多大的便宜。

　　“行了，行了，你就不要用这种眼神看着我了，就算是真正的夫妻，每个人背后都得有点自己的小秘密吧！至少在现在不是告诉你的时候。”沈浪有所犹豫的说道，“也不是不相信你不能保守这个秘密，这里面关系其他的一些事情，很可能将来的时候竹篮打水一场空，而且这个可能极大。”

　　于清香看着沈浪，很是怀疑的说道：“有你说得那么谨慎吗？听你的这个意思我感觉你这一次的筹划好像很是不小呀！”沈浪摇摇头，“不能说小还是不小的问题，只是一个时间的问题，能给你的提示和线索也就只有这些了，要是说得再多一些肯定就会露馅的，既然有人对我的事情感兴趣，那就调查调查好了。”

　　“神叨叨的，懒得理你！”话是这样的说，但是自己也明白沈浪把该说的都已经说了，虽然自己不是非常的明白沈浪说这个话究竟是什么意思，但是自己已经找到了说词，虽然说这个说词是沈浪给自己的。

　　还没有到中午的时候于清香就把这个消息传递了回去，于海听闻这个事情也是微微的有些愣神，时间？这算是一个什么意思？这小子一向都不按常理出牌，而且线索也太少了，就单单时间一个词不能说明太多的问题呀！

　　于清香还没有用上三十分钟的时间就把自己这一次过来的主要目的给达成了，剩下来就是怎么折磨一下沈浪，自己虽然离开了一段时间，但是这个家伙也太不老实了，自己必须要好好的收拾收拾，让他知道知道老娘也不是吃干饭的。

　　本来沈浪是打算亲自下厨给于清香准备一顿午饭的，但是于清香却拒绝了，以自己还有其他的事情没有处理好为由，直接的就离开了这里，也没有让沈浪陪伴，自己独自的就离开了这里，走的时候还给了沈浪一个相当特别的眼神，看的沈浪也是有点心里面发麻的感觉，这种感觉真的是太不好了。

　　想了想，沈浪还是回到了自己的房间里面，找出来孙玉铎的电话直接的就打了过去，等电话刚刚的接通，沈浪还没有说话，那边的孙玉铎就已经是笑了起来，“怎么？打电话给我显摆你的大老婆来了？”

　　这个话的酸味真的是太重了，不过谁让自己没有管住自己的小弟弟来着，惹出来的事情总归是要承担的，“显摆个什么，我现在也是一个头两个大，她来我这里的时候已经去过富华了，刚才又离开了，看这个意思应该是又去找你了，你做点心理准备！她不是那么好对付的，准备拉我下水吧！”

　　放下了沈浪的电话以后，孙玉铎也是抿着自己的嘴微微的笑了起来，自己很清楚于清香是不可能就单单因为自己的原因而来的，要是那样的话自己就对她太失望了，如果自己所料不错的话，她应该是为了沈浪的事情而来的，或者是说有人不太明白现在沈浪究竟是什么意思，特地的找人过来探探底。

　　至于为什么要先来自己这里，只不过是给其他人一个借口，也算是给自己一个下马威，但是这个并不代表着她就没有其他的什么深意？自己跟清琳两个人虽然跟沈浪打的很是火热，但是心里面也很是清楚，不管两个人的表现怎么样？始终都不会动摇于清香在沈浪心目中的位置，那个虽然不能说是独一无二，但也差不多少。

　　既然这样的话，那么这个事情就有的称道的地方了！于清香此行的目的绝对不会是给自己好看这么的简单，就在自己还在考虑的时候，那边传来了一阵的敲门声，听到了应答以后李清琳也是从外面走了进来，“大小姐，于清香来了，说是要拜访一下你！”孙玉铎也是微微的一愣，“清琳，你收拾一下，跟我一起过去见这位大姐！”

　　等来到了私人包间以后，于清香打量着进来的孙玉铎和李清琳，孙玉铎和李清琳也是在打量着于清香，三个人相互的审视了一段时间，最先反应过来的还是孙玉铎，“香姐，你大驾光临，小妹有失远迎！”

　　于清香淡笑着的看着孙玉铎，轻轻的点了一下头，对于她的反应、样貌总体上面来说还是比较满意的，能入沈浪的法眼，说明她的品行方面还是有一套，沈浪这个混蛋别看悄声悄息的，但是看人的眼光却是异常的毒辣，端是厉害。

　　这个不单单就是自己一个人的看法，从沈浪组建新司开始到现在，但凡是被沈浪挑中和选中的人，每个人的表现都太优秀了，虽然跟沈浪的工作方式有一定的关系，但是如果本身没有什么能力的话，还是不行，现在这帮子家伙都成了抢手货，懂经济，又有能力，善于团结和沟通，人才谁不想要。

　　虽然这只是一个表现，但也从一定程度上面说明了沈浪的厉害，更何况就自己的了解，孙玉铎跟沈浪也是二十多年的感情，可是沈浪一直的都没有怎么动她，其中虽然有着其他的什么原因，可这个考验也是够长的，还是老娘够聪明，一早就把沈浪给拿了下来，要知道当初的时候他还是处子哥一个。

　　经过小小的彼此试探以后，两个人也就逐渐的放开了，毕竟两个人还是有着一个最主要的共同点，那个就是沈浪，所以两个人很快的就把沈浪引申到了沈浪的身上，试探到了彼此的态度以后，两个人的关系也是一下子的就拉近了，虽然说还没有达到完全的统一，但是至少已经可以深入的进行接触了。

　　“玉铎，我想我可以这么叫你吧！”于清香很是淡然的说道，听了这个话以后，孙玉铎也是点点头，“清香姐，当然好了，我们本来就是一家人。”

　　听到孙玉铎这么的说，于清香的脸上倒是露出来丝丝的微笑，“玉铎，你从小的时候就认识了沈浪，你对他究竟是出于一种好感、感激、利用，还是爱意？”听到于清香这么的问，孙玉铎也是愣了好一会的时间，随后才很是真切的说道：“刚刚接触的时候是一种很朦胧的感觉，每个少女的心中都会有着这样的一个男孩子，后来是感激，他救了我的小命，特别是在那种情况下面，我从英国留学回来的时候对沈浪的感觉就是依恋，至于现在吗？完全是爱，这里面不能说一点利用都没有，基本上就是这么一个状况。”

　　“还算是诚实。”于清香说道这里的时候也是笑了一下，“玉铎，你的事情我基本上都已经了解过了，没有其他的意思，不管怎么说我们都是沈浪这个混蛋的女人，在不了解你的情况下面我必须要做出来一定的试探，你跟我一样，都进不了沈家这个门，在这一点上面我觉得我们可以达成一个共识，你说呢？”

　　对于于清香突然说出来的话，孙玉铎并没有立刻的答复，而是陷入了深深的思考当中，于清香也没有打断她的思考，等了差不多半个小时的时间，孙玉铎才重新的抬起来自己的脑袋，“清香姐，我不明白你为什么要这样的做，对你对我来说都没有任何的好处，就算是要联合起来也不必这个样子，小浪的态度是一个问题，还有就是我们需要考虑到小浪未来媳妇的态度问题，毕竟人家才是正儿八经的沈家人。”

　　“很好，我要的就是你的这个态度，既然事情以后说道了现在，那就没有任何需要隐瞒的了，不管你用什么样子的手段，我希望你可以在最短的时间内怀孕，是男孩还是女孩这个不重要，重要的是必须是沈浪的孩子，而且不管你以后有多少的孩子，甚至包括清琳也在内，必须由我们三个人共同抚养。”

　　孙玉铎听了这个话以后，也是陷入了一种深深的恐惧当中，于清香竟然敢把这个话说清楚了，那个就摆明了没有给自己留任何的后果，这个事情自己是答应也得答应，不答应也得答应，不然的话就一定要把自己给赶尽杀绝了，“清香姐，你的身体？”

　　“不错，我没有办法怀孕，至少近三年不行，不过医生说了三年以后或许有希望，但是我必须要保证我们三个人在沈浪的新媳妇进家门的时候，就得有孩子，无论是咱们三个人谁生的。同样，如果将来的时候我有了沈浪的孩子，也是我们三个人共同的抚养。”

　　孙玉铎这个时候也是表现出来了她的决断，“好，清香姐，我答应你，但是这个事情我一个人肯定不行，清香姐你需要帮我，我在此发誓，以后清香姐你就是我的大姐，清琳就是我的妹妹，大家此生永不相负，如有违背，……”

　　于清香这个时候也是笑了起来，起身分别给孙玉铎和李清琳一个拥抱，多余的话并没有再说一句。


第五百四十八章

　　沈浪看着站在门外的三个人有着一种说不出来的怪异感，自己现在也是非常的迷糊，这个究竟是怎么一回事情呀！于清香去找孙玉铎和李清琳这个自己并不感到奇怪，可是他们竟然一同的回来了，还是三个人一起，这个就不得不让自己感觉很意外。

　　而且就自己的观察，三个人好像已经有过了交流，甚至这个交流还很是不一般，至少在某种程度上面好像达成了一致，只不过自己现在还没有完全的搞清楚他们究竟达成了怎么样的条件，这样也挺好，没有想到她们相处的还这么融洽，虽然这么的说显得自己好像有那么一点恬不知耻的感觉。

　　中午的时候沈浪很是简单的对付了一顿，原本的时候都是孙玉铎送吃的过来，今天可能因为其他的什么原因忘记了，不过就算是送过来了，沈浪恐怕也没有什么吃的心情，这两个女人遭遇在一起，谁知道会不会是火星碰地球？很难说的。

　　沈浪有些拿捏不定这个主意，他现在能做的也就只有静观其变了，不过这个结果又让自己很是失望，本来自己好像找机会跟他们三个单独的谈一谈，可没有想到三个人好像是铁了心一样，根本就不给自己任何的机会，紧紧的抱成了一团。而且晚上的时候她们谁也没有留下来，特别是孙玉铎，小小的勾引了一下自己以后，跟于清香和李清琳两个人一溜烟的跑了。

　　看着这个空荡荡的家，沈浪有些发傻同时又感觉有些无奈，这个于清香到底是想要干什么呀！这一次她来的太奇怪了，就算是想要摸自己的底，也犯不上她亲自的亲自的跑一趟，打一个电话不就完了吗？自己也会跟她说清楚这个事情的。可是自己想了一下午的时间，也没有想明白于清香到底是要干什么。

　　孙玉铎把于清香安顿下来以后，才会到了酒店自己的专属房间里面，李清琳这个时候也是有些忍不住的问了起来，“大小姐，清香姐究竟是什么意思，我总感觉这个事情十分的蹊跷，但是又想不明白是怎么一回事情。”

　　“傻丫头。”孙玉铎也是很疼爱的说道，招手让她坐到了自己的边上，“清香姐这么做自然有着她的考虑，我原本时候的打算是等沈浪结婚以后再要一个孩子，虽然也是名不正言不顺，但是至少还能说得过去，所以我和沈浪在一起的时候很注意避孕。至于清香姐的考虑也不是没有道理。”

　　“这个有道理吗？”

　　“当然有道理了，现在跟沈浪还保持着密切的关系，那个是因为我们都还年轻，加上沈浪也不是一个始终乱弃的人，但是这个爱还是缺少一个基础，那个就是孩子的问题，清香姐在这一点上面是跟我们站在一起的，如果等沈浪的新媳妇进门以后，她如果可以怀孕的话，要个孩子也需要承担很大的压力，而我们到了那个时候再想要个孩子就有点困难了，把我们的这点家底填进去也不见得可以，在这一点我想的还是没有清香姐周密，有点太高估了自己。”

　　“大小姐，我还是感觉有点想不通，这个好像是我们占了便宜，但是我怎么听清香姐的意思，这里面有着不小的威胁呢？”

　　孙玉铎也是笑了一下，“清香姐跟我们的出身是不一样的，这个所考虑的事情也是不一样的，如果清香姐跟你一样年纪的话，那么他绝对是小浪最好的搭配。但就算是这个样子，她因为年纪的原因不能成为沈浪的妻子，可是在沈浪的心目当中，她还是占了及其重要的位置，甚至连将来小狼的妻子也不见得就可以取代。”

　　说道这里的时候孙玉铎也是犹豫了一下子，“我现在倒是有点捉摸出来清香姐究竟是什么意思了，她已经把自己所有的爱全部的都投入到了沈浪的身上，我们现在有了孩子就可以避免将来的很多事情，而且这个孩子将来的时候就算是分不到沈浪的家产，但是因为实在沈浪结婚之前就有的，所以某种程度上面会得到承认，当然虽然小狼浪富可敌国，可是我们也不见得就对他的东西眼红。但是现在能解决，并且定下来这个章程，就比将来的时候麻烦出来以后要好的很多，从这一点上面来看，清香姐不愧是大姐，我自愧不如。”

　　于清香这一夜其实也没有怎么睡好，这段时间自己一直都是如此的，从知道孙玉铎的时候自己就已经开始考虑了这个问题，自己的这个孩子可以晚生，但是她不行，因为她的家里面没有这个势力。加上自己得知了自己暂时没有办法生育的事情以后，这个心情也是愈加的强烈起来，这个也是自己这一次表现的这么强烈的原因所在。

　　要不现在赶紧把孩子给生下来，其他的一切事情都好说，要不我就豁出去让沈浪后悔，也要把你给赶尽杀绝了，看来孙玉铎也是一个挺聪明的女孩子，难怪沈浪可以把她收入囊中，也不是一点道理都没有的。

　　这样省下来很多的麻烦不说，同时也奠定了自己的位置，别管将来沈浪的妻子是苏妙妙还是其他的什么人，自己已经坐稳了老大的位置了，这里面除了沈浪个人的原因之外，自己背后还有孙玉铎和李清琳两个人，她们两个人的利益已经跟自己死死的困在了一起，要么一起死，要么一起活。

　　自己缺少的东西孙玉铎和李清琳两个人可以拟补，就是所谓的孩子，而孙玉铎和李清琳两个人所缺少的东西自己也可以拟补，那个就是背后家里面的势力，自己现在已经让出去好大的一块了，孙玉铎已经不能要求的再多了，如果她要求的再多，这个就是明显的踩线，她是一个聪明人，至少自己应该做出来什么样子的选择。

　　把所有的事情重新的理顺了一遍，感觉没有什么意外和漏洞以后，于清香也是常常的舒了一口气，沈浪这个坏家伙这个时候也不知道在想着一些什么，自己也有点拿捏不定沈浪知道了这个事情以后会是一个什么态度，但是自己必须要做出来这个选择，就算是将来得不到他的原谅，但是自己已经付出了，希望会有一个好结果吧！

　　孙玉铎晚上的时候也没有怎么睡好，主要的原因还是这两天都是跟沈浪在一起的，突然之间缺少了怀抱还真的感觉有点不太适应，也不知道那个家伙怎么样了？还有就是清香姐跟自己说的那个事情，看来自己真的需要抓紧了，自己很明白机会这个东西转瞬即逝，谁也不知道过了这个村是不是还有这个店。

　　早上沈浪起来的时候，拿着自己的宝剑去了山上，回来的时候却发现于清香已经站在了楼道里面，电梯开门的时候她正在哪儿百无聊赖的踢着墙角，“你怎么现在就过来了，也不给我打一个电话？”

　　“酒店睡着不舒服，所以就过来了！”看着于清香的黑眼圈，沈浪也是叹了一口气，拉着于清香进来了，可是自己还没有等吃的东西准备好，就发现她已经倒在沙发上面睡着了，沈浪很是轻柔的把她给抱了起来，打开了自己的房门，把她放到了自己的床上，都收拾妥当了以后才悄悄的出了房间，顺便给孙玉铎打了一个电话。

　　本来沈浪打算今天去应对那帮孙子的，现在倒是好了，家里面又来了这么一位，自己只能留在家里面陪着她，也不知道清香的脑袋里面都想着一些，她到底又跟孙玉铎说了一些什么，自己倒还真的有点兴趣了。

　　不过这个事情想问清香这个貌似有点不太可能，想要知道只能从孙玉铎的身上下手，可是自己现在也没有了这个机会，清香把自己看的死死的，自己也找不到这样的机会。倒也不是说自己就没有其他的办法，可是自己不想这么做，看看情况再说吧！

　　一直等到了中午的时候，于清香才醒了过来，醒过来的她倒是有点神采奕奕的感觉，先是洗漱了一下，随后就拿着自己的小化妆包坐在了镜子面前，修了一个淡妆。“我的三少爷，中午的时候哪儿吃去呀！我可以连早饭都还没有吃，你就算是想不开也不至于这么的虐待我吧！我也只不过稍微的把你的情况透露给我爷爷一点罢了。”

　　对于于清香说的这个话，沈浪也是有点无奈，女人好像天生就有蛮不讲理的道理，跟她分辨这个根本就分辨不清楚，沈浪拿起来自己的衣服做了一个邀请的手势，于清香就好像是女王一样的走了过来，不过也就是到门口而已，等沈浪关上门以后，于清香立刻就好像小鸟依人一样的挽住了沈浪的胳膊，端是亲密。

　　其变化之快让沈浪也是有点触不及防的感觉，不过想一想也在情理之中，拉着于清香，沈浪去了刘庄当初的时候给自己介绍的小饭馆，店面并不是很大，看到这个饭馆的时候于清香还是一脸的黑线，沈浪是不是故意的，竟然给自己找了这么一个地方。

　　倒是老板娘看见了沈浪以后，真的有点喜出望外，她虽然不是很了解沈浪的身份，但是上一次可是刘董事长陪着他来的，而且还这么的尊敬，今天他大驾光临，自己可得好好的招待一下，至于旁边的那位，老板娘虽然也是表现的很客气，但却没有完全的记在心上，倒不是不放在眼里面，而是不敢放在心上，谁知道她是这位少爷的什么人呀！

　　刚开始的时候于清香还有几分的怀疑，特别是那个老板娘显得太殷勤了，可是等尝到了这个菜的味道，尤其是沈浪解释了老板娘这个殷勤的关系以后，也是笑了起来，还别说这个菜的味道是真的不错，有点味道。

　　吃过饭以后，沈浪倒是突然的兴起，跟于清香商议了一下以后，两个人直奔安全局哪里而去了，自己现在倒是有时间，也有了底气，有人过来给自己撑腰了。安全局的人早就得到了消息，至少于清香来了，可是却没有想到她会跟沈浪一起来，以沈浪的身份来说，这个跟于清香在一起倒是不算什么，更不算是吃软饭的，虽然说于清香的身份也不是那么的简单。

　　她的爷爷可是于海于总长，这下子连白广华也是明白了过来，看向沈浪的眼神也是非常的无奈，这个摆明了就是看着自己刷猴戏吗？但是自己又说不出来一个什么，因为从始至终人家都是相当的配合，只是时间上面有点诧异而已，但是人家也有着自己的工作，在这一点上面你也说不出来一个什么。

　　不过白广华也没有那么的失望，自己的工作只是调查一下沈浪的精神和身体状况，自己只要做好自己的工作就行了，至于其他的方面根本就跟自己没有任何的关系。不过这个倒是不妨碍自己有其他方面的猜测，自己现在倒是有些怀疑，不，不能说是怀疑，而是很肯定，沈浪绝对是在戏耍这个跟自己一起来的那帮家伙，甚至可以说是在玩弄着这帮家伙。

　　在沈浪带着于清香来这里的时候，那帮家伙就已经明白了过来，感情人家这么老老实实的过来，其本意并不是举手投降了，而是过来看他们耍猴戏的，自己忙活了这么长的时间，竟然白白的让人家给耍了，而自己这边竟然还得意洋洋的。

　　这口气太憋的慌了，憋得让人有一种发疯的感觉，但不管怎么郁闷他们却不敢去动沈浪任何的一指头，当初的时候之所以敢耍这个花招是因为沈浪至少在明面上还没有得到这个通知，现在沈浪已经知道了他们的情况，他们要是继续的耍花招那个就是在找死。

　　没有办法了，把这个事情反映上去吧！反正也是听命行事。背后那些人听了这个事情以后多少也是有那么一点点的不太高兴，但是仔细的想一想这个事情还真的就不太好办，那个地方可是沈浪的老根据地，沈浪真正开始发家的地方，其经营的关系肯定是相当的到位。

　　在人家的地头上面，你这样肆无忌惮的给人家下绊子，人家没有把你怎么样了，你就应该很知足了，沈浪还是给彼此留下来不少的面子，现在沈浪带着人家于清香找上门来了，人家搬出来一尊大神，就算是沈浪没有什么底气，可是于清香有这个底气呀！

　　这次的事情于海于总长虽然什么都没有说，但是并不代表他老人家就真的没有什么意见，现在让于清香站出来就是一个很好的信号，从目前的情况来看只能是选择性的放一放了，毕竟也不能把沈浪给逼急了，要知道站在沈浪背后的人对于这个事情也是出于一个冷眼旁观的状态，沈浪可是他们的心头肉。

　　真的要是把沈浪给怎么样了，他们也会善罢甘休的，现在对于沈浪的也有了自己这个方面的警告，沈浪也应该明白以后做事的时候需要注意一点分寸。在得知了上面的意思以后，这帮下派而来的这些人的情绪也是有点低落，但是却没有什么办法，你能怎么办，去找沈浪单挑，惹出来事情以后连擦屁股的人都不会有，还是老老实实的听话吧！

　　从这里出来的时候，于清香也是刻意的挽着沈浪的胳膊，给人一种很是亲昵的感觉，懂得内情的人都是苦笑，这个摆明了是做给自己这些人看的，看不懂的人倒是觉得两个人的关系很好呀！连这么远的距离都要相互的挽着。

　　开车回家的路上，沈浪看着坐在副驾驶位置的于清香，有些不在意的说道：“清香，我对你这一次来的目的很是奇怪，探明我的态度，又这么急切的让我脱离这个泥潭，到底是因为什么呢？我实在很好奇。但是想了很久，始终都没有想明白这个事情，本来想要去找孙玉铎的，从她的口中倒是能探出来一点什么。”

　　“我这一次过来这些自然都不是我的主要目的，我来这里另有其他的事情，这个事情也跟你有很大的关系，不过现在还不能告诉你，你也不用找玉铎，她不敢跟你开这个口的，这个把握我还是有的。”

　　沈浪很是怪异的看了一眼的于清香，孙玉铎不敢跟开这个口，这才多长的时间，她就把孙玉铎给拿下来了，孙玉铎有这个气量自己倒是相信，但是她会这么快的服软好像不会吧！就凭着她的那个傲气会低下头来，有点难以想象呀！

　　“那个不问她，你又不让我知道，这个让我很是难办呀！”于清香很是直接的就白了沈浪一眼，“最晚一个月，早一点的话两个星期也就差不多了，放心，不会害你的，再说了，你也是一个大男人，能不能不这么的墨迹，还有能不能不这么的小心眼，老娘我可以连人都赔给你这个家伙了。”


第五百四十九章

　　晚上的时候，孙玉铎和李清琳都来了，手里面还有了几样东西，沈浪也没有在意，自顾的在厨房里面忙碌着，于清香看着孙玉铎她们手里面的东西，也是微微的一笑，这个时候沈浪放置在茶几上面的手机突然的响了起来。

　　本来于清香还要接听的，但是按了两下以后这个手机根本就没有任何的反应，还是自顾自的响着。而这个时候沈浪也是走了出来，看着那个手机也是一笑，拿在手上面以后把自己的拇指按在了手机的屏幕上面，等扫描完事了以后，才接听了这个电话。不过电话接通了以后，沈浪并没有说话，还刻意的走进了自己的房间里面，好一会的时间才出来。

　　于清香看着沈浪的脸色，微微的一愣，“怎么？出了什么事情了，你的手机竟然还设置了保密等级，够特殊的。”沈浪微微的哼了一声，“玉铎，能不能想办法帮我调集四千万欧元，而且还不能引起任何方面的注意，这个事情不能让清香去做，她本身就已经是相当的起眼了，不能让她走这个关系。”

　　孙玉铎愣了一下，随即点点头，“我可以说通我父亲，他手里面有这个钱，用来养老的，我跟他借用一下应该不成什么问题。很急吗？什么时候需要，用什么方式支取？”沈浪琢磨了一下，“越快越好，最晚半年的时间规划，百分之二十，人情归人情，生意归生意，但是一定要注意这个事情的保密。”

　　“没问题，我马上回家。”孙玉铎也没有留在这里吃饭，跟李清琳两个人直接的就离开了这里，倒是于清香看着沈浪，微微的皱了一下自己的眉头，“什么事情竟然这么的着急，不行的话我从其他的渠道想想办法？你把家里面的钱全部的都投入进去了？”

　　沈浪这个时候也是坐在了沙发上面，“家里面除了留下来一点流动资金以外，我几乎把能投入的钱全部的都投入了进去，现在突然出了一点事情，事发突然，这个事情不太方便其他人知道，你的目标太大了，而且我从你的手里面拿钱这个势必会引起来很多人的注意，这个是我所不希望看到的，不是担心其他人说三道四，主要是这个背后有不为人知的秘密。”

　　“哼，你小子从来都是神神秘秘的。”于清香很是不满的哼了一声，这个主要是针对沈浪让孙玉铎帮忙，而没有让自己帮忙，虽然事情的原因沈浪已经跟她解释了，但是作为一个女人不能一点嫉妒的心理都没有，“你就这么的肯定孙玉铎那边不会把这个消息给透露出去？到时候又是麻烦！”

　　“人算不如天算，我已经能做到我的最好，就算是将来这个事情暴露了，那个也不是我没有努力过。”说道这里的时候沈浪看着于清香又是一笑，“清香，我说你这两天很是奇怪呀！跟孙玉铎打的那叫一个火热，甚至已经让孙玉铎拜服在你的手下，可是你依然在嫉妒，我很难明白你究竟在想着一些什么？”

　　“哼！”于清香也没有给沈浪什么好脸色，直接的就白了他一眼，什么话都没有说，还没有等到吃晚饭的时候，孙玉铎就急急忙忙的赶了回来，看见了开门的沈浪，也是兴奋的举了一下自己的小拳头，“搞定了，钱已经汇入到账户里面了，你随时都可以动用，一共是六千万欧元，我爹把他的老本都给拿了出来。”

　　沈浪用手捏了一下孙玉铎因为激动而红扑扑的小脸，把她们两个人给让到了屋子里面，趁着她们三个人收拾桌子准备吃饭的功夫，沈浪又回到了自己的房间里面，拨通了哈特的电话，“喂，我是沈浪，钱我这边已经准备好了，那边的情况怎么样？”

　　“米勒那边已经准备的差不多了，都是我们自己人，但是想要把所有的东西都给弄回来，这个有点问题，他那边提出来一个方案，就是把大部分的东西给弄回来，而后把那个地方重新的布置一下，作成一个假墓，但要想做得逼真甚至是天衣无缝，这个就需要很大的一部分钱支持，还有就是运送的方式，这个也需要钱的支持，所以我才跟少爷你要了这笔钱，如果从其他的地方弄钱，这个倒也不难，但是我害怕会引起来其他的波澜。”

　　“很好，让米勒放手大胆的去做，如果可以一千万做的事情，千万不要花八百万，我不希望因为钱的事情而出现其他的事情，同时让他们注意一下自己的安全问题，在任何的时候他们的命都比钱重要，这个是我说的。”

　　“是，少爷，你多注意自己的身体，我马上就安排下去。”

　　放下了电话以后，沈浪也是伸了一个懒腰，站在窗口的位置看着外面的天色，从小到大自己还从来的没有因为那个事情如此的费心过，而且这个事情筹划时间之长，投入之大，真的超乎任何人的想象，东西重要不重要沈浪不是非常的清楚，自己更加的在乎其中的感觉，让自己非常的刺激。

　　吃饭的时候沈浪多少显得有些心不在焉，倒是看着沈浪吃下去的东西，于清香跟孙玉铎两个人对视着的一笑，刚才的时候她们还有所的担心，但是没有想到这个事情进行的这么顺利，想到即将发生的事情，桌子上面的三个人的脸都有些红润了起来。

　　吃过饭以后沈浪被于清香给推到了浴室里面，简单的清洗了一下，随后于清香他们三个人也是轮番的洗漱，看到这个情况的时候，沈浪也是感觉有点迷糊，这算是什么意思，还有一点就是为什么自己的脑袋现在有点迷糊了起来，沈浪刻意的晃动了一下，还是一样的感觉。

　　而这个时候只围着一条浴巾的于清香也是走了进来，进来以后看着沈浪的装束，也是很直接的就撤掉了自己的浴巾，自己整个人也好像是八爪鱼一样的吸在了沈浪的身上，沈浪看见赤裸在怀的于清香，整个人就好像是突然的炸开的火球一样，这个时候就算是沈浪再迟钝，也有些明白了过来。

　　难怪吃完饭以后于清香会在地毯上面重新的铺了东西，虽然说她给予自己的理由是让自己看的着但是却吃不着，但是自己还真的就没有大胆的往这个方面猜测，而这个时候再想这些也已经没有什么用了，就在自己思考的这段时间里面，自己身上也就只剩下一个背心了，沈浪这个时候也是开始了奋起的反击。

　　但于清香绝对不是孙玉铎，不管是性格还是动作都带着孙玉铎所不具备的野性，非常的狂野，这个跟平时的她绝对是两个样子，而孙玉铎正好反了过来，差不过半个小时的时间，沈浪感觉自己的背后突然的传来了一阵的温热，而后又是一具胴体压在了自己的身上，每个男人的骨子里面都希望着左拥右抱，大被同眠，沈浪自然也不例外。

　　反正这个晚上沈浪过的是荒淫无度，而且到最后的时候沈浪也是有些清淡如水了，不过这个时候沈浪也好像明白了什么一样，因为每一次到了最后都是孙玉铎接纳了自己，自己也终于的明白了于清香为什么这些天会这个样子，这个时候自己的心里面也不知道涌现出来一种什么感觉，很是奇怪。

　　早上的时候沈浪很是难得的没有起来，甚至在四点钟的时候沈浪都没有清醒，只是意识上面稍微的停顿了一段时间，自己实在太累了，她们三个昨天晚上的时候真的是把自己最后的一丝精力都给压迫了出来，自己都怀疑如果不是自己事先去山上特意的找孤本练过，自己现在是不是就成了废人一个。

　　早上沈浪醒来的时候才发现，自己半侧身的躺在那里，李清琳是背对着自己躺在那里，拱着身体被自己抱在怀里面，于清香则是正对着自己，两个人把李清琳给夹在了中间的位置，至于孙玉铎则是自顾的躺在沈浪的身后，但是那个姿势比较的奇怪，枕头并不是头下枕着，而是在她的大腿下面枕着，看到这个情景的时候，沈浪也是感叹了一声。

　　沈浪摇头的时候，于清香也是睁开了自己的眼睛，看着回头的沈浪，也是露出来有些哀怨又有些狡猾的目光，沈浪伸出来空闲着的一只手，放在于清香的脸上面摸索了好一阵，至于自己的另外一只手，则是在李清琳的怀里面，被她死死的抓住了，放在自己心口的位置，自己想动也动不了。

　　沈浪这个时候也已经起不来了，昨天晚上的时候于清香太狠了，就算是孙玉铎和李清琳不算什么，可是也成了压死骆驼的最后一根稻草，对付于清香自己已经有些力不从心了，更何况加上他们两个，虽然最后成功的摆平了他们三个，但是自己也彻底的玩完了，现在就算是想要起身也有些费劲，自己都怀疑自己的这个腰是不是自己的了。

　　这个时候被沈浪拥在怀中的李清琳也是清醒了过来，看着正对着自己的于清香，还有自己胸口的那个手，吓得立刻就是一哆嗦，死死的闭上了自己的眼睛，于清香很是埋怨的看着沈浪，把李清琳抱在了自己的怀里面，还特意的把沈浪给推了出去，沈浪无奈之下只能抱着孙玉铎，看着她的那个笑容，沈浪也是很感慨。

　　昨天晚上的时候她们三个瘫软如泥，可是现在除了李清琳还有那么一点不适之外，于清香和孙玉铎却全部的都生龙活虎，那个小脸也都是红扑扑的，而沈浪则是完全的反了过来，昨天晚上的时候自己大展神威，可是现在连一个手指头都不想动。

　　看着已经收拾打扮完毕的于清香，沈浪伸手指了一下那个大衣柜，等于清香打开了那个大衣柜以后，看着里面的保险箱也是一愣，就听见沈浪低声的说道：“用你的或者孙玉铎的指纹都可以打开，加上你们自己的生日密码。”于清香听了以后一愣随后又是一笑，等输入了自己的质问和生日以后，保险柜打开了一个格。

　　应沈浪的要求，于清香把里面的药拿给了沈浪，看着里面的一些东西，于清香也是很随意的就拿了起来，可是等自己看见了这些文件的内容以后，两个眼睛也是一下子的就睁大了起来。随即于清香就转过来自己的身体，很是直接的就把文件扔到了沈浪的身上，“沈浪，你这个算是什么意思，把老娘我当成什么了？”

　　沈浪看着自己身上的这个文件也是笑了一下，“这个是特意为你准备的，玉铎也有一份，清琳还在考虑之中，我原来的时候询问你跟我婚事的时候，你没有同意，我就有所准备了，我知道你不贪图我什么，但是我作为一个男人，而你是我的女人，我不能一点准备都没有，不过这个现在没有任何的法律效力，需要等我将来结婚的时候生效，我不准备让这个东西被其他的什么人知道，收起来吧！”

　　看着沈浪喝水吃药，于清香摸了一下自己的眼睛，但是那个泪水还是止不住的往外流，甚至都把她的化妆给弄花了，看着于清香过来抱自己上床的时候，沈浪也是擦拭了一下她的眼睛，“别哭了，都不漂亮了。”

　　于清香也是拍了一下沈浪的胸膛，“还不是你惹得。”

　　把孙玉铎给送走了以后，于清香亲自的喂沈浪吃饭，虽然沈浪这个时候已经能下床了，但是自己却很是享受这个感觉，吃过饭以后于清香简单的收拾了一下，回来的时候沈浪已经躺在了床上睡了过去，于清香脱了自己的外套，穿着内衣也躺了上去，一直等下午的时候沈浪才醒了过来，看着在自己怀中的于清香，也是用手轻轻的在她的后背抚摸着。

　　等于清香醒来的时候，沈浪也是有些不解的问了起来，“为什么要这么的做，不要告诉我说你是临时起意，我对你还是有那么一些了解的，就算是为孙玉铎考虑，你也不必这么的着急，除非你这边出了什么问题！”

　　“就知道瞒不过你。”于清香这个时候也是感叹了一声，“我和你在一起的时候从来的都没有避孕过，但是不知道为什么从来的都没有怀孕，这个状况太不正常了，我和妙妙为了这个事情特地的去检查了一下，结果挺无奈的，医生说我怀孕的几率很小，倒不是彻底的断绝了我的希望，保守治疗的话三年以后也许有这个可能性。”

　　沈浪听了这个事情以后，在于清香身上的手突然的紧了一下，虽然捏的自己有点疼，但是于清香的心里面却是很得意，从这个细小的动作能看的出来沈浪对自己的感情还是很特殊的，“从我知道了孙玉铎这个事情以后，我就一直的都在考虑当中，我和孙玉铎都不可能成为你的妻子，但是在你妻子进入沈家门的时候，不管是我、玉铎还是清琳必须要有一个孩子，这个不是为了给你增加负担，也没有要勒索或者敲诈你的意思，只是给我们增加一个保险，你将来的妻子好说话还可以，要是不好说话的话，针对我们可以，但是不能针对我们的孩子。”

　　沈浪听了这个以后也是很无奈的说道，“清香，这个事情你是不是也太多心了一些，你知道我对你的感情，我将来的时候不会这么做的。”

　　“呵呵，我知道你不会这么的做，早上的时候看见了那个东西以后我就更加的清楚，但是我心中也是肯定了一个事情，你也害怕将来的时候很难摆平你妻子，所以你早早的就把这个事情给定论了下来，不然的话为什么要在结婚之后才让那个法律生效呢？你千万不要告诉我说，你没有这个方面的想法，我不相信。”

　　沈浪这个时候多少也是有些无言以对，这个话自己还真的就不太好解释，越解释越加的麻烦，既然这样自己就换一个话题好了，“难怪你这一次会亲自的来，甚至孙玉铎也很快的就跟你俯首称臣，原来原因就是这个呀！不过你不感觉这个付出有点大了吗？”

　　“大不大的无所谓，我又不是为了我自己，玉铎和清琳也很明白这个道理，也不知道我们是不是着魔了，竟然都喜欢上了你这个混蛋，这个要是放在以前的话，你这个罪名早就够枪毙的了，想都不用想！”

　　看着趴在自己身上的于清香，沈浪也是很怜惜的把她抱在了自己的身上，倒是于清香看着沈浪的这个动作，很是暧昧的笑了一下，“怎么了？我的三少爷？要不要我再伺候你老人家一回，我很愿意的，真的，一点都不用勉强。”

　　沈浪这个时候也是苦笑着的看着于清香，他当然也知道于清香是跟自己开玩笑，但是这个玩笑自己可是有点开不起，现在还来，自己还用不用活了？


第五百五十章

　　差不过一个星期的时间，于清香就收拾一下准备离开这里，因为孙玉铎已经用试纸检查过了，基本上已经可以确定她怀孕了，自己这一次的目的已经达成了，剩下的事情就跟自己没有什么关系了，不过走之前于清香还是跟孙玉铎见了一面，两个人单独的谈了一些事情，没有让其他人知道。

　　在得知孙玉铎怀孕以后，沈浪一时之间也是有些被震懵了，自己感觉这个脑袋里面空灵一片，什么都没有了，好长的时间才反应了过来，随后就亲自的驱车去了孙玉铎哪里，不过到了门口的时候却被李清琳给挡在了外面。

　　“少爷，大小姐在里面跟清香姐说事情，你能不能等一会再进去。”说话的时候李清琳也有些不敢去看沈浪，虽然两个人之间该发生的都已经发生了，但是不知道为什么，自己依旧感觉有些害羞。

　　沈浪看着李清琳，也是微微的一笑，并没有怎么为难她，不管怎么说她现在也算是自己的女人了，虽然说这个女人是另外一个女人替自己安排的，但是不管怎么说这个已经是一个不可以改变的事实，更何况自己也已经用自己的终极手段试探过，他对自己没有其他的任何心思，有这一点就已经够了。

　　差不过一个多小时的时间，里面终于的传出来一点动静，孙玉铎和于清香两个人从里面走了出来，看见了沈浪孙玉铎的表情有些激动也有些复杂，于清香看向沈浪的时候，表情有点少许的落寞，不过很快的就恢复了过来，看向李清琳的时候也多了些许的同情。

　　刚才在里面的时候孙玉铎已经跟自己说了李清琳的时候，她在监狱里面遭受了一些非人的虐待，虽然还是一个处子虽然还是一个女人，但是这辈子却永远都没有办法生育了，这个比自己还要悲惨，难怪她可以死心塌地的跟着孙玉铎，也难怪她会这样的付出，整个家里面就剩下她一个人了，换成了谁也不难有这样的决断。

　　正好趁着现在自己倒是要跟李清琳交代一些事情，她在这个方面的经验还很少，而且在骨子里面她始终把自己的位置放得比较低，这个非常的不好。而且这个还可以给沈浪和孙玉铎一个空间，让他们两个人相互的交流。

　　沈浪扶着孙玉铎在旁边的椅子上面坐了下来，还刻意的拿了一个垫枕过来，孙玉铎看见了这个动作也是有些好笑，“没有你这么夸张的，现在才不过两个星期，也就是试纸检查出来而已，还不知道准确不准确呢？”

　　“要是不准的话直接拎着菜刀就去砍了他们，”沈浪也是很搞笑的说道，“不是什么事情都可以开玩笑的，特别是这样的事情，这个可是咱们两个人的孩子，我下一代的接班人，这个能开玩笑嘛？”

　　“胡扯！”孙玉铎也是嗔怪的说道，不过能看的出来她对沈浪能这么的说还是感到很高兴，“哪有你这么干的。”

　　沈浪也是应对的一笑，看着孙玉铎很是真诚的说道：“既然事情都已经发生了，我觉得现在有这个必要跟叔叔和阿姨谈了谈了，事情赶早不赶晚，拖得时间越长这个就越坏事，如果可行的话，下个星期怎样？”

　　孙玉铎听了这个事情以后，也是微微的皱眉，不过并没有表现的非常担心，“小浪，这么快的就跟我父母说这个事情好吗？是不是应该再等一段时间？我这边还没有完全的做好这个方面的准备，虽然原来的时候我在这个事情上面跟我的父母有过一定的交流，但是我也说不准他们究竟是什么态度。”

　　沈浪轻轻的点头，随即就笑了起来，“我知道你担心什么，没有关系的，既然已经闯了这个祸就应该承担，我还不至于连这个都不敢承认，早一点的解决这个事情对你同样的有好处，毕竟你的身体才是最重要的。”

　　走的时候，沈浪是跟于清香两个人一起回去的，路上的时候于清香看着沈浪也是略带嘲讽的说道：“我说三少爷，这个马上就要去见人家的父母，你到底是怎么想的，把人家的女儿的肚子给弄大了，可是却不把人家娶进门，换成是你的话，你干嘛？更何况人家孙玉铎也不是什么平常女孩子！”

　　沈浪苦笑了一下，“原来的时候没有想过这个问题，只觉得在一起就行了，其实也不是完全的不想，只是内心的深处一直的在逃避这个问题，现在问题终于被摆在了眼前，你不面对也得去面对，该有的都已经有了，既然这样那就勇敢一点的去面对，没有什么大不了的，没有迈步过去的槛。”

　　“行！”于清香也是感叹的伸出来自己的大拇指，“三少爷你真的有大将风度，这样的事情都可以波澜不惊，你厉害。”沈浪也是苦笑了一下，“行了，你就别讽刺我了，明天就要走了，就不能说点别的。”

　　“说什么？”于清香表现的非常不在意，“该说的都已经说了，该做的也都已经做了。”其实说这个话的时候，于清香也是在考虑着自己这么的做究竟值不值得，究竟是不是有些过于的荒诞了，还有就是沈浪的态度问题，自己直到现在都还没有得到一个答复，自己也搞不清楚他对这个事情究竟是赞同还是稍有不满。

　　不过回到了家里面以后，沈浪很是细心的替于清香准备了晚饭，虽然说这个晚饭有点早，但是却代表了沈浪的心意，吃过饭以后沈浪跟哈特通了一段时间的电话，而于清香则是躺在沙发上面有些无聊的看着电视，直到沈浪从房间里面出来的时候，才微微的打起来一点精神，不过性质依然不是很高。

　　沈浪走到她的身边坐下，把她的脑袋拉在了自己的大腿上面，于清香犹豫了一下，不过也没有太多的拒绝，等了一会以后沈浪才突然开口的说的哦啊：“你一直的在等我开口，想知道我究竟对你这么的做是赞同还是反对？是吗？”

　　于清香不由的打了一个冷战，也不敢去看沈浪的脸，她现在多少有些害怕和担心，虽然说整个事情里面自己完全是在为沈浪所考虑的，但是这个事情没有跟沈浪有过任何的商议，他以后毕竟是一家之主，这样的做多少有点挑战他的威信，特别是这个事情涉及到自己、孙玉铎和李清琳三个女人。

　　沈浪也是突然的叹了一口气，听着沈浪的这个叹气，于清香心里面却是突然的感觉心里面一送，也不知道为什么会这个样子，反正就是这个感觉。就听见沈浪很是无奈的说道：“你这个女人呀！当初的时候我就说过跟你在一起，但是你却为了我拒绝了，现在总算是有点大妇的样子，却又开始变得不自信，你害怕我日后会冷落你，是吗？”

　　于清香这个时候也是怯怯的扭转过来自己的身体吗，泪眼婆娑的看着沈浪，“我害怕，我是真的害怕呀！医生说我不能生育的时候，我觉得整个天都要塌下来了，我受不了这个打击，我是一个女人，这样的事情对于一个女人来说太残忍了。好在医生说如果保守治疗一下的话，三年也许会有这个事情，但是小浪，我已经不小了。”

　　沈浪用手很是轻柔的擦拭着于清香的眼泪，“我知道，喜新厌旧这个事情也许会发生在别人的身上，但是我觉得基本上不会发生在我的身上，你是我的第一女人，当初接纳的时候我的考虑就是把你放在妻子的位置上面，虽然你没有接受，但是你在我心中的地位和位置是不变的，并不会因为孩子而有其他的变化。”

　　“我知道你心里面是这么想得，但是我不能这么想得，我只知道想要维持我们之间的关系，这些是不够的，孩子才是基础的基础。”说道这里的时候，于清香也是擦拭干净自己眼角的泪水，“我这么的说吧！我已经跟玉铎达成了协议，将来她生出来的孩子，我们三个人共同的抚养，如果我将来的时候有孩子，也是一样的。”

　　“胡闹！”沈浪很是严厉的说了一句，不过说出来这个话的时候沈浪也是露出来思索的表情来，看着于清香也是眯了一下自己的眼睛，随后也是摇头笑笑，“哎，你想的可是真够远的，不过这么早的就开始算计我的妻子，这个是不是有点太过分了，别人家怎么样这个我不管，但是在我的家庭里面，孩子的教育由我来负责，其他人一律不许插手，就算是他的母亲也是一样的。”沈浪说这个话的时候，声音很是坚定。

　　“为什么？”于清香这个时候也非常的不解，“小浪，我不觉得你是最好的人选。”

　　沈浪听了这个话以后微微的摇头，“错了，我是最好的人选，如果把孩子放在你、玉铎和清琳他们那里，这个会形成一种畸形，对他们的心理很有影响，更何况本来就是我的子女，我为什么不能管教，其他人想说就说，我不在乎。还有一个就是家庭的环境问题，从总体上面来说，你的家里面政治氛围太浓厚，玉铎的家里面商业气氛太浓厚，我倒是不反对他们将来的时候的投身，但是我不能让他们自小就养成这样的习性。”

　　于清香听了这个话倒也是有几分的道理，不过自己还是想争取一下，“小浪，你想管教孩子的事情这个没话说，但是你将来的妻子会怎么想？这个事情你怎么来协调和解决，都在一个屋檐下，低头不见抬头见的，孩子是分不出来好坏的。”

　　沈浪知道于清香是在逼着自己表态，犹豫了一段时间以后，“这个问题会在结婚之前就要谈清楚，进这个家门就要有这个方面的准备，没有包容的心我宁可不娶。我本来就是一个比较花心的人，这个就是事实，没有什么可以否认的。”

　　“你倒是真够赖皮的。”于清香这个时候的有些赞叹，但也有一些挑衅，“你怎么就知道你将来的妻子会同意呢？你可以放心，但是我呢？玉铎和清琳呢？”

　　“少跟我显摆！”沈浪抬起来自己的手，不轻不重的在于清香挺翘的臀部拍了一巴掌，“你的鬼心眼子我还不知道，你现在好歹也是一个大姐头了，几个人对付一个人，还说着那样的话，那不成真的想让人家做小？你也忍心？”

　　“呵呵，这个不是忍心不忍心的问题，而是必须要做的准备，必须防备一手，害人之心不可有，但是防人之心不可无，这个还是跟三少你学着的，谁知道你将来新媳妇进门以后，还记得不记得我们这些糟糠之妻，有了孩子只是其中的一个保证，也幸亏玉铎比较的明事理，所以我们就很快的站在了一起，不过说起来，你沈少爷的眼光可是真的不错。”

　　“你抓住了机会就可进的埋汰我吧！”沈浪也是笑着的说道，不过因为事情都已经摊开了，所以两个人也不介意在这个其中增加一点情趣，“对了，我今天去看了玉铎，也跟她说了最近一段时间回去见一见她的父母，把事情说明白了。”

　　听到沈浪说起来这个事情，于清香也是一下子的坐了起来，有些目瞪口呆的看着沈浪，好半天以后才点点头，“行，你厉害，这个事情你竟然敢开口说出来，证明你沈三少爷是一条汉子，但是你有没有想过这个事情的后果，我跟你的关系大家都是看在眼里面的，但就算是这个样子，我也不敢说当着我的父母说出来，好在我爷爷对于这个也是睁一只眼睛闭一只眼睛，不然的话你小子有苦头吃了。”

　　“我大体上面能猜测出来孙玉铎的父母是怎么想的，毕竟以前的时候就有过一定的接触，虽然时间时间有点长了。”

　　“我的爷爷呀！哪有你这样厚脸皮的，我敢打赌你去了以后挨上两个嘴巴恐怕都是最轻最轻的，你可是把人家闺女给弄大肚子了，而且还是人家唯一的苗苗，你让玉铎的父母怎么想，生吞活剥你的心思恐怕都有了。”

　　沈浪微微的皱了一下自己的眉头，不过随即又笑了一下，“这个倒也不是我厚脸皮，而是事情可能还真的就跟你想象的不太一样，我了解过这个事情，孙玉铎的态度很是坚决，这个事情也跟她的父母交流过，儿大不由娘呀！还有一个事情就是玉铎是他们家唯一的一个苗苗，所以她的父母也不敢在这个事情上面逼迫的太紧！”

　　“还有这样的事情？”

　　“这个就是政治家庭和商贾家庭的一种区别，虽然这个本质都是因为利益关系，玉铎很好的偷换了这个概念，而且现在孩子也有了，所以这个问题并不难解决，我大概也能猜测出来一点她的父母会跟我谈什么要求？”

　　“孩子！”于清香一言中的，“玉铎是他们家唯一的一个苗苗，将来的时候这个产业肯定是她继承的，不管出于什么方面的考虑，她的父母都不想让他们的心血并入到沈家的门下，就算是将来的这个孩子是你的子女也是一样的，可以给他们，但是绝对不会给你，是这样的吗？”

　　“不错，对于这个条件我倒是不反对，将来看孩子的发展好了，孩子要是喜欢这个行业的话就让他接手，他要是不喜欢的话就挂在玉铎的名下，说句难听一点的话，我从来的都没有想过要染指他们家这些产业，我对于这样的事情及其的反感，你也一样。”

　　听着沈浪的这个话里有话，于清香也是哼了一声，“原来说着说着，你还是在教训我，是说我赶不上玉铎，还是说怕我将来的时候影响你的孩子？老娘也不是没有种的，沈浪，有话咱们明着说。”

　　“就你聪明，这个当然不是为了防备你的，而是为了防备于爷爷的。”说道这里的时候沈浪也是苦笑了一下，“老婆太多了也不太好，麻烦的事情太多了，要知道我们现在连孩子都还没有呢？可是已经要开始探讨这个方面的问题，也不知道这个算不算是杞人忧天！”

　　“哼，你知道就好，晚上你陪我！”说完了以后于清香不容分说的就往浴室走去，这个倒也不是真的自己感觉疲乏了，而是自己真的不知道应该怎么来应对沈浪的话，沈浪的话没有错，将来的时候自己的爷爷那里绝对会因为这个孩子的事情而跳脚的。

　　早上的时候沈浪亲自的收拾了东西，而后也是亲自的开车送于清香去了机场，两个人说起来也算是老夫老妻了，走的时候沈浪也是把于清香在保险柜里面看见的东西给拿了出来，直接的就放在了她的手里面。

　　“你经历过事情，咱们之间也不需要隐瞒什么，这个东西你先收着，玉铎的那个暂时不要跟她说，她经历过风雨，但是社会经验没有你丰富，跟她说了这个事情反而会害了她，我会跟她父母好好的谈谈，你放心就是了。”

　　“混蛋！”于清香低低的骂了一句，“就会惹人家哭！”


第五百五十一章

　　沈浪认识孙玉铎父母的时间也不短了，但是说起来自己好像还真的是第一次来他们的家里面，看的这个家里面的摆设倒是能看出来他们两个人的品味很是不一般，沈浪虽然是第一次上门，但是该有的礼节全一点的都不缺，该准备的都准备。

　　更何况自己今天来了可不就是认认家门这么的简单，听孙玉铎她已经跟她的父母把事情都给交代的很清楚了，自己也能想象的出来当时的时候两位的脸色究竟会黑到什么程度，这个事情放到任何一个人的身上，都有那么一点受不了的感觉，把自己的女儿给弄大肚子了，竟然还要做小，欺人太甚。

　　孙玉铎说完了这个事情的时候，孙福祥左右的看了一下，脸色黑的跟锅底一个样子，张华一看就明白了，急忙的抱住了自己的丈夫，不管事情的缘由是怎么一个样子，现在这个事情都已经出来了，女儿都已经有了人家的孩子，问题不是打骂，而是怎么把这个事情给解决了，这个才是当下的问题所在。

　　好不容易把自己的丈夫给安抚着的坐了下来，张华也是埋怨的看着自己的女儿，“玉铎，你怎么能干出来这个事情呢？我知道你很是喜欢沈浪，你们从小的时候就在一起了，虽然长大以后分开了一段时间，但是这段感情很难割舍，这些我们都可以理解，但是你怎么能干出来这个事情，你也不是不知道，你就算是有了这个孩子，你也不可能嫁入到他们沈家，难听一点的说咱们高攀不起！”

　　“我知道！”孙玉铎倒是一点的都不在乎，“我当初的时候就问过沈浪这个事情，他亲口跟我说的，也正是因为这个样子我才觉得他很是真诚，没有在这个事情上面故意的欺骗我，他要是说可以娶我进门，那才虚伪呢！”

　　“你……”孙玉铎的话直接的就把张华给堵在哪里，这个时候张华也是把目光看向了自己的丈夫，现在轮到他说话，自己得缓一缓。孙福祥怒目的看着自己的女儿，“玉铎，其实的事情都好商量，你把这个孩子给我打掉了，你不要脸，我和你妈还要这个脸呢？我丢不起这个人，以后出去我还怎么说话！”

　　“爸，这个好像没有什么可以丢脸的，难不成我要跟别人结婚，然后跟沈浪偷情生一个孩子那样的话就不丢脸了，与其那个样子，还不如现在更加的果断一些，直接的一步到位，我根本就不想要所谓虚伪的婚姻，我跟沈浪的关系从小就是这么一个样子，谁也别想改变，也是谁都更改不了的。”

　　“混账，你就是这么的跟你父母说话！你是不是因为你是家里面的独苗我和你妈就真的不敢把你怎么样了？”

　　“爸，你要是这么说的话就有点以势压人的意思，我们现在正在讨论的并不是这个事情，你要是想把我赶出家门的话，我没有什么话说，这份家业是不是留给我我也不是非常的在乎，我这么的说并不是意味我的翅膀硬了就可以飞了，你可以不认我是你的女儿，当时我不能不把你当做我的父亲，重申一遍，这个跟沈浪没有什么关系，我只是在争取我自己的命运，虽然我也不知道这个究竟是对的还是错的，但是至少对现在的我来说，这是希望。”

　　孙福祥看着自己的妻子，“当初的时候就不应该让她去英国，学的这些乱七八糟的东西，现在知道什么结果了吧！好东西没有学到，竟学了一些乱七八糟的东西回来，这些东西可不是我教出来的！”

　　“你什么意思？难不成这个女儿不是你亲生的，当初的时候去英国你没有点头呀！你要是嫌弃老娘不好的话赶紧换人。”张华这个时候也是有那么一点恼羞成怒的感觉，这个事情的责任不能全部都怪在自己一个人的头上，他这么着急的就把自己给撇出去是什么意思，女儿这个样子难不成全部都是自己教出来？

　　孙福祥狠狠的白了一眼自己的女儿，看着自己妻子也是叹了一口气，“玉铎，不是我说你，你现在还很是年轻，对于社会的接触还不是那么的深刻，为什么放在好好的公主不当，非要给沈浪当小的，还要给他生儿育女，到底涂的是什么？有什么东西是家里面给不了你的吗？何必要这样做？”

　　坐在那里的孙玉铎也是露出来一些思索的表情来，“这个好像没有什么理由吧！我也搞不清楚究竟是因为什么，就好像当年的时候父亲和母亲的结合，好像家里面也不是那么的同意吧！我就是喜欢，这个没有什么道理，至于跟沈浪的结合，所谓的生儿育女，跟沈浪的关系并不算太大，在这一点上面应该说是我算计了沈浪。”

　　“你算计了沈浪？”孙福祥这个时候也是皱起来自己的眉头，“丫头，你有没有想过这个后果会是什么？沈浪跟你的关系虽然看似不错，但是不管怎么说他都是一个衙内，一个官宦子弟，这样的人历来都是心狠手辣的，任何的人和东西都可以拿来当做是自己的筹码？这一点上面你赌不起的。我当然不希望是这个结果，但是我不得不防呀！”

　　孙玉铎倒是停顿了一下子，不过随即就是一笑，“爸，从这一点上面来看，你对我跟着沈浪，生儿育女这个事情是不太担心的，或者你内心的深处已经有了这个预备，只不过你还没有完全的了解沈浪这个人，是吗？”

　　“这是什么混账话，我和你妈这个是为了你好，难不成将来的时候你做了母亲，你的女儿回来告诉你说她大了肚子，而且还要给人家做小，你会怎么想？”孙福祥的语气也是非常的激动，“你现在还很是年轻，更何况你对沈浪还有一种很特殊的感情，陷在了这个柔情蜜意当中可以理解，但是如果沈浪喜新厌旧了，你有没有想过会是什么后果呀！我和你母亲是为了你的将来着想，你知道不知道？”

　　孙玉铎还是秉承了自己的观点，不肯打掉这个孩子，跟自己的父母有点谈不拢以后，就跟沈浪说了这个事情，这个就是沈浪今天来这里的目的所在了。孙福祥和张华两个人看着坐在那里的沈浪，相互的对视了一眼，绝对的一表人才，绝对的人中之杰，但可惜是他们家没有这个福气和福分呀！

　　看着自己父母的示意，虽然百般的不愿意，但是孙玉铎还是走到了楼上自己的房间里面，直到这个时候孙福祥和张华两个人才重新的审视着沈浪，不过现在两个人的面孔已经转换了过来，孙福祥看向沈浪的目光还好一点，而张华看向沈浪的目光则是恨不得把沈浪给迟到自己的肚子里面。

　　“小浪，我们你阿姨两个人认识你的时间也不算短了，算起来也有二十多年的时间了，虽然说彼此之间的关系不算是特别的深厚，但是你也不至于用这样的方式来回报我们两个人吧！当初的事情是我们眼光有些问题，我们也不能忽视你曾经救过玉铎，但是你这样的做，让我们真的是非常难堪。”

　　“对不起，这个事情里面的原因很是复杂，我也是前端时间才知道这个消息的，知道这个消息的时候我也不知道当时的时候是一种什么感觉。”沈浪在这里还是偷换了这个概念，虽然自己说的都是真话，但是这个真话因为时间的关系，现在会诱导眼前的孙福祥和张华两个人做出来错误的判断。

　　“你不知道？”

　　“刚开始的时候是真的不知道，知道的时候也已经晚了。”沈浪又是真真实实的一句话，“我当初和玉铎在一起的时候曾经跟玉铎说起过我们将来的事情，在这里我绝对没有撇清我自己的意思，作为一个男人，虽然这么的说好像显得我有些过于的老成，玉铎不能成为我的妻子，因为她承受不了来自其他方面的压力。”

　　“哦，这么说你还是为了我们家玉铎好了？”张华不无讽刺的说道。

　　“这个跟我的家庭有着很大的关系，我可以不在乎家里面的声音，也能扛得住家里面的压力，但是玉铎没有办法承受这个压力，我家里面的压力可以忽略不计，但是外界的压力却不行，不是缺少勇气，而是缺少实力和经验。”沈浪的这个话虽然没有明说，但还是表明了自己的态度，孙家绝对没有办法承受外界的这个压力，虽然看起来他们家的背后势力好像是不小，但是依旧不行。

　　孙福祥和张华听了这个话以后，倒是没有特别的恼怒，虽然脸上面没有太多的表情，但是内心深处也已经是赞同了沈浪的这个说法，自己的家底只有自己是最清楚的，别看自己在这里混的好像是风生水起，连省里面的不少人都要卖自己的面子，但是对于沈浪这样家庭来说，想要动动自己的话，甚至都不要伸出来他们的小指头，也许就是几句话的事情。

　　但是就让沈浪的几句话就放弃这个事情，两个人的脸面也根本就过不去，更何况这个事情涉及的事情太多了，自己的女人被眼前的这个家伙弄大了肚子，而自己的女儿竟然还不能成为他的妻子，这个太让人抓狂了。

　　“小浪，我们并不是非常赞同你和玉铎的事情，一个女人一辈子不经历婚姻，这个女人的这一生就太失败了，再者一点就是你将来始终都是要结婚的，很难保证你结婚以后会对玉铎怎么样？不管怎么说玉铎都是我的女儿，我们也就玉铎一个女儿。”

　　看着沈浪的样子，孙福祥也是叹了一口气，“小浪，我知道你可能看不上我的这份产业，但这个产业是我你和阿姨两个人一辈子的心血，现在这个摊子已经铺开了，而且有着非常好的发展前途，我不想让它就这么的落寞下去，不然的话我和你阿姨两个人很难接受的，它就好像我们的另外一个玉铎。”

　　沈浪这个时候也是愣了一下，“张叔叔，阿姨，我对这个没有任何的兴趣，你们是不是有些误解了？”

　　“不，其实这个事情说道了现在也不用饶什么圈子了，对你和我们来说都没有任何的意义，我和你阿姨两个人不赞同你们的这个方式，但是对于你们的这个感情还是同意的，但是你们处理这个问题的方法让我们一时之间感觉有点难以接受罢了，虽然很久之前就已经有了这个方面的预感，但是这个事情来临以后还是感觉有点过于的突然了。”

　　沈浪听到了这个话以后也是咽了一下自己的口水，脸上面也是微微的红了一下，没有办法，这个毕竟是自己惹出来的事情，而且人家的家长现在还可以以这样的方式跟自己说话，已经是非常的有这个忍耐度了。

　　“小浪，玉铎既然想要跟着你，这个事情我们管不了太多，但我想说的这个并不是因为我们看中你以及你家庭的关系，我孙福祥还不至于下作到那个程度，用自己的女儿来换取自己的荣华富贵，不然的话我宁可拼着一个鱼死网破也绝对不会同意你和玉铎之间的事情。”

　　沈浪轻轻的点了一下头，“是，孙叔叔，我明白你的意思。”

　　“你对我的这点家业不感兴趣，但是我希望我的女儿将来的时候可以继承这份家业，她对这个方面很有前途也非常的有信心，还有一点就是不管到任何的事情，我的这份家业只能留给我的外孙，你也必须保证这一点。不管他将来的时候究竟是姓沈还是姓孙。”

　　“我答应！”这个时候也是从自己的怀里面掏出来一个几张纸来，打开以后摆在了茶几的上面，“孙叔叔，你先等我把话说话然后再做判断。这个我已经让法律公证过了，现在已经具有了法律效力。当初玉铎跟我在一起的时候我就已经又过了这个方面的考虑，我现在很难判断将来结婚以后会是一个什么状况，因此我必须做出来这个方面的准备。”

　　“哦？”说着，张华就已经拿起来桌子上面的纸张，等自己看到了上面的内容以后，那个脸色也是巨变，有点不太置信的看着沈浪，倒是孙福祥看着自己老婆的样子，也是一把把那个纸张给夺了过来，生怕上面会有对自己女儿不利的东西，可是等他看见了这个东西以后，也是好半天的时间没有说出话来。

　　等了好半天的时间，两个人才反应了过来，不过反应过来以后两个人也是陷入了深深的思索当中，“小浪，你这个究竟是什么意思，要知道这个可是数目不小的一笔钱，这个要是放在玉铎的身上，你放心我们也不是那么的放心，我们甚至都有些理由怀疑，你这么的做是不是有着其他的什么想法？”

　　“叔叔、阿姨，这个绝对不会是为了你们准备的，完全是为玉铎个人所准备的，因为我也很难说将来结婚以后家里面的财政情况会是一个什么状况，家大业大，有的时候很难自己做主，所以趁着现在还有这个机会能做点什么就做点什么。玉铎是我的女人，她为了我付出这么多，我不能让她在婚姻上面得到补偿，只有从其他的方面找点平衡。”

　　“可是小浪，你不觉得这个钱有些太多了，要知道升米恩斗米仇，你这样的做很容易把事情推到方面的方向去。”

　　“我知道，所以这个东西我没有给孙玉铎，至少暂时还没有给她看这个东西，我怕她情绪方面会过于的激动，这个东西我既然已经拿出手来就没有打算收回来，我希望叔叔阿姨可以好好的保存，但是我要声明，这个东西只能是在我结婚以后才具有法律效力，还有这个只能是玉铎一个人的，她怎么用这个我不管，但是不能有任何人威胁他，这个包括我，也包括在座的叔叔和阿姨。”

　　“包括你，甚至还有我们？”

　　“是的，这个完全属于玉铎一个人的私产，我不希望有任何人会对它产生这个主意，打它的注意那就意味是在打玉铎的注意，那个也就意味着是在打我的注意，打我的主意我想就算不是我的敌人，也会相差的不太远，我尊重我的敌人，但是我同时也希望我的敌人会尊重我。”

　　“呵呵，有点意思了，你的初步考察已经通过了，玉铎在楼上，她想必已经等不及了，去告诉她这个好消息吧！”说这个话的时候，孙福祥根本就没有理会旁边妻子看向自己的颜色，而是直接的就做出来这个决定。

　　等沈浪离开了以后，张华也是脸皮子一下子的拉了下来，“孙福祥，你是怎么跟我说的，就这么的放过他了，你心里面还有没有咱们的女人，你要是不想要我们娘两个，你赶紧说话，我也好腾地方！”


第五百五十二章

　　“你安静一点吧！都多大的人了，女儿都快要做妈妈了。”孙福祥安慰着的说道：“看透一个人是一件很困难的事情，但又是一件很简单的事情，有的时候看一个人需要一辈子，有的时候只需要一瞬间，而沈浪就属于这个一瞬间，事情就这么的简单。”

　　“我怎么没有看出来！”

　　孙福祥摇摇头，“玉铎这个孩子有些过于激情、过于的理想，虽然有的时候显得滑不留手，很是狡猾，但是在一些老狐狸的眼睛里面，她还是过于的年轻了。而沈浪这个孩子不管在任何的时候都显得是那么的冷静，具有一定的冒险性，但基本上都是谋定后动，从不轻易的展露自己，不是一个非常高调的人，按照道理来说他在这个城市里面的名声已经是相当不小了，但是你什么时候听闻过有人去议论过他？”

　　“说了约等于没有说？”张华有些讥讽的说道：“不过你怎么了解的这么多？你不会是专门的调查过吧！”

　　“这个话应该怎么说呢？我很早的时候就知道玉铎跟沈浪在一起了，咱们家这个丫头是什么性格呀！不撞南墙不回头的，特别是在这样的事情上面。从那个时候我就大致的能猜出来，将来的时候会是这么一个结果。我一直的都对这个事情隐而不发，就是想要看一看沈浪究竟会怎么来处理这个事情，沈浪对于这个事情的处理多少让我感觉有些失望！”说道这里的时候，孙福祥也是重重的叹了一口气。

　　“失望？既然失望了，你为什么还让沈浪过关了？”

　　“在我的料想里面，沈浪也许会欺骗一下咱们家玉铎，让玉铎抱有一定的幻想，那个时候再动用一些其他的手段，断了他们两个人之间的这个感情还是可以的。可是现在我的这个料想失败了，不过这个到时让我看清楚了沈浪的另外一面，真情，但也过于的冷静，不会让冲动影响到自己，玉铎能交到他的手里面，其实也不算是一件坏事！没听过这样的一句话吗？理想很丰满，现实和骨感，两个要是结合的话会非常的好。”

　　“可是这个样子的话，咱们家玉铎这一辈子就算是交代了，从此就算是他们沈家的人了！对于这一点我觉得还是有那么一点点的不妥！”

　　“不一样的，在这个上面沈浪已经说的很是明白了。”说着，孙福祥也是举了一下沈浪递过来的那些纸张，“你以为这个是什么？沈浪已经用他的实际行动说明了这一切，这个在某种程度上面已经给我们加了保险，动了玉铎就算是动了他，从另外一个角度来说，如果动了我们的话，算不算是动了玉铎呢？这只是其一，其二，沈浪已经说了这个东西只有玉铎可以用，其他人任何人都没有使用的权利，这个权利甚至还包括了他自己，这个已经赋予了另外的一层涵义，这小子倒是一点都没有给我留面子，想的也真是周到，在这一点上面跟他相互的比较一下，我都怀疑他究竟是不是一个老狐狸了？”

　　“嗨，我说你是怎么说话的，不管怎么说现在小浪也算是我们家的女婿了，你以后说话可得注意一点，虽然人家对于咱们家的这个东西并不是感兴趣。还有一点就是那个酒店股份的事情，你说这个事情小浪会怎么处理？”

　　沈浪也是第一次走进孙玉铎的闺房里面，这个跟别墅那边有着很大的差别，这里面完全就好像是一个小女孩的房间，甚至好像是一个小公主一样的房间，所有的布置都是那么的童心，让人看见了以后会感觉出来丝丝的温馨。孙玉铎这个时候正仰面平躺在床上，双手也是不住的抚摸着自己的腹部位置。

　　看着孙玉铎对自己的示意，沈浪也是轻轻的走了过来，在孙玉铎的身边躺了下来，这个时候就听见孙玉铎喃喃的说道：“我当初的时候就有过这样的一个愿望，就是什么时候你可以到我的房间里面来，可是一直等到今天这个愿望才算是最终的实现了，愿望虽然是实现了，但是多少感觉有点伤感！”

　　沈浪这个时候也是握住了孙玉铎的一只手，“说起来那个时候的时候好像就发生在眼前，那个时候不是非常的喜欢你，没有太多的感觉，我那个时候的主要精力都放在了练武、学习和研究上面，其他的一切基本上都放置于脑后，对你开始有兴趣的时候是从上了大学以后，你曾经给我邮寄了一条围巾过来，当时的时候有点小感动！”

　　听到沈浪这么的说，孙玉铎怀念的同时也是有些小生气，当然了这个也是在跟沈浪撒娇，“嗨，我说沈浪同学，你说两句假话满足一下我的心理不行吗？要知道男追女隔座山，女追男隔层纸，你给我留点自信不行吗？打击我的自信对于就这么的快乐！”

　　两个人这个时候也是说起来当年的点点滴滴，没有多长的时间孙玉铎就睡了过去，沈浪甚至都没有来的及跟她说一说跟她父母交谈的事情，看着她睡下以后那个甜蜜的面孔，沈浪也是重重的叹了一口气，拉起来背子给她盖好了以后，俯下自己的身子在她的额头轻轻的吻了一下，这才悄然的离开了这个房间。

　　看着依旧坐在客厅里面的两个人，沈浪这个时候倒也是恢复了自己的平静，在这里小坐了一段时间以后就离开了这里，虽然有所挽留，但是在现在的这个时刻，自己留在这里显然是不太合适的，看着送自己回来的李清琳，沈浪也是苦笑了一下，虽然说这个是玉铎的安排，但是在自己看来，不知道是一种什么感觉，反正是怪怪的。

　　“少爷，清香姐说你要是有时间的话给她打一个电话。”看见沈浪略显疑惑的样子，李清琳也是连忙解释的说道：“大小姐在你来之前给清香姐打的电话，清香姐有些不太放心，所以打电话过问了一下子。”

　　沈浪掏出来自己的手机，倒也是没有想要避讳李清琳的意思，电话拨通了以后还没有等沈浪说话，电话那边已经传来了于清香很是慵懒的声音来，“哟，我的三少爷，谈的怎么样？你的丈母娘没有给你两巴掌解解恨？要是换成是我的话，保证打的叫你满脸桃花开，省的叫你出去不停的招摇是非！”

　　沈浪这边也是哭笑不得，“我说清香，知道你心里面有气，但是也不至于这么的诅咒我吧！其实谈的还算是不错。”说道这里的时候，沈浪也是看了一眼坐在驾驶位置的李清琳，“跟你临走的时候说的那个事情已经处理好了，你那边呢？”

　　听见沈浪说的这么隐晦，于清香也是忍不住的好笑，“清琳在车上吧！你要是没有什么事情的话安慰安慰她，不管怎么说她都是你的女人，而且也是挺可怜的，将来的时候也都是一家人，你最好不要厚此薄彼。我不管怎么说也算是你的大老婆了，对于这样的事情应该有所安排和准备，加上现在玉铎又怀孕，我又不在身边，刚才打电话的时候，我已经跟清琳说了这个事情，让她照顾照顾你！”

　　虽然于清香没有说的很是明白，但是话里话外的意思已经是说的很清楚了，自己一个人在这里，而且现在玉铎又已经怀孕了，她对自己现在很是不放心，不管怎么说清琳都是家里面的人了，找她比找其他人要好的很多。想到这里的时候，沈浪也是苦笑了一下，于清香在跟自己说这个事情有点开玩笑的意思，但是也带着丝丝的警告。

　　自己也能理解于清香为什么这么的说，一个是沈浪给她那个东西的感触，她不希望自己过于的败家，另外一点就是自己只是一个人而不是一个神，这么下去的话自己的身体肯定是受不了的，更何况她还要为自己的前途考虑一些，不是所有人都跟玉铎和清琳两个人一样，什么都不去计较。

　　来到楼下的时候，李清琳把车停好了以后，直接的就跟在了沈浪身后的位置，沈浪也不太好把她给撵走，这个除了要考虑玉铎的意思以后，主要还是在对待她的感情上面，不管怎么说她现在都已经算是你的女人了，虽然说这个过程当中可能有些其他的原因，但是不管怎么说你都没有管住你自己，既然这个样子那就不要有什么所谓的争辩了。

　　进入到自己的房间以后，沈浪本来打算跟李清琳好好的谈一谈，不管原因是什么，她都已经是你的女人了，以前的时候是没有多少的时间和机会，现在正好剩下他们两个人，沈浪也打算把有些事情给说明白了，但是看着在哪儿忙里忙外的李清琳，沈浪也是叹了一口气，自己现在倒是真的有点拿捏不准了。

　　在浴室里面冲洗的沈浪正在考虑着怎么跟李清琳交流的时候，就听见门声响动，而后就看见李清琳走了进来，很是坦然的走到了沈浪的身后位置，就好像服侍丈夫的妻子一样，很是轻柔但同时也很细致，一丝一毫都不肯放过。

　　给沈浪吹干了头发以后，李清琳简单的收拾了一下自己，看着沈浪身下高高直起的小沈浪，李清琳有些脸红，也没有多少的犹豫，直接的就用自己的双手抓了上去，随后抬起来自己的一条腿盘住了沈浪的大腿，整个人也是向沈浪的怀里满拥去。看着自己的下身沈浪也是有些无奈，这个是生理条件所决定的，并不以自己的意志为转移，而且自己对于这个事情也不是非常的反对，更何况这个还是自己的女人之一。

　　不过沈浪并不想她只是成为自己发泄情欲的一个对象，那样的话就真的是太悲哀了，自己要是一直这个样子的话，那个跟畜生好像并没有了太大的差别，所以在李清琳靠上来的时候，沈浪轻轻的托了一下，直接的就把李清琳给抱在了自己的怀里面，李清琳看见沈浪这个动作的时候，眼睛里面倒是流露出来一丝丝的波动，不过很快的就消散不见了。

　　沈浪扯过来一个浴巾，给李清琳包裹了起来，出了浴室以后回到了自己的房间里面，把李清琳给放到了床上，可是还没有等自己有其他的动作，李清琳直接的就用双臂勾住了沈浪的脖子，一下子把沈浪给带到了床上，自己一个翻身也是把沈浪给压在了自己的身下，一只手也是往沈浪的身下探去。

　　看着李清琳的动作还有她的眼神，沈浪这一次倒是没有任何的拒绝，不过沈浪却是一直的盯着李清琳的眼睛，李清琳在沈浪的身上动了两下以后感觉沈浪并没有任何的动作，也是抿了一下自己的嘴角，跟沈浪对视了一阵也是有些不敢去看沈浪的眼睛，现在这个情况就有些尴尬了，自己坐在沈浪的身上，动也不是，不动也不是。

　　犹豫了一下子，李清琳直接的就躺在了沈浪的身上，自己不去看沈浪就是了，看看两个人究竟是谁率先的忍不住，自己还就不相信了，要知道这个已经不是自己第一次跟沈浪深入接触了，更何况自己能感觉的出来在自己体内的那个火热已经开始有些冲动了。沈浪也没有想到强忍了半天的情况竟然会是这么一个样子，她倒是真够聪明的，可是却有些让自己有些难堪了起来，真她奶奶的。

　　沈浪一个翻身把李清琳给压在了自己的身下，看着在哪儿闭着眼睛的李清琳，沈浪闷闷的哼了一声，很是严厉的说道：“睁开眼睛看着我。”躺在床上的李清琳脸上面一阵的犹豫，缓缓的睁开了自己的眼睛，看见了沈浪以后也是一阵的慌乱，特别是感觉沈浪有些想要起身的时候，急忙用自己的双腿丝丝的盘住了沈浪的腰身。

　　“为什么要这个样子？”

　　面对沈浪的这个文化，李清琳的眼睛里面闪过了一丝的慌乱，自己想起来大小姐跟自己说起来的事情，你可以对沈浪做任何的事情，但是惟独不能欺骗他，这样的后果可是很严重的，大小姐已经是她的女人了，自己也是因为这个原因也成了他的女人，如果他要是生气的话，恐怕大小姐也很难保住自己的。

　　“大小姐和清香姐都跟我说起过，让我平时的时候好好的陪你。”听了这个话以后沈浪能感觉出来这个话不假，但是这个应该不是最主要的理由，看见默不作声的沈浪，李清琳犹豫了一阵，又接着的说道：“我希望能够替大小姐笼络住你，大小姐救了我，替我一家子报仇雪恨，我无以为报。”

　　听到李清琳这么的说，沈浪也是叹了一口气，俯下了自己的身子，亲吻着李清琳的嘴唇，说起来两个人也是第一次的接吻，刚开始的时候李清琳还有所矜持，死死的闭着自己的嘴，但是随着深入的接触，也是吐出来自己的小舌头，很是情动的样子，没有太长的时间，李清琳就开始有些迷离了。

　　等重新从浴室出来以后，两个人躺在了床上，沈浪看着李清琳也是淡淡的说道：“从骨子里面来说，清香和玉铎两个都是大小姐的性子，公主的派头，能做到现在的这个地步也已经是相当的不容易了，你以后可能会夹杂在她们两个人中间，学会用包容的心理，这个对于来说有好处没有坏处。”

　　李庆林听了这个事情以后，身子不由的颤抖了一下子，看样子她已经把沈浪的这个话给听了进去。

　　事情逐渐的平复了下来，不过沈浪闲暇的时候还是回去看一看玉铎，毕竟人家有的是自己的孩子，至于剩下来的时间沈浪则是密切的关注着家里面的事情，自己是最幕后的掌控者，哈特是站在自己身前的位置，米勒和凯瑞是被推出来的，但是沈浪也是动用了大家的钱财和手段，为他们两个人掩饰了身份。

　　因为就已经发回来的那些照片和资料来看，那些东西的价值远远的超乎了沈浪的想象，用无价之宝来形容甚至都有那么一点点的不足，这些东西就算是放在当时的时候也是国宝当中的国宝，所以沈浪现在也是一阵的犹豫。

　　原本的时候想着只不过是找到了一个宝藏罢了，但是宝藏的实际价值和历史价值远远的超乎了自己的想象，原本的时候自己是兴奋，现在吗？多少感觉有点头疼了。放在自己的手里面就跟放置了一颗炸弹一样，很是危险！但就这么的交出去，又感觉有那么一点点的不太甘心，很矛盾呀！

　　做一个小小的比较就能认识到这些东西的重要性，当初的时候沈浪可是从英国的大英博物馆弄回来不少的好东西，但是两个相互一比较，英国弄回来的东西就好像是乡下的土财主，而这个宝藏就好像是城里的大商人一样。


第五百五十三章

　　趁着空闲的时候，沈浪倒是找到了刘庄，用自己手上富华的股份置换了自己在刘庄公司里面的股份，虽然说只是把左手里面的东西交到了右手，但是对于富华和刘庄来说却是很不一样的，两者进行了股权和利益的置换，更好的把两个方面给结合在了一起。

　　吃过饭以后，坐在老三的茶楼上面，刘庄也是有些疑惑的问道，“三少，你别怪我多嘴，这个事情跟我没有什么关系呀！为什么要把我给拉进来，我到现在依旧是一头的雾水。”沈浪神色有些古怪的看了刘庄一眼，而后笑了一下，“玉铎怀孕了，我不能继续的持有富华的股份，这样的话会给叔叔和阿姨照成很大的被动，但是这个股份要是置换给外人，他们也不会那么的放心，所以想来想去还是你比较的合适。”

　　刘庄口里面的茶水直接的就喷了出去，咳嗽了两声缓过来以后，也是有些不敢置信的看着沈浪，好半天以后有些皱眉，“三少，你准备娶孙玉铎？不要怪兄弟多嘴，我不是非常的看好这个婚姻，你虽然很是低调，但是你的身份很是不一般，你能承受这个压力，但是孙玉铎和她的家里面不见得就能承受得住这个压力。”

　　沈浪略显意外的看了一眼刘庄，不过转念一想也就释然了，这个家伙虽然平时的时候有点吊儿郎单，但也是正儿八经的衙内出身，现在这么大的一份家业，竟然没有依靠家里面任何的势力，自己当初的时候也只不过指了一条路而已，他现在能走到这一步，完全是他自己的能力释然，所以他能看清楚这里面的道道，倒也不是很奇怪的事情。

　　“说的也是！”

　　刘庄看了一下沈浪的脸色，琢磨了一下以后这才试探着的说道，“难怪这么长的时间没有看见孙总，三少，要不然想点其他的什么办法，或者让孙总先出国一段时间，这个事情我来安排，保证不会出现任何的差错。”

　　沈浪笑了笑，“没事，我已经跟玉铎谈过了，她在这个方面还是比较理解我的，我也跟叔叔和阿姨他们两个人谈过了，他们勉强可以理解。咱们两个人之间的关系也算是很莫逆了，反正将来的时候你也会知道，还不如现在就跟你说了，省的你会有所误会，不过除了这个股权的置换之外，找你还有其他的事情需要帮忙，非常的重要！”

　　听闻三少这么说了以后，刘庄也是大大的松了一口气，同时也是对三少心生不少的感激，虽然相识已久，但是人家也犯不上跟你这么的来解释。“三少，有什么事情你吩咐一声就是了，兄弟绝对没有话说。”

　　“好，那我就不客气了。”

　　一直等到了过年的时候，沈浪也没有回去，一方面是在忙碌着宝藏的事情，主要还是因为孙玉铎的肚子现在是越来越大了，沈浪也是有些放心不下，那个毕竟是自己的孩子，听闻自己的丈母娘已经带着玉铎去医院检查过了，是一对龙凤胎，沈浪对于这个的反应比较平淡，主要是被这个消息给震傻了，一时之间没有了太多的反应，但是听闻孙叔叔和阿姨已经乐晕了。

　　过来看孙玉铎的时候，沈浪也是把脑袋贴在孙玉铎的肚子上面，仔细的听着肚子里面心跳的声音，好一会沈浪都没有舍得站起来，依旧跪在那里，看的孙玉铎也是一阵的好笑，虽然在医院的时候自己也是这个样子，但是现在看见沈浪的这个动作以后，自己也是一阵阵的感动。

　　说了几句比较贴己的话，沈浪看了看孙玉铎，“玉铎，过年的时候你要不要到家里面来，在这个方面我想征求一下你的意见！”孙玉铎听闻了这个事情以后，也是犹豫了一阵，随后摇摇头，“算了，这个事情放一放再说好了，我现在要是露面的话，好说不好听，不知道的人还以为我是不是想要抢你们家媳妇的这个位置，我没有那个心思！”

　　沈浪看着孙玉铎的表情，也是叹了一口气，“我知道你心里面比较的为难，我已经打算跟我爷爷他们说一下这个事情，正好赶上了这个时间，过年吗？还算是比较喜庆的，从我的了解来看他们很可能会过来的，你最好有这个方面的准备。”

　　“现在就告诉？”孙玉铎也没有想到沈浪会这么坦诚的跟自己说这个事情，直接的就告诉家里面的人，从某种程度上面来看就是让他的家里面人承认自己的地位和位置，“不行，我要跟清香姐商议一下，这个事情我自己一个人做不了这个主，小浪，你最好不要太冲动，我知道你心里面的想法，我受点委屈这个没有什么大不了的，但是一切还是要以大局为重，千万为了一时之快就把将来毁于一旦。”

　　回到家里面的时候，沈浪发现自己的老爸和老妈他们全部的都回来了，自己老哥的一大家子也是一个不拉的都回来了，沈正看着自己的弟弟，脸上面也是露出来丝丝疑惑的表情来，“小浪，你干嘛去了，就派个车把我们给接了回来，你倒是消失的无影无踪，这个跟你平常的作风可是有点不太相符，你到底干嘛去了？”

　　沈浪看着自己的哥哥微微的一笑，“忙了一点事情，不太方便！”看着自己老哥的表情，沈浪也是点点头，“至少现在不是非常的方便！”

　　看着自己弟弟慎重的样子，沈正也是摇摇头，小浪不想说，自己就算是怎么逼问下去也不会有什么结果的，“你这段时间躲在爷爷家里面就一直的在忙事情？难怪听不到你一点的消息，爷爷也说你几乎天天神龙见首不见尾的，行踪及其的诡异。”

　　沈浪把自己的外套给拖了下来，跟自己的老爸、老妈和嫂子见过面以后，顺手把果果这个家伙给抱在了自己的怀里面，这才多长的时间没见呀！小家伙可不是一般个见长，至少这个重量都快要赶上小肥猪了。发现小浪正在用自己的儿子当盾牌，沈正也是笑了一下，随即就进了厨房想要帮着自己的老妈和老婆忙活一下，但是转了一圈就被撵了出来。

　　就在沈浪进房间换衣服的时候，他的手机突然的响了起来，果果这个家伙很是不老实，掏出来自己老叔的手机就开始显摆起来，反正自己老爹的手机他都已经玩过了，可是自己老叔的手机不管自己怎么摆弄，就是一直的响个不停，根本就没有办法接通。沈醉从自己的孙子手中接过来这个手机，也是愣了一下，手机根本就没有办法接通。

　　这个时候已经换好衣服的沈浪从自己的房间走了出来，看着递过来的手机也是笑了一下，甚至还在果果的脑袋上面摸了两下，可别小看这两下，他的头立刻的就成了鸟窝，很是不像样子，气的小家伙也是一阵的跳脚。

　　沈浪在自己的手机上面一阵的按动，手机才被重新的打开，不过打开的时候手机已经完全的换成了另外一种界面，沈正这个时候也是坐在了旁边的位置，看着屏幕上面的东西多少也是有些眼晕的感觉，这些东西根本就不是非常的熟悉，自己甚至连那个来电显示都没有看的特别明白，根本就没有办法判断究竟是谁打来的电话。

　　倒是沈浪看见了这个来电显示以后，眨了一下自己的眼睛，离开了沙发的座位去了自己的房间，倒是果果看着自己老叔的样子，垫着自己的脚尖，趴在了门口的位置，可是半天以后很是沮丧的走了回来，“爷爷，老爸，老叔说什么我听不懂呀！哇啦哇啦的不是汉语，也不是英语，我就是想偷听也偷听不到呀！”

　　一直等快要吃饭的时候，沈浪依旧还是留在自己的房间里面，果果这个时候也是自告奋勇，去叫自己的叔叔吃饭，可是果果进了沈浪的房间以后也是好半天的时间都没有出来，甚至里面还传来了很是激动的叫喊声，听的大家也是面面相觑，没有多长的时间就看见果果三步一回头的从房间里面走了出来，很是不舍的样子。

　　“果果，你怎么了？”看了一下自己的父亲，果果也是咬了一下自己的嘴唇，“老爸，我要叔叔的那把宝剑！”

　　“宝剑？”老爷子听了这个话以后一愣，而后又是一笑，随即摇摇头，“你要是想要其他的东西还有一定的可能性，那个东西你最好就不要想了，不是你老叔不给你，而是他不敢给你，那个东西很是不一般！”

　　沈醉和沈正听了这个话也是一愣，这个时候沈浪也是从自己的房间里面走了出来，出来的时候也是把自己的房间门给带上了，果果看向自己老叔的时候，也是很果断的扭了一下自己的脑袋，很是生气的样子，沈浪倒也不是非常的在乎，在自己的位置坐了下来，开始准备吃饭。倒是马云芳趁着吃饭的时候，有些不解的问道：“小浪，那是什么宝剑呀！不行的话就给果果买一个，也不是买不起！”

　　沈浪听了这个话以后也是一笑，“妈，你太惯着这个小家伙了。”马云芳听了这个话以后，也是瞪起来自己的眼睛，“我的孙子我当然得惯着了，果果听话，奶奶明天就带着你去买！”沈浪看了一下自己的爷爷，“妈，这个宝剑你还真的买不起，就算是从这个剑的手工价值来看，几亿美金可能达不到，但是几亿人民币已经是往少了说的，再者这个宝剑的象征意义很是重大，从某个方面来说，无价之宝，我就算是拿出来，也没有人敢买！”

　　沈浪的这个话把桌子上面的人全部的都震傻了，这个时候果果也是转过来自己的脑袋，有些呆滞的看着自己的老叔，自己有些怀疑老叔说的那个话究竟是真的还是假的，不过看着太爷爷、爷爷、还有父亲的表情，这个事情好像还是真的。

　　沈醉是最先反应过来的，有些皱眉的看着自己的小儿子，“小浪，你的那把剑从什么地方弄来的，就这么的放在家里面，你也不怕别人给你拿走了！”沈浪应对的笑了一下，并没有做太多的解释，这个剑说起来虽然很是让人羡慕，但是也没有几个人敢往自己的手上拿，也就果果这样的无知无畏的孩子罢了。

　　吃过饭以后，沈浪在客厅里面坐了一段时间就要回自己的房间里面，不过走的时候却是把果果单手就给拎了起来，“老哥、嫂子，果果晚上就在我那个房间里面睡吧！”也没有等自己的老哥和嫂子有所反应，沈浪就拎着果果走开了，果果虽然是竭力的挣扎，但是奈何那里会是沈浪的对手呀！叫唤了两声以后就没有了什么动静。

　　马云芳看着自己大孙子挣扎的模样，多少也是有些心疼，她对自己的这个小儿子可不是一般个了解，心坚似铁，根本就不为外物所动，从小的时候就那么一个样子，对自身的严格要求在自己看来甚至有些残忍，这个果果这两天要是跟在他的身边，这个还不掉下来一层皮，果果还是一个娃娃，想到这里的时候，马云芳就有点坐不住了。

　　沈醉看着自己老婆的样子，心里面也是暗笑不已，自己也是很疼惜自己的这个大孙子，他可是老沈家他们这一代当中到现在为止唯一的一个苗苗，但是他也不是非常的赞成自己妻子的所为，要什么给什么，不过自己多少也是能理解自己的妻子为什么要这么的做，小正他们三个家伙都不能算是她养大的，这份遗憾现在只能是在果果的身上补偿一下。

　　马云芳在哪儿有点坐立难安，沈醉也明白为什么会这个样子，小浪的性子总的上面来说比较的冷淡，不能说小浪没有什么感情，只不过他的表达方式跟其他人有些不太一样。看见自己的妻子真的已经开始有些焦急了，沈醉用脚碰了一下他，随即往自己的大儿子和大儿媳的方向看了一眼。

　　马云芳看着自己的儿子和儿媳，他们两个人倒是一点的都不着急，悠然的坐在那里，甚至有点小得意，这个也不能完全的怨他们，果果这个家伙现在已经到了狗不理猫不闻的年纪了，在家里面除了胡闹就是胡闹，你就算是想要教育他，他这点的孩子能明白什么呀！本来果果身上是没有这些毛病的，但是在马云芳的手下没有两天就这个样子了。

　　因此这次回来以后，沈正和黄亚楠夫妇两个人就商议好了，一定让小浪好好的收拾收拾果果，好好的教育他一番，省的他真的以为天老大他就老二了。而且小浪基本上是家里面唯一能镇得住他的人，别看刚才的时候在家里面耀武扬威的，那个是因为太爷爷和太奶奶在，他的爷爷和奶奶也在，现在呢？他小叔单独的把他给拎了进去，这下子可是有他好受的了。

　　沈浪进来的时候就把门给带上了，果果则是站在书架的位置那里，眼睛盯着沈浪自己的这位小叔看一会，又把目光放在了门上面，犹豫着自己要不要跑出去？但是想一想自己老叔的手段，果果还是没有坚定自己的决心，这个要是在自己的家里面或者是奶奶的家里面，这个不会有什么问题，可是现在自己是待在小叔的房间里面，这就有问题了。

　　“小叔，我想上厕所！”

　　沈浪也没有坐在自己的椅子上面，没有抬头也没有回头，听见小家伙的叫声以后，微微的嗯了一声，“五分钟的准备时间，回来的时候我要考教一下你这段时间的功课都学到了什么程度，你应该知道惩戒的手段是什么！”

　　听了沈浪的说话以后，小家伙不由的就是一哆嗦，甚至没有敢去望向自己的小叔，用百米冲刺的速度直接的就跑了出来，也没有想着去厕所，直奔客厅而去，而后就趴在自己奶奶的身上，哭咧咧的说道：“奶奶，小叔打我！”

　　黄亚楠听了自己儿子的说话以后，身体一怔，不过随即又是看向了自己的丈夫苦苦的一笑，小家伙现在的毛病可是真的不少，告状不说，还学会说瞎话了，要是小浪动手的话，肯定不会这么一个样子，更何况小浪是什么人呀！也就是现在吓唬吓唬他罢了，肯定是小家伙看见自己小叔的样子，心里面开始害怕了，还真的就没有想到，小家伙对小浪竟然畏惧到了如此的程度，要知道在家里面他可从来的都没有这个样子过。

　　马云芳这个时候也是把自己的大孙子很是疼爱的抱在了自己的怀里面，亲昵的跟什么似的，果果这个鬼精灵这个时候也是在观望着，沈浪很准时的掐了五分钟的时间，他也知道果果这个家伙肯定是去找自己的老妈去了，自己倒是真的要让他知道知道自己不是吃素的。


第五百五十四章

　　虽然只是哼了一声，但是果果还是能感觉的出来自己的老叔好像有点生气了，唯唯诺诺的看了一下自己的奶奶，又偷眼向着自己的爷爷看去，最后望向了自己的父亲和母亲，一个求情的都没有，虽然还是赖在自己奶奶的身上，但这么的下去也不是一回事情，年纪还小，但是果果很是明白，要是这么坚持下去的话，自己的老叔肯定不会轻饶了自己，就算是现在跟着他进了房间，还不知道会是什么后果来着。

　　从自己奶奶的身上慢慢的爬了下来，自己的心里面还是在想着如果自己的奶奶扶自己一把的话，自己绝对会赖在奶奶的身上不下来，但是自己一直的走到了老叔的面前，也没有看见奶奶有任何的动作。

　　一直等沈浪和果果两个人回到了房间里面，客厅里面也是一阵的爆笑，刚才的情况真的是太有意思了，没有想到小家伙年纪不大，但是这个鬼心眼子还真的是不少，也应该让小浪好好的收拾收拾他了，不然的话以后还不知道会什么什么样子呢？

　　沈浪看着站在那里的果果，已经开始有些抽鼻子了，沈浪并不想对他有什么所谓的体罚，这个对于身体没有任何的好处，但是教育教育他还是很应该的，不过教育了没有两句小家伙就亮开了自己的嗓子，哭嚎了起来，沈浪倒是端坐在哪里，也不知道从什么地方找过来的一个板子，好像是刻意准备的。

　　哭了能有两分钟的时间，沈浪上去就是一板子，倒也不是沈浪不想说教，主要是小家伙现在这些个坏毛病已经养成了，老妈惯得有些太厉害了，你现在想要从根本上教育，说教已经不是非常的管用了，为了让他记忆深刻，这个板子就是最好的方式，这个跟体罚完全就是两回事情，不一样的。

　　一共打了三板子，果果再也不哭了，自己的老叔是真下这个手呀！自己的太爷爷、爷爷，还有老爸他们都在外面了，听见了自己的声音也没有一个进来的，自己哭也没用了，越哭打的越厉害，还是老老实实听话好了，不然的话谁知道会打的什么时候。

　　一直等到了九点多钟，小家伙好像有些熬不住了，沈浪给他放到了床上，没有一会就沉睡了过去，直到这个时候沈浪才走出了自己的房间，可是等到了客厅一看，豁，沈浪也是停住了自己的脚步，因为家里面所有人的目光都放在自己的身上，就好像自己干了什么了不得的事情一样，这个要是胆小的人，恐怕都会被这些个目光给整趴下了。

　　沈浪在大家的注视之下给自己倒了一杯水，其实自己的房间里面也有水，但是自己出来倒水的目的也就是开一个小小的玩笑，果然自己的老妈没有忍住，率先的就问了起来，“小浪，果果呢？刚才听见他都哭了，你可是他亲叔叔！”

　　沈浪抽动了一下自己的鼻子，倒也不是那么的客气，端着自己的水杯犹豫了一下，不过这个话到了嘴边以后，沈浪又给咽了回去，家里面这么多的人，而且自己又是儿子辈的，这样反驳母亲的话，虽然话可能是对的，但是会让母亲的心里面怎么想，所以沈浪只是应对的傻笑了一下，“妈，我知道了，小家伙已经睡了，还算老实。”

　　说完了以后，沈浪也是靠着自己老哥的身边位置坐了下来，不过沈浪比较的沉闷，一般的时候也不怎么加入什么话题，顶多嗯两声，表示自己还存在，其他的时候则是把目光放在自己的手机上面，也不知道在摆弄着一些什么。

　　因为现在马上就要过年了，加上这一大家子一年里面也就是现在的这个时间相聚的全一些，所以时间上面也就有点久了，不过临睡觉的时候，马云芳还是有些不放心的跟自己的小儿子说道：“小浪，你早起也就算了，别让果果跟着你一起的早起，他的年纪还小，要是睡眠不足的话会影响到身体的生长。”

　　沈浪看着自己的母亲，有点无语，不过却也是什么话都没有说，只是最自己的母亲轻轻的点点头，说了晚安以后才走进了自己的房间里面，看着自己儿子的样子，沈醉也是摇头笑笑，趁着还没有睡下，很是坦然的说道：“云芳，我知道你心里面对孩子的爱全部的都寄托到了果果的身上，但小浪也是一个很敏感的孩子，加上他现在还没有结婚生子，他是果果的叔叔，都是血脉相承，不会害了果果的。”

　　马玉芳听了这个事情以后也是微微的皱眉，“我知道，可是小浪的情况你也不是不知道，从小的时候就是那么一个性子，对待自己就跟虐待自己一样，我听了都感觉浑身起鸡皮疙瘩，就算是到了现在那个刻苦的劲头还是让人看着发麻，果果还是那么大的一个孩子，怎么能受得了呢？他又不是小浪！”

　　“小浪他也不是天生的，小正和囡囡两个孩子能走到今天的这个地步，不能忽视先天的条件，也不能忽视后天的培养，触发他们的正是小浪的刻苦和努力，也正是因为小浪的努力他们都看在了眼睛里面，所以他们就算是到了现在也依旧没有放弃自己的努力。”

　　“哼，我说不过你，我不说了。”马云芳直接的就背对着丈夫沈醉躺了下来，“反正我不同意让果果跟着小浪一起受苦，说什么都不行。”

　　“呵呵，云芳，现在已经不是你同意不同意的问题了，你有没有想过小正他们夫妻两个人究竟是什么意见？小正对于自己能走到今天的这个地步，心里面第一个感谢的人就是他的弟弟，他很明白这一点，所以对于果果受教于小浪的膝下，他是最赞同的。还有就是爸和妈他们两个人，他们的年纪大了，可不是说他们就老糊涂了，所有的事情他们都看在了眼睛里面，只不过不太喜欢说而已。”

　　在另外的一个房间里面，黄亚楠这个时候也是有些埋怨的看着自己的丈夫沈正，“果果都哭成那个样子了，你也不说去看一看，我说你这个父亲究竟是怎么当得，那个可是你的儿子，不是别人。”

　　沈正也是有些无奈的看着自己的妻子，当初的时候极力撺掇自己，让把果果交给小浪的人不知道是谁？现在竟然又开始埋怨起来自己了。“亚楠，这个事情小浪是做叔叔的，当初他从别墅回来的时候，淘气归淘气，但是多听话呀！可是在老妈的手下才多长的时间，这个坏毛病全部的都出来了，当然了妈也不是害果果，只是爱的方式不一样罢了。小浪也不会害果果的，我觉得不管是你还是我，都应该支持小浪，虽然说小浪这个混小子根本就不太在乎这种支持，但是我们至少要表明我们的态度。”

　　“支持小浪这个倒是可以，但是我觉得这个事情我就不出面了，至少要考虑一下妈的感受，妈对果果那个可是疼到了骨子里面了，要什么给什么，就差飞上天给他摘月亮了。不过说起来这个事情，我倒是要问一句，小浪怎么到现在还不结婚呀！你可是当哥哥的，这个事情应该过问过问。”

　　沈正也是拍了一下自己的脑袋，直接的就倒在了床上，“小浪这个家伙你接触的还是太少，要说女孩子的话，就我知道的已经有好几位了，关系都挺暧昧的，不过好在其中的两个现在已经结婚了，至于其他的吗？说远不远，说近不近，反正我是搞不清楚。其实他不结婚的这个事情，我多少能猜测出来一点原因，也正是因为这一点，所以我不太好劝他！”

　　“还有这样的事情？”

　　看着有些迷惑的妻子，沈正也是一本正经的解释说道：“你进这个家的时间也不短了，你什么时候看见过家里面的这些人可以在外公面前肆无忌惮的，可是小浪就这么的干了，除了性格方面的原因之外，还需要注意到另外的一点，小浪有着外公忌讳的实力，这一点绝对不可以否认，因为它就是事实。”

　　“这一点倒是微微的有点感觉，去外公家里面的时候真的是连大气都有点不敢喘，外婆在的话还能好一点，要是外公在家里面，我都有点不敢靠近，但是小浪好像从来的都不在乎，我行我素的，真佩服。”

　　“这个不是佩服不佩服的问题，沈浪从小就树立了自我的个性，而我和囡囡两个人是在外公的教导之下长大的，就算是我有了小浪一样的势力，我依旧不会在外公的面前有那样的表现。小浪跟外公的关系不太好，这个也涉及到了他的婚姻问题，家里面的所有人对他的婚姻问题都是出于一种支持的态度，不管他将来的妻子究竟是谁，但是外界吗？这个就需要好好的考虑一下了，如果沈浪妻子家里面的势力不够大的话，其日后只能是一个悲剧，小浪单方面的势力是不够的。”

　　黄亚楠看着自己的丈夫，嘴角边倒是浮现出来一丝的微笑，自己的丈夫已经解释的很是清楚了，自己要是再不明白的话，那个真的就是傻子了，“不是说他跟苏家的苏妙妙有点关系吗？传的有板有眼的，小年的时候她还去姥姥家里面来着。”

　　“哎，这个事情只能是看他自己的意思，其实不管是谁都明白小浪和苏妙妙是很好的一对，两个人也接触过，只不过现在依旧没有结合，这面有外公很大的原因，从某种意义上面来说，他们在一起是外公努力的结果，这个可不是小浪所希望看到的。”

　　黄亚楠也是摇头，换好了衣服以后也是躺了下来，劳累了一天也是感觉有些疲惫，躺在床上面没有多长的时间就沉睡了过去。

　　第二天早上起来的时候，沈浪看着躺在那里的果果沉思了一段时间，这才悄然的离开了床边，并没有叫醒他，自己独自一个人拿着剑离开了。早上回来的时候家里面的人也都逐渐的起床了，至于果果则是迷蒙的睁着自己的眼睛，看着回来的老叔，特别是看见老叔手里面的那把剑，眼睛突然的一亮，整个人也是一下子的就精神了起来。

　　沈浪看着果果，这个时候他正可怜兮兮的站在自己的面前，一副讨好的模样，马云芳看着自己的儿子，也是露出来埋怨的神色来，“小浪，既然果果喜欢，那就让他看看吧，我看也没有什么大不了的。”

　　沈浪看着自己的父亲，又看了一下站在自己面前跃跃欲试的果果，也不知道从什么地方抽出来一块布绸来，在自己的那把剑上面卷了两下，看着自己老叔那个帅气的动作，果果的眼睛更加的明亮起来。不过那把剑刚刚的拿在自己的手上，就感觉很是不好，沈浪也是伸手一捞，重新的把剑捞置在自己的手上。

　　看着站在自己面前的果果，沈浪又一次的把剑平放了下来，果果犹豫的看着这把剑，这个剑的重量真的是超乎了自己的想象，思索了一阵以后，果果最终还是抬起来自己的双手，看着自己老叔的目光也是跃跃欲试，沈浪把剑放了下来，就看见果果脸上面立刻的就是一阵的潮红，这个吃奶的劲头都快用出来了，但是那个剑在自己的手里面还是在缓缓的下沉。

　　沈浪重新的把剑拿在自己的手上，顺手把包裹这个剑的布绸给拿了下来，看着果果也是冷淡的说道：“有再一再二，没有再三再四，你浪费了机会，以后做事情的时候先要考虑考虑，这个事情是不是你自己所能承担的。”

　　看着离开的老叔，果果也是把目光投向了自己的奶奶，那个嘴早就已经瘪了起来，不过却没有向以往那样直接的就哭出来，一副很是倔强的表情，一直站在旁边的马云芳看着这个事情也是不由的有些心动。

　　吃早饭的时候，沈浪看着的母亲拿着饭碗和小勺，正准备喂果果吃饭，看着这个动作的时候沈浪不由的皱了一下自己的眉头，也没有理会其他人的目光，直接的就把果果给拽到了自己身边的位置，从自己母亲的手里面接过饭碗和勺子，放置了果果的面前，随后才拿起来自己的筷子，马云芳看见这个的时候，也是望向了自己的丈夫。

　　沈醉则是把目光看向了自己的父母，发现他们两个人并没有太多表示，甚至还有微微赞赏的时候，对自己的妻子使了一个颜色，果果注意的看了一下桌子上面所有人的脸色，发现没有一个人替自己打这个抱不平，连平时的时候最疼爱自己的奶奶也是专心致志的对付着早饭，就更别提自己的父母了，更何况老叔还坐在自己身边的位置。

　　因为长得还是有点矮，果果坐在这个椅子上面还特别的加了一个小凳子，他就坐在那里用勺子吃着早饭，不过早饭吃过的时候，沈浪也是微微的咳嗽一下，算是引起来大家的注意，“上午和下午一个半小时的时间，晚上一个小时的时间，果果跟着我，我负责看着他，其他的时间我不管。”

　　虽然意思没有说的很是明白，但是也表露的很是无疑了，果果在那个时间段里面归沈浪负责，其他任何人不得干扰，沈正这个时候也是冲着自己的爷爷、奶奶和父亲笑了一下，至于马云芳看见自己大儿子的笑意，很是不满的哼了一声，随即就把自己的儿媳给拉到了一边的位置，细声的说着一些什么。

　　吃过了早饭以后，家里面很快的就清净了下来，除了沈浪和果果两个人以外，其他人都离开了家，害的果果只能是老老实实的呆在自己老叔的房间里面，要是奶奶在的话自己可能还会调调皮，可是现在家里面的主人可是自己最敬畏的老叔。沈浪看着这个空荡荡的家，也是有些咋舌，自己的爷爷和奶奶还是老调子，父亲和母亲去见老同事，联系一下关系。哥哥和嫂子也是好不容易回来一趟，去见老同学了，就自己比较的清闲，不过好在还有一个家伙陪着自己，虽然说这个家伙有点不太愿意。

　　快要到中午的时候，自己的老妈率先的回来了，没有多长的时间自己的嫂子也是跟着回来了，至于自己的老爸和老哥两个人则是因为走不开，果果看见了自己的奶奶和妈妈，那个激动的劲真的是难以言表，整个上午真的是太痛苦了，就算是坐牢也不过如此了吧！

　　“小浪，那个下午的时候能不能让果果出去一会，你大哥的同学都想见一见他，好不容易聚在一起。”

　　沈浪倒是点点头，“也好，正好下午的时候我也有事。”事情很简单，直奔孙玉铎的那个别墅而去，自己也是快有儿子的人了，还有就是自己要听一听于清香对于这个事情究竟是怎么一个意见和看法。


第五百五十五章

　　孙玉铎的答复基本上没有出乎自己的所料，于清香对于这个事情的态度也是极其的不赞成，沈浪对于她们两个人的想法洞如观火，所以也没有表示什么意见，虽然说马上就要过年了，但是沈浪依旧留在了孙玉铎这里吃的晚饭，并没有回家。

　　等晚上沈浪回来的时候，天色早就已经黑了下来，本来果果正在客厅里面胡闹来着，看见自己的老叔从外面走了进来，吓得也是一下子就站立在哪里，好像犯了什么不可饶恕的错误似的，不过沈浪好像根本就没有看见，跟家里面的人打了一个招呼以后，回自己的房间换衣服去了，倒是家里面的人看着回来的沈浪，也是一阵的议论。

　　“爸、妈，小浪这段时间在家里面都干嘛呀！”老爷子和老太太相濡以沫这么多年，这点默契还是有的，老爷子哼了一声，而老太太则是开口解释的说道：“前端时间我和爸去了你妹妹哪里，她的身体有点不太好，回来以后也是忙着其他的事情，基本上也不在家，更何况小浪的性子你也不是不知道，他要是想说的话早就告诉你了，他要是不想说的话，你就算把刀架在他的脖子上面，也奈何不了他。”

　　马云芳看着自己的公公和婆婆，对于他们两个人的说话有点吃惊，这个就是几十年的感情所酝酿出来的结果，两个人的配合很是得当，公公默不作声，而婆婆虽然做出来了解释，但是这个解释却没有任何的含义，因为他们两位的情况和小浪的情况大家都很是了解，他们只不过是从他们的角度重新的阐述一遍罢了。

　　沈醉听了这个以后，也是苦笑了一下，自己很是明白为什么父母向着小儿子说话，在他们两个人的心目当中，所有的孩子当中，包括自己夫妇和妹妹夫妇，小浪跟他们是最亲昵的，而小浪也从来的都不掩饰这一点，每年都要抽出来一段时间回来陪着他们，而自己夫妇、包括小正和囡囡夫妇则是根本就没有这个时间，就算是时常打电话回来，这个毕竟还是有着一层的差距，这个多少也有点无可奈何。

　　沈醉现在也是有些不太肯定了，这段时间小浪在家里面的事情肯定是瞒不住父母的，那个毕竟是自己的父母，多少年的感情和了解都在那里，两个人对小浪的维护有点过分了，这个究竟是因为小浪有了什么事情，还是说两位老人家在宣泄着他们的不满，这一点沈醉有点说不清楚。想到这里的时候沈醉也是把目光看向了自己的大儿子，坐在不远处的沈正看着望向自己的父亲，也是苦笑了一下。

　　从传统的家庭来看，自己是长房长子长孙，小的时候自己对于这个方面倒是有着不小的体验，可是等外公把自己和囡囡两个人带走了以后，这个感情很明显就变了。现在已经好了很多，不像是前些年那个样子，肯定是因为爷爷和奶奶的年纪大了，加上这么多年的眼界和心理的开阔，对于这个事情多少也是看的比较淡然，不过你要说一点偏见都没有，这个好像也不是那么现实的事情。

　　但就算是这个样子，沈正还是感觉有点小小的遗憾，当初他们兄妹三个人在爷爷家里面的时候，爷爷和奶奶对他们的照顾可谓无微不至，当然了这个不排除是因为当初的时候母亲还没有回到父亲身边的原因，可是现在对待果果的事情上面，沈正就感觉有些看不明白了，也不知道将来囡囡和小浪有了孩子的时候，爷爷和奶奶又会是什么样子的态度！

　　这个时候沈浪已经从屋子里面走了出来，看着坐下来的小叔，果果也是磨磨蹭蹭的来到了自己小叔的身边，不过在自己小叔的身边站了一会，果果突然抽动了两下自己的小鼻子，这个奇怪的动作倒是吸引了不少人的注意，不过还没有等果果说话的时候，沈浪好像突然的意识到了什么，直接的就站了起来，拎着果果就躲回了自己的房间里面。

　　等沈浪离开了以后，黄亚楠轻轻的通了一下刚才时候坐在小浪身边的丈夫，那个意思也是非常的明显，果果肯定是闻到了什么特殊的味道，可是还没有等果果开口，沈浪就拎着他跑开了，现在只能是问坐在小浪最近的沈正了。

　　沈正看着众家人望向自己的目光，也是摊了一下自己的手，“我没注意呀！小浪虽然是坐在我身边，但是我也不能直接靠上去闻一闻他身上有什么味道吧！不过小浪的动作却是有点诡异了，因为果果的反应很是强烈！”

　　沈正的这个话也是挑起来大家的兴趣，屋子里面的人也是纷纷的开口，猜测小浪的身上究竟是什么味道，其实沈浪身上的味道就是奶粉的味道，晚上孙玉铎喝奶粉的时候不小心洒在了沈浪的身上，没有想到果果这个家伙的鼻子这么的灵，不过想一想也就释然了，果果对奶粉的味道要是不熟悉的话，那才奇怪了。

　　不过进了房间以后，沈浪很快的就把果果的这个注意力给转移到其他的地方去了，虽然说对果果这样的小孩子，特别是自己的亲侄子用这样的手段有点不耻，但是现在也顾不上那么多了，很快果果就把那个味道的事情给忘之于脑后了，因为沈浪始终没有让果果把奶粉这个词给说出来，所以果果的脑海里面根本就没有这个印象，他现在脑海里面还残留的印象就是自己的老叔把自己给拎了进来，他不是非常的明白老叔为什么这么做！

　　让果果写了一会大字，背了一会书以后，就让他睡了。沈浪这个时候也是重新的坐在了桌子的前面，打开自己的电脑，除了跟哈特联系以外，还要听他说一说宝藏的那个事情，所有的环节必须要安排的滴水不漏，不然的话等待自己的后果绝对不会太好了，这个对于沈浪来说绝对是一个大挑战。

　　早上从山上回来的时候，沈浪就已经能听到霹雳啪啦的鞭炮声了，想想也是，今天已经腊月二十九了，明天就是三十了，在中国人的心里面，过了三十才算是新一年的开始，时间过得可是真够快的，自己第一次上山到现在，就好像是一瞬间的时间。

　　原来开车的那位老司机已经退下来了，现在开这条公交线的是他的那个儿子，就是成天睡觉的那个家伙，沈浪这小半年跟他也算是比较熟了，这不今天又乘坐了他的车，“这个时候还要出车？工作可是有点辛苦了！”

　　“没有办法，小的时候没有读好书，也不能说是没有读好书，当时的时候那个书一放在我面前就感觉犯困，有些后悔也有些无奈，本来就不是读书的料子，现在能找到这样的一份工作，也算是不错了。不过我还是挺佩服三少你的，我老爷子开这个车的时候，你就坚持锻炼身体，现在我接班了，你还坚持着，当初我老爷子说这个事情的时候，我还有些不置信，现在自己看了以后，真的是太佩服了，三少，这么多年你都是怎么坚持下来的？”

　　“刚开始的时候是心境使然，后来养成了这个习惯，没有什么所谓的坚持，就好像你上班开车一样，到了这个时间你就得起来，没有什么不同！”

　　沈浪回到家里面的时候，正巧碰上自己的老哥从浴室里面出来，看见回来的沈浪也是明显的一愣，随即坏笑了一下，“小浪，你昨天下午到底干嘛去了，晚饭都没有在家吃，这个可太不像你了，还有果果昨天可是都已经闻出来这个味道了，你还是老实交代的比较好，我已经给囡囡打电话了！”

　　抽动了一下自己的鼻子，沈浪也是笑了一下，“老哥，做什么事情都要讲证据的，找到证据的话我无话可说，不然的话就只是你单方面的怀疑，我有权保持沉默的，你说呢？”说完了以后沈浪飘然而去，让站在那儿的沈正也是一阵的无奈。

　　果然不出沈浪的所料，早上的时候刚刚洗漱完毕的果果就遭到了全家的人轰炸，可是果果就是一个半大的孩子，加上昨天的时候沈浪又潜意识的引导了一下，早就把那个事情忘之于脑后，现在更是一点印象都没有了，不管家里面的人怎么引导，怎么细说，甚至把沈浪给关到了屋子里面，果果依旧没有任何的印象。

　　沈醉这个时候也是无奈的叹了一口气，“晚了一步，昨天晚上的时候要是把小浪给截下来的话说不定还能问出来一点什么，可以一晚上的时间，足够小浪布置了。咱们现在就算是问了也是白问，还是省点口舌的好。”

　　听了这个话以后一干人等也是有些哭笑不得，怎么这个架势就跟审讯特务似的呢？要知道那个可是小浪来着，上午的时候爷爷和奶奶留在了家里面，开始操办一下过年的东西，虽然没有什么准备的，但是也想给自己找点忙碌的事情。

　　对此家里面的人没有任何的意见，倒也不是不想让他们两位老人休息休息，颐养天年，但是对于操劳了一辈子的爷爷和奶奶来说，要是现在就坐在家里面休息，这个才是真正的要了他们的命，除非是真的不能动弹了，不然的话他们绝对不会停下来自己的脚步。在这个方面沈浪也是尤为的注意，每年两次到三次的身体检查，平常的时候也是极其的注意保养，好在爷爷和奶奶现在的身体条件还是相当的不错。

　　吃过了中午饭以后，老妈、哥哥和嫂子陪着爷爷和奶奶去买东西，其实家里面的东西已经是相当的齐全了，只不过是趁着这个机会陪陪爷爷和奶奶罢了，沈浪则是跟自己的父亲拉着果果，去玩去了，玩的节目也很是简单，就是所谓的放鞭炮，至少果果对于这一点不像是其他的小孩子一样那么的害怕，反而兴致是相当的高。

　　反正是一后备箱的鞭炮，整个下午的时间全部的都报销了，就算是这个样子果果依旧还是有那么一点意犹未尽，要知道他带的那个口罩都已经被熏黑了，由此可知整个一下午的时间他们到底放了多少的鞭炮。回来的时候果果率先的钻进了浴室里面，冲洗了以后急急忙忙的就跑向了自己老叔的房间里面。

　　马云芳还感觉有点奇怪，等看清楚果果在沈浪房间里面的所为以后，也是停顿了一段时间，这才回到桌子旁边继续的包饺子，自己这个孙子这两天的转变对自己的触动很大，以前的时候自己也不是没有教育过这个小家伙，甚至还动用过武力，但是却没有把他教育到想象当中的地步，可是现在回来了还没有几天的时间，乖巧的跟什么似的。

　　不过想一想这个事情还真的是够奇怪，按照看到的情况来看，小浪也很是疼溺果果，这个疼溺比自己还要严重，只不过表达上面有些不太一样罢了，可是果果对小浪和自己完全是两个态度，看到了小浪老实的跟孙子一样，看到了自己反而自己好像是孙子一样，差别太大了，其中的缘由很是值得思考呀！

　　沈正看见自己母亲看了一会就离开了，心下也是有些好奇，虽然猜到了一点，但眼见为实呀！所以自己也是踮着脚来到了门口的位置，看见自己的儿子正伏在了那个小桌子上面描红，非常的认真，至于自己的弟弟则是坐在地上看着书，时不时的会指点一下，看着沈正也是稍微有点嫉妒的感觉，这个应该是自己做的事情才是。

　　不过想了想沈正也是微微的摇头，这个事情想想也就罢了，真的要是让自己做的话，还真的就有点做不来，倒不是自己没有耐心，而是其他的方面差距的太远了。别看自己、囡囡还有小浪都是研究生毕业，学历好像没有什么太大的差别，但究其内涵和实质来说，自己和囡囡两个人跟小浪差距的太远太远了。

　　小浪几乎从自己记事的开始就熟读各式各样经书、史记、列传等等，家里面的任何一本他的书籍几乎全部都能找到他的批注，这本身就已经是相当的不简单了。不过这个还不是最让自己感觉恐怖的，从自己大学毕业了以后，倒不是不看书，但是看书的时间、精力和兴趣已经是大大的不如以前了。

　　可是自己的这个弟弟不管是不是有这个空闲的时间，始终保持着这个良好的习惯，锻炼、读书这个几乎已经成了他不可分割的一部分，把果果送到自己弟弟的门下，这个绝对不是易子而教这么的简单，自己更看重弟弟这个学识和态度，反正自己遇过的人不算是少了，可还真的就没有看见过像自己弟弟这个样子的，聪明、好学而且相当的毅力。

　　更主要的还是小浪对人人生观、价值观、世界观和意识观的认识和认知，这个才是自己希望果果学到的东西，小浪对于事情的看法和认知跟别人有着很大的不同，在这一点上面自己是甘拜下风的。

　　果果写完字的时候，饭菜已经快要准备的差不多了，看见小浪和果果出来的时候，老爷子也是从自己的腰带上面解下来一串钥匙，沈醉和沈正两个人还有些疑惑的时候，沈浪却是笑了起来，给果果和自己穿了外套，两个人直接的就出了家门，没有多长的时间，两个人就回来了，手里面还拎了两瓶酒。

　　老爷子看见沈浪回来以后，第一件事情就把那个钥匙给收走了，虽然说这只不过是一个意义的象征而已，但是看在沈醉和沈正两个人的眼睛里面却是很不一样，虽然对于这个并不是很在意，但是父子两个人还是对视的苦笑了一下。不过两个人也同时注意到了一点，就是小浪是带着果果一起去的。

　　这个可能是无意的，也有可能是故意的，谁也找不出来其中的端倪来，不管怎么解释怎么说都可行，但就是这个可行所代表的意思却是很不一样的，果果还太小了，就算是再长大十岁也不可能明白其中的道道，但是对于沈醉和沈正两个人来说确实很不一样的，特别是沈正，不过其中的含义也只有他们自己才明白。

　　吃过饭以后，大家围坐在客厅里面，爷爷和奶奶坐在最正中的位置，果果这个调皮的小家伙在客厅里面乱蹦，自己现在已经琢磨出来一些门道来了，只要自己不是很过分的话，老叔基本上就不会搭理自己，除非超出了这个底线，虽然说这个底线自己还在摸索当中，但是自己心里面已经有些底了。

　　趁着空闲的时候，沈正把身子靠向了自己弟弟这一边，“老弟，你最近在忙碌什么呢？苏爷爷让我给你带一个信，说你要是休息够了的话，就赶紧回去！”


第五百五十六章

　　沈浪抬头看了一下自己的哥哥，“苏妙妙跟你说的？”沈正听了这个话以后也是点点头，“小年的时候我去外婆家的时候正好遇到了，她跟我说的这个消息，苏爷爷的意思说你在家里面呆的时间太长了，应该回去了。”

　　“我知道了，不过最近这段时间恐怕不行，我有些事情需要处理，现在根本就回不去。”在这个事情的态度上面沈浪倒是没有瞒着自己老哥的意思，不过究竟是什么事情，沈浪却没有明说，不是不想开口，而是不能开口，事情的关系太大了，告诉老哥就等于害了自己的老哥一样，自己不想也不能把老哥给拖下水。

　　很显然沈正听明白了自己弟弟究竟是什么意思，所以也没有再去过问究竟是因为什么事情他不回去，不过想了想沈正还是继续的说道：“这个马上就要过年了，今天外婆的意思大家都回去，而且要早点回去，特别还指名了你，一定要按时回去。”

　　沈浪听了这个以后就是一愣，随即就看见了自己的哥哥，发现自己的哥哥对自己点点头，沈浪琢磨了一阵这才低声的说道：“外公现在就要做准备？从时间上面来说倒也是差不多了，这么说老哥你要准备调动工作了？准备好了吗？”

　　看着自己老哥微笑的模样，沈浪也是笑了一下，“二舅没有办法动弹，就算动弹也不能大动弹，他现在只能在那个位置上面，他的作用是承上启下，能上更好，不能上也无所谓。大舅倒是有可能动弹动弹，只不过还是挂着他的哪颗星，最多就是职位上面有多变动，这个大同小异，没有什么。至于老爸和老妈两个人，老爸和老妈是专属官员，不会有任何的动弹，更何况外公还要以防万一。剩下来就是我们这一辈了，天羽表哥、你还有老姐三个人，天羽表哥不能动，他刚刚才下去，老姐的位置就算是动弹，也不会动弹太多，更何况已经结婚了，剩下来也就只有老哥你了。”

　　“你呢？为什么没有你！”

　　“呵呵，老哥你就不用打趣我了，我的职位决定是外公不可以插手的，因为我和外公虽然是一家人，但是却游离于外公的这个政治体系之外，外公要是插手我的事情，这个就是犯了忌讳，更何况这里面还涉及到另外的一件事情，这个对外公将来的安排很是重要，所以外公就算是想要对我有所安排，也必须要考虑周全了，而且还要付出来极大的政治利益，老哥，你觉得这个条件是外公可以接受的吗？”

　　“另外的事情？”沈正微微的皱了一下自己的眉头，陷入了深深的思索当中，好一会才突然的抬头，“是跟二舅有关？”

　　对于老哥的这个政治敏感性，沈浪也是露出来赞叹的表情来，老哥也开始逐渐的历练起来了，“不错，这个事情跟二舅有着很大的关系，外公留在台面上的时间并不是很多了，他只能在他下台的时候才能把二舅推上去，但是只靠着外公自己和他派系的政治力量，这个是绝对不够的，这里面还涉及到了另外一个原因，就是外公派系的政治力量所能够接受的条件，要知道二舅并不是外公政治派系的代表人和领导者，外公所依靠的政治派系力量会很有限，只能靠着自身的力量，这个话我刚才已经说了，外公自己的力量也许可以办得到，但是付出的代价是不能够被接受的。”

　　听了自己弟弟的这段分析以后，沈正也是好一会才反应过来，有些神色复杂的看着自己的弟弟，自己虽然认识到了这个事情，但是在这个事情的总体把握上面确实赶不上自己的这个弟弟，自己也没有怎么从这个角度来考虑这个事情，现在听了自己弟弟的述说以后也是恍然大悟，“以前的时候还真的就没有从总体上面考虑这个问题，现在想来我抓住的都是一些支脚的东西，这两年的时间还是没有到达期望的目标。”

　　“老哥你太妄自菲薄了，你真的以为我顺顺当当的就走到了现在？”说道这里的时候，沈浪也是苦笑了一下，“我付出来的代价是老哥你想不到的，两次倾家荡产，两次倾家荡产呀！想想都有点心疼，老哥你要是尝试两次的话，说不定现在比我还要印象深刻，这两次的倾家荡产我算了一下，多了没有，嫂子的公司买百八十个没有什么问题。”

　　沈正转头的时候差一点扭了自己的脖子，很是痴呆的看着自己的弟弟，自己的老弟有多少的家产这个自己不知道，但是自己的妻子有多少的家产这个自己还是有点数的，百八十个这个是多么大的一比资金呀！天文数字，只能存在于想象之中，其真实数字恐怕很难说出口的，太不可想象了。

　　年过的很热闹，姑姑和姑父也来了，大鹏也被沈浪给放了回来，这几年的时间完全让他变了另外一个人，至少在家里面这些人的眼睛当中是一百二十个满意。大年初一的时候家里面的人就不断，陆续而来，来的是一波又一波。这个情况一直持续到了大年初三，要是放在以往的话沈醉至少要等到初七或者初八才会离开，但是今年情况有点特殊。

　　沈浪这个时候也是坐在自己爷爷和奶奶的身前，劝慰的说道：“爷爷，奶奶，我看你们跟我们一起过去看看，正好老姐也回去了，省的姐夫和老姐来回的奔波一趟，你们也很长时间都没去我家里面了，哈特先生也希望跟爷爷和奶奶交流交流，这个大过年的就让爷爷和奶奶孤零零的在家里面，谁也不是很放心，你说是吧！咱们也不用呆的时间太长，省的耽搁了爷爷和奶奶的事情，咱们过两天的时间就回来，我也跟着回来。”

　　老爷子看了一下自己的老伴，两个人相互的对视了一眼，最后才轻轻的点头，“既然这样的话那就过去看看囡囡，这个丫头也很长的时间都没有回来了，嫁出去的姑娘泼出去的水，不过十五之前一定要回来。”

　　“行！”沈浪很是痛快的就答应了，听到这里的时候家里面的人也是大大的松了一口气，就听见爷爷在那边继续的说道：“小浪，你等一会跟我下去一趟，这个过去一趟也不能空着手，范六爷的礼物我已经让刘庄跟着你的礼物一起的送了过去，帮我带两瓶酒给你外公和外婆，家里面也没有什么东西，就是一个意思。”

　　说完了以后就把腰间的钥匙扔给了沈浪，没有多长的时间爷孙两个人就下楼了，去了他们的那个停车库，这个是原来的时候沈醉买下来的两个停车库，不过现在被老爷子放置了其他的东西，车基本上不会停在这里，沈浪也是回来以后才知道，自己的爷爷也不知道怎么就突然的好上这一口，喜欢收集一些陈年的佳酿。

　　也许是爷爷自己的原因，也许有着自己的原因，加上这些年爷爷和奶奶老是忙里忙外的，这个城市里面不管是那个阶层的几乎都知道这两位老人，没有任何索取的汇报着这个社会，所以爷爷有了这个爱好的时候，那个上门的人真的可谓络绎不绝，爷爷给予的价格也绝对的合理和公道，这才多长的时间呀！这两个车库都快要装满了，这里面最少的也是三十年以上的佳酿，端是了不得。

　　沈浪跟着自己的爷爷在这个库里面找了小半天的时间，从里面翻出来几瓶酒来，让沈浪装好了以后也是拍拍手，“送两瓶给你外公，送几瓶给囡囡她的公公和婆婆，库里面其他的酒水你明天一起拉走，反正是你自己的飞机，酒放在这个库里面保存着还是不行，还是你弄回家里面好好的保存，也算是给你们留了点东西。”

　　“爷爷，这个酒水我替你保管着倒是没有什么，可是你总的给哥哥和老姐两个人留点什么吧！都是你的亲孙子和孙女，老哥和老姐两个人当时的时候年纪还小，多少也是有那么一点的逼不得已，你看我当年的时候不也是差一点没想开吗？他们现在也都是为了事业而拼搏，不跟我似的，只顾着家里面的坛坛罐罐，更何况老哥和老姐出彩了，这个不还是爷爷和奶奶脸上面有光彩吗？”

　　老爷子停顿了一段时间，然后才哼了一声，“就你小子会卖乖，别人不知道你，我还不知道你小子呀！带着果果来这里的时候，你是不是就已经打定了这个主意。”看着默笑不已的小孙子，老爷子也是叹了一口气，“其实小正和囡囡没有什么错，要说错的话也是老亲家有点不太地道，当初的时候他说不要就不要了，后来因为家里面的孩子不行了，才想起来他还有外孙和外孙女，始终用下眼皮看人，很不够好！”

　　沈浪也是笑了起来，“爷爷，背后说人是非是不是应该注意一点，你都这么大年纪了，有些事情得过且过也就罢了，不用那么太较真。”

　　“哼，什么叫背后说人是非，就算是当着他的面我也敢这么的说，他们家的事情我虽然不知道所有，但是大概还是知道一些的，要不是你小子在背后帮衬着，能走到什么程度还不一定呢？算了，这个大过年的，别说不高兴的事情了，小正和囡囡的事情我有安排，你小子听话就是了，明天顺道把这个东西给拉走，没看见这里都快要堆满了，有些东西我都没有地方放置了。”

　　沈浪呵呵的在旁边笑着，该说的都已经说了，再说的话倒不是啰嗦不啰嗦的问题，而是会引起自己爷爷本来就有些不是很痛快的心理，虽然已经是老人家了，但有的时候考虑问题就跟孩子一样，老小孩老小孩，恐怕也就是这么来的。

　　初四一大早，沈浪就让人把车库里面的酒水装上了车，满满装了两个厢式货车送到了飞机上面，差不多九点多钟的时候，一大家子上了飞机直飞京城，因为是私人飞机，空间很是宽广，所以大家也没有什么所谓的疲惫等情况，爷爷也不知道从什么地方找出来一副磁铁象棋，拉着沈正在哪儿玩的不亦乐乎，本来果果还想过来捣乱了来着，却被自己的爷爷给抱到了一边去了。

　　下了飞机以后，一大家子直奔沈浪的别墅而去，其他的地方倒也不是住不开这么多人，但是明显会显得拥挤，而且这个都快要到中午了，吃的方面肯定也是准备的不会太齐全，还是去沈浪的别墅哪里比较的好，等一大家子来到了别墅没有太长的时间，沈浪的姥姥何翠也来了，不仅仅是她来了，来带着自己的老姐也是跟着一起过来了。

　　这顿饭倒是吃得非常热闹，吃过饭以后沈浪就消失的无影无踪了，他跟哈特两个人单独的去了地下室，对于那个宝藏的时候哈特还有很多的东西需要讲明，虽然说少爷对自己很是相信，但是自己也明白自己究竟是什么身份，如果自己一旦超越了这个界限的话，那么就意味着自己不适合再做这个管家了，对于这一点自己还是非常清楚的。

　　晚上的时候姥姥是吃过晚饭以后才离开这里的，二舅一大家子也跟着过来了，至于外公他最快也要明天中午的时候才能回来，而且就算是想要见面，这个最快也要等明天晚上，姥姥离开以后，其他人也都跟着离开了，自己老哥一家子还要去看看他的丈母娘，不是说这个媳妇拐到手里面就没有什么事情了。

　　临走的时候，沈浪从库里面找了两瓶好酒，跟自己爷爷送的两瓶酒比较的相配，包装好了以后亲手的放在了老哥那辆车的后备箱里面，沈正对于这些事情也都是看在眼里面，临走的时候拍了一下自己弟弟的后背，一切尽在不言中。

　　至于自己的老姐，沈浪表现的有点无奈，只把爷爷送的两瓶酒给拿了过来，至于其他的吗？老姐她有自己的注意，自己挑的她还不一定能看得上眼，还是她自己去酒库里面挑选吧！看上什么拿什么，这个本来就是她的风格所在。临走的时候也是学着老哥的样子，拍了一下沈浪的后背，而后悄声的说道：“好你个小浪，竟然躲在家里面这么长的时间，也不知道问候问候我，看有时间的时候我怎么收拾你。”

　　站在沈囡身边的楚舫看着自己的小舅子，也是呵呵直笑，沈浪也是很无奈的耸了一下自己的肩头，“姐夫，男人当家做主你应该管教管教了。”小小的开了一句玩笑以后，沈浪又低声的说道：“年前的那个报告我已经看过了，我已经让他们采购了，大概五月中旬左右就可以办理的差不多了。”

　　等沈浪回到别墅里面的时候，自己的爷爷和奶奶已经休息了，老爸和老妈正陪着二舅和舅妈在聊天，看见沈浪进来了以后，也是把舅妈拉到了一边的位置，沈浪亲手端了一杯水给自己的二舅，他很是明白二舅为什么没有离开的原因。

　　马云放结果那杯水，笑眯眯的看着沈浪说道：“小浪，你躲的时间可是稍微的有点长了，要不是过年的原因，你恐怕还不会回来吧！我听说不少人已经有意见了，可是今天看见了你以后才发现，你还是不着急呀！”

　　“二舅你就不用损我了吧！不是我不回来，一个是那个事情的影响还没有完全的消除，再者我还有一些事情没有处理完毕，现在要是回来的话势必会事情有所影响。”说道这里的时候沈浪也是停顿了一下子，“二舅，老哥回去的时候跟我说了一些消息，他已经开始有所准备了，我们略微的探讨了一下子。”

　　马云放微微的点了一下头，“小浪，你怎么看这个事情？”

　　“外公开始着手安排了，现在这个时间说早不早，说晚不晚，陆续的是天磊和天民表哥，他们两个人也会走天羽表哥的路，毕竟已经历练了这么长的时间，不管是性格还是其他的什么方面都已经开始趋于稳定，就算是他们不想，恐怕也过不了外公这一关的，不过这些都是所谓的旁枝末节，主要还是二舅你的位置。”

　　“动还是不动？”马云放很是谨慎的询问道，他现在对于这个问题多少也是有点疑惑。

　　沈浪盯着自己的二舅看了一会，随后才放声的说道：“我觉得我们最好不动，先说动的弊端，如果二舅你要是动的话，外公现在毕竟还在台面上，动弹的太大的话势必会把二舅你推到风口浪尖的位置上面，动弹太小的话没有什么意思，而且还浪费了外公或者是我手里面的底牌。如果外公退下来的话，他的底牌就上我的底牌，这是一个双保险，比单保险要可靠的很多。”

　　“我们不动？”马云放笑笑的看着沈浪，“小浪，你这个话里面有话呀！”


第五百五十七章

　　“对，我们不动。”沈浪很是肯定的说道，“外公他老人家是因为机缘巧合才坐到了这个位置上面，现在也自成一派，但是派系的力量和底蕴都太小了，跟其他的政治派系和力量相比较的话，说的难听一点的话根本就不够格，但是因为外公的特殊位置，其他人又不能小觑了这一个派系的力量。”

　　马云放有些意外的看着自己自己的外甥，表情有点古怪了起来，“小浪，我怎么听你的意思，好像有点悲观啊！”

　　“二舅，我不觉得这个很是悲观，只是就事论事而已，我想外公他老人家看的比你我更加的清楚，但是奈何他也没有什么办法。顶点既衰败，外公本来的政治派系因为外公突然的迈了上去，而变成了合作的关系，外公这个派系的时间太短了，要是还有十年时间的话，也许就不是现在这样的一个结果，但是历史不容许假设，外公现在最好的结果也就是保存好这个政治派系的力量，仅此而已。”

　　“看来还是一家人呀！”这个时候马云放也是意味深长的说道，很显然不管是自己还是小浪，都看到了其中的难处，小浪这一次能回来就已经是表明了自己的态度问题，虽然说他跟父亲有那么一点点的不合，但是真的到了关键的时刻，所依靠的还是自家的人。“父亲他老人家也有他的难处，有的时候我们这些做晚辈的需要体谅体谅。”

　　沈浪不置可否的笑了笑，“外公不能动用他手上的政治势力和底牌推动二舅你，我也不能动用我的政治势力和底牌，但是这个并不代表着其他人也不会动，当初外公紧密的跟杨爷爷靠在了一起，这步棋走的很好，我想这几年的时间二舅你的努力有很多人也是看在了眼里面，外公的政治势力说大不大，说小不小，关键的时候也能出一把力。”

　　马云放也是笑看着自己的这个外甥，虽然有些话他没有说出来，但是其中的门道自己已经是看的非常清楚了，自己现在可以动，但是家里面的人不能出手，这个就要看自身的能量了，还有就是外面的人也不见得就会对自己的调动有所阻碍，但是这个动必须要掌握好这个分寸，不能太显然，同时也要为日后做好准备。

　　两个原因，一个是看在自己父亲那股子政治势力的基础上，再者就是坐在自己身前的这个外甥了，特别是自己的这个外甥。为什么现在外面的人基本上不怎么敢动自己和小正两个人，自己的父亲不是主要的原因所在，主要的原因还是出在小浪的身上。动了他们两个人就意味着动了沈浪，动了沈浪会有一个什么后果？

　　这个问题可就很值得考虑了，想要一棒子把沈浪给打死了这个是不可能的事情，因为有人不会看着这样的事情发生，小浪在某些方面的作用真的是太大了，显然不会让这个金娃娃轻易的被收拾，就算是掉块皮都不行，而且小浪这个人为人处事还算是低调，不是那样的张扬，跟纨绔子弟基本上不怎么挨边。

　　其实这个也是无关紧要的，你没有看见小浪又是豪华别墅，汽车，甚至是飞机样样齐全，别墅里面还配备了管家等等，这些东西要是放在其他人的身上恐怕早就翻天了，但是在沈浪的身上却没有人说什么，盖因为沈浪几乎不与其他人发生任何的利益冲突，不管是政治方面的还是经济方面，一概如此。

　　单单就这一点就决定了小浪的地位和位置，所有人都会拉拢他，而不会打压他，这个也就是为什么现在小浪身居高位而没有什么人嫉妒的原因所在，说什么他是在老爷子的庇护之下才这个样子的，纯属屁话。那个只是因为认不清楚这个事实罢了，父亲对于小浪可是从来的都没有这个样子过，要是换成小正的话这个还差不多。

　　因为跟小浪已经把事情说得差不多了，马云放也是准备离开了，不过临走的时候沈浪也没有厚此薄彼，从酒库里面挑了几瓶酒水给自己的二舅带上，过年了也就是那么一个意思，马云放看着这个酒水，也是摇头不已。

　　第二天中午的时候一大家子直接的就杀向了自己的姥姥家，连带自己的爷爷和奶奶也去了，不过也就是用了中午饭而已，而后两位老人家就离开了，沈醉多少也是有那么一些的尴尬，那个毕竟是自己的父母，自己不能也不好说些什么，沈浪对此倒是很不在乎，开着车拉着自己的爷爷和奶奶出去闲逛去了，一直等到了晚上吃过了晚饭，把爷爷和奶奶送回了别墅以后，沈浪才晃晃悠悠的来到了外公的家里面。

　　沈浪来的时候，马正刚已经回来了，得知亲家公中午的时候过来吃了一顿饭，还送来了两瓶酒的时候，马正刚的脸上面有一种说不出来的怪异，好半天以后也是重重的叹了一口气，因为沈浪已经打过了电话，所以大家也就没有等着他吃晚饭，沈浪来的客厅的时候跟下午过来的大舅妈还有这些表哥们问好，随即就去了外公的书房。

　　进来的时候屋子里面的目光全部的都看向了沈浪，沈浪跟外公和大舅两个人问候了一声，随即又跟坐在那里的天羽表哥打过了招呼，这才在自己的位置上面坐了下来。整个晚上的时间，基本上都是外公和二舅两个人在说，沈浪倒是很注意的在听，时不时的还用沾着茶水的手指在桌子上面比划一些什么，不过却没有说什么。

　　差不多已经十点多钟了，马正刚微微的咳嗽了一声，马云天带头离开了这里，不过沈浪却看见了自己外公的示意，到还是端坐在哪里，并没有任何的动弹，沈醉看了一下自己的儿子，又回头看了一下自己的岳父，对自己的儿子使了一个颜色，也不知道沈浪是不是看见了，倒是马天羽看着依旧坐在那里的沈浪，轻轻的拍了一下沈正，沈正也是把目光看了过去，随后对着天羽表哥耸了一下自己的肩头。

　　“你能来我很高兴！”马正刚不咸不淡的说了一句，算是挑起来两个人的开场白，不过沈浪却不想跟自己的外公在现在的这个时候打什么机锋，没有什么意思，也没有什么好处，自己这一次还不知道要亏多少的老本呢！

　　“我跟二舅已经谈过了，他要是想动一动的话不是不可以，但是我不会插手这个事情。”马正刚听了这个以后倒是会心的一笑，沈浪这个兔崽子倒是说的很直白，他不动手，那个意思也就意味着自己这边最好也不要动手，老二要是想动的话，只能靠着自己的手段去运作，家里面不能给他任何的帮助，“不过大舅要是想动一动的话，我倒是可以想想办法。”

　　听了沈浪的这个话，马正刚倒是微微的一愣，随即呵呵的笑了起来，“老大的事情已经有了安排，就不用你插手了，不过我要把天磊和天民他们两个人调走，他们两个人你负责来安排，他们历练的时间也不短了，将来的时候不一定能帮忙，但是至少还有一个助力。”

　　沈浪疑惑的看了一眼自己的外公，让自己来安排两位表哥，这个明摆着就是要把两位表哥拴到自己的船上来，这个事情对于自己来说倒是有那么一丝丝的为难，因为自己从来的都不喜欢构建任何的政治势力，这一次外公明显要润湿自己的鞋，所以后要拖自己下水，这个可需要好好的考虑一番。

　　“调两位表哥离开的话倒是没有什么问题，但是具体的安排这个不太好说，除非两位表哥想要去国投那边，这个我倒是好说话。”沈浪这个时候也是试探起来自己的这位外公，想要从我这里走天羽表哥的路不行，除非外公你真舍得把这两位孙子送到国投这个大染缸里面，那我就没有办法了。

　　马正刚听了这个话以后也是闷闷的哼了一声，自己现在确实有想要把沈浪拉下水的意思，但是奈何这个混蛋在各个方面的行事滴水不漏，让自己根本就没有任何的机会，再者两个人的关系并不是想象当中的那么好，就算是商议这个事情，彼此之间也是各有各的防备，对于这个事情自己多少也是显得有些有心无力。

　　再者还有一点就是自己需要考虑到这个混蛋的底线，千万不能超过了这个底线，不然的话谁知道这个家伙会干出来一些什么事情来，自己留在台面上的时间并不是很多了，自己这一方的政治势力可以保存下来，但是老二的安排上面，这个就有点费神了，单单靠着自己是不是能把他给推到希望的那个位置上面，自己不是很有把握呀！

　　在这个方面唯一有保障的支援就是小浪这个家伙，所以自己现在不能太惹怒他了，想一想自己还真的就有点憋屈的感觉，两个人好像从来的都是八字不合，这个多少也有自己的一些原因，当初的时候晃点了他一回，加上因为云芳的原因，自己跟老亲家之间的关系不能说是特别的好，只能是还过得去吧！

　　不然的话两位老亲家也不会中午过来吃了一顿饭，连自己都没有见就离开了，分明还是对自己有意见来着，而小浪跟他爷爷的关系非常的好，好的都让自己感觉有些嫉妒，一个是因为跟老亲家相比较，自己跟这些孙子之间的关系没有那么的亲密，再者就是自己的孙子没有老亲家孙子那么的优秀。

　　“这个年也过了，节也过了，你今年有什么安排和打算？”

　　面对自己外公的质问，沈浪抬头有些疑惑的看了看他，外公的态度很值得商榷呀！这个究竟是关心自己，还是有着其他的什么原因？不过沈浪也没有让外公他老人家等候太长的时间，“上半年没有办法动弹，被一些事情缠住了手脚，过两天还要去国投那边沟通一下，希望那边没有什么事情。”

　　“要是没有什么事情的话，早点结婚吧！你的年纪也不小了，应该成个家了，你和妙妙的感情大家也都是看在了眼里面，能不辜负了人家就不要辜负了人家，毕竟人家妙妙对你也是一往情深的。”

　　沈浪用很是怀疑的目光看着自己的外公，很明显这里的寓意深刻呀！沈浪低着头盘算了一下，不管从什么方面来说自己的外公已经不能继续的坐那个位置，往上继续的前进也是不太可能了，妙妙跟自己两个人的结合肯定不会是感情这么简单，这里面还有着其他的什么门道，想了一会以后，沈浪也是微微的吸了一口气。

　　“外公，苏爷爷要去人大？”

　　马正刚倒也不是显得很意外，虽然说自己的心里面也是有些感叹，这个家伙的政治敏感性可真的不是一般个强烈呀！要知道他已经有一段时间没有回来了，对于京城里面的事态变化有了解，但是绝对不会很详细很细致，特别是这个方面的事情，他就算是想要了解，恐怕也是无从下手，毕竟涉及的东西太重要了。

　　“有这个意向，但是具体的还要看以后的事态发展。”在这个事情上面马正刚倒是没有避讳沈浪的意思，反正现在这个事情已经很是明了了，沈浪对于苏妙妙不是没有感觉，只不过因为有些事情横在其中，让他感觉很是不爽。苏妙妙对于沈浪也很是动心，不然的话也不会三天两头的往这里跑，既然这个样子的话，那就当着沈浪的面把这个事情给挑明了。

　　“这个好像跟我结婚没有什么关系吧！”沈浪不咸不淡的说道，“再说了，就算是想要结婚，现在的这个时机也不是非常的好，我手里面还有一些事情没有处理好，现在没有这个时间也没有这个精力。”

　　“没有让你立刻的就结婚，最好现在能把事情给定下来，毕竟妙妙的年纪也不算小了，咱们家里面的这些孩子里面，也就只剩你的这个事情还没有定下来，我想你爷爷也很是希望看见这个事情吧！”

　　沈浪撇了一眼自己的外公，没有就这个事情继续的讨论下去，出了外公的书房以后，沈浪也没有留下来的意思，虽然说自己的父母都在这里。驱车回到别墅的时候，自己的爷爷和奶奶早就已经休息了，沈浪洗漱了一下，处理了一些事情以后这才躺下来休息。

　　第二天早上沈浪刚刚起来锻炼身体还没有多长的时间，就传来了一阵的响动，本来正在练剑的沈浪看见来人以后急忙的收了姿势，把剑倒扣在手中，三步并作两步的来到了赵逢春的身前位置，“师傅，你怎么来了，我还打算今天上午去看你来着，前天下午的时候我顺道去了一趟四合院，但师傅你不在，昨天因为其他的一些事情耽搁了，所以也就没过去。”

　　“我知道了。”很明显赵逢春的言语已经有些哆嗦了起来，那个目光也是死死的盯住了沈浪的身后位置，沈浪犹豫了一下，这个倒不是说对于自己这把剑有什么犹豫的，师傅看了也就看了，但是就这么的交到自己师傅的手上，这个不太好。

　　思索了一下以后，沈浪把剑正了过来，两只手微微的一擎，整个剑横放在沈浪的胸前位置，赵逢春看着沈浪的这个动作也是微微的点了一下头，很是赞许的样子，随即目光又重新的放到了这把剑的身上，很是痴迷的样子。

　　从早上开始一直到中午，沈浪都陪着自己的师傅观看着那把武当剑，刚开始的时候沈浪的爷爷和奶奶还以为哪里来的老头子，怎么感觉有毛病似的，后来知道了赵逢春的身份以后，对于他的这个痴迷也是大笑不已，两个人也没有打扰他们继续的观赏这个武当剑，独自的出门溜达去了，反正也不是第一次来了，对这儿也算是熟悉。

　　一直等到了中午的时候，赵逢春的眼神才一点点的清明了过来，不过没有多长的时间，老爷子竟然在这个剑的面前打坐了起来，沈浪看见了这个情况以后也是一愣，随即悄悄的走了出去，把哈特给喊了过来，仔细的交代了一番，任何人不许到这里来打扰，下午等自己的爷爷和奶奶回来了以后，沈浪也是把这个情况给稍微的解释了一下。

　　爷爷和奶奶对于这个情况也是非常的理解，让沈浪开车送他们去了儿子那里，来着一趟不去儿子那里的话是有点说不过去，沈醉夫妇对于父母的到来当然很高兴，不过暗地里面还是询问了一下自己的小儿子，是不是出了什么事情，这个大过年的，别惹得父母不太高兴，等知道赵逢春的事情以后，才把这个心给放了下来。

　　沈浪也不便在这里久留，稍微垫了一点东西以后，立刻的就回别墅了，盘膝坐在外面，仔细的替自己的师傅守护着，虽然说这里不可能发生任何的情况，但是坐在那里的毕竟是自己的师傅，而且年纪又那么的大了，从什么方面来说自己都需要照顾一二。

　　等到半夜的时候，沈浪微微的睁开了自己的眼睛，就看见自己的师傅已经缓缓的站了起来，吸了一口气，嗷的一声就叫了起来。


第五百五十八章

　　沈浪虽然对这个有所猜想，但是也没有想到这个声音竟然会这么的大，这么的咆哮，这么的有气势，简直就跟老虎吼叫一样，直冲云顶，好一会这个吼声都没有消散。看着端着雷明顿散弹枪穿着睡衣走出来的哈特先生，还有其他的几个人，沈浪也是微微的摆摆手。

　　虽然说大家已经知道了这个吼声是眼前的这位老爷子叫出来的，但是依旧还是有些不敢置信，他究竟是怎么叫唤出来这么大的声音，就算是给他一个喇叭也不见得能叫唤的这么洪亮和悠远吧！太不可思议了。

　　沈浪看着已经开始平静下来的师傅，多少也是有些感叹，这个幸亏是把自己的爷爷和奶奶劝走了，两位老人家要是留在这里的话，恐怕真的会吓出来一个好歹来，哈特他们都已经听了自己的警告，但是看现在的那个样子依旧有些惊魂未定的，就更别提其他的什么人了，想一想哈特的那个表情，还有那个睡衣，沈浪就有些止不住笑意的感觉。

　　一直到早上吃早饭的时候，哈特先生还是顶着两个大眼圈，这个状况可是有点不太多见，从哈特来到了别墅以后，沈浪就很注意他们这些人的身体保养情况，不论是饮食吃喝，还有运动，这个也是哈特他们这么多年一直精力比较充沛的原因所在，但是昨天晚上他显然没有休息好，看来还是应该给他找几幅中药调节一下心神，不然很容易留下来什么症状的。

　　早上的食物虽然很是丰盛，但是沈浪只给自己的师傅找了一些清淡的东西，自己的师傅现在倒是很安静，好像昨天晚上的时候什么都没有发生一样，沈浪看着自己师傅的表情心里面也说不上来是一种什么感觉。吃过了早饭以后，沈浪就没有继续的留下来陪着自己的师傅，现在陪着自己的师傅已经没有了多少的意义，更何况就算是沈浪想要留在赵逢春的身边，老爷子也不是很愿意，他现在需要一个人的静修。

　　早餐的时候，赵逢春也知道过了正月十五沈浪就会回去，留给自己的时间不是那么的充裕了，虽然说昨天晚上的感悟已经让自己很是知足了，但有些东西是永远都没有止境的，就好像欲望一样，你永远都会奢求更多。

　　沈浪从家里面出来直接的就找到了于清香，回来的时间也不短了，要是再不去找她的话，恐怕她就要通破这个天了。在一间很是气氛的咖啡厅里面，于清香擎着自己的下巴看着沈浪，微微的撅着自己的嘴，非常不满的样子，“我说小浪，这个好歹也算是大过年的，你找我就不能有点好事吗？这样的破事你也来烦我？用通俗的话来说，我只是你的小三而已。”

　　沈浪倒是端起来咖啡，微微的抿了一口，“你要是当初的时候不当这个大姐头的话，我也就不会找你了，本来昨天的时候就应该去找你，但是我师父突然的去了别墅哪里，耽搁了一天的时间，前天的时候我外公跟我谈了这个事情，我依旧感觉有所犹豫，我想听听你对这个事情究竟是什么意见？”

　　“马爷爷也过问了这个事情？不太应该呀！”于清香的脸上面也是露出来丝丝疑惑的表情，想了一阵以后于清香也是很谨慎用试探的语气说道：“难不成马爷爷要为以后做准备，这么说苏爷爷是要去人大了？是不是这样？难怪马爷爷和苏爷爷这么的着急，在他们的眼睛当中，这个事情现在最要能定下来，至少给其他人一个信号。”

　　沈浪倒是哼了一声，“这个事情跟我没有太大的关系，我现在就是想听听你的意见，你对妙妙究竟怎么看？还有就是如果将来的时候妙妙进入了沈家，你和她究竟能不能处好这个关系，你对她应该还是有所了解的。”

　　于清香听了这个话以后也是叹了一口气，“小浪，你这个是在逼我做出选择呀！我和妙妙的关系本来非常的好，堪称闺蜜，她对咱们两个人的事情也是有所了解的，如果他嫁给你的话，我们两个人要么这个关系更近一层，要不就会走向两个极端，从此水火不容，不会存在第三种选择。”

　　沈浪也是很无奈的点点头，“这个就是我找你的原因所在，我对于这个事情并不是那么的急切，家里面现在唯一感觉有些着急的也就是外公罢了，这个涉及是一些政治原因，这个也是我不是非常热心这个事情的原因，你觉得找妙妙谈一谈这个事情怎么样？”

　　“找她谈谈？”于清香侧目的看了一会沈浪，“这倒是一个办法，但问题是全部的都托盘而出，还是有所保留，你有没有想过这个方面的问题，妙妙好歹也算是大家闺秀，对于这个方面的事情可能有所接触，但是你让她接受这个事情好像有点太为难了吧！人家嫁给你是做妻子的，不是过来做小的，你应该很明白！”

　　“可是除此之外，你还有其他的好主意吗？”沈浪很是直接的反问说道，“我不觉得这个事情始终的瞒着她有什么好处的，看看她做出来什么选择？如果要是同意的话，那么就继续的交往下去，要是不同意的话，那么别牵牵扯扯的，大家都是比较的烦躁，还浪费大家的时间，你说呢？”

　　“你够种，不过这个事情你别想让我去，虽然说我同意你的做法，也称赞你的胆量，但是我没有这个勇气！”

　　“这么说你同意了？”沈浪倒是略显意外的看着于清香，随即又反问的说道：“你不会已经跟妙妙谈过了吧！那样的话我就显得很是多余了，不过就算是那个样子，也要找她好好的谈一谈，毕竟日后关系到的事情很多。”

　　“小心眼了吧！”于清香也是有些嗔怪的说道：“说我倒是没说，不过我想以妙妙的聪明伶俐不可能一点的都不猜不出来，更何况当初的时候我可是跟她一起去的爷爷家里面，她又不是什么傻子，看不到还感觉不到吗？”

　　快要到中午的时候，苏妙妙如约而至，整个人收拾的非常淡雅，但是整个人给一种高贵逼人的感觉，说是九天下凡的仙女可能有些夸张，但说成是人间的角色绝对的不夸张，重要的还并不是这一点，主要是苏妙妙自身所养成的那种气质更是让所有看见她的人都有点自惭形秽的感觉，连沈浪都没有想到，苏妙妙竟然会以这样的方式来见自己。

　　沈浪盯着苏妙妙好一会的时间才叹了一口气，苏妙妙看着沈浪的样子也是露出来很是会心的微笑来，“怎么？对我不是很满意，还是对我有什么看法和意见？”说完了以后端起来自己面前的咖啡杯，姿势很是优雅的喝了一口。

　　看着这个动作，沈浪必须要承认，在这个枝节的方面上苏妙妙绝对的受过了最严格的教育，自己在这个方面也有过比较苦痛的经验，那位莉莉女士对于自己的要求自己现在还历历在目，不过沈浪对于这些东西并不是非常在意，自己有的时候会觉得那样的活着就好像给自己的身上凭空的上了枷锁一样，太不自由了。

　　“没有，只是感觉有点不太自在，好像我现在已经成了周围所有人共同的敌人，仅仅因为我坐在你的对面而已，也不知道这个算是公平还是不公平，虽然很是理解，但还是感觉有那么一点点的郁闷。”

　　“不是吧！感觉有压力的应该是我才对！”苏妙妙也是矜持的一笑，“三哥你的名声在京城不是很响亮，只不过是因为三哥你太低调的缘故。可是不管那个大院的公子哥或者是大小姐，谁听了三哥你的名字不竖起大拇指，只不过三哥你自己不太了解罢了，今天能有这样的机会，应该说是我很荣幸才是。”

　　沈浪歪着自己的脑袋看着苏妙妙，突然一笑，“妙妙，你这个话里面好像有话呀！我怎么听你这个意思不太像是赞扬，反而讥讽的味道很是浓烈，不过这个倒是让我肯定了一件事情，我想你也清楚我指的是什么事情吧！”

　　苏妙妙的眼睛微微的转了一下，稍微的掩饰了一下自己的慌乱，很显然对于这个她虽然早有准备，但是却没有想到通过这两句话，三哥就可以把自己的底细探的这么清楚，真的是不见不知道呀！见面了解了以后才知道这位三哥究竟是多么的厉害，当然了这个也不否认原来的时候三哥就已经给自己留下来很是深刻的印象。

　　这个也是没有办法的事情，在京像是自己这样身份的公子哥和大小姐不算是少数，对沈浪眼热的也不算是少数，但为什么这么多年一直都没有什么结果？其中的原因很多，要知道能引起这么多人的注意，而现在依旧潇洒自如的，没有几个，就单单的从这一点来看，三哥就绝对是一个很了不得的人物。

　　“我爷爷的意思是希望我能够赶紧的结婚，我家里面的人也有这个方面的意图，更何况我自我感觉我的年纪也不算小了，再不结婚的话真的要成昨日黄花了。”说完了以后苏妙妙也是仔细的看着沈浪的反应，沈浪微微的皱了一下自己的眉头，看他的模样好像是在考虑着什么一样，苏妙妙也不太好打扰他，只是静静的坐在那里。

　　考虑了好久以后，沈浪才抬起来自己的头，用眼睛直视的看着苏妙妙说道：“妙妙，你觉得我们这个是政治的婚姻吗？还有就是我们之前是不是真的就有这个感情的积淀和基础，第三就是我们彼此之间好像还缺乏一些了解，你就这么的有信心吗？”

　　苏妙妙也是正视着沈浪的目光，很是坦然的说道：“不管我们两个人将来的时候会不会走到一起去，其中有一样是注定的，那个就是我们两个任何一个人的婚姻都注定了是政治层次的婚姻，就算是想要逃避也逃避不开。至于我们之间是不是有感情的积淀和基础和我们之间是不是了解，我觉得这只是第一个问题的衍生罢了。”

　　“为什么这么的说？”

　　“从我的角度来看，如果我不跟三哥你结婚的话，那么势必要另外的选取一个政治势力比较有前途的家庭当中的孩子，我跟三哥你不太一样，在这个方面我决定不了我自己，我对三哥你还是有那么一些了解的，而其他家庭的孩子会是一个什么样子，这个太不确定了，我相信三哥你的为人和品性，既然这样的话我为什么不争取一下。”

　　沈浪用手敲击着干净整洁的桌面，笑着的摇摇头，“我想你只可能看到了其中的一面，人是一个立体和多面性的综合体，我甚至都不能说完全的了解我自己，我记得有这么一句话，一个独裁者总有他阴暗和不干净的一面，这句话对于任何一个独裁者都适用，我在某些方面来说绝对算得上是一个独裁者。”

　　“三哥，你这个算是自我肯定还是自我否定？”

　　“呵呵，我也说不清楚，只是想让你清楚的认知我的面目罢了，至少我不希望你将来的时候有一天会自我否定，这就已经足够了。”说道这里的时候，沈浪也是翕动了一下自己的鼻子，“既然事情都已经说道了这一步，那就彼此更加的坦白一些好了，因为我们谁也不占有主动权，都是属于被动的哪一方。”

　　“好呀！其实我很早的时候就知道了三哥你，也试图从很多的方面来了解三哥你，但是不管怎么汇总得来的这些消息，我总有一种感觉，那个仅仅是表面的你，根本就不是内心深处的你，你所表现出来的只是你的外表罢了。”

　　沈浪看着苏妙妙，抿着自己的嘴淡淡的笑了起来，“这个说的有点太高深了，有点脱离了现实的生活，我还是从比较现实的地方说起，你可能知道我跟清香关系很深，我们之间的关系很是复杂，不是一句话两句话可以说的清楚，当初的时候我曾经跟她提起过两个人结婚，但是她拒绝了，也正是因为这个原因，这么多年来我一直的都没有找寻结婚的对象。另外清香也不是我唯一的女人，我这个人很是花心，也很是贪心，并不是最好的结婚对象。”

　　“我知道！”苏妙妙用手指头捏着搅拌棒滑动了两下，“你已经有孩子了，而且马上就要出生了，是不是？这个情况我已经知道了，孙玉铎吗！”沈浪很是疑惑的歪动了一下自己的脖子，“你知道这个事情？清香连这个都告诉你了？可是她跟我说没有跟你透露这个情况来着。”

　　“这个是跟我清香姐两个人之间的事情，既然都不打算隐瞒了，那就打开天窗说亮话，这个事情还真的就不是清香姐告诉我的，当初的时候我跟清香姐两个人一同去的美国，亲自做的检查，从那个时候起我就怀疑了，清香姐为什么要做那样的检查，得知清香姐的情况，回来以后我左思右想，我觉得清香姐已经开始做准备了。我很了解清香姐，她如果不能生育的话，肯定不会善罢甘休的，放在我的身上我也一样，我必须要有一个拴住你的线。”

　　“也不知道是我小瞧你了，还是你实在太有心计了，不，用这个词可能有点不当，应该说你始终都在结网，我现在好像已经是蜘蛛网上面的那个虫子了，就算是想要挣扎恐怕也没有多少挣扎的余地了，你说呢？”

　　“三哥，这个说说的我就有点纳闷自惭形秽了，我只是努力追求我自己的幸福罢了，这个对于我自己来说好像并没有什么错，至少我认定这是正确的，更何况我没有害人也没有害己，只不过小小的算计了一下三哥你罢了，你大人有大量，应该不会放在心上吧！”

　　“那你对我们将来的婚姻和生活是怎么一个考虑？”

　　“只有一条，你只要将来的时候对家庭负责就行了，这个家庭包括我和孩子，其他的一切我可以不放在心上，但是我要说一句，不放在心上是不放在心上，但是不是会吃醋这个很难说，因为我也不是非常的确定。嫉妒的心理肯定是有，但是我可以保证我绝对不会率先的动手，这是一个先决的条件！”

　　沈浪注意的看着苏妙妙好久的时间，“以前的时候还真的就没有注意到，不过能不能说一件事情，以后能不能稍微的给我留点面子，你这个样子让我感觉稍微的有些自卑起来了，我平常的时候老是自诩算无遗漏，但是很显然在这一次的事情当中你明显的把握给算计了，我是有那么一点点的无耻，但是……”

　　“谢谢三哥提点，我等着你上门提亲就是了。”

　　看着飘然离去的苏妙妙，沈浪也不知道是一个什么心情，反正是非常的怪异，怪异的让自己甚至都感觉有些不太真实了。


第五百五十九章

　　“怎么？跟妙妙谈过了？”看着有些心不在焉的沈浪，于清香也是非常好奇的问道，因为沈浪的表情实在是太奇怪了，自己也是真的非常好奇，“我说你赶紧说话呀！到底是什么结果，成了还是没成，要是成了的话老娘好赶紧的准备，毕竟你是老娘的小男人，老娘我不能太没有面子了，要是没成的话我还要疏通疏通，你还别不太相信，老娘这点本事还是有的。”

　　沈浪看着焦急的于清香，心里面也是有所感动，把刚才的事情很是详细的说了一遍，听得于清香也是目瞪口呆的，好半天的时间都没有醒悟过来，等醒悟过来以后也是陷入了深深的思索当中，沈浪这个时候也是微微的动了一下自己的身体，看着还在思索的于清香，沈浪拉着她去了四合院哪里，现在回别墅有点不是那么的方便，自己的师傅还在那里呆着呢！

　　等回到四合院的时候，于清香基本上已经考虑的差不多了，看着正在泡茶的沈浪也是重重的叹了一口气，“妙妙这个坏丫头，原来心里面早就已经打定了你的注意，难怪当初的时候跟着我一起出看你，真的没有想到她竟然有这个心思，还真的是小看了她，看样子以后你有的受了，也不知道你是不是做好了这个方面的准备。”

　　“准备不准备的，这个倒是没有什么，如果连她都降伏不了的话，那也就不必当这个家了，现在大部分的问题已经解决了，原来的时候主要矛盾已经消失不见了，现在次要的矛盾已经上升为主要矛盾，就是你们彼此之间的这个关系，这个需要好好的调节和处理。不过我现在倒是觉得我们两个人之间的这个事情处理的有些太快了，应该缓一缓比较的好！”

　　“缓一缓？你什么意思？”

　　“外公和苏爷爷那边需要给外界一个信号，同时也给他们自己一个心理的暗示和提示，这个才是最重要的，只要我们两个人把这个关系给定下来的话，其他的事情应该都可以无所谓的，想必外公和苏爷爷也可以接受。而且这段时间我也不能过于的分心，还有很重要的事情需要处理，这个事情关系非常的重大，我布置很长的时间了。”

　　“不是非常的感兴趣，我倒是很希望看一看妙妙现在是一个什么样子，究竟是乐开了花，还是非常的郁闷，我想两者应该是兼而有之吧！不是每个人都希望跟别人分享自己最珍贵的东西，更何况还是丈夫呢？你说呢？”

　　沈浪有些无奈的摇头，因为自己也不知道现在应该说一点什么是好了，跟于清香分手以后，沈浪又给苏妙妙打了一个电话，跟她说了一下自己对于两个人事情的一点看法，征求了一下她的意见，苏妙妙对于这个事情也没有多少的犹豫，很痛快的就同意了。晚上的时候沈浪回自己老爸的家里面吃饭，趁着还没有吃饭的时候。

　　沈浪看着自己的爷爷和父亲，很是平静的说道：“爷爷、老爸，我准备把我的婚事暂时给定下来，不过家里面的人知道也就行了，暂时也就不要往外透露了，明天要是没有什么事情的话，我把她带回来！”

　　听完了沈浪的说话以后，沈醉父子两个人一时之间都没有反应过来，倒是从厨房出来的马云芳看见自己丈夫和公公的模样，也是莫名不已，等沈浪把那个话又给重复了一遍以后，马云芳也是感觉有些晕头转向，自己脑袋里面一直的都闪现着这么一个念头，自己的小儿子要结婚了，这个是真的吗？

　　吃晚饭的时候，家里面的所有人全部都用很是异样的目光看着沈浪，就好像沈浪是外星人一样，捎带着果果这个小家伙这个时候也是耍起猴来，不过很快就被安抚了下来，主要是自己耍猴的时机实在是太不对了，这顿饭大家吃的是别扭又怪异，都说小浪比较的特立独行，从这个事情上面倒是真的看出来一二。

　　吃过了晚饭以后，大家齐聚在客厅里面，还是马云芳率先的问了起来，不过问的也是战战兢兢，生怕自己的这个小儿子给自己弄出来一个啼笑皆非的媳妇来，“小浪，你说你要结婚了，这个总的有个对象吧！你这个让我们一点准备都没有呀！我们都还不知道你将来的结婚的究竟是谁家的孩子？”

　　沈浪这个时候也是抿了一下自己的嘴，“哦，我忘记说了，是苏妙妙。”很显然沈浪在说出来这个名字的时候，除了老爷子和老太太之外，其余的人全部的都松了一口气，没有办法，以前的时候小浪这样的前科真的是太严重了，这个还真的就怕从他的口中说出来其他的名字，那样的话可是真的有点那个了。

　　就听见沈浪继续的说道：“跟妙妙很久之前的时候就认识了，彼此之间也算是还有了解吧！上午的时候跟她见了一面，聊着聊着就说起来这个方面的事情，都感觉这个年纪已经不小了，这个事情就这么一直的拖下来也不是个事，所以就答应了下来，不过可以领证，但什么时候结婚说不定，家里面应该还有很长的准备时间。”说道最后的时候，沈浪也是明显的看了一个小小的玩笑。

　　领证，不结婚？这算是什么意思，沈囡也没有在乎自己丈夫看自己的眼色，用脚很是直接的就踹向了自己的老弟，倒是楚舫的脸有点红，可是等了好一会的时间，楚舫用眼角的余光看去，发现家里面的人对于囡囡好像根本就不在意，要是装作没有看到的话，很显然是不太可能，唯一的可能就是自己的老婆原来的时候在家经常干这个事情，想到这里的时候，楚舫的心里面不由的乐了起来，不过乐归乐，自己还是暗地里面拽了一下她的衣服。

　　沈浪对于老姐踹向自己已经是非常的习惯了，拍了一下自己的裤腿，随即解释的说道：“过了十五以后我就陪爷爷和奶奶回去，去年的时候我就一直的在筹划着一些东西，现在已经有了一些结果，这个事情占据了我大量的时间和精力，所以现在只能是把这个事情给定下来，暂时不能有其他的什么动作。”

　　沈醉先是跟自己的妻子对视了一眼，随后就把目光放在了自己父亲和母亲的身上，不过这个时候自己却发现自己的父亲和母亲根本就没有去理会自己的目光，而是始终的都把这个目光放在自己儿子的身上，那个目光怎么形容呢？反正是非常的疼溺。

　　既然知道了小浪决定结婚的对象，大家也是开始七嘴八舌的引论了起来，沈浪这个时候则是考虑另外一个事情，就是孙玉铎的事情，跟全家人说这个事情，暂时看来不太好，跟父亲和母亲说这个事情，很难说他们会不会接受这个事实？所以想了想，沈浪还是决定先给自己的爷爷和奶奶透露一下这个风声。

　　晚上的时候自己的老哥和老姐两家率先的离开了，住在这里的有点拥挤不堪，沈浪也是顺道把自己的爷爷和奶奶接走了，并没有会别墅而是去了四合院哪里，走在路上面的时候，沈浪有所犹豫，不过想了想还是决定说实话，“爷爷，奶奶，有个事情我想先跟你们说了，你们听了以后千万别太生气！”

　　“什么事情呀！说的这么谨慎？”

　　沈浪微微的咳嗽了一下，算是缓解了一下自己有些尴尬的心情，“是这样的，跟苏妙妙结婚的这个事情只能算是一个突发的情况，我回来之前就已经有了这个方面的准备，我说的是另外一件事情，我已经有孩子了，是龙凤胎，再有一段时间就会出生了。”过了好一会，沈浪才用倒视镜里面发射过来的影像偷看了一眼。

　　自己爷爷和奶奶的脸色不能说是非常的难看，只是有点难以理解，“小浪，怎么会出这个事情，是玉铎那个孩子吧！我说怎么这么长的时间都没有看见那个丫头了，要知道原来的时候她可是三番两头的往家里面跑，我说你小子到底想要干什么，这个马上都要结婚了，偏偏在这个时候来了这么一出，这个可是有点胡闹了。”

　　“我跟妙妙商议过这个事情，既然都已经决定要结婚了，有些事情她应该知道的，更何况这样的事情瞒着她对谁都没有任何的好处，这个事情我有很大的过错，但是我觉得既然要成为我的妻子，在某些方面就应该包容我的过错。”沈浪这个时候也是充分发挥了自己的厚脸皮，是有那么一点点不太要脸的感觉。

　　老爷子和老太太相互的对视了一眼，脸上面也全部的都是笑意，“算了，这个事情就到此为止好了，回去的时候一起去看看玉铎这个孩子，她能做到如此的程度也是相当的不容易，你不能就自己痛快了，不顾其他人。以后这样的时候最好少干一点，我们知道有的时候你也是有自己的苦衷，但这个不是你放纵自己的理由。”

　　沈浪扭头对自己的爷爷和奶奶一笑，笑的很是奉承，因为自己知道自己的厚脸皮让自己过了爷爷和奶奶这一关，这个事情要是换成了自己哥哥的话，恐怕自己爷爷的大巴掌早就上去了，可是自己的爷爷和奶奶对自己连重话都没有说，仅仅就是让自己稍微的注意一下子，这个可不是一般的溺爱这么的简单，里面所包含的事情真的是太多太多了。

　　晚上坐在书桌面前的时候，老实说沈浪还是有点不太相信，自己的运气是不是好的有点过分了，这次的事情并不是一点凶险都没有的，如果苏妙妙对这个事情稍有不愿的话，那么整个事情就会像是被推倒的多诺米骨牌一样。沈浪这个时候也是明白苏妙妙是怎么想的，除了她的胸怀以外，对于她心里面的小计谋也是一目了然，不过这样的事情无大碍，更何况人家跟了你，还能做出来这样的事情，很是难得了，自己需要记在心里面。

　　何翠在知道这个消息的时候，也是愣了一会，这个时候马正刚也是从外面走了进来，听了消息以后也是闷闷的哼了一声，有些生气的坐在了沙发上面，这个混蛋家伙竟然不亲口的对自己说这个事情，而是让他的母亲自己的女儿把消息传递了过来，想到这里的时候马正刚也是有些气不打一处来的感觉。

　　“他呢？现在在哪儿？”何翠看着自己老伴的脸色，也是叹气的说道：“跟老亲家一起去了四合院哪里，今天晚上恐怕不能过来了，我看还是明天晚上的时候让他带着妙妙过来一趟，我们也是做外公外婆的，至少也表示表示这个意思，你看呢？”

　　马正刚对于沈浪为什么没有亲自的给自己打电话这个事情虽然有点腻歪，但是对于这个事情却是看得很明白，这个小子已经洞彻了自己的目的，他可以让自己达成了这个目的，但是绝对不能有任何其他的引申，虽然这个小子不可能大家一拍两散伙，但是做出来一点其他方面的事情，还是很可能的，因为这个虽然不是他的底线，却是他的忌讳所在。

　　“要是明天的话有点太急切了，不过这个事情最好趁热打铁，我听说小浪过了十五就要回去，也不知道这个混小子都忙着一些什么，神叨叨的。”对于这个方面的事情马正刚还真的就没有多少的发言权，因为自己真的太了解这个混蛋的本事了，不知不觉当中就置下来那么大的一份家业，还有就是他的经历，堪称传奇，所以在这个方面自己稍微的唠叨两句，并不像是那样直接的就开口骂上混蛋了。“明天去一趟老苏家里面，争取把两个人的事情给定下来，最好赶在十五之前，让他们两个人把证件给领了。”

　　“这个是不是有点太快了？”何翠很是吃惊的问道。“我和老苏就这个事情已经商议过了，他比我们还要着急，小浪这个家伙虽然有的时候很是混蛋一些，但是你不能否认他的才华，也不能否认他的力量，还有就是他的政治眼光和政治前途问题，他走的这条路有点怪异，但也不是谁都可以做得到的。”

　　“不是很懂！”何翠虽然也经过政治方面的熏陶，但是毕竟没有深入其中，所以有些问题根本想不明白，“不过这么的做对小浪来说是不是很公平，还有就是我对小浪的性子还是了解一些的，他这个事情始终让我感觉有些怀疑，事先的时候一点这个方面的动静都没有，虽然妙妙常来，但是……”

　　马正刚摇摇头，“其实小浪和妙妙两个人相处的时间也不算是很短了，只不过这个事情原来的时候并没有什么迹象，所以才给人一种很快的感觉。原来的时候沈浪并不是非常的热衷这个方面的事情，我也明白其中的原因是你什么。不过你既然说了这个事情，我也是感觉有那么一点点的怪异，但是我现在还没有想明白这个理由，不过有一点倒是很肯定，对于这个事情他至少现在想明白了一些。”

　　同样的事情也是发生在了苏家，苏同对于沈浪突然的同意了这个事情也是感觉有些怪异，老马肯定会跟沈浪提出来这个事情，但是沈浪会不会同意这个事情，这个事情还得两说着，这个还是往好了说的，难听一点的说，沈浪跟他外公的关系只能是很是平淡吧！不过关系平淡归平淡，真的要是到了关键的时刻，使劲的还是自家人，不然的话以沈浪的性格，这个大过年还没有几天就回来了，放在以往的时候很难想象。

　　想着这些事情的时候，苏同也是看向了自己的孙女，发现她嘴角边也是含着淡淡的微笑，这个微笑绝对不是什么羞涩，而是一种很满意的态度，想到这里的时候苏同的心里面不由的一动，“妙妙，这个马上就要跟沈浪结婚了，你心里面是怎么想的，对于沈浪你也应该有一些自己的了解，说说看！”

　　苏妙妙很是奇怪的看了一眼自己的爷爷和奶奶，奶奶那边倒是没有什么，就是眼睛里面有一些狡黠的目光，而自己爷爷的目光当中确实略含深意，“爷爷，奶奶，我跟沈浪相处的很好，原来的时候只是表面的一些了解，不过上午的时候我跟他仔细的谈过了，两个人都是非常的坦诚，至少我是这么觉得。”

　　苏同和自己的老伴相互的对视一下，老太太也是把自己的孙女给拉到了自己身边的位置，“这个死丫头，还没有过门呢？就向着小浪说话，这个将来的时候可是怎么得了呀！”一句话立刻的让苏妙妙满脸的羞红，苏同也是摇摇头，自己现在倒是可以肯定沈浪肯定是跟妙妙交代了什么事情。

　　而自己的孙女吗？处于将来家庭等方面的原因，不是非常方便的把这个事情给说出来，小丫头长大了，这样倒也挺好，自己倒是有点放心了，至少跟着沈浪不用太担心这个丫头了，还是有点水准的。


第五百六十章

　　第二天早上的时候，沈浪很早的时候就去接了苏妙妙来四合院，就一个目的，来见一下自己的爷爷和奶奶，这个对于自己来说是最头等的大事，苏妙妙对于这样的事情虽然有所准备，但还是有点畏惧的感觉，这个毕竟是去见沈浪的爷爷和奶奶，虽然基本上不会影响到自己和沈浪的事情，但是自己的心里面还是感觉非常的忐忑。

　　不过这个过程和结果倒是让苏妙妙大大的舒了一口气，没有想到沈浪的爷爷和奶奶竟然这么的通解人意，非常好的两位老人，很是慈祥，还有就是训斥沈浪的时候，也是非常的威严，也非常有家长的气派。自己还从来的都没有见到过沈浪会是这么一个样子，乖巧的跟什么似的，这个跟外界所盛传的沈浪可完全是两个样子，非常的不一样，自己还真的就看见了沈浪为数不多的一面。

　　中午的时候，沈浪拉着自己的爷爷奶奶和苏妙妙一同的回到了父亲的家里面，虽然说这些人以前的时候苏妙妙就很是熟悉了，但是原来的时候自己看见他们的时候，跟现在看见他们的身份是不太一样的，自己这一次过来就是过来见家长的，新媳妇登门，下午的时候一大家子的人又直奔外公和外婆的家里面，不管从那个方面来说，这一天虽然有点劳累的感觉，但是这个过程和结果非常的让人满意，不管对谁都是一样的。

　　晚上的时候沈浪亲自的开车送苏妙妙回家，这个都已经到家门口了，要是不进去的话有点不太像话，更何况两个人的关系现在都已经订了下来。不过沈浪却没有想到苏爷爷也在家里面，按照道理来说这个时间他不应该在家的，可是偏偏在了，看这个意思好像是特地等自己来着，既然都已经这个样子了，那就好好的谈谈吧！

　　苏妙妙则是跟自己的奶奶去了另外的房间，老人家这个时候也是希望从自己孙女的口中听一听沈家的这些人都是一个什么态度，还有为人都怎么样？自己的孙女这一次上门有没有遭遇什么其他的事情。

　　“小浪，妙妙已经跟我说了你的看法，这个事情我没有什么意见，但是我希望你们可以把这个证件给领了，妙妙的年纪已经不小了。”苏同用极其缓慢的语调述说着这个事情，“我知道你心里面对于这个事情可能还有其他的看法，但是我和你外公必须要这么的做，你理解也好，不理解也罢。”

　　沈浪冲着苏同微微的一笑，“苏爷爷，以前的时候对于这个事情还真的是有点难以理解，主要是过不了自己这一关，我一直都是一个比较随性的人，这个还是往好了说的，难听一点的说，我这个比较的浪荡，不是那么的喜欢被拘束。不过跟妙妙谈过了以后，倒是有些想明白了，找一个自己喜欢又喜欢自己的人，这个算是天上掉馅饼的事情，要是真的错过了这样的机会，恐怕我自己都不会原谅我自己的。”

　　苏同听了沈浪的这个话以后，眼睛微微的一亮，这个小子说话倒是真的很滴水不漏呀！他说的好像很是冠冕堂皇，但这个只能说是表面原因，并不是最主要的原因。其主要的原因在于这个时候是老马插手干预的，他们爷孙两个人非常的不对付，但是沈浪却是一点的都没有表达出来这个意思，甚至在某种程度上面还是维护了自己外公。

　　当然了沈浪要是说了自己外公的坏话，自己倒是真的会下眼皮看到这位即将成为自己孙女婿的沈浪，甚至有可能自己都会把这个婚事给搅黄了，但是沈浪现在说出来的这些话让自己又重新的认识了一遍这个小家伙，有些事情做是一回事情，说又是另外的一回事情，自己现在倒是有些怀疑了，沈浪和他外公的关系究竟是不是真的就像表现的那么糟糕？

　　端倪非常的明显，老马在这个关键的时刻，十分的需要沈浪的支持，而这个时候沈浪也是有那么一点点不计前嫌的意思在里面，正月初四就急急忙忙的赶了回来，跟自己的孙女见面以后就立刻的把这个婚事给定了下来，种种的迹象都说明了沈浪很是维护他的这位外公，那么以前的那些交恶都是因为什么？

　　当然了这个事情还有另外的一种可能性，就是这个看似冷酷的小子很有大局观，跟外公的关系先放在一边，从整个大局来考虑问题，先不计较自己的得失，更何况他自己跟妙妙两个人的关系也很是为妙，两个人都有意思。虽然说这个小子跟于清香还是有那么一些拖拖拉拉的，但是在现在的这个时候，不管是谁都有意的回避了这个问题。

　　没有办法，他们也都是年轻人，不过从总体上面来来说小浪这个混小子还是很不错的，至少从他进入自己的视线开始的时候，他在这些方面的表现还是可以说很优秀的，不管是明面上还是暗地里面，虽然在某些方面看着有些高调了，就好像是豪车、别墅和私人飞机，但是这个只是摆在了表面的东西，或者说是沈浪这个小子故意布置出来的迷阵罢了。

　　从总的来说，虽然两个人今天并没有说上几句话，但是自己对于沈浪还是非常满意的，加上以往的时候印象也是比较的好，所以从单方面来说自己这里已经通过了，自己先在就剩下来一个要求，就是两个人把证件给领了，就这么的简单。而沈浪也是充分的了解了其中的含义，很快的就提出来了这个意见，明天的时候在这里见一见妙妙的家人，而后两个人就差不多可以直接的付钱领证了，就这么的简单。

　　事情也很快的就付诸于行动，沈浪和苏妙妙很快的就办理了这个手续，领完这个结婚证以后，彼此之间也都是有点怪异的感觉，还是沈浪先开口自嘲的说道：“以后真的就是所谓的有妻徒刑，这一回不是假的了。”苏妙妙看着沈浪的样子，也是走过来主动的挽住了沈浪的手臂，“一起吃饭吧！毕竟这个也是人生的一个大事，不过庆祝的人好像有点少了，你说呢？”很明显这个话里面有话。

　　吃过饭以后沈浪倒是有点郁闷的感觉，这个口应该怎么开呢？是叫老婆、妻子还是跟原来的时候一样的叫妙妙！吃过饭以后两个人一同的去了四合院哪里，虽然说先前的时候苏妙妙就已经去过了哪里，倒不是沈浪不想让苏妙妙去别墅，主要是自己的师傅还在那里，现在的这个时间还是不要太打扰他的好。

　　以前的时候沈浪觉得还跟苏妙妙有谈论的东西，可是现在两个人之间的关系突然的从朋友变成了夫妻，沈浪和苏妙妙虽然都已经接受了这个事实，但是彼此之间都还是有那么一点点陌生的感觉，因为朋友是一种感觉和关系，夫妻又是另外的一种感觉和关系，其中的差异真的是太大太大了，一时之间很难说清楚。

　　两个人都想解脱这份尴尬，但是一直时间又不知道从何说起，虽然两个人以前的时候关系还算是不错，但那个只能是从朋友的角度来看，现在两个人已经是夫妻了，可是两个人恐怕谁都没有对彼此进行更加深入的接触，你现在让两个人都说出来自己心中所想的东西，这个恐怕都会非常的难。

　　最先开口的还是沈浪，从沈浪的角度来说自己是一个男人，虽然说跟自己结婚的对象并不像于清香和孙玉铎两个人那么的熟悉，但是她毕竟是自己日后的妻子，只不过这种先结婚后恋爱的感觉有点让自己别扭。“我这个人平时的时候比较闷，闲暇的时候会看看书、写字，在运动方面有着自己独特的爱好，骑马打猎。生活上面也有着不少的坏毛病，吸烟但是没有太大的瘾头，也喝酒，但是没有酗酒的习惯。”说完了以后，沈浪也是有些皱起来自己的眉头，“我说咱们两个人是在相亲还是在干嘛？是不是有点太正式了？”

　　看着沈浪的这个样子，苏妙妙也是有些止不住自己的笑意，“我从小的时候就跟爷爷和奶奶住在一起，跟父母他们离多聚少，跟家里面这些兄弟姐妹的关系不错，个人的喜好不是那么的多，对于绘画和摄影比较的有爱好，运动方面喜欢慢跑，至于抽烟和喝酒有过尝试，不过烟就算了，酒还只能说是凑合着，有在家里面喝醉的记录过，也就这么多了。”

　　“看样子我们真的有点像是在相亲的感觉。”说道这里的时候两个人都是彼此的对笑了一下，好像两个人的尴尬已经打破了，这个彼此之间的笑意也算是给两个人之间的尴尬画上了一个句号，“本来今天打算带你去别墅哪里的，毕竟你以后也算是别墅的女主人了，但是非常的不巧，我师父这两天住在哪里，连我爷爷和奶奶也因为这个关系住到了父亲那里。”

　　“没事的，我可以理解，不过你这么的说我倒是感觉有些压力了，那个毕竟是你的别墅，你让我突然的去入住我也感觉有点难以接受，我希望你能够给我一个接受的时间。”沈浪听了苏妙妙的话以后微微的一愣，重新的审视了一下苏妙妙，“这个我不干涉你，当然了也干涉不了你，不过既然已经是夫妻了，我觉得有必要给你做一下这个方面的介绍。”

　　“我也很有兴趣，毕竟那里是不少人都感觉神秘和好奇的地方。”

　　“家里面的事情我基本上不怎么过问，这些都由我的管家哈特来处理，我已近跟他说了你的事情，等一会你就会见到他的，平常要是有什么事情的话，你可以尽管的跟哈特先生说，我很是相信他的为人，我们两个人认识的时间不断了，快有二十年的时间了。”说道这里的时候沈浪也是犹豫了一下，“有些事情不是非常的方便跟你透露，这个倒不是对你有什么意见和隔阂，而是关系太大。”

　　“明白！”苏妙妙很是干净利落的说道，“就好像我爷爷一样，从来都不会跟我奶奶透露一点工作方面的事情，不管事情是多么的重要，在这个方面我非常的理解，不过我希望你能够理解我，我有自己的朋友，有自己的空间，虽然我们两个人结婚了，但是我希望你能够给我留一些自己的空间。”

　　听着这个略有挑衅的口吻，沈浪也是微微的一笑，微微的点了一下自己的头，“妙妙，你觉得我们重新的买一个房子怎么样？”听了沈浪的这个话以后，苏妙妙先是一愣，随即脸上面也是露出来赞叹的表情来，“我们一人一半，虽然我们已经是夫妻了，但是在现在我不想成为你的附庸！”

　　沈浪看着这个现在略显咄咄逼人的苏妙妙，心下没有太多的感叹，倒是多了很多的赞赏，这个是故意做出来的，给自己看只是一个方面，最重要的还是在证明着她自己，沈浪也不是什么小肚鸡肠，或者是说大男子主义的人，加上在某些方面自己对于眼前的妻子还是很亏欠的，所以自己现在倒是很赞成她的这个做法。

　　两个说着说着的时候，门口那边传来了轻轻的敲门声，虽然只有短短的两声，但是敲的很有节奏也非常的有层次，苏妙妙也算是见多识广的人了，但是自己还真的就没有多见这样的事情和人，单单就从敲门这一个小小的事情上面就表现的这么有内涵。

　　在得到允许以后，哈特从外面走了进来，看着沈浪点了一下头，叫了一声少爷，沈浪这个时候也是站了起来，看到沈浪站起来的时候，苏妙妙也是有些惊愕，自己也是跟着的站了起来，沈浪站起来的意义很是非凡呀！原来的时候只是听说两个人的关系非同寻常，今天一看果然很是不简单呀！

　　要知道从身份上面来说，沈浪明显是主人，而这位哈特只是一个管家罢了，可是现在这位管家来了，沈浪这位主人却站了起来，这个会不会有点奴大欺主的意思呢？或者说这根本就是做给自己看的呢？不过这一切苏妙妙都放在心里面，脸上面没有任何的表露。沈浪分别的给两个人介绍了一下，不过介绍的也是非常简单，只是说了这位苏妙妙是自己的妻子，其他的什么都没有说。

　　哈特倒是微微的躬了一下自己的身体，“先生、夫人，你们好，祝你们百年好合，新婚快乐，早生贵子，幸福安康！”听着这个称呼的时候，沈浪也是微微的有些失神，原来的时候称呼自己为少爷，现在称呼自己为先生，自己倒不是为这个称呼有所疑惑，只不过感叹时间的变化有些快了，自己现在都已经结婚了。

　　简单的说了两句以后，哈特就退出了这个房间，看着离开的哈特，苏妙妙明显的感觉到这个哈特对于自己还处于一个观察和考察的态度当中，不过有一点自己是很肯定的，那个就是他对自己应该是有所了解的，他的态度很能说明这一点。

　　“我感觉哈特先生好像对我有点意见？”苏妙妙这个时候倒是表现的很是直爽，但是却没有去看沈浪的目光，因为自己刷了一个小花招，却又不想被沈浪给揭破。“是我做的有什么不对，还是其他的什么原因？”

　　“呵呵。”沈浪也是很自然的笑了起来，“你想听真话还是想听假话。”得到了妙妙的回应以后，沈浪也是很耐烦的解释说道：“哈特是我的管家，一般的时候家里面都是由他出面负责交际和应酬关系，对你有所了解这个并不是很奇怪，你现在这么突兀的就进入了这个家庭，他作为管家自然有自己的想法。”

　　“那么真话呢？”

　　沈浪摇摇头，那个意思也是非常的简单，自己只能做出来一种解释，既然选择了听假话，那自己就不能说真话究竟是什么了，其实真话非常的简单，只不过自己不太好开口罢了。在哈特看来苏妙妙从某些方面来说跟于清香比较有一定的差距，原因只有这一点，但就这么一个也已经很说明问题了。

　　在他看来年纪并不是什么问题，但是这个对于自己和于清香两个人来说其中却纯在了很大的问题，在结婚的这个事情上面沈浪回来的时候就已经跟哈特探讨过了，这个也是必然的一个过程和程序。这个家里面要多一个女主人，而这个别墅又藏有了沈浪那么多的秘密，自己必须要做出来一定的安排。

　　今天把哈特叫过来其中演戏的成分很多，这个事情以后也许会对苏妙妙说，也许会一辈子的都藏在自己的心中，看日后的情况吧！


第五百六十一章

　　正月十五的当天，沈浪就和自己的爷爷奶奶坐私人的专机回家了，回去了短短时间的里面，沈浪结婚了，以后有了一个合法的妻子，这个事情对于沈浪来说貌似有点突然，但又好像在情理之中，虽然回来对于两位老人家来说好像有点累，但是回家的感觉是不一样的，特别是小孙子还陪着他们两个人一起回来了，更是感觉高兴。

　　让爷爷和奶奶稍微的休息了一阵，沈浪就亲自的开车跟爷爷和奶奶回老家去了，这个是这里的风俗习惯，特别对自己爷爷和奶奶这样上了年纪的人来说，这样的传统对于他们来说但凡这个腿脚还能活动，就一定要回老家的，更何况现在的条件也比较的好，不管是住还是行都是非常的方便。

　　过了十五以后，沈浪的就把自己的重心放在两个事情上面，一个是孙玉铎和孩子的事情，另外一个就是自己的那个宝藏了，当然了在其中沈浪也做了一些其他的掩饰手段，申调了一部分的款项，在资本的市场上面运作了起来，这个对于自己来说并不是一件特别困难的事情，更何况这个会转移很多人的注意视线，也堵住了不少人的嘴。

　　孙玉铎那边自己的爷爷和奶奶已经去看了，而且现在是三天两头的往哪儿跑，虽然说自己的小孙子已经结婚了，但是等那个媳妇生孩子还不知道猴年马月，特别是他们两个人现在都已经是这个年纪了，眼前即将出生的孩子才是最重要的。

　　至于宝藏的那个方面，各个方面的运作还是不错的，东西已经开始陆续的运了回来，对于运回来的这些东西沈浪还真的就不敢往家里面放，一个是太显眼了，另外一个原因就是就算是把自己的家里面堆满了，这个也放不下这么多东西呀！而且现在运回来的这些东西仅仅是其中的一小部分罢了。

　　不过虽然知道东西运回来了，可是沈浪依旧没有去看，依旧还是放在那些集装箱里面，自己倒是不担心保管的问题，在装箱之前就已经经过了最妥善的处理。由刘庄出面找了一个比较安全的地方先把这些东西给放置了起来，差不过三个多月的时间这些东西才全部的都运送了回来，而这个时候沈浪市场上面的运作也操作的差不多了，自己赶紧的把钱一交收手，顺便把去年刘庄、清香和玉铎他们的钱给抽了回来。

　　现在家里面不缺这个流动的资金了，沈浪让哈特出面给所有参与到这个事情里面的人发了奖金，在这个方面沈浪可是真的够大方的，哈特也没有想到沈浪竟然会开出来这么大的一笔奖赏金额来，不过看着这个金额哈特也是由衷的感觉钦佩，可以共患难，也可以共富贵，这样的人太难找了。

　　米勒和凯瑞这些人在得到这些钱的时候，也是有点不敢置信自己的眼睛，他们相信少爷会奖赏他们，毕竟在他们看来为了这个事情他们是非常的辛苦，得到这个奖赏是应该的，这本来就是他们付出来的代价。但是用不用这么大的一笔数字，这个很是值得商榷呀！不过哈特把这个钱放给他们这些人的时候，也是刻意的警告了他们。

　　这个宝藏的事情到此为止了，这个钱对于他们来说算是奖励也算是封口费，如果有人敢透露出去这个方面的消息，或者是走路什么风声的话，那么你这一辈还会不会再有机会花这笔巨额的奖金，这个真的就不太好说了。

　　虽然说大家都知道少爷是一个非常仁义和讲究的人，但是你也得分究竟是什么事情来着，更何况这笔钱对于任何一个人来说，在世界上面的任何一个国家都可以轻松愉快的过一辈子，你就算是想要把这个秘密说出去了，你会得到什么利益？会不会超过少爷给你的这笔奖励，恐怕世界上面任何一个国家都做不到，那个马后炮的事情还是放一放再说吧！

　　毕竟这些人当初的时候也都是一些所谓的国家精英来着，可是他们得到的究竟是什么，可怜的退伍费甚至连房子都买不起，甚至还差一点被国家给除名了。而现在呢？才跟着少爷多少的时间呀！最初的时候他们是为了钱而卖命，现在吗？这个已经不是他们的目的所在了。当你没钱的时候你会为了钱而拼搏，就算是付出自己生命的代价也无所谓，但是当你有了钱以后，你就会去追求别的东西了，这个就是这些人现在最直接的一种感受。

　　除了准备留下来最核心的米勒和凯瑞他们几个人之外，其他的人会不会留下来沈浪还真的就不是非常的在意，在确定离开的人以后，沈浪跟他们举行了一个所谓的视频会议，简单的回顾了一下以往的那些美好回忆，同时也祝愿他们将来的时候生活会非常的美好，当然了也隐晦的交代了一下需要注意的情况。

　　好聚好散，仅此而已。会不会有人找他们的麻烦，或者有人通过他们找自己的麻烦？自己不是吃素的，这帮家伙也不是什么善茬子，他们如果想要溜的话，别看国家机器的力量很是强大，但是对于他们这样的人来说世界太大了，而国家又是那么的多，换个容貌、换个身份，又是一个新生活的重新开始。

　　因为走了一些人，所以在沈浪的要求之下，米勒只能暗地的开始挑选备用的人员，这样的人并不是非常的难找，但是会不会非常的老实和衷心这个就不那么的好说了，而且这里面鱼龙混杂，米勒也知道别墅的重要性，哪里就是一个堡垒，不管出现任何的状况，都不能堡垒从内部被攻破了。

　　不过这个消息并没有保密太长的时间，很快各个方面都收到了沈浪要招收新人的这个事情，对于突然出现的这个机会，几乎所有跟沈浪敌对的势力就好像突然之间被打了鸡血一样，这样的机会太千载难逢了，这个绝对是潜入沈浪别墅最好的一个机会，所以几乎所有的情报机关全部的都被动用了起来。

　　米勒和凯瑞夫妇他们三个人这个时候也是有点迷惑，他们不是非常的明白为什么少爷要这么的去做，把风声放得这么大，而且哈特先生也没有任何的劝住，这个摆明了就是给别墅里面安钉子吗？要是一旦出现什么状况的话，其后果绝对是不堪设想的，不过以少爷的精明和哈特先生的老成，他们不应该会犯这么低级性的错误，这里面肯定有着其他的什么原因。

　　不过米勒和凯瑞夫妇也知道这样的事情他们现在还不能过问，这里面关系的事情肯定是相当的重要，这段时间里面他们这些人也是处于一个高速的运转当中，赛选各个人选，调取资料，这里面尤其是凯瑞他们夫妇两个人的工作量巨大，经过一段时间以后，米勒把汇总过来的资料全部的都发送了回去，而且还不是那么保密的发了回去。

　　在京城一个房间里面，屋子里面也算是星光闪耀了，大家也都是在讨论着沈浪做这个事情的目的究竟是什么，从米勒和凯瑞他们离开了别墅以后，他们就开始调查，但是这个结果非常的不好，他们肯定是在暗地里面进行了什么动作，但是一直到现在也没有露出来什么端倪，还有一点非常可疑的就是，那帮消失不见的人。

　　这些消失的人只有两种情况，一种是死了，另外一种就是选择性的消失，如果是死了的话他们究竟是怎么死的，因为什么事情而死的，还是被沈浪灭口了？至于选择性的消失，这个就非常那个的简单了，他们改变一下自己的容貌，换一下自己的身份，这样的事情对于别墅里面的人来说是非常容易的，而且是非常简单的事情。

　　会议结束以后，赵风影倒是没有任何避讳的就走到了自己哥哥的办公室里面，赵博弈也没有做什么理会，自己的妹妹完全是靠着自己的能力走到今天的这一步，跟自己这个当哥哥的没有太大的关系。

　　“小浪这段时间都干嘛了，为什么这一次把这个事情弄得大张旗鼓，还有别墅那边有没有什么其他的动静？”

　　“结婚了！”听到这个消息的时候赵博弈微微的一愣，“跟苏妙妙已经把证给领了，不过看他的意思好像没有操办的想法，我也是很偶然才知道的这个消息，正月的时候发生的事情，这里面涉及到一些其他的方面，所以不是非常方便的去插手，加上那段时间父亲也在别墅那边，没有办法进去调查。”

　　“父亲这个事情我知道。”赵博弈很是冷静的说道：“没有想到这个小子竟然也结婚了，这么大的事情竟然没有走漏任何的风声，这个可是有点不太正常呀！”

　　“父亲他们这一辈的人基本上都知道了，也有不少人送了贺礼，从某些方面上来说小浪对于国家还是有着巨大的贡献，只不过天才都是难以调教的，或多或少都有着自己的小毛病，就好像这一次的事情一样，上面对于这个事情应该是有所耳闻的，但是碍于一些其他方面的原因，只能把这个烫手的山芋交给我们了。”

　　“风影，从你的角度来说，你觉得我们是渗透一下沈浪的别墅，还是直接的就去找沈浪，跟他挑明这个事情？”

　　赵风影摇摇头，“两难的选择，小浪是什么人大家都非常的熟悉，但是没有一个人敢说他非常的了解，这个家伙的脑袋里面究竟都装了一些什么东西，谁也不知道，其逻辑思维跳跃的太大，很难让人去判断他下一步的动作会是什么。加上彼此之间的关系又是那么的微妙，我们是不是真的就可以保证小浪不会探查出来什么？”

　　听着自己妹妹提出来的这个问题，赵博弈也是有些皱眉，是呀！是不是真的就可以保证小浪不会探查出来什么？这个事情真的还就有点拿捏不准的感觉，这个家伙天生就好像有着敏锐的直觉，这个就好像是天赋一样，是一种与生俱来的感觉。

　　再者往沈浪的那个别墅里面渗透人，如果被沈浪给察觉出来的话，会是一个什么后果，这个还真的就不敢保证，他倒是不一定会杀人，可是比杀人狠毒的手段多了去了，就自己的了解，小浪可不是一只什么好鸟，其手上面的血腥连自己都比拟不了，这个小家伙虽然外表英俊，但是内心也是一个冷酷无比的家伙。

　　“还是跟小浪接触一下吧！问一问他是不是有什么需要，要是有什么需求的话，我们这边倒是可以帮一帮忙，我想以他的聪明和才智会理解其中是什么意思的。”说道这里的时候赵博弈也是笑着的摇头，“这一次还不知道会闹出来什么动静，要知道小浪这个家伙可不单单就是在中国一个地方选人，绕世界的招人，有点意思了！”

　　赵风影也是双手抱在自己的胸前位置，“沈浪这么做绝对是有着其明确的目的性，其背后肯定是隐藏了什么东西，从米勒和凯瑞离开的时间算起到现在已经过了多长的时间了，要知道他们可算得上是别墅的中流砥柱，这段时间里面也就是哈特在苦苦的支撑罢了，我不相信小浪一点目的都没有。”

　　“目的肯定是有，但问题是你没有找到任何的证据和马脚，这个就是问题的所在了，而且这么长的时间，依照我对小浪的了解，他恐怕已经把那些个痕迹都掩盖的差不多了，米勒和凯瑞他们恐怕也休息了好长的一段时间，只不过现在才露面罢了。所以现在就算是找到了个别的证据和马脚又能怎么样？没有实际的东西，就算是有人指正也没有任何的办法，还会打破其中的平衡。”

　　赵风影微微的有些皱眉，“这样吧！你负责安排人手，我过去找小浪谈一谈，我想凭着以往的交情，他应该会给我透露一些消息的，更何况这次的事情非同小可，多少力量都已经被他给调动了起来，他应该知道其中的分量。”

　　看着离去的妹妹，赵博弈也是陷入了一阵的思考当中，跟沈浪的情谊其实已经没有了太多，这些年过来倒是自己这边有些过分了，主要还是沈浪念着跟自己父亲的关系，所以对自己和妹妹两个人多少还算是客气吧！不过也就是对父亲还保存着一丝敬意，对于自己和妹妹有点陌生，捎带着自己的儿子也非常的疏远了。

　　要知道当年的时候自己的儿子跟沈浪的关系还是很不错的，应龙在沈浪的照应之下成长的非常快，但是近些年因为跟沈浪的关系疏远了，自己也是有意识的不想让自己的儿子离沈浪太近了，这个也造就了自己的儿子现在有点高不成低不就的感觉。

　　要知道自己家里面在政治方面并没有太多的势力，所以在政治方面不能帮助给儿子太多的帮助，想一想当初的时候，自己的儿子起点很高呀！而且仕途十分的舒畅，可是现在呢？已经远远的落在了沈正的身后位置，要知道自己儿子可是先行了好几步呀！

　　想了一段时间，赵博弈也是叹了一口气，把这个事情从自己的脑袋当中给驱散了出去，既然事情都已经发生了，那就不要去选择后悔，更何况自己从事的这个行业是那么的特殊，不能有任何的犹豫，也不能有任何的后悔，儿子的事情就看他自己吧！

　　这个也是为什么自己这一次同意妹妹去找沈浪的原因所在，借着这个事情的由头稍许的恢复一下这个关系，本来这个事情应该是由自己出面的，但是自己要是出面的话，这个事情就稍微显得有点夸张了，所以只能派一个沈浪熟悉关系还算是可以的人去交涉。自己这么做不能算是徇私，只能说是打了一个擦边球，当然了也是自己糊弄自己，给自己一个心理安慰罢了。

　　对于自己师姐的来访，沈浪倒是没有觉得特别的意外，她的目的自己非常的清楚，倒是坐在沈浪身前的赵风影好像闻到了很是奇怪的味道，那个鼻子也是轻轻的嗅了两下，随即有些狐疑的看着沈浪说道：“你身上怎么会这样的味道？”

　　对于自己师姐突然问起来的这个时候，沈浪犹豫了一下，这个事情就算是不告诉师姐，恐怕也瞒不过她的眼睛，更何况这个事情就算是告诉了她，也不见得是坏事，想到这里的时候，沈浪也是微微的一笑，“玉铎刚刚生了孩子，我这段时间一直的都在照料着两个孩子，这个好像没有什么奇怪的，师姐不知道吗？”

　　听到沈浪说话的时候，特别是看到了他的那个嘴角边的笑意，自己就已经感觉有点不太好，可是等自己想要阻止的时候，沈浪已经把这个话给说了出来，这个沈浪呀！稍有不慎就会着了他的道，这个哪里是露出来自己把柄这么的简单，简直就是把自己给拖下水了，如果将来的时候沈浪有了孩子的这个事情传了出去，他绝对不会找其他的什么人，第一个就是把矛头指向自己的身上。


第五百六十二章

　　虽然掉进了沈浪的这个小陷阱里面，但是赵风影并没有感觉有什么沮丧的，认真的看了一会沈浪随即才说道：“小浪，你最近闹腾的可是有点大发了，不少人把情况都反应到了我们那里，在一定的范围之内大家得过且过，睁一只眼睛闭一只眼睛也就算了，可是一旦越过了这个线，这个事情就非常的难说，我希望你可以把握好这一点。”

　　“师姐？这个是你的意思，还是其他的什么方面对我的这个事情有什么想法？”

　　听着沈浪这个漫不经心的说话，赵风影的脸色也是微微的沉了下来，“视情况而定，我只是打了一个前站罢了，如果情况严重的话，那么有关部门肯定会插手这个事情的，毕竟这个事情涉及到的方面很多，你那个别墅的重要性不用我说明，你自己也是非常的明白。”说道这里的时候赵风影明显的停顿了一下子，“你别墅人手要是不够的话，我负责给你调配一些其他的方面的人手，你绝对可以用的上。”

　　沈浪也是一笑，“师姐，我想你这句话的潜意思是想问我，为什么我的别墅现在会召集人手吧！

　　我的人都哪里去了？没问题，这个我倒是可以告知师姐你，他们感觉有点劳累了，我觉得大家好聚好散，跟着我这么长的时间，虽然不能说是出生入死，但没有功劳也有苦劳，我发了工资让他们离开了，我是屠夫这个不假，但是我不太喜欢乱杀人。”

　　“多久？”

　　“多久？这个要是说起来的话，离现在可是有点长了，差不过有半年的时间了吧！当初他们做完了事情以后，我也没有让他们回来，直接就地遣散了，顺便的把钱给了他们，不过我劝师姐你还是放弃找寻他们的工作吧！连我都不知道他们去了哪里，痕迹是可以找到，但是想要顺着痕迹找到他们的人，这个不是非常的方便和现实。”

　　赵风影已经听明白了自己这个小师弟话语当中的警告，不过自己也有些怀疑，就地驱散，这个究竟是真的，还是说就地的就给那啥了？想一想这个可能性不会太大，因为就调查的情况来看，别墅的人已经开始露面了，如果沈浪真的对那帮消失的家伙们下了毒手，那帮剩下来的人肯定会心思不稳，更何况小浪这个家伙狡猾归狡猾，但是却没有怎么欺骗过自己。

　　现在那帮剩下来的家伙却是闷着头的工作，那个劲头连自己都感觉有点不可思议，沈浪究竟给了他们什么好处，竟然让他们有这么高的积极性，要知道这帮家伙可都不是一般人，因为自己原来的时候也是跟他们的身份差不多，这样的家伙有如此高的兴头工作只有两个原因，一个是信仰，一个就是钱。

　　先考虑信仰的问题，他们这些跟随沈浪的人，原来的时候有着坚定的信仰，但问题是后来信仰抛弃了他们，他们的目的只剩下一个了，那个就是所谓的钱财，所以他们现在能这么的起劲，原因就是他们得到了巨额的补偿，这个是肯定的，可是他们究竟得到了多钱的补偿，这就是一个问题了。

　　沈浪的账户在自己这边严密的监控之下，上面的钱财看着好像是不少，但是却没有明显调动的痕迹，更何况有些内幕他们也不是非常的方面去查阅，上面已经把这个东西给加密了，加密的结果是连自己的哥哥那样身份的人都没有办法却调查，这个给自己这边的工作带来了很大的麻烦和干扰。

　　当然了自己也明白，上面为什么要这么的做，沈浪重要的同时，也是一个很难掌控的家伙，也就幸亏这个坏小子在本质上面还是非常好的，长了一颗中国心，这一点也是为什么自己这边只是探查，却没有任何动作的原因所在。

　　“好吧！最后一个问题，米勒和凯瑞夫妇他们在我们的眼睛当中消失了很长的一段时间，我们不需要什么完成的汇报，但是必须要知道大概的事情，我想这个事情你应该给我一个解释才是，不然的话会非常的难办。”

　　这个话一说出来，沈浪就笑了起来，随即对自己的师姐摇摇头，“师姐，究竟干了什么我不能告诉你，这个只是我私人的事情，不涉及到任何的方面，我相信钱财对于师姐来说并没有起到任何的目的，你只相信你自己的信仰，对此我很钦佩。”

　　“如果我一定要知道呢？”

　　“呵呵，师姐，所谓捉贼捉赃，抓奸成双，做什么事情都需要证据的，总不能从外面随便的找一个进来说我干了什么，我就真的干了什么吧！”沈浪的意思非常的明显，就是摆明了告诉自己的师姐，证据这些东西自己已经消灭的干干净净了，自己绝对不会留下来任何的线索，你要是想要伪造一些证据来威胁自己的话，那么这个事情就需要好好的说道说道了。

　　对于自己这位油盐不进的师弟，赵风影也是直皱眉头，想了一会赵风影才淡淡的说道：“既然这样的话，我要进一下地下室二层！”

　　“不可能，师姐你的这个要求有些太过分了。”虽然沈浪说话很是淡然，但是言语之间的意思却是相当的愤怒，“我知道师姐你想要干什么？但是我绝对不会同意你的这个请求，正所谓宁为玉碎不为瓦全，师姐你已经进去过一次了，你应该知道里面都放置的是一些什么东西，会不会有第二次机会这个我不敢保证，因为有些事情谁都说不清楚，但是如果师姐你单方面的想要进去，这绝对不可以。”

　　话说道这里的时候，赵风影已经完全明白沈浪是什么意思了，虽然沈浪并没有说明究竟是因为什么原因米勒和凯瑞夫妇消失了那么长的时间，但是其绝对不会威胁到国家的安全，自己不能进入地下二层，但是这个话并没有完全的说死，这个就已经说明问题了。

　　想到这里的时候，赵风影也是即是的就转移了话题，“小浪，是男孩还是女孩，这个保密工作做的可是够紧的，连我都不知道。”

　　“呵呵，师姐你现在不是知道了吗？一对龙凤胎，今天没有什么机会，日后要是回去的话，师姐你会看到的。”沈浪倒是没有避讳自己师姐的意思，而且正事都已经说完了，彼此之间联络一下感情不是不可以，这个倒不是看在她和自己师兄的面子，而是主要因为自己的师傅，这是一个不可以抹杀的关系。

　　赵风影摸了一下自己的兜，可是摸了半天也没有掏出来什么东西，自己来的时候根本就没有想到这一点，所以再看向沈浪的时候也是多少有那么一点点的歉意，“对不起，师弟，来的实在太匆忙了，根本就没有什么准备。”

　　“谢谢师姐，师姐你有心了。”说道这里的时候，沈浪也是微微的犹豫了一下，“应龙最近怎么样？我很长的时间都没有回去了。”口气不咸不淡，但是赵风影还是能听的出来，这个言语之间有那么一点点的生气，但是自己也很明白，师弟能这么的说已经是够给面子的了，想了想赵风影才把这个事情给说了出来。

　　“师弟，这个事情的主要责任在我哥哥的身上，跟应龙倒是没有太大的关系，是他不希望应龙跟你做太多的接触，倒也不是说我哥哥小肚鸡肠，他也知道应龙要是在你的照看之下肯定有着长足的进步和发展，但同样这个危险性也是巨大的。后来家里面知道了这个事情以后，父亲虽然多有微词，但是毕竟是自己的儿子。”

　　沈浪哼了一声，不用说都知道是在表达着对自己师兄的不满，赵风影听了这个声音也是苦笑了一下，自己的哥哥从私人的感情上面来说做的是有那么一点点的过分，但是从他本身的职业来说，这个好像根本就没有什么错，当然了这里面也有一个所谓的面子问题，其实沈浪跟自己的哥哥并没有太大的矛盾，彼此之间就是面子有点抹不开。

　　这个面子抹不开的原因也是很简单，就是自己的哥哥有点稍微的嫉妒这个师弟，这个嫉妒不是其他的方面的，就是感觉父亲对这个师弟有点过于的好了，好的让做儿子的都感觉有点不忿，不管是自己还是哥哥都明白其中的原因是什么，但是奈何就是感觉心里面不顺，那个可是你亲生的儿子呀！

　　等赵风影离开了以后，沈浪也是微微的叹了一口气，自己刚才的问话是有意而为之，师姐很快的就理解了自己的意思，其回答吗？这个话怎么说呢？半真半假吧！其实应龙虽然很长的时间没有过来见自己，但却时不时的会跟自己电话联络，也可能知道自己的父亲是干什么的，每一次打过来的电话号码都不一样，也真够辛苦他的。

　　自己不是不想推动一下应龙，但是这个事情非常的困难，因为师兄这个人怎么说呢？从某些方面来说有些不近情理，自己不想老爷子太为难，也不想应龙太为难，因为一个是自己的儿子，一个是自己的老爹，沈浪也不想跟自己的师兄闹的过于的僵硬，虽然从内心上面来说，自己对于他的这个敬业精神很是敬佩，但是对于他的为人吗？沈浪有点摇头。

　　这一次师姐来找自己，也算是缓和了一下其中的关系，想必师兄的心里面也是望子成龙吧！只不过因为自身的原因，并不希望自己的儿子成为其他人口中的把柄，干他们这一行还真的是很不容易。自己也可以顺着这个因由，从背后推一把应龙，先把他调回去。

　　应龙不缺经验，因为应龙是从最底层开始做起的，在这一点上面他甚至比自己的老哥经验都要丰富，这个有好处也有坏处，自己不能把他调回来以后直接的就放到司里面或者是部里面，最好让他先去学习一段时间，这个把握自己还是有的，无非就是找找人罢了。不过自己可不会打着自己师兄的旗号，自己这么做只是看在老爷子的面子上，这个恐怕是师兄所想和所看到的，至于师傅怎么想？这个已经不是那么的重要了。

　　赵风影从沈浪这里出来以后，就给自己的哥哥同时也是自己的上司打了电话过去，也没有什么开场白，很是直接的就说到：“小浪的态度很是坚决，那些人他没有动，不过离开了已经半年的时间，我觉得有必要重新调查一下小浪的银行账户，这样也许会提供一定的线索，我略微的试探了一下，总体来说谈的还算是令人满意吧！”

　　“这边已经从某些渠道查阅了小浪的一些账户，没有任何的动向，小浪在这个方面有着特殊的优势，他在银行和外管局挂职，同时又是国投的人，更何况在很早以前的时候他已经埋伏了先手，查不到是很正常的事情，查到了那个才不正常呢！不过就你的判断，小浪说的那些话几分真假？”

　　“小浪在这段时间里面肯定是干了什么事情，他对这一点没有否认，不过就我的了解和判断来看应该是私人方面的事情，回顾一下小浪的所作所为，他做的要是公事的话，从来的都不会有任何的掩饰，不管这个公事是对还是错的。他做的这个私事肯定关系重大，走的那些人小浪想必是付出了一定的代价，只有这个样子才能让那帮家伙保守这个秘密，因为他们已经没有了任何的信仰，只为了钱而生活。”

　　“有没有其他方面的消息？”

　　对于自己哥哥的问话，赵风影犹豫了一下，她在考虑着这个事情是不是应该说出来，想了一阵以后才开口说道：“私人方面的事情有一点，其他方面没有任何的发现，小浪做事情看着好像很是高调，但是真的要是找寻起来的话就会发现，其实质还是非常低调的，甚至有的时候事情都已经做完了，却都没有忙着结束，而是在进行着最严密的收尾工作，争取做到滴水不漏，不给人留下来一丝的痕迹。”

　　后面的那些话赵博弈虽然听了进去，但是却没有做太多的反应，因为这个情况自己已经是非常的了解了，虽然说了解的有点晚，自己原来的时候也以为小浪是一个低调做人高调做事的人，但是随着时间的推移以及事情的发展，自己突然的发现自己错了，不管是做人还是做事，小浪都是异常的低调，完完全全的把自己给掩盖了阴影处。

　　因为自己的位置比较的特殊，所以可以调阅一些沈浪的资料，自己经过了仔细的研究，沈浪做事的手法可谓是天马行空，没有任何的痕迹，就好像是下围棋一样，落子过于的随意，没有任何的道理，可是一直等最后一颗棋子落下的时候，你才会发现原来所有的一切全部的都在掌控之中。

　　如果单单是这样也就罢了，虽然这样的人才很是难得，但毕竟不是没有，可是沈浪竟然可以克制自己的心性，除了必要的掌控之外，很是注意对下属的培养和栽培，丝毫比计较在过程当中所犯下的错误，也正是因为如此，从沈浪从组建心思到现在，在他的手底下面涌现出来大批的人才，现在很多的政治势力对于这些人都是非常的红眼。

　　原来的时候自己还以为沈浪心有其他的目的，但是随着调查的深入，已经一系列的事情自己才发现，原来自己还真的就有点小肚鸡肠了，沈浪所看重的绝对不是这一点，他的目光从来的都没有在这个上面停留过，哪怕是一秒钟，这样的心性自己由衷的感觉钦佩，虽然说他的年纪跟自己的儿子差不多，但是却没有任何的妨碍，这个跟妒忌老爷子喜欢他完全是两回事情，这一点自己还是分辨的很清楚。

　　“既然没有什么消息，那就先回来吧！”赵博弈也是很清淡的说道，对于沈浪私人的事情，自己也知道在电话里面说出来应该不会是特别的方便，自己的妹妹不会一点的分寸都没有，“沈浪的情绪怎么样？”

　　“呵呵！”赵风影也是笑了起来，笑的一点都不避讳，自己已经听明白哥哥说这句话的意思是什么了，“还不错，问了一下应龙的情况，我简单的说了两句，他没有什么表态，看样子还是有点生气的。米勒和凯瑞他们那边有什么情况吗？”

　　一说起来这个，赵博弈也是叹了一口气，“不仅仅是有情况这么的简单，其中的问题大了去了，闻名而至的人可谓是人山人海，有点风起云动的意思，彼此之间也可谓是争夺的你死我活，米勒和凯瑞他们正在全力的收集资料，上面的意思是先看一看再说，毕竟沈浪那边还没有什么动作，我们不需要那么的着急。”


第五百六十三章

　　赵风影他们这一边按耐不动，并不代表其他的方面就没有任何的动作，特别是英国和美国两方面，都对这个事情表示了极大的兴趣，也是纷纷的调动人手和资源，没有别的意思，就是准备渗透到沈浪的别墅里面，他们对沈浪的怨恨真的是太大太大了，大的已经开始趋于失去控制，到崩溃的边缘了。

　　不过他们也知道沈浪究竟是什么人，挂在他手里面的人命可不算是少数，对于沈浪他们真的有点恨之入骨的感觉，可是却真的拿沈浪没有什么办法，因为沈浪干的那些个事情根本就拿不到明面上来，把事情张扬出来的话，沈浪可能没有什么，但是他们可就是玩完了，捎带着这些事情会对自己的国家照成难以估计的国际影响，这绝对是不可以被接受的。

　　现在他们动用了大量的人力和资源，就准备着往沈浪的那个别墅里面渗透了，不管这个事情是不是什么所谓的阴谋，他们都要试一试，因为这样的机会真的是太难得了，谁知道等下一次机会的时候会是什么时间，十年二十年，那个时候他们还在不在这个位置上面这个都已经非常的难说了。

　　他们也不是没有怀疑过沈浪这一次的招募人手，是不是所谓的陷阱，但是现在他们已经没有了太多的反应时间，只能先把人手投入进去再说，毕竟即使将来的时候只剩下一个人能够渗透到沈浪的别墅里面，那么其结果也将会是异常的辉煌，他们现在甚至已经可以预见这一点了，这个可能性真的是非常的大。

　　他们原来的时候倒也不是没有打过别墅里面这些人的注意，可是没有任何的进展，这个钱投进一点作用都没有，这帮家伙全部都是吃人的老虎，钱绝对的敢收，但就是摆明了收钱，什么条件都不跟你谈，什么事情都不跟你说，就是玩你。要知道这个价码已经开到了超过千万，可是依旧没有能够买通任何一个人。

　　不知道是他们早就已经被沈浪的钱给填满了，还是说他们以后就真的把沈浪当成了他们的王，有点搞不懂呀！按照道理来说这帮家伙一帮没有任何信仰的人，能打动他们的也就只有所谓的钱财而已，可是为什么现在金钱会在他们的眼睛当中失效呢？想不通呀！难不成这个沈浪对他们使用了什么魔法？

　　沈浪这个时候倒是清闲自在的在摆弄着米勒和凯瑞他们传送过来的资料，自己这一次招募的人手不能太多了，但就从资料上面的人数来说已经有上百号了，这么多的人要想筛选出来对自己真正有用的人才，这个工作量是巨大的，而且现在这么多的人和势力都参与了进去，也真够难为米勒和凯瑞他们。

　　沈浪把这些传递回来的资料仔细的看了看，随即就给放到了一边的位置，虽然米勒和凯瑞两个人工作的十分努力，但是他们所要对抗的却是几个国家的力量，在这个方面有所失误这个是在所难免的，如果不是自己有点特殊能力，能做到他们一半自己都会感觉非常的庆幸，对于这一点自己还是有着清晰的认识。

　　至于怎么从这个大海里面捞针，沈浪从一开始的时候就已经想好了，这个事情根本就没有办法做到保密，因为它跟宝藏完全是两个性质的事情，既然保密不了，那就索性不保密了，把所有的人一并全部的都给招募进来，至于后续的手段会是什么，这个就要看自己的心情究竟怎么样了。

　　在看到自己家少爷提供的人员数字的时候，米勒心里面也是狠狠的吃了一惊，这么多的人，少爷究竟想要干嘛呀！自己也知道这里面肯定会混迹一些其他势力的人进来，但是这个人数越多，甄别起来就越加的困难，不过虽然是有所怀疑，米勒还是很好执行了少爷的命令，从里面精挑细选了六十个人出来。

　　当这个数目的消息被传递出来的时候，所以想要渗透沈浪别墅的政治势力一下子全部的都有点被震懵了，六十个人，这个数目是不是也有点太大了，就算是沈浪同意，其背后的中国方面会不会同意？答案是肯定的，中国方面肯定是不会同意的，现在这个事情有点骑马难下的感觉，六十个人，人数太少的话，在这个过程当中就有可能被全部的刷下，人数太多的话，这个损失又会太大，有点得不偿失的感觉。

　　不过现在箭在弦上不得不发，相信沈浪就算是把人给甄别出来的话，也不敢怎么样的，虽然说这只是一个猜测，六十个人选，所有的势力都往里面渗透，每个方面的势力都有着自己的打算，现在就要看沈浪究竟怎么甄别了。

　　看着很快就挑选出来的六十个人，沈浪也是微微的冷笑起来，这里面恐怕至少有一半以上的人是渗透进来的，这个倒是有点意思了。跟孙玉铎商议了一段时间以后，沈浪也没有回京，而是把自己的私人飞机给调了过来，直飞法国，赵风影他们得到这个消息的时候已经有些晚了，他们现在也是有点不太明白，沈浪为什么要这么的去做。

　　沈浪当天就住到了自己的那个庄园里面，只是跟米勒和凯瑞他们见了一面，彼此之间也是好久都没见了，彼此之间也是挺想念的，至于召集过来的那些人，沈浪并没有要跟他们见面的意思，至少现在还不是见面的时刻，他们还没有经受过考验，这里面乱七八糟的人真的是太多太多了，自己还要跟他们玩一玩呢！

　　第二天早上的时候，沈浪也没有倒时差，这个对于自己来说没有任何的问题，早上四点钟的时候起床锻炼自己的身体，那把剑沈浪并没有带过来，只是带了一把跟自己那把剑重量和塑形差不多的一把剑，一直等到六点多钟以后，沈浪才收拾了一下去吃早饭。吃过早饭以后重新的换了一身衣服，沈浪才来到了那个临时办公的地方，米勒把所有收集到的资料全部的都放在了自己的面前。

　　沈浪并没有去看这些资料，而是对米勒做了邀请的手势，等他坐下来以后这才笑着的说道：“这里面能确定的有多少人，我指的是混迹到这里面的人。”米勒看了看沈浪，很是谨慎的说道：“能查出来的有七个，可以找到最确凿的证据，有怀疑的有十二个，其他的人看不出来有什么疑点，这个也是恰恰让我感觉怀疑的，有的时候掩盖的太好也是一种缺点。”

　　沈浪微微的点头，“能确定的七个人都是什么来历？”米勒没有丝毫的犹豫，看样子他在这个方面也是做足了自己的功课，“有两个是美国方面的，两个英国方面的，一个是法国的，另外还有两个人，他们两个人的身份难以查证，但是可以肯定他们的来历绝对是其他势力，只不过没有查证出来究竟是什么势力的。”

　　“让我见一见！”听到了沈浪的这个要求以后，米勒也是一下子的就站了起来，沈浪摆了一下自己的手，“放心，他们不会对我动手的，就算是想要动手不管是时机还是机会都不是最好的，相反还会给他们背后的势力造成很大的麻烦，不过那两个身份特殊的我另外见，你先让其他五个过来，我见一见他们。”

　　“是！”米勒很是痛快的就出去了，没有多长的时间米勒就来到了这六十个人休息的地方，要知道这个庄园地方非常的大，别说是六十个人，就算是六百个人也完全容纳的下，倒是这七个人被点名了以后，周围的其他人有露出来吃惊表情的，也有露出来意外表情的，当然也有表示冷漠的，不足道哉。

　　看着进来的五个人，沈浪根本就没有站起来，依旧坐在沙发上面，不过却不是一点表情都没有，伸手坐了一个邀请的手势，等这些人都坐下来以后，沈浪也是开门见山的说道：“我想我是什么人，你们都应该很是了解的，你们是什么人，我现在也都知道了，我希望招募的人手不会是你们这样的，所以很抱歉，我希望你们可以收拾好你们的东西，在监护之下离开这里，谢谢你们的配合和参与。”

　　五个人还想继续的观察一下沈浪，但是早就已经等候在哪里的沈浪根本就没有给他们这个机会，很快的就请他们离开了这个房间，然后再其他人的监护之下去了他们休息的地方，收拾好自己的东西离开了这里。

　　而这个时候，沈浪已经跟两位不知名势力派遣过来的人坐在了一起，不过沈浪并没有让他们说话的意思，“我是什么人想必你们应该有所了解的，不然的话你们也不会找到我，我这个人做事情有一个原则，能不参与到政治势力当中就绝对的不会参与进去，能不惹麻烦的就尽量不惹麻烦，我想我的话说的已经够清楚了，两位是什么来历我不想有所了解，如果下属有什么做的不到的地方，还请原谅，请！”

　　在他们两个人还没有等说出来什么话的时候，沈浪就已经让人把他们送出了这里，很是客气，并没有什么粗鲁的地方，两个人在出了沈浪这个房间的时候也是相互的对视一笑，他们两个人这一次过来与其说是渗透，还不如说是想要打一个前站，他们需要了解一下沈浪究竟是什么人，沈浪这个人的名声在某种程度上面很是响亮，但是其真人还真的就没有太多的人接触过。

　　今天这个见面，怎么说呢？给人有点稍许失望的感觉，这个真的就是两个人初见沈浪的感觉，可是一直等出了这个庄园以后，两个人回味了一下整个过程，却又感觉这个过程好像有点不太一样，失望中带有着稍许的意外，对，就是这么一个词，沈浪在整个过程当中，没有对他们有任何的措施，哪怕是一丁点的安排，从开始到现在就好像是一杯平淡的白开水，让人感觉是那么的无味。

　　可是两个人却是从这个平淡当中开始有所感悟，原本时候有些无谓的他们这个时候脸色也是一点点的开始变得凝重起来，他们对于沈浪也是开始了重新的思考。思量过后原本不是同一势力的两个人这个时候也是相互的联合了起来，想要重新的拜会沈浪，这个不是渗透，不是潜入，而是正儿八经的拜会。

　　不过站在门口位置的警卫根本就没有理会他们的拜会，甚至都没有去看他们有些愤怒的目光，“少爷在之前就已经说过了，他到这里来只是处理私事的，如果要有其他的什么事情的话等日后有时间的话再过来拜访，如果其中有什么误会或者是不妥的地方，少爷非常的抱歉，还请你们可以理解，最后我重申一点，这里是私人的地方，我们正在处理一下事情，不方便接待你们，请离开，谢谢合作。”

　　不管两个人怎么样的哀求，甚至是请求，门口的警卫愣是没有让他们越过这个警戒线，甚至在他们想要试探的时候，也是举起了彼此手中的枪械，打开了保险，如果他们有任何的异动，那么等待他们的绝对是滚热火烫的子弹，这个没有丝毫可以质疑的地方。

　　对于庄园外面两个人的所为，沈浪根本就没有任何的心思去关心，不管他们的目的是什么，自己都绝对不会在这个玄妙的时候给自己惹上什么麻烦，把他们清理出去就是对自己最好的一个保护。清理出去七个，有怀疑的十二个，还有四十一个人，自己要不要给他们一次机会呢？让他们自己主动的走出来？

　　看着站在自己身前一排的十二个人，沈浪也是站在他们的对面很是冷淡的看着他们，“自我介绍一下，我叫沈浪，如果日后要是有机会的话我也许会成为你们的雇主，你们的身份非常的值得怀疑，我不想我的团队当中存在任何的一个间谍，如果你们其中有这样身份的人，请你们自己走出来，就好像刚刚走出这里的人一样，我不希望彼此之间有什么误会和争端，这个不符合我的风格。”

　　等了好一会的时间，这帮人竟然没有一个站出来，沈浪也是突然的笑了一下，“我不是非常的喜欢间谍，虽然说它是一个非常让我感觉钦佩的职业，既然你们都不想，那我也没有任何的办法。如果将来的时候有什么意外的话，我希望你们可以理解，我绝对不会针对任何人，因为你们所做的没有错，你们的选择也没有错，我尊重你或者是你背后的选择，只不过是你们的选择和我的选择相互的对立了，仅此而已。”

　　沈浪把他们十二个的资料重新的拿到了自己的手中，不过拿置的过程当中跟平常人有点不太一样，沈浪是右手拿置着所有的材料，左手在一边进行着筛选和阅读，赛选的速度很快，赛选过后沈浪把挑选出来的资料拿捏在自己的手中，想了想沈浪又把另外的资料归拢了一下，两叠材料被落放在一起。

　　“少爷，这些人怎么处理？”面对说话的米勒，沈浪走到了窗口的位置，双手抱在自己的胸前，“米勒，你怎么看这个事情？你觉得他们这些人应该怎么来处理？”

　　“这帮人与其说是被调查出来的，还不如说是被主动暴露出来的，他们只不过是被放逐出来的诱饵罢了，其实在这十二个人当中真正的间谍不会多，绝对不会超过三个，他们只不过是想要搅浑这潭水罢了。”

　　沈浪也是赞同的点点头，“是呀！他们只不过是被抛出来的诱饵罢了，其目的也只不过是想要掩饰一下真正的间谍，顺便混淆一下我们的判断能力，这个倒是一件很有意思的事情，安排一下，让他们运动运动吧！”

　　米勒有些不敢置信的看向了少爷，发现少爷对自己微微的点了一下头以后，也是回应的点点头，随即接过来来少爷的计划书，看过了以后当着少爷的面就把这个计划书给烧掉了，然后就走出了这个房间，没有多长的时间这十二个人就被送出来庄园，不过并没有让他们离开，而是有了其他的安排，这个多少倒是出乎了一些人的意料。

　　“少爷，还剩下四十一个，这些人怎么来甄别，我和凯瑞找寻了很多的办法，也走了很多的渠道，但是却没有发现太多的问题，不过我可以肯定这些人当中有问题的人绝对不占少数，真正的间谍也就隐藏在他们其中。”

　　“前面的餐点吃过了，没有太多的味道，就是不知道这个正菜是不是真的会合乎胃口，真的很期待呀！”沈浪这个时候也是很感叹的说道，不过这个感叹多少又带有了一些期待的味道。


第五百六十四章

　　在沈浪把那十二个人送走的时候，很多方面就已经得到了情报，他们现在不太理解的就是沈浪为什么要这么的去做，按照常理来说沈浪现在最适合的选择就是把这十二个人全部的都给开了，这样的话才会更保险，毕竟他手里面的人手不是那么的多，这样的做难道不会牵涉到很大的精力吗？

　　既然沈浪想要去做，那就看看他究竟想要去做什么吧！沈浪让人把这十二个家伙给送出了庄园以后，分别的给了他们一个信封，里面装了两万欧元和一个地址，当然了每个人的地址都是不一样，给他们的要求就是在神不知鬼不觉的情况下面达到这个地址，摆脱所有势力的跟踪，如果做不到的话那就对不起，你被淘汰了。

　　当然了你也可以拿着这两万欧元跑路，庄园肯定不会追究你任何的责任，这个也算是你这一次过来的费用了，一切都看你自己的决定，这帮家伙也不是什么傻蛋，基本上不会为了眼前这一丁点的利益就放弃了自己的前途，不过谁知道呢？

　　不过让这些人离开的时候，也不知道是故意的还是有意的，对沈浪不离不弃的瓦绍夫很是狡猾的说道：“想必你们的心里面也是非常的清楚，你们当中肯定有间谍的存在，所以你们接下来的过程不一定会特别的好受，我希望你们会顺利的到达，祝你们好运。”说完了以后，瓦绍夫就关上了车门，倒是从车上面下来的这十二个人你看看我，我看看你，这个当然不是吃惊，而是为了努力的记住这些人特点，几乎也就是一瞬间，所有的人全部的都消失不见了，再也看不见他们任何的踪影。

　　看着这个过程，瓦绍夫也是呵呵的笑了起来，他现在多少已经能够理解少爷究竟是什么意思了，这些人当中肯定有间谍，但是数量绝对不会太多，现在就要检验一下这帮不是间谍的这帮家伙的实战能力，你能不能从这个看似很大的包围圈当中突围出来，在这个过程当中你所面临的将会是巨大的挑战，这个倒是一个证明的机会。

　　很快各大势力也就知道了这个消息，他们这个时候也是有点脸色难看，因为他们也没有想到神狼竟然会出这么阴损的一个主意，这里面间谍各大势力都有着了解，其实十二个人当中真正的间谍也只不过有三个罢了，其他九个人只不过是故意做出来的障眼法，要知道这九个人的实力在某些方面甚至要超越留下来的那四十一个人，这也是为什么要把他们的身份给混淆的原因所在，没有想到这个倒是让沈浪抓住了机会。

　　想要把这九个人全部的都给抓住，这个好像不是一件很现实的事情，他们在某些方面的实力也有些让人胆寒，没有想到沈浪这个家伙竟然窥破了他们的意图，反而用这一手将了一军，而且他们现在都在法国境内，要是有什么大的动作，这个还要考虑法国的感受，视情况而定吧！不过眼下还是调集人手对九个人开始布置监控，希望可以找到他们。

　　听着瓦绍夫回来的汇报，沈浪脸上面虽然没有太多的表情，但是那个心里面真的都快要乐开花了，虽然他们都得到了一笔钱和信封，但是里面的地址却是很不一样的，特地是那三个间谍的，沈浪给他们的地址分别是澳大利亚、日本和埃塞尔比亚，分属三个不同的大洲，大洋洲、亚洲和非洲，除了大洋洲比较的远之外，其他的都还算是可以忍受。

　　看着信封上面的地址，三个人多少也是有那么一点纠结的感觉，究竟是去还是不去呀！既然组织上面没有给他们明确的答复，那么他们还是按照制定的那个路线走吧！他们也明白沈浪的手段肯定不止于此，虽然他们只是诱饵，但是这个诱饵现在应该还不会被发现，既然这样的话那就做的完美一些，谁知道以后还会发生什么情况，现在能不把自己给暴露出来，那就不要暴露出来。

　　对于剩下来的这四十一个人，沈浪只是简单的把他们的档案给调阅了出来，给他们分成了十二个小组，给了他们十二个地址，正是那十二个人的地址，去追击他们吧！这个就是给你们的任务，当然了沈浪也没有给他们什么所谓的明确目标究竟是什么，究竟是把人抓回来就了事，还是说一了百了。

　　对于沈浪突然出现的一个怪招，多方势力都感觉有些眼晕，这个沈浪这个是打算干什么呀！你就算是想要区分究竟谁是间谍，也不需要用这样的手段和方法吧！这个可是有别于他们这些势力区分间谍的方法，是放任不理，还是说给沈浪增添一点压力，这个事情还真的就是非常的让人感到犹豫。

　　如果说放任不理的话，势必会让沈浪会更加的肆意妄为，如果增添一点压力的话，究竟需要增添到什么火候，沈浪的这个底线又究竟在哪里？这个事情谁也说不准呀！要知道除了那十二个人里面的三个间谍大家是共享的以外，剩余四十一人里面的间谍全部都处于一个保密的状态当中，抓了自己国家的间谍这个倒是没有什么，可是一旦抓住了其他国家的间谍，这个就不太好办了。

　　这个事情在暗地里面大家都是心照不宣，可是却绝对的不能拿到明面上，那样的话就是把整个马蜂窝都给捅开了，势必会成为其他势力共同的敌人，这样的话会白白的便宜沈浪，大家精诚的合作？这个也就是嘴皮子上面说说罢了，每个势力都有自己的一笔账，在情报不重要的时候大家还可以共享共享，可是如果这个情报很是重要的话，那么谁都不会轻易的便宜其他人，毕竟每一个势力都需要为自己的国家利益考虑。

　　沈浪这一招看似好像很是轻描淡写，但是却一根刺深深的扎在了这个本来就不是很团结的这个势力团体的内心深处，但凡这里面出了一点什么事情，那么其结果必将会引起巨大的震动，这个震动甚至都有可能会危及到这些个利益团体，毕竟我的人暴露了，而且还是暴露在你的地盘之上，这个事情很难解释清楚的。

　　因为沈浪这个事情做得并不是非常的保密，所以赵博弈很快的就得到了这个方面的消息，看着这些传递回来的消息，赵博弈的脸上面也是露出来一些有些奇怪的表情，一直等看完了这些资料以后才看向坐在自己面前的妹妹说道：“你觉得小浪这个是胸有成竹了，还是本身就是在玩火呢？”

　　“难说，有点玩火的性质？但是你不能说他心中就真的一点把握都没有，从开始到现在所有的事情还都在小浪的掌控之中，因为谁都知道整个事情当中要想一点意外都不发生这个根本就不可能，更何况所有的势力是不是已经做好了这个利益的分配，这个还不是那么的确定，一切都要看事态的发展和进程。”

　　“是呀！本来是要给小浪一个下马威的，但是没有小浪这个家伙翻手为云覆手为雨，小小的一个很是不起眼的花招，竟然把整个局面给翻转了过来，本来处于风暴中心的他，现在竟然开始坐山观虎，真难为他这个脑袋瓜子究竟是怎么想出来的。”

　　“呵呵，怎么想出来的我不知道，不过我倒是觉得这一步棋小浪下的有点奇怪，他现在依旧掌控着主动权，可是其他方面的势力貌似也掌控着主动权，双方都有着自己的底牌，可问题是沈浪的底牌究竟在哪里，这一点我左思右想都没有想明白，小浪为什么这一次把事情搞得这么大？按照道理来说小浪如果悄悄动手的话，时间可能会长一些，但是至少比现在这样的去做要安全很多呀！”

　　“你不理解，我也不是非常的理解，小浪这个家伙行事的手法和手段跟常人有点不太一样，而且经常不走常规的路子，但你也不能说是野路子，有点旁门左道的感觉，但是又不尽然，非常之奇特，这个也是为什么现在这么多的情报部门有点拿他没办法的原因所在，因为他的行事手法真的是太独特了，独特的让人感觉就没有办法去猜测和揣摩他下一步究竟想要干什么，只能去等待。”

　　虽然现阶段没有了什么事情，但是沈浪依旧足不出户，老老实实的呆在庄园里面，自己不想出去的原因很是简单，在现在的这个时刻不给自己惹什么麻烦这个是最重要的，倒不是说沈浪就害怕了什么，要是心里面真的害怕的话，当初的时候沈浪就不会那么的心狠手辣，要知道就算是到了现在，自己在那个恐怖榜上面不仅仅是榜上有名这么的简单，第一页第一排的名字依旧还有自己的存在，这个就是最好的证明了。

　　十天的时间一晃而过，看看自己手腕上面的手表，没有多长的时间消息就传递了回来，十二个人幸存下来的有八个人，超出了一半以上，恐怖达到了三分之二，这些有些出乎意外，但是想一想又好像在情理之中。至于十二个小组吗？只剩下七个小组，这倒是一件非常有意思的事情呀！

　　把所有的人手全部的都召集了回来，沈浪把剩下来的七个小组重新的分派成八个小组，自己还要重新的玩一遍猫抓老鼠的游戏，上一次是猫多，这一次则是老鼠多，看看他们的手段都如何，当然了既然都已经闯过了第一关，沈浪也不会太吝啬自己，给了他们一定的奖励，这个钱对于自己来说可能不算什么，但是对于这些人来说恐怕会解决不少的问题。

　　在临走之前沈浪还是见了一下这八个人，很快六个人就离开了这里，开始去追寻他们的目标，有两个人却是主动的留了下来，沈浪也是有些好奇，他们究竟有什么打算呢？为什么要留下来，留下来的这两个人给自己的感觉很是不一样呀！

　　想了想沈浪还是重新分别的见了他们，沈浪也没有看所谓的资料，那样的话只是在显摆自己的身份，对于他们这样的人来说没有太多的意义，沈浪倒也是开门见山，“你现在的代号是7，这是一个非常有意思的数字，我想知道你留下来的理由？”

　　“很简单！”站在沈浪面前的这个黑人给人的感觉并不是非常的强壮，眼睛里面也没有太多锐利的目光，给人的第一感觉很是普通，就好像一个平常人一样，“我所追逐的那个小组超过一半以上是间谍人员，是想要潜入别墅的人员，我能抓住他们的把握性不是很大，所以我需要一个授权，不然的话我会把我自己陷入到被动当中，如果将来的时候你没有雇佣我，我很有可能会遭受想象不到的报复，这个就是我留下来的原因。”

　　“有意思！”沈浪轻轻的拍了两下自己的手掌，“那么我说三个问题，如果我给你一定的授权，甚至是支援，你有把握逮住他们吗？第二，我怎么相信你就不是所谓的间谍呢？你用什么来证明你的清白？第三，在你的现有档案当中，你的身份被过度的去掩饰，虽然经过一定的查证，可是依旧还有四年的荒废期限，你又怎么解释？”

　　“如果给我一定的授权，我甚至不需要任何的支援就可以轻而易举的抓住他们，至于我怎么来证明我的清白，这个我自己没有任何的办法来证明，我只是需要钱，既然你可以深入的了解到我的档案，那就应该知道我已经离婚了，留下来一个重病缠身的女儿，我需要治好她，但是这笔钱的数额太巨大了，我没有办法用正常的手段来支付。至于第三个问题，这个是属于我内心的骄傲，我不希望有任何人去践踏它。”

　　“呵呵，我喜欢你的坦白。”沈浪倒是微微的一笑，“你这四年里面至少有两年的时间是在三角洲里面度过，我没有刺探你的意思，只不过你的一些习性把这个给暴露了出来，单单从这一点来说你就不是一个做间谍的最好人选，我们的谈话即将结束，我最后问你一个问题，我希望你可以考虑好了以后再回答我，这个回答可以延伸到这次的事情结束，问题就是如果你的国家再次需要你的时候，你会做出来什么选择？”

　　站在沈浪对面的那个黑人也没有想到沈浪竟然会问出来这样的问题，所以一下子的也是愣在那里，有点不知所措，甚至很长的时间都没有反应过来。可是等他反应过来以后，沈浪早就已经不在这个方面里面，倒是米勒站在哪里有些好奇的看着这个黑人，看着他的眼神也是微微的耸了一下自己的肩头。

　　“少爷很少会这么的看重一个人，你所要的授权少爷不可能答应你，你只需要做到你能做到的就可以了，还有就是你女儿的问题少爷已经做出来了处理，对于你来说这个可能是一笔天文数字，但是对于整个团体来说这个并不是很大的投资，就算是将来的时候不一定会成为雇佣的关系，但是少爷至少希望会成为你的朋友，希望你会在回来之前做出来你的选择。”说完了以后，米勒也是做出来一个邀请的手势。

　　而这个时候沈浪也是在另外的一个房间会见了留下来的另外一个人，很是强壮的一个外人，那个粗壮的胳膊已经能很好的说明这个问题了，特别是那个眼神，流露出来很是凶狠的目光，看着非常的凶狠。站在他的不远处，沈浪甚至都能闻到那个淡淡的血腥味，要是单单的就看这个人，恐怕谁也不会想到这样的一个人会是一个间谍，虽然说没有任何一个方面可以证明这一点，但是沈浪选择相信自己的左手。

　　“理由？”

　　“我不喜欢玩这样的小把戏，对于我来说这样并不能真正的证明我自己。”

　　听了这个话以后，沈浪微微的摇摇头，双手也是抱在自己的胸前位置，“我相信你的实力，你的档案里面有不实的地方，但是瑕不掩瑜。”说话的这个功夫沈浪已经转到了这个家伙的身后位置，就看见沈浪轻轻的在自己家伙的肩膀上面拍了一下，“你很好的隐藏了你自己的身份，但是你也要知道世界上面没有不透风的墙，我不说你的这个身份消息究竟值多少钱，我只是想让你明白，你现在所做的事情有点……”

　　“那我现在可以走出这里吗？”

　　“当然可以，我很是喜欢你的坦诚，不过你要是在这个事情上面装作不知道的话，我也无所谓，你有你自己的信仰和选择，这个谁也干涉不了，不过我倒是可以给你提供一个选择，这个选择的时间直到这一次的抓捕结束，我不说信仰和选择的问题，因为这一次的到来本来就有悖于你的信仰和选择，但是你接下来的选择至少不会为你的后半生再有所担忧。”


第五百六十五章

　　等这个大汉离开了以后，米勒也是从另外的一个门走了进来，有些疑惑的说道：“少爷，这样的做会不会打草惊蛇？”沈浪笑着的摇摇头，“无所谓，知道了能怎么样？他们也只会装作不知道罢了，更何况这个本来就是抛出来的诱饵罢了，就算是舍弃了也没有什么大不了的，我只不过是开出来我的条件而已，不过换句话说，我真的很看好他。”

　　“不明白！”

　　沈浪也是摇摇头，“这个主要是你不需要为你的以后生活有诸多的考虑，我曾经仔细的研究过，一个美国士兵一个月的最高月薪将近四千美金，算上各式各样的津贴，最高也不过六千美金，一名校官的最高月薪大概在一万二美金左右，当然了他们还享有退伍以后一百多万美金的低息贷款，这个钱如果没有其他的爱好，退伍以后又可以找到一份有保障的工作，这个倒是可以保障一个家庭很好的生活，在这一点上面我们需要佩服美国的一些制度，很是有值得我们学习的地方，没有什么可以否认的。”

　　米勒这个时候也是微微的点头，“我想我大概有点明白了，因为我也是从那个过程当中走过来的，这个钱只是所谓的表面文章，而且还是以最高的金额所发放出来的，如果其中出现了什么问题的话，这些都只会成为泡影。制度本来就不是什么讲人情的东西，看着合理，但是合理当中却有存在着极大的不合理，我想这个也是为什么诸多的士兵退役了以后，会加入雇佣兵，会加入黑社会，会成为杀手的原因所在，心理虽然是一个不可以忽视的问题，但是生活才是最最重要的。”

　　“是呀！生活才是最重要的，或者是肚子才是最最重要的，可是简简单单的填饱肚子真的是很容易的事情吗，他们把自己的青春和血汗全部的都挥洒在军营里面，所学到的东西到了社会上面以后，能运用到社会上面的太少太少了，所有的一切重新再来这个倒也不是非常的可怕，可怕的是社会已经对他们开始排斥。”

　　“社会的排斥和淘汰让他们很快的就开始迷失！这里面有制度的原因，也有着人的原因，没有办法说的很清楚！”

　　“真正的强者是不会为了信念支柱的倒塌而迷失了自己前进的方向，但这句话有一个问题，那个就是他们的信念究竟是不是所谓的信仰，这个才是至关重要的，如果一开始所谓的信念就是错误的，恐怕支柱还没有倒塌恐怕就已经迷失了自己。我敬佩强者，这个跟国家和信仰无关，强者本身就应该受到尊重。”

　　米勒这个时候并没有说话，但是并不代表心里面一点这个方面的感觉都没有，在他看来少爷就是自己心中的强者，这个绝对是毋庸质疑的，恐怕现在留在别墅里面的这些人都有这个想法和概念，只不过他们并没有认识到这一点罢了。不过作为别墅的一份子，米勒也有很不明白的地方，那个就是在这些人里面，没有一个所谓真正的中国人。

　　在这一点上面自己感觉非常的难以理解，这个跟自己印象当中的中国人很是不一样，原本的时候自己很想问一问，但是这个口却不知道应该怎么来开，自己曾经跟哈特先生探讨过这个问题，哈特先生可能明白一点，但是却解释不清楚这个事情。

　　“少爷，有一个事情我考虑很久了，但是一直的都没有向明白这个事情，按照道理来说你是一个中国人，但是为什么在重中之重的别墅却看不见什么所谓的中国人，在这一点上面我非常的难以理解！”

　　沈浪微微的一笑，“从你的这个问话当中就说明了一点，你的历史学的肯定是相当的不好，不管是世界史还是本国史都是一样的。不过从历史上面说这个事情可能会扯得非常远，中国的发展史是从原始社会到奴隶社会，到封建社会，最后才到现在的社会主义社会，原始社会到奴隶社会时间很长，但是却有点遥远了，不足以对现在的人有什么影响。而奴隶社会到封建社会，这个过程现在消亡了还不到百年的时间，也就几十年的时间而已。

　　而资本主义的社会进程远远的超过了这个时间，我们不去比较这个社会的形成，我只是想说明一点，这个时间太短了，有些深入到骨子里面的影响根本就没有剔除出去，这个也是为什么重中之重的别墅像你们这样的人里面没有中国人的原因。”

　　“不是很了解！”米勒的话倒是言简意赅。

　　“这是一个过程的问题，还涉及到一些管理的问题，这个就是为什么别墅里面没有一个中国人，而庄园这边基本上都是中国人的原因所在，想一想可能就会感悟出来一点什么的。”说道这里的时候，沈浪也是停止了这个话题，“你觉得这一次会有多少人成功，抛出刚才的两个人，他们两个人类外！”

　　“六个人抓六个小组的人！”米勒也是摇摇头，“要是抛出去其他方面的原因，恐怕能达到三分之一就已经很不错了，但是影响这个事情的原因真的是太多太多了，就算是剩下来的那六个小组全部的都被抓到，我也不会感觉特别的奇怪。”

　　“这是不可能的，你说三分之一，这个也就是说至少会有两个，加上另外的两个，这个就是四个了，我倒是觉得可能会更多，至少要五个，因为大家都明白人数越多，就会加大判断的失误概率，这是很多人都希望看到的景象，有意思，真的是非常有意思！”

　　这一次的时间比上一次要长出来一些，其结果也真的就在沈浪的预料之中，五个人抓住了所谓的老鼠，剩下的三个被反制，不过沈浪并没有立刻的就开除他们，而是把这次事情的详细始末观看了一下，把所有的人都召集回来，从里面找出来一些人给发了劳务费，直接的就让他们离开了，并没有给他们什么所谓的原因和借口，就单单一个不合适已经可以充分的说明了。

　　至于剩下来的这二十六个人，沈浪把刚开始找寻自己的两个人给留了下来，把剩下的二十四个编排成了八个小组，不过沈浪并没有立刻的就开始分派任务，而是先把两个人叫道了自己的房间里面，当着他们两个人的面微微的一笑，“你们两个人将会是这一次的总检察，负责对这八个小组成员进行一定的考察。”

　　沈浪的话音刚落，那个白人大汉直接的就站了出来，神色有些冷淡的看着沈浪，“对不起，我退出，我不希望继续的玩这样幼稚的游戏，既然你都已经知道了我的身份，我觉得没有必要陪你玩下去，对谁都没有太大的好处。”

　　沈浪摊了一下自己的手，“既然你选择退出，我表示遗憾，看样子你已经做出来你的选择，我从来都不喜欢勉强任何人。”说完了以后沈浪从背后抓了一个纸袋过来，直接的就递了过去，“没有想要收买你的意思，这个钱看着不少，但是如果说想要收买你的话，连我会感觉非常的惭愧和羞愧，这个只是你应该得到的报酬。”

　　白人大汉深深的看了一眼沈浪，随即毫不犹豫的拿着那个纸袋走出了这个房间，这个时候沈浪也是重新审视的看着眼前的这个黑人，“现在轮到你做出来选择了，在这个之前我声明一点，不要因为你女儿的事情而影响到你的选择，因为你我都明白，如果你在你女儿的事情上面有所顾忌的话，那么我将来的时候也不会特别的看重你。你女儿的事情就当做是朋友之间的一个帮助吧！就算是我们不会成为雇佣的关系，我也希望我们可以成为朋友，仅此而已。”

　　“是不是真的要做出来这个选择？”

　　“是的，从自我评价来说我不算是一个好人，不过跟坏人也不是特别的沾边，我不喜欢强迫其他人做他不喜欢做的事情。你可能知道也可能不知道，我所做的事情跟你的国家在利益方面有着很大的冲突，你选择你的国家那么我只能放弃你，我不想把一个定时炸弹留在我的身边，这样对于我来说危险性真的是太大了，我承受不起。”

　　“可是这样跟雇佣兵没有任何的区别！”黑人依旧还是有些挣扎，“有没有区别？这个你自己清楚，我也知道做出选择看样子只是一念之间的决定，但这是一个极端痛苦的过程，我已经最大化的减少我的筹码！就是希望可以最大限度的不影响你。换另外的一种说法，虽然说这个说法可能会有些极端，如果你是在犹豫之间加入到了我的团体当中，当你所做的一切损害了团体的利益，后果会非常的严重。”

　　“我想知道这个严重的后果！”

　　“只是你自身而已，我这个不是什么好人，但至少在人道方面还算可以，你就算是躲在空间站里面，我也会想办法把你给弄下来。”

　　“如果我答应下来的话，我都需要做什么，还有我的报酬又应该怎么算？”

　　“这个不归我管，我虽然是主人，但是并不代表所有的事情我都会负责，至于你的报酬问题，先拿出来你的本事再说，我从来都不会吝啬我的钱财，在这一点上面我可以保证。”说道这里的时候，沈浪也是笑了一下，“看样子你已经做出来你的选择了，那我也告诉你一个好消息，你的女儿我昨天的时候已经接到了瑞士的一家医院，地址在这里，你要是想看的话，可以自便，不过最好一个星期的时间赶回来，你的任务还没有完成。”

　　安顿好了这个人以后，沈浪看着没有送出去的纸袋也是摇摇头，自己其实也挺看好这个黑人的，对他也没有什么所谓的歧视，黑人和白人都一样的，这么多人里面他是自己现在最想招募的人选，自己也动过那个白人大汉的心思，但是奈何天不遂人愿呀！最主要的一点还是他现在应该还是在职的军人，单单这一点就很难说服他。

　　“少爷，这么做会不会显得这个投资有点大，我不是三角洲出来的，但是至少跟他们这些人有过一定的接触，算是打过交道吧！这帮家伙确实是兰博当中的兰博，就保持两千多人不到三千人的体制，但是为其服务的后勤是他们人数的几十倍，其训练的资金投入还有其他方面是地球上面任何一个国家都难以匹敌的，这是事实。”

　　“你的意思是他不应该相信？”

　　“不，我不是这个意思，我当初的时候也去投考过，很不幸不刷了下来，这个也是我人生的一个遗憾，这帮家伙有成为强者的潜质。但是他们这些人就跟中国的中南海保镖一样，很是被国家所看重，外流的情况是少之又少，除非出现了及其特别的原因。但就算是这个样子，可以招募他的人也不会少数，我现在一直的都想不明白的就是这个问题。”

　　“他是一个很敏感的，同时也是一个内心骄傲的人，他需要找一个可以理解他同时又可以帮助他的人，能同时满足他这些条件的人不会是特别的多，选取雇佣关系的时候，不仅仅是我们在选择，他们也同样的在做出来一个选择，只有双方的这个选择都打成一致的时候，才会更好的合作下去。”

　　重新揣摩了一下少爷所说的这些话，米勒感觉还真的就是这么一回事情，当初的时候自己并不是非常的看好少爷，萝卜头大小的家伙，如果不是哈特先生的缘故，自己恐怕连搭理都不会搭理一眼，可是随着一点点的接触，自己从心里面开始拜服少爷，现在一晃也是二十年的时间了，甚至连自己都没有想到自己竟然会干了这么长的时间。

　　说有权有势自己好像还真的就不太沾边，但这二十多年的时间里面，自己还真的就从一个穷光蛋变成了亿万富豪，钱现在对于自己来说已经没有了太大的意义，这个根本就不会是自己的目标所在，在现在的这个别墅里面，自己过着很是愉快的生活，没有任何的烦恼，自己还真的就不知道世界上面有没有比这个更好的工作了。

　　“少爷，要是这个家伙录取的话，能不能给我当副手？”对于米勒的说话，沈浪也是感觉有点奇怪，想了想也是摇摇头，“我虽然是别墅的主人，但是家有家规，国有国法，这个事情我还真的就有点插手不上，不过你倒是可以跟哈特先生申请一下，听一听他究竟是什么意见，不过就我看，可能性不是很大！”

　　“也是。”米勒在这边也是自言自语的说道，看样子他对别墅的情况也是非常的了解，别墅是重中之重，是整个利益团体的核心所在，就好像那个地下室，在整个别墅里面，除了少爷之外，也就只有哈特先生、凯瑞和自己三个人可以出入。虽然从外表来看别墅好像很是松散，但是隐藏在松散之下的就是非常严谨的守护。

　　重新招募的人手，就算是经过一段时间的考验和培训，调到别墅以后，也就仅仅只能守护一下别墅的外围，想要进入别墅的内部，这个可不是少爷一个人说的算的事情，需要所有内部的人员全部的都举手同意，这个可是一个苛刻的条件。“希望这个家伙可以通过，我现在倒是挺看好他的。”

　　“怎么突然打起来这个主意了呢？这个可不太像是你的作风！”

　　“少爷，说句不太自重的话，这个事情就算是在两年之前我都没有考虑过，可是现在我始终都在想着这个事情，我跟哈特年纪相差了不少，但也是过五十的人了，也就幸亏来别墅以后，在保养和修养方面都比较的注重，现在还有这个精神和体力，可是我毕竟会老去的，不是不想冲锋陷阵，而是现在已经没有这个体力，完全就是靠着自己的经验在打拼。我活到现在倒是没有什么所谓的遗憾了，可是我不想因为我的原因耽误了少爷你的事情。”

　　听了这个话以后，沈浪也是沉默了半响的时间，重重的叹了一口气，“我想过这个问题，但是谁也不能阻挡年华的老去，我知道你心里面都是怎么想的，虽然有些话说出来可能会非常的伤感，但是这么多年的接触和交往，你应该对我有所了解，好聚好散，我们永远都是最好的朋友，这个是毋庸质疑，和无可改变的。”

　　“谢谢少爷。”说了这句话以后，米勒也是微微的一笑，“少爷，不过你现在想要赶我走那个是不太可能的，我觉得我怎么也得等到没有太大用处的时候才能动身吧！更何况云萨尔现在也动弹不得，我们还想老了以后到中国来定居呢！”

　　“想得美！”沈浪也是笑骂着说道。


第五百六十六章

　　在得知8号成为总检察官以后，几乎所有的势力都找到了美国的头上，他究竟是还是不是间谍，虽然这个问题没有直接的问出来，但是矛头基本上已经指向了这个方向，要知道剔除的那些人里面不少都是这些势力里面的人，而得到的情报来看美国方面竟然没有一个人。再者就是那个白人大汉的事情，他可是你们美国军方的人，你们需要给出来一个解释。

　　大家这个就是他妈的闲的没事找事，因为这个黑家伙是你们美国方面的人，都是通过外界的压力让美国把他的资料给公布出来，知道这个黑家伙不是间谍，但是就掌控的情况来看他很可能是三角洲出来的，从现在的情形来看，他很可能已经步入了沈浪的视线当中，这可是一个信号呀！

　　美国方面这个时候也是比较的头疼，这个黑家伙还真的就是从三角洲里面出来的，其在里面还属于佼佼者，也是因为一些列的原因才被放逐了出来，虽然被放逐了出来，但是找上门的人也不算是少数，可是他始终没有什么所谓的动向，没有想到这一次竟然会参与到这个事情当中来，这个多少有点这边让人感觉措手不及。

　　从现在已经能得到的资料来看，这个黑家伙绝对要算的上是一个英雄，也不知道那帮脑袋大了的政客是怎么想的？竟然把这个家伙给放逐了，不过想都知道这里面肯定是有着其他的什么龌龊，不管是英雄还是其他的什么人物，就算是自己这些人，也不怎么把这些所谓龌龊的政客们怎么样？

　　这是一个倒霉蛋，但问题是现在这个倒霉蛋掉转了自己的枪口，把目标直接的就指向了自己这一边，这就是一个大问题了。当初的时候为了最大程度的消减他的影响力，情报机关动用了大量的人力和物力去掩饰他的身份，就是希望沈浪他们会怀疑他，可是现在看来结果并不是特别的好，沈浪他们不仅仅没有怀疑他们，甚至还委以重用，这下子可麻烦了。

　　单单从培养来说，一个类似于这个黑八号的家伙绝对要比一个间谍要好培养的很多，因为黑八号这样人物的培养已经快要成为一种流水线的作业，只要你的体力、能力和心智足够的话，基本上都能挺的过来，可是间谍却绝对的不一样。

　　可是事情却又不能这么的去看，三角洲一共多少人呀！始终都保持着不到三千人的编制，而间谍呢？多余十倍以上，这个还不把外围的人给算上。要知道这样的人绝对要比间谍危险的很多，因为其能力过于的突出了，像他这样的人到了沈浪的手上，其危险性甚至会提高到十倍以上，这个绝对不是什么夸张的说法，更何况沈浪也不是一个什么安分的主。

　　沈浪看着凯瑞递过来的资料，也是摇摇头，这帮家伙真的是太着急了，现在就把纽曼的身份给公布了出来，看着好像又把纽曼推到了被怀疑的对象当中，但是作为沈浪自己本身来看，自己左手给自己的感觉没有任何的错误，而这个被揭开的身份恰恰的又证实了这一点。

　　看着走进来的纽曼，沈浪也是露出来些许无奈的表情，“纽曼，你的身份被揭开了，对于这一点我非常的抱歉，不过你女儿那边的事情不用担心，我已经让人去保护了，当初在美国的时候我跟他们有着很好的合作关系，那帮家伙只有一种信仰，那个就是钱，只要接了钱，就算面临着组织被毁灭，也要完成委托。”

　　站在沈浪面前的这个黑人并没有太大的表情，只是微微的点了一下头，看样子这个事情并没有影响到他的情绪，“先生，有个人想要跟你谈一谈！下面第三小组代号39的，从我得到的资料以及我的观察来看，他应该是一个很资深的间谍，我能做到的判断只能到这一步，这个人的伪装真的是太好了。”

　　沈浪在脑袋里面回忆了一下这个代号39这个人的资料，想了一阵以后才重新的看向了纽曼，“纽曼，我这样的称呼你你不建议吧！首先我想知道你为什么会对你女儿的事情很是不在乎，你甚至连一个电话都没有打过，第二从你的角度来看这个人找我的目的何在？”

　　纽曼好像很适合这样的问话方式，笔直的站立在哪儿，“先生，你所做的事情我都已经知道了，很抱歉有些事情我没有对你坦白，你对我考察的同时，我也需要观察，我们双方都是在一个试探的过程当中，我不会因为你的几句话或者是一笔巨额的钱就迷失我自己的眼睛。至于三十九号的问题，我没有向他透露过任何方面的事情，他是直接找到我的，向我提出来这个要求，我也感到非常的奇怪。”

　　沈浪轻轻的点了一下头，“安排我见一见！”在同样的房间里面，沈浪见到了这个跟自己第三个提出来见面要求的人，彼此的见面是一个非常安静的过程，沈浪在打量他的同时，这位代号三十九的人也是在打量着沈浪，双方都是在一个审视的过程当中。

　　这个过程持续的时间相当的长，还是米勒敲击房间的声音才打断了这个相互审视的过程，沈浪也没有去理会米勒送过来的资料，笑看着进来以后就有些习惯在了阴影位置的三十九号，“从你进入这个庄园以后，一直到刚刚进来的所有动作，其感觉非常的特别，能给我这样感觉的人并不是很多。既然能做到这一步，那么这些所谓的资料也应该没有太大的用处。”

　　“是没有太大的用处。”三十九号脸上面的表情很是公式化，“我花了很多年的代价才做出来的掩饰，有的时候连我都会选择去相信他，因为那些本来就是真的。”

　　“我对你是谁没有任何的兴趣，我的兴趣是你找我，我能为你做什么，同时相反，你又能为我做什么？雇佣的关系不是单方面的，我们需要彼此在利益和条件上面达成了一致以后，才会有合作的基础，这个是我所倡导的。”

　　“谢谢！”三十九号轻轻的点了一下头，“很少有人会这么的直接，但是听起来又会让人感觉这么的舒服，你的德语说的很好，这个倒是少许出乎我的预料，从我了解的资料来看，你并没有表现出来这个方面的优势。”

　　“你的资料里面也没有说你会德语这一项！”

　　既然已经打开了话题，两个人这个时候也是结束了彼此之间的这个试探，毕竟试探的结果双方都非常的满意，“我原来的时候从事的是保密方面的工作，很不幸，我的上司工作失误，我被当做了替罪羊，这个也没有什么，干这一行的本身就应该有这个方面的觉悟，你没有被清洗就已经不错了，能活着有的时候不是那么容易的一件事情。”

　　“很抱歉，既然能活着你就不应该做这样的选择，这个不是挑战的问题，而是生命攸关的问题，很难想象你竟然会做出来这样的决定，这个让人感觉非常的难以理解，请抱歉我这样的去问，但是我不能不询问，希望你可以理解。”

　　“没什么！每个人遇到这样的事情都应该有这样的选择。”坐在沙发上面的这个中年人也是淡然的一笑，“我也只不过是做出来我人生的一个选择罢了，在我的前半生，我忠于的是我的国家和我的信仰，虽然其中出现了什么差池和误会，可是我依旧没有改变我的这个信念。我的后半生我想付诸于我的家庭，因为我已经为我的国家付出了我的所有，可是短短两周的时间，我的妻子和孩子全部的都离我而去。”

　　“对于这个不幸的消息我非常的抱歉，但是我要说明一点，我不是非常的喜欢把个人的恩怨带到我的利益团体当中，这个事情虽然不是没有特例，但是真的要是说起来的话那个也不能完全算是一个特例。”

　　“我知道，是哈特先生的事情，当初的时候你只是给了他一定的支助，并没有掺和到其中的事情当中，哈特先生也是结束了他的恩怨以后才加入到你的团体当中，我很了解其中的事情，很抱歉对此的刺探，但这个是也是我无奈的选择，如果其中有什么不适当的地方，我希望可以得到你的谅解。”

　　“那么你的意思是？”

　　“我太太和孩子出的事情绝对不是偶然，我不相信他们给我的调查结果，我暗地里面仔细的调查过，发现她们完全是被其他人动的手脚，我想不明白。我找过同僚，找过朋友，事情的结果很是出乎我的预料，因为事情的进一步影响，我被突然的按上了间谍的罪名，判了三年的时间。可是不管是狼、狐狸还是老虎都有着自己的朋友，直到我出狱以后我才知道事情的始末，我的上司不仅仅让我背了黑锅这么的简单。”

　　“这个不能算是理由。”

　　“我知道，被黑锅这个事情我已经忍了，因为这个事关我的信仰和我的国家，我无怨无悔。但是他们不能用我的家人来威胁我，我已经表明了我的忠诚，可是他们依旧不放过我，甚至整个内部和上层还达成了一致，用我和我家人的鲜血去掩盖我上司的失误，仅仅因为他是豪门子弟，仅仅因为他是塔夫脱家族的旁系子弟，我不能理解。他们在代表行事国家权力的时候，又在践踏我的信仰，而我没有任何的办法去维护我内心的自尊。”

　　沈浪听了这个事情以后点点头，“特权有的时候不太公平，你了解我的资料，也应该知道我多多少少也算是其中的一员，荒唐的事情也干了不少，我的所作所为跟你口中的那个人并没有什么不同的地方，选择我和选择他没有什么区别。”

　　“不一样，非常的不一样，第一你的这个团体游离于政治之外，至少在某种程度上面只为你自己一个人负责，这样会最大程度上面的减少麻烦，第二世界的格局已经形成了，我要想活着，选择的余地并不是很大，当然了有不少的国家和势力想要接受我，但是他们看中的绝对不会是我的能力，我想说的是，我虽然被遗弃了，但这个并不代表着背叛。”

　　“既然都已经把话说道了如此的程度，那我现在只想问你两个问题，第一个就是当你选择的我跟你的国家发生利益冲突的时候，你会做什么选择？第二就是你私人的事情，你又有着什么打算？”

　　“我已经把原来的信仰和国家深深的埋在我的心中，不管是任何的事情和人都不要再想去翻动它，这个会是我最宝贵的记忆，我做的只是我力所能及的事情，我只是分析和判断，究竟应该做什么样子的决策这个事情我绝对的不干预，也不想去干预。至于我私人的事情，我先现在已经有了最好的结果，至少我还在，我还活着，或许等退出了这个利益团体以后，我会选择做一些什么，但是绝对不会是在我的任职当中。更何况，我现在也只是看到了希望而已，我还没有更一步的接触你，不否认我对你有好感，但仅仅就是好感，并不代表我们的雇佣关系从现在开始就已经达成了。”

　　“非常好！”

　　“你不用继续的参加考核了，去给纽曼当副手吧！他在细节方面跟你相比较还是有着比较大的差距，我不需要你为我分别究竟谁是间谍，谁不是，我需要的你可以很好的考察出来他们各个方面的能力，对纽曼我也是这么要求的。”

　　听了沈浪的这个话，三十九号明显的就是一愣，不过想了想这个事情倒还真的比较适合自己，不过自己倒是有另外的一种怀疑，既然这么的有信心，究竟是已经知道了他们这些人的身份？还是有着其他的什么把握？自己也是老资格了，但就让自己把这些人里面的间谍给分辨出来的话，自己没有那个能力。

　　不过想了想他也并没有把这个话给问出来，这个跟自己没有太大的关系，自己只要干好自己的工作就可以了，不过有一件事情自己必须要询问一下，如果得不到这个答案的话，自己一直都会感觉心里面不妥。“先生，我还有一件事情想要询问一下，我了解过你的情况，虽然知道的并不是那么的多，但是通过这一次的事情我也知道有很多的势力都想要渗透进来，你究竟是怎么判断我就不是所谓的间谍呢？”

　　“这个算是我的秘密吧！如果真的要是有什么解释的话，那个可能就是所谓的直觉。”沈浪这个话说的多少有些掩饰的味道在其中。

　　倒是这个家伙走出门以后，米勒也不知道从什么地方冒了出来，“我刚才的时候让凯瑞又去特意的调查了一下，结果很是不理想，档案的这个方面他实在做得太完美无缺了，而且这个档案竟然还都是真的，如果不是他表露了自己的身份，很难让人回去相信他是一个间谍，连我都有些不敢置信。”

　　“这就是一个简单和复杂的问题，有的时候你把一个简简单单的问题弄得极端复杂，掩盖在这个上面的是层层迷雾，但真的要是看到起实质的话，就会发现这个东西竟然会如此的简单，简单的让你感觉这个会不会是假的？”

　　“他就是吗？”

　　“恐怕是的，他原本的时候就是一个间谍，恐怕踏入社会的第一份工作就是间谍了，只不过他把自己掩饰的非常好，所以就算有人说他是间谍也不会有人相信。不过这个并不是区分他是不是潜入和渗透这里的方法，对于这一点我有着我自己的感触，这个就是一瞬间的反应，如果你觉得他是，那么他就是，不要给他证明的机会，如果你觉得他不是，那么他就不是，想的多一点是好事，但是想的太多就是坏事了。”

　　“少爷，那我们准备留下来多少人？这一次又给他们什么考验？”

　　“能留下来七八个就差不多够了，而且到现在为止我们也不是一点收获都没有，就算是到了最后只留下他们两个人，也没有什么感觉可惜的，他们两个人已经值了。不过你说起来考验，我倒是觉得他们找了我们这么长时间的麻烦，我们也不能一点其他方面的动作都没有吧！”说道这里的时候，沈浪也是坏笑了一下。

　　“给他们每个小组一桶酒，让他们在不被发现的手段下运送到英国去，留下来我们自己特殊的标记，等他们到了地方以后，再让他们把这个酒给我运回来，我不管他们究竟用什么手段，我只想看看他们能不能完成这个任务？”

　　“少爷，你的意思是在里面加点料？”听了沈浪的话以后，米勒也是有些不由自主的问了起来，很显然他对这个事情也是非常的有兴趣，那个眼睛里面这个时候已经散发出来很是异样的光芒来，看样子他对英国真的是没有太多的好感。

　　“你说呢？”沈浪笑着的反问说道。


第五百六十七章

　　一共八桶葡萄酒，完好无损的从这里运送到英国去，不管你用什么手段，也不管你用什么方式，只有你送过去就行了，得到这个消息的时候，英国的军情处情报官的脸都黑的跟锅底一样了，这个不是摆明了挑衅一样吗？

　　你沈浪明明知道彼此之间的关系就不是那么的好，你现在还让人往这边送桶装的酒水，你到底是什么意思？你要说这个酒水里面什么都没有也还罢了，可是傻瓜也知道这里面可定有着见不得人的东西。现在的问题就是究竟是把这个酒水给拦下来还是放任他而去，这是一个很知道考虑和怀疑的问题。

　　这个事情一出来，一下子就把各个势力的目光全部的都转向了英国的身上，现在的问题就是你究竟是放开这个口子，还是坚守这个口子，坚决不让他们进来。要知道大英博物馆的那个事情没有公布，但是这些情报机关来说完全就不是什么所谓的秘密了，大家都知道这个事情是沈浪干的，只不过缺少证据罢了。

　　如果沈浪身上没有那个保护色，不管是英国还是其他的什么势力，都会强加的把这个罪名安放在沈浪的头上，没有证据可以制造证据吗？但问题是沈浪现在的身份很是特殊，你要想给沈浪按上这个罪名，处置得当的话还好说一些，如果一旦处置的不是非常得当，势必会对英国的国际声誉还有外交造成非常严重的影响，其后果真的是毁灭性的，这个也是为什么英国军情处一直都没有动手的原因所在，沈浪绝对是一个让人顾忌的所在。

　　沈浪这个时候看着进来的米勒，脸上面还是带有着丝丝的兴奋，也不知道他究竟都往那个桶里面装了一些什么，不过在自己看来绝对不会是什么好东西的，他脸上面的表情已经很好的说明了这个问题，对此沈浪现在倒是非常的期待。

　　“你在里面使坏了？”沈浪这个时候也是起了一定的玩心，倒不是说他对桶里面有什么东西真的就是那么好奇，“那是当然了，我得给他们来点教训，最新的生化产品，我想这个绝对会是他们所需求的。”说话的时候，米勒的脸上面也是闪现出来一丝丝的阴狠，“对了，少爷，这个英超马上就要开幕了，我们要不要去光临一下，多少也得给点面子，算是促进英国的消费，你说呢？”

　　“我就算了，这个时候要是过去的话，对他们的刺激真的太大了，很容易把这个绷紧的线给挣断了，这个可不是我所希望看到的，至少现在还没有到那个时候。更何况现在这样的去做很是得不偿失，我们得到的太少，反而会便宜其他的势力，不过你要是愿意动弹动弹的话，我倒不是非常的反对，不知道你有没有这个胆量！”

　　米勒微微的一笑，咧开了自己的嘴，“少爷，那我等一会就准备出发了，瓦绍夫负责庄园的情况，其他人都已经安排好了，不过少爷，你说他们究竟会怎么来欢迎我呢？我对此倒是非常的期待！想一想都感觉有些兴奋。”

　　“还能怎么样？要是知道你去英国，恐怕英国方面多少也会有一些风声鹤唳的，肯定是贵宾级别的保护，就算是你想要去方便，都会有两个人跟在你的身后，如果可以的话，他们甚至想把你的内科给扒下来，顺便看看里面是不是藏有什么危险品。”

　　“他们还真的就这么的干过，当初的时候他们可是把我扒了一个精光，连一条底裤都没有给我留下，无非就是想要从精神上面瓦解我，我这一次倒是要给他们一个好看，让他们知道知道我也不是什么吃素的，虽然我不一定有什么动作，但是我绝对要吓他们一个心惊胆颤。”

　　沈浪笑着的摇摇头，下午的时候米勒就离开了庄园，刚开始的时候大家还不知道米勒想要干嘛？一直等他上了火车以后，这下子大家全部的都明白了过来，这趟火车没有别的目的地，直达英国，这下子倒是有趣了。现在就算是傻子也明白米勒去肯定不会是游玩这么的简单，联想一下刚刚又派遣了八个小组的人去英国，还每个小组带了一瓶酒，这下子问题大了去了。

　　米勒从下了车开始，周围就布满了密密麻麻的监视人员，而且这些个监视人员还是明目张胆的，就差跟在米勒的屁股后面了，米勒对此并没有太多的表示，也不知道这个家伙是故意的还是有意的，特意的去了一趟大英博物馆，甚至还当着监视人员的面，询问工作人员，为什么很多的馆都已经关闭了，是不是有什么问题。

　　画面传回到总部的时候，所有的官员都是有点咬牙切齿，这个摆明了就是打脸，而且还是明目张胆的打脸，这些东西明明就是你们这些人给偷走的，你现在还有脸站在这里询问东西都去了那里，在炫耀自己的同时，也是在往这些军情人员的心头上面撒盐。

　　在这个事情上面他们真的是太丢人了，整个军情五处和六处就没有这么的丢人过，在这样的年代之下让人堂而皇之的把东西给偷走，顺便还把整个两个军情处给耍了一遍，这个简直就是奇耻大辱，不管皇室还是内阁对这个事情都是极端的愤怒，军情五处和六处也差不多被换了一遍血，丢人丢到姥姥家了，现在世界上面任何一个国家的情报机关恐怕都对这个事情狂笑不已，现在你又站在了这里？而且还这个样子，你能不让人有所记恨吗？

　　看了一会以后，高瘦的主管微微的咳嗽了一声，把下面的一位人员给喊了过来，“那个酒桶里面的东西都调查清楚了吗？”

　　“主管，事情有点偏差，我们刚刚的截下来那个酒桶，纽曼和另外一个家伙就到了，他们声明这只是一次庄园的例行考试，已经跟我们的外交部门打过了招呼，我们想要看看里面有什么东西不是不可以，但是必须在他们在场的情况之下才可以动。”说道这里的时候犹豫了一下，看着主管的脸色又继续的说道：“我们的人好像暴露了，不过庄园来的两个人对此并没有发表任何的意见，鼬鼠询问是继续，还是退出来？”

　　“怎么暴露的？”

　　“不小心露出来了马脚，纽曼是资深的特战队员，他仅仅是有些感觉，可是他身边的那个助手好像是一位很资深的间谍人员。除了其他的工作人员，我们军情处到场的一共是八个人，没有任何的遗漏全部的都被他审视了出来，他虽然没有说话，但是他的目光已经很好的表明了这一点。”

　　“哦！”听着下属的回答，这位很是资深的老牌间谍这个时候也是转过自己的身体，很有兴趣的问了起来，“是什么来头，查到什么没有？”

　　下属拿起来自己手中的仪器，直接的就把资料放到了屏幕上面，而后才解释的说道：“太干净了，干净的让我们根本不知道从什么地方查起，当初的时候我们就已经有所怀疑了，不过那个时候工作量真的是太大了，我们仅仅从得到的资料查阅，所有的一切竟然全部的都是真的，这一次因为他的突然到来，我们又把资料检阅了一遍，还是没有找到任何的线索！”

　　“不容易呀！”这位主管这个时候也是露出来些许感叹的表情来，“要知道过分的掩盖恰恰的说明其中的问题很大，不管是什么人都不可能一点的马脚都没有，可是他的掩盖竟然可以骗得过军情五处和六处，这本身就不是一个非常简单的事情，美国方面有什么消息，从资料上面来看虽然不能说是他们的人，但是他的工作和家庭可是都在美国了。”

　　“询问过，但是他们的态度很是忌讳，看情形也好像是吃了苍蝇一样，也不知道沈浪究竟是怎么挖掘出来的，下面的判断已经汇集了下来，大家的意见是这个家伙绝对在资深的情报部门工作过，而且其资历也是相当的老，可能是内部的什么原因，导致他从里面出来了，至于为什么会来到这里，从情况上面来看，绝对跟他妻子和孩子的事故有关，之后又被关押了三年的时间，应该是期间出现的问题。”

　　“很好，继续的调查下去，但是注意适当的分寸，我想有些人会比我们更加的着急，不要轻易的踩线，还有就是鼬鼠的事情，看一看进一步的态势再说，这个情况倒是非常的有意思，既然他发现了，他为什么没有选择发掘，从你的角度来看，这算是什么意思？”

　　“基本上有三种可能性，第一种就是他本身的身份有问题，第二种可能性是他已经把自己的观察汇报给了沈浪，这两种可能性都不是那么的恐怕，最令人担心的是第三种可能性，他只是负责考察这些人，至于这些人究竟都是一些什么身份，他不关心，或者是沈浪那边根本就没有任何的担心，就我们的判断，他更倾向于第三种情况，虽然说这个是我们最不希望看到的，但是这种可能性很大。”

　　“把他的身份给我调查出来，我不管你用什么样子的手段。”犹豫了一下以后，主管询问的说道：“那个酒桶里面装的都是一些什么？”

　　“一碗包裹的米饭？”

　　“米饭？这算是什么意思？”主管询问的说道，“我找过熟悉情况的人了解了一下，那个意思就是酒桶加饭桶，一堆的酒囊饭袋，大致上面就是这么一个意思，其他的酒桶还没有找到，看这个意思，这一桶酒好像是他们故意显露给我们的，除了要污蔑和埋汰我们之外，主要还是想要给我们一点颜色看看？”

　　“米勒那个混蛋呢？”主管的脸色铁青，但还是压制着自己的怒火，“他现在都在干着一些什么事情？所有的眼睛必须二十四小时的盯着他，就算是他想要去卫生间，也必须有人给我盯着他掏出来的是他的家伙，而不是其他的什么东西！”

　　“是！”站在那儿的人急忙回答者的说道，“不过刚才下面汇报了一个情况，他买了一张英超开幕式的门票！”

　　“妈的，谁卖给他的，这么重要的情况为什么现在才汇报上来？”

　　“没有任何人买给他的，这个是他故意显露出来的，吃饭付账的时候从钱包里面掉了出来，不知道是什么时候购买的，不过看这个意思他显露的目的很是明显，有点搞不明白他究竟是想要干什么！”

　　听到下属这么的说，主管的脸色倒是好转了一些，想了一阵以后也是冷笑着的说道：“这个家伙之所以这么的去做无非就是两个目的，第一就是转移我们的注意力，球场那么的大，不管进去还是出来，我们是不是能留得住他这是一个问题，第二就是我们的人手几乎全部的都撒了出去，现在根本就没有多余的人手，如果我们一旦放松什么警惕的话，势必会造成非常严重的后果，上次的时候他们就是这么干的。”

　　“什么？难道他们还有这个方面的计划？”

　　“他们有没有这个打算不知道，但问题是你敢没有任何的防备吗？”主管很是冷冽的说道，他们经受了第一次的冲击，坚决不能再去承受第二次的冲击，不然的话军情五处和六处是不是还有存在的必要，这个就真的是一个问题了。你没有办法去约束米勒要去干什么，只要没有任何的证据你就没有办法动他，但是你却不能没有任何的防备。

　　虽然看着有点憋屈，但也是没有办法的事情，大英博物馆的事情他们做的是太干净了，滴水不漏，你根本就找不到任何的证据，怀疑是一回事情，可是你必须要拿出来东西来，不然的话只会徒增笑柄。更何况沈浪也不是你说想对付就可以随意对付的，如果一棒子打不死他的话，这个后果没有那个势力愿意承担，即便这个势力大到犹如国家一样。

　　这个也是为什么放纵米勒这个家伙打英国的大街上面随意溜达的原因所在，即使他们知道米勒对于他们这些人甚至是整个英国都没有特别好的印象。说起来也不知道是不是真的就有犯克这一说。沈浪主导了大英博物馆的事情，哈特跟英国某个家族的关系并不是特别的好，顺带着对英国的印象也不是那么的好，而哈特？这个还用说吗？被抓，被赎，换做是谁，谁也不会有好心情的。

　　这三个任何拿出来一个，都够自己这些人喝上一壶的，可是不仅仅是结合了三个人这么的简单，纽曼的加入，还有那个不知道底细的三十九号，想一想自己都感觉十分的头疼，沈浪究竟是怎么把这些人聚集在一起的，哦，对了，还有那个凯瑞夫妇，榜上有名的黑客，听闻沈浪所有的安全监视都是由他们两个人负责的。

　　米勒现在倒是非常的轻松自在，找了一家非常好的酒店开了房间休息了一段时间，从进入英国的那一刻开始，他就表现的异常嚣张，反正也没有什么事情，逗逗路边的狗，顺便拿跟在自己周围的那帮菜鸟们开开心，一切都是那么的轻松和愉快。

　　不过米勒外表很是嚣张，但是也知道自己完全处在人家的全天候的监视之下，自己必须要小心小心再小心，这帮孙子可是什么都干得出来，真的要是给自己按上一点什么罪名的话，还是一件很容易的事情，虽然说他们不一定会捅破这层窗户纸，但一旦有了这样的机会，他们绝对能干的出来。

　　自己这一次过来的目的是什么，其实就是为了看看英超的开幕式，当然了如果在期间可以捣乱的话，这个绝对是自己愿意干的一件事情，不过捣乱也是讲究技巧和方法的，休息的差不多了以后，米勒就走出了房间，顺便把房间给退了，反正自己闲着也是闲着，那帮家伙闲着也是闲着。带着一些仪器，米勒又重新的返回了大英博物馆，虽然从时间上面来看，已经快要到了闭馆的时间了。

　　米勒这一次看起来有些随性的行动，一下子又把所有人的目光都给调动了起来，所有参与到这次行动当中的人没有一个人不咒骂他的，这个家伙真的是太坏太阴损了，在现在的这个时间去溜达，你不是摆明了找事一样吗？

　　而这个时候那位主管又得到了一个不太好的消息，其他七个酒桶已经全部的都到了，酒桶被整齐的摆放在哪里，但是酒桶已经被打开，里面只剩下酒水了，同时这些运送的人员当中有部分的人员消失不见了。

　　而被闲置的那些人当中，鼬鼠赫然在列，在一定的程度上面，他的行动已经收到了限制，这个还不是最坏的，最坏的是军情处另外一名隐藏的间谍这个时候也在这些闲置的人群当中，这就是一个非常严重的情况了。


第五百六十八章

　　纽曼和这位新任的助手走进了那个房间里面，拿出来十个信封依次的摆在桌子上面，而后很是平淡着的说道：“很抱歉，在这一次的考核当中你们的暴露出来很大的缺点和弱点，这些信封里面的钱是你们这一次报酬的百分之三十五，你们走到这一步也是相当的不容易，剩下的百分之六十五将在一个星期以后发放到你们的手上，不过这有一个条件。”

　　“什么条件？”依着墙在拐角站立的那个人直接的就问了出来。

　　“条件非常的简单，从现在开始如果有人离开了这个房间，或者试图跟外界联系，那么他主动的放弃百分之六十五，这些钱会自动的分配到你们余下这些人的户头上面，条件就这么的简单，你们还有其他不明白的地方吗？”

　　“有，如果其中的一个人放弃，或者他跟外界有了其他的联系，对于他的处罚是什么？我想你们之所以这样的做无非就是想要鉴别我们当中是不是有间谍的存在，在我看来这样没有太多的意义所在！”

　　“这点就不用你们担心了，我们已经有了防备的措施。不过我可以说明一点，就算是承认了是间谍这个也没有什么大不了的，要知道这里是英国，我们至少应该遵守他的法律，危急你们生命这样的事情肯定不会有的，我可以保证，好了，最后感谢你们参与到这一次的活动当中来，希望你们可以通过这一次的考验继续的提高你们的能力和不足，谢谢大家！”

　　说完了以后，纽曼跟副手亲手的把纸袋交给了每个人，随后就走出了这个房间里面，走出这个房间的时候，两个人也是相互的对视了一眼，屋子里面的这些家伙都是一些什么人，彼此也都是非常的清楚，你想让他们就这么的等候在这里，貌似有定不太现实，不过他们要不要留在这里，这个是他们的事情，放不放任他们离开，这个就要看自己这边的心情了。

　　而且现在出现了这个情况以后，有些人肯定是相当的着急吧！因为剩下来的那七个酒桶是当着屋子里面那些人的面打开的，从里面都取出来一些什么东西，他们也是一清二楚，加上又突然的消失了这么多人，谁知道他们都干什么去了，能不着急吗？

　　纽曼他们不着急，并不代表着英国军情方面也不着急，谁知道哪些酒桶里面都带了一些什么东西过来，还有就是那帮消失的家伙都去了哪里，现在是一点消息都没有，最让人感觉难受和不可思议的就是，两名渗入的人员现在全部的都被关押了，根本就没有任何的办法动弹，这个才是最最难受的。

　　“主管，我们要不要动一动？他们现在根本就出不来，我们也没有任何的办法进距离的接触，要想知道究竟都发生了什么，只能跟他们接触才能知道。例行的搜查没有任何的问题，理由也多的是。”

　　“不行！”主管直接的就摇头否决了，“你知道关在哪里的都是一些什么人？我们两名负责渗透的人员全部都在里面，可是其他方面的势力呢？如果我们一旦搜查的话，会把其他势力的目光全部的都转移到我们的头上来，不管里面其他的都是什么人，但凡里面里面有一个有其他方面势力的人，我们就承受不起这个后果！这是一个明摆在哪里的陷阱。”

　　“可是我们这样的做不是放任那帮家伙胡作非为吗？”下属这个时候也是争辩的说道，“消失的那些人绝对不是什么好惹的，但凡惹出来一点什么事情，都是我们没有办法承受的。还有就是米勒去了大英博物馆，手里面还有英超开幕式的门票，这个会不会有最直接的关系，如果这些人全部的都混迹进去，不惹事也就罢了，要是真的出现什么状况。”说道这里的时候，这个家伙的脸色也是有些惨白。

　　高瘦的主管也是紧紧的皱着自己的眉头，你绝对不能去指望这帮人大发什么善心，连大英博物馆这样的事情他们都敢去做，还有其他什么他们不敢想的呢？让自己比较忧心的是大英博物馆这个事情不管怎么说，都是暗地里面的事情，可是英超这个事情可是当着全世界的面，真的要是出点什么事情，这个后果绝对没有办法去承担，你很难保证这帮疯狂的家伙会不会突然的疯狂一下子。

　　早上的时候，米勒刚刚的走出门口，看着跟在自己身边这些黑压压的人，也是很无奈的耸了一下自己的肩头，这个根本就不是所谓的贵宾式，简直就是总统级别的保护，这个是不是有点太看得起自己了。不过想一想这个也是一种不错的感觉，世界上面一共能有多少人会享有这样的保护，但但从这一点来看，自己这一次就已经很值这个票价了。

　　开幕式是在晚上的七点四十五，白天的时候米勒就是这么的闲逛，就好像是眉头的苍蝇一样，这儿走走，那儿溜达的，不过今天米勒比较的慈悲，没有去逗跟在自己身边的这些个菜鸟，没有什么意思。

　　提前一个小时入场，米勒这个家伙也不知道从什么地方买了一堆的气球过来，看到这个情况的时候不管是现场的特工，还是办公室里面的人都稍微的有点疑惑，能感觉出来其中的古怪，但是又说不上来问题究竟出在了哪里，反正是非常的怪异。

　　从入口处进来以后，米勒就赶紧的分发自己手中的气球，看到小孩子就给一个，小孩子对于这个东西倒是没有太多的抵抗能力，等这帮现场的人发现这个情况的时候已经有些晚了，而且现场流动的人那么的多，更何况直到这个时候大家才突然的发现体育场里面有那么多的气球，你根本就没有办法去分辨谁手里面的气球是刚才从米勒手里面拿到的。

　　刚让人感觉有些恐怖和愤怒的是，米勒把最后一个气球拿在自己的手里面，当着很是现场特工的面给捏碎了，从里面拿出来也不知道是一个什么东西的纸包，直接的就放到了自己的怀里面，还从着监视器微微的耸了一下自己的肩头，做出来很是无奈的表情来。

　　做完了这组动作以后，米勒倒是心安理得的坐在了自己的位置上面，端着啤酒杯很是得意的喝了起来，至于周围那些特工看向自己的愤恨的眼神，米勒根本就不在意，老子就这个样子了，你们能把我怎么样了，还是去找气球吧！

　　一直等到了开幕，气球依旧没有收集完毕，毕竟球场太大了，而且你还需要解释不是，人手根本就不够用，这不刚才在旁边的不远处就发生了一点激烈的状况，两帮球迷差一点就冲突了起来，米勒站在哪里仰着自己的脖子，哈哈的大笑不已。

　　一直到中场的时候，并没有发生太多的意外，围在米勒周围的这些人总算是送了一口气，气球已经收集的差不多了，大家都恨死这个孙子了，你他妈的就不能老老实实的呆一会，可是还没等这口气松下来，就看见有两个人拎着大盒子走到了米勒旁边的位置，小坐了一段时间，等把镜头拉近的时候，办公室里面的那些人脸色又是一黑，正是消失不见的人。

　　“主管，米勒他究竟想要干什么？是不是就耍我们玩？”听了这个话以后主管也是闷闷的哼了一声，“有这个方面的意思，但问题是你敢不做任何的回应吗？我不敢，我只知道只要不出事，大家都好过，一旦出了事情，谁都别想太好过了，现在没有机会收拾他，并不代表以后也没有机会。”说这个话的时候，屋子里面的所有人都能听的出来这位主管咬牙切齿的声音，他们的感受其实也差不多，恨不得能生吞活剥了他。

　　两个人在米勒的身边呆的时间并不是非常的长，也就短短几分钟而已，还没有等下半场开始的时候，他们就已经消失不见了，米勒倒是稳坐钓鱼台，老老实实的待在自己的位置上面，也不见得他究竟有什么动作，一直等这个球赛结束了以后，米勒才大大的伸了一个懒腰，站起来拍拍自己的手掌。

　　不过自己刚刚的出了球场不长的时间，一溜黑色的汽车就停靠在了他的身边位置，刚才还在办公室里面的那位主管这个时候也从车里面走了出来，没有任何犹豫的就站在了米勒的身前位置，米勒倒是伸了一下自己的懒腰，“乔恩，好久不见了，没有想到你这样的杂碎竟然也能胜任到这样的位置上面。”说道这里的时候，米勒也是微微的摇头。

　　“米勒，没有想到你还敢回到这片伤心地，上次招待的不周，你要是愿意的话，我倒是很愿意重新的招待你一回，我可以保证，如果有机会重新招待你的话，我保证让你终生难忘。”说道这里的时候，高瘦的乔恩也是阴狠着的说道。

　　“是吗？我是不是终生难忘？这个我还真的就不太记得了，以后的事情谁也说不清楚，不过终生难忘的事情说起来还真的就不少。”米勒这个时候也是很同情的一笑，“对了，乔恩，我这两天去过大英博物馆，也不知道哪里究竟是怎么搞的，一点气氛都没有，你虽然不是哪里的管理，但是作为国家的一员，你应该尽点心！”

　　“作为你的战绩，你怎么评价这个事情？”

　　米勒倒是嘿嘿的一笑，笑的多少让人感觉有点不太自然，“乔恩，这样的言语陷阱你感觉非常的有意思吗？如果你觉得这个事情是我做的，那么请拿出来你的证据，如果拿不出来所谓的证据，千万不要诬陷我，我会把这个说给我的律师听？我想谁都不愿意看到这个事情的发生，你说呢？”

　　“哼，米勒，你来不会就是想跟我说这些的，你从海峡的那一边过来，我没有招待这个是不是有点太抱歉了，要不要我宴请你一顿？”米勒听了以后倒是抬起来自己的胳膊，看了一下自己手腕处的手表，“这个马上就要十点了，其他的球赛应该已经开始了吧！比较可惜的是我不能赶过去，也不知道今天晚上的焰火会不会很绚烂？”

　　“我是不是可以把你这句话理解成为威胁？”

　　“呵呵，是不是有点太严重了？我又不是什么所谓的鼬鼠！”说道这里的时候米勒停顿了一下，注意的看了一下站在自己对面这个家伙的脸色，还不错，脸上面一点其他的表情都没有，眼睛也没有任何感情的流露和宣泄，“行，你比以前厉害很多了，也算是有点长进，以后多学着点吧！活到老学到老，要是没饭吃的时候，记得给我打电话，我请你吃饭，对了，收到的那桶酒还不错吧！我亲手做的，一定要尝一尝！”

　　“你在讽刺我们这些人是酒囊饭袋，是这个意思吗？”

　　“哎，千万不要把这个归咎于我的头上，这个是你自己承认的罢了，不过想一想这个情况倒也是属实，你还别说这个词形容的还真是恰当。”

　　“是吗？那么当初的时候是谁被人家给囚禁了起来，差一点连自己的命根子都保不住了，这样的人用酒囊饭袋来形容才真的不为过。”说道这里的时候，乔恩故意的看了一下米勒的下身位置，“我当然不是在讽刺你，我只是关心你的身份，米勒，你的那个命根子现在还好使吗？千万不要让你的女朋友守活寡，我想很多人都愿意帮忙的。”

　　“呵呵，乔恩，你这个话说的可不是一般的恶毒，不过既然不能去现场看球去了，那我就陪你聊聊天，长夜漫漫，反正你也睡不着觉，你家里面的那位现在可正在守着活寡，我听说当初的时候某人的命根子好像被切了一半，乔恩，大家都是兄弟，你要是需要帮忙的话可以尽管说话，不要客气吗？就算我不能帮忙，你还有这么的下属，一个个都是身体力壮的小伙子，他们肯定有这个精神和体力！”

　　“米勒，我怀疑你现在正在刺探国家的机密事件！”米勒微微的一笑，轻轻的拍了一下自己的衣服，表示了自己的不屑一顾，“乔恩，既然你把事情都说得这么明白了，拿我们就明说好了，我知道的消息来源于你们的内部，在哪儿关着的人全部都是各个势力派遣过来的间谍，不管你愿意还是不愿意听到这个消息，希望明天会是一个好天气，你说呢？”

　　听了这个话以后，乔恩的脸色大变，突然之间也好像醒悟了什么一样，两只手也是捏成了拳头，“米勒，你想陷害我们？这个就是你最终的目的！但是你觉得这样的鬼把戏能瞒得住其他人吗？实在是太不入流了。”

　　“嘴也不是长在我一个人的身上，我也就是说一说罢了，至于这个事情的真伪性，你们自己去查一查就知道了，被自己家里面的人给爆了菊花，想一想都替你感觉挺不值的。哦，对了，既然已经见面了，那我明天就不特意的跟你告别了，以后要是再回来的时候，我会跟你电话的，希望你那个时候还在这个位置上面！”

　　看着离开的米勒，乔恩的脸色也是铁青一片，他现在已经明白了这个混蛋做了这么多的迷雾，层层掩饰的目的所在了，把间谍都给关了起来，而且还关在自己的地头上面，其目的就是想要把这个嫁祸到自己的头上来，这个实在是太恶毒了，自己一不小心就中了这个计策，如果自己不赶过来的话，那么就算是要引爆这个事情，也不会归咎于自己的头上，可是现在说什么都已经晚了。

　　现在想要动那些被关押在哪里的人已经不现实了，恐怕这个米勒早就已经布置好了后续的手段，自己有任何的行动都会引起巨大的反应。犹豫了一下科恩就钻进了自己的车里面，现在的这个情况自己已经拿定不了任何的主意了，必须把眼前的这个情况给汇报上面。

　　不过半个小时的时间，所有的大员齐聚一堂，听了科恩的汇报以后，大家也是在低头思索着，指责和追究责任不是现在应该做的事情，现在的问题是怎么度过眼前的这个难关。

　　“我们需要一个中间人，联系一下沈浪，协调一下彼此之间的这个关系，让他减缓或者是不要引爆这个事情，那样的话对大家都有好处，甚至在一定的程度上面，可以做出来一定的妥协。我想沈浪也不一定要把事情给弄得那么大，大家现在都缺少一个台阶。”

　　虽然提出来了这个意见，大多数人已经同意了，可是新的问题又出来了，究竟让谁去协调这个关系？去的人一定要跟沈浪有一定的关系，可是在座的想破了头也没有想出来沈浪究竟跟谁的关系比较的不错，倒是跟他有仇的不在少数。


第五百六十九章

　　“不如我们请阿布扎比投资团在其中斡旋一下吧！现在阿布扎比入主了花旗，从我们得到的情报来看，沈浪是花旗银行的执行董事，当初的时候跟阿布扎比有过很是默契的配合，而且阿布扎比跟其他的国家相比较，有着绝对的优势，这是最重要的。”

　　“他们为什么要帮这个忙，这个可不是什么小事情，沾上身以后会是什么情况很难说的清楚。”坐在左边的一个胖子很是忧心的说了起来。

　　“这一点不用担心，他们打算投资一家高级的高尔夫球场，这个事情还没有得到审批，我觉得这是一个很好的交换条件，如果他们在帮忙把这个事情个说和了，那么高尔夫球场的事情也就同意了，如果不能的话，那就非常的抱歉。反正现在有不少的人都在盯着那块地方，我们可以不着急，但是对于他们来说则是另外一回事情了，反正现在的决定权在我们的手里面。”

　　第二天早上，沈浪刚刚吃过饭还没有多长的时间，瓦绍夫就脸色古怪的拿着一张拜帖走了进来，“少爷，我虽然在别墅待得时间不短，也学习了不少的中国文化，但是对于这个还真的就没有太多的研究，我也不知道在这个过程当中是不是犯了什么错误，反正东西已经在我手上了，我也给你拿了进来。”

　　沈浪也是笑着的摇摇头，好不容易才止住了自己的笑意，其实自己都不用看就知道这个拜帖来的目的是什么，自己现在唯一感觉有点好奇的就是，英国方面究竟请了什么人来，这个人必须跟自己有一定的关系，但是在这个印象当中好像没有什么人呀！这个倒是有意思了。

　　等看到这个拜帖以后，沈浪也是微微的有些挠头，这个来拜访的人自己还真的就不认识，但也不能说一点的关系都没有，这些人来拜访自己要是不见的话还真的就有点不太好，想了一阵以后沈浪也是对瓦绍夫点点头，“我知道了，等一会会有人过来拜访的，你负责接待一下就行了，还有就是米勒要是回来的话，让他过来一下。”

　　“是！”

　　早上九点多钟的时候，一行车队从远处行驶而来，在其中的一辆车上面，坐在后车厢的两个女孩子也是在窃窃私语，在今天凌晨的时候，两个人就已经开始翻阅沈浪的资料，对于这个庄园也是有着一定的了解，可是真的到了这里以后，才发现这里的情况有点超乎他们的想象，入眼的第一印象不是大，而是安静和优雅，少了几丝法国特有的浪漫，多了一些说不清楚的韵味，很看过了以后让人很是回味的感觉。

　　这个时候坐在副驾驶位置的一个青年男子也是介绍的说道：“从这里开始就已经是沈浪的庄园范围了，确切的说是沈浪私人的范围，这里可以起降飞机，但为了表示尊重，只能驱车前来。那边有一个非常漂亮的湖，庄园的后面还有一座山林，豢养着沈浪的动物，还有葡萄庄园，在不远的地方。”

　　就在说话的功夫，就看见有几只狗一样的动物从车旁飞奔而过，看的车上面的两个女孩子也是有所异动，还没有等她们说话，还是刚才的那个男子又解释的说道：“这个是庄园的一个特色，基本上看见有什么人守卫，其警戒完全靠着这些动物，就好像刚才的几只狗，他们呼啸而过，一个是欢迎，另外一个就是检查，看看我们有没有携带危险性的武器，这个是其他任何庄园都看不到的景象。”

　　听了这个话以后，车上面的两个女孩子也是露出来很是疑惑的表情来，“用狗警戒？这个会不会太儿戏了？”

　　“这个只是外围的警戒，其内部的警戒是什么样子没有人知道，不过千万不要小看了这些狗，听传闻这个是沈浪自己培养出来的品种，只跟狼结合，传承很少，但是异常的凶猛和机灵，其警觉性异常的高超，可以在几英里之外就嗅到人的气味，进而发出警报。这些年以来试图进入庄园的人不在少数，对这些狗感兴趣的也不在少数，但是直到现在为止，还没有听说谁成功过，这是事实！”

　　沈浪是在客厅里面见到的这些人，车队不少，但是进来的人并不是非常的多，仅仅五个人而已，不过竟然有两个非常漂亮的女孩子，这个多少让沈浪有点以外，在这样的场合带着这样漂亮的女孩子来，是儿戏还是有着其他的什么目的，彼此的介绍一下，并不是非常的深，没有太多的虚情假意。

　　“很抱歉，沈先生，来的有些唐突。如果方便的话我想开门见山说明我的来意，我们是受英国政府的委托来表达他们的诚意，我们投资团在曼彻斯特准备修建一座高尔夫球场，但是现在这个事情被搁浅了下来，我希望大家可以心平气和的坐下来，以前的时候我们有过良好的合作，我相信以后我们会有更好的未来。”

　　沈浪一只手横在自己的胸前位置，另外一只手的手肘垫着这只手的手背，擎着的手在自己的脸腮旁边滑动了几下，这个时候沈浪也是在思考着。真的要拼个你死我活的，这个对谁都没有任何的好处，倒不是说自己害怕了，如果自己不同意的话，他们不能把自己给怎么样了，无非就是对自己的印象会不太好罢了，自己真的在乎过这一点吗？

　　可是如果自己同意的话，那么这个事情就值得说道了，自己当初的时候欠了他们阿布扎比一个人情，虽然说这个人情谁都没有承认，但是那个事情自己毕竟打了人家的名号，这一次除了当做是换人家的一个人情以外，也算是给他们集团一个面子。再者他们只不过是充当中间人的，他们只要做好这个角色就可以了，这个恐怕也是来了以后没有太多的寒暄，直奔主题的原因所在了。

　　在沈浪思考的同时，坐在不远处的两个女孩子正在低声的说着一些什么，刚才跟沈浪说话的男子微微的就是一皱眉，不过好在他们两个人说的都是阿拉伯语，沈浪则是抬了一下头，往那个女孩子的方向看了一眼，随即对刚才说话的那个男子点点头，“这个事情我已经知道了，既然你们已经出面了，那我往后退一步，但我有一个条件，我要二十。”

　　“二十？”坐在这里的五个人都是露出来惊讶的表情来，这个沈浪还真的是够狠的，竟然想要球场百分之二十的股份，不过惊讶归惊讶，大家也在考虑着这个事情的可行性，已经将来沈浪将来进来的未知性和不确定性，毕竟沈浪跟英国的关系不能说是太好了，如果真的要给了沈浪这个股份的话，事情会非常的复杂，“沈先生，你的这个要求有些太过分了，我们很难接受！这个超出了我们的底线。”

　　“呵呵，我想你们可能误解我的意思了，这个事情跟你们没有任何的关系，你们也需要表达我的意思就可以了，至于英国方面会做出来什么样子的答复，这个就是他们的事情了，处于这个事情的不确定性，我希望可以在三天之内就解决！”

　　听了沈浪的这个话以后，虽然感觉有点奇怪，但是他们也明白了刚才是他们自己误会了，脸上面多少也是露出来一些歉意的表情，“好的，沈先生，我们会记住你的这一次帮忙，希望将来球场落成的时候，你可以成为我们最尊贵的宾客！”

　　这帮人来的很快，走的也很快，沈浪并没有做什么挽留，不过看着这行车队离开的时候，沈浪的嘴角边也是浮现出来一丝淡淡的微笑，虽然并没有介绍那两位女孩子，但是自己现在基本上已经确定了她们两个人的身份了，因为她们用阿拉伯语谈话的时候，自己还是听闻了一些，自己对于阿拉伯语不能算是特别的熟练，但是说话和听写还是可以的，当初的时候为了阅读可兰经，自己还是下过一定的功夫。

　　这个主要还是归咎于当初的时候自己研究基督教的成果，自己传承的是道教，但这个并不代表着自己对于其他的教义就没有任何的研究，相反自己倒是用了不少的时间去研究佛教和基督教等其他的教派，去读翻译过来的文章，这里面所体味的并不是真正的含义，所以自己基本上都会去读原文，而要想读原文必须要去了解他们的文字、历史和文化。

　　这些都是一些旁支小节，不太碍事，他们来的目的可能就是想要暂时的跟自己接触一下，两位公主，这个身份也是够可以的了。自己已经表达了自己的意思，二十，不多也不少的一个数字，相信英国方面会很明白自己的意思，不然的话米勒的大英博物馆不是白去了吗？自己要二十件的藏品好像没有什么问题吧！不过这个只是自己开出来的条件而已，看看英国方面怎么跟自己讨价还价吧！

　　他们会不会愤怒？这个跟自己有什么关系吗？要是他们不生气不愤怒的话，那么自己先前的布置不全部的都白费了，自己就是要恶心他们，你们能把我怎么着了吧！当然了这么做还有其他深层次的原因，第一就是给其他势力一个警告，自己绝对不是什么好惹的，另外的原因就是自己不希望过于的去得罪其他方面的势力，至于英国吗？反正这个关系已经不可以挽回了，就捏你这个软柿子！

　　当这个消息传递回去的时候，果然没有出乎沈浪的预料，简直都要地震了，你沈浪是不是有点太缺德了，你上一次偷偷的拿走了那么多的藏品这个也就算了，你现在竟然还要明目张胆的勒索，你是不是也太不把英国当做一回事情了。

　　争论到最后产生了两个结果，一个是同意跟沈浪谈判，但是直接的就这么答应沈浪的所求是不可行的，沈浪可以拿出来一部分的资金，对于这些藏品进行求购，数量也不可能是二十这么的多，最多不能超过十件。另外的一种方案就是对沈浪的那个庄园进行突袭，只要把沈浪抓到手里面，其他后续的事情就好解释了，就算是以后再放了，事情也可以得到非常圆满的解决，不像现在这么的被动。

　　这两种态度始终都没有达成一致，如果对沈浪的那个庄园突袭，必须要有最完整的方案，要是成了的话一切都还好说，一旦失败了，那么其结果会是一个什么样子，非常的难说。可是现在沈浪的索赔也太让他们难以接受了，这个简直就是在拍英国的脸，而且还是一下接着一下的拍着，没有丝毫的忌惮，这让高傲的英国人难以承受。

　　倒是沈浪第二天早上起来的时候，把米勒、纽曼、瓦绍夫以及凯瑞夫妇和三十九号全部的都叫了进来，“我已经得到了消息，英国方面不同意我开出来的条件，他们那个方面有两种想法，第一就是对我们这里发动突袭，争取把我们一网打尽。如果打击不成的话，再跟我们谈条件，时间就应该是今天晚上！”

　　“什么？”

　　沈浪的这个话把这里的人都给吓到了，这个惊吓是两方面的，一个是英国方面竟然敢对这里发动突袭，也不知道该说他们太胆大妄为，还是说他们过于的呆瓜了。另外的一个震惊的地方就是少爷究竟是从什么地方得到的这个消息？这样的消息只能是参与到这个会议的人才能透露出来的，可是参与到会议的都会是什么人呀！不过大家也都是很明白的闭住了自己的嘴，没有把这个事情问出来。

　　“少爷，你应该走了！你留在这里实在太不安全了，我们会给他们一点厉害尝尝，但是你留在这里的话，会让我们非常的顾忌，以至于我们根本就发挥不出来应有的势力，很容易被他们给攻破的，如果他们要对我们动手的话，行动的肯定会是皇家特种部队，这帮家伙并不是特别的好对付。”

　　“走，往哪儿走呀！你现在想走你走的了吗？更何况我要是这么的走了，对于你们这些人的士气打击太大了，这个事情马上就要到高潮了，我要是现在就这么的离开了，是不是有点太对不起我自己了。更何况他们就算是想要动手，也不敢真的就把我给怎么样了，咱们这一次就好好的陪着他们玩一玩，大家商议一下！”

　　纽曼和三十九号两个人除了观察沈浪的表情以外，还注意的观察了一下米勒、瓦绍夫等人的表情，虽然把他们给叫了进来，还说了这个事情，是进一步的表明了对自己的信任，但是他们两个人毕竟是新来的，对于彼此还是有那么一些的陌生，他们需要从这些日常的动作当中加以判断。

　　简单的讨论了一下以后，沈浪也是开始分派了大家各自的任务，在这里只有自己有这个权威和权力，“米勒你负责外围的状况，毕竟青山和大地的后代对你是熟悉的，你也知道怎么来指控它们，纽曼你负责内部的状况，凯瑞你们夫妇负责监控。”说完了以后沈浪看了一眼三十九号，看见他对自己轻轻的点头以后，也是回应了一下，“你跟凯瑞他们在一起，他们那里还是安全的，瓦绍夫，你跟在我的身边，都清楚了吗？”

　　米勒示意了一下，“少爷，那帮人怎么处理？他们现在可还没有完全的经受这个考验，就这么的赶鸭子上架会不会太仓促了？”

　　“没有关系，这个就算是对他们的最终考验了，他们这里面没有其他势力的人，所以用起来没有什么掣肘，不过跟他们说明了，可以不参加，我们绝对的不勉强，不过这个需要晚上的时候再做说明！”

　　既然都已经说完了，米勒等人就去做准备去了，沈浪倒是把纽曼和三十九号给留了下来，“这一次的行动你们是被动加入的，如果你们有什么反感的话，可以退出，我对此不会有任何的意见和看法，要知道你们一旦加入到这个行动当中来，就意味着你们没有回头路可以走，这个多少是我有意识的结果！”

　　纽曼这个时候很是冷静的盯着沈浪的目光，微微的摇头，“先生，如果没有什么事情的话我就出去准备了，毕竟今天晚上需要交手的对象不是什么所谓的小儿科，我必须要做到万无一失，这个才是我的责任所在！”说完了以后，就转身的离开了这个房间，只把沈浪和那个三十九号给留在了这里。

　　“我很难理解，你为什么会选择在这个时候留下来，你们中国有一句古话叫所谓的千金之子坐不垂堂，你的身份完全配得上这个称呼，更何况你留下来并不是最明智的一个选择。现在说离开可能感觉有点晚了，但是在你得到消息的时候就离开的话，绝对有这个时间的。”

　　沈浪微微的一笑，“你的真名叫什么？”

　　“真名？”坐在沈浪对面的三十九号也是有些蹙眉，而后突然的一笑，“说起来真的有点滑稽，我好像已经有二十多年都没有用所谓的真名了，先生你要是不提起这个事情的话，我好像都已经忘记了，我叫瓦尔·金·林奇。”

　　“名字不错，我这个人很是矛盾，你说我保守可以，说我激进也不是不可以，我有的时候也搞不清楚我究竟算是什么类型的人，有的时候可以为了一句承诺得罪全世界，有的时候又可以出尔反尔！”

　　“我想我明白了，先生，你是一个随性的人！”三十九号淡淡的说道。


第五百七十章

　　上午的时候沈浪并没有太多的表现，至于英国的那个方面，自己只不过放了两个人在那边，关押的那些人跑了也就跑了，无所谓，反正他们现在都已经在英国了，而且现在他们应该已经回过味来了，与其这么的跑了还不如留下来，至少不会是自己的责任，这个也是沈浪把纽曼还有瓦尔他们全部的都撤回来的原因。

　　中午吃过饭以后，沈浪就休息了下来，一直等快要到傍晚的时候才起来，米勒和瓦绍夫他们对此已经习以为常了，倒是纽曼和瓦尔两个人很是怪异的看着沈浪，他们也算是身经百战的人了，在这个时候能保持一个平常心这个很正常，但是像沈浪这样身份的人，在这样的时刻竟然会像是一个没事的人一样，这个很是不正常，要知道他们现在面临的可能会是毁灭性的打击，这个压力不是什么人都可以承受的。

　　来到了保密的房间以后，沈浪看着整齐摆放在哪里的武器，也是向上吹了一口气，吹动着自己脑袋上面的头发，米勒很快就把武器摆放在了沈浪的面前，沈浪也没有多少的犹豫，直接的就拿起来这些武器和弹药摆弄了起来。看着有些怪异看向自己的瓦尔，沈浪也是一笑，“怎么？是不相信，还是不确信？”

　　“都不是，是有点难以想象，看米勒的态度，还是你的神态，我发觉你对武器这个方面非常的精通，这个在我的资料里面没有太多的提及，只是说你是一个武术的爱好者，可没有说你是一个武器的爱好者。不过我现在倒是有点期望了，原来的时候都说你这个人非常的神秘，现在看来说的还是有点轻了！不够充分！”

　　“都说了我这个人有点的时候很矛盾，但有的时候又非常的简单，真的要是说起来我这个人不算是什么好人，骨子里面也是非常的暴力，非常嗜血，希望这一点不会给你们留下来什么坏印象，至少还有一个不错的理由，我们现在正在准备守护我们自己的家园，从这一点来看我们至少在站在正义的一方，虽然这么的说好像有点自我心理安慰，自我的暗示！”

　　吃晚饭的时候，米勒和纽曼两个人已经把事情传达给了下面的人，这个算是最后的一次考验，可以退出，不会有任何的勉强，只要今天晚上老老实实的待在这里就可以，明天就可以拿钱顺利的离开。看着上上下下的这个架势，还真的就有人有点接受不了，听着米勒汇报上来的数字，沈浪不仅没有生气，反而有点小高兴。

　　加上纽曼和瓦尔两个人，一共留下来了七个，这个数字远远的超过了自己的想象，当初的招了六十个，原以为能留下来十分之一就已经是非常的不错了，现在看来情况要远远的好于自己的估计。而且米勒还给自己推荐了其中的一位，德国边防第九旅出来的，沈浪看向这个家伙的时候甚至都需要扬起来自己的脖子。

　　要知道自己的身高在东方人来说已经不算是矮了，可是面对这个家伙却需要抬起来自己的脑袋，他完全可以把自己给装进去，这体型挡在自己的面前，就跟一堵墙似的。沈浪当然明白米勒把他介绍给自己的意图所在，也没有拒绝米勒的好意，这个家伙要是再外面的话，纯属挨子弹的货，目标太大了。可是在自己的身边，却是挡子弹的最佳角色。

　　“很抱歉，哈米基奇，实在找不到你用的避弹衣。”

　　“没有关系，感谢关心，我自己带了，对于我的生命我一向非常的看重，不过这个完全属于我的私人用品，如果要是损坏的话，必要要给我赔偿，至少得让我重新的定做一件新的。”这个家伙的话让大家都笑了起来，沈浪笑过了以后也是点点头，“这个事情完事以后你的哪一件防弹衣就可以留作纪念了，我不仅给你做一件新的，而且给你做一件最好的。”

　　沈浪他们在这边布置的时候，在隔着海峡另外一边的军营里面，一些军人也正在进行着紧急的布置和商议，“我们的目标就是这个中国籍男子，已经通过了空中侦察和原别墅的主人的介绍，我们把这个别墅的具体布局好部署全部的都绘制了出来，其他人可以无所谓，但是这位中国籍男子一定要活的。”

　　“长官，我们的对手都是什么人？”

　　上尉让旁边的人把影像全部的都投影了上去，“我们这一次遇到的对手会异常的强大，首先是这两位，米勒是前美军特种部队的人，纽曼，前三角洲特种部队的人，这位是瓦绍夫，俄特种部队的人，其中米勒和瓦绍夫两个人成名比较的早，而且也是最先的加入到这个团体当中，在这个团体当中有着相当的资历。纽曼是最近才加入进来的，其他人的经历也是大都如此，基本上都是精英当中的精英，有着绝对丰富的实战经验，所以我们今天一定要万分的小心，我不想亲自的给你们的家属送阵亡通知书。不过也有令人高兴的消息，就是他们的人数并不是非常的多。”

　　“长官，对手的武器配备呢？还有在这个过程当中的交战规则又是什么？”

　　“在这一点上面我们没有得到最确实的证明，但是从他们显露的武器来看，他们配备了标准的G36长短步枪，手枪方面是glock系列，还有没有其他的武器不知道，但这些武器防卫那个庄园已经是相当的凶险了。至于交战规则，如果没有抵抗，可以用麻醉弹，至少要给我们腾出来六个小时的时间！这个是我们的极限。”

　　“长官，如果被俘有什么规则！”

　　“抱歉，这个问题没有办法回答你，因为我没有得到这个方面确实的说法！现在进入已经构建好的地形开始演练，我们的时间并不是很多！”等这些士兵都出去了以后，这位上尉也是来到了自己长官的办公室里面，敬礼，得到了许可以后也是开口询问的说道：“长官，我的士兵进行的是跨国空降实战，如果法国参与了进来，我们是不是需要遵守交战规则，还有就是如果我们的人被俘，需要遵守战俘法则吗？”

　　“这次的行动我并不是非常的看好，这么说并不是打消你的积极性，也不是对你的那些孩子们没有信心，这里面有几个原因，第一就是我们是在邻国空降作战，我们的优势丧失的很多，法国人，狡猾又充满了智慧，虽然说这个智慧运用的方向有点跟常人不太一样，我们得到了他们的允许，但这个只是在我们可以活捉目标的前提下，如果其中出现什么事情的话，法国方面很容易出变故。第二就是那个庄园的防护能力，从我得到的情报来看，那个庄园还从来的都没有被人渗透过，就更别提什么所谓的潜入等等，第三就是那些防卫者的力量，如果我们在第一波的打击当中没有能得手，我们将来面对的是一帮精英的抵抗。”

　　“长官，我们已经做好了准备！”

　　“上帝保佑，女皇保佑，至于俘虏规则可以视情况而定，如果我们抓住了目标，那就不要用孩子们的生命去填补这个坑，如果抓不住目标的话，你知道什么后果的。”

　　“明白！”

　　瓦尔看着悠闲坐在沙发上面看着报纸的沈浪，也是端着自己的咖啡走到了沈浪的身边位置，“先生，在这个时候还读报，会不会有点故意做作的感觉，还有就是你觉得那帮混蛋什么时候会开始进攻？又会以怎么样的一种方式进攻？”

　　“快了，他们发起进攻的时间不会特别的晚，反正我们这里也是比较的偏僻，炮声这个可能会有点过分，但是枪声绝对没有任何的问题，更何况他们已经跟法国方面达成了默契，这帮法国猴子倒是够聪明，置身事外，谁也不得罪，但是暗地里面还是帮着英国佬一把，等着瞧吧！看看谁最后比较的倒霉！”

　　“英法本来就是一家，从十几世纪的时候就有着说不清道不明的关系，他们要是达成了默契这个并不是非常的奇怪，你现在这么的说只能代表着你已经开始打法国的注意了。看样子你对今天晚上倒是非常的有信心呀！要知道英国皇家特种部队也不是吃素的，你可以在战略上面藐视他们，你也确实做到了这一点，但是在实战上面，你应该高度的重视！”

　　“我明白你什么意思，这一次的战斗我倒并不是非常的担心，反正这里的坛坛罐罐也是有点陈旧了，打碎了正好可以重建。”沈浪很是随意的说道，“不过你的话倒是给我提了一个醒，我应该做点其他方面的准备了。”

　　晚上十二点多钟的时候，本来坐在地板上面看书的沈浪听着响起来的耳机，也是哼笑了一声，直接的就站了起来，微微的伸了一个懒腰，看着守候在门口位置的哈米基奇，点了一下头，“通知大家做准备吧！”

　　安抚了一下在自己身边不远处的两只狗，米勒微微的舔了一下自己有些发干的嘴唇，这帮家伙的胆子倒是真的够大呀！竟然敢把直升飞机飞到这么近的距离，这个也太不把自己这些人当做一回事情了，看了一下摆在自己身边的便携式肩射防空导弹，米勒也是微微的一笑，虽然自己现在也可以把他们给打下来，但是现在却不是动手的最好时机。

　　自己现在只要把自己给隐藏好了就是了，自己动手的时机就是这帮家伙要打到这个庄园的外围的时候，那个时候自己所领导三个人的外围小组把直升飞机全部的都给清理掉，然后往回打，这帮家伙也是够嚣张的，直升飞机直接得就停靠在这里，是准备他们这些人员到达了位置以后然后用直升飞机开始定点清除吗？

　　看着这帮快速行进的这帮家伙，米勒也是轻轻的拍了一下蹲坐在自己身边的一条狗，那条狗直接的就站了起来，而后慢慢的往后退去，退了一段距离以后这才转身跑开了，没有多长的时间米勒就听见长长的一声吼叫，这个叫声有点特别，不像是汪汪的狗叫声，倒好像是狼的吼叫声，这个叫声一下子的就把行进当中的那些人给镇住了。

　　很显然这帮家伙没有预料到会有这个突发的状况，虽然他们在出发之前就已经做了各式各样的预测，英国方面也没有想到这个平时的时候很是不起眼的动物竟然会碍了他们的大事，他们对于这个情况不是不了解，只是没有太多的重视罢了。

　　整个突进队伍短暂的停留了一段时间以后，立刻的开始加速，就好像是狂奔的野马一样往庄园的方向开始突进，而且行进的过程当中也少了太多的顾忌。米勒这个时候也是对同伙发出了自己的信号，三个人开始准备，那个直升机的发动机已经开始启动了。

　　就在直升飞机想要启动却还没有飞起来的时候，米勒他们三个人已经按动了自己手上的按钮，等肩射导弹发射出去以后，直接的就往地上一丢，随后拿起来另外一个，两个都发射完毕以后，地上面只剩下五个火球，巨大的爆炸声和火光把半边天都给映红了。

　　而这个时候突进的团队已经到达了外围，甚至已经跟庄园接上火了，突入起来的变故也让他们有些茫然不知所措，要知道预计的方案是他们跟庄园的人接上火，等他们确认了目标以后，直接的就用直升飞机开始定点的清除，而现在他们刚刚的接上火，还没有来得及侦查范围，自己的直升飞机就被端了。

　　一直在关注着这个行动的英国本部，在直升飞机被炸了以后也是陷入了一阵的慌乱当中，这他妈的根本就是有预谋的，他们钻进了一个被精心设计的陷阱当中，整个军方的人现在完全都已经愤怒了，这帮孩子已经被紧紧的给勒住了脖子，现在根本就没有办法喘息，后路已经被断了，想要从那帮家伙的手里面冲出来，不是不可以，但是会损失成一个什么样子，这个就非常的难说了。

　　军方的将领直接的就去质问那帮政客去了，他们究竟是怎么搞的，损失了几架直升飞机这个倒也没有什么，可是掉在陷阱里面的这些孩子却是整个部队将来的种子，他们不能接受这样的损失，虽然说为了国家和任务牺牲这个没有什么，但是很显然他们这一次那帮政客们出了问题，不然的话为什么会是现在这么一个样子呢？

　　听到外面的爆炸声以后，沈浪也是站在了窗口的位置，看着外面透露出来的火光，狠狠的抿着自己的嘴角，把耳机重新的挂在了自己耳朵上面，联系了凯瑞以后，他正用红外和夜视仪确认外面这帮家伙的位置，把仓库里面的大家伙全部的都给拿出来，自己这一次也不过了，不打他一个伤筋动骨，自己誓不罢休！

　　把两个加林特的六管机炮给加上去了以后，只要凯瑞确定了方位，也不管挡在前面的究竟都是什么，迎接他们的就是一顿的子弹，等子弹结束的时候，那个地方基本上连一只蚂蚁都没有剩下了，侦查出来一个范围，子弹就开始往那个地方倾斜，既然你可以肆无忌惮，那我为什么就不可以呢？

　　“长官，我的士兵在流血，我们的支援在哪里，还有我们为什么会陷入到这个陷阱当中，你能否解释一下！”画质很是模糊，但是声筒里面传来很是悲愤的声音，站在视频当中的将军无言以对，沉默了一会才咬着牙说道：“上尉，我允许你放下手中的武器，接受投降，这是命令！不许反抗！”

　　“对不起将军，受伤的士兵会接受这个命令，但是我不能了！”说完了以后对着镜头敬了一个军礼，随即就转身离开了，看着那个很是模糊的身影，屋子里面的所有军人也都是摘下来自己帽子，他们在这个办公室里面还是能听到那个沉重的脚步声以及轰鸣的机炮声，没有太长的时间，视频也是突然的一黑，影像完全的消失不见了，声音也是随之消散不见。

　　站在窗口后面的沈浪听着一点点靠近的枪声，也是叹了一口气，在这样的打击下面这帮家伙并没有选择离开，而是继续的往这里猛攻，而且已经快要攻击到自己的庄园内部了，真是一帮有实力的家伙呀！沈浪也是发出来这样的感叹。不过仗都已经打到了这个地方，任何的仁慈都是不被允许的，现在就要看谁先倒下了。

　　沈浪看了一下哈米基奇手里面的这把大家伙，也是摇摇头，全自动的霰弹枪，威力巨大，全世界也没有几把，这个是原来的时候米勒定制出来的，没有想到今天倒是真的有了大用处了，不过拿在哈米基奇的手里面还是有点小的感觉，也许把那个加林特给他装上效果会更好一些。


第五百七十一章

　　在出房间的时候，沈浪也是跟米勒重新的联系了一下，“米勒是我，你不用转回身过来了，守住你的位置，把小狗都给我撒出去，我不要让任何一个人漏网，还有就是注意观察他们会不会有其他支援的队伍，现在时间还很早，他们完全有这个时间的。”

　　“明白了，我们马上返回位置。”犹豫了一下，米勒还是艰难的说道：“先生，注意安全，你才是重中之重！其他的一切对于我们来说都不是那么的重要。”

　　哈米基奇走在沈浪的身前位置，反正这个庄园里面的其他人等早就已经撤了出去，留在这里的人都有着自己的位置，但凡冲进来的都不可能是自己人，所以哈米基奇也是放开了自己的手脚，听到任何的动静上去直接的就是两枪，那个枪在他的手里面就跟炮一样，打在那儿都是一个窟窿，这个绝对不夸张。

　　沈浪拎着枪站在后面绝对是看光景的，这个哈米基奇根本就不给自己展示实力的机会，不过这个时间并不是非常的长，很快哈米基奇就遇到了一定的阻力，要知道他们面对的这些家伙也不是什么好惹的，刚开始的时候被哈米基奇打了一个措手不及，但是他们现在已经抢回来了这个先手。

　　哈米基奇躲在旁边的位置，时不时的往外放两枪，算是给外面的人一定的压制。但是基本上打不到目标，沈浪这个时候却是拿起来自己手中的步枪，顺着漆黑的孔洞把枪管给伸了出去，听着响动的枪声，微微的勾动了一下自己手中的扳机，而是迅速的把枪给收了回来。

　　在自己的这个位置上面，子弹是穿透不过来的，他们唯一可以做的只能是压制自己罢了，只要自己把这个先手给抢了过来，那么等待他们的就有好果子吃了，沈浪开第三枪的时候，外面的人也终于的认识到了什么，就连站在沈浪不远处的哈米基奇也是用惊异的眼神看着他，非常的吃惊，外面黑乎乎的根本就看不见任何的东西，只能靠着声音来判断，即使这样还能做到如此的程度，怎么能让自己不惊心。

　　而沈浪这个时候已经把长枪背到了自己背后的位置，冲着哈米基奇微微的一笑，“现在是最危险的时刻，他们应该已经冲了过来，不过就我的判断这个已经是他们最后仅存的力量了，只要我们两个人撑过了这个时间，辉煌的成果就是我们的了。你注意保护好你自己，他们不能把我怎么样？但是对你我就不敢保证了！”话说道这里的时候，沈浪也是开起来小小的玩笑，算是缓解一下这个紧张的气氛。

　　进距离的作战，自己身上的这把步枪绝对不会是一个最好的选择，所以沈浪操起来两把手枪，对哈米基奇侧了一下自己的脑袋，哈米基奇理解了沈浪的意思，把自己的防线往后退去，把剩下来的空间让给了沈浪，在这个时候自己只能选择相信自己的雇主，就靠着他们两个人要是硬顶的话绝对不会坚持太长的时间。外面的人这个时候听着枪声的远近以及这个激烈的程度，这个时候也是明白了什么，在他们看来，沈浪已经被掩护着要逃走了。

　　不过这帮也是职业的军人，很快两个人就靠近了过来，观察了一下同时用手雷侦查了一下，随即才对后面的人发出了安全的信号，不过就在这帮人刚刚接近过来，还没有摆好自己的防卫阵型的时候，沈浪拎着枪就出来了，他们没有侦查到自己，自己的伪装很是完美。

　　双枪在手的沈浪根本就不是什么所谓的人了，完全就是一个杀神，几秒钟的时间沈浪就已经打完了自己的弹夹，随后急忙的往后退去，自己要是继续的留在外面的话绝对就是吃枪子的货，刚才自己打到的人不少，但是绝对还有幸存者，而这个时候哈米基奇也是折回来重新的开始接应沈浪，那个手里面的家伙就跟不要钱一样。

　　沈浪倒是趁着这个空暇的时候，重新的装配了新的弹夹，冲着已经折返回来的哈米基奇微微的点了一下头，哈米基奇这个时候也是伸出来自己的大拇指，自己刚才的时候虽然没有看见，但是那个枪声真的是太说明问题了。

　　枪声听着好像直接的就一扣动扳机就把子弹全部的都打了出去，但是就自己的分辨来看，在短短的几秒钟时间里面，这个枪声十分的有节奏，那个简直就不是人可以控制出来的，对于自己这样的人来说，那个就好像是天籁之音一样。这个需要的条件真的是太苛刻了，首先你对这个枪的掌控性和熟知性，其次是你的反应，肌肉的控制等等。

　　自己就是专门玩枪的出身，见识的人不少，但是真的把枪能控制到如此的地步，还真的就没有见到过，自己今天也算是真的开了眼界了。自己从来的都没有想到自己的雇主原来是这样的一个角色，就单单的凭着这一点自己就已经对雇主增添了很多的好感。

　　至于外面的那名上尉，他吃惊的表情也不亚于站在沈浪身边的哈米基奇，同样他也对屋子里面的人及其的好奇，这个究竟是自己的目标还是说另有他人，从自己已知的情况来看，这个庄园里面的人没有这样的身份，而沈浪的资料上面也没有写明他有这一手呀！

　　还有就是自己手下的这些队员自己还是很了解的，他们经受过最严格的训练，这个屋子里面的家伙究竟是怎么藏匿起来自己的气息，同时又瞒过了手下队员的侦查。不过现在考虑这些都已经有些晚了，刚才的时候自己好不容易聚集了十三名队员上来，结果短短的一个接触，报销了五个，三个失去了战斗能力，还有两名轻伤。

　　如果不是自己走在后面，加上躲得比较及时，很难保证自己不会挨上这个枪子，事到如今，再做任何的挣扎都已经徒劳了，后路被人家给掐断了，飞机应该没有任何的残留，而自己带过来的这些队员也几乎被消灭殆尽，就算是有剩下来的也基本上都丧失了战斗能力，现在别说抓人了，能不被全灭都已经是不太容易了。

　　犹豫了一下这位上尉也是整理了一下自己的帽子，“我命令，所有的人员都放下你手中的武器，不得有任何的反抗！”说完了以后也是站了起来，把自己身上的武器全部的都给丢弃了，没有任何的遗留。然后双手放在胸前很是明显的位置上面，没有任何犹豫的就往里面走去，一边走还一边的说道：“我是这一次的行动指挥官，我已经命令我的手下放下武器，我希望他们可以得到人道主义待遇！”

　　哈米基奇则是把目光放到了沈浪的身上，他现在只是一个被雇佣者，眼前的这位才是决定者，沈浪对哈米基奇示意了一下子，而后用耳机联络了一下凯瑞，凯瑞这个时候也是把音响给架了起来。等了一会以后站在哪里的指挥官就看见了一个通讯装置被扔到了自己脚下的位置，上尉没有任何犹豫的就拾起来这个装置。

　　频道早就已经调好了，上尉微微的吸了一口气，“我是这一次的行动指挥官，我命令所有的人员都放下自己手中的武器，不要做任何的放抗！”这个话说完了没有太长的时间，枪声逐渐的开始消失，等了没有太长的时间，几道人影由远而近的靠了过来，纽曼看着站在屋子里面的这位指挥官，处于安全的考虑，还是上前搜查了一番。

　　大概两点多钟的时候，大部分都已经收拾完毕了，只有直升飞机那边没有收拾，人手实在有些不太够了，连上尉他们现在都参与到了救治当中，沈浪倒是没有过分的为难这帮家伙，他们也只不过是奉命行事而已。

　　凌晨四点的时候所有的尸体全部的都被收缴了回来，包括直升飞机哪里的尸体，虽然说根本就看不出来尸体的样子了，一共八十二具尸体，轻重伤员二十三名，完好无损的只有四个人，在救治这帮家伙之前他们的上上下下全部的都被收缴干净，为了防止出现其他意外的状况，纽曼甚至把他们的底裤都给扒了，换成这里的衣服，这也是一种措施。

　　早上五点钟的时候，上尉被带到了一个房间里面，沈浪对自己面前的沙发示意了一下，“你好，我是沈浪，请回答你的姓名、职务！”

　　“对不起，我虽然是你的俘虏，但是你没有权利知道！”

　　沈浪倒是笑笑的点头，对于他这样的回答并不是非常的在意，“从昨天晚上战斗结束到现在已经超过五个小时的时间了，从你们投降开始，我们就全力的救助你的队员，这些你也应该都看在眼里面，非常不幸的是又有七名重伤员不治身亡，这个不是我的过错，我已经尽了我最大的努力。让我感觉有些愤怒的是昨天晚上的时候有四名人员趁机逃跑，这个已经超出了容忍的底限，你应该明白我说的是什么意思！”

　　“你想说什么？”

　　“我不希望在接下来的时间里面再发生什么不愉快的事情，不管是你还是其他的什么人，我需要让剩下来的人明白，我不想做屠夫，千万不要逼迫我。你们现在还有十六个人，当然了你好像不应该算在其中，当十五个人好了。”沈浪很是平淡的看着眼前的这个人，“你的眼睛里面死灰一片，从昨天晚上的时候就是这么一个样子，你的脑袋里面现在恐怕只有一个词了，那就是死，我说的没错吧！”

　　“你离得我太近了！”

　　可是他的话音刚刚的落下，就看见一道光亮从自己的眼前闪了过去，随后自己眉骨流淌下来热乎乎的血迹直接的就把自己的脸庞给染红了，沈浪用手勾了一下自己桌子上面摆的那把宝剑的剑柄，而后就看见那把宝剑从剑鞘里面飞了出来，直接的就插在了自己的面前，闪着莫名的光亮，一系列的动作让自己预先的估计全部的都化为了泡影。

　　“不要太把你自己的命看的太是一回事情，既然都杀了那么的多人，多你一个不多，少你一个也不少，不过我希望你在死之前的时候可以考虑考虑你那些下属的小命，是让他们陪着你一起死，还是选择另外的方式活着，一切在你的一念之间！我没有时间陪着你了，你考虑清楚以后再说，如果你同意我的提议，我可以考虑给你一个公平的机会！”

　　“我希望可以没有任何顾忌的跟你公平对决一次！”“可以，方式由你来决定，不过你的时间并不是很多！”

　　上尉整理了一下自己的衣服，然后立正的对沈浪敬了一个最标准的军礼，随即就走出了这个房间，没有二十分钟，他重新的就走了回来，随后就跟着沈浪去了一个房间里面，差不多两分钟沈浪就独自一个人的从里面走了出来。

　　这个时候瓦尔也是走上起来，轻轻的说道：“先生，你要求的军服和棺材已经全部的都到齐了，他们现在正在整理！一个小时的时间肯定会完成的，外面司机都已经准备好了，机场那边也得到了通知，英国方面应该还没有得到这个消息。”

　　“好，把这些尸体全部的都运走，我倒是要看看他们究竟要怎么样去交代！这个事情保密的时间越长越好，你亲手去办，那边已经有人接应了，我已经通知了他们，顺道回来的时候有几个人会跟着过来！”

　　“是！”

　　凌晨八点钟的时候，飞机就已经起飞了，没有任何的障碍，同机的除了机组的人员以外，也就只有瓦尔一个乘客了，不过陪伴他的东西倒是真的不少，九十三座棺材，也不知道这个家伙会不会害怕，沈浪现在倒是没有什么事情了，直升飞机那边正在着手进行处理，主要还是自己庄园这边，损失虽然不是非常的大，但是想要用的话也不太可能，只能是重新的开始修缮！

　　阿布扎比投资团知道这个事情的时候也已经是早上九点钟了，不过他们也就是单单知道这个事情罢了，对于其中的内情根本就没有任何的了解，不过传递过来的消息已经让他们够愤怒的了，英国政府的做法有些过于的卑鄙了，而且真的让他们非常的难以接受，两位公主殿下直奔英国皇室而去，很是明显的就质问了起来。

　　当然了另外一边也是想要跟沈浪沟通一下，可是不管怎么拨打这个电话就是没有任何人接听，直升飞机早就已经起飞了，不过到了庄园势力范围的时候，却被严重的警告，立刻离开否则将予以击落，非常的干净利索，没有任何的犹豫。

　　等直升飞机找到降落地点，重新徒步来到庄园门口的时候，不管怎么表露自己的身份，都被予以的坚决的回绝，庄园正在进行内部的清理和整理，不希望任何人进入。英国皇室方面对于这个事情多少表现的有些含糊，这个让阿布扎比投资团非常的不高兴，这个不是摆明了推卸自己的责任吗？

　　差不多中午的时候，英国方面也得到了确切的消息，沈浪运送走了四个集装箱，法国方面没有任何的阻拦，甚至都没有过问那个箱子里面究竟是什么东西，甚至在飞机起飞的时候还刻意的派军机护送了一段距离，很好的表示了自己的友谊。

　　“侦查的结果怎么样？”一名少将进了房间以后很是直接的就问了出来，他是这一次被派遣过来的特殊官员。“我需要知道明确的数字！”

　　“可以预知的就是我们的五架直升飞机全部的都被摧毁，机上面的成员没有一个存活，还有我们派遣过去的几个小队也全军覆没，在将军下令可以投降的时候还有三十多人，现在具体还剩下多少不知道，哪里的环境比较的复杂，而且屏蔽的效果非常的强烈，这些除了可以人为的进行确认以外，没有特别好的手段和方法！”

　　“还有什么坏消息，一并都说出来吧！”

　　“沈浪已经准备把留守在这里的人发出了最后的消息今天下午三点的时候开始撤，这个是刚刚收到的消息，很显然沈浪就是摆明了要警告我们，我正准备汇报！”

　　少将听了这个时候以后脸上面虽然没有太多的表情，但是内心对于这个事情也是比较的焦急，进入了办公室以后立刻的就把刚刚得到的情报给汇报了上去，自己过来只不过是要维持这个局面，但是做决定的并不会是自己，虽然将来倒霉的替罪羊可能还会是自己，但这个也是没有什么办法的事情。

　　想要重新的谈判？这个貌似已经有点不太可能了，现在不仅仅是丧失了先手这么的简单，飞机被炸，突击队员全部的都覆灭，还有少数人被抓了俘虏，这帮政客的脑袋可不是大了一圈这么的简单，除了要应对沈浪，他们还需要面对军方的责难！军方负责行动，但是在这个行动之前，沈浪那边竟然早就已经设好了这个陷阱，这个情况让情报方面和政客们很是困惑，很显然问题是出在了这边。

　　如果没有情报泄露的话，沈浪是有可能会有一定的准备，但是绝对不会准备的这么充分，先是炸掉飞机，切断后路，而后重装备打击，根本就没有让突击人员有任何发挥的机会，他们就好像是炮灰一样的被消灭了，要知道他们可都是精英当中的精英，甚至还是未来军队的种子，就这么的被屠杀了，不仅军方和皇室不能接受，自己这边也是很难接受呀！


第五百七十二章

　　谈，必须要跟沈浪谈，当初的时候就不应该赞同那帮混蛋对庄园发动突袭的意见，弄得现在骑虎难下，那帮队员跟那些间谍完全就是两个性质的问题，还有就是牺牲了的那些队员，这个可不是一具两具尸体这么的简单！

　　阿布扎比那边的事情好说，只要把这个地面批给他们就是了，他们图的无非就是这个罢了，先把他们给撇清了，然后再说沈浪的事情。阿布扎比直接的找到了皇室，无非就是为了争取更大的主动权，跟沈浪有一定的关系，但是关系并不定非常的大，至于将来怎么来跟沈浪解释这个事情，那是他们自己的事情，跟英国方面没有任何的关系！

　　不过在这个之前还有一个事情需要他们帮忙一下，就是帮着重新的恢复一下这个关系，为了表示一定的诚意，英国方面甚至把二十件大英博物馆的藏品都给拿了出来，也没有做什么所谓的解释，直接的就把东西就给了阿布扎比投资团。

　　阿布扎比在接到这个东西的时候，也是非常的震惊，原来当初的时候沈浪所说的东西竟然是这个，而且出手就是二十件，很难理解为什么当初的时候英国方面没有直接的就支付，非要拐一个圈，闹到现在的这个地步！想不清楚，也搞不明白呀！

　　在下午一点钟的时候，阿布扎比投资图的人终于重新的敲开了沈浪庄园的门，可是等他们来到庄园内部的时候，看着庄园的情况也是大吃一惊，早些时候他们对这个有所估计，但是绝对没有想到情况会严重到如此的程度。

　　这个跟预想的情况根本就不太一样，难怪早上的时候会禁止飞机降落，换成是谁也不行呀！沈浪倒是没有表示对他们的反感，只不过这个表情有些冷淡罢了，等大家都落座了以后，沈浪也没有开口说话，微微的伸了一下手，既然来了，那就不要有什么所谓的客气，说吧！有什么说什么！

　　“沈先生，我们没有想到英国方面会这么的不顾脸面，对于这次的事情我们非常的抱歉，请接收我们的道歉，我们家族从来的都没有这么的失礼过！如果沈先生你有什么要求的话，在允许的范围之内，我们都会竭力的完成！”不过这个话还没有说话，就看见这位中年的男子对后面的人示意了一下，有人拜访了两堆礼物过来，“沈先生，这是你要求的二十，这个是我们的歉意，请你一定要收下！”

　　沈浪注视着的看了一会这两份礼物，倒是沈浪观看这些礼物的时候，坐在那边的两位公主也是一定的盯着沈浪在观看，不过让她们少许感觉有些失望的就是沈浪脸上面没有任何的表情，眼睛也没有任何目光宣泄出来，等了好一会的时候，沈浪才突然的说道：“坩埚炼银、熔炉炼金、真主炼心，当然要相信真主，不过事先要拴好你自己的骆驼。”

　　沈浪说出来这番话的时候，沙发上面的几个人显然愣了一下，随后很是不可思议的看着沈浪，因为沈浪是用非常标准的阿拉伯语说出来的，不过他们的吃惊还没有完，沈浪继续的用阿拉伯语说道：“我当做你们是朋友，所以我收下你们的礼物，来而不往非礼也。”说完了以后，沈浪对站在哪里的米勒示意了一下，没有多长的时间米勒就把礼物摆放在了桌子上面。

　　沈浪的这一番动作，倒是让坐在这里的几个人有一种很是憋屈的感觉，就因为沈浪直接的就把他们接下来要说话的给堵了回去，这个事情究竟是说还是不说，你要是说出来的话，真的就有点太不给人家面子了，上次你来的时候人家已经给过你面子了，这一次又把你放了进来，同时也收下了你的礼物，你还想怎么样？

　　不过沈浪也没有过分的去为难他们，谁知道以后会是一个什么状况，更何况自己已经占了人家的大便宜，有的时候知足常乐。所以沈浪也是开口询问的说道：“英国方面想要跟我说什么，他们是什么意思？”

　　“想要坐下来谈一谈，不过希望你可以表达一下你的诚意，最好先把英国的那些人给一起招募回来。”

　　沈浪笑着的点点头，“好呀！不过我不希望你们阿布扎比集团继续的参与到这个事情当中来，让这个会让我感觉非常的为难，如果不是情非得已，我实在不希望破坏我们之间的这个关系，请你考虑一下！”

　　从沈浪别墅离开的时候，阿布扎比投资团的人多少还是感觉有那么一些疑惑，沈浪真的是太好说话了，让他们多少感觉有那么一些的不太置信，倒是一直在观察着沈浪的两位公主，坐在车上面的时候相互的对视了一眼，彼此的眼中还是没有能消除这个震惊。

　　这个震惊有几个方面的，一个是沈浪的阿拉伯语，从收集到的各个方面资料没有任何一条有这个方面的消息，这个很显然不会是为了应对他们而故意学的两句，他可以很是流利的用阿拉伯语跟他们谈话，想起来这个事情两个人多少也是有一点的难堪，当初第一次见面的时候，难怪他会看过来一眼，人家并不是所谓的责怪，只是一种善意的欺骗。

　　第二就是沈浪手下这些人的势力，那个爆炸的直升飞机还没有完全的清理干净，庄园内部的情况他们也是看的非常清楚，可是第一次来的时候见到的那些人没有一个缺失，甚至都没有看见他们有什么损伤，这个太不可以想象了。

　　第三个就是沈浪对于这个事情的态度问题，很显然沈浪已经预料到了这个情况，所有的一切全部的都在他的掌控之中，可以说他是硬生生的让自己这边欠下来这个人情，而自己这边却又不得不接受，你要是不接受的话，沈浪就不会松这个口，现在的主动权完全不在自己这一边。

　　本来沈浪是欠自己这边一个人情的，但是不仅沈浪把这个人情给换上了，而且还让自己这边欠了人家一个人情，而自己这边究竟得到了什么，那块土地吗？如果没有沈浪的这个事情，恐怕现在早就已经到手了，不过自己这边还并不算是最倒霉的，最倒霉的还是英国政府方面，他们这一次可不仅仅是赔了夫人又折兵这么的简单，沈浪会放过他们吗？这个想一想都感觉不可能，换成自己这边也会是一样的。

　　“少爷，为什么不告诉他们？非要等到他们走了以后再开始清理这些东西！”米勒指了一下自己手中的小东西，不用说这个肯定是英国方面动的手脚，“他们不可能不知道，只不过装作不知道罢了，就算是把这个东西给拿出来了又能怎么样？他们根本就不会承认，只会赖到英国政府的头上，虽然说这个本来就是英国政府干的，何必要弄出来这个尴尬呢？”

　　“难道说是故意做给英国政府看的！”

　　“不错，有的时候震慑比直接的动用武力要好的很多很多，我可以断定阿布扎比投资团一起过来的这些人当中肯定会有英国政府方面的人，既然他们想看我们也不能过于的吝啬了，反正该做的我们都已经做了。通知英国方面的人，让他们一起都撤回来，坐火车回来，在过海的时候直接解散！”

　　“我已经通知了，不过少爷，那帮俘虏怎么办？有两个人的情况又开始恶化了，就我的观察来看很难挺得过去了！不是我们没有尽力，最好的医生，最好的药品，最好的医疗条件，只是他们的伤情太严重了。”

　　米勒说道这个事情的时候，沈浪也是哀叹了一口气，“有过错的并不是他们，他们只不过是忠于自己的国家罢了，如果不从敌对的角度来考虑，他们值得我们的敬佩，就算是我们打了一架，但是他们的精神还是很值得赞扬的。如果他们有什么遗言和要求的话，尽量的满足他们，他们是忠诚士兵，给予他们应有的待遇！”

　　没有多久的时间，米勒就重新的走了回来，手里面拿过来的是一个手机录像，没有任何的话语，只有坚毅的表情，看完了以后沈浪重新抬头审视了一下米勒，米勒也是摇头，“我过来之前他们就已经不行了，本来想让他们留下来一点什么的，但是他们什么都没有说！这个在意料之外，但是又在情理之中。”

　　“给他们整理一下仪容，换上衣服，装棺，送他们回家！”

　　“合适吗？”

　　“如果他们赶在飞机还没有走的时候，我不会这么的去做，但是现在飞机都已经飞走了，就算是满足他们临死之前的意愿好了，至于这个录像删了吧！就算是我们是真心的，他们也不见得就会相信，何必找这样的麻烦呢？”

　　米勒回去找人替两个人重新的收拾了一下，自己动手的倒不是非常的多，主要是旁边的他的战友动的手，亲手的穿了衣服，不过下面的就没有让他们继续下去，装在棺材里面以后，米勒让人抬到了外面的车上，屋子里面剩下来的人笔直的站在哪里，敬礼，直到车辆消失了也没有放下手来。

　　沈浪也是站在了门口的位置，为了送行沈浪还特意的换了一身的黑色的中山服，等车辆全部的都消失不见了以后，沈浪也是来到了这个房间的门口，双眼注视的看着这些人，“你们无罪，我也不认为我有什么过错，我为我自己的利益服务，你们为你们的国家利益服务，其本质都是一样的，希望你们可以安静的留在这里，不要有任何的挣扎和反抗，我保证你们会受到最人道主义的待遇。”

　　就在沈浪想要转身离开的时候，从里面站出来一名队员，先是对沈浪敬礼，而后有些激动的说道：“先生，我有两个问题，第一是我们队员的尸体都去了哪里，第二就是我们的长官现在在哪里？”

　　“你们都是经历者，亲手替你们的队员入棺，他们会得到妥善的安葬，至于去了哪里，很抱歉，我不能告诉你，至于第二个问题，你们的长官也是其中的一员，我亲自动手替他穿的衣服，我答应过他如果他安抚你们，我将给你公平决斗的机会，他输了。”

　　“谢谢，我没有问题了！”

　　米勒只把这个车开到了机场的位置，找了一家直升飞机，也没有说箱子里面装的都是什么东西，直接的就是一沓的钞票递了过去，随即的还有运送许可以及通行许可等文件，直升飞机有些不太明白，不过他没有不赚钱的道理，所以很是痛快的把棺材固定到了机舱里面。

　　不过这个飞机刚刚的起飞没有太长的时间，法国的军方就有所表示了，两架战机一直的跟在不远处护送着，弄得直升飞机驾驶员还因为出了什么问题呢？飞行了一段时间以后，法国的飞机就离开了，随后四家英国的军机就飞了过来，知道这个时候直升飞机驾驶员才好像认识到了什么一样，有些吃惊的看着自己机舱里面的两栋棺材，当然了还有护送了两名人员。

　　在一个并不是熟悉的机场，直升飞机降落在了那里，等候在机场周围的一群整齐有序的人，看着外面的景象，沈浪的两位私人护卫从飞机上面走了下来，不过他们两个人谢绝了机长和机组成员的帮忙，就他们两个人把飞机上面的两座棺材给抬了下来，不过两个人也并没有把棺材放置太远的距离，并排的放下了棺材以后，两个人就笔直的站立在哪儿。

　　看见没有任何人上来，其中的一位很是冷静的往那群同样站立在哪儿的人走去，相距不到十米的距离，也是停步在了哪里，“两位士兵是今天早上去世的，在去世之前我们动用了最好的医药和医生，并且保证了最好的医疗条件，弥留之际我们希望他们能留下来什么遗言，但是非常的可惜，他们什么都没有说，对此我们表示非常的遗憾，他们都是英雄，在我们那里他们受到了应有的待遇和礼遇，在今天我们把他们交还给你们的时刻，我们也希望他们能够得到英雄的待遇和礼遇，否则我们将不予归还！我们将会给他们树立最高的丰碑，由此来表达我们对他们的敬意。”

　　说完了以后一个很是标准的敬礼，审视了一段时间以后这才转身重新的回到了自己的位置上面，可以说他们虽然只是两个人，面对的是上百人，但是两个人没有任何的胆怯，表现的相当自然，也是相当的自信。

　　站在他们对面的上百人这个时候没有任何的举动，就是那么老老实实的呆在那里，其实所有的人都明白他们这个时候是相当的愤怒，这个愤怒不是针对站在他们对面的两个人，也不是针对就只有两个棺材，他们的愤怒针对的是那帮政客而已。

　　原因非常的简单，如果你接下来这个棺材那个就摆明了你针对了人家开展了行动，而且你现在又承认了，这个可不是这帮政客们希望看到的场景，这个也就是有了现在的这一幕，这帮站立在哪里没有穿着军装的士兵只能眼睁睁的看着那两个棺材待在那里，却不能有任何的动作，从情理上面来说，对面的人已经做到了仁至义尽，你不能再要求的太多了。

　　人家属于被侵犯者，结果究竟是怎么样的，这个跟双方都没有太多的关系，在这一点上面彼此的双方都是认识的非常清楚，其实大家都是手里面的枪而已，人家给予了自己士兵最高的礼遇和待遇，现在亲手的把尸体给你送了回来，你到底是接还是不接，又应该用什么方式来迎接，这是需要考虑的。

　　等了一段时间以后，从这帮人的后面传来了一阵的嘈杂声，几辆车停靠在了那里，从车上面下了几个人，在其他人的搀扶之下往这个木棺这边走了过来，因为都贴了照片，所以里面躺着的都是什么人，英国方面也很是明白。这一招倒还真的是不错，把亲属的家人给找了过来，你到底是交还是不交呢？

　　看着走过来的人，站在棺材旁边的两个人也没有太多的表情，这一点多少让躲在后面观看的某些情报人员感觉有点不太妙，等一行人来到棺材面前的时候，其中的一个人从自己的怀中掏出来两张照片，面对着这一行人，“这个是你们的家人吗？”

　　等到了明确的回答以后，两个人立正敬礼，“你们的儿子是英雄，在作战当中表现的相当勇猛和果敢，在战后我们保证了最好的医疗，但是因为伤势过重，他们于今天辞世，对此我们表示最沉痛的哀悼，本来我们希望他们可以得到英雄的礼遇和待遇，但家属的关怀和慈爱想必对他们更加的重要！”

　　说完了以后两个人才放下了自己的手臂，把两个棺材分别的抬到了家属的面前，放下了棺材以后又是重新的敬礼，而后齐整的往后退了两步，“我们已经完成了我们的任务，希望他们可以得到最妥善的安装，再见！”两个人转身上了早就已经等候在哪里的直升飞机，没有多长的时间就消失在了机场！


第五百七十三章

　　直到这个时候，不管是站在那边始终没有任何动弹的身着便装的军人，还是一直躲在后面情报和政府部门的人，全部的都走了过来，现在多少应该表示一下这个意思了。不过让他们多少感觉有些难受是，家属完全拒绝了他们的帮忙，根本就没有让他们动任何的一手指头，只是默默的动手把棺材放到了车上。

　　这一番动作让站在那边的人非常的难堪，有心想要看一看吧！但是也知道这个场合实在有点不太合适，更何况刚才的所作所为多少已经让军方的人很是不满了，尸体送了回来，人家是当做英雄一样的给送了回来，但是自己这边呢？竟然连承认的勇气都没有，最后只能是无奈的用家属来接。

　　这个沈浪看着光明正大，但是这一手真的是太厉害了，明摆着告诉你这就是一个阴谋，但是你又没有任何的办法，要知道去了可以一百多人，现在呢？只回来了两具尸体，其他的人和尸体呢？沈浪都想怎么处理？还有就是这边现在找到了家属，其他的家属呢？你怎么解释这个事情？很是头疼呀！

　　谈判是第二天中午的时候举行的，举行的地点离沈浪的庄园并不是非常的远，这一次是法国政府方面居中调解，虽然说他们并没有露面。沈浪根本就没有到场，一切的一切全部的都交给了刚刚回来的瓦尔来处理，这个也算是对他的一个考验了，这个考验不是忠诚方面的，只是看看他的能力究竟如何，如果你有才华的话，那就尽情的展露出来吧！

　　瓦尔对于这个任务并没有做太多的准备，只是询问了沈浪的态度和要求都是什么以后就离开了，到了谈判的地点以后，双方也没有什么可以相互寒暄的，瓦尔这个时候也不着急提什么条件，反正现在着急的也不是自己，双方静静的坐了差不多一个小时的时间，彼此之间都是非常的沉默，这个根本就不像是在谈判，倒好像是在示威。

　　他们虽然是坐在了这里，但是并不代表其他的方面就跟他们一样的冷静和沉默，在得知谈判会场的情况以后，英国方面除了相对的苦笑以外真的不知道还有什么好办法，人家现在不着急开条件，时间拖得越长对于他们就越有利，反正他们不用着急，还有就是这个负责谈判的瓦尔，沉静的跟一潭湖水似的，根本就看不出来任何的底细。

　　就在英国方面想要有所动作的时候，瓦尔却在这个时机提出来休会，反正双方都没有深入探讨的意思，那就继续的冷静一下。瓦尔的离开让英国方面哭笑不得的同时，也是深深的惊醒了过来，他们这一次面对的对手可不是一般人，如果还不放下他们所谓的架子，恐怕最后的结果会非常的悲惨。

　　英国方面在结束了这一次没有任何结果的谈判以后，也是经过了很长时间的讨论，第二天一开始的时候就表现的咄咄逼人，简直就把沈浪形容的十恶不赦，大英博物馆的事情也是牢牢的安放在沈浪的头上，瓦尔并没有任何的表现，就那么淡淡的听着，还不是的用笔在面前的纸张上面写着什么。

　　等英国方面都说完了以后，瓦尔还特意的抬头巡视了一圈，“说完了吗？我不知道这个情况是不是属实，你们也没有给我最直接的证据，我听着这个里里外外的意思好像都是你们凭空指责的，这样吧！我回去调查一下，如果你说的都是属实的话，我一定给你们一个满意的答案和交待。”说完了以后，瓦尔也是站了起来。

　　看着要作势站起来的瓦尔，后面一直在观察的官员心里面直接的就骂了出来，这个是不是也太他妈的无耻了，你他妈的回去调查，问题是这个事情本来就是你干的，你调查能调查出来一个什么，难道亲口的承认这个事情就是你做的吗？无非就是没有太多的证据而已，这个哪里是谈判呀！根本就是要挟！

　　“瓦尔先生，请坐，如果你不同意我们的条件，那么至少也让我听一听你的条件是什么，不然的话我们根本就不能达成一致！”

　　“抱歉，我虽然是负责这次谈判的代表，但是你刚才说的事情我以前的时候还真的不知道，我必须要回去调查清楚，如果可以的话还请你们可以给我提供一定的证据，我虽然是代表，但我会站在最公正的角度，绝对不会有任何的偏私。如果这个事情是真的，我一定表示最强烈的抗议和谴责！”

　　说完了以后瓦尔没有任何犹豫的就离开了，看着离开的瓦尔，坐在哪里的官员直接的就拍了桌子，他妈的，要是有证据的话，哪里还需要你在这说三道四的，直接找你不就完事了。你们现在不就是握了自己这边的脉门吗？有几个俘虏你了不起呀！

　　倒是正在亲自动手帮忙收拾着庄园的沈浪又一次的迎来了熟悉的客人，看着两个人，沈浪并没有握手，自己的身上也是脏兮兮的，对两位客人微微的点了一下头，让强哥安排他们去了客厅，自己则是去洗漱和换洗一下。没有多长的时间沈浪就出现在了客厅里面，对两位公主的到来表示了自己的欢迎，虽然说这个欢迎并不是那么的热烈！

　　“沈先生，我们这一次来代表的并不是阿布扎比投资团，只代表我们自己。英国皇室跟我们皇室的私交关系还是很不错的，他们并不希望这个事情闹到不可开交的地步，如果沈先生有什么要求的话，英国皇室方面可以尽量的满足！”沈浪淡淡的看着两位公主，看了一会以后才笑着的询问说道：“我们是朋友嘛？”

　　听着沈浪说话的口气，还有质问的声音，两位公主也是相互的看了一眼，“我们不知道沈先生你是怎么想的，但是我们把你当成使我们的朋友！”

　　“这个朋友关系倒是够特别的。”沈浪一语双关的说道，“以后如果两位也有这样的朋友，我希望你们也能介绍给我。”沈浪倒还真的就没有给她们两个人留什么所谓的面子，这个不能怪自己太生气了，实在是她们有些贪得无厌了，“好吧，我听一听英国皇室方面究竟是什么意见和想法？”

　　“释放所有的士兵，并且让他们把所有士兵的遗骨都带回去，至于庄园受到的损失皇室方面会加倍的进行赔偿，同时日后如果沈先生在英国有什么投资的话，皇室方面会无条件的开所有的绿灯！”

　　“这个条件听起来真的挺不错的，你们觉得呢？”沈浪也是笑着的说道：“我需要好好的考虑一段时间，这个要求虽然有点过分了，但是作为朋友，我需要顾忌一下你们的感受，我会很快的给你们答复！”

　　米勒看着离开的两位公主，脸上面的表情有些怪异，倒是沈浪看着两位离开的公主哼笑了一声，笑的多少让人感觉有点不屑的味道，自己在上一次的时候就已经说得很是清楚了，不希望他们阿布扎比投资团继续的参与到这个事情当中来。今天这两位公主的到来，说并不代表阿布扎比，那么不代表阿布扎比，他们代表什么？真的是笑话，如果没有阿布扎比这个名字摆在这里，她们真的以为她们能进入到这个庄园里面吗？

　　“少爷，这个算不算的上的是过于的欺人太甚？这个根本就是所谓的以势压人呀！”

　　沈浪摇摇头，“这个话也就在这个地方说一说就是了，出了门就把这个事情给忘了吧！她们两个人也不能完全的算是以势压人，这个涉及到国内的一些情况，所未有求于人，必须礼下于人，情况很是交错复杂，我不能让国内的某些人出来警告我，至少不能给他们这样的借口，这些年已经有不少的人都看我不是那么的顺眼了，还是小心一点的好呀！”

　　米勒当然也听出来少爷话语当中的感叹，从别墅修建的第一天开始，自己就已经在了，别墅这么多年的发展情况自己也是有所了解的，少爷能在这样的情况之下还能保持着别墅的独立自主已经是相当的不容易了，到现在为止别墅还在，幕僚团还在，基金也都还在，这个也是别墅独立自主的条件所在。

　　这个也是为什么少爷现在做一些事情始终束手束脚的原因所在，如果过分的刺激了某些人，那么别墅那边也许能保住，幕僚团也许能保住，但是基金呢？幕僚团没有了可以重建，别墅没有了也可以重建，但是基金要是没有了的话，想要重新的成立，这个所需要的精力、钱财等等都是不可以想象的。当然了这个也不算是最主要的，最主要的还是对于少爷的打击，这个才是最致命的，少爷是坚强的，但是每个人都有着自己的底线，谁也不能例外。

　　“做好了有人嫉妒，做不好的话有人闲言碎语，只能独自的去承受，少爷，这个恐怕就是你和阿布扎比投资团最大的区别了，他们是唯我独尊，一家独大，根本就不用在乎其他人的想法和意见。就是不知道以后还会不会是这个样子，石油它总有光的一天！”

　　“这个就跟我们没有什么关系了，其实你说的并不完全的正确，阿布扎比为什么要在英国投资高尔夫球场，这一次为什么还要是替英国说话，动不动的就把英国皇室搬出来，你没有想到更深层次的原因。这个多少跟迪拜有一定的关系，这个也是为什么两位公主形影不离的原因所在，他们不是一体，但胜似一体，不然的话为什么阿布扎比会向迪拜注资千亿美金，那个可是实打实的钱财！”

　　“他妈的，这帮家伙摆明了就是不要脸，亏得她们两个还长得那么漂亮，真的有愧于上天赐予她们的这份容貌！”

　　“哈哈，这个跟容貌没有太大的关系，你这样只能表明我们自己的无能，这一点可是自我否定，不太好。反正事情的许可时间是明天来着，还是继续的干活吧！房子被人家给毁了，我们还需要自己重建，是不是有一种淡淡悲哀的感觉！”

　　两位公主刚刚的回到了住处，就发现中年男子已经等候在了客厅里面，看到她们两个人以后也没有什么所谓的客气，很是直接的就说到：“两位公主去找沈浪了？为什么？是因为英国皇室公主的原因吗？还是说你们本身就对沈浪有着自己的意见和想法，嫉妒是原罪，至少现在投资团体没有想跟他成为敌人的意思。”

　　“沈浪厉害这个没有说的，但是一个人跟一个国家为敌这个有些太不自量力了，用他们国家的话来说就是有点螳臂当车。不否认他的厉害，甚至我们看了以后都感觉有些不可思议，但是这个并不代表着他真的就可以为所欲为，如果英国政府真的想要动他，恐怕他也会狼狈逃窜的，这个甚至是毋庸质疑的。再说了我们去的时候已经表明了我们自己的态度，我们只代表我们自己，不代表其他任何方面的势力。”

　　中年男子摇摇头，“你们对于沈浪的事情了解的不多，有限的了解也只是字面上面的东西罢了，沈浪这个人非常的厉害，你看着他的崛起好像是靠着家族甚至是背后的势力，但是恰恰的相反，他只是依靠着自己的力量罢了。你们不代表任何人，这个只是你们一厢情愿的想法罢了，至少沈浪不会这么看的，想必你们已经跟沈浪提出来了你们的要求，英国皇室方面都提出来了什么要求？”

　　当两个人把英国皇室方面的要求说出来以后，中年男子也是脸色突变，想了想也是低下了头，并没有发表自己的意见，自己虽然是全权的负责人，表面上也是管辖着这两位公主，但是人家毕竟是公主，自己能奈何呀！更何况英国皇室方面的交流都没有让自己参加，这个就已经很能说明问题了。

　　更何况这个话都已经说了出去，自己还能怎么样？说出来自己的意见，这个不是摆明了给两位公主的难堪吗？自己只不过是一个高级的打工仔罢了，血脉的关系让她们永远的都要比自己高出来一等。虽然心里面对于她们的这个脑残的行为很是痛恨，但是表面上却不能有任何的流露，把这里的情况汇报上去再说吧！这个情况现在已经脱离了自己的掌控。

　　“两位公主，我对这个情况有些担忧，只要沈浪的手里面握着那些俘虏和士兵的尸体，那么他就不会是输家。鉴于我们的意见有些不太一致，我想把这个事情汇报上去。”自己不能一点都不去顾忌两位公主的脸面问题，所以自己只能斟酌的说了这样的说辞。

　　晚上的时候，沈浪跟瓦尔相互的联系了一下，自己跟他稍微的提了一下今天的这个事情，但是也明白的告诉了他，自己这边的所做所为绝对不会影响到他，甚至还把自己的底线透露给了瓦尔，这个就是自己做事的风格，要让你知道的话就全部的都让你知道，省的你在谈判的过程当中会出现其他的误判。

　　第二天上午的时候，沈浪亲自的接见的这两位公主，话说的也是非常的明白，“人员我都已经让他们收拾齐整了，你们随时都可以带着他们离开，至于那些士兵的尸体，我都已经处理了，实在不是非常的方便！对此我感到非常的抱歉，至于英国皇室的赔偿这个就算了，没有什么好说的了，希望以后不会有这样的误会。”

　　也没有等两位公主有其他的什么反应，沈浪这个时候也是站了起来，“很抱歉，我还有其他的事情需要处理，就不留两位了，请！”说完了以后沈浪飘然而去，在整个会谈当中根本就没有给她们两个人任何说话的机会。两位公主也明白了沈浪为什么这样的做，但是没有办法，话都已经说了出去，事情都已经做了，后悔也已经晚了。

　　等她们来到外面的时候，就看见整个庄园的人全部的都列队站立在哪儿，虽然是高矮不一，但是站在哪里却是那么的有气势，米勒看着搀扶着站在自己对面的这些人，很是肃穆的敬礼，“我已经不是军人，但是我还有军人的荣誉，你们都是英雄，作为你们的对手，我们敬佩你的精神和勇气。”

　　说完了以后米勒也是往后退了一步，“敬礼！放下，举枪，放！”所有人整齐划一的举起了自己手中的枪，一共放了三响，响动完毕以后米勒跟其他所有的人全部的都离开了这里，对面的那些人看着这些离开的家伙，眼神也是非常的复杂。虽然曾经的时候生死为敌，但是战斗结束了以后，对方的所作所为让他们感觉到了作为一名军人的荣耀，他们给予了自己这边最好的礼遇和待遇，这个才是真正的对手，值得你敬佩的对手。


第五百七十四章

　　重新的坐在谈判桌上面，瓦尔的表情还是一如既往的平淡，就好像根本不知道俘虏全部的都被释放了一样，一点都没有对面那些人欢心喜悦的样子。看着他们的样子，瓦尔自己的心里面除了冷笑还有淡淡的蔑视，就这帮家伙还想怎么样？不要说少爷看不起他们，就连自己都有点看不起他们，作为敌手他们真的是太差劲了。

　　真的不知道这个大国的政府究竟是怎么培养出来这些家伙的，在自己的想象当中，其表现应该没有那么差劲的才是，其实这个也不能完全的就把责任归咎于英国的政府方面，上一次大英博物馆的事情，沈浪真的是把这帮家伙给害惨了，情报部门完全的就被换了一茬子，而这一次的事情迫使了英国方面又换了一茬子。

　　虽然说这帮家伙是精英，但是他们历练的时间真的是太短了，跟瓦尔这样的老油条相比较，其差距真的是太大了，英国方面难道不知道其中的危害吗？知道，但是没有任何的办法，找不到任何的证据证明他们其中的任何一个人把消息传递给了沈浪，既然这个样子的话那就大家一起倒霉吧！一刀全部的都给切了。

　　只有这个样子才能清除其中的隐患，所以也就造就了今天的这个局面，瓦尔从内心鄙视他们这个倒是没有任何的问题，他有这个资历也有这个经验，当然了从瓦尔的脸上去看不出来任何的表情，还是很自然的坐在了哪里，很是平淡。

　　“瓦尔先生，我们希望你们可以如期的归还我们需要的东西，至于你们庄园的损失我们会竭力的承担，你有什么要求的话可以尽管的提出来。”话说的有点轻巧，但是言里言外都能听的出来讽刺的味道，现在风水轮流转了，虽然没有做出来离场的架势，但是看那个意思离这个也已经是不太远了。

　　“我会回去继续的调查，衷心的希望我们可以在合作的方面达成一致，对于你们和我们都有着同样的好处。”

　　瓦尔说完话的时候，英国方面的代表已经离场了，这一次瓦尔倒是没有立刻的离去，而是端坐在哪里，看着这帮家伙离去，嘴角边浮现出来一丝丝的冷笑，不过转瞬即逝，根本就没有显现出来。昨天的时候先生已经跟自己谈过了，自己对于其中的情况也是认识的相当清楚，既然他们想要嚣张，那就让他们继续的嚣张好了，谈判的过程本来就是一个利益相互交换的过程，高兴的不要太早了，毕竟结果还没有出来。

　　把俘虏都给放了回去，从内心上面来说自己也是赞同先生这么做的，虽然说那些俘虏在自己的手上，这边就把握着绝对的优势，但同样这也是一个定时炸弹，上一次可以打他们一个措手不及，但是下一次呢？这个事情很难说的，庄园里面就那么几个人，在这个方面还是不要过分的刺激英国政府方面比较的好。

　　你把俘虏放在了那里，就好像放在门口的一块肉一样，实在太勾人了，很难保证英国政府方面不会采取什么行动，行动要是成功的话，说不定整个庄园就被被人家给端了，如果行动不成功的话，你敢说英国方面不会恼怒？既然这个样子的话，那就把这些人现在就给放回去，让英国得意的同时，也会让其他方面的势力比较的满意，比如说阿布扎比投资团，比如国内，比如说其他盯着这个事情的势力！

　　阿布扎比投资团这个时候还真的就盯着整个事态的发展，本来这个已经跟他们没有任何的关系了，但是两位公主的这一搅和，硬生生的又让阿布扎比投资团又陷入到了这个泥潭当中，你不能不说英国政府这一手玩的很是厉害，我不动用政府方面的人，我走皇室的关系，沈浪你要是敢不答应的话，那就同时的得罪了两大方面的势力，这个是英国方面所愿意看见的，甚至是喜闻乐见的。

　　更何况这个事情英国皇室并没有付出什么代价，只不过皇室公主跟自己的闺蜜提了一下这个方面的事情，两个闺蜜处于为自己的好友考虑，打了一个抱不平，只有这个付出，再也没有任何的利益交换，这个手法还真的是挺不错的。

　　但是阿布扎比投资团对于这个事情的看待方式却是很不一样的，沈浪这个人他们也是有着一定的了解，虽然名声不显，但是每一次资本市场上面的腥风血雨基本上都能感觉出来他的手段，虽然连影子都没有看见，但是究其感觉来看，这个在资本市场上面呼风唤雨撒豆成兵的家伙就是沈浪。

　　得罪这样的一个人，这个可不是阿布扎比投资团希望看到的，别看现在阿布扎比投资团可以在国际资本上市场上面呼风唤雨，其很大的一部分原因大家都清楚是什么，无非就是家里面有石油而已。

　　一般的势力惹不起，而大一点的势力都看在石油的面子上，对他们很是照顾，毕竟没有谁愿意跟石油过不去，也正是因为这个样子才造就了他们今天的这个昌盛。阿布扎比投资团也是认识到了这个方面，石油过度的开采所照成的后果会是什么样子，他们也很明白，所以阿布扎比投资团也是尽量的把自己的势力范围往其他的产业上面发展，同时也是小心翼翼的注意着不过分的得罪其他的势力，避免秋后算总账。

　　阿布扎比看着好像很是庞大，但是不太好听的说也就是一个胀大的气球，至少现在里面没有太多的填充物，已经不知道有多少的势力和人对它眼馋了，只不过碍于石油的原因没有办法出手罢了，不用等他石油枯竭的那一天，只要稍有这个方面的风吹草动，恐怕所有有势力和实力的人都会举起自己手中的镰刀，不会有任何的客气。

　　在两个看着不对等，其实背后旗鼓相当的两个实力较劲的时候，你突然的掺和了进去，人家给了你面子，还了你的人情，可是你竟然还咄咄逼人，这里面的事情就非常值得说道了，更让阿布扎比投资团感觉不太妙的是，沈浪竟然又给了面子，让他们把人给领了回去，一而再，再而三的这样去做，这个绝对不是软弱的表现，阿布扎比投资团已经闻到了其中不太妙的味道，这种感觉真的是非常的不好。

　　更让他们感觉无奈的就是今天的这个谈判，这个不是摆明了把自己往火坑里面扔吗？虽然说这个事情是自己这边出面的，但是你也不能一点脸面都不顾忌吧！要知道你现在只不过是要回去几个俘虏罢了，那些个尸体可都还在沈浪的手里面，除非你就真的不要了，那么这个事情也就到此为止了。

　　就在阿布扎比还在犹豫之间，却是突然的听闻了一个不能坏到再坏的消息了，沈浪已经准备撤了，我不跟你们玩了，人都已经给你们放了，而且对于阿布扎比集团我是容忍的不能再容忍了，你还想怎么样？沈浪是这样想的，但是并不代表着阿布扎比也会一样的同意呀！沈浪要是真的撤走了，这个就代表着彼此之间的关系已经不可以挽回了。

　　我是不会对你动手的，但是这个不会动手的时间又多长？三年、五年，十年二十年，是更久还是更短，这个谁也说不清楚呀！要知道沈浪现在也不过刚刚的三十岁，其还有更光辉更广阔的岁月，这样的人虎视眈眈的盯住你，谁能受得了呀！

　　沈浪想要动身的消息也传递给了英国方面，对此英国方面有两个反应，一个是沈浪经受不住两个方面的压力，已经准备开始退却了，另外一个反应就是沈浪打算以退为进，毕竟他的手里面还握有着最后的筹码，也就是那些士兵的尸体，不过是那个反应，英国方面都会施加最后的压力，你沈浪把尸体交出来，大家谁都好过。

　　不过他们也知道虽然可以给沈浪施加一定的压力，但是这个压力必须要有一定的分寸，沈浪这个家伙是什么人，他们早就领教过了，而且还不止一次的领教，真的要是撕破了这个脸皮的话，其结果会是一个什么样子，这个真的不太好说。这一次幸好有阿布扎比投资团顶在了前面，不然的话会是一个什么结，真的是不言而喻。

　　至于阿布扎比那个方面，他们绝对要比沈浪单方面要处理的好多，他们在大英帝国的眼睛里面，无非就是蹦蹬的小丑，乐了，高兴了，就给他们一点笑容，要是不高兴的话，虽然不能说什么，但是这些可都被记下来了，以后有的是算账的机会。毕竟现在所有的一切都以国家的利益为主，等你的石油没有的时候，看你能蹦蹬几天的时间。

　　可是沈浪却是绝对的不一样，他现在的所作所为都还只是个人的行为而已，如果真的要触痛了他背后的利益，站在他背后的可是一个庞然大物，这个甚至都可以升级为国与国之间的对抗，这个对于他们来说可不是什么好消息。

　　谈判继续，英国方面还没有等做出来什么表示，瓦尔倒是开口直接的说道：“留在庄园的尸体当天的时候就已经处理了，这些状况那些活着的士兵可以证明，我们定做了最好的棺材和服装，保证了他们的荣誉，具体的影像资料会谈结束以后我们会转交给你们，对此我们感到非常的抱歉，为了防止日后出现其他的状况，我希望我们彼此的双方可以达成谅解备忘录，不知道你们的意下如何。”

　　“处理了？”英国方面真的有点傻了，这是怎么一回事情？“究竟怎么处理的？还有就是处理以后的情况都是怎么样的？”

　　瓦尔听了以后也是微微的一笑，“当天上午的时候我亲自的护送这些英灵离开，对他们这些尸体进行了最妥善的处理，我以我的人格保证。如果你们有什么要求的话，还剩下一些骨灰，我们可以转交给你们的。鉴于你们对英雄的处理方式，我们决定分期分批的递交给你们，希望你们可以善待这些英雄，至少在我们的印象当中他们是这个样子的。”

　　这下子很多人都已经开始变得傻眼了，他们可没有想过沈浪竟然敢这么的干，我就明摆着告诉你那些尸体我都已经处理了，你要是不相信的话我可以把录像资料全部的都给你，而且给这些人收拾的时候那些俘虏的士兵全部的都在场。可问题就是谁知道这些尸体沈浪是不是真的就处理了？他要是没处理的话那些个尸体又安防在了那里。

　　这个时候突然的有人会想起来，貌似得到过军情处的一份报告，说当天的时候沈浪的飞机从法国起飞，直飞中国，途中的时候法国好像还派出军机沿途的保护，飞机上面的东西很多，比较特殊的就是有三个集装箱？想到这里的时候几乎所有的人目光全部的都看向了瓦尔，很显然那些尸体是通过集装箱被运走的，而且主导者还是眼前的这个家伙。

　　不过想了一想，这帮政客和情报部门的官员却是突然的醒悟了过来，这个事情不对呀！如果说他们处理那些尸体的时候俘虏都在场，那么他们回来以后肯定会说这个事情的，可是现在为什么军方一点反应都没有呢？这个很不合理呀！

　　想明白这个事情的时候，这帮家伙好像突然之间也明白了什么一样，很显然军方隐瞒了这个方面的消息，这帮家伙怎么会这个样子，他们还有没有一点的国家观念？事情到了如此的地步已经完全的失算了？沈浪已经做了最好的表示，尸体全部的都已经处理，你们要是想要的话，还有骨灰，不要的话那就算了。

　　但是谁都明白这个只不过是沈浪的一个说辞，放在任何一个人的手上都不会轻易的销毁这些尸体的，把这个握在手里面比什么都要重要的，前面的时候都异常的顺利，可是倒了最后的这一步竟然功败垂成，现在所有的先手和优势已经全部的都丧失了，沈浪把间谍全部的都撤走了，而且把俘虏人员全部的都归还了，尸体又都已经销毁了，你还想怎么样？

　　瓦尔很是沉着的从谈判桌上面离开的，虽然从表面上来看自己这边是彻底的失败者，但是从实质上面自己这边才是成功者，所取得的结果是辉煌的，把烫手的山芋全部的都给甩了出去，没有给自己这边留下来任何的把柄和弊端，这个手段太高明了，这个还不算到手的二十件大英博物馆的藏品和那些尸体，厉害呀！瓦尔在心里面深深的叹服。

　　呆在庄园里面的沈浪对瓦尔的回归表示了最热烈的欢迎，如果没有他在前方的纵横捭阖，自己绝对不会取得这样的成绩，这出戏知道现在才算是到了最高潮，也是最精彩的地方，当然也意味着小小的结束。“瓦尔先生，你去联系一下法国政府，对于我们在法国的事情表示道歉，同时对于他们的支持表示感谢，回来以后你们分次分批的离开，绝对不要同时的离开，强哥还有米勒你们两个人跟着我，我们三个单独走！”

　　瓦尔想了想就明白为什么沈浪要这样的去做了，胜不喜、不娇，败不气、不馁，难怪能取得今天这样的成就，就冲着这一点就能看出来一点的端倪来。不过就在大家坐着各个方面准备的时候，有人突然的过来通报，有贵客上门，看着大家疑惑的样子，沈浪眼睛转了一下，“应该是英国军方的人，还是见一见的好，瓦尔你跟我一起来！”

　　在一个非常私密的小客厅里面，沈浪见到了两位来访的客人，精瘦，不是那么的彪悍，但是目光十分的锐利，看见了沈浪以后也没有说什么话，只是整齐的军礼，“我们虽然是曾经的对手，但是你是我们值得敬佩的对手，并不是敌人。对于此前的事情我们表示遗憾，我们只是军人，服从命令这个是我们的天职。”

　　“我明白，士兵的尸体我已经尽兴了最妥善的处理，保证他们享受了最英雄的待遇和礼遇，不过士兵的尸体实在难以保存，在未经允许的情况之下我们只能做简单的火化处理，对此我感到非常的抱歉，虽然没有得到确认，但是我们登记了最详细的消息，以方便你们确认，现在这些骨灰就在庄园里面保存。不过在这个事前我希望说明一点，我希望他们可以享受英雄的礼遇和待遇，我做到了！”在这里沈浪小小的耍了一个花招。

　　“谢谢！”两个人直接的就站了起来，虽然两个人并没有说今天过来的目的，但是相信沈浪已经有所了解了，更让他们感觉惊喜的是，沈浪单方面没有任何要求的就把一部分的骨灰交还给了他们，这个已经很不容易了。虽然还有一些士兵的尸体留在了沈浪的手上，但是两个人却对沈浪没有任何的不满，甚至对于沈浪的骑士精神表示了敬佩！


第五百七十五章

　　趁着夜深人静的时候，沈浪和强哥还有米勒两个人悄悄的溜了出去，自己要是明天光明正大的走，英国的面子上面肯定不会太好看了，不怕一万就怕万一，自己已经占了这么大的便宜，还是悄悄的溜吧！别给自己找什么不太自在的。

　　三个人也没有走什么大路，大路上面布满了监视，那个都不是一双两双眼睛，算上监视器的话恐怕成百上千了，别说自己这么大的人了，就算是一只蚂蚁你也别想跑过去。从后山翻越，反正现在天黑，加上你就算是想要侦查你也侦查不到，更何况给沈浪他们带路的还是沈浪亲手培养出来的小家伙们，凌晨三点多钟的时候沈浪他们就已经翻越了后山，在到达市区的时候，三个人各自的化妆了一番，这个也是最大限度的保护自己。

　　等英国方面受到这个消息的时候，沈浪他们早就已经出境了，甚至于飞机都已经起飞多时了，这个时候再去追赶一切都晚了，关键是你不知道沈浪究竟往哪儿跑了，他们现在唯一的祈祷就是沈浪不要来英国，这个就是他们最大的期望，毕竟沈浪的破坏力他们早就已经见识过了，实在太过于惊人了。

　　这不情报部门这边又开始拉大网了，倒也不期望可以抓住沈浪这只鱼，只是希望可以警告一下沈浪，我们这里都已经做好了这个准备，你就不要过来自投罗网了，其实他们的心里面也是不住的嘀咕，上帝保佑吧！女皇保佑吧！沈浪你就消停消停吧！你折腾的实在太厉害了，如果你再有所刺激的话，那个我们就真的不客气了，这也算的上是麻杆打狼两头都怕呀！

　　沈浪这边倒也没有去过分的刺激英国政府那根已经绷得紧紧的神经，这根线要是真的断了，自己也要好好的考虑一番，沈浪辗转了一番以后就直接的回国了，不过并没有在京城做长时间的停留，直接的就会老家了，家里面还有两个小家伙在等着自己来着。

　　沈浪回来的当天晚上，赵博弈他们就已经得到了这个消息，他们对于沈浪的这一次所作所为，也不知道应该用什么言语来评价！在沈浪回来之前，阿布扎比投资团就主动的找上门来了，跟上层交谈的非常愉快，虽然还不知道具体的内容是什么，但是看上层的态度还有阿布扎比离开时候的那个表情，其结果绝对是令人满意的。

　　沈浪这一次纯属空手套白狼，他应该没有付出什么，但是结果呢？其取得的结果绝对是辉煌的，那二十件大英博物馆的藏品可是实打实人家送回来的，而且还是光明正大的送了回来，这些东西可都是国宝呀！不是偷得不是抢的，而是英国方面主动的送了过来，不过相对于阿布扎比投资团的善意，这二十件藏品有好像显得微不足道，但是两个方面的意义绝对的不一样，更何况沈浪这个家伙还握有其他的东西，比如那三个集装箱！

　　不过这个情况赵博弈只是隐晦的提了一下，这个东西他们就算是想要沾手也得仔细的思量思量，如果一旦被捅了出去的话，势必会非常的麻烦，上面也是这个意思，所以也就对于这个事情睁一只眼睛闭一只眼睛，当做不知道，管你这个家伙怎么弄呢！毕竟这一次得到的利益是巨大的，这才是最实质的东西。

　　当初的时候沈浪很是突然的离开，不少人都有一些闲言碎语，特别是法国庄园的事情发生了以后，更是如此，幸好杨庆华联络了其他人把这个事情给压了下来，他需要从总体上面来考虑这个事情，其实在内心的深处对于沈浪这样的胡闹，他自己也感觉有点哭笑不得，等到二十件文物回归和阿布扎比投资团的来访的时候，自己很想开怀大笑，但是又感觉有点生气，沈浪这个小家伙，不给你弄点妖儿子，他是真的难受呀！

　　杨庆华约见了苏同，主要是商谈一下阿布扎比投资团的事情，其实质就是石油方面的问题，这一次阿布扎比投资团是主动的找到了中国，这个在以往的时候可是没有过的。其实两个人商谈这个事情更多的就像是一个借口，主要还是想说一说这一次背后的主导者沈浪的，外人不知道其中的情况，但是他们两个人太了解了。

　　“这个混小子回家了？”

　　“回家见了见父母，捎带着看了一下妙妙，随即就跑了，跑的那就一个快呀！我看兔子都没有他跑的那么快！”苏同也是有些开玩笑的说道，“永远都搞不明白这个小子的脑袋里面都想着一些什么东西，我能猜到这个小子回来以后会跑，但是却没有想到他竟然跑的这么快，连我想责骂两句的机会都没有！”

　　“哈哈！”杨庆华也是开怀的大笑起来，“小浪这个脑袋绝对的灵光，做事情看着好像很是不着地，驴唇不对马嘴，前后非常的不着调，其中的过程更是让人感觉诡异，但是一直等到了最后的一刻，你才会发现这个小子是多么的厉害，这种做事的手法我还真的就没有在其他人的身上看见过，正不正，邪不邪的，有点旁门左道的感觉！”

　　“难道你也会开玩笑！”苏同也没有想到杨庆华会这样的说，毕竟杨庆华是未来要接任大位的人，不过想一想也就释然了，沈浪是自己的孙婿不假，但也是杨庆华的心头肉，从杨庆华把沈浪抢到手里面的那一刻起，沈浪所迸发出来的能力和能量，让所有的人都有那么一点黯然失色的感觉，这个也是为什么不少人看着沈浪不太顺眼的原因所在。

　　“小浪这一次又跑了，是不想继续的掺和到这个事情当中来，还是说对某些人已经有了意见，他是什么想法？”

　　苏同摇摇头，“别看小浪好像很是老实，但也是睚眦必报的，他报复的手段和方式会让人非常的难以琢磨，这么多年以来小浪真正动手的时候并不多，但是真的要是动起来的话，就是一个腥风血雨的局面，要么不动，要么就彻底的打倒。他忍了这么多年，谁敢说他的心里面就一点意见都没有？”

　　“是呀！我也是担心这一点，这个小家伙不管有什么事情从来的都不做任何的表露，所有的事情都藏在自己的心里面，从他进京以后这么多年来，为了国家的昌盛做出来了巨大的贡献，这是不可以否认的，也是不可以抹杀的。在这样的情况下面，每每有什么事情都要归咎于他的头上，时不时的给他找点麻烦，很容易引起他心里面的反感呀！甚至都有可能，这个小家伙的心里面已经有了这样的反感，但是并没有表露出来，或者是我们还没有察觉出来，就好像这一次的事情，就非常的能说明问题。”

　　安抚一下沈浪的情绪，这个是当前最重要的事情，毕竟从沈浪的手里面巧取豪夺的东西不少了，说起来两位老人家多少也是有那么一点点的面上无光，抄了人家两次家，加上这些年沈浪赚取的，这个跟国家的财政方面相比较好像差了不少，但也是一个天文数字了，这个还没有算上其他的方面。

　　沈浪在他们的眼睛里面就好像是孩子一样，他们就是家长，平时的时候沈浪在外拼死拼活的为了这个家昌盛，但是回到了家里面以后，家里面的这些人对于沈浪则是横加指责，甚至都已经有点无理取闹了，而作为家长在一定程度上面还纵容了这些人，你觉得沈浪的心里面会怎么想，更主要的是沈浪从来的都没有想过要沾指家里面的大权。

　　一次可以，两次可以，一年可以，三年也可以，但是时间再长一些呢？谁能保证其中不出现任何的问题，从现在来看沈浪的心态已经出现了一定的变化，如果这个情况继续的恶化下去的话，所毁掉的甚至有可能都是这个家庭的根基，虽然这么的说可能有点夸张，但也绝对不会是捕风捉影。

　　想了一阵还是杨庆华率先的说道：“那个沈正怎么样？”苏同抬头看了一眼，心里面也是微微的合计了起来，想了一阵才接着的说道：“很稳重也非常的大气，我见过几次，总的表现还是让人非常的满意，不过这些年呵护的有点严重，如果稳步发展的话，前途还是很不错的，但是将来会不会达到满意的高度，这个就很难说了。”

　　“不经历风雨怎么能看见彩虹呢？应该让他知道知道路途的艰辛了，给他报名，让他学习一段时间，然后放出去，温室里面的花朵永远都经不起风雨的考验。”苏同想了想，也是点头同意了，这个本身就已经是表明了意思，不过这个应该不太够吧！也许还有着其他的什么手段和方式，不过这个就不是自己应该过问的了。

　　等苏同离开了以后，杨庆华也是拿起来桌子上面的电话，拨通了沈浪的手机，倒是沈浪看见这个来电显示的时候，微微的有些失神，不过倒也没有什么犹豫，直接的就接听了电话，电话里面传来很是熟悉的声音，“小浪，你小子跑的可是够快，我这边刚刚的得到消息，你那边的飞机都已经起飞了，用的着这么害怕吗？”

　　电话这边的沈浪苦笑了一下，“杨爷爷，只是不太想给你惹麻烦，虽然不在家，但是多少还是听闻了一些消息，既然惹不起那就躲一躲好了！”

　　“你的做事和处事从本质上面来说都非常的低调，只有逼不得已的时候才会展露出来一点，少了一些年轻人的朝气，多了一些老年人的暮气，其中的好坏很难评价，但是你做的事情大家都记在了心里面，回京有空的话跟妙妙一起来家里面吃饭吧！”杨庆华也是很感慨的说道，“还有，我让你哥哥去中央党校了，老是躲在温室里面不见风雨不见得就是什么好事，只有经历了风雨才算是经受了考验！”

　　本来依照杨庆华的身份是不需要跟沈浪说的这么直白的，自己只要打了这个电话，明天沈浪去中央党校学习的事情肯定就会传到沈浪的耳朵里面，但是那样传到沈浪的耳朵里面，就把这份疼溺的感情转变为了拉拢，原来的时候自己是有这样的一份心思，但是现在早就已经丢弃了，沈浪需要的不是拉拢，他更需要关爱！

　　“我知道了，杨爷爷，谢谢你关心，回去以后我一定回去的。”

　　放下了电话的沈浪也是感慨了一段时间，对于这个事情自己的心里面不能一点的想法都没有，杨爷爷能这么的做已经是相当的不容易了，做人吗？不能总看到自己的亮点，而看不到自己的暗点，自己做的那些个事情有的时候是有那么一些的过分，有人有意见这个是很正常的事情，这个也是有人叫嚣的时候，沈浪不怎么搭理的原因所在。

　　自己也不想把事情惹得太大，弄到了最后不可开交，更何况有一点沈浪是非常清楚的，那个就是沈浪很少跟谁发生过最直接的利益纠葛，国内的这些个政治派系有一个算一个，你做的不好这个只能怨你自己，不能把责任归咎于别人的头上。

　　所以杨爷爷今天打了电话过来，沈浪很明白他的意思究竟是什么，坐在他的位置上面，看着好像是威风八面，但也是坐在了火山口上面，需要不停的去协调，不停的去思考，在维护各个势力方面平衡的同时，还需要维护整个国家的稳定和发展，从接触的第一天开始，沈浪就知道杨爷爷总有一天会做到那个最高的位置上面，虽然现在还差了最后一步。

　　原来的时候自己还有一些羡慕，但是看着杨爷爷、苏爷爷还有自己外公他们的操劳，沈浪直接的就摇头了，别人都看到了他们风光的一面，却不知道这个风光的背后是怎么样的一种操劳，别人行不行自己不知道，但是自己知道自己绝对达不到这个高度，就单单的一年三百六十五天，能在家吃饭的时间绝对不会超过一百顿。也就说说整儿八经的算起来，一年当中能在家吃饭的时间绝对不会超过三十天，就更别说其他的了。

　　安抚自己，是不想自己有什么所谓的情绪吧！想到这里的时候，沈浪也是笑了笑，如果自己要是有什么情绪的话，会是现在的这个样子吗？早就已经通翻了这个天，克制、容忍还有包容，自己虽然不能做到清静无为，但是至少可以往这个方面靠近。

　　犹豫了一段时间以后，沈浪还是把自己手中的手机给放了下来，并没有给自己的老哥打这个电话，自己很希望老哥能悟出来这个事情的诡异变化，而不是通过自己的口告知自己的老哥，因为能听的出来杨爷爷的话里面有话，这个甚至有可能会改变到自己老哥的一生，在面临挑战的时候沈浪跟希望自己的老哥可以独自的解决，这个也是为什么沈浪没有给自己的老哥打这个电话的原因。

　　沈正这个时候也是一头的雾水，突如其来的调令让自己莫名其妙，简单的把工作给交接了一下以后沈正急急忙忙的就坐着飞机回京，沈醉和马云芳对于自己大儿子的回来很是高兴，可是等儿子说出来他回来的原因以后，两个人也是面面相觑，很显然他们根本就没有得到这个方面的消息，沈正看着自己父母的反应，心里面也是不由的一怔。

　　马正刚在自己的家里面看见了外孙以后，也是有些愣神，等沈正把这个入学的通知书拿到了他面前的时候，马正刚的眼睛也是突然的一睁，看看沈正他好像也很是迷惑。沈正还以为是自己外公操办的这个事情，可是现在看他的神态，事情好像有些变化呀！

　　马正刚的脸上面虽然没有太多的表情，但是内心却是不住的思考着，把沈正调回到中央党校来学习，能有这样出手的人并不是很多，沈正可是自己的心肝宝贝，将来的政治接班人，自己向来都是小心呵护的，可是现在竟然有人出手，竟然还没有跟自己打任何的招呼，这里面的原因很是值得考究呀！

　　不过想了一会马正刚就已经把这个事情的脉络给考虑清楚了，这个事情应该是老苏出的手，甚至背后还会有杨书记的影子，他们为什么要对沈正出手，这个倒是很值得玩味的一件事情。这里面肯定会有沈浪那个兔崽子的身影，不过隐藏在这个背后的原因恐怕也是沈正表现的有些优秀了，有人想要出手，这个出手有两个方面，一个是想要看一看沈正究竟是不是温室里面的花朵，另一个吗？哼哼！

　　马正刚把那个入学的通知书放到了桌子上面，想一想才说道：“你党校学习的时间并不会特别的长，想必你也听说了，前端时间东北的一个市出了很是重要的状况，你从党校学习一段时间以后应该会调任去哪里，你怎么想这个事情？”


第五百七十六章

　　沈正一直的都在观察着自己外公的表情和神态，直到外公询问自己的时候，沈正才收回了自己的目光，很显然外公对于这个消息的来临也是比较的突兀，由此可以断定自己的外公是不知道这个事情的，既然这样的话这个事情就真的值得玩味了，要知道外公的身份可是非同小可的，特别是这样的事情，他不应该不知道的。

　　外公在知道了这个事情以后，竟然还能稳坐泰山，这个说明参与到这个事情的人很是不一般，同时还说明了另外的一点，外公对于被摘了桃子的这个事情并不是非常的恼怒，甚至有那么一点点的欣喜，综合各个方面来看，这个人被划分到了一个很小的势力范围之内，但是让沈正疑惑和不解的是，他们为什么要这么的做呢？

　　马正刚看着望向自己的外孙，并没有做太多的表情，只是点了一下头，“既然回来学习，那就应该有一个学习的样子，少给我整那些乱七八糟的东西，学习期间如果没有假期，不允许回家逗留，你也少给我打什么所谓的擦边球，不然我饶不了你！”

　　沈正是带着满脑子的疑惑出了自己外公的家门，不过刚刚出门的时候正好碰见了自己二舅夫妇两个人过来看外公和外婆，马云放看见了沈正也是一愣，看着跟自己打招呼的沈正还可以的擦拭了一下自己的眼睛，有点不太置信的样子，沈正看着自己二舅的样子，也是一笑，二舅这么做绝对是故意的，他吃惊可能不假，但是绝对不应该是这幅神态。

　　“什么时候回来的？公干？还是其他的事情？”看着沈正递过来的东西，马云放也没有太在意，可是等打开看了以后也是吸了一口冷气，“父亲的意思？不对，父亲不会这么做的，你才履任多长的时间呀！父亲也不知道这个事情？”

　　“嗯，原来二舅你也不知道这个消息，我也是糊里糊涂的，回来问了一下我的父母和母亲，他们根本就没有想到，刚才询问了一下外公，外公对于这个事情的态度有点含糊，不过事先也是不知道的。”

　　“有点意思了！”马云放看了一眼沈正，微微的点了一下头，自己的父亲不知道这个事情，自己也没有听到这个方面的消息，父亲听说了这个事情以后的态度很是含糊，这个就说明父亲差不多已经知道了出手的人是谁，可问题是为什么要出手呢？自己心里面也大约能猜到究竟是谁出的手，但就是想不明白因为什么。

　　沈浪跟自己的二舅夫妇告别，转身上车离开了，走在回家路上的时候，沈正的脑海里面突然的闪现出来自己老弟的身影来，这个事情会不会跟他有什么关系呢？他不可能是出手的人，自己的老弟虽然很是厉害，但是在这个事情的操作上面他需要顾忌到自己外公的想法，可是如果不是自己弟弟动手的话，这个事情有非常的难解释清楚。

　　这一次把自己调到了中央党校学习，随后又把自己放到那样的地方上去，这个需要的不仅仅是魄力的问题，还需要很大的决心，自己的外公在这一点上面不是没有动过心思，自己也很明白外公生怕自己一步走错，那样的话不能说前途尽毁，但至少会坎坷的很多。现在有人出手了，直接的就在背后推动了一把，而这个推动的人让外公也感觉有些无可奈何。

　　小浪在这里一点作用都没起，沈正肯定不会相信这一点的，但问题自己的弟弟刚刚的才回来，就算是想要操办这个事情也需要一段时间吧！一直等回到了家里面以后沈正也没有考虑明白这个事情，不过沈正并没有立刻的就给自己的弟弟打电话，自己已经不是什么所谓的小孩子了，已经有了独立思考的能力，现在也要考试逐渐的完善它。

　　沈浪是第二天中午的时候接到了自己老哥的电话，看着这个来电显示的时候沈浪也是抿着自己的嘴笑了起来，如果老哥昨天给自己打电话的话，自己不会不高兴，但是多少会感觉有些失望。自己的老哥今天打这个电话过来，说明他很是认真的考虑了这个问题，对此沈浪也是相当的高兴。

　　“小浪，不要跟我说这个事情跟你一点关系都没有！”面对自己老哥的质问，沈浪的也是笑了起来，笑的也不是那么的含蓄，“这个事情要是真的较真起来的话，跟你倒是有那么一点的关系，不过主要的原因是在你，我只不过是一个由头罢了。”

　　“什么意思？”

　　“我将来的位置是什么早就已经确定了下来，这段事情我做了一点事情，但是做这个事情的时候背后指责的人也不在少数，直到我回来了以后这帮家伙才消停了下来，究竟是什么事情，老哥你就不必要知道了，涉及到一定的机密，至少老哥你的身份还不够，我不想闹得太不可开交，所以回京以后见了父母，就回爷爷这边来了，这个以后的事情老哥你都知道了，爷爷和奶奶已经跟你说了。”

　　“补偿吗？”

　　“这个话不应该这么的说，就我来看原因不会是这么的简单，应该说老哥你已经入了某些人的法眼，现在正是你冲刺的好时候，不过谁都知道你也是外公他老人家的心肝宝贝，轻易动不得，可是不经历风雨怎么见彩虹呢？要想独当一面就必须有着自己的历练和经验，想必你已经见过外公他老人家了，他跟你说了具体的地点了吧！”

　　“离老家不是特别的远，你也知道哪里前端时间出了不小的状况，没有想到我也被波及在其中，小浪，你说我是不是应该感谢你一下！”

　　“呵呵，看老哥你的心情好了。”沈浪也是根本不在意的说道，“对了，有时间的话回来喝酒吧！很长时间都没有休息了，反正你这两天也比较的空闲，我让飞机去接你！”听了自己老弟的话以后，沈正微微的一愣，不过却没有问为什么，很显然这个话当着电话说不太安全，可是究竟是什么事情呢？

　　“好的，我后天回去，这两天还需要去看看我的岳父，听一听他老人家的意见，回来一趟，总不能什么话都不说，那样的话你嫂子会有意见的。”

　　沈正回到家里面的时候，看着屋子里面的景色也是惊呆了，好半天的时间都没有反应过来，自己几乎是被爷爷和奶奶拽进房间里面的，看着两个小家伙，又看了看沈浪，等了好久好久沈正才叹了一口气，他终于知道自己的老弟把自己喊回来的意思是什么了，这个混蛋，怎么会弄出来这样的事情呢？

　　“于清香还是孙玉铎的，妙妙知道这个事情吗？”沈浪对自己的老哥笑了一下，“没有什么大惊小怪的，我和孙玉铎的孩子，妙妙在结婚之前就已经知道了这个消息，来看过两回，挺喜欢两个孩子的。”

　　沈正重重的叹了一口气，“小浪，你以前的时候胡闹归胡闹，可是这一次真的有点出圈了，你知道不知道这个会造成怎么样的影响？你可能永远的都被背负着这个事情，这个会是你永远的小辫子，你知道吗？”

　　“老哥，你也不用这么的激动吧！把两个小家伙吵醒了你可是要负责的。”沈浪很是不在意的说道，出了这个房间以后兄弟两个人重新的坐了下来，“哥，我跟你的将来的路途是不一样的，我必须要让人抓住我的小辫子，你应该明白自控和被控完全是两回事情，我可以自控，但是不是所有的人这样的去想？”

　　“但是这样的做就不会出现其他的后果吗？苏家那边会怎么想？你们两个人可是登记结婚的，就算是苏家不说话，其他的人呢？你能管住他们的嘴吗？”沈浪倒是很无所谓的样子，“哥，你考虑的有点偏差了，在这一点上面你放心就是了，有人会站出来的，既然把小辫子都已经抓在手里面了，那就不要松开，这是常理。”

　　“你把我叫回来就因为这个事情吗？”

　　“怎么可能！这个事情家里面知道的不多，但是并不代表着就没有其他人知道，我只是想给老哥你提个醒，不要因为我的事情乱了你的分寸，你接下来的这一步可能会是你这一生当中最重要的一步，从我的角度来看，如果再晚五年的时间，或许会更好，在政治层面上我没有这样的魄力。”

　　“你的意思是这一次我要孤军奋战？”沈正现在也不是什么初出茅庐的小孩子了，听自己弟弟的意思就已经明白他要说的是什么意思了。

　　“不错，这个也是我把老哥你特意叫回来的原因，我现在不方便回去，而过年回去的时候时间上面又会有点来不及，老哥你也没有太多准备的时间。这一次不仅我帮不了你，甚至连家里面都不能伸手，老哥所能依靠的基本上就是老哥你自己了，我不担心老哥你的能力，我担心的是你会受到外界条件的影响，这个外界条件甚至会来自上层和高层！”

　　“不至于吧！”沈正笑的多少感觉有点不太自然。

　　“很至于，老哥你过于的年轻，有下面工作的经验，又经过部委大局观的培养，加上你现在又身处这样的高位置，背后家庭的势力又是那么的雄厚，很多的政治派系都已经能预见你的崛起，这个事情老哥你的心里面也是非常的清楚，不过你崛起的时间会在什么时候？这个就非常值得考虑了？”

　　沈正这个时候的脸色也是变得有点郑重起来，“把我放到一个全新的环境当中，需要考验我的不仅仅是能力方面的问题这么的简单，还需要看我的协调性、平衡性、大局观等等，毕竟这样的条件是最考验一个人的！”

　　“对，老哥你就当一回赵子龙吧！我想给老哥你争取一段时间的，但是后来这个话我却没有说出口来，对老哥你来说这也是一次机会，以前的时候老哥你证明过你自己的能力，但是在这个背后吗？多少还是有家里面的影子在其中，不要不承认，现在就是展现老哥你能力和才华的机会，能不能一飞冲天、一鸣惊人就看这一次了。”

　　“这么说我只能成功，不能失败了？”

　　“也不见得，老哥你现在的优势是年纪，想你这样年纪能做到现在这个位置上面的并不是非常的多，五年的话可以忍受，但是再长一些的话就把这个优势完全的给浪费掉了。这一次不管是什么方面的原因，我都不会出手的，嫂子和崔妮两个人你不能带过去，我把强哥和侯山调派给你，但是他们只负责你的安全和生活。”

　　“你小子呀！”沈浪也是冲着自己弟弟的胸膛狠狠的给了一拳头，有些话自己真的有点说不出这个口来，从小的时候自己的弟弟就非同一般，虽然自己是哥哥，但是却需要弟弟的照顾，甚至有的时候自己和囡囡两个人还需要弟弟的鞭策和鼓励，甚至于大学毕业了以后，自己的弟弟为了自己，甚至在某种程度上面牺牲了自己。

　　其实自己有的时候也想过，如果自己的这个弟弟也进入仕途的话，那么他现在会在一个什么位置上面？要知道小浪曾经短暂的在仕途上面停留过，组建了一个新司，那段经历自己现在想起来以后也只能说是传奇，但是很快自己的弟弟就退了出去，以后的经历自己听说了一些，但并不是非常的详细。

　　但是不管怎么样？自己的弟弟做到过，而且还做得非常好非常的优秀，现在京城里面甚至都有这样的一个传闻，只要沈浪挑中的人，那么就等着飞黄腾达吧！虽然有点夸张，但是跟着沈浪的那些人基本上都已经冒头了，这本身就已经是非常的了不得了。

　　“算了，多余的话我也不说了，我的事情心里面有数，你呢？你的这个事情怎么考虑的？是准备继续的瞒下去，还是怎么样？不过这个事情就算是想要瞒着恐怕也瞒不了太长的时间了，你是什么意思，我能做点什么？”

　　“装作不知道就是了，爷爷和奶奶不是也没说吗？”沈浪这个时候也是笑了起来，“这个事情顺其自然吧！我想现在外公他老人家也差不多应该知道了，不过知道也就知道了，老哥你看着办就行了，不用太在意。”

　　沈正在家里面住了两天的时间，当然也看见了孙玉铎，对于孙玉铎自己倒是没有摆出来什么态势，彼此之间也是太熟悉了，从小学开始的时候就是同学，她跟小浪之间的感情多少也是有些说不清道不明的，这个原因的确非常的难说清楚，而且现在都已经有了孩子，不过既然事情都已经发生了，那就看一看自己老弟的这个调控的能力吧！希望会有一个非常圆满的结局，不然的话会怎么样，想一想也够头疼的。

　　作为大哥沈正不能一点的表示都没有，让亚楠从京里面送了一些东西过来，不管是贵重的还是便宜的，都代表了自己的一份心意，孙玉铎也是很小心的接受了下来，对沈正表示了感谢，沈正给自己送这些东西的寓意很是明显，在他的心里面已经接受了自己。

　　杨庆华在知道沈浪这个事情的时候，也是微微的一皱眉！沈浪这么的做真的很出乎自己的预料，这样的消息如果要是放在任何一个官员的身上，不管他是什么人，自己肯定会把他一掳到底，不给任何的机会，但是对于沈浪的这个事情吗？自己需要好好的考虑一番。

　　沈浪做这个事情的目的非常的明显，直接的就把他的小辫子、小尾巴塞到了自己的手中，你想不去抓住它都不可能的，自己也明白他为什么要这样的去做，也难得他有这样的心思？不过这个事情应该怎么跟老苏解释呢？想到这里的时候杨庆华也是一阵的头疼，沈浪这个混小子，他倒是痛快了，可是现在轮到自己头疼了。

　　马正刚知道这个消息的时候，微微的蹙了一下自己的眉头，不过想了想自己的眉头又舒展了，这个事情现在最头疼的应该不是自己吧！杨书记应该比自己还要头疼的才是，他现在需要把小浪这个混蛋擦屁股，不过这个混小子还真的不是一般的话，这个小辫子真的有点让人啼笑皆非，你说你究竟是应该哭还是笑？

　　苏同知道了这个消息以后，倒是没有其他人想象当中那么的愤怒，他在考虑着沈浪为什么这么的做，想明白这个事情以后也是摇头笑了一下，沈浪这个小家伙呀！你就不能稍微的安分一点，再说了这个事情怎么跟妙妙解释呀！

　　不过这么一想的时候，苏同又是微微的一愣，貌似自己的那个孙女这段时间老是忘沈浪的老家跑来着，这么说妙妙应该是知道这个消息的，这倒是很有意思呀！


第五百七十七章

　　对于杨书记和老苏究竟有着怎么样的利益交换，马正刚不感兴趣，反正自己现在是稳坐钓鱼台，心中多少也是有那么一点点的得意，自己不待见沈浪，主要是因为这个小子跟自己的政见不太合，加上以前的时候彼此之间的这个关系处理不是太好，但是这个并不代表着自己就对他不是那么的关心，毕竟也是自己的外孙呀！这个血缘的关系还是不可以抹杀的。

　　没有想到这个才多长的时间呀！这个小家伙竟然连孩子都有了，而且还是龙凤胎，自己听闻了这个事情以后这个心里面多少也是有那么一点的痒痒，他们这一代当中只有小正现在有了孩子，其他的孩子都不见动静，果果是一个非常讨人喜欢的小家伙。

　　晚上回到家里面的时候，马正刚脸上的喜色依旧还是没有消失，想消失他也消失不了呀！真的是非常高兴。

　　何翠看着自己老伴的脸色，也是感觉有些奇怪，自己的老伴是什么角色自己非常的清楚，脸上面一般看不到什么表情的，今天这是怎么了，所以自己也就问了一句，马正刚看着自己的老伴，微微的愣了一下，“哦，沈浪这个混蛋有孩子了！”

　　“嗯？”何翠很是狐疑的看了一眼，“妙妙的？不对呀！”

　　“不是妙妙的。”马正刚很是平静的说道：“这个混小子跟其他女孩子生的孩子，如果单单的从道德的角度来考虑这个问题，这是一个非常坏的影响，但是从政治的角度来看，这是一个齐妙的决策，这个跟平常的是政治有点不太一样，但是不能不说，这混小子在这个上面真的是棋高一着，反其道而行之，还真的就踩对了这个步点。”

　　何翠这个时候真的是有点迷蒙了，自己也是经历过政治考验的，要是再仕途上面有所进步的话，这个家庭对于他们来说是再也重要不过了，至少要让外界知道你这个家庭是和睦的，可是现在沈浪竟然整出来其他的孩子，可是听自己老伴的意思，他对此好像还是比较满意的，这个究竟是怎么一回事情呢？

　　“这一步走的看着很玄，但是不能否认沈浪这个混蛋走的很是很高的，从以往的状态来看沈浪他是一个很难被控制的角色，如果这样长此以往下去的话，就算是杨书记也要好好的掂量一下，他究竟要怎么样来对待沈浪，怎么来用沈浪，把他究竟放在什么位置上面。别看小浪现在在杨书记哪里比较的得宠，如果真的要是控制不住的时候，我想小浪的命运会瞬间的被更改，而现在沈浪用这样的一个机会表露了自己，事情不能算是好事，但是从这个事情上面透露出来的政治意图是所有人都需要的。”

　　“老头子，这么说小正的事情跟这个有很大的关系了？沈浪是什么时候有的孩子，还有妙妙那边怎么处理？苏家对于这个事情怎么看待，而外界又会怎么看待这个事情？”

　　“苏家怎么看待这个事情？这个要看小浪怎么做？只要面子上面过的去，苏家就不会在这个方面有任何的追究，杨书记已经跟老苏谈过了这个事情。至于外界，我想应该不会有任何人去触动这个地雷的，因为这个不仅要遭受沈浪的厌恶，还要承受其他人的怒火，这个怒火会是多方面的，包括杨书记、老苏和我等等，而我们三个人是首当其冲的。至于妙妙那个方面，在她和沈浪领证的时候，好像就已经知道了这个消息，不明白她和小浪究竟怎么谈得。小正吗？”说道这里的时候马正刚也是停顿了一下子，“这个事情跟小浪看着有一定的关系，但是实质的原因不在这里！”

　　“杨书记看上了小正？但是这么插手的话就没有其他方面的影响吗？”

　　“老二闲置的也有一段时间了。”马正刚一语双关的说道，“我要是退下来以后，老二会进步到一个什么位置上面，小浪会起到关键的作用，不能否认现在小浪在杨书记心目当中的位置，特别是孩子的这个事情，一箭多雕。把小正给要走了，从另外的一个方面也是说明了将来的时候不会对老二设置太多的障碍，这也算是一个利益的交换过程，更何况小正在杨书记的照看之下，其发展的前途绝对要比现在好的很多。”

　　“这都是因为什么？这个摆明了生抢吗？”

　　“你不明白其中的道理，咱们家能走到现在的这个地步，主要的原因不是我，而是沈浪这个兔崽子，我和老二两个人现在所努力的就是把这个基础给打好了，小正和小浪才多大的年纪呀！三十岁而已，而且他们现在的位置有家里面的影子，但是关系并不是很大，基本上都是靠着他们的努力而得来的，不少的人已经看见了这个崛起，在抵挡不住这个崛起的时候，那么就把抵挡转化为拉拢或者是其他的手段。”

　　“那个你现在是什么意思？把妙妙找回家里面？”

　　“嗯，虽然不知道沈浪究竟是怎么跟她交代的，但是她毕竟是一个女孩子家家的，多宽慰一下她，沈浪这段时间应该不会回来的，别让妙妙和整个苏家觉得咱们家一点的情义都没有，他们受的委屈太大了。”

　　在跟着自己的爷爷单独的来到房间里面的时候，苏妙妙基本上就已经猜到自己的爷爷要跟自己说什么了，肯定是跟沈浪的两个孩子有关，不然的话不会把自己的奶奶单独的撇了出去，坐下来以后，苏同很是直接的就问道：“你是什么时候知道沈浪这个事情的，别跟我说什么你不知道，我就说嘛？你这两趟去的有些蹊跷！”

　　“结婚之前就已经知道了！”

　　“结婚之前？妙妙，我说你到底是怎么想的，你知道不知道这个究竟会关系到什么？”苏同也是有些语重心长的说道。

　　“知道，也正是因为知道所以才做出来这样的选择，当初的时候我明白沈浪肯定还有一些话没有跟我说明白，但是这个跟生活无关，主要是政治层面上的，我不需要关心的那么多，我只知道沈浪没有在这个事情上面瞒着我就可以了。爷爷，这个事情也不是你想象当中那么的简单，有些事情就这样过去吧！很难解释清楚的。”

　　“沈浪威胁你了？不可能的，这个坏小子做事情虽然有些不着调，但是事情的轻重缓急他还是可以分得很清楚！”

　　“爷爷，既然你已经问了，那我就说了，不过这个事情你自己一个人知道就行了，我不希望其他人也知道这个事情。你也知道沈浪跟清香姐两个人之间的关系，原本的时候清香姐才是沈浪结婚的第一目标，但是因为年纪还有其他方面的原因，这个事情就被搁浅了起来，我是看到了这个机会，所以直接的就找到了沈浪，我跟沈浪接触的时间不短了，虽然不一定就能看清楚沈浪的面目，但是至少他对我还是很不错的，像我这样身份的人，能找到他这样的一个人已经是相当的不容易，我不想错失这样的机会，不然的话我的结婚对象将会是什么人，就由不得我自己做主了。”

　　苏同深深的看了一眼自己的这个孙女，自己倒是从来的都没有站在她的这个角度来考虑这个问题，如果她要是不跟沈浪结婚的话，那么她的结婚对象又会是谁，这个问题很显然不言而喻。虽然出了这么一个事情，但是从苏同的角度来看，沈浪还是一个非常不错的结婚人选，他现在的这两个孩子，更像是妥协。

　　用其他的方法不是不可以，但会不会有现在的这个效果真的是非常难说，杨书记已经跟自己谈过了，这个说明沈浪对于这个事情的处理方式还是很得杨书记的欣赏，自己主动的把自己的小辫子在交到了杨书记的手上，从此以后沈浪就不属于一个不被掌控的对象了，这个恐怕也是杨书记主动把责任揽过去的原因所在了。

　　以前的时候还真的就没有听闻过这样的事情，犯了生活上面的问题，不仅没有任何的处罚，还需要帮着处理后面的事情，而且帮着遮掩的人竟然还都是这样身份的人，沈浪可真的是开创了一个先河，这个要是其他人知道的话，还不知道会是一个什么结果呢？

　　而现在自己的这个孙女也竟然想着沈浪这个坏小子说好话，沈浪他出众这是大家都知道的，但是至不至于都向着他说话呀！想到这里的时候苏同也是一阵的感慨，这个混小子在整个布局还有事情的处理方面，不仅要高出同龄人一筹，甚至于自己这些老家伙们相比较，都是丝毫的不逊色。

　　第二天上午的时候，何翠就把苏妙妙给叫道了家里面，虽然没有解释什么原因，但是双方都知道这个是什么意思，何翠握着苏妙妙的手也是一直的感叹着，话里话外的意外都是沈浪这个混蛋有负于苏妙妙，苏妙妙倒是没有呼天喊地，表现的非常大方，这个又让老太太凭空增添了几分的好感和内疚。

　　沈醉夫妇是晚上的时候过来的，他们也是有着几分的疑惑，等吃过饭以后听闻了这个事情以后，两个人多少也是有些呆滞，很长的时间都没有反应过来，两个人你看看我，我看看你，自己的这个儿子竟然整出来这样的事情，这个到底算是什么呀！

　　还是何翠很是严厉的说道：“小浪这个事情不是非常的光彩，不过你父亲的意思这个事情要是上升到政治层面的话，不能完全的算是坏事。但是你们两个人是怎么教育这个孩子的，竟然整出来这样的事情，你们两个人应该负有一定的责任。妙妙今天中午的时候在我这儿，虽然是通情达理，但是这个事情对她来说还是有着一定的打击，你们看着办吧！”

　　两个人看着办？这个事情两个人怎么看着办呀！

　　从这里出来以后，马云芳看着自己的丈夫，有些哭笑不得的说道：“这个事情怎么办呀！小浪这个家伙悄无声息的就整出来这么一个事情，还有孩子究竟是男孩还是女孩呀！我刚才吓得也没敢问。”

　　沈醉的面色倒是很沉静，小浪有了孩子这个事情自己有点震惊，但是震惊过后吗？多少也是有一些的感慨，这个坏小子竟然一点的风声都没有透露，这个保密工作真的是做的够可以，不过自己的父母应该是知道这个消息的，小浪在这个事情上面会瞒着自己夫妇，但是绝对不会瞒着他的爷爷和奶奶，老大也应该知道这个消息，前两天的时候他才刚刚的回去，沈浪不会不把这个消息透露给他的。

　　因为自己岳母说的政治层面的原因，自己隐约的能抓住一点什么，但这个只是一种感觉罢了，具体的原因自己还是说不上来。

　　“问一问小正不就知道了吗？他肯定知道这个事情的，前两天的时候才刚刚的回去，小浪要是不跟他说这个事情的话，那才见鬼了。说不定咱们家现在除了咱们两个人，其他的都知道了这个事情，不信你就看着吧！”

　　马云芳犹豫的看了一下自己的丈夫，掏出来自己的手机，打给了自己的大儿子，电话接通了以后也是没有太多的客气，很是直接的就问了起来，“小正，你给我老实的说，你弟弟的事情你知道还是不知道？”

　　“妈，你都知道了！”

　　“我不知道！”马云芳也是很大声的说道：“你真的是长大了，这样的事情也敢瞒着我们，家里面是不是就我和你爸两个人不知道呀！今天你外婆把我给叫了过去，这个话说的我都有点抬不起头来，你们到底是怎么搞的，还有这个事情为什么要瞒着我们？”

　　“妈，你先别激动，小浪不说这个事情自然有着他的考虑和顾忌，这里面涉及到的原因很多，我也没有办法一一详细的说明，不过两个孩子倒是挺可爱的，我回去的时候还特意的抱了几次，虽然还小，但是听淘气的，是一对龙凤胎，小浪还是很有福气的，这一下子就儿女双全了，当然了，没有老妈你厉害！”

　　这个话一说出来，马云芳也是笑了起来，又接着的骂了两句才关了电话，随后才向开着的丈夫说道：“是一对龙凤胎，小正说那个女孩子你也认识，是小浪的同学，这个事情究竟是怎么搞的，我想一想都感觉头疼，这个要是面对妙妙的话，我们应该说点什么是好呢？”

　　沈醉这个时候也是琢磨了起来，自己的岳母这么的说，小正也这么的说，由此可以看得出来，小浪的这个事情是极有预谋的，也就是说他在这个事情曝光之前也是经过了深思熟虑的，这里面甚至会涉及到一些政治层面的原因，而自己的大儿子突然的调回到中央党校学习，恐怕也有着一定的原因在其中。

　　夫妇两个人回到家里面的第一件事情，就是给小儿子沈浪打电话，对于自己父母的询问，沈浪的表现没有什么不好意思，非常的淡然，“外婆告诉你们的吧！我已经跟妙妙谈过了这个事情，没有什么好担心的，你们放心就是了。”

　　听着自己儿子轻描淡写的说话方式，两个人真的有点气不打一起出来的感觉，马云芳直接的就把电话扔给了沈醉，面对自己的小儿子，马云芳真的就没有太多的底气，虽然说自己是他的母亲，自己可以责骂小正和囡囡两个人，但是对于小浪却始终都开不了这个口，这里面的原因不言而喻。

　　看着扔过来的电话，沈醉也是白了白自己的眼睛，那个意思也是非常的明显，你不说，你让我说，我就好开这个口呀！对于自己的这个儿子，自己一向表现的都比较无力，等这个电话放到了自己的嘴边以后，沈醉微微的咳嗽两声，“小浪，这个胡闹有点过头了，你也已经长大了，有些事情我和你妈也不是那么的方便说，你注意一点。”

　　“嗯，我知道了，以后会注意的，爸，你和我妈放心就是了，我已经跟妙妙谈过了这个事情，你们也不用过于的为难。”

　　“哎，你呀你，我和你妈真的都不知道应该说一点什么是好了。”其实沈醉刚才的那番话说出来以后多少也是有那么一点点的后悔，自己还从来的都没有对自己的儿子说过这么重的话，但是站在了这个角度以后，自己只能这么的去做，“两个孩子都怎么样了？”

　　“挺好的，过一段时间应该会爬了吧！这边爷爷和奶奶照看着，玉铎也是非常的用心，你和我妈放心就是了，等一会我把照片传过去，你和我妈看一看！”

　　沈醉和马云芳一听见这个话以后，直接的就把电话给扔了，随即就趴到了电脑的边上，没有其他的什么意思，也不是冲着沈浪，只是冲着那两个孩子而已。


第五百七十八章

　　一直等到过年的时候，沈浪都没有回京，老老实实的在家呆着，现在完全就是一副家庭妇男的形象，只知道照顾自己的两个孩子，其他的完全都抛掷与脑后，一点的都不关心，也一点的都不上心，期间的时候苏妙妙倒是来过几趟？打着工作的名号，其实就是过来看沈浪和两个孩子的，也跟孙玉铎见过面了，彼此之间相处的很是愉快吧！

　　毕竟两个人都清楚自己的定位，所以彼此之间也没有任何的所谓计较，更何况这个计较起来没有任何的意义，反而会在沈浪的心目当中留下比较坏的印象来，这个是她们两个人都尤为注意的一点，更何况她们两个人中间还有一个人，那个就是于清香，别看她现在并不在这里，平时的时候也是神龙见首不见尾的，但是一点都不会影响她在沈浪心目当中的位置，对于这一点两个女人的心里面有那么一点嫉妒，但也很是佩服。

　　过年的时候，苏妙妙也没有回去，而是留在了沈浪这里，虽然还没有举行婚姻，但是两个人已经是法律上面的夫妻了，没有什么需要顾忌的，苏妙妙能感觉的出来，沈浪的这些家里面还是很不错的，特别是爷爷和奶奶，很是纯朴，虽然自己的爷爷和奶奶对于自己也很是疼爱，但是他们的疼爱跟眼前的这个疼爱却又一种泾渭分明的感觉。

　　这种感觉只有自己这个当事者才能说得出来，反正是非常的温馨，跟自己想象当中的没有任何的两样，还有就是整个家庭的氛围，非常的好，不掺杂任何的水分，一家人其乐融融，父慈子孝，而这种情况在自己的家里面只不过是表面的文章，大家都是面子上面过得去而已，其他的方面呢不足为道。

　　更让苏妙妙感觉很是奇特的是，马上就要过年的时候，爷爷和奶奶带着下面的这些孩子们，一起的去市里面的老人院和孤儿院，东西什么的并不重要，重要的是这帮老人和孩子们所迸发出来的热情，这种感受是自己一辈子都没有经历过的。

　　看的出来自己的大嫂已经经历过这样的事情，所以处理起来的时候很是得心应手，自己刚开始的时候多少也是有那么一点点的经受不住这些人的热情，尤其是听说自己是沈家最小的儿媳妇以后，这个人给一块布绸，那个人给一个挂件，东西也许不贵也许不起眼，但是所代表的意义却是很不一样。

　　这几天虽然很累，但是感受真的是不一样，这个感觉一点的都不做作，尤其是沈浪他们兄妹三个人，对于这样的事情好像已经是非常的熟悉了，收拾和装点一下房间，清理一下垃圾，一切的一切都好像是在自己的家里面一样，自己现在也差不多明白了沈家兄妹三个孩子为什么会这么的优秀了，有这样的老人，他想不优秀这个也难呀！

　　老人不告诉你怎么做，他自己本身就用自己作为榜样，让你把一切都看在眼睛里面，这个才是所谓的言传身教，要知道他们现在都已经七八十岁了，按照家里面的情况，他们早就应该坐在家里面享清福了，按照家里面的条件，那个还不是想要享受什么就享受什么，但是他们没有，还是积极努力的回报着这个社会，没有任何的所求。

　　难怪爷爷和奶奶这么大的岁数了竟然还这么的有精神，有活力，这样积极向上的态度和精神恐怕连自己这样的年轻人都少见的很。

　　而突然之间苏妙妙好像也明白了什么一样，自己这一年来的次数也不算少了，但是爷爷和奶奶带着自己出来还真的是第一次，这个是不是也意味着自己现在已经开始融入了这个家庭呢？想到这里的时候，苏妙妙也是有些犹豫，不知道清香姐和孙玉铎他们是不是也有过这样的待遇呢？自己很是好奇。

　　晚上躺在床上的时候，苏妙妙直接的就趴在了沈浪的耳边低声的询问了起来，也不知道是故意的还是特意的，问话的时候，苏妙妙还特意的在沈浪的耳边吹了一口热气，沈浪也没有想到苏妙妙竟然会调戏自己，没有任何准备的他硬生生的打了一个冷颤。

　　那边的苏妙妙看着沈浪的这个样子，也是咯咯的笑了起来，“你说爷爷和奶奶带着清香姐和孙玉铎他们去过吗？”

　　“吃醋了？”沈浪也是呵呵的一笑，“这个事情她们两个人都有参与，玉铎跟着去了两回，但是清香一直的都没有这个机会，爷爷和奶奶知道清香，也见过。其实爷爷和奶奶有点小积蓄，但是相对于这个工程来说还是太少了，这个工程的投资主要的是刘庄，他出比较大的分子，玉铎和清香两个人是挂靠过来的，一个是本地的，一个是京里面的。已经做了很多年了，省内基本上已经全部的都辐射到了，现在正在往外省铺，这里面就需要玉铎和清香的关系。”

　　“这么大？”苏妙妙听了以后也是很明显的有些吃惊，“要是有这个规模的话，为什么我在京里面没有听说这个事情？”

　　“这个事业没有任何的盈利，相反还要往里面投入大量的钱、人力和物力，我原来有时间的时候体验过，你也可以试一试，我们几个参与的人都不主张把这个事情闹得沸沸扬扬，一个是太高调的话容易影响到这个事情，第二个就是我们本来就没有任何想要扬名的意思，只是想回报一下社会，大家的钱财都不少了，吃吃喝喝一辈子都够了，从另外的一个角度来说，就算是为自己积点阴德吧！”

　　领略着沈浪说话的意思，苏妙妙想了想也就基本上明白的差不多了，为什么这个慈善的项目已经这么的大了，竟然没有任何的风声，刘庄和孙玉铎属于本地的大户，一向都是以阳光产业而闻名的，为省里面增添了不少的光彩，两个联合起来做这样的慈善事业，这个更是给省里面增添了不少的名声，清香姐代表了京里面的势力，而且来头极大，任何想要打主意的人都要有所犹豫的。

　　加上背后还有沈浪，所在才能做到今天的这个地步，恐怕自己的爷爷他们心里面对于这个事情也是有数的，只不过看着沈浪不愿意太声张，所以也就没有宣传，相反还应该替他们遮掩了不少，了不起呀！自己的心里面都要说一声佩服了。

　　“对了，我已经跟玉铎商议过了，过年的时候我把两个孩子抱回去，让外公和外婆也见一见，你抱回去的话不太好看，玉铎要是抱着上京的话，至少现在也不太好看也不合时宜，清香姐就更加的不合适了，你说呢？”

　　过年回家的时候，沈浪和苏妙妙两个人一个人抱着一个，两个小家伙上了飞机以后就不太老实了，虽然还不会说话，但是已经表现的够淘气了，不过两个小家伙的模样倒是真的让人看着欣喜。还有那边的果果，对于这个突然出现的弟弟和妹妹，也是表示了极大的兴趣，时不时的就要上去去逗一逗，表现了足够的好奇心。

　　回到家里面的当天下午，一大家子的人就去了外婆的家里面，家里面对于沈浪和苏妙妙突然抱回来的两个孩子，也是感觉有点突然，这个目光也是放在了老太太的身上，这个事情怎么处理，就看老太太的决断了。

　　何翠看了这个事情以后，也是有点头疼，自己究竟是训斥一下呢？还是装作不太关心呢？要是装作不关心的话，那个就是从心里面默认了这个事情，要知道妙妙还在这里呢？也不能让她过于的委屈了不是，可是训斥一下，训斥沈浪，这个要是换做其他的时候吧！多少还有那么一点点的可能性，而现在绝对不是什么好时机。

　　苏妙妙这个时候也是看出来的情况的变化，这个时候也顾不上自己的身份是什么样子了，直接的就抱着手里面的孩子往奶奶的身边靠了过去，上来以后说了两句好话，甚至还把孩子放在了何翠的手上，而这个时候站在另外一边的黄亚楠也是推了自己一把自己的儿子，果果也很快的就跑到了祖奶奶的身边，又是一番的恭维。

　　家里面的人都感觉有点好笑，而这个好笑也把这个紧张的气氛给缓和了下来，一场风雨也就这样的过去了，而两个小家伙也是很快的就吸引了大家的目光，虽然还不会说哈，但是却非常吸引大家的目光，非常的可爱，不过也是非常的淘气，一点的都坐不住，在地毯上面乱爬，倒是一点都没有拘束感。

　　沈正看了一下坐在自己身边的天羽表哥，低声询问的说道：“年前工作上面的事情解决了没有，这样的事情拖得越久越坏事！”马天羽微微的点了一下头，“解决了，他们自己乱了阵脚，我顺手推舟，上班以后去省委党校学习。你自己也注意一点，我已经听说了你的事情，这两天有时间的时候一起出去一趟，我给你介绍两个人。”

　　“你知道我要调任的地方了？”

　　“都已经这个时候了，猜都猜出来了，家里面不能帮手，但并没有说我们不可以自己找点帮手，原来的时候都是混迹在一起的，一个是省军区政委的二少爷，一个省委副书记的女儿，跟我老爹的关系都不错，不指望他们能帮你什么，但是关键的时候咱们需要有人疏通一下消息才是，我给你牵个线，没有太大的好处，但也不会有坏处。”

　　“这么说你也要动一动了，有没有什么具体的方向？”

　　“有一定的方向，不过这个事情还要看具体的操办，还是资历有问题，就算可以上这个位置，以后的工作也不太好干，我觉得还是过度一下比较的好，经历的风雨太多，所以明白饭是一口一口吃下去的，还是一步一个脚印的好，我究竟有多少的水准我自己非常的清楚，不过小正，做兄弟的多说两句，你自己也小心一点，贸然的把你提到这个位置上面，对于你来说也是一次艰巨的考验。”

　　沈正点点头，随后把目光放在了地上面的两个孩子身上，“怎么样？看你刚才抱着他们两个也是很喜欢的，什么时候准备要孩子？都结婚有一段时间了。”

　　说道这个时候的时候，马天羽的脸色也是微微的红了一下，“就准备这段时间了，不过说起来这个事情，我可是要求你一句话，这个话你答应也得答应，不答应也得答应！”看着沈正疑惑的样子，马天羽偷偷的看了一眼坐在那边的沈浪，“将来我的这个孩子要是出生以后，你给我送到小浪的门下，怎么样？”

　　沈正显示愣了一下，随后又是一笑，“表哥，你给我打了半天的埋伏，原来都是为了这个事情呀！这个事情倒是没有什么，你直接跟小浪说不就行了吗？大家也都不是什么外人，你这样的做不是横加的把彼此之间的那个感情给隔阂了吗？”

　　“嗨，我到不是这个意思，不知道为什么一看到小浪我就有点难开口，特别还是这个方面的事情，果果的例子都已经摆在了那里，不能否认小家伙调教的很是不一般，年纪虽然不大但是已经开始有所表现了。我们家是什么情况我再也了解不过了，这个孩子要是留在我的家里面，以后肯定会是一个酒囊饭袋的角色，我自认我没有那个能力。至于我爹和我妈，你看看我就知道会是什么结果了。我要是开口的话，首先我老子就不会同意，所以这个只能你说。”

　　沈正听了也是无奈的撇了一眼，“表哥，这个话要是传到大舅和舅妈的耳朵里面，不知道会怎么收拾你了，更何况你现在都是什么身份了，这个话可不能随便说的。”

　　“哎，我当然知道，自己家里面的人，没有那么多的隔阂，我老子只会有用他的皮带跟我说话，至于我妈只会用眼泪来跟我说话，当然了这个主要原因也是在自己，当初的时候不太听话，没有认识上去，不然的话为什么你现在都已经快要厅局级别了，我也就是一个副处，小浪这个妖孽咱们没有办法比较，其影响力绝对要超过部级干部。”

　　沈正咀嚼了一下这个话的意思以后，也是摇摇头，“我觉得表哥你现在开始迈步并不是很晚，甚至很恰当，别看给我安排了这样的一个位置，从内心上面来说我也不愿因接手这个位置，如果五年以后的话可以考虑，十年以后那个就是理所当然。在现在的这个时候接手这样的位置，不仅仅是木秀于林这样的简单。”

　　“你也觉察到了！”

　　“跟小浪谈过，我自己也有过很多的思考，我现在才多大呀！直接的就把我安排到了厅局的位置，一下子把所有人的目光全部的都给吸引了过来，你只要走错了一步，那么这个错误就会被无限的放大，而你干的对了，干的好了，这个就好像是应该应分的，或许还有人会说把一头猪放在那样的位置上面，它干的也不会比你差。”

　　“是呀！这个危险真的是太大了，不过你也不用太妄自菲薄，你小子有多少能力，别人可能不知道，我想我多少还是了解一些的，只要你把自己的能力发挥出来，我想你将来的机遇也一定会很大的，我可是很看好你的。”

　　就在两个还在说话的功夫，门口突然传来了一阵的脚步声，听着这个熟悉的脚步声，屋子里面的大部分人都已经站了起来，唯独还坐在那里的只有何翠和沈浪两个人，苏妙妙看见这个景象的也是瞪大了自己的眼睛，可是看向家里面其他人的目光，对此好像并没有太多的感觉，端是让人怪异。

　　苏妙妙甚至还碰了两下沈浪，不过沈浪并没有任何的反应，低着头看着手里面的晚报，闲暇的时候会矫正一下地毯上面两个孩子的姿势，对于自己外公是不是回来了，表现的漠不关心，害的苏妙妙也是把自己的手给紧紧的握了起来，她的心里面可是极度的紧张。

　　马正刚看见地毯上面的两个孩子也是哼了一声，语气不算是那么的高兴，倒是看见了站在那边的苏妙妙以后，脸上面浮现出来一丝的微笑，“妙妙来了？”苏妙妙笑着的答应了，顺便也是俯下自己的身子，把两个孩子一个抱在自己的手里面，另外的一个则是交到了婆婆马云芳的手里面。

　　看着这个情况，马正刚也是对苏妙妙微微的点头，她这么的做倒是缓解了自己的尴尬，虽然说她不这么的做，也没有什么。不过既然是老苏的孙女，这点场面上的事情还是不会难住她的，回来的时候看着屋子里面的气氛就已经知道了，这两个孩子恐怕也是她提出来抱回来的，既然事情保密不住，那么就选择一条对自己利益最大化的路，这一点还是很不错的。


第五百七十九章

　　家庭的内部会议永远都是老样子，沈浪安坐在那个位置上面，闭着眼睛一副老神在在的样子，有点不太合群，家里面的这些人现在也都已经习惯了，小浪只要不惹事那个就已经是烧高香了。今年的话题没有别的，只是针对了沈正和马天羽两个人，特别是沈正。

　　马正刚也是很明确的表明了自己的态度，谁要是敢伸手的话，他不介意把这个手给剁去，其实大家都明白老爷子这个话是对那边的沈浪说的，马天羽也是比较的疑惑，自己的外公为什么要把这个事情说的这么直白。

　　想了想马天羽好像有点明白什么了，爷爷是借着小正的事情敲打一下沈浪，其目的还是在那两个孩子的身上，对于这个事情马天羽有点看不明白，自己的这位表弟也不是什么傻蛋，为什么要把这个事情给弄的这么大，这么高调，现在风言风语的可是不少，不过让自己比较无奈和无语的是，大家也就暗地里面说一说罢了，真正拿到明面上的没有，而且是绝对的没有。

　　自己多少也是了解其中的一些原因，对于这个原因也是有些称奇，自己大大小小也算是一个太子党了，从以往的态势来看还很少有他们不敢惹的人，而自己的这个表弟绝对是其中最另类的人，不是不敢惹，而是不敢去承担这个后果。像是他们这样的太子党，自己惹出来事情来倒也没有什么，可是一旦危机到整个家族的利益，这就不行了，那个是底线。

　　而自己的这个表弟就是这么一个样子，要么我不动你，要是想要动你的话，就把你连根拔起，斩草除根，一点不留情面，不管你是什么人，或者是什么人的什么人。这个话绝对不是随便的说说，而是真的如此，也正是因为这样的原因，京里面大大小小的衙内，有一个算一个，看见了自己的这位表弟基本上都要绕道走，我惹不起你，我还躲不起你吗？

　　就在马天羽还在思虑这个事情的时候，自己的爷爷突然的开始点自己的名字，“天羽，你是家里面最大的孩子，你要做一个表率的作用，家里面的孩子有一个算一个，以前的事情我就不追究了，但是以后谁要是还有这个方面的事情，就不要怪我不客气了，我这个人一向说到做到，你们都给我记住了。”

　　“是，爷爷，我记下来，我会告知他们几个的，你放心就是了。”说完了以后也是跟自己的父亲对视了一眼，随即两个人就把目光放在那边的沈浪身上，大家都知道这个话又是针对沈浪的，不过沈浪的表现依旧很是沉稳。

　　这个多少让屋子里面这些人的心稍微的放下一点，不过大家也都是有点奇怪，今天爷爷和沈浪两个人的状态都是很不一样，两个人就好像相互的调换了彼此的性格，爷爷好像吃了枪药，而沈浪对于眼前的情况有点不屑一顾，怪异的情况让屋子里面的人都有点不知所措，不过好在两个人并没有争吵起来，这个已经是万幸了。

　　马正刚看着沈浪的那个模样，闷闷的哼了一声，又一次严重的表示了自己的不满，随后才看着沈正和马天羽说到：“你们两个人今年的表现大家也都是看在眼里面，刚刚及格吧！来年对于你们任何一个人来说都是形似很严峻的一年，希望你们好好的把握。”

　　今年的这个家庭会议开得时间并不是很长，会议结束的时候马正刚把自己的二儿子给留了下来，屋子里面只剩下他们父子两个人，马云放也是给自己的父亲倒了一杯水过来，他明白父亲肯定是有什么事情要跟自己说的。

　　“老二，你怎么看小正和小浪的事情，说一说你的看法和想法！”

　　“小正的事情看着很是凶险，但未尝不是一个机遇，而且就现在的情况来看，小正已经入了不少人的法眼，这一趟看着艰辛但是结果却不一定凶险，小正现在毕竟还很年轻，我想不管是冲着父亲你的面子，还是看着小浪的情分上，都不会让小正怎么样的，我觉得既然有了这样的机会，让他锻炼锻炼也挺好的，四十岁以后可能会稳重一点，但那个时候恐怕已经没有了太多的冲劲。至于小浪的事情？我说不太好！”

　　“不是说不好，恐怕是你不想说吧！”马正刚也是叹了一口气，“我知道你跟小浪的关系很是非同一般，你不想在背后说他一点什么？是吗？”

　　“爸，有这个方面的原因，我也知道你和小浪之间的矛盾，都是一家人，我实在不知道怎么来评论这个方面的事情，小浪做事情不会一点的分寸都没有，他这样的做肯定是有着什么其他特殊的原因。”

　　马正刚叹了一口气，“看来当初的时候小浪让你在这个位置上面高高的挂起，真的是非常的有道理，不管是你下去当一任的父母官，还是在部委任职高官，都不会有这样的认识问题的角度，这儿家伙是混蛋了一点，但是看问题的眼光还是很不错的，其实你在知道小正上中央党校的时候心理面就已经合计的差不多了，只不过碍于一定的原因没有办法说出来罢了，这个事情我不怪你，我现在问你一句，你对将来的事情考虑的怎么样了？”

　　“父亲你的意思是？”

　　“这个话说起来可能会有一些小肚鸡肠，你也知道你的妹夫，绵里藏针，将来要是不出什么意外的话，他会在海关总署长这个位置上面过度一下，至于再以后，这个就不是我能揣测出来的，以他的能力来看将来的时候协调到那个省当个常务副省长还是可以的，问题是他究竟是怎么想的！”

　　“妹夫有这个意思？”

　　“他有没有这个意思我不知道，我只是这么揣测的，原来的时候我想试探一下他的想法，但是碍于小正和小浪，我一直没有动这个手。如果他将来的时候要过度到常务副省长的位置上面，这个就需要好好的考虑一下！”

　　“父亲你的意思是说他会挡住小浪的路，是这个样子吗？”

　　“这个倒是不绝对，就看其中究竟怎么运作了，不过到了那个时候我恐怕已经说不上什么话了，你也差不多如此，家里面唯一能说的上话的恐怕只有小浪一个人，这个家伙孤傲，但是不能否认这多年的布局和隐忍，让他积累了大量的人脉和资源，上层对他的感情也是非常的特殊，加上他这些年来为国家做出来的贡献，有他在，最少能保持三十年的荣光，这个还是忘少了说的，多一点的话五六十年也不是不可以。”

　　“父亲你的意思是？”

　　“我要是退下来以后，家里面的事情只能交给你了，你大哥发展的方向比较狭窄，沈醉呢？恐怕不会有这个意思，但就算是你掌握着家里面的权势，但是以后马家可能要依仗沈家了，这个地位和角色的变更，你要想明白。”

　　马云放听到这个事情的时候，脸色微微的变了一下，随即就转换了过来，他对这个事情不是一点的准备都没有，甚至深深的考虑过，他也为将来下一辈的事情担忧过，官场上面没有家庭，只有利益，跟赌场上面没有父子是一个道理的，他知道只有自己运作到了一定的位置上面，这个事情才可以有所保证。

　　“爸，这个事情会不会想的有点多了，诚然你和小浪的关系有点复杂，但是小浪考虑问题的时候基本上没有把家里面的事情给抛之于脑后，上次的时候他可是特意的跑了回来，这个已经很能说明问题了。！”

　　“我担心的不是这个，小浪这个家伙虽然跟我不太合拍，但是为人还是很值得相信的，这一点毋庸置疑，我担心的是天羽他们转不过来这个思想，其实马家能走到今天的这个地步，所依靠的不是我，而是沈家，只不过他们父子三人从来的都不显山漏水，所以才会是今天的这个局面，我怕的是你到时候镇不住这个场面呀！”

　　“要分家？”

　　“不是要分家？这个说法不正确，而是马家要依附于沈家了，沈浪现在已经可以看得出来的，完全可以自成一脉，自修一体，但是他没有这么的做？为什么？他不太愿意是一回事情，主要的是他把这个机会让给了沈醉和小正两个人。我不知道你有没有注意到沈浪的行事手法，他从现在就已经开始布局了，从他手里面出去的人，几乎被各大势力瓜分了，如果不是沈浪本身愿意的话，谁敢走这一步，时间不用多了，十年以后，这个就会看出来分晓。”

　　马云放也是豁然的警醒了过来，不过随即又是疑惑的看向了自己的父亲，“父亲，小浪这么的做有点违背常规，虽然大家挑不出来什么毛病，可是背后谁都会防着一手的，这个会不会成为将来的滑铁卢？”

　　“不会，坚决的不会，这个家伙虽然年纪轻轻，但是在城府方面很是老练，他这一招大家都看在了眼睛里面，但是每个人都有着自己的想法。因为你不能否认的是沈浪调教出来的这些人基本上都是英才，有政治底子，精通经济，年纪轻轻，现在还看不出来什么，但是十年二十年以后呢？他们会在什么位置上面？不要全部的都能帮忙，只要有一个两个在关键的时候伸一把手，这个就足够了。”

　　“要是这么的说，各大势力也明白这个结果会是什么，但是在一定的程度上面他们对于这个结果妥协了，因为这帮人真的是非常厉害，要是下手晚的话将来的时候说不定比现在还要后悔，所以先把他们笼络到手再说！”

　　马正刚赞许的点点头，通过今天晚上跟自己二儿子的谈话，明显的能感觉出来他现在已经可以跟着自己的思想走了，其进步绝对是明显的，“现在不少的势力都有这个想法，就是想要把人送到沈浪的门下，让他调教一番，我听说不少的家里面也有把小孩子送到沈浪门下的意思，毕竟果果的事情大家都看在了眼睛里面。”

　　“想是一回事情，但是真正的做起来恐怕就是另外一回事情了，沈浪那个别墅真的是太难进了，我这个当舅舅的还不如果果去的次数多，不过说起来这个事情我倒是想起来另外一个人，现在发改委的余主任，他的女儿出入别墅就跟自己家没有什么两样，别墅里面的孩子不少，但是说起来基本上都跟沈浪有一定的渊源，唯独心心这个孩子是个例外。”

　　“这还真的有点意思！”

　　“岂止是有点意思这么的简单，父亲可能没有见过心心这个孩子，现在年纪还小，但是十几岁的孩子也比不过，我见过一次，高傲的劲很像沈浪，这一点倒是有点一脉传承的意思，不过这个只是隐藏在表面的现象，也不知道小浪究竟是怎么调教的，小小的年纪就开始学着充傻装楞，学的还蛮像。更重要的是心智的发展，我仿佛又看到了一个小浪。”

　　马正刚微微的停顿了一下，接着又岔开了另外的一个话题，不过他的心理面对于这个事情可是一直的都挂念着，自己对于下一代的教育不能说是非常的成功，老大和老二能走到今天的这个位置，自己的功劳不是那么的多，主要是当时的时候特定条件所影响的，而他们的下一代完全的失败。

　　他们失败的原因不是因为他们的能力有多少的问题，主要是教育的方式有错误，虽然说外面人看着小正和囡囡是自己亲手培养起来的，但是自己的心里面很是清楚，他们能成长到今天的这个地步完全是因为他们弟弟的缘故，他们的弟弟始终的都在鞭策着他们。

　　对此自己也是非常的奇怪，当然了恐怕不仅仅是自己有兴趣，不少人对于这个事情也是相当的有兴趣，当初的时候那帮家伙在到沈浪手下的时候，也都是各有各自的历练，也不是没有得到什么所谓的机会，但是一样的不冒头。可是在沈浪调教一番以后，就好像是雨后的春笋一样，长的那就一个快呀！压都有点压不住。

　　自己的孙子就是更好的明证了，原来的时候都是眼睛朝天，鼻孔长在头顶上面的货色，但是在沈浪的手底下做了两年的时间以后，这个本事还真的是见长，可是自己怎么研究也没有研究明白这个事情，难不成沈浪有什么良丹妙药不成，给他们吃一颗他们就会瞬间的开窍，当然了这个也是逼于无奈的想法。

　　晚上睡觉的时候，何翠不知道有意的还是无意的说道：“老头子，晚上的时候天羽跟我说他媳妇已经有了，而且已经跟小正说过话了，以后要是有机会的话，让小正把孩子送到小浪那里，你觉得这个事情怎么样？”

　　“恩？”马正刚也是有些不由自主的叫唤了一声，“谁提出来的，是老大还是天羽自己？小正是什么意思？”

　　“天羽自己想的，老大要是能同意这个才怪呢！那个可是长房长孙。小正的意思是答应了下来，好像天羽说了一些什么，晚上的时候就看见他们两个人在哪儿低估着，也不知道都说了一些什么。对了，还有就是妙妙的事情，晚上的时候也没有在这里留宿，小浪这个孩子呀！也不知道应该说他一点什么是好了，这个事情闹到这个程度，也不知道他怎么面对苏家的人，要知道明天他就要登门拜访了。”

　　这个时候马正刚完全不是刚才的那个口气了，重重的哼了一声，随即就闭上了自己的眼睛，躺在身边的何翠也是摇摇头，这爷孙两个人，真的是倔强到一起了，倒是有那么一点不是冤家不聚头的感觉。

　　晚上的时候沈浪他们也没有回父母的家里面，父母都留在了外公和外婆那里，回去了也是挺孤单的，所以两个人就去了新铸的小巢那里，说起来沈浪还真的是第一次来这个地方，对这里多少还是有那么一点点的陌生感。

　　两个人孩子被留在了外公的家里面，所以两个人倒也不是很忙乱，不过也是操劳了一天的时间，多少也是有那么一点点的疲惫，洗澡以后就躺下来休息了，不过沈浪和苏妙妙还没有什么深入的接触，这其中的原因恐怕只有两个人最明白了。

　　“小浪，明天你到家里面去，可能会遇到一些其他的情况，我希望你可以理智的对待这个问题，他们不一定就是有心的。”

　　沈浪倒是很自然的一笑，“这个事情我明白，本来的过错就在我，犯了错误干吗不让说呀！你放心就是了，这点包容心我还是有的，不过说起来这个话的时候，你有没有觉得我的脸皮不是一般的厚呀！”说道这里的时候，沈浪不由的摸了一下自己的脸颊，那边的苏妙妙也是咯咯的笑了起来。

　　有心无心的时候，半个身体就已经搭在了沈浪的身上。


第五百八十章

　　晚上的时候两个人虽然更加的亲近了一步，但依旧还是没有走出最实质的哪一步，苏妙妙这边除了有女孩子的矜持以外，主要还是想要看一看沈浪究竟能忍耐到什么程度，其实苏妙妙的心里面也是听矛盾的，既想着这个事情的发生，又期待着这个事情能来的稍微晚一些。

　　不过等第二天回到了家里面的时候，苏妙妙对于家里面的气氛微微的感觉有些奇怪，虽然大家看向沈浪的眼神多少还是有那么一些生气，但是言语之间并没有什么过分的话语，对这位新姑爷表现的十分友好，连带着自己的奶奶也是非常的客气，要是爷爷在家的话这个还有这个可能性，可是爷爷今天并不在，这个都是因为什么呀！

　　一直等到晚上的时候，自己的爷爷才回来了，看见了沈浪以后脸上面的表情也是出乎了家里面这些人的预料，很是热情的跟沈浪打着招呼，以至于家里面的这些人重新看向沈浪的时候，也是有所犹豫，这个是不是因为马老的关系？这个其中的情况，恐怕只有苏同和站在那里的沈浪最明白了。

　　“什么时候来的，妙妙都给你做过介绍了吧！”

　　“是的，爷爷，家里面的人都不错，很是合得来！”对于沈浪的这个说话，苏同并没有太多的表示，只是淡淡的一笑，苏同吃过饭以后就在其他人费解的眼神当中把沈浪叫道了自己的房间里面，“怎么样？这段时间休息的还好，你可是有一段时间都没有动弹了，你现在还这么的年轻，就不怕身子骨生锈？我们这些老家伙都比你要勤快！”

　　“爷爷，你说笑了，你也知道我的情况，如果情非得已，我是真的不太想动弹，地球离了我它也不是不转动，更不会有任何的偏差，更何况我做事情的手段一向比较的激进，大家对我的印象不能说是特别的好，我还是老老实实的呆在家里面吧！更何况去年还出了那样的事情，大家可都是等着看我的笑话，人言可畏呀！”

　　“你小子呀！真正的滑头一个，让你干点事情你还挑三拣四的，你干的那个事情对于任何一个官员来说都是一个不可以饶恕的错误，值得欣喜的是你始终都游离于体系的边缘，多少还能解释一些，不过这个也是彻底的断送了你将来会往仕途发展的这条路。”说道这里的时候苏同也是感叹了一声，“你这么的原因我明白，也是够难为你的，这个事情就这个样子吧！以前的事情咱们不论，但是以后你要是再给我整出来这样的事情，那就不要怪我不客气了，我虽然没有拐棍，但是敲你的脑袋还是不成什么问题的，当然了以你的身手要动一动我这个老头子，还是不在话下的。”

　　沈浪苦笑了一下，随即也是轻轻的点头，苏爷爷这么的说已经是从某个方面肯定了自己的事情，这个事情对于自己来说好坏各异，对于其他方面的人来说这算是一个不大不小的丑闻，但是对于上面的人来说，沈浪这么的做很是合乎了他们的心理。

　　“你和妙妙之间的事情，我不过问，这个是你们两个人的事情，我也没有那个闲心关心这个方面的事情，什么时候筹备婚礼的时候告知一声就是了。你今天过来，我正好跟你谈点事情，别老呆在家里面哄孩子，那个不是你应该做的事情。”

　　“去哪儿？”既然苏爷爷都已经这样开口说了，自己要是还推辞的话，这个就是摆架子了，自己还没有到那个份上，更何况自己也没有有任何的拒绝的理由。

　　“上海！”

　　沈浪用手划了一下自己的脸颊，想了一会以后才重新开口询问的说道：“苏爷爷，是什么方面的事情？”

　　“银行和金融方面的，具体的明天你去办公室，我和亲自跟你谈这个情况的，你毕竟在总行那里还挂着这样的一个职位，对于这个方面的事情也是比较的精通，还有最重要的一点就是，你不会被买通，也不会被某个方面的政治势力所左右，这个才是最重要的。”

　　沈浪听了这个话以后，也是恨恨的咬了一下自己的牙根，“苏爷爷，以后要是有这样高难度的事情，拜托能不能不要老是想着我，我还没有结婚呢？只不过刚刚把证领了而已，我还是得意的过两年生活。”

　　“是还没有结婚，但是孩子都有了，不是吗？”

　　“得了，我明天准时办公室报到，不过苏爷爷我明天开什么车？上次都扣了一次了，我这一次是步行还是你派人接我！”苏同也是被沈浪的这句话给气笑了，“我派人派车去接你，你小子好大的官威呀！那个用不用我亲自的去接你呀！”沈浪并没有再说话，只是嘿嘿的笑了一下，玩笑话不能太多，一句两句足以。

　　从家里面出来以后，苏妙妙很是好奇的就问了起来，“沈浪，刚才爷爷都跟你谈什么了，你没有看见你出来时候其他人的眼神，简直都要把你给生吞活剥了，我还没有看见谁可以在爷爷的房间里面待那么长的时间，更何况你还犯了其他的事情。要是我爷爷责骂你两句的话，家里面的人这个还能心里面过得去一点，可是偏偏你和爷爷的心情都还不错。”

　　“这里面涉及到的原因很多，这个事情至今为止看明白的人并不是很多，但是咱们国家唯独不缺这个方面的聪明人，慢慢都会明白过来的。不过爷爷还是训斥了我几句，说如果还有这样的事情，他就要敲到我的脑袋了。”

　　“呵呵，原来你也有怕的人，这个还真的是够稀奇的一件事情。不过说起来这个事情，我倒是想要问你一件事情，为什么昨天在外公家里面的时候，你会那个样子，连我都替你握了一把汗，你知道不知道！”

　　沈浪听了这个事情以后也是微微的叹了一口气，“家里面的事情你了解的不多，我和外公之间的矛盾很大，从我小的时候就开始了，这个原因形成也是多方面，不能一概而论，我和外公之间谁也不肯低下彼此的头，曾经有过这样的机会，但是以后恐怕不会有的。”虽然沈浪说的很是清淡，但是苏妙妙还是能听出来其中所蕴含的味道。

　　不过让自己感觉有点不解的是，沈浪跟外公之间有很大的矛盾，但是跟家里面的其他人相处的却非常好，甚至有点狠得宠的感觉，这个得宠甚至都不是大哥沈正以及马家的长房长孙马天羽表哥拥有过的，这个差距让自己有点转换不过来脑筋。

　　“难道因为你是你们家最小的孩子？”

　　“有这个方面的原因吧！不过你既然都已经我使我们家的媳妇了，有些事情你也应该了解一点，我和外公只是在某些方面政见不合，随着年纪的增长，社会阅历的增多，这个关系已经缓和了不少，以后也基本上会保持这么一个状态，至于你可能就会有些为难了，不过想来外公也不会因为我的原因迁就到你的身上。”

　　沈浪的话点到即止，苏妙妙也不是什么普通家庭出生的孩子，对于其中的环节也是很快的就领略了过来，对于沈浪这么的做自己也是有点好笑，跟自己的外公面子上谁也过不去，但是在内心里面恐怕就不是这么想的了，真的是一个非常有意思的家伙。

　　晚上睡觉的时候，也不知道是故意的还是怎么了，苏妙妙竟然换了一个并不是很大的双人被，刚开始的时候沈浪并没有太多的感觉，但是一躺在床上以后这个就感觉出来有点别扭了，很早的时候两个人虽然是躺在一起了，但是基本上没有什么接触，那个被也是很大，就算是再躺进来两个人也不成什么问题。

　　感觉苏妙妙心思的变化以后，沈浪也是侧着自己的身子躺了过来，把背对着自己的苏妙妙搂在了自己的怀里面，背对着沈浪的苏妙妙在沈浪胳膊搭过来的时候，身体也是微微的一颤，下意识的反应就是把这个胳膊给丢出去。不过这个只是一瞬间的反应，苏妙妙下一步的反应就是把沈浪的手搂在了自己的怀中，当这只手搂在自己怀中的时候，苏妙妙也不知道自己为什么会这样的去做。

　　不过这个想法没有停留太长的时间，背后的沈浪已经熟睡了过去，苏妙妙微微的有些闷气，不过随即心里面也是有些好笑，自己这个都是怎么了，没有多长的时间，苏妙妙也是睡了过去，不过这一觉好像睡得非常香甜。

　　上午的时候沈浪先是回了一趟别墅，虽然说自己同意了苏爷爷的意见，但是自己也要做到心中有数才是，在别墅里面呆了能有两个小时的时间，沈浪才坐车去了苏爷爷那里，来的不是那么巧，苏爷爷正在处理事情，等了差不多二十多分钟，沈浪才走进了苏爷爷的那个办公室里面，对于这间办公室沈浪也不是那么的陌生，自己又不是第一次来这里。

　　“做好准备了？”看见沈浪并没有搭话，苏同倒是轻轻的一笑，把手里面的档案递给了沈浪，“上海是国际的金融中心，现在所面临着世界经济金融格局的调整，还要面临着我国国内金融改革开放的不断调整，在这一方面国家银行显得尤为的重要，有机遇、有挑战，同时也有着巨大的压力，你在这个方面有着自己独特的见解，我们希望你可以通过一段时间的考察，来具体的分析和剖析一下其中的问题。”

　　“苏爷爷，这个事情应该不会如此的简单吧！让我去干这个事情，这个不是摆明了押我上刑场一样吗？上海是什么地方呀！如果说北京是全国政治的中心，那么上海就是全国的金融中心了，在这样的地方，我就算是不想，也难免会触动到某些人的利益，这个利益背后所代表着是什么，三岁的小孩子都明白。”

　　“你不用跟我说什么难处，你说了这么多无非就是想要提条件罢了，说吧，要人的话已经圈定了范围，你就算是全部的都调走也不是不行，只要你能消化的下，其他的方面有人会负责协调的，你还有什么要求！”

　　沈浪也是无奈的一笑，“都已经这个样子了，我还能有什么要求。”说完了以后，沈浪直接的就拿起来桌子上面的花名册，一边往外走一边嘀嘀咕咕的说道：“有好事从来都不想着我，遇到地雷阵，我绝对是第一个。”

　　倒是站在外面的一些人看着出来的沈浪，还有那个嘀嘀咕咕的声音也都是微微的皱了一下彼此的眉头，虽然没有听清楚他究竟说的都是什么事情，不过在这个门口还敢嘀嘀咕咕的，这不是什么人都可以做到的。

　　沈浪微微的瞥了一眼看向自己的人，微微的点了一下头，算是跟这些人打过招呼了，沈浪并不认识他们，只不过是一个善意的表达，但是这帮家伙可绝对的认识沈浪，这位三少爷的名声在圈子里面不是那么的响亮，这个倒也不是这位三少不出名，一个是因为他非常的低调，另外一个就是他是一个禁忌，基本上没有什么事情一般都不太愿意谈论他，惹不起，而且还不是非一般的惹不起。

　　沈浪出来以后就直奔杨清华杨爷爷那里而去，还好下午的时候杨爷爷没有太多的事情，沈浪倒是混了一顿中午饭吃，吃过饭以后沈浪也是有些皱眉的看向了杨清华杨爷爷说道，“杨爷爷，这个地雷阵不是那么好闯的，稍有不慎恐怕我就回不来了，因为这一次所面临的对象太多了，有任何的动作都会触及到某些方面的势力。”

　　“怎么？你也有害怕的时候！”

　　“当然，我本来就是一个胆小的人。”沈浪倒是满不在乎的说道，“不过既然事情都已经定了下来，我也只能硬着头皮去闯，可问题我需要知道底线在那里，不然的话我不知道应该怎么伸这个手呀！这个可是油锅。”

　　杨清华倒是略有深意的看了一眼沈浪，这个家伙究竟是不懂政治，还是说已经把政治这两个字给参悟透彻了，当着自己的面子说这样的事情，要不就是傻蛋，要不就是一个大智如愚的家伙，可沈浪是沈浪是傻蛋吗？把沈浪当成傻蛋的人恐怕才是真的傻蛋吧！从这一点上面来说，沈浪虽然问的很是直白，但是却询问的相当有技巧。

　　“滑头一个，这个事情只是一个方向，并不代表什么，因为你在经济和金融方面比较的有研究，最主要的一点你不是动笔杆子，而是动手的，我们需要从多方面来考证。”杨清华的话说的也是相当的直白。

　　“明白了，杨爷爷，最后一个问题，你给我多长的时间，我家里面还有一个只领证却没有过门的媳妇。”杨清华直接的就被沈浪的这个话给气笑了，“你这个小家伙年纪不大，但是鬼心眼子还真的是不少，婚礼的事情等你回来以后再谈，结婚的时候告诉我一声，毕竟我也是看着你们两个长大的。”

　　“明白了。”虽然杨爷爷没有明说，但是沈浪已经听明白是什么意思了，不拿出一点实际的东西，自己就别想着回来结婚了。至于自己都会拿出来一些什么东西，这个就很是值得考究了，夹着从苏爷爷那里拿来的花名册，沈浪吊儿郎当的走出了杨清华的办公室，看着沈浪的这个样子，杨清华也是微微的一笑，笑笑的骂了一句。

　　沈浪拿着花名册回家了，他倒是没有什么事情了，不过家里面这些人的电话却是几乎都在一瞬间变成了热线，对于又一次的历史重演，大家也都是有了经验，各自也是有了应对的手段，不过放下了电话以后也都是苦笑，反正这帮小的聚会还没有开始，等到了那个时候再去询问一下吧！看看沈浪这个表弟究竟是什么态度。

　　沈浪回来以后直接的就把名单递给了哈特先生，“调查一下他们的情况，要他们家庭、学历还有资历等等的情况，这上面有一些介绍，我需要更详细的资料，最好在三天之内，时间比较的急！”沈浪现在已经学着不完全依靠自己左手开始解决问题了，左手是非常的逆天，但老是逆天而行会遭报应的。

　　哈特没有任何的言语，只是轻轻的点点头，拿着这个花名册就走了，沈浪则是回到了自己的房间里面，拿着一本书坐在了地毯上面，很是用心的读了起来，根本就没有因为要去上海的事情有任何的担心。中午的时候吃饭的时候，沈浪接到了天羽表哥的电话，让他不要忘记晚上的聚会，顺便把妙妙一起的带上。

　　沈浪倒是没有着急把电话给放下，而是很客气的说道：“表哥，有人给你打电话了吧！走关系这个没有什么，大势所趋，在大势之下要么顺势而为，要么逆流而行，我要知道他们都是什么人，又分别是什么势力！”

　　电话那边的马天羽微微的一愣，随即有些开玩笑的说道：“小浪，这个可有点不太像是你的作风呀！”


第五百八十一章

　　傍晚的时候，沈浪才从别墅里面出来，去接了苏妙妙，而后直奔原来常去的那家会所，苏妙妙也不是第一次来这样的地方，但是看见沈浪手里面的那张卡片的时候，那个心也是微微的抽动了一下。自己也有会员卡，但是跟这张卡片至少差了能有两个等级的距离，沈浪手里面的这个卡片自己也只是听说过而已，真的见过这个还是第一次，没有想到自己的丈夫竟然还握有这样的贵宾卡！太意外了。

　　沈浪进来的时候，余小天就已经迎接了过来，看见了沈浪也是很亲切的叫了一声三哥，他对于苏妙妙也算是熟悉，不过在这样的场合很是很客气的叫了一声嫂子，说了两句场面话，让沈浪和苏妙妙都比较的高兴。

　　“小姨在吗？我和妙妙去看一眼。”

　　余小天不由的看了一眼苏妙妙，而后轻轻的点了一下头，“小姨下午的时候就来了，特意为今天晚上的聚会做了一些准备，心心也是特意的跑了过来，刚才还说三哥你怎么还不来呢？这回恐怕也在小姨那里吧！”说完了以后立刻对沈浪和苏妙妙两个人做了一个邀请的手势，而后率先的走在了前面的位置。

　　倒是杨悠然知道沈浪他们夫妇两个人的到来，拉着心心走出了自己的房间，还没有等走上两步，沈浪他们就已经到了，心心这个时候也是挣脱了自己小姨的手，蹦蹦跳跳的就来到了沈浪的身边以后，很是欣喜的叫了一声三哥，跟沈浪问好了以后，也是歪着自己的脑袋看向了苏妙妙，细声的说道：“你就是三嫂了吧！”

　　苏妙妙微微的一愣，在场的其他人听没有听出来自己不知道，但是自己能感觉的出来，这个小丫头对自己有点轻微的蔑视，甚至还带有着少许的敌意，可是自己好像跟她好像没有什么瓜葛才是，她这样的对待自己是为什么？是因为沈浪吗？

　　简单的说了两句以后，沈浪就带着苏妙妙离开了，毕竟那边家里面的人都还等着呢！看见了沈浪夫妇离开了以后，杨悠然也是抓住了心心，淡笑着的问道：“心心，你今天可是有点不太礼貌呀！是因为小浪的关系，还是因为妙妙的关系？”

　　这个时候心心也是有些神色暗淡的看着自己的小姨，“前端时间的时候我见过大师兄和刘源那个死胖子，他们虽然没有明说，但是已经表达的很明显了，三哥已经准备收他们为徒了，应该在三哥结婚之前！”

　　听了这个话以后，心心也是微微的一怔，这个事情自己早在年前的时候就已经听说了，还是自己的姐姐跟自己说的，自己也询问过自己姐夫的态度问题，可是自己的姐夫没有表态过，不过就自己看来姐夫的心理面应该是心里面有一定的想法。心心这些年的成长家里面的这些人也都是看在眼睛里面，在其中沈浪所起到的作用绝对不能否认，给她重新的找一个老师这个不是不是没有试过，但问题是会达到沈浪的高度吗？这是一个问题。

　　沈浪的学识根本就赶得上那个大教授或者是大学者，在这个方面家里有过一定的调查，其从小到大喜欢读书，但是并没有太多的名师指导，这不能不说是一个遗憾，要是有一名饱学之士指导一下的话，沈浪说不定那个成就会比现在要好的很多，自己很是清楚的跟自己的姐夫表达过这个方面的意思，但问题是姐夫并没有太多的理睬，这个让自己多少有些闷气。

　　苏妙妙还真的是第一次参加这样的聚会，跟自己想象当中的有些不太一样，好大的一张桌子呀！而这样桌子竟然是用来的玩德州扑克的，原来的时候自己听说过马家的这个聚会，但是真的到了这个场合以后，才感觉到谣传的跟真实的差别真的是太大了。

　　虽然家里面的这些人都已经结婚了，但是率先做到位置上面的基本上都是马家的孩子，坐了两轮以后，沈浪率先的站了起来，让苏妙妙接替了自己的位置，而后跟自己的姐夫楚舫走到了一边的位置，从吧台倒了两杯酒出来，“怎么样？还习惯吧！”

　　“还好一点，第一次来的时候很是拘束，后来发现所谓的太子党也不过而而，跟平常人并没有什么不同，可能因为是家里面的缘故吧！不过我还是不太喜欢这种宁静，我更喜欢研究室或者是课堂上面的宁静，那种宁静给我一种心安的感觉。”

　　“当做放松就是了，总不能老是在一个方面有所投入，那样的话很容易顾此失彼，原来的时候我考虑过你的将来问题，我想你可以趁着这个条件走其他的路。”沈浪也没有什么避讳的说道，“不过我发现我错了，你最适合和最喜欢的还是你现在走的这条路，相对于别人来说你的这条路走的会比别人容易的很多，希望你将来的时候可以登高峰以观天下！”

　　“谢谢！”楚舫这个时候也是举起来自己手中的酒杯，这个谢谢有着多层的意思在里面，当初自己跟囡囡两个人的事情，家里面比较支持的就是这位小舅子了，还有就是从事的研究，在这个方面从来的都不会受到政治、钱财还有机械等条件的影响，如果自己再干不出来一点成绩的话，那就是真的是废物一个了。

　　看着过来的大表哥马天羽和大哥沈正，楚舫也是举了一下自己手中的酒杯，随后就被大哥沈正给拉到了一边的位置，虽然声音很低，但是这个说话还是传到了马天羽和沈正两个人的耳朵里面，两个人听了以后也是无奈的一笑，这个孩子的问题恐怕不是楚舫不努力，更主要的原因还是出在自己老姐的身上。

　　不过两个人可不敢管这个方面你的事情，自己老姐的威风那个是有目共睹的，沈浪借着倒酒的机会对自己的这位表哥伸了一下手，看着递过来的名单而后淡淡的问道：“听老哥说，嫂子的肚子快要鼓起来了，是不是真的？这个可是家里面的喜事！”

　　马天羽一愣，随即就明白沈浪为什么这么的说了，肯定是小正把这个事情给小浪说了，所以他才会这么的问，“恩，快了，果果你可是教育的很好呀！这个孩子要是生出来的话，我的这个家庭肯定教育不好，将来的时候必定是衙内当中的衙内，我可不想白发人送黑发人，但是我又怕说服不了我老子，只能想点小花招！”

　　沈浪笑着的点点头，看着沈浪的这个动作，马天羽的心中大定，这个时候沈浪扬了一下自己手中的这个纸张，“表哥，你知道我做事情从来的都是对事不对人，我不管他们是什么来头，也不管他们都是一些什么人，我只选择有用和有能力的人，如果在某个方面让表哥你为难的话，我在这里率先的说一声抱歉了。”

　　“小浪，我说你什么时候会稍微的不正经一些，跟你说话有的时候真的是很累，说你正经吧！过于的正经了，正经的让人需要揣摩你每一句话的意思，说你不正经吧！也是真的不太正经，因为细细的想来，你说的那些个话听着意味深长，但基本上都是空话。”沈浪微微的一笑，“表哥你过奖了，我可是不敢当，不过以后会注意的。”

　　晚上玩的时间并不是非常的晚，这个聚会所要交流的只是彼此之间的一个感情罢了，大家一年的时间也不一定有这样的机会，主要是家里面的人员相聚的这么全，至于其他方面的交流还很少，主要是彼此还没有到那个层次上面。

　　不过在沈浪和苏妙妙两个人想要离开这里的时候，心心突然的挡在了两个人的身前位置，“三哥，我父亲因为工作的原因来不及赶过来，需要等一段时间，我母亲已经过来了，想要跟三哥你谈一谈，可以吗？”

　　苏妙妙有些费解的看着沈浪，来到房间里面的时候，沈浪也看见心心的母亲杨欣然，彼此之间不算是特别的熟悉，但也不是不认识，沈浪倒是很有礼貌的问候了一声，等彼此的都落座了以后，心心的母亲也是看向了沈浪，有些忧心的说道：“小浪，心心的事情能不能缓一缓，她的年纪还小，这样的打击对于他来说还是有些太大了。”

　　沈浪好像根本就没有听到杨欣然说话一样，虽然在苏妙妙看来这个有些及其的不礼貌，沈浪的目光直视心心，屋子里面的气氛也是一下子的就凝固了起来，苏妙妙看着沈浪和心心，又看了一下杨家姐妹，发现她们两个好像十分的紧张，那个手紧紧的握在了一起，发现苏妙妙看向他们的时候，杨悠然的眼睛当中也是发出了恳求的目光来。

　　就在苏妙妙还在犹豫的时候，沈浪这个时候已经说话了，“谁告诉你这个事情的，是老大还是刘源？”

　　“是我偷听到的。”虽然是这个样子，但是心心说话的时候还只抬起来自己的脑袋，“年前的时候刘源过来看大师兄，我偷听了他们的谈话，大师兄表露了这个方面的意思，后来我悄悄的问过刘源那个死胖子，他不说！”

　　沈浪轻轻的哼了一声，这个时候苏妙妙也是拽了一下沈浪的衣服，淡然的说道：“小浪，心心还小，毕竟还是一个孩子！”沈浪看了一眼，随即又把头扭了过去，杜少成这个家伙倒还真的是有心思呀！如果他不是有心的话，自己就不相信心心会偷听到，这段时间不见，没看出来他到有点心思呀！

　　不过这个事情有待于考虑，当初的时候自己虽然很是看好心心，但是在关键的时候她离开了，这个事情责任究竟在谁现在已经不用考虑了，但是隐藏在这个事情背后的是自己对心心失望了，而原来的时候并不起眼的刘源一下子的就冒了出来。其资质根本就比不上心心，但问题是刘源有这个心，而心心吗？至少她的父母没有这个心思。

　　既然没有了这个心思，那么自己以后教导他们的时候势必会缩手缩脚的，既然这个样子，那就长痛不如短痛，一下子解决的好，不过没有想到事情现在有了这样的变化，不知道杜少成是故意的还是有意的，看来是后者了，这家伙读了两年书，这个也开始学了一些歪门邪道的东西，不过这个也不能怨他，上梁不正下梁歪，自己也不是什么好货色。

　　“这个事情我考虑一下！”说完了以后，沈浪就站了起来，杨家姐妹的脸色都是有些不太好看，那边的心心更是差一点就要哭出来了，不过还没有等沈浪准备离开的时候，门那边就传来了一阵的响动，登门打开以后看着走进来的人，沈浪也是微微的点了一下头，算是打过了招呼，余叔叔现在可算得上是大红人了。

　　余明也是有些神色复杂的看着沈浪，当初的时候自己很是看好沈浪，但是也没有想到沈浪会冒的这么快，至于他有了两个孩子的事情自己也听说了，也正是因为听说了这个事情，自己才开始变得着急起来，更何况心心也跟自己说了她偷听的事情。

　　心心是沈浪一手调教出来的，这些年孩子的成长自己也都是看在了眼里面，不要说是同龄的这些孩子了，就算是比她大上几岁的孩子也比不上呀！但是这两年自己明显的能感觉的出来，这个速度缓慢了，自己也找过其他的老师，也按照原来沈浪的方式教育和培养自己的女儿，但是这个结果不是很理想，应该说有些糟糕。

　　相反那个小胖子刘源可是真正的成长了，他来自己家里面的时候自己也特意的见了见，跟原来的时候是绝对的不一样，按照道理来说这是不太可能的，因为自己这边找的人比刘源要好，其教育的条件也是天地之差，但只是因为一个沈浪，就真的差别这么大吗？每每想到这里的时候，余明也是多少有那么一些摇头。

　　得知沈浪回来以后，自己一直的都想要找这样的一个机会，但就算是这个样子，自己现在回来的还是有些匆忙，看沈浪和心心的样子，就知道谈的并不是非常的好。看着沈浪，余明也是苦笑了一下，率先的对沈浪伸出来自己的手，“小浪，看见我回来了就要走，是对我有意见还是怎么了，当初的时候你还关了我一段时间，这个事情至今还历历在目！对了，听说你马上要走，正好我这两天也要过去一趟，同路吧！”

　　沈浪的眉毛微微的动了一下，他已经听明白这位余叔叔的意思了，这个就是摆明了威胁自己，一个是自己当初关了他的事情，一个是这一次去上海的事情，他可是实权在握的主任，而且还是发改委的，不过沈浪给面子可不是因为这个，主要是给他背后余家的面子，如果没有余家的运作，发改委的主任？想都不要想。

　　看着很是坦然坐下来的沈浪，苏妙妙的眼睛倒是亮了一下，笑着问候了一下余明，余明对于苏妙妙也是很客气，没有办法不客气，他可是苏老的孙女，沈浪这个家伙倒也不是一般的有本事，可以摆得平这位大小姐，要知道他可是把两个孩子都给带了回来，去看老爷子也就是心心的爷爷的时候，余明也是很小心的把这个事情说了一下。

　　要是搁在以往的话，老爷子恐怕在就哼哼了起来，可是这一次却是眨了眨自己的眼睛，说了三个字，不简单，要知道沈浪的这个事情就算是放在一般的家庭里面，恐怕也要打的头破血流，更何况沈浪他们还不是一般的家庭，可是这个事情就好像一潭死水一样，没有表现出来任何的波澜，这个让很多人包括自己在内都有点大跌眼镜。

　　至少应该有点什么所谓的动静吧！可是情况恰恰的相反，不仅仅没有这个方面的动静，甚至消息都少得可怜，不管是公众还是私人方面的，就没有再说过这个事情，这个究竟是沈浪的力量太大，还是有着其他的什么原因，只能在心里面揣测了。

　　“小浪，能不能给心心一个机会。”这个时候余明的口气不再是高高在上的大主任，而是一个父亲，其口吻跟刚才的时候完全的不一样了，“我知道当初的那个事情对心心的影响很大，从而也影响到了心心在你心中的印象。”

　　听到余明这样说的时候，沈浪微微的皱眉，当着这么多人说这个话，貌似有点不太合适呀！不过转念一想，这个话说的倒是很意味深长呀！因为屋子里面做的恰恰都不是什么外人，不过沈浪也知道如果继续让余明说下去的话，自己恐怕真的就开不了这个口了，“余叔叔，有的时候运气和机遇也是一种考验的！”


第五百八十二章

　　“如果我一定要这个机会呢？”

　　沈浪抬头看了一眼，随即又把目光放到了心心的身上，“强扭的瓜不甜，这个道理谁都明白是怎么一回事情，我不是不可以给心心一个机会，不过就现在的情况来看给她机会就是害了她，时间还有点太早了！”

　　余明眨了两下自己的眼睛，他在考虑着沈浪说这个话的严重性，从这个话里面能看的出来沈浪对于心心还是抱有一定希望的，而且字里行间沈浪已经说的很是明白了，沈浪不是不打算给心心这个的机会，只是现在给心心这个机会，她能把握的住吗？而且这个话是在反问自己呢？虽然听着好像是要心心来回答！

　　就在余明还在考虑这个问题的时候，旁边的心心已经有些按耐不住自己了，看着自己老爸的样子，也是咬了一下自己的后槽牙，“三哥，我想你给我这个机会。”余明听着女儿的这个话以后，神色大变，差一点就要站起来。刚想开口说话，沈浪也是哼了一声，“谁让你说话了。”随即就站了起来，根本就没有搭理任何人，拉着苏妙妙就出了房间。

　　余明看看离开的沈浪，随即就又看了看自己的女儿，突然放声的大笑起来，一边笑还一边的摇头，看着余明的这个样子，杨家姐妹两个人也是相互的对视着，有点不太明白究竟是什么意思，倒是一直站在那里的心心，好像明白了什么，但是又有点不太明白，有些委屈的看向了自己的父亲，余明倒是一把的把自己的女儿给抱了起来，好好的嬉闹了一番。

　　“命呀！这个就是命了！”

　　倒是苏妙妙有些费解的看着沈浪，没有想到他竟然这么大的脾气，要知道坐在里面的余叔叔还有两位阿姨，可不是拉下脸来就可以的，余叔叔可是发改委的主任，而杨悠然阿姨是这家会馆的主人，沈浪不会不知道这两位的能量，可究竟是什么促使沈浪这么的去做，而且出来的时候，自己竟然从沈浪的脸上看不出来任何的不高兴，反而是非常的轻快。

　　来到停车场的时候，沈浪他们刚刚的上车，余小天一路的小跑就跟了过来，“三哥，等等我。”来到车边的时候也是缓了两口气，“小姨说你订婚的时候也没有准备什么像样的礼物，这个是家里面的一点心意。”沈浪倒是没有拒绝，让余小天把东西放到了车里面，示意了一下才离开了这里。

　　倒是坐在屋子里面的杨悠然看着回来的小天，下意识的就问了一句，得知沈浪的心情不错，而且还收下礼物的时候，有些不太相信的看向了自己的姐夫，“姐夫，沈浪这么做是故意的，先不说他的城府怎么样？他为什么要这样的去做呢？如果心心要是不抢了这么一句话的话，是不是这个事情就泡汤了！”

　　“可能性很大，就算是我把老爷子搬出来也不见得好使！”余明轻轻的一笑，“你们跟沈浪的接触都只是一些表面，对他不是那么的了解，他做事情很是随性，只凭着自己的感觉和好恶，不然的话当年的时候也不会把我给扣了下来，这个小子真的敢干！”

　　“哼，要是我的话，说什么都要找他一点麻烦！不过就看他这次的事情怎么处理，要是处理不好的话，看我留着他！”

　　“呵呵！”余明也是很开怀的笑了起来，今天能把女儿的事情给解决了，真的是把自己胸口的这块大石头给搬走了，“这小子胆大妄为，但又心细如丝，他要是看着顺眼了，怎么着都可以，他要是看着不顺眼，天王老子来了也不太好使。不过今天这个小子倒是真的给我上了一课，很厉害呀！”

　　“小把戏！”

　　“不对，这个不是小把戏这么的简单！”余明意味深长的说道，要知道他可是发改委的主任，可是在刚才的时候去糊里糊涂的掉进了沈浪的这个陷阱里面，这个事情自己需要警醒才是，“沈浪明着试探我，但是暗地却在试探心心，当初的时候把心心给抱了回来，已经错过了一次，这一次貌似是咱们家心心赌对了运气。可是刚才的时候我仔细的想过了，这个事情没有这么的简单，沈浪是谁呀！他一点都不了解心心吗？”

　　“你的意思是？”

　　“他问的这个话所蕴含的意思是明着问心心，但是暗地里面却是在试探我。”想到这里的时候，余明的眼睛里面多少流露出来一点惊骇的目光来，这个沈浪真的不是一般的厉害，从自己进入这个房间的时候，就开始用语言和气势给自己布局，这种影响甚至在很久之前就给自己留下来了，只不过刚才才爆发了出来罢了。

　　这下子杨家的两姐妹真的有点沉底迷糊了，这个反过来复过去的究竟是什么意思啊！等余明把这个事情重新的解释了一下以后，两个人也是陷入了一阵的沉默当中，她们两个人也不是什么普通的角色，但是沈浪竟然能完美的瞒过了她们，这其中的味道只有两个人最能明白了，但是醒悟过来以后，也是相互的苦笑了一下，很无奈。

　　这样的妖孽，把女儿送到了他的门下，将来的时候女儿会成长到一个什么程度？会不会跟沈浪一样？杨家的姐妹又开始担心了起来，这个坏了不行，可是太好了的话，好的有点过分了，这个貌似也有点不行，倒也真是挺矛盾的。

　　沈浪从会馆出来以后，拿出来自己的手机，从里面找出来杜少成的电话，等电话里面传来熟悉的声音以后，沈浪倒是没有太多的客气，用很是严厉的声音说道：“明天过来一趟，我听听你小子到底怎么给我解释一下这个事情！”也没有等杜少成说话，沈浪就已经挂了电话，不过脸上面倒是没有太多的怒气。

　　苏妙妙看着放下了手机的沈浪，多少也是有那么一些费解的表情，“小浪，我发现你还真的不是一般的神秘，心心的事情我原来的时候听说过，不过其他人我就没有怎么听说过，为什么一定要拜你为师呀！”

　　沈浪看了一眼，微微的嗯了一声，“这个事关一些其他方面的原因，就好像你是中国摄影社会的一名理事一样，我在道教那边也有着一定的身份，无规矩不足以成方圆，这个收徒从某些方面来说也不是我一个人的事情，我必须要对方方面面都有着交代，明天你要是有时间的话，一起见一见少成，毕竟你将来的时候也是他的师母！”

　　苏妙妙有些怀疑的看着沈浪，这个跟他接触的时间越长，发现的问题也是越多，自己也是越来的好奇，以前的时候还真的就不太知道这个方面的消息，他藏得很是够深的，难怪当初的时候爷爷跟自己说那样的话来，看来自己想要融入到沈浪的生活当中，还需要很长的一段时间才行呀！

　　第二天上午的时候，沈浪和苏妙妙两个人一起去的别墅，不过刚刚来到门口不太远的地方，就看家杜少成好像在跟谁争执着什么！沈浪把自己的车停靠在了旁边的位置，隔着远远的位置在观察着什么，看了一会以后才哼笑了下，弄得苏妙妙也是有些莫名其妙的感觉，她虽然看明白前面几个人争吵的事情，却不太明白沈浪究竟是什么意思。

　　等沈浪发动了车来到了这些人身边的时候，别墅那边也是派了车过来，沈浪并没有下车，只是把车停靠在一边的位置，随后又把后车门给打开了，杜少成看见自己师傅那辆车的时候，神情也是微微的拘谨了一下，拉着站在旁边女孩子的手，直奔这辆车而来，来到了车门也是毫不犹豫的就坐了进去。

　　一直被拖到了车里面，柳芳冉依旧有些紧张，看看杜少成，又看了一下坐在前面的两个人，自己有点迷惑。沈浪没有回头，微微的哼了一声，“少成，你可是越来越出息了，要不要我去给你叫两个人过来呀！”

　　柳芳冉注意到前面那个人说话的时候，自己的这位男朋友神情好像很是紧张？自己跟他接触了这么长的时间，从来的都没有见过他这个样子，就算是刚才遇到了自己的家属，他也表现的非常平淡，主要自己家里面这些人在胡闹。这一会又是怎么了，再说少成不是没有亲人吗？他为什么回来这里，一切的一切都让自己感觉不太真实。

　　“三哥，这位是我的女朋友柳芳冉，我也没有想到今天会在这里遇见她的父母，情况发生的比较意外，这个事情跟芳冉没有太大的关系，主要的责任都在我！”

　　“呵呵，你倒是学会担待责任了！行呀！既然这样那就不要怪我不客气了，等一会回去的时候坐三个时辰，在这个过程当中你要是出了任何的问题，我保准打断你的腿！”说完了以后，沈浪也是侧着自己的脑袋看了一眼，“怎么？用不用我送杜大少你一程呀！”

　　杜少成赶紧的从车上面走了下来，不过那个手还是拉着柳芳冉，柳芳冉这个时候也有点不知所措了，这个都是什么人呀！上车以后不分青红皂白的就来了这么一顿，而后又给撵了下来，他是不是也太把自己当做一回事情了，看着自己女朋友的样子，杜少成也是拉了一下，对他笑着的摇摇头。

　　“我三哥！”

　　看着从车上面下来的杜少成，站在电动车旁边的瓦绍夫也是呵呵的大笑起来，“杜，三少好像很不高兴呀！是我送你一程，还是你自己走过去！”杜少成看着瓦绍夫也是苦笑了一下，“三哥罚我在外面坐三个时辰，你说我是自己走过去还是坐车过去！”

　　瓦绍夫点点头，随即就把目光放在了柳芳冉的身上，又打量了一下站在那边的几个人，“带着她一起过去吧！既然三少都已经看见了，还是见一见的比较好，不过你还是考虑考虑怎么过哈特先生这一关吧！他可是有点生气！”

　　把这个话给说完了以后，才看见瓦绍夫轻轻整理了一下自己的衣服，往站在那边的几个人走了过去，“你们好，刚才的时候可能没有人跟你们解释，我现在郑重的告诉你们，这里是私人禁地，如果没有受到邀请的话，请立即的离开这里，不然的话我们会以闯入私人重地的罪名起诉你们。”

　　瓦绍夫这个话刚刚的说完，站在后面的一个青年也是跳了出来，不过那个话还没有等说出口来，就看见瓦绍夫的目光一冷，微微的挥动了一下自己的手臂，站在电动汽车旁边两个人穿着风衣的人很是痛快的就把自己的风衣给撩了起来，两个黑洞洞的枪口直接的就对准了他，不仅仅是跳出来的那个青年和他后面的几个人，就连柳芳冉也是捂住了自己的嘴巴！

　　就在这个时候，就听见一阵汽车的轰鸣声响了起来，从远处过来两辆汽车，看着从汽车上面下来的人，站在前面的那个青年也是面露喜色，不过站在他身后的几个人看着对面的那个情况，还有那个外国人的神色，也都是把目光放到了杜少成的身上，没有想到这个家伙隐藏的真深，当初的时候对他的调查可是动用了很多的势力，真没有想到还是走眼了。

　　从两辆车下来的一行人来到了中间位置，看着这个情况也是叹了一口气，领头的中年人也是拍了一下自己的脑袋，向柳芳冉的父母走了过去，“柳总柳夫人，这是干嘛呀！”等靠近身边的时候，才听见他低声的说道：“柳总，识趣的话赶紧走，我惹不起，你更惹不起。”

　　柳昭明看了一下自己的这位老朋友，笑着的点点头，“既然孙局你说话了，那我不能不识抬举不是，晚上的时候老地方我请客！”不过就在自己说话的时候，却发现站在自己对面用枪指着自己的那些人，已经撤了，根本就没有打算跟自己这位老朋友说话，虽然是离开了，但是那个车却是始终的都跟在了杜少成的身后位置，就好像是保镖一样，至于柳芳冉当然是跟在杜少成的身边了。

　　“那个是芳冉吧！旁边的那位是谁呀？”

　　“芳冉交的男朋友，家里面对于这个事情不怎么看好，没有想到今天竟然会在这里遇到，芳冉的母亲一时的有点冲动。”说道这里的时候，柳昭明四下的看了一下，等人离开了他们两个人的身边以后也是低声的说道：“孙局，这都是什么人呀！当着你们的面也敢掏枪，而且还是外国人，是不是有点太过分了！”

　　“呵呵，老柳，说起来咱们也是多年的老朋友，有些事情你可以知道，但是有些事情是要掉脑袋的，今天的事情彻底的忘了吧！就当没有发生过，芳冉都已经这么大了，交朋友这样的事情也应该给她一点自由的空间才是！”说道这里的时候，这位孙局长也是停顿的看了一下，“晚上我还有其他的事情，柳总我就少陪了！”

　　柳芳冉看着跟在背后的电动车，用手使劲的掐着自己的男朋友，那个粉嫩的小脸也是绷得紧紧的，冷如冰霜，“杜少成，你还有什么事情瞒着我，我就让你这么的讨厌！连这样的事情你都骗我，如果不是今天在这里遇到了你，你还准备骗我到什么时候，不要跟我说那些个甜言蜜语，留给跟你的玲姐姐说吧！”

　　杜少成看了一下后面，很快的就抓住了柳芳冉的那个手，“这个事情不是我瞒着你，我跟谁都没有说起过，不是不想告诉你们，只是这个事情有些复杂，更何况这些都是我三哥的，跟我没有任何的关系，还有我三哥也是我将来的师傅，他比较的严肃，你要想进门的话必须要通过他这一关！”这个话让柳芳冉也是脸色微变。

　　等看到别墅的时候，柳芳冉也是微微的有些吃惊，自己从来的都没有想到过这里还隐藏着这样的一栋独立别墅，不过还没有等自己细细的欣赏，就看见一种穿的很是严谨的外国老头已经来到了他们的身前位置，很是肃穆的看着自己和少成两个人，刚开始的时候柳芳冉还有些拘束，不过后来也是绷着自己的小脸，怒目相视的看着哈特。

　　“少爷让你受罚三个时辰！”说完了以后就看见哈特转身的离开了，柳芳冉还有些疑惑，就看见杜少成往别墅旁边的场地走了过去，三个时辰也就是六个小时的时间，就这么一动不动的坐在这里了，虽然地上面铺着东西，但在这个时间里面坐在外面，恐怕不用多长的时间就会冻成冰棍的。

　　不过看着杜少成的这个样子，柳芳冉也是心疼不已，这个时候绝大的原因不出在少成的身上，而是在于自己，如果不是自己的父母不喜欢少成，如果不是那个混蛋表哥，如果自己早一点的坦白，情况可能就不会如此了。

　　犹豫了一段时间以后，柳芳冉也是迈着自己的步子向别墅那里走去，不过结果却不是非常的好，这帮家伙冷冰冰的，一点的都不同人情，而杜少成则是闭着眼睛端坐在那里，就好像是一个活死人一样。


第五百八十三章

　　就在柳芳冉有些不知所措的时候，门口那边传来一阵汽车的声音，没有多长的时间就看见一个端是漂亮的小丫头和一个胖乎乎的小男孩走了过来，胖胖的小男孩上下打量了一下柳芳冉，“师兄的女朋友？”

　　看见柳芳冉点头以后，胖胖的小男孩也是一笑，随后转头看向了那个冷淡的小女孩，“说吧！这个事情都怨你，要不是因为你的缘故，师兄至于挨罚吗？害得我刚刚才下飞机，还没见到三叔，就陪着你在这里挨冻！”

　　小女孩瞥了一眼这个小胖子，随后就把目光放在了自己的身上，而后就自己听到了很是空灵的声音，“你就是大师兄的女朋友了吧！我叫余心，这个死胖子叫刘源，刚才的事情我已经听说了，如果需要什么帮助的话，请尽管说话，师兄这一次受罚的主要缘故是因为我，当然也少不了这个死胖子！”

　　“哎，我说，这个事情的主要责任好像怪不到我的身上来吧！顶多也就算是一个从犯，还不是你老爹惹出来的麻烦，不然的话我可能就要叫你一声师姐了，现在反过来了，我还不知道是福是祸呢？你少来！”

　　柳芳冉这个时候真的是有点哭笑不得，眼前的这两个明显就是小孩子家家的，但是这个说话的口气，要是没有亲眼看见他们本人的话，自己都怀疑他们是不是大人了，这个说话比自己还要深奥的很多，不过这简简单单的几句对话自己倒是听明白了很多的东西。

　　刚才在车上面的那个青年好像是他们的师傅，虽然他们没有这么叫，少成是大师兄，原本的时候小姑娘排行第二，小胖子排行第三，貌似这个小丫头的父亲好像在其中横加了什么手脚，少成跟小胖子合谋了什么事情，少成还是大师兄，但是导致了小姑娘排行第三，而小胖子排行第二。

　　少成说今天有事情，貌似就是来这里的，难怪在门口的时候会遇到他，不过自己现在没有搞明白的就是，少成的错误究竟是什么？两个小家伙说了不少的东西，但真正实质的东西貌似并没有说出来。真的不知道他们两个究竟是谁家的孩子，年纪不大，但是这个聪明和机灵劲，一般人还真的就比拟不了。

　　“是站在这儿陪着师兄一起喝西北风？还是去那边清理狗舍，不过四处乱看了，这个跑也跑不了的！”刘源也是感叹的说道，“好不容易回来一趟，连三叔的影子都没有见到，听说今天那位三婶也来了？你准备什么礼物没有？”

　　两个人在这儿闲扯了一会，又在杜少成的边上坐了一个多小时的时间，这才结伴离开，等回来的时候，柳芳冉就闻到一股很是刺鼻的味道，自己也是微微的有些皱眉，不过看着这两个孩子的样子貌似并没有太多的感觉，一直等到杜少成睁开了自己的眼睛，两个小家伙也是很恭敬的叫了一声大师兄。

　　“刘源什么时候回来的，你们两个去收拾狗舍了吧！味道这么的浓烈”这个时候杜少成也是站了起来，看着这三个时辰、六个小时一直都呆在自己身边的柳芳冉，也是露出来歉意的表情来，“心心，和大姐姐一起去洗漱、换衣服！”

　　等重新坐在客厅里面的时候，柳芳冉发现少成他们三个人都已经换好了各自的衣服，看起来原来的时候就在这里有所准备的，还是先前的那个外国老头，亲手推了一辆车子走了过来，把东西都给摆到了桌子上面，“少爷在看资料，可能需要一点的时间，你们需要稍等片刻。”说完了以后，很是冷淡的走开了。

　　倒是刘源倒趴在椅子上面，嘴里面叼着一块法式煎饼，“大师兄，哈特爷爷貌似很是不高兴呀！你到底怎么惹乎他老人家了。”咬了一口煎饼以后，刘源接着的说道：“大师兄，三叔究竟在搞什么呀！哎，对了，听说两个师弟的事情吗？”

　　听着刘源毫不在意的说话，杜少成微微的一愣，随即就向余心的方向看去，余心瘪了一下自己的嘴，“三哥这一年基本上都在家里面了，死胖子离得又近，时不时往三哥的家里面跑，他要是不知道这个事情才怪了呢？大师兄你窝在学校里面，不知道这个事情也正常，不过三哥究竟怎么摆平这个事情的，我倒是很好奇！”

　　柳芳冉就感觉自己的那个心都快要跳出来了，在人家的家里面议论是非，这个是不是有点太过分了！自己还是老老实实的呆在这里吧！这两个小家伙看着年纪不大，但是绝对的不好惹，真的不知道怎么培养出来的？

　　“死胖子，听说你爷爷升任省长助理了？是不是真的？公安厅厅长兼任省长助理，这个差事可是够重的。”

　　“消息挺灵通的呀！这样的事情你都知道，是不是闲的太无聊了，余叔叔当了发改委的主任也没听说有什么庆祝呀！”刘源好像很是不在意的说道，“对了大师兄，年前的时候三叔曾经跟我老爹说起过你的事情，你有点准备吧！三叔应该会对你有些安排，今年不可能，但是来年就不一定了。”

　　杜少成微微的一笑，这两个小家伙呀！虽然说话很是随意，但是这个字里行间都是在给柳芳冉施加压力呢！看的出来上午的事情他们两个都知道了，不然的话也不会这个样子，在这儿摆家世，真难为他们两个能想的出来，不过就是不知道是他们两个人谁的主意，自己现在也有点拿捏不准了。

　　就在自己想着事情的时候，就听见嗡嗡的一阵响动，随即就看见自己的三哥从电梯里面走了出来，对于这个电梯杜少成是知道的，甚至心心和刘源两个人也知道，但是知道归知道，却从来的都没有进入过。这个别墅里面有两个禁入的地方，一个就是地下室，另外一个就是沈浪的私人卧室了，不过刘源好像除外，他曾经在卧室里面留宿过。

　　沈浪看了一下坐在餐桌面前的几个人，把自己手里面的资料都交给了旁边的哈特，“给这些人发一个短信，我明天上午的时候见他们一面，找一个安静一点的地方。”看着站在那里的几个人，沈浪也是哼了一声，“生活挺优越的吗？”看见几个人都没有应声，沈浪也是拿起来一块法式的煎饼，“你叫柳芳冉，柳道明是你什么人？”

　　“是我二叔！我是少成的女朋友，今天的事情跟少成没有任何的关系，主要是我太冲动，所以才造成了那个局面，如果有什么事情的，我愿意一个人承担，还希望三哥你能够原谅少成，我在这里跟三哥你赔礼了！”

　　沈浪听了这个以后，脸上面倒是浮现出来一丝的笑容，随即用狡黠的目光看了看站在那边的杜少成，“行了，都坐吧！”等这些人都安坐下来以后，沈浪才看向了刘源和余心两个人，“你们两个什么时候来的！”

　　“我上午的飞机，还没走出机场大厅的时候就被心心姐给抓住了，来这儿有做了好长时间的劳工，三叔，你知道雇佣童工可是犯法的，我现在还是一名未成年儿童，这样辛劳的工作会严重的影响到我的生长和成长！”

　　“是吗？”沈浪也是面带微笑的说道：“这个问题我等一会给你好好的解释一下，不过我现在倒是有一个问题，我听说心心的事情你貌似也是参与了其中，我记得很早的时候就教导过你，成于秘而败于漏，你连这个最基本的都忘记了，你倒是跟我说一说，我这几年的时间都是怎么教导你的，而你又把这个话记在哪儿了！”

　　“三叔，我突然的想起来了，刚刚虽然把狗舍好好的收拾了一遍，但是狗狗们还没有洗澡，我愿意接下来这个重担，虽然我的年纪还不大，在某些方面还不会做到最好，但是我相信这个对于的人生成长绝对有着重要的意义，请三叔你相信我！我绝对是自愿的，请三叔你给我一个证明自我的机会”

　　坐在旁边的其他人貌似已经有些习惯了，倒是柳芳冉有点傻眼，这个还是一个孩子吗？就算是现在的自己也不见得会说出来这样的话吧！

　　沈浪这个时候也是把头歪向了余心的方向，“我记得昨天打电话的时候你好像并不在的，你今天接了刘源，又特地的跑了过来，你要是诸葛亮的话，我也就原谅你了，可是你好像不是呀！我很难理解。”

　　余心也是吐了一下自己的舌头，冷若冰霜的小脸早就已经消失不见了，现在就好像是一个娃娃一样，“三哥，昨天的时候你见了我的父亲，事后不会不找大师兄的，加上父亲说你马上就要处理公务去了，你肯定会赶时间把大师兄的事情给处理了，我昨天晚上就给刘源打了电话，接了刘源以后也是直奔这里，没有想到还是没有赶得上！”

　　“呵呵，倒也合情合理，不过你要知道这个事情是因你而起，我也不要求你自己做什么，你自己看着办吧！”出乎了那边柳芳冉的预料，沈浪并没有说出来究竟怎么要惩戒这个公主一样的小丫头，让自己凭空担心了那么长的时间，自己还以为小丫头不一定会怎么受罚呢？没有看见那个小胖子都已经主动要求去清理狗狗了吗？

　　余心也是嘿嘿的一笑，“三哥，怎么没有看见三嫂呀！你不会学着金屋藏娇了吧！这个可不是什么好习惯！”

　　“回家接孩子去了，既然你们今天都来了，还是见一见的比较好！”沈浪有些漫不经心的说道，随后这个目光也是放在了杜少成的身上，看了一会以后也是站了起来，“少成，你给我进来，我有话要跟你说！”

　　柳芳冉也是站了起来，自己注意到少成的身体微微的战栗了一下，而那边的余心和刘源则是直咬后槽牙，看他们的状况就知道事情貌似有点不太妙，可是在这样的场合好像还轮不到自己说话，自己只能是呆呆的看着少成跟这位三哥走开了。

　　等两个人的身影消失不见了以后，刘源才长长的吸了一口冷气，“你说大师兄会不会被打成猪头，我看三叔的样子好像十分的生气，加上又因为你的原因，我看这一次就算是不死恐怕也得扒一层皮下来，三叔的性子你也不是不知道，我们来的还是有点晚，这个还没有等给大师兄求情，差一点连我们都给搭上！我还要清理狗狗，想一想我都头大，它们那些个大家伙清理我还差不多。”

　　“行了，你就别得了便宜又卖乖，三哥只不过是想要提点一点大师兄罢了，找女朋友也不是什么大不了的事情，家庭这些原因更是不在考虑之中，主要是三哥对于大师兄的期望比较的高，大师兄年轻，血气方刚的，稍有不慎的就会踩线越界。”说道这里的时候，两个小家伙也是把目光转向了站在那里的柳芳冉。

　　柳芳冉这个脸红得跟什么似的，自己也不是什么小孩子，更何况是现在这样的社会，没有吃过猪肉还没有看见过猪跑呀！自己是真的没有想到两个小家伙竟然会说出来这样的事情，对于这样的事情真的是太难以开口了，他们两个人的脑袋里面究竟都装着一些什么东西，还有就是那位三哥究竟是怎么教育他们的。

　　不过既然都已经说起来了这个事情，柳芳冉的心理面也是微微的有些意动，难怪诱惑了他这么多次，他一点的都不为所动，自己还以为他有什么毛病来着，没有想到原因竟然出在了这里，现在看来董玲也没有得手，哼，平时的装的那个样子，害的自己心里面很是忐忑，以后看见了她一定要给她一点好看。

　　等了没有半个小时的时间，沈浪率先的走了出来，依旧是风轻云淡的样子，可是等后面的杜少成闪现出来以后，余心和刘源则是直接的就闭上了自己的眼睛，真的是有点惨不忍睹，也是应了他们的话，杜少成真的快要被揍成猪头了。柳芳冉那个眼泪也是一下子的就流了下来，看着沈浪的目光当中也是有点其他的意味。

　　杜少成这个时候也是走到了柳芳冉的身边，看向柳芳冉的眼神，自己的眼神也是非常的锐利，看着盯着自己的杜少成，柳芳冉的心下也是一软，低着自己的头，那个泪水也是不止，一直等余心接过来余心的纸巾，才算是好了一点。

　　而这时候就听见门口传来一阵的声音，余心看见了来人以后也是一下子的就蹦了起来，苏妙妙也是把这个推车推到了沈浪的面前位置，两个小家伙倒是很精神，一点的都不认生，看见了刘源以后好像也是认出来了什么，那个小手也是不住的比划着什么。刘源这个时候那个美呀！看的余心也是气恼不已。

　　杜少成看着苏妙妙，也是很恭敬的叫了一声三嫂，倒是苏妙妙看着杜少成的那个样子，也是惊呆了一会，随即就把目光撇向了沈浪，“小浪，少成今天来不是挨揍的，更何况少成都已经成年了，你不用总是用这样粗暴的方式来对待他。”

　　“三嫂，这个事情跟三哥没有任何的关系，主要的原因在我，三嫂你要是再说的话，我就真的要没脸留在这里了。”看着杜少成的那个样子，苏妙妙也是摇摇头，不过还没有等她继续说话，那边的沈浪倒是开口了，“今天难得聚的这么齐全，晚上的时候好好的聚一聚！你们对这里也不陌生，个忙个的吧！晚上的时候记得吃饭就行了。”

　　不仅是柳芳冉，甚至是苏妙妙也是费解的看着沈浪，这个都什么时候了，怎么还这样的说话？不过杜少成他们却明白是什么意思，四个人随即的就离开了这里，余心和刘源两个人走在前面带路，杜少成跟柳芳冉走在后面，这个时候杜少成正在解释着什么。

　　“是不是因为我的缘故才挨打？”柳芳冉也是心疼的说道，“要是因为我的话，我现在就跟三哥去说明，我们明天就分手！”

　　“傻丫头，这个事情跟你没有太大的关系，三哥从来都是这副摸样，现在已经好了很多，原来的时候我都不怎么敢在他的面前说话！还记得我们第一次相遇吗？我那个时候正在晨练，三哥刚才就是想看看我是不是把功夫给落下了，还有就是让我注意一点，我现在还很是年轻。”说道这里的时候，杜少成也是停顿了一下子，这个话他还真的就不太好开口。

　　柳芳冉听了以后也是脸色一红，低着头跟在了杜少成的身后，乖巧的跟刚进门的小媳妇似的。等来到了狗舍以后，柳芳冉也是长长的吸了一口气，同时用非常怀疑的目光看着那两个小家伙，刚才他们说收拾了狗舍，这个是真的吗？他们能收拾的过来吗？

　　杜少成看着柳芳冉的样子，也是低声的说道：“别被他们两个小家伙给蒙骗了，他们就算是想干，又能干多少，主要是三哥想要让他们知道知道其中的滋味罢了。”


第五百八十四章

　　在杜少成的帮助之下，柳芳冉也是穿了工作服开始帮着给狗狗们洗澡，让自己感觉比较意外的是，两个小家伙嬉闹归嬉闹，可是真的干了起来，还很是像那么一回事情的，这个绝对不是兴趣这么的简单，从这里就能看的出来平时的时候没少干这个方面的事情。

　　“少成，你原来的时候总会在一段时间内消失，是不是就来这里了？还有就是你的那位玲姐姐知道这个事情吗？还有就是为什么三哥看我的时候，我感觉十分的冷淡，是不是我这边有什么地方做的不太对？是不是因为上午的那个事情？如果是因为这个事情的话，我可以去跟三哥说明白！”

　　“这个已经是好的了，你不太了解三哥的性格，所以才会有这样的感觉，别看我们在别墅里面说话没有什么顾忌，三哥要是真的拉下脸来的时候，我们可是连大气都不敢喘的，不过基本上不会有这样的时候。”说道这里的时候，杜少成的嘴角也是有些松动，“三哥对你并不是冷淡，主要还是在一个考察的阶段。”

　　“哼！”柳芳冉也是举了一下自己的小拳头，杜少成的话已经让她明白了，三哥对于自己不热心，主要是对自己不是那么的了解。自己举起来这个拳头，也是在向杜少成证明着自己绝对不会放弃的。

　　晚上的时候饭菜并不是非常的丰盛，但是有点温馨的感觉，吃过饭以后，杜少成就准备带着柳芳冉离开，沈浪看了一眼，对哈特微微的点了一下头，等杜少成他们出了别墅的时候，就看见一辆黑色的迈巴赫已经停在了门口的位置。看着开门的哈特，杜少成也是微微的有所犹豫，不过自己还真的就拒绝不了。

　　柳芳冉看着这个迈巴赫的内部，多少有点吃惊，自己不是没有做过这样的车，但是其他车的内部的装修还真的就没有这样过的，高贵，低调但却奢华，哈特关上了车门以后，也是打开了前面的副驾驶车门，看的杜少成也是苦笑了起来。

　　车从别墅离开以后，并没有离开，走到这个门口的时候拐了一下，直奔其他的方向而去，柳芳冉看着这个熟悉的道路现在多少也是明白了什么，这个根本就是送自己回家吗？坐在别墅客厅里面的柳昭明看着由远而近的灯光，还有从车上面下来的人，也是有些皱眉，不过却没有说什么，因为最后进来的只是自己的女儿，虽然车上面还有其他人下来。

　　等柳芳冉下车以后，哈特也是做到了车后面的位置，而司机这个时候也是把车挡板给按了起来，这样后面的空间完全的就会被封死，成了一个独立的空间。哈特也没有特意的去看杜少成，等了一段时间以后才说道：“少成，你现在所代表的并不完全是你一个人，低调不是什么错，但是不代表着一味的忍让，更何况你的身份还是那么的特殊，当拒绝不了的时候，应该学着怎么样去接受！”

　　“哈特爷爷，这个事情我有考虑过，但是始终觉得亏欠三哥太多太多了，还有就是我不希望给三哥惹出来什么麻烦！”

　　“哼，倒也是实话，不过你的身份决定了你现在就应该接触到这些东西，不然的时间上面也是有些晚了，不要学着跟少爷一样，年少就应该轻狂，过于的冷静不能算是什么好事请，所谓的冷静应该是自己的心，而不是表面，不要学少爷，学着做你自己。就好像今天上午的事情，既然你已经踏入了那里，那么你所代表的身份就不是一个学生这么的简单，这种身份的置换和转换你应该学着灵活的变通！”

　　“谢谢哈特爷爷，我会学着一点点改变！”

　　“那就下车吧！少爷虽然不怎么跟你交流，但是却非常的看重你，钱财这些东西都是身外之物，谁也不在意过，而你的身份决定了你一辈子也不会为这样的事情所苦恼的，你的精力也不应该被这些事情所羁绊，人生的坎坷很多，而一个人的精力始终都是有限的，在这个方面不用看别人，看少爷他自己就知道了。”

　　说完话以后，哈特也是按动了一个按钮，等车停下来以后，自己也是下车重新的坐回了副驾驶的位置，杜少成这个时候也是明白了为什么后面一直的都有一辆车跟着，原来是为自己准备的，“刚刚从英国运回来，米勒亲自的调配过，做了最安全的防护，至于其他的东西都在车里面的档案袋里面，我不就不跟你啰嗦了，有时间的话回来陪我喝茶！还有找个女朋友没有什么大不了的，少爷也不是那么的在意，自己注意一点就行了。”

　　看着幽静的停在那里的车，杜少成多少也是有些感叹，最新的阿斯顿马丁，停在那里就好像是一尊没有睁开眼睛的猛兽一样，打开车门坐上这辆车以后，杜少成并没有立刻的就发动这辆车，而是打开了车厢的灯，拿起来副驾驶位置上面的档案袋，很是厚重，不知道都装了一些什么东西，自己也是有点好奇。

　　等东西都倒出来以后，检查了一下这些东西，杜少成也是微微的叹气，三哥也就是自己的这位师傅，为自己想的太周到了，他不想自己因为这些细节方面的事情有任何的分心，所有的一切全部的都准备妥当了，把这些东西都收拾好了以后，杜少成这才发动了汽车，开车的速度并不是特别的快，但是这辆车很快的就消失不见了。

　　杜少成开着这辆车来到了离自己所在大学并不是特别远的一个小区里面，门卡递给了警卫顺便的把车停在了地下停车库里面，拿着档案袋上了电梯，找到了现在完全属于自己的那个家，进了屋子以后杜少成把所有房间的灯全部的都给打开，看了一下房间的布置和装饰，随后杜少成也是站在了窗口的位置，看向了外面的风景。

　　从刚开始自己入学的时候，分文不给，所有的一切都要自己赚取，到现在的豪车，独立的小区，无限额的银行卡，联想一下今天哈特爷爷跟自己说的那番话，自己好像突然之间明白了什么，三哥这样的做起原因很是简单，就是让自己快速的体验和转换。

　　只可惜自己并没有领悟到这个意思，虽然在学校里面自己努力的学习和适应，自己也改变了很多，从现在来看倒也没有浪费太多的时间，但是自己的方向却是错误了。貌似自己现在就是一颗小树，独立的承受着风雨，三哥在一旁注意的观察着，不会对自己有任何的伸手，只有在自己要长弯的时候，才扶一把。

　　想明白这个事情以后，杜少成也是打开了衣橱，看着里面的整齐摆放着的衣服，找了一套睡衣出来，去浴室洗漱了一番以后，换了睡衣，不过并没有立刻的就睡觉，而是拿过来那个笔记本，开机以后，建了一个文档，在上面敲击着一些自己未来的发展方向和想法，貌似他现在已经开始学着适应这个身份了。

　　第二天上午的时候，沈浪在一个比较大的商务会议厅跟挑选出来的这些人见了一面，看着整齐坐在下面的这些人，沈浪的表情有些淡然，就好像是一个机器人一样，“我是谁就不用自我介绍了，你们对我的了解应该多于我的自我介绍，我不管你们都是一些什么人，也不管你们究竟是什么来历，我要的只是你们专心努力的工作，还有就是在工作当中严格的遵守工作组的纪律。你们今天一共来了五十二个人，但是我只要二十四个人，或许会更少。”

　　沈浪的话刚刚的说完，下面也是哗然一片，不过很快的就恢复了镇定，就听见沈浪接着的说道：“我给你们五分钟的准备时间，而后每个人两分钟的自我阐述，而后你们自行的选出来十八个人，其余六个人待定！开始准备吧！”

　　不过两个小时的时间，所有人的阐述都已经完毕，沈浪开始不记名的投票，开始了十八个人的选取，选取的方式完全是公开的，不存在任何的暗箱操作，很快各个人的记名票就在屏幕上面显现了出来，看着选取出来的十八个人，沈浪先是拍了两下自己的手，“首先恭喜一下你们，不过我现在要知道一个事情，就是在你们十八个人里面投了自己一票的人，请举起你们的手，我希望看的清楚一些。！”

　　沈浪这个话让这五十二个人全部的都动容了，所有的目光全部的都投向了沈浪，但是沈浪却没有任何的理会，只是看着自己面前的档案，差不多一分钟的时间以后，有四个人举起来自己的手，直到这个时候沈浪才重新的抬起来自己的头，微微的点了一下头，“不错，还算是有这份担当！”

　　说完了以后又仔细的看了两眼，“二十四个人，已经选取了十八个，还有六个，这六个人当中的四个从二十八个人当中挑选，剩下来两个人我亲自的选取，作为我的秘书和联络官，开始吧！”又是一轮的投票，不过大家这一次投票的时候多少也是有那么一些忌讳，也有人时不时的会偷眼向沈浪看去。

　　很快四个人被选取了出来，沈浪又从里面挑选了两个人出来，一共二十四个人，直到这个时候沈浪才站了起来，“好高兴你们今天能来这里参加这一次的活动，对于你们的勇气我感到佩服，希望你们不会因为这个事情受到其他方面的影响，祝你们在以后的工作当中会取得更加优异的成绩，谢谢！”

　　说完了以后，沈浪带头的鼓掌，把这二十八个人给送了出去，看着留下来的这二十四个人，沈浪淡淡的一笑，“你们是被选举上来的，但是二十四个人这个队伍有点过于的庞大了，裁掉你们当中的任何一个我都会感觉有些遗憾，但有的时候运气也算是你实力的一部分，我只会留下来十六个人，希望你们可以理解！”

　　沈浪让人拿过来一个箱子，还有两个小盒子，“这是二十四颗玻璃球，十六颗透明的，八颗有颜色的，祝你们好运！”说完了以后就把两盒玻璃器都倒入了这个小箱子当中，“今天下午是你们最后的假期了，希望你们好好的享受，最后祝你们好运！”说完了以后，沈浪就离开了这里，根本就没有再去看一眼。

　　下午的时候这份牵动了很多人的名单出炉了，看着这份名单还有整个流程，所有人都是无言以对，整个的过程十分的透明，沈浪除了主持了一下这个会议以外，根本就没有掺和任何的手脚，十六个人沈浪只是要了两个人，这已经给了很多人留面子了，你没有选上去只能怪你的发挥不好，运气不好，除了这两个再也找不到其他的原因了。

　　坐在沙发上面的杨悠然接过来自己姐夫递给自己的名单，“悠然，你怎么看这个事情！”杨悠然微微的一笑，“我可以打赌，不，我可以肯定的说，小浪一定在其中动了什么手脚，就冲着他让选举自己的人举起手来这个事情，就已经断定了，只不过他的操作方法很是隐秘，所以有些人就算是知道是怎么一回事情，也是哑巴吃黄连。”

　　“不错，我刚刚询问过两个人，他们都是在选举的时候投了自己的票，但是没有站出来，却全部不出意外的被落选了，这个原因恐怕还是出在了这个箱子和玻璃球上面，小浪这一手玩的很狠呀！给这些人，不，应该说给这些人背后的那些人留了面子，把他们刷下来的同时，又让他们心悦诚服，还真的是不简单！”

　　“小浪这个家伙还真的是够贼，让这些人暗地里面吃了一个暗亏，但是至少表面上大家都还过得去，他们这些被第一轮淘汰的没话说，因为是众人选出来的，第二轮也没有话说，因为什么他们心里面是最清楚的，关键的是被淘汰的人没有一个会站出来，如果站出来的话，那就意味着你成为其他被淘汰者的公敌！”

　　“就是这个原因，现在大家也都接受了沈浪的这个结果，因为在表面上这一切都是公平的，这一点已经得到了共识，不管是任何的势力和人想要再往里面安插人，这个就有点违背规则了，会成为其他势力的眼中钉。”余明笑了笑，“过两天我和沈浪一行同去，你说他选取来的这些人，会不会有点太儿戏？”

　　“貌似有那么一点点的儿戏，不过沈浪这个家伙从来的都不能以正常人来礼遇，就好像是这一次选人，表面上公平，同时也逼得所有人都说这个事情公平，但是这个事情真的公平吗？仁者见仁智者见智罢了。再说了姐夫，无非就是安插几个人进去，这些人虽然来自各个方面，但是肚子里面多少还是有点水的，现在要看的就是沈浪究竟怎么调教这帮家伙！”

　　“是呀！”余明也是重重的叹了一口气，“问题就是沈浪会怎么调教这帮家伙，这个是所有人都感兴趣的所在，以往的那些个例子也都是摆在了那里，我担心的是沈浪究竟会调教这帮家伙多长的时间？”

　　“看结果吧！”

　　与此同时在上海，也有人在讨论着沈浪的这个事情，上海是金融的中心，但是金融也是政治的一部分，两者基本上不能分割来看，大家对于这个事情也是有着诸多的讨论，虽然谈论的人并不是很多，但是拿出来一个也需要好好的掂量一番。

　　“上面究竟是什么意思，拍这样一个乳臭未干的小家伙来这里，参与的还是金融和银行方面的事情，这个是不是有点太儿戏了？”

　　看着这位正在放炮的副区长，坐在另外一边的一位中年男子向某个方向扫了一眼，两个人的目光相互的对视了一下，彼此都是微微的摇了一下头，看着彼此的动作，两个人又是会意的点了一下头，随即就把各自的目光转向了另外的一边。

　　两个人都是通过了各自的渠道了解一下这位沈浪，不了解还不知道，了解以后两个人的脑后都有点冒凉风的感觉，这是一位衙内，但却不仅仅是一位大衙内这么的简单，其能力绝对是一些所谓的专家和教授拍马都赶不上的，这个性格吗？冷淡，不近人情，至于行事的作风吗？上面的人只给了四个字的评语，阴狠毒辣！

　　要知道从他们那样身份的人口中说出来阴狠毒辣四个字，可见这个小青年的手段是绝对的非同一般，这样的人要么直接的一棒子打死，要么就老老实实的配合他，不要想走其他的路子。可是一棒子打死？这个事情要是这么简单也就好了，既然不能一棒子打死他，那么就安下自己的心，老老实实的配合人家的工作。

　　至于那边正在放炮的副区长，摆明了就是某些人推出来试探一下大家的态度，大家也不是什么所谓的傻子，能走到这一步的都不是什么平常人，每个人的心理面都有着自己的算盘，至于这个算盘究竟应该怎么打，有的时候他们说的算，有的时候他们也是身不由己！


第五百八十五章

　　看着坐在自己身边的沈浪，余明这个时候也不知道从哪里来的好奇心，“小浪，我仔细的看过和研究过你这些年的经历，很难明白你究竟是怎么成立了别墅，怎么成就了你自己，不要去否认，这样的话就没有太多意思了！”

　　沈浪这个时候正看向窗外的景色，听见了余叔叔的问话以后转过头来，歪着自己的脑袋看了一眼，这才说道：“余叔叔，我不知道我接下来的这个话会不会让你感觉满意，但是我这个话好像已经成为了很多人的共识，我有一个那样身份的外公，这个就已经足够了，堵住众人的悠悠之口，难道不是吗？”

　　面对沈浪的反问，余明也是有些愕然，是呀，如果站在一个陌生者的角度，不管你告诉他沈浪怎么的优秀，怎么的努力，甚至是怎样怎样的天才，都不入直接的告诉他沈浪的外公是什么身份，至少这样他可能还会相信，选择接受。不然的话沈浪这么的年轻，怎么会这么的有钱，这么的有势力。

　　自己对于沈浪还是有着诸多的了解，他现在所成就的这一份家业，靠的完全是他自己的能力，家里面不要说帮忙了，没给帮倒忙就已经是很不错了，更何况沈浪没有任何所谓的实业，在国内基本上没有任何的资产，所以外公是什么身份这句话对于沈浪来说，无疑是一件非常悲哀的事情。

　　还有就是听了这句话，余明也不知道是一种什么感觉，但是多少有那么一点悲哀在其中，就拿自己来说吧！貌似自己的身份跟沈浪也是相差无几，只不过自己是第二代，而沈浪是第三代罢了，不能否认在这个过程当中自己依靠了家里面的势力，但是自己付出的是多少的努力和汗水，又有谁看见了，又有谁明白了。

　　但是沈浪不能遇到每个人都说，我的钱都是靠我自己努力赚取而来的，不是靠着我外公的，这个也可能是沈浪的无奈吧！甚至是自己的无奈，“你这个话更像是赌气的所为，这个并不是真正的原因所在，我对你的这个话不感兴趣！”

　　“商业秘密！”沈浪倒是很狡猾的说道：“余叔叔，不是什么事情都可以告知其他人的，这个东西对于我来说万试万灵，但就有一样，不能告诉其他人，这个就是所谓的把戏，明白的话一钱都不值，不明白的话始终都会感觉很是玄妙，要是其他人都知道了我的这个把戏，我以后还怎么混饭吃，你说呢？”

　　“算了，我要是再问下去的话，恐怕你就要翻脸了，我还是跟咋们两个人各自的留点脸面吧！要知道我女儿还在你的门下带着呢？你万一对我有点什么情绪，进而发泄在我女儿的身上，我还真的是得不偿失！”

　　对于这个玩笑，沈浪也是会心的一笑。倒是飞机里面的其他人，看着余明和沈浪两个人，心下也是感叹不已，特别是看见两个人聊的风生水起，更是羡慕不已，从来的都没有看见余主任这样过，不过这些人里面也有知道沈浪的，更是了解他们两个人之间的关系，不过这样的人少之又少，就算是明白怎么一回事情，也不会拿出来于其他人分享的。

　　“对了，小浪，你这一次去打算从什么地方下手，我知道你在银行里面挂职，要是没有什么事情的话，晚上我介绍两个人给你认识一下，对你不一定有好处，但是至少你在这里工作的话，没有太多的坏处！”

　　沈浪看着余明笑了一下，“好呀！那就谢谢余叔叔你了，不过有些事情还请余叔叔你多担待一些，我只是主持了会议而已，人太多了！我倒是想要照顾照顾，但是真的是照顾不来，太多的眼睛盯着，想要公平真的是太不容易了。”

　　这个话让余明愣了一下，随即又是摇头笑了起来，这个家伙呀！倒是真的不给自己留面子，这样的事情竟然当着自己的面说了过来，不过就自己的了解来看，他既然这么的说了，那个就是不把自己当做外人。

　　“对了，小浪，心心的事情他的爷爷知道了，他邀请你有时间的时候去家里面做客，我父亲一般的时候可是不太邀请其他人的。”沈浪听了以后微微的就是一皱眉，余明也是注意到了这个情况，有些好奇的问道：“怎么？是怕我们家老爷子，还是其他的什么原因，我可不记得你会有什么害怕的东西！我们家老爷子也不会吃了你。”

　　“余爷爷的事情我原来的时候倒是听闻过，我怕他拿茶杯摔我呀！”

　　余明听了以后微微的就是一愣，自己父亲的这个毛病是年轻的时候就有的，只不过知道的人少之又少，就算是自己的妻子恐怕都不会听闻过，心心就更别提了，自己还是年轻的时候见识过，这个都已经多少年了，沈浪不应该知道这个事情的，就算是想要打听也不见得有什么渠道，没有理由呀！

　　这下子余明倒是来了些许的兴趣，“行呀！小浪，这个工作做得不错呀！我们家老爷子什么习惯都知道了，看来我得回去告诫一下我们家老爷子，让他没事的时候多留点意，你要是去的话也千万注意！”

　　沈浪深深的看了一眼，自己已经听出来这个话里话外的意思了，随后才淡淡的说道：“没有那个闲心，也没有那个胆量，原来跟金爷爷在一起的时候，听他老人家说起过，他老人家跟我缅怀当年的状况，也就无心的听说过这个事情。”

　　余明先是一愣，随后又是一笑，“你这么的说我倒是想起来了，原来的时候我父亲还真的跟金叔叔共事过，我年轻的时候两家还经常的来往，不过后来年纪都大了，加上其他的原因这才消沉了下来，说起来这个事情，小浪，我倒是想问你一句，这个话就当做是我带我父亲问你的好了，那个东西在你的手上吗？”

　　沈浪淡然的一笑，“金爷爷留给我一件礼物当做纪念！不知道余叔叔你所说的那个东西究竟是什么，有时间的话我回去查一查，余叔叔你也知道，家里面的事情我一般都不怎么过问，都是哈特先生主管的。”

　　听闻沈浪的这个回答，余明摇摇头，这个家伙呀！真的是软硬都不吃，自己已经把自己的老爷子给抬出来了，可是依旧没有降服这个家伙，自己有的时候也是真的想要把这个家伙的脑袋给砸开，看看里面的构成究竟是怎么一个样子，说起来自己还真的是有点嫉妒，这个家伙才多大呀！这些东西究竟是从哪里学来的？自学？自己表示怀疑！

　　幸亏他跟马老不是那么的对付，也幸亏马老对他不是那么的照顾，不然的话这个小子还不知道会是一个什么样子呢？想到这里的时候，余明的脑筋也是一转？两个人之间的这个状况会不会是故意营造出来的呢？很难说！

　　下飞机的时候，沈浪知道自己不能抢了人家的风头，所以一直等余叔叔他们一行全部的都下去甚至是离开了以后，这才从飞机上面走了下来，看着依旧等候在那里的人，沈浪也是微微的点了一下头，倒是这位带队的看见沈浪的这个态势，也是微微的愣了一下，一直等沈浪伸出来自己的手以后，这才惊醒了过来。

　　不过两个人的手一沾即收，上了早就已经准备好的车辆，对于休息的地点，沈浪并没有过多的在意，联络的工作都已经交给下面了，自己这个带队的只不过是负责一些大方向就行了，至于其他的方面，沈浪则是完全的放权，这也是沈浪的一个习惯！

　　一来可以促进下面这些人的工作积极性，再者这样的事情对于自己来说就是麻烦，自己并不是非常的擅长，还不如把这些交给专业的人来处理，外行领导内行，基本上不会发生在沈浪的队伍当中，至于其他方面的潜规则，则是直接的就被沈浪给忽略了，反正自己有这个底气，随让自己的外公有那样的身份呢？

　　朱南看着已经换了衣服的沈浪，心中也是微微的一动，“三少，你现在准备出去？可是那边的欢迎宴会已经快要准备好了！”沈浪瞥了一眼，而后淡淡的说道：“我出面只不过代表了一个形式罢了，并没有太多的意义，不过你说的也是，至少给彼此的双方都留一个面子，毕竟还要在人家的地头工作，就算是想要出行也不在乎这半天的时间！”

　　听着沈浪的这个口气，朱南也是往后退了一步，其实这一次的工作自己自己并不是特别的想来，虽然说自己对沈浪比较的熟悉。从沈浪进京以后自己就开始逐渐的接触他了，但是各种的原因纠结在一起，你不能说究竟谁对谁错，但是这个纠葛也就这么的生成了。不过真的要是说起来，自己还是比较的感谢这位三少！

　　纠葛归纠葛，但是三少真的从来的都没有为难过自己，按照他的那个身份来说，对于自己这样的人也就是动一动小手指的问题，不会有任何人在意的，甚至为了讨好这位三少，还会推波助澜的。但是三少从来的都没有动过这样的念头，对自己有意见这个自己也知道，但是这个从来的都不掺杂其他的感情，这个也是值得自己敬佩的地方，虽然说他还很是年轻！

　　“你现在负责什么工作？还是老本行？”

　　“现在是革命的一块砖，哪儿需要往哪儿搬。”朱南倒是不介意跟沈浪开个小小的玩笑，“具体的职务还是挂在司那边，唐司长不放人！这一次也是唐司长特地要求的，她让我问候你，如果不是脱不开身，她今天会亲自的送你。”

　　沈浪微微的哼了一声，“郝春来和高有福他们两个人现在干嘛？我好像很长的时间都没有听到他们两个人的消息了？”

　　“老郝就在这里，他被借调到上海市安全局工作，现在也是处长了，至于老高，他有其他的安排！”沈浪看了一眼，也是点点头，朱南不说肯定是有着什么不方便的地方，自己也不是究死理的人，“有时间的让郝春来过来，好长时间都没见了！”说完了以后，沈浪就准备转身出房间，朱南也是率先一步的拉开了房间，并且先一步的走了出去。

　　沈浪叫老郝过来，这个不一定就是他想要见老郝，主要是给自己找这样的一个机会，有些话不必用嘴说出来，做到就是了，这个就是三少的为人和处事！

　　欢迎宴会的人并不是非常的多，可能也是从某些地方了解到了这位衙内的风格，这个宴会的格调倒是很高，出席的这些人基本上分量都是相当的重，等跟这位沈浪接触了以后，发现他跟传说当中有点不太一样呀！

　　温润尔雅，其作风也是非常的含蓄，说起话那个也是引经据典，不管是条理性还是层次性都让人感觉别看生面，就算是当面一套背后一套，可是不管是动作、表情总的有地方会稍微的泄露一些吧！没有！绝对的没有，这个让在场的很多人心里面都是微微的嘀咕了起来，究竟是这位衙内隐藏的太深？还是他们得到的消息根本就是错误的？

　　宴会结束以后，大家也是各自的回去，有继续开始打探的，也有开始商讨的，倒是在一间很是庄重的办公室里面，一个带着眼镜的中年男子递给了余明一杯茶，而后笑着的说道：“我说我的老同学，多少是不是透露一点消息？好歹也是同机而来，我可是听说你们在飞机上面有说有笑的。”

　　余明淡笑着的端着茶杯抿了一口，“你这个消息可是够灵通，这么快就探听到消息了。我正准备晚上的时候约大家见一见呢？你恐怕也知道他是马老的外孙，但是这个身份对他来说没有什么用处，几乎可以说是没有一丁点的用处！”

　　“老同学，用不用这样的夸张？知道你们的关系不错，但是也不用打这样的埋伏吧！这么的年轻就占据了这样的位置，我这一辈子都没有听说过！”

　　“我就知道你不会相信，不过看在老同学的份上，我提醒你几句，千万不要小看了这个家伙，也不要期望这个小家伙跟你谈什么所谓的人情和关系，这些对于他来说没有任何的用处，同时也没有任何的压力，最后提点一句，我们家老爷子十分的看好他，而我的女儿也是在他的门下受教，就因为这个我们家老爷子都发话了！”

　　“不会吧！”

　　“这个事情也许听起来有那么一点的不可思议，但也真的是如此，现在想要往他门下送的人可是不在少数，不过时间上面貌似有点太晚了，我们家心心也是很小的时候就有了这么一个机会，当时的时候我也是亲自的送上门，就算是这个样子，期间还因为其他的关系差一点把我们家心心给踢出去！由此就可以知道他究竟是怎么一个脾气了！”

　　“不是吧！这么说这个脾气还真的是不小，不过你老兄好歹也是发改委的大主任，至于这个样子吗？他就算是得宠也不至于这个样子吧！”

　　“不放肆的说一句，他得宠的程度绝对的超乎你的想象，这个跟他的身份没有任何的关系，这小子大学毕业了以后本来就要被揪出来，当时的时候李老李副主席也不知道因为什么又容忍了两年的时间，让他读完了这个研究生，这个小子毕业以后的第一件事情就是组建了新司，这个属于内部的情况，你老兄现在的身份也可以去调阅这个档案了，就是比较麻烦一点而已。当初成立新司只是属于一个实验的机构，但是其后证明了这个家伙的眼光和能力，绝对的非同寻常，我也是在这个时候开始有了逐步的接触，小家伙的能力跟他的身份相互的比较绝对的是天地之差，没有什么可比性！”

　　坐在余明对面的人这个时候也好像认识到了什么一样，“我说老同学，你跑到我的办公室里面不会就跟我说这样的一番话吧！”

　　说道这里的时候，余明的表情也是微微的严肃了起来，“老同学，中央这一次对于这个事情很是关注，这个绝对不是什么小事情，你现在也算得上是封疆大吏，但始终都还没有入籍中枢，所以有些事情并不是特别的了解，我给你提个醒，希望你小心小心再小心，但凡可以的话，还是配合一下沈浪！”

　　“是杨书记？”

　　余明看着自己的老同学也是摇摇头，“不是这么的简单，小浪的妻子是苏老的亲孙女，小浪在各个的利益关系当中游走的游刃有余，彼此之间的关系相处的也是十分的好，对于这一点有的时候我也挺羡慕的，不过不管我怎么说，都不及你晚上的时候见他一面，等你见过他以后，就知道他是什么人了！”


第五百八十六章

　　看着进来的沈浪，余明也是微微的有些皱眉，虽然时间上面倒是没有晚，但是自己毕竟要介绍两个人给沈浪认识一下，他还是没有早来，这个可就有点不太好了。不过想一想沈浪的为人和处事，他不应该这个样子呀！是不是有其他的什么事情？

　　当然了自己皱眉也是做给旁边那两位看的，自己需要有所表示的，不然的话对于他们两位很难说的过去的，毕竟这两位的身份也不是那么的简单，余明这个时候也是站了起来，“小浪，是不是这里的夜景太繁华了，有点迷失了自己的眼睛？我们可是等了好长的时间，你就算是不自罚三杯，也得有点表示吧！”

　　听了余明的这番话，坐着的这两位也是用奇怪的眼神看着余明，很显然余明的这个话已经是把沈浪当成了同等位置的人来看待，不过还没有等两个人说话，沈浪这个也是快步的走了过来，“对不起余叔叔，有些事情耽搁了！”

　　余明微微的一愣，他倒是没有想到沈浪竟然这么的直接，随即把坐在旁边的两个人介绍给了沈浪，介绍第一个人的时候那个人并没有站起来，倒是余明的老同学很是给沈浪的面子，站起来跟沈浪握了手，还很是赞叹的说了两句沈浪年轻有为。

　　打开了酒，也没有用沈浪执掌，不过沈浪还是拽过来了这个酒瓶，让服务生拿了三哥酒杯过来，也没有说什么场面话，倒了满满的三杯白酒，一干而尽，没有任何的犹豫，也没有任何的勉强，倒是显得很豪爽。

　　吃过饭以后沈浪率先的离开了，余明和自己的老同学坐在车里面，同行而回，看的出来余明的脸上并不是十分的高兴，很显然今天另外的一位并没有给自己太多的面子，他看沈浪的眼光始终都是用长辈的眼光去对待，自己并不是非常的喜欢和高兴，沈浪晚上的现行离开，多少也是自己的意思。

　　“老同学，你知道你的这位同机而来的小朋友今天下午去哪里了吗？先是去了道教协会，而后又去了两家道观，这倒是一件很有意思的事情呀！”

　　余明看了一眼前面的司机，等自己的老同学同意了以后这才低声的说道：“小浪是武当的外门执掌，所有武当的外门子弟，不管是国内还是国外的，只要你是道教的外门子弟，全部的都归他节制！”

　　“什么？”很显然余明的这位老同学也是被这个消息给惊呆了，看着余明正在那儿轻轻的点头，自己也是在慢慢的回味着这个消息，这个消息给自己的触动很大，“老同学，这么说不管是朝野内，还是朝野外，小沈都有了及其雄厚的势力？这个是真的吗？”

　　“不好说，我跟小浪的关系不错，最主要的还是我女儿跟他的关系相当的好，在他的门下受教，多少也知道一些其他方面的消息，小浪的势力底限究竟在那里，这个谁也说不好，他基本上没有动用过上层的关系，也基本上没有动用过势力范围之内的关系，所以很难判断他的势力究竟是什么样子的！现在的一切都还只是表面的情况，但就算是这个样子，也足够让人感觉震惊的了，小家伙很是不简单。”

　　“我说老同学，你今天给我的惊讶已经够多的了，能不能一次的就把这个话给说完！我还不想得心脏病！”

　　“好吧！那我就把底都交给你好了，别看这个小家伙很是温润儒雅，真的要是动起来手的话，可是眉头都不眨一下。虽然说他这一次来并没有这个方面的意向，而且上面没有这个方面的意向。当初的时候为了考验他一下，让手接手了一个比较棘手的事情，要是用往常的手法，可能一年的时间都不见得有什么效果，牵扯的方面太多，但是他就用了几天，杀的倒也不是血流成河，但是那个手段让人有点接受不了！”

　　“结果呢？”

　　“结果？”余明这个时候也是笑了起来，“没有什么结果，那个地方上面上上下下的人头被他刮了一层下来，没有什么妥协，也没有什么商议。但是这个竟然没有影响到市里面整体的经济计划，要知道那个时候我也是手里面捏了一把汗，生怕那里的经济会崩盘，要是重建的话就算是十年也不见得会有当初的状况。可是结果是出人意料的好，不管是那个方面全部的都接受了这个结果！我自问我自己没有那个手段，至少在杀了那么多人的情况下面，还能保持整体的稳定，不是什么人都能做到的。”

　　“你老兄可是少有佩服其他人的时候呀！”坐在余明身边的这位老同学也是很感慨的说道，他现在多少已经明白这位老同学今天跟自己说了这么话的意思所在了，沈浪只不过是一个由头而已。

　　“呵呵！”余明这个时候也是微微的一笑，两个人一切都在不言中。

　　第二天上午的时候，沈浪把所有的人全部的都召集在会议室里面，神色很是平淡的说道：“我想你们也应该休息的差不多了，从今天开始到工作结束，我不想再听到这个方面的消息了，如果你觉得你自己做不到的话，等一会会议结束以后，可以单独的找我来谈，我保证你可以体面的离开，如果在工作期间你犯了这个方面的错误，那就真的是对不起了，我这个人不一定能做到所谓的说到就做到，但是你们可以尝试一下我的手段！”

　　说了这番话以后，沈浪也是重新的审视了一下，看见没有人做声以后才接着的说道：“因为我们工作比较的纷乱，一股脑、一窝蜂的上这个是不现实的事情，具体的分成四个小组，一个负责银行方面的，一个负责金融方面的，一个负责企业和其他方面的，最后一个是负责联络和保卫方面的，至于联络和保卫方面这个就不用大家担心了，所以我们需要做的只是前三个方面而已，可以毛遂自荐，自告奋勇，如果没有的话，那我就做主开始分配了！”

　　等了没有多长的时间，这些人就有开始举手的了，毕竟当初投票的那个时候已经给他们这些人留下来很深的印象，加上对于这位三少也是多少有那么一些的听闻和了解，不怕你抢功，也不怕你贪功，就怕你不用功。

　　对于那些举手的几个人，沈浪挑拣了几个问题，当场的就询问了起来，得到的回答还算让人满意，下面的这些人也是时不时的鼓掌，这个掌声有两方面的，一个是沈浪的问题问的很好，还有就是这些毛遂自荐的人真的也是不简单。

　　沈浪也是当场的就开始了具体的划分，划分完毕以后，沈浪也是重新的审视了一下在座的这些人，“你们都是有着一定工作经验的人，在这个之前我再多说两句，希望你们工作的时候可以记住，不怕你干多，也不怕你干错，但是不要带有任何的私人杂念，因为任何的私人杂念都会影响到你的工作。”

　　当天下午的时候，有人拿着厚厚的一个信封走了进来，看着沈浪也是有些皱眉的说道：“组长，这个是我们今天调查情况的时候，有人塞到我们车上的，对于这个情况我们不知道应该怎么来处理！所以就拿了回来。”

　　沈浪接手了那个厚厚的信封，倒是没有任何在意的打开，里面是一些照片还有检举的材料，沈浪倒是很有耐心的看完了这些东西，不过看是看了却没有任何的意见，看完了以后也是顺手的就放在了自己的抽屉里面。

　　“以后这些东西直接拿回来就是了，这个不是你们应该处理的事情，晚上的时候我会在会议上面做具体的布置！”

　　等晚上这些人都回来以后，沈浪把大家重新的召集在一起，“我不喜欢开会的时候啰啰嗦嗦，希望大家能够适应我的风格，今天的会议一共两项事情，第一项就是今天有人给我们的一个工作组塞了一点其他的东西过来，我想这个事情你们应该已经知道了，以后出了这个方面的事情，你们不要处理，直接拿回来就是了，这个不是我们这一次的目标所在，我们过来不是当包青天的。第二项就是我想今天的工作，你们一定有着很多的感触，有什么要求你们尽管提出来，在允许的范围之内我会尽量的替你们解决。”

　　坐在会议厅里面的这些人你看看我，我看看你，这两天跟沈浪接触了以后，发现这位三少并不像是想象当中的那样，年少得志，轻狂倨傲，其表现可以说是非常的沉稳，其考虑到的情况也是从整体上面出发，对于工作上面的事情做一些部署，并没有任何的干涉，当然了这个还需要观察，毕竟一起工作的时间还不是非常的长。

　　不过沈浪的这个话既然都已经说了出来，其中有人也不是那么的客气，也是提出来一些比较棘手的问题，毕竟他们负责只是一个调查的工作，具体钉锤子的还是眼前的这位三少，对于提出来的问题，沈浪也都是当场就做了回答和决定，这个历历风行的作风，倒是给在场的很多人都留下来非常好的印象。

　　一个星期的时间，沈浪他们的工作开展的很快，人手也是稍微的有些不太够用的感觉，主要是反馈回来的资料基本上都是沈浪一个人在处理，整理的人倒是有两个，大家都是在一起工作的，所以经常的能看见沈浪房间的灯彻夜不息，刚开始的时候大家还是有那么一点点的不相信，以为沈浪只不过是做做样子罢了。

　　但是随着时间的推移，大家才发觉这个全部的都是真的，毕竟都是生活在一起的，对于工作上面的事情沈浪绝对是一丝不苟，其努力和严谨的态度让这些工作组的成员都非常的钦佩，大家对于这个工作的热情也是一点点的高涨起来。毕竟人家沈浪是领头的，领头的都没有说什么你下面的这些人还想怎么样？

　　晚上的时候沈浪重新的把大家召集在会议室里面，把自己的总结分发给大家，“这个是你们一个星期的时间所调查出来的情况，我稍微的做了一些总结，因为我的人手不够，所以在总结上面可能会有些疏忽，明天和后天两天的时间，大家先停一停手头上面的工作，综合你们这一段时间的工作写一个总结，单独的署名，我要汇报一下这段时间的工作。”

　　听了沈浪的这个话以后，下面的这些人一下子的就精神了起来，因为沈浪这个话的意思太明显了，沈浪究竟给谁汇报工作，这个是显而易见的，而沈浪要求大家单独的署名，这个就已经给了大家最好的机会，这个时候大家看向沈浪的眼光真的是有点不太一样了。

　　第三天晚上的时候，沈浪重新的把大家给召集在一起，看着沈浪手边那个厚厚的东西，大家也是感觉挺兴奋的，各有各的路子，想必也都听说了一些什么，虽然不是那么的具体，但是这个已经足够了。

　　“我汇报了一下大家这段时间的工作，又优点，但是也有瑕疵，做的比较好的同志希望你们可以再接再厉，做的含蓄的同志希望你们也不要气馁，鼓起勇气继续的努力，等一会大家看一下各自的批复，但是不能带出办公室，这个需要留作存档。”

　　说完了以后，沈浪对旁边的人示意了一下，把手里面的这些东西都给分发了下去，每个人的表情各异，不过沈浪并没有表示太多的关注，半个小时以后把每个人的资料全部的都给收了回来，轻轻的敲击了一下桌子，把大家的注意力全部的都给吸引了过来。

　　“接下来希望大家努力的工作，具体的任务我想你们应该很是清楚了，一组的人留下来，其他人可以休息了！”

　　一组的这些人听了这个话以后，虽然还是在故作镇定，但是那个表情已经是不言而喻了，看的其他两个人的组的人也是有些叹息，不用猜都知道这个肯定是要对一组的人进行表扬了，毕竟他们的工作真的是非常的突出！

　　不过还没有等那个门关严了，沈浪的手已经拍到了那个桌子上面，也不知道是沈浪过于的用力了，还是桌子太不结实了，好好的一张桌子碎的不成样子，沈浪跟也没有理会落下来的这些文件，微微的哼了一声，“看起来你们对你们的工作很满意呀！……”

　　因为门并没有关严，所以外面的人很清楚的看见了里面的状况，不过这些人只是相互的对视看看，他们也是有些丈二摸不着头脑，不明白组长究竟是怎么了，不过有件事情是可以肯定的，那个就是一组并不是想象当中的受到了表扬，表扬也不用激动的把桌子都给拍裂了。

　　差不多半个小时的时间，会议室的房门才被重新的打开，看着一组出来的这些人，那个头都已经快要低到胸口了，脸红的红，黑的黑，一看就知道在里面不太好过。看到这个情况以后，二组和三组的人过得也是比较的忐忑，不过比较意外的是沈浪并没有找他们，甚至出来以后看见了他们还很是和颜悦色，这个更让二组和三组的人有些难安。

　　不过随后的两天，沈浪不仅仅没有批评二组和三组，还可以的维护了他们，向其他人也就是一组的人说明了二组和三组的困难，在这样的困难下面，两个小组能取得这样的成绩也已经是相当的不容易了，虽然一组的人表面上已经接受了，但是暗地里面却不是这个样子。

　　一组的人诚心的要做出来一点成绩给这些人看看，二组和三组的人也知道组长保了两个小组的面子，甚至还刻意的维护了两个小组，这让他们更死心塌地的投入到了工作当中，虽然其中也有人明白，这个可能是沈浪故意营造出来的氛围，但是所有人的心火基本上都已经被挑逗了出来，你就算想浇灭它恐怕都有点不太可能了。

　　苏同在的得知这个事情的时候，也是笑了笑，晚上回家的时候多少也是有些玩笑的说说道：“沈浪这个小家伙，就是一个属牙膏的，只有你去挤他才可能往外冒点，你要是不挤的话，他永远的都待在里面，想要他自己出来，比登天还难呀！”

　　苏妙妙看了一下自己的爷爷，也是撅起来自己的嘴巴，“爷爷，你到底让沈浪干嘛去了，走的时候就告诉我说他有公务，那个嘴巴紧的就跟上了锁一样。”

　　看着自己的孙女，苏同也是一笑，“他去上海公干去了，这个家伙的优点和缺点都十分的突出，能干是真的能干，不管是手段还是其他的什么方面，但是真的要是说起来，为人有些过于的懒散，除非你把刀架在他的脖子上面，不然的话还真的就有点劝不动他，对了，那两个小家伙怎么样？听说最近你在照顾？”

　　听着自己爷爷意味深长的文化，苏妙妙也是气嘟嘟的鼓着自己的嘴，“都是沈浪那个混蛋，回来以后我非要让他知道知道我的厉害不可！真的是太欺负人了，他把两个孩子一仍，自己拍拍屁股就跑了，这两天连个电话都没有！”


第五百八十七章

　　站在病房外面的沈浪脸上表现的很是平静，倒是站在沈浪后面的人有点紧张，他现在正把刚才发生的事情详细的复述了一遍，没有任何的遗漏，复述完毕以后也是仔细的看向了沈浪，沈浪倒是没有太多的反应，就这么笔直的站立在哪儿。

　　一直等医生出来以后，沈浪才略微的有所动作，自己的人倒是没有受到太重的伤，今天晚上留着医院观察一晚上，明天基本上就可以回去了。沈浪知道了这个消息以后微微的点了一下头，去看了一下，不过还没有等离开这里的时候，一群人已经向病房这里走了过来，领头的这位正是余明余叔叔的老同学。

　　吴琼率先的走了过来，跟沈浪很是正式的握手，随后很是歉意的说道：“对不起，沈组长，没有想到竟然会发生这样的事情，对于这个事情市里面非常的重视，不管是什么人，我们绝对的不会姑息！”

　　沈浪紧紧的握了一下自己的左手，随即也是微微的一笑，“吴书记你严重了，我刚才特意的询问了一下，整个事情的经过可能有些不太一样，主要是我的组员引起的，因为一些不正常的举动，引起来这个非议，真的要是说来这个也是我们这边的不对，是我们的组员让市里面的工作被动了，对此我感到非常的抱歉，同时我会严厉的督促下属。”

　　这个时候吴琼已经站在了沈浪的身边位置，因为其他人离得比较远，所以就听见吴琼低声的说道：“小浪，这个事情现在有点复杂，我特意的过来就是想要询问一下你的态度问题，看看这个事情究竟应该怎么来解决！”

　　沈浪抿着自己的嘴微微的一笑，“吴叔叔，事情已经调查的很是清楚了，这个事情当中或许有什么误会的地方，但是我不想因为这个事情影响到整个工作组的工作，现在大家的情绪也都是相当的平稳，如果有什么不对的地方，吴叔叔你尽管的批评和指正，我们工作组一定会虚心的接受！”

　　听了沈浪的这个话以后，吴琼微微的一愣，随即也是对沈浪呵呵的一笑，自己听说这个事情的时候，心情也是比较的糟糕，没有想到竟然会发生这样的事情，而沈浪又是这么的年轻，加上这个背后的势力也是有点让人胆寒，真的要是发飙的话，自己也生怕会闹得不可开交，这个也是自己很快就赶过来的原因。

　　自己也是绝对的没有想到沈浪会这样的说话，不管沈浪的态度是怎么样的，也不管沈浪日后会有什么样子的要求，但是至少在现在，沈浪的打算跟自己是不谋而合，对于这个事情的态度是大事化小，小事化了，不在这个事情上面做任何的纠缠，对于彼此的双方都没有任何的好处，反而是双方都陷入到被动当中。

　　“小浪，有时间的话去我家里面喝茶！”吴琼很是轻声的说道，沈浪也是应对的一笑，并没有再做其他的表示，因为这个时候一大帮的医生也是走了过来，在医生的陪同之下，吴琼进病房看了一下伤者，表示了一定的慰问，随即在沈浪的相送之下离开了这个医院，来的时候忧心忡忡，离开的时候心情不错。

　　不过坐在车上面的时候，自己也是沉思着，究竟是谁闹起来的这个事情，如果事情闹开了以后，自己这个方面会是受到影响最大的，沈浪那边看着好像有点被动，但是他的身份毕竟摆在了那里，更何况在很多人看来他还是一个孩子，就算是张扬张扬，也应该不会有人说什么的，想说也说不出来。

　　沈浪本身就是一个衙内，衙内的作风就是法律对于他们来讲是没有任何意义的，只要他们因为这个事情是对的，就算是九头牛也拉不回来，至于这个事情是不是合法合乎常理，这个完全不在考虑之中的。

　　难怪当初的时候，自己的老同学竭力的给自己介绍了沈浪，这个还真的就不是一般的衙内这么的简单，一般的衙内可能也没有这样的城府和稳重，在遇到这样事情的时候，首先所想到的并不是自己这一边究竟怎么样？而是从整体上面来考虑这个问题，至于这个事情究竟会怎么解决，这个并不是最着急的，眼前的问题是现在不能被任何的其他情况所干扰，从这个纷乱的局面当中找到需要的东西。

　　看着吴叔叔离开以后，沈浪转身的就走了回去，回到了刚才的那个病房，不过回来之前沈浪还是在朱南的耳边稍微的说了两句，朱南也是转身的离开了，看着躺在床上面的两个人，沈浪的表情很是冷淡，“我不管之前都发生了什么事情，你们也不需要知道我都跟其他人说了一些什么，我只问你们一件事情，你们想要什么样子的答复和结果！”

　　“组长，其实这个事情并没有什么？”听着这位组长说话的口气，貌似有点不那么高兴，躺在床上的两位也是赶紧顺着沈浪的话题说了起来。

　　“没有什么？这个可不太像是真话，这个事情与其说是在打你们的脸，还不如说在打我的脸，所以这个事情一定要有一个结果，我需要什么结果这个是我的事情，但是你们需要一个什么结果我一定要知道！”

　　看着沈浪严肃的脸，躺在床上面两个人相互的对视了一眼，“组长，这个事情我们交给你很是放心，你怎么说我们怎么做！”

　　“好！”沈浪很是痛快的就迎接了下来，“虽然暂时我不会给你们任何的答复，但是我可以保证你们将来的时候会得到最满意的结果，我已经让人给你们办理了出院手续，你们留在这里就会是暴风的源头，所以回避一下，我们不参与，也不想被参与到这个情况当中，这个不是我们这一次来的目的。”

　　“是，组长！”

　　沈浪的风格就是历历风行，在得到他们两个人的回答以后就离开了医院，其速度之快，连第二波人来的时候都没有赶上，看的出来他们对于这个事情也是很在意，来的人很多，后面还跟着不少的媒体，但是非常的可惜，来的好像有些不是时候，沈浪他们连一根毛都没有留下，处理的非常干净，这个让来人很是失望。

　　吴琼这个时候也得到了消息，听闻这个事情的时候他也很是震惊，当他知道沈浪已经把人给撤回去的时候，这个脸上面的表情也是多少的有些怪异，自己并没有在这个方面对沈浪做任何的暗示，但是沈浪却是这样的做了，这样的城府可不是什么沉稳和老道这么的简单，联想到他先前做的那个事情，吴琼觉得先前的时候自己有些过于的冷落这位三少了，同时自己的心理面也承认，自己小觑了沈浪。

　　自己在当时的时候都忽略了这个事情，而沈浪竟然那么快的就做出来了反应，其中所表现出来的决断和冷静，这个是自己所没有想到的。原来的时候虽然见了这位三少，不过那个时候更多的是看在自己老同学以及这位三少背后势力的份上，跟沈浪本身并没有任何的关系，可是通过这一次的事情，自己认识到了，自己的老同学说的一点都没有错，甚至在某些方面还低估了这位三少。

　　在回到了休息的地方以后，沈浪先是让朱南注意一下保卫的状况，除了业务上面的事情以外，不需任何人进来，还有就是晚上的时候谢绝其他人的来访，不做任何的接待。朱南去安排事情了，而沈浪则是把其他人全部的都给召集到了会议室里面。

　　看着齐聚在会议室里面的所有人，沈浪的脸色并不像是表现的那么平静，“我想你们应该知道今天晚上发生的事情了，这个可能是一个开端，但绝对不会是结束，对于这个事情的处理，现在还不到时间，但是我可以保证绝对的给伤者，还有在座的每个人一个交代，这个绝对不是一件普通的事件。因为这个事情的发生，所以我对日后的工作做一点提点，希望大家可以注意和留意，除非危及到你的人身安全和生命安全，否则的话需要给我做到打不还手，骂不还口，有什么委屈都给我憋在你的心里面，算账不是在这个时间。”

　　说完了以后，沈浪四下的看了一眼，“我知道你们当中肯定会有人不满意我的处理方式，我不需要向你解释什么，你要是觉得我的处理方式有问题，可以提出来，我准许你们离开，既然要留在这里，那就遵守规则！”

　　沈浪用自己多日所树立起来的威信和背后的势力，很快的就把这个事情给压了下来，让事情在最短的时间内就得到了控制，第二天上午的时候，所有的一切也都是照旧，并没有发生任何的状况，这个多少让始终在关注这个事情的人有些失望，同时也是有些开始惊醒了起来，这位衙内不好对付呀！

　　等吴琼坐到自己办公室的时候，也已经快要到中午了，自己的事情也不少，悠闲的时间并不是非常的多，听着自己秘书说了昨天晚上第二波去的那些人，还有今天沈浪那边的状况以后，吴琼的心下也是琢磨了一阵，让自己的秘书出去了以后，也是拿出来自己的手机，给自己的老同学拨打了电话，先是把事情说了一下。

　　“真的是非常抱歉，我的老同学，我也没有想到事情会出现这样的变化，昨天晚上的时候我去见了沈浪，我有点捉摸不透他究竟是什么意思？你老兄跟他特别的熟悉，就麻烦你老兄帮我出出这个主意吧！毕竟这个事情是发生在我的地头上面。”

　　余明仔细的琢磨了一下这个事情，自己的这个老同学呀！这个算盘打的是够精明。想到这里的时候余明也是摇摇头，“我对小浪的性格只能说有一些了解，绝对算不上有什么把握，小家伙有肚量，但这个也分人，这一次摆明了就是在打他的脸，他能忍下来这个不能说是好事，主要是他不想影响到眼前的这个工作，不过老兄你就要注意一点了。”余明的话点到为止，他相信自己的老同学肯定会明白自己是什么意思的。

　　果然电话的那边沉默了好长的一段时间，“老同学，我问最后一件事情，上面对于小浪究竟是怎么定位的，他日后的方向又在哪里？”

　　吴琼就听见电话的那边的余明吸了一口冷气，也是沉默了半天的时间，“这个事情了解的人并不是很多，你老兄的身份倒也是差不多够了，知道倒也是无妨，早在很久之前就准备让小浪进最高智囊团，但是因为其他的原因被搁浅了，我始终怀疑这个是小浪自己不想。另外小浪是立过大功的人，只要不颠覆国家，不背叛国家，这辈子就基本上没有人能动他，也没有人敢动他，谁都不行。”

　　电话那边的吴琼也是好好的吸了两口气，“谢谢老同学你了，替我问候一下余叔，我这边还有其他的事情。”放下了电话以后，余明的脸上也是露出来一丝的微笑，不过这个微笑随即的就消失不见了，表现的很是平静。

　　中午的时候吴琼也没有太多的心思，他正在努力的消化着自己老同学给自己带来的这个消息，自己从来的都没有想到沈浪竟然有这样的经历，也就三十岁而已，究竟会立下什么大功。还有就是这位衙内真的是低调的让人感觉可怕，如果不是自己老同学告知的这些情况，自己对怎么对待他，而事情又会往那个方向发展呢？

　　当然了这些都是自己的假设，现在所需要面临的问题就是，沈浪是把整个事情都给压了下来，但是跟自己好像并没有太多的关系，他这样的做并不是因为给自己面子，主要是不想让这个事情羁绊到他现在的工作，仅此而已，因为自己老同学的话已经很明白的说清楚的这一点，这个才是最可怕的。

　　这样的人自己接触过不少，但是他们的阅历、经验和年纪都远远的超过了沈浪，跟这些人打交道的时候，自己已经先入为主的就开始警惕起来，可是沈浪呢？先前见过一次，表现的还算是沉稳，但是谁能想到隐藏在这个沉稳之下的，竟然还是这样厉害的一个角色，现在想来吴琼也是摸了一下头顶上面的冷汗。

　　吃饭回来的时候，吴琼看着自己手机上面受到的短消息，上面只是一个电话号码，看着这个电话号码，吴琼也是一笑，自己的老同学呀！同样的一声感叹，吴琼也没有什么犹豫的，用自己的手机打通了沈浪的电话。

　　“喂，你好，我是沈浪！”

　　听着电话里面的声音，吴琼也是一阵的恍惚，从这个平淡的电话当中，自己听出来很多的感觉，口气很是柔和，让人听起来非常真诚，还有这个话语当中，表现的非常自信，没有任何的自大和自狂，不了解沈浪的人听见了这个可能没有太大的感觉，而吴琼才刚刚的跟自己的老同学聊过这个事情，现在更是感觉非同一般。

　　“呵呵，我是吴琼，小浪，这个都已经来了这里这么长的时间了，不要说来家里面坐一坐，就是连电话也没有一个，要是对你吴叔叔有什么意见的话，可以尽管说吗？”

　　听着电话里面吴琼的口气，沈浪也是一笑，“吴叔叔，你多想了，我倒是想登门拜访，但是也知道你的工作很忙，我贸然的去拜访有点太唐突了，再者，这边的工作也是非常的忙，人手有些不太够用，所以也就一直的拖了下来，既然吴叔叔你都点名批评了，我肯定虚心的接受，要是吴叔叔你有时间的话，我随时的都会去拜会你！”

　　沈浪说话的时候，吴琼也是仔细的听着，品味着沈浪说话的层次性和条理性，沈浪根本就没有提起来昨天发生的事情，把没有拜访的原因归结到他自己的身上，同时也让自己听了感觉不是那么的别扭，很是舒服，这样的说话发生在他这样身份的人身上，真的是非同小可呀！甚至是非同一般。

　　“好呀，要是晚上有时间的话，到我那里去坐一坐，我让人去接你！”

　　挂断了电话以后，沈浪并没有放下自己手中的电话，而是拿着电话看了一会，等了没有太长的时间，看着响起来的电话，还有来电提示上面那个熟知的电话号码，沈浪也是笑着接听了这个电话，“余叔叔，你这个电话来的可是有点晚了！”

　　余明当然明白沈浪说的是什么意思，一语双关，“好你个小子，竟然在这儿等着我呢？老吴邀请你去做客了吧！刚才打电话的时候问了一下你的事情，同时也跟我说了一下昨天晚上的事情，他坐在那个位置上面，也需要从方方面面来考虑问题。”

　　“那就麻烦余叔叔帮我挑选一份礼物吧！”沈浪倒是很不客气的说道。


第五百八十八章

　　沈浪刚刚的把电话放下来不长的时间，自己的手机就又一次的响了起来，又是一个非常熟悉的电话号码，沈浪倒是没有任何耽搁的就把电话拿在了自己的手中接听了起来，“二舅，你可是一般都不怎么给我打电话的，这么快就听到消息了？”

　　“我就知道这个肯定是瞒不过你的，你小子走在那儿都会出来一点风波，就算不是你惹起来的，刚才已经有人找到我了，让我说说情！听你这个小子的口气，好像很是自信呀！要知道自信是建立在自己有着厚实的基础上面！我现在可是非常的想抽出来两块砖。”

　　“二舅，你就不用讽刺我了吧！”沈浪也是有些开玩笑的说道：“二舅有什么话你只说就行了，我这边只要日后对那两个受伤的家伙，以及其他的组员有一个交代就可以了，这应该是很好办的事情，至于其他的事情我不参与，也不想去参与，毕竟我只是来这里工作的，要是有其他的事情，也不至于现在的这个样子！”

　　“呵呵，是你小子的风格！”马云放也是在电话的那边笑着的说道，“也是多年的老关系了，实在拒绝不了，我不想你小子为难，你自己看着办就行了，我也不耽误你的时间，听说你小子现在很忙！”

　　放下电话以后，沈浪也是哼了一声，自己二舅的老关系，这个倒是要给点面子，不过究竟要怎么处理这个事情，这个可需要好好的考虑一番，毕竟这一次事情的严重性可是非同一般，不是说自己同意就可以的，这个也是自己现在强行的把这个事情给压下来的原因，如果这个事情解决不好的话，自己的这个队伍就不能带了，人心士气肯定就散了！

　　沈浪绝对不会主动的去打这个电话，现在又不是自己求人，至于那么的犯贱吗？等了一下午的时间，还是没有任何的消息，沈浪看着自己的手机也是微微的哼了一声，二舅的这位朋友架子倒是真的很大呀！收拾了一下东西，拎着朱南为自己准备的礼物，沈浪上了早就已经等候在外面的车。

　　看着摆放在自己身边的档案袋，沈浪用手微微的拍了两下，“你让郝春来调查的？”听着沈浪的问话，正在开车的朱南也是点点头，“三少，这样的事情只有老郝去干最合适，他的那个身份比较的特殊，基本上不会受到太多的干扰，他是直属的，不像是公安那样，属于双层领导，没有那么的掣肘和顾忌！调查这样的事情小儿科。”

　　“哼！他过的怎么样？”沈浪打开了这个档案袋，看着里面调查出来的内容，但是却询问起来郝春来的事情，他知道朱南已经跟他见过面了，“还凑合着吧，已经结婚了，他媳妇前端时间才给他生了一个大小子，白白胖胖的，现在也算是安家立业了。”

　　沈浪只是简单的看了一下调查出来的这些材料，随后重新的装在了袋子里面，“你们三个呀！真的是可惜了，本来我挺看好你们的，原本的时候也想留你们在别墅的，但是我开出来那样的条件依然没有把你们留住，算起来现在已经有四个人了。”

　　正在开车的朱南听了也是微微的一愣，他明白沈浪说的都是谁，这个事情自己还真的就不太好说什么。“算了，你们能走到现在也算是相当的不容易了，既然已经脱离了苦海，那就不要再回去了，现在的工作虽然累一点，但是还算不错，要是有什么想法的话，给我打电话，要不去找哈特先生也可以。”

　　“是，三少！”虽然跟沈浪呆的时间并不是非常的长，但是对于这位三少的性格还是有所了解的，自己原来的工作决定了自己接触的人很多都是沈浪这样的身份，衙内自己见得多了，不管是大的还是小的，但是能走到沈浪今天这个地步的，可以说是绝无仅有，不靠着自己的身份，而只是靠着自己的手段和能力，甚至在某种程度上面还推动了整个家族的进步，这已经是相当的了不得了。

　　因为车上面又坐进来一个人，所以朱南就没有再开口，一直等来到了地方以后，朱南把车停靠在一边的位置，自己并没有下车，老老实实的呆在车上。沈浪来的有些早，吴琼并没有回来，不过客厅里面这个时候正坐在两个人，看着进来的沈浪，还有手里面拎着的那个东西，也是微微的有些愣神。

　　“哦呵，你什么人呀！”说话的是跟沈浪年纪差不多打的青年，这个话语之间带有着丝丝的鄙夷，以及轻微的蔑视，甚至还带着挑衅的味道，“能把礼物送到这个门上来的人并不是很多，找我父亲什么事情呀！”

　　看着这个坐在那里，有点玩世不恭的公子哥，沈浪好像根本就没有听到他说话一样，把手上面礼物放到了茶几上面，甚至还对坐在那里的两个人微微的点了一下头，算是打过了招呼，随后就转过了自己的身子，把目光方向了挂在旁边的那幅画上面。既然人家没有心思打理自己，自己何必讨这个没趣呢？

　　看着沈浪的这个动作，坐在那里的少女瞥了一眼自己的哥哥，对他微微的摇摇头，不过还没有等他们两个说话的时候，外面已经传来了一阵的脚步声，而沈浪这个时候也是转过了自己的身子，看见进来的吴琼，也是面带微笑。

　　“小浪来了？”吴琼看着站在那里的沈浪，也是微微的一愣，“小超，小惠，你们两个怎么不招呼客人？”对沈浪的说话很是客气，但是对于自己的儿女吗？则完全是两个样子了，甚至有点微怒在其中。

　　坐在沙发上面的两个人这个时候已经是慌忙的站了起来，别看刚才在沈浪的面前有些吊儿郎当的，但是在自己父亲的面前，老实的跟鹌鹑一样，同样的也是用余光看向了沈浪，这个年纪不大的家伙究竟是什么来头，以前的时候没有见过呀！看样子跟自己的父亲倒是非常的相熟，没有印象，一点的印象都没有呀！

　　“吴叔叔，我这个也是刚来，还没有等说话呢你就进来了！”沈浪这个时候倒是替两位解了围，这个毕竟是吴叔叔的儿女，不管怎么样都抹杀不了这个关系，虽然说刚才他的话语当中有训斥的味道，但也就是做做样子罢了，沈浪心里面这么的看，并不表示自己的嘴上面也是这样的去说。

　　兄妹两个人看着坐下来的沈浪，相互的对视了一眼，随即的就开始端茶送水，倒是端茶过来的时候，吴琼也是给沈浪介绍的说道：“小浪，我给你介绍一下，这一个是犬子吴超，在银行工作，这一位是小女吴惠，在读研究生，还没有毕业！”

　　本来已经坐下来的沈浪，这个时候也是站了起来，面带微笑的说道：“你们好，我是沈浪。”说完了以后，还伸出来自己的手，吴超和吴惠两个人也是跟沈浪握了手。在自己父亲的示意之下，也是在旁边陪坐了起来。

　　“小浪，这两天的工作怎么样？如果有什么需要的话，可以尽管的提，市里面对于你们的工作一定会大力的支持。”吴琼说这个话的时候，坐在另外一边的吴超和吴惠两个人心中也是微微的一动，“昨天晚上发生的事情，基本上已经调查的很清楚了。”

　　沈浪看着吴琼，也是点点头，“吴叔叔，那里的工作环境很好，大家都非常的满意，中午的时候我二舅给我打了一个电话，让我专心于工作方面的事情。而且这个方面的工作也确实比较的纷杂，实在有些忙不过来。”

　　“马省长？”沈浪愣了一下，随即摇摇头，“二舅很早的时间就已经卸任了，现在担任了其他的职务。”吴琼笑着点点头，自己当然知道这个情况，这个话与其说是自己在问，不如说是说给旁边两个孩子听的。

　　刚才的那番话沈浪说的太精彩了，要不是两个孩子坐在这里的话，自己甚至都要鼓掌了，完全的场面话，但同时把自己的意图表现的相当清楚，这个不是一个跟自己儿子大小的青年可以说的出来的，这种历练自己年轻的时候没有，相对的比较一下，自己的儿子也坐在了旁边，跟人家的差距真的是太大了。

　　沈浪的意思很是明显，他不参与到这个事情当中来，也不想自己的工作组参与到这个事情当中来，只要日后给自己一个结果和答复就是了，还有就是他也给了自己一个暗示，有人已经通过马云放找到了沈浪，沈浪完全可以顺水推舟，但是沈浪并没有这么的做，这个已经是给了自己很大的面子了。

　　“对了，小浪，我听余主任说你好像还在银行挂职，我们家这个小子将来的时候恐怕要你多加照顾了？”

　　沈浪看了一眼，随即也是淡淡的一笑，“吴叔叔你过誉了，我现在的主要工作是在国投那边，至于银行和外管那边，只是挂了一个职位而已，主要是方便一些业务上面的事情，不管吴叔叔你都发话了，我一定会注意的。”

　　在吴家简单的吃了一顿晚饭，沈浪就离开了，虽然看着两个人好像并没有说什么，但是通过简单的几句话，已经交换了彼此的想法和意见，双方都非常的满意。吴琼看着回来的儿子和女儿，微微的哼了一声，也没有让他们两个人坐下来的意思，表情很是严肃的问了起来，“小浪跟你们的年纪相仿，你们看到了他以后又什么想法？”

　　“很帅气，两眼有神，不是一个轻易放纵自己的家伙，背后很是势力，但是为人的说话感觉有些做作，不是那么的热情！”吴惠倒是一点都不避讳的说了出来。吴琼并没有做任何的表示，随即又把目光放在了自己儿子的身上，吴超摇摇头，面露苦笑，“爸，我觉得有点看不透这个家伙。”

　　“怎么说？”吴琼一下子好像也来了兴趣。

　　“他进来的时候，我和小惠两个人以为又是过来求官的，没有多加的理会，甚至还出言讽刺了两句，他的表现很是淡然，这个跟不屑一顾有着很本质的区别，从这一点我能看的出来，对于他本人来说应该没有太多的事情会打动他，这样的人要么就是无欲无求，要么就志在必得，我也就是看到了这一点，所以才说他这个人看不透，因为你不知道什么东西会打动他，这没有办法去猜测！这种人的喜好完全在乎于一心！”

　　“小惠，你马上就要步入社会了，以后不要老还是像一个孩子一样的，家里面对于你不会有太大的要求，但是社会对你的要求却是非常的多，这个并不会因为家里面的缘故而有太多的降低，一切还是要靠你自己的。”

　　吴惠有些不太高兴，不过也没有去反驳自己的父亲，而是撅着自己的嘴有些不满意的问道：“爸，他到底是什么来头？”

　　“国投的总裁助理，专事专权，曾经在外管局工作，后来在总行挂职，但是这两个职位就算是调动了工作，也一样的保留着，这是非常少见的。”看着自己儿女有些吃惊的样子，吴琼也是笑着的继续说道：“至于他的来头吗？是马老的外孙，但是我要告诫你们的是，千万不要被他的这个身份所迷惑了？”

　　吴超有些奇怪的看向了自己的父亲，想了想才说道：“爸，我听说最近上面有人过来考察一些情况，我们银行也在其中，是他吗？”

　　“不错，他是这一次的带队，能做到这样的带队，先不要说你有没有身份？最主要的是你有没有这个资历，有没有这个能力，能不能压住带领的这些人，这个才是你能不能开展工作的先决条件，你光有身份这是不行的，光有能力也是不行的，光有资历也是不行的，三个条件缺一不可。原来的时候你们余叔叔给我介绍过，我当时不太明白老余为什么做出来这样的举动，可是这一天一夜所发生的事情，让我感觉这个沈浪绝对的非同一般，甚至在某种程度上面可以跟我这样的人相提并论的！”

　　“爸，这个就是你让我们回来的原因吧！”

　　“不错，你们也应该见识见识了，这个对于你们的人生有好处的，在原来接触的同龄人里面，你们也许是出类拔萃的，加上本身没有什么不良的嗜好，所以得到很多人良好的评价，现在你们两个人也许沾沾自喜，也许洋洋得意，但是作为你们的父亲，我需要让你们知道，在你们同龄人当中，你们究竟处在一个什么状态当中，你们距离所谓的顶点究竟还有多高多远的距离，不要求你们可以真正的达到顶点，但是需要让你们看见。”

　　吴超站在那儿琢磨了一段时间，随即才出生的说道：“爸，像他这样身份的人以前的时候不会一点声息都没有，特别是在京里面那样的地方，冒出来的有点太奇怪了，等一会我跟欧阳书吃饭，要不我试探一下？”

　　吴琼看了一眼，并没有说话，但也没有具体的反对，欧阳书的关系自己还是有所了解的，他应该对沈浪的情况有所了解吧！他为什么找小超吃饭，这个自己还是知道一点的，自己不会给他开任何的后门，一切都要按照规则来。只不过在规则允许的范围之内给予适当的照顾，这个还是可以的。

　　倒是沈浪从这里出来以后，让朱南在一家超市的门口停了下来，自己一个人进去没有多长的时间就拿了几样东西出来，看的朱南也是心中微微的一动，上了车的沈浪看了一眼朱南，“去郝春来的家里面。”朱南没有说话，只是发动了车，他明白沈浪为什么要这样的去做，三少不是一个喜欢欠别人人情的人。

　　来到了这个不知名的小区以后，沈浪并没有立刻的下车，而是注意的看了看周围的状况，主要是看一看这个小区的环境，“三少，老郝的家在四楼，他这个时候应该还在家了，他的岳父岳母跟他们一起的居住！加上又有了孩子，所以家里面比较的乱。”

　　沈浪微微的点了一下头，从车上面走了下来，朱南这个时候也是从车上拿下来沈浪买的礼物，两个人一前一后的往小区里面走去，走到门口的时候，朱南按了一下门铃，没有等多长的时间就听见里面传来低沉的声音，“谁呀！”

　　“老郝，是我，三少过来看看你，开门！”

　　等跑下来的郝春来站在沈浪面前的时候，多少也是有那么一些激动，现在的时候自己已经跟老朱见过面了，但是三少并没有见自己，自己也明白有什么原因，现在三少竟然来到了家里面，这个太让自己受触动了。

　　“三少！”

　　“让我们上楼坐坐吗？”沈浪的声音有些生硬，看着有点生气的感觉。


第五百八十九章

　　来到郝春来家门口的时候，房门还打开着，门口站着一个女人怀里面还抱着一个小孩子，表情有些茫然，走在前面的郝春来看着自己妻子，对着后面的沈浪也是呆笑了一下，“三少，这个是内人，刚才下楼有点急了，忘了跟她说一声。”

　　说完了以后也是转过头来，对自己的妻子示意了一下，“抱孩子进屋，给三少准备茶水，快一点！”看着平时的时候对自己百依百顺的老公，突然的拿出来这样的做派，加上门口的这个青年所表现出来的气度，特别是后面的朱南，自己老公的战友这个时候也是给自己打着眼色，自己的心理面就已经明白什么了。

　　沈浪看了看怀里面的那个孩子，脸上面的表情倒是有那么一点点的松动，对郝春来示意的看了一眼，郝春来也是从自己妻子的手里面接过来这个孩子，脸上面洋溢着得意的笑容，这种笑容是作为父亲的欢乐，作为一名父亲，沈浪也有过这样的感受。

　　小心翼翼的从郝春来的手上接过来这个孩子，小家伙虎头虎脑的，瞪着自己的大眼睛看着沈浪，倒是一点的不害怕，沈浪这个时候也是走进了屋子里面，微微的打量了一下这个客厅的布局，很是狭长，另外的一边还能看见晚上吃饭留下来的桌子，上面收拾的倒是非常的干净，在郝春来的邀请之下，沈浪抱着孩子坐在了沙发上面。

　　朱南这个时候站在了沈浪的边上，还是在沈浪的示意之下，在旁边挨着半个屁股坐了下来，至于郝春来，则是老老实实的站在沈浪的对面，正在烧水的妇人看见了这个状况以后，也是吓得急忙捂住了自己的嘴巴，甚至连多看一眼都不敢。

　　很长的时间，沈浪都没有做声，独自一个人在陪着小家伙玩闹，本来已经有些昏睡的小家伙这个时候也不知道为什么这么的清醒，看着端过来的茶水，沈浪叫了一声嫂子，随后用手指了一下坐在自己旁边的朱南，“结婚的时候他来了吗？”

　　朱南一听这个直接的就苦笑了起来，妇人这个时候也不知道应该如何的回答了，回头看看自己的丈夫，发现自己的丈夫正低着头，自己也只能是硬顶着脑瓜皮说道：“来了，春来的不少战友都来了，不过呆的时间都不是很长！工作都挺忙的。”

　　沈浪这个时候也是用很玩味的眼光看着郝春来，“怎么着，老郝同志，是对我有意见，还是怎么了，结婚生子这样的事情都不通知我一声？就这么的想跟我划清楚界限，断绝这个关系吗？还是说我在你心目当中的形象就是那么的不堪？”

　　“三少！”这个时候郝春来也是抬起来自己的脑袋，“本来对于三少你的事情就很是亏欠了，我曾经也犹豫过要不要给三少你消息，但是思来想去还是没有敢给你打这个电话，虽然我知道如果我打了电话，三少你肯定会来的。”

　　“哼，难得你心里面还这样的想，总算是没有白相处一场。”说完了以后沈浪也是重新的打量了一下这个房子，“买的？”郝春来倒是没有什么犹豫的说道，“买的二手，以前的时候没有什么地方需要花钱的，多少还有那么一些的积蓄，加上我父母还有我岳父和岳母的帮助，把首付给付了，一点点还吧！”

　　“嫂子什么工作？”

　　“在城建局里面，找了一点关系给安排进去的。”沈浪这个时候也是把目光转向了朱南这边，“他结婚的时候，你给了多少的礼金？”朱南犹豫了一下，“给了八千！”对于这样的事情还是不要隐瞒的话，三少也不是特别的喜欢别人跟他说谎，更何况这点钱自己还是有的。

　　沈浪把手里面的孩子递给了郝春来，随即从自己的怀里面掏出来一个横版的钱包，郝春来刚想出声阻止，可是看着三少的目光，也是把话直接的又给咽了回去，倒是站在一旁接过来这个孩子的妇人，看着自己的丈夫有些奇怪，对于丈夫的为人自己还是很了解的，现在唯一有些搞不明白的，就是眼前的三少究竟是谁，跟自己的丈夫又是什么关系？

　　“结婚的贺礼想都不要去想，反正你也没有通知我请我，我才懒得搭理你，这个钱是给你儿子的，还有你原来在别墅的时候，家里面给你的住房公积金还有其他的东西都没有结算，这两天我没有空闲的时间，让哈特先生给你清算一下，有什么事情不方便找我的话，给他打电话行！”说着的时候，沈浪指了一下朱南，“要不给朱南打电话也行，不管你怎么想，我都认为你是别墅的人。”

　　“谢谢三少！”

　　沈浪这个时候也是看向了另外的一个房间，“我听朱南说，你跟你岳父和岳母住在一起来着，他们两位老人家呢？”

　　“我姨姐家里面有点事情，这两天住在她们那里。”

　　听了这个话以后沈浪也是点点头，“既然两位老人家不在，那我就不多打扰了，这些东西是给孩子和老人的，没有你的份，要是什么时候有时间的话，去我那里溜达溜达，带着小家伙一起去，正好跟我儿子和女儿是个玩伴！”

　　“恩？三少你结婚了？”郝春来一副不敢置信的样子，很显然他不知道这个消息，朱南在那边也是摇摇头，“结了，苏妙妙，你可能听过这个名字，我还有其他的事情，就不在这里久留了，先走了！”

　　丈夫回来的时候，儿子早就已经睡下了，刚才跟沈浪玩的有些疲惫。看着自己丈夫的模样，自己也是有些担心的询问起来，“春来，这位三少究竟是谁呀！还有刚才的时候我看了一下那些礼物，很是贵重，你可得悠着点，千万不要犯什么错误！”

　　郝春来笑着的摇头，把自己的妻子拥在自己的怀中，“我和三少的关系很是复杂，雇佣的关系，朋友，现在想来有些好笑，也是有些可悲，但是我们都问心无愧，因为我们所做的事情都是为了彼此的理想和信仰，三少的身份很是特殊，头顶着衙内的称号，为人平时的时候看着也很是冷淡和孤傲，但是私下却是一个非常好的人。”

　　“春来，那这位三少今天过来是什么意思？看看你？”

　　“有这个方面的原因，三少很念旧情，虽然他不太喜欢表达，再有就是我帮三少调查了一点事情，放心，这个事情虽然有点隐秘，但是不会涉及到我本身的，主要是三少有这个方面的意思，我照办而已，三少不太喜欢欠别人的人情，就算是这个人情再小。今天三少来打着的是还人情的旗号，其目的主要是过来看看，可惜我不太争气。”

　　于此同时，在一家会馆的房间里面，端着酒杯的吴超很是随意的坐在了欧阳书的身边位置，看着台上面的表演，装作很是不在意的说道：“欧阳，打听一个人，最近上面来了一个调查组，组长是沈浪，你听过吗？”

　　说完话以后，吴超立刻的就注意到端着酒杯的欧阳书那个手微微的颤了一下，发现吴超正在看着自己，欧阳书也是笑了一下，随即就把手里面的酒杯给放了下来，“要是方便的话，一起过来喝一杯！”

　　“呵呵，吴少，我不知道你怎么听说的这个名字，四九城的这些大大小小的衙内门，有一个算一个，我多少都有点面子，唯独这位三少，我是真的惹不起，也不怕你有什么笑话，恐怕不就的将来你也会是我们四九城中的一员，当初的时候我们这个小圈圈的一干人等，想把三少给拉进来，他对金融和经济有着超乎寻常的敏感，但是结果相当的不好，究竟是什么结果我就不说了，实在太丢人了，从哪儿以后，我们这些人看见了他基本上都要绕道走，也说不上来究竟是怕还是畏惧？”

　　吴超这个时候也是真的开始有些震惊了，这位欧阳大少是什么人，自己真的是太了解了，那个真的就是一个纯粹的衙内，在圈子里面也是赫赫有名，自己还真的就没有想到，一提起来沈浪这个名字，他这位顶级的衙内竟然会是这样的表情和感慨，太出乎自己的意料了。

　　“吴少，如果有什么误会的话，最好跟这位三少谈一谈，我可以帮你疏通一下这个关系，我妹妹欧阳兰跟他们兄妹和家里面的关系不错，原来的时候在一个小学上学，虽然我叔叔调离，但是这个关系还在。如果你非要跟这位三少较真的话，说一句难听的话，我肯定要退出来，不是不帮你，而是因为我真的不想惹这位三少！”

　　“欧阳，有没有可能跟这位三少成为朋友？”

　　听到这个话，欧阳书重新的拿起来酒杯，在手中微微的晃悠了两下，琢磨了好长的一段时间，台上面的节目都已经换了两个了，“这个我说不清楚，三少这个人给人的第一感觉是平淡，第二感觉是冷漠，他的朋友不在少数，但是什么样性格的都有，他要不就不跟你交朋友，只要交朋友就一定要交心，这个是我最直观的看法。”

　　一直等吴超离开以后，欧阳端着那个就被看着吴超的背影，脸上面的表情也是有些奇怪，这个时候一直坐在边上的薛贵仁也是靠了过来，“欧阳，你说吴超这个小子是什么意思，他虽然是银行的，但是跟沈浪好像不怎么挂边呀！今天这个话说的很是奇怪，还有就是你的这个说话，至于这么直白嘛？”

　　“呵呵，这个应该不是他的意思，差不多应该是他老子的意思，我前些时间也听说了，三少要到这里考察一下银行和金融方面的事情，没有想到这个事情做得倒是很隐秘，我们竟然没有受到任何的消息。”说道这里的时候，欧阳书也是感叹了一声，“说起来，我们也算是老牌顶级的衙内了，可是跟这位三少一比，我自己都感觉有些丢人！”

　　“我说欧阳，你别看我呀！我也没辙，当初的时候沈浪真的是够狠，当着我们的面硬生生的把苏裴这个家伙给撬走了，整的我们里外都不是人，说起来苏裴这些年发展的不错，小日子过的也是很美，还别说沈浪这个看人的眼光真的不是一般的毒辣，我当初的时候还真的就没有想到苏裴能混到今天的这个地步！”

　　“其实有句话吴超说的很对，为什么不能成为朋友呢？无非就是我们不能交心罢了，在这一点上面苏裴绝对的要强于我们，我现在有一种预感，吴超应该已经见过了沈浪，他现在开始探知沈浪的底细，这个家伙看着挺斯文，也有点随和，但是骨子里面其实也跟我们是一样的，所以我可以断定，他和沈浪不会成为朋友，至少不会成为像是苏裴那样的朋友，说起来，我倒是有点羡慕苏裴了，真的希望当初的时候沈浪挑选的是我。”

　　“现在晚了吗？”

　　“我们已经没有跟沈浪成为真心朋友的可能了，贵仁，如果换成是你的话，你会在现在的这个时候跟沈浪交心吗？不可能的，如果我跟沈浪交心的话，那个就意味着我会被这个小圈子所排斥的，我做不到这一点，如果是当年的话，也许还有这个可能性，现在真的是晚了，当年有点太好胜，太好强，太好脸面。”

　　“欧阳，那你说沈浪会对我们这一次的所为有什么影响吗？”

　　面对薛贵仁的质问，欧阳书直接的就摇头了，“不会，就好像当初的时候我们已经动用了那样的手段，可是沈浪只是从政治的方面给了我们一定的压力，根本就没有去伤及我们的根本，如果他真的要用点什么手段的话，恐怕我们现在就跟那位一样，去边境守卫扛枪了。沈浪是一个绝顶聪明的人，他知道什么叫做度，绝对不回去踩你的底线，除非你真的惹怒了他，否认很少会看见他赶尽杀绝，这个也是为什么这个家伙有点不太合群，但是这些年来却是一直的风生水起的原因，这个跟低调没有太多的关系。”

　　“既然已经知道这位三少在这里，我们要不要邀请他出来坐一坐？”

　　“呵呵，恐怕很难，我可以断定这里面肯定发生了什么事情，沈浪应该去拜访了吴琼吴叔叔，吴叔叔对于沈浪这个人不是那么的了解，他需要从多方面的入手，这个恐怕才是吴超今天找我们的原因。沈浪虽然去找了吴琼吴叔叔，但是更多的应该是息事宁人，他这个人工作就是工作，不喜欢掺杂其他的事情和感情。”

　　“哎，我说欧阳，我发觉你好像对沈浪挺有研究的？”薛贵仁面带微笑着的说道，这个说话当然有着其他的意思，他自己也不怕欧阳书能听的出来，两个人不仅仅是发小这么的简单，所以自己也没有任何的避讳。

　　“原先的时候是有些好奇，特别是发生了那个事情以后，我想从多方面的了解一下这个家伙，但是有一点，这个家伙就算是不能成为朋友，最好也不要成为敌人，会让人半夜睡不着觉的，从内心上面来说，沈浪是一个让人感觉可怕的人。”

　　“这个话可不应该从你的口中说出来！”

　　“这个话确实不像是从我口里面说出来的，但是随着年纪的增长，这个感悟也是越来的越深，就好像你们也是一样的，当年的时候我们几个家伙可以说是胡作非为，根本就是所谓的纨绔子弟，从来都是我们让别人害怕。但是现在呢？性子虽然还在，但是基本上不会再这么的去干了，我们已经有了分辨是非和判断是非的能力，当年的那位现在还在守卫者边境，这个就是最好的证明了。”

　　“真的就回不来了吗？毕竟当初的时候也算是玩伴！”

　　“回来？谁敢调他回来，当初的能保住小命，这个都已经是沈浪手下留情了，如果沈浪当时硬是要了他的小命，这个也不能算是什么难事，沈浪这几年的境况你也不是没有看见，其得宠的程度超乎想象，更难得的是沈浪不骄不躁，换做是你的话，你会怎么样？”

　　“对了，我听说沈浪整了两个私生子，这个事情你听说了吗？听说今年还特意的给抱了回去，竟然没有惹出来任何的风波，真的是难以想象，这个究竟是沈浪太厉害了，还是说他的人缘太好了，竟然没有一个人出来挑事，要知道苏妙妙可是不少人心目当中的女神，沈浪这么的做，无异于打了她的脸。”

　　“你懂什么，当初我听闻这个事情的时候也是有些痛恨，同时也有点奇怪，后来问了我叔叔，我叔叔给了我一巴掌，从小到大我叔叔从来的都没有动过我一指头，后来我才明白我叔叔为什么要打我，这个问题我根本就不该问，就算是问也不能用这样的方式问出口来，等后来我叔叔跟我解释了这个方面的原因以后，我才恍然大悟，这个巴掌还真的就没有白挨！”

　　说道这里的时候，欧阳书也是摸了一下自己的脸。


第五百九十章

　　晚上正在总结报告的时候，沈浪突然的感觉自己的心微微的跳了一下，下意识的就望向了自己的左手，两只手握在一起的时候，沈浪就感觉自己的左手冰凉一片，这个感觉还真的是相当的不好呀！

　　想了想沈浪拽出来一个小纸条，在上面写了一点东西，随即就递给了外面的朱南，“明天早上的时候开会，让所有人先不要着急离开，还有注意一下附近的安保工作。”说完了以后才回到了屋子里面，拿出来自己的手机。

　　第二天早上的时候，沈浪在会议室里面跟大家见了一面，对于工作上面的事情沈浪并没有太多的谈论，“我说一下最近的安排，鉴于前端时间的事情，我做两个硬性的要求，第一就是吃饭的问题，要么就在食堂，要不就回来吃饭，第二就是晚上八点钟以前必须全部的回来，我不管你是有事还是没事，如果真的情非得已，找我报批。”

　　坐在下面的这些人有些费解，要求有些过于的硬性了，不过大家并没有太多的议论，前端时间的事情有些人已经收到消息了，虽然说这位组长并没有做任何的表示，但是大家都明白这个脸面组长已经替大家挣了回来，只不过现在工作上面的事情还没有完，所以组长还是压着这个事情，并没有公布。

　　开会完毕以后，沈浪并没有回自己的办公室，而是让朱南开车跟自己出去，看着出来的沈浪，朱南也是微微的皱了一下眉头，三少今天早上突然召开的这个会议让自己感觉出来一点不妙，貌似要出什么事情呀！

　　开着车在大街上面溜达了两圈，沈浪让朱南在一个店铺的门口停了下来，没有太长的时间，就看见有人拿了一个不是很大的提包向这个车走了过来，朱南刚刚眯缝了自己的眼睛，就看见沈浪对自己摆摆手，随即打开了车门，等提包被扔进来以后，沈浪也是关了车门，对坐在驾驶位置的朱南点点头。

　　“三少，是不是出了什么事情？”

　　靠在车座上面的沈浪并没有太多，倒是用眼角的余光看了一眼被扔进来的那个提包，“说不清楚，但是感觉非常的不好，这个事情需要你尤为的注意，我的感觉一向都比较的准，特别是坏事。不过这个事情你不能给我透露出去，很容易影响到我们的工作，更何况我觉得这一次应该是冲着我来的！跟工作组应该没有太大的关系。”

　　“三少，这个事情应该汇报上去的！”沈浪微微的嗯了一声，随即笑着的摇摇头，“躲在阴影里面的毒蛇是可怕的，不过呈匹夫之勇这个不智，可是毒蛇是一种很敏锐的动物，稍有什么风吹草动，很难瞒得过他的感觉，就好像是现在的我一样，我想你也应该有过这样的经历，只是一瞬间的感觉。”

　　朱南心中也是一动，顺着倒车镜看了一下沈浪身边的那个提包，上面有着一个并不是非常明显的标志，但是作为曾经在别墅工作过的朱南来说，对于这个标识是再也清楚不过了，提包并不是很大，就好像是一个电脑背包一样，跟平常的时候沈浪来回的出去带的提包完全就是一个样子，不过朱南明白，这里面装的东西肯定是不一样的。

　　开车走了一会以后，沈浪很是突然的问道：“朱南，你身上带武器了吗？”朱南微微的愣了一下，随即点点头，“带了，随身携带防弹衣，我那里还有备用的，三少你要是需要的话，我需要打报告，防弹衣倒是无所谓的。”说完了以后，朱南又一次的把目光投向了放在那里的提包上面，貌似有那么一点点的忌讳。

　　沈浪摇摇头，“我不用，我非常的讨厌这个感觉，也不知道这一次又是那一路的牛鬼蛇神，说起来我是道家出身，讲究的应该是清静无为，但是回顾一下，发现这四个字哪一个我都没有做到过，沾手的血迹也是越来的越多，虽然我不想这个样子，但是奈何你只能选择去这样的做，不然的话等待你的就是覆灭！”

　　下午的时候，正在工作的沈浪突然的接到了吴超的电话，邀请自己晚上的时候一起吃饭，放下了电话以后，沈浪也是用手指轻轻的敲击着桌面，想了想还是把朱南给叫了进来，有些很是随意的说道：“晚上的时候吴超邀请我吃饭！”

　　朱南的脸色微微的一变，随后才轻轻的吐了一口气，“三少，能不能回绝了他，如果他参与到这个事情当中的话，会非常麻烦的，更何况他的背后还站在他的父亲，我虽然只是一个警卫，但是多少还是能听闻一些消息的，听说下一届就要调到京里面了，但凡不起什么冲突，还是不要的好！”

　　沈浪笑着摇头，“躲得了初一，躲得了十五吗？从你的角度来看今天不去赴约是最好的，但是对于我来说不去赴约，这个麻烦就非常的大，虽然说我可以不给吴超这个面子，而且我可以肯定他跟这个事情没有任何的关系，他还没有这个资格？”

　　“资格？”朱南有些费解的问了一句。

　　“对，他现在没有这个资格，虽然说他顶着一个衙内的头衔。规则从来的都不是一方打到另一方，而是平衡，不知道平衡的人，始终都在压着自己的筹码，期望可以压倒其他所有的敌人，但却不知道筹码始终都可以被拿掉，不变的永远都是那跟平衡棍。”说完了这段话以后，沈浪也是对朱南微微的一笑，“虽然吴超现在没有这个资格，但是并不代表他以后也没有这个资格，至于成为真正的朋友，这个不可能，不是我挑剔，而是他没有这个心！”

　　“既然这样为什么今天一定要去呢？实在不行的话，把他邀请过来不就完了吗？”

　　“好久都没有刺激刺激了，给他们做个套子好过他们给你做一个套子，我自问可以保住我自己，但是你能不能保住你自己，这个事情我就不知道了，更何况有的时候叫唤两声并不起太大的作用，我这个人的作风一向都不喜欢如此的。”

　　“我需要汇报的，不然的话这个就是我的失职！”

　　“不行，至少现在不行，不过倒是可以给郝春来一个机会，反正他是安全局的，这个事情他干起来也不能完全算是越界，至于其他方面的你装作不知道就是了，郝春来的事情由我来解释，你要是说了这个事情，容易打草惊蛇，那我们就真的是得不偿失了！”

　　晚上的时候，沈浪把朱南给叫了进来，准备让他跟自己一道去赴约，“怎么样？都准备好了吗？老郝那边通知了下去？”得到朱南肯定的回答以后，沈浪拿起着自己的提包，两个人一前一后的走了出去。

　　来到会馆的时候，吴超已经等候多时了，看见了沈浪也是完全换了一副表情，沈浪看着吴超的脸多少有些感慨，这个脸可是有够虚伪的，至少自己并不是非常的喜欢，不过沈浪也没有表现的很冷淡，还算过的去吧！

　　等服务生进来的时候，沈浪微微的眯缝了一下自己的眼睛，脸上面的表情有些生硬，不过这个只是一瞬间的反应，随即就恢复了常态，看的出来吴超貌似已经习惯了沈浪的冷漠，他自己不断的挑起来这个话题，沈浪不想过于的撅了他的面子，所以也时不时的说上两句，两个人相谈的也还算愉快吧！

　　等这个饭快要吃完的时候，沈浪用手摇曳着自己手中的酒杯，神情好像有点恍惚，好一会才突然的说道：“我的朋友不能算是非常的多，像你这样身份的人更是少之又少，不是我不想，而是我觉得这个过程太复杂，而这个复杂的过程又是那么的无味，掺杂的利益关系太多，而感情太少！”

　　“这样的朋友好像少之又少，人的一生当中能有一个两个人已经很了不起了，三少你这样的说我貌似也是有一些感触，当初我的一些朋友在不知道我家里面情况的时候，可以勾肩搭背，可以在一起胡作非为，可是等知道我的家庭背景以后，这个感觉就突然的消失了，再也找不回来了！”

　　说完这个话以后，两个人都是相视的一笑，随即沈浪举起来自己手中的酒杯，两个人碰了一下一饮而尽，把酒杯放到桌子上面以后，沈浪用手遮掩了一下自己的酒杯，对吴超摇摇头，“其实今天虽然来应约，但是这里面有点利用你的意思在这里面，我想让你欠了一份难以偿还的人情，这个人情甚至还需要你的父亲来出面，但是从现在的结果来看，貌似这一次是我欠了你的一份人情，人算不如天算。”

　　吴超有些不解的看向了沈浪，“三少，我有点不太明白你是什么意思！”

　　“不明白就不明白，我欠你一个人情就是了，毕竟现在的这个时候我是利用了你，不管这个利用成还是没有成，毕竟我都有过这样的想法。我不能算是什么好人，但是做人有的时候需要光明磊落一些才是。”说道这里的时候，沈浪也是笑了一下，“等一会你让人接你回家，记住，一定要让人你接你回家！”

　　吴超虽然还是不明白，但对沈浪点点头，同时拿出来自己兜里面的手机，吃过饭以后，两个人就离开了。上了外面等候在那里的车，沈浪也是低头沉默不语，用手轻轻的敲击着摆放在自己身边的那个提包。看着沈浪的表情，朱南也是微微的咬了一下自己的牙根，自己很清楚，这个事情自己办砸了。

　　其实重要的并不是这一点，重要的是这一次貌似自己又辜负了三少的希望，临行之前三少跟自己说的很是清楚，让自己注意对这个事情的保密，千万不要打草惊蛇了，自己也没有想到安排的这帮家伙竟然这么的差劲，连自己都把他们给看的一清二楚了，就更别提其他人了，那帮隐藏在暗处的家伙们对于这帮人不能一点感觉都没有。

　　一直到三少出来，一点情况都没有发生，但作为一个警卫，自己明显的能感觉到气氛有些不对，但却始终都找不出来，朱南还在犹豫着自己要不要开口跟沈浪解释一下。自己的出发点也是为了三少好，只不过这个事情下面执行起来的时候，有些太水了，连自己都没有想到这帮家伙竟然会弱智到这种程度。

　　就在朱南还在考虑这个事情的时候，沈浪这个时候却是抬起头来向后面看了一眼，看过了以后也是哼笑了一声，随即低声的说道：“朱南，解下安全带，虽然今天的事情让我很是不满意，但是我不想你死在车祸当中，把车往边靠行，准备跳车！”

　　朱南这个时候也是通过倒视镜往后面看去，但是那个手却是解下来自己的安全带，同时把一些东西都装在自己的身上，刚开始的时候自己没有发现什么，但是注意的观察了一阵以后，朱南心下也是大骇。

　　就看见一辆车好像是脱缰的野马一样，从后面直接的就飞奔了上来，这个并不是可怕的，可怕的是前面的两辆车这个时候突然的把速度给降了下来，同时把前面的这个路给封死了，而跟在后面那辆脱缰了野马一样轿车后面的是一辆货车，这个完全就是想要制造一场车祸，或者根本就是想要制三少于死地。

　　“走！”

　　在沈浪说话的时候，两个人先后的打开了车门，因为速度并不是特别的快，所以两个人在地上面滚了两圈以后迅速稳住自己的身体，脚跟发力很快的就窜入到旁边的人行道上面，而这个时候那辆发狂的轿车已经撞向了沈浪的那辆车，而后面的那辆货车也是踩了油门，没有丝毫顾忌的就撞了上去。

　　沈浪用眼角的余光看了一下自己的那辆车，随后用自己的手机拍了几张照片，倒是站在沈浪身边不远的朱南脸色有些发黑，那个手也是有些颤抖，刚才的状况真的是太危险了，换成三少以外的任何一个人，恐怕也得葬送在这个车祸之下，反应的时间真的是太短了。

　　沈浪看着自己手机上面的照片，按动了几个键，随后才看了一下方向，步行的往地铁站那里走去，朱南则是紧紧的跟在三少的身后位置，至于心里面究竟是一种什么感觉，这个就有点不足为道了。在路过这个地下通道的时候，沈浪也不知道从哪儿找出来一副眼镜，架在自己的鼻子上面，从外表来看，沈浪完全就是一个刚刚下班的白领。

　　不过虽然走了下来，沈浪却没有要立刻上车的意思，而是看了一眼站在自己身边的朱南，“晚上的时候你都找了一些什么人过来？”不过就在说话的时候，沈浪的手机却是突然的响了起来，沈浪看了一下自己的手机，按动了接听键。

　　“少爷，你给的图像和视频已经甄别出来了，我已经开始调查，但是我这边的资料有限，不过人物已经出来了，非常的清晰，还有我通过卫星定位了一些东西出来，我想三少你一定会非常的有兴趣！”

　　“做得好。”放下了电话以后，沈浪也是调取了邮件，看着上面的图片，想了想又调取了其他的软件，看着上面传递回来的图像，眨了眨自己的眼睛，也不知道都在想着一些什么东西，反正很长的时间都没有任何的动作。

　　回到了驻地以后，沈浪并没有解释为什么会这么晚的回来，也没有去解释为什么车没有回来，不过大家注意到沈浪和朱南的脸色都不是那么的好看，一直等车祸的消息传递过来以后，工作组的这些人也是露出来异常震惊的表情来，难怪早上的时候组长开会，而且还做了莫名其妙的讲话，这个晚上就出了这样的事情，这个绝对不会是什么巧合。

　　看着来访自己办公室，准备汇报工作的几个人，沈浪也是做了一个邀请的手势，等这些人都坐下来以后这才笑着的说道：“不过就是一场交通事故罢了，没有什么大不了的，不过事情出了就要想办法解决一下，我不想这个事情影响到你们的工作，所以这个事情就到此为止了，你们平时的时候注意一下就可以了。”

　　大家对于沈浪的这个话也算是听明白了，这个事情主要是针对沈浪自己的，跟整个工作组没有任何的关系，事情最好不要出这个大院，不然的话沈浪绝对不会讲什么所谓的情面，又跟大家谈了几句以后，沈浪的办公室才安静了下来。

　　直到办公室里面没有什么人了，朱南才走了进来，“三少，我已经跟公安那边说清楚了，晚上的时候我独自一个人开车回来，因为车上面有重要的文件，所以我才离开，至少三少你因为吃过饭以后，想要看一看夜景，所以并没有乘车。”

　　沈浪看了一眼，随即就低下了自己的头。


第五百九十一章

　　早上吴超还没有等起床的时候，就被自己的老爹给掀翻了被子，本来自己是不怎么回家住的，自己在外面有自己的房子，但是昨天喝过酒以后，沈浪的表情有些奇怪，自己也就跟着司机回到自己父亲这里，本来还想跟父亲交流一下来着，但是等了好长的时间自己的父亲都没有回来，自己喝的也是有点多，也就睡下了。

　　看着自己父亲的样子，吴超就知道肯定是出了什么事情，找了衣服，还没有穿上，自己的父亲就已经问了起来，“昨天晚上的时候你跟沈浪一起吃饭？”看见自己的儿子点头以后，吴琼又接着的说道：“期间沈浪的表情如何？有没有什么怪异的地方？”

　　“是不是出事了？”吴超这个时候也是穿好了衣服，看见父亲的样子，也是略作思索的说道：“本来我昨天晚上就想跟父亲你说这个事情，但是你回来的太晚了，我也就睡下了，昨天晚上跟沈浪一起吃饭的时候，他的说话很是奇怪，他说本来应约是为了让我欠他一个难以偿还的人情，同时也会把父亲你牵涉进去，不过后来却说他欠我一个人情，这个话说的莫名其妙，后来还让家里面的人接我回去，而且一定要这个样子？我不太明白是什么意思，但还是照办了，不信的话你可以问鲁叔。”

　　听了自己儿子的话，吴琼眼睛突然的就是一亮，在屋子里面走了两步以后才看着自己的儿子说道：“我听到消息，昨天晚上沈浪跟你吃过饭出来以后没有多长的时间，就遭遇了车祸，整个车完全的报废！”

　　“啊！”吴超这个时候也是一下子的就蹦了起来，蹦的有多高不知道，反正给吴琼吓了好大的一条，随即安抚了自己的儿子坐了下来，“联想到你的那个说话，我倒是可以断定昨天晚上的时候沈浪肯定是以自己为诱饵，用你吃饭做引子，本来想吃饭的时候会发生什么事情，这个恐怕也是他最后说那番话的意思所在，我现在有点不太确定的，究竟是什么人要动沈浪，是不是跟沈浪的工作组有什么关系？”

　　工作组的人被打伤的事情才发生了几天呀！现在又出了车祸，这里面究竟都隐藏了一些什么东西呢？还有就是这两次沈浪的态度，非常的值得琢磨，很明显沈浪根本就不想把这个事情给扩大，甚至在某种程度上面还刻意的压制了这两件事情的影响，但凡其中的一件事情曝光的话，对于自己的工作都会非常的不利，要知道这个最直接的矛头就会指向自己的。

　　“小超，你跟沈浪吃饭的时候都有谁知道？”

　　吴超微微的愣了一下，“这个事情不好说，我跟会馆那边的人打了一个招呼，说我要邀请一位贵客，我也没有想到会发生这样的事情呀！”

　　吴琼微微的点头，“从沈浪的说话来看，他当时的时候应该是做了一个套子，把你也给牵涉在其中，如果沈浪在哪儿出了事情的话，我必须要出面，如果我出面的话，沈浪会给我这个面子，但是我们却要欠下一个难以偿还的人情，这个沈浪还真的是……”很显然，吴琼并没有把话全部的都说完，但是言语之中的意思，却是非常的感叹。

　　“爸，我要不要露面去看一看，毕竟这个事情涉及到我了，昨天晚上的时候也是我邀请沈浪吃饭的，不管这个消息是不是我泄露的，我想我都应该承担这个责任的，更何况这样可以给沈浪一个主动的印象，老爸你的意思呢？”

　　“倒也不错，可是给沈浪打个电话，不过不是现在。不要问其他的事情，既然他已经说出来那样的话，就说明他已经完全把这个事情给承担了过去，告诉他车祸的事情这边已经处理完毕了，你因为被调查所以一直没有时间打这个电话，缓一段时间再说，如果有其他的什么事情，可以随时的联系！”

　　看着开门进来的朱南，沈浪微微的点了一下头，把防疲劳眼镜给摘了下来，接过来朱南的调查结果，看了一会以后才说道：“找到了些许的线索，但是没有任何的进展，可以肯定昨天晚上的时候有人想要动手，是不是这个样子？”

　　“是的，他们把昨天晚上会馆的录像都重新的分析了，从里面还真的就发现了一些的问题，很显然对方也是高手，并没有暴露出来太多的线索。再有就是那个车祸，肇事者已经抓住了，受雇于其他人，他们并不知道受雇于谁，也不知道当时车里面坐的都是谁，他们的目标就是我开的那台车。”

　　听了这个解释以后，沈浪微微的点了一下头，“这么的说，这帮家伙做的倒是很隐秘了，动了这么大的手脚，竟然没有留下来任何的线索，这个倒是一件非常不容易的事情，不过由此倒是可以看得出来，他们在事先的时候就已经做好了这个方面的准备，不然的话在我们出来了以后雇人，时间上面有点来不及！准备的也不会这么的周全。”

　　“是的，调查的情况是他们今天下午雇的人，而且给的价钱也是非常的高，现在还有两个人在逃，没有抓捕归案，不过想来不会用太长的时间，警方那面利用了这个线索，倒是把整个团伙全部的都给抓了起来，牵涉出来不少的案件！”

　　“行了，这个事情就不要再继续的扩散了，我们跟这个事情要立刻的脱离关系，警方那个方面找个人过去疏通一下这个关系，统一口径，就是一起交通事故，不许涉及到任何政治方面的影响。”就在说话的时候，沈浪桌子上面的电话突然的响了起来，朱南注意到沈浪虽然接听了电话，但说的却不是汉语，貌似好像是德语，自己对英语倒是有那么一点点的研究，对于德语则是完全的听不懂。

　　自己倒是猜测出来给沈浪打电话的究竟是什么人，本来应该是自己处理的事情，但是自己不仅仅辜负了三少的信任，甚至还把这个事情给办的砸锅了，换成是自己的话，自己也会这个样子的，想到这里的时候朱南多少也是有那么一点点痛恨的感觉，自己把情况汇报了上去，可是上面都给自己调派了一些什么人？太酒囊饭袋了。

　　倒是打完电话的沈浪，看了一下依旧站在拿来的朱南，也是笑了起来，“行了，你也不要有什么压力，如果我站在你的角度，我也会这么的做。你并没有做错什么，这个是你的职责，所谓人算不如天算，更何况那帮躲在阴影背后的家伙也不是什么傻子，要是他们就这么轻易的上套，我想我也不用头疼了！”

　　“对不起，三少，我又让你失望了！”

　　沈浪这个时候也是叹了一口气，“确切的说是真的有点失望，有的时候我隐瞒自己的观点和情绪，是不想别人把我看得太透彻，但有的时候我有不喜欢隐瞒什么东西，因为我觉得这样的话会丧失彼此之间真诚的感情交流。你和我之间不能说谁对谁错了，单单站在你的角度来看，你的所作所为没有任何的问题，让我深处危险当中本身就被你看做是一种失职，就更别提用我自己当诱饵了。而站在我的角度，我所希望的就是彻底的把这些个家伙给消灭掉，因为我没有那么多的精力和时间来对付他们。”

　　“我以后会注意的。”

　　“呵呵，注意不注意的这个都是你的问题，不过我希望你不要有其他的负担，至少从当时的表现来看还是不错的，我再重申一遍，这个事情已经到此为止了，跟你已经没有了任何的关系，你现在的任务就是保护好整个工作组的安保问题，明白吗！”

　　看着出去的朱南，沈浪还真的是感叹了一声，这一次的机会被他浪费了，自己心里面真的是有点闷气，但是转念的又一想，朱南并没有做错什么，他站在的那个位置上面，必须要全方位的考虑这个问题。而自己所考虑问题的方式跟他完全是悖逆的，所以出了这样的事情，你也不能去责怪究竟谁对谁错了。

　　等到中午的时候，瓦尔又给自己打了一个电话过来，这一次就他和纽曼两个人被调了过来，为什么不动用官方的势力？这个问题还需要考虑吗？更何况这一次完全是针对沈浪他自己的，自己不希望牵涉的太多太多，那样的话更加的麻烦。

　　“先生，我和纽曼两个人远距离的看了一下，从目前的估计来看一共是七个人，分别住在三栋不同的楼里面，分属两个不同的小区，可以相互的观察，除非同时的动手，不然的话根本就抓不住他们，整个的计划也会流产。而且这帮家伙是异常的警觉，我和纽曼甚至都不敢近距离的去观察。”

　　“不要动他们，至少先阶段不要动他们，远远的吊着他们就行了，要是他们想要离开的话，放任他们离开，我们不需要插手，不过如果在我这边工作即将收尾的时候，他们依旧没有离开的话，那个就是他们自己自寻死路了，你跟纽曼两个人稍微的做点准备，可以从他们的饮食开始调查！”

　　“明白了！”

　　放下了电话以后，沈浪也是全身心的都投入到了工作当中，至于昨天晚上发生的事情，这个早就已经过去了，更何况现在也没有到解决的时候，不管发生了什么情况，自己都不想影响到眼前的这个工作，至少从现在来看，这个才是重中之重。

　　快要吃晚饭的时候，吴超的电话终于打了进来，很显然沈浪对于吴超的这个电话，也是早在预料之中，这个事情自己不希望他也插手进来，对他来说可能没有什么，但是会对自己这边造成一定的影响的。

　　“三少，我是真的没有想到昨天晚上的时候会发生那样的事情，早上的时候我还没有起床，我老爹就怒气冲冲的撞进了我的房间，也是被拽着调查了一天的时间，刚刚才出来不久，事情现在还没有太多的进展，不过三少你放心，我一定会给三少你一个交代的，毕竟这个事情的起因在我。”

　　沈浪在电话的这位也是一笑，“既然人没有什么大碍，这个事情就不要闹得太大太过分，昨天晚上的时候我已经说了，这个事情我欠你一份人情，其实说开了也没有什么，我这个不喜欢把所有的事情都给藏着掖着，本来不想把你牵涉在其中的，但是昨天晚上的机会真的是太好了，千载难逢，我也没有忍住，但结果还是人算不如天算。”

　　“三少你太客气了，如果不是我这个方面做得不到位，肯定不会发生这样的事情，下一次我请你家里面喝茶！”

　　“行，就这么的说定了，我这边还有一些工作没有处理完，以后要是有机会的话，我请你到家里面坐坐！”

　　放下了电话以后，吴超也是把目光投向了坐在一遍的父亲，“爸，沈浪的意思完全就是息事宁人，这个事情完全就是冲着他来的，貌似跟工作组那边没有太大的关系，但沈浪究竟惹到什么人了，竟然用这样的方式，很少有人这么的干，这个不仅仅是撕破脸皮的做法，就算是真的撕破了脸皮，也没有这个样子的，过于的极端了。”

　　端坐在那里的吴琼听闻了这个事情以后，微微的沉思了一段时间，他正在仔细的回忆着什么，貌似老余来的时候曾经跟自己说过，沈浪是一个立过大功的人，从自己的了解来看，沈浪不是没有得罪过什么人，但是那些人绝对不会用这样的手段，不是不想而是不敢，如果不是他们的话，那么这个面就狭窄了很多，立过大功，这是一个值得怀疑的对象呀！

　　想到这里的时候，吴琼也是微微直了一下自己的腰身，“小超，这个事情到此为止就好了，你私下里面不允许有任何的举动，这里面的关系太大了，不是你可以参与进去的，稍有不慎的话恐怕你的小命就的填入在其中。”

　　看着自己老爹脸上面的表情，好像不是在跟自己开玩笑，“爸，真的这么严重吗？究竟是一些什么人，连沈浪这样身份的人都需要忍气吞声！”

　　“能猜到一些苗头，但是具体的说不好，这里面的牵涉应该会非常的大，不过你刚才的话说的有问题，沈浪并不是忍气吞声，他应该是另有所谋才是的，前一次的时候是针对工作组的，这个没有疑问，但是后面的这个事情就跟工作组无关了，完全是针对沈浪个人的。这段时间你给我老老实实的呆在家里面，最好也不要跟沈浪有什么关联，一直等沈浪回京以后再说，这个事情绝对的没有完，谁参合了进去，最后一定会粉身碎骨的。”

　　“爸，关系会这么的大吗？那个沈浪说欠我一个人情，这个又是什么意思？”

　　“他把你拖入其中，虽然你现在脱身了，但是将来的时候总需要重新的面对，恐怕现在已经有上面来人开始调查你了，如果你在其中真的没有什么问题也就算了，如果有什么问题的话，你老爹我也保不住你，沈浪欠你一个人情也就是这个方面的意思。不过这样也好，你可以老老实实的呆在家里面。”

　　吴琼说的还真的没有错，还没有等他们父子吃晚饭的时候，有人就已经上门了，来人也是比较的客气，亮出来自己的身份以后，就昨天晚上的事情做了一定的调查，然后让吴超签字还摁了手印。

　　“吴超同志，从现在来看你跟这个事情没有任何的牵连，但是在这个事情结束以前，你不能随意的离开，你的护照将会被没收，同时你的银行户头也会被冷冻起来，特殊情况特殊的对待，希望你可以理解，还有这个事情需要保密，我们不希望会从你的口中流传出去任何的消息，如果期间有什么不便的地方，还请你原谅。”

　　临走的时候，来人跟吴琼也就是打了一个招呼而已，并没有因为吴琼的身份就有什么特别的顾虑，等都离开了以后，吴琼跟自己的儿子对视了一眼，“从现在来看你应该没有什么问题了，要是有什么问题的话，你现在也就不在这里了，明天我让你办理一下你工作的事情，还有你妹妹，让她回家呆着。”

　　吴超这个时候也是常常的出了一口气，“这个以前的时候还真的没有想到，不过三少的来头虽然很大，可是也不至于这个样子吧！连这些人都出来保驾护航，这里面是不是还有其他的什么原因，我听欧阳评论过，他对沈浪也是非常的忌讳！”

　　“不要胡思乱想，维持这个关系就好，只有好处没有坏处的，不过你可以留在家里面，我却要动弹动弹了，这段时间事情发生的有些频繁，需要好好的整顿一下。”已经坐下来的吴琼也是略有所思的说道。


第五百九十二章

　　“头，我这两天的感觉很是不好，我觉得我们应该离开了。”站在窗口的是一个很是高挑的洋小伙，长的也是非常的帅气，就是面容上面有些冷峻，“这两天这里的气氛很是凝重，大街上面的警察也比以往多了很多，看的出来我们上一次的行动，惹恼了不少人。”

　　正坐在那边看电视的中年人，神色也是一样的冷峻，但是这个口气很明显的就有点不太一样。

　　“要是没有这一出我才会真正的感觉奇怪，沈浪是一个什么身份，这帮警察只不过是一些表面的文章，他们起的只不过是一个震慑的作用，抓抓小毛贼这个还可以。”

　　“可是我始终觉得离沈浪还是有些近了！”站在窗口的人依旧没有回头，眼睛盯着另外的两个方向，“这两天来调查的人已经不少了，而且越来的越细致，越来的越严格，这样下去的话我们迟早会暴露出来的。”

　　“这一点倒是不用担心，我们有着最好的身份掩护，只要我们不脱离的话，这个方面我们是不会暴露的，调查的越来越细致，甚至是越来越严格，我倒是觉得这是一个非常好的现象，从我们三个小组的地理位置来看，分属两个不同的小区，同时也分属两个不同的区政府，这个势必会对他们造成一定的影响，如果有一天我们突然的不被调查了，这个才恰恰的说明了，我们应该离开了。”

　　“这算是什么？反思维吗？”

　　“不，如果你把沈浪当成是你的对手，那么就要深入的了解一下中国的文化，这个所谓的中国文化指的不是你会说中国话就可以了，也不是你曾经在中国的城市生活过，深入了解中国的文化，指的是你读过它的历史，学会看他的新闻和报纸，在某种程度上面从这个当中解读出来一定的政治意图，这个才算是所谓的了解中国文化，你还差得太远了。”

　　“我要是差得不远，我就是这个组长了！”不过就算是开玩笑，站在窗口的人依旧没有回头，其目光还是放在两个比较固定的方向上面，偶尔的时候会看一下大街上面的场景，不过并不是为了浏览大街上面的景色，而是观察接上面有没有什么可疑的人。“不过头儿，我们是不是应该想一想我们的退路了！”

　　“最好不要知道，如果我告知你这个事情的时候，那就意味着我离死并不远了。如果我死了的话，不要想着为我复仇这样狗屁的事情，我们只是拿钱做事罢了，是一把刀是一个中间的环节，我们没有什么所谓的朋友和仇人，如果你丧失了这个冷静的话，那就意味着你也离死不远了，记住这句话，这个不是什么恐吓！”

　　“可是头，我们为什么这一次要接下来这个单子呢？我到现在还是没有能够想明白，沈浪是什么人，大家都明白，相当的不好对付，而且很难保证这个家伙不会反咬你一口，就好像是现在一样，他不动并不代表着他就真的放下了这个事情！”

　　“不错，有进步了。这个话你说的很对，沈浪不动并不代表着他真的就放下了这个事情，他可能已经调查到了我们，但是他真正在意的并不是我们，我们在他的眼睛里面并没有太多的价值，他现在要找寻的只是我们背后握着刀的人，只要他还没有完成他的工作，还没有找寻到背后握刀的人，我们在一定程度上面就还是安全的。”

　　听着沙发上面这个人说完这个话的时候，站在窗口的人微微的颤了一下自己的肩头，“头，我怎么听你的意思我们好像已经在套子当中了，是不是你已经发现了什么？我们现在已经在沈浪的监视之中了吗？”

　　“说不上来，但是有这个可能性。”坐在沙发上面的人淡淡的说道：“千万不要小任何的对手，特别是沈浪，我在一定的范围内研究过他的资料，相当的可怕，还有就是他背后的政治势力，我们只能让这个事情出在意外当中，不然的话你这一辈子都不要想着会安定了，而且我们还要防备着沈浪会对我们动手。”

　　“难道我们不能离开吗？”站在窗口的人言语当中多少也是显得有点急躁起来，“沈浪根本就不出行，天天呆在那个乌龟壳子里面，就我们这些人手就算是强攻都攻不进去，其外出的机会根本就是微乎其微，上一次的时候就算是出去吃饭，其外围的保护也是铜墙铁壁，根本就没有给我们任何的机会，虽然最后貌似是给了我们一次机会，但是我始终觉得那一次的机会，与其说是一次机会，不如说是一次彼此之间的试探！”

　　“不错，是一次试探，我想如果我们当时出手的话其结果很可能就不一样了，我们有可能会伤到沈浪，但是我们这边却不会好到那里去，这个也是我后来的时候放弃了的话原因，沈浪绝对不会给我们露出来这么大的破绽，他一定有了准备！”

　　“那我们现在此不成为笼子当中的鸟，沈浪想抓就抓，想放就放？”

　　“现在是相互比试耐心的一个过程，沈浪不动我们是因为他不想影响到他的工作，如果他工作结束的时候我们依旧还是没有离开的话，那我们真的是离死不远了。而我们需要在这个有限的时间里面，找到这样一个机会，好久都没有碰到这样的对手了，说起来还真的是稍微的有点兴奋！”

　　“头，很少看见你这个样子的，你现在好像很是兴奋，我不知道是不是应该提醒你，你现在多少已经失去了冷静！”

　　“了解你最多的人，永远都不可能是你的朋友和亲人，他们对于你的了解只不过是因为长时间所积累下来的一种习惯，了解你最多的人永远都是你的敌人和对手，如果要是有这样的机会，我倒是想跟沈浪见见面，我很是了解他，但是非常可惜的是他对我的了解却不是那么的多，这是非常遗憾的事情，当然了沈浪会不会把我当成他的对手，这个事情需要好好的考究一下，也许在他看来，我太不屑一顾了。”

　　于此同时，瓦尔正在把自己和纽曼两个人收集的情况向沈浪做了具体的汇报，这里面别墅的凯瑞夫妇帮了很大的忙，所以他们两个人也需要在外围进行一定的观察就可以了，并不需要太深入，以引起他们的警觉。

　　“先生，我觉得他们已经有所感觉了，虽然还没有做出应对和反应。我不是非常的明白他们为什么要这个样子，至于他们身份的调查已经开始入手了，不过因为不想过于的打扰他们，所以这个方面的进展有些缓慢！”

　　沈浪听到这个事情的时候微微的愣了一下，随即却是笑了起来，“这个家伙倒是真的很有意思呀！我想他们应该已经猜到我们已经跟上了他们的脚步，不过不应该是他们的全体，而只是他们当中的某个人，这个人应该就是他们所谓的头，他们知道我现在无意动他们，所以在这里跟我比拼一下耐心！”

　　“他们想要投机？”

　　“有这个方面的意思，因为我需要知道这个背后的推手到底是谁，为什么要选择在这个时候对我动手，如果不了解这个事情，就贸然的对他们这些人动手的话，所有的线索就会被掐断，就算我能猜到这帮家伙究竟是谁，我也没有办法，我需要一个借口，动手的借口，而这个借口只有他们能给我！”

　　“会不会太危险？还有怎么保证这帮家伙的背后推手就不会对他们动手呢？我对这里面的门道多少有一些了解的，这帮家伙在某种程度上面，算是被推出来的炮灰，必要的时候完全可以把他们给牺牲掉，用以保全自己，反正你没有什么证据，甚至还有可能会反咬你一口，这样的招数对于他们来说，用的可是炉火纯青。”

　　沈浪愣了一下，“你说的倒是很有道理，但是想要完全的制住这帮家伙，需要不少的人手，而且他们也不是什么好惹的对象，如果那样的事情真发生的话，我调集人手保住他们一个到两个，这个可能性还是有的，除非他们能一下子把三个地点全部的都给断掉，可是在这个城市里面做这样的事情，有些不太可能的。”

　　“先生，我现在好像明白了，这是三方对立的游戏，现在已经到了最关键的时刻，就要看谁最先迈出去这一步，而站在这三方背后的，是算不清楚的利益关系纠葛，所以每一方想要有所动弹的话，都要考虑再三。我们监视的那帮家伙虽然势力最小，但却是一颗不容易忽视的棋子，它甚至会起到致命的作用！”

　　“非常好，分析的非常正确，这就是一个比拼耐性的游戏，看看谁的耐性更好一些，我们有这个时间，也有这个精力，所以我们不着急，现在要看的就是躲在这帮家伙背后的推手们究竟有没有这个耐性了，瓦尔，你跟米勒联系一下，让他活动活动，应该在他们的背后加点火了，不然的话老是这么的坐下去容易出毛病的。”

　　“是，先生。”

　　沈浪放下了电话以后，把这段时间的报告给整理了出来，让专人送回，现在的这个时候自己已经不是那么的适合出面了，晚上吃过饭不长的时间，自己送上去的报告就已经有了反馈，打电话给自己的正是爷爷苏同，两个人也没有什么特别的开场白，连接好了特殊的通道以后，两个人就沈浪提交的报告开始了具体的讨论。

　　差不多一个小时的时间，沈浪就自己的报告提出来自己的意见和观点进行阐述，这里面没有任何的感情掺杂，真的要是说起来是相当的无趣，充实这个谈话的完全就是枯燥的数字和空洞洞的内容，在很大的程度上面，沈浪的这个报告跟其他方面递交上来的报告有着本质的不同，沈浪他自己不需要从政治等其他方面来考虑问题，自己完全就是发掘最实质和最本质的东西，至于究竟会产生什么样子的影响，这个就跟自己没有任何的关系了。

　　看的出来，对于沈浪提交的这个报告，上面非常的重视，这里面没有掺杂任何的东西，非常的有价值，这里面虽然有沈浪的一些看法，但是沈浪表述自己意见的时候都刻意的加上了批注，当然了沈浪也没有去抹杀自己下属的功劳，把他们的一些想法还有意见也都写在了其中，这个就是沈浪的行事和作风。

　　讨论完毕以后，苏同并没有立刻的就挂断，而是跟沈浪聊了一点家常，“小浪，你们工作组的事情以及你车祸的事情，我都听说了，出于你息事宁人的做法，这边也是稍微的调查了一些情况，并没有做其他的干涉！”

　　沈浪揣摩了一下其中的意思，而后才说道：“我现在的主要精力都放在工作上面，没有其他空闲的时间，我已经从别墅调集了两个人，对于我车祸的事情做了一定的调查，现在出于一个僵持的状态当中，可能要等我这边的工作万事了以后，才会见分晓的。”

　　“知道了，你自己在那边注意一点，要知道你才是最重要的，其他的一切在必要的时候可以舍弃掉，这个不是要求，而是命令！还有上次你孤身犯险的这个事情，我需要严厉的批评你，不要仗着自己有几分力气和拳头，就可以肆意妄为，下一次要是让我知道还出这样的事情，我就让你尝一尝拐棍究竟是什么味道，我可是都已经准备好了。”

　　沈浪在电话的这边也是没脸没皮的一笑，“爷爷，这个事情其中的原因和过程十分的复杂，涉及到的方面也是多方位的，有一些情况不太方便说出来，因为这个涉及到其他方面的情况，杨爷爷也许明白什么意思！”

　　这边的苏同微微的愣了一下，这下子也是琢磨开来，第二天开会的时候苏同并没有说这个事情，而是把沈浪的这些报告还有调查结果都给拿了出来，让所有人都看看，顺便的讨论一下，这个会议开了整整一天的时间，因为大家都能看的出来这个报告的重要性，一直等晚上散会以后，苏同才拽住了杨清华，稍微的提点了一下昨天晚上发生的事情。

　　杨清华听了这个事情以后，也是抬头看了一眼，对苏同有些无奈的一笑，“老苏，这个事情不是我不想跟你说，而是你的身份不行，我也是因为挂着那样的身份，所以才知道一些其中的内幕，这个事情你就不要再说了。对于沈浪的事情，我会严厉的批评他，不过这个也需要等他回来，不是我不相信咱们的专线，而是这个事情太重要的，需要小心小心再小心。”

　　杨清华说完这个话的时候，旁边的苏同也是睁了睁自己的眼睛，他好像已经明白了什么，自己的身份个老杨差不多，可是这样还不行，这一层差着的身份不言而喻了。想到这里的时候，苏同也是有些好笑起来，这个混小子到底干了什么了不得的事情呀！竟然连自己这样身份的人，都不能去接触。

　　沈浪在上海待了能有四个月的时间，现在已经是夏季了，自己工作组的工作是非常显著的，下面这帮家伙的干劲都不用沈浪来鼓动了，跟着沈浪干了四个月的时间，真的是太值了，工作上面沈浪从来的都不对他们做任何的干涉，而且完全的做到了有功劳他们领着，又黑锅沈浪替他们背着。

　　这个还是次要的，重要的是他们在跟着沈浪的这段时间里面，学到了什么，这帮家伙现在还不知道，他们已经出名了，现在他们背后的这些势力已经快要按捺不住了，提交上来的报告虽然有过一定的修改，但是能在这半年不到的时间里面，就做出来这样的成绩，真的是太让人意想不到了。

　　有些人已经动了其他的脑筋，杨庆华和苏同这些人这段时间也是头疼的不行，下面的这些人倒是不期望把沈浪的人手现在就给调回来，但是一个劲的表示要加人，说什么也要加人，反正一只羊是赶，一群羊也是放。

　　趁着闲暇的时候，这些人也是坐在一起商议着这个事情的可行性，这些人这段时间都看过了沈浪那个工作组那些人的成绩，可是说再稍微的历练一下，出来的绝对都是人才，就算是砍掉一半，至少能保证十个人，这么快的时间就出来十个人，难怪下面的这些人看着眼红，坐在这里的这些人也是很感叹呀！

　　沈浪这个家伙还真的是能搞呀！搞出来的那些东西的价值这个先不论，就单单的来看带出来的这些人，不少已经在在座的这些人心目当中留下来很好的印象，这个就已经是相当了不起的事情了。


第五百九十三章

　　大家所讨论的问题并不是要给沈浪那儿塞多少人，也不是挑选谁合适，而是沈浪会不会接手这些人，这才是最重要的，要知道先前的时候沈浪会接手这里面多少有那么一点点威压的味道在其中，如果你现在没有经过他的同意就又给他塞了这么一帮人过去，不管用什么理由，沈浪这个小家伙不呛毛才怪了呢！而沈浪这个小家伙要是呛毛了，到时候可不就是简简单单的威压就可以解决问题的事情了。

　　现在的问题就是来硬的肯定不行，沈浪的脾气大家还是有那么一点点了解的，可是来软的，这个事情又怎么开口，沈浪先前的时候答应了下来，就已经快要把这个路给堵上了，你现在又来这一套，绝对不行。

　　可是沈浪这边不行，下面的这些人也不干呀！好不容易才找到这样的机会，找到这样的人，谁知道以后还会不会有这样的机会来着，现在能捞一个赶紧捞吧！过了这个村就没有这个店了，特别是先前被刷下来的那些人，现在眼睛都已经开始冒火了。

　　“要不先给沈浪掉三十个人过去，原来的时候听闻他们那里的人手严重的不够用，沈浪的工作也是相当的繁重，这个理由怎么样？”

　　苏同扭头看了一下杨庆华，这个事情得他拿主意，虽然说沈浪是自己的孙婿，但是这个孙婿在这个问题上面是不会听自己的，除非杨书记开这个口。杨庆华看见苏同看向自己的，头皮也是有些发麻的感觉，自己虽然很是赞同这个事情，但是对沈浪开这个口还真的是有点为难，一而再再而三的对这个小子施加压力，这个可不是什么好事。

　　毕竟以后的时间还长的很，小浪这个家伙现在才刚刚的三十岁，虽然说他是自己的人，但你也不能用的过于的狠了，就好像是自动提款机一样，你不能总是无限额的透支，总有一天会崩溃的，那样的话自己真的就后悔莫及了，所以这个事情自己不能表态。

　　想到这里的时候，杨庆华也是看向了马正刚，马正刚看见杨庆华看向自己的时候，眼皮直接的就低了下来，不过就算是这个样子也没有躲过去，“老马，小浪是你的外孙，你先试探一下他的态度，然后我再跟他谈一谈，好了，这个事情就先议论道这里。”

　　看着杨庆华，马正刚真的有点想要摔杯子，这个事情怎么又找到自己的头上来了，在座的哪一个不知道自己跟那个混小子的关系并不是非常的好，甚至可以说是相当的糟糕，让自己去跟他说这个事情，真难为能想的出来。

　　会议刚刚结束的时间不长，马正刚就已经拨通了沈浪的手机，倒是正在工作的沈浪看见这个来电显示以后，微微的愣了一下，随即才拿起来手机，“喂，你好，我是沈浪！”

　　“行了，别装了。”电话那边的马正刚声音也不是那么的高兴，“难道你还不知道我是谁，我懒得跟你废话，开门见山吧！鉴于你们工作组的成绩斐然，考虑到你的工作也是比较的多，经常工作到很晚，所以决定给你们那里加派一个工作组，具体的工作有你来领导。”

　　电话这边的沈浪并没有出声，有点小沉默，马正刚也没有出声，他知道沈浪正在考虑这个问题，想了一段时间以后沈浪才淡淡的说道：“来不来人这个我决定不了，但是我要说我的精力十分的有限，就算我是铁人，我又能打几根钉，外公，我这边还有很多的事情没有处理，就不打扰你了。”说完了以后，沈浪就放下了电话，马正刚也是闷闷的哼了一声，扣上了自己的电话，不过放下电话的时候，马正刚也是笑了。

　　“杨书记，我已经跟沈浪联系过了，他对派工作组过去的事情并没有表示太多的反对，但是这个情绪并不是非常的高，有点小情绪！也是可以理解的”杨庆华听了这个事情以后看了一下马正刚，随即微微的点了一下头，表示这个事情已经知道了，他现在所考虑的究竟是怎么安抚一下沈浪，还有就是这个工作组的人选问题。

　　现在的这个工作组所有人全部都是沈浪经手挑选的，在一定的程度上面保持了公平性，大家对此也没有太多的意见，当时的时候恐怕也没有人能想到这个工作组的成绩竟然会这样的斐然，而这些家伙在沈浪的培养和调教之下竟然能取得这样的进步，当初的时候没有选上的那些人，肠子都要悔青了。

　　这不加派第二个工作组的事情一出来，一下子的就有点炸开锅的感觉，很多人都要打破头了，甚至已经打破这个脑袋了，就为了争取这么一个名额，能不能学到东西这个事情另说，去哪儿镀镀金，加上跟原来那帮工作组的人联系联系，谁都知道这帮家伙以后肯定会是平步青云，只要不犯什么大错误，那个以后的前途真的是大大的，联系上了他们，以后的前途也是一样的很光明。

　　很快三十个人的名额就确定了下来，这个名单也在确定下来以后就发给了沈浪，沈浪根本就没有仔细的去看这个发过来的名单，很是随意的在名单上面勾勒出来几个名字。晚上的时候把整个工作组的人给召集在一起，老一套，开会。“说一个事情，想必在座的各位已经听到了什么风声，你们的工作成绩相当的优秀，为了照顾你们辛劳的工作，上面决定加派一个工作组过来，你们都是老江湖了，这三十个人你们不能全部的都给拿走，我要六个，剩下来的我不管，你们自己负责协调。”

　　“组长，这样好吗？”坐在下面下手第三位的一个年轻人不由的就问了起来，这段时间的接触大家也都是了解了沈浪的性格，有什么事情当面直接了当的说，工作上面的争吵这个是无所谓的，沈浪从来都没有给大家任何的小鞋子传，甚至在某种程度还刻意的培养了敢于提出问题的这些人。“上面刻意派过来的工作组，还没有开始工作，就被我们给分拆了，这样会不会造成其他方面的影响？”

　　沈浪仰着自己的脑袋，“你们是我挑选出来，我对你们的背景、学识还有工作等情况都做过具体的了解，我知道应该让你们做什么，怎么样做会发挥出来你们的能力，可是这个工作组的情况我根本就不了解，先不说能不能带好这些人，主要是我没有那个时间和精力，我还有很多的工作要做，所以这些人就交给你们了，不要跟我说你们对他们不了解。协调好了以后把名单汇报上面，如果没有什么事情的话，大家散会吧！”

　　看着离开的沈浪，坐在这里三个小组的人也是相互的摇头笑了起来，组长完全当了甩手的掌柜，当然了大家也明白组长的内心当中可能也是有一些不太满意的地方，不过事情既然已经这个样子了，那就顺着组长的意思来吧！看着组长明显的那个名单，沈浪很是随意的画出来六个人，看见这六个人的时候，大家的心里面并没有太多的惊讶，这位组长做事从来的都是对事不对人，想从他那里找关系不是不可以，但首先你本身要有这个实力和能力，这个已经在这几个月的时间里面得到了最好的证明。

　　第二天上午的时候，负责安保和接待工作的朱南就把工作组的人给接了回来，不过比较可怜的是再也没有其他人接待他们了，朱南带着这帮家伙学习了一下这里的条文规定，还顺便的带着他们去了一下住宿的地方，随后朱南就跟没事的人一样，除了告知他们晚上的时候开会的消息，就没有了其他任何的动静，甚至连说一句话都有点欠奉的意思。

　　新来的这些人你看看我，我看看你，虽然在之前大家已经预料到了来这里可能会受到一些冷遇，甚至是下马威，但是也没有这么干的吧！这个是不是也太打脸了一些，不过这么多人站在这里，却没有那个敢直接的挑刺找到沈浪，他们之中的这些人能力上面可能会有所欠缺，但是路子确实相当的广阔，不然的话也绝对不会进入到这里。

　　一直等快要到晚上的时候，这些人才看见一辆辆车鱼贯的从外面驶入进来，大家并没有太多的谈笑风生，更多的是在思索着什么，这些新来的人注意到工作组的大部分都在食堂里面用餐，而这个时候他们也见到了最大的老板沈浪，不过让这些人心里面有些不太明白的是，沈浪并没有趁着这个黄金的机会，对于他们这些人表示欢迎，甚至连一个眼神都没有。

　　看到这个情景的时候，不少人的心理面都微微的咯噔了一下，在来之前不少人的家里面都已经交代过了，到沈浪这里来，就一定要遵守沈浪的规矩，因为沈浪绝对是一个有人舍得死，他就绝对舍得埋的角色。更何况能来这里的家伙们，也不是什么所谓的土包子，沈浪的威名和凶名，在四九城这些公子哥的圈圈里面，流传的太广了。

　　虽然说沈浪这个人并不怎么露面，也根本不惹事，但是能做到他这种程度的人，也绝对的能让这些公子哥们伸一下大拇指，这个也就是为什么到这里来了以后，虽然没有人接待，也没有人表示欢迎，但是他们这些人依旧表示的很是良好的原因所在，要是换一个地方，换另外一个人，不把这里砸了才怪呢！就算是闭着眼睛从他们当中挑选一个出来，也绝对是震慑一方之地的人物。

　　吃过晚饭以后沈浪就离开了，自己现在根本就没有时间打理这帮家伙，是不是对于这些人有什么意见？这个问题倒是不存在，不过对于上面的意见，却是又加深了一层。会议是由三个小组的组长共同组织的，上来以后也没有太多客气的话语，先把六个人给剔除了出去，这个是组长点名要的。

　　倒是在座的一些人看着点名出来的六个人，多少也是流露出来一些疑惑的目光来，这六个人里面什么身份都有，背景也是非常的不一样，能被沈浪看重，这里面肯定是有着什么问题的，不过他们并没有找寻出来，至于剩下来的这二十四个人，三个小组的组长可谓多少日子就已经期盼了，所以现在根本就没有什么客气的，三下五除二，收拾了一个干干净净。

　　随后的三天时间里面，这帮公子哥总算是见识到了工作组的工作都是什么样子的，他妈的，用其中一个人的话来说，这帮家伙那里还是人呀！简直就是畜生非人类，都怀疑了，他们到底那里来的这个劲头，也没有监督，偷偷懒也没有人知道的，干嘛这么的拼命。更让他们感觉不满的是，吃饭必须在食堂或者是回到驻地，根本就不让你有外出潇洒的机会，你就算是想要工作，也不用这么的拼命呀。

　　这一切的一切沈浪都看在了眼睛里面，不过沈浪却什么都没有说，至少现在还不到这个时候。晚上的时候朱南走进了沈浪的办公室里面，把调查的结果反馈给了沈浪，“基本上还都算是老是，只有及其个别的有点小毛病，如果严格的来说，他们只是打了一个擦边球，因为我们的这个规定里面没有这一条！”

　　沈浪看着这个调查报告，也不知道是生气，还是高兴，反正是笑的很开心，“这样家伙呀！干正事的时候一个个哭爹喊娘的，可是这样投机取巧，打擦边球的时候，他们干的比谁都激灵，甚至已经到了无师自通的境界了。”

　　“三少，要不要警告他们一下？如果因为这么一点小事就贸然的去动他们，势必会影响到新来这些人的反抗，其结果很可能会是闹得不可开交。”

　　沈浪摇摇头，“当做什么事情都没有发生过，至少现在是如此的，跟这帮家伙逗逗心眼子其实也是一件很有意思的事情，天天工作这么的枯燥，总得给自己找点乐趣吧！其实这帮家伙不是没有能力，只不过没有太多上进的心罢了，刚来几天就要玩这样的花样，看看吧！也不知道最后谁是那只倒霉的鸡。”

　　杀鸡骇猴，朱南虽然没有能从沈浪的眼神当中找寻出来什么，但是从这个话语当中已经能感觉的出来了，这位三少现在虽然没有什么动作，但是那个菜刀恐怕早就已经准备好了，只要这帮猴子敢闹，三少绝对不是在意杀的究竟是谁，问题只不过就是谁会是那只倒霉的鸡，这个才是最重要的。

　　从沈浪的办公室里面出来以后，朱南还是有所犹豫，毫无疑问跟这位三少呆的时间越长，越容易被他身上的这股气质所吸引，也许你根本就还没有明白是怎么一回事情的时候，你就已经在主观上面站到了他的一边。但是自己也有着说服自己的理由，这个是自己的任务，自己绝对不能因为三少的个人原因就有所放弃。

　　所以朱南还是打了这个电话，把沈浪的想法和动态都汇报了上去，杨庆华和苏同在知道这个消息的时候，多少也是有些皱眉，沈浪想要这么的做这个在他们的预料当中，但是沈浪回做到什么程度，这个就不太好说了，印象当中的沈浪绝对不是一个面慈心善的家伙，这个也是为什么把朱南调到他身边的原因。

　　当然调朱南在沈浪的身边倒不是为了监视他，而是在一定的程度上面缓和一下这个小家伙的情绪，别人可能不知道，杨庆华可是完完整整的看过沈浪的成长资料，看完了这个资料以后他也是忍不住摸了一下头额上面的汗水，这个小家伙绝对不是一个正常人，用妖孽两个字来形容绝对的不为过。

　　这个也是自己不喜欢去刺激这个小家伙的原因所在，虽然这个小家伙已经是极端的克制自己了，对于自己的心性也是温养的很好，但是这个并不代表着小家伙就真的已经开始温顺起来，就算是再温顺的老虎它也是老虎，更何况小浪这个小家伙真的就温顺吗？恐怕也就是把爪子收起来而已。

　　“要不要跟沈浪这个小家伙谈一谈？”

　　“其实解决这种暴虐最好的办法的不是让他忍着，而是让他发泄出来，我已经想好了这个发泄的场所，现在的问题是小浪能不能答应呢？要知道这边的事情还没有完结，我们又刚刚的给他派遣了一个工作组，这个时候绝对的不能让他抽身离开。”

　　苏同看着杨庆华，用自己的手指指了一个方向，杨庆华也没有说话，微微的点了一下头，苏同常常的出了一口气，“合适吗？要知道这个家伙的每一次行动我们虽然不太制约，但是在金额上面我们还是有所保留的，这个小家伙的手段太……”说道这里的时候，苏同也是一时有些语塞，自己也不知道说点什么是好了。

　　“给他一次完全释放自己的机会，看一看这个能量究竟有多大，也希望他能够通过这一次的机会能够领略一点什么，我们无条件的支持，更何况这些年从小家伙的手里面捞了不少了，就算是都赔了，我们还是有剩余的，加上这么多年的成绩，让我们有理由去选择相信。”


第五百九十四章

　　晚上的时候，杨庆华亲自的给沈浪打了一个电话，自己之所以打这个电话，多少也是有些安抚沈浪的意思，毕竟第二个工作组的事情是自己点头的，虽然说经过了一定范围内的讨论，但如果不是自己点头的话，这个事情还真的就是很难说，至少沈浪那边就不会松这个口，这个把握自己还是有的。

　　“小浪，这段时间你们工作组的努力大家也都是看在了眼睛里面，取得了这样的成绩大家也都是非常的高兴，更高兴的是看到整个工作组的进步，这段时间你们的变化我们也都是看在了眼睛里面，相对于体制内学者的调研报告，你们在真实性、想法和意见上面都有着很本质的却别和不同。”

　　电话这边的沈浪，听着这个话心里面也是有点奇怪，杨爷爷想要安抚自己的事情，自己早就料到了，但是这个明显就是话里面有话呀！

　　想到这里的时候，沈浪在这边也是苦笑了一下，“杨爷爷，这个事情让你为难了，我不想在工作组里面掺杂太多的利益关系，倒不是不好管理，而是这样的话太容易牵涉精力，时间会越拖越长，这个也是我当初的时候剔除出去那么多人的原因。新来的这些人已经开始有不太好的苗头了，有些事情我又不能跟这些人详细的解释，这里面涉及到的原因很是复杂，我不想因为我个人的事情而对工作组造成什么影响，也不想因为个人的事情，对工作组里面的这些人造成什么伤害！因为事情本来就跟他们无关。”

　　“嗯，这个事情我已经知道了，注意一些分寸，有时间的话可以跟吴书记联系一下，必须要确保你自己安全无事，还有就是回来以后我们准备让你主持一项行动，如果这一次的行动进展的比较顺利，我让你休息一年的时间，如果进展的不顺利，我让你至少在家里面喂两年的孩子，而且是老老实实的喂孩子，没有限度！”

　　沈浪听了以后，眼睛不由的眯缝了一下，喃喃的说道：“没有限度？在这个之前恐怕要做很多的工作，还有我需要时间！”

　　“这些我不管，我现在要你带好你的队伍，还有就是在工作当中注意一下你的情绪问题，适当的时候给他们一个改过自新的机会，他们也都是一样的年轻人，在自制力上面跟你没有什么可比性，但是个人的能力上面还是很不错的，你比较是一个带头的，适当的时候教一教他们究竟应该怎么做！”

　　“我尽量吧！”

　　放下了电话以后，沈浪也是笑了起来，不过自己并没有让这个事情影响自己太多，而是又重新的投入到了工作当中，晚上的时候沈浪工作的很晚，第二天早上沈浪也没有等吃早饭的时候，就给瓦尔打了一个电话过去。

　　“喂，是我，去跟我们的朋友见个面，让纽曼护送你过去，等一会我会用短信给你一个名字，让他们走，不然的话我不介意赶尽杀绝！”电话那边的瓦尔微微的愣了一下，随即也是应答了下来，“正好，我也准备找他们谈一谈，他们的身份已经搞得非常清楚了，如果他们还不走的话，那个就不要怪我们不客气了，我们给他们的时间已经够多了。”

　　放下了电话以后，瓦尔跟纽曼两个人商议了一下，也没有做太多的准备就直奔而去，看着监视已久的房间，两个人相互的对视了一眼，瓦尔站在十字路口的中央位置，用自己的手势比划了两下，随即两个人也是分开的站立。

　　倒是站在窗口的年轻人看着下面的两个人，眼睛闪现出来一道锐光，不过脸上面的表情倒是没有什么改变。“头，有人要上来跟我们谈一谈？我已经让他们盯着了，你的意思呢？”坐在沙发上面的中年人听到这个情况的时候，身体也是突然的一怔，找到自己这个并不奇怪，奇怪的是为什么直接的要找自己谈话，这里面的情况可是值得深究呀！

　　“告诉他们小心戒备，发现情况立即的撤离！”站在窗口的年轻人做了几个手势，随后没有多长的时候，就看见有人向站在路口的瓦尔和纽曼两个人走了过去，很是隐秘的检查了一下两个人身上，随后才对两个人做了一个邀请的手势，瓦尔走在前面，纽曼则是跟在两个人的身后，但是目光却是四处的打量着，非常的警觉。

　　看着站在客厅中间稍微有点靠里的中年人，瓦尔微微的点点头，算是打过了招呼，中年人打量了一下瓦尔和纽曼两个人，先是看了一会纽曼，审视过后也是把目光放在了瓦尔的身上，“请坐，两位喝点什么？”

　　瓦尔倒是没有任何客气的就坐了下来，“喝什么就不必了，我来这里有些事情要跟你谈一谈，不知道阁下方便还是不方便！”看到中年人坐了一个伸手的手势以后，瓦尔缓缓的拿出来自己的手机，从里面调取出来一个名字，随后把手机推了过去，“我们走后，你们立刻的离开中国，去哪儿我们不关心，但是这个事情就到此为止了，算是画上一个句号，落下帷幕。”

　　“不然怎么样？”

　　“赶尽杀绝，包括你的家庭、你的亲属，甚至包括你的宠物，听闻你有一条十分忠心的狗，叫巴顿！我不介意炖了它吃肉。”

　　“会不会有些太过分了？还有这么做让我们如何的交代？”

　　“这个我们不管，要知道先前的车祸你们还没有给我们任何的交代，四个月的时间，想必你自己也有这个感触，应该说是你们不要太过分才是，既然我们能找到这个名字，这个人，那我们就已经把整个事情都调查的很是清楚了，现在已经不是所谓的三足鼎立了，不管你们想怎么的去努力，都改变不了你们即将成为炮灰的命运？现在让你们走已经给了你们机会，希望你们可以珍惜。”

　　“我们还有多长的时间？”

　　“不知道，我们不想与雇佣你的这个人在现阶段有什么接触，也不想跟他有什么所谓冲突，不符合我们的利益，虽然说你们要是起了冲突的话，我们很愿意看见，但是我们不想做这个催化剂，能做到的只有这些，能说的也就只有这些了，如果没有什么事情的话，我们就离开了，希望你们也会尽快的离开此地！”

　　说完了以后，瓦尔就已经站了起来，坐在对面的中年人深深的看着瓦尔，“我不知道你们从什么渠道得到的这个消息，也不知道你们是怎么找到的这个人，对于你们的手段我感到很是钦佩，跟你们交手真的是一件非常愉快的事情，非常可惜的时候我没有见到沈浪沈先生，对于这一点我感到十分的遗憾。”

　　犹豫了一下，中年人重新的看向了瓦尔，“我们只是受雇于人，但是并不代表着我们受限于人，我们会遵守约定尽快的离开中国，如果将来有机会的话，还请到舍下做客，虽然我们曾经是敌人，但是并不代表我们不可以成为朋友！”

　　“好的，我会转告。”

　　说完了以后，瓦尔和纽曼两个人就离开了，不过纽曼离开的时候倒是深深的看了一眼这个中年的男子，看的中年的男子也是有点头皮发麻的感觉，这个家伙的眼神根本就不是人类的眼神，倒是有点像是一头发狂的野兽，这个野兽发狂倒是发狂了，但是神智却是依旧的清醒，这样的人太可拍了。

　　等两个人出了这里以后，中年人也没有任何的犹豫，“通知所有人，我们离开，这个事情到此为止了，现在再不走的话，恐怕就没有机会走了！”说完了以后也没有去理会站在窗口的那个青年，直接的就开始收拾自己的东西，站在窗口的青年对其他两个方向的人打了手势和信号以后，也是立刻的就开始收拾自己的东西，东西都不是很多，两分钟的时间，所有人全部的都站在了大街上面。

　　“头，我们就因为这么一句话就离开了？”

　　“你要是不离开的话，那么我可以保证一个小时以后肯定会听到你已经死了的消息，做对手能做到这个份上已经是相当的不容易了，虽然说我们要是垂死的挣扎可能会闹出来一点动静，但是以沈浪的实力来说，这个根本就不是什么问题，人家只是给了一个我们可以接受的理由，放任我们离开，至少在人家自己的地头上面，他们不想闹出来什么动静？”

　　“就因为这个？我怎么感觉他们有点投鼠忌器呢？”

　　“呵呵，成语学的不错，倒也不是投鼠忌器，从实际上面来说人家根本就没有把我们当做一回事情，人家真正在乎的只不过是手机上面的那个姓名，或者是人家真正在乎的只不过是那个家伙背后的国家势力罢了，唯一让我感觉有些不解的就是，沈浪究竟是从什么地方搞到的这个人名，我们当初的联系可是很隐秘的，这里面肯定出了什么事情！”

　　“是呀！这个事情我也想不明白，按照道理来说这个事情除了头你自己以外，不应该有其他人知道的，你也从来的都没有跟我说起这个事情的，如果不是我们这一边泄露出去的消息，那就一定是那边泄露出来的消息，难怪这么长的时间都没有动我们，顺便还把我们的事情都给调查的清清楚楚，这个沈浪背后的势力真的是够可怕的！”

　　“可怕的并不是这一点，而是沈浪这一战完全是不战而屈人之兵，我们必须要离开，如果还不离开的话，那个就真的是太不识抬举了，死的一定会及其的惨烈，甚至沈浪都不需要动手，只要给那个家伙一个消息，那个家伙的背后势力甚至会帮着沈浪对我们动手，事后找一个彼此都误会的理由，这个也是我现在着急让大家离开的原因，我们不一起的走，分散离开这里，等我的消息！”

　　“很危险？”

　　“相当的危险，我现在还不是那么的确定那帮家伙是不是得到了消息，沈浪这个人还是很够朋友的，虽然说他曾经是我们的对手，他现在不会把这个消息给泄露出去的，至少不符合他的利益和需求，我们必须要等这个事情完全的平息下来，让大家都小心一点，千万不要露出来任何的马脚，不然的话死了都不知道是怎么死的！”

　　得到那帮家伙离开的消息以后，沈浪也是笑了一下，“通知米勒，让他动手，都已经准备了这么长的时间，所谓来而不往非礼也，我既没有招他们，也没有惹他们，他们竟然冲着我来了，我不能一点反应都没有吧！告诉米勒，闹得越大越好，不管出了什么事情我都替他担着，让他放手的去干！”

　　放下了电话以后，沈浪也是把事情放在了朱南刚刚汇报的这个事情上面，想了想沈浪让朱南把三个小组的组长都给叫了进来，朱南通知他们三个人的时候，三个人也是有些发傻，工作了这么长的时间，沈浪还从来的都没有让三个人单独的去他的办公室里面，就算是有工作方面的原因，三个人也没有单独的来过这里，更何况是其他的事情呢！

　　“坐吧！”看见沈浪并没有客气的意思，朱南也是从旁边拿了三杯茶水过来，沈浪抬头看了一眼，并没有说什么，盯着三个人看了一会以后这才淡淡的说道：“你们三个组长要是觉得干到头的话，尽管说，你们不想当，有人愿意当。”

　　说完了以后，沈浪就把那个调查的报告分别的摔在了三个人的面前，“你们的能耐都很大，搞小圈子，当然了这个跟我也没有什么关系。本来刀我都已经准备好了，杀一个两个的也是无所谓的事情，寂寞了这么长的时间，总的来的刺激的吧！但是你们的来头都大，有人保着你们，替你们说话的人很多，我想杀但是我不敢动手呀！”说道这里的时候，沈浪也是轻轻的吹了一下自己额头的头发。

　　听着沈浪的这个嘲讽，三个人差一点就要吓得站起来了，看着报告上面的情况，三个家伙这个心里面也是憋着一股火，妈的，把你们给弄过来是让你们好好干的，可是你们才来了几天的时间，就给他妈的老子脸上面抹灰，三个组长也不是什么好想与的。他们服沈浪，因为沈浪的身份让他们必须要高看一眼，同时还有就是沈浪的这个能力问题，跟在沈浪身边的这些人没有一个不伸出来自己大拇指的。

　　“我不管你们以往的成绩如何如何，经过这段时间的接触，你们应该知道我的脾气究竟是如何的，给你们一个礼拜的时间，如果你们解决不了这个问题，那个就不要怪我不给你们所谓的面子，明白？”

　　听着沈浪询问的态度，三个人也都是站了起来，沈浪也没有再去理会他们，又开始了自己的工作，三个人走出房间的时候脸色也是有些难看，看着跟着出来的朱南，也是略有思索的样子，朱南对于他们这些人的身份那是太了解了。

　　“三少的屠刀已经拿起来了，这个针对不仅仅是后面来的工作组，还有先前的工作组，虽然大家的工作都非常的努力，但是有一些人还是小毛病的，不说并不代表着不知道。你们也应该知道三少这个人有的时候就事论事，不是特别的讲究情面，希望你们这一次可以引以为戒，你们能走到今天的这一步不太容易，千万不要前功尽弃了，还有就是最好能够讲究一点办法，不要闹得沸沸扬扬，三少可以这么的干，但是你们不行！”

　　也没有等这三位反应过来，朱南就飘然的离开了这里，三个人听了沈浪的这个话以后，你看看我，我看看你，都是有些茫然，“老三，你老子是管他们的，知道不知道这里面究竟有什么关系？收拾那帮兔崽子也不在这一时半会的功夫，怎么听南哥的这个话，好像跟组长不太对路一样。”

　　“这个事情我倒是我倒是听闻过一些风声，南哥原来的时候被派去给三少当警卫的，后来不知道为什么原因又给调了出来，不过你说组长和南哥两个人不对路，这个就有点不对了，要是不对路的话，组长就算是动一动小拇指，南哥就的离开，组长和南哥两个人应该都得到了某些方面的授意，一个红脸，一个白脸！”

　　“得了，这个事情就先放一放好了，不管是组长还是南哥，对我们都是不错的，对我们的指点没有掺杂任何的水分，我们应该领情才是，现在没有那么多人愿意真心实意的教你东西。下面的这些兔崽子也是闹得有些不太像话了，不过这个事情有点奇怪呀！这帮家伙有的时候比我们还要激灵，不应该犯这样的错误才是，来之前不管是那个方面都应该有所交代的，究竟是谁给他们的胆子，让他们竟然敢这么的干！”


第五百九十五章

　　不过还没有等他们决定采取什么样子行动的时候，电话却是突然的打了进来，有三个家伙晚上的时候没有归寝，貌似现在又被人家给扣住了，正打电话求救来着，三个人一听那个脸色直接的就黑了下来，黑的跟锅底没有什么区别。还没有等他们想要收拾这个烂摊子，这个烂摊子已经给他们惹上麻烦了。

　　三个人你看看我，我看看你，彼此的眼神里面全部都是询问的态势，这个事情应该怎么办？相互的交流了一段时间以后，三个人又转身的走进了沈浪的办公室里面，没有办法，这个事情不是他们不想出头，而是需要经过沈浪的允许，毕竟他们三个人不是头，而且现在事情已经闹得这么大了，他们的分量不够呀！

　　沈浪看见重新折返进来的三个人也是微微的一愣，随即好像也是意识到了什么事情一样，听闻他们三个人述说的事情以后，沈浪也是放下了自己手中的笔，微微眯缝了一下自己的眼睛，随即又把目光放在了他们三个人的身上，审视了一段时间以后，也是抬起来自己的手腕，看着一下具体的时间。

　　“现在也不是什么讨论对错的时间，你们自己拿主意吧！我这个最终极的大BOSS现在要是出去的话，有点太早了吧！”沈浪这个时候也不知道从哪里来的闲心竟然开起来这个玩笑，“你们先去溜达溜达吧！先把他们给保下来，至于其他的看情况！你们处置就是了。”说道这里的时候，沈浪也是哼笑了一下。

　　那帮家伙今天刚刚的走，晚上的时候就出事了，如果说这个是巧合的话，是不是也有点太巧合了呢？这个背后肯定是隐藏了什么，只不过现在还没有完全的显现出来罢了，这个倒是一件很有意思的事情呀！

　　不过沈浪这边还没有清闲一个小时的时间，自己的电话就又一次的想了起来，“三少！”听到这个称呼的时候，沈浪心中也是一动，要知道他们几个人从来都只称呼自己组长的，现在称呼三少，很有意味的称谓呀！不过这一句话也让沈浪得到了不少的消息，至少现在正在那里的是一个公子哥，身份不会逊于自己太多的公子哥，不然的话这三个家伙不会打这个电话过来，要知道这三个家伙的身份也不是那么的简单。

　　“什么状况？”

　　“不放人，来头比较的大，点名找三少你的，我们有些搞不定！他们说三少你要是不来的话坚决不放人！”

　　沈浪在电话这边微微的笑了一下，“不放就不放，把他们留在那儿也省的我操心了，你们三个回来就是了，这个事情就不用你们插手了，不过你们三个人能回得来吧！用不用我派人去接你们三个？”

　　三个人虽然不是非常的明白沈浪为什么要这么的做，但是三少已经把这个事情给扛了起来，那么他们也可以松一口气了，三个人也没有跟里面的人打什么招呼，直接的就下楼离开了这里，等里面的这些人知道这个消息的时候，三个人早就已经离开多时了，得知这个情况以后，屋子里面的这些人并没有感觉兴奋，相反这个脸上都是露出来思索的表情来。

　　沈浪得知三个人回来的时候，并没有说什么，第二天早上的例会，沈浪只是稍微的提点了一下纪律的问题，多余的事情什么都没有说，但是三个组长的脸色可是有些不太好看，这个倒不是对沈浪有什么不满，而是昨天晚上的事情深深的刺痛了他们，那帮家伙也太不给面子了，当着那么多人的面打脸，别说见面了，连门都没有让他们进。

　　在这样要求上进的关键时刻，竟然有人来拽你的后腿，对于在座的这些人来说实在是太难以忍受了，组长的态度不明，但是从昨天晚上的事情就已经能看的出来，组长并不是不想动手，但是有人不想让他动这个手，不想让他动手的人有自己方面的，也有其他方面的，这里面的原因太复杂了。

　　晚上回来的时候，沈浪工作组这边又得到了一个不太好的消息，有两个家伙酒驾，被抓了进去，听闻需要扣押十五天的时间，其他的处罚还不算，沈浪听了这个事情以后只是皱了一下自己的眉头，并没有说什么。

　　不过沈浪不说，并不代表下面的三个组长和其他的组员就不说了，“组长，这个摆明了就是诬陷，中午的时候大家都在一起吃饭，也都是在食堂里面，就算是想喝酒也没有呀！再说了你早上的时候才刚刚的强调了纪律的问题，这帮小子胡闹归胡闹，但是底线还是会守住的，难怪半天的时间都找不到他们！”

　　沈浪抬头看了一下朱南，“你的调查结果呢？”朱南犹豫了一下，最后才淡淡的说道：“被诬陷了，但是没话说，做的很好，没有任何的证据！如果强行的插手这个事情，会出现什么样子的状况很难预料，对方的准备很是充分，人可以强行的带回来，但是时候会非常的麻烦。”

　　哼了一下自己的鼻子，沈浪这才说道：“朱南，我记得安保方面的事情都是由你来负责的，现在出了这样的事情，你有不可推卸的责任。”也没有理会朱南的表情，沈浪看着三位组长淡淡的说道：“来了这么长的时间，也没有给你们放假，休息三天的时间，想干点什么就干点什么，不需做硬性的干涉！”

　　放假！三个组长很是不解的看着沈浪，但是沈浪已经做出来了这个决定，貌似已经有些不能更改了，三个人明显是带着疑惑出了这个房间的。而这个时候沈浪也是重新的看向了朱南，“对方准备的很是充分？这个话是什么意思？”

　　“昨天晚上的人现在被关押在警备区了，下午的几个人也已经被关进看守所，速度太快了，正常和不正常的通道全部的都用了，这个肯定都是事先就已经做好的套子，这帮家伙的意图很是明显，就是逼三少你出现，但是目的究竟是什么，还没有找寻出来！”

　　沈浪看了一眼朱南，淡淡的一笑，“有人眼红了，除了这个原因之外这里面还掺杂进来一定的政治因素，虽然说这两次的工作组都是普招的，但是这个普招也不是没有范围的，四个月的工作成绩已经让有些人坐立不安了，歪门邪道虽然不被人所喜欢，但这个也算是一种捷径，就算是想要试试水也好呀！”

　　“那我们要不要做些准备呢？还有这两次的事情又怎么处理？”

　　“做点准备这个倒是可以的，不过这两次的事情暂时就先压一压好了，被人扣押的这个事情我们不能去伸手，一伸手很容易被抓，至于酒驾的这个事情，证据都已经那么的充分了，我们还能说什么，人家说不定已经在等着我们呢！派人去看看他们在里面都需要一点什么，毕竟也都是公子哥！”说道这里的时候，沈浪也是无奈的笑了一下。

　　可以说沈浪的这个放假，把所有人的布局全部的都给打破了，大家都听说了沈浪的手段有些不太一样，但是怎么想怎么算也没有料到沈浪竟然会这么的干，没有任何的反击，反而是放开了自己的胸怀，让你动手，就看你敢不敢了？

　　对于沈浪的这一手，很多人都是有些头疼，大家的身份其实也差不了多少，所谓有再一再二，可是没有再三再四的，你都已经阴了人家两回，也不知道是沈浪看破了背后的花招，还是其他的什么原因，沈浪并没有做任何的反击，甚至还主动的后退了两步，现在的问题就是沈浪空出来了这个空间，有没有人敢往前走？

　　不过到现在为止，还没有人敢走出去一步，沈浪虽然没有在这个圈子里面怎么露面，但是这个威名却是盛传已久，加上沈浪虽然没有步入这个圈子，可是他的哥哥和姐姐却是这个圈子里面的，在某一方面来说也是领军人物。

　　沈浪现在是没有出手，可他要是出手的话会是一个什么样子，这个谁都没有把握呀！血流成河、厮杀成性，这样的事情大家听闻过，但是没有经历过，可是沈浪却不一样，他是真的干过呀！这个家伙才不会跟你讲究什么所谓的关系，先杀了再说，问题是谁也不会拿自己的小命去开这样的玩笑呀！

　　好在沈浪的这个假期一共有三天的时就，说出来也是有那么一点点的可怜，本来他们是想逼迫沈浪的，但是沈浪只不过动了动嘴，立刻的就让他们感觉出来不凡来了。这三天的时间沈浪给工作组的人放假了，同时也把机会亲自的送到了那帮家伙的手上，你们到底敢不敢动手呀！你们要是不敢动手的话，就赶紧走，别在这里丢人现眼的。

　　“风少，沈浪这一下算是打在我们的要害上面了，我们现在要是动手的话，明显就是犯了规矩，在圈子里面，法律并不可怕，但是大家必须要维护圈子的规矩，我们要是动手的话，甚至可能会面对被踢出圈子的可能性，虽然说沈浪并没有联系沈正和沈囡两个人。可是我们要是不趁着这三天的时间动手的话，等他们重新的开始工作，我们继续的捣乱，这完全就是另外一回事情，甚至有点下作的感觉，在别人看来我们只会偷鸡摸狗。”

　　站在窗口的年轻人听了这个说话以后，也是皱了一下自己的眉头，但是却没有说什么其他的东西，只是在低头沉思着。而站在他身边的带着水晶眼镜的年轻人，却是轻轻的咳嗽了一声，“牧风，这两次的事情我们虽然做的很是主动，但是在某些方面已经处于被动的状态当中了，要知道能进工作组的都不是什么等闲之人，咱们现在的所为已经有点断人家根基的味道了，不管是圈子里面还是上升到官场上面，这都是一个忌讳！沈浪之所以不动手，也是因为他看清楚了这一点，现在说和说和还有机会！”

　　说完了这个话以后，年轻人也没有理会其他人看向自己的目光，他虽然是今天上午的时候才过来的，但是他的身份以及以往的事情让屋子里面的任何一个人都不敢去小看，这个也是为什么他说了这样的话以后，屋子里面的人只是看了看，却不敢说什么的原因。

　　“荣阳，这个事情断然不能说和。”说完了以后也是转过头来看了一下站在自己身边不远的年轻人，赵荣阳也从牧飞的眼神当中看出来他究竟是什么意思，这一次他过来就是为了拆台来着，沈浪这个家伙的能力太突出了，这个才多长的时间呀！就算是手把手的教，也不用这么快的时间出效果呀！

　　工作组里面的一些人自己也都还算是熟悉，这个家伙以前的时候都是一些什么角色大家都是非常的清楚，没看出来有什么厉害的地方，可是怎么到了沈浪的手底下，没有几个月的时间，就好像是脱胎换骨一样，性子上面也是必以往的时候稳重了很多，难不成沈浪真的有什么所谓的魔法，能够改变他们？

　　有的时候，自己也挺羡慕沈浪这个人的，要能力有能力，要身份有身份，而且跟他们这些所谓的红色大少不太一样，人家根本就不去依靠家里面的力量，相反却可以为家里面输送大量的血液，就凭着这一点，圈子里面的大多数人都要伸出来自己的大拇指。圈子里面的人有一个算一个，谁敢说自己可以不靠着家里面的任何势力和影响力，可以顶起来一片天。

　　如今社会对像是他们这样的红色大少有些不满的原因也正是因为如此，靠着家里面的势力或者是影响力，大肆的赚取利益。沈浪的突起可以说是为大家树立起来一个标杆，不管是以前还是以后，沈浪都绝对的会以榜样而存在的，对于他这样的人，你现在要去拆他的台，虽然说是家里面暗示下来的，但是你也不能一点分辨是非的能力都没有吧！

　　等屋子里面的人都出去了以后，站在窗口的牧风这才转过自己的身子，“荣阳，你能想到我自然也能想到，但是家里面暗示下来的事情，我能不做呢？我要是不做的话，我的这个身份就会被剥离，而我离开了这个身份以后还能做什么呢？从帝王到乞丐，先不说我能不能接受的了，主要是家里面会让我如此吗？所以我只能无所顾忌！至少还保留了一丝的希望！”

　　站在他身边的赵荣阳也是摇摇头，“这个可能就是我们这些体制内公子哥的悲哀了，如果不出我所料的话，你这一次恐怕是被你们家老大给害了，不管这个事情的结果如何，倒霉的肯定是你这个家伙，先不说沈浪能不能饶得了你，至少有人不会饶得了你的，加上你们家老大在背后吹吹风，你离死期真的是不远了。我早就跟你说过，在根基维稳的情况之下，不要崛起的太快了，可是你不听！”

　　“我能不崛起吗？我们家的那位大哥是什么样子的人你又不是不知道，我们这些所谓的世家子弟，看着高高在上，但是谁能做到沈浪哪一步，家里面的老头子只要一句话，就可以让你一无所有，立刻的现出原形来。难道我就不知道沈浪危险吗？难道我就没有听闻过沈浪的厉害吗？可是我能不上吗？我敢不上吗？”

　　“这个也不能完全的怪你，毕竟当初的那个事情让老人家对于有了先入为主的印象，我也不相信那个事情是你小子做出来的，但是证据太充分了，你们家老爷子都已经说话了，谁还敢在旁边闲言碎语的，找死一样吗？就算是有身份的人，你们家老爷子一句这个是你们家自己的事情也就应付了过去。”

　　“人生嘛？也就是如此了，以后也不知道还有没有这样的机会了，你也许还是高高在上的阳少爷，而我就可能在那个边角的县城里面待上一生的时间了，幸好先前的时候并没有结婚，不然的话很可能就是一个妻离子散的局面，我还没有做好承受这个方面打击的准备。”

　　“牧风，有一点我始终感觉很奇怪，二叔为什么不说话，就算是没有什么太大的影响力，毕竟也是你的父亲不是！”看着自己好朋友笑着摇头，赵荣阳也是没有继续的说下去，“算了，今天就这个样子吧！我带你去见见警备区的那位！毕竟承了人家的人情。”

　　一直等上了车开了一段时间以后，赵荣阳才重新的问了出来，“牧风，刚才我担心屋子里面有其他的东西，所以没有问完，当初的时候究竟是怎么一回事情？”

　　坐在副驾驶的牧风看着自己的好朋友，有些疑惑的样子，想了一阵才淡淡的说道：“荣阳，这个不是你的作风，你到底想要干什么？”


第五百九十六章

　　“呵呵，这个问题说起来很是复杂，但也是相当的简单。”

　　“我就知道你这个家伙这一次来这里绝对的没有安什么好心眼，别人不知道你我还不知道你吗？说吧！都已经现在的这个时候了，我还有什么不能接受的，你这个家伙又想在这一次的事情当中捞什么好处？”

　　赵荣阳抿着自己的嘴看了一会，随后才淡淡的说道：“人生就好像是在赌博，看准了机会就不要有任何的犹豫，现在还坐在赌台上面，只不过是一种障眼法，因为你要去找寻一个下手的目标，但机会真正来临的时候，把你所有的筹码全部的都投入进去，赢了离开，输了也离开，只不过前者是高昂着自己的头，后者是灰溜溜低着自己的头。”

　　“说的清楚一点！”

　　“我现在还没有到哪一步，但是你就不行了，你已经到了悬崖的边上，你现在面临着两种选择，一个是直接的落入悬崖，一种是青云直上，我现在还没有想好究竟是推你一把让你落入深渊，还是扶你一把，让你青云直上！”

　　牧风深深的看了一眼自己的这位好友，好像要把自己的好友给看透了，过了好久才淡淡的说道：“你不应该是沈浪的人，也没有听说你跟沈家有什么关系，你们家的老爷子平时的时候也是中间派，你这一次来是你们家老爷子的意思？”

　　赵荣阳伸了一下自己的大拇指，“厉害，一猜就着，我这一次来确实是我们家老爷子的意思，现在就要看你怎么选择了，你需要一条道走到黑的话，那我就推你一把，如果你有其他的想法，我就助你一臂之力！”

　　“你说了这么的多我要是再猜不到的话，我就真的是一头猪了，可是为什么选我，如果这个是你们家老爷子的意思，你去的话更显得自己的诚意才是。”

　　“难听一点的说，你现在就是一个替死鬼，你就算是想要反戈一击，谁会相信呢？对我和我家老爷子没有任何的伤害，对于你来说现在是一个证明你自己的机会，我去说是有诚意，但是凭什么相信我，所以需要一个帮手，需要一个理由，你是最适合的那个，其实你有句话说的不太对，我跟沈家的那位大少关系很不错，只不过没有人知道罢了！”

　　说完了以后，赵荣阳也是拿出来自己的手机，等电话拨通了以后，也是用很熟悉的口吻说道：“沈大市长，最近都在忙些什么！”

　　“荣阳？”接到电话的沈正也是愣了一下，“你小子打我的电话准没有什么好事，别说找我喝酒，上次的事情我可是记得很清楚，你嫂子差一点发飙，现在正绕世界的通缉你小子，你不能怪我出卖你，是在是你做的太不地道了！”

　　“我靠，老大，你不至于吧！”赵荣阳也是苦笑着的说道：“大少，说点正经的事情，我现在在上海，三少在这里，我想跟三少见个面，想让你帮着联系一下，最好能秘密一点的，这里面涉及到一些其他的情况。”

　　“我就知道你小子没好事，我给他打一个电话，但是他见不见你这个跟我无关。不过你作为我儿子的干爹，竟然拉拢我做那样的事情，这个事情总得有点说法吧！你要是不过你嫂子这一关，我看你以后很难登门呀！”

　　闲扯了两句以后，赵荣阳这才放下了手中的电话，随后也是看向了如有所悟的牧风，“这个事情我只问一次，你要是不答应的话，我单独的见一下沈浪，晚上我就回去，我不想跟你掺和到这个事情当中去，死路一条，你们老爷子想什么大家都明白，现在就要看你怎么选择了，言尽于此！”

　　“这么说我一点的选择余地都没有了，可是沈浪为什么会选择相信我？”

　　“我不知道这位三少会不会相信你，但是至少你还有搏一次的机会，比现在要强，你现在斗得越凶，死的就越惨，你是死在自家的那颗树上面，还是另选它枝呢？”牧风也是冷笑了一下，“你带我出来的目的是假，想跟我说这些事情才是真的吧？”

　　“这个到没有，警备区的那位朋友也想见一见你，想看看你是不是真的有这份勇气，跟沈浪拼个你死我活的，现在圈子里面不少人都在看这个热闹，甚至都已经开出来了外围，赌你会坚持多长的时间？”

　　“我就没有其他的机会吗？”

　　“或许有吧！但是这个机会必须是你们家老爷子出面，问题是你们家老爷子会出面吗？你已经在他的心目当中留下来了坏印象，你们家的那位大哥能力不怎么样？但是肚子里面的坏水可是不少，面子上面做的很足！基本上已经把你的路全部的都给堵死了，你也许会想出来其他的办法，但那个绝对不会是救命的稻草，而是压死骆驼的最后一个稻草。”

　　牧风坐在副驾驶的位置上面沉思了一段时间，随后才仰着自己的头说道：“当年的那个事情事关我父亲，他被其他人给阴了一把，在那个当口上面，我不能看着我父亲倒下去，所以我必须要顶上，后来我大哥不知道从什么地方得知了这个消息，把我的这个事情直接的就捅给了老爷子，我怎么倒下来都无所谓，但是我父亲不能因为我收到牵连。”

　　赵荣阳也是伸了一下自己的大拇指，“行，你够勇气，既然你都已经说了这个事情，那就没有其他的必要了，我负责联系沈浪，咱们坐下来好好的谈谈也就是了，我相信他是不会为难你的，从这两次他没有出手就能看出来一二。哎，对了，二叔这一次究竟是什么意思，是不是老爷子发话了？”

　　“既然你都已经猜到了还说什么？”牧风也是无奈的笑了一下，笑的有些凄惨的感觉，“其实老爷子也只不过是替人摇旗呐喊而已，在他看来事情还没有走到最终定盘的哪一步，所以现在还不能认输，就算是最终输了，老爷子没有功劳也有苦劳，我大伯和我的那位大哥将来的前途还是有所保证的，牺牲一个儿子和一个孙子，相对于整个家族来说，这个并不算是什么特别严重的伤害！”

　　“事无定论，也许你和二叔两个人会是你们家的另一股希望也说不定，其实虽然那位是你的大哥，但是这个为人处事的差距真的是太大太大了，我非常的不喜欢，就好像沈正一样，他也是三少的大哥，但是看看人家的那个家庭，再看看你的那个家庭看，差距真的就显现了出来，你的那位大哥就算是你们家老爷子替他安排好了这个后路，其结果也不会好到那里去，除了讨你们家老爷子喜欢以外，恐怕没有谁真正的喜欢他。”

　　“算了，背后议论人家的是非总归不是君子所为，虽然咱们这些人算不上君子，但是嘴下能饶人还是饶人一回，虽然他不仁，但是看在血脉的面子上面，还是算了吧！我大伯对我毕竟还算是不错的，虽然只是某些方面的。”

　　坐在办公室里面喝茶看史书的沈浪听见电话想起来的时候，侧着自己的脑袋瞥了一眼，等看清楚来电显示的时候，也是放下手中的书本，“老哥，你不要告诉我说你打这个电话是闲着无赖来着，你好像没有这么多空闲，特别是在这个时间段？”

　　“呵呵，你这个家伙，干嘛呢？”听到自己老哥的笑声，沈浪也是笑着的说道：“看书，喝茶，今天我给那帮兔崽子们放假，毕竟操劳了这么长的时间，就算是驴也得给他们尥蹶子的机会吧！不然的话很容易出事的。”

　　“哼，是又琢磨什么坏点子了吧！我还不了解你，实话实说吧！果果他一个干爹给我打电话了，前两天的时候这小子就偷偷的来找过我，他现在在上海了。你的事情他都已经跟我说了，这一次干这个事情的是牧风，我不知道你听没听过他这个名字，这小子肚子里面有些货色，但是奈何他们家里面的人不太喜欢他，这一次被当了替死鬼！”

　　“果果的干爹，我怎么没有听说过？”

　　“他自认的，赵荣阳，他父亲是中纪委监察司的，他这一次来找我，然后取道上海应该是他们家里面的意思，有的人看清楚了这个形势，有的人始终看不明白这一点，他这一次过来就是表达一定善意的，如果能说服牧风的话，那就算是一个见面礼，就算是不能说服牧风，他也可以把消息传递过来，这个家伙刀切豆腐两面光，是个人物！”

　　沈浪在电话的这边也是笑了起来，“老哥，你就不怕外公说你吃里爬外呀！还是说你已经跟外公透露了这个方面的消息，就我来看应该是后者吧！外公是什么人呀！就算是知道这个事情是好事，他也不会掺和进去的，毕竟年纪已经到了，他只需要在最后的时刻把自己的能量全部的使用出来就可以了，现在没有必要浪费这个力气，更何况还容易遭到一定程度上面的忌讳，找我这个主意是外公出的吧！真的是老谋深算！”

　　“嗨，混小子你说什么呢？”电话那边的沈正语气也是硬了起来，“你知道归知道，但那个毕竟还是咱们的外公，说话注意点！”

　　“得，既然老哥你都发话了，我遵命就是了，本来我还想继续玩两天呢？这段时间日子过得比较的苦闷，天天看这些东西脑袋都要僵硬了，好不容易来点高兴刺激的事情，还没有怎么过瘾呢？这就完了，真是的。”说道这里的时候，沈浪还故意的感叹了一声，“对了，虽然有些东西已经不是秘密了，我也可以以权谋私拿给你看看，但毕竟涉及的层面不同，你要是有时间的话，找找外公吧！”

　　放下电话差不多十分钟的时间，沈浪的电话就又一次的响了起来，上面是一个比较陌生的电话号码，“喂，你好，我是沈浪！”

　　“三少你好，我是赵荣阳，来的有些唐突，还请不要见外。本来想要拜访三少你的，但是你那个地方戒备甚严，我就想去拜也找不到这个大门，所以只能去找了一下大少，失礼之处还请三少你多多的体谅。”

　　“别三少三少了，你跟大哥是好兄弟，又是果果的干爹，这个以后也算是一家人了，叫三少显得太生分了，叫我小浪就行了，不然叫老三也可以。”

　　听着沈浪的这个说话，赵荣阳的脸上也是微微的有些动容，在自己的脑海当中，虽然没有见过沈浪，但是给自己的印象，一个很是冷淡、孤傲的家伙，但是听今天的这个口气，很是不一样呢？“既然这样，那我就托大一点，叫你一声三哥了，我现在正跟牧风在一起，基本上我已经说服了他，但是他现在还有一定的顾虑。”

　　“我知道了，我这边还需有点其他的安排，这样吧，我晚上的时候打电话过来，不过晚饭就不要了，太显眼了一些。”

　　放下了电话以后，赵荣阳也是重新的看向了牧风，“该做的我都已经做了，你现在要是选择后悔的话还来的及，反正你跟沈浪还没有正式的交谈，所以一切都还有变更的机会，如果你晚上的时候跟沈浪见了面，这个变更的机会基本上就没有了，我们是朋友这个不假，但是站在你我的角度上面，我希望你能更好更清晰的认识问题，我是利用了你，但是我并不觉得这个是害了你，如果你真的一条道走到黑的话，那样我才觉得是真的害了你。”

　　牧风仰着自己的头，神情多少有点落寞的感觉，好半天的时间才叹了一口气，“如果有一丝选择的话，我也不想这样的去做，老爷子虽然对我很是一般，但毕竟还是我的爷爷，我大哥虽然阴了我一把，毕竟还有一丝的血缘关系，我现在这样的去做，无异于背叛，也不知道家里面能不能承受的住这个打击！”

　　“依我看不会。”赵荣阳很有自信的说道：“你本来就是一个被丢出来的炮灰，结果已经注定了就是一个死，所以他们不能一点的准备都没有，你现在的这个选择只不过稍微的打乱了一下他们的阵脚罢了，你们老爷子基本上不会对你出手的，如果他要是对你出手的话，那就意味着要打破这个平衡，其他人不会坐视不理的。”

　　“你的意思是沈浪？”

　　“不错，三少这个家伙是个怪胎，他的身份虽然还跟我们一样，但是其地位却绝对的不一样，我们跟他相比较天地之差，加上你又是刚刚投靠过去的话，依照沈浪的做事风格，他绝对不会做出来自毁前程的事情来。再说了，你现在投靠过来的话，从你们家老爷子的角度来看，未必就是一件坏事？”

　　“不把鸡蛋放到一个篮子里面？”

　　“不错，政治斗争从来的都不讲究什么感情，向来也都是你死我活的，你们家老爷子已经为你大伯和大哥安排好了后路，但是这个路好不好走难说，而你在这个时候突然的转投沈浪的门下，这个在某种程度上面为老爷子重新的开辟了一条道路，老爷子也许会心生不满，但是这个也就是说说罢了，他心里面真的就什么都不清楚，不明白吗？未必，老爷子走过那么多的路，见识的也是相当的多，说不定在某种程度上面还是拉你一把！”

　　牧风看着赵荣阳，摇摇头，“这个不是你做事的风格，虽然你极力的掩饰，但是层面上的差距不是一天两天就可以扭转过来的，如果你是沈浪的话，这个或许有可能，但你不是，你或许活抓住一些什么东西，但是绝对不会分析的这么透彻！这个事情的背后，老爷子应该出了不少的力吧！其针对的应该不是我，而是沈浪？”

　　“谁知道呢？也许你说的恰好就是真相，不过在事情没有完结之前，谁也不会承认的，就算是事情完结了，谁又说呢？”

　　“你这个家伙要是放在古代的话，真的就是一个说客的料，你都已经把理由说的这么充分了，我还能说什么，安排我见一见沈浪吧！看来对于你这个家伙的评价真的是没有错，刀切豆腐两面光，我这一次可以说是欠了你一个天大的人情，沈浪那边你也替他解决了一个大麻烦，你这个算盘打的可是够响的。”

　　赵荣阳摇摇头，“以往的时候都好说，但是三少这个事情还真的就不好说，我真的没有太大的把握，人家可不是看在我的面子上，而是看在了大少的面子上面，就算是我父亲跟三少相比较，这个地位上面可能还差了一层。在某些方面三少是可以直接的跟我们家老爷子对话的人物，在这样的人面前玩花样，不是好事！”


第五百九十七章

　　晚上的时候是赵荣阳亲自安排的地方，这个家伙在这个方面倒是非常的门清，沈浪并不是单独来的，可是来的人让赵荣阳和牧飞两个人明显的就感觉有些失神，在他们看来沈浪要不就是单独一个人来，要不就是让朱南陪着他一起来，可是谁也没有想到陪着沈浪来的竟然会是一个外国佬。

　　“三哥！”虽然有外人跟着来了，但是赵荣阳对于沈浪也不是一点的了解都没有，在这样的场合还带着这样的一个家伙，除非是自己的心腹，否则的话绝对不会跟着一起来的，沈浪笑着的点点头，跟赵荣阳和牧飞两个人相互的握了一下手。

　　纽曼对于眼前的两个人根本就没有理会的意思，独自的站在门口的位置，就好像是门神一样，三个人倒是分别的落座，沈浪坐在了主位上面，看着倒茶的赵荣阳，沈浪微微的一笑，这个家伙倒是滑不留手的，整个这个事情都是他在背后撺掇的，到了现在的这个时候，倒是装起来好人了，有意思的家伙。

　　“三少！”牧风知道这个时候应该自己说话了，赵荣阳可以叫沈浪三哥，因为他有其他的身份在，但是自己不行。“我这一次来就是为了给你捣乱的，家里面让我做这个事情的时候我也是非常的为难，我在我们家不怎么成气，就算是被三少你收拾了，这个也是非常的正常，没有什么好丢人的。”

　　沈浪微微的点了一下头，“老爷子的身体还好吗？”

　　牧风听到这个话的时候微微的就是一愣，不是非常的明白沈浪为什么要这么的问，倒是坐在一边的赵荣阳微微的皱了一下自己的眉头，“还不错，平时闲暇的时候喜欢养花，没事的时候出去溜达溜达。”

　　“牧风，如果我今天没有跟你见面的话，你会选择怎么做？”看见想要说话的赵荣阳，沈浪伸出来自己的手做了一个阻止的动作，“我这个人喜欢以事论事，朋友还是敌人这个无所谓，不管是光明正大还是阴谋诡计，都要看你的手段如何，我现在想要知道的就是如果不发生这个事情，你将选择怎么做？”

　　“准备撤！”听到牧飞这么说的时候，赵荣阳也显得非常吃惊，两个人先前的时候还真的就没有就这个情况交流过，“不过在这个之前我还是准备给三少你增添一点麻烦，我找了银行和金融方面的人，还有我准备动用媒体的人，虽然不见得会有什么影响，但是至少会让三少你有所被动，至于先前的两个事情，只能说是一种试探！”

　　沈浪看了看牧飞，随即点点头，“既然想要撤，那就要把这个事情做好了，你可能会有所委屈，但工作组的事情结束以后，我调你去香港，那边有一个司，苏裴任司长，你可以去给他做副手，我曾经答应过苏裴，只让他做两届，算起来现在的时间也已经不短了，你将来的时候能不能坐上司长的位置，就要看你的能力如何了。”

　　“谢谢三少！”

　　“不用谢我，你我各取所需而已，说起来这个事情我还占了很大的便宜，你还有什么要求可以尽管的提，出了这个门一切就都重新的开始，我这个人不是特别的喜欢拖拖拉拉，我做事的风格就是这个样子！”

　　牧风看了一下坐在旁边的赵荣阳，赵荣阳对于沈浪的这个说话也是感觉挺惊心的，别看身份上面跟沈浪相差无异，但是这个魄力却拍马都赶不上，这个时候他也是低下来自己的脑袋，他不想再这个时候给沈浪留下来什么不好的印象。

　　想了一会以后，牧风才咬着牙说道：“三少，我这一次的事情肯定会牵连到家里面，其他的人我顾不上，我们家的老爷子也肯定有自保的手段，我能从这个事情当中挣脱出来，但是我父亲恐怕就为难了，如果三少你不为难的话，我希望可以把我父亲摘出来，他在这个事情上面也是非常的为难。”

　　“这个有点困难，我只能保证你父亲没事，但是让我把他调走，这个不行，已经牵涉到了政治层面，甚至严重一点的说有点干预政治了。”说道这里的时候，沈浪也是犹豫了一下，“如果你父亲可以平等调动，而且还有这个机会的话，我可以帮着疏通一下。”

　　听了沈浪的这个话以后，赵荣阳和牧飞的眼睛都是一亮，不过三个人彼此之间的谈话也就是到此为止了，沈浪这个时候也已经站了起来，谢绝了两个人的相送，不过临走的时候，倒是显得意味深长的看了一眼赵荣阳，看的赵荣阳也是感觉有些头皮发麻，好在这个时间并不是很长，不然的话赵荣阳真的感觉有点坚持不住了。

　　等送沈浪离开了以后，两个人直接的就跌坐在沙发上面，看着彼此的这个样子，也都是有些忍不住的好笑起来，“以前的时候都听说这位三少厉害，说起来没见到之前那个心里面总有几分不服气的感觉，可是今天短短的见了一面以后，才发现以前的传闻真的是所言非虚，甚至在某种程度上面还减了不少。”

　　“荣阳，有三件事情我想的不是很明白，三少这一次来什么都没有说，就简单的问了两个问题，凭什么相信我？第二个可以把我调动走，为什么我父亲就不行？第三个就是三少对你是不是有意见？”

　　“这三个问题还真的是不太好回答，为什么相信你？这个只是你单方面的感觉罢了，三少对你现在还只是一个试探的阶段，只不过你这个家伙现在当局者迷，所以看不清楚，你把这个戏给演好了，三少自然会答应你的事情，利益的交换。至于为什么可以调动你，却不能动二叔，这个就是三少高明的地方了，你我之辈不好听一点的说，都是打酱油的，甚至连擦边球都算不上，所以调动起来无所谓，涉及不到任何人的利益，但是二叔的调动就涉及到政治层面上了，三少严格的遵守着这个底线，有这个能力，但是绝对不会用，你我都应该学一学，至于第三个事情，这个不太好说，我现在还没有完全的想明白！”

　　“跟我装糊涂吧！”

　　赵荣阳摇摇头，“这个倒不是，这一次我虽然是利用了你，但是你我现在已经算是一条绳子上面的蚂蚱了，没有什么你我之分，我只是大约的猜测出来其中的意思。三少可能对我有一些兴趣，但是我跟大少的关系不错，我想原因应该出在这里了！”

　　“嗯？你不是说大少跟三少的关系很好嘛？”

　　“这个当然没说的了，你现在也不算是外人了，毕竟我们两个人也算是站在同一战线上面的人了，大少走的是仕途，而三少走的并不是仕途，大少原来的时候跟我感叹过，如果三少走仕途的话，将来的成就肯定是不可限量的。”

　　很显然赵荣阳并没有把这个话给说透了，但是他相信自己透露出来的这个话牧飞应该明白究竟是什么意思的，坐在那儿的牧飞思虑了一段时间以后，抬头看了看赵荣阳，随后也是一笑，“你这个家伙说话从来都是带钩子的，真的不知道你的这个心思都是怎么想的，算了，这个事情就先放一放好了，你老兄觉得我们现在应该怎么办？”

　　“演戏呀！做戏做全套！咱们现在闹一闹这个动静真的是太小了，必须要把这个事情给闹大了，我们虚晃一枪，把人全部的都给引出来，我想这个也是三少希望看到的，我可以断定，就算是没有我们的出现，三少恐怕也做了如此的打算，不然的话前两次的时候，三少不会一点的作为都没有，这个不符合他的性格。”

　　牧风笑了一下，“这个事情像是我们这些人最拿手了，不过荣阳，说句难听一点的话，三少真的从来的都不去干涉那个方面的事情吗？要知道咱们这个圈子里面的人多多少少都干过这样的事情，反正家里面有着势力和影响力，放置着这么好的机会不利用，是不是有点过于的可惜了。”

　　“这个恐怕就是三少跟我们不太一样的地方，这个也是三少真正聪明的地方，从三少的家庭、身份和位置来说，动动这样的手段太小儿科了，但是三少在这个方面确实严以律己，虽然这么做有点不近人情，但是在某种程度也断绝了危害的可能性，牧风，你老实的话，你帮着运作的那些人真的出了问题的时候，你心里面就真的一点担心都没有嘛？”

　　“不能说一点都没有！有的时候也挺害怕的！原来的时候不在乎，现在也是有点畏手畏脚的，不敢动呀！随着年纪和社会阅历的增长，这个方面的事情但凡不去掺和的就不去掺和，倒是我大哥掺和的不少，真不知道他是为了以后做准备，还是有其他的什么原因。”

　　“这个就是差距，你我都算是衙内，虽然没有达到顶层衙内那个圈子，但是圈子里面大大小小的事情都应该听闻过，今天你踩我，明天我弄你一下，可是你看见有谁敢去动三少一根汗毛，我就没有听说过谁敢动这个手的，原来的时候有过，去守边疆了，现在还没有回来，这血淋淋的事实，让人感觉毛骨悚然。”

　　沈浪、赵荣阳还有牧飞并没有让这个事情流传出去，这个也是今天晚上选在这里会面的原因之一，回来以后沈浪并没有撤销假期，三天依旧还是三天的时间，而牧飞那边也是在积极的准备着什么，反正三天的假期这个时间还早，一切都要看最后一天的结果。

　　沈浪则是依旧坐在办公室里面，看史书喝茶，悠哉悠哉的，倒是牧风那边已经开始有所动作了，看样子动静不小，三个小组的组长也是在关注着这个事情，但是看组长的意思，好像是胸有成竹呀！这个让他们有点费解，没看见组长有什么具体的动作呀！

　　看着走进自己办公室的三个人，沈浪抬起来看了看，而后淡淡的说道：“今天好像依旧是假期吧！好不容易才闲置下来，你们就不想清闲一下？要是没有什么事情的话，去食堂帮帮忙吧！省的你们老是说食堂的饭菜不合胃口！”

　　“组长，那边已经开始有所动作了，听说找了不少的媒体过去，还有就是联系了银行和金融方面的人，我们不能一点准备都没有，听说要把酒驾的事情给彻底的曝光，这个事情对于我们整个工作组来说真的是太麻烦了，加上银行和金融方面的人，这个会对我们以后的工作造成很大的影响！”

　　沈浪把书签夹在了书中，随后把书轻轻的放在了桌子上面，两只手很是随意的放置下来，“既然你们这么的着急，那么你们想出来什么办法没有，说来听听，如果是馊主意的话，那就不要开这个口了，不够丢人的，你们也学习了四个月的时间，看看你们都学到了一些什么东西，展示一下！”

　　三个人相互的看了一眼，先前的时候他们也是有些着急，但是看组长的样子，对于这个事情好像真的是不太在意，难道组长早就已经有了什么准备，现在就是在等着他们三个人找上门来，对三个人考校一番？三个人越想就越觉得如此，一时之间有些悲观的情绪一下子的就被扭转了过来。

　　“组长，首先要制止他们对酒驾这个事情的曝光，这个对于工作组的影响将会是巨大的，考虑到他们有可能在等着我们伸手这个事情，我觉得与其单独的曝光我们的人，不如把所有的人全部的都给曝光出来，而后找一下其他的关系，尽量的淡化。至于银行和金融方面的事情，这个还没有想好！”

　　沈浪微微的点了一下头，“好呀，既然你已经想到了这个事情，而且想到了这个事情的影响，那么这个事情就你去处理，不过他们不动手我们就不动手，需要把握好这个尺度，绝对不能迈出去第一步！”说完了以后沈浪看向了剩下来的两个人，“你们呢？你们又是怎么想的，都说来听一听？”

　　“组长，银行方面的人比较的好搞定，说出来他们也都是体制当中的人，这个关系不难摆平，难以摆平的是金融方面的这些家伙，这些家伙奉行的从来都是有奶就是娘，而我们工作组的这几个月工作，虽然从实际出发，但是本质上面对他们有过一定的伤害，所以他们这些人对我们不能一点怨气都没有！”

　　“嗯，分析的有道理，好吧，你们两个人去处理银行方面的事情，还是那句话，不管发生了什么情况，在没有我允许的情况之下，不允许动手，至于金融方面的事情，这个我处理就好了，还有其他的事情吗？”

　　看见三个人点头以后，沈浪也是重新的拿起来桌子上面的书，不咸不淡的看了起来，坐在前面的三个小组长你看看我，我看看你，又是一阵的迷惑，一直等出了办公室的时候，三个人还是有些费解的样子。

　　“看组长的意思好像并不是那么的热心，难不成这个就是所谓的大事之前有静气，可是这个是不是有点太镇定了，还是说组长心中早就已经有了定论？”

　　“我看有这个方面的可能，组长是什么人呀！他不会一点的准备都没有，不过能看的出来组长并不想把事情闹得特别大，不然的话也不会严令我们禁止我们先动手。依我看组长肯定是做了某些方面的准备，但是我们既然想要表现一下，组长也不太好打消我们的积极性，顺手推舟，看看我们的能力如何，这里面应该有这个方面的意思！”

　　“还是组长厉害，这个事情要是轮到我的头上，我不急得跟热锅上面的蚂蚁才怪来着，可是组长什么反应都没有，还往后退了两步，一下子就把缓冲的空间给拉了出来，就冲着这一点厉害，跟在组长的身边还真的是长见识了。”

　　三个人出去办各自的事情了，牧风在听到这个消息的时候也是微微的愣了一下，随后这个嘴边也是挂起来了微笑，而站在牧风身边的赵荣阳则是摇头苦笑了起来，旁边的人有些不明所以，牧风和赵荣阳两个人相互的对视了一眼，而后放声的大笑，旁边的人看着他们两个人的样子，也是跟着的赔笑起来。

　　“还以为这位三少有多么的厉害，忍了一天的时间就坐不住了，以前的时候还真的有点高看他了，这个传闻呀它本来就不可信，依我看咱们就应该趁着这个机会痛打落水狗。”牧风和赵荣阳两个人看了一下说话的这个青年，脸上面没有太多的表情，非常的正常，但是这个心里面都是有些感叹。

　　如果没有跟沈浪见过面，跟沈浪谈过，他们恐怕也会真的被沈浪给蒙骗过去，但是现在他们的心里面可是没有了这个想法，沈浪这么的做显然是在故布迷障，要的就是让你不顾一切的踩下去，等你真的踩下去的时候，你就会发现原来你已经深陷泥潭当中，不是你不想挣脱，而是你根本没有办法挣脱了。

　　这就是手段的高低，所谓的胜利在事先就已经决定了，结果也是不言而喻。


第五百九十八章

　　一天的时间可以做很多的事情，也足以决定很多的事情，三天的假期也只不过是剩下一天而已，不管是那个方面的人都能感受到这个暴风雨即将来临之前压抑的气氛，非常的厚重，让人喘不过气来的同时，也足以让人感觉疯狂。

　　审视着这个事情的同时，牧飞同样也是在审视着自己，如果没有荣阳的帮忙，那么自己现在又会怎么样的来定位自己呢？会不会被这个所谓构造出来的虚幻冲昏自己的头脑？答案应该是肯定的，因为自己就算是到了现在也会产生一些梦幻，自己可以把沈浪打到，眼前所展现的一切都足以说明了这一点。

　　沈浪的厉害绝对不是体现在他的身份如何如何，也不是他有多少的钱，而是在他在悄无声息之间让你钻入他为你设计的这个圈套当中，虽然说你明明知道这是一个圈套，但是这个圈套是你甘心钻进去的，因为你驾驭不住自己贪婪的心。

　　就好像是现在一样，就算是自己见过了沈浪，跟沈浪谈过了，但是此时此刻自己的心依旧还是被眼前的虚幻给迷惑了一样，虽然有点难以想象，但事实也是真的如此，常常的舒了一口气以后，牧飞也是看向了赵荣阳的方向，他跟自己也差不了多少，甚至比自己陷入的还要深，心思太多了，有的时候并不是什么好事，就好像现在一样。

　　等赵荣阳醒悟过来的时候，天色已经快要黑下来了，牧飞这个时候还是抱着自己的胸站立在窗口的位置，屋里面昏暗一片。看着走过来的赵荣阳，牧飞脸上面也是面带微笑着的说道：“想明白了？我还以为你过不了这一关呢！你这个家伙鬼心眼子太多了，能过的了这一关也是相当的不容易。”

　　赵荣阳逃出来手绢擦拭了一下自己的额头，苦苦的一笑，“太厉害了，真的是太厉害了，没有深入其中是很难感受到这个其中的奥妙，算了，现在不说这个了，明天就是最后一天了，也不知道那位三少那儿已经做了什么准备，一起出去喝一杯吧！我想那位三少应该不会给我们来一手所谓的酒驾吧！”

　　说完了以后，两个人一前一后的就出了这个屋子，也不知道是偶然还是其他的什么原因，两个人出了屋子的时候，其他的几个人也不知道从哪儿冒了出来，牧飞对于这些人也没有太多的在意，赵荣阳更是场面上的人物，直接的就招呼大家去喝酒，不管是不是庆功酒，但是至少大家面子上面都还过得去。

　　上了车以后，赵荣阳才淡淡的说道：“明天可就是最后一天了，现在大部分的目光已经被吸引了过来，就算是不想动手这个恐怕也不是我们所能决定的了。要知道这个可不是简单的和风细雨这么的简单，我甚至都不敢去想象，接下来的狂风暴雨会是怎么样的一种景象，能有多少人在狂风暴雨后还以为的挺立着？就算是你我也是一样。”

　　牧飞淡淡的一笑，“算了，你这一次就不要想着所谓的刀切豆腐了，还是考虑考虑怎么站稳了才是，如果感觉站不稳的话，赶紧抽身，这个才是正道，我反正已经是无所谓了，这么多年的交情，你说呢！”

　　“你这一次是真真正正的死定了，先不说你家里面的究竟会怎么样？就单单三少这一关你能过得去吗？就算是三少大人有大量，你家里面呢？挥泪斩马谡，还是大义灭亲，你不能一点后路都不给你留吧！”

　　“算了，荣阳，我知道你的心意，这个就是最后的一次了，过了这一次以后家里面的一切就跟我没有关系了，再说了都已经到现在的这个地步了，还有回头的路吗？没有了，只有硬着头皮往前冲了。”

　　倒是在另外的一台车上，有人正专注的从耳机里面听着这个谈话，脸上面露出来淡淡嘲讽的微笑来，拍了一下自己手中的机器，有些赞叹，这个东西是昨天晚上他们回来的安装上去的，还别说真的是挺好用，一切都探听的非常清楚，现在应该已经差不多到了定盘的时候了，牧飞恐怕也真的是人生的最后一次了，以后的舞台上面不会再有他的身影了，甚至他想要坐在台下的机会都没有了。

　　在上车的时候，赵荣阳就已经发现不对了，所以微微的对牧飞做了一个示意的手势，这些东西对于他们这样的公子哥来说，完全就是已经玩剩下的东西了，竟然有人在他们面前玩这样的花样，这个跟找死没有什么区别。他们现在不动，只不过是不想打草惊蛇罢了，不过对于这帮家伙干出来的这个事情，多少也是有那么一点点恶心的感觉。

　　看着望向自己的赵荣阳，牧飞也是很无奈的一笑，这个事情不用想都知道肯定是自己的那位大哥干出来的，都已经什么年纪了，还玩这些东西，想一想也是感觉挺悲哀的，只是不知道爷爷知道这个事情以后，会怎么看。算了，这个事情就不要想了，也不知道自己的爷爷知道了自己的事情又会怎么想，都是孙子，为什么差距这么的大？

　　到了会馆以后，在两个人的带领之下，一干人等浩浩荡荡的走了进去，看的出来牧飞的心情并不是那么的好，没有太长的时间就显露出来的醉态，到了最后更是喝的一塌糊涂，甚至有点不太像样子了，这样的状况对于平时的时候十分注意自己外边的牧飞来说，真的是有点过于的出格了。

　　赵荣阳倒是明白牧飞为什么会这个样子，他的心里面也不是一点其他的想法都没有的，但是奈何家庭不仅仅没有给他任何的支持，相反还在他的背后捅刀子，如果自己这么的去做真的可以为家庭争取一点什么的话，也许牧飞也无所谓了，但是自己所争取回来的东西，给的是自己的那位烂泥扶不上墙的大哥，这个让牧飞实在是太难以忍受了，或者说家庭里面的不容让牧飞难以承受。

　　现在牧飞所面临的就是做出来一种抉择，跟家庭决裂，当然了这么说也是往自己的脸上面贴金，就算是不跟家里面决裂，你还能怎么样？这一次惹了沈浪，有一种誓不罢休的感觉，事后沈浪可能会无所谓，但是其他人呢？牧飞甚至已经把整个工作组的人全部的都给得罪了，这帮家伙能饶得了他吗？

　　所以他势必会被当成替罪羊给推出去，反正这一辈子的是别想有抬头的机会了，而现在沈浪给了牧飞一次机会，一个完全可以单飞的就会，甚至将来的路都安排好了，只要你自己努力的去奋进就可以了，换做其他的任何人，在这样的情况下面，你会做出来什么样子的选择，究竟是一条道走到黑一辈子的沉沦，还是换另外的一条路，重新的迈向光明？

　　在面临着家庭和自己前途的选择上面，虽然牧飞已经做出来了自己的选择，但是这个心里面也是绝对的不太好受，他自己不想这个样子的，而原本也不用这个样子的，究竟因为什么会变成现在的这个样子？这里面的原因恐怕很难说的清楚。

　　看着牧飞的这个样子，有人借着去洗手间的机会走了出来，来到了一个单独开设的房间里面，拿出来自己的手机，从里面找寻了一个号码拨打了出去，“喂，大少，是我，晚上的时候给你的消息收到了吧！刚才一直陪着飞少喝酒来着，飞少的心情好像有点不太好，喝的一塌糊涂，看现在的这个情况，飞少可能也是意识到了某些的事情。”

　　“晚了，不过既然小飞心情不太好，那就多陪陪他，这个也是最后的糖果和晚餐了，明天会有重量级的人物到场，你们那边注意一点，不过先不要跟小飞他透露这个方面的消息，省得他容易走神。”

　　“对了大少，我收到不少的风声，沈浪下面的人找了不少的关系，银行的人基本上已经摆平了，还有媒体那边也找了不少的人，现在还不知道什么效果，不过以风少的判断，沈浪那边不会让媒体单独的把工作组酒驾的事情给暴露出来，应带会打着法不责众的旗号，唯一没有出手的就是金融方面的人，不知道在玩什么花样！”

　　“哼！”电话那边传来了很是不屑的声音来，“他沈浪原本的时候就在银行里面挂着一个职位，银行虽然是直属领导，但也毕竟是体制内的，他们要是找不到这个关系那才奇怪了呢？至于酒驾的那个事情，闹起来更好，闹不起来也是无所谓的，我们这一次主要是为了看笑话，不是为了打倒谁，更何况我们不能也不能打到这位三少，我们只要表达我们的声音就可以了，这一点你要明白！”

　　三个小组长来到沈浪办公室的时候，发现这位组长还是保持着半天前他们走的时候那个姿势，悠然的在看着书，甚至桌子上面的茶杯都没有任何的动弹，依旧放在那里，只不过看着翻过的那个书页，还有换过的茶壶，就知道这位组长这一天貌似就是这样度过的。

　　三个人也是有些怀疑，让他们这样的坐两个小时，在忍受的范围之内，而这两个小时的时间也不可能一动都不动的，要是让他们像这位组长一样，那个还不如杀了他们的好，只要不用这么的经受折磨。

　　沈浪跟上午的时候一样，放下自己手中的书，看着这三个人也是淡淡的点了一下头，门外的朱南给他们各自的倒了一杯茶水，“行呀！看样子你们今天的工作很有收获，反正现在闲暇无事，说来听听也好！”

　　三个人貌似已经习惯了沈浪的这个神态，虽然没有争先恐后，但还是把事情很是详细的说了一遍，一直等说完了以后，沈浪才笑了笑，随后也是摇摇头，“真的不知道说你们有勇无谋的好，还是说你们过于的肤浅，不过这样的以势压人也不能说完全就是一种错误，但是你们运用的手法差了很多，本来十层的功力，被你们发挥的也就只有四层。”

　　“组长！”

　　沈浪摆了一下自己的手，“说起来我们是同龄人，也算是同一个圈子的，我不应该说这样的话，但是你们毕竟跟着我做事，有人跟我说在你们不成熟的时候，稍微的提点一下，教一教你们，我这么的说话，你们可以当做是做作，当然也可以说是我在装，但是我有装的资本，我有装的本钱，把你们身上的那层光环给拔了，你们还剩下什么？”

　　“组长？”

　　刚才叫的是肯定句，现在说的确实反问句，“怎么来理解你们自己的身份？这个决定了你们将来的时候会有什么样子的成就，不否认我利用过光环的身份，我没有鄙视过我自己身上的光环，但是也没有让光环左右我自己，而你们则是完完全全的被光环这个所左右着，从本质上面来说大家都是农民，都是土包子，老子英雄并不代表儿好汉，这个是压力同时也应该是动力，你们是想做土鳖还是想做其他的什么，这个不取决于你的家里面，也不完全的取决于你的身份，完全取决于你们自己。”

　　“组长，我们不是很明白！”

　　“想一想吧！有时间多看看书，一动不如一静，一静不如一默，既然你们没有想明白的话，那么明天就陪着我好好的想想吧！不过明天上午帮我办几件事情，来上来这个国际化的大都市这么长的时间了，也没有给我老婆孩子准备点什么东西，明天上午帮我买点东西就行了，早上的时候来我这里拿清单！”

　　可以说三个人又是一脸疑惑的走出了沈浪的办公室，朱南看着他们的样子，多少也是有些叹气，想了想也就开口的说道：“三少基本上不太喜欢说教，反正我没有看到过几个，一只手肯定数的过来，也不知道是不是你的运气太好了。”

　　三个家伙今天晚上从来的都没有感觉入睡是如此的困难，看的出来晚上的时候沈浪对他们说的那番话还是起到了一定的作用，第二天早上的时候三个人起来的明显都有些晚，彼此也都是有些无精打采的，去沈浪那儿拿了清单，看着清单上面的东西，真难为这位组长能想的出来，他都是从哪儿找来的。

　　看组长的意思明显就是让他们三个人去干的，三个人当然也可以偷奸耍滑，但是想一想当初进来的那个情景，再想一想沈浪做事的那个手段，三个人相互的讨论了一下子，花点钱这个倒是无所谓的，重要的是要把这个东西买齐了，买好了，毕竟这个可是给组长的老婆孩子买东西，这里面要是有所差池的话，以后很难交代的。

　　坐在一起的三个人拿着这个名单并没有立刻的就猴急的去动手，而是把这个清单上面的东西仔细的分类，这点本事三个人还是有的，分类完毕以后三个人才开始逐渐的挑选，买东西也要讲究方式和方法的，你不能东一头西一头，那样的话别说一个上午了，就算是再多两个上午的时间这个也买不来呀！

　　得知他们三个人离开了以后，沈浪看着进来的朱南也是摇摇头，“有的时候希望他们能够听话一点，有的时候又希望他们能够不太听话，早知道这个样子的话，我说什么都要把老秦给调过来，他在这个方面的经验是无以伦比的，你因为这个身份所限，只能提点两句，但就怕他们醒悟不到呀！”

　　“还有不到一天的时间了，也不知道他们中午的时候会不会赶回来，毕竟这个戏台早就已经搭好了，悉数的人也已经登场了，今天下午几乎所有的重量级人物也会登台露面，如果错过了这样的机会，对于他们来说也是一种遗憾！”

　　“机会已经给他们了，希望他们可以领悟过来，我已经做到了我应该做的，如果他们还不明白的话，那个只能说他们自身有问题，我不在乎他们究竟都是一些什么人，该说的我已经说了，该做的我已经做了，至于其他的就不是我能决定的，唯心一点的说，看看老天是不是帮他们吧！如果老天都不照顾的话，那个我也没有什么办法，有句话怎么说的来着，有的时候运气也是实力的一部分呀！”

　　说完了以后，沈浪又是拿起来桌子上面的书，很是放松的看了起来，一直等中午吃饭的时候，三个家伙依旧还是没有回来，朱南这边也是有点焦急，时不时的看一下自己的手表，不过快要到下午一点钟的时候，三个家伙终于的赶了回来。

　　回来见沈浪的时候多少有那么一点点的谨慎，因为有些东西是真的没有买到，不过他们已经拖人处理这个事情了，沈浪看着站在自己面前的三个家伙，脸上面倒是没有太多的表情，让朱南先领着他们吃饭，吃过饭以后就在自己的办公室里面，沈浪依旧坐在老位置上面，特意的给他们三个人摆了椅子，三个人相互的看看，有些忐忑的坐了下来。


第五百九十九章

　　沈浪根本就没有去看时间，甚至连朱南送过来的材料都没有去注意，还是悠然的喝着自己的茶水，看着自己的史书，快下午三点钟的时候，三个小组长已经感觉有些坐不住了，但是沈浪还是老神在在的。

　　“组长？”沈浪抬头看了一眼，根本就没有去注意他们恳求的目光，而是淡淡的说道：“要想出去方便的话不用通知我，要是没有其他事情的话，我看你们还是老老实实的坐在这里的好，想一想为什么你们都已经出面了，那帮家伙甚至都已经答应了你们的条件，可是现在又突然反口的好，失败这个不是很可怕的事情，谁都有过失败，能从这个失败当中找寻出来失败的原因和本质，这个才是最重要的。”

　　原本半个小时进来的一趟的朱南，这个时候却是每十分钟的时候进来一趟，不过沈浪却没有去看他传递过来的任何消息，倒是三个小组的组长慌乱的跟什么似的，上面传递回来的消息对于他们来说真的无异于晴天霹雳，他们的心目当中已经开始有点绝望了。

　　这个都是怎么了，这帮混蛋还想不想活了，明明都已经答应好了的事情，现在又突然的反悔，太难解释清楚了，要知道昨天的时候才跟组长详细的阐明了这个事情，可是现在事情有出现了这样的变卦，这个对于他们来说真的是太难以接受了。

　　本来他们想要打电话质疑一下的，但是看组长的意思，好像对此并不是非常的赞同，这个都已经是什么时候了，为什么组长还能坐的这么安稳呢？所有的事情都对工作组这一边不利，就算是能预见组长有什么所谓的准备，但是他们还是没有能从其中看出来什么所谓的胜算，希望太渺茫了。

　　牧飞看了一下自己的手表，对坐在身边的好友赵荣阳微微的点了一下头，赵荣阳也是应对的笑了一下，随即就离开了这里，牧飞等了一会以后这才拿出来自己的手机，拨打了自己那位大哥的电话号码？自己还想最后的确认一下。

　　等了好一阵，电话才被接通，“喂，大哥吗？我是小飞！”电话那边传来淡淡的笑声，不过这个笑声里面却是充满了讥讽的声音，“原来是小飞呀！什么事情，本来我想等一会亲自的给你打电话恭喜你来着，没有想到你竟然率先的打这个电话过来，既然这样的话，那我就先说一声恭喜了。”

　　电话这边的牧飞沉默了一段时间，随后才说道：“大哥，有一件事情我始终的都搞不明白，为什么我们两个人就不能共存呢？我好像并没有妨碍你什么，这些年以来都是你拉我的后腿，看在大伯的面子上面，我从来的都不跟你计较，但是我始终的都想不明白这个事情，这里面究竟有着什么原因？”

　　“小飞，你这个话是什么意思？你这个是在指责我吗？你什么时候学的这么没大没小的，难道爷爷和二叔以往的都是这么教导你的？”

　　牧飞听了以后用鼻子冷哼了一声，“大哥，都已经现在的这个时候，还需要隐瞒什么吗？太没有意思了，我不跟你计较，但是并不代表着我就傻，我只是不想让大伯和父亲两个人过于的为难罢了，诚然你在爷爷的心目当中比较的有位置，但是这个好像跟你的能力并没有太大的关系！你说呢？”

　　“呵呵，小飞，你知道吗？我最不喜欢的就是你这个装作无所谓的神态，其实大家都明白，其实你也挺羡慕我这个位置的吧！有的人天生就是冤家，你我就是这样的人，要知道一块糖果两个人分，一个人只能拥有一半，可是一个人分的话，那么就会拥有整个一个，不要跟我说你已经放弃这样的屁话，你只不过是没有机会罢了，难道我说的不对吗？”

　　“大哥，我还是这样的称呼你，虽然你我只有有这样的龌龊，但是彼此之间的这个血缘的关系还是不可以抹杀的，我诚然是威胁到你了，你对我用各种各样的手段，这个我都是无所谓的，但是为什么要针对我的父亲，要知道我父亲根本就不可能影响到大伯的，甚至在爷爷心目当中的位置连你恐怕都比拟不了，为什么要这么的做？”

　　“小飞，你太幼稚了，斩草不除根，春风吹又生呀！”说道这里的时候，电话那边也是传来很是得意的笑声，“不过小飞你放心就是了，虽然都说要痛打落水狗，但是你也说了，我们好歹还是亲戚的关系，我会替你安排安排的，好了，如果没有什么事情的话我就挂了，你那边应该还有很重要的事情要处理才是。”

　　重新的审视了一下自己手表上面的时间，等了一会以后看着被打开的房门，还有前几天跟在自己身后的狗腿子，这帮家伙的脸上面完全就是戏谑的表情，牧飞大大的伸了一个懒腰，随后才站了起来，整理了一下自己的衣服。临走的时候，牧飞还是回头看了一下背后窗口的风景，还是一样的迷人呀！

　　走出了房间以后，牧飞也是常常的吸了一口气，脸上面也是恢复了以往的表情，跟在后面的人这个时候也是挂断了电话，还刻意的走到了牧飞的身前位置，“飞少，所有的一切都已经准备好了，大家都已经入场了，就等你了。”

　　牧飞微微的一笑，不过却并没有说其他的什么，来到电梯口走了进去，不过电梯门再一次打开的时候，从外面突然的涌进来一群人，就算是这帮家伙怎么训斥也不太好使，等电梯门重新关上了以后，这帮家伙才发现牧飞消失不见了，而这个时候电梯也是突然的停顿了一下子，随后电梯的灯也是熄灭了。

　　一直等上了车以后，牧飞才有些疑惑的说道：“那帮家伙没事吧！”开车的纽曼神色很是冷峻，他所注意的只是周围的情况，好长的时间以后才冷漠的说道：“没事，只不过关在电梯里面，没有一个小时的时间别想出来了，至于手机和警报更是全方位的切除，对于他们的人身安全没有任何的影响。”

　　牧飞当然不会关心那帮家伙的安全问题，他只是想知道这个究竟会拖延多长的时间，还有就是会不会起到一定的保密作用，现在来看三少做的很是周全呀！

　　与此同时，在沈浪的办公室里面，朱南也是有些神色焦急的从外面走了进来，这一次也不用什么纸张了，而是直接的说道：“三少，那边所有重量级的人物全部的都现身了，来了不少人的，虽然还不太明白他们的态度，但是……”这个话刚刚的说完，一直坐在那里的三个小组长这个时候也是站了起来。

　　沈浪这个时候也是淡笑了一下，“好吧，你去准备车，看来我们也应该动一动了，这两天还别说，呆的有点生锈的感觉，就那辆商务吧，车太小的话还真的是有点坐不开呀！”说完了以后沈浪也是站了起来，三个小组的组长也是紧紧的跟在了沈浪的身后位置，没有多长的时间，一辆商务和一辆奥迪就驶出了这里。

　　不过走到一半的时候，沈浪却是拍了一下朱南的肩膀，“前面停一下，我们的客人应该已经到了。”等朱南停车了以后，沈浪看了一下随后也是拉开了车门，随即就看见一辆车由远而近的行驶了过来，等靠到商务车的时候，车门打开，从车上面下来一个人，随后也是快步的上了车，随手还把车门给带上了。

　　“三少！”

　　看着来人，沈浪也是笑着点了一下头，“来了。”随后示意了一下自己的身边的座位，牧飞这个时候倒也不是非常的客气，不过坐下来的时候也是非常的小心，看了一下沈浪的脸色，随后也是看向了坐在后面有些目瞪口呆的三个人，“你们好，我是牧飞。”说完了以后还刻意的伸出来自己的手。

　　倒是这三位小组长则是完全的迷蒙了，就算是想破了脑袋，他们也没有想到出现在这里的人竟然会是牧飞这个家伙，他不是敌人吗？这个究竟都是怎么一回事情呀！真的是太难以理解了，难不成这个是组长故意做出来的局？可是就看到的和听到的，情况好像并不是如此呀！三个人的脑袋现在可以说是一片的浆糊。

　　等沈浪和牧飞两个人从车上面下来，一直等步入了这个会场以后，几乎所有在座那些人的目光一下子的就扫视了过来，沈浪逐个的看了过去，想让牧飞当出头鸟，然后你们当和事老，现在牧飞已经在我的身边，你们还当什么和事老呀！这点小用心小花招现在已经不管用了，沈浪之所以来到这里，也就是说明这一点的。

　　坐了能有两分钟以后，整个会场可以说是鸦雀无声，沈浪就站了起来，对着这些人微微的冷笑了以后，随后很是不屑的就往门口的方向走去，牧飞则是对在座的这些人做了一个歉意的笑容，然后紧跟着沈浪的步伐，至于三个小组的组长，看着自己组长的动作，还有所表现出来的气势，则是有些理解了所谓的以势压人究竟应该怎么做，相对的比较起来，他们以前做的那些，真的是太小儿科小儿科了，说出来的话都有点可笑。

　　沈浪和牧飞等几个人的出现只不过是短短几分钟的时间，但是这个所造就出来的效果确实绝对的不一般，如果说目光可以杀人的话，沈浪和牧飞两个人现在恐怕早就已经是千疮百口了，甚至都已经要成渣了，没有想到沈浪竟然会跟他们玩了这样的一手，还有就是那个牧飞，究竟是怎么搞的？

　　偷鸡不成蚀把米，这个现在恐怕是最好的形容了，沈浪之前不是不做抵抗，也不是俯首称臣，而是早就已经有了这儿方面的准备，等所有的人全部的都露面了以后，这才显现出来自己的胜负手，这一招真的是太打脸了，打的还让他们无话可说，无言以对，原本是时候他们想要充当调和的角色，让沈浪丢了面子的同时，还不得不领情。

　　现在呢？完完全全充当了沈浪当面锣对面鼓的敌人，难不成这个牧飞以前的时候就是沈浪的人，这个绝对的不可能，想到这里的时候，大家不由的想到了另外一个人，就是那个赵荣阳，但是也没有听说他跟沈浪有什么关系呀！不过当他们得知刚刚赵荣阳已经上了飞机的时候，大家也开始有些牙咬切齿起来。

　　不过现在已经不是追求赵荣阳的事情了，现在的问题是他们完全的被暴露在了沈浪的对立面上面，这个跟当初的初衷可是严重的不相符呀！就算是大家心里面是这么想的，但是明着却不能这么的去干，沈浪这一手真的是太阴毒了，现在的问题就是要找出来一个替罪羊，至少明面上大致能说的过去。

　　从沈浪来了以后就离开来看，沈浪对于这个事情的态度是不会太追究的，既然这样的话事情就好办了很多，至于这个背后政治势力的影响以及这个事情的其他延续，现在已经顾不了那么的多了，把眼前的这个窟窿先给填补好了再说。

　　倒是在回去的车上，沈浪看着牧飞，他的眼神当中依旧还是有那么一些的紧张，“赵荣阳那个家伙走了吧！”看见牧飞点头以后，沈浪这才接着的说道：“本来想着你这段时间回去好好的思考一段时间，但是看今天来的这些人，你要是回去的话，能不能活着回来这个还真的是不太好说，至少眼下他们有生吞活剥了你的意思，这样吧！反正工作组这边很是缺人，你就先给我做一段时间的秘书吧！”

　　坐在后面的三个组长看向牧飞的目光已经在冒火了，牧飞也感受到了这一点，转过自己的身体对三个歉意的笑了一下，自己现在是什么样子的身份自己是最明白的，没有必要把气氛搞得那么的僵硬，还是缓和一下的好。

　　倒是这三位小组长牧飞歉意的眼神也是无奈的笑了一下，人家都已经表示了自己的友好，你也不能一点都不给面子才是，更何况在这一次的事情当中人家起到了很是关键的作用，这一点他们三个谁也比拟不了，说起来三个人的心头也是有点懊恼，心里面也是多有盘算，今天出场的人可是相当的不少呀！老子现在不收拾你们，倒是你们玩了老子一回，这个事情绝对不能善罢甘休。

　　牧飞的那位大哥也是在第一时间就知道了这个消息，在听闻这个消息的时候牧荣还真的有点不太置信，可是等电话里面的人表露了自己的身份以后，牧荣的脸色有些铁青，随后也是开始有些发黑，到了最后却是有点白了，额头上面也是汗水涟涟，刚开始的时候是生气，后来是愤怒，到了最后则是有些担心和忧虑。

　　他这个时候也是想起来牧飞最后给自己打电话的那个事情，难怪这个杂碎会在那个时候说那样的话，原来之前就已经做好了这个方面的准备，真他妈的，想到这里的时候牧荣也是一个机灵的就站了起来，急忙的拨通了自己爷爷的电话。

　　电话那边的老爷子在听说了这个事情以后，沉默了一段时间，只不过这个喘息的声音比以往的时候有些大而已，不过出乎了牧荣的预料，老爷子并没有就这个事情说些什么，只是淡淡的表示自己知道了以后，就放下了这个电话。

　　还在车上面的牧飞还是接到了自己大哥的电话，电话里面的声音有些气急败坏，“牧飞，你他妈的到底想要干什么，你知道不知道你这么干会有什么后果，原本的时候我还是给你留一条后路的，现在看来你是自寻死路了。”

　　“大哥，路都是自己走出来的，你有你的选择，我也有我自己的选择，在我看来我已经做了我应该做的，大哥你也应该检讨一下，看看是不是你也做了你应该做的，如果没有什么事情的话，我就挂了，我还有其他的事情！”

　　听着电话里面的盲音，牧荣异常愤怒的摔了自己手中的电话，快要到晚上的时候，牧荣也是跟随着自己的父亲一起的来到了老爷子的家里面，也不知道这些老爷子是什么原因，平常的时候很是不喜欢跟儿女们住在一起，弄得过来的时候就好像要请示工作一样，也不知道是不是老爷子故意彰显自己的威风。

　　老爷子对于这个事情的表现很是平淡，吃过饭以后也是端坐在那里，好像故意的在等着什么一样，至于自己的二叔这个时候也是坐在一边的位置，脸上面的表情也是很忧虑，只是不知道那个心里面究竟是怎么想的。

　　等待的时间并不是非常的长，电话终于的想了起来，老爷子接过来自己儿子的电话，不过却并没有说什么，倒是电话那边的牧飞轻声的说道：“爷爷，我已经跟三少谈过了，他非常的支持我，抱歉，对不起。”

　　“知道了，好好干吧！”老爷子长长的叹息了一声，随后就把电话给扣了。


第六百章

　　晚上在食堂的时候，不单单的是三个小组的组长，所有工作组的成员全部的都用异样的眼神看着自己的这位组长，大家都不是很明白组长究竟是怎么说服牧飞的，要知道这些人的政治背景并不算差，大家都知道牧飞代表的是什么人，可是现在牧飞竟然坐在了这里，这里面的原因很是值得说道呀！

　　这里面可不意味着简单的背叛，里面应该已经涉及到了一定的政治斗争，可问题是组长这段时间没看见外出呀！他究竟是怎么做到这个事情的。

　　不过让大家更在意的还是组长的表情和动作，并没有显露出来任何的神采奕奕，牛B闪闪的神采来，表现的很是平淡，就好像弹开了在自己面前一只张牙舞爪的蚂蚁一样，难怪人家能这么年轻就做到组长的位置上面，就冲着这份心态也是应该应分的，至于所谓的能力问题，在座的这些人早就已经领略了，逆天的存在。

　　吃过饭以后，沈浪擦拭了一下自己的嘴角，“通知一下，晚上七点钟的时候在会议室里面开会，所有的人员必须全部的出席，如果有特殊的情况去找牧飞报备。”说完了以后，沈浪飘然的离开了这里，看的三个小组的组长以及其他的组员也是一阵的神往。

　　晚上七点钟的时候，所有工作组的成员全部的都坐在了会议室里面，虽然有点拥挤，但是大家坐的还是很整齐，主持召开会议的沈浪脸上面并没有太多的表情，“给你们放假三天的时间，这三天里面你们都干了什么事情这个我管不着，但是现在假期已经结束了，我不喜欢给你们强调太多纪律性的东西，我提醒你们，同样不要给我这样的机会。第二件事情，今天我们工作组来了一位新的秘书，牧飞！”

　　说道这里的时候，牧飞也是站了起来，看着站起来的牧飞，上面的掌声也是随即的响了起来，雷动一片，这个掌声并不完全是给牧飞的，更多的还是给组长本人的，如果没有他坐镇，牧飞的这个事情还不知道会怎么样呢？

　　等牧飞坐下来以后，沈浪简单的说了一下工作方面的事情，牧飞也是坐在一边聆听着，他发现沈浪开这个会议没有什么所谓的空话和大话，上来以后就开始分配各项的工作，而下面的这些人也是有条不紊，甚至还有人当着大家的面，直面的挑战沈浪的权威，刚开始的时候牧飞也是有些担心。

　　但是随后事情的发展完全的出乎了牧飞的预料，沈浪跟大家一样，也是有理有据的争辩，并没有因为自己的身份怎么样就强势压人，会议进行的非常顺利，不到两个小时的时间就完全的结束了，虽然相对以往自己参加的会议来说这个时间有点短了，但是从这个会议里面牧飞感觉自己学到了很多的东西。

　　第二天早上起来了以后，食堂吃饭，随后牧飞就开始投入到了自己的角色当中，可以说作为一个衙内一个公子哥，牧飞肚子里面还是有些水的，但是真正工作了一个上午以后，牧飞发觉自己这个脑子有点不太够用了，整整一个上午的时间，自己有点脑仁疼，这个不是吓的，而是累的，这个工作量还真的不是一般的繁重。

　　从整理出来的这些资料来说，这个可能是自己过去一个星期的工作，甚至再拖延一下的话，很可能都是一个月的工作，要知道自己旁边还有六个帮手，至于组长沈浪整个上午的时间就没有看见他站起来过，经过他手的文件把他埋起来虽然可能有些夸张，但是也绝对的不为过，真的是太多了，真怀疑组长和下面的这些人究竟是哪里来的这么多体力和精神。

　　中午吃饭的时候，沈浪走在了最后面，刻意的把牧飞给留了下来，收拾了一下桌子上面的文件，沈浪才淡淡的说道：“昨天晚上的时候我给你们家老爷子打了一个电话，不要这么的看着我，这个并没有什么奇怪的，我询问了一下老爷子的看法，老爷子对于你的态度吗？比较的含糊，我多少能明白他究竟是什么意思，所以你不要有什么压力，这个事情虽然还没有告一段落，但是你家里面的事情已经不用担心了。”

　　听到沈浪这么的说，牧飞多少也是有点激动难以言表，其实其他方面的压力自己都是无所谓的，自己最担心的还是家里面的情况，特别是自己的爷爷和父亲两个人，听到了沈浪这个解释以后，牧飞也是点点头，哽咽的说道：“谢谢三少，我知道自己应该怎么做的，虽然我还没有进入到状态当中，但是我会学着去努力！”

　　沈浪笑着的拍了一下牧飞的肩膀，虽然没有说话，但是这个动作已经表示了自己的鼓励，这个甚至比说上两句话更加的重要。只不过沈浪这一顿午饭吃的并不是非常的安慰，这不电话又一次的打了进来。

　　听着电话里面的述说，沈浪也是淡淡的笑了一下，“算了，既然他们已经表示了一定的诚意，那个我们就应该接受，我们还没有到撕破脸皮的地步，至于怎么做，你们自己看着办吧，我等你们的好消息！”

　　放下了电话以后，沈浪也是重新的看向了牧飞，“牧飞，如果你现在还在位置上面的话，你会做如何的和选择？我想知道你最真实的想法，要知道了解你的人永远都不会是你自己，而是你的敌人和对手。”

　　牧飞先是愣了一下，随后想了一阵才开口说道：“如果是我的话，我会选一个替死鬼出来，虽然说大家都是心知肚明的，但是彼此还没有到撕破最后脸皮的时候，就算是最后撕破了脸皮，这个可能也跟我们没有太多的关系，涉及的层面已经上升了，找到了替死鬼以后就开始修缮彼此之间的关系，毕竟跟你直面的对敌，这个根本就不是他们所期望看到的场景，不过我也并不就是所谓的偃旗息鼓，更何况这一次已经直面敌对了，有些事情更直观了，修缮这个关系这个倒是没错，但也不会付出的特别多。”

　　沈浪点点头，“不错，分析的很合理，反正现在事情都已经搞了出来，就算是彼此的原谅了又能怎么样？背后还是斗得头破血流，更何况从本质上面来说，因为政治派系的不同，大家注定了不会在一起的。但是反过来思考一下，其实大家都是摇旗呐喊的角色，就算是斗得再凶，一个替死鬼就已经够了，这里面涉及的原因是多层次的。”

　　“三少，你觉得这个事情还有后续吗？”

　　面对如此的问话，沈浪倒是笑了一下，“不会了，这一次是唯一的机会，这个也是为什么我没有让你离开的原因，因为你的原因，这一次的黄金机会被浪费了，如果他们还要动手的话，我的处理方式就不是这个了，有些人不会让我出这个手的。好好的表现吧！如果你在工作组的成绩让我感觉满意的话，我也许会让你见识一下所谓的大场面究竟是什么样子的，不过这个事情你自己明白就行了，你是我第一考察的对象。”

　　晚上回来吃饭，牧飞发现几乎所有的人都在食堂里面，自己以前的时候也听过这个事情，毕竟也跟沈浪做了一段时间的敌手，那个时候自己听了这个事情以后还是有些嘲笑，所谓上有政策下有对策，就算是做了硬性的规定又能怎么样？还不是里一套外一套，但是这两天的接触自己发现，这里绝对不是这么一回事情。

　　吃过饭以后，沈浪就在自己的办公室里面见到了被关在警备区的家伙，看样子生活的倒是很不错，那个傲气还在，至于为什么没有把酒驾的一起带回来，沈浪没有问，既然已经下放了这个权利，那就不要去做过多的干涉。

　　沈浪安然的坐在了自己的座位上面，“所谓罚了不打，打了不罚，看你们的状况你们这两天的生活过的是相当不错呀！我不管你们有没有什么所谓的冤情，也不管你们是不是被冤枉的，但是这个事情的起因完全在于你们，整个工作组的人全部的都在看着，我也没有打算袒护你们，你们说一说吧！究竟用什么方式来处罚你们？我个人倒是无所谓，但是必须要让工作组的其他人感觉心里平衡。”

　　站在沈浪面前的人相互的看了看，他们也知道如果不找点有力度的惩罚方式，根本就过不了组长这一关，想了想有人才开口的说道：“组长，要不我们早上和晚上的时候把咋们这儿的扫大街的任务给包圆了！”

　　沈浪听了这个建议以后也是笑了起来，“想的倒是不错呀！可是你们这么的做让酒驾的回来以后干什么？打扫厕所吗？不过既然你们都已经提出来了，我也不好反对，既然这样的话那么就咋们门前的那个马路吧！早晚半个小时的时间，这点体力活对于你们来说还是在承受的范围之内，我们你们不会连这个都干不好吧！”

　　从沈浪的办公室出来以后，简单的换了一下衣服，然后就是扛着扫帚和垃圾桶走了出去，半个小时以后惨兮兮的走了回来，他们倒是想要偷懒，但是想一想组长的那个手段，还有就是这个可是驻地，自己的所作所为全部的都在众目睽睽之下，你就算是想要偷懒也没有太大的可能和可行性。

　　半个小时的工作这个倒也不算是什么，但是这些衙内和大少那里干过这样的事情，还不能偷奸耍滑，就算是作秀也没有这个样子过呀！所以他们刚一接触到这个以后还真的是有点不太适应，以至于第二天早上的时候在食堂看见了牧飞以后，眼睛都要冒火了，都是这个混蛋，把他们给搞了进去，本来这里面没有他们什么事情的，纯粹就是被这个小子给害的。

　　现在对这个家伙可谓又恨又爱，恨得是当初的时候牧飞让他们当了替死鬼，爱的是他现在完全成了自己人，听闻这个小白脸昨天可是累的够呛，不是那块料就不要在这里丢人现眼了，能来这里可不是有身份这么的简单，也不是反戈一击就行了，你需要有自己的能力才是真的，没有能力这里会自动的淘汰你的。

　　很显然从昨天开始牧飞就已经开始认识到了这个情况，三少对于自己已经算是非常的照顾了，但是之前自己并没有接触太多，加上一上来就这么的繁重这个还真的让牧飞有些措手不及，自己也非常的明白，在一段时间以内大家都会体谅，但是长时间的这个样子，这个都不要用别人说话，自己都丢不起这个人。

　　沈浪不动手捞酒驾的人，但是并不代表着其他人的也不动手，刚开始的时候沈浪放假了三天的时间，根本就没有开展工作，但是现在沈浪已经开始工作了，还把人丢在班房里面，这个摆明了就是断了人家的前途，这样的事情沈浪不方便插手，但是并不妨碍他们家里面的人出手呀！为了前途着想！

　　大家也能理解为什么沈浪现在不出手，沈浪如果出手这个事情的话，势必还会造成一定的影响和麻烦，这个可是沈浪不想沾上的，虽然说前面的事情解决的比较好，但是你也不能保证每一件事情都处理的这么好吧！更何况大家也认识到了，沈浪这一次的出手其中的韵味很是值得大家深究，但是却没有必要这么快的显露出来，这个在某些方面人的眼睛当中已经达成了这个共识。

　　第二天上午的时候，酒驾的人就被送了回来，同时也说明了这是一场误会，不过沈浪并没有出面这个事情，干这个事情自己不是非常的拿手，更何况自己要是出面的话，会彰显自己的身份有点过于的低了。

　　不过沈浪也没有去见他们，回来的人看着牧飞也是一脸的仇恨，都是眼前的这个家伙，如果不是他的原因至于闹成现在这个样子吗？牧飞对于他们这些人也没有什么大多的意见，坐在不同的位置上面，要面对不同的事情，自己当初坐的那个位置决定了自己必须要这样的处理，至于到了现在的位置上面，那就需要另外的一种处理方式了。

　　上午的时候沈浪实在没有时间见他们，他们好像也知道这一点，去自己的寝室洗漱了一下换了两件衣服，顺便的打听了一下昨天那帮家伙回来以后的事情，得知他们早晚两头扫大街了以后，这个眉头也是不由的皱了起来，他们都已经干了这个事情，那么自己这边要干点什么，才能消除组长的怒火？

　　趁着中午吃饭的闲暇时间，他们也是找到了沈浪，检讨了自己的错误，虽然说这个事情是别人陷害的，但是奈何你犯到了人家的手里面，你没有任何的话说，检讨了错误以后，他们也是主动了承担了工作组洗车和刷车的任务，沈浪听了以后也是笑着的点点头，算是同意了他们的要求。

　　晚上回来的时候，看着正在扫大街的洗车刷车的一干人等，工作组的人也不知道应该是什么表情了，好笑还是其他的什么？不过组长给予的理由是相当的充分，也由不得你做其他的什么想法，不过有一点倒是很明显，就是他们看向牧飞的目光有点不太一样。

　　“怎么？想给他们求情？”忙完自己手边工作的时候也已经是深夜了，牧飞也是一样的没有休息，一直的陪着沈浪，自己也只能趁着这个空闲的时间跟沈浪说一下这个方面的事情，因为他也注意到自己的身份开始有些尴尬起来，虽然说对于这样的事情自己早就已经有所预料了，但是事到临头以后还是有些难堪。

　　等牧飞点头了以后，沈浪也是笑了一下，“这个事情跟你解释一下倒也无妨，省的你心里面老是感觉挺忐忑的，我之所以这么的做跟你倒是没有太大的关系，相反也是在给你创造一点的机会，你也算是世家子弟出身，但是在这个之前跟工作组里面的这帮家伙没有什么区别，没有受到什么所谓的历练，也没有受到过什么重大的打击，这个相互的踩不算。”

　　“组长你的意思是说？”

　　“对你来说这是一个考验，对于那帮家伙来说则是起到了一个敲山震虎的作用，这帮家伙在先前的时候流露出来一些不太好的苗头出来，希望扫大街的事情能够给予他们一定的警醒，牧飞，虽然我个人比较的看好你，但是你自身也需要出类拔萃才可以，同样的话我不会再说。你成功了，说明你自身努力了，跟我没有太大的关系，你失败了，说明你还地方做得不够，跟我也没有太大的关系，路是你自己走出来的，我只是顺手搭了一个台子而已。”


第六百零一章

　　差不多两个星期的时间，牧飞就已经开始熟悉整个工作组的事情，处理起来也不像是刚开始那样的陌生了，大家对于牧飞的印象也开始转变了，毕竟以后大家也都是同一个阵营当中的，而且在这段时间里面，大家也是通过了其他的渠道了解到了一些消息，对于牧飞的决断和勇气也是有点钦佩。

　　并不是谁都可以做出来这样的决定来的，如果没有家族的话，如果没有政治派系的话，你将来的路实在是太难走了，相对的来说牧飞选择了一条相当坎坷的路，如果将来某一天的话他真的失宠于沈浪的话，基本上就会注定了他的悲剧。

　　差不多两个月的时间，沈浪拿着汇总出来的资料，自己需要亲自的回去汇报一下这段时间调查组的工作情况以及他们这段时间的工作的动态，当然了沈浪也打明了自己回来的旗号，那个就是回来看孩子的，妈的，孩子都已经会叫爸爸和妈妈了，可是当老子的竟然还没有听到过，这个让沈浪怎么能安心的坐下来。

　　对于沈浪打出来的这个旗号，杨庆华真的是气的有点不知道说什么是好了，你这个家伙到底是懂事还是不懂事呀！你就算是这么干的但是你也不用这么明着说吧！而且还明目张胆的传送了回来。工作组的工作很是出色，而且那些的事情也是处理的相当的漂亮，但就算是这个样子，你也不能打着这样的旗号回来吧！

　　苏同知道了这个事情以后，也是抿着自己的嘴笑了起来，他当然可以理解沈浪为什么要这样的去做，正所谓的大错误不犯，但是小错误不断，让你是又爱又恨的，批评一顿的话，对于他这样的人没有任何的效果，不疼不痒的，要是打一顿吧！又有点量刑过重的感觉，就为了这么点的小事情？所以你是干瞪眼干生气却没有任何的办法。

　　都已经现在了，你也不能说他究竟是装糊涂，还是本来就是糊涂，正所谓难得糊涂呀！该糊涂的时候绝对的不刷小聪明，该聪明的时候也是绝对的不会装糊涂，这个恐怕就是沈浪了，别人就算是想学恐怕也学不来的，甚至会画虎不成反类犬，从这个里面也能看的出来沈浪高人一等的地方。

　　回来以后的沈浪直奔自己的家里面，两个小家伙现在留在父母那里，现在父母倒是有事情干了，天天都围着这两个小家伙转，两个小家伙现在说话还不是那么的流到，甚至走路还是踉踉跄跄的，但是现在的这个样子真的是让人疼到心里面去了，太萌、太天真，也太可爱了，谁看了都忍不住要抱起来疼爱一番。

　　沈浪回来的时候，刚想亲近一下两个小家伙，但是却被自己的老姐一脚给踹到了一边的位置，那个意思也是非常的明显，连爪子都还没有洗干净就想过来抱孩子，把孩子当成什么了，她自己倒是很疼爱的抱起来一个，玩的不亦乐乎。

　　沈浪无奈的看了一下自己的父母，只好乖乖的去洗漱，换了衣服以后才重新的走了出来，出来以后沈浪直接的就把自己的小女儿给摇篮里面抱了出来，小丫头瞪着自己乌黑发亮的小眼珠看着眼前的这个陌生人，更多的不是亲切，而是好奇。看了好一阵以后，也是伸开了自己的两只手臂，在沈浪的面前张牙舞爪起来。

　　看着小丫头的样子，沈浪也是笑了起来，随后抱着小女儿坐在了沙发上面，有些无意的说道：“玉铎呢？她这段时间没来？”听到儿子这么问以后，马云芳也是埋怨的看了一眼自己的儿子，这个时候还有脸问这个话，“前天回去了，公司好像有什么事情，不过小浪，这个事情你到底是怎么弄的，你不知道这个事情有多麻烦呀！现在妙妙来家里面以后我都不知道应该怎么来面对了。”

　　沈浪抓起来揪着自己头发的小手，微微的扯了一下小丫头的脸蛋，“妈，事情都已经这个样子了，说其他的也没有什么用处了，我已经跟妙妙谈过了这个事情，远在结婚之前就已经谈过了这个事情，所以你不用担心了，至于外面有什么传闻和影响，难道你还真的就听说什么了吗？难得糊涂吗！”

　　说完了以后，沈浪也是摇摆着自己女儿的小手，“是不是呀！小丫头片子！”看着沈浪的这个样子，马云芳也是有点气不打一出来的感觉，直接的就来了一个横刀夺爱，把小丫头从沈浪的怀里面给抱走了。

　　“给妙妙打电话了吗？”看见自己的儿子点头了以后，马云芳刚想说话，那边的沈囡又是一脚的踹了过来，“那你还不去做饭，没看见这么多人都在等着吗？难不成你小子现在这个谱已经大到了这个程度？”

　　沈浪看了一眼自己老姐怀里面的儿子，很是无奈的说道：“儿子，看见了没有，幸亏你是哥哥，要不然这一辈子都要完蛋了，至于你的弟弟和妹妹们，他们只能是自求多福了，看现在的这个情况苗头有点不好呀！”说完了以后，沈浪也是从沙发上面蹦了起来，没有让自己老姐的脚踹到自己的身上。

　　晚上的时候家里面除了老哥不在之外，基本上都已经齐全了，这个幸亏家里面也是比较的大，不然的话还真的有点坐不开的感觉，沈浪怀里面抱着自己的女儿，至于自己的儿子现在则是在苏妙妙的怀里面安安静静的待着，非常的老实，跟沈浪怀里面的妹妹完全就是两个样子，这个小丫头还真的不是一般的胡闹。

　　不过两个小家伙在饭桌上面待得时间并不是非常的长，很快就沉甸甸的睡了过去，晚上的时候苏妙妙也没有离去，从沈浪的怀里面拽出来他的钱包，插了一张照片进去，看着苏妙妙的动作，沈浪也是笑了一下，随即很是慵懒的躺在了床上，“还是家里面的床比较的熟悉，那里的床真的硬死了。”

　　苏妙妙看着沈浪也是有些责备，“你看看你的样子，比先前的时候可是清瘦了很多，知道你的工作很忙，也是非常的操劳，但是也要注意你自己的身体，毕竟身体才是革命的本钱，年轻不能说明一切的。”

　　“我知道了，这段时间比较的忙，毕竟工作也是刚刚的开展起来没有太长的时间，有些事情必须要亲力亲为，不然的话下面这些猴子很容易造反的，就算是这样，还出现了不少的苗头，幸亏处置的还算是得当，不然的话还不知道会闹到什么程度呢？”

　　第二天早上起来以后，还没有等沈浪有什么准备，苏妙妙倒是为沈浪准备好了自己的衣服，看起来他好像已经知道自己今天干什么了。看在等候在楼下的车，沈浪也是笑了一下，临走的时候抱了两个孩子，跟他们亲昵了一番，这才下楼上车。

　　几乎整整一天的时间，沈浪都在汇报着这段时间的工作情况，包括工作的开展、进展、计划等等，说起来好像很是简单，但是其中涉及到的内容相当的繁琐，也相当的枯燥，期间倒是有人站起来离开，但是屋子里面的人绝对没有少过七个，而这七个人单独的拿出来任何的一个，其在政治上面的能力都是非同小可。

　　整天的时间沈浪的嘴几乎就没有闲着，吃饭当然也算在了其中，除了阐述自己的工作以外，自己还需要应对其他人的提问，好在到晚上的时候这个工作也就结束了，沈浪也没有什么兴致留下来吃晚饭，坐车直接的就回了别墅。

　　不过沈浪并没有在别墅休息太长的时间，拽着刚刚的赶来的苏妙妙，两个人一同的去了杨庆华杨爷爷的家里面，用沈浪的话来说，自己都已经劳累一天的时间了，是时候为自己找点吃的东西了，听了沈浪的这儿话，苏妙妙也是有点哭笑不得。

　　对于杨爷爷的家，苏妙妙当然不会陌生，从小自己就常来，沈浪来这里完全是混饭吃的，丝毫的不见外，吃过饭以后苏妙妙就被杨奶奶给拉到了一边的位置，沈浪则是在啃食一个水果，吃的是津津有味。

　　“工作的情况怎么样？”

　　沈浪擦拭了一下自己的嘴角边，“只能说还凑合着吧！新来的工作组苗头有点不太好，用起来不是那么的顺手，我也借着那个事情整治了一番，一帮人早晚扫大街，另外几个刷车洗车，可以不干，我也绝对的不勉强。”

　　杨庆华笑着的摇头，“新派去的那个工作组，这里面涉及到一些其他方面的原因，这里面的原因你懂，只不过你不愿意去接受罢了，也许随着你的年纪增长，你会开始慢慢的接受这一点，在这个事情上面我不对你做任何的要求，但是你以后也少跟我装什么所谓的糊涂，以后让我知道你还这么的胡闹，你看我怎么收拾你！”

　　沈浪看着杨庆华也是嘿嘿的一笑，“杨爷爷，那边的工作现在已经开展的差不多了，排头兵的作用我已经起到了，要是没有什么事情的话，弄个副手过来锻炼锻炼，你看我现在还这么的年轻，不能老是这么的压榨我吧！我妈和我媳妇都说我瘦了，还有我们家里面的那两个小崽子，我到现在也没有听他们叫几声爸爸。”

　　“等着吧！”杨庆华也是没有好气的说道。

　　从杨爷爷的家里面出来以后，跟苏妙妙商议了一下，两个人没有回家里面，也没有回别墅，而是去了两个人构筑的巢穴，喝着冰咖啡，对坐在一起望着星空的两个人，现在倒是显得相当温馨，有点小家的感觉了。

　　“什么时候回来？我们准备结婚吧！”听了这个话的时候，沈浪愣了一下，随即把苏妙妙搂在了自己的怀里面，“想一想也不是那么的年轻了，这个事情拖得也是有点久了。”沈浪觉得自己应该对怀中的女孩有一个交代了，“对了，在上海的时候给你买了一些东西，东西是我选的，但是我没有这个时间去买，让他们代劳了，你不会介意吧！”

　　苏妙妙并没有说话，只是用自己的拳头表示了他的意见。

　　第二天上午的时候，沈浪就跟苏妙妙两个人带着孩子去了自己的外婆家里面，虽然已经跟外公见过了，但是彼此之间的那个见面怎么说呢？没有任何的感情宣泄和交流，通过两个人嘴里面说出来的，全部的都是冷冰冰的数字，沈浪现在也没有期望就跟自己的外公怎么样怎么样，自己过来只不过是看看两位老人家的，至于外公是不是在家里面，这个对于沈浪本人来说，显得不是那么的重要。

　　何翠现在对于这两个小家伙也是疼到了骨子里面，时不时的让抱着过来看一看，虽然曾孙也马上要出世了，但是那种感觉是不一样的，两个小家伙真的不是不一般的招人疼，就算是对沈浪非常有成见的老伴，趁着没人注意的时候也喜欢调戏一下这两个小家伙，不过那个小丫头片子可是完全的继承了他父亲的脾气，对自己的老伴想来都不太客气，如果从性格上面来说，小子倒是很像沈浪，三岁看到老呀！

　　反正自己是抓住很多次了，只不过没有做太多的打扰罢了，说不定这个将来的时候会成为他和沈浪沟通的一个桥梁。“这一次回来住多长的时间，昨天就听说你回来了，怎么现在才过来，是不是嫌弃我这个老太婆了。”

　　看着正跟两个小家伙玩闹的外婆，沈浪也是笑了一下，“前天晚上的时候回来的，昨天汇报了一天的工作，晚上的时候去见一下杨爷爷，今天晚上就得赶回去，手底下现在是一帮的孙猴子，我在的时候还能好一点，要是时间耽搁的太长，还不知道会闹出来什么花样呢？”沈浪的话虽然是实话，但是言语之中还是打了不少的埋伏。

　　何翠看了一眼，有些责怪的神色，不过却没有说什么，“中午的时候留下来吃饭吧！你外公今天中午的时候可能会回来，你也别闲坐在那里了，去后厨帮帮忙，没看见我和妙妙两个人都忙着吗？”

　　看着望向自己的苏妙妙，沈浪也是笑了笑，中午的时候回来的人还真的是不少，一向没有太多空闲时间的外公这个时候也是坐在家里面，虽然说跟小丫头片子很是不对付，但是奈何马正刚也是一时之间起了兴趣，不住的挑衅着这个小丫头，就算是头顶的头发被小丫头片子的小手死死的拽住，也没有任何的恼怒，相反倒是非常的高兴。

　　沈浪只不过是看了一眼罢了，并没有做其他的表示，至于自己的儿子则是老老实实的被外婆抱在怀里面，看到这个状况的时候，家里面的不少人都流露出来很是异样的眼神来，沈浪不被外公所喜欢这个不仅仅是在家里面，甚至外面的人也是多有耳闻，但是这两个孩子倒是很讨两位老人家的喜欢，就算是果果貌似也没有这样的待遇吧！也不知道那位曾孙出世了以后，会不会有这样的待遇享受。

　　中午吃过饭以后，沈浪就被自己的外婆给拽到了一边的位置，没有多长的时间就看见自己的外公从外面走了进来，看见自己外公的时候，沈浪也是微微的眯缝了一下自己的眼睛，因为自己的女儿这个时候正骑在他的脖子上面。

　　沈浪看是看见了，不过却没有太多的反应，马正刚也没有用正去看自己的外孙，虽然自己头顶上面骑着的这个小家伙是他的女儿，但这个完全是两回事情，“听说你把牧飞给收在了手中，他们家那个火爆的老头子可是给我打过好几次电话了。”

　　“我打过电话了，他们家里面的事情我不关心，我只知道现在牧飞在我的手里面，我不会也不能让他出任何的事情。”沈浪倒是很不客气的说道，“我不管是谁，想要动我手里面的人，就要掂量一下能不能承受这个后果。”

　　“你是在跟我说话吗？”马正刚的声音有些强硬了起来，沈浪倒是很无所谓的笑了起来，“外公，我不知道牧飞家的老爷子跟你有什么关系，也不想知道其中的关系，牧飞这个人我已经保了下来，所以我不会让任何人动他，不然的话我以后还怎么诚信与他人，我还怎么做事，我已经很忍让了。”

　　“如果要是交换呢？老牧跟我说一下，可以放这个牧飞一马，他以后的事情不做任何的干预，但是把牧飞调出去，把牧荣给调到你的那个组里面！”

　　沈浪抬头看了一下自己的外公，“这个倒是没有什么问题，我把牧飞留在那里虽然有想要历练他的意思，但也是想让他躲一躲这个风头，牧荣进不进来这个事情我说的不算，当然了如果他能够我的考核，我到不介意给他一次机会。”


第六百零二章

　　马正刚看着自己的这个外孙，软硬不吃呀！牧荣自己原来的时候也见过一次，外表长得倒还是不错，但也就是图有虚表，比一般人能强一点，但是也强不到那里去，如果单单从家庭来评价的话，绣花枕头一个。而牧飞自己没有见过，但是他既然能被沈浪所看重的话，说明这个小家伙还是有一点能力的，沈浪的目光不容得自己不相信，这个家伙这个方面的眼光还真的不是一般的毒辣。

　　让牧荣来沈浪那里去面试，想要都不要想，如果是一帮人的话也会还能应付一下自己的这个外孙，这个甚至都没有抬高他，相反还有点贬低他。虽然像他这样年轻有为，又极具政治智慧的人不少，但是却没有哪一个有他这样的狠辣，杀过人、见过血、操纵过所谓的大场面，这样的人不仅仅是不好对付这么的简单，就牧荣那样的公子哥，就算是把沈浪的手脚都给绑上了，玩他也是绰绰有余。

　　“那么你说吧！”马正刚这个时候倒是换了另外一种语气，他也不是非常的喜欢跟自己的这个外孙玩其他的把戏，没有太多的兴趣了，更何况自己也没有那么多的时间，“牧荣这个人我没有见过，但是不能否认他现在给我的直观印象不是非常的好，我也不为难他，既然外公你老人家都已经开口了。我给他一次证明自己的一会，时间在工作组的事情完结之前，就不要说调他进工作组的事情，一颗老鼠屎坏了满锅汤，我那边已经够烦躁的了，具体的事宜我会传真给他，外公你老人家满意吗？”

　　马正刚哼了一声，随后也是站起来身来，“既然都已经吃过了中午饭，那我就不留你了，临走之前去看一看你的岳父他们，我不希望从别人的口中听到说你不懂得礼教，还有你也想一想跟苏妙妙的事情，毕竟都已经登记了，老是这么的拖着也不是一回事情。”

　　从外公家里面离开的时候，沈浪没有带走自己的儿女，姥姥说什么都不许，沈浪也考虑到下午的时候去苏爷爷的家里面，带着两个孩子确实有点不太方便，所以也没有做太多的坚持，临走的时候也是抱了一下两个孩子，好好的疼爱了一番。至于孙玉铎自己已经给她打电话了，下午临走的时候或许会见上一面。

　　下午的时候沈浪去见了苏爷爷一家，因为沈浪要走，所以晚饭的时间稍微的提前了一点，不过苏妙妙很快的就跟自己的奶奶他们吃完了东西，把时间和空间留给了自己的爷爷和丈夫沈浪两个人，看着沈浪的食欲，苏同也是有些胃口大开的感觉。

　　“小浪，前端时间的工作很是出色，至于那个事情也是处理的相当好，牧飞的问题有待于进一步的考虑，毕竟这个涉及到的原因很多，虽然说他现在在你那里工作，但毕竟也不是什么长久之计，你需要做其他的准备。”

　　沈浪听了以后也是笑着的点点头，“爷爷你放心就是了，我把牧飞放在工作组里面，一个是想锻炼一下他，毕竟也是世家子弟，能力和细节方面没有太大的问题，人品也还不错，但是缺少历练和磨练，以前的时候也缺少这样的机会，至于将来的安排，我打算把他调任去香港那边，给苏裴做助手，至于以后会不会进步，这个就要看他自身的能力了，因为这个已经不是我需要关心的了，我也做到了我应该做的事情。”

　　听了沈浪的这个话以后，苏同也是赞许的点点头，“这个安排倒是很不错，老牧基本上也不会说出什么来，毕竟也是老同志了。”沈浪微微的一笑，“这个事情我已经知道了，先前的时候我给老人家打过了电话，老人家倒是很好说话，至于牧荣那边，得过且过吧！毕竟也都是所谓的小打小闹！”

　　苏同疑惑的看了一下沈浪，别看这个小家伙长得英俊潇洒，但是这个性格吗？可不是那么好说话的，脑子里面还不知道都在想着一些什么呢？不过对于这个事情自己也不会非常的担心，小家伙竟然已经这么的说了，就不会做的很过分，除非他已经有了绝对的把握，自己找了这样的一个孙婿倒也是非常的不错。

　　从苏爷爷的家里面出来以后，沈浪回了一趟别墅，差不多一个小时的时间这才从别墅里面出来，苏妙妙亲自的送沈浪去了机场，看着沈浪上了飞机以后这才离开。沈浪来到了自己的专属卧室以后，看着里面坐着的两个人，也是微微的一愣，“什么时候来的，我说怎么没有看见你们两个人。”

　　光着脚的于清香踹了一下沈浪，随后才很是淡然的说道：“公司业务的原因，我需要取道去一趟苏州，正好顺路。倒是你的这位小情人是专门来陪着你的，你沈三少爷的这个谱倒是够大的，呼之即来挥之即去。”

　　看着递了一瓶水过来的孙玉铎，沈浪也是捏了一下她的脸蛋，弄得于清香在那边吃醋不已，害的孙玉铎还要在那边安抚着。飞机上面的时间不短，沈浪也是趁着这个时间跟她们两个人宣泄了一下自己心中的感慨和情感，虽然苏妙妙也是一个人选，但是毕竟只是领了证件而已，跟眼前的这两位还是有着一定的差距。

　　可能也知道机舱里面是什么情况，来之前哈特先生已经做了交代，所以本来两个小时的飞机，硬是飞了差不多三个小时的时间这才着陆，飞机着陆以后于清香和孙玉铎两个人风姿卓越的离开了这里，而沈浪则是深深的叹了一口气，这才上了等候在那里的汽车，也没有太多的人，只是朱南和牧飞两个人。

　　本来牧飞想要坐在前面的，但是沈浪上车的时候却是对自己身边的位置示意了一下子，让牧飞坐在自己的身边来，等车启动了以后，沈浪才淡淡的说道：“你们家老爷子的这个能量可是够大的，我不知道他是不是给你打了电话，但是这一番却是把我给折腾的够呛，要不是跑的快还不知道出什么事情呢！”

　　“对不起三少，让你为难了。”

　　沈浪摇摇头，“这个倒是没有什么为难的，你们家老爷子能说动我外公，这个确实让我感觉有些吃惊，但是你们家的那个大哥究竟是什么品行，大家都是心知肚明，我不希望这样的一颗老鼠屎坏了整锅汤，不过我给了他一次机会，算是化解这一次彼此之间的恩怨，明天的时候你负责跟他这个方面的联络，明白了吗？”

　　牧飞看着沈浪，随即面带笑意的点点头，“三少，我想我知道应该怎么做了！”沈浪也是应对的一笑，“这段时间你应该熟悉一下香港那边的流程，我会尽量的帮你拖延这个时间，但是究竟能拖多久，这个就要看你们老爷子怎么想了！”

　　说完了以后沈浪也是拿起来自己怀里面的那个手机，牧飞倒是看了一眼，手机的造型跟市面上任何一款手机的造型都不一样，上面也没有太多的标志，倒是在下角的方向能看到一个很是特殊的标志，看到这个标志的时候，牧飞虽然有所疑惑但是却并没有问出来，因为自己在沈浪的衣服上面发现过类似的标志。

　　一时之间牧飞也是有些醒悟，对于这位三少生活的方面自己还是有那么一些耳闻的，就好像刚刚乘坐的那架飞机，就是他自己的，像是他们这些公子哥，不管是谁家的，也不管是什么身份的，更别说什么有权还是有钱的，没有一个人可以明目张胆的拥有这个东西，价钱这个东西是一个不小的负担，但这个并不是最主要的。

　　当自己这些人还沉醉于某些奢华品牌的时候，这位三少已经开始拥有自己独立的东西，他身上的穿戴以及他用的那些东西，看起来好像非常的低调，但是了解他的人才知道其中是多么的奢华，不要说一般人，就算是向自己这样的公子哥也没有几个可以玩得起。当然了这个不是否定三少，这个钱是人家自己赚的，每一分都能够说的清清楚楚，人家想怎么花就怎么花，这个也是为什么诸多的公子哥对沈浪有意见，但是却从来的都不用这个方面的事情来说事的原因所在。

　　沈浪这个时候根本就没有想到这个小小的手机，会让牧飞联想到那么的多，听着电话里面嘈杂的声音，沈浪也是有些半开玩笑半正经的说道：“喂，我说苏大司长，你好像又在灯红酒绿！”电话那边的苏裴听到了沈浪的声音，也是一下子的就精神了过来，“三少，我去洗把脸！马上回来。”

　　沈浪对此也没有太多的在意，等了一会以后自己的电话也是响了起来，电话里面传来苏裴的声音，“三少，刚才真的是不好意思，……”沈浪也是笑了笑，“你工作和生活上面的事情，就不用对我汇报了，我才没有那个兴趣了，方便吗？说点正事！”

　　“方便，我单独的在一个房间里面。”

　　“我在上海的事情你这个家伙不会一点耳闻都没有吧！现在这个事情出了点差头，我需要把人安排到你那边去，有能力，但是历练不太够，我把他送过去是让他跟着你学习的，你千万可不要把他给我毁了，不然的话我一定要找你算这个帐的。”

　　“嗨，三少，我还以为是什么事情呢？吓得我满额头都是汗水，这个事情三少你放心就是了，我保证安排的妥当。”这个时候苏裴也是有闲心看起来了玩笑，“三少，上次来的时间太短了，也没有好好的招呼你，你什么时候有时间，过来散散心也好！对了，三少，我听说孩子的事情了，特意去周大福定做了几件礼物，当叔叔的就这么一点意思，可是妙妙却不松这个口，三少你高抬贵手呗！”

　　“用工资买的？你现在的工资倒是也不少了，一个月的工资至少超过我两年的工资，买这些东西花了几个月的工资？”

　　“嘿嘿，还是三少你了解我，也没有用太多，主要就是代表着一个意思，孩子还小，就是一个希望有个好兆头！”沈浪很是不相信一笑，“我还不了解你这个家伙，说吧！你看上我家里面的什么了，竟然下这么大的本钱！”

　　“既然这样的话，三少我就不客气了，其实有个朋友委托我弄两桶酒，但是市面上面已经看不到了，三少你的那个庄园里面出产的酒水基本上不怎么外流，就算是外流出来的话，也是转瞬即逝，太受欢迎了，等闲人就算是有钱也根本就买不到，我原来的时候询问过，订单已经是三年以后的了，而且还限量，所以我就直接找到了三少你！”

　　“家里面肯定有两桶，你找一下哈特先生就行了。”这个事情也就算是到此为止了，沈浪也没有跟苏裴继续闲聊下去，耽搁他太多的时间也不是那么的好，放下了电话以后沈浪也是看向了牧飞的方向，“具体的资料明天大概能传到我这里，你熟悉一下那边的情况，加上你现在的工作，你可能会有些忙！”

　　牧飞已经听出来沈浪这个话里面的潜意思了，也是很确定的点点头，“三少，我相信我可以做好的，我会用实际的行动来证明这一点！”

　　不过让沈浪没有想到的是，第二天上午自己正在工作的时候，牧飞面色有异的从外面走了进来，脸上面也是一阵的古怪，“组长，牧荣来了，还带了几个人一起来的，现在正在外面，你看要不要见？”

　　正在工作的沈浪听了以后也是微微的一愣，虽然用手指掏了一下自己的耳朵，语气很是不爽的说道：“这个家伙肚子里面还没有这个水，看样子你们老爷子真够喜欢他的，甚至溺爱的有些过分了，这个家伙也是够草包的，来就来吧，非要把那些狐朋狗友一起的带来，干嘛？炫耀还是给自己壮底气！差得太远了。”

　　牧飞听了以后也是明白的点点头，来到了外面去接这些人进来，下了车的牧荣左右的看了看，等了一段时间以后才看向了站在那里的牧飞，这才故作惊讶的表情，“牧秘书，你好你好，刚才被这里的景色吸引了，没有看见你，还请你不要见怪才是，对了，这段时间的工作还好吧！家里面都挺担心的。”

　　说话很是难听，而且来的这些人眼神当中都是充满了不屑，要是放在以前的话，牧飞可能会忍下来，但是绝对不会一点的都不动气，现在牧飞遇到这个事情以后，已经不是那么的生气了，甚至有点风轻云淡的感觉。

　　“组长等一会会在会客室见你，请！”说完了以后，牧飞也是转过自己的身体，率先的走在前面了，后面牧荣这些人看着牧飞的这个样子，低声的说着一些什么，不过牧飞自己已经不是那么的在乎了，到了会议室以后，牧飞给他们拿了水过来，又是被自己的大哥给嘲讽了一番，牧飞依旧是小脸相映，不过随后也就出去了。

　　不过牧飞出去了以后就没有再回来，刚开始的时候大家还能忍耐一下，但是这个时间一长的话就有点坐不住了，倒是牧荣对这些人挥挥手，来之前就已经想到这个事情了，要是沈浪不给他一个下马威这才奇怪了呢？现在就要看这个下马威的时间究竟多长了，应该不会超过中午的，要是超过了中午自己还没有见到沈浪，自己就可以走了，这点把握自己还是有的，这个也是自己安心坐在这里的原因。

　　一直等到了中午的时候，沈浪才从自己的办公室里面出来，和牧飞两个人一起的去了会客室那里，可是等来到了会客室里面以后看着里面的状况，沈浪微微的皱了一下自己的眉头，等了一会以后牧荣才走了过来，率先伸出来自己的手，“沈组长你好，我早上直飞过来的，特地向你报道！”

　　沈浪看着站在自己面前的牧荣，长得倒是一表人才，沈浪很是注意的盯着牧荣的眼睛看了一段时间，刚开始的时候牧荣还能应付，不过很快就把目光转到了一边的位置，同时也给自己解了眼前的尴尬，“沈组长，这个是我的下属，一起过来工作的。”

　　沈浪微微的哼了一声，“我还没有通知你工作的项目，你现在来了，这个积极性倒是应该提出来表扬，本来晚上的时候才准备给你传真的，既然你来了，等一会跟牧秘书谈一下这个方面的事宜。”说完了以后沈浪也是转过自己的身子。

　　不过已经转身的沈浪这个时候也是转过来自己的身子，走到了牧荣的身边拍着他的肩膀低声说道：“在走之前，把这里收拾干净了，我的人收拾这里很是辛苦的，而且他们也不是为你们服务的，我给你机会并不代表着我可忍让，不然的话我让你趴着回去，当然了你如果觉得你打断你两条腿无所谓的话。”说完了以后，沈浪正视的看了牧荣一会，随后这才转身的离开。


第六百零三章

　　看着离开的沈浪，牧荣脸上面露出来很是阴沉的表情来，他没有想到沈浪竟然这么的不给自己面子，虽然说这个话只是对自己一个人说的，但是这个行为太打脸了。如果要是在别人的面前这个也就算了，但是偏偏又在牧飞的面前，这个很难让自己接受，甚至是很难承受，自己可以丢面子，但是绝对不能在牧飞的面前丢面子。

　　不过想是这样的想，可是真的要惹怒沈浪，想要试一试他的底线，这个事情牧荣真的不太敢，要知道那个可不是其他的什么人，那个可是沈浪，独一无二的沈浪，他敢这么的说，就真的敢这么的做，这个已经经过了很多的验证。

　　在现在的这个时候别人敢不敢自己不知道，但是自己是真的不敢。特别是刚才沈浪临走的时候看向自己的那个眼神，让自己的心微微的有些胆颤，虽然从小到大，能让自己害怕的事情并不是很多，但是刚才的时候自己真的有点害怕了，这种担心和害怕是发自自己的骨子里面的，自己甚至有些压抑不住这种寒冷。

　　等了不长的时间，牧飞重新的走了进来，脸上面并没有太多的笑容，淡淡的说道：“临近中午了，组长在食堂宴请你们，下午的时候我会在这里跟你们讲述一下具体的工作，还请各位不要迟到，请！”

　　跟着牧飞一起的来到了食堂，虽然有些不太愿意，但是这个时候牧荣已经不想去继续的挑衅沈浪，因为他刚刚的明白过来，自己惹不起，就算是有爷爷在后面给自己撑腰这个也是一样的，这个家伙绝对是一个疯子，看来自己回去的时候还要给自己的爷爷吹吹风，沈浪，虽然现在你是老大，但是你这个老大只不过是矬子里面拔将军而已。

　　所谓的宴请只不过是说着好听而已，完全的工作餐，你爱吃不吃，不吃省了，沈浪并没有跟他们坐在同一张桌子上面，虽然说整个食堂里面并没有太多的人。看着打回来的饭菜，牧荣咬了咬自己的牙，这才拿起来自己的筷子，貌似自己长这么的大，自己还没有吃过如此清淡的东西，就算是在爷爷那里也一样。

　　牧飞坐在沈浪的身边位置，他的对面就是自己的大哥他们，看着三少吃饭的神态和动作，再看看大哥吃饭的神态和动作，自己甚至有些怀疑了，当初的时候自己究竟嫉妒他什么？他究竟又有哪一点让自己嫉妒，自己现在感觉十分的不值。所谓的近朱者赤近墨者黑，是不是就是这个原因呢？

　　沈浪有条不紊的吃过了午饭，随即的就离开了这里，在外面溜达了将近十分钟的时间，这才回到了自己的办公室里面，把文件交给了进来的牧飞，自己就没有再去询问过这个方面的事情，既然已经交给了牧飞，那就选择相信他，相信他会处理好这个事情。

　　快要到晚上的时候，牧飞这才缓过时间跟沈浪汇报了一下牧荣的情况，也不知道他是怎么想的，竟然还赖在这里，准备吃一顿晚饭，沈浪哼笑了一下，微微的摇头，看的牧飞也是有些不解，“三少，以我对大哥的了解，他虽然有点忍耐力，但是有限的很。”

　　“真的不明白你们家老爷子究竟是怎么想的，虽然我这么的说可能有点不敬，但是从现在来看你的那位大哥表现的有些差，连及格都没有达到。从身份上面来说他也算是世家子弟出身，受过良好的精英教育，但是不知道为什么会养成这样的个性，以你们家的状况来看，四九城里面像他这样的纨绔子弟还真的是不多！”

　　晚上的时候回来的工作组成员也是看见了牧荣他们这些人，对于他们这些人没有太多的好感，但是这帮家伙都是混出来的人物，也没有表现的特别厌恶，非常的平淡，吃过饭以后，该是去扫大街的扫大街，该是洗车的就去洗车，跟正常人并没有什么不同，看到这个场景的时候，牧荣多少也是有那么一些动容的。

　　吃过了晚饭以后，牧荣百般犹豫了以后找向了自己的弟弟牧飞，表示了自己的意思，出乎了自己的预料，牧飞并没有对自己恶言相对，听了自己的意思以后也是点点头，随即就跟沈浪请示去了，没有太长的时间就回来了，对牧荣点点头，示意组长可以见他一面。

　　看着坐在自己面前的牧荣，沈浪的表情并没有太多的松动，他心里面已经猜到了牧荣为什么回来找自己，肯定是跟老爷子请示过了，想到这里的时候，沈浪也是感叹了一声，这位老爷子呀！这个政治上面的功夫还真的是够到家的，当然了不忌讳的说一句，能混到这位老爷子这个地步的，脸皮也不是一般的厚呀！

　　“组长，具体的工作牧秘书已经讲解给我听了，我觉得下面的人可以很好的完成这个工作，至于我想留下来，在这里学些东西，来这里也快有一天的时间了，我觉得这里的气氛非常的好，大家也是相互的帮助，十分有助于个人的提高。”

　　不过还没有等沈浪说话的时候，自己的座机就已经响了起来，看着上面的来电显示，沈浪对牧荣哼笑了一下，随即的就对牧飞招了一下手，也没有跟牧飞解释什么事情。牧飞拿起来这个电话以后，听着电话里面的声音身体微微的就是一震，随后才平静的说道：“对不起，沈组长正在跟人会面，不是非常的方便！”

　　牧荣这个时候却是突然的站了起来，高声的说道：“沈组长，我不妨碍你接电话了，我过去抽根烟！”也没有理会沈浪看向自己玩弄的眼神，牧荣快步的走到了一边的位置，但是那个眼角的余光却是一直的盯着沈浪，牧飞也是有些意外的看着沈浪，自己也没有想到爷爷和大哥竟然会玩上这么一手，现在捂话筒已经来不及了。

　　沈浪对牧飞示意了一下，牧荣看到这一幕的时候嘴角也是浮现出来丝丝的微笑，不过下一刻这个微笑就消失的无影无踪，沈浪结果了这个电话以后并没有说话，而是直接的就把这个电话给扣上了。这下子连站在一边的牧飞也是看的目瞪口呆，自己绝对的没有想到组长竟然会把电话给扣了，这个太出乎所料了。

　　挂了电话以后，沈浪坐在自己的位置上面重新的审视着牧荣，牧荣惊呆的看着沈浪，好半天的时间都没有反应过来，沈浪怎么敢扣电话呢？那个可是自己的爷爷亲自打过来的，他竟然敢把这个电话给扣了，他吃了雄心豹子胆了吧！他竟然敢扣了爷爷的电话，他以后还想不想继续的混下去了。

　　惊醒了牧荣的还是响起来的电话铃声，这一次沈浪没有让牧飞来接，而是自己接了起来，“喂，你好，我是沈浪。”电话那边传来了一声叹息，“小沈，能不能给小荣一次机会，他本质上面还是很好的。”

　　“呵呵，老爷子你多虑了，我对他的印象不是那么的好，但并不代表着我一定要否认他，我做事情的时候不对人，只对事，可是你的这位大孙子在没有学好走步以前就开始学着跑了，我倒是不介意组长究竟由谁来担当，只要他有这个能力就可以了，但是我问老爷子你一句话，你的这个孙子他是不是真的有这个能力！”

　　沈浪的这个话一说完，牧飞就看向了自己大哥的那个方向，可以说他从进来以后所有的表现自己完全的都看在了眼睛里面，可是自己却没有发现这一点，难道这个就是他想要留在这里的目的所在吗？自己虽然在这里的时间并不是很长，但是也知道能当成组长的究竟都需要一些什么人，就自己的大哥来说身份可能够了，但是这个自身的能力上面来说，差得可不是一星半点这么的简单，就单单的能不能压住这些人都成问题。

　　“小沈，他现在没有这个能力，但是他可以学！”听了这个话以后沈浪也是笑了起来，老爷子竟然没有去否认这个话，看来是真的有这份担当，也说明了这个事情老爷子是真的想过，“老爷子你发话了，我应该照办才是，你是老前辈，尊重你这是应该的。刚才我跟牧荣说这番话的时候，他的意思是说他的下属能处理这些事情，对于这句话我很难理解，我也不知道这个是不是其他人教他说的。”

　　虽然说牧老爷子还有底牌，但是这个底牌已经展露给沈浪的外公了，如果跟沈浪还打这张牌，会有什么结果这个十分的不好说，或者更直白的说，这张牌对于老马有效果，但是对沈浪却不一定有用，看来自己还是离开的时间有些长了，没有能准确的把握到沈浪的脉络，也没有太多的人跟自己透露这个方面的消息。

　　不过现在说这些都已经没有什么用处了，自己的孙子被沈浪给拿住了把柄，甚至还将了自己一军，原来的时候就听闻这个小家伙很难对付，可是没有想到竟然会这么的棘手，跟自己预料的一点都不一样，也不知道是不是自己真的老了。

　　放下了电话以后，沈浪就没有再去理会牧荣，而是低头开始了工作，也不知道什么时候牧荣悄然的退出了这个房间，在出了工作组的驻扎地以后，牧荣也是把电话打给了自己的爷爷，自己不明白为什么爷爷没有坚持下去，为什么沈浪敢这么的强硬。

　　老爷子的精神貌似不是那么的好，接到了自己孙子的电话以后也是强打着自己的精神，“小荣，这个事情没有那么的简单，虽然这只是一次的试探，但是沈浪太敏感了，反而直接的就把我们将来要准备的东西给试探了出来，有点偷鸡不成蚀把米，还有你自己也要检讨一下，看看你自己的毛病究竟出在了那里！”

　　听着电话里面的忙音，牧荣的脸色也是有些难看，虽然以往的时候自己的爷爷也曾说过自己，但是那个口气却绝对的不是这个样子的，自己能感觉的出来自己爷爷的心境已经有一些变化了，是因为自己，还是因为那个祸害牧飞，这个不好说，可能两个方面都有吧！如果自己再走错一步的话，很可能让以前的努力全部的都伏流东水。

　　第二天上午沈浪就收到了牧荣的检讨，闲暇的时候沈浪倒是看了一眼，倒是微微的点头，“写的不错，有那么一点意思，是你哪位大哥的文笔吗？”牧飞接过来这个信看了看，随即也是点头，“是大哥的文笔，我以前见过他写的和发表过的文章。”

　　听着牧飞的评价，沈浪笑了一下，并没有接那个信，“你收着吧！给我也没有什么用处，也不知道他想怎么折腾，也不知道这个会不会又是一个二司，希望有二司这个前车之鉴，有些人能醒悟过来。”牧飞注意到，沈浪说这个话的时候，兴致并不是那么的高，相反也是有些低沉的感觉，自己不知道因为什么。

　　沈浪能注意到这个情况，当然其他人也会注意到这个情况，不过这个事情可不简简单单的就是以某些人的意志为转移的，苏同对于这一切都看在了眼睛里面，他也想过询问一下沈浪的态度问题，不过想了想最后还是放弃了，沈浪对于这个事情的态度自己基本上已经能预料到了，不表态。

　　毕竟当初的时候二司的例子已经摆在了那里，沈浪的一司很是红火，所有有些人按耐不住了，但是二司成立起来又怎么样？一堆的烂摊子，虽然最后也是解决了，但是也是靠着一司的架子构建起来的新司，但就算是这个样子，也把沈浪给逼走了，新司现在发展的不错，这完全是沈浪打的底子，加上经过沈浪培养和调教这些人在哪儿做顶梁柱，要是当初把人全部的都给抽调走，恐怕还是一个二司。

　　现在闹沈浪不成，他们已经开始做这个方面的准备了，虽然没有展露的太多，但是种种迹象已经表明了这一点，现在的问题就是他们找不到合适的人选，有能力又能压得住这帮公子哥和衙内的人选没有，这是一个容易出成绩的地方，但也是一个相当棘手的地方，看的明白的人绝对不会参与进去，看不明白的人就不要提了。

　　再者也找不到合适的切入点，沈浪组建了新司，在外管局和总行干过，而且现在还担任着国投的总裁助理，现在在上海这样一个国际金融中心，年纪已经不是制约他的所在了，而且他的功劳簿上面会让其他任何一个人看了以后会感觉羞愧。

　　其实最主要的一点，就是有些人还是比较的忌讳沈浪的态度，这些年的状况大家也都是看在了眼睛里面，沈浪做事情从来不对人，就算这个人怎么跟他不对付，他也不会因私废公，在这一点上面就算是很多的领导干部也做不到。但是你不行你还非要扯沈浪的后腿，这里面的事情就值得说道了，一次两次可能行，但是你也不能太过分，太去打沈浪的脸，要是真的惹怒了这个家伙，没有人能承受这个后果。

　　沈浪没有打这个电话，就已经说明了这个问题，牧荣这一次去那里的事情自己也听说了，这是一个非常明显的信号，听闻老牧也是打了电话过去，沈浪竟然没有任何的客气，直接的就挂了电话，想到这里的时候苏同也是微微的一笑，沈浪的这个态度倒是很值得玩味，一般人别说挂电话了，在那个时候能不能说话都是一回事情。

　　苏同在思考这个事情的时候，杨庆华也没有闲着，毕竟这个事情的关系很是重大，甚至在某种程度上面会影响到他们对于一些事情的判断，把沈浪抛出来是因为不管是任何方面的人都能够信任他，虽然他是自己的人，但是沈浪做事情比较的公正，跟各个政治派系的关系也是相当的不错。

　　在现在的这个局势下面还有这样的人，真的是太少见了，而且沈浪还真的年轻，游走于各个政治派系之间，甚至自己在不方便的时候，也可以让沈浪做一个润滑剂，但是这个小子也不是一般的难掌控，心里面有着自己的价值观、意识观和世界观，做什么事情从来的都不会盲从，人才太难得了。

　　虽然有的时候表现的有些糊涂和迷糊，甚至有点让人生气，但是不管是自己还是各个派系，都把这些事情当做了玩笑，一笑而过，从来的都没有其他任何方面的表示，能做到这种程度的人，在自己的印象当中，恐怕也只有沈浪他自己了。

　　现在沈浪不表态其实对于自己来说就已经是最好的支持了，让自己有了很大的回旋余地，小家伙还真的不是非一般的聪明，让他坐这个位置真的是没有错。


第六百零四章

　　差不多一个月的时间，上面也不知道是出于什么考虑，终于给沈浪派来了两位副手，沈浪虽然没有到机场迎接，但是却在驻地表示了自己的欢迎，只不过这个接风宴有点过于的简单了，也不知道两位副组长是不是满意。对于这两位副组长究竟是什么人，沈浪并没有太在乎，貌似跟自己也没有太大的关系，自己只要做好这个工作就可以了。

　　一个星期的时间，工作上面的交接就已经差不多了，沈浪现在也终于不用继续的把自己埋在办公桌前面了，但是这两位副手毕竟是刚来，虽然肚子里面有水，而且身份吗？多少也能压住一些人，毕竟时间还太短，还需要一段时间来适应。至于他们怎么众横捭阖，这一点沈浪就算是看见了，也没有表示过任何的意见。

　　牧飞依旧是给沈浪当秘书，不过现在他的工作就轻巧了很多，刚来的这两位副组长貌似剥夺了一些他的权利，也不知道是对牧飞不太满意，还是说想要试探一下沈浪的底线，不过很可惜沈浪并没有做出来任何的反应。至于牧飞对于这个自然也不会放在心上。

　　他已经不是当初的牧飞了，这个事情他自己也是看的非常明白，他不需要在工作组里面有任何的表示，只要做好自己的本分工作就可以了，加上这段时间组长沈浪也是刻意的培养和调教了自己，让自己的见识和能力有了长足的进步，这个已经超乎了自己预期的要求，还有就是香港方面的业务，自己也熟悉的差不多了，现在就看什么时间过去了。

　　下午的时候，沈浪批了两份文件以后，就拽着自己的秘书出去喝咖啡了，倒是牧飞看着坐在那里看着报纸悠闲喝着咖啡的沈浪有些不解的就问了起来，“三少，我觉得这个很不像是你的作风，难以理解！”

　　沈浪抬头看了一眼，随即淡淡的一笑，“现在工作组的事情已经步入了正规，只要不出现太大的误差基本上就没有什么问题，你觉得我还有必要继续的留在那个位置上面吗？有的时候不要太贪婪，利益这个东西可以共沾，但是绝对的不能独享，共沾虽然你分配的可能有些少，但你毕竟得到了，如果独享的话，很可能会成为害了你的果实。”

　　“可是组长，他们两个人是不是也太不知道收敛了，对别人不客气，这个行，他们毕竟还有那样的身份，但是对你也这个样子，是不是就显得有些过分了！”

　　“呵呵。”沈浪翻了一页报纸，“疼吗？痒吗？不疼也不痒的，管那么多干嘛？有的时候难得糊涂一点比较的好，虽然说年轻人应该有朝气，而且人们也常说人争一口气佛受一柱香，不蒸馒头争口气，但是对于我来说没有那么的必要，人贵于自重，对于我自己来说这都不算什么，也没有惹到我家里，也没有惹到我的亲友，何必呢！”

　　听完沈浪的这段话以后，牧飞也是陷入到了一阵的沉默当中，他当然不会以为组长会无聊的说出来这番话来，联想到这一段时间自己的工作，联想一下自己将来的工作，牧飞觉得组长的话很是值得品味，不知不觉牧飞已经开始了沉思了，倒是沈浪看着牧飞的样子，微微的一笑，随后就没有过分的关注他，而是专心的看着自己手中的报纸。

　　看了一会以后，沈浪刚刚的准备放下手中的报纸，却是突然的发现了其中一张版面上的图片，上面的人自己感觉有些熟悉，沈浪重新的把报纸端了起来，拿在手里面仔细的阅读了起来，看了一会以后沈浪的脸也是微微的有些阴沉。

　　看完了报纸以后，沈浪拿出来自己的手机，发了一个短信，随后也是坐在那里喝着咖啡，又是一副悠哉的样子。既然事情都已经发生了，现在也就不要着急了，差不多半个多小时的时间，牧飞才恍然的看了一下坐在自己对面的沈浪，急忙的要站起来。

　　沈浪伸出来自己的手，但是牧飞还是站起来对沈浪深深的鞠躬，这些东西原来的时候没有人教过自己，虽然自己原来的时候也领悟过其中的一些道理，但就好像是读书一样，死读书是读书不出来任何东西的，有的时候你不一定需要一个非常高明的教导者，但是你需要一个引导者，这个角色本来应该是自己的爷爷和父亲的，但是现在却是三少给了自己这样的机会，自己是发自内心的感激。

　　“不用这个样子，我说过你付出的代价远远超过我给予你的，这个也算是平等的交换，你也许有潜力，也许有能力，但是路还是要靠着你自己走出来的。”说完了以后沈浪也是淡淡的一笑，“反正工作组那边现在也没有咱们两个人什么事情了，怎么样？有没有兴趣陪着我出去逛一逛，管管闲事！”

　　“三少，我听你的安排。”

　　“好，回去请假，这个擅离职守这终究还是一个问题，虽然已经不需要管事了，但是毕竟身上还有这那样的位置，可不要被那两个家伙抓住什么把柄，真的要是捅我一家伙，我也是吃不了兜着走。”

　　听着沈浪的玩笑，牧飞也是笑了起来，“三少，依我看他们两个人现在是巴不得你离开的好，特别又是这样的事情，也许我在那个位置上面也会如此，上面有一个需要看脸色的当家婆婆，谁都不会太舒服。”沈浪指了指牧飞，摇摇头，并没有说什么。

　　请了假以后，沈浪就跟牧飞两个人直接的去了机场，朱南亲自的送他们两个人，朱南的位置也在两位副组长来临的时候，就自动的卸任了，他现在只对沈浪一个人负责，两个副组长在来的时候就已经得到了明确的指示，他们对于朱南的自动卸任脸上面虽然有些惋惜，但是心里面却也是相当的高兴，毕竟在那么重要的位置上面，不放上一个心腹，始终还是有那么一些不太放心的感觉。

　　朱南不是第一次乘坐沈浪的私人专机，但对于牧飞来说却真的是第一次，原来的时候也坐过其他人的私人飞机，但是国内的还没有谁的私人飞机比三少的这个更加的奢华，虽然从外面根本就看不出来什么，但是进入了这个内部的空间以后，你就会有一种相当震撼的感觉，恐怕也就是在这一刻你才能感觉的出来，三少也并不就是想想当中那么的低调。

　　上了飞机以后，沈浪随意的找了一个位置就坐了下来，“牧飞，随意，要不要喝点什么，这里有最正宗的法国红酒！”空乘端了酒盘过来，沈浪随意的跟牧飞聊着天，时间一晃而过，牧飞也不知道这位三少究竟要处理什么私事，等下了飞机以后自己才知道自己究竟来到了什么地方，温州。

　　不过下了飞机的时候，两辆车很快的就行驶了过来，沈浪也是快步的走了过去，笑着的说道：“林叔叔，没有想到你会亲自的来，我只是过来处理一些私事，没有想到会叨扰林叔叔你，真的是非常的抱歉。”

　　“呵呵，你堂堂的三少爷也给我来这一套是不是？有什么事情直接打一个电话就是了，何必亲自的跑一趟，你这个不是打你林叔叔我的脸吗？上车，家里面已经都安排好了，可惜小锋不在，不然的话要让让敬你两杯！”

　　牧飞看了一下那个车，没有看出来什么东西来，但是看着站在三少对面的这个人，多少能感觉出来一丝的威严，这个可不是什么人都有的。沈浪上了前面的车，至于其他人的则是上了后面的车。

　　“小浪，有什么事情你还亲自的跑一趟！”听着林叔叔不避讳的问话，沈浪也是笑了一下，“好久都没有看林叔叔你了，趁着这个机会拜访一下林叔叔你，再者一个同学的家里面出了点事情，我过来看一看！”

　　“行，有什么事情你说，我也不妨碍你办事，不过今天晚饭说什么都要到家里面去吃，我让你婶婶都已经准备好了，这顿家宴你一定要吃，不然的话我这个老脸可真的就保不住了，小锋这些年来能出息到现在这个地步，别人都不知道为什么，我心里面最明白，他和小胖子两个家伙当初的时候都是鼻涕嘴歪的，现在都出息了，可是当初的时候，我和他老爹两个人背后不知道感叹了多少回！”

　　坐在前排的司机听到这个话以后，心里面立刻的就是一哆嗦，自己是首长的司机，所以对首长的家里面的事情有着很深的了解，那位锋哥当初是什么样子自己只风闻前任介绍过，年轻的有些不堪，但是后来却是浪子回头，但究竟因为什么自己从来的都不知道。

　　但是刚才的那个事情给了自己一个信号，难不成锋哥是因为这个年轻人的关系吗？要知道自己首长可是将星挂在肩上，能让他亲自的出来接人，就可以看得出来这个年轻人很是不简单，就是不知道这个年轻究竟不简单在那里，看他的年纪貌似比自己大不了多少。

　　这是一顿家宴，所以并没有牧飞他们什么事情，他们被安排到了其他的地方，但是来到了地方以后，牧飞也是忍不住的眨了眨自己的眼睛，自己现在已经知道了刚刚来接三少的那位中年人究竟是谁了，他的心理面也是惊呼。

　　像是那样身份的人，对于自己这样的一辈人能见一见就已经相当的不错了，请一顿家宴，这里面的关系肯定是非同寻常的，更别提什么亲自的来迎接了。大概晚上八点多钟的时候，沈浪才微醺的回来了，不过并没有上楼，而是把牧飞和朱南两个人给喊了下来，“去医院！”

　　虽然时间有点晚，但是住院部并没有关，牧飞在车停下来的时候去拐角的位置买了两个果篮拿在了自己的手上，沈浪看了一眼，对牧飞笑了笑，乘坐电梯上了四楼，沈浪根据电话里面的短信找到了病房，来到病房门口的时候，沈浪也是微微的皱了一下自己的眉头，门口的位置竟然还坐着两个警察。

　　沈浪吸了一下鼻子，直接的就往那个门口走去，倒是坐在那里的两个警察一下子的就站了起来，神色有些不对的看着沈浪他们一行三个人，“对不起，病人现在禁止探望，如果你们要探望的话，请去警局申请！”

　　沈浪根本就没有说话，只是对牧飞和朱南两个人示意了一下，随即就从牧飞的手里面接过来那个花篮，轻轻的打开了房门，病房里面的灯是看着的，貌似里面还有几个人，屋子里面乌烟瘴气的感觉，入眼的这些家伙长的都比较的凶悍，看见进来的沈浪，有人还咦了一声。

　　屋子里面一共放置了两张病床，一个中年人正在那儿愤怒的喘息着，至于另外的一张床上的年轻人这个时候好像已经昏了过去，沈浪根本就没有去理会病房里面人的目光，而是走到了年轻人病床边上，伸手摸了两下，随后才把手中的果篮给放置了下来。“你是包叔叔，很抱歉，来的有些唐突。”

　　这个时候门外也是一阵的争吵，随后就听见咣当的两声，然后就看见两个警察被踹了进来，朱南审视了一下屋子里面的人，并没有说什么，只是站在了门口的位置，沈浪这个时候已经拿出来了自己的手机，“喂，纽曼吗？到病房里来。”

　　可以说沈浪刚刚的放下电话，门口就传来了敲门声，随后就看见一个黑人走了进来，沈浪看了一下随即这才对牧飞说道：“找个椅子过来。”牧飞一听就笑了起来，屋子里面只有一个椅子，上面现在正做着一个西装笔挺的家伙，自己看出来了，三少这个明显就是在找事呢？这样的好事自己是最愿意干的了。

　　“起来！”牧飞很是沉着的走到了这个家伙的面前，对于站在那边的一些人根本就没有任何的理会，看见这个西装笔挺的家伙很是不屑的看着自己以后，牧飞也是淡笑了一下，随即没有丝毫征兆的就是一记大耳光，耳光有多重这个不知道，但是坐在椅子上面的那个家伙直接的就被扇飞了出去。

　　站在屋子的其他人这下子不干了，有两个人直接的挽着袖子就冲了过来，还没有等牧飞有什么动作，纽曼这个时候已经站了过来，伸手抓住了两只胳膊，轻轻用力一压，然后抬手往上面一台，然后屋子里面的人就听见两根好似枯材断裂的声音。

　　其他人这个时候直接的就停住了自己的脚步，虽然他们也是混出来的人物，但是还从来的就没有见过这么凶猛的人，跪在地上面的两个人看着自己的胳膊，好半天才突然的反映了过来，不过还没有等他们叫唤出来声音，纽曼抬起来自己的小腿，直接的就扫在了他们的脸上，两个人直挺挺的就躺在了那里，但是屋子里面的所有人都能看见那个喷落出来的牙齿，看的他们也都是心惊胆颤的，甚至有人已经开始有些哆嗦。

　　沈浪看着地上面的血迹，微微的皱了一下自己的眉头，牧飞正好看见了这一幕，也是对站在那儿的六个人狞笑了一下，“都那儿跪着，吐出来什么都给我重新的吃回去，要是露出来任何的东西，我把你们的脑袋打到肚子里面。”

　　站在那儿的六个人看了看，这里可是四楼，往外跳的话这个风险貌似有点大了，虽然他们的身上也带着家伙，但是眼前的那个黑人太不好对付了。就在他们还在思考着的时候，牧飞已经把椅子给扶了起来，特地的抓起来一个家伙的衣服擦拭了一下，随后才让沈浪在那个年轻的床边坐了下来。

　　纽曼这个时候可是没闲着，走过来以后伸手如电的就拽过来一个家伙的衣领，随后简简单单的一拳，那个人直接的就跪倒在地上，嘴里面也开始冒白沫了，白沫里面甚至还带着丝丝的血迹，而这个时候牧飞正好也看见了这一幕。其他的五个家伙则是直接的双腿一软，跪倒了在地上，随后也是把倒在地上面的其他两个家伙给托了过来，地上面吐出来的牙齿和血迹也是收拾的一干二净。

　　至于刚才被扇飞的那个家伙这个时候已经被牧飞拽到了沈浪的身边位置，那个嘴角也是肿的老高，沈浪根本就没有看向他，声音很是冷淡的说道：“谁动的手？”牧飞看了一下以后，随即就又是一记大耳光，被拽回来以后，沈浪又是重新的问了一句谁动的手，可是这个家伙依旧没有说话，就那么死死的看着沈浪。

　　沈浪对于这样的人当然不会有任何的客气，用手指了一下窗口的位置，简简单单的一句话，“丢出去！”这下子不仅仅是跪在那里的几个家伙瞪大了眼睛，就连那张病床上面的包青林也是有些目瞪口呆。一直站在门口的朱南也是叹了一口气，慢慢的走了过来，拽着这个家伙的脖领子一直的来到了窗口的位置。

　　也没有理会这个家伙的大呼小叫，打开了窗户以后没有丝毫的顾忌，直接的就给撇了出去，然后拍拍手关上窗口重新的走了回来，路过两个警察身边的时候也没有任何的停顿，倒是路过沈浪身边的时候，听见哼的一声，朱南也是无奈的笑了一下。


第六百零五章

　　原本的时候朱南并不想上手，但是听了三少丢出去这句话以后自己就知道自己不能不上手了，让纽曼和牧飞两个人干这样的事情，这个家伙准死无疑，自己把他给丢出去，虽然会受伤，但是基本上不会死，除非他的运气真的是不好了，那就没有什么办法了，反正自己已经是相当的留情了。

　　跪在那里的几个家伙现在全部的都是低下了自己的脑袋，他们都听见了啊的一声，随后就没有了任何的动静，也不知道是死了还是怎么样了，要知道这里可是四楼呀！二楼掉下去都能摔死人的，更何况是从四楼给扔出去的，就算是不死，这个后半生恐怕也悬了。

　　他们以前的时候威胁过别人的时候不是没有用过这样的手段，但是却不敢真的这么的去干，让他们打个架，砍个人这个没有什么问题，但是伤及到性命的时候，他们也需要好好的思量一番，但是眼前的这位，两句不合，直接的就给扔出去了，以前想都没有想到过。

　　至于两位被踹进来的警察，这个时候也是踉踉跄跄的站了起来，随即就牧飞两脚给踹到了一边的位置，跟跪着的那帮家伙挨着，好在他们只是站在那里，沈浪至少给他们身上的那个制服留了面子，不然的话这个结果也不会好到那里去。

　　就在牧飞再去拽个家伙过来的时候，门口那边突然的传来了一阵的响声，等打开门以后，门口的三个人看到了站在门口的人也是一愣，随后中年妇女的脸色也是一变，就好像是下山的老虎一样直接的就冲了进去，看是等他看见了屋子里面的情况以后也是呆滞在那里，随后跟进来的两个女孩子也是同样的如此。

　　“老包，这是？”

　　沈浪这个时候也是站了起来，“叔叔，阿姨你们好，我得到的消息有些晚，来的有些迟，没有想到厚正还会遇到这样的事情。”“对不起，请问你是？”沈浪微微的一笑，也没有搭话，看了一下两个女孩，其中一个自己还有些印象，貌似是包厚正的妹妹，自己原来看过他们一家人的照片，至于旁边的那个就不是很熟悉了，当初照片上面可没有她的身影。

　　坐下来的沈浪重新的摸了一下包厚正，他现在还在昏迷当中，貌似是下午刚刚的做过了手术，牧飞这个时候也是重新的拽了一个家伙过来，那个家伙现在完全就已经瘫软了，“动手了吗？”那家伙惊惧的点点头，沈浪哼了一声，“两只手打断，丢出去！”

　　朱南只好重新的走了过来，拽起来这个家伙的两只手横空的锤了一下，刚进来的三个女人几乎同时的捂住了自己的嘴巴，不过让他们吃惊的还在后面，朱南拽着家伙的脖领又一次的来到了窗口，打开了窗户以后顺手的就给撇了出去，不过这一次却没有着急的离开，而是站在窗口看了一段时间，这才重新的走到了沈浪身边的位置。

　　“三少，外面好像来了警察！”

　　沈浪很是不屑的哼了一声，看哪个样子很是生气“刚才怎么没看见他们来呀！敢迈进来这里一步的，腿打断，妈的，才扔出去两个他们就来了，厚正腿被打断的时候，怎么没看见他们，让他们老实的在外面站着，我不介意今天晚上大开杀戒。”

　　说完了以后沈浪好像很是不解气，看着躺在地上面的两个，也是对纽曼示意了一下，“把两个碍事的也给我扔出去，让他们装死。”下面的这些警察就听到一阵的惊呼声，随后就看见一个家伙摔在了面前，过了不长的时间，又是一个，这都已经是第四个了，他妈的，这个究竟是怎么一回事情呀！

　　朱南无奈的摇头，随后的就走出了这个房间，没有多长的时间，就听见外面传来很是嘈杂的脚步声，沈浪想了想又对牧飞摆了一下自己的手，牧飞也是很领会的就走了出去，看着外边荷枪实弹的这帮家伙，也是对朱南耸了一下自己的肩头，“南哥，我以前的时候也干过这样的事情，跟三少比起来，还真的有点小打小闹的感觉。”

　　朱南没有好气的看了一眼牧飞，“你就消停一会吧！我这个头都快要炸开了，你少惹点麻烦我就心满意足了，不要以为我不知道你出来是干什么的。”牧飞对着朱南嘿嘿的一笑，不过却什么话都没有说，眼睛也是看向了走过来的那些人，神色诡异。

　　领头的警察看着站在门口的两个人，心里面也是有些嘀咕，病房里面究竟发生了什么事情自己不是很清楚，但是接连的被扔出来四个家伙，现在都是半死不活的，倒是被扔出来的都是什么人，自己心里面也是相当的清楚，让自己微微感觉有些不太妙的就是那个病房里面的一对父子，他们的事情已经让自己已经有些焦头烂额的。

　　不过就自己所掌控的情况来看，他们包家貌似没有什么重量级别的人物，也正是因为这个样子，虽然说他们有钱但是这个事情却是始终的被掌控者，就算是被曝光了，但是这个影响也是极其的小，可是现在看来，这个事情的变数貌似很大呀！还是先看看情况再说吧！

　　牧飞根本就没有理会朱南的目光，吊儿郎当的拿出来一根烟对朱南示意了一下，“南哥，抽烟吗？”说话的声音并不是很大，但是几乎站满走廊的警察几乎全部的都停了下来，朱南看了一眼牧飞，微微的摇头，这个家伙别看在沈浪的面前老老实实的，这段时间也是相当的努力，但是骨子里面也是衙内一个，而且沈浪让他出来，也是为了让他摆一摆这个衙内的作风，不然的话你以为他会出来干嘛？

　　牧飞自顾的拿出来白盒的香烟，从里面弹出来一根吊在自己的嘴上，也不知道从哪里冒出来一个打火机，点燃了以后才一步一晃的往这些警察面前走去，“你是头呀！什么级别？公安局长还是政法委书记！厅级还是部级？”

　　“你好！”站在牧飞对面的中年警官并没有太多的表情，很是公正的给牧飞敬礼，“我是区派出所的所长，接到了报案，说这里发生了一些状况，还请先生你不要妨碍我们的工作，不然的话我们有权对你依法逮捕！”

　　“呵呵，动我？虽然这些年以来踩我的人不少，而我又不能不忍着，但是你不行，不要告诉我说屋子里面的情况你一点的都不知道，我不想为难你，让你局长和书记十分钟后到这里来，如果他们还想穿那身衣服的话，对了，刚才的那些人是他们自愿跳下去的话，跟我没有什么关系，不信你去问问！”说完了以后，牧飞也是刻意的看了一下自己的手表，“现在已经开始计时，出了事情不关我事！”

　　站在牧飞对面的中年警官，看了一下牧飞的装束和打扮，还有嘴里面叼着的那个烟，心中已经做出来了一些判断，对手下的人挥动了一下自己的手臂，“警戒，还有不管是近来的还是出去的，都严格的登记，保护好现场。”说完了以后，也是快步的离开了这里，牧飞微微的哼了一声，随后也是走向了门口的位置。

　　“够衙内的！”朱南不咸不淡的说了一句，牧飞这个时候也是笑了一下，“偶尔当当这个衙内也是挺威风的，南哥你说呢！”说完了以后，也是重新的走向了屋子里面，朱南也是跟着走了进来。

　　不过他们进来的貌似有些晚了，沈浪基本上已经问完话了，这帮跪在那里的家伙们可是一个字都不拉的说了出来，不管是知道的，还是不知道的，不敢不说呀！实在是坐在那里的那位太彪悍了，这个两句话不合就给扔了出去，沈浪接过来包厚正妹妹写的记录，微微的看了两眼以后才说道：“说的都属实吗？”

　　几个人相互的看了看，随即也是点点头，看到这里的时候，坐在病床边上的那个女孩子刚想说话，沈浪却是摆了一下自己的手臂，把手中的记录递给了牧飞，“让他们按手印，还有把那个家伙打断手脚给我扔出去。”说完了以后也是直视着那个家伙，“不要告诉我说你不知道为什么，我不喜欢撒谎的人。”

　　“啊，我说，我说！……”不管纽曼可不管那么的多，过来以后铛铛的就是两脚，朱南也是从后面跟了上面，拽着这个家伙的衣服领子，直接的就又从窗口丢了出去。这个时候正好医院的门口驶进来几辆车，就在这些人刚刚下车的时候，突然的从空中落下来一个东西，正好摔在了这些人的面前不远处。

　　走在最前面的两个人脸色阴沉的有些可怕，同时这个心里面也是有些焦虑，包家的事情已经让他们背负了很大的压力，有人已经跟他们透露了消息，说今天晚上肯定会解决这个事情的，可是没有想到现在竟然闹出来这样的一出，好在现在时间上面有些晚了，加上住院部的人并不是很多，不然的话闹起来好不知道怎么收场呢！

　　来到走廊的时候，看着站在整整齐齐的人，还有没有任何动静的门口，走在最前面的两个人相互的对视了一眼，刚才的区派出所所长也是走上前面，把情况简单的说了一遍，随后也是往门口的方向走了过来，不过还没有等敲门的时候，门却是自动的打开了，牧飞和朱南两个人一前一后的走了出来。

　　牧飞很是阴沉的一笑，“还好你没有敲门，不然的话会不会被打断手脚然后爬下去，这个事情还真的就说不定。”说完了以后也站在那里的两个人微微的比划了一个召唤的手势，“说说你们的职务和名字吧！看看你们都是什么人物。”

　　站在牧飞面前的两个人脸色也是阴沉沉的，牧飞看着不说话的两个人，也是嘿嘿的一笑，“行，不说算了，老子也没打算让你们说，谁知道你们屁股后面是不是沾着屎，老子不想给自己惹得一身骚！”

　　说完了以后，牧飞也是从自己的口袋里面摸出来刚才从三少手里面接过来的几张纸，“王小军、刘艾、……”牧飞也没有任何的客套，把这个名单上面出现的名字全部的都给念了出来，说完了以后也是把纸给折叠了一下，放在手里面敲打了一下，“我不管这帮兔崽子都是什么人，一个小时以后都给抓到这里来。”

　　“你是什么人，凭什么命令我们！”

　　牧飞没有好气的笑了一下，“我是什么人你不必知道，一个小时以后我要看见我名单上面念出来的所有人，不然的话别说你们两个脑袋上面的帽子，你们全家人的脑袋我看未必也能保得住。”说完了以后，牧飞还可以的拍了一下面前两个人的衣服，“你们的背后也许都有人，根子硬不硬，跟保住你们全家的脑袋没有任何的关系，记住了！”

　　说完了以后，牧飞转身的就离开了，走到朱南身边的时候也是没有任何顾忌的说道：“南哥，要是毙了他们的话，没有什么事情吧！”说完了以后，也是打开了房间的门扬长而去，朱南很是无奈的叹了一口气，看着站在那里的两个人摇摇头，用脚在房间两步以外的地方划了一道并不是非常明显的线。

　　看着进去的朱南，站在那里的政法委书记也是低声询问的说道：“老张，这道线算是什么意思，警戒线！”公安局的局长也是微微的点了一下头，看了一下左右，随后才低声的说道：“警戒线，过线以后随即处置，我原来的时候听闻过，恐怕是……”说着的时候，这位公安局的局长也是用手捅了一下自己的帽檐。

　　“公安部？”老张微微的摇头，“不是，公安部没有这样的权利，如果我没有看错的话，这个家伙应该是那个的出身，这个事情不好办了，还是想一想怎么应付吧！刚才出来的两个肯定不是什么正主，以前没有听闻老包有什么关系呀！这些神都是从哪儿来的，小心应付吧！不然的话真的就不是帽子不保的问题，脑袋甚至都要搬家！”

　　房间里面的沈浪，看着哆哆嗦嗦站在那里的两个警察，审视了一段时间以后刚想说话，就看见床上面的包厚正微微扭动了一下自己的身体，没有一会就睁开了自己的眼睛，可能是昏迷的时间有些长，等了好长的一段时间才看清楚屋子里面的情况。

　　看着已经清醒过来的包厚正，沈浪阴沉的脸色倒是一下子的就轻松了起来，“这都不死，也不知道是你命大，还是运气太好，什么时候回来的？为什么不给我打电话，是看不起我，还是对我有什么意见？”包厚正看着沈浪，也是点头笑了笑，也是开玩笑的说道：“你堂堂的大司长当着，我平头百姓一个，怎么好意思见你呀！不会是特意赶过来奚落我的吧！不过我的样子确实挺可怜。”

　　沈浪也是一笑，那边的女孩子走了过来，帮着把床放高，让包厚正半倚在那里，包厚正看着屋子里面的情况然后才说道：“我爸爸和我妈妈，这个是我媳妇，那个是我妹妹，原来的时候想介绍给你来的。”

　　沈浪这个时候也是站起来，“叔叔阿姨你们好，我是老包的兄弟，沈浪，家里面排行老三，叫我小浪或者叫我老三都行！”坐在那儿的夫妻两个人，也是努力的消化着这个关系，他们也是在商界闯荡多年的人物，高官也见到了不少，但是这么年轻的司长，这个还真的就没有见到过，还有就是自己的儿子什么时候有了这样的关系，以前的时候怎么没有听说过。

　　“沈司长……”

　　包厚正看了一下自己的父母，也是笑着的说道：“爸、妈，不用那么的客气，叫他小浪就是了，他不会见怪的，平常的时候就是这么一副性子，这么多年了，看见他笑面的时候，我两只手都数的清楚。”说完了以后也是看向了沈浪，“我老婆，刚刚订婚，高中的同学，跟着我一起瞎混，我妹妹，刚刚的毕业，考上了公务员，走动了一下关系，现在在海关工作，不过因为我的事情，刚刚被停职。”

　　“将我军是不是！”沈浪意味深长的说道，“行了，这个事情我知道了，是调海关总署？还是其他的什么地方？你说一声就是了，这个忙可以帮，说一声也就是了，不过掉海关总署我的去求人，调任其他的地方，我可以去找人。”

　　“你这个家伙还是一肚子的坏水，怎么来的，我原本想结婚的时候再通知大家一声的，可是没有想到竟然出了这么一个事情，没有想到竟然劳驾你亲自跑了一趟。”

　　“哼，你架子大，我乘专机来的，不过去长辈家里面吃了一顿饭，不然的话说不定不会出什么事情，刚才进来的时候看见这帮混蛋了，刚才从窗口丢出去几个，也不知道死了还是活着。”包厚正笑了笑，“是你的风格。”


第六百零六章

　　听闻包厚正说了事情的经过以后，沈浪也是无奈的笑了起来，“不知道说你一点什么好了，不过倒是挺勇敢的，吃一堑长一智，家里面这一次可是被你给连累惨了，我听说基本上被收拾的差不多了，是不是真的？”

　　“看我的样子不就知道了，我父亲被连累的打断了一条腿，我是两条腿全部的被打断，我妹妹被停职，我女朋友的家里面也跟着遭灾，我岳丈他老人家本来干的好好的，现在也被弄了下来，听说问题挺严重的，也不知道严重到什么程度！这两天也被勒令在家闭门思过。”

　　沈浪要过来纸和笔，想了想又放了下来，直接的拿出来自己的手机，打开了文档，递给了包厚正，包厚正看着沈浪递过来的手机，立刻的就明白了什么，在上面写了不少的名字，因为是触屏，所以很快的就写完了，沈浪保存好了以后也是重新的调阅了一下子，看过了以后也是轻轻的笑了一下。

　　“这下子有的玩了，最近过的有点太平淡，好久都没有惹事了，借你的这个东风闹腾闹腾也好，闲着也是闲着，你说是吧！”说完了以后把手机给放置了起来，同时从怀里面逃出来一盒小雪茄来，先是站起来跟包叔叔示意了一下，随后又递了一根给包厚正，最后才自顾自的给自己拿起来一根放在了嘴边的位置。

　　抽完了烟以后，沈浪才笑着的看着包厚正，“事情交给我解决怎么样？有什么要求你尽管说，敢打断你跟包叔叔的腿，我让他这辈子都别站起来了。”包厚正笑了一下，笑的多少有些勉强，“别太过分了，非要弄出来人命来也不太好交代，再说你是什么身份呀！给这些较这个真，你就不怕给你自己的脸上面抹黑！”

　　“嘿嘿，反正也不太白净，黑就黑点好了。”沈浪很是不在意的说道，倒是牧飞看着自己的手表，微微的在沈浪的耳边说了两句什么，沈浪也是点点头，“行，开个房间，咱们去旁边的屋子谈谈。”说道这里的时候，沈浪也是站了起来，“老包同学，你先休息着，我好久都没有遇到这么有意思的事情了，至少得让我开开心不是！”

　　说完了以后，沈浪也是站起来，牧飞那边刚才的时候就已经安排的妥当了，把这个病房对面的房间给清理了出来，病床什么的都已经挪走了，屋子里面放置了一张桌子，几把椅子，非常的方便，甚至还去要了一些药物，护士正在处理着，也不知道是什么用处。

　　沈浪出来的时候也是看见了走廊尽头的那些人，不过却并没有做太多的理会，直接的就进入了房间里面，找了一把椅子安然的就坐了下来，这个房间比包厚正的那个房间要大上很多，里面还有一个小小的套间，沈浪现在就是坐在了套间里面，看着进来的牧飞，沈浪对他轻轻的点了一下头，让他把门关上。

　　“怎么，想不明白我为什么要这么的做？”牧飞倒是直接的就点头，在三少的面前，自己不需要太作假，“三少，那位是你的同学，出手相助这个无所谓，但是为什么要做到这种程度？这个对于你的名声可是很有影响的，包家的情况我刚才略微的了解了一下，底子虽然不是很厚，但是也不错了，一般人根本就动不起，既然敢动这个手的人，肯定是非同小可的。”

　　“牧飞，你觉得工作组的这个功劳大还是不大？”

　　“当然了！”牧飞脱口既出，不过说出来以后也是吸了一口冷气，好像有些明白了什么一样，“三少，你这样的做是不是有些太保守了？”

　　“呵呵，你也是世家子弟出身，但是你毕竟没有到那个位置上面来，也许十年或者是二十年以后会，做到我这个位置上面以后，你应该知道了。其实做个完美的人很容易，但是我要钱有钱，要权有权，我还要做的这么完美，那么我的目的是什么。牧飞你迟早也是经历这一些东西的，现在领略一点也好，相对于我工作组的那个功劳，我现在做的这个事情，可能会让某些人有些摇头，可能让某些人暗自庆幸，但是我觉得值，非常的值。”

　　“这算是交换，还是算是妥协？”

　　“不，这儿既不算是交换，也不算是妥协，只是一个方式罢了，一块蛋糕你自己一个人吃，虽然很美，但是会把你给撑着的，问题是你要分出去多少？才会让别人感觉满意，而你自己又可以吃的很饱，牧飞，你也是马上就要去香港了，你觉得多少合适？”

　　“四成会不会有点少？”沈浪笑着的摇头，“这个是你自己的问题，我不会把我的底牌透露给你，吃多少这个是你自己做出来的决断，跟别人没有什么关系，但是我告诫你一点，不要超过六成！虽然有的时候你逼不得已占了超过六层以上，那你也需要找找自身的原因，想法设法的把这多余的送出去，就好像是现在一样，我自己也明白工作组有我不少的功劳，但是对于我来说还是有些过于的多，我需要自己切除多余的部分！”

　　“谢谢三少，我明白你的意思！”

　　“明白就好，你这个人很聪明，我没有把你当做下属来看，但是你要说我们之间是朋友，这个好像还是扯得有点远，不避讳的说，我们的心理面都还有这一定的隔阂，这个是不可以否认的，但是这个并不妨碍我们之间的交流，做好了，我看着也高兴，做不好，我也无能为力，因为我已经做到了应该做到的。”

　　从房间里面出来以后，其他的几个家伙都是老老实实的跪在那里，两个警察也是站在那边没有有任何一丝的动弹，虽然在那个病房的时间并不是很长，但是所听到的事情让他们也是有些心理面发慌，现在还是老实一点的好。

　　牧飞这个时候却是推开门走了出去，拿着名单直接的就念了出来，“王小军，进来！”至于其他人的目光根本就没有做任何的理会，看着染了一头黄毛的这个家伙，牧飞也是拍了两下他的脑袋，“头型不错！”

　　王小军哆哆嗦嗦的看着屋子里面的人，屋子里面大部分人都是站在，还有跪在那里的几个家伙，但是坐着的却是只有两个，一个是刚才领着进来的那个家伙，还有是坐在正中靠左的一个年轻人。

　　沈浪看着这个黄毛的家伙，神色有些平淡，“你是打算自己说呢？还是打算我让你说，你自己说呢，我希望真实一点，不然的话我就会让你说的，楼下那几个人你可能没看见，但是你应该听说了什么，选一还是选二，看看你究竟是不是铜筋铁骨？其实我希望你选择二的，真的，发自内心。”

　　妈的，王小军看着旁边的那个黑人，真的已经快又尿裤子的感觉，这个家伙正拿着一个不大的匕首在削手指甲，看着自己心里面都有点发凉，自己要是不说真话的话，这个刀子会不会直接的就捅在自己的身上，可是想一想，自己又不知道应该怎么说，来的时候已经被千叮咛万嘱咐了。

　　这个时候一个护士也是推着车子从外面走了进来，车子上面摆满了药物，这个都是自己刚才去住院部那边拿回来的，究竟有没有用处，这个还真的就不知道。沈浪看着王小军的那个眼神，也是哼了一声，“既然你不愿意做这个决定，那么我愿意帮助你做这个决定，纽曼，给你五分钟的时间，我要知道他从小到大干过的每一件事情。”

　　“三分钟就够了！”

　　纽曼过来往王小军的腿弯处一踹，随后把胳膊往后面一扭，抓起来那个手臂看了看，随后用手中的刀玩了几个刀花，“第一步我会割掉你两只手的皮，但是你放心绝对不会伤及到你的筋肉，只不过你的手以后就不能用了，就算是长好了也会剩下淡淡的一层膜，第二步我会割掉你的眼睑，你以后都不用闭着眼睛睡觉，其实这个是我帮了你，放心，没有什么痛苦的，当然如果你能撑过这两步，我会割掉你脸部的皮，到现在为止还没有人能撑到第四步，我很是希望你会哪一个。”

　　王小军和屋子里面的其他人听了这个话以后都有点毛骨悚然的感觉，不过接下来的一幕让他们感觉到这个黑人没有说假话，很快大家就看见这个黑子好像在削土豆皮一样的在削王小军的手，甚至有的人已经开始压制不住自己，那个胃已经开始了蠕动。

　　“我说，保证一个字不差，我知道的所有事情我都可以交代。”这个时候王小军已经是惊吓的有些过度了，那个皮就落在自己的脸上，自己甚至能看到自己手指头上面的骨头了，就算是神在这个时候也得求饶了，更别提像是自己这样的人物了。

　　纽曼看着王小军，露出来有些残忍的笑容来，“知道吗？其实我很希望你接下来的时候会说谎，那样的话你就没有了机会，我就可以任意的处置你，我也好久都没有敢这个事情了，真的希望你给我这样的机会，成全我，上帝保佑！”说完了以后，纽曼也是放开了王小军，意犹未尽的看着他的手，做出来很是可惜的摸样。

　　十多分钟的时间，王小军把自己八岁那年偷窥女厕所的都给说了出来，他现在完全的被吓坏了，不敢做任何的隐瞒，要知道纽曼干的那些都是对于战场上面审讯做出来的，用在这个家伙身上是有那么一点大材小用，但是绝对的有用。

　　整理好了资料以后，关闭录像，让这个家伙签字画押，牧飞这个时候重新的走了出来，看着走廊多出来的新面孔，只是哼了两声，“对不起，刚才没有看住，王小军那个家伙自己从窗口跑了，不知道怎么样？谁下去的时候留意一下看看，千万别摔出来一个好歹，下一位，刘艾呢？来吧！等你好长时间了。”

　　让牧飞感觉有些奇怪的是，出来的竟然是一个中年人，牧飞擦拭了一下自己的眼睛，“你就是刘艾！这个年纪可是够大的，走吧！”中年人走了两步来到了牧飞的身前位置，“我不是刘艾，我是他的父亲，我不知道你们是谁，又是谁赋予你们这样的权利，可以随意的让别人的生命来开玩笑，作为一名国家干部我有权利阻止你们。”

　　“行了行了，这样冠冕堂皇的话你糊弄鬼去吧！”牧飞很是不耐烦的伸手比划了一下，“请说出来你的职务和名字，看看你什么来头！”

　　“我是这里的副区长，刘涛！刘艾是我的儿子。”

　　牧飞点点头，冲着另外的一个房间喊了一声，“南哥，这个家伙闯过了警戒线，我说是不是可以直接的击毙呀！”还没有等屋子里面的朱南说话，牧飞上来直接的就是一巴掌，随后抓起来那个头发，抬起来自己的膝盖，用力就是一磕，“妈的，你他妈的自己想要找死，那就怨不得我了！”说完了以后，也是抓着这个家伙的衣领，没有丝毫顾忌的就给拖到了屋子里面。

　　十分钟的时间，牧飞重新的走了出来，耸了一下自己的肩头，“原以为挺清高的家伙，没有想到会是那么大的一个蛀虫，他妈的真的脏了老子的手，他说对不起人民对不他某些人的栽培，自己跳下去，不过我看好像没有什么事情，顶多也就摔个半残，刚才还在那儿趴着呢？”说完了以后，牧飞也是把审出来的材料直接的就扔了过去，“这个是他自己交代的，跟我没有什么关系，那个刘艾来了没有，来的就赶快点，老子整晚上都要陪着你们这帮混球！”

　　站在这边的那些人，脸上面都是一片的阴霾，等刘艾进去了以后有人捡起来的那个东西，交到了其中一个人的手上，看了一会以后也是传递给了其他人，大家的脸色都不是那么的好看，其实这个心里面还有更顾忌的，就是屋子里面的究竟都是什么人。

　　进去一个，跳楼一个，现在都已经快跳楼十个了，虽然没有一个死的，但是也没有一个好的，最好的那个摔断一只胳膊和四跟肋骨，可想而知其他人都会是一个什么样子，这么折腾下去的话，今天晚上还不知道会有多少人跳楼呢！

　　站在中间的那个人犹豫了半响的时间才突然的说道：“去把林南泽请过来，让他调集人手把这里包围起来。”没有十分钟的时间，部队的人没有来，林南泽单枪匹马的过来了，来到走廊以后也是哼了两声，并没有做其他的任何动作。

　　“老林，也不知道从哪儿来的一帮人，把这里现在弄得乱七八糟，所有的市委领导，还有区领导，包括公安的人全部的都到齐了，这里简直都可以召开市委常委会了，为了局面的安定，也为了按住这个局面，大家一致因为有必要采用军事手段！”

　　林南泽用鼻子哼了一声，“请神容易送神难，你让我背这个黑锅，我背不起，你爱找谁找谁去吧！”林南泽的声音不大，但是周遭的人可都是听了一个一清二楚，大家不由的都吸了一口冷气，站咋中间位置的那个人也是微微弥缝了一下自己的眼睛，“老林，不要闹清楚了，你知道里面的是谁？如果有什么事情的话，可以当面谈吗？没有必要搞得这么风风雨雨。”

　　“不清楚，反正我有没有干什么亏心的事情，我不怕鬼敲门。”林南泽有些奚落的说道，在来的时候自己已经得到了消息，里面的人除了沈浪还能有谁，至于究竟因为什么，虽然说不是自己的范围之内，但是多少也是听闻了一下，这下子看你们这帮混球还能不能嚣张起来，也该你们尝尝其中的味道了。

　　牧飞这个时候却是突然的从里面走了出来，看见林南泽也是微微的一愣，随即面带笑容，举止很是得体的走了过来，跟先前的时候完全就是判若两人，来到林南泽面前的时候也是低下了自己的头，“林叔叔，没有想到回在这儿遇见你！”

　　林南泽脸上面的表情故作惊讶，但是心里面都已经快要乐开花了，“哦，是小飞呀！你怎么在这儿！”牧飞看了一下周遭的人，脸上面做出来一个为难的表情，“林叔叔，有些事情不太方便，你稍等一下！”说完了以后，也没有等林南泽同意，牧飞转身的离去。

　　没有多长的时间，牧飞重新的就走了出来，“林叔叔，你请！”看着跟在后面的人，牧飞直接的伸手做了一个阻碍的手势，“对不起，只请了林叔叔一个人，其他人请自重一些，我当然不会介意你们越过警戒线，但是会有什么后果我就不敢保证了。”


第六百零七章

　　林南泽进来了以后随即的就来到了里面的套间，看着站在那里的沈浪，也是笑着的说道：“小浪，你这一次的事情可是闹得不小呀！在家的市委常委全部的都到了，甚至省委那边都听闻了消息，只不过现在还没有做出什么反应，在这个时间里面你的这个房间一个接着一个人的往下跳，对你的影响可是不小。”

　　沈浪也是笑着的点头，“没有办法，这个事情必须要闹得大一点，这个错误一定要放大，最好是能放多大放多大，不然的话我自己这边很难交代的。”看着林南泽有些不解的样子，沈浪低声的说道：“干了点成绩，需要闹一闹，不然的话捧得太高摔下来我可是承受不起，现在还是小儿科，等什么时候来电话了，这个事情也算是有眉头了，这个也是为什么一开始没有找林叔叔你的原因。”

　　“小浪，你可是够滑头的。”林南泽也已经听明白沈浪的意思了，自己的身份有点不太够格，也是苦笑着的说道：“你帮我给弄了进来，无非就是想要把你的身份给曝光出去吧！这个倒是没有什么问题，说吧！需要给你通到什么地步？是省里面还是其他的什么地方？你得让我心中有点谱不是？”

　　“呵呵，看情况吧！不过我同学的这个事情现在还不算完，反正这段时间闲着也是闲着，总不能看着自己的老同学被人家给欺负的差一点家破人亡了吧！他妈的，这个也有点过于的嚣张了，父子两个人的腿都给打断了，以前我跟包厚正两个人是一个寝室里面混迹了四年的人，我很珍惜那段时光，向我这样的人有这样身份的朋友，并不是很多！”

　　看着林南泽奇怪的目光，“林叔叔你可能不太了解我，我这个人一项比较的孤单，跟我成为的朋友并不是很多，随着年纪的增长，这样的人也是越来的越少，早期的时候有范军、刘庄和林峰他们三个人，后来则是少之又少，毕竟跟包厚正一起同窗过，一起扛枪过，一起玩闹过，一辈子有这样的人并不是很多。”

　　“行，这个事情我明白了。”林南泽也是点点头，过了不长的时间也是从这个房间的门口走了出去，来到了一直站在中央的那个人身边的位置以后，停顿了一段时间，凉了这位一会以后才低声的说道：“惹不起，别把自己给装进去出不来了，我是一个粗人，反正这个事情你们爱谁干谁干，我肯定不动手。”

　　听着林南泽的话，这个时候从后面上来一位，看样子也是有些焦急，“老林，里面究竟是什么人。”林南泽看了一下这个人，自己认识，国电的，按照常理来说他这个时候不应该在这里的，既然出现在这里了，说明他肯定是受到了什么牵连，恐怕跟沈浪的那个同学包厚正脱不了任何的干系，说不定他的孩子也在其中。林南泽想了想这才说道：“你顶头上司，国投的总裁助理，不知道你有没有印象！”

　　“沈浪？沈助理？”林南泽听到了这个名字也是微微的侧了一下自己的脑袋，点点头。不过随即的就恢复了平静，也不知道是这个家伙混的很门清，还是说沈浪的名声太盛。让其他所有人都感觉意外的是，这位国电的大人物脸色巨变，眉头紧皱，随后就侧开了自己的身子，往后面走去，拽出来的自己儿子，两记大耳光，随后从人群里面找出来的老婆，悄然的下楼，离开了这里，至于他的那个儿子，则是被留在了那里，跪坐在那里，眼睛里面一片的迷蒙，看样子这两记大耳光打的有点重了，这么长时间都没有反应过来。

　　看到了这个景象以后，所有留在这里的人都是有些愕然，甚至有些人已经开始往后面撤了，这位国电的头面人物，在听闻这个名字以后竟然没有任何表示的就离开了这里，跟来得时候气势汹汹成了异常鲜明的对比，要知道这位国电的头面人物，背后的势力让坐镇这里的市委常委都感觉异常的头疼，由此看见里面的究竟会是一个什么样子的人物。

　　“老林，里面究竟是什么人！”这个时候从后面上来一位带着黑边眼镜的中年男子，听到这个问话的时候，一直站在中间位置的那个人脸色有些难看，不过却没有说什么，林南泽看着这个人，也是苦笑了一下，虽然说自己的是军队上面的，但是这一位是老首长的女婿，自己需要支持他，平常的时候自己也是这么干的。

　　“沈浪，沈家的三少，当年的时候小锋因为一位朋友的关系，被他提点过几句，国投的总裁助理，专事专权。”想了想，林南泽才低声的说道：“马老的外孙。”听到最后一句话的时候，站在林南泽身边的两个人不由的都是脸上面一怔。

　　就在这个时候，牧飞却是从门口的方向走了出来，拿着纸张点了四个人的名字，“半个小时的时间，让他们来这里报道，死活无论！”说完了以后，牧飞又喊了两个人的名字，随后就看见有两个家伙踉踉跄跄的从后面走了上来，牧飞也没有太多的客气，待两个人走到自己身边的时候，一人给了一脚，几乎是把两个人给踹进去的。

　　对于牧飞动手的情况所有人几乎都当做没有看见，让他们感兴趣的是刚才说起来四个人的名字，几乎所有人都把目光放在了林南泽身边，也就是进来以后一直站在中央位置的那个人，这里面有一个可是他的侄子，虽然貌似从来的都没有承认过，但是大家多多少少都是听闻了一些其中的关系。

　　“通知公安部门关押、受审！”站在中央的这位思考了一会以后，突然的说出来一句话，这个话说完了以后，林南泽微微的哼了一声，这个主意倒是不错呀！用公安部门的人先把人抓起来，不管有问题还是没有问题，可以在一定程度上面撇清自己，同时也会把这个被动的局面给扭动过来，当然了这里面的潜意思还是维护。

　　虽然说你是马老的外孙，你是大大的衙内，但是你还没有到可以跟法制机关较劲的地步，如果你胆敢这么做的话，这里面的门道就多了去了，自己甚至可以让这位衙内吃不了兜着走。

　　不过这个话刚刚的说完，朱南却是从另外的一个房间里面走了出来，“请等一等！”朱南来到了这些人的面前以后，先是从怀里面掏出来一个证件，“把人直接的带到这里来，出了什么事情我负责。”说完了以后也是看向了林南泽，立正敬礼“我已经报备，请协助他们工作，把人完整的带过来！”

　　不到半个小时的时间，林南泽就把人完好的给带了过来，不过明显的能感觉出来，这四个家伙好像还有点迷离，身上也是酒气熏天。站在最中间的两个人都是有些神色复杂的看着这四个年轻人，林南泽倒是没有做任何的理会，把人带过来以后就一直的站在后面的位置，跟其他的人交流也只限于眼神，有限的很。

　　牧飞出来也已经是十分钟以后，现在每一次出来牧飞都会带出来审讯的资料，看着这个审讯出来的东西，站在最中央的那个人脸色异常的难看，这个没有办法不难看，这里面涉及到了很多自己侄子的问题，甚至有一些已经映射到自己了。但是在现在的这个时刻自己绝对不能离开，没看见旁边的那位正虎视眈眈的看着自己吗！

　　他突然之间的上来绝对不是无的放矢，这个绝对是对自己权威的一种挑衅，但是在现在的这个时候自己却不能有其他的任何反应，因为在某些方面自己已经落了下乘，如果再稍有不慎的话，自己的可真的就会威名扫地，恐怕这个也是站在自己身边的那个家伙所希望看到的景象，自己要忍着。

　　牧飞看了一下这四个家伙，三男一女，牧飞这一次是把四个人一起给带进去的，沈浪看着站在自己面前的四个人，从怀里面拿出来了一个小雪茄给自己点上，等烟吸到一半以后这才淡淡的说道：“我需要知道站在你们背后的这个人是谁？就是同意搞厚正手里面项目的那个人是谁，对于我来说你们只是一些小喽啰，只是摇旗呐喊的角色，我不动你们，并没有因为我害怕或者担心你们背后的势力，我只是觉得今天晚上跳楼的人已经不少了，这个过程我已经看的很是腻歪了，今天晚上闹得已经有些过火了，所以我对你们不打算动手，我给你们五分钟的时间好好的考虑一下！但是你们最好不要逼我。”

　　等了五分钟的时间以后，牧飞依次的把四个人拽进了里面的套间，不过从里面出来以后牧飞对沈浪耸了一下自己的肩头，“三少，我看他们真的是不到黄河心不死，也不知道是不是因为那位的来头真的是太大了，让他们不敢有任何的言语，这个就是他们交代的东西，看一眼就知道里面的问题大了去了。”

　　沈浪有些腻歪的撇了一下自己的嘴，“是不是也有些太不识抬举了，我都说了不想见血，但是这帮家伙是真的不给面子呀！”说完了以后，沈浪也是叹了一口气的看向了纽曼，“你自己过瘾去了，不过别弄得太血腥了！”

　　纽曼看着沈浪狞笑了一下，但是眼睛里面却是闪现出来丝丝的光亮，看着纽曼的那个样子，沈浪下意识的就是苦笑了一下，随即也是站了起来，往门外走去，走出来是走走出来了，不过只是靠着墙屹立在哪儿，手里面的雪茄烟幕渺渺。看着突然站出来的这个年轻的有些不太像样的家伙，不少人的目光都肆意的打量着沈浪。

　　不过站在中间位置两个人中的一个却并没有看向沈浪，而是微微侧过了自己的脑袋，林南泽只是眨了两下自己的眼睛，随即的就移挪开自己的眼神，站在中间的这位这个时候心中已经已经了定论，这一位恐怕就是所谓的沈浪，沈家的三少爷，马老的外孙吧！

　　站在走廊正中央的这位也是凝神的看了一会沈浪，用眼角的余光审视了一下自己的身边，自己现在已经丢了这个面子和气势，但是自己也不能让站在自己身边的这位今天晚上大获全胜，想到这里的时候，他的心中也是有了主意。“老张，我们去见一见这位沈助理吧！毕竟人家都已经露面了，我们也算是尽一些地主之谊。”

　　听到这个话的时候，站在后面不远处的林南泽脸色微微的就是一变，这位大班长倒是好算计呀！他今天晚上可是说在这些人的心目当中丧失了不少的分数，但是在现在的这个时候他突然的玩了这么一手，站在他身边的副班长究竟要不要答应了，答应的话就表示班长还是有着绝对的权威，这个权威是树立给后面这些人看着的。更何况看现在的态势，就算是两个人上去，恐怕也是遭到沈浪的冷遇，这样的话大班长就把自己给重新的拉了回来，同时让副班长脸上面也不太好看。

　　如果副班长不答应的话，班长大可以一个人独自的上前，这样的先前所有的优势就全部的都丧失了，可以说不管是答应还是不答应，对于这位副班长来说，这个结果都不是那么的好，不过站在中间靠右位置的那个人心里面也是苦苦的一笑，但是脸上面依旧很是平静，“好……”

　　不过这个话还没有说完，就听见一声锐利的尖叫，直接的就划破大家的耳膜，听见这个声音以后，这位张副书记直接的就把剩下来的话给咽了下去，一直站在中央位置的那个人则是脸上面又阴沉了很多。而这个时候牧飞也是从房间里面走了出来，他现在总算是明白了三少要出去了，自己看了一会以后，也是真的有点承受不住。

　　看着依墙而立的三少，牧飞也是苦笑了起来，也不知道从哪儿拽出来一根香烟自顾的点了起来，一直等抽完了以后里面已经没有了什么动响，这才重新的走了进去，进去的时间并不是很长，牧飞也是有些面色惨白的从里面走了出来，不过这一次并没有在沈浪的面前做任何的停留，而是向一直站在那里的那些人走了过去。

　　“通知，让他们把人给送过来，其他的事情你们自己看着办就行了，但是名单里面出现的人物必须一个不拉，不管他究竟是谁，究竟有着什么身份。”说完了以后，牧飞转身的就离开了这里，自己已经做了暗示，他们究竟会怎么样那个是他们自己的事情，跟自己没有任何的关系，不过能坐到他们这种位置的人，想必也不是什么傻蛋。

　　看着这份笔录，站在中间位置的这个人微微的感觉身体有些发颤，来的时候自己就已经有了最坏的打算，但是没有想到事情竟然会坏到如此的程度，现在人家已经把最直接的东西摆在了你的面前，就算是你不想做有的人也会抢着去做，就好像是自己身边的这位，正虎视眈眈的看着自己手里面的这份东西，他恐怕比任何的一个人都要热心。

　　想到这里的时候，站在中间位置的这个人也是再也沉不住这个气了，把东西往旁边那个人的手里面一交，自己转身的就离开了，回到了自己的车上面随后也是拿出来自己的手机，等了差不多十分钟的时间这才重新的上楼，跟刚才有些不太一样的是，他现在神色很是淡然的站在了自己刚才站立的位置上面，看的周围不少人也是有些皱眉。

　　而这个时候林南泽的电话也是突然的响了起来，听着里面的汇报以后也是有些愤怒的看向了站在中间位置的那个人，随后收了自己的手机大步的就往沈浪的那个方向走去，来到沈浪面前的时候也是挺住了自己的脚步。“沈助理，刚才有人汇报，名单上面的人不在这里了，下午的时候坐飞机去了澳门，明天取道去英国。”

　　沈浪往那边扫视了一眼，随即也是拿出来自己的手机，等了好一会才让自己手机接通了，“喂，我是沈浪！何老爷子睡下了吧！不，不用找老爷子了，找大管家你也就可以了，有两个人现在在澳门，明天取道去英国，我希望明天早上的时候他们会出现在我的面前，抓不到活人，死的也无所谓，我说的。”

　　说完了以后沈浪也是放下了电话，不过没有等上五分钟的时间，沈浪的电话很是突兀的响了起来，等接通了以后，电话那边也是传来大管家的声音，“三少，你好，人我们已经查到了，也不知道是不是太凑巧了，正好在我们旗下的娱乐藏所了，不过一行人不止两个人，还有其他的随行！”

　　沈浪微微的哼了一声，“我说大管家，你这个算是在将我军吗？把人送回来，全部的都给我打断腿，不管他们是什么身份，这个事情我来负责，有时间的话我跟老爷子亲自的说明这个事情，辛苦你了，还有把他们消费的账单和记录都帮我整理一下，你们集团想必有这个方面的记录，也不要跟我说你们不能透露客人的资料。”

　　寒暄了两句以后，沈浪也是放下了手中的电话，看着林南泽也是微微的点了一下头，“人明天早上的时候送回来，还劳驾林叔叔你跑一趟，我不想这里面再出现其他的什么问题，不过最好准备几个担架，他们走不了路了，我让人把他们的腿都给敲断了，既然想跑就要做好这个方面的准备才是。”


第六百零八章

　　说完了这些话以后，沈浪好像突然的想起来了什么，跟林南泽要过来他的手机，又拿出来自己的手机，按照大管家给自己的资料，拨通了其中的一个号码？等电话响起来的时候，沈浪撇着看了一眼，微微的哼了一声，随后也是把手机抵还给了林叔叔，但是并没有挂断，就让它那么一直的响着，在安静的走廊里面，这个电话的铃声显得是那么的突兀。

　　站在中间的那位脸色可以说是异常的难看，简直就跟那个锅底灰没有什么差别，因为响着的手机正是自己兜里面的，自己刚才下车的时候去打了一个电话，知道那位大公子在澳门的时候，心里面也是送了一口气，自己的手机也就没有换，那么想到这位三少的能量竟然这么的大，一个电话过去，几分钟的时间，人抓了起来，明天早上送回来的，说起来，这样的事情自己还真的就没有看见过。

　　自己原来的时候给这位大公子的父亲当过秘书，在这些年的仕途当中也是多受照顾，自己也不是没有尽力，实在是这位三少的能量太大了，自己也无可奈何。

　　倒是林南泽看了一下旁边那个人的意思，直接的就挂断了手中的手机，看着沈浪也是笑笑的说了起来，“小浪，关系不错呀！这么快就把人抓到了！”沈浪侧着自己的头看了一眼，随后才出声的说道：“我跟澳门何家何老爷子有过几面之缘，被抓的那位正好在他旗下的娱乐公司里面，不然的话也不会这么的快！”

　　沈浪的声音不是那么的大，但是听到林南泽的脑袋里面，真的如炸雷一般，至于那边站在中央的两位貌似也是听闻了一些，那个脸色也是非常的难看，几面之缘，这个恐怕也就是所谓的说辞而已，如果仅仅是几面之缘，有这样的力度吗？就好像是平常人一样，淡淡几面之缘，人家就需要给你这样的面子，说抓起来就抓起来，还是在自己的地方，那是什么人呀！公认的赌王，大亨级别的人物，三少又这么年轻，如果单单的几面之缘是不需要给这样的面子，这里面肯定有着不为认知的关系，就凭着这一点，就已经说明了这位三少的分量。

　　不过就在林南泽准备感慨的说点什么的时候，沈浪的手机又一次的响了起来，看着来电显示，沈浪的脸色微微的有些动容起来，好一会才接通了手机，不过还没有等沈浪说什么的时候，电话里面就已经传来了很是严厉的声音来，“你现在在什么地方了，你知道不知道你现在肩负着什么身份？”

　　“我请假了！”沈浪有点不太在乎的说道：“本来我也没有这个闲心管这样的破事，但是被打的那个是我的同学，他的父亲被打断了一条腿，而他自己被打断了两条腿，我来的时候刚刚才醒过来，我要是再来的晚一会，说不定病房里面的人就要把他们从四楼给扔出去了，我这么的做只能说路见不平而已。”

　　电话那边也是喘息了几下，“限你明天晚上以前回去述职报告，不然的话等待你的将会是严肃的处理，不要以为你小子干了点事情就可以忘乎所以，你还嫩着呢！”

　　虽然说是一顿的批评，但是沈浪却不是非常的在意，“余叔叔，劳你大驾批评我一顿，你说是我的荣幸，还是我的不幸呀！还有这个事情总得给我一个答复才是吧！不能就这么虎头蛇尾的完了，不然我不是白跑了一趟。”

　　“行了，把你调查的结果汇报上面，只限于今天晚上的事情，别以为我不知道你小子的心理面都想着一些什么东西，这个不是掉落几颗脑袋就可以解决的事情，你也不要过于的冲动，总归会给你一个答复的。”

　　“余叔叔！”沈浪这个时候嗓门也是微微的有些大了起来，貌似有那么一点点故意的感觉，“你说掉几颗脑袋这个事情才算是告一段落，这个总得有个数目吧！还有就是要什么人的脑袋，这也得有个目标吧！我也不得寸进尺，他们干那些乱七八糟的破事我不管，但是这个事情我一定会追究到底。不管是谁包庇和维护了这个事情，也不管谁想要说情，只要他伸手了，那就没有什么好说的了。”

　　电话那边的余明听着这个杀气腾腾的声音，也是笑了起来，晚上自己听说了这个事情以后，立刻的就明白沈浪是什么意思了，对于他这么的做，倒也不好做什么评价，沈浪也不能算是多管闲事，那个毕竟是人家的老同学，现在他和他父亲腿都被人家给敲断了，作为沈浪出手这也是一个很应该的事情。

　　问题是沈浪选择这个事情的时间很有问题呀！刚刚的给他增派了两位副组长，这个正牌的组长立刻的就尥蹶子了，你究竟是对副组长有意见，还是因为其他的什么原因，而这个事情还没有解决，你现在又闹出来这样的事情来，就算是你心里面有其他的什么想法，那么你是不是也应该注意一点分寸呢？

　　倒是站在那边的几个人听了这个话以后，吓得立刻脖筋就是一抽抽，冲着这位大衙内今天干的这些个事情，他要是要几颗脑袋的话，还真的就不是什么问题，但问题是他究竟想要什么分量的脑袋，这个是很要命的事情呀！

　　要知道现在牵连出来的人分量也是越来的越重，哪一位大公子已经被沈浪在澳门给扣押了起来，甚至打断了腿，明天早上的时候澳门的人会亲自的送回来，连那样身份的人沈浪都给打断腿，可想而知这位大衙内究竟是多生气，想要平息这个怒火，可真的不是一件很简单的事情呀！站在中间的这位已经没有了平常时候的稳重，因为这个事情自己虽然没有参与进去，但是在某些方面却是纵容一些人的态度。

　　如果是普通人也就罢了，但是没有想到包家竟然还有着这样的关系，如果自己事先知道了包家有这样的关系，就算是杀了自己也不会做出来如此的选择，其实在今天晚上自己得知医院出事了以后，就知道这个事情出问题了，但是没有想到这个问题竟然会这么的严重，严重的让自己都已经深陷其中，虽然真的要是说起来，自己还真的跟这个事情一点的都没有沾边。

　　“行了，小浪，你这个闹也闹得差不多了，最晚后天的话就会有人接手你这个事情的，你也不要太过分了，不然的话很难交代的。”听了这个话以后，沈浪看了一下站在自己身边的林南泽，嗯了一声，不过其他的话就再也没有说了。

　　挂断了电话以后，余明也是摇摇头，自己接到通知的时候也是感觉挺奇怪的，小浪这个家伙怎么会跑到温州去了呢？可是等知道了事情的脉络以后，自己也是有些感叹，这个小家伙这一手很是厉害呀！他已经不是当初那么的莽撞了。

　　给沈浪调派了两个辅组长，这个已经说明了沈浪离调离的时间并不是很远了，沈浪现在这么的做，只有两种意思，一种是对上面严重的不满，另外的一种的就是在给自己找麻烦，对上面不满，这种可能性是不存在的，上面应该跟沈浪谈过这个方面的事情，而且从以往的事情来看，沈浪绝对不是这么小家子的一个人。那么只剩下来给自己找麻烦这种情况了。

　　在自己还没有调离的时候，就迫不及待的给自己惹出麻烦，最大化的减少自己的功绩，先不说沈浪这个事情做得是多么的过分，就单单冲着这个事情的后果，就十分的有利于上面的掌控，你看看沈浪这么大的一个功臣，都这么一个样子处理结果，其他人还有什么好说的，沈浪的结果很可能会是一个功过相抵的局面，但就是这么一个结果对于沈浪来说，却是最好甚至是最需要的。

　　果然是聪明的家伙，只拿自己想要的，也得到自己想要得到的，其他的就算是一座金山放在了那里，也绝对不会看半眼，厉害。

　　所以说这个事情不管沈浪胡闹到什么程度，只要他不捅破这个天，那么这个板子只能是高高的举起来，最后轻轻的落下来，甚至落不落下来都非常的难说。毕竟沈浪作为工作组的组长，带回来那么一帮人，这帮人背后的那些势力不会一点表示都没有的，因为沈浪做到了仁至义尽这一点，从来的都不贪图他们的功劳，甚至还刻意的去提拔了他们，这一点大家虽然没有明说，但是也都记在了心里面。

　　沈浪把手机放了回去，看了一下依旧站在自己身边的林南泽，想了想才低声的说道：“余明余叔叔，让我不要太胡闹了，既然主犯都已经抓住了，那我就不说什么了，林叔叔，这个事情就麻烦你帮着沟通一下了！”

　　林南泽听了这个事情以后，微微的一愣，随即脸上面也是一笑，他已经听明白沈浪的意思了，沈浪抓这些小家伙别人说不出来什么，因为大家都是衙内，你踩我我踩你，别人说不出什么来，但是沈浪要是动其他人的话，这个会被某些人诟病的，但是沈浪不能动，并不代表着其他人也一样的不能动，沈浪已经向林南泽背后的那个人达了善意的消息，这个背后的那个人指的恐怕就是站在中间位置一直都没有动弹的那个人身上，也不知道沈浪究竟是怎么发现的。

　　牧飞这个时候也是重新的走了出来，神色有些犹豫的看了一眼站在面前的林南泽，随后也是把手里面的材料给树了起来交给了沈浪，沈浪看了一下也是深深的皱眉，侧着自己的脑袋看了一下那边，林南泽看到了这个情况以后，心中也是有些忐忑的感觉，因为自己已经有些不太妙的感觉了。

　　想了想沈浪还是把这个材料折叠了一下，不过就在要放置到怀里面的时候，沈浪好像突然的想起来了什么，自己不能把这个定时炸弹揣在自己的怀中，但是交到眼前林叔叔的手里面，也不是那么的合适，他并不是最好的人选，交给其他人的话，这里面惹出来的风波也就多了去了，自己必须要通过另外的手段，把这个东西传递出去。

　　想了想沈浪也是点头的说道：“林叔叔，找公安部门的人把屋里面的两个人给领回去吧！待在屋子里面的时间也不短了，他们也没有什么太大的错误，我也没有为难他们，毕竟也身披那身衣服，以后少干点这样为虎作伥的事情就是了！”

　　林南泽本来没有当做一回事情，可是刚想移动脚步的时候，却又是突然的一个机灵，沈浪绝对不会平白无故的说这番话的，不过却没有想到其中的理由究竟是什么，不过就在自己转身离开的那一瞬间，却是一眼看见了被沈浪捏在了手里面的那个纸张，自己好像突然之间的明白了什么一样。

　　不过林南泽并没有立即的就派人进去，更何况自己虽然是常委，但是却是部队上面的人，跟地方不能瓜葛的太多，警察那个方面自己并不是很熟悉，就算是很熟悉毕竟分属不同的部门，自己坚决不能插这个手。自己只要把这个意思传达一下就可以了，肯定会有人动这个手的，就好像老首长的那位女婿。

　　过了一段时间，趁着往里面送人的时候，有两名警察跟着走了进去，不过出来的时候就不是两名警察，而是四名警察了。沈浪坐在了套间的里面，看着站在自己面前的人，微微的打了一个哈欠，“搞了一晚上，就为了逮住你们几个，还真的是挺不容易一件事情的，说说吧！就我一个人说多没意思呀！”

　　“三少，这个事情是我们错了，所有包家的损失我们都一应的承担了，另外我们准备了一份厚礼，我们任由三少你处置，直到三少你满意。”沈浪看了一下说话的这个家伙，又用目光扫视了一下其他人，如果是别人的话，自己还真的就不会太客气，但是眼前的这一位吗？自己还真的要给点面子。

　　“秦简是你什么人？”被问话的青年明显的就是一愣，随后才失神的看了一下沈浪，“是我姑父，我二姑夫。”

　　沈浪微微的点了一下头，“你过去道个歉，可以走了，我跟你姑父的关系还算是不错，而且你在这个事情里面并没有太多的责任，也算是被蒙蔽的对象，以后做什么事情的时候自己仔细的掂量掂量，还有这段时间没有什么事情的话，老实的在家里面呆着。如果还有下次的话，我就替你姑父好好的收拾收拾你。”

　　站在那儿的年轻人犹豫了一下，并没有立刻的离开，沈浪看了看只是笑了一下，“为你的这两个朋友担心？我这个人是狠辣了一些，但还没有到不讲究人情的地步，不然的话今天晚上死的人就多了去了，既然你想留在这里，那就留在这里好了，把事情交代一下，你们商议好了以后就在这个房间里面写一份报告给我，我过去看看我的老同学。”听到沈浪这么的说话，站在那里的那个人也是异常感激的看着沈浪，不过沈浪并没有做太多的理会。

　　等沈浪重新的来到了房间里面以后，发现房间里面多了一个人，一个五六十岁的妇女，虽然收拾的很是齐整，但还是能看出来一些愁容，沈浪看着自己的老同学，精神恢复的倒是很不错，都已经这么晚了，竟然还没有睡下，想必也是因为今天晚上的事情，心情上面好过了很多，一家人倒是显得很高兴。

　　“这位是我的岳母，刚刚过来不长的时间，听说外面的架势很大，差一点没有进来这个门，就差拿着我的结婚证和户口本来证明了。”

　　“呵呵，还是那么一副愤青的摸样，上有所好下有所应，这样的事情不是一朝一夕就可以更改的，也不是靠着我一个人就可以更改的，你呀还是悠着一点的好，事情我已经调查清楚了，除了一个在澳门之外，其他所有这个事情的人我都抓了回来，澳门的那个明天早上送过来，下面的一些小喽啰和主犯，要么跳楼了，要不全部的都打断腿，具体的结果过两天才可能出来，不过基本上没有太大的问题了。”

　　“老同学，我们自己家的事情倒是无所谓了，但是我岳父和岳母却因为我的事情受到了牵连，我岳父现在还被关在了里面没让出来，也不知道情况怎么样？帮人帮到底。”

　　沈浪呵呵的一笑，“明白，送佛送到西，不过让他马上的出来，这个手段我可是没有，这里面涉及到其他的事情，不过我倒是可以担保他无事。”沈浪也没有就这个事情解释的太多，自己伸手倒不是不可以，但那样的话会露出来很大的把柄，更何况在现在的这个时候呆在里面比出来要好的很多，不过自己的老同学没有在官场上面混迹过，这里面的道道他不一定能明白的过来，而屋子里面又这么多的人，不是很方便解释。

　　倒是站在那边包厚正的岳母好像明白了什么，对着自己的女婿微微的点了一下头。沈浪在这边也是笑着的说道：“事情解决的差不多了，剩下的事情会有人专门处理的，一切从实际出发，一切都会好起来的！”

　　包厚正看着沈浪，有些感叹的说道：“怎么？连一个感谢的机会都不给我，这么快的就想跑？是不是太不够意思了？”


第六百零九章

　　沈浪笑了一下，“这边有什么事情可以去找一下林南泽林叔叔，当自己的叔叔一样，你岳父可能还需要一段时间才能出来，我这边倒是想多待几天的时间，领略一下城市的风光也好。但是情况不允许，有人也会不高兴的，那样的话我的小日子就难过了，更何况就你这个样子，还怎么招呼我，我照顾你还差不多。”

　　“明白，不过我就这么的放任你走了，是不是也太对不起兄弟了，这日后要是传出去的话，我还要不要这个脸了，你看看我父母，我媳妇，除了我岳父，全家人都在这里了，你不能让我一点表示都没有吧！”

　　“官大了事情也多了，现在就算是上个厕所，都是好几十双眼睛盯着你，更何况现在我正在调研阶段，这不刚才电话就打了过来，我要是明天不回去的话，恐怕秦城监狱的单间就已经为我准备好了，我还很年轻，虽然我不介意去里面体验一下生活，但是这样事情能免则免，好说不好听呀！不过也不能便宜了你小子，你这个家伙老是说你们这里的小吃很是地道，我这一次来了，你虽然不能动弹，但总得近点地主之谊吧！”

　　“我就知道，你不会饶了我的，不过这一次你恐怕不能尽兴了，我就算是想要陪你逛一逛，但是我这个腿不让呀！我已经让他们给你准备了一点土特产，没有太多，你要是嫌弃的话那我也没有办法。就当是你升任的贺礼吧！对了，你这个家伙现在都升到什么地步了，原来的时候就听闻是司长？现在是什么？部长？”

　　沈浪笑着的摇头，“下来了，被调任了职位，当初的时候只不过是坐在上面摆摆样子罢了，没有那么的悬乎，有时间打我电话，我请你喝茶，还有我已经结婚了，证已经领了，但是一直的也没有操办，看来我比你要快上一些！”

　　闲谈了几句以后，就听见突然传来了敲门的声音，从外面走进来几个人，很是恭敬的来到了屋子里面，看着躺在床上面的包家父子，非常诚恳的道歉，并且许诺了不少的条件，包厚正看了一下沈浪，随后也是对自己的父亲点点头，都已近这个时候了，就算是不给他们几个家伙面子，也得给沈浪面子，更何况他们开出来的条件已经令人很满意了。

　　从病房里面出来的时候，也已经快要到凌晨了，沈浪只是跟林叔叔打了一个招呼，随即就乘车离开了这里，沈浪是离开了这里，但是包家父子的病房却是一下子的就热闹了起来，包厚正看着自己的父亲，也是无奈的苦笑了起来。

　　一直等凌晨一点多钟的时候，这个病房才重新的消停了下来，等病房没有了其他的外人以后，家里面的这些人才重新的看向了躺在床上面的包厚正，原本的时候大家都跟着他倒霉，不过都是一家人，没有什么好说的，可是现在事情突然来了这么大的一个转变，转变的让人有些都有点看不懂了。

　　“厚正，他真的是你的同学？以前怎么没有听你说起过？”

　　包厚正看着家里面这些人的目光，也是苦笑了一下，“我们大学同寝室的老幺，刚开始的时候我们也不知道，只以为他是一个富家子弟，平时的时候吧！有点冷淡，但是接触的时间长了以后就会发现为人还是相当的不错，发生这个事情的时候，我也想过要不要找他。但是毕业都这么多年了，我也不知道他心里面还有没有我这个老同学。”

　　“厚正，这个你不要怪妈多嘴？你的这个同学会不会是看上了你的这个项目？所以才出手帮你来着？”

　　“不会！”包厚正很是肯定的说道，“对于别人来说这是一个大肥肉，但是对于老幺来说有点不值得一提，他今天不是说他乘坐飞机来的吗？那个飞机是他自己的私人飞机，就单单那个飞机的价钱就已经说明一切了。钱对于他来说根本就不重要，他更看重的是这个感情，妈，说道这儿，我求你一件事情，老幺明天晚上走，明天还有一天的时间，你帮我准备一些土特产，不用特别的贵，再准备一些有名的小吃，这个家伙是个馋嘴猴，所谓礼轻意重，这个才是我和他之间真正在乎的东西。”

　　“哎，好了，我马上就去安排！”应付了自己的母亲以后，包厚正也是看向了自己的岳母那边，脸上面露出来歉意的表情，“妈，爸那边可能有些事情，老四不太好掺手，但是他既然说了父亲没事，就肯定会没事的，那个……”

　　张雅玲也是含蓄的一笑，“厚正，你呀真是一个傻孩子，当初的时候我们家老冯就说了，你这个孩子傻人有傻福，说起来这个事情我当初的时候也真的是有点计较，你爸进去了我不能一点的都不担心，但是看见你和亲家两个人都被打断了腿，我这个心里面也不是滋味，却没有想到真的让你爸说对了。”

　　听了这个话，包厚正也是憨厚的一笑，就听见自己的岳母继续的说道：“那位沈少是一个绝顶聪明的人，我看了一下今天晚上的事情，他虽然说动了不少的人，但是却没有动任何一个派系的人，真的是相当厉害，不把你父亲捞出来，其实从某些方面来说对于你父亲的好处是相当大的，你就等着好消息吧！”

　　说道这里的时候，张雅玲也是慈爱的看着自己的女婿，当初的时候对于这门亲事，怎么说呢？自己的内心并不是非常的同意，两个原因，一个是家庭并不是非常的匹配，另外就是自己的这个亲家母不是那么的让人满意，至于这个女婿本人倒还凑合着。真正看重这个女婿的是自己的丈夫，现在看来还是自己的丈夫有这个眼里，自己还是差了很多呀！想到这里的时候，张雅玲也是一阵的感慨。

　　第二天中午的时候，沈浪陪着林叔叔还有两个人一起的吃了一顿中午饭，也就是吃了一顿饭而已，并没有涉及到任何的谈话，甚至连酒都喝得不多，很多的时候沈浪也只是沾一下自己的唇边罢了，不过这一段午饭所代表的意思却是绝对的不一样，至少在某种程度上面，大家都已经得到了自己想要的东西。

　　吃过了午饭以后，沈浪又一次的去了医院，算是跟自己的老同学告别，来的时候正遇上他们也在吃饭，这个吃饭倒也是有点意思，都是妻子喂丈夫，沈浪来的时候这个吃饭也快要到尾声了，看着坐在那边的沈浪，包厚正也是接过来自己妻子的手绢，擦拭了一下自己的嘴角，看来他的精神面容非常的好。

　　“怎么？准备走了？”包厚正也是有些惋惜的说道：“我让我妈帮着准备了一些东西，放心，没有什么贵重的东西，跟贿赂不沾边，你这个家伙放心吃就是了，要是不够的话，打电话给我，我给你送两车皮过去。”

　　“送我两车皮，你也不怕我吃撑着了，不过你倒是可以放心，我要是馋了的话肯定会给你打电话的，看你恢复的不错，我也是放心了，今天早上的时候那位大公子就已经送了回来，貌似跟也在这里了，说是检查一下身体。这一次惹出来的动静不小，我想最晚明天就会有人过来调查情况的，不过我就管不了那么多了，有事情常联系！”

　　“记得办喜事的时候给我打电话，就算是爬我也要爬过去的。”已经站起来的沈浪笑了笑，跟那边的包叔叔和阿姨打了一个招呼以后，也是离开了房间，至于包家的东西，早上的时候就已经送过去了，难得他们这么的细心，东西竟然准备的这么齐全。

　　从医院出来以后，沈浪给林南泽林叔叔打了一个电话，本来自己打算晚上走的，但是听闻下午的时候调查组的人就要来了，自己懒得跟他们这些人碰面，还不知道会出什么事情呢？所以赶紧的溜要紧。

　　不过就在自己刚拉开车上上车，刚刚坐下来的时候，就看见两个有些猥琐的身影打开了另外一边的车门，直接的就转进了自己的车里面，顺便的也是伏下了自己的身子，好像是在刻意的躲避着什么一样，看着望向自己的朱南，沈浪使了一个眼色。这倒是挺有意思的一件事情，刚才的时候自己没有看清楚，直到他们趴下来以后才注意到，原来是两个女孩子家家。

　　关上了车门以后，沈浪也是笑着的说道：“两位，这个车窗是贴膜的，外面看不到里面的情况，所以还请你们坐起来比较的好。”说完了以后，沈浪也是对前面的朱南点点头，坐在副驾驶位置上面的牧飞看了一下外面的状况，略有所思的对沈浪示意了一下。

　　坐在外面的那个女孩子还是有些不太置信的样子，猫着自己的腰偷看了一下外面的状况，随后好像感觉到了什么一样，挺腰抬胸的坐在了那里，就好像是一只高傲的孔雀一样，倒是中间靠近沈浪的那个女孩子，有些羞涩的样子，很是不好意思的看向了沈浪，细声的说道：“对不起，我们……”

　　“送我们去机场，多少钱你说就是了！”沈浪撇着看了一眼，对朱南点点头，车顺势的就开了出去，在路上的时候，沈浪风轻云淡的看着自己手中的报纸，根本就没有理会坐在自己旁边的两个人，而坐在最外边的那个女孩则是在拨打着电话，貌似正在预定着航班，不过貌似在现在的这个时间，航班已经不多了。

　　“姐，最早去上海的航班是晚上六点半，时间上面太晚了，我找了其他人不过还没有什么消息。你说叔叔会不会抓我们回去呀！我原来的时候就说过那个大公子不是什么好货色，可是叔叔却是一意孤行，现在出了这样的事情，还非要把你嫁过去，这个不是把你往火坑里面推吗？真不知道叔叔究竟是怎么想的！”

　　听到这个事情的时候，沈浪好像心有所动的看了一眼，不过这一看不要紧，但是惹恼了坐在最边上的那位，“看什么看，没看见美女呀！说的就是你，不要以为转过头就可以当做没事的人一样了。”看着回头看向自己的牧飞，沈浪也是应对的摇摇头，苦笑了一下，不过自己却能从牧飞的眼神当中看到些许的笑意。

　　不过就在这个时候，就听见身后突然的出来的警笛的声音，呼啸的喊着让自己的这个车停下来，沈浪微微的愣了一下，随后就看向了坐在旁边的两个女孩子，这倒是一件很有意思的事情呀！竟然出动交警的人，这两个女孩子要么很有来头，要么就很是麻烦，希望这两个女孩子不要把这两点都给占全了。

　　朱南占据了道边的停车位，不过并没有下车，坐在副驾驶位置的牧飞倒是哼笑了一下，随后打开了车门，把门随手关上了以后，靠着车站立在哪儿，从怀里面掏出来烟盒，拿出来一根烟给自己点上，端是潇洒，貌似很无所谓的样子。

　　坐在车里面的两个女孩子看到了后面的那个架势多少有点紧张，两个人的手也是紧紧的握在一起，沈浪倒是没有那么多的感觉，依旧看着自己手里面的报纸，没有三分钟的时间，牧飞重新的上车，朱南也是在牧飞上面的一瞬间就发动了车子，看到这个诡异的情况以后，两个女孩子同时把目光放在了沈浪的身上。

　　“你好，很抱歉打扰了你，我和表妹两个人因为……”沈浪淡然的看了她们两个人一眼，“我对你们的事情不感兴趣，对你们是谁也没有太大的兴趣，我只是不想耽搁我自己的时间罢了。”说完了以后，沈浪也是翻了一下自己手中的报纸。

　　不过就在刚刚要到机场的时候，沈浪的电话却是一下子的就响了起来，听着电话里面亲切而又急切的声音，沈浪也是笑了起来，“好吧！好吧，承老姐你的人情，我把人一定给你安全的送到，正好顺路稍点东西回家，让家里面的人也尝尝鲜！”

　　挂断了电话以后，沈浪也是略显意外的看了看坐在自己身边的两个女孩子，“张芯瑜、桂小花？”听到这两个名字的时候，坐在那里的两个女孩子也是明显的吃了一惊，看她们的样子，沈浪就知道应该是她们两个人了，也不知道她们究竟是走的什么关系，竟然走动了自己老姐的路子，有点能耐呀！

　　不过听老姐的意思，可能也是别人走了她的路子，只不过让沈浪感觉奇怪的是，是谁能走到自己老姐的路子，老姐平时的时候看着大大咧咧的，但是为人吗？却是外粗内秀，别看自己自己和老哥两个人，现在看来都比老姐职务上面高了不少，但是老姐一个女孩子家家的，能走到现在的这个地步，虽然有家里面的原因，但如果不是自身优秀的话，是绝对不行的，恐怕这个状况让很多人都大跌眼镜吧！没有想到跟姐夫结婚了以后，老姐不仅仅没有沉沦下来，反而有些扬眉的意思。

　　“对不起，不知道你怎么称呼？”沈浪并没有回话，折了一下自己手中的报纸，朱南看着汽车从一个门口进了机场，看的坐在车上面的两姐妹也是有些惊讶，这个特殊的通道她们知道，但是她们原来的时候也只是走过罢了，真的开车进去的情况还真的没有过，以前的时候也没有听说过，眼前的这个人究竟是谁呀！

　　等车停下来的时候，沈浪才重新的看向了两个人，“给你们五分钟的时间，我不知道你们走的是什么关系，但是我不想给我自己惹麻烦！”说完了以后，沈浪也是打开了车门走了下去，不过没有两分钟的时间，她们姐妹两个人就下了车，不过还是有些费解的看着眼前的这个年轻人，等两个人下车以后，朱南把车开到了停车的位置，随后一路的走了过来。

　　姐妹两个人上了这个飞机以后，也是有些吃惊，不过沈浪并没有过多的理会她们，没有太长的时间，空乘就走了过来，得到了沈浪的示意了以后，也是准备起飞，等飞机起飞以后，沈浪也是悠然的看着报纸，不过这一次的报纸跟刚才看的有些不太一样，看报纸的同时，牧飞也是不断的在旁边整理着什么，至于朱南则是端坐在一边，好像是木头一样。

　　张芯瑜和桂小花两个人女孩子家家的，看着沈浪，真的有一种说不出来的郁闷，这个年轻帅气的家伙真的是太可恨了，想一想她们两个人，虽然不能说是人家人爱，花见花开，车间车爆胎，但好歹也算是大美女吧！可是这个家伙竟然做出来那样的表情，就算是先前的时候有点过分，你也不至于这么小气吧！

　　不过虽然沈浪没有说话，但是并不妨碍她们两个女孩子对沈浪的猜测，这个明显就是私人的飞机，不然的话不会起飞的时候还过来特意的请示，不过就是不知道这个年轻人究竟是什么来头，看他的那个样子貌似有那么一点点的官威，但是一个官员可以拥有这样的私人飞机吗？这个解释不清楚呀！难不成也是什么衙内？不过衙内有他这个样子的吗？可以说两个人从心里面对于这个词就有着先入为主的印象。


第六百一十章

　　听说空乘说飞机再有十分钟就要降落的时候，沈浪也是收拾起来面前的报纸和材料，站起来走到了张芯瑜和桂小花两个人的身边坐了下来，“飞机会在机场停留两个小时的时间，然后直飞去京城，有人已经交代了，让我把你们送回去。我可以担保你们在飞机上面无事，但是你们要是私自有所行动的话，那么就与我无关了。”

　　“请问你究竟是谁？”沈浪看了两眼，微微的摇头，“我只是受人所托而已，更何况知道了不见得就是一件好事，我在这里再一次的祝你们旅途愉快！”

　　不过就在沈浪说完话想要站起来的时候，一直沉默的张芯瑜则是有些古怪的看着沈浪，“我想我知道你是谁了，沈浪，沈家的三少爷！”

　　“啊，原来你就是沈浪呀！还真的就没有看出来”坐在一边的桂小花听到沈浪这个名字的时候，也是大吃了一惊，不过看了看也是多少感觉有些失望，除了帅一点之外，并没有其他的什么不同，虽然说帅的很有味道，但却不是自己喜欢的类型，至少自己没有看出来多少的阳光之气，有点失望。

　　沈浪倒是没有太在意，只是轻轻的点了一下头，应该是承认了。不过也没有说什么，依旧站了起来，准备往自己刚才的位置走去，倒是张芯瑜啊了一声，“三少，我想跟你谈一谈。”沈浪侧着自己的头看了一眼，眼神很是平淡，“没有什么好谈的，是对是错你有你自己的分析，我有我自己的想法，对我们双方来说都没有任何的意义。”

　　不过等飞机停在了停机坪，沈浪下了飞机的时候，心里面倒是微微的有些吃惊的感觉，因为站在停机坪那里的竟然是吴超，很显然这个吴超是不可能冲着自己来的，既然他停在了这里等候飞机，那个只能说明他等候是其他人，但是在这个时候除了自己飞机上面的两位，他还能等候谁呢！

　　“三少！”看见沈浪略有不喜的表情以后，吴超也是连忙的改口，“三哥，芯瑜是我的表妹，我得知你下午的时候有一趟航班直飞回来，所以就找了找人，让三哥你把芯瑜给带了回来，麻烦之处还请三哥你多见谅，晚上的时候我设宴宴请三哥你！”

　　“先记下吧！晚上的时候不是非常的方便！我也是偶然的碰见了她们，我也就不打扰你们了，工作组那边还有其他的事情，有时间联系！”沈浪并没有完全的拒绝吴超，说完了以后，跟吴超握了一下手，随后的就离开了这里。不过吴超还是坚持的送沈浪他们离开，直到沈浪他们走了以后，吴超才重新的折返回来，上了沈浪的飞机。

　　“表哥！”吴超看着站在面前的两个女孩子也是微微的点了一下头，打量了一下沈浪飞机内部的布局，也是有些震惊，好半天的时间才压抑了下来，“怎么样？三少跟你们两个一路同机，有什么感受呀！我也见识见识，这样的机会可是很难得，有多少人求都不一定能求道，你们应该感到很荣幸的才是。”

　　张芯瑜看着自己的表哥，如有所思，桂小花则还是大大咧咧的样子，虽然跟张芯瑜一样叫了一声表哥，但是这个关系并不是那么的亲近，甚至稍有敌视的感觉，吴军也看到了桂小花的样子，自从自己见过她第一面就已经是这个样子了，真的不知道为什么会这个样子，要知道她的身份跟自己没有差了什么。

　　“小花，我听说这一次可是你的注意，还有你能不能不用这样的眼神看着我，你给我的感觉就好像我犯了多大的错误一样，我至于吗？我又没有干什么坏事。”

　　“哼，原来还以为那个沈浪是个好人呢！原来跟你是一丘之貉，难怪下午的时候沈浪会让我们上了飞机，原来都是表哥你的安排，这么说起来，我是不是应该感谢一下表哥你呢？多亏了你的帮忙，我们姐妹两个人才可以逃离苦海？”

　　面对着桂小花的冷嘲热讽，吴超也只能是无奈的摇头，这个丫头本来就是这么一个样子，这些年虽然见得并不是很多，但是自己还真的就已经习惯了，也不知道芯瑜究竟是怎么忍受的，她们之间的关系可是密不可分。

　　“三少这一次的动作说起来并不是非常的大，也没有动太多的人，但是有一点是肯定了，他已经让某些人如坐针毡了，如果没有什么意外的话，那位大公子，也就是芯瑜你将来要订婚的对象，这一次恐怕会彻底的沦落，至于他的父亲，恐怕不用太长的时间，也会到某个闲置的部门挂靠一下，随后也是暗淡的消失，这已经是注定更改不了的，不管这位大公子家里面的势力如何的运作。”

　　张芯瑜看着自己的表哥，想要说点什么，但是却一直的都没有开这个口，倒是桂小花明显的就忍不住，“不对呀！表哥，我怎么听你的这个意思，有点幸灾乐祸，要知道当初的时候你也是背后的推手之一，现在怎么又突然的改变了？”

　　“呵呵，事情既然已经到了这个地步，说出来也没有什么了，当初的时候之所以一定要给芯瑜定下来这么一个关系，主要是用来麻痹他们的，其实这个事情究竟成功还是不成功都不是那么要紧的事情，重要的是给外人一种表象，让他们看到我们还是团结一致的。那位大公子家里面也明白这一点，不过这一次他的运气好像很是不好，竟然看上了沈浪老同学的项目，其实看上了也没有什么关系，重要的是他的行事手段差了一些！”

　　“喂喂，你什么意思！”

　　吴超看了一下这个小辣椒，摇摇头，“其实大公子完全没有必要这样的去做，赶尽杀绝，杀鸡取卵，没有任何的意义，相反还把自己给赔了进去，就算是没有沈浪，他将来也必定会在这个方面栽跟头的，只不过现在时间稍微的提前了。我看了一下那个项目，的确非常的不错，相当的有潜力，如果换成是我的话，我会选择投资或者是融资，因为先前的时候包家没有太多的政治势力和优势，但是那位大公子太贪心了，巧取豪夺这个不算，竟然还对人家的父子下毒手，这个就有点丢份了。”

　　“岂止丢份这么的简单，我下午的时候和跟姐姐一起的去医院看他，看他的那个样子就好像是一条死狗一样，当初的威风都不知道那里去了，不过沈浪那个家伙也真是够狠的，竟然直接的就让人敲断了他的两条腿，混迹在这个份上，我还没有看见谁有过这样的手段，恐怕表哥你也不敢吧！”

　　吴超笑着的摇摇自己的双手，“别激我，我是真的没有这个本事，人家三少可以敲断大公子的两条腿，我不行，我没有那个身份，也没有那个能力，不过三少也真的是够狠，我当初听了这个事情以后，也是吓得胆战心惊，听说三少干的事情还不止这一点，你们可是消息很灵通的，说来听听！”

　　桂小花摇摇头，“都是传闻，消息封锁的十分厉害，虽然听到了一些消息，但是不是真的这个就非常的难说了，本来这个事情参与的人很多，大公子身份也是比较的特殊，他不可能直接的参与到这个事情当中来，听说当天的时候沈浪就在医院里面点名，点一个抓一个，没有一个超过一个小时的时间，大公子当天的时候去了澳门，听说也是一个电话就把人给抓了回来，究竟走的是谁的关系不知道，但是今天早上大公子就被送了回来，现在在医院里面，层层守卫着，现在完全就是国宝级动物！”

　　“澳门？”

　　“嗯，这个消息很是确实，我听我们家老头子说的，大公子是在澳门被抓起来的，抓起来的当天两条腿就被打断了，一同的还有不少人，大公子的家里面也找了不少的关系，但是没有任何的动静，只能眼睁睁的看着大公子和那些人被送了回来。”

　　“三少不愧是三少，这个事情放置到其他任何人的身上恐怕都不能把大公子怎么样的，毕竟那个是澳门，可不是中国的内地，可是三少依旧还能把大公子给弄回来，这个可不是简简单单的关系就可以做到的，圈里圈外的顶级衙内不少，但是我还没有看见那个有这样的影响力，太不简单了！”感叹完毕以后，吴超也是重新的看向了张芯瑜，“芯瑜，你去见了那位大公子，他和他家里面怎么说？”

　　“希望赶紧的订婚，也不知道讯诺我父母什么条件，我父亲很是希望打成这个条件，我不是很明白父亲究竟是怎么想的，为什么在这个时候竟然还要搭着这一艘沉船，反正我是看不出来他们家有什么希望！”

　　吴超又是抿着自己的嘴笑了起来，“我给姑妈打过了电话，这一次是她希望你去京里面，姑父为什么要这么的做，我倒是能理解一二，但是具体的意思还没有猜透，我能感觉的出来，姑父还是很为你着想的。”

　　“啊，这个也算是为姐姐着想？就差把自己的女儿往火坑里面推了！”看着叽叽喳喳的桂小花，吴军摇摇头，“往火坑推和推进火坑，这是两回事情，再说了你怎么知道姑父就把芯瑜往火坑里面推，难道芯瑜不是姑父的孩子吗？虎毒还不食子呢，不要把你的主观判断当做是公理，这样会害了很多人！尽量的从客观上面考虑问题。”

　　听了这个话以后，张芯瑜若有所悟，难怪这一次逃跑的这么顺利，恐怕这些事情在事先的时候都已经安排的很是妥当了，上了沈浪的车这个恐怕也是计划当中的一部分，不然的话很难解释为什么会在那个时候自己回去医院，而是那个时候出来以后恰好的就遇到沈浪的车，当然了搭乘沈浪的飞机这个只能说是后续的步骤，一切的一切都应该在掌控之中，这个就是自己父母的掌控力了，自己今天终于是有所见识了。

　　“表哥，你说沈浪会知道这个事情吗？”

　　被问道这个问题的时候，吴超也是有些微微的皱眉，先前的潇洒和自如也是在这一瞬间消失的无影无踪，“这个事情呀！我还真的就说不好，我也说不准三少究竟是猜到了还是没有猜到，以前的时候我还真的没有遇到过这样的人，但是现在我遇到了，我根本就猜不到三少究竟都在想着一些什么！也许你们也给我一些有用的消息。”

　　桂小花把车上和飞机上面的事情很是仔细的回顾了一遍，听的吴超也是有些迷惑，因为沈浪的表现有些过于的镇定了，如果不是知道了其中什么的话，恐怕很难解释的，但是如果知道了什么情况，三少的表现又不太像，吴超甚至已经感觉自己的脑袋有点疼痛了，因为所说的情况，只会加剧自己错误的判断。

　　不过等听闻了三少说不让她们两个人随意的下飞机溜达，出了事情沈浪不会管的时候，吴军也是微微的愣了一下，自己貌似已经有点思路了，沈浪绝对不会平白无故的说这个事情，想到这里的时候，吴超也是点点头，“既然三少都已经这么的说了，反正离飞机起飞的时间也没有了太多的时间，你们就好好的留在这里，下次要是有机会的话，你们再过来，反正你们对这里也不是不熟悉。”

　　就在这些人说话的时候，就听见外面传来一阵急刹车的声音，声音貌似非常的急切，吴超听到这个声音的时候，心中也是微微的一动，不过还没有等自己说什么的时候，空乘已经走了过来，让他们三个人稍安勿躁，随即也是单独的走了出去，手里面还提着一个文件包。

　　看着下去的空乘，吴军也是来到了窗口的位置，看着下面的情况，等看清楚下面来人的时候，心中也是有些吃惊，但是等空乘下去了以后，飞机的舱口也是自动的关上了，摆明了就是不让你上机，虽然明知道人就在上面，但就是不让你检查，反正你的行动也不是那么的正式，我完全的可以把飞机飞走，飞动京城，让京城那边做检查，你没有任何的办法。

　　张芯瑜看着下面的人，又看了看自己的表哥，淡淡的说道：“表哥，他们谭家貌似没有这么大的能量吧！这些人真的是冲着我们来的吗？”吴军虽然也听见了这个话，但是却没有回头，想了想才接口的说道：“不是，这些人应该是打着名号是冲着你来的，但是其本质应该还是冲着三少来的，你只不过是一个由头罢了。”

　　“由头？”

　　“有些人想要找三少的麻烦，但是明面上却不太敢，只能是私下做些小动作，你的这个出现给了他们很好的机会，他们谭家这一次是沉底的沦落了，但是沉船也就三斤钉，在能捞一把的同时，又可以打击一下三少，这样的机会可是千载难逢的，所以这些所谓的龙鬼蛇神也是一下子的就冒了出来。”

　　张芯瑜这个时候好像已经明白了为什么沈浪下飞机之前对自己说的那番话了，如果没有他的那番话，自己和表妹两个人肯定会出去转一转的，就算是不走的太远，在机场的内部逛一逛还是没有办法拒绝的，可是自己一旦出去的话，那么事情恐怕就彻底的超出了掌控的范围之内，可是沈浪在事先的时候就已经给自己打了预防针。

　　想到这里的时候，张芯瑜也是微微的吐了一口香气，这位沈浪沈三少，恐怕在上飞机之前就已经把所有的事情都调查的一清二楚了吧！但是三少却是什么都没有说，甚至装作根本就不知道一样，要知道那个时间是那么的短暂，他究竟是怎么想到这些事情的，看现在下面那个空乘的驾驶，貌似三少做了很多的准备。

　　自己已经转换了角色，完全从台上面走了下来，现在已经坐在了台下看着这出戏，不一定十分的精彩，但是却非常的有内涵。墨迹了差不多半个小时的时间，但是却没有任何的结果，来的这些人根本就无权检查飞机，空乘说的理由也是十分的合适，其实也不能说没有任何的理由，主要是空乘是个外国佬，在某些方面来的这些家伙还真的有点顾忌。

　　等飞机舱门再一次打开的时候，吴军对两个表妹点点头，“我应该走了，虽然我也想过去看看小姑，但是在现在这个时候真的是不太合适，替我问候一下小姑，有什么事情给我打电话，这个事情还没有到最高潮的时候。”

　　“谢谢表哥，有时间的话替我感谢一下三少。”张芯瑜意味深长的说道，倒是旁边一直吵闹的小辣椒这个时候也不是那么的叫嚣了，很显然现在出现的情况已经有些深深的打击了她，她好歹也是名门出身的孩子，平时的时候作风就是那么一个样子，但是并不代表着她的内心也是一样的。


第六百一十一章

　　回到工作组驻地的沈浪，依旧表现的是相当懒散，回来销假，随后就出去喝咖啡了，晚上的时候虽然回来忙碌了一段时间，但是干的那些事情几乎已经跟工作组脱节了，牧飞这个时候也是充当了联络官的角色，工作组有什么事情他会看一看，然后汇报给沈浪，其他的时间他则是在全心全意的充电。

　　吴超期间打过了一次电话，沈浪也没有应约的去吃饭，只是跟他闲暇的时候一起的喝了一杯咖啡，坐在一起的两个人也没有说什么多余的话，吴超只是表示了一下自己两个表妹的感谢，同时说了自己的姑姑对沈浪的所为表示了感谢，而自己的姑父对沈浪的所为表示了一定程度的愤怒，听了这个话以后，沈浪一愣随即也是淡淡的一笑。

　　举起来自己手中的咖啡杯，淡淡的抿了一口，“听说江浙那边闹得很凶，我已经困顿好像很长的时间了，也不知道那边都是一些什么情况，那位谭家的大公子怎么样了？怎么报纸上面一点消息都没有？”说着的时候，沈浪还故意的用眼睛瞥了一下放置在自己不远处的那个新版的报纸，意味深长。

　　吴超看着沈浪的这个样子，也是笑了笑，江浙那边的情况怎么样这位三少可能是真的不太清楚，也可能是真的不太关注，现在说起来也只不过是给两个人找了一个说辞罢了。但是这个事情的由头和开始是由他挑起来的，这位三少的手段可不是非一般的高明，换成其他的任何一个人，恐怕跟这个事情都脱不了干系的，但是这位三少至今依旧风轻云淡的坐在了这里，喝着咖啡，品味着台面上的嬉闹。

　　就冲着这一点，不管是那个方面的人，就不能不伸一下大拇指，那个人会有这份魄力和能力？看着好像是去替自己的老同学打抱不平了，但也是捅了马蜂窝，可是马蜂窝是捅了，但是这个捅了马蜂窝的人却是一点的事情都没有，这个事情有些古怪，有些无奈。三少的行事手法在这个事情上面可见一般，说正统吧！不正统，说邪行又不邪行，说不上来的感觉，如果一定要用一个词来形容，有点旁门左道的感觉，但是偏偏这个旁门左道竟然还成事了，就算是现在，自己依旧感觉有些难以想象。

　　“三少，说句扫兴的话，你准备回京了？可是就我看来你在沪上的所作所为真的有点无以伦比的感觉，连我父亲也是赞不绝口，你这么的做是不是有点太可惜了，所谓打江山容易，坐江山难，你在的时候也许还能压一压，如果你回去的话，这里面的情况会变成什么样子，这个事情还真的是非常难说。”

　　沈浪笑着的看了一眼，这个明显就是话里面有话，既然都已经如此的局面了，自己能不往里面掺和就尽量的不要掺和，再说了吴超是什么身份，他为什么突然的关注起来这个事情，这个可不是什么好兆头。

　　不过自己知道归知道了，这个话却没有必要讲出来，“虽然我现在是工作组的组长，但是具体的事情我已经不在过问了，现在留在这里只是做一个技术性的指导，原来你找我喝咖啡都没有什么时间，现在倒是很空闲，你觉得不好吗？”很显然，沈浪所说的这个话，明显就是要把接下来的话题给堵死。

　　吴超听了这个话以后心里面也是微微的一愣，自己已经准备好的两个说辞，但是因为沈浪的这个话确实突然之间的没有了任何的效用，如果沈浪说他继续的管事，自己就把事情往沈浪那里通一通，如果沈浪说自己不管事了，自己就要进一步，装作无事的询问一下他回京以后的安排，因为自己已经听闻了一些消息，沈浪要回去主持一项比较大的项目。

　　但是现在明显的就不太适宜说这个事情了，如果说了，势必会造成一定的反效果，毕竟不是什么人都希望别人知道自己的事情，沈浪也是一个正常人，他也绝对的不会例外。可以说这个事情现在已经被卡在了这里，除非自己跟沈浪袒露，但问题是这样的事情能袒露吗？这显然是不可能的。

　　看着离开的吴超，沈浪的神色多少也是有些凝重，自己已经猜到了吴超要跟自己说什么事情了，这个也是自己为什么说了那番话的原因，妈的，他妈的，沈浪心里面也是暗自的骂了起来，事情究竟是怎么搞的，自己还没有开始具体的深入，现在已经有了这个方面的消息传递，这么大的行动，这个是不是有点太开玩了。

　　就好像所谓的军事行动一样，这个还没有等开拔呢？甚至连情报的收集都还没有完结，就已经有人来跟自己谈粮草，甚至是日后战利品分配的事情了，这个不是把自己这个统帅往绝路上面逼迫一样呢？这样的事情就算是换成了神仙来这里，他也得吃败仗呀！

　　还有就是这个事情究竟都牵涉到一些什么人，这个是沈浪感觉最头疼的，吴超这个人的身份是一个问题，张芯瑜和桂小花这两个女孩子家家的也跟他有着千丝万缕的联系，自己调查过他们两个人的身份，可以说在她们的背后是一个强大的财团，吴超的这个消息来源究竟是这些财团得到的，还是其他地方得到的，沈浪有那么一些棘手的感觉呀！

　　以前的时候那些势力沈浪并不重视，因为都是一些所谓的衙内，大家小打小闹，动了谁也没有什么关系，只要是不要了他的小命就可以了，但是这一次却不行，因为自己所需要面对的是一个庞大的利益体系，这个体系所代表的并不是钱这么的简单，其背后很可能还要涉及到很大的政治利益关系。

　　沈浪给自己重新的要了一杯咖啡，难怪这一次他们做出来这样的反应，对于自己的态度很是纵容，恐怕在先前的时候就已经谋划好了，想到这里的时候，沈浪的嘴角边泛出来一丝丝的微笑，不过这个微笑当中带有着丝丝的苦涩。

　　这个事情肯定是上面泄露下来的，而那些所谓凝聚在一起的财团通过了一定的关系找到了吴超，把吴超推出来当做一个代言人。他们恐怕也知道如果直接的找到了沈浪，势必会造成沈浪强势的反弹，所以吴超这一次与其说是找自己吃饭，解释两个女孩子的事情，不如说是直接过来试探自己的，看看自己的态度究竟如何。

　　如果自己所料不错，他们恐怕早已经开始着手对自己的调查了，只不过因为自己所待的这个地方有些孤僻，让某些动了心思的人根本就渗透不进来，这个恐怕也可以解释为什么上面会这么快的派遣两个副组长过来，这一切的一切应该都是串联在一起的。想到这里的时候，沈浪也是微微的有些沉默。

　　看着已经凉下来的咖啡，沈浪又重新的叫了一份，顺便拿起来桌子上面的报纸，有心无心的看了起来。晚上的时候沈浪回到了自己的办公室，犹豫再三沈浪把手机给拿了出来，顺手也是拿了一本史书放在了手里面。不过思虑了很长的时间，沈浪还是把手机放在了自己的面前的桌子上面，并没有拿在自己的手里面，自己也是有顾虑呀！

　　沈浪的一只手放在了桌子里面，虽然极度的想要拿起来手里面的手机，打电话把事情说个明白，问个清楚，但是自己也明白在现在的这个时候绝对的不合适，也是相当的不安全，更何况这个时候自己只是闻出来一点味道而已，并没有其他任何的证据，自己也比较担心会被这帮家伙反咬一口。

　　要知道他们连这样的情报都能搞到手，虽然说这只是自己的猜测，但是这个背后的能力非同小可呀！所以在回去之前，自己不能做任何的反应。想到这里的时候，沈浪的脑袋里面有多了一层的怀疑，自己现在的这个反应会不会已经在某些人的预料当中了呢？按照这个思路思考下去的话，他们应该会在自己回京之前就逼迫自己做出来一定的反应。

　　对于他们来说，谈成了更好，如果谈不成的话，那么他们也不会做任何的承认，毕竟你找不到任何的证据，这帮家伙也是鬼精鬼精的，既然敢选择这么的去干，所有的渠道基本上都已经布置的差不多了。

　　沈浪的手已经抬起来，手指头离桌面可能也只有几毫米的距离，自己好像突然的感觉到了什么一样，拿出来自己看的史书，翻了两页很是用心的阅读了起来，睡觉之前跟平常的时候一样，打坐了一段时间，随后就休息了。不过虽然是躺在了床上，呼吸也是慢慢的平息了起来，但是沈浪的心里面却是一点的都不平静。

　　先前的时候自己还真的就没有发现，自己办公的地方竟然被装了监视器和窃听器，这帮家伙的手段可真的是无所不用呀！幸好自己没有打那个电话，也幸好自己愣神的时间并不是很长，沈浪现在不动声色，只不过是不想打草惊蛇罢了。

　　第二天早上沈浪锻炼完自己的身体，去食堂吃饭，上午的时候批了两份文件，就在自己准备跟牧飞两个人出去喝咖啡的时候，就看见一位副组长拿着一个请帖走了进来，看见了正准备起身的沈浪，也是很客气的说道：“组长，晚上的时候，银行那边要举行一个酒会，你是组长，这个事情应该你去参加的。”

　　沈浪并没有接这个请帖，而是用很异样的目光看着进来的这位副组长，看了半天以后才用很是严肃的声音，缓缓的说道：“你现在是管事的，这个酒会你还是亲自的去一趟，才方显我们的诚意，你说是不是呀！再说了，来上海这么长的时间，我还没有参加过任何的酒会，甚至连这个方面的衣服都没有任何的准备，怎么去呀！”

　　听着沈浪的这个调侃，站在那儿的副组长这个脸也是一下子的就涨红了起来，看着沈浪的样子多少也是有那么一些的不太自在，看着他的那个样子，沈浪招呼了一下牧飞，等走到这位副组长身边的时候，停顿了一下自己的脚步，“把你调到这里的目的，不是让你过来吃吃喝喝的，你要是不想干的话，可以直接的打报告走人，我绝对的不阻拦你，我现在就当做你昨天晚上的酒还没有醒过来，有些晕头，我给你一个下午的时间让你好好的清醒一下，然后你给我做一个具体的解释，你明白？”

　　说完了以后，沈浪也是出了自己的房间，牧飞看了一眼这位副组长，也是紧紧的跟在了沈浪身后的位置，自己也很难理解，这位副组长是不是傻了，组长来了这里这么长的时间，还从来的都没有过这样的歪门邪道，这个家伙才来了多长的时间，竟然想出来这样的门道来，这个已经触及到组长的底线了。

　　你可以在组长走了以后干这个事情，反正那个时候你是老大，但是在现在的这个时候你玩这样的东西，这个不是给你自己的前途抹黑吗？等沈浪他们走了好久的时间以后，站在那里的副组长看着自己手中的请帖，脸上面多少也是流露出来不爽的表情，不过这个表情很快的就消散不见。

　　来的时间不短了，虽然沈浪表面上已经放权了，甚至对于工作组的事情也是代答不理的，但是他在这里树立起来的权威却是很难消散，自己试探过沈浪，他的表现让自己还是感觉满意的，但是自己要做出来自己的功绩，要让上面看到自己的表现，这些是远远不够的，自己还需要的更多。

　　还有就是整个工作组除了工作以外，基本上没有任何的应酬，这怎么可以呢？没有所谓的应酬你怎么工作呢，你怎么梳理其中的关系，要么你沈浪赶紧的走，要么就逼迫你自己揭破这个规矩，不要留在这里碍手碍脚的，这个也是自己今天拿着请帖过来的目的所在，但是没有想到沈浪竟然这么的不给自己面子。

　　沈浪虽然面上面表现的很是平淡，但是这个内心却不是那么的平静，这个副组长怎么来评价呢？自己对于他的用心很是清楚，无非就是着急把自己给赶走，好树立他的权威，以便对整个工作组进行掌控，他是不是那块料自己不知道，但是这一次他的所作所为看着是他在逼迫自己做出来选择，但是却没有想到，他只是一个被利用的棋子。

　　遇到这个情况，自己也感觉挺无奈的，说起来也算是一个体系当中的人，给自己的感觉太可悲了，自己离开这里已经是注定的了，你所需要面临的对手不是自己呀！你所面临的对手是另外一个副组长，那个才是你的竞争对手，你这么着急的想要打破自己所创立的这个体系，你会给上面留下来什么印象，更何况你现在在这个不知不觉当中走入了其他人为你步入的陷阱当中，真的悲哀呀！

　　看着有些沉闷的三少，牧飞也是劝解的说道：“三少，哪一位可能有些太着急了，被眼前的状况蒙蔽了自己的眼睛，找错了自己的竞争对手。”沈浪抬头看了一眼，微微的笑了一下，自己不能跟牧飞解释其中的原因。

　　这里面涉及到的原因虽然很简单，但是情况确实异常的复杂，如果将给牧飞听，这个不是在帮助他，而是害了他，毕竟他的身份还差了太多了，相对于来说他就好像是一颗棋子一样，随后都被会别人舍弃掉，就算是自己想要保住他，也未必来得及。

　　想到这里的时候，沈浪也是一笑，“注重眼前的利益这个倒是没有什么，但是目光不能太狭窄了，目光狭窄意味着你做事情的时候有着巨大的局限性，那位的想法我很清楚，只要能从我这里扳回一点什么的话，那么他在工作组的一些人眼睛里面就会有了自己的威望，加上自己本身的身份也是比较的特殊，所以接替这个工作组组长的位置是板上钉钉，他更像是一位体制内领导，而不是所谓的学术性领导。”

　　“会有什么后果？”

　　“问得好，体制内的领导就是我们所谓的外行领导内行，但也不能说没有任何的优点，就是这些人比较的善于沟通，而学术性领导就是我们所谓的内行领导内行，可以做出来成绩，但是固执，不太喜欢变通。各有各的优点，也各有各的缺点，说不上来究竟谁好谁坏。你的这个问题问到了最本质的东西，不管是什么人当这个领导，最终所需要的都是结果，有什么结果意味着有什么后果。”

　　说道这里的时候，沈浪也是感叹了一下子。看着感叹的沈浪，牧飞还因为沈浪是在感叹着副组长的事情，但是却没有想到沈浪所感叹的是副组长背后的这个事情，其实副组长的这个事情沈浪根本就没有放在心上，他对于自己来说有点不值得一提。


第六百一十二章

　　要了一杯咖啡以后，沈浪用搅拌勺在咖啡杯里面做着很是不规则的搅拌，看的牧飞也是有些意外，不过他也没有当做一回事情，在他看来三少的心中不可能对那位副组长一点的想法都没有，毕竟也是分属相同的阵营，真的要是拿下了，这里面也会牵涉到一定的问题，想一想，也确实挺无奈的，无休止但是又没有任何意义的内斗。

　　把搅拌勺放下来以后，沈浪端起来这个咖啡杯微微的抿了一口，随后也是拿着报纸百无聊赖的阅读了起来，不过这个时间并不是很长，沈浪的手机就响了起来，看着这个来电显示，沈浪的脸上面没有太多的表情，但是这个心里面也是对家里面做出来的回应表示了一定程度的赞赏，速度非常的不错。

　　在现在的这个情况下面，自己做出来任何的反应都可能被观察和留意到，为了不打草惊蛇，自己只能是通过隐晦的方式把消息传递回去，至于家里面会不会收到，又会做出来怎么样的回应，这个就要看平时时候的训练了，至少现在看来这个效果还是很不错的，自己只是稍微的对搅拌方式做了改变，家里面就立刻的反应了过来。

　　简简单单的几句话，说的也都是一些很平常的事情，至少在这个外表之下不会看见有任何的不同，但实际的内容却是双方在传递着彼此早就已经掌控的消息，挂断了电话以后，沈浪也没有表现的任何不同，继续的看着自己的报纸，不过沈浪还没有安稳两分钟的时间，自己的手机就又一次的响了起来。

　　“三少，我刚才在银行酒会的邀请名单上面看见了你的大名，没有想到你还有这样的雅兴，我派人去接你，怎么说我也算是主人。”

　　电话这边的沈浪哼了一声，随后才淡淡的说道：“中午的时候我的副组长拿这个请帖给我，我告诉他说，如果他昨天晚上喝醉了没有醒酒的话，我不介意给他半天的时间让他好好的清醒一下，这个是我制定下来的规矩，我自己不能亲手的去打破他，不然的话以后很难做事的，所以你的好意我心领了。”

　　电话那边的吴超也没有想到沈浪竟然会说的这么直接，貌似有点太不给面子了，不过吴超也没有说什么，只是讪笑了一下，“三少，你还是这么的严谨，行，有时间的话常联系，我请你喝咖啡。”

　　放下了电话以后，吴超也是把这个消息给传递了过去，“姑父，我刚才询问了一下沈浪的态度问题，他对参加今天晚上银行的招待酒会表现了一定程度上面的厌恶，我感觉有些怀疑，沈浪是不是已近觉察到了什么？”

　　“呵呵，如果他不觉察到什么的话，他就不是沈浪了，但是从目前的情况来看，他就算是觉察到了什么，也不会觉察的太多，还有就是你这段时间不要继续的跟他有什么联系了，这个家伙是一个相当敏感的人，就算是有什么发现，也不能让他从你的身上发现什么，有什么消息的话我会第一时间通知你的。”

　　放下了手中的电话，李方和也是看向了坐在另外的一边的中年人，“你那边的调查结果怎么样？有没有什么异常的发现？”中年人摇摇头，“没有，沈浪的办公室和卧室我们都已经进行了全方位的侦查，不过我觉得现在最好撤出来，那样的东西一天两天可以，但是时间再长了的话，会有人发现的，朱南并不是什么废物。”

　　“朱南现在已经不是安保的主管人员了，他没有权利查证，所以拖两天的时间还是可以的，他身上并没有什么仪器，我们只要赶在下次安检之前把东西撤出来就可以了，从这些天对沈浪的观察和习惯来说，你觉得沈浪对于这个事情会知晓多少？”

　　“难说，真的非常难说，原来的时候只是听闻过，现在一看真的是名不虚传，他现在才刚刚这个年纪，有着那样的身份和地位，竟然还能保持着这样的克制性，太非同一般了，从他的表现以及监听到的电话等等来看，沈浪只可能是闻出来一点味道。”

　　李方和听着中年人的判断，也是微微的点头，这段时间对于沈浪的监控可是全方位的，沈浪的一步一行全部的都在掌控之中，如果在这样的情况之下，沈浪还能挣脱出来的话，那么他也没有什么办法了，不过从现在的情况来看，这种可能性太微乎其微了。

　　不过这两天的监控，也让自己对沈浪有了一定的好感，这个年轻的优秀不仅仅是他都做了什么，而是他在细节上面的表现让自己这个老家伙都有些感叹，换做是自己的话，自己平时的时候会不会做到他的这个程度，李方和扪心自问，自己根本就做不到这个程度，就算是自己最上进的那个时候，恐怕也做不到沈浪的这个程度，在自己看来，沈浪有些过于的自虐了。

　　看来沈浪的成功绝对的不是什么偶然，他的成功完全是他厚重积淀的一种勃发，这里面没有任何的侥幸，看着屏幕里面的沈浪，李方和突然之间也是有些恍惚，真的能掌控的住沈浪吗？这个方案的制定会不会从开始的时候就显得有些错误。虽然说也制定了备用的方案，但就现在所展现出来的状况来看，这个备用的方案说不定更好一些。

　　但是在现在的这个时刻，备用的方案还不能拿出来，如果把备用的方案拿出来，那个就意味着要彻底的跟沈浪摊牌，这样会有一个什么后果，这个心里面还真的是没有太多的把握呀！但是自己现在真的不是非常看好正在执行的这个方案，因为沈浪给自己的感觉实在是太镇定了，让自己多少有些担心。

　　回到了办公室以后，没有太长的时间，房间门口就传来了敲门的声音，那位副组长神色有些复杂的来到了沈浪的办公室里面，在沈浪办公桌前面的椅子上面坐了下来，两个人相互对视了一段时间。

　　“组长，我觉得我今天晚上还是要去参加这个银行的晚会！”沈浪的表情没有太多的意外，自己现在倒是突然之间的来了兴趣，自己中午的时候已经很是严肃的警告了这位副组长，但是他现在依旧还跟自己这么的说，“呵呵，也不知道你中午的时候又喝了，还是根本的就没有醒过来，不过我倒是想听听你是怎么想的，说吧！”

　　“组长，在工作组工作的这一段时间我需要承认，在你的领导之下工作组的成绩非常的有成效，但是你的工作方式太特殊了，几乎不可以复制，不管是其他任何人来接手工作组的工作，都不可能取得你的成绩，甚至还会出现大踏步的倒退。所以我需要在你还没有离开，又即将离开的这段时间里面，把我的工作方式输入到这个工作组当中。”

　　沈浪笑着的从抽屉里面拿出来一个小铁盒，从里面拿出来一根小雪茄，在手上面玩了两圈以后这才淡淡的说道：“你知道吗？你说的这个话很是勇敢，不过我喜欢跟我提意见的人，你想听一听我对你的点评吗？反正屋子里面只有我们两个人！”

　　“不想，我现在最想知道的就是组长你怎么看我的这个意见！”沈浪微微的点了一下头，“好吧，你既然想要这个权利，我不阻挡你想要上进的路，不过我劝你一句，你听不听这个完全在乎于你，路是你自己走出来的，不管是胜利还是失败，将来的时候都需要你独自的去承担，希望你有这个勇气。”

　　等这位副组长出去不长的时间，牧飞就有些疑惑的走了进来，“三少，你找我，我看哪个家伙好像挺高兴的，好像吃了蜂蜜似的。”沈浪对牧飞示意了一下子，随后才笑着的说道：“他刚来进来跟我说，希望我能够支持他的意见，今天晚上的时候去参加那个所谓的银行晚会，我答应他了！”

　　“三少，这个可能是你的风格，但是绝对不会是那个家伙的性格，如果他有这份勇气的话，中午的时候就应该当面跟你说这个事情，而不是等到晚上，貌似有人抓住了三少你的脉络，同时也给了那位一定的支持和勇气！”

　　“不错，有长进！”沈浪赞叹的说道：“想法是好的，但是眼光的局限性决定了他虽然表现的很有勇气，但是这个勇气就好像是膨胀的气球一样，只需要一根针就可以扎破，我已经给过他机会，甚至还刻意的提点了他，但是他依旧执迷不悟，这个就跟我没有什么关系了，我也希望他能一路的走好！”

　　牧飞摇摇头，“恐怕很难，不过三少，这个都是为什么呀！为什么一定要改变路子呢？这样的话先前的努力很可能前功尽弃！”沈浪用手弹了一下自己手中的小雪茄，“如果这个问题是别人问我的话，我会告诉他，但是你不行，也不是不行，而是不能，你自己好好的去考虑一下这个问题吧！”

　　倒是一直的在观察着沈浪的李方和却是立刻的就明白了这个原因是什么，自己也没有想到这个牧飞竟然这么被沈浪所看好，这个明显就是在培养这个家伙，要让他单独的去思考，去想，而不是被动的去知道。

　　不过这个并不是让李方和感兴趣的地方，自己所感兴趣的是沈浪在这个事情当中所表现出来的决断力，还有就是他的容忍度，面对挑衅的时候，沈浪首先想到的并不是反击，而是先扎好了自己的篱笆，把自己先放在了一个不败的位置上面，自己也没有想到竟然会看到如此精彩的一幕，貌似自己对沈浪的性格已经开始有所了解了。

　　当然了，让自己有兴趣的还不止这一点，那个就是沈浪这个人绝对的不固执，这个多少让自己看到了一点的希望，沈浪坚持，但是这种坚持是建立在一定基础上面的，一旦出现状况的时候，沈浪会有着绝对理智的判断，进而做出来一定的判断和选择，你可以说这是油滑，但是你也需要感叹，不是什么人都会承认自己的错误。

　　沈浪现在看似平静，但是内心绝对不是这么一个样子，他现在也是比较的着急，自己需要知道那帮家伙已经布置到什么程度了，他们想要拉拢自己，绝对不会一点其他方面的布置都没有，而国际市场上面的动向仅仅靠着自己的判断和观察这个是不行的，还需要更加详细的消息，这个就要看别墅都收集的怎么样了。

　　而且自己还需要注意，这些情况都不能有任何的暴露，自己现在可是在人家的严密监视之下，稍有任何的闪失都可能让自己前功尽弃。想到这里的时候，沈浪也是不由的眨了一下自己的眼睛，既然现在都已经这个状况了，那么自己是不是需要小小的警告一下那帮家伙了，监视自己的时间也不短了，自己也不能表现的太废物了不是。

　　做出来这个决断以后，沈浪就把朱南给喊了进来，“朱南，晚上的时候……”不过这个话还没有等说完，朱南路过灯开关的时候，自己的手表突然的叫了一声，有些不置信的朱南又特地的试了一次。随后也是突然的做出来一个阻止的手势，而且立刻的就在房间里面转悠了两圈，沈浪这个时候好像也是突然的意识到了什么一样，也是一下子的就站了起来，跟朱南对视的看了一眼，随后两个人快步的离开了这个房间。

　　看到这个状况的时候，李方和心里面突然的叫了一声不好，没有想到这个朱南竟然这么的敏锐，他的身上竟然还带有着这样的装备和设施，这下子可不好办了，现在的这个时间自己这边的人根本就过不去，下午的时候没有把这些东西给清理出去，看样子真是一个错误的选择，但是这个得失还真的不太好说，如果真的把东西给撤了出去，那么自己还会不会看到如此精彩的一幕呢？

　　出了自己的办公室以后，沈浪的脸色有些阴沉，站在办公室的外面，牧飞和另外一位得知情况的副组长，也是慌忙的赶了过来，沈浪双手抱胸站在门外的位置，驻足一段时间以后，看了一下站在自己身边的朱南，“给你十分钟的时间，把事情给我调查清楚了，还有我需要知道都有什么人在这段时间里面出入过我的办公室，我记得我们走之前的时候你还亲自的做过检查，你需要给我一个解释！”

　　站在另外一边的副组长脸色也是有些难看，自己已经听出来了，沈浪的这个话明着是对朱南说的，但是却是指向了自己，因为现在那个安全保卫的工作自从朱南卸任了以后，就被自己所掌控着，自己也没有想到在自己的眼皮子底下，竟然还会发生这样的事情，这个可不仅仅是打脸这么的简单。

　　单独走进房间的朱南差不多十分钟的时间就走了出来，看着沈浪也是神色严肃的说道：“三个摄像头，四个监听装备，都是高级货，跟市场上面流通的不太一样，不是特殊的部门很难弄到这样的东西，不排除是从外国直接带回来的东西。”

　　沈浪听了一下以后，也是对朱南示意了一下，“去我宿舍检查一下。”没有多长的时间朱南重新的折回，对沈浪点点头，“两个摄像头两个监听装备！”

　　听了这个话以后，沈浪也是转头看向了那位副组长，“我记得你是上午的时候递给我的这个安全报告，我想知道究竟是谁负责我的办公室和寝室，我不想针对你，我对你也没有任何的意见，但是我需要你给我一个解释，如果你不能解释这个事情，那么我就不客气了，安全保卫方面的工作是你负责的吧！我给你一个小时的时间！”

　　得到了沈浪严厉的警告以后，这位副组长也是开始紧张的调查过程，自己也知道这个事情会给自己降低不少的分数，甚至会带来极其严重的影响，但是在现在的这个时候自己已经顾不上那么多了，自己需要在极其小的范围之内把这个事情给解决掉，不然的话自己可真的是倒霉了，而且绝对是倒霉透顶的那种。

　　没有二十分钟的时间，这位副组长就拿着调查好的报告在会议室找到了沈浪，审视了一下沈浪的态度，很是很谨慎的汇报说道：“就现在所调查的情况，这些监听和监视的装备是组长离开的那天晚上安装的，这一点已经得到了安全专家的认定，就判断来看，安装这些东西不可能只是一个人就可以完成的，同时在这段时间里面一共有三次安全检查，这个责任在我，是我没有发觉这些人有问题。”

　　“这些人指的都是谁，是他们所有人，还是及其个别人，少跟我打马虎眼，如果说是朱南有问题，你可以提出来，我绝对不姑息，给我具体到某个人，具体到都会有参与了这个事情，少给我来其他的什么东西。”说完了以后，沈浪也是极其罕见的拍了一下自己面前的桌子，吓得那位副组长也是咽了两口唾沫，才缓解了自己的紧张。


第六百一十三章

　　因为安全报告上面有着明确的负责人员，所以很快的这个范围就被缩小了下来，沈浪是在办公室里面见到了这两位安保人员，不过见是见了，沈浪却没有采取什么行动，只是淡淡的看着这两位，好半天以后才叹了一口气。

　　“牧飞，你记录一下，他们两个人因为工作失职，暂受调查，期间不许与其他任何人进行接触，这个事情就暂时的到此为止，不要宣扬也不要扩大，出了任何的事情，我会找在场的各位，就这个样子吧！”

　　“组长，这个事情就这么的算了？”听了这个问话以后，沈浪也是微微的皱了一下自己的眉头，强忍着心头的怒火说道：“不这么的算了还能怎么样？是不是要拿着大喇叭告诉其他人时候，我们工作组的工作有问题，把所有人的全部的都给牵连进来，这个责任究竟是你来负责，还是我来负责？”

　　看着站在那里的两个人，沈浪的脸色表现的非常平静，审视了一段时间以后，沈浪微微的摆了一下自己的手，让屋子里面的其他人都出去，自己则是重新的坐到了那个位置上面，一段时间以后这才出声的说道：“我始终认为，一个人的背叛只有三种方式，钱、感情和信仰，在信仰方面你们没有什么问题，感情的事情那个对于你们来说也纯属扯淡，你们就算是想恐怕也没有那个空闲和时间，那么只有一个原因，钱！”

　　沉默了一段时间看了一下两个人的反应以后，沈浪也是继续的说道：“我调阅了你们两个人的档案和资料，大致上面也猜到了你们的干这个事情的原因，我不过问，但是我需要知道是什么人接触了你们，在什么时间，又是以什么身份？作为交换，你们会在工作组的事情完结以后，沉底的退出去，我保证这个事情不会出现在你们的档案当中，至于你们收了多少钱，这个我也不过问，事后我给你们一个人两百万，并且保证你们无事。”

　　“三少，不是我不相信你，而是我们真的什么都不知道！”

　　沈浪摇头一笑，“没有比这个更加优厚的条件了，也许当初给你们保证的人会说，不管你们的处理情况会是什么样子的，他们都可以帮助你们脱身，甚至还可以给你们准备一份厚重的安家费和其他的什么东西，但是我要跟你们说，我这个人平时的时候还比较的好说话，也不太喜欢见血，但是我要动手的话，就奉行斩草除根，在我看来，你们的小命不足以填平这个沟壑，我会让你们两个人的全家，包括你们家的畜生一起跟你陪葬，我既然可以明目张胆的说出来这个话，那就代表着我可以做得到！不要有什么怀疑，也不要妄想什么，我的势力是不怎么出众，但是杀你们这样的人，还不成什么问题。”

　　听着这个平淡的说话，站在那里的两个人却是有一种毛骨悚然的感觉，背后的冷汗几乎已经要溻湿他们的衣服了，他们不会怀疑这个话的真实性，因为他们对沈浪的身份还是有着那么一份的了解。他们现在也是处在及其矛盾的状态当中，这个话究竟应该怎么开口，有应当以什么方式来开口呢？

　　沈浪看着他们两个人的眼神，心下也是微微的一笑，“我的话不是什么公理，但是既然说了出来，就基本上会做到，如果因为这个事情你们会受到什么伤害，我可以保证让伤害你们的人会以无比愧疚的心情去你们的面前忏悔，你们活着他们会到你们的面前，你们要是去了地狱，我会让伤害你们的人也跟着你们一起去地狱跟你们道歉。这是最后的底线了，我不想再跟你们说什么了，我没有那个时间！”

　　站在面前的两个人相互的对视了一眼，随后一个人才摸了一下自己额头的汗水，“三少，这个事情你可以问，我们只能点头或者摇头，但是真的不能说！”

　　哈哈……，沈浪有些止不住自己的笑意，“也不知道说你们两个人什么是好了，都已经这个时候竟然还心存这样的幻想，其实你们说还是不说这个都已经是无所谓的事情了，因为你们已经背上了这个黑锅，好吧，那么我就多嘴询问你们两句。

　　我先问你们三个问题，第一就是如果单单是你们两个人的话，完成不了这个工作，做安检工作并不代表着你们就可以随意的出入我的办公室和宿舍，你们在工作组里面肯定还有着其他的同党，这个同党恐怕也不止一个。

　　第二就是就算是你们有同党，也不会把活做得这么好，这个活太技术性了，不是你们想干就可以干的了的，肯定是有外人进来了。

　　第三你们的年纪也不小了，不会一点的后路都不替你们自己着想，我要知道你们的后手都是什么，交出来！”

　　沈浪在里面的谈话没有十五分钟的时间，随后沈浪也是跟两个人走了出来，看着站在外面的人也是笑着的说道：“朱南，给他们两个人安排在一个寝室里面，其他的不做硬性的规定，还有牧飞你去叫两个人过来。”等朱南和牧飞离开了以后，沈浪也是对一直站在那里的副组长点点头，和他一起的走进了会议室里面。

　　沈浪和副组长两个人坐在了会议室里面，等了没有多长的时间，就听见一阵的敲门声，随后也是近来了两个惊魂落魄的家伙，沈浪审视了一段时间以后，也是突然的站了起来，这个倒是把站在那里的两个人吓了好大的一跳，就听见沈浪淡淡的说道：“这两天闹腾的有点累了，还是早些休息去吧！孔副组长，这里面的事情就交给你了，我不是非常的希望这个事情闹得沸沸扬扬！”

　　说完了以后，沈浪扬长而去，看着离开的沈浪，坐在那里的孔严也是常常的出了一口气，这个事情要是沈浪这个组长抓住不放的话，那么倒霉的肯定是自己了，虽然自己控管的安全保卫工作出了问题呢？这个并不是主要的，主要是进来的这两个家伙，完全是被挂靠在自己的名下，看着这两个人，孔严也是微微的眯缝了一下自己的双眼。

　　沈浪处理那两个家伙的方式是什么样子的，自己不知道，但是能看的出来三少已经跟他们谈好了条件，三少有这个心思，但是自己却没有这个心思，你们这两个兔崽子，你们这么的做不是要断老子的根基吗？老子来这里一趟容易吗？不管是家里面还是其他的什么方面，动用了多少的人力和财力，才争取了这样的机会。

　　但是作为一个派系的人，甚至是利益的共同体，你们竟然背后勾结其他的人，来断自己的根基和前途，这个事情自己绝对的不能容忍，这个跟沈浪的容忍完全是两回事情，沈浪不动他们，甚至交给了自己，是因为他需要从大的方面来考虑事情，但是自己不需要，至少在现在的这个时刻不需要。

　　牧飞跟在沈浪的身后位置，对于怎么处置的那几个家伙，自己并没有太在意，一直等回到了办公室以后，牧飞才看向了沈浪，询问的说道：“三少，要不要通知一下那位，我们的副组长大人现在这会恐怕正在潇洒着！”

　　沈浪笑着的摇摇头，“牧飞，御下不是这个样子的，你以为他现在的这个时候还没有得到消息吗？恐怕早就已近得到了通知。这个事情现在很是复杂，因为这里面涉及到了一些列的政治利益，我走的局面已经不可避免，在这个时候我不能把这个事情搞大了，甚至还要刻意的压下来，上面已经不可能再增派其他的副组长过来了，我把事情闹得太大，就是在逼迫他们两个人跟我一起走，这个状况是有人不希望看到的，同时也是我不希望看到的。”

　　“三少，我看这个事情很玄，两位副组长现在虽然不能说是势成水火，但也没有好到那里去，硬是要撮合他们两个人，恐怕会引起反效果的。”

　　“意料之中的事情，他们两个人要是好到可以穿一条裤子，那样该头疼的恐怕就是我了，上面调派他们两个人到这里来，肯定也是注意到这个方面的事情，两个人各有各有各的优点，也各有各的缺点，世家子弟，加上有那么一点小聪明，心高气傲这个也是很正常的事情，希望经历了这一次的事情，会让他们有所醒悟。”

　　“三少，说句不堪的话，是谁动用了这样的手段，竟然敢在这里安插监控装备，这个事情肯定是压不住的，我当初的时候也这么的想过，但是思来想去还是放弃了，是真的不敢，我害怕。这里面的关系可是太大了，严重一点的说，这个都已经是窥探国家机密了，敢伸这个手的，这个不仅仅是势力的问题了！”

　　沈浪看了一下牧飞，也是明白的点点头，“虽然政治场上面手段无所不用，但是在这里用这样的方式，就已经跟政治脱节了，所以针对工作组甚至是我的应该不是那个政治势力和团体，而是其他的势力。但就算是这个样子，事情依旧不能闹得太大，不然的话整个工作组就会脱离掌控，能缓则缓。”

　　想了想沈浪也是重新的看向了牧飞，“你这段时间小心一些，不管有没有什么事情，最好不要脱离我的视线，在我的视线范围之内，我保住你没有什么问题，但是你一旦脱离了我的视线，从他们可以在我的办公室和寝室安装检查装备来看，他们想要对你动手的话，绝对不会有任何的顾忌，我可以救你，但是我不知道时间上面会不会来的及。”

　　“我知道了，三少！”

　　也没有等那位副组长回来，沈浪就已经回寝室休息了，第二天早上沈浪起来锻炼身体，还没有等吃早饭的时候，就看见两位副组长连快而来，真难为他们起的这么早，看两个人的样子貌似昨天晚上的时候也没有睡好，那个眼圈也是有些发黑，看来过来的两个人，沈浪心下也是一笑，不管是两个人真心的走到了一起，还是因为其他的什么原因走到了一起，至少两个人现在是站在一起的，这是一个好状况。

　　沈浪也没有说什么，只是邀请两个人去食堂一同的吃了一顿早饭，吃过饭以后大家也是各自的分开，别小看这一顿饭，因为三个人已经在某种程度上面达成了一致，就是这个事情已经到此为止了，三个人都是偃旗息鼓，至于这个事情是不是还有后续，这个已经不是三个人需要操心的事情了，自然会有人出面处理的。

　　沈浪这边很快的就消停了下来，但是李方和那边却是有点头疼，一晚上的时间过去了，可是沈浪那边竟然没有太大的反应，这个让自己感觉有些着急，怕的不是沈浪有动作，怕的是这个家伙没有任何的动作，虽然说沈浪就算是想要调查也不可能调查到自己的身上，但是沈浪不动这个就意味着自己这边也需要一样的压制着。

　　重要的还是昨天的时候吴超给沈浪打过了一个电话，沈浪会不会从这里面猜想到什么，这个非常的难说呀！他们很早的时候就已经听闻了沈浪妖孽一般的事迹，加上传回来的这些影像又进一步的说明了这个问题，这个家伙绝对的不好对付，了解的越多，就会越感觉棘手，但是在现在让他们放弃，这个显然又是不太可能的。

　　沈浪以往的那些大动作，他们虽然知道的不多，也不是那么的详细，但是就传递回来的消息已经能让他们这些人感觉热血沸腾了，这么大的一块肥肉放在了那里，没有一个人不会动心的，现在的问题就是怎么把这个肥肉给咬下来，这个才是最重要的，至于其他方面的原因，相对于这个利润来说，已经不算是什么了。

　　沈浪虽然跟两位副组长联手把这个事情给摁了下来，但是并不代表这个事情就此的完结了，这不还不到中午的时候，沈浪就接到了电话，放下了电话以后，沈浪也是把两位副组长给叫了进来，看着两个人也是淡淡的一笑，“我下午的回去报道，虽然发生了那样的事情，但是我不希望你们两个人有什么压力，以后看你们的表现了。”

　　简单的说了两句话，沈浪就跟牧飞出了这里，东西也没有太多，上了朱南的车，一行人很快的就离开了这里，虽然自己的私人飞机并不在这里，但是这个没有任何的妨碍，晚上的时候沈浪就回到了京里面，不过因为事情比较的紧急，沈浪下了飞机就直接的就接走了，这个时候想都不要想回家这个事情。

　　一直等到晚上八点钟的时候，屋子里面的人才算是来的齐整了，杨清华审视了一眼随后才对大家点点头，“这次的事情虽然已经展开了一定范围之内的调查，但是就现在来看并没有什么太好的结果，小浪，你作为当事人，述说一下这个事情！”

　　沈浪犹豫的看了一眼，随后才很是谨慎的说道：“被监视和偷听这个事情我回来的当天就已经发现了，虽然他们布置的很好，但是我平常的时候很注重的细节，我想看一看监视和偷听的都是什么人，还有他们的目的都是什么，直到我心中有了具体的猜测以后，我才把这个事情给暴露了出来！”

　　这个话一说出来，屋子里面的人都是微微的皱了一下眉头，沈浪这个家伙别看年纪不大，但也是老手了，他这么的做绝对不会是无的放矢，这里面肯定有着其他的什么原因，看沈浪说话的那个样子，很明显他心里面有忌讳呀！能让沈浪心生忌讳的事情，肯定是相当严重的，所以大家也是心生一定的警惕。

　　苏同跟杨庆华对视了一眼，然后对沈浪点点头，“说说看！”沈浪抬头看了一眼，微微的摇晃了一下自己的脑袋，不过这个只是做给杨爷爷和苏爷爷两个人看的，随后就听见沈浪继续的说道：“有人想要拉拢工作组的成员，而且工作组的个别成员也有些意动，具体的原因我还没有查到，不过就判断来看，应该跟工作组的工作有关系。”

　　沈浪的这个话一说完，马正刚脸上面虽然没有太多的表情，但是心里面却是暗骂了起来，你这个小混蛋你就骗鬼去吧！虽然这么的解释倒是合情合理，甚至在某种程度上面来说也是符合逻辑，但是就因为这么一点点的原因可能吗？不过大家都已经是混迹官场的老手了，既然沈浪选择这么的说，大家也没有做任何的逼迫。

　　既然大家都没有表示反对，沈浪也就就着这个原因继续的解释起来，甚至还刻意的把这段时间的工作汇报介绍了一遍，不过能看的出来有些人听的很是心不在焉。


第六百一十四章

　　会议开完了以后也已经是快要十点钟了，沈浪被隐秘的带到了一个房间里面，坐在这里的时候沈浪倒是很有心思的打量了一下这个房间，看看这个房间有什么不同。不过在听见门口传来声音的时候，沈浪也是站了起来，没有办法，自己只是孙子辈的，这里也不是自己可以装大爷的地方。

　　“坐吧，说说你的事情，我们都非常的感兴趣，很少有事情让你这样的忌讳，我们这次老家伙也想开一开这个眼界。”

　　沈浪并没有坐下来，而是继续的站在了那里，等所有的人都坐下来以后，沈浪才开口缓缓的说道：“我被人盯上了！”一句话满桌皆惊，还是苏同敲了两下自己手中的铅笔，很是担忧的说道：“什么人盯上了你，又因为什么盯上了你！”

　　“什么人这个我只有一个主观的判断，不过应该是八九不离十，应该是江浙的财团，至于还有没有其他的什么人，这个我说不清楚，至于为什么盯上了我……”沈浪说这个话的时候环看了一周，“就我所探测到的消息是，他们已经得到了风声，包括我会被调离回来，甚至是我回来以后的一些细节！”

　　沈浪的话刚刚的说完，就听见嘎嘣的一声，抬眼看去，原来是苏同苏爷爷掰断了自己手中的铅笔，至于杨庆华杨爷爷和自己的外公那边也没有好到那里去，先前的时候他们对这个事情有着一定的估计，但是绝对的没有想到事情竟然会是这么一个样子。

　　马正刚喘了两口气，平复了一下自己的心情以后这才淡淡的说道：“沈浪，你说的这个事情非同小可，你可以为你说的这个话负责吗？要知道你现在所说的每一句话都会留下影像备份，你有这个把握吗？”

　　沈浪没有任何的犹豫，直接的就点头了，“我可以为我所说的话负责，并且我可以保证事情绝对不会从我那里泄露出去的，我对牧飞做过一定的暗示，不过这个事情是不可能从他的身上泄露出去的，就算是泄露也不会泄露的这么彻底，因为牧飞他根本就不可能知道这其中的详细经过，事后我通过家里面仔细的检查过通信联络，没有任何的问题。”

　　杨庆华用手敲了敲桌子，“小浪，这个事情会有一个调查的结果，但是我现在想知道你对这个事情是怎么一个看法，不要带有其他任何的感情，只做最理性的分析，我们想要听一听你的意见！”

　　沈浪微微的皱了一下自己的眉头，“如果理性的分析这个事情，有优点也有缺点，我们这一次所要进行的是无限额的投资，对此会有什么结果这个不好说，如果能把他们给加入进来的话，会最大程度的减少风险，还有就是他们作为一个参与者，我们可以提出来相当高的要求，收益比的百分之三十到四十之间，如果再具体一点的话，百分之三十四到百分之三十七之间，这些是优点。

　　缺点是这个是国家资本和所谓的民间资本的一种合作，这种合作会导致一种什么后果，以后会不会产生什么影响，我很难估计。再者这个背后会不会涉及到所谓的政治层面的利益斗争，这也是需要考虑的，还有就是无限额也不意味着你就可以随心所欲，你需要考虑到整个资本市场的运作，你不能违背这个规则。那么在这样的条件之下，他们参与多少进来是一个底线。这个也不是最重要的，最重要的是我不能让其他任何人知道我的手里面究竟有多少的资本，这个等于把我的本钱告诉了我的敌人，这么大的协调能做到滴水不漏吗？”

　　沈浪把这个话一说完，坐在这里的三位老人几乎在同一时间就陷入到了沉默当中，好长的时间都没有说话，沈浪这个时候倒是很轻快的坐了下来，自己已经做到了应该做到的，其他的跟自己就没有什么关系了。

　　一直快要到凌晨的时候，沈浪才被通知去休息，不过并没有让沈浪离开这里，沈浪对此也没有太多的意见，倒是牧飞则是感觉自己心跳不已，原来的时候只是听闻三少很受宠爱，现在看来还是有些低估了，不是谁都有这个资格可以在这里留宿，想当初的时候自己就算是想要进来，恐怕都要费死牛劲了，就更别提在这里留宿了，如此的看来自己倒是非常的沾光呀！就算是自己的爷爷貌似也没有这样的待遇。

　　早上起来的时候，沈浪还是老习惯，根本就没有住的地方特殊而有其他的什么改变，倒是清晨守卫的那些警卫看着这位三少爷，脸上面虽然没有太多的表情，看着三少打的那个拳法，软绵绵的，根本就看不出来任何的力道，虽然他们也听闻了一下这位三少的消息，但是现在看来有些名不其实呀！

　　沈浪继续闭着自己的双眼，用自己的意念引导着自己的身体，大约四十多分钟的时间，沈浪收功完毕，看着地上面那个不太清晰的画面，沈浪的脸上面多少露出来丝丝的微笑，随后用脚把这个画面给抹乱了。

　　吃过了早饭以后，杨爷爷和自己的外公去会见外宾了，只留下了苏爷爷一个人，不过就算是一个人，沈浪也是要小心的应付着，把自己心中的想法几乎没有太多保留的都说了出来，自己现在只负责提供一些意见，不参与任何的决策，这个是自己心中始终把握的底线，一点超出了这个底线，那就意味着自己要黄灯了。

　　一向对自己严格要求的沈浪，是绝对不会让自己犯这样的错误，所以面对着苏爷爷的询问自己也是保持着极其冷静的态度，跟苏爷爷这样的老政治家面对面，稍有不慎就会落入套中，自己一定要小心小心再小心。

　　“小浪，从你的角度来看，你觉得这个事情最好的处理方式是什么？”听到这个问话的时候，沈浪下意识的反应就是抬头望头顶看去，自己不想让别人看见自己内心最深处的想法，看了一会以后，等自己的心情差不多要平稳了下来以后，沈浪才微微的摇头，“苏爷爷，我只是一个执行者，还没有上升到决策者的地步，这两个职务相差的太远，如果混淆了这两者的话，我会混乱起来的。”

　　听着沈浪的这个辩解，苏同也是微微的点头，“听起来倒是合情合理，但是小浪，你这么的说是不是有点在逃避着自己的责任，你不应该只从你个人的角度来看待这个问题，也许你会粉身碎骨，但是你要证明！”

　　“苏爷爷，如果你说的这个证明指的是爱国心的话，那么我想这个已经不需要什么证明了，我已经在很多的方面证明了我的忠诚，而且这个事情跟证明没有任何的关系，他需要的是责任，我很清楚我自己的位置，我知道我自己应该干些什么，不应该干什么，在能力的范围之内我粉身碎骨我所谓，因为那个是我的责任，但是不在我的能力范围之内的，这个就恕我爱莫能助了，我是一个人，不是一个神！”

　　沈浪的这一番话让苏同呵呵的笑了起来，“说的不错，那么我问你，如果让你去负责谈判的话，你会怎么做？”

　　“不行，别人谁都可以负责这个谈判，但是惟独我不能，如果我还肩负着整个事情的策划的话，这个不是请求，而是要求，想要江浙的集团加入进来并不是不可以，但是需要几个条件，第一是三年到五年之内返还这笔钱，第二隔一年之后返还其利润，第三他们需要把钱汇入到指定的账户当中，不能有任何人监管，这个是我的要求，其他的事情就不是我所需要思考的了，我只负责拿钱做事，至于这个钱是怎么来的，跟我无关。”

　　“呵呵，看来你已经有所准备了，早上的时候大家聚在一起商议了一下，具体的内容就不跟你透露了，你还没有到那个级别上面，基本上同意了合作的方式，堵不如疏，具体的谈判也会在近期内开展，不过相映的你也应该做些准备了。”

　　沈浪摇摇自己的脑袋，“没有那个闲工夫，更何况准备的工作应该早就已近开始了，甚至就算是谈判完成了，这个准备的工作也不见得就会完成，这是一个长期的过程，三年甚至是五年都不一定，我现在比较着急的还是回家抱孩子！”

　　“你……”看了一眼沈浪，苏同压抑着自己心中的怒火，“行了，你什么时候能改一改你的这个口头禅，别老是老婆孩子热炕头的，还有你跟妙妙的事情已经订了下来，你们最近找个时间吧！”

　　“这可不行，这个可是一辈子的大事，我需要好好的掂量掂量，正好我的工作已经交接了，那边的准备工作已经开始了，有人负责那就没有我什么事情了，我趁着这段时间带着妙妙上山去看一看，算一算这个时间，这个毕竟是一辈子的大事，我可不想就过得这么稀里糊涂，更何况这个老婆孩子热炕头有什么不好的，我媳妇还是你孙女来着。”

　　“够了，赶紧给我走，别逼我打你！”苏同看着有点吊儿郎当的沈浪，心中也是有点压不住自己的火气。

　　从这里出来以后，沈浪看了一眼坐在副驾驶位置牧飞，“我到家了，你虽然不能说是到家了，但也差不多少，给你一个星期的休息时间，明年年初的时候会调任你去香港，不过其余的时间你恐怕就不能单独的支配了，苦行僧的日子在等着你。”

　　牧飞现在倒也不是那么的在意，“三少，如果要是放在以往的话，我可能还真的就干不了，但是现在心境不一样了，虽然说是苦行僧的日子，但是真的要是品味起来，还是非常的有味道的，那个就好像是苦后的甘甜一样，十分的美味，以前没有这样的感觉，现在体味了以后才突然之间的明白过来。”

　　“行！”沈浪看着开车的朱南，想了想才说道：“朱南，你这段时间也挺辛苦了，回去以后好好的休息，我这边暂时不会有什么事情的，大家都忙碌了这么长的时间，应该卸下来这个担子让自己轻松轻松，我回家看孩子去了，有时间的时候会找你们喝茶的。”

　　说完了以后，沈浪就对朱南和牧飞摆摆手下车离开，倒是牧飞有些意外的看着下车的沈浪，在这个地方下车，三少的家里面不在这里，难不成三少要打车回家，倒是朱南一点的都不意外，在沈浪下车以后也就两个呼吸左右吧！从拐角行驶出来一辆车，很是平稳的停在了三少的身边位置，沈浪上车很快的就离开了这里。

　　看着没有任何反应的朱南，牧飞就知道肯定没有什么关系，自己虽然有些疑惑，但是却没有问，这样的事情还是少知道一些的好。倒是朱南看着离开的车微微的感叹了一声，看着旁边的牧飞笑着的说道：“很好奇吧！你很被三少所看重，我在三少身边的时间不短了，能让他这样用心的人并不是非常的多，两只手肯定数的过来，你以后或许有机会知道，但是这个就要看你接下来的人生怎么走了。”

　　牧飞看着朱南，犹豫了一段时间以后才说道：“南哥，从我对你的了解来看，你当初的时候有过这样的机会！为什么放弃了？这个在我看来有些不可思议。”牧飞的这个话，让朱南的脸上面浮现出来一丝的苦笑，“牧飞，你跟我不一样的，我们的人生观和世界观是不一样的，特别是价值观的表现上面，三少是一个相当不错的人，不是说你一定要跟在他的屁股后面，三少不喜欢这样的人，你需要活出来你自己的精彩。”

　　“谢谢南哥，谢谢你这段时间对我的提点，我会铭记在心的。”说道这里的时候牧飞突然的也是一笑，“南哥，是不是每个人你需要这么的说一遍！”

　　“你少卖乖了，能上我这个车的人也没有几个，说起来你恐怕也算是第一个了，你虽然很努力，也是相当的聪明，但这个应该不是三少看重你的理由，不过你放心，三少应该对你没有什么恶意，不然的话你小子现在虽然不去守边疆，但也不会好到那里去，哪一位现在还在那边呆着呢？听说正在走动着关系，看看能不能调回来！”

　　牧飞眨了一下自己的眼睛，他好像已经听明白朱南跟自己说这个话的意思究竟是什么了，自己也没有让朱南送自己到地方，而是在一个地方下了车，随意的找了一个地方吃了东西，随即才给家里面打了一个电话，打这个电话并没有其他的什么意思，就是告诉家里面自己回来了，你们要是想让我回家的话，那我就回去看一看，不想让我回去的话，那就算了，自己也不缺什么住的地方。

　　打完了电话差不多一个小时的时间，牧飞的电话才又一次的响了起来，是自己父亲的来电，“小飞，你爷爷和你大伯都比较的生气，你要是有时间的话回家看看你妈妈，她这段时间挺操心的，为了你的事情也很长的时间都没有睡好觉了。”

　　“我知道了，已经在家门口了，爸，……”想了想牧飞还是没有把这个话给说出口来，算了，事情都已经到这个程度了，而且自己的父亲也够为难的了，自己不想也不能在那个已经伤痕累累的心口上面继续的撒盐了，以前的时候自己不太懂事，对家里面特别是自己的父母不是那么的关心，现在自己已经开始学着成长了，“爸，我和妈晚上等你吃饭，你早点回来，没有什么事情的话，我先挂了！”

　　在听闻自己的那个孙子回来以后，牧老爷子的确有些不太高兴，要知道就是因为这个孩子让自己预先设计的轨道完全的偏离了，原先的时候自己的打算是把牧飞给抛出去，就当做是丢出去的砝码，在自己看来牧飞虽然很是出色，但是相对的来说有些激进了，对于整个家庭来说不能算是好事情。

　　而自己的大孙子跟牧飞相比较，虽然差了一些，但是胜在挺自己的话话，原本想要把他留在幕后，把自己的小孙子丢出去当替死鬼，所谋求的就是让自己的这个大孙子上位，但是没有想到小飞竟然选择了这么决绝的一招，这一下子自己的损失真的是太大了，不仅仅是把自己的大孙子给暴露出来这么的简单，甚至在某种程度上面，把自己派系的政治目的也给暴露了出来，这才是要命的东西。

　　至于自己那个孙子做出来这样的选择，这个自己并不是特别的生气，政治场上面从来的都不需要感情，但是你也不能做的太过分了，这个才是让老爷子感觉愤怒的地方。


第六百一十五章

　　沈浪没有丝毫忧虑的回到了家里面，两个孩子正在客厅里面玩耍呢！李清琳看着突然破门而入的沈浪也是一怔，急忙的想要站起来，沈浪笑看着她，轻轻的拥在怀中，给了她一个十分体贴和温暖的拥抱。

　　被沈浪抱在怀中的李清琳一下子有点傻了的感觉，好半天的时间才颤抖的伸出来自己的双手，死死的禁锢住沈浪的腰，本来已经要松开的沈浪感觉到这个情况以后，也是有些失神，微微的叹了一口气，在李清琳的耳边低声的说道：“这段时间辛苦你了。”

　　就在沈浪安抚着李清琳的时候，两个正在那儿玩着的小家伙可不干了，伊呀呀呀的，李清琳也是扑哧的笑了一声，把沈浪推到了洗漱室，一直监督着让沈浪洗漱完毕以后才让他出来，换了衣服的沈浪看着自己的两个孩子，心里面的这个感觉非常的莫名，特别是两个小家伙用空灵，纯真的眼睛看着自己的时候，自己甚至会感觉那个心砰砰的跳起来，这个对于沈浪经受过多年磨练的人来说，是相当不多见的。

　　“怎么就你一个人在家呀！”沈浪一边跟两个孩子玩耍，一边无心的问道。“前两天清香姐把他们两个给抱了过去，这不昨天晚上的时候才给送回来。大小姐今天应该回来，我刚才打电话已经关机了，想必已经是上了飞机，这段时间公司的业务也是比较的忙。妙妙上午的时候来过一趟，刚才好像有什么事情出去了，等一会应该会回来的。”

　　听了这个话以后，沈浪也是微微的呆滞了一下子，看起来自己不在的这段时间，她们的生活倒是蛮和谐的吗？“正好今天回来了，晚上的时候把大家都喊过来吧！对了，给爸和妈打个电话，我还没有找出来这个时间。”

　　李清琳听了这个话脸色也是一红，不过也没有去纠正这个话里面的错误，红着脸小步移挪着的去打电话了，也不知道为什么电话打了那么长的时间，回来以后那个脸依旧还是红扑扑的，很长时间都没有消散。

　　苏妙妙是最先赶过来的，看见了沈浪也是有些惊讶，“什么时候回来的，怎么也不打一个电话过来，让我去接你！”看着苏妙妙嗔怪的样子，沈浪也是拍了一下自己的脑袋，“昨天晚上的时候回来的，刚才才被放出来。”苏妙妙一听立刻的就明白了过来，“打电话给爸和妈了吗？早知道这样的话，我就买些东西回来了！”

　　“我让清琳给你打电话了，你的电话正在占线，等一会我们一起下去吧！”就在沈浪说话的时候，自己的小儿子这个时候边滚边爬的来到了苏妙妙的身边，张着自己的两个小手，喊着抱抱，憨态可掬。看的沈浪也是面带笑意，苏妙妙倒是没有任何做作的把小家伙给抱了起来，这下子在那边玩闹的小丫头可不干了，小嘴也是憋了起来。

　　沈浪伸开自己的双手，一下子的把小丫头给抱了起来，直到这个时候小丫头才止住了自己的哭意，两只小手不住的在沈浪的脸上摩挲着，最后也不知道是习惯了，还是故意的，骑到了沈浪的脖子上面，很是得意的瞪着自己水灵灵的大眼睛，看着那边的哥哥。

　　等沈醉和马云芳夫妇两个人回来的时候，看见家里面的情况，也是相互的对视了一眼，彼此都有一种相当头大的感觉，于清香、苏妙妙、孙玉铎还有李清琳全部的都在，以前的时候她们虽然也来过家里面，但是好像彼此之间有心灵感应一样，从来的都不对头。从来还没有像是今天这么的齐全过，不过看在这个和谐的气氛，两个人的心理面也是松了一口气，至少现在还没有爆发战争的现象。

　　饭还没有吃完，两个小家伙就有些困顿了，沈醉和马云芳夫妇两个人很是热切的承担起来这个工作，在这个时候他们两个人坐在这里有点电灯泡的意思，反正这个麻烦是自己家那个小子惹出来的，还是交给他来解决吧！

　　趁着沈浪起身洗手的时候，于清香也是尾随其后，来到了洗漱间的时候，用脚轻轻的带了一下那个房门，随后很是狡黠的看着沈浪，“我等一会把妙妙拉走，你陪着我一个星期的时间，至少把今天晚上留给玉铎和清琳两个人，你觉得怎么样？”

　　“一个星期的时间？我怕我出来以后会变成人干的！”

　　“这个事情没有的商量！”于清香的眼睛里面充满了侵略性，“我知道你这段时间的假期很长，你少跟我打什么马虎眼。”沈浪轻轻的笑了一下，随后擦干净自己的手，把于清香抱在自己的怀里面，轻轻的轻吻了一下她的额头，这轻轻的一抱和一吻，让于清香满心的幽怨一下子的就消散的无影无踪，最后只能是恨恨的看了一眼沈浪，拉着沈浪的手有些娇羞的拽了几下，直到沈浪点头以后，才松开。

　　跟进来的时候完全不一样，出去的时候于清香的眼睛里面充满着心满意足。看到于清香的这个样子，坐在那里的其他三个人则是用异样的目光看着沈浪，沈浪也是挠了一下自己的脑袋，想了想沈浪才说道：“过一段时间大家一起的山上，算一算日子，也应该定下来了，同去，大家一同去，我先休息两天的时间。”

　　吃过了晚饭以后，苏妙妙百般不愿的被于清香给拉走了，孙玉铎倒是眨了两下自己的眼睛，看向沈浪的时候也是微微的添了一下自己的嘴角，看的沈浪也是一阵的恶寒，这个都是养成的什么坏习惯呀！不过现在可是在家里面，她们两个不会做的太过分吧！

　　晚上的情况跟沈浪预想的差不多少，她们两个人虽然留在了这里，但是并没有太过分，毕竟沈浪的父母还在家里面，虽然有些事情已经没有办法更改了，但是毕竟不能在父母的面前做的太直接了。

　　不过临睡之前，孙玉铎还是找到了沈浪，“家里面给两个孩子起了小命，男孩子叫小猫，女孩子叫虫虫，你觉得呢？”正在喝水的沈浪，听了这两个名字差一点被水给呛住了，咳嗽了两声，好不容易才给缓了过来，“这，这个是谁给起的名字呀！怎么叫这样的名字呀！是不是有点太难听了，叫宝宝不好吗？”

　　“爸和妈都同意了，家里面的长辈也没有什么意见，大家都说他们出身在这样的家庭里面，有的时候难以承受，所谓贱名好养，叫别的也不太好，我倒是觉得这两个名字不错，你说呢？”我说，我能说什么呀！沈浪无奈的摇头。

　　不过转念的想一想，名字虽然不太好听，小猫小狗的，但是这个说法也无不可，但是自己又想到了另外的一点，这两个孩子一个叫小猫，一个叫虫虫，如果自己还有其他的孩子呢？他们又叫什么？这是一个问题呀！算了，这个头疼的问题还是放在以后发生再说吧！自己现在不想考虑这个问题。

　　第二天早上锻炼完身体回来的时候，看着自己老爸和老妈两个人看向自己暧昧的眼神，沈浪不由的一阵恶寒，这个都是什么跟什么呀！自己可是什么都没有干呀！不至于这么的冤枉我吧！不过算了，自己都已经是有儿子和女儿的人了，更何况被郁闷一下也不会死的，说起来沈浪自己还是很享受这种感觉的，这个才是家的感觉吧！

　　吃早饭的时候，看着精神抖擞的两个小家伙，沈浪也是歪动着自己的脖子，有些神色诡异的看着两个小家伙，倒是马云芳看着自己儿子的那个表情，一下子的就把两个小家伙给拦在了自己的怀里面。

　　“小浪，你自己想要怎么样这个我不管，但是你不能把你的所作所为体验在孩子们的身上，我绝对不会让你这样做的！”听着自己妻子的话，沈醉愣了一下，随后也是笑着的看向了自己的儿子，对他点头笑了笑，看那个样子倒是十分的支持自己的儿子，但是碍于某些原因，不能表现的太明显罢了。

　　“妈，你也不想你的孙子和孙女将来的时候会变成纨绔子弟吧！再说了我没有感觉我自身没有什么不好呀！我所有的一切都来源我自幼的时候的锻炼和训练，虽然看着好像有点苦涩，但是这个只不过是人生成长的一部分而已，而且我在那个时候打下了最坚实的基础，也正是因为这个样子才会有了现在的成就，妈，你说是吧！”

　　“这个我不管，我不希望两个孩子吃那么多的苦，更何况现在家里面也不需要他们吃苦，我只希望他们可以快快乐乐的成长，你少给我打他们的注意。”

　　沈浪微微的笑了一下，并没有就这个问题继续的讨论下去，一直等自己的父母都上班了以后，沈浪才重新的看向了孙玉铎，“玉铎，你呢？你怎么看这个事情，我指的是两个孩子的教育问题，不要跟我说你没有什么想法？”

　　看着面向自己的沈浪，孙玉铎脸上面的表情也是有些复杂，好一会才悠悠的说道：“我希望他们长大以后能跟你一样，但是我又不太希望他们受那么多的苦，你的成长我几乎都看在了眼睛里面，我有些难以理解。”

　　“其实你也经受过家里面所谓的精英式教育，这个教育有好处也有坏事，世界上面任何的一个事情都具有其两面性，就好像母亲早饭的时候说的一样，做一个纨绔子弟不是不可以，问题是有没有做纨绔子弟的资本，并不是每个人又能当好这个角色的，打不好这个基础，只能是一个四不像。”

　　“喂，小浪，我怎么听你的这个意思，貌似小猫和虫虫两个不是你的孩子，更像是你手中的玩具一样，你可给我小心一点，他们要是出了一点的事情，我可是跟你没完，我同意虽然是同意了，但是这个并不代表着我就一点监管的权利都没有。”

　　“慈母多败儿，你和妈两个人就是最典型的例子。”沈浪哼笑着的说道，“我可不希望果果的事情再来一次，妈的心情我非常的能理解，当初的时候她在我们的身上没有能体现出来太多的母爱，所以把这份爱现在几乎都转嫁到了孩子的身上，当初的果果和现在的两个孩子都是一样的，妈这么做没有错，但是爱的方式有些极端了。”

　　“算了，我不听你说教，反正我不能让孩子吃亏了，你要是敢下狠手的话，别怪我跟你不客气，我说道做到！”看着倔强的孙玉铎，沈浪也是摇摇头，“算了，这个女人要是一旦不讲理起来，那个真的就是无奈了，看他们两个小家伙以后的表现吧！”说完了以后，沈浪也是对两个小家伙招招手，把两个小家伙招呼道自己的眼前，没有多长的时间，就跟两个小家伙玩的那叫一个不亦乐乎呀！

　　回来的一个星期时间里面，沈浪那里也没有去，就窝在自己的家里面，除了别墅的电话以外，谁的电话也不接，虽然姥姥那边催促了很长的时间，但是沈浪依旧没有太多的反应，早上的时候，沈浪给苏妙妙打了一个电话，把她和于清香全部的都给拽了过来，去机场的路上又给牧飞打了一个电话，对他做了一定的安排，随即一行人全部的都上了飞机。

　　等沈醉和马云芳夫妇两个人得到消息的时候，自己的那个小儿子已经携家带口的回到了老家，甚至都已经坐在了家里面的沙发上面了，对于突然回来的小孙子，老爷子和老太太表现的是相当的高兴，虽然女孩子多了一点，但是老爷子和老太太就好像根本没有什么感觉一样，家里面也是一扫往日的宁静。

　　回到了自己爷爷的家里面以后，沈浪倒是放开了自己的心情，跟刘庄这些老朋友一起出去喝喝茶，坐一坐，还有跟一些老同学联络一下感情，过的倒是相当的逍遥和自在。马正刚在知道这个消息的时候，也是重重的哼了一声，算是严重的表示了自己的不满，这个混蛋在家一个星期的时间，竟然没有过来，反而率先会老家去了，他绝对是故意的。

　　在爷爷的家里面住了两个星期以后，沈浪又带着一票人等去了自己的师傅范六爷那里，对于沈浪带了这么多的女孩子过来，老爷子的感觉也是挺惊愕的，不过好在对于这个事情老爷子看的也是比较淡然，不过对于两个小孩子，范六爷倒是喜欢的紧，还特地的赶制了两个小吊坠项链出来，直接的就挂在了两个小家伙的脖子上面。

　　“师傅，你不至于吧！我当初的时候可是跟你哀求了很久！”范六爷看着两个小家伙的样子，对沈浪的说话很是不屑，“你还没有那个身份，所以你就别央求那个待遇了，不过说起来你可是有好长的时间都没有过来了，现在我也不怎么进山了，也不知道是老了，还是生活太悠闲了，走不动了，也不爱走了！”

　　沈浪不想自己的师傅继续这份伤感，所以就转移了这个话题，“师傅，这两年山里面的情况怎么样？我这两年也是身不由己，想来但是分身乏术，这一次回去了以后也不知道还要多久的时间才能出来放放风！”

　　“呵呵，每个人都有着自己的责任，我的责任就是守护着这片大山，现在山里面的情况正在好起来，这个是我当初的时候所没有想到的，那帮小伙子也在一点点的成长起来，我这个老家伙也可以颐养天年了，说起来你也是这里的福星，如果没有你的话，大山的情况什么时候才会转变过来，又会转变成一个什么样子，还真的是很难说呀！”

　　“师傅，你这样有点太夸奖我了，我听着可是有点脸红了。”老爷子微微的摆着手，把虫虫举在自己身前的位置，不知道为什么自己的这两个孩子，老人家们都喜欢虫虫，当然了也不是不喜欢小猫，但是虫虫格外的受宠爱，谁也说不清楚这里面究竟是怎么一回事情，自己的爷爷如此，自己的外公如此，现在自己的师傅也是如此。

　　“怎么，你准备带着两个小家伙进山？年纪是不是有点太小了，你真的就舍得，还有玉铎那边能松口吗？”沈浪挑逗着自己儿子，淡淡的一笑，“师傅，我只是在尽一个做父亲的责任，孩子是她的，但同时也是我的。”

　　“你小子真是属狼，千里独行，不过这个也没有什么不好，不过话虽然是这样的话，我还真的就做不到你的这一点，我下不了这个狠心。虽然我也明白这也是爱的一种表达方式，但是这种爱对于我这样的人来说，有些残忍。”


第六百一十六章

　　得知沈浪要进山以后，孙玉铎的脸色有些难看起来，但是碍于这么多的人，并没有说什么，但是看向沈浪的眼神却是完全的不一样了，如果说眼神可以杀人的话，那么现在的孙玉铎就是这么一个样子。

　　沈浪笑了笑并没有做声，那边的孙玉铎再也坐不住了，拉着李清琳直接的就离开了这里，孙玉铎可不简简单单就是气愤离开了这里，自己也知道沈浪一旦做出来了决定，就非常的难更改，不过这里并不是没有人可以改变他的注意，她知道有一个人就可以，自己现在的目的就是去找那个人，让沈浪改变一下这个主意。

　　“六爷爷，这两个孩子才多大呀！原先的时候我也陪着小浪进山过，我一个大人家都有些难以承受，更何况是两个孩子，你是小浪的长辈，你帮着说一说呗，真的要是两个孩子在山里面有点什么事情的话，你想找人都费劲！就更别提出现其他的什么状况了。”

　　范六爷看着孙玉铎急切的神态，也是呵呵的一笑，当初跟着沈浪进山的时候，她的表情可不是这个样子的，笑过了以后老爷子也是感叹的说道：“玉铎呀！你还没有理解小浪要带着小猫和虫虫两个小家伙进山的意义，其实真的要是说起来，我干不出来这个事情，太残忍了，虽然我能理解小浪为什么要这么的做！”

　　“六爷爷，我也知道小浪是为了两个孩子好才这么的做，但是现在来说，这个时间是不是有点太早了。”

　　看着孙玉铎的样子，范六爷点点头，“早是早了一点，但是也没有什么不好，玉铎呀！你信命吗？命里有时终须有，命里无时莫强求，在这一点上面小浪看的是相当的远，你不如他，甚至你们几个加起来也不如他，需要承认，我也不如他，在这个方面小浪有点过于的神秘，你呀！顺其自然的就好。”

　　孙玉铎和李清琳是带着困惑离开这里的，看着两个离开的身影，范六爷也是呵呵得意的笑了起来，既然自己的这个徒弟执意要上山，范六爷给公司那边打了一个电话，找了两个女同志过来，让她们跟着沈浪他们一行的上山，不是为了保护沈浪，主要是为了照顾一下，要是保护的话，沈浪反过来保护她们还差不多。

　　虽然说她们都是退役的官兵，这两年山里面的调校也是相当的不错，但是跟沈浪相比较，那个相差真的是太大了，根本就不是一个层次上面的，小浪那个可是自己手把手教出来的徒弟，他们那帮只是跟着自己学习的。为什么不挑男的，沈浪带了这么多的女孩子过来，找男的太不方便了，好在这里的女兵虽然少，但也不是没有。

　　准备了差不多两天的时间，于清香她们几个人这两天可是好一番的忙碌，甚至还刻意的驾车去了一趟最近的市里，还背着沈浪打电话给刘庄，让他准备一些东西，连夜的送过来，刘庄倒也是勤快，甚至还把自己还在上学的儿子刘源给拎了出来，让他亲自的押送这些东西去山里面，美其名曰让小家伙锻炼锻炼。

　　看着到来的刘源，还有那个大厢式货车，沈浪的脸色并不是特别的好看，倒是刘源嬉皮笑脸的来到了沈浪的跟前，“三叔，我老爹知道你要带着弟弟和妹妹们山上，特意准备了一些东西，我老爹也知道三叔你是为弟弟和妹妹们好，但是山里面条件艰苦，不怕一万就怕万一，有预防总是好事吗？三叔你也是常常这样的教导我们吗？”

　　看着刘源的这个小胖子，于清香和苏妙妙都是眼睛一亮，他们原来的时候也知道小胖子，跟心心两个人都曾经的在沈浪门下受教，但是并没有怎么见过，倒是心心这个孩子见得比较多，现在看来这个小胖子丝毫的不逊色于心心呀！

　　“你不上学吗？”

　　刘源故作小大人似的摆了一下自己的手，“三叔，学校里面学的那个东西，我平时的时候有吃饭的功夫学的那些够我挺一年的，在学校里面呆着现在的任务主要是感受着这个人文和环境，我不像是心心那个小魔女似的，现在她可是四中的一霸，暑假的时候我跟着去玩了两回，好使，是真好使，只要提起她的名字，基本上可以在她们学校横着走！”

　　“嗯？”沈浪微微的皱了一下自己的眉头，然后用古怪的眼神看着刘源，看了一会以后也是笑了起来，“你这个明显就是跑我这里告状来着，你不会是又在她那里挨了欺负吧！这个事情找你大师兄才是，我爱莫能助！”

　　“嘿嘿，师傅，我哪能呀！我去看看弟弟和妹妹，看看他们长了没有，本来我爸和我妈也要跟着过来的，但是德国那边来了一个考察团，省里面也下来人了，我爸和我妈实是走不开了，还让我跟三叔你说一声对不起。”

　　沈浪伸出来自己的手在刘源的脑袋上面摸了两下，“你这个体型已经开始有些变化了，看的出来这两年你没有放松对你自身的要求，你的这个体型和性格多遗传于你老爹，如果不横加控制的话，现在恐怕真的就是小胖子了，跟我一起上山吧！看看你这两年都出息到了什么程度，我想亲眼看看！”

　　倒是一直在冷眼旁观的于清香和苏妙妙看着这个小胖子，心中也是意有所动，这还真的是一个小人精呀！不过让她们意外的还在后面来着，小胖子过来以后，不管是看见了谁都要喊一声三婶，喊得倒是一点的都不做作，不过小家伙收东西的时候倒也是一点的都不手软，该拿下的绝对推辞，也绝对的不浪费。

　　早上五点多钟的时候，一行人等就已经收拾完毕了，沈浪牵着马走在最前面，至于自己的两个孩子，则是被固定在马上两侧的吊篮筐里面，两个小家伙也是全副武装，看的沈浪也是有些摇头，但是架不住自己身后跟着一群的母老虎。

　　刘源这个小胖子则是牵着范六爷的那个狗跟在沈浪不远的地方，蹦跳着玩着欢呢？小家伙早上的表现倒是让不少人另眼相看，根本就没有用其他人帮着收拾，自己整理好了包裹和衣服，就是在把东西搬上马匹的时候用其他人帮了忙，也不知道是他们家里面教育的好，还是因为沈浪的缘故，说不清楚。

　　孙玉铎不是第一次来这里，但是在现在的这个时候她更多的是以表现来体现这一点，至于口头上面可是一点的都不吐露，要知道自己能有现在这样的身份已经是相当的不容易了，大姐大清香姐和小浪的正牌未婚妻现在都在这里呢！自己可不能表现的过于娇宠了，不管到什么程度，自己也不会这个样子的。

　　中午的时候简短了休息了一阵，下午三点多钟的时候就已经来了休息的地方，沈浪看着休息的地方，也是有些感叹，等都收拾的差不多了以后，也是拉过来一个护林队员，“什么时候修建的，挺不错的吗？”

　　“三少，这个是刘董主持建造的，山里面的生活比较的苦，刘董也是体谅我们，这里既是休息的地方，也是观测点，山里面这样的地方现在一共是二十二个，这样可以节省大家的体力，以往的时候工作了一天以后，再打帐篷等等时间太长了，根本就休息不好，现在就方便了很多，听说山那边已经开启了旅游资源，效果不错，咱们这边还需要等两年的时间，主要是路没有修好，还有就是这边的草药和山野菜种植才刚刚的开始，需要好好的保护。”

　　“这两年怎么开始招收女兵了？以前好像没有这个状况！”

　　听着沈浪严肃的问话，穿戴迷彩的女人神色也是有些紧张，“三少，我们全部都是家属，主要负责的是药材和山野菜这个方面的，六爷说老爷们跟着三少你们上山不方便，所以才让我们跟着，我们原来的时候也经常的上山，对山里面很熟悉。”

　　“没事，别紧张，我只是随便的问一问，这段时间可能要辛苦你们了，还有就是家里面的人可能脾气方面有些大小姐，你们多多体谅一下，如果有什么失礼的地方，我在这里先跟你们赔礼道歉了。”

　　沈浪这个话立刻的就让这个女子有些手足无措的感觉，上山之前不仅仅是六爷有所交代，甚至是公司的最高领导刘董都特意的打电话过来，让她们尽心尽力的服侍好这一行人，沈浪他们来到这个山村的时候她们就已经知道了，原来的时候也是听闻过一些传说，但是没有这样高高在上的人，竟然这么的好说话。

　　就冲着刚才的那两句话，两个人的心里面就是一阵的热乎，这个跟所谓的奖励和奖金完全的没有任何的关系，完全是人与人之间的一种交往。因为时间上面还早，沈浪从马上拽过来一个包裹，用手示意了一下那边的小胖子刘源，两个人一前一后的就出了这里。

　　走出去差不多两里之地，沈浪才把包裹放了下来，把自己手中的棍扔给了刘源，自己则是站在旁边不远的地方，为什么不依树站立，在山林里面依着树木站立这个跟找麻烦没有什么区别，虽然说沈浪可以防备这种的麻烦，但是习惯就是习惯。

　　沈浪看着刘源的演武，手里面拎着一个树棍，在刘源出了差错的时候，那个树棍立刻的就好像探出来自己脑袋准备攻击的毒蛇一样，差不多半个小时的时间，这个演武才算是完毕了以后，沈浪让刘源坐在那个包裹的上面，开始了自己的讲解。

　　好动的刘源这个时候是老老实实的端坐在沈浪的面前，他现在已经开始逐渐的认识社会和事物了，比一般的孩子要成熟了很多，但是因为年纪的原因，他不能老是保持那个聚精会神的状态当中，但即使是这个样子，也已经是相当的不容易了。

　　等沈浪讲解完毕以后，刘源就有点坐不住了，献宝一样的打开了自己的背包，看着背包里面的东西，沈浪的表情有点复杂，也不知道是好笑还是好气，“你怎么现在就开始玩这个东西，不怕惹出事情来？”

　　“我老子说男孩子不喜欢舞枪弄棍的就不是男孩子了，我对这些东西也是相当的有兴趣，不过这些也不是实物，只是一些仿制品。”

　　沈浪哼了一声，从那个包裹里面掏出来一点所谓放置的M1911，看了一会以后才冷笑着的说道：“你这个仿制品可是够夸张的，就算是把真的子弹放进去，恐怕也会打响，只不过距离和准头上面差了一点而已，到底是你父亲对你放心，还是对你有信心？”

　　“嘿嘿，确切的说应该是我老爹对三叔你有这个方面的信心，我记得三叔你曾经跟我说过，人跟动物表现的最大不同就是，人有自己的自控力和自制力。”沈浪点点头，“记性倒是不错，既然这样的话，我给你立个规矩，在你高中毕业之前，不许你没有看护的情况之下碰这些东西，这个是硬性的规定，明白！”

　　“明白！”刘源很是严肃的说道，不过这个状态也只维持了几秒钟的时间，“三叔，其实我这些东西基本上都是在我爷爷的看护之下玩的，我爹陪我的时间倒是不多，至于我妈要是看见我摆弄这个东西，关我三个月的紧闭那个都是轻的，不过既然都已经到了三叔你这里了，那就让我痛痛快快的玩一会吧！”

　　“你想玩，差得还太远了！”沈浪对于这个方面的教育，到没有什么所谓的高压线，像是刘源这样的孩子，应该以引导为主，一味的强压只会造成所谓的反效果，“你想玩这个东西有两点需要注意的，第一是控制住你自己的脑袋，第二是控制住你的手，只有控制住这两点以后，你才能去学着开枪，至于你说先前的时候已经开过枪了，那个更像是玩闹，基本上当不成真的，你还小着呢！”

　　“可是我已经到了学习的年纪了！”

　　“这个话倒是不假，但是你学跟你用这是两个概念，你可以去接触，但并不代表着你可以去实践，谨记这一点！你可以想象着一个孩子拿着冲锋枪的景象吗？你知道别人看在眼里面会有一种什么感觉吗？恐惧，这个跟一个成年人拿着冲锋枪完全是两种概念，在别人眼睛里面成年人代表着他可以束缚自己，可以约束自己。但是孩子可以吗？随意妄为才是他干的事情，你的思想可能已经到达了这个地步，但是你的年纪不够！”

　　刘源疑惑的看着沈浪，有些懵懂的样子，沈浪也没有继续的说下去，这样的大道理刘源要是能听明白那个才奇怪呢！自己现在需要把这个印象强加给他，而且要让他记忆深刻，这样才更具有教育的意义。

　　一个小时的时间以后，沈浪拎了两只兔子跟刘源一前一后的走了回来，看着无精打采，其实是有点过度劳累的刘源，于清香和苏妙妙等人都严重的表示了自己的不满，不过小猫和虫虫两个走起路来踉踉跄跄的小家伙，一下子的就被那个毛茸茸的兔子给吸引了过去，那个狗狗对于他们来说还是有点大了，看着让他们害怕，但是这个兔子就不会。

　　得，好不容易抓了两只兔子回来，没有想到竟然成了两个小家伙的玩具，好在随身还携带了其他的肉食，倒也不少这几块肉。不过沈浪想要逃避这个审判却有点不太可能，特别是孙玉铎，表现的是相当积极，因为他已经从刘源的身上看到了不妙的影子。

　　倒是刚开始的时候表现突出的于清香和苏妙妙这个时候都沉默了下来，吃饭的时候，苏妙妙在征得于清香的意见以后，也是开口的说道：“小浪，你对小猫和虫虫两个孩子现在就开始教育，我们没有什么意见，但是这个教育是不是有些太广阔了？”

　　听到这个话的时候，孙玉铎也是有些疑惑的看向了苏妙妙，随即也是把目光投向了于清香，看见清香姐给自己使了一个稍安勿躁的表情以后，也是悄然的坐在了那里，瞪着自己的大眼睛看向了沈浪。

　　沈浪这个时候倒是笑了笑，“教育差不多会分为两种，一个着眼于眼前，另外的一种是着眼于未来，前一种比较有代表性的两个民族是中国和日本，这里面只是阐述事实，跟其他的无关，后一种觉有代表性的是犹太和美国，孰好孰坏这个没有正确的答案，但是我的眼睛里面，我更趋向于后者。”

　　“不太明白，说的更直接一些！”

　　“呵呵，这已经是相当的直接了，我现在已经感觉饿了，嘴巴没有那个空闲，还是等嘴巴空闲的时候再说这个事情吧！”

　　听了沈浪的这个话，众人皆怒，看向沈浪的眼神也是有些不太一样了，看着众位婶婶的眼神，刘源也是挪动着自己的屁股，自己可不想城门失火殃及池鱼。


第六百一十七章

　　吃过饭以后，几个女人家家的又一次的逼迫了沈浪继续谈论刚才的话题，沈浪想了想才继续的说道：“前一种所谓面对眼前的教育，我就不多说了，我们都是体验者，我说一说后面着眼于未来的这个教育，用刘源和心心为例子。”

　　“着眼于未来的教育是在孩子开始说话的时候就开始让孩子接受记忆的训练，在三岁或者是四岁的时候就开始着手于孩子的学习，基本上在四岁或者是五岁的时候，孩子就可以完全开始独立的思考行为，从而他会开始孜孜不倦的去学习去认识，心心和刘源两个我都用了这样的方式和方法，效果相当的不错，可以说他们现在的思考能力以及阅读社会的能力，至少可以跟大他们六岁的孩子相持平。”

　　“小浪，我怎么感觉你说的很玄乎？”

　　“玄乎吗？那我说个更玄乎的，你们可能都没有读过旧约，也就是犹太教的圣经，但是犹太的儿童在五岁之前基本上都可以背下来整套的旧约。”看着众人吃惊的样子，沈浪笑的很是得意，“要是不太相信的话，你们可以自己去查证一下，所以说孩子的潜力是无穷的，你如果不去开发他的这个潜力，这个潜力会慢慢的消失，对于孩子来说真的是太可惜了，如果说我们没有这个条件的话，那就算了，既然有这个条件，有这个时间，那么说什么都不应该忽视对孩子的教育。我也心疼孩子，我也爱他们，但是这个爱跟过分的保护完全是两回事情。”说完了以后，沈浪也是把目光看向了孙玉铎。

　　于清香看着眼前的这个情况，有些意味深长的询问说道：“小浪，你小的时候是不是也是这个样子，所以才会造就你今天这样的状况？”听着于清香的话，大家一下子的也是把目光全部的都汇集到了沈浪的身上，显然这个引起大家相当大的兴趣。

　　“差不多，本来可以更好一些的，但是这个时间上面有些晚了，所以在以后成长的日子里面我对自己的要求相当的严格，这个有来自于外界的压力，不过主要的还是自己本身的要求，把压力转化为动力，这个对于当时的我来说有些太深奥了，或者根本就说不通，因为当时的思考行为基本上认识不到这一点，在这个方面，我比现在的心心和刘源两个小家伙要差了很多很多，那个时候我完全靠自读、自误，没有经受太多的外界教导。”

　　刘源这个时候倒是满眼小星星的看着沈浪，对于刘源来说，三叔已经不仅仅是自己的引导者这么的简单，他更像是父亲的另外一种化身，或者换另外的一种方式来说，三叔更像是自己心目当中的神，一个不可以被动摇的神话。

　　因为现在休息的地方已经不跟原来的时候一样，所以方便了很多，在收拾的差不多了以后，两个女护林队员就已经休息了下来，她们明天还有很多的事情要处理，李清琳也是把两个孩子和刘源安排在了自己的房间里面，有些偷笑的看着自己家的大小姐、清香姐和苏妙妙，至少今天晚上自己不会去抢夺的，因为不属于自己。

　　沈浪并没有去理会这个状况，也不知道她们三个人最后是怎么决定的，反正晚上的时候是于清香陪着沈浪一同的住在一起，因为山里面并没有太多的娱乐，所以很早大家就躺下来了，于清香有些慵懒的看着躺在床上面的沈浪，脸上面露出来很是得意的笑容来，突然之间好像没有了骨头一样的瘫软在了沈浪的身上。

　　“我的沈三少爷，是不是感觉有些失望呀！为什么来陪你的不是那个嫩芽子，而是我这个老菜皮是不是？”沈浪看着于清香，伸手把于清香给揽入到自己的怀中，两只手也是搭在于清香细软的腰肢上面，于清香的脸却是一下子的就红了起来，看向沈浪的目光也是有些不太一样了，充满了春意。

　　不过两个人并没有继续下去，主要是地方太不合适了，这里最简单的一样就是洗澡的问题都没有能解决，再者真的要是发生点什么的话，那么明天就不用继续的赶路了。但是这个并不妨碍两个人的温存，毕竟也有一段时间没有在一起了，现在维持两个人之间的已经不是什么情欲了，要是因为情欲的关系，恐怕两个人也早就分开了。

　　躺在沈浪的怀里面，于清香淡淡询问着的说道：“玉铎让我告诉你，这个事情她想的不是那么的周到，你就不要生气了，何况她是孩子的妈妈，当妈妈的那里会看着自己的孩子受苦受累，你也应该体谅一下才是。”

　　沈浪用手抚摸着于清香的头发，“我没有什么生气的，玉铎呀！这个心思都放在了孩子的身上，难免会想一些其他的东西，其实不管是小猫、虫虫，还是将来的那个孩子，我都会一视同仁，毕竟都是我自己的孩子，只不过这个爱的表达方式有些不太一样罢了，让他们吃苦受累这个没有什么坏处，难道真的要四体不勤五谷不分吗？这样的人四九城之内还少吗？二十几岁的时候可以看到他们的身影，但是过了三十岁以后，基本上都消匿不见了，完全都被淘汰了，真的要是到了那个时候再后悔，虽然相对于整个人生来说还早的很，但是对于我们这样身份的人来说，是不是有些太晚了。”

　　“你难道准备把你的孩子都培养成妖孽吗？小猫和虫虫两个孩子先别说了，他们还太小，连走路都还晃晃悠悠呢？看看心心和刘源两个小家伙就已经知道了，心心现在可是出名了，现在想要定亲的人恐怕都能排到北戴河去，家庭只是其中的一个原因，主要是这个孩子表现的太优秀了，很难想象她将来长大了以后，会有什么人把她收在手中。”

　　“呵呵，这个跟我就没有什么关系了，我教她的是学识，至于她的人生我无权去干涉，这个是人家自己的自由，甚至连我的孩子也基本上会如此，我教授他们学识和人生的道理，指引他们前行的方向，至于他们将来的时候做什么选择，他们应该有自己的权利，路都是人自己走出来的。”

　　“你这个想法倒是很怪异，倒是你觉得你能通得过长辈的首肯吗？要知道这个力量也是非同小可的，有些事情这些事情不是以你的意愿为转移的，更何况孩子们以后会是一个什么状况这个还不一定呢？至少现在才不过两个而已。”

　　“谁知道呢？”沈浪笑着的说道，“不过说起来这个事情，你的病情怎么样了，我这段时间比较的忙，在电话里面也不好跟你说这个事情。”听了沈浪的这个话，于清香脸上面没有太多的表情，但是这个心里面却是欢喜的紧，“嗯，现在正在巩固的阶段，我已经询问过了，再有两年的时间就可以了。”

　　早上的时候，李清琳突然的被一阵声音给惊醒了过来，等自己睁眼的时候发现那边的刘源正在穿自己的衣服，可能害怕影响到自己和两个孩子的睡眠，动作很是轻柔，李清琳看了一下自己手腕上面的手表，才刚刚的四点半而已。

　　“小源，你干嘛起的这么早？”听到声音的时候，刘源也是一愣，随后慢慢的转过来自己的身体，虽然有些黑，但是也差不多能看到模糊的景象了，“三婶，打扰你休息了，我已经养成这个习惯了，你先休息，我出去锻炼一会就回来，要是起来再晚一点的话，说不定三叔就要打我的屁股了！”

　　看着出去的刘源，李清琳也是一阵的感叹，原来的时候自己还有这样的习惯，但是现在呢？自己貌似已经赶不上一个孩子了，这个感觉怎么说呢？很不是滋味。刘源出来的时候就已经看见了等候在院子里面的三叔，两个人也没有走太远的位置，在灯光的照射之下，两个人开始各自的锻炼。

　　不到一个星期的时候，一行人终于来到了那个山涧，这里修缮的比以前更好了，沈浪看着那个铁链，笑着的对刘源说道：“怎么样，我开辟出来的，要不要见识一下？”刘源好奇的看了一下这个山涧的铁链，又看了看自己的三叔，哼了一下自己的小鼻子，“哼，我才不会在现在这个时候上去呢？没有那个精神也没有那个体力了，要是明天的话，也许可以试一试，我才不上三叔你的当呢！”

　　看着沈浪的样子，苏妙妙她们倒是止不住的笑了起来，很少看见沈浪吃瘪，还别说偶然看上这么一次还真的是挺有意思的，沈浪摸了一下自己的鼻子，用手在刘源的脑袋上面好好的蹂躏了一下，这个就是自己现在唯一可以行使的权利了。

　　孙玉铎虽然不是第一次来到这里，但是这一次依旧是兴趣盎然，就更别提其他人了，他们也是玩的不亦乐乎，特别是两个孩子小猫和虫虫，不仅仅没有任何的不适应，相反表现的相当投入，玩的甚至连自己的老妈都忘记是谁了，这个多少让本来有些担心的孙玉铎也开始放开了自己的心情。

　　第二天上午的时候，天气非常的不错，沈浪给刘源的身上绑了安全绳，随后就没有再去理会，刘源这个小家伙刚开始的时候还是有那么一点点的胆怯，毕竟那么的高，虽然说身上有那么一条绳子，但是保险不保险呀！这个自己没有太多的信心，虽然说是三叔亲自给自己绑上的，不是说自己对三叔不相信，实在自己的心理面有些害怕。

　　看着战战兢兢的刘源，沈浪没有让其他人说话，自己的身上并没有绑任何的东西，只是那么淡淡的看着刘源，眼神当中充满的鼓励和无比的信心，刘源是刚开始的时候那个腿都有点迈不动了，甚至都有那么一点点抽筋的感觉，但是在那个手搭上铁链的时候，又回头看了一眼自己的三叔，一步一挪的往上爬去。

　　苏妙妙也是禁不住的捂住自己的嘴巴，自己害怕自己会叫起来，那边的孙玉铎两只手也是紧紧的拧在了一起，这个是不是有些过于的残忍了，真的要是轮到小猫和虫虫的时候，自己可以接受吗？要知道当初的时候自己也只不过是沈浪给吊上去的，虽然站在山涧顶上面的感觉十分的美好，但是真的让自己的孩子上去，这个有点……

　　不过就在大家还在犹豫的时候，刘源也已经开始慢慢的活动着自己的身体，而且越怕越快，很快的就爬到了山涧的顶部，沈浪也是随后的跟进了上来，把小家伙拉到了山涧的顶上，很快下面的这些人就听见了山涧顶上发出来的怒吼，虽然说这个怒吼的声音有些稚嫩，但是也已经能从这个声音当中听出来一丝丝的响彻天地的声音。

　　不知道是因为声音的缘故，还是因为小家伙也不甘寂寞，小猫和虫虫两个孩子都是伸出来自己的小手，不住的在划弄着什么，沈浪在上面看不见什么，孙玉铎看到这个景象的时候，倒是站了出来，直接的就把两个孩子的视线给挡住了，这下子两个孩子可不干了，憋住自己的小嘴哇哇的就开始哭嚎起来。

　　于清香看着这两个孩子，又搭起手来看着山涧顶上的沈浪，微微的一笑，把孙玉铎给拉到了自己的身边位置，“玉铎，我觉得小浪说的很对，你能替小猫和虫虫两个孩子遮挡一时的风雨，就好像是刚才一样，但是以后呢？要是离开了你以后，他们又能怎么办？你陪伴他们一辈子吗？你心疼孩子，我也心疼孩子，但是爱护的方式不应该是这个样子的，说起来你跟小浪在一起的时间比我们任何一个人都要长，你应该比我们更了解他。”

　　孙玉铎看着山顶的沈浪，又回头看了一下自己的两个孩子，终于有些忍不住了，趴在于清香的怀里面哽咽着，“清香姐，我也知道小浪是为了两个孩子好，但是孩子这么的小，我承认他说的都对，但我就是接受不了。”

　　“接受不了也要接受，既然选择了作为他的女人，那就应该习惯。”于清香看着山顶的沈浪，很是坚定的说道：“在家里面的这么长时间，你对京里面的情况也应该是有所了解的，多少家里面的孩子都差一点把自己家的孩子塞进咱们家里面了，为什么？有的时候眼光要放的长远一些，更何况相对的来说，这个只不过是阵痛而已，比以后后悔和长痛要好的太多太多了，这个道理你应该明白！”

　　苏妙妙看着说话的两个人，又看了看自己和李清琳怀中的孩子，心中的感觉也是有些莫名，虽然这个并不是自己亲生的孩子，但是这段时间的接触下来，两个孩子跟自己亲生的孩子没有任何的区别，现在突然之间的把孩子扔出去那样的环境去锻炼，自己虽然没有说出来，但是那个心也是紧缩在一起。

　　等刘源吼叫完毕以后，沈浪指了一下山涧顶上面修建起来的石台，“站在这个位置上面，有什么感觉没有？”

　　刘源看着远处的风景，又看了看自己的三叔，“不知道，刚开始的时候十分的害怕，不过在登山台阶以后感觉也不是那么的害怕了，刚开始爬的时候只想着抬头往上爬，中间也没有敢往下看，刚开吼叫了一声，倒是散去不少的胆怯，不过就算是这个样子，我现在站在这里，还是感觉两条腿有些哆嗦！”

　　“作为男人应该学些有胆气一些，虽然你的年纪还小，但是这个跟年纪并没有特别大的关系，等一会我会带着小猫和虫虫两个孩子上来，你会独自的在这里呆上一会，学着放开自己的心境，在这里感受一下天空，感受一下世界。”

　　说完了以后，沈浪也是站了起来，拍了两下刘源很是稚嫩的肩膀，随后也是顺着索道又下来了，只把刘源一个人给留在了上面，至于刘源上面会有什么感悟，这个就要看他自己的了，看着从索道下来的沈浪，孙玉铎的脸色也是异常的难看，甚至有些要瘫软在沈浪的身上，不过看着慢慢向自己走进的沈浪，孙玉铎也是瞪着自己的眼睛，里面是一片的倔强。

　　看着孙玉铎的样子，苏妙妙也是把孩子紧紧的抱在自己的怀里面，一副沈浪要是敢动，就跟他拼命的架势，一直在后面看着的两个女护林队员也是吓得大气都不敢喘，刚才那个小牙子才多大一点呀！给绑上一个绳索就让往上爬，吓得他们那个心肝都要跳出来了，现在又要带着两个襁褓里面的孩子上去，这个年轻人不是疯了吧！

　　孙玉铎慢慢的走到了苏妙妙的身边，把小猫抱到自己的怀里面，很是倔强的看着沈浪，“我跟你以上，你抱着虫虫，我抱着小猫！你敢不敢！”沈浪笑了一下，“清琳，你帮着清香和妙妙两个人。”说完了以后也是要结果李清琳手里面的虫虫，李清琳却是把目光看向了自己大小姐，等她点头了以后这才松开自己怀里面的孩子。


第六百一十八章

　　差不多二十多分钟的时间，这一大家子的人总算是爬到了山涧的顶部，看着下面的两个女护林队员早就已经瘫软在了那里，没有想到这个年轻帅气、而且平时的时候也是那么好说话的家伙，竟然这么狠的心，那个可是他的亲骨肉，太狠了。

　　沈浪看着眼角还夹杂了一丝泪水的孙玉铎，也是伸出来自己的手轻轻的擦拭了一下子，随后轻声的说道：“别哭，这个也不是什么坏事，更何况现在只不过是让他们见识见识罢了，开阔一下他们的眼界，没有什么坏处的。”

　　虽然被沈浪安慰着，但是孙玉铎还是感觉有些难以开怀，瞪着自己的眼睛怒视着沈浪，倒是两个小家伙这个时候手足舞蹈的，如果不是这个地方太危险的话，而且几个人死死不肯放手，沈浪倒是真有一种想要把两个孩子放下来的想法，至少自己可以保证让他们不身处危险当中，这点本事自己还是有的。但是奈何能上来已经快要触及几个女人的底线了，自己要是敢有其他方面的要求，这几个女人真的会生吞活剥了自己。

　　从山涧顶上下来以后，下面的两个女护林队员就已经烧好了水，这一次倒是不用沈浪帮忙了，三个孩子在水池里面洗了澡，等沈浪他们洗澡完毕以后都已经是晚上了，为了惩罚沈浪，他是最后一个洗澡的，虽然水还是热的，但是在这个过程当中倒是让沈浪有些崩溃，也不知道她们是不是故意的，每个家伙洗完了以后都要跑到沈浪身边炫耀一会，而在沈浪看来，其中勾引的成分更多一些，就是让自己看得到吃不到，这种感觉太憋屈了。

　　洗过澡以后，沈浪只能单独的躺在自己的房间里面，今天晚上不会有任何一个人陪着自己的，甚至有可能在山里面的这段日子，自己都要一个人度过了，想一想也真的是有点可怜，不过沈浪倒也没有什么后悔的，这个只是其中的一个流程而已，至于后续的手段肯定不会像是现在这样的激烈了。

　　先入为主，来一剂猛药，给她们一个比较深刻的印象，那么接下来的教育只要不超过这个底线，她们就可以安心的接受，也不知道两个小家伙以后会成长为什么样子，自己现在就得开始跟他们的妈妈打游击，这个跟刘源和心心有着最本质的区别，算了，不想这个事情了，还是考虑考虑怎么缓和一下这个关系吧！

　　第二天早上的时候，天还蒙蒙黑，沈浪就把刘源给拽了起来，看他的那个样子休息还不错，至少精神上面很足，要知道昨天的时候这个小家伙还差一点吓得尿裤子，自己看见了但并没有说，小家伙也是有自尊的。现在看来这个状况并没有影响到他，虽然天色很黑，但是沈浪还是把刘源给拽到了山涧的甬道上面，两个人趁着黑就爬到了山涧的顶上。

　　要知道现在天还没有亮，加上山涧的高度，沈浪还以为刘源会害怕，但是没有想到小家伙兴头大气，趁着沈浪没有注意，一溜烟的就爬了上去，沈浪看着已经快要到山涧顶的刘源，也是跟着的爬了上去，不过爬上来是爬上来了，刘源可不敢跟自己的三叔一样，把自己身上的保险绳给解开，这个地方黑乎乎的，而且地方也不是那么的大，稍有不慎的话谁知道会不会掉下来，还是保险一点的好。

　　倒是太阳快要出来的时候，沈浪和刘源两个人迎着太阳站立在山涧的顶上，感受着清晨的风，出生的太阳，广阔的树木，一切一切都是那么的自然和和谐，深深的吸一口气，有一种很是清爽舒适的感觉。

　　一直等太阳升起来以后，沈浪才出声的说道：“小源，在你和心心两个人的问题上面，你有什么想法？”刘源转头看了一下自己的三叔，微微的摇头，“三叔，我不明白你说的这个话究竟是什么意思！”

　　“不明白吗？”沈浪看着刘源笑笑着的说道：“虽然现在心心回来了，但是跟以前相比较还是有了一定的差池，其实这一次我也可以带着她一起来的，但是想一想我还是放弃了，至于所谓耽误学业这个事情对于她来说根本就不算是什么，就好像你一样，你这一次肯定会跟着来的，就算是我没有通知你，也没有让你来，但是你的父亲也一定会送你过来，你明白其中的差别吗？我只能算是其中的一个因素！”

　　刘源晃悠着自己的脑袋想了想，而后才很是谨慎的说道：“三叔，你的意思是想说我父亲和余伯伯两个人之间的差别吗？”很显然刘源虽然还小，但是已经能跟得上沈浪的思路了，当然了沈浪也是显然淡化了这个说话的深度，毕竟刘源的年纪还太小，虽然已经具备了独立思考的能力，但是并不代表着他的心智就已经发育完全了。

　　“很好，学习思考这是一个好习惯，学着保持下去。”对于现在的刘源，沈浪倒是不吝啬自己的表扬，“其实我跟你父亲的关系比较的复杂，当初你父亲开了一家小店，我那个时候比你稍微的大一些，时不时的会去他那儿逛一逛，不过真正打下来这个关系的还是你父亲逼迫了我一次，你可以说那个是相互利用，也可以说是彼此交心的一个开始。”

　　“三叔你的意思是？”

　　“世界上面没有真正正确的答案，所谓的正确答案只不过是在某个时间段符合了绝大数条件的一个妥协产物罢了，这一次回去以后，我会把你带回到别墅，同时心心也会入住到别墅，你们和小猫还有虫虫他们一起，接受一定的教育。”说道这里的时候，沈浪也是长长的吸了一口气，“小源，严格的来说你算是我的第一个弟子，少成虽然是你们的大师兄，但是他继承的只是某个方面，跟你们有些不同，因为我在接触少成的时候，他的年纪已经大了，现在虽然更改了不少，但是他早先的时候已经形成了独立的价值观和世界观，心心虽然比你要早上一点，但是奈何她的运气不太好，有的时候运气也是实力的一部分，而且是相当重要的一部分，我不知道你的运气到底好到什么程度，但是比心心要好的很多，这一点也许对别人来说没有什么，但是对于我来说很重要。”

　　“三叔，这个会不会不妥！”

　　“呵呵，这里只有我们两个人，这些话我是不会对心心说的，至少现在不会跟心心说，这些完全是为了引导你用的，至于你会不会跟心心说，这个就是你的事情了，跟我没有什么关系，我绝对不会干涉！”

　　刘源摸着自己的脑袋呵呵的一笑，随即也是转头看向了前方，看了一会好像发现了什么一样，擦拭了一下自己的眼睛，瞪着自己的眼睛看了一会，随后也是打开了防止在石台上面的背包，从里面拽出来一个望远镜，看了一会以后也是把望远镜递给了自己的三叔，“三叔，你看那边，好像动静不小呀！”

　　沈浪早就已经注意到了，成片起飞的鸟类已经很能说明问题了，刘源也正是看到了这一点才会注意到的。沈浪接过来那个望远镜看了一会，随后就把这个家伙递给了刘源，“呵呵，没有想到在这里竟然也能看到这样的戏码，挺有意思的一件事情，别把这个东西拿在手上面，架到支架上面，本来就看不清楚，你这个小胳膊小腿拿在手上晃悠的太厉害了，更看不清楚。我去拿电脑和电池，说你小子的运气好，没有想到说来还真的就来呀！”

　　沈浪拍了一下刘源的肩膀，让他自己再那儿鼓弄，自己需要下去安排一下，从索道上面下来以后，沈浪就进了屋子里面，把几个女人家全部的都给喊醒了，几个女人看着沈浪都是相当的不高兴，但是看着沈浪那个严肃的表情，也是把话给咽了下去。

　　等都聚集到屋子里面以后，沈浪看着大家的样子也是笑了一下，“山林那边发生了一点事情，好像很是麻烦，清香、你和清琳两个人负责保护一下大家的安全，我和刘源在山涧顶上，等一会把大门给锁上，注意安全，还有给两个小家伙带上耳塞。”

　　沈浪的一句话让大家都惊了起来，沈浪倒是做了一个安抚的手势，“没有关系，只是做一个防备而已，会不会到我们这里来还说不定呢！”说完了以后，沈浪也是往屋子的后面走去，没有多长的时间就看见沈浪拿了一个提包回来，很显然这个提包不是这一次上山所携带的东西，等李清琳打开这个提包看见里面的东西以后，也是有些呆滞的样子。

　　不过沈浪却没有理会那么的多，拎着自己的包裹和刘源上山时候背着的那个包裹，重新的又上了山顶，没有多长的时间，两个人就架设好了这些设备，把笔记本电脑平放在那里，看着上面传导回来的图像，非常的清晰。沈浪保存的同时，也是开始了对刘源的讲解，刘源也是听的兴趣盎然。

　　可能是听见了什么动静，沈浪回头看了一眼，发现全副武装的于清香这个已经爬了上来，看她的装束倒是真的有一种英姿飒爽的感觉，里面是一套紧身衣，外面穿戴着战术马甲，带着一顶黑色的软式军帽，一副墨镜挂在胸口的位置，这个还不是最要命的，最要命的是两个大腿和后腰挂着的枪械，还别说，看起来真的是别有一番风味，这不刘源这个小家伙已经伸出来自己的大拇指表示了赞扬。

　　于清香根本就没有去理会沈浪，自顾的从包裹里面重新的找出来一个望远镜，看了一会以后也是把望远镜甩到包裹里面，根本就看不出清楚，还是电脑上面的那个图像更加的清晰，看了一会以后也是紧皱着自己的眉头，看到的景象很是不容乐观，“小浪，就你的估计来看，都是一些什么人，怎么会来到这里呢？”

　　“不知道，不过就判断来看无非是几种可能，第一就是贩毒的，这里地势开阔，加上是新兴开辟的，根本就没有吸引多少人的注意，就算是注意到了也没有太多的办法，你的需要多少人才能围住这座大山。第二种是贩枪械的，不过这种可能并不是特别的大，利润相对于毒品来说太小了，而且危险性太大了，第三种就是所谓的抢劫团伙、亡命之徒，困兽犹斗，这个山里面这么大，想要抓捕并不是一件容易的事情，最后还有一种可能性，就是为政治利益和政治服务的小型团体，在我看来这个可能性是最大的，甚至比第一种贩毒的可能性还要大的很多。”

　　“为什么这么的说？”

　　沈浪笑着的指了一下屏幕，“你看看后面追击的这些人就知道了，完全的野战攻击队形，你在这个方面也算是世家出身，小的时候玩的就是这个，你难道认不出来，这个要是走私毒品的话，需要走私多少的毒品才能让他们这些人出动？更何况就算是前面那些人一个人能带上一百斤，他们又有多少人，太不成比例了！”

　　于清香又一次的拿起来那个望远镜，注意的在观察着那边的情况，毕竟他们现在身在这个制高点上面，所有的一切在他们的眼睛里面都是一览无余，很显然在山林里面的双方也都发现了这个制高点，甚至也已经通过装备看见了山涧顶上面的三个人，虽然分辨的并不是非常的清楚，但是也能看的出来，但究竟是什么人，这个就分辨不出来了，相距的太远了。

　　注意到这个情况以后，交战的双方同时的都停了下来，一个是为了休整，另外一个也是想要看看那个制高点上面的究竟都是什么人。不过这个对于沈浪来说却没有太多的障碍，手里面的家伙式绝对要搞出来一筹不止。

　　“小浪，我听说你原来的时候跟玉铎曾经进山过，还刻意的修建了这个山涧的甬道，是不是这个样子呀！”

　　沈浪很是无奈的笑了起来，“都已经这个时候，你还有心情说这个事情，看他们的态度，是准备往我们这里靠近了，这里毕竟是一个制高点，方圆多少里都一目了然，占领了这里所有的一切就全部的都在掌控之中。”

　　“哼！”于清香很是严重的表示了自己的不满，“就你看来，他们多长的时间回到？还有这里虽然是制高点，但是如果前面那些人想要逃跑的话，只要靠着背山阴走不就没事了吗？何必跑到这里这么的麻烦？”

　　“走山阴是可行的，但是这样的话他们可以选择的路途就过于的狭窄了，后面的人还不高兴死了。更何况再往前走的话就进入那些狼崽子的区域了，前有饿狼后有猛虎，这个就逼迫着他们必须要把咱们这个碍眼的地方给拿掉，不然的话他们这些人想要离开这里，真的就有点做梦了，至于多长的时间，如果是我们的话，四天左右，但是他们这些人就不好说了，也许明天早上就会到，千万不要忽视这些人的能力。”

　　于清香继续的站在那里观察着，看了一会才突然的说道：“小浪，如果换成是你的话，从他们的那个距离到这里会用多长的时间？”沈浪应对的笑了一下，“白天的时候我的速度不会比他们快上太多，毕竟要分配体力，但是晚上以后，情况不会对我有任何的影响，他们的速度至少要下降到白天的三层左右，我会在凌晨左右到达。”

　　“吹牛皮！”

　　沈浪笑了笑，看了一下正在望向自己的刘源，随后才说道：“这个还真的不是吹牛皮，我曾经在这里跟一些雇佣军交过手，我跟六爷爷两个人，被那帮家伙追着屁股跑，白天的时候基本上可以保持持平，倒是到了晚上以后我可以快速的拉开这个距离，甚至还可以腾出来休息的时间，你身上的这些装备就是那个时候留下来的。”

　　“真的？”于清香当然相信沈浪说的话，但是这个事情还是让自己感觉非常的震惊，还有自己以前的时候还真的就没有听说过这个事情，难怪这里的装备这么的齐全，而且全部的都是清一水的货色，那边的刘源这个时候小眼睛也开始冒精光了。

　　“这里面涉及到一些其他的情况，所以你不知道也不奇怪了。”沈浪很是淡然的说道：“虽然相隔的并不是很远，如果从直线的距离来看甚至不超过几十公里，但是真的要是走起来的话，很有可能会超过上百公里，这个还需要考虑到山地的其他情况，所以明天早上能赶来的话，这个已经是这些人的极限了。”

　　说完了以后，沈浪又把目光放在了电脑屏幕上面，开始对旁边的刘源解释起来，刘源也听的聚精会神，于清香瘪了一下自己的嘴，随后看了一下沈浪的那个包裹，犹豫了一下还是站在了那个包裹的面前，趁着沈浪不太注意的时候，悄悄的拉开了那个包裹。


第六百一十九章

　　沈浪在于清香挪动脚步的时候就已经是注意到了，看着她小心谨慎的样子，也是转过头来呵呵的一笑，看着有些脸红的于清香微笑着的说道：“想看就看吧！这个东西对别人可能是一个稀罕物，但是对于你来说应该不算！我可是听闻你小的时候就是玩这些东西长大的。”

　　微微的哼了一声表示了自己的不满以后，于清香也是大大方方的坐在那里摆弄着沈浪的那个包裹，等打开这个包裹以后，看着里面的东西于清香拧了一下自己的小鼻子，并不是特别的惊讶，不过等东西真正的上手以后，于清香多少也是有些惊呼起来。

　　“这个不是制式装备？”于清香解开了固定栓，拿着那个枪托很是古怪的说道，自己也分辨不出来这个枪托究竟是什么材料制成的，不是木头，但也绝对不是什么高分子符合材料，但也绝对不是金属，因为这个重量很是不同。“这个枪有点像是五六式，但是仔细的一看又很是不同，不过子弹倒是差不多！”于清香装作很有见地的说道。

　　“呵呵，订制的，米勒和我两个人一起研究的，不过真的要是说起来我连一个辅助者都算不上，这是最后拿出来的结果，主要的设计还是参考五六式，子弹基本上可以通用，但是我用的子弹也基本上是定制出来的，咱们国家八五以前的子弹凑合着用，以后的就不行了，对枪的损害太大，这个枪的枪管一共也没有几根，虽然寿命很长，但也不能太祸害了不是！”

　　可能拿在手里面感觉有些累，孙玉铎把那个枪托给放了下来，同时把包裹里面的手枪给拽了出来，很是潇洒的在手里面玩了几个枪花，“这个枪不错，归老娘我了。”沈浪笑着的摇摇头，“这个枪不适合你，你要是喜欢的话回去以后可以给你定制几把，这个枪完全是根据我的体型、重量、手型已经手臂的力量等许多的参考所制造出来的，你上手可能感觉很舒服，但是真正用起来以后就会感觉有些的别扭。”

　　于清香虽然不是这个方面的行家，但是对于这里面的事情也不是那么的陌生，毕竟自己从小的时候就开始接触这些东西，在手里面把玩一阵以后，于清香还真的就感觉有些不适，握手有些大，而且扳机有些轻，越玩感觉毛病越多，还真的不如自己身上的M1911顺手。

　　“为什么不用制式的武器，你用这些东西是为了彰显你的身份，还是说你有这个资本和实力呢？就你这个包裹里面的东西，没有上百万美金恐怕下不来吧！一样都是枪，用不用这样的奢华？你骗不了我的眼睛，这玩意真的要是论起来绝对要比实体的黄金还要贵上几分，根本就不是一个数量级的。”

　　“我说清香，你不会是过来查我的家底的吧！”沈浪也是开玩笑的说道，“每个人的喜好都不一样，这个并不是为了彰显身份用的，彰显身份也不用这样的东西，只能说是给自己增添一份所谓的保险吧！”

　　说完了以后，沈浪也是感叹了一声，“不过既然你都这么的说了，刘源我倒是想跟你说一下这个事情，我到现在为止还没有达到所谓超脱外物的境界，我也说不上这个究竟是好还是不好，因为我不知道。这个事情往更大一点的说，就是人性总是自私的，不管是心善还是心恶，都更改不了这一点，我从来都不会去要求你怎么样？你就是你自己。你现在也许不明白，但是我希望我会记住这个话！”

　　刘源依旧还是懵懂的看着沈浪，倒是于清香则是歪动着自己的脑袋，也不知道是看向沈浪，还是在盯着那个屏幕，过了半天以后，也是突然的说道：“快看，这帮家伙加速了，前面的兵分两路，后面的也是兵分两路，小浪，你说他们究竟谁能提前的到达这里？我对这个事情可是充满了期待！”

　　沈浪倒是很有兴趣的掐起来自己的左手，就好像是算命先生一样，一会以后也是淡淡的说道：“先来的不一定的就能进来，后来的不一定就晚了。”于清香原本还以为沈浪谁说出什么来呢？可是听了这个话以后，差一点就栽倒在那里，这样的事情那里需要他说，难道自己就不知道吗？这个家伙绝对是故意的，小气鬼。

　　“小浪，你就算是知道了他们明天早上的时候能赶过来，但是怎么防备他们闯进来，又怎么知道他们什么时候会闯进来，要知道这里面可是住在你一家的大大小小，任何一个出了事情的话，我看你都要吃不了兜着走。”

　　沈浪并没有说话，倒是把小手指放在了自己嘴边的位置，一声口哨响彻了整个山谷，还没有等沈浪的这个口哨吹完，伴随着这个口哨随即想起来的就是一个犬吠，听的不仅仅是于清香有些愣神，甚至坐在那边的刘源也是睁大了自己的眼睛，里面流露出来的全部都是好奇的眼神，好奇当中甚至还带有着丝丝的崇拜。

　　“这个就是你的底牌？是不是有些太儿戏了？”于清香也是有些惊愕的说道。沈浪丝毫不在意的笑了笑，“是龙还是虫，这个根本就无关紧要，重要的是在重要的时候出现在重要的位置上面，至少现在这个家伙比我们这里的这些人都有用，就算是你是亿万富翁，就算是你手里面握着枪炮，也不及它呀！”

　　“狡辩！”

　　沈浪看着刘源，两个人对视的一笑，“三叔，我们就这么的看着他们吗？刚开始还有一些味道，不过现在没有什么感觉了，还是找点有意思的事情来做吧！”沈浪看着刘源，也是明白这个家伙想要干什么了，想了想也是把自己的那把长枪给拿了出来，随后一起的从甬道下来，随后也是往大门那儿走去。

　　“喂，小浪你要干嘛？”

　　沈浪笑着的扬了一下自己手中的包裹，“出去布置两个警戒的装置，顺便调试一下枪械，你要是没事的话也可以跟着一起来。”很显然沈浪已经明白于清香的小心思了，于清香看了一下后面，发现李清琳也已经转过身了，但是抖擞的肩膀还是出卖了她，害的于清香心里面也是有些恼怒，这个死沈浪，这个时候还调戏自己。

　　倒是刘源偷偷的对自己的三叔伸了一下大拇指，不过这个也就是暗地里面的，真的要是放在明面上他还真的是不敢，要知道不管是那个三婶拿出来，都够自己好好喝一壶的，看着跟过来的于清香，沈浪也是拉着他的手，三个人缓缓的走出了这个大门，没有多长的时间就消失不见了，山涧也是恢复了平常。

　　坐在屋子里面的女人们看着回来的李清琳也是微微的一愣，也没有等她们说话，李清琳倒是率先的解释说道：“三少跟清香姐出去布置一下环境，顺便调试一下枪械，应该等一段时间才能回来，大小姐你放心就是了，那帮家伙大概明天早上的时候才回到，刚才的时候三少已经说了，让我们放心！”

　　“哼，他倒是无所谓，倒是我们娘几个的跟着他受罪！看我这一次回去能饶得了他，我非得跟爸和妈他们好好的说说不可！我还就不相信了！”

　　中午的时候，沈浪才拉着两个人一同的回来，看着女人们看向自己的眼神，沈浪也是感觉有些奇怪，貌似自己今天没有得罪他们吧！为什么这么的看着自己？后来在李清琳的示意之下，沈浪才明白是怎么一回事情，原来他们责怪自己跟于清香单独的跑了出去，把他们这些女人和孩子们扔在了山涧里面。

　　听了这个原因以后，沈浪不由的感觉自己的脑袋有点大，这个都是什么跟什么呀！至于这个样子吗？太令人无奈了，整个下午和晚上的时间，沈浪都陪着大家住在通铺里面，虽然其他人都没有说，但是自己作为男人，在这个时候应该站出来，女人本来是就应该是被自己所保护的，不然的话她们跟着自己还有什么意义。

　　凌晨四点多钟，沈浪刚刚的起来，床上面的女人也是陆续的醒来，说不紧张这个是假的，没有多长的时间刘源也跟着起来了，真的要是说起来，可能也就他处在一个兴奋的状态当中，害怕完全没有存在过他的脑海当中，当然了，沈浪这个怪胎和妖孽不包括在内。

　　狗还没有叫，就此判断他们离这里至少还有两个小时的路程，这点把握沈浪还是有的。不过现在这个狗叫不叫已经没有多大的意义了，天再过一会就要亮了。沈浪安然的在哪儿煮着早饭，刘源蹲在一边的位置，他这个时候正在往火堆里面扔地瓜，虽然说现在这个时候扔并不是最好的时候，外面可能烧糊了里面还没有熟，刘源也明白这一点，但是孩子吗？能在这个时候还保持着这样的心境，已经是相当的不错了。

　　沈浪这边是逍遥自在，但是紧逼过来的两个小分队却没有这么的得意，将近一天一夜的长途奔袭几乎已经耗干了两个小队的体力，看着已经明亮的天空，两个小分队几乎是不约而同的停了下来，因为他们谁也不清楚接下来在山涧会遇到什么情况，他们必须要停下来休整一下，现在冒失的往里面冲绝对不是一个正确的选择。

　　“猴子，那边什么情况？”身穿着迷彩装束的中年大汉很是严肃的说道，虽然也是在休息，但是整个人还也是笔直的站在那儿，眼睛盯着山涧的方向。被叫做猴子的队员摇摇头，“骆驼，那边的情况比我们预交的要好上不好，就单单冲着这份体力就非同一般人，我们跟了一晚上的时间，竟然没有掉队的，并且在这一天一夜的时间里面对我们进行偷袭和反偷袭，我很怀疑他们的来历。”

　　“山涧呢？”

　　“从昨天下午开始就已经看不到人了，也不知道是离开了，还是隐匿起来了，早上从太阳升起来开始我就在注意，但是一直的都没有发现人。”说道这里的时候，猴子也是紧了两下嗓子，拿起来自己的水壶给自己灌了一口。“骆驼，为什么军区的人还没有跟进上来？我们已经跟进几天了！”

　　“不是不想来，而是来不了，你以为我们前面的那些人为什么敢这么明目张胆的往这里跑，没有什么准备他们绝对不敢这么的去干。这些不是你我应该考虑的事情，还是想一想等一会怎么攻击吧！谁也不知道山涧那边是什么情况！”

　　不过就在他们整装待发的时候，沈浪和刘源两个人却是爬上了山涧，而且也没有避讳即将靠近过来的两个小队，倒是两个小队的人看着山涧上面的两个人，都是有些失神，因为现在距离已经不是那么的远了，他们很清楚的就能通过望远镜看见顶上面的都是什么人，一个大人和一个孩子。

　　“骆驼！你看！”猴子的话刚刚的说完，那个中年的大汉就已经端起来望远镜，虽然景象还是有些模糊，但是已经能分辨的差不多了，放下了手中的望远镜以后，这个叫骆驼的大汉心里面也是有些嘀咕，这山涧顶上面的究竟会是什么人，不过随后让他惊悸的事情就发生了，就看见这个大人手里面竖起来一杆长枪。

　　这下子两个小队的人员全部的都驻足在那里，妈的，这个叫什么事情呀！架好了枪支以后沈浪也是没有丝毫顾忌的开枪，倒是骆驼听着这个枪声以后，心下也是一震，同时用力的挥动了一下自己的手臂，“全速前行，他会帮我们拦住那些人的。”

　　其他三个队员看向骆驼的眼神有些怪异，但是既然骆驼作为他们四人小队的队长，那就有着绝对的话语权，所以三个人也没有说话，只是整理了自己的装备，全部的开始冲刺。沈浪看了一看电脑屏幕，对刘源轻轻的示意了一下子。

　　“你小子就别呆在这里了，等一会说不定又是一个腥风血雨的情况，你能见识到这个场面还不打哆嗦就已经出乎我的预料了，我不可能等一会的时候你会磕磕碰碰！”刘源想了想，也是抓住了自己身上的绳索，顺着索道一点点的下来了，下来以后也是往屋子里面跑去，并且很快的就把装备给架设了起来，并且通过耳机的对接，跟外面保持着联系。

　　沈浪这个时候却是半端坐在山涧的顶上，手里面的枪长长的伸了出去，确切的说这样的射击对于沈浪的要求比较的高，因为这个枪的重量非同一般，而且枪管要长出去很多，非常的不容易控制，但是现在的沈浪还是好像雕塑一样的坐在那里，看着自己身边的电脑，微微的调试着枪口。

　　等了许久以后，沈浪才开动了第一枪，紧接着沈浪又开了两枪，通过沈浪的摇头能看的出来，对于开出去的这三枪沈浪并不是非常的满意，想了想沈浪还是站了起来，该半坐为半蹲，调整了枪身以后，沈浪也是重新的开了一枪，这一枪的效果还是不错的，至少在沈浪的眼睛当中表现的很是满意。

　　“骆驼，那个家伙是什么意思，叮叮当当的，是示威还是怎么的？”一路狂奔的猴子这个时候也不忘了说话，走在最前面的中年大汉调整了一下自己的呼吸，这才说道：“前面是在调整自己的射击姿势，同时也是在调整它的射击半径和射击诸元，这个家伙绝对是一个高手，就冲着这两点比咋们大队大多数的人要强。”

　　听了这个话以后猴子的心中不由的就是一动，“骆驼，你这个不是在说你自己吧！那个家伙比你如何？”前面正在前行的中年大汉微微的顿了一下自己的身体，随后也是摇摇头，“不知道，这个没有任何的可比性，训练场上面的任何成绩都不能足以说明这个问题，你在训练场上面开一百枪也不及在战场上面开一枪。”

　　“还真的是你的风格！”

　　看着一点点靠近过来的两只队伍，沈浪脸上面也是开始恢复平静的表情，神色当然的看着其中的一个方向，那个手也是慢慢的搭在枪身上面，不多不少的两枪，其中的一个小分队直接的就停下来了自己的脚步，这两枪警告的味道真的是太明显了，而且这个家伙居高临下，小分队这边没有重型枪械，根本就打不到他。

　　冲着这两枪，谁也不敢再往前冲了，在这样的情况之下你只能拿人往里面填，但问题是整个小分队一共才五个人，也就趁着这两枪的功夫，另外一个小分队已经冲进了山涧里面，冲进来的四个人看着这个山涧，有点吃惊，不过更让他们感觉脑袋有些转不过弯来的就是接待他们的竟然是女人，而且还是全副武装的两个女人。

　　于清香上下的打量了一下他们的装束和面容，想了想才出口说道：“你们是宋康辉的兵？”很显然于清香的话让四个人都是微微的有些触动，骆驼看着于清香也好像有些熟悉的感觉。印证了自己心中的想法以后，于清香把扔过去两个耳机，“上去一个人，有人在上面等着你们，剩下三个在门口的方向警戒，这样的地形你们要是还让人冲了进来，你们也就脱了这身衣服吧！我都替你们丢人。”


第六百二十章

　　说完了以后，于清香也是用手扶了一下自己的耳机，“喂，他们进来了，是自己人，你还是把你的小心肝放到肚子里面吧！我原来的时候在我老爹那里见过他们中的人，没有想到在这里竟然能遇到熟人！倒也凑巧。”

　　骆驼深深的看了一眼于清香，等她通话完毕了以后这才询问的说道：“你好，你是于……”于清香微微的点了一下头，“上去吧！现在不是聊天的时候，上面的那位不太好对付，是一个偏执狂和执拗狂。”

　　骆驼看了一下那个甬道，从队员的手上接过来通讯装置，而后也没有用什么所谓的绳索，直接的就顺着甬道上去了，听见了后面的动向，沈浪并没有转身，还是保持那么一个固定的姿势，骆驼看了一眼沈浪，目光在沈浪的身上扫视了能有几秒钟的时间，这才卸下了自己身上的装备，没有多长的时间就开始联络。

　　等联络完毕以后，也是摘下了自己身上的枪支，沈浪微微的咳嗽了一声，“那边的电脑里面有他们这一天一夜的行进路线，还有现在的具体位置，那里是定向观测设备，比你的肉眼以及你身上的观测设备要好的很多。”

　　骆驼看了一下架设在那里的装备和设施，又看了看自己身上的家伙式，要说观测装备不是没有，但是自己的这个军用望远镜跟人家的这个观测设施相比较，貌似这个差距真的是有点大呀！至少在电脑上面所表现出来的图像很是清晰，而自己身上的这个家伙根本就看不到那么远的距离，自己要想通知队长那边，只能靠着自己肉眼的判断，这个会增加失误的概率。

　　说话间沈浪又开了两枪，骆驼看了一下沈浪的枪械，并没有说什么，重新的打开联络设备，把这里的状况又详细的说了一遍，而在这个说话的时候，沈浪手里面的枪一刻也没有闲着，打了能有两个弹夹，别看那边是一个五人的小分队，但是却被沈浪死死的给压制在那里，根本就没有办法动弹，冲不过来。

　　骆驼早就已经汇报完毕了，他虽然也是拿起来了枪，但是只是作为一个观察手，说起来沈浪的这个枪开的让他感觉很震撼，甚至有点不可思议的感觉，要知道对方可是一个五人的小队，而这里只有一杆枪，可是五个人却被死死的压制在那里，虽然说是居高临下，但是在现代的战场上面，这完全是不可能的。

　　看着已经开始往后面退却的小队，沈浪也是收起来自己的枪支，同时也是开始整理弹夹和弹药，直到这个时候沈浪才看向了一直坐在自己身边的中年大汉，点点头算是表示了认识，随后也是打量了一下他身上的装束，“特种部队的？跑到这样的深山野林里面，也真有你们的，抓几个小喽啰用得着这么大张旗鼓吗？”

　　骆驼微微皱了一下自己的眉头，“就我知道在中国的境内持枪是违法的行为，就你现在所持有的这些枪械，恐怕这一辈子不用想着再出来了！”沈浪倒是没有任何的觉悟，淡笑着的说道：“这个可不一定，不过现在讨论这个问题没有任何的意义，你准备逮捕我吗？我倒是无所谓的，反正也不是第一次了，只不过军人要逮捕我，这个倒是第一次。”

　　很显然两个人的第一次碰面并不是特别的愉快，骆驼多少也是感觉有些奇怪，这个很显然不会是于大小姐的保镖，听他的口气到像是亲朋好友的关系，如果是亲朋好友关系的话恐怕又是所谓的太子党吧！不过太子党的那些人会有这样的伸手吗？这个可不是简简单单的固定靶，而是实打实的活靶子。

　　倒是这个家伙手里面的这个枪有些怪异，绝对不是制式武器，应该是手工改装或者定制的武器，用这样武器的人可不会那么的多，除了杀手和特工之外，自己还想不出来其他的什么人会用这样的武器。

　　“不要用那样的眼神看着我，我会感觉非常的不习惯。”沈浪很是冷淡的说道，“你们来这里干嘛？就为了简简单单的追捕这几十个人，应该还有其他的什么目的吧！不说就算了，无非就是所谓的刺探军事机密吗？你自己在这里守着吧！他们一时半会也不会忘这里冲了，我还是去看看我的老婆孩子怎么样！暂时没有闲工夫陪你。”

　　说完了以后沈浪也是光明正大的收起来自己的枪支，随后也是顺着索道下来了，看着等候在那里的于清香也是耸立了一下自己的肩头，有些不满的说道：“我说这帮家伙是不是有些过于的谨慎了，就好像我是坏人一样，我要是坏人的话，你说他们进的来吗？防备我就好像防备贼一样，真郁闷。”

　　于清香这个时候倒是很傲气的看了一眼，流露出来些许不屑的目光来，“嗨，你在说什么呢？我小的时候可以骑着宋叔叔长大的，你给我放尊重一点，别因为你自身有那么一点能力和实力就可以在我的面前叫嚣，不服的话可以找老娘我单练，看看究竟谁怕谁！”

　　看着于清香那个嚣张的态度，沈浪也是有些抓狂似的抓了一把自己的头发，所谓找她单练还能有什么事情，不过说起来自己还真的就有点无奈，毕竟当初的时候还是处子哥一个，被她蹂躏的死去活来，这个是再也正常不过的事情了，但是找她单练，这个事情可得细心的准备一下，不然的话鹿死谁手这个还真的就不太好说，要说其他的任何事情自己都不怵她，唯独这个方面的事情自己要是稍有不慎的话，就会被留下话柄。

　　“行，走着瞧！”沈浪也是故意的抬了一下自己背后的包裹，仰着自己的头大步的往屋子里面走去，那边的李清琳看到这个情况以后，也是对清香姐偷笑不已，两个人就好像是小孩子一样，竟然在这样的场合斗气，虽然是故意的，但也是挺有意思的。

　　回到屋子里面以后，沈浪发现自己的儿子和女人两个人正趴在通铺上面玩闹着欢呢？貌似一点都没有受外面枪械的影响，不过就在沈浪刚想伸手去抱一下两个孩子的时候，却不防孙玉铎和苏妙妙两个人直接的就飞踹了过来，好在沈浪有所防备，不然的话一准会被两个人踹到一边的位置去。

　　“满身硝烟的味道，还没有进屋我闻着有些呛鼻子，你不怕熏到两个孩子，我还怕呢！”孙玉铎哼着自己的鼻子说道，“外面都跟放鞭炮一样，你给我小心一点，我可不想孩子的父亲这儿少块皮，那儿少快肉的。”

　　担心、恼怒，嫉妒等等的心情在这几句话当中表露无疑，沈浪这个时候有些无奈，也是有些哭笑不得，既然动不了孩子，哪有从他们的身上找点平衡好了，沈浪伸出来自己的双手，顺势的就抓住了孙玉铎和苏妙妙两个人的耳垂，轻轻的拽了两下，两个人对于这个突然的遭遇也是有些措手不及。

　　刘源直接的就用双手捂住了自己的眼睛，而且还大声的说道：“我没有看到，我没有看到，我真的没有看到，你们不要冤枉我！”倒是小猫和虫虫正在玩闹的两个小家伙，看着炕上面的情况，咯咯的笑了起来，虽然说他们并不明白都发生了什么事情。

　　孙玉铎和苏妙妙两个人同时有些埋怨的看着沈浪，把两个孩子抱在各自的怀中，“外面什么状况，这个枪放的可是有些够玄乎，跟打仗没有什么却别，这帮人究竟想要干什么呀！为什么要到这里来？”

　　“问了，人家没说，而且看我的眼神好像我刺探了什么机密似的，我都怀疑我要是继续的留在上面，人家会不会及时的把我给扣起来，被逼无奈的情况之下我只能是回来了，貌似我每一次来这里，都要出点事情，我都已经习惯了，要是没有什么事情，我才会真的感觉有些不太正常，不过要是说起来，这里也算是我的福地之一了，至少这里让我学到了很多的东西，一辈子都受用无穷！”

　　“这个就是你带我们来这里的目的之一？”

　　沈浪没有任何迟疑的就点头了，“这里的环境其实很不错的，长时间居住在城市里面，偶尔来这里放松放松是一个相当不错的选择，我虽然不能说是参与了这里的创建，但是不自夸的说这里的建设有我的一部分。”看着大家不置信的眼神，沈浪嘿嘿的一笑，“是一部分的意见，既然这里是我的福地，那么我带着我的老婆和孩子过来，当然没有什么好说的，你没看见这两个小崽子玩的很高兴吗？”

　　沈浪的话刚刚的说完，又是两只脚踹了过来，真的就让人怀疑了，她们现在可是坐在了床上，怎么伸出来的这个脚，而且还这么的快速，真的有点让人难以想象的感觉。不过好在这一次沈浪已经有了防备，两只手轻轻的一撑，很是轻松的就躲过了这两只脚。“算了，好男不跟恶女斗，我去看看水烧的怎么样了，好在这里的粮食够多，不然的话贸然的来了这么多人，还真的就有点受不了呀！”

　　烧水做饭这个就是沈浪现在的任务，好在沈浪对于这个事情也算是行家里手，不过现在又要多出来四个人的饭量，两个女护林队员帮着沈浪在忙碌着，她们现在多少还是有些惊魂未定的感觉，不过看着旁边莫不在乎的沈浪，心里面也是有些钦佩，这个家伙貌似跟她们的年纪差不多，为什么就不害怕呢？

　　两个小家伙吃了东西以后很快的就睡着了，看他们睡着的样子倒也是非常的香甜，沈浪把食物分装了几份，让于清香送了三份去门口那边，自己则是拿着两份食物上了山涧的顶部，看着还在那儿蹲守的骆驼，也是把手里面的东西递给了他。

　　“放心，这里面没有下毒。”骆驼还是很谨慎的检查了一番，随后才说道：“你究竟是谁，什么样子的身份？我刚才仔细的回忆了一下你开枪的所有细节，你绝对的上过战场，这个不容置疑。对于你这样的一个人突然的出现在这里，这不仅仅是好奇这么的简单，我甚至有理由怀疑，你是故意吸引我们来的。”

　　“这个事情两说着，虽然说这片山林不是我的，但貌似也不是你的，你能来我为什么不能来，难不成我来这一次还需要跟你打申请报告吗？”沈浪毫不客气的说道，正在咀嚼食物的骆驼看了沈浪一眼，“你在故意的逃避话题，我询问你是不是上过战场，不过就算是你不承认也没有什么关系，你的态度已经说明了这一点。”

　　“呵呵，你说是就是了，这个事情自己能觉察出来是一回事情，能不能从正常渠道查到又是另外的一回事情，我奉劝你还是放下这个心思的好，没有必要给自己惹出来什么麻烦，不过看你的样子倒是让我想起来一个人，好久都没见他了。”说道这里的时候，沈浪也是有些感叹，强哥在自己老哥那里的时间已经不短了，说起来离开的时间太长了，貌似还真的有点不太习惯，也不知道自己的老哥怎么样了，好长的时间都没有联系了。

　　这个时候骆驼已经吃完了东西，这个家伙吃的时候嚼的很细，但是速率却是非常的快，要知道沈浪这个时候才刚刚吃了一小半而已，拽过来自己的水壶补充了一些水分，骆驼又重新的坐在了自己的位置上面。

　　“以你的观点来说，他们什么时候会进攻！”

　　“进攻？如果他们想要找死的话，这个倒也是无所谓的事情，这里的地形过于的险峻了，前面那么大的一块开阔地。白天根本就没有办法突进，他们缺少了重型压制装备，确切的说你们的运气不错，速度比他们快了一些，不然的话你们在那块开阔地上面跑，就是活生生的靶子，甚至都不用开瞄准镜！”

　　“说起来我们还要谢谢你，是你压制了他们，不然的话很难保证我们不会受伤！虽然我们之间还不是那么的了解，但是我还是要谢谢你！”

　　“不必了，我这个人比较的讨厌麻烦，你们带过来的这个麻烦已经是够大的了，不过想来你们的任务基本上已经完成了，在这个制高点上面只需要观测一下那帮家伙的移动方向就可以了，所以一切你们一目了然。这一点对于你们很容易做到，这个山涧原来的时候是土匪建造的，易守难攻，后期又经过了特殊的加工，以一敌万有些夸张，但是只要武器弹药足够的话，一年半载绝对没有任何的问题，更何况这里的粮食储备不少！”

　　躲在远处树林里面的五人小队这个时候也是比较的郁闷，就算是他们有着天大的本事，但是在现在想要冲进去这个简直难如登天，除非他们会飞。这个地理位置太独特了，山涧那边根本就看不到入口，完全的都被挡死了，除非拿人命往里面填，不然的话根本就冲不进去，更何况山涧的顶部还蹲着一个怪物，那个枪简直就好像躲在你背后的眼镜王蛇一样，太神出鬼没了。

　　这个也是为什么这些人只能是远远的吊着，却不敢太靠近的原因，白天是想都不要想了，还是等晚上的时候趁着天黑往前突进一点，甚至可以趁着黑夜做两个掩护，这个对于生命是一种保障，也是对生命的一种尊重。

　　就在两个沉默的时候，后面突然的传来了一阵的响动，沈浪没有回头，骆驼也没有回头，倒是沈浪哼了一声，“刘源，谁让你上来的。”刘源嘿嘿的一笑，随后小心的来到了两个人的身边位置坐了下来，“三叔，我是过来看看你们吃饱了没有，还特地的给你们带了一些吃的东西上来，你可别冤枉我！”

　　骆驼直到这个时候才用眼角的余光看了一下坐在自己身边的这个小家伙，也是不到十岁吧！身体有点胖，不过真怀疑他究竟是怎么上来的，这个小家伙恐怕就是先前自己在望远镜里面看到的那个小家伙，胆量倒是不小呀！在这个时候竟然还敢上来。

　　“喂，大叔，你是狙击手吗？感觉有点不太像呀！”刘源这个家伙倒是自来熟，“你的这个装备是不是有点太差劲了，连我都准备了水袋和吸管，你还用水壶，是不是也有点太不专业了，有负盛名！”

　　骆驼的嘴角微微的抽动了一下，不过刘源的打击显然并没有完事，“大叔，你的观测手呢？你执行任务的时候不会就是一个人吧！这个可是有点高难度，不过你的这个枪倒是很不错，能让我摸一摸？”看着骆驼的样子，刘源也好像耍宝一样的脱下自己的背包，“要不我跟你换一换，你看中了什么选一样，反正我三叔在哪儿盯着，肯定不会耽误事情的。”


第六百二十一章

　　看到打开的这个包裹，骆驼这一次不仅仅是嘴角抽动了，甚至那个眼角也开始抽动了，沈浪虽然没有看，但是那个心里面也是有些感叹，以前的时候没有发现刘源这个小胖子这么的腹黑，难道是自己教育的原因，所谓近朱者赤近墨者黑，不过自己貌似没有发现自己还有这样的优点呀！

　　“你的？”

　　“是呀！”刘源也是故作童真的说道：“大叔，这个没有什么问题吧！”

　　“有问题，而且问题大了去了。”骆驼这个时候也没有看向刘源，而是盯着沈浪的侧身，眼睛里面多少有些愤怒，“让这么大一点的孩子玩这些东西，我不知道你这个叔叔究竟是怎么当得，但是我知道你很是不尽责！如果换其他的地方，我不介意用我的拳头教育教育你，让你知道所谓的教育究竟是怎么一回事情！”

　　“要打架吗？我最喜欢了！”坐在那儿的刘庄很是兴奋的说道，不过这个兴奋的表情顺势也是落寞了一下，有些可怜的看向了骆驼，“大叔，不是我说你，你想要跟我三叔对打，恐怕真的就没有什么胜的希望，勇气可嘉！我精神上面对你表示支持。”说完了以后还常常的叹了一口气，“我说大叔，你到底换还是不换呀！我可以很辛苦才弄到这些东西的，别让我在这儿浪费感情好不好？”

　　“行了，你就不要在哪儿显摆了，你的这些东西打鸟还凑合着，打人还差得很多，几天不见你小子挑拨离间的功夫可是见长呀！”沈浪轻笑着的说道，说完了以后沈浪也是拿出来自己的长枪，“你叫骆驼是吧！我刚才听见联络里面是这么称呼你的，比一比枪法吧！”

　　“我保留这个建议，但并不代表着我会对这个事情无动于衷。”听了这个话以后，沈浪微微的一笑，“随便你，这个家伙从小的时候就在我的门下受教，他如果犯了什么事情这个我还真的需要负责，但是这个小家伙的东西不是说你想动就可以动的，我另当别论！行了，刘源，你也别装什么老实孩子了，骨子里面根本就不是，虽然说装的很像。”

　　“嘻嘻，三叔你这么快就透露了我的底子，我一定要去三婶那儿告状，说你欺负我，反正三叔你现在也是独守空床，所谓虱子多了不痒，债多了不愁，这两天忍一忍也就过去了，三叔你说是不是呀！”

　　听着两个人的对话，骆驼也是一阵的恍惚，这两个家伙到底是怎么一回事情，他们精神上面应该没有什么毛病吧！这个话怎么说的古里古怪的，不过小家伙这个时候也是收拾了自己的背包，很快的就把背包背在了自己的身后位置，老老实实的趴在那儿，拿着望远镜，也不知道都在看着一些什么。

　　沈浪拍了一下刘源的背后，也不知道这个动作究竟是赞扬还是不满。“怎么样？对我刚才的提议，这个对于你我来说也算是一个消遣的模式，反正待在这里也是相当的无聊，他们就算是想要进攻也需要等到晚上的时候，正好也替你找一找准星！”

　　骆驼微微的摇头，“没有任何的意义，你的枪打的相当准，这个不仅仅需要战场上面的历练，甚至还需要一定的天赋，从刚才的开枪来看我根本就比不过你，但是作为记名狙击手，我不一定输给你！”

　　听了这个话以后，刘源倒是不解的回头看了一眼，“三叔，这个是什么意思，开枪比不过你，但是作为狙击手却不一定输给你，有点自相矛盾呀！狙击手不就是比谁的开枪更准确一些吗？其他的还有什么意义。”

　　听着刘源童真的话语，骆驼的嘴角边浮现出来一丝的微笑，沈浪也是呵呵的笑了起来，“刘源，我看你的电影可能是看的有点多了，所谓的开枪和狙击手完全是两个概念的东西，要是论开枪的话，我自认不会逊色于任何一个人，但是让我做一个狙击手，我是完全不合格的，虽然我在某些方面会比较的顶尖，甚至比你的这位骆驼大叔要强的很多很多，但这个并不能说明任何的问题，开枪只是一个狙击手最基本的要求，就好像你吃饭一样，会拿筷子是你吃饭的一个基本要求。”

　　“哦，三叔你这个比喻倒是很生动，很能说明问题。”说道这里的时候刘源也是眼睛转了两下，“三叔，听闻六爷爷说过，你的枪法是跟他老人家学的，我曾经央求过六爷爷，但是六爷爷说我不够三叔你妖孽，就算是想要学，也要跟三叔你学习，要不三叔你趁着这个机会给我演示演示，反正你闲着也是闲着。”

　　那边的骆驼虽然平时的时候不太喜欢把自己的感情宣泄在脸上，但是在这个时候却是止不住自己的笑意，“呵呵，小家伙很有意思呀！这个是你家里面教育你的，还是你这位三叔教育你的，我很有兴趣知道。”

　　刘源把自己的脑袋歪向了骆驼的方向，“我爷爷是个老古板，反正我怎么没有看过他笑过，不过我父亲的性格跟我爷爷恰恰相反，有点玩世不恭，我还有一位二叔，跟我爷爷差不多，至于我三叔吗？说不好，现在正在学习当中，不过学的不像、学的也不好，有那么一点点画虎不成反类犬的感觉。”

　　听着小家伙的自我评价，骆驼的眼神有些惊悸，自己还从来的都没有看见过如此聪明的孩子，这个孩子的年纪绝对不会太大了，因为他的说话之间还保有着孩子独有的童真，但是这个说话的内容以及内涵却比同龄人高出去太多了，真不知道这个孩子是天资聪慧还是后天教育的原因，让自己非常的好奇。

　　沈浪看着刘源，又看向了远处的小树林，把自己手里面的长枪给放了下来，同时把自己的袖口给挽了起来，在刘源和骆驼两个人的注视之下，就看见沈浪的那个就好像突然之间抹上了黄泥一样，沈浪的那个手在石头上面微微的摁了一下，随后就看见那个石头凭空的裂开几道缝隙，沈浪也似顺手挑出来一块，这个动作让骆驼深深的看了一眼沈浪。

　　随后沈浪才拽过来自己的那个包裹，从里面找出来一个手枪，放在手里面掂量了两下，就看见沈浪把石块往空中轻轻的一抛，看到沈浪这个动作的时候，骆驼脸上面的表情没有任何的变动，眼前的这个动作自己原来的时候也玩过，至少对于自己来说并不是特别困难的一件事情，不过骆驼并没有说什么，只是那么静静的看着。

　　等那个石块抛起来以后，才看见沈浪很是沉稳的拿起来自己手中的手枪，一枪命中石块，但是这个动作并没有完，看着微微有些下落的石块，沈浪又是一枪击中，被击中的石块并没有粉碎，而是在空中被助推了一下子，沈浪并没有打完手枪里面所有的子弹。看着飞远的石块，沈浪把手里面的手枪轻轻的放下，随后也是拿起来自己身边的那个长枪。

　　枪支上面的瞄准镜并没有打开，很是沉闷的一声枪声，石头依旧没有粉碎，而是继续的飞动，骆驼紧紧眯缝着自己的眼睛，因为目标在自己的眼睛几乎已经看不太清楚了，趴在那里的刘源这个时候早就已经架起来那个望远镜，看到是兴趣盎然。

　　一直把长枪里面的子弹都打完了以后，沈浪才放下了自己手中的枪，重新的换了一个弹夹，刘源看着自己的三叔，很是钦佩的伸出来自己的大拇指，那边的骆驼虽然什么都没有，但是那个眼神已经说明了一切，这个年轻的不像话的家伙绝对属于枪神那个级别的，自己还从来的都没有见识过如此的枪法，简直就跟神话一样。

　　“你怎么练得？”

　　沈浪呵呵的一笑，并没有说话，倒是那边的刘源兴奋不已的说道：“每天早上四点钟起床，每天晚上十点钟以后睡觉，三叔，我倒是不怀疑你一年三百六十五天里面有三百六十天可以这么的做，但是你能练到如此的程度，真的让我感觉太不可思议了，三叔，你究竟是怎么看见那个石块的，要知道那个已经超出了正常人的视线范围之内！”

　　“那你就当我不是正常人好了，其实在很多人的眼睛里面你也不算是一个正常人了，正常的孩子基本上也没有你这个样子的。”刘源听了以后立刻就瘪了一下子的嘴，“三叔，你这个是在打击我的积极性嘛？”

　　沈浪并没有被他的这个小花招给骗了，微微的哼了一声，“你要是能被打击一下这个积极性，我倒是很愿意看到，在这个方面的天赋恐怕也只有你老爹才跟你有这个可比性。天赋占了其中的一部分原因，我不否认这一点，但是后天的努力我绝对也不逊色于任何一个人，你小子将来会不会出息到这一步，我倒是真的要拭目以待。”

　　倒是躲在小树林后面的五个人看着这一幕的场面，那个眼睛都要掉到地上了，他妈的，那个家伙究竟是人还是神呀！这个枪开的太匪夷所思了，那个简直比自己的手还要灵便，还要好使，那个枪就好像是他的手一样。这个就算是拿人往这里填，恐怕没有个百八十人是突破不了这个界限的。

　　这个根本就不是人，而是所谓的神，纵观五个人的人生，别说没有看过这样的人，甚至听都没有听说过，这以后可是有了吹嘘的对象了。不过眼下还是想一想这个完全应该怎么办吧，大部队那边现在被追的都已经要喘不上气来了，死伤了好多，如果不立刻的解决眼前的这些人，恐怕真的会落得一个全军覆没的下场。

　　“你究竟是什么人？”刘源看着自己的三叔，很是不满意的瘪了一下自己的嘴，“大叔，知道太多没有什么好处的，我三叔跟你一样，都是吃皇粮的，而且还是吃细粮的那一伙人，典型的官宦和纨绔子弟，当然了我三叔从来都没有承认这一点，但是这个帽子是摘不掉的，就好像我一样。”

　　“你？”

　　“怎么，瞧不起我？”刘源很是不爽的用大拇指蹭了一下自己的小鼻子，用自己的小手臂在外面划弄了一下子，“你现在所站在的这块地，包括这里的山林，我老爹承包起来的，说起来你还是一个私自的闯入者，我都没说你呢！不过看在你是一名军人的份上，饶过你了，我爷爷原来的时候也是一名军人，至少我对军人的印象还是很不错的，哼！”

　　“这么说起来你父亲很厉害了？”

　　“那是当然了，不过在某些方面没有我三叔厉害，我三叔就是一个妖孽，反正我熟知的人都是这么说的，大叔，你也不用用那样的目光看着我，我会感觉害羞的，我只是一个小孩子，有什么说什么而已。”

　　他妈的，你还是一个小孩子吗？骆驼的心理面也是不由的暗自的骂了一句，你这个家伙这半天都在干嘛呢？纯粹就是在打击我的自信心，这个信心要是稍微不足的人在你的面前，恐怕那个心早就被打击的支离破碎了。没看出来这样的一个小家伙，竟然这么的腹黑，真的是长见识了，一般人恐怕还真的就教育不出来。

　　一下午的时间，沈浪就那么静静的坐在那里，骆驼根据电脑上面传送过来的资料和掌控的情况时不时的汇报着那边的动向，这个效果的明显很快的就展现了出来，前面被追击的那些人真的有那么一点点苦不堪言的感觉，这一天死伤的效果比前面所有的时间架起来所受到的损伤都要大，而且大了很多。

　　“我们队长说感谢你的帮忙，等这一次的事情完结以后，一定会请你喝酒，你的这一次的所作所为国家做了贡献。”沈浪听着骆驼的说话，并不是那么的在意，“不用把我说的那么好，我没有那么的伟大，不是说我没有国家荣誉，只不过在这个事情上面我更多考虑的还是我自己而已，吃饭的事情还是等以后再说吧！”

　　说话的功夫，李清琳已经端着食物上来了，“清香姐说夜幕快要到了，这段时间非常的危险，让我先做饭，至少还可以休息一段时间，晚上还不知道会出什么事情呀！”沈浪笑着的点点头，“等一会把刘源一并带下去，小猫和虫虫他们睡着了吗？”

　　“没有，刚刚的吃了东西，恐怕还要等一段时间，他们两个下午的时候闹得有些欢，貌似这一天没有出来放风让他们很是不满意。大小姐和妙妙姐正在哄着他们呢？不过看时间也应该快了，都一整天没有睡了。”

　　“呵呵，玉铎怎么说，要找我算账吗？”沈浪依旧还是那副淡淡的表情，李清琳则是笑了一下，“我不知道，下午的时候我基本上都在外面，不知道大小姐是怎么说的。”沈浪点点头，“下去吧！这里并不是那么的安全，把东西都收拾一下，晚上还不知道是什么情况呢！吃过饭以后你和清香两个人都回屋子里面，晚上不用你们。”

　　“知道了。”倒是刘源在接过食物的时候，嘻嘻的一笑，“三婶，劳烦你亲自的送上来。”李清琳轻轻的一笑，然后用指头轻轻的弹了一下刘源的额头。

　　倒是李清琳和刘源都下去以后，骆驼接过来沈浪递给自己的一只小雪茄，点燃了以后吸了一口才说道：“对不起，不知道你还有家眷在这里，难怪你一直这个样子，刚才是你的媳妇，看着好像也是当兵的出身！”

　　沈浪愣了一下，“随你怎么理解吧！不过她还真的是当兵的出身，你准备往下撤吧！等天黑了以后继续的留在这里也没有什么用处了，黑洞洞的也看不见什么，更何况现在就贸然的进攻没有什么好处。仓房那边有汽灯和马灯，那边有固定的位置，外面根本就打不到，别说当初的时候土匪想的还是很周到，这样的话你能看到外面的情况，外面却看不到里面的情况，晚上的时候就靠你们了。”

　　简单的收拾了一下东西，看着降临的黑夜，骆驼叹了一口气，自己这边倒是很好办，晚上的时候就算是想要进攻也攻不进来，但是白天所建立的优势就完全的丧失了，也不知道队长那边的情况会怎么样？

　　和沈浪两个人一前一后顺着索道下来以后，沈浪把自己的装备一放，随后一身轻松的走进了屋子里面，骆驼则是去了仓房，找出来了灯装了上去，看这个效果还真的是非常的不错，至少把整个山涧口照的很是光亮。“猴子，你负责前半夜，我负责后半夜，从这里的地理位置来看他们想要冲到里面来十分的困难，更何况他们的人并不是很多，主要是明天，必要的时候可以出击打他们一下子。”

　　“是！”


第六百二十二章

　　“你不休息？”看着依旧坐在那里的沈浪，于清香有些不解的问道。沈浪摇摇头，“赶紧解决这个问题，我们也好赶紧的脱身，我现在可是拖家带口的全部都在这里了，我可不想你们当中的任何一个人有什么事情，要是你们出了事情，我虽然不会愧疚一辈子，但是也好不到那里去的，你们先休息吧！我出去看一看，争取今天晚上就解决问题。”

　　看着沈浪的这个样子，孙玉铎有些埋怨似的看着沈浪，有些想要劝慰几句，但是自己也知道根本就劝慰不了沈浪，所以也只能是无奈的说道：“你自己给我小心一些，我们可就你一个主心骨。”

　　“放心好了，我只是给外面的那几个人帮个忙而已，不然的话明天我们就太被动了，这帮家伙虽然不能冲进来，但是趁着这个夜色靠近过来还是可以的，他们也不需要靠的太近，只要达到他们的射击区就可以了，那样的话麻烦就大了。”

　　听了沈浪的这个话以后，孙玉铎微微的一愣，好像突然的想起来什么一样，貌似原来的时候沈浪跟自己提起来过山涧上面还有有比较隐秘的射击地方，里面可以射击外面，但是外面很难可以命中里面，想到这里的时候，孙玉铎也是看向了沈浪，沈浪也是迎着孙玉铎的目光微微的摇头，看的孙玉铎也是相当的费解。

　　一直等沈浪要出去的时候，孙玉铎才下了炕一直的跟到了门口的位置，看着跟自己出来的孙玉铎，沈浪轻轻的捏了一下她圆润的下巴，低声着的说道：“不要把你的底牌全部的都暴露出来，不管在任何的时候，虽然说现在处在一定的危险当中，但是比后面自己没有任何的底牌要好的很多，在一定程度上面，有了这个底牌这个还会给自己增添很大的信心。”

　　“哼，你这个家伙是不是连眉头都是空心的，鬼心眼子这么的多，我们几个人这辈子算是栽倒你的手上了，想跑都跑不了！要不我让清琳给你帮忙吧！我们几个人当中也就她现在可以帮上这个忙，让你带上她没有其他的意思。”沈浪直接的就摇头拒绝了，“不行，至少现在还不行，还不到那个时候，你们先躺下吧！如果运气比较好的话，我一会就可以回来。”

　　出了房间以后，沈浪来到了山涧口，看着他们做出来的那个独立掩体，注视了一段时间以后，才用脚踹了一下在那边休息的骆驼，看着沈浪的这个动作，猴子的目光有些恼怒，不过沈浪却没有理会。

　　“你们有照明弹吗？”睁开眼睛的骆驼看着沈浪微微的摇头，沈浪也是有些没有好气的哼了一声，“你们还真的是够穷，我这一次可算是赔大发了，管吃管住，还要管你们的武器和弹药，你们也是够可以的。跟我来，我们给他们一个小小的惊喜！”

　　沈浪从隐秘的地方拿出来两个枪榴弹发射器，还有几颗照明弹，让骆驼和旁边的一个队员拿在了手里面，而后才有些奚落的说道：“不要告诉我说你们不会用吧！拿着这个跟我上山顶，我们需要准备准备了。”

　　看着走在前面的沈浪，后面的队员看着骆驼低声的说道：“骆驼，这个家伙究竟是什么来历，我看他身上的装备都赶上一个地下武器工厂了，这个还仅仅是我们知道的，没有想到他这里还有这样的货色。”说着也是拍了一下这个枪榴弹发射器，“绝对的美国货，看这个样子甚至还是美国的制式装备，上面的痕迹很多，比咋们手里面的家伙式好多了。”

　　“知道了，这些事情等这个事情完事了以后再讨论，屋子里面还有不少的人，这些人的身份都应该是相当的不简单，小心一点，就算是咱们自己出了问题，也不能让他们出了问题，不然的话会非常的麻烦，甚至现在咱们已经处在了这个麻烦当中。”

　　三个人悄悄的上了山涧的顶部，看着外面黑乎乎的一片，沈浪倒是很熟练的在整理着自己的东西，而后也是指定了两个具体的位置，让骆驼他们两个人趴在了那里，过了一会以后沈浪才趴了下来，不过自己手中的枪却是已经伸了出去。

　　骆驼看着沈浪的样子也是紧皱自己的眉头，自己也猜到晚上的时候外面的这些家伙会有其他的小动作，但是你根本就没有办法确定他们什么时候会动，就算是手上面有照明弹，但是现在这么的做，就好像瞎猫在等死耗子一样，谁也说不准的事情，也不知道眼前这个家伙究竟是那里来的自信。

　　沈浪好像感觉到了什么一样，转过头来一笑，“怎么样？骆驼，我们要不要打个赌？赌我会不会抓住他们，甚至打到他们？”

　　“你凭什么？”

　　面对骆驼的质问，沈浪也是轻轻的敲了一下自己的身下，“你们来的时候也应该有所注意，这个山涧方圆几里几乎是草木不生，除了石头就是石头，他们要是一点掩体都不做，明天我们上来的话立刻的就会注意到他们，他们想要一枪命中这个可能性不是没有，但是相对的来说几率太小了，但是要做掩体的话，就需要时间了，毕竟材料不是很多。他们甚至有可能凌晨的时候会发动一定的突袭，挑逗你们出去。他们的目的非常的简单，只要你的这个观察点不能上人，他们就成功了，至于怎么才不能这个办法很多。”

　　“你想要赌什么？更何况你们去判断他们什么时候来，你仅仅给了我们六颗照明弹，就想凭着这六颗照明弹守到明天凌晨，这个根本就不可能，还有……”还没有等这个话说完，沈浪微微的摆动了一下自己的手，“屏住你们两个人的呼吸，尽量的放轻松。”沈浪趴在那里耐心的听了一段时间，而后这个嘴角也是浮现出来淡淡的微笑。

　　“骆驼你先放，五秒以后另外一发，打完这个以后立刻的撤下去。”说完了以后沈浪也是开始调整自己的呼吸，骆驼和旁边的那个人也是看着外面的夜幕，神色多少也是有些紧张，这个家伙神叨叨的，难不成真的有什么特异功能吗？不过很快沈浪就喊了一声放，骆驼立刻的就勾动了扳机，而后也是快速的往后面甬道撤去。

　　一颗照明弹立刻的就划破了整个夜空，另外的一个队员也是双目睁的大大的，在炫目的照射之下，自己已经能看到有人影晃动了，虽然对于自己来说有些模糊。而这个时候自己身边的那个家伙也是扣动了扳机，两声枪响，等另外一发照明弹打上了天空以后，沈浪又是扣动了一下扳机。等了差不多十多秒钟以后，枪声才突然的沸腾起来。

　　看到这一幕的时候，沈浪也是摇摇头，这帮家伙也不是什么酒囊饭袋，自己还以为他们会立刻的就反击，那么自己就可以根据枪口发出的火焰判定他们的位置，但是现在貌似有些不太可能了，他们是在引诱自己开枪，自己才不上这个当呀！

　　看着从甬道下来的沈浪，骆驼的表情非常的古怪，“打到了？”沈浪扬了一下自己的眉毛，“当然了，不然的话不是浪费感情吗？我的老婆和孩子可是都在里面呢？我可丢不起这么大的人，前两枪肯定命中了目标，死活不知道，后面那一枪说不准，暴露出来的位置太小了，只能看见头。”

　　“你怎么知道他们回来？”沈浪这个时候也是用手擦拭了一下自己的鼻子，“私人秘密，说出来就不灵了，以后还要混饭吃呢！前半夜应该没有什么事情了，我先回去休息了，后半夜看情况吧！你们也休息吧！我要是出来的话肯定会叫你们的。就算是想要攻进来他们的人也不会太多了，我打中的那两个，就算是不死，但也不会好活，这个把握我还是有的。”

　　一直等沈浪进了屋子以后，看着紧闭的房门，猴子也是看向了骆驼和另外的一名队员，“骆驼，你看清楚了吗？那帮家伙真的出现了？他真的打到了人？”骆驼的神色有些复杂，半响以后才说道：“我看见了人，但是打枪的时候我已经下来了，蜘蛛，你当时的时候在上面，你说说情况吧！”

　　“前面两个人绝对的打到了，他们挨枪的场景我看的很是清楚，至于后面的那个我说不准，那个时候我也撤离了。”骆驼接着补充的说道：“如果单单论他的枪法，做到这一点应该不是非常的困难，但是他究竟是怎么知道那些人会在那个时候来的，对于这个情况我非常的好奇，太匪夷所思，太不可思议，令人难以想象。”

　　“骆驼，当时的时候你也应该在上面的，你觉得他是怎么做到这一点的，这个不会一点依据都没有的。”猴子的话让骆驼也是陷入了一阵的沉思当中，想了一段时间以后骆驼也是略有所思的说道：“他在让我们放照明弹的时候，先让我们调整呼吸，貌似还停顿了一段时间，就应该是在这段时间里面他判断那些人来的。”

　　“听觉，扯淡吧！”猴子有些不相信，同时也有些不置信的说道：“这个直线距离有多远呀！就算是给他给听筒，他也不见得能听得见吧！”

　　骆驼摇摇头，“这个还真的就不见得，我曾经跟他在山涧的顶上面单独的待过，这个家伙的身上绝对的有功夫，跟我们所谓的那个功夫绝对的两回事情，我亲眼的看见他用手轻轻的在石头上面一按，那个时候立刻的就呈现出来裂纹和碎裂的情况，别看咱们也经受过碎砖和玻璃碴子的训练，那个手一般的马针都扎不透，但是没有谁可以做到如此的程度，那个不是砖头，而是实打实的石头，我不注意的时候锤了两下，把手反震的生痛！”

　　“武林高手？”

　　“很有这个可能性，这个人给我的感觉相当的神秘，我试探过很多次，但是并没有试探出来什么，但是能看的出来这个家伙背后的能量绝对的是非同小可，准确的判断那帮家伙来袭的时间，这已经是相当的了不起了，所有的后续虽然看着惊艳，但是跟这个相比较，还是差了很多，我跟队长汇报一下，你们注意保持警戒！蜘蛛你先休息。”

　　大概凌晨一点多钟的时候，沈浪才重新的出来，看着站起来的骆驼和猴子，也是微微的点点头，“有句台词是怎么说的来着，长夜漫漫无心睡眠，我觉得出去逛一逛这是一个好主意，有没有人有兴趣跟我一起？”

　　骆驼看了一下自己的队员，四个人简单的商议了一下以后，骆驼和猴子两个人走了出来，沈浪这个时候也已经是整理好了自己的装束，并没有带什么长枪，现在的这个时候长枪不起任何的作用，看着走过来的两个人，沈浪也是点点头，微微的打了一声口哨，而后就看见一只狗从屋子里面冲了出来，冲过来以后就好像是一个士兵一样，蹲坐在沈浪的面前。

　　看着这只冲过来的狗，四个人的眼睛几乎同时的都是一亮，这样训练有素的狗就算是军区的军犬也不想让呀！但是看这只狗根本就好像是家狗一样，看他的样子非常的普通呀！倒是沈浪看着几个人的样子，蹲下来自己的身子，用手抚摸了几下，而后率先的就往山涧口的方向走去，步伐很是沉稳，至于那只狗则是老老实实的跟在沈浪的身边位置。

　　走出来这个山涧不远的距离，沈浪就蹲下来自己的身子，微微的拍了一下跟在自己身边的狗，骆驼和猴子两个人也是拿着步枪蹲在不远的地方开始警戒着，但奈何天色太黑了，根本就看不到任何的景象，甚至前面的沈浪都有些模糊的感觉。

　　没有多长的时间，那条狗就跑了回来，沈浪拍了拍他的脑袋，从兜里面也不知道拿出来什么东西，放在自己的手上喂了一下，而后低声的说道：“这帮家伙倒是够小心的，前面做了警戒线，貌似有不少的杂碎，你们自己小心一点，要是真的踩到了什么，可别怨我，我可是提醒你们了，走吧！”

　　等沈浪猫起来自己身子的时候，那个狗也是走在最前面的位置，沈浪在后面跟着，紧接着的是猴子，最后压阵的是骆驼，走了差不多能有十分钟的时间，沈浪才对后面的猴子摆摆手，把自己的手指放在嘴边的位置，轻轻做了一个下按的手势，而后就在骆驼和猴子两个人的注视之下，消失的无影无踪。

　　骆驼看着自己手腕上面的手表，就在自己和猴子两个人焦急的等待过程当中，就听见前面突然的传来了一阵口哨，“喂，我说你们两个人给我小心一点，把手里面的家伙端稳了，要是我伤了一根寒毛，我保准让你们后悔一辈子。”

　　在骆驼和猴子两个人的注视之下，沈浪大摇大摆的走了过来，看着扑向自己身上的大狗，沈浪也是抬起来他的前爪，好好的跟这个家伙嬉闹了一番。“死了一个，被我打到了头，一个断了腿，离死不远了。另外一个轻伤，剩下两个现在昏死在那里，看来我的枪法还是很可以的。”说完了以后，沈浪很是得意的笑了起来。

　　等骆驼和猴子两个人来到了地方以后，看着里面的景象和状况，看向沈浪的眼神除了敬佩还是敬佩，两个地方，不到十分钟的时间，没有任何的惊动就解决了他们，要知道他可就是一个人呀！不过那个断腿的家伙已经弥留了，貌似这个血流的有些多，刚才沈浪来的时候就已经不行了，现在也只不过是剩下了最后一口气。

　　“你们辛苦。”沈浪撇了一下这两具死尸，“反正你们闲着也是闲着，我可是操劳好长的时间了，让他们弃尸荒野貌似有点不太好，我这个人还是很人道的，我刚才有点累了，所以请两位帮帮忙吧！我整理一下我的战利品，蚊子再小，他也是有肉的，你们不当家做主，当然不知道材米油盐了！”

　　骆驼和猴子两个人相互的对视了一眼，然后找了一块地方，反正现在也没有什么危险了，两个人撇开干，很快的就挖好了两个坑，而这个时候沈浪已经把东西都收拾的干干净净，剩下这三个人甚至连底裤沈浪都没有给他们留下来。

　　等回来的时候，都已经快凌晨两点钟了，沈浪毫不顾忌的就把自己的战利品给扔到了仓库里面，而后大摇大摆的走进了屋子里面，猴子这个时候也给蜘蛛他们两个人讲刚才的过程，虽然不是那么的精彩，但好歹也算是惊心动魄。听的蜘蛛他们两个人也是惊呼不已，骆驼则是重新的打开了联络装备，汇报了具体的情况。


第六百二十三章

　　早上四点多钟的时候，骆驼刚刚迷蒙了不长的时间，因为心放下了不少，所以自己睡的非常踏实，虽然时间很短，但是这个效果是相当的好，自己睁开眼睛的时候，发现猴子他们已经在注意的看着呢？

　　就看见一个大人和一个孩子，正在那儿刷枪弄棒呢？骆驼睁眼看了一下，这两位自己还都认识，灯光比较的充足，虽然看的很是真切，那个小胖子的棍舞的很是不错，虎虎有声，但是不知道为什么，那个年轻人却是总看不惯，是不是的就是一棍子下去，看的骆驼他们几个人也是不由的吸冷气，这个是不是也太狠了，那个可是打在人的身上，不是打在死猪的身上，更何况这个人还是一个小孩子。

　　一直等早上六点钟左右，这个才算是完事，小胖子倒是没有任何的不高兴，相反显得相当活跃，也不知道他是不是一个受虐狂。骆驼这个时候已经上了山涧的顶上，拿开防雨布，把仪器给漏了出来，准备开始重新的贯彻。

　　吃过了早饭以后，沈浪就拎着自己的长枪给刘源两个人一前一后的要出去，猴子请示了一下骆驼，也是跟在了沈浪的身后，三个人一条狗晃悠着的就出了这里，走了不太远的地方，沈浪突然的把自己手里面的枪给架了起来，看的猴子也是紧张不已，还以为出了什么事情呢！沈浪架好了自己的枪以后，也是转过头来对骆驼那边打了一个招呼。

　　看见了骆驼有所反应以后，沈浪也是拍了一下刘源，刘源则是带着大狗跑到了一个角落里面，沈浪又是对猴子示意了一下，看见猴子还是有所不明白，也是解释的说道：“把前面的警戒线都给破坏掉，以后要是护林队来了以后会非常的麻烦。”看见猴子挡在刘源他的身前以后，也是笑了一下，举起自己手中的枪，也没有见怎么瞄准，一枪就打了过去。

　　一共是两个地雷，还有三个诡雷，都是用手雷改装的，威力倒也不是很大，沈浪都是一枪有效的清除，看的那边的猴子也是呲牙，以前的时候自己这边很少有这么干的，除了逼不得已基本上都是人工拆除，这位大少倒是好，看来骆驼说的没错，这位肯定是上过战场的人物，干什么事情都已最直接和有效的方法为主，至于其他的考虑则会被主动的放弃。

　　清除完毕以后，沈浪打了一声口哨，就看见那个大狗蹭的一下子就窜了出去，逛了能有十分钟的时间，才摇着自己的尾巴大摇大摆的走了出来，异常得意的样子，沈浪也是打了一声口哨，一行人重新的折返回到了山涧里面。

　　这个时候骆驼已经从山涧顶上下来了，蜘蛛在上面替代了他，下来以后也是有些神色犹豫的看着沈浪，好一会才说道：“据观察，他们一行人突然的转向，朝着这个方向过来了，我们队长说，你们需要先行的离开这里，我们在这里的人太少了，虽然这里的地形优越，但是人数的对比悬殊太大，非常的不安全。”

　　“转向我们这里？”沈浪歪着自己的脑袋看了一下骆驼，“我说骆驼，你是不是还有什么事情没有交代呀！要是没有什么理由的话，他们绝无可能转向这里，到这里来跟找死没有什么区别，这是一个最基本的军事常识。除非他们有了什么重要的理由，或者是依靠。”想到这里的时候，沈浪也是微微眯缝了一下自己的眼睛，“有人透露我们的身份了？”

　　“抱歉。”

　　沈浪微微皱起来自己的眉头，“清香的身份只有你知道，你可能会汇报给你的上司，但是在这样的地方通讯联络不是那么的方便，对方想要知道这个消息，恐怕会非常的困难，你的意思是告诉我说，这些人是你们招惹过来的，我的判断应该没有错吧！我倒是想要见一见你们的那位指挥官，看看他究竟是什么人！这个胆子可是大的没有边际了。”

　　“我们队长建议你们马上的离开这里，他们最快也要今天下午才会达到！”

　　“放他妈的屁！现在才告知我这一点。”沈浪也是毫不客气的就骂了出来，“难怪昨天的时候，我媳妇就说她的眼皮跳个不停，真的好事不灵坏事灵，你们让我走，他的脑袋是不是装的都是浆糊呀！还是你没有告诉他，我是老婆孩子都在这里，我就算是有四条腿，在这个地方我一天的时间能跑多远，就算是我可以！但是我的老婆孩子呢？妈的，竟然拿我们当鱼饵。”沈浪恨恨的骂了一声。

　　刘源看了一下自己的三叔，也是哭丧着自己的脸，“三叔，我爷爷只是一个省政法委书记，兼任省长助理，管不到这些丘八呀！林爷爷虽然是个中将，但也不是这个地头呀！我是无能为力了，反正我老子也不是我一个儿子，生死有命富贵在天，随意吧！”说完了以后也是把自己的双手背到了脑袋后面，“要不三叔你想一想办法，你和三婶的身份可是比我贵重多了，就算是把清香婶婶拿出来，你也毫不相让呀！”

　　“滚蛋，现在说这些有个屁用。”沈浪用手蹭了一下自己的下巴，看了一下站在自己身前的骆驼，哼了一声，随后也是迈着自己的步子往屋子里面走去，没有多长的时间就重新的走了回来，看着依旧站在那里的刘源，对他微微的勾动了一下自己的手指，三个人走进了那个仓房，没有太长的时间就重新的走了回来。

　　骆驼看着全副武装的三个人，心下也是异常的复杂，自己也没有想到大队长竟然会做出来如此的安排，而且现在这个时刻才告知自己。还有自己虽然有他们这些人的身份有所猜测，但是没有想到还是低估了这些人，没有想到于大小姐竟然不是身份最高贵的哪一个，这一下子可真的是麻烦大了，但是现在后悔也有些来不及了，因为那些人已经杀向了这里，这个年轻人说的没有错，他们就算是想跑，能跑的了吗？

　　沈浪整理了一下自己的身上的装束，于清香这个时候也是走了出来，跟在她后面的还有苏妙妙和孙玉铎，两个人的怀里面还各自的抱着一个孩子，这个还是骆驼第一次看见屋子里面的人，难怪说这个青年说自己的老婆孩子都在这里了，还真的不是开玩笑呢！小猫和虫虫两个人也是隔了好长的时间才看见阳光，这个时候也是小手摇动的厉害，嘴里面也是呜哇的都不知道在说着一些什么。

　　“小浪，会不会有事情！”

　　沈浪逗了一会自己的儿子和女儿，微微的耸立了一下自己的肩头，“我的事情别人不知道，你还不知道，顶多回去的时候写报告有点困难而已，并没有什么大不了的，我的老婆和孩子可都在我身后呢！我就算是不珍惜自己的小命，也要珍惜你们的小命，不过好不容易才修身养性几年的时间，没有想到现在又在大开杀戒，我也不想呀！”

　　“小浪，你的杀性有些过于的严重了，我爷爷提起这个事情的时候也是摇头不已，死在你手上的人虽然不能用不计其数来形容，但也好不到那里去，有的时候能免则免，虽然在战场上面不是你死就是我活，这个道理我非常的明白，但是这个话怎么说呢？”于清香一时之间也是有些语塞。

　　“清琳，你负责保护大家，清香，你看着孩子们，不能让他们出任何的事情，我出去一趟，争取晚上之前回来，最晚明天上午回来，一定回来。”说完了以后，沈浪也是整理了一下自己身上的装束，“我要做事了，刘源下午的时候你禁止上山涧的顶部，说不准那些家伙什么时候回来，我不在的时候你给我老实一些，听明白了吗？”

　　“是，三叔，谨遵你的法旨。”

　　说完了以后沈浪也死迈着自己的步子往山涧口走去，看着挡在自己面前的骆驼和猴子两个人，沈浪微微的哼了一声，“让开，就凭我们几个人倒是可以给那些人造成极大的伤害，但是如果他们真是要是不顾一切往这里冲的话，很难抵挡的住，我看过他们的行进，跟你们的素质丝毫不想让。”

　　“对不起，我们队长命令我们需要付出一切的代价保护你们，所以我不能让你冒这个险，至于这个事情结束以后，我们一定会给你一个交代。”

　　“狗屁的交代，问题是就你们四个人能保护的住我们吗？”沈浪很是不屑的说道：“早先年的时候土匪能守住这里，因为制约的条件很多，昨天我们能守住这里，那个是因为他们的人员太少，而且他们缺少重型武器和装备，我想甚至你自己的心里面也没有把握守住这里吧！少他妈的给我扯淡，让开！”

　　“我要汇报！”骆驼坚持的说道。“汇报还是不汇报这个是你自己的事情，跟我没有任何的关系，你的领导只领导你，他领导不了我。”说完了以后，就看见沈浪的双手轻轻的一搭，随即骆驼和猴子两个人就飞了出去，沈浪下手倒是一点的都没有留情，走到山涧口的时候，沈浪也是打了一声口哨。

　　看见阻止不了沈浪，骆驼也是急忙的爬上山涧的顶部，一个是注意沈浪行进的方向，还有就是向大部队那边汇报这里发生的情况。现在的情况已经完全的超出了可控的范围之内，虽然队长这么的做，在一定上面是拿了他们这些人当诱饵，但是在相对的比较之下，这个选择没有什么错误，要是把那帮家伙真的给放跑了的话，这个危险性更大。

　　汇报完毕以后，骆驼也是紧紧的注视着沈浪的背影，虽然说昨天晚上的时候这个青年给自己的印象非常的深刻，但是他要面对的人可是非同一般，就算是这个家伙厉害，但是他所要面临的可是非同一般，在同等的条件下面，自己小队的人根本就不占任何的优势，如果不是在这儿发生了意外，能不能堵住他们真的还是两说着的事情。

　　等沈浪到达了树林里面以后，骆驼就没有在发现他的身影，这个很正常，也很是不正常，正常是因为这里这么大的山林，想要躲避一个两个人这是再也简单不过的事情了，不正常是因为这个家伙消失了以后，山林那边竟然没有表现出来任何的动作，比如鸟兽的异常飞动等等，这个对于他们自己来说也很难做到的。

　　大概上午三点多钟的时候，沈浪就已经注意到了山林那边的变化，自己也是望远镜当中看到了一些身影，估计着这些家伙们的行进路线，沈浪从自己的身上找出来一颗定向地雷，都是以前那些家伙留下来的好东西，装置好了地雷以后，沈浪又把大狗给交到自己身边的位置，让他在周围撒了一泡尿，这是用来掩盖气味用的。

　　装置好了以后，沈浪开始清扫自己的痕迹，同时让大狗在周围开始胡闹，尽量的把自己的痕迹淡化，自己不要求一点很久都不留下来，自己只需要让他们尽量晚的发现就可以了，除了这颗地雷以外，沈浪并没有在周围安置任何的东西，自己只需要让这颗地雷起到效果就可以了，看情况吧！也许会给很多人一个意外惊喜的。

　　三十多分钟的时间以后，沈浪就听见惊天的一阵巨响，伴随这个巨响的还有腾起来的烟尘和灰土，沈浪拍了两下压在自己身下的老狗，这个烟花放的可是够大，不过因为时间不是夜晚，虽然没有太多的烟火效果，不然的话会更加的漂亮。

　　这一颗地雷的引导，所导致的结果是两个小队全部的都停了下来，后面的小队不能贸然的进攻上去，而前面的小队这一下子损失也是有些大，漫天的钢珠就好像是下雨一样的砸了过来，虽然有树木的掩护，但是这个损伤也是非常的大，死的不是非常多，但是伤了一大片，还有躺在地上面哀嚎的，听的也是让人感觉一样的凄惨。

　　检查了一下伤者，伤情过于严重的直接的就被人道毁灭了，没有任何要商量的余地，至于几个轻伤者和没有办法行走的，则是被留了下来，阻击后面的人，给前面的人争取一定的时间，这是没有办法的事情，谁让你受伤了呢？简单的分发了一下弹药和武器，整个小队迅速的脱离，一直在注意观察情况的沈浪微微的瘪了一下自己的嘴。

　　这个家伙够疯狂，但是也够冷静，遇到这样的状况以后能够快速的做出来决断，但是他们要是快速的行进，那么自己所做的事情不就浪费了吗？想了想沈浪拿出来最后一颗地雷，埋下来以后也是找了安全的位置，等这些人行进到一定的位置以后，沈浪也没有等这些家伙靠近，直接的就引爆了这颗地雷。

　　沈浪的寓意很是明显，行了，你们就不要往前走了，这里已经是我的地方了，第一颗地雷是给你们的提醒，这一颗地雷是给你们的警告，如果你们不听从警告继续前行的话，那么就不要怪我不客气了。

　　很显然沈浪的这一爆起到的很大的震慑作用，这帮家伙来的时候根本就没有想到这些人的手里面竟然还有着这样的大杀器，整个小队的人在爆炸以后离开的就摆开了防御阵型，从远处的枪声来看，留下来的那些人已经交上火了，也许不用太长的时间后面的人就会尾随而来，后有追兵，而前面还有拦路的猛虎。

　　貌似这一次的选择比先前还要糟糕的很，前面的人究竟是从哪儿冒出来的，身上怎么还会携带者这样的东西呢？要知道这里可是中国，有个枪支弹药就已经是相当的了不得了，可是现在竟然出现了反步兵地雷这样的东西，这玩意太逆天了。

　　而远在后面正在进行清剿的小队在这颗地雷响起来的时候，这个心情有些兴奋也是有些复杂，特别是他们的队长。因为自己知道这一次这个干系真的是太大了，如果仅仅是于大小姐一个人的话，这个事情自己多少可能还会摆平，但是现在来看很显然不止一个人，这里不止一个人指的是跟于大小姐身份一样的人不止一个。

　　听到这颗地雷想起来的时候，从这个内心上面来说自己的心倒是有些高兴，虽然说这一颗地雷没有炸到任何一个敌人，但是这个会迫使前面的敌人重新转过头来，跟自己这边的人面对面的较量，因为前面的路已经被堵死了，除非你真的有这个胆量趟地雷阵。

　　现在的情况可以说完全的被逆转了过来，前些天自己这边的损伤很大，而这两天的时间这帮家伙足足被消灭了一半以上的人手，整个状况发生了根本的扭转，现在甚至都不需要支援，就单单自己手上的人也已近可是消灭这些家伙了。

　　都说人心不足蛇吞象，前面的那些人明显就是，至于自己的问题，还是等这个事情完结以后再说了，反正自己是问心无愧的，管山涧里面都是一些什么人，难不成就仗着他们的屁股高贵就真的可以高人一等吗？


第六百二十四章

　　看着冲出来的两个人，沈浪微微的摇头，伸出来自己手中的长枪，其中的一个家伙应声而倒，另外的一个家伙根本就没有去理会倒地的那个人，自己快速的俯身，而后在地上打了两个滚，然后找了一个隐蔽的位置，把自己的身形完全的藏住。

　　但是找寻了半天的时间，也没有看见开枪的究竟是什么位置，这个开枪的声音是异常的怪异，自己虽然身经百战，但是还从来的都没有遇到这样的情况，别人开枪以后自己竟然找不到开枪的大体位置，这个情况太异常了。

　　双方都僵持了下来，沈浪倒是从容自在的换了一下自己的位置，但是躲在隐秘位置的那个家伙则是老老实实的趴在那里，谁也不知道这个家伙究竟离开了没有，自己要是擅自的冒头，说不定接下来一枪也会打在自己的头上，没看见远处的那位脑袋就跟破碎的西瓜一样吗？有些让人惨不忍睹，虽然已经熟悉了这样的场景，但是每一次看到这个情况都有些难以自己。

　　转换了自己位置的沈浪，重新的趴了下来，自己绝对不会被这两个人就给吸引住的，那样的话就太没有意义了，就看见沈浪又一次的伸出来自己的枪口，这一次沈浪一共开了两枪，两枪以后也是立刻的就更换了自己的位置，虽然说自己的开枪有些诡异，但是谁也不能保证这里面就不出现一丝的纰漏。

　　现在地上面已经躺了三具尸体了，而且全部的都是头部中枪，三具尸体躺在那里好像是在警示着什么一样，但就算是开了三枪，这边的人依旧还是没有能发现开枪人所在的位置，他们这些身经百战的人甚至都没有能找到这个枪究竟是从什么地方打出来的。

　　怎么办？原先的时候以为只要冲到那个山涧那里，不管付出来多大的代价，只要把那个女人给抓住就可以了，但是现在看来这个就好像是故意做出来的陷阱一样，山涧里面的那个女人肯定是存在的，但是却没有想到她的身边竟然还有着这样的高手在护卫着，而这位高手竟然还携带了反步兵地雷这样的大杀器，这个太难以想象了。

　　在山林里面带几把枪这个在可以承受的范围之内，但是你带着地雷这样的东西，这个就太过分了，要知道这里可是中国，不是美国，更不是伊拉克。他妈的，这下子应该怎么办，后面的人应该已经是把路给堵死了，因为已经听不到什么枪声了，清剿应该已经完成了，这下子不仅仅没有替自己这边争取太长的时间，反倒是耽搁了不少的时间。

　　但是前面的那个家伙真的是太厉害了，让他们这些在战场上面历练过多少次的人没有一点预兆的就被地雷给炸了，随后就警告似的炸了一颗地雷，接着又是这三枪，他们这些人虽然是身经百战，但是这个时候也是被老老实实的给摁在了这个地方，根本就不敢有其他的任何动作，前面的人真的是太彪悍了。

　　这个家伙凶恶同时也是相当的凶残，打人直接的打头，根本就不留任何的机会，看伤口的样子，还有子弹呼啸发出的声音，这个应该是五六式半自动步枪的感觉，虽然声音有些细微的差别，这个可能是改动了枪支的原因，用快要淘汰的家伙把这么多的人给逼迫在这里，是不是有些太不把自己这些人当做一回事情了。

　　倒是后面已经清剿完毕的小队在听到这三声枪声以后，也都是微微的有些失神，他们能感觉出来这个枪声的大体方向，但是却不太好做具体的判断，这个对于他们这些人来说多少也是有些不可思议。

　　“队长，前面的人狙击的非常厉害，我刚才带人上去试探了一下，他们貌似被阻隔在那里，只要前面的人可以顶住，我想我们应该可以给予他们极大的杀伤，现在唯一不太好办的就是天色马上就要黑下来了，如果天黑以后，我们就非常的被动了，他们是往前冲，还是走其他的路子这个非常的不好说。”

　　“派人绕过去，跟前面堵截的人接触一下，但是注意一点，不要去激怒他，不管发生什么事情。他现在对我们不会有太多的好感，如果接触不利，你们迅速的往山涧那面开赴，毕竟山涧的人比较的少，谁也不能保证前面的那些家伙会不会孤注一掷。”

　　“是，队长，我马上去办。”

　　看着自己身边大狗摇摆的尾巴，沈浪好像明白了什么一样，顺着它尾巴的方向看了过去，等了不长的时间，就看见又是一个四人的小队，正小心翼翼的往这边搜索前进，看了他们服装还有动作，沈浪基本上就已经能确定他们是什么人了。

　　至于他们是为什么来的，自己也猜测的差不多，不住的变化着自己的战术动作，也许这个在别人的眼睛里面很快，根本就抓不住，但是对于沈浪这样的人来说，他们的动作还是有些过于的慢了，想了想，沈浪也是伸出来自己的枪口，自己倒是没有开枪的意思，就是给他们一个警醒，提醒他们过界了。

　　如果是平常的状况，他们这些人肯定不会警醒过来的，但是这一次沈浪虽然没有开枪的意思，但是却在这个简单的动作当中释放少许的杀气，没有两秒钟的时间，四人的小队很快的就警戒起来，每个人也都是找到了自己的隐蔽位置。直到这个时候沈浪才收回自己的枪口，微微拍了一下自己身边的大狗。

　　四个人的小队正紧张的四处观察着，刚才的那股子杀气可是实打实的，但是现在又消失不见了，可以肯定的是那个人现在就在这个周围，但是不太确定的就是这个人究竟在什么位置上面，就在他们搜索的时候，就听见不远处突然的传来一阵窸窣的声音，随后就看见一只大狗出现在他们眼前的位置。

　　更让他们感觉好奇的是这只大狗竟然也不害怕，径直的走到了一个人的身前位置，咬着裤腿就要往外拽，看着这个情况，四个人相互的对视了一眼，被咬的那个人冒着自己的腰跟着大狗就走了出去，没有太远的距离就看见了正躺在那里的一个青年，大狗回来以后，也是老老实实的趴在了沈浪的身边位置，一动不动的。

　　“去山涧的四个人都叫什么名字呀！”说着的时候沈浪也是拍了拍自己手中的枪，“不要告诉我说不知道，你要是不知道的话你这条小命恐怕就要报销了，理由也非常的简单，我怀疑你是敌方的间谍，你也应该知道在战场上面如果穿着对方军服的间谍，会有一种什么样子的处理方式，说吧！”

　　“骆驼，猴子。”听到这两个名字以后，沈浪就摆了摆自己的手，“行了，说你们的目的吧！不会是特意过来找我的吧！没有踩到地雷也不知道你们的运气好，还是说你们都是一群傻大胆，我洗耳恭听。”

　　听着沈浪的话，蹲在那里的这位也是额头直冒冷汗，想了想才说道：“我们队长有两个意图，第一是把这些人包围在这里，而后快速的歼灭，但是这样的可能性和可行性并不是非常的大，需要付出巨大的代价，同时需要你的帮忙。第二就是我们四个人快速的开赴山涧那边，就算是他们突破了你的这道封锁，即使到达了山涧，也不会很容易的就攻破。”

　　“马后炮！”沈浪很是不屑的说了一句，“晚上之前他们这些人不会有任何的行动，但是晚上以后这个就说不准了，我肯定不会在晚上的时候跟这些人交手，虽然我会让他们付出来惨重的代价，但是同样他们也不会让我特别的好过，你们先走吧！我随后就到。”

　　说完了以后沈浪也是摆摆自己的手，随后也是趴在那里，自己倒是没有注意的用眼睛去看，眼睛看到的景象并不一定就是真实的，特别是在现在的情况之下，自己现在所能依靠的只是自己的听觉，当然了还有躺在自己身边的这只大狗。

　　看着一点点将要降临的夜色，沈浪也是收起来自己的枪支，不过就在自己想要有所动作的时候，就看见自己身边的大狗不住的在扭动着自己的身体，一瞬间沈浪也好像认识到了什么一样，嘴角边也是浮现出来一丝的冷笑，这帮家伙还真的是不到黄河心不死呀！自己都已经准备撤了，他们竟然还给自己来这样的一手。

　　是不拿自己当做一回事情呢？还是太拿自己当做一回事情了？不过这个并没有占有沈浪太长的时间，就看见沈浪突然的转身，背包一瞬间也被转移到胸口的位置，背部着地，而后两条腿快速的蹬地，头部微微的抬起，整个就好像是一条蛇一样，警戒，但是快速的游动，很快沈浪就脱离了自己的位置，至于那条大狗则是倒退着往后走着，速度也是一点的都不慢。

　　而这个时候沈浪早就已经把长枪给收了起来，一手一只手枪，游走了一段距离以后，沈浪突然的静止了下来，屏住了自己的呼吸，看着从树林里面窜出来的人一点的都不客气，自己的身体虽然有开始了移动，但是跟手臂却没有太大的关系，两个人的身体还没有等钻出来树林，人却已经倒了下去。

　　沈浪的这种机动比倒退机动要更加的快速，更何况自己现在还有着大范围的观测视角，比倒退着走目标要小的很多，同时视线要好的很多，更何况现在大狗已经在自己的身后了，它虽然不会说话，但是却可以给自己提供一定的导向。

　　不过虽然沈浪打到了两个人，但是自己在一定程度上面暴露出来了自己所在的位置，这不一连串的点射，打的周边的树木上面，木屑乱飞，这个还不是最主要的，主要的是后续而来的手雷，这个才是要命的家伙。好在沈浪的速度够快，加上这里的掩护也是相当的不少，所以沈浪并没有受到任何的损伤。

　　不过大狗就没有那么的好运了，看着那个血淋淋的后腿，沈浪的怒火也是一下子的就起来了，大狗虽然伤得并不是很重，只不过被弹片挂了一下，但是这个可是自己师傅的宝贝，沈浪也是把自己伸手的背包给拽了过来。

　　你妈的，我让你们也尝一尝被欺负究竟是什么味道，拽开了背包以后，沈浪伸进自己的手，而后自己的手就没有停止过，那个手雷就好像是不要钱一样，沈浪可是把前面九十度夹角的方向给炸了一个遍，有没有留下来什么死角自己不知道，但是背包里面的手雷已经去了一半了，看起来这个效果也是相当的不错。

　　追击沈浪的这些人也没有想到这个家伙沈浪竟然还携带了这么多的手雷，要知道平常任务的时候一个人带四五枚进攻性手雷就已经是相当的了不得了，可是这个家伙的手雷至少有几十颗，地雷、手雷还有枪械，这个家伙简直就是一个移动的军火库，真的不知道这个家伙究竟是怎么携带这么多的东西。

　　整个下午到天黑，自己这边的人才通过蛛丝马迹找到了这个家伙藏身的地方，因为害怕这个家伙警觉，所以大家都没有靠近，不过就在他们准备突袭的时候，却没有想到这个家伙的反应竟然这么的快，本来想要给他一个教训来着，那里想到这个报复来的是这么快，而且是这么的凶猛，自己这些人都快要被炸成烤鸡了。

　　不过让他们更加惊惧的时候还在后面来着，沈浪从包裹里面拿出来一块油布，把十几个手雷装在了包裹里面，里面也是顺手的装了一些小石块，装置好了以后沈浪把油布裹紧，找了绳索绑上，放在手里面掂量了两下以后，沈浪直接的就拔掉漏在外面的一颗手雷保险，两步助跑，扔出去以后，沈浪也不敢含糊，抱住了大狗直接的就躲在了一颗大树暴露出来的树根下面，别没有炸到别人反而伤了自己，那样的话笑话就大了。

　　漫天飞舞的弹片，还有呼啸而过的小石子，远处正准备发动攻击的另外一个小队，在这个手雷包炸开的一瞬间也是有些失神，他妈的，那个家伙真的是一个疯子，这样的手段都能用的出来，要是真的伤到了其他人怎么办？不过看这个样子这个效果应该是相当的不错，虽然没有太大的用处，但是已经够震慑人心了。

　　沈浪等爆炸想起来以后这才从树坑里面钻了出来，先把包裹里面的医药盒拿了出来，给大狗做一个简单的处理，这个家伙的受伤了，眼睛里面有些凶性，同时也有些可怜兮兮的感觉，这个根本就不是同对手正面交锋所留下来的。沈浪很快的就处理好了这个伤口，随后也是拿出来食物奖赏了一下它。

　　不过自己的怒火也随着那个丢弃出去的炸弹，消散的差不多了，感觉后面没有了什么人一样，沈浪也是迈着自己的步子向山涧的方向走去，毕竟自己可是答应了自己的老婆和孩子，自己要是不回去的话，还不知道他们会怎么担心呢！

　　晚上九点多钟的时候，沈浪终于的赶了回来，不过自己可不敢贸然的就往里面闯去，谁知道那帮家伙看见了自己以后会是一个什么样子，真的要是给自己两枪，自己死的也是太怨了一些，也太不值得了，所以还是警告警告他们最好。

　　沈浪拍了一下大狗，让他叫了两声，等引起了里面那些人的注意以后，沈浪和大狗才缓缓的往山涧里面走去，一直走到门口的时候，才看见蜘蛛那些人，沈浪很是默然的从他们身边走了过去，一直等看见了院子里面的于清香等人，沈浪才露出来自己的笑容。

　　把身上的东西全部的都给扔到了一边的位置，稍微的洗漱一下以后，沈浪也是准备进房间，不过在迈着步子的时候，沈浪还是犹豫了一下，看着站在不远处的骆驼说道：“就我的估计他们最早也要明天凌晨四五点钟回到，不惜一切代价。当然了这个是决死的一种突进，也就是说不成功便成仁，也许他们会从其他的方位突围出去，那样的话就要看你们对于的执行力。”

　　“仓房那边还有一些武器和弹药，或许对你们有点用处。”停顿了一段时间以后，沈浪还是说出来这句骆驼他们盼望已久的话来。

　　没有办法，跟那帮家伙较量了那么长的时间，身上的真的要枯竭了，这个也是双方一直的都僵持着，没有发动攻击的原因所以，打仗最基本的东西已经快要没有了，你还拿什么来打仗，看着进屋的沈浪，骆驼也是感叹了一声，这个感叹的意味很多，不过却没有太多的人明白是怎么一回事情。


第六百二十五章

　　“你的意思是说他们会不顾一些损失和牺牲的冲过来？”于清香也是有些难以理解的说道：“既然都已经是现在的这个情况了，为什么还要这么的去做，有什么意义吗？我这个人就这么的有吸引力？现在这个时候还不赶紧的跑，他们是不是傻了？”

　　正在吃饭的沈浪微微的摇头，“已经到了现在了，跟你的关系应该已经是不太大了，这些人现在往这里冲更像是为了一种尊严，一种军人特有的尊严，这段时间他们就好像是一只被撵的四处乱窜的丧家犬一样，人员更是死伤惨重，虽然这里面有着其他不为人知的原因。本来他们有机会挣脱的，但是被却被人给算计了，这个陷阱的诱饵就是你，你就好像是那颗毒果实一样，看着是那么的鲜艳动人，但是隐藏在这个背后的却是会伤及到自身性命的毒液。”

　　“有没有这么的夸张？”

　　“一般个夸张吧！其实这些人现在就算是想要跑也基本上跑不了了，还不如孤注一掷，置于死地而后生，人数还有武器弹药基本上都已经消耗的差不多了，只能是往绝路上面走，能走多远是多远，能杀一个是一个，人到了绝境的时候基本上都是这样的想法，没有太多的人会冷静下来，因为他冷静不下来，就好像你我冲动的时候一样，那种感觉是不顾一切的。”

　　一直在一边看着的苏妙妙擎着自己的脸，“小浪，你有冲动的时候吗？我看你今天的表现就好像很是冲动。”

　　“两回事情。”沈浪笑着的说道：“自己的老婆和孩子都在这里了，就算是一只软弱的兔子这个时候也要拼一下，更何况我还是一个人，这个跟冲动没有太大的关系，顶多就是有点愤怒罢了，而现在这个愤怒已经消散的差不多了，不过倒也不是一点有兴趣的事情都没有，我现在倒是想见一见那位指挥官，看看他究竟是一个什么样子的人。”

　　于清香在那边冷冷的哼了一声，“我想我已经知道那位究竟是谁了，除了他没有人会有这样的胆子，把我当成诱饵和棋盘上面的棋子，小的时候他就是一个无法无天的主，诡计多端，但是性格方面嘛？怎么说呢？跟我们这些人相当的不对付，也有一段的时间都没有听到他的消息了，说起来还怪想念的。”

　　“清香姐，你说的不会是李智龙吧！”看见于清香微微的点头以后，苏妙妙也是常常的吸了一口气，“还真的是他呀！我以前的时候听说过，不过大家都对他的事情很是忌讳，在小浪还没有进京之前他是一个比较风云的人物，后来因为其他的事情离开了京城，清香姐，你怎么就那么确定那个人是他呢？”

　　“我听见他们的谈话了，还起了一个什么狗屁的妖龙这个名字。”于清香很是气愤的说道：“这一次要是不给他点颜色看看，他真的以为老娘就是好欺负的呢！小浪，你也不要在哪儿默不作声，你到底帮我还是不帮我，给句痛快话！”

　　“李智龙，这个名字怎么听起来有些奇怪呢？还有他究竟是什么人？听你们的口气他应该也算是你们当中的人物，跟你们的关系很不好吗？这样的人倒是很少见，你们这个小圈圈的人，就算是有意见，平常的时候也会装作无事的人一样。”

　　沈浪的这个话让于清香脸色有些古怪，“他原名叫李志龙，志气的志，后来因为这个家伙诡计多端，大家就把志气的志给改成了智力的智，也算是一个聪明绝顶的人，但是这个家伙的身份有点小问题。他爷爷是李明博李老爷子，但是他母亲只是一个平常的女子，就因为这个身份当时在大院的时候没少被嘲弄！”

　　“李爷爷！”沈浪的脑海当中浮现出来一个熟悉的面孔，“后来呢？我想这个其中应该有很多的故事吧！”

　　“这个家伙当初来的时候鼻涕嘴歪的，大家都有些瞧不上他，叫他土包子，平时的时候就拿他逗趣，后来这个家伙几乎是连本带利的都还了回来，当初的时候可是一点的都没有看出来，这个家伙年纪不大，但是做事情想的太深远，我们那些个大院子弟几乎没有是他的对手，好在这个家伙的人并不是很多，但就算是这样也被收拾的不轻，有的时候甚至有些莫名其妙的感觉，其智近似于妖，我感觉跟你不相上下。”

　　“以前的时候还真的没有听说过？”沈浪呵呵的一笑，自己现在倒是真的想要见一见这个家伙，不为别的，就是因为这个家伙可以吧于清香当做诱饵，这样的事情一般人还真的就做不出来，就算是自持有点能力和能量的人，也需要好好的掂量一下这个事情，这样的人要不就是真的有点二，要不就是有着绝对的自信和掌控力，会是后者嘛？

　　第二天早上的时候，沈浪跟刘源两个人还没有锻炼完自己的身体，枪声就已经开始由远而近的传递了过来，看着跃跃欲试的刘源，沈浪很是直接的就摇头拒绝了，这个可不是开玩笑的事情，毕竟子弹是不长眼睛的，自己能躲避的过去，并不代表着其他人一样的可以。

　　不过不管外面打的究竟怎么激烈，沈浪一点都没有要出手的意思，只是悠闲的坐在房屋下面的躺椅上面，旁边的刘源倒是时不时的看向山涧口的方向，刚开始的时候刘源是有点兴奋，但是随着这个时间的推移，这个兴奋一点点的就化为焦躁了。

　　“三叔，这个究竟是怎么一回事情呀！这个仗怎么打的这么墨迹，这个都多长的时间了，还这么的焦灼，这些人是不是也太废物了一些，拿着枪直接的就把这些人给突突了不就完事了吗？何必那么的麻烦？”

　　沈浪晃了晃躺椅，微微的一笑，“你以为打仗真的就跟看电影一样，上去一阵的突突就完事了吗？想的太简单了，这是一个异常困难的情况，双方就好像进入了一个拉锯战，彼此你死我活的，在没有占据绝对的火力支援的情况下，你想要前进一步都要付出来绝大的代价，看着吧！这个战斗还需要持续很长的时间。”

　　“三叔，为什么你不出手？”

　　“没有任何的意义，我要是出手的话可能会降低他们的伤亡，但是对于他们这些人来说却不能算是一个好消息，特别是那位叫妖龙的队长，恐怕更不会愿意，现在的这个情况对于他来说是一个最好的练兵时刻，这样的机会太难得了。你听一下这个枪声的节奏就知道了，有一方非常的克制，不过好在我们的观测仪器都还在，要是有机会的话我倒是可以给你讲解讲解，对于你来说这样的机会也是不多得的。”

　　骆驼和蜘蛛两个人守卫在山顶的位置，昨天的时候早就已经准备好了掩体，除非有炮，不然的话基本上够不着，至于枪榴弹倒是可以打得到，但问题是下面猴子那些人会让他们靠的那么近吗？昨天晚上的时候他们可以连夜把掩体等等都给修好了，为此还跑了很长的一段距离搬运沙土和树木。

　　本来他们也不敢这么干的，但是自从得到了这个弹药的补充以后，这些人的胆子也不是一般的大了，现在的弹药可不是一般的充足，他们八个人就算是蹦高的使，恐怕都使用不完，这帮家伙如果不是顾忌着山涧里面还有其他人，恐怕早就冲了出去，两方面一夹击，保准打他们一个屁滚尿流。

　　不过就算是这个样子，也够那帮家伙好好郁闷一会了，差不多两个小时的时间，这个枪声开始逐渐的消沉下来，直到这个时候，沈浪才对那边的刘源挥挥手，“你先进屋吧！接下来这段时间就不要出来了，至于什么原因你也不用问了。”

　　刘源很是狐疑的进了屋子，坐在躺椅上面的沈浪也是叹了一口气，人都已经杀的差不多了，接下来还能干什么，当然是毁尸灭迹了，现在那些血腥的味道都已经传递了过来，自己对于这个已经习惯了，但是对于刘源他们来说，还是缓一缓接触的好，没看见自己回来以后就没有抱小猫和虫虫两个人吗？怕的就是熏到他们两个，小孩子对于这样的气味可是敏感的很。

　　快要到晚上的时候，沈浪终于看见了浩浩荡荡的队伍从外面走了进来，不过这帮家伙的样子有点像是叫花子一样，缺胳膊少腿的虽然没有，但是被搀扶的却也不少，看着向自己走过来的几个人，沈浪倒是没有太自傲，很快的就站了起来。

　　“李智龙。”沈浪笑着的看了看这个人，“沈浪，不是我不想跟你握手，确切的说我对你这个人非常的有兴趣，只不过我老婆刚刚对我发了好大的一通脾气，更何况我还有一笔旧账没有跟你算清楚，这个握手也不是那么的着急？”

　　“于清香吗？”

　　沈浪隐晦的笑了一下，“那边的仓房里面有水、食物还有药品，我看你们还是休整一下比较的好，不过最好速度快一点，我特指的是你，我可不敢保证等一会会发生什么事情，毕竟这个事情事关我的老婆孩子，我得给她们一个交代。”

　　看着笑眯眯的沈浪，李银龙也是撇了一下自己的嘴，也没有说什么，敬礼，随后就安排人进了仓房，很快他们就洗澡换了衣服，同时有人开始做饭，现在也不用像前两天的时候那么的辛苦了，不过他们想要进房间休息，这个显然有点不太可能，他们现在还没有这个待遇，主要是屋子里面的女人不会允许的。

　　不过这个倒也不是什么难事，仓房里面的帐篷不少，很快的就被搭建了起来，沈浪依旧坐在躺椅上面，咿呀的摇个不停，蜘蛛这个时候正在跟自己的队长汇报这两天的情况，也算是对这两天战况的一个总结。

　　不过就在会议刚刚接触不长的时间，就听见外面一阵的叫喊，随后有人也是怒气冲冲的掀开了帐篷的门帘走了进来，看着站在那里的李智龙，于清香哼了一声，“李智龙，果然是你这个家伙没有错，没有想到你竟然还有胆子来这里，这个算不算是自投罗网，你是让我自己过来让我收拾你一顿，还是让我过去收拾你一顿。”

　　“呵呵，于清香？没有相当当年的母老虎今天也嫁人了，怎么没有听见消息呀！我说你不会是做了人家的小情人吧！”

　　“管的着吗你，我今天来不是跟你争执这个事情的，我是让你给我一个交代的，你竟然敢拿我当诱饵，这个事情也只有你这样的疯子能干的出来，你要是不给我一个交代的话，我今天非要让你躺着出去，当然我现在肯定不是你的对手，但是你可以放心，我说让你躺着出去，就绝对不会让你站着出去。”

　　“你说的是沈浪吧！看样子你找到了一个很大的靠山，于爷爷同意你这个事情了吗？对此我倒是非常的好奇，难怪来这样的深山野林。”不过就在李智龙的话刚刚的说完，就看见门帘又一次的被掀开，从外面走进来的一个女子，看着李银龙也是微微的皱了一下自己的眉头，随后也是轻轻的点了一下头。“你好，我是苏妙妙。”

　　“苏妙妙？”李智龙呆滞的看了一眼，随后好像想起来什么一样，看着李智龙的脸色，苏妙妙接着的说道：“我是沈浪的妻子，我们打算近期的时候办一下这个婚礼，没有想到在这里竟然会遇到老朋友，那就提前给你打一个招呼好了！”

　　看着一脸坏笑看向自己的于清香，李银龙也是微微的撇了一下自己的嘴，自己就不相信，这个家伙跟沈浪一点的关系都没有，但是自己也绝对的不能把这个关系给捅破了，不然的话谁的面子上面都不会太好看的。但是自己也挺好奇的，沈浪这个家伙究竟是怎么摆平他们两个人的，这倒是挺有意思的一件事情。

　　面对于清香的指责，李智龙虽然表面上表示了一定程度的道歉，但是这个内心的深处吗？也不是那么当做一回事情。不过等两个人出去不长的时间，沈浪一个人单独的走了进来，没有丝毫客气的就坐到了李智龙的身前位置。

　　“怎么？你也是来兴师问罪的。”面对李智龙的挑衅，沈浪呵呵的一笑，“算是如此吧！毕竟我的老婆和孩子受到了欺负，我作为一个男人一点表示都没有的话，会很丢面子的，我们打一场吧！不管谁赢谁输，以前的事情一笔勾销。”

　　“一笔勾销？这个可不是你们这些太子党们的作风？肚子里面又冒什么坏水了吧！”说道这里的时候李智龙也是对沈浪阴狠的笑了一下，“我可是好久都没有揍向你这样身份的人了，还别说这个手真的是有点痒，我忘了告诉你，我小的时候曾经拜一名少林武者为师，你也许有点功夫，但是我绝对不会给你留任何的面子。”

　　“是吗？看来我们真的有点冤家对头的意思呀！”沈浪脸上面也是浮现出来古怪的微笑，“我学的比较杂，少林的功夫略有涉猎，并不是很精解，我的第一位师傅是赵逢春赵老爷子，我所传承的也是武当的功夫，难道骆驼没有告诉你吗？我可是在他的面前施展过黄泥掌的，没有想到他竟然这么的不识货。”

　　“哦，还没有请教，在下少林俗家弟子，法号空行。”沈浪笑了一下，“看来你很长的时间都没有回师门了吧！不然的话绝对不会不知道我的，沈浪，真武外门执掌。”“哦，这么说起来我还说一声不知道真人驾临有失远迎了。”说道这里的时候，李智龙也是添了一下自己的嘴角，“你是长辈，我这个不知名的小兄弟要领教一下，不知道真人你是不是可以抬驾？”

　　沈浪故作没有听明白这个话语里面的陷阱，这个家伙倒是很不好对付呀！在事先的时候竟然摆了自己一道，不在意自己的身份说出来这样的话，难怪可以把于清香当做是自己的诱饵，这个家伙的骨子里面的性格还真的是如此。

　　“明天吧！今天你也劳累了，给你一晚上休息的时间，希望明天你输了以后不要找其他的借口。”说完了以后沈浪也是站了起来，“对了，虽然我老婆不太喜欢你，但是我个人还是很欣赏你的，并不是谁都有着这样的勇气，但欣赏你跟揍你这个事情有着根本的区别，揍你的原因是因为你把我的老婆和孩子置于了危险当中，作为丈夫和父亲，我必须要这样的做，我不管你有其他的什么理由。”

　　看着离开的沈浪，李智龙也是明显的一怔，这个家伙厉害呀！自己不是不知道沈浪会黄泥掌这个事情，所以自己才故意的放低了自己的身份，但是没有想到沈浪竟然找出来这样的家庭借口，还真的有点让自己难以反驳呀！

　　有意思的一个人，自己倒是真的有点期待，好久都没有遇到这样的家伙了。


第六百二十六章

　　早上天还没有亮的时候，李智龙也是被一阵的声音给惊醒了过来，等自己从帐篷里面出来的时候，却发现沈浪这个家伙正在调教一个小胖子，李智龙特意的看了一下自己手腕处的手表，发现现在才不过四点多钟而已。

　　想了想李智龙也是把骆驼给叫了过来，低声询问的说道：“他们天天早上都这个样子吗？”骆驼微微的点了一下头，“今天算是好的，这位沈少爷可不是一般的狠，前两天的时候拿着那个棍子一个劲的抽，看着都有点让人疼的感觉。我看这个小胖子已经习惯了，不然的话肯定会有困顿的表现，说起来小胖子的坚持让我看了都感觉挺钦佩的，就算是到了现在，我也不见得可以做到每天四点钟起床。”

　　看看天色，沈浪对那边的李智龙微微的勾了一下自己的手，随后也是带着刘源上了山涧的上面，李智龙微微的哼了一声，也是顺着甬道直接的就爬了上去，倒是在上面值守的蜘蛛等人看见了上来的三个人，都是微微的有些愣神。

　　沈浪哎呀的叫了一声，“忘了你们还在这里，要是这样的话还真的不太方便，算了，我们还是找其他的地方吧！”李智龙哼笑了一下，“找其他的地方不是不可以，但是你带着这么一个小胖子算是怎么一回事情？”

　　“我徒弟，将来可能要接我衣钵的人。”李智龙笑看了一下，“我听说你儿子和女儿可都是在屋子里面呢？你不把你的本事传给他们，传给这个小子？把他当儿子养呀！这一手倒是挺高明的，现在就为以后打基础，看样子培养的时间不短了。”

　　“只是我个人的衣钵传人而已，我还有一个大徒弟，我曾经领着他去拜访过李爷爷，我跟李爷爷很是熟悉，但是却从来的没有听他说起过你来，不过说起来我好像想起来一件事情，我在李爷爷书房里面好像看过一对母子的照片，别说跟你还挺像的，应该就是你了吧！看来李爷爷挺看重你的吗？还真没有看出来。”

　　李智龙脸颊的肌肉微微的耸动了几下，“我的事情跟你无关，你少管闲事，不然的话别怪我对你不客气。”沈浪也是没有好气的哼了一声，“我才懒得管你的闲事，那个是你的爷爷，他又不是我的爷爷，更何况李爷爷当初的时候还搜刮了我一次地皮，真够狠的，我差点都要去当裤子了，看来这笔账今天可以找你算清楚了。”

　　看着下去的蜘蛛等人，李智龙也是转了转自己的眼睛，“你很有钱吗？别说我瞧不起你们这些人，像是于清香那样的人不能说是凤毛麟角，但是也差不多了，其他人的人基本上都是一些将囊饭袋！被刮了多少的地皮呀！竟然都跑到我这里算账，虽然说父债子还这个事情天经地义，但是我也要看看够不够这个分量。”

　　“问李爷爷吧！这样的事情跟你说没有太多的意思，这里是制高点，你选好位置了吗？我已经有些迫不及待的要动手了，昨天晚上的时候我老婆又一次的跟我说了这个事情，不好好的打你一顿，让你知道知道其中的厉害，我想她们是不会原谅我的，毕竟回去以后还要跟她们一起过日子的。”

　　“就这么的有把握？”说着的时候，李智龙也是微微眯缝了一下自己的双眼，“有信心这个是好事情，但是过了分就是坏事了，这个事情你不应该不知道的。”沈浪依旧还是那副很淡然的样子，但是在李智龙看来，他的这个样子十分的讨打。

　　从山涧下来以后，不长的时间三个人就先后的出了这个山涧，差不多一个小时的时间，三个人重新的走了回来，沈浪依旧还是那副风轻云淡的样子，但是李智龙走路的时候时不时的会呲牙裂嘴，看那个样子就知道肯定是被收拾的不轻。这个还并不是最可气的，可气的是跟在沈浪身边的这个死胖子。

　　亏得自己还把他当成好孩子来着，没有想到这个口舌竟然这么的刁钻，要不是自己练过的话，恐怕真的会找一道缝隙钻进去，难怪沈浪这个家伙会带着他出来，看来以后还真的不能小看了他，就单单这张小嘴恐怕就能把人给说死了。

　　倒是回来的时候，于清香他们几个人正带着孩子们在哪儿玩呢！看着进来的三个人，于清香她们几个人的眼睛也是一亮，有些奚落的看着李智龙，李智龙也是用鼻子哼了两声，自己虽然是失败了，但是这个架子绝对的不能倒，倒驴不倒架，特别是在这些人的面前。看着要离开的李智龙，沈浪也是笑了一下。

　　“一起吃个饭吧！”听了沈浪的这个话以后，李智龙也是微微的愣了一下，沈浪招呼了一下，“清香，你们也一起吧！以后很难说还能碰上这样的机会。”看着离开的沈浪，李智龙倒是觉得这个家伙很有意思，他这样的做绝对不会为了吃一顿早饭而已，肯定是在帮着自己说和一下于清香和苏妙妙之间的关系。

　　要是单单于清香一个人的话，自己多少还是能承受的住，但是多了苏妙妙这个就不一定了，毕竟自己的爷爷已经下来了，但是沈浪的意图很是明显，这一次的事情就到此为止了，反正自己也被他打了，大家就这样揭过去算了。

　　这个究竟是因为自己爷爷的缘故，还是因为其他的什么原因，难不成沈浪这个家伙想让自己不要把军火的事情说出去，这个对于别人来说可能会有点问题，但是对于沈浪来说不应该是什么大问题的才对。

　　这个早饭吃的并不算是非常的愉快，但好歹也算是比较的客气。李智龙倒是看见了沈浪的两个孩子，一个儿子和一个女人，长的都非常可人，让自己有些没有想到的时候这两个孩子竟然不是苏妙妙的，而且坐在那边的孙玉铎的，看着坐在这里的四个女人，李智龙甚至都有点头大的感觉，这个沈浪还真的是一个神人呀！

　　找两个女孩子这个倒是没有什么，但是能让她们这么安稳的坐在这里，这个就有点不可思议了，更何况这几个女孩子的身份可都不是那么的简单，任意拿出来一个，也够大部分人吃上一壶的，可是竟然全部的都落在了沈浪的手里面，难以想象。

　　吃过了早饭以后，李智龙并没有离开，看着沈浪有些奇怪的问道：“你倒是一个非常奇怪的人，我不明白你为什么要帮我，我可不敢给你保证什么，这个事情就算是想要隐瞒也隐瞒不住，更何况我们两个人貌似成为对手的可能性更大一些，你是武当的人，我是少林的人，在某种程度上面来说，我们是对立的。”

　　“对手吗？”沈浪笑了一下，“我觉得我们不会，因为我们牵涉不到任何的利益关系，没有成为敌手的基础条件，更何况我这样的做，只是不希望看见你就此的沉沦下去罢了，你也许能承受于清香的怒火，但是绝对承受不了苏妙妙和我背后的政治怒火，我们早年的经历有相似的地方，虽然不太一样，我说过我很欣赏你的作风。”

　　“这个也算是理由吗？我还没有搞清楚你这个家伙究竟是什么人，貌似我这两年离京城比较的远，所有有些事情也是不太在乎了，既然你能跟我爷爷搭上关系，看起来你也是相当的不简单，更何况你同时的搭上了于清香和苏妙妙，竟然还活的这么逍遥，我真的是有些兴趣了，虽然我对这样的人有些不太在意。”

　　“以后你会知道的，貌似我跟你说有点老王卖瓜的意思，这一次你们在这里闹得事情比较的大，在一定程度上面影响到了这里的旅游，还有其他方面的发展，刘源你也见过了，这里面是他老子的根据地之一，你还是想一想怎么给他一个交代才是，这个家伙现在学的比较精，不太可能正面找你的麻烦，但是背后真的要是捅你两刀你还真的受不了！”

　　“很大的衙内吗？”

　　“大倒也不是很大，但是背后的能量不小，重要的不是他衙内的身份，而是他是这里军区一个比较大的输出单位，每年超过一大半的就业岗位都是由他出面安置的，你可以拍一拍屁股走人，但是留下来的这个烂摊子谁来收拾。”

　　“你是在将我的军！”

　　听了这个话以后，沈浪微微的一笑，“谁你怎么说好了，但是事情是你们惹出来的，所以你们要负责善后，没有人给你擦这个屁股。你也不要用所谓的军火来威胁我，不过说起来我跟军情的人打过交道、更公安的人打过交道，跟安全局的人也到过交道，还真的就没有怎么跟军队的人打过交道。不太自负的说，我在他们的黑名单当中虽然排不上第一排第一列，但是在第一张应该没有什么问题。”

　　“真的假的？”李智龙眯缝了一下自己的眼睛，“像你这样的人，能活到今天还真的是相当的不容易呀！但是你要知道军队跟其他的地方可是很不一样的，我就算是把你给拿下了，也不见得就真的会怎么样！”

　　“别对自己太有自信了，如果真的到了哪一步，恐怕就算是李爷爷出面也救不了你了，你也不用试探我了，有话直接的说就行了，能不能成为朋友这个两说着，我还是那句话，我很欣赏你的风格。”

　　“故弄玄虚。”李智龙嘀咕的说了一声，“这一次的事情我欠你一个人情，这个恐怕是你最想听到的事情吧！我这个人很少欠别人的人情，特别像是你我这样身份的人，有一种心理上面的厌恶，要是放在以前的时候，我说不定想要把你关起来揍一顿再说，现在我的脾气已经好了很多了。”

　　“不管你怎么样，反正我们明天是准备动身了，在这里呆的时间也不算是很短了，这一次的收获出乎意料的大，你们要是走的比较晚，希望你们把这里收拾好了以后再走，包括马料、水、材火，至于粮食就不需要了，以后要是有时间的话再见吧！不过最好不要见，我能预见的出来你会给我带来很大的麻烦！”

　　“是吗？”李智龙也是呵呵的一笑，“要是想要见你的话怎么找你？貌似我现在有点兴趣了，怕麻烦的人在某种程度上面也是解决麻烦的好手。”

　　沈浪不太高兴的说了两个电话号码，“第一号码是我的私人手机，但是不一定能打通，第二个是我私人别墅的号码，在全世界只要有通信的地方基本上都可以打的通，只要不是太麻烦的事情，基本上都可以解决。不过那个不是什么提款机，你这个家伙最好省着一点用，最好不要得罪接电话的那位，别说到时候我没有警告过你。”

　　“世界上面任何的地方吗？”

　　对于这个很有意味的问话，沈浪也是笑了一下，“基本上吧！不过这个只限于你一个人。”说完了以后沈浪也是拿出来自己手中的手机，“你的声音资料已经储存在这个里面了，家里面会对你进行建档，你荣幸吧！”

　　上午的时候沈浪抱着自己的儿子和女儿在山涧里面玩耍，甚至还抱着两个小家伙窜到了山涧的顶上，领略了一下周围的风景，两个小家伙因为没有什么约束，在山涧上面倒是胡闹的很，看的趴在那里的李智龙和蜘蛛两个人，心里面也是胆颤不已。

　　“我说沈浪，你来这里的目的就是为了他们两个小家伙吗？”看在哪儿玩耍的两个小家伙，李智龙实在有些忍不住的说道，“你这样的做是不是有点太过分了，要不知道他们现在可是孩子，而且还是这么大的孩子，你也真舍得，真怀疑他们两个是不是你亲生的，就算不是亲声的，也没有这么虐待的吧！”

　　“每个人教育的方式都是不一样的，这个就是我的教育方式，他们也不是第一个接受这样教育的人，正因为他们是我亲生的，我才这样的去教育他们，我小的时候想要接受这样的教育，还没有这样的条件呢！”沈浪也是很不屑的说道，直到下面的孙玉铎扯着嗓子叫喊的时候，沈浪才不由的瘪了两下自己的嘴，“这娘们，就这一点不好！”

　　整个下午的时间，沈浪就再也没有进那个房门，不是不想，而是有人不让。无奈之下沈浪只能是上了山涧的顶上，感受这里的清风，刘源则是老老实实的坐在身边的位置，正在上面观测的李智龙想了想才说道：“我听蜘蛛说了你的事情，而且当天的时候也听过你开枪的声音，非常的不一样，这里面是不是有着其他的原因？”

　　“我练就了夜眼，黑暗对于我来说并不是什么困难的事情，还有就是我这个人的感知力要比其他人强上很多，也就是所谓的第六感要比别人强了很多。至于打枪吗？这个是我个人的秘密，是我跟一位老土匪学的，也就是所谓的打黑枪，我不知道你有没有听说这个词，这个跟背后开枪打别人完全是两回事情。”

　　“打黑枪？”

　　沈浪微微的点了一下头，想了想沈浪又接着的说道：“看你比较合乎我的胃口，我给你透露一点线索，这个打黑枪现在流传的几乎已经没有了，但是有一个地方肯定会流传下来的，你要想去取经的，可以去找一找。”

　　“什么地方？”

　　“部队。”

　　“部队？”沈浪微微的点了一下头，“当年的土匪只有几个比较成势力的，但是北边的土匪基本上被灭绝的差不多了，而南边的土匪则不然，大部分都被收编加入了部队，你可以去查一查历史材料，在朝鲜战场上面这帮家伙也是打出来了威风和血性，损伤也是非常的惨重，但是这门绝技应该不会断的，这个就要看你有没有这个本事把它挖出来了，希望你会有这个运气，这个比寻访还存在世上的老人老好的很多。”

　　李智龙转了一下自己的眼睛，“沈浪，如果我跟你交换呢？你觉得我这个提议怎么样？”沈浪想了一阵才摇摇头，“现在不行，我已经打算把这门功夫传给我徒弟了，在没有传给我徒弟之前就把这个传给你，这个是对我徒弟不服责任，但是你从其他的方面学了这个东西，就跟我没有什么关系了。”

　　“你狠！”李智龙也是伸了一下自己的大拇指，“我回去找人，我还就不信了，不过沈浪我要是找你徒弟谈这个事情，应该不算是过界吧！”

　　沈浪歪着自己的脑袋看了一下坐在自己身边的刘源，呵呵的一笑，“如果你能说服他，我当然没有什么意见，这个对于小家伙的成长也是有很大的好处，我很是期待。”


第六百二十七章

　　走在回去的路上，于清香对于沈浪依旧还是代答不理的样子，最后实在有些不耐烦以后，也是晚上的时候跑到了沈浪的屋子里面，那个脚也是直接的就踹到了沈浪的身上。“沈浪，你给我解释清楚，为什么不动那个李智龙，他有什么了不起的，不就是仗着李爷爷吗？我就不相信我办不了他！我现在踹不了他我还踹不了你呀！”

　　“如果是你自己的话，恐怕还真的就不一定能办得了他。加上孙玉铎的话旗鼓相当，大家不分彼此，如果加上妙妙的话，李智龙可能真的要被你给办了，你们两个人加起来的威力真的是太大了。”说道这里的时候，沈浪也是拉了一下于清香，“其实放弃个人的角度来看，这个家伙还真的是不错的，从他的布局到他的决断，都明显要比其他人高上一筹，我可以肯定，就算是让他自己作为诱饵，这样的事情他也干的出来，虽然说他表现的有些谦虚。”

　　“你就这么的欣赏他？”于清香狐疑的说道，“我以前的时候可是没有看见过你用这样的语气说一个人，你不是又冒出来什么坏点了吧！”

　　“跟这个没有任何的关系，纯粹是欣赏这个人而已，当然了如果真的要是说起来，我也算是还李爷爷一个人情，我曾经在李爷爷的书房里面看到他们母子的照片，当初的时候我还以为是其他的什么人呢？今天才知道是他们母子。这一次的事情只是我们赶上罢了，本来我还想刻意找一个这样的机会，但没有想到天意如此，既然这个样子，为什么不成人之美呢？”

　　“不行，不管你怎么解释，我都难以释怀！”

　　无奈之下的沈浪，至少把沈浪拉近了自己的怀里面，贴着他的耳朵低声的说了两句，本来很是不愿的于清香在听了沈浪的话以后，那个眼睛也是突然的一亮，撑着沈浪的胸膛，声音有些颤抖的询问说道：“真的？你没有骗我！”看着沈浪点头，于清香琢磨了一下，“行，我这一关算是通过了，你还是想一想怎么安抚一下你其他三位老婆大人和两个孩子吧！”说完了以后，于清香也是飘然而去，弄得沈浪也是有些目瞪口呆。

　　这个也太速度了吧，谈好了条件以后立马的就跑，用不用这个样子呀！看着接连而来的苏妙妙还有孙玉铎她们，沈浪真的差一点就要喊救命了，这一番的鼓弄，自己都怀疑了，她们究竟是那里来的经验，这个根本就是谈判吗？不过想一想这个事情也是为了自己的儿子和女儿，算了，就这个样子吧！反正自己也不是那么的吃亏。

　　从山里面刚刚的出来，就看见刘庄这个家伙带着一帮人过来迎接自己，沈浪笑着的伸了一下自己的手，“不用说了，事情都已经解决的差不多了，反正这一趟的收获是相当的不小，你看看你那边还需要一点什么，加上你的条件就行了。”

　　听了沈浪的这个话，刘庄也是嘿嘿的一笑，随后也是低声的说道：“弟妹她们怎么说，这个事情不能就这么的便宜他们了吧！这个差一点都要踩到我们的头上来了，就算是不让他们放点血，也要让他们肉疼一下。”

　　沈浪摇晃了一下自己的脑袋，“这个事情没有那么的简单，涉及到的事情倒是无所谓，但是他们领头的那位是一个比较令人忌讳的角色，跟于清香的身份差不多少，你要是掺和在其中对你没有太多的好处，我这边已经跟他讲和了，好好的揍了那个家伙一顿，彼此之间也算认识了下来，以后要是有机会认识一下，对你没有坏处。”

　　“真的？”

　　沈浪笑着的拍了一下刘庄，“问你儿子就知道了，这一次小家伙来的太值了，说起来也不知道他的运气比较的好，还是你这个家伙的运气比较的好，这份逆天的运气我还真的就没有遇到过其他人，回去以后再说，我去换一下衣服。”想了想，沈浪也是指了一下那些包裹，“里面有一些东西，不要让其他人动，这个关系到你儿子将来的成长，要是丢了的话，影响到你儿子的前途，这个可别怨我！”

　　“放心，我这一次把家底全部的都给带了过来，就算是丢了他们的脑袋也不能丢了那些东西，这个可是涉及到我儿子的前途问题，拿我儿子的前途开玩笑，想都不要想，老子就算是豁出这个性命也要把东西给留下来。”

　　跟沈浪分开了以后，刘庄直接的就从后面喊了几个人过来，指了一下那些马拖着的东西，“大龙，你给我看好了，就算是一只苍蝇你也不能让它从你的眼前飞过去，要是这些东西少了哪怕一根线头，我先切了你吃饭的家伙，你知道我说话的意思。”

　　看着刘庄手底下这些人的动作，后面的几个人脸色微微的有些难看，有人悄悄的走上前来，低声的说道：“团长，妖龙说东西都在那些包裹里面，包括这一次行动的路线，上面甚至还有他们狙击、反狙击以及对手布控等等状况的录像，这个对于我们将来的实战有着极其深远的影响，因为这个方面的资料真的是太少太少了。如果有可能的话尽可能收回，因为这里面涉及到我们队伍的一些状况，为了不发生其他的泄露，上面建议收回所有的资料，并且保证不得有任何的损坏。”

　　等刘庄走远了以后，这位团长也是掳了一把自己的脑袋，“他妈的，你说收回就收回呀！妖龙那个兔崽子都不敢动的东西，是你想的那么简单。妖龙那个小子是个什么身份你还不知道，就算是再山里面欠了他们的人情，但是如果不是顾忌他们的身份，你因为妖龙真的就不想干，不是真的不想干，恐怕也是忌讳那位的身手，这个也是一路跟随但是没有敢下手的原因吧！”

　　“团长，上面可是指定了要这些东西。”

　　这位团长在原地转了两圈，随后也是锤了一下自己的拳头，“这位的身份妖龙惹不起，咱们也不一定能惹得起，既然这样的话，那就不要来硬的，去求他们，让他们把东西给我们一份，至于其他的就跟我们没有关系了，让上面想办法，反正我们是堵不住他们的嘴，谁能堵得住找谁去，你说呢！”

　　“嘿嘿，团长，还是你的脑袋好使。”

　　“狗屁的好使，这个也是逼于无奈的事情，没看我们过来的时候杨司令看我们都是一个什么眼神，差一点要生吞活剥了我，如果不是冲着我们的身份，这一次的事情还不知道是什么说法呢！你以为杨司令为什么陪着我们来，这里面的人恐怕他也惹不起。”

　　“哼，不就是一群衙内吗？有什么了不起的。”

　　“得了，别吃不到葡萄说葡萄是酸的，我还不知道你小子的心眼，不就是这一次没有轮到你去吗？谁让你小子受伤了，你给我老实一点，这一次的事情别给我弄得嘻嘻哈哈，这帮家伙的身份是衙内这个不假，但是千万不要因为他们的身份而小看他们，你以为这一次妖龙他们可以全身而退，真是他们自己的功劳，如果没有那些人的帮忙，恐怕也很难。”

　　洗澡换了衣服的沈浪，出来没有太长的时间就被刘庄给拉住了，“我的三少，你到底掐了他们什么把柄呀！那帮家伙已经开口了，但凡你三少开口，什么东西都无所谓，而且他们在林子里面什么都没有看见，只要把那个东西给他们一份就行，他们在那边等着你吃饭，还请你务必赏光。”

　　沈浪听了呵呵的就是一笑，“这帮家伙打的倒是好主意，不过这个东西老是掐在我自己的手里面也不是什么好事，这样吧，这段饭我就不吃了，我还得去安慰一下清香和妙妙她们一下子，更何况小猫和虫虫两个孩子这两天的反应也有点不太对劲，我需要观察一晚上的时间，希望没有什么事情，告诉他们我明天早上的时候跟他们见面。”

　　“明白了，我一会让大龙他们把东西亲自的送到你的房间里面，他们今天晚上也不用睡觉了，反正精力也挺充沛的，这几个混蛋前两天差一点给我捅了篓子，我正好找个机会好好的教育教育他们。”

　　沈浪还真的就没有跟那些人吃饭，而是跟自己的老婆孩子聚在了一起，不过就算是这个样子，也没有取得多少的原谅，弄得沈浪也是有些郁闷不已，晚上的时候沈浪又是一个人的度过，不过沈浪房间里面的灯却是一直到凌晨的时候才熄灭，也不知道里面都发生了一些什么事情。

　　“团长，那位衙内肯定是鼓弄什么来着，不过我昨天晚上的时候去看了一下，那里被围的水泄不通，甚至连只苍蝇都飞不进去，刘庄那个家伙带来的人还是有两把刷子的，训练有素，绝对不是什么虾兵蟹将。”

　　“我也是昨天晚上的时候才知道，这位刘董事长是杨司令他们转业的输出大户，这个刘庄也是一个了不得的人物，他的企业非常的大，但是为人是相当的沉稳，他走的不是衙内的路线，而是另辟蹊径，这个家伙现在是绝对的红人，所以身边有两个帮手，这是相当正常的事情，更何况他老爹还是省公安厅的厅长兼任省长助理。”

　　早上的时候，沈浪就把所有的仪器和设备都拿了出来，“刘庄，你把这些东西给他们就成了，东西可以给他们，但是这些仪器让他们原封不动的给我送回来，那个可不是他们的，还有这一次山里面的损失不小，让他们负责收尾，我不多要，但是也绝对不能少。”

　　刘庄看了一眼，“三少，你不准备跟他们见一见，我看他们的意思倒是对你非常的有兴趣。”沈浪摇摇头，“不见了，我老婆好几天都没有让我进房间了，连孩子都不让我贴身，我还是老实一点的好，再说在山里面的时间也不短了，让她们玩个新鲜也就算了，要是真的长年累月的呆在这里，还不憋死她们。”

　　“说的也是，我家里面还有小崽子在等着呢！”看着跑过来的刘源，刘庄也是毫不客气的在自己儿子的脑袋上面蹂躏了一番，把头发整的就好像是鸡窝一样，弄得刘源也是哭笑不得，那个毕竟是自己的老子，自己的老爷子也是的，都这么大的年纪了，怎么还玩心不减呢？就跟孩子一样，难以理解。

　　虽然昨天已经见过了范六爷，但是因为今天要走，沈浪又一次的带着老婆和孩子跑到范六爷的家里面混吃混喝来着，一直等没有其他人了以后，沈浪才隐晦的说道：“六爷，我看你的身体最近也是有些欠佳，要不你跟我一道回去，早检查也是早放心，你说是不是？”

　　喝着小酒的范六爷也是笑眯眯的看着沈浪，“你小子的心思我还不知道吗？但是让我现在就离开这个生我养我的大山，我舍不得，偶尔出去逛一逛这个无可厚非。现在还没有老到不能动弹，我自己的身体我知道，这样吧！再过两年的时间，我跟着你出去享享清福，你也不用劝我了，怎么样？”

　　沈浪摇头叹了一口气，“师傅，你都已经这么说了，我还能说什么，当徒弟别的能耐没有多少，只要你老开口，天上面的龙肉咱们抓不到，但是地上面的驴肉要多少有多少，天地君亲师，这是更改不了的。”

　　“你小子有心了，说起来这辈子教授的人不多，但是也不少了，没有想到到老了竟然收了你这样的一个徒弟，看起来老天待我不薄呀！这辈子我这个老家伙是知足了，不过你小子也是悠着一点，你现在才刚刚这个年纪，就弄这么多的媳妇，女人多一点这个倒是没有什么，但是你也主要注意你自己的身体，那个才是自己的本钱。”

　　“师傅，你看我的脸色和眼睛就知道了，在这个方面我还是非常注重的，这点分寸和把握我还是有的，不过既然都已经到了这个地步，作为男人就应该负责，孩子都已经给你生出来了，还有什么不知足的呢？”

　　“嗯，这一点倒是，小猫和虫虫两个小家伙很有意思。”说道这里的时候范六爷也是一笑，“行了，别说那些扯淡的，山里面这两年的这个药材生长的很好，我让刘庄那个家伙也弄了不少的东西过来，配制了一些药酒。走的时候带回去，顺便给刘庄那个混蛋弄一点，他的身子并不是想象当中的那么好，让他以后注意一点。”

　　“没有想到刘庄在你老的心目当中还真的有地位？”沈浪也是有些开玩笑的说道，“刘庄这个家伙有点玩世不恭，但是这个为人还是很不错的，是值得一交的朋友，就单单冲着他这两年为山里面做的这些事情，就不由得伸一下大拇指，其实真的要是说起来，他貌似也真的就赚不了多少钱，我虽然老了，但并不老糊涂，说起来这一点我倒是挺奇怪的。”

　　沈浪倒是哈哈的一笑，“师傅，其实刘庄的这些产业真的要是说起来，并不是特别特别的赚钱，别人不了解，我还是非常的了解。这个家伙对下面的这些人不错，也正是因为这个样子，大家也是齐心协力。这个家伙在管理上面还是很有一套的，虽然说平时的时候有些吊儿郎当的，但也算是人才。”

　　“不赚钱，那他靠什么活着，而且还活的这么滋润？”

　　“相对的一种说法，打个比方说好了，其实刘庄要是心狠手辣一点，他一年赚个十几亿不成什么问题，我说的是纯利润，但是刘庄并没有这么的干，他把自己的利润压的比较低，也就三亿两亿吧！但是他这么的干有一个好处，就算是到了危难的时候，他的公司不会因为其他的方面而出现崩塌的现象，这个底子相当的牢固，没有外债，信誉相当的好，更何况背后还有一大坨的利益关系，他虽然赚的并不是很多，但是发展确实相当的长远。像他这样身份的人，公司能干个十年二十年就已经是相当的了不得了，但是刘庄的这个公司三四十年这个都是短的，除非他自己不想干了。”

　　“跟打猎一个道理吗！不把所有的猎物都给打光了，该生养的时候绝对的不动手，宁可饿两天的肚子，而且打来的猎物也绝对的不独吞，这个家伙倒是好手段，说起来这个一门通，门门通，说起来都是一个道理。”

　　“说都是一个道理，也不怕师傅你笑话，这样的道理我说上三天三夜也绝对不会有重复的花样，但是你真的要是让我去干的话，我这个人还有点不太合适，我干不了那份工作，在这个方面，你需要佩服，也需要承认。”

　　“呵呵，你小子就这一点好，有自知之明，对了，你什么时候结婚，我这个老头子可是一定要去参加，要不要我替你看一看日子，山里面的人也就这么一点讲究！”沈浪无奈的笑了一下，“我这里出去以后，还要去一趟山上，身份有的时候多了也是一个麻烦，毕竟我身上还有着真武外门执掌的这个身份。”

　　“身份越大，责任也是越大。”范六爷也是感叹的说了一声。

　　中午吃过饭以后，沈浪他们一行人才出发，没有到晚上的时候就回到了家里面，现在这个路好走的很多，不像是以前了，连通车一天也不见得有一趟。晚上的时候大家也是一起的齐聚在爷爷的家里面，看着回来的这些人，爷爷和奶奶也是非常的高兴，更高兴的是两个小家伙又可以陪着他们一起了，貌似自己现在已经不太吃香了。


第六百二十八章

　　因为是回来的第一晚，所以大家都是住在家里面，就算是有着任何的不方便都要如此，这个就是所谓的规矩，至少沈浪对于这一点是相当的看重，不过晚上的时候沈浪也没有能进入任何一个人的房间，也没有任何人进入沈浪的房间，这一点让沈浪多少感觉有些郁闷不已，她们至于这么的生气吗？

　　第二天上午的时候，沈浪和孙玉铎两个人带着小猫和虫虫去见了一下他们的外公和外婆，其实说见也只不过是吃了一顿饭而已，以前的时候两个人对沈浪多少还是很有意见的，把女儿给骗走了还不结婚，这个像样子吗？但是现在这个观念正在转变着，沈浪并不是玩玩的意思，也没有把女儿就是当成了一个生育的工具。

　　更何况现在都已经这个样子了，两个人还能说什么，只要他们幸福就行了，其他的事情得过且过，不过有一点是不能放松的，就是眼前的这小外孙和小外孙女，真的是太可人可爱了，一段时间不见是真的想呀！

　　这不这段饭吃完了以后，只有沈浪和孙玉铎离开了，两个人小家伙则是被他们的外公和外婆给留了下来，而且是强行留下来的。沈浪和孙玉铎也没有什么办法，两个人只能是悻悻而归，倒是于清香看着两个人的样子，眼睛里面流露出来很是怀疑的神色来。

　　中午的时候爷爷和奶奶就被接走了，现在又把孩子给送走了，得知自己的爷爷和奶奶被接走的时候，沈浪的表情也是明显的有些意外，自己还真的就没有听闻这个事情呀！沈浪不容分说的就拿起来自己的手机，不能自己每一次回来，爷爷和奶奶都要离开吧！这个让外人看见了叫怎么能一回事情呀！

　　等电话接通了以后，沈浪才的只原来是自己奶奶那边的一位亲属要结婚，自己姑姑那边也是刚刚的得到消息，他们并不知道沈浪已经回来了，所以只是把爷爷和奶奶给接走了，等沈浪打电话的时候，两位老人家都已经回去了，这个还真的是意外状况，并没有其他的什么原因，但是爷爷和奶奶是不是真的这么想就不一定了。

　　因为是刚回来，沈浪并不准备现在就去山上，在家里面好好的休息一段时间，更何况自己的儿子和女儿被他们的外公给接走了，现在要是带着两个小家伙走，非得把家里面给闹的一个天翻地覆不成，但就算是这个样子，自己也没有太好过了，被自己的岳父和岳母几乎是骂了一个狗血喷头。

　　真的不知道两位是不是故意的，不过这样的事情沈浪倒也不是很在意，长辈这些人是在乎你才说这样的说你，如果是因为你的身份而对你唯唯诺诺的话，那样的话长辈也就不能称之为长辈了，至少沈浪对于这一点是这样认知的。

　　晚上的时候刚刚吃过饭，孙玉铎就拽着李清琳去休息了，没有太长的时间苏妙妙也是红着脸回到了自己的房间里面，客厅里面只留下了沈浪和于清香两个人，于清香这个时候到没有太多的含蓄，跟沈浪自己也不用装什么，所以这个时候于清香也是开始引诱起来沈浪来了，用自己的小腿不住的去勾沈浪的小腿。

　　挑逗了一会沈浪以后，本来也想着趁着沈浪不太注意的时候，直接的跑开，只要是进了自己的房间，就不相信沈浪会不顾一切的去敲门，但是自己的这些小花招哪能瞒得住沈浪，刚还没有等走两步，沈浪轻轻的用脚一勾，然后顺势的就保住了于清香要倒下的身体，被沈浪抱住的一瞬间，于清香也是满面的桃红。

　　用脚把门关上以后，沈浪把于清香给放到了自己的床上，随后就好像是饿虎扑食一样的扑了上去，于清香则是在下面不住的放抗，不过这个放抗对于任何一个男人来说，都增添了无比的刺激和情趣，在沈浪终于进入的一瞬间，于清香也是放弃了自己的放抗，但是整个人就好像是哀鸣的天鹅一样，发出了自己的悠怨的声音来。

　　不过虽然是这个样子，于清香可没有打算放过沈浪，两腿一夹，随后腰部用力，直接的就翻身坐到了沈浪的身上，可是好景不长，沈浪就趁着不注意的时候，重新的把于清香压在自己的身下，一段的时间两个人都是大汗淋淋，但是两个人谁都没有要认输的架势，一直到了最后两个人都是精疲力尽，但是嘴上面都是闭的死死的，谁也不服谁。

　　等到早上的时候，沈浪因为生物钟的缘故，到了时间就清醒了过来，但是自己这一动不要紧，直接的就把趴在自己身上的于清香给惊醒了过来，醒过来的于清香好像也是感觉到了什么一样，有些依赖的把手搭在沈浪的脖子上面，同时也是勾着沈浪的腿，不住的用自己大腿的去磨着沈浪，一副调戏的样子。

　　看着重新倒在床上面熟睡过去的于清香，沈浪也是笑了一下，轻轻的吻了一下以后也是去洗漱了自己的身体，随后就去了厨房，忙了不长的时间，就看见苏妙妙垫着自己的脚走了进来，看见了正在忙碌的沈浪也是吓了好大的一跳。

　　看着有些羞红的苏妙妙，沈浪也是一把把她给拉到了自己的身边，轻轻的在她的额头上面吻了一下，这一吻不要紧，把苏妙妙吓得蹦起来老高，而后也是偷看了一下左右，发现没有什么其他的状况以后，这才拍了一下自己的胸口，有些心虚又有些责怪的看着沈浪，眼睛里面全部的都是责备的表情。

　　不过在吃早饭的时候，刘源这个小胖子竟然怒气冲冲的闯了进来，看见了沈浪也是有些不太客气的说道：“三叔，我今天可是等了你一早上，可是太阳出来了，甚至都快要下山了也没有看见你老人家的身影，你老人家要是更换了地点，事先告诉我一声才是呀！”

　　沈浪看着刘源，突然的也是古怪的一笑，“感情你早上的时候跑到了山上面，不过谁说我会去那里的，你老爹？还是我？”听了沈浪的这个话以后，刘源的表情也是有些古怪，不过想了想眉头也是皱开了，“三叔，你看我跑了这么远，连饭都还没有吃，要不你老人家可怜可怜我，赏我一口饭吃？我被老爹撵出来的时候可是什么都没有吃，肚子里面空空的，回去以后一定让我老妈好好的管教一下。”

　　沈浪微微的皱了一下自己的眉头，这个家伙的脸皮可不是一般的厚，反正这一手肯定不是跟自己学的，不过这个倒也没有什么，有的时候脸皮厚一点更好，看来他老子刘庄对于这个儿子也是很用心的呀！“吃吧！好像家里面没有饭是的，我说你能不能先洗洗手？”

　　刘源冲着沈浪和众位婶婶笑了一下，不过等重新坐回到饭桌前面来的时候，沈浪才重新开口的说道：“回去跟你老子说一声，我这一次带你上山，过两天心心和你大师兄也会一并的过来，随后你们几个跟我回京然后就直接的入住别墅，你大师兄例外，他已经是成年人了，私生活我不想做任何的干涉。”

　　“啊？”刘源怪叫了一声，就在众人以为他不满这个事情的时候，就听见刘源瘪着自己的嘴说道：“三叔，心心那个小魔头也要来？这下坏菜了，师傅，我答应她下次见面的时候给他弄一条小藏獒来着，她怎么这么快就来了，藏獒那边可还没有生呢？至少还需要一个月的时间，我拿什么给她呀！”

　　“跟她说说也就是了！”

　　“三叔，你不是在开玩笑吧！跟她说说，关键是她听吗？不行，我得想点其他的办法，不然的话这一次保准有我受的，我可受不了这个。”说着，也是拿起来客厅里面的座机，“妈，我是你儿子，我老爹在吗？赶紧点吧！没出什么事情，我在三叔家里面吃饭呢？求我爸一件事情，看看那儿有比较好的小藏獒弄一个来，救命用的。”

　　放下了电话以后，刘源苦恼了一阵，随后也是坐在饭桌的面前大吃大喝起来，孙玉铎倒是有些笑着的说道：“小源，你这个不是化悲愤为食欲吧！难怪你这么胖！”刘源把自己口中的食物咽下去了以后这才说道：“我已经能做到我能做到的，但是人算不如天算来着，既然这样那我还担心什么，还不如心情好一点，三婶你说是不？再说了吃的多代表什么没有什么问题，胖也是一种体现，没有什么大不了的，顶多多跑两圈。”

　　孙玉铎也是有些愕然，随后才说道：“你这个家伙年纪不大，但是这个心境倒是真的不错呀！别说你这么大的孩子了，就算是几十岁的老人家也不见得有你这样的心态，真的不知道你究竟是怎么领悟的。”

　　第二天上午的时候，杜少成和心心两个人就到了，两个人先是见了沈浪和几位婶婶，随后余心就把刘源给拽到了一边的位置，两个人在那里嘀嘀咕咕的，也不知道都在说着一些什么，但是看两个人的表情就知道，刘源有些郁闷。

　　等自己的爷爷和奶奶都回来了以后，沈浪才带着一行人坐着飞机去了山上，杜少成上了山以后立刻的就被接走了，沈浪也没有去问为什么，自己大体上面已经知道了杜少成去了什么地方，恐怕也是要检验一下他下山以后这段时间的状况，原来的时候自己上山的时候也经历过这个方面的事情，没有什么大不了的。

　　一直等第二天中午的时候，沈浪才看见了自己的那位大徒弟，貌似有点鼻青脸肿，也没有等沈浪询问，杜少成倒是有些愤慨的说道：“那些师伯和师兄们也太过分了，打不过就开始群殴，还美其名曰是单挑我一个，世界上面还有没有这样的道理？”

　　“哦？”沈浪淡淡的笑了一下，“这么说大家对你的近况还是很满意吗！不然的话绝对不会采用这样的手段，那些长老怎么说？是让你留在山上还是让你继续的在山下面锻炼？”

　　“不清楚，长老争论的很是厉害，有的说让我留在山上，有的让我继续跟在你的身边，两方面的言语都非常的有道理，留在山上说的是可以继续的提高我的技艺，至少会比留在你的身边要强的很多，而且我现在还这么的年轻，就算是晚两年的时间也没有什么不可。而留在你的身边，可以更好的历练。”

　　沈浪也是嬉笑了一下，“有人想要拉着你进内门，因为外门这边是我来负责的，我现在相对的来说还是很年轻的，就算是现在找个小孩子继续的培养也没有什么问题。但是有些人想让你继续的留在外门，因为我这个外门执掌干的比较的吊儿郎当，有人非常的欣喜，而且还希望我这么的干下去，同时希望我的继任者你，也是同样的如此。”

　　“晕菜，这里面还有着这样的门道。”杜少成也是哼了一下自己的鼻子，“不过我现在对这个方面的事情很是不感兴趣，我觉得我还是留在三哥你的身边比较的好，留在山上面无非就是感受一下心境而已，但是我觉得社会上面对于心境的磨练更好，至少更贴近生活，山上面的清苦这个倒是无所谓的，但是这个生活不是我想要的。”

　　“看情况吧！这个不应该是由你所左右的，我可能会有点影响，但是这个影响究竟会有多大，这个也说不准。不过就我来看，你这个家伙应该会跟在我的身边，这个可能性是相当大的，并不是因为我的影响，而是因为不管是外门还是内门都不太希望你继续的留在山上，希望你留在山上的是山上那些人。”

　　“三哥，你还是说一些简单的东西，我觉得我现在还没有接受这个方面的事情，我看三哥你干的就挺好的，至于现在就开始着手准备吗？”

　　“也应该有所准备了，你不一定立刻的要接受我的班底，可能要有人在中间过渡一下，我在历代的外门执掌当中算是最年轻的，就算是再过十年也是如此，而你的年纪更小，他们更看重的是你的潜力，不过我倒是觉得你继续的留在我的身边并不是特别好的选择，有机会的应该找地方让你好好的历练一下。”

　　“啊，不是吧！”

　　沈浪笑了笑，“晚上的时候我要去见山上的长老，你陪我一起吧！顺便把两个小家伙也给带上，这个对于你们来说也算是一次机遇，我当年的时候也是遇到过一次这样的机遇，对我的人生影响很大，我觉得这一次你的机会是最大的，小源和心心的年纪都还太小了，他们对于这个方面的领略还是太少，毕竟年纪摆在了那里，虽然已经开始独立思考，但是这个年限太短了，你就不一样了，好好珍惜。”

　　四个人在山上几乎带了一个星期的时间，随后沈浪他们才下山而来，不过下山以后沈浪就让人领着他们三个先离开了，自己不想让太多的人知道这个方面的事情，至少不要露面的太少，知道是一会事情，但是你也只不过是知道而已，并不了解其中的内情。

　　沈浪跟于清香他们又在山上呆了两天的时间，求了一个日子，推算了差不多一下午的时间，才说今年结婚不太合适，最好放在明年，日子也是定了下来，沈浪和苏妙妙两个人都没有太多的拒绝，在确定了这个消息以后，两个人就把这个事情都通知给了家里面，家里面对于这个事情表示知道了同时，也是恭喜了他们两个人。

　　不过在同一天，这个消息就几乎要传遍整个四九城，几乎是大大小小的衙内都知道了这个消息，在知道这个消息的同时，心里面多少也是有些震撼，因为大家都知道沈浪多出来两个孩子的事情，可是这个孩子的事情才过去多长的时间呀！这个硝烟根本就没有散去。现在就要结婚，更何况于清香还摆在那里呢！

　　大家也是比较的好奇，沈浪究竟是怎么摆平这些女人的，听闻前端时间刚刚带着所有人都离开了，难不成这段时间就摆平了，都说沈浪厉害，但是没有想到他在这个方面也这么的厉害，太值得大家敬佩了，简直就是大家的偶像呀！

　　沈浪他们几个从山上面下来以后就直奔机场了，这段时间杜少成他们三个人就一直的呆在飞机里面，这个是沈浪要求的，看见沈浪回来以后，三个家伙也总算是出了一口气，这段时间一直的就呆在飞机上面，真的是太闷了，好在他们三个人也是比较的听话。

　　回来以后沈浪就把自己要结婚的消息告诉了他们三个人，三个人高兴是高兴，但是多少都是有那么一些的吃惊，这么多的婶婶可是都在这里了，就单单提出来跟苏妙妙婶婶结婚的消息，究竟是怎么想的呢？


第六百二十九章

　　沈浪先是回去见了自己的爷爷和奶奶，告诉了他们自己要结婚的这个好消息，随后也是带着一行人回到了京里面，沈浪回家说了一声以后，虽然说父母早就已经知道了这个消息，但是沈浪还是亲口的把这个消息告知了他们。

　　又通知了自己的老哥和老姐以后，沈浪这才回到了自己的别墅，谁都没有跟着来，只有孩子们一个不拉的都跟着过来了，当然了这个孩子里面也包括了小猫和虫虫两个人，不管任何人有所反应，沈浪还是坚持的把两个孩子给带了过来。

　　因为这段时间并没有什么事情，所以沈浪专心的留在别墅里面，用自己的方式和方法去教育孩子们，当然了这个这个并不是让他们就呆在别墅里面，杜少成还是继续上他的大学，至于心心和刘源两个人，则是去了学校，这个是并不可少的过程，他们只不过是晚上的时候才会继续的回到别墅。

　　当然了等平稳下来以后，沈浪也是把几个孩子全部的都聚集到小放映厅里面，甚至还把米勒给请了过来，把录像先是放了一遍，就当做是看电影一样的给他们看了一遍，这个过程有些长，小猫和虫虫两个家伙有些不太老实，特别是虫虫，甚至还爬到了沈浪的脖子上面，骑在沈浪的脖子上面，抓着沈浪脖子看的倒是很有味道，至于小猫吗？则是对放映机特别的有兴趣，老是想去摆弄摆弄。

　　一直等看完了以后，沈浪才对米勒微微的点了一下头，米勒也是站了起来，“这是一个比较难见的完整军事行动，特别是行动的双方，一个是比较有代表性的中国军方，而另外的一方吗？则是带有明显美方痕迹的行动小组。”看着举手的心心，米勒也是伸了一下自己的手，“有什么问题？”

　　“米勒叔叔，代表性的中国军方，还有痕迹明显的美方，我想知道的是，这个都是以什么性质所划分的，共有多少种类？”

　　“这个的分类有很多种，不过大体上面是以区域所划分的，大体上面分为美洲、欧洲、亚洲，以及其他归为一类的四大代表性组织。大家虽然明面上没有太多的交火，但是在背地里面，大家虽然不能说是拼的你死我活，但也好不到那里去。”

　　看见其他人没有什么表示以后，米勒又接着的说道：“这些组织里面比较有代表性的是美方，比较神秘的是中国军方和被归为其他一类的以色列，但是比较有战绩的是欧洲军方和归为其他一类的以色列，这里要说明一下，其他的一类这个成分可以说是鱼龙混杂，如果一定要有一个比较突出的，我要说的就是以色列。这个课程的时间可能会比较的长，因为你们的时间有限，而且要接受的东西也是比较的多比较的复杂，一下子给你们的小脑袋里面塞进去太多的东西，很难让你们消化，这个会对你们以后的人生造成很大的影响，所以这个教程大概会有六十周左右，除去假期等等，历时两年左右。”

　　晚上跟苏妙妙一起回苏家吃饭，吃过饭以后沈浪也是被苏爷爷给交到了书房里面，有人上了茶水以后，苏同才笑着的说道：“小浪，你这段时间就这么的猫在家里面教孩子，看样子挺清闲的吗？就真的不关心一下筹备的事情吗？”

　　沈浪笑着的看了一下，“苏爷爷，我怎么听这个意思，你好像是在摸我的底牌，不过这个事情每个人都有每个人的干法，先前的时候参与的过深，会给自己一个先入为主的印象，我只需要他们给我提供我需要的东西，具体的判断我会自己来笃定，我同样不想给别人一个了解我的机会，不管是自己人还是敌人，我已经站在了风口浪尖上面，对于这一点我还是多少有些自知之明的。”

　　“呵呵，你个臭小子，不说这个事情了，说点别的，听说你家里面最近很是热闹呀！现在都可以开幼儿园了，怎么样，这个家长做的很是有意思吗？我这边最近可是有些烦躁呀！听的我耳朵都快要起茧子了！要不，你伸手帮帮我？”

　　沈浪看了一下，“爷爷，最近实在是非常的忙，我最近很可能还要出去一趟，实在没有这个时间也没有这个精力，要不苏爷爷你替我拿一个注意，看看究竟把那个孩子给弄出去比较的合适，你老工作了这么多年，经验肯定是相当的丰富，我想你对这个事情，肯定是有着自己最独到的看法。”

　　“你这个小家伙呀！人家都要已经找到我的家门口了，连我都非常难以拒绝的人，你觉得你可以拒绝吗？”沈浪倒是耸立了一下自己的肩头，“跟我有什么关系吗？”听了沈浪的话，苏同也是呵呵的一笑，“这个倒也是你的风格，只要跟你没有什么关系，就很难让你开这个口，说起来我倒是很为难。”

　　沈浪依旧还是那么一副样子，不咸不淡，看着苏同也是深深的叹了一口气，“有人会找你谈一谈这个事情的，刘源这个孩子大家见得并不是很多，但是心心这个孩子大家可都是看在了眼睛里面，太优秀了，甚至我都已经听说了，先期等着做他们家女婿的孩子，从二十岁的开始算起，甚至都可能排到长城，这个你不会不知道吧！”

　　“跟我有什么关系，我又不是她爹，她的事情我无权干涉，我教导她的时候就已经很明白的说过了，他们的私生活他们自己管，我不过问也不关心，他们应该有他们自己的空间，再说了爷爷，这个都是一些小事，你位高权重，关心这样的事情，是不是显得稍微有些老顽童呢？这个要是让外人知道的话，可是有点了不得。”

　　“你就装迷糊吧！”苏同淡淡的说道：“筹备的工作你也要关心一下，这一次的挑选人选由你全权负责，你挑选谁给谁，我只关心两个问题，第一个是总务处长的这个职务，还有一个就是保卫队长的职务，他们两个人的人选由我来选派，至于人员我可以给你名单，并不是唯一的人选，这个也是为了防止出现其他意外的状况，你还有什么问题。”

　　“没有问题，什么时候有时间的话我找爷爷你了解一下情况就是了，这样的事情我现在懒得关心，家里面还有两个小家伙呢？闹得有点厉害，要是爷爷你没有什么事情的话，我回去看一看，离了人我还真的有点不太放心。”

　　“你！”沈浪的这个话让苏同也是深深的吸了一口气，“行，你小子就气我吧！我懒得管你的闲事，后天上午到我那里，我们需要对前些的工作进行一下汇总，你也需要跟大家见见面，毕竟这么大的一个行动，你这个龙头老是看不见人影，这个貌似有点不太好吧！还有你跟妙妙的事情已经定了下来，以后少给我惹麻烦。”

　　沈浪笑着的离开了书房，倒是出来以后看着开车的苏妙妙，沈浪也是有些好奇的说道：“怎么，你不问一问，爷爷跟我在书房里面究竟都说了一些什么事情？”苏妙妙很是沉稳的开着车，一副不太关心的样子，“如果是无关紧要的事情，我知道还是不知道没有任何的意义，如果是重要的事情，那我就更不想知道了。”

　　沈浪轻轻的笑了一下，“爷爷警告我，说我都已经要跟你结婚了，以后的时候少在外面招风惹雨的，不然的话绝对不会饶了我。”听了这个话以后，苏妙妙看了一下沈浪，随后也是很同意的点点头，看的沈浪也是一阵的哑然，“还有就是爷爷跟我提了一下别墅里面这些孩子的事情，让我多少感觉有些头疼！”

　　“是心心和小源他们的事情吧！我这个才回来几天的时间呀！因为这个事情的电话让我是应接不暇，好多人都是特地的打了电话过来，朋友、亲戚还有长辈，我现在一听见这个电话铃声都有那么一点点恐惧的感觉。”

　　“哦！”沈浪笑了一下，“等一等看吧！我也没有想到心心这个小丫头竟然闯出来这么大的名声来，也不知道现在刘源是不是可以承受的住这一点，对于这个事情我倒是很想看看，对了，过两天我要去一趟香港，你要不要一起？”

　　“香港？”苏妙妙想了一会才摇头，“我就不去了，这段时间里面我有其他的事情，家里面也不一定的会放行，因为什么事情？公事还是私事，你这段时间不是没有什么事情吗？去香港吗？见我表哥，貌似他没有这么的谱吧！”

　　听着苏妙妙的玩笑，沈浪也是往后仰了一下自己的脖子，“公私都有吧！主要是有个朋友要结婚了，过去看一看，顺便谈一点事情。至少明面上是打着这个旗号的。”想了想沈浪才接着的说道“至于孩子那个方面的问题，如果你拖不过的话就推到我这边来，反正以后这样的事情也会很多，至于谁能来谁不能来，这个的抉择权在我的手里面，要是有时间的话，跟清香还有玉铎她们也说一声。”

　　苏妙妙愣了一下，随后也是一笑，让自己跟她们三个人说，而不是自己去说，这个家伙的花花肠子还真的是挺多，不过这样也好，晚上的时候两个人也没有回别墅，而是去了两个人共同买的房子那边，一切都是那么的淡然。

　　沈浪是两天以后离开的，离开的时候沈浪并没有带太多的人，主要的人就是瓦尔和哈米基奇两个人，他们两个人在自己的身边基本上就已经足够了，另外也就两个保镖。在飞临香港的路上，沈浪就把这一次的事情给瓦尔和哈米基奇两个人说了一下，这个是让他们事先有一些准备，交代完这些事情以后，沈浪也是坐在那儿闭目养神。

　　自己所考虑的并不是这个婚事的问题，而是苏裴的事情，这个指的并不是他私人方面的事情，这个方面的事情自己绝对不会操心，也绝对不会去关心，自己现在所担心的是他是不是能在接下来的行动当中承受的住这个压力？

　　就在沈浪的飞机要降落的时候，另外的一架飞机也是随后跟着的降落下来，两者之间的距离并不是非常的远，倒是沈浪下飞机的时候看着同样另外一架飞机下来的人微微的一愣，真的没有想到竟然会在这里遇到熟人，貌似很多年没有见了。

　　“白师姐。”虽然相隔了很长的距离，但不管是对沈浪还是白露露两个人，这个距离都不是什么问题，白露露看见了沈浪以后也是微微的一愣，“沈师弟，没有想到会在这里看见你，这段时间可好？怎么有兴趣来这里，你可是越来越帅气了。”

　　沈浪看了一下行驶过来的车辆，微微的笑了一下，“有个朋友要结婚，所以过来祝贺一下，没有想到会在这里遇到师姐你，我就不耽搁师姐你了，有时间的话我请师姐吃茶，前端时间的时候我去看了一下师伯，师伯的身体还不错。”

　　“嗯，我给师傅打电话的时候听师傅说起过，说起来我这个徒弟还真的是有些不孝，我这一次来也是参加婚礼的，看来我们走在一起了，怎么样？要不要一起。”就在白露露还想说话的时候，车辆已经停在了身边的位置，从车上面下来了一行人，看着沈浪他们几个也是微微有些奇怪，其中的一个男子率先的走了上来，“表姐，我来晚了。”

　　白露露看着来人，脸上面也是露出来一丝的微笑，“查理，过来我给你介绍一下，这位是沈浪，我的师弟，沈师弟，这位是我的表弟查理，这一次结婚的就是他的妹妹，我过来的时候可是没有想到你也大驾光临，不然的话我一定亲自的过来接你。”

　　沈浪笑着的伸了一下自己的手，两个人简单的认识了一下，不过就在查理邀请沈浪同车的时候，一直站在沈浪身边的哈米基奇走了上来，在沈浪的耳边低声的说了两句什么，沈浪也是微微的一笑，“师姐，我那边还有一些事情要处理，就不耽误你了，明天要是有时间的话，我亲自的宴请你。”

　　“有心。”白露露一直的都没有动弹，一直等那些车来到了沈浪的身边，沈浪离开了以后，白露露才上了早就已经等候在车里面，查理也是一直等上了车以后才有些不解的问道：“表姐，你哪位师弟什么来头呀！看表姐你的意思对他很是看重呀！看那个车的意思，貌似这位沈少爷是位红色子弟？”

　　白露露嗯了一声，随后也是微微的一笑，“查理，这位沈师弟的来头相当的不简单，但重要的并不是这一点，叔叔可能对他有些印象，他非常的厉害，这个并不简简单单的就是指他的功夫，还有其他的方面，就单单的论伸手而言，我不是他的对手，就算是殊死搏斗，我也不见得能伤到他。”

　　听了这个话以后，查理的身体不由的就绷紧了一下，眼睛不是不由自主的眯缝成一条线，好半天的时间自己的身体才突然的一震，随后也是常常的出了一口气，掏出来手绢擦拭了一下自己的额头，全部的都是汗水。

　　“这个家伙隐藏的可是真好，一点的都看不出来，我竟然把他当成了一个普通人，表姐，我为什么任何的特征都看不出来，倒是他身后那个大家伙看着挺有意思，挡子弹用的吗？对他来说没有任何的意义。”

　　“查理，我原来的时候就跟你说过，你的那种修炼只会让你更加的暴虐，虽然成效很快，但是对你的身体影响很大，虽然国术的修炼一样比较的残酷，但是这个残酷跟你直接的去打黑拳是两回事情，国术的修炼有比较系统的方式和方法，时间虽然很长，但是对于精神和意识的修炼却是非常的牢固，而你打黑拳，貌似很厉害，但也只不过是见识了各方各家的技法罢了，对于你的精神和意识修炼没有任何的帮助。”

　　“表姐，这个就是层次的差别吗？你说我如果要和他交手的话，会不会有一丝的希望？我指的是用任何的方式和方法？”白露露看着自己的表弟，“很难说，因为很长的时间都没有见了，我先前的时候曾经询问过我的师傅，我的师傅也有些看不懂他，我师父的意思是沈师弟现在可能已经达到了秋风未至蝉先知的地步，也就是所谓的第六感觉异常的强烈。”

　　“这不可能？他是一个妖怪吗？”

　　“可能不可能的这个我不知道，但是他给我的感觉很是强烈，原来的时候三叔公曾经见过这位沈师弟，他对这位沈师弟的评价是，这个家伙就是一个专门用来打击别人的妖孽，而这个已经是几年以前的事情了。”


第六百三十章

　　看着坐在自己身边的苏裴，沈浪也是微微的一笑，“在这样的场合你竟然没有下车，这个可不是我所了解的你，怎么，认识这位？”苏裴微微的皱了一下自己的眉头，“我认识那个男的，但是也只不过知道名字罢了，接触过两次，感觉很是危险。”

　　“很危险？”沈浪立刻的就笑了起来，“你的这个评价倒是非常的有意思呀！这个是你自己的评价，还是从其他的地方感觉出来，我想要听一听你的意思，不过你的这个评价倒是很不错，这个家伙确实非常的危险。”

　　苏裴也是有些意外的看了看，随后才接着的说道：“这个家伙来这里也有一段时间了，我也是接触过两回，第一次相聚是在一个小酒会上面，那一次他给我的印象十分的深刻，后来还有一次就是这个家伙飙车，正好我在路上，他骑了一辆摩托车，非常的狂野，后面跟了好几队人马都是抓他的，但是后来这个事情不了了之，我也没有去过问。”

　　“我听说香港的治安非常的不错，世界第一这个可能有些夸张了，但是排在世界前三应该没有什么问题的，这个家伙飙车这倒是一个问题，但是这个问题貌似并不能看出来他的危险性，你恐怕还有什么事情瞒着我吧！”

　　苏裴无奈的一笑，“前两天这个家伙也不知道是发狂，还是闲的无聊，竟然去了几家拳馆，这一顿的胡闹呀！最特别的是去了打黑拳的地方，虽然不知道究竟是什么结果，但貌似也是一片的腥风血雨，临走的时候好像也放了诳话！”

　　“这个家伙倒也真是的，我虽然没有在香港胡闹过，但是老一辈人当中也听闻了几个，去挑人家的武馆，这样的事情其实很犯忌的，也不知道这个家伙究竟是傻大胆，还是真的就对自己有自信，不过从他的身体和状况来看，这个家伙的手里面还是很有两手的，一般人还真的就不是他的对手。”

　　“这么厉害？还有三少，你说的犯忌这个事情我也听说了一些，听闻这段时间从内地和台湾那边都来了不少的人，也不知道是不是找哪位的麻烦，或者大开杀戒？”

　　沈浪哼了一声，“这个可能性应该不是很大，也就是小范围的教训教训罢了，这位查理的身份我不知道，但是他表姐的身份我多少了解一些，就是他今天晚上接机的那位主，她的背后还站着一位绝世凶悍的人物，我原来的时候有缘见过一面，就算是我现在对上他，也不见得就真的有把握。”

　　沈浪说的很是沉重，苏裴也是听的目瞪口呆，背后站了一位连三少都没有把握的人物，这究竟是一个什么家伙，自己貌似认识了三少这么长的时间，还从来的都没有看见过他用如此的口吻说过话，而且这个口吻当中还有着淡淡的尊敬，奇怪，真的是非常奇怪，但是看着三少的意思，苏裴也没有继续的去询问。

　　苏裴先是陪着沈浪吃了一顿饭，吃过饭以后沈浪对身边的瓦尔和哈米基奇两个人示意了一下，就看见哈米基奇把自己的手提箱给打开了，一番的忙碌，差不多二十多分钟的时间，这才对沈浪微微的点了一下头。等他们都离开了以后，屋子里面也就剩下来沈浪和苏裴两个人，苏裴也不是第一次遇到这样的情况，所以从一开始就老老实实的坐在那里，安静的坐在那里等待着，甚至还有闲心品着茶。

　　“我准备进行一次比较大的行动，这一次我不知道会不会顾及到你，你这边到时候受到的压力也许会是空前绝后的，我给你只有一个要求，先前的时候你想怎么胡闹都可以，但是在我表示了我的意图以后，你需要无条件的信任我和支持我，能不能做到，你要是做不到的话我现在就把你调离开，因为我不想对你秋后算账，不管是因公还是因私。”

　　“这么严重？”听见沈浪这么的说，苏裴也是皱起来自己的眉头，不过瞬时也是一笑。“三少，你都这么的说了，我还说什么，一句话，跟你干就是了，反正成龙还是成虫也就这么一下子了，我觉得我不应该错过这个机会。”

　　沈浪淡笑了一下，“你还是好好的考虑一下子，因为这个事情非同小可，我不需要你现在就答复我，毕竟这个准备的时间还很长，你在这个职位上面的时间也不短了，而且在这个位置上面你也做得确实不错，我也不想你一失足成千古恨，毕竟你现在还非常的年轻，我怕你到时候真的把持不住。”

　　苏裴这个时候也是收起来自己的嬉皮笑脸，很是认真的看着沈浪，看见沈浪对自己点头以后，也是常常的吸了一口气，“三少，表弟，你可千万不要吓唬我，我这个人其实胆子并不是非常的大，你看在表妹的面子上面给我透一个底吧！”

　　“给你一亿两亿美金你可能不会看在眼里面，毕竟你现在的身价也差不多有这些了，甚至远远超过，但是给你十亿八亿呢？如果你还感觉不够的话，我给你百八十亿呢？你是不是还能承受的住这个代价，这是一个值得考虑的问题，想要买通我这个并不是现实，因为没有谁能出得起这个价钱，但是买通你吗？这个问题就需要思虑一番了，能出打动你的价钱，这样的人和势力还是有不少的，你说呢？”

　　这个时候苏裴还真的有些哑然了，半天以后也用手把自己的下巴给扶了上去，但是这个眼神还真的就有点迷离，“三少，你真的是想要吓死我呀！看来这个事情我真的要好好的考虑一下，毕竟十亿八亿的我可能不太在意，但是百八十亿要是放在我面前的话，我真的不敢保证我会不会动心，就算是这个星球上面，也没有几个人不动心的，你老兄除外，在我看来，三少你太非同一般了，根本就不是什么凡夫俗子。”

　　“这个就是我担心的所在，在内部方面我不需要有任何的担心，谁有了问题我直接的要了他的脑袋，但是你所在的这个位置非常的特殊，不管是私人的交情，还是家庭方面，我都不是非常的希望你出事。”

　　“我知道了，这个事情我会考虑清楚的，什么时候给你答复，在你离港之前，还是等你的通知？”苏裴询问的说道，沈浪也是叹了一口气，“年后给我答复就行了，我不是那么的着急，看你的情况吧！”

　　“嗯。”苏裴对沈浪点点头，随后也是接着的说道：“本来唐家的三少要亲自来的，但是被我拒绝了，我知道三少你过来绝对不会是这么的简单，我觉得还是有必要先谈正事，这个也是三少你的风格。”

　　“行了，你就不用给我拍马屁了，说点其他方面的事情，唐家这一次怎么跟外人结起来这个亲家了，很奇怪的一件事情，虽然说有过这样的先例，但是这样的状况有点不太普通呀！这里面应该还有其他的什么事情才是，说来听听。”

　　苏裴及时的伸出来自己的大拇指，表示了自己的感叹，“唐家消沉了很多年，现在已经开始有些出头了，他叔叔财政司长的这个位置就很能说明问题，但是紧紧靠着本土的势力，恐怕有些难以支撑，所以就找了其他方面的人，至于为什么要找上北美方面的人，有的消息说是生意之间的关系，也有的说这个是北美方面希望通过这一次的婚姻，想要跟国内取得一定的联系，这两点基本上可信，也基本上有迹可查。”

　　“呵呵，这个听起来倒是有那么一点点意思。”

　　不过就在这个时候，就听见门口突然传来了敲门的声音，而后就看见瓦尔单独的走了进来，用目光询问了一下沈浪，明白了沈浪的意图以后也是急忙的把屋子里面的仪器给收了起来，而后哈米基奇也是站了进来，顺手也是把那个箱子拿在了自己的手上。

　　等都收拾完毕以后，门口又一次的传来了敲门声，看着进来的两个人，沈浪和苏裴都是站了起来，“三少，你大驾光临，有失远迎，还请见谅。”沈浪跟苏裴两个人对视了一笑，“让你这个大新郎官这个时候跑过来，这应该是我的不是才对，请坐，现在就带着新娘子过来了，到底是为了讨要礼物的，还是为了挑我们毛病来的？”

　　面对沈浪的玩笑，这位唐三少也是呵呵的一笑，“早知道这个样子，我就去机场接你了，省的在这里被你们挑毛病。”苏裴也是在那边接上来这个话题，“三少，咱们的这位大新郎官现在就算是有这个心，恐怕也没有这个分身了。”

　　大家相视的一笑，随后各自的落座，重新的让人又上了菜，苏裴起身给大家都倒了酒水，沈浪一举手中的酒杯，“大新郎官，既然都已经来到了这里，那我就提前预祝你们这位新婚夫妇，白头偕老，百年好合，早上贵子，合家美满幸福。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　唐三少并没有在这里呆多长的时间，不过就算是这个样子也已经是非常的给面子了，毕竟在现在的这个时候，能抽出来这个时间，也已经是相当的不容易了，在某种程度上面来说，他现在已经完全不属于他自己了，所以这也显得难能可贵。

　　不过在回酒店的路上，坐在前面副驾驶位置的哈米基奇看了一下倒视镜，审视了一段时间以后也是对坐在后面的沈浪点点头，“少爷，有人跟上了我们。”沈浪到没有跟苏裴一样，往后观望，只是哼笑了一下，“是机场时候看见的查理，可能是心中有所不忿吧！不用管他，我们直接去酒店就行了。”

　　到了酒店门口的时候，沈浪刚刚的下车，就听见一声很是沉闷的刹车声，沈浪也是顺着声音望了过去，然后轻轻的咳嗽了一声，让前面的哈米基奇让他出来一个身位，这个家伙的体型真的是太大了，挡在自己的前面就跟一堵墙一样，什么都看不见。

　　看着对自己倒转大拇指的家伙，虽然他还带着一个头盔，但是对于沈浪来说这个没有任何的意义，依旧可以看得非常清楚，这个家伙正是查理，沈浪微微的笑了一下，随后摇摇头，就往酒店里面走去。

　　倒是坐在摩托车上面的查理，看着对自己摇头甚至表现的有些不屑的沈浪，脸上面多少也是有些怒容，把车停在了位置上面以后，用手摘下来自己的头盔，就那么不在意的拎在自己的手上，看着慢悠悠的样子，但是频率却是很快的就往酒店里面走去，而后很快的就来到了电梯井的位置，旁边就是沈浪他们一行人。

　　沈浪看着站在自己身边的查理，微微的就是一笑，看了一下电梯，恐怕还需要一段时间才能下来，心下也是一笑，“查理，我听说你比较喜欢打黑拳，但是我看了你的步伐，你应该当做杀手，而且是很资深的杀手，虽然你掩盖的很好，但是依旧可以看出来这个破绽，看来你修行的还很不到家。”

　　站在沈浪身边的查理歪着自己的头看了看沈浪，“怎么？你也住在这里吗？我正好也在这里开了一个房间，没有想到我们还是同邻，我表姐说你非常的厉害，我倒想见识见识，看看你究竟厉害到什么程度！”

　　“你骑机车来的？”沈浪反问的说道：“我也记不清楚什么时候开始玩那个东西，貌似应该是小学刚刚毕业的时候，很多年都没有骑了。”说完了以后，沈浪又淡淡的看了一眼查理，看着打开的电梯门，伸手对查理做了一个邀请的手势，本来查理不想进去的，但是看见沈浪的样子，不知道为什么自己感觉非常的生气。

　　这个时候也顾不上什么绅士礼仪，很是不客气的就进了电梯，电梯小姐看着门口等候的人，又看了看走进来的查理，然后就按动了按钮，看着即将关闭的电梯门，查理又对沈浪比划了一个不忿的手势，看到这里的时候，沈浪也是止不住的笑了起来。

　　“苏裴，你就别上去了，这一天你也累了，早些回去休息吧！如果你真的没有什么事情的话，一起去喝咖啡吧！”沈浪笑着的对苏裴说道，苏裴看了一下周围，也是笑着的点头，反正自己也真的就没有什么事情，瓦尔他们倒是没有去咖啡厅，而是直接的上了电梯，他们去房间检查一下，必须要保证这里面的绝对安全。

　　“苏裴，你怎么看刚才查理的所作所为？”

　　苏裴用搅拌勺摇了两下咖啡，随后才笑着的说道：“可以说是无心，也可以说是有心，从这个来看这个家伙好像有点孩子气，争强好胜，一点的都不知道掩盖，看到比自己强的对手，就要去挑战，偏颇一点的说，这个家伙有点二，但是因为这个家伙的手段很是强硬，加上背后的势力又十分的难惹，所以让人有些无奈。”

　　“所以惹得起他的人觉得没有必要跟这样的是费时，讲不明白任何的道理，而是惹不起他的人又拿他没有任何的办法，在某种程度上面也早就这个家伙有些傲气，甚至是肆无忌惮，这个就是你所了解的查理，是吗？”

　　苏裴也是有些意外的看着沈浪，不明白他这个话究竟是什么意思。沈浪喝了一口咖啡才继续的说道：“这只是这个家伙的一个表象，甚至是一种掩饰的手段，从外表来看这个家伙很是暴虐，甚至是相当的不好惹，让人很是危险的感觉，但是骨子里面也是相当的冷静，对于危险性有着天生的敏感性，虽然说这个家伙选择的道路有点问题，但这个也不能完全就是说是一条不归路，如果大成的话，这个家伙就难以匹敌，不过从现在的情况来看，他貌似有点误入歧途，这个也就造就了他现在的这幅摸样。”

　　“三少你的意思我不明白！”

　　“他入世修行，但是所修炼的东西影响了他，已经快要动了他的本源了。我这么说你可能有些不太明白，我换另外一种说法，派遣你到香港来当这个司长，是为了让这个环境锻炼你的，在这样的环境之下，有两种情况，一种是你被这个环境所影响，而另外的一种就是你并没有把这个环境所影响，而是在这个环境当中更好的淬炼了你自己。”

　　“貌似有点明白了，三少，你说查理的结果会是什么样子？”

　　沈浪笑了笑，“你这个话里面蕴含的意思是想问一问如果你被这个环境所影响的话，结局将会是什么样子吧！查理的如果还不更改的话，结局会怎么样呢？死在擂台上面，或者一辈子都无法的精进，基本上就是这么一个样子。”

　　坐在沈浪对面的苏裴微微的点了一下头，随后也是轻轻的一笑。


第六百三十一章

　　不过沈浪的这个咖啡还没有喝完，就有人已经走到了这张咖啡桌的面前，“白师姐，你也来了，怎么，你也住在这里？还真的挺巧的。”白露露要了一杯咖啡以后，也是坐了下来，倒是苏裴在认识了以后，很是识趣的就告辞了，这位熟女肯定不是为了自己而坐在那里的。出了酒店也是上了早就已经等候在那里的车，不过沈浪跟自己说的那番话，却是始终的都留在了自己的脑海当中。

　　真的要是说起来，这些年沈浪对自己真的可谓仁至义尽，而自己这些年混迹的也算是风生水起，要钱有钱，要权有权，自己现在也要面临一个选择，就是继续的往上走一步，还是停滞不前，甚至比先前的时候还要低落，这个就要看自己的表现了。

　　但是面对诱惑的时候，特别是三少所说的那份诱惑的时候，自己是不是真的能抵挡的住这份诱惑呢？这个话自己真的不敢说，甚至在三少给自己说了这个事情以后，自己现在都已经有些不敢去想，自己生怕突然冒出来的念头会把自己给吞噬了。

　　“师姐，你找我有事？”

　　白露露微微的笑了一下，“你可能也看过了查理，当初的时候是三叔公给他指了这一条路，为此叔叔特意的去求过三叔公，现在这条路有些走不通的时候，再去求三叔公就显得不是那么合适了，有句话怎么说来着，让他去看和学，并不是让他去做，很显然查理没有能领悟这个道理，所以我只能找你了，我可以欠你一个人情。”

　　沈浪微微的笑了一下，“师姐，你这么的做是不是有些太高看我了，虽然我自诩有点小能耐，小本事，但还没有自负到可以达到那种程度，这个忙我恐怕帮不了，让我教一教小孩子这个还可以。”

　　白露露深深的看了一眼沈浪，她很是明白这位师弟究竟是什么意思，所谓自己欠她一个人情，这个代价太小了，根本就不放在了沈浪的眼睛里面，更何况沈浪在北美并没有太多的势力，自己就算是欠了他一个人情又能怎么样？几乎没有任何的意义，所以说这个话更像是一句空话，想要沈浪同意的话，自己需要拿出来更重一些分量的东西。

　　“沈师弟，那么以你的意思呢？你可以尽管的开这个条件，只要能把查理从这条路上面拉回来就可以了，我们全权的承受。”

　　“呵呵。”沈浪突然古怪的一笑，随后才接着的说道：“师姐，你可能也是刚来，我不知道你是不是知道这样的一个消息，查理前两天的时候貌似惹出来一些麻烦，最近从国内，台湾那边来了不少的人，是不是找查理的麻烦这个我不知道，但是我可以肯定这个事情肯定是跟他有关的，这个事情太棘手了，不是不想接，而是真的接不下来。”

　　“什么？”很显然这个消息也是大大的触动了白露露，“沈师弟，你是从什么地方得知这个消息的，查理究竟惹出来什么事情？”

　　“听闻挑了几家武馆，还有几家专门打黑拳的地方，具体的消息不详，但听闻这个结果也是腥风血雨，所以这个我没有办法承担下来，一个人两个人我可以对付，但这一次所面临的可不是一个人两个人这么的简单，背后站了一帮的家伙，我要是这个时候答应下来，我就是站在了大多数人的对立面，别人敢不敢这个我不知道，但是我肯定不敢。”

　　白露露的脸色很是阴沉，“你早就知道了这个消息，难怪我刚才看见了查理就感觉他的血气是那么的旺盛，原来这个家伙手上面又沾了血腥，不然的话绝对不会这个样子。”想到这里的时候，白露露也是微微的一皱眉，“沈师弟，我怎么觉得你好像是故意的呢？”

　　“师姐，你这个是要栽赃陷害呀！”沈浪毫不在意的说道，“你我几乎是前后脚下的飞机，也是在机场认识的查理，之前的时候别说没有见过，就算是听都没有听说过，从内地来的这些人是什么样子，这个我虽然不知道，但是能有体会，但是香港和台湾这两个地方的人。”说道这里的时候，沈浪也是摇摇头。

　　“沈师弟，你好像知道的很多呀！”

　　沈浪微微的一笑，“这个话说起来可能就有些长了，甚至要到中国革命还没有开始的前几十年，当时的时候清朝政府大量的输出劳动力，当然了这个也是客气的说法，不好听一点的说，就是大量的输出奴隶人口，而中国的武术也是在这个时候开始流传于世界。辛亥革命以后到中华民国政府成立的这段时间，比较的混乱，而中华民国政府成立以后不长的时间，国术馆开始成立，刚开始的时候大家也是没有打开门户之见，特别是少林和武当两个门派，为此国术馆还特意进行改组，这也是抹不去的污点。

　　不过那个时候是战争时期，政局不稳，而且中华传统的文化也正在遭受西洋文化的打击和挑战，国术不要说大成的时间，就算是小成，这个也比训练一个士兵的时间要长的很多很多，更何况战场上面对于国术的运用，有的时候还真的赶不上枪炮和子弹，这个不可以否认。

　　抗日战争胜利以后，随着国民政府的失败，国术馆趋于解散，但是不少的人要么出国，要么去了台湾和香港这两个地方，像是三叔公这样的人物，究竟还有多少，这个我说不好，但是我可以肯定一点，肯定有这样的人存在。”

　　“沈师弟，你的意思不是在给我讲故事，而是告诉我说我的分量有些不太够，我想我说的应该没有错吧！不过你的这个隐情说的倒是很有意思。”

　　沈浪拿起来咖啡抿了一口，微微的摇头，“师姐，这个事情你主导不了的，你也不要想着从官方解决这个事情了，根本就解决不了，你要是那么的做了，其结果只有一个，查理那个家伙必死无疑，人争一口气佛受一柱香，他们大老远的过来，为的是什么，无非就是一个所谓的面子，只要查理不死，这个就已经是最令人满意的结果了。”

　　“不行，绝对的不行。”

　　“不行？”沈浪反问的说道，嘴角边也是浮现出来一丝的微笑，“查理也不是没有上过擂台，他应该是见证过生死的人物了，更何况我只是提了一个建议而已，如果查理不死的话，我倒是愿意帮师姐你这个忙，不过从现在来看，想让他不死这个恐怕很难。”说完了以后，沈浪也是毫不客气的就站了起来，直接的就离开了这个咖啡厅。

　　白露露看着离开的沈浪，心下也是有些叹气，这个事情要是发生在北美的话，依靠家族的势力这个事情倒是很容易摆平，但是这个事情现在发生在香港，而且查理竟然还挑了人家的场子，难听一点的说，这个完全就是在打人家的脸，一个人两个人还可能暗地承受，这么一大帮人，太难了。

　　转念想了一下，白露露的脸上面也是铁青一片，这个刚刚要结婚，马上就出了这个方面的事情，貌似这个事情很是偶然呀！但是自己深信任何的事情都不会是偶然的，这里面肯定是有着不为人知的原因，或者更夸张一点的说，这个甚至都有可能是冲着这个婚事来的，而查理则是完全的被当成了替罪羊。

　　自己现在也不否认，让查理上一次擂台，至少这个样子他还可能会活下来，而且基本上也能保证这一次事情的暂时解决，但是让查理上了擂台，这个家伙完全就是一个小疯子，以往的时候在黑市拳台上面也打死了不少的人，到时候真的双手都收不住这个手的话，那样的话会更加的难办。

　　现在唯一可行的就是事先的时候谈好这个条件，然后让双方上台，给查理一个教训就行了，但如果这个样子的话，那就剩下一个事情了，就是有人出面调和，这就应了沈浪的那句话，那个就是自己的分量不够呀！并不是因为自己给不起这个代价，而是自己没有那个实力让别人接受这个。

　　想明白这个事情以后，白露露也是离开了咖啡厅，不过自己并没有回到自己的房间，而是敲开了自己表弟的房间门，等了一会以后看见房门打开了以后，看见自己表姐脸上面的一脸倏然，查理就暗道一声不好，就在自己的双手刚刚的架在胸前的时候，就感觉一阵的恶风，自己也没有来得及反应，整个身体一下子的就飞了出去。

　　随后白露露也是快步的走了进去，随后也是随手把门关上，里面立刻就传来叮叮当当的声音，这一顿的好打呀！等平静下来以后，查理浑身上下全部的都是脚印子，脸上也是血迹斑斑的，但这个时候也是老老实实的站在那里，一动不动的。

　　自己的这个表姐绝对的不好惹，自己从小的时候就怕她，确切的说是被她给打怕了，但是打是打，自己的表姐从来都非常的讲道理，恩威并用，从小就积累起来的这个威压让自己站在表姐上面的时候，这两个大腿就开始打突突。

　　白露露面色沉重的坐在沙发上面，屋子里面也是乱七八糟的一片，这个都是打查理的时候弄坏的，“你什么时候去挑了别人的场子，你到底是脑袋犯浑，还是真的就缺一个弦，你知道不知道你已经惹出来这个大祸了，这里不是我们的地方，你到底知道还是不知道？”

　　听着自己表姐的诉说，查理有些不太在意的说道：“表姐，我还以为什么事情呢？不就是挑了几家武馆吗？以前的时候也不是没有干过，那帮家伙都是一些酒囊饭袋，我都还没有动真本事呢？他们就全部的都趴下了，牛皮吹的倒是很响，但是那个手底下一点料都没有，害的我都没有尽兴。”

　　白露露一听这口气真的就是不打一处来，身子又一次的腾空而起，叮叮当当的就又是一顿，看在躺在地上面的查理，白露露长长的吸了一口气，“这一次跟唐家联姻，有些人已经看着非常的不顺眼了，为此家里面可谓承受很大的压力，你倒是好，上来什么都不管，直接的就是一顿的好打，你知道不知道这个会造成什么后果，不仅仅你要把命给赔进去，甚至这一次的联姻也会告吹，你到底有没有脑子！”

　　“这怎么可能，不就是几家武馆吗？”

　　“几家武馆，你说的倒是轻巧，就连我这样的人都不敢去挑衅，你倒是好，明目张胆的就去挑了人家的场子，这个根本就是在打人家的脸，你以为你学了点东西就真的可以为所欲为了，比你强的人多了去了，你这一次恐怕真的是离死不远了。”说道这里的时候，白露露也是深深的叹了一口气，“谁让你去的，如果没有什么人给你消息，你是不会去找这个麻烦的，你给我说清楚，这个非常的重要。”

　　查理看着自己表姐的脸色，这个时候好像也是明白了什么一样，仔细的回想着这段时间发生的事情，而后也是一点一点把这个事情给述说了出来，一直等述说完毕以后，查理盯着自己的表姐看着，白露露也似仔细的回味着这个事情。

　　“还有两天的时间，必须要在婚礼举行之前就把这个事情给解决了，这个事情跟钱没有太多的关系，你的这个事情会非常的麻烦，如果在婚礼之前不把这个事情给解决了，这个婚礼甚至会被破坏，我原本的时候想要送你走，现在看来根本就不可能了，不是送不走，而是不能送走，现在想要确定的就是，怎么才能在现在保住你的这条命。”

　　“不会吧！就他们那些人想要对我动手，不管怎么说我也是在黑暗当中生活过很长的时间，他们想要动我，这个有些开玩笑了。”

　　“不，你也许在黑暗当中行走了很长的时间，但是这个并不是理由，我需要找人保护住你，至少让你是安全的，他们不能甚至是不敢动手。”想了想，白露露看着站在自己面前的查理，这才重新的说道：“你收拾一下，我领着你去见一个人，在现在的这个时候，他是最有可能保护住你的人，其他人我都不相信，也不敢相信。”

　　坐在客厅里面正在看报纸的沈浪，面对突然来访的白露露和查理两个人，多少也是流露出来一些异样的光芒，特别是查理他的脸上，明显还带有着被打的痕迹，“师姐，你还没有休息，天色都已经这么的晚了，还是注重自己的身体要紧。”

　　白露露坐在了沈浪对面的位置上面，“沈师弟，我想让查理在你这里住两天的时间，一直等婚礼结束，这段时间我想请师弟你保住他的小命。”

　　等这个话说完了以后，沈浪抬眼看了一下站在那里的查理，脸上面浮现出来淡淡的微笑，“师姐，你这么的想是不是有点夸张了，在这个时候对他动手，虽然那些人的心目当中也是不想让这个家伙好过了，但是却绝对的不会想他去死，这完全是两回事情，如果查理真的是死了的话，他们首先就脱不了这个干系，这个事情谁都明白。”

　　“这个我也知道，我现在担心的并不是他们，他们虽然已经来了，但是我等一会的时候回去见一见他们，商议解决一下这个事情，但是我需要防备其他的人会动手，如果查理真的要是死在了这里，唐家的事情就不好交代了，我知道小唐跟师弟你是不错的朋友，晚上的时候小唐还特意的去跟你吃了一顿饭。”

　　“师姐，那个只不过是我跟他的交情，这个貌似跟查理并没有什么直接的关系，至少现在并没有任何的关系，你说呢？”

　　“我以前的时候还真的就不知道你原来是一个不见兔子不撒鹰的主，现在才算是真正的认识到了，好吧！我只能说我欠你一个人情，至于你有什么条件，可以尽管的开口，只要能保住查理的小命，什么条件我都答应。”

　　这个话也是让沈浪微微的有些皱眉，“师姐，我不知道你们究竟和唐家达成了什么协议，也不想知道，但是这个时候真的是非常的棘手，我保住查理的小命这个应该没有什么问题，但是我在这里说一句，我只保护到他婚礼结束，还有如果期间他不听话或者是擅自的有任何的动作，这个不关我事，我不喜欢约束一个人，因为我不想生气。”

　　“不行，这个绝对的不行。”白露露几乎是以争辩的口气说道，“查理的性子很是不服管教，别人根本就看不住他，在我认识的这些人当中，也只有你有这个手段和能力，我必须要保住查理，沈师弟你的身份是一个很重要的方面，另外就是你的身手问题。”

　　“师姐，你这么的做就是要把我置身危险当中，这个要求可是显得有那么一点点的过分，你说呢？”

　　“所以我才说不管你有什么条件和要求，你要开出来就行。”


第六百三十二章

　　沈浪笑着的看了看站在那边的查理，“要不直接的就打断他的腿吧！你省事了，我也省事了，而且对其他的方面都好交代，师姐你说呢？真的要是说起来，他的这两条腿跟他的小命相对的比较来看，我觉得还是他的小命更加重要，如果师姐你动不了这个手的话，我来，我的人干这个事情很行家里手，保证他三个月以后活蹦乱跳，就好像没事人一样。”

　　白露露坐在那里正在思考着什么，倒是查理看着沈浪的模样，两个眼睛也是微微的眯缝在一起，看着瓦尔还有哈米基奇的样子，沈浪微微的摇头做了一个示意的眼神，而这个时候，就看见查理的眼睛也是越来的越红。

　　随后也是双腿一蹬，一个箭步直接的就来到了沈浪的身侧位置，那个腿就好像是砍刀一样对着坐在那里的沈浪直接的就斜披了下来，这个速度究竟有多快不知道，但是听那个砍破空气的声音就知道，这个绝对的非同小可，而且选择的这个角度也是相当的不错，让人会非常的难受和不适应。

　　沈浪看着这个来势，微微瘪了一下自己的嘴，眼睛也是看向了自己的师姐白露露的方向，但是不知道是想着什么事情，还是故意的，自己的师姐白露露这个时候根本就没有看向这里。其实在自己的这个表弟开始有所动作的时候，白露露就已经注意到了，自己一个方面是想自己的弟弟认识到天下之大，能人辈出，同时也希望自己的弟弟能够受一点教育，因为自己知道，自己的这位师弟绝对不会善罢甘休的，而情况也果然不出自己的所料。

　　沈浪用手接了一下这个腿的来势，先是牵后是引，然后就是轻轻的一抓，抓住了以后并不算完，就看见沈浪的手轻轻的抖了一下，然后顺势的就是一掀，就看见查理整个人领头的翻了一个跟头，然后直接的脸朝下就摔在那里。

　　还没有被沈浪抓住脚的时候，查理就准备更换招式的，但那个时候自己的腿已经被牵了过去，那个根本就好像不是自己的腿一样，特别是被他的那个手抓住了以后，自己绝对的没有想到那么细嫩的就跟女人的手绘那么的有劲，自己就好像是被铁闸给闸在那里了一样，特别是最后的一捏和一掀，让自己浑身一下子的就软了，不然的话自己绝对不会这么丢人的脸朝下躺在那里，而且还以这样的方式，真太他妈的丢人了。

　　但是一时半会之间，自己还真的就起来不来了，也不知道这个混蛋究竟是怎么弄得，自己浑身酸软，就感觉那个胳膊腿就好像不是自己的一样，一点劲都使不上来，他妈的，自己从来还没有吃过这么大的亏。

　　沈浪故意用脚踹了两下，然后才笑着的说道：“师姐，你这个不是成心的吧！就这样的人也放出去闯荡江湖，欺负个老弱病残还可以的，他能活到今天还真的是挺不容易的一件事情，我真佩服，也不知道是因为他的命好，还是因为他有一个好表姐。”

　　白露露看着沈浪，微微的就是一笑，“难说，不过看师弟你的身手可是比以前的时候厉害多了，还以为这些年你会因为生活等其他方面的原因，进步的速度会有所缓慢，但是没有想到你依旧是妖孽的很，甚至让我们有些仰望了。”

　　“师姐你夸奖了。”沈浪微微的一笑，“既然都已经这个样子了，那么这个事情我就接下来了，但是我说一条，如果这个小子不太听话的话，我不保证下一回的时候还是这么一个样子，虽然我能保证这个小子会活下来，但是我不保证他是不是会活的好好的，要知道有的时候活着比死更加的可怕。”

　　“好了，这个事情我记下来了，以后有什么事情说一声就是了，虽然不能保证随叫随到，但是也肯定会在第一时间出现，我还有其他的事情，要不你陪我走一趟？”

　　沈浪微微耸了一下自己的肩头，“我没有那个闲心，刚刚才来就要出去，我还没有休息好呢？师姐你有心了，不过现在时间已经这么的晚了，也不知道有人还是没有人，虽然时间很短，但貌似也不在乎这一晚上的时间，你说呢？”

　　白露露微微的一笑，随后也是站起来身来走了出去，看着关门离开的师姐，沈浪也是摇头一笑，站起来用脚踹了一下依旧躺在地上面的查理，看见他没有丝毫的动作以后，也是对瓦尔他们示意了一下，让他们去休息了。“让他在这里躺在吧！反正这个地上面也不凉，大家都去休息吧！都劳累一天了，明天还不知道会发生一些什么呢？本来想出去逛一逛，这一下全部这个小子给害了。”

　　一直等第二天早上的时候，查理才感觉自己的身体有点感觉了，不过依旧还是很酸软，不过就在自己想要挣扎的时候，就听见了一阵的响动，随后也是看见那个外公佬，也就是那个彪形大汉，哈米基奇看着躺在地上面的这个家伙，微微的笑了一下，随后也没有再做其他的理会，一直等沈浪吃早饭的时候，查理才踉踉跄跄的坐到了桌子前面，他倒是真的不客气。

　　沈浪从根本上面就漠视了这个家伙，淡然的看着手里面的报纸，查理用自己颤抖的手在吃东西，差不多一个小时的时间，查理才吃完了这顿饭，还真的就不是一般的辛苦。不过吃过饭以后查理也恢复的差不多了，看着沈浪眼神有点奇怪，一个上午的时间，沈浪就端坐在那里，看着报纸，还有摆弄那个笔记本电脑，没有其他的任何动作。

　　查理忍了好长的时间，等过了中午饭以后实在有些忍不住了，不过自己刚说了没有两句，这位沈师兄还真的属猴脸的，立刻就跟自己翻脸了。也只不过是唠叨了两句而已，也没有说什么废话，自己就又一次的躺在了地毯上面，这一次更加的狠，直接的就把自己给摔晕了过去，貌似自己已经太长的时间没有承受这种待遇了吧！还真的挺舒服的，真他奶奶的。

　　不过等了没有太长的时间，沈浪就又一次的等到了自己的那位师姐，看她的样子貌似还没有吃饭，沈浪让人重新的摆了一桌上去，白露露用脚试探了一下地上面的查理，而后才笑着的说道：“怎么？又挨整了？我记得昨天走的时候还清醒着呢？”

　　沈浪微微的一笑，对自己的师姐做了一个邀请的收拾，等饭吃完了以后沈浪又让人端了两杯咖啡过来，白露露看着沈浪，脸上面露出来淡淡的微笑，“沈师弟，你就不问一问我那边的事情究竟处理的怎么样了，后天婚礼就要举行了。”

　　沈浪淡淡的看了一眼自己的师姐，也是哼了一声，“这个跟我有什么直接的关系吗？我现在只负责躺在地上面的这个家伙不死罢了，其他的事情我不想听，也不想知道，不过看师姐你的表情，貌似这个事情很是不顺利呀！”

　　“嗨！”白露露深深的叹了一口气，“还是你说的，我的分量有些不太够，昨天晚上的时候跟他们其中的人动了两手，没有被他们收拾，但是也没有能收拾得了他们，上午的时候我又去了一趟，这帮家伙有些过分，现在也是有些头疼。”

　　“行了，师姐，我明白你什么意思了，这个事情跟我没有任何的关系，你少来，看这么一个大家伙已经让我很头疼了，更何况后天我还要去吃喜酒来着，你就让我消停的在这里呆上一会，我很累！”

　　不过沈浪的话刚刚的说完，门口就传来了一阵很是激烈的敲门声，等打开房门的时候，就看见门口的方向站了一堆的人，沈浪歪着自己的脑袋看了一会自己的师姐，随即呵呵的一笑，“师姐，你这样的做可是稍显有些不太够意思，貌似你的房间并不在这里吧！你把人弄到我这里来，我是不是应该说你太客气了？你真会找地方。”

　　“那里那里，师弟你太过奖了。”白露露说话的时候，也是注意的看着沈浪，自己也明白这样的做有些过分，但是在现在的这个时候，貌似只有自己的这位师弟是最能解决问题的人，不管是他的身份还是他的身手，自己这么是非常的过分，但却是也是无奈之举，至少在现在的这个时候是这个样子。

　　门外的人陆续的走了进来，也就幸亏这个客厅比较的大，虽然挤进来的人比较的多，但是客厅还是显得比较的空旷，沈浪看着进来的这些人，微微的一笑，对瓦尔轻轻的示意了一下，随后也是站了起来，先是拱了一下自己的手，由左至右，“请稍后，我换一身便装再过来见识各位朋友，请！”

　　“嗨，那小子！”说完了以后，就看见有人直步的就冲了上来，沈浪这个时候已经转过了自己的身子，背对着这个人。就看见沈浪挽了一下自己的手腕的衣袖，然后用手轻轻的一搭，随后轻轻的一靠，然后又是微微的捏了一把，随即也是笑着的往屋子里面走去，根本就没有去理会已经瘫软在那里的家伙。

　　看着沈浪的这个动作，刚进来屋子里面的这些人全部的都被镇住了，刚才看这个年轻人根本就没有把他当做一回事情，可是没有想到这个家伙的身手竟然这么的高，要知道小夏在圈子里面也是很有名的，但是没有想到这么轻轻的一架一捏，这个人就瘫软在了那里，难怪这个女人这里跑，不是没有原因。

　　再看看那边的那个地上面，貌似躺着的正是那位查理，半死不活的样子，不知道究竟是因为什么原因，但看那个样子貌似已经昏死了过去，虽然那个人就在面前了，但是屋子里面的人却没有任何得动弹，只是那么眼巴巴的看着。

　　倒是瓦尔看着来的这些人，打了两个电话，随后就有人送了椅子过来，分开的送到了这些人的面前，倒是屋子里面刚进来的这些人看着这个外国佬，多少有那么一些奇怪的感觉，而这个时候沈浪已经换了衣服重新的走了出来，走过来以后也是对在座的那些人微微的笑了一下，点点头以后也是重新的坐回了自己的位置上面。

　　等沈浪坐下来以后，坐着的人群当中也是走出来一位，对沈浪微微的一抱拳，“在下通臂拳张子秋，前些天在下的一家武馆被人挑了场子，技不如人这个没有什么好说的，但是趁人不在，踹了我们的招牌，打伤我的徒弟，还砸了我们的店面，这个就稍显有些过分，今天来没有别的意思，就是想要讨教一个公道。”

　　沈浪看了一眼自己的师姐，随后也是微微的一下，“江湖事江湖了，既然今天这么多的江湖同道都在这里，有话那就明说好了，大家看这样行不行，砸了你们的场子、损失的面子替你们找回来，损失的财物十倍奉还。查理是我师姐的表弟，他年轻不太懂事，当年我在我师伯门下的时候，我师伯对我很是照顾，今天既然已经找到了这个门上，我不能让我师伯太失望了不是，毕竟我师姐是她的嫡传弟子。”

　　“你什么人，敢这么的说话，胆子不小呀！”

　　沈浪笑着的看了一下说话的这位，盯着他的衣服看了一眼以后然后才说道：“等你什么时候混到双花红棍的时候再说吧！我跟香港各个堂口的老大没有什么交情，但是我跟澳门何老爷子的关系还算是不错。”沈浪的话虽然没有明说，但是这儿话里话外的意思却是已经很明显了，跟我摆身份，你还差得太远了。

　　沈浪的这个话也让其他人一时之间有些语塞，别人都非常的好说，但是这位何老爷子的分量真的是太重了，不管是国内、国外、香港、澳门还是台湾。眼前的这个年轻人绝对不敢拿这样的事情来开玩笑，不然的话别说自己这些人了，就算是何老爷子恐怕都不会放过他的。

　　就听见沈浪继续的说道：“既然各位武林同道都在这里，拿我们就打开天窗说亮话，各位武林同道有什么要求和意见请尽管说，我想但凡今天可以解决的，就不要麻烦到明天，因为我后天的时候要去参加唐家的婚礼，我不想在婚礼上面出现其他的事情，查理是什么身份这儿我管不着，但是阿唐跟我的关系不错。”

　　“你凭什么？”

　　“我凭什么？”沈浪用手微微的擎了一下自己的脸，“是呀，我凭什么，我这个人不太喜欢给自己惹麻烦，但同样也不喜欢麻烦找上我，本来在这个事前我只答应我的师姐，好好的看护住查理这个小子，因为现在想要他小命的人并不在少数，我知道在做的各位武林同道也许只是想要教育教育他，并不想要了他的小命，但是你们不想，并不代表着别人也不想，哦，忘记说了，我姓沈，单名一个浪字，波浪的浪。”

　　“沈少，我听你的意思好像是在威胁我们，还没有请教！”

　　“真武，外门执掌。”沈浪很是淡然的说道，这一句话让屋子里面的不少人直接的就吸了一口冷气，甚至有人都用一种不敢置信的目光看着沈浪，毕竟沈浪的这个来头真的是太大了，而且这个名号也太吓人了。“我不喜欢强逼任何人做不喜欢的事情，特殊情况例外，既然大家都已经来到了这里，我觉得也是挺有缘的一件事情，我希望大家可以心平气和的坐在这里，共同的把这儿事情给解决好。”

　　“沈执掌，凭什么让我们相信你呢？”

　　沈浪抬了一下自己的手，“我是来这里参加婚礼的，而婚礼也是后天举行的，在这个之前我绝对不可能会离开，各位武林同道有的是这个时间，还有就是唐家既然要跟查理的妹妹结婚，如果我不出现，你们可以找师姐要人，也可以找他们家要人，我想在你们的商议当中也应该有着这样的想法。”

　　“好，今天晚上英雄楼宴请沈执掌，还请赏脸。”

　　沈浪坐在那里犹豫了一下，随后才说道：“我不反对你们教育查理这个混蛋，实际上他在我这里的这段时间我也没有轻收拾他，我只问一条，如果我要是带着查理去的话，能不能保证不会有外人动手要了他的小命，如果他的小命在你们的地头上面出了事情，这里面没有我任何的事情，但是唐家，还有查理背后的家庭，甚至包括我也不太愿意去招惹的那位老人家，会不会善罢甘休，这就是一个问题了。”

　　就在大家还在沉思的时候，就看见一直坐在角落里面的几个人突然的站起来一位，“沈执掌，你好，我们是从台湾来的，武林同道是一家，我们都是炎黄子孙，这个事情我们台湾这些人可以当做没有发生过，但是我们相求沈执掌一件事情，当初的时候有人曾经带了一把刀回大陆，而这把刀就我们了解在最严密的单位里面呆着，那个对于我们门派非常的有意义，不一定要求沈执掌能够拿回来这把刀，但是我们想祭拜一下，请沈执掌成全。”

　　沈浪听了以后微微的愣了一下，随即就看见其中的一个人从身上面拿出来一把刀，双手轻轻的一拖，“沈执掌，这个是按照原型打造出来的，虽然有些失神和失真，但是用这个来判断应该没有什么问题的。”


第六百三十三章

　　沈浪接过来这个刀看了一下，随后就看见沈浪的手微微的一动，而后这个刀就消失在其他人的眼睛当中了，其他人看见了这个动作有的只是一些好奇，动作很是奇妙也很快，但是那些台湾人看见了这个以后，眼睛倒是不由的一亮，甚至有些闪闪发光。

　　沈浪这个时候也是站了起来，“跟我来。”随后不容分说的就往屋子里面走去，几个台湾相互的看了一眼，随后也是对其他人做了一个抱歉的手势，一点没有犹豫的就跟着的就进了那个房间，而后也是把房门给带上了。

　　沈浪背对着站在窗口的方向，听见脚步声以后也是微微的叹了一口气，同时那个手也是微微的一晃，就看见两把手掌长短的小刀出现在手上，虽然这两把刀的造型看着很是一样，但是只要一打眼就能看出来他们的不同，沈浪看了一会以后，也是把两把刀同时的都放在了茶几上面，神色有些黯然。

　　而后就听见沈浪淡淡的说道：“我师傅曾经跟我说过，他跟这把刀有着很深厚的关系，我曾经想找机会去台湾看一看，看看能不能接上这个关系，但是我的身份比较的特殊，来往港澳这个倒是没有什么，可是要去台湾的话，我的这个身份还真的有点特殊，我要是去了的话，……”说道这里的时候，沈浪也是微微的摇晃了一下自己的头。

　　站在那里的几个台湾人看着桌子上面的刀，犹豫的看了一会，他们也明白自己这个是突然单方面提出来的这个要求，原来的时候只打听到这个东西被放置在极其保密的地方，但是没有想到会突然出现在这个人的身上，这里面究竟有什么关系他们不知道，但是能看的出来这个人的身份绝对不简单，要知道他们就单单打听到这个地方，所耗费的时间和金钱就难以估计，而现在这把刀竟然突然的出现在面前，太难以想象了。

　　“这把刀被拿出来以后我师父缅怀了一段时间，送给我也有一段时间了，我从来的都没有把这个显露于人前，没有想到今天竟然会遇到你们。”说道这里的时候沈浪的声音明显的停顿了下来，“我可以把这个刀借给你一段时间，在婚礼结束之前请把这个送回来，这个是我师父送给我的，就算是将来要送给你们，这个也必须要我师父同意。”

　　“谢谢沈执掌，我们少掌门明天必到，这把刀虽然我们极其的想要带在身边，但是我们也知道我们的能力有限，我们明天再过来拜访沈执掌，同时我们台湾的人这一次会全部的退出，这一次的事情就算完结了，同时我们明天会备厚礼，还请沈执掌赏脸。”

　　沈浪几乎是跟这些人一同出来的，这些台湾人出来以后先是告罪了几句，随后也是拉着所有的台湾人离开了这里，沈浪也是笑笑的坐了下来，“不知道各位武林同道商议的怎么样？如果还没有商议的话，这样吧！今天晚上我在这里设宴，宴请大家，来着都是客，还请大家赏光，不知道大家意下如何？”

　　等屋子里面的这些人都离开了以后，沈浪倒是没有什么，只是闭上了自己的眼睛，倒是白露露长长的出了一口气，看了一眼坐在那边的身边，想了想才说道：“沈师弟，这一次的事情多亏你了，表叔夫妇两人晚上的时候会亲自的过来。”

　　沈浪睁开自己的眼睛看了一眼，注视了一段时间，随后才哼了一声，“那把刀是我师傅送给我的，是我师傅原先的师门之物，后来因为其他的原因被收了起来，直到后来才重见天日，自打送给我以后就从来的都没有离开过我，现在你大师姐一句话，这把刀直接的就把暴露了出来，我又显露出来一张底牌，哼！”

　　白露露看着沈浪，也是坐在那里想了一阵，随后才接着的说道：“我知道一般的东西，师弟你也看不上眼，你也不会太看重，更何况这一次师弟你付出这些东西的分量也太重，当初的时候三叔公貌似送了师弟你不少的东西，我可以保证这一次你得到这些东西的分量，绝对不会比三叔公送给你的分量轻，这个答案不知道师弟你是不是满意？”

　　“师姐，你舍得吗？”沈浪摇摇头，“这个查理的小命真的就这么的重要吗？他值得你们为他付出来这样的代价吗？”

　　这个话让白露露的脸上面露出一丝的苦笑，“从长远的目标来看，非常的值得，虽然这个小子现在还不太成气候，但是三叔公原来的时候曾经的说过，只要他能够打破现在的壁障，那么他以后的成长限度将是不可限量的，虽然跟师弟你没有什么可比性，你太妖孽，但是肯定要比我走的远，就算是为了这个目标，所有的付出也是值得的。”

　　“可是师姐，这些跟打断他的腿相比较来看，这个差别是不是有些太大了，如果上午的时候就打断了他的腿，那么对你我来说，刚才就已经可能把这个事情给解决了，何必要到晚上那么的麻烦，更何况到了晚上还会出现什么状况，这个都非常的不一定，谁知道躲在背后的人会弄出来一些什么？你不会不明白的。”

　　“不行，这个话我说最后一遍，绝对的不行，查理大半身的功夫就在他的那个腿上面，打断他的腿就是对他信心的一次打击，异常严重的打击，这个跟放到他完全是两回事情，那样的打击从根本上面来说是两种性质。”

　　“明白了。”沈浪看了一下躺在地上面的查理，他貌似已经清醒了过来，虽然想要努力的抬起来自己的头，但是因为身体的原因，只能在哪儿挣扎着自己的身体，倒是沈浪看着他的那个样子，呵呵的就是一笑，“师姐，你的这位表弟身体素质挺不错的吗？现在还有这份力气，真是小瞧他了，只是不知道脑子里面除了愤怒还有其他的什么？”

　　白露露观察着地上面的表弟，看了一阵以后也是伸了一下自己的大拇指，“师弟好手段，刚开始的时候我还以为是点穴，或者是点血，但是现在看来貌似都不像，以前的时候也没有见过这样的手段，甚至挺都没有听过，还没有请教！”

　　“算了师姐，你就别打听了，我曾经跟我一位师傅学的，说穿了就不灵了，我以后还要靠这个吃饭呢！我不想一点的底牌都不给自己留下，师姐你见谅。”白露露没有好气的看了一眼，“不说算了，何必弄得这么神秘，我回去问一问三叔公，我就不相信三叔公也不知道。”

　　“对了，三叔公的身体怎么样？我很长的时间都没有去美国了，没有这个时间也没有这个空闲，更何况就算是现在想去也去不了。”

　　听着沈浪的感叹，白露露又是哼了一声，“算你小子有心，三叔公的身体还不错，我每个月都会去拜访他老人家，几乎每一次都会提及你小子，你要是有时间的时候，还是去看一看他老人家，管你什么身份的，只要你在那个地面上，我就能保证你没事，这点本事我还是有的，不信就试试。”

　　“这个不是试试的事情，至少我现在要是过去了，甚至还没有等落到地面上，在空中他们就会把我给打下来，这是毋庸置疑的，我跟美国的军情还是其他的部门这个关系有些微妙，他们现在巴不得我死呢！我这个时候要是去了美国，你说我能活着出来吗？倒不是我瞧不起师姐你，就算是三叔公在这个事情上面，也无能为力，算了，不说这个了，等过了这阵风声以后，我再去看三叔公吧！”

　　白露露用狐疑的目光看着沈浪，她倒不是怀疑沈浪说话的真假，而是怀疑沈浪是不是夸大了这个事情，这个很是值得好奇，不行，自己一定要查一查，不过自己也知道现在是离开的时候，自己需要为晚上的事情做些准备了。

　　等客厅都收拾干净了以后，沈浪看着靠过来的瓦尔，也是微微的一笑，“怎么？你有话想要跟我说？是因为查理他们家的事情，我表姐的事情，还是三叔公的事情？”

　　“查理他们家姓陈，他的父亲是一个正儿八经的商人，但是他的母亲却绝对的不简单，他母亲的父亲曾经是一位大律师，但是背地里面吗？算是帮会的会计，查理的母亲也曾经做过这个位置，不过后来关心的少了，具体的消息我也不是非常的了解。至于这位白露露小姐吗？她是几家公司的董事，但是背地里面貌似是一个堂口的堂主，手段很是不一般。还有那位三叔公，我只听过那位老人家的名号，对于他的评价只有一句，他要是打一个喷嚏，北美这块地面上有大部分的人就会感冒，说起来，我也是直到今天才知道原来少爷你有着这样深厚的关系。”说着的时候，瓦尔也是有些玩笑的伸了一下自己的大拇指。

　　“那这位呢？”沈浪抬了一下自己的下巴。瓦尔看了一下地上面的这位，随后也是嘿嘿的一笑，“没听过，他们帮派当中有四虎双凤和一龙，听说这一龙指的并不是一个人，背地里面还有一个，也不知道这个消息是不是真的，不过就我看可能性很大，我虽然认识的不全，但基本上也能对上号，这位没听说过，现在恐怕也是三脚猫一个。”

　　躺在地上面的查理几乎是以呆滞的目光看着沈浪还有他身边的这个外国佬，他所说的这些东西，就算是自己也了解的不是那么多，四虎双凤还有一龙这些自己知道，要知道排在他们之下的还有八柱，自己原来争过这个职位，但是没有争到，自己的那位表姐现在已经是双凤当中的一位了。但是一龙背后还有一个人，这个事情自己还真的就不知道，这个还真的是第一次听闻，这个怎么可能呢？他们根本就不是帮会里面的人。

　　“我去过美国的次数不少，但也只不过见过三叔公一面而已，他老人家的气度倒是令我非常的神往，三叔公他老人家曾经给了我一些对我成长道路很有用的东西，我想在那个时候，这个关系就已经打下了，这个小子能得到师姐的垂青，恐怕不仅仅是因为他们之间的关系，这里面应该涉及到了三叔公。”

　　“少爷，这些话让他听见了是不是有些不太好，要不要我想点办法，让他忘记这些东西的办法还是有很多的，而且也不会伤及他的性命，对身体也没有太大的损伤。”

　　“算了，就不要动这个手了，不然的话三叔公可能不会说什么，因为查理只是一个有着一定潜力的目标，但是他还没有成才，所以老人家并不会怎么样？但是我师姐就真的不太好说了，不是我一定要给我师姐这个面子，但是我一定要给我师伯这个面子，师伯他老人家现在定居在国内，人也老了，我不想他老人家都这么大的年纪，还被这样的事情所拖累，同时我也不想我师伯开这个口，这个就是我们这些做小的不对了。”

　　瓦尔笑笑的耸立了一下自己的肩头，“少爷，外面的动向有些不太对，我们的人已经到位了，你看我们还需要准备一些什么？”

　　“什么都不要动，你们这一次所要面临的人绝对不是一般的角色，让我们的人只在外面布控，绝对不要让他们参与进来，我不希望你们受到任何的伤害，你们的身手虽然都很好，但是如果你们一击不中的话，那么等待你们的解决将会非常的悲惨，而你们面对这样的人，一击不中的概率非常的大，让他们提高警惕，绝对不许进来，我照顾不了他们，他们在外面可以发挥更大的作用。”

　　“明白！”

　　沈浪继续的坐在位置上面，看着报纸，除了偶尔翻弄了一下报纸就再也没有其他的动作，一直等快要到晚上的时候，沈浪才站了起来，用脚在查理的身上踹了几下，也不知道这几下子究竟是怎么出踹的，虽然力气还没有恢复过来，但是身子却是可以动弹了，查理也是挣扎着的爬了起来。

　　不过就在查理挣扎站起来的时候，哈米基奇已经得到了沈浪的指示，一只手直接的就抓住了查理的脖领子，给他拎了起来，拎着这个家伙就进了洗浴室，查理看着站在自己面前的大家伙，那个愤怒的眼神真的都要杀死人了。

　　哈米基奇毫不在乎的就站在那里，查理看了一段时间以后才出口的说道：“我现在要洗澡换衣服，能不能请你离开，不然的话我不保证在我恢复以后会找你的麻烦，你这么大的块头，很显眼的。”

　　“在你说服我老板之前在跟我说这个事情，我只听命于我的老板，你算哪根葱！收起来你的那份廉耻心吧！如果你是一个士兵，你就会知道甚至男女共浴这都是一件很正常的事情，如果不是因为老板的缘故，我才懒得看你的小东西，牙签一般的大小。请你速度快一点，我们还要赶时间。”

　　“你狠！”

　　查理只能是转过自己身体，背对着哈米基奇，但是想了一段时间以后也是感觉自己的身后发凉，看了一下哈米基奇的眼神，只好把自己的身体给侧了过来，而且很快的就结束了自己的洗漱过程，接过来自己的衣服，很快的就换上了，但一直等出来了，查理都没有给哈米基奇任何的好脸色。

　　沈浪这个时候已经换好了自己的衣服，看见了查理以后也是上下的打量了一下，随后才淡淡的说道：“坐吧！可能还需要等一段时间，虽然你表姐不让我打断你的腿，但是我也警告你，今天最好老实一些，也放聪明一些，不然的话我不介意让你躺在床上面好好的休息几个月的时间，听明白了吗？”

　　查理死死的看着沈浪，并没有搭话，沈浪也没有太多的表情，话自己都已经说了，自己不想继续的重复第二遍，如果到了时候这一位真的不太听话，自己倒是不介意让他知道知道所谓的断腿究竟是怎么一回事情，虽然师姐曾经告诉过自己。

　　两个人等候的时间并不是非常的长，就看见白露露推门走了进来，查理挣扎的站了起来，自己看了一下沈浪，却发现他不要说站起来了，甚至连看一眼的意思都没有，看到这里的时候查理不由的又是怒气心中起。

　　倒是白露露看着自己的表弟微微的笑了一下，随后也是做了下来，“师弟，我那边都已经准备好了，人等一会就回到，事情最好能在今天晚上就解决，而且后天的婚礼我也希望查理可以完整无缺的出现在当场，一切都麻烦你了。”

　　“师姐你有心了，我今天只是做一个调停的人，具体的事情跟我无关，谈的成还是谈不成这个还需要看师姐你的意思，不过我看你表弟的摸样，让他斟茶认错貌似有点难以接受呀！这个事情跟我无关，师姐你安排吧！我还有其他的事情需要处理一下，请师姐稍候。”


第六百三十四章

　　沈浪很快的就离开了客厅，自己没有留在这里，从某些方面来说还是要给自己师姐这个面子，毕竟师姐要教育这个傻大个，要是自己一个外人在场的话，有些话和事情会非常的不方便，虽然说他已经把人丢在了自己的面前，但依旧还是两回事情。

　　差不多半个多小时的时间，沈浪才听见了敲门的声音，估摸着也教训的差不多了。看着站在门外的查理，沈浪也是支了一下自己的鼻子，好家伙，这才多长的时间呀！怎么现在这个身上又全部的都是脚印子，脸上面也是青一块紫一块的，让人看了以后就有一种很是凄惨的感觉，这个打的是不是有点太严重了呢？都快要破相了，真下的去这个手。

　　沈浪看着坐在那里的师姐白露露，额头上面还有一些细汗，心下也是一下随后才淡淡的说道，“师姐，你这个教育的方式是不是有点太过了，太暴力了也，要知道他可是刚刚换好的衣服，太浪费了，早知道是这个样子的话，我直接的就让人给他从浴室拎出来就得了，何必那么的麻烦？你说是不？”

　　听着自己师弟的声音，白露露也是勉强的一笑，“哎，希望这一次他能够从其中得到教训，虽然这个事情跟唐家没有什么关系，但是毕竟我表妹要嫁入唐家，这个事情会不会有其他深远的影响，这个都说不定，以后还不知道会怎么样呢？所以眼下的这个教育都是轻的，回去以后我好好的操练操练他，我要让他知道知道其中的厉害，暂时只能是把这个事情给压下来，希望能善始善终。”

　　就在这个时候，瓦尔推开门走了进来，来到沈浪的身前低声的说道：“少爷，澳门何家的七少和九小姐来了，正在门外等着呢！你是要见一见？还是让他们等一等再说？”白露露听了这个话以后整个人立刻的就是一惊，何家的两位来到了这里以后应该是专门来见沈浪的，看来自己这位师弟跟他们何家的关系，真的是不浅呀！难怪今天会说这样的话，果然不是一点理由都没有的。

　　“哦，他们两个人来了，请他们进来，我还以为他们明天回来呢！没想到来的挺快的吗？”等瓦尔出去不长的时间，就看见他带着两个人走了进来，沈浪招呼了一下自己的手臂，微笑着的说道：“太不够意思了吧！来的时候也不事先通知一声，好歹让我去接你们。”

　　“三少，你太客气了，我们好歹也算是这里的半个主人，刚才跟阿唐通了一个电话，才知道三少你早就大驾光临了，来的时候爷爷交代过了，让你有时间的话去家里面做客，爷爷最近可是念叨你很多次了，这一次要是请不了你的话，我们回去很难交代的。”

　　“行，我等一会给老爷子打一个电话，正好我来的时候带了一点特产过来，好长的时间都没有看见老爷子了，跟老爷子聊聊天也是挺好的一件事情。”说完了以后，沈浪也是招呼两个人上前，“介绍一下，这一位是我的师姐白露露，阿唐这一次娶的就是她表妹，里面还有一位，不过那个家伙这两天闹了点事情，怎么样？跟我走一趟，反正老爷子的名声我也借用了一次，现在正好赶上了这个机会，也不在乎再用一次。”

　　“三少，你过誉了。”何七少说完了以后，也是跟自己的妹妹两个人重新的认识了一下白露露，顺带着的也是认识了一下从里面换好了衣服出来的查理，看着两个人有些疑惑的表情，沈浪也是一笑，随后低声的说道：“惹祸了，刚才教育了一顿，本来你们来，我应该请你们吃饭，但是现在这一位要给人家赔礼道歉，明天晚上我另外招待你们。”

　　“三哥，我和七哥以前的时候还真的没有见识过，不知道你能不能让我们两个人见识一下，开开眼界？”沈浪伸手比划了两下，随后又做了一个邀请的手势，率先的走在了前面，“老七，老九，你们这一次来参加婚礼准备什么礼物，给我透个底呗，我还不知道我准备的这个礼物是不是能拿的出手！”

　　看着走在前面的三个人，查理的表情有些复杂，从内心上面来说自己对于这位师姐的师弟非常的不感冒，从接触的第一面开始，自己就觉得这个家伙给人的第一感觉很是狂傲，这个狂傲并不是所谓的张狂，而是另外的一种狂，有些低调的狂，看什么事情都好像很是淡然，所有的一切都好像尽在掌握一样。

　　自己特别烦这样的人，因为就自己所接触的所有人里面，这样的人并不在少数，但是自己的心理面非常的明白，这样的人虽然有点学识，但也基本上都是一瓶子不满，半瓶子逛荡的角色，可是平时的时候装的跟什么似的，但真的要是到了关键的时候，这些人保准给你掉链子。反正自己现在一看到这样的人，从内心就涌出来一股反感，但是这个家伙却好像从根本上面扭转了自己的看法。

　　这个家伙的狂傲是骨子里面所散发出来的，他对任何人都保持着一定的距离感，自己现在多少也是理解了为什么自己很是钦佩的表姐会高看他一眼，他确实有这个本钱，也确实有这个实力，这个是自己所比拟不了的。甚至连自己的师姐在他的面前，多少也是有些落于下风的感觉，虽然这里面可能有自己表姐想让的原因，但是自己能看的出来，这个并不是最主要的。

　　当然了还有这个家伙的身手和身家，红色子弟自己接触的不是非常的多，但是没有吃过猪肉还没有看过猪跑吗？自己对于他的身家有些怀疑，当然了还有他的身手，这个家伙究竟是怎么练就出来的，竟然会比自己的表姐还要妖孽，这怎么可能呢？这个事情让自己太难以想象了，但是自己又没有办法不去相信，毕竟自己亲身的体验过。

　　沈浪并没有率先的就进房间，等瓦尔跟自己通报了一些情况以后，沈浪才迈步走入了房间里面，屋子里面本来有些吵闹，但是沈浪进来以后，所有人的目光一下子的就汇集到了沈浪的身上，屋子里面这个时候也是鸦雀无声。当然了也有人注意到了沈浪身后的新多出来的这一男一女，这些也都是混迹社会多年的人物，一眼就看出来这两个人是谁了。

　　这个心里面也真的是有些凉的感觉，中午的时候才说他跟何家的关系不错，现在就把何家的七少和九小姐给弄来了，要知道这两位在何家虽然是小字辈的，但是这个身份可是绝对的不简单，可是现在这两位竟然会走在沈浪的身后，而不是身前和身边，就足以能看的出来，沈浪中午说的话绝对不假，他跟何老爷子的关系绝对不是说的那么简单。

　　沈浪看了一下房间里面的人，微微的拱了一下自己的手，“各位武林同道，大家好，今天我在这儿做个见证人，大家有事说事，有话说话，希望可以圆满的把这个事情给解决了，等一会让查理给大家斟茶认错，还请各位武林同道赏脸。”

　　说完了话以后，沈浪也是走到了中间的那种桌子那儿坐了下来，何七少和何九小姐两个人看了一下这个座位，拒绝了其他人的邀请，只是站在了沈浪身后的位置，白露露深深的看了一眼这三个人，对自己的师弟沈浪微微的点了一下头。这个面子给的可是够大的，澳门何家的人来到了这里以后，竟然没有坐的地方。

　　等大家都落座以后，查理也是站在了中央的位置，“各位前辈，各位师师弟姐妹，小子初来乍到，很多的地方还不懂，砸了各位的场子，在这里小子给各位斟茶赔礼道歉，还请各位能高抬贵手，放小子一马。”

　　说完了以后，也是倒了七杯茶出来，先是第一张桌子，等这位接过茶杯以后，查理又是从托盘上面接过来一个红包，弯腰低声的抬双手递上去这个红包，“小子年幼不懂事，冲撞了各位，这是小子的一点心意，希望长辈能够收下，体谅一下小子，小子给长辈你见礼了。”

　　“好，能屈能伸，很有前途，江湖上面打打杀杀这样的事情现在虽然是少见了，但是大家较量一下还是可以的，以后要是有机会的话，还请陈少侠不吝指教，大家都是武林同道，五百年前是一家，没有什么彼此，这个我收下了。”

　　沈浪伸出来自己的手，轻轻的拍在一起，后面的何七少和何九小姐两个人也是拍了一下自己的手，屋子里面的就是掌声一片，有了第一个开头，接下来就好办很多了，一直等轮到最后一个的时候，坐在那里的中年彪形大汉看着这个茶杯哼了两声，随后也是站了起来，对沈浪拱了一下自己的手。

　　“沈执掌，从道理来说你今天做中间人，我不应该不给你面子，当然我也不是非要拔这个头，我们的这个招牌创立十多年了，不管是国外还是香港本地，都是小有名声，现在就这么倒一杯茶，给个红包就算是完事了，沈执掌，你觉得这个公平吗？我没有其他的什么意思，也不想成为在座的公敌，我只有一个小小的要求，让这个家伙上台跟我打一场，不管是输还是赢，这个事情就这么的完结。”

　　坐在那里的沈浪看着站在那里的这个家伙，微微的一笑，“我只是一个公证人，今天大家能来到这里是给我面子，你提这个要求也算是合理，不过我倒是觉得今天这样的日子，大家说笑说笑，玩闹一下也就过去了，没有必要扫了大家的兴，你要是觉得有什么不满的话，喝了这杯茶，我想陈家肯定会给你一个交代的，我今天晚上还想请在座的各位武林同道喝酒，这样的机会太难得，你意下如何？”

　　听着沈浪的这个话以后，屋子里面几乎所有人的目光全部的都注视了过去，但看是看了过去，可是这个心里面也都是在琢磨着沈浪所说的这个话，别看这位大少年纪轻轻的，但是这个话说的可不是一般的厉害，喝了茶就表示这个事情已经完结了，至于后续陈家可能会有些交代，但这个交代大家都明白是怎么一回事情，难怪这么年轻就做到了真武外门执掌的位置，这个不单单有势力就可以的。

　　你要是不喝这杯茶，就几乎是要得罪在座的所有人，因为沈浪已经把所有人的注意力全部的都转移到这个人的身上。但同时要注意的是，沈浪的话虽然是这么的说，但是这个话听在表面，给人的感觉却好像沈浪这个公证人非常的公平，不偏不倚的样子，虽然说谁都明白沈浪所说的这个话究竟是什么意思。

　　站在那里的这个大汉现在心里面多少也是有些冒冷汗，这杯茶究竟是拿起来还是不动，要是不动的话，势必会得罪这个屋子里面的所有人，本来都是已经商议好了的，那里会想到那帮家伙事到临头竟然会这个样子，而且现在没有一个人帮着自己说话的，他妈的，这帮家伙和着就拿自己当猴子耍，要知道老子也不是什么吃素的。

　　“好，既然沈执掌你说话了，我也不是什么小气的主。”说完了以后也是拿起来那个茶杯，但是不知道是不小心还是故意的，那个茶水拿起来以后竟然泼到了查理的脸上面，虽然口中说着对不起，但是那个目光里面却是一阵的蔑视，查理看着那个地上面的茶杯，又看了一下这个大汉。

　　出乎了所有人的意料，查理只是把那个茶杯捡了起来，重新的倒了一杯茶，然后有双手的奉上，看到这个场景的时候，屋子里面的不少人也是吸了一口冷气，甚至是一直站在后面的白露露看到这个场景的时候，也是有些不太置信的样子。

　　刚开始那个水泼到查理脸上面的时候，白露露心里面就叫了一声不好，同时也是准备上前去拉住自己的表弟，自己太明白了，自己的这个表弟性如烈火，一点即炸，今天收到了这样的屈辱，他要是还能忍着的话，那个就不是他了。可是就在自己想要上前的时候，却看见自己的表弟捡起来那个茶杯，重新的倒了一杯茶。

　　有些不敢置信的白露露甚至还擦拭了一下自己的眼睛，依旧感觉有些不太相信的白露露还特意的掐了一下自己的手背，很痛，看来眼前发生的一切都是真的，怎么会这个样子呢？这个根本就不是自己所了解的查理呀！这里面究竟发生了什么事情。

　　倒是站在那里的那个大汉，看着托盘上面的这杯茶，心里面有些复杂，这个第一杯茶你可以说是手滑了，现在第二杯茶已经倒了上来，你再说手滑这个就有些过分了，那个也太不给众人面子了，摆谱也不是这样摆的。

　　按照原先的预想和估计，自己这么做了以后，查理肯定会是暴跳如雷的，只要他稍微的有些表现，那么今天前面的一切就都白费了。但是自己是真的没有想到这个小子竟然什么都没有做，只是把茶杯捡了起来，重新的给自己倒了一杯茶，这个倒是让自己有些难堪了，自己究竟是喝还是不喝。

　　喝的话这个事情就算是完结了，甭管以后自己说什么。要是不喝的话真的就是太不给面子了，前面的这些人谁都没有这么的干，就自己能耐，以后江湖上面的人会怎么看自己，不行，这杯茶自己必须得喝，以后其他的事情还是放一放再说，至少现在不是最好的机会，别羊肉没有吃到反而弄了自己一身的膻，那样的话就太得不偿失了。

　　“好，我给沈执掌这个面子。”说着，也是拿起来那个茶杯，很是豪气的一饮而尽，沈浪这个时候也是站了起来，“好了，这个事情就算是到此为止了，既然各位今天都在，我也请了两位好朋友，今天晚上我请大家喝酒，不醉无归，请。”

　　话虽然是沈浪说的，但是白露露事先的时候也是安排好了这一切，不然的话一时之间找这么大的地方还真的不是不太容易，开席以后沈浪也是端了满满的一碗酒站了起来，这个酒是从坛子里面倒出来的，也不知道白露露从哪儿弄来的，不过这个味道倒是非常的不错，沈浪这一碗至少也有一斤多。

　　做了一个请的手势以后，沈浪端着这个碗一扬脖子直接的就下去，下去的那个痛快呀！就好像是喝水一样，看的其他人眼睛都有些直了。旁边的何九小姐有些不太置信的偷偷给自己倒了一杯，不过也就一口，那个脸一下子的红了起来，憋了半天的时间才好不容易的把嘴里面的酒给咽了下去。

　　“好！”屋子里面的气氛也是一下子的就热烈起来。


第六百三十五章

　　因为就坐在沈浪的身边，所以何家的两位刻意的近距离观察了一下，这一顿饭下来，沈浪几乎什么都没有吃，倒是这个酒水下去了不少，来者不拒，异常的豪爽大方，看的两个人多少也是有些咋舌，在他们的印象当中沈浪从来都不是一个酒鬼，但是却没有想到他竟然这么的能喝，那个可不是什么葡萄酒，而是实打实的白酒，就算是葡萄酒，喝了那么多下去，那个酒水究竟去了哪里？

　　一直等这个宴席结束以后，沈浪除了这个脸稍微的有些红晕以外，整个人没有任何的异常，就好像喝下去的并不是酒，只是水一样，这个让所有在场的人，不管是处于什么态度的人，都不由的心生佩服，好酒量好人品。

　　等这个晚宴结束还没有太长的时间，沈浪也就是刚刚的洗漱换了衣服，稍微的清醒了一下子，白露露就又带着人来了，是一位很温润儒雅的中年人，嘴角微微的上翘，一副淡笑的摸样，让人一看就心生好感，等白露露介绍了以后，沈浪也是率先的伸出来自己的手。“陈叔叔你好，没有想到你会亲自的前来，失礼之处还望海涵。”

　　“那里，这个话应该我说才是，查理惹下了不少的麻烦，今天这个事情能圆满的解决，还是小浪你的帮忙，来的比较匆忙，也没有准备什么，等小女的事情结束以后，我会携伉俪以及孩子亲自的前来道谢。”

　　查理的父亲在这里的时间并不是很长，但是能在现在的这个时候特意的过来一趟，从某种程度上面来说，也是给足了沈浪的面子，虽然说他跟沈浪并没有什么交情。等其他人都离开了以后，沈浪看着盘膝坐在客厅里面的查理，微微的哼了一声。

　　“今天晚上、明天还有明天晚上，你生死攸关的一天两夜，从情况上面来看，你明天白天的危险性是最小的，只要你不离开这里，基本上就是安全的，今天晚上的情况吗？有些难说，谁知道都有谁回来！看看你表姐的安排吧！”

　　说完了以后沈浪就回到了自己的房间里面，不过沈浪并没有立刻的就睡下，自己喝了那么多的酒，要是现在就睡下的话，对于自己的身体可是相当大的一个损害，这一点常识自己还是有的，不过等自己化解了身上的酒水，还没有准备上床睡觉的时候，耳边就已经传来了一阵的响动，貌似这个响动有些大。

　　沈浪穿好了衣服以后推开门直接的就走了出去，看了一下客厅里面的动向，微微的撇了一下自己的嘴，找到了沙发上面的位置，打了一个哈欠以后倒是毫不在乎的就坐了下来，看着呆滞的望向自己的几个人，沈浪又伸手做了一个邀请的手势，“你们继续，反正我也没有休息，睡前来点小花絮还是很不错的。”

　　这个要是有一桶爆米花的话，沈浪都可以看电影了，斜着自己的身体坐在沙发上面，一副很是慵懒的样子，但是屋子里面冒出来的三个人却不敢有任何的小觑，在接到这个任务之前，他们就已经得到了最直接的明示，如果坐在沙发上面的这位主动手的话，他们可以不用顾及目标，只要能撤离就可以了，由此可以看得出来，这位主还是很遭其他人顾忌的，虽然他不动手，但是却比动手更加的有震撼力。

　　看了能有五六分钟的时间，相互之间的交手也是到了尾声，沈浪却是突然的站了起来，微微的伸了一个懒腰，“行了，你们来到这里，又跟查理交手了，我也出来了，我想你们今天晚上的任务应该已经有所交代了，大家也没有必要真的就要分出个你死我活，我还要休息呢？大家就散了吧！各位的意下如何？”

　　等人都离开以后，沈浪对近来的瓦尔和哈米基奇两个人示意了一下，随后也是回到了自己的房间里面，一直等第二天早上四点多钟的时候，沈浪才自然的醒了过来，自己今天还有不少的事情需要处理呢！

　　至于查理，沈浪还是选择了漠视的态度，就好像是自己的面前根本就没有这个人一样，查理倒也是老实，他知道白天相对的来说还是安全一些的，在哈米基奇的注视之下，也是沉沉的睡了过去，他可不跟沈浪一样，昨天晚上真的可谓提心吊胆，半夜进来的那些人虽然也是在预料之中，但如果沈浪不在的话，自己是不是能顶得住，这个还真的不太好说，还有就是幸亏自己的表姐也是有所准备，不然的话自己真的很可能就交代在这里了。

　　发生了这么多的事情，如果自己还是一点的教训都没有的话，那就显得自己有些过于的愚蠢了，沈浪这个时候却是拿起来那个手掌长短的小刀，在手里面玩了几个刀花，少掌门，也不知道跟自己的师傅究竟是什么关系，自己的师傅对于这个事情也是惦记了很多年，这一次总算是有了结果，也是相当的不容易呀！

　　上午大概九点多钟的时间，沈浪终于等到了这一位少掌门，看到这一位所谓的少掌门，沈浪的脸上面也是流露出来些许怪异的表情，这位就是所谓的少掌门吗？怎么看这个样子貌似就是一个黄毛丫头呀！身上的稚气还没有消退干净。看着沈浪怪异的目光，昨天的那位也是站了出来很是恭敬的说道：“沈执掌，这一位就是我们的少掌门。”

　　也没有看见沈浪怎么动，就发现一把小刀直接的就闪现在沈浪的手里面，沈浪拿在自己的手里面转了两下，随后也是用两只手捏住，“你是准备接，还是准备请，既然你贵为少掌门，不会连这点规矩都不懂吧！”

　　“接怎么说，请又怎么说？”扎了一个清爽马尾辫的女孩子，一脸刁蛮的样子，这样的看去到很是有味道的感觉，沈浪并没有搭话，只是笑着的看了过去，就看见刚才说话的那个男子，有些脸红的在自家的少掌门耳边低声的说道：“请就是我们把这个刀跪着请过来，然后拿去祭拜，至于接呢？就是少掌门你空手接住这把刀，至于能不能接住，就看少掌门你的功夫如何呢？这是规矩。”

　　“规矩？为什么我不知道这个规矩，我奶奶从来的都没有跟我说起过？”

　　沈浪微微的一愣，随后也是叹了一口气，本来只是单手夹着那把刀，但是现在却是双手捧起来那把刀，往桌子上面轻轻的一放，随后也是很淡然很随意的说道：“明天晚上之前把这把刀给我送回来，既然都已经物非人非了，还说这些规矩就真的没有什么用处了，再说了这个规矩本来就是用来打破的。”

　　说完了以后，沈浪根本就没有再去看一眼，转身的就离开了客厅，站在那儿的小丫头看着桌子上面的那把刀，又看看离开的沈浪，一时之间也是有些懵，从来还没有人敢这么的不给自己面子，没有想到今天竟然在这里遇上了一位，本来很是无趣的事情，在这一刻竟然变得有意思起来了，至少在自己看来是这个样子的。

　　“吴叔，这个算是什么意思，看不起我吗？”

　　刚才说话的那位大汉看着摆放在桌子上面的那把刀，又看了一下自己家的大小姐，心里面也是有些不住的叹息，自己家的大少姐，少掌门还是太年轻了，对于她这样年纪的女孩子感兴趣的并不是这些东西，而是衣服、珠宝还有跑车等等。虽然有些准备，但是自己还真的就没有想到今天来这里竟然会是这么一个结果。

　　“少掌门，这个东西对于我们有着特殊的意义，不希望少掌门你请这把刀或者是接这把刀回去，但还是希望少掌门能够拿这把刀回去让我们这些老兄弟们祭拜一下，当年这把刀被人带了出去，几十年的时间了，我们一直都希望能够重新的把这把刀带回来，而现在这把刀就在我们的眼前，也算是了解我们这些老兄弟的一个心愿。”

　　本来想中午的时候招待一下这位少掌门，但是没有想到事情竟然闹成那样的一种局面，沈浪心里面并不是特别的生气，他感觉有些不妥的是这位少掌门太年幼无知了，竟然连其中最基本的礼节不懂，真怀疑她究竟是怎么当上这个少掌门的，难以理解。

　　当然了，这其中也包含了淡淡的失望，要知道这个可是曾经占据了自己师傅心头的一件事情，现在竟然是这样的一个后果，这个让自己怎么跟自己的师傅交代呢？想到这里的时候，沈浪也是不由的一阵摇头，自己的师傅要是听闻了这个事情以后，又会是一个什么样子的心态，很难想象。

　　本来准备好的这顿午宴自然就成了给何家的两位接风洗尘了，当然了这个也就是所谓的场面话，其实只不过是找个话题请他们两个人吃一顿饭而已，吃饭的时候大家也是找了一些比较有兴趣的事情，但是真的要是说起来，除了阿唐的婚事以外，其他的事情吗？得过且过而已，并没有什么实质性。

　　一直等这个午宴快要结束的时候，何七少才重新的说道：“三少，我爷爷这一次是真的想邀请你走一趟，有些事情我们这些做小字辈的知道的不多，但是能看的出来，我爷爷心中有事情要找三少你相商！”

　　沈浪咀嚼了一下这个话里话外的意思，自己昨天的时候已近给老爷子打过电话，不过在电话里面两个人可是什么都没有说，现在让人又邀请自己，这个事情可是有点意思了，“既然何老爷子盛情邀请，我要是再拒绝的话，就显得我有些虚伪，这样吧！婚礼以后我还有两天的时间，我过去看看老爷子。”

　　吃过饭以后，沈浪在一个拐角的地方，突然的把何七少给留了下来，看着走远的何九小姐，沈浪这才低声的说道：“我说老七，老爷子这个葫芦里面究竟卖的什么药？我答应了老爷子这个倒是不假，但是总不能让我一头的雾水吧！”

　　“我也说不太好，我也是这一次来的时候爷爷特意交代的，而且这一段时间也没有发生什么事情，我也不知道爷爷为什么要邀请你过去，三少，我是真的不知道，就冲着咱们两个人的交情，我也没有必要隐瞒你。”

　　沈浪微微的一笑，随后也是离开了这里，不过很快何七少就得到了消息，沈浪找到了自己的九妹，对于这个情况何七少并不感觉十分的意外，沈浪找九妹的意图很是明显，在自己这里没有得到什么消息，想通过自己的九妹得到一些讯息，这是非常正常也是非常合理的一件事情，要是他不找九妹，自己才会真的感觉奇怪呢！

　　在卧室里面沈浪又一次的单独面对何九小姐了，接过来沈浪递过来的矿泉水，何九小姐倒是好不可以的灌了一口，“别问我究竟是什么原因，我自己也不是非常的清楚，但是有一点十分的肯定，爷爷的身体最近恶化的有些厉害，这是唯一的消息，家里面的其他人知道的应该不是很多。”

　　沈浪用手揉动了一下自己的下巴，“他老人家的身体不好，找我这个外人干嘛？我又不是什么医生，很难帮得上这个忙的！要是这么的看来，这个事情里面透露着丝丝的诡异呀！老爷子他不会是想要抓我顶缸吧？”

　　“什么意思？”沈浪古怪的看了一眼，随后也是摇摇头，“算了，你还是不知道的好，你最近经营和准备的怎么样？不要告诉我说你一点的准备都没有，骗鬼去吧！我这一次去澳门待得时间并不会特别的长，也就一天两天而已，还有就是我的工作有些调动，很长的一段时间你都不会联系上我。”

　　“你觉得这段时间会发生事情吗？”说话的时候，何九小姐的态度变得非常的严肃，“我深入的了解过你，我知道你这个人不会无的放矢的，你的意思是说我应该做一些准备了，以防发生什么不测的情况，是这个意思吧！”

　　“随你怎么想，不过你的话既然已经说道了这里，我倒是觉得我又加深了对老爷子这一次邀请我的印象，老爷子在江湖上面闯荡了一辈子，不会一点的准备和后手都没有的，而他的这个后手很可能会起到至关重要的作用，如果能见识到这一点，这一次也算是不虚此行呀！过瘾，真的是太过瘾了。”

　　离开的时候，何九小姐还是感觉有些疑惑，自己很难理解沈浪所说的这些话都是什么意思，但是这个话自己又不能跟外人说，一直等走回房间的时候，看着等候在房间里面七哥，脸上面虽然没有任何的变化，但是这个心里面却早就已经调换了过来，“七哥，三少这个究竟是什么意思呢？那个话说的让人感觉很是不清不楚。”

　　“三少都说什么了？”

　　何九妹也没有瞒着，把刚才跟沈浪的对话几乎是一五一十的都给说了出来，只是稍微的漏了几句而已。听着这番话，何七少也是微微的皱眉，很显然沈浪的这个话里面有话，而且基本上也已经明白了自己爷爷找他的究竟是什么原因，可是自己还疑惑着呢？因为自己到现在也没有闹明白，自己的爷爷要找沈浪究竟是什么意思，他沈浪是怎么猜出来的？

　　坐在客厅里面的沈浪正在沉思着呢？不曾想查理这个家伙竟然走了出来，收拾的还很是齐整，沈浪抬头看了一眼，并没有做任何的理会，而是继续的在沉思着何家的这个事情，老爷子单单的找自己，而且还是趁着这样的机会，很难说老爷子没有发现九妹的事情呀！

　　当然了就算是真的发现了，老爷子也不会把这个事情拿到明面上来，老爷子真正想要知道的恐怕是自己的态度问题，这个应该是老爷子这一次找自己的一个目的所在，这样的事情虽然不能明说，但是自己和老爷子两个人真的要是面对面的坐下来，也就是几句话的事情，双方就都会得到自己想要的结果，这个是很正常的。

　　至于老爷子找自己的第二个目的吗？想到这里的时候，沈浪不由的裂了一下自己的嘴，这个事情还真的是有点棘手呀！先前的时候何老爷子就已经表示过这个态度了，但是大家都心照不宣，所以也就放了下来，但是在现在的这个时候又一次的找打了自己，自己还能继续的推脱这个事情吗？很难说。

　　思虑了好一阵以后，沈浪又抬头看了一下坐在自己身边不远处的查理，随后也是站起身来往卧室里面走去，自己需要跟上面联系一下，这个事情自己绝对不能拿主意，不然的话将来有任何的事情，那么自己也要背上一定的黑锅，这个黑锅自己可是背负不起，当然了自己也绝对的不想背。


第六百三十六章

　　沈浪的这个电话也是百转周折的才打了进去，因为毕竟不是普通家庭住户，等电话接通了以后沈浪也是常常的出了一口气，“我的爷爷呀！总算是打了进去，苏爷爷，你要是方便的话跟小子谈点事情呗！”

　　“哦，你小子竟然想起来给我打电话了，还真的是稀奇了，不过我又不是你的管家，你小子好好的参加婚礼，有什么了不得的事情竟然还要找我，要是一般的事情你还是放一放吧！我没有那个时间也空闲，还有一堆的事情等着我去处理呢！怠慢了这些事情，就算是把你小子的脑袋拧下来也不够赔付的。”

　　“澳门的何老爷子要请我去一趟，不止找人带话，还特意的给我打了一个电话。原先的时候跟这位老爷子有点交集，但是我一直的都躲避着这位老爷子，他的意思我很明白，无非就是想要借用我的这个身份，在适当的时候会给予一定的方便，还有就是他的身体状况最近可能有些不太好，需要为以后的事情做些准备了，让我参与进来无非就是想要绑住我而已，我对这个事情感觉有些棘手。”

　　电话的那头沉默了一段时间，随后才说道：“这个事情你是什么意见？你要知道参与到这样的事情当中，可是非同小可。这个事情往大了说，你是参与到一定的利益斗争当中去，不管你将来的时候怎么去解释都很难解释清楚，往小的说，你这个可是有破坏人家家庭稳定的嫌疑，虽然这个当中可能会有益的地方，但是相对的来说我不是非常的看好这个事情，你小子现在跟我说这个事情，是不是已经牵涉其中了？”

　　“现阶段还不能这么的说，我还没有傻到那种程度，这样的事情我也是很明白，我大概能猜到何老爷子究竟是什么意思，他如果真的想要留下什么遗嘱的话，家里面的人他并不是非常的放心，他需要有人给他做一定的担保，同时希望我这个担保人能在一定程度上面照顾一下他们家下一代的接班人，基本上就是这么一个意思。”

　　“什么时间？”

　　“明天参加婚礼，后天我准备去澳门，我想听一听爷爷你的意思，这个事情究竟应该用什么方式来处理。是答应何老爷子，还是虚与委蛇，这两点我基本上都可以做到，现在就要看我想走哪一步了。”电话那边的苏同也是一阵的沉默，随后才说道：“等我电话吧！最晚今天晚上，不过多说两句，你小子这个事情闹得可是有些不太像话，这样的事情只要沾了边，以后很难洗脱的，你还真是一个惹祸精。”

　　“我明白，我大约能明白何老爷子究竟是怎么想的，何家的这些东西不可能完全交到一个人手上，何老爷子他所经历毕竟是特殊的年代和时代，他也明白不管是任何一个方面的势力也绝对的不会允许他把手里面的东西留给一个指定的接班人，但是如果把手里面的东西分成两份或者是多份的话，何家还能不能凝聚在一起，这是一个值得思索和考虑的问题。”

　　“你小子研究的倒是很深刻，怎么？自己也有感触了？”沈浪在电话的这边微微的一笑，并没有说什么，但是能听的出来，沈浪对于这个事情还是有着一定的触动，不然的话绝对不会说出来这样的话。

　　一直等快到晚上的时候，沈浪终于接到了苏爷爷的电话，电话并没有太多实际的内容，老爷子只是告诉沈浪一句话，“这个事情上面不赞成，但是也不反对。”这个话一说出来，沈浪就已经明白是什么意思了。自己也是有些反问的说道：“爷爷，何老爷子混迹江湖这么多年，他不会就这么轻易的被蒙蔽，有的时候不赞成不反对也能表示一定的意见。”

　　“那就看你的意思了，既然你已经沾了这趟浑水，不管你是浑水摸鱼，还是躲避三舍，这个都是你做出来的决定，你应该明白这究竟代表着什么的。”

　　“得了，约等于没说一样，我就知道会是这么一个样子，我说爷爷，不管怎么说你也是我的爷爷，你就不能帮我说两句好说嘛？这样的事情要是真的参合了进去麻烦真的是太大了，我自己肯定是搞不定的，要不再商议商议？你看看我也是年轻没有经验，才会掉入到这个陷阱当中，爷爷你不能不拉我一把吧？”

　　“呵呵，你自找的，回来以后我再跟你谈这个问题，你小子我还不知道，不见兔子不撒鹰的主，如果没有任何的利益和好处，你会往这里面钻，用的话来说，那个就是骗鬼去吧！不过这个事情可大可小，你自己需要好好的把握，还有就是在这样的特殊时期，你小子最好是消停一些，明白我说的是什么意思吧！”

　　“了解，我会尽快的赶回去，家里面还有人等着呢！这一点我并没有忘记。”挂断了电话以后，沈浪也是从卧室里面走了出来，查理依旧还是坐在沙发上面，一动不动的，貌似这个姿势也是没有更改过，沈浪看着他的那个样子，脸上面倒是浮现出来一丝的微笑，“你这么的做对于你的心性是一种锻炼，不过我劝你最好还是做椅子，不要坐沙发。”

　　“有什么区别吗？”

　　“你在暗世界生活过，应该随时保持这个警惕性，坐沙发这个动作在潜意识当中会使你放松警惕，你的功夫并没有大成，坐这个沙发会在某种程度上面降低你的灵活性和反应，还有看在你这半下午比较老实的份上，再告诫你一点，坐直了，一方面让你更加的轻松，一方面又会让你保持清醒。”

　　晚上的时候沈浪是跟查理一起吃的晚饭，这些东西在近来之前经受了最严格的检验，当然了沈浪因为左手的缘故可是避免，但是查理就差了很多，他没有这个特殊的能力，所以只能靠其他人来帮忙了。

　　“晚上准备怎么办？”吃过饭以后，查理很是突然的问道，沈浪倒是注意的看了一眼，脸上面的表情吗？有些好笑，“你准备的倒是挺齐全，不对，这个话我说错了，应该说师姐她准备的倒是很齐全的吗？以我看还是把你装到一个密封的笼子里面，那样的话可能会更安全，再说了你身上带的这些家伙式，在这么近的距离，你就不怕伤到了其他人？”

　　“我可以保证不会伤到其他人。”查理很是坚定的说道，“相对于我身上的这身功夫，我更相信我手里面的这个枪，只要这个枪在手，我就确信没有人可以伤得了我。”说完了以后，还刻意的拍了一下自己的身体。

　　沈浪直接的就笑出来了声音，“行，你倒是真的有自信，必须得承认我有些小瞧你了，希望你手里面的这个枪会跟你说的一样厉害。”说完了这些话以后，沈浪看了一下瓦尔和哈米基奇，随后才说道：“吃完了晚饭你们就离开这里，这里有我一个人就行了，你们参与进来不仅不会帮忙，反而会帮倒忙，特别是哈米基奇你，在这样的空间和场合，最纯粹的肉靶子，还有瓦尔你，这里也不是你可以展现你能力的地方，我想师姐会调人过来的。”

　　“是！”哈米基奇和瓦尔两个人倒是一点的都不含糊，因为他们很明白自身的优点和劣势，在这里不仅仅不能帮忙，甚至还可能会干掉，他们倒不是怕被干掉，但是这样的被干掉就太没有价值了，“少爷，外围的人都已经准备好了，随时都可以支援。”

　　也就是说话的功夫，门口又一次的传来了敲门声，看着率先进来的师姐还有鱼贯而入的其他人，沈浪对瓦尔他们两个人示意了一下，让他们先行的离开，至于自己则是大摇大摆的坐在了沙发上面，闭幕眼神的模样，自己倒是想走呀！可是自己走的了吗？

　　“小浪，晚上的时候我也会留在这里，你不会有什么意见吧！”

　　“没有，拦着谁也不敢拦着师姐你呀！”沈浪倒也是没有好气的说道：“我的卧室就在那里，师姐你要是不嫌弃的话随意，我晚上的时候就在客厅里面将就一宿，不过师姐你也知道，我这个人一向比较的胆小，屋子里面这么多的人，我感觉很安全呀！你说是不是呢？”说完了以后，沈浪也是睁开了自己的眼睛，淡淡的一笑。

　　白露露故意没有去理睬自己这位师弟的挑衅，也是微微的哼了一下自己的鼻子，让自己的人手开始具体的布置，其实自己也明白这些人进来根本就没有太大的用处，相反还会碍事不少，但问题是这个事情自己说的真的不算呀！在有些人看来，人越多受保护的那位反而是更加的安全，自己只能是照办了。

　　这些人也算是行家里手了，很快的就布置妥当，沈浪这段时间倒是很自觉的躺在沙发上面，一直等都布置完毕以后，白露露才坐在了沈浪的对面，“师弟，明天就是婚礼了，我不太希望婚礼的时候查理不能出现，虽然有不少的人希望查理能够缺席这场婚礼，事后，对于这一次的事情我必将会给师弟你一个交代的。”

　　“呵呵，师姐，所谓的交代就免了，你知道我这个人不太喜欢麻烦的，以前的时候我就说过我不理解，到了现在我依旧感觉不明白，为什么师姐你这么的兴师动众，就我来看，虽然查理有着一定的身份，虽然他值得栽培，但这些都应该只是借口。当然了师姐你可以把我的这个话当做牢骚，希望他值得。”

　　白露露没有接沈浪的这个话题，盯着沈浪看了一会以后才突然的说道：“晚上你有什么准备没有，我好安排一下！”沈浪微微的一笑，“你们保护的这么周全，我还需要安排什么，还是早点休息吧！这两天都没有睡好。更何况师姐大人你还在这里呢，谁吃了熊心豹子胆敢来这里捣乱，我看是活的不耐烦了。”

　　说完了以后，沈浪也是把腿一横，直接的就躺在了沙发上面，闭上了自己的眼睛也是不在言语，看着沈浪的这个样子，白露露心中也是微微的有些奇怪，这个究竟是在表示自己的不满呢？还是有着其他的什么意思，很难理解。

　　本来白露露也以为自己的师弟是小脾气，但是一直等到晚上十点多钟，自己的师弟睡得那叫一个香呀！白露露是越看越生气的感觉，这个家伙是不是真的有恃无恐呀！可就算是这个样子，你能不能不要这样的做派？你这个样子让别人，特别是自己看了以后，怎么受得了呢？有点太欺负人了！

　　不过就在白露露的屁股刚刚的离开沙发，一直躺在那里的沈浪却是动了一下自己的身体伸了一个大大的懒腰，揉了一下自己的眼睛，随即才抬头看了一下自己手腕上面的手表，自言自语的说道：“哎，操劳的命就是这么一个样子。”就看见沈浪慢慢悠悠的从沙发那儿坐了起来，缓了一阵以后也是去了洗漱的地方，洗澡换了衣服，才看见沈浪吊儿郎当的从里面出来，看到了这个白露露也是有些目瞪口呆。

　　不过这一次沈浪并没有坐在沙发上面，也不知道从哪儿弄了一个椅子过来，直接的坐在了这个上面，做派很足，但是手里面却是没有闲着，拿着自己的手机玩了一会以后，也不知道从哪儿弄来了报纸，倒是很有兴趣的看了起来。

　　倒是白露露看着沈浪的这个样子，心中微微的一动，直接的就是挥动了一下自己的手臂，沈浪虽然没有抬头，但是自己的注意力也是集中的放在了查理的身上，没有办法，自己今天晚上干的就是这个差事。不过转念一想，今天晚上的这个事情倒是挺有意思的，貌似自己还真的是头一次干这样的事情。

　　不过白露露很显然不想放过自己的这位师弟，等所有人都集中了精神以后，这才听见她开口说道：“师弟，如果是你的话，你会选择用什么方式进入？先不说你的身手怎么样？就单单指你闯进来的方式！”

　　沈浪斜着自己的脑袋看了一眼，“关闭电源，踹门，然后闪光弹，眩晕弹，瓦斯，接着就是一顿的枪子，如果还没有解决的话，直接的上人乱战，如果还能坚持的话，那就真的没有什么办法了，因为被杀的那位太小强了，毕竟就我的了解，也只有小强这个东西脑袋掉了以后，至少还可以活一个星期。”

　　“这个就是师弟你的方式吗？是不是有点太异想天开了，要知道你说的这些东西想要进来不是那么简单的一件事情，更何况上下两层全部的都被我包了下来，根本就不允许任何一个人进来，甚至连电梯都要饶过这三层，不管是天台、通风口还是其他的什么地方，我都找人专门的把守，我绝对不会留下来任何可能出问题的地方。”

　　“师姐，你直接封了整个大楼多好呀！那样的话大家会省下来多少的麻烦，你要是缺钱的话可以直接的说话，多了我没有，把这个大楼给包下来几个月，这点钱我还是有的，何必弄得这么多人睡不好觉？”

　　“喂喂，跟我抬杠是不？”白露露也是没有好气的说道：“你以为我真的愿意花这个钱吗？还不是被这个混小子给闹的，我的这些人对付给平常的杀手还凑合着，但是对付其他人他们的身手就差得太多太多了，我也想了很多的方式和方法，但是根本就防备不住，他们想要进来的话根本就没有办法抵挡，只能是在这里解决他们，但是我也不能让他们就这么轻松愉快的走入到这里，想要到这里那就需要付出来一定的代价。”

　　沈浪伸了一下自己的大拇指，“师姐，人家都是最毒女人心，你这一招可是够狠的，不过我想他们应该已经来了，而且这个人数还真的是不在少数，真的不知道其他人究竟出了什么代价，也不知道这个家伙为什么这么的值钱。”

　　“来了？”听了沈浪的这个话，白露露也是一下子的就站了起来，神情多少也是有那么一些的紧张，沈浪则是眯缝了一下自己的眼睛，听了一下声音以后，也是快步的走了过来，抓起来盘膝坐在那里的查理，直接一步就靠在了承重墙的位置，而这个时候屋子里面的等也是突然间的熄灭了。

　　用脚挑起来一个椅子，不过挑出去的方向并不是众人所看向的门口方向，而是玻璃窗，就在玻璃窗破碎的一瞬间，沈浪的椅子也是后发先至，直接的就击打在什么东西上面。站在沈浪身边的查理这个时候也是掏出来自己腋下的枪支，等沈浪发现的时候也已经是有所晚了。

　　沈浪下意识的反应就是脚下一拌，随后抓住了查理的脖领子直接的就把他给带到了自己的身后去，同时也是把查理的枪也抓在了自己的手里面，而这个时候就听见扑哧扑哧的两声，打在那个墙上面，溅起来的碎石蹦的那儿都是，幸亏沈浪把查理给抓走了，不然的话这两枪应该直接的就打在了查理的身上。


第六百三十七章

　　“我说你原来的时候到底是怎么混迹江湖还有那个圈子的，还自诩混过一段暗黑时间呢？你不知道开枪的火焰会暴露你的位置吗？你他妈的是真傻，还是说就是想要找死？”沈浪倒是一点不够客气的说道，“真他妈的怀疑，你究竟是怎么活到如今的，还有你也让我见识到了所谓的有枪在手，天下无忧是什么意思了，你他妈早就死翘翘了，当然可以无忧无虑了。”

　　白露露那边很快的就稳定下来这个情况，不过因为屋子里面还是昏暗一片，所以也是叫喊的说道：“师弟，查理你们没有什么事情吧！”沈浪并没有抬头，喊了一声以后，也是赶紧的撤离了刚才的位置，这样可以最大程度的保护自己。

　　也就在这个话音刚刚的说完，就听见一阵很是密集的枪声传递了过来，把屋子里面的所有人都给压制的有些抬不起头来，沈浪倒是趁着这个机会往窗口的方向看去，几个人影很快的就下来，而且下来的这些人影也是快速的晃动，很快屋子里面就沉静下来。

　　“白堂主，我知道你在这里，确切的说我不太希望伤到你，我们今天来只想要了查理的性命而已，你不为难我们，我们也不为难你。还有就是我想外面的人最好就不要进来了，我的人已经把门口装置了炸弹，这个炸弹的威力倒也不会太大，顶多就是让屋子里面的人全部的都飞出去。如果不相信的话，白堂主你可以看一眼。”

　　白露露通过了自己的耳机跟外面的人说了一声，而这个时候屋子里面的灯光也是突然的大亮，屋子里面两伙人明显的就对峙在一起，不过地上面倒是躺了不少的人，白露露这个时候也是往门口的方向看去，就看见门上面已经摆置了一个东西，大小跟手提包一样，上面不住闪烁的灯光貌似在警告着什么，站在窗口的一个人手里面也是握着那个引爆器。

　　沈浪这个时候正在墙角里面呆着，不过却没有老老实实的待在那里，而是拿着手机也不知道都在鼓弄一些什么，躲在沈浪背后的查理也是有些疑惑，对于现在这样的状况查理有些紧张，没有办法不紧张，自己也见识过不少的场面，但是这样的大场面还真的是第一次碰到。貌似自己面前的这位，好像一点的都不紧张，难道他真的有所准备吗？可为什么自己一点的都看不出来，这些天自己可是时时刻刻都跟他在一起。

　　沈浪摆弄了一会手机以后，也是把手机放了起来，不过也就是拿捏在一只手上，查理想要探头看一看，但是整个身子却被沈浪用后背一挤，被死死的给压在了承重墙上面，那个脸死死的贴在墙面上。倒是站在窗口位置的几个人因为房间构造的原因，并不太敢往这个承重墙这边靠，等了好一会的时间才听见有人咳嗽了两声。

　　“沈执掌，我知道查理在你那一边，我们不想跟你有任何的误会，我想在现在的这个时候就算是你恐怕也很难脱身吧！我也不让你为难，同时我也不想你让我们感觉为难，不然的话这个事情就很难办了。”

　　沈浪呵呵的笑了一下，“从窗口下来，既然你们能想的到，那么我也可以想得到，任何一个人都不是什么所谓的傻子，我要提醒你们一句，我会是在十秒钟以后开始动手，如果你们想走的话现在还来的及，现在开始计时，我不想伤了大家的和气，但是只要我动手，下手就绝对的不会留情，我不想跟你们这些人见血，但是只要见血了，我一定要赶尽杀绝，留着你们这些人坏处太大了，已经过去两秒钟了。”

　　等了也就一呼吸的时间，沈浪却又突然的说道：“对了，现在灯马上就要熄灭了，你们可要小心了。”这个话音刚落，就看见屋子里面灯光突然的一灭，而这个时候就听见不太大的声响，随后屋子里面的人也是有人叫喊了起来。

　　因为屋子里面突然爆出来异常闪亮的光，就算是下意识的闭上自己的眼睛也是有些来不及，不过这些人也不是什么吃素的，眼睛虽然被晃了，但是意识还在，很快的就开始做定点的清除，手里面的枪械可真的是一点的都不含糊，特别是那个承重墙的位置，被封的死死的，几乎是风雨不透，要是这个事情想要逃脱，保准满身的枪眼。

　　沈浪倒是显得很悠闲，这个跳弹打不进来，而是这个承重墙的位置又非常的特殊，别说是他们两个人了，就算是再进来一个人，也应该没有太大的问题，沈浪拿着自己的手机也不知道又在鼓弄着一些什么东西，但是窗口的方向的窗帘却是突然的落了下来。

　　沈浪从自己的身后拿出来刚才从查理手里面抢过来的枪支，根本就没有去看，顺手就是一枪，随后也是快速的把枪收了回来，沈浪的这一枪好像打到了什么，进而遭受了更是强烈的报复，那个枪子就好像是不要钱一样，不过这个时候貌似这些人的眼睛已经缓解了过来，屋子里面的情况看的不是那么清楚，但是落下来的那个窗帘他们可是已经知道了，外面的人已经通过耳机告知了他们。

　　“还没走呀！我说的时间貌似已经过了，既然这样的话那么你们就留在这里吧！听你们的这个枪声，貌似你们的这个子弹有些过于的浪费了，希望你们还有多余的子弹。”说话的时候，沈浪又是伸出来的那个手枪，不多不少的两枪，随后也是快速的收了回去，可以说沈浪的这两枪还是打掉了不少人的精神头。

　　一共是七个人，不过有一个在刚刚进来的时候被沈浪一椅子给踹飞了出去，这样屋子里面还剩下了六个，而沈浪看的这三枪，虽然没有人致命，但是也倒下去两个，另外一个也只不过是依着墙站在哪儿，这还并不是最可怕和最让人担心的，最让人无奈的时候，起爆器现在被打掉在地上了。

　　而这个时候也不知道沈浪究竟是怎么想的，房间里面的灯也是突然的被打开了，明亮的灯光让屋子里面的人有时一阵的不适，但不管是那个方面的人都把目光放在了地上面的一个不大的小物件上面。

　　白露露看了一下屋子里面的情况，也是笑着的站了起来，“几位，现在的情况貌似已经是相当的清楚了，东西就在地上面，你们的子弹也已经消耗的差不多了，我这里的人并不是很多，但是想要完全的封住你们的动作，应该还是可以的，看看谁的命更值钱一些，更何况我们这一边还有你们想不到的助力，我不觉得你们还有什么机会！”

　　一直待在承重墙角落里面的沈浪，在这个严肃的时刻却是突然的笑了一声，“哦，对了，白师姐，你要是想要有所动作的时候通知一声，我好关灯，还有就是这一次的事情日后不要赖在我的头上，我才懒得理会，我倒是不介意把这些人都给留在这里了，省的他们日后找我的麻烦，还有告诉你一个好消息，他们在外面一共有三队狙击手，我已经让人全部的都给拿下了，刚刚得到的消息。”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　听了沈浪的这个话，不仅仅是白露露，还有站在窗口位置的几个人也几乎都是同时的惊呼了起来，白露露判断他们有狙击手，但是却没有想到会有这么的多，整整三队的人马。而站在窗口位置的这些人更是感觉有些不可思议，三组人马，连他们自己也仅仅知道两队，一明一暗，没有想到竟然还有一组人马，而且竟然还被人家给揪了出来。

　　“师弟，你外面的人准备的怎么样了？”听着白露露的这个话以后，沈浪就明白是什么意思了，轻轻的握了一下自己的拳头，沈浪也是发出了一阵的笑声，“师姐果然好手段，我外面的人已经把这个窗口给封死了，就算是一只鸟也不会冲出去的。准备好了吗？我要开始动手了呀！”说完了以后，就看见沈浪手中一动，随后整个人也是突然的窜了出去。

　　等房间的灯重新被打开以后，看着倒在地上面的六个人，白露露的脸色吗？不太好看，六个人竟然一个活口都没有，全部的都倒在了那里，下手还真的不是一般的狠辣，沈浪倒是整了一下自己的衣服，慢慢的向承重墙那边的查理走了过去。

　　“师姐，我看你还是找人修缮一下这个窗户吧！还有整理一下屋子里面的状况，最好把门口的那个东西给弄走，我看着不太习惯。”说完了以后，沈浪也是拽着查理往里面的卧室走去，根本就没有给其他人说话的机会，不过走的时候倒是很轻松，一点都没有杀完人以后，慌乱或者是其他的神色。

　　等了差不多一个小时的时间，沈浪又拽着查理从房间里面走了出来，这个时候客厅早就已经修缮完毕了，出了承重墙那边还能看出来一些痕迹以外，其他的地方则是跟先前一个样子，没有人任何的变化。因为需要保证屋子里面的安全，所以现在只有一个老头和老太太正在那儿修理着承重墙。

　　沈浪看了一下屋子里面的情况，微微的叹了一口气，抓了一下想要往前走的查理，而后出声的说道：“师姐，让屋子里面的人都出去吧！把他们留在这里太耽误事情了。”走过来的白露露明显的就是一愣，不明白沈浪为什么要这样的说话，但是自己看向沈浪的时候，却发现沈浪的那个目光一直的放在修理承重墙的两个老人身上。

　　“师弟，你是不是太多心了，这个可是我从酒店特意找过来的，酒店方面的人都已经证实了他们是酒店多少年的老人了。”沈浪微微的摇了一下自己的头，“师姐，让其他人都出去吧！他们手里面的枪对于你我这样的人来说就是一个烧火棍，没有太多的意义，就不要让其他人笑话了。”

　　说完了这些话以后，沈浪也是走到了茶几的前面做了下来，从里面翻出来三个茶杯，拿起来的那个茶壶倒了三杯茶水，“请茶！”正在那儿修理承重墙的两位老人这个时候也是突然的把手里面的家伙式一放，“老头子，我说什么来着，能做到真武外门执掌的人，绝对不会是什么酒囊饭袋，看来我们这一次有些赔了！”

　　“赔了嘛？钱我可是已经收了，貌似那帮家伙给的还不少。”老太太跟在背着手弯腰走向沈浪这个老头的身后，低声的说道：“少赚就是赔了，更何况这一次是这么棘手的人物，早知道这个样子的话，说什么也要多要一些。”

　　等说完了这个话以后，两位老人家也是坐在了沈浪的对面，拿起来那个茶杯来倒是毫不客气的喝了一口，随后才叹了一口气说道：“沈执掌，我们对你的了解不多，但是能看的出来你不是想象当中那么的好惹，我们这一次也是受人所托而已，当然了这个价钱也是相当的不错，还请沈执掌你行一个方便。”

　　沈浪也是端起来那个小小的茶杯抿了一口，微微的点了一下头，“好茶呀！没有想到在这样的地方也能喝到这样的茶水，两位远道而来，没有好好的招待这个貌似有些不妥，难道两位就不能坐下来喝杯茶，聊聊天？”

　　“呵呵，好口才。”老爷子看着沈浪眯缝着自己的眼睛笑了起来，“原来的时候就听说真武换了一位执掌，但是一直未能谋面，对此我们夫妇一直深感遗憾，今天能在这里见沈执掌一面，真的是了却了一桩心事，沈执掌你不愧是人中龙凤，真武执掌有你这样的人，真的是甚兴，沈执掌你的意思呢？”

　　转过身来的白露露听了两个人的说话以后，柳眉倒立，她已经听出来这两个老家伙是什么意思了，这个根本就是在威胁沈浪，真武执掌能出来沈浪这样一个年轻人是相当不容易的，如果真的要是凋落在这里的话，对于真武来说可是一个不小的损失。

　　既然白露露能听明白这个话，沈浪当然也能听明白这个话了，“哦，原来是这个样子，不过两位老人家年纪都已经这么的大了，还做着这样的行当，会不会显得有些不合时宜呢？在我看来，摆弄一些花草不是更好，何必还干这样打打杀杀，大煞风景的事情呢？不过你们这一提醒我倒是想起来了，也应该为下一代真武执掌的事情做些准备了。”

　　“沈执掌，像你这样不怕死的人我们夫妇两个人见过不少了，有的话说的比你还要漂亮，但真正到了那个时刻的时候，贪生怕死也不在少数。不过看在真武的面子上面，我们夫妇还是决定留下来你这条小命，就看你配合不配合了。”

　　沈浪皱了一下自己的眉头，“我长这么的大，见过有你们这样身手的人并不是非常的多，一只手能数的过来，真的要是较量起来的话，我也不知道有没有这个把握，既然都已经这个样子了，那个还是说点实际的吧！你们还有什么事情需要交代的吗？我这个人一般来说比较的诚信，很少失信于他人，更何况你们又是两位老人家，我当然不能例外了。”

　　“呵呵，这么的有把握，我们两个老家伙混迹江湖这么多年，还真的是第一次遇到这样的事情，不过沈执掌，你真的就这么有把握吗？你的天资很好，但毕竟还是太年轻了，就算是从娘胎里面开始练武，也差的还是太远了，我们两个老家伙也是实在不忍你凋落在这里，最后一次机会，你是自己走，还是让我们送你走？”

　　坐在那里的沈浪看了一会，随后又接着的说道：“我好像记起来两位老人家究竟是谁了，在你们坐下来的这一刻我就一直的在想，直到刚才我才突然的想了起来，几年之前我曾经见过三叔公一面，闲聊的时候三叔公说过一些江湖的事情，他让我注意几个人，你们夫妇就是其中的一对，但是三叔公一直的都不太肯定你们是不是还活着。”

　　“哦，原来老三还记得我们两个老家伙，还真的是不太容易呀！”

　　沈浪用手敲了一下茶几，“因为三叔公曾经说你们可能已经不在人世了，所以我也没有怎么调查，印象也不是那么的深刻，不过还真的就没有想到会在这里遇到两位老人家，看来我的运气还真的是不错呀！不过能请得动你们两位老人家的人应该不会太多才是，我现在倒是有些怀疑，你们两位老人家到了这里，究竟是因为我呢？还是因为查理？”

　　沈浪的这个话一说出来，老爷子倒是深深的叹了一口气，“嗨，沈执掌，做人有的时候还是糊涂一些的好，你看看你，自作聪明了吧！本来只是你和查理的事情，却非要连累小丫头跟着你一起，你的这个心思可是不太好呀！希望来世的时候你能够糊涂一些，有句话说的好呀！难得糊涂吗！你说是不是？”


第六百三十八章

　　“这么说来，我们是没有的商量了，两位老人家，你们就不感觉有点可惜吗？更何况在这样的地方打打杀杀的，真的有点大煞风景的意思。”说道这里的时候，沈浪故意的停顿了一下子，“两位老人家，如果你们只是为了钱，多少你们说个数字，我觉得这个价钱我还是给的起，在我看来能用钱解决的问题就不是问题，两位老人家的意思呢？”

　　老头和老太太相互的对视一笑，“沈执掌，你好歹也算是真武的执掌，这里面的规矩你不会不懂吧！规矩比法律更加的严谨和可靠。拿了人家的钱就要替人家办事，不过沈执掌你的钱要是多了没有地方花销的话，我们夫妇两个人倒是不介意做一件好事。好了，茶喝过了，这个交情也谈得差不多了，我看还是手底下见真章吧！浪费了这么多的时间，要知道时间就是金钱，这笔钱沈执掌记得要还。”

　　沈浪竖了一下自己的手掌，好好的看了一阵以后，才无奈的说道：“是真的不太想跟两位动手呀！这个层次的较量恐怕彼此都收不住这个手，老爷子你都这么大的年纪了，肯定是不会跟我打这个所谓持久战的，所以这个肯定会是速战速决，我问最后一件事情，算是遗言吧！我很想知道除了军情局之外，还有其他的什么单位要动我，或者是究竟是那个家族和势力，一定要置我于死地，反正都已经到了这个地步，那就没有必要瞒着了。”

　　“你会知道的，等来年的这个时候吧！祭拜的时候再告诉你。”沈浪抿着自己的嘴笑了一下，“好吧，既然不想留下什么那就算了，也不知道等一会的时候还能不能说话。”沈浪的这个气势倒也不是很强烈，但是却有着另外的一股子味道。

　　白露露这个时候也已经护住了自己的表弟查理，她现在也是非常的明白，能跟三叔公相提并论的人在自己的印象里面几乎是没有，但是现在一下子的出来了两位，而自己的那位师弟表情也是异常的严肃，整个屋子里面的气氛是相当的凝重呀！

　　倒是已经站起来的老太太看着白露露，呵呵的就是一笑，露出来的那些个牙齿让白露露不由的就是一惊，而就在这个时候就看见老太太的手微微的一动，本来坐在沙发上面的沈浪就好像是火箭一样，噌的一下子就窜了起来，随后就是一道亮光闪现了出来，同时整个屋子也是陷入到了一阵的昏暗当中，沈浪又一次的把灯给闭了。

　　不过瞬时这个灯又亮了，而且不停的在这个循环当中，看着三个人的出手，站在那边的白露露和查理两个人可以说是心中大骇，这个那里是人呀！特别是那个老头和老太太，配合的相得益章，而沈浪那边也是丝毫的不含糊。

　　交手也就是几十秒钟的功夫吧！三个人就分开了，沈浪站在那里，抬起来自己的胳膊看了看，随即也是微微的一笑，除了沈浪的衣服有些破烂，脚上面的鞋袜不见了之外，并没有看出来有其他的什么损伤。

　　倒是站在那边的老头和老太太貌似情况有点不太好，特别是那个老头，半条胳膊已经被血迹给染红了，现在还在那儿淌着血，不过老头的目光很是锐利，死死的盯着沈浪的胳膊，好半天以后才有些沙哑的说道：“沈执掌，貌似我们夫妇真的有点小看你了，没有想到你的身上竟然还带了这样零碎的东西，这个可不是一个真武执掌应该有了作风，是不是也太不光明正大了，有违真武的名声。”

　　“彼此彼此，两位前辈身上这样的东西貌似也不少嘛？”

　　听着沈浪的嘲讽，老太太的声音也是有些尖锐，“没有想到堂堂的真武执掌手里面竟然用这样的东西，我们倒是真的小瞧了你，没有想到你把那个刀送了出去以后身上竟然还留了一把，貌似这样的材料很难找呀！连我手中的阵都可以切断，我会把你的这把刀留下来，当然我这一生的纪念。”

　　沈浪抬了一下自己的手臂，“是吗？看两位前辈有没有这个本事了，两位前辈可不要忘记了，我的功夫不在这个上面，而在这个手上，下一次我恐怕就不会这么留情了。”说完了以后，就看见沈浪脚一沉，横空的踩出来一个脚印以后，也是直接的就冲了过去，白露露和查理两个人看着地上面凭空出来的裂痕，脸上面也是煞白一片。

　　沈浪直接的就冲着老爷子去了，看沈浪的这个架势随都明白，这一下子下去就算是站在那儿的是一只老虎，恐怕也一拳打死了，老爷子看着沈浪的这个拳头，心下也是一惊，立刻的就是一缩头，弯下自己的腰，整个就好像是一只大虾一样，瞬间的就蹦了出去，而这个时候老太太也是双手一丢。

　　沈浪的这一拳虽然是空了，但是整个人却没有松这个口气，五指一张，冲着老爷子就抓了过去，沈浪做出来这个动作的时候，查理下意识的就是捂了一下自己的耳朵，那个声音就好像抓破了空气一样，十分的尖锐。

　　看着冲过来的老太太，沈浪的眼睛当中已经看见了她手指尖闪烁的亮光，就看见沈浪猛的一张嘴，一口气直接的就喷了出来，老太太整个人一下子的就被钉在那里，眼睛死死的闭上，耳朵也是冒出来死死的血迹。沈浪的这个爪也是横空的就抓到了老太太的脸上，随后沈浪也是停住不动，整个人就站立在那里，但是老太太则是完全的停尸了，被沈浪单手抓住了脑袋横空的拎在了那里，也不知道究竟是死了还是活着，看不清楚。

　　已经站住的老爷子，神情有些呆滞的看着沈浪，还有沈浪手上面的老太太，好半天以后才用颤抖的声音说道：“你不是人，你他妈的不是人，这怎么可能？你小小的年纪，怎么可以练就如此的境界？这绝无可能。”最后发出来的这个声音已经近似于怒吼。

　　沈浪这个时候也是叹了一口气，“天不遂人愿，本来我已经让你留下遗言了，但是你不肯，那就没有什么办法了，看在都是武林同道的份上，我给你一个比较体面的机会，你自我了却吧！废话就不要说了，我不会让你有出去的机会。”

　　“我不服，我不服。”就看见老爷整个身体突然凭空的暴涨了几圈，那个眼睛红的也是有些吓人，看到这个状态的时候，沈浪也是放下了手中的老太太，吧嗒的一下子就摔倒了地上，自己可不敢凭空的就这么对付这位老爷子，这个把握自己没有。

　　因为这位老爷子已经调动了自己全身的血气，也正是所谓的殊死一搏，他这样的做的结果只有一样，就算是能打败了沈浪，他的小命也根本保不住了，毕竟年纪这么的大了，这个血气的调动会让他整个的身体受不了，这个就好像是一辆普通汽车一样，平常的时候一直的保持八十到一百迈没有什么问题，跑个十年八年的都是那么一个样子，但是你让他突然的跑二百六甚至是三百，不用多了，只要几分钟，这个车基本上就废了，道理是一样的。

　　沈浪只是微微的吸了一口气，看着暴怒而来的老爷子，虽然态度很是严肃，但是整个人却是异常的放松，但就算是这个样子，沈浪也没有太好过了，耗尽了差不多两分钟的时间才总算是把这位老爷子给放倒在地上，但是沈浪也是有些累傻了，整个人浑身的都冒白气，由此就能看的出来这个已经快要把沈浪的体力给耗干了。

　　沈浪在哪儿喘息了能有几分钟的时间，才好不容易的平息了下来，看了一会已经愣在那里的两个人，这才踉跄的说道：“师姐，你收拾一下吧！把墙上面的那个老头给弄下来，还有给我准备一些东西，这一次我算是赔大发了，我给你一个电话，你打电话让他们过来人收拾一下这里，你们已经不太方便介入到这个事情当中了。”

　　说完了以后，沈浪说出来一个电话号码，白露露也是当着沈浪的面拨打了这个电话，电话那边在这个过程当中基本上就没有说什么，只是在最后询问了一下那个地点，等了没有十分钟的时间，自己安排在下面的人就说有人要上来，白露露看了一下依旧坐在地上面的沈浪，微微的点了一下头。

　　坐在客厅里面的沈浪看见鱼贯进来的几个人，稍微的打量了一眼以后，才略显疲态的说道：“这两个人画过妆，收拾的时候注意一些。你们不要做任何的停留，直接的运送回去，会有人等着你们的，务必在这个过程当中小心小心再小心，我会派人在沿途保护你们的，随行的密码和联络我会另行的通知你们，赶紧收拾，时间紧迫。”

　　“是！”

　　在这个过程当中，白露露倒是按照沈浪的要求，拿过来他需要的东西，不过看沈浪的样子，抬一下胳膊都有些费劲，自己只能是亲手的喂了沈浪，本来还想把沈浪送回到屋子里面，但是却被沈浪拒绝了，甚至连碰一下沈浪的身体，沈浪都会流露出来些许痛苦的神色来，查理看的有些差异，倒是白露露好像明白了什么。

　　自己的这位师弟这一次有些动了他的根本，虽然打斗的过程很短，但这个过程绝对的不亚于一个人用百米的速度跑了两公里，整个身体已经快要被透支的差不多了，也就幸亏自己的这位师弟这些年以来并没有丢下来自己的功夫，不然的话今天会有一个什么结果这个还真的就说不定了，毕竟那两位可是跟三叔公齐名的人物，绝对不容许小觑。

　　不过自己今天也总算是认识了自己的这位师弟的底线究竟在那里了，这个家伙可是够厉害的，看来自己需要跟三叔公好好的交流一番。看着已经在那里打坐的沈浪，白露露也是悄然的退出了这个客厅，也不管这个时间上面有什么不对，直接的就把这个电话打给了自己的三叔公，没有办法，自己必须要这样的做。

　　等了许久以后，电话那边才传了低沉的声音，“我说露露你这个小丫头，深更半夜的非要把我给叫起来，到底出了什么事情？”电话这边的正在焦急等待的白露露听到这个熟悉的声音以后，也是长长的出了一口气，“三叔公，事发突然，晚上的时候过来两伙人要动查理，特别是最后一伙人，是一对老年夫妇，貌似是三叔公你的旧识，沈师弟说原来的时候三叔公你曾经跟他说起来过这对夫妇，沈师弟动手把他们给除了，不过自身也透支的很厉害，我刚才也是亲自的喂了他吃了一些东西。”

　　“嗯？”电话那边的三叔公愣了一下，随后才喃喃的说道：“死要钱夫妇两个人？他们还没有死，这个怎么可能，已经很多年都没有听闻他们的消息了，我都以为他们已经死了，没有想到这两个老鬼竟然还活着，而且还活着这么的滋润。你说沈浪杀了他们？是亲眼看见了吗？还是后来得知的？”

　　“亲眼看见的，当时的时候我就在现场，他们三个人彼此之间的打斗速度很快，我的眼睛都有些跟不上，沈浪的爆发力太强大了，我原来的时候以为自己已经极度的高估沈浪，但是没有想到依旧还是低估了他，没有想到他竟然可以以一敌二，如果不是沈浪当时在场的话，恐怕连我的小命也一并的添了进去。”

　　电话那边的三叔公笑了一下，“他们两个老家伙从来的都是以一敌二，不管敌人是一个还是两个，他们两个人的连击之术确实有过人之处，一主攻，一主守，而且攻中带守，守中带攻，一般人还真的就不是这个敌手，特别是那个暗器，一般人非常的难以招架，不能拿手去接，但是一般的兵器还有点对付不了，小浪他用的什么？”

　　“不知道，没看清楚，也不知道从哪儿冒出来的东西，听那对夫妇说话的意思，貌似他们对于沈浪手里面的东西也很是惊奇，当时沈浪伤了老爷子，看那个伤口好像是一把刀，而且沈浪打落不少的暗器，刚开始的时候我以为是手，不过听那两位的意思，他应该是用手里面的那个刀击落下来，不过我还没有仔细的检查，沈浪就喊人把他们的尸体还有兵器全部的都给收走了，这里面好像跟美国军方的情报局有什么关系，而且他们口中的那把刀我也没有看清楚，具体的说就是根本没有看见。”

　　“这个事情我知道了，你就不要做其他的打听了，对你没有什么好处的，不过小浪这个家伙能够以一敌二，这个确实有点出乎我的所料，在你看来他动用了真本事吗？他现在的情况怎么样？有没有其他的什么异常？”

　　“情况很不好，根本就站不起来，身上倒是没有什么明显的伤痕，但是整个人已经完全的累趴下了，我刚才喂他的时候特意的试探了一下，身体有些超负荷，趁着他不太注意的时候，我摸了一下他的脉搏，还有就是他身上的经脉，如果他在这样的情况之下还可以有所隐瞒的话，那我就真的无能为力了。”

　　“丫头，你觉得在这个过程当中有什么异常吗？”

　　“异常吗？”白露露想了一段时间，随后才开口说道：“三叔公，刚开始的时候他们较量了一下，那个较量更像是在彼此的试探，不过在这个时候试探的过程当中老爷子被沈浪拉了一刀，随后双方也是甩开了架势，不过老太太直接的一下就给抓死了，几乎没有来的及做其他任何的反应，老爷子那个时候也是有些暴怒，放开了自己的血气跟沈浪拼了一段时间，但最后还是被沈浪给磨死了。”

　　“哎，死要钱他们夫妇两个人，成在那个老太婆的身上，败也在那个老太婆的身上，只要老太婆一死，死要钱也就没有什么威力了，这个也是合击之法的坏处，多少年了他们两个人配合的相得益章，公不离婆婆不离公，但是一旦一个离开了，另外的一个就太好对付了，不过这也是相对而言，至少对于丫头你来说，这个还是有点奢望了，他们当中的任何一个人，都不是你可以对付的了的。”

　　“三叔公，具体的情况我回去以后再跟你详细的阐述，但是我也怕时间太长的话，这个记忆就会磨灭，还有就是今天晚上的这个事情，闹得有些大了，你看我是不是要高调的处理一下，这边已经忍耐了很长的时间。还有就是这一次我虽然是利用师弟，貌似他也是心甘情愿的被我所利用，我总感觉这里面有什么不妥的地方，但是我却找不出来这个原因，如果单单是我师傅，这里情谊是不是有点太大了？”

　　“沈浪这个小子绝对的不简单，我虽然只跟他见过一面，但是我能感觉的出来，你们这一辈人当中没有一个可以跟他相提并论的，如果都加在一起的话，也许能打个平手，这个也已经是最好的估计了，至于为什么小浪要这么的做，这个原因我大概能想明白了，两方面的意思，一个是偿还你师傅，也就是他师伯的情谊，另外一方面的吗？多少有些要偿还我的这个情谊，真可谓一箭双雕呀！”


第六百三十九章

　　一直等第二天早上的时候，酒店里面就再也没有发生其他任何的事情，也没有其他人找查理的麻烦，沈浪看了一下查理，谢绝了他的搀扶，自己缓缓的站了起来，“已经现在了，基本上就不会再有人对你出手了，现在再对你出手的话，就不单单是你一个人的事情了，这里面就要牵涉到唐家和你们陈家，以及你们背后的利益团体，不过你自己好自为之吧！希望你以后也可以警醒一点。”

　　“谢谢……”

　　沈浪并没有让查理把接下来的话说出来，挥手制止了，随后也是淡淡的一笑，“谢我就不必了，我这么的做也是有着各个方面的原因，而且你也是一个比较好的投资对象，综合各个方面的原因我才出的这个手，希望我的这个长远投资会有一个比较好的回报，一会见，我还要去准备一下。”说完了以后，沈浪也是在瓦尔的搀扶之下离开了客厅。

　　沈浪回到了自己的房间里面洗漱了一下，随后也是换了衣服，婚礼是在一条豪华游轮上面举行的，沈浪作为男方的朋友，在这样的事情上面确实不太好迟到，沈浪也没有跟其他人一道，只是自己开车去了港口那边。

　　不过也不知道是凑巧还是苏裴故意等候在那里，沈浪来的时候，他的车正好也是停靠了过来，看见了沈浪也是微微的一笑，不过等看见沈浪略显沉重的步伐以后，脸上面也是露出来有些惊恐的表情，快步的就赶了过来，“怎么了，不是出什么事情了吧！你怎么这个样子？”

　　“没事，昨天晚上的时候闹腾了一番，有人开始找麻烦了。”沈浪有些意味深长的说道：“你呢？都准备什么礼物了，还有就是你的事情是不是也得抓紧了，我在家的时候爷爷可是好几次都说了这个事情，连我都要听的耳朵起茧子了。”

　　“嗨，我的这个事情着什么急，倒是你的事情听说已近定了下来，到时候兄弟肯定给你准备一份大礼。”看了一下跟在后面的瓦尔和哈米基奇，苏裴也是跟在了沈浪的身边，多少也是搀扶了一下沈浪，他对于沈浪的了解也是非常的深，他这个家伙从小的时候就跟赵爷爷，那一身的功夫自己虽然没有见识过，但是也听闻了不少的传说，如果就是简简单单的胡闹一番的话，肯定不会这个样子的，昨天晚上的时候肯定是发生了大事。“三少，要不要我去驻军那边调几个人过来？那边我有熟人，弄几个人过来还不成什么问题。”

　　“那个查理前端时间不是挑了几家的场子吗？有人想要要了他的小命。”听了这个话以后，苏裴不由的就是一怔，究竟是什么人这么的虎，查理是什么身份的人，竟然会有人想要他的小命，这个是不是有点太扯淡了，自己也就是这么一说，但是没想到还成真了，“我跟师姐的关系还算是不错，就接下来这个事情，这两天也是刀光剑影的。”

　　“啊？”苏裴也是惊呼了起来，不过就在两个人要登船的时候，就看见那个方向突然的挤进来一帮人，不管是船上面的来宾还是下面准备上船的来宾一下子的就把目光全部的都放了过去，两个人年轻人，其中一个大家都是比较的熟悉，但是他的身份还不够唐家和陈家出动这么多的人来迎接，唯一的可能性就是因为他身边的这个年轻人。

　　沈浪看着走过来的师姐也是微微的点了一下头，在这个时候她做这个介绍人是再也合适不过的了，沈浪表现的很是客气，但同时也是非常的含蓄，介绍过后，沈浪也是被安排到了贵宾房里面，苏裴也是沾了沈浪的光，毕竟两家人都知道沈浪的身体状况不是那么的好，现在需要的不是认识什么人，而是好好的休息，他今天能来这里，已经是给足了两家人的面子。

　　两个人在房间里面做了不长的时间，就听见两长一短的敲门声，等看见来人以后，沈浪也是在苏裴的搀扶之下站了起来，倒是进来的几个人看着沈浪的这个样子，特别是查理也是刻意的赶了过来，也是一把的搀扶住的沈浪，毕竟他要比苏裴要有力的很多。

　　“小浪，这一次的事情能够最完美的解决，其中多亏你，正好趁着今天的这个时间，我特意的带着查理过来道谢。”沈浪对瓦尔轻轻的点了一下头，等瓦尔把东西给拿上来以后也是微微的一笑，“两家都是我的朋友，来的有些匆忙，没有什么太多的准备，小小的意思不成敬意，希望两位新婚愉快，白头偕老。”

　　陈家的两位父母看着瓦尔手里面的那个托盘上面的东西，多少也是有些失神，这位三少出手可是够阔绰的，他这样的人身份比平常人本来就要高出来几等，为人看着孤傲，但是接触了以后却发现这个人很是随和，加上平时的时候为人大方。这样的人有学识、有身份，不张扬，任谁看见了也不难生出来好感来。

　　又说了两句以后，看的出来沈浪的身体状况却是不太好，一家人也是客气离去了，不过等了没有太长的时间，唐家的人也是来了，不过唐家的来人除了阿唐的父亲以外，还有他那位财政司司长的叔叔。虽然沈浪来是冲着阿唐这个朋友的面子，但是唐家却不能忽视了沈浪的特殊身份，虽然这个是不能言明的事情。

　　也是简简单单的几句话，随后也是离开了，沈浪坐在那里，气息不像是以往那样的平稳，不过好在出了这两拨人以外，再也没有其他人进来了，不过船上面的其他人可不就不是这么的想了，大家也是在不住的打听着，里面的这位究竟是什么来头。唐家和陈家的人同时迎接，而且轮流的进方面拜访，反正是双头的大头头全部的都进去了，这个可是相当震撼的事情。

　　一直等婚礼开始了以后，沈浪才出来简单的露了一面，而这个期间船上面的客人倒是轮流的上前做一些自我介绍，貌似都想跟沈浪拉一下这个关系，沈浪的脸上始终浮现的是淡淡的微笑，不多话，也没有因为身体的原因表现出来任何的浮躁，一直等到了最后还是阿唐的叔叔，也就是那位财政司的司长给沈浪解了围。

　　“沈助理，去那边聊一聊？”沈浪听了以后也是伸手做了一个邀请的手势，两个人一同的走到了船边的位置，“沈助理，你对这一次两家的事情怎么看？”听着这个称呼，沈浪也是扶着船把手微微的一笑，用这样的称呼来问话，很有意思的一件事情呀！

　　“唐司长，我看挺好的，郎才女貌吗！站在一起也是神仙中人，不管是在场的还是不在场的恐怕都只有羡慕的份了。”

　　“呵呵，话说的太漂亮了，有些言不其实的感觉。”说道这里的时候，唐司长也是微微的笑了一下，“其实唐家这一次也是逼于无奈，这里面的关系太复杂了，恐怕一时半会也解释不清楚，但是不管怎么说，这一次的事情还是多少唐助理了，不然的话事情会是一个什么样子，这个就很难说了。”

　　“分内的事情，我跟阿唐是非常要好的朋友，不管是唐家的事情还是陈家的事情，我都应该尽力。”沈浪一直的都打着官腔，时不时的会表达一些真挚的感情。这个让唐司长多少有那么一些握不住拳头的感觉，这个沈浪虽然很是年轻，但也太滑不留手了，难怪这么大的年纪在位置上面就跟自己平起平坐，甚至要超过自己。

　　毕竟那个可是国投的总裁助理，这个不光是有什么身份就可以坐得住的，肚子里面必须要有水，而且还要有很深的水才可以，自己这个财政司的司长，看着身份不错，但也只不过是香港这样的一个弹丸之地，跟中国内地这么大的一个地方相比较，相差的还是很多的，人多事情多杂，能做到这个位置上面，绝对要比自己一个财政司的司长要难的很多。

　　“小浪，说两句题外的话，我想知道其他方面特别是国内对于唐家这一次的事情究竟是怎么看的，陈家很多年以前的时候就开始做了这个方面的努力，但是一直的都没有找到特别好的门路，后来也不知道怎么就找到了我父亲和我哥哥，这个事情也就这样的被定了下来。”

　　沈浪用手轻轻的敲了一下船栏杆，随后才说道：“这个应该没有什么关系，相信唐老爷子的出发点还是好的。”唐司长看了一下沈浪，随后也是微微的一笑，不过就听见沈浪接着的说道：“唐司长，有些事情还是避嫌的好，你说呢？”看着离开的沈浪，唐司长倒是微微的一笑，喃喃的说道：“这算是警告吗？这倒是很有意思。”

　　倒是在上一层的几个人看着沈浪跟唐司长两个人聊天，都是流露出来一丝会意的微笑，“怎么样？有没有兴趣找我们的这位小朋友聊聊天？”

　　“呵呵，就怕我们的这位小朋友不给这个面子，看看唐家和陈家的那个态势，我们这位小朋友的架子可不是一般的大，年轻气少，有点小脾气这个倒也不是很奇怪，不过唐家和陈家能沉得住这个口气，倒是很奇怪的一件事情看，这个是不是也有点太能屈能伸了。”

　　沈浪在谈话的时候就已经注意到了那些人，但是沈浪并没有过于的在意，庆贺完毕以后也是回到了自己的房间里面，苏裴还没有回来，现在正是他活动的好时机，他要是现在回来的话，那个才是一种不太负责的表现。沈浪闭着自己的眼睛坐在那里，瓦尔坐在不远的地方，至于哈米基奇则是站在了门口的位置，一副忠心耿耿的样子。

　　一直等婚礼结束以后，沈浪这才离开，这一次是新婚夫妇他们亲自的把沈浪送出了地方，上了早就已经准备好的车，沈浪也是出了一口气，把脑袋看在了车座后面而后有些疲惫的说道：“我就不见其他人了，准备一下，后天去澳门。”

　　“是，少爷，要不要做其他方面的准备，澳门那个地方真的是太小了，稍微有个风吹草动，都不要听，用眼睛看就看到了，更何况何老爷子虽然年纪大了，但好歹也是澳门的无冕之王，想要避过他的眼睛，这个需要一点时间和精力。”

　　沈浪摇摇头，“不用那么的麻烦，外围不需要太多的人，让他们先留在这里，注意不要让他们闹事，陈家的事情让我已经有些身心疲惫了，我可没有那个精力再去应付其他的事情了，何老爷子不会把我怎么样的，但是别人吗？还真的就不太好说，不过你也说了澳门那个地方太小了，就算是想要有所动作，这个也需要考虑一二的。”

　　“好的，我马上就去安排。”

　　晚上的时候白露露回到了酒店里面，本来想要找一下沈浪，说一点事情，但是却被瓦尔直接的就拒之门外了，“对不起白小姐，少爷已经休息了，这两天少爷沈身心疲惫不想见其他任何人，还请你见谅。”

　　“什么？”白露露露出来些许吃惊的表情，自己倒是可以闯进去，但是既然瓦尔这么的说了，这个应该就是沈浪他本人的意思，要知道白天的时候沈浪才刚刚的去参加了婚礼，虽然他的身心很是疲惫，这个自己也知道，但是不应该用这样的口气跟自己说这个事情吧！难道这短短的时间又发生了什么变故不成吗？

　　想了一阵白露露也是回到了自己的房间里面，把自己的人给叫了过来，仔细的询问了一下沈浪回来以后的情况，得到的消息跟自己的遭遇差不多少，倒是有不少的人过来拜访过沈浪，可是都被拒之门外了，理由也和自己的一样，唯一的这个差别就是在这个口气上面，其他拜访的人瓦尔都是好说好散，甚至是笑脸相迎，但惟独对自己则是冷遇有加。

　　等人离开了以后，独自坐在沙发上面的白露露却是突然的一笑，自己这个师弟的表现是不是有点也太快了，要知道婚礼才刚刚的举行完毕，这么快的就跟自己翻脸，他的算盘是不是也打的太精明了一些？

　　难道他真的以为自己不敢翻脸吗？不过转念一想，白露露还真的就是有点气馁，自己还真的就不敢跟沈浪自己的这位师弟翻脸，倒不是说自己就怕了沈浪他这一身的功夫，也不是自己丢不起这个人，而是实在承受不起。而且自己在这个事情上面还必须要付出大代价让自己的师弟满意，不然的话不要说别人了，帮会里面恐怕都饶不了自己的。

　　算了，还是准备一些东西吧！这个所谓的人情就先欠在了这里以后再说，至少要把眼前的这个场面给对付过去，看这个架势沈浪应该很快就会离开，他离开了倒是可以拍拍屁股走人，可是这个麻烦却是会留给自己，自己绝对不会给沈浪留下来这样的借口。

　　第二天快要到中午的时候，白露露又一次的来拜访沈浪，瓦尔依旧没有给白露露什么好脸色，虽然最后自己几乎是强势的闯入到这个房间里面来。白露露进来的时候正在那儿埋头吃东西的哈米基奇抬头看了一眼，随后又是继续的埋头下来对付桌子上面的食物，沈浪倒是坐在落地窗那个位置，也不知道是闭目养神还是故作深沉。

　　白露露看着沈浪，倒是毫不客气的就走了过去，不过听着沈浪的呼吸他倒是很平静的坐在那里，并没有因为自己进来而表现任何的不满，但也不知道都在想着什么，等了一会的时间以后，白露露倒是很平静的坐在了沈浪的对面，当然了椅子是她自己拿过来的。

　　“怎么？还没有休息好？”

　　沈浪微微睁开了自己的眼睛，流露出来的全部都是疲惫的神态，不过瞬时就又闭上了自己的眼睛，“师姐，我明天飞澳门，随后就直接的回去了，如果没有什么事情的话我想我们以后还是少见面的好。”

　　“这么快？你的身体还没有恢复，这里的环境也是很不错呀！为什么不多休息今天的时间，不然我陪你走一走？”

　　“不了，何老爷子邀请，总不好太拒绝。”沈浪淡然的说道：“还有家里面也是比较的着急，两个孩子也是很长的时间都没有见了，挺想家的。”

　　“你有孩子了，这个事情没有听你说过？”听到沈浪这么说的时候，白露露也是明显的吃了一惊，貌似自己没有听说沈浪已经结婚的消息，未婚生子吗？自己的这位师弟是不是开放的有些过分了。

　　“都会叫爸爸了，以后有时间再说吧！”说道这里的时候，沈浪也是通过遥控器打开了窗帘，伸手遮挡了一下外面射进来的阳光，“师姐，你给三叔公打过电话了吧！”抬眼看了一下自己的师姐，沈浪微微的一笑，“我希望以后不要再找师伯了，还有替我问候一下三叔公，他老人家会明白我什么意思的。”


第六百四十章

　　沈浪离开机场的时候，白露露刻意的相送，虽然不太清楚沈浪去澳门究竟是什么事情，但是沈浪让自己带的话，自己已经跟三叔公他老人家说了，三叔公对于这个事情表示的很淡然，但是自己能听的出来，三叔公的言语之中还是有些感叹。

　　自己也是通过了其他的渠道打听了一下，也是猜测出来为什么三叔公会有所感叹，自己的这个师弟这一次可以算是一箭多雕，自己的师傅原来回国的时候一直的都带有着其他方面的色彩，但是沈浪这一次可以说是彻底的把师父给揪了出去，如果以后还想找自己师傅做这个方面的事情，那个就算是在打沈浪的脸了。

　　还有就是沈浪这一次肯定是从某些方面得知了这个消息，就是军情局那边要找他的麻烦，他顺便的这个麻烦引到了帮会的头上，虽然说现在这个麻烦已经算是平息了，但是沈浪也算是成功了达到了这个目的，而且还让你无话可说，因为不管是自己这边，还是美国军情那边，甚至是沈浪这边，都不会承认那两个老家伙是找沈浪麻烦的，他们来的目的就是为了查理，这个已经是板上钉钉毋庸置疑的事情了。

　　所以这一次不管是从任何的方面来说，自己的这位师弟都是收获最大的，但是这样的事情除了自己明白之外，又有几个人能看的清楚呢？大家所看到的表象都是沈浪为了救自己的表弟而身受重伤，仅此而已，不过自己这边也不是一点收获都没有，唯一让自己感觉有些欣慰的就是自己终于探到了师弟的底究竟在那里，这个至少让自己还是感觉有些高兴的。

　　坐在飞机上面的沈浪，这个时候正在玩弄着手中的一把小刀，这个正是那位少掌门送过来的，看了一会以后沈浪这才把手中的小刀给收了起来，两地之间相距的并不是非常的远，所以不用太长的时间，沈浪就已经到了地方。

　　看着早就已经等候在那里的汽车还有人，沈浪也是微微的一笑，大管家也是快步的走上前来，“三少爷，老爷子身体不便，让我代表他来接你，失礼之处还请见谅。”沈浪缓缓的抬了一下自己的胳膊，说了两句以后也是上了早就已经等候在那里的汽车。

　　路上面的时候大管家好像已经看出来沈浪的疲态，并没有说什么，沈浪也是沉默的坐在那里，什么话也都没有说，一直等重新来到了老爷子的别墅，沈浪看着在等候在门口位置的何老爷子，也是微微的抱了一下自己的拳头，“老爷子，见谅。”何老爷子看着沈浪的样子，也是笑着的摇摇头，“拼的这么厉害，值得吗？”

　　“从长远来看这个也许是值得的，但是就目前来看貌似也是有些不太值得，再说了这个值得还不值得这个只有自己的心最清楚，对于我来看总体上面来说还算是值得的吗？虽然说这个付出来的代价有些大。”

　　“呵呵，你小子这个可是话中有话，不过说的倒也是中听。”

　　两个人一起的进了房间，至于其他的人则是完全的被挡在了门外的位置，瓦尔和哈米基奇两个人被另外的安排了地方，沈浪和何老爷子行走的速度都不是非常的快，何老爷子因为年纪大了，而沈浪则是受限于身体的原因。

　　“喝茶吗？”等坐下来以后，何老爷子询问的说道，沈浪想了想也是摇头，“不，这段时间只能喝水，身体的调养还需要一段时间。”何老爷子也没有勉强沈浪，自顾的喝着茶水，给沈浪准备了一杯清水，两个人就那么平静的坐在那里，一时之间也没有什么话，屋子里面也是非常的平静。

　　等了差不多两个小时以后，何老爷子才常常的出了一口气，“好长的时间都没有平静下来这个心，倒是跟你小子在一起感觉很是舒服，现在的这些小字辈很少有你这样的耐心了！”

　　沈浪缓慢的睁开了自己的眼睛，又是伸手遮挡了一下这个阳光，虽然说这个阳光照射在身上很是舒服，但对于来说这个阳光照射自己的眼睛，自己还是感觉有些刺眼，“何老爷子，看来你也难得有这样清闲的时间，听你的呼吸，最近的这个身体情况可是有些不太好，跟上次我来这里相比较有些差了。”

　　听了沈浪的这个话，何老爷子微微有些吃惊，他很是大胆沈浪会说出来这样的话，不过随后也是呵呵的一笑，“哎，也不知道是不是真的就是所谓的高处不胜寒，现在倒是没有什么人敢对我说这样的话了，其实我自己对于自己的身体情况也是有所了解的，虽然说别人不对我说，人老精鬼老灵，这话虽然不是那么的好听，但也说明了一定的问题。”

　　沈浪跟着应对的笑了一下，就看见何老爷子转过身来，“小浪，我见过不少的武术大家，但是你这么年轻的我还真的是第一次见，我可是听说了香港那边发生的事情，也不过一江之隔，这点消息我还是有的。”

　　“这样的事情老爷子你都听说了，其实这个事情说简单也简单，说复杂也复杂，简单的说就是唐家和陈家的结合，有些人看不过眼，寻一个小漏洞，随后明目张胆的打着旗号找点麻烦，复杂的来说嘛？我跟美国军政特别是军情那个方面矛盾比较的尖锐，这一次他们也是打着别人的旗号来找我的麻烦，当时的情况也是比较的棘手，也正是因为这个原因，所以才弄成了现在的这个局面。”

　　“很麻烦？”

　　沈浪看了看老爷子，淡淡的说了一句，“不死不休，但是这个麻烦只能是暗地里面的，我让他们不太轻松，他们也不会让我过于的自在，我都已经有些习惯了，但是在明面上吗？大家还需要保留这个脸面，毕竟我的身上还有这一层保护色和特殊身份，他们就算是想要有所动作，也必须要思前想后。”

　　“你呀你，这个麻烦惹得可是够大的。”说道这里的时候，何老爷子也是微微的摇头，“小浪，这里面就只有你我两个人，话都已经说道这个份上，打所谓的哑语已经没有什么意思了，说点真的，对我们家的事情怎么看？”

　　沈浪用手蹭了一下自己的鼻子，“老爷子，你这个究竟是想要试探我的态度，还是想要试探其他势力的态度？”

　　“我想听听你的意思，我的这个岁数已近大了，现在只不过是熬着不肯死罢了，更何况我这一辈子该享用的都已经享用了，在这个方面来说就算是帝皇也不过如此，但是却没有享受多少平静的时间，我倒是想放手，想要放权，但是奈何放不了手，也放不了这个权，不然的话死的时候也闭不上这个眼睛。”

　　“何老爷子有打算了？”沈浪的这个话让何老爷子呵呵的一笑，“是有点打算了，不然的话也不会把你找来了，现在很难能找到一个对何家不是那么感兴趣的朋友，这个指的是何家的钱和权力，加上你身上又有那样的光环和身份，如果不好好的利用一下，我都感觉有些对不起我自己，虽然说这个话貌似有点直白了。”

　　“老爷子你说笑了，我对钱有的时候也是很执着的，但是君子爱财取之以道，同时我也不是一个很喜欢麻烦的人，何家的这些钱和权力对于我来说是一个天大的麻烦，这点自知之明我还是有的。”

　　何老爷子仔细的看了一下沈浪，随后才很是严肃的说道：“我听说老九跟你谈过了，你们谈的怎么样？”

　　沈浪倒是没有什么隐瞒，淡笑着的说道：“她很早以前的时候趁着我去香港的时候去找过我，想用我们两个人之间的孩子掌控整个何家，我没有答应她这个要求，我不缺这个钱，也不缺这个势力，如果我们两个人要是的真的结合，我相反会把她拽出何家，牵涉在这个漩涡当中没有什么好处的，不过我倒是给了她一些鼓励和希望，因为在我看来一个人有点野心并不是什么坏事。”

　　“你这么这么的看？要知道野心这个东西是很难掌控的，就好像在赌场里面一样，在下注之前很多人都想着控制着自己的欲望和野心，但是真正的下注以后就很难控制得住自己的欲望和野心了。”

　　沈浪反问的说道：“老爷子，你又怎么控制你的野心呢？说句不敬的话，老爷子你当初的时候想到过铺开这么大的家业了吗？有的时候这个可以说成是野心，但有的时候也可以说是希望，至于怎么去控制这个野心或者是希望，这个就要看老爷子你是怎么想的了。”

　　“看我怎么想，这个话应该怎么说？”

　　“是守成还是开拓了，如果想要守成的话就安排个稳妥的人，如果想要开拓的话就安排一个激情的人，仅此而已，只不过在这个过程当中稍作调整罢了，不过挑一个所谓的接班人显然是不太合适的，不管是从那个方面和势力都说不过去，我这一次来之前的时候询问过一些方面的意见，不赞成但同时也不反对。”

　　“不赞成，但同时也不反对？”何老爷子愣了一下，随后也是点点头，“这个说法倒是很不错呀！看来我没有白找你这个小家伙。对了，既然老九已经跟你谈过了，你也给了她希望，那我把她留给你怎么样？反正将来总有一天会嫁人的，嫁给谁都是嫁，还不如找一个我比较放心的人，你的意思呢？”

　　沈浪笑着摇头拒绝了，“不合适也不妥，我已经要结婚了，如果在没有结婚之前的话我也许会考虑考虑，但是结婚以后这个就没有任何可以妥协的地方，不然的话会闹出来大乱子的，我还没有承受这个胆量。”

　　跟老爷子没有深谈的太多，沈浪就去休息了，晚上吃晚饭的时候，何老爷子单独的跟沈浪在一起，两个人吃的都是非常的清淡，倒是何家的这些孩子听闻了这个事情以后，心头都不是不由的动了动，也是不约而同的从各个方面打听。

　　吃过晚饭去休息的时候，沈浪看了一下搀扶自己的九姑娘微微的点了一下头，不过九姑娘的脸色倒不是非常的好看，一直等扶着沈浪进入了房间以后，才拉下自己的脸有些阴沉的看着沈浪说道：“三少，为什么要出卖我？我不觉得爷爷的几句试探，就会让我把所有的事情都交代清楚，我很难理解。”

　　坐在椅子上面的沈浪淡然的看了一眼沈浪，“老爷子还没有找你谈话吧！从某种程度上面来说你是一个好人选，但是你应该学着大气一点，学会一定的包容，你一个人想要继承整个何家这个是不可能，也是不现实的一件事情，不管你已经做了其他人的工作，还是有了其他方面完全的准备都是一样的。”

　　九小姐的眉头微微的耸动了一下子，“三少，你的意思是说我需要联合其他的人，同时要让我爷爷满意，是这个样子吗？”

　　“满足老爷子和联合其他的人只不过是其中的一个条件罢了，你需要让其他的势力满意，不然的话将来的话你的生存空间会非常的小，如果不出所料的话，老爷子百年以后你们何家必将面临着一场暴风骤雨，究竟是被这个暴风骤雨给冲垮了，还是能够破后而立，这个就要看你们的魄力，当然了这个是最坏的情况，我有些累了，你出去吧！”

　　何老爷子听了自己管家汇报的情况以后，也是微微的感叹了一声，倒是管家犹豫了一下以后才说道：“老爷，为什么一定要注意这个沈三少的意见，不否认他这个人的身份需要引起来我们的注意，但是这个毕竟是我们的家事，就算是大陆那边有什么意见，我们还是需要谨慎的听取，不能他们说什么我们就听什么。”

　　“哎，你不懂呀！原来的时候我想拉拢这个小子进入到我们的这个阵营当中来，看重的是他的那个身份，但是这个小子太滑不留手，根本就不给我这样的机会，我试探了两次只能是放弃，不然的话彼此之间就要翻脸了，那我们就太得不偿失了。不过在这个过程当中我通过其他的方面仔细的了解过这个小子，我发现一点很是奇特的地方，就是这个小家伙的眼光很是长远，看人很是刁毒，从来的都没有走过眼？”

　　“从来的都没有走过眼，这怎么可能？”

　　“是呀，你也觉得不可能，我当初的时候也不太相信，但是看了那些人的资料以后我对沈浪这个方面的印象又加深了很多，我们何家他接触的人并不是很多，只有小七和小九两个人，小七吗在他老子的管教之下，多少显得有些娇气，至于小九刚开始的时候我没有太注意，现在才发现这个小丫头还是有股子志气的。”

　　“老爷，他们两个人都太年轻了，而且他们两个人都没有展现出来各自的能力，至少外界还没有对他们两个人有任何的认可，也许他们的未来是好的，但是在现在的这个时候，我觉得反而会害了他们。”

　　“你的话不错，我看这个样子吧！找时间你先跟小九谈一谈，然后我再跟她说一说，让她开始做这个方面的准备，告诉她我给她三年的时间，还有你把小七的他们一家子都给我找来，我跟他们谈一谈，包括他奶奶，看看他们有没有这个包容心，要想在我百年之后保住何家，家里面首先要团结！”

　　沈浪早上醒来的很早，不过也只不过是在外面溜达了两圈，随后稍微的活动了一下自己的身体然后就回到了自己的房间里面，早上何老爷子起来以后听闻了这个事情以后，心中也是突然的一动，都说沈浪是受伤了，从他来的这个状况来看也确实是如此的，但是不知道为什么自己一直的感觉，沈浪有点装的成分。

　　一直等早上快要吃早饭的时候，何老爷子还是没有考虑明白这个问题，沈浪究竟是真的伤到了自己的根本，还是说他就是在诈伤，这个问题很难回答，自己要是贸然的去问，这个肯定不会太好了，想了想何老爷子也是把管家给找了过来。

　　收拾了准备吃早饭的时候，管家领了一位老医生走了过来，何老爷子这个时候也是和沈浪一起的来到了客厅里面，看着这个老医生沈浪并没有其他的什么表露，只是稍显奇怪的看了一下何老爷子。

　　何老爷子看着沈浪的这个样子也是一笑，“这个是我私人的医生，祖传很多代了，很厉害的，让你抱病而来我这个老头子已经是相当的愧疚了，我可不想给你留下来什么病根，那个就是我的不是了。”沈浪听了也是一笑，“那就有劳老爷子你了。”


第六百四十一章

　　沈浪倒是没有任何犹豫的就坐了下来，那个老中医看了一下何老爷子，又看了一下眼前的这个年轻人，心里面也是暗自的有些吃惊，自己什么时候见过老爷子这样的对待过其他人，老爷子站在这里，而这个年轻人竟然是安然的坐在那里，竟然没有任何的含蓄，看到了这个情况以后自己也是加了万分的小心坐了下来。

　　不过那个手刚刚的搭上沈浪的脉搏，差一点就蹦了起来，头上面的冷汗也是一下子的就冒了出来，有些迟疑的看了一下何老爷子和这个年轻人，好不容易安抚了自己的情绪，随后也是仔细的把摸起来，等都看完了以后这才收拾了自己的东西，看了看老爷子，对他使了一个眼神，然后也是去了另外的房间。

　　“怎么样？”

　　“何老，这个年轻人脉象很是不好，整个人也是略显虚脱，我不知道他先前的时候都做过什么，身体虽然没有太大的毛病，但是如果不好好的调养，一旦生出来什么其他的毛病，也就十年八年的寿命而已，我给开几幅药，过两天我再过，这个人的身体条件不错，但是这两天一定要注意，一旦出现了其他的什么毛病，救都来不及。”

　　“这么严重？”何老爷子也是有些吃惊的说道，脸部的表情略显紧张“没错，这个话一点的都不夸张，甚至还有些估计不足，何老，我看你还是早有一点准备的好，这个家里面最好准备两个医生，最好是西医，在急救这个方面他们要比我强的很多，也方便的很多，补血补气的药不要贪多，但是一定要有准备，我还从来的就没有看过这样严重的病人。”

　　何老爷子转念的想了想才犹豫的说道：“这个又没有可能是装出来的？”

　　“装出来的？”老医生显然也是一愣，“何老，要是这样的病他还能装出来的话，他就不是人而是神仙了，有些病机器可能检查不出来，但是脉搏、心跳还有经脉这个是掩饰不了的，至少会在中医的手段面前暴露无疑，中医有的时候是有点神叨叨的感觉，但在这个方面可是传承了上千年的时间，绝对的不含糊，我可以用我的这个脑袋来担保。”

　　何老爷子这个时候也是把自己的手握在了后面，紧紧的握了一下拳头，让人带着他下去了，随后也是赶了回来，看着沈浪也是叹气的摇摇头，“原来的时候听闻你受伤了，但是看着你的那个模样，我还以为你没有什么事情呢？但是现在一看真的是吓了一条，你的身体都已经这个样子了，应该修养几天的，这一点我应该说你了。”

　　沈浪微微的摇了一下头，“我要是回去的话，恐怕很长的时间都不会出来了，除非你老真的要去京里面，不然的话很难见面，就算是到了京里面，我也不一定会有机会见你老人家了，毕竟我的身上面还挂有着其他的职务，不能总是这么的悠闲，就算是这个样子，有些人已经是竖眉毛了。”

　　“没听说呀！”

　　“这里面的关系很是重大，何老爷子你倒是可以知道的，只是知道了以后会有什么后果这个我可说不好，不过我倒是可以给老爷子你一个线索，你自己去查一查，我不知道老爷子你对江浙集团有没有什么印象，不过这个事情不要牵涉太广了，不然的话很可能会牵涉的非常大，我倒是不怕什么，顶多最后落得一个不予表彰不予奖励，给予批评和教育，以后希望改正这样的评语。”

　　说道这里的时候，沈浪也是微微的一笑，“说起来吧！我也是一直的都在考虑这个问题，究竟是应该通过老爷子你走这个路子，还是通过其他人走这个路子，要是通过老爷子你走这个路子的话，我倒是没有什么，但是老爷子你就不好说了。”

　　“呵呵，小浪，我想我听明白你的意思了，你的话是说我可以打听，但是这个事情却是绝对的不能掺手，是这个意思吗？”沈浪很是淡然的看了老爷子一眼，“这个就跟赌牌下注一样，虽然知道是可以赢得，但是应该下还是不应该下，这个就看个人的意思了。”

　　说道这里的时候，沈浪也是常常的叹了一口气，不过这个口气沈浪叹的并不是十分的匀称，胸口也是有些喘息的样子。“最晚今天晚上，老爷子你还是没有得到任何的消息这个事情最好就不要打听了，言尽于此。”

　　整个白天沈浪就几乎是坐在客厅的躺椅上面，何老爷子倒是又重新的安排人给沈浪里里外外做了最仔细的检查，其检查的结果全部的都摆在了何老爷子的桌头上面，至于管家服侍了沈浪吃药过后也是来到了和老爷子的身边，仔细的说了沈浪吃药的情况，以及吃过药以后的具体反应，非常的详细。

　　何老爷子看着桌子上面的这些东西，脸色微微的有些难看，倒是管家看着地上面的这些东西，也是微微的吃了一惊，老爷子可是很长的时间都没有动怒了，自己都已经快要忘记上次老爷子上次动怒是什么时间的事情了，沉默不语的把地上面的化验单还有纸张都给捡了起来，收拾齐整以后又放到了桌子上面。

　　何老爷子看了一眼，也是微微的叹了一口气，“去给我查一查，沈浪来之前的时候都有什么人在我的耳边嘀咕过，这一次我这个老家伙的脸可算是丢尽了，我现在都有些不敢去见沈浪那个小子了，太丢人了。”

　　“老爷，我看三少的这个病情不像是假的呀！这里面是不是有其他的什么误会？”

　　“嗨，你不懂，我们这一次被有心人给当枪使了，沈浪这一次强撑着来这里，为的就是不想让人看出来他的这个身体状况，但是我却心生怀疑，让人不住的鼓弄，沈浪因为一些其他的原因不太好对我说这个话，只能是无奈的应对，这下子脸丢大发了，我们把沈浪的底子给人家透露了出来，说句不好听的话，我们把人家给卖了，而且还稀里糊涂的给卖了，你说这个事情丢人不丢人。”

　　管家也是微微的皱了一下自己的眉头，不过他并没有多话，只是站在那儿静静的思考着，“老爷，这个事情怎么补救，虽然找来的那些人说是给你看病的，但是那些人都是见过三少的，这个消息现在肯定是瞒不住的，现在就要看三少究竟是什么意思了。从这两天的情况来看，三少也未必就想跟老爷你翻脸，如果要是那样的话，说不定他早就离开了。”

　　听了这个话以后何老爷子也是苦笑了一下，“沈浪他确实想要交我这样的朋友，你知道为什么吗？因为他今天的这个付出将来的时候会得到更大的回报，虽然说这个回报可能跟钱和权没有什么太大的关系。但是能看的出来这个小子是一个非常仗义的朋友，在这一点上面我这个老家伙倒是显得有点过分了。好了，先不说这些了，让你去查的事情怎么样了？”

　　管家听了这个以后，也是收拾了一下自己的精神，“那边已经传回来了消息，消息封锁的很是严密，但是这个事情不是假的，整个江浙集团不知道为什么突然的调集了大量的资金，但是只知道调集了大量的资金，却不知道他们想要干什么，根本就找到其他任何一点的线索，或者是有线索但是我们现在还没有发现。”

　　何老爷子微微的吸了一口气，“我想我倒是大概明白了一些，好了，你先出去吧！注意一下沈浪的身体状况，让下面的医生二十四小时眼睛给我瞪得大大的看着，小浪要是出了一点的毛病我扔他们去海里面喂鱼，而且是让他们全家都去喂活鱼。”话说到这里的时候，老爷子也是展现出来自己无冕之王特有的威风。

　　晚上的时候何老爷子也没有跟沈浪谈具体的事情，好像是忘记了，但是沈浪已经从何老爷子的脸上面看出来他所需要的东西了，大家对于这样的事情都是不言而喻，其实老爷子两天的这一番动作，沈浪都是看在了自己的眼睛里面。

　　自己的情况自己是最了解的，虽然当时的时候在酒店里面非常的危险，但如果自己不想这个样子的话，事后绝对不会是这个结果的，但是自己在那样的一个位置上面，跟自己的师姐，师姐背后的三叔公，甚至是现在眼前的这位何老爷子，大家走在一起的原因很是简单，也许有那么一点点的友谊，但是隐藏在这个背后的更多的是利益。

　　想要在这样的状况之下生存好，需要给自己留一些底牌，不管你身边的都是一些什么人，这些底牌是不能让他们看见的，甚至为了迷惑他们，必要的时候可以做一些所谓的牺牲，这样的牺牲在某种程度上面来说还是非常值得的。

　　特别是眼前的这位何老爷子，至少在有生之年他是不会发现自己的这个小秘密了，自己以后肯定要是要跟那些混蛋们打这个所谓的交道，但那个恐怕也是很久以后的事情了，而那个时候就算是老爷子还在世，他恐怕也会对自己重新的估计，只要是估计那个就存在了误差，而误差在某种程度上面来说，就会造就错误。

　　所以沈浪现在是很安心也是很舒心的在养病，没有任何的负担，也没有任何的掩盖，自己的身体就是这么一个样子，别说是医生来了，就算是神仙来了也检查不出来自己任何的毛病出来，因为自己的这个身体确实是出毛病了，这个是不容置疑的。

　　一连在这里住了三天的时间，沈浪每天每顿都是由老爷子亲自的陪着吃饭，这个可是把何家上上小小的羡慕坏了，大家现在大约也是知道了老爷子找沈浪来的原因所在了，可以说大家都想走一下这条道，但是这条道现在很是不好走。

　　因为沈浪他不缺钱，想要买通他就算是把何家给倾家荡产了恐怕也不够，沈浪同时也不缺权利，至少他们何家给不了沈浪这个权力，你什么都给不起的情况之下，你凭什么去打动人家，女人？信仰还是其他的什么东西，这些更是无稽之谈。

　　晚上的时候，何老爷子重新的把沈浪请到了房间里面去，里面还有另外的两个人，“小浪，这个东西只有四个人知道，他们两个人是国际闻名的大律师，也是我的好朋友，今天就在这里这个签署了，等我百年以后必须你们三个人同时在场而后去瑞士银行保险库里面去取这份东西，如果发现有什么不妥的话，小浪你有最后的决定权。”

　　沈浪看了一下这个底稿，微微的就是一笑，也没有去理会那两位律师，“老爷子，这么的相信其他人可不是一个好习惯，说起来我们两个人非亲非故，甚至连利益纠葛的关系都没有，我不知道我会不会对此动心？”

　　“你小子现在还说这样的玩笑话，也正是以为你和我之间没有任何的利益关系，更何况我的这点家财恐怕还不被你小子放在眼睛里面吧！别人都说我揪出来身上的一个汗毛比某某人的大腿都要粗，但是跟你相互比较一下我还是觉得有点小儿科了，虽然说你这个家伙从来都是悄无声息的，但是不管是香港还是澳门，台面的老家伙有几个不知道。”

　　沈浪呵呵的一笑，“老爷子，当着这么多的人揭我的底，这个可不是你老的作风。”其他的两个人大律师附和的都是笑了起来，但如此同时心里面也是暗自的压下来这个惊讶，他们跟何老爷子也是认识了几十年的时间了，但是还从来的都没有看见过何老爷子如此的对待一个人，特别是这个人还这么的年轻，也就三十左右吧！

　　以前不要说看过，连听都没有听说过，但是两个人也明白，既然何老爷子能如此的担待，那么就说明这个年轻人的身份绝对的不一般，何老爷子的这个话可能会有所夸张，但是绝对不会虚假，这个公子哥甚至都已经能参与到这样的事情当中来，说明他和老爷子的关系绝对是非同一般的，就算是不看在他的面子上，至少也要看何老爷子的面子。

　　等人都走了以后，何老爷子也是跟沈浪一起的回到了客厅里面，管家端过来茶水和清水，这个已经是这两天的习惯了，等管家下去了以后，何老爷子才重新的看向了沈浪，“小浪，对于你的事情我研究了很多，有一样我感觉十分的好奇，那个就是你看人的眼睛很准，我很难想明白这个事情，如果要是弄不明白的话，就算是死了，我也不见得会闭上自己的眼睛。”

　　沈浪看着老爷子，拿着水杯微微的喝了一口，随后才说道：“两点原因，但是我只能跟老爷子你说一点，因为另外的一点我还要留着吃饭，就跟上了赌桌上面一样，真的要是露出来的话就不灵光了。其中的一条就好像是开车一样，我管你会不会开车，我让你给我开车，我看看你究竟是怎么开这个车的。”

　　“这里面有什么门道？”

　　“正因为你不会开车，上了车以后你的基本秉性就表现了出来，你要是开的快容易出事，因为你不懂得转弯，你要是开的慢的话，也容易出事，因为该转的时候不转，不该转的时候又瞎转，我的原则就是靠边匀行慢过弯。”说完了以后，沈浪也是看了一眼老爷子，何老爷子看着望过来的沈浪，也是呵呵的一笑。

　　“小浪，说句笑话，如果我死了的话，你会是什么感想。”

　　“我会转过头当做看不见的，顶多慰问一下。”沈浪很是平静的回答：“我跟老爷子的这点交情其实说白了的话什么都没有，我不欠老爷子你什么，老爷子你也不欠我任何的东西，我们没有利益的关系，也没有亲情的关系，老爷子你以为呢？”

　　“这个话虽然说得不是很中听，但是我喜欢听，幸亏你这个小家伙不是我的对手，不然的话我想什么办法都会在死之前的时候把你除去，你太厉害了，太冷静了，也太冷酷了，何家要是有了你这样的对手必亡，幸亏我这个家伙还有那么一点点的眼力，所谓打不过的敌人就是朋友，我一直信奉这句话，你不是我的敌人，我也不希望你是我的敌人。”

　　听着何老爷子的这番话，实际是对自己的警告以后，也是跟着笑了起来，“好在我不是老爷子你的敌人，不然的话睡觉的时候也得睁一只眼睛，要不然的话会不安稳的，不过打不过的敌人就是朋友，在我看来有失偏颇，至少我不是这么看的，这个恐怕就是我和老爷子你指尖的区别吧！”

　　“也许吧！”老爷子也是叹了一口气，随后也是望向了外面的天空和外面的景色，沈浪就那么静悄悄的坐在他的身边位置。


第六百四十二章

　　瓦尔看着坐在那里的沈浪，悄然的走到了他的身边，低声的说了两句什么，沈浪听了也是微微的点了一下头，晚上吃过饭的时候，沈浪也是跟老爷子笑着的说道：“老爷子，本来想要留一段时间的，但是家里面又催了，如果再不回去的话，驻军的那些人恐怕就要到这里来抓人了，我想他们真的干的出来。”

　　“有这么严重吗？”何老爷子也是开怀的一笑，“听你这么的说，貌似你以前的时候好像有这样的前科呀！这样的事情也能干的出来？”

　　“差不多吧！当初的时候年纪太小，有些不太懂事，家里面的一位长辈当时的时候也确实是怒了，现在想来还是有那么一点点的后怕，再说了家里面也确实是有事，离家也是很长的时间了，要是再不出去的话那就真的是说不过去了。”

　　“好吧！既然这样的话那我就不在强留你了，不过想一想也不知道这个算不算是我们的最后一面。”说这个话的时候，何老爷子多少也是有些悲哀的感觉，“来澳门一趟，我这个当长辈的不能一点的表示都没有，更何况你这一次身体也是不好，我特意给你准备了一些东西，不要拒绝，就是我这个老头子的一点意思。”

　　第二天早上起来的时候，沈浪看着穿着整齐的老爷子，摇摇头，“老爷子你就别送了，我已经够显眼的了，你就别在让我打眼了，不然的话我可是真的就承受不起了。”何老爷子微微的笑了一下，“就算是出去走走吧！以后恐怕真的就见不到了，现在能多待一会还是待一会的好，谁知道以后会不会看在这个微薄的面子上面，帮一帮何家的事情呢？我这个就算是为以后准备吧！”

　　看着实在拒绝不了，沈浪也是率先做了一个邀请的手势，两个人一前一后的上了车，不过等刚刚出了大门的时候，前面却是突然的来了一队车，老爷子看着这个车微微摇头，也没有其他任何的指示，前面的司机也是缓缓的开过了，倒是那队车一直的停顿在那里，眼睁睁的看着这对车行驶而过，路上面也没有任何的停留，直奔机场而去。

　　倒是沈浪来到机场的时候，看着自己飞机的左右，微微的龇了一下自己的牙，看着自己身边的老爷子也是摇摇头，“也不知道是为了抓我，还是有什么事情，不过老爷子，以后有事情常联系，有时间的话我会来看你的。”

　　沈浪很快的就上了飞机，将要进机舱的时候，沈浪停顿了一下，回过头对老爷子招呼了一下自己的手臂，虽然老爷子坐在车里面并没有下车，但却也是摆了摆自己的手，沈浪看了一下机舱里面多起来的几个人，面目上面并没有太多的表情，在瓦尔的搀扶之下找到了一个位置，很快的就坐了下来。

　　倒是站在窗口的瓦尔看了一眼以后，也是不大不小的说道：“少爷，何老爷子还是出来了，你看怎么办？是让机组马上起飞，还是等一等。”沈浪摇摇头，让瓦尔撑了一下自己，重新的来到了舱口的位置，跟何老爷子摆了摆手，两个人都是默默无语，因为两个人都知道，下一次的见面恐怕两个人真的就要天人永隔了。

　　重新的回到了桌位上面以后，沈浪又一次的闭上了自己的眼睛，对于坐在其他桌位上面的人根本就没有任何的理会，其他座位上面的人这个时候也是有些好奇的打量着眼前这个陌生的年轻人，要知道他们刚才在窗口的位置也是看了一眼，下来的那位可是澳门的何老爷子，所谓澳门的无冕之王。

　　让澳门的无冕之王来送这样的一个年轻人，他们这些人虽然也是一样的年轻，但是就算是基地的司令来了，恐怕何老爷子也不会来的，这位甚至比他们还要年轻的家伙，究竟是什么来头呀！而来自从进来这个飞机以后，谱还是这么的大，竟然连说一句话的意思都没有。

　　当然了这一些都不是让他们感觉奇特的，奇特的是这个年轻的身边竟然全部的都是外国佬，这可是一件非常奇特的事情，国内不管是那个方面的，大大小小的都算上，恐怕还没有听说那个人身边都是这样的安排吧！

　　不过飞机起飞不长的时间，就看见瓦尔又一次的走了过来，来到了沈浪的身边站立了一段时间，等沈浪睁开了自己的眼睛以后，才把文件夹打开在沈浪的面前，沈浪揉了一下自己的眉宇，接着的又闭上了自己的眼睛，看着沈浪的动作和表情，瓦尔就明白什么意思了，很快的就收拾了那份文件，直接的走到了那帮人的面前。

　　看着有人要接手这个文件，瓦尔又不知道从什么地方找出来一张貌似早就已经写好的东西，直接的就放置在这个人的身前位置，“请签收，我需要报备。”想要接受这份文件的那个军官看了一眼这个外国佬，心下也是一笑，这个家伙倒是很门清呀！这样的东西也需要报备，至于这个样子吗？倒是很谨慎呀！

　　不过这个文件的传送倒是很多呀！瓦尔也是来回的跑了好几趟，不过等看了飞机最后需要停靠的地点以后，瓦尔也是有些为难，重新驻足停在了沈浪的身边，“少爷，他们的意思是告诉我们最后停留的地方，还有让我们接受审查隔离一段时间，我们倒是无所谓，但是少爷你的身体可能会受不了的。”

　　沈浪略显疲惫的睁开自己的眼睛，用显得沙哑的声音问了一句，“停在他们军区这个我倒是无所谓，但是隔离审查这个是谁提出来的，安全局那帮孙子，还是军区的那帮家伙？”瓦尔摇摇头，“不知道，突然之间提出来的，感觉挺奇怪的。”

　　“告诉他们停在那儿无所谓，这点钱我还浪费得起，但是隔离审查这句话，从谁的嘴里面说出来让他给我吞回去，不然的话告诉他们我让他们秦城监狱啃窝窝头。”

　　“是！”

　　瓦尔立刻的离开了这里，倒是坐在那儿的那些军官看着这个年轻人，心下多少也是有些难堪的感觉，这个年轻人可是真横呀！不过让他们没有想到的是，等飞机真的停靠下来的时候，就看见从不远处停靠过来几辆车，从车上面下来了中将，看着沈浪的那个样子，也是笑着的走了过来，几乎是拦着肩头把沈浪拥上了车。

　　“嗨，没有想到还真的挺有来头，知道那位是谁吗？军情的赵中将，人称赵阎王，小道消息听说有一次审问一个家伙，这位赵阎王一进去，那个家伙直接的就耸了，尿裤子了，这样的消息多了去了，没有想到上飞机的时候澳门的何老爷子送，下飞机的时候赵中将接，看来我们太小瞧人家了。”

　　沈浪看着自己的师兄，用手揉了一下自己的脑袋，好半天以后才慢慢的说道：“师兄，既然你来接我，就应该知道我现在没有太多精神，我倒是想跟你说一说具体的情况，但是我现在真的是没有这个气力了，以后再说吧！”

　　赵博弈看着沈浪，也是叹了一口气，“我得知你的事情以后回去询问了一下父亲，父亲对你的情况也是非常的担心，至于你说的那些事情，你不知道的我们都已经知道了，你知道的我们更是掌握的很是详细，这个并没有什么可说的，这一次是有些特殊的情况，我已经跟他们那个方面的人说了，怎么样？是去老爷子那儿，还是我送你回去？”

　　“路口放我下来了，家里面已经来人接我了，等过一段时间我去看师傅他老人家，现在去看他老人家，我都感觉有些丢人现眼的。”赵博弈看着从拐角里面转出来的几辆车，也是摇摇头一笑，“行，有时间的时候我过去看你。”

　　沈浪看着别墅还有自己的这个家，心里面也是好好的叹了一口气，“回家了，心里面真的是踏实了很多。”说完了以后，也是谢绝了瓦尔的搀扶，自己一个人往别墅里面走去，随后也是上楼进入了自己的房间，找了几位药给自己服下，随后也是在窗口站了一段时间，这才重新的回到了自己的床上躺下。

　　几个孩子回来的时候还不知道沈浪已经回来了，可是看着大块头的哈米基奇则是一下子的就醒悟了过来，不过想要去看沈浪的时候，却被管家哈特给阻止了，让他们感觉疑惑的是，晚上的时候没有见到他们的师傅，就算是到了第二天晚上依旧还是没有见到，几个孩子心里面也是感觉有些不太对劲了。

　　不过晚上的时候他们倒是看见了赵爷爷，也就是自己师傅的师傅，沈浪也是从楼上面走了下来，脸色有些白，精神也不是非常的好，看着让人十分担心的感觉，赵逢春看着沈浪的这个样子也是一下子的就瞪大了自己的眼睛，几个孩子看着赵爷爷的样子也是楞了，老爷子本来已经爬软的头发，根根竖立在哪儿，就好像钢针一样。

　　“谁伤得你，妈的，老大竟然不跟我说实话！”沈浪看了一下站在那儿的几个孩子，“行了，你们几个都去休息吧！这儿也没有你们什么事情，我虽然现在这个样子，但是身体已经开始康复了，没有什么大不了的，都去吧！把小猫和虫虫也带走。”

　　等孩子们都离开了以后，沈浪看着自己的师傅也是苦笑了一下，“师傅，我自己的情况我自己最了解，刚开始的时候是有点亏，加上那个时候还有其他的事情，没有能好好的调养，但是现在基本上已经没有太大的问题了。”

　　听了沈浪的这个话，赵逢春倒是松了一口气，不过依旧还是有些不太放心，直到把沈浪的衣服给拉了起来，自己好好的检查一番以后，赵逢春才放下来自己的这颗悬吊已久的心，拍了一下沈浪的肩膀，“你这个小子到底是怎么搞的，为什么会弄成这个样子？”

　　“是美国军情方面那些人搞的鬼，也不知道从哪儿找出来两个老家伙，跟师傅你是一辈人甚至是更长一辈的，刚开始的时候有些准备不足，加上这里面还有其他的一些情况，所以就弄成了现在的这个样子。”

　　赵逢春盯着沈浪看了一会，随后又移开了一些位置仔细的看了一下自己的这位徒弟，随后也是歪着自己的脑袋说道：“从我见你小子的第一面开始，你小子就已经开始学会藏心眼了，现在还跟我玩这一套是不？跟我一辈的人又能怎么样？别人可能不知道你的底细，但是我这个老家伙可是太清楚了，你给我老实交代。”

　　听着自己师傅严厉又带有丝丝溺爱的这个口气，沈浪终于不用绷着自己的脸了，“师傅，这个情况比较的特殊，其实也不是想要瞒着你，我跟澳门的何老爷子有点其他的关系，这个关系怎么说呢？跟师傅你和我之间的这个感情不一样，掺杂在那个当中的可能是利益，也可能不是，说不太清楚，更何况北美那个方面也是盯着我在看。”

　　“明白了，我就说你小子的身手不应该是这个样子的，果然是藏了心眼了，行了，这个事情我知道了，天知地知你知我知，天不知地不知，还是你知和我知，那天具体都是什么情况，说来给我听听。”

　　沈浪也是简单的把那天的事情说了一遍，晚上的时候老爷子也没有离开这里，而是留在了别墅，并且以后好几天的时间也都是留在了别墅里面，几个孩子也是天天的都来，过来看望沈浪是一个方面，主要是想让沈浪有一个好心情，特别是小猫和虫虫，可能也是感受到了什么，乖巧的跟什么似的。

　　苏妙妙她们几个人是最后知道的这个消息，所有人当时的时候就麻爪了，来的时候那个腿都已经软了，连进别墅的时候都是搀扶进来的，他们进来的时候老爷子正坐在客厅里面，看着鱼贯进来的几个女孩子家家的，也是揉了一下自己的脑袋。

　　这个事情吧！跟她们要是说了的话很容易泄露出去，要是不说的话还真的就有点不好，自己现在横在这里也是有点两头为难的感觉，算了，这个事情还是交给沈浪来办吧！这个混小子没事找这么多的女人，不过现在看来这个这帮女人还真的是挺心疼他的吗？

　　本来老爷子晚上的时候也是不打算回去的，但是现在看来留在这里可不是一个很好的选择，哈特也是连忙的安排车把老爷子给送了回去，晚上等沈浪休息了以后，于清香也是把几个姐妹给叫到了一起，“我刚才可是听说了小猫和虫虫两个孩子现在连沈浪的房间都没有进去过，这个可不行？”

　　“进沈浪的房间？”孙玉铎也是有些不解的问了起来。“沈浪的房间有什么好的呀！那里还有什么说道不成吗？”

　　于清香笑了一下，“这里面的门道多了去了，这些孩子里面只有刘源曾经进过沈浪的房间，并且在里面留夜，除此之外恐怕只有哈特先生曾经进过沈浪的那个房间，那里面的卫生情况都由哈特先生亲自的收拾，我们当中有那个上过二楼，又有那个进入过沈浪的睡房，这个家伙心里面鬼着呢！”

　　“清香姐，我怎么听你的这个意思，貌似小浪心里面好像有鬼似的。”

　　听了这个话以后，于清香看向了那边的苏妙妙，嘴角边也是浮现出来一丝的微笑，等第二天早上的时候，沈浪起来以后于清香也没有给他什么好脸，吃过饭以后其他人都离开了，于清香则是大大咧咧的把报纸拍在了沈浪的面前，坐到了沈浪的面前以后，两个腿也是直接的就搭在了茶几上面。

　　看着沈浪的这个样子，还有她脚底上面的那个报纸，沈浪也是盯着于清香看了一会，随后也是叹了一口气，“你知道了就知道了，没有必要让其他所有人都知道了吧！我就知道肯定是瞒不过你，好在已经过了不少天，不然的话我非给你关起来不可。”

　　“你敢，老娘还从来的都没有受过这个苦，你要是敢把老娘我关起来，我非要把这个别墅给你拆了不可，不过说起来我问你一件事情，你那个房间里面究竟都藏了什么宝贝，我不能进去也就算了，妙妙不能进去，玉铎和清琳两个人也没有进去过，到底是因为什么呀！我想不明白这个事情，你给我交待清楚。”

　　沈浪哼笑了起来，看着于清香好一会才止住了自己的笑意，“你呀你，什么时候都要说清楚了，这个性子什么时候能改一改，算了，就算是告诉你你也改不了了，其实房间里面有什么并不重要，晚上的时候回来以后，你带着大家上去看一看，唉！”说完了以后，沈浪也是摇头不已，用手挠了一下于清香的脚心，然后把她脚底下的那个报纸也给拿了起来。


第六百四十三章

　　结果还没有到下午的时候，这家里面大大小小全部的都赶了回来，毕竟除了刘源这个小胖子，其他人还真的就没有怎么上过二楼，也没有进去过那个睡房，大家对于那个神奇的地方都是非常的好奇，现在可以进去了，当然是异常的兴奋。

　　大家几乎都是以忐忑的心情进入到那个房间里面的，看着房间里面的布置还有书架上面的摆置貌似没有什么不同的呀！也就是书多了一些，书里面夹的书签多了一些，不过架子上面那块石头倒是挺特别的，既不是什么奇石，也不是什么所谓的名贵石头，不知道摆在上面究竟是什么意思。

　　于清香没有像是苏妙妙一样去看书架上面的那些书，倒是把架子上面的那个盒子给拿了下来，拿这个盒子的时候她也没有想到这个东西竟然这么的重，差一点脱了手，可是等打开盒子，看见里面的东西以后，于清香可以说是真的睁大了自己的眼睛，我的妈呀！小浪这个家伙怎么会在自己的房间里面放置这样的东西。

　　不过这个时候想要关上那个盒子明显已经有些晚了，孩子们都已经看到了这一幕，特别是小猫和虫虫两个家伙都已经爬到了床上面，用那个小手不住的摆弄着那三把枪，虽然说他们想要拿起来可能有些费劲，但是架不住这个东西引起来他们强烈的兴趣。

　　不过等于清香念出来盒子里面的那段文字以后，几个小家伙的感觉还是能差了一些，但是于清香她们几个人却是有一种肃然起敬的感觉，小心翼翼的把那三把枪给收拾好了，又小心翼翼的盖上盖子，重新的放置回了原来的位置。

　　倒是小猫和虫虫两个家伙不干了，好不容易才看到如此好玩的玩具，现在就让他们撒手，这个那行呀！不过闹了一阵依旧没有太多的效果以后，两个人也是停顿了下来，但是那个目光却是始终的盯着那个盒子。于清香看了一下房间里面，这里貌似还真的就没有什么小孩子可以玩的玩具，难道把沈浪的花瓶拿给她们玩，或者是把那块破石头拿给他们。反正这个房间她们已经进来了，也没有什么太大的意思，还是赶紧撤吧！

　　自己虽然是打着大家的旗号进来的，但就自己的了解沈浪一定会找自己算账的，而且自己还需要好好的考虑一下，究竟怎么样才能避免沈浪的迫害和打击。虽然自己这一次有那么一些试探的意思在其中，但是这个试探从某种角度来说还是有些过分了，也不知道小浪这个家伙心里面究竟是怎么想的？

　　沈浪倒是什么都没有想，在楼下的时候让管家安排人把果果那个小家伙给接过来，同时也让哈特派人去看一眼自己大表哥的那个孩子，毕竟当初的时候自己已经是答应了人家，既然都已经答应了，那就不应该失约。

　　差不过一个月的时间，沈浪的这个身体才调整的差不多，但是脸色还是有些苍白，身体看起来也比以前瘦弱了很多，但是至少现在沈浪已经开始出来活动了，沈浪的第一次露面就是筹备会那边，自己需要看一看他们的进展都如何了，摸底了几天的时间，沈浪才去找自己的苏爷爷汇报一下情况。

　　苏同听了沈浪的汇报以后，也是有些皱眉，这个汇报很是空洞，摆在自己面前的那些东西貌似自己很早的时候就已经了解过了，看了一眼沈浪以后，苏同才缓缓的说道：“听说你的身体还没有完全的恢复，好好的修养，身体是革命的本钱，接下来的这段时间你准备怎么安排，说一说你的计划！”

　　“哦，马上到年底了，准备一下好好的过年了，还有就是明年的婚礼，我也想好好的准备一下，至于其他的事情还没有想好，这段时间一直都在恢复身体，脑袋有的时候不太够用，所以没有想得太多。”

　　苏同瞪着自己的眼睛看着沈浪，如果不是这个家伙脸色有些苍白的话，自己是真的想把桌子上面的那个书直接的就砸到他的脸上面，这个家伙真的是太可恨了，什么都不想，就想着过年和娶媳妇，这个小滑头。有的时候自己也是真的怀疑这个小家伙真的要是混迹仕途的话，会是一个什么结果，将来的时候又会在一个什么位置上面。

　　小浪可以说是最适合在仕途发展，也可以说是最不适合在仕途上面发展，两方面的理由都是相当的充分，但是既然他已经选择了他的道路，现在说这些就没有什么太大的用处了，不过在现在的这个时候，这个小家伙的嘴就好像封闭的拉锁一样，恐怕除了他自己，没有谁会拉开这个拉锁，这倒是一个很好的习惯。

　　从苏爷爷这里刚刚的出来，沈浪就碰到了自己的外公，外公的身后还跟着两个人，沈浪看着自己的外公轻轻的点了一下头，倒是马正刚看着沈浪，停了一下自己的脚步，脸上面的怒气也是闪现了一下，从道理上面来说自己已经在这么高的位置上面了，很少会有什么事情让自己止不住怒气，但是只要自己看见了这个小子，这个气真的就是不打一处来。

　　你小子回来也有一段时间了，可是不来家里面也就算了，你连电话都没有一个，你到底想要干什么，倒是马正刚身后的两个人看着沈浪，脸上面也是露出来一丝丝的苦笑，直到自己的外公从自己的身前走过了以后，沈浪才摇摇晃晃的离开了这里，出来以后也没有去其他的什么地方，会别墅发呆着去了。

　　沈浪坐在自己书房窗口的躺椅上面，貌似这段时间自己越来越喜欢发呆了，站在沈浪身后位置的哈特看了一下沈浪手边的那个石头，也是微微的有些皱眉，自己不是非常的明白少爷为什么喜欢这颗石头，自己也是经常的打扫，可是出了有点重以外，并没有感觉出来有其他的任何不同，但是自己好奇是好奇，可是这个话自己却绝对的不会问出来，不过少爷现在的这个身体状况，老是拿着这个东西好像对身体不太好。

　　倒是沈浪貌似已经感觉出来了什么，回头看了一眼哈特，“哈特先生，坐吧！不用在我的面前老是站着，家里面没有这个规矩，你的年纪都已经这么的大了。”看见哈特坐下来以后，沈浪用自己的双手把那块石头给拿了起来，“这块石头跟了我很多年了，当初的时候看见了这块石头，我就有一种很是奇特的感觉，这是一块无价之宝。”

　　“没看出来！”哈特一本正经的说道。

　　“这个可能就是所谓的差别了。”沈浪看着那块石头充满信心的说道：“虽然我可以肯定这是一块宝物，甚至是一块无价之宝，但是我却只把它放在那里，并没有去动它，我想把这个东西留给下一代，如果可能的话，永远都不要去打开它。”

　　“希望越大，失望可能也是越大，这个可能会给你的后代很大的希望，但如果出现一点差异的话，这个代价可能是毁灭性的，从我的角度来看，还是打开他的好，如果他真的是一件宝物，那么也是一样的会流传下去，如果不是的话，可以在某些方面绝了他们的念想，事情被你搞的有些麻烦了。”

　　“有的时候事情太简单的话，就丧失了意义，因为想要从简单领略到某些意图，这个对一个人的考验真的是太大了，就好像是一加一等于这样的问题，说起来好像很是简单，但是有多少人能够理解其中的复杂？”看着哈特摇头费解的样子，沈浪也没有就这个问题继续的争论下去，“家里面准备的怎么样了？”

　　听到沈浪的这么说，哈特的精神也是一下子的就起来了，“前期的工作现在已经开始收尾了，所有的储备基金已经全部的都投入了进去，没有引起任何方面的注意，市场上面也没有出现任何的波动，这个时机抓得非常好，但是现在出现一个问题，我们可以保证三个月之内不会出现状况，但是时间再长一些的话，就很难说了，很容易暴露在众人的面前。”

　　沈浪用手轻轻的抚摸了一下那块石头，“钓鱼之前最重要的时候，你可以没有鱼竿，也可以没有适合的地理位置，但是你必须要有鱼钩和鱼饵，你需要把鱼吸引到你这里来，明天就开始撒鱼食了，就是不知道这个渔网是不是结实，这段时间可是需要好好的修补一番，一块地方损坏，很容易照成难以承受的结果。”

　　“明白了，我会让凯瑞他们密切注意的，不过少爷，貌似这段时间有很多人注意到你了，我不知道他们究竟是什么目的，是不是需要给他们一些警告？”沈浪歪动了一下自己的脖子，“算了，我们就不要动手了，有人会替我们动手的。”沈浪说这个话并不是没有原因的，要知道自己现在可是在筹备和准备阶段，有人找上了自己，肯定会有人感觉不爽的。

　　坐在一间办公室里面，赵博弈看着手上面的资料，微微的冷笑了一下，眼角边闪现出来一丝很是锐利的光芒，站在他面前的两个人看着这道锐利的目光，心下也是微微的一颤，真怀疑那个眼镜的材质是什么，竟然这么的牢固，要不是有这么一道眼镜的话，两个人都怀疑这道目光看在他们自己的身上，他们究竟能不能承受的住。

　　“既然都已经调查的这么详细了，我也没有什么意见。”说道这里的时候，赵博弈也是推了一下眼睛，拿出来笔在那个上面签署了自己的名字，“不过我还是要提醒你们一句，这里面的关系很是复杂，绝对不能出任何一点的纰漏，不然的话会有什么后果，我想就不用再在你们的耳边重复了吧！”

　　“是，保证完成任务。”

　　等这些人都出了自己的办公室以后，赵博弈也是摘下来自己的眼镜，闭着眼睛想了一段时间，沈浪这段时间究竟要干什么，自己心里面有点谱，以前的时候不是没有过这样的前科，但是这一次风波之大，让自己也有那么一点点不寒而栗的感觉，自己是真的没有底，这个小子究竟会玩的多大？

　　还有就是上面对于沈浪这一次的动作究竟是什么想法？这是一个需要十分值得关注的东西，貌似自己可是听说了江浙财团这一次也是参与了进来，虽然说这个对于外界来说是非常保密的事情，甚至内部也没有几个人知道，但是对于自己来说，这个可不是什么秘密，因为有些东西就是自己经手的。

　　这个究竟是一个什么信号，自己现在真的是有点拿捏不准，自己是主管情报工作的，在这个范畴之内的东西自己都需要注意，但是在这个事情上面，自己真的感觉有点脑袋不太够用，想了想，赵博弈也是突然的拿起来桌子上面的电话，“喂，小浪吗？是我，晚上我去你那儿吃饭，你给我好好的准备一桌子！”

　　听着忙音的电话，沈浪也是有些呆滞的摸样，自己的这位师兄倒是真的不太客气呀！吃个饭都这么的横，放下了自己的手机以后，沈浪也是看了一下自己身边的哈特，哈特对沈浪也是一笑，“我知道了，等一下我安排下面的人去准备，最后一件事情，少爷，家里面最近有两个人不太老实。”

　　“你处理就行了。”听到了沈浪的答复以后，哈特也是立刻的就站了起来，帮着沈浪拉了一下扑在身上的毯子，随后也是悄然的离去，沈浪则是闭上了自己的眼睛，除了那个手时不时的在石头上面摩挲一下，就再也没有了其他的动作，不过那块石头虽然是冰凉冰凉的，但是沈浪抚摸的时候却是一点凉意都感觉不到，相反倒是有点温润的感觉。

　　晚上的时候，天色也就是刚刚的黑下，现在天比较的短，但是沈浪也没有料到自己的师兄竟然会来的这么快，甚至连衣服都没有换，进来以后也是毫不客气的就做到了沈浪的对面，沈浪让哈特把推车给推到了面前，“师兄，你是准备先垫一垫，还是现在就吃饭，貌似现在吃饭对你的身体可是不怎么好？”

　　“少跟我扯淡，吃饭是今天过来找你的一个目的，但是还有另外的一件事情，我要找你问个明白！你这段时间可是折腾的有些过分了，大大小小的势力都把目光放在了你的身上，幸好你现在足不出户，加上你这个别墅的地理位置比较的特殊，不然的话我可以保证，就算是来两个营的人也不见得能逮住想要探听你消息的那些人。”

　　沈浪倒了两杯热咖啡出来，随后对自己的师兄示意了一下子，“师兄，这些事情如果别人不知道，这个还有情可原，但是你要是不知道的话，这个就显得太不地道了，其实这个事情也没有什么，师兄你多心了！”

　　“那江浙集团算是怎么一回事情？”

　　沈浪盯着自己的师兄看了一眼，想了一阵才做了一个邀请的手势，两个人一同的去了餐桌的面前坐下，直到这个时候沈浪才开口说道：“师兄，这里面的问题我倒是可以说给你听，但是听听也就罢了，我们师兄弟之间彼此的说一个玩笑话，仅此而已。”

　　赵博弈看了两眼，随后点点头，“我现在也是有些搞不明白这里面的事情，所以只能过来找你，你应该知道我这个人，这个可能也是我工作的原因，我从来的都不相信任何人，从来都是以怀疑的目光看待每个人，每一件事情的。”

　　“那就好，其实这一次江浙财团属于一个实验者的角色，至于为什么要拉拢他们，而不是其他的企业，比如中粮、中石油等等，这里面唯一的区别就是我后面说的都是国企，各个方面的利益太多了，很难协调是一个方面，重要的是他们要是搅合在其中，会惹出来极大的麻烦，这个是很多人所不希望看到的。

　　为什么说江浙财团是一个实验者呢？因为这个毕竟是双方的第一次合作，上面也是有意的试探一下，这里面会有一些经济体制方面的调整，我想我这么的说应该已经很直白了，师兄如果你还装作不明白的话，那我也没有什么办法了。”

　　“你是执行者？”

　　沈浪微微的一愣，随后脸上面也是露出来些许的笑容，“我才不会给自己找这样的麻烦，我不是执行者，也不是联络者，更不是夹杂在其中的协调者，这些东西通通的都与我无关。”沈浪意味深长的说道，“所以师兄你这一次就算是想要争取，这个目标也不在我这里，不过我倒是可以帮师兄你一个忙。”

　　“你的意思是从我这里借人？”赵博弈很快的就领悟了自己师弟的意思。

　　“让师姐带队吧！除了她我不相信任何人，其实要是真的说起来，我对你的那个部门并没有太多的好感。”

　　“你小子！这个事情我请示一下，明天给你答复！”


第六百四十四章

　　吃过饭以后，沈浪看着自己的师兄并没有离开的意思，也是让哈特倒了两杯咖啡过来，跟自己的师兄两个人坐在了客厅里面，赵博弈喝了一口，随后才看着沈浪说道：“小浪，问你一件事情，你这一次去澳门到底是什么意思？”

　　“为什么这么的问？”

　　“你去澳门的时候，澳门何家去机场接你那个气派不要说岛上面的人了，就算是我这里也是小小的震动，何老爷子可是很多年都没有动用那样的仪式了，更何况你走的时候何老爷子亲自的相送，我也是很长的时间都没有听闻这样的消息了，你倒了澳门何家以后，也是足不出户，虽然你不出去的原因可以理解，但是能入住那里那么长的时间，你也算是第一人了。”

　　“我跟何老爷子的关系比较的复杂，我去何家主要是因为私人的事情，我想这个事情就不用跟师兄你汇报了，真的要是说出来的话，对谁都没有什么好处的，更何况师兄你怎么知道我说的就一定是真的，难不成师兄要当面去质问何老爷子吗？这个事情貌似有那么一点点的不现实呀！师兄你说呢？”

　　“哼，我对你的私事并不是特别的有兴趣，但是我没有兴趣并不代表其他人一样的没有兴趣，关注这个事情的人可是很多，你自己小心一点吧！就我所了解现在已经有人开始蠢蠢欲动了，你打算怎么办？”

　　“怎么办？”沈浪的脸上面浮现出来一丝比较苍白的微笑，“我这个人一般不太喜欢招惹其他人，其他人要是招惹我的时候，我也希望他们能够想一想招惹我的后果是什么，我不介意赶尽杀绝的，好长的时间都没有杀人了，说起来我这个手也是真的有点痒痒的感觉，师兄，你也有这个感觉吧！虽然隐藏的很少，但还是能从师兄你的身上感觉到那个淡淡的味道，很熟悉，甚至有点亲切。”

　　“你少给我来这一套，你小子在我那里的档案要是摞起来的话，没有咱们两个人加起来高也差不多，国外的情况怎样这个不太好说，但是就我的了解你在那个排行榜上面也是属于名列前茅的，这段时间那帮家伙好像又翻起来那段时间的事情了，你自己小心一点，不过好在没有什么证据。”

　　沈浪微微的愣了一下，随即好像想起来什么一样，“这样陈年烂谷子的时候也拿出来说，这帮家伙是不是真的就闲的没有什么事情干了，不过师兄你也说了，这个事情根本就没有什么所谓的证据，就算是当面对质我也不怕呀！因为本来就跟我没有什么关系，师兄你说是不是，不过这段时间家门口的人真的是有点多了！我连出门都有点不敢了。”

　　“行了，我也没有功夫跟你闲扯，我这一网下去不见得就能捞到什么大鱼，但是至少会让你轻松很多，咱们两个人扯平了。公事说完了说点私人的事情，应龙准备调回来了，你给安排一个位置吧！这个事情我不太好出手，家里面也没有什么特别好的机会。”

　　沈浪抬头斜眼看了一下自己的师兄，微微的哼了一声，严重的表示了自己的不满，不过嗯嗯了半天的时间也没有说出来个什么，自己还真的就没有想到自己的师兄这个脸皮竟然会厚到如此的程度，堂堂一个中将竟然这个样子，自己还真的就有点牙根痒痒的感觉。

　　自己可不用去理会自己的这位师兄，他跟自己之间并没有太多的感情，但是自己却不能不顾及师傅那个方面，难不成真的让师傅听见这些话，那样的话师傅他老人家真的就是太难做了，就单单冲着自己回来以后师傅就匆忙的跑了过来，这个事情自己就必须要出手。

　　“行，我知道了，我会让人安排一下，正好这段时间新司那边比较的缺人手，我让唐玲带一带他，正好积累一下这个方面的经验。”

　　赵博弈看了一下沈浪，也是略带惊异的表情，这个话已经到了自己的嘴边，可是这个时候还真的就有点不太好说出来，不过自己也明白这个事情现在不说出来，以后可是就没有这样的机会了，自己倒是没有想到刚开始的时候沈浪还是那副样子，可是现在却又突然的转变了，这倒是打了自己一个措手不及。

　　想了想赵博弈好事顶着自己的头皮说道：“小浪，应龙已经快要有儿子了。”沈浪抬头看了一眼，嘴边浮出来淡淡的冷笑，“师兄，这么说我应该恭喜了，师傅前两天来的时候已经跟我说这个事情了，礼物我已经准备好了，那天就送过去。”

　　“你知道我不是这个意思？”听着自己师兄的话，沈浪把嘴角边的冷笑换成了淡笑，“我知道，师傅跟我说起过这个事情，我正在考虑，不知道说起来我还真的不太了解师兄你究竟是什么意思，毕竟你是应龙的父亲，生出来的孩子也是你的孙子，竟然今天师兄你开口了，那就说说好了，我也好当做一个参考！”

　　“你”赵博弈一时之间也是有些语塞，还有就是自己还真的就没有想到自己的父亲竟然会说出来这样的事情，在自己的印象当中自己的父亲一向都是不求人的，更何况现在所说的这个事情竟然还是求到了自己的徒弟身上，自己很难想象当初的时候父亲究竟是怎么开这个口的，而沈浪又会说一些什么。

　　“好吧！既然父亲已经说了，那我就不问了，后天应龙回来，我让他上你这里来。”说完了以后赵博弈也是立刻的就站了起来，根本就不想给沈浪说话的机会，自顾的就往门外走去，看着疾步离去的师兄，沈浪也是微微的一笑。

　　其实这个事情还真的就不是师傅说出来的，而是自己问的，看着自己师傅的那个样子，沈浪也不太好让自己的师傅难过，自顾的把这个责任给拦了过来，可是师兄现在突然的这么问，这个就让自己感觉有些心里面别扭了。

　　但是你要说师兄真的就错了，这个好像也不是，自己的这个师兄呀！生是情报的人，死是情报的鬼，整个人已经完全在这个工作上面的，或者更直白的说百分之九十的人生已经在这个情报上面了，家庭和其他的房间占了百分之十，而单单的把家庭给孤立出来的话，能不能达到百分之五这个都不知道，有点可敬，又有那么一点点的可悲。

　　因为沈浪的身体原因，自己并没有出去这个别墅，只是让哈特派人去自己的姥姥那里把大表哥的孩子给接了过来，马天羽知道了这个事情还特地的给沈浪打了一个电话，他很是明白沈浪这样的做意思，沈浪现在是不太可能把自己的孩子给接过去的，连奶都没有戒呢！他这么的做只是表示一个意思，不过马天羽的心理面也是有些嘀咕，自己的爷爷和奶奶究竟会怎么想这个事情，又会怎么看这个事情呢？

　　何翠知道了这个事情以后笑了笑，并没有说什么，至于马正刚知道这个事情的时候，孩子都已经被抱走了，本来想要看看孩子的马正刚直接的就把捏在手里面的报纸给摔倒了茶几上面，眼光阴森的有些吓人的感觉。

　　“他什么意思呀！”

　　何翠看着自己的丈夫，也是绷着自己的脸走出来屋子里面，这个时候老头子显然是没事找事，自己不搭理你就是了，如果自己不答应的话，这个孩子沈浪是接不走的，不过就在马正刚还在生气的时候，哈特已经派人把小家伙给送了回来，不过小家伙回来的时候都已经睡了，倒是跟在后面的人手里面拎了一些东西回来。

　　看着这个盒子，想了想屋子里面生气的老伴，何翠把这个盒子给接到了自己的手里面，这些东西就不要让老头子看见了，不然的话还不得把这个东西给扔出门外去，他倒是痛快了，可是天羽那边会怎么想？这些东西还是自己收起来的好，等天羽回来了以后把这些东西交给他是最好的。

　　至于果果那个家伙，何翠也是有些感叹，来了以后根本就没有在这里露面，沈浪直接的就给接到了别墅那边，哈特倒是打电话过来，说时间有些紧迫，他已经有些跟不上那里的进度，所以这段时间会在别墅那里，等有时间以后在过去看他们两个人。话说的倒是没有什么问题，但是这个事情吗？何翠也是有些摇头。

　　这一对爷孙，现在的这个架势可是有那么一点越演越烈的感觉，貌似他们两个人的心理面都憋着一口气，谁都没有想要退一步认输的意思，双方虽然没有摆开自己的车马炮对战的架势，但是这其中对立在一起，看着也是让人有那么一点点的心惊胆颤。

　　就在何翠好在头疼怎么缓解这个关系的时候，沈浪的这个别墅却是迎来了自己的老姐和姐夫两个人，刚开始的时候沈浪还没有在意，不过偶然看了一眼自己的老姐以后，沈浪仔细的盯了两眼以后，却是突然的笑了起来，“姐，你怀孕了？什么时候的事情，家里面知道吗？都这个时候你还穿这样的装束？”

　　楚舫这个时候有些幸福又有些担忧的看着自己的妻子，随后才把目光转到自己小舅子的身上，有些无奈的说道：“刚刚检查出来，我们也是从医院出来以后直奔这里而来的，囡囡这个人你还不知道吗？在这个方面上真的是太粗心了，原本我们两个人想要等一段时间再要这个孩子的，我们两个人的工作都是比较的忙，我也怕到时候出事情。”

　　沈浪笑着的站了起来，走到了自己的姐姐的身边位置，拿起来自己老姐的手，把了一会脉搏以后才点点头，“老姐的身体条件很是不错，孩子挺好的，姐夫你放心就是了，不过你说的倒还真的是一个问题，就冲着老姐的这个性子，别说你不放心了，就算是我和家里面也不会太放心的。”

　　沈囡怒视的看了一眼自己的弟弟，要是以前这个家伙这么的跟自己说话，自己肯定上去就是一脚，管它这里是谁家，但是现在不行了，想到这里的时候沈囡也是抚摸了一下自己的小肚子，脸上面也是弥漫着幸福。

　　“你小子说的倒是轻巧，这个感情不是你生孩子。”沈囡有些埋怨的看了一眼，“晚上我查到了消息以后就直奔你这儿来了，我还没有吃饭呢？你赶紧给我准备一些，要是耽搁的话，我怕你承受不起。”

　　沈浪把哈特给招呼了过来，“哈特先生，我老姐你早就认识了，她现在怀孕了，看这个意思是准备来我这里吃大户了。”哈特先生听了这个以后，眼睛也是突然的原谅，“二小姐，祝贺你。”沈囡也是有些害羞的说了一句不客气，倒是沈浪有些好奇的看着自己的老姐，没有想到她竟然还有这样的一面，想要看一次还真的是不太容易。

　　等自己的老姐和姐夫吃过了东西，沈浪让自己的早就已经等候在那里的私人医生又好好的给自己的老姐和姐夫检查了一番，反正闲着也是闲着，还是早有准备的好，趁着检查的这个功夫，沈浪拽过来的自己姐夫，“姐夫，你家里面怎么说？”

　　“事发的太突然了，我刚才给我父母打了一个电话，他们收拾收拾最晚后天过来，老人家对于这个事情非常的看重。”

　　“能够理解，不过我倒是有点不太明白姐夫你和姐姐究竟是什么意思，都是一家人，有什么话直接说就行了！”说完话以后，沈浪好像感觉到了什么一样，自己明白姐夫心里面的担心，“既然姐夫你不说，那这个事情就我来安排吧！也不用老姐回我妈他们那儿去了，虽然有保姆但是也不见得就能照顾好，更何况他们也有工作，我去找人，让他们找两个保姆过来，我这边的医生也是你们派两个过去。”

　　看着走过来的老姐，沈浪也是对自己的姐夫一笑，并没有把这个话给继续的说下去，“姐，我看还是给爸和妈他们打一个电话吧！我那儿有电话，以后那个手机能少用还是少用一些的好，对你身体里面的胎儿不会太好的。”

　　等自己的老姐去打电话以后，沈浪才重新的看向了自己的姐夫，“爸和妈那边我去说，他们不会有什么意见的，不过我老姐的脾气有的时候不太好，姐夫你就的多体谅一些，其他的事情我都不担心，唯独这个方面的事情我不太好说。你可能不太了解，女人在这段时间的脾气很是古怪，而我老姐从小就这个样子，这里面姐夫你就多辛苦一些了。”

　　楚舫看着沈浪，也是从心里面松了一口气，从内心上面来说，岳父和岳母家里面的这些人对自己都是特别的好，但是跟自己很是对心的还是这位小舅子，虽然平时的时候这位小舅子神龙见首不见尾的，但是在自己背后始终默默支持着自己的除了自己的妻子以外，就是这位小舅子，自己对于这位小舅子，有的不仅仅是感情，甚至还带有着丝丝的敬佩。

　　“这方面你放心，我会跟囡囡好好沟通的。”

　　沈浪也是点头一下，“如果我所料不错的话，老爸和老妈他们等一会就会过来，我和大哥他们毕竟是男孩子，小的时候就皮条管了，姐姐有点不太一样，那个……”想了想，沈浪还是没有吧接下来的那个话给说出来。

　　倒是楚舫好像看出来了什么，也是把沈浪这个没有说给接了过来，“我去打电话跟外公和外婆说一声，让他们也跟着高兴高兴。”说完了以后也是快步的向自己的妻子那里走去，沈浪则是重新的坐在了沙发上面。

　　果然不出沈浪的所料，在得知自己的女儿怀孕了以后，沈醉和马云芳直接的连衣服都没有穿好，开着车就往这里跑了，兴奋、紧张反正该有的表情几乎是都有了，沈囡这个时候已经做到了椅子上面，哈特特地按照医生的吩咐准备的，倒是楚舫则是挨家挨户的开始报喜，那个嘴都已经裂到了耳朵边上。

　　听着外面传来发动机的声音，沈浪也是站了起来，不过自己刚刚和姐夫两个人走到门口的时候，自己的老爸和老妈就已经风风火火的冲了进来，根本就没有要理会他们两个人的意思，直接的就奔着自己的女儿去了，沈浪和自己的姐夫楚舫对视了一眼，而后也是跟在了两个人的身后位置。

　　磨蹭了半天的时间，貌似沈醉和马云芳两个人才发现陪在他们身边的竟然是儿子和女婿，马云芳则是把自己的女婿给拽到了一边的位置，把刚才讲的话又一次的重复了一遍，倒是沈醉看了一下自己儿子，又看了看自己的女儿，嘴角边浮现出来淡淡的微笑。

　　“小浪，给你爷爷和外公他们打电话了吗？”


第六百四十五章

　　一直等到过年的这个阶段，沈浪基本上就过着两点一线的生活，去筹备组那边看一看，然后就是自己的别墅这里，几乎没有其他的位置了，貌似这个生活过的有些单调了，但是你要说沈浪一点的动作都没有，这个也不对，沈浪也是让下面的人动了动，数目也不是很小，但是能看的出来，沈浪对此并不是特别的在意，这些钱都是下面那些人撒下去的，沈浪连关心都没有怎么关心。

　　沈浪是逍遥自在的，但是在很多人的心目当中，沈浪越是这个样子，就越代表着他愈加的危险，毕竟前面的代价真的是太大了。现在正好趁着这样的机会，赶紧对沈浪更加深入的分析和了解，只有这个样子，才会在将来的时候不至于太被动。

　　而与此同时，一些人也被汇聚在一个相当隐秘的地方，地方实在是太偏僻了，甚至在地图上面都没有标识或者是存在过，大约二十多个人被汇聚在一个小房间里面，屋子里面是漆黑一片，大家这个时候正在聚精会神的看着放映。上面有一些是沈浪的图片，有一些则不然，貌似是一些战斗的场景图。

　　将近半个小时的时间，屋子里面的灯光才被打开，一位准将从台下走了上来，“刚才照片上面的这个人我想大家应该都已经很是熟悉了，虽然你们来自于各个不同的部门。在我们的军事档案里面他并不存在，因为他不是一名军人，但是我们的资料如果真的要是汇总的话，他的资料超过两米，这个还是简化以后的材料。”

　　下面的众人翻看了一下资料，有的不屑一顾，有的神情凝重，倒是站在台上面的这位准将看着下面这些人的表情，脸上面的表情微微的有些严肃。“我介绍一下其他方面的资料，第一就是沈浪个人的能力，他师从赵逢春先生，他的名字想必在座的很多人都是很清楚的，沈浪自小的时候就在他的门下学习，其个人能力十分的优秀。”

　　“先生，请问这个优秀的标准指的是什么？”

　　准将看了一眼，“以一百来计算，你们屋子里面所有的人架起来可能也就五左右，沈浪个人大概在九十左右，想必大家都知道前些年的时候国内发生的那件惨案，没有任何的迹象表明那个是沈浪所为，但他是一个怀疑的目标，两个整编的小队还有几个行动小组，全部的都死于无息，这个还不包括正面战斗的损耗，其实那个损耗更大一些，这个在座的各位应该有所了解，不过我已经说了，这个只是一种怀疑，我们没有任何的证据。”

　　“长官，还有其他的例子吗？”

　　“有，军情局有两位特种教官，前些天的时候死于沈浪之手，沈浪以一对二，正面击杀，虽然事后沈浪极力的掩饰，但他还是受伤了，不过真的要是比较起来，我们倒是希望这个事情没有发生过，因为我们损耗更大一些，甚至可以用惨重来形容。能成为军情局的特种教官，其个人的实力可以说是百万中挑一，不是用钱就可以衡量的。”

　　“长官，既然这个样子为什么不采用非常规手段？”

　　站在上面的准将哼笑了两声，“前端时间沈浪去法国，英国方面想要抓他，动用了一百多名皇家特种部队，其损耗率在百分之九十以上，其中只交换回去几名俘虏和直升飞机的残渣，其他的尸体下落不明，沈浪方面毫发无伤。”

　　“这怎么可能？”屋子里面一下子的就炸锅了，英国皇家特种部队，那个不是吃素的，竟然全部的都挂在那里，而且沈浪方面毫发无伤，这个根本就是不可能的。“是不是消息走漏了，就算是消息走漏了，英国方面那么多的人，也不能被剔成秃头呀！”

　　下面的这些人也是议论纷纷，倒是有些人好像明白了什么一样，“长官，要是如此的说来，大英帝国博物馆失窃的事情果然是沈浪做的了，以前的时候就听闻了这个消息，但是一直的都没有证实。”

　　“这个消息官方上面没有任何的表露，但是私下里面这个已经不是什么秘密了，大英博物馆里面的东西不少，沈浪那个家伙也划弄了不少，具体的数目超乎你们的想象，因为就英国方面他们自己都不敢拿出来一个准确的数字，不过同样，没有任何的证据证明这个事情跟沈浪有关系，这个就是沈浪异常精明的地方。”

　　“可是长官，英国方面采取的已经算是军事手段了，这个跟非常规手段有着明显的区别，我想要知道的是，我们究竟采用过多少种非常规手段，而且起到什么效果没有？”

　　“这个问题问的好，我们采取过不少的非常规手段，但是真正的用在了沈浪的身上，其效果并不是非常的明显，这个家伙非常的小心和谨慎，还有就是他身边的这些人，拿起来任何一位都足以抒写成传奇，他们当中有三角洲部队的，有连我都没有办法调动档案，而且还是我们培养起来秘密间谍人员，还有以色列依旧俄罗斯出来的，组成一个万国部队没有什么问题。另外他还有这自己的私人网络武装，里面的几个家伙都是业内的翘楚。总而言之一句话，我们对他采取过手段，但是不动他就罢了，动了他以后起结果非常的悲惨，基本上没有活口留下，或者更直白一点的说，根本就没有活口。”

　　坐在下面的一个校官举了一下自己的手，等到准将同意了以后才出声的说道：“长官，我们是不是可以把你刚才的话，理解为除非可以置沈浪于死地，否则的话不管发生什么状况，都不要对他出手。”

　　“你怎么来理解那个是你自己的事情，但是既然你来到了这里你的意志就不在为你所服务了，服从命令是你唯一的一个选择，不然等待你的结果将会非常的悲惨，我绝对的不是跟你们开玩笑，因为任何一个玩笑的代价都是你我所承受不起的。其他人还有什么问题，请继续，还有下一次问问题的时候，最好先经过你们的脑袋思考，脑袋留在那里不就是为了吃饭的。”准将很是不客气的说道。

　　“长官，请问把我们汇聚到一起就是为了对付沈浪吗？”

　　准经看了一下大家的反应，随后有些蔑视的笑了一下，“我纠正一下这个说法，让你们来是为了分析沈浪的，因为你们所经手的案件基本上都跟沈浪有关系，我们希望可以从其中分析出来沈浪行动的轨迹，以便找出来他的弱点，至于对付沈浪，这个不是你们能力范围之内的事情，你们还差的太远了。”

　　下面对于这个话的反应稍微的有些强烈，不管怎么说他们这些人都算是行业内享受盛名的人，可是让他们这些人在这里分析沈浪这个家伙的行为，是不是有点过于的屈才了呢？准将看着大家的表情，眼神里面充满了不屑的神情。

　　把这样的一群人汇总在一起，管理方面的事情就不说了，问题是他们是不是有这个能力，但这个可是上面安排下来的，些人对于军情局这方面也是有些不太满意，毕竟这一次的损失的两个人真的是太重要了，这样的人用一个就少一个，这个不是靠钱或者是手段就可以培养出来的，上面也是在发泄着自己的不满。

　　所以这一次虽然还是他们军情的人主持大局，但是私下也是被掺和的非常厉害，而且这个理由也是相当的充分，让他们军情这些人也是无话可说，干了这么多年还是没有任何的进展和结果，倒是往里面搭了不少的人和钱财，特别是最后的哪一样，几乎已经到了无法忍受的地步了，这个问题必须要得意缓解。

　　因为就现在所得到的情报来看，沈浪已经开始准备和筹划了，而且这一次通过传递过来的情报来看，沈浪的动作很大，比以往的时候加起来的还要大很多，沈浪这个家伙折腾人的本事真的是让人记忆深刻了，究竟能不能阻止沈浪，打他一个埋伏，这个事情现在还很是说不好，但是他们需要为此而努力。

　　沈浪这边虽然说忙着过年和等着娶媳妇，但是暗地里面对于筹备组的事情还是非常的用心，这段时间自己也是发现了一些苗头，但是沈浪却是一直的都没有动手，只是在细细的观察着，等待着。现在动手不是最好的时机，有些事情你虽然知道了，但什么时候出手，这个就需要好好的考究一番。沈浪自论不是一个性情中人，在现在的这个时候，要么不出手，但凡要是出手的话就需要利益的最大化。

　　沈浪能看到的事情，当然也会有很多人能看到，但是大家都是沉默不语，这样的事情沈浪这个头头都没有说什么，其他人说了这个不是给沈浪难堪一样吗？再说又跟自己没有什么关系，何必惹火上身呢？谁又不是什么傻子。更何况沈浪引而不发究竟是什么意思，这个还很是不好说呢？先看看情况吧！

　　一直等快要过年的时候，沈浪把唐玲他们几个人给叫到了一个会议室里面，“行了，都不要客套了，现在这个时候找你们过来，想必你们也应该很是清楚，没有什么好事情，不过既然已经你们参与了进来，大体上面也应该了解其中的规矩，反正今年过年你们就不要想了，甚至来年的过年都非常的成问题。”

　　“司长，我们都明白，你说就是了。”

　　沈浪笑了一下，“筹备的工作虽然有前期的准备，但是那些说起来都是糊弄其他人用的，这一次我们不能走常规的路子，因为路子铺的太开了，根本就不能像是先前一样做到保密，我想这个连你们都需要承认，而做不到保密的结果会是什么，我就不多说了，我们先前没有发生过这样的事情，但是并不代表着以后永远都不会发生，你们的身上不会发生这样的事情，但是不代表其他人的身上一样的不发生。”

　　“司长，有些话我们这些人不太好说，但是外调过来的这些人从某些方面来说不是那么的和谐，倒也不是说我这个人的毛病就多，但是给我的感觉很是不好，很难理解上面这一次为什么要这样的做，安保这个不说了，但是那个总务方面的事情，让我看了有些生气，当然了也就是当着司长你的面发发这个牢骚，你让我当着他的面说不是不行，但是一言难尽。”

　　沈浪挠了一下自己的鼻子，“这个事情是事先的时候就定下来的，安保和总务那个方面由上面指定派遣，这个跟先前的时候可能会有所不同，大家注意一点就是了毕竟每个人处理事情的方式和方法都是不同的，不能一概而论。事情先说道这里，给你们三天的假期，把该处理的事情都给我处理干净了，如果做不到的话，现在就说出来。”

　　看到在座的几个人没有什么反应以后，沈浪也是站了起来，直接的就离开了这个会议室，沈浪的这个所作所为并没有瞒着其他人，所有很多人也都是看在了眼睛里面，要知道来这个筹备处很多次了，可是沈浪从来的都没有召集过自己的旧部，现在突然的来了这么一招，这里面肯定有着什么事情。

　　不过大家猜测来猜测去也没有打探出来任何的消息，能迈入那个会议室里面的都可以说是沈浪的铁杆心腹，沈浪就是他们背后的靠山了，靠上了沈浪以后会有什么好处，这个太多人的已经知道和领会了，倒也不是没有人想了一些歪门邪道，但是考虑到这帮家伙的威力太大了，这个念头只是想了想，却没有任何一个人干付诸于事实。

　　这帮家伙不仅仅是沈浪的心腹这么的简单，现在也是很多政治派系的宝贝疙瘩，你动了他们的话就意味着跟那些所谓的政治派系打擂台，跟那样是势力打擂台，这个可不是什么街头打架这么的简单，真的要是动起手来的话，虽然不能说是血雨腥风，但是会有多少的人丢掉脑袋上面的乌纱帽这个就不好说了。

　　沈浪开完这个会议的当天晚上就有不少人的屁股有点坐不住了，这些家伙在筹备的时候倒是没少往自己的兜里面装东西，沈浪选择在这个时间突然的召开了这个会议，是不是发现了什么，还是说已经准备对他们动手了？

　　为此烦恼的不仅仅是这些蛀虫，还有就是调配而来的总务处长，自己过来这么长的时间还从来的都没有跟沈浪照过面，这个信号不是很好，沈浪让自己明天的时候去见他，这里面究竟蕴含了什么，自己有点把握不清楚。自己倒是想要打电话，但是电话拿在了手里面以后，却发现自己还真的不知道找谁好，因为就自己的了解没有人敢说自己对沈浪是了解的。

　　沈浪第二天上午的时候很早就来到了筹备处，找到了自己的办公室，等了不长的时间就听见一阵的敲门声，随后就看见一个中年人抱了几个文件夹站在门外，沈浪看了一眼以后也是点了一下头，把手中的文件和上，然后用手示意了一下自己桌子前面的椅子。

　　“坐，我这里不讲什么客套，我这个人也不讲什么客套，今天找你来就是有事。”等这位总务处长坐下来以后，沈浪拿出来几张报表，用铅笔在上面划了几道随后就丢了过去，“解释一下，为什么不按照规定来执行？”

　　“浪费，我检阅过以前时候的档案，到了后期的时候浪费的钱财足够我们重新布置两次的行动了，这里面指的不仅仅是变质食物等等，还有一些没有必要的器材，我已经汇报过了，得到了批复以后才这样做的，把原来的一次性规划转换为三个月一次。”

　　沈浪听到了这个解释以后突然的也是一笑，“用招标的方式来解决这个问题，我想知道你的脑袋里面究竟是怎么想的？而且还是和其他部门合起来一起的招标？”

　　“经过我手里面的每一分钱我都不希望浪费！”

　　听了这个解释以后，沈浪上下的打量了一下这位总务处长，微微的摇头，两只手插在一起，用两个拇指揉着自己的眉心，这个家伙出发点可能是好的，但是怎么说呢？好心办坏事呀！想了想沈浪操起来桌子上面的电话，不过犹豫了半天的时间，最终还是放下了这个电话，当着人家的面给他难堪，事情不能这么的去做。

　　等人离开了以后，沈浪直接的就把电话打到了苏爷爷那边，“苏爷爷，我这边出问题了，你们调配过来的人根本就不能干这个，要不给我换人，要不让我自行挑选，把老秦给我调过来，让他负责这个方面的事情，不然的话事情只能停顿在这里，我进行不下去了。”


第六百四十六章

　　苏同听了沈浪的这个口气也是有些呆滞的感觉，想了想才沉稳的说道：“我中午的时候有时间，你过来一下。”放下了电话以后，苏同也是把自己的秘书给找了过来，询问了一下情况，特别是总务和安保方面的事情，看了一下资料，貌似没有什么问题呀！

　　可是为什么沈浪会有那么一点勃然大怒的感觉，听那个口气貌似自己要是不换人的话，这个家伙都有点要撂挑子的架势，这里面究竟是什么原因？要知道这个小子平时的时候可是很有涵养性的，现在突然的变成了这个样子，还别说真的让人有点不太适应的感觉呀！

　　等到了中午以后，沈浪也是准时的来到了这里，甚至还来的有些早，刻意的跑到了食堂那边准备混一顿吃的，不过比较不爽的是沈浪吃饭的时候竟然遇到了自己的外公，马正刚对于沈浪跑到这里吃饭也是感到有些疑惑，沈浪看了一下左右，随后也是端着餐盘坐在了自己外公斜对面的位置，也没有说什么话，吃完了以后很快的就离开了这里，倒是马正刚微微的皱了一下自己的眉头，这个混蛋来势汹汹呀！

　　“你来之前我调查了一下，小宋很是尽心尽责呀！没有什么毛病，究竟是什么地方惹到你了，整的你这么愤怒，听你的口气我都以为你要吃了他。”苏同这个时候也是让秘书端过来水，“说吧！我听着呢！”

　　沈浪微微的叹了一口气，“我给总务那边准备了六亿的资金，可是这段我查了一下，一共花了不到三千万，不到二十分之一，这个结果我没有办法接受，甚至还给我弄了一个列表，上面写的真是清清楚楚。”苏同也是有些费解的看着沈浪，“你什么意思，是这个钱花的有些多了，还是有些少了？”

　　“花的太少了，我不知道其他人是怎么想的，但是这个钱花的太少了，在我的预计当中，筹备司在这段时间以内应该把这六亿全部的都给我花掉，一分不剩，甚至还应该有些不太够用才是，我不保证有人会在其中中饱私囊，为此我还特意的批了两亿的预备款，可是我的这位总务处长真的是太节省了，换人吧！”

　　“为什么？花钱少不好吗？”

　　“在别的方面花钱少可能是好事，但是在这个事情上面却不是什么好事情，我调阅了总务的财政档案，可以放肆一点的说，我可以通过这个采买的数字和数量，准确的推断出来筹备处究竟有多少人，有多少台机器，男女的比例是多少，再进一步的调查，甚至都可能会计算出来他们工作时间的长短，工作剂量的大小等等。我并不是一个就喜欢浪费的人，但是在这个事情上面掩盖的必须要周密，你卡着线去买这些东西，甚至还有招标这样的方式，你让我接下来的工作怎么干，所有的秘密全部的都通过了这样的方式暴露给了其他人，我就算是神我也干不了这个事情呀！”

　　苏同好像也是意识到了什么，眉头紧锁，“听了你的这个话，我倒是感觉出来这个事情还真的是不太容易，但是现在就换人会不会太打消他的积极性，毕竟他的出发点还是好的，再说了你也没有跟人家交代过这样的事情呀！还有你小子少给我纵容贪墨，这是一个底线的问题，有钱也不是这么花的。”

　　“不行！”沈浪直接的就摇头了，“这个不是品质的问题，他的品质也没有什么问题，这一点我还是很敬佩的，他不调走也可以，当时总务处长的位置他不能干了，因为这个已经涉及到能力的问题了，钱放在那里，怎么花才能表现出来最大的价值，这是一个很值得思考的问题，因为这个跟浪费无关，这些钱就算是最后全部的都浪费掉，但是它浪费的有价值，因为它会创造出来更大的价值。”

　　苏同看了看沈浪，“这个事情需要开会讨论一下，你要是没有什么事情的话准备一份报告，晚上的时候陈述一下，你说更有分量一些。但是就我个人的意见，换掉这个总务处长不太可能，我想你小子的心理面也是有过这个想法的，但是调入一个副总务处长进入这个的问题应该不是很大，这个才是你小子的目的所在吧！”

　　听了这个话以后沈浪也是微微的一笑，整个下午的时候沈浪就在这个办公室里面勾画着一些东西，晚上的时候也是列席到会议当中，上来以后也没有什么客套，直接的就把筹备组的事情说了一遍，好在大家对于沈浪的这个性格和脾气还是很了解的，而且沈浪所陈述的这个事情的确是他们以前的时候没有考虑周全的。

　　至于一开始为什么要派遣这个总务处长，是因为沈浪每次行动完毕以后，仓库里面堆积了大量了物资，可以说是非常的浪费，有些人对此表示了相当的不满，沈浪对于这个事情也没有专门的解释，现在看来是想错了，沈浪并不是为了浪费，或者是让其他人中饱私囊，而是为了掩饰了什么才故意这个样子的。

　　会议很快的就结束了，明天人就会调派到沈浪那里，沈浪大摇大摆的从这里走了出去，不过会议室里面的这些人却并没有离开，杨庆华看着马正刚，心下也是有些好笑的说道：“老马，你的这个外孙可是真能都藏住事情的，我现在倒是有些怀疑了如果不是这一次发生了这样的事情，他还会瞒着我们多久！”

　　马正刚没有好气的看了一眼杨庆华，对于他自己也是有些埋怨，如果不是当初的时候他抢人，至于现在这个样子吗？虽然说自己也保不住，但是你也不能在这儿说风凉话吧！“这个小子长了一颗七窍玲珑心，说起手段来也不是一般的狠辣，我对他这一次倒是有那么一点点的期待了，也不知道这个小混蛋会折腾出来一个什么样子！”

　　等会议结束了以后大家离开的时候，苏同也是在一个角落拽住了杨清华，“老杨，总务处长当初的时候是谁提出来的？我记得当初上来的时候上面就明确的写明了这一点，而且和安保一起提出来的，虽然当时的时候理由写的很是明确，但是现在想来这里面好像有了一些别的味道，你的意思呢？”

　　“不是什么好事，但也不见得就是坏事，小浪这个家伙看着貌似很是愤怒，但是你有没有发现这个家伙如果要是真的发怒的话，绝对不会是这么一个样子，用老马的话来说，这个小子的心眼太多了，这个事情他从最开始的时候可能就已经察觉了，只不过现在才捅破了而已，如果小家伙没有做好这个布局，他不会有所异动呢！”

　　沈浪从这里出来以后犹豫了一下，还是回到了自己的老爹和老妈那里，不过貌似自己回来的时候老爸和老妈刚刚回来也是不长的时间，沈醉和马玉芳看见了自己的小儿子，也是有些奇怪，他怎么突然的跑了回来，“你怎么回来了？”

　　正在吃饭的沈浪看了一眼自己的老爸和老妈，也是无奈的吐了一口气，“老爸、老妈，我好歹也算是你们的儿子吧！不能说姐姐怀孕了以后你们就把两个儿子给丢到了一边，这个是不是也太偏心了一些？”

　　看着故作吃味的小儿子，沈醉也是换了衣服做到了饭桌的前面，“你都多大了，还这个样子？那个可是你的姐姐，男孩子跟女孩子毕竟是不一样的。再说了晚上的时候没去你老姐那里，你二舅找我们两个吃饭！本来想要找你来着，不过听说你有事情！也就没有叫你。”

　　沈浪听了以后也是一愣，二舅的消息很是灵通吗？连自己今天在哪儿都知道了，不过想一想也并不是那么的奇怪，“我今天还真的有事，不过老爸，我听说二舅的调令还要等一段时间才能下来了，现在就开始请客吃饭了？是不是有点早？”

　　“说什么呢？”沈醉也是有些笑骂的说道，“你二舅的事情应该已经没有什么问题了，主要是知道了囡囡的事情以后高兴，所以特地的来找我们吃饭，我说你小子什么时候变得这么小心眼了？这个可不是你的性格！”

　　沈浪直接的就无语了，挠了挠自己的脑袋，随后也是埋头吃饭，马云芳看着自己儿子的那个样子，也是有些埋怨的看了一下自己的丈夫，“你怎么自己就过来了，果果、小猫和虫虫呢？你就不能带着他们一起过来？”

　　“我刚跟杨爷爷还有外公他们说完了事情，还没有回家就直奔这儿来了，他们这段时间课程比较的多，天天是脑袋沾到枕头上面就着，那里还有这样的工夫。对了，老哥最近怎么样？这个可是马上就要过年了，能回来吗？”

　　“不知道，看工作上面的安排吧！不过我听你哥的意思可能是够呛了，这个毕竟是第一年，很多的事情都等着他处理，让他现在就走还真的是有点不太方便。”沈醉也是略显无奈，那个毕竟也是自己的儿子，这个大过年的还不能回来，自己多少也是感觉有些遗憾的。“你呢？不要告诉我说你也有事？”

　　沈浪放下了手中的筷子，“我哪点破事还不至于这个样子，顶多就是忙一阵而已，年后可能没有太多的时间，现在还是比较的空闲。”说完了以后沈浪也是看向了自己的父亲，“爸，你不是又听闻什么事情了吧！”

　　沈醉抬头看了一眼，随后也是摇头一笑，“今天吃饭的时候你舅妈提了一声，不知道是怎么论起来的这个关系，知道你小子不太好对付，所以直接的就找上了我。”虽然自己的老爸并没有说因为什么事情，但是沈浪的心理面已经猜得八九不离十了，想到这里的时候，沈浪也是笑了一下，“嗯，我知道了。”

　　多余的话沈浪并没有说，这个事情现在已经有了定论，总务处长的这个职位是不对丢的，但是分工已经不一样了，权利有些缩水，但这个已经是最大的让步了，也是沈浪可以容忍的极限，如果在其中还有什么差错的话，那么沈浪就真的不会太留情了，因为我留你在这里是让你做事的，不是让你吃闲饭的，更何况这个闲饭你也不见得能吃好。

　　“就一句知道了，你让我怎么跟你二舅妈交代？”

　　沈浪微微的叹了一口气，“老爸这个事情已经有了定论，我下午的时候就去找苏爷爷了，一直开会到现在才回来，人可以留在那里，但是权利会有些缩水，倒不是这个人的人品有什么问题，相反表现的非常优秀，但是不适合我的要求，可以说他不能胜任这个工作，至少在现在这份工作上面的能力，有些问题！”

　　“有没有这么的严重？”

　　听着自己母亲的话，沈浪也是无奈的一笑，“妈，这个工作跟其他的工作不太一样，我给他准备了八亿的资金，前期投入六亿，我让他花，而且让他使劲的去花销，但是他仅仅就给我花了三千万，划了这点钱不要紧，重要的时候他基本上已经把我们的底子给透露干净了，别的工作岗位他可以这么的干，而且还提倡他这么的干，但是在现在的这个位置上面，他不能这么的干，这么干将来的时候会出大问题的。”

　　“嗨，还别说这样的事情还真的是闻所未闻呀！都说要节省，你这个家伙倒好，反其道而行之吗？不过是不是也太浪费了一些，三千万那就可以做好的事情你非要六个亿？你小子可别闹腾的太大了，将来不好收场！”

　　“妈，这个事情怎么说呢？”沈浪也是仰着头吹了一口气，“就好像家里面的油盐酱醋、锅米瓢盆一样，我就考察一段的时间，你每天都买多少菜，每一次买多少米和面，还有就是你买一桶油会用多长的时间，我只要通过这个数字，基本上就可以确定你家里面究竟有多少人，这个甚至会详细到家里面有多少人，这些人是老人、大人和孩子的比率是多少！同样运用到工作上面，你一次买多少的打印纸，多少台电脑，多少的插排还有数据线等等材料，我基本上就可以确认你那里有多少人，男女有多少，甚至都可以明细到具体负责什么工作，我们干的这个工作需要极端的保密，这个浪费不仅仅是需要这么的简单，甚至是必须的。”

　　沈醉和马云芳也是微微的吐了一口气，他们也没有想到这个事情竟然会这个样子，“小浪，你事先的时候指点指点不就完了吗？”

　　“妈，这一次的安保和总务是上面特别派遣下来的，我没有办法开这个口，我以为他们是想要加强这两个方面的防卫，因为这两个环节是最容易出纰漏的地方，但是我那里会想到事情会演变成这个样子呀！跟我所想的根本就不是一回事情呀！”

　　马云芳看着自己的丈夫，对他点点头，随后也是进了房间给自己的嫂子打电话，倒是沈醉看着自己的儿子，眯缝了一下自己的眼睛，随后也是冷笑了一声，“别人对你可能不太了解，但我是你爹，你小子肯定是藏了什么坏心眼，布了这么一个局，你们筹备组的事情我多少也是听闻了一些，貌似时间很长了吧！”

　　“嘿嘿！”沈浪诡笑了一下，“老爹到底是老爹，这一次上面所要求的极其不合理，我也不知道是从那个方面听过来的意见，但是这个事情我没有办法开口提，安保那个方面我可以放心，但是总务这个方面嘛？可以做的文章太多了，我也不想闹出来这样的事情，但我要是不做的话，将来的时候很可能是功亏一篑，功败垂成，我也是逼不得已。”

　　“你小子总有很多的理由，但是你想过了这个事情要是成功了以后会有什么后果吗？你二舅今天还跟我说这个问题来着！他担心你把控不住那个局面！”

　　沈浪看着自己的父亲，沈醉也是看着自己儿子，“爸，这个话怎么听着感觉有点外公的味道呀！”看着自己父亲眼中当中的无奈，沈浪更加的肯定了这一点，“算了，说了就说吧！现在外公即将面临退下来的问题，二舅也是倒了最关键的一步，调令下来以后离开，等外公彻底的退下来以后他就会走上前台，说起来二舅倒也是够辛苦的。对了，老爸，二舅他自己有没有什么意思和想法？”

　　“这个倒是没有听说，看他的样子兴致和情绪都还很是不错的。”说道这里的时候，沈醉明显的顿了一下，还刻意的看了房间门口，随后才说道：“那个毕竟是你的外公，别人看到你们这个样子，肯定不会说你外公，我知道你是好孩子，但是也……”

　　听着父亲的口气，沈浪也是点点头，“爸，我以后会注意的，你放心就是了。”


第六百四十七章

　　晚上的时候沈浪也没有回去，而是留在了家里面，貌似自己还真的就很长时间都没有回家了，早上起来锻炼了一段时间，随后回去给自己的老爹和老妈做了早饭，当然家里面有保姆，但这个毕竟代表了自己的一番心意，陪同自己的老爹和老妈一起的吃了早饭，三个人也是一同的出门，都是有工作的人。

　　“小浪，你这个谱是不是摆的也太大了？”看着楼下等候的那辆车，沈醉也是有些故作生气的说道：“你说你现在只不过是一个助理而已，这个人还是这个车还有这个保镖，是不是也太过分了一些？我和你妈都没有这样的待遇！”

　　沈浪也是淡淡的一笑，“爸，因人而异，你和妈要是想的话，我也可以给你们派最好的车，最好的司机还有最好的保镖，但问题是你们真的要是这个样子的话，说不定早上刚刚的享受一下，中午的时候就有人去找你们了，我那么的做就完全是害了你们，要是你们退了的话，我保证比我这个还要好。”

　　“你小子呀！”沈醉上了车，车门是沈浪替他拉开的，等自己的父亲上了车以后，沈浪又来到了自己母亲的身边，亲手替她拉开了这个车门，马云芳倒是没有立刻的上车，看着沈浪也是感叹了一声，“小浪，大后天星期天，囡囡要去你外公那里，你和你外公的事情能放则放一放吧！听见了没有！”

　　沈浪笑着点点头，“行，我带着果果还有小猫和虫虫他们一块去，妈你放心就是了，好歹我现在也算是长大了！”马云芳看着自己的儿子，用手轻轻的抚摸了一下，随后也是上了车，不过也没有立刻的离开，而是等了一会以后才走。

　　一直等自己的老爹和老妈离开了以后，沈浪才上了自己的那辆车，看着开车的米勒，还有坐在那里的哈米基奇，也是笑了一下，“等了一夜？算了，今天也不用那么的操劳，回别墅那边，你们也好好的休息！”米勒回头看了一眼，随后也是发动了汽车，既然少爷发话了，自己只管听令就是了。

　　沈浪回来的时候家里面就剩下小猫和虫虫两个小家伙，这个时候正在满屋子胡闹呢！其他的孩子要么上学要么有事情，只剩下了他们两个，也没有人陪着他们玩，他们只能是给自己找点乐趣了。看见老爹回来了以后，也是张牙舞爪的奔着自己的老爹去了，看那个架势，真的有点想要生吞活剥了自己的老爹似的。

　　整个上午的时间，沈浪倒是非常有耐心的陪着两个小家伙在哪儿玩闹，这个耐心和闲心一般人还真的就有点承受不了，毕竟孩子的年纪还太小，做事情吧根本就没有什么逻辑性，也不具备什么所谓思考的能力，跟他们玩一会还可以，玩整整一个上午的时间，这个就不是什么人都可以做到的。

　　中午刚刚吃过饭不长的时间，两个小家伙就沉沉的睡了过去，沈浪则是回到了自己的卧室，拿着书看了一段时间，随后也是坐在了躺椅上面，悠闲自在的。一直等晚上的时候，看着来访的这位客人，沈浪也是笑了起来。

　　“余叔叔，你大驾光临怎么也不提前说一声，我好做点准备什么的！家里面最近是有些紧张，但是一顿饭还是吃的起的。”

　　余明看着沈浪也是有些无奈，“什么大驾光临，我过来看看女儿不行呀！我说你小子什么时候开始学的这个样子，这个可不是你的作风。顺便问一句，今天你那儿来了调令，你这个当家做主的竟然不在，上面对此可是相当的不满意，我说你小子的这个脾气是不是也太大了一些，这个可不是什么好事！现在虽然不说，但是一笔一笔都记在了那里。”

　　“哦，我倒是忘了。”沈浪一点都不客气的说道：“昨天回我妈那里去了，早上本来想要去筹备司看看来的，但是想起来两个小家伙在家里面也没有人陪着他们，就两个人也是孤零零的，我就回来陪他们玩了一个上午的时间，还别说，真的是挺劳累的一件事情。余叔叔，要不我把心心给你叫过来？这个时候她应该正在上课！”

　　余明狠狠的白了沈浪一眼，这个家伙的口舌倒是一点的都不饶人，他明明知道自己今天过来可不是为了女儿的事情，如果是因为女儿的事情，那么来的也不会是自己，来的就是心心的母亲或者是小姨了。这个家伙要是真的耍起来这个滑头，一般人还真的就不是什么敌手，反正自己还没有看见过有能降服的住他的人物。

　　“你呀你，算了，我也不跟你装迷糊，你也少跟我来这一套，说说吧！你准备怎么动手，又从什么地方动手？”

　　“动手？”沈浪脸上面浮现出来一丝淡淡的笑意，“余叔叔，你是怕我又起腥风血雨吧！难怪余叔叔你亲自的跑一趟？这倒是一件很有意思的事情！”看着沈浪的那个样子，余明也是咬了一下自己的牙，“你小子的这个心思谁也猜不准！谁也不知道你小心的心理面究竟都想着一些什么，说起来你小子还真的是一个难以捉摸的角色！”

　　“余叔叔你太夸奖了，做什么事情都需要一个度，这点把控力我还是有的，我这个人性子不太好，但也不就是那么的喜欢杀人，我不知道余叔叔你是不是知道，我信奉道学，所以在某些方面也是有些唯心，当然了余叔叔你可以说我是迷信，暴虐杀人，肆无忌惮者往往不得善终，从古至今几乎是无一例外，但不是说得善终者就手上面滴血不占，任何的事情都占了一个道、一个理、一个运、一个气上面，我不是那么的喜欢杀人，我又不是屠夫，但这个前提是不要给我这样的机会，也不要给我这样的理由。”

　　余明的脸有些惊愕，他倒是没有想到沈浪竟然会跟他说出来这样的一番理由，自己沉思的想了一段时间，纵观沈浪的出手，貌似是非常的狠辣，但是每一次貌似都有着充分的理由，要么不动手，但凡要是动手的话，势必斩草除根、赶尽杀绝，现在细细的想来，这里面貌似也真的就应了他说的那四个字，道、理、运、气。

　　“那些贪污的人你准备怎么处理，好歹你也是头头，这个事情你需要做一个决断！”

　　“我貌似不是一个刻薄的人，每一次做完事情以后他们这些所得到的要远远超过他们可以贪墨的，道路选择错了那就不能怨恨其他人，更何况现在也是在筹备阶段，我当初给总务那边钱，也是有着这个方面的打算，贪就贪点好了，无所谓的事情，只不过后面他们就领不到所谓的奖赏了。”

　　“你还真的是一个怪胎。”余明也是有些无奈的说道，来之前的时候他就已经有过这个方面的思考，沈浪对于这个事情只会是高高的拿起来，随后轻轻的放下，这个结果果然是不出户自己的所料，“如果这个事情发生在其他的地方，不管怎么说都会有一场风雨，不见得是暴风骤雨，但是也会人被淋湿的，你小子倒是好，轻轻的一句话，直接的就让这些人头顶上面的乌云消散而去。”

　　“这是仁者见仁智者见智的问题，不过现在再重复的说也没有什么意思了，余叔叔，你这一次恐怕不简简单单的就是这个事情吧！也不会就看看心心的事情，你知道我这个人的，虽然有的时候喜欢藏着掖着，打一打哑谜，但是……”

　　“好吧，那我就直说好了，我是找你要钱来了，倒不是说没有钱什么事情都办不了，但是有句话怎么说来着，家里面有粮心里面不慌呀！”

　　听了这个话以后，沈浪微微的有些失神，歪着自己的脑袋看了一下，随后才摇摇头，“余叔叔，你这个可是在玩火呀！发改委是什么部门呀！财权一把抓，这个可不是什么好事呀！说起来的话我这个人有的时候也是胆大妄为，但是对于这样的事情我也是比较的忌惮，别说是财权一把抓了，就算是整个钱财方面，我也不敢自己一个人抓着。余叔叔，你也不用跟我打哑谜了，你只说，我量力而行！”

　　余明也是苦笑了一下，“小浪，这个事情我没有办法跟你说，其实你我都知道，发改委也缺钱，但是想要从你的口袋里面掏出钱来的话，找的就不是你，而是其他人了，我也没有那个本事和能力。”

　　“行，那我找谁去问这个话，钱不是不可以给，帐也不是不可以做，但是这个事情不能把我给装进去。”沈浪也是把话说得非常明白，“还有就是一共需要多少钱，具体又要到什么时间，余叔叔你放心就是了，这里是我家，只要我想就不会有其他人知道。”

　　余明犹豫了一下子，随后也是伸出来自己的五个指头，沈浪倒也没有太吃惊，不过看着沉默的余叔叔，沈浪好像已经明白了什么一样，“好吧！我正好有事情要去找杨爷爷，余叔叔你是跟我同道而去，还是去看看心心，心心这段时间可是有些想你了，让她别有事没事的老是欺负我们家小猫和虫虫，你不能太偏心了！”

　　余明直接的就翻了白眼，这个家伙的说话真的是不分场合颠三倒四的，本来说着好好的事情，但是你突然的来了这么一句，让紧张的那个心突然的一下子的有没有了着落，跟这家伙待得时间要是再长一些的话，非得出心脏病不可。

　　待在这个小家伙身边的人也都不是什么以常理而度之的人，虽然不如这个小浪一样的妖孽，但也不是什么一般人，但是想了想，余明也是愣了一下，貌似自己的女儿现在也在这里了，难道自己也把她给骂了进去不成？不行，这个话还真的就不能这么的说，这个事情也不能就这么的去想。

　　沈浪收拾了一下以后，就驱车离开了这里，余明倒是有这个心思在沈浪这里晃悠了起来，来到了自己女儿学习的地方以后，并没有立刻的就进屋，而是在外面的窗口看着，看了一会以后余明的脸色并不是非常的好看，但是一直跟在余明身边的那位倒是看得津津有味，甚至不住的点头。

　　“小关，你怎么看？”站在余明身边的这个青年人看了一眼以后，才揣揣的说道：“首长，这个学的东西有些超前了，但是我所看重的是这个学习的方法，这样的方式却好像是以色列的教育方法，跟我们中国的教育方法有着最本质的区别。”

　　“超前学问？小关你这个滑头可是耍的有点大了，让这么大年纪的孩子就学习这个？是不是有点太过分了？教育的方式和方法不错，但是教育的东西却很有问题。”站在余明身后的这个年轻人犹豫了一下，随后才接口说道：“首长，从我个人的观点来看，这个有些提前了，但是从小姐的心智来看，接触这个并不是什么坏事。”

　　余明侧着自己的脑袋看了一眼，闷闷的哼了一声，随后也是闭口不言，一直等心心下课以后，余明才见到了自己的父亲，心心看见了自己的父亲倒也是非常的高兴，拉着刘源他们给自己的父亲介绍，整个人的精神十分的好，看的余明也是有些郁闷不已，究竟是自己年纪太大了，有些接受不了？还是自己的女儿被沈浪调教的过于妖孽了呢？怎么会这个样子呢？

　　沈浪驱车直接的就去了杨爷爷那里，来到了以后也是进了书房，看着正在那儿写字的杨爷爷，倒也没有立刻的就上前去打扰，一直等这个字写完了以后，沈浪帮着杨爷爷给阴干了，随后也是拿在了自己的手上，这个东西是自己的了。

　　看着沈浪这个样子，杨清华也是笑了笑，“数字对于其他的方面来说可能有些大了，但是对于你来说九牛一毛而已，我不管是你自己赚的，还是从你的口袋里面掏出来，明年十月份之前把这个钱给我筹备齐了，还有这笔钱需要极端的隐秘，这笔钱主要是用在国防上面，两年以后我会告诉你这笔钱的作用，但是现在不行，能做到吗？”

　　沈浪用手捏了一下手中的书卷，在客厅里面就开始转悠了起来，差不多二十多分钟的时间，总算是停下来自己的脚步，“杨爷爷，如果是美金的话这个行不通，时间上面太急迫了，根本就来不及，如果是人民币的话，我倒是可以想一想这个办法，但是这样的话势必要加快计划的推进，而这个推进有一定的难度！”

　　“什么地方的难度？”

　　“政治方面的。”沈浪很是痛快的说道：“从计划上面来说，现在所有的一切都是在布局，从我的计划来看这个至少需要两年的时间才能把这个局布完，可是现在情况发生了变化，那样的话我们就需要一定的援手了，国家与国家之间没有友谊，有的只是赤裸裸的利益，条约那个东西对于政治家来说从来的都不是什么保证！”

　　“好小子，你倒是给我出了一道难题呀！”杨清华一下子的就明白了沈浪是什么意思，不过这个事情也不是那么的好办的，至少这个不能以自己个人的意志为转移，需要从方方面面来考虑的，没有想到自己给了沈浪一个任务，竟然会把自己也给装了进去。但是自己也明白，这个家伙组织了这么多次的行动，却从来的都没有给自己提出什么要求，而现在既然提出来了这个要求，就说明这个家伙也是逼于无奈了。

　　“没有别的办法了吗？”

　　沈浪苦笑了一下，“杨爷爷，能不能不要老是想着宰我这头肥猪，我是肥不假，但是不能一而再，再而三的弄我吧！我那个钱也是正儿八经赚来的，家大业大，经不起这么的折腾。更何况现在就算是想要弄我，也榨不出来多少的油水了，我的资金几乎已经全部的都投入了进去，如果这一次失败的话，那我恐怕真的就要去要饭了。”

　　“没有你说的那么严重，你说的那个事情我考虑一下，但是近期不会给你答复，如果这个事情要是放到来年的话，确切的说放到来年四五月份之间的话，会不会太晚？”

　　“不会！”沈浪很是肯定的说道，“这点把握我还是有的，其实美国方面现在也是有所准备的，他们所针对的目标当然也是我，我的所作所为虽然隐秘，但是我还没有自信到可以瞒过所有的人，现在我不动他们了，两方面合作，这个事情不由得他们不答应，当然了在这个过程当中，也不一定就像是想象当中的那么美好，这个就要看谁的手段更加的高超一些了。”


第六百四十八章

　　从杨爷爷的家里面出来以后，沈浪又马不停蹄的赶回自己的家中，看着依旧还坐在客厅里面的余明余叔叔，沈浪也是微微的睁了一下自己的眼睛，“余叔叔，我看你的样子貌似要生吞活剥我似的，我没有惹到你吧！你至于这个样子吗？”

　　“哼！”余明很是不满意的哼了一声，“你没有惹到？，你把我们全家都给我惹大发了，我说你小子究竟是怎么想的，为什么要教心心他们那样的东西，那些东西是她们这些孩子现在就可以接触的吗？你小子究竟是怎么想的？”

　　原来是这个原因呀！沈浪听闻了以后也是淡然的一笑，“看余叔叔你的神情，我还以为出了什么了不得的大事呢？原来就是因为这个呀！不过余叔叔这个貌似不是我所了解的你呀！你现在是不是有些过于的激动了？”

　　“我激动吗？我激动了吗？”余明那个声音简直就可以刺穿房顶，“我把孩子交给了你，不是让你教孩子学那些东西的，那些东西不用她接触，我不否认你教育的方法很有一套，但是对于你教授他们的东西我感到很是怀疑，我现在正在提出来我的质疑。”

　　沈浪把自己的两只腿搭在了一起，笑眯眯的看着坐在自己对面位置的余明余叔叔，看了一会以后才接着的说道：“余叔叔你知道吗？你这个是第二次质疑我，上一次是你把余心从我这里抱走了，本来我很是希望心心能够接受我的衣钵，但是很不幸你的所作所为让她丧失了这个机会，除非在特定的条件之下，否则我不喜欢强制别人，这个恐怕就是余叔叔你和刘庄之间的区别了，这个也反应在了心心和刘源两个人的身上！”

　　“你，你这个是不讲道理吗？我所说的是孩子的教育问题，不是质疑你的问题，我说你能不能不抓住别人的小辫子不放？”

　　“对于我来说这个都一样，既然在我这里那就需要按照我的方式来进行，如果不满意的话竟可以离开，我从来的都不勉强。”说完了这个话以后，沈浪也是笑眯眯的看着坐在自己对面，在某种程度上面也可以算是一方诸侯的余明余叔叔。余明看着沈浪，也是咬了一下自己的牙根，虽然自己极力的想要说出来这个话，但是犹豫了半天的时间最后也还没有说出来。

　　不仅仅没有说出来，余明相反还突然的笑了起来，“小浪，你知道吗？我刚才见了我女儿一面，我告诉她以后能欺负就使劲的给我欺负，不用有什么顾忌，反正他们现在打也打不过你，骂也骂不过你，我就不相信你沈浪堂堂的一个公子哥，会好意思跟一个女孩子家家的动手，我就是让心心欺负他们，我看你能把我给怎么样了吧！”

　　“是吗？要是这样的话我倒是要问一问？”

　　余明是带着怒气离开这里的，不过离开这个别墅上车走了不长的时间，余明却又是突然的笑了起来，随后也是自言自语的说道：“这个混小子，简直就是一个混世的魔王，胆大包天，却偏偏心细如丝，一般人还真的很难降得住他。”

　　倒是坐在客厅的沈浪看了一下端着水杯走过来的于清香，微微的笑了一下，于清香对沈浪摇摇头，“你说你至于这个样子吗？好端端的把事情说了不就行了嘛？非要整的大家面子上面都不太好看，我看你日后面对心心的时候怎么办？”

　　“你都听见了？”沈浪对于清香招招手，拉着她坐在了自己的身边位置，“事情跟你想的不太一样，我和余叔叔两个人并不是为了什么事情而争吵，也不是因为心心的事情，或许余叔叔对于心心的事情有些担忧，但绝对不会上升到跟我这样争吵的地步，其中的原因吗？说简单简单，说复杂复杂！”

　　于清香听了这个解释以后，也是有些埋怨的看了一眼，“哎，又跟所谓的政治扯上关系了吧！最烦的就是这个样子，本来好好的一件事情，非要扯得天花乱坠，让人头昏脑胀，真就不明白了，为什么一定要用这样麻麻烦烦的手段？”

　　“呵呵，把简单的事情复杂化，把复杂的事情简单化，这个可不是一件非常容易的事情。”看着皱眉的于清香，沈浪也是用手抓了一下她胸前展露出来雪白，自己也不是什么木头，更何况于清香现在这个时候穿成这个样子走下来，其意图也应该是相当的明显。

　　再者今天就于清香自己在这里，苏妙妙现在基本上很少会留在这里，毕竟女孩子家家的面皮还是很薄，而孙玉铎和李清琳因为有事情回去了，逮住了这样的机会如果要是再放过的话，那个就太对不起自己了，至少于清香是这样想的。

　　第二天的时候，沈浪去了一趟筹备司那里，简直的布置了一下工作，随后就离开了这里，这一离开一直等过了年以后，沈浪才重新的返回，中间差距的时间稍微的有些大了，但是沈浪没有丝毫的在乎，这样的事情恐怕也只有沈浪能干的出来。

　　从筹备司回来以后，沈浪就开始准备回家过年的事情了，貌似每一年的时候这个事情都是沈浪来操办的，今年也是一样的不例外，不过微微有些不太一样的那个就是，沈浪把于清香她们几个也是一并的给带了回去，这个事情稍微的显得有些彪悍，甚至是鲁莽，不过沈浪没有表现出来任何的压力，相反悠然自在的样子。

　　年底的时候，沈浪先回去了，反正自己也没有什么事情，带着老婆孩子率先的就回家了，也是很长的时间都没有看见自己的爷爷和奶奶了，倒是两位老人家看着沈浪带回来的这些女孩子家家的，也是愣了好长的时间，他们多少也是被震撼了，虽然以前的时候就知道沈浪跟她们有关系，但是在这样的时候一并的都给带了回来，这个还是第一次。

　　伴随他们一起的回来的还有自己的曾孙和曾孙女，这三个小家伙恐怕是两位老人家最值得去想念的，果果、小猫还有虫虫这段时间也是放假了，好不容易才有了这样的假期，兴奋的他们三个简直都要把天给捅破了，这不才刚刚的回来不长的时间，整个家里面就有一种鸡飞狗跳的架势。

　　过年的时候除了自己的老哥夫妇，其他人都回来了，包括自己的父母，家里面可真的有点人满为患的感觉，好歹这个房子比较的大，而这个房间也是很多，不然的话还真的难以容纳这么的人。

　　这段时间里面家里面始终都是被欢乐的气氛所感染着，唯一感觉有点苦累的可能就是沈浪了，这些天自己几乎就是泡在了那个厨房里面，爷爷和奶奶现在也是彻底的放下了这个心态，毕竟年纪也大了，年前回来的时候沈浪已经商议通了自己的爷爷和奶奶，年后他们会跟着自己一道的回去，虽然爷爷和奶奶的身体没有什么毛病，但是岁月不饶人呀！

　　四合院那边已经收拾妥当了，沈浪把自己的爷爷和奶奶安排坐在那里了，至于为什么不和自己的老爸和老妈一起，甚至跟自己在一起，沈浪也是有着诸多的考虑，在老爸和老妈那里，自己生怕爷爷和奶奶会感觉约束，而且自己的老爸和老妈平时的工作也忙，会打扰爷爷和奶奶的休息。至于自己那里吗？倒不是自己不想，而是自己的爷爷和奶奶不喜欢那样的气氛，更何况自己也需要考虑到老爸和老妈的感受，不跟儿子一起，而是跟孙子一起，这个外人说起来也不太好听呀！

　　而自己四合院那里，距离自己父母那里，还有自己和老哥、老姐他们那里都不是非常的远，那里的环境也是非常的不错，不管是从那个方面来说都是一个非常好的去处，而且原来的时候自己的爷爷和奶奶也在那里住过，所以沈浪提起来这个事情的时候，爷爷和奶奶没有什么犹豫的就同意了。

　　过年以后，沈浪先是让飞机去接了自己的老哥和嫂子，随后才拉着一大家子的人重新的回到了京里面，因为四合院早就已经收拾妥当了，所以回来以后直接的就可以入住进去，别说沈浪他们这一大家子的人，就算是再来一些人也没有什么问题，这里完全住的下。

　　沈浪他们回来的时候，自己的老姐也是过来了，过年的时候她们也没有回去，今年的这个年就是在京里面度过的，自己的老姐现在的这个身形已经能看出来有些不太一样了，不过自己的老姐倒是一点的都不注意，走起路的时候还是风风火火的，害的自己的姐夫跟在后面也是一路的小跑。

　　待了能有两天的时间，期间自己老姐的公公婆婆倒是来过了一次，还有就是自己的外婆来过一次，都是老人家了，虽然各自的位置不太一样，但坐在一起还是有着很多话要说的，至于自己的外公吗？貌似事情太多了，没有这个空闲和时间。

　　一直等初八的时候，沈浪也没有那么早的就过去，而是带着小猫和虫虫两个孩子陪着自己的爷爷和奶奶逛庙会去了，里面的人可以说是人山人海，当然了沈浪他们过来也只不过是图个乐呵罢了，等过了中午以后，快要到晚上的时候沈浪才单独一个人的去了自己外公的家里面，没有带着苏妙妙，也没有带小猫和虫虫。

　　沈浪来的时候正巧也是碰见了自己的外公回来，看见沈浪单独的从车上面走下来以后，马正刚的眼神也是有些阴郁，把自己的手死死的捏成了拳头以后，几乎是跺着自己的脚往屋子里面走去。家里面的这些人看见进来的这两个人，脸上面的表情也可以说是五花八门。

　　马云芳看了一下自己的小儿子，随后才说道：“小猫和虫虫呢？不是说让你带着他们一起过来吗？”沈浪做了一个无奈的表情，“白天的时候折腾的太厉害了，回去以后就睡着了，我怕这个时候给他们弄过来，会把他们两个给感冒了，所以就留在了爷爷那里。”

　　沈浪的话说的倒也是合情合理，就算是想要反驳，这个也不太好。而且家里面的这些人也都知道，沈浪这个家伙平时的时候不念不语的，但绝对是一个举足轻重的角色，在这样的时候突然的来上这么一手，这个老人家还真的就有点受不了。可是谁都知道小浪跟爷爷的关系非常的不好，这个甚至都已经成为家里面的忌讳了。

　　这个究竟是什么原因造成的，长辈的可能知道一些，但是下面跟沈浪同辈的这些人只能了解一些皮毛，貌似当年的时候自己的爷爷只是把小正和囡囡两个人给接了回来，而把小浪单独的给留了下来，也正是因为这个原因，裂痕就在两个人之间产生了。到了后来吗？貌似自己的爷爷又玩了一把小浪，本来彼此的这个关系已经有些缓和了，而且这儿裂痕已经快要粘合完毕了，这下子坏了，闹到了现在真的可谓势成水火，两个人现在甚至连话都不是那么的多，所以出现这样的状况倒也不是那么的意外。

　　马正刚进来以后，直接一巴掌就排在了桌子上面，何翠看着他的那个样子也是皱了一下自己的眉头，“孩子们都在外面等着呢！我不管你跟小浪的关系究竟到了什么程度，今天是家宴，谁要是惹到我不高兴了，我跟谁没完！”

　　“这个事情是我闹出来的吗？为什么没有把孩子带过来？他想干什么？”

　　何翠看了一眼自己的丈夫，对于沈浪这么的做，自己也是有些头疼，虽然小浪解释的天衣无缝，但是自己多少也是能明白小浪为什么要这样的做，小浪的爷爷和奶奶来过以后，自己去了一趟，他们也来了家里面一趟，可是一直等到了晚上也没有见到自己的老伴，小浪肯定是知道了什么，所以才闹出来这样的一出事情来。

　　因为马正刚回来了，家里面也是开席了，从里面出来以后马正刚就换了一副面孔，毕竟这个还在正月里面，虽然自己不是那么的高兴，但是还是需要照顾一下大家的情绪。整个这个宴席进行的倒也是很顺利，但是这个热闹的气氛嘛？有点差了，至少给沈浪是这样的感觉，这个比在自己爷爷的家里面差了很多。

　　吃过饭以后又是跟以往一样的例会，这一次开会的内容倒也不是跟以往的时候千篇一律，大舅的工作要有所调动，而二舅这边的工作也已经调动完毕了，接下来的步骤就是等自己的外公彻底的退下来以后，二舅就可以顺势的再往前迈一步，这一步倒也不是什么难事，难得是自己的二舅究竟是在那个位置上面终老，还是会有其他的什么发展，这个情况现在还很是不好说，毕竟这个还需要等十年的时间才能看出来一二。

　　话虽然是这么的说，但是大家也都明白，情况基本上就是这个样子了，八九不离十，毕竟二舅的年纪已经在哪儿了，两届做完了以后也基本上就退下来了，其实能做到这个位置上面也已经是相当的不容易了，貌似自己的二舅对此也是很满意，对于这一点沈浪倒是很钦佩，不贪心，能把控的住自己的心，这是很不容易的。

　　等会议的末尾，马正刚看了一下坐在那里的沈浪，脸也是拉了下来，“小浪，听说你要结婚了，恭喜呀！”

　　马天云和马云放相互的对视了一眼，随后也是看向了自己的父亲，两个人都听出来了自己父亲说这个话的异样，但就算是心里面有气，这个大过年的，也不应该这个样子，沈浪倒是没有看向自己的外公，而是看向了自己的父亲，父子两个人对视了一眼以后，沈浪也是微微的一笑，“嗯，马上准备结婚了，谢谢外公你的贺喜。”

　　沈醉的身体微微的一颤，随后也是低下了自己的头，倒是马正刚听了沈浪的这个回答，神色也是微微的一动，本来想要出口的这个话也是一下子的又吞了回去，因为他注意到自己的另外一个外孙沈正这个时候也是低下了自己的头，看到这个情况的时候马正刚也是深深的皱了一下自己的眉头。

　　随即马正刚也是看向了自己的两个儿子，两个人这个时候也不知道是故意的，还是无意的，也都是低下了头，貌似在想着什么事情，可以说这个房间里面除了自己的孙子以外，其他人都是低下了自己的脑袋，马天羽看了一下屋子里面的情况，心里面也是有着自己的盘算，自己的老爹、二叔，还有姑父、两位表弟都低下来自己的脑袋，自己就真的那么高人一等吗？所以马天羽也是低下了自己的头，自己风头自己不能出，同时也出不起。


第六百四十九章

　　沈浪的这个婚礼举办的很是简单，邀请的人也不是那么的多，除了自己的亲朋好友之外，几乎就没有邀请什么外人，可以说把很多的人都拒之门外。这个举动有些怪异，甚至有些不合常理，让很多人都有一种想不通的感觉，不管从那个方面来说，沈浪的这个婚礼貌似都有些简单了，简单的让人感觉两个人之间是不是出了什么问题。

　　不过苏妙妙对此倒是一点的都不在意，婚礼除了人有点少意外，其他的任何地方都绝对的超乎了自己的想象，但凡一个女人都有着爱慕的心理，只是自己在这个方面的表现稍微有所不同罢了，但是自己也绝对的没有想到沈浪会给自己这样大的惊喜，这个惊喜远远的超乎了自己的想象，原来这个家伙还是很在乎自己的。

　　晚上的时候，沈浪看了一下坐在自己对面的苏妙妙，眼神有点奇怪，奇怪当中又带着微微的思索，貌似自己对于这样的场景还真的就没有太多的准备，苏妙妙同样也是如此，两个人大眼瞪小眼的相互对视着，随后也是笑了起来，这个笑由浅入深，最后直接的就变成了大笑，两个人甚至都开始在床上面打滚了，不过滚着滚着两个人就滚在了一起。

　　第二天早上起来了以后，在沈浪的帮助之下，苏妙妙把自己的头扎了起来，随后也是去见了自己的公公和婆婆，当然了还有爷爷和奶奶，沈浪也是回访了自己的岳父和岳母家里面，不过自己还真的貌似是第一次见到自己的岳父和岳母。

　　倒是苏同直接的就把沈浪给拽进了自己的书房，根本就没有理会自己老伴、甚至是儿子和儿媳的眼神。在来的时候沈浪就已经感觉有些不妙了，但是没有想到自己还是没有躲过去，原来的时候自己来到这个房间倒也不会太客气，可是现在不行了，身份已经开始置换，这个名分已经被定了下来，自己还是老实一点的好，所以沈浪很是小心谨慎的站在一边的位置。

　　接过来爷爷递过来的几张纸，沈浪略微的扫了两眼，随后就重新的放到了桌子上面，脸上面虽然没有任何的表情，但是心里面却是不由的叹了一口气，结婚的时候就有人给自己透露过这个方面的消息，自己也预料到了，但是没有想到这么快的就找到了自己的身上，这个可是自己所没有想到的，本来自己还以为刚刚的结婚，应该可以避过去，但是没有想到还是找到了自己的身前。

　　不过坐以待毙这个可不是沈浪的性格，更何况自己也有着很是充分的理由，虽然说现在这个事情找到了自己的身上，但反抗还是要有的，至于会是一个什么结果吗？那个就看上面究竟是怎么考虑的了。

　　“爷爷，这个事情我略有耳闻，但是你也知道的，我虽然我是国投的总裁助理，但这个助理是特殊时期特殊情况之下才形成的，认真的说来不具有任何代表性的意义，有句俗话来说，我就是一个玩票的，兴致好的时候去表演一下，对于其内部的情况虽然有着一些了解，但是却谈不上什么章法，就更别说这样的事情了。”

　　“哼，我就知道你小子肯定是一堆的说辞，你小子少跟我来一套，我今天也是特地的了解了一下，当初的时候你刚刚的进国投那边，可以说是把那里的资料翻了一个底朝天，随后你就再也没有去动过那些资料，我对你小子还是有那么一些了解的，如果你不是掌握了这些东西，你是不会从里面钻出来的。”

　　沈浪讪讪一笑，“爷爷，那个跟这件事情有什么直接的关系吗？再说了我当时的时候也是为了要掌控一些情况，要考试必须实现的时候要做好这个方面的准备不是，不过当时的时候也只不过是权宜之计，那里的资料那么的多，我也只是挑拣的看了一些罢了，要想全部的都看完，那得猴年马月呀！”

　　“是吗？可是你调阅的那些档案里面就有这一次所需要的资料，我已经查证过了，我想你小子当初的时候也不会没有怀疑，只不过碍于其他方面的原因没有选择从这个方面动手罢了，现在这个方面的资料被那帮混蛋消减的差不多了，把你知道的都给我拿出来，还有就是你需要入主这次的事情。”

　　听着这个坚定不移的口气，沈浪也是皱了一下自己的眉头，“不行，如果在其他的时间也许可以考虑，但是现在不行，我没有这个时间来弄这些东西，资料那个方面我倒是有一些存档，我可以马上拿来，但是让我参与进去这个绝对的不行。”

　　“不行？”苏同抬头看了一眼沈浪，“这个事情只有你的身份是最合适的，行也得行，不行也得行，这个事情就说定了。”

　　沈浪白了一眼，随后也是开始陈述起来自己的理由，“爷爷，我这个可是刚刚的结婚，这个蜜月还没有开始呢？那个也是你的亲孙女，我也是你的亲孙婿，讲点人情行不行呀！再说了你就让我处理这个事情，可是我现在哪有那个时间呀！筹备组那边已经准备的差不多了，马上就要开始准备起航，在这样的时候，我不可能为其他的事情所分心，得不偿失这个暂且不说，主要是我分身乏术呀！”

　　苏同好像也是突然之间的想起来什么一样，对着沈浪也是哼了一声，“你这么的说我倒是想起来了，你答应了那件事情了，十月份就要完成，难怪今天去见老杨的时候，说了这件事情，他的那个脸一下子的就拉了下来，虽然说最后也是一样的同意了，但是那张脸恐怕现在也没有亮堂起来吧！”

　　沈浪听了这个话以后微微的一愣，不过却没有任何的言语，这个事情苏爷爷可以说，但是自己却绝对的不能漏这个口风，从别人的嘴里面说出来这个事情无所谓，但是却绝对的不能从自己的口中说出来这个事情，兴致是绝对不一样的。

　　苏同说完这个话以后也是注意的看了一下沈浪的反应，没有出乎自己的所料，这个小家伙还真的是不一般呀！不过想想也是，这个小家伙从步入自己的眼睛当中开始，一直到现在，虽然平时的时候表现的异常低调，但是翻阅一下他的档案，这个家伙干起事情来，可不是一般的高调，而且这里面还有一些让自己感觉惊异，就是上面有一些东西是自己都不能去翻阅的。

　　“我知道你有事情，但是这个事情必须你出面处理，有几方面的原因，第一这个事情发生在你们国投，第二你是国投的总裁助理，有专事专权，第三这个事情涉及到了一些特殊的人，有必要敲一敲这个鼓了。”

　　沈浪沉默了一阵，随后才说道：“杨爷爷那边是什么意见？”苏同看了一眼沈浪，微微的点了一下头，沈浪翻了一下自己的眼睛，狠狠的骂了一句，也没有顾忌坐在自己面前的是苏妙妙的亲爷爷，“妈的，好事从来的都不找我，这几乎已经成为了惯例，我就那么的待人恨？我结婚的蜜月期间给我找上这么一个差事，他二大爷的。”

　　苏同听了沈浪的这个骂声也是微微的愣了一下，有些不敢相信的看了一眼沈浪，随后也是低下了自己的头，有些好笑也是有些无奈，其实这个事情自己也是不想的，在结婚蜜月的这个期间让他去做这样的事情，确实是有点过分了，但是一时半会之间还真的就找不到什么适合的人选，只能找他了。

　　自己也明白在这样的时机找他，却是不是一件非常想与的事情，他的身上面已经背负了那么多的东西，现在还要往他的身上压这个担子，而且这个事情几乎没有任何商议的余地，完全就是强加在沈浪的身上，难怪老杨当时的时候脸色会那么的难看，要是自己的话，自己也不会十分的情愿。

　　从这里出来以后，沈浪犹豫了一下子，路走到了一半以后也是掉转了车头，倒是苏妙妙看着沈浪，有些费解，但是却没有问出来，因为沈浪从爷爷房间里面出来以后，这个脸色就不是十分的好看，肯定是发生了什么事情，但究竟是什么，自己还没有搞清楚。

　　得知沈浪来了以后，杨庆华也是露出来有些无奈的神情来，在现在的这个时候自己也明白见了沈浪不太好说话，但是沈浪来了，而且还是带着他的新婚妻子一起来了，从明面上来说这个是来拜见自己的这位长辈，自己要是真的不见得话，会扫了他的面子，而且在某种程度上面也会打击到沈浪的积极性。

　　苏妙妙倒是很有礼貌的见了杨爷爷和杨奶奶，随后也是被杨奶奶给拉到了一边的位置去了，貌似说着一些体己的话，沈浪则是被杨庆华给领进了书房，看到这一幕的时候，苏妙妙也是有些奇怪，究竟发生了什么事情呢？自己和沈浪去爷爷家之前，还是很高兴的，为什么去了爷爷的书房以后，沈浪的脸色就十分的难看，甚至来了这里以后，脸上面连一点笑容都没有，发生的一切都太异乎寻常了。

　　“老苏找过你了！”看见沈浪点头，杨庆华也是有些无奈的叹了一口气，“其实我不是非常的赞同你参与到这个事情当中，如果你没有那个任务的话，也许我会点头同意，你处理过这个方面的事情，而且做事的风格大家也非常的喜欢。但是事情不是以我个人的意志为转移的，尽管我跟老苏透露了你的一些事情，但是依旧没有得到他的支持，我只能是保留我的意见。”

　　沈浪沉默不语的坐在了沙发上面，好一阵才抬起来自己的头，“杨爷爷，这样的搞很容易坏事的，我现在根本就没有这个时间，筹备组那边马上就要进驻，为了十月份的那个事情我连蜜月的时间都推了，可是现在突然的横加了这么一杠子，我真的有点分身乏术的感觉，这个我也跟苏爷爷提过。”

　　“哎，这个事情的主要责任不在于你，而是在于我这边，有些事情不太好方便跟你说，但是我想以你的阅历应该明白的，越是在现在的这个时候，越是要小心谨慎，在这样的一个特定位置上面，来不得半点的马虎！有的时候退一步并不是妥协！”

　　既然这样的话都已经说了出来，沈浪就真的不能再抱怨什么了，“杨爷爷，这个事情我只能是尽力去试试，但最终会是一个什么后果这个非常的难说，还有如果我要掺和到这个事情当中，我需要人手，还是这个事情需要到什么程度，我希望杨爷爷你给我一个准确的定位，因为我不能陷入的太深，这样的会大大的分散我的精力，那样的话结果只有一个，就是十月份之前不能完成那个数目。”

　　“人手的问题我可以安排，这一次的行动主要有其他部门负责，因为你对国投的事情比较的熟悉，加些一切其他的因数，所以才把你调入到那个小组当中，具体的事情我会做一定的安排，至于定位吗？这个你把我分寸就好，毕竟你的主体不在那里。”

　　“明白了。”沈浪微微的点了一下头，“既然这样的话，那我就服从安排了，不过最后还有一个要求，筹备组那边马上就要开始工作了，我需要一个星期的时间来统筹一下全局，我希望杨爷爷你能帮我争取一下这个时间。”

　　“行。”说完了以后，杨庆华也是站了起来，用力拍了两下沈浪，沈浪看着杨爷爷，也是无奈的笑了一下，他现在多少也是能理解杨爷爷的难处了，就差一步了，在现在的这个时候杨爷爷承受的压力恐怕也是自己所难以想象的，这里面涉及到的事情太多，也太复杂了，只要还没有迈上哪一步，一切就还都未知数呀！

　　从杨爷爷的家里面出来以后，沈浪多少对于这个事情背后所掩盖的东西有所了解了，杨爷爷找自己要了一巴掌的这个事情，肯定是某些方面的人有所察觉了，或者说杨爷爷现在所主持的这个事情已经被他的政治对手利用了，想要隐秘的进行这个事情，现在能拿出来这些钱的人只有一个，那个就是自己。

　　沈浪轻轻的吐了一口气，这个事情倒也不是刻意的就针对自己来的，不然的话也绝对的不会用这样的方式，但是杨爷爷那边也是承受着巨大的压力，如果十月份之前自己不能把这个钱给拿出来的话，杨爷爷必定会承受方方面面的压力，而在现在的这个时刻如果发生了这样的事情，对杨爷爷以后的这个路途竟会产生严重性的打击。

　　从杨爷爷的家里面出来以后，沈浪也没有回别墅，而是和苏妙妙去了两个人共同组建的这个小巢穴，苏妙妙也是有着自己的想法，在别墅那边自己也过过夜，但是怎么说呢？在那里沈浪貌似并不属于自己一个人，而在这里沈浪完全是属于自己的，这个差别对于自己来说，还是有着很大的区别。

　　回到家里面，苏妙妙注意到沈浪已经不像是刚才那样的不高兴了，但是眉头还是紧紧的锁着，貌似有什么事情还是缠绕在他的心头，不过很快沈浪就把这股忧郁给丢在了脑后，他被妙妙给拉近了浴室里面，两个人一起的站在淋浴下面，热水冲打着两个人的身体，沈浪用手搭了一下妙妙淋湿的头发。

　　苏妙妙这个时候也是有些动情起来，毕竟也是刚刚的新婚，对于这样的事情刚好是食髓知味的时候，所有两条胳膊很快的就缠到了沈浪的脖子上面，同时也是撅起来自己的樱桃小嘴，慢慢的向沈浪靠近。

　　沈浪这个时候有些好笑，小丫头竟然开始诱惑起来自己了，她那里会是自己的对手呀！那一次不是瘫软如泥，不过自己的心中也是升起来淡淡的温馨，今天发生的这个事情小丫头可能是已经看出来了什么，所以才借用这样的方式来化解自己的忧愁。

　　还别说这一番下来，沈浪的心情倒是纾解了不少，倒是苏妙妙完全的挂在了沈浪的身上，就好像是布袋熊一样，整个身子完全的就瘫软了，想起都起不来，沈浪替她擦拭了身体又吹干了头发以后，才抱着她上床，上了床以后苏妙妙已经不跟原来是的，背对着沈浪，而是把自己的整个身体都依靠着沈浪的怀里面，貌似沈浪就跟她的抱枕一样。

　　苏妙妙是沉睡了过去，但是沈浪却并没有立刻的就睡去，他还是在考虑着今天晚上所发生的这个事情，毕竟这个事情来的太突然了，突然的让自己没有太多的准备，一巴掌虽然是人民币，但也绝对不是什么小数目，如果自己家里面先前的时候，倒也是能拿出来这笔钱，但是现在却根本抽不出来，想到这里的时候，沈浪也是微微的皱了一下自己的眉头。

　　这个事情有点蹊跷呀！竟然选择在这个时间段动手，很显然这个是看清楚以后才动的手，但问题是自己的这个事情竟然的很隐秘，家里面知道的人也就有数那么几个，而这几个人都是自己绝对可以相信的，既然是这个样子，那么问题又出在哪里？


第六百五十章

　　早上起来以后，沈浪并没有去筹备组那边，而是先回到了别墅，回到了别墅以后沈浪就直接的来到了地下室，把哈特和米勒都给找了进来，把昨天晚上考虑的事情仔细的说了一遍，随后才看了一眼大家，“我现在只有一个怀疑，那个就是他们通过什么手段来监视我们的，或者是什么方式是我们没有想到的？”

　　哈特跟米勒对视了一眼，“少爷，会不会是我们这边出了什么问题！难免会有什么遗漏的地方是我们没有注意到的。”

　　“不会，在这个方面我有着绝对的把控，而且如果有着这样的事情我虽然不会第一个察觉，但绝对不会一点消息都没有，现在人家打了我一个措手不及，既然不是人员出了问题，那个就是我们的方式和方法出了问题，所以我们要检讨一下！”

　　哈特很是严肃的点点头，“这个事情我会尽快的搞清楚，不过少爷这个事情是不是有些太急切，甚至是切入的太深刻了一些，参与到这个事情当中没有太多的好处，看来我需要找幕僚团那边的人谈一谈，看一看这个情况是不是非常的严重，少爷你的意思呢？”

　　沈浪坐在那儿思考了一阵，“杨爷爷的事情不要透露的太多，他们虽然是拿着我们的钱，但是从某种程度上面来说并不是特别的可靠，而且这样的事情要是传到杨爷爷的耳朵里面也是非常的不好，幕僚团的目的并不在于此。我现在倒是有一种感觉，他们对于这一次的安排多少也是有那么一些试探的味道在其中，在得罪于我还是不得罪于我之间徘徊着！而且我觉得这一次的状况有些蹊跷，但是我现在还没有完全的弄清楚。”

　　站在那里的哈特听了这个话以后倒是露出来思索的表情，随后才缓缓的说道：“少爷，你的意识是说他们其实并不想把你给拖进来，一个是因为你身份的问题，另外一个就是你的能力问题，就算是这个事情将来他们成功了，但是也会在某种程度上面失去你，我是不是可以这样的去理解这个问题？”

　　“我有这个方面的感觉！不过既然他们已经选择了出手，那么这个事情就跟我有关系了，哈特先生你负责调查一下这个方面的事情，还有就是国投那个方面的，我这边分身乏术，你帮我留一下，必要的时候可以采用一些特殊的手段！”

　　商议完毕以后，沈浪看了一下哈特，随后才说道：“哈特，你觉得瓦尔这个人怎么样？”哈特听了以后立刻的就是一愣，随后点点头，“能力很不错，但是过于的单调，如果要成为管家的话，在某些方面有些缺失，这个指的不是他的人品。米勒也不行，大局观上面差了很多，下面的侯山，作为主管还可以，上升到管家的位置，他做不来。萧枚倒是一个不错的选择，但是我怕会引起来家庭的内部矛盾！毕竟她是一个女人，而且……”

　　沈浪听了以后也是一笑，随后也是看向了米勒，“米勒，你是咱们别墅的安全主管，从你的角度来看，你有什么想法，哈特先生的年纪已经大了，他还能做十年的时间，但十年已经是极限了，我如果在那个时候再做其他的安排，时间上面太短了，会使整个别墅陷入到一阵的空虚和混乱当中。”

　　“我不知道，但是纵观别墅的所有人，在单独方面能够超过哈特先生的人不少，可是综合到一起以后就差得太多太多了，我自诩没有那个能力，瓦尔做主管接替我的位置还可以，让他做管家的话，我不觉得他有这个方面的综合能力，这个不是他的强项，萧枚那个小丫头，如果她一辈子不结婚，这个可以考虑，如果她结婚了，不管她的能力如何，她都不是一个好人选，这个是我个人的意见！”

　　沈浪用手敲击了几下沙发，随后才决断的说道：“既然家里面的这些人不行的话，那么从外面选人，但是这个过程需要极端的小心，绝对不能露出来任何的马脚，我们现在还有这个时间，哈特先生这个事情由你负责，我相信你会处理好这个事情的，米勒你从旁辅助，这个事情不能让外人知道。”

　　等沈浪离开了别墅以后，凯瑞则是放下了手里面的工作，有些不解的问道：“哈特先生，为什么少爷会当着你的面说出来这样的话，这个对于你来说是不是稍微显得有些过分了，从我的了解来看，少爷不是一个绝情的人，是不是这里面有着其他的什么原因？”

　　哈特刻薄的脸上面终于露出来一丝的微笑，“凯瑞你虽然很是聪明，但是在这个方面的智慧则是略显平庸了，所有在这个事情当中少爷根本就没有提及你，其实这个事情是我首先提出来的，我这两年已经有些力不能及的感觉，年纪毕竟有些大了，如果我突然的离开这里，而没有一个比较好的接替人，这里必将会陷入到一阵的混乱当中，这个混乱是我和少爷都不想看到的，因为会波及到别墅的基础，所以未雨绸缪，现在就要做这个方面的打算！”

　　“好像有些明白了。”凯瑞挠了一下自己的头发，“我会保守这个秘密的。”

　　沈浪从别墅出来以后，就直奔筹备组那边，随后筹备组的人也是有计划有层次的开始转移，至于转移去的那个地方很多人都是不知道的，他们也不需要知道自己究竟要去那里，沈浪倒是没有理会这些事情，只是把人员的名单给拿了过来，随后听取了一下报告，十分钟以后会议结束，沈浪拿着名单开始审核。

　　审核了一上午的时间，沈浪从名单里面剔除出去一些人，随后把这个送给了安保队长，现在就开始执行，随后也是乘车去了新的工作地点，虽然这里的一切都已经准备就绪，但是今天大家刚刚的搬进来，还需要两天的适应和调整时间，沈浪也仅仅的给下面这些人两天的时间，所有的一切就需要准备就绪。

　　晚上的时候沈浪来到了自己的这个办公室里面，顺便也是把各位主管给召集了过来，这里面大部分是自己的旧部，当然了也加了几个新人，沈浪正在处理着手中的文件，并没有理会进来的这些人，只是趁着空暇的时候抬了一下头，看着一下众人，“人既然已经来齐了，那就说一说吧！唐玲从你开始。”

　　唐玲对此已经是相当的熟悉了，很快的就站了起来，详细的汇报了一下自己这边的人员状况，以及具体的安排等等，当然了也是当着沈浪和众人的面提出来自己的要求和所需，非常的公式化，熟悉的人还好说一点，不太熟悉的人看着唐玲，那么眼睛瞪得要多大有多大，这个要是在其他的地方是不可以想象的，汇报完毕以后唐玲并没有坐下来。

　　沈浪微微的嗯了一声，“明天中午之前给你解决，如果还有问题及时的汇报上面，最晚明天晚上，有问题吗？”听到唐玲说没有了以后，沈浪又点名了下一个，会议开的有些急促，但是却十分的高效，不到一个小时的时间，所有的人都汇报完毕，沈浪转了两下自己手中的笔，随后才抬头。

　　“今天我们的任务算是正式的开始了，对你们的要求和任务我不想重复的再说，说的再多再好，不如你干的好干的巧，有什么问题尽管的汇报上来，我负责给你们解决，如果没有了其他的事情，请你们抓紧的工作吧！”

　　一个星期的时间，整个工作组的事情坎坎算是走上了正途，这个已经是沈浪尽了最大的努力，这段时间里面沈浪架起来一共睡了不到二十个小时的时间，也就幸亏是沈浪了，不然的话铁打的人也受不了呀！

　　从这里出来以后，沈浪有直奔苏爷爷那儿而去，来到的时候时间也是刚刚的好，苏爷爷的房间里面还有两个人，看见了沈浪以后，两个人也是微微的点了一下头，貌似他们对沈浪已经很是熟悉了，沈浪看了一下这两个人，并没有太多的印象，不过出于礼貌，沈浪还是跟两个人回敬的点点头。

　　苏同给彼此的双方做了一个介绍，随后三个人也是出了这里，“沈助理，为了安全期间，我们希望你可以放下手中的事情，至少在这段时间以内不做其他任何的走动，当然了我们绝对的相信你，但是为了保证你的安全，同时保证这个事情的顺利进行，我们希望你可以在制定的地方休息和住宿！”

　　沈浪盯着这两个人看了一段时间，随后才摇摇头，“这个事情行不通，我还有其他的事情，有些事情不要做得太绝了，帮我把这个话带给你背后的人，就说这个是我说的，不要逼我翻脸，有什么状况给我电话，我先走了。”

　　看着离开的沈浪，站在那里的两个人脸色有些难堪，“朱司长，这个沈浪太傲慢了！”站在前面的这位朱司长看着离开的沈浪却是摇摇头，“这位沈三少还真的是一个不好想与的人物呀！咱们京城地方不大，但是公子哥和少爷却是不少，叫得上号的也不在少数，但是别看明面上怎么称呼，但是在暗地里面，这位沈三少就是一个标杆。”

　　“标杆？朱司长，这是什么意思？”

　　“所谓标杆就是一面旗帜，京城里面有一位算一位，没有哪家的孩子敢竖起来自己的大旗，就算是任何的一家的政治势力也没有敢这么做的，但是沈浪却这么的做了，虽然只是忽隐忽现。这份能力没有几个人有，就算是有也没有敢这么做的，这位沈三少背后的势力大的吓人，不是你我之类人可以揣测的，而且他的能力也是非同小可，虽然他自己没有承认过，但是暗地里面大家都把他排在了第一位，所以呢大家都把沈浪当成自己的目标所在。”

　　“嗯？这个我倒是听说过，不过大家不都说刘家的那位是京城第一大少吗？”

　　“说笑而已，只不过是他们相互的吹捧而已，问一问各方的势力有哪一个把他真正的看在了眼睛里面，但是相反，你再问一问，有哪一方的势力敢不把沈浪放在眼睛里面，沈浪不到三十岁的时候创建了一司，可以说新司的基础是他打下来的，他当时的时候就是司长，刘家的那位在沈浪的那个年纪的时候是个什么位置，再者沈浪曾经打掉了一方的政治势力，从根拔起，虽然他好像只是起到了推波助澜的作用，但是那个只是给别人看的，刘家的那位到现在为止又干过了什么，相对的比较，根本就不值得一提。”

　　“朱司长，既然这个样子，为什么上面还要这个样子呢？”

　　“不该问的就不要问了。”朱兵也是有些无奈的摇头，其实上面对于沈浪的出手也是相当的谨慎，今天自己对他的这个态度也是一种试探罢了，这个家伙别看才三十多岁，但是年纪并不代表着一切，他绝对是一个人才，一个能人，也正是因为这个样子，上面才会感觉很是头疼，动他吧！不能动的太多，打他吧！又不能把他打得太疼，有点麻杆打狼的感觉。

　　沈浪会别墅去了，朱兵则是会汇报了一下沈浪的情况，没有办法这个事情不是他所能决定的，情况说完了以后，朱兵看了一下在座两位的脸色，也是鼓起勇气试探的说道：“要不用点别的方法，我们这边的事情是不可能完全占据沈浪的时间，白天倒是好说，晚上呢？”

　　“别的方法，你敢吗？”坐在那里的一位也是有些苦笑的说道：“你别看沈浪这个臭小子平时的时候十分的好说话，但是这个小子的毒辣和老辣是很大一部分人无法所比拟的，我现在也是有些担心，想阻挠一下这个混小子，但是又有些担心，这个家伙一时之间血热，掉过头来对付我们的话，那个对于我们来说就是一个天大的麻烦？”

　　“沈浪要对我们下手，这个是不是有些异想天开？”

　　“小朱，你还有些年轻，对于其中的事情看得还不是那么的透彻，加上你所处的那个位置，让你看问题的时候稍微显得有些片面，你以后要多注意。”

　　等朱兵他们都下去了以后，坐在这里的这两位也是相互的对笑了一下，“你说我们是不是动手的有些操切了？但问题是如果我们不动手的话，时间上面也是有些来不及，老杨的上位只是一个时间上面的问题，但是在上位之前我们需要拿到应该得到的利益，其实我们也不想出手的，小浪这个家伙太难缠了，我也没有想到老杨会把他给推出来！”

　　“说起来老杨对于小浪的培养，也真的是不遗余力，不过说起来小浪这个家伙也真的是很争气，不过我们这一次只是想让老杨明白，我们并不像跟他唱对台戏，我们只是希望拿到我们应该得到的利益。”

　　坐在另外一边的一个人摇摇头，“我现在大概倒是能明白老杨会怎么想的了，老杨现在并不是抓住的那些东西不放手，他是在等，其实要是真的说起来，我们政治派系之间的利益冲突并不严重，我们这一次这样的做看着好像是在阻挠他，但是这个事情大家彼此心里面都明白，既然这个样子的话，那我们就继续的把这个戏给唱下去！”

　　“继续的唱下去？”坐在旁边的人沉思了一段时间，“老杨会怎么想，其他人又会怎么想，我们怎么能让老杨知道，又让其他人不知道，这出瞒天过海不是那么好唱的。”

　　“你说找小浪谈一谈怎么样？”

　　钟子期倒也是没有避讳其他人，在自己的家里面就把沈浪给找了过来，沈浪对此也不是那么的陌生，他原来的时候就来过这里，其实对于钟子期钟叔叔找自己，自己刚开始的时候还是感觉有些疑惑的，貌似很长的时间都没有联系了，这几年的时候这位钟叔叔倒是韬光隐晦呀！难不成这一次是他在背后出的手？

　　“来了？”沈浪客气的叫了一声钟叔叔，随后也是坐了下来，对于这位钟叔叔自己也不敢有任何的小看，当年的时候他可以从自己的手中夺取一部分的利益，就能看的出来这位钟叔叔绝对的不可以小觑，不过他跟杨爷爷掰手腕，这个貌似有点不太可能吧！特别是在现在这样的情况之下，相对的来说他有些年轻了。“知道我为什么找你吗？”

　　“来之前还不太明白，不过现在有些思路了。”钟子期也是一笑，“有些思路了，那说来听听，看看你这几年的时间有没有什么进步？”

　　沈浪淡然的一笑，“钟叔叔，一段时间不见，你好像年轻了很多！”钟子期愣了一下，随后也是开怀的一笑，“你小子呀！倒是一个鬼精灵，不错，很不错，这几年也是历练出来了，那么你觉得我这一次这么的做有什么深意？”

　　沈浪摇摇头，“对于这样的事情我一向都不是不太喜欢的，因为涉及到的东西都太复杂了，而我这个人一向喜欢比较简单的事情。”


第六百五十一章

　　从钟子期钟叔叔这里出来以后，沈浪也是叹了一口气，这个都他妈的叫什么事情呀！整了半天的时间就把自己玩的团团转，把自己弄出来当诱饵，用来钓取其他人，这个都是怎么想出来的呀！但是自己能在这个时候反悔吗？恐怕不能，上了自己的车以后，沈浪竖起来自己的左臂，手掌摊开的放在自己的面前，审视了好长的一段时间。

　　“少爷？”沈浪吐了一口气，“回别墅！”

　　回到了别墅以后，沈浪把事情详细的跟哈特说了一声，“从现在的情况来看，我是被两家势力给从杨爷爷的手里面拽了出来，这两家势力分别是苏同苏爷爷和钟子期钟叔叔那边，至于杨爷爷那边，可以说是逼于无奈，也可以说是最后一次试探，所以综合起来就发生了眼前的事情，我倒是够倒霉的。”

　　哈特思虑了一段时间，随后才说道：“我调查了一下家里面可以接触这个事情的人，没有问题，还有几个人因为并不在别墅，我还没有来得及调查，不过从现在的反应来看，没有什么太大的波折，至于怎么泄露的，我查证了我们可能泄露的方式，第一就是我们的程序，虽然异常的严谨，但有些公式化，熟悉我们的人难免会猜到一些什么，第二我们的能量还是不够庞大，这个反映在某些人在面临选择的时候，会主动放弃我们，第三就是少爷你的原因了，虽然我不想说，但这个是事实。”

　　沈浪笑了一下，“这三个原因总结的很好，特别是最后一个，看来有的时候沉寂的太久并不是一件好事情来着，但是走太常规的手段，我们的力量貌似又有那么一点点的弱小，毕竟我们所要面对的是一些庞然大物，所以只能是攻其不备出其不意，在必要的时候跟他们来一些所谓的小花招，这是没有办法的事情。”

　　“可是少爷，任何的花招在绝对的实力面前都是所谓的徒劳，我们需要增强我们个人的实力，至于其他的可以放置在一边。”

　　“不行！”沈浪直接的就摇头了，“这里是中国了，有着特定的国情，我现在在某种程度上面已经是非常的招摇了，如果继续这个样子的话，就会成为众矢之的，而且杨爷爷那边也交代不过去，所以这个事情就不要想了。”

　　“可是少爷，这样下去也不是办法呀！”哈特有些担忧的说道：“我不知道你的心理面究竟是怎么想的，你为了你的国家可以说是把国外大大小小的势力几乎都得罪了一个遍，现在就捞了这么一个结果，我实在有些想不通。我不否认先有国，后有家，但是也不能这个样子呀！不能总是你一个人冲锋在前，其他人都在那里？”

　　沈浪用手掠了一下自己的头发，“哈特先生，我跟你所受到的教育是不太一样的，我这个人虽然有点反叛，有点另类，但是骨子里面还算是一个比较强烈的民族主义者，也正是因为这个方面的原因，所以很多的时候虽然有那么一些的抱怨，但是真正到了那个时候，还是感觉问心无愧的。”

　　哈特也是一笑，“所谓改变一个人只有三种方式，信仰、金钱和感情，我想这个就是少爷你所谓的信仰了吧！我能够理解，不过看着你的这个付出多少还是感觉有些可惜，这个可能就是你我教育之间的差异所在了吧！不过我在中国、在少爷你的身边待了这么多年，有一句话是怎么说的来着，士为知己者死。”

　　沈浪做了一个邀请的手势，等哈特坐下来以后才缓缓的说道：“我这个人很少表露我自己的个人感情，但是在你的身边总是感觉有些抑制不住，给我的感觉你的这一辈子不应该这个样子的，但是被我所误，这个是我造就的错误，你也应该为你安排一下后面的事情了，毕竟在这里待得太久了，有些人对你的兴趣甚至比我还要大！”

　　“我知道，自从我第一次我踏上这片土地的时候我就有一种感觉，我接下来的生活可能就与它密不可分了，现在回首来看还真的就是如此，但是纵观这一生，前半段有些无奈，但是后半生却绝对的无悔，男人吗？就应该这个样子，至少给我是这样的感觉，而且我也感觉非常的舒服。”说完了这些话以后，哈特也是感叹了一下，“我原来打算后半辈子去美国，但是现在看来我就算是过去了，后面的日子也不会太安生了，我还是老老实实的留在这里吧！至少这里还有着老朋友。”

　　“一晃二十多年的时间了，当初遇见你的时候我貌似还是一个小孩子，米勒也就我这个年纪，但是现在米勒的头上都能看见一些花白了，他的问题也应该解决了，老是这么的拖着也不是一个事情！虽然那位在联邦调查局工作，但是把她给弄过来，也并不是一件非常苦难的事情，米勒究竟是什么态度？”

　　“两难的境地当中。”哈特也是摇头，“米勒当初的时候受到了很大的伤害，他从感情上面根本就理解不了，云萨尔现在所处的那个位置，决定了她根本就离不开美国，不然的话她也会成为众矢之的，两个人的之间的感情怎么说呢？有点过于的理想主义，但是又摆脱不了现实的纠缠，基本上就是这么一个样子。”

　　“你的意思呢？”

　　“米勒可以放走，但现在的问题是他自己不愿意走了，我问过他这个方面的问题，当初的时候那个事情给他的伤害太大太深刻了，用刚才的话来说就是信仰上面出了问题，这个不是钱和感情就可以摆平的，他不想回去了，不过这样也好，几十年的老朋友了，他要是突然之间的离开，我还真的就有点不太适应。”

　　既然大家都不言明，这出戏显然还要继续的唱下去，而且要唱的好唱的漂亮，沈浪这个角色可谓至关重要，这个尺度究竟需要怎么来掌握就很成问题了。沈浪早上的时候倒是没有丝毫压力的就走进了那个办公大楼里面，手里面也是拿着一个硬盘。

　　“这个是我当初时候考察的时候留下来的一些资料，可能会有一些帮助，我只有两个小时的时间，希望能够给你们一些帮助，至于其他的我就无能为力了，还有我不希望你们耍什么花招，耽搁我的时间，我的忍耐力是有限的，请记住这句话。”

　　办公室里面的人不在少数，沈浪的这个也不是悄声说的，朱兵的脸色有些难堪，强压着自己的火气不让他爆发出来，随后也是把硬盘递给了旁边的工作人员，言语很是严厉的说道：“把所有的资料都给我打印出来，马上审理。”

　　不到十分钟的时间，所有的资料全部的都打印了出来，看着朱兵递过来的那个硬盘，沈浪笑了一下，把外壳拿了下来，随后手上面微微的一用劲，直接的就把这个硬盘给破坏了，然后又用手揉了两下，等硬盘里面的东西都成了废品以后才扫到了垃圾桶里面，这个倒也不是沈浪不给朱兵他们这些人面子，而是别墅里面有着这个方面的硬性安全规定。

　　沈浪处理完以后就坐在了那边的椅子上面，神色很是安然，但是屋子里面的这些人看向沈浪的眼神就有点不太一样了，把那个硬盘外壳给去掉了，然后才破坏的，那个真的是人手吗？就算是用锤子去砸，是不是也就这个效果了呢？这个家伙手下面有真功夫呀！难怪说话这么的横，身份是一个方面，重要的是手底下有货呀！

　　半个小时以后，整个会议室就几乎要坐满了，沈浪每个人都审视了一番，十来个人，甚至审视了整整有五分钟的时间，有些人还可以与沈浪对视一下，但是有些人看见沈浪的眼神以后，立刻的就移开了自己的目光，沈浪的这个目光太骇人了，注视的看了一下以后，甚至都有一种眼球要被割裂的感觉。

　　审视完毕以后，沈浪根本就没有用朱兵手底下面这些人提问，直接的就把问题都给摆了出来，“这个是我当初查阅这些材料的时候感觉有误差的地方，但当时的时候我负责另外的案子，一直都没有机会插手这个事情，希望你们可以把这个事情给处理好。”说完了以后沈浪也是站了起来，“我想这里应该没有我什么事情了，一个半小时的时间，加上来回的路程两个小时刚刚的好。”

　　看着离开的沈浪，朱兵的脸色也是非常的严肃，那个脸都快要赶上锅底灰了，黑的让人感觉异常的可怕，会议室里面的这些人也是低下了自己的脑袋，他们本来就是干这一行的，可是今天突然的来了这么一位，可以说是赤裸裸的打了他们的脸，放在谁的身上都有点受不了呀！作为头头的朱兵，这个脸面丢的更大。

　　从朱兵这里出来以后，沈浪就直奔工作组那边，进入了外围以后沈浪就下车了，一系列很是严密的检查，沈浪才得以进入这幢大楼，回到了自己的办公室，办公桌上面是厚厚一摞的文件，沈浪找出来水晶眼镜，如果没有这样的保护，看一会文件以后自己的眼睛肯定会花掉的。一直等到了中午的时候，沈浪已经把桌子上面大部分的文件给处理干净了。

　　自己现在已经不跟原来的时候一样了，有些事情下面唐玲他们这些人已经可以处理了，自己不像是以前那样忙碌起来昏天暗地的，处理好这些文件以后沈浪去食堂吃了一顿午饭，随后就重新的回到了自己的办公室，看着桌子上面的那一盆仙人球，沈浪也是有些好笑的用手去触摸了一下上面的刺。

　　“司长，你竟然还有这个闲心？”

　　沈浪看了一下进门的唐玲，微微的笑了一下，“偷得浮生半日闲，当年的时候可是没有这么的清闲，那个时候忙的都跟三孙子一样，现在倒是好坐在这里以后我都不知道应该干点什么了，教会了徒弟饿死了师傅，这个恐怕是最好的一个体现了。”沈浪也是有些开玩笑的说道，反正也不是什么外人。

　　唐玲也是一笑，“司长，这个事情结束以后我准备休息一段时间，这个年纪也不小了，如果再不生孩子的话，会出问题的，倒是司长你就轻快了，现在小猫和虫虫已经不小了吧！好长的时间都没有看见他们了。”

　　说了两句玩笑话以后，唐玲也是收回了自己的笑脸，“司长，下面的工作已经铺开了，可是直到现在我们都还不知道需要做一些什么？”沈浪拿出来一张白纸，用铅笔写了几个字，让唐玲看了以后随后也是找出来打火机，直接的就给点燃了，倒是唐玲看了纸张上面的字以后，微微的有些失神，随后也是对沈浪点头。“我明白了。”

　　“你这一段时间的工作就是严密的关注这些状况，这一次我们不是打渔这么的简单，你们的工作量可能会翻番的往上涨，在这个上面你要尤为的注意。”

　　等唐玲出去了以后，沈浪也是把几位主管给叫了进来，安排了一些工作下去，自己现在并没有全盘的透露自己的计划，现在所有的一切都还只是冰山一角而已，因为现在计划还没有到完全可以实施的地步，至少杨爷爷那边还没有开始启程。自己现在还不能定下来究竟以什么目标来出手。

　　如果这一次杨爷爷的访问成功的话，这里指的是投资的双方达成了协议以后，沈浪就会把重心从美国的身上转移到欧盟身上，如果这一次不成功的话，沈浪就会有些投鼠忌器，到时候自己承受的压力将会极其的大，这样的压力自己能不能背负的起来，这个事情还真的就不太好说呀！至少自己没有太大的把握。

　　因为到了那个时候，美国方面肯定会有所准备的，自己那个时候再往里面冲，很显然就是自投罗网，而去欧盟那边，美国很可能会在自己的背后捅自己一下子，他们这帮家伙赚钱还是不赚钱的这个事情无所谓，只要能给自己一个重大的打击，他们就已经达到了目的，但是在现在的这个时候，一切的一切都要看天意了。

　　当然了沈浪的心中也不是一点的底牌都没有，实在把自己逼急了，自己也可以试出来一点杀手锏，但是这个杀手锏的代价有点大了，自己还真的就有点没有想好，但如果真的要是到了那个程度的话，自己也就顾及不了那么多了，所谓虱子多了不痒债多了不愁，反正跟美国方面已经是交恶了，再搞一搞它也是无所谓的事情了，顶多就是给自己再记上一笔而已。

　　但是这个事情只是自己最后没有办法以后才能实施的手段，但凡有一丝的可能，自己也不想去惹怒那些家伙，就好像那些家伙也尽量的不对自己动手罢了，动一次手就势必的让你伤筋动骨，小命去半条，在这个方面，大家都已经达成了共识。

　　沈浪现在是两个工作组之间来回的跑，但是每一次从朱兵那里出来的时候，沈浪都不会显得特别的高兴，这里面的不满有很多，包括他们做事情的手法，什么事情都需要证据？一想到这里沈浪都有一种哭笑不得的感觉，这个也是国内特定的方式了吧！先不论这个方式的好坏，但是却绝对的不适合自己。

　　不过这个事情倒是跟自己也没有太大的关系，自己这一次只不过是协助，并没有什么太大的权利，不过从另外的一个角度来考虑，朱兵他们这些人也是够为难的，确切的说他们少了自己身上的那层虎皮，自己可以先把人弄起来然后慢慢的审讯，但是他们不敢，国投那里是什么地方呀！随便拽出来一个也够他们喝上一壶的，没有办法，这个就是现实。

　　坐在车上面的时候，沈浪也是在考虑着，自己要不要伸一下这个手呢？貌似自己的这个表演现在还是很清淡呀！现在是增加一点色彩的时候了，相信有些人是希望看到这个场景的，想做就做，再一次来到这里的时候，沈浪把名单给拿了过来，从里面圈点出来两个人，看着朱兵一点都不客气的说道：“他们两个人，拿下吧！”

　　“拿下？”朱兵有些怀疑的看着沈浪，“拿下，都弄了这么多天了，你有这个空闲和时间，我可没有这个空闲和时间，好歹我也算是这个工作组的副组长，这点权利我还是有的，就他们两个人，晚上的时候带人过来，这个不成什么问题吧！”

　　“人放那儿？”朱兵有些谨慎的询问说道：“还有就是抓了他们两个人倒是没有什么，可是这个样子的话会让整个工作都陷入到被动当中，有些不顾全大局！”


第六百五十二章

　　朱兵抓捕了两个人的消息很快的就传递了出来，所有人对朱兵的所为都是感觉有些疑惑，这个家伙的胆子是不是也太大了一些呢？现在就开始抓人，有点不符合常规呀！难不成已经掌握了什么，可是这个也不对呀！如果掌控了什么，抓得不应该是这两条小鱼小虾。

　　不过很快大家就知道了这个抓人并不是朱兵的所为，而是沈浪这位三少的强烈要求，对此大家都是露出来一些疑惑的神情来，当然了这个疑惑当中也带有了丝丝的感叹，这位三少还是真敢伸这个手，不过恐怕现在也就这位三少敢伸这个手吧！但是这个手伸的是不是有些太急切了，特别是在现在的这个时候。

　　朱兵把人带回来以后直接的就交给了沈浪，虽然说是自己抓的人，但是接下来的这个工作自己绝对的不敢再沾手了，至少在初阶段自己不能沾手，沾到手上面就是麻烦，这个麻烦不是自己不想惹，而是实在惹不起，在这里恐怕也就只有三少才能惹这个麻烦，可能也就只有他能解决这个麻烦。

　　沈浪根本就没有去看手上面的资料，直接的就一个人走进了审讯室里面，拉过来椅子就坐了下来，看着面前的这个年纪跟自己的相仿的家伙，脸上面倒也是露出来淡淡的微笑，“我是谁想必你应该很是清楚，这里是什么地方你也应该很明白，说吧！也就是早晚的事情而已，除非你想一辈子都待在这里了！”

　　“三少，劳你的大驾，我真的是愧不敢当，三少你有什么想问的尽管问就是了，所有的事情都是一手操办的，不知道这个事情三少你是不是满意。”沈浪笑了一下，神情竟然是非常的满意，“好担当呀！这么大的事情你也敢一肩挑，我不知道该说你傻，还是你太笨，不过有件事情你可能想错了，我找你过来并不是为了要把你的背后的那些人都给拽出来，对于我来说没有太多的意义，你既然想要一肩挑，那真的是再好不过了！”

　　沈浪喊了两个审理员过来，负责具体的记录，沈浪也不管事情的原委，反正能给按上去的事情全部的都给按在这个家伙的脑袋上面，整个审理的时间也将近两个小时的时间，审讯完毕了以后沈浪拿着这个报告看了两眼，随后轻轻的笑了一下，拿着厚厚的一叠记录拍了两下这个家伙的脸颊。

　　朱兵看着离开的沈浪，也是歪了一下自己的脑袋，他有些不明白沈浪这么做的意思究竟是什么，审讯的报告都已经出来了，但是这个东西一看就太假了，假的都有些惨不忍睹，而且沈浪也没有把这个报告给留下来，这里面所蕴涵的究竟是什么呢？

　　沈浪从这里出来以后不长的时间，手里面的电话就响了起来，看着这个来电显示，沈浪也是哼笑了起来，“喂，你好，我是沈浪。”很是公式化的开场白，电话那边沉默了一下，随后才说道：“三少，我是欧阳，能不能聊一聊？”

　　坐在会馆的包间里面，沈浪看着欧阳，两个人相互的对视了一段时间，沈浪才出声的说道：“就我所了解，你不是我们国投的人，也没有掺和到这个事情里面，你现在出现在这里，是给谁当说客呢？这个我倒是有些兴趣！”

　　“三少，明人不说暗话，能不能放他们两个人一马？”

　　沈浪用手敲了两下自己手中的酒杯，“放他们一马？这倒是一个非常有意思的说法，我不太明白你所谓的放他们一马究竟是怎么放？”就看见沈浪在自己的口袋里面掏了一下，从里面拽出来厚厚的一叠纸，“我进去了以后什么都没有说，也什么都没有做，他们两个人把所有的事情都给拦在了自己的身上，虽然这个结果让我不是非常的满意，但是对于现在的我来说，这样的状况我十分的高兴，是真的，真的非常高兴。”

　　欧阳书看着沈浪递过来的这些东西，仔细的翻看了几遍，那个脸色也是非常的难看，“三少，把这样的事情全部的都让他们两个人背负起来，这个是不是有点太过了，他们两个人也背负不起来这么大的责任。”

　　“这个对于我来说没有任何的意义，我要的只是现在这样的结果。”沈浪倒是一点的都不保留，直接的就把自己这边的状况给说了出来，“我没有那个时间泡在这个蘑菇堆里面，至于谁想要背负，谁不肯背负这个跟我没有任何的关系，他们这样的承认了，正好省了我很多的时间，事情到了现在对于我来说，已经是告一段落了，暂时跟我没有了太多的关系，我也正好可以从其中脱身出来。”

　　欧阳书听了沈浪的这个话以后也是微微的一愣，貌似自己也听过这个方面的传闻，当初的时候把沈浪调入到这个工作组里面，沈浪是极其不愿的，但是不知道什么方面的原因，沈浪最后还是同意了，但是在这个过程当中沈浪表现的并不是非常的配合。从现在来看，这位三少是极力的想要从这个漩涡当中挣脱出来呀！

　　犹豫了一下欧阳书才试探的说道：“三少，如果你从这个漩涡当中挣脱出来呢？”沈浪看了一眼欧阳书，这个家伙想把自己调出来？倒不是自己小觑他，他还真的就没有这份能量，就算是背后的欧阳叔叔他也没有这个能力。虽然两个人先前的时候有点小纠葛，但是沈浪还没有自狂到可以随意的去打他脸的地步。

　　“欧阳，这个事情我奉劝你一句，现在这样的结果已经是最好的了，最好不要有其他的奢求，我现在力求这样的局面不是那么的容易，我不希望有其他人找我的麻烦，这个也是我为什么把这个口供带出来的原因。我这个人也许不记仇，但是并不代表着其他人对于这个事情也是跟我一样的看法！”

　　欧阳书深深的看了一眼沈浪，很显然他已经听明白沈浪这个话究竟是什么意思了，“三少，还有多长的时间。”沈浪跺了一下酒杯，眯缝着自己的眼睛看了一会欧阳书，“明天早上之前，但是在这个时间之内我不担保里面的两个家伙是不是能承受的住这个压力，虽然他们签字同时按了手印，但是你也明白这个只是代表了一定时间内的态度，并不代表着最终的结果。”

　　“我明白！”

　　从会馆出来以后，沈浪驱车回别墅去了，不过在回去的路上，沈浪也是在琢磨着，究竟是谁这么大的面子，竟然能让欧阳书出面当这个说客，这个藏在背后的人肯定是相当的不简单，这个事情到现在为止已经拉开了这个序幕，接下来的事情肯定会越来的越有趣，自己倒是真的有点拭目以待了。

　　序幕自己已经替大家拉开了，但是自己却绝对的不能做这个主角，这个主角爱谁爱做谁做，并不是每处戏的主角最后都能落得一个号下场，自己更喜欢做这个事情背后的推手，自己不缺这个掌控力，也不缺这个身份，而且这样的做更容易实现自己的目的和想法。

　　不过沈浪刚刚的到别墅，还没有等开门下车，自己的电话就又一次的响了起来，电话接通以后，那边也是传来了很是严肃的声音，“小浪吗？你过来一趟，我有些事情要找你谈一谈，快一点，我最多还有两个小时的时间，等一会还要直飞。”

　　沈浪直接的就让米勒掉转了车头，直奔杨爷爷那里而去，车速有些快，这个也是没有办法的事情，来到了杨爷爷这里的时候，门口的秘书直接的就把沈浪给领了进去，杨爷爷貌似正在整理着什么东西，看见了沈浪以后对他示意了一下，等了一会以后杨庆华才收拾完材料，随后在坐下来看着沈浪。

　　“去美国的事情已经定了下来，不过你的事情现在出现了一些波折，你要做好这个方面的准备，还有我要出京考察，这段时间你自己需要注意。”跟沈浪说话，已经不需要提点或者是掩饰什么了，完全捞干的说。

　　沈浪坐在那里沉思了一段时间，随后也是抓起来桌子上面的烟盒给自己点燃了一颗，“杨爷爷，我那边的事情没有问题，我可以自己想办法，反正大家已经结怨那么久了，你动我一下我动你一下这个已经上不了台面了，要么不动，要动就要把你打死或者打个半死，让你很长的时间都动弹不得，我做好这个方面的准备，但是我需要第一时间得到这个方面的资料，我要是动手的话就没有回头路可以走了。至于京里面的情况，这个没有问题，钟子期钟叔叔找过我，我答应了他联手唱这出戏。”

　　沈浪的这个话倒也不出杨庆华的所料，早在钟子期接触沈浪的时候，自己就已经得到了这个消息，所以听沈浪这么一说以后，也是印证了自己心中的想法，既然这样的话那就给沈浪透点底的好，省的小家伙胡思乱想，“有些事情急不得，有些事情也缓不得，你小子倒是鬼精贵精的，从来都不肯把自己装进去！”

　　“杨爷爷，我不怕失败，也不是不敢去正视失败，但是小的时候失败的教训让我太深刻了，所以做什么事情之前我都喜欢让自己好好的思考一番，这个思考包括了光明正大，包括了旁门左道，甚至还有外门邪道，我不在乎别人怎么看我，我只做我应该做的。”

　　杨庆华听了以后也是笑了笑，“小浪，你知道有些人是怎么评价你的吗？说你走正道这个并不可怕的，怕的就是你不走正道，就来那些所谓的旁门左道，太防不胜防了，大家对你有点爱不释手，但是又不敢太沾手，你身上的刺太多了。”

　　“这个是我为人的风格，我感觉身上面有点刺并不是什么坏事，进京的时间也不短了，我不想把我身上的棱角都给磨平了，那个就不是我自己了，我不想随波逐流，和光同尘，如果那样的话，我宁可选择另外的一种生活。”

　　杨庆华笑着点点头，“你这个小家伙呀！原来心里面是这么的想的，难怪当初的时候选择这样的一条路，看来我们这些老家伙都有些走眼了，不过你走这条路还真的是挺符合你的性格，也符合你的所作所为，放开手脚去做吧！”

　　从杨爷爷这里出来的时候，也已经是深夜了，沈浪拖着自己略显疲惫的身体回到了别墅，不过还没有等自己睡下的时候，就被哈特先生给叫醒了，虫虫突然的上吐下泻，沈浪又是一番的折腾，等安稳下来以后也已经是凌晨三点多钟了，小家伙晚上的时候就有点不舒服，医生也是一直的都在看护着，不过这一折腾沈浪的觉就别想睡了。

　　早上的时候不仅仅是孙玉铎打了电话过来，于清香和苏妙妙两个人还亲自的跑了一趟过来，看着虫虫的那个样子，两个人直接的就把小猫和虫虫给抱走，弄得沈浪也是有些无语，只能给她们硬性的规定了三天的时间，三天以后必须要送回来。

　　于清香和苏妙妙两个人的反应很是强烈，但是在别墅里面这么多人的面前，两个人还是忍下来了这口气，于清香抱着依旧沉睡的虫虫走到了沈浪的面前，低声很是愤怒的说道：“沈浪，你这个混蛋是不是不想上老娘的床了，我告诉你，我虽然不能制止你上别人的床，但是你如果真的敢这么的做，家里面的这些女人你是一个都不要想了。”

　　“胡闹！”

　　于清香倒是一点的都不想让，特意的撅起自己的下巴，“你要是不信的话我们走着瞧，不过你放心，你的老婆我一定会照顾好的，在我的床上面我会保证她欲仙欲死的，这点把握我还是有的，你不是没有体验过。”这个话沉底的让沈浪无语了，看了一会于清香和苏苗苗，又看了一下两个人怀里面的这个孩子。

　　“一个星期！”说完了以后沈浪冷着脸直接的就离开了房间，倒是于清香很是得意的对苏妙妙笑了一下，两个女人家家的也是得意洋洋的抱着孩子离开了这里，沈浪在离开别墅的时候，也是停顿了一下子，“哈特先生，给孩子们放两天假吧！老是这么的紧张对他们也不太好。”倒是哈特看着离去的沈浪，脸上面浮现出来浓烈的笑意。

　　“小浪这个家伙的冷漠就是表面上的，但是内心却完全是两个样子，你们两个人结婚也有几天的时间了，他没有陪着你去度蜜月，这个事情的责任也不一定就在他，在这个方面你需要迁就一下他，但是在其他的方面嘛？就需要为自己争取一些。”

　　苏妙妙抱着虫虫，一边跟小家伙逗趣，一边耐心的听着清香姐的话，相对的比较起来清香姐跟沈浪呆在一起的时间是并不是最长的，但是对沈浪的了解却是最多的。在这个方面听他的话没有什么错，“清香姐，你说我们就这么的把小猫和虫虫给抱走了，小浪会不会有其他的什么想法，爸和妈那边怎么交代？还有就是玉铎那儿？”

　　“放心，这个我来处理！”于清香倒是直接的就把这个责任给拦了过来，一副不容拒绝的样子，这个倒也不能算是于清香豪爽，虽然这个也是她本来的性格，有些东西是争取来的，就好像是现在一样，自己必须要体现出来这个身份。

　　沈浪这个时候也是在路上面的一家早餐店见到了欧阳书，欧阳书看见沈浪的样子，也是微微的一愣，“怎么没有睡好？”沈浪嗯了一声，“昨天晚上回去的有些晚，孩子出了点事情，整个家里面都快要闹开了，这不早上的时候清香和妙妙过来，差一点把别墅给我掀了，孩子也让她们给抱走了。”用手捂了一下豆浆，沈浪才回问的说道：“你那边什么意见？”

　　“如你所言，昨天晚上的时候他们两个人没有顶住这个压力。”说着的时候欧阳书也是有些埋怨和无奈的看了一眼沈浪，“你给他们扣得这个帽子太大了，他们根本就承受不起，又交代了一些新的状况。”

　　沈浪用手敲击了一下桌子，表情很是不屑，“这个事情跟我无关，你不要用那样幽怨的眼神看着我，我的两只手已经陷入到这个漩涡当中，我不能让两只腿同时的也陷进去，至于是不是有其他人倒霉，我无能为力，在现在这样的状况之下我需要为我自己考虑这个问题，不过我可以给你一个星期的时间，这份报告会一直的在我这里，其他任何人都拿不到这个东西，我只能做到如此的地步，不过欧阳我反问一句，这个不是一句人情就可以的，不能你说上两句话，我就无条件的付出。”

　　欧阳看着沈浪，也是苦笑了一下，“你想要什么尽管开口？我就知道会是这么一个样子！”沈浪微微的一笑，“好，我要一个位置，我师父的孙子赵应龙你应该听说过，给他安排一个满意的职位，这个就是我的要求。”

　　“你狠！”


第六百五十三章

　　钟子期在沈浪通知朱兵开始抓人的时候就已经知道了这个事情，但是自己却没有立刻的发表这个方面的意见，而是在旁边冷冷的看着，当早上的时候得知欧阳书去找沈浪的时候，钟子期的脸上面也是显露出来丝丝的笑容来，特别当得知沈浪竟然为赵应龙提出来一个条件以后，脸上面的笑意更浓了。

　　沈浪所刻意营造出来的开场真的是太漂亮了，自己甚至都有些感叹，这个小家伙的掌控力绝对的是非同小可，不过比较可惜的是这个家伙现在已经去了老杨的怀抱里面，想到这里的时候钟子期也是突然的一阵恍惚，在当初的那个时候他选择投入到老杨的阵营当中，那么以后呢？以后沈浪又会在谁的阵营当中，这个问题自己现在应该考虑一下了！

　　小浪现在毕竟还年轻的很，而且老马这一届干完了以后就要退下来了，小浪是不太可能接手老马那股政治势力，毕竟他没有走仕途这条路，等老杨干完两届的时候，小浪也不过四十岁，相对的来说他还是年轻的有些可怕，到时候谁会接手，又有谁能接手，这个问题很是值得考虑呀！而在那个时候沈家的老大沈正也不过四十岁刚刚的出头，小浪只能有限的去帮助一下，却绝对的不可能辅佐与他，这是一个机会呀！如果自己想要实现心目当中的理想和目的，沈浪是必须要抓在手里面的，这一点是毋庸置疑的。

　　而现在的沈浪，则是大摇大摆的去了工作组那边，自己虽然往外放诱饵，但是并不妨碍自己从其他的渠道赚钱，整整一个星期的时候，外面虽然还没有乱成一锅粥，但是情况已经是相当的不妙了，但是奈何沈浪就固守在这里，倒是有人想要见一见他，可是却闯不进来，那个地上面的警戒线，还有墙头上面的机枪绝对不是什么摆设。

　　沈浪坐在大楼的办公室里面，悠然的喝着茶水，工作对于自己来说并不是特别的繁重，下面自己所带出来的这些人已经快有十年的时间了，基本上已经成型了，甚至个别人的人已经开始趋近于成熟，自己在程序上面的压力几乎可以说是没有了，现在自己所需要承受的只是工作上面的一些压力，而这个压力对于自己来说是可有可无的，至少现在是这个样子的。

　　一个星期了，沈浪看着手表上面的时间，嘴角边也是浮现出来若有若无的笑意来，也不知道在这一个星期的时间里面，外面的这出戏都唱的怎么样了，其实这个事情变好还是变坏对于自己来说都没有任何的意义，因为自己很明白但凡参与到这个事情当中的人，最后的下场基本上只有两个，一个是很好，一个是很不好，没有第三种选择。

　　因为这个已经涉及到了一定层次的政治斗争，所谓的政治斗争在现在的这个阶段，虽然不见得会有腥风血雨，但是却比那个更加的残酷，在这样的情况之下还能留下来，这个是来不得半点的侥幸的。所以这个结果就不言而喻了，要不的就被这个大浪给冲刷下去，要不嘛？就是屹立在浪尖的位置，就这么的简单。

　　从工作组的这个大门刚刚的出来，还没有等走上几步的距离，沈浪的电话就响了起来，而就在这个电话响起来的时候，沈浪的车也是被几辆车给堵在了那里，沈浪先是接了电话，随后才从车上面下来，看着这个来人沈浪倒是轻轻的点了一下头，“上来吧！在这儿吹风我可不太喜欢，你不能让我一出这里，连洗澡换衣服都让，就直接的去你那里吧！”

　　“沈助理，想要找你真的是太不容易了。”朱兵看着沈浪也是非常无奈的说道：“我也不想这个样子的，但是你当初的时候把那份口供给带走了，这个让我们的工作十分的被动，我们现在过来就是为了来取回那份口供。”

　　“上车吧！”沈浪又一次招呼的说道：“那个东西不在这里，我当初的时候也是担心出现其他的状况，所以回去了以后就放在了家里面，你们要是不着急的话，我回家洗澡换衣服随后去你们那里，你们要是等不及的话，我也不介意你们跟我走一场，去我别墅那里，我亲自的送到你手上，你的意思呢？”

　　朱兵看了一下沈浪，犹豫了半刻还是没有上沈浪的这个车，自己今天过来堵了一下沈浪，对于沈浪的面子已经是相当的不好看了，现在如果真的要是跟沈浪一起去他的别墅那边，这个就是真正的撕下了这个脸皮，这个事情自己做不得，要知道这个暴风是眼前这位三少引出来的，但是现在顶在前面的却不是这位三少，而是自己这些人，自己现在可是再也顶不起这么大的压力了，所以现在根本就不是拉下这个脸的时候。

　　“沈助理，听说你刚刚的出来，我们来就是想要给你接风洗尘的，这个一个星期了，就算是工作再忙也得吃饭不是，我们已经订好了位子，就等沈助理你了。”审时度势的朱兵离开的就换了一个说辞，“知道沈助理你比较的忙，我们这些人平时的时候也没有什么机会，找好找上门来了，冲动的地方还请沈助理你体谅。”

　　听了这个话以后，沈浪的眼睛倒是突然的一亮，上下的打量了一下朱兵，这个家伙转变的倒是很快呀！来的时候气势汹汹，现在又是和风细雨的，这一点自己倒是没有想到呀！好家伙，难怪钟子期钟叔叔会看中这个家伙，把这个事情交给他，不是一点道理都没有的，至少在这个事情上面表现的很是出色吗！

　　“好吧，既然这样的话，我下午的时候亲自的过去一趟，正好看看你们那边的进程都怎么样了？如果没有什么事情的话我先走了。”说完了以后沈浪就上了自己的车，驱车回家的路上，沈浪也是笑了起来，看起来这把火应该再烧的再大一些，序幕已经拉开了，现在应该来个小高潮了，不然的话不吸引人呀！

　　沈浪回到了别墅以后看着早就已经等候在那里的两个人，也是点头示意了一下，自己进去换洗了一下，随后才出来走出客厅里面，“怎么？欧阳，我可是给了你一个星期的时间，我遵守了我的约定。”

　　欧阳书看了一眼沈浪，脸上面露出来一阵很是为难的表情，“三少，我想要你手中的那份口供，条件你随意！”沈浪很是直接的就摇头拒绝了，“这不可能，也不现实，但凡脑袋没有坏掉的人都不会做出来这样的选择，欧阳，你还有其他的事情吗？”

　　看着沈浪沉默阴冷的面孔，欧阳书倒是一笑，“三少，那么我们换另外的一种方式，究竟付出来多少你才会感觉满意，了不起大家鱼死网破，这样的代价恐怕就算是三少你也承担不了的，我相信三少你是一个聪明人。”

　　“威胁我？”沈浪有些半认真半开玩笑的说道：“不过你既然把这个话都已经给说了出来，那我表明一下我的态度，我才懒得管你们的闲事，这个事情你找我恐怕找错人了，我要的是在我所管辖的这个阶段里面，不要有任何的事情妨碍到我的手脚，我才不管究竟会是冤案还是错案，我只要结果！”

　　就在沈浪刚刚说完话的时候，哈特慢慢的推着车走了过来，上面是一些饮品，不过在给沈浪倒茶的时候，却对沈浪做了一个很是隐秘的手势，沈浪接过来茶杯，然后对哈特点点头，然后继续的说道：“欧阳，能劳你大驾的人不会太多，我提醒你一句，最好不要把把这人脏水弄到自己的身上，我调查过国投里面的详细材料，没有发现你跟这里面有什么关系，不管是看在欧阳叔叔的面子，还是兰兰的面子上面，我不太希望你有事。”

　　看着自己身边欧阳书脸色的变化，坐在他身边的女人则是微微的咳嗽了一声，不过这个咳嗽有些失败，沈浪根本就没有去注意，倒是欧阳书好像注意到了什么一样，“三少，我给你介绍一下，这一位是曾晓绚。”

　　直到这个时候沈浪才回过头来，听着欧阳书的介绍以后也是抬头看了一下，“哦，曾部长家的人？”看见欧阳书点头以后，沈浪不由的就皱了一下自己的眉头，随后盯着这个女子看了半响的时间，看的曾晓绚甚至都有些起毛的感觉。“你和曾部长什么关系？”

　　“我三叔！”

　　沈浪抬头看了一下欧阳，微微的哼了一下，“并没有太多的人知道我和李爷爷的关系，但这个太多的人却不包括欧阳你，当初的时候你准备在这里掺上一手，这里面的关系你肯定弄得很是门清，所以你今天就带着她来找我，说说看吧！这里面都有他们家什么事情？”沈浪有些很是随意的说道。

　　“其实这个关系也不是很大，三少你做的生意跟我们不太一样，大家的路子不同呀！其实谁都想跟三少你一样，但是奈何没有这个方面的本事和能力，所以只能走一些取巧的路子，做生意有的时候就存在风险，出来风险的时候有的可以冷静的去对待，有的就不行了。”欧阳也是有些感叹的说道。

　　其实要是真的说起来，自己的心理面也是对沈浪相当的佩服，都是同样的赚钱，你看看人家的赚的那个钱，不借用家里面的身份，也不用那些所谓乱七八糟的手段，而且那个钱也是大把大把的往怀里面赚，相对的比较起来，自己就跟小学生一样，虽然有的时候也是弄三瓜两枣的，但是太辛苦了，也太复杂了。

　　说了好一段，但却一直实际的东西都没有透露出来，沈浪琢磨了一阵才重新的说道：“我不管你们都想干什么，我表达了我的意思，这个事情没有任何可以商量的余地。”沈浪的话刚刚的说完，那边的曾晓绚就有点按耐不住了，虽然以前的时候听闻过沈浪的名号，但是这个家伙在小圈子里面并不是特别的出名。

　　“沈助理！”

　　这个话一说出来，欧阳书的脸色就是一变，同时也是有些惊诧的看着坐在自己身边的曾晓绚，这个倒是没有想到她竟然敢直呼沈浪的工作称谓，连自己来了这里以后都需要陪着小心叫一声三少，她凭什么赶在这样的场合这么的说话。小圈子里面大家敬畏一些你的架势，所以平时的时候把你当公主，但是在圈子之外这个就不好说了。

　　沈浪在圈子里面名声不响有两个原因，第一是圈子的能量还太小，根本就够不上沈浪的那个身份和资格，另外一个就是沈浪基本上不跟他们这样身份的人走在一起，因为沈浪走的完全是高端路线，这个路线是他们的父辈甚至都没有办法去触及的，这个也是为什么小圈子里面的人基本上不谈论沈浪的原因，可是但凡有些能力的人，心里面对于沈浪是既羡慕，又忌惮，谁都想呀！但是没有那个能力，也没有那个手段。

　　趁着不注意的时候，欧阳书倒是偷眼看了一下沈浪，发现沈浪的脸上面没有任何的异样，还是原来的那副表情，看到这一幕的时候欧阳书心里面也是有些感叹，如果换成是自己的话，自己是不是也能做到如此的地步呢？也许嘴上面同样的不会说什么，但是这个脸上面的表情却绝对的不会如此。

　　都是年轻人，不能一点的火气都没有，更何况还有着那样的身份和底蕴，刚才曾晓绚的那个话就跟拿水泼在沈浪的脸上面一样，虽然说这个方式有些诧异，但是这个效果几乎是等同的，甚至要超过泼水。

　　沈浪看着有些发怒的曾晓绚微微的点了一下头，做了一个非常客气的手势，态度也是非常的安然，看的欧阳书心里面也是暗叫不好，当初的时候自己对这位三少可是做过一定的研究，他是软硬不吃的，跟他来横的，他会比你更横，用自己爷爷当初的一句话来说，这个就是杀过人跟没有杀过人的区别。

　　自己的爷爷用一句比较好听的话来说是一名老红军，但是用爷爷自己的话来说他就是一个土包子，斗大的字不认识一筐，扫盲都还是进了部队以后才学的，第一次上战场的时候吓得直尿裤子，但是杀了第一个鬼子以后就完全的不一样了。当初爷爷给自己讲这段历史的时候，倒是一点的都没有避讳自己当年的丑态。

　　第一次遇到那个情况的时候完全就吓傻了，先前所受到的那个教育早就已经忘之于脑后了，但是杀了第一个鬼子以后，整个人完全的就开始趋于冷静，在接下来的战斗里面也开始平静的思考问题。现在自己跟沈浪的差别有很大的一部分可能就在于这里。

　　当然了现在已经没有了鬼子，加上又是法制的社会，可是如果找找这个方面的路子还是能行的，枪毙一个死刑犯对于自己这样的人来说并不是太大的难事，但是自己一直的都不太敢，心里面根本就下不了这个决心，自己还是害怕。

　　但是沈浪却不然，这个家伙手上面可以沾了不少的鲜血，当初的时候自己可以听过这个方面的传闻，沾了血的跟没有沾血的差别真的是太大了，自己没有沈浪的那个胆气和豪气，也没有那个承受的心理。所以听见沈浪的说话以后，自己就知道这个事情办砸了，曾晓绚已经在某种程度上面触犯了沈浪。

　　“沈助理，我们交人出来，他会承担所有的责任，他的身份和地位也会让所有人都满意，你找别人的麻烦我们不管，但是你不能继续的找我们的麻烦，这个事情就到此为止，画上一个句号，除了赵应龙的位置以外，我们拿出来一家会馆百分之二十的股份。”

　　沈浪听了这个话以后并没有表态，而是看向了那边的欧阳书，欧阳书对沈浪苦苦的一笑，沈浪立刻的就明白了，欧阳书不知道这个事情，沈浪微微的笑了一下，“我不缺钱，你交人出来，把所有的材料准备齐全，保证没有任何的线索遗漏，我保持稳定的状况。”说完了以后沈浪端了一下手中的茶杯。

　　不过在两个人出这个别墅的时候，正好从外面进来一个女人，从两个人身边走过的时候微微的停顿了一下子，等欧阳书和曾晓绚走出去以后，进来的女人用手掂量了一下手里面的东西，微微的笑了一下。进了客厅以后，也是直接的就把手里面的东西扔给了沈浪，而后也没有什么停留，“我去看看小猫和虫虫。”

　　沈浪掂量了一下手中的东西，随后也是交给了身边的管家哈特，不过却并没有让哈特离开的离开，“让凯瑞做个一次性的出来，我送给欧阳这个家伙听一听，把他给拉进来总归有一些不太好，欧阳叔叔那边会有意见的。”


第六百五十四章

　　在沙发上面坐了片刻的时间，沈浪还是拿出来自己的手机，从里面找到了欧阳叔叔的电话，两家之间的这个关系现在来说还算是不错的，当初的时候欧阳叔叔来自己家里面做客，从此以后这个关系就没有断，后来自己的母亲站出来以后，这个联系也就更加的紧密了。

　　欧阳天华看着突然响起来的手机也是有些以外，特别是自己看见这个来电号码以后，就更加的感觉有些怪异，不过自己还是接听了电话，“小浪，你这个家伙可是很长的时间都没有给我打电话了？我可是要好好的批评你。”

　　沈浪也是在这点轻轻的一笑，随后也没有任何的含蓄，“欧阳叔叔，方便吗？说点事情。”欧阳天华听了以后立刻的就是一愣，“说吧！我在办公室里面。”

　　“欧阳叔叔，如果没有什么特殊的事情，过一段时间最好把欧阳书给召回去，找点事情给他做，如果不行的话，我现在可以找个位置让他去锻炼一段时间。”

　　听了沈浪的这个话以后，欧阳天华也是深深的吸了一口气，虽然沈浪是自己的晚辈，但自己家里面的政治势力也不比他们马家的稍逊多少，可是这个小家伙口里面说出来的这个话，自己还是要听信几分的，没有别的原因，就凭借着他的那个身份，这个家伙做的那些个事情，背后几乎都涉及到了上层，甚至是最高层。

　　至于他为什么会打这个电话过来，这里面可能有几分私人的原因，但是这里面未必没有看在自己背后政治势力这个面子的原因，但是不管怎么说，这个情自己都应该领。不过这个话还没有说出口，欧阳天华倒是起了询问的心思，这段时间京里面的情况可是有那么一点点的诡异，自己虽然经营一方，但是也应该着手做些准备了。

　　“小浪，小书虽然喜欢胡闹，但还是有分寸的。”说这个话的时候，欧阳天华已经有了试探的意思，电话那边的沈浪犹豫了一下子，“国投那边要清理一些旧账，联合了其他的一些部门，我是国投的总裁助理，有专事专权的，同时也是调查组的副组长。这个事情跟欧阳倒也没有什么关系，但是他这个人太心热了，这个事情最终会到什么程度还很是说不好，会牵涉到什么程度也是相当的不好说，如果欧阳想要回去的话，我要先扣他一段时间！”

　　欧阳天华听了这个话以后，也是捏了一下自己的拳头，自己没有想到打听出来的这个消息竟然会这么的震撼，自己的这个侄子并没有参与到这个事情当中，但是却当然了人家的说客，这个沈浪的话里话外表露的很是清楚了。他不清楚这个里面的水有多深，贸然的就走了进去，现在沈浪明着要拉他一把，但是却也有些警告的味道，这个手沈浪可以拉，但是这个事情却不能往外传，这个也是要把欧阳给扣下来的目的所在，不然的话沈浪很可能就会翻脸。

　　要就是跟沈浪翻脸这个倒是没有什么，可是却不能这样的事情来跟沈浪翻脸，联合了其他的部门，直说就是中纪委那些人了，国投是什么地方，拿国投开刀，欧阳书这个混小子，这样的事情岂是他可以招惹的，可是家伙不仅没有躲得远远的，竟然还往里面钻，这个在其他的势力来看可不单单是他自己一个人的事情。

　　欧阳书和曾晓绚从沈浪的这个别墅出来以后，开车的欧阳书注意到这位公主的脸上面浮现出来得意的笑容，而且这个笑容里面甚至还带有着丝丝的蔑视，欧阳书心里面感叹了一声，但是脸上面却是什么表情都没有，这个事情自己已经做到了仁至义尽，至于其他的方面自己不想再去伸手了，自己现在已经感觉有些不太妙了。

　　曾晓绚看着开车的欧阳，倒是整了一下自己的脸色，刚想说两句好话安慰一下，毕竟这一次欧阳书也是给自己出了力的，而那个手也是伸到了自己的提包里面，这一摸不要紧，没有摸到自己想要的东西，这个怎么可能，手机明明放在里面的呀！感觉有些不太妙的时候，曾晓绚则是把自己的提包全部的都给打开，把里面的东西都给倒了出来，可就算是这个样子依旧没有发现自己的手机。

　　随即曾晓绚也是摸向自己的耳朵，这个时候自己才发现自己耳朵上面的耳环少了一只，这个时候欧阳书也感觉有些不太妙了，直接的就把车停靠在了路边的位置，也是有些神色复杂的看着曾晓绚，不过看了半天的时间却什么都没有说，随后也是把车发动了起来，开了二十分钟的车把曾晓绚送到了一幢大厦的下面。

　　曾晓绚看了一下欧阳书，脸上面有些尴尬，“欧阳，要不上去坐一坐？”欧阳书倒也没有选择立刻的跟这位翻脸，“不了，还有点事情，我先走了。”曾晓绚看着离去的欧阳书，也是咬了一下自己的后槽牙，这个事情自己办的太糟了，不过自己现在也没有搞明白身上面的两件东西究竟是谁给拿走的，很是怪异的事情呀！

　　不过欧阳书刚刚的驱车行驶了不长的时间，两辆车一前一后的就把他的那辆车给别在那里，随后前后的这辆车也是下来了两个人，还没有等欧阳反应过来，两个人就拉开了前后的车门，分别的坐了下来。坐在前面副驾驶位置的那个人什么话都没有说，只是把一个蓝牙放到了欧阳的面前。

　　欧阳的脸上显现出来一丝的怪异，不过当从电话里面听见自己叔叔的声音以后，欧阳书也是不由自主的挺了一下自己的腰身，等挂断了电话以后，后面做的那个人也是拿起来手里面的仪器也不知道念叨几句什么，反正欧阳是没有听懂，不过很快三台车就离开了这里，不过这个时候欧阳已经坐到了后面。

　　看着这个行进的路线，貌似不是去沈浪的别墅那里，不过自己的心理面现在也是一阵的胆颤，自己的叔叔跟自己通话的时候措辞非常的严厉，听那个意思，要是叔叔他本人在自己面前的话甚至都有可能直接的一巴掌把自己给拍死。欧阳书心理面很明白，这个事情肯定是沈浪告知自己叔叔的，不然的话自己的叔叔很难知道这个事情，至少不会这么的快。

　　对于沈浪把自己给圈禁了起来，自己不仅没有任何的恼怒，相反还十分的高兴，跟曾晓绚去的这一趟，自己也是感觉到了其中的凶险，刚才的时候自己还琢磨着怎么弄这个事情，现在好了，有人出手帮着自己解决了，但是自己也是十分的清楚，沈浪这么的做绝对的不会是看在自己的面子上，自己算是哪根葱哪瓣蒜，沈浪出手完全是看在自己叔叔，甚至是自己家族的面子上，这一点是毋庸置疑的。

　　来到了四合院以后，沈浪的爷爷和奶奶也是有些好奇的看着进来的这些人，领头的这位态度倒是非常的恭敬，“爷爷奶奶你们好，我们是别墅过来的，这一位是三少的朋友，犯了点小错误，三少让他过来伺候你们二老几天的时间，反省错误的这段时间不准他出户不准他打电话，其他的地方二老随意。”

　　老爷子拍了一下手中的泥土，刚才的时候自己正跟老伴摆弄花草来着，听了这个解释以后也是呵呵的一笑，“哦，小浪刚才打电话过来了，你就是欧阳书吧！来了这里就跟来家里面一样，行了，这个事情我知道了。”欧阳书被沈浪给安排在了小小的四合院里面感受生活了，虽然听着是圈禁，但是其生活还是很自由的。

　　当然了自己身上面的这些零碎东西全部的都被拿了下来，包括什么手机、手表等物件，全部的都当着欧阳书的面给密封了起来，这个倒也不是真的就想要把欧阳书怎么样？这个也是为了保护他的一种手段。

　　沈浪这个时候却是处理了一下家里面的事情以后，就坐车出了门，调查组那边还不知道会有多少的事情在等着自己，至于朱兵所说的接风洗尘，这个更像是一句客套话，沈浪也没有当真，自己还不缺一顿饭吃，来到了调查组以后，沈浪把那份口供上交，同时也拿出来审讯的记录看了看，随后从其中圈点出来一个人。

　　朱兵看了一下沈浪圈点出来的这个人，眉头紧皱，抬头看了一眼沈浪，沈浪倒是没有说话，只是轻轻的一笑，“就他了，不过你需要给我一个期限，多长的时间才能够把他给我拿下来，同时不要引起大的波澜！”

　　朱兵看着沈浪，沉思了一段时间，随后才很是谨慎的说道：“如果有确实的证据，两个星期吧！毕竟他的身份很是不简单，我们需要做好全方位的工作，不然的话我们这边恐怕很难承受国投那边的压力。”

　　跟自己提条件？沈浪用手敲击了一下桌面，“国投那边的工作由我来做，这点权利我还是有的，我可以保证国投那边不会给你们任何的压力，但是我不知道你们自己本身是不是能承受的住这个压力，事情可以缓一缓的来做，但是一定要做好。还有抓捕他以后，可以先冷冻他一段时间，这个事情不用那么的急。”

　　听了沈浪的这个话，朱兵有些失神，不过最后还是点点头，等沈浪离开了以后，朱兵立刻的就把事情给汇报了上去，这个当然不属于泄露机密，这些东西对于钟子期来说只能算是职责范围之内的东西。

　　周渤听了这个汇报以后，摇摇头，“小浪怎么会这样的做呢？现在突然的越了好几个等级抓了一个大家伙，把中间的过程完全的都给省略了，这个明摆着就是里面有猫腻吗？就算是有所交易，也不用这样的明显，这个可不是我所了解的小浪，这个家伙肚子里面不会是又鼓弄什么坏水了吧！”

　　听了这个话的钟子期倒是指了指周渤，无奈的笑了一下，“你这个话说的可是有失偏颇，小浪这个小家伙有的时候会鼓弄一些让人防不胜防的旁门左道，但是你要说他真的有坏水，这个还真的不尽然，小家伙已经拉开了序幕，现在开始布置第一个高潮，我可以肯定这个事情肯定是没有完的，突然越级的抓了这么一个大家伙，这个很可能是置换的结果，但是这个能填饱小浪的胃口吗？”

　　周渤听了这个话以后倒也是一笑，“这个话说的倒是很准确，定位也是很精准，虽然从外界来看这是一个大家伙，但是他恐怕还真的就填不饱沈浪的肚子，但问题是沈浪究竟回到什么时候才收手，吃饱了就行，千万不要撑着了。”

　　“这个我就不知道了，小家伙的这个肚子究竟多大，还真的是非常的难以猜测，早些年的时候我们一起的分过一杯羹，直到现在这个还有剩余，从这个就能看出来这个家伙的一二，但也就是一二而已，我可以肯定现在这个所谓的大家伙只不过是他的一盘开胃菜，看着好像是虎头蛇尾，但是却暗藏机锋！不是那么的简单。”

　　虽然沈浪已经打过了招呼，但是朱兵抓捕的时候还是引起来上上下下的震动，甚至有点轩然大波的感觉，不过出乎了大家的意料，被抓的这位认错的态度很好，甚至还在某种程度上面安抚了大家的情绪，这个状况看在众人的眼睛当中，引起了大家很深的思索。

　　从某种程度上面来说，调查组这么的做有些不符合程序，抓了两个甚至连小喽啰都算不上的家伙，随后没有动其他人的任何人，直接的就抓了这位，两者之间的地位差了十万八千里，就算是两个小喽啰乱咬人，他们也根本就牵扯不出来这位。还有就是这位的态度，看哪个样子分明已经是对自己的情况很是了解了。

　　很显然这个是已经达成了协议，不然的话绝对不会是眼前的这个样子，可是双方究竟达成了什么样子的条件，还有这个事情会不会还有其他的牵涉，大家也是各有揣测，可是却有点找不准这个方向，沈助理一年四季在这里露面的机会用一只手都能数的过来，而去找调查组的其他人找这个关系，他们还真的就有点不敢，就好像本来就有些做贼心虚，那里还敢去找警察呀！这部找死一样吗？

　　沈浪很是淡然的看着外面的这个状况，所有的一切都在自己的掌控之中，这种混乱是自己所需要的，甚至也是自己所希望看到的，如果不乱一点的话，自己怎么去找这样的机会呢？不过也不知道是疏忽还是其他人在其中的作梗，这个所谓的大人物刚刚的被打回来，就被人直接的从楼里面的窗口给推了出来。

　　而这个时候沈浪也是正在调查组这边，听闻这个情况以后脸上面也是微微的有些变容，这个才刚刚的回来就发生了这样的事情，看着跑出去的朱兵，沈浪也是站了起来，走到了窗口的位置，这个情况有些怪异呀！曾晓绚既然选择把他给交了出来，那么就不可能选择在这里下手，这个是相互悖论的。

　　既然不是曾晓绚下的手，那么又是谁这么快的就要下手呢？而且还是选择在这里下手，这个性质可是想要不一样的，有些严重了。等了半个小时的时间，朱兵才重新的走了回来，看他的神情很是愤怒，盯着沈浪看了一会以后才说道：“从四楼推了出去，不好掉下去的时候这个家伙垫了两个空调，断了几根骨头，人没有大碍，推他下去的人已经抓住了，现在正在审讯，交代的原因貌似是私仇！”

　　“既然是私仇那就算了吧！这个事情不是我们现在的工作重点，我们要抓的也不是这样的鸡毛蒜皮的事情，被人推下去算他倒霉，本来就想要冷冻他几天的时间，正好趁着这个机会让他好好地休息几天的时间，让他可以冷静的思考一段时间。”

　　朱兵听了沈浪的这个话也是感觉很奇怪，在这样的地方动手，根本就不可能是什么所谓的私仇，可是这位副组长竟然要把这个事情给放置到一边的位置，而且还要继续的冷冻那个家伙几天的时间，这个是不是有点本末倒置呢？

　　不过就在朱兵想要说话的时候，沈浪的手机倒是突然的响了起来，看着这个略显陌生的来电显示，沈浪嘴角边倒是浮现出来一丝的微笑，看着想要离开的朱兵，沈浪倒是出手制止了他，看这个意思并不想要避讳朱兵。“喂，沈助理你好，我是曾晓绚。”

　　“这么快就受到消息了，看来曾二小姐的消息很是灵通吗？”

　　“我想知道究竟发生了什么事情，我把人交了出来可不是为了让人把他推下楼的。”说这个话的时候曾晓绚还是很盛气凌人，沈浪看了一眼朱兵，随后才说道：“你可以探听到这样的消息，说明你在安插了不少人，同样其他人也可以这样的做，我现在不太明白他们这样做的意图究竟是什么，但是这件事情已经是不可以挽回了，你最好确保你交出来的这个人屁股都已经擦干净了，不然的话我也无能为力。”

　　很显然，沈浪的这个话看着说的决绝，但是从这里面也是透露出来很是异样的消息，曾晓绚是不可能听不明白，就连一直站在那里的朱兵这个时候脸上面也是煞白一片，很显然他现在有些明白沈浪先前的时候为什么这样的做了，他现在都有些怀疑，刚才那位被推下了楼，是不是就是这位的安排。


第六百五十五章

　　等处理好那位的伤势以后，沈浪也是特地的去了隔离病房那里看了一眼，这一次防护倒是严密了很多，外面两个人站岗的，里面还有一个专门的看护，至于床上面的那位倒是沉睡了过去，不过看情况倒也不是那么的严重，至少外表是如此。

　　看了一阵以后沈浪才转过头来，用审视的姿态看了一会朱兵，朱兵看着沈浪的神情就明白沈浪担心的是什么事情了，但是朱兵也没有对沈浪说什么大话，这个时候是真的不敢说这样的话了，刚才的事情给他的刺激还是有些大的，在自己的地头上面竟然出现了这样的事情，任谁脸上面也不会太有光彩，虽然说着好像是私仇，但是谁都明白这个只不过是一个说辞而已，而且这个说辞漏洞百出。

　　出了这里的时候，沈浪好像突然之间的想起来了什么，“对了，那两个家伙怎么样了，现在是什么情况？”朱兵没有任何犹豫的说道：“已经处理完毕了，准备他们两个人的事情转到检察院那里，我们已经准备好了！随时都可以交接。”

　　沈浪停下来自己的脚步，“放了吧！替人顶缸的货色，抓了他们也没有什么意思，他们分的那点东西连零头都算不上，谁的屁股下面都不会那么的干净。”沈浪的话言尽于此，但是这个话真的让朱兵感觉有些被触动了，自己和沈浪在调查组里面是平级的，都是副组长，但是自己的这个副组长在很多方面都被沈浪压了一头。

　　自己倒不是为了这个生气，而是感觉有些跟不上沈浪的思路，这个家伙做起事情来很是天马行空，自己刚刚还在回味上一件事情的时候，可是沈浪那边又已经出手了，看的自己有些眼花缭乱，但是却只是看了一个热闹，根本就跟不上人家的脚步。

　　先不说身份这个问题，单单从年纪上面来说，自己甚至还要比沈浪要大上一些，说起来自己在这里历练的时间也不短了，以前的时候虽然不能说是意气风发，但是自我感觉还是很良好的，直到现在自己才发现，原来自己还差得很远呢！

　　朱兵也没有什么犹豫的，回过头来就把两个小喽啰给放了出去，他们两个人的身上本来就没有什么太大的问题，自己也是体制内的人，平时的时候也是跟同事还有领导有过来往，这些东西无非就是表示一个情谊，但是你真的要把它上升到贿赂的地步，这个就貌似有些过分了。虽然自己现在还没有能够完全的了解沈浪为什么要把他们两个人放回去的意图，但是自己的心理面已经开始有这个方面的脉络了。

　　沈浪这个时候却是乘车去了自己的爷爷那里，去的时候正逢欧阳书正帮着自己的爷爷和奶奶整理花草来着，这个家伙一看就知道没有干过这样的活，弄得浑身上下都是土，脸上面也是左一块有一块的，整个就是一个泥猴子，看见沈浪来了以后本来玩的很是尽兴的欧阳书多少也是有些不好意思，动作也开始变得有些拘束起来。

　　沈浪倒是很自然，跟自己的爷爷和奶奶打了一个招呼，随后也是进去换了衣服，帮着自己的爷爷和奶奶忙碌了一段时间，当然了说起来轻巧，可是做起来却不是那么的容易，不过多了一个帮手很显然就不一样了，收拾完这些以后，沈浪帮着自己的奶奶准备了晚饭，说起来自己还真的是有点饿了。

　　吃晚饭的时候，欧阳书一直都陪着小心，这个可不是什么其他的地方，貌似自己还真的第一次陪着沈浪吃饭，不过接触了一下沈浪的爷爷和奶奶，两位老人家很是普通，也很是和睦，这样的感觉倒是让自己十分的舒服，不跟家里面似的，唯独这个沈浪回来以后，一下子的就把这个气氛给破坏了，尤其是自己心目当中的这个气氛。

　　吃过饭以后，两位老人家出去溜达去了，沈浪看着坐在自己不远处的欧阳书，把家里面做出来的那个东西，还有手机和耳环都给拿了出来，让欧阳书听了一遍以后，也是有些奚落的看着他，“也不知道你都是怎么搞的，这样的事情也敢往里面掺和，将来如果曾家的那位二小姐把你给咬了出来，我看你怎么办？你以为你是谁？”

　　都已经这个时候，欧阳书也只能是无奈的笑了起来，“三少，我那里想到事情会这么的严重，我原来的时候欠了曾晓绚一个人情，当初的时候因为一些三角债，弄了一批车和手表在我自己的手里面，那个时候年轻还不太懂事，事情一下子闹大了，最后就是曾晓绚帮着解决的，现在她求到我这里来了，我不能不帮这个忙，但是我也没有想到会差一点掉进坑里面。”

　　沈浪看了一会欧阳书，随后才说道：“说起来我不太喜欢你们这样的公子哥，虽然说我的身份貌似也是你们其中的一员，你可能还好点，但是你不要跟我说你没有干过倒卖批文，买空卖空的事情，这些年虽然悄声匿迹了，但只不过是方式转换了而已，其实质还是差不多了，不过你这一次比较幸运，你没有参与到国投的事情里面来，至少我这里没有你的材料，我也不想惹怒你们家，所以我把你给捞了出来。”

　　“明白。”

　　“你不明白。”沈浪很是不客气的说道：“你要是明白的话就不会坐在这里了，你这些年的时间基本上都在外面混了，基本上没有在体制之内混迹过，你很难明白这其中所允许的政治意义，我虽然挂着国投总裁助理的名号，身上面还有专事专权的权利，但是你看过我什么时候有事没事往国投那边跑过，连我都不太敢往里面踩的泥潭，你胆子倒是大呀！冒着自己的头往里面冲，我还真的不知道应该怎么来评价你，你是猫有九条命，还是因为你们家真的想要掰一下这个手腕？”

　　可以说沈浪的这几句话说的非常诛心，欧阳书直接的就傻眼了，沈浪的话说的很是浅显易懂，如果他要是再不明白的话他就真的是一头猪了，回想起来沈浪虽然挂着国投总裁助理的名号，但真的就没有怎么去过国投那边，国投的事情也几乎是不闻不问，原来沈浪的心理面也是有所担忧的。

　　可是他现在突然的来了这么一手，如果背后没有什么人支持的话，沈浪是不会这么做的，联想一下沈浪所接触的人和事情，欧阳书整个身体甚至都有些颤抖了起来，自己这么冒失的闯了进去，看着好像只是一个人的所为，但是却可能给自己背后的家族带来极其致命的影响。特别是在现在的这个节骨眼上面，想到这里的时候，欧阳书也是抬头看了一眼沈浪，用有些颤抖的声音说道：“我想给家里面打一个电话！”

　　沈浪掏出来自己的手机，放置到欧阳书的面前，随后也是走出了这件屋子，自己之所以把这些事情都给交代出来，有向欧阳家里面示好的意思，毕竟欧阳叔叔马上就要进京了，在这样的事情上面如果因为自己给拖累了，那么两家之间势必会成为死敌，这个状况可不是沈浪所希望看到的，不是说自己就真的惹不起，而是没有那个必要。

　　谁上了那个位置都是上，自己何必平白无故的给其他人添堵呢？而且这个事情不仅仅没有任何的好处，相反坏处也是大大的，加上欧阳叔叔家里面本来就跟自己家里面的这个关系不错，小的时候跟欧阳兰兰也是小小的暧昧了一把，当然了这些都是旁枝末节，真正的原因沈浪很是清楚。

　　自己现在虽然领着这么一个任务，但也是在走钢丝，自己需要把这潭水给搅浑了，但是却不能让自己也跟着掉下去，同时也不能让别人把自己也给拽下去，欧阳书这个家伙不顾头尾的就这么的闯了进来，很大程度上面也是打乱了自己的布局，好在现在还没有到不可以收场的地步，自己还可以挽救。

　　更何况沈浪的心理面还有另外的一层担忧，这一次的布置并不是要拍老虎的屁股，而是为了清理一些墙头草，自己要是真的动了欧阳的话，恐怕杨爷爷他们也会非常的不满意，这个在一定程度上面已经快要触及警戒线了，或者更严重一点的说就是有些干涉内政了，对于这一点沈浪认识的非常清楚，这个也是为什么沈浪这么快这么坚决的就把欧阳给带回来的原因。

　　大约半个小时的时间，才看见欧阳书从里面走了出来，那个状态有些不太好，随后也是把手里面有些发热的电话递给了沈浪，“我二叔找你！”沈浪接过了电话，不过却插了耳机上去，有些话不方便这个时候说给欧阳书听见。

　　“把他安排住进你的别墅里面。”上来以后，欧阳天华也没有二话，几乎是带有命令似的说了一句，沈浪倒也没有客气，“可以。”听到沈浪这样的说了以后，欧阳天华也是松了一口气，自己现在已经到了最关键的时刻，绝对的不能因为这样的事情掉链子，很显然小书并没有看到这一点。

　　如果沈浪真的要是抓住了欧阳书不放，自己也不见得就能怎么样？而且自己现在只是感觉局势有些诡异，根本就没有想到情况会严重到如此的地步，到时候真的要是出了点什么事情，自己可真的就后悔莫及了，那个会关系到自己后半生的仕途。

　　“不过二叔，我可以放过欧阳，他没有掺和到这个事情当中来，只不过是被其他人蒙蔽了，所以一头撞了进来，但是其他人会不会也放过他，这个我就不知道了，把他拉下水充当一个挡箭牌是不错的选择。而且我的这个事情是没有办法停下来的，我不能让我手中的刀伤到我自己，那样的话就太可笑了。”

　　听了沈浪的回到，欧阳天华的表情也是非常的严肃，严肃的同时也是感觉有些心惊，沈浪这个自己一直以为是后辈的小家伙，现在都可以跟自己面对面的来进行利益的置换了，自己是不是已经老了，还是说沈浪成长的太快了，这个简直都已经超乎了常规的想象，不过小家伙真的是了不得呀！这个条件自己是答应也得答应，不答应也得答应。

　　“这个事情我知道了。”

　　虽然这个话说的好像是模棱两可，但是沈浪已经明白是什么意思了，所以这个时候沈浪也是把话题给转移开来，条件已经达成了，那就没有必要在这个事情上面继续的墨迹了，不然的话很容易出事的。“二叔，你可是好久都没有来家里面了，前端时间回家的时候，家里面还提起了你。”

　　“你小子的鬼心眼，一般人别说拍马赶上了，就算是坐着直升飞机也撵不上，我明年的时候回去，倒时候你可得给我招待好了，不然的话我饶不了你小子。”放下了电话以后，沈浪这才重新的走进了屋子里面，欧阳书还是没有缓过来，身体有些僵硬，而且那个脸色也是有些白，看他的那个样子，沈浪也是有些摇头。

　　好在这个家伙也不是那么的熊包，一段时间以后也是慢慢的缓解了过来，不过看向沈浪的时候这个眼神多少有些不对，沈浪这个时候倒是来了兴趣，“怎么？感觉丢面了吗？你这个家伙就庆幸吧！没有把你的小命也给丢进去。”

　　欧阳书深深的看着沈浪，喘着粗气说道：“沈浪，我一开始的时候只感觉你这个人很是孤傲，能力方面也是非同一般，虽然当初的时候你把苏裴从我身边给我挖走了，但是我也只觉得你那个是仗势欺人，我从心里面并不是特别的看得起你，但是直到今天我才感觉出来，你这个人藏得太深了，你所展现出来的只是所谓的冰山一角，而这个所谓的冰山一角甚至还是你刻意伪装出来的，你太坏了，也太鬼了。”

　　“是吗？”沈浪很是清淡的笑了一下，“为什么我没有这个感觉呢？我倒是感觉你现在貌似已经失去了你公子哥的秉性，这个可不是我所了解的你，不过说起来你好像也算是出身名门，所谓熟读唐诗三百首，不会作诗也会溜，可是你生长在这样的家庭里面，竟然对政治方面的感悟这样的低劣，我有点不可以想象。”

　　“哼，你现在可以随意的侮辱我，我没有意见，毕竟我犯在了你的手上，不过风水轮流转，谁也不保证你将来的时候不会有求到我头上的那一天！”

　　“你这个话说的更像是在赌气，其实你我的心理面都明白，我就算是有了失势的那一天，等待我的会是什么结果很明了，求到你的头上你觉得可能吗？你以为你是什么人，说句不太好听的话，你这一次的事情在某种程度上面已经给你自己本身降低不少的分数，你觉得你影响还可以像是以前那个样子吗？”

　　欧阳书恩狠狠的盯着沈浪，看这个架势甚至都有点要吃了沈浪的意思，沈浪倒是满不在乎的样子，“行了，不用在我的面前装傻充愣了，你是什么人，我是什么人，彼此之间都已经是相当的熟悉了，我已经跟欧阳叔叔说了你的事情，对于你的处罚吗？这个要看你以后的表现，不过你应该庆幸你并没有参与到国投的事情当中。”

　　听了沈浪的这个话以后，欧阳书的脸色倒是变了变，随后才笑看着沈浪，“都说你是一个厉害的人物，但是我从来的都没有想到你竟然会是这样的人精，这个浑身上下就没有一个地方没有心眼的，我也不跟你装傻了，我叔叔答应你什么条件了，方便的话说来听听，虽然那个是我的亲叔叔，但这个事情是我惹出来的，我需要记着这个事情。”

　　“没有，什么都没有说，我邀请二叔来年回来的时候到家里面吃饭，仅此而已，不过我倒是答应了二叔，把你送到别墅那里去，至少等避过了这段风雨，在这个期间你小子最好老实一些，不然的话我就会送你一个更舒适的地方去，我保证你在那个地方时一辈子不待一辈子不想，说到做到。”

　　“我怎么就那么的倒霉？我和庆幸这一次只不过是得罪了你，但也倒霉在这一点上面。”

　　“这个也能算是倒霉吗？你恐怕还没有遇到所谓真正倒霉的时候，别废话了，让你过来帮我爷爷和奶奶干活已经是够看得起你了，别人相进这个门，就算是求爷爷告奶奶也不一定能行，你小子的运气说起来已经是相当的不错了。你好歹也在这里吃喝了一顿，现在也算是吃饱喝足了，赶紧准备走吧！我的事情还多着呢！为了你这个家伙这一天几乎都浪费了，我都还没有见到我的老婆和孩子呢！”

　　不过两个人也还是等了一段时间，这才从四合院里面，出来以后也是直奔别墅那儿去了，倒是到了别墅以后欧阳书住的地方就比较的特殊了，他成为了名副其实的孩子王了。看着这个地方欧阳书也是有些无奈，跟孩子们住在一起，这个沈浪究竟是怎么想的吗？


第六百五十六章

　　欧阳书被沈浪悄然的带回了别墅，这个事情貌似好像是告一段落了，但是外面却因为现在的这个情况变得更加诡异了。沈浪原先抓了两个人，现在全部的都给放了，没有任何的罪名。而刚刚抓进来的这个大家伙，竟然被人从楼里面推了出去，现在正在调查组那边养伤，调查组并没有立刻要审讯的意思，而欧阳书又在这个时候消失了。

　　曾晓绚是其中最为紧张的一个人，自己倒是进了沈浪的别墅，貌似也表示的非常强硬，沈浪也是在自己的威胁之下同意了自己的条件，当时的时候自己也是得意洋洋的，可是现在自己是真的开始有些恐惧起来了。

　　仅仅一天下午的时间，欧阳书消失了，消失的无影无踪，从开车送自己到大厦的楼下以后，自己就再也没有得到任何方面的消息，可以说自己从感觉不妙开始就已经调集了各个方面的人手，甚至连各个街头的摄像头都调取了过来，可是依旧没有任何的消息，能在京城这样的地方做到如此程度的人并不会很多。

　　会不会是沈浪干的，自己还真的有这个方面的考虑，但是自己真的不知道还能不能进去沈浪的那个别墅，毕竟自己今天进去的时候可是有些丢人，虽然沈浪并没有说什么，但是自己也是非常的理亏，让自己再过去，自己还真的就没有这个脸，丢不起那个人，也先不起那个眼，如果现在沈浪站在自己的面前，自己还能不能抬起来这个头都不知道。

　　先前的时候听闻欧阳书说过沈浪这个人厉害，自己还真的就没有感觉出来，倒是见了这个家伙一面，除了长得有点帅之外，其他给自己的感觉就是虚有其表，但是现在自己是知道其中的厉害了，那份沉稳和那份气质看着好像很是平淡，但是隐藏在其背后的才最让人感觉可怕，甚至是无奈，功力全部的都在无声细雨当中。

　　自己现在甚至都有些怀疑，欧阳书的这个事情就是沈浪动的手脚，但是为什么要这个样子，自己还搞不明白，欧阳书只是自己找的一个说客而已，他对于沈浪来说没有任何的作用和意义，更何况欧阳书对于自己的事情也是一无所知，抓这样的一个人，沈浪究竟想要干什么呢？难道沈浪想要反悔吗？

　　不过这个想法瞬时的就被曾晓绚给放弃了，自己已经跟沈浪达成了这个方面的协议，不管沈浪是什么身份，在这个事情上面他是不敢反悔的，如果他反悔的话，他就会面临所有官宦子弟的敌对，因为你破坏了其中的规则，沈浪也不是什么傻瓜，他不会这样的做，他也不敢这样的去做。

　　既然不是因为这个，那有因为什么呢？自己想不通这个事情呀！不过还有一点让自己感觉苦恼的，那个就是欧阳他们家如果向自己要人的话，自己又应该怎么说，因为欧阳是把自己送到大厦门口以后才消失不见的，自己现在是百嘴莫辩，所有的证据都指向了自己。

　　不过曾晓绚想不明白这个事情，并不代表其他人都不明白，很快就有人品出来其中的味道，因为这个事情做得太明显了，曾晓绚让欧阳书带着她去了沈浪别墅那边，可是刚刚从别墅出来，欧阳就失踪了，联想一下欧阳背后的家庭，再联想一下欧阳天华马上明年就要进京，这个已经足够说明问题了。

　　钟子期在知道这个消息的时候，并没有像是其他人一样感叹，自己对于沈浪虽然不见得有多了解，但是也不会轻易的就去否认这个小家伙，既然他能考虑到欧阳天华，那么他肯定会对后面的事情有所考虑，这是一个相辅相成的过程，现在看着沈浪好像是走进了死胡同里面，但是谁也不能保证这就是一个转折。

　　“老周，如果换成你的话，你觉得你会怎么处理这个事情？”

　　周渤看了一下钟子期，“欧阳书现在肯定在沈浪的手上，这一点是毋庸置疑的，甚至很可能就在沈浪的那个别墅那里，如果是我的话，我也会这么的做，在现在的这个时候得罪欧阳天华不是明智的选择，让欧阳家里面的人把他带走也不是不可以，这点事情对于他们家来说轻而易举，但势必会落人口实，沈浪这一步走的从整体的来看貌似很快很不好，甚至有些操切，但实质却是非常的妙。”

　　“是呀！”钟子期也是有些感叹，“这一步走的太好了，就算是耽搁了沈浪手里面的事情，但就冲着这一点，杨书记也会非常的满意，但是我感觉沈浪的手段肯定不会如此的，这个也不符合他的性格，前面的走的时候阳光大道，现在该走所谓的旁门左道了，我心里面也是有些担心呀！这个小家伙的手段太诡异了！不怕他来正的，就怕他来邪的。”

　　周渤微微的一愣，“看来这个小家伙已经给我们有些先入为主的影响了，说起来还真的是有些不可以想象，不过小家伙下一步会怎么做？继续抓着国投的事情不放？可是这样已经没有了太多的意义，虽然继续的干下去可能会有很大的成果，毕竟现在很多人都已经看明白了，把人交出去，所有的事情都可以一笔勾销，没有人会不交人的，但是这样的打击面太大了，而且会把所有人都得罪的。”

　　“小浪他不傻，更何况他就算是想这么的干，也会有人阻止的，可是这个问题小浪究竟会怎么解决呢？又会用什么样的方式来解决？这是所有人都关心的问题。”

　　“我们这个是不是有点看三国掉眼泪，替古人担忧！”周渤微微的一笑，“不过说起来这个事情坏在了欧阳书的手上面，沈浪现在又把欧阳书给弄到了别墅那边，我可是听说他们两个人先前之间的关系并不是那么的好，从这个事情能看的出来，小家伙在这些同辈当中绝对是翘楚当中的翘楚，没有谁可以相提并论的，甚至比中生代的一些人都要强上很多。”

　　“你的意思呢？”

　　周渤看了一眼，然后点了一下自己的头，“先下手为强，后下手不能说遭殃，但只分了一些汤水还是感觉有些不够呀！不过打铁还需自身硬，杨书记能把沈浪手入怀中很大一部分的原因是他已经半只脚迈上了这个台阶，现在得了沈浪以后更是鱼如得水，沈浪强大的经济实力是任何人都没有办法忽视的。”

　　“是呀！强大的经济实力和冷静无比的头脑，想要把小浪收到手心里面还真的是不太容易，一般人根本就把握不住沈浪的脉搏，就更别提想要收到手里面了，不过我倒是能感觉的出来，这个小家伙在小的细节方面不太注意，但是真的到了大的方面，还是很值得称赞的，是一个比较突出的民族主义者，你的意思呢？”

　　“一开始的时候还真的就没有感觉出来，反倒给众人的表象，他是一个比较突出的个人主义者，但是深究的想起来，小家伙在大是大非面前还是很靠得住的，只不过这种大是大非的场面没有太多人看见，甚至没有太多人知道罢了。”

　　欧阳书是早上五点多钟的时候起来的，可以说在自己的印象当中自己还从来的都没有起来过这么的早，倒是刘源他们三个孩子看着欧阳书也是一脸吃惊的表情，这位大哥哥是什么时候来的，一点动静都没有，难不成是师傅新收的徒弟，看哪个样子不太像呀！一直等快要吃早饭的时候，心心把刘源和果果召集在了一起，分享着自己刚刚打探过来的消息。

　　欧阳书对此倒是没有太多的反应，他也没有想到三个在自己看来连奶才刚刚戒掉不久的小家伙竟然会在背后议论自己来着，倒是沈浪心知肚明，看三个孩子的样子就已经知道了。吃过饭以后沈浪也是突然的咳嗽了一声，让欧阳书也是微微的一愣。“你们几个不要瞎议论，这位欧阳叔叔就是过来住一段时间而已。”

　　直到这个时候欧阳书才感觉出来三个孩子看向自己眼神的异样，等三个孩子离开了以后，欧阳书也是有些幽怨的看向了沈浪，“三少，你不至于用这样的手段来对付我吧！我都已经知道错了，杀人不过头点地，你不能太过分了！”

　　沈浪侧着自己的脑袋看了一眼欧阳书，然后也是把手中的报纸放置在餐桌上面，“确切的说我现在甚至吃了你的心思都有，我本来设计好了一个大大的局，但是却被你这个家伙给破了，本来我得到的不应该这些，但是我现在只能是两手空空，虽然貌似得到了什么，但是这个所得却跟我没有任何的关系，你现在连粮票都没有付，还在我这里白吃白喝，既然你说我对你有意见，那你就付出来一点实际的东西吧！”

　　“你什么意思？”欧阳书看着沈浪的脸，突然的有一种心中恶寒的感觉，沈浪这么的说，肯定没有什么好事。这个结果也没有出乎自己的所料，隔了没有多长的时间，沈浪就换了冲锋衣，带着同样换了衣服的欧阳书就去了狗舍那里，刚开始进狗舍的时候欧阳书的情绪还算是不错，但是看到沈浪干的那个活以后，欧阳书直接的就吐了。自己从来的都没有干过这么恶心的事情，不要说今天早上面吃的那些个东西，连昨天吃的东西自己都吐了出来，沈浪倒是依旧很不在乎的在做着这些事情。

　　欧阳书现在看沈浪的眼神有些复杂，从来的都没有想到自己以为高高在上的沈浪竟然会做这样的事情，这个在自己的印象当中也太丢份了一些，欧阳书在狗舍这边整整吐了一天的时间，到了最后连那个胆水都快要吐出来了，这个被回来以后过来帮忙的孩子们好好的鄙视了一回，弄得欧阳书是火冒三丈，但也无可奈何。

　　自己是真的越想越恶心，甚至连吃晚饭的时候自己还是能隐约的感觉出来那个味道，真怀疑沈浪和这些孩子们怎么会吃的这么津津有味，“三少，你如果想要虐待我你就直说，不要用这样的手段，太低级也太无趣了。”

　　坐在客厅里面的沈浪，用一种很是怀疑的眼光看着欧阳书，“这个话我实在懒得跟你说，因为这个是用来教育我的徒弟和子女用的，我怀疑你的智商究竟有没有他们高，别看你父亲甚至是你爷爷位高权重的，那个不是你的，跟你没有任何的关系，还有刨根究底的说，你只是农民的儿子，今天这样的事情很正常，你有这样的反应，只是你有些不太正常而已。”

　　“沈浪，你能忍常人所不能忍，在这一点上面我佩服你，但是你不用跟我说什么大道理，我不想听，也接受不了。”

　　沈浪倒是没有任何的恼怒，“我知道你接受不了，但是我觉得你最好尽快适应的去接受这一点，你爷爷已经打过电话来了，他的意思是想让你喂三个月的猪，地方都已经替你找好了，你现在的这些只能算是预先演习了，从其他的方面来说，这个也是你可以最后一次证明你自己的机会，不要说我没有提醒过你。”

　　“什么？”

　　“二叔说你还有挽救的余地，但是你父亲貌似不太同意，而你爷爷提出来了这样的条件，从我这里离开以后养猪三个月的时间，貌似还有什么其他的事情我记得不太清楚了，不过这里面最为难的恐怕就是这个喂猪了，如果你能挺得过三个月的时间，其他的应该就不算什么事情了，努力吧你！”

　　“这都算是什么，就算是想要惩戒我也不用这样的手段吧！三少，这个不是你想出来的注意吧！是不是也太阴损了一些？”欧阳书这个时候倒也是放开了，身上重新的展现出来公子哥的范儿来，“不过就是喂几个月的猪而已，猪肉都已经吃了，何况这点事情，三少你是不是有些太看不起我了，还是故意做出来这样的激将手段？不过三少你的付出是不是也有点太大了，收拾狗舍这样的事情你也干的出来？”

　　“貌似这个事情跟你没有任何的关系，不要说我了，别墅上上下下所有能动手的人都清理过狗舍，我儿子和女儿的年纪还太小，不包括在内，我没有看见谁有你这样的反应，说句不太好听的，你比别墅里面谁的身份要高贵，是妙妙、清香，还是果果和心心，跟他们比较起来，你又有什么能拿得出手的？我很是怀疑。”

　　“我？”仔细的思考一下，沈浪的这个话还真的就让欧阳书有些语塞，比身份不要说苏妙妙和于清香了，就连小孩子的果果和心心自己都比不上，自己倒是很想狡辩一下，因为自己也能看的出来，沈浪只不过是在将自己的军而已，但是自己还真的就不知道找什么样子的理由，就单单冲着沈浪自己就得闭嘴。

　　一连三天的时间，沈浪都在清理这个狗舍，看的欧阳书多少也是有些奇怪，如果一天是为了教育自己，那么两天三天呢？沈浪绝对不是一个闲人，特别是在现在的这个时候，不是说他有没有这个方面的精力，主要是他不应该有这个方面的时间才是。自己虽然有的时候也是有点自傲，但是绝对没有自负到如此的地步，沈浪绝对不会平白无故的浪费三天的时间，就为了单单的陪着自己清理狗舍。

　　“为什么？”欧阳书终于没有能忍耐的住，沈浪看着大体上面已经清理完毕的狗舍，哼笑了一下，“我现在就算是出去了又能怎么样？因为外面有一大堆的功劳在等着我吗？这都是因为你这个家伙，如果没有你，我现在绝对不会躲在这里清理狗舍，可是现在除此之外，我能干什么，我的计划被人家看穿了，我只能是等待、思考、分析，我又没有其他人可以拉我一把，让我跳出去这个火坑，如果我想跳出去，我只能靠我自己，醒顶点吧！”

　　“你不是有杨爷爷他们吗？你还怕什么？”欧阳书有些不屑的说道。“我要是你的话，虽然不见得做的比你好，但是也绝对不会比你差多少，我承认你厉害，但是在某些方面则是显得有些弱智，这个就是你没有参与到小圈子当中的后果，一个人就算是再厉害，他的能力也是有限的，你难道不承认吗？”

　　“小圈子？”沈浪看着欧阳书，微微的眯缝了一下自己的眼睛，“欧阳，你倒是替我想出来一个主意呀！我记得刘涛也就是你们称之为大头的那个家伙貌似最近也是京里面吗？如果我去找他，询问你的消息，这个会是一个什么后果，如果我没有记错的话，董传革是他的舅舅吧！我和他当年的时候还有那么一些恩怨，这是一个机会呀！”

　　“三少！这样是不是有些太卑劣了？”

　　“有吗？”沈浪反问的说道。“不值得一提，小花招而已。”


第六百五十七章

　　沈浪当天晚上的时候就出去了，询问了一下刘涛的情况以后，随后也是乘车去了杨家的那个会馆那里，自己已经收到了消息，刘涛正在那里晃悠着，貌似也是在打探着什么消息，跟着沈浪一同来到会馆的几个人都是有些犹豫，一个人这个会馆的背后让他们有些顾忌，再者他们还真的就没有进出这里的会员卡！

　　当然了这些都不是特别让他们感觉疑惑的地方，疑惑的是为什么选择在这样一个非常突然的时刻来这里，先前几天的时间沈浪突然悄声匿迹的躲在别墅那里，不管不问的，而现在竟然亲自的出马？究竟是逼于无奈，还是非常的重视呢？

　　沈浪看着从里面迎出来的余小天，轻轻的点了一下头，等余小天来到沈浪跟前的时候，才听见沈浪询问的说道：“我知道刘涛在这里，我也不想在这里找什么麻烦，给我开一个包厢，我想问一问刘涛知道不知道欧阳书的事情，欧阳书这段时间突然的消失不见了，我给他们家里面打过电话，他们家里面对此也是非常的着急。”

　　余小天很是注意的听着沈浪的这个话，这两天来往会馆的这些人老是这个事情的议论声，自己听的耳朵都有点起茧子了，反正家里面对于这个事情的看法是，欧阳书肯定是在沈浪的手里面，可是现在沈浪突然的问起来这样的事情，有点骑驴找驴的意思，不过这个跟自己没有任何的关系，而且沈浪话里话外的意思，还希望自己可以把这个事情给传播开来，这个倒是非常的有意思，找刘涛不忙，倒是应该先给小姨说一下这个事情才是。

　　不过余小天还是亲自的给沈浪他们开了一个包间，看到这个场景的时候，朱兵多少也是有些吃惊，自己不是一次都没有来过这里，对这里也是有着那么一些了解，但是没有想到沈浪竟然可以这么自由的出入这里，不要说什么会员卡了，也就是一句话两句话，所有的一切就都准备完毕，太不可思议了。

　　沈浪他们几个人在包厢里面等了不长的时间，敲门声响起，余小天率先的走了进来，后面还跟着一个人，“三少，刘涛知道你在这里，所以特地的过来敬杯酒，这两天大家也都是在打听欧阳的消息，刘涛不太好意思开这个口，所以就拖着我一起进来了。”

　　沈浪抬头看了一下余小天，与他对视了一眼，随后也是点点头，余小天也是见好就收，很快的就离开了这个包间，沈浪招呼了刘涛在自己的旁边坐了下来，“刘涛，找你过来没有其他的什么意思，你也知道欧阳突然的失踪了，我询问过他的家里面，他们家里面对于他的情况也不甚了解，你是欧阳的好朋友，我只能找你了解一些情况了。”

　　刘涛看着沈浪，眼睛也是转了几转，刚才进来的时候余小天虽然帮着自己把这个话率先的给说了出来，但是这位三少就好像根本没有听到一样，这个脸皮倒也不是一般的厚，难怪可以混到如此的程度，还真的是非同一般。自己的家里面可是已经给自己透露了消息，欧阳这个家伙很可能就在沈浪他自己的手上面，沈浪他现在明目张胆的找自己询问消息，这里面所透露出来的诡异是相当需要注意的。

　　刘涛很是仔细的回忆了跟欧阳在一起的情况，旁边的人也是拿出来纸笔详细的记录着，沈浪倒也没有过于为难刘涛的意思，只不过在刘涛要出门的时候，沈浪才好像突然的想起来了什么的问了一句，“刘涛，我记得董传革是你的舅舅吧！”刘涛听了这个话以后，立刻的就是一愣，沈浪的话并没有说完，“明后天我会找他。”

　　出了包间的刘涛神色有些阴郁，不是因为欧阳的事情，而是自己终于明白沈浪今天为什么要过来特意的找自己来了，他的目标竟然是自己的舅舅，这个事情可是有些棘手了，毕竟自己的外公已经下台了，所谓人走茶凉，现在说话已经不太好使了，沈浪突然之间的盯上了自己的舅舅，这个情况可是有些不太妙呀！

　　很快刘涛就离开了会馆，甚至都没有去跟自己所开包间里面的朋友打一声招呼，上了车以后刘涛就把电话打给了自己的舅舅，“舅舅，是我，我是大头，刚才沈浪找过了我，跟我询问了一下欧阳的一些事情，但是临走的时候突然的提起来舅舅你的名字，舅舅，你之前的时候是不是跟沈浪有什么恩怨呀！”

　　电话那边的董传革沉默了许久，最后也是有些感叹，“大头，这个事情我已经知道了，你就不要继续的掺和进来了，当初的时候因为一些其他方面的原因，可以说是得罪了沈浪，沈浪现在无处下手，我只能算是一个倒霉蛋，这个事情我自己有分寸，你就不要担心了，最近不要在外面混迹了，回来吧！我手里面的这些你也应该接手了。”

　　听着自己舅舅的声调，刘涛感觉有些担心，想要驱车去看一下自己的舅舅，但是自己一时之间也不知道去哪里找寻自己的舅舅，沈浪签单以后立刻的就离开了会馆，回到了别墅，第二天上午的时候直接的就找到了董传革的资料，也没有自己去通知，只是让下面的人打了一个电话，让他过来协助调查。

　　董传革看着手里面的这个电话，可以说是相当的无奈，自己什么时候变成这个样子了，以前的时候谁敢对自己说这样的话呢？一个电话就可以把自己招呼过去，如果自己的父亲还在位置上面的时候，谁敢这样？但是现在自己真的敢不去吗？想到这里的时候董传革也是叹了一口气，这个沈浪呀！怎么会这么的记仇？

　　沈浪看着坐在自己对面的董传革倒是微微的一笑，笑的让董传革多少有些毛骨悚然的感觉，沈浪亲自的端了一杯咖啡来到了董传革的面前放了下来，“不知道你喜欢什么口味的，所以就随便准备了一杯。”

　　“沈助理，你找我恐怕不单单的就是为了请我喝咖啡吧！请我喝咖啡也不用这样的地方吧！我不太喜欢，也更加的不习惯！”

　　“好呀！我喜欢开门见山。”就看见沈浪从桌子上面的档案篓里面拿出来一份文档，打开以后也是放到了董传革的面前，“这个是我前端时间调查出来的东西，有一些细节上面的东西希望你能够解释一下，当然了你可以理解为我这个人是私人恩怨，我就是想要找你的麻烦，你我都明白，你的麻烦绝对不止这一点，希望你好过，我也好过！”

　　董传革扫了一下桌子上面的那个文档，他的脸色还真的不是一般的难看，上面所述说的事情属实，当初的时候自己老爷子还在位置上面，自己倒是干过一些糊涂的事情，现在突然的把这个事情给翻了出来，这个是摆明了秋后算账。

　　“沈助理，当初的事情时间太久了，我有些已经不太记得了。”这个时候，董传革也是有些避重就轻的说道，沈浪点点头，“明白，我也不希望你在这个事情上面记住的太多，毕竟当年你做的事情太多了，我虽然请你来，但并不想谈你的问题，如果你非要逼着我谈你的问题，我也无可奈何。”

　　“你究竟是什么意思？”

　　沈浪拿了一个铅笔，在这个文档上面轻轻的划了一个圈，“我没有什么意思，你说一说他的情况，我保证你没事，当年的事情虽然有些不太愉快，但是那些事情都已经过去了，现在就看你的选择了，不知道你的意下如何？”

　　董传革看了看沈浪，眼睛里面流露出来的是有些迷惑和阴狠的目光，想了一段时间以后，董传革也是思考的差不多了，沈浪如果真的想要弄自己的话，自己是一点的办法都没有，毕竟自己的老爷子已经下台了，虽然家里面还有很多的关系，但是这个关系跟沈浪这个家伙相比较，太天地之差了，没有任何的可比性。

　　而且当初自己跟石春这个孙子合作的时候，这个家伙还狠狠的坑了自己一回，貌似他们家的老爷子这个时候也下台了吧！他们家的势力现在跟自己家里面差距也是比较的大，孙子呀！不是兄弟一定要出卖你，而是我也无可奈何。不过董传革也是仔细的看了看沈浪，“沈助理，欧阳在你的手上吧！”

　　看了一会以后董传革也是叹了一口气，“悔不该当初呀！不过沈助理，有些事情不是你想象当中的那么简单，所谓风水轮流转，三十年河东三十年河西，留人做一线，日后好想见，这个事情是我跟石春两个人一起干的，我认栽，你说就是了，既然都已经在这里，我是知无不言言无不尽。”

　　看着董传革的那个样子，沈浪也是笑了一下，这个家伙心里面明明已经知晓了自己的意图，竟然还跟自己来上这样的一手，因为他已经肯定自己不会同时拿他自己和石春两个人开刀，这也算是一种变相的威胁。

　　沈浪也没有太多的言语，只是又从档案篓里面拿出来几分档案，直接的就摔在了董传革的面前，“你这些年通过你父亲的关系捞了不少，同时你还把手伸到了国投这边来，你通过你父亲的关系鼓弄的那些事情跟我无关，我也懒得去理会，毕竟你的父亲已经离休了，你代表不了你的父亲，你的父亲为国家和党是做出贡献了，你只能充当方面的教材。但是你敢把手伸到国投里面来，这个就是越线了，这些是你参与的所有事件，我都已经给你归档了，你看着吧！当然了，你可以理解为我这个是在威胁你。”

　　“说要求吧！怎么才能放过我？”董传革根本就没有打算去看那些东西，因为他可以肯定那些东西是真的。

　　“第一交代石春的事情，第二交代闫少峰的事情，两个人的事情交代干净，我可以销毁你的这些材料，你可能也知道国投的内部已经没有了你的材料，你们这些人动手倒是挺干净的，里面的东西几乎被消减的差不多了，你可以理解这是一个交易，至于能不能相信我，这个貌似没有什么选择！你只要敢走出这个门，我可以保证你下辈子就在秦城监狱里面待着了，至于会不会影响到你父亲。”沈浪笑着的摇摇头，“这个我不保证，我想你也不会看着你的父亲这么大的年岁还为你操心操劳吧！”

　　“沈浪，你够毒，也够卑劣！”

　　听了这个话以后，沈浪眯缝了一下自己的眼睛，用铅笔轻轻的敲了一下面前的桌子，声音有些低沉的说道：“别给我得了便宜卖乖，你不要以为我真的不敢把你怎么样？你如果真的想要撕破这个脸皮我可以成全你，有你这样的条件的人不是只有你自己，对于这一点你应该很是清楚，我可以找石春，我想他应该很愿意，你可以试试。”

　　董传革咬了一下自己的牙，“我说。”沈浪点点头，“很好，我给你一天的时间，把所有的事情都给我交代清楚了，同时我给你三天的时间让你准备，我不管你往哪儿跑，也不管你想去哪里，但是我希望你给我的东西是真实的，不然的话即使你跑到天涯海角我都会把你抓回来，你很明白我别墅里面都是一些什么人。”

　　下午三点多钟的时候，董传革就把所有的材料都写完了，沈浪坐在桌子上面看了一会，随后用手轻轻的敲了一下桌子，拿起来红铅笔在材料上面写画了几笔，随后又把材料给扔了回来，“董传革，我让你写是为了给你机会，你不要以为我什么都不知道，我给过你一次机会，我现在再给你一次机会，不过这个可是最后一次机会了。”

　　看着材料上面的红笔批注，董传革的那个汗水又一次的下来了，心里面也是深深的叹了一口气，但是那个脸上面却是讪讪的一笑，“对不起，沈助理，时间过的太久了，加上这两年灯红酒绿，脑袋的反应也是有些慢了，我再好好的想一想！这一次保证不会出错。”

　　等快要到晚饭的时候，董传革重新的把材料上交了上来，跟来的时候提心吊胆以及谈话的时候趾高气昂相比较，现在的董传革倒是一副老实巴交的样子，沈浪重新的看了一段时间，董传革写这些材料的时候，沈浪就一直的陪着他，这个倒是让董传革感觉很是钦佩，反正自己没有这样的耐性。

　　审阅完这些东西以后，沈浪又把董传革给叫了过来，重新的给了董传革一叠纸和一支笔，看到这个状况的时候董传革也是有些纳闷，当看到沈浪把那个材料重新的铺在桌子上面以后，也好像是明白了什么一样，很快就按照沈浪的指示，又写了一份材料，同时也摁了自己的手印，看着桌子上面的这两份东西，董传革也是一阵的叹气，自己这辈子别想在京里面继续的混下去了，等待自己的没有好果子吃，就算是父亲现在还在位置上面也不会保住自己的，更何况现在老爹已经下台了。

　　把董传革送出去的时候，沈浪又联系了一下米勒，当然了沈浪对董传革的小命没有什么意见，之所以通知米勒，只不过是让家里面的人看住他，不要让其他人要了他的小命，不然的话欧阳消失不见，这个时候他又丢了小命，那么自己的压力就太大了，至于他想跑，自己对于这一点到也是有点期望，他跑了更好，至少对自己非常的有利。

　　送走了董传革，沈浪这才拿着他写好的第二份材料去找了朱兵，朱兵看着沈浪递过来的东西，审视了一遍以后心里面也是暗暗的吃惊，自己也没有隐藏自己心中的疑惑，用询问的口气说道：“三少，石春可不是国投的人，我们要动手抓他的话可是有些不符合程序，本来我们现在就在风雨当中，一旦动手的话，势必会造成我们的被动。”

　　沈浪轻微的点点头，“我们不动石春，三天之内不要动他，也不要让任何的消息外传，我只把这个消息给你看了，如果石春有任何的异动我就找你算账，这两天准备着重审讯我们带回来的那位大人物，他不开口怎么能行呢？”

　　“这么说，今天晚上找刘涛只是给众人一个假象了？”朱兵脱口而出，沈浪看了一下随后也是淡淡的一笑，“这个话是你说的，你可要为你说的这个话负责任的。”说完了以后，沈浪也是很飘然的离开了办公室，回家的时候却发现欧阳书貌似百无聊赖的坐在客厅里面，一副无精打采的样子。

　　沈浪把今天董传革写给自己的东西直接的就摔在了沙发上面，欧阳书犹豫了片刻还是拿了起来，看了半响以后也是往后仰了一下自己的身体，有些灰心的说道：“大头这个家伙还真的上了你的当，不过这个也难怪，本来就是有心算无心，更何况还是你这样的人来算计他，他就算是有所准备也是无可奈何呀！我们这伙子人算是交代在你手上了，悔不该当初的时候去翻你的眼皮子，你这个家伙太记仇了，竟然能忍到现在才来找我们的麻烦。”


第六百五十八章

　　沈浪并没有去接这个话题，看着略显颓废的欧阳书，也是有些好奇询问的说道：“我不记得你的房间在这里，你要是想要休息的话可以去给你安排的房间呀！如果你还有什么要求的话，尽管去找哈特管家，我对你好像没有特别强制性的要求？”

　　这个话倒是让躺在那里的欧阳又一次的感叹了起来，“我不知道你究竟是怎么教育这些孩子的，也不知道是不是我很长的时间都没有涉足这些东西了，他们所提出来的那些问题，有的我根本就回答不上来，留在那里非常的丢人呀！你知道那样的场景很是丢人的。”说道这里的时候，欧阳也是做了一个相当夸张的手势，“我说三少，你究竟想要把这些孩子培养成什么怪物，真的要像你一样的妖孽？会天下大乱的！”

　　“呵呵，过奖了，我可以把你的这个话理解成为对我的褒奖。”沈浪脱去自己的外套，随后也是很随意的坐在了沙发上面，“这是我对教育的方式和理解，我从上小学的时候就开始在这个方面探索，不用做出来那么吃惊的表情，我和我哥哥、姐姐是在一种相互鼓励、比较，甚至是攀比的方式之下长大的，而这些孩子们现在也是延续了这样的方式，只不过在其中增加了一些其他的手段罢了，教育的方式有些不同罢了，本质还是一样的。”

　　“哎，到底是跟常人不太一样，我就算是长到现在也没有学习过他们现在学习的东西，也不知道是你的脑袋坏了，还是我的脑袋比较的有问题，反正我感觉我自己挺正常的。不过三少，你把大头他舅舅给装进了袋子里面，现在这个家伙恐怕正准备拍屁股走人，这个材料只要一出世，我保证他这辈子都不用回来了，难不成三少你给他时间让他跑？”

　　沈浪这个时候正打开自己回来的时候哈特递给自己的文件，听了欧阳的问话以后也是抬头看了一眼，“为什么这么的说，对我有什么好处吗？”

　　“三少，这么简单的问题还用说的这么直白嘛？董传革跑还是不跑对你来说已经没有了任何的影响，反正你需要的东西已经完全的掌控在你的手里面，让他跑就是为了造成一定的混乱，你也好浑水摸鱼，这个道理太简单了，不过越简单的道理就越有人看不明白，也不知道这一网下去会有多少人跟着倒霉，不过可以肯定的是董传革这辈子都别想回来了。”

　　沈浪点点头，“猜得不错，我是有这个方面的打算，不过这两天我不准备动手，我至少要给董传革一定的反应时间，他现在除了小命对我还有意义之外，其他的地方我都不感兴趣，这个不光光是看在他们家老爷子的份上，更重要的时候他把这个东西给了我。”说着的时候，沈浪也是指了一下茶几上面的那份材料，“正好这两天有空闲的时间，我准备审讯一下我们刚刚抓回来的那位大人物。”

　　“嗨，曾晓绚有些过于的不知好歹了，虽然这一次不会动她一根寒毛，但是她毕竟还是翻了你的眼皮子，结局一定不会太好了，对于这方面我是深有感触呀！不过你不会选择在这个时候动她的，就好像当初的时候没有理会我们，而只是把苏裴给要走了，在某种程度上面来说，我们被你给深深的迷惑了。套用一句话怎么说来着，不是我们无能，而是你太厉害了，手段上面高了我们不止一筹。”

　　“多谢夸奖，我对曾晓绚并没有什么企图，我还不至于连那样的两句话都听不进去，不过我听着你的这个说话，貌似对我的意见可是相当的深重，至于这个样子吗？我把你弄到这里来只不过想要保护你几天而已，并没有其他的什么意思和企图，你还犯不上我用如此的手段，你要是感觉不舒心的话，我可以送你走！”

　　“别，千万别。”欧阳书也是正视的看着沈浪，“我算是毁在三少你的手里面了，不过这个也怨不得别人，是我自己找的，不过三少我在你这里真的有一种格格不入的感觉，什么东西都不是我熟悉的，而且这里面的人，从大到小，就没有一个和我的脾气，要么就太聪明，要么就太古板，要么就太妖孽，如果待得太久的话，很容易自卑的。”

　　“哦，原来是因为这个方面的原因呀！难怪现在这个时间你会在这里来着。”沈浪这个时候才故作明白的点点头，“那这样吧！我让他们找点你可以做的事情，不过我不知道你能不能做的来，你可以试着去接触一下，放心，这一次肯定不会是让你去清扫狗舍，清理的密度不用那么的高，不要的话狗狗也会感觉有些不太适应的。”

　　看着沈浪的那个微笑，欧阳又一次的躺了下来，可以预见这个绝对不会是什么好事，自己心中已经可以确定了。沈浪把欧阳交给了米勒来安排，自己现在可是没有太多的时间，要知道调查组里面的那位现在已经清醒了过来，自己现在大部分的精力都要被他所牵涉，也不知道他究竟能给自己什么惊喜。

　　沈浪对于这个审讯并不是非常的机密，甚至有些开成公布的感觉，曾晓绚是最先得到的这个消息，刚开始的时候她也是有些不太相信，因为这个太开玩笑了，如果继续这个样子的话自己倒是没有什么损失，但是对沈浪他们整个调查组来说，情况可是有些不太妙，但是沈浪依旧还是我行我素的样子，一点的都不避讳。

　　三天的时间一晃而过，沈浪坐在调查组的办公室里面，拿出来一张纸给朱兵，“我不喜欢参与到这个事情当中来，这里毕竟是你的地方，但是我们每一次的行动总会有人泄密，我不知道你那边都调查的怎么样了，这个是我调查出来的东西，希望对你有所用处，没有其他的意思，只是不希望有太大的人知道。”

　　朱兵深深的看了一眼沈浪，但手上面也是没有含糊，“没有想到你下手这么的快，本来这个事情应该是我来负责的。”对此朱兵也是有些感叹，一个是感叹沈浪的能力，再者也是有些无奈，毕竟都是相处已久的同事，这样的下手自己也是有些不忍，但是谁让他们干了那样的事情，无奈呀！自己必须要下这个死手。

　　沈浪并没有去做任何的理会，毕竟这个事情自己干的有些越界，虽然说这个事情自己干的很是问心无愧，但如果自己时间太紧迫的话，自己绝对不会这样的做。还有一点就是自己绝对不相信朱兵一点的线索都没有，但是他始终的都不动声色，宁可顶着这个压力也绝对的不率先动手，这个家伙倒还真的是一个厉害的角色，自己有点小看他了。

　　选择躲在自己背后的位置，这个倒也是没有什么错误，出了事情自己可以顶在前面的位置，如果事情要是顺利的话，他将来的时候也可以分一部分的功劳，这样的做倒也是一种官场上面的生存手段，具体的来说也没有什么错，但是朱兵选择的这个时机稍微的有些不对，毕竟这一次的事情关系到的并不是沈浪自己。

　　对于这一点沈浪看的是相当的明白，调查组的副组长只是一个兼任，下设自己和朱兵两个副组长，要知道自己还有其他的事情，调查组的事情自己只能是作为一个辅助的存在，但是现在朱兵表面上主持工作，却在一定的程度上面把工作的主导权全部的都让给了自己，聪明反被聪明误的家伙呀！

　　不过沈浪却没有任何想要提醒他的打算，至少在现在的这个时间上面不会，他跟自己有没有什么关系，自己要是现在提醒他，指不定朱兵心里面还会有其他的什么想法，既然这个样子的话，那么自己也不须有什么客气的地方。

　　“抓石春，这个家伙逍遥的时间很长了。”沈浪淡淡的签署了抓捕的文件，自己是第一个签名的，朱兵犹豫了一下也是写上了自己的名字，不过并不是并排签署，而是在沈浪的名字下面写上了自己的名字，沈浪对此好像根本就没有看见一样。

　　也没有用多长的时间，满身酒气的石春就被带了回来，来的时候还是有些醉意朦胧，沈浪和朱兵相互的对视了一眼，直接的就把这个家伙给关进了单身牢房里面，沈浪没有嘱咐什么的就离开了，看到这一幕的时候，朱兵站在那里犹豫了一段时间，最后还是把手下的人给喊了过来，这个是自己的职务，没有办法的事情，如果再出现一次上次的事情，自己的这个副组长就不要干了。

　　石春其实在这些人抓自己的时候，那个酒就已经醒了，但当时的那个时候就算是醒了也得装不醒呀！自己那个时候也是有些傻眼，根本就不明白究竟发生了什么事情，貌似前两天的时候听闻董传革那个混蛋被抓了进来，不过问了一天也就给放了出来，难不成那个孙子点了自己吗？他要是点了自己，自己也绝对的会让这个家伙吃不了兜着走的。

　　一直等第二天早上的时候，沈浪悠闲的来到了羁押室的门口，看着正趴在那里睡觉的石春也是微微的一笑，对旁边的看守示意了一下以后，看守也是毫不犹豫的打开了房间门，直接的就把石春从床上面给拽了下来，强行的洗澡换了衣服以后也是带到了一个单独的房间里面，石春看着办公桌后面的那个青年，还有空下来的那把椅子，也是哆哆嗦嗦的坐了下来，那些孙子给自己洗澡的那个水，这叫一个凉呀！弄得自己现在还在打哆嗦。

　　看着进来的石春，沈浪做了一个邀请的收拾，顺便又倒了一杯热咖啡，看着双手捧着热咖啡的石春，沈浪微微的点了一下头，“我叫沈浪，我不知道你清楚不清楚这个名字，对此我所谓，今天找你来就是想要验证一些事情，希望你可以配合！”

　　石春借着喝咖啡的空闲时间看了一下沈浪，却发现沈浪根本就没有太理会自己的意图，只是拿了一个铅笔，也不知道都在写画着什么，很长的一段时间，两个人都是默默无语，不过最后打破这个沉默的还是石春，“沈助理，不知道你找我想要了解什么事情？时间过得太长了，我也不知道还能记下来多少的事情？”

　　沈浪直到这个时候才好像恍然的惊醒了过来，抬头看了一下石春，微微的点头，“你认识欧阳吗？”很是突然的一句话，石春也是有些愣神，这个话问的让自己感觉十分的惊奇，“原来的时候算是见过几面吧！并不是非常的熟悉，听说这小子最近失踪了，也不直到究竟跑到那里去了。”

　　“嗯！”沈浪微微的点头，“那个认识刘涛和董传革吗？”

　　“刘涛不算是熟悉，但也见过几回，至于董传革吗？很长的时间都没有联络了，原来的时候关系还算是可以，毕竟在一起合作做过一些生意，但是很久都不联系了，当初因为一件事情上面的事情翻脸了，大家都抹不开这个身份和脸面，加上其他人一些的挑拨，所以彼此之间也是多有指责，说不上来究竟是谁的对错，这只能是一笔糊涂账！”

　　说话的期间，沈浪一直的都盯着石春，石春看着沈浪多少也是有些不太自然，但是这个话自己必须要说出来，董传革这个家伙进来，这个消息自己可是听说了，谁也不能保证那个孙子是不是说自己的坏话了，毕竟当初的时候自己也阴过这个孙子，貌似这个孙子好几天都没有露面了，也不知道都发生了什么事情。

　　一直等石春说完了以后，沈浪笑着的点点头，“嗯，你很聪明，知道怎么为自己辩护，好了，开场白都已经说完了，那么我们就说点实际的东西，你做的那些乱七八糟的事情我不想去关心，我是国投的总裁助理，同时也是这个专案组的副组长，前端时间国投的一些材料被毁了，找你过来就是想要调查一下？”

　　“啊？”石春直接的就叫了起来，同时那个眼珠也是乱转，“沈助理，这个事情我听说了，既然你已经这么的问了，那我就实话实话，当初的时候是占了一些便宜，这个需要承认，我也想毁了那些东西，但是你真的要让我去干这个事情，我没有那个胆量，谁也不会傻到拿这样的事情来开玩笑，我还想好好的享受一下这个美好的世界。”

　　“是吗？”沈浪用铅笔轻轻的敲击了一下桌子，“把你干的那些事情写下来，写的越详细越好，前两天的时候我把董传革给找了过来，他交代了一些事情，这些事情当中很大的一部分都涉及到了你，你也不用急着申辩什么，会有对峙的时候，现在就劳烦你把所干的那些事情都写下来，我给过董传革两次机会，你也同样的如此。”

　　可以说沈浪的这个话让石春感觉有些为难起来，自己不知道董传革这个家伙都交代了一些什么事情，现在沈浪让自己交代这些事情，自己究竟应该交代多少才是呢？这是一个相当棘手的问题呀！坐在那里苦思冥想了大约两个小时的时间，石春终于把一份材料交到了沈浪的面前，说的那个话跟董传革说的差不多少，时间太长了，有些已经记不清楚了，现在能记起来的也就只有这些了。

　　沈浪根本就没有看石春所写的那个材料，只是把那个材料给收了起来，随后也是拿出来董传革重新抄写第二份材料，直接的就放到了石春的面前，“这个是董传革交代的材料，你看一看会不会帮你想起来什么事情，我可以给你一次机会，我希望你能够珍惜这一次的机会，不要跟我说董传革在这些事情上面上都诬陷了你，我只想要最真实的材料，当然了你也可以在其中加上你自己的个人色彩，继续，我有的是这个时间。”

　　看了董传革的那些个材料，石春那个肺都要气炸了的感觉，其中有属实的地方，但是在很多的地方也是污蔑了自己，这个是不是也太带有感情色彩了？他妈的，自己刚才的时候还心存幻想，但是没有想到这个孙子竟然全部的都给自己买了，既然你不仁那就不要怪我不义了，我给你弄个底儿掉，我就你是生养的。

　　很快石春就重新的整出来一份材料，这一次沈浪倒是看得非常认真，看完了以后也是微微的点头，“行呀！这个材料写得很是不错嘛！很具有感情色彩呀！不过我这里还有一份材料，你可以拿着看看！”说完了以后，就看见沈浪掏出来几张复印纸，打开以后就放在了石春的面前，石春拿起来一看，当时额头的汗水就下来了。


第六百五十九章

　　沈浪也不知道从其他的什么地方找出来一些材料来，全部的都摆在了石春的面前，可以说石春整个人已经完全的傻了，好半天都没有回过神来，等回过神来端起来那个咖啡杯的时候，那个手也是哆哆嗦嗦的，这些材料给他的震撼力太大了。

　　“看看吧！这些都是你干的那些个好事。当初的时候董传革也是跟你一样，跟我来这一套，我这里还有一些他写的东西和材料，不过不能给你看了，你做个决定吧！是准备回家睡觉还是让我给你安排一个地方，要是想让我给你安排一个地方，我保证这一辈子都会衣食无忧的，这一点毋庸置疑，想一想这样的生活也挺好的，这辈子都不用愁了，完全就花这纳税人的钱财，你的意思呢？”

　　石春看着沈浪，很是无奈的点了两下头，“董传革那个家伙家里面的势力比我们家大，但那个家伙就是一个蠢蛋，那个时候也只能靠着他家里面的势力，弄几个钱吧！事后我也感觉这个家伙有些不靠谱，所以就一脚给他踹了，但木已成舟，这个也是无可奈何的事情，现在想来不知道有多后悔！当初还是不懂事呀！”

　　沈浪拿着铅笔在手上面转了几圈，“你是一个聪明人，这个也是我为什么事先找董传革下手，而没有找你的原因，我可以有把握让你开口，但太耗费时间，也太浪费我的精力，所以我先拿下了董传革，我现在找你，你可以选择不说，你犯得其他事情我不管，但是你伸手国投的事情我必须要管。”

　　“我认栽，既然都能把董传革那个家伙给放出来，我自信我说出来的东西也会让我出去的，不过说起来这个猪头现在已经跑了吧！看来我也得准备准备，沈助理，有话直说吧！我干过的事情不少，但不是什么事情都能说出来的，你问我说，你问不到的话，这个就不能怪我了，我也需要留一丝的底线。”

　　沈浪轻笑了一下，随后也是把自己的手机给放置到了桌子上面，同时手里面也是拿起来一直圆珠笔，这个询问持续了整整一天的时间，中午的时候沈浪没有吃东西，石春也没有吃东西，两个人就那么干饿着，到了晚上的时候，沈浪亲自的把石春送出了这里，石春也好像是没事的人一样，大摇大摆的离开了这里。

　　重新的回到了调查组，沈浪把调查过的资料递交了上去，同时也拿了审讯的资料看了两眼，随后乘车回家，回家以后沈浪也是把今天石春交代的事情给欧阳书看了看，不过欧阳书看到的东西要比朱兵完整的很多，欧阳书看着这两份材料，也是微微的叹气。

　　“三少，这个虽然可以做成借刀杀人的局，但是总归还是会怀疑到你的身上，更何况你现在要动的这一位跟董传革和石春两个人有着本质的区别，更何况我还有一点不是非常的明白，你为什么一定要动他？我没有感觉他跟国投有什么关系呀！”

　　沈浪坐在躺椅上面很是悠闲，想了一会才说道：“我从其他的渠道得到的消息，这一次的事情他是主导者之一，我现在掌握了一些消息，但是具体的还很是不齐全，我不需要把所有的人都给揪出来，这个会招致所有人的反对，事情闹得太大了会很难收场的，这点自知之明我还是有的，但是我不能一个都不抓出来，那样的话会显得我太无能。柿子找软的捏，他最后肯定是替罪羊，我需要他在做这个替罪羊的时候直接给他致命一击，我不会留给他其他任何的机会，打蛇不死反受其害这样的道理就不用多说了吧！”

　　“你狠！”欧阳书直接的就伸出来了自己的大拇指，“难怪这一次让你做这个副组长，你先前所有的一切都是在掩饰，在放这个烟雾弹，就算是我也是同样如此，你的目标根本就不在我的身上，弄我来就是为了收拾我，其他的都是旁枝末节，刚开始的时候你就已经确定了你的目标，真不知道你的脑袋究竟是怎么想的，你把所有人都给耍了，而且还耍的团团转，三少，我都不知道应该怎么形容你了！”

　　“尺有所短寸有所长，我只是发挥了一下我的长处而已，欧阳，你觉得我现在的这个时间突然的让你露上一面的话，效果会怎么样？”

　　欧阳差一点就跳了起来，有些狐疑的看着沈浪，“让我出面，三少，你这个可是拿我的小命在开玩笑，我现在要是露面的话绝对会打乱很多人的部署，但是同样也会把我自身置于危险的境地当中，老天呀！我现在总算是明白了，你不仅仅是要收拾我，还是狠狠的收拾我，难不成真的要收拾的我体无完肤吗？”

　　“不能说是有这个方面的打算，只能说是有了这个方面的意向。”沈浪淡淡的笑了一下，“主要是现在的形势就是这样发展的，毕竟调查组那边进展的不太顺利，只能打算让你出面，所以你现在最好祈祷吧！不过你放心，既然决定把你放出去，就一定会给你最安全的方式，顶多也就断胳膊断腿，你的小命绝对没有问题，放心就是了。”

　　“哎，没活路了。”欧阳书也是很沮丧的说道：“原来我还以为我能逃脱这一劫，没有想到算来算去我还是在你的手掌心里面，既然这样明天开始给我做几顿大餐是吧！我可以听说你的厨师都是请回来的专业厨师，昨天我还想进厨房溜达溜达，结果连边都没有进去就让他给我撵了出来，我说至于吗？”

　　“大餐倒是没有什么，不过老是这么的吃对身体可是不太好，我说你还是注意一点的好，对了，米勒给你安排的事情做得怎么样了？感觉还满意吗？”不说这个还好，一说起来这个欧阳书差一点就急眼了，“我说三少，你说究竟是我太废物了，还是你这里的要求太严格了，妈的，就给我弄了一个擦车的活，好歹也是名牌大学的研究生。”

　　“是吗？”沈浪很是不屑的抖了一下手中的东西，“那你说说你想干什么？或者是你能干什么，你那个名牌大学的研究生究竟是怎么来的？这个大家都明白，我也是其中之一，那个只是用来装点身份用的，如果当初的时候不是为了躲避一下情况，我才懒得读那个研究生呢？说起这个来我倒是要问问你，你那个毕业论文是你自己做的吗？”

　　“哎，我说，我知道你三少的厉害，但是你也不用这么的揭我的短吧！”欧阳书很是不爽的站了起来，在这里他已经感觉有些呆不住了，实在是太气人了，这个别墅上上下下的气氛让自己感觉非常的讨厌，以前的时候大家都说别墅非常的神秘，让所有人都是那么的好奇，但是直到自己住进来以后，自己才感觉这个根本就不是一个正常人可以住的地方。

　　能住在这里的这帮家伙基本上脑袋都有点问题，自己绝对是跟一些非人类住在一起的，越是住在这里越让自己感觉郁闷，住在这里自己甚至连自尊都快没有了，早上的时候连孩子们起的都比自己要早，就更别提其他的什么人了，一天到晚家里面就自己无所事事，哪怕给自己一个参考也好呀！

　　本来想给自己找点事情，可要不就是去清理狗舍，要不就是去擦车，这个那里是自己这样身份的人去干的事情，现在自己正郁闷着呢？可是沈浪竟然还让自己干这样危险的事情，他的那个脑袋里面究竟都装了一些什么东西？他真的是人类吗？

　　看着怒气冲冲离开的欧阳书，沈浪也是哼笑了一下，倒是哈特一本正经的走了过来，驻足在沈浪的身边位置，“少爷，虽然我们这样的做也是想从某个方面激励他一下子，让他放下这个所谓的身段，但是这个效果貌似并不是非常的好，我看的出来，他的自尊受到了很大的打击，如果继续这个样子的话，会不会出现反效果？”

　　“不知道！”沈浪很是坦然的说道：“如果他连这个都承受不过去的话，那个只能说是他不堪造就，我只答应他们家的长辈让他在这里历练一下，我可没有说我一定会改变他，毕竟他的年纪都已经这么大了，如果不来点狠的，恐怕很难改变他已经形成的价值观和世界观，至于这个最终会不会成功，这个不在我的考虑当中。”

　　哈特看着自己家的少爷，眼神当中流露出来果然的神情，把自己手里面的调查资料递给了少爷，简单的交流了几句以后也是很快的离去，沈浪则是会房间睡觉。还别说这两天折腾的，自己还真的是有些劳累的感觉。

　　沈浪现在可以安心的躺在床上面睡大觉，但是其他人却不这么的看，第一个就是被沈浪抓进去的那个大家伙已经开始开口了，再者就是董传革和石春两个人，两个人都被沈浪给传讯了，两个人几乎都在里面待了一整天的时间才被放了出来，沈浪这么做的目的究竟是什么，很是值得大家思考。

　　现在董传革已经消失不见了，不知道跑到哪里去了，而石春快要到晚上的时候从调查组哪里出来，也是同样消失的无影无踪，从道理上面来说，两个人的这个动作很是反常，如果没有什么事情两个人不应该这个样子。可是如果有什么事情的话，正常的顺序应该是把两个人立刻的羁押起来，现在两个人都已经是落毛的凤凰了，沈浪想要动他们是轻而易举的事情。

　　“老周，你说小浪这一招究竟是打草惊蛇呢？还是故布迷阵？”钟子期现在也是有些好奇，“从沈浪的动作上面来说，找董传革和石春他们两个人绝对不会是在做无用功，两个人的写得材料现在都在这里了。”

　　周渤看了一下这个材料，“这个材料交代的事情已经是相当的清楚了，如果说这个是他们两个人亲手写出来的，不应该这么的有层次，这是一个问题，还有一个就是这个都是沈浪亲自审讯的，没有外人没有记录，我可以肯定小浪肯定从他们两个人的身上面挖掘出来什么东西了，作为交换和置换，沈浪也就放了这两条小鱼，因为这个在一定程度上面会搅浑这潭水，至于小浪究竟想要抓那条大鱼，这个就不好说了，但是我断定小浪现在已经有了目标。”

　　“那也就是说这个小家伙是在混淆所有的人视线，就是让大家不确定他的目标究竟是什么，可是为什么单独的动董传革和石春呢？这个情况相当的怪异。”

　　“呵呵，要是小浪这个家伙让大家不感觉怪异这个才奇怪来着。”说道这里的时候周渤也是微微的一笑，“不过说起来朱兵在这个事情上面就显得有些不够大气，其实他的这个小聪明大家都能看明白，但是在现在的这个时候刷这样的小聪明，先不要说沈浪会怎么样，沈浪这个家伙是一个人精，他绝对不会在现在的这个时候说什么，可是其他人呢？”

　　“格局不够呀！”钟子期低声的说了一句，看的出来他多少也是有些生气，“我算是看明白了，小浪这个家伙是蔫坏蔫坏的，我就不相信我们的意图他就一点的都不知道，可惜朱兵这个傻蛋现在还自作聪明，自以为所有的一切都还在掌控之中，结果被人家给玩了一个团团转还不知道，我真的都不知道应该怎么来评价他了。”

　　周渤虽然也是有些感叹，但这个时候也是说了两句公道话，“朱兵说起来还是很有潜力的，但是在那样的部门待得时间太长了，多少也是有些油了，这个也可以说是他生存的一种手段，从某些方面来考虑，他做的还算是妥当，没有拖后腿，自己也得到了最实际的利益，至少没有太丢人，你说呢？”

　　钟子期也是气笑了起来，“小浪的手段在表面上来看是和风细雨，但是在背后却显得是那么的老辣，小家伙对于事情的本质掌握的很是清楚，他很是清楚木秀于林的后果，你看着吧！日后得到这个最大利益的绝对不会是沈浪，相反却应该是现在躲在背后的朱兵，而朱兵却根本看不明白这一点。”

　　“朱兵这些年走的很是顺畅，应该让他吃点苦头了，不然的话他的路途恐怕就要止步于此了，本来就是想要历练一下他的，只不过在这个过程当中加入的催化剂有些诡异了，这个催化剂本身掌控着催化的程度，这个区别于以往，因为以往的时候掌控这个催化程度的是我们，等着看结果吧！”

　　早上醒来的时候沈浪那儿都没有去，快要吃早饭的时候沈浪正坐在那儿看着报纸，倒是欧阳书衣装整齐的来到了餐桌的面前，至少自己现在在这个上面还能找回来一点点的自信，当然了跟沈浪可能没有什么可比性，但是相对于小家伙们来说，自己还是可以稍稍的鄙视一下他们，满足一下自己的自尊心。

　　沈浪抬头看了一眼欧阳书，微微的点头，不过下一句话就让欧阳书的那个自信心掉在地上面摔了一个粉碎，“收拾的不错，看来哈特先生依旧宝刀未老！”欧阳书捏了一下自己有些颤抖的拳头，自己真的想直接的一拳头打上去，打的沈浪一个满脸桃花开，但是自己也明白，这个只能是自己的想象罢了，自己哪里会是沈浪的对手呀！

　　本来自己在穿衣打扮上面挺有自信的，但是早上的时候自己选的几件衣服被这个古板的老管家哈特给批评的一无是处，要不是在地上面找不到什么缝隙的话，自己真恨不得立刻的就钻进去，太丢人了，不过说归说，哈特先生给自己重新的打扮了一下以后，虽然只是纠正了为数不多的几个方面，但是整个的气质完全就不一样了，真他妈的邪门，自己简直太郁闷了。

　　现在沈浪又打了一次自己的脸，弄得欧阳书吃饭的时候都没有了太多的兴致，吃过早饭以后，沈浪对欧阳书点点头，“今天给你放假一天的时间，你做什么我不关心，不过为了你的小命着想，我奉劝你最好小心一点，晚上见。”

　　“真的没有商量的余地了吗？”欧阳书用很是诚恳的目光看着沈浪，沈浪对此非常的漠视，“事情是你搞出来的，所以你必须要为此付出代价，也算是给你小子一个教训，你不是也说了吗？我这个人非常的记仇，而且这两天你总是口无遮拦的讽刺我，我必须要让你知道知道我的厉害，不然的话以后我在家里面还怎么树立这个威信呢？”

　　“至于吗？就因为这个？”

　　“很至于。”沈浪轻笑着的说道：“没有时间跟你浪费这个口水，车已经给你准备好了，就是你昨天擦拭的那辆车，里面的所有都一应俱全，我已经让人送到了一家地下停车场，我会让人你送你到那里。”欧阳书看着沈浪，站起来身来也是摇摇头，看的出来他还是有些不太满，不过却无力改变这个结果。


第六百六十章

　　米勒亲自的让人把欧阳书给送了出去，中间还刻意的换了一辆车，最后把欧阳书送到了地下停车场，停车的位置是一个死角，加上整个监控系统也是被昨天晚上的时候就被刻意的破坏了，从车上面下来的欧阳书也是深深的吸了一口气，虽然在沈浪的面前自己表现的吊儿郎单的，但是自己心里面很明白自己今天需要好好的表现一下。

　　在沈浪的那个别墅里面住的时间也不算短了，里面的所见所闻让自己非常的感触，虽然自己表现的很不以为然，但是自己好歹也算是一个男子汉，这样的打击让自己感觉有些难以承受，可以说在那里自己根本就找不到任何的自尊和自信，在那里面就算是一个孩子拿出来也绝对的比自己要突出，自己的脸上面虽然挂着微笑和不屑，但是那个心里面也是在流血，那个是对自己自尊和自信的一种践踏。

　　不管是想要重新的证明一下自己，还是其他的什么原因，反正自己不能把这出戏给演砸了，不然的话自己这一辈子都别想在沈浪的面前抬起来这个头，那样的话自己以后还做什么人呀！赶紧自己给自己挖坑埋了吧！省的丢人。

　　欧阳书来到了那辆车的面前，打开了车门，深深的吸了几口气努力让自己冷静下来，随后也是发动了车，很快车滑行而出，出了地下停车库以后，在欧阳书后面隔着大约两条街的距离，始终有一台车在跟着，不过这个车距离的太远了，就算是有心人也很难看的出来这个车是跟着欧阳书那辆车的。

　　虽然现在来说时间上面可能还有些早，但是对欧阳书来说却没有什么大问题，很快就驱车回到了自己的一个巢穴，在里面一直待到上午十点多钟的时候，随后欧阳才找了一家很是有情调和格调的饭店，接了自己的一位女性朋友，两个人亲亲我我的就去了饭店，当然了在这里欧阳书也是意外的遇见了一些朋友。

　　很快整个圈子里面的人就都知道了欧阳书露面了，欧阳书的电话也不时的响起，弄得坐在旁边的那位女朋友也是有些不太高兴，甚至有些不耐其烦，对着欧阳书就耍开了自己的小脾气。欧阳书接了两个电话以后也是顺手就把手机给调成了飞行模式，不过这顿饭还没有等吃饭，欧阳书的桌子上面就来了一位很是熟悉的客人。

　　曾晓绚根本就没有去理会坐在欧阳书旁边的那个女孩子，上下打量了两眼以后也是微微的点了一下头，“行呀！消失了两天这个品味也上来了，以前的时候还真的就没有注意到，有点不太像你呀！”

　　欧阳书端着手里面的酒杯晃悠了两下，随后对自己身旁的女友点点头，等人离开了以后才对曾晓绚举了一下手中的酒杯，神态有些迷离，“我说我好像已经不欠你什么了，就为了你的这个事情我吓得躲了好长的时间，连家我都不敢回了，怎么我刚刚的出来，你二小姐就找到我的头上来？是想问罪？”

　　“我听说你被沈浪给抓了去！”说完了以后，曾晓绚也是装作不在意的拿起来桌子上面的红酒，给自己倒了一杯，在自己的注视之下欧阳书的脸色微微的有些变，等了一会以后欧阳书才仰头一口喝干了杯中的酒水，把酒杯往桌子上面微微的一蹲，“沈浪找没找我这个跟你没有任何的关系，我只知道我们两个人之间两清了，我们谁也不欠谁的了！”

　　“哦，是吗？”曾晓绚也是举起来手中的酒杯，她现在也是有些拿捏不定，看欧阳书的这个样子，沈浪应该是已经找过他了，可如果是这个样子的话，这个就与猜测不太相符呀！在家里面的猜测当中，欧阳书应该是被沈浪给带走的，然后沈浪跟欧阳家里面达成了协议，但是从现在欧阳书露面的情况来看，这个情况应该是相反的。

　　在欧阳书惹到了沈浪以后，欧阳书并没有被沈浪带走，而是被他家里面给带走了，顺便给藏了起来，然后照成了一种他被沈浪给带走的假象，然后欧阳的家里面给沈浪达成了协议，虽然这个结果是一样的，对于沈浪和欧阳的家里面没有任何的影响，但是却把所有关注这个事情的人都给蒙蔽了，让一些人错失了一个黄金的机会。

　　那么现在欧阳书再一次的露面，那么只有一种可能性，沈浪已经答应接手欧阳书，很快曾晓绚的这个担忧就成为了现实，在自己还没有离开这个桌子上面的时候，朱兵就已经带人找上门来了，当然不是抓捕欧阳书，只是让他跟着回去协助调查，欧阳书也是非常配合的跟着这些人离开，不过离开的时候欧阳书也是给自己倒了慢慢的一杯酒，一饮而尽，到了晚上的时候欧阳书大摇大摆的跟沈浪一起走了出来。

　　让等候在外面这些人感觉比较寒心和无奈的是，沈浪并不是送欧阳书离开的，而是跟欧阳书一起的上了车，确切的说应该是欧阳书被沈浪拽上了车，本来已经打算想要动手的人这下子有些傻眼了，单单对欧阳书出手这个没有什么问题，做的隐秘一点就是了，可是沈浪现在也在车上，要动欧阳书的话怎么可能不惊动沈浪，如果在这个过程当中再伤到沈浪的话，那样整个事情的性质就不一样了。

　　所以大家只能是眼睁睁的看着沈浪这辆车返回了别墅，坐在车里面的欧阳书这个时候也是有些嬉笑的说道：“三少，我的这个戏演得不错吧！不过有一点不太明白，还希望三少你解释一下，你不是说有人会对我出手吗？可是我今天怎么一点感觉都没有，是不是三少你的计划已经被某些人看穿了？”

　　沈浪淡淡的一笑，“或许吧！不过这个也已经没有什么关系了，相对于前些天，你现在倒是可以明目张胆的住进来，在某种程度上面我已经把你的这个事情给做的圆满了，随意外面人怎么去猜测？他们是不是平静都跟我无关，我只知道你的事情已经告一段落了，我现在可以暂时的离开调查组一段时间了，你这条鱼搅动的不是那么厉害，但是在现在的这个时候必须要让你离开这个池塘了，不然的话你会被其他的鱼群起而攻之。”

　　欧阳书有些郁闷的看向了沈浪，“我说三少，你还没有正面的回答我的问题呢？每一次都是这个样子，我说我什么时候可以离开这里？”已经站起来的沈浪听到这个问题的时候，倒是沉思了一阵，“只要家里面来人接你，你随时都可以离开，不过就现在的情况来看，你家里面来人接你的可能性比较的小，所以我劝你还是死了这条心吧！”

　　因为沈浪还有一些工作组的事情，所以很快的就去休息了，沈浪这么做不要紧，倒是让很多的人都展开了联想？大家也都是怀疑原来的时候欧阳书是不是真的就被沈浪藏在别墅那里，如果是藏在别墅那里，为什么现在又要突然的露面，又被沈浪给带走了，这个是不是有些脱裤子放屁呢？

　　现在外面因为欧阳书的这个事情又重新的荡起来这个波澜，就大家来看如果先前的时候欧阳书是被沈浪给拉走的话，现在根本就不用再来这样的一手，把欧阳书一直的藏起来其意义绝对的要比暴露出来以后，重新的再弄回别墅要大的很多，也就是说先前的时候，沈浪很好的玩了大家一把。

　　甚至于审讯董传革和石春两个人，都是在故布迷阵，为的就是转移大家的注意力，现在跟欧阳他们家里面谈完了这个条件以后，沈浪也就不需要再隐瞒什么了，而且一直的把欧阳留在外面，在某种程度上面也是增加了不确定性，现在正好一举两得，直接的就把沈浪带回到别墅里面，让其他人就算是想要下手，也找不到门路。

　　沈浪早上起来以后，就直奔工作组那边去了，一连两个星期的时间都没有出来，而这个时候大家也基本上明白了过来，甚至可以肯定，沈浪和欧阳的家里面给大家来了一招瞒天过海，把欧阳藏起来的可能是欧阳的家里面，也可能是沈浪，但当时的时候两家肯定是没有达成这个方面的协议，但是他们的所作所为把所有人都给欺骗了，等现在大家醒悟过来了以后，这个事情也已经完结了，就算是现在相对欧阳动手，其意义也绝对要比先前的时候小得多。

　　而且现在就算是想要动手也晚了，欧阳住进了沈浪的别墅那里，那里是什么地方呀！四九城的这些大少有一个算一个，没有那个敢说自己可以毫无顾忌的就去闯沈浪的别墅，沈浪不一定就非常的彪悍，但是他若有若无所展现出来的那个能力，绝对的让这些四九城的大少们，感觉异常的恐惧。

　　虽然现在董传革和石春两个人消失的无影无踪，但是他们两个人的事情根本就已经告一段落了，不然的话沈浪是不会选择在这样的一个时间里面去工作组那边，一连耽搁了两个星期的时间，就算是鳖，这么长的时间也足够把跟他们两个人有关的证据给消灭的差不多了，以前的时候大家说沈浪厉害，主要的体会是他的能力，但是没有想到他玩起来这个手段，也是这样的高超，真可谓高手高手高高手呀！

　　沈浪貌似在工作组这边忙的是不亦乐乎，但是对于调查组的事情也并没有就完全的放下这个心思来，但是自己也明白，在现在的这个阶段自己不能表现的过于冒失了，不然的话先前的努力很容易付之一炬，现在这潭水已经被自己搅混了，虽然大鱼还是没有显现出来，但那个只不过是自己暂时不太想动而已，因为自己还没有十足的把握。

　　虽然说他已经被自己定位成了替罪羊，而且先前的这个材料自己已经收集的差不多了，但还是缺少最致命的东西，堡垒最容易从内部被打开，自己需要有人给这个替罪羊来上最直接和最致命的攻击，而这个人只能是这个替罪羊的同伙，这样的话威力更大，更直接，也更容易产生效果。

　　但这个人究竟会是谁，沈浪现在还没有选择好，也正是因为这个原因，所以沈浪放松了这个脚步，自己不能让这些人过于的警觉，这些人的能力不会比自己差多少，而且这些人凝聚在一起的身份和能力，也绝对不是自己一个人可以抵抗的住，抛出来一只替罪羊，对于自己和他们应该是都可以接受的，虽然说这个绝对不是自己想要的结果，但是从现在的情况来看，自己只能做到这一步。

　　对于沈浪现在的按兵不动，很多人都感觉有些费解，前段时间弄得可谓大张旗鼓，现在突然的悄声匿迹还真的就有点不太适应，沈浪从工作组出来的时候，天色已经黑了，本来沈浪想直接的回别墅，可是不曾想打电话回家里面的时候，恰逢自己的老哥也回来了，弄得沈浪也是一愣，直接的就驱车回家了。

　　回到家里面的时候才发现家里面都快人满为患了，大大小小的都回来了，就差自己了，沈浪急忙的洗澡换衣服，帮着自己的老妈准备今天的晚饭，好不容易一家人都全了，要知道连今年过年人都没有这样的齐全。

　　吃过晚饭以后，沈浪看向自己的老哥询问的说道：“老哥，你怎么会突然的有这个空闲，这个可不太像你的作风。”沈正这个时候正逗着地上面的几个孩子，其中也包括他的儿子，听见弟弟说话以后，也是直起腰来，“正好有一个项目想要申请，所以就回来了，我这一回来不要紧，耳朵边全部都是你小子的新闻！”

　　沈浪琢磨了一段时间，随后才看向自己的老哥，“中交的那个项目？”沈正听了也是微微的一愣神，不过也是点点头，“怎么？有什么问题吗？”

　　沈浪微微的一笑，拍了一下果果的屁股，让果果带着小家伙们出去了以后，这才看向自己的老哥说道：“国投那边出了一点事情，有人把一些资料给毁了，毁的十分干净，我因为以前的时候查证一些东西，所以保留了一下资料，上面让我成为调查组的副组长，负责调查国投的一些情况，但实际上是负责调查毁坏资料的这个事情。”

　　“难怪！”不过说道这里的时候，沈浪也是有些蹙眉，“小浪，你虽然挂着国投的名衔，但是从我了解的情况来看，你对国投的事情应该很是忌讳才是，在我的印象当中，你很少掺手国投的事情，为什么这一次会这样的冒失，这个可是一颗大地雷，很容易把你自己给炸伤的，这个不是小心就可以躲避过去的。”

　　“我知道，但也逼不得已，我也不想掺和这个浑水，但是刀已经放在我的面前了。”沈浪意味深长的说道：“不说这个事情了，本来我做好了一个局，可是欧阳书这个家伙突然的闯了进来，无可奈何之下，我只能放弃这个局，把欧阳书给捞了出来。”说道这里的时候，沈浪低声的在自己老哥的耳边说道：“欧阳二叔明年就会调回来，出任中组部部长。”

　　沈正的表情异常的震惊，“真的？”看见自己的弟弟点头以后，心里面也是虚了一口气，不过自己弟弟的这个话并没有说完，“中交的事情我不能给你牵线，我现在正在这个漩涡当中，所以老哥你做好这个方面的准备，这个事情基本上不会成功。不过老哥你要是有时间的话，回去的时候顺道去看一下欧阳二叔。”

　　沈正笑着的点头，“行，我绕道走一趟，放心，不会让其他人知道，正好崔妮在那边的新公司开业，我顺道去看看她，你小子倒也是够费心思的。不过小浪，你现在弄国投的事情，可是如履薄冰，中交的事情来的时候我就已经有了这个方面的准备，没有什么失望不失望的，可是你就要加倍小心了。”

　　“我知道，现在国投的这个事情非常的棘手，我没有想到老哥你会在这个时间回来，赶快抽身，越快越好，沾上了就脱不掉，我已经有了目标和打算。”说着沈浪用手沾了茶水，在桌子上面写了一个人名，随后也是用手直接的抹掉，看到这个名字的时候，沈正也是双目睁开，看的出来他也是被吓了好大的一跳。

　　“老弟，你可要三思而后行！”

　　沈浪淡然的一笑，给自己的老哥做了一个放心的表情，“前戏已经演完了，所有的布局也完成的差不多了，关于他的材料我也准备齐全，现在已经肯定国投的那个事情他是主导者之一，揪他出来可以说有私人的原因，但重要的是可以让他当这个替罪羊，现在唯一的障碍就是我让他当这个替罪羊还不行，我必须要找到一种另外的途径，让他们的同伙也把他当做这个替罪羊，我希望结局会是这么一个样子，因为这个是所有人都能接受的结果。”


第六百六十一章

　　“我明天去外公家里面住。”沈正想了一段时间，突然的又接着说道：“在家里面住，老爸和老妈会感觉为难的，他们的身份毕竟还没有达到那个程度，老爸和老妈应该可以理解的。不过我还是有些担心你，作为你的兄长我要劝你一句，如果真的没有十足的把握，最好还是放一放，我如果出了事情的话，无所谓，换个地方打个翻身仗就行了、但是你如果出了事情的话，那就不得了，你可能一辈子都翻不过来这个身。”

　　沈浪摇摇头，很是不在意的样子，“憋得太久了，这个话我不能跟老爸和老妈说，不是担心他们会说出来，而是担心他们承受不了这个压力，家里面唯一能说的上这个话的可能就是老哥你了，对了，既然说起来，那我就多两句嘴，崔妮那边的情况怎么样了？”

　　“少跟我面前提这个事情！”沈正也是白了自己弟弟一眼，一个是为了他转移话题有些不满，另外一个吗也是对自己的弟弟突然之间问起来这个事情有些感觉尴尬，不过在自己弟弟的面前也不需要瞒着什么，沈正也很是痛快的就说道：“我也是到现在才发现，当初的时候有些太年轻了，想的有些过于的简单，这个大人倒是没有什么，可是对于孩子来说就显得稍微有些不太公平。”

　　沈浪看了自己的老哥一眼，微微的就是一摇头，“嫂子那边是什么意见？我说你要是没有这个方面的能力，你就不要惹这个事情来着，弄成现在的这个局面可是对你有很大的影响，小心被人抓住把柄。这一次的烂摊子我给你收拾，孩子过两天我给接过来，不过就此一次，下不为例，我看你还是想一想怎么跟老爸和老妈怎么解释这个事情吧！毕竟我们两个人这个事情的性质是不一样的。”

　　第二天早上天一亮，沈浪就回别墅去了，自己的老姐倒是没有离开，她现在安心的留在家里面，一副霸占的地主模样，至于自己的老哥夫妇，则是一溜烟的跑向了外公的家里面，貌似离开的这个时间，家里面还没开始吃早饭呢！

　　沈浪回到别墅的时候，正逢欧阳书这个家伙正在车库里面洗车吗？貌似干的还很是来劲，不过看见回来的沈浪多少也是有些不太好意思，神态有那么一些的扭捏，沈浪下车以后倒是故意的来到了车旁，装模作样的看了两眼，随后才在欧阳书愤怒的眼神当中离开。

　　回到客厅以后，沈浪就把哈特给找了过来，“我哥哥回来了，他想要申请一下中交的那个项目，我说不好这个究竟是故意把我老哥给调回来的，还是其他的什么原因，现在解释不清楚。我原来在国投那里看过这个项目，如果是第二批次的也许还有这个可能性，现在肯定是不行的，我担心有人在其中做文章，把我老哥给套进去，这帮家伙干别的不行，但是干这些个歪门邪道的却是行家里手。”

　　“少爷，这个不太好办，我们的身份毕竟有限！而且你告诫我们最要不要参与这样的事情。”

　　“不，你没有理解我的意思。”沈浪摆了一下自己的手，“哥哥的事情是不会成的，但是我不希望有人拿我哥哥来做这个文章，如果老哥这一次的审批成功，那个就真的是把我和我老哥都放到火上面去烤了。所以盯着我老哥一些，看看都有那些人会刻意的去接触老哥，给他放这个方面的消息，老哥那边我已经说过了这个话，他现在已经去了外公的家里面，而且在这段时间里面他会一直的住在外公那里。”

　　“这样的话就好办很多了。”哈特直到这个时候才把手中的文件夹递给了沈浪，“这个是这一段时间的收支情况，前一段时间投入太大，而且我们的流动资金几乎全部的都添了进去，现在虽然有些进项，但是总体上面亏损还是十分的大，不过这个只是相对于家里面的整体状况而已，对于现在的家里面，目前的进项足以支付各项的用度了。”

　　沈浪只是大概的翻了两下，随后就签字递给了哈特，把东西递给哈特的时候，沈浪也是有些好奇的问了起来，“对了，欧阳那个家伙是脑袋突然之间的开窍了？还是有着其他的什么原因？主动的刷车，有点出乎意料之外呀！”

　　“很难说其中的原因究竟是什么？”哈特也是非常谨慎的说道：“可能是在这里住的时间太长了，自尊和自信在承受很大打击的时候，幡然有些悔悟吧！不过不能否认一点，那个就是自身良好的家庭教育在其中起到了至关重要的作用，这个所谓良好的家庭教育指的并不是所谓的吃饭穿衣，而是指对人性，政治和自身认识等等，从他的身上倒是能品味出来所谓红色家族子弟所特有的感染力，这个跟欧洲古老的家族有着相同的地方，但也存在了本质的不同，很有意思的一件事情。”

　　沈浪有些意外的看着哈特，神情有些惊奇，“这么说你很是看好他了，能从你的口中得到这样的评价，这样的人还真的是为数不多。”

　　“某种程度上面而已，我虽然看好他，但是并不代表着他就适合走大少爷那条路，或者少爷你这条路，他走的路跟你们都不太一样，但是作为家庭的一份子，他不可或缺，甚至在某种程度上面起到至关重要的作用。”

　　“你要是这么的说我还真的就有些感触。”说道这里的时候，沈浪也是微微的一笑，“当初的时候这帮家伙可是没少给我打乱，但在当时的时候我一个是不能搭理他们，另外一个人也是不太喜欢他们做事的那个风格，不过现在想来，这个可能也是他们谋取生存的一种手段，事情无所谓对错，只是站立的角度有些不同而已，我现在对这句话也是感触颇深。”

　　简单的闲扯了两句以后，两个人也是一同的坐着电梯去了地下室，直到来到了小客厅以后，哈特才拿了一份材料出来，同时也是在液晶屏幕上面展示出来一些画面，“这个就是近期调查的资料，比较的有限，主要的原因还是因为跟在他身边的人很是谨慎，也是非常的小心，我们只能远距离的布控，不敢深入的去接触。”

　　沈浪微微的点了一下头，等看完了调查资料以后才询问的说道：“从客观上面来判断，如果对他出手的话，会有什么样子的政治影响，智囊团那边是什么意见，再者成功的可能性会有多高，还有就是如果逼不得已强行的出手，我们能不能承受的住这个压力？”

　　“如果时间上面允许的话，我们可以给他设置一些列的陷阱，他能躲得过去的几率会非常的小，这点把握还是有的。如果对他出手的话，势必会造成他们小利益团体的强烈反弹，从而会引起这个小利益团体背后政治利益团体的强烈反弹，在现在情况还不是那么明朗的条件之下，他们这个小利益团体和政治利益团体绝对不会抛弃他们当中的任何一个人。至于逼不得已强行的出手，这个倒也不是不可以，但容易让少爷你陷入到被动当中，这个被动甚至会引起少爷政治上面的被动。”

　　“如果要设计陷阱的话，时间上面太短了，我必须要在十月份之前就筹集到那些钱，同时也要让这个事情告一段落。”沈浪这个时候也是有些沉默，“如果动用经济手段的话，我们的缺口会有多大？”

　　“我做过这个方面的估算，大约需要十二亿美金左右才能完成收购，这个还要确保秘密进行，同时不让他这个小利益团体当中的其他任何人知道，同时这样的话会导致结果不太确定，毕竟现在家里面拿不出来这么大的一笔钱，如果我们陷入到危机当中的话，会使我们的整个链条蹦断，这样的连锁反应不仅仅是家里面的计划受阻和瘫痪，甚至会影响到少爷你现在正在筹划的方案。”

　　沈浪还从来的都没有感觉出来这么的郁闷，这么的无计可施，琢磨了一段时间以后，沈浪也是哼笑了一下，“难不成真的要来点邪门的吗？我已经收敛很多年了，看来这一次又要重出江湖了，希望宝刀未老呀！”

　　“少爷，你的意思是？”面对沈浪的质问，沈浪摇摇头，“还没有完全的相好，赌一把好了，看看我的运气究竟的如何。”沈浪也不想现在就用到这样的手段，当然了这个跟其他的方面没有任何的关系，所谓剑走偏锋，只能用于一时，却绝对用不了一世。自己可以通过其他的手段拿下来董传革和石春，但是却不能用同样的手段拿下眼前的对象。

　　“那我需要准备什么？”

　　“这个事情不能走家里面的关系，不过从现在来看应该是有所准备了。其实这个事情坏就坏在不能去试探一下，如果试探不成的话很容易坏事的，现在还有一点时间，注意一下这位的生活习惯，从这个方面下手来调查他的习性，做出来一定的判断，具体的我来做，不要假借人手，否则很容易打草惊蛇。”说完了以后，沈浪也是关闭了视频。

　　事情虽然是决定了下来，但是沈浪也不敢有任何的放松，在现在的还不是走这一步的时候，自己还有这个事情等待，毕竟自己的老哥现在还在这里，自己如果稍有异动的话，这帮家伙狗急跳墙很容易会把自己的老哥给拖进来，而到了那个时候自己究竟是有所为的好，还是无所谓的好，这个非常的难以决断。

　　虽然说自己的老哥在四九城还算不上数，但在下面也算得上是一方诸侯了，这样的事情如果自己出面的话，会让老哥非常的难堪，而这样的难堪对于自己老哥的仕途绝对会产生难以估计的负面影响。但是老哥他自己能解决或者躲避这个故意设置出来的陷阱吗？恐怕很难，就连自己对于这样的势力都感觉忌惮万分。

　　沈浪现在处在一个很难决断的阶段，别人看着沈浪都感觉他深不可测，但是其中的苦恼还真的就没有太多的人知晓，当然了也不是所有人都看不清楚其中的诡异。就好像现在又坐在一起的钟子期和周渤两个人，他们倒是很安然的坐在这里喝着茶水，品味着这诡异多端的局势，拨开迷雾背后层层的黑纱。

　　“小浪最近好像消停了不少，这个情况可是有些不太好，我们需要的不是他停下来，而是希望他可以动起来。”钟子期看了一眼说话的周渤，微微的就是一摇头，“不是沈浪不想动，而是不能动，甚至是不敢动，沈正刚刚的回来，听说为了中交的一个项目，在现在这样的一个时刻，沈正回来的很不是时候，我听闻他已经住到马老的家里面，这倒是一个不错的选择，至少会让有些人忌惮。”

　　周渤拿起来茶水，不过在手上面放置了半天的时间也没有喝，最后也是轻轻的放了下来，“从这个情况来看，小浪现在应该已经是确定了目标，现在的问题一个是因为小正的事情，再者会不会是因为小浪现在也感觉很棘手，甚至是无处下手呢？”

　　“无处下手这个原因可能会有，这个也就意味着如果小浪想要通过寻常的方式来解决这个事情是不太可能的，重要的是小浪现在的精力并不完全在此，他还有更主要的事情需要处理，这个也逼迫他必须尽快的解决这个事情，不能被拖得太深，不然的话将来的时候很容易生出来其他的麻烦！”

　　周渤抬头看了一眼，犹豫了半响的时间才说道：“你的意思是说帮他一下，可是这样的话会不会引起杨书记的一些想法呢？要知道杨书记选择在这样的时间段里面出京考察，未尝没有考校小浪的意思在其中，我们现在要是出手的话，可能会让小浪记在心里面，但是相对于整个未来的状况和布局，这并不是最好的选择。”

　　钟子期也是苦笑了一下，“我也是有些着急，这个也可能就是所谓的旁观者清，毕竟小浪的吸引力真的是太大了，大的让我真的有些不由自主的感觉。其实细细的想来，我们现在出手真的不是最好的时机，但小浪的时间太有限了，他现在想要出手的话，只能是强行，如果他真的弄出来什么旁门左道，会不会无法收拾呢？”

　　“这倒是一个问题，小浪这个家伙出手的时候无迹可寻，但是从以往的状况来看，他出手的时候这个把控力还是很好的，我以为在这个事情上面，宁可帮着他收尾，也绝对不能率先的出手，更何况这个小家伙现在也不一定就待见有其他人帮着他，毕竟现在还没有到最关键的时刻，至少在我来看是这个样子的。”

　　钟子期也是叹了一口气，“我还从来的都没有因为这样的事情而如此的操心过，小浪这个家伙也可以说是前无古人后无来者了，不过说起来杨书记给小浪的压力真的是有点太大了，不管从那个方面来说他在我们的面前都还只是一个孩子，让这样的一个孩子肩负着这样大的压力，真的有点说不过去。”

　　“考虑问题的方式和角度有很大的不同吧！”听了这个话以后，周渤多少也是有些感叹，“小浪在经济方面有着超人的天分，加上又有着那样比较特殊的身份，谁拿捏在手上面，都好好好的思虑一番，不过反过来说，当初的时候也就幸亏马老没有把他真的弄回家里面来，不然的话现在会是一个什么状况还真的就不太好说，这样的人放在你的面前，你是不是真的敢用，又是不是能用好？”

　　钟子期也是点点头，“这个话要是这样的说起来，我还是很佩服杨书记的，在现在这样的时候，还敢有如此的动作，这样的魄力不是什么人都能有的，所以杨书记最终会走上去，对于这一点我无话可说。”

　　就在沈浪准备让哈特准备午饭的时候，自己的手机突然的想了起来，看到这个来电的时候，沈浪的心理面也是跳了两下，不过等接了电话以后，才得知老哥并没有什么事情，只是告知自己外公晚上的时候要找自己谈话，正好外婆她老人家也想孩子们了，让沈浪下午的时候早一点过去，放下了电话以后，沈浪也是长长的吐了一口气。

　　下午的时候，沈浪倒是没有太多意见的带着孩子们直奔自己的外公家里面，到了家里面以后沈浪显得无所事事，被自己的外婆给撵到了厨房里面帮手，至于孩子们真的就有点撒欢的感觉，沈浪偶尔出来的看了一眼，那个脑袋都有点大了，真的不知道自己的外婆究竟是怎么忍受的，看她的样子倒还很是高兴，费解。

　　不过可能因为玩的太尽兴了，还没有等外公回来的时候，几个孩子就已经睡了过去，沈浪也是微微的挠了一下脑袋，这几个小家伙，竟然还跟自己玩起来这个战略了，他们在这里睡下了以后，自己是不可能晚上的时候带着他们离开了，外婆他老人家也不会同意的，而明天就是星期天，倒是好打算。


第六百六十二章

　　马正刚回来的时候，天色已经是非常的晚了，他也是满身的疲惫，虽然在电视上面看着是风光无限，但毕竟年纪已经摆在那里，天天还为各式各样的事情所忙碌着，所以难免会出现现在的这样状态。

　　看着坐着客厅沙发上面的两兄弟，沈正坐的很直，但是沈浪吗？依旧还是吊儿郎当的样子，看他的那个样子，真的怀疑以前的那些事情是不是真的就是他做出来的？自己表示最严重的怀疑和质疑。不过对于他现在依旧还能保持着这样轻松的心态，自己还是应该伸一下大拇指的，不是什么人都能承受的住这样大的压力。对于这样的事情，自己的态度还是很客观的。

　　“跟我进来吧！”说完了以后，马正刚率先的往书房那边走去，沈正急忙的也是站了起来，倒是沈浪站起来的时候晃晃悠悠的，并没有跟自己的老哥并排，而是跟后面的张云张爷爷两个人走在了一起，也不知道都在说着一些什么，还有说有笑的，张云对于这样的情况也是有些无可奈何，自己不想这个样子，但奈何沈浪却是找上了自己。

　　进了房间以后，张云就把门关上了，沈浪也没有太多的自觉，自己就找了位置坐了下来，倒是沈正看了自己的弟弟一眼，很是无奈的摇头，其实自己有的时候也感觉自己的这个弟弟真的是太难以捉摸了，平时的时候在人前装的比较严肃，但是在家里面这些人的面前，永远都是那副吊儿郎当的样子，但是谁又能想到，真的要是动起手来的时候，自己的弟弟会是那样的狠辣与无情？

　　不过有一点自己还是很放心的，那个就是他是自己的弟弟，有些事情只有他们兄弟两个人之间明白，如果这个其中还能夹杂一个人的话，那个可能就是自己的妹妹沈囡了，不过自己的妹妹既是两个人关系的破坏者，但同时也是两个人关系的润滑剂，对于这一点，自己也是同样的无奈。

　　马正刚根本就没有去看沈浪的意思，虽然说自己今天把他招呼过来就是为了找他，看了一下也是对沈正轻轻的点了一下头，沈正才在自己外公的示意之下坐在了椅子上面，就算是在家里面，沈正依旧坐的很是端正，根本就不是旁边那个混蛋小子可以比拟的。

　　“小浪，你让小正住进来的目的我已经了解了，本来我可以强行的让中交的那个项目上马，不过我也知道你现在的难处，可这个并不是我放过你的理由。”马正刚很是严肃的说道：“作为置换，你必须要拿出来我满意的东西，这个只是政治利益上面的置换，跟其他方面没有任何的关系，你应该明白这一点。”

　　沈浪抬头看了一眼，脸上面倒是没有任何嘲讽的意味，相反也是陷入到一阵的思索当中，想了一段时间以后也是微微的摇头，“如果外公你能承受的住这个压力，我无所谓。”这个时候沈正也是注意到自己的弟弟说话很是谨慎，跟往常的时候一点都不太一样，不过自己也知道，现在不是自己说话的时候，虽然这个话题的中心是自己，但是其实质跟自己是真的没有太多的关系和牵涉。

　　而且对话的两方的这个关系也让自己十分的苦恼，自己绝对不能去帮衬任何的一方，而且同时双方也不会希望自己站进来，就好像刚才自己外公所说的一样，这个事情跟亲情没有任何的关系，有的只是双方对共同利益的追求，仅此而已。

　　“你无所谓吗？”马正刚听了这个话以后，也是把自己的身子向后面仰了过去，自己需要从这个话里面去判断他这个无所谓究竟是什么意思，是无所谓自己的态度，还是无所谓他哥哥的事情呢？又或者是他现在已经有了目标，已经有了决定，唯一差别的就是还没有找到动手的契机和机会呢？

　　“小浪，既然你无所谓的话，那为什么让小正住到这里来，其中的原因你恐怕很难解释清楚吧！他住在家里面不是更好吗？”其实说出来这个话，在某种程度上面来看，已经有些过分了，不过沈浪到此始终保持着冷静和克制的态度，斜看了一眼以后也是淡笑了一下，“老姐住在家里面不太方便，她已经怀孕很长的时间了，老哥这两年这个烟抽的有些凶。”

　　“是吗？正好你外婆也担心她的身份状况，我想如果有可能的话明天就把囡囡给接过来，毕竟这里的医疗条件不错，而且你外婆这个方面的经验也是比较的丰富。”马正刚依旧的在那里挑衅着，就连沈正听了这个话以后也是有些坐立难安的感觉，因为自己的了解，如果这个事情要是放在以往的话，自己的这个弟弟恐怕早就站了起来。

　　不过沈正这个时候也发现了，自己弟弟今天的表现真的是太异常了，非常的克制自己，就好像现在的这个样子。沈浪跟自己的老哥对视了一眼，随后也是看向了自己的外公，“我还是那句话，我这边没有什么，如果外公你这么的做，我举双手双脚赞成，问题是外公你敢不敢这样的去做，我尊重你是长辈，说点实际的东西吧！”

　　马正刚貌似也是被沈浪的这句话给刺激了一下，脸也是一下子的就拉达了下来，阴沉的看了好几分钟以后，才突然的哼了一声，“你小子现在倒是学会说话带刺了，当着你哥哥的面也敢这样的说话，我很想知道你这个都是谁教给你的，而你又是从什么地方学的，我不记得我教过你哥哥和姐姐这个样子！”

　　沈浪把手突然的支了起来，用手指揉捏了几下自己的眉心，“如果外公你没有什么事情的话，我去休息了。这两天比较的劳累，外公你老人家也应该多注意一下自己的身体才是，你老可是国家的栋梁，为我们这些小辈操心，这个就是我们的不是了，如果我们有什么地方做的不太到位，还请你老多批评和指正。”

　　“你在讽刺我吗？”马正刚这个时候也是一本正经的说道，沈正这个时候甚至都已经把心提到了自己的嗓子眼那里，因为自己的外公和弟弟两个人呆在一起以后，说的那个话这叫一个难听呀！但情况跟以前的时候正好相反过来，自己的弟弟这一次倒是非常的老实，这其中究竟是在搞什么呢？

　　“不敢，你可是我的长辈，是我的外公，我那里敢说这样的话，只是实事求是而已，当然了如果外公你老人家有着其他的理解，我也是无可奈何，毕竟我控制不了其他人的想法。”说道这里的时候，沈浪也是伸了一个懒腰，“外公我去休息了，孩子们都已经睡下了，对了，你要是宽容大量的话，我们今天就在这里睡了，你要是觉得他们会影响你的休息，我带他们回去就行了，绝对的不敢打扰你老人家。”

　　不过沈浪说是这么的说，可是整个身子却没有任何的动作，依旧还是坐在那里，马正刚看了也是摇头，自己很明白想要激怒这个小家伙在现在看来已经不可能了，也不知道这个小混蛋究竟是怎么成长的，原来的时候总是一副火冒三丈的样子，但是现在安静了很多，但同时也是让人棘手了很多的感觉。

　　“你这一次动手的目标是谁？”

　　沈正这个时候也好像明白了什么一样，不过这一次沈正并没有看向谁，而是低下了自己的头，沈浪倒是睁开了自己的眼睛，不过却抬头看向了头顶的天花板，自己倒是没有闲到用这样的神情来衬托自己，“外公，我不介意你从其他的渠道来打探这个事情，也不介意有什么防备和准备，但是这个事情跟外公没有太大的关系，请不要怪我说的直接。”

　　“如果我一定要知道呢？”沈浪这个时候也是沉默不语，用手指敲着椅子，还非常的有节奏，但就是不说话，在一定程度上面也是表示了自己的不满。看着沈浪的态度，马正刚也是转向了自己的另外一个外孙，“小正，你也不要装聋作哑，这个事情表面上来看，好像跟你没有什么关系，但实际上面跟你的关系很大！”

　　沈正叹息了一口气，“外公，我知道你心中的难处，作为派系的骨干之一，你需要为派系的政治利益所考虑，我是你的外孙，身上已经打上了你的烙印，这个是不可以更改的事情，不管是处于我将来的考虑，还是处于派系的考虑，你都需要知道小浪想要出手的目标究竟是谁，这样才符合利益的最大化。”

　　听了这个话，沈浪有些愣神，而马正刚则是有些失神，不过沈正的话还没有说完，“小浪，你所做的事情也不一定的就公道，发生在你身上面的事情可能有些过分，但考虑你所得到的东西，两厢比较一下，这个结果你的心里面是最清楚。”

　　沈浪看向自己的老哥，有些稀奇的感觉，不过倒是从自己外公的眼睛里面看出来有些欣慰，也有淡淡的失望，自己能理解外公为什么会有这样的两种感觉，欣慰是感觉自己的老哥现在终于开始发出来自己的声音，这个可是外公他老人家期待依旧的事情了，至于那个淡淡的失望，恐怕还是感觉老哥在政治上面有些不太成熟，有些感情用事。

　　“小浪，刚才的事情先放一放，先说一说你哥哥刚才说的事情，我们之间好像除了那次以外，还真的就没有好好的谈过，既然今天已经有了这样的机会，那个我们就好好的谈一谈，不用找其他的借口，我想你也很想找这样的机会吧！”

　　沈浪的脸上面浮现出来淡然的微笑，笑的说不出来究竟是真还是假，但看起来非常的自然，“老哥，你先出去一段时间吧！”沈正看了一下自己的弟弟，随后又看向了自己的外公，发现外公也是对自己点头以后，这才站起来走了出去。

　　直到等门关上了以后，沈浪才从兜里面掏出来小雪茄来，等点燃吸了一口以后，沈浪才低声的说道：“外公，你在政治体系里面混迹了一辈子，你希望老哥会跟你一样，同样老哥的表现也让你对此非常的期望，我对老哥的成长路程也是非常的关心，但从内心上面来说，我不希望老哥会的身上带有你的痕迹。”

　　“是吗？原来你是这样的想，不过这个倒也是不出乎我的预料，你是很讲究感情，做任何的事情都要思虑再三，这个思虑指的并不是瞻前顾后，而是不希望在其中造成可以避免的伤害，一旦确定下手以后，你就会非常的狠辣和无情，我说的没有错吧！这个也是我这一次为什么要找你的原因，协商是双方的，我相信我们可以达成共同的协议和目标。”

　　沈浪略显不屑的摇头，“这个就是外公的习性，平时的时候总是习惯用亲情来说道，但是掩盖在这个亲情之下的都是无情的利益，当然了这个也是特指我一个人，毕竟我和外公你并不是同一个利益体系。”

　　“呵呵！”马正刚对此貌似已经是非常的习惯了，只是微微的笑了一下，“这个才是你让小正出去的目的所在了吧！你不太希望你哥哥跟你一样来接受这个略显无情的现实。既然都已经把话说开了，那么作为你的外公我还是要提醒你一句，这个可是你的一个弱点，政治从来都是无情的，我相信对于这一句话你应该有着最深刻的体验，因为你已经体验过了。”

　　“也是。”沈浪摇摇头，“联系我和外公之间纽带的绝对不是什么亲情，而是共同的利益关系，虽然说这么的说很是无情，甚至有些嘲讽，但这个就是现实，我们都属于不同的政治利益团体，算了，这些都是无用的，不过在这里我还是要谢谢外公，你的意见我会虚心的听取，以后也会慢慢的改进。”

　　“好吧！把所有的都抛在一边，说出来你的条件！”

　　沈浪在现在这样的时候，表现的也绝对不是任性，因为任性对任何人都没有好处，浴室也没有任何犹豫的就提出来自己的条件，“让何家父子两个人给我交待所有的事情，我可以保证不再动你政治派系当中的任何一个人，前提条件是何家父子只对我一个人负责，如果其中不是因为我的原因出现纰漏，那么我将不保证有其他的什么后果，这个可能是对整个政治派系的打击和清洗，我相信我可以做到这一点。”

　　对于沈浪提出来的这个条件，马正刚也是陷入到了深深的思索当中，自己下一届的时候就要完全的退下来了，自己需要为派系保存力量，自己现在明白小浪这一次的动手只是一个前兆，后来随之而来的才是狂风暴雨，在狂风暴雨之前自己这边需要扎进这个篱笆，可以说小浪提出来的这个条件已经是相当的优厚了。

　　但是何家的父子两个人真的会坐以待毙吗？自己只是派系当中的一员，整个派系不是自己一个人就说的算的，这个交换从短期来看有些不妥，但是从长远来看还是非常的派系的发展，想了想马正刚也是点点头。

　　“这个条件可以答应你，但是只能涉及到国投的事情，不能做其他方面的牵涉，如果你做了其他方面的牵涉，那么就是打破了这个协议。”

　　“何部长可以，我可以给这个面子，毕竟在那样的位置上面如果牵涉到其他的事情会让整个派系都没有太多的面子，但是他儿子不行，这个是底线，我这个人自诩不是什么好人，但是偶尔做一做让老百姓高兴的事情，我还是很愿意的。开弓难有回头箭的，外公，事情既然已经说道了这里，那我就没有办法收手了。”

　　对于自己这个外孙提出来的警告，马正刚也是微微的哼了一声，自己听明白他说的是什么意思了，事情已经说道了这里，何家的父子交也得交给他，不交也得交给他，不然他已经挥舞起来的那把刀很快的就会砍到整个派系的身上，为了何家的父子，让整个派系都受到他的重点打击，这个不符合派系的利益，毕竟这个跟面子没有任何的关系。

　　“何家的父子可以给你，但是你的重点打击对象呢？你现在已经联系了欧阳家里面，同时暗地里面钟子期和周渤他们两个人也是偏向了你，这个还不算其他方面对你的支持，你的刀已经举了这么长的时间，小心这把刀会落到你自己的脑袋上面！”

　　“人生总会有意外吗？”说道这里的时候，沈浪也是笑了起来，“就好像我根本就没有想到外公你竟然会找到了我，别说真有那么一点天上掉馅饼的感觉，原来人生还真的就有这样的意外惊喜！外公你说呢？”

　　“那还真的要恭喜你一下。”马正刚略有不喜的说道：“不过我劝你还是想一想怎么跟你哥哥交代这个事情吧！他可是应你的要求一直的都在等着呢！”


第六百六十三章

　　因为已经跟自己的外公谈完了事情，所以沈浪也是站起来离开了这个房间，毕竟两个人之间本来就没有太多的感情，现在又把这个话给说开了，两个人要是还能找到共同的话题坐在一起，那还真的是一件比较离奇的事情，不过现在出现这样的结局，很显然两个人也不是那么的原意去面对，但这个事情已经无可挽回。

　　沈正一直的都站在外面的门口位置，听见响动以后也是把自己的身子转了过来，入眼的第一个人是自己的弟弟，不过再往后面看却没有像自己想象当中一样的看到自己的外公，沈浪对自己的老哥轻轻的一笑，“我先会房间了，外公在屋子里面，可能还有事情要找你，一会我还有话要说。”看着快步离去的弟弟，沈正一直目送他离开，在听见外公的声音以后，沈正才迈步往屋子里面走去，不过近来以后也是常常的吸了一口气，缓解自己心中的情绪。

　　“坐吧！”看的出来马正刚的情绪并不是想象当中的好，看见自己的大外孙坐下来以后，也是笑笑的叹了一口气，“放松一些，不用这么的紧张，比我想象当中的好，至少没有谈崩了，但是纠葛在我们两个人之间的那层感情却被消磨的一干二净，这个其中的对错已经不好再去讨论，不能说小浪一定的就错了，也不能就说我一定就是对的。”

　　“外公，为什么会这个样子呢？要不我去找小浪谈一谈？”

　　“不用！”马正刚直接的就摇头拒绝了，“这个已经是没有办法更改的现实了，根本就无法去评判其中的对错，我如果承认错了，那个就是在背叛我的政治理念，而小浪如果承认错了，那个就是对他自身的一种否定，加上从小浪小的时候就产生的一些阴差阳错的错误，事情走到今天这一步也并不是非常的奇怪。好了，不说这些了，说说你的事情吧！”

　　“我的事情？”沈正有些不解的问了一句，“外公，我这边现在一切都还很好，至于中交的那个项目，成了的话也会增加一点亮色，但不成也没有什么太大的影响，在来之前的时候我们整个班子就已经做好了这个方面的准备。”

　　“少跟我耍心眼子，在这个方面你跟小浪还差得很远，小浪如果想要掩盖什么事情的话，就算是我也很难从他的眼睛、动作和言语当中试探出来一丝一毫，你是我一手教授出来的，我太了解你了。”马正刚这个时候也是冷冷的哼了一声，“我现在说的是有关你未来的一些事情，你二舅已经下去了，他出任这一方诸侯已成定局，在这个事情上面不得不承认小浪这个家伙眼光的毒辣，挂起来悬两年的时间，让你二舅可以在一定程度上面认识和反省自己，同时也可以让我很从容的去布局，我现在唯一担心的就只剩下你了。”

　　“外公，我这边没有什么呀！”

　　“不，恰恰相反，你那边的压力会非常的大，只不过现在还没有来到而已。你二舅出任一方诸侯，但是你不在他的一亩三分地上面，他现在很难照顾你，他所起的作用只是承上启下，在派系当中占据着一定的位置，为你保驾护航，我退下来以后，你就会逐渐的感受到这个压力，我刚才已经暗示过小浪，让他不要对你伸出来任何的援手，我不知道小浪会不会跟我装糊涂，这个你还要跟他谈谈。”

　　这个话让沈正也是陷入到一怔的沉默当中，想了一段时间以后，沈正也是点头说道：“外公，我明白你的意思了，这一段时间将会是对我最好的磨练，将来我会在这条路上面走的多远，就要看我在这段时间里面的成绩了。”

　　“不错，这个才是我最感觉担心的地方，因为你现在在某种程度上面已经走入了很多政治派系的眼睛当中，如果单单有我和你二舅这个还好说一点，但是偏偏小浪又是一个很强势的人物，他在经济上面的手段确实非常的厉害，所以冲着这个原因大家并不会太为难于你，这样也势必会给你造成一定程度上面的假象，你的能力我不担心，我担心的是你能不能承受的住，在这样的局势之下放松对你自身的一种把控。”

　　沈正有些不太置信的看了一眼自己的外公，用不太相信的口气询问的说道：“外公，你是担心我和小浪吗？”

　　听了这个话以后，马正刚也是皱了一下自己的眉头，“有这样的一个弟弟对于你自身来说并不是一件好事，会对你的仕途发展有了很大的影响，这个影响是好还是坏很难说明，毕竟谁也不能跑到五十年以后去看一看。你可能也有这样的感觉，我不喜欢小浪这个孩子，没有什么原因，就是不喜欢他，可能前生的时候就不太对头吧！我不喜欢他是一回事情，但是小浪这个孩子吗？从某些方面来说，对家里面还是很有贡献的，这一点我也不否认。”

　　“外公，我不太明白你到底是什么意思？”

　　“小浪这个家伙很重视家庭的感情，在这一点上面家里面对他是有所亏欠的，但是在某种程度上面，小浪又是一个极度冷静的家伙，这里冷静甚至可以上升到冷酷和冷漠的状态当中。你虽然是他的哥哥，但有些事情你可能了解的不太多，他为你其实付出很多的东西，但是他这个孩子不太喜欢表达，我希望你不要因为我和他的关系进而会影响到你，不管以后会出现什么样子的事情，你都需要记住这一点。”

　　沈正这个时候则是更加的纳闷了，自己真的可谓一头的雾水，“外公，我现在真的是越来越糊涂了，你和小浪两个人势同水火，这个不仅仅我知道，家里面的人知道，甚至是外界也有很多人都知道，但是给我一种感觉，你们的这个样子又好像配合的紧密无间，我是真的想知道，你和小浪究竟是什么关系？”

　　“咱们家现在能有这样的局面，小浪是功不可没的，明面上大家看到的都是我在努力，但是在暗地里面却是小浪在打这个基础，其实说穿了一钱不值，小浪很明白他是不可能把你拉入到他的那个政治派系当中的，那样的话你们两个人的发展都不会太好，而我的身份也决定了你不能投入到其他的阵营当中，所以他打的这个基础与其说是为了这个家，还不如说就是为了你，而我和你二舅两个人，只不过是借助了让家族发展的更好一些罢了，但是小浪这一手属于阳谋，我虽然知道，但是也无可奈何。”

　　沈正这个时候也是恍然的有些醒悟过来，这个时候他也是有些无奈的笑了起来，“外公，你现在跟我说这个，让我感觉压力真的是非常的大，大家都在默默的为我付出，如果我有什么闪失的话，真的会感觉很愧疚！”

　　“对于这一点我早就有所考虑，至少我现在还活着，而你二舅现在也是在位置上面，这本身就是一个双保险，如果你以后真的要是出现了什么事情的话，我们都会站出来，所以你做事情不要有任何的顾忌，更何况就算是我和你二舅两个人保不下你的时候，小浪也绝对的不会坐视不理，所以你在现阶段的时候，尽可能的不要小浪出手帮你，从长远来看这个只有坏处没有好处的，明白了吗？”

　　接着马正刚又传授了自己的这个外孙一些东西，这才放他离开房间，不过沈正离开这里的时候也没有马上就去自己的弟弟那里，而是找了一个地方单独的待了一会，自己需要整理一下这个思绪，突然一时间往自己的脑袋里面塞进来这么多的东西，自己还真的就有点承受不住，大约半个多小时以后，沈浪才来到了自己弟弟的房间门口，当然了自己今天晚上的时候也会在这里休息。

　　倒是马正刚一直的坐在书房里面，神色有些暗淡的感觉，听张云折返回来说了沈正的情况以后，嘴角边也是浮现出来一丝的微笑，随后也是感叹的说了一句，“悔不该当初的时候有那么的顾忌，如果不是当初的时候缩手缩脚可能也就没有现在这么多的事情，我们都老了。”

　　“等我很久了？”沈正略显轻松了说了一句，倒是沈浪看了一下自己老哥的神态，微微的就是一笑，“老哥，我们小的时候是一起长大的，很难可以瞒得住对方，外公他老人家应该对你说了很多震撼性的话题了吧！虽然对于外人来说，可能看不出来什么，但是不管是我还是老姐，一看你的样子就知道了，你就不用故作轻松了。”

　　沈正笑着的走进了这个房间里面，直接的就躺在不远的一张床上面，“老弟，我们有多长的时间没有在一起聊过天了？我说的是以这样的方式？”这个话让沈浪也是微微的有些失神，“忘记了，不过想来应该是很长了，说起来我们现在貌似都已经成家立业了，更夸张一点的说，连我们的孩子都会打酱油了。”

　　“小浪，从咱们家现有的这些孩子当中，你觉得谁以后更有希望一些，所谓三岁看到老，我和囡囡当时的标杆可就是你了，周围的这些朋友也是同样的如此，大家能有今天的这个状况，老弟你功不可没，虽然我是你的哥哥，但是我必须要承认这一点。”

　　沈浪淡淡的就是一笑，“哥，这个事情现在很难说，或者现在说还为时尚早，暂时家里面的这些孩子都不适合当这个标杆，刘源和心心两个人因为年纪的缘故，倒是可以带一带他们，至于以后会是什么样子，看情况发展吧！不过老哥说起来这个，我倒是应该给你提点意见了，吃大户也不用这个样子吧！”

　　沈正听了自己弟弟的这个玩笑，也是有些无奈，“算了，你小子从来都喜欢藏着掖着，崔妮的孩子马上就要过来了，我已经跟亚楠说了这个事情，说起来这个事情还真的是有点不太好意思，你说我们兄弟两个人是不是都有点太那个了？”

　　“难兄难弟而已，虽然这么的说有点不太要脸，不过也不能提起裤腰带就装作不认识。”沈浪也是长长的吐了一口气，拿出来自己的雪茄，捡了一颗出来以后也是把盒子扔给了自己的老哥，“不过说起来嫂子也是够不容易的，在这一点上面我和老哥你不太一样，大家对于我的事情可以睁一只眼睛闭一只眼睛，甚至在某种程度上面也是默许，但是老哥你就不太一样了，这个事情的后续影响必须要赶紧的抹除掉。”

　　“你的意思呢？”沈浪琢磨了一段时间以后，才询问的说道：“这个事情我来做吧！我家里面都是外来的人手，比你要方便的很多，你那个方面不管怎么去做，都会留下来把柄的，不过崔妮方面的工作你需要去做，忍一忍吧！不管是为了孩子，还是为了你们两个人，不过有一点必须要说清楚，这个孩子只能挂在嫂子的名下，只有这样才能解释清楚。”

　　沈正也是点点头，“只好这个样子了。”看见自己的老哥同意了以后，沈浪也没有在这个事情上面继续的纠缠下去，而是迅速的就转移了这个话题，“外公他老人家是什么意思，是让我冷眼旁观，还是让我暗中助阵？前者更多一些吧！”

　　面对自己弟弟的质问，沈正的脑袋当中也是快速的转换着，不过自己倒是没有跟自己的弟弟打哑谜的意思，“外公的意思，你最好冷眼旁观，毕竟现在还轮不到你出面，由外公和二舅在前面给我顶着，如果他们两个人顶不住的时候，再由你出手，毕竟你坐镇在那里，不管是我，还是外公和二舅都十分的有底气。”

　　“这个高帽可是有些大了。”沈浪倒是一点都不客气的说道：“不过这倒是一种非常不错的选择，我如果提前出手的话，很容易丧失这个优势，不自谦一点的说，就好像是用大炮在打蚊子，太浪费了。”

　　“说你胖你还喘上了，不过说道这里的时候，我倒是想要问你一句，小浪，为什么你就不能稍微的迁就一下外公，你看看你们两个人的共同目标都是一样的，当年的事情外公可能有错的地方，但是你让他老人家承认这个错误，这个不太可能和现实……”

　　沈浪直接的就摆手了，没有让自己的哥哥把这个话继续的说下去，“哥，这个事情就没有说的必要了，没有任何的意义，至于所谓的对错，这个就已经成为了历史，我和外公在现在的情况之下谁都不可能妥协，其实老哥你也明白，这个跟面子没有任何的关系，至少我觉得维持现在这样的局面也是一种不错的选择。”

　　“可是外公马上就要退下来了？”

　　“哪个是以后的事情了，至少跟现在没有任何的关系。”说道这里的时候，沈浪也是停顿了一下子，“我近期准备开始动手了，何家的父子已经给我了，有的时候忍的时间并不是什么好事情，这个事情老哥你绝对的不能掺和进来，特别是在现在这样的一个时刻，套用一句话就是那个庙里面都有冤死鬼，这个话可能不太恰当，但绝对不会空穴来风。”

　　沈正盯着沈浪看了一段时间，随后才有些为难的说了一句话，“我能看的出来，外公很想知道你究竟选择了以谁为动手的目标。”

　　沈浪想都没有想直接的就摇头拒绝了，“别的事情还可以商量，但是这个事情绝对没有商量的余地，我明白老哥你心里面是怎么想的，不过这个事情涉及到的层次太深了，等老哥你将来会走到二舅的那个层次，或许就能明白我为什么要这么的做，外公想要减少这个自己政治派系力量的损失，这个谁都可以理解，他这么的做到不一定就是为了谋取什么政治利益，很大一部分是为了老哥你赚取政治派系的支持，但是我不能这么的做，或许外公他老人家说的很对，我这个人比较的冷血无情。”

　　沈正也是叹了一口气，“我猜到你会这么的说，不过这个跟冷血无情没有任何的关系，你我兄弟这么多年，这个话我也不想开口说，但是作为外孙，我必须要试试，至于会有一个什么样子的后果，这个到没有在我的考虑之中。”说完了以后把雪茄给掐灭在烟灰缸里面，“小浪，如果明天外婆要是问起来的话，你怎么回答，还有老爸和老妈要是知道了这个事情，你又准备怎么样的回答？”

　　沈浪的身体不由的抖了一下，“外婆心里面对于这个事情应该已经相当的清楚了，所以这个事情她老人家绝对不会问的，至于老爸和老妈那边？得过且过吧！只要二老不问的话，老哥你就当做不知道这个事情好了。”


第六百六十四章

　　“马老这是什么意思呢？”周渤很是平淡询问了一句。“是吃不住这个劲了，还是说在为小正坐着打算呢？现在这个时候把小浪给叫了回去，虽然有孩子们陪同，但是其中的意思表达的太明显了，这个可不太像是马老的作风。”

　　“不可能是吃不住劲了，我看应该是后者，小浪现在迟迟没有动手，恐怕很多人都已经有些按耐不住了，那把刀一直的都悬挂在头顶上面，谁也不知道什么时候会落下来，这个确实很吓人。小浪一旦要是动起来这个手，真的就是冷酷无情，杀伐决断绝对不是一般人可以比拟的，所以大家现在就想要探探底了，依我看马老这么的做的目的，一个是派系当中发出来这样的声音，另外的一个就是私心了，毕竟小正可是他比较看好的政治接班人。”

　　周渤微微的点头，表示了对这个话的赞同，“其实归根结底就是一件事情，那个就是小浪现在究竟选取谁为出手的对象，这个事情太值得大家关注了。本来因为欧阳书的这个事情，小浪已经丧失了这个主动权，可是在不知不觉当中，小浪又把这个主动权捞回到自己的手中，现在恐怕很多人也都是在纳闷，甚至是想不明白，小浪究竟用了什么样子的手段，竟然在不知不觉当中就把这个劣势给搬了回来。”

　　“不错，现在所有人都有些搞不懂了，从道理上面来说沈浪是出于绝对的劣势，可是暗地里面把欧阳给扣了下来，随后又把欧阳给抛了出来，只不过是从左手换到了右手，但整个形势就发生了翻天覆地的变化，而在这个过程当中，任何一方甚至都来不及做出反应，因为大家根本就不知道应该做什么反应，毕竟在这个过程当中，沈浪什么都没有做，至少在大家看来是这个样子的。”

　　周渤也是非常赞许的点头，“都说小浪厉害，不过以往的时候小浪这个表现基本上都是在经济手段上面，可是现在突然的来了这么一手，大家还真的就有点不太适应，因为大家不知道应该怎么去适应，我说老伙计，你觉得他的这个手段都是从哪里学来的，是不是也有些太诡异莫测了呢？无师自通也应该有个界限吧！”

　　“这个还真的就说不太好，我仔细的看过小浪的履历，小家伙从小的时候就知道开始藏拙，而且在成长的过程当中，有几段时期的资料是一片的空白，没有人能说清楚在这个期间他都干了一些什么事情，我动用了不少的人手，根本就调查不出来。还有一点我不知道你在看他档案的时候注意到没有，他是道家的人，还挂着一个听响亮的名号。”

　　“这个我注意过，貌似是什么真武的外门执掌，不过我找其他人了解过他，他虽然挂着这样的名号，但跟国投的总裁助理没有什么区别，基本上不管事，看那个意思好像就是用来吓唬吓唬人的，你的意思是说在这里面有什么不为人知的东西吗？”

　　“说不准能从其中找到小浪成长的轨迹，顺便分析一下他的思路，不过这个方面入手更加的困难，甚至有那么一点点有心无力的感觉，他的师傅可是赵老，他的师兄是赵博弈，这个赵阎王可不太好惹。我听说沈浪跟赵家的关系非常的好，所以想从这个方面入手太困难了，几乎是不可能的。”

　　周渤也是有些无奈，“我们是费尽了心思在琢磨着这个沈浪，现在想来杨书记当初的时候是怎么把小浪给弄到手上面去的，简直都不费什么吹灰之力，而我们两个家伙现在在这里嘀嘀咕咕的，甚至连一点头绪都没有，这个要是说出来的话，恐怕很多人都会笑掉大牙的，笑我们连这样的一个小家伙都摆不平！”

　　“要是这么轻易的摆平这个小家伙，恐怕他现在也不会这么的炙手可热了，不过你发现没有，小浪行事的手段很是毒辣和无情，但是所有关注他的人对他基本上都没有什么恶感，这个家伙掌控的能力真的是太强悍了，每一次做完了事情以后，总得给自己找点小麻烦，让人打也不是骂也不是，所谓的功过相抵，不予表彰也不予奖励。”

　　周渤也是点头，“小浪现在才三十岁上下吧！除了跟马老有些家庭方面的原因，跟其他人的这个关系怎么说呢？有点远而敬之的感觉，能做到这样的地步真的是太不容易了，我倒是听过一个说法，小浪这个家伙博览全书，就算是到了现在这个习惯依旧没有放弃，始终保持着天天读书这样的好习惯，先不说他已经靠什么保持着这样的状态和精神，就单单这份毅力，恐怕就没有谁能比得上。”

　　两个人说了好他的一通，结果说的全部的都是沈浪的优点，但想从其中找到沈浪思想的惯性还真的是不太容易的一件事情，两个人对此都是有些苦恼。

　　“咱们划定范围吧！沈浪绝对不会对自身出手的，小浪虽然思路上面有点不太着边际的感觉，但是在现在的这个时候他绝对会以安定为主，加上前端时间他跟欧阳的家里面也应该达成了具体的协议，现在马老又出面了，加上我们暗地里面帮衬着他，所以这四方势力他都不会染指，再者沈浪绝对不会动军方的势力。”

　　钟子期很是肯定的说道，“我这么的说有几个方面的原因，第一沈浪他不是军方的人，第二嘛？杨书记跟军方的关系很好，加上小浪跟军方的关系也是非常的特殊，在这样的时期绝对不会动军方的任何势力，再者小浪虽然有点胆大包天，但是做起事情来却是绝对的小心细致，他选取的对象一定是大家最想象不到的，但却又是最应该应分的人物。”

　　早上起来以后，沈浪并没有立刻的离开，当然了理由也是比较的充分，以果果为首的小家伙们对此很是留恋往返，沈浪留在这里也有着自己的原因，自己需要听到最后确切的消息，自己需要在最短的时间知道何家父子的情况。至于外公那边究竟怎么去置换和交换，这个跟自己没有任何的关系。

　　其实在自己提出来所要何家父子的时候，他们父子的命运几乎就已经被决定了下来，现在之所有空闲出来这个时间，只不过是在细节方面还有一些不太确定的因素罢了，中午的时候沈浪就接到了自己外公的电话，放下了电话以后，沈浪就要准备离开这里，不过在离开之前，沈浪还是把果果给拽了过来。

　　“果果，下午的时候可以留在外婆家里面，晚上的时候我让家里面来人过来接你们，不许淘气，不许胡闹，也不许惹外婆不高兴，听见了没有？”听着自己叔叔的话，果果赶忙给自己的叔叔打了一个敬礼，别说还很是标准，一副保证的模样，看的旁边不远处的张云张爷爷也是呵呵的笑了起来。

　　从这里出来以后，沈浪就上了一辆早就已经等候在那里的车，去的路上沈浪始终闭着自己的眼睛，老神在在的样子，等到了地方以后沈浪才睁开自己的眼睛，四下的打量了一下，沈浪才往里面走去，在一个房间里面，沈浪见到了何家父子，何家的父子在听到门声响动的时候，也是不约而同的站了起来，看见进来的人，眼神都是非常的复杂。

　　沈浪看了一下眼前的父子两人，率先的伸出来自己的手，“何部长你好。”何家父子看着沈浪，是多有感叹，何上清还能好一些，伸出来手跟沈浪握了一下，至于何勇则是做出来很是愤怒的表情，对沈浪怒目相向。

　　沈浪也没有坐下，看着何上清一段时间以后才缓缓的说道：“都知道了？”站在沈浪正对面的何上清有些迟疑的点头，随后也是艰难的扭动了一下自己的脖子，回头看了一下自己的儿子，“沈助理……”

　　沈浪并没有接这个话，只是上前拍了一下何勇的肩膀，也没有让他把话说出来，直接的就搂着他往外面走去，很快两个人身影就消失不见了，何上清还想说点什么，但是这个口却是一直的都没有张开，随后也是缓缓的做了下来。

　　何勇看着沈浪，本来很是愤怒，但是自己的这个口却是一直的都张不开，也不知道究竟是什么缘故，自己想要喊叫出来，但是却发不出来任何的声音。沈浪带着何勇很快的就消失在了这里，马正刚在得到这个消息的时候，只是稍微的停顿了一下，表示知道了以后，就没有再去关心这个方面的事情。

　　沈浪并没有把何勇直接的就带回别墅那边，而是找了另外的地方，拉着何勇来到了一个空旷了已久的房间里面，何勇直到这个时候才发现自己的嗓子突然的好使了，可是还没有等叫唤两声，也不知道从什么地方冒出来一个大块头，直接的一巴掌就趴在了自己的身上，何勇当时的时候就倒在了地上，妈的，自己就好像被车突然的撞了一下似的。

　　哈米基奇看着趴下去的何勇，很是不屑的哼了一声，这个家伙真的是一个绣花枕头，跟自己家的少爷差距太大了，自己可以被少爷一巴掌拍在那里，而这个家伙却被自己一下子的拍下去了，要知道自己还没有用力呢？如果自己稍微的用力一些，这个家伙还不被自己一下子的给拍成肉泥？

　　沈浪瞥了一眼躺在地上面何勇，对哈米基奇摇摇头，不过却没有太多的责备，哈米基奇也是对沈浪不好意思的笑笑，一只手直接的就把地上面的何勇给拎了起来，抓着他放到了早就已经准备好的椅子那里，沈浪这个时候也是做到了何勇正对面的位置。

　　“抽烟吗？”沈浪掏出来自己的小雪茄，对何勇示意了一下，何勇有些不解的看着沈浪，随后也是从里面拿出来一支，不过等吧盒子收回来的时候，看着盒子里面剩下来那些缺胳膊断腿的雪茄，沈浪也是轻轻的一笑，随后并没有像何勇想象当中的一样，生气的把盒子给丢出去，而是又放回了自己的口袋当中。

　　从哈米基奇接过来一盒香烟，这个香烟跟小雪茄没有太多的可比性，相当的冲，沈浪轻轻的吸了一口，随后才看向了何勇，“我想我们之间已经不需要玩其他的把戏了，在来这里以前你恐怕也想过很多，但是现在不是你想这个事情的时候，我问你回答，把你知道的都说出来，我想你应该有了这个方便的准备。”

　　何勇歪着自己的头看着沈浪，微微的哼了一下，“三少，我说了也是进去待上一辈子的时间，我不说也是待上一辈子的时间，既然我都已经这个样子，我还管外面是不是洪水滔天呢？你说是不是？”

　　“嗯，破罐子破摔，真的要是到了你的这个地步基本上都会这个样子。”沈浪也是不咸不淡的说道：“我想你先前的时候就应该得到了这个方面的消息，只有硬抗到底，或者跟我谈一谈这个条件，才有一线生机的可能性，不然的话等待你的基本上就是一个无言的结局，我这个话说的并没有错吧！”

　　何勇这个时候也确实是豁出去了，一副光脚不怕穿鞋的样子，“三少，我承认你厉害，用派系的力量逼迫我老爹，让他们对我父子下手，恐怕真正想要下手的就是我了吧！我告诉你吧！胜负还未可知的。”

　　“你小子倒是真的有胆量呀！”沈浪直接的就笑了起来，说完了以后沈浪也是看向了站在门口位置的哈米基奇，“哈米基奇，如果是你的话，你会选择怎么处理这个事情，我想听一听你的想法？”

　　“审讯、扛得住就死，扛不住也是死。”哈米基奇的话倒是很简单，也非常的明了，“少爷你如果允许的话，可以给我三十分钟的时间，我保证让他把小时候什么时间尿的裤子都说出来，我很久都没有干这个事情了，现在那个手也是有点痒痒。”说着，哈米基奇也是捏了两下自己的拳头，发出了嘎嘣嘎嘣的声音。

　　沈浪看了一下何勇，对跃跃欲试的哈米基奇摇摇头，“算了吧！他这样的小身板你动他也没有太大的意思，根本就没有任何的成就感，本来还以为他会说点东西呢？不过要是真的那个样子，我也许会感觉非常的失望。”说道这里的时候，沈浪的嘴角边也是浮现出来淡淡的微笑，“好了，把他送回去好了。”

　　“送我回去！”何勇这个时候是真的有些茫然了，这个是怎么回事，为什么这个跟自己想象当中的不一样呢？要知道不管是自己的父亲，还是父亲派系当中的人，他们给自己所透露的消息都是自己这一次在劫难逃了，在沈浪把自己带到这里来的时候，自己也是这么的以为的，这个也是为什么自己一直做出来那副神态的原因。

　　现在自己真的是有点不知所措了，但是沈浪根本的就没有给何勇任何反应的时间，直接的就让车把何勇给送了回去，根本就没有离开的何上清看着回来的儿子，也是一脸的惊奇，儿子毫发无损的被送了回来？这是怎么一回事情呀！难道其中出现了什么变故不成，可是这个变故究竟是什么，竟然把他又给送了回来？

　　何勇这个时候也是把刚才发生的事情很是详细的说了一遍，说的那叫一个仔细，就好像是刻录出来的一样。何上清对此也是有些不理解，自己儿子的表现没有什么出格的地方，任谁在那个时候都会说上两句这样的话来，可是沈浪这么做的意图究竟是什么？自己已经被彻底的拉下来了，就算是想给自己强加任何的东西也没有太多的意义。

　　倒是马正刚在听闻这个消息的时候，也是感觉有些莫名，沈浪这个家伙究竟想要干嘛？跟自己要了人以后，竟然没有选择动手，拉出去一圈，简单的问了两句话以后就给放了回来，要知道他当时的时候可不是这么说的，难不成这个混蛋又在搞什么鬼吗？

　　倒是何上清知道，事情越往后拖对自己就越加的不利，这其中如果真的要是出现什么变故的话，最后倒霉的还是自己，所有的一切还都会连本带利的压在自己的父子的头上，所以何上清直接的就把话传给了沈浪，沈浪倒是也没有拒接，派人过来吧何勇给接了过去。没有胜利者的姿态，依旧还是那副风轻云淡的样子。

　　何勇看着沈浪的样子，“三少，不知道有没有人跟你说过，你的这个样子非常的让人感觉讨厌，如果换了其他的地方，我说不定真的忍不住要打你。”

　　“这个恐怕只能成为愿望了。”沈浪的脸上面露出来淡淡的微笑，“嫉妒是原罪，希望你以后的人生会好好的体悟这句话，我还是那个意思，我不会问你什么的，你知道多少就写多少，看你自己的表现了。”


第六百六十五章

　　“三少，我算是知道你的厉害了，刚才我说了几句气话，但不管是谁在那个时候恐怕都要这个样子的，也许三少你是一个例外，但是这样的人始终不会太多。”说道这里的时候，何勇也是自嘲的笑了一下，“三少，明说了吧！我以后会怎么样？关我一辈子这个显然是不太可能的，关上十年八年的还不如杀了我。”

　　沈浪只是那么的看着何勇，看了一会以后才淡淡的说道：“我只询问你说还是不说，给你定罪这个不是我的事情，你究竟都犯了什么过错这个只有你自己最清楚，我不太喜欢别人跟我默默唧唧的，你要是不想说我可以送你回去，毕竟我对你没有太多的要求，而且我提醒你一句，不要把你自己看的太高，你还差得太远。”

　　这番话让何勇感觉很是困惑，因为从从这些话当中感觉出来沈浪并不想把自己怎么样的，可是如果不想把自己怎么样？为什么有弄成现在的这个局面，自己貌似从来的都没有得罪过沈浪，他为什么单单的就看上了自己？

　　一番看着很是平淡的较量之下，何勇还是决定屈服了，趴在那个桌子上面写了很多的材料，晚上的时候沈浪也不知道从哪里弄来的饭菜，还刻意的给何勇准备了两瓶酒，沈浪一滴都没有沾，何勇也顾不上那么的多了，倒是很豪爽的喝了一个干净。

　　吃过饭以后何勇继续的写材料，沈浪倒是进了另外的一个房间，门口的位置依旧坐着哈米基奇，沈浪进了房间以后换了衣服，装了一些东西在自己背后的双肩背包，随后也是打开了窗口，看了一下外面的状况，很是小心的就出去了。

　　上了一辆早就准备好的汽车，沈浪来到了早就已经探好位置的地方，把车停好了以后，沈浪也是用手敲了两下自己的耳麦，听见耳麦里面传来的声音以后，沈浪就好像是一只黑猫一样，嗖的一下子的就窜了出去，至于这里的监视装备现在则是成了睁眼瞎，对于飘过去的沈浪表现的非常漠视。

　　进入了房间以后，沈浪表现的非常小心，也没有开灯，毕竟开灯还是不开灯对自己没有任何的影响，审视了一下房间的布置以后，沈浪从自己的背包里面拿出来一个小东西就放置在了书架上面，把屋子里面所有的房间都仔细的检查了一番，随后沈浪也是在书架前面的沙发上面坐了下来。

　　也不知道过了多长的时间，门口的方向突然的传来了一阵的声响，曾华喝的有些多，谢绝了门口那位幽怨的目光，顺手也是把门给关上了，自己虽然也是声色犬马，但是在这个方面却是非常的小心，谁也不保证在酒醉以后会做出来什么后悔的事情，虽然那样很是痛快，但是痛快过去也是麻烦无比。

　　也没有开灯，曾华胡乱的脱去自己的衣服，随后也是往浴室的方向走去，不过刚刚走到浴室门口，还没有等进去的时候，灯光的反射让曾华感觉自己好像看见了什么一样，有些不置信的曾华往后又走了两步，虽然客厅里面的灯没有开，但是浴室的灯却被自己打开了，直到这个时候曾华才看清楚了坐在沙发上面的身影。

　　“你是谁？怎么进来的？”看着移动脚步的曾华，沈浪用手扶了一下耳机，随后也是微微的一笑，“曾大公子，说起来真的是闻名已久，但从来的都没有见过，不用去摸手机了，摸了也打不通，而且你的秘书已经走了，坐下来谈点事情吧。”

　　这个时候曾华已经把灯打开了，随后也是把手上面的手机给扔了出去，等适应了灯光看着沙发上面那个家伙真面孔的时候，曾华也是一脸的震惊，这个家伙怎么会出现在这里呢？要知道自己一向都非常的小心，自己这个住的地方没有几个人知道，就算是自己的家里面也不知道自己还有这样的一个住处，而沈浪竟然可以率先的找到这里来，想到这里的时候，曾华的心中也是一惊，这个沈浪应该已经调查自己很久了。

　　“我要洗把脸，还有我不喜欢穿成这个样子跟别人谈话。”沈浪倒是没有任何的拒绝，做了一个手势，随后也是拿着手中的笔记本很是用心的看了起来，倒是曾华看了那个笔记本，眼神非常的复杂，那个可是自己上中学的时候记得日记，看那个样子，沈浪已经看了很长的时间。

　　进了浴室以后，曾华还是把门给留了一道缝隙，但是自己观察了很长的时间，沈浪根本就没有过来一探究竟的意思，还是坐在那里翻动着自己的笔记本，曾华把手摸向了一个暗门，不过结果让自己很是失望，座机也打不通。虽然这里也有一把装好的自卫武器，但是曾华却没有动他的打算，至少现在不是时候。

　　洗澡换了衣服的曾华从浴室走了出来，很是不客气的就在沈浪的对面坐了下来，这个毕竟是自己的家里面，沈浪可能是听见了动响，也是意犹未尽的合上了笔记本，随后有些歉意的看了一下坐在自己对面位置的曾华，这个倒是让曾华感觉有些意外。

　　“不好意思，没有经过你的允许就看了你的日记本，不过以一个中学生的角度来说，文笔很是不错，就是字迹有些难看。”沈浪略作品评的说道，曾华微微不满的哼了一声，接过来笔记本，很是小心的放回了远处，不过想了想曾华有些不太置信的看了一下沈浪，“我没有记得你开灯，你能看的见？”

　　“能。”沈浪的口气不容置疑，“好了，我这个人有的时候显得云山雾罩，但是从我本人来说，我的性格一向都是比较的直接，我今天就是明着来找你的，我不相信何勇的事情你和你的小圈子里面的人不知道，他现在在我那里交代情况，我今天虽然对他用了一点手段，但是我并不是十分的看重何勇，我不想从他的身上打开缺口，让他吸引一下大家的注意力，这倒是一个非常不错的选择，你觉得呢？”

　　曾华盯着沈浪的眼睛看了一会，既然都已经这个时候了，他也没有打算瞒着，“这事情我知道，小圈子里面的人基本上都知道，在现在这样的一个时候找我，想必我也不是你的最终对象，这倒是一件让人听了非常高兴的事情，但是你来找我这个事情可是不太让人高兴，特别又是以这样的方式来找我，我很是怀疑三少你这么做的目的何在？”

　　“闫少峰！”

　　听到这个名字的时候，曾华的眼角不由自主的抖了两下，随后才笑看着沈浪，“三少，我不否认在小圈子里面我和他的矛盾很大，但是那个只属于内部矛盾，当有外敌的时候，我们必须要团结起来，不然的话早就已经四分五裂了。”

　　沈浪微微的点了一下头，“说的不错，也比较的符合常理，闫少峰的材料我都已经收集完毕了，国投的那个事情必须要有一个人站出来背黑锅，身份太轻了不行，就好像何勇，身份太重了也不行，就好像你一样，闫少峰就是一个不错的选择，而我相信堡垒基本上都是被从内部给攻破的，你的指正和运作，加上何勇在旁边摇旗呐喊，我相信拿下来闫少峰不会成什么问题的，你说呢？”

　　“我为什么要帮你，这个对我好像没有好处，相反坏处还很大？”

　　“两个方面的原因，我已经告诉你我将要出手的对象了，你可以选择不予理会，那么我今天晚上就会废掉你，彻底的废掉你，你喝酒了，这个是不可以否认的事实，我会让你的脑袋很是不小心的碰到浴缸上面，不会死，但意识肯定已经不存在了，基本上就是一个植物人。再者你就算是不动手，我也可以等一段时间，只是时间长短的问题，这个我还能等得及。”

　　曾华的脸色微微的有些变，他是真的没有想到沈浪竟然会想要如此的对待自己，想到这里的时候，曾华也是把自己身后的手枪给拿了出来，直接的就是上膛，“三少，我可不想这个样子，对不起了。”说完了以后直接的就对着沈浪就是一枪，一点都没有含糊，沈浪则是面带笑意的坐在了那里。

　　“撞针我已经拿掉了。”沈浪活动了一下自己的手，“我让人深入的了解了你的情况，可以说这一次的国投你是最主要的角色，也是你主张销毁那些材料的，你已经浪费了一个机会，我现在不想给你第二次机会。”说着，沈浪也是站了起来。

　　看着站起来的沈浪，曾华真的是有点恐惧起来，虽然这个只是自己跟沈浪的第一次见面，但是对于沈浪这个人自己还是有那么一些了解的，想到这里的时候，曾华直接的就把手里面的手枪一丢，很是痛快的说道，“我答应你。”沈浪的脚步微微的停顿了一下子，“你虽然答应了，但是我不太相信你呀！空口无凭，更何况你刚才没有任何犹豫的对我开了一枪。”

　　“我的电脑里面有一个文件夹，密码我现在就可以给你，里面记载了一些东西，我相信你看了一会就会相信我的。”沈浪看了一下桌子上面的笔记本电脑，微微的犹豫了一下，随后也是拿出来自己的背包，自己还是不太相信曾华，把电脑给放了过来，顺手也是把背包给打开，从里面拿出来一个小螺丝刀。

　　扭动了螺丝以后，沈浪直接的就把笔记本的硬盘给卸了下来，看着沈浪的这番动作，曾华心里面也是暗暗的叹了一口气，沈浪通过外接的方式，把这个硬盘连接到自己带过来的电脑上面，随后也是看向了曾华，曾华无奈的从里面找到了加密文件夹，随后也是找出来一本字典，输入了六十四位的密码，看的沈浪也是微微的有些吃惊。

　　这个家伙还真的不是一般个谨慎，刚才拿六十四位的密码一般人就算是想记住恐怕也有些困难，至于破解恐怕也不是一件很容易的事情，同时自己也可以肯定，刚才没有开启曾华的那台电脑，是一个无比正确的选择，这个家伙肯定在上面弄了一些不为人知的小把戏，这个家伙，到真的是够精明，够厉害。

　　看着调取出来的资料，沈浪的眉毛也是不由的抖动了两下，用手在自己的耳机上面敲击了几下，看的曾华也是一阵的失神，这个家伙比自己还要小心和谨慎，连这样的事情都不通过话语说出来，用的貌似是什么密码吧！但是自己却根本搞不明白究竟是怎么一回事情，自己对于这个方面根本就不懂。

　　“我说三少，我该做的事情都已经做了，咱们两个大老爷们就坐在这里吗？貌似没有什么意思，要不我陪你喝两杯庆功酒？”

　　沈浪抬头看了一眼，走到那边的书架上面找了一本书过来，直接的就递给了曾华，“我很喜欢这本书，没有想到你这里也有，看书的样子你也应该反动过好几回了，读一读吧，对你有好处的。”说完了以后，沈浪又在专心的看了那些个资料。

　　等了差不多一个小时的时间，沈浪听到了耳边耳机里面传来的声音，也是收拾了自己的东西，并且帮着曾华把那把枪重新的放回了位置。“走吧！反正你今天晚上闲着也是闲着，不过你就这么的出去貌似有那么一点点的不太方便，我也不确定你这个家伙在路上是不是会跟我耍花招，我不想做这个防备。”

　　曾华刚想说点什么的时候，沈浪已经绕到了他的背后，直接的就是一个手刀下去，曾华顺势的就瘫软了下来，沈浪抓住了这个家伙往肩上面一抗，直接的就出了这里，中间一切都是非常的顺利，至于后续的事情，这里会有其他人接手，沈浪现在可是顾不上那么多的东西了，既然已经选择了，那就要历历风行，谁知道天要是亮了的话会出现其他的什么状况。

　　沈浪把曾华带到了调查组那边，顺便也让哈米基奇把正在写材料的何勇悄悄的给带了过来，不过来调查组的时候，沈浪也是走的特殊通道，在现在的这个时候一切都需要小心小心再小心，当然了沈浪也可以找其他的地方，等把所有的东西都收集齐全了以后再回来，但是那样的话势必会造成其他方面的影响，这个可不是沈浪所希望看到的。

　　沈浪是扶着曾华路过闫少峰那个羁押房间的，本来有些迷惑的闫少峰看见了曾华和沈浪，以及跟在后面的何勇以后，直接的就蹦了起来，至于说蹦的有多高，那个头都差一点碰到了房顶，由此可见他震惊到什么程度，曾华这个时候也好像清醒了过来，摇晃了一下自己的脑袋，有些迷惑的左右看了看，不过这个时候沈浪已经把曾华给拉走了。

　　过了不长的时间，沈浪就拿了一堆的材料来到了闫少峰的房间里面，多余的话也没有说，直接的就把材料放置在了闫少峰的面前位置，“闫少峰，这个是曾华交给我的材料，我想上面的这些事情你应该很是清楚了，我就不浪费口舌了，给你十分钟的时间，如果你感觉有什么冤屈的话，可以说出来，我等你。”

　　闫少峰想要努力的冷静下来，但是桌子上面摆放在自己面前的东西是那么的刺眼，当然了自己内心最受震动的还是看见了曾华，何勇倒是不足为虑，在自己看来他只不过是一个小喽啰，但是曾华就太重要了，两个人虽然有些不太对付，但是自己真的没有想到他竟然会在这样的时刻把自己给卖了。

　　如果不是他把自己给卖了，桌子上面的这些材料怎么解释？这些东西都是机密的再也不能机密了，除了小圈子里面的个别人意外，其他人根本就不可能拿得到，就算是沈浪动用了什么手段，他也不可能这么快的就拿到这个东西，自己和曾华有矛盾，但是对于这个人自己还是有所了解的，非常精明细致的一个人，自己跟他斗了这么多年，也没有看见他怎么的吃亏，沈浪想要在短时间以内拿下他来，这是不现实的。

　　想到这里的时候，闫少峰的心理面突然的冒出来一个想法，而且越是顺着这个想法想下去，自己就越感觉恐惧。特别是当自己看见沈浪用一种近乎于嘲弄的眼光看向自己的时候，这个想法就更加的突出。

　　“曾华把我卖了？拿我当替死鬼，把他洗脱这个罪名？顺便帮小圈子的人洗脱罪名？”

　　听着闫少峰略显颤抖的声音，沈浪拿过来两盒烟放到了桌子上面，“这个话倒是不能这么的说，我威胁了一下他，然后他把这个东西给我拿了出来，当然了何勇也不是我用来当做幌子的，他还有另外一个用处，他虽然只是你们小圈子的一个小喽啰，但是用来摇旗呐喊还是很不错的，在现在这样的情况之下，所有人只能做放弃你的选择。”

　　“这么说你很早之前就已经算计我了？”

　　“可是这么的说，我不能把你们那个小圈子的人都弄进去，我还没有无知到那个程度，我只能柿子捡软的捏，你和曾华的矛盾是一个很好的利用机会，相比之下曾华更加的聪明一下，他知道在现在的情况之下做出来什么选择！”


第六百六十六章

　　“我扛了！”吸了半盒烟，整个房间几乎都要着火的样子，甚至连对面沈浪的脸都已经是非常的模糊了，闫少峰也是终于的做出了这个决定，对于闫少峰突然做出来的这个决断，沈浪倒也没有显得特别的吃惊，只是微微的点了一下头，“可以，还没有什么要求，如果没有什么要求的话，就要走正常的程序了，这点人情我还要卖给你的。”

　　“帮我给曾华带一句话，告诉我洗好了屁股给我等着。”闫少峰这个时候也是有点语无伦次的感觉，“我非要弄得他给我叫爹不可，这个孙子养的东西，竟然敢出来老子，老子马上就让他尝尝厉害。”

　　两个小时以后，沈浪在一个单独的房间里面见了曾华，看的出来沈浪的心情还是很不错的，但是曾华的脸色却不是那么的好看，“让你久等了，闫少峰已经把所有的事情都给扛了起来，现在已经进入了司法程序阶段，他让我给你带一句话，让你洗好了屁股等着，今天晚上天色太晚了，回去的路上可能也不太安全，明天我让人送你回去。”

　　曾华看着沈浪，半天以后也是伸出来自己的大拇指，“三少，我以前的时候很少佩服人，但是今天我是真的佩服你，够狠也是够厉害，布局了那么长的时间，把所有人的这个好奇心都给勾了起来，用大家都意想不到的手段为切入点，又成功的利用矛盾打开了这个堡垒，不能说闫少峰蠢笨，只能说三少你太非同一般了，看来我需要回去找一找关系了，既然闫少峰已经把这个事情扛了起来，我也得准备准备，不要小命就要丢了。”

　　“聪明的选择。”沈浪也是淡然的一笑，“不过我劝你最好也清理清理你的旧账，如果顺道的话最好也是一道的进来，虽然从短暂来看可能有些坏处，但是好处也是显而易见的，毕竟闫少峰已经扛了大头，而且你还可以洗清你身上面的污迹，当然了这个只是我个人的一点意见，听不听也可能不在于你，过两天应该会传讯你的，请你做好这个方面的准备。”

　　曾华死死的咬着自己的牙根，两个眼睛真的直冒火，如果现在给自己一把枪的话，自己真的希望是一把重机枪，直接的就把这个家伙给打的一个粉身碎骨，这个家伙给自己出的主意倒是真的不错，但也太阴险了一些，可这就是一个阳谋，自己虽然很是恼火，但是却一点的办法都没有，自己必须要这样的去做。

　　“沈浪，你太孙子了。”

　　听了这个略带狰狞的怒吼，沈浪倒是哼笑了一下，“曾大少，我这个人很是小心眼的，当初的时候闫少峰可是得罪过我的，我这么的做也有很大一部分私人的原因，刚才那句话我可以当做没有听到，不过以后说话还是要经过脑袋思考一下。”说完了以后，沈浪也是在椅子上面坐了下来，也不知道从什么地方摸出来一本书，很是悠然的看了起来。

　　第二天早上的时候，沈浪特意的请曾华和何勇两个人吃了早饭，随后也是把两个人送离了这里，不过在离开的时候也是略带提醒的说道：“两位，不要怪我没有提醒你们，这几天你们会随时的被请过来协助调查，希望你们做好这个准备。”

　　何上清看着被送回来的儿子，直揉自己的眼睛，自己根本就不相信站在自己面前的这个人会是自己的儿子，这又是怎么搞的，怎么儿子又被送了回来，等进了屋子，何勇把事情给解释了一边以后，何上清这个时候也是恍然大悟，同时这个心里面也是一阵的感叹。这个沈浪沈三少，真的是太厉害了，厉害的有些妖孽。

　　不动手的时候也就罢了，真的要是动起手来，绝对的快，快的让所有人都有一种非常突然的感觉，而先前的时候做出来的那些事情，现在看来似真是假，你也不能说放出来的全部都是烟雾弹，但也却是把所有人都给蒙蔽了，当然了闫少峰这么快的就把所有的事情都给扛了起来，这个恐怕也出乎了所有人的预料。

　　直到这个时候，沈浪才拿起来手机给杨爷爷拨打了过去，说了一下自己这边的情况，其中包括自己的想法和意见，谈话的时间并不是很长，但是从这个结果上面来看，沈浪所做的这些已经是足够好了。

　　马正刚这个时候也是正在吃早饭，听闻这个消息的时候，好半天这个筷子也是没有放下来，一直的都举在那里，当初沈浪跟自己要何家父子两个人的时候，自己就已经有所猜测了，这个肯定是这个小子弄出来的一个幌子，毕竟何勇这条鱼太小了，小的几乎可以忽略不计，但是自己绝对的没有想到他会动手这么的快。

　　这个恐怕不仅仅是自己没有想到，恐怕所有的人都没有想到这一点，虽然说他让自己保密，不让何家父子的消息传递出去，但是这个怎么可能呢？没有想到他竟然打了这么一个时间差，更让自己感觉不可思议的是，闫少峰进去以后立刻的就把所有的责任都拦在自己的身上，他会这么快的就放弃，这个也是有那么一点点的难以理解。

　　沈正早就已经注意到自己外公的震惊，看见外公有些缓过神来以后，也是低声询问的说道：“外公，是不是出了什么事情？”马正刚有些神色复杂的看了一下自己的外孙，随后也是面向了自己老伴的方向，淡淡的说了一句，“小浪动手了，拿下的是闫少峰，昨天晚上的时候闫少峰已经交代了情况，他把所有的责任都给拦了过去。”

　　“什么？”不仅仅是沈浪，就连一向很是沉稳的何翠这个时候也是有些按耐不住的感觉，很显然这个消息过于的震撼了，“他动手的目标竟然是闫家？怎么会这么的快，闫少峰那个孩子我原来的时候见过，他们阎家就一点反应都没有嘛？”

　　“不知道！”马正刚也是微微的摇头，“从常理来说闫少峰不应该这么快的就交代所有的情况，甚至还主动的把所有的责任都揽到自己的身上，就算是小浪这个小……”说道这里的时候，马正刚也是犹豫了一下，并没有这个话给骂出来，“除非小浪这个小家伙掌握了什么最要命的东西，对闫少峰来说这个东西绝对是一击致命的，为了他自己，还有他背后的阎家，这个责任他都要一览的承担起来，有些意外，但仔细的想一想，貌似又在意料之中。”

　　何翠也是在那边点点头，“小浪选择的这个目标倒是很有意思的一件事情，出乎所有人的预料，谁也不会想到沈浪出手的目标竟然会是他，但是细细的想一想，这个又在情理之中，毕竟老阎已经推下去了，而小浪跟阎家原来的时候也是有点矛盾，于公还是于私貌似都说的过去，挺合理也挺不合理，不过小家伙的心思倒是很不错。”

　　马正刚微微的哼了一声，“这个不好听一点的说，就叫公报私仇。”很显然马正刚对沈浪这么的做，很是不赞同，话虽然是这么的说，但是言语之间也是有那么一点点的感叹，不过这个感叹很快的就消散不见。

　　而这个时候周渤也是早早起来找到了钟子期，两个人双目对视了一段时间，都是从彼此的眼睛当中看出来些许的不可思议。“这个小浪呀！折腾的可是够厉害的，具体的情况我已经了解过了，也不知道从哪儿找来的曾华，反正从曾华的手里面弄到了最直接的证据，而后还带着依旧昏迷的曾华在外面走了一圈，正好让闫少峰给看见了，所以闫少峰当时的时候就交代了所有的情况，并且把责任都揽在怀中。”

　　钟子期这个时候也是慢慢的恢复了平静，不过言语之中还是带有着些许的无奈，“我们都预料他会以迅雷不及掩耳之势动手，但也没有想到他会动手这么的快，而且还会这么快的解决问题。这个小家伙先前的时候一直的都在布局，把所有人的注意力都给调动了起来，然后跟他外公要了一个不足轻重的家伙，就在大家以为沈浪还要等一段时间的时候，他就动手了，现在说什么都晚了，黄瓜菜都已经凉了，我看杨书记应该就这两天会回来。”

　　“还别说，真是有越看越眼馋的感觉。”说到这里的时候，周渤也是故作的捂了一下自己的嘴巴，“就好像一块肉被摆放在了那里，虽然知道这个是别人盘中的菜，但真的是口水直流呀！小浪干的真是太漂亮了。”

　　“漂亮是漂亮了，但谁知道接下来小家伙又会闹出来什么幺蛾子？”钟子期也是有些没有好气的说道，当然了这个不是生气，只是感觉有些嫉妒，“给我的感觉小浪要不就是老老实实的躲起来去忙工作组的事情，要不就是找点事情闹一闹，然后再去工作组那边，我更倾向于后者，但就是不知道他会怎么一个闹法？很那估计。”

　　沈浪现在倒是一点胡闹的意思都没有，调查组的事情自己已经不再去关心了，后续会发生什么事情，这个跟自己真的是没有任何的关系，至于大错不犯小错不断的这个事情，现在也没有太多的时间来考虑，至少在现在还不是那么的合适。毕竟自己在工作组还有很多的事情要处理，自己现在没有这个闲心，还不如等工作组的事情都完结了以后再一并的闹一下，那个时候效果可能会更好。

　　所以沈浪则是很闲散的回到了自己的别墅住处，不过其他人就没有他这么的好运气，忙的那叫一个不可开交呀！回到别墅的沈浪在给杨爷爷打了一个电话以后，立刻的就跑去了工作组那边，一点的都没有犹豫和含糊，其速度之快，又让很多人措手不及。

　　而杨庆华也是在第二天的上午就返回了京里面，毕竟这一次沈浪已经起了一个比较好的头，大家需要把这出戏给唱好了，不然的话沈浪那个房间也解释不过去，毕竟让他承担了这么大的压力，如果事后不给一个比较好的交代，日后恐怕很难想见的。

　　沈浪则是安然的在工作组这边坐镇，外面发生的任何事情都跟自己一点的关联都没有，有那么一点点闲坐堂前听风雨的感觉，要知道事情之所以会有现在的这个状况，完全就是因为沈浪给搞起来的，可是现在倒好，这位幕后的黑手完全的退了出去，你就算是想要往他的身上增添一点功绩都找不到这样的机会，因为你在现在这样的一个时刻根本就找不到人。

　　等沈浪从工作组这边出来的时候，大街上面已经是清凉一片了，大家都脱掉了厚厚的衣服，看的也是亮眼了很多，沈浪倒是因为这段时间的操劳，脸上面略微显得有些疲惫，回家的路上，沈浪也是用手揉捏着自己的眉心位置，其他的方面自己都可以承受，但就是压力这个方面，稍微的有些大了，不过好在现在可以缓解一段时间了。

　　不过自己出来的这个时间稍微的有些晚，闫少峰那个事情所带来的风波几乎已经消散的差不多了，他因为情节严重，带来的影响极其的恶劣，被直接的判了十年，相对的来说这个已经是比较的重了，至于国投那边动作比较的大，不管是大干部还是小干部，被刷下来很大的一批，判处死刑的也不在少数。

　　当然了这些都是表面的现象，重要的是这一次风波所波及到背后的政治，这个所带来的影响是平常人所难以感觉到的。不过沈浪对此的态度是不闻不问，我就当做不知道，不过你要说沈浪一点的都不关心，这个倒也显得很假。

　　欧阳被从别墅那里给驱逐了出去，也不能算是完全的驱逐，主要是沈浪联系了他的家里面人，把他给领了回去，曾华貌似也没有受到太多的影响，这个家伙在沈浪送他出去的当天，就回家把事情简单详细的说了一遍，因为闫少峰已经被当做了替罪羊，他表面上倒也没有发生什么的样子，至于何家父子，那个完全就是被自己拿过来当明灯用的，现在事情已经完结了，沈浪自然也不会去找他们的麻烦，其他人也没有找他们麻烦的意思。

　　不过沈浪刚刚的回到了别墅门口，就看见有人貌似早就已经等候在了那里，沈浪刚开始的时候还没有注意，倒是坐在副驾驶位置的瓦尔轻轻的碰触了一下，待沈浪惊醒过来以后，也是少许的示意了一下，沈浪这才顺眼看了过去。

　　看着还是站在那里的曾华，沈浪示意了一下开车的米勒，自己也是从车上面走了下来，曾华在看见车停下来的时候，就已经迈步走了过来，但是他却没有想到沈浪会直接的就走下来，这个倒是很出乎自己的预料。

　　“这么有兴致来看我？”面对沈浪的询问，曾华直接的就摇头苦笑了起来，“三少，你可是把我给害苦了，我和闫少峰两个人一明一暗，但最后谁都没有落下来什么好，我虽然没有进去，但是现在恐怕还不如进去的好，现在里里外外的人全部的都找上了我，虽然我这些年貌似赚了不少，但是三少你也知道，真正在我手中的又会有多少，我现在已经散便家财，但也只是杯水车薪。”

　　沈浪微微的点了一下头，随后做了一个邀请的手势，两个人并排的往别墅那边走去，“找我有什么想法？”

　　“三少，有些话就不必说的那么直接了，其实你我都是一样的人，我说的是你我所干的事情，只不过你我所打的旗号很是不一样，在这个上面我的能力不如你，我承认我的失败。”说道这里的时候，曾华也是无奈的笑了一下，“我现在就是一条落水狗，谁看见了以后都想给我两棒子，其实这个也不奇怪，只不过对我来说有些感伤。”

　　“你被抛弃了？”

　　“差不多吧！”曾华自嘲的笑了一下，“被家里面给赶了出来，从此我就不算是曾家的人了，对此我倒是没有太多的意见，但是竟然没有给我留下来一条活路，这个挺让我感觉失望的，既然不救，那我只能是自救，所以我来找三少你了。”

　　沈浪停住自己的脚步看了一下曾华，“你这个人从能力上面来说还是不错的，更甚一点的说很是精明强干，而且为人也是极其的小心和谨慎，这个也是我当初的时候选择了闫少峰的原因，如果当初选择了你，虽然会有点麻烦，但是拿下你也应该不成什么问题，但是那样的结局只有一个，你稳挂。你死了倒是没有什么，但是我的麻烦就太多了。”

　　“闫少峰还是差了不止一层，如果换成当时的我，也会就能看出来一点什么，也许那个样子，我们还有翻盘的可能，但是三少你掌控的时机太好了，不能说老天都在帮你，只能说我失败的很是不甘！但是我愿意承认我的失败，也可以直面我的失败，败在三少你的手下，我没有什么怨言。”


第六百六十七章

　　快要走到门口的时候，沈浪突然的又停住了的脚步，后面的曾华这个时候也是停了下来，他这个时候多少也是有那么一些的紧张，因为自己很是明白，想要进沈浪的这个别墅，自己不担心能力方面的问题，自己担心沈浪究竟会怎么看待自己，这个才是自己需要考虑的问题，如果自己现在真的进不去这个门，那么就代表着自己彻底的成了落水狗，自己只有离京这一条路可以走，但这个不是自己期望的。

　　自己想在这最后之前再找一个可以挽回自己命运的机会，一旦真的出了京城，自己可真的就是无根的飘萍了，到时候自己虽然也可以去混迹，但是会是一个什么后果，自己是真的没有太大的把握，毕竟当初的时候为了家族，自己几乎已经把能得罪的利益团体全部的都给得罪了，但是自己真的不想得到现在这样的结果。

　　“曾华，我问你两个问题，其实我仔细的调查过你，就好想你也调查过我一样，就在这个门之后的别墅里面关于你的材料是单独建档的，你自信甚至有点自负，这个是你的能力和家庭背景所决定的。这倒没有什么，像你这样还可以保持镇定和冷静的头脑，这是相当不容易的一件事情。这两个问题第一个是究竟是谁让你来找我的，这个问题你现在必须回答，第二个问题吗？等你进了这个门以后再说吧！”

　　“就这个问题？”曾华很是谨慎的说道，看见沈浪点头以后，曾华想了想还是决定照实说，“我老妈给我的意见，在一定程度上面老妈舍弃了很大一部分的利益，加上家里面也不希望我入狱，生怕会牵涉到更多的事情，老妈说我想东山再起这个几乎是不可能的，但最了解我的人应该是我的敌人，她虽然没有说究竟是谁，但意图已经太明显了。”

　　“不错的选择，你妈妈也是一个伟大的母亲。”沈浪淡淡的说了一句，随后也是迈步往屋子里面走去，不过就算是到了别墅里面，曾华也不曾放下自己的情绪，依旧还是有些紧张，不过沈浪始终都没有去询问第二个问题，这个让曾华有些担忧又有些疑惑。

　　沈浪吃了些东西，洗漱了一下换了衣服也是重新的走了出来，看着依旧还站在那里的曾华微微的摇头，“既然都已经进来了，第二个问题就不用问了，除了工作的时候，我没有把别人当成下属的习惯，坐吧！不用拘束。”等曾华坐下来以后，就看见哈特推着车走了过来，给两个人准备了饮品以后才离开。

　　“有什么要求？”

　　曾华听了这个以后，甚至都有点不太相信自己的耳朵，上来竟然给自己说了这样的事情，这个是自己根本就没有想到的，不过自己也知道在现在这样的时刻，自己绝对的不能犹豫，想了片刻以后，曾华才试探的说道：“我需要两亿来还清旧账，想要以后没有什么麻烦的话，我就必须要把这个关系重新的理顺干净，本来这点钱是不够的，但是我已经把手里面的东西全部的都交了出去，加上我妈的，多少抵消了一些。但这个只是上层的利益交换，跟下面的这些小鬼并没有什么关系，可是我所有的家产都已经交了出去，我现在兜里面还有二十二块钱，其他的恐怕只有这身衣服了。”

　　“行，这个不是问题，还有其他的什么要求，一并说出来吧！”

　　曾华看了一下沈浪，想了想才接着的说道：“我在那样的场合之下混迹了很多年，几乎从来的都没有什么所谓的安全感，我可以确保在十年之内还你这笔钱，但是我是真的不想再干这一行了，我唯一能卖给你的，就是我这么多年所理顺出来的关系网，这个恐怕也是我现在唯一拥有的东西，仅此而已，这个也是我唯一能拿得出手的东西了。”

　　沈浪点点头，“这个东西对于我来说并不是特别的重要，但是对另外一个人来说却是非常的重要，你的年纪也不大，说起来还没有结婚，换另外一条路走一走好了，只要你不犯太大的原则性错误，我都可以保你，你可以仔细的思考一下。”

　　“说说条件？”

　　“好，我喜欢你的果断，就好像你没有任何犹豫的对我开枪一样，因为你当时的反应很正确，如果换成是我，我也会这么的去做。”说道这里的时候，沈浪缓了缓，“人生的追求不外乎三样东西，钱、女人和信仰，女人和信仰这个是你找寻的东西，跟我没有任何的关系，但是我可以保证一样东西，那个就是钱，一辈子在这个方面无所欲求。”

　　“你的意思是？”

　　“我这里不是不能收留你，但是对我来说你对我的帮忙不是很大，因为你的这个关系网我基本上用不上，但是我也是很看重你的这个能力和才华，我给你推荐一个人，我老哥，我给你运作一个职位，老哥虽然也算是太子党一员，但是其中的关系理顺跟你差距的太多了，这个不需要有什么否认，我和我哥哥在这个方面的态度比较的一致，有了错误改正就好，脸面这个东西是自己赚取回来的，不是别人给的。”

　　“费解，但是我对这个还是有些疑惑的地方，其实家里面也是给了安排了一个位置，要死不活的位置，然我终老一辈子，除非家里面的人死绝了，否则绝对不会想起来我，你现在突然的给我运作了这样的一个位置，那以后的路怎么走？”

　　“只要你努力，得到的回报会超乎你的想象，我只能如此的说，其实我很明白今天你过来的意思所在，我的朋友其实要是真的说起来，并不是特别的多，在京的就更加的少了，你想成为我的朋友不是不可以，甚至我不少的敌人也是我的朋友，大家惺惺相惜，你还没有达到这个地步，但这个并不代表我就对你没有什么好感。”

　　“呵呵！”曾华倒是微微的一笑，“我想我好像明白什么了。”

　　沈浪也是应对的一笑，随后也是拿起来自己的手机，把电话拨打给了自己的哥哥，不过响了两声以后沈浪就听见自己的电话被挂断了，沈浪也没有立即打过去的意思，等了差不多半个小时的时间，沈浪的手机才突然的想了起来。

　　“刚才在开会，什么事情呀！”沈浪轻轻的一笑，“是这样的，曾华来找我了，你在京的时候可能听闻了他的一些事情，我个人很是看重他的能力和才华，当然了还有他背后编制了多年的关系网，但是这个对我来说并没有太大的作用，但是对于哥哥来说就有些不太一样了，老哥你看是不是考虑一下？”

　　电话那边的沈正也是沉默不语好半天的时间，随后才缓缓的说道：“我在京的时候多少听闻了一些他的事情，不可以否认他这个家伙非常的厉害，但是我只问一个问题，怎么保证他就是真心的呢？对此我有些怀疑！”

　　“呵呵……”沈浪看了一下坐在沙发对面的曾华，“这个我可不敢保证，我只是负责把他推荐给你，你要是觉得合适的话我负责帮他运作位置，你要是觉得不合适的话，我准备让他去经营一下法国的酒庄，老哥你最好赶快的做出抉择，时间可不等人。”

　　就在沈浪的话音刚落的时候，沈正也是立刻的就下定了这个决心，“让我先跟他见一面，我想跟他谈一谈，然后再做这个决定。”说道这里的时候，沈正也是突然的停顿了一下子，“这个家伙现在应该在你那里吧！你小子竟然敢跟我打这个突击，看我回去的时候怎么收拾你，不说了，我这边还有其他的事情。”

　　放下了电话以后，沈浪也是笑看着曾华，“没有想到你在我老哥的印象当中，这个感觉还是很不错的，看来你的能力问题被很多人都认可了，但是在这里我奉劝你一句，既然已经从你的那个环境脱离出来了，最好就不要重新的再走进去，人生不可能总有那样的机会。”

　　曾华双目注视的看着沈浪，看了一会以后才说道：“在来这里以前，我曾经做过很多的设想，但是不管我怎么的去设想，我都没有想到你竟然会如此的款待我，我现在才明白一句话，有的时候作为你的敌人，他也会是你的朋友，这个话看着好像有些悖论，但这个真的是我现在的感触，我需要考虑两天的时间，这一次的到来给我的感触很大，我需要重新的审视一下我自己，同时也需要重新设定我以后的路途。”

　　对此沈浪并没有其他的表示，想了想才突然的说道：“这两天你要是有空闲的话，陪我一起去看一看闫少峰，然后我带你去找一下余小天。”听见沈浪这么的说，曾华微微的有些愣神，不过随即就明白了沈浪想要表达的究竟是什么意思，找闫少峰无非就是化解一下自己两个人的矛盾，其实这个事情怨自己吗？有点怨自己，但真的就完全是自己的责任吗？这个貌似也不是，至于去余小天那里，只是给其他人一个暗示，自己已经是沈浪的人了。

　　在曾华离开这里的时候，沈浪已经把钱打入到他的账户里面了，哈特对于沈浪这么的去做，稍微的有些担忧，虽然相对的来说钱也不是很大。不过自己更加的佩服少爷的勇气和胆识，不是谁都可以这么的有魄力。

　　“少爷，你就不怕他拿了钱跑路吗？至少对于他来说这也是一个不错的选择？那笔钱如果节省一点的话，一辈子不成什么问题的。”

　　沈浪歪了一下自己的脑袋，“你的潜意思是在询问我，我为什么要相信他，其实这个对于我来说并不是特别的重要，其实他也很明白在我这里是找不到他自己的定位，他来找我的最终目的也是为了我老哥，只不过说的很含糊而已。我只是其中的一块跳板而已。至于你说拿着钱走人，这个对于我来说也不能完全算是坏事，千金买马骨罢了。”

　　哈特这个时候貌似已经明白了什么，脸上面也是带有了丝丝的微笑，“所以才把后续的事情全部的都给处理妥当了，包括了不受待见的去见闫少峰，以及拉着他去会馆，这个家伙的运气倒是很不错，希望他在这条路上面能够走好，他的勇气和胆识倒是很不错。”

　　“这个倒是有点多余的担忧，这个问题就不应该是我们所关心的事情了，接下来就看老哥的掌控手段了，对于老哥来说这绝对的是一个挑战，这个家伙要是用好了的话，绝对是一个天大的助力，别看这个家伙现在有些落魄的感觉，但是这家伙经营了这么多年，出了这么大的事情以后竟然还没有什么事情，就足以看出来这个家伙的厉害，现在的他只能算是虎落平阳，加上他比较特殊的身份和这一次的牵连，所以没有人敢出手而已，不然的话这样的香饽饽恐怕还真的就轮不到我。”

　　“那我需要给闫少峰准备一些什么东西？空手而去总归有些不妥，再者家里面的流动资金刚才几乎都已经给了曾华，现在也就剩下几百万了。”哈特倒是很属实的说道：“不过好在这一次的行动当中，我们斩获不少，不然的话我这个管家还真的是有点巧妇难为无米之炊的感觉，但这两个月的时间，我们就要困难一些了。”

　　沈浪给杨爷爷打了一个电话，随后也是在家里面修养的三天的时间，当然了自己也看见了多出来的两个孩子，一个是老哥和崔妮的孩子，另外一个吗就是自己大表哥的孩子，不过两个家伙比小猫和虫虫还要小一些，甚至连走道都还不是很利索，现在就弄到自己的家里面来，自己老哥那边倒是好说一些，但是自己的大表哥是不是也太过分了，这个摆明了就是当甩手的掌柜吗？也太欺负人一些了。

　　晚上的时候沈浪乘车去了杨爷爷的家里面，来的时候刚好杨爷爷也是才回来，看见沈浪的那个样子也是有些微微的吃惊，很显然沈浪的这个样子虽然还不至于脱相，但是也能看出来这段时间消瘦的非常厉害，这个还是在家里面修养了三天的时间，自己都怀疑刚刚出来的时候，沈浪究竟是一个什么样子。

　　“工作组那边的情况很累吗？”看见了沈浪的这个样子，杨庆华也是有些忍不住关心的问了起来，毕竟沈浪都已经这个样子了，里面的其他人就更不知道怎么样了？

　　“精神方面还不错，这段时间因为我要求的比较严厉，所以大家操劳的比较严重。”说完了以后，沈浪也是拿出来一支夹在腋下的东西，放到了桌子上面以后还刻意的拍了一下，杨庆华一愣随后好像也是想起来了什么一样，直接的就打开了这个文档，看过了以后也是打了一个电话，随后才狐疑的看向了沈浪，“怎么做到的？”

　　“用了一点特殊的手段，可能会对后续的计划有些影响，现在正在逐步的调整，其影响应该不会太大，再者就是舍弃了一些利益。”沈浪并没有讲究竟都用了什么特殊的手段，也没有去讲都舍弃了什么利益，因为这些东西要是解释其他太麻烦，而且有一种邀功请赏的感觉，那样的去做太下层了。

　　两个人聊天的时间并不是很长，很快外面就有人通报，不多久就看见两名军官鱼贯的走了进来，一名少将和一名大校，两个人看了一下屋子里面的情况，随后也是往沈浪的方向扫视了一眼，沈浪对透视过来的这个锐利目光报以微笑，随后也是看了一下杨爷爷的方向，在他点头示意以后也是站起来走了出去。

　　杨庆华用手点了两下桌子上面的那个文件，“我说你这个倔驴，钱的问题我已经给你完满解决了，比预计的一巴掌还多了两个指头，钱现在就在这里，但是你能保证什么？你的要求我全部的都答应你了。”

　　“首长，我不能给你任何的保证，但如果这一次出了事情，我保证那我的脑袋来见你。”

　　“屁话！”杨庆华狠狠的骂了一句，“我要你的脑袋有什么用，你的脑袋能值几个钱呀！你知道不知道，为了这些钱我连这个老脸都给豁出去了，拿着钱给我赶紧走，同时注意保密，把计划提交上来。”

　　“是，首长。”不过说道这里的时候少将军官明显的停顿了一下子，“首长，我们刚才在这里好像看见了其他人！”

　　听了这个话以后，杨庆华也是气笑了一下，“如果要说贡献的话，一百个你恐怕也比不上他，如果说忠诚吗？旗鼓相当，好了，这个事情就不用你操心了，赶紧回去操办你的事情吧！我等你的好消息。”


第六百六十八章

　　等沈浪重新被叫回来的时候，屋子里面的人都已经走了，杨庆华也是凝神的看了一下沈浪，“这个有关的事情我就不告诉你了，告诉你等于害了你，至于你能猜测到什么程度，这个就不是我应该关心的事情了，不过我要确切的告诉你，不要瞎猜，会害了你的，我从来的都不低估一个人的好奇心。”

　　沈浪很是淡然的一笑，“杨爷爷，我貌似不是一个好奇心很是严重的人，这点还是可以放心的。不过这个事情我希望杨爷爷能够压一段时间，不要往外面透露，倒也不是我诉苦，实在是有些干不动了，我还能强撑一段时间，但是工作组里面的不少人都累坏了，我已经给他们在内部放假三天，好好的休息一下，不然的话很容易出事情的。”

　　杨庆华的眉头也是耸动了几下，好半天以后才叹了一口气，“他们好像已经进去了很长的时间了，在那里工作其实跟坐牢没有什么区别，甚至比坐牢还要残酷，有些话我不太好说，你方便的照顾一下，不能让他们太寒心了，虽然说这个也是为了国家。”

　　沈浪微微的点了一下头，随后才犹豫的说道：“杨爷爷，曾华前两天的时候去别墅那里找了一下我。”说这个话的时候沈浪表现的很是谨慎，杨庆华听了以后也是微微的一愣，“怎么？你想收下他，这个可不是什么好主意？”

　　“不，我倒是没有这个意思，说起来他对我没有什么太大的用处。不过我哥哥跟我要了这个人，我还没有做出来这个决定，想要询问一下杨爷爷你的意思。”

　　听到沈浪这番的说话以后，杨庆华也是恍然大悟起来，曾华这个人的确是一个不小的助力，但是因为以前的原因，没有人敢出手把他收到帐下，可是现在沈浪出这个手，当然了他出手却不是为了自己，对于曾华背后编制的这个网沈浪完全没有放在心上，因为这个对沈浪来说没有太大的意义。

　　但是对于小正来说这个就很是不一样了，想了想杨清楚才重新措辞的说道：“曾华这个孩子以前的时候犯了一些错误，想让他重新的起步不是不可以，但是他必须严肃的认识到自己的错误，这个是底线，明白吗？”

　　沈浪轻轻的点了一下头，看到沈浪的这个样子，杨庆华也是有些好笑的询问了起来，“你这一次倒是让我感觉有些意外了，你竟然没有胡作非为，这个根本就不是你的风格呀！肚子里面不会又琢磨什么坏水了吧！单单一个曾华恐怕很难满足你的胃口吧！他根本就不是你桌子上面的那盘菜，不管怎么说，你的要求好像都有些低了！”

　　“知足常乐。”沈浪也是嬉笑的说了一句，“不是不想，而是实在没有这个方面的精力了，工作组那边有几个已经累得爬不起来了，但是碍于其他方面的原因，我们又不能把他们给送出来，我可以担保我自己没有问题，但是其他人我不敢有这个担保，夸张一点的说，人心隔肚皮，更何况几百万可能不太动心，但是几亿几十亿摆在面前的时候，这个就很难说了，毕竟涉及到的东西过于的复杂，稍有不慎的话，都有可能前功尽弃。”

　　“看你的样子就知道里面那些员工的状态了，原来的时候你给我的感觉就是一个铁人，我还从来的都没有看见过你如此的憔悴过，刚才看了你一面我也是吓了好大的一条呀！如果是三天之前看见了你，我很是怀疑那个时候你又会是什么样子的。”

　　“还好吧！”沈浪并没有继续的深入这个事情，有的时候恰到好处就好，如果继续的深究下去说不定好事就变成坏事了，“杨爷爷，工作组那边的物资需要补充了，消耗的非常严重，但是从正规的路子走的话，我怕会出现安全隐患问题，别人对于工作组的事情都不一定非常的了解，所以我只能找杨爷爷你。”

　　“还有其他方面的要求吗？”

　　“只有这个是最大的困难，如果方便的话，最好能调集一些心理学方面的专家，时间太长了，对于工作组的人员有一定的心理压力和影响，我们原先准备的人手根本就不够用，幸好有一些老底子在哪儿撑着，不然的话现在整个工作组的工作都会陷入瘫痪，不过缓过这一段时间就应该没有什么太大的问题了，毕竟他们当中有些人还是第一次参与到这么大的行动当中来，所以多少还是有些不适的感觉。”

　　“可以，我马上处理。”

　　说完了事情以后，沈浪也是准备告辞，对此杨庆华心中倒是一乐，这个绝对是沈浪的风格所在，不管做什么事情绝对的不拖泥带水，干净利落的做完事情，可能在做事情的前期因为布局等其他方面的原因，有所拖延，就好像这一次国投的事情一样。

　　自己也没有想到眼前的这个小家伙会把这出戏唱的这么精彩，这一次看着好像并没有什么太大的波澜，但是对于自己来说取得的战果却是绝对的称得上辉煌，还有就是国投那里，很早之前自己就想要动一动他们了，拿着国家的钱不当钱，肆意的挥霍，投资下去别说水花了，就连一个水泡都看不见，但是他们这些人却一个个都富得流油，这些钱都是哪里来的？

　　这一次虽然不能说把国投清理干净了，这个根本就不现实，水清无鱼这个还是有一定道理的，但是至少也要让他们明白明白，这个天还是共产党的天，绝对的不会让他们胡来。至于这一次缩回去的那些人，现在还不着急收拾他们，这样的机会有的是。而且现在动作都已经这么的大了，自己毕竟还没有完全的上位，就算是上位了这个事情也只能是缓缓图之，绝对不能有任何的冒失。

　　“国投的事情你干的很是不错，事后你又及时的脱身而去，我确实也没有想到你会这么迅速的就解决这个事情，其速度之快是很多人都没有预料到的，连我都需要赶快的收拾考察的局面，回来收拾这个摊子，好在时间上面还来的及。这一次虽然表面上风平浪静，但是隐藏在这个背后的也是波澜壮阔，你小子需要注意一点。”

　　“我知道了，我就算是想恐怕也没有这个时间，工作组的事情已经让我身心俱疲，我已经没有那个精力了，杨爷爷你放心就是了，要是没有什么事情的话，我就先回去了，好长时间都没有陪妙妙了，在这个事情上面还真的是有点说不过去，毕竟结婚都这么长的时间了，陪她的日子两只手都能数的过来，我要是再不回去的话，还能不能进那个家门就真的不太好说了，更何况这样的事情好说不好听呀！”

　　“呵呵，你小子！”既然话都已经说道了这里，杨庆华就没有继续要留下来沈浪的意思了，毕竟该说的事情都已经说完了，现在留下来沈浪也没有什么意义了，而且这个小子还找出来一个自己根本就没有办法去驳回的理由。

　　不过沈浪虽然是很飘然的离开了这里，却有人已经对他上了这个心，就是刚刚从这里出去的少将和大校军官，对于首长房间里面出现的这个年轻人，特别是那位少将军官还是感觉有些不可思议，甚至是不可理解。

　　“张林，你觉不觉得这个事情非常的奇怪？”开车的大校听了这个话以后，并没有回头，依旧还是关心的路上面的情况，毕竟刚才的那份文件自己也看了一眼，虽然自己的周围有很多的人保护着，但是自己依旧还是需要注意安全的情况。看见开车的这位并没有说话，坐在后面的少将微微的皱了一下自己的眉头，“怎么，你认识他？”

　　“听过，这还是第一次见，不熟。”

　　这个话倒是让坐在后面车座的少将微微的有了一些兴趣，坐在前面给自己开车的这位的家庭背景自己是再也了解不过了，因为今天是特殊的情况，他才会给自己开车，不然的话这个时候他应该坐在自己的身边才是。“说一说？”

　　“沈浪，马老最小的外孙，上面还有一个哥哥，在这些公子哥里面也算是一个风云人物，在马老的眼睛当中很是出色，不过沈浪就有点不一样了，听说跟马老的关系非常的僵硬，跟我们这些公子哥和太子党不太一样，他的起步完全没有靠着家里面，甚至于这个崛起也没有依靠家里面，相反他倒是给他们家里面输送了不少的血液，非常厉害的一个人物。前端时间京里面沸沸扬扬的那个案子，就是他主导出来的。”

　　坐在后面的少将咦了一声，“这个事情貌似没有听说？大家不是都盛传这个事情是调查组整出来的吗？怎么牵涉到他了？”

　　“沈浪的身上肩负着调查组副组长，但是这个事情在出现结果以后沈浪就及时的抽身而退，他的名字也被从调查组副组长的位置给拿掉了，可以说最艰难的过程是沈浪一手拿下来的，后面倒是轮到调查组出风头了，但是这个只是表面的状况，大家对于沈浪的手段都是非常的钦佩，我爷爷听说了这个事情，给予了很高的评价。”

　　坐在前面的这位大校在杨爷爷的办公室里面见到了沈浪以后，就已经开始筹措这个方面的话语，毕竟坐在后面的那位对于沈浪并不是非常的了解，自己也不想他因为在这些小的枝节上面直接的得罪沈浪，自己的爷爷和家里面对沈浪给予的评价非常的高，给予他的关注程度也是相当的危险。

　　能成为他的朋友是最好，就算是不能成为他的朋友，也最好不要成为他的敌人，自己对此也是深以为然，这个家伙在四九城的这位公子哥和大少里面并不算是一个非常活跃的人物，平时低调的让人完全忘记了他的存在，但是这一出手，有多少人因为他的原因被挥泪斩于马下，结果太让人感觉恐惧。

　　“老三，这个是他弄来的？”说话的时候，少将军官也是仰了一下自己的手臂，带动着手上买你的皮箱也是晃动了两下，这个箱子被直接的用手铐铐在手腕上面。

　　“可能是，我想首长既然选在了沈浪在那里的时候，把我们给叫了过去，肯定就是向我们透露这个方面的消息的。”说道这里的时候，坐在前面的那位大校也是感叹了一声，“相对于他的手段来说，他在经济方面的才能无以伦比，他一手创立了一司，现在的新司完全就是在一司的基础之上构建而成的，他在外管局、银行任职过，现在还挂着国投总裁助理的称号，我原来的时候听过这样的一个传闻，他早些年的时候是准备被放置在最高智囊团的，后来不知道因为什么原因放弃了。”

　　后面的那位少将在听了这个事情以后，那个嘴也是一直的都没有合拢过，可以说他完全的被这个情况给镇住了，听完了以后也是用手捋了一下自己的额头，有些苦笑着的说道：“这个是不是有点过于的妖孽了，以前的时候还真的有点孤陋寡闻，没有想到我们今天还遇到了这样的人物，是不是预示着我们也碰到了一个好彩头。”

　　“呵呵，其实要是真的说起来，他跟咱们军界的关系很不错，甚至可以说是源远流长，他从小的时候就师从赵博弈赵老爷子，跟赵阎王是同门师兄弟，还有他跟于老总的关系有点说不清道不明，金老爷子下世的时候，曾经把自己的遗物就留给了他，听闻有人去索取，但是结局不太好。”

　　“哦，这个家伙这么的有意思，听起来貌似有点传奇呀！”坐在前面的大校这个时候因为已经到了地方，所以神情也是微微的有些放松，“传奇这个不好说，但是四九城里面的这些人都更愿意称呼他为妖孽。”

　　沈浪可以说是带着满身的疲惫来到了自己和苏妙妙两个人的巢穴，不过比较可惜的时候沈浪来的时候苏妙妙并没有在家，沈浪这个时候倒也没有离开的打算，洗澡然后上床看了一会书，就沉甸甸的睡了过去。

　　早上的时候苏妙妙开车出来以后，貌似想起来了什么也是疾奔自己的家里面而去，看着停在楼下的车也是盯着自己的大眼睛，微微的吐了一下自己的舌头，这下子可是糟糕了，现在沈浪自己的老公肯定是在楼上了，自己要是上去了以后会不会挨批呢？

　　苏妙妙很是悄然的打开了房间的门，可是刚刚等自己走进来，还没有换鞋的功夫，就看见自己的丈夫穿睡衣已经从房间里面走了出来，看到这个景象的时候，苏妙妙的脸色立刻的就羞红了起来，跟小媳妇一样的换鞋脱了衣服。

　　沈浪倒是没有太生气的意思，自己旷课这么长的时间了，可以说刚刚的结婚，自己就把新娘子给甩了，要是真的说起来，这个多数还是怨自己更加的多一些。所以看见了苏妙妙这个样子以后，有些心疼的用手指头点了一下苏妙妙的额头，随后很是疼溺的说道：“看来的样子，跑的这么匆忙，也不怕摔了！怎么弄得，这个眼圈都黑了？”

　　“对不起，昨天奶奶身体出现了反复的状况，我一直的陪到早上才想起来你要回来的事情，我真的不是故意的。”

　　沈浪听了也是一惊，“奶奶病了？什么时候的事情，怎么没有通知我？”苏妙妙看着沈浪的神情，看不出来一丝的虚假，脸上面全部的都是担心的表情，看着他的那个样子，自己的心下也是一暖，“知道你刚刚的从工作组那里回来，很是疲惫，爷爷让我先不要告诉你的，省得你会担心。”

　　“先吃饭，我刚刚的做好。然后我们一起去医院看奶奶，正好我今天也没有什么事情。”早饭是沈浪准备的，只是非常普通的白粥，还有一些其他的东西，但是吃起来的味道确实绝对的不一样，苏妙妙对此是非常的感动。

　　吃过饭以后，沈浪洗漱一下换了衣服，就和妻子一同的出门，让妙妙上了自己的车以后，两个人也是一同的去了医院，苏奶奶对于沈浪的到来倒是非常的欢喜，说话的时候也是不住的埋怨着家里面的老头子，沈浪和苏妙妙听了这个话以后也是对视的笑了起来，一上午的时候，两个人就呆在病房这里陪着老太太。

　　一直到下午的时候，沈浪和苏妙妙才被老太太给撵走，其实老太太的身体并没有太大的问题，只不过年纪有些大了，所以才过来观察两天，今天已经是最后一天了，如果没有什么问题的话，晚上就可以回家了。沈浪倒是带着苏妙妙去了自己爷爷和奶奶那里，很早的吃了晚饭，随后又返回医院，送老太太回家，忙碌了一天以后，两个人才重新的折返回来属于他们两个人的小巢穴。


第六百六十九章

　　对于沈浪，自己的这个丈夫，苏妙妙的感觉有点奇怪，说熟悉吧好像很是熟悉，但你要说自己真的就对他很是了解，这个貌似也不是那么的确切，沈浪就好像是一个巨大的谜团一样的被放置在自己的面前，虽然自己已经把沈浪从小到大的资料全部的都看过了，甚至还不止一遍的看过，但是自己依旧觉得自己还是离沈浪非常的遥远。

　　虽然已经吃过了晚饭，苏妙妙还是拿了两瓶白酒摆放在桌子上面，小桌子也是直接的就摆放在地上面，上面除了几个现成的凉菜和两个酒杯之外并没有其他的什么东西，沈浪看到这个架势的时候也是微微的有些吃惊，甚至有些意外，自己的这位老婆这个是想要干什么呀！跟自己摊牌吗？不然的话很难解释的，但究竟是为了什么事情要跟自己摆出来这样的架势呢？对此自己是一头的雾水。

　　因为家里面比较的软和，苏妙妙这个时候也没有太多的注意，跟沈浪穿了衬衫差不多，她自己也只不过穿了一件毛衫，但是却被自己整个身形全部的都给勾勒了出来，虽然不像是清香那样的丰满，但是却别有一番风味在其中，看的也是让人心动不已。

　　沈浪盘膝坐在了地毯上面，手里面拿着酒杯，轻轻的嗅了一下，“为什么突然的喝酒，这个酒喝得貌似有些莫名其妙？”苏妙妙倒是一本正经的看着沈浪，“沈浪，虽然我叫你老公，但是这个称呼让我感觉多少有些别扭，我们两个人成亲的时间不短了，彼此的接触这个时间也不短了，但是我始终觉得我们两个人都没有彼此的了解过，这个就是今天我要找你喝酒的原因所在，我希望我们能够敞开的谈一谈，不然的话有欲无爱，根本就支撑不了我们的这个婚姻，我不想有这样的结果。”

　　“值得思考的一个话题！”沈浪把玩着手中的酒杯，有些玩味的说道：“没有想到你还有这样的思考高度，以前的时候我好像真的有那么一点点小看你了，你今天能有这样的举动，但是让我很意外，甚至有点震动，有点鸿门宴的意思，我喜欢。”

　　苏妙妙用眼睛微微的扫了一眼沈浪，“直言好了，我可以跟你上床，可以给你生孩子，但是我绝对的不能就这么稀里糊涂的过一辈子，我做不到这一点，我觉得我们需要开成公布的谈一谈，关于你和我的将来！”

　　沈浪端起来这个酒杯一口而尽，品味了一下其中的滋味以后也是淡淡的笑了起来，“嗯，不错，有那么一点意思了。说说看，你想怎么跟我谈，或者说你又想知道一些什么呢？我这个人自我感觉吗？有点诡诈，有点小人，但是也还没有到在自己的老婆面前耍什么花样的地步，你可以尽管的问。”

　　“好，痛快。”这个时候苏妙妙也不跟沈浪装什么软弱了，直接的也是柳眉倒立，“清香姐还有玉铎、清琳的事情我就不说了，这里面关系的事情你我都非常的了解，我也能够理解你，但是别墅里面新多出来的那个孩子是怎么一回事情？你给我说清楚了，不然的话我跟你绝对的没完，爷爷要是不管的话，我就去找杨爷爷，我相信总会有人管的。”

　　沈浪这个时候倒也是陷入到了一阵的沉默当中，想了想也是对自己的妻子摇摇头，“这个事情我原先的时候倒是想过要跟你商议一下，但是想了想还是放弃了，并不是因为时间上面的关系，而是这里面牵涉的事情很大，其归根结底还是因为你的身份非常的特殊，我不能保证你知道了这个事情以后其他人也一样的不知道。我现在还是这样的想法，我可以告知于你，但是我如果告诉了你这个事情，你确定爷爷他老人家不会知道吗？”

　　苏妙妙这个时候好像有些明白，但又好像没有明白，“这么说这个孩子不是你的了，如果是这样的话那我就不问了。”

　　“呵呵！”沈浪摇摇头，自顾的给自己倒了一杯酒，“你还没有回答我这个问题，甚至在某些方面回避了这个问题，因为你没有办法回答。”倒完了酒以后，沈浪也是把酒瓶轻轻的蹲了一下，苏妙妙看着沈浪的这个动作，也是微微的皱了一下自己的眉头，“你如果告诉我的话，我肯定是不会说的，但是你没有告诉我。”

　　沈浪沉默不语，只顾着给自己一杯接着一杯的倒酒，看着沈浪的这个样子，苏妙妙也是放低了自己的腰身，这个时候她的口气也不像是刚才那样的强硬了，“我只是关心你而已，你都不知道外面的人都说什么，你也要为我考虑考虑，家里面的事情我一概的都不知道，你让我怎么办呢？昨天清香姐她们还为这个事情打电话过来。”

　　听到这个话的时候，沈浪也是咦了一声，随后也是哎呀的感叹了一声，“瞎胡闹，都跟着瞎掺合什么呀！不否认我这个人很是花心，但是我好像还没有到如此的地步吧！”说这个话的时候，沈浪也是有些无奈的笑了起来，“算了，这个事情就不要说了，到此为止，你告诉清香他们几个，说其他的事情吧！”

　　这个话倒是让苏妙妙暗自的有些欣喜，不过随后也是脸色一正，“第二个问题就是有关孩子的问题，你为什么不让我怀孩子，除了第一次你没有做保护的措施之外，每一次你和我在一起的时候，你把这个方面都防护的死死的，要不就是算准了日子，我知道你的小心眼，但是你也不能拿我当傻瓜！”

　　这个问题真的让沈浪有一种哭笑不得的感觉，不过这个话到了嘴边以后沈浪却又没有办法说出口了，这个话让自己怎么说呢？而且在这样的事情上面，女人的敏感性真的是太强了，甚至有的时候还有些不讲道理，在这个时候你跟她说这样的问题，你根本就解释不通。

　　“行，这个事情是我的过失，以后这个方面的问题你说了算，你怎么要求我怎么做，只要你承受的了。”说到最后的时候，沈浪也是撂下来一句狠话，算是为自己找了一个场子，倒是苏妙妙听了这个话以后，脸上面立刻的就是羞红一片，对于这个自己还真的就没有太多的抵抗力，每一次沈浪都是生龙活虎，而自己每一次都是瘫软如你，根本就不是一个档次的较量，看来自己得想点办法了。

　　不过很快苏妙妙就从这个幻想当中清醒过来，现在还不是考虑这个事情的时候，自己还需要跟自己的老公谈这个方面的条件，“孩子的事情说完了，那就说一说家里面的事情，你别墅的事情我管不着，但是家里面的事情应该让我知道一些吧！毕竟我才是这个家里面的女主人，不是放置在那里的花瓶。”

　　沈浪刚刚放置在嘴边的酒杯，这个时候也是停顿了一下子，自己这个时候也是终于的明白了过来，难怪昨天晚上的时候没有回来，而今天晚上又突然的给自己来上了这么一手，这个戏肉终于出来了，摆出来这样的一副架势，上来先用大哥和崔妮的孩子敲打了自己一顿，随后又借用将来的孩子敲打了自己的一顿，原来原因出在了这里。

　　那么自己应该做出来一个什么选择呢？应该让她做个名义上面的女主人，还是让她做名符其实的女主人呢？而清香他们几个人又会有什么样子的反应呢？这还真的是一个让人比较头疼的问题呀！如果自己处理不好这个问题的话，自己的后院很可能会起火的，这个可不是自己想要的结果，而这个代价也是自己所不能承受的。

　　喝下杯中酒之后，沈浪轻轻的把被子放在了桌子上面，“好，我答应你了。”说这个话的时候，沈浪的神情也是非常的鉴定，“家里面的事务我都可以交到你的手上，也就这几天的时间，希望你能做好这个方面的准备。”

　　听到沈浪这么的说，苏妙妙倒是感觉有些意外，甚至是有些不太好意思，不过很快她就拿定了这个主意，“好，我不相信我做不好这个事情。”对于苏妙妙举起来的小拳头，沈浪也是淡然的一笑，这个媳妇在某些方面是非常精明的，但是在某些方面又单纯的有些可爱，这个家不是那么好当的呀！我的傻媳妇。

　　夜沉静如水，两个人也是一夜尽欢，上午的时候沈浪乘着自己的车会别墅去了，不过在回别墅的路上沈浪也是把电话打给了于清香，“清香吗？中午的时候到别墅这里来一趟，我找你有点事情要说。”

　　“嗯？哦，原来是你小子呀！你凭什么命令老娘，老娘是你什么人，就算是我爷爷也没有这么的指使过我，听说昨天晚上的时候有一位洗的白白的少妇给你暖被窝了，怎么样？沈三公子也是一夜尽欢吧！现在腿没有软，腰没有酸吗？”

　　沈浪听着这个醋劲十足的话，也是咬了一下自己的牙，“给你一个小时的时间，不然的我去了以后会有什么结果你很清楚，趁着我的皮带还没有碰到你的屁股，你少给我废话，我今天可是心情不太好。”

　　“是吗？我的大老爷，我好害怕呀！”说完了以后，于清香直接的就把电话给扣上了，完事以后也是用鼻子哼了一声，两只脚也是从下面直接的就搭了上来，别说两条大腿一下子被绷得紧紧的，如果从特殊的脚步看去，又是一番诱人的风光。

　　对于这个死冤家，于清香还是很了解的，别看电话里面说的很是硬实，但是自己的心理面还真的就没有太多的底，这个他要是真的找上来的话，自己还真的就不知道怎么应对，不过想一想于清香的脾气也是上来了，凭什么你叫老娘去老娘就一定的要去，你把老娘当成是什么人了，昨天你跟你媳妇亲热的时候，怎么就没有想起来老娘，老娘我今天还就不去了，我看看你敢不敢拿着皮带来抽我？

　　其实在听到于清香挂了这个电话的时候，沈浪就已经有些恼火了，昨天晚上在家里面自己已经有些生气了，没有想到今天又挨了这样的一顿夹板气，沈浪虽然不至于说是心高气傲，但是也受不了这个呀！

　　想到这里以后，沈浪直接的一脚就踩在了刹车上面，掉转了车头以后也是直奔于清香的那个公司去了，不过沈浪并没有把车停在公司的面前，而是找了其他的位置把车给停了下来，随后也是单独的往公司走去。

　　正在房间里面听取汇报的于清香貌似感觉有点冷，身体微微的哆嗦了一下，眼睛不由的往门口的方向瞄了一眼，这一瞄不要紧，差一点就从椅子上面蹦了起来，沈浪上下的打量了两眼以后，也是走到了外面的会客室，看到这个场景，于清香直接的就是撇了一下自己的嘴，自己还真的就没有想到沈浪竟然会找到这里来。

　　跑？可是往哪儿跑呀！打发了自己的秘书以后，于清香也是给自己提了一口气，迈着步子就来到了会客室里面，沈浪看着面前的水杯，微微的哼了一声，“我在楼下等你，你要是还敢跑，看我怎么收拾你。”

　　看着离开的沈浪，于清香也是在背后跺了一下自己的高跟鞋，嘴里面狠狠的骂了一句，安排了一下公司的事情以后，也是急忙的下楼，开着自己的车很快的就离开了，没有多长的时间就跟在了沈浪的车后面，两个人也是一前一后的来到了于清香的小窝那里。

　　可能是有点害怕了，下了车以后于清香也是赶忙的过来搀扶着沈浪，可是一直等坐到了屋子里面的时候，沈浪的脸还是冰冷一片，于清香这个时候也是有些生气了，也是一脸不满的就坐在了沈浪对面的沙发上面。

　　“怎么？一定要在我面前摆谱是不是，在你老婆那里受气了，就跑到我这里来撒野，我说你还是不是一个爷们，不是说要打我吗？来呀！你要是不打我，你才不是男人呀！”说着的时候，于清香也是一场大胆的直接的就撕开了自己身上的套装，把套裙的拉索一拉，“沈浪，你要是个男人你就来！”

　　看着于清香的撅着屁股的样子，沈浪也是心火大气，把自己的腰带一抽，但是真正论起来以后心中也是一软，最后也是用手轻轻的拍了一巴掌，于清香本来也是有些紧张，但感受到那个力度以后，心下也是有些异样，不过转过头来看向沈浪的时候，那个脸上面也全部的都是倔强的表情。

　　沈浪又是不轻不重的拍了两下，这两下倒是让于清香有了其他的感觉，嘴角边虽然还是紧紧的抿着，但是那个眼睛里面却是春意一片，沈浪看着自己拍打的地方，又看了看于清香，也是无奈的把她给搂到了自己的怀里面。

　　于清香这个时候也是面带笑容，直接的翻身就把沈浪给压在了自己的身下，“哈哈，昨天晚上那位少妇没有满足三少你吧！看来还得老娘我出马呀！”说着，也是抱起来沈浪的脑袋，一阵的乱啃，情动的两个人也没有在乎究竟都在什么地方，昨天晚上的时候沈浪也却是有些意犹未尽的感觉。

　　自己闹了一肚子的火，现在遇上了于清香，也算是天雷勾动地火，两个人直接的就在客厅的地毯上面翻滚起来，一直等快要到中午的时候，大汗淋漓的两个人才算是完结，不过于清香依旧还是趴伏在沈浪的身上，那个手也是时不时的挑衅着沈浪。

　　沈浪从沙发上面拽了两个抱枕放在自己的脑后位置，看着自己胸前的于清香才叹气的说道：“妙妙昨天晚上找我谈了一些事情，主要是家里面的，不要跟我装这个糊涂，到底是你们谁的主意，我不相信你们什么都不知道。”

　　于清香这个时候也是把自己的双手给腾了出来，不过下身却没有饶了沈浪的意图，神情慵懒的看着沈浪，“我说你不要把我们姐妹几个看低了好不好，这个事情知道归知道，但是跟我们却没有什么关系，至少没有太大的关系。”

　　看着要做起来的沈浪，于清香也是坏笑了一下，抱着沈浪的脖子直接的就坐在了沈浪的怀中，两条腿也是盘在了沈浪的腰间，同时也是用红润的肉唇咬住了沈浪的耳朵，还不住的往里面吹着香风，“再陪我一次，我就告诉你，求你了。”

　　对于任何一个正常的男人来说这个都不容拒绝，沈浪也是如此，至少对于他来说，自己还是正常的很，不过这一次沈浪真的有那么一点点过的感觉，但就算是如此，沈浪还是感觉很痛快，这个释放让自己有一种很飘然的感觉。


第六百七十章

　　自从少爷回来以后，哈特就发现自己家少爷的情形有点不太对味，联想到上午的时候少爷打回来的电话，哈特也是思考了一下才开口说道：“少爷，家里面的账目都已经整理好了，是不是现在就交到夫人那里去？”

　　沈浪摆了一下自己的手，“别墅的事情跟家里面是单独分开的，别墅的账目是不走家里面的，正好趁着这个时间也把这个事情给分离开来，也省的日后的时候麻烦，这一次后院起火倒也是给了我一个机会和借口。”

　　“后院起火？”哈特喃喃的念叨了一句，随后也是有些异样的看向了自己家的少爷，“少爷，这个事情我就不好参与进去了，这个毕竟是你自己家里面的事情，我只是你的别墅私人管家，放肆的说一句，清官难断家务事，所有的账目我都已经整理完毕了，这个是目录，你看一下，是不是还有其他的地方需要改进？”

　　沈浪也没有拒绝的把这个目录给拿了过来，不过接过来目录的时候也是对哈特无奈的笑了笑，看了一下以后也是跟哈特要过来笔，“这个法国的酒庄不是家里面的产业，它属于别墅，这些车还有飞机也是一样的，同样不属于家里面的，必须要区别的对待，等一会打电话给妙妙，让她过来吃晚饭，把这些账目当面的交给她，这倒是一件很有意思的事情，真想看一看她看到这些东西的时候会是一副什么表情。”

　　听着少爷的口气，哈特也是微微的感叹了一声，随后也是快步的离开这里，他可不想在这个时候被少爷给抓住了，毕竟这个涉及到少爷的家事，自己如果还想当好这个管家的话，这个事情能不参与就不要有任何的参与，这个才是最明智的选择，同时自己也需要给别墅里面的其他人打一下这个招呼。

　　沈浪处理完这个事情以后也是回到了自己的房间里面，对于这个事情自己有点恼火，但是这个恼火的背后吗，也是对某些人惦记在心了，撺掇妙妙把持这个家，这个可不是什么太好的事情，自己在这个方面还真的就没有准备好，虽然在自己的设想当中，这个事情迟早会交道妙妙的手里面，但绝对的不是现在。

　　可是妙妙已经把这个事情给提出来了，那么自己要是再拒绝的话，将来清香孩子的问题就会是一个天大的麻烦，自己现在答应了妙妙，在某种程度上面也是让她答应清香，这个也是于清香知道这个事情，却没有办法开口的原因所在，在这个事情上面他没有办法不妥协。一个方面她是没有办法开口，另外一个方面也是想看看自己在这个方面究竟是怎么样的一个态度。

　　一碗水端平这个是不太可能的，但是自己至少要让她们觉得这个水自己是端平的，现在较量的也就幸好是妙妙和清香两个人，如果玉铎和清琳她们也来的话，自己究竟应该怎么来处置，这个还真的是一件非常麻烦的事情，想到这里的时候，沈浪也是不由的一阵头疼，这个可是跟自己当初设想的不太一样呀！

　　晚上的时候苏妙妙不仅仅自己来了，身边还带了一个女孩子，一副楚楚可怜的样子，但是那个流露出来的余光却是那么的闪耀，沈浪并没有放置太多的注意在这个女孩子的身上，简单的吃过了晚饭以后，苏妙妙也是一脸兴奋的把沈浪拽到了客厅里面，完全就是公事公办的样子，沈浪也只是淡淡的一笑。

　　哈特也是带着眼镜站在了沈浪身边的位置，手里面放置的是一个比较大的文件夹，看了一下自己的这位少夫人，以及依旧坐在她旁边所谓的律师，心里面暗笑，但是脸上面却还是一本正经的样子。“夫人，所有的账目都已经理顺清楚了。”

　　等自己的少爷示意了以后，哈特才接着的说道：“夫人，别墅的账目和家里面是区分开来的，少爷名下的股票、债券、基金等等都在这里，大约价值26亿美金左右，不过现在家里面没有这笔钱，这些东西已经被抵押了出去，需要等一段时间以后才能完全的支付给夫人你，还有比较贵重的就是黄金、珠宝、古玩以及少爷的藏品和这里的一个酒窖，这个都是属于家里面的，跟别墅没有任何的关系。不过法国的酒庄、还有飞机和汽车，这个不属于家里面。”

　　看着有些呆滞的两个丫头，哈特继续的说道：“这里的孩子们以及其他工作人员完全的属于别墅，这个跟家里面是完全分开的，所有的支取也都是走别墅的账目，跟家里面不发生任何的关系，现在这些全部的都转交到夫人你的手中。”说完了以后，哈特也是把法律文件完全的都摆放在桌子上面，只待签字。

　　这个时候苏妙妙也是有点彻底的傻了，沈浪这个家伙比较的有钱自己是知道的，但是自己也绝对的没有想到他会把旗下这么多的东西都交给了自己，虽然自己从来的都没有为钱有过烦恼，但是这么大的一块金砖突然的砸了下来，自己还是很晕头的，自己一时间也是有些恍惚，这些东西自己真的能接受的了吗？这个可不是十万二十万，而是数十亿呀！

　　看着苏妙妙的样子，沈浪对哈特示意了一下，哈特也是领会的点点头，轻轻的把怀里面的文件全部的都放置在了茶几上面，对那个还是略显腼腆的小丫头招手示意了一下子，两个人悄然的离开了这里。

　　等苏妙妙清醒过来的时候，也已经是好久以后了，清醒过来以后，看着正在那儿看报的沈浪，苏妙妙的脸也是红了一下，沈浪这个时候倒是折了一下自己手中的报纸，伸手把苏妙妙给拉到了自己身边的位置。“你这个傻媳妇呀！我都不知道应该说你什么好了，你的智慧是有的，但是在历练上面差的太多太多了，不要说玉铎和清香两个人了，就算是清琳，你恐怕在这个阅历上面也比不过。”

　　“我不相信！”说着的时候，还故意拧了一下自己的小鼻子，看到这个场景的时候，沈浪的心中不是不由的一动，伸出来自己的手就在苏妙妙的小鼻子上面挂了一下，自己遇到的女孩子貌似不少，但是真的可以随意拧动自己小鼻子的，貌似还没有，这个需要有点天赋，不是后天可以学来的。

　　“你是政治豪门出身，所以你有着很深的政治敏感性，但是对于其他的方面就差了很多，就好像社会阅历上面，清香在这个方面表现的非常强横，这个是因为她自身就是在那样的环境之下成长起来的，她有着这个方面的资本。而玉铎呢？更多的是圆滑，你呢？怎么说呢？从来的都没有施展的机会，所以别人稍微的鼓动一下以后，心下就开始有些不服气了。”

　　苏妙妙有些不好意思的在沈浪怀里面扭动了两下，“我也没有想到你一下子竟然拿出来这么多的东西，我原本就是想要证明一下我自己而已，并不是就想一定要把你的那个东西拿到手里面，你可不能冤枉我。”

　　“你呀你。”沈浪这个时候也是起了闺房之乐，用手在苏妙妙的眉心点了一下，“其实这样也挺好，你先试探着把这些东西都给接到手里面，毕竟你我都已经结婚了，如果以后家里面的事情老是由别墅出面的话，这个影响也不会特别的好，不过让你一口把这些东西都给吞下去，这个也非常的不现实，你会撑趴下的，一口一口的来。”

　　“那你会不会怨我？”说这个话的时候，苏妙妙也是神情可怜兮兮的看着沈浪，就好像一直可怜的小猫一样，沈浪也是歪动了一下自己的脑袋，“刚开始的时候有点生气，你的社会阅历简直少得有点可怜，这么糊涂的就钻了进去，无奈多余生气，我上午的时候找过清香了，不过好在她没有掺和到这个事情当中来。”

　　“啊？”苏妙妙怪叫了一声，随后也好像是鸵鸟一样把自己的脑袋深深的埋入沈浪的怀中，死也不肯露出来，要是在别人的面前丢了面子这个倒也没有什么，可是偏偏在清香姐那里丢了面子，自己这个人真的是丢的有点过于的大了，这个事情让自己一时间非常的难以接受。

　　不过没有太长的时间，苏妙妙也是一下子的抬起头来，如果不是沈浪反应快的话，说不定这一下就会碰到沈浪的下巴，“那个清香姐对我不会有其他的什么看法了吧！这下子可怎么办呀！我真的不是贪财！”

　　沈浪差一点就翻了白眼，“在这个事情上面你没有必要有什么担心，在跟你结婚之前我已经处理好了这个方面的事情，你们永远都不会因为财务方面的事情有计较，现在我把这个女主人的权利交给了你，如果你有什么不懂的地方，可以跟哈特管家商议一下，他是别墅的管家，对于这个方面的事情很有感触。”

　　“哦！”苏妙妙鼓了一下自己的嘴，晚上的时候苏妙妙也是留宿在这里了，不过跟昨天的表现一点的都不一样，整个人完全就跟乖巧的小猫一样，非常的老实，非常的讨人喜欢，也沈浪也是百般的依恋，沈浪对此有些好笑，真的不知道她是不是能当起来这个女主人，毕竟清香、玉铎和清琳她们三个都很是强势呀！

　　第二天等苏妙妙走了以后，沈浪也是专门的打电话给孙玉铎，除了表示了一下思念之外，自己也希望她可以趁着这个时间过来一趟，结果还没有到晚上的时候，两个人就风风火火的赶了过来，不过赶过来的第一面却并没有去见沈浪，而是去看小猫和虫虫去了，直接的就把沈浪给凉在那里，弄得沈浪也是有些尴尬不已。

　　一直等天色完全都已经黑下来以后，孙玉铎才是李清琳从外面走了进来，不过来了以后倒也是一点的都不客气，孙玉铎更是过分的直接的就把把脚放在了沈浪的腿上面，旁边的李清琳看着这个动作，也是抿着自己的嘴微微的笑了起来。沈浪也是无奈的把孙玉铎脚上面的鞋给拔了下来，同时不轻不重的在脚上面捏了一下。

　　“怎么样？清琳，我就说了，这儿家伙骨子里面绝对是一个花心的主，从来的都不会让自己的女人孩子流一点眼泪的，看来这个赌我又赢了。”说完了以后，也是高高的抬起来自己的腿，准备往沈浪的身上砸去，不过却被沈浪轻轻的一托，把孙玉铎整个人都给架在那里，上也不是下也不是。

　　看着没有任何要求饶的孙玉铎，沈浪也是叹了一口气，这个玉铎呀！肯定是清香打电话跟她说了什么，不然的话绝对不会来了以后就给自己脸色看，而且还故意的做出来这样的架势，看来自己真的好好的整顿一下子了，不然的话以后自己别想过安稳的日子了，这四个女子绝对能把自己给闹的一个天翻地覆。

　　“清香给你打电话了？”

　　孙玉铎眯缝着自己的眼睛，很是得意的笑了一下，“是呀！清香姐给我打了一个电话，听说老爷你家里面后院失火，奴家和清琳也是非常的担心，主要是孩子在这里了，我们也不是那么的放心，所以老爷你发话以后，我们也是赶紧的过来了，老爷大人，家里面没有出什么事情吧！我看一切都挺好的呀！”

　　看着侧躺在那里的孙玉铎，沈浪直接的就是一巴掌扇在哪儿丰润圆满的臀部上面，看到这一幕的时候，李清琳也是瞪大了自己的眼睛，随后就低下了自己的头，不敢再看过去。孙玉铎脸上面也是有些恼怒的看向了沈浪，不过看了一会以后也是咯咯的笑了起来。“看来清香姐真的没有说错，老爷你家里面真的是后院失火，想让奴婢怎么做？”

　　“正经一点。”沈浪也是板着自己的脸很是严肃的说道：“妙妙跟我谈起来家里面的事情，清香因为孩子的事情没有办法开这个口，我找你过来就是想要跟你商议一下这个事情的，这个权力我已近下放出去了。”

　　孙玉铎听了这个事情以后，脸色倒也是变了变，不过随后也是瞟了一眼李清琳，两个人相互的对视了一阵，才听见孙玉铎接着的说道：“不管，绝对的不管，这个事情跟我们有没有什么关系，我又不是家里面的人，顶多算是一个小三，家里面的事情我们绝对的不掺手，省的日后有人会说三道四的，不过有一样说清楚，大家都是女人，不能眼睁睁的看着我们守活寡吧！这方面的权利我们必须要争取。”

　　“哦，跟清香达成一致了？你们都是够看得开，够大方了，怎么？就一定要让妙妙坐这个蜡，没有想要伸手拉一把的意思吗？”

　　“孩子的问题原来的时候是你定下来的，不管是谁生下来的全部都归别墅管，我又不缺钱花销，闲的无聊的时候可以找你沟通沟通，交流一下感情，小日子过的很是得意，我干嘛要给自己找不必要的麻烦，得了，废话少说，我跟清琳可是忍了好长的时间，而且我们离你也是最远的，这一次你想一想怎么补偿我们两个人吧！鞠躬尽瘁那个是必须的。”

　　沈浪完全是一副被打败的表情，自己根本就没有想到等来的会是这么一个结果，虽然说这个并不让自己感觉吃惊，但是不是也太直白了一些，整来整去没有一个是省油的灯，弄得自己被塞到哪里当润滑剂，真的是害苦自己了，而这个苦竟然还是自己找的。

　　这两天沈浪过的可以说完全是帝王的生活，特别是今天晚上，左拥右抱的，这个还真的不是一般的享受，沈浪说起来还真的就没有其他什么方面的爱好，而在工作组那边长的时间，这个压力一直的都没有得到发泄，现在倒是好了，虽然有那么一点点的小苦恼，但是相对的来说很是很好的替自己舒缓了这个方面的压力。

　　几个女人家家的，虽然都没有在这个方面又任何的表露，但是在实际的动作当中都是很好的表现了这一点，跟你胡搅蛮缠一顿，也不是真的生气，就是想着法子逗你开心，最后从生理和心理上面让你彻底的放松，这个也不是一件非常容易的事情。

　　其实这段时间以来，沈浪一直都是在这种压力之下生活的，这种压力简直就好像绳索一样勒在自己的脖子上面，这种压力是任何一个外人都不了解的，沈浪也不敢跟任何的外人来透露这个消息，稍微的透露一点，自己的这个脑袋说不定就搬家了，这个可完全不是说笑的事情，这要是一天两天还可以，可是一直熬了这么长的时间，也就幸亏是沈浪了，要是换成其他任何一个人，上吊自杀这个恐怕都是最轻的。


第六百七十一章

　　在家的这段时间里面，沈浪几乎把自己的整个身心都扑在了后院起火的这个事情上面，好不容易等来了自己老哥的电话，沈浪才算是从其中挣脱了出来，沈浪也没有跟自己哥哥客气的意思，上来很是直接的就询问说道：“哥，你跟曾华谈过了吧，感觉他这个人怎么样？有没有什么发展前途？”

　　“人很是精明强干，但是能看的出来，他的心里面还是有所顾忌的。要是用好的话绝对是一大臂膀，不过他也跟我说了他的难处，这方面的事情可是很不好处理，我已经让他回去了，老弟你的意思呢？”

　　听了自己老哥的话，沈浪就已经明白是什么意思了，所以也是很得意的一笑，“这个方面的情况老哥你就不用担忧了，我已经跟杨爷爷挑明这个事情了，杨爷爷说只要他认识到前面所犯下的错误，这个不是不可以给他一个改正的机会。既然他回来了，那就正好，我领着他去看一看监狱的那位，顺便给他找一找这个关系，你等着好消息就是了。”

　　“行，这个事情就交给你了，有什么结果给我一个消息，我好做一些其他的准备。正事说完了，说点私事，我可是听老爸和老妈说，你的那个后院起火了，是不是真的？我说你小子可得小心一点，千万不要惹火烧身，那样的话就太得不偿失了。”

　　沈浪也是有些无奈的嗯了一声，“真的是好事不出门，坏事传千里，其实也没有说的那么夸张，只不过妙妙被其他人撺掇了，所以犯了一点点的小迷糊，不过我倒是趁着这个机会把女主人的权利给她了，也不能老是窝在家里面当主妇，也应该锻炼锻炼了，老哥你说呢？不过我老哥，我这一次可是替你背了黑锅，你可是又欠了我一次，这个账我必须要给你记着。”

　　“得了，这个事情我记下来了，不过这个事情对我来说并不是特别的麻烦，倒是对于你来说，却成了一个被打击的对象，貌似还真的挺无语。”听着自己老哥幸灾乐祸的说话，沈浪也是略显气愤的直接的就摁了电话，当然了这个也不知道是一个小小的玩笑罢了，对于兄弟两个人来说，这个是再正常不过的事情了。

　　大概在中午的时候，沈浪就接到了曾华的电话，不过这一次沈浪却并没有让他来自己的别墅，两个人只是在外面小聚了一下，曾华对此也没有任何的不满，相反对沈浪能见自己感到很是高兴。吃过饭以后沈浪看了一下曾华的装束，微微的点了一下头，“等一会去看一看闫少峰，你洗澡换衣服，顺便给老朋友打点东西过去。”

　　听到沈浪这么的说，曾华就已经完全的明白了，沈浪已经把其他的事情都给自己处理好了，现在就看自己的表现了，所以也是有些激动的站了起来，“三少，我马上就回来，你稍等片刻。”也没用半个小时的时间，就看见曾华从新的走了回来，里里外外都换了新的，很是大方也很是得体，少了很多的虚伪和奢华。

　　沈浪看到他的这个样子，也是微微的点了一下头，看的出来他已经开始适应他的身份和角色了，当然了这个家伙的敏感性也是绝对的不可以小觑，不是什么人都可以从自己的一段话当中领略出来其中的味道。

　　两个人上了车，车的后备箱拉的都是给闫少峰准备的东西，因为先前的时候已经打过了招呼，虽然说今天并不是探假的日子，但对于沈浪和曾华来说，这个都不算是什么事情，等两个人进来以后，闫少峰早就已经坐在了那里，看他的样子貌似还很是滋润，这才多长的时间没见，竟然有点发福的感觉。

　　可能是因为剃了头的缘故，给人的感觉十分的别扭，沈浪和曾华两个人走了两趟，把东西都给搬了进来，闫少峰到好像是领导一样，审视了一下箱子里面的东西，微微的哼了一声，“三少，什么意思呀！来给那个孙子讲情，用得着这么大的阵势吗？”

　　沈浪倒是找了旁边的位置，直接的就坐了下来，看了一下闫少峰的香烟，随后也是拿出来自己的小雪茄，很是不客气的点燃了一根，闫少峰看了一下那个雪茄，又看了一下沈浪，最后还是没有敢去伸这个手，沈浪给自己这是一回事情，但是自己拿了又是另外的一回事情，更何况自己现在也只能算是落毛的凤凰，连一只鸡都不如。

　　“抽烟！”

　　闫少峰用审视的目光看了一下依旧还是站在那里的曾华，随后也是从盒子里面拿出来一盒雪茄，等点燃了以后才狠声的说道：“三少，败在你的手里面这个没有什么，但是这个家伙背后把我给卖了，这个让我非常的生气，我一定要弄得他欲生欲死，不然的话很难消解这个心头之恨，我一辈子都缓不过来这口气。”

　　“我看你进来的时间并不是很长呀！这么快就干起来大厨的事情，看来有很多人帮着你走动这个关系呀！”

　　闫少峰看了一下自己的上下，随后也是摇摇头，“三少，我不太喜欢跟你这样的说话，老实说我对你已经有了一丝的畏惧，如果说为了这个孙子讲情，我不得不给你这个面子，如果还有其他的什么事情，三少你直说吧！我又不是什么傻瓜！”

　　“呵呵，我喜欢你的坦率。”沈浪也是非常直爽的说道：“我也不跟你拐弯抹角，对于你们两个人我已经计算很久了，但是对于你们两个人之中的谁率先的出手，这个我一直的都不太确定，我是在抓你的当天晚上去找的曾华。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　“不要激动，我没有必要对你撒谎，没有太多的意义，更何况我相信你还有其他的渠道，你可以自己去打探一下。毕竟想在这里生活的很好，不是谁都可以做到的，我去了曾华那里，但是这个家伙竟然直接的就给了我一枪，好在里面的撞针我已经拿掉了，我给他的答复就是把你们小圈子里面的东西都给我，你也不用做出来这幅表情，就好像你的手里面心在也有这样的东西一样，不过现在对于我来说我已经不敢兴趣了，他要是不给我的话，我就会给他制造一场人为的事故，让他永远的都躺在床上面，醒不过来。”

　　闫少峰下意识的就是打了一个哆嗦，这个事情自己还真的就没有听闻，自己从进来以后也是一直的都怀疑，曾华把自己给弄了进来，其实对于他本身来说也没有太多的好处，而事实也是验证了这一点，他被整个家族利益给抛弃了，现在根本就跟野狗一样，甚至连一个居住的地方都没有，虽然说自己没有了自由，但是跟他相比自己还真的就非常的不错，至少自己没有像他一样的狼狈。

　　现在看来这里面还有着很多自己不太清楚地事实呀！转过头看了一眼曾华，曾华也是无奈的对闫少峰笑了一下，不过这个笑容当中确实充满了苦涩。闫少峰也是摇摇头，“这样吧！三少，你来的意图我已经我很是明了了，我可以以后不找他的麻烦，但是你让我现在就打他两拳，我不想要了他的小命，也不想打坏他那里，我就是想出这口气。”

　　还没有等沈浪说话，曾华就已经把这个话给接了过来，“行，这个事情我自己同意了，咱们两个人可以说从见了第一面开始就一直的都不对付，但是已经到了现在了，我们两个人谁都没有捞下来什么好处，我被净身出户，身上毛都没有剩下来，而你也是需要在这里没有自由的带上一段时间，以前的是是非非就算了，这两拳我受了。”

　　沈浪看到这个场景的时候也是微微的一笑，闫少峰都已经进来了，还是这样的态度，看来当初的时候选择他为突破口真的是没有选择错，而曾华呢？在闫少峰把话撂在那里以后，直接的就接了上来，看着好像没有给沈浪面子，但是在一定程度上面也是替沈浪解围了。这个话要是让沈浪来回答的话，怎么回答是好？

　　让你打，要是那样的话就真的太丢份了，自己只能是不让打，可是不让打的话，闫少峰那里显然是心里面过不去，虽然表面上也可能是客气两句，但是谁也不能保证这个家伙日后的时候会不会出来找这个麻烦，留下来这样的把柄，这个显然是沈浪所不希望看到的，那样的话，自己今天不是白来了吗？

　　这些都是一瞬间的事情，曾华的反应也是相当的历练，那边的闫少峰也是站了起来，直接的就给了曾华两圈，一拳打在右边的脸上，一拳打在胸口，打的还真的是不轻，不过看曾华的那个样子，也没有太大的反应，应该还是在承受的范围之内。

　　“行呀！以前的时候还真的就没有看出来，原来你这个家伙竟然还是一个爷们，就冲着这两拳，咱们的事情一笔勾销了，以后我想我们两个也不会有什么交集了，要是有心的话，就打个电话出来喝喝酒，吃吃饭，无心的话那就无所谓了。”

　　沈浪看着重新坐下来的闫少峰，“其实说起来我们之间好像有些矛盾，但是这个事情你知我知，这里面都关系到了什么天不知地不知，依旧还是你知我知，既然你都已经进来了，那我就不说别的了，一年一千万，十年一亿，我不管你什么时候出来，这个钱在你出来的那一天就会打到你的账户上面，不管是多还是少，这个只是我个人的一点意思。”

　　闫少峰深深的看了一眼，“三少，以前的时候太小瞧你了，也太小觑你了，没有想到你还是这样心狠手辣的主，这个事情我答应下来了，一年一千万，蹲在这里竟然还有这样的高利润可以赚取，真的是天生掉馅饼，一天下来也是好几万呀！”

　　“这些东西是我和曾华过来的时候拿来的，也不知道你在这里都缺什么东西，随意零碎的买了一些，以后如果有什么需要的话，可以给我带个信，要是没有什么事情的话，我们就走了，以后要是有时间的话再过来看你。”

　　“行了，三少，这样的客套话就不用多说了，以后肯定会有这样的机会，本来要送一送你们的，但是我现在的这个身份也是比较的特殊，我要是敢迈过那个黄线，恐怕上面的子弹就招呼过来了，我对这个还是比较打怵的。”

　　不过沈浪他们离开的时候，外面还是站了一帮的人，沈浪看着这些人倒是点头示意了一下，随后也是对曾华使了一个眼色，自己单独的往车的方向走去，看见沈浪走过来以后，车上面的人也是走下来给沈浪拉开了车门，看到这一幕的时候，门口位置的这些人也是把曾华围得更加的密不透风。

　　其实沈浪不太喜欢这样的做作，但是奈何在现在这样的场景之下，自己必须要做作一点，好半天以后曾华才汗迹斑斑的回到了车里面，沈浪也是有些开玩笑的说道：“怎么样？这个感受还是很不错的吧！你日后的发展方向已经开始萌芽了。”

　　曾华则是揉了一下自己的腮帮子，那里也是微微的有些肿，“三少，你就别取笑我了，原来的时候老是感觉背后有人在给你撑腰，但是直到现在才明白过来，自身不能什么都没有的，不然的话狡兔死走狗烹，这个道理虽然现在是明白了过来，但是给人的感觉却是那么的苦涩，不过好在我还很年轻。”

　　“呵呵。”沈浪看了一眼曾华，不由的笑了一下，“少在我面前耍这个小聪明，我哥哥是我哥哥，我是我，少给我脚踏两只船，很容易翻船的，我和我哥哥都严守着这个界限，如果因为你的缘故而使我们兄弟两个人出现了间隙，这个责任你恐怕担待不起吧！”

　　曾华对于这个警告也是摇摇头，“三少，在你的面前我有自己的小九九，这个事情恐怕也很难瞒得过你的眼睛，我到不一定要脚踏两只船，但是以往的时候给予的教训真的是太深刻了，我只想给自己留一条后路，不然的话老是感觉这个后脊背发凉。”

　　这个话让沈浪直接的就抿着自己的嘴笑了起来，“我没有看错你，你这个家伙真的是非常的聪明，除非你知道了我心中的底线，或者是试探出来这个底线，不然的话你也是不见兔子不撒鹰的主，好，我可以答应你，不过给你的要求太高，恐怕你自己也会感觉有些不太实际，这样吧！如果你能跟住我哥哥的步伐，我就当你是我的朋友。”

　　“君子一言！”

　　“快马一鞭。”沈浪也是笑着的说道：“我拿你当朋友，并不意味着我们就一定会站在一起的，在这一点上面我希望你能够考虑明白，老实说跟你这样的人在一起，会有一种非常不安全的感觉，因为你太聪明了，你之所以现在表现成这个样子，实在是因为你的本钱太少了，你根本就没有什么可以回旋的余地。”

　　“三少，我这个话可能会说的有些放肆，但请你不要太见怪，其实我还有很多人跟你在一起的时候，同样也有着这个方面的感觉，只有站在你的背后才会感觉安全一些，人贵在有自知之明，我想三少你恐怕也不允许，在你没有同意的情况之下，就有人站在你的背后吧！这个话可能说的有些直接，但真的就是我现在所要表述的。”

　　而这个时候沈浪却不愿意再继续的说下去了，把自己的身体突然的往身后一靠，“下去以后少干那些缺德冒烟的事情，以人为本，以民为本。”说道这里的时候，沈浪也是突然的犹豫了一下，想了想还是决定把这个话给说出来，“上一次的事情你毁誉参半，但是希望你能够认识到你所犯得这个过错，机会已经给你了，就看你怎么去表现了。”

　　“我明白了。”说完了以后，曾华也是沉默不语，因为自己已经得到了自己最想要的答案，虽然以后就是分属不同的船了，但是自己所上的那条船跟沈浪这条船其实并没有太大的区别，恐怕就算是沈浪沈三少这条船沉了，他也不能让沈正的这条船沉下去的，自己要是刚出社会的时候就遇到这样的朋友该有多少呀！想到这里的时候，曾华也是一阵的恍惚。

　　时过境迁，往事不堪回首呀！以前的时候就算了吧！就让它随风而去好了，自己并没有什么所谓的留恋，唯一感觉可惜的可能就是自己的母亲了吧！要是有时间的话，自己还是想跟母亲见一面的，毕竟为了自己，她付出了太多太多的东西。

　　从这里出来以后，两个人也是直奔会馆那里而去，看见同车而来的两个人，门口的不少人都是吸了一口冷气，曾华怎么会跟三少走到一起了，这可是天大的一件事情呀！看来他真的是攀上高枝，真的是太难以想象了。


第六百七十二章

　　沈浪带着曾华去会馆待得时间并不是很长，其实两个人只不过是在做这个秀罢了，等这个消息传递的差不多了以后，两个人也是很大方的从这里离开，要知道放置在那里的酒水两个人甚至都没有动一口。沈浪会别墅，顺便找一下这个关系，把曾华给安排到自己老哥那里去，这个事情对于自己来说并不是特别大的难事。

　　处理好这个事情以后，沈浪也是匆忙的赶回了工作组那边，了解一下整个工作组的状态，毕竟前端时间把他们用的有些过于的狠了，自己虽然已经缓了过来，但是工作组的其他人员是不是也一样的缓了过来，这个可是说不定。

　　有沈浪坐镇的工作组，情况稍微的也是缓解了一些，不过就算是这个样子，现在立刻的让工作组的人员投入到工作当中，也是有些困难，无奈之下沈浪只能是又给他们放了三天的假期，就算是过了三天的假期结束，沈浪也没有安排给他们其他的重要的工作。

　　又观察了两天以后，沈浪把其中的一些人员给抽调了出来，他们现在已经完全的不能适应这个工作了，留在这里会在一定程度上面影响到大家的情绪，既然这个样子的话，那么还不如把他们给放出去。所以沈浪也是联系了一下杨爷爷，说了一下自己的想法。第二天的时候这些人就被带离这里，至于去向吗？当然已经安排好了，暂时是不会让他们回到工作岗位上面的，也不会让他们回家，至少需要三个月的时间左右吧！

　　重新的调整了人员和布置以后，沈浪也开始了重新的鏖战，这个真的要是说起来的话，貌似什么都没有，完全就是一堆的数字，但是隐藏在这个数字背后的却是无数的陷阱，其他的人只要按照沈浪的决策做事就可以了，这下子可是把沈浪给害苦了，干了三个月以后，沈浪是真有一种受不了的感觉，自己的脑袋完全都要成浆糊了，甚至开始出现了麻木的感觉，这个给沈浪的感觉是相当的不好。

　　谁都可以出问题，但是惟独自己不能出问题，如果自己出了问题的话，那么势必会给工作组带来难以预料的结果，沈浪只能是人为的给自己放假，逼迫自己从这个纷扰当中冷静下来，不然的话自己是真的要疯了，因为自己现在在睡觉的时候，脑袋里面也全部的都是数字，除了这个没有其他的东西。

　　晚上的时候沈浪安排了一些事情，随后也是从工作组走了出来，上了早就已经等候在那里的汽车，上了车以后沈浪随即的就倒在了车座上面，自己真的是身心俱疲的感觉，这真不是他妈人干的事情，而这种疲惫在这里是调节不过来的，自己只能是回家休养一段时间。

　　不过车行了还没有多长的时间，沈浪就在米勒的提醒之下惊醒了过来，后面的一辆大货车就好像是发狂一样的冲了过来，而前面的路完全的被其他的车辆给堵死了，沈浪结果米勒递过来的东西，两个人直接的就从车里面窜了出去，随后就看见大货车直接的就把沈浪的那台车给吞噬了。

　　虽然说沈浪的车经过特殊的处理，但是现在来看整个车也已经完全的不成样子了，骨架还在，但如果人还在车里面的话，就算是不死，但至少受伤这个是跑不了的。沈浪也没有看自己车的状况，捏了一下自己的左手。

　　自己这两天的时候一直的都感觉不太对劲，这个手老是冰凉的一片，刚开始的时候自己以为这段时间过于的劳累，所以自己也没有过于的在意，现在看来这个原因并不是处在自己的身上，不过这个情况并不算晚，因为时间已经很晚了，路上面并没有太多的人，这不沈浪刚刚的走了两步，就感觉有些不对。

　　在感觉不对的时候，沈浪直接的就是一猫腰，脚下用力，同时身子微微的一扭，整个人就好像是一条毒蛇一样的窜了出去。而这个时候沈浪就感觉自己的耳边好像突然有什么东西直接的就擦了过去，沈浪的心中也是大骇，妈的，自己多长的时间都没有经历过这样的事情了，可是现在竟然有人在自己的家门口给自己来这一套。

　　不过现在其他的事情已经顾不上了，这个子弹就好像是雨水一样，密不透风的打了过来，好在这个路上面还有一定的隐蔽物，不然的话自己现在已经满身的窟窿眼了吧！而这个时候沈浪也几乎是手脚并用，这个速度就算是奥运百米恐怕也不在话下，但就算是这个样子，沈浪还是被蹭了两下。

　　这一段猛发力，倒是没有让沈浪的身体有些吃不消的感觉，但是整个人却是处在一个高度紧张的状态当中，挂上了自己的耳机，跟米勒联系了一下，自己现在已经算是挣脱了出来，但是自己出来的时候就跟米勒分别的走了不同的方向，家里面的人已经过来增援了，但是米勒的情况看起来貌似有点不妙呀！

　　听见耳机里面传递过来的声音，沈浪也是微微的皱了一下自己的眉头，米勒这个家伙虽然没有说话，但是听枪声的密集程度，还有米勒喘息的声音，这个家伙现在已经是陷入到危机当中了，不过就算是这个样子，沈浪也并没有就立刻的往米勒的那个方向冲过去。

　　可是等沈浪靠近那个开枪的位置以后，整个人也是有点麻爪了，这帮家伙究竟是什么来头呀！这个开枪的人完全躲在车里面，只把枪口漏在了外面的位置，甚至连弹壳都没有飞出来一颗，这帮家伙的素质很是可以呀！

　　沈浪掂量了一下自己手中的家伙式，随即就甩了两枪出去，打没有打到人这个沈浪还真的就不敢说，不过很显然前面那台车的枪声骤然的停了下来，随后中间的那辆车也是前提，沈浪看了一下这个车的方向，前面的那台车这个时候已经开始启动，不过动的很是谨慎，而中间的那辆车前提，但却不是正奔着自己的方向，而是走了一个斜线，从自己斜肋的方向插了过来。

　　看到这一幕的时候，沈浪的眼睛又一次的眯缝了起来，妈的，这帮家伙绝对的不是什么小混混和一般的杀手，也绝对的不是什么所谓的间谍，因为他们所用的完全是野战攻击战术，正面试探性攻击，侧面迂回，他妈的，这个完全是一直小型的野战攻击队伍，但是现在自己还不是非常的确定，这帮家伙究竟是什么来头。

　　因为沈浪把三辆车当中的两辆已经给吸引走了，米勒这边的压力也是骤然的减轻，好在自己一直的都非常的小心，身上的防弹准备也是一直的没有拿下来，不然的话自己现在身上绝对不止两个窟窿这么的简单。

　　不过自己也很明白，现在为什么压力会这样的轻，那两台车绝对不会白走的，自己也绝对的不能浪费这样的机会，很快米勒就调整了自己的身体和状态，虽然自己的年纪已经大了，身体的机能和协调性已经下来了，但是老兵不死，在经验上面就算是沈浪恐怕也比拟不了这位已经算是老头子的米勒了。

　　很快米勒就又冲回到自己所开的那辆车面前，不过代价也不菲，自己的身上又蹦起来两朵血花，好在这个时候米勒已经躲在了车后，子弹在这个时候根本就穿透不过来，虽然整个车遭受了重击，但是骨架还非常的良好，甚至连有些玻璃还没有完全的破碎，因为后备箱已经翘了起来，米勒也是很容易的就把后备箱里面的包裹给拽了出来。

　　把东西拿在手里面，米勒的底气也是一下子的就上来了，用手捂了一下自己的耳机，“少爷，我把包裹拿在手里面，你自己小心一些，这帮家伙的战术攻击能力非同小可，我给他们来个大的。”

　　沈浪这个时候只是在不停的跑，没有办法不跑，自己刚才用枪试了一下，车经过特殊的加工，除非自己能一直的瞄着窗口望里面打，不然的话一点用处都没有。而且从车祸到现在已经这么长的时间了，路上面竟然一个人都没看见，这个是不是也太不正常了一些？要知道平时的时候这里就算不是车水马龙的，但也不至于这么的清闲吧！自己家里面的增援虽然已经出发了，但是想要及时的赶过来，恐怕也不太现实。

　　不过这些都是一瞬间的事情，沈浪现在只能是兜圈子，而就在沈浪开始兜圈子的时候，米勒已经装好了自己手中的大杀器，把枪挂上了榴弹以后，直接的就是一炮轰了过去，还别说这个车能架得住子弹，但是却架不住这个榴弹，车直接的就在那里炸开了。而米勒这个时候也没有任何的犹豫，第二发榴弹也已经装填了进去。

　　虽然那两辆车在爆炸的时候就已经感觉不好了，他们也没有想到沈浪的车上面竟然还带着这样的东西，这是不是也太不可思议了，而这个时候再想跑已经有些晚了，米勒也绝对的不会让他们就这么的跑了，第二发榴弹还是一击命中，倒是剩下来最后的那辆车这下子不跑了，车直接的就是一停，随后四个车门被同时的打开，车上面人很快的就消失在黑夜之中。

　　看到这个情况的时候，沈浪也是微微的虚了一口气，尼玛的，真他妈的好悬呀！如果不是有着这个火力的支持，如果不是自己跑的快，这一次恐怕自己真的就交代在这里了，想了想沈浪也是拿出来自己的手机，找了一个相对还算是安全的位置，直接的就把手机拨通到了杨爷爷的家里面。

　　等电话接通了以后，沈浪也没有丝毫的客气，“喂，杨爷爷吗？我是沈浪？”杨庆华在接到沈浪这个电话的时候，也是有些意外，沈浪选择在这样的时间给自己打电话，这个可是非常少见的一件事情，“怎么了，气喘吁吁的，有什么事情吗？”

　　“大事！”沈浪抬头四处的看了看，“我刚才工作组这边出来，出来还没有两分钟，车就遭到了袭击，随后人也遭到了袭击，枪林弹雨的，我这边动用了榴弹才把这帮家伙给轰走，看他们的进攻方式，有点像是军人的野战攻击，我弄不准都是什么人，杨爷爷你最好赶紧派人过来，也不知道是怎么搞的，路上面竟然一个人都没有，这个情况太奇怪了，就好像是专门为了堵着我一样。”

　　沈浪的这话一说完，杨庆华的手也已经拍到了桌子上面，这个时候他也是有些出离愤怒了，沈浪遭到了袭击，而且还不是一般的袭击，这个小子甚至已经动用了榴弹，在京城这样的地方动用榴弹，可想而知，沈浪都受到了什么状况的袭击。“我马上派人过去，你小子怎么样？没受伤吧！”

　　“还行，不过最好顺道把那个救护车给派过来。”

　　等了没有五分钟的时间，沈浪就听见呼啸的声音传到了自己的耳边，看到这个架势的时候，沈浪也是微微的哼了一声，而这个时候米勒也是背着包裹隐秘的来到了沈浪身边的位置，“对不起少爷，这是我的疏忽。”

　　沈浪看着外面的情形，并没有特别的在意，只是苦笑了一下，“有心算无心而已，能有现在这样的结果我已经是相当的满意了，我现在唯一有些好奇的就是这帮家伙究竟是什么来头，我自诩我自己的胆子一向比较的大，但是我还从来的都没有虎到如此的程度，在这里开枪，这个可不是一般的事件呀！”

　　也就说了两句话的功夫，手持武器的战士已经把两个人团团的给围在了那里，直到这个时候米勒的心才算是放了下来，接着就看见救护人员飞快的跑了上来，沈浪的身上擦破了两块皮而已，并没有什么太重的伤害，至于米勒吗？虽然身上穿着防弹衣，但是其他的地方也没有穿避弹衣，他现在的身上已经被血给染透了，医护人员也是飞快的把这个家伙给抬走了。

　　又等了不长的时间，赵博弈也是一脸严肃的走了过来，他也是得到了情况通报以后立刻的就赶了过来，别人不知道沈浪的重要性，自己是太了解了，这个家伙就算是掉了一根的汗毛，这个四九城恐怕都要震一震，更何况是遭受了如此严重的攻击。

　　刚才过来的时候自己也已经看了，两辆已经报废的车正在清理，那台依旧玩好的车里面全部的都是子弹壳，铺了厚厚的一层，一只手下去都摸不透，由此可见一共开了多少枪，要知道这里可不是什么荒郊野外，这里可是京城，虽然也只是搭了一个边而已，但毕竟也是京城的范围之内，在这里开枪，而且还是这么大的阵势，想到这里的时候，赵博弈也是心里面不由的发寒，这个事情太严重了。

　　了解了情况以后，赵博弈也是来到了沈浪所处的那个位置，看着沈浪身上包扎的地方，赵博弈也是直接的就蹲了下来，看到这一幕的时候，不管是后面跟着的人，还是站在周围警戒的人，一下子也是全部的都提到了自己的精神。

　　“怎么样？”

　　沈浪看着自己的师兄，微微的摇了一下头，“也不是什么太大的事情，师兄你都亲自的出马了，用得着这么的夸张吗？”

　　“夸张？”赵博弈也是无奈的笑了一下，“你小子少跟我套话，这个事情暂时还没有什么结论，车上面的人被你的榴弹直接的多给轰死了，身份正在调查，不过你小子也是够可以的，回家的时候也带着这个东西？”说着的时候，赵博弈也是拍了一下沈浪身边的那个包裹，沈浪则是咧着自己的嘴微微的笑了一下。

　　“师兄，要是没有这玩意，恐怕我今天真的就有点麻烦了，我的司机身上要不是穿着避弹衣，恐怕现在都可以当漏勺来使用了，师兄你就睁一只眼睛闭一只眼睛当做没有看见是了，你看我是跟你一起去录口供，还是其他的什么安排？”

　　对于这个事情赵博弈可不敢擅自的就做出来这个决定，毕竟这里面涉及到的事情太敏感了，赵博弈这个时候也是站了起来，拿着自己的手机来到了一辆车里面，直接的就拨通了杨庆华的电话，“杨书记，你好，我是赵博弈，沈浪的伤势没有太大的问题，不过他的保镖快成漏勺了，现在已经收到医院抢救，现场保护的还算是完整，正在侦查当中。”

　　说道这里的时候，赵博弈感觉了一下那边的情绪，随后才接着的说道：“不过情况比较的严重，沈浪动用了重武器，现场留下来三辆车，其中一辆车玩好，但是里面的子弹壳最好也有几百枚，正在进一步的统计当中。”

　　“几百发？”杨庆华这个时候也是意识到情况有多么的严重了，一般来说一支枪一个弹夹的数量也就30发左右，几百发弹夹，这个还只是一辆车上面的，这个沈浪究竟遭受了怎么样的攻击呀！而他没有受到多大的伤，这个恐怕也不仅仅是幸运这么的简单，要知道他的那个保镖都已经躺下了，更严重的是这个事情所透露出来的含义，究竟是什么人，竟然不顾一切的对沈浪大大的出手。


第六百七十三章

　　沈浪回到别墅的时候也已经是深夜了，是家里面派人把沈浪接回来的，除了必要的留守之外，其他人几乎全部的都赶了过来。回到别墅以后，看着依旧站在那里等候着自己的哈特，沈浪心中也是一暖，“行了，这个责任不在大家，恐怕谁都没有想到这帮家伙竟然会这么的疯狂，连我都没有预料到，大家都去休息吧！跟着我也是担惊受怕了一晚上时间。”

　　看着其他人都离开了以后，沈浪也是对哈特点点头，“米勒已经回来了吧！这一次的责任也不在他，要不是他恐怕我这一次也回不来了，这帮家伙还真的敢干，好久都没有经历这样的场景了，说起来还真的就有点后怕的感觉。”

　　“少爷，我已经让人去查了，不过需要等一段时间才可能有消息。当时的时候天气比较的黑，而且他们掐断了那一路的监控，我们的监控只是在车周围方圆五米的范围之内，所以得到有价值的东西并不是非常的多！”

　　沈浪笑着摇摇头，不过随后也是跟着的点点头，“让家里面注意一些吧！不过想要抓住他们恐怕也不是一件容易的事情，他们这些人的战术素养还是非常不错的，我不知道你看没看他们的影像，非常的厉害，只不过碍于其他方面的原因，稍微显得有些古板了，他们要是下车的话，恐怕结局就跟现在不太一样了。”

　　“我马上着手去办，不过少爷你出来的事情也就家里面知道，而家里面的防护是不太可能出现问题的，每天米勒都会去门口的位置等你，为什么偏偏今天出了问题，这里面的事情很是值得考究的，我想再内部排查一次！”

　　“不用，这次的事情不是家里面出现了问题，如果是家里面出现了问题情况就不止是这个样子这么的简单，你还别说你这么的一说，我倒是有点感悟了，我大约能明白这一次找我麻烦的是什么人了，但是他们为什么要通过这样的手段来找我的麻烦，这一点我可是就有点纳闷了，要知道一旦采用了这样的手段，其结果就是不死不休，那么很多的事情就无法挽回了，这个违背常理呀！”

　　哈特貌似也是有些醒悟，不过沈浪却是突然的一笑，直接的就站了起来，在哈特的耳边轻声的说了两句什么，随后也是直接的就上楼睡觉去了，至于哈特的脸上面则是微微的有些严肃，甚至还有一些冷冽的感觉，上面的杀气表现的非常严重。

　　这个杀气当然不是针对少爷的，而是少爷给了自己一个非常明确的方向，这个才是让自己感觉愤怒的所在，老虎不发威，你们还真的把这里当成是病猫了，这个也不能怪哈特太生气，你要是动了别人，甚至是哈特自己，哈特也不会这么的生气，但是你的打击目标从一开始就错了，你直接的就把目标对准了少爷，这个就有点不可饶恕了。

　　第二天早上，沈浪刚刚起来的锻炼完自己的身体，还没有等吃饭的时候，自己的师姐就开车出现在了自己的庭院当中，看着师姐的样子，沈浪也是身手做了一个邀请的手势，等自己换衣服出来的时候，餐桌上面的东西貌似已经被师姐消化的差不多了，甚至连带自己的那份也消失不见了。

　　“师姐，东西还和胃口吗？要不要再来一些？”

　　赵风影看了一眼沈浪，随后也是抓起来餐巾擦拭了一下自己的嘴角，“已经调查出来一些东西，不过需要跟你打一声招呼，毕竟你的身份也是比较的特殊，昨天晚上袭击你的那些人基本上已经判断出来他们是什么人了，虽然都死了比较的可惜，但是好在他们的尸体都在，这一点给了我们很多的线索。”

　　说了约等于没有说，而且在说这番话的时候就已经为这个事情定下来了基调，沈浪对此也并不是非常的在乎，而且也不想让某些人为难，所以也是微微的点了一下头，“师姐，具体的情况我昨天晚上的时候已经跟师兄他说过了，具体的情况我已经述说成文了，不过还需要润色一下，不知道这个会不会对师姐你有所帮助。”

　　赵风影看了一眼，赞许的点点头，“行，等有时间的时候把你的报告送过来，我想应该对案情的进展会有很大的作用，不过小浪这个事情可是非同小可，你受到了委屈这个可以谅解，但同时也希望你能够理解，毕竟这里是京城，这个事情所造成的影响是非同小可的，你需要从大的方面来考虑这些问题的。”

　　“明白！”沈浪也是很随意的一笑，“要是事情有了定论的时候，还请师姐你通报一声，不过我倒是可以趁着这个机会好好的偷懒一会，师姐你可能不知道，在工作组那边过的日子真的是太苦了，正愁着没有借口呢？现在倒是好了，借口主动的找上门来。”

　　等师姐出了自己的家里面以后，沈浪也是笑着的拿起来报纸，重新的阅读起来，自己师姐的到来貌似对自己并没有太大的影响，哈特也是重新的准备了一份早餐，沈浪看着他也是微微的摇头，算是给这个事情已经定下来了基调。

　　赵风影在回去的车上面也是拨通了自己哥哥的电话，“哥，是我，我已经看过了小浪，而且也表达了我们的意思，结果也不出你的所料，小浪的确是非常的聪明，很好的领会了我的话，甚至还故意的做出来了一些姿态，这方面的事情我倒是不担心，可是小浪的别墅也不是吃素的，他们迟早会查出来究竟是什么干的，这些东西不是我们想掩盖就可以掩盖的，如果到了将来，这个事情恐怕不是那么的好解释。”

　　“暂时先这个样子吧！毕竟要从整体上面考虑这个事情，小浪的心理面也不会一点的把控都没有，这个家伙精着呢？说不定昨天晚上的时候他就已经猜到是什么人对他出手了，现在唯一有些头疼的就是这帮家伙为什么要对小浪出手，其目的何在，这才是当务之急最主要的任务，至于其他的都可以往后放一放？”

　　“我试探过小浪的口气？想要从他那里得到这个答案恐怕很不容易，用哥哥你的话来说，这个家伙不是一般的精明，简直精的都跟猴子有一拼了！”赵风影也是略显无奈的说道，“而且在这个过程当中我并没有看见别墅里面的其他人，包括管家哈特等人，这个情况可是非同寻常，我想别墅一定是在筹划着什么！他们甚至已经甄别出来个别人了，我有这个方面的直觉。”

　　电话那边的赵博弈也是微微的有些皱眉，真的要是这样的情况，那还真的就有点不妙的感觉，小浪这个家伙的能量自己是太了解了，这个家伙要是想折腾出来一点事情的话，那么就有把天通个窟窿的架势。“严密监视别墅里面所有人的动向，务必确保在这段时间里面不能发生任何的事情。”

　　这下子倒是轮到赵风影苦笑了，“哥，别墅里面都是一些什么人，你我是最清楚的，想要监视他们，而且全方位的监视，这个恐怕不能成行，而且就算是能监视的了他们，我们能跟住他们吗？特别是小浪，如果他想躲避我们的眼线，那是再也容易不过的事情了，我们所有的流程他都非常的熟悉，我现在也是有些怀疑他当年的时候跟我们要所谓的训练手册，是不是就为了这个方面做了准备？”

　　“这个还真的就不太好说，注意观察吧！”说道这里的时候，赵博弈也是放下了电话，自己现在可没有太多的时间来闲聊这个，不过放心了电话以后，坐在座位上面的赵博弈也是陷入了一阵的沉思当中，妹妹刚才说的事情还真的是点醒了自己，这个小家伙不管做什么事情给人的感觉都是非常的冲动，但是自己品味了这么多年，却是有一种感觉，这个家伙绝对是扮猪吃老虎的角色，那一次这个家伙会不会谋之而动？他又会选择在什么时间动呢？

　　杨庆华在听了汇报上面的情况以后，也是破例的在自己的办公室里面把电话打给了沈浪，不过等电话被接通了以后杨庆华一时之间又不知道怎么说这个话了，自己究竟应该是安抚一下沈浪的情绪，还是说让他不要对袭击以后的事情太在意，要是放在以前的时候这样的话语自己可以说出口，要是针对其他任何人这个话自己也能说出口，但是在现在的时候面对着沈浪，这个话自己真的没有办法述说。

　　“杨爷爷，早上的时候师姐已经来过了，我这边没有什么事情，你老放心就是了，这些人想要我的小命，这个资格还是差了一些！”

　　既然杨爷爷不说话，那么沈浪就很是自然的就把这个话给捡了过来，不管究竟是因为什么原因，有的时候该装一下孙子还是应该装的，更何况这个不仅仅没有什么坏处，好处还是大大的，何乐而不为呢？

　　“你呀你，我都不知道应该说你一点什么是好了，这个事情恐怕你的心里面也有一定的猜想，晚上有空的时候我让人过去接你，具体的说一说这个方面的事情。”

　　“哎，我知道，我晚上的时候一定到！”等杨爷爷放下了这个电话以后，沈浪才把这个电话给放了下来，随后也是来到了地下室，凯瑞夫妇正在那儿紧张的忙碌着什么，哈特先生也是站在了这里，看见了进来的沈浪以后，也是把调查出来的资料放到了显示屏幕上面。

　　“少爷，这些人的图像已经勾勒出来了，米勒深入的调查了一下，除了一个人之外，其他的人都找不到任何的资料。”说着，米勒点了一下屏幕，把其中一个人的头像给调了出来，“这一位是哈勒姆，但我们调查的资料表示他已经在战场上面阵亡了，而且还是几年以前的事情了，很难明白他这一次为什么会出现在这里？”

　　“阵亡？”沈浪抬头看了一眼屏幕上面的那个人，这个家伙的脸保存的还算是完整，不过死相有些难看了，看了一阵以后，沈浪也是摇摇头，“究竟是什么战役阵亡的，还有就是隶属于哪一方的势力？”

　　“伊拉克战争，属于雇佣兵的性质，这个也是之所以查出来他的原因所在，米勒回来的时候提供的线索，我们也是顺着这个线索查到了这个人，样貌有些改变，但可可以依稀的分辨出来，至于其他人则是没有找到任何的线索，还有就是昨天晚上逃走的几个人，我们也没有找到任何的线索，我已经放话给下面了，但直到现在还没有任何的消息传递过来。”

　　“有意思！”沈浪眯缝着自己的眼睛点点头，“这个事情还真的不是一般的有意思呀！竟然牵涉出来这帮家伙来了，哈特你是什么意思？”

　　“从米勒所透露的消息来看，现在世界上面不少的国家都有着这样的人存在，在战场上面报了一个阵亡，随后从事一些所谓的秘密活动，具体由那个国家率先开始的，这个已经没有什么所谓的考究了，但是从事这个行业最大的两个国家就是美国和英国，但就此来判断这些人就是他们派出来的，这个还是有些武断了。”

　　“呵呵，八九不离十的东西，我与之为敌的人不在少数，但是能动用这样势力的人却没有太多，国内的就不要提了，跟谁十个胆子也没有敢这么干的，我算是胆大包天了，但就算是我，我也不敢在这个上面有丝毫的越界，如果这一次不是情况太危机的话，我甚至都会阻止米勒动用榴弹，那玩意好说不好听。对了，米勒他恢复的怎么样了？”

　　哈特的脸色微微的有些古怪，“米勒受的都是皮外伤，但是他心里面感觉有些过不去，虽然我跟他解释过这个方面的原因，但是他还是过不去这道坎。”沈浪点点头，“这个事情我知道了，等一下我去找他，不过咱们自己也应该检讨一下，就算是被动的挨打，也不应该这样的狼狈和无奈。”

　　“嗯，我马上着手去处理。”

　　从这里出来以后，沈浪去车库找到了米勒，这个家伙正闷着头在那里检修着什么，看到沈浪来了以后，眼睛也是一亮随后又是滴下来自己的头，沈浪拍了一下米勒，随后也没有什么顾忌的直接的就找了位置坐了下来。“我听哈特说你还为这个事情懊悔着，我都已经跟你说了，这个事情的责任不在你。”

　　“少爷，我是你的保镖，而且还是这里的安全主管，可是现在出现了这么大的问题，不管怎么去推卸这个责任，我都是罪责难逃，虽然事情发生的突然，但是我……”看着有些难以自控的米勒，沈浪也是用手敲了两下自己座下的钢板，“米勒，我明白你想要表达的究竟是什么意思，你有没有责任这个另说，但是把所有的问题全部的都归结在你的身上，这个貌似有点不妥，当时只有你我两个人在场，如果没有你的话，我能不能冲出来，这个恐怕还要另当别论，如果你真的感觉有些内疚的话，以后更好的工作，这个比什么都要好，你说呢？”

　　米勒艰难的点了一下头，“少爷，我看就我一个人恐怕很难护卫你的安全，虽然不想承认，但是我的年纪毕竟大了，这一次因为我的拖累，不然的话你早就冲了出去，把哈米基奇调过来开车吧！他的体型比较的大，顶多加大一些车的空间而已，但他的确是一个非常好的挡箭牌，我负责坐在副驾驶的位置上面。”

　　“随你，你是这里的安全主管，这些事情你来处理就好了，精神一点，你也算是历经风雨的战士了，不能为了这么一点点的挫折就备受打击，我以后还需要你的护卫呢！”说完了以后，沈浪也是站了起来，不过沈浪并没有离开，而是捏起来了拳头，米勒看到这个景象的时候，也是竖起来自己的拳头，两个拳头在空中对碰了一下。

　　沈浪对米勒随即比划了一个大拇指，这才离开了车库，米勒这个时候心情也是稍微的好了一些，不过很快他就重新的投入到了车的检测当中，这一次的车祸给了他很大的警示，这个小型车以后恐怕能不用就不用了，虽然改造的非常牢固，但是真的出了事情的时候，还是会造成一定的危险。

　　还有就是车上面武器弹药的配备情况，如果自己这一次没有把包裹拽出来的话，那会是什么样子的状况，这个真的是太难以想象了，所以把武器弹药就放在后备箱当中，这并不是非常的保险，在这个方面自己还需要改进。

　　自己必须要做到在感觉到有危险状况的时候，随时都可以装备武器，而且快速完整的装备武器，不然的话就好像这一次，如果没有少爷的吸引，自己是不是真的就会拿到武器，这个事情还得另说着。


第六百七十四章

　　晚上的时候，沈浪上了派遣过来的车直奔杨爷爷的家里面而去，不过就算是有人来接，哈特还是派人跟在了后面的位置，既然已经出了事情，那么就需要加倍的小心，相信来人也是可以理解的，至于他们不理解会怎么样？这个貌似还真的就没有出现在哈特和米勒这些人的脑袋当中，不理解就不理解，仅此而已。

　　沈浪来的时候正值杨爷爷家里面吃晚饭，自己倒是真的没有想到这一点，略显惶恐的坐了下来，有些质疑的看了一下拿着酒瓶的杨爷爷，沈浪也是站起来双手举着酒杯，等就倒满了以后沈浪一饮而尽，随后才坐了下来，把杨爷爷的酒瓶也给抢在了自己的手里面，这个东西意思一下也就行了，千万不要太当真。

　　看着被沈浪抢过去的酒瓶，杨庆华也没有再去要求什么，等吃过饭以后，杨庆华的脸色也是露出来一些的难色，“小浪，不出乎你的所料，美国那边的谈判虽然还有希望，但是从现在的状况来看，合作的计划应该已经是破裂了，这一次不顾一切的大打出手，我想跟这个事情应该脱离不了关系的。”

　　沈浪的反应倒不是非常的激烈，只是轻轻的点了一下头，“意料之中的事情，但是微微的有一些意料之外，说意料之中是因为美国毕竟是资本主义大国，就好像一个半大的小子直接的给了面前壮汉一个嘴巴，不管原因是什么，这个脸面上总是过不去的，至于预料之外吗？则是两个事情，一个是袭击我的事情，再者一个就是他们突然的背弃了利益是永恒的这个主题，这个稍微的让人感觉费解！这两件事情都不像是他们的作风。给人的感觉十分的操切，根本就没有准备好，就已经开始动手了”

　　“你的主意呢？今天找你来就是想听一听你的意见，毕竟这个事情你是最为关键的主导者，所有的一切都是以你为中心的。”听到这个话说话以后，沈浪本能的就是想要摇头，或者直接的就转移这个话题，不过想了想沈浪还是放弃了这个想法。

　　“一心向前的时候多，回头反思的时候少，看来我需要好好的反思一下了，虽然这一次谈判的结果对工作组来说并没有太大的影响，但是整个工作的重心却需要好好的调节和布置，不过好在现在的局势还算是比较的稳定，我们还有这个时间。”

　　“哦，你小子这个明显是话里面有话呀！”杨庆华也是呵呵的一笑，“好吧！既然你不想说，那么我也不过分的为难你，不过这一段时间你自己也是需要注意，有些事情是那不得台上面来的，如果一旦拿到了台面上，那么就会造成无法挽回的余地，也就是说虽然暗地里面会打的一个头破血流，但是站在台前，必须要做到和睦，你小子在这个方面的表现太典型了。”

　　沈浪警觉的看了一眼，随后也是隐晦的笑了一下，“情非所愿，但又无可奈何呀！杨爷爷，我必须要做两手的打算，如果其中真的出现了什么问题的话，你老可是需要帮着我担待一些，我可以保证这个事情绝对不会牵涉到任何人。”

　　杨庆华犹豫了一下，最后也是微微的点了一下头，他倒是没有想到这一点头不要紧，沈浪的这个心这回算是有底了，其接下来所闹出来的风波差一点就把地球给引爆了，直到那个时候，杨庆华也是开始反思自己，当初的时候阴差阳错的点了头，究竟是对还是错的，不过那个都已经是后话了。

　　从杨爷爷的家里面出来以后，沈浪的表情有些严肃，车上面的几个人看着沈浪的表情也都是板着自己的脸，他们这些人平常的时候接触了都是高层，知道不该说话的时候绝对的不要说话，特别像是沈浪他们这样衙内身份的人，稍有不慎就会给自己惹出来一身的麻烦，这样的教训已经有过不少了。

　　不过倒是有人从沈浪的脸上面看出来一些的不同，那个就是别墅的大管家哈特，哈特跟在沈浪的身边可以也是二十多年的时间了，就算是沈浪的父母恐怕也没有他了解沈浪，所以看见沈浪脸上面的表情以后，心下也是微微的动容。

　　“少爷！”沈浪抬头看了一眼，对他做了一抿嘴的姿势，随后也是拉着哈特进了电梯，不过并没有去第一层，而是直接的去了第二层，又是一番很是繁琐的程序，看到这一幕的时候，哈特也是暗自的有些惊讶，自己的权限是可以进入这里的，但是自己进来这里的次数却是非常的有限度。

　　等进入了第二层以后，沈浪伸手做了一个手势，等哈特坐在了那堆黄金上面以后，沈浪却是在原地的打转，转了几圈以后沈浪才停下来自己的脚步，“你亲自的安排，不许假借人手，给我准备一些东西，具体的位置等我确定了以后通知你，第二把强哥给我调回来，还有通知一下少成，让他也回来，不过通知他们两个人的时候注意保密。第三，让米勒和瓦尔两个人给我做外围，你负责居中调解，让凯瑞夫妇做技术支援。注意，所有的一切以不暴露为前提，在暴露的前提之下必须要进行撤离，这是重中之重。”

　　“时间？还有限制？”哈特也是在脑海当中过了一遍，随后接着的就询问的说道。

　　“时间三个月之内，在我下次出来的之前这些都要准备完毕，至于限制吗？无限制。”沈浪把自己的左手捏成了拳头，恨恨的说道。“具体的事情由你来转述，我就不见他们了，还有我哥哥那边也代为的陈述一下，就说这一次别墅出了情况，必须把强哥给调回来，以后的事情以后再说，希望他能理解，我不方便打这个电话，不是不能，而是防止走漏风声。”

　　“明白了。”

　　沈浪因为心中有了具体的想法，所以在家里面呆的时间并不是非常的长，也就两天的功夫，甚至都没有去见自己的爷爷和奶奶，就更别提自己的老婆大人，倒是跟孩子们玩了一天的时间，随后沈浪也是返回了工作组那里，到了工作组以后，沈浪先是把几个头头给叫了过来，说了一下自己的计划，随后整个工作组也开始有计划的调整。

　　而这个时候别墅里面的哈特也是有条不紊的在进行着自己的工作，他先让人去找了杜少成，这个人不能是别墅里面的人，不过好在这样的人也不是没有，齐妙就是最好的人选，哈特也没有跟齐妙交代什么，只是让她把一封信带给杜少成就可以了，这样的事情对于齐妙来说太没有难度了。

　　齐妙是在大学的周围转了一圈，很快的就找到了杜少成，自己自从跟了沈浪以后，这个格局和眼界也是一下子的就放开了，虽然自己现在干的还是这个行当，但是却已经从贼变成了兵，刚开始的时候自己也不是非常的适应，但是现在自己已经可以转换自如了。

　　盯了很长的一段时间，杜少成竟然没有任何的发现，看到这一幕的时候齐妙也是笑的有些得意，如果换成是三少的话，恐怕早就已经警觉过来了吧！这个小家伙还是嫩了一些。转了两圈以后，齐妙也是找了一个位置靠了上去，直到这个时候杜少成才好像警觉到了什么，不过齐妙已经很是巧妙的把东西塞到了杜少成的口袋当中，随后也是摆动着自己摇曳的身姿离开了这里。

　　杜少成对于齐妙还算是熟悉的，虽然见面的机会并不是很多，但是自己的师傅在介绍别墅里面人员的时候，特别的跟自己说过刚才从自己身边走过去的这位，这一位可是手眼偷天的主，在手眼上面的功夫恐怕就是自己的师傅也得掂量掂量，没有想到她今天竟然找上了自己，肯定是出了什么事情。

　　感觉到事情的严重以后，杜少成并没有立刻的就会自己住宿的地方，而是去了图书馆，拿着借书证借了两本书，在借书的功夫杜少成环越了一下周围，找到了监控的死角以后，也是把齐妙交给自己的东西拿了出来放到了书中。

　　等看完上面的字迹以后，杜少成还是在图书馆里面待了一会，随后才拿了两本书登记离开了图书馆，在回去的路上找了打火机把字条毁尸灭迹，找自己的辅导员请假，具体的因为师父已经准备好了说辞，自己要会山上修行一段时间，这个借口是最好的，自己只要上了山，恐怕就没有人能调查到自己的状况，毕竟那个山上不是谁都可以上的，就算是自己师傅这样身份的人也得掂量掂量。

　　回到了寝室以后，杜少成看着正在哪儿亲亲我我的两个人也是有些恶寒，“我说老四，你们也不是没有地方，非要要在寝室吗？你们两个人的性格还真的让人受不了！”

　　坐在上铺的两个人对此不仅仅没有反感，相反还刻意的在杜少成的面前表演了一回，弄得杜少成也是起了一身的鸡皮疙瘩，“车给你用了，家里面来信让我回山上修行一段时间，我明后天就走，我说你小子可轻一点，我迄今为止就这么一台车，不跟你似的，这才上了几天的学呀！那个车都已经祸害好几辆了。”

　　“靠，我正愁着没有东西代步呢？”看着扔过来的车钥匙，坐在床上面的男生没有接过来，但是那位女生直接的就把钥匙给拎在了自己的手上，“老大，你不是说你是孤儿吗？做兄弟的不多嘴？你不会是被谁给保养了吧！要不我给你介绍几个？要知道现在不少的大小姐都在跟我打听你的消息！我正愁怎么跟你说来着。”

　　“滚蛋，我这一次是回山上，没有时间闲扯这个，等一会送我会家，我还要收拾一些东西。”杜少成也是笑骂了一句，“那些大小姐留给你就好了，我已经是名花有主了，少往我的身上泼脏水。”

　　“得了，我让他们给你准备一些东西，没有什么特别的，就是一些所谓的土特产，就这么一点意思，权当借车的费用了。”

　　杜少成回到了自己的住处以后，也是抓紧的收拾着自己的东西，给别墅那边打了一个电话，说的都是一些极其正常的事情，当然了也要跟自己的女朋友知会一声，不然的话自己突然的消失了，这个貌似有点说不过去。

　　而与此同时，强哥也是单独的找到了沈正，拿出来一个紧急培训的调令出来，虽然说哈特已经跟自己打过了电话，但是言语很是含糊，让沈正也是有些搞不明白，这个究竟都是什么意思，看这个调令的意思应该是真的，不过这个都是唱的哪一出？

　　强哥犹豫了一下，随后也是从衣服的口袋里面拿出来一个装置，放置在了窗台上面，随后才回到了沈正的身边，“大少，这个事情非同小可，不过既然哈特先生已经跟你通过了电话，那就说明这个事情没有必要瞒着你，但是事情的始末我现在还不是非常的清楚，就我来看，少爷要有所大动作了。”

　　“你是说小浪？”

　　“不错，我现在在这样的位置上面，少爷绝对不会因为小事情就擅自的调动我，除非出了不得了的事情，不过大少，这个事情究竟会到什么程度，我说不好，我那边已经安排好了，让朱辉顶替我的位置，他会坚定的站在大少你这边的。”沈正郑重的点点头，“行，这个事情我知道了，你自己也小心一些，不过嫂子和孩子怎么办？”

　　“我是去学习的，不能带家属和孩子，大少，如果没有什么事情的话我先走了，这个调令上面的时间可是很紧急的。”

　　杜少成拿着东西上山，随后就在山上面消失了，强哥拿着调令直接的就去报道了，报道完毕以后也是消失的无影无踪，不过没有一个星期的时间，两个人就在范六爷家后面的山林里面相会了，高兴归高兴，但是在这个高兴之后却是异样的震惊，他们没有想来彼此都回来，由此可见这个事情是多么的重要。

　　特别是当杜少成看到了运送上来的这些东西以后，那个眼睛也是眯缝成了一条线，强哥用很是低声的声音说道：“少成，这一次少爷要动大的，你在实战经验上面比较的少，这个跟你身上的功夫没有太大的关系，我需要在这段时间让你快速的熟悉这些东西，我不想在你的脸上面补枪，当然了如果想退出的，我也可以确保你一辈子无事。”

　　杜少成也是腼腆的一笑，“强哥，你就不要笑话了，以前的时候老是有那么一点的眼高手低，但是自从跟了师傅以后这个毛病也是改正了不少，我很明白，如果在成长的路途上面不经历什么的话，将来的时候很容易高不成低不就，就麻烦强哥你了。”

　　强哥微微的点了一下头，他这个人并不是特别的善于表达，“现在的这个时候上山的人比较的多，我们两个人在这里的一切都要小心小心再小心，如果出了什么岔子的话，我倒是不介意拿你来磨刀，你小子的功夫是不错，但是在这个方面的经验就差得太多了。”

　　三个月的时间一晃而过，沈浪也是在这个时候把唐玲和秦凯两个人单独的叫道了自己的办公室里面，随后也是把门关上了。“我要出去一趟，时间可能会有些长，在我不在的这段时间里面，唐玲你负责整体的工作，老秦你的资历比较的老，帮一帮唐玲，具体的安排我已经写到了计划当中，必要的时候会有人跟唐玲你直接的联系。”

　　看着沈浪严肃的样子，两个人也是郑重的点点头，“好了，没有什么事情的话我就走了，家里面的这些事情就交给你们了。”得到了两个人的回答了以后，沈浪也是趁着黑夜悄然的离开了这里，除了工作组的人并没有其他任何人知道沈浪已经离开了这里。

　　沈浪是两天以后才来到了山上，跟强哥还有杜少成两个人会和，看着两个人的样子，沈浪也是微微的点头，“怎么样？”强哥沉默不语，杜少成则是冲着沈浪笑了笑，“好吧！那我们就准备准备，从这里穿行出去，至少这个时间上面是来的及的，而且这样可以最大程度的减少我们暴露的机会。”

　　几天以后沈浪他们三个人就出现在了日本，随后也是直奔夏威夷，不过三个人却并没有在一起，而是分开了时间段行走，在夏威夷会和了以后，沈浪奔赴墨西哥、强哥去了加拿大，只有杜少成自己一个人去了美国，至于为什么要这么的做，沈浪并没有解释原因，不过强哥和杜少成对于沈浪那是绝对的信任，两个人也没有去问这个原因。

　　一直等一个星期以后，三个人才在街头的一个咖啡店会面了，但是三个人分别坐在不同的位置上面，彼此之间的交流也只是通过眼神和唇语，喝完了咖啡以后，三个人也是开始分头的布置和行动。


第六百七十五章

　　杜少成在城市里面租下来一套别墅式的房子，随后也是报名了一个学校，去当他正儿八经的学生去了，所有的手续都非常的齐全，就是一个从日本来的亚裔而已。沈浪的想法很是简单，三个人如果一同的行事倒也没有什么问题，但是整个回旋的余地就小了很多，让杜少成入学，这样的好处太多了。

　　一个星期以后，强哥也是秘密的潜入了杜少成的这个别墅当中，倒是沈浪继续的在外面游荡着，不知道都在搞一些什么东西。下午没课的时候，杜少成参加了一些社交活动，大家对于这个亚裔的男孩都比较的有好感，虽然说他是从日本来的，但是骨子里面却没有日本人自大的那种习性。杜少成这个时候已经成功的打入了社交的小圈子当中，在一定程度上面已经最大的消减了外界对自己的怀疑。

　　沈浪在外面晃悠的差不多了以后，这才跟强哥两个人在地下室谨慎的会面，到了现在的这个时候就已经不需要再继续的瞒着他了，“这一次动手的目标我虽然已经确定了下来，但是其危险系数也是相当的高，但隐藏在这个背后的是国与国之间利益的碰撞，非逼于无奈我也不想走这一步，连累了你也是有些过意不去。”

　　“少爷，你吩咐就是了，大道理我懂得也不多，我现在能走到这一步，家庭老婆孩子都有了，这一辈子没有什么不知足的，就算是现在挂了对得起国家也对得起祖宗了，如果我有什么不测的话，我们家的那个崽子就麻烦少爷你了。”

　　沈浪正视的看了看强哥，“这个话说的倒是不太吉利，不过这一次赌的太大了，不仅你的小命赌在其中，连我的小命也是赌在其中，赢了一切都好说，输了的话我也得跟着陪葬，现在不说这些没用的，我们确定一下分工还有武器的状况，还有我们需要动手的一些列目标。”

　　强哥接过来那张纸看了两眼，随后也是费解的样子，“少爷，为什么上面没有美联储，要是动它的话效果不是更好吗？直接的就搞定了！”

　　对于这个话题沈浪直接的就摇头拒绝了，“在美国你动其他任何的地方都可以，甚至是美国总统也无所谓，但是惟独这个美联储你动不得，虽然他挂着的是美联储的名号，但是这个美联储究竟属于谁，这还是一个未知的迷，还有我希望这一次能够跟美联储携手起来一起的做这个局，我不相信他不动心。”

　　“费解，这些头疼的事情还是交由你来做，我只负责行动就是了。”

　　沈浪现在正在密谋策划着什么，美国方面也没有掉以轻心，从资本市场上面的动作来看，沈浪依旧还在工作组那边，但是据可靠的消息，沈浪的徒弟杜少成以及他原来的时候最贴身的保镖强哥，他们两个人都消失不见了，这个情况可是非同一般的严重，因为两个人的杀伤力虽然不如沈浪，但也不是什么人都可以比拟的。

　　关键是两个人消失的太突然了，而且两个人一个回到了山里面，一个去了内部集训，这两个人地方的他们这边都不可能渗透进去，加上现在都已经三个多月了，可是沈浪依旧没有任何的动静要出来，种种的迹象都给人一种非常不妙的感觉。

　　要知道上一次可是直接的就针对沈浪来了一次暗杀的行动，虽然事后并没有惹起来什么所谓的波澜，但是对于沈浪的分析已经到极点的军事情报局来说，这才是让他们真正感觉恐惧的地方，沈浪的破坏力那个就跟所谓的核武器没有什么差别，甚至还要更胜一筹，他们甚至都有理由相信，沈浪现在有可能已经潜入到了美国，只有这样才是他的风格所在。

　　就在他们还在怀疑的时候，一起枪械商店爆炸的事故直接的就呈现在他们的眼前，等这些人感到现场的时候，周围已经被严密的封锁了起来，从呈现出来的结果来看，没有任何人受伤，但是整个枪店的损失却是巨大的，整个枪械店基本上已经不成型了，而在这样的情况之下竟然没有任何人受伤，这个貌似已经不能用一个奇迹来形容了。

　　“什么状况？”

　　穿着风衣的便衣微微的摇头，“从现场找不到任何的线索和证据，清理的实在是太干净了，就好像是电路所引起的爆炸一样，周围的监视也没有任何的发现，从外表来看这个完全就是一场意外，但是我们在检测的时候发现这个完全不是一场意外，而是一场人为的爆炸，但是这里是枪店，所囤积的弹药和枪械究竟少了多少，这个就不得而知了。”

　　“这么说麻烦大了？”

　　“不仅仅是麻烦大了的问题，丢失的枪械和弹药这还只是一个小问题，问题是动手的究竟都是一些什么人，这个才是令人感觉头疼的问题，可以说一个人，也可以是一群人，但是我们现在没有得到任何有用的线索，但是能看的出来，这个绝对不是一般的军人和特工，就算是职业军人和特工也不见得会有这么好的素质，堪称完美！”

　　带队的人看着围观过来的记者，微微的摇头，“先把这个事情的性质给定下来，就是一个意外，不要给外界任何的消息，争取在最短的时间里面查证出来丢失多少的武器和弹药，还有排查一下近期出现的陌生人，联系海关和移民局，去调查一下黑市看看有没有什么消息。调派人手在附近查一查，毕竟从爆炸开始以后整个地区就已经完全的封锁了，他们是不可能把这些东西运送出去的，这些东西肯定还在这里。”

　　“是，马上去做。”

　　而与此同时，沈浪和强哥两个人早就已经出了这里，把武器和弹药拿回来以后，两个人就已经启程了，至于武器和弹药的隐藏，这个交给刚刚回来的少成就可以了，毕竟他刚刚的通过审查以后才回来，至少在一定上面已经摆脱了这个嫌疑，而且车上面的痕迹已经被消除的非常干净了，根本就找不到任何的线索。

　　出来这里以后，强哥很快的就下了车，他需要留在这里观察一段时间的，毕竟杜少成在这个方面的经验并不是非常的多，如果他出了事情的话，自己还可以接应一下，沈浪已经奔赴下一个地点了，自己之所有抢了这么大的一批军火，只能算是有所准备而已，并不是就想利用这些军火干什么，至少现在还没有这个打算。

　　与此通知，美国军方的军事情报局也正在重新的审视突袭沈浪的这个事情，几乎所有的头脑全部的都坐在了一间办公室里面，虽然事情已经无法挽回，但是这个事情究竟是怎么出的，还有就是为什么会导致现在这样的局面，这些事情都必须要整理清楚。

　　“维尔·科特先生，根据我们得到的消息，是你最终发布的对沈浪袭击的命令，而且动用了我们的秘密部队，由于你的命令，我们损失了七位秘密特工，并且有可能暴漏我们秘密部队其他成员的资料，请你针对这个事情做出来必要的阐述，说出来你的理由。”

　　“抱歉，我是特别行动组的组长，我所做的事情只对我的国家和工作负责，我不认为把沈浪继续的留下来是一个非常好的注意，如果不是有些人阻拦的话，我相信我们这一次的行动就会取得成功，所以我不认为我有任何的责任，当然了如果一定要把责任推在我的身上，我也无可奈何，但我保留我的意见和想法，陈述完毕。”

　　听到这个阐述以后，坐在那里的几个老家伙相互的交流了一番，虽然这个话听着冠冕堂皇，但是谁都能听的出来这完全是虚伪的外交辞令罢了，对沈浪出手倒是没有什么问题，但是你选择的地方不对，还有就是既然选择了出手，那就应该一击致命，前面很多的教训已经说明了这一点，但是你现在通了这么大的一个篓子，竟然还不想负任何的责任，这个就有点说不过去了，所以一时间大家也是议论纷纷。

　　其实说起来要是真的想要把它怎么样？这个貌似有点不太可能，毕竟这个只是一个错误的指令而已，而且这个家伙的辩论也让大家无话可说，但是其实际则是另外一回事情了，大家都明白这位科特先生是什么来头，也明白他为什么这么着急的对沈浪出手，无非就是有些抵抗不住家里面这份压力而已。

　　商议了一圈以后，最后也是拿出来了主意，让这位维尔·科特先生负责调查枪店爆炸的事件，从事情的手法上面来看，有点跟沈浪的风格相似，但是却没有任何这个方面的证据，你去调查这个事情吧！局里面会大力的支持你的工作。

　　虽然没有明说出来，但是所蕴含的含义却已经是非常的清楚了，亲爱的维尔·科特先生，如果你能证明这个事情是沈浪做的，或者找到最直接的证据，那么先前的事情一笔勾销，同时局里面愿意给你擦屁股，但如果这个事情你调查不清楚的话，管你这个家伙背后是谁，你都必须当这个替罪羊。

　　其实不是没有人想过，这个可能是沈浪的一个花招，弄一起这个爆炸的事故，把所有人的目光都给吸引过去，但是他们现在却不能不往这个方向上面走，因为这个是现在呈现出来的唯一的证据，你如果不调查就找不到线索，而找不到线索则意味着你只能空等，这样的话就实在太被动了。

　　别看维尔·科特先生发布命令的时候很是张扬，可是这个时候也不是一般的头大，召集了秘密部队，可是人没有干掉，反而被人家给干掉了好几个，自己现在是两面都没有捞下来好处，得罪了军方的势力，同时也得罪了自己背后的利益团体。现在虽然看着是一个机会，但是那个也是在自己干的好的情况之下，不然的话自己恐怕真的就是死路一条了，家里面不能饶了自己不说，军方也会拿自己开刀的。

　　不过在维尔·科特先生到来的时候，沈浪就已经从隐秘的渠道得到了消息，为此沈浪刻意的停下来自己前进的脚步，琢磨了一段时间以后也是快速的掉头，妈的，既然来了那就不要回去了，自己要在这里把这个家伙给直接的就解决了，一个方面是震慑，另外的一个方面嘛？也算是报复吧！看看到底谁的手腕更加的硬气一些！还有一个原因，自己需要把这帮家伙的注意力给吸引在这里。

　　强哥对于自己少爷的返回有些不满，主要是担心少爷的安全问题，不过他对沈浪那是绝对的服从，在这一点上面没有任何的迟疑。两个人也是摒弃了汽车这个交通工具，直接的就靠着步行重新的回到了城市里面，这个对于两个人来说并没有任何的问题，至于这个撒下来的大网，看着挺令人恐惧的，但是其中的漏洞真的是太多太多了，两个人很是轻易的就潜入了进来，根本就没有任何的难度。

　　两个人回到了地下室里面，重新的开始整理装备和武器，杜少成在那边看着有些眼热的感觉，沈浪很快就整理好自己的装束，毕竟这个已经不是第一次了，看着站在那里的徒弟也是微微的笑了一下，“感觉怎么样？”

　　“刚开始的时候有些紧张，没有经过锻炼毕竟有些不太一样，被调查的时候心理面有些慌神了，不过好在我有足够的证据证明我当时的时候不在场，所以询问了几句以后也就回来了，因为痕迹消除的非常干净，就算是警犬来了也没有太大的用处。”

　　这个时候强哥已经收拾完毕了，看着外面的天色，沈浪也是对杜少成点点头，“我们出去以后就不回来了，会直接的离开，有条件以后会继续的联系你，你不要有任何的异动，你这块棋子还有更重要的作用。”

　　现在时间上面尚早，沈浪和强哥两个人并没有离开，而是补充了一些水和食物，随后小憩了一会，一直等到了后半夜以后两个人才从地下室走了出来，走的时候也没有去惊动少成，顺手也是把痕迹给抹除干净，不要把所有人都看成是傻瓜，如果你有着这样的想法，那么你就快要成为傻瓜了。

　　“少爷，我们要是大摇大摆的走进去貌似有点难度，就算是化妆潜入，恐怕也会留下来线索。”强哥从远处观测了一下整栋酒店的外观以后，也是摇头的说道，沈浪哼笑了一下，“既然他们跟我们玩所谓的野战突击，那么我们也跟他们来一手这样的动作，也让他们尝一尝其中的滋味究竟是怎么样的，从暗地里面潜入到顶层，然后顶层徒手下去，突击完成以后再从窗户悬索而下。”

　　强哥的眼睛微微的眯缝了一下子，这个主意倒是够疯狂的，自己这个时候脸色也是有些泛白，这个到不是害怕，而是一种及其特殊的兴奋所导致的结果，更确切的说就是肾上腺素开始上涌，整个人开始有些兴奋起来了。

　　很快两个人就绕过了监视器，从一个隐秘的角落攀登，随后也是进入了一个无人入住的房间里面，沈浪也是从包裹里面拿出来工具切入监视装置，而强哥也是拿着一个小镜子顺着门缝切了出去，注意观察走廊里面的情况。

　　大约过了三十分钟的时间，两个人才及其小心的来到了顶层，不过在这里两个人都没有动用绳索的意思，容易留下来证据，随后两个人也是徒手重心下落，完全就靠着手臂的力量支撑着两个人，说起来这个也是够大胆的行为，要是稍有不慎的话，这么高的楼层，肯定会摔得一个粉身碎骨。

　　小心的切开窗户，沈浪对强哥做了一个手势，自己也是悄然的进入了房间，来到床头的位置看着熟睡的这位，从怀里面拿出来一个鼻吸器，随后轻轻的推动了一下子，感觉了一下卧室外面的动静以后，沈浪也是从包裹里面找出来几块炸药，安装定时，随后也是捆绑好了绳索，又从窗口的位置回到了外面，对强哥竖了一下大拇指，两个人顺着绳索快速的坠下。

　　随后也是把绳索给收了起来，沈浪安防炸药是有时间限制的，如果没有人推开房门的话，那么至少需要一个小时的时间才会爆炸，如果有人推开房门的话，那么这个就会瞬时的爆炸，而且沈浪已经计算的很是清楚了，如果房间爆炸的话，捆绳索的地方会被直接的炸出窗外，这样在一定上面又会掩盖自己的线索。

　　一个小时的时间，足够沈浪和强哥两个人冲出这个松散的包围圈了，而一个小时之后，酒店房间的突然爆炸也是引得全城震动，不过除了房间里面的这一位，其他人都只是受到了一些伤害而已，其伤害之下连医护人员都没有出动，但是房间里面的这位这个时候确实彻底的嗝屁了，不过检查的结果让围过来的安保人员真的有些哭笑不得，因为爆炸并没有对这位主管造成什么严重性的伤害，这位主管的死因完全是因为心脏病突发。


第六百七十六章

　　现在突然出现的这个问题已经不是在场的这些人可以解决的，没有办法开始打电话吧！赶紧的通知上头，新派遣来的这位头头出事了。酒店突然的发生了爆炸，而这位头头竟然死于心脏病突发，这虽然看着像是一个玩笑，但是谁不说不好这里面是不是还隐藏着什么。不过随后的调查来看，并没有发现什么有用的线索。

　　还没有到凌晨的时候，几乎所有的调查组织全部的都来了，毕竟死的这位身份有些特殊，军事情报局这些来人的脸色可以说是相当的不好看，从调查的情况来看房间是被定时爆破的，地上面全部的都是炸药爆炸以后留下来的残渣。

　　但是这个炸药究竟是那里来的？门这边已经可以确定不是突击的方向了，因为睡房外面不止一个人留守，不过让人有些生气又有些无奈的是，他们倒是基本上没有受伤，情况让人感觉是异常的怪异。

　　一直等到了凌晨以后，这个调查报告才被送了过来，这位维尔·科特先生在爆炸发生之前的一个小时就已经病发身亡了，不过究竟是他杀还是病故这个还有待于待查，不过不管怎么样？这都是一起相当严重的挑衅事件，甚至是一起及其严重的谋杀事件，但现在摆在这些人首要问题就是，究竟是谁杀了维尔·科特！

　　不过其他部门是毫无头绪，并不代表着军情情报局这边也是一头的雾水，他们的心中基本上已经能确定究竟是谁杀了这个蠢货，唯一不太确定的就是究竟是沈浪所指使的，还是中国方面的势力所指使的，这完全是两个概念的问题，不过从现在所得到的情报来看，后者的可能性比较的小，而前者的可能性相当的大，而且这个也比较的符合沈浪的性格。

　　而这个时候其他情报组织的人也基本上都回过这个味道来了，前端时间死的这位主倒是很大胆的主导了一次行动，听说差一点就成功了，而今天这位主就死在了这里，其中的原因很是值得深究呀！可能会是沈浪动的手，但是也绝对不排除是不是内部人动的手，因为所有的痕迹都消除的太干净了，就冲着这一点就值得大家怀疑。

　　不过回过神来以后，大家的心头也是不由的有些发寒起来，如果这个不是他们内部动手的话，这个手段是不是也太神出鬼没的一些，要知道外面值守的人可是不少，你究竟是通过怎么样的方式潜入进去，杀人然后装置炸弹，没有惊动外面训练有素的警卫，同时没有留下来丝毫线索的离开这里，这简直就好像是电影不可能的任务一样，太不可思议，也太不可解。

　　但是现场没有留下来任何的痕迹，而炸弹又是那么的明显，这个貌似又不能排除是内部人动的手，因为你找不到任何的证据证明这个是沈浪他做的，相反如果是内部人动的手，这个理由就太充分了，因为对沈浪动手的这个事情，军事情报局那边并不支持，而且动手没有成功科特先生还得罪了自己背后的利益团体，两方面结合起来的话，他确实是一个非常好的替罪羊，但是这样的做是不是有些太明显了呢？

　　一时之间大家都是众说纷纭，如果沈浪要是知道了这个乌龙事情恐怕也会捧腹不已，而其他的调查部门这个时候也是直接的就质问了军事情报局，必要要给这个事情一个准确的定位，究竟是内部调查所谓，还是外界原因致死的，如果是内部的调查所致死的话，这个事情就到此为止了，如果是外界原因致死的话，这里面所蕴含的消息就太重要了，那么这个甚至都可以上升到国家安全的这个地步了。

　　而与此同时军情局内部也是迅速的展开调查，究竟是内部的人，沈浪干的，还是这位科特先生背后的利益团体所为，他们必须要调查清楚，因为现在所有的目光全部的都集中在这个事情上面，毕竟这个家伙袭击沈浪的这个事情已经闹得沸沸扬扬了，他死了倒是不要紧，可是把很多的事情都带到了地狱当中，这个就让人感觉有些头大了。

　　快要接近八点钟的时候，调查局内部已经洗清了自己的内部嫌疑，毕竟这个家伙的势力也是非同小可，虽然内部的人对他有着诸多的不满，但是真的要动他还是要好好的思虑一番，很快这个家伙背后的势力也是传递了消息过来，他们虽然有这个方面的意向，但是却绝对的没有伸这个手。

　　两方面都没有动手，那么只剩下一个可以怀疑的对象了，那么就是沈浪了，得到这个消息的时候，整个军情局方面也是有些不寒而栗的感觉，沈浪对于这家伙的动向掌握的如此准确，而且动手的方式又是如此的隐秘，更重要的时候沈浪竟然潜入了进来，而国内的情报机关竟然全部的都被蒙在鼓里面，这个家伙简直就是一个幽灵。

　　“怎么办？”这个摆在所有人头上面的一个大难题，从以往的经验来看，基本上可以排除沈浪还在这里的可能性了，可是沈浪去了哪里，如果他在这里还好一些，毕竟大家已经有了防范的目标，可是沈浪离开了这里以后回去哪里，当初英国的事情可以说大家也是历历在目，聚集了那么多的人在那么狭小的地方都没有能逮住沈浪，他们能办到这个事情吗？

　　所在在下一刻的时候，几乎是所有势力的目光全部的都投向了军情调查局这边，你他妈的不知道沈浪这样的人惹不起吗？当年的那件事情几乎已经确定就是他干的了，那个时候他才多大呀！也就高中毕业而已，可是却把美国闹了一个天翻地覆，最后不也是没有什么结果吗？你们他妈的现在又把这个家伙给招惹过来了，当年的时候只不过是一个乳臭未干的家伙，可是现在呢？完全已经成长为大老虎了。

　　军情局这位多少也是有些有苦说不出，其实他们并不是想去招惹沈浪，大家暗地里面的较量无所谓，只要不被抓住把柄就是了，结果你算计了人家好几次，可是人家都没有怎么样？现在人家回过手来直接的就给了你一刀，这一刀真的是太要命了，直接的就把脑袋给砍了下来，事情到现在为止已经闹大了。

　　不过从另外的一个角度上面来说，这也是给了这些情报机关一个机会，毕竟沈浪这个家伙很少出门，而原来的时候一些不太方便动用的手段这个时候也是可以施展了，这是千载难逢的黄金机会，如果能把沈浪在这里给干掉了，那么所付出来任何的代价这个都是值得，毕竟这样的机会太少太难得了。

　　很快大家就这个目标达成了共识，其实更为主要的是这些势力团体背后的政治利益团体已经达成了这个目标，毕竟这么多年来沈浪在资本的市场上面呼风唤雨，因为他的原因国内的资本可以用损失惨重来形容，既然沈浪来到了这里，而且还是通过这样的方式来到了这里，那就没有理由不把他干掉。

　　沈浪倒是没有想到这一次干掉了威尔·科特以后竟然会惹出来这么大的麻烦，几乎所有的部门全部的都联合在了一起，其目标只有一个，那个就是对自己发动最终的围剿，不过即使沈浪知道了这个事情，也并不一定就会放在心上，自己正愁事情没有办法闹大了。

　　不过虽然事情已经商议了下来，但是军事情报局的人依旧不敢有任何的马虎，不仅仅把自己的家底给拿了出来，同时其中的两位主管也是立刻的飞赴北美，他们来到这里的原因也很是简单，沈浪在美国如果说还有什么所谓朋友的话，那就是北美的这些家伙了，不过这帮家伙也不是那么的好对付，军事情报局的这些人过来没有其他的目的，只要你不参与沈浪的这个事情，其他所有的事情都好商量。

　　来的这些人也是直奔三老太爷的别墅而去，毕竟这位傅老爷子的影响力举足轻重，只要说服了他其他人就好办了，为了给予老爷子足够的压力，局里面把所有的底牌几乎都给拿了出来。所谓这帮家伙是绝对的无事不登三宝殿，既然他们来了肯定是有着相当重要的事情，特别是看见了几位慕名已久的老朋友以后，老爷子的心里面更是有所震动。

　　“今天是什么日子呀！竟然有这么多位朋友到来？”

　　坐在主位的一个中年男人这个时候也没有什么含蓄，而是直接了当的说道：“傅老爷子，我们今天来是有要事相商，你们堂口的势力大家彼此都知晓了，以前你们做过什么事情，我们可以当做没有发生过，一笔勾销，以后你们做什么事情，只要不严格的触犯法律，我们也可以睁一只眼睛闭一只眼睛。”

　　“哦，这位先生，我想你好像找错了述说的对象。”老爷子的态度很是冷峻。

　　“没有错。”中年男子的神态依旧很是冷峻，“我们知道老爷子你已经不关心堂口的事情，但是影响力方面你老爷子是无人能及，只要你们堂口不参与这一次的事情，那么我们也绝对不找你们任何的麻烦，同时我们不希望有任何擦边球这样事情的发生，如果说你们堂口一定要掺和到这个事情当中，那么我们宁可花费十年、甚至更长的时间重新的休整这座城市，也一定要做到所谓的赶尽杀绝。”

　　傅老爷子皱了一下自己的眉头，随后也是呵呵的一笑，“这位先生，你无缘无故的跑到这里来，跟我说了一大通的条件，可是我到现在也不太明白你所说的究竟是什么事情，你让我彻底的被蒙在鼓里面。”

　　“过两天老爷子你就会知道的，但是在这个之前我们希望老爷子你们堂口能够答应这个条件，事情我都已经说完了。”说完了以后这位中年人也是站了起来，“我知道你们华人的规矩，来的有些唐突和冒犯，失礼之处还请老爷子你多加的体谅，小小意思还请老人家你收下。”说完了以后，就看见外面的人抬进来两个箱子，当着老爷子的面直接的就打开了放置在了老爷子的身前。

　　看见箱子里面的东西以后，傅老爷子这样的人也是深深的吸了一口气，甚至有些激动的直接的就握住自己的拳头，由此可见老爷子的心情是多么的紧张，同时也显示了箱子里面的东西对于老爷子来说意义是多么的重大。不过与此同时，傅老爷子也是深深的明白了，这次的事情这帮家伙是势在必得呀！

　　就算是自己不答应，恐怕堂口的兄弟也得答应下来，毕竟提出来的条件还有放置在自己面前的东西，让自己都没有任何的办法拒绝，更何况是堂口的兄弟呀！想到这里的时候老爷子也是深深的叹了一口气，“我有多长的时间来考虑这个问题？”

　　“对不起老爷子，我下午两点就要直飞回去，虽然时间上面可能会有些短促，我们知道这个肯定会有些让老爷子你感觉为难，但是这个事情我们十分的不希望你们堂口参与进去，如果真的到了那个时候，彼此的面子上面恐怕也不会太好看了，而且从情况上面来看，这个事情你们堂口也未必会参与的进来，只要你们不主动。”

　　还没有到下午的时候，协议就基本上已经达成了，军事情报局的人很是痛快的就飞了回去，同时动用了大量的人力和物力的结果就是，可疑行迹的人终于被发现了，不过因为强哥隐藏的比较的好，所以这些家伙所侦查出来的结果就是只发现了一个人，这个消息让所有人都有一种欣喜若狂的感觉。

　　已经要行进到市区的时候，画过妆的沈浪貌似听见了什么动静，鬼使神差的抬头往天空看了一眼，就看见三架直升飞机从远处缓缓的飞过，看到这个景象的时候沈浪的心中不由的微微一动，用手轻轻的拍了一下自己的后车座，把还在睡梦当中的强哥给叫醒了过来。

　　“强哥，我们的行迹可能已经暴露了，刚才我看见三架直升飞机飞了过去，小心驶得万年船，我找个地方放你下来，你跟在我的后面，这帮家伙现在应该还没有锁定我们，你安定好了以后找一个安全隐秘的脱离路线，我们随后会和，自己小心一点。”

　　行驶到一个角落的时候，沈浪把车的速度一下子的就给放慢了下来，强哥打开车门以后直接的就窜了出去，同时把车门又给带了上去，沈浪看着车继续的行进，不过没有十分钟的时间，自己的车就被盯上了，从周围开过来不少的警车，看到这一幕的时候，沈浪的嘴角边也是浮现出来丝丝的微笑。

　　看见前面已经被拥堵住的车流，沈浪这个时候已经打开了车门，直接的钻到了自己的车下，其速度之快，甚至连旁边的车里面的司机都没有注意到这个情况，在车下的时候沈浪就已经完成了快速的换装，这个得益于自己早就已经有了这个方面的装备，在地上面又窜行了一会以后，沈浪才重新的站了起来，走上了旁边的人行道，看着向自己那辆车周围包围过来的警察，沈浪也是露出来丝丝的笑意。

　　看着不远处的一家露天咖啡店，沈浪要了一杯咖啡，喝了一口气以后也是对服务员点点头，随后从自己的钱包里面拿出来几张纸币，“一会我的同事会过来，告诉他们咖啡我请，说我有事先走了。”

　　“先生，要留纸条吗？”

　　沈浪笑着的摇头，“不用了，他们可能会有些暴躁，谢谢。”说完了以后沈浪飘然的离去，找了一家店面就走了进去，不过沈浪却没有从后门出来，而是重新的化妆以后上了楼顶，从另外的一个楼梯口里面走了出来，这个时候警察已经把自己开的那辆车给围了一个水泄不通，看到这一幕的时候，沈浪脸上面虽然没有太多的表情，但是心里面却是笑的非常得意。

　　“怎么会这个样子？”带队的人在得知没有抓住沈浪的时候，心里面有一种说不出来的懊悔，在他们造成交通阻塞的时候就已经注意这里的情况了，所有的观测设备也是对准了这辆车，可是依旧让他跑了，这家伙究竟是怎么跑的，还有他究竟跑到哪里去了，难道这个人真的会什么所谓的隐身术吗？

　　不过很快大家就从监视的视频上面发现了线索，而且也从万千的画面当中找到了一个比较可疑的人物，因为这个人物出现的太突兀了，就好像凭空的在画面当中出现一样，而从其他图像上面根本就找不到这个人任何的线索，可是等这些人冲进咖啡店，询问了服务生以后，看着端过来的咖啡，这些人的脸上面可以说是相当的不好看，毕竟被人给玩的感觉都不会特别的好，而且是用这样的方式，这个完全就是嘲弄。


第六百七十七章

　　沈浪是坐在一个大型百货的观光电梯上面看着下面略显浮躁的人群，在电梯里面可以很清楚的看见下面的景象，等电梯快要开门的时候，也不知道是不是故意的，沈浪故意的摆出来一个开枪的姿势，而这个时候恰好有人正望向沈浪的那个方向，随意下面一圈人的目光也是被沈浪给吸引了过来，沈浪还可以的吹了一下自己的手指头，随后才离开了电梯。

　　挑衅，绝对的挑衅，上面的这些人不管是警察还是其他的便衣，这个时候貌似也顾不上其他的东西，一股脑的往百货商场冲了过去，不过正来到门口的时候，大家也是有些傻眼，虽然现在已经是下午了，但是客流量也不是一般的多，很显然沈浪选择了这里是有目的的，除非你把所有的人全部的都给疏散了，不然的话你就不敢开枪，可是沈浪却没有这个方面的顾忌。

　　“男性，三十岁左右，身高185公分左右，身材十分标准，身穿米黄色外套，带一顶棒球帽，穿黑色皮鞋，黑色裤子，极度危险，所有人员疏散商场人员，所有人员必须登记以后查明正身，随后施行隔离，封住所有的出口，包括通风、排气、下水等各个管道，立即执行。”

　　沈浪在商场里面倒是略显无所事事的样子，很快整栋大楼就被团团的给围住了，人员也是得到了快速的疏散，房顶的直升飞机，还有很快汇集过来的人员，整个地方几乎是被围了一个水泄不通，沈浪倒是免费欣赏了一场疏散表演。很快整栋大楼的电源全部的都被掐断，等所有的准备都已经要就绪的时候，天色已经慢慢的阴暗了下来，看到这一幕的时候，沈浪很是得意的笑了，不过外面这些人的脸色却是一点点的黑了起来。

　　不仅仅是这座城市的，甚至是其他城市的SWAT也全部的都被调集了过来，军方的部队正在联系，不过也已经在路上面，看着外面的情况，所有人的脸上面都是表现的非常凝重，毕竟所有从商场里面出来的人已经被扣押了，现在还没有脱离，而外面闻风而来的记者已经把这个给挤爆了，如果抓住了人，甚至是打死了人这个都好说，可是如果没有抓到人，这个脸可就丢的太大发了。

　　沈浪这个时候也已经准备的差不多了，直接的就点燃了自己已经做好的燃烧弹，很快楼层就被浓密的烟给填满了，也不知道沈浪在里面都加了一些什么乱七八糟的东西，外面这个时候貌似也注意到了里面的情况，喷水装置这个时候也是自动的打开，不过这个貌似已经没有了什么用处，烟尘也没看见小多少，主要是沈浪准备的太多了。

　　随后命令的下达，一队队的进攻人员也是快速的往商场里面突进，躲在暗处的沈浪看着突击进来的人员，也是微微的笑了起来。也到了自己大展身手的时候了，很快当行进到第三层的时候，一阵很是激烈的枪声突兀的响了起来，里面的这些人员倒是很冷静，可是外面的这些人就不太一样了，特别是那些记者，兴奋的跟什么似的，就差往里面冲了。

　　看着已经倒下的这一队人马，沈浪也是摇摇头而后快速的隐藏起来，其实开枪只是吸引他们的注意力而已，而且这个枪还不是自己开的，而是被自己绑在那里的一个家伙开的，不过这个家伙早就已经晕了过去，把这群人的注意力吸引过来以后，沈浪也是在这帮家伙的后方开始了突袭，几秒钟的时间七人小组完全的倒地，不过沈浪却并没有杀了他们的意思。

　　躲在暗处看着靠近过来的另外两个小组，特别是当他们救人的时候，沈浪悄然的敲入到他们的暗处，敲晕菜了其中的一个以后也是快速的拔下这个家伙的头罩和装备，把这个家伙给塞到了箱子里面，沈浪也是整理好自己的装备，毕竟衣服都是现成的，自己在进来以后就换好了，看着抢救过来的人，沈浪也是跟着整个小队把这些人给护送到下面，随后沈浪也是按动了一下手中的手机，枪声又从其他的地方陆续的传来，而这个时候沈浪已经出了商场的门口。

　　整个小队在行进过程当中没有任何的言语，完全靠手势来行动，加上现场全部的都是烟雾，没有人发现沈浪已经替换了他们的人员，而出了商场以后整个地方又是那么的混乱，带着面罩的人是层出不穷，沈浪趁着不注意的时候也是上了一台车，在里面把衣服给脱了下来，找了一身警服给自己换上，随后沈浪也是下车，一边走沈浪也是一边帮着维持秩序，一副尽心尽责的样子。

　　很快沈浪就脱离了这里，不过离开了不长的时间沈浪就又更换了容貌，全身上下也同时的跟着更换了一边，不过自己全注意并没有更换自己的整套紧身衣，毕竟留下毛发等线索还是会有所影响的，沈浪在这个方面尤为的注意。

　　至于后续的情况沈浪并不想去理会，跟强哥两个人联系了一下以后，两个人也是快速的离开了这里，不过商场那边就有点热闹了，大半夜的时间过去了，一共抓了四个人，不过很显然这四个人在被抓的时候就已经陷入了深度的昏迷，至于他们为什么会开枪，则是因为他们的手机被设置了震动，同时手机被栓在扳机上面，设置的也是十分的巧妙，只要手机震动的时候，连线就会扣动扳机。

　　辛苦了大半夜的时间，整栋大楼被搜了一个底朝天，结果就抓了四个深度昏迷的人，锲而不舍的他们又接着的展开了更加细致的搜查，通风、下水管道毛都没有发现一根，倒是在一个箱子里面发现了一位已经昏迷的特战队员，这个时候大家貌似已经有些明白了，自己想要抓捕的人已经跑了，而且是明目张胆的在这些人的眼睛之下跑了。

　　看着这个可怜的情况，这些人的脑袋都有一种要炸开的感觉，把这里堵得一个水泄不通，甚至从商场里面出来的上百人也被扣押了，但是现在就得到这么一个结果，这个真的让人太难以接受了，就算是打脸你也不要用这样的方式吧！这下子这个脸可是丢大发了，人没有抓到，相反把自己给陷了进去。

　　思来想去大家还是决定拿那位倒霉的突击队员说事，毕竟是内部的人，好说好商量，为什么不动那枪的四个人，谁知道沈浪会不会留下来什么其他手段，要是真的使了出来，那样丢人丢的更加的大发，动用这位突击队员就算是日后沈浪动用什么手段，他们也可以来补救。很快现场的记者也是得到了通报，一些列的故事也是在这些家伙的手中上演。

　　很快消息也是传遍了整个世界，毕竟这个也不是什么小事，这帮记者才不管你究竟抓了几个人，他们只知道这个是新闻，是亮点，至于是不是于政治有关，这个跟他们没有任何一点的关联，如果真的有什么所谓的关联，那就更是他们所期望的了。

　　早上的时候，沈浪一边喝着咖啡，一边拿着报纸仔细的阅读，看着报纸上面所说的事情，沈浪甚至都有一种忍俊不止的感觉，一位陆战队员对社会稍有不满，随即炸掉了一家枪店，带着武器潜入到一家商场里面，挟持了四位人质，不过最终在大家的努力配合之下，一举把这位给击毙，写的倒是够可以的。

　　读完了这些肥皂剧以后，沈浪看了一眼从街角方向开车路过的强哥，自己也是上了停靠在路边的车，两辆车相隔了大约一公里左右的位置，迅速的离开了这里。

　　而与此同时中国的一幢严肃但是又非常普通的房间里面，赵博弈也是有些头疼的看着简报上面的资料，“风影，美国那边是什么消息，还有就是从你的角度来判断，会不会是那个混小子，毕竟你跟他在一起合作过！我们这些人当中只有你对他最熟悉。”

　　“从行事的风格上面来说的确是他，在全世界人们的面前涮了他们一把，这一下子就算是不把他们的老腰给闪了，恐怕也要让他们消停一段时间，不过我还听到另外的一个消息，军事情报局的维尔·科特被干掉了，听说就是他出手的，毕竟前端时间就是这个家伙对小浪展开了一场突袭。”

　　赵博弈把简报放在了桌子上面，“小浪的手段还真的是神出鬼没，这样的人他说干掉就干掉了，而且竟然没有引起来任何的波澜，这倒是一件非常稀奇的事情，对了，小浪的保镖和徒弟有消息了吗？”

　　赵风影点点头，随后又摇摇头，“我去调阅了强哥的资料，他的确报名了，但是我没有见到本人，作训的地方不允许任何人参观，所以我并不是非常的确定强哥就一定在那里，至于杜少成的情况基本上也是差不多，学校那边请假了，而且也确实回到了山上，但是我询问过，山上给我的消息是他闭关修炼了，根本就见不到本人。”

　　“小浪呢？”

　　“同样如此，调查组那边根本就不让进，不管出示任何的身份证明都是如此，地上面的黄线，还有墙头上面的机枪绝对不是什么摆设。所以现在只能从行为上面判断小浪应该已经去了美国，不过究竟是不是真的，谁都说不准，因为不管是我们这边还是美国那边，都没有见到他们本人，更何况现在被怀疑的目标只有一个，而不是三个。”

　　赵博弈犹豫了一会以后，貌似也是想明白了什么，“风影，这个事情的调查可以在外围，但是绝对的不能深入，我想你应该明白我说的是什么意思。”赵风影看了一下自己的哥哥，随即也是明白的点点头，强哥的那个身份虽然有点特殊，但如果没有人在背后支持的话，绝对的不会出现现在这样的状况，至于究竟会是谁在背后支持着这个事情，这个就很难说了，但是绝对不会脱离几个人的，而这几个人都是超重量级的大佬。

　　“对了，美国那边有没有什么新的动静？”

　　说道了这个事情，赵风影很是无奈的摇摇头，“现在可以说是群魔乱舞的时候，各路英豪也是各显身手，反正英美两国的超级情报机关小浪都已经得罪透了，不过这些人想要抓住小浪的尾巴，这个倒不是自夸，还是有那么一点点难度的。因为小浪的生活给我们有着最本质的却别，他从小的时候就跟哈特那些人生活在一起了，加上他多次的出入国外这些国家，还有就是对特工、黑白两路、军队等都是异常的熟悉，经常的在这些环境当中历练，很容易的就潜伏下来，如果他不想被人找到，就算是掘地三尺恐怕也是无能为力，现在就看他究竟想要玩的多大了，这个才是很多人头疼的问题所在。”

　　“这个小浪还真的不是一般的祸害，不过好在他祸害的地方并不在国内了，不然的话不知道会有多少人的感觉头疼呀！”说道这里的时候，赵博弈也是摇头自嘲的笑了笑，“对了，听说军情情报局的人去北美找了堂口的人，这个情况属实吗？”

　　“属实，这个情况我们已经证实了，小浪跟北美堂口的关系非常的不错，貌似跟傅老爷子的关系也是相当的好，具体的我还在调查，这一次军情情报局下了相当大的本钱，出人出力出钱出物，北美的堂口已经答应了下来，不过从现在小浪出现的地方以及行进的方向来看，这一次军事情报局恐怕真的要拿钱打水漂了，小浪根本就没有去北美的意思。”

　　“那么小浪下一步会干什么，炸了一个枪店，杀了一位军事情报局的高级主管，随后又摆在这帮家伙一道，现在呢？”赵风影很是无奈的摇头，同时也是微微的有些叹息，这个小师弟从来的都不按照常理来出牌，谁知道他现在又在想着一些什么？

　　与此同时在美国那边，大家可以说是有些垂头丧气，虽然说成功的糊弄了外界大众，但是对于情报界来说这个事情就已经不是秘密的秘密了，可以说海陆空该动用的全部的都动用了，所有的情报势力也全部都是整合在一起，但是却被人家当着面给了一巴掌，这一巴掌可以说是把所谓的脸面一下子的都打丢了。

　　现在不是没有一点的线索都没有，但是接下来是不是还要这么的去干？如果再丢一次这样的脸面，恐怕所有在座的这些人都要回家去抱孩子了，毕竟这个脸面丢的太大了，国会和政府是绝对不会饶恕他们这些酒囊饭袋的。

　　很快大家就得到了消息，嫌疑人已经达到了芝加哥，听到这个消息的时候，所有人都是皱起来自己的眉头，如果真的在这个城市里面发生点什么的话，那么可就不仅仅是丢人这么的简单了，所造成的损失是任何一个方面都不能接受的，但是如果就放任不理的话，貌似又不是那么一回事情呀！真的是有点投鼠忌器的感觉。

　　犹豫了许久，大家决定还是把这个临时的指挥部搬到芝加哥去，至于是不是还要动用所谓的大部队，这个就要仔细的琢磨琢磨了，一方面沈浪虽然来到了这里，虽然杀了一位高级主管，但是在其他的事情上面，并没有大开杀戒，并没有太过分。如果现在再逼近一步的话，会不会弄成恼羞成怒的局面，这个还真的就没有太多的把握呀！

　　但是现在全世界的目光全部的都盯在这个上面，你至少不能太丢了面子不是，就算是摇旗喊两声他也是一回事情不是，这些人现在也基本上打着这个主意，如果没有百分之百的把握，最好就不要再继续的招惹沈浪了，至少不要在芝加哥这样的大城市招惹沈浪，毕竟所造成的后果是没有人愿意承担的。

　　沈浪倒是没有那么多的顾忌，找了一家非常豪华的酒店就入住了进去，不过在这个之前的前几天强哥就已经入住了进去，当然了强哥也不是一个人入住进去的，也不知道从哪里找了一个演员，两个人是一同入住进去的，当然了这个关系吗？当然也是非常的简单，不过这样也是在某种程度上面很好的掩饰了强哥的身份。

　　不过入住的时候，沈浪和强哥也是非常的讲究这个技巧，两个人并没有住隔壁，也没有住上下层，而是隔开了一层，同时错开了一个房间的位置，强哥是住在沈浪斜上方的房间里面，不过沈浪虽然在这里订了房间，却也只是把这里当做一个休息的地方而已，当然了这个也是自己钓鱼的地方。


第六百七十八章

　　很快大家就探测到沈浪入住的地方，但沈浪只是开了一个房间，这个时候并不在这里，而且入住上面的资料显示，这是一个很明显的英国人，与资料有着明显的不符，当然了酒店里面的其他入住人员也是被调查的非常细致，不过没有发现什么意外的状况，都是有迹可查，没有什么身份模糊的人存在。

　　沈浪现在则是在大街上面溜溜达达的，欣赏城市风景的同时，也是在观察着这个城市里面多出来的一份紧张和急躁，这帮家伙的嗅觉还真的不是一般的灵敏呀！虽然自己有意的放出来一些消息，但是他们的速度还真的不是一般的快，其工作效率还是很非同一般的，不过这里面是不是有其他的原因，这个就是另外的一回事情了。

　　坐在大厦外面的一个角落里面，看着进进出出的这些人，沈浪的脸上面呈现出来的是莫名的笑意，私下的看了看，沈浪也是找到了一家咖啡店，拿出来几张纸币，让服务生送两篮子的咖啡过去，服务生虽然有些怪异，但是却没有拒绝。找了另外的一个同事，看着递过来的小费，很是兴高采烈的去送咖啡了，就是不直到回来的时候是不是还有着同样的心情，对此沈浪十分的怀疑。

　　而沈浪则是拐进了另外的角落，换装甚至还把自己手上面的指纹都给清换掉了，等了许久，沈浪才看见两位服务生神色有些慌张的从酒店里面走了出来，看到这一幕的时候，沈浪也是微微的摇头，特别是看见了从其他地方冒出来直奔咖啡店而来的人，更是摇头不已。

　　都已经是现在的这个时候了，自己是不是应该给他们来点颜色瞧瞧呢？不然的话老是被这帮人跟在自己的身后位置，也不是那么一回事情不是。做出来决断以后，沈浪也是朝着酒店里面走去，很快沈浪的身形就吸引了所有眼线的注意，因为沈浪来的太突兀，酒店里面上上下下的人几乎全部的都在案，唯独这一位不像是住店也不像是观光的人突然的出现在了这里，太值得大家的怀疑了。

　　不过很快沈浪就消失在众人的眼睛当中，看着沈浪行进的方向围坐在会议室里面的人也是有些担心，因为沈浪走的并不是电梯，而是走的楼梯，特别是沈浪身上面的装束，虽然看的并不是非常的清楚，但是从电脑上面分析出来的结果来看，那个背包里面很可能藏有大量的武器，如果真的要是发生点什么状况的话，他们可是承担不起这个责任的。

　　州长这个时候已经要赶过来，要知道联邦政府和州政府完全是两回事情，完全没有所谓的上下层次关系，就算是总统来了州长也要看心情好坏，如果心情好的话可能跟你见一面，如果心情不好的话，认识你是谁呀！而总统对此也没有任何的办法，因为州长不是自己任命的，而是由州所在的选民所选举出来的，他不需要为自己负责，他只需要为州政府和选民所负责就可以，其他人并不在他的眼睛当中。

　　沈浪是什么样子的人，这位州长已经打探的非常清楚了，如果在芝加哥施行抓捕的话，抓到的话也许还好办一些，如果不抓不到的话，联邦政府这些家伙拍拍屁股走人，剩下来的这堆烂摊子可全部的都由自己来负责了，自己可不希望这样的事情发生，我管你沈浪来这里想要干嘛来着，只要你不在这里给我捣乱就行，其他的与我无关。

　　很显然坐在会议室里面的这些人对于州长过来的目的也是非常的清楚，但是在现在这样的时候如果还不动手的话，那么以后还会不会有这样的机会，这个就非常的难说了，这一次可是沈浪主动的走到了他们的怀抱当中来。坐在会议室里面的几位主管相互的对视了一眼，随后也是各自的点头，州长现在还没有到来，只要在这个时候把沈浪这个家伙给抓住的话，那么一切都好办了。

　　很快人员就开始紧急的调动，在沈浪行进的五层埋伏了全部的人马，沈浪是走楼梯的，这样虽然看着非常的安全，但同样也是特别的浪费时间，沈浪这个时候貌似也是听到了什么动响一样，直接的就停住了自己的脚步，犹豫的抬头看了一下上面，片刻以后沈浪也是掉转了自己的身体，不升反降。

　　看到这一幕的时候，坐在办公室里面的人几乎都在同时的感慨，这个家伙的警觉性还真的不是一般的高，不过现在再想跑是不是有点晚了呢？沈浪快速的往楼下走去，不过走在平台上面的时候，沈浪故意的用身体撞了一下安全门，竟然被从里面给锁上了。沈浪看了一眼监视装置，脸上面浮现出来淡淡的微笑。

　　也没有看见沈浪从口袋里面拿出来什么，但是整个监控屏幕却是一下子的就黑了下来，沈浪也是打开自己背后的包裹，从里面拿出来一些东西直接的就装置在了门上面，竟然已经有所选择了，那就不要有其他的任何顾忌。

　　处理完毕以后，沈浪也是快步的下楼，而后自己的耳边突然的传来了叮当的一声响动，听到这个响动的时候，沈浪在心里面默默的数了一秒钟的时间，随后直接的就爆头蹲了下来，把自己的耳朵和眼睛全部的都给捂住了，不留任何的缝隙。接着急促的脚步声也是从楼上楼下传递了过来，直到这个时候才抬起来自己的脑袋。

　　尼玛的，就为了自己一个人，连强光雷这样的东西都动用出来了，好在自己在这个方面有所准备的，不然的话倒霉的肯定是自己，这玩意跟闪光雷可是不太一样，就算是闭着自己的眼睛，这玩意爆炸所产生的强光也会使你看不清楚物体，基本上要一个小时以后，才能逐渐的回复视力，由此可见这个东西的厉害。

　　不过就在沈浪抬头的时候，楼上面这个时候也是突然的传来了剧烈的爆炸声，沈浪用手掏了一下自己的耳朵，随后也是抖落了一下扑面而来的巨大灰尘，这个事情可就怨恨不了自己了，是你们率先动手的，我只不过是做出来一定的反应罢了。

　　既然这个事端已经起来了，特别还是在这样的地方，那么沈浪就不需要在藏着或者是掖着了，从包裹里面拽出来两个手雷，直接的就扔到了楼下，随后也是快步的往楼上冲去，反正这里面的人全部的都是冲着自己而来的，不是自己死就是他们死，自己不想惹事的，但是事情找上了自己的头上面，那么自己就不要再客气了。

　　而就在沈浪遭受突袭的时候，楼上面的强哥这个时候也已经准备妥当了，背上了背包以后，手里面也是拎着一个装备手雷的背带，直接的就选择了空降突袭，从窗户里面出去，快速的接近他们的老巢，在窗户上面安装了定向炸弹，而后把手里面的手雷袋全部的都给扔了进去，整个过程也就几秒钟的时间，随后强哥也是快速的回到了自己的房间。

　　不过被扔进手雷的这个房间就比较的倒霉了，强哥扔进来的可全部都是高爆手雷，加上扔进去的手雷也不是一个两个，整个房间在烟雾散去以后也基本上看不到什么所谓的活人了，而冲上来的人也根本就没有找到强哥的身影，他们也搞不清楚，为什么已经仔细的搜查过了以后，竟然还会出现这样的危险性武器。

　　强哥这个时候已经快速的通过楼梯往下面走去，而楼梯上下也是挤满了人，毕竟这个爆炸的动静不小，很快强哥就沈浪两个人会和到了一起，相互的对视看了一眼，沈浪也是无奈的摇摇头，出现这样的状况在自己的意料之中，但是如果这些人不率先动手的话，自己绝对不会有这样的动作，虽然这么的说貌似有那么一点做了婊子有立牌坊的意思。

　　既然已经选择做了，那么就不需要再收手了，本来这帮人是过来抓沈浪的，但是沈浪和强哥两个人会和了以后，竟然把这个家伙打的跟撵兔子一样，一时之间也是鸡飞狗跳，因为指挥部门刚才已经被强哥给端掉了，虽然不一定全部的都挂了，但是在现在的这个时候，想要重新的粘合起来，根本就不是一件非常现实的事情。

　　撵完了兔子以后，沈浪和强哥两个人收拾了一下子各自的装备还有收集过来的东西，依靠强哥这两天安排的安全路线，很快两个人就脱离而去，本来两个人不会走的这么轻巧，但是奈何指挥部门完全的被打掉了，就算是到现在都没有重新的组建起来，加上两个人又横冲直闯的撵了那么长时间的兔子，整个水完全的都被搅浑了，所以两个人非常容易的就脱离了这里，从这里出来安置好身上的东西以后，两个人也是快速的化妆和换装，很快两个人就重新的出现在街头的位置。

　　大街上面并不是特别的慌乱，沈浪虽然在酒店里面胡作非为，但是毕竟是在酒店里面，所以对外界的人并没有太大的影响，唯一可能会大街上面的人有所吸引的可能就是那个房间的爆炸了，除此之外大街上面的人再也没有看到任何的景象，甚至连枪声都没有听到。

　　闻讯赶来的州长看着里面的情况，脸色阴沉的跟什么似的，这帮成事不足败事有余的家伙们，死了真的是太便宜他们了，都说了不要在这里有所行动，结果还是弄了一团糟，并且还让人家把老窝都给掏了，真的不是一般的丢人现眼。不过更重要的还是这个事情所照成的影响，作为州长自己必须尽快的消除这个影响。

　　不过比较好的这个事情只不过发生在大楼里面，外面的人对此知道的并不是非常的清楚，加上现在是白天，沈浪和强哥虽然撵了一段时间的兔子，但是那个时候整个上下五六层基本上都没有什么人了，无非就是一些损失罢了，只要封住一些住客的嘴，那么这个事情很容易就会被摁下来。

　　而且这个事情当中，自己不应该是最着急的，最应该着急的应该还是那些所谓联邦的人吧！好家伙，连指挥部都被人家给端了，还真的就不是一般的酒囊饭袋，真怀疑他们都拿着纳税人的钱都在干嘛了。

　　而与此同时，不管是军事情报局还是其他的调查部门，全部的都被这个事情给打懵了，派过去的人貌似不少，但是现在能带头的几乎已经没有了，全部的都被人家给端了，这究竟是他妈的怎么搞的，就算是猪也不至于这么的愚蠢吧！

　　现在唯一感觉庆幸的就是消息并没有传递出去，而那些所谓无冕之王的记者也并没有参与进来，他们还有挽救的机会，不过更恼火的就是国会和军政那边已经有些不满了，军事调查局的副组长，琼斯准将这个时候也是正在被找寻过去问话。

　　“琼斯准将，你给了我这么多张照片，可是竟然跟我说所谓的犯罪嫌疑人竟然是一名中国籍男子，请问你是怎么推测出来的，还是说你已经找到了所谓的凶手，不要说怀疑，我要的是确实的证据。还有你刚才总是主管的说是他先动的手？”

　　“是的，将军。”

　　“可是从传递回来的资料来看，你们所谓的那个犯罪嫌疑人并没有率先的动手，而是你们的人率先的使用了强光雷，从而逼迫所谓的犯罪嫌疑人采取了行动，我不管你有没有其他方面任何的解释，但是在这个事情上面你们军事情报局要负最主要的责任，在那样的大都市动手，你知道会给国家带来什么样子的影响吗？难道你就找不到其他动手的方式和地方吗？”

　　“对不起将军，是我们对他的估计不足，从而导致了这一些列的事情发生，但他的确是最危险的人物，虽然有所损失，但我觉得还是应该本着把他给干掉为首要任务，即使在这个过程当中损失了什么，这个也是值得的。”

　　“值得，问题现在已经不是值得不值得的问题，问题是你们现在究竟能不能干掉这个所谓的犯罪嫌疑人，还有如果你不能最终确定这个家伙就是沈浪，那么以后请换一个称呼，我不想把这个事情整成国际事件，到最后没有办法收场的地步，我知道你们军事情报军跟沈浪的积怨很深，但是我希望你们可以理智的对待这个事情。为了以后不再出现这一次的事情，从今天开始这件事情会全权的交给你们来处理，其他的部门只负责外面的调查和协助，如果你有什么不满意的地方，可以现在就提出来！”

　　琼斯准将苦笑的摇头，这个事情现在恐怕真的是烂在了自己这个部门这里，其他的势力已经看出来情况的不妙了，虽然说这个功劳可能会很大，但问题是能不能吃到嘴里面，如果吃不到嘴里面的话，什么都是白扯的，现在自己这边也算是为此付出巨大的代价，如果能够抓捕或者击毙这个犯罪嫌疑人，什么事情都好说什么事情都好商议，如果不能的话，那么这个黑锅自己这个部门是背定的，而由此会产生什么样子的后果，这个谁也不知道，但可以预知，这个后果绝对不会太好了，大换血这个都是轻的。

　　但是如果什么都不做的话，这个黑锅还是自己这边背负起来，想一想前端时间的枪店爆炸事件，维尔·科特的死亡事件，加上包围商场的事件，现在又闹出来大酒店的这个事件，这个黑锅任谁也背负不起呀！本来没有什么事情的，结果非要去招惹沈浪，而且还用那样的方式去招惹，现在看到结果了，真的让人太无语了。

　　现在的问题已经不是怎么干掉沈浪了，问题是怎么能停下来沈浪他的脚步，让他不要继续的闹事下去，不然的话真的有点受不了了。可是怎么联系沈浪呢？有用什么样子的方式来逼迫沈浪离开这里，这也是一个相当令人头疼的问题。因为现在沈浪绝对不可能承认自己的身份，谁也不会那么的傻。

　　纠结呀！这个恐怕是军事情报局最直观的想法了，刚开始的时候是准备干掉沈浪的，但是却没有想到太低估了这个家伙，被这个家伙可谓耍了又耍，耍完了以后又给自己来上了这么一手，弄了一个被迫反抗的局面出来，而且这一闹把其他的部门几乎全部的都给吓得缩了回去，只把自己给扔在前面当做挡箭牌。

　　现在双方是真的打出来了真火，可是直到这个时候才发现自己这边已经是骑虎难下了，毕竟双方已经开火了，而且还是自己这边率先动的手，参考一下先前沈浪的行为，他并不一定就想真的动刀动枪，可是现在已经把枪给亮了出来，那么想要收回去就不是非常容易的事情了，太令人头疼了。


第六百七十九章

　　坐在办公室里面的杨庆华这个时候也是有些头疼的捂着自己的脑袋，自己现在已经有些后悔当初的时候答应小浪的事情了，自己也绝对的没有想到小浪会把事情闹得如此之大，不过从现在的情况来看，这个效果还算是很不错的，但是把自身置于那样的一个危险境地当中，这个还是思想上面有些不成熟。

　　“老柳，你对这个怎么样？”杨庆华头疼了一阵以后，也是直接的就询问了坐在那边的以为带着眼镜的老者，熟知的人都知道这位算是杨庆华心腹当中的心腹，从年轻的时候就一直的跟在杨庆华的身边，绝对的臂膀之一。

　　“我不想妄加评论，但是我却想从其他的地方评论一下这个事实。美国的军方还有政府这些部门和背后的那些大利益团体是一个相当矛盾的利益集合体，在共同的利益驱使之下，他们会迸发难以想象的力量，但是如果这个利益出现问题的时候，他们就会陷入到一种相互攻击相互抵制的状态当中。”

　　杨庆华听了以后也是一愣，随后微微的一笑，“怎么，你怎么突然为这个小家伙说起来好话来了，这个可不是你的风格，你为官这么多年，我还是很少能从你的口中听到如此高的评价，真的是相当不容易。”

　　“两回事情，原先的时候我搞不明白小浪出去的目的究竟是什么，但是我现在已经抓住了一些头脚，小浪现在是在分化双方之间的关系，一开始的时候他们都把小浪当做了首要的目标，所以很容易就达成一致，但是随着事情的不断发生，利益团体首先经受不住了，因为他们需要为损失的大量利益来买单，而政府和军事部门对这些利益团体也是有着诸多的不满，双方现在很难调和在一起了，原来没有什么所谓的机会，但是现在对于小浪来说，机会已经被凭空的制造了出来，现在需要的就是把这个机会最大利益化。”

　　杨庆华摇摇头，“小浪呀！这个小家伙的胆子真的是大的没边了，这一次回来需要让他好好的收收心，从他的学识上面来说，给他一个博士也不算是非常的过分吧！”坐在那边的柳幕华微微的点了一下头，“我看这样可行，收一收他这个心，他在经济上面的想法和见地是我们党内很多人都没有办法去比拟的，对于这样的实干家来说我们最好更大的发挥他的优势，不能让他老实偷奸耍滑不是。”

　　“呵呵。”杨庆华也是笑了一下，看来自己的这位幕僚很好的了解了自己的意图，自己需要给这个小家伙造造势了，毕竟在他这样的年纪就入住最高智囊团，各个方面的压力是难以想象的，虽然小家伙手里面攥着的功绩不小，但是年纪方面还是一个不小的弱点，给他按一个博士的名字，随后让他去党校当一个编外的教师。

　　一方面自己已经答应了一旦从这个事情上面脱手以后，需要给他放假一段时间，但是自己也不能让他过于的懒散了，不过暂时还不能把这个消息给透露出来，小浪这个家伙滑的跟泥鳅一样，谁知道他要是洞悉了自己的想法以后，会整出来什么所谓的幺蛾子，要是那样的话就太得不偿失了。

　　而如此同时，沈浪也是被几个人给围堵在一个废弃的旧工厂里面，看了一下站在自己面前的五个人，都是风尘仆仆的，看样子为了追捕自己，他们也是费了不少的功夫，不能单单看着脚步就能追上自己，这帮家伙的实力不可小觑呀！这些就应该是军事情报局所谓的底牌了吧！看来自己今天也得豁出性命拼一把了。

　　沈浪坐在一道离地大约三四米的横梁上面看着走进的五个人，三个老家伙，还有一对中年男女，还没有等沈浪说话，倒是那位中年男女直接的上前两步，“沈浪，你来的时间也不算短了，先前的事情我们应该好好的算一算了，你打死了我的师傅和师母，这笔血海深仇我们永远都不会忘记的，今天就用你的脑袋来祭奠他们两位老人家。”

　　沈浪晃悠了两下自己的腿，用手敲击了一下自己的耳机，听了一会动响以后才哼笑了一下，不过却并没有承认自己的身份，这样的细节沈浪还是非常的注意，毕竟逞英雄好汉也不在这个事情上面。

　　“哦，又是军事情报局那些所谓的走狗呀！”说完了以后，沈浪也是一下子的蹦了起来，看到沈浪这个动作的时候，站在他对面的五个人也都是微微的眯了一下眼睛，“正好今天还来的挺齐全的，也省的我去找你们了，留着你们这样的人也是祸害，还不如一并的都给解决了，省的浪费粮食！”

　　“好大的口气呀！”坐镇后面的三个老家伙也是有些不屑的说道，“就算是老傅也不敢在我们的面前如此的放肆，原来的时候就听闻你的胆子很大，今天倒是真的见识了，不过小小的年纪就如此的不学好，看来我们很有必要替你的长辈和家长管教管教。”

　　沈浪很是小心和谨慎的把自己身上的装备都给摘除了下来，稍微的活动了两下自己的手脚，看这个架势根本就没有谈的意思和打算。既然都已经这个样子了，那就没有什么好说的，中年男女这个时候也是迈着谨慎的步子向沈浪靠近了过去。

　　看着靠过来的两个人，沈浪的身形并没有太大的变化，眼睛盯着奔向自己额头的拳头，沈浪的一只手在自己的胸前划了一个弧线，然后就像赶大车甩鞭子一样直接的就把自己的手给甩了出去，看到这一幕的时候，后面的三个老者眼睛一下子的睁圆了，上来就是一式杀手锏，而且是后发先至。

　　这个所谓的杀手锏，是武器当中的锏法化解而来的，出手不留情，属于重武器的范围之内，沾着既伤，挨上必死，而这个时候那位中年女人也是来不及有任何的反应，沈浪出手的速度真的是太快了，旁边的那位想要救援根本就来不及了。

　　沈浪这一招杀手锏顺势砍下，就听见一阵枯材断裂的声音响了起来，沈浪也是绕手擒拿，抓住了这位中年女子直接的就挡在了自己身前的位置，同时一拳直接的就轰了出去，而这个还不算完，趁着中年男子精神恍惚的时候，沈浪一招窝心脚直接的就从这个中年女人的身下踹了过来，不过出腿虽然凶猛，但是只是在这个男子的心口微微的点了一下，随后单腿一撑，直接的就闪转了出去。

　　也就眨了眨眼睛的功夫，中年男女已经气绝身亡，沈浪拍到了一下自己身上的灰尘，对那边的三位老者摇晃了一下自己的手指，“口哨吹的挺响亮，但是这个身手是不是差的也太远了，以后吹牛皮的时候注意一点，千万不要把牛皮给吹破了。”

　　站在中间位置的老者微微的吹了一口气，这口气就好像是普通人喘息一样，但是明显的能看的出来这口气就好像是一柄剑一样朝着沈浪吹了过去，沈浪看着这个动作微微的闪避了一下自己的身体，并没有做出来多余的举动来。

　　“我听说你是武当的门人，同时也是太祖长拳的传人，不过从你动手的这两招动作来看，你的八卦掌和形意拳用的相当老道，就算是一代宗师恐怕也就如此的程度了，看来我们都小瞧你了，当初的时候你打死师弟和师妹的时候，应该是藏拙了吧！”说道这里的时候，老家伙的眼神也是突然之间变得非常锐利，“今天就让我们好好的领教一下你这位真武外门执掌的厉害，就算是拼了老命，我们也要把你给留下来。”

　　“试试吧！”随后就看见沈浪单腿在前面划了一个圆，随后双手虚抱在自己的胸前位置，一式非常轻柔的太极拳立刻的就展现在这三位老者的面前，三位老者这个时候也顾不上其他的东西了，一人主攻正中，两人分左右，直接的就对沈浪展开了压迫，如果是单对单的话，就冲着沈浪刚才的那个架势，恐怕谁也从沈浪的身上讨不到好处，既然这个样子的话，那就不用顾忌什么所谓的江湖道义，打到沈浪才是真的。

　　看着三个人的来势，沈浪下手一捞，随后一捋一挤，靠上去以后则是粘连不断，根本就不给中间那个人还手的机会，一段的好打，直接的就打开了中间的位置，沈浪这一打不要紧，倒是吓坏了中间的那位老者，同时也让旁边的两位老者有些手忙脚乱，他们根本就没有曾想中间的这位师兄，竟然根本就抵挡不住沈浪的一招一式，上来就被沈浪给追着打。

　　其实中间的这位老者真的是哑巴吃黄连有苦说不出，自己从来都没有想到沈浪这个家伙竟然会这么的厉害，这个完全出乎了人之常情，你就算是再厉害，从娘胎里面就开始练武，但是你至少也应该有个限度不是，可是沈浪完全打破了这个惯例。

　　上来这一捋一挤，给自己的感觉整个空气都被眼前的这个小家伙给控制了，自己不是没有想到要架住沈浪的攻击，给旁边的两位师弟争取攻击的机会，但是那里想到沈浪根本就不给这样的机会，自己的左手因为速度上面稍微的慢了一些，就被沈浪给捋挤了一下，结果整个手指就好像是膨胀起来的气球一样，从自己的感觉来看，手指应该已经是废了。

　　所谓十指连心，中间的老者那个脸都已经抽抽了，看着已经靠过来的沈浪只能是快步的往后退却，但是沈浪的速度更加的快，只要被沈浪给粘上了以后那就不要想着脱身了，而旁边的两位老者只能是折返，但就算是这个样子，依旧没有把沈浪怎么样？

　　四个人重新的站定在那里，刚才中间的那位老者这个时候只能是单臂竖在自己的胸前位置，另外一条胳膊已经完全的被废了，算是被沈浪直接的就用手刀给砍了下来，不过老家伙并没有晕倒，倒也是挺出乎沈浪的意外。

　　在自己的计划当中，自己就算是不干掉中间的那个老家伙，至少也要让他躺在那里，但是现在只不过赚取了这个家伙一条胳膊而已，这个可是有点不合算，甚至是亏本了。看来真的是人老精鬼老灵，老家伙也是真的能下的来这个决心，宁可牺牲掉自己的一只胳膊，也绝对的不让沈浪的计谋得逞。

　　沈浪快速的调节着自己的呼吸，甚至都不敢去擦拭自己额头上面的汗水，不过嘴上面沈浪可是一点的都不饶人，“嗨，我说老家伙，没有想到刚刚见面就把你整成残疾人了，临到死了竟然还整了一个身体不全，真替你感觉悲哀。”

　　中间的那位老者从自己的身上面撕下来一块布，只用单手一缠，随后打了一个死结，脸色有些惨白的看着沈浪，对旁边的两位老者恨声的说道：“刚才应该耗费了他很多的体力，他虽然很是年轻，经验也很是丰富，但是还是差了那么一些，你们两个上，我在外围策应，不要被他黏住。”

　　沈浪这个时候也是双腿委屈，整个身子就好像凭空的坐在了那里一样，完全就是一个坐金銮的架势，同时也是屏住了自己的呼吸，看着奔自己而来的两个老家伙，也是稳扎稳打，很是小心也非常的谨慎，刚才的突袭自己已经不可能再来一次了，那个实在是太耗费体力和精力了，如果不能一下子把这两个健全的老家伙给打死的话，那么自己只有跑路一条道可以走了。

　　游斗了一会以后，沈浪的额头也开始冒着白气，由此可见沈浪的体力还是耗费极大的，左边的老家伙看着沈浪横扫过来的手掌，只是轻轻的往后面仰了一下自己的脖子，沈浪的手想要勾到自己的脖子还差了一些距离，不过倒是另外一边的老者去注意到沈浪的手中亮光一闪，可是这个话还没有等叫喊出来的时候。

　　那道亮光已经从沈浪的手中消失了，随即沈浪的身子也是暴起，整个人就好像凭空的鼓胀了一圈一样，跟先前的时候阴柔和游斗的打法完全的不一样，完全就是暴力和力量的打法，如果说两个人还可以招架一下的话，一个人根本就不是沈浪的对手。

　　看着捂着自己的脖子踉踉跄跄回退的老者，那位单臂的老者直接的就喊了一嗓子，“卑鄙小人，竟然暗器伤人。”说完了以后直接的就是一个大踏步，不过出乎了所有人的预料，断臂的老者只是虚晃了一招，随后直接的就是一个龙翻身，扭头就跑。沈浪根本就没有去做任何的理会，自己一门的心思全部的都放在面前这个老家伙的身上。

　　可能也是真的心存死志了吧！老家伙竟然硬生生的顶着沈浪，还别说真的让沈浪一时之间没有办法把这个老家伙给撂趴下，不过沈浪这个时候也是放慢了速度，面前的这个老家伙已经要完蛋了，那个脸红的都跟关公似的了，又过了两招以后，老家伙直接的一抬头仰脖，就好像是被宰了头的公鸡一样，口中的血喷的能有三四层楼那么高，随后也是重重的摔在了那里。

　　直到这个时候，沈浪才向远处看去，就在那个断臂的老家伙抽身逃跑的时候，早就已经隐匿多时的强哥这个时候也是伸了一下自己的舌头，直接的一枪就打了过去，在枪响的时候老家伙就已经感觉到了，但是因为自己的身体现在处于一个极其不协调的过程当中，虽然也是躲避了过去，但是却被强哥设置的陷阱给绊倒在了那里。

　　本来是用来夹野兽的铁夹子，这个时候已经牢牢的夹住了老家伙的腿，上面也是白骨森森，强哥这个时候也没有犹豫，直接的就又是几枪下去，老家伙的胳膊和腿已经飞了，根本就找不到了，不过老家伙也就是昏过去而已，并没有死，这个老家伙的生命力还是很旺盛的吗？看到这里的时候，强哥也是感叹了一下，这样都不死！

　　沈浪靠着墙站立在那里，自己这个时候有点虚脱的感觉，这一仗大的太累了，可以说从生下来到现在这个是最惊险最要命的一次，如果那个老家伙要是不跑的话，说不定自己这一次真的就被撂在这里，如果事先的时候他们不对自己放低了估计，让自己上来就干掉了那对中年男女，恐怕自己也要被撂躺在那里。

　　强哥虽然站了起来，不过却并没有立刻的就来到沈浪的身边，而是拿着手枪开始对五个人补枪，一般都是三枪，正中眉心一枪，两个眼睛两枪，这三枪下去就算是一个正常人恐怕也是死的不能再死了，这个绝对要比打心脏要好的很多很多，补完枪以后强哥并没有立刻的就离开，而是把五个人摆放在一起的位置，小小的搜查了一下，别说还真的有些好东西，不过来而不往非礼也，强哥也为他们准备了一些好东西。

　　直到这些都处理完毕以后，强哥才过来搀扶了一下已经休息有一会的少爷，两个人很快的就脱离了这里，离开了能有五分钟的时间，巨大的爆炸声才传来，不过这个时候沈浪和强哥已经消失在人群当中了。


第六百八十章

　　最先赶到现场的并不是警察，而是军事情报局的人，看着现场的情况，所有人都是摇头不已，来的这五个都是什么人，他们是再清楚不过了，可是这才短短多长的时间呀！竟然一个都不剩全部的都被挂在了这里，特别是现场的那个场景，就算是他们经受过严格的训练，但依旧还是有些忍不住要吐的感觉。

　　太惨不忍睹了，现场只能用四个字来形容，那个就是血肉横飞，这儿一根手指，那儿一颗脑袋的，随便踩一脚下去，恐怕都要沾上几块碎肉。不过已经分不清楚究竟谁是谁的了，看这个情形肯定是杀完人以后直接的又把人给聚集在一起，然后埋设了大量了炸药和手雷，甚至有可能每个人的身上都被绑住大量的手雷，不然的话绝对不会炸出来这样的效果，但是这个行为是不是有点过于的反人类了。

　　局里面的专家是不少，他们甚至有可能会把现场一块破碎的玻璃给复原了，但是眼前的这个情况恐怕也会让他们感觉万分的头疼，连最基本的骨架可能都找不到了，就更别说什么肉之类的东西了，不过他们还得耐心的去分析，去比对，因为他们需要去寻找最直接的证据，那个就是现场会不会留下来沈浪和他同伙的遗留物，这个是最最重要的东西。

　　这个遗留物包括很多的东西，例如唾液、血迹、头发等等，当然了寻找这些东西就好比是大海里面捞针，但这个就是他们要干的事情，这本来就是分属他们的工作，虽然说有着绝大的难度，但是也总归比什么都不做要强的很多。

　　有些人可以找到事情来做，但有些人这个时候却显得无所事事了，眼前被炸成碎肉的这几个人虽然不能说是军事情报局的最终底牌，但也是他们的老本了，这些人完全是他们的重中之重，结果一个都不剩，全部的都折损在沈浪的手里面，这个代价可不是钱可以换来的，就算是给再多的钱也买不来这样的人手呀！

　　这几位完全是超一流的人手，局里面上上下下的人几乎都是他们所培训出来的，相对于其他部门来说完全是一种震慑性的存在，核武当中的核武，结果刚刚的露面，甚至还没有体现出来他们的价值，结果就全部的都被废在了这里。早知道是这个样子，就算是倾家荡产，甚至是放跑了沈浪，他们也绝对不会动用这些人的。

　　不过现在说什么都已经晚了，世界上面唯独这个后悔药没有地方买去，现在已经不是偷鸡不成蚀把米这么的简单，甚至都已经把家里面的老本都赔了进去，而且现在还不知道沈浪的情况究竟怎么样，都说人生总有意外的惊喜，要是沈浪能够死在这里的话，那么将会是一个多么大的意外惊喜呀！

　　不过沈浪这个时候的确也没有好到那里去，倒不是受伤的缘故，而是自己的身体实在是太劳累了，就好像一个平时不怎么锻炼的人，一下子跑了二十公里，沈浪这个时候都已经有些怀疑，这个身体究竟是不是还属于自己的了，整个人的思想还是存在的，但是身体却完全不听任何的指挥，这个就是自己现在的状态。

　　躺了三天的时间，沈浪才算是缓过来这口气，不过就算是清醒了过来，但是身上面依旧是非常的酸软了，沈浪看了一下强哥，他的这个打扮连自己都有些认不出来了，还真的不是一般的怪异，在强哥的搀扶之下，沈浪才依着床坐在那里。

　　“怎么样？外面现在什么风声？”

　　站在窗口位置的强哥并没有回头，还是很专心的看着窗外，不过这个并不妨碍他说话，“形势比较的怪异，我刚刚跟家里面联系过，管家说这一次赚了很大的一笔，工作组那边的成绩应该也是相当的喜人，还有就是有人想要跟家里面接触一下，不过现在很难判断究竟是什么人，家里面也是在等着你的答复。”

　　没有听见沈浪的回答，强哥接着的说道：“现在外面的情况比较的平稳，应该说这一次的争斗起到了相当震撼的效果，军情局那边可以说损失惨重，他们的当家元老全部的都被干掉了，在一定程度上面受到的打击非常大，不过还是撺掇的比较厉害，有点不到黄河心不死的架势，至于其他的部门则是远远观望，他们也是被吓得够呛。”

　　沈浪微微的笑了一下，“军情局那边没有办法放手了，现在就算是想要放弃也放弃不了了，这个事情总的有人来背这个黑锅，特别是在现在这样的时候，其实其他的部门为什么不插手进来，恐怕他们也是对军事情报局的人有些不满了，现在把他们最厉害的老底给掏了，这么好打落水狗的机会，谁也不会放弃的。”

　　强哥费解的摇头，“少爷，家里面比较担心你的情况，我怎么跟他们说？”

　　“告诉他们我已经醒过来，需要一个星期的修养时间，其他的一切十分的良好，还有就是告诉家里面可以短暂的接触一下，试探一下对方的底牌，不过倒是不用着急做出来其他的反应，相信家里面会处理好这个事情的。”

　　得到沈浪的答复以后，强哥也是点点头，随后也是离开了窗口的位置，去处理少爷交代给自己的事情，沈浪则是坐在床上面静养了一段时间，随后看了一会书，不过这个时间并不是非常的长，等强哥回来以后，扶着自己下地走动了一段时间，随后又回到了床上面休息，别说，这个日子倒是过得非常滋润。

　　不过沈浪的日子过得是相当的滋润，可是有些人的日子就过得不是那么的滋润了，特别是军事情报局这边，这两天沈浪倒是非常的消停，一点消息都找寻不到，不过从目前的迹象来看，沈浪绝对不会死了，顶多也就是受伤了，现在可能躲在那个角落里面正在调养呢！

　　可是城市里面大大小小的医院全部的都搜查过了，甚至连药房都检查过，根本就没有任何的发现，这个事情倒还真的不是一般的怪异，同时也让他们有些想不通，难道沈浪一点伤都没有受吗？这个是不是有些太不可能了。

　　不过现场的检查报告也让他们有些无语，不要说沈浪的头发了，就连一点血液都没有发现，找寻出来的东西全部都是那五个人的，这五个人的骨骼基本上已经拼凑完成了，不过也是这儿少一块，那儿缺一块的。看着五个人的尸骨也是有些惨不忍睹，有些地方已经成碎末了，根本就找寻不到，而且从尸骨上面也基本上判断不出来究竟是被打伤的，还是被爆炸所伤害的，因为有些地方根本就找寻不到。

　　不过有一点是可以肯定的，就是五个人的脑袋上面的伤痕太明显了，看的也是让这些人心境胆颤，眉心正中一枪，两个人眼睛各一枪，脑袋的中枢神经完全都被打烂了，根本就是置人于死地的一种打法，而且这样凶残的手段以前的时候还真的就没有怎么碰见过，一般的不管是杀手还是什么人，打眉心的有，但是打眼睛就太少太少了，就算是补枪，也基本上是打心脏的居多，根本就没有这样的打法。

　　很快军事情报局的人就汇集在了一块，大家也都看过了调查报告，能忍住不吐来已经是相当的不错了，“从收集到的情况来看，五位教官应该是被打死了以后重新的补枪，而后放置了大量的炸药和手雷，其目的完全就是为了消除他们身上的痕迹，而他们也确实做到了这一点，因为皮肉组织在那样的情况之下非常的容易腐烂，所以我们基本上没有得到什么有用的线索，而且现场也没有留下来什么有用的线索，处理的太干净了，也太果断了，对方是我们以前从来都没有遇到过的高手，而且还是高手当中的高手。”

　　“头，有没有什么好消息，你说的这个事情恐怕不仅仅是在座的我们，甚至连外面的人都知道的一清二楚，说起来我们这些天都已经没脸出门了！”

　　站在台中央的这位，也是一脸的无奈，没有办法，连最为强悍的特种教官也被人家收拾了一个干净，自己这些人上去根本就是添菜用的，如果在其他的地方可能还好办一些，管他什么重武器，杀伤性武器的直接的就来一通，局里面这样的东西还真的就不少，但是奈何现在是在自己的家里面。

　　你想动，但是你敢动吗？更何况你敢动，你知道沈浪在那里吗？万一这个所谓的杀伤性武器炸了不该炸的地方，这个责任怎么来承担，把军事情报局裁撤了这个恐怕都是最轻的吧！所以从小命来考虑，这个还是放置于脑后吧！

　　“好消息也不是没有，第一个好消息就是我们都还活着，我想这么长的时间折损了多少的人手你们也知道，你们应该庆幸，第二个就是还没有我们那位犯罪嫌疑人的动向，这个对于我们来说也算是天大的好消息了。”

　　屋子里面的这些人听了这个以后，多数都是一阵的苦笑，他们这些人多数都是精英当中的经营，可是现在竟然沦落到眼前这样的局面，真的不知道是应该感叹，还是应该无奈，不过可以预见的是，这次的事情告一段落以后，内部肯定会有一场非常大的清洗，毕竟这一次的事情军情情报局丢人丢的太大了。

　　而与此同时，在京城的办公室里面，赵博弈刚刚的主持完会议，美国那边的情况已经传递了回来，听闻这个事情办公室里面的人也都是相当的高兴，但同时也是非常的吃惊，要知道他们跟军事情报局私下里面不知道都厮杀多少回了，那帮老家伙们的手段他们也是领略过，沉沙折戟在那帮人手里面的不算少数，但是没有想到这一次他们竟然被人家给端了老底，太提气也太解气了。

　　“风影，你对这个事情怎么看？我可是没有想到小浪竟然还有着这样的手段，那帮老家伙们虽然年纪都已经大了，但是真的要是说起来那个辈分比父亲可是还要高出来一个层次，这一次竟然全部的都栽在了小浪的手里面，这个太难以想象了。”

　　赵风影这个时候也是双手抱胸的在办公室里面走动着，想了一会才说道：“我现在可以肯定当初小浪在澳门的时候藏拙了，不然的话就算是小浪有再充分的准备，这一次也不可能把那些特种教官全部的都给拿下来，要知道就算是单对单，父亲他老人家也不敢打这样的保票，这个混小子，算盘打的太精明，也太精准了，谁也说不准这个家伙的脑袋里面都想着一些什么东西，不过这一次的出手倒是帮我们解决了很多的问题。”

　　“咱们这个师弟呀！我看这个胆子都已经不能用长毛来形容了，我还真的就没有看见谁的胆子跟他一样的大，不过他倒是逍遥自在了，可是我们的情况却显得有些被动，如果事先就知道这个情况的话，说不定还能捞的更多一些。”

　　“哥，我看你还是知足一点的好，还不知道小浪的情况怎么样了，事情都已经过去了这么长的时间，美国那边现在消停的有些厉害，小浪虽然是赢了，但恐怕也是付出了巨大的代价，现在恐怕很多人都在关注着这个事情。”

　　说道这里的时候，赵博弈却是不同意的摇摇头，看到赵风影也是有些不解，“风影，如果说小浪真的出了事情的话，谁会最着急呢？又会是谁最先得到这个消息，肯定是别墅那边，但是就我所知，别墅那边也是消停的非常厉害，但这个消停却不是被动和消极的消停，而是四平八稳的坐在那里，由此可见小浪的问题并不会很大。”

　　“难道就不会是装出来的？”

　　“有这个可能性，但是这个可能性真的是太小了。”说道这里的时候赵博弈的面色也是一正，“现在不是说这个事情的时候了，我们还是要抓紧我们自己的工作，这一次军事情报局的工作调整肯定是势在必行的，小浪这么一鼓弄，他们已经不是丢人这么的简单了，趁着现在的这个空闲，我们需要做些安排了。”

　　“是！”

　　一个星期以后，沈浪已经不用搀扶就可以随意的下地走路了，差不多两个星期的时间沈浪就基本上已经恢复了八成，剩下的已经无关紧要了，对自己的身体不会造成特别大的影响，而且自己已经消停了这么长的时间，有些人恐怕已经急不可耐了，自己需要露面打一个招呼，不然的也太对不起想念他的人了。

　　不过这一次沈浪出现的地方并不是芝加哥，而是距离芝加哥有一段距离的底特律，很快军事情报局和其他的调查部门就好像是一窝蜂一样的直奔底特律，听到沈浪出现在底特律的时候，伊利诺州的州长和芝加哥的市长简直都要放鞭炮庆祝了，这个消息真的让自己太高兴了，就差杀鸡还神了，不过密歇根州的州长和底特律的市长则是一个脑袋两个大。

　　要知道底特律虽然是汽车之城和音乐之都，但是这两年可是麻烦不断，先前那位市长的政治丑闻还没有完全的消散而去，加上城市的治安声名狼藉，这个在世界上面都是出名的，种族问题还是非常的严重，现在沈浪这个大杀器有来了，真的可谓屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，情况还真的不是一般的糟糕。

　　其实军情局这些人对于底特律这座城市也没有太多的好感，案发率居高不下，而且城市是以黑人为主题，白人的比率也就刚刚过了百分之十而已，谁来到这样的城市都会有些打怵的，但是他们又不得不来。

　　不过沈浪的这个行程也是引起来众人的好奇，如果继续按照这个行程的话，沈浪可能就要越过边境去加拿大了，这个当然是很多人的期望，但是想一想这个貌似也是有些不太可能，沈浪要是就这么的离开有点虎头蛇尾的意思，可是如果不是这样的话，那么沈浪回去哪里呢？纽约还是华盛顿？

　　想到这里的时候，所有人都有一种不寒而栗的感觉，尼玛的，可千万不要这个样子呀！在其他的地方惹点事情还好办一些，如果真的要是在这两个地方弄点事情出来，这个可就不是惹出来大乱子这么的简单了，很快军情局内部就这个问题就展开了最激烈的讨论，在没有办法的情况之下，也是把其他的部门全部的都给拉了过来。

　　现在已经不是丢面子这个问题这么的简单，现在的首要问题已经上升到所谓的国家安全了，如果其中再出现任何的闪失，这个就不简简单单的是军事情报局的问题了，所以当军事情报局发出来这个邀请以后，其他的部门也是快速的进入了自己的岗位，也不像是先前那样，只是在外围磨闲工夫了。


第六百八十一章

　　这些人是动了起来，但是沈浪却完全的消失了，消失的无影无踪，就好像从来的都没有在这个城市当中出现过一样，现在谁也说不准沈浪究竟是不是还在这里，但是所有的国家部门还有州立部门都动了起来，硬生生的把底特律翻了一个底朝天。

　　但是其结果就是沈浪依旧还是没有找到，但是这个案发率呈直线下降，整个城市就好像突然的变了一个模样而已，这个多少让州长和底特律的市长脸上面高兴了不少，反正沈浪在不在这里对他们并没有太大的影响，只要他不惹事就行。不过这一段时间市民的投诉信倒是不少呀！这个让他们多少感觉有些挠头。

　　虽然说是彻底的搜查，但是这个所谓的彻底也是有底线的，并不说你有了这个理由就可以随意的进出任何人的家里面进行搜查，这个根本就是不可能的事情，如果这样的事情真的发生的话，那么美国政府就真的没有存在的必要了。这个属于公民的权利，房子是属于他们自己的私人领地，任何人不得已侵犯。所以名义上面是大首查，但是其根本只是搜查那些沈浪可能会出现的场所，但是奈何沈浪根本就没有在那样的地方出现过。

　　不过还别说这一次来的这些人当中还真的就有不少沈浪的熟人，要知道当初的一些事情现在还留在这些人的心目当中，要知道当初的时候霍恩挂在了中国，这个事情到现在还是迷案，但是貌似跟沈浪的关系也不太小，甚至都有可能就是他做的，但还是先前说的那个问题，沈浪把事情做得太干净了，你根本就找不到任何所谓的证据，甚至想要给他栽赃这样的机会都没有，这是一个相当让人感觉头疼的地方，这个家伙的小心和谨慎简直让人感觉恐惧。

　　而这个时候沈浪和强哥两个人已经从纽约和华盛顿折返了回来，“一路顺利吧！怎么样？你的调查结果是什么？”一见面，沈浪就毫不客气的询问说道。

　　强哥对于自己家少爷的方式已经是相当的熟悉了，所以也没有任何犹豫的说道：“外松内紧，而且是非常的严密，看的出来他们现在已经是非常的有压力了，我特意的打探了一下，听说政府的信箱已经被投诉信给填满了，同时电话也基本上要被打爆了，群情有些激动，如果有什么意图的话，倒是可以利用一下。”

　　“差不多。”沈浪也是略显放松的说道，“不过这些人应该想错了，我倒是没有想从这个方面出手，不过我们也闲置了这么多天，应该给他们弄点动静出来了，不然的话他们会毫无头绪的，钓鱼吗？总的给点鱼饵才是。”

　　“我来吧！”强哥面色很是严肃的说道：“少爷你刚刚才恢复过来，我干这样的事情也不是一次两次了，你负责在外围给我掩护，我脱离了以后迅速的赶往下一个地点，更何况少爷你在外围的话，所造成的效果会更大。”

　　沈浪琢磨了一阵也是点点头，“可以，但是做好你自身的防备，这个城市跟芝加哥可是有点不太一样，所以他们只要咬上了你就会很是肆无忌惮，虽然不会用什么所谓大威力杀伤性武器，但是手底下也绝对的不会含糊，你一定要做好这个方面的防护，我不介意跟他们正面的交火，但是绝对不想把你我两个人都留在这里。”

　　“明白，少爷你先离开吧！我也好做点准备。”

　　沈浪很快的就收拾了自己的东西先行的离开了这里，差不多一个小时以后，沈浪来到了新的集结地点，把东西整理了一番以后这才重新的出门，而这个时候天色已近要暗淡了下来，不过呼啸的警笛声却是不住的响起，很显然他们已经抓住了强哥故意露出来的尾巴。

　　沈浪观察着周围的动向，其实心里面也是暗暗的感觉有些惊心，很显然这帮家伙虽然发现了强哥的线索，但是却只是做压迫性的攻击而已，周围的楼上面几乎布满了隐密的人手，沈浪很容易就可以从其他的角度观察到。强哥虽然没有太大的危险，但是跟自己的联络却是被掐断了，这一突然出现的转折让沈浪也是有些上心了。

　　要知道自己和强哥的联系那个是家里面特意定做出来的，还从来的都没有出现如此的状况，这个倒不是说沈浪就有些麻爪，自己和强哥还有其他的联系方式，只是在这个事情上面沈浪明显感觉到了不同，这一次这帮家伙还是下了大气力的。

　　看来他们还真的不是一般的急眼呀！不然的话绝对不会采用如此的方式，想了想沈浪也是拿出来自己的手机，不过最终还是没有摁下来，手机的通讯方式虽然很普及，但是却非常的不安全，他们既然可以屏蔽掉自己和强哥的通讯方式，那么手机对他们来说就太小儿科了，但是他们没有动，就说明他们现在也是在关注着这个方面。

　　想了想，沈浪也是从自己身后的背包里面拽出来几颗烟雾弹，放在手里面掂量了一下，随后就拉开了保险，直接的就甩了出去，直接靠着臂力就甩了出去，虽然距离比较的远，而且比较的高，但是对沈浪来说这个并不是什么太大的问题。

　　很快几座楼的楼顶全部的都被烟雾给弥漫了，而一直被追赶的强哥看到这一幕的时候，心下也是大大的吃惊，难怪后面的那些家伙只是远远的吊住自己，只是在一定程度上面的追赶，但是并不和自己近距离的接触，原来这些家伙还有后着，先前的时候自己就感觉不太对劲了，自己还真的就没有想到这帮家伙竟然藏的这么好，竟然一点都没有让自己发觉。

　　强哥也是伸手进自己的背包，随后两颗烟雾弹也是被拿了出来，不过拉开保险以后并没有往后面丢去，而是往自己行进的方向丢了两颗，看着已经腾起来的烟雾，强哥也是很快的就闪身进去，随后也是做了一个诡雷，这才转身离开，因为天本来就已经黑了，加上又有烟雾弹，就算是正常状况之下，恐怕也很难躲避了，更何况是现在这个时候。

　　面对突然出现的这一幕，现场的指挥也是焦急万分，但是却没有任何的办法，因为他们以前的时候根本就没有面临过如此的敌人，烟雾弹、诡雷还有小陷阱，里外相互的配合，这个完全是野战攻击的架势，别说是警察了，就算是swat他们也不是这样敌人的对手呀！只是简单的几个烟雾弹，自己这边就已经手足无措了。

　　虽然事先的时候准备了很多的方案，但是现在一个都排不上用场，因为没有一个是跟眼下条件所符合的，本来其中的一个嫌疑人已经在所谓的掌控之中，但是现在突然出现了这样的变化，搜索小队因为诡雷的原因行进突然之间变得非常的缓慢，现在甚至已经快要脱离那位犯罪嫌疑人了。

　　而另外的小队也没有太多的线索，他们已经对刚才可能投掷烟雾弹的地方进行了拉网式的搜索，但是没有丝毫的发现，真的怀疑从这个地方是怎么把烟雾弹给撇上去的，但是现在说这些已经没有了任何的意义，还是赶紧找寻怀疑的目标吧！

　　不过在找寻的过程当中，大家也发现了一个奇怪的事情，那个就是目标并没有要杀人的意思在其中，就算是设置了诡雷，那个也只不过是为了拖延追捕者的一种手段，不然的话在现在的这个环境当中，要按照上面交代下来的情况，恐怕已经死了不知道会有多少人了。

　　如果不进一步的逼迫，那个嫌疑人已经要脱离视线，可是如果进一步的逼迫，那个会不会遭到强烈的反抗？这个问题非常值得怀疑。就在迟疑之间，指挥部已经发出了最终的命令，不惜一切的代价，一定要把嫌疑人给留在这里，所有的代价都可以承受和付出，既然这样的话，那就没有办法了，硬着头皮往上冲吧！碰到了那就算是你自己倒霉。

　　本来强哥已经要挣脱出来了，但是后面的这些追兵竟然一反常态，不顾任何代价的死死的咬住了自己，而且前面和周围的人也不顾什么隐藏了，直接的就对自己展开了所谓的远程压制，还别说这个火力还真的不是一般的强大，甚至于自己的头上面竟然还出现了直升飞机，强烈的灯光也是开始追击自己的身影。

　　不过好在上面并没有配置所谓的重机枪，不然的话说不定已经招呼了上来，那样的话自己还真的就危险了，毕竟那玩意不是那么好对付的。不过眼前的这一幕多少也是让强哥感觉有些恼怒，我已经很是容忍了，但是你们竟然还这个样子，既然如此的话那么自己就真的不客气了，不要因为自己真的就是那么的好欺负。

　　很快强哥就拿出来四颗烟雾弹，封锁了一个非常大的范围，随后也是隐匿了自己的身形，看到这一幕的时候，现场的这些人都有些愣神，而这个时候其他方面的人也是快速的往这里集合，想要形成所谓的包围圈。

　　而已经得到消息的沈浪，这个时候则是重新的整理了一下自己的武器和装备，随后就开始往强哥的方向开始靠近，等差不多有一百米的距离以后，沈浪率先的发起了攻击，还是老套路，手雷开路，随后手里面的枪械也好像永不停息的开始扫射。强哥与此同时也是端起来手里面的枪械，两个人开始对接。

　　而形成包围的人对于这样的形势一时之间失去了判断，他们真的可谓腹背受敌，而且还遭受了如此强烈的火力攻击，这个是他们从事这个工作以来从来都没有遇到的情况，很快沈浪和强哥两个人就会和到了一起，火力是一个方面，主要是两个人单兵实战的能力太强大了。

　　会和了以后沈浪也是开始掉头，自己打头阵，强哥负责后面，以及中间自己火力断点的时候他提供必要的火力支援，两个人可以说很是轻松的就突围了出去，把那些家伙给远远的甩在了自己的身后，因为早就已经准备了撤退的路线，加上现在天早就已经黑了下来，虽然头上面还有直升飞机的存在，但是这个已经没有太多的影响了，追了没有多长的时间，直升飞机只能是悻悻而归，根本就找不到两个人的身影了。

　　当听到这个消息的时候，指挥部里面也是一阵的懊恼，这样的阵势都被两个人给闯了出去，不过接下来的消息更让他们惊诧不已，那个就是在他们休息的地方，发现了大量的照片和打印出来的资料，有纽约的也有华盛顿的，看照片上面的日期也是这两天的时间，原来他们并不是销声匿迹，而是去了这两个地方。

　　想一想他们下一站的行程，屋子里面的所有人都是有些不敢置信，就冲着他们两个人今天晚上的这个动作，如果真的是在纽约或者是华盛顿发生这样的情况，那么以后他们这些部门是不是还有存在的必要了，这些问题肯定会被摆在政客们的案头上面，这么大的阵势抓两个人，甚至已经设下了埋伏，但是却别人家很是轻松的给突破了出去。

　　自己这边没有抓到人，还死伤了不少，而那边仅仅两个人，竟然毫发无损，虽然这个听起来貌似好像是在说笑，但事实就是如此。所以当即就有人提了出来，“我觉得以我们的方向从根本上就是错误的。”一句话把所有人的目光全部的都给吸引了过来。

　　“这两个人跟我们以往的时候所面临的对手完全不一样，他们有着最好的通讯设施和手段，甚至在我们强烈干扰的情况之下依旧可以相互联系。第二他们绝对比职业军人还要职业军人，行动的过程当中配合的相当严密，有着相当高深的战略和战术素养。第三就是手段层出不穷，特别是在武器以及其他方面的应用，比我们绝对搞出来不止一筹，他们不是我们能对付的了得，我建议还是换人吧！”

　　这个话让有些人陷入了深深的思索当中，纵观这两个嫌疑人的动作，完全是职业军人野战攻击的手段和方式，而自己这边的人以往处理的都是一些民众，就算是职业歹徒他们也没有高的素质，别看自己这边的人貌似训练有素，但是这个训练有素也是在一定范围之内的，跟军人的训练没有办法相提并论，有再多的武器和人，但是没用呀！

　　当然了也有人面漏不快，不过虽然不太高兴，但是却没有办法去反驳刚才那位说的话，因为说的都是事实，大家都想立功升职，但是现在该想的办法都已经想了，但是没有一个能抓住对方的弱点，反而因为冒失的行动，让他们已经开始变得缩手缩脚起来。

　　而现在通过搜查出来的资料显示，两个人的目标很可能就是放在纽约或者是华盛顿当中的一个，如果真的在这两个地方当中的一个发生了如此的事情，那么国家多年以来所树立的公信力将会毁于一旦，与此同时新一轮的反抗情绪将会高涨，要是放在以往的话，他们多少还可以通过一定的政治压力，来解决这个事情。

　　但是现在彼此的双方都是揣着明白当糊涂，就算是中国方面知道犯罪嫌疑人是谁他们也会装作不知道的，更何况现在自己这边根本就拿不出来任何有力的证据来证明这一点，诬陷的手段他们倒也不是没有考虑过，但是这个后果会是什么，这样的代价他们能不能承受的起，这是一个非常值得关注的问题。

　　要知道军事情报军只不过针对沈浪发动了一次所谓的野战突击而已，而现在不仅仅是他们把肠子给悔青了，其他的部门也是重新的开始审视了沈浪，因为这个家伙太睚眦必报了，如果做不到所谓的一击致命，那么以后还是少惹他为妙，毕竟这个后果没有人能承担的起来，也没有人愿意去承担。

　　沈浪和强哥两个人脱离了以后，则是按照预先设定好的路线，重新的回到了集合点，把东西全部的都整理好了以后，两个人也是席地而坐，“少爷，我们的弹药储备已经不是非常的多了，子弹是有不少，但是其他的东西全部的都消耗殆尽。”

　　听了这个话以后，沈浪稍微的愣了一下，“虽然说有备无患，但是在现在的这个时候，我还真的就不太想动手了，如果我们两个人真的要是进了纽约或者是华盛顿，恐怕美国政府方面也是恼羞成怒的，毕竟做任何的事情都要留一丝的底线，至少现在还没有到那个时候。”

　　“少爷，你的意思是说我们准备撤了？”

　　“不，暂时还不能动身，先把局面给僵持在这里，反正就当做旅游了，有些人应该比我们更加的着急。”说道这里的时候，沈浪也是冷笑了一下。


第六百八十二章

　　沈浪现在倒是显得无所事事，只是滞留在底特律这里，并没有表现究竟要去哪里的意向，但是联合在一起的调查部门可不这么的看呀！沈浪一天不做出来这个决定，他们就得跟着天天提心吊胆，而且这一段时间所闹出来的事情，在国内和国际都造成了相当严重的影响，整个政府部门甚至都可以用焦头烂额来形容了。

　　但是不管往这里调集多少的人手，可就是找不到沈浪任何的线索，你说沈浪消失了吧！可时不时的都会收到一些线索，而这个时候大家也基本上都明白了过来，这些所谓的线索肯定是沈浪他自己故意放出来的，沈浪要把所有的人全部的都给拖在这里，这些联合调查的部门倒是想离开，问题是敢吗？谁也不敢保证他们人手一撤离，沈浪就给你来点什么。

　　沈浪是在这里游玩，在这里潇洒，甚至找寻点点的刺激，但是对其他人来说，这根本就是一场煎熬，沈浪一天不走他们就得待在这里陪着，不过州长和底特律的市长对此倒是非常的高兴，免费的请了一帮看家护院来，整个城市的面貌现在完成变成了另外一个样子，虽然沈浪会是不是的捣乱，但是冲着城市面貌被更换这一点，其实他们的心理面对沈浪还是十分的有好感的，甚至可以上升为感激。

　　对沈浪有好感和暗地感激的同时，对于这些联合调查部门的酒囊饭袋也是有些瞧不起，这个来来回回多少的人马呀！比一个城市所有的警备人手加起来还要多，不过就是抓两个人而已，这个都已经多长的时间了，就算是两只蚂蚁放到这里也抓住了吧！真的是拿纳税人的钱不当钱呀！不过这个也只是私下嘀咕嘀咕罢了，毕竟根本就是所属的性质有着根本的不同。

　　不过沈浪僵持在这里了，倒是让家里面一下子的就占据了所谓的主动权，果然不出沈浪的所料，美联储那边也是提出来合作的意向，既然都已经这个时候了，他们也算是领略到了沈浪的厉害，至于沈浪怎么跟美国政府较劲，这个跟他们一毛钱的关系都没有，他们只是想要跟沈浪合作，放置着好好的机会不合作，这个可不是他们美联储的性格。

　　沈浪却并没有对这个事情多加的干预，而是一直的停留在底特律，不过沈浪停留的时间越长，联合调查组的这帮家伙就越感觉恐惧，因为一年一度的圣诞节马上就要到了，莫非沈浪这个家伙一直的就是在等待着这个时间吗？

　　要知道沈浪已经调动了他们大量的人力和物力，几乎所有空闲的人员全部的都被调集到了这里来，现在走在大街上面，随手抓一个人，就有可能是政府部门的调查人员，因为找不到沈浪的消息，只能是在大街上面碰运气，这个是最无奈的一种选择。

　　虽然大家也知道这样的可能性是微乎其微的，但是他们也不能在这里傻等不是，不过就算是这个样子，依旧还是没有任何的线索，而圣诞节也是一天天的要来临了，不过沈浪沉寂了这么久以后，倒是真的来了一些兴趣，自己倒不是真的有兴趣去纽约或者是华盛顿，只不过这么长的时间消停下来，让自己多少感觉有些手痒。

　　“强哥，你说我们干一票怎么样？”

　　“现在找他们的麻烦可不是太明智的选择，不过你是老大，我听你的。”说完了以后，强哥也是隐晦的笑了一下，这一段时间的经历对于他来说也是相当的刺激。听到强哥的回答以后，沈浪也是在房间里面转了两圈，“我们补充一下弹药吧！晚上的时候出去溜达一圈，看看有没有什么门路！”

　　“打草惊蛇？”

　　“不错，我们的武器已经消耗殆尽了，在现在的这个时候补充武器弹药是我们最主要的选择，同时我们给那帮家伙一个信号，那个就是我们要有所动作了，反正这个圣诞节已经要来临了，既然他们没有让我们好过了，我们也不能让他们太好过了，陪他们玩一玩倒是一个挺不错的注意，算是提前给他们一个圣诞礼物了。”

　　很快两个人就悄然的出门了，半夜的时候两个人也是摸进了一件豪华公寓里面，看着躺在床上面的大家伙，强哥也是微微的瘪了一下自己的嘴，抓起来一个枕头直接的就摁在了这个家伙的头上，顺手也是拿了一把枪给顶上了。

　　看着有些挣扎的大家伙，强哥也是狞笑了一下，“黑杰克，我们不是你的仇家，所以你就不用去摸你枕头下面的枪，以及床下面的警报器了，不然的话我会忍不住对你勾动扳机的，所以请你自律一些。”说完了这些话以后，强哥才慢慢的拿开了枕头，随后也是把枪口给放了下来，不过却还是用戏谑的眼神看着床上面的这个大家伙。

　　床上面的这个家伙虽然有些害怕，但犹豫了一下最后还是没有去拿枪，那个手也是从电铃上面放了下来。虽然屋子里面的灯光有些昏暗，但是自己依旧能看清楚，在门口的方向站了一个家伙，而自己的床边同样站立了一位，等看清楚两个人的身影以后，躺在床上面的这个大家伙也是不由的吸了一口冷气。

　　这两个人的身影真的是太熟悉了，自己的抽屉里面还有他们的画像来着，没有想到这两个人竟然会这么突兀的就出现在自己的面前，不过自己也是成名江湖已久的人物，虽然有些紧张，不过还是坐了起来，“不知道两位找我有什么事情？有事说事，没有什么事情的话就不要耽误我睡觉！”

　　沈浪直接的就竖起来自己的大拇指，“呵呵，痛快，没有想到你还是一个人物，既然这样那就明说好了。”就看见强哥直接的把自己身上的背包给拿了过来，从里面拿出来一个塑料包装的东西出来，就听见沈浪说道：“这里面一共是二十万美金，我知道你是底特律有名的黑市军火交易商，这些是一半的定金，把你的仓库告诉我，我挑选一些东西，事后我会在那里留下来另外的一半定金，你的意思呢？”

　　“不行，想都不要想，我的抽屉里面现在还留着你们两个人的照片，我要是把东西给你们，那么我以后还能不能看见太阳这个都两说了，与其那个样子，我想你还不如现在就毙了我，这个事情不是我能背负的。”床上面的这个黑家伙也是直摇晃自己的脑袋，不过那个样子倒是真的显得滑稽和可笑。

　　沈浪依靠在门口的方向，看着说话的这个黑人，微微的点了一下头，“不错，是一个非常聪明的人，我不想要了你的命，你的小命对于我来说没有任何的意义，我只想选择一批武器和弹药，不过你既然不选择配合，那么我换另外的一种方式，我们逼迫你做出来这样的选择，你觉得这样的条件怎么样？”

　　坐在床上面的黑人看了一下口袋里面的钱，眼睛转了转，随后笑着的摇头，“条件不错，但是这个价码太低了，这些钱只够选购那些武器和弹药的，我想要我应该得到的那一份，不知道你意下如何？”

　　“成交了。”说完了以后就看见强哥从口袋里面拿出来一张支票，直接的就放到了床上，看着支票上面的数字，黑人眼睛也是一下子的就亮了起来，不过这个时候强哥也是一掀床被，也不知道从什么地方找过来一根棒球棍，直接的就给这个家伙摁在床上面一顿的暴打，等重新掀开了床被以后，看着躺在上面的那个家伙，真的让人有一种惨不忍睹的感觉。

　　不过有一点还是好的，就是这个家伙还有一口气在，随后也几乎是被强哥硬生生的给拖进了浴室里面，简单的包扎了一下以后这才带着这个家伙悄然的离开了这里，在这个家伙的指引之下，三个人一同的来到了一个比较平静和高雅的小区，看到这一幕的时候，沈浪和强哥两个人都有点纳闷和好奇，这个家伙竟然会把自己的仓库藏在了这里，这还真的有点想不到。

　　不过强哥还是在黑杰克的指引之下来到了车库里面，等车开进了车库，门被放下来的时候，这位黑杰克才来到了一个工具箱的面前，打开以后很是随意的从里面拿出来一个工具，随后直接的就插在一个孔洞当中，看着弹出来的指纹密码锁，沈浪也是摇摇头，这帮家伙都已经用上了这么先进的机关了。

　　不过看着打开的墙壁还有上面的东西，沈浪对依旧站在那里的大家伙微微的摇头，“你的这些东西对于我们来说可有可无，我们需要的也不是这些东西，把你看家的东西都拿出来吧！让我见识一下。”看着这个黑家伙一脸不屑的样子，沈浪对强哥示意了一下，强哥又从怀里面掏出来一张支票，“我再重申一遍，我对你的小命没有任何的兴趣，但是你不要逼迫我做我不想做的事情，明白！”

　　“明白！”接过来强哥手中的那张支票，这个家伙也不知道在墙角又鼓弄了一些什么，随后墙壁又一次的被打开了，然后就是一阵的灯光闪亮，看着屋子里面呈现出来的东西，沈浪倒是直接的就笑了起来，对那位大家伙伸出来自己的大拇指，“难怪你在这里能混的风生水起，不是一点道理都没有的，这些货色还是很不错，一般人恐怕也弄不到。”那个黑家伙这个时候也是坐在了地上，冲着沈浪笑了笑，不过可能是牵动了自己的伤口，那个嘴角也是微微的有些抽动，随后也是有些不善的看了一下强哥。

　　跟强哥对视了一眼以后，两个人开始有条件的赛选，装了整整四个包裹，一直等装上车以后，沈浪看着依旧坐在那里的大家伙，“你是让我们送你回去，还是留在这里，不过你的这个伤势在我看来还是有点轻了，忍着点，这个对你有好处的。”

　　就看见强哥拿出来一把枪拧上了消音器，丝毫没有理会这位黑杰克的恐惧，直接的就是三枪，不过虽然开了三枪，但是这三枪都不是非常的致命，只不过看着让人有那么一点点的担心和害怕。随后简单的包扎了一下，才重新的扶着这个家伙离开这里。

　　坐在副驾驶位置的大家伙有些疑惑的看着这两个人，随后也是摇摇头，“我还以为你们要杀了我，没有想到你们还用这样的手段。看来我需要老实一段时间了，不过眼下的情况是怎么来应付那帮狗腿子，很佩服你们两位的动作，对于你们的人品我也是非常的欣赏，如果以后还有这样的机会，希望我们会有更多的合作。”说完了以后，也是说出来一个通讯地址，并且说了这个通讯方式的应该注意的地方。

　　坐在后面的沈浪，看着这个略显兴奋的黑家伙，也是微微的点了一下头，随后也是隐秘的笑了一下，“以后如果有这样的生意，我一定会照顾你的，不过你还是想一想怎么过眼前的这道关，这个才是最重要的，好了，我们的交易就到此为止了，你是让我们送你下车，还是自己下车，方式其实都差不多，但是这个效果，很难说！”

　　“一顿的暴打、身上又多了三个洞，也不在乎这一下子了，拜拜了兄弟！”看着已经放缓的车速，这个大家伙就准备打开车门，不过这个时候他也是突然的转过头来，“对了，我下车以后就会报警的，这个是我的职责，没有办法的事情，你们还是有多远走多远吧！”

　　看着已经滚下车的大家伙，强哥倒是有些不解，“少爷，虽然不用灭口，但是不是也应该把这个家伙弄成重伤，或者是敲晕他，这样的更符合我们需求。”沈浪抿着嘴摇摇头，“换车吧！这个家伙说的都是事实，他马上就会报警，不过真的要是说起来，虽然在我么你的交易当中耍了几分小聪明，而且整体给我们的感觉这个家伙很是忠厚老实，但是你想一想，他混迹了这么多年的江湖，如果就单靠这个，恐怕早就连骨头渣子都不剩了，更何况他现在身上的伤势已经能够替他洗脱不少的罪名了。”

　　强哥也是微微的有些失神，两个人随后就下车，拎着包裹走了大约一条街，随后上了一辆车这才离去，而等了不长的时间城市里面的警笛声也是响了起来，不过这个时候沈浪和强哥已经弃车改走水路，在天亮之前也是回到了住所里面。

　　两个人是可以安心的休息了，但是城市里面的已经开始有些喧闹了，沈浪从黑市的军火商那里弄走了大批的武器和弹药，虽然他们早就已经布下了眼线，但是却没有想到沈浪会这么的直接，并没有直接的去黑市购买，而是直接的找到了目标，采用了最直接的逼迫手段，看着这个家伙的伤势，办案人员也是有些寒颤不已。

　　这个手段还真的不是一般的暴烈，全身上下全部的都是淤痕，这个还不算三处枪伤、身上的几处骨裂，已久左手的骨折，现在这个家伙已经陷入昏迷当中了，就算是清醒过来也不能进行强行的询问，但是就已经交代的情况来看，沈浪这一次抢了很多的东西。如果沈浪真的带着这些东西去纽约或者是华盛顿的，这个是真的会爆发世界大战的。

　　一些人守在医院里面，准备随时的掌控新的情况，而另外的人带着带着刚刚空运而来的警犬，不顾一切的封路进行搜查，沈浪起床的第一件事情就是打开电视，看着电视里面的新闻，也是微微的撇了一下自己的嘴，自己倒不是瞧不起他们，只是感觉这帮家伙做的有些太假了，假的都让人有一种不太入眼的感觉。

　　看着出来的强哥，沈浪微微的点了一下头，“怎么样？”

　　“情况不太好，看来这些人当中还是有着不少的高手，他们现在已经开始区划范围了，我们的行踪虽然还可以隐藏下去，但是最多不会超过一个星期的时间，我们从劫持黑杰克到离开的这个过程，时间并不是非常的长，虽然走了水路，但是他们的封锁也是相当的快，所以这个范围很容易就划定出来，只不过排查稍微的需要一些时间罢了。”

　　“路上面的情况呢？”

　　“排查的非常仔细，基本上都是查车不查人，很显然他们的目标就是我们昨天晚上的时候刚刚购买过来的武器，他们也害怕我们真的带着这些东西去华盛顿或者是纽约，听说现在已经实行了空中管制，所以的飞机都需要批报才允许飞行。”

　　“先准备撤离的计划，现在我们的任务也已经基本上完成了，家里面和工作组那边已经进入了轨道当中，能不撕破这个脸皮就别撕破，给彼此都留一点面子，如果他们真的不顾一切的大打出手，那就没有办法了。”

　　“明白了，我马上去做！”


第六百八十三章

　　“少爷，他们现在靠的越来越近了，包围圈也是越来越小。”虽然说了这个话，但是强哥还是一如既往的冷淡，只是通过窗口的方向看向外面，眼光锐利同时又异常的警觉，沈浪则是坐在客厅里面继续的浏览报纸，不过自己左前方位置的电视却是一直的开着，沈浪时不时的会抬头看上一眼，不过却一直的都没有回强哥的话。

　　一直等晚上的时候，沈浪才站了起来，“虽然有点不甘，但继续的留下来显然就非常的愚蠢了，我可不想被他们堵在笼子里面，走吧！”两个人也没有做其他的动作，非常简单的开门走人，也没有拎其他的东西，现在如果还拿着武器和弹药，这个跟找死没有什么区别，当然了两个人走在大街上面的时候，倒是有人有意无意的接触了一下，不过因为两个人掩饰的不错，加上身份的证明没有太大的问题，很快两个人就脱离了这个地方。

　　脱离了这个地方以后，两个人则是潜行了回去跟杜少成会和，很快三个人就折返回到了日本，在日本坐飞机回香港，在香港落地的时候，杜少成轻轻的吐了一口气，有些感叹的说道：“虽然还没有真正的到家，但是现在感觉轻松多了，在那里的时候，老是感觉背后有什么人一样，心里面发毛！睡觉的时候都不敢侧着身子，老是感觉背后有人。”

　　沈浪看着杜少成也是笑了一下，“第一次能做到如此的程度已经是相当的不错了，这个跟所谓的杀人完全是两回事情，这种经历会对很大程度上面增加你的经验，不过你也应该感受到了，这种事情的危险程度极大，刚开始的时候我都不确定会不会用上你，如果真的要是用上了你，恐怕我们还能不能活着回来都两说了，你应该庆幸。”

　　强哥看了一眼杜少成，自己跟了少爷身边这么久，多少也是看了出来，如果少爷没有什么兴趣和心态的话，绝对不会如此的啰嗦，这个在很多人的身上已经得到了验证，看来少成他在少爷心目当中的位置还是不低的。

　　“师傅，我走重庆的那条线，然后绕圈直接的会山上，过一段时间再折返回京，毕竟我现在还在山上面修行，如果贸然的出现在京城的话，恐怕就真的成了不打自招了。”杜少成的这个话倒是让沈浪感觉十分的高兴，所以也没有横加拒绝，只是淡淡嘱咐了两句，一直等送他上了飞机以后，沈浪才长长的叹了一口气。

　　“少爷，你这个是感叹，还是惋惜？”

　　听了这个话以后，沈浪很是直接的就翻了一个白眼，看着强哥也是没有好气的说道：“我说你不会是嫉妒了吧！都多大的人了，儿子都已经好几岁了，以后注意一点。”沈浪的这个话直接的就让强哥语塞了，很是无奈的摇摇头。

　　虽然在香港有着不少的熟人，但是两个人现在随都不敢表露这个身份，还是老老实实的呆在机场这里比较的好，真的要是惹出来什么事情的话，恐怕就真的要吃不了兜着走了，毕竟在美国闹得实在有些不太像话，甚至是沈浪自己也都感觉到了，但在当时的情况之下，自己只能做出来那样的选择，没有办法。

　　登机以后，沈浪找到了自己的座位，拿起来在机场买的书籍，津津有味的看了起来，不过还没有等起飞的时候，沈浪就感觉眼前一阵人影晃动，随后香气随风向自己这边飘散了过来，不过这个并没有引起来沈浪太多的注意力，虽然说这个香气跟玉铎用的香水味道很是相似，但其中还是有着一定的差别。

　　“你好，不知道我们能不能换一下座位？”沈浪也是被突然的惊醒了过来，抬头看了一下站在自己面前的这个青年人，随后又看了一下自己身侧的座位，想了想也是直接的就站了起来，走向了不远处的另外空位，因为是头等舱，所以空间很是宽裕，也不用起身让座等等，沈浪在这个时候可不想掺和到这些男女事情当中。

　　虽然很想跟沈浪打一个招呼，但是沈浪冷漠的神情让站在那里的那位青年也是神情有些尴尬，不过沈浪刚刚的坐下来，还没有等把自己手中的书打开，那位女孩子就又坐到了自己身边的位置，沈浪把书卷在自己的手中，微微的敲了两下，随后也是把空乘给喊了过来，低声的在空乘的耳边说了两句。

　　空乘也是很歉意的看了一下沈浪，随后也是站直了自己的身体，“这位女士，请你遵守规则对号入座，谢谢合作。”带着蛤蟆镜坐在沈浪身边的女孩子微微的哼了一声，随后撇了一下自己的脑袋，“那他呢？他为什么不对号入座？”

　　“是这样的，这位先生一共包了六个座位，他坐的位置正是对号入座，还有就是你现在所坐的这个位置也是属于这位先生的，如果你有什么不解的地方，我们可以随时的为你解答和服务，但是在这之前，还请你遵守我们的秩序，方便你我的同时，也方便大家。”

　　听到空乘这么说的时候，女孩子以及站在哪里的青年明显的就是一愣，包了六个座位，这个家伙是傻了还是太有个性，女孩子把太阳镜顺势插在头顶的位置，大大的眼睛转了两圈，露出来丝丝狡黠的目光来，“你好，不知道我是不是可以坐在你这里？”

　　“随意，不过我不希望被人打扰。”不过还没有等女孩子脸上面兴奋的表情消散，沈浪就重新的站了起来，走到了另外的一个位置坐了下来，不过这一次沈浪做的是外面的位置，而后就看见沈浪双腿一搭，很显然把进去里面的位置给堵死了，倒是那个始终站立在那里的男青年，神色有些玩味的看着沈浪。

　　女孩子趴在座位上面，鼓着自己的小嘴，用凶狠的眼神看着沈浪，但是沈浪对此却是非常的漠视，根本连看都没有看，貌似世界上面除了手中的那本书，就没有其他可以让他感兴趣的东西了，盯了半天的时间都没有任何的反应，看的这个小美女也是对沈浪竖了两下自己的小拳头，随后才重新的坐了下来。

　　不过那位男青年这个时候已经坐到了这个女孩子的身边位置，而空乘也是通知大家系好安全带，飞机已经准备起飞了，检查了一番以后空乘才离去，小美女歪着自己的脑袋看了一下坐在自己身边的男青年，“给你一个表现的机会，你要是能让那个家伙吃瘪的话，我就答应你晚上的时候陪你吃饭。”

　　听了这个话以后，青年也是面露思索的表情，斜着头看了一眼，虽然看的不是很清楚，但是也能看到一些边角，自己也是在考虑这个话，让这个看着有些沉稳的家伙吃瘪应该没有什么为难的地方，自己的保镖这个时候正坐在后面呢！而且仅仅就是吃瘪而已，换一顿晚饭，对于自己来说还是非常的值得。

　　等飞机平稳起飞了以后，男青年也是站了起来，说是去洗手间，但是究竟去干了什么，恐怕只有他最清楚，倒是那位小美女重新的跪坐在座位上面，有些挑衅的看着沈浪，甚至还发出来一些细琐的声音，希望能够吸引沈浪的注意，但是沈浪根本就不为所动，依旧神色淡然的看着自己手里面的书。

　　等了不长的时间，男青年就重新的走了回来，而这个时候空乘也是推着车子走了过来，上面放置了各式各样的饮料，沈浪抬头看了一眼，要了一杯冰水和可乐，男青年倒是对小美女隐秘了笑了一下，随后就看见一个穿着西装革履的人奔着沈浪就走了过来。

　　招呼了一下沈浪，引起沈浪注意的时候，那个手也是微微的一动，貌似撒了一些粉末在沈浪的冰水当中，随后对沈浪说了一声抱歉，认错人了以后，很快的就离开了这里，可能是感觉到了什么，沈浪转了一下头，对强哥微微的摇头，这个事情不是刻意的针对自己，手段过于的低级了，应该是前面两个人整出来的小把戏。

　　前面的两个人是万分的期待，但是沈浪的表现则是异常的不给力，在两个人感觉有些烦躁甚至不耐烦的时候，沈浪会拿起来那个水杯，不过随后也是放了下来，一直等飞机快要降落的时候，沈浪也没有喝一口水，倒是把前面的两个家伙给期待的够呛，那个脖子都已经酸了，可是沈浪就是没有动，而这个时候两个人也是明白了过来，人家肯定是已经看明白了，就好像是耍猴一样，不过想戏弄一下人家，没有想到最后却被人家给戏弄了。

　　等飞机平稳降落了以后，那个男青年也是走了过来，脸上面也是露出来些许复杂的表情，“刚才的事情抱歉了，以后要是有什么事情的话可以联系我。”沈浪看了一下名片，随后又看了一下这个青年的神情，微微的摇头，随后就转身走开了。倒是那个青年在沈浪转身的时候，脸上面的表情非常的阴霾，自己还从来的都没有遇到什么人这么不给自己面子。

　　而就在这个时候，沈浪却是突然的转过自己的身体，而男青年脸上面的表情还没有消散，沈浪看着这幅表情冷笑了一下，随后看了一下已经跟上来的小美女，感叹了一声，随后才重新的走开，这一下子则是更让这个男青年气恼了，不过因为小美女已经上来了，也是努力的压制着自己恼怒的情绪，还别说这个变脸还真的是挺有特色。

　　倒是坐在角落里面的强哥一直用眼角的余光看着这个男青年，如果不是情况不允许的话，自己倒是不介意好好的教训他一下，希望他不要惹事，不然的话自己绝对会给他一点颜色瞧瞧，让他知道知道马王爷是有三只眼睛的。

　　下了飞机以后，沈浪倒是注意到先前那个西装革履的家伙始终的盯着自己，看那个意思不给自己一点颜色瞧瞧就誓不罢休的样子，要是放在以往的话自己倒是不介意跟他玩玩，但是现在已经到了自己的家门口，行百步者半九十，自己不想在现在的这个时候功亏一篑，出了大厅以后，还不等其他人围靠过来的时候，沈浪就已经快速的脱离了。

　　跟强哥两个人相互的对视了一眼，两个人也是很快的就分开了，现在天色还早，沈浪还不能立即的就返回到工作组那边，倒是强哥就没有那么多的顾忌了，他那边随时回去都可以，一直等到了晚上的时候，沈浪才回到了工作组那里，工作组的人对沈浪的回来非常的高兴，唐玲和老秦两个人也是终于的松了一口气。

　　在工作组这里呆了差不多一个星期的时候，沈浪才把积累下来的工作给处理完，随后才离开了工作组这边，大体的工作已经进入了轨道，几乎不需要做其他任何的调整，沈浪现在也是终于的松了一口气，自己的这番努力终于没有白费。

　　趁着上午阳光明媚的时候，沈浪大摇大摆的从工作组这里面走了出来，几乎就是在沈浪出来的一瞬间，这个消息就已经传到了地球的另一半美国，这帮联合调查组的人也是最终长长的出了一口气，沈浪最终还是没有选择去纽约或者是华盛顿，虽然那批武器的下落还是不明，但是这个已经不重要了。

　　历经这么长的时间，最终的而这个结果还是让人高兴的，但是其中的过程吗？让人感觉有些过于的辛酸了，沈浪几乎是以单枪匹马之力闯了进来，而后百万军中取上将首级，随后不留一丝痕迹的离去，而美国那边所有能想到的调查部门全部都出动了，但最后的结果吗？自然是不言而喻，实在是拿不到台上来。

　　感觉有些愧疚的同时，美国政府方面也是在反思，如果以后还有其他人，或者是沈浪本人再来一次的话，他们应该怎么来应对，就靠着人海战术吗？这个是行不通的，而且是及其不可取的，沈浪的战术手段和战术能力让他们也是吃尽了苦头，对付沈浪这样的人仅仅靠着他们是绝对不可行的。

　　而与此同时，在京城的一幢办公楼的办公室里面，赵博弈也是在主持着内容几乎完全一致的会议，当然了他不会在这里面提到沈浪的名字，但是这个事情所产生的影响还是让他们这些人很警觉的，你可以到人家那里去闹，为什么人家就不可以到你这里来闹？如果出了这样的人，你应该怎么来应付和应对？

　　很快就有人拿着特别批令来到了强哥的那个训练基地，既然沈浪都已经回来了，那么强哥没有理由不回来，那个批令也是非常的简单，调任强哥为预备役上校，让他负责具体的训练和作训，满身泥水的强哥看着那个批令，有些激动，激动的原因很是简单，那个就是自己又可以穿上那身让自己梦回牵绕的衣服了，但是很快强哥就冷静了下来。

　　“对不起，我想考虑一段时间！”

　　听了强哥的这个答复，赵风影倒是点头笑了笑，“我让小浪晚上的时候给你打电话，他上午的时候刚刚从工作组那边出来，正好我下午的时候要去别墅那里找他商谈一些事情，要不你跟我同车而去吧！反正你在这里训练也是浪费时间而已。”

　　沈浪听闻这个事情的时候，倒也是有些愣神，看了看强哥随后也是笑着的点头，“这个问题没有问题，强哥倒是可以胜任这个职位，不过师姐有一点我需要说明，强哥可是我的私人保镖，在我这里是拿工资的，不能你们说一句话，我就免费的把人送给你们，要知道当初的时候，强哥离开那里的时候，你们可是什么都没有说！”

　　“牙尖嘴利！”赵风影也是笑骂了一句，“这一次美国的事情闹得很大，其影响也是想打的剧烈，所有关注这个事情的国家现在都在考虑这个问题了，如果以后出了这样的事情，怎么样才算是最有效的防范！你明白我说的是什么意思吧！”

　　“师姐，你的这个话中有话呀！”说话的时候，沈浪多少也是有些阴声怪气，“我怎么听你的这个意思，貌似这一次的事情就是我们两个人做的呢？我可要重申，做什么事情都是要讲究证据的，我这段时间可是一直的都在工作组那边，强哥也是在那边接受训练，白纸黑字写的非常清楚，你可不要诬陷我？”

　　“是吗？”赵风影也是微微的哼了一声，“可是我怎么听你说的这个话，有点像是此地无银三百两呢？是不是我听错了？”

　　“谁知道呢？这样的可能性也不是没有！”沈浪毫不相让的说道。


第六百八十四章

　　在沈浪这里混了一顿晚饭，与其说混，还不如说把这里当成自己家了，什么好吃的点什么，一点的都不装假。吃过了晚饭以后，赵风影才心满意足的驱车离开这里，但是强哥却是留在了这里没有离开的意思。不过赵风影并没有回家，而是去找了自己的直接上司也就是自己的哥哥汇报了这件事情，反正对于他们来说，无所谓什么下班，也无所谓什么上班，这个时间根本就分不清楚了。

　　“小浪这个家伙还是老样子，老神在在的，对于美国发生的事情是拒不承认，而我们这边也确实没有什么直接的证据，要知道就算是美国方面现在也没有把帐算在小浪的头上，他们也没有拿到任何有用的线索。其实这三个当中最好调查的就是小浪，但是这个事情如果深入的调查恐怕会给我们自身带来很大的麻烦。那边的命令已经下达了，不过手续的事情恐怕要等到年后了，至少现在小浪还不会放行，而且培训班也没有完结。”

　　赵博弈摇摇头，在这个文件上面最终签署了自己的名字，“这个事情就到此封档吧！做人还是有点自知之明的好，被叫停和主动的停下来完全是两回事情，更何况如果不是逼于无奈的话，小浪恐怕也不会做出来这样的选择，不过这个也是挺符合他的性子，你知道小浪这一次为什么要去美国吗？”

　　赵风影面对这个话题的时候愣了一下，看了一眼自己的哥哥，思虑了一阵以后也是点点头，“听说了一些这个方面的消息，但是具体的不太明白，貌似封锁的比较厉害。”赵博弈笑了一下，不过并没有接下来这个话题，这个事情只可意会不可言传，更何况他们兄妹两个人谈论这个事情，多少还是有那么一些不太合适的，还是就此打住的好。

　　趁着现在还在家的功夫，沈浪交代了一些事情，今年过年自己恐怕空不出来这个时间了，自己必须盯在工作组那边，处理完毕这些琐事以后，沈浪才重新的回到了工作组里面，现在所有的事情都已经进入了轨道当中，但是怎么控制这个速率，还是很头疼的一件事情，你必须在赚取最大利益的同时，保证自己的不会翻车，这个跟开车的道理差不多少。

　　这个是沈浪从出生以后第一次没有在家里面过年，更何况现在工作组里面这么多的人，已经被关在这里面这么长的时间，他们可是连出去的机会都没有，自己还可以三个月两个月的往外面跑一趟，但是如果这个时间自己还不在这里的话，很容易闹出来大乱子的，大家都是一样的人，需要彼此的理解，沈浪这个工作组的组长大过年的也在这里陪同着大家，在一定程度上面还是很好的安定了大家的情绪。

　　因为爷爷和奶奶现在已经搬到了京城里面来，所以大家倒也不用刻意的去张罗了，不过还没有等过年的时候，家里面的这些小家伙就全部的都跑到了四合院那里面，平时的时候在别墅里面管教的比较严格，现在可算是放羊了，毕竟曾爷爷和曾奶奶还是很好说话的，甚至有的时候犯错也只会象征性质的打两下屁股就放任他们的所谓了。

　　今年因为沈浪不在，所以大部分的事情都由于清香和苏妙妙两个人张罗。不过苏妙妙这个时候也总算是认识到了这个家大业大的坏处了，自己还真的就没有哈特先生的那份本事，虽然自己的身边已经找了两个不错的帮手，但是所有的事情只能是梳理一个大概，自己现在是真的想要撂挑子，但是内心又有那么一点点的不服气，要知道清香姐他们三个人，可都在那儿虎视眈眈的看着呢！

　　更何况这个事情要是让外人知道了，这个貌似也是好说不好听，自己可是沈浪明媒正娶的，这个权利自己绝对不能交出去。但是其中的苦楚恐怕只有苏妙妙自己知道了，但是不管情况怎么样？自己都要咬牙坚持着。所谓不蒸馒头争口气，自己绝对让其他人小看了，虽然现在还很是困难，但是自己还能坚持。

　　一直等到春暖花开的时候，沈浪才又一次的从工作组这里走了出来，历时这么长的时间，工作组这边的事情已经处理的差不多了，自己如果继续的呆在这里的话，恐怕真的就要疯了，这个真不是人待的地方，好在沈浪给下面这些人画饼画的够大，不然的话这些人真的发疯杀了自己的，但问题是没有人给沈浪不断的画这个饼呀！自己只能是靠着自己的意志在那里坚持着，这有着最本质的区别。

　　出了这里以后，沈浪就去找杨爷爷了，不过现在人代会已经开完了，杨爷爷也算是迈出了最坚实的一步，来的时候很是不巧，杨爷爷下去视察了，而这样的事情除了杨爷爷自身以外，沈浪绝对不会跟其他人说的，既然没有找到杨爷爷，沈浪就独自的回别墅去了，倒是家里面的小家伙们看到了沈浪，表现的稍微有些兴奋。

　　“爸爸、爸爸，五一带我们一起出去玩呗！”也不知道是谁给吹的风，沈浪看了一下趴在沙发上面的小猫和虫虫，倒是没有任何犹豫的点点头，“好呀！那你们想去哪里？我现在应该有这个时间了。”沈浪也是有一段时间都没有陪着孩子了，自己可不想再孩子这么小的时候就跟他们有了距离感。

　　看着好说话的老爹，小猫和虫虫则是相互的对视了一眼，“果果小哥说要去看大伯，并且说了那里很多好玩的地方，爸爸，要不我们就一起去大伯那里吧！我也是好长的时间都没有看见大伯了，怪想的。”

　　事情就这样的被定了下来，晚上的时候妙妙倒是率先的跑了过来，沈浪出来的事情她一早就知道了，沈浪可是特意给她打了电话，就是不知道有没有给清香姐他们打这个电话，不过这个花心鬼应该不会忘记吧！苏妙妙过来主要是为了二姐，也就是沈囡的事情，孩子已经出生了，既然沈浪出来了，那么另所应当的去看一看，虽然说先前的时候自己已经去过了，但是这一次自己想和沈浪同去，当然了这里面也有着自己的小算盘。

　　听说是自己老姐事情的时候，沈浪也是拍了一下自己的脑门，甚至连饭都没有吃，就跟妙妙一同的上了车，老姐早就已经从医院出来了，现在正在家里面呆着呢！沈浪来的时候正好一大家子的人都在，沈浪看了一下躺在那里的小家伙，也是毫不顾忌的说道：“哇，长的可是够丑的，老姐，挺像你的吗！不过是不是有点太胖了！”

　　不过沈浪的话刚刚的说完，沈囡上来直接的就是一脚，而后还不解气的在沈浪的身上面拧了几下，“你小子说什么呢？是不是这么长的时间没收拾你，你这个皮开始有点痒了，以后说话给我小心点。”

　　屋子里面也是一片的欢声笑语，等儿子跟自己打招呼的时候，沈醉和马云芳也是有些埋怨的说道：“什么时候出来的，怎么也不打一个电话回家里面？”沈浪则是摇头，“往家里面打了电话，家里面没人接，我就回别墅那边了，反正这两天是不会太消停了，所以就没有想着先回家里面，等情况平稳了再说。”

　　听着自己儿子话里话外的意思，沈醉和马云芳就已经明白了过来，也没有继续的询问下去，而随后沈浪的手机也是响了起来，看着这个来电显示，沈浪也是拿着手机走开了，好一会才看见沈浪重新的回来，“爸妈，我晚上还有其他的事情需要直飞，就不留在这里了，以后要是有时间的话再过来，老姐我先走了。”

　　沈囡这个时候正端着水果过来，听闻自己的弟弟要走，很明显也是吃了一惊，“什么事情这么的着急呀！连吃顿饭的功夫都没有？我可告诉你了，刚才你说的那个话我可是都记在心里面了，将来要是有什么问题的话，你绝对跑不了。”沈浪也是毫不客气的从果盘里面拿出来一个水果，对自己的老姐示意了一下，“这顿饭首先跑不了的，等我回来再吃，妙妙，你留在这里就行了，我回别墅然后直接的去机场。”

　　快要到晚上的时候，沈浪的飞机也是终于的降落下来，不过等飞机的舱口刚刚的打开，就看见由远而近行驶过来两辆车，一步不差的就停靠在了舱口的位置，随后一个清瘦的老者也是打开车门，从车上面走了下来。

　　看到这一幕的时候，远处的机场的人也是心惊不已，这位清瘦的老者可不是一般的人物，在一号首长视察的这段时间，也是一直的都跟在身边的位置，绝对是心腹当中的心腹，其影响力绝对的非同一般，可是现在这位办公室主任竟然亲自的来接机，不知道飞机上面坐的究竟是什么人物。

　　要知道下这个通知的竟然是用的办公厅的文件，而且还特意的调派了驻军的人手来这里，听这个意思飞机停靠了以后，驻军的人必须保证任何人都不得靠近飞机，只是不知道这个究竟是有什么事情，还是说来的人特别的重要。

　　沈浪拿着东西快步的从飞机上面走了下来，而机舱也是迅速的关闭，沈浪看了一下站在车边的清瘦老者，也是快步的走了过来，不过自己两只手都拿着东西，是真的不太好伸这个手，随后轻轻的弯了一下自己的腰，“柳爷爷，怎么是你来了。”而这个时候车旁的另外一个中年人想要伸手过来接住沈浪的东西。

　　不过沈浪却是轻轻的闪了一下，对这个中年人微微的晃了一下自己的脑袋，有些歉意的笑了一下，这个中年人好像也是明白了什么一样，直接的就转身，随后也是顺手拉开了车门，动作转变的很是流利，沈浪也是对柳幕华点点头，丝毫不客气的就上了车。

　　等车启动了以后，柳幕华才笑着的说道：“家里面的情况都还好吧！”沈浪点点头，“还不错，回去看了一下我姐姐，她刚生完孩子，正好在那里遇到了我父母，顺便问候了一下就赶了过来，本来上午出来的时候就过去找一下杨爷爷，没有想到杨爷爷出来视察了！”

　　“工作上面的需要，所以只能让你赶过来了。”因为车里面的还有司机和秘书，所以这个说话并不是非常的方便，加上两个人的关系也是非常的平淡，虽然彼此都知道对方，但是却都守着没有越线，沈浪也没有想到今天会是柳爷爷亲自的来接自己的，他是知道这位柳爷爷的身份，从心里面来说自己还是感觉很震惊的。

　　到了地方以后，先是有人给沈浪安排了房间，随后柳幕华就离开了，沈浪拿着椅子来到了床边，把资料放在了床上面，重新的审视了起来，这些都是汇总起来的，沈浪也只是在飞机上面大略的看了看而已，现在要面对面跟杨爷爷说这个事情，自己需要做好这个功夫。

　　晚上吃过了晚饭以后，杨庆华也是通知了秘书处的人，今天晚上不做其他任何的安排，甚至于明天上午的时间也要腾出来，自己有很重要的事情要处理，听闻这个事情以后，秘书处的人倒是没有什么，他们已经得知沈浪的到来，但是其他人则是有些迷惑了，这个根本就不符合常理呀！

　　推门进去以后，看着站在那里的沈浪，杨庆华也是十分高兴的拍了拍沈浪的肩膀，“老柳你已经认识了，我就不做介绍了，工作的情况我听说了一些，还是要保证自己的身体，毕竟身体才是革命的本钱。”沈浪注意到杨爷爷说话的时候，眼睛里面流露出来很是异样的微笑，沈浪也是跟着的讪笑了一下。

　　“工作组那边的情况怎么样？”

　　“现在基本上已经没有什么问题了，所有的事情都处理的近乎于完美，现在所剩下来的只有收尾的事情了，我相信唐玲他们会做的不错，而且这段时间也是由他们来主导这个方面的工作，能力得到了很多的提高。”在现在的这个时候，沈浪倒是没有忘记提携一下自己的下属，毕竟都是跟着自己干活的，“这一次的收益没有什么问题，问题是这一次所照成的后续影响会有多大，这个就真的不太好说了。”

　　杨庆华也是点点头，示意沈浪重新的坐下来，晚上差不多十点钟以后，杨庆华才放沈浪去睡觉，不过第二天早上一大早就把沈浪给叫了过来，就昨天晚上的事情又展开了讨论，到是沈浪听了一些特别的询问以后，也是不由的皱了两下自己的眉头，很显然这些个问题不应该是杨爷爷所想到的。

　　虽然现在杨爷爷是一把手了，但是并不代表着他什么都会，这些涉及到的问题和内容是相当复杂的，很明显这个应该是咨询了其他人的，要知道昨天晚上十点钟以后自己才走，而现在也不过刚刚的早上而已，大家都只看到了杨爷爷面前的风光而已，却不知道在这个背后却是另外的一番光景，沈浪心里面也是有些感叹。

　　沈浪很是仔细的回答了其中的问题，并且说了自己的一些观点，整个讨论只不过是午饭和晚饭的时候停顿了各一个小时的时间罢了，一整天的时间下来，沈浪也是被整的口干舌燥，一天负责听取和汇报的柳幕华也时不时的晃动着自己的手臂，这些事情可以交给其他人来做，也可以用其他的方式记录下来，但是这样太不安全，也太不保险。

　　自己只能采用这样最基本的方式来记录，毕竟这里面涉及到的内容太重要的，要知道这里面的数目要是统计起来计算的话，就算自己是见过世面的人，也是胆战心惊的感觉，原来的时候自己只是知道沈浪很是得宠，也知道他都干了一些什么，但是具体的内容和细节自己并不是非常的了解，可今天自己知道了以后，才总算是明白了过来。

　　小家伙现在只不过刚刚的三十岁出头罢了，但是在这个方面的经验和能力是其他任何一个人都无法比拟的，难怪杨书记要把他调动党校去教书，主要的目的是让他传授一下这个方面的经验和一定程度上面的保护他，再者也是让他稍微的冷静和休息一下，这个也是够难为杨书记的了，并不是谁都能做到如此的程度。

　　本来是准备一上午的时间，结果没有想到拖了整整一天的时间，第二天早上的时候，沈浪也是在陪着杨爷爷吃了一顿早餐，不过吃饭的时候也不知道是有意的还是无意的，杨庆华看着沈浪淡淡的说道：“你的博士已经下来了，手续我都让人已经给你办理好了，还有就是我严重的警告你，没事的时候少给我惹事，不然的话我轻饶你不了你。”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，有些不太置信的看着杨爷爷，“我说杨爷爷，我好像没有考博士的意愿吧！当初那个研究生读的就很是心不甘情不愿。这个事情你听谁说的，你老人家不会是又想着算计我吧！你就高抬贵手，让我稍微的有点自由吧！这个没有功劳也有苦劳不是，你看看我现在，累的都已经面黄肌瘦了，我老婆还催着我生儿子呢！”

　　坐在一边的柳幕华强忍着没有让自己笑出来，但是现在却不能放下筷子，因此吃饭的时候却是愈加的小心，谁也不保证自己下一刻会不会喷出来，这个小家伙耍起来这个嘴皮子还是蛮有一套的吗？以前的时候自己还真的就没有听说过，当然了也不是什么人都干在杨书记的面前来这一套，至少自己已经有几十年没有看见了。


第六百八十五章

　　沈浪当天的时候也是气鼓鼓的坐着自己的专机返回京城，不过临行的时候，办公厅的人也是突然的找到了自己，让自己带几个人回去，沈浪想了想也没有过多的拒绝，不过等人上了飞机上面的时候，沈浪也是微微的龇了一下自己的牙，上来的并不是别人，正是自己当初从香港回来的时候，找自己麻烦的那位小美女。

　　也不知道她究竟是什么来头，竟然可以走动办公厅的人，不过沈浪也不想过多的招惹她，虽然现在自己已经不怕暴露什么身份了，但是给自己惹麻烦的事情还是少沾惹一些的好，不过同时的另外两个人还是引起了沈浪的注意，沈浪可以不去招呼那位小美女，但是这两位的身份可是非同小可，特别是其中的一位，自己还很是熟悉。

　　“欧阳叔叔，没有想到回京的竟然是你！”沈浪在欧阳天华面前把姿态还是放的比较低，他毕竟是自己的长辈，原来的时候跟自己家里面的关系也是非常的不错，更何况现在他已经是中组部的副部长了，而且这个位置也只是过渡的，那个部长的位置恐怕也很快就会迈上去，所以不管从任何的方面来说，自己都应该装一装这个样子。

　　倒是欧阳天华看见了沈浪以后，脸上面也是浮现出来难得的微笑，而看到这个情况以后，背后一直站立在哪儿的中年和小美女也是浮现出来很是惊讶的表情来，“小浪，这么长时间不见，怎么变得这么生分了？”

　　沈浪做了一个邀请的手势，跟后面的那个中年人只是打了一个招呼，至于小美女主动的略过了。等都落座了以后才笑着的说道：“二叔，我也是过来的比较仓促，原本是应该恭喜二叔你的，但是却没有赶上这个时间，那边走不开，还请二叔不要太见怪才是，不然的话我以后真的就不好登这个门了。”

　　“你呀你，还是老样子，不过当初的时候我可是真的有点走眼，没有看到你这匹千里驹，不然冲着你和兰兰的那个关系，我至少也要把你给拴住了，结果你和你大哥我一个都没有捞到，现在想起来这个事情，我还时常的懊悔，白白的便宜了苏老！”

　　沈浪也是有些尴尬的笑了一下，“二叔，兰兰恐怕已经看清楚我和老哥的本性了，其实作为朋友挺好的，这一点我很佩服兰兰。上次我去二姐那里的时候还听二姐说起来这个事情，听说兰兰生了一个大胖小子，这个可是值得高兴的事情，二叔你也是后继有人了！”

　　听到沈浪说起来这个事情，欧阳天华也是重新的看了一眼沈浪，有些半开玩笑的说道：“小浪，我可是听说你的别墅现在已经有了不少的孩子，多一个不多，少一个不少，现在心心还有果果两个孩子，很多人都已经看在了眼睛里面，绝对属于他们那个年龄段孩子当中的表率，听说要找关系的人都已经通天了，可是依旧进不了你的那个门。”

　　沈浪用手敲了两下椅背，笑着的摇头，“二叔，说句不太中听的话，你不会喜欢的，同时你或者是兰兰也接受不了，心心的情况比较的特殊，余叔叔去过不少次，甚至还发生过比较严厉的争执，这样教育的理念转换很难解释的清楚，家里面的孩子无所谓，这个话语权我有，但是其他的孩子就不行了，我拿不到这个话语权的，如果教导不好的话你，那个还不如不交，名声有的时候好的也不是什么坏事。”

　　“你呀！”欧阳天华感叹了一声，两个人比较高兴的说着家庭琐事，倒是旁边位置的那个小美女和中年人则是兴致勃勃的看着欧阳天华和沈浪，而更多的目标也是放在了沈浪的身上，他们对沈浪也是闻名已久，但是还从来的都没有正面的接触过，但是这个并不妨碍两个人对沈浪的兴趣，虽然说两个人的侧重点有点不太一样。

　　中年人所感兴趣的是沈浪竟然可以和欧阳部长这样近距离的对话，而且所说的那个话竟然还都是家庭的琐事，要知道欧阳部长的身份是很多人都是趋之如骛的态度，谁看见了欧阳部长都是脸上面挂着七分微笑，而欧阳部长脸上面能挂上两份微笑都已经是相当的不错了，可是现在，两个人好像都放弃了彼此的身份，如果要是让其他熟悉欧阳部长的人看见了，恐怕那个下巴都要掉到地上面。

　　至于那位小美女看沈浪，则是因为一定的好奇心，沈浪这个名字自己听的耳朵都已经快要起茧子了，但自己还真的是第一次看见他的真人面目，但不知道为什么给自己的感觉，他好像有点熟悉，但是自己却搞不明白，自己究竟什么时候遇到过他，为什么自己会有现在这样的感觉，解释不清楚。

　　等飞机在空中平稳以后，沈浪才对欧阳天华做了一个邀请的时候，“二叔，邀请不如偶遇，你恐怕也是第一次来，不知道二叔你是不是有兴趣参观一下。”欧阳天华听了不由的一愣，这个小浪呀！现在倒是学得越来越聪明了，肯定是有什么话要跟自己说，但是却用这样的方式来邀请自己，给自己面子的同时，也让其他人说不出力什么。

　　而这个时候一直坐在位置上面的小美女也是看向了那个坐在自己身边的中年人，“陶主任，以前的时候就听说这位三公子很是不一般，今天一见果然不同反响，不过看他的那个样子，是不是有点太傲气了？连个招呼都不打！”

　　陶玉禳看着小美女微微的笑了一下，“小月，看来你还是不太了解小浪，作为一个过来着，我觉得你应该多像他学习学习，人际关系的相处是一门很深的学问，还有都已经上了飞机了，你还叫我主任，我是不是应该告诉一下你父亲，让他好好的教育教育你。”

　　小美女嘿嘿的一笑，“叔叔，我这个不是要避嫌嘛？这个还是你特意嘱咐我的，你看看你都这么大的官职了，我以后说话还不得注意一点，要让其他人知道会说我没有礼貌的。”

　　“少给我嬉皮笑脸的，你还知道避嫌，你要是知道避嫌的话就不会做出来这样的事情，现在已经闹得满城风雨了，我说你的脑袋里面究竟想了一些什么东西。”说完了以后陶玉獽也是用手指狠狠的点了一下小美女的眉头。

　　“叔叔，你要是再这么点会变丑的。”小美女也是有些嗔怪的说道：“叔叔，你也不知道不知道老周家的那个二世主，我的妈呀！我还从来的都没有遇到过这样的人，别说当丈夫了，就算是当朋友我觉得都要好好的掂量掂量，我的要求也不是那么的高，也不用像是沈浪这样的，但是你至少得有模有样吧！可是老周的那个是不是也太金玉其外、败絮其中了。”

　　陶玉獽微微的皱了一下眉头，“怎么说话呢？一点礼貌都没有，涛涛那个孩子我也见过，虽然说有点小毛病，但是也没有你说的那么不堪，而何况人无完人，不能总是无限的放大别人的缺点，而忽略了别人的优点。”

　　“哼！”小美女也是很不以为然的用鼻子哼了一声，“叔叔，我这一次来找你就是为了这件事情，婚事的问题我有我自己的想法，你可以把我绑回去，但是却决定不了我的婚事，我绝对不会嫁给周家的那个家伙的。”

　　陶玉獽无奈的摇头，自己的这个侄女呀！这个说话的口气真的不是一般的冲，真的难以想象将来的时候会找一个什么样子的婆家，又有什么样子的人家会受得了她，还是处世未深，太年轻了，跟沈浪相比较真的有点天地云泥之差的感觉。

　　就好像刚才沈浪只是简单的跟自己打了一个招呼，并没有再深入的接触一样，而是跟欧阳部长兴致勃勃的聊了起来，要知道自己和沈浪他的身份都很是不普通，不然的话自己也绝对的不会上了这架飞机，这里面的事情跟欧阳部长没有任何的关系。

　　上了飞机以后，沈浪只是很平常的跟自己打了一声招呼，如果沈浪要是热切的跟自己打了招呼，那么自己首先的感觉肯定会是毛骨悚然，沈浪是什么身份自己真的是太了解了，这个小家伙的势力是很多人所难以想象的，并不是什么人的私人飞机都可以降落在这里，而且还是刻意的调派了驻军过来保护，特别是前天晚上迎接的人以及昨天的时候一号首长竟然突然的改变的了章程，这里面的时候述说着太多的不同寻常。

　　沈浪在里面跟这位二叔谈论的时间并不是非常的长，也就半个小时左右吧！谈论完毕以后两个人才意犹未尽的从里面走了出来，看这个样子好像对飞机的这个参观也是相当的满意。虽然表现是这个样子，但是陶玉獽并没有被这个表面的现象所迷惑了，但是这个话自己却绝对的不会问出来。

　　等飞机在机场降落了以后，车就已经停在了离飞机不太远的地方，还是那辆迈巴赫，看见两位都没有什么意思以后，沈浪也是上车直接的离开了这里，倒是陶玉獽看着离去的沈浪，冲着欧阳天华微微的摇头，“欧阳部长，你可以有些不太够意思，这么深的关系竟然还藏着掖着，我可是有点不太满呀！”

　　“我就知道你这一路上面肯定会憋出来一点什么，我家里面还有一瓶老头子藏得五十年的茅台，我共产出来让你打土豪怎么样？不过这个下酒菜可就得你操办了，不然的话我就太吃亏了，不能让你得了便宜又卖乖不是。”

　　说句两句玩笑话以后，看着依旧站在那里的小美女，欧阳天华好像想起来什么一样，“老陶，小月的事情我也听说了，要不我给搭一个线吧！前两天的时候苏裴正好回来了，和小书一起来的家里面。”

　　陶玉獽听了以后，神色不由的就是一动，对于欧阳天华伸过来的这个橄榄枝也是在思虑着，苏裴这个孩子自己听说过，虽然相对小月来说年纪差了几岁，但是这个孩子的前途还是很不错的，加上他不仅仅是苏家的人这么的简单，他还是沈浪刻意培养起来的，同时在香港这么多年，这个关系也是广博，周家的那位根本就不能跟他相提并论。

　　“好呀！让他们两个人见一见也好！”陶玉獽决定接过来欧阳部长递过来的橄榄枝，不管是对家里面，还是对小月本身，这个都是非常好的一种选择，欧阳天华也是笑了先，两个人彼此的都伸出来自己的手，相互的握了一下以后，也是上了等候在那里的车，从机场出来以后也是分道扬镳。

　　沈浪回到家里面的时候，苏裴已经来了好些时候，是跟欧阳书一起过来造访的，他们也没有想到沈浪会选择在这个时候回来，这个时候他们正在大吃大嚼呢？看见了沈浪以后多少也是有些不太好意思，不过沈浪也只是上下的打量了两眼，随后也是上楼了。

　　苏裴拍了一下自己的胸口，把嘴里面的好东西好不容易的给咽了下去，冲着那边的欧阳书狠狠的瞪了一眼，欧阳书虽然也是有些紧张，但这个时候更多的表现则是无所谓，自己在别墅这里呆的时间也不算很短了，这位三少就是这么一种性子，要是不知道的人可能会感觉三少是不是生气了，但是了解了以后就会知道，三少对此是真的不在意。

　　也正是因为这个样子，欧阳书虽然有点紧张但是却一点的都不害怕，至于苏裴为什么会这个样子，主要是欧阳书自己带来的，现在突然的被三少看见了，虽然三少没有什么责备，但是自己还是感觉有些不妥。倒是欧阳书这个混蛋还是大大咧咧的，看着也是让苏裴多少有些生气的感觉。

　　沈浪洗澡换了衣服以后才重新的走了过来，来到了客厅以后倒是没有介意桌子上面的东西，很是随意的拿起来盘子里面的一块糕点，吃了两口以后才抬头看了一下两个人，“你们两个人这么的闲，跑我这里来了？”

　　欧阳书倒是嬉笑的拿了一块糕点出来，看着空空如也的盘子，苏裴也是白了一眼，随后才接着的说道：“香港的事情已经收尾了，剩下的事情我交给牧飞了，我回来汇报一下工作，昨天来的时候得知三少你出门了，所以我就和欧阳书过来混吃混喝，毕竟这个味道独此一家别无分店，我们也是馋了很久。”

　　沈浪没有好气的笑了一下，“欧阳书出的主意吧！这个家伙我看是有点皮条了，工作上面的事情我已经看过了具体的留档，我也跟上面汇报了这一次的工作，可以说能取到今天这样的成绩你也是功不可没的，不过你也不要太骄傲了，你任期的时间不会太长了，给上面留点好的印象，调任其他的部门也方便一些。”

　　“谢谢三少。”苏裴这个时候也是不在含蓄，“对了三少，香港那边现在基本上都是牧飞那个家伙在负责，还不错，当个继任者应该没有什么问题的，在人际关系上面他绝对的没有问题，而且这个经济方面的能力也比我强的很多。”

　　沈浪听了以后倒是抬头看了一眼苏裴，随后又扫向了欧阳书，“你呢？你是准备跟牧飞一起的搭班子，还是另有其他的目的，我刚才跟二叔一起回来的，他还特意的说起来你的事情，你有什么想法，都说说吧！”

　　欧阳书的表现还是大大咧咧的，听了沈浪的话以后倒是憋了一下自己的嘴，“我不想跟牧飞搭这个板子，我对他倒是没有什么看法，也没有什么个人的意见，但我和他都是比较强势那一伙的，如果呆在一起的话，我压不住他，他也压不住我，这样的结果只能是让我们两个人相互的对立，我不想给其他人添麻烦！也不想给自己落下来什么麻烦。”

　　沈浪不置可否的笑了一下，“你这个家伙现在倒是学的狡猾了，竟然找来苏裴当你的说客，恐怕你家里面也被你说服的差不多了吧！我还是那句话，你想怎么做我不过问，你有什么要求也可以尽管说，但是如果满足了你的要求，你还做不好的话，那可就不要怪我不客气了，当初的时候我对苏裴也是这么说的。”

　　“明白，谢谢三少爷！”

　　沈浪直接的就回应了他一个白眼，随后重新的看向了苏裴，“你把香港的那面的账目给我整理清楚了，你私下的那些我不关心，但是也不要太过分了，过两天把账目移交给工作组那边，也好重新的整理留档，少给我来那些乱七八糟的。”

　　“已经整理好了，其他的部门我走的都是我自己的账目，反正现在也不差这点钱，我不想其他人在这个上面说事，我自己的钱怎么花我无所谓，但是公家的钱一定要说清楚了，毕竟那么多双眼睛都在看着我呢！”

　　“是吗？”沈浪反问了一句，“所以来的时候大包小包的，特别是孩子那边的，我再一次警告你，以后少给我来这些乱七八糟的，别说我再不让你进这个门。”


第六百八十六章

　　还没有等到五一的时候，沈浪就已经让家里面的这些孩子们收拾好了，反正闲着也是闲着，还不如早过去两天的时间，更何况留在家里面自己老是有一种非常不安的感觉，这个不安指的不是其他的事情，主要是给杨爷爷那边突然给自己按了一个博士的名头，这个让自己非常的不舒服，肯定是针对自己又有什么想法了。

　　但是沈浪却没有考虑明白，这个究竟会是什么事情找到自己的头上来，要知道杨爷爷可是已经答应了自己，这个事情完结以后让自己好好的休息一段时间，短则三年两载，长则十年八载的不会给自己安排这个方面的工作的，因为自己并没有考虑明白，所以沈浪选择先避开这个事情，出去散散心也好。

　　更何况工作组的事情现在已经趋近于尾声了，自己的这份功劳是跑不了的，但是在这个基础之上应该给下面这些人一个表现的机会，人脉关系也正是这样积累出来的，在沈浪看来关系不管怎么的好，既要动之以情，也要许之以利。不能说只是自己吃肉，而下面的人只能喝汤或者连汤都喝不到，要是那样的话你只会被越来的越疏远，不管你有多多么深厚的背景，也不管你有着怎么样的关系，一样都是如此的。

　　上了飞机以后，沈浪坐在座位上面看着报纸，不过孩子们就不太一样了，绕飞机的乱跑，因为没有外人在这里，所以他们也是无拘无束的，一刻都不得闲的感觉。沈浪真的怀疑他们那里来的这些精神头，实在有些过于的活泼了，本来沈浪是准备让妙妙跟着自己一起来的，但是没有想到自己被很没有面子的给拒绝了，至于清香和玉铎那边也是同样的如此，这个多少让自己感觉有点郁闷。

　　一直等飞机快要降落的时候，沈浪才把孩子们给招呼到各自的位置坐了下来，现在可不是胡闹的时候，等飞机停靠下来的时候，一直商务车缓缓的停靠了过来，从车上面下了一个中年的男子，“是沈先生吗？这个是为你安排的车！”

　　强哥这个时候也是从飞机上面走了下来，倒是那位中年男子看见了强哥以后微微的就是一愣，随后试探的说了一句，“徐局？”强哥看了一眼，并没有太多的表示，从手里面拿出来一个方方正正手掌大小电脑一样的仪器，放置到车上，检查了一番以后才对沈浪点点头，意思说车没有什么事情。

　　也没有理会站在旁边那位中年男子吃惊的目光，强哥很是直接的就做到了驾驶的位置上面，而沈浪也是招呼几个孩子上车，不过在自己上车之前，沈浪还是伸出来自己的手，“很高兴你能送车来，谢谢！”

　　站在那里的那个中年人，则是一副非常痴呆的表情，沈浪笑了笑，上了车以后就拉上了车门，强哥倒是鸣了一下车笛，这个声音有打招呼的意思，当然了也蕴含了其他的意图在其中，站在那里的中年听了声音以后身体不由的就是一颤，实在是这位徐局当初的时候给这座城市留下太深的印象了。

　　对于这里的道路强哥还是很熟悉的，毕竟他在这里生活和工作过，而且还是在那样的职位上面，冲着刚才那位的态度就知道当初的时候，强哥可能不是一般的威风。很快车就来到了市政府的门口，沈浪微微的瘪了一下自己的嘴，看的出来他对于这个豪华的政府大楼并没有太多的好感，倒是强哥解释的说道：“这个是大少没有来之前那一届领导班子盖起来的，跟大少倒是没有什么关系，更何况这个楼都已经盖起来了，你总不能让它空置在这里吧！”

　　“徒有虚表而已！”沈浪不误讽刺的说道，随后强哥也是发动了车，大门口虽然没有什么警卫，但是却有保安，不过这个对于强哥来说并不是什么事情，要知道他当初的时候可以这里的公安局局长，甚至都不用出什么所谓的证件，只要露出来他的那张脸就可以了。

　　强哥把车停靠在停车位以后，沈浪也是带着五个孩子从车上面下来了，分别是心心、刘源、果果以及小猫和虫虫，其他的孩子沈浪并没有带，但不是有什么亲疏，而是他们的年纪太小了，现在不要说说话了，连走路都不还会呢！带着他们来这里自己就不用干别的了。

　　倒是市政府进进出出的人看见了这几个孩子以后，都是有些意外的感觉，这里可是政府工作部门来着，怎么会出现这么一大帮孩子，不过等强哥从车上面下来以后，不少人的这个脸色也是突然的一变，很显然强哥还是给这里的不少人留下来了极其深刻的印象。

　　很快就有人刻意的走过来，脸上面也是浮现出来高兴的笑容来，虽然强哥已经被调离了公安局长的职位，但是听不少的小道消息说这位徐局已经高升了，而且就算是这位徐局高升了，但是整个公安体系依旧还是在沈市长的掌控之下，这一点在这段时间里面得到了最好的验证，就冲着这一点就已经值得大家来关注这位已经离开的徐局了。

　　不过强哥对于来者的态度表现的非常冷淡，不过大家也不是非常的在意，先前在一起工作的时候这位徐局也是这个样子，大家现在都已经快要习惯了。沈浪倒是跟孩子们一样，溜溜达达的看着市政府的布局。

　　倒是有人把注意力放在了沈浪的身上，不过因为徐局在身边他们也不太好想问，一直等进了电梯以后，沈浪才笑着的说道：“这里修建以前应该看过风水了吧！整体的布局倒是非常的有意思，原来的时候广场应该还有其他的建筑吧！”

　　强哥听了以后不由的就是一愣，而这个时候电梯里面的孩子们也是有些好奇的看向两个人，“原来的时候是有一个不大的小建筑，听说是什么象征，不过在我来之前的时候就已经拆除了，究竟是什么人拆的，这个说不清楚，我当时的时候也只不过是当了一个笑话听而已，没有想过这里面还有什么所谓的风水这一说。”

　　“这个方面比较的玄妙，我当初的时候略有涉猎，但也只能是看出来一个所谓的大概，并不是非常的精通。”说话的时候，这个电梯已经打开了，沈浪看着坐在拐角处的警卫，这个警卫这个时候也正用谨慎的目光看着沈浪他们一行人。

　　倒是强哥对这位警卫点点头，用嘶哑的声音询问的说道：“沈市长在吗？”简单的说了两句以后，强哥也是指引了方向，往沈正的办公室走去，自己已经不是第一次来这里了，不过对于沈浪和这些孩子们来说，倒是有些稀奇，倒不是没有经历过这样的场景，只不过这里他们还真的是第一次来。

　　不过来到办公室门口的时候，沈浪他们一行人却被挡驾了，沈浪倒是没有太在意，直接的就在外面的椅子上面坐了下来，强哥也没有说什么，只是站在沈浪的身边位置，倒是挡驾的那位看到这个情况的时候，脸色也是变了又变。

　　徐局是什么身份，自己是心知肚明的，但是在现在的这个时候徐局竟然还站在那里，而这个跟市长一样年轻的青年竟然没有丝毫顾忌的坐了下来，这里面透露出来的信息真的是相当的诡异呀！想了想，秘书还是站了起来，沈市长现在是真的不在，不管是徐局还是其他的什么人，自己都不能让他们进去，不管他们原来的关系怎么样！

　　这个事情真的是让自己左右为难呀！还是交给自己的大老板来解决吧！倒是沈浪看着秘书的动作，微微的笑了一下，俯下自己的身子跟小猫和虫虫两个人玩起来了游戏。而这个时候一阵脚步声也是突然的响起来，随后也是有人推门走了进来，沈浪根本就没有抬头看，倒是来人看着屋子里面的这些人，神色也是有些不悦。

　　“小谢，这里面怎么这么多人？”不过这个话刚刚的说完，来人好像看见了什么似的，那个语气也是突然的一变，“徐局，你什么时候回来的，怎么也不打这个招呼，沈市长正在开会，要不去我那里坐一坐？”

　　强哥抬了一下自己的眼皮，看了一下说话的这位中年人，他是办公室主任，政府的大管家，也算是大少一条线上面的人，原来的时候也算是比较的熟悉，但是为人过于的圆滑了，自己并不是非常的喜欢。不过他对大少靠的比较近，对于大少怎么用人自己不想也不能做任何的评价，更何况一样米养百样人。

　　强哥对这位办公室使了一个眼神，随即也是看了一眼正在弯腰陪着小猫和虫虫玩闹的三少，而后也是目不斜视的站在那里，跟一根木头一样。这个动作让站立在那里的办公室主任深深的吸了一口气，要知道，就算是原来面对沈市长的时候，这位徐局也没有这个样子过，眼前正陪着小孩子玩闹的这个年轻人究竟是什么来头。

　　可是看向徐局的时候，徐局这个时候已经转过了自己的头，强哥觉得自己已经给了足够的暗示，至于他能不能理解透了，那个就不是自己关心的事情。看见徐局没有任何的表示以后，这位办公室主任也是轻咳了一声，“这位同志你好，我是市政府办公室主任黄亮，沈市长开会可能还需要一段时间，孩子们在这里太拘束了，正好那边有一个空闲的房间，可以让孩子在那里玩耍，我找几个人陪着孩子们。”

　　沈浪抬头看了一眼，微微的点了一下头，自己也不想让下面这些人过于的为难了，走了两步来到了一个房间以后，沈浪就没有再去理会这些孩子们，而是自顾的找了一个位置做了下来，拿起来横在那里的机关刊物很是随意的浏览起来，倒是强哥看见沈浪的动作，直接的就把烟灰缸给放在了沈浪眼前的位置。

　　这个动作又让那位办公室主任的心狠狠的跳了一下，不过接下来的那个青年的话则是更让他傻眼了，“强哥，别老站着了，这里是市政府，不是其他的地方。”强哥倒是没有任何犹豫的坐了下来，但是那个腰身还是挺得笔直。

　　等强哥坐下来以后，沈浪也是拿出来自己的小雪茄，不过在这个之前还是对那位办公室主任黄亮示意了一下，“抽烟吗？”看见他拒绝以后，沈浪也没有推辞，自顾的给点上了，不过吸了还没有两口以后，小猫就和虫虫跑了过来，“爸爸，你又开始抽烟了，妈妈让我们看着你，说你以后少抽烟！”

　　沈浪看着自己的这一对儿女，随后又看了一下强哥，强哥则是当着沈浪的面吧脑袋给别了过去，就好像根本没有看到这个事情一样，“年纪不大，管的事情还不少，行，这一次听你们两个的，去玩吧！”说着的时候，沈浪也是把刚刚吸了两口的雪茄给掐灭在烟灰缸里面，而这个时候沈浪也是用手里面的刊物碰了一下强哥，“强哥，你们家的那个小子呢？叫过来看看！”

　　强哥神情一怔，随后嘴角边也是浮现出来一丝的微笑，“来的时候我打过电话，在家里面胡闹着呢！小家伙太皮了，我也是好长的时间都没有看到了，打电话的时候正生气呢！”

　　沈浪用手敲了敲桌子，“你们一家都要去京城了，你的关系也应该已经转完了，反正跟小猫还有虫虫的年纪也差不多少，让他一起跟着玩吧！一只羊是养，一群羊也是放，也不差他一个孩子，更何况你也不算是外人，家里面的这些孩子你也有责任的。”

　　因为沈浪说话的声音比较的底，所以黄亮并没有听清楚两个人都在说着一些什么，但是看着两个人的亲密态度就知道，他们两个人的关系肯定是非同一般的，就是不知道这个年轻人究竟是什么来头，而且刚才那个小男孩和小女孩竟然叫他爸爸，是亲生的吗？坐在那里的这个家伙看着也有些太年轻了。

　　不过从这五个孩子的身上，自己倒是看出来很是不一般的东西来，本来在自己看来，这么大年纪的孩子，正是好动的时候，可是没有想到他们几个进来以后，并没有索要什么玩具，只是要了一副围棋，那个大一点的女孩和小胖孩就对坐在那里，剩下的三个孩子也只是围在那里而已，显示了良好的教养。

　　虽然只是一个普通的动作，但是却显示了非同一般的品质，这个可不是一般家庭可以培养出来的，要知道家里面的那个小子现在都已经初三了，但说句不太高兴的话，要是他能老实的在那里坐一会，自己都要烧高香了。

　　等了差不过一个小时的时间，门外突然的传来了一阵很是急切的脚步声，就在黄亮刚刚转身的时候，门已经被推开了，黄亮注意到徐局倒是一下子的站了起来，不过那位年轻人依旧还坐在那里，并没有要起身的意思，倒是一直在下棋的几个孩子确实一下子的就站了起来。

　　“爸爸！”

　　这一声可以说把所有人都给惊倒了，不管是跟在沈市长后面的人，还是一直站在这里的办公室主任黄亮，而沈正也是俯下自己的身子，一下子就把果果给抱了起来，心心和刘源叫了一声叔叔，至于另外的两个孩子则是奶声奶气的叫了大伯，听到这个的时候，黄亮则是直接的就看向了依旧坐在的那里年轻人。

　　如此的说来，这个年轻人此不是沈市长的弟弟，直到这个时候沈浪才站了起来，走过来以后也是跟自己的哥哥打了一个招呼，不过对于后面的其他人则是根本就没有理会的意思，完全的无视了，“果果说想你和嫂子了，撺掇了小猫和虫虫，让我带着过来玩几天，没打电话过来就是想要给老哥你一个惊喜。”

　　沈正这个时候也是把果果给放了下来，倒是一直跟在后面的一些人注意到，这位大公子下来以后竟然站在这些孩子当中，不过却并没有领头的位置，而是站在中间了，这些细小的动作让很多人看着很是惊奇，这位大少爷的年纪不大，但是却异常的懂事，看来这个家教还真的不是一般的好。

　　黄亮看了一眼，随后靠近到沈正的身边位置，“沈市长，你看中午的时候是不是安排一下？”沈浪看了一眼，也是摇头笑了笑，“这个是我三弟，中午的时候就不要做其他的安排了，我还有其他的事情，不方便陪着他们，让亚楠过来一趟就行了，亚楠要是知道果果来了，还不一定怎么高兴呢！”

　　因为是兄弟相聚，所以其他人也是退了出来，倒是黄亮看着站在门口的强哥，也是靠了过来笑着的说道：“徐局，太不够意思了吧！你也不给我介绍一下，这个小少爷和三少来了，怎么说也得准备准备不是？”

　　强哥看了一眼，随后摇摇头，“这个事情的处理最好谨慎一些，三少跟大少不太一样，他更喜欢清静的环境，还有就是果果的事情，让下面的人不要声张了，大少不希望果果受他的影响太深，所以一直的留在家里面。”


第六百八十七章

　　沈正看着自己的弟弟，当然看见了桌子上面的杂志和烟灰缸，特别是烟灰缸里面的那个才抽了没有两口就被掐灭的小雪茄，“怎么？到我这里来竟然变得这么拘束，这个可不是老弟你的风格，用得着打突击吗？让我一点准备都没有。”

　　“小猫和虫虫也不知道奉了谁的命令，不让我抽烟，我只好给掐了，给你带了一些东西过来，都在车上面了，我看就不用让嫂子知道了，不然的话还指不定说出来我一点什么，我不太喜欢抽那样的烟，给你摆摆样子用也好。”

　　这个话让沈正不由的就是一愣，随后好像想起来什么一样，“不是吧！又是所谓的部队特供，那个可都是假的！”沈浪也是气笑了一下，“什么假的，上面什么字样都没有，完全手工包装的，虽然一样都是白皮的，但完全是两个性质的东西，所谓上有政策，下有对策，我也是趁着职务之便，所以特地的让工作组的人去上海烟厂定制的，因为这个事情我还特意的找上面的人给我盖了一个公章，为此还挨了一顿骂！”

　　“真有你的，我说就为了几条香烟，你至于吗？”沈正也是很无奈的说道，“东西在那里了？拿给我看看，别浪费了你的一番好意。”

　　“在下面车里面，等一会让强哥送到你的办公室，一共两小箱，老哥你也应该知道我的工作比较的特殊，有的时候做的太完美无缺不太好，但是在工作上面不能有任何一点的散失，所以只能从其他的地方找点麻烦和小尾巴，这个事情老哥你就不用操心了，我给爸也准备一些，不过基本上都在家里面了。”沈正听了不由的就是一愣，随后有些含笑的说道，“你还没有去看外公吧！”

　　沈浪的脸色也是微微的一变，“出了点岔子，我只能先跑了，外公那边我让老妈过去送了，我现在过去不是那么的方便。”很显然沈浪并不像谈这个话题，沈正也是有些无奈，要知道自己的外公已经下来了，现在虽然还保留了一定的位置，但是外公退得比较坚决，在这个方面上面沈正和沈浪都明白为什么。

　　一个是给杨爷爷还有其他人留下来比较好的印象，做一个表率的作用，另外的一个吗？也是在某种程度上面不影响到二舅的仕途，毕竟二舅现在已经走上了属于他的位置，如果外公还继续的留在上面，好看不好听呀！当然了沈正这么的问，也是有一定原因的，毕竟外公现在已经退了下来。

　　而外公和小浪他之间的这个关系一直都是家里面非常忌讳的一个存在，形成这个事情的原因很多，说不上来究竟是谁的对错，不能说外公就一点的原因都没有，毕竟当初的时候外公玩了小浪一把，可是也不能说小浪就是对的，在外公的面前，他始终是那样的态度，桀骜不驯，放在谁的身上也受不了呀！

　　而现在横在两个人之间的这个障碍已经没有了，外公已经从那个位置上面走了下来，只要小浪稍微的有所表现的话，他和外公之间的关系必将会缓和下来，这个是家里面所有人都希望看到的事情。不过看自己弟弟的脸色，这个事情恐怕还是他心中的一根刺，想要把他拔出来并不是一句话两句话的事情呀！

　　“来我办公室吧！那里还清静一点。”说着的时候，也是转身往外面走去，至于孩子们还是老老实实的呆在那里，站在外面的强哥和黄亮两个人看着出来的兄弟两个人，也是规规矩矩的站在那里，沈浪对强哥点了一下头，“强哥，把车里面给老哥带过来的东西拿上来，其他的东西等嫂子来了，让她带回去。”

　　等来到了办公室以后没有多长的时间，就看见强哥捧了两个并不是非常大的纸壳箱进来，纸壳箱太普通了，普通的让人看了一会可能都会踹一脚，把东西放置下来以后，强哥也是快步的退了出去，自己现在不合适留在房间里面。

　　倒是沈正看着离开的强哥，对自己的弟弟笑了一下，“老弟，你把徐局给我调走了，这个可是有悖于你当时的说话，说吧，给我什么补偿？”沈浪也是笑着摇头，“哥，这个事情以后就不要谈论了，事关机密，严重一点的说，祸从口出患从口入，家里面只有强哥才能做这个事情，其他人都不行。”

　　“跟你的工作有关？”

　　听着老哥试探的话语，沈浪琢磨了一阵以后也是点点头，“老哥多留意一下美国的新闻吧！我的工作已经趋近于结尾，现在也是让下面的人多锻炼一下，也是让他们出出头，毕竟跟着我干了这么长的时间，没有功劳也有苦劳，我继续的留在工作组那里或者是家里面，会给他们很大的压力，既然选择了放手，那么就大方一些。”

　　“难怪你跑到我这里来，下一步什么安排？”

　　“不知道，出了一些比较奇怪的事情，杨爷爷给我安了一个博士的名头，我想不明白这个事情，所以先出京避一避，正好现在是五一，带着果果看着老哥和嫂子，顺便玩一玩，老哥你知道我的，我对这个方面还是比较的有兴趣。”

　　“你这个还真的是有点恶趣味呀！”沈正笑着的说道，随后也是把自己小弟带过来的东西放到自己的办公桌下面，刚刚的放置完，就听见门口传来一阵的敲门声，随后就看见黄亚楠从外面走了进来，沈浪站起来叫了一声嫂子，随后就很是不在意的坐了下来，要是放在了别人的身上，黄亚楠可能会有些意见，但是这个可是自己的小叔子，他能站起来就已经很给自己这个面子了，如果是别人的话，他都不见得能站起来。

　　“小浪，你这个突击打的可是够可以的了，保密的工作做的也是相当不错，下午的时候我领着果果他们出去玩！”沈浪对此也没有太多的拒绝，只是淡然的说道：“这两天晚上让果果在家里面呆着就行了，至于其他的时间随意，不过最好不要脱离其他的孩子。”倒是沈正听着自己老弟不客气的那个口气，跟自己的妻子相互对视了一眼，都是相当无奈的表情。

　　既然得到了自己小叔子的答复，黄亚楠就觉得自己没有待在这里的必要了，虽然刚才已经看见了自己的儿子，但是下一刻自己还想回到自己儿子的身边，毕竟母子两个人已经很长的时间都没有在一起了。不过就在黄亚楠出了门口的时候，看着走过来的这一位中年人，黄亚楠也是有些惊奇，“王市长你好。”

　　走在门口位置的王力生看见了黄亚楠以后也为微微的一愣，要知道黄亚楠虽然是沈市长的妻子，但是却很少在市政府这里出现，不过既然出现了，那么就一定有着其他的什么事情，自己多少也是为自己的冒失感觉有些不妥，自己只不过是一个常务副市长而已，“沈市长在吗？我有些事情要汇报一下！”

　　黄亚楠往里面看了一眼，随后也是苦笑了一下，倒是秘书看到这个情况以后，对这两个人点点头，快步的走进去请示了，没有多长的时间就重新的走了出来，“王市长，沈市长请你现在就进去。”

　　王力生看着办公室里面的两个人也是微微的一愣，坐在一旁沙发上面的人自己并不是非常的熟悉，但是看那个样子不太像是普通人，沈正看着自己的弟弟也是无奈的对王力生摇头，“家弟，就这么一个性子，不用在意他。”

　　家弟，听到沈市长这么说话的时候，王力生倒是注意的看了一眼，一直都说沈市长是下来镀金的，其背后的关系让很多人都很多人都非常的忌惮，自己原来的时候倒也是打探过，不过并没有打探出来什么结果，但是能看的出来，如果没有过硬的话，沈市长是不可能在这么年轻的时候就担任一市之长，就算是他再有能力也不行。

　　不过说起来这个能力问题，这位沈市长还是很让自己感到佩服的，虽然很是年轻，但是手段用起来，比自己这些从基层上来的还要凌厉，“市长，开泰集团的事情已经谈的差不多了，他们已经答应落户开发区，但是还有一些细节的地方需要你拿主意，还有就是省里面的两家公司也对那块地比较的感兴趣！开泰集团谈判的时候也提出来了这个方面的考虑！”

　　沈正微微的愣了一下，“是那两家公司？”

　　“省国投，还有就是新锐集团！”说着的时候也是流露出来很是为难的神情来，“这两家公司都得罪不起，省国投就不必说了，新锐集团是高家那位二少爷弄起来的，虽然高省长已经退了下来，但是这个背后的关系也是错综复杂！”

　　沈正倒是看了一下自己的老弟，笑着的说道：“小浪，别装聋子听不见，把报纸放下来吧！”沈浪微微的皱了一下自己的眉头，“哥，你不会是特意算计我的吧！恰好我来了这里就发生了这个事情，我可不想往里面掺和，更何况也掺和不进去，要知道那个可是省国投，跟我不发生任何的关系，再说了也是正常的竞争，也没有什么外门邪道吧！”

　　“少给我扯皮，市里面已经跟开泰集团谈好了条件，但是其他两家突然的插了进来，一下子打乱了市里面的部署，这个会影响到市政府的形象，更何况开泰集团可以给市里面提供至少上千个就业机会，其前景也是十分的良好。新锐集团的事情市里面可以自己解决，但是省国投的事情就非常的棘手了。”

　　“哥，我是放假出来玩的，不是出来捣乱的，你就不能找点好事给我，我要是闹出来事情回去会挨批的。”沈正对于自己的弟弟那是太了解了，所以根本就没有任何的理会，“那这个事情你究竟是帮还是不帮，给一个痛快话！”

　　“省国投跟国投基本上不发生任何的关系，不过这个事情我倒是可以给你问一问，老哥你需要多长的时间，还有就是需要处理到什么程度？这个底线我必须要知道，是想要他们的脑袋？帽子？还是就给他们一点警告就行了。”站在一旁的王力生深深的看了一眼，这位沈市长的弟弟的口气听起来很大，但是听他说话的这个意思，貌似这个事情对于他来说很是平常，从这里倒是能看的出来，沈市长的家里面绝对的非同一般，不然的话谁也不敢这么的说话。

　　“让他们别伸这个手就可以了，不要把事情闹得太大了，你小子可不要借着这个事情又给我大开杀戒，我这个市长还要继续的干下去。”沈浪直接的就翻了一个白眼，随后也是拿出来自己的手机，“喂，我是沈浪，给我发一张调查函，等一会我给你具体的地址。”说完了以后就挂断了自己的手机，没有好气的说道：“我让国投给发了一张调查函，这个应该可以镇住省里面的那帮家伙了。”

　　王力生这个时候更是深深的看了一眼坐在沙发上面的沈浪，仅仅就是一个电话而已，那边就发一个调查函去省里面，这个怎么说都好像是儿戏，但是自己很明白沈市长绝对不会当着自己的面说这样儿戏的事情。但是自己还是感觉有些不太置信，这位沙发上面的究竟是什么人，竟然只有一个电话，那边就可以没有询问任何的原因就发出这张调查函！

　　倒是沈正看了一眼王力生，在现在的这个时候自己应该再给他来一剂猛药，虽然他有靠近自己的迹象，但是却还是有些摇摆，既然都已经这个时候，那么自己就应该彻底的把他给拿下来，这样的机会可是千载难逢，想着的时候沈正也是看向了自己的弟弟，两个人只是通过一个眼神的交流，彼此就已经非常的了解了。

　　“小浪，省国投的事情我希望不要有任何的遗留，不然的话会非常的麻烦，你好歹也是国投的总裁助理，党组成员，这个应该没有什么问题吧！”

　　这个话差一点让王力生一口气没有上来，妈的，这个是不是也太吓人了一下，国投的总裁助理就已经是相当的了不得了，还他妈的党组成员，如果是太子党的身份，弄一个国投的总裁助理这个倒也在情理之中，但是这个党组成员可不是单单靠着身份就能解决的问题，而且他还这么的年轻，这个家伙的能力绝对不可小觑呀！甚至比沈市长还要厉害的很多。

　　沈浪用眼角的余光看了一下这个王力生王副市长，然后冲着自己的老哥也是点点头，很显然他刚才一瞬间的眼神已经表露出来很多的东西了，想一想也不是那么的难以理解，老哥前途是相当光明的，自身的能力没有任何的问题，家里面的势力也是相当的雄厚，对于下面的人也是比较的有担当。

　　王力生为什么没有上去这个市长，不还是上面没有人吗？既然都已经这个样子了，为什么不选择在这个时间靠上去呢！而在这个时候，敲门声也是突然的想起来，看着从外面走进来的这个人，王力生也是眼睛一亮，强哥也看见了这位王副市长，不过也只不过点点头而已。

　　“少爷，发改委余主任的电话，他正好在省里面来公务。”沈浪倒是歪了一下自己的脖子，“余叔叔怎么知道我在这里，心心说的吧！我就……”说道这里的时候，沈浪也是看向了自己的老哥，“老哥，晚上有空吗？”

　　站在一旁的王力生这个时候也是捏紧了自己的拳头，同时用很是诚恳的目光看向了沈正沈市长，比任何的时候都要虔诚。沈正也是微微的一笑，“本来下午的时候准备去省里面汇报一下工作，正好也顺路，看来今天晚上不能为你接风洗尘了。”

　　“市长，我去安排车。”

　　强哥倒是对王力生摆了一下手，看的王力生也是比较的疑惑，不过既然这位徐局长都已经做出来了表示，那么自己也不好太强硬，就听见那边的沈正说道：“王市长，你去把材料准备齐全，我们等一会就动身。”

　　等了没有一个小时的时间，两辆商务又重新的返回了机场，一直等上了私人的飞机以后，王力生也是不住的咽着唾沫，所有的一切都好像是在梦幻当中一样，这位沈市长究竟是什么来头呀！他的这位弟弟又是什么来头呀！也太让人感觉不可思议了。

　　等飞机平稳起飞了以后，沈浪才看着自己的老哥说道：“哥，余叔叔下午的时候没有功夫，他还要检查工作，你先安排我的晚饭吧！不然的话这个事情我说什么都给搅合黄了，不信咱们就走着瞧。”

　　沈正也是摇头一笑，随后看向了那边老老实实坐在那里的王力生，“老王，你说我们究竟是打我弟弟的土豪好，还是让他打我们的土豪？”

　　听着这个称谓的变换，王力生心中也是一动，脸上面也是浮现出来真诚的笑容来，“原来是客，当然是我们尽地主之谊，市长您说呢？”王力生这个时候也把平常时候的你换成了您，他的心理面终于做出来了这个决定。


第六百八十八章

　　到了省城以后，王力生就安排了众人吃饭，吃过饭以后强哥就跟着黄亚楠带着孩子们去玩了，沈浪很随意的坐在车上面看着报纸，倒是王力生看着坐在后座的沈浪，有些担忧的跟沈正说道：“市长，要不要找个地方安排一下，你看就让三少坐在这里，是不是有点太不合适了，我们还不知道什么时候能完事呢！总不能让三少在这里空等吧！”

　　沈正抬头看了一眼，脸上面多少也是露出来思索的神情，“知道哪里有话剧吗？或者比较知名的地方戏，要不就给他找个有古玩或者是古书的地方，如果没有的话，那还是让他坐在这里更好一些吧！老实说让他出去我还真的就有点不太放心，我倒不是怕他惹事，通了天大的篓子都会有人替他兜着，我怕的是有人不长眼去惹他。”

　　王力生听了以后不由的就是一愣，通了天大的篓子都会有人兜着，貌似现在没有几个人敢说这样的话，不过既然想要有所表现，那么自己就应该付诸于实际的行动，“市长，我来安排，我找找人，很快就好！”

　　等了没有二十分钟的时间，一辆黑色的奥迪缓缓的行驶到沈浪那辆车的身边位置，从车上面下来一个女孩子，走起来路也是摇曳生姿，轻轻的敲击了一下车窗，一直等车窗拉开以后才弯身对沈浪笑着的说道：“你好，是沈先生吧！”沈浪抬头看了一眼窗外，对这位常务副市长找来的这位倒是点点头，谈不上什么感觉。

　　倒是站在车外的这位女孩子看着沈浪的眼神，心里面多少有些异样的感觉，自己平时的时候接触的男人也不在少数，不管是多大年纪的，也不管是什么身份的，看向自己的时候，眼睛里面多少都能看出来一些其他的神采来，但是眼前的这一位，表现的太平静了，平静的让自己甚至都有些不太自信起来。

　　这个对于自己来说已经太陌生了，要知道上一次自己不自信都已经是什么时候了，沈浪平静的对车外的这个女士点点头，随后做了一个手势，那个意思也是非常的明显，前面带路吧！这辆车就不用上来了。徐佳几乎是怒气冲冲的上了前面的那辆车，特别的是关门的时候，刻意的摔了一下车门，发出了咣当的声音来。

　　“徐姐？”徐佳的胸膛鼓了两下，随后也是无奈的叹了一口气，“开车吧！去大戏院。”也不知道这一位究竟是什么来头，而且还这么的恶趣味，竟然去看戏，话说以前自己也接待过不少大大小小的人物，但还从来没有一位像他这个样子的。一直等车启动了以后，徐佳也是在怀疑，自己的究竟是不是有些老了，已经让人提不起来什么兴趣了。不过看着旁边司机小贾偷看自己的眼神，徐佳多少也是找回来些许的自信。

　　到了省城大剧院以后，沈浪也是把车停好了位置，因为今天不是周末，加上又是话剧，所以人并不是特别的多，来到了剧场里面以后，只能看到星星俩俩的人，因为没有太多的人，所以也就不必去计较什么座位了，沈浪找好了座位以后也是安然的坐下，随后也是把目光放在了台上，其他的丝毫都没有放在心上。

　　看到沈浪如此的做派，徐佳也是微微的皱了一下自己的眉头，这一位究竟是什么来头呀！市委的王副市长特意的打电话过来，听那个说话的口气好像是一位很是了不得人物，从他的举止来看，至少省城的这些大少们难以匹敌，那种气质和风度好像沉淀了几十年一样，让人回味无穷，就是有些太孤傲，太冷淡，不然的话也许是一个不错的选择。

　　等话剧开场了十分钟以后，徐佳就已经开始咬着自己的腮帮子了，自己真的不太喜欢这样的文化，每个人的爱好都是不同的，如果这个是电影的话，无论是什么样子的电影，自己都能坚持下来，但是这个话剧吗？自己是真的难以欣赏进去，倒是在这个时间段里面，徐佳刻意的观察了一下坐在自己不远处的沈浪。

　　突然之间徐佳觉得眼前的这个青年长的很有味道呀！刚才自己看见他的第一眼就感觉很是帅气，但是因为他的无视让自己多少忽略了这一点，可是现在突然的观察了一下，却发现这个家伙的脸有棱有角的，就好像是用到刻出来的一样。

　　而更让自己感觉好奇的是，这个家伙竟然看的津津有味，那副神态根本就不像是玩票的性质，倒是深入其中，真的是太难以理解了，就好像自己很难理解自己的爷爷喜欢京戏一样，那样的强调很难让自己接受，就好像现在台上面所演的话剧一样，自己看了一眼以后，就感觉十分的假，十分的做作。

　　但是当着客人的面，自己实在不好做出来其他的动作，至于坐在自己旁边不远处的小贾这个时候已经拿出来了自己的手机，也不知道都在鼓弄一些什么东西，又看了不到十分钟的时间，徐佳真的是接受不了了，也是从提包里面拿出来自己的手机，一边玩着手机，徐佳也是注意的看着沈浪，不过自己的这位客人貌似已经被话剧给迷住了，根本就没有空闲去理会其他的事情，这个倒是让自己放心了不少。

　　沈浪早就注意到了那位女士的动作，不过自己并不是非常的在意，你不能强迫所有人都按照你的习惯来生活，那样的话整个世界就太孤单了，虽然台上面的话剧并不是非常的好看，但也不是一点的亮点都没有，要学着去看这些优点，不要把目光全部的都集中在缺点上面，不管是为人、出事还是生活都应该如此，至少自己是这么理解的。

　　一直等电话震动了以后，看着上面的来电显示，沈浪才显得意犹未尽的站起来，对着舞台上面还没有演完的话剧虚空的鼓了两下掌，虽然上面演得还有差距，还不够层次，但是他们的表演已经是相当的敬业了，他们在这样的情况之下还能坚持，本身就已经值得尊敬了，沈浪也似表示了自己的敬佩。

　　台上面的这些话剧演员早就注意到了台下面的这位观众，毕竟整个台下只有寥寥数人，而且大多都不是来看戏了，如此突出的观众当然也是非常的吸引他们的注意，看到沈浪如此的动作，台上面的话剧演员也是对沈浪报以微笑，这种微笑是相当真诚的，因为有人看到了他们的努力，甚至还给了他们最好的鼓励，这个对于他们来说就算是付出来再多的艰辛也感到了满足，虽然说这种满足很是不值得一提。

　　出了剧场以后，沈浪也是对徐佳他们两个人点点头，算是表示了对他们的感谢，随后也是乘车离开了这里，这个动作倒是让徐佳多少有些不太自在的感觉，这个可能是自己招待最轻松的客人了，也可能是自己招待的最奇怪的客人，同样也是引起自己强烈好奇心的客人，不过一切都过去了。

　　管他呢？而这个时候自己的电话也是响了起来，招待所那边已经在催了，自己还是赶紧的赶回去要紧，不过这一次的外快倒是赚的比较轻松，同时还让王副市长欠了自己一个人情，这样的好事还真的就挺难找的。

　　沈浪回来的时候倒是注意到自己老哥脸上面浮现出来淡淡的微笑，看的出来他的心情倒是很不错，上车的时候还刻意的拍了一下自己的肩膀，“老弟，你的威风不减当年呀！省国投刚才已经打了电话过来，他们已经放弃了这块地，同时也表示这一次也是情非得已，受其他人所托不太好意思拒绝，很是认真的跟市里面道歉。”

　　坐在副驾驶位置的王力生这个时候看向沈浪的眼神也是相当的热切，自己先前的时候还真的是有几分的怀疑和不确定，但是省国投的电话是直接的打在自己的手机上面，那个口气客气的跟先前完全是天地之差，就跟三孙子一样。自己虽然是久经官场的人物，很难有什么事情会触动自己了，但是对此依旧还是感觉非常的震撼。

　　沈浪倒是没有好气的哼了一声，“老哥，你还是想一想晚上的时候怎么安排我吧！中午的时候我貌似没有吃饱。”沈正对着有些吃惊的王力生也是笑着的摇头，“小浪呀！我真的就是怀疑了，小时候你就是这么一样子，现在都已经做父亲了，竟然还一点的都没有改，幸好果果不像你，不过小猫和虫虫貌似也不提像你。”

　　晚饭还是王力生安排的，也就他们三个人，孩子们已经有了其他的安排，就不需要沈浪来操心了，考虑到晚上的时候还要去见发改委的余主任，王力生只要了两瓶茅台，倒是沈正看到这个情况以后又要了四瓶上来，看的王力生不由的有些发傻。

　　自己是从基层上来的，但也就一斤半的量而已，至于沈市长这个也差不多如此，但是喝的如此的程度晚上的时候还怎么去见人呀！就在自己疑惑的功夫，就看见沈市长刻意的在他弟弟的面前放置了一个碗一样的酒杯，“小浪，是不是应该给个面子呀！”

　　谢绝了王力生要倒酒的意思，沈浪拿过来那个酒瓶，打开以后先是给自己的老哥倒满，随后才给自己的酒碗倒满，不过倒满以后酒瓶里面已经没有多少的酒水了，随后沈浪也是把酒瓶递给了王力生，王力生看到这个动作的时候，有些好奇，但是却没有问，接过来那个酒瓶，自顾的给自己倒了起来，随后也把另外的酒瓶给打开了，放置在自己的手边位置。

　　“这一杯应该罚你。”沈正也是毫不客气的说道：“咱们兄妹三人，囡囡的婚事你是一手主导的，但是她生孩子的时候你不在，你虽然是家里面最小的孩子，但一直都是我和囡囡的榜样，这个事情不管其中有着什么样子的原因，我都难以释怀。”

　　沈浪看了一眼自己的哥哥，随后端起来那个酒碗，一扬脖子就下去了，王力生看到这个动作的时候，甚至都怀疑三少喝下去的究竟是水还是酒来着，不过这个都是同一个酒瓶里面倒出来的，自己不敢这么喝，也没有见过其他什么人敢这么的喝。

　　王力生看着已经空下来的酒碗，手里面拿着酒瓶重新的给倒满，沈正这个时候则是举起来自己手中的酒杯，“力生不是外人，小浪，你就不要拿出来你大少爷的做派了，这杯酒是我们两个人敬你的。”

　　听了这个话以后，王力生立刻的就拿起来手中的酒杯，而且还是双手举起来的，既然沈市长已经说了这个话，那么自己如果还不靠上去的话，那么就显得自己过于的蠢笨了，下午来的路上自己已经想的很是明白了，沈市长将来肯定会走人的，而且时间也不会太长，将来谁会接替这个位置，沈市长的建议肯定会非常的重要。

　　虽然说先前的时候自己对沈市长有点小意见，主要是自己感觉他抢了自己的位置，但是经过一段时间的思考以后，自己也是逐渐的明白过来，就算是没有沈市长，恐怕自己也接替不了这个位置的，自己上面没有什么人，关系根本就不够硬。而且经过一段时间的接触和合作以后，自己也发现了，沈市长并没有那种所谓眼高手低的毛病，相当的务实，也相当的知道变通，加上家里面又有着深厚的背景。

　　在这样的节骨眼上面，人家已经对自己伸出来了橄榄枝，自己何必还要无动于衷呢？对于自己来说没有任何的好处的，自己只要跟着沈市长好好的干，将来的这个仕途肯定会相当的顺畅的，要知道自己现在也不过四十多岁而已。

　　沈正接着教训自己老弟的机会，重新的敲打了一下王力生，其实自己也是非常的明白，两个人的纠葛已经没有了，王力生他在工作上面基本上对自己还是支持的，但是对于自己来说这个显然是不够的，自己很是看好他的能力，自己希望把双方彼此合作的个关系更近一步，因为自己要是离开了这里以后，会把自己的留下来这些东西得意保存，并得以发挥到极致的还是这位常务副市长王力生。

　　如果将来自己要是离开了以后，自己首先推荐的还是他，这样的顺水人情自己可以做，但如果王力生不是自己的人，收益比就太差了，这个不在自己的容忍范围之内，所以趁着自己老弟来的这个机会，自己就借机的敲打他一下，让他投靠过来的同时，也让他看到以后美好的前景，只有这个样子，他才会全心全意。

　　吃过了晚饭以后，王力生对于沈市长的这位弟弟又重新的认识了一层，桌子上面的这些酒水基本上都进了他的肚子里面，但是他的脸上面竟然没有太大的反应，稍微有些红润而已，而且眼睛很是清明，步伐也是非常的稳健，如果单单看他的神态，根本就看不出来像是喝酒的样子，王利生也是暗暗的称奇，这样的人要是上了酒桌陪酒的话绝对的无往不利，不过这个也只是说笑而已，像他这样身份的人，怎么会干那样的事情呢！

　　晚上差不多九点多钟的时候，三个人通行去了省委的招待所，不过半路上面沈浪又接了一个人，正是白天的时候一行五个孩子当中的一个，上来以后也是直接的就做到了后座的位置，看她的样子貌似有些疲惫。

　　“师傅，大表哥！”

　　听着这两个称呼，开车的王力生也是心生奇怪的感觉，这两个称谓倒是真的有意思呀！沈浪并没有说话，倒是沈正转过来笑看着心心说道：“玩的高兴吗？你师傅那里环境倒是不错，不过有点拘束人，真怀疑你们几个都是怎么坚持下来的，说起来我还真的有点佩服你们。”

　　心心偷看了一眼自己的师傅，随后也是对着沈正吐了一下自己的舌头，来到省委招待所的时候，王力生还在犹豫着怎么进去的时候，就看见沈浪也不知道从什么地方摸出来一个证件，递交的时候王力生倒是偷看了一眼，国务院办公厅的，王力生也是吓了好大的一跳，这玩意可不是什么人都可以拥有的，这位三少究竟是干什么的，如果单单是一个国投的总裁助理，他不会拥有这个东西的。

　　没有片刻的时间，警卫就把这辆车给放行了进去，这个倒是让里里外外不少的人大跌眼镜，要知道发改委的余主任今天就住在这里，这里已经完全的戒严了，就算是有省委的条子也见不来，可是这辆车究竟拿了什么证件，竟然没有耗费吹灰之力就走了进来。


第六百八十九章

　　在很多人的注意之下，王力生把车停靠在了停车位那里，沈浪却并没有立即的下车，而是拿出来自己的手机打了一个电话，等电话接通了以后，沈浪才低声的说道：“余叔叔，有空吗？我等一会上去！”

　　得到了确切的答复以后，沈浪才放下了自己的手机，把两只手放在了自己的脑后位置，撇着自己的头看了一下心心，“今天又是你打的小报告吧！我出来的事情虽然有不少人知道，但是具体的行程应该没有太多人知道，这个可是强哥刻意安排的。”

　　余心又是吐了一下自己粉嫩的小舌头，“师傅，这个事情可是真的不怪我，是我老爹亲自的打电话过来，还没有等我说，他就把我的底子给我查的干干净净了，我老爹身边都是一些什么人呀！说起来我也是比较的烦躁，真怀疑我老爹是不是派人跟踪我了。”说话的时候，余心也是装作很是苦恼的样子，为自己争取一些所谓的同情分。

　　就在说话的功夫，就听见一阵的脚步声从远处传来，两男一女从远处走向了这辆车，王力生看了一眼以后也是把车门打开，不过看见了来人以后也是微微的一愣神，而徐佳看见了从车上面下来的几个人以后，也是瞪大了自己的眼睛，自己怎么也不会想到来的竟然会是他们，要知道这里早就已经戒严了，自己下午回来的时候也是费了好大的劲。

　　倒是后面一个中年的男子看着车车上面下来的几个人，特别是看到了后面的那个年轻人和女孩子以后，脸上面也是浮现出来了一丝的微笑。“沈市长你好。”处于礼貌，这个秘书还是率先的跟沈正问候了一声，不过轮到沈浪的时候，这位秘书倒是跟刚才显得略有差别，率先伸出来自己的手，“三少，你好，余主任正在等你。”沈浪并没有说话，只是微微的点了一下头，随后这个中年人也是看着小女孩，“心心，你也来了。”

　　徐佳努力使自己不显得太激动，但是那个心却是有些按耐不住的跳动着，而且有越跳越剧烈的架势，这位中年人可是发改委余主任的秘书，晚上招待晚宴的时候几乎所有人的人都是看着他的脸色行事，就算是平时的时候自己感觉高不可攀的省委领导也是如此。

　　自己绝对的没有想到这位秘书竟然会对这个年轻人这么的客气，做了一个引路的姿势以后，这位秘书和沈正一道走在前面，沈浪这是领着小女孩溜溜达达的走在中间的位置，一直等来到了客房以后，秘书率先敲了一下房门，等里面传来了声音以后，才把门给推开。

　　而这个时候一直安静走在中间位置的心心看到屋子里面的人，也是率先乖巧的走了过来，看着余明笑嘻嘻的说道：“老爸，我来看你了。”一句话，让屋子里外的很多人，都有些发傻，特别是王力生更是有些恍如梦中，自己一直都比较的奇怪，为什么要特意的接了这个小女孩，原来他是余主任的女儿。

　　想到这里的时候，王力生又一次的把目光投向了沈浪，这位三少究竟是什么来头呀！自己感觉高高在上的发改委主任的女儿竟然是他的徒弟，要知道越是高层的人物，对于这个家庭方面的事情就越加的注意，如果没有着绝对的势力和能力，谁也不会把女儿托付给其他人的，想到这里的时候，王力生的心头又闪现出来那个小胖子，能混迹在其中，他的身份也绝对不会太简单了。

　　“余主任，你好。”沈正用了很是正式的称谓，余明听了以后，脸上面也是露出来不太高兴的表情来，同时也是微微的哼了一声，沈正见到如此的情况，也是立刻的就换了称谓，“余叔叔，你好。”说完了以后让了一个身位给跟在自己身后的王力生，“这一位是我的助手，常务副市长王力生，今天下午的时候一起在省委汇报工作，听说余叔叔在这里，所以特意的赶了过来。”

　　余明笑着的看了一眼沈正，随后也是对着王力生伸出来自己的手，看到如此的情况以后，王力生也是有一种激动万分的感觉，有激动，也有感激，从道理上面来说，自己表现了投靠的意向还不到一天的时间，人家沈市长就表现了如此的诚意，这个在自己的人生当中还从来的都没有遇到过。

　　原本的时候自己也以为进来只不过是混个脸面，但是没有想到沈市长竟然如此郑重的汇报了自己，在这一瞬间王力生也是多有感触，同时心里面也是有一种引沈正沈市长为人生知己的感觉。人家沈市长要能力有能力，要身份有身份，其实完全可以不把自己放在眼睛里面，但是人家并没有这样的做，甚至还在某种程度上面迁就了自己，想到这里的时候自己也不由为以前做的那些以后感觉脸红。

　　不过这都是一瞬间的时间，王力生也是伸出来自己的双手，两个人的手一沾即收，余明这个时候也是把目光投向了沈浪，而这个时候屋子里面也没有其他的什么人了，都已经离开了这里。“小浪，我说你还真的不是一般的有心，悄无声息的就跑了，京里面为了你的事情都快要闹翻天了，你小子可悠着一点。”

　　沈浪倒是毫不客气的接过来心心丢过来的水果，一口咬了下去，“余叔叔，你可不要编排我，我这段时间也是非常的劳累，好不容易出来休息一趟，竟然还抓了官差。更何况我出来的意思也是非常的明显，以前的时候年轻不太懂事，所以闹得大家鸡飞狗跳，但是现在已经结婚生子了，能不动气就不动气了。”

　　余明有些好笑的看向了沈正，然后一本正色的说道：“小正，你跟他可是一奶同胞，你说他的这个话可以相信吗？”沈正看了一下自己的弟弟，摇了自己的脑袋也是一笑，“这个事情我可不敢担保，话可以这么的说，但是谁知道已经打了多少层的埋伏了，小的时候小浪就是这么一个样子，我都已经习惯了。”

　　“对头。”余明也是开怀的笑了起来，四个人在房间里面逗留了很长的时间，不过王力生却是一直的都目不斜视的坐在这里，自己已经露过脸了，如果要是再出声的话，那个就不是露面的问题了。不过王力生也是对那位三少有一种非常恐惧的感觉，当着发改委主任的面他都敢这个样子，这个家伙太不一般了，同时自己也是对沈市长的低调感觉有些畏惧。

　　可是说从他开始上任自己就跟他开始搭班子了，但是他从来的都没有显露出来他的家庭怎么样怎么样？完全是靠着自身的能力在拼搏和奋斗，而如今能走到如此的程度，太不一般了，看来自己还有很多要学习的地方呀！

　　又坐了半个小时的时间，看着余明有些疲惫的样子，沈浪也是提出来告辞，只有自己发出来这个声音才是最合适的，不过余明仅仅对沈正和王力生两个人点了一下头，两个人也是明白了什么意思，沈浪有些气恼的看了一眼，沈正看着自己弟弟的样子，也是报以歉意的微笑，等所有人都离开了房间以后，余明也是笑看着沈浪。

　　“看你的样子工作完成的不错呀！”说道这里的时候，也是对沈浪伸伸手，比划了一个抽烟的手势，“别跟我装糊涂，你小子竟然打着那么大旗号去上海烟厂特批了一批香烟，我说可是真有你的，你的脑袋都是怎么想的？你要是不找出来点麻烦事情，是不是感觉特别的难受？特别的不舒服？”

　　沈浪从自己的怀里面掏出来小雪茄的铁盒，“我身上不怎么揣那个香烟，要不余叔叔你还是尝尝这个的味道吧！等两天我让家里面给会馆那边送几箱过去，味道还是不错的，扯虎皮倒也不是一点好处都没有，反正这个事情都已经干了。”

　　“你呀你，说你什么是好呢！”余明也是叹了一口气，“你出来的消息传播的很广，大家对你出来以后的事情还是比较的关注，主要的原因还是因为你以前给大家的印象真的是太深刻了，谁也不想惹到你，太麻烦了，都不是一般的伤筋动骨。”

　　沈浪倒是呵呵的一笑，“这么说我现在就是一头刺猬了，挺好的，至少没有太多的人敢碰我，做人做到这个份上也是不太容易。”沈浪倒是一点自悟的感觉都没有，依旧还是我行我素的，比较的另类，“余叔叔，你这一次不会是特地的来提醒我的吧！如果有这个方面的意思，谢谢余叔叔，我虽然有的时候比较的爆裂，但也不是一点道理都不讲。”

　　“你可是要记住你说的这个话，当然我可能管不了你，但是却不妨碍我打你的小报告。”余明多少也是有些心有余悸的说道，这个小家伙真的要是暴怒起来，恐怕还真的就没有太多的人能摁得住他，要知道自己当初的时候也是被这个家伙给关了好长的一段时间，真的是一点面子都不讲呀！虽然那个只是自己的无妄之灾，但是也能说明一定的问题。

　　“原来是家传渊源？”沈浪也是嬉笑的说道。“余叔叔，我就不打扰你休息了，明天早上的时候我让人来接心心，她留在你这里恐怕也不是那么的方便，如果没有什么事情的话，那我就先走了。”

　　余明摆了一下自己的手臂，不过却在空中停顿了一下子，“喂，小浪，我听说你现在已经是博士了，这个事情是真的吗？”已经走到门口的沈浪回头看了一下，也是微微的一笑，“余叔叔，这个消息都传递到你的耳朵当中了？我还在考虑这个事情，如果要是有什么消息的话，我一定会通知余叔叔你的。”

　　看着走向门口的沈浪，余明也是摇头，这个小浪呀！还是这么的玩世不恭，不过真的要是说起来，恐怕还没有谁跟他一样的潇洒自在，这是羡慕不来的。在自己的能力范围之内做到最好，但是却又不会让上面有把控不住的感觉，虽然时不时的会闹出来一点小情绪，但却始终都在容忍的范围之内，不是谁都可以这个样子的，这是学不来的。

　　不过快要关门的时候，沈浪突然有突然的撤回来自己的身子，笑着的说道：“余叔叔，就我所知，上面要是来人的时候，一般都是住酒店或者是宾馆，像你这样住招待所的好像并不是非常的多，这样的地方我住的还是不太习惯，我看我还是去住酒店或者是宾馆更好一些，祝你晚安，再见。”

　　倒是早先下楼的沈正和王力生这个时候早就已经坐在了车上，等上了车以后王力生看着坐在自己身边的沈正，也是伸出来的手，“市长，谢谢，说句交心的话，我以前的时候对你很有意见，我始终认为你过于的年轻，成为一市之长恐怕会有失担当，不过经过长时间的接触以后，我才知道，原来是我太嫉妒你了，不过我现在已经认识到了我的错误，以后还请市长你放心，我一定端正我的态度，积极努力的配合你的工作。”

　　沈正看着王力生也是微微的一笑，同时伸出来自己的手，两只手紧紧的握在一起，“我还很是年轻，经验上面还是有些缺失的，以后要是工作上面有什么偏颇的地方，还请多加指点和指正才是，我们都是为了人民和党工作，不用太分彼此。”

　　沈正此时此刻也是终于的出了一口气，整个常委会自己现在已经是完全的掌控了，虽然最后的这一步用了其他的一些手段，但是如果没有前面这两年工作的铺垫，就算是有了今天的事情，其中的过程也不会特别的顺利的，打铁还是要自身硬的，万丈高楼平地起，这个基础还是很重要的。

　　自己现在已经需要打造自己的班底了，只有自己有了势力才可以发出来自己的声音，虽然将来的时候自己可能会继承外公和二舅留下来的政治班底，但是如果自己什么都没有的话，那么说句不太好听的，就可能会形成一种所谓仆大欺主的局面。不过这个路程还是非常的长，自己还需要打造这个坚实的基础。

　　不过自己还真的需要感谢自己的弟弟，要是换成了其他人，小浪才不会如此呢！亲自的坐飞机陪着自己跑了一趟，还带着自己来了这里见了余叔叔，想都不要想了，这个也就是所谓的亲兄弟，根本就不涉及任何的利益，完全是感情的积淀。

　　至于为什么小浪会留在余叔叔那里，这个自己有过考虑，余叔叔是发改委的主任，真正的一把手，小浪的工作对外是保密的，但是自己还是很清楚的，当初的时候他这个司长可不是没少为自己走后门，那个时候所有的计划对自己都是公开的，可以说那个时候自己也是真正的大开眼界，领悟到的东西至今还是让自己受用无穷。

　　小浪前两年的时候一直都在忙碌着什么，非常的保密，自己也没有得到任何的消息，虽然他从事的事情自己很是清楚，但是小浪还是对自己保密了，这个倒不是对自己有了什么意见，肯定是这个项目太重要了，重要的让小浪根本就不敢分心。

　　现在小浪出来游玩，就说明这个项目基本上已经结束了，余叔叔把小浪留下来肯定为了探讨有关这个方面的事情。等小浪出来以后，三个人也是谢绝了招待所的安排，从这里出来重新的找了一家酒店，这个方面都是王力生在安排。

　　第二天早上的时候，沈浪并没有亲自的去接心心，而是让强哥开车去了。沈浪听闻这里有一个古旧市场，兴致勃勃的就跑了过去，今天可是周六，一大清早就跑的无影无踪，弄得吃早饭的时候，沈正也是有些生气，黄亚楠坐在一边也是偷笑不已。

　　“我带着他们几个在这里玩，就不会去了，你们要是回去的话，让小浪派飞机送你们先回去，我想小浪没有两天的功夫恐怕是不会走的。”沈正想了一下也是点点头，“坐飞机就不用了，不需要摆那个谱，我和力生两个人坐车回去就行了，不过你多照看一下小浪，千万不要让他惹事发飙，小猫还有虫虫，你们也要多看着你们的老爸，这个是给你们的任务。”

　　“大伯，老爸他跟我们玩不到一起呀！”小猫也是奶声奶气的说道，听着这个声音的时候，黄亚楠也是笑看着自己的丈夫，同时跟自己的儿子对了对眼神，果果也是突然的咳嗽了一声，“妈妈，我记得小叔来的时候特意的给老爸带了两箱香烟，我举报！”

　　沈正一听直接的就是扶了一下自己的脑袋，很是头疼的模样，冲着自己的儿子无奈的摇头，“小家伙，谁告诉你的你叔叔给我带了这个东西呀！”看着自己妻子看向自己不善的眼神，沈正也是连忙解释的说道：“小浪弄过来的，我要了两小箱准备给爸他们尝尝。”

　　“哼！”黄亚楠很是不满的哼了一声，同时伸出来自己的手，“拿给我看一看。”等沈正把烟掏出来以后，黄亚楠则是把烟放在了王力生的面前，“王市长，你是老大哥，在这个方面可得好好的监督一下。”

　　王力生只当是说笑来着，可是等拿起来这个烟的时候，眼睛也眯了一下，自己还因为就是一些贵重的香烟而已，但是却没有想到是这样的香烟。跟流传的那种部队特供假中华香烟差不多，但是上面什么字迹都没有，而且完全的手工包装，王力生趁着拿烟的时候嗅了一下，很是纯正的味道，沈正这个时候则是对自己的妻子摇摇头。


第六百九十章

　　而这个时候黄亚楠也好像想起来了什么一样，前端时间的时候自己的弟弟给自己打了一个电话，让自己帮着弄两箱香烟，自己当时听了也是火冒三丈，家里面什么时候短缺过这样的东西呀！更何况也就是多花两个钱而已，至于还要让自己帮忙吗？

　　回想了一下，难不成自己弟弟当初的时候就是想让自己帮着弄这个香烟吗？他根本就不敢和自己的小叔子开口，所以只能是找到了自己，想让自己跟小叔子开口。想了想黄亚楠有打量了一下那个烟，很是普通的包装呀！根本就看不出来什么好，这个东西就这么的吸引人吗？

　　自己的弟弟虽然平时的时候有点胡闹，但是各个方面也是比较的灵活，他要是想要弄几箱香烟的话，应该不会太费事的才是。趁着空闲的功夫，黄亚楠也是走出了房间把电话打给了自己的弟弟，不过等了好久以后电话才被接通。

　　听着电话那边依依呀呀的声音，黄亚楠也是不由的皱了一下自己的眉头，“都已经几点了，你怎么还没有起来，给你两分钟的时间，我让你洗脸清醒一下，然后再跟我说话。”躺在床上面的黄亚军很是迷惑的挂断了手机，不过刚刚的把手里面的手机放下来，却是猛然的一下子的就坐了起来。

　　动作之猛烈，甚至把躺在他身边的女子也给惊醒了过来，刚才她也听见了电话，但是却没有想到给黄亚军这么大的震动，看着跳下床去的黄亚军，躺在床上面风姿卓越的女子倒是摸到了香烟和火机，自顾的点了一颗，而这个时候黄亚军用毛巾擦拭着自己的脸的水珠，从浴室里面走了出来，看到床上面女子的这个动作，倒是一把把她手里面的香烟给夺了过来，狠狠的吸了一口，同时也是一巴掌拍在她的大屁股上面。

　　女子扭动着自己的腰身，俯身在黄亚军的身上，用很是甜腻的声音说道：“亚军，你的样子貌似很是害怕呀！怎么？我老公找你了吗，他是不是要拿刀砍了你，依我看不用那么的费事，直接的就把你的第三条腿给砍掉就行了，我看你还怎么逍遥。”

　　黄亚军则是摇晃着自己的脑袋，努力的要使自己清醒过来，背后的这个女人倒是很有味道，但是过于的凶猛了一些，如果不是自己的老姐打电话过来，自己说什么都不会爬起来的，“行了，行了，你就别捣乱了，咱们两个人顶多算是相互勾引了，你要是把我的第三条腿给我废了，以后上哪儿找这样的人。”说着的时候，黄亚军还刻意的拧过来自己的身子，在那个女子的怀里面掏了一把。

　　“德性！”不过这个话说的倒是媚意十足，看着那个水汪汪的大眼睛，黄亚军也是不由的哆嗦了一下，“大早上，你别这么的甜腻行吗？我老姐刚才来电话了，我还不知道究竟出了什么事情了，不过貌似最近除了勾引你之外，并没有犯什么错误呀！他妈的也不知道是谁我打我的小报告了，要是让我知道的话，弄他这个孙子。”

　　不过现在虽然说的口气很是硬实，但是接了电话以后则是完全换了一副声调，气的后面的那个女子也是伸手在黄亚军的大腿内侧，狠狠的拧了一把，疼的黄亚军直接的就飞了起来，差一点那个眼泪和鼻涕就全部的都飞了出来。

　　“姐，找我什么事情呀！我最近挺老实的呀！什么事情也没犯，不信的话你去问老妈，实在不行的话问老爸也可以。”一边说，黄亚军也是揉着自己的大腿，有些呲牙裂嘴。黄亚楠微微的哼了一声，“问你点事情，我记得前段时间你问过我香烟的事情，那个究竟是怎么一回事情，你给我说清楚了。”

　　“哎呦，我的妈呀！”这边的黄亚军也是深深的吐了一口气，“我还以为出了什么了不得事情了，这把我吓得，老姐，要不你跟三哥说一说，你毕竟是他的嫂子，说句话肯定好使，我可不敢登他的那个门，都不用竖眼睛，我看着他的那个脸色我就感觉紧张，上会陪着客人去了，好悬没把我给吓尿裤子。”

　　“说正事！少给我扯其他的。”黄亚楠也是一本正色的说道，“小浪给你姐夫送了两箱香烟过来，刚开始我还没有当做一回事情，刚才吃饭的时候果果把这个事情给提了出来，那个究竟是什么烟，我刚才看了一下，外表怎么什么都没有，包装很是一般呀。”

　　“啊，哎呦我的老姐，求你了，给我几条吧！”电话那边的黄亚军也是哀求的说道：“三哥不知道是怎么想的，也不知道让上面的那位大佬给批了一个条子，下面的人拿着这个条子竟然去了上海烟厂，定制了两方的纯手工中华，也就是两百箱，不仅仅是上海那边，甚至连京里面都已经闹开了。”

　　黄亚楠听了这个时候也是有些惊愕，“小浪怎么这么大的胆子，竟然拿着条子去干这样的事情，这个事情要是说开的可是会要小命的。”

　　“老姐，这个你就不懂了，三哥是什么人呀！现在四九城里面的人没有一个敢议论三哥批条子的事情，谁要是拿这个说事，那个不是给自己找麻烦一样，谁不知道三哥可是杨爷爷心腹当中的心腹，我听老爹说起过这个事情，三哥这么的做倒也不是招摇，而是一种手段，多余的事情你问老爹吧！老姐你就给我几条，我今天就做飞机过去。”

　　放下了电话以后，黄亚楠也是面有忧色的来到了饭桌旁边坐了下来，一直等王力生离开了以后才说道：“小浪的这个事情你知道吗？”沈正点点头，“这个事情他已经跟我说过了，你就不要担心了，小浪做事情看着有些时候很是不着调，但从他的性格上面来说如果不是深思熟虑的话，他绝对不会动手的，你领着孩子们玩就行了。”

　　黄亚军放下了电话以后，也是兴奋的一蹦三尺高，看着床上面的那个女人，也是直接的就蹦了上去，躺在床上面的这个女人倒是没有想到竟然会春风二度，也是兴奋的有些过头，一直等到了中午的时候，两个人才转醒过来，黄亚军看了一下手机，也是怪叫了一声，“尼玛的，我还没订飞机票呢！”

　　躺在那边的那个女人，直接的就搂着黄亚军的脖子又给他摁在了自己的胸膛之上，“我说亚军，不就两条破烟吗？你至于这个样子，等一会我给那边打个电话，让他们把票给你送过来。”黄亚军在那个胸膛之上腻歪了一会以后，才重新的躺在了床上。

　　“什么叫几条破烟，四九城这些大大小小的公子哥，有一个算一个，你把那个香烟放在他们的眼前，不打的头破血流才怪了，这个香烟完全是一种身份的象征，你以为是谁都能批出来那样的条子，就算是批出来这样的条子，你去上海那边人家真的就能理会你吗？谁认识你是干什么的，任何一边没有通天的关系，你想都不要想。”

　　“你说的那个三哥就是沈浪，沈三少吧！倒是听过他的名字，不过他的为人貌似很是低调呀！怎么干出来这样高调的事情，这个可不太像是他的风格。”

　　“你知道的才哪到哪儿呀！”黄亚军也是哼哼了两声，“三哥这个人很是让人捉摸不透，老实说我挺怕见他的，好在这个见面的次数并不是那么的多，一年要是有个一回两回也就了不得了，他跟你我这样的人不太一样，我们就算是想学恐怕也学不来。”

　　“有没有你说的那么邪乎？”

　　黄亚军深深的叹了一口气，“你没有见到他本人，你要是见到他本人你就知道了，你要是能在他的注视之下坚持三分钟的时间，你要什么我给你买什么，你想让我干什么我就干什么，幸好我姐夫跟他的样子不太一样，不然的话我的吗呀！真的就没有活路了。”

　　而这个时候他们两个人口中的沈浪，这个时候正带了一个软式军帽，背了一个双肩的背包，在这个市场上面溜溜达达的走着，一直等到了这里来以后，沈浪才发现这个根本就不是什么古玩市场，更多像是一个破烂市，不过这个气氛沈浪还是感觉比较的新奇，跟自己小时候家里面的那个旧市差不多，但是却大了很多，家里面的那个跟这个相比较，规模有点不值得一提的感觉，沈浪也是心中兴致大起。

　　首先走进来的是旧家电市场，沈浪对此并没有太大的兴趣，不过里面的一些老唱片倒是引起来沈浪不小的兴趣，自己也是在这个位置上面听了许久，自己倒不是一定要买下，主要是这些东西给自己一种非常怀旧的感觉，听了十多分钟以后沈浪才饶过了这片区域，再往里面走就是所谓的书市了，一摞摞放在那里就好像是小山一样。

　　沈浪看了看，左手也是微微的动了一下，不过想了想也是重新的走了出去，找了一辆板车，车主是一个五十多岁的人，看样子也是正在等活，沈浪笑着的对他点点头，“今天我包你了，你跟着我溜达溜达这个旧市，帮我拉些东西。”

　　车老板看着沈浪，也是露出来憨厚的微笑，“我一天好的话一百多块钱，不好的话可能什么都捞不到，你包我一天就一百吧！不过东西不能拉得太远了，不然的话需要另外加钱，你看这样行吗？”

　　沈浪淡淡的一笑，从自己的手里面摸出来两张纸票出来，自己可不会把钱包拿出来在这里显眼的，要知道这样的地方三教九流什么样子的人都有，自己虽然不惧，但是却不想惹出来这样的麻烦。“我听说这个旧市是周六周日两天的时间，我明天可能还会再来，这是包你两天的价钱，事后另付你三张。”

　　“得了，你赏脸我兜着。”接过来沈浪手中的钱，特意的在空中甩了一下，随后用手轻轻的一撮，这才小心翼翼的拽出来自己的口袋，口袋拎着绳，被放置在裤子里面，沈浪没有在意的笑笑，“你在我后面走着就行，我先逛一逛！”

　　板车虽然不小，但是旧物市场也是相当的大，正好就在河沿边上，所以倒也不是非常的难行，沈浪重新的走回了书摊的地方，对于这里面的行规沈浪还是非常的清楚，卖的话以斤论价，但是买的话那就看情况了，有的是以册论价，有的是以捆论价，一个地方一个规矩，这个并没有什么奇怪的。

　　沈浪在书堆里面挑挑拣拣的，本来商家还有些怨言，因为买书的没有像是他这个样子的，不过沈浪倒是毫不客气的捡了一本书过来，随意的翻弄了几下，随后又扔给了店主，店主看着这个书眼睛也是亮了起来，直接的就把书锁到了自己的抽屉里面，随后也不在去理会，刚才这位主翻书的时候，自己留意的看了一眼。

　　也不知道这位主究竟是怎么使得那个手段，一小沓直接的就被夹在书中，而且竟然还不是夹在一起的，而且分开夹住，从外面来看书竟然没有任何的一样，倒是很小心谨慎的一个人，自己趁着放在抽屉里面的时候，也是注意的看了一下，不多不少的十张，而且全部都是真的，今天可真的是财星高照呀！这个钱赚的痛快。

　　沈浪翻了两捆书以后，刚想离开，一个不注意好像看见了什么一样，用手指了一下店老板垫桌子的那个几本书，店老板却是狡猾的一笑，“桌子太沉了，而且都垫了很多年了，拿起来也不是那么的方便，要不你再看看别的。”

　　沈浪伸手自己的自己的口袋里面摸了一把，也没有数多少钱，直接的就放置了店老板的面前，店老板的面色也是一喜，不过却并没有伸手去接这个钱，而是一只手就把桌子给抬了起来，尼玛的重呀！要是重的话怎么可能一只手就抬起来，把地下面的这些书都给拿了起来，沈浪看着地下面的这些泥土，也是摇摇头，找了一个袋子把书给包装好，随后也是把钱放到了桌子上面，让一直站在外面的车老板，把自己挑选的书都给放到了板车上面。

　　逛了几家书店以后，那个板车上面就已经装了一小半了，沈浪又走了两家，却发现没有什么意思了，里面已经没有多少让自己感兴趣的东西了，出了书市以后，再往前走就开始分叉了，一个是狗市和猫市，另外一个则是旧物市场，沈浪想了想还是决定去狗市这边看看，一圈下来，沈浪也是有一种很好玩的感觉。

　　这个跟家里面的狗舍完全是两回事情，大大小小的狗都有，很是热闹。小狗有的甚至都是刚出生，而大狗也有一米多高的，体态很是庞大，当然了也有藏獒，不过却看不出来真假，这个东西沈浪的狗舍里面倒是没有，倒不是买不起，而是沈浪不太喜欢，这里的猫狗虽然多，但是沈浪却没有相中一只，其实沈浪主要看的就是狗，至于猫沈浪并不是特别的有兴趣。

　　出了这里以后，沈浪也是在旧市里面溜达起来了，这里面卖什么都有呀！老式的空酒瓶、老式电话，衣服、鞋子等等，在其他的地方这些东西可能就是垃圾堆的货色，但是在这里竟然全部的都放置起来买卖。当然了偶尔也能看见几个虎背熊腰的家伙摆在卖一些所谓的古董，看着是那么一回事情，但是真的要是拿上了手那就是另外一回事情了。

　　路过一个摊位的时候，沈浪很是随意的瞟了一眼，不过瞬间沈浪就又倒退了一步，直接的就在那个摊子面前蹲了下来，沈浪也是把自己左手的珠链给摘下来放到了自己的右手上面，倒是这个摊主看见沈浪手上面的珠链，眼睛也是不由的亮了起来，随后也是对周围的几个人打了一个眼神。

　　本来很是清冷的摊位一下子的就热闹了起来，沈浪倒是抬头看了一眼围在自己身边的几个人，随后也是对摊主笑了一下，“有手套吗？”这个话不仅让摊主有些发傻，甚至是摊位上面的其他人也是有些失神，究竟是这位主太讲究了，还是说另有其他的目的。

　　看着摊主摇头，沈浪也是站起来看了一下身后的车老板，“麻烦你帮我去买几幅白手套过来，我看见刚才不远的那个摊位上面就有，剩下的买两瓶水就行了。”

　　没有多长的时间，店老板就拿了几副白手套过来，沈浪并没有去接那个水，而是自顾的带上了白手套，一边戴着手套一边笑看着这个摊主，“我上手可以吗？”摊主看了一下沈浪，直接就嘿嘿的笑了起来，同时也是站了起来，“兄弟呀！我们就是个小本买卖，你要是看好了什么东西，我就给你一个价钱，你觉得高了或者不合适，我也不强买强卖，你要是觉得合适的话，那你就买下，谁也不吃亏不是。”

　　沈浪看了一下自己手上面的白手套，也是哼笑了一下，“好吧，那我换另外的一种方式说话，我把这个摊子都给你包下来，怎么个说话？”

　　“都包下来，兄弟，你的口气太大了。”

　　“大不大是我的问题，问题是你能开多少的价钱？”


第六百九十一章

　　“兄弟，你是来砸场子的。”

　　沈浪看了看随后用鼻子哼了一声，“你的这几个人恐怕还真的不够我看的，更何况我砸你的场子有什么意义呢？真的要是说起来你的这些个东西究竟值多少钱，你我心中都有数。还是那句话，你要是想出手的话就说个价钱，不想出手的话就算了，我只是对你的东西有些兴趣，对你没有太大的兴趣，开价吗？”

　　站在那里的摊主很是犹豫的看了看沈浪，自己也是混迹很久的人物了，多少也能看出来眼前的这个青年并不是非常的好对付，强龙不压地头蛇，这样的话对于自己来说并不是非常的适用，自己顶多就算是一个小虫子，更何况眼前这个家伙的气势很是强势。既然他想要自己摊位上面的东西，那么自己可得好好的考虑考虑。

　　“好呀！我喜欢做生意。”这个时候摊主也是呵呵的一笑，“你既然看中了我的这个摊位，那么没有二话，五十万。”这个话刚刚的说完，沈浪转身的就离开了这里，根本就没有给那个摊主任何的机会，倒是摊主看到沈浪的那个样子，眼睛直接的就是一眯缝，同时对旁边的人使了一个眼色。

　　“兄弟，你是在玩我们吧！怎么着看不起我们？”摊主这个时候也是准备放狠了，看见沈浪没有答应的意思，后面的人倒是直接的就用手拍了过去，那个意思也就是想要拍一下沈浪的脑袋，给他一个警告，吓唬吓唬他。

　　听见风声的沈浪往前走了一步，直接的就让那个人的手从自己的脑后扫了过去，而这个时候另外站在外圈的人，也是腾空的就朝着沈浪踹了过来，沈浪这个时候也是有些生气，侧过来自己的身子，看着飞踹过来的人，用自己的脚也是凌空勾了一下，把这个家伙的重心给勾到，随后抓住了这个家伙的衣服，往地上面就摔了下去。

　　被沈浪摔下去的这个家伙当时就晕菜了，两个眼睛一翻就躺在了那里，其他人本来还想往前冲的，这下子全部的都停住了自己的脚步，谁也没有想到眼前这个年轻人竟然这么利落的就把人给放到了。而瞬时这里就被很多人给围了起来，这个恐怕也是人类的共性，喜欢看热闹，里三圈外三圈把这里给围了一个水泄不通。

　　这样的事情对于这里的人来说已经有些习以为常了，沈浪倒是看着那位摊主，“怎么着，非要做这个生意嘛？”摊主看着沈浪也是笑了一下，“我的人让你给打了，恐怕不能就这么的算了吧！你要是识相的话咱们就私了算了，你要是不识相的话那就不要怪兄弟我不客气了，不管是谁动的手，但是倒下的是我的人。”

　　说话的时间不长，就看见几个警察从外面走了进来，“黄老二，你又闹事？”说着的时候，还特意的踹了一脚地上面的那个家伙，要是往常的话地上面的那个人可能会哼了两声，但是今天踹了两脚以后也是发现有些不太对劲，这个家伙怎么晕死过去了。

　　其中的两名警察深深的看了一眼沈浪，黄老二这帮家伙平时的时候也是长闹事，这个家伙已经有些皮条了，别说挨顿打，就算是可劲的让你打也不见得就能打晕过去，可是今天刚刚才看见人群围起来，这个家伙就已经躺在了地上，当警察的眼睛都是比较的毒，所以他们并没有像往常一样，直接的就去询问沈浪。

　　吊了能有两分钟以后，带队的那位已经把事情都搞清楚了，其实也不用询问，他们平时的时候没少接触过这样的事情，只不过把人一下子的就给放到了这个还真的是第一次遇上，询问完事以后，带队的警官也是刻意的走了过来，“你好，事情的经过我单方面的听说了，我想听一听你的意见，是想私了还是想公了。”

　　“哦，没有想到今天还会遇到这样的事情。”沈浪用手拉了一下自己的帽子，“公了怎么说，私了又怎么说？”

　　带队的上下打量了一下沈浪，特别是沈浪刚才拉帽子的动作让自己有了几分的疑惑，“私了的话就赔他们几千块，毕竟这个人已经让你摔晕过去了，还不知道会出什么状况，去了医院恐怕会更加的麻烦，要是公了的话，那就只能去一趟所里面了。”

　　“几千块？这个口张的倒是很大呀！”沈浪笑笑的说道：“我给你一个面子，我看中了他的摊子，让他给我一个价钱吧！五十万貌似有点多呀！”

　　“一定要拿下来他的那个摊子吗？”带队的也是对沈浪笑了笑，“其实摊子上面没有什么真货色，要是有真货色恐怕也不会在这里摆摊，这里又不是潘家园。你要是真的看中了什么东西的话，两个人好好的商议一下就可以了，没有必要弄得这么的麻烦，买卖不成仁义在吗？没有必要跟他们计较，犯不上！”

　　“好呀！”

　　不过站在那边的黄老二可不干了，几千块钱就想把自己给打发了，自己可是已经守了好长的时间，好不容易抓住这样的一个主，更何况几千块钱能干什么，吃顿饭晚上潇洒一下基本上就光了，“不行，我不同意私了，直接去医院，出了什么毛病治什么毛病，我们也不打算耍赖皮，检查一番要是没事的话，我们什么都不要，但如果有什么事情，必须给我们治疗好了，现在人都娇乖着，真的要出了什么意外，老包可还没有结婚呢！他们家可是三代单传。”

　　看着想要说话的警察，沈浪微微摆了一下自己的手，“这样吧！我再给你一次机会，你说个具体的数目。”

　　“一百万，你拿的出来吗？拿不出来的话就给我赶紧的走人，这个事情我跟你扛到底了，我还告诉你了，现在这个已经不是钱不钱的事情了，人要是出了一点事情，你还他妈的就别想离开这里了，我他妈的跟你对命！”

　　听着骂骂咧咧的声音，沈浪的眼眉直接的就立了起来，倒是旁边的警察好像感觉到了什么一样，可是还没有等他把话说出来，沈浪直接的就往前冲了一步，然后啪啪四个大嘴巴就上去了，不仅把黄老二给扇晕了，也把周围的这几个警察给整懵了，同时也把周围这些看热闹的人整的有些火爆起来，打口哨的，叫喊的，什么都有。

　　黄老二努力的摇晃着自己的脑袋，沈浪倒是没有太用劲，不然的话就算是再轻恐怕也得掉几颗牙出来。“以后说话的时候小心一点，爹妈是让你孝敬的，不是让你挂在嘴边的，如果你爹妈没有教你的话，我不介意代替他们教育教育你。”

　　这个时候站在这里的警察脸色也是有些不太好看，当着自己的面打人，这个还有没有道理了，更何况黄老二这个家伙之所以还能在这里立足，可不单单就是因为他能混的缘故，主要是这个家伙上面有人，加上平时的时候给自己这些人打点的也算是不错。

　　“既然你们双方不能和解，那么去所里面走一趟，我给你们立案调查。”沈浪倒是撇了一眼，“嗑瓜子嗑出来个臭虫，毫不容易出来玩一趟竟然还遇到了这样的倒霉蛋。”沈浪转过身找到了车老板，“把你的电话给我，东西先放你那儿放一放，等我出来以后再找你，钱双倍给你。”

　　车老板看了一眼那边的警察还有黄老二，也是很好心的说道：“大兄弟，实在不行的话赔两个钱就算了，这帮家伙惹不起的，他们就是这里的一霸，原来的时候也有人跟着去了警局，但是却被人家收拾的非常惨，这个黄老二背后有人，不然的话谁敢在这样的地方耍横，你要是去了的话就不是几千块的事情了。”

　　沈浪笑着的点点头，“行，我知道了，反正也逛了很长的时间了，好不容易起了点兴头全部的都让他给我白活光了，我不能白白浪费这个兴致不是，去找点乐子。”说完了以后，沈浪也是溜溜达达的跟在这些警察的后面，当然了也做了一回免费车。

　　来到了派出所以后，因为要做笔录，所以自然有人来到了沈浪的面前，不过沈浪并没有摘下来自己的帽子，而是吊儿郎当的坐在了椅子上面，还翘起来自己的二郎腿，听见手机响起来的时候，沈浪也是看了一眼来电显示，随后也是直接的给摁了，然后笑眯眯的看着给自己做笔录的女警察。

　　还没有等女警察询问，沈浪倒是笑嘻嘻的说道：“刚毕业呀？做警察好玩吗？”正在填写笔录的女警察瞪了沈浪一眼，小粉脸绷得很紧，煞气十足的说道，“知道这里是什么地方吗？还敢油嘴滑舌的，把身份证拿出来。”

　　“没带！”沈浪倒是把眼睛放在了那个女警察所写的笔录上面，看了一会以后才笑着的说道：“以前见过的警察不少，但是进警局恐怕还是第一次，还真的是一个稀罕，警察同志，这个东西完事以后可不可以送给我，我也好留个纪念。”

　　“你给我老实一点。”说着的时候，那个女警察也是直接的就把手里面的笔给拍到了桌子上面，这一下子倒是吸引了屋子里面不少人的目光，沈浪倒是很无所谓的耸了一下自己的肩头，“不给就不给呗，用的找这么生气吗？”

　　“姓名、年龄、还有家庭住址以及工作单位，给我交待清楚。”

　　沈浪抬起来头装模作样的想了一会，随后才突然询问的说道：“哎，我突然的想起来，貌似这个事情是我跟那位摊主一起闹起来的，可是现在就抓了我一个人，这个是不是有点太不公平了，我要提出上诉。”

　　沈浪的这个话不仅仅让做笔录的这个女警察气愤，甚至旁边的一些警察也是走了过来，倒不是想要把沈浪给怎么样，只是想给沈浪一个震慑，不过沈浪去好像根本就没有感觉到一样，还是一副很是不忿的样子，等了差不多半个小时的时间，外面传来了一阵的脚步声，随后也是几个人来到了沈浪这张桌子的面前。

　　看着空空如也的笔录，那位带头的脸色也是相当的不好看，“我劝你老实交代问题，两名伤者已经被送往医院，他们的调查报告已经出来了，一个面部毁容，一个脑震荡，从刑法上面来说已经构成了犯罪，我们完全可以拘捕你。”

　　“哦，是吗？我好怕怕呀！”沈浪故意的拍了一下自己的胸脯，不过这一拍自己的胸脯不要紧，因为坐在那里的关系，拉锁又拉得比较低，沈浪腋下的东西直接的就凸显了出来，看到沈浪腋下东西的时候，那位所长惊得差一点就跳起来，沈浪这个时候好像也是感觉到了什么一样，看了一下往后退那个带头的，也是呵呵的一笑，随后拉了一下自己的外套的拉索。

　　拉完了衣服以后，沈浪也是冲着那位领头的警察招呼了一下自己的手臂，“我刚才好像没听清楚，你说黄老二怎么了，毁容了，几级呀！等一会我去看一看，以前的时候还真的就注意到这一点，这一次真的要好好的见识一番，看看所谓的毁容究竟是怎么一回事情。”

　　要知道这里仅仅就是一个派出所，自己虽然有配枪的权利，但是那个枪基本都是锁在柜子里面的，除非有了重大的情况，不然的话自己从来的都不拿出来，自己也希望那个枪可以在里面终老，但是却没有想要眼前的这个年轻人腋下竟然还带着这样的东西，而且还肆无忌惮的来到了派出所里面。

　　自己究竟是当做没有看见，还是现在立刻的就上前，不过自己刚才也是去了医院，路上面也是听闻了事情的具体经过，这个年轻手上面有功夫，一般等闲人不会是他的对手，而现在只有所里面的几个人，要知道虽然经过一些训练，但也只不过比普通人强一点而已，更何况他说话的意思，貌似有点戏弄自己的味道，要知道现在国家已经是法制社会了，可以随身带枪的人并不是特别的多，这个家伙绝对不会是杀手或者这个性质的人，要是那样的话他绝对的不敢来这里的。

　　“先生，如果你有什么疑惑的话，我可以陪同你去医院看一下，不过在这个事情我希望可以通报一下市局的领导。”

　　沈浪笑了一下，“你倒是很谨慎呀！行了，让屋子里面的人都出去吧！你既然想跟我说，那么就单独的说一说好了。”等屋子里面的人都出去了以后，沈浪并没有理会那位自称所长的人，而是拿出来自己的手机，等电话接通了以后，沈浪才面楼微笑的说道：“喂，嫂子呀！我是小浪呀！刚才玩闹来着，所以就没有接你的电话，找嫂子你有点事情要帮忙，能不能调五十万现款过来，我看上了一件比较好玩的东西。”

　　黄亚楠听了这个事情以后，心头也是微微的一动，“五十万是吗？这个没有问题，我让省城的人帮帮忙就行了，你在那里，我把钱给你送过去。”

　　“在派出所里面。”说完了以后，沈浪也是看向了那个派出所所长，问明了地点以后也是跟自己的嫂子说了地址，“也没有什么太大的事情，我也是比较的好奇，所以就进来看一看，感觉挺好玩的，嫂子你放心就是了，这点分寸我还是有的，我在这里等人把钱送过来，老哥已经走了，你可千万不要跟我哥说这个事情，不要的话耳朵又要遭罪了。”

　　等了没有二十多分钟的时间，就听见外门传来了敲门的声音，随后那位所长也是走了回来，同时从外面跟进来一个人，手里面拎着一个提包，“沈先生你好，黄董事长让我来的，钱已经准备好了。”

　　沈浪用手指了一下那位所长，“跟他去一趟医院，把东西给我带回来，告诉那位摊主，这个东西要是在索斯比是一个价钱，在潘家园又是一个价钱，而现在在这里则只能是坐地论价，这五十万是他开口的价钱，本来想逗逗他的，现在看来这个乐子找不成了。”

　　“好的，沈先生，我马上去处理。”倒是那位所长看了一下沈浪，又看着出去的这位，急忙的把所里面的人给喊了进来，简单的交代了两句以后，也是急忙的追着那位而去了，上了车以后才赔笑着的说道：“罗行长，怎么劳你的大驾亲自的光临？”

　　罗伊看了一下这位派出所的所长，自己跟他倒是没有什么交情，但是跟他的舅舅，也就是市局的局长还算是熟悉，吃饭的时候见过这位所长几回，“里面的人你知道是谁吗？你就敢稀里糊涂的给请了回来，你就不怕把你的小庙给撑破了，黄董亲自的给我打电话过来，看你的样子恐怕也不知道黄董是谁，知道沈正这个人吗？”

　　“沈市长？”

　　“行呀！”罗伊倒是斜着的看了一眼，“竟然还知道沈市长，里面的那位是沈市长的亲弟弟，京里面来的，你只不过一个小小的派出所所长而已，就算是你舅舅见了沈市长也不见得就敢摆什么姿态，你倒好，直接把人家的弟弟给请了进来，你就不怕请的来请不出去吗？就算是你舅舅也未必敢动这个手，你倒是不怕连累了你舅舅。”


第六百九十二章

　　从派出所出来的时候也已经快要中午了，沈浪给自己的嫂子打了一个电话，询问了地点以后也是乘车去了自己的嫂子那里，来的时候还被这些小家伙们好好的给嘲笑了一番，不过说的都是一些孩童话，沈浪对此倒也不是非常的认真，这个跟没有礼貌完全是另回事情，沈浪为人也不是那么的古板，对此也不是那么的较真，所以很快就跟这些孩子们打成了一片。

　　趁着还没有吃饭的功夫，沈浪看着自己的嫂子说道：“嫂子，你跟果果已经待了快有两天的时间了，倒不是我冷血无情，而是出了这一趟也不是那么的容易，我希望能够让他们好好的见识见识，所以我准备明天带他们逛一逛其他的地方。”

　　黄亚楠看着自己的儿子，这个时候正跟其他的孩子闹腾的欢呢！老实说很长的一段时间没有见他，自己的这个心里面是真的很想，但是带了一段时间以后才发现自己的担心有些多余了，自己的这个儿子现在已经成长到一定地步了，就算是放到自己的家里面，甚至是自己父母或者是公公婆婆那里也达不到的程度，虽然说还是有点孩子气，但是考虑一下他的这个年纪，多少还是在情理之中的。

　　并不是每个人都能跟自己的小叔子一样，自己跟丈夫结婚已经好长的时间了，从某种角度来说自己很是佩服自己的丈夫，自己说句好听的也是世家子弟，但世家子弟也分优劣，但是作为结婚的对方，世家子弟并不是一个最好的选择，自己能找到沈正，已经是万幸当中的万幸了。

　　除了崔妮之外，几乎找不到任何的毛病，至于崔妮的这个事情，自己多少也是能理解一些，当初的时候沈正的心理面恐怕也对这个婚姻充满了反感，这个指的倒不是彼此的双方，而是这个婚姻的过程，完全是被强加在头上的，不过两个人现在的感情非常的好，平时在一起的时候还是跟刚刚接触的时候一样，非常的亲昵。

　　而在这个过程当中，自己的小叔子貌似没有起到什么作用，但是只有自己明白，小叔子给了自己最大的帮助，那个就是孩子的问题，自己也没有想到自己的儿子现在已经成长到如此的程度了，可以说现在就算是十二三岁的孩子放在自己的面前，恐怕也会相差的很远，这个一点自夸的地方都没有。

　　“行，下午我答应带着他们去植物园，明天你安排就行了。”黄亚楠也没有什么犹豫的就同意了，“对了，小浪，刚才省商行的行长罗伊给我打了一个电话，说今天的事情有些误会，等一会带着东西亲自的来给你道歉，我说你究竟看上了什么东西，竟然花费了五十万，那样的地方也有宝贝！值得你花费这么大的价钱？”

　　沈浪轻轻的一笑，“这个话应该怎么说呢？有缘者得之吧！谁也说不准那个究竟是不是好东西，我只是有着这个方面强烈的感觉，本来就是想侃价，享受一下其中的乐趣，但是没有想到对方竟然给我来横的，所以一下子就闹了起来，这个事情吧，双方都有冲动的地方，道歉就不用了吧！”

　　“你这个家伙呀！当初闹事的时候怎么就没有想一想呢？不过你要是不让他们过来的话，他们恐怕会更加的惶恐，主要是抓你的那个所长他舅舅是这里市局的局长，听说要奔着省厅的位置去了，现在可是比较关键的时刻，在官场上面多个朋友多条路，少个朋友多堵墙。”

　　沈浪也是摇头一笑，“更何况老哥、嫂子还有我都是来自京城，而老哥又是在那样的一个位置上面，这个都是什么乱七八糟的，我至于那么的小心眼吗？所知得之我幸，不得之我命而已，真难为他们想的那么多。”

　　一直等吃过饭以后，房间的门口才传来了敲门的声音，看样子他们也是刻意掐着时间来的，看着从外面走进来几个人，黄亚楠也是站了起来跟几个人相互的握了一下手，这个时候孩子们已经去了楼下，强哥正带着他们呢！沈浪并没有站起来，依旧还是坐在那里喝着茶水，“黄董你好，这一位是市局的唐局长，派出所发生的事情都已经调查清楚了，东西也让他们给带了过来，都不是什么值钱的东西。”

　　黄亚楠也是笑着的摇头，“没有什么，主要是小浪他有些胡闹，小浪，你要的东西已经拿了回来，过来看看。”倒是那位市局的局长看着沈浪，眼睛也是一下子的就瞪圆了，看着站起来过来的沈浪，也是用有些磕巴的声音说道：“沈司长，你，你好。”

　　“嗯？”沈浪看了一眼站在这位面前的这个中年警察，脸上面也是露出来一丝古怪的笑容来，“呵呵，这里竟然还有认识我的人，貌似我没有那么的出名吧！”虽然大家都听出来这只不过是玩笑话，但是却有些好奇，倒是那位唐局长咽了一口唾沫，“沈司长，唐玲是我的表妹，她结婚的时候我正好也在场。”

　　“哦，难怪。”沈浪打量了一番，“混的挺不错吗？都已经是警监了，不过我已经从司长的那位位置卸任了，现在处于待业的状态当中，所以就不用称呼我司长了，既然都是熟人那就不用什么计较了，我也是一时兴起所以有些胡闹而已，钱还是给人家，公平买卖。”

　　唐明在看到沈浪的时候，心中也是大惊，要知道自己当初看见沈浪已经是多少年前了，那个时候这个年轻人就是司长，要知道自己的表妹现在都已经是副司长了，这个年轻人可是自己表妹的领导，现在的位置肯定更高，自己原来的听说，自己表妹能有现在的位置，主要是得益于被这位领导所欣赏，不然的话以她那个年纪，就算是家里面稍有实力，在京城里面想要出头，还是一个女人，等个二十年以后吧！虽然说自己的表妹很有能力。

　　“那个，三少，东西我已经带了过来，你看看少了什么东西没有，黄老二那些家伙我们已经盯了很久了，经常在市场上面招摇撞骗，但是因为缺少证据，加上很多人受害以后都选择了忍气吞声，这个给我们立案调查造成了一定的困难，所以一直的都没有把他拿下。”

　　沈浪本来想要让他改口，但是想了想还是算了，自己一味的客气只能是两个后果，一个是被人看轻，再者就是更加的客气，算了，他想怎么叫就怎么叫吧！沈浪看着桌子上面打开了包裹，看着多出来的两个盒子，也是微微的笑了一下，并没有去过分的检查这些东西，而是看向了自己的嫂子，“嫂子，再借我七十万吧！”

　　黄亚楠轻轻的点了一下头，倒是一直站在那里的罗行长这个时候也是转了两下自己的眼睛，不住的打量着沈浪，如果说他就是沈正的弟弟，老唐肯定不会如此的慎重，要知道老唐还是市政法委书记，在市常委会也算是一号人物的，跟沈正的地位不相上下的，甚至要高出来不少，这里毕竟是省会城市，可是竟然对沈正的弟弟这么的客气，这个有点不对头呀！

　　还有就是这个年轻人竟然是司长？他的年纪多大呀！应该比沈市长还要年轻吧！这么年轻就是司长，究竟是什么部门的，老唐跟自己的关系不错，自己倒是听闻过他的那个表妹，听这个意思，他的那个表妹貌似是这个年轻人的下属，我的吗呀！

　　“要是没有什么事情的话，我就收下这个东西了，你们也算是做个见证，本来这个东西呢我想侃价，但是没有想到竟然会闹出来这么一出，钱多少无所谓，主要就是一个乐趣，他开价一百万，那我就给他一百万，钱的事情就交给你老唐，没有什么问题吧！”沈浪故意没有去说剩下来的二十万怎么处理，自己相信他们会理解自己的意思。

　　“三少你放心，我保证完成任务。”

　　沈浪笑着的点点头，“行，那就交给你了。”说完了以后，沈浪也是站了起来，溜溜达达的出了门，不过很显然沈浪并没有上门口的那辆车，只是靠着车旁说了两句以后，随即也是走上了不远处的公共汽车站台，看着开来的公交车，也没有理会究竟开向那里，直接的就上了车，倒是让剩下来的几个人面面相觑。

　　“老唐，究竟什么来头，如果单单是沈市长的弟弟，恐怕没有这么威风吧！！”

　　唐明看了一眼自己的这位老朋友，随后也是摇摇头，“我惹不起，我们家惹不起，省里面有一个算一个，恐怕也没有一个能惹得起，究竟是什么来头我不能跟你说，不然的话倒霉的肯定是我，不过我倒是可以给你透露一个消息，发改委的余主任不是住在省招待所吗？昨天晚上的时候正好我值班，三少带着沈市长进去了。”

　　“什么？”罗伊听了这个话也是大惊，好半天的时间，这位省商行的总行长也没有回过神来，要知道余主任来的时间也有两天了，自己也是在会议上面见过两次，自己倒是想去省招待所讨个面熟，但是那个地方就算是有省委常委的条子都进不去，一般的省委常委也得请示请示再请示才有可能进去，可是这个青年人竟然轻轻松松的就闯了进去，这怎么可能？

　　“老唐，你不是开玩笑吧！”

　　“是不是开玩笑，你自己打听去，不过这个事情还多亏了你，让我抢了一个彩头，坏事变好事，我欠你一个人情，要不是你给我打了一个电话，还指不定出什么事情呢！有什么事情你说话，但凡能做到的绝对不推辞。”

　　罗伊看了一下唐明，自己的老朋友一向都是非常的谨慎，很少说这样的话语，但是今天竟然变得这么豪爽，这个可不是一般的情况。“哪有什么事情，不过既然老兄你抢了一个彩头，晚上的时候临风阁你请，怎么样？”

　　晚上的时候，沈浪才重新的回到酒店，不过回来的时候貌似有些晚了，孩子们都已经睡下了，处于一些考虑，沈浪还是把电话线给拔了，自己可不想半夜的时候被吵醒，第二天早上的时候，沈浪给那位板车老板打了一个电话，让强哥去帮着自己把东西带回来，而自己的嫂子也是早早的就离开了。

　　因为没有什么事情，沈浪把昨天拿来的东西放在客厅的地板上面，随即也是把孩子们都给召集了过来，“我昨天出门的时候找到了一个比较有意思的东西，就在这个包裹当中，你们可以仔细的找一找，找打了有奖！”

　　几个孩子们相互的对视了一眼，然后拽着几个孩子来到了一边商议了一下，随后才重新的走了回来，“师傅，究竟是什么奖励，我们要知道是什么奖励以后才能动手。”沈浪也是摇头笑了起来，这帮小人精，算了，就当逗他们乐趣了，“你们要是谁能找到这个宝物，那么下一站的地点就由找到这个宝物的人来选定，其他人不得更改，这个奖励怎么样？”

　　一听奖励是这个，几个孩子直接的就把沙发垫给扔了起来，随后都没有用沈浪动手，他们倒是自顾的就把那个包裹给打开了，上面东西倒是不少，还有两个盒子装的，不过大家直接的就掠过了那两个盒子，倒不是说盒子里面的东西不好，一看那个包装就知道这两个东西肯定是伴随着这个包裹一起送来的，好东西肯定值得不是这个。

　　不过他们还都只是孩子，那里能看出来什么好坏，更何况这些东西也看不出来什么好坏，有一堆铜钱，还有两个镇纸，还有就是玉坠等小物件，唯一的一个大物件就是一个方形的小鼎，倒是刘源拿起来那个小鼎左右的看了看，然后还刻意的用手摸了一下，“哇，这玩意倒是挺像真的，不过保养的不怎么样？貌似刚刚从香案上面拿过来，里面全部的都是香灰。”

　　“这个你也能看的出来？”心心有些不忿的说道，两个人说起来倒还真的是一对冤家的感觉，本来心心应该是刘源的师姐，但是因为当初那件事情的缘故，她现在只能置身于刘源的后面，排了第三的位置，这个多少让她有些不服，所以平常的时候总爱跟刘源较真，如果要是输了的话，就用刘源是师兄这样的话题找借口，如果要是赢了的话，那么就开始挤兑刘源，好在刘源心宽体胖，对此倒也并不是非常在意。

　　“你们家过年的时候恐怕没有那么多的规矩吧！”刘远倒是不在乎的笑了一下，“你上坟祭拜祖宗的时候恐怕带的就是鲜花，很少烧纸点香，所以你对这位味道不会特别的熟悉。我选好了，就这个了。”

　　听到刘源这么说的时候，心心倒是注意的看了一下自己师傅沈浪的表情，却发现自己的师傅目光根本就不在自己这些孩子们的身上，而是拿着那些个铜钱逐一的在看，也不知道都在看着一些什么东西。

　　等孩子们把所有的东西都摆放在各自面前的时候，沈浪微微的一笑，用手指了一下刘源的那个小鼎，“到底是虎父无犬子，你老爹年轻的时候就喜欢这些东西，没有想到你也继承了他的这个本事，眼神不怎么样？不过这个运气吗？倒是非常的不错。”

　　心心则是撅了一下自己的嘴，看着自己手里面的东西狠狠的捏了一下，沈浪看着心心也是一笑，“心心，你很聪明，其实你早就想拿起来这个小鼎，不过在你犹豫的时候，刘源已经拿了起来，有的时候该出手就出手，机会稍纵即逝，特别是在这样的情况之下。不过你少年老成这个也不算是什么坏事，我知道这个是你父亲教你的，一慢二看三通过，这个是他闯荡官场的看家法宝，但你也要注意到，你父亲引而不发有的时候并不是为了忍，而是为了下一次迸发。”

　　“是，师傅，我知道了。”

　　说完了以后，沈浪也是看向了果果还有自己的一对儿女，他们在这里只不过是陪衬的，连这些东西他们恐怕都还没有认全呢？更何况要让他们从其中挑选贵重的东西出来，拔苗助长也不是这个样子的。

　　看着正在那儿摆弄小鼎的刘源，沈浪也是笑了一下，“这个东西虽然是我看到的，但也是你自己挑选出来的，这个东西现在不会给你，等你成年了吧！这个东西要是当个传家宝倒也是一个不错的选择，不过依我看传给你的可能性不太大，你父亲很可能会留给你的弟弟，既然这样的话，我得让你父亲大出血一次。”

　　说道这里的时候，沈浪可以的用手摸了一下自己的下巴，倒是已经懂事的刘源和心心两个人相互的对视了一眼，不约而同的打了一个冷战，师傅做出来这样的动作，肯定又要算计某人了，而这个某人竟然还是自己的老爹，刘源真的有一种哭笑不得感觉，自己的师傅都已经成年人了，怎么还这个样子，不过想了想，刘源也是拍了一下自己的脑袋，貌似自己的老爹也是这样的人吧！


第六百九十三章

　　陪着这些孩子们好好的度过了一个五一以后，沈浪才准备返回京里面，没有办法不返回，都已经出来半个多月了，自己倒是无所谓，但是孩子们却不行，如果玩的时间太长的话，容易把他们的心给玩野了，不过沈浪也没有立刻的就回去，而是取道去了自己的师傅范六爷那里，倒也不是为了逃避，而是真的为了看一看自己的师傅。

　　陪着自己的师傅待了能有一个星期的时间，沈浪才重新的走了出来，师傅现在的年纪也已经大了，很长的时间都没有进山了，沈浪的到来倒是让他非常的高兴，不过范六爷还是谢绝了沈浪让他出山的意图，沈浪对此非常的无奈。

　　从范六爷这里出来以后，沈浪回了一趟老家，看看自己的这些亲戚还有朋友，一直等快要到六月份的时候，沈浪才逼于无奈悄然的返回了京城，不过回来的第一眼却并不是自己的家里面，而是自己的爷爷和奶奶那里，两位老人家倒是悠然自得，在这里颐养天年，非常的幸福，非常的美满。

　　从自己的爷爷和奶奶这里出来以后，沈浪回了一趟家，见了自己的父母随后才返回别墅，别墅的账目已经整理出来了，这个工作也不是一般的繁重，沈浪回来的第一件事情，就是被哈特给请到了地下室里面。

　　从某种方面来说，哈特对于这一次的收益也是有些吃惊，沈浪看着这个单据，脸色很是平淡，不过也是拿在手里面好一会的时间，随后才轻轻的吐了一口气，看着沈浪的这个样子，哈特也是会心的微笑起来，看来少爷还在正常人这个范畴之内，顶多也就是比正常人稍微的不正常一些罢了。

　　“收益都出来了吗？”沈浪把账单直接的就放到了桌子上面，哈特微微的摇头，“还有一些收尾的工作没有完成，这个涉及到股票还是期货等等的置换，可能还要等一段时间，不过大致上面已经可以估算出来了，我已经做了统计。”

　　“干得好。”沈浪赞赏的说了一声，“把各家和咱们别墅所有人的收益都给计算出来，然后打到每个人的账户里面，如果钱不够的话可以先用别墅的钱进行支付，这一次的时间稍微的有些长了，支付给大家的时候请大家稍微的原谅一下，同时对大家这一次的支持表示感谢，以后如果还有这样的机会，一定会找大家继续的合作。”

　　哈特微微的点头，“账单我已经计算出来了，不过少爷其他人我可以另行的通知，可是夫人们那边我通知就显得不太合适了，我想还是少爷你亲自的打电话好一些。”沈浪歪动了一下自己的脑袋，略显无奈的说道：“好吧！这个事情你说确实有点不太合适，还有让家里面的飞机动一下，去接玉铎和清琳，如果岳父岳母有空的话也让他们来散散心，还有刘庄他们一家来，我打电话给清香和妙妙，希望他们不要太兴奋了，不然的话我又头疼了，对了，幕僚团那边商议的结果怎么样了？”

　　哈特微微的点头，“他们商议的结果已经出来了，少爷你这一次的成功成果太大了，但是从另外一个角度来说，少爷你这一次风头出的也是有些大，在以后两年的时间里面少爷你不能太高调了，但是同样也不能过于的低调，至于按上一个博士的名头，幕僚团那边给了两个说法，第一个是上面已经确定了少爷你的工作，博士是为了让你显得分量更加的重一些，从他们的研究来看很可能会把少爷你放到中央党校去，第二个说法跟第一个没有太大的区别，不过在他们看来中央党校很可能也只是一个过渡的过程，只不过是为了履历上面更加的好看一些，这些都是在为少爷你进最高智囊团做准备。”

　　沈浪用手掐了一下自己的眉心，有些苦恼的说道：“为什么一定是中央党校，有没有可能是其他的什么地方，比如学校或者是科研组织，调我去中央党校，这个不是开心一样，我自诩我自己不是那块料！让我去教这些官员，反过来还差不多。”

　　“各式各样的原因所造成的，第一个就是少爷你主导工作这几年的时间，成绩很是显著，虽然你在杨书记的手心里面，但是杨书记坐在那个位置上面，不能独享。第二就是在那样的一个位置上面，不会太高调，但同时也不会太低调。第三嘛？少爷你自己可能感觉不到，但是很多人对你的经济上面的手段可以说是钦佩的五体投地，哪怕一千个人当中只有一个人能学到你的皮毛，那么也算是成功的。最后一点吗？就是家里面的几个孩子了，他们已经引起了诸多人的注意和兴趣。”

　　沈浪微微的瘪了一下自己的嘴，“这么说，我这个苦力是当定了，是这样吧！哈特，你说我要是装病的话，上面会怎么看待这个事情？”

　　“一个月还是三个月，一年还是三年？如果少爷你能装病两年到三年的时间，这个倒是可以尝试一下，上面对于这个时间倒是可以接受，如果时间太短的话，我想这个事情对于各个方面都是没有办法交代的，甚至杨书记也会对你有其他的意见和想法。”

　　沈浪很是无奈的吐了一口气，“真的是天作孽犹可为，自作孽不可活，我这个算不算是作茧自缚呢？”说这个话的时候，沈浪多少有些意兴阑珊的感觉，“算了，现在不想这个了，哈特你把这个钱给大家发下去，我去打电话。”

　　从地下室上来以后，沈浪回到了自己的卧室里面，率先给妙妙打了一个电话，因为电话并不是非常的安全，所以沈浪只是简单的说了一下这个事情，不过让自己没有想到的妙妙给自己的回答竟然是没空，沈浪微微皱了一下自己的小鼻子，这个可有点三天不打上房揭瓦的意思了，看来自己需要教育教育她了。

　　倒是于清香很快的就赶了过来，看着那个都已经快要成方空的眼睛，沈浪也是恶寒了一把，自己还从来的都没有想到清香的骨子里面还有着这样的一面，大概半个多小时的时间吧！这个文件才签署完毕，于清香看着坐在沙发上面看着报纸的沈浪，直接的就横空飞了过来，把沈浪给压在了自己的身下。

　　骑在沈浪的身上，于清香也是用食指挑着沈浪的下巴，有些挑衅的说道：“老娘从今天开始包养你了，说吧！你看上什么了，只要是这个星球上面的，只要是有价钱的，老娘我绝对的不含糊。”沈浪很是无奈的犯了一下自己的白眼，“先说说这个钱的事情，然后再说其他的，不过你能不能让我先坐起来。”

　　“坐起来干嘛？多麻烦呀！至少我很是舒服。”

　　沈浪摇摇头，“这一次赚的最多的玉铎和清琳她们两个人，因为她们出的钱最多，其次是你最后是妙妙，钱已经给你了，怎么花这个事情我不过问，但是我需要提醒你一点，最好留点后手，我觉得爷爷应该已经看上了你的这笔钱了。”

　　“啊？”于清香直接的就晕倒在沈浪的身上，好半天的时间都没有爬起来，随后也是在沈浪的怀里面幽幽的说道：“这个钱还没有在我怀里面捂热乎呢？你就告诉我说有人已经准备开始打它的注意，而打它注意的人竟然还是我的爷爷，这个还有没有天理了。”

　　沈浪拍了几下清香的后背，有些安抚同时也是有些好笑的说道：“你当初的时候那那些钱过来的时候，我就感觉有问题了，你才干了几年的时间呀！手里面怎么会有那么大的一笔钱，早知今日悔不当初呢？”

　　“那我给多少，三成还是四成？”

　　“那你还想剩下来钱不？依我看六成都是少的，最少也得七成，爷爷是干什么出身的，就你还想跟他老人家耍心眼，我看你还是算了吧！偷鸡不成蚀把米这个恐怕都是轻的，主动交代这个可能还能捞下来一点好处，不然的话我也说不上来这个结果究竟会是什么。”

　　“我的布加迪威龙呀！”于清香也是哀叹的说道，倒是沈浪微微的皱了一下自己的眉头，“我说你都已经多大的人了，再过两年都是孩子他妈了，你还布加迪威龙，你还要你的小命不要了，再说了，爷爷要是知道的话，恐怕你还没有等上车就给你砸了，不信你就试一试！我可以给你打包票。”

　　“哼！”于清香很是不忿的哼了一声，“你就不能说两句让老娘高兴的话呀！真是的，老娘我的心情本来挺好的，但是听你这一说什么心情都没有了，你必须要赔我，既然我买不起那个布加迪威龙，那你给老娘买一个，不买不行！”

　　“胡闹，你当那个真的是什么好东西吗？再说了你可是老大，我要是给你买了，其他人怎么办？一人买一辆，然后放在家里面的客厅里面，再说了你就算是想开也得注意一点影响吧！你要是真的想要的话，我给你们一人定一辆回来，但是外壳必须要换个样子，这个是最底线的要求，你要是不干的话就算了。”

　　“嘻嘻，我就知道没有白疼你，不过这个钱从哪儿出，家里面还是别墅里面，要是家里面的话就算了。”于清香也是略有深意的说道，沈浪翻了一下自己的白眼，“我说你别挑刺行不行，这个事情你和玉铎还有清琳谁都不能接手，必须要妙妙来接手，不然的话等将来孩子长大了，麻烦的事情太多了，就算是现在我都已经有些挠头了。”

　　“因为小猫和虫虫吗？”于清香也是有些不解的问道，“没看出来有什么事情呀！我觉得妙妙对两个孩子很好呀！甚至比玉铎这个亲妈还要上心，在这一点上面我需要说一句公道话，你这个当爹的有不称职的地方，但是我们当妈的却绝对没有，当然了我可能有差劲的地方，我这个人一向粗心大意。”

　　“不是这个方面的问题。”沈浪直接的就摇头了，“我这个当爹的确实有不太尽职的地方，这个是我自身的原因，怨不上谁，但这个就是我的教育方式，其他人怎么评论，甚至你们几个怎么评论我都不会放在心上，我现在感觉有些烦恼的就是这些孩子们，早知道的话当初的时候就应该悄声一些，弄得现在满城风雨。”

　　于清香听了不由的就是一动，“怎么？又有人找上门来了，不过别墅的这个情况却是让人非常的眼热，不算你的大弟子杜少成，现在心心和果果的名声已经传遍四九城了，倒是刘源这个小胖子有点意思，以前的时候倒是很灵动，但是现在沉稳了很多，依我看你这个家伙肯定是私传了他什么！你倒是收了几个不错的徒弟，不过将来你的孩子能成长到什么程度，对此我倒是非常的期待。”

　　“其实我还真的就没有刻意去教刘源什么东西，刘源和心心成长的经历不同，而且家庭的背景也不太相同，加上刘源很小的时候就已经经历了最残酷的考验，所以他能成长到如此的地步我并不是感到非常的奇怪。其实我更看好他将来的成长，虽然说刘庄不可能把家业留给他，但是却不会少了他应有的那一部分，加上他接触的这些孩子又是心心那样的身份，有的时候运气真的是一个很奇妙的东西。”

　　“有人打他的注意了？不过小胖子的年纪是不是还太小了一些，更何况这样的事情貌似你做主有点不太合适，你只是他的师傅而已，天地君亲师，你还是排在了亲人的后面，这个事情你可要考虑清楚了。”

　　沈浪把一只手垫在自己的脑袋后面，想了一阵以后才出生的说道：“这个事情看来真的需要跟刘庄说道一二了，正好他晚上的时候会过来，你也别走了，好不容易家里面的人聚的这么齐全，我让飞机去接玉铎、清琳和刘庄他们三个人，妙妙晚上的时候也会过来，我们也是正好商议一下这个方面的问题。”

　　下午三点多钟的时候，玉铎她们一行人才道来，沈浪看着貌似又胖了一圈的刘庄，也是用手揉了一下他的肚子，“我说兄弟，减减肥吧！老是这个体型真的不是那么一回事情，不是说生完儿子就没有事情了，应该为以后多想一想！怎么没有见嫂子一起过来，我不是特地的打电话说过了吗？小家伙也没有来？”

　　“跟他妈一起去我妈那里了，我妈说一定要弄一个儿女双全，前端时间才做的检查，正好是一个女孩子，去我妈那里安胎去了，小家伙也跟着去了，这不家里面就剩下我老哥一个，没有人监督到底还是差了一些，这个体重又有那么一点超标。”

　　直到这个时候沈浪才看向了站在一边的玉铎和清琳两个人，给两个人一人一个拥抱，由于刘庄在眼前了，两个人多少都是有些不太好意思，“先把正事给处理了，哈特先生正在等着你们，处理完事以后再说其他的。”

　　等他们三个人重新出来的时候，孩子们已经回来了，这个时候孩子们也是各找各自的爹妈，好好的亲昵了一段时间，一大家子的人都坐在客厅里面，因为孩子们的突然加入，也是非常的热闹，而这个时候妙妙也是开车过来了，因为她的钱最少，所以也就十几分钟的时间就处理完毕了，但就算是这个样子，对于这样的收益，苏妙妙还是感觉吃惊异常。

　　吃过了晚饭以后，沈浪重新的把大家召集在客厅里面，说了一段趣事以后，沈浪也是把话题给挑了起来，“五一的时候我带着孩子们出去玩了一段时间，很多人对于咱们家的这些孩子的兴趣也是趋之如骛，我用年纪太小这个理由给推辞了，但是孩子们总有一天会长大的，这个事情总有要考虑的那一天。”

　　刘庄看了一下左右，心下也是相当的感动，这里面除了自己以外，剩下的人都是沈浪的人，在这样的情况之下让自己参与进来，那个就是真的没有把自己当成外人，“小浪，这个话我觉得你说的有些见外了，孩子交给你了，你说怎么办就怎么办，我要是有二心的话，天打五雷轰，这个事情就不用说了，你做决定就是。”

　　“不是这个意思，这些孩子们都是我看着长大的，虽然其中也有我的儿女，但是我从来的都不分彼此，现在咱们这些家长坐在这里了，我的意思是说应该给这些孩子们确定一个方向了，让孩子们不会反感，同时也让我们这些家长比较的满意，相对于其他的孩子，咱们这些孩子都比较的早熟，特别是心心和刘源他们两个。”

　　听着沈浪的这个话，坐在这里的这些人也是明白了过来他想要表达的究竟是什么意思了，还是刘庄呵呵的一笑，“小浪，我实话说吧！我将来的时候这些产业肯定不会留给刘源，因为他肯定饿不死，反正我是粗人一个，可能这个话说的有些直白了，至于所谓的什么方向，我没有什么意见和想法。”

　　听了这个话以后，沈浪点点头，随后也是看向了玉铎，而这个时候屋子里面其他人的目光也是看向了玉铎。


第六百九十四章

　　孙玉铎看了一下众人看向自己的目光，随后也是一笑，“小猫和虫虫这两个孩子倒不是一定要接我的班，家里面不管是那个孩子如果对这个行当比较的有兴趣，都可以来试试，我绝对的不偏私，这一点我还是可以做到的，至于小猫和虫虫以后的发展路途吧！从我的角度来看，现在还没有太多的必要，至少要等他们初中毕业了以后吧！”

　　沈浪笑了笑，随后接着这个话说道：“其实孩子们将来长大以后从事的行业可能很多，但在我的理解当中，无非是两个行当，一个是商业，另外一个是仕途，在这两方面家里面有着无以伦比的优势，当然了如果真的出了叛逆，我想家里面也应该给予一定的理解和支持，这个也是我这一次把大家召集过来的目的。我并不觉得叛逆有什么不好，至少我就是一个比较醒目的例子，不管是当初还是现在，我都稍微显得那么有些格格不入。”

　　因为现在已经已经是春末夏初了，所以天色也是拉长了很多，沈浪让哈特找了两瓶酒，随后也是拉着刘庄去了外面的草坪，两个人前端时间才刚刚的见过面，不过聊的并不是很多。“家里面这两年怎么样？”

　　“挺好的，我老爹还能再干一届，不过我老爹的心态很好，我那个弟弟这两年干的也是相当的出色，算是了却了我老爹的一番心思，我也正寻思着是不是找个机会把我弟弟给调回到咱们那里去，那里虽然已经没有多少我老爹的痕迹了，我那边的产业也是隐匿的差不多了，现在就算是想查也查不到了，但是把他调回来以后可以给他在仕途上面不少的帮助，毕竟在那里，还可以找到不少的关系。”

　　“要帮忙吗？”

　　“不用，这点事情我老爹还能办的到，不过小浪，晚上的事情我还是没有考虑的太清楚，是不是出了什么事情，有话明说，我听不懂那些个乱七八糟的。”

　　沈浪也是差一点把口中的酒水给喷出去，随后也是摇头的说道：“其实这一次把你们都给找来，主要是为了心心和刘源他们两个人，其实对于刘源我并不是特别的担心，他经过你们家老爷子的熏陶，又经过了你的培养，我现在只不过是稍微的加工了一些而已，吃的都是现成的，我最担心的是心心，她的年纪已经大了，必将成为众人争抢的对象。”

　　“不解！”

　　“是装着不懂吧！”沈浪也是举起来手中的酒杯，微微的一笑，“我明白你的顾虑，刘源毕竟是你的儿子，你不太好说这个话，等两天我需要去跟余叔叔谈一谈这个方面的事情，但是在这个事前我必须要统一家里面这些人的意见，这个也是这一次把你们都找过来的原因。”

　　刘庄也是深深的叹了一口气，“小浪，这个话应该怎么说呢？人不为己天诛地灭，有私心是一件非常可怕的事情，但是作为人，那个能说他没有私心，做不到，就算是圣人恐怕也做不到这一点的，有些事情看明白了不好，但是看得太明白了也不太好，难得糊涂一点挺好，儿孙自有儿孙福，你呀，有的时候显得心思太重了。”

　　“感情你儿子是在我这里呀！”沈浪也是气笑了一下，“从我的理解来看，既然选择放在了我这里，我已经尽到我的职责，做事情还是有始有终的好，很怀念当年的时光，那个时候虽然朋友并不是很多，但是过得却是很无忧无虑，也不知道是不是因为年纪大的缘故，你说当初的时候刘叔叔是你怎么想你的，而我父亲又是怎么想我的。”

　　“有一点感悟，毕竟你我现在也有儿子了。对了，我听说我儿子从你这里挖了一个传家宝，是不是真的？”沈浪倒是一愣，随后淡淡的笑了起来，“是一个小鼎，我刚刚的弄回来，没有想到出去一趟也能弄到这样的好东西，我找人看过了，应该是商朝的，也不知道为什么会保存的这么完整，看那个样子先前的时候也是一直的都被当做香炉在用，我还是那句话，刘源的运气很是不错。”

　　“真的，假的？”刘庄这个时候也是来了兴趣，要知道他早些年的时候就喜欢鼓弄这些东西，不然的话也不会下了社会以后就看了一家古玩店，不过自己和他也是因为这个方面的事情开始结识的，说起来还真的是挺有缘分的一件事情。“让我看看？这样的好东西以前的时候只听说过，还从来的没有见过。”

　　“正在清理，既然是你儿子挑选出来的，你拿去倒是没有什么，但是这个东西可不能白白的送你，亲兄弟明算账，不过我可不打算跟你要钱，那个东西太俗气了，正好清香想要一辆车，我琢磨着单单给她买而不给其他老婆买有点不太地道，你帮我这个忙吧！”

　　“我还以为是什么呢？没有问题，我让公司的人给我带几辆车回来，这点事情处理起来还是很轻易而举的，不过三少一人一辆也只不过四辆车而已，就算是顶级的布加迪威龙，貌似也是你赔了，要知道那个小鼎绝对不止这个价钱。”

　　“清香喜欢有什么办法，我也不想扫了她的兴致，她还真的就要一辆布加迪威龙，我原本的时候打算更换一下外壳以后再弄回来，不过想一想还是算了，至于其他人要什么，我等问清楚了以后再跟你说，老婆多了也是一件挺烦恼的事情，众口难调呀！”

　　跟刘庄谈论了一阵以后，两个人才重新的回到了别墅，看着自己的四个老婆，沈浪多少也是有些头疼的感觉，不过这个可是自己惹出来的，你也怨不得别人，晚上的时候，沈浪还是把妙妙给拉到了自己的卧室里面，谁让他是自己明媒正娶的。

　　苏妙妙虽然是半推半就的进来了，但还是一脸倔强的看着沈浪，“这么生气呀！为什么？貌似我没有做错什么吧！”苏妙妙闷闷的哼了一声，“为什么我的钱这么的少，我不答应，还有就是为什么清香姐有礼物，而我没有？”

　　原来是吃醋了，沈浪也是笑着的揽过来妙妙的肩头，“玉铎和清琳两个人是拿着家里面的酒店向银行贷款，还有就是两个人的私房钱全部的都给了我，至于清香吗？她也是拿着公司的股份作为抵押，加上爷爷那边也是加入一部分的钱，而你这个傻丫头身家太清白了，不过好在这一次我这边还有不少的收入，不过现在钱还没有完全的进来，所以你还要等一段时间。”

　　“那礼物呢？”

　　沈浪微微的皱了一下自己的眉头，“礼物的事情我已经让刘庄去准备了，清香要了一辆布加迪威龙，我已经答应了，你还有玉铎和清琳也都有一次选择的机会，不管你们选取什么，只要我可能做到的，我都会答应下来。”

　　“真的，不反悔？”看见沈浪点头以后，苏妙妙的嘴角边也是露出来丝丝的微笑，直接的就趴在沈浪的耳边，低声的说着一些什么，沈浪听了以后也是恍然大悟，“原来你早就打这个主意了，难怪故意做出来这样的一副表情，行，我答应了。”说完了以后，沈浪也是饿虎扑食一样直接的就把苏妙妙给放到在床上。

　　早上起来吃饭的时候，看着孙玉铎那个不善的目光，沈浪也是赔近了小心，吃过早饭以后于清香和苏妙妙两个人就离开了这里，看着两个人离开，孙玉铎也是露出来狐狸一般的微笑，其实沈浪在回老家的时候就已经看过了自己和清琳两个人，不过这个事情却是一直的瞒着，自己的心中也是小小的得意。

　　“陪我去看看爷爷和奶奶吧！”沈浪也是笑着的说道：“你的清琳两个人也是琢磨一下究竟想要什么礼物，这一次家里面的战果还是很辉煌的，你们赚的那个是自己的钱，留着以后干点什么，礼物的钱别墅出。”

　　孙玉铎倒是没有那么多的顾虑，“礼物无所谓，我准备进军京城的酒店业，算是试试水吧！反正这一次的收获不小，再说小猫和虫虫的年纪也不小了，我这个当妈的不能老是不在他们的身边吧！你觉得怎么样？”

　　“不管。”沈浪也是笑着的说道：“你们都有着自己的事业，帮了这个不帮了那个容易给我惹出来家庭纠纷，再说了我对这个方面也是根本的就不懂，不过家里面是什么意见，就这么的放弃家里面能接受吗？”

　　“不是放弃，而是为了进军。”孙玉铎这个时候脸上面也是露出来相当自信的微笑，样子也是一下子的就变得强势起来，“家里面由老爸和老妈他们两个人看着，他们在那里奋斗了一辈子，要是让他们离开，这个想法他们接受不了，我准备单独的出来闯一闯，当初的时候没有什么资本，现在倒是无所顾忌。”

　　“呵呵，这一下子恐怕清香和妙妙都会有一定的压力了，这个是你自己的事情，你觉得合适就可以了。”对于这个事情，沈浪并没有发表任何的意见，既然孙玉铎已经做了这个决定，那么自己就绝对不会反对，更何况这个也不见得就是什么坏事。

　　自己倒是听说了她通过关系收购了一些国际化酒店的股份，不过自己倒也没有去细究，这个是孙玉铎自己的事情，留在家里面相夫教子，沈浪还真的就没有过这样的想法。看见沈浪并没有反对以后，孙玉铎拉着李清琳，三个人很是愉快的去了自己的爷爷和奶奶那里，一直等晚上的时候三个人才回来。

　　不过沈浪回家以后不长的时间就离开了，因为杨爷爷突然的给自己打了一个电话，让自己过去吃饭，如果是真的吃饭，沈浪也许会非常的高兴，但问题是这个绝对不是吃饭这么的简单，沈浪满心的不想去，但是却又不能不动身，来到了杨爷爷的家里面以后，沈浪的兴致并不是想象当中的那么高。

　　“怎么？不高兴？”杨庆华看着沈浪的那个样子，心里面就已经猜测出来这个家伙为什么不太高兴了，对于他有这样的感悟自己还是感觉挺高兴的，“这一次的报告我已经看过了，比我想象当中的收获还要大，如果不是特殊的原因，我甚至已经准备为你庆功了。”

　　沈浪也是略显无奈的苦笑了一下，“杨爷爷，拜托以后别找我干这样太具有挑战性的事情，我肯定不会是现在的这个样子，这一次差一点连小命都赔在里面了，成功太具有偶然性，而且在某种程度上面来说也是干预了，甚至是动荡了欧洲的经济体系，至于会有什么样子的后果，现在还说不清楚，不过国内应该做这个方面的准备了。”

　　“总结的不错。”杨庆华笑着的点头，“从你说法的这个态度上面来看，你应该已经对你以后的工作有所了解了，我也不跟你打什么哑谜了，我已经准备调你去中央党校了。”

　　果然如此呀！沈浪的心理面也是感叹了一声，“杨爷爷，如果你想让我去中央党校读博士，我没有意见，其实去哪里读博士都是一样的。”看着杨爷爷的脸色，沈浪故作惊讶的说道：“莫非调我去管后勤，这个方面我还是有些心得的。”

　　“少给我嬉皮笑脸的。”杨庆华也是故作很严肃的说道：“跟我装糊涂是不是，调你去中央党校的经济学教研部，不过在这个之前给你三个月学习的时间，学习的地点就在中央党校了，我想我说的已经够清楚了吧！还有什么需要我补充的吗？”

　　“经济学教研部？”沈浪嘀咕的说道，“那还不如直接的杀了我，就我这个样子的，去了也是给人家当菜的，调我去经济学教研部，还不如调我去文史部，至少对于这个方面我平时的时候有着很多研究。杨爷爷，你这个有点太强人所难了，我自己有几分斤两我非常的清楚，偶尔耍个花招玩点小聪明，这个还可以，真的让我上台，我就是那块狗肉，上不了席面的，到时候丢的就不是我一个人的脸了。”

　　“你敢！”杨庆华这个时候也是换了一副表情，“你的那些小把戏还是给我收起来的好，你这些年所干的事情我都给你好好的记着呢！”沈浪这个时候也是拧了一下自己的脖子，直接硬顶的说道：“杨爷爷，别的事情都好商量，这个事情绝对不行，没有商量的余地，我这段时间操劳的比较厉害，加上身上也受伤了，没有三年五年的调养，应该恢复不过来，我还不想英年早逝，家里面的孩子还都没有长大呢！如果真的吐血了，我想谁也不愿意看到。”

　　“你！”杨庆华想到过沈浪会对这个事情有所反应，但是这个反应如此的强烈多少还是出乎了自己的预料，但是这个事情是没有商量余地的，小浪他必须要去中央党校，这个已经是计划好的了，“你必须要去中央党校，这是没有商量的，不过是不是立刻就要经济学教研部这个可以考虑一下，我听说你哥哥和姐姐都在曹世昌的门下受教过，既然如此的话，那么你就跟着他先学习一段时间好了。”

　　沈浪微微抽动了一下自己的嘴角，随后也是拿起饭碗来，很快桌子上面就不剩下什么东西了，看的杨庆华也是咬了咬自己的牙，自己还真的就没有想到沈浪竟然如此的能吃，这个是不是就是所谓的化悲愤为食欲呢？倒是有点意思了。

　　看着桌子上面空空如也的盘子，杨庆华也是放下了手中的筷子，“工作组的报告已经上来了，不过你这个组长在这个时候撂挑子，貌似有点不太像话呀！”对于这样的警告，沈浪根本就没有当做一回事情，只是嗯了一声，表示自己知道了。

　　“年纪不大，这个脾气还不小。”杨庆华也是哼了一声说道，“不过你这一次闹得动静确实不太小，所以你先从工作组这边调离出去，会有其他人接手这个收尾的工作。”其实在说这个话的时候，杨庆华多少也是有心担心，担心沈浪会压不住自己的火气，虽然沈浪先前离去的时候就已经算是表明了他的意思，但是这个跟自己主动提出来，完全是两回事情的。

　　这个在某种程度上面来说，算是抢了沈浪的劳动成果，这个劳动的成果可是他用性命和汗水所得来的，沈浪在听闻了这个事情的时候也是微微的一愣，不过很快沈浪就反应了过来，对着杨庆华也是微微的点了一下头，不勉强，但同样能看的出来，沈浪的心情并不是那么的好，也不知道是因为刚才的事情，还是因为现在的这个事情，说不清楚。


第六百九十五章

　　看着离开的沈浪，杨庆华也是有些叹气，虽然说小浪以往的时候从来的都没有在意过这个事情，但是那个时候可都是他主动放手的，现在突然的来了这么一手，放在谁的心里面恐怕都非常的难以接受吧！如果可以的话，自己倒是很想跟小浪解释一下，但是其中的事情却不是一句话两句话可以解释清楚的。

　　特别是在现在这样的时候，如果硬加解释的话，恐怕会把这锅米生生的做成夹生饭，这个可不是他杨庆华所希望看到的局面，对于沈浪这个孩子，杨庆华的心理面还是感觉比较的复杂，这些年他虽然有的时候做事情比较的阴狠和毒辣，但是这个从来的都没有用在自己人身上，而且他的确为了国家做出来了巨大的贡献。

　　虽然说这些事情可能几十年，甚至一百年以后都是秘密封存的，但是自己的心理面非常的明白，沈浪的功绩是不可以抹杀的，就算是他现在所显露出来的这些，也已经让他很璀璨了，如果真的要是把所有的事情都摆在桌子上面的话，恐怕会吓死很多人的，要知道自己当初翻阅这些资料的时候，也是被吓了好大的一跳。

　　自己也是从那个时候开始重新的审视这个小家伙来着的，杀一人是囚，杀百人是霸，杀千人是雄，杀万人者是雄中雄，如果单单以杀人来说这个小家伙已经可以称王称霸了，如果从其他的角度来说，他又可以称为雄中雄。但是谁能想到，这样英气的小家伙还有过这样的经历呢？可以说自己当时的时候，真的有那么一点点坐立难安的感觉。

　　自己从来的都没有想过越来小浪这个家伙是这么的凶悍，这简直就是一个人形的杀器，为此自己还刻意的去拜访了一下早就已经闲赋在家的李明博李副主席，没有办法，要知道小浪虽然是自己的心腹，但是最先了解这一位的还是这位已经下来的李副主席，当初的可是这位李副主席慧眼识影响，硬生生的压住了所有人的声音，而把小浪给提了起来。

　　李明博对于杨庆华的来访略显意外，不过在听明他的来意以后，也是屏蔽了左右其他人，这样的事情知道的人越少越好，毕竟要谈论的这个人太非同小可了。“小浪这个孩子如果非要给他一个定位的话，他是一个民族主义者，外表冷漠异常，给人的感觉很是不好想与，但是其为人处事却是相当的圆滑，小心谨慎，如果放在古代的话，起码是一个杀神，能克制到现在的这个程度也已经是相当的不容易了。”

　　“李老，我也正是因为这个事情有些担忧。”杨庆华苦笑着的说道：“原先的时候我对小浪的情况只是了解一部分，但是现在了解了一个大概以后，才感觉有些后怕，他干的那些事情任意拿出来一个都能引起来国际的滔天巨浪，这个还不包括我们不知道的，先前的时候我打算调小浪去中央党校，去经济学教研部，一个是让他冷静一下，另外一个也是给其他人一个样子看一看，但是小浪的反应非常的强烈。”

　　李明博听了这个事情以后，也是哈哈的大笑起来，“这个混小子还是这副德行，一点都没有改，不过这样也挺好，其实这个事情从我的角度来看，做的没有错，小浪有这个反应多少也是在意料之中，他要是没有这个反应的话，那才奇怪了，你是关心则乱，不过小浪这个家伙有的时候确实让人不太省心的感觉。”

　　一句话点醒梦中人，杨庆华也是恍然大悟，“李老，你的意思是说……”

　　“不错，小浪这个家伙有一个优点，就是时时刻刻的都保持着冷静，在这一点上面他就好像是冰块一样，深深的体味一下就会发现，那一次这个家伙不是谋定而后动，所有的一切他都要求在他的掌控之中，虽然听着貌似有点不太可能，但是回味一下，这个小家伙还真的就做到了这一点。”

　　“他是在将军！”

　　李明博意味深长的看了一眼杨庆华，“小浪这个家伙性子是高傲的，他的性格所决定了他不会有太多的朋友，一般人很难入他的法眼。但从另外的一个方面来说，他比较的善于调动各个方面的关系，这个简直是他的拿手好戏，因为他手里面有很多人都有兴趣的东西，那个就是利益，只要握住了这个，他就可以立于不败之地。”

　　对于这一次的请教，杨庆华还是感觉很满意的，从某种程度上面来说，为了沈浪这个小家伙特意的跑一趟，这个的确开了一个先河，并不是谁都有着这样的待遇。当然了在这个过程当中李明博虽然说得不偏不倚，但是在某种程度上面还是倾向了沈浪，也可以说是还了沈浪一个人情，毕竟当初的时候动手抄了沈浪的家，是他所提出来的，这个人情直到现在都还没有偿还，这一次就当做是还沈浪的人情好了。

　　杨庆华回去以后也是把自己的幕僚柳幕华给找了过来，他也在中央党校任职，“小浪的事情已经确定了下来，他去中央党校读博士，他们家跟曹家的关系不错，当初曹家的两个孩子还是沈浪从车下给救出来的。而且沈正和沈囡他们两个人还是曹世昌的学生，一门三秀，这个也算是一段佳事。”

　　柳幕华微微的点了一下头，“那么经济学教研部的事情呢？就这么一直的挂着，现在倒是不少人对这个事情都有所期待，就算是不能成为小浪的弟子，能成为他的学生这个也是不可多得的机会呀！小浪在这个方面的本事的确是独树一帜，无以伦比，我看了工作组的报告，不仅我细细的研究过，甚至不少的经济学大家也看过了，给予的评价都是相当的高，完全是天马行空，看似没有一丝一毫的痕迹，但是把所有的事情都关联的起来来看，又能找到一些脉络，不由得竖起大拇指。”

　　杨庆华也是感叹了一声，“这个小家伙这个方面的本领不小，但同样闹事的这个本事也不小，你以后就知道了，至于经济学教研部的事情，我想他会答应的，让他先去曹世昌那里报到吧！省的呆在家里面闲的无所事事。”

　　沈浪在得知这个消息的时候，并没有太多的表情，只是微微瘪了一下自己的嘴，曹世昌自己并不陌生，当初的时候自己就曾经去拜访过他的家，两家之间的关系这些年一直维持的都很是不错，自己救人是一个方面，主要还是因为他是自己哥哥和姐姐的老师，每一次自己老哥回来的时候，要是自己有时间的话，都会拉着自己去拜访。

　　没有想到这一次自己竟然要成为他的弟子，想到这样的时候，沈浪也不由的有些哑然，这个缘分就算是想躲恐怕也躲不过去了。想了想沈浪晚上的还是回家了，沈醉看着自己的儿子，也是有些好奇，“怎么？有事？”

　　沈浪点点头，“我要去中央党校读博士，而且还要拜曹世昌曹老师为师，不过我一个人去貌似有点不太合适，老爸你要是有时间的话，能不能带着我去一趟，毕竟你是我的老爹，这个拜师的事情你需要出面的。”

　　“拜师？”沈醉也是有些愣神，随后看了一眼坐在自己身边的妻子，“这倒是一件挺稀奇的事情，当初的时候你哥哥和你姐姐都师从曹主任，单单漏了一个你，而现在你竟然又轮回了回来，行，没有问题，我明天下午的时候正好有空。”

　　看着自己的兴致有些不太高，沈醉和马云芳夫妻两个人也是相互的对视了一眼，“怎么？有什么不高兴的吗？曹主任的为人你应该很了解，只要你成了他的弟子，他会很细心的教导你，而且我相信你也一定会学有所成，毕竟你跟小正和囡囡有不一定的地方，他们只是学了一些理论的东西，而你有着这个方面的工作经验，现在再系统的学习一下理论，我想这个结果肯定会让所有人都大吃一惊的。”

　　“不是因为这个。”沈浪很是直接的说道，同时这个表情也是有些懊恼，“算了，老爹老妈你们就不要问了，这个事情我还没有考虑好，主要是工作上面的安排，我对安排给我的那个工作不太喜欢，所以现在有些郁闷。”

　　嗯？沈醉和马云芳两个人又是对视了一眼，“怎么？你要调动工作，这倒是没有听说呀！不过你现在身上究竟挂了多少个身份，国投、银行还有外管局，而且还是工作组的组长，你老爹和老妈架起来也没有你显赫。”

　　沈浪长长的吐了一口气，“银行和外管局的那个职务已经不挂名了，国投的那个不让辞，工作组的组长我已经卸任了，一堆烦心的事情，躲都躲不开，本来想着这一次工作组的事情完结能好好的休息一段时间，谁想要现在有出了这样的事情。”当着自己老爹和老妈的面，沈浪倒是没有多少的避讳，不过也没有说的那么直接。

　　“对了，老妈，这一次别墅那面斩获颇丰，我让别墅顺便给你和老爸订了几件礼物回来，就是当儿子的一番心思，你和老爸的生日还有结婚纪念日，我都没有赶上，虽然我极其的想回来，但是我真的没有办法回来，老爸老妈，对不起。”

　　“傻孩子。”这个话沈醉还能好一点，但是马云芳却是有些泪眼婆娑的感觉，家里面的这三个孩子，自己感觉最对不起的就是这个小儿子了，现在这一番话又让自己回想起来当初的那些事情来，而这个时候沈醉也是伸出来自己的手掌，两个人的手紧紧的握在了一起，一切都不无言中。

　　晚上的时候，沈浪陪着自己的老爹和老妈一起吃饭，这个可是沈浪亲自的下厨，不过快要吃饭的时候，自己老姐一家子却是突然的回来了，连一个招呼都没有打，直接的就搞了一个突然的袭击，老妈倒是直接的就把孩子给接到了自己的手上，沈浪笑着的跟自己的姐夫和老姐打了一个招呼，不过可能还是因为当初说孩子长得太丑的那件事情，让自己的老姐很是不高兴，趁着空闲的时候，直接的就又给了沈浪一脚。

　　站在后面的楚舫很是无奈的摇头，都已经当妈了还是这个样子，马玉芳也是埋怨的看了一眼自己的女儿，倒是沈囡丝毫不在于的样子，直奔饭桌而去，闻了一下味道，则是大呼小叫的说道：“哇，今天是什么日子，老弟竟然亲自的下厨，我说楚舫，我们两个人还真的是有口福，本来就是想打一顿秋风，没有想到还赶上了盛宴。”

　　楚舫略有歉意的看了一下自己的岳父和岳母，甚至还有旁边的小舅子，对于家里面的这些人楚舫真的是没话说，他们从来的都没有因为自己的身份或者其他的原因而对自己另眼相看，进了这个门就是一家人，在这里得到了最好的诠释。也正是因为他的包容和理解，自己才能出现在的成果，这个是很多人都大跌眼镜。

　　科学这个东西来不得半点所谓的虚假，也不能掺和任何一点的水分，自己用成绩像当初的时候对自己投向怀疑眼光的那些人来了狠狠的一巴掌，这个也是自己的老婆今天拽自己来家里面的原因所在。

　　听到这个事情以后，沈醉直接的就站了起来，踩着那个凳子去酒柜的最高层把自己珍藏很久的茅台给拿了下来，“这个可是大喜的事情，楚舫，坐在我身边，云芳，再去置办两个菜，今天必须好好的好一顿。”

　　倒是吃过饭以后，趁着不注意的时候，沈囡看着自己的弟弟，很是一本正经的说道：“我听说你工作组组长的职务被抢了，是不是真的，究竟是你主动的神情调离，还是确有其事，这个是不是太欺负人了？工作组的功劳完全没有你什么事情了！”

　　沈浪不以为意的看了一眼，“消息挺灵通的吗？这么快就知道了，这个事情你知道就知道了，暂时先不要跟老爸和老妈说，我不希望他们跟着我担心，还有我明天的时候要和老爸一起去拜师，是从曹世昌曹老师，咱们三个人还真的是不离不弃呀！”

　　“不是吧！这算是怎么一回事情？”沈囡也是惊讶的问道，“不过跟着老师学一学，倒是没有什么坏处，你这个家伙从来的都没有经过系统的学习，不过你跟我和老哥不太一样，我和老哥都只能算是学生，你应该算是弟子了吧！”

　　“谁知道呢？”沈浪也是感叹的说了一声，“对了，听说你提副处了，提的可是够快的，现在就已经是副处了，是不是应该庆祝一下？”

　　“哼，折现吧！”沈囡也是嘟囔的说了一句，“诚心的是不是，咱们三个人就我提的最慢，你这个家伙甚至都没有经过这些过场，上来直接的就来了一个司长，老哥现在也是市长了，我还差的远呢？我现在已经发现了，咱们家就我的职务最低，这实在是太不公平了。”

　　看着端着水果走出来的老妈，沈浪也是主动的迎了上去，结果老妈手中的果盘，而这个谈话也是自然而然的就停止了，马云芳有些狐疑的看了一下自己的女儿，却发现自己的女儿直接的就把头扭了过去，这里面肯定是有着什么事情。看着已经走开的小儿子，马玉芳的脸上面也是露出来思索的表情。

　　反正家里面也是有地方，所以沈浪和沈囡一家晚上的时候都没有离开，倒是马云芳趁着快要睡觉的时候，以照看孩子为借口，不容分说的就把沈囡给拉到了房间里面去，沈囡看着自己的父母，也是有些不解的样子。

　　“囡囡，你跟我老实说，你弟弟是不是有什么事情？”

　　沈囡的神情不由的就是一怔，想了想才出口说道：“爸、妈，这个事情你们知道了也没有什么结果和好处，还是让小浪自己处理吧！那个小浪不是工作组的组长吗？不知道为什么突然之间的被撤换了，我也是今天才知道的，不过小浪这个家伙的心思比较的重，从小就这个样子，我也不知道他是怎么想的。”

　　本来有些熏醉的沈醉这个时候也是睁开了眼睛，眨了两下以后才缓缓的说道：“也就说小浪的成果被别人摘了桃子，可以这么的说吧！”看见自己的女儿点头以后，沈醉也是摇摇头，“难怪要去找曹主任，这个事情恐怕背后另有人在操作，不过让小浪沉寂一段时间也好，这些年虽然他藏在幕后，但也是锋芒毕露，有点打击不算是坏事。”

　　“可是老弟他能接受吗？”沈囡也是有些担忧的说道：“我看小浪的样子并不是特别的高兴，我怕他经受不起这个打击。”

　　“不会。”沈醉很有信心的说道：“小浪只是对于这样的做法不太高兴，至于这个桃子小浪不会看在眼睛里面的，不然的话以前的时候小浪就已经有所动作和反应了。”


第六百九十六章

　　早上吃饭的时候，看着自己父母看向自己的表情，沈浪就知道自己的老姐肯定是把这个事情透露给自己的老爹和老妈了，这个老姐呀！一点都不知道保守秘密，不过这个也不能怪她，她也是为了自己好。想了想沈浪决定还是把事情给说开了，省的自己的父母也是担心，毕竟他们的年纪也不小了，都已经是有孙子的人了。

　　“爸、妈，这个事情背后很是复杂，一时半会恐怕也解释不清楚，而且这里面有很多事情是没有办法对你们说的，不过你们放心就是了，对于工作组的事情我并没有放在心上，这点打击对于我来说很是无所谓，如果连这点打击我都承受不住的话，我想我也不会活到现在，而且还这么的活蹦乱跳。”

　　沈醉跟自己的老婆对视了一段时间，随后才询问的说道：“小浪，究竟又给你安排了什么工作，会让你这样的不高兴，我以前的时候可从来的都没有看到过你这个样子。”

　　“还不确定，等以后真的成了我再说吧！这个时间应该不会太长。”沈浪淡淡的笑了一下，沈醉和马云芳也没有就这个事情继续的纠缠下去，自己的儿子能把工作组的事情说出来，这个就说明了他是真的没有把这个事情给放在心上。这个就已经让他们很是放心了，他们原先的时候所担心的是沈浪能不能承受的住这个打击和压力，既然没事，那就不要再说其他的了，他都已经这么大的人了，应该有自己的空间。

　　下午的时候，曹世昌也是在家里面接待了上门了沈家父子，看着站在不远处的沈浪，曹世昌的这个心理多少也是有些复杂，倒也不是自己对沈浪有什么看法，自己认识他很多年了，对于他的品行还有为人自己还是很满意的。不过收他为弟子，这个让自己多少感觉很有压力，如果不是上面刻意要求的，而自己也没有办法拒绝的话，自己是肯定不愿的。

　　因为从某种程度上面来说，自己只是一个理论者和研究者，而沈浪呢？是一个获得巨大成功的实践者，自己也看过他的工作记录和报告，虽然跟自己所研究的方向不一样，但是从这个轨迹和布局来看，恐怕没有谁能做到如此的程度，让他这样的一个人拜自己为师，也不知道上面究竟是怎么想的。

　　自己可以教沈正和沈囡，但并不代表着自己就可以教沈正，沈正和沈囡自己只是当做学生来培养的，而这个沈正上面是要求自己当做弟子来培养的，学生和弟子这有着很本质的区别，用句通俗的话来说，学生靠的是自己，而弟子靠的则是老师，可是沈浪这样的弟子自己真的能培养好吗？他本身已经足够的优秀了，算了，还是走一步看一步吧！

　　沈浪很是恭敬的给自己的老师倒茶，曹世昌想了想，也不知道从什么地方找出来一根戒尺，让沈浪伸出来他的手，啪啪啪，当着沈醉的面很是不客气的就拍了三下，眼看着那个手心就肿了起来，看的沈醉也是心疼的一哆嗦，要知道就算是自己，也从来的都没有舍得打一下，这个老朋友倒是好，上来三下，那个手都给打肿了。

　　沈浪对此倒是没有任何的怨言，甚至在某种程度上面还感觉很是高兴，自己也是师傅，也教育过孩子，自己很明白这样的心理，处于对弟子的爱护，期望还有负责，当师傅的才会这样的去做，不然的话谁愿意去得罪这个人，而且还是当着面的去得罪，这个不是犯贱吗？

　　“多谢师傅教诲，弟子铭记在心。”

　　听了这个话以后，曹世昌微微的点了一下头，“小浪，你很是聪明，但你毕竟还很是年轻，希望你不要自作聪明，以后周六和周日的下午到我这里来，我负责教授你其他的东西，平时的时候呢？我基本都在学校，我知道你在中央党校读博士，闲暇无事的时候，可以去其他的教研部门转一转，听听课，对你有好处的。”

　　晚上的时候沈醉和马云芳宴请曹世昌，当然没有沈浪了，沈浪现在已经是弟子了，他没有资格坐在这里，看着端起来酒杯沈醉，曹世昌也是苦笑了一起，“老沈，说句不太客气的话，让我给小正和囡囡他们两个人当老师，我自诩有这个资格，但是让我给小浪当老师，我这个压力真的不是一般的大呀！”

　　“老曹，这个可不太像是你口中说出来的话！”

　　“都是自家人，就别说什么客套话了，我女儿和侄女的小命还是你们家小浪从阎王爷那里给抢回来的，这个没有什么说的了，小浪这个孩子我也认识很多年了，不管教的好还是教的不好，我都会全力以赴，严格要求，不过丑话说在前头，如果真的教的不好，你们日后可不能埋怨我，不然我真的会翻脸！”

　　下午的时候，沈浪跟在自己的老师曹世昌的身后位置去中央党校报道，沈浪还真的是第一次来这个地方，说起来还真的有那么一点点稀奇的感觉，不过溜达了一圈以后，这里给沈浪的感觉有那么一点点的奇怪，很是朴素也很是严肃，曹世昌看了一眼自己身后的沈浪，微微的一笑，并没有说其他的什么。

　　给沈浪印象最深的还是这里的石文化，从入门的那块巨石，上书中共中央党校六大大字，到实事求是和为人民服务这两块石头，给人一种非常神圣的感觉，沈浪也是从大学走走过来的，这里也算是一座大学，但是这个大学给人的整体感觉很是幽静，没有浮躁的感觉，而且走在这里的人，都是快步急行，像是沈浪慢悠悠像是看风景这样的少之又少。

　　整个下午的时间，除了给沈浪办理入学手续等事情以外，曹世昌还刻意的给沈浪办了一个助教的证件，沈浪对此的反应倒是非常的平淡，不过这个事情给其他人的感觉却是很不一样，毕竟能待在这个学习里面的，基本上都是精英当中的精英，他们对于沈浪是闻名已久，因为沈浪有一些的战例已经成为他们的研究对象，不过见了沈浪以后，他们还是被沈浪的年轻给镇住了，确切的说是被震惊了。

　　虽然是沈浪的入学时间是秋季，但是这个对于沈浪来说就好像是不存在一样，杨庆华刻意的给沈浪打了电话，从现在开始沈浪就需要习惯助教的身份，这个命令一下，沈浪只能是跟在自己老师曹世昌的屁股后面，批改作业，还有就是辅助其教学。不过好在现在并没有太多的教学任务，沈浪只是学习。刚开始的时候，沈浪的确有点苦不堪言的感觉，这个实际和理论有着很大的差别，有的时候你感觉是一个意思，但是让你总结你根本就总结不出来，这个时候就体现出来理论的重要性了。

　　好在沈浪的脑袋还算是好使，加上先前的时候自己下过狠心学过这个方面的知识，哈特也注重的培养过沈浪，自己也是有着相当丰富的实践经验，所以沈浪上手很快，等秋季快要入学的时候，沈浪对于助教这个工作已经可以很是轻松的应对了。

　　沈浪进入学校的时间也不短了，刚开始的时候周围的这些人看待沈浪的目光有些复杂，一个是因为沈浪身份的原因，还有一个就是因为沈浪的这个能力问题，相处了一段时间以后，大家也是近距离的接触了一下沈浪，平时的时候聚餐，沈浪也不会特立独行，并不是想象当中的那么高傲和高不可攀。

　　其他的方面还有待于的进一步的了解，但是有一点大家也是深知其中三味了，那个就是沈浪的这个酒量，夸张一点的说，几十个人绑在一起恐怕也不会是这位三少的对手，真就怀疑了那个酒水是不是真的就进了沈浪的肚子里面。

　　不过除了这一点之外，大家对于沈浪的了解还只是一个皮毛当中，除了聚餐之外，沈浪基本上不怎么跟外人一起出去，不少人想要找机会接触一下沈浪，但是奈何沈浪根本就不给大家这样的机会。

　　如果是其他人，大家可能就硬请或者是直接的就孤立他了，但是奈何这位三少根本就不是什么普通人，硬请？问题是谁敢这样的去干呀！早些年有关沈浪的事迹他们可是听了不少，要知道让他逼着跳楼的人可不在少数，至于孤立他，本来人家来这里就不是为了迎合他们这些人，更何况巴结还来不及，你想孤立他，恐怕直接的就会被众人所孤立了吧！

　　所以大家只能是迎合着沈浪，不过沈浪对此的态度是不咸不淡，让很多人都感觉很是费解，至少也要装装样子呀！沈浪现在天天的都去上课，没有办法这个是被指派的硬性标准，不过这个倒是跟大学的课程很是不一样。

　　上大学的时候，老师在上面讲，同学在下面听，一堂课下来有的时候讲个上百页这个都是有可能的，这个事情绝对的不夸张，但是在这里，更多的是让下面来学习的人参与到其中，课堂的气氛很是浓烈，其学术气氛相当的好，这一点是沈浪以前没有想到过的，甚至还有些感觉到意外。

　　如果国内其他的大学都是这个样子的话，说不定国内的学术气氛要比现在好的很多，不过这个从暂时来看还是不太可能，甚至是不太现实的，这里面涉及到的东西太多太多，毕竟中国的文化已经流传了几千年，虽然五四运动开始了新文化的起端，但是时间还是有些少，而且在其中精髓的东西也流失了不少，这个不能不说是一种悲哀。

　　上午九点多钟的时候，沈浪整理完手中的资料，看了一下时间，也是快步的向教学楼走去，再等一会就是自己老师曹世昌的课程，自己这个助教倒也不用帮什么忙，但是却必须的到场，没有办法，随让他是自己的老师来着，沈浪来的时候并没有引起太多人的注意，因为教室里面根本就没有太多人。

　　沈浪倒是拿出来那个学生记录看了两眼，不过看到第一页的时候，沈浪就微微的一愣，马天羽的名字赫然在列，看着上面的资料介绍，沈浪可以确定这个就是自己的大表哥，呵呵，升的倒是挺快的吗？要知道这个班可全部的都是正处级的干部，培训完毕以后回去基本上都是留待升职的。

　　看样子他这两年的表现很是不错嘛？不过他回来的倒是很悄然，自己竟然一点消息都没有得到，不过想一想也是，自己现在天天忙得跟三孙子似的，也不知道是自己的老师刻意培养自己，还是说他想要偷懒，几乎所有的任务都交给了自己，让自己多少也是有些忙得脚后跟都不着地，不过好在这个收获还是很不错的。

　　就在沈浪思索的时候，学员们也是三三两两的走进了教师，不过这些人进来以后就没有太多的消停，大家相互的联系，争取一个熟面孔，毕竟这个是新学期的开始，虽然先前的时候已经在开学典礼上面见过面了，但是那个时候只能见了一个面熟，现在的这个时候，正是大家相互联络感情的机会。

　　“嗨，天羽，前面的那个家伙什么来头，貌似开学的时候没有见过？不是咱们班的学生吧！孤零零一个人坐在那里，是孤傲还是做作？”

　　沈浪当然听到了这些议论，不过却什么都没有，抬起来自己的手腕看了一下时间，随后也是在众人的注视之下站了起来，在大家迟疑的目光当中走到了前台上面，倒是马天羽一看这个人的面孔，直接的就是一缩脖，“我靠，这下麻烦大了！”

　　沈浪的目光在马天羽和他身边那个人的身上停留了一段时间，随后才扫视了一下众人，“大家好，我是曹世昌曹教授的助教，在上课之前我强调两点，第一是课堂纪律问题，请关闭所有的通讯设备，第二课堂上面欢迎大家积极发言，如果有什么不便的话，可以给我传递纸条，我负责你们和曹教授之间的联络。”

　　说完了以后，沈浪面部表情的走下台来，又重新的坐回了自己的位置，马天羽这口气还没有缓过来，旁边的那位貌似注意到了什么似的，低声询问的说道：“天羽，这个家伙是什么来头呀！看着很是不一般呀！”

　　“这下子死翘翘了，本来我是偷偷摸摸来的，就是想瞒着他，可是没有想到竟然会在这里遇上了，这下子完蛋了，他非要找我算账不可。”说着的时候，马天羽也是有些手足无措的样子，倒是坐在他身边的男子不置可否的摇摇头，他对于马天羽还是有那么一些了解的，所以也是有些好奇的问道：“不是吧！天羽，就算是天老爷也不用这个样子吧！”

　　“去，你不知道他是谁，你当然可以硬气了，我儿子从生下来我就扔到他们家了，不管不问的，除了偶尔趁他不在家的时候和我老婆去看一看，基本上就从来的都没有管过，他不仅要给我白白的养活着，还要给我教育好了，这样的事情轮到你身边，你不生气呀！”

　　“额？啊！我说天羽，这个事情你可从来的都没有跟我说起过，保密工作做得到家。”马天羽看着坐在自己身边的这位也是摇摇头，他原来的时候是自己二叔的秘书，当初的时候也就是通过这个关系认识的，当然了他虽然身上也有一定的背景，但是却不是京里面，所以对小浪不太了解，这个也是在情理之中的事情。

　　上课的经过波澜不惊，沈浪倒是没有收到太多的纸条，基本上在座的这些学员也是当面提出来问题，这样表现的机会他们肯定是踊跃的参与，下课以后，沈浪并没有去理会自己的那位表哥，而是跟自己的老师交流了一段时间，不过等随后望去的时候，却发现自己的表哥不知道什么时候已经消失的无影无踪了。

　　看到这个场景的时候，沈浪嘴角微微的翘了一下，倒是曹世昌看见沈浪的这个表情，也是微微的一愣，一边走一边谈笑的说道：“怎么？遇到什么有意思的事情了？”

　　沈浪看着自己的老师也是轻轻的一笑，非常的含蓄，“看到了天羽表哥，没有想到他也在这个学习班了，本来想要跟他打一个招呼来着，也不知道他是不是想要避讳什么？”

　　听到沈浪这么的说，曹世昌好像想起来了什么一样，“我说看着他怎么那么的面熟，没有想到他还是悄无声息的进来了，对了，马老的身体还好？”沈浪并没有出声，只是点了一下头，曹世昌也是一笑，没有太多的言语，看来这个传言不虚呀！


第六百九十七章

　　一整天的时间，马天羽过的都是非常的恍惚，对于自己的这位表弟，自己还真的有点畏惧和愧疚的感觉，倒是彭涛，也就是坐在他身边的那位私下的打探了一下，效果也不是那么的好，大家对于这位助教貌似都有那么一点忌讳的感觉，这个从说话的口气当中很明白的就能感觉的出来，如此的说来，这位助教很有来头呀！

　　晚上的时候，因为是住校，没有什么事情以后大家也是回到了寝室里面，他们这个班施行的是半封闭式管理，除了周六和周日之外，其他的时间一律不许外出，要是有什么特殊的情况，倒是可以请假，不过其中需要很多道的手续，非常的麻烦。

　　下午的时候，沈浪给家里面打了一个电话，并没有让家里面准备太多的东西，自己倒是无所谓的，主要是怕自己的这位表哥受到影响，想了想也不知道沈浪是什么恶趣味，竟然让管家把孩子给带了过来，小家伙现在也已经会呀呀学语了，长的端是可爱，用自己外婆的话来说，跟自己的这位表哥小的时候长的是一模一样，外婆没事的时候就会把小家伙给抱回家里面，如果不打电话的话，基本上都忘记送回来。

　　晚上的时候查询了一下记录，沈浪也是直奔自己表哥的那个寝室而去，在楼下的时候稍微的耽搁了一会，沈浪登记了自己的名字，随后也是往楼上走去，因为这里是寝室，所以来往的人也不算少数，看见沈浪抱着一个孩子，大家多少也是感觉有些奇怪，谁这么的牛逼，竟然可以带着家属来探视，而且还是直接的闯了进来。

　　站在自己表哥寝室门口的时候，沈浪驻足了一段时间，随后才轻轻的敲了一下门，等了好一段的时间，门才被打开，开门的是一个女学员，沈浪对她到还是有那么一点点的印象，自己上课的时候见过她，貌似还是班长，什么来头沈浪没有去细究，不过应该不小，要知道班长不是谁都能当的，特别是在这样的班级里面。站在门口的何姿看着沈浪，惊讶多于震惊，这位助教抱着孩子来到了这个寝室，看这个意思，明显就是来探视的。

　　“助教，你好，我是何姿，我们正在探讨今天的学习情况。”沈浪微微的点头，“马天羽在吗？让他出来一下。”

　　“沈助教，你请进，我们的探讨已经结束，刚才刚好做完总结。”沈浪倒是毫不客气的走进了屋子里面，闻了一下屋子里面的味道，烟味还是有些浓烈，看见沈浪进来以后，不少的人都是站了起来。马天羽看了一下自己的表哥，还有他手里面抱着的孩子，脸上面的表情很是纠结，好在这个探讨学习已经完事了。

　　马天羽从何姿开始起，给沈浪介绍了一下自己的同学，不过等其他同学都离开的时候，马天羽拽了一下白天的时候坐在自己身边的那位，等屋子里面已经没有其他人以后，马天羽也是对沈浪伸了一下手，做出来一个抱孩子的动作，然后不容分说的就把自己的儿子给抢到了自己怀里面。

　　“小浪，给你介绍一下，这一位是彭涛，他父亲是彭天宇，涛子原来的时候给二叔当过秘书，也是在那个时候认识的，我也没有想到在这一期会遇到他，回去以后可能要就任副市长了，前途光明的很。”

　　看着彭涛的样子，马天羽也是一笑，“涛子，这一位是我的表弟沈浪，原来的时候是国投的总裁助理，还有在其他的部门任职，这一次也不知道为什么会调任到这里，竟然还弄了一个助教，搞不明白。”

　　彭涛在听到沈浪这个名字的时候，整个脑袋差一点的就炸开，我的吗呀！原来他就是沈浪呀！对于这个人自己可以闻名已久，这个还真的是第一次见，不管是在二叔那里还是在自己父亲那里，自己都听到过这个名字，所以在马天羽介绍完毕以后，彭涛也是对马天羽流露出来十分感激的神情，随后也是连忙的伸出来自己的双手，“沈助教，你好，我是彭涛。”

　　沈浪伸出来自己的手，两个人轻轻的握了一下，随后彭涛也是非常热情的邀请沈浪坐下，自己也是出去给沈浪泡茶，当然了这个也是把这个空间给让出来，马天羽能把自己留下来，并且做了介绍，已经是相当的给面子了，自己也必须见好就收。

　　等彭涛出去以后，沈浪看着正在逗弄孩子的表哥，微微的咳嗽了一声，“什么时候来的，怎么也不给家里面打一个电话，升的可是够快，回去以后是下去历练，还是去省委？”马天羽亲昵着自己的儿子，等了一会才说道：“可能要去省委吧！这两年在下面也是见识了很多的东西，难怪都说能在基层历练出来的，都不是一般的角色，这两年也算是见识到了，学了很多的东西，不过自我感觉还是有所差池，所以回来充充电。”

　　“外公怎么说？”沈浪貌似很是不在意的问道，听到沈浪这么的说，马天羽也是露出来些许无奈的表情，“我就怕你问这个事情，这个也是我没有去找你的一个主要原因，你和爷爷之间的事情，让我们这些夹杂在中间的孩子们相当的为难，这个事情究竟谁是谁非恐怕也说不清楚了，但是爷爷毕竟是爷爷，不看僧面看佛面。”

　　“算了，表哥，这个事情就不要讨论了，就算是争论下来也没有什么结果，我这一次来就是想看看你，顺便想了解一下家里面对你这个事情有没有什么想法，我能帮的上这个忙绝对不会推辞的，毕竟都是一家人，至于其他的就不要多说了，还有就是把你儿子领过来，你恐怕也有很长的时间没有见了，毕竟你才是他的亲爹，小家伙现在已经会叫爸爸了，你和嫂子总得关心关系吧！”

　　马天羽听了这段说辞以后，也是无奈的苦笑了一下，“真的是搞不懂你，算了，反正这个事情我也没有太多插嘴的地方，你自己好自为之就行了，我的这个事情没有什么太为难的地方，至于这个学习评语的问题，这个还真的就可能要你帮忙了。不过说起来，你怎么来这里工作了，我真的还是白天看见了你才知道这个事情，我当时的时候还有那么一些不敢置信，我见爷爷的时候，爷爷可没有跟我说起来这个事情。”

　　“这个事情说起来话长了，一时半会可能说不清楚，周末要是有时间的话一起出去坐一坐，不过看你的样子应该没有太多的时间，学习怎么样？没有什么顾虑的地方吧！”

　　“小事一桩，不过这帮家伙能交心的没有几个，大多都有着自己的小算盘，而我只是一个半路出家的和尚，不管在历练还是其他的为人处事上面，都还有着一定的缺陷，对于缺点以前的时候不能认知，不过现在已经好了很多，好在还有这个身份可以稍微的利用一下，不然的话还真的有点不太好办。”

　　沈浪注视的看了一会自己的表哥，“我和大舅没有太多的接触，不过从你的身上我倒是看出来一些大舅的影子，大舅能走到今天的这一步也是相当的不容易，毕竟他没有得到像是二舅那么多的支持，你是家里面的长房长孙。”

　　“呵呵，无所谓了，反正现在父亲对于自己还很是满意，小浪，我还是那句话，有时间的话去爷爷那里看一看，多余的话我也不想多说了，说了没有什么意思，而且还容易伤害我们两个人之间的这个感情。”

　　晚上从这个寝室楼走出来以后，沈浪也是有些感叹，看着怀里面已经熟睡的小家伙，沈浪也是摇摇头，他倒是无忧无虑的，真希望他永远都长不大，因为长大了以后就需要去面对很多很多的事情，而这些事情又会平添自己的苦恼，无忧无虑的事情，貌似从自己懂事的那一天开始，就已经远离自己而去了。

　　晚上刚刚的回来，哈特就告知自己，外婆已经来了电话，让自己明天上午的时候去一趟她那里，外婆貌似有什么事情。沈浪沉默了一段时间，随后才点点头，自己很是清楚外婆因为什么事情找自己，无非就是两件事情，一个是自己跟外公的事情，还有一个就是自己那位天羽表哥的事情，除此之外不会有其他的。

　　晚上很晚的时候，沈浪都没有睡下，自己也是在考虑着这个事情，自己也相信外公从退下来的这段时间，也应该考虑过这个方面的事情，而且现在可能看这个问题会更加的清楚，自己已经从马家被剥离了出去，自己跟外公和解这个倒是没有什么，可是外界会怎么看待这个问题，而自己外公原来的时候所执掌的派系又会怎么看待这个事情，其他的政治派系又会怎么来看待这个问题。

　　这个事情绝对没有那么的简单，现在家里面倒也不是没有人看清楚这个事情，但是这样的人太少数了，大多数人的口气还是希望自己和外公和解，可是现在已经不是和解不和解的问题了，希望明天会有一个好的结果吧！

　　早上习惯性的锻炼完身体以后，沈浪也没有来得及在家里面吃早饭，就驱车去了自己外公的家里面，沈浪来的正是时候，正逢自己的外公和外婆锻炼完身体归来，沈浪下车的时候他们也是刚刚的到门口的位置，沈浪问了一声好，随后也是跟在两个人身后的位置，慢慢悠悠的进了厅房里面。

　　沈浪也没有用自己的外婆招呼，很是直接的就做到了饭桌前面，自己外公和外婆吃的都非常的清淡，毕竟都是老年人了，不过他们的精神都十分的好，特别是自己的外公，沈浪注意的看了一下，显得很是自然，并没有因为离开了那个位置闲赋在家，就显得有些不知所措，精神萎靡，看样子外公已经从其中挣脱了出来，能做到这一点也是相当的不容易呀！

　　何翠吃了两口以后，就离开了桌子，沈浪和自己的外公都抬头看了一眼，然后两个人也是彼此的观望了一下，几乎是同时的放下了手中的筷子，彼此沉默了一段时间以后，还是马正刚率先开口说道：“在党校的学习还习惯吧！”

　　“还好，很充实的感觉。昨天遇到了天羽表哥，晚上的时候带着小家伙去看了看。”沈浪对于自己外公的反应显得很是平淡，马正刚看了看自己的这位外孙，突然的叹了一口气，“你们这一代的这些孩子当中，小正是领军人物，你虽然不是头，但是这个影响力却是其他任何人都难以匹敌的，但锋芒毕露不适合你。”

　　“谢谢外公夸奖。”

　　“哼，我不喜欢你，你对我恐怕也没有太多的好感，这个是事实，无需争辩。至于现在还能坐在这里，恐怕不是因为我，更多还是看在你外婆和你母亲的面子上，过去的是是非非我不想再提，也不想再去做任何的争论，以后的事情我也不想多说，要是有时间的话就过来看一看，没有时间的话就算了。”

　　沈浪沉默不语，没有说过来看看，也没有说不过来，看着沈浪的这个样子，马正刚的心理面的确不是不好的好受，现在自己已经从位置上面退了下来，看问题也不像是以前那个样子，当初的时候自己考虑问题的方向的并不是家里面，而是整体和政治利益派系，现在自己已经是一个老家伙了，整体和政治利益派系跟自己已经没有太多的关系，相反自己现在把更多的注意力都放在了家里面，概念和方向的更换，其结果也是不同的。

　　回头想一想这么多年的经历，马正刚感觉挺难过的，自己又一次的想到了当初的时候，小浪独自一个人的进京来看望自己，自己没有问任何的原因，直接就是不分青红皂白的就训斥了他一顿，两个人的纠结也就此开始了。

　　一直到现在为止，两个人合作过，也决裂过，弄得现在两个人之间多起来一道巨大的沟壑，而这道沟壑是任何东西都填不满的，不管是亲情还是其他的什么东西。虽然家里面的所有人，包括沈浪的外婆、父母，亲戚和兄弟姐妹，都在说他，可是自己很明白，绝大多数的原因还是出在自己的身上，小浪自始自终都在努力的维持着两个人之间的关系，但是自己却被其他的东西眯了眼睛，一直的都放不开这个胸怀，现在真的有点悔恨莫及的感觉。

　　可是现在是挽回这个事情的时候吗？自己虽然很想但是却不能，更何况小浪的心中对此也有着自己的考虑，也不是不能，而是不想。能维持现在这个样子就已经可以了，没有必要在深入的说其他的什么东西了，如果那样的话，情况只会越来的越糟，而且还会把小浪越推越远，既然都已经如何，何必还要加深这个沟壑的深度呢？

　　何翠一直的都站在门口的位置，听着两个人的说话，心中也是有着无尽的感叹，怨谁呢？老头子，自己，还是小浪，说不清楚了，或者说自己是真的不想再去面对这个事情了。

　　一直等小浪离开了以后，何翠才重新的走了进来，让下面的人收拾了碗筷，看着坐在躺椅上面闭目养神的老头子，也是满怀心思的坐了下来，马正刚睁开了自己的眼睛看了看，随后也是对老伴摇摇头，“给老大和老二打一个电话，把事情给说清楚了，省的他们夹杂在其中也是比较的为难。”

　　“云芳那边呢？”

　　马正刚眨了一下自己的眼睛，“云芳那边就不用说了，沈醉和云芳他们夫妻两个人看的比谁都清楚，但是一边是自己的父母，一边是的儿子，从另外的一种角度来说，一边是自己的大儿子，一边是自己的小儿子，手心和手背都是肉，偏向谁都不是，更何况家里面这么多年，对小浪一直的都非常亏欠，他们有苦难言呀！够难为他们的了，能做到如此的程度，也已经是相当的不容易了。”

　　“哎！”何翠也是深深的叹了一口气，“等一会去亲家那边看一看吧！近在咫尺，原先的时候你没有多少时间，现在空闲了下来，也应该走动走动了，老亲家也不是不讲道理，当初的事情就让它过去吧！”

　　“无言以对呀！”马正刚有些为难的说道，其实他的心里面也是有些担心，毕竟当初女儿的事情就给了人家相当深的伤害，这个完全就是自己抹不开这个脸皮，迁怒于人家，后来又因为小浪的事情，这个关系弄得很是僵硬，一直的都没有缓和，你现在退下来以后再去找人家说和，如果换成自己是他的话，自己会怎么做？


第六百九十八章

　　晚上的时候刚刚的下班，没有什么事情，沈浪也是收拾了自己的东西准备回家。也就是刚刚的出校门口，沈浪就看见远处停了一辆车，车上面的人也是对自己的这辆车招了一下手，坐在副驾驶位置的米勒回头看了一下沈浪，沈浪看清楚这个来人的面孔以后，也是微微的愣了一下，自己还真的就没有想到会在这里遇到吴超，看他的那个样子应该是刻意等待自己的，沈浪并没有太多的犹豫，直接的就让车停靠在吴超不远的位置上面。

　　米勒率先的走了下来，警觉的看了一下周围情况以后，也是对吴超做了一个邀请的姿势，随后打开车门让吴超坐了进来，等吴超上了车以后，米勒也是打开了车门自顾的坐了进来，随后也是把前后的车窗给关上了，吴超看到这个情况以后，心里面也是有些震惊，这个老外保镖倒是很善解人意，知道自己和沈浪要谈事情，竟然没有提点，就做出来了布置。

　　“三少？”

　　沈浪歪动了一下自己的脖子，笑着的说道：“听着你说这个话貌似有些生分呀！来到了这里也不给打一个电话，怎么？是担心我不照面，还是想给我打一个措手不及？”听着沈浪这个略显深意的话，吴超也是笑了一下，“三少，家父知道我来京里面，特地的让我问候你一声，让你空闲的时间去家里面坐一坐。我本来想给三少你打一个电话来着，但是不知道你是不是有这个空闲，所以只能是趁着下班的这个时间来碰碰运气，还请三少你多体谅。”

　　沈浪微微的一笑，“吴叔叔的身体还好吧！前段时间一直的都没有什么空闲，所以也没有时间打电话，本来现在空闲了下来，但是却又突然的被调离了工作，新工作，而且还是自己不太熟悉的，上手需要一段时间。”说完了以后，两个人也是相互的对视一笑。

　　沈浪并没有安排吴超去自己的别墅，不过他既然已经上了自己的车，那么自己就需要找个地方给他接风洗尘，毕竟自己在这里也算是主人，他是自己的客人。自己不需要给吴超什么面子，他还没有这个分量和资格，但是却需要给他老爹这个面子，毕竟他老爹可不是一般人，这一界没有太多的可能，但是下一届恐怕就要调到京城里面了。

　　就自己的观察来看，将来的时候这位吴叔叔很有可能要接苏爷爷的位置，当然了现在只是有这种可能性，是不是一定的就能成行，这个还需要时间来考验的，而且在这个过程当中，这位吴叔叔需要拿捏的很得当。沈浪并不想得罪这样的人，对于自己没有太多的好处，不符合自己的行事标准。

　　看着端起来酒杯的吴超，沈浪也没有拒绝，一饮而尽，并没有询问任何的原因，看的吴超也是有些发傻，不过他倒是很快的就掩饰了这个尴尬，也是一饮而尽。沈浪拿着手中的酒杯，有些玩味的看着准备倒酒的吴超，“吴少，我看还是开门见山吧！你知道我这个人一向不太喜欢弄虚作假，有什么事情你直说就行了。”沈浪倒是一点的都没有掩饰。

　　“痛快，三少。”吴超也是显得很激动地拍了一下桌子，“我这一次进京是参加一个银行内部的学习班，同时也是想询问三少一些事情，我知道工作组的事情已经结束了，不瞒三少你说，我已经联系了工作组那边，同时也找了一些其他的关系，但是这个事情现在却被僵在这里，寸步难行，这个让我感觉非常的困惑。”

　　沈浪微微的皱了一下眉头，“钱的事情？”看见吴超点头以后，沈浪也是把手中的酒杯给放置到了自己的面前，也没有用吴超动手，自顾的给自己倒了一杯，“吴少，这个事情我恐怕说的不算呀！更何况我现在已经被调离了工作组，再去插手很容易被其他人，特别是新来的组长忌讳。而且我外管局和总行职务也是被彻底的给撤销了，现在沦落到党校去当了一个助教，你应该很清楚的。”

　　“百分之三，三少我知道你不缺钱，但这个我想已经代表了足够的诚意，而且你还会得到很多人的认同和好感。”

　　“威胁我还是拉拢我？”沈浪淡淡的说道：“这个事情吴叔叔应该不知道吧！或者说吴叔叔知道了，但是却并没有表态，所以你特意的过来试探我，这个事情你做的不太地道，而且从某个程度上面来说有些愚蠢，我说的可能有些直接。不过吴叔叔倒是很厉害，值得干一杯。”说完了以后，沈浪并没有理会面前已经倒满的酒杯，而是抓起来那个酒瓶，把瓶中的酒水全部的都干了下去。

　　吴超的眼神当中流露出来几丝疑惑的神情来，虽然沈浪说的有些不雅，但是自己却没有当做一回事。因为事情跟沈浪说的还真的没有太大的差别，自己在来之前的时候特意的去找了自己的父亲，对于这个事情父亲没有表示任何的意见，既没有说同意，也没有说不同意，甚至连一丝表情都没有显露。也正是因为这个样子，吴超来了这里以后，直接的就找到了沈浪，但是却没有想到会听到如此的一番话来。

　　“三少，你的意思是？”

　　沈浪摇摇头，“你应该去找过工作组的新组长，虽然你可能从其他的途径知道工作组的事情结束了，但是却绝对的不会知道其中的细节，你的这个做法倒是没有什么，不过这位新组长的胆子未免大了一些，呵呵。”沈浪很是莫名的笑了一下，“这个事情我当初的时候提出来一个比较保守的意见，不过从现在来看，这个意见恐怕被束之高阁了，这帮家伙短视的让人感觉可怕，至于江浙财团吗？多少也是有些身不由己。”

　　吴超感觉自己很是迷惑，但是不管接下来自己怎么询问，沈浪却是始终都不在开这个口了，自顾的喝酒吃菜，看的吴超也感觉有些郁闷，吃过饭以后，沈浪很快的就离开了这里，把吴超单独的给丢了下来，这一下子就更让吴超感觉不解了，这个家伙就这么的招待客人吗？肯定不会，他是故意这么做的，可是又因为什么呢？

　　回到了酒店以后，吴超也是试探的给自己的父亲打了一个电话，把事情的经过详细的述说了以后也是有些试探的询问道，“爸，沈浪究竟是什么意思，这个话说的很是莫名其妙，而且这个事情做得貌似也有点颠三倒四，是不是因为他被撤离了这个工作组的组长，所以心里面有些不满呢？”

　　电话那边的吴琼倒是深深的叹了一口气，“你呀，差的这位小浪太远太远了，看来我的那位老同学对他的推崇不是一点道理都没有的，小超，你在京学习这段时间不要给其他人有什么所谓的接触，专心的学习，至于那个事情你也不要参与了，小浪已经给出了我想要的答案，你就不要弄巧成拙了，省的适得其反。”

　　“爸，我不理解。”

　　吴琼想了想随后才开口说道：“我原来的时候听闻到这么一个消息，那个就是沈浪曾经提出来过这样的想法，这一次的要是成功的话，这个钱暂时先不动，也就是说先不给江浙财团这边，而是等一段时间以后再返还，而且这个返还的金额也是按照赚取的一定比例进行分配，并不是说你赚取的利润你全部的都可以拿到手里面。”

　　“这个为什么没有听说过？”

　　“利润方面是签订的协议，当初的时候就已经签订好了，只不过没有让外面的人知道罢了，至于返还款项和利润的时间，这个并没有太多的约束，只是口头上面这么一说罢了，不过从现在来看，这个时间并不会太长了，小浪这个家伙真的是太聪明了，甚至非常的有远见，不过从某种角度来看，上面对他的保护倒也是真的不遗余力。”

　　放下了电话以后，吴琼也是拿起来手中的钢笔，在面前写了沈浪两个字，随后细细的端详起来，人比人得死，货比货得扔，这个话说的倒是一点都不假，自己的这个儿子跟人家一向比，差距的可不是一星半点，沈浪今天晚上说的这个话，完全就不是一个层次上面的，他只不过是通过自己儿子的口，把事情传递给了自己而已。真的要是细究起来，沈浪其实什么话都没有说，话里面的意思全部的都在话外。

　　可叹的是自己的儿子竟然没有看出来其中的门道，就算是自己有所解释，恐怕他还是有些疑惑，甚至是不解，沈浪已经早就脱离了他们的那个层次，不夸张的说，他已经占到了跟自己同等层次上面，这虽然听着貌似有些不太可能，但却是事实，你虽然可以否认，但是真实的情况就是如此，由不得更改。

　　不过这个事情当中也是透露出来丝丝的怪异，把沈浪从工作组给调走，而后也是把沈浪外管局和银行位置给剔除了，只是保留着国投总裁助理的职位，加上现在中央党校的一个助教，这个究竟是想要压制一下沈浪，还是想要保护他，或者说两者皆有之呢？自己离那个政治中心还是有些远了，有些事情不能第一手掌握，看来应该把小超或者是小惠放过去了，至少会多一个渠道。

　　沈浪回到了别墅以后，兴致并不是特别的高昂，不过很快这个事情就被他给抛之于脑后了，杜少成今天从山上面回来，家里面的孩子也是齐聚一堂，闹腾的那叫一个欢呀！甚至沈浪都要给他们这些小家伙打下手，不过经过这一番玩闹，倒是让沈浪开心了不少，不像是刚才那样的胸中有些郁闷。

　　过了没有两天，沈浪给妙妙两个人回家的时候，正好碰到爷爷苏同回来，苏同吃过饭以后也是把沈浪给叫道了屋子里面，“听说吴超这个孩子进京来找你了，而且还谈论了一些工作组的事情？”

　　沈浪的表情很是淡然，“嗯，前两天的时候在学校门口正好遇上，原来是客我请他吃饭，给他接风洗尘，席间的时候倒是探讨了两句有关工作组的事情，他询问了一下工作组的态度问题，我告诉他我已经从工作组的位置调离了，至于其他的并没有说的太多，他貌似对此并不是非常的满意。”

　　苏同看着沈浪也是会心的点点头，“这个事情现在有了新的讨论，本来想要征求一下你的意见，毕竟你原来的时候是工作组的组长，工作组也是在你的领导之下取得了这么辉煌的结果，但是因为其他的原因，所以一直的就没有跟你打这个招呼，你去中央党校的事情，我是投了赞成票的，对你有好处，希望你不会有其他的什么想法。”

　　“嗯，知道了，在学校里面的学习还是很不错的，以前的时候从来的都没有感觉理论是这么的有用，现在也是充分的认识到了这一点，学海无涯，我想我还需要进一步的去学习，只有这个样子才能更好的充实自己。”

　　沈浪的这个话，让苏同不由的有些挠头，这个话貌似听着很真诚，但是这个话里话外却是透露着丝丝的怨气，这个当然也不能说是小浪的不对，任谁赶上这样的事情，恐怕心里面都不会特别的好受。

　　本来小浪已经准备从工作组组长的位置下来了，不然的话也不会悄然的跑出京去，但是没有想到竟然有人趁着这个空闲的时候，突然来了这么一手，接着这个机会直接的就把小浪从那个位置上面赶了下去，而且还重新的选定了工作组的组长，事情也是由此出现了变化。

　　虽然一切都还在这个掌控之中，但是却让沈浪受了非常大的委屈，而那帮家伙竟然还不肯罢手，把沈浪的一些职务竟然都给取消了，这一动作让他们的目标表现的一览无余，把沈浪从工作组当中给剔除出去，怕的就是沈浪会对这一次工作组所赚取的利润横加手脚，毕竟这些钱可是沈浪一手赚取回来的，他如果说话的话，不一定好使，但会非常的有分量，任谁都需要好好的考虑一番。

　　“小浪，有些事情现在还不能跟你明说，但你也应该知道，不当家不知柴米贵，现在突然多了这么大一块的肥肉，家里面的这些人那个不动心呀！想尽任何的办法都要咬一口下来，给谁不给谁，给多给少，而且还要为家里面的以后考虑，细水长流，杨书记啊也是相当的为难，但是这个难处又没有办法说出口来。”

　　“爷爷，我已经成年了，这个事情我还是考虑的很明白，只不过是稍微的有些遗憾罢了，能有今天这样大好的局面真的是太不容易了，但是现在众人的目标全部的都在吃肉上面，其他的事情完全的都丢至于脑后，挺可悲的。”

　　苏同听了以后也是冷笑了一下，“是挺可悲的一件事情，为了吃上一块肉，有些人这个腰间的家伙式甚至都已经准备好了，不过有些事情他们已经忘记了，所谓国有国法，家有家规，无规矩不成方圆，杨书记可是一个非常严厉的家长。”

　　沈浪听到此言的时候也是淡笑了一下，“这么说杨爷爷已经开始着手准备了，这倒是这段时间听着比较高兴的一件事情，也好长的时间都没有见血了，也应该让一些人警觉警觉了。”沈浪的这个话倒是让苏同不由的咬了一下自己的牙根，这个小家伙还是这么的嗜血，这个可不是一个好习惯。

　　“还是说正事吧！”说道这里的时候，苏同也是叹了一口气，“本来你国投总裁助理的那个位置是不会保留下来的，但是碍于一些原因，这个位置最终还是替你保留了下来，有些事情不知道听说了没有，国投那边又出了一个大纰漏。”

　　沈浪盯着这位爷爷看了一会以后，才淡淡的一笑，“不知道，也不想知道，有句话说的好，地球离了我绝对不会停止转动，甚至连一丝一毫都不会差了，我现在的任务就是好好的跟着我的老师学习，其他的一律没有时间，哦，忘记告诉爷爷你一件事情了，这个也算是挺高兴的一件事情，那个就是妙妙应该已经怀孕了。”

　　“什么？”苏同一下子的就站了起来，这个动作倒是吓了沈浪好大的吓一跳，“我说爷爷，你不至于这么的激动吧！我这个当爹的也没有这个样子。”

　　“混蛋，你怎么知道的，刚才吃饭的时候妙妙怎么什么都没有说？”苏同也是略显急不可耐的说道，沈浪耸了一下自己的肩头，故作轻松的表情，“爷爷，这个事情恐怕没有其他人会比我更加的清楚，我虽然不是大夫，但好歹对于这个方面还是有所了解的，妙妙暂时还不知道，不过我想应该快了。”

　　“哼，等一会我再找你算账。”说完了以后，苏同也是不容分说的就冲了出去，倒是一直陪着自己奶奶说话的苏妙妙，一下子的就傻眼了，完全的瘫坐在那里，还一个劲的说，这怎么可能呢？我怎么一点感觉都没有。

　　苏同想了想也是拿起来电话，虽然时间上面可能有些晚，但这个时候已经顾忌不到其他的什么东西了，没有多长的时间，几个人就鱼贯的走了进来，很快这个消息就已经确实了下来，苏妙妙一时也是激动的有些颤抖。

　　很快这个消息就被传递了出去，沈浪的电话也好像是突然的被惊醒一下，不断的响起来，当然了有恭喜的，也有及其个别吃味的，不用说，吃味的肯定就是于清香，沈浪在这里也不好说着一些什么，只能是无奈的苦笑。


第六百九十九章

　　晚上的时候，沈浪和自己老婆两个人也没有离开这里，不是不想离开，而是根本就不允许离开，不过第二天的时候，沈浪就带着自己的老婆悄悄的跑去了自己的爷爷和奶奶那里，在那里骗了一顿好吃好喝的，爷爷和奶奶对于妙妙怀孕的事情也是相当的高兴，他们现在也是相当的希望多子多孙，在他们看来那样就是有福气。随后两个人才去了外公和外婆那里，直到晚上的时候，两个人才略显疲惫的回到了老爹和老妈的家里面。

　　因为苏妙妙怀孕的事情已经成事，所以接下来的日子她恐怕就要安心的留在家里面了，就算是她想要有所动作，家里面的人也不会允许的，现在可是最重要的事情，稍有差失就容易出大问题的，这个可是关系到子嗣的问题。

　　为此苏妙妙不止一次的跟沈浪抱怨，现在才多长的时间呀！家里面就把她给关了起来，简直就好像是在养小猪一样。沈浪倒是很细心的安慰，没有办法，那个肚子里面怀的可是自己的孩子，不过苏妙妙倒是趁着这段时间好好的欺负了一下沈浪，反正现在天大地大，只有自己最大，这样的机会可不能浪费了，只有以后会不会遭受沈浪的小报复，苏妙妙还真的就没有想过这个方面的事情，明显的得过且过。

　　如果说仅仅是苏妙妙一个人欺负也就算了，但是偏偏还有另外一个人对沈浪不依不饶的，那个就是于清香了，于清香这段时间的脾气可不是非同一般的暴躁，自己可是最先把沈浪给放到在地的，而且沈浪的小乳猪还是自己自己先吃的，可是玉铎的孩子都已经那么大了，现在妙妙也有了孩子，唯独自己还是孤家寡人一个。

　　于清香现在可以沉底的愤怒了，对于其他人可能还好一点，但凡看见了沈浪，上来以后不容分说的就是一顿的爆捶，下手根本就没有任何的轻重，又一次甚至还把沈浪的眼睛给打乌了，而起现在于清香还是不是的就去找沈浪，甚至又一次都把车开刀了学校的门口，弄得沈浪多少也是有些苦不堪言。

　　沈浪这段时间除了忙活学校的事情之外，主要的精神还是放在家里面了，没有办法，苏妙妙现在已经怀孕了，于清香天天没事的时候总想着拿自己来出气，而孙玉铎则是开始准备进军京城，沈浪现在完全是一个头两个大，所有的事情都赶在了一起。

　　而且对于其他的事情，沈浪也的确不想去掺和了，自己根本就不是那样性子的人，能有现在这样安定和平静的生活，自己还是感觉很满意的。而这段时间里面，家里面的收益也全部的都出来了，这一次这的是赚大发了，哈特先生这两天的时间也不再是板着自己的面孔了，可能也是因为这段时间的好事真的是太多了，让他多少也是有些难以自持。

　　沈浪对此的反应很是平淡，跟哈特商议了一下，把这一次赚取回来的资金消耗了一大半，投资到其他的项目上去。这个过程也是劳心劳力，但是没有办法，这是自己必须做的，不管是为了自己，还是为了这个家里面。而别墅里面的其他人，也跟着自己家的少爷赚了一个盆满体钵，现在也已经不是有没有养老金的问题了，而是这个钱多的有些超乎他们的想象。

　　为了沈浪特意的跟哈特两个人坐在了一起，谈论了一下有关这个方面的事情，沈浪从来都不是一个贪得无厌的人，好处这个事情沈浪从来的都不独得，这个是沈浪看了这么多年的史书所悟出来的一个道理，让大家参与进来分配这块大蛋糕，虽然看着自己的利益貌似少了很多，但是却把这个危险性降到了最低，加上在其中沈浪也是使用了一些其他的手段，所以大家自然而然的就团结在了沈浪的身边位置，而且还坚定不移的支持着沈浪。

　　“哈特，家里面的这些家伙们这一次赚了不少，现在也都算是小有身家的人了，咱们还让他们干这些劳心劳累的事情，恐怕他们的心中也会滋生出来很多的想法，不怕一万就怕万一，毕竟他们这些人跟你、米勒凯瑞夫妇都不太一样，你的意思呢？”

　　哈特也是点点头，“铁打的营盘，流水的兵，但凡留在这里就只能有一个想法，那个就是把别墅当成是自己的家，如果有了其他的什么想法，我们绝不挽留，这个事情我觉得应该着手处理一下了，毕竟别墅的稳定和健康才是最重要的。”

　　“可行，让瓦尔和纽曼他们两个人来处理这个事情吧！本来我想让米勒兼任安全和情报总管的位置，他的能力绝对没有任何的问题，但是这个家伙貌似因为上次的事情受到了很大的打击，对此我非常的无奈，更何况瓦尔和纽曼两个人这两年的表现还是很不错的。”

　　哈特摸了一下自己的下巴，“这个决议倒是很不错，瓦尔是一个资深的老间谍，但是因为这个出身的缘故，加上他自身又没有太大的兴趣，所以这个管家的位置他坐不好，也不想坐，但是做一个情报主管还是绰绰有余的，而纽曼本身就是出自三角洲，这个安全主管也没有任何的问题，以后就看他们的了。”

　　说道这里的时候，沈浪和哈特两个人也是对视的一笑，两个人都没有去谈论有关凯瑞夫妇和伊万诺夫的事情，因为在两个人看来，他们三个人的作用是不可代替的，如果没有及其特殊的情况，沈浪是绝对不会放任他们三个人离开这里的，就算是出现了及其特殊的情况，沈浪也需要想尽办法把他们给挽留下来。

　　而从某种角度来说，这三个家伙也是相当的宅，他们对于钱并没有特别大的兴趣，他们更多的还是痴迷于这个技术，对此沈浪也真的是不遗余力，你想要什么，能用钱买下来的沈浪绝对不会推辞，就算用钱买不来的，沈浪也是通过其他的手段让他们的美梦成真，在这样的条件之下，像是凯瑞夫妇和伊娃诺夫这样的人，根本就经受不住。

　　而对于他们来说，留在别墅这里简直就是天堂一样的生活，吃穿不愁，衣食无忧，就算是需要出工出力，对于他们来说也不是特别了不得的事情，更何况这里还是不是的会有一些所谓的特殊刺激，这个就更让他们神魂颠倒了。

　　跟沈浪谈论完毕以后，哈特就把米勒、瓦尔和纽曼三个人给找了过来，把事情简单的给他们交代了一下子，他们三个人当中米勒是最为轻松的，这个跟资格没有任何的关系，自己已经确定不会理会这些事情了，自己现在的目的就是当好这个副驾驶，管理一下别墅的车，顺便给少爷当一当保镖，等云萨尔那边的事情处理完毕以后，两个人悄然的度过人生最后的时光，自己已经没有其他的所求了。

　　瓦尔和纽曼两个人相互的对视了一眼，他们都是从彼此的眼睛当中看到了欣喜，两个人当初的时候都是通过选拔才来到这里的，他们也都是在世界上面最大和最神秘的组织当中工作过，对于其中的一些程序自然也是有所了解，如果不是出现了一些及其特殊的原因，他们也不想出现在这里。

　　但是既然出现在了这里，那就应该对得起那份薪水，这个可能也是他们唯一的追求了，因为他们已经没有了信仰，不过来到了别墅以后，他们才发现这里跟其他任何的地方都不一样，相当的不一样，其外围松散的让人感觉不可理解，但是其内部严谨的有让人感觉是那么的不可思议，真的是两个极端。

　　但是有一点是不可以否认的，那个就是这里给他们提供了最好的待遇和最好的工作环境，“先生，我想我们都会不遗余力的去完成我们的工作，这个恐怕也是我遇到的最好的工作和最轻松的工作了。”

　　处理好两个人的事情以后，其他人就好处理了很多，不过让沈浪感觉有些不解的是走的人当中竟然还有瓦绍夫，要知道他可是别墅里面的老人了，究竟是因为什么让他选择离开了这里，所以沈浪特地的找了一下他。

　　“瓦绍夫，我们认识的时间不短了，我真的没有想到你会选择离开这里，你的这个所为让我很是不解，是因为待遇的问题，还是因为职位的问题，我不是要打探你的个人隐私，只是感觉非常的不明白，你知道应该我的为人，有什么事情可以尽管的言明。”

　　“少爷，不是因为这些事情，这些年留在别墅这里，是我感觉最快乐的日子，我会永远的都铭记这里的生活，当初我几乎是走投无路，幸亏少爷你的收留，才会有了今天的我。但是我现在的年纪已经大了，力不从心了，应该选择离开了。少爷你也知道，家里面的那个小熊崽子已经不小了，应该有一个像样的家了。”

　　沈浪也是恍然大悟，“原来是因为这个原因，真的很抱歉。”想了想，沈浪也是做了一个稍等的手势，自己自顾的去了地下室，没有多长的时间也是拿了一个小盒子走了进来，当着瓦绍夫的面就打开了那个盒子，里面是两个非常精致的金制熊，一大一小，大的威武雄壮，小的依附在打的身边，神情好奇，形态可掬，非常的传神。

　　看着有些不解的瓦绍夫，沈浪也是笑着的说道：“这个送给你和你的儿子，就当做是一个礼物吧！以后要是有空闲的时间，欢迎你会家坐一坐，记住这里永远都有着你的一席之地，因为这里有你付出的汗水和泪水，我会永远的记住，别墅也会永远的记住，我不会给你什么承诺，但是如果有什么需要的话，你知道别墅的电话，他永远都会为你接通。”

　　“谢谢！”

　　瓦绍夫用颤抖的双手把那个盒子给捧了起来，自己也是真的没有想到这个东西会这么的重，看这个样子下面应该还有其他的东西，不过少爷既然没有说，瓦绍夫也没有当着面拆穿，离开了房间以后瓦绍夫跟平常的那些老伙计打了一个招呼，随后也是乘车去了机场，当然了少爷亲自的给自己安排了私人飞机。

　　一直等到了飞机上面以后，瓦绍夫重新的打开了那个盒子，盒子里面除了一对小金熊之外，下面还有一层，上面放置了一张银行卡，一封感谢信，和两层金块，难怪这个盒子这么的重，等瓦绍夫看了那封感谢信以后，泪水也是真的有些止不住的流了下来。

　　可以说自己离开了部队以后，除了勋章和勉强可以维持生活的费用之外，自己已经没有什么东西了，在自己人生最落魄的时候，得到了别墅的支持，可是在别墅的这些年自己却有些愧疚，因为自己人生的最黄金的时间已经过去了，自己留在这里只是靠着经验而已，但就算是这个样子，别墅对自己也没有任何的怨言，相反给了自己很大的回报。

　　这个可能就是所谓的气量了吧！瓦绍夫也是有些感叹，与此同时在瓦绍夫的内心的深处也是对沈浪更加的敬佩，无以为报呀！沈浪这么的做当然也有着自己的考虑，钱这个东西对于自己来说，根本就是一个数字而已，自己之所有这么的做，一个方面是感谢这些年瓦绍夫对别墅的付出，另外的一个方面多少也是有些收买人心的意思在其中。

　　对于这样的事情，沈浪没有感觉有什么羞愧，或者是不好意思的，人之常情而已，更何况自己也没有做错什么，对于任何的一个方面都有着好处，这样的机会为什么不去利用，要是放置不理的话，那才是真的大傻瓜，沈浪不愿意做这样的圣人。

　　金秋十月，沈浪的这个别墅已经基本上整合的差不多了，侯山也是被沈浪从法国那边调任了回来，不过沈浪却并没有让他进入别墅，而是让他去了自己的爷爷和奶奶那里，他的身份决定了他不适合坐哈特的位置，沈浪已经跟他很明白的说清楚了这一点，对此侯山倒是没有任何的怨言。

　　做人最重要的就是知足，你做的来可以做，但是做不来的话去做只会是害人害己，对于这一点侯山这些年可以认知的非常清楚，侯山回来以后的简单的处理了一些事情，然后就回去拜会了刘庄，刘庄对于自己来说有着提携之恩，自己的人生轨迹也是在那个时候开始改变，如果没有他的话自己现在还不知道在那里混着呢！

　　刘庄对于侯山的来访也的确感觉有些意外，这些年侯山过年过节的时候都会打电话问候一声，还时不时的会捎带一些葡萄酒回来，其实这些东西都不是非常的重要，重要的是他有这番心意，这个就已经足够了。

　　“庄哥，这一次回来的仓促，也没有带什么东西，这点东西是带给你和嫂子的，还请你务必收下，这个就是我的一番心意。”

　　“怎么调任回来了就孤家寡人一个，在外国没有找个女人结婚，这可是有点不太地道，至少也的欺负欺负他们，也算是为咱们祖宗出一口气。”刘庄倒是肆无忌惮的说道，看的坐在旁边的女人也是恨恨的白了一眼。

　　“庄哥，当着你和嫂子的面也不说什么假话，的确想结婚了，但是这个事情还真的有点麻烦，接触的人也不算是少数了，但是跟我想要找的结婚对象都相差的太远，他们所看重的更多的是我身上的这个身份，而不是我这个人，找一个老实本分的结婚对象就行了，其他的没有什么要求，也不想有什么要求。”

　　刘庄也是拍了一下自己的大腿，“这个事情好说呀！我让你嫂子给你帮忙，保证让你满意。”看着自己的妻子出去了以后，刘庄也是感叹的说道：“侯山，小浪先前的时候因为你的事情特意的跟我打了一个招呼，对你绝对不是不相信，只不过你也知道别墅里面的事情实在是太复杂了，太琐碎了。”

　　“庄哥，我知道三少的心意，不然的话也绝对不会让我在庄园那里管理那么多年，这些年经历的事情不少了，早些年的时候的确有些功利心，但是经历的事情多了以后也看明白不少的事情，所以庄哥你放心就是了。”说道这里的时候，侯山也是一笑，“庄哥，说句不太中听的话，别墅管家的位置那个根本就不是人干的，早些年的时候不是没有这个方面的遐想，但是我现在很明白，我坐不来那个位置，知道的越多，才明白自己越加的渺小。”

　　“你这个家伙呀！”刘庄也是感叹的说了一声，“有这个心就好，以后好好的干，三少是什么人你应该很是清楚的，老实说咱们两个人能遇上他，这个真的就是上辈子修来的福气，千万不要把这个福气给丢了。”

　　从刘庄这里回来以后，侯山就进入了四合院这里，自己很明白自己的职务究竟是什么，就是照顾好这两位老人，而这个四合院将来的时候在两位老人家过世以后，很有可能就是沈浪留给自己的父母，照顾这个工作可能会非常的琐碎，但也不是什么人都可以的，如果不是沈浪放心和信任的人，恐怕也不会安排到这个位置上面的。


第七百章

　　沈浪悄声的整合了别墅，等所有人反应过来的时候，别墅的整合已经完成了，该走的走，该留的留，不过大多数也没有出乎众人的所料，别墅的整体架构并没有太多的更改，至少在他们看来是这个样子的。就算是知道了沈浪整合了别墅，恐怕大家也没有什么办法，这个不是托人情或者找关系就可以进驻的，别墅的这些人里面大多数都是以外国佬为主题，真的不知道沈浪究竟是什么想打，难道他不知道，非我族类其心必异这句话的意思吗？

　　不过这个却并没有让大家放下对沈浪的思考，甚至现在大家对于沈浪的兴趣更加的浓烈，毕竟沈浪出任中央党校的教师，这本身就已经说明了一定的问题，这个不由得大家不好奇，而这个好奇所导致的结果就是大家对沈浪的兴趣更浓了，恨不得能把沈浪给破解开来，看看他的脑袋里面究竟都藏了一些什么东西。

　　“姐夫，我总感觉把沈浪调任到中央党校的这个问题上面，是不是有着其他的想法和考虑，绝对不会如此的简单，而且小浪的反应也是相当的平淡，这个事情给人的感觉真的是太怪异了，所以看着平常，但是掩盖在下面的却是有那么一点波涛汹涌的感觉。”

　　余明坐在那里也是一副沉思的模样，半天以后才出声的说道：“这个事情我想了很久，但是现在也只不过是看到一点点的苗头而已，用你的话来说，这个事情绝对不这么的简单，毕竟都不是什么常人，不能以常人而理之，小浪这个家伙从来的都是有墙不走路，这一会突然的出现在马路上面，还真的让人感觉不太正常。”

　　杨悠然两只腿轻轻的搭在一起，坐了一个舒服的姿势，“姐夫，我一直都不太明白，为什么小浪不肯走正常的路子，因为小正的关系，还是马老刻意的压制，如果小浪现在走正常的路子，依照他的能力来说，现在比小正的位置也是只高不低，最高智囊团听着貌似很有身份，但是真的要是说起来还是差了一层。”

　　“以前的时候我也不理解，小浪当初的时候第一次出手就创立了一司，很难想象当初的时候李老顶住了多大的压力，不过需要佩服的是李老的勇气和眼光独到，小浪的魄力也是难能可贵。现在的新司势头非常的凶猛，就单单冲着这一份功绩，小浪如果要走上仕途的话，也绝对的是无往而不利。你如果说小浪的志向不在此的话，他偏偏还有这一定的瓜葛，你说他志向在此的话，偏偏又不按照正常的路子走下去，真的不是一般的怪异。”

　　杨悠然转了一下自己的眼睛，看着自己的姐夫好长的时间才有些不确定的说道：“姐夫，会不会是上面对小浪有什么想法，不然的话小浪这些年都已经做了这么多的事情，为什么还要一直的压着他，就是不让他起来，年纪这个借口太陈词滥调了，除此之外，我是真的想不出来其他的原因了。”

　　“住口。”余明很是沉声的说道，看着自己小姨子的样子，余明也是深深的叹了一口气，“现在恐怕很多人都会有你这样的想法，这个事情想一想可以，但是千万不能说出口去，祸从口入呀！而且这个事情绝对不会是你想象当中的那么简单，如果单单要压制小浪的话，手段多了去了，根本就不必如此。”

　　“可是事情发展到了现在，这个结果不由得大家不去怀疑呀！还有就是小浪这个家伙也是云山雾罩的，可偏偏他又是一个刺猬，一般人还真的就难以靠近，平常靠近他的那些人又接触不上，很难明白他的心中究竟在想着一些什么。”

　　余明也是轻轻的点点头，“是呀！可以靠近他的人我们不熟悉，我们熟悉的人又很难接近沈浪，这个想必已经成了很多人的共识，我想这个与别墅的人员架构有着很大的关系，在那个别墅里面，沈浪是主导者，但是下面的这些人构架者却全部的都是外人，这个在一定程度上面就杜绝了很多人的念想，这样的事情恐怕也只有小浪一个人敢干，其他人不要说干了，想都不要想这个事情。”

　　“是呀！”杨悠然也是有些感叹的说道：“以往的时候不管是谁家的人，但凡都能找到那么一点的关系，但是现在那个别墅里面的人主体的构成全部的都是外国佬，让你找这个关系都找不到，而且这些外国佬的来历还都是相当的不简单，对他们这些外国佬有心思的人不在少数，但是谁都不敢轻易的去伸这个手。”

　　“不是说侯山已经回来了吗？”

　　杨悠然直接的就摇头，“知道这个事情的人不在少数，但是就传递的消息来看，侯山已经确定不会去别墅了，而是去了四合院那里，毕竟这几年侯山在法国管理庄园，沈浪不仅仅是给他工资这么的简单，而且还刻意的培养了他，现在虽然只是照顾两位老人，但是谁都明白，这个只不过是为了将来打一个基础而已，就算是让侯山一辈子都待在四合院，我想如果我是侯山的话，我也会相当的知足。”

　　说完了以后，杨悠然有刻意的看了一下自己的姐夫，“姐夫，要不我去私下的找小浪谈一谈有关这个方面的事情吧！正好孙玉铎她最近进军京城的酒店行业，家里面在这个方面也是有着一定的筹码？买一个人情给沈浪，我想他应该不会拒绝的。”

　　“不妥。”余明直接的就拒绝了，“现在不是时候，就我知道的消息，沈浪他们这一次工作组的事情已经完结了，所有的收益也都结算完毕了，本来这个事情是小浪一手所主导的，当然了在这个其中也有着上层的一些意思，这里面肯定涉及到将来的一些国家经济动向。但是现在却突然的把小浪给剔了出去，甚至还把小浪银行和外管局的身份都给开了，这个绝对不会是为了保护小浪这么的简单。”

　　杨悠然微微的点了一下头，“这个事情我还真的就打听出来一些其他的东西。”看见自己姐夫递过来的目光，杨悠然也是得意的一笑，“小浪五一之前的时候就从京里面出去了，当时的时候就已经准备放下了工作组组长这个位置，但是有人却趁着这个机会，以一些其他的理由，把小浪的这个工作组组长给撤了，但仅仅就是把这个工作组的组长给撤销了，其他的职位他们可没有动手，这个事情是单方面的，并没有通过决议。”

　　余明听了以后，神情不由的就是一动，几乎是脱口而出，“消息准确吗？”杨悠然很是确定的点点头，“准确，他们只是把小浪这个工作组的组长给撤消了，安排上了其他人，不过就我知道的消息，虽然是安排上了其他人，但是这个效果却是相当的不好，他们现在恐怕也是哑巴吃黄连，有苦说不出。”

　　余明一下子的就明白了其中究竟是什么意思，也是哼笑了一下，“看来这个小浪的手段很是可以呀！都已经离开了那个位置，竟然还有这样的掌控力，这个可不是什么人都可以做到的，看来人走茶凉并不是非常的适用在小浪的身上。”

　　“这一点真的让很多人都有些出乎意料。”杨悠然说这个话的时候多少也是有些感叹，“毕竟这些人现在都分属各个政治势力派系，可是对于沈浪依旧还是保持着这样的心态，这个真的是太难得了，可以想象，如果小浪真的要是振臂一呼的话，究竟会出现什么样子的场面，不知不觉之间，他已经培养出来这么一大批的势力了，而这一批人现在的发展前景都是相当的好，可以预见将来的时候都会成为栋梁的。”

　　听了杨悠然的话，余明好像体味到了什么一样，但是这一丝的感觉确实转瞬即逝，但是余明的心里面却有了一丝的明悟，不过这一丝的明悟还不足以借口自己心中的迷惑，看来还需要一定的时间才可以呀！不过自己相信，这个时间不会太长了。

　　而与此同时，在一栋庭院的房间里面，几个人也是就沈浪的这个事情展开了一定的探讨，“小钟，工作组那边还是没有办法掌控吗？”

　　“二叔，我想尽了所有的办法，硬的软的偏的我都已经试过了，倒是能拉拢几个人过来，但都是一些无所事事的小喽啰，真正有用处一个都拉拢不过来，我虽然兼任着工作组的组长，但是这些家伙阴奉阳违，所有的事情都是处理好了以后放置到我的桌面上，根本就是把我当成了一个摆设。”

　　这个时候坐在另外一边的中年男子也是接口的说道：“工作组里面就没有其他的问题吗？可以从其他的方面入手呀！”

　　“账目清晰的让人感觉可怕，所有的一切全部的都放置在明处，你要想调查的话甚至都不用通过其他的人，只要上工作组的内部网站上面查阅一下就可以了，下面的财务写的都是一清二楚，原来的时候我也不是那么的了解，后来才知道他们就算是想要捞钱，也不用通过这样的手段，因为这样的手段太低级了，工作组每一次工作完结以后，都会有一笔奖励，这个奖励的数目超乎所有人的想象，就拿唐玲这个司长来说吧！绝对的超过八位数，甚至有可能多达九位数，你说她犯得上从其他的地方伸手吗？”

　　“什么？”屋子里面的人一下子的也是惊呼了起来。八位数意味着唐玲这一次的报酬要超过千万，而看这个意思，千万可能都已经压不住，甚至要以亿来计算，要知道工作组里面更唐玲职务相当的人不在少数，这么算下来的话，这需要多大的一笔支出呀！还有就是沈浪这个工作组的组长，他又会拿多少？

　　“二叔，我当初的时候也想过从这个方面入手，但是后来却被人给警告了，这个数目是按照一定的比例进行抽取的，这里面涉及到一些其他的东西，不过我的身份翻阅不了这一类的档案，听闻工作组在开始的时候就会签署合约，所有的一切走的都是正规的路子，我只是后来才兼任这个工作组的组长，给我的也不算是少数，大概四百多万吧！”

　　“难怪呀！”被称为二叔的老人也是深深的感叹了一声，“这些人虽然来自各个的派系，但是沈浪却是不遗余力的去培养他们，而且还均沾利益的分配，而这个利益还是其他人所没有办法所给予的，来路光明正大，想查你都查不出来一个所以然，这帮家伙当然会心向沈浪了，现在看来，这一步棋走的有些被动了，沈浪这个家伙平时的时候不显山不漏水的，年纪轻轻，但是这个手段合适运用的很是凌厉呀！”

　　而与此同时，在杨庆华的家里面，杨庆华也是跟柳幕华两个人细品着茶几上面的茶水，“这帮家伙现在知道什么叫搬起石头砸自己的脚，不过小浪这段时间表现的有些太安分了，这个可不像是他的作风，至少跟以往的时候不太相符，我担心这个小家伙又在想着什么歪点子，他的脑袋瓜子可不是一般的好使。”

　　杨庆华也是轻轻的一笑，“他现在恐怕没有这个空闲的时间去想其他的事情了，不过这个小家伙在生活作风上面的确有些问题，加上妙妙这段时间又怀孕了，家里面也是闹得鸡飞狗跳，不过这样也挺好，至少能把这个小家伙给拖住，让他老实一段时间也挺好，对了，党校的事情怎么样？”

　　柳幕华略显无奈的摇头，“他现在已经是助教的身份了，本来想给他提拔一个格，让他当讲师，但是貌似小浪拒绝的比较厉害，理由还是刚才您说的，老婆要生孩子了，他没有这个心思，至于其他的方面，一切都还好，只不过前端时间清香跑到了学校的门口，闹出来不少的笑话，这个事情还一直的都悬在那里，不太好处理。”

　　杨庆华听了以后，也是略显无奈的摇头，“这个小家伙还真的是能折腾，回去之后跟他说一声，让他以后少这样的闲扯，都已经是什么身份了，竟然还不注意这个影响，以后要是还听闻这样的事情，别怪我处分他！别以为我真的就不敢动他。”

　　柳幕华也是附和的一笑，“难说这个事情是不是小浪有意而为之，小浪的脑子转的太快了，一般人恐怕很难跟上他的这个思路，做事情从来都是天马行空的，我看这个事情还是得过且过吧！逼得太紧也不太好，更何况于总长都没有说什么，我们真的要是闹出来什么动静的话，这个于总长的脸上恐怕也不会太好看了。”

　　说道这位于总长的时候，杨庆华也是感叹了一声，“这一次他貌似也是伸手了，但是这个手伸的也是让人无话可说，毕竟沈浪给于清香投资的事情，这个事情从那个方面来说都非常的正常，这个擦边球打的很是巧妙。”

　　“于总长也有他为难的地方。”柳幕华也是感叹了一声，“不过这一次倒是缓解了他不少的危机，这个钱可能并不是很多的，但是却会解决不少的问题，人家小浪没有说什么，咱们就少跟着操心了。”

　　“他当然不操心，把人家的孙女给拐走了，他还有道理了。”说道这里的时候，杨庆华也是笑骂了一句，“工作组的事情已经处理的差不多了，也应该找小浪好好的谈一谈有关这个方面的事宜了，也应该让他提前的有所准备才是。”

　　“这个事情我去谈吧！至少还能起到一个缓冲的作用，小家伙现在也是憋了一肚子的气，谁都能看的出来，不过究竟要谈到什么程度，书记你还得给我一个界限才行，小浪这个家伙太聪明了，我怕到时候会拿捏不准。”

　　杨庆华这个时候也是略显托疼的敲了一下自己的眉心处，“实话实说吧！小浪的这个脑子恐怕不是一般的聪明，更何况就我的了解，他虽然从来的都没有对国内的资本市场动手过，但是却没有放松一丝一毫的警惕性，有些事情就算是不说，恐怕也很难瞒得过他的眼睛，与其这个样子，还不如大方一些。”

　　听了这个话以后，柳幕华的心中不由的就是一惊，“小浪的那个别墅看着貌似不大呀！而且别墅里面也没有太多的人，怎么会有如此大的能量，监控整个国内的资本市场，这个可是一句话两句话就可以做到的。”

　　“小浪的手底下还有另外的一帮人，不然的话他凭什么掌控局势，不过这些人究竟是不是小浪的底牌，这个还真的就不太好说，不过小浪这些年的表现还是非常的能说明这个问题，对于这一点我还是很相信他的。”


第七百零一章

　　对于这位柳爷爷的来访，沈浪给予了很高的礼遇，这样的待遇可不是什么人都享有的，沈浪之所以这么的做有两个人原因，第一个是因为柳爷爷代表的身份不太一样，他可是代表着杨爷爷来这里的，第二嘛？沈浪也是在其中表达了自己的意思。

　　来到了客厅以后，哈特倒是尽到了自己管家的职责，所有的事情都处理的井井有条，而且还一丝不苟，这个给来访的柳幕华相当大的好感，早就听说了哈特很是不一般，细微处可见大不同呀！柳幕华说起来也是第一次来到沈浪的别墅，怎么说？跟自己想象当中的有些不太一样，很是普通，跟外界其他人所描述的那个别墅完全是两个样子。

　　虽然有些奢华，但是给人的感觉却不是那么的轻浮，相反有着很是厚重的味道在其中，细细的品味下来，别有一番滋味，由此也能看的出来，这栋别墅的主人另有锦绣在心中。

　　“小浪，就在这里说事情貌似有点不太妥当吧！”柳幕华也是笑看着沈浪，一副不太满意的样子，“听说你的这个别墅还有地下二层，那个地方谈论一些事情应该会非常的方便。”沈浪的表情微微的呆滞了一下，随后也是轻轻的一笑，“既然柳爷爷你大驾光临，我怎么会拒绝柳爷爷你的要求呢？要知道平时的时候请都请不来呢！”

　　不过柳幕华想要进地下室二层，这个没有什么问题，可是背后的几个人想要进去，这个身份就差了很多，不过沈浪却没有说这个话，米勒和纽曼两个人已经很好的处理了这个事情，当然了柳幕华也不是真的就非要去那个地下室二层，主要是自己感觉要说的话太重要了，就这样的在别墅里面谈论，真的有点不妥。

　　不过等真正的来到了地下二层的时候，柳幕华还是感觉有些震惊了，倒不是沈浪地下室二层的这个科技手段让他感觉震惊，比这个还要严密的地方自己都见识过了，主要是地下二层所摆设的东西让他有一种要爆捶沈浪的感觉。

　　一堆的金块被摆放在那里，旁边还有着几小堆的钱币，虽然是几小堆，但是每一堆都要比人搞出来很多，这些个东西当然不如柳幕华的法眼，主要是在这些东西的旁边摆置的一些东西，让柳幕华的眼皮不由的跳了又跳，这个家伙应该不会弄一堆所谓的假货放在这里，那样的话也太丢不起这个人了，看这个架势保存的倒是很不错，可是你也不能就这么随意的扔在这里吧！真的是暴殄天物。

　　好不容易柳幕华才把眼睛从那堆物件当中收了回来，自己现在倒是真的不敢去乱看了，要知道自己的这个身份很难对什么东西动心思，而且自己的这个身份也决定了自己最好不要对什么东西动心思，但是奈何沈浪这个二层里面的东西太让自己眼花了，很难说这个家伙是不是故意的，就自己的了解来看，很有这个方面的可能性。

　　好不容易平定了自己的心理，可是等沈浪邀请自己坐下来的时候，柳幕华又狠狠的咬了一下自己的牙，这个家伙的报复心理还真的不是一般的强烈，既然直接的就让自己坐在这些藏品的身边位置，算了，自己大人不记小人过，不跟他一般的计较。

　　“工作组的收益已经全部的都出来了，本来这个事情要跟你打一个招呼的，但是没有想到你工作组组长的事情上面出现了其他的问题，原本想要跟你商议以后，后来杨书记做了决断，把你的银行和外管局职务全部的都拿了下来，彻底的脱离这个漩涡，以退为进，从现在来看这个效果非常的明显，不过说起来还是得益于你的掌控很不错。”

　　沈浪点了一下头，“原来是杨爷爷动的手，难怪把我的职务全部的都给去了，不过这样倒也挺好，省去了不少的烦恼。”说道这里的时候，沈浪也是嘿笑了一下，柳幕华看着沈浪的样子，真恨不得给他一巴掌，这个笑容有点太气人的感觉。

　　“这个事情事关其他的方面，因为工作组的所有资金都已经汇总完成了，原本的准备按照你当初的意见，用这笔利润重新的开拓一个项目，以钱生钱，而且还可以在一定程度上面把控住江浙财团，但是现在这个计划不成形了，国投中投都连爆亏损，有点拿钱打水漂的意思，把这些钱留下来，会有什么样子的后果，非常的难说呀！所有人的眼睛都盯在这个上面，而这个钱也不能老是放置在那里。”

　　这个理由让沈浪沉思了一段时间，倒是趁着这段时间，柳幕华又重新的欣赏了一下自己手边的物件，被完全的密封，但是自己越看就越心惊，这个东西原来的时候只是在书本上面看见过，听闻早就已经失传了，没听闻还有传世的，可是现在这个货真价实的东西就摆放在自己的面前，让自己真的是太难以置信了。

　　“柳爷爷！”沈浪出身打断了正在鉴赏的柳幕华，“更深层的原因是什么，是上海那边还是其他的方面？上海那个方面应该不大可能，他们就算是急用钱也不会贪图这笔钱的，相对的来说他们更愿意把钱留在这里，毕竟这一次的合作是难得的民间资本和国家通力的合作，或者说有人对这一次的合作有了其他的什么想法？”

　　看着面带笑意的沈浪，柳幕华也是呵呵的一笑，难怪都说这个小家伙聪明，他还真的不是一般的聪明，自己只不过说了两句，他就已经把事情的脉络猜的差不多了，“你说的倒是没有错，这一次的合作让有些人坐立难安了，也正是因为这样的原因，把你从工作组组长的那个位置上面给推了下来。”

　　“上海那边现在是什么反应？”

　　“能有什么反应，他们现在也是左右为难，如果出声的话会被扣上得了便宜卖乖的帽子，这一次他们已经赚得够多了，如果还敢说三道四的话，很容易被其他人群起而攻之，大家研究决定以后，还是觉得先把这笔钱给他们，省的留在这里被其他人惦记，还容易惹出来其他的事端来，不如早放手好一些，顺带着也可以提醒一下其他想要伸手的人。”

　　沈浪略显生气的哼了一声，不过却没有说出其他的什么话，“我看我这段时间还是老老实实的留在家里面陪着老婆生孩子比较的好，外面大风大浪的，稍有不慎就可能把自己给卷的无影无踪，我这个老婆孩子一大堆，就算是不为了我自己考虑考虑，也得为他们考虑考虑才是，不过柳爷爷，我可以安心的留在家里面，这个绝对没有任何的问题，我相信我也可以做到这一点，但事情如果找到我的头上面来，你说我应该怎么办？”

　　柳幕华也是皱了一下自己的眉头，自己来这里的意思，除了告诉沈浪的这个事情之外，还有就是希望沈浪最好能安分一些，不过他提出来的这个事情的确是一个问题，人在家中坐，祸从天上降的事情不是没有，可是如果真的有人要找这个小家伙的麻烦，以沈浪的这个性子，你想让安分下来，这个貌似还真的就没有太大的可能性。

　　更何况这两年的时间，这个小家伙已经老实的有些过分了，估计这个小子的手也是有些痒痒了，现在他倒是巴不得有人找到他的头上来，正好可以杀鸡骇猴，这样的机会对于他这个家伙来说是绝对不会浪费的呀！不过他是痛快了，可是这个麻烦却是留给了自己，这还真的是一个比较头疼的问题。

　　“隐忍几分最好，不要把事情闹得太大，我知道你但凡不出手，一旦出手就有着绝对的把握，但是现在把你安排在党校这个位置上面，你是需要注意影响的，如果事情闹得太大了，势必会对你的位置有些动摇，要清楚把你安排在这个位置上面，是出于通盘的考虑，你小子千万不要把锅给砸了，修补起来很费劲的。”

　　“呵呵，有柳爷爷你这句话我就有分寸了，柳爷爷你也别生气，我只是先给自己套一个保护罩而已，并没有其他的什么意思，如果柳爷爷你生气的话，我刚好给柳爷爷你准备了一份礼物，知道柳爷爷你是这个方面的大家。”说完了以后，沈浪也是在那堆保险箱面前鼓弄了两下，随后也是从里面拿出来一个东西。

　　柳幕华看着沈浪手里面的这个东西，好一会以后叹了一口气，随后一摇头，“这个东西你敢送，但是我不敢收呀！收了容易出大问题的，喜欢是一回事情，但是拿在手里面就是另外一回事情了，不过有个事情我倒是很有兴趣，小浪，你的这个东西多少年都没有传世了，你现在突然的拿了这个一个东西放置在我的面前，这里面很有问题呀！”

　　“柳爷爷，我要说我这个是买回来的，不要说你不太相信，就连我也不太相信，不过这个东西的来历吗？倒是没有太大的问题，不是偷得也不是抢的，这个方面的自知之明我还是有的。”说道这里的时候，沈浪也是得意的一笑，倒是柳幕华有些不解的看着沈浪。

　　沈浪偷盗大英博物馆的事情，虽然流传的并不是很广，但是自己还是有些耳闻的，不过这些东西不应该是大英博物馆的，大英博物馆里面也许有这样的物件，但是现在那些物件全部的都在国库里面，正等待着一件件的被发掘出来，这些东西如果不是需要照顾一下英国的面子，恐怕早就已经拿了出来。

　　不过这个事情的背后牵涉到一些列的公案，要是就这么毫无忌惮的拿出来，那么势必会惹出来一系列的国际纠纷，虽然说大家对于这个事情都是心知肚明。不过用其他的一些手段，比如说从某个地方发掘出来一批的文物，这个事情就好办了很多，照顾了彼此的面子，而且还不会留下来什么借口，英国哪方面也只能是硬生生的吞下来这个苦果。

　　柳幕华笑笑的离开了地下室二层，不过在电梯里面的时候，柳幕华看着沈浪却是突然的问了一句，“小浪，你这里真的就没有第三层，甚至是第四层吗？”沈浪微微的一愣，随后也是一笑，“柳爷爷你睿智，这里还真的有第三层，不过第四层还在考虑之中，不过在第四层还没有修建起来的时候，第三层是肯定不会透露出去的，总得给自己留点底牌不是。”

　　“你小子。”柳幕华也是轻轻的一笑，这个话沈浪可能是在说笑，但却有很大的可能性是真的，反正自己是从来的都没有看清楚他的底牌究竟在这里，虽然这么的说可能有些夸张，但是却绝对的不过分。

　　等两个人从地下室出来的时候，苏妙妙不知道什么时候也过来了，她现在多少也能看出来一些体态的变化了，很是贤淑的跟柳幕华柳爷爷问好，然后乖巧的坐在了沈浪的身边位置，因为正事都已经谈论的差不多了，沈浪刻意的邀请这位柳爷爷留下来吃饭，柳幕华也没有拒绝沈浪的这个要求。

　　这顿晚宴相当的丰盛，更重要的相谈甚欢，沈浪也是开了两瓶自己爷爷收集的酒水，都是陈年的佳酿，这些酒水上面的标记都已经看不清楚了，依旧年纪的久远加上爷爷收集过来的时候，保存的也不是那么的完好，但是酒水却没有任何的异样，开瓶以后，酱香浓厚，一番特有的滋味上心头。

　　听闻这个时候沈浪的爷爷收集以后，柳幕华倒是狠狠的赞叹了一番，如果这个是沈浪收集过来的，这个倒是没有什么，沈浪有这个财力，但是老爷子收集起来的就不太一样了，要知道这两年的时间里面已经这个方面的收藏已经开始兴起，但是老爷子在很久之前就开始收集这些东西，说明老爷子的眼光不是一般的独到。

　　吃过晚宴以后，小坐了一会，沈浪才送这位柳爷爷离开，不过离开的时候，沈浪还是送了一份礼物给这位柳爷爷，当然不是地下室的那个物件，还是那句话，沈浪敢送但是这位柳爷爷不见得敢收。礼物是从自己的酒库里面挑选了一箱自酿的葡萄酒还有两瓶收藏过来的白酒，对于这个东西柳幕华倒是欣然的收下，自己要是拒绝的话，那个就真的太不给沈浪这个面子了。

　　不过从沈浪这里出来以后，柳幕华并没有回家，甚至还带着沈浪那里得来的酒水直奔杨清华那里而去了，自己需要汇报一下跟沈浪交谈的结果，来到了家里面以后，杨清华貌似也是刚刚的吃过饭，看来过来的柳幕华，也是笑着的就说了起来。

　　“怎么？小浪那里招待的还好吧！”

　　柳幕华摸了一下自己的下巴，故作沉思，随后才笑着的说道：“吃的倒在其次，主要是喝的很不错，小家伙的酒库里面存着不少的好东西，今天晚上倒是讨了一个彩头，是他爷爷很久之前就抽藏的一些陈年老酒，非常的有味道，临走的时候还拿了两瓶，还有一箱他法国庄园自酿的红酒。”

　　“还有这等的好事，见面分一半。”杨庆华也是笑着的说道，柳幕华倒是只摇头，“红酒可以，那个东西我没有什么鉴赏力，但是拿两瓶陈酿可是小浪送给我的，这个东西我可需要好好的保存，等什么时候我们都闲下来的时候，我请你喝。”

　　“说话算话。”杨庆华的眼睛也是一亮，“看你的这个样子，跟小浪应该谈的很是不错吧！这个小家伙很是大体，同时也是相当的聪明，不过就一顿饭打发了，貌似你还是有点亏了，应该好好的敲诈一下他，这点油水他还是有的。”

　　“呵呵，我看下一次去的时候直奔他的那个酒库就行了，那里的好东西可是真的不少。”柳幕华也是开玩笑的说道，“跟小浪谈的很是不错，说了两句他就已经猜到了大况，看来他在这个方面没少下功夫，为此我还特意的去了他那个别墅的地下二层，别说我还真的发现了不少有意思的东西。”

　　“哦？让你感兴趣的东西，这个还真的不太常见。”

　　柳幕华摇摇头，“我怀疑是这个小家伙事先就设计好的，我当时的时候提出来在大厅谈这个事情貌似有点不太安全，所以就去了那个地下室二层，里面有一些俗物，不过有一些东西却是从来的都没有问世过，只在流传下面的书籍当中出现过，不知道这个小家伙从哪里弄来的，我怀疑他这么的做肯定有什么意图，不过我却没有猜透。”

　　“大英博物馆的东西？”杨庆华也是有些愣神的说道，“不太像，也不太可能，那些东西很早之前就已经失传了，只存在在传说当中，不过看我看个东西的样子，应该是真品，小浪又这么刻意的放置在我的面前，肯定有问题，这个家伙在给我打埋伏。”


第七百零二章

　　“冲着小浪的这个性子很有可能性，这个有可能是小浪设下的一个圈套，小家伙的性子绝对干的出来这样的事情，问题是这个东西究竟是从什么地方弄来的，貌似没有听说他又打劫了那里，难道是在美国的时候干的？”杨庆华也是自言自语的说道。

　　“可能性不是非常的大。”柳幕华直接的就摇头，“这个东西失传的太久了，连史书都不可考究了，刚才的时候我还以为是高端仿造的，但是后来看那个意思根本就不是，国宝当中的国宝，就算是再当时的历史条件之下就已经是国宝当中的极品了，现在能流传至今，其价值绝对是难以估计的。”说道这里的时候，柳幕华也是面漏疑惑的神色来，“要说这个东西只有一件还勉强的可以接受，问题是那个东西绝对不止一件，这才更加的让人怀疑。”

　　杨庆华琢磨了一阵也是摇摇头，“先把这个事情悬在这里好了，以后总有跟他算账的机会，更何况这些个东西放置在他的手里面未必就有坏处，小家伙还是有这个实力保护和完善好这一类的东西，至少他有这个方面的经济基础，不要说一般人比不上他，恐怕经过这一次的收益，他比一些小的国家还要有钱。”

　　听到杨庆华说这个话，柳幕华低头琢磨了一阵才脱口说道：“现在小正也是冉冉升起的政治新星，小浪虽然低调，但也不是什么善茬子，有着强势的政治背景和军方势力，而且还有着异常强大的经济基础，如果有心的话，势必会围绕他们两个人结成一个相当大的圈子，而这个圈子在十年以后甚至会成为最强和最大的圈子。”

　　“有党无派，千奇百怪，毛主席的这个话说的很有道理，不过小正和小浪的方式有点不太一样，这个却别于两个人受教育的方式不太一样，小正是跟着马老一起长大的，所以多少受了一些他的影响，而小浪呢？其成长的过程完全就是靠着自己。不过两个人因为是亲兄弟，所以多少又相互的影响，很不错呀！我倒是有些期待了，不过小浪这个家伙过于的懒散了，对他有所期待恐怕需要很长的时间，除非他答应你了。”

　　柳幕华也是呵呵的一笑，“小浪这个家伙不接什么所谓的圈子，他为人有些冷淡，但是这个交往却是相当的多，各个派系几乎都能跟他拉拢上这个关系，而且这个关系还都是相当的不错，很少有人能做到他如此的程度，特别是在他的这个年纪，有的时候需要佩服他的这个勇气和决心，不是谁都能把到手的利益再拿出来的。”

　　其实晚上的这番话，柳幕华说的都是相当的有针对性，听着这个话的意思貌似都是针对沈浪的，但却是把沈浪整个人给剖析开来，以一个正确的方式放在杨庆华的面前，倒不是柳幕华他对沈浪就真的有什么想法，而是觉得沈浪这些年干的是真的很不容易，不是那个人都能做到如此的程度的，更何况现在才多大呀！

　　中午的时候，沈浪正在食堂吃饭的时候突然的接到了电话，是唐玲打过来的，工作组的事情已经完结了，他们这些人也是要回到各自的岗位上面去，不过在临回到岗位之前吗？还是想邀请一下沈浪，所以大家就撺掇唐玲给沈浪打了一个电话，沈浪听了以后，倒也没有做太多的拒绝，这个聚会自己必须要出席。

　　晚上下班以后沈浪并没有离开的就去聚会的地点，而是先回了一趟家，陪着苏妙妙吃了一些东西以后才换了衣服，坐车去了聚会的地点，吃饭的地方是北京饭店，沈浪来的有些晚，自己走进屋子里面的时候，其他人早就已经到齐了。

　　看见沈浪进来的时候，所有人全部的都站了起来，沈浪的脸上面也是面露微笑，招呼大家的说道：“来晚了，家里面的老婆不太放心呀！看大家的这个脸色，貌似还是没有恢复过来，看来今天晚上需要好好的补一补，这一顿算我的。”

　　“司长，这个怎么能行，怎么也得让我们有个表现的机会不是？”

　　沈浪用手指了一下田光华，“你这个家伙肚子里面恐怕又憋着什么注意了吧！行，既然你诚心，那我们今天就吃大户了，正好法国庄园那边前两天送了一批酒过来，就当我来晚了以后给大家赔礼的。”

　　唐玲这些人听了以后不由的高喊起来，沈浪这个他们心目当中永远的司长在法国有个庄园的事情，他们当然听说了，那里生产出来的葡萄酒跟市面上的葡萄酒根本就不一样，那个东西也基本上不在市面上流通，有钱你也不一定能买得到，沈浪能把这个酒水拿出来，就说明他还是很看重这些人。

　　而他们这些人心目当中，沈浪的地位也是无以伦比的，虽然说他们现在分属不同的政治势力派系，但是这个尊敬永远都不会有所更改，当初的时候是沈浪一手成立了一司，也几乎是亲力而为的把他们这些人给培养了起来，他们这些人现在不仅仅就是身价不菲，而且这个身家还不惧怕任何人的调查，并且几乎都是身居一定的位置上面，前途基本上都是相当的光明，这一切都是因为司长的原因，所以大家尊重沈浪不是没有原因的。

　　这一顿谭家菜吃的很是不错，当然了大家也是喝的有些微醺，看着大家的样子，唐玲提议大家去其他的地方坐一坐，沈浪对此也没有表示任何的拒绝，不过大家从酒店里面出来，也不知道为什么那么的巧，竟然遇上了先下工作组的组长，正好走了一个碰头。

　　沈浪对于这一位倒也不是那么的熟悉，不过却也是知道这个人，沈浪并不想在这样的地方给人家什么难堪，这个不是沈浪的风格，只是轻轻的点了一下头，算是打过了招呼，至于唐玲等人看见沈浪的态度以后，也是跟这位新组长打了一个招呼，双方都表现的相当友好，不过这个友好的背后却有略显隔阂，甚至是冷淡。

　　看见沈浪这些人离开以后，站在钟华背后的两个人也是有些疑惑的看了一眼，“钟少，什么来头呀！这么嚣张？貌似那个女的是新司的副司长吧！不是你的手下吗？这么不给面子，要不要弄她一顿，给她一点教训？”

　　钟华看着自己这位的这两位，笑着的说道：“刚才那个青年就是沈浪，沈三少，你们要是觉得有这个底气的话，我绝对不拦着你们，要知道我刚刚的从他的手里面把这个工作组的组长给抢了过来，他心里面恐怕巴不得收拾我一顿呢？不过今天能在这里遇到他，倒也真的不是一般的巧合，这位三少还真的很有风范。”

　　站在背后的两个人听见沈浪的这个名字，那个气势一下子的就矮了下去，沈浪在他们的这个圈子里面根本就不露面，但是架不住在圈子里面的名声十分的响亮，想要动他，你首先要掂量掂量是不是够这个分量，要知道他跟这些圈子里面的公子和公主可不太一样，大家弄在一起的时候顶多就是胡闹一些，但是这位三少那个可是真敢翻脸的主，他头上面的帽子不说是用鲜血染红的，也差不多少。

　　“钟哥，三少也是普通人一个呀！倒是听那个传闻有些邪乎？”

　　“邪乎？”钟华微微的叹了一口气，自己对于这个方面的情况多少还是有那么一些了解的，自己的老妈就是安全局的，当年的时候这位三少就敢跟安全局当面锣对面的鼓的对着干，结果也没有把三少怎么样？人家依旧还是活的很是滋润，要知道四九城这些公子哥和少爷们有一个算一个，可以惹公安，甚至可以惹部队，但是对安全局这些部门则是避而远之，可是这位三少倒是好家伙，直接的对顶，而且还毫发无损，甚至连那个别墅的大门都没有走进去，这对于自己来说简直都难以想象。

　　是因为娇宠的缘故吗？貌似当年的时候这位三少还没有现在如此的有势力和名望来着，这位三少的厉害由此可见一般，这两年以来这位三少的精力貌似也不在此了，所以这个方面的事情听闻的比较少，但是自己的心理面很明白，沈浪只不过是收起来自己的爪牙罢了，但是却绝对比露出来爪牙要更让人感觉可怕。

　　先前的时候让自己接任这个工作组的组长，自己也真的是考虑再三，从内心来说自己是真的怕去趟这个浑水，但是奈何家里面就是这么安排的，要么就摘了你头顶的这个帽子，就此被整个家族给放弃，要不就闭着自己的眼睛往前冲，也许还有那么一线的生机，你说你会选择哪一个呢？自己也是逼于无奈，只能是闷着头往前冲。

　　不过自己虽然在工作组那边不怎么受待见，但是这些人也不怎么找自己的麻烦，特别是沈浪这位三少也没有说给自己设下什么所谓的绊子，这个多少还是让自己轻松了不少，现在家里面对于这个事情多少也是有些后悔，但是奈何木已成舟，自己也只能是随波逐流了，也不知道等待自己的结果究竟会是什么，不过冲着今天跟沈浪相遇以后，这位三少的表现来看，自己应该还是有着一丝生机的。

　　气势沈浪还真的就没有怎么把工作组的这个事情放在心上，如果自己真的要是有心的话，这位工作组的组长恐怕早就已经在那个位置上面呆不住了，自己只要跟唐玲他们这些人稍微的透露一下这个方面的意向，保准这位钟组长比现在还要难堪十倍。但是这个工作组的组长现在就是一块鸡肋，食之无味弃之可惜，赶走了钟华，还会来其他人，自己何不如大度一点，让所有的方面都过得去，至少也为自己赚取了一个名声不是。

　　唐玲他们几个人的心中却不是跟沈浪一样的想法，不过对于这位司长的好脾气和涵养，他们多少感觉有些不如，虽然他们并没有对这位钟组长下手，但是却没有给这位组长什么好脸色，也就面子上面过的去而已，完全就是公事公办，反正工作组的事情你是别想插手进来了，当然了你如果真的想要插手的话，唐玲他们这些人完全可以撂挑子，当然了这个都是一些所谓的遐想，事情没有走到这一步，说明彼此的双方都还是比较的理智和克制。

　　沈浪他们来到了一家还算过得去的会馆，这里的装束还有背景等等都跟余小天那里有着很大的差别，去余小天那里也不是不可以，但是那个地方真的可谓龙蛇混杂，在那个地方上个厕所都需要好好的留意，睁大了自己的眼睛，生怕惹出来什么事端，而且那里地方官方的气氛相当的浓厚，从任何一个地方拽出来一位恐怕都需要掂量再三。

　　沈浪从车里面拽出来两厢酒水，任由田光华等都飞他们两个人扛着，倒是门口的保安看着这些来人多少感觉有些不妥，因为来这里的很少可以自带酒水，你带一平两瓶也就是一个意思，这家伙倒好，直接的弄了两厢过来，看那个标示也不是太出名，不像是什么好货色，至少在自己这里还没有看见过，所以保安直接的就把这行人给堵了。

　　看着看着有些要围观的架势，沈浪伸手拍了一下扛着酒水的都飞和田光华，“行了，行了，挺高兴的事情，没有必要惹得不高兴，四九城也不就是这一家可以消费的地方，既然不欢迎，换别的地方就可以了，走吧！”

　　“司长？”沈浪又是拍了一下田光华的肩头位置，“不值当的，也不是什么杀父之仇夺妻之恨不共戴天，退一步海阔天空，更何况你们以后都要走上新的工作岗位了，有的时候也不能一直的往前看，有的时候停下来脚步是为了下一步更大的跨步，走吧！这里不是聊天的地方，找其他的地方就是了。”

　　众人无非就是想要在沈浪的面前挣这一个所谓的面子，现在人家司长都已经发话了，那就没有必须继续的在这争论下去，这样的地方有的是，也不就是你这里一家，不过大家对于这个地方可算是记住了，以后这里说什么都不会造访了。不过还没有等大家走上车的时候，从会馆那边倒是出来了一行人，看见沈浪的身影以后，也是怪叫了一声。

　　这一声怪叫倒是把旁边的人吓了好大的一跳，“师叔，师叔。”沈浪听着这个熟悉的声音，也是微微的一愣，回头望去的时候擦发现还真的就是熟人呀！所以也是停顿了自己的脚步，“少凡，你怎么在这里呀！”

　　“师傅，这个是我和其他人一起投资开起来的，就是沾了一些股份，难得师叔你今天大驾光临，我这里真的可是蓬荜生辉。”姜少凡的这个话让旁边的那个保安队长直接的就傻眼了，这位姜少可是这里的大股东之一，这个年轻的家伙竟然是姜少的师叔，什么人呀！这么高的辈分，这下子踢到铁板上面了，所以那个小脸也是一下子的就白了，刚才还是趾高气昂的，现在恨不得地上面有条缝隙自己钻进去，同时那个两个大腿也是有些打颤。

　　沈浪笑了一下，“好呀！正好我要跟同事找个地方庆祝一下，那就勉为其难让你安排一下。”说完了以后，沈浪又是招呼了一下都飞，“从车上面再拿一箱酒下来。”说完了以后又重新的看向了姜少凡，“从法国运回来的，师傅那儿我早就已经送过去了，既然你赶上了，那就留着尝一尝。”

　　唐玲他们这些人其实跟沈浪的年纪差不多少，但是在这些事情上面的经验和处事方法，就明显跟沈浪有着大不同，在他们看来先踩了再说，但是却没有想到司长只是简单的把这个事情给揭了过去，就好像什么事情都没有发生过一样，这个就是所谓的气量和气度，不是不跟你一般见识，而是根本就不屑于跟你计较，浪费时间。

　　等姜少凡把沈浪等人给安排好了以后，那位保安队长也是抽空的找到了这位姜少，把刚才的事情简单明了的说了一遍，“姜少，我看他们带着酒水过来的，而且上面的标签那个貌似也不太知名，包装也不是那么的好，所以就拦了他们一下。”

　　“我靠，尼玛的，你吃盐吃多吃傻了吧你，还包装不那么的好，你知道那玩意一瓶多钱啊！你三个月的工资都不见得能买下来一杯，我他妈的上次还是去我姑奶奶那里，得益于我老爹的面子尝了半杯而已。”

　　“对不起姜少，是我眼拙，我去赔礼道歉。”保安队长的身影都软了，那个头都快要看不见了。

　　“赶紧那儿凉快给我躲哪儿去，也懒得罚你的工资了，给我打扫两个星期的厕所，以观后效。”说完了以后，姜少凡又是琢磨了一阵，“师叔送了我一箱酒，这玩意我可得好好的显摆一下，算起来貌似我今天晚上还赚了不少，你先别尼玛的去给我扫厕所，省的把我师叔熏到，我进去探一探我师叔的口风，看你今天的运气好不好了。”


第七百零三章

　　看着端着果盘和酒水重新走进来的姜少凡，沈浪心下也是一笑，“行了，也不是什么大不了的事情，至于这么的放在心上吗？”姜少凡一听这个话就明白了，这位师叔根本就没有要责怪的意思，不过他的脸上还是露出来些许的尴尬，毕竟这个事情发生在自己这里。

　　“师叔，你好不容易才出来坐一坐，竟然让你遇到了这样的事情，我这个做晚辈的真的是恨不得从地上面找一条缝隙钻进去。”沈浪摇摇头，随后才接着的说道：“我记得你身上好像还有公职吧！就这么明目张当的在这里投资，是不是有些不妥？”

　　“师叔你放心就是了，这不我的年纪也不小了，好几年前就处了一个败家的娘们，这里的投资是挂在她的名下，不过到时候还请师叔你赏脸。”就在说话的功夫，就听见外面传来了一阵的敲门声，随后一个打扮的还算是清秀的女孩子从外面走了进来，跟着他后面的服务生手里面还捧了不少的东西。

　　姜少凡这个时候也是站了起来，对那个女孩子打了一个招呼，等女孩子来到跟前的时候，也是对她使了一个颜色，“陶璐，叫师叔。”女孩子看着年轻的沈浪，倒是很大方得体的叫了一声师叔，看的沈浪也是对姜少凡摇头不已，这个家伙是不是也太当做一回事情了。

　　一直等出了这个房间，来到了办公室以后，陶璐的脸色也是一变，那个手也是在姜少凡的耳朵上面一拧，就好像是拎小鸡一样的把姜少凡给拎了过来，“姜老二，你给我说清楚了，那个究竟是什么人，让老娘我这么辛苦的跑了过来，就为了敬一杯酒，你把老娘我当成是什么人了，赶紧给我老实交代。”

　　姜少凡叫唤了一阵以后，也是捂着自己的耳朵在哪儿跳脚，“我说你这个败家娘们，可是真够狠的，我这个耳朵都快要掉下来了，那个可是我师叔，你还真的以为什么人都能见到他呀！不知道你那一辈子烧了高香，才让你今天碰到这样的机会，就算是你表姐夫我那个表弟应龙那个家伙来了，在师叔的面前也不见得就有坐的地方，真他奶奶的好心没好报。”

　　“不见得吧！”看来陶璐对自己的表姐夫还是有着一定的信心。倒是姜少凡没有好气的哼了一声，“还不见得，还吧！应龙见了师叔也得毕恭毕敬的叫一声师叔的，他可是老爷子的关门弟子，得了，说其他的你也不明白，直接告诉你他的名字，他就是沈浪，那位在圈子里面威名赫赫的三少，这下子知道了吧！”

　　好半天的时间，陶璐都没有反应过来，姜少凡看着她的那个模样，也是嘿嘿的笑了起来，就好像自己真的害她一样，这下子知道自己的厉害了吧！倒是在房间里面，沈浪跟几位老下属正相谈甚欢，现在已经不是在工作组里面了，所有有些话也不用那么的避讳。

　　一直等到晚上十点多钟以后，大家才准备从这里撤离，临走的时候，姜少凡也是带着自己的女朋友亲自的送了出来，直到沈浪的那个车开出去很远，两个人还是驻足在那里。

　　至此整个工作组的事情就算是落下帷幕了，沈浪已经不可能继续的参与进去，虽然这个方面的消息沈浪可以一手的掌控，但是这个已经没有太多的意义了，沈浪安心的留在党校这边，当他的助教，研究自己博士的课题，非常的安静。

　　倒是快临近年末的时候，吴超又一次的拜访了沈浪，看他的那个兴致貌似挺高昂的，究竟是不是因为沈浪的原因，这个自然不言而喻。江浙财团那边的款项可以说是一分不少的全部的都返还了回来，速度之快出乎了很多人的预料，吴超虽然不是其中最直接的参与者，但是在这个事情上面还是起到了一定的作用。

　　而这一次的事情，多少也是让四九城的这些公子哥们重新的认识了一下吴超，这个家伙悄无声息的来了，竟然做了这么大的一件事情，并且还成功了，看来需要重新的审视一下这位即将迈入四九城的太子党了，至于最后是朋友还是敌人，这个需要时间来考验了，不过跟这样的人成为敌人，貌似不会是一件非常令人愉悦的事情。

　　“三少。”吴超对于沈浪在这样的地方会见自己有些奇特的感觉，要知道这里的公众人物非常的多，自己这一刻进来，说不准下一刻的时候自己和沈浪会面的消息就会传遍四九城，对于自己来说，这样的影响好坏难以评说，不过既然已经来了这里，那么这个事情就暂时的放置一边好了，看看这位三少怎么说。

　　沈浪对吴超做了一个邀请的手势，两个人分开的落座，桌子上面的酒水是余小天刻意安排的，他倒是不介意趁着这个机会接触一下吴超，反正这位大少会在不久的将来会空降四九城，先前的时候没有多少的机会，既然现在有了机会，自己倒是需要刻意的表现一番，至少给将来的交往留下一丝借口。

　　“听说你的学习已经完结了，这么快就可以回家过春节，这个倒是一件很幸福的事情。”沈浪用手轻轻的摇晃着手里面的酒杯，很是不在意的说道，吴超也是拿起来桌子上面的酒杯，“三少，这一次的事情多亏了你的帮忙，百分之三这个数额不仅不会少，而且还比原计划的多出来不少，还请你收下。”

　　沈浪直接的就摇头拒绝了，先不说这个钱究竟多少，主要是这个钱可不是那么的好拿，拿在手里面会非常的麻烦，更何况钱这个东西对于自己来说并没有任何的意义，只是一堆数字而已，自己何必给自己找这样的麻烦呢？得不偿失呀！

　　“吴少，我想你可能理解的有些错。”这个时候，沈浪的声音也是有些低沉，自己倒是不介意在这个时候给吴超一些压力，至少自己现在在他的面前有这个资格，也有这个能力，“我想这个事情跟我没有任何的关系，而且从我的角度来看，我还是觉得这个事情有些欠妥，所谓无功不受禄。”

　　吴超正视的看着沈浪，其实在自己的理解当中虽然这笔钱相对的来说是一笔巨额的款项，但那个也只是相对于其他人来说的，对于沈浪来说根本就是九牛一毛，他是真的不放在眼里面，如果换成自己是沈浪的话，自己也不会收下这笔钱，虽然不见得会有多大的麻烦，但对于自己的名声来说始终是一个不小的影响，或者更确切的说，对日后始终会有所影响的。

　　但就算是这个样子，吴超还是觉得自己应该努力一把，沈浪不会收下这笔钱，但如果把这笔钱换成其他的东西呢？比如古董，比如地产等等，自己可是听说三少在古董方面有着比较深厚的研究，为此自己也是特地的去借了几样东西过来，看来自己的担心真的是成行了，好在自己留了一手。

　　“三少，既然你推脱，那么我也不为难于你，可是那边对于这一次的收益可谓是相当的满意，他们委托我给三少你带了几分礼物，希望三少你能够收下这些礼物，所谓来而不往非礼也，总不能说让他们一点的表示都没有，这样的话以后还怎么面对三少你。”

　　沈浪用手蹭了一下自己的眉头，看着吴超呵呵的笑了起来，“盛情难却，但是在这里我需要说一句，我这个人不太喜欢欠别人的人情，人情债是最难还的东西，而且这一次江浙财团能取得这么大的收益，完全是他们眼光的问题，我只是负责在其中操作而已，大家各取所需，我已经拿到了应该属于我的那一部分。”

　　“三少你的意思是？”

　　“东西我可以收下，但是我希望换成另外的一种方式收下，如果你感觉为难的话那就算了，就当我没有说过这个事情。”沈浪虽然没有把这个话给说透了，但是吴超应该明白自己所表达的究竟是什么意思，吴超听了沈浪的这个说法以后，也是微微的皱了一下自己的眉头，很显然沈浪的这个办法对于自己来说并不是最满意的结果。

　　但如果自己推辞的话，沈浪会做什么反应，应该会直接的拒绝，如果真的那样的话，这个事情自己办的就有些太水了，东西没有送成，相反还是得罪了沈浪。所以吴超的念头在脑子里面转了片刻以后，也是笑着的对沈浪举了一下手中的酒杯。“三少，我真的非常佩服你，这个并不是什么所谓的馈赠，只是一番心意而已，我知道如果换成是我的话，我真的拒绝不了这样的礼物和情意。”

　　“吴少，从现在的态势来说，吴叔叔进京恐怕也就这几年的时间了，在上海的时候所面临的状况跟这里将会完全的不一样，也许你在京学习的这段时间已经感受了不少，但是真正的实质也许就从今天晚上开始了。”

　　沈浪略有深意的说道，随后也是举了一下自己手中的酒杯，灯光的照射让酒杯当中的酒水显示了很是迷离的色彩来，吴超也是微微的愣了一下，随后神色有些冷淡的询问说道：“三少，这个算是警告呢？还是指点？”

　　“随意你怎么想，你要觉得这个是一个警告的话，也无不可，毕竟你我的年纪都很相当，指点这个算不上。”说完了以后，沈浪也是酒杯放置在桌子上面，“对了，回去的时候替我问候一下吴叔叔，替我问候吴叔叔身体安好。”

　　吴超的眉头微微的皱了起来，沈浪的这个话让自己有些憋屈的感觉，自己把目光对准了沈浪，但是却没有想到这个家伙根本就没有接招，而是虚晃一枪，直接的就把目标放在了自己父亲的身上，这口气多少让自己有些眼前发黑的感觉，因为这个话所表示的意图很是明显，自己还不在他沈浪的眼睛里面。

　　好半天以后吴超才吐出来这口气，盯着沈浪看了一段时间以后却是突然的一笑，“三少，你这个人还真的很难理解呀！”沈浪也是微微的一笑，“是吗？其实很多人都这么的说，我这个人性格比较的古怪，而且生性很是冷僻，说很难理解有点恭维我了，确切的说，我这个人貌似有点不可理喻，这个话可能更贴近一些。”

　　“呵呵。”吴超也是尴尬的一笑，这个沈浪是不是说的也太直接了一下，这样的说话方式还真的让人有点接受不了的感觉。看着吴超的样子，沈浪倒是没有太多的感觉，确切的说来，这个吴超跟自己并不算是什么朋友，自己跟他接触了几次，给自己感觉两个人成为朋友的可能性小之又小。

　　从另外的一方面来说，自己并不想跟他纠葛的太深，从这次的事情就能看的出来，他并不是一个非常好想与的人，先前的低调和隐忍只不过是因为吴叔叔还没有走上那个位置而已，但是在这一次的事情上面，这个家伙早某些方面已经把自己表露无遗了，这个也促使了沈浪更不太想去接触，会给自己惹出来不小的麻烦。

　　吴超对此倒还是一无所知，因为沈浪的这个话说的有些天马行空，自己还没有等触摸到那个边缘的时候，沈浪就已经带动着自己的思绪走向了另外的道路。当然了这个也是沈浪刻意所营造出来的效果，自己要的就是这个。

　　看着离去的吴超，沈浪脸上面也是露出来丝丝的笑意，事情的结果很是简单，沈浪收下了吴超代其他人送来的礼物，只不过这个收下的方式有些不太一样而已，至于其他的方面嘛？还都在沈浪的掌控之中，对于这个结果沈浪可谓是相当的满意，至于吴超会不会满意呢？六七十分左右吧！当然了这个是沈浪的猜测而已，具体会不会这个样子，这个只能去问吴超本人了。

　　不过在沈浪还没有离开的时候，门口又一次的传来了敲门的声音，随后就看见余小天悄然的从外面走了进来，看着余小天的样子，沈浪也是翘了一下自己的嘴角，“怎么？吴大公子没给你这个面子？”

　　余小天神色古怪的看了一眼沈浪，随后苦笑了一下，“这个话倒也不能这么的说，只不过没有想到吴少的架子竟然这么的大，算了，不说他了，三少，小姨让我邀请你过去坐一会，她有些事情想要跟你商议一下，本来小姨是亲自来邀请你的，不想过来的时候，正好碰上几位重量级的客人，所以好像三少你多担待一下。”

　　沈浪看着余小天，这个家伙可是够圆滑的，对于刚才吴超的事情基本上是只字不漏，但是却又偏偏在表情上面有所显露，虽然只是转瞬即逝，但是却特意的让沈浪看了一个清楚，等沈浪问出来了以后，偏偏又把这个事情给遮掩了过去，对于是不是给自己设置了一个小陷阱，沈浪倒不是特别的在意，但是这份灵动让沈浪非常的欣赏。

　　虽然看着只是小聪明，但是在这个小聪明之外却是透露着大智慧，难怪现在会馆的事宜已经逐步的放权给他了，不是一点的道理都没有的，这些人消息当然是小卧底心心告知自己的，至于是不是家里面的特意泄露给心心的，通过心心来告知自己的，这个就不得而知了。

　　看着余小天的表情，沈浪并没有做声，倒是余小天看着沈浪的那个样子，表现的很是垂头丧气，“哎，就知道瞒不过三少你的眼睛，既然这样那我就开口了，三少，我知道您在法国有一个葡萄酒庄园，没有别的意思，就是不知道我们这里能不能成为他的总代。”

　　沈浪有些意外的看了一眼余小天，自己还真的没有想到余小天说出来的竟然是这个事情，“这个话我应该怎么来理解？”

　　“三少。”余小天邀请沈浪重新的做了下来，毕竟小姨那里还需要一段时间，自己正好趁着这个机会把事情说一下，谁知道下一次碰见沈浪会是什么时候，“三少，能来这里的人非富即贵，他们喝的东西无所谓价钱，只在乎一个所谓的品味和地位而已，都说拉菲82或者是61的很好，但是存世的才有多少呀！”

　　“我好像明白你是什么意思了！”

　　“让三少你见笑了，我考察过法国的酒庄，中国内地虽然说有不少的酒代，但是很多都是挂着羊头卖狗肉，真正法国庄园所出产的红酒和白葡萄酒很少流入中国内地，我们需要找一家固定和高质量的酒水提供商，三少你的那个庄园非常的有吸引力。”

　　“其他的原因呢？”

　　“其他的原因有一些，主要是三少你个人的原因，家里面对您非常的有信心。”

　　沈浪笑了一下，“庄园虽然是我的，但我不怎么经手呀！这样吧！你去找一下侯山，他原来的时候管理着这个方面的事情。”

　　“谢谢三少。”


第七百零四章

　　余小天陪着自己聊了不短的时间，杨悠然才从外面走了进来，看着站起来的两个人也是微微的摆了一下自己的手，随后笑着的说道：“小浪，你可是有一段时间没有光临这里了，是不是对这里有什么意见和想法呀！还是说家里面就真的管的太严了。”

　　“小姨你说笑了，主要是没有太多的时间，闲暇的时候来这里坐一坐无妨，妙妙也是很通情达理的，但是事情真的太多了，还请小姨你见谅。”

　　余小天并没有跟着一起坐下，而是打了一个招呼以后找个理由就出了房间，这样的事情自己还是不要掺和的好，等房间的门关上了以后，杨悠然看了一下桌子上面的酒水，微微的就是一笑，“咱们这位吴大公子可是够厉害的，为人在学习班的这段时间可谓相当的低调，但是在这段时间里面做事情却是异常的高调，可谓好好的给四九城的这些太子党们上了一课，以后可有得热闹了。”

　　“小姨，我只不过是一个小小的党校助教而已，原来的时候还有一个工作组的大帽子在脑袋上面顶着，虽然不见得遮风遮雨，但至少也可以装模作样，现在什么都没有剩下，所以还是老实一点的好，更何况我和吴超两个人平辈论交，这样在他人的背后搬弄是非，总归有些不太好，小姨你说是吧！”

　　杨悠然虽然面带笑意，但是心里面却是暗暗的骂了一句，这个滑头，上来以后先把自己摆在一个比较高的位置上面，然后又说出来这样的一番话，让自己上上不去，下下不来，还真的有点不太好对付呀！可以说吴超的这个话题已经彻底的死了，如果还在沈浪的面前说这个事情，那么就显得自己有些下层了。

　　不要说四九城之内的这些公子哥们，但凡国内大大小小的公子哥自己基本上都见识过，鼻涕嘴歪的不在少数，让人蛋疼的也不在少数，但是修炼到沈浪这种程度的可谓少之又少，甚至可谓巨无仅有，要知道他现在才不过刚三十出头罢了。

　　“小浪，听闻柳组长曾经到访过别墅？”

　　面对着略有深意的问话，沈浪倒是歪动了一下自己的脖子，“小姨，柳爷爷倒是去过别墅，家里面有几件藏品柳爷爷非常的有兴趣，所以一同的去鉴赏了一下，不曾想小姨你的消息这么的灵通，看来以后做什么事情需要防备一些了。”

　　什么都没有试探出来，相反还被沈浪给将了一军，看来这个家伙还是满谨慎的吗？要是换成其他人的话，自己倒是不太介意继续的深探一下，但是他毕竟是心心的师傅，还叫了自己小声小姨，如果用其他的手段，很容易适得其反的。

　　说起来自己还真的拿这个小家伙没有任何的办法，很显然沈浪已经把彼此试探的这个门口给堵上了，或者从另外的一种角度来说，沈浪并不像跟她直接的交谈，虽然在其他人的眼睛当中自己貌似有些高不可攀，谁都需要给自己一个面子，但是在沈浪的眼睛里面，自己是不是就是自己姐夫的一个代言人呢？他的这个口吻表露无遗。

　　如果是其他人的话，杨悠然说不定真的就翻脸了，在四九城这样想的人恐怕不占少数，但是还没有谁敢当着自己的面如此的对待自己，可是眼前的这个小家伙有这个能力，他背后的政治能量和关系绝对能够跟自己和姐夫两个人相提并论，还有就是钱财方面，现在谁也说不准这个小家伙究竟有多少的财产，那个可不是一个天文数字这么的简单。

　　这些年过来了，倒也不是没有人想要打沈浪的注意，但是却始终有那么一点老虎咬王八，无处下口的感觉，想要去动手敲点一下沈浪，无非就是先要让沈浪自己乱起来，可是大家在沈浪的沈浪的身上挖掘了一番以后才有些悲哀的发现，他们根本就没有办法让沈浪乱起来，因为他们根本就做不到所谓掐断沈浪的经济来源。

　　他们这些公子哥基本上在大大小小的产业上面都有着一定的股份，也就是所谓的拿干股，但是沈浪却从来的都不掺和国内资本市场上面的事情，沈浪搏击风浪的都是国外的资本市场，貌似国内还没有太多的人有这样的能力，沈浪不是没有自己的私人产业，可是那个私人的产业却在法国，这个就太不好弄了，要是在国内的任何一个地方，他们都可以找一找关系，可是法国吗？他们的能耐还是差了很多。

　　他们倒也不是没有想过去找沈浪别墅那些人的麻烦，但是最终商议了一下以后发现，他们还真的就没有这个胆子，如果他们这些人找了别墅里面这些人的麻烦，恐怕都不用沈浪动手，就会有人直接的去找他们的麻烦，这样的麻烦他们惹不起，也背负不起。

　　所以这个也就造就了沈浪成为一个相当特殊的存在，加上沈浪又因为工作组的几次事情，很快的就成为了杨书记的心腹，这个更让很多人都收起来这个心思了，不被沈浪给咬一口就很是不错了，指望着去咬他这个貌似真的不太现实呀！不过好在沈浪这个人不太合群，但是却也不喜欢找他们的麻烦，大家也都是相安无事。

　　在沈浪离开以后，杨悠然的脸色也不是那么的好看，余小天偷看了一眼这位小姨的状况以后，也是跑的不见了踪影，看着小姨的脸色就知道她现在的心情肯定是相当的不好，在这样的时刻出现在她的面前，这个纯属给自己找不自在。不过从另外的一个方面来说，余小天对于这位三少还是很佩服的，不是什么人都可以把小姨给气成这个样子的。

　　不过跑得了和尚跑不了庙，余小天最后还是被找到了，虽然心里面有些无奈，但是余小天还是整理了一下自己的衣服，打起来这个精神奔着自己小姨的那个办公室大步流星的走了进去，大有风萧萧兮易水寒，壮士一去喜不复返的架势，这个也是没有办法的事情，随让自己还差了不止一层呢！

　　杨悠然坐在自己的椅子上面，看着进来的余小天，细细的打量了一阵，打量的余小天都有点毛骨悚然的感觉。“小天，可以说从小浪来京开始，你就已经开始接触他了，你觉得小浪有没有什么改变的地方？”

　　“改变？这个很大呀！”余小天这个时候也是放下了自己心中的恐惧，“说起来三少这个人非常的难以接触，但从另外的一个方面来说也比较的好接触，我跟他接触的次数比较的多，也详谈了不少的事情，至少给我的感觉，三少并不像是其他人口中所说的那个样子，算是比较的通情达理。”

　　“嗯？”杨悠然有些疑惑的抬头，“这个词形容沈浪貌似有点不太合适吧！就我所知沈浪一向很是不通情达理的。”

　　“不知道。”余小天耸立了一下自己的肩头，“这个可能是别人的看法吧！但是从我的角度来看，三少的确是一个非常出色的人物，只不过他对其他人的理解稍微有些不太一样罢了，三少这个人稍微有些古怪，这个所有人都知道，但是跟其他人交往的时候，大多数的时候三少都喜欢平等对人，同样的，其他人跟他交往的时候，他也希望得到如此的礼遇。”

　　一句话，让杨悠然豁然的警醒了过来，他已经明白了沈浪为什么不跟自己谈了，因为自己从来的都没有把他放置在一个平等的位置上面，自己老是感觉要高出来沈浪一等，虽然自己已经在心里面承认了沈浪的地位，但是却老喜欢用长辈的口吻来跟沈浪说话，这个恐怕是沈浪所难以接受的所在了。

　　让余小天离开以后，杨悠然也是驱车去了自己的姐夫家里面，对于自己妹妹的来访，杨欣然也是满心的欢喜，姐妹说了一些体己的话，一直等余明回来以后，姐妹两个人才分开。“姐夫，晚上的时候沈浪在会馆那边邀请吴超，生怕别人不知道似的，而且走的时候，吴超的表情并不是非常的高兴，看来他们两个人谈的不是那么的愉快。”

　　余明倒是伸了一个懒腰，“小浪这个家伙呀！不管做什么事情，给人的感觉都会有些荒诞的感觉，但是对于整体事情的把握却是滴水不漏。悠然，从你的角度来看，沈浪现在是不是应该选择跟吴超交好，这才是毕竟正统的路子。”

　　杨悠然点点头，“如果换成是我的话，我会如此的去选择，符合利益的最大化，吴超毕竟是吴琼的儿子，在某种程度上面代表着吴家的身份，而且这一次的事情吴超在其中起到的作用也是相当的大，可以看出来他的能力绝对的非同小可，不明白小浪为什么会做出来如此的选择，很难理解。”

　　“其实我倒是觉得这个事情很好理解，小浪这个家伙非常的聪明，聪明的让人都会去怀疑他的年纪，其在政治上面的火候远比其他人要老道的很多，真的可用炉火纯青来形容。这么的说吧！他交好不交好吴超并没有太多的意义，因为他已经给了我的那个老同学一个面子，同时也给江浙财团一个面子，这就已经足够了。”

　　“姐夫你的意思是说，小浪这个家伙已经看透了这个事情的本质，他并不需要给吴超什么面子，因为吴超对于他来说，并没有太多的意义，是不是可以这样的去理解？”

　　余明笑着的点点头，“从你描述的情况来看，沈浪没有给吴超太多的面子，但也没有撕破这个脸皮。虽然从外表来看，吴超这一次起到的作用至关重要，但是谁都明白这个中间人根本就不是他，而是我的那个老同学。小超有些心急了，要想跟沈浪站在同等的位置上面，他还是有所差池的。”

　　杨悠然也是摇摇头，“姐夫，从你的口中我越来越感觉小浪这个家伙有些让人恐惧，他现在是不是已经站在了一定的高度上面？”

　　“这个事情我还真的就有点说不准。”余明对此也是摇头不已，“但是从某些方面来看，他现在所处的位置和角度跟我不太想让，他的理解能力和观察能力，无人能及，捎带着咱们家的心心也是在这个方面开始崭露头角，以前的时候把心心送到沈浪的门下，处于的绝对不是这样的打算，现在看来这个还真的是错有错着。”

　　提起来心心的事情，杨悠然也好像想起来了什么一样，“姐夫，那个我准备让心心去美国读女校，史密斯女子学院，毕竟现在心心已经快要到那个年纪了，在国内女子学院方面还是有所差距的，现在的心心已经要到了半独立的年纪了，姐夫你的意思呢？如果你感觉不太方便的话，这个话我去找沈浪说。”

　　余明看了一下坐在旁边沉默不语的妻子，也是略有犹豫的坐了下来，好半天的时间都没有任何的反应，看的杨家姐妹也是比较的着急，又等了一会以后余明才叹了一口气，“这个事情我需要找沈浪商议一下，我不确定小浪那边是不是对心心还有着什么样子的计划，当初的时候已经耽误过心心一次了，我不想再耽误心心一次！”

　　“姐夫，这个事情应该跟耽误心心的事情挂不上边吧！而且这个对于心心来说，更能开阔自己的眼界，我觉得这个事情没有任何的坏处。如果小浪一定要阻拦的话，我倒是觉得小浪的心理面怀有其他的目的。”这个时候杨悠然也是比较的着急，“还是我找沈浪谈这个事情吧！姐夫你出面还是有些不太合适。”

　　沈浪差不多是一个星期以后知道这个消息的，知道这个消息以后沈浪并没有做太多的反应，而是把心心给叫到了自己的面前，“心心，我也是刚刚得到的消息，你们家里面有意让你去美国读一下女校，我想这个事情你家里面应该都已经同意了，现在的问题就是看你有没有什么意见和想法？”

　　余心看了看自己的师傅，不过师傅的这个表情让自己多少感觉有些失望，因为自己很难从师父的脸上面看出来师傅有什么意见和想法，“师傅，现在就让我去吗？我的年纪是不是还有些太小了呢？”

　　心心的这个话基本上就已经让沈浪明白了她心中的所想，所以也是微微的点了一下头，随后沈浪也是找到了余明余叔叔，“余叔叔，心心的事情我已经知道了，既然家里面已经对这个事情有了想法了，那我也不说什么了，如果有什么需要的话，我在美国方面还有一些关系，应该可以帮得上这个忙！”

　　余明看着坐在自己身前位置的沈浪，不知道为什么自己的心理面也是有些感叹，甚至稍稍的有些惋惜的感觉。沈浪在处理完毕这个事情以后，也是回到了别墅里面，随后也是把自己的大徒弟杜少成和二徒弟刘源给找了过来。

　　“心心可能来年就要去美国了，去读女校，我对这个事情的本身倒是没有什么反对的意见，但是在我看来这个事情稍微有些提早了，至少不符合我的安排，但是心心毕竟还有这家庭方面的因素，这个是我所无法阻碍的，不过好在美国方面我还有一些关系。少成，国内的历练不太适合你，如果可以的话，我希望这一次你也去美国，在那里锻炼两年的时间。”

　　杜少成微微的点了一下头，“师傅，我什么时候过去，还有我要去什么地方？”

　　“这个事情我有其他的安排，我有一位师姐，也就是你们的师姑，她在北美最大的堂口里面有着相当重要的身份，少成，你将来的以后注定着要接受真武外门执掌的位置，除了手底下的功夫之外，你好需要学习一些其他的东西，而这些东西在国内的范围之内你是很难学到的，就算是学到了你所需要付出的代价也是难以承受的，所以我给你安排了这样的一个历练位置，希望你不要误解。”

　　杜少成很是虔诚的站了起来，对自己的这位师傅行礼，沈浪倒是笑着的让杜少成重新的坐了下来，随后也是看向了刘源，“你这个小胖子，现在还不能让你离开我的身边，你的基础还没有打完，现在就让你离开，将来的时候很容易会搞不成低不就的，所以你至少还需要在我的身边留个两三年的时间，当然了如果你不努力的话，五六年也是有可能的。”

　　刘源倒是憨厚的一笑，“师傅，别说五六年了，就算是十年八年的也没有什么问题，我跟师兄和师妹相比较还差的很远很远，我这个人就是有点太笨了，更何况我还是喜欢咱们中国这个环境。”

　　沈浪跟杜少成两个人对视的笑了一下，“看见没有，这个家伙看着有些憨厚，但是在内心深处狡猾的很，用个词怎么形容来着，可谓内秀在心。可惜的还是心心呀！她本身受到家庭的影响真的是太大了。”说完了以后，沈浪也是感叹了一声。

　　等从自己师傅的房间里面出来以后，刘源也是偷偷的拽了一下自己大师兄的衣角，杜少成看了一下以后也是对刘源点点头，随后两个人也是一前一后的离开了这里，来到了外面，刘源也是看向了自己的大师兄，“师兄，要不我去找心心说说。”

　　杜少成沉默了少许，随后也是点点头。


第七百零五章

　　看着重新走回房间的心心，沈浪倒是点头让她在自己的面前坐下，“是你二师兄找的你吧！”余心的小脸透露出来的全部都是委屈，沈浪也是微微的叹了一口气，“有些事情是我没有办法作出决定的，更何况你父母还有你小姨对我也有不小的意见，这些事情呢？我虽然从来的都没有在你面前提及过，但是你我的心理面都是非常的清楚。”

　　“对不起，师傅。”

　　“没有什么对不起的，一个人一种方式，一样米养百样人，你父母有着你父母的准则，我有着我的方式，说不上来究竟是谁的对错，只是每个人的理解有所不同罢了。不过我希望你走出这里以后，看问题的时候不要太孤立也不要太狭义，更不要过于的偏激。”说道这里的时候，沈浪也是摇头一笑，“这么多年下来，我亲自教授你的东西不能说很多，趁着现在还有时间，你自己选两样吧！希望你可以受用终身。”

　　晚上的时候，沈浪很是罕见的跟孩子们一起吃饭，小猫和虫虫两个人小家伙对于自己父亲的到来有些欣喜，杜少成也是跟在沈浪的身后位置，他的表情有些沉重。刘源这个时候开始负担起来这个师兄的责任了，心心下午的时候就已经离开了这里，而大师兄根本就不住在这里，所以现在只能是自己单独的照顾这些弟弟和妹妹了，虽然有的时候他们略显调皮和玩闹，但好在还都听话。

　　吃过饭以后以后，五个小一点的孩子在一旁玩闹了一阵，随后也就洗澡休息了，倒是沈浪和杜少成两个人依旧坐在客厅里面，刘源也是把五个弟弟和妹妹都安顿下来以后，才重新的返回了客厅，原来的时候这个是自己和心心两个人的工作，可是现在只剩下自己一个人了，不过好在果果现在也可以帮忙了，只不过原来的时候他只是打下手，现在却要正式的开始负担起来这个责任了。

　　刘源坐下来以后，看着坐在一旁的师傅，又偷看了看自己的大师兄，“师傅，师兄和师妹这一离开，这个事情可是都落在我的头上，我人单力薄，这点事情都需要忙碌这么半天的时间，师傅，你这个可是有使用童工的嫌疑，我要投诉。”

　　沈浪看着自己的这个徒弟哼笑了一下，“果果也已经不小了，应该可以帮你这个忙了，压榨童工吗？你要是这么的理解也无不可。”说这个话的时候，沈浪的表情有些坏，倒是刘源和自己的大师兄对视了一眼，彼此的眼神都是流露出来如果如此的神情来。

　　“师傅，就这么的放师妹走了？”

　　面对自己徒弟略显质疑的口吻，沈浪也是笑了笑，不过这个笑容当中带有了丝丝的苦涩，“不放走能怎么办？余明余叔叔从开始的时候就对我的教育方式非常的怀疑，我也不否认我的教育方式让你们牺牲了很多的东西，比如说在父母身边的成长、孩童时期天真无暇的快乐、以及家庭的关怀等等。但是心心跟你们两个人不太一样，少成虽然已经成人了，但是我依旧可以做这个主，而你吗？你父亲已经把你完全的交给了我。不过好在心心她这几年也学了不少的东西，小心应付的话，她的前途还是会很广阔的。”

　　“嗨，师傅，你这个话说了约等于没有说。”

　　“好吧，我让心心走的时候可以挑选两样东西，她选择了一个要求，同时又选择了一个条件，至于这个要求和条件我不会告知你们的，同时呢？我额外的传授了一些其他的东西，这下子你们满意了吧！”

　　等两个人偷笑完毕以后，沈浪才一本正色的说道：“心心的这个事情多少打乱了我的一些计划，所以我决定教授你们一些东西，特别是你少成，太极十年不出门，你还没有山上的时候就已经开始学习这个了，武当的太极传承并没有湮灭，我也是在机缘巧合之下学过了一些，在以后的日子里面我会传授给你这门功夫的精髓，同时还会教授你一些其他的东西，至于太祖长拳这门功夫，你已经学得差不多了。”

　　听见沈浪的这个话以后，杜少成直接的就站了起来，然后当着面就给沈浪磕了一个头，可谓一头倒地，这个指的并不是脑门碰到了地上，而是头顶直接的就磕在了地上。

　　“呵呵，这个礼我受得起，不过我虽然传授你这门功夫，但是你也需要留意一些，身怀异宝，而自身有没有那个实力的时候，很容易出事的，这里就咋们三个人，我和刘源肯定是不会说出去的，所以你自己需要留意一些了。”

　　“是，师傅。”

　　看着离开的师傅，杜少成和刘源两个人相互的看了看，他们都能看的出来，心心这件事情多少还是给师傅一定的打击，刘源的理解能力还是能差了一些，他虽然灵动，但还差了很多的阅历。而杜少成早就已经成年了，他能看的出来，对于其他方面的原因，师傅都可以承受，唯独有些难以承受的还是心心本身，这个才是师傅最失望的地方。

　　师傅本身就已叛逆和不羁而著称，但是现在这个徒弟却是这个样子，而且这个徒弟还在他的门下受教这么多年，以师傅的能量来说，要是心心存心抵抗家里面的话，他完全可以把心心给保护下来，可是心心竟然连这方面的意思都没有，很是痛快的就答应了家里面的条件，不要说师傅了，就连自己都感觉有些难以接受。

　　要知道现在心心还是在一个打基础的阶段，这个地基还根本就没有完成，虽然看着比其他的孩子牢固了不少，但是相对于以后来说，这个决定有些过于的草率了，可以预见的是心心以后会是一个相当优异的女孩子，但是她本来应该更加的优秀。

　　拿自己的师弟来做一个比较好了，刘源不见得比心心优秀，但是他在某个方面应该开始向自己的师傅靠拢了，别墅里面的这些孩子里面，他是当之无愧的头头，外界所流传的全部都是心心和果果两个人，虽然这个跟他们的身份有一定的关系，但是如果不是刘源有心藏拙的话，恐怕也不会如此。

　　在这一点上面，彼此之间呈现出来的差距就太大了，心心还没有学会这一点，或者说就在她尝试着改变的时候，她却离开了。不否认别墅的教育体系有着很大的不同，但是自己作为一个生活经历有些复杂的人来说，别墅教授的东西对将来面对社会的这些孩子来说，好处是难以想象的，也许到了那个时候他们才会明白。

　　虽然余明余叔叔贵为发改委的大主任，但是对于自己来说，这位余叔叔的目光还是有些短浅了，或者从某个方面来说，他的社会经验太差了，这样高高在上的人恐怕永远都不会了解社会的疾苦，虽然这么的说可能有些偏颇。高高在上没有什么不好，但凡是一个人恐怕都有过这样的想法，但是却绝对不能眼高手低，就是不知道余叔叔有没有这么的考虑过，心心现在多少就隶属于这样的状况。

　　不过谁知道将来会是什么状况呢？也许心心会有更好的发展也说不定，这个还是要看个人的机缘，不能一足而论。想到这里的时候，杜少成也是用手揉了揉自己师弟刘源的脑袋瓜子，“刘源，以后就要看你的了，我是师傅体系的传人，而你却是师傅最直接的衣钵传人，千万不要让师傅失望，你是我见过这么多人当中气运最好的一个，千万不要让这个气运迷乱了你自己的眼睛。”

　　“是，大师兄。”刘源很是坚定的说道，看来心心离开的事情，也让他有了不少的醒悟。

　　心心的这个事情很快的就传遍了四九城，她竟然离开了沈浪的别墅，这个让很多人感觉有些不可思议，联想一下前端时间的时候，沈浪同样也是有些冷漠的拒绝了吴超递送过来的橄榄枝，再联想一下吴琼和余明两个人可是老同学了，难不成是为了自己的老同学找回来这个面子，事情绝对不会如此的简单，谁都能看的出来，在沈浪的调教之下，心心变的异常的优秀，选择在这个时间里面离开别墅，这个事情非同寻常呀！就算是为了家里面考虑，你也不能拿孩子的前途来开玩笑呀！留学？这个好坏难以评述呀！至少相对于留在别墅里面，这个留学充满了不确定性。

　　不过沈浪没有给予任何的说话，余家也没有给予任何的说法，两边倒是非常的安静，这个让不少对这个事情有所揣测的人也都是按下了心中的惊奇，毕竟这两家没有一个好惹的，得罪了谁都不会有好果子吃。

　　临近过年的这段时间，沈浪倒也没有留在别墅那边，而是和自己怀孕的妻子，两个人一同的住进了四合院里面，很是清闲也很是清静，这一次待得时间也是比较的长，一直待到了过年，期间于清香和孙玉铎也是多有来访，不过相处的倒也很和睦，苏妙妙现在已经有了比较好的心态，孙玉铎更是无所谓，唯一感觉有点小脾气的就是于清香了。

　　让沈浪有些没有想到的是，大年初一的时候，自己的外公和外婆竟然到访，这个事情还真的让沈浪感觉有些茫然，不过爷爷和外公两个人的话都不是那么的多，倒是奶奶和外婆两个人相处的非常安好，看到这一幕的时候，沈浪心里面也是有些好笑。

　　初八的那一天，沈浪带着妙妙去了外公的家里面，倒也不是跟以往的时候一样，直接的就在客厅里面一坐，就好像是大爷一样，他帮着自己的外婆在厨房里面忙碌着。看到这一幕的时候，家里面的这些人都是暗暗的称奇。

　　一大家子吃过了晚饭以后，还是老规矩，马正刚召集了人进了书房里面，沈浪依旧还是老神在在的坐在自己的位置上面，没有太多的话语，就好像跟自己没有任何的关系一样，马正刚对此也没有做太多的理会，他也不像是以往的时候一样了，看见了沈浪就气不打一出来，现在自己已经退了下来，对待自己外孙的这个心态倒是放稳了很多。

　　谈完了事情以后，众人也是准备离开这个书房，不过马正刚却是叫住了自己的小儿子，犹豫了一下以后又是叫住了沈浪，其他人对视了一眼，随后也是笑笑的离开了这里，等房门重新的关闭了以后，马正刚这才叹了一口气。

　　“小浪，云放现在需要你的支持。”

　　沈浪也没有抬头，不过也没有对这个事情持有反对的意见，“我知道了，如果没有什么事情的话，我先出去了。”马正刚微微的皱了一下眉头，不过也不想破坏了好不容易构建起来的气氛，也是嗯了一声，倒是看见沈浪出去了以后，马正刚看着自己的儿子，有些无力的摇摇头，“小浪对我还是有意见呀！”

　　“爸，你可能想得有些多了，小浪这个孩子还是很懂事的，可能最近因为其他的事情心情有些不太好，你也不要放在心上。”

　　“呵呵，你也不用宽慰我，我还没有老糊涂到那种程度，我和小浪之间的这个结恐怕很难解开了，以前的时候总喜欢找各种各样的原因来搪塞这一点，不过现在才发现主要的原因还是出在自己的身上。”说道这里的时候，马正刚也是苦笑了一下，“算了，大过年的就不说这个事情了，连带你们也跟着受罪。”

　　“爸，等一会我出去说一说小浪。”马云放也是宽慰的说道：“我毕竟是他的舅舅，他的长辈，有些话我说也是比较的合适，应该没有什么事情的。”

　　“不用了，随波逐流吧！也算是为我这个老家伙留一点面子。小浪远比你我想象当中的要沉稳，我退下来的这段时间里面倒是好好的考虑了一番，小浪有些偏激，有的时候也是阴柔毒辣，但是有一点是你们都无法所比拟的，那个就是他会克制自己，他知道在什么时候做什么样子的事情是最恰当的，理智，加上绝对的冷静，真难为他小小的年纪就懂得这一点，看来当初的时候没有跟小正和囡囡两个人一起的带过来，也不见得就是错的。”

　　“爸，你怎么又说起来这个事情了，早都已经过去了。”

　　“只是有些感叹罢了，放心，我没事。”马正刚微微摆了一下自己的手，“好了，你去叫他们进来吧！”

　　没有多长的时间，家里面的这些孩子也是接见完毕，随后一大帮的人也是夺门而出，依旧还是马天羽带头，去的地方依旧还是余家的那个会馆，来到了会馆以后，沈正也是拍了一下自己的弟弟，“我说老弟，听说心心从你的别墅里面出去了，究竟怎么一回事情，这个可不是开玩笑的事情呀！”

　　看着坐在前面的大表哥也是竖起来了耳朵，沈浪也是笑了一下，“心心要去美国读书了，加上我的教育理念和方式可能有些古怪了吧！在某些人看来我的理念有些过于的超前，而方式又有些残忍，多方面的原因所促使的。”

　　沈正微微的愣了一下，马天羽这个时候也是转过来头，不过看着自己表弟摇头的模样，也是又把那个话给吞到了肚子里面。要知道不仅仅自己的儿子在沈浪的别墅里面，连沈正表弟的孩子也在别墅里面，他们所经受的都是同一种教育，而且心心和果果两个人孩子也是同样的优秀，为什么沈正表弟什么都没有说，这里面的原因肯定不会如此的简单。

　　更让马天羽感觉有些疑惑的是，以往他们来这里的时候都是余小天亲自的接待和安排，可是今天都已经到这里了，出来迎接的只不过是一个经理，还告知已经没有了包间，只有所谓的散桌，听到经理如此述说的时候，马天羽回头看了一下自己的两位表弟沈正和沈浪，三个人相互对视的看了看。

　　马天羽带头，沈正和沈浪跟在了后面，很快三个人就要离开了这里，没有什么所谓多余的话语，更没有所谓激烈的争辩，不过就在一行人转身准备离开的时候，余小天也不知道从什么地方窜了出来，其实余小天对于这个事情也是有些不满，但是奈何自己现在做不了这个主呀！当家的根本就不是自己。

　　给沈浪一个下马威也不是在这个时候呀！马天羽他们看着余小天，脸上面倒也没有露出来什么愤怒的表情，还是跟以往的时候和颜悦色的，听着余小天的挽留，马天羽也是面露苦色，“小天，本来我们也想留下来，但是刚刚得到的消息，家里面的孩子出了点事情，我们需要回去看一看，天大地大，孩子最大。”

　　“羽少，是不是太见外了，刚才我是真的有事情脱不开身，你要是感觉不爽的话，我给你斟茶认错，你怎么说我怎么做！刚才那位经理是新来的，有些不太懂事。”可以说余小天已经把自己的姿态放到了最低，倒是沈浪过来微微拍了一下余小天，“孩子们真的有点事情，这两天可是天气太凉了，加上最近的饮食也是有些问题，家里面已经来了两次电话了。”

　　看着离开的众人，余小天的脸色也是有些难看，但是生气又能怎么样？算了吧！应该怎么样就怎么样吧！


第七百零六章

　　坐在商务车里面，大家的情绪倒也没有想象当中的那样不堪，马天羽用手臂碰了一下坐在自己身边位置神态自若的沈浪，“小浪，怎么搞的呀！余家对你的怨气竟然这么的大，我们每年过年的时候小聚一下的机会都给我破坏了，这个你可得赔大家。”

　　“去我别墅那里吧！那里的地方比较的大。”听了这个话以后，马天羽也是跟沈正对视的一笑，他们现在倒也不是不可以去其他的地方，这样的借口有的是，不过既然小浪不想撕破这个脸皮，那就算了。今天晚上好好的宰一顿小浪就是了，听说别墅的酒库里面可是有着不少的好东西，此时不动，更待何时。

　　来到了别墅不长的时间，余小天倒是刻意的打了电话过来，询问了一下这边的情况，沈浪的回答依旧是非常的客气，孩子们的情况不错，大家因为这个事情也是没有了太多的兴致，所以也是来到了沈浪的别墅这边，听闻沈浪说因为这个事情没有了太多的性质，这边的余小天也是咧着自己的嘴苦笑了一下，有些叹息。

　　沈浪指的绝对不会是孩子的事情，可是现在事情都已经发生了，又能怎么办，这个黑锅只能是自己背负起来，其实这个事情跟自己真的是没有任何的关系，完全是小姨拿的注意，可是现在能把小姨给抛出去吗？根本就不可能的事情，只能是自己当这个替死鬼，想一想，余小天也是有些意兴阑珊的感觉。

　　得罪了马家这些最基础的力量，在某种程度上面这些人可以把这个人理解为是自己或者是余家对马家有些不满，这个黑锅说起来真的不是一般的大！就算是自己真的能扛起来，那么结果会是什么也是不言而喻的。

　　确切的说余小天也已经基本上明白了这个事情的前前后后，从某个方面来说自己的存在和成长已经威胁了小姨的位置了，所以她通过这个事情这个手把自己给驱逐出去，相对于自己和小姨两个人来说，四叔更为倚重的还是小姨了，虽然自己是他的侄子，自己差的绝对不是一星半点这么的简单，不管是人脉还是背后的能量等等。

　　所以在当天小姨打来电话的时候，余小天并没有就这个事情有所纠缠，而是很痛快的承认了自己的错误，其他的事情连提都没有提起来过，余小天把所有的事情全部的都揽在自己的怀中，谁让自己的手段差了一层呢！既然都已经这个样子了，那就为自己谋取一个最好的结果吧！现在得罪小姨并不是最好的结果，家里面可能会偏向自己，但是四叔呢？考虑到四叔现在所在的位置，如果家里面闹出来乱子的话，便宜的不还是外人，而自己还可能更加的倒霉，所以还是老老实实的走人吧！

　　当天晚上的时候，余小天因为马家的这个事情处理不当就被开了，这个消息很快的就传递了出来，这个让很多怀疑两家关系的人又一次的有些迟疑起来了。余小天在给沈浪打电话的时候，就已经收拾好了自己的东西，在听到自己的处理消息以后，也没有去见那位小姨，很是痛快的就离开了会馆，走的时候有些留恋，但却没有任何的犹豫。

　　来到地下停车场的时候，余小天看着眼前的这辆车微微的犹豫了一下子，既然都已经选择离开了，干嘛还要贪图人家的便宜呢？这个车可是挂在会馆的名下，自己都已经不是会馆的人，何必做出来讨人嫌的事情呢！

　　余小天捧着自己的东西从地下停车场走了出去，打了一辆出租车，回到了自己的住所，把东西放在了地板上面以后，余小天也是有心无力的躺在了沙发上面，没有多长的时间丝丝的哽咽的声音也是穿了出来，而且声音也是越来越大，虽然极力的想要止住自己的泪水，但是余小天却克制不住自己的感情宣泄。

　　第二天早上的时候，余小天起来的非常早，打了一个电话给沈浪，然后去了沈浪的别墅，余小天来的时候其他人早就已经离开了，沈浪对余小天倒也没有太多的苛刻和拒绝，等两个人重新坐下来的时候，沈浪看了一下余小天的眼睛，随后有些不解的问道：“怎么了，我说你都这么大的人了，至于这个样子吗？”

　　“这一次过来主要是跟三少你道歉的，昨天晚上的事情是我安排的失当，会馆已经对我做了处罚，还请三少你大人有大量。”

　　听了这个话以后，沈浪也是深深的看了一眼余小天，好半天以后才感叹的说道：“咱们这位小姨的手段可是够凌厉的，我说你究竟是窥探了小姨的位置，引起来她的忌惮，还是说你犯了什么事情，让小姨把你给撵了出来？”

　　“呵呵，三少你见笑了，最主要的还是昨天的事情处理的很是不妥。”余小天这个话说的很是谨慎，也没有太多的纰漏，但是沈浪是什么人呀！他完全已经明白了，肯定是小姨因为心心离开的这个事情，对自己有了什么想法，所以借着昨天晚上的聚会小小的给了自己一个下马威，同时也逼迫了一下余小天。

　　余小天在会馆这么长的时间，已经对会馆有所掌控了，现在胜任的那个位置就已经足够的说明问题了，但是他却没有认识到自己已经触及了那位小姨的底线了，所以那位名义上面的小姨借着这个由头，直接的就把余小天给清理了出去，够狠的。

　　“昨天晚上的事情都已经过去了，如果有什么需要帮忙的话，尽管说话，相交这么多年，这点道义还是有的。”沈浪略显平淡的说道，余小天对沈浪也是报以微笑，微笑很是真诚，但是这个微笑的意思很是简单，那个就是拒绝了沈浪，沈浪看着余小天的微笑，也是点点头，并没有再说其他的什么话语。

　　听闻余小天从沈浪的别墅出来以后，杨悠然也是叹了一口气，把小天给清除出去这个事情自己也知道自己做的有些差强人意，但是很明显，小天已经开始威胁自己的位置了，甚至在几年以后就会取代了自己，这个是自己所不能接受的，也正是因为这个原因，杨悠然决定动手，自己不能失去这个位置，就算是姐夫心中有所不满，自己也必须这样的做，因为这个事情并没与触及到底线。

　　可能小天从来的都没有想过要取代自己，但是这个并不代表着其他人也没有如此的想法，小天用起来非常的顺手，这些年在人际关系和处理上面也是相当的优异，但是天地之下也不就是他余小天一个人，地球离开了他一样的转。

　　不过自己倒是对小天后续的那些处理感觉很是满意，既然他没有给自己找什么所谓的麻烦，那么自己也不会给他设置什么所谓的障碍，大家各取所需而已，如果他的想要试一试自己的手段，自己倒也不介意跟他好好的玩一玩，自己有这个本钱，小天有这个本钱嘛？想到这里的时候，杨悠然也是得意的一笑。

　　余明是在两天以后知道这个消息的，知道这个消息的时候，余小天也已经在国电为自己谋取了一个位置，不见得要比自己那个会馆的总经理要好，但是却舒心了不少，反正自己现在还很是年轻，这一次的活动自己基本上已经把小半的积蓄给扔了进去，毕竟不是靠着家里面的活动，所以破费是再说难免的，这个也是看在自己家里面的原因，不然的话有再多的钱恐怕也谋取不到这个职位的。

　　余明在得知自己的侄子被开除会馆以后，倒是沉默了一段时间，随后也是拿起来自己的私人手机，给自己的侄子拨打了一个电话，电话无人接听，看来应该是换了电话号码，不过没有太长的时间，余明就让自己的秘书查到了小天重新换了的电话号码。

　　等电话接通了以后，也没有让自己的侄子率先的开口，余明倒是用低沉的声音说道：“小天呀！晚上的时候正好我有空，你来家里面吃饭吧！”听见自己叔叔的声音，余小天也是问候了一下，随后才说道：“四叔，这段时间恐怕不行，刚刚才到新的位置上面，有很多的关系需要去梳理，等工作稳定了以后，我再去四叔那里。”

　　余明沉默了一段时间，随后才重新的说道：“这些事情悠然可能做得有些操切了，我也是刚刚的才知道，听说你的那个职位是自己运作的，怎么？是对家里面有什么意见，还是对我这个叔叔有什么意见，怪我没有照顾好你？”这个话说的有些过于的直接了。

　　“四叔，你多心了，这些年在会馆里面学了很多的东西，小姨对我也是相当的不错，现在走出来也挺好，我现在毕竟还非常的年轻，远大的前途还在等着我，至于运作这个位置，只是想证明一下自己的能力，并没有其他的什么想法。”

　　放下电话许久，余明都没有打起来这个精神，这段时间家里面闹腾的也是有些让自己心力憔悴的感觉，特别是自己女儿的事情，外界也是传的沸沸扬扬，什么方面都有，而女儿也是因为这件事情，很长的时间心情都相当的不好。好在沈浪那边并没有在这个事情上面给予什么压力，不然的话会有什么结果还真的有点说不好。

　　自己的这个小姨子还真的是让自己万分的头疼呀！好在小天比较的识大体，没有去老爷子那里搬弄什么是非，不然的话这个事情恐怕就难以善终了，毕竟小天是余家的子孙，而悠然呢则是自己的小姨子而已。

　　她所掌控的那个会馆在某种程度上面来说，的确是巨大的资源，但对于老爷子来说，那就是一个吹大一些气球罢了，如果老爷子真的要是想要抬手的话，稍微的用针捅一下，这个气球很快就会碎裂的，只不过自己的这个小姨子还没有认识到这一点而已，看来自己需要提点提点她了，这段时间她闹的有些过分了。

　　而此时此刻，杨悠然多少也是有些恼火的感觉，自己新提拔上面的人老是感觉有些不太顺手，一个是他们没有小天那样的身份，在某种程度上面老是缩手缩脚的，再者就是酒水方面的事情，本来这个事情是小天一手负责的，但是现在小天走了，不能否认在这个事情上面自己有些疏忽了，因为跟小天谈这个事情的人是沈浪四合院的管家侯山。

　　这个让自己非常的挠头，要知道因为心心的事情，自己和别墅关系的关系弄得比较的僵硬，现在小天又走了，侯山根本就没有跟其他人谈的意思，很明显这个是得到了别墅的收益，这里面应该没有太多小天的原因，主要还是别墅对自己的印象不太好。

　　可是沈浪的那个法国酒庄对自己来说真的是非常的重要，自己也考察过沈浪的那个酒庄，在接手以后沈浪先是封闭了几年的时间，在封闭的这个时间段里面对于庄园进行了一些调整，现在那个庄园里面出产的酒水根本就是供不应求，国内的市场只闻其名，基本上看不见那个酒庄出产的酒水，这个还只是酒庄里面一般的酒水而已，那些特级的甚至都不知道流到了什么地方去，由此可见那个酒水有多受欢迎，他们根本就不在乎自己这样的客户，可是自己却不能跟他们一样的不在乎。

　　来自己会馆的人非富即贵，要说白酒的话中国很盛名，可是红酒和白葡萄酒这帮家伙只认法国的，其他的一概都不要，沈浪那个庄园的酒水已经有很多人慕名了，自己倒是通过其他的渠道弄回来一些，但远远的不够呀！

　　就在杨悠然感觉纷乱的时候，自己的手机也是突然的想了起来，看着来电显示，杨悠然也是一脸的沉重，来电是自己姐夫的，自己也没有想过这件事情会瞒过他，想了想杨悠然还是接通了电话，电话那边的余明也没有说其他的什么事情，只是用非常平稳的声音说道：“悠然呀！晚上来家里面吃饭。”

　　说完了以后就挂断了手机，倒是杨悠然许久都没有放下手中的电话，自己姐夫说的越是平淡，就越表露着他对这个事情的态度，会不会是小天在背后说了什么呢？这个可能性会有，但是却不会太大，因为小天很明白，如果自己腾出手来的话，会给他找多大的麻烦，如此的说来，那个就是自己的姐夫因为这个事情对自己很是不满了。

　　晚上杨悠然来到姐夫家里面的时候，只有自己的姐姐在家，看到自己的妹妹来了以后，杨欣然也是摇摇头，“你呀你，这下子把事情给闹大了，我可是很少见你姐夫这么的生气，晚上的时候你要小心的应付。”

　　“心心呢？”杨悠然对自己倒是没有太大的担心，“去沈浪那里了，沈浪要趁着这段时间传授她一些东西，搞的非常的神秘，也不知道究竟要传授什么东西，这两天她回来的一直都比较的晚，心心的事情就不要担心了。”

　　就在说话的功夫，外面传来了一阵的响动，随后就看见余明黑着脸从外面走了进来，看见了自己的小姨子以后，余明也是哼了一声，这个口气表示了自己很大的不满，杨欣然也是接过外套，随后也是埋怨的说道：“悠然都已经来了，有什么事情说吧！少耍你的倔脾气。”

　　“姐夫。”

　　余明摇摇头，“我都不知道应该说你蠢，还是说这两年顺风顺水让你变得如此的自大，你真的以为沈浪就是那么好对付的吗？给他一个下马威你到真的是好胆量，不要跟我说这个事情是小天干的，他只是替你背了这个黑锅罢了。还有就是小天的这个事情，我真的想知道你究竟是怎么想的？”

　　杨悠然也是一脸的倔强，看着她的那个样子，余明也是摇头不已，“你以为会馆真的要是那么牢不可破吗？如果小天真的要是在老爷子那里搬弄一下是非的话，你知道这个会惹出来多大的风波吗？对于老爷子来说只不过是伸手戳破一个膨胀的气球而已。”说道这里的时候，余明多少也是显得语重心长。

　　“不会吧！”杨悠然这个时候也是有些茫然。

　　“不会？这个只是你想的而已，你以为当初的时候是谁把小天安排在那里的，有私人方面的原因，也有其他方面的原因，我现在都不知道怎么跟老爷子解释这个事情了，让你弄得一点回旋的余地都没有。还有就是小浪的这个事情，这个小子的心思太难以捉摸了，是真的没有当做一回事情，还是说看在心心的面子上面？”说道这里的时候，余明也是非常无奈的摇头，“以我的了解，这个事情肯定不会就这么的完了，这下子的隐忍能力非常人能及，除非成功，否则他绝对的不会出手呀！”

　　杨悠然听到这个事情以后，神色也是略显古怪，“姐夫，前端时间的时候小天跟沈浪那边谈了一下法国酒庄酒水的事情。”

　　这下子不仅仅是余明，甚至是杨欣然都摇头起来。


第七百零七章

　　晚上沈浪正在传授着武艺的时候，自己的管家哈特却是突然的走了上来，告知自己杨悠然和心心两个人来访，沈浪听了以后愣了一下，心心来了就来了，还说什么到访，想了想沈浪也是微微的笑了一下，“知道了，你先下去招待她们一下，我这边还需要一段时间，等一会我再下去见她们。”

　　得到答复的哈特也是笑着的点头离开了这里，回到了客厅以后，也是端着饮品走了过来，心心对这里的一切是相当的熟悉，这个就跟自己的家没有什么区别，看着哈特爷爷端过来的茶水，心心也是刻意的站起来双手接过，随后就老老实实的坐在了那里。

　　这一坐不要紧，一个小时的时间都没有任何的人来打理她们两个，杨悠然的脸色可以说有些难堪，倒是心心很是平静的坐在那里，这个多少让杨悠然有些吃惊的感觉，自己可是没有想到过心心的养气功夫竟然会如此的了得，她是什么时候学的呢？看来沈浪也并不是浪得虚名呀！在这一点上面上面沈浪把心心调教的很好。

　　就在自己迟疑的时候，就听见一阵的响声，随后才看见沈浪一身短打扮的走了下来，沈浪看着心心也是点点头，脸色很是平淡，随后也是对杨悠然点了一下头，“小姨，刚才有点事情，一直脱不开身，让小姨你等候了这么长的时间，真的很是抱歉。”

　　“小浪，也没有太长的时间，心心马上就要出国了，我听说她要来这里，所以也是特意的跟着过来了，感谢你这么多年对心心的教导，心心现在有了这样的成绩，跟你的教育是分不开的。还有就是前端时间会馆发生了一些不太愉快的事情，我做为会馆的负责人的确有责任，还希望小浪不计前嫌。”不管杨悠然的心理面怎么想的这个事情，这个姿态却是摆的很正。

　　“呵呵，小姨你多心了，那个事情只不过是一个误会罢了，小天已经过来把事情说的很是清楚了，倒是连累了小天有些不太好意思，还请小姨你不要怪罪才是，毕竟小天是因为我的这个事情受到了连累。”沈浪貌似故作不知的说道，同时也把自己的责任说的很是严重，这个多少又让杨悠然对沈浪又有了重新的认识。

　　“既然是误会就好，其实我今天来还有另外的一件事情，那个先前的时候小天已经跟侯山就酒庄的事情详谈过了，但是没有想到小天现在已经离开了会馆，所以这个事情也是被怠慢了下来，我这一次来就是想要跟小浪你重新的谈一下这个方面的事情。”

　　“原来是这个事情呀！我会让侯山亲自的去拜会小姨你的，不过在这里我要说一句，那个庄园虽然挂在我的名下，但是我基本上不怎么管理，侯山现在也卸职了，不过以前的老关系应该还都在，如果有什么得罪的地方，还请小姨你不要多心才是。”

　　杨悠然笑了一下，不过这个笑容多少有些苦涩的感觉，人家并没有拒绝自己，但是这个跟拒绝有多大的区别吗？倒是心心看着自己的小姨离开了以后，也是有些埋怨的看了一眼自己的师傅，她倒是一点的都不在乎自己的师傅怎么看。“师傅，那个可是我小姨呀！你多少是不是也应该给我留一点面子，太丢人了。”

　　“心心，脸面这个东西说重要可能很重要，说不重要也是一文都不值，更何况脸面这个东西是靠自己的双手来争取的，不是别人给你的。更何况你现在貌似什么都没有，只有家庭背后的势力和你父亲罢了，既然你马上就要走了，我送你一句话，人外有人，天外有天，心有多大天就有多大。”

　　“是，师傅。”

　　心心是率先离开的，随后杜少成也是被沈浪给安排去了自己的师姐那里，在这个之前沈浪也是给自己的三叔公和师姐打了一个电话，一方面是说明了杜少成的身份，另外一方面也是说明了自己的请求和要求。

　　对于沈浪打过来的这个电话，两个人可真的是相当的重视呀！毕竟前端时间美国发生的事情让他们太印象深刻了，沈浪可谓孤身闯虎穴，他们堂口对于这个事情也是相当的谨慎，不过沈浪并没有来找过他们，甚至连消息都没有，这个在某种程度上面来说，沈浪还是非常仁义的，没有让他们难做。

　　如果沈浪真的要是找到他们的头上的话，你说这个忙是帮还是不帮，要是不帮的话，沈浪可是真武的外门执掌，日后真的要是找堂口的麻烦，这个还真的就躲不过去。而如果帮忙的话，那就是得罪背后的美国政府，两头的力量都太大了，根本就得罪不起的。

　　好在最后沈浪也没有找这个麻烦，听闻沈浪离开了美国以后，堂口也算是了却了一桩心病，不过事后美国政府的做法就让堂口有些恼火了，本来已经答应了只要不参合到这一次的事情当中，彼此之间就不找任何的麻烦，但是你们这些家伙出尔反尔，背信弃义，趁着堂口有些松懈的时候，他们倒是不顾一切的大打出手，还真的就打堂口一个措手不及。

　　好在平时的时候堂口也是有所准备，其损失也并不是那么的大，但是这个事情实在是太打脸了，也过于的无耻了，前面都已经说得好好的了，可是你却突然的背后耍手段、捅刀子，所以暗地里面堂口也没有少给美国政府找麻烦，当然了堂口并不会直接的出面，只要出钱就行了，给美国政府捣捣乱，让他们知道自己也不是好欺负的就行了，这段时间双方也是闹得很不愉快。美国政府那边没有取得自己想要的成果，还打草惊蛇，这个让他们倍受打击，特别是后续的影响，更让他们不耐其烦。

　　让自己的徒弟过来历练，三叔公和白露露两个人很快的就明白了过来，所谓的历练就是为了将来打基础呀！很有可能这位徒弟将来的时候就会继承沈浪的这个外门执掌的身份，要知道想要继承外门执掌的这个身份，不是说你功夫高就行了，你需要有着绝对的能力和经验，还需要经过所谓的大风大浪，所谓的大浪淘沙，去粗存精不是没有道理，经得起大风大浪的考验，没有损身其中，那样的话你才有继承这个执掌的可能性，至于最后能不能继承这个位置，还要靠运气和其他的方面。

　　不过不管最后杜少成是不是能成为真武的外门执掌，能交好这样的一个人，对于堂口还是非常的有好处的，没看见沈浪一个人出马，把军情局的老底都给掏干净了，这一次堂口没有承受很大的损失，跟这个有着直接的关系。当初听闻这个消息的时候，整个堂口可谓都哗然了，沈浪他们原来的时候也不是见过，但是却没有想到他竟然彪悍到如此的程度。

　　就算是堂口的镇堂之主三叔公，恐怕也不敢说有这样的势力，要知道那帮家伙死了以后名号也是被暴露了出来，里面最不成气候的人也是跟三叔公齐名相当，就更不要提其他人了，把这些人汇聚在一起，真的是能够吓死人的。

　　可是沈浪把这帮家伙宰了以后，竟然毫发无损的离开了美国，这一行为可不仅仅是打脸这么的简单，当时的时候整个美国的气氛可谓是相当的紧张，甚至空气都要凝固起来了，好在最后沈浪还是离开了这里，究竟是怎么离开的这个原因不详，但可以肯定的沈浪最后是故意把自己给暴露出来的，并不是什么所谓的被逼迫，听闻最后还有一批武器和弹药的下落不明，直到今天都还没有找到，也不直到这个消息是不是真的。

　　杜少成和心心离开了以后，沈浪也是一下子的就清闲了下来，反正就剩下刘源一个人了，他现在的这个年纪嘛？还是有些小了，虽然前端时间的时候自己传授过他一些东西，不过也只不过是让他见识见识，自己更多的还是把这个精力放在了杜少成的身上，刘源的时间还有得是，自己现在更重要的还是自己的老婆苏妙妙。

　　她现在的这个肚子真的是大的有点夸张了，就算是九个月的孕妇也不见得要比她的肚子大上多少，害的家里面也是非常的担心，不过好在经过数次的检查，妙妙和孩子都是非常的健康，现在沈浪天天除了上班，那儿也不去了，一下班保证老老实实的回来陪老婆。

　　其他的三个老婆对于这件事情也是颇有微词，对此沈浪也是装作不闻，好在她们说了两次以后就没有再提起来这个事情，不然的话沈浪还真的有点招架不住的感觉，毕竟当初玉铎生孩子的时候，自己就没有这样的照顾过，如此的说来对于玉铎，自己还是很亏欠的。

　　不过说起这个事情来，沈浪倒是想起来另外一件事情，就是心心的小姨杨悠然，也不知道她从哪儿找来的关系，竟然找到了玉铎的父亲和母亲，貌似这个关系还很是不错，玉铎也是在其中说和了两句，自己可以不给杨悠然这位小姨的面子，但是波及到自己的岳父岳母了，这个事情就需要好好的考虑一下。

　　最后酒庄和会馆签订了协议，只不过这个协议的内容跟余小天那个协议内容稍微的有些不同，这是没有办法的，因为站在立场已经不同了，都为彼此争取最大的利益，至于最后签订的结果是什么，沈浪并没有去理会，自己知道这个事情就可以了。

　　倒是杨悠然对这一些列的事情感触颇深，以前的时候知道沈浪这个家伙有点小手段，但是这一次却是领略到了沈浪的厉害，自己找了多少的人呀！可是竟然都不好使，如果不是因为孙玉铎的关系，说不定这一次的事情就黄了，这个事情可能地沈浪没有太多的影响，有没有自己的这家会馆都不影响他的庄园，但是对自己和会馆来说，这个影响真的就太大了。

　　而这段时间以来，自己多少也是有些心力憔悴的感觉，现在很多的事情都需要自己亲自的出马，原先的时候这一切小天都会处理的非常妥当，但是现在却没有这样的人可以替补，就算是有替补，在很多的房间也是需要时间磨练的，而这段时间的亲力亲为也让自己认识到，当初的事情自己处理的太冲动了。

　　自己不应该在没有培养起来一个继承者的时候，就把那个小天给赶走，小天对自己有所影响，但是不是就造成了致命的威胁，这个还是不确定的，自己太心急了。还有就是虽然自己的姐夫帮着自己把这个事情给压了下来，但是姐夫那边也是背负了巨大的压力，这个也是让自己认识到了所谓的繁荣只是一个表象罢了，大家看重的还是背后的余家，跟自己并没有太大的关系，自己把自己理解的太高了。

　　这个也是自己这段时间为什么要冲在前面的原因，自己不仅不能让会馆这个招牌倒下来，相反还要让它更加的昌盛，虽然这个有点自己挖坑自己填的意思，但是这个黄连自己必须要吃下去。这些事情都比较的好解决，问题是来年的时候，沈浪他们一大家子人还会不会来？这个问题让自己感觉异常的头疼。

　　这个时间说长不长，说短不短，先前的时候自己感觉自己还是有那么一些分量的，但是从现在来看，这个分量过于的轻了，如果来年沈浪要是不来的话，自己这个会馆的招牌基本上就算是被砸了，不管自己现在怎么的努力，也不管自己拉拢多少的关系。

　　从酒庄这一次的事情来看，沈浪有很大的可能性会不给自己这个面子的，酒庄的事情自己可以找孙玉铎和她的父母，但是两个事情的性质是完全不一样的，想到这里的时候，杨悠然也是非常的懊悔，自己当时的时候想的太简单了。

　　所以趁着这段时间，自己倒是加紧了跟孙玉铎之间的联系，没有办法，自己现在去了别墅，沈浪会不会见自己这个都要两说着，就更提谈论这个方面的事情了，自己也只能走所谓的夫人路线，加上现在苏妙妙也是快要生产了，这倒是一个千载难逢的好机会。

　　在离预产期还有几天的时候，苏妙妙就已经被安排在了医院里面，不过看她的那个大肚子，顺产的可能性早就已经没有了，不过在这一点上面，不管是沈浪还是妙妙，两个人的心态都是十分的好。

　　等到要剖腹产的那一天，沈浪也没有想到会来这么多的人，自己的爷爷奶奶、外公外婆，还有妙妙家里面的人，但凡在京的家人全部的都聚集过来了，把整个走廊给堵了一个水泄不通。站在手术室门口的时候，沈浪倒是发现了一件很有意思的事情。

　　家里面的这些老人全部的都来了，但是自己的爷爷和外公两个人却是坐的非常远，也基本上看见两个人有什么所谓的交流，刚才的时候苏同苏爷爷并没有注意到这一点，倒是跟自己外公有着诸多的交流，后来发现了这一点以后，也是按下了自己心中的困惑，也是不再多话，只是注意的盯着产房的门口位置，多少化解了一下其中的尴尬。

　　就在大家在焦急等待的时候，产房里面传来阵阵哭啼的声音，众人也是被孩子哭啼的声音给吸引了过来，全部的都翘首待望，长辈们也是一个不拉的都站了起来，又等了一段时间以后，才看见护士抱着一个闭着眼睛，长的皱皱巴巴、被包裹好了的婴儿走了出来，“恭喜，母子平安，七斤七两。”

　　看着这个小婴儿，沈浪多少还是感觉有些轻了，要知道看那个肚子至少也得十斤八斤的，可是没有想到才七斤七两，对于这一点沈浪略微的感觉有些失望，倒是老人们一下子的就围了沈浪，几乎是生抢一样的把孩子从沈浪的手里面给夺了过去，弄得沈浪也是一阵的无奈，那个可是自己的儿子呀！

　　不过长辈们也没有抱太长的时间，很快护士就走过来把孩子重新的给抱了进去，没有一会妙妙也是被推了出来，虽然麻药已经过了，但是整个人看起来还是非常的虚弱，沈浪也是用手挽了一下自己妻子的鬓角，随后也是伏在她的耳边低声的说了一些什么，看样子沈浪的话让苏妙妙非常的高兴。

　　等回到病房里面的时候，孩子又被重新的给抱了过来，苏妙妙也是把婴儿给抱在自己的怀里面，细细的端量着，十分的甜蜜。倒是沈囡看了一下自己的这个小侄子，然后哼了一声的说道：“小浪，我就不做任何的评价了，你自己说说吧！”

　　“挺好的，充分的结合了我和妙妙两个人优秀的基因，这个大家也都是看在了眼睛里面，应该不会很夸张，老姐你说是吧！”

　　“你这个脸皮可真的不是一般的厚，以前的时候我还真的就没有看出来。”


第七百零八章

　　因为孩子的事情，别墅这段时间倒是热闹了不少，就连强哥也是刻意的带着老婆和孩子跑了过来，沈浪倒是看了一下强哥的这个儿子，年纪并不是非常的大，不过这个长相嘛？倒是随母亲更多一些，就是这个眼睛跟强哥真的可谓一模一样，给人的感觉十分的妖异。

　　沈浪还真的是第一次看见这个小家伙，这个时候沈浪也没有顾得上其他人，直接的就把小家伙给招呼到自己的眼前位置，小家伙看了看自己的父亲，有望了望自己的母亲，随后瞒着有些颤抖的步伐来到了沈浪身前的位置，不过看向沈浪的眼神却是相当的谨慎，甚至还带有着稍稍敌视的感觉。

　　沈浪也没有在乎其他人的看法，抓住了小家伙的手，轻轻的一拧，然后又用手带动着小家伙的腰身，身体一转，看着盘坐在那里的地毯上面的小家伙，沈浪也是点点头，眼睛里面露出来很是欣喜的目光，好苗子呀！

　　倒是强哥看到这一幕的时候，也是有些脸色潮红的看向了自己的妻子，尚云秀很少能看到自己的丈夫这么的激动，就算是重新穿上了军装以后，也没有见他的脸上露出来什么其他的神情来。丈夫除了面容上面有些渗人之外，其他的地方无可挑剔。

　　当初的时候因为家庭的原因自己嫁给了他，很多人都替自己感觉惋惜，但是现在看来自己当初的时候是真的找对了人，现在家庭、事业还有生活没有一样不美满，自己幸福的都有点冒泡的感觉，当初替自己感觉惋惜的人，现在都羡慕起来自己了，毕竟不是什么人都可以有自己这样的生活和家庭，苦尽甘来。

　　不过别看自己的丈夫是一个上校，可是在京城里面也算不上什么高不可攀，自己来别墅多少还是有些拘束的感觉，在自己看来别墅里面的这些人都高高在上的，虽然平时的时候也有过接触，而且相处的也算是和睦，但是自己老是感觉其中有所隔阂。这个当然也不是双方的原因，而是因为彼此的身份和地位有所不同，所以才逐渐造成的，不过相信经过长时间的接触，这个隔阂总会消除的。

　　“强哥，少成和心心两个人都走了，家里面正好空出来一个位置，要不就让他补上去吧！反正空着也是空着，孩子多了还热闹一些。”看着强哥点头同意，沈浪也是把刘源和果果两个小家伙给交到了别墅这里，“这位是新来的小朋友，你们两个人负责安排一下，他是你们强叔叔的儿子徐龙，以后就是别墅里面的一份子了。”

　　徐龙很是谨慎的看着站在面前的两个男孩子，在幼儿园里面的时候，没有几个小朋友喜欢跟自己在一起，这个多少也是养成了徐龙有些自卑的性格。刘源倒是伸出来自己的双手，也没有管徐龙是不是同意了，直接的就给了他一个大大的拥抱，随后果果也是同样的如此，这一番的对待让徐龙有些彷徨失措的感觉，甚至不敢置信的看向了自己的父母。

　　不过还没有等自己的父母做出来这个反应，徐龙就已经被两个小家伙给拉着跑开了，看到这一幕的时候，尚云秀也是暗暗的称奇，没有想到别墅的家教竟然这么的好，因为换成其他任何的一种方式，小龙都不会跟着他们两个人走的，再者就是就是这样的方式，自己也是从事的教育事业，可以说国内用这样教育方法的地方不会太多。

　　徐龙对这个胖哥哥的第一印象非常的好，当然了其他的孩子印象也不差，在这里自己没有那样孤独的感觉，或许他们看见自己的时候会有些许的好奇，但是眼神里面流露出来的绝对不是排斥，这种感觉让自己十分的欢乐。

　　等从楼上面下来以后，沈浪看着有些扭捏的强哥，也是笑了一下，“行了，有事就说事情吧！我就知道你来肯定安得不是一个心眼子。”强哥也是不太好意思的笑了一下，不过笑过了以后也是很直接的就说到：“两个事情，一个是特殊反应分队的事情，还有一个就是狗的事情。特殊反应分队已经成立有一段时间了，不过现阶段还是在训练当中，想请三少你检验一下成色，再者就是青山和大地的直系后代。”

　　“嗨，我说强哥，这个算不算是胳膊肘往外拐呀！”沈浪也是戏弄的说道，“青山和大地的后代别墅这边只有一条，基本上都在法国庄园那边养着，我师父范六爷那里倒是有血脉的传承，说不定会有意外的惊喜，先把别墅的这一条牵回去，师父那里我会亲自的打电话，不过成不成这个我可就不知道了。至于检验成色的这个事情，我看暂时还是放一放的好，这个倒不是我想推脱，而是现在这个阶段真的走不开。”

　　“少爷，麻烦你了。”沈浪也是一笑，“没有什么麻烦不麻烦的，对了，你这身衣服也已经穿戴有一段时间了，感觉怎么样，有什么需要的地方尽管说话。”随后两个人也是溜达着的出了别墅，直接的去了狗舍那边，没有想到小家伙们都在，正跟这些大家伙们玩的那叫一个热闹呀！沈浪把那条直系给牵了出来，随即也是交到了强哥的手里面。

　　“这个家伙看着很是老实，但是蔫坏蔫坏的，你牵回去的时候注意一点，出了什么事情可千万的不要找我，等一会我让哈特把食谱还是平时的计划拿给你。”倒是徐龙看着自己父亲，也是稍微的有些拘谨，可是没有想到平时的时候严厉的父亲对自己根本就没有理会，倒是那位叔叔俯下身子来，拍了一下自己的屁股，让自己又去那边玩了。

　　看着跑开的徐龙，沈浪也是笑着的说道：“小龙在你的面前很是拘谨呀！用不用这样的严厉，我看你这个都已经管出毛病来了，孩子还很小。”徐晓强也是摇摇头，“少爷你也知道我的这个长相有点问题，小龙在这个方面多少也是有些遗传，那个眼睛长得太特殊了，一般的小孩子根本就不敢靠近，所以也就造就了他有些冷漠和自卑的性格，我这个人生性也是比较的冷淡，有的时候非常的直接。”

　　沈浪也是摇摇头，“行了，孩子就先放在我这里吧！要是继续的留在家里面还不知道会是什么状况呢！说句题外话，狗可以借给你，但是只限于一定的范围之内，少给我打什么所谓的擦边球，我不喜欢。”

　　因为孩子的事情，沈浪耽误了两天，重新回到学校的时候，沈浪也是宴请了教研室里面的这些人，但是宴请归宴请，一概不接受贵重礼物，在这一点上面是做了硬性的规定，不管是什么人都不可以例外，不然的话就别怪自己翻脸不认人，对于沈浪做出来的这一点要求，大家感觉有些有点莫名其妙。

　　不过大家也不想因为这个事情跟沈浪翻脸，这段时间的接触也让大家很明白，这位三少说到做到，所以还是老实一点的好，不过为了选取这个礼物大家也是费劲了心思，不接受所谓的贵重礼物，那个这里既要便宜又要有新意和创意，这个还真的不太好选取呀！

　　不过这个宴请刚刚的完事，沈浪还没有来得及回神的功夫，于清香的电话就已经打到了自己的手机上面，“喂，小浪，爷爷说晚上的时候找你谈点事情，让你晚上八点钟的时候来家里面一趟，不然的话他不介意让你去接你。”

　　听闻这个事情的时候，沈浪也是有些愣神，于海于爷爷在这个时间找自己，自己这段时间没有惹乎到这位老人家呀！难不成因为孩子的事情，想到这里的时候，沈浪不由的龇了一下自己的牙，甚至有些倒吸冷气，听见沈浪的这个声音，那边的于清香倒是没有顾忌的大笑起来，随后也是肆无忌惮的说道：“你自求多福吧！看我爷爷的样子貌似很是生气呀！”

　　晚上的时候沈浪倒也没有用这位于爷爷亲自的邀请，他要是让人来请自己的话，无非就是派兵过来抓自己过去，抓的住抓不住自己这个事情两说着，主要是好说不好听呀！更何况自己可是把人家的孙女给拐带走了，老人家刷点小脾气，自己还是需要理解的。

　　沈浪来的时候，正好碰上这位于爷爷手里面拎着一个武装带，拍在手里面啪啪直响，沈浪看了以后也是微微的耸动了一下自己的眉头，看样子这位爷爷的心情很是不好呀！自己还是小心一点的好，省的打了自己也是白打，自己可不想这个样子。

　　“爷爷，你最近身体还好？”

　　于海微微的哼了一声，算是跟沈浪打过了这个招呼，不过看那个神情显然是对沈浪有了什么意见和想法，不然的话绝对不会以这样的姿态面对沈浪，“听说你生儿子了，我是不是应该跟你说恭喜恭喜呀！”

　　这个话让沈浪的神情微微的有些尴尬，爷爷倒是一点的都没有给自己留这个脸面，附和的笑了两声，就听见于海继续的说道：“清香貌似和你在一起的时间也不短了，你们将来的结果会是什么样子，我不想过问的太多，这个是你自己的事情，但是有一点我需要提醒你，清香为了你付出了很多的东西。”

　　“爷爷，这个事情我明白，我绝对不会辜负清香的。”

　　于海听了沈浪的这个话以后，脸上面倒是露出来些许的笑容，“这个话可是你说的，我会记住，不过在这个之前我有一个要求。”看见沈浪点头，于海才接着的说道：“我不管你有几个孩子，将来你和清香的孩子当中，必须要有一个男孩姓于。”

　　这个话倒是让沈浪微微的有些失神，不过随即沈浪也是点点头，“这个倒是没有太大的问题，姓沈还是姓于这个倒是无所谓，只要清香喜欢就行了，我对这个方面倒是没有太多的要求，孩子毕竟是两个人的。”

　　沈浪的回答倒是让于海感觉有些意外，自己原来的时候因为沈浪是一个内心非常强势的小家伙，对于自己提出来的事情肯定是相当的保守，但是没有想到在这个事情上面他竟然会这么的好说话，害的自己先前的时候还做了那么多的准备工作，全部的都白费了。

　　“还有一件事情，这个才是我今天晚上找你来这里的目的所在。”说道这里的时候，于海也是特意的咳嗽了一声，“特殊反应分队的事情你应该已经听说了，组建已经完成了，但是在设备还有仪器方面有着巨大的缺口，这个祸事是你闯出来的，所以你必须要为这个事情负责，你掏钱吧！反正你这一次赚了不少，我不介意替你花销一下。”

　　“爷爷，事情是不是我闯出来的，这个另当别论，可是让我掏钱的这个事情，是不是有些太过分了，这个简直就是明抢呀！特殊反应分队的事情应该是国家的，它又不是我的私人护卫队伍，让我掏钱，这个太开玩笑了，不行。”

　　“不行？”于海也是有些费解的看了一下沈浪，在他看来这个事情应该是不成什么问题的，甚至比刚才的事情要简单的很多，可是没有想到自己竟然得到了这样的一个回答，这个小子的胆子是不是起毛了，竟然敢在自己的面前说不行。“这个话是你说的呀！你小子留着那个钱也不能下崽，还不如拿出来为国家做点事情。”

　　“两回事情。”沈浪也是不容分说的说道，“更何况爷爷你怎么就知道我这个钱不能下崽，以前的时候没有成家，没有老婆孩子这个倒是无所谓的，现在成家了，老婆孩子一大堆，钱就要仔细的花了。更何况如果爷爷你开了这个先河，其他人要是找到我的话，我应该怎么办，我又不是开银行的，就算是开银行也不见得就能拿出来这么多的钱。”

　　“十亿美金。”于海琢磨了一下也是试探的说道：“这个钱对于外界来说可能会非常的多，但是对你小子来说应该没有太大的问题，你这一次赚取的利润远远的超出这个数字了，特殊反应分队那边还等着这个米下锅。”

　　“十亿美金？”沈浪也是张了张自己的嘴巴，“爷爷，你这个口开的可是有些大了，那个是十亿美金，不是十块钱这么的简单，你就是把我给卖了，恐怕也卖不了这么多的钱，拿不出来这么多的钱，也没有这么多的钱。”

　　于海看了看坐在自己不远处的沈浪，“那你能拿多少钱出来，少的话你就不用开这个口，我直接的去你那个别墅里面去抢，我还就不相信了，我派一个师的兵力把你那个别墅给你翻一个底朝天，我还就不相信你家里面真的就没有，不信的话咱们就试一试，你看看我是不是真的能干的出来。”

　　这个话倒是让沈浪陷入到一阵的思考当中，沈浪开始怀疑这个事情究竟是于海于爷爷自己一个人的意思，还是已经和其他人商议以后共同研究出来的，于爷爷虽然是总长，但是调任一个师的兵力可不是他说说就可以的。如果顺着这个思路理解下去，也就说这个事情早就已经被确定了下来，想到这里的时候，沈浪微微的皱了一下自己的眉头。

　　这个钱给也得给，不给也得给，于爷爷这个话可能是偶然说的，但是却给沈浪提了一个醒，毕竟去过自己别墅人不是很多，去过自己地下室的人更是少之又少，沈浪的脑袋里面已经浮现出来一个人影了，有句话怎么说的来着，不怕贼偷就怕贼惦记，自己当时的时候的确是设了一个圈套，但是没有想到这个圈套却是把自己给圈了进去。

　　“好吧！这个钱我出。”想明白这个事情以后，沈浪也是离开的就做出来这个决断，随后也是拿出来自己的手机，拨通了家里面的电话，“喂，哈特吗？是我，调集十亿美金，走别墅的账目，可以适当的处理一些股票和基金，如果不够的话，让刘庄帮帮忙。”

　　电话那边的哈特也没有问任何的原因，他很清楚少爷今天晚上的时候在那里，既然打电话让自己准备钱，自己准备就可以了，不需要问明任何的原因。“少爷，十亿美金不是一个小数目，如果要是等股票和基金的话，需要一段时间，如果是拆借的话，倒是可以更快一些，不过需要你的签名授权。”

　　“那就拆借好了，速度快一些，急用。”

　　放下了电话以后，沈浪冷冷的看了看这位爷爷，那个脸上面的表情说明沈浪现在并不是特别的高兴，“爷爷，如果没有什么事情的话，我就先回去了，家里面现在恐怕还等着呢！”于海看着沈浪的样子，也是点点头，并没有再说其他的什么话。

　　沈浪出来的时候看见坐在自己车上的于清香，也是笑着的摇头，“别说了，这一次来的赔大发了，被老爷子好好的敲诈了一回。”看着沉默的于清香，沈浪也是叹了一口气，“老爷子跟我商议过了，将来上下来的男孩要姓于，我同意了。”

　　“真的？”沈浪的这个话，让于清香的反应很是激烈，看着点头的沈浪，于清香直接的就朝着沈浪扑了过去。


第七百零九章

　　沈浪回来的时候，自己的老婆正抱着小家伙在玩闹着呢！可能是刚刚的吃过奶水，味道很是浓烈，颠了没有太长的时间，小家伙就已经是沉沉的睡了过去，貌似这段时间里面自己的这个儿子除了吃就是睡，虽然有保姆的照顾，但是苏妙妙还是亲自的把小家伙给放到了床上面，注视了一段时间以后才重新的回到了客厅里面。

　　“怎么？看你的样子不太高兴？”

　　沈浪看了一眼自己的妻子，摇摇头，“事情还是比较的顺利，但是谈论的东西还真的就让人高兴不起来，为了咱们的这个儿子，我被于爷爷好好的给敲了一笔，够肉疼的。”说到这里的时候，沈浪也是笑了一下，不过笑的多少有点像是小狐狸一样。

　　因为自己很是明白，自己这一次的收益要是没有人感兴趣的话，那个才奇怪了，自己想到会出手的人，也预料当中会有于爷爷，但是却没有想到于爷爷是第一个冲出来的，而且只要了十亿美金而已，这个相对于自己的收益和自己准备拿出来的钱财来说，有些少了，但是于爷爷亲自出马的这个分量又有些重了。

　　别看自己在于爷爷的面前耍小脾气，甚至是有些不愿，但那个只是沈浪故意做出来的姿态而已，沈浪倒是巴不得这位于爷爷可以狮子大张口，多要一些，可是没有想到这位于爷爷只要了十亿美金，这个数目看着不少，但是也不是那么的多，沈浪现在有些不太确定起来，这里面是不是有着其他的什么事情呢？

　　其实这个事情还真的是沈浪有点多想了，主要是沈浪这一次所主导的这个行动，收益真的是太大了，大的多少让杨庆华他们一干人等也是忍不住的有些吃惊，这个也是后来把他调任到中央党校的原因之一，其他方面不能给沈浪什么所谓的奖赏，那个就只能是在物质上面稍微的补充一下，还有就是处于保护的目的，让小浪多少收敛一下。

　　十亿美金说多真的是不少了，但是相对于沈浪来说，这个钱并不是特别的多，更何况这一次出手的人可是于总长，其他人就算是想要打沈浪的注意，这个也需要好好的思量一番，惹乎沈浪已经有些让人恐惧了，要是在惹乎到这位于总长的话，那个还有没有活路了，所以整个事情的基调也是被这样的定了下来。

　　第二天上午的时候，沈浪就给那位于爷爷挂了一个电话，钱已经准备好了，是自己亲自的送过去，还是让人过来接受一下，电话那边的于海倒是有些意外甚至是吃惊，这个速度是不是有些过于的快了，要知道那个可是十亿美金，不是十块钱那么的简单，这么快的就准备好了，为什么自己感觉有点不可思议呢？

　　难不成是这个小子事先的时候就准备好的，不然的话绝对不会有如此的速度，要是这样的话，自己的这个口开的是不是有点小了呢？想到这里的时候，于海也是用手摸了一下自己的下巴，自己要不要豁出来自己的这张老脸呢？要知道这个小子可不是一般的有钱，别看这个家伙又是别墅又是飞机的，但那个只不过是装一装样子罢了，反正杨书记已经跟自己说过了，不管要多少钱，只要自己能要的出来，他们那边就绝对的不掺和，过了这个村子可就没有这个店了，自己绝对不能如此的善罢甘休。

　　沈浪来到了地方以后，也是翕动了一下自己的鼻子，在一位中校军官的指引之下，沈浪来到了于爷爷的办公室里面，把一直放在腋下的文档也是放置在了那个办公桌上面，“于爷爷，钱都在这个账号里面了，一共是十亿美金，钱我已经给你送了过来，要是没有什么事情的话，我就先回去了，党校那边等一会还有课，我可耽误不起。”

　　于海并没有看桌子上面的那个文档，倒是盯着沈浪看了一会，随后拿起来电话说了两句，放下电话以后才用低沉的声音说道：“你小子是掐着时间来这里吧！”说话的时候，外面传来了敲门的声音，沈浪并没有看过去，倒是站在门口的少将看着屋子里面的情况也是一愣，随后打了一个敬礼。

　　于海直接的就把文档递了过去，“处理一下。”少将看了以后那个眼睛瞪得要多大有多大，就在他回身准备离开的时候，就听见这位于总长继续的说道：“我说小浪，你小子就算是闯白虎堂也不用这个样子吧！家伙式挺齐全的吗？不是来找我拼命的吧！”

　　少将听了以后，那个背后的脊梁骨不由的冒出来一股的凉气，大步流星的就往门口走去，甚至关门的时候，还有些不由自主的摔了一下这个门，引得沈浪也是回头看了一眼，“于爷爷，我是真的有事情，耽误了课程的话，我可是吃罪不起。”

　　“我呸，一个党校的博士而已，甚至还是没有毕业的那种，你就在敢我的面前耍架子，要不你的那个老师就别干了，调任到我这里吧！正好特殊反应分队那边缺人手，你过去主持一下工作也好，这个能力你还是有的，我非常的期待你要是主持的特殊反应分队的话，会是一个什么样子的结果，你的意思呢？”

　　“没兴趣、没有心思更加没有这个能力，我自己是快什么料我自己最了解，让我搞搞破坏这个没有什么问题，但是让我去搞建设，我还差的太远了。”沈浪很是冷静的说道，说着的时候，还故意的看了一下自己手边上面的时间。

　　于海看着沈浪一段时间，随后也是叹了一口气，“好吧，十亿美金相对的来说很多，但是从某些方面来说还是有些少了，这个事情会不会终究的结束，还真的不太好说，我想这个话我已经说得够直接了吧！”

　　看着沉默的沈浪，于海也没有再说话，又等了一段时间以后，沈浪才抬起来自己的头，“最多还有十五亿，这个是底线了，而且这个钱家里面也不可能一下子的就拿出来，需要一段时间，麻雀虽小五脏俱全，别墅不大，看着没有什么，但是这个开销也不小，如果这个钱再多的话就可能要伤筋动骨了。”

　　“多长时间？”说这个话的时候，于海多少也是感觉有些脸红，“年底之前，我想先前的这十亿美金应该可以对付一段时间了，于爷爷，有句话我要说在前面，请你也不要怪我不动规矩，没大没小，实在是逼不得已而为之，我能拿出来的钱只有这么多了，所谓细水长流，过日子总要精打细算一些的好。”

　　“就你小子的鬼心眼子多，这个事情我知道了。”虽然这个话并没有说透彻了，但是表露的意思也已经是相当的明白了。于海得到了他想要的东西，沈浪也得到了这个保证，双方都得到了自己的想要的结果。

　　看着离开的沈浪，于海也是摇摇头，看着重新折返回来的那个少将，于海并没有回头，“总长，具体的已经布置了下去，不过大约需要一个星期的时间才能把钱拿到手里面，这个也已经是最快的速度了。”

　　于海点点头，“你看那个那个小家伙怎么样？我原本的时候想把他调任到特殊反应分队那边去，他有这个身手，也有这个能力，当初的时候徐晓强那条小蛇也正是在他的手下熏陶了那么长的时间，才成了现在的翻江巨蟒，但是奈何他没有这个心思，我也调动不了他，不然的话说什么我都要把他给抢过来。”

　　“他就是沈浪？看着很年轻呀！真的难以想象他会闯出来那么大的名号，看这个样子这个三少也不是白叫的，有那么一点味道。”说道这里的时候，这位少将也是点点头，“所谓的世家大少我见过的不少，但是谁也没有这位三少这么的有气质，这么的有内涵，跟三少相比较，那些家伙根本就不是一个层次上面的。”

　　“小浪的心中有着不一样的锦绣文章，但是小家伙的想法跟常人有些不太一样，这个也是让人可惜的地方，但也正是他聪明的地方，所谓的大隐隐于朝，也就是形容像他这样的人，我如果不是挂着爷爷的这个身份，恐怕也不能把小家伙怎么样的。不过你倒是可以跟他联络联络，如果我没有接错的话，你姨夫貌似就是金老。”

　　这个话倒是让站在于海背后的少将微微的愣了一下，就听见于海继续的说道：“这个事情可能没有太多的人知道，但我是其中之一。能入金老眼睛当中的人不是很多，小家伙在这一点上面很会讨人喜欢，当时的时候也是跟着下了一回菜地，小家伙的表现应该很是不错，你姨夫留下来的遗物并不是很多，那三把枪现在还在他的手里面，当初为了这个事情，闹了不小的事端，你当时的时候正值演习，所以没有赶上这个事情。”

　　“是，总长，我会注意的。”

　　等人出去了以后，于海也是摇摇头，倒不是因为这个少将的原因，而是因为沈浪这个坏小子，这个家伙昨天晚上的时候绝对是故意的，竟然还做出来那样的表情，一副死活都不肯的样子，自己还真的就被他给骗了，既然他现在把钱给拿了出来，那个就说明了他已经想明白了这个事情。

　　二十五亿美金，先期十亿美金，这个数目已经是不少了，特殊反应分队那边是需要钱，但是却绝对用不了这些钱，都换成人民币的话上百亿了，这个理由只不过是彼此双方都找出来的一个由头罢了。不过特殊反应分队的事情却是应该抓紧一些了，不能说这个小子生了儿子就是理由，这个祸事可是他闯出来的，用他来检验一下，这个是最适合的人选。

　　杨庆华也是在上午的时候得知的这个消息，沈浪一共拿了二十五亿美金出来，这个数字虽然不见得怎么的震撼，但是却在一定的程度上面表明了沈浪的态度问题，至少沈浪的这个动作让大家都非常的满意，这个家伙的敏感性是谁都比你不上的。

　　“老柳，你就不怕小浪嫉恨上你吗？亏你给于总长出了这么一个主意。”听着这个略显玩笑的话，柳幕华也是笑了一下，“这个还真的就说不好，不过从小浪的为人和动作来看，说不定小家伙的心中欣喜着呢！十亿美金呀！那个可是实打实的十亿美金，如果事先的时候没有什么所谓的准备，我不觉得谁都可以拿出来这么大的一笔钱。”

　　“这倒也是一种说法。”杨庆华点头一笑，“不过不管小浪他究竟怎么想怎么做，我们都是从他的这个口袋里面掏银子，好说不好听呀！更何况这些年以来，小浪的确为国家做了很多的事情，这个功劳苦劳人家都背负了起来，结果还要从自己的口袋里面掏银子，一次两次也就罢了，再多的话就算是小浪不说这个话，其他人也应该有意见了。”

　　柳幕华也是点头，“这个事情原来的时候是逼于无奈，但是现在沈浪已经给国家输了这么多的血液，应该缓一缓了，我想这些年以来小浪一直的都不愿意涉及官场，这个方面恐怕占了一定的原因。还有就是我仔细的看过了他写的论文，水平还是有的，整体的把控性非常的强，但是不具有专业性。”

　　“你的意思是说他在理论方面还需要加强？”

　　“是这个意思，当然了这个也不排除小浪是故意这么的做的，他的心思很难被别人所猜透彻，也许是他故意布下的这个迷障，因为从他的那个论文上面很难能看的出来，他的手法是多么的巧妙和高超，根本就不是一个档次上面的，小浪有藏拙的嫌疑。”

　　而这个时候的沈浪，正坐在课堂上面，那个样子也是非常的认真，手下的笔根本就没有停下来过，用心的在记录着什么东西，时不时的也会在笔记的旁边写下来自己的疑惑和感想，纵观整个课堂来说，沈浪的这个认真是其他任何人都难以比拟的。

　　下课的时候，也是快要临近中午了，沈浪跟几个学员点头打过了招呼，帮着自己的老师收拾了一下东西，不过整理完毕以后这个晚饭的点早就已经过了，老师有其他的事情并没有在食堂吃饭，沈浪因为下午的时候还有课题要做，所以也没有回去的打算，更何况食堂的伙食虽然比不上家里面，但是对于沈浪来说锦衣玉食可以享受，粗茶淡饭一样的可以接受，只不过是两种状况罢了。

　　打了饭以后，沈浪找了一张空闲的桌子坐了下来，因为时间太晚了，食堂里面几乎已经看不见什么人了。不过刚吃了没有两口，自己的旁边就有人坐了下来，沈浪倒也没有在意，只是自顾的吃着东西，可是没有太长的时间，耳边就传来了一阵很是杂乱的声音，“杜处长，怎么就一个人吃饭，是不是太孤单了！”

　　正在低头吃饭的沈浪，拿出来纸巾擦拭了一下自己的嘴角，看了看坐在自己斜对面的这个人，三十五六岁的样子，很是沉稳，气质非常的好，在沈浪的注视之下还对沈浪点点头，看着这个人的样子，沈浪也是笑了一下，“为什么要坐在这里？食堂这么多的空桌子，随便坐一个位置就可以了。”

　　听见沈浪的说，坐在那里的那个人也是略有歉意的一笑，“抱歉，刚才的时候确实有点其他的想法。”不过这个话还没有说完，几个人已经把这个桌子给围了起来，沈浪看着围过来的众人，还有他们话语当中的口气，也是皱了一下自己的眉头，“有什么事情的话找你们导师，或者把事情反应给校纪委员会，不要在学校里面闹事。”

　　“你算是干什么的，走开。”说话的时候，这个嘴里面多少也是有些不太客气，刚开始的时候沈浪的确没有跟他们一般见识的意思，更何况这里可是中央党校，出了什么事情的话，这个也会造成不太好的影响，不过这个家伙嘴里面的话让沈浪的眉毛直接的就立了起来，说自己倒是无所谓的，倒是你扯上了父母这个就有点不太应该了。

　　沈浪的手微微的动了一下，“新来的？听说昨天的时候有一批新生刚刚的入学，不会就是你们吧！”这个时候食堂里面几乎已经看不见什么人了，毕竟吃饭的点早就已经过去了，而食堂的经理这个时候也是走了过来，“沈助教……”

　　沈浪看了一眼，随后用手敲了一下自己的桌子，“把你们的名字还有职务都给我报上来。”倒是一直坐在沈浪侧对面的那个人看着沈浪，眼睛里面多少流露出来有些意外和异样的神采来，自己是真的没有想到这个年轻人竟然会是一位助教。

　　自己是前天的时候过来报道的，处于同情心管了一点闲事，却没有想到这些人竟然会是自己的同学，而且还打明了旗号要找自己的麻烦，自己来到食堂以后之所以坐在沈浪的身边，并不是说要让沈浪帮忙，自己也不认识他，主要是想自己的那些同学在这样的情况之下，多少应该有所顾忌的才是，但是没有想到他们竟然这么的肆无忌惮。


第七百一十章

　　把名单都记录下来以后，沈浪也是随手的就放进了自己的口袋里面，“要想吃饭的话，窗口在那边，如果不吃饭的话，那就离开这里。”沈浪的语气不咸不淡，但也是很好的镇住了站着的几个人。他们多少也是为这一次的冲动感觉有些懊悔，但是现在木已成舟，只能是想点办法去挽救。

　　等其他人都离开了以后，沈浪看了一眼坐在自己身边的那个人，“杜处长？官职不小呀！他们都说了来历，那么你也说说吧！”

　　“杜承平，曾任职省纪委督查室一处处长，先在党校学习。”听着这个说话以后，沈浪微微的眨了一下自己的眼睛，“呵呵，好大的名头呀！先前的工作呢！一并说来听听，我现在倒是很有兴趣。”

　　这个话倒是问的杜承平心里面一惊，想了想才出口说道：“给丁南山丁书记当过两天的秘书。”说这个话的时候，杜承平的心理面也是打了埋伏的，中国这么的大，叫丁南山的人举不胜数，自己就不相信眼前的这个年轻人会认识丁书记，自己之所以要这个样子，无非就是不想给丁书记惹出来什么麻烦。

　　沈浪听了这个名字以后，倒是露出来思索的表情，嘴里面喃喃的说道：“丁南山，这个名字好熟悉呀！貌似在那里听过呢？”这个话倒是让杜承平吓了好大的一跳，等了没有片刻的时间，沈浪也是用手敲击了一下桌子，“我想到了，丁南山有个儿子叫丁北是吧！也有很长的时间都没有见到他了，他不当这个秘书也有很长的时间了吧！这个家伙现在混迹的可是不如你，前端时间的时候还有人说情让他参加这个学习班，没有想到当儿子的竟然没有来，当秘书的竟然来了，有意思。”

　　听见眼前这个年轻人的说话，杜承平的这个心思也是放了下来，这个口气不像是仇家，倒像是非常熟悉的人，想了想杜承平才接着的说道：“主要还是职务繁忙，不然的话也是一同的进京学习了，他最近阶段的工作也是非常的出色。”

　　沈浪点点头，随后也是站起身来，反正自己已经吃的差不多了，至于这位杜承平吗？自己对他有点兴趣了，这个事情的本身有一方面，另外的一方面就是他的面相非常的不错，天圆地方的，沈浪对于这个方面多少也是有那么一点点的涉猎，说不上什么精通，但至少还通那么一点点的门路。

　　在校园里面溜达了一段时间，沈浪也是回到了办公室里面，虽然说自己现在还只是一个在读的博士，至于职称吗？那就更别提了，但是沈浪的身份是摆在那里的，学校里面的这些人现在对于这位三少也是有着那么一些的了解，这样的人根本就得罪不起，不过好在沈浪这个人虽然有些清傲，但是为人处事还是很有章法的。

　　所以大家对于沈浪有了一个独立的办公室，也是当做没看见，更何况人家现在虽然是在读的博士，但听闻小道消息说，本来是准备直接的安插在教研室里面当一名讲师，甚至更高的位置，只不过是被沈浪这位三少给推脱了而已，这个办公室就当做是提前准备了，所以也没有什么大惊小怪的。

　　不过沈浪回到办公室里面没有多长的时间，就听见两长一短的敲门声，看见来人，沈浪也是站了起来，不过也就是站了起来而已，“沈老师，你好。”来人率先的称呼了一声，随后也是走了两步，来到了沈浪的桌子前面，伸出来自己的手，彼此的轻轻的一握。直到这个时候沈浪才应对的说了一句，“蒋老师，你好。”

　　沈浪根本就没有去注意办公室门口站在的几个人，那位蒋老师看着沈浪的样子，心下也是不由的有些感慨，这位三少的年纪不大，但是在细节的把握上面绝对称得上老辣，就好像自己进门以后的称呼以及握手等等，无不表明了这一点，自己本来还期待着这位三少年轻，可以率先的把这个话说出来，至少要表明一下这个意思，那么自己也好顺坡下驴，但没有想到这位三少竟然好像什么都没有看见，也没有做任何的理会。

　　现在看来只有自己开这个口了，虽然这帮捣乱的家伙身份也是非同小可，自己就算是不想招惹这件事情，但是奈何人已经找到了自己的头上来，自己不出面也不行了，也不知道这位三少会不会给自己这个面子，“沈老师，这几位是新来的学生，先前的时候跟同学闹了一点小矛盾，刚才的时候已经去赔礼道歉了。”

　　沈浪看了一眼，随即也是点点头，“哦，我知道了。”说完了以后也是不在言语，可是这个话倒是让旁边的这位听的有些摸不着头脑，这个究竟是什么意思呢？是放过了他们，还是说需要他们这些混小子付出一点什么？想不明白呀！

　　想到这里的时候，这位蒋老师也是放低了自己的身段，“沈老师，你看他们来这里学习一趟也不是那么的容易，身后也是背负了不少的期望！”沈浪抬头看了一眼，看着进来的这几个人，也是笑了一下，“看他们的精力不错，正好办公楼里面的这个卫生最近貌似不是非常的好，问一问那个办公室缺人手，让他们打扫打扫卫生就是了。”

　　“行，我一会就去安排。”而这个时候，沈浪也是用手指了一下站在前面的那个年轻人，“把他和那个杜承平安排到我的办公室里面来，正好我这两天需要人手。”那位蒋老师微微的愣了一下，随后也是略有深意的看了一眼站在前排的那个家伙。

　　倒是从沈浪的办公室出来以后，那位被点名的青年人跟在了这位蒋老师的身后位置，姿态也是放的很低，“对不起蒋叔叔，给你添麻烦了。”那位蒋老师哼笑了一下，“没有什么麻烦，不过你是不是会有麻烦这个就不得而知了，这位三少不是一个非常好想与的主，这个你也看到了，给你家里面打电话吧！”说道这里的时候，这位蒋老师也是叹了一口气。

　　一句话让这位公子哥的脸都白了，声音也是有些颤抖了起来，“蒋叔叔，不会这么的严重吧！也不是什么大事！”

　　“不是什么大事？你这个话说的倒也是不错，事情本来倒是没有太严重，但问题是抓住你的这个人实在太有来头了，你以为一个在读的博士，甚至还没有完全成为讲师的人凭什么可以有一间独立的办公室，这里是中央党校，不是什么其他的地方，你自己好好的估量一番吧！不过这位三少也不是非常刻薄，不通情达理的人，我能做到的只有如此了。”

　　“谢谢蒋叔叔，我知道怎么做了。”

　　很不巧的是，沈浪下午的时候去听课的时候，正好跟杜承平他们一个班，看见沈浪走进来的时候，众人的眼神很是异样，杜承平这个时候也是打听明白了这位究竟是什么人物，沈正的弟弟沈浪，原来的时候也是做过一司之长的人物。不过接下来的消息就让自己感觉很是迷惑了，自己竟然要跟刘涛他们一起去打扫办公室。

　　这个事情跟自己有什么关系呀！杜承平感觉很是奇怪，自己外全是被牵连的，是一个受害者，为什么自己还要去打扫卫生，而且竟然还要跟刘涛两个人一起，有些难以理解。不过事情既然已经安排了下来，自己也只能是接受了，没有反抗的余地。

　　不过在课堂上面的时候，杜承平和刘涛两个人都注意到，这位三少学习的非常认真，那种刻苦的程度就算是一个等待高考的学生也比拟不了，因为这位三少的存在，这个课堂的学习气氛倒是非常的不错，等下课的时候，沈浪先去找了一下讲课的老师，两个人谈论了一下东西，出了教师以后，才发现杜承平和刘涛他们两个都老老实实的站在那里。

　　沈浪看了一下两个人，随后也没有说什么，这两位只能是老老实实的跟在沈浪的后面，一同的回到了沈浪的办公室里面，办公室其实说起来还算是比较的干净，但是两个人也是开始打扫，不过就在打扫的时候，沈浪的手机却是突然的响了起来。

　　沈浪拿着手机看了一下，一个比较陌生的电话号码，想了想沈浪还是接了电话，“喂，你好，我是沈浪。”

　　“小浪，我是严冷，听说中午的时候很是生气呀！”听到这个声音以后，沈浪也是笑了起来，“严伯伯你好。”这个话让正在擦窗户的刘涛差一点惊呼起来，严冷可是自己的亲姑父，而且身为省委的三大巨头之一，可是竟然会亲自的打电话过来，由此可见这位三少的身份是多么的非同一般。

　　“严伯伯你多心了，其实也没有什么大事，就是闹了一点小矛盾而已，我现在正让他们在我的屋子里面给我打扫卫生呢！省的他们精力过剩没有地方发泄，我最近正愁着没有人帮着我收拾屋子，他们倒是来的很及时。”

　　“刘涛那个消息是我的侄子，平时的时候在家里面管教的就有些不严，没有想到去了党校竟然还惹祸，好好的收拾收拾他，不用有任何的顾忌。”

　　“行，只要严伯伯你不心疼就行了，我今天问了一下，他们这个学习班为期半年的时间，老是让他们打扫卫生也不是一回事，既然严伯伯你开口了，那我就还真的为他们找点事情坐一坐，省的出去惹祸。”

　　放下了电话以后，沈浪也是用手敲了敲自己的桌子，自言自语的说道：“丁北曾经给我的老哥当过秘书，杜承平又给丁北的父亲丁南山当做秘书，当初下去查案子的时候，严冷严伯伯倒是帮了不少的忙，而刘涛竟然是他的侄子，不好弄呀！真的是不太好弄呀！”

　　说话的时候，沈浪也是用手拍了一下桌子，“行了，你们两个人也打扫的差不多了，都说说吧！这个事情我应该怎么处理呀！是各打五十大板，还是你们两个人摆一摆各自的家世，然后那个底子不硬，我就帮着你们其中的一个对另外的一个狠揍。我对后面的这个注意倒是非常的有兴趣，要不你们先较量较量？让我开开眼界？”

　　两个人相互的看了看，还是杜承平开口说到：“那个沈老师，我们不打不相识，并且已经认识到自己的错误了。”那边的刘涛也是不甘示弱的说道，“沈老师，我和承平两个人先前的时候有点小误会，现在已经和解了，先前的时候造成了不少的影响，我们已经知道了错误，以后会尽量的改正。”

　　沈浪哼笑了一下，“谁知道你们的脑袋瓜子里面都想着一些什么东西，一看就知道是心口不一，我在这里这么的无聊，好不容易才找到一件感兴趣的事情，你们要是跑了的话我找谁解闷去呀！你们呀！也别想着其他的歪主意了，将近半年的学习时间，好不容易找了你们两个跟我有点关系的，你们得陪着我呀！不然的话不是太孤单了。”

　　杜承平和刘涛两个人，你看看我，我看看你，两个人的眼神里面都是流露出来很是恶寒的表情来，这位老师不是有什么特殊的爱好吧！

　　“继续打扫吧！”沈浪打开了桌子上面的笔记本电脑，倒也没有玩游戏，自己没有那个爱好，而是在继续着自己的课题，杜承平和刘涛两个人看了看，只能是继续的收拾这间办公室，好在这个办公室并不是非常的大，但就算是这个样子，也把两个人给折腾的够呛，甚至刘涛的那个手上面都已经起水泡了。

　　看着准备下班的沈浪，两个人也是常常的吐了一口气，但是那个脸上面还不能把心里面的表情给流露出来，依旧故作很是轻松的模样，沈浪也是对两个人笑了笑，“明天早上的时候我过来吃饭，希望你们到时候会在，要不要我请你们两个人吃顿晚饭？你们今天可是辛苦大发了，我看着很不忍呀！”

　　晚上回到了家里面以后，苏妙妙看着自己的丈夫，也是有些疑惑，“你怎么了？那个嘴都快要咧到耳朵后面了，什么事情这么的高兴？”沈浪逗了两下怀里面的这个小家伙，看着他蹬腿的样子，也是一下子给抱了过来，看着苏妙妙也是在那边不住的喊着小心。小家伙不会说话，只是乱蹬腿，依依呀呀的叫个不停。

　　晚了一会以后看着要闭眼的小家伙，沈浪也是把他交道了保姆的手上，“新开了一个学习班，来了几个有意思的家伙，中午的时候正好碰上了，一个是事关老哥那条线上面的人，另外的一个是严冷严伯伯的侄子，没有想到在学校里面竟然还能碰到这样的事情，正好这段时间还真的缺人手，找他们两个人使使也挺好。”

　　“你真是的。”苏妙妙也是有些嗔怪的说道。“你都多大的人了，怎么还跟小孩似的呢？既然还起来了这样的兴趣，那里可是中央党校，你可千万不要太胡闹了，惹出来了乱子可不会轻易的罢休，现在不知道多少双眼睛都在盯着你呢！”

　　“没事，更何况这个关系都不算是特别的远，我看我还是给老哥打一个电话确认一下，这个杜承平绝对不会是看的那么简单，他的来头应该也不会太小了，我现在非常的有兴趣。”

　　看着打电话的丈夫，苏妙妙也是无奈的摇摇头，沈浪也是在电话里面把杜承平的事情说了一下，“哥，丁北原来是你的秘书吧！问一下有关杜承平的情况，他应该有所了解，原来的时候特给丁南山当做秘书。”

　　“我说小浪，你有起什么心思了，怎么会突然的打听他呢？”

　　“感觉这个人有那么一点意思。”沈浪在电话这边也是笑了一下，“老哥你帮我问一下吧！我可是很少求你事情，你总不能给我他失望了不是，我等你的消息！”电话那边的沈正也是笑了一下，“行，我帮你问一下，等一会给你电话。”

　　沈浪等了差不多半个小时的时间，自己老哥的电话才打了回来，“消息我已经打探的非常清楚了，你小子的鼻子倒是够灵敏的，这个家伙倒也是一条大鱼，不过小浪，虽然打虎亲兄弟上阵父子兵，可是亲兄弟也讲究明算账的，我也不多要，那个烟你再给我弄两箱，反正你也不是特别的喜欢。”

　　“老哥，你是不是太土匪了一些？”沈浪在电话的这边也是笑着的说道，“行，老哥你都发话了，小弟哪敢不从呀！还需要什么老哥你一并说了吧！我让你给你送过来，省得你天天惦记着。”

　　“既然你这么的有诚意，那就再来两箱葡萄酒吧！要你法国庄园生产的那种，别拿其他的东西来糊弄我。”


第七百一十一章

　　其实沈正要这些东西跟杜承平的这个事情并没有太大的关系，甚至可以说根本就没有关系，这个只能算是兄弟之间的一种感情联络，等自己的老弟应承了下来以后，才听见沈正继续的说道：“我刚才的时候给丁北打了一个电话，丁北跟他比较的熟悉，但是对于他的来历也是比较的模糊，后来丁书记知道是我询问以后，才亲自的跟我打了一个电话，杜承平的具体关系他没有说，听那个意思貌似这里面有什么忌讳的地方，后来我找了其他的关系，有人给我提了一个名字，陈平。”

　　听到这个名字的时候，沈浪在脑海里面过了一下，随后摇摇头，“哥，这个人是什么来历，我以前的时候貌似没有听说过，他跟杜承平有什么关系，这个名字起的倒是很有意思，陈平，杜承平。”

　　“陈平这个名字我们这一辈的人当然不会太熟悉了，老妈应该对这个人稍微的有点印象，是陈家的人，不过现在已经不用这个名字，现在叫陈继国，我想这个名字你多少应该有些影响了，虽然不至于如雷贯耳，但至少也是名声在外，如此的说来，再想一想杜承平这个就应该很好理解了，这个家伙应该随母性。”

　　沈浪哼了一声，“又是这样的事情，我说这个家伙年纪轻轻的，竟然可以身居省委督查室的处长，这个不仅仅是能力问题这么的简单，背后要是没有什么人才奇怪了，不过老哥，你这个消息可是很灵通呀！这样的事情你也能查得到。”

　　“主要是丁北给我透露了一定的线索，然后我找人罢了，并没有太多奇怪的地方，不过我想现在那个杜承平应该已经知道了有人要查他底细的消息，这个家伙不能说手眼通天，但是这个关系维护的还是很不错，能力上面更是很多人所难以匹敌的，你翻阅一下他的档案就能知道一下，这个对于你来说应该不成什么问题的。”

　　“没有这个兴趣，不过从他的身份来看，这是一个硬伤才是，毕竟私生子这样的事情对于仕途上面发展的人来说，是一个相当难以回避的话题，而且老哥你竟然这么快的就可以查到，是不是陈家那边动了什么手脚？”

　　“这个杜承平倒也不能算是私生子，是陈继国陈省长前妻生的，当时离婚了以后并不知道已经怀孕了，等后来相认的时候杜承平已经是丁南山的秘书了，后来一些列的原因促使杜承平走到了现在的工作岗位上面，这里面貌似还真的就没有陈家什么事情，这些都是有人说给我听得，应该担心你有什么想法，所以通过我的这个口告诉你，看来陈家对于这位孙子还是非常的宝贝，老弟你的这番动作让他们有些担心，生怕惹出来什么事情。”

　　沈浪在电话的这边也是一笑，“至于这么的夸张吗？我仅仅是对杜承平有点兴趣而已，倒也没有其他的什么想法，是不是有点关心则乱？”

　　“老弟，我还没有问你为什么对这个杜承平这么的有兴趣，以前的时候倒是没有看过你这个样子过，你现在的身份也是非同小可，一举一动不知道牵扯多少人的目光，你也不能怪陈家有些紧张，谁知道你这个家伙究竟是怎么想的？”

　　“如果杜承平是真的靠着自己的能力走到了现在的这一步，我倒是不介意推动他一把，老哥你也知道我对旁门左道的东西略有涉猎，这个家伙的面相很是不错，看起来是个有前途的主，就当做是长远的投资了，不过现在还在考察的阶段，一切还要看一看再说，毕竟他们学习班还有这么长的时间，而我又多了两个免费的劳动力，何乐而不为呢？”

　　“我说你小子还是矜持一点的好，你现在胡作非为倒是没有什么，但是外面的人恐怕不会这么的去看，谁都知道你小子一般人是很难入你的法眼，但凡入了你法眼的人现在基本上都混迹的风生水起，现在不知道有多少人都在瞅着这个门路，要不是你这个家伙比较的严厉，恐怕你别墅的门口现在都已经黑压压一片了。”

　　第二天早上很早的时候，沈浪就来到了自己的办公室里面，等了没有太长的时间，杜承平和刘涛两个人也是来到了办公室里面，昨天晚上的时候两个人也是通过了各自的关系又重新的了解了一下这位沈老师、沈三少。

　　沈浪用手敲敲了自己的桌子，把两个人的注意力给吸引了过来，随后也是笑看着他们两个人，“今天不用你们两个人给我打扫卫生了，给你们两个人一个课题，就是评述一下我这个人，优点还是缺点这个无所谓，不过貌似在你们的印象当中我好像没有什么优点可以阐述的，还有就是这一天的时间里面都了解我到什么程度了，一并的写下来，晚上的时候拿给我，没有什么事情的话，准备上课去吧！我就不请你们两个人吃早饭了。”

　　一直等出了沈浪的这个办公室，两个人依旧还是没有就这个事情回过神来，让他们两个人写一个有关这位三少的课题，这位三少的脑袋瓜子究竟是怎么想的，两个人感觉困惑的同时，也有些警醒，这个东西不是那么好些的，如果写了这位三少的缺点，那个无疑就是把自己的把柄交到了这位三少的手上，这个对于立志于在仕途上面发展的两个人来说，无疑是不利的，更是不智的，可是不写的话，貌似又不太好。

　　沈浪看着离开的两个人，脸上面也是露出来些许狡猾的笑容来，让他们写这个东西并不是目的的所在，自己所需要考究的是他们两个人究竟会怎么处理这件事情，如果这两个家伙写了这个方面的东西，不管是优点还是缺点，沈浪都会感觉非常的失望，沈浪所期待的是，他们会用什么方式来逃避，这可是一个技术活。

　　晚上的时候杜承平率先的来了，“对不起沈老师，你交代的事情我没有做好，只写了一小部分。”随后也是把自己手中的东西给递了上来，沈浪倒是不介意的打开看了看，看完上面写的内容，跟自己交代的完全驴唇不对马嘴，不管是题目还是内容都是同样的如此，这个更像是他和刘涛矛盾的检讨书。

　　沈浪看过了以后也是放置在桌子上面，没有多长的时间刘涛也敲门走了进来，看了一下站在自己身边的杜承平，也是把自己的东西默默的交到了沈浪的手上，沈浪打开看了看，上面写的这个东西跟杜承平写的几乎是大同小异，看完了以后沈浪也是拉开了自己的抽屉，从里面拿出来了自己的烟灰缸。

　　点烟的同时也是把这两份课题给烧掉了，一直等抽完烟以后，沈浪才看向了这两个人，“有点意思了，不过今天写的东西我并不是非常的满意，晚上的时候回去好好的想一想，明天再写一份过来，明天还是这个时间，把东西交到我的手里面，听明白我说的是什么意思了吧！用不用我在重复的说一遍。”

　　看着摇头的两个人，沈浪也是站起来准备离开，想了想又重新的走回了自己的办公桌，从里面拿出来半条的香烟，从里面拽了两盒出来，“明天记得写好点，这个就当做是给你们的稿费了。”等两个人把烟都给拿在手里面以后，沈浪才出了办公室。

　　一直等沈浪的身影消失不见以后，两个人才挪动了一下各自的脚步，杜承平倒是笑对的看了一下刘涛，眼神非常的平淡，不过刘涛看向杜承平的眼神却是不一般，随后微微的哼了一声，转身就离开了这里，看到这一幕的时候，杜承平也是无奈的笑了一下。

　　第二天的情况还是如此，沈浪依旧对两个人所抒写的这个材料非常的不满，当场的烧掉，随后又给了两个人每个人一盒烟，等沈浪离开以后。刘涛刚刚的准备离开，杜承平却是一下子叫住了自己的这位同窗，“刘涛，谈一谈吧！咱们两个人之间的事情都已经过去了，你我都应该很清楚沈老师是什么人，你的意思呢？”

　　刘涛深深的看了一眼自己的这位同窗，先前的时候自己找杜承平的麻烦，并不是因为面子的问题，可以说跟面子没有任何的关系，主要是自己感觉有些不忿，可能是因为这个杜承平有些过于的优秀了，让自己感觉气不打一出来，所以就揪着当初他管闲事的这个事情不放，想要找他点麻烦。

　　“你的意思是，我们两个人一起？”刘涛虽然看着杜承平不是那么的顺眼，但并不代表着他就是一个傻子，眼下如果跟杜承平两个人联合起来的话，坏处几乎是没有的，相反好处不少，虽然自己昨天的时候就想要提出来，但是碍于自己面前的是杜承平，自己开不了这个口，不过从现在来看，虽然貌似杜承平跟自己低头了，但是相对的来说，自己还是落了下层。

　　“是不是走一条路，这个现在下结论有些早了，你我的心中都有着顾忌，这是不需要否认的话题，但是在眼下我觉得我们两个人应该彼此的联合起来。”说这个话的时候，杜承平的态度非常的谨慎，同时目光也是试探性的看向了刘涛。

　　刘涛也是同样的注视着杜承平，半天以后也是点点头，“看来以前的时候我小觑你了，先前的事情是我的过失，我在这里给你道歉了，错了就是错了，没有什么大不了的，我先前的时候是对你个人有些嫉妒，不过以后会怎么样？这个就难说了。”

　　听到刘涛如此的说，杜承平倒也是暗地的有些心惊，刘涛虽然不如三少那样的身世显赫，但是家里面也是底蕴颇深，自己只不过是陈家的一个编外人物，陈家会承认自己还不是看重自己的潜力了，政治世家一向都是如此的，不然的话当年的时候老爹为什么要离婚，虽然子不言父过，但有些事情自己还是记在心里面的。

　　刘涛有着世家子弟的骄傲，在外面看来他可能有些浮夸，有些纨绔，但是他能如此快的认识到自己的错误，并且可以当着自己的面承认，这是相当不简单的一件事情，这个让自己也开始重新的认识了刘涛，年少轻狂这个对于世家的子弟来说是一件非常正常的事情，自己不是不想，而是不敢，因为自己知道自己的身上面背负着自己母亲的期望。

　　但是在一个外人面前，刘涛竟然可以低下来自己的头，自己是真的没有想到这一点，这个给自己的冲击太大了。隔天晚上的时候，沈浪看着同时过来的两个人，心下也是一笑，看着他们递上来的东西，沈浪根本看都没有看，对于自己来说这个东西已经没有了任何的意义。直接的就拿着这个东西点烟了，看到这一幕的时候，杜承平和刘涛两个人相互的看了一眼，随后也是各自的垂下了眼帘。

　　“做的不错，看来你们两个人还是用心的。”沈浪略作点评的说道，“明天星期天，要是没有什么事情的话，我让人过来接你们。”说完了以后，沈浪也是站起来身来，没有多长的时间就消失的无影无踪。

　　刘涛看了一下杜承平，随后有些不解的问道：“你说咱们这位沈老师究竟是什么意思，我想这两天的风言风语你也听了不少，咱们同伴的同学，甚至有个别的老师看向我们的眼神有嫉妒的，甚至还有羡慕的，家里面的意思是让我保持着这个关系，看那个意思对我只有好处，没有坏处，你那边呢？”

　　杜承平倒是摇摇头，笑的有些勉强，“将来不知道，但是在现在可以替我拿主意的，除了我妈只有我自己。”这个话让刘涛的眉毛耸动一下，“抱歉，我不是有意的。”杜承平笑着的摇头，“没有什么，你都可以直视自己的错误，我为什么就不能直视这些问题呢？更何况这些问题总是需要面对的。”

　　刘涛倒是心悦诚服的对杜承平伸了一下自己的大拇指，“你牛，如果换成我是你的话，我做不到你这样的程度，先走了，还得回去好好的想一想明天咱们的这位沈老师会怎么的安排我们，我这个脑子这两天用的有点过度了，需要好好的补一补！”看着离开的刘涛，杜承平也是笑了起来，以前的时候还真的就没有注意到，这个家伙倒是很直率呀！

　　第二天早上的时候，两个人刚刚的起床没有太长的时候，就接到了电话，随后两个人也是在党校的外面看见了来接他们的车和人，一个貌似普通话比他们还要还要标准的外国佬，和一辆看着普通不能再普通的奥迪，不过等两个人上了车以后，才发现这辆车跟他们原来的时候做过的任何一辆奥迪都不一样。

　　等车开进了外面社区的时候，杜承平和刘涛两个人也都是相互的对看了一眼，彼此的眼睛当中除了震惊还是震惊，他们原来的时候只是听闻过这样的地方，来这里还真的是第一次，在这寸土寸金的四九城，竟然还有着这样的别墅，这个恐怕不仅仅是钱这么的简单。

　　来到别墅门口的时候，迎接他们的并不是沈浪，而是一帮小孩子，里面竟然还有着蹒跚学步的小家伙，不过各自的手里面却是牵着大家伙，这些大狗真的要是一口下去的话，恐怕都不用一口吧！

　　刘源和果果两个人看着从车上面下来的两个人，也是有些疑惑的说道：“果果，你知道他们两个是什么人吗？”果果则是不知的摇头，“不清楚，叔叔一般不邀请什么人来这里的，希望他们会有好运气，我看还是赶紧走吧！狗舍那边我们还不知道什么时候能清理完毕呢！你竟然还有这个心思。”

　　看着离开的几个小孩子，杜承平和刘涛两个人你看看我，我看看你，让他们这样的小孩子清理狗舍，他们能敢的动吗？就在两个人还在迟疑的时候，哈特已经走了出来，“杜先生，刘先生，你们好，少爷正在等你们，请跟我来。”

　　少爷？很陌生的称呼呀！沈浪这个时候正从楼上面走了下来，看着过来的两个人，也是点头打了一个招呼，“来了，还没有吃饭吧！一起吧！”等坐到了饭桌上面以后，两个人也是对这个早餐有些吃惊，东西很是丰盛，而且花样也是比较的多，看见沈浪开动以后，两个人也是谨慎的吃着东西，不过这个东西的味道还真的是非常的不错。

　　吃过了东西以后，沈浪处理了一些事情以后才邀请他们两个人去了客厅里面，看着依旧有些拘束的两个人，沈浪也是笑了一下，“我想你们两个人现在依旧还是有些疑惑，我为什么要找你们两个人来这里吧！”


第七百一十二章

　　看着沉默不语的两个人，沈浪也是笑了一下，“我对你们的家庭背景不是那么的有兴趣，你们是什么人对于我来说并没有太多的意义，我只是对你们当天的时候所做的事情有着不同的看法和理解，至于后来所发生的事情，你们也应该都清楚了，让你们写那个东西并不是最真实的本质，不过你们两个人的反应倒是很不错，有没有想去说给我听一听？”

　　刘涛看了一眼坐在自己身边的杜承平，对他微微的点了一下头，然后杜承平也是把当天的事情给复述了出来，没有添加任何的个人因素，沈浪听了也是点点头，“刘涛，我当初下去的时候多亏了严伯伯的帮忙，我这个人不太喜欢欠别人的人情，既然严伯伯有了要求，那么在这半年的时间我会好好的锤炼你一下。至于杜承平，你的事情我多少听闻了一下，我对你的个人能力比较的有兴趣，各个方面的原因综合在一起了，我想调你们两个人给我做一段时间的助手，你们的意思呢？”

　　杜承平和刘涛两个人的表情都非常的复杂，有惊喜、有疑惑，沈浪观察了一阵以后也是笑一笑，“你们把这个当成是好事可以，当成是坏事也无不可，我这个人的品行很是古怪，如果你们要是坚持不住的话，可以跟我提出辞呈，我绝对不会勉强，在这一点上面，我感觉我还是非常的诚信。”

　　“谢谢沈老师，我们一定会用心的工作。”

　　“是吗？”沈浪也是呵呵的一笑，笑的非常的古怪，“既然这样的话，那么就给你们一个考验好了，正好你们今天来的是时候，家里面正在清理狗舍，你们去帮帮忙，我随后就来。”说着的时候，沈浪也是把自己的管家给喊了过来，随后也是用德语说了两句，哈特看了一下坐在那里的两个人，对自己家的少爷微微的一笑。

　　清理狗舍？杜承平和刘涛两个人相互的看了看，杜承平倒是一副很无所谓的态度，别看自己现在在这样的位置上面，但小的时候这些事情自己还真的干过，别说是狗舍了，猪舍自己都亲自的清理过，刘涛看了看杜承平，眼角微微的有些抽动，连擦过窗户自己的手都能起泡，现在让自己去清理狗舍，这个不是折磨自己一样吗？自己突然之间对自己所答应下来的那么痛快，感觉有点后悔。

　　在哈特的带领之下，两个人换了工作服，口罩、帽子还有手套等等装束，等来到狗舍的时候，两个人才发现刚刚的几个孩子竟然都在这里了，他们所说的清理狗舍竟然一点的都不假，旁边倒是时不时的会有西装革履的人经过，但是却没有人过来帮忙，杜承平对于这里的气味并不是特别的陌生，可是刘涛就有点忍受不住了。

　　刚开始的时候自己闲着有点碍事，那个口罩也是拉在了下巴下面，可是闻到了这个气味之后，刘涛就感觉自己的胃里面好像有什么东西在蠕动一样，带上了口罩以后自己还能感觉好一点，可是等自己看到那一堆堆的狗屎以后，刘涛就再也忍不住了。

　　连那个口罩都没有来得及拉下来，整个人就已经喷了，甚至都不是从嘴里面喷出来的，有的直接的就从鼻子里面出来了，本来就有点小洁癖，加上自己还从来的都没有这样过，所以也是直接的就跪在了那里，拉下来那个口罩狂吐不止。

　　正在打扫的几个孩子看到这个情况以后，看向两个人的目光稍微的有些不善，杜承平看着跪在那里继续狂吐的刘涛也是摇摇头，这个家伙还真的是公子哥一个呀！这点刺激就受不了了，这才哪到哪儿呀！这个要是让他清理一下猪舍的话，拿他还不直接的就晕死过去。

　　刘源对其他的几个孩子做了一个休息的手势，然后拎着那个水管就走了上来，直接的就照着刘涛的脸喷了起来，还别说这个效果真的不是一般的明显，要搁在以往有人要是这样的对着自己喷水，自己非要打他一个满脸桃花开，可是现在吗？自己倒是非常的享受。

　　倒是刘源看着已经缓过来的刘涛，用自己的鼻子微微的哼了一下，“你老爹是正部？”看着刘涛摇头，刘源又接着的问道，“那你老爹是亿万富翁？”刘涛又是摇摇头，“那你吐什么？”这下子不仅仅是刘涛，连那边的杜承平也是有些不解，这个有什么关系吗？不过随即两个人就反映了过来。

　　刘涛的那个脸色也是相当的难看，看着站在自己面前的这个小胖子，“你的意思是告诉我说，你老爹是正部级别了？”刘源倒是咯咯的一笑，“我只是一个小家伙而已，而你都已经是成年人了，竟然还真的天真。”说着也是摇晃了一下自己的脑袋，“两位叔叔是过来帮忙的吗？如果是的话就赶紧一点，还有很多的工作等着我们呢！水资源很是宝贵，不是这样的用来浪费的，浪费是可耻的行为。”

　　说完了以后，刘源又重新的回到了孩子堆里面，开始一点点的清理狗舍，杜承平倒是没有任何犹豫的跟着走了进去，让他感觉有点吃惊的是，这些孩子虽然非常的稚嫩，但是这个清理的工作却是一丝不苟，没有多长的时间，刘涛也是阴沉着脸走了进来，不过近来没有多长的时间，就又重新的出去吐了。

　　没有多长的时间，沈浪也是换好了衣服走了进来，看到沈浪的时候，脸色煞白的刘涛，还有努力工作的杜承平都有些难以置信，特别是沈浪开始清理狗舍的时候，他们两个人的眼睛瞪得要多大有多大，这个根本就不是他们想象当中的沈浪。

　　更让他们吃惊的是几个小孩子，叫师傅的、叫叔叔的，还有两个叫爸爸的，看那个面相应该是沈浪亲生的，没有想到沈浪竟然会让自己的儿子也清理狗舍，这个究竟是沈浪的脑袋有毛病，还是沈浪刻意如此的呢？

　　看着疑惑的两个人，沈浪也是笑了笑，“以身作则，如果你自己都不到，何必去要求其他人呢？他们这些孩子完全可以过王子和公主一样的生活，吃饭张口，穿衣身手，但如果真的到了那一天的时候呢？怎么办，趴在那里狂吐不止？”

　　杜承平扶了一下自己手中的工具，眼神当中流露出来思索的表情，随后才询问的说道：“沈老师，从道理上来来说是如此，但我觉得这样的方式不是有些瑕疵呢？让他们知道其中的苦楚就可以了，您这样的做会不会有些太极端了呢？事必亲躬，这并不是非常好的方式和方法，至少我不是非常的同意。”

　　沈浪并没有立即的回答杜承平，而是看向了重新走进来的刘涛，“刘涛，杜承平的问题你应该也听见了，我觉得这个问题很有深度，从你的感受和角度来理解，你会用什么样子的方式来回答？”

　　“我真想吐他一身。”刘涛这个时候也是肆无忌惮的说道，这个时候他也是有点表现出来那个纨绔子弟的不屑一顾来，“在这样的时候，这样的地点，说出来这样的话，除了做作我真的想不出来其他的词语，这个在我看来比刚才看见了狗屎还要让人感觉恶心。”说完了以后，刘涛又没有忍住，直接的就冲了出去。

　　而杜承平的脸色也是相当的难看，沈浪这个时候倒是意味深长的笑了起来，让孩子们去其他的狗舍继续的打扫，自己倒是自顾的站了站立，看着蹲在外面吐水的刘涛，也是笑笑的说道：“承平呀！我了解过你的经历，你的心里面老是压抑着自己，做事情的时候总是喜欢考虑自身的利益，从仕途上面来说这个没有什么错，但是过于的狭隘了，不是让你一定做到刘涛那样的洒脱，但是希望你可以稍微的放开心胸，不然的话真的到了那一天，你恐怕后悔莫及。”

　　杜承平的眼神有些复杂，而这个时候沈浪已经走出了这间狗舍，看着蹲在那里的刘涛直接一脚的就踹了过去，没有防备的刘涛直接的就来了一个狗吃屎，而且正好趴在了他呕吐的地方，沈浪拿过来那个水管好好的又给他来了一次洗浴。

　　“刘涛，我说你究竟是不是男人，都已经吐了半天了，就算是一个孩子也比你强上一百倍，一千倍，我说你是不是也太把自己当做一回事情了，你要是觉得在这里受了委屈的话，你可以自行的离去，我绝对不会拦着。别把自己真的太当做一回事情，这里面任意挑出来一个，不管是身家还是背景，没有那个比你差的。”

　　看着离开的沈浪，刘涛的眼神也是同样的复杂，不过没有太长的时间，刘源这个小胖子倒是溜溜达达的走到了刘涛的身边位置，手里面拿了一个眼药水一样的小瓶，在刘涛的面前晃悠了两下，“都是姓刘的，别说我没有照顾你，风油精，摸在鼻子下面绝对的好用，要不要试一试，过期不候。”

　　“什么代价？”刘涛很明白，这个面前的小胖子绝对不会如此的好心，所以也是直接的就说出来了疑惑。刘源倒是很理解的伸出来自己的大拇指，“刘叔叔你明白，我的要求也不是那么的高，家里面最近没有什么意思，我作为哥哥希望可以给弟弟和妹妹们小小的礼物，让他们高兴高兴，可是叔叔你也知道，我人小力薄，挣不来钱呀！所以什么苹果的手机和电脑也买不起，那个正版的变形金刚就更别提了。”

　　刘涛看着蹲在自己面前的小家伙，狠狠的咬着自己的牙，直接的就把刘源手里面的东西给抢夺到自己的手里面，“小子，你弄错对象了，等你什么时候长的跟我一般大小，再谈论这个事情吧！这个事情让你记住了，在绝对的实力面前一切都是徒劳的。”看着要上来争抢的这个小胖子，刘涛也是扭开了瓶盖，随后倒出来不少，直接的就捂在自己的鼻子下面。

　　随后也是把瓶子直接的就丢给了刘源，刘源这个时候到不争抢了，捡起来地上面的瓶子和瓶盖，很是小心的盖上了，随后也不知道藏在了什么位置，随后一脸笑意的看着刘涛，“刘叔叔，我忘记告诉你了，刚才我拿错了，那个不是风油精，而是芥末油，两个都是绿色的，所以我也没有分辨清楚，要不要给你来点水？”

　　这个时候刘涛也是捂着自己的鼻子，那个眼泪也是哗哗的往下流，鼻子里面也不知道是流血了，还是流水了，自己已经分辨的不是非常的清楚，刘源这个时候也是冲旁边拿过来那个水管，直接的就递给了刘涛，“刘叔叔，你看看你，你要是不愿意做这笔生意那就算了，何必这个样子呢？哎！”

　　看着走过来的杜承平，刘源也是满脸的笑意，“杜叔叔，你要不要来点风油精，只要你感觉合适，绝对的童叟无欺，千万不要跟这位刘叔叔似的，作为他的本家我实在感觉非常的丢脸，一点做生意的诚意都没有。杜叔叔，你看看你的这位朋友正在忍受着这样的痛苦，你感觉忍心吗？你能在这里看笑话吗？”

　　杜承平看着刘源这个小胖子，又看了看刘涛的样子，也是苦笑着的点点头，“好吧！你刚才说的那些要求我都答应，这样总可以了吧！”

　　“谢谢两位叔叔，刘源在这里谢过了。”说完了以后，刘源也是扔过来两个小塑料瓶，一个绿色的，一个无色的，“绿色的那个是风油精，至于那个无色的，可以有效的缓解芥末油，我等着两位叔叔一起的清理狗舍，先走了。”

　　看着递过来的两个瓶子，刘涛也是不再继续的往鼻子里面灌水，擦拭了一下以后，也是拧开了无色的那个小瓶子，直接的就灌了下来，还别说真的是非常的管用，很快那个感觉就开始消退下来，但是眼睛当中的泪水还是有些止不住。

　　看着很是狼狈的刘涛，杜承平也是感觉自己的那位沈老师稍微的有些过头了，就算是想要教训他，也犯不上如此的戏弄呀！还有就是那个小胖子，虽然肯定是在沈老师的授意之下做的，但是小家伙竟然如此的聪慧，小小的年纪竟然有如此的功力，竟然可以让刘涛深受其害，这绝对不是简单的事情。

　　甩了甩头上面的水迹，刘涛也是常常的吸了一口气，这个嗓子还是感觉非常的难受，看着站在自己身边的杜承平，刘涛也是惨兮兮的笑了一下，“怎么？看我的笑话，还是感觉有些不值，我应该冲动一下，一怒而去？”

　　杜承平摇摇头，“没有看你笑话的意思，不过也是稍稍的感觉有些不解，在我的理解当中，你也算是一个心高气傲的人，在这样的情况之下竟然还能隐忍的住，我发现我是越来越看不透你了，是因为家庭的原因吗？”

　　刘涛直接的就把工具给拿在了手里面，然后也是往狗舍那边走去，一边走一边的说道：“我不否认家庭是很重要的原因，但这个并不是最主要的原因，其根本的原因还是我明白沈老师为什么要如此的去做，你只是挂了官宦子弟的这个名字而已，以后你会逐渐的理解这个原因是什么的，我现在倒是很期待，沈老师会用什么方式来对待你。”

　　“我？”杜承平呵呵的笑了一下，这个笑声多少有点不太自信的感觉。

　　“不错，就是你，沈老师的这个方面虽然有些激烈，但是却让我很快的明白了一些东西，我倒是很感谢沈老师，如果没有这件事情的话，我以后可能会受到更大的屈辱，你等着吧！我相信你绝对不会比我好到那里去，你这个家伙心思太多了，所谓重病还需猛药呀！”说道这里的时候，刘涛仿佛又恢复了这个自信，倒是杜承平皱了一下自己的眉头。

　　刘涛进了狗舍以后，看着正在忙碌的沈浪，也是放轻了自己的脚步，来到了沈浪的身后位置以后才很是恭敬的说道：“沈老师，谢谢你的指点。”忙碌的沈浪回头看了一眼，也是赞许的点点头，“到底是严叔叔的侄子，领悟的倒是很快，希望你会有所改变，干活吧！”

　　而这个时候刘源也是抬起头来，笑呵呵的看着刘涛，“刘叔叔，那个芥末油的味道很是不错吧！我已经稀释了很多，好在师妹不在，不然的话你的脑袋现在恐怕都已经炸开了，不过冤有头债有主，这个事情虽然是我干的，但跟我是真的没有什么关系，我就是一个孩子，你大人不记小人过。”

　　看着刘源的样子，刘涛也是笑了笑，“我会记住你给我的那瓶风油精，效果很是独特。”刘源也是鼓了一下自己的嘴，有些无奈的看了一下自己的师傅，故作委屈的说道：“师傅，这个话貌似是你说的吧！你说刘叔叔不会找我的麻烦，你可得替我做主呀！”

　　沈浪笑了笑，没有其他的言语，刘涛也是深深的看了一眼这个小胖子。


第七百一十三章

　　中午的时候大家洗漱了一番以后才准备去餐厅吃饭，看着桌子上面的那些东西，刘涛皱了皱自己的眉头，倒是刘源那个小胖子正好坐在了刘涛对面的位置，这个时候也正是对着他挤眉弄眼的，看刘源的那个样子就知道肯定是想着什么坏主意呢！

　　午餐是自选的，东西都摆置在那里，想吃什么自己拿勺子盛或者夹子夹就可以了，刘涛看着这些东西，用夹子夹了一些所谓的沙拉在自己的盘子当中，这些菜当中只有这个现在最合乎自己的胃口。刘源看了看，也是同样的夹了一些沙拉，不过夹完了以后却是拿起来那个沙拉酱，看着刘源挤出来的那个沙拉酱，还有可以勾画出来的那个造型，刘涛就感觉自己的胃里面又开始有些蠕动了。

　　好在接下来的时间段里面，刘源并没有继续的去挑衅刘涛，而是自顾的吃着东西，下午的时候给狗狗们清理身体，这个工作要比清理狗舍好的很多很多，而这个阶段别墅的工作人员也是参与了进来，刘涛这个时候还能好受一些，至少不像是清理狗舍那样的让自己感觉难受，不过等清理完毕以后，刘涛也是用手扶着自己的腰，挣扎着的站了起来。

　　这个也太体力活了一些，看来日后真的需要好好的锻炼一下这个身体，自己现在的这个身体连眼前的孩子都比不过，特别是那个小胖子，干的那些活绝对不比自己少，而且还要负责下面那些个小孩子，可是现在依旧在自己的面前活蹦乱跳的，真怀疑他究竟是那里来的这个体力，太让人感觉费解了，绝对的小怪物一个。

　　谢绝了晚饭的邀请，杜承平和刘涛两个人踉跄的上了车离去，还没有等到行驶太长的时间，刘涛就已经沉睡了过去，杜承平虽然是努力的挣扎，但也是迷迷糊糊，好在自己小的时候打的这个底子比较的好，不然的话自己今天也不见得要比刘涛好到那里去，但就算是这个样子，自己也感觉有些疲乏。

　　下了车以后，两个人看着停车的地点，竟然不是学校，而是洗浴中心，开车的司机笑看了一下两个人，随后才解释的说道：“进去放松一下身体，按摩敲打一下，不然的话你们一个星期的时间都缓解不来的。”

　　两个人挣扎着的走了进来，不过进去以后两个人就跟傀儡没有太大的区别了，不过好在这个司机已经安排好了一切，两个人直观享受就是了，不过这一切几乎都是在他们的无意识当中进行的，两个人都已经沉睡了过去。

　　等两个人醒过来的时候，天色已经快要黑下来了，司机拉着两个人去了一个小饭馆，没有什么所谓丰盛的晚餐，一碗面条，几碟小菜，仅此而已。两个人这个时候也是不在乎了，一段的风卷残云，吃过了东西以后，司机也是把两个人送回了学校里面，离查寝的时间还有一段，两个人也只是来得及打了一个电话而已，随后也是倒在了各自的床上面。

　　这个让不少的学员都非常的莫名，消息灵通的他们已经得知今天他们两个人被沈浪沈三少给叫走了，不过这一天的时间里面究竟发生了什么事情，两个人回来以后的那个精神可谓是相当的疲惫呀！不要说说话了，就连打招呼也是有气无力的，这个让众多翘首待望的人感觉有点失望，一点消息都没有打听到。

　　倒是刘源看着离开的两个人，也是露出来会心的微笑，“师傅，我今天的表现很是不错吧！不过师傅，为什么一定要针对那位刘叔叔呢？家里面倒也不缺他那点东西，师傅你的安排让我感觉非常的迷惑！”

　　沈浪放下手中的报纸，把刘源和果果两个人招呼到自己的面前坐了下来，“我今天之所以针对刘涛，原因有两个人，一个是敲打他，相对的来说刘涛是一个比较好敲打的对象，他好歹也是世家子弟，深受过哪些精英式的教育，只要使对了方向，很容易收拾，另外一个原因吗？就是给杜承平提个醒，他并不是那么好敲打的，有些自负，这个跟他的经历有一定的关系，敲打他需要循序渐进。”

　　果果似懂非懂的模样，倒是刘源好像已经明白了过来，“刘叔叔虽然是世家子弟，但是路子可寻，所以要降服他并不是非常困难的事情，手段、势力和能力一并的压过去，但是这样的人并不会非常的可靠。杜叔叔吗？心中有着自己的想法，他现在能走到这一步几乎都是靠着他自己走出来的，想要降服他不是一件非常容易的事情，但是一旦降服了，就会非常的可靠，师傅，你对他动了心思？”

　　沈浪微微的点了一下头，“杜承平喜欢内心计较得失，这个是因为他每走出来一步，都要付出来自己的汗水和努力，他必须重视，刘涛不喜欢太计较，是因为他走到今天的这一步几乎就没有付出过自己的努力，谈不上什么所谓的珍惜，这个也是我今天刻意这样去安排的原因所在，不过你说我看重杜承平，这个话说的有些较真了，两个人我一样都比较的看好，就看他们怎么去选择了。”

　　刘源微微的吐了一口气，“要是我选择的话，我会选择杜叔叔，虽然会有点难度，但是成长的空间是巨大的，师傅，要是你的话，你会选择谁？”

　　沈浪用手敲了一下桌子，“如果要是选秘书的话，我会选择刘涛，如果我选择助手的话，我会选择杜承平，绝对不能一概而论，不过从现在的情况来看，虽然杜承平貌似领先一筹，但问题是刘涛已经开始了觉醒，如果杜承平不能幡然的悔悟过来，他会被刘涛给拉下的，醒悟的越晚，拉下的距离就越大。”

　　第二天早上的时候，虽然两个人极其不愿，但依旧还是挣扎的爬了起来，那个腿脚隐约的还是有些酸痛，洗漱以后两个人也是不约而同的去了沈浪的办公室那里，等他们来到了办公室以后，才发现这位三少早就已经恭候多时了，看见他们两个人的到来，沈浪让他们站在那里稍等了片刻的时间。

　　等了一会以后，沈浪也是打印出来两份东西来，把两个人叫到了自己的身边位置，“刘涛，你负责这一张纸上面的内容，承平，你负责这一张纸上面的内容。手头上面如果没有的话可以去图书馆查阅，今天这个屋子里面会放一张大的办公桌，你们两个人公用，钥匙我等一会给你们每个人一把，当天的工作最好当天了结，因为明天还会有新的工作，开始动手准备吧！”

　　看着要离开的两个人，沈浪也是招呼了一声，“哦，我忘记跟你们说了，最好可以独立的完成，我给你们两次机会，注意只有两次机会，你们最好慎重的去使用，如果有第三次的话，我就当你们自愿的放弃了这个课题，当然了你们也可以选择在这个过程当中主动的放弃这个课题，我不能把你们怎么样的，顶多也就是在你们的毕业考评上面给你们记录一笔罢了，我虽然没有这个权利，但是你们要相信我可以做到这一点。”

　　杜承平和刘涛两个人相互的对视了一眼，也是快步的走出了这个房间，一天的时间下来，两个人甚至连方便的时间都是用跑的，而且那个手里面还是拎着不同的书，没有办法，任务真的是太繁重了，一直等快要到夜半的时候，两个人才完成了手头上面的工作，晕头胀脑的两个人甚至都没有来得及去洗漱，直接的就趴在了床上。

　　早上面的时候，刘涛刻意的提前一个小时的时间起来了，开始整理了一下昨天的这个大纲，又重新的梳理了一下沈浪沈老师交给自己的这个内容，杜承平起来的稍微晚一些，不过也是比平常早了四十多分钟的时间。

　　在进沈浪那个教学楼门口的时候，两个人相互的对视了一眼，两个人现在都非常的明白，他们现在彼此属于一个竞争的状况当中，如果想在仕途上面继续的走下去的话，甚至走的更好更远，眼下就是一个天大的机会，当然了如果其中有一个能够退出的话，那个真的是再好不过了，简直就是天上掉馅饼。

　　但是两个人也是非常的明白，这个几乎是不可能的事情，也就是想一想罢了，给自己一个好的心理安慰。沈老师只允许两个人公平的进行竞争，如果真的要是刷点手段和花招的话，很肯能会引起沈老师的反感，进而把自己给淘汰出去，两个人只能是通过自己的表现，来争取淘汰另外一个人。

　　来到了办公室里面以后，杜承平表现的相当自信，自己干过秘书，在学校里面的时候也是名列前茅，虽然这个任务量有些多，但对于自己来说并不是什么问题，自己很有信心可以击败刘涛这个对手。昨天的时候刘涛接过来那张纸的时候，自己也是大概的看了一眼，上面的工作量比自己只多不少，自己并不是看不起刘涛，但是自己很是怀疑，他是不是能完成纸张上面的那些东西。

　　沈浪接过来刘涛的那张纸，上下打量了一下以后，也没有看见沈浪动什么书，随口的就开始询问起来问题，出乎了杜承平的预料，刚开始的时候刘涛回答的磕磕巴巴，而且有的时候还需要苦思冥想一段时间，但是总体上面来说回答的是相当的不错，沈浪一边听取着，一边在刘涛的那个纸张背面写着一些什么东西，差不多半个小时的时间以后，沈浪也是记录了整张一张纸，杜承平倒是偷看了一眼，字迹工整、下笔有力，看样子在这个上面下过不少的功夫。

　　写完了以后沈浪也是把纸递给了刘涛，“按照我询问的问题，结合我给你记录下来的这些东西，写一篇报告出来，还有这个是今天的任务，走吧！明天早上的时候一并的交过来。”刘涛接过来两张纸，转身的时候也是对杜承平笑了笑，有鼓励的意思，当然也有挑衅的味道。

　　等轮到杜承平回答的时候，刚开始的时候杜承平回答的很是流利，也是非常的有自信，但是说了没有两个问题以后，杜承平就开始有些磕巴起来了，按照自己的理解来说，沈老师口中的这个问题自己脑海当中有些印象，但也只能说是有些印象罢了，真的让自己说出来，自己还真的就忘了应该怎么来组织，一瞬间貌似所有的东西全部的都涌入了自己的脑袋当中，让自己的思路一下子的就混淆了。

　　刚开始的时候沈浪并没有特别的在意，但是接着又问了两个问题，杜承平回答的都是模棱两可，甚至有的地方已经把概念给混淆了，沈浪的脸色也是一点点的难看起来了，整个那个纸张连半页都没有写完，沈浪就已经放下了自己手中的笔，神色很是严肃的看着站立在自己面前的杜承平。

　　“承平呀！我问的这个问题应该是最基本的东西，貌似没有刁难你的地方，甚至这些问题比刚才刘涛的问题还要简单，但是你都给我回答了一些什么东西，你是过于的自信以至于自负，还是你根本就没有用心。”

　　“对不起。”

　　“我不要你跟我说对不起。”沈浪的声音也是相当的严厉，“你告诉我说你是以个人的能力走到今天的这一步，如果这个就是你所谓的能力，我表示严重的怀疑。”说完了以后沈浪犹豫了一下子，拿起来今天给他准备的任务单要放回到了自己的抽屉里面。看到这一幕的时候，杜承平的眼角跳了一下，随后也是赶忙的说道：“老师，你不是说我有两次的机会吗？我希望你给我一次机会。”

　　沈浪的手微微的停顿了一下子，然后面有异色的看着杜承平，“你想好了吗？我可是没有准备浪费这样的机会，我跟你说明白了，我不管你有什么关系，也不管你老爹是谁，两次机会就是两次机会，绝对不会有第三次机会，你好好的考虑一下，时间还有半年，你觉得只剩下一次的机会够用吗？千万不要得不偿失。”

　　杜承平也是微微的有些失神，不过随后也是伸出来自己的手，沈浪笑了一下，直接的就把那个任务单放置到了桌子上面，想了想也是在昨天的那个单子上面又写了两个问题，随后才接着的说道：“跟刘涛一样，这个我就不重复了，我交给你的东西是我个人的，但是我不希望会影响到你的学习，不然的话你真的就没有什么机会了，希望你好自为之。”

　　杜承平郑重的点点头，随后也是迈步走出了这间办公室，在办公室的这个门关上了以后，沈浪的嘴角边也是浮现出来一丝的笑容，自己现在可以确定杜承平内心这个坚硬的内壳已经被自己敲开了一丝的缝隙。杜承平跟刘涛不太一样，刘涛有潜力是不假，但是他太好收拾了，自己甚至都不需要用什么手段，就可以制服他，然后一点点的影响他和改变它。

　　但对于杜承平却不能用这样的手段，因为他们两个人成长的方式是完全不同的，所受到的教育不一样，心中的信念也是不一样的。

　　打个比方来说，杜承平和刘涛都是小树，刘涛呢自小虽然是在呵护之下长大，但是家里面对于小树的成长相当的重视，根本就没有让他长弯，现在只不过是枝杈稍微的有些多了，只要把这些枝杈给砍了然后稍微的修正，他依旧可以成长为参天大树。杜承平呢？虽然长得还算是直溜，但是因为经历的风雨太多，有的根枝已经损伤，甚至是毁坏了，必须好好的保养和护理，但问题是他本体上面已经成型了，所以这个固定就需要麻烦的很多很多。

　　沈浪现在所面临的就是这么一个情况，自己可以在外面进行护理，但是必须也要保证他自己有着良好的心态，配合着自己进行调理，不然的话很容易出问题的。

　　晚上刚刚的下班，沈浪也是走出来党校的门口，不过还没有等自己上车的时候，就看见不远处走过来一个秘书一样的人，“三少你好，我是陈省长的秘书，陈省长到京开会，现在正在车上，不太方便下来，想请三少你赏光去茶馆坐一坐。”

　　沈浪微微的点了一下头，随后也是上了自己的车，秘书也是快步的走向了不远处的车，随后也是掉头在前面引路，没有多长的时间，两辆车就停靠在一间幽静的茶馆面前，等了一会以后沈浪才从车上面下来，随后这个车也是离开了，并没有在茶馆面前做任何的停留，看的留在门口的秘书也是一愣，不太明白其中的原因。

　　沈浪也犯不上去跟他解释，在他的带领之下来到了茶馆的一个包间里面，等秘书把门关上了以后，沈浪也是对面前自己的这位中年人点头示意了一下，随后才开口说道：“陈省长，你好。”

　　“你好，沈助理。”

　　“陈叔叔，你还是叫我小浪就行了，不然的话我老妈要是知道了，回去以后还不知道要怎么收拾我呢！”


第七百一十四章

　　陈继国深深的看了一眼沈浪，随后脸上面也是露出来淡淡的微笑，“那我就叫你小浪吧！不知道云芳要是知道这个事情的话，会不会找我的麻烦，当年的时候我可是没少受欺负，现在想来还是感觉一身的冷汗。”

　　沈浪也是应对的一笑，在这位陈叔叔的邀请之下也是坐在了对面的位置，自己倒是拿起来那个茶壶，冲了两杯茶，待陈继国拿起来茶杯以后，沈浪才拿起来这个茶杯，一口而尽，满口余香，十分的宜人。

　　陈继国在沈浪进来以后，就细细的观察着，看着放下了茶杯的沈浪，心中也是一阵的感叹，果然是名不虚传呀！放下了茶杯以后，陈继国犹豫了一下，还是决定敞开胸怀跟沈浪谈一谈自己儿子的事情，虽然说沈浪矮了自己一辈，但是自己绝对不能同等的目光的去看待沈浪，特别是这样的问题上面。

　　“小浪，我想问一下有关承平的事情，恐怕你也知道他是我的儿子，他的那个脾气很多的多方也是随我，非常的倔强，就算是到了现在登门的次数也是寥寥无几，对于他们母子我也是相当的亏欠。”

　　沈浪微微的点了一下头，想了想才接着的说道：“我现在在党校读博士，正好有个课题在手里面，但是身边没有什么人，正好遇到了刘涛和承平他们两个人，感觉在学识方面还不错，就让他们两个人帮帮忙。”沈浪的这个回答貌似很平常，但是却绝对的谨慎，没有给坐在自己对面的陈继国留下来任何的借口和理由。

　　沈浪很明白这位陈省长找自己的目的是什么，无非就是想利用这个关系探究一下沈浪究竟是什么目的，在陈继国的印象当中，沈浪肯定不会单纯的就是让自己的儿子帮忙，如果沈浪看重了承平的话，那么自己可以付出来一定的代价，如果沈浪只是想看一看的话，自己倒是不介意跟沈浪谈一谈，争取让自己的日子有机会入沈浪的法眼。

　　但是沈浪的这个话说完了以后，陈继国的手也是微微的顿了一下，给自己的感觉，坐在眼前的这个跟自己儿子大小的家伙，竟然跟省委那些老油条似的，比鬼还要精明，不到最后的时刻绝对不会表露出来自己的想法和目的，真可谓滴水不漏呀！

　　“我也不知道承平这段时间里面对于学校的生活是不是非常的习惯。”说道这里的时候，陈继国也是苦笑了一下，“虽然我是当父亲的，但是这个儿子对我却是非常的有成见，这些年倒也是苦了他，没有想到他今天竟然可以走到这样的位置上来，这个倒是出乎了家里面的预料，直到现在还是有些不敢置信。”

　　沈浪笑了一下，“应该恭喜陈叔叔，父子团聚这个可是可喜可贺的事情，至于承平，肯定会有自己的想法吧！我想陈叔叔也不用过于的在意，毕竟这个血缘的关系是割舍不断的，他总归是陈叔叔你的儿子，陈叔叔你也总归是他的父亲不是，这个是否认不了的事实。”

　　陈继国微微的皱了一下自己的眉头，眼前的这个小家伙油盐不进，自己有心要跟他谈论这个问题，但是这个小家伙却是拐弯抹角的扯开这个话题，这个可跟自己想象当中的有些不太一样，甚至有着很大的出入，不过自己也是领略到了小家伙的厉害，还真的就不是一般人。

　　想了想，陈继国也是笑着的说道：“小浪，说起来我们两家也算是世交，承平的情况有些特殊，来京这么长的时间一直的也没有回家里面，我的工作也是非常的忙碌，特别是在这方面的事情我也不好过于的去逼迫，我想请你关照他一段时间。”

　　沈浪笑了一下，“陈叔叔，学校的生活很是严谨，加上他们这段时间又帮着我整理课题，所以也是相当的繁忙，就在今天早上的时候承平主动了放弃了一次机会，对此我感到了少许的失望，我给他们每个人两次机会，但是没有想到第一天承平就放弃了一次，陈叔叔，我也不太想做言而无信的人。”

　　“一点情面都不能讲吗？”

　　沈浪轻轻的一笑，笑的多少让人感觉很是清淡，甚至是无趣。喝过茶水以后，沈浪就离开了，那位秘书也是亲自的送沈浪去了门口的位置，在沈浪出来的瞬间，那个车也是从街角看了过来，几乎是掐着沈浪的步伐来到了身边的位置，还没有等那位秘书开门，车门已经自动的打开了，不过那位秘书还是把手放在了车檐下面，一直等沈浪上车以后，才推了一下车门。

　　恭送沈浪离开以后，这才重新的回到了那个茶屋里面，“老板，已经送走了。”陈继国微微的挥了一下自己的手，等秘书出去了以后才拿出来自己的手机，从里面找出来自己儿子杜承平的电话号码，不过这个电话拿在了手里面很长的时间，陈继国都没有拨打出去。

　　除了杜承平自己还有两个儿子和一个女儿，不过这三个孩子就算是捆在一起恐怕也比不上一个杜承平，根本就不是那块料，也不知道那些东西都学到了那里去，完全就是一个四不像，仕途不行，商路也不行，真的难以想象如果自己老去的话，他们以后究竟要怎么样的生活，可偏偏家里面还把他们给当成了宝贝。

　　想了想陈继国还是把电话给拨了出去，等了好一会的时间电话那边才被接听，里也没有等杜承平率先的说话，陈继国倒是开口说道，“是我，我刚刚的来京，晚上要是有时间的话，我带你回家里面一趟，家里面都等着你呢！”

　　“爸，你好。”电话里面的声音显得很是疲惫，虽然很是客气，但却让人有一种疏远和隔阂的感觉，“这段时间恐怕不行，时间上面太紧凑了，要是没有什么事情的话我先挂了，我在学校这边一切都很好，你还是多注意一下你的身体。”

　　“连吃个饭的时间都没有嘛？”陈继国的声音多少带有了一些严厉，电话那边的杜承平也是沉默了一段时间，随后才说道“真没有，我昨天晚上十一点睡觉，早上五点四十起床，就这个样子功课还没有完成，今天的学习安排已经到晚上十二点了，明天四点钟我就需要起床，如果要是吃个饭的话，我想今天晚上就不用睡觉了。我好不容易才抓住了这样的机会，我不想因为一顿莫名其妙的晚饭就这样的浪费了。”

　　杜承平倒是说得非常直接，“爸，没有什么事情的话我就放电话了。”也没有等陈继国说什么，电话里面已经传来了挂断的声音，听着这个声音的时候，陈继国的脸色也是有些难堪，好半天的时间才从茶屋里面走了出来。

　　第二天早上的时候，沈浪先是审阅了杜承平了报告，比昨天要好的很多，随即也是拿起来刘涛的那个报告，看过了以后沈浪还是跟昨天的时候一样，提出来一些问题，然后又在那个纸张上面写了自己的建议，不过却并没有让刘涛立即的离开，而是让他去外面等一会。

　　等刘涛离开了以后，沈浪也是仰了一下自己的身子，细细的看了一下杜承平，“你老爹昨天晚上的时候找过我，说起来我们两家也算是世交，陈叔叔想让我照顾一下你，但是这个提议被我拒绝了。”

　　听到沈浪这么的说，杜承平也是略微的感觉有些意外，就听见沈浪继续的说道：“你不是我的亲人，更不是我的下属，我没有照顾你的义务，那个应该是你上司和你父母干的事情，就好像现在的这个课题一样，你愿意留在这里就留在这里，不愿意的话我也绝对的不勉强，但一旦你选择留在这里的话，那就必须要给我做到最好。”

　　“是，沈老师，我会努力。”

　　等杜承平出去以后，刘涛也是笑着的走了进来，不过沈浪却没有给他什么所谓的好脸色，“不要跟我嬉皮笑脸的，我不太喜欢。”刘涛的脸色也是微微的一窘，“杜承平的事情你也应该看在了眼睛里面，不要真的以为你就做的比他好，你还差的远着呢？如果把他手里面的东西交给你的话，你三天，甚至一个星期的时间也不见得会做到他现在的这个程度。”

　　这个话还真的就有点刺激了刘涛，他也是狠狠的咬了一下自己的牙，沈浪也是略显不屑的哼了一声，“我给你这样的机会和平台，并不是说我就十分的看好你，想要做杜承平的磨刀石，你还差的很多，杜承平没有人去指导他，他也没有享受过所谓的精英式教育，但你这个受过很多人教育和指导，享受过精英式教育的人，在杜承平的面前就是一个娃娃，想要弄你也只不过是动动小指头罢了，别自我感觉太良好了。”

　　一个星期的时间，两个人被沈浪给整的欲仙欲死的，别的同学来这里所谓的学习只不过是一个借口罢了，那些东西只要来上课基本上都能听懂，更多的还是彼此联系和沟通的一个平台和机会，但对于杜承平和刘涛两个人来说，则是非同一般的学习，真的有那么一点头悬梁锥刺股的架势在其中，跟疯魔了没有什么两样。

　　虽然两个人的样子很是狼狈，但同时也是被大家深深的所妒忌，不是谁都有着这样的机会，当然了也有人不忿，去打小报告的，发牢骚的，也有学习着他们两个人，希望引起有心人注意的，比比皆是，但没有两天的时间几乎就都放弃了，这个根本就不是人干的事情，这样的机会不要也罢。

　　星期天早上的时候，沈浪又派人去接了他们两个人，杜承平倒是很无所谓，不过刘涛这个心里面倒是有些慌乱，千万不要跟上个星期似的，把自己直接的就给累成三孙子，自己当天的时候甚至都不知道自己究竟是怎么回去的。

　　等他们来到了地方以后，看着醒目的标志也是有些失神，今天这位三少又打算干什么，休闲中心。沈浪这个时候正在和于清香两个人在聊天，“小浪，你到底想要干什么呀！杜承平和刘涛两个人的事情我也听说了，貌似除了唐玲他们以外，很少看见你对其他人这么的用心，是不是真的有什么想法？说来听听！”

　　如果在外人的面前，沈浪的反应直接就是掠过，但是在于清香的面前，沈浪也没有太多的顾忌和隐瞒，也是笑笑的说道：“两个人各有优点，但也各有缺点，都是相当的明显，我很看好杜承平，但刘涛这个家伙也绝对不可以小视，反正在学校闲着也是闲着，给自己找点有意思的事情做一做，不是挺好的吗？”

　　于清香直接的就把手放在了沈浪的腰间位置，“还跟我玩心眼，赶紧给我老实的交代，不然的话不要怪我不客气。”沈浪也是摇摇头，“好了，好了，我投降了，两个人要是在原来的条件之下，最终的结果也就是一个省部级的干部罢了，但以他们两个人的资质来说不应该如此的，杜承平呢？骨子里面还是有些书生意气，而刘涛则过于的玩世不恭，更何况就算是调教不好，对他们来说也是有益无害。”

　　“看来你真的是看上他们两个了。”

　　沈浪笑了笑，有些话既然于清香没有问出来，那么自己就不需要说。但是沈浪不说，并不代表着其他人就同样的看不清楚这个问题，就好像是闲赋在家的马正刚，他早就已经看透了沈浪做这个事情的本质是什么，他同时也相信，同样有人也会看清楚这一点，但这样的人并不会特别的多。

　　马正刚的心理面也是有些感叹，当初的时候自己就没有这个方面的眼光，至少跟自己的这个外孙相比较真的是相差的太多太多了。也不知道从什么时候开始，沈浪就开始注意培养自己的嫡系人马了，这些人沈浪不见得一定的有用，但是握在自己的手里面，就十分的有威力，甚至在特定的时候会起到难以估量的作用。

　　同时马正刚也能感觉的出来，小浪之所以这么的去做，多少也是为小正在铺路，因为小浪他走的不是仕途，而小正作为他的哥哥现在正在这条路上面昂首阔步，现在的积累就是为了将来的迸发，如果小正将来的那一天真的能走到那一步的话，小浪从先前的时候就埋下的这个人脉的力量就是难以估计的财富。

　　沈浪这个时候也是把杜承平和刘涛两个人给叫道了自己的身边的位置，“认识一下，于清香，你们要是觉得可以的话就叫一声嫂子，感觉不好的话叫什么都无所谓的，今天在她的地界上面活动活动筋骨，换一换你们的脑子，看看你们这两天的那个报告，写的都快要跟流水账一样了，看着就让人生气。”

　　“嫂子好。”两个人也是不约而同的叫了一声。

　　于清香倒是率先的伸出来自己的手，“这个是杜承平，这个是刘涛吧！小浪这个家伙面冷心热，以后有什么事情的话要是过不去这个关，尽管来找我，我帮你们摆平。”两个人注意到这个时候，沈浪的眼睛也已经不知道看向了什么地方，于清香也是得意的一笑，不过随即也是挽着沈浪的胳膊。

　　“这里是自家的地方，不要有什么拘束，感觉有什么不对的地方，欢迎提意见，我正准备重新的构建一下。”沈浪没有理会跟在后面的两个人，而是跟自己身边的于清香说了两句，于清香也是回头看了一下两个人，神色有点奇怪，看的杜承平和刘涛两个人也是不由的打了一个冷战，因为于清香的看向他们的眼神就好像是待宰的羔羊一样。

　　上了电梯以后，于清香就走向了另外的方向，沈浪对于这里也是相当的熟悉，领着他们拐弯抹角的去了一个房间，很是空旷的一件屋子，倒是角落一个的一个拳击台非常的显眼，等了没有多长的时间，也是近来两帮人，看见了沈浪以后也是非常齐声的叫了一声三少，动作整齐划一，明显就经过严格的训练。

　　沈浪用手指了一下杜承平和刘涛他们两个人，“给他们做个检查，看看有没有什么毛病，然后换衣服，给你们两个小时的时间做一下这个方面的指导，然后让他们上拳台较量一下。”说完了以后，沈浪也是看向了杜承平和刘涛两个人，“你们没有什么意见吧！”

　　杜承平和刘涛两个人相互的看了看，杜承平的眼神很是热烈，刘涛也是添了一下自己的嘴唇，看着他们两个人的样子，沈浪也是笑了起来。“既然没有什么意见的话，那就开始准备吧！我很是期望你们可以分出一个高下，不要让我失望！”


第七百一十五章

　　沈浪当然也没有闲着，出去陪着于清香坐了一会，两个人聊了一些私房话，等时间都差不多了以后，沈浪才重新的回来，找了一个椅子直接的就坐在了台下的位置，没有多长的时间，于清香也是飘然的走了过来，倒是沈浪看着于清香的那个打扮，眼睛也是微微的一亮。

　　“怎么？又要跟我较量一番，当初的时候我可是被你收拾的非常惨，你就不怕我找你的麻烦，要知道我也是非常小心眼的，始终对于这个事情耿耿于怀。”

　　“德性。”于清香也是嗔怪的看了一眼，“反正老娘我已经是你的人了，你要想下死手我也不拦着你，就怕你不下这个手，等一会换了衣服跟老娘上台，我还就不信了，你要是让我掉了一个汗毛，罚你一年不许上床，老娘找别人生孩子去。”

　　“你敢。”沈浪也是虎躯一震，“你给我等着，我今天非要让你见识见识不可。”说完了以后，沈浪也是快步的走了出去，倒是于清香看着沈浪的那个样子，也是在旁边偷笑不已，她当然知道沈浪这个是故意的，但是自己却十分高兴看到这一幕，至少给自己的感觉，他的心里面不是有着自己这么的简单，还非常的疼爱自己。

　　等沈浪换了衣服回来的时候，台上面的两个人也已经准备的差不多了，沈浪回来以后还是坐在了那个位置上面，看了一眼坐在自己身边的于清香，脸上面也是露出淡淡的笑容，“要不要打个赌，看看谁会胜出？”

　　“跟你打赌？”于清香直接的就摇头了，“谁晕头了才会干这样的事情，我才不会给自己找虐受呢！你心里面究竟在想着一些什么东西，为什么让他们两个人上台？很是不可理喻的事情，他们不要说专业，甚至连业余都算不上，你就不怕他们两个人真的就闹出来一个好歹来，出了事情你不见得担待的起，很多人都在注视着你。”

　　沈浪抿着自己的嘴轻轻的一笑，“专业的护具都已经带上了，更何况他们两个人都已经多大的年纪了，这点理智还是有的，最近因为我的原因，他们两个人较真较的比较厉害，既然这样的话我就给他们一个平台，让他们先来一场所谓的胜败，这样的胜败来的越早对他们两个人来说就越有利。”

　　“搞不懂你的脑袋里面都想着一些什么东西。”而这个时候于清香的目光也已经放在了擂台上面，台上面的两个人现在都已经准备好了，虽然只有短短两个小时的时间，但是两个人感觉如果时间再长一些的话，他们恐怕真的就忍受不住心中的这股热血了，想要分出胜负的急迫已经让他们有些不耐烦了。

　　看着两个人站到台子中间的时候，沈浪的眼睛也是微微的亮了一下，用手捅了一下坐在自己身边的于清香，“好戏开始了。”于清香也是看着场中间的两个人，很是聚精会神，但是看了没有一分钟的时间，于清香的兴趣真的可谓大减，两个人实在是太差劲了，要是自己上去的话，恐怕都不需要一分钟的时间，直接的就把他们两个人给干趴下。

　　倒是坐在一边的沈浪看的津津有味，于清香真的不是非常的理解，沈浪的乐趣究竟从什么地方了来的，反正自己是没有看出来。可能是看出来于清香有些不满了，沈浪这才解释的说道：“如果单单从竞技的角度来看，他们两个人连九流恐怕都算不上，但是你能指望只训练了两个小时的人上来会有什么惊艳的表演吗？就算是泰森恐怕也不行，我想要看的不是这一点。”

　　“那你究竟想要看什么？”

　　“胜负，再者就是两个人的心思，特别是后面这一点，非常的有意思。比赛开始了以后，承平的第一反应就是进攻，而刘涛的第一反应就是防守，这里面有着两个人诸多的心思，首先说刘涛，这个家伙以前的时候绝对的玩过拳击，就算是没有玩过也是相当的熟悉，他之所以没有贸然的去进攻，是因为他知道如果比体力的话，他没有任何的优势，而所谓的一击必杀对于他们两人来说，都是不可能的事情，所以刘涛先要让自己稳住这个局面。”

　　听沈浪这样的说，于清香也是来了兴趣，看着台上面你来我往的两个人，看了一会以后才说道：“就我的观察来看，杜承平不应该不知道这一点的，但他依旧选择了进攻，为什么？这又怎么来解释？”

　　“承平以前的时候根本就没有熟悉过这个方面，他之所以上来以后就选择进攻，是因为他要尽快的去熟悉这个过程，以求补上自己在这个方面经验的缺失，如果让刘涛一下子的就占据了其中的主动，那么他就难打了，想要拿下刘涛几乎就是不可能的事情。别看这只是短短的一两分钟，但是却把经验、智慧、性格等等的一切都表露了出来，所以说除了竞技之外，这是一个相当精彩的时间段。”

　　三分钟一回合，一共打了七个回合，到了第七回合的时候两个人的体力都消耗的差不多了，但是杜承平依旧胜出来刘涛一筹，被杜承平给放倒在了地上，好半天都没有起来，不过并没有什么太大的问题，只会有一阵的头晕罢了。刘涛只能说是败在了自己的体力上面，不能说是败在了杜承平的拳头之下，不过在判定了结果以后，杜承平也没有坚持住，直接的就坐在了地上，不过这个也比刘涛好的很多，刘涛则是完全的躺在那里，根本就起不来了，只是不停的在努力挣扎。

　　直到这个时候，沈浪才走到了拳台的边上，俯身在那个绳索上面，有些戏谑的看着两个人，“这个比赛不仅仅是让你们两个人分出来胜负，也不是就让你们两个人在这个上面耍诡计斗心眼，更重要的还是要告诉你们，身体是本钱，希望你们可以记住这一点，相信力量，但是绝对不要迷信力量。”

　　说完了以后，沈浪走到了一个调着的沙袋那里，回身一脚，沙袋直接的就飞了起来，这一下子倒是把杜承平和刘涛两个人惊得那个眼睛都要掉出来了，刚才他们也是在沙袋那里练习了一段时间，不要说他们了，就算是那些教练，也不见得能打的动那个大沙袋，可是这位三少倒是好呀！一脚下去，沙袋飞了，这究竟是怎么样的力量呀！

　　让其他人带着他们两个下去休息一下，中午的时候也是直接的就在这里用的午餐，下午的时候，沈浪带着他们去打了一阵高尔夫，输了球的他们两个人游了一万米，才被沈浪给送回了学校，不过在途中那位司机又是跟上次一样，好好地安排了他们一阵。

　　在学校门口下车的时候，杜承平也是遇到了自己的父亲，本来陈继国也是有些恼火，但是看了自己儿子的模样以后，脸上面的表情也是有些严肃，那个眼圈明显的就有点黑，看那个眼角貌似也是处理过，好像是被人给打了，看看站在他身边的这位，没比自己的儿子好到那里去，难道是他们两个人打架了。

　　杜承平对刘涛点点头，刘涛也是一瘸一拐的往寝室走去，没有办法，上午跟杜承平干了一场，下午打球也就罢了，可是竟然被罚了游一万米，这个就有点太过分了，自己都怀疑现在走路的自己用的是不是自己的两条腿。

　　“爸，什么事情，晚上恐怕不能跟着你回去了，明天还有很多的事情需要处理，更何况我现在已经没有了那个精力，需要好好的休息。”杜承平虽然是努力的在支持着，但是陈继国还是能看的出来，自己儿子的大腿在不住的打颤。

　　有心想要问一问他今天都干嘛去了，为什么让自己等了这么长的时间，甚至打手机都没有接听，但是看着他的那个样子，陈继国的怒气也是消散而去，“我明天就回去了，过来就是想要看看你，顺便给你带了一些东西过来，你要是有什么事情的话，可以给家里面打电话，我都已经做了安排。”

　　杜承平看了一眼自己的父亲，微微的点了一下头，接过来那个纸袋，随后也是跟刘涛的状态差不多，一瘸一拐的往学校里面走去，看着自己儿子的样子，陈继国久久都没有离去，一直注视着儿子的身影消失不见了以后，这才叹了一口气，上了后面的车。

　　不过陈继国也没有立刻的就回家，而是拿出来手机，打给了从小就混迹在一起的马云芳，随后也是开车去了沈家，自己还是感觉有些不太放心，既然沈浪的关系走动不通，那就去走动一下云芳的关系，他们毕竟是母子，就好像沈浪所说的那样，这个关系是割舍不了的。

　　对于自己这位童年和青年时期的好友，马云芳还是很给面子的，打小的时候就混迹在一起，跟亲兄妹一样，当年出了事情的时候，这位兄长也是相当的支持自己，也幸亏有了他们的支持，自己才坚持了下来。当陈继国说出来自己儿子的事情以后，马云芳也是叹了一口气，对于以前的那位大嫂，自己也是有印象的，不过现在都已经时过境迁了，想一想也感觉挺可叹的。

　　“云芳呀！承平的性格太倔强了，跟我当年的时候没有什么两样，他倒是不拒绝你，甚至当着你的面还能喊你一声父亲，可是你站在他的身边，他给你的感觉就好像远隔千里一样，弄得我也是头疼不已。知道他现在在小浪那里，我的确是喜出望外，但是我就怕承平的那个性格会惹恼了小浪。”

　　马玉芳听了以后，也是哈哈的大笑起来，甚至还用手捅了一下自己的丈夫，“老沈，你知道二哥的习性，他肯定是找过了小浪，不然的话以他的性格能登门才怪呢！”马云芳倒是一点的都不忌讳，狠狠的出了一下陈继国的丑，陈继国倒是伸了一下自己的手指，不过随即也是苦笑的放了下来，沈醉也是有些责怪的看了一眼自己的妻子，不过马云芳却并没有把这个当做一回事情，只是呵呵的笑了起来。

　　等陈继国离开了以后，马云芳也是感叹了一声，“二哥的事情我以前的时候倒是听闻了一些，当初的时候跟我们两个差不多，不声不响的结婚了，没有想到家里面知道了以后，活生生的又给拆了，大嫂原来的时候我也见过，挺好的一个人，弄得现在家破人不知，也是够悲惨的，真不知道老一辈人究竟都是怎么想的？”

　　沈醉摇摇头，对于这位二哥自己也是感觉挺同情的，因为自己也是其中的受害者之一，不过自己走的路跟他有点不太一样，而这位二哥则是悲惨了很多，妻子离婚以后又身怀孩子，孩子这么多年都是跟母亲两个人相依为命，这种滋味自己也尝试过，很难受的。

　　“杜承平和刘涛两个人的事情，我听说了，这个事情小浪很难办的，照顾一下他们不无不可，但是很容易打乱小浪的部署，这个事情还是我跟小浪说一下吧！这个小子也是很长时间都没有回来了，也不知道孙子都怎么样了，明天晚上的时候让他带着妙妙她们一起回来，这个事情就这么的定了。”

　　沈浪在接到自己老爸电话的时候，也是有些愣神，特别是自己老爸提出来昨天晚上的时候陈叔叔去过家里面，这个就已经让自己明白老爸找自己究竟是因为什么事情了。想了想沈浪也是约了自己的老爸吃午饭，反正中午在食堂吃也是吃，出去吃也是吃，更何况还是陪着自己的老爸，很久都没有跟自己的老爹单独的在一起吃饭了。

　　中午的时候，沈浪找了一家饭馆请自己的老爹，两个人也没有要白酒，只是随便上了几瓶啤酒罢了，吃过饭以后，沈醉才感叹的说道：“我知道你现在做的这些事情，有很大的一部分是为了家里面和你哥哥考虑，但也别太累了，你现在还很是年轻，不要给自己背负那么多的东西，我看着都替你感觉有些担忧。”

　　“谢谢老爸！”沈浪也是很真心的说道：“其实还好吧！至少现在这些都还在掌控之中，反正现在也是非常的年轻，多做一些事情也没有什么大不了的，我感觉现在还有这个能力，我不想老哥和老姐他们两个人过于的付出，也不想家里面过于的付出，只要家里面好，其他的一切我都没有问题。”

　　沈醉给自己的儿子到了一杯啤酒，倒完了以后才低头说道：“儿子，你有没有怪我这个父亲太不尽心尽责了，所有的事情全部的都不去插手，只顾着自己的小日子？对你们从来的都不闻不问？”

　　“没有，老爸，我不是非常的清楚老哥和老姐他们两个人究竟是怎么想的，但是我非常的明白老爸你的苦楚，老爸你虽然从来的都没有跟我说过这个事情，但是我多少能猜到一些，外公当初的时候总以利益为主，很少顾及其他的东西，就算是自己的女儿和女婿也是无所谓的，我想当年的时候外公肯定是交代了什么。”

　　沈醉死死的捏着手中的酒杯，好一会才松开了自己的手，“就你小子聪明，不过小浪这个时候你猜到就猜到了，猜不到就猜不到，你外公现在已经从那个位置上面走了下来，对对错错都已经过去了，你也不要过于的放在心上，只要家里面好，其他的一切就好像你刚才说的一样，都无所谓了。”

　　“敬你老爸！”

　　父子两个人一饮而尽，随后才听见沈醉继续的说道：“有时间的话还是跟陈家的二哥打一个电话，他现在也是关心则乱，并不是真的要干涉与你，我也是做父亲的，我很是了解他为什么要这个样子，都不是那么的容易。我打听过陈家这位二哥，现在的这几个子女都不是那块材料，好不容易有了这样的一个儿子，能不关心吗？”

　　“哎，我也正是有这个方面的担心，陈家的这位叔叔，错了，应该叫二伯，这位二伯也是找过了我，但是我没有给他具体的答复，给了答复就等于把我给抛在了明处，这个事情会相当的麻烦，老爸你要是有这个时间的话，帮我转告一声就是了，没有其他的什么意思，就是想看看他们两个人的潜力怎么样？”

　　“你小子，行，这个事情我会给你保密的。”沈醉也是很高兴的说道，从饭馆里面出来以后，沈浪也是亲自的送老爹回去，酒后驾车这个可不是一个什么好事情，自己是带着司机的，但是老爸就不行了，送老爹回去以后沈浪也是折返回到了学校，回到办公室的时候，正逢杜承平和刘涛两个人也在自己的办公室里面。

　　沈浪随手看了一下他们的报告，随后也是拿着自己的东西离开了自己的办公室，留在这里只会给他们两个人压力，更何况自己现在还有课，就算是没有课自己也不是没有地方可以待着，自己之所以让他们留在自己的办公室里面，绝对不是为了给他们压力这么的简单。


第七百一十六章

　　一个月的时间过来了，杜承平和刘涛两个人不是没有休息的时间，但是这个休息时间相对于一个星期的其他六天来说，可谓更加的痛苦不堪，只有一样东西让他们两个人感觉非常的期待，那个就是在拳击台上面的较量。

　　两个人相互都有胜负，虽然从拳击台下来以后两个人几乎都是鼻青脸肿的，但看着对方的那个样子，不知道为什么心里面会感觉异常的阙意，甚至在接下来一个星期的时间里面，就算是被沈老师训斥，或者是在其他的方面有些落后于对手，他们的心理面还是感觉无畏，因为他们有着战胜对手的信心。

　　两个人经过这段时间严厉甚至有些残酷的训练以后，沈浪也是刻意的给他们放了三天的假期，突然从忙乱的状态当中回到无所事事的状态之下，这个多少让他们有些不知所措的感觉，他们还真的就有点转换不过来。

　　不过他们想要找沈浪的时候，却发现沈老师突然之间的消失了，他们两个人根本就找不到沈老师究竟在那里。沈浪现在所在的这个位置，还真的就没有什么人都能来的，沈浪也不是那么的清楚自己的师兄为什么要找自己，貌似自己这段时间非常的老实，而且很长的一段时间自己也没有惹什么事情，师兄这么正式的找到自己，自己也是有些很莫名的感觉，不过既然找了自己，躲避不是最好的方式，还是见一见的好。

　　“小浪，坐！”沈浪倒是没有太多的客气，虽然办公室里面还有其他人，但是既然师兄没有给自己介绍的意思，自己也犯不上去打这个招呼，等沈浪坐下来以后，马正刚看了一眼站在旁边的那个人，微微的点了一下头，随后才开口说道：“小浪，我听说你别墅那里又扩建了地下室，并且里面不少的东西已经过界了，你又想怎么样呀！”

　　沈浪从怀里面拿出来自己的烟盒，动作很是随意，从里面挑出来一根小雪茄，自顾的点了起来，吸了一口才重新的看向了自己的师兄，一副公子哥的做派，旁边的那位看着这些动作的时候也是眨了眨自己的眼睛，“师兄，只不过是一个小小的建筑罢了，用得着这么的郑重和大张旗鼓吗？”

　　“很郑重吗？问题是你别墅的人员构成让我不得不郑重呀！”

　　听着师兄的话语，沈浪倒是有些禁不住的笑了起来，“哦，原来是这个问题呀！那好呀！我明天让他们依次序的来师兄你这里来报道，你看这样是不是更加的郑重一些！要不要先从我这里开始？”沈浪也是略有挑衅的说道：“我看我还是先把这些年的事情详细的说一说，只要师兄你觉得有时间，我所谓的。”

　　嗯，赵博弈不由的咳嗽了一声，“这个事情就不需要了，只是想找你问一些事情罢了，没有其他的什么意思。”赵博弈对于自己的这个师弟有的时候也是非常的无可奈何，这个话沈浪敢说，可是自己敢听吗？自己从隐秘的渠道知道了一些是不假，但问题是这些个事情根本就没有任何方面的透露，不然的话沈浪没有什么事情，可是自己的事情就大了，抄家这个恐怕都是最轻的惩罚。

　　“沈浪，我们想知道你从英国运送回来的尸体都放置在了那里？”

　　沈浪根本就没有去理会说话的这个人，而是直接的就看向了坐在自己对面位置的师兄赵博弈，虽然他心中也是微微的有些震动，“师兄，听说应龙在新的位置上面做的很是不错，要不趁着我现在在党校还有时间，把他调过来？正好我手里面还有一个课题，现在已经有两个人了，但是人手还是有些不太够用，你的意思呢？”

　　赵博弈只能是无奈的笑了一下，一个是因为沈浪提出来的这个事情，另外的一个吗？就是沈浪现在这个漠视的态度，真的是让自己感觉非常的头疼。但是自己现在还真的就不能接这个话题，不然的话得罪的可就不仅仅是沈浪一个人了。

　　“沈浪，你这个是什么态度？”一直站在那里的那个中年人直接的就把手拍到了桌子上面，沈浪看着自己师兄的脸色变化，也是毫不在意的笑了起来，拿起来自己的烟盒拍了拍，就好像拍灰尘一样，随即又把烟盒和打火机放了下来，略有戏谑的说道：“师兄，你这里多久都没有打扫了，这个灰可是有点多呀！要不找个人打扫一下？”

　　赵博弈看了一下拍自己桌子的这个人，也是用鼻子哼了一声，也不知道是表示对站在这个人的不满，还是对沈浪微微的有些不满，反正那个态度很说明问题，哼过了以后才看着沈浪说道：“小浪，把你的态度放的端正一些，我们现在确切的需要那几十具尸体的下落，希望你能够把他们给交出来，留在你的手中也没有什么用处的。”

　　“师兄，这个事情跟我有什么关系吗？既然跟我没有任何的关系我为什要掺和进来，怎么着，就当我是我好欺负的是不是？”说道这里的时候，沈浪的眉毛也是微微的一挑，直接的就看向了怒视自己的那个中年人，还没有等赵博弈有什么反应的时候，站在那里的那个中年人直接的就退到了自己身边的位置，如果不是自己扶了一把的话，很有可能直接的就一屁股坐在了地上面。

　　沈浪没有好气的哼了一声，“师兄，这位是怎么了？是不是生病了？要不送医院看一看吧！千万别出什么毛病了，这个要是诬陷到我的头上面，我是真的担待不起呀！屋子里面就我们三个人，就算不是我动的手，恐怕外面的人也不会相信的，可是我是真的没有动手呀！也不知道将来有没有说理的地方。”

　　站直了身体的这位深深的看了一眼沈浪，刚才的时候这个年轻人突然的盯住了自己，自己就感觉漫天的血气迎面直奔自己而来，自己甚至都没有办法进行呼吸了，那种血腥的味道让自己现在胃里面还有一种隐隐上涌的感觉。眼前的这个年轻人绝对不止杀过人这么的简单，就简简单单的杀了几个人，绝对没有这样的气势，也绝对不会有这样的味道。如果说他是从人山血海当中爬出来的，自己绝对的相信。

　　看到这一幕的时候，赵博弈也是微微的抽动了一下自己的鼻子，看着沈浪微微的摇晃了一下自己的头，“小浪，上面已经知会了下来，这些尸体你需要交出来，这边有很大的用处，希望你可以从大局来考虑。”

　　“跟我有什么关系似的？”沈浪毫不在意的说道，站在那里的中年人偷眼的看了一下沈浪，这个表现更刚才完全就不是一个人的感觉，刚才他虽然也是坐在了那里，但是给自己的感觉就好像是一个杀人魔王一样，可是现在所有的一切都消失的无影无踪，他表现的太风轻云淡了，连自己都有些怀疑，刚才的时候自己是不是过于的恍惚了。

　　“小浪，事情对国家真的是非常的重要，现在英国那边已经提出来了，必须要把那些尸体交还给他们，这个是大家诚意的开始。”

　　沈浪呵呵的一笑，“师兄，你去挖墓了吧！你应该很清楚棺材里面放置的都是一些什么，再说了我凭什么要把东西交上去，我当初被英国皇家特种部队围攻的时候，也没看见谁过来帮我的忙呀！全部都是我自己一个人搞定的，现在有了事情就让我把战利品交出来，这个貌似有些太不合理了，我拒绝。”

　　赵博弈倒也没有想过就通过这几句话就可以说服自己的这位师弟，更何况这个事情自己只不过是一个牵线搭桥的罢了，具体怎么样还是要让旁边的这位说吧！就是不知道他的胆子是不是还在，毕竟小浪这个家伙真的是从刀山血海当中闯将出来的，真的要是瞪起来这个眼睛，自己也不见得就能受得了。

　　中年人这个时候还真的就不太敢去接触沈浪的眼神，刚才的时候是真的把自己给吓到了，弄得自己现在这个心里面还是戚戚然的，现在让自己跟沈浪说这个话，自己是真的不太敢，原因为这个只不过是小事情罢了，没有想到竟然还惹出来这样的事端来，自己现在多少也是有些后悔的感觉，真的不应该太轻视这位三少呀！

　　沈浪只是注视的看着自己的师兄，赵博弈瞪了两眼以后，也是无奈的笑了一下，“小浪，这个事情事关机密，不是说你想要知道就可以的，你地下室的事情我保证其他任何的方面都不会过问，这个已经是最后的底线了。”

　　“师兄，地下室的事情我曾经跟柳幕华柳爷爷提起过，更何况如果我没有记错的话，这个事情貌似不在师兄你的直管范围之内吧！安全局如果要找我的麻烦，应该直接的上门才是，反正也不是第一次了，不过这两年的时间倒是消停了不少，说起这个来，倒是我小的时候，被安全局的一位老人家抢了一盒烟还是什么东西，忘了，老人家的名字好像叫朱勇来着，也可能是其他的什么名字，忘了，这个记性不太好了，自从那个时候就对他们没有什么好感。”

　　站在那里的中年人思索着朱勇的名字，好半天的时间都没有任何的印象，但是赵博弈却对这个名字相当的熟悉，这位朱叔叔可是安全局的编外人员，其地位跟自己的老爹相当，纯粹震慑性的存在，但是自己没听说沈浪跟他有什么关系呀！而且就自己的了解，沈浪跟安全局的关系很是差劲，他就算是对安全局的情况有所了解，也不应该知道这位人物的存在呀！

　　他却并不知道，自己的这位师弟跟这位安全局的客卿还真的就有那么一点的关系，如果不是当初的时候得罪了沈浪，恐怕也轮不到自己的老爹来收沈浪当徒弟，当然了沈浪会不会走上另外的一条路，这个就需要另说了。

　　事情也是一时间被僵在了这里，沈浪对于中年人的态度很是直接的就漠视了，而赵博弈的态度也是相当的明显，他根本就不想掺和进来，只是负责联系一下而已，而中年人原本的打算是想要给沈浪一个下马威，却没有想到沈浪根本就没有把他放在眼睛里面，自己倒是吃了一个不大不小的暗亏。

　　“小浪，这个事情事关机密，闹大了对谁都没有什么好处的，英国方面提出来的唯一要求就是把这些尸体全部的都运送回去，只有这个样子，他们才答应我们的要求，至于之前发生的事情，一笔勾销，你的意思呢？”

　　“一笔勾销，英国方面说的，还是师兄你说的，骗鬼吧！怎么可能会一笔勾销，师兄，我到你的家里面抢劫和偷窃，顺便杀人放火，然后师兄你说咱们两个人一笔勾销算了，你觉得这个事情可能吗？师兄，你也不要怪我太直接，我是一个非常实际的人，反正墓碑你已经挖了，我怎么知道里面的东西是不是你拿走了，反正我有的是借口。”

　　“小浪，你要是这么的说，这个事情我就做不了这个主了。”说着的时候，也是故意的看向了站在一边的这位，沈浪也是笑了一下，“师兄，你要是做不了这个主恐怕就不会找我谈这个事情了，更何况谁说的那个东西现在就真的在我这里，要是师兄你要骨灰的话，我倒是可以考虑考虑，反正那玩意不难弄。”

　　“我就知道肯定是你小子玩的把戏，不过以我所了解的你来看，你不太可能把这些尸体都给火化的，因为一旦火化的话就没有太大的价值和利用空间了，我现在倒是非常的有兴趣，你究竟把这些尸体保存在什么地方了，我现在没有太多的时间陪你玩，你把东西交出来，对大家都有好处的。”

　　“是吗？”沈浪又从烟盒里面拿出来一根烟，“我现在倒是很有兴趣知道，我的好处是什么，既然师兄你都已经开口了，那我就洗耳恭听，总不能让我把这些肉当做猪肉给卖了吧！那样的话我赔大发了。”

　　听了沈浪的这个话以后，赵博弈也是把目光投向了站在一旁的那个中年人，老兄，桥我现在已经帮着你搭好了，甚至还要搭上我不少的东西，现在就看你能拿出来什么条件了，我能帮你的也就这些了。

　　中年人现在心中倒是百味生，自己还真的是头一次遇到这样的情况，可是眼前的这位三少究竟需要什么呀！自己来的时候可是没有这个方面的准备呀！以往的时候不管遇到什么事情，只要自己把身份一亮，所有的难题都是迎刃而解，但是现在好吗？别说自己的身份了，就算是赵博弈在人家的面前，也是无可奈何，这个能怪自己麻爪吗？

　　看向那个中年人看向自己的时候，赵博弈也是把头扭向了一边的位置，自己已经做到应该做的，你还让自己说下去，这个不是让自己坐蜡吗？这样的事情自己才不干呢？刚才拍桌子的事情，自己还没有跟他算账呢！更何况这个事情跟自己有没有什么关系，自己何必犯着得罪小浪去讨好你，自己有这个必要吗？

　　沈浪看着眼前的情况，也是一笑，“师兄，如果没有什么事情的话，我就先回去了，党校那边我还有课呢！晚上要是有时间的话，我去看师傅，你去不？”赵博弈看着沈浪，微微的哼了一声，这个家伙，心眼子太多了，一般人还真的就算计不过他，什么叫去看师傅，摆明了就是想听条件的。

　　等沈浪离开了房间以后，赵博弈才看向了那位中年人，“我说什么来着，小浪根本就是一头倔驴，打着不走牵着倒退的货色，你还跟他摆脸色，他没有给咱们两个脸色就已经是相当的不错了，反正你让我做的事情我都已经做了，现在就看你的了。”

　　“老赵。”看见赵博弈要撂挑子，这位中年模样的人可是不干了，“这个事情就当是我求你了，你必须给我办好了，只要是在允许的范围之内，条件随便他开，你也知道现在这个项目已经进行到了最关键的时刻，有了这个方面的资料，会是我们的进度大幅度的提前，只付出几十具尸体，这是非常划算的。”

　　赵博弈也是苦笑着的摇头，“问题不是这几十具尸体，问题是小浪这个家伙会提出来什么样子的条件，更何况这个事情不是小浪不愿意拿出来，而是这个家伙有着其他方面的考虑，因为这个事情是没有办法拿到明面上来的，这个事情我可以帮你解决，但是我需要一个保证，这个保证不是给我的，而是给小浪的，他提出来的条件就是这个，但是这个事情我不敢答应，问问你上头吧！你我的资格都不够。”

　　“这么严重？”中年人这个时候貌似也是认识到了什么。

　　“绝对超乎你的想想，你以为当初的时候为什么我们没有过问这个事情，就是因为太棘手了，这个不仅仅是高压线这么的简单，他敢扔出来，可是谁敢接呀！也就你们这些不怕死的，小浪现在恐怕也是相当的高兴，虽然他着急出手，但是却不会轻易的脱手，除非这个事情有人替他背负起来，这个家伙都已经算计到骨子里面了。”


第七百一十七章

　　从大楼里面出来以后，沈浪很快的就上了车，看着转过头的米勒，沈浪也是点点头，“出事了，英国方面想索要我带回来的那些尸体，而且貌似是通过官方的手段想要索取这些尸体，但是国内的这帮家伙仅仅是想要把尸体给弄到手，可事情却不想承担，虽然是意料中事，但这要是应了下来，后续会非常的麻烦，英国方面绝对不会善罢甘休，那我就有的忙了。”

　　米勒琢磨了一阵以后才说道：“那批尸体处理以后，我有特地的做了安排，现在唯一不太清楚的就是他们已经调查了这个事情多长时间了，我可以自信他们两个星期之内找不到，但是两个星期以后就很难说了，毕竟那个尸体的数目太多了，不过其中的过程怎么样，都是有细节可查的。”

　　沈浪抿着自己的嘴，半天都没有说出来这个话，“先开车吧！送我回别墅那边，晚上的时候要去师傅那里，还有让家里面的人注意一下，我想现在应该有不少人对这个事情有兴趣，这个算不算是自找的呢？”沈浪自言自语的说道。

　　晚上的时候，沈浪去看了自己的师傅和师母两位，一直等自己离开的时候，沈浪才在胡同拐角的车上面看见了自己的师兄的车，沈浪看着伸出来的手也是点头一笑，算是打过了招呼，师兄这个时候正坐在后面的桌位上面。看见上来的沈浪，也是勉为其难的笑了一下，“小浪，把那些尸体交出来吧！”

　　“师兄，便宜貌似不是这么占的，让我把尸体交出去，然后还让我背负着这个事情，天下哪有这样的道理，和着这些倒霉的事情全部都是我一个人扛着，好处大家分还没有我的份，这个不是拿我当傻瓜一样吗？”

　　“那么你想怎么样？这个事情本来就是你惹出来的。”赵博弈这个时候也是怒火上升，下午的时候自己也是被上头好生的给训斥了一顿，自己也是一肚子的怒火，这个本来就没有自己什么事情来着，为什么偏偏又推到自己的头上来，真他妈的。“我不管你究竟是怎么想的，这个尸体你必须要交出来，就算是你不交出来，恐怕也藏不了太长的时间，那不是一个人，而是将近上百具尸体，找一找应该没有太大的问题。”

　　“那就试试好了，师兄，明人不说暗话，我可以等的，就算是等不了的时候也可以把这些尸体直接的就扔到炼钢炉里面，大不了一拍两散伙，我也没有损失什么。凭什么出了事情就是我背黑锅，有了好处大家就蜂拥而上，连点渣滓都不给你留下来，我还就不相信了，看看师兄你的能耐如何了，一个星期的时间，找到的话我无话可说，找不到的话那就不要怪我毁尸灭迹，反正我留着也已经没有了太大的用处。”

　　“好吧！你究竟想怎么样？”

　　“师兄，这个话应该我说吧！你们究竟想怎么样？”沈浪多少也是显得有些气急败坏，“我说他们的脑袋都是猪吗？这样的事情干了也就干了，当时的时候也已经算得很是清楚了，可是现在突然要尸体，真的出了事情，他妈的这帮家伙肯定要把我给卖了，这样的买卖太赔本了，我不干！”

　　“如果我给你一个保证呢？”

　　沈浪脸皮上面浮现出来淡淡的微笑，怎么看怎么像是嘲笑，“如果是师兄你的保证，那就算了，那个东西糊弄糊弄小孩子也就可以了，都不用拿到别的部门，就算是安全局来了，他们恐怕都会漠视的，想要这些尸体不是不可以，我也明白上面的难处，但是必须要给我一个保证，不然的话连根毛我都让他们看不见。”

　　“什么时间，什么地方交货？”

　　沈浪默不作声的看着自己的师兄，“这个就要看师兄你的意思了，什么时候那个保证给我，我什么时候就交出来那批尸体，这点信誉我还是有的，我绝对没有为难师兄你的意思，我不希望在这个其中出现什么麻烦和波折。”

　　“哼，你小子倒是够狡猾的，恐怕你心里面早就已经有过这个方面的计算了，不过我也就怀疑了，当初的时候你究竟把这些尸体都放置在了那里，京城大大小小的地方我都已经让人翻过了，没有任何的发现，难不成你把这些东西放在了你家里面的地下室，这个可能性不是没有，但是不会太大。”

　　沈浪轻轻的一笑，随即也是伸出来自己的手，赵博弈看了看也是摇头，随即也是伸出来自己的手，“保证可以给你，但是需要三天的时间，我还就不太相信找不到那些东西，你一定需要低温冷藏，不然的话那些尸体现在恐怕连骨头都没有剩下多少了，你可能会分散储藏，但是绝对不会太多，这个地方一定很容易找。”

　　“师兄，如果我是你的话我就不会浪费这个时间，没有任何的意义，不过你还是那句话你要是能在一个星期之内找到，这个黑锅我背了也是无所谓的。”说道这里的时候，沈浪也是很得意的一笑，看着沈浪的这个笑容，赵博弈用手摸了一下自己的鼻子。

　　这个事情已经调查了好几天的时间了，也不是一点的头绪都没有，但就是找不到那些尸体究竟都去了哪里，这个还真的让自己非常的纳闷，自己手下那些人是什么货色，自己还是很清楚的，为此自己还特意的把报告给调阅了出来，看了报告以后，自己也是弄弄明白了，下面这些人无法入手的原因。

　　几乎是每个星期的时间，沈浪那里都会有集装箱进出，里面装置的东西也是各异，而这些箱子基本上都来自于刘庄的那个集装箱厂，来来回回一捣腾，从这里回去的箱子，有的会马上就处理掉，这个处理指的是重新刷漆，然后直接的就发送走，有的直接的销毁，甚至有一些还被存放在码头，让你查都无从查起。

　　“小浪，东西是不是已经被你送出了四九城。”也没有容沈浪回答，赵博弈也是自顾的点了一下头，“要是这样的话还真的就有点麻烦，我曾经找人去询问过刘庄，很显然他对这个是不知情的，既然这样的话范围就缩小了很多。”

　　沈浪略显不太自然的笑了一下，“师兄不亏是师兄，那我就等你的消息了，一个星期的时间，过期不候，既然事情被捅了出来，那么我还继续的流着这些东西就是一个祸害了，我可不想被某些人捅了屁股。”

　　一直等沈浪下车，车门被关上了以后，前面的司机也是转过头来，“沈浪究竟是什么意思，尸体已经不在京城了？难怪我们找了这么长的时间都没有找到，可是如果在外面的话，我们的人手稍微的有些不太够用呀！”

　　“你太小看小浪了，我现在有一种感觉，这个尸体要不还在京城，要不就在法国，而且后者的可能性还相当的大，灯下黑呀！就把这些尸体放置在英国的眼皮底下，要是我的话，我也这么的干，留在国内看着挺安全，但是却不是非常的保险，留在了法国，看着不太保险，但是谁能想得到，所以也是相当的安全。”

　　“可是沈浪怎么把这些尸体运送去法国的？”

　　“怎么运送回去的，这个太简单了，沈浪那个别墅里面都是什么人呀！那些行动人员拿出来任何一个都是王牌当中的王牌，所谓的边境线和国境线对于他们这样的人来说，完全就是马其诺防线，好听而已，没有任何的意义。我这个师弟恐怕从尸体还没有从法国起运的时候就已经想到了这一点，那个脑袋瓜子恐怕不是你我可以比拟的。”

　　第二天早上的时候，沈浪很早的就来的了自己的办公室里面，来的时候才发现杜承平和刘涛他们两个人竟然坐在自己的办公室里面学习，这个多少有点出乎自己的预料，看见他们两个人，沈浪也是招招手，“正好你们两个人在这里，也省的我找你们，这段时间我可能有其他的事情，没有太多的时间来做这个项目，等一会我把书和材料全部的都写给你们，反正这个课题你们已经很是熟悉了。”

　　刘涛看着忙碌的沈浪，先是跟杜承平对视了一眼，随后才说道：“沈老师，我和承平两个人虽然不是那么的成材，但是家里面还稍有那么一点势力，老师你要是有什么需要的话，千万不要客气。”

　　沈浪倒是略显好笑的摇摇头，“行，你们的这份心意我心领了，但是这个事情你们帮不上什么忙的，事情就到此为止了，再跟你们说下去的话恐怕就有人来找你们谈话了，弄不好的话可能从此就人间蒸发了，直接的消失掉，就好像从来的没有存在过一样。去忙你们的事情吧！有什么事情可以给我或者别墅打电话。”

　　沈浪拿出来自己的手机，接到了电脑上面，从里面打印出来两份材料，分别的交给了他们两个人，“曹世昌曹老师是我的师傅，你们要是有什么问题的话，可以尽管去找他，他是经济方面的大家，跟着他学习学习还是很有好处的，注意这两天打扫这里的卫生。”说完了以后，沈浪也是匆忙的离开了这里。

　　两个人重新的坐回了自己的位置上面，等了一会以后，刘涛看着杜承平突然的写过来一张纸条，上面竟然还是有铅笔写的，“直接消失掉？这样的事情以前发生过吗？”

　　“吓唬你玩的。”刘涛也是在那张纸上面奋笔疾书，“你老爹好歹也是一个省长，就算是想要动你，也要跟你老爹打这一个招呼，不过这样的事情我倒是听说过，消失的无影无踪，就好像世界上面从来的都没有出现过这个人一样，别说整个人了，就算是一丝的痕迹都不会给你留下来的。”说完了以后，刘涛也是拿起来橡皮，把上面字迹全部的都给擦拭干净了。

　　沈浪收拾完东西以后直接的就回了别墅那边，倒不是说自己害怕，所以不去学校，而是自己有些担心，在学校的时候会有人纠缠住自己，让自己没有办法立刻的脱身，那样的话就会打自己一个时间差，这个可不是自己所希望看到的。

　　自己的师兄是不是能信得过？这个问题还真的就不太好说，毕竟两个人是站在不同的位置上面的，就算是利益的出发点相同的时候，自己也需要防备一手，谁能保证其中不会出现什么所谓的差池，更何况现在两个人的出发点根本就不相同，自己就更需要小心谨慎，所谓小心无大错，自己必须要这个样子。

　　还没有到一个星期的时间，自己的师兄就已经找上门来了，“行了，那个保证我已经给你带过来，防止你小心眼，还特意的给你写成了书面文件，那边现在真的是非常需要哪些尸体，你可以告诉我哪些尸体在那里了吧！”

　　沈浪拿着那个文书看了两眼，随后直接的就扔给了自己的师兄，“师兄，这个东西是假的，你不用做出来这样的表情，我还没有上学的时候就已经开始在这个行当里面混迹的，只有我骗别人，从来还没有人能骗得了我，我不知道你是不是有所了解，当初的时候之所以能发家，完全就靠着这点本事了。”

　　“呵呵，你不说我还真的是忘记了。”说着，赵博弈也是没有丝毫的不好意思，从怀里面掏出来一张纸，直接的就拍在了沈浪的手上，沈浪拿着看了两眼，随后也是递给了自己的管家哈特先生，让他收起来。“东西在法国，我倒是替你省了不少的运费，具体的地点就在这里了，倒是让你密码去就行了，只认密码不认人的。”

　　赵博弈也是拿出来一个类似手机的通讯器，在上面按动了几个数字，把地点和密码全部的说了过去，等了没有两分钟的时间，赵博弈看着通讯器上面的显示，脸上面也是露出来丝丝的笑容，看向沈浪的时候，却发现沈浪正在搓弄着自己的手，貌似感觉到了什么一样，看向自己的师兄看向自己的时候，也是哼笑了一下。

　　赵博弈倒是一点的都没有愧疚的感觉，只是笑了笑，“擦拭一下手吧！我刚才可是看着你呢！那个剂量虽然很轻，但好歹也算是剧毒物品。”沈浪也是摇摇头，“真难为师兄你了，两硫化碳和白磷，时间也是掐的刚刚好，看来师兄为了算计我，倒是废了不少的心思呀！不过这个是不是有点卑劣？”

　　“工作而已，没有什么高尚和卑劣之说，如果没有什么事情的话，我就先走了。”说着，赵博弈也是站了起来，根本就没有理会沈浪，快步的就离开了这个别墅，来到了外面的车上以后，赵博弈也是擦拭了一下自己的手，做了消毒处理，随后才看向了前面的司机，“法国那边的情况怎么样？确定了吗？”

　　“确定了，好在部长你实现就已经猜测到了，我们直接的就找到了地方，尸体一具都不少，冻得跟冰块似的。”说着的时候，也是得意的笑了起来，倒是赵博弈微微的哼了一声，“赶紧开车走吧！算计了小浪，日后还不知道会是什么结果呢！”

　　等客厅平定下来以后，哈特也是拿着一个托盘走了回来，“少爷，清理一下吧！虽然不一定会致命，但是对身体还是有危害的。”沈浪清理了一下自己的手，随后等哈特重新走回来以后，也是略作思索的说道：“哈特，你说我要是把这个抽成真空的水晶盒重新的送给师兄的话，他会是什么反应。”

　　“撕破脸皮？”哈特也是有些疑惑的说道：“赵将军这么的做是有些过分了，但是站在他的角度上面来看，很是正常的一件事情，原来的时候没有撕破脸皮，现在却因为这样的小事撕破这个脸皮，貌似有那么一点的因小失大。”

　　“还没有撕破这个脸皮吗？”沈浪的嘴角也是抽动了一下子，“让人把东西给他们送回去，就说是我送给师兄的礼物，来而不往非礼也，人善被人欺，马善被人骑呀！我已经忍让很多次了，那就让我放肆一下好了。”

　　“是，少爷，我马上就去处理。”

　　赵博弈看着面前的这个托盘，脸色也是相当的难堪，就在自己还在迟疑的时候，盒子上面的水晶玻璃却是突然的碎裂，随后里面的纸张也是顺势的自燃，都没有等其他人有什么反应的时候，纸张已经自燃的干干净净了。

　　“不用收拾了。”赵博弈也是摆了一下自己的手，他是真的没有想到自己的这位师弟的反应竟然会如此的激烈，这个可是跟自己的估计有些出入的，在自己的理解当中，小浪可能会非常的生气，但应该不至于跟自己撕破这个脸皮的。

　　可是现在他又把这个东西送到了自己的面前，连自己也没有想到，小浪竟然这么的狡猾和小心。要知道那个东西自己可是看着烧起来，现在自己也是明白了，小浪肯定是有所预料，所以使了一个障眼法，然后把东西送到自己的面前，摆明了就是跟自己翻脸，看到眼前的这些东西，赵博弈也是用手狠狠的锤了一下桌子，得不偿失呀！


第七百一十八章

　　沈浪这两天的时间里面也是一直的都留在家里面，客人一概的都不见，就把自己给窝在家里面，要是其他人这个样子，谁也不会去做过多的理会，但是现在窝在家里面的这个人可是沈浪呀！谁知道这个家伙又在搞什么东西，特别是刚刚才经历了那样的一件事情。

　　“少爷，英国那边有了动静，听说他们又秘密的提审了大英博物馆抓回来的那两个人，听里面传递过来的消息，他们想要把这个事情直面的按在你的头上，不过计划究竟是怎么样子的，这个还真的不太清楚。”

　　“还有其他的消息吗？”

　　“剩下的就是老掉牙子的东西，美国那边对这个事情也是相当的感兴趣，不过他们就是感兴趣而已，并没有要参与进来的意思，英国方面对于这个事情的态度也是相当的慎重，毕竟美国的那个事情也让他们非常的忌讳，这两年他们在国际上面也是多有出丑，没有万分的把握他们绝对的不敢动手，但是放出来的这个消息对少爷你非常的不利，说不上来究竟是想要试探一下少爷你，还是真的有这个方面的打算。”

　　“预料到了，从打击我的名声开始入手，顺便试探一下我的态度，然后循序渐进。”说道这里的时候，沈浪却是突然的一笑，“不过我还有名声吗？在美国和英国，我应该用声名狼藉这四个字来形容吧！就算是在国内，……”说道这里的时候，沈浪也是摇摇头，“算了，这个事情就不要说了，我想这两天他们就应该已经到了，注意一下吧！省的被人家打一个戳手不及。”

　　“少爷，为什么英国方面这一次表现的如此强势，对于这一点令人很是难以理解呀！要是美国方面这个样子的话，多少还在意料当中，可是这一次英国方面竟然充当了急先锋，以往的时候他们可都是跟在屁股后面的角色。家里面调查了很长的时间，依旧没有搞明白他们的依仗究竟是什么？”

　　坐在沙发上面的沈浪，一只擎着自己的下巴，并没有回答这个问题，而是自言自语的说道：“现在能够相信的人恐怕只有我们自己了，在这个之前我们需要把所谓的外界干扰给关闭了，这个也是我为什么要跟师兄翻脸的原因，现在翻脸比以后翻脸要好的很多呀！真的到了那个时候是真的不太敢翻脸呀！”

　　有些话沈浪不想做过多的解释，因为在自己看来解释更像是一种所谓的抱怨，抱怨有用吗？那个不应该是自己做的事情，更何况当初所做的那些事情，自己并没有因为他赵博弈，而是因为他是自己师傅赵逢春的儿子，很长的时间以来，自己都没有真正的跟自己的这位师兄翻脸，因为自己不想让师傅过于的难受。

　　但是在自己的心中，自己已经做到了所谓的仁至义尽，自己这么的做会不会有些数典忘祖，这个问题自己还真的不知道应该怎么去回答，或许吧！这个问题自己现在真的不太想去继续的面对了，其中的对错很难说的清楚，可能也是站在不同的位置上面，所以才造就了现在这样的结果。

　　就在沈浪还在继续等待的时候，有人送来了一份信，上面除了一对耳环之外再也没有了其他的东西，沈浪看着这对耳环沉默了很长的时间，哈特在知道了这个事情以后也是匆忙的赶了过来，看着这个耳环态度也是相当的严肃。

　　“齐妙是我们别墅的人不假，但是这个事情没有几个人知道的，而且齐妙也基本上不怎么出现在别墅，她现在也有了一份让她非常有兴趣的工作，已经足够掩饰她自己的身份了，她的资料应该被严密的封锁，现在突然有人把齐妙的耳环给送了过来，这不仅仅是挑衅这么的简单，看来我们的防备有些晚。”

　　“摆明了让我去呀！”沈浪也是笑着的说道，“我走一趟倒是无所谓的事情，但是这个事情背后所蕴含的东西就太值得关注了，可以查，但是不管到了什么时候，也不管别墅查到了什么消息，都不能擅自的做任何的决定，这个是我硬性的要求。”

　　哈特对于沈浪的这个口气也是感觉有些吃惊，因为少爷很少用这样的口吻跟自己说话，揣测了一段时间以后，哈特也是有些不置信的说道：“少爷，你的意思是说这里面有其他人参合在其中了，我是不是可以这样的理解。”

　　沈浪的表情略显苦涩，“不知道，但是有这个方面的感觉，我有一种直觉，齐妙这个事情肯定是英国方面动的手脚，就算是不是他们自己，也肯定是他们雇佣的人动的手脚，就我的观点来看，他们只是想要验证两个方面，一个是齐妙的这个消息是不是真实的，另外的一个就是我会不会动起来？他们这是进一步的试探，但问题是，他们的依仗究竟是什么呢？有什么东西可以让他们这么肆无忌惮”

　　“少爷你的意思呢？”

　　沈浪捏了一下自己的左手，“等一个小时的时间，如果齐妙还没有毫发无损回来的话，那就需要去英国了，将军！”说这个话的时候，沈浪也是猛然的挥动了一下自己的手臂，“给他们一个信号，定一张去法国的机票。”

　　就在沈浪的话刚刚的说出口，客厅的电话也是突然的响了起来，哈特接了电话以后，那个脸色也是大变，好一会才放下了手中的电话，“少爷，你稍等片刻，我去查证一下这个事情，你也不要过于的激动，看看这个事情是偶然的还是故意的，三夫人和四夫人那边出了车祸，受了一点轻伤。”

　　沈浪这个时候已经站了起来，随后也是拿出来自己的手机，哈特也是小跑的往地下室走去，自己需要了解一下当场的情况究竟是怎么样的，两位夫人的车在家里面都是有记录可查的，单单从车的那个角度来看，受伤的可能性是不存在的，就算是用火箭炮，也不见得可以让车里面的人受伤，这个太让人怀疑了。

　　沈浪拿出来自己的手机拨打了过去，而这个时候哈特也是拿着影像设备走了上来，直接的就把图像重新的呈现在自家少爷的面前，米勒已经赶去现场调查了，沈浪一边跟自己的两位夫人说着话，一边看着图像，让她们两个人留意，自己等一会去看她们两个人。

　　放下了电话以后，沈浪询问了一下订票的事情，随后也是换了衣服乘车出门，不过沈浪走了还没有多远的时候，就被交警给挡了下来，沈浪的嘴角微微的抽动了一下，不过却没有做其他任何的动作，甚至连多余的话都没有说。等了差不多十分钟的时间，这三位交警才检查完毕，但是依旧墨迹着不让沈浪离开。

　　沈浪倒是无所事事的站在那里，目光有些深邃，那三位交警看着沈浪站在那里一动不动的，他们也是站在一边的位置不住的低声说着一些什么，反正上面给自己下的命令就是堵住这个家伙一个小时的时间，既然这个家伙不说话，他们也是乐得看见这个事情。

　　又等了一段时间以后，沈浪的手机也是突然的响了起来，接听了手中的电话，“嗯，是我，堵了我十三分钟，不到十四分钟，四舍五入，那就堵他们十三个小时，从现在开始，是不是拿下来这个交通局长不关我事，所有的费用我全部的都出了。还有所有他们局里面的车，出来一辆给撞一辆，死不死都算我的，死了的话我给加一倍。”

　　就在沈浪的这个话刚刚的说完，就看见道路不远处的一辆车就好像是脱缰的野马一样，奔着前面的这辆车直接的就撞了过去，直接的就把那个车给撞飞了，甚至还在路上面翻了两番，这才重新的停了下来，而且不远处貌似也是起来了交通事故，而且还不是一边，一下子就把路给堵上了，交通也是立刻的就拥挤了起来。

　　沈浪看着有些呆滞的三个交警，也是伸手做了一个邀请的收拾，“处理吧！没事，我不着急，多长时间我都能等得起，到不至于让你们三个蹲一辈子的时间，但能不能活着出来，我就真的不知道了，希望你们好运气。我的律师会处理这个事情的，我就不留在这里陪着你们了，希望你们抗的起来。”

　　说完了以后，沈浪也是看向了另外的一个方向，抿着自己的嘴笑了一下，同时又比划了一下前面的警车，随即也是拿起来自己手中的电话，随后不远处一辆货车也是顺势的启动，奔着停靠的一辆车就撞了过去。

　　两辆车里面的人都没有任何的事情，但是接下来那个被撞的车就稍显凄惨了一些，基本上已经被报废了，从车里面下来的几个人看着不远处的沈浪，那个脸色也是非常的难看，甚至有些惊惧，“头，怎么办，沈浪这个家伙是彻底的疯了，要不要报警把他抓起来。”

　　“闭嘴。”那位领头也是一脸黑色，他也没有想到会闹出来这么大的动静，沈浪竟然表现的这么愤怒和彪悍，两端路现在已经是车满为患，水泄不通，而且沈浪所针对的目标完全就是自己的车，就在自己还有些懊恼的时候，自己和同事身上的电话也是不住的想起来，局里面所有出行的车，有一辆被撞一辆，到现在为止已经有两个轻伤了，甚至连局长停靠在停车位的车也被撞得报废了。

　　听到这个消息的时候，那个头的汗水直接的就从头顶冒了出来，那个额头就好像突然的被浇了水一样，汗水哗哗的往下直流，等电话又一次想起来的时候，这位带头的明显不想接了，但是看着这个来电号码，犹豫了片刻，最后还是接通了这个电话。

　　果然不出自己的所料，“廖小鹏，你他妈的自己想死用不用拉这么多垫背的，让局里面上上下下、老老少少跟你一起死，局里面的车现在就没有一辆敢出行的，出来一辆被毁一辆，我现在已经接到了一百二十多起交通事故的电话了，其中一百一十三起是咱们局里面的车出事了，别因为你叔叔是区长，我就不敢把你怎么样了，你叔叔这一次要是能保住他屁股下面的位置，我他妈的跟你姓。”

　　“局长。”这个时候这位带头已经是哭腔了，“局长，我真的不知道情况会这么的严重，我马上去赔礼道歉。”

　　“滚你妈的。”说完了以后，手机那边的已经狠狠的扣了电话。

　　而这个时候沈浪也是接到了于清香的电话，“小浪，你究竟想要干什么，怎么会把事情闹得这么大，你知道不知道你这个事情已经触及底线了，你这个已经是公开的攻击国家执法部门了，就算是想要保你也不是一件轻易的事情了，赶紧给杨爷爷打一个电话吧！不然的话真的就不能收场了。”

　　“来不及了，现在已经没有办法收手了，这段时间里面你照看一下家里面，我可能要出去一段时间，最晚三个月的时间肯定会回来的，还有帮我把这个消息带给爷爷，让他知道就行了，其他的不用多说。”

　　“小浪！”那边的于清香也是焦急的有些想哭，沈浪也是一笑，“没事，你不用害怕，至少我现在还在掌控之中，再说了这些事故也不是我开车撞的，更不是别墅的人开车撞的，抓不到我任何的把柄。我去看一下玉铎和清琳他们两个人，随后离开，别墅那边我已经安排好了，有什么需要的地方可以去找哈特。”

　　赵博弈在知道这个消息的时候，也是惊的一下子就站了起来，沈浪这个事情的性质太不一样了，这个可不是小打小闹这么的简单，一百多辆车呀！就算是那边有什么不对的地方，你也不能这样的去干，这个不是落入了他人的圈套之中吗？挺聪明的一个人，怎么会用如此极端的手段呢？他究竟想要干嘛？

　　“风影，你带人去医院，给我截住小浪，必要的时候可以采取其他的手段，必须要把他给我控制住了，就我的估计来看，他看过了玉铎和清琳以后会直接的离开，我听说他订了一张去法国的机票，所有航班上面的人都给我彻底的检查，没有我的允许坚决不能让航班起飞，就算是起飞了也得给我飞回来，听见没有？”

　　等人离开了以后，赵博弈也是拿出来自己的手机，拨通了沈浪的电话号码，让自己没有想到的是电话竟然被接通了，“小浪，你究竟想要干什么，不要告诉我说这个事情不是你做的，现在还有机会挽救，你千万不要走极端。”

　　“哦，原来是师兄大人。”沈浪也是故意的拿着腔调的说道，“师兄，这个好像不是你职权范围之内的事情吧！再说了有什么证据说明那个事情就是我做的，我还要去看我老婆，怎么着其他人的命就是命，我老婆的命就不是命，我别墅里面的这些人的人命就可以不当做一回事情了，什么狗屁逻辑，我看师兄你还是好好的检查一下你内部的人吧！别告诉我说这个事情跟你一点关系都没有。”

　　说完了以后，沈浪也是毫不客气的就挂断了手中的电话，倒是赵博弈一时之间也是冷静了下来，沈浪这个话中有话呀！沈浪他老婆出事的事情自己也是刚刚的知道，但是别墅里面的人貌似也出了事情，这个自己怎么没有听说，还有沈浪让自己检查一下内部的人，这个话又是什么意思，难道自己这边的人出了什么问题？

　　不过等赵风影赶到医院的时候，病房里面的人只看到了一张空椅子，赵风影倒是上手摸了一下这个温度，竟然没有任何的感觉，看着双双躺在床上假寐的两个人，赵风影的心中也是一阵的无奈，而这个时候去调取监视录像的人也是走了回来，对赵风影摇摇头。

　　“录像已经被人删除了，根本就不知道三少是什么时间来的，什么时候走的，还有就是我询问了一下这里的流动人员，他们对我的描述也没有任何的印象，队长，我们接下来应该怎么办？三少这个时候回去哪里？”

　　赵风影拿出来自己的手机，拨打了一下，电话虽然是通的，但是却没有人接，赵风影也是略显愤怒的挥动了一下自己的手臂，自己已经用了最快的速度赶到了这里，可是依旧没有堵住小浪，现在这个事情已经闹大发了，就算是想要保住他恐怕都有些不太可能，现在最好的办法就是堵住他，把他控制在自己的范围之内。

　　可是现在这个事情根本就不可能了，小浪已经离开了这里，他究竟要去哪里，难不成真的像是自己哥哥说的，他去了法国，难道他的脑袋被烧糊涂了？


第七百一十九章

　　赵博弈看着面前的这个秘书，脸上面有痛恨，也有惋惜，“小王，这个事情你自己解释一下吧！难怪人家可以指着我的鼻子叫骂，原来咱们这里真的出了鼬鼠，你爷爷和你奶奶是我的老前辈，他们为了新中国的成立付出了自己的生命，而你父亲也是为了国家付出了自己的一条胳膊，如果我没有记错的话，你父亲身上还有十二处伤痕，他们就是这样教育你的。”

　　说着的时候，赵博弈也是恨恨的拍了一下桌子，“你把这里究竟当做是什么地方了，什么事情你都敢往外说，不要跟我说齐妙的关系是你不小心泄露出去的，别的事情我现在不问你，我就想要知道是谁想要知道齐妙的事情。”

　　“我……”坐在那里的那个年轻人抿着自己的嘴。

　　“我什么我，”赵博弈也是有些出离愤怒，盯着看了一会以后，看着这个年轻人依旧没有说话的意思，赵博弈直接的就收拾了桌子上面的东西，在这个年轻人吃惊的表情当中离开了这里，出门的时候也是重重的摔了一下门，看着站在门口的妹妹，赵博弈的脸色也是一黑，“沈浪没有抓到？”

　　“没有，我去的时候小浪已经离开了，同时闭路设施也是破坏的很干净，根本就没有留下来任何的影像资料，孙玉铎和李清琳两个人也是相当的不配合，躺在床上面装睡。”通过窗户看了一下屋子里面的那个人，赵风影也是低声询问的说道：“小王出事了？”

　　赵博弈微微的点了一下头，“刚刚得知的消息，沈浪的手下齐妙被人抓了，有人去别墅送的消息，我先前的时候给小浪打了一个电话，他就差指着我的鼻子骂了，我刚才查了一下，是小王透露的消息。别墅那里所有人的备注只有咱们这里有，齐妙虽然是别墅的人，但是跟其他人不太一样，她有着其他的身份，我已经得到了确切的消息，齐妙被人抓了，有人上门要挟了沈浪，而且接下来就发生了孙玉铎和李清琳两个人车祸的事情，并且在沈浪出门以后，有交警对沈浪进行了无理的阻拦。”

　　赵风影也是面漏疑惑，“虽然这个有些内情，但这个并不是沈浪发飙的理由，我这边的电话都差一点被打爆了，老爹也是知道了这个事情，刚刚给我来过了电话，想要询问一下其中的情况究竟是怎么一回事情。还有就是绑架齐妙的究竟是什么人，现在又是什么状况，有没有其他方面的消息？”

　　“没有，但是整个事情透露着古怪，从那些人所要尸体开始，我就感觉其中有问题，也不知道究竟是怎么搞的，现在事情被闹得这么大，小浪绝对脱不了这个干系，这个还不是最让人感觉担忧的，问题是现在找不到小浪人在那里，我现在已经有些冒汗了，小浪这个家伙一向胆子比较的大，多年以来虽然有不少人找他的麻烦，但是小浪都没有怎么去理会，可是现在突然的这个样子，谁知道会演变成什么样子。”

　　就在沈浪换装准备去找齐妙的时候，自己的电话却是突然的想了起来，一个未知的来电显示，等沈浪接了电话以后，里面传出来的竟然是齐妙的声音，沈浪也是感觉有些费解，“齐妙，你那边怎么一回事情？”

　　“妈的，也不知道从什么地方来的几个家伙，竟然把老娘给绑了，一共六个人，都被我给放到了，我现在在什么地方，说不清楚，看这个样子好像是农村吧！”

　　沈浪也是长长的出了一口气，“等我两分钟，我确定一下你的位置，找个地方隐蔽下来，家里面这边出了不少的事情。”等了没有两分钟的时间，沈浪就已经查到了齐妙的位置，还真的他妈的是农村，已经过了大兴，再往前走走就快要到廊坊了，这帮家伙也不知道是怎么找到的地方。

　　沈浪也是一路辛苦，驱车来到了地方，顺路还找了一家方便店买了一些东西，没有办法刚才的时候齐妙又来电话了，这个家伙已经快要饿晕过去了，等到了地方以后，还没有等沈浪说话，齐妙直接的抢过来沈浪手中的东西，沈浪倒是检查了一下地上面的这六个人，全部的都晕死了过去，还有受伤的，但都没有太大的问题。

　　检查过后，沈浪把这些人给拍了照片，发送回了别墅里面，随后才向那边狼吞虎咽的齐妙询问的说道：“怎么挣脱的，以前的时候还真的不知道你有这样的手段？”齐妙喝了一口汽水，拍了一下自己的胸膛，“用了一些迷药和独门手段，我爷爷独家秘传，不然的话还真的有点不太好办，这六个家伙明显受过这个方面的特训，好在老娘也不是吃素的，下手的时候有些重了，不然还真的弄不了他们。”

　　看着齐妙没有说下去的意思，沈浪也是比划了一下自己的大拇指，既然是人家的秘传，人家不想说那就算了，就好像每个人都有自己的秘密一样，不能什么都告知其他人，总得给自己留点后路和手段，就好像这一次一样，要不是有着这样特殊的手段，齐妙能不能脱险，这个还真的就说不定。

　　等了没有多长的时间，沈浪的手机就又一次的响了起来，是哈特亲自打过来的，“少爷，你发回来的那些人已经调查了出来，其中四人是国际刑警，其他两个人是贸易商，但那个只是对外的身份，对内的身份是间谍，英国方面弄的，但具体的还没有详细的资料，他们不是军情处的人。”

　　“国际刑警？”沈浪看着躺在地上面的家伙也是有些愣神，“国际刑警怎么会参与到这个事情当中来，他们抓齐妙因为什么？”

　　“不是非常的清楚，我刚才让凯瑞他们两个人侵入了国际刑警的内部网络，没有找到任何的资料，也没有找到这一次任务的简报。”沈浪沉默了一段时间，“我还有多长的时间？”

　　“应该不会超过半个小时的时间，从少爷你述说的事情来看，事情发生已经超过了两个小时，那边的人不会没有其他的联络，只不过路途稍微的有些远了，但是不排除他们在其他的地方没有人手，而且这个时候现在应该已经把事情转到了公安部，毕竟国际刑警组织的关系还在公安部那边，虽然他们这一次不符合程序，但官字两个口，怎么说都有道理。”

　　“明白了，让凯瑞夫妇帮我争取一下这个时间，我审讯一下他们。”

　　在齐妙的帮助之下，两个人把其中的五个人给装到了越野车的后备箱里面，这个是为了防止有人过来以后，时间上面会来不及，齐妙也是帮着沈浪在地上面扑了一块油布，随即齐妙也是上了车，本来自己还想留下来帮忙，但是想了想自己还是不凑这个热闹了，弄不好的话自己这一辈子都会做噩梦的。

　　在躺在地上面的那个人清醒过来以后，沈浪点燃了两根烟，随后把其中的一个塞到了那个人的嘴上面，“说吗？”坐在地上面的那个人睁开自己的眼睛看着沈浪，对着沈浪笑笑，“我是国际刑警组织……”啰啰嗦嗦说了一大堆，沈浪貌似也是在注意的听着，一直等这根烟抽完了以后，沈浪也是不知道从什么地方拽出来一根铁棍。

　　先是对着胸口踹了一脚，随后那个铁棍也是打在这个家伙的小腿上面，沈浪看了一下这个效果，随后又看向了那个人，“说吗？”还没有等那个人有所反应，铁棍有打在了另外的一条小腿上面，这下子好了，两个腿都已经断了。

　　等躺在地上面的那个人反应了一段时间以后，沈浪用力的踩住了这个家伙的一个小腿，同时用铁棍比划了一下这个人的膝盖位置，“说吗？”躺在地上面的那个人用惊惧的目光看着沈浪，沈浪微微的笑了一下，随即那个铁棍也是打了下去，没有丝毫的犹豫。

　　看着抱着打滚的这个人，沈浪踩住了另外的一只腿，“说吗？”地上面的那个人恶狠狠的盯着沈浪，沈浪摇摇头，“不说算了。”直接的一棍子打了下去，不过这一次并不是腿，也不是膝盖，而是脑袋，一棍子下去整个人直接的就抽搐了，随后沈浪也是从怀里面掏出来一些东西，没有多长的时间，整个人就已经在地球上面消失了，没有留下来任何的东西。

　　随即沈浪又招呼了齐妙从车上面搬下来两个人，齐妙倒是注意的看了一下，地上面原来的那个人已经消失了，什么都没有留下来，空气当中倒是有一股很是刺鼻的味道，而这个时候齐妙好像也是想起来什么东西，把手上面的那个人直接的一仍，直接的就跑到那边开始吐了，沈浪倒是很无所谓的耸立了一下自己的肩头。

　　还是跟刚才一样的过程，不过这一次有人挺不过去了，直接的就把事情给交代了，说的还煞有其事一样，沈浪也是把齐妙给喊了过来，用手指了一下地上面躺着的两个家伙，“齐妙，他们说你贩毒，之所以把你给绑过来是因为想要知道背后的主脑究竟是什么人，同时你还利用手中的职权，贩卖儿童，有这样的事情吗？”

　　“扯他妈的蛋。”齐妙这个时候也是拿着矿泉水在不住的漱口，刚才的事情还真的让她感觉十分的恶心，“老娘干什么不比那个挣钱，老娘的身家虽然赶不上少爷你，但至少也是以千万为单位的。”

　　沈浪对齐妙挥挥手，“说出来你的名字，职务，这一次行动的代号。”看着地上面两个人不住的交换着眼神，沈浪也是拿出来自己的手机在他们两个人面前晃悠了一下子，“哦，我刚才忘记告诉你们了，我让人入侵了你们国际刑警的网络，貌似没有发现你们的备档，很抱歉，你们丧失了机会，再见。”

　　二十分钟的时间，沈浪把六个人全部的都给处理完毕了，同时也得到了自己想要的东西，并不是每个人都是英雄好汉，从车里面拿出来一些汽油，把那个油布还有其他的东西全部的都扔到了桶里面，倒上汽油，没有多长的时间，所有的东西全部的都成了灰尘，沈浪也是拍了拍自己的手。上车以后启动了汽车，很快的就消失了。

　　看着坐在副驾驶位置上面的齐妙，沈浪想了想才说道：“找个地方先藏起来，不要让任何人发现你的踪迹，可以跟哈特保持联络，如果感觉不太放心的话，家里面有备用的联络方式，你自己小心一点，下一次不一定就有这样的好运气了，我需要出去做点事情，不是特别方便带着你，还有什么需要吗？”

　　“少爷，要不我跟着你吧！保证不给你添乱！”

　　沈浪看了一眼，随后才说道：“你刚才也应该看到了，我有的时候做事情会非常的血腥，不顾忌其他任何的手段，我不知道你能不能承受的住，如果在其中的过程当中出现了情况，我不敢有其他的保证，虽然很刺激，但是绝对不好玩，闹不好你的小命都有可能填进去。”

　　“试试呗，反正留在这里也不是什么好玩的事情，要是再被人抓了，我都不知道去找谁，别墅那边肯定被人家给盯得紧紧的，就算是想要救我，也不知道会不会来的及，至少在少爷你这里，我还能感觉安全一些。”

　　“随你！”沈浪也是轻轻的一笑，不过沈浪开车的方向并不是京城，而是直奔天津，反正这里离廊坊已经不是非常的远了，到了廊坊以后，两个人也是乘大巴，还没有到晚上的时候，沈浪和齐妙两个人就已经到了天津，稍微的更改了一下打扮，沈浪也是带着齐妙直奔天津最出名的小吃，狗不理包子。

　　赵博弈晚上的时候也是得到了消息，国际刑警组织带走了齐妙问话，只不过那边的消息来得有些晚了，现在不仅仅是国际刑警组织的人不见了，甚至连齐妙也不见了，赵博弈已经猜到了一种可能性，那个就是齐妙已经被沈浪给救走了，但是现在沈浪不露面，齐妙也不露面，整个事情也是被僵在这里。

　　反正你们在事先的时候也没有只会我们，我们怎么知道你们的人究竟去了哪里，来得时候悄无声息的，现在人不见了以后你们反过来咬一口，那么这么便宜的事情呢！更何况你们说是把齐妙带过来协助调查就是协助调查呀！你们把中国当成是什么地方了，在没有只会中国政府的情况之下，就私自的抓人，你们把中国政府看成是什么了。

　　不过扯皮归相互的扯皮，赵博弈还是很快的就赶到了事发地点，不过事发地点什么都没有，只有一些被燃烧的痕迹，但是里面的东西根本就没有任何的价值，看着过来的赵风影，赵博弈也是照旧询问的说道：“有什么有价值的线索吗？”

　　赵风影看了一下左右，随即跟自己的哥哥上了一辆车，等车门关上了以后这才低声的说道：“就调查的结果来看，沈浪应该来过了这里，我看过了这里的脚印比对，虽然很是杂乱，但是还是可以找出来一丝的痕迹，还有就是汽车行驶的痕迹，貌似已经去了廊坊，我让人去调查了，有人看见了那辆车，不过现在这辆车已经回到了北京，而且来人在廊坊的时候还刻意的去了一趟洗车行，寓意非常的明显。”

　　“这么说小浪现在只有两个目的地了，一个是京城，另外一个就是天津了，说不定这个家伙现在正在吃狗不理包子，小浪这个家伙的爱好我还是很清楚的。”

　　“怎么办？是去天津堵人，还是继续的留在这里，不过有一样事情确实非常的奇怪，国际刑警说他们一行一共是六个人，但是这六个人却是消失的无影无踪，根本就不知道去了哪里，我已经让人找遍了这里，依旧没有任何的发现，从现场的情况，还有那辆车离开的情况来看，这六个人不是跟着车一起走的，重量根本就不相符，除非他们飞了，不然的话我是真的想不到他们究竟去了哪里。”

　　赵博弈微微的摇头，“还有一种情况就是他们挂了，对于这一手小浪非常的在行，让你找不出来任何的踪迹，你还记得当初美国间谍的那个事情吗？当时的时候也是要人看不见人，要尸体看不见尸体，现在只不过又是一次重演罢了，不过小浪他究竟想要干什么？”赵博弈也是用手捏着自己的眉心，“这帮家伙可不是什么普通人，他们可是国际刑警，真的要是出了什么事情的话，很难交代的。”

　　“难交代又怎么样？反正他们来的时候没有跟公安部打过招呼，也没有跟我们打过招呼，完全就是不信任我们，现在人丢了，才想起来我们，我们怎么就那么的稀罕他们，他们也没有那么的讨人喜欢。”

　　赵博弈也是面漏笑了笑，“你带人去追一下小浪，能劝他回来还是劝他回来，也不知道这个小子究竟要发什么风！闹得大家都不得安宁，不过以我看这个可能性不会太大的，尽我们的努力吧！”


第七百二十章

　　沈浪和齐妙两个人吃过了包子以后，也不知道沈浪从什么地方调集过来的车，而且还是直接的停靠在门口的位置，没有看见自家的少爷打电话呀！齐妙倒是显得兴致勃勃。沈浪也是直接的就做到了驾驶的位置上面，一直等行驶了很远的位置，沈浪才在一家快餐店门口停下了车，让齐妙买了一些东西以后，才重新的发动了汽车。

　　“三少，为什么不住下来，以咱们两个人的本事，他们想要抓住我们，恐怕还有点难度吧！再说了，我们这个是往哪里走，黑灯瞎火的。”说着的时候，齐妙也是紧了一下自己身上的衣服，看来白天的事情多少还是让她留下来一些后遗症。

　　“你知道我们后面的都是一些什么人？现在不知道有多少双眼睛在盯着我们，我们来天津的事情不用多长的时间他们就会想到，现在要是还不走的话，等一会人家就真的会被他们瓮中捉鳖，手到擒来了，如果要是明天的话，倒也不是不能走，可是会浪费很多的时间，至于我们去什么地方，欧洲，确切的说应该是英国。”说到这里的时候，沈浪也是狞笑了一下子。

　　齐妙的眼睛也是有些闪亮，看的出来她对前往欧洲也是心有期待，特别是跟在自己家少爷的身边，更有一种挑战性的感觉，不过想了没有多长的时间，齐妙就在后车座沉睡了过去，等她醒过来的时候，天已经有些蒙蒙亮了，“三少，我来吧！你休息一下。”

　　沈浪也没有太多的拒绝，让齐妙驾驶着这辆车，两个人从天津出发，第二天晚上的时候两个人已经站在了日本的领土上面，齐妙倒是逛了不少的地方，自己还真的是第一次来日本，多少显得有些好奇。

　　“三少，为什么要走日本，这个不是绕路吗？有点南辕北辙的味道。”

　　沈浪笑了笑，“方便，而且安全，就算是以后出了事情他们也找不到人，我们也可以嫁祸到日本的头上，这也算是一点经验吧！不用买什么东西了，买了你也不能邮寄，除非是必要的穿着，你可以随时用的到。”看着有些兴头大起的齐妙，沈浪也是笑着的说道，“还有一点就是日本的地下产业十分的丰富，在这里只要你有钱，想要什么有什么，这个是其他国家都没有的优势。”

　　“这个还真的就没有听说过。”

　　“美洲的美国和加拿大，亚洲的日本和台湾，还有欧洲的英国和法国，这几个国家黑色产业都是相当的丰富，这个在某种程度上面也是跟政府的支持有着一定的关系，没有其他的意思，只是在述说着一个事实，当然了如果你对其中的情况不太了解的，他们可能当着面把东西卖给你，随即在你出门的时候，警车就在外面等候着你。”

　　齐妙的表情略有思索，“有点明白了，只不过是把这个产业给做大了而已，现在由政府说的算，在一定程度上面也是维持了社会的安定，挺有意思的一件事情，既然有白，当然有黑，只不过这个黑躲藏在白的后面。”

　　“其中的好坏很难评论，更何况每个人的看法都是不一样的，我们来这里是需要一些东西的，护照这个东西我已经准备好了，但是其他的东西就要靠这帮家伙来想办法了，注意一点，不要露出来什么马脚，这帮家伙并不是想象当中的那么老实。”

　　沈浪和齐妙两个人在日本待了能有两天的时间，随即也是乘坐飞机去了法国，下了飞机以后两个人也没有做任何的停留，直奔英国而去，等到了英国以后，沈浪也是从其他人的手上拿到了自己在日本的订单，东西一眼都不少。

　　齐妙现在多少也是明白了，三少为什么选择在日本购买这些东西，而不在英国和法国购买这些东西了，很容易把自己给暴露出来的，不过两个人虽然是同坐一架飞机，不过从飞机上面下来以后，两个人就分开了，不过两个人离得倒也不是那么的远，不过下了飞机以后，彼此的那个身份就已经不能用了，不过这个过程齐妙已经习以为常了，这一路上面自己也算是彻底的领教了，几乎每隔一段时间，两个人就要变化一次身份。

　　还是以前一样的老办法，在行事之前沈浪需要做一些准备，如果现在贸然的就行事，那么自己要是被围追，被堵截的话应该怎么办？自己必须要把后撤的道路给准备好，同时还要做出来预备的方案，不太好听的说，自己到这里来就是为了恐怖活动的，你指望人家会给你什么好脸色来着。

　　要知道沈浪敢在大街上面喊一声自己的名字，保证立刻的就是一连串的子弹就射过来，死不死的这个都已经不是那么的重要了。差不多一个星期的时间，沈浪才计划的差不多了，而齐妙已经在英国各地溜达了一个星期的时间。

　　当然了她也不是瞎溜达，齐妙也是利用沈浪传递给自己的经验，加上自己以前的老本行，悄然的在收集着沈浪感兴趣的消息和情报，得到了沈浪的指示以后，齐妙把汇总的消息跟沈浪汇报了一边，随后也是乘车去了法国，现在留在这里已经不是那么的安全了，虽然自己有着诸多的经验，但实战还没有经历过，一旦出现了什么所谓的散失，很容易让少爷分心的。

　　晚上的时候，沈浪也是背着一个非常打的背包，把自己的身影藏在了黑暗处，自己已经得到了消息，晚上的时候所谓英国警察要清剿一下这里的街头黑帮，既然这个样子，自己倒是不介意帮一下这个忙。

　　沈浪要比这些警察提前五分钟的时间到达这个现场，沈浪把身后的这个背包给悄然的拿了下来，拉开了拉锁然后就好像是天女散花一样的从窗口扔了进去，同时被扔进去的还有一颗分量减轻的烟雾弹，听着里面慌乱的声音，沈浪也是微微的一笑。

　　看着远处闪现出来的人影，沈浪被遮掩的脸上面也是浮现出来一丝的微笑，自己很早就已经在那个路上面埋下来炸弹，就看他们谁的运气更加的差一些了，等了没有太长的时间，一道火光冲天而起，看着火光，沈浪也是拿出来同样减少了分量的手雷，直接的就扔进了仓库里面，扔完了手雷以后，沈浪也是赶紧的跑开，这两伙子人已经准备接火了，自己现在可以到一边的位置看热闹了。

　　随即就听见噼里啪啦的声音响起，就好像是过年放鞭炮一样，而且越演越烈。警察那边刚开始的时候还真的就没有太多的准备，这个街头黑帮也就是人数多一点而已，并没有什么威胁性的武器，可是等到了地方以后，他们才发现自己被玩了，还没有等靠近这些家伙，行动甚至还没有部署完成，他们的人就踩到了狗屎。

　　惊倒了这些人还不算，主要是围上来以后才发现里面这些家伙的武器那叫一个凶猛呀！貌似是清一水的乌兹冲锋枪，直接的就把他们这些警察的火力给压了下来，还没有多长的时间，仓库里面的人没有被收拾了，外面这些警察受伤的那叫一个惨重呀！而且里面时不时被扔出来的手雷，更让他们叫苦不已。

　　本来想要打这帮家伙一个措手不及，但是没有想到却被这帮家伙打了自己一个措手不及，沈浪看了一会热闹以后，也是快步的向外围的圈子游走过去，看明了情况以后，手中的两颗高爆手雷也是被干净利落的撇了过去，撇完了手雷以后，沈浪也是快步的离开，什么痕迹都没有留下，非常的清白。

　　早上起来的时候，报纸、网络反正能想到的媒体全部的都是昨天晚上的消息，本来就是清剿一伙街头黑帮的，但是没有想到警察这边损失的这么惨重，黑帮人员被打死的不少，但是也跑掉了不少，重要的是警察这边的头头们被突入起来的手雷基本上全部的都给报销了，就算是还活着，现在也是躺在急救室里面，也不知道能不能救活了，不过看那个样子，恐怕很悬。

　　昨天晚上的时候军情处的头头脑脑门就已经赶了过来，看了调查报告以后，那个心里面也是微微的一突，这个手法有点熟悉呀！不会沈浪那个家伙又一次的潜入进来了吧！随即他们也是立刻的就调查了中国方面的情报，沈浪已经消失了一个多星期的时间。

　　军情局那个方面也是勃然大怒，这怎么可能呢？要知道他们这方面可是时时刻刻的都盯着沈浪的，现在沈浪消失了一个星期的时间，竟然没有任何的方面透露过来，这根本就不可能的，唯一可以解释的就是，有人刻意隐瞒了这个消息。

　　想到了这个情况以后，军情处的人立刻的就展开了调查，在了解了其中的内幕以后，军情局也是变得小心翼翼起来了，一方面是他们真的有点惹不起这个沈浪了，另外一方面则是因为这个事情没有让他们军情局插手，那个就是在某种程度上面不信任他们了，既然都已经这样了，何必自讨苦吃呢！

　　对于军情处的这个态度，英国的高层多少也是有些挠头，既然判定了沈浪来到了英国，那么就应该抓紧行动，可是离开了军情处，就靠那些所谓的警察，貌似对沈浪没有什么威胁呀！没看见昨天晚上的时候，参与行动的警察，除了文职人员，基本上还能活蹦乱跳的已经没有多少人了。

　　而且军情处因为沈浪的几次行动，该折损的折损，该调离的调离，甚至都已经大换血两次了，任何一个部门也架不住这样的折腾呀！所以他们对沈浪的态度也是能躲则躲，既然上面不想他们参与进来，那样正好，也省的他们跟着倒霉，对付沈浪？你没看见美国那帮家伙都是怎么倒霉的，真不知道上层究竟是怎么想的。

　　不过很快军情处这边也是弄明白情况究竟是怎么样的了，上面的人找了国际刑警的关系，但是进入中国国内的时候却没有通知人家，就私自的绑架了沈浪手下的一位女士，甚至还通过其他的关系造成了车祸，把人家的两位夫人给弄伤了，就现在所得到的消息，四个国际刑警还有两个间谍已经消失的无影无踪了，那位女士也是消失不见了，同时沈浪也是潜入了进来，这个算不算是偷鸡不成蚀把米呀！

　　不过事不关己高高挂起，管上面怎么想的呢？反正这个事情也不是自己这边搞出来的，你们想怎么样就怎么样？如果能制服了沈浪大家都一样的高兴，制服不了的话，他们军情处也没有什么事情，热闹这个东西谁都喜欢看。

　　不过还没有等第三天，沈浪也不知道是怎么想的，竟然直接的就突击了警局，趁着夜半的时候，也不知道他是从哪里来的警局布局图，等警局反应过来的时候，沈浪已经入侵完毕了，弹药库里面也是被安防了大量的炸药，好在发现的早，但就算是这个样子，警局那边也是来不及有任何的反应，被炸的一干二净。

　　好在是半夜，同时警局里面也没有太多的人手，但是这个脸丢不起呀！警察是干什么，打击罪犯的，这下子好了整个警局都被炸了，你怎么解释，枪支走火造成是了爆炸，还是说让恐怖分子给炸了，不管怎么说都是一样的丢人现眼。

　　因为炸药的关系，枪支弹药弄得满大街都是，虽然找回来不少，但丢失的更多，这下子英国政府可是有些红眼了，这个完全就是恐怖袭击了，如果还忍气吞声的话，这个政府就已经没有存在的必要了。

　　军队派遣了过来，也不顾及什么所谓的国际影响了，可是弄了三天的时间，别说沈浪整个人了，就算是沈浪的影子都没有看见一个，这个架势完全都可以来一次所谓的全国人口普查了。军情处在那边则是摇头不已，沈浪是什么人他们真的是太熟悉了，政府这样的做无异于大海里面捞针，根本就没有任何的意义。

　　沈浪这样的人可以说非常的小心眼，你要是不动他的话，他基本上也不会动你，但你一旦惹了他，就算是给了他小小的一巴掌，他做出来的反应可能就是直接的把你的脑袋给你砍下来，哪有什么会给你一巴掌这么的简单。所以这样的人要不就是置他于死地，给他一颗原子弹，要不就老老实实的不要去惹他，他要是那么好惹的话，为什么那么多的政府部门会屡屡的栽跟头，而且还不止一次。

　　不过英国政府那边也是没有闲着，虽然明知道这个事情是沈浪干出来，但是你没有任何的证据，因为沈浪连一个毛都没有留下来，更何况现在还需要给广大的市民一个交代，看着那些争先恐后把事情揽入怀中的恐怖组织，英国政府那边也只能是勉为其难的挑选了一家，一个愿打一个愿挨，配合的很是不错。

　　不过他们还没有高兴两天的时间，市内的地铁就发现了三颗炸弹，老实说这个东西还真的就不是沈浪放的，自己才不会去做这样没有挑战性的事情，不过沈浪倒也是非常的高兴看着这个事情的发生，总的给其他人表现的机会不是，至少在现在的这个时候，大家的目的是一样的，至于有没有所谓的人性，是不是反人类，这个事情沈浪还真的就没有考虑过，要是这样算起来的话，当初八国联军入侵的时候，是不是也有过这样的考虑？

　　沈浪这两天是非常的轻松，但是英国政府就不是那么的轻松了，这段时间接二连三的事情已经让内阁有些要崩溃的迹象了，如果沈浪那个不按常理出牌的家伙再闹一闹的话，恐怕首相的位置都要玄了。

　　沈浪还真的就按照他们的想法来了，不过沈浪闹得也并不是那么的大，也就是把停靠在警察局门口的两辆车给引爆了，车并没有装置什么特殊的东西，不过就是那个油箱装置的东西有些多罢了，稍微的改装一下，随即沈浪也是按动了一下自己手中的手机，烟花的效果还真的是非常的不错，周围的几辆车也是跟着起哄，这个倒是沈浪没有预料到的。

　　不过好在警察局里面并没有什么人，毕竟这个地方前两天才发生了爆炸，地方正在重新的修缮，但是你在门口引爆了汽车，这就是完完全全的打脸了，事情发生了以后，几乎是能来的部门全部的都赶了来了，很快新闻发言人也是把调查结果给公布了出来，不过这位新闻发言人还没有说上两句话的时候，也就是一条街的距离，再一次的被放了烟花。

　　所有的记者全部的都跑开了，留着新闻发言人只能是黑着脸站在那里，他妈的，一辆车自爆你可以说是正常的，可是接二连三的自燃是不是就太不正常了呢？谁都能看出来这里满的问题，不过这位新闻发言人倒也是非常的有风度，并没有把自己手中的发言稿而扔了，但是也没有好到那里去。

　　好在没有发生第三次自爆的事件，不过这个也已经够给力的了，至少这两天的新闻不会缺少任何的话题了。可英国政府方面则真的是焦头烂额了，沈浪这个家伙真的不是一般的坏，根本就是拿着一把小钝刀子，看着不爽的时候拉你一块肉，根本就不会太致命，但是让人疼的却是太难受了。


第七百二十一章

　　还有一点是让英国政府方面非常警示的，那个就是大量的国外资本已经涌入英国本土的市场，资本市场上面已经出现了损失，而且这个情况还在加剧，愈演愈烈。这个状况可是以往的时候所没有的，而现在的这个时候这些资本还有着扩大的趋势，这一点可是先前的时候大家所没有预料到的，所以根本就说不上有什么准备。

　　现在英国政府也是有些沉不住这个气了，这根本就是所谓的双管齐下，现在所对付的完全不是沈浪一个人这么的简单，为了利润这帮家伙什么事情干不出来呢？现在有一点内部的这些人已经达成了共识，那个就是这帮家伙肯定跟沈浪有着一定的关系，而且关系肯定是相当的密切，不然的话他们不会跟沈浪配合的这么好，在沈浪开始有所动作的时候，他们就开始出手，配合的相得益章。

　　现在的情况已经跟当初的时候完全不一样了，当初的时候中国方面跟自己这边提出来了所谓的技术要求，上层的人就此也是打通了一些中国国内的关系，给沈浪施加了很大的压力，不仅仅让沈浪把尸体给交了出来，并且还压制了沈浪，这一结果让很多人有些头脑发热，仅此就提出来更加大的要求。

　　但是英国方面是真的没有想到沈浪的反抗来的是如此的凶猛和快速，这个跟了解到的中国国情很是不一样呀！虽然了解到的情况是沈浪擅自的脱逃，但是从现在的这个情况来看，当初的时候走的这一步真的是太冒失了，就应该学着沈浪现在这个样子，钝刀子割肉，不用下刀太猛，也不用下刀太快。

　　当然了政府内部的高层人员心里面对于下面这些政府的公职人员也是有些非议，沈浪根本就已经把英国当成了自己的后花园，不高兴的话就过来逛一逛，弄得他们是焦头烂额，但是却没有任何的办法，因为根本就抓不到沈浪，现在弄得都已经不是偷鸡不成蚀把米这么的简单，甚至都有可能把自己给搭进去。

　　现在这么多的资本涌入到英国本土上来，如果稍有不慎的话，其结果绝对是灾难性的，现在如果不着手解决的话，那么会有越来越多的猫闻着鱼腥味而过来的，但是现在这个事情怎么来解决？上层也是争论不休，有说硬抗的，也有表示要迂回解决的，大家也是七嘴八舌。

　　不过就在大家还在争吵的时候，又一些系列的汽车爆炸案发生了，虽然没有伤及太多的人，但是这一次发生的地点却正好是市中心的停车场，停靠在那里的车辆一辆接着一辆爆炸，平民群众也是骚动的比较厉害，这一下子可真的让英国政府方面又一种雪上加霜的感觉。

　　这一下子上层的人物也不在争吵了，大家也开始劲往一处使，也是开始考虑方方面面的意见，最终还是觉得这个事情还是私下里面解决比较的好，跟整个大英帝国相比较，沈浪甚至连一个跳蚤都算不上，但就是这样一个小人物却让整个英国政府打不得、骂不得，特别是在现在这样的情况下。

　　很快英国政府方面就商议好了这个事情，同时也是立刻的就把这个消息传递给了中国政府方面，虽然并不是公开式的，但也是第一时间让中国政府方面知道了这个消息。杨庆华在得知了这个消息以后，微微的叹了一口气。

　　前端时间小浪闹得那个事情还真的是不小，甚至别有用心的人还把这个消息通给媒体，很多人也是被误导了，这个情况多少也是让杨庆华有些准备不足，不动小浪吧！有点难以平民愤的感觉，但是动了小浪的话，这个事情以后会怎么样？这还真的不太好办。后来杨庆华也是特地的让柳幕华跑了一趟沈浪的别墅。

　　传递了自己的意思以后，杨庆华也是终于的做出来了这个决断，听到这个消息的时候，不少人也是弹冠相庆，但是随着这两天英国方面传递过来的这个消息，倒是让不少人有些麻爪的感觉，怎么会这个样子呢？风云变幻也不用这么的快吧！大家都已经商议好了，下一步就准备直接的拿那个别墅开刀，可是现在看来，这个事情基本上要胎死腹中了。这还不是最要命的，要命的是沈浪如果腾出手来，他会怎么对付自己，而杨书记又会怎么看待这个事情。

　　杨庆华看了英国方面的这个消息以后，直接的就把那个文档给扔到了一边的位置上面，等着吧！反正自己现在不是那么的着急，而沈浪更是不着急了，现在谁着急谁就处在被动的局势上面，谁就丧失了谈判的权利，完全等着被人家宰割。

　　杨庆华的这个举动，让进来送报告的这个人可是急得满头大汗，英国那个方面现在可是正在等着消息呢？可是杨书记对此的态度非常的漠视，甚至有些不愿的感觉。自己知道为什么杨书记会这个样子，这一次自己是真的站错这个队伍了，高兴的有些早了，同时也是过于的低估了沈浪，沈三少。

　　“书记，英国方面还在等着呢？”

　　杨庆华根本就没有抬头，甚至连话都没有说，只是轻轻的摆了一下自己的手，一直等这个人离开了以后，杨庆华才露出来一丝的笑容，不过这个笑容也是转瞬即逝。没有得到中国政府方面的答复，英国方面并不是很沮丧，这只不过是谈判之前的一个试探罢了，国家与国家之间只要有利益，那么就可以坐在谈判桌上面，现在中国政府方面只不过是等待着自己这边拿出来所谓的诚意罢了。

　　虽然可能付出的代价有些大，但是相对于把沈浪这个祸害继续的给留在这里，这些代价还是值得的，不然的话沈浪继续的破坏下去，英国政府甚至都有可能陷入到内乱甚至是分裂的状态当中，所以还是通过政府方面把沈浪给弄走吧！不管是正式的，还是非正式，不过想来这个后者的可能性要大一些，但如果继续的闹下去，英国是真的承受不了了。

　　等第二份文件送到了杨庆华的面前，看着里面的内容，杨庆华也是有些动容，许久杨庆华都没有放下来手中的这份文档，看的出来英国方面也是真的下了本钱，他们是真的想要把小浪给清理出去，自己也是在考虑着，要不要现在就坐到谈判桌的面前，想了想，杨庆华也是停顿了一下子，随即才看向了依旧站在那里的人，“好吧，东西先放在我这里，这两天常委们都不在，等他们回来以后再讨论一下。”

　　站在那里的那个人，心里面听了这个话也是松了一口气，看来这一次杨书记也是真的动心了，只要稍微的再加一把火，基本上也就成了。等他出去了没有太长的时间，就又拿来了英国政府的第三份通报，直到这个时候，杨庆华才捏了一下自己的拳头，“去把于总长请到这里来，我有事情要跟他商议一下。”等这个人走出去以后，杨庆华又喊过来自己的秘书，在他的耳边低声的说了两句。

　　很快英国政府就按照约定把东西全部的都给送了过来，甚至都没有做过多的要求，杨庆华在跟众人讨论了过后，也是让自己的幕僚柳幕华又去了一趟别墅那里，亲自的跟哈特谈了一番，谈话的内容基本上都是有关英国最近发生的事情，至于其他的事情则是什么都没有提及，不过哈特冲着这份来意就已经明白了柳幕华的来意，随即也是把消息发送给了自己家的少爷。

　　沈浪对于这个消息的到来，倒也并不是非常的意外，随即沈浪也是卸妆，随后也是一身轻松的去了大英博物馆，在沈浪露面的那一刻，英国政府方面就已经得到了这个消息，所有的势力全部的都蜂拥而至，沈浪也看到了情况的变化，但却没有做任何的反应，在广场上面溜溜达达的，一副很是悠然的样子。

　　英国政府在得到这个消息的时候，也是有些愕然，沈浪大摇大摆的出现在了大英博物馆，他究竟想要干什么，要知道跟中国政府的谈判已经结束了，相对的来说英国方面付出来的代价有些大了，而且美国方面对于自己这一次所付出的东西也是有些不太满意，也是给自己这边不小的压力。

　　现在沈浪突然的出现在了这里，相信这个不应该是中国政府的意思，而是沈浪自己做主的，他是在试探，你们究竟敢不敢动手抓我呢？不抓，这是一个黄金的机会，错过了这样的机会，恐怕会被天打五雷轰顶的，抓的话，如果真的要是在其中出现了什么所谓的意外，让沈浪逃脱的话，那么对于这个后果，英国政府还有没有能力承担？

　　商议来，商议去，最后的结果就是不能抓，不仅是不能抓捕沈浪，甚至还要保护好沈浪，必须要保证他在英国的领土上面，毫发无伤，千万不能给他任何发飙的借口，这一次他们是真的领教了沈浪的厉害，现在沈浪貌似是在网里面，但是谁能保证这个不是他故意做出来的圈套？不怕一万，就怕万一，如果真的是万一，他们连后悔都来不及。

　　在大英博物馆溜达了一圈以后，沈浪就找了一家豪华酒店，直接的就入住了进去，这一次英国的情报部门也没有做任何的布置，甚至还刻意的保持着警惕，不让其他国家的人浑水摸鱼，沈浪要是真的在自己的底牌上面被别的国家给伤及了，丢不丢脸的这个无所谓，但是这个代价他们承受不起呀！

　　因为没有什么事情，沈浪还特地的去看了一场英超比赛，看到这一幕的时候，英国政府的这帮特工们也是费尽了心思，好在这个比赛比较的精彩。沈浪在这个过程当中也是表现比较的平淡，当然细细的观察，可能会发现沈浪略微的有点失望，就是不知道这个所谓的失望究竟是从什么地方来的。

　　又住了两天的时间，沈浪也是好好的采购了一番，随即才离开了英国的境内，不过到了法国以后，所有人就又失去了沈浪的身影，完全就消失不见了，也不知道他究竟用了什么方法，虽然时隔了一个小时以后，大家终于有所发现，但这个时候沈浪则是消失的无影无踪，根本就找不到他了。

　　等这一消息传递到英国国内的时候，这些政府的上层也是常常的舒了一口气，沈浪这个祸害终于走了，而且那些国外的资本在捞了一票以后，也是大部分的离开了，英国政府现在也是腾出来自己的双手，现在主要还是维持着国内的稳定是最重要的，再者就是调查那些脑袋缺线的那些家伙，必须有人要当替罪羊，谁让你当初的时候没有计算好，就去招惹沈浪来着。

　　既然没有成功，那么就需要付出必要的代价，不然的话很难向政府这些官员解释，也很难向下面这些群众解释，而且这个替罪羊的身份一定要非常的显赫，不然的话很难平复大家的情绪，至于最终会是谁担当这个替罪羊，那么就要看这帮家伙谁的能量更大一些，谁的钱更多一些了，没有其他的路子。

　　沈浪跟齐妙两个人一道离开了法国，辗转去了日本，随后才回到了中国，不过沈浪并没有立即的就会京城，而是溜达了两天的时间，随后才飞回了京城，不过沈浪刚刚的下了飞机，就被几名警务人员给带走了，在这个过程当中，沈浪倒是表现的很是配合。

　　所谓带走了只是一个象征罢了，他们更像是把沈浪给请走的，就差八抬大轿了，把沈浪请回来以后也是找了一个单间牢房让沈浪入住了进去，这里面与其说是单间，但更像是一个标准间，里面的设施也是相当的齐全。没有多长的时间，于清香就是苏妙妙两个人连襟而来，看到了沈浪以后，是既有埋怨，又有不舍。

　　沈浪稍微透露了一下自己的情况，随后才问道，“家里面的情况怎么样？我听说闹得很是厉害，有人说不杀我不足以平民愤，是不是真有这个事情呀！”

　　于清香和苏妙妙两个人对视了一眼，苏妙妙也是向外面走去，于清香坐在了沈浪的身边位置低声的说道：“事情现在还没有完全的定论，杨爷爷虽然发话了，但那个也只不过是权宜之计罢了，高高的拿了起来，轻轻的放了下来，现在之所以还要把你给拿下来，依我看杨爷爷还是有着其他的准备，这个事情不会就此的完结。”

　　沈浪歪了一席自己的脑袋，“爷爷说的？”

　　于清香笑着的点点头，“他也没有想到你这个家伙竟然会把事情弄到如此的程度，让大多数的人都非常的意外，甚至也没有任何的准备。但是不管怎么说，你先前闹出来的那个事情影响有些过于的坏了，竟然公开的攻击国家执法机关，不管你有任何的理由，也不管你有什么样子的原因，这都是不可以饶恕的。”

　　“明白了。”沈浪也是轻轻的一笑，“看来我这顿牢狱之灾是真的免除不了了，对了，玉铎和清琳他们两个人的情况怎么样？我这段时间也不在家里面。”

　　“清琳的伤势可能重一些，但没有太大的问题，前两天的时候回去了，我已经给她们打过了电话，事情都已经处理完了，晚上的时候能赶回来，明天过来看你。”说道这里的时候，于清香也是有些埋怨的说道：“你倒是挺过瘾的，事情做得漂亮、潇洒，可是家里面事情往旁边一仍，你知道不知道家里面的老婆和孩子有多担心。”

　　沈浪也是用手在于清香的后背拍了一下，“有的时候也是身不由己，家里面的事情，你和妙妙两个人多担待一些，你也是做大的，需要有个样子。”看着重新走回来的苏妙妙，沈浪也是招呼了一下，让她坐在自己的身边位置，好好的安抚了一番。

　　要知道这里可不是什么普通的地方，不过貌似沈浪也不是什么所谓的普通人，晚上的时候两个人也是留下来陪着沈浪吃了晚饭，晚饭也是相当的丰盛，六菜一汤，而且还是专门请大师傅过来做的，局里面上上下下对于这位少爷一样的人物，也是敬而远之，命令可是来自最高层，这个可不是开玩笑的。

　　晚上的时候沈浪也是自顾的打开了房门，出去溜达了两圈，随后才回到了自己的房间，打坐睡觉，早上四点多钟的时候，沈浪很准时的醒了过来，出去锻炼了一下自己的身体，六点钟回来吃早饭，看报纸，上午的时候孙玉铎和李清琳两个人过来看了沈浪，一直陪着沈浪吃了午饭才离去。

　　一连三天的时间，沈浪的行动规律让外面这些境界和保护的人都感觉有些不可思议，天天都一个样子，就算是机器恐怕也做不到如此的程度吧！他们这些人也算是纪律部队，但是跟这个年轻人相比较，他们就跟小孩子没有什么区别，差距还真的就不是一星半点。


第七百二十二章

　　这三天的时间里面，除了自己的老婆以外，并没有其他人再来找过自己，沈浪倒也是显得悠闲自在，不过沈浪的心情并不是像想象当中的那么平静，自己现在正在考虑着，杨爷爷究竟会怎么处理自己的这个事情。

　　自己回来的时间也已经不短了，但是杨爷爷却一直的都没有消息传递过来，不知道这个究竟是对自己做的那个事情有些不太满，所以想要凉一凉自己，让自己冷静下来，又或者是杨爷爷有着其他的打算和想法。沈浪现在还真的就有点把握不准的感觉。但是沈浪并没有让这个表露在自己的脸上面，至少没有让外人看出来。

　　一直等了整整一个星期的时间，沈浪终于等到了上面的批示，倒是没有什么正儿半径的书面材料，就是让自己去秦城那里住三个月的时间，而且来宣布的人竟然还是自己的那位柳爷爷，看到这一幕的时候，沈浪的心理面已经确定了一些事情。

　　当然了陪同的还有其他的人员，沈浪倒是注意的看了一下，随后才把自己的目光移向了柳爷爷，嘴里面也是有些玩世不恭的说道：“这辈子什么地方都去过，唯独这个秦城还真的就没有去过，以前老是念叨把某些人给弄进去，现在好了，我自己倒是先进去了，不过去领略一下那里的风光也好。”

　　柳幕华当然也是听出来了沈浪这个小家伙心中的怨气，不过却也没有说什么多余的话，“给你三天的时间，你自己主动去那里报到，会有人接收你的，希望你在里面的这段时间里面，可以深刻的认识自己的错误。”

　　沈浪裂了一下自己的嘴，“柳爷爷，用不用我写一份检讨，我肯定会深刻的认识我的错误，这一点请放心。我保证以后再也不去撞他们车了，我直接的就去堵他们家门口，我拿着钉子和木板把他们那帮混蛋的家门全部的都给钉死了，我让他们出出不去，进进不来。”

　　“胡闹！”柳幕华也是重重的拍了一下子桌子，“顽固不灵，依我看三个月都是轻的，至少关你年八载的，不然的话你是绝对不会认识到你的错误，我告诉你沈浪，如果你不深刻的认识你的错误，这个事情绝对没有完，你明白没有。”

　　沈浪倒是细细的看了一下柳爷爷的那个右手，有些玩闹的说道：“柳爷爷，你那个手疼吗？你老都这么大的年纪了，千万不要气坏了身子，我听还不行吗？我保证三天以后主动的去报告，绝对不惹任何的麻烦，不过柳爷爷，你应该了解我的，我这个人一向都不太喜欢麻烦，可是麻烦惹到我的头上来，我总不能躲着走吧！”

　　说着的时候，沈浪也是故意的冲着站在那里的几个人眨了一下自己的眼睛，站在那里的几个人看着沈浪，表情也是诸多的古怪，他们今天来这里，主要还是想要缓和一下跟沈浪的这个关系，但是沈浪的表现却是不太友好，但是看着柳老的那个样子，再想一想沈浪即将接受的那个惩罚，不由得他们不放低这个姿态，不管怎么说，沈浪都是进去了，你指望他还会有什么所谓的好脸色，这根本就是不可能的，换成了自己也是一样的。

　　现在杨书记那边可是已经腾出来这个手了，就等着看菜下碟了，这个时候如果不能让沈浪原谅他们的话，谁能保证这个雷不会落到自己的头上来呢？毕竟当初的时候，不管是主动还是被动，他们都在沈浪的这个事情上面起到了推波助澜的作用。

　　沈浪看着看众人的那个嘴脸，心下也是摇头，他们只不过是一些小鱼而已，甚至连摇旗呐喊的角色都算不上，沈浪也犯不上跟他们这些人一般见识，更何况这一次可是柳爷爷带着他们来的，自己可以不给这些人面子，但是自己能够不给柳爷爷这个面子，恐怕不行呀！

　　所以沈浪最终还是站了起来，率先的伸出来自己的手，跟屋子里面的其他人握手，弄的这些人也是毕恭毕敬的，看着他们的样子，沈浪也是有些腻歪的感觉。随后跟柳爷爷点头示意了一下，然后率先的就离开了这个方面。柳幕华看着离开的沈浪，也是叹了一口气，自己能看的出来，沈浪对于这个事情的安排并不是特别的满意，只不过出于一定的考虑，沈浪并没有选择翻脸罢了。

　　走出了这里以后，沈浪也没有用家里面的车过来接自己，只是打了一辆车去了自己的爷爷的四合院那里，晚上的时候沈浪也没有离开，倒是听闻沈浪在四合院里面，家里面的孩子倒是一股脑的都过来了，也是非常的热闹，沈浪也没有因为心情不太好，就影响到这些孩子们，孩子都是非常敏感的。

　　住了两天以后，沈浪又拉着家里面的大大小小去了自己老爹的家里面，看着自己儿子的那个样子，沈醉和马云芳都没有挑起来话题，只是在其他的方面给了自己的这个儿子很大的关怀和关爱。

　　早上的时候，沈浪也是坐在车上面，直奔秦城而去，除了一个提包，沈浪再也没有带其他任何的东西，包裹里面也没有太多的东西，几件换洗的衣服，还有一些书籍，除此之外再也找不到其他任何的东西了。

　　沈浪入住的地方很是普通，孤零零的一个房间，面积也不是想象当中的那么大，多于二十平米不到三十平米，不过这里倒是有独立的洗手间，这一点倒还是比较的人文化，房间里面除了一张床之外，再也看不到其他任何的东西了，沈浪用手敲了一下门口的这个门，材质不错，走进屋子里面以后随手也是把自己的提包放在了地上，从里面拿出来一本书，躺在床上面悠然的看了起来。

　　晚上的时候，沈浪重新给自己换了一身的衣服，一套黑色的练功服，在房间里面打了几套架势，随后就回到了床上面打坐，十点多钟的时候睡去，早上四点多钟的时候起来，倒是沈浪睡下和起来的时候，站在窗口负责贴身看守他的警卫把这个情况全部的都给记录了下来，吃过了早饭以后，沈浪依旧坐在自己的床上面看书，就算是到了所谓放风的时间，沈浪也没有离开自己的这个房间，这个让门口的警卫有些纳闷。

　　一个星期的时间过去了，除了洗澡沈浪根本就不离开这个房间，也不跟其他任何人有所交流，其娱乐活动也只有两样，一个是打拳，另外一个就是看书，其在时间上面的掌控让外面的这些警卫都感觉有些不敢置信，里面的这个年轻人就好像是一个机器人一样，所有的一切都太有规律性和重复性，比他们还要苛刻和标准，简直就不像是一个人。

　　期间倒也有人过来看过这个年轻人，带了几封书信，还有一些换洗的衣服和书籍，顺手也是把先前的衣物和书籍带走了，甚至连话都没有说上一句，这个让一直跟在沈浪身后的两个警卫简直都无语了，这个家伙究竟是什么人，什么样子的来头，这个做派是不是也太大了一些。

　　沈浪的在这里的消息很快的就传递了出去，大家对于沈浪这个状态也是各有议论，你说沈浪这个是在悔悟吧！貌似有点说不通，悔悟不应该是这样的一番做派吧！那么沈浪这个就是在赌气，在表示着自己的不满，可是这个也有点不太像，不满的话发泄的方式多了出了，你不需要用这样苦行憎的方式来对待自己吧！

　　反正外界也是议论纷纷，大家也是各自的持有着自己的观点，可是谁也说服不了对方，因为大家都搞不明白，沈浪究竟是在想着一些什么东西，至少从他的动作和状态当中看不出来一个所以然来。

　　杨庆华在得到沈浪的这个状况以后，也是沉默了许久的时间，沈浪的这一番动作还真的就有点出乎自己的预料，如果沈浪在里面要是吵闹一番的话，自己多少可能还是感觉正常一些，但是沈浪的这个无声的抵抗，还真的就有点让自己有些招架不住。

　　虽然说沈浪有些桀骜不驯，但不能否认的是他是一个非常好用的小家伙，也是一个非常顾全大局的小家伙，可是你也不能老是让他去顾全大局吧！自始自终都不站在他的角度考虑一下这个问题，在外面受尽了委屈，甚至连自己的小命都放置于脑后，为的是什么，难道就是为了他自己吗？这个话不能这样的说。

　　可是在国内，总有人时不时的去找他的麻烦，一次你不管，两次你不管，接二连三的你依旧还是不闻不问，沈浪就算是再心胸开阔，这个心里面也不会没有其他的什么想法的。在现在这样的情况下面，你又把他给关在了那个地方，虽然是情非得已，但是在这个事情上面，你不能说都是沈浪一个人的错，把所有的原因全部的都归结他的身上吧！

　　但是自己也不能按照沈浪的意愿来行事，虽然说这一次他貌似又为国家做出来很大的贡献，可是饭需要一口一口的来吃，绝对不能一口吃成胖子，这个也是为什么沈浪回来以后直接的就把他给关起来的原因，要是他真的再惹出来一点什么事情的话，这个大好的局面很容易就被破坏了，就算是沈浪不想惹事，可是架不住有人想要惹乎他呀！

　　你能保证小浪这个家伙就能容忍的住吗？要知道先前的时候他造成了那一百多起事故的这个影响还没有完全的消除，想了想杨庆华又是把于总长给清了过来，这个事情找苏同的效果不会有于总长好，毕竟沈浪这一次捞回来的战果，可是跟于总长有着最直接的关系，而且他的孙女跟沈浪又有着那样的关系，找他是最适合的人选，自己现在还不能出面。

　　晚上回家以后，于海就找到了自己的孙女，很是直接的就把其中的意思给传达了，说完了以后于海也是依着沙发，笑眯眯的说道：“告诉小浪那个家伙，这个事情肯定会给他一个交代的，不是不允许他耍他的小性子，但也得给我适可而止。”

　　于清香很干脆的就拧了一下自己的小鼻子，对自己爷爷说出来的话表示了自己最严重的不满，“不去，沈浪走的时候已经交代过了，他要好好的认识一下其中的错误，我可不想日后的时候闹出来所谓的家庭矛盾，我还指望着他过一辈子呢！不去，坚决不去。”

　　于海也是眨了眨自己的眼睛，甚至还掏了一下自己的耳朵，有些不太置信的样子，“你个死丫头，你说什么呢？我这边还没有抱孙子呢！你胳膊肘就往外面拐，我说你到底是姓于还是姓沈呀！”

　　“我不管，反正我是不去，要去爷爷你自己去吧！”

　　“威胁我？”于海也是呵呵的笑了起来，“我可是很久都没有看见你耍小性子了，怎么着，要跟小浪一样？”说笑了一句以后，于海也是一本正色的说道：“小浪这个事情还没有最后的盖棺定论，现在这个已经是最轻的处理方式了，一天之内造成了数百起的交通事故，不管他以前的时候有多么大的功劳，也不管他究竟立下多么大的功劳，这都是需要严肃处理的一件事情，你不要以为这个就是过家家。”

　　这个话也是让于清香有些傻眼，“爷爷，都已经这个样子了，还没有定下来最后的结论？”询问这个话的时候，于清香的态度也是有些焦急，那个脸色也是微微的有些变，“这个事情根本就不是小浪挑起来的，为什么要赖到小浪的头上，放在谁的心上谁也不会服的。”

　　于海摸了一下自己的脸，能看的出来于海也不是想象当中的那么轻松，“这个事情不是那么的简单，我现在也是有些拿捏不准小浪这个家伙究竟都想了一些什么东西，你见了他以后可以询问一下他，小浪他不是一个冲动的孩子，可是这一次的事情他表现的有些太过失了，就算是脑热也不至于这个样子。”

　　于清香皱了一下自己的眉头，好半天以后才拉达着自己的脸，很是不忿的说道：“好吧，我明天去看看他，不过他要是不见我的话，这个事情可就不能怨我了，这一点我可不敢保证。”于海看了一下自己的这个孙女，心下也是笑了笑，什么叫不见，你眼睛里面所流露出来的渴望已经完全的出卖了你自己。

　　于海可以很自信的说，自己是了解自己这个孙女的，但是对于沈浪吗？自己还真的就没有这个自信和把握，这个家伙的手段层出不穷，而且总是以你最想不到的方式出现，就好像现在的这个事情，你要说这里面没有猫腻的话，谁也不会相信的，但究竟是什么猫腻，却没有一个人敢说他可以猜透。

　　但是不管怎么说，小浪这一闹倒是闹出来不错的一个结果，至少自己这边是得到了绝大的便宜和好处，甚至没有付出任何的代价。小浪那个家伙现在虽然是在里面蹲着，可是就自己所了解的情况，这个家伙这一次貌似也是捞了不少的好处，想到这里的时候，于海也是用手蹭了一下自己的下巴，自己要不要趁火打劫一下子呢？

　　第二天上午的时候，还没有到放风的时间，沈浪这边就有人过来探视了，虽然有些不太符合规定，但是这里的看守先前的时候已经得到了通知，里面的这个年轻人就算是越狱了他们也要当做看不见，而且还要尽量的保护他的安全。刚开始是时候，大家还有些不太置信，会不会是上面搞错了，就算是越狱都要当做看不见，那么还把他给弄进来干嘛？这个不是找病吗？

　　犹豫了许久，这些警卫还是给上面打了一个报告，重新的确定了一下这个事情的确切性，在上面严厉的训斥了一顿以后，这些警卫也是提起了精神，专心致志的守护着这个年青人的安全问题，但是看守了两天以后，大家就感觉有戏郁闷了，还从来的都没有遇到这样的家伙，真的不是一般的极品。

　　在会客室里面，沈浪看着到来的于清香，倒是转换了另外的一种姿态，也不再是那些警卫常见的扑克脸，脸上面竟然破天荒的出现了笑容，弄得这些警卫倒是有些不太自在的感觉，从来都没有其他表情的人突然之间的笑了，任由谁看见了也不能不感觉怪异。沈浪看着包裹里面的东西，从里面拽出来两条香烟，把两条都给打开，从里面拽出来一盒，点燃了以后随手也是按在了烟灰缸里面，至于剩下的则是放置到了另外的一张桌子上面。

　　“我跟我老婆谈点事情，不太喜欢外人打扰。”

　　“是。”警卫很是明白的收起来那个香烟，随后也是转身出门。于清香看着沈浪，有些不由自主的伸手摸了一下沈浪的脸，心疼的说道：“瘦了，当心自己的身体，不要胡思乱想，没有什么事情的。”

　　沈浪也是无所谓的一笑，“没事，这里的环境还是不错的，就当做是体验了，很长时间都没有找到这样的地方，可是让自己静下心来。让家里面放心就是了，我这里一切都非常的好，你还说我瘦了，我都感觉我有些胖了。”

　　“胡说！”于清香也是有些心疼的说道。


第七百二十三章

　　沈浪很是舒服的这里住了一个月的时间，随即上面也是下来了调令，调任沈浪去特殊分队那边协助，具体也没有说是什么任务，但是沈浪的心中很明白，这个让自己去协助究竟是什么意思，都已经一个月了，这个时间说长不长，说短也不短了。

　　从这里出来的时候，沈浪也是刻意的抬起来自己的脑袋，仰望的看了一会天空，一个多月的时间没有怎么见阳光，沈浪的脸色有些白。倒是那边的徐晓强小跑一样的来到了沈浪的身前位置，看着三少的这个样子，也没有过多的去打扰，只是静静的站在他的身边，但是跟在徐晓强身后的那个上尉脸色有些怪异，眼前这个刚才里面出来的年轻人是什么来头，竟然让自己的团长放下团里面的事情，特地的跑到这里来。

　　一个月的时间，貌似自己很久都没有这样的清静过了，也就当年进山的时候才能跟这个相提并论吧！不过进山的时候行动上面要自由的很多，而在这里面虽然靠着自己不受拘束，但是只能说思想上面是自由的罢了，而且这个自由还不知道有多少的水分在其中，想到这里的时候，沈浪也是略显嘲讽的笑了一下。

　　观望了好一会以后，沈浪才低下了自己的头，看了一下站在自己身侧不远处的强哥，微微的笑了一下，“让你亲自的来接我这个待罪之身？是不是有点过于的隆重了。”站在沈浪身边的强哥很是直接的就摇头，“三少！”

　　看着强哥又言欲止的样子，沈浪也是摇摇头，“这个问题你不能回答，再说了本身问这个问题就是有些过于的为难你了。打个商量吧！让我去回家洗漱一下，顺道你也去看看小龙，你也很长时间都没有去看他了，听说他都对你有意见了。”

　　上了车以后，沈浪看了一眼前面开车的司机，也不知道是从什么地方来的兴趣，对坐在自己身边的强哥撇了一眼，“你的兵？”强哥看着沈浪，脸上面多少也是露出来些许的微笑，“赵焕，我从里面特意挑选过来的，主要的强项是电脑和技术爆破，武学世家，其他的方面差了一些，所以就让他给我在身边打下手。”

　　沈浪略显不满的哼了一声，“怎么着？怕我给他难堪，还是怕你自己难堪呀！”这个话说的倒是一点都不留情，坐在前面开车的上尉赵焕真的想回去跟这个青年理论理论，沈浪也是看了一下倒车镜，“上尉，刚才从下车到你上车，你看见多少张面孔？其次，在这些面孔当中，有多少的男性和女性？”

　　“报告，在二十八到三十三之间，女性六人，其余为男性。”

　　沈浪哼了一声，随后看向了自己身边脸色有些严肃的强哥，“强哥，我听说小龙这段时间的表现很是不错，你的意思怎么样？是准备让他继续的深入发展，还是让他接你的班，虽然现在年纪还小，但是我觉得应该着手准备了。”

　　前面的赵焕本来还想听一听这个青年的评价，结果等了半天却没有想到这个年轻人竟然说了驴唇不对马嘴的话来，这个倒是让自己有点倍受打击，不过听说出来的这几句话，自己倒是对这个年轻人的身份有所猜测，看这个样子他跟团长的私人关系很是不错，还有就是这个年轻人应该有着一定的背景，不然的话团长不会连自己的特长和身份都说了出来，要知道自己的这个身份连家人都需要保密的，不过这个家伙究竟是怎么进的秦城，要知道那样的地方关着的可不是一般人。

　　回到了别墅以后，沈浪先是洗漱了一下，然后跟后面的这些孩子们玩闹了一段时间，至于自己的老婆们沈浪没有时间见了，毕竟这个事情有些突然。换好了衣服以后，沈浪也是去地下室拿了一些东西，放置到强哥的车上面以后，这才跟着强哥离开。

　　倒是一直坐在车上面的赵焕从进来别墅的势力范围以后就一直的提高着自己的警惕，自己还真的就不知道有这样的地方，周围虽然看着很是平静，但是自己能感觉的出来，有很多双的眼睛在盯着自己，那种感觉让自己有些背后发凉，而且这里进进出出的多数以外国佬为主，真的不知道团长跟这里究竟是什么关系？自己有些猜测不透。

　　更让自己感觉意外的是，这个年轻人和团长两个人出来以后，团长下的命令竟然是赶回基地，这个让赵焕真的是有些难以理解了，直接的就转过来自己的身躯，那个眼睛也是在沈浪的身上上下的打量着，“团长！回基地？”

　　徐晓强倒是对赵焕点点头，“这一位将会是你们的特殊教官，关于这一点上面已经下发了命令，在接下来的两个月时间里面，他将会全面的检查特殊分队的训练成果，好了，开车，回去还有其他的事情。”虽然是得到了答复，但是赵焕还是以怀疑的目光看着沈浪，就这个年轻是特殊分队的教官，他究竟有什么能耐，自己怎么一点都没有看出来？除了长得比自己还要帅一些，看不出来有什么不同。

　　到了基地以后，沈浪先是回房间换了一身衣服，一套没有任何标示的军装，随后也是在强哥的陪同之下来到了训练场，不过沈浪也就是在这里面打了一个晃而已，让自己看所谓的训练，自己没有任何的经验，让自己搞破坏还可以，让自己搞建设，这个就有些过于的为难自己了，自己也干不了那样的行当，挑挑毛病倒是自己的强项。

　　唯一让沈浪有些兴趣的就是射击训练和搏击训练了，倒是有人看见强哥来了以后，整齐了队列跟强哥汇报了一下，等强哥让他们继续训练以后，带队才重新的跑了回去，让下面的这些人继续的训练，沈浪抬起来自己的手，感受了一下空气当中的风，随后也是从这个吉普车上面跳了下来。

　　“怎么样？要不要比试一下枪法，好久都没有动弹了，感觉这个手都有点生！”

　　强哥看了一下远处正在训练的官兵，随后也是对沈浪应对的一笑，自己去拿自己的装备，沈浪没有选这些人的装备，而是从车上面拽下来一个箱子，打开了箱子以后也是席地而坐，倒是远处的这些官兵看到这个情况以后，也全部的都拥挤了过来，倒是不少人看见了沈浪的那个装备以后，也是吵闹了起来。

　　这个枪跟其他所有的制式装备都不一样，一看就是特殊定做的，所以不少人也是有些起哄起来，就好像普桑是车，法拉利也是车，可是你让他们两个相互的比较，这个不是有点太开完一样吗？不过等了没有太长的时间，就看见强哥也是拿着一个箱子过来，竟然不是众人所想象当中的制式装备，不过他们还真的就没有想到团长也有着所谓的定制装备，以前的时候根本就没有展示过。

　　沈浪小心翼翼的调试着自己的枪支，看着坐在自己身边的强哥，也是笑了一下，调试的十几分钟的时间，两个人才同时的站了起来，两个人都是把枪端在手里面，同时也是活动着自己的手指，远处的标靶这个时候已经树立了起来，而后面围观的这些人也都是拿起来各自的望远镜，用肉眼根本就看不清楚。

　　强哥对自己家的少爷点点头，两个人就在众人怀疑的目光当中开始走动起来，这个动作倒是让这里众多的人员很是不解，要知道两个人手里面的这个枪都是加强版的狙击枪械，可是两个人竟然没有趴伏在那里，而是走动了起来，这是什么意思，要是想靠的近一些，直接的就把靶子安放在近处不就可以了吗？

　　就在众人还在怀疑的时候，沈浪手中的枪已经响了起来，众人的第一反应都是拿起来手里面的望远镜，看向了镜头里面的靶子，当看见靶子上面的那个洞孔以后，所有人全部的都惊呼了起来，又走了大约几十米的距离，强哥才打响了自己手中的枪，一路走一路开枪，等打完了枪里面的子弹以后，两个人也是停下来开始装弹，随后也是倒退着往后走，也是一样的一边走一边开枪。

　　还没有等回到原处，手里面的子弹就已经打完了，这个时候站在后面的这些人全部的都鸦雀无声了，他们原来的时候也自诩是这个方面的高手，但他们开枪的时候身子和枪都是不动的，为了保持着这个状态，有的时候他们训练甚至会在枪口上面放置一个到两个弹壳，他们还从来的都没有看见过这样的开枪方式，更让他们感觉不可思议的是，团长和那个年轻人不仅这样的开枪了，而且那个弹着点还都在靶子上面，有些人甚至已经不敢置信的打着自己的嘴巴了，这怎么可能呢？

　　要是手枪吗？这个还在清理之中，可是他们手里面的家伙根本就不是手枪，而是加强版的狙击设备，他们究竟是怎么计算的风速、湿度、温度还有重力等等，这个可不是一百米和二百米这么的简单，几乎不用考虑这些因素。

　　有人还是不相信的来到了徐晓强的身边，刻意的检查了一下那个枪械，没有什么特殊的呀！徐晓强看了一眼三少，随后把众人聚集在一起，“刚才你们看到的这个射击的方式，是不怎么常用的，完全是野战压制和震慑用的，我们特殊分队不是普通军队，也不是警察，我们所面对的也不是普通的犯人，一个经过特殊训练的军人完全可以躲过二百米以外刻意朝着射过来的子弹，就别说更远的距离了。

　　而靠近二百米的时候，用所谓的狙击装备就已经不适合压制了，射速太慢，完全不如自动步枪来的好使，而接近五十米的时候，所谓的自动步枪就开始暴露它自身的缺陷，半径太大，这个时候手枪则开始显现出来它的优势。

　　而我们将来所要面临的敌人，不要说自动步枪了，连你拿起手枪的机会恐怕都不会给你，是不是有些不太置信？那么我给你们演示一下。”

　　说着的时候，强哥也是对沈浪点点头，就看见沈浪慢慢的开始退却，距离强哥差不多十米的距离，在众人的注视一下，沈浪轻轻的一跺脚，随后众人就看见眼前突然的一花，等再看去的时候，却发现那个年轻人已经来到了团长的身边位置，众人也是心下大惊，团长这个时候已经把腰间的枪给拿了出来，但也就是拿了出来而已，根本就没有打开保险，就更别说其他的了，要是换成他们的话，那个枪能不能拔出来都两说着。

　　沈浪这个时候也是收拾了自己的装备，看着这些人微微的摇头，强哥这个时候也是脱身而去，看着摇头的少爷，也是解释的说道：“三少，这些人现在受训的时间还短，他们原来的时候都是从各个部队里面挑选出来的精英，脑袋里面所熟悉的还是军队的那一套习惯，在这么短的时间里面想要更改过来不太现实。”

　　沈浪把手里面的箱子放回了车上，“需要的不是军队的精英，你和我都经历过这个方面的事情，军队的精英要是应付这样的场面，不行，先不说他们的能力问题，主要是他们的想法首先就会被淘汰，不否认他们的基础不错，也不否认他们的忠诚问题，但是这个观点必须要更改过来，将来的时候他们所面临的人绝对不是想象当中的那些敌人那么的简单。”

　　回到了自己的住的地方以后，沈浪也是拿出来一本书很是仔细的看了起来，一直等第二天上午的时候，沈浪才被介绍给基地里面的这些人，对于沈浪的来历并没有做任何的介绍，只是说沈浪将担任特殊教官，对这里的人做两个月的培训。

　　上午的时候，沈浪跟随这些官兵一并的训练，主要还是观察，随后也是跟强哥要了训练大纲审阅了一番，吃过了中午饭以后，沈浪也是召集了主要的头头都给召集在了一起，“换装，我和你们一起出去演练一下。”

　　乘坐了两辆车来到了王府井大街上面，下车以后，沈浪指了一下面前的百货，“给你们十分钟的时间，让你们进去布置观察点，然后我再进去，在不惊动其他人的情况之下，对我实施控制甚至是抓捕！”

　　等了十分钟，沈浪走了进去，过了二十分钟以后，八个人被沈浪一个不漏的全部都给抓了回来，而他们在清醒过来以后，甚至都不知道自己究竟是怎么回来的，看着重新走下车的八个人，沈浪并没有太多的评论，只说了一个词，“再来。”

　　看着这八个人重新走了进去以后，沈浪也是转过头来看着强哥说道：“给他们找一些这个方面的专家，最好从安全局和情报处那边入手，他们可是这个方面的专家，这些家伙底子还可以，但是其他方面则显得太幼稚了，但也不用像是安全局那帮家伙那么的花哨，有些技能他们根本就用不上。”

　　“明白。”

　　整个下午的时间，沈浪都在这个百货里面玩猫抓老鼠的游戏，甚至晚饭也是在这里解决的，一次不行，两次不行，次数多了以后，这些人也开始抓住一些所谓的门道，坚持的时间也是越来的越长，不过对于老练的沈浪来说，他们还差的很远很远，这只是最基础的东西罢了。

　　晚上的时候，沈浪也是开始就白天的情况进行所谓的总结，为此还特意的调取了剪辑而成的图像，这个图像在网络上面基本上看不见，就算是看见了，如果不了解其中的过程和背景，也没有太多的意义。

　　让小教室里面的这些人看了几遍录像，沈浪才站了起来，把图像转换成一帧一帧的格式，“这个影像的故事你们可能都听说过了，这个也是促使特殊分队成立的主要原因之一，我跟你们说一下这个录像的背景，然后你们感悟一下，我接着讲解。”

　　看了一下众人的表情，沈浪才沉声的说道：“首先，嫌疑人在进入商场的时候，故意的露出破绽，把所有特工、警察还有其他人员的目光全部的都吸引到他的身上，在商场被围得水泄不通以后，他并没有通过其他的渠道离开这里。而是利用他自身争取过来的条件进行了一定的布置，这个争取过来的条件一个指的时间，围住商场，让商场不发生骚乱，并且控制商场的人同时甄别，这个需要漫长的过程，第二是传媒，在某种程度上面是会影响到外面这些警察和特工人员的判断。”

　　说完了以后，沈浪又把影响放了一遍，等到了最后的时候，沈浪用手指了一下影像当中的一个人，还刻意的敲了几下，然后做提醒的说道：“这就是那个嫌疑人，他最后离开的方式是从大门正面的走了出去，里面的过程我们先不去深究，但在当时的情况之下，嫌疑人通过这样的方式走出去，你们能想到什么？换做是你们的话，你们会选择怎么来处理？”

　　下面的这些人也是因为沈浪的这个话有些要开锅，这些人在来这里之前基本上都是军人，而且是优秀的职业军人，在他们的想象当中，如果遇到了这样的状况，脑海里面的第一印象就应该就地组织防御，或者是趁乱突击出去，在那样的情况之下，竟然还能想到从正门出去，这个人绝对不是胆子大的问题，而是胆子起毛了，或者说脑袋发热有些过度。

　　看着下面这些官兵的反应，强哥也是一笑，这个绝对不是故事，自己当时的时候也是在那里，如果不是亲身的经历，恐怕自己也会怀疑的，但是发生在自己面前的事情，让自己没有任何的办法去怀疑，少爷还真的就是正面的从商场走了出来，虽然现在想来，自己依旧还是感觉有些不可思议。


第七百二十四章

　　坐在办公室里面正在批复文件的于海，看到特殊分队那边的报告，手中的笔也是微微的停顿了一下子，顿了两下手中的笔。小浪这个家伙进去也有一个月的时间了，倒是不知道那边的情况究竟怎么样了，想了想于海也是拿起来桌子上面的红色电话。

　　等人进了房间敬礼以后，于海用手示意了一下不远处的沙发，“特殊分队那边的情况怎么样？我请过去的那位教官没惹什么麻烦吧！”

　　“报告总长，倒是没惹什么麻烦，但是训练大纲基本上已经被改的一塌糊涂。”坐在那里的少将也是一脸为难的神色，不过在注意的看了一下总长的脸色以后，这位少将的话锋也是突然的一转，“考虑到他们是新建的单位，在很多的方面还处于一个建设和摸索的阶段，所以也就没有横加干涉，先看看效果怎么样。”

　　于海微微的点了一下头，“明天吧！找个时间去看一看。”听了这个话，坐在那里的那位少将心里面也是一惊，不过随即也是站起身来，“是总长，我马上去安排。”就看见于海的手臂一抬，“安排就不用了，不然的话他背后还不知道会怎么来编排我呢！他们是一个实验性的部队，所有的一切全部都从实战的角度出发，我们打他们一个出其不意。”

　　“是。”

　　而与此同时在基地里面，沈浪现在也是百般的折磨这些官兵，军中虽然是一个讲究资历的地方，但更是一个崇拜强者的地方，前面这一点沈浪没有任何的积累，但是在后面的这一点上面，沈浪已经深深的征服了这些人。

　　而这个时候一些官兵正盘膝坐在地上，沈浪站在中间的位置，沉声讲解的说道：“你们特殊分队成立的目的不是为了去打击那些普通的罪犯，那些人有警察、有武警，甚至可以出动部队来对付他们。你们将要面临的目标基本上都是一些所谓的特殊罪犯，如果一定要给你们确立一个目标的话，就好像是你们团长这样的人，身手超群，有着丰富的实战经验，不要说警察、武警，就算是一般的特种部队也很难捕获他。”

　　看着有人举手，沈浪也是伸手指了一下，“报告，我想知道所谓的实战经验有没有什么确定的定义，还有一般的特种部队也很难捕获，这个会不会太夸张？”

　　“坐下。”沈浪脸上面也是浮现出来一些不屑的笑意，“不要把特种部队当做是万能的，我不否认他们有着超乎其他其他部队的能力，但是在对付你们团长这样的人面前，特种部队还真的就差了一些，因为你们大多数的情况之下所要面对的是城市作战，野战的机会很少，在城市作战当中如果我是你们的敌人，我不会有任何的顾忌，但是你呢？你是不是也可以像野战的时候一样，心无顾虑？”

　　坐在的那位嘴里面还是嘀嘀咕咕的，一看那个样子就知道心中不服，沈浪倒也不是非常的在意，直接询问的说道，“我知道你们基本上都是来自各个特种部队当中的精英，既然说到了特种作战，那么你们就让我知道知道你们的战绩，让我也领略一下你们的曾经是怎么样的辉煌，怎么样的耀眼？”

　　下面的这些人相互的看了看，谁都没有说话，沈浪眨了一下自己的眼睛，随后就明白了过来，这帮家伙的嘴倒是够严密的，沈浪直接的让人把这些人的资料调取了过来，沈浪一边渡步看着手里面的资料，一边扫视着坐在这里的这些人。

　　看过了资料以后，沈浪也是微微的点头，“不错呀！说起来你们的人生倒是够辉煌的，最多的一位执行过数十次任务，可以说是经验丰富，还有一位那个记录上面有一个人拖住过一个排的记录，击毙多人，并且毫发无顺的返回，看到这些报告，我应该为你们鼓掌。”

　　“报告。”听着沈浪的说话，有人直接的就站了起来，“报告教官，不知道我们是不是可以知道你都有哪些辉煌的战绩？”

　　“我的战绩？”这下子不仅仅是沈浪自己笑了起来，甚至一直站在沈浪后便不远处的徐晓强，也是摇头笑了起来，众人一看那个意思就明白了团长是为什么笑了，相当的明显，肯定是自己这些人的战绩根本就没有被人家放在眼睛里面。

　　“那我就说一些可以说出来的战绩。”沈浪对坐在这里的大家神秘的一笑，“我跟一个在国际上面有着相当高知名度的雇佣组织较量过，交战的双方是我和我师父他老人家，不过我师父他老人家已经六七十岁了，在战役开始之前就被俘获，我一个人面对全副装备的两个雇佣小组，具体的人数超过二十人，忘记说了，我还有一个忠诚的伙伴，一条非常聪灵的狗，我没有杀他们，但是我逼迫他们跟我讲和。”

　　“还有吗？”

　　“还有？”沈浪微微思索了一下，“我和你们团长被很多人围困，具体的数目应该超过五十吧！代价是我和你们团长受伤，对手全灭，当然了最后借助了一些其他的力量，那一次好像就是所谓的城市作战。当然了以往的那些战绩只能说明你以往的故事，并不就代表着你们的现在，我说这两件事情的目的是告知你们，你们将来的时候所要面临的危险比你们想象当中要困难的多得多，稍微露出来一个破绽，等待你们的就只有一件事情，那个就是死亡，请相信我说的绝对是事实，这个跟所谓的野战有着相当大的区别，同样跟你们曾经受训过的城市作战也有着本质的不同。”

　　站在后面的强哥这个时候也是走上来一步，阴沉着自己的脸，很是冷酷的说道：“为了让你们近距离的感受一下，接下来沈教官将于你们来一场现场教学，沈教官不会佩戴任何的武器，你们可以全副武装，在交战的过程当中可以使用催泪瓦斯，手雷、烟雾弹等装备，你们三十二个人怎么分组怎么安排这个是你们自己的事情，你们的对手只有一个人，给你们二十分钟的准备时间，现在开始。”

　　虽然徐晓强是自己的团长，但是这个话一说出来，就好像一滴水落入到油锅当中一样，一下子的就群情激奋了，在站起来以后，所有人也是直奔那个装备库，当然了子弹当然是空包弹或者是橡皮子弹，但是催泪瓦斯和烟雾弹却是实打实的，手雷虽然不是真实的，但是效果确实相当的明显，毕竟这只是一个演练的过程而已。

　　很快大家就准备齐全了，所有人都是全副武装，三十二个人也被分成了七个小组，有两个人居中做指挥官，还别说想的倒是很齐全，其中四个小组作为攻击小组，另外两个小组作为后援支持，另外一个狙击小组，沈浪看了一下面前那个已经构建起来的模拟大楼，轻轻的笑了起来，露出来自己洁白的牙齿。

　　往楼里面走进去的时候，沈浪也是回头看了一下这些全副武装的人，“我奉劝你们最好拿出来你们自己的本事，我想我肯定不会手下留情的，一会见。”说完了以后，沈浪也是快步的往楼里面走去，强哥也是看了一下自己的手腕，“三分钟准备时间，随后就是你们自由发挥的时间，允许在外面进行狙击和布控。”

　　沈浪进入大楼以后，一边走也是一边的观察，确定了自己的位置以后，沈浪也开始闭眼养神，同时调节自己的呼吸，很快沈浪的气息就隐匿了下来。而外面的这些家伙这个时候也已经准备好了，看着团长挥手，也是大步流星的跑开，沈浪看着蜂拥而上的这些人，并没有太多的表情，不过要是仔细观察的话，但是能够发现强哥的眼神当中流露出来些许戏谑的笑意。

　　而这个时候，基地的大楼里面也是迎来了于总长等一干人等，看着指挥使大厅屏幕上面的情况，于总长等一干人等也是来了兴趣，全部的都坐了下来，目不转睛的看着显示屏幕上面的画面，等他们知道了这个具体的状况以后，所有人全部的都低声惊呼起来了，一个人面对三十二人，而且还是手无寸铁面对全副武装，貌似这个跟找死没有什么区别呀！

　　不过大家很快的就停止了各自的议论，同时屏住自己的呼吸，因为各个小队的人已经开始试探性的找寻，这个可是进攻的记号，还别说这帮家伙不愧是来自军方的精英，配合的也是相当的纯熟，看着屏幕里面这些队员的动作，大家又把目光投向了一直躲在角落里面的沈浪，他还是老神在在的站在那里，一动不动，就好像是一条已经冬眠的蛇一样。

　　这是基地特地为训练所修建的一幢大楼，一共高八层，为了应对各样的情况，这里修缮的也是很大，四个小队也是两两交替掩护，从不同的两个方向开始包围搜索，沈浪现在处在四楼的位置，下面小队的几个人也是各展神通，有人看着那个脚印所留下来的痕迹，很快的把一楼的一个单位给包围了起来，没有人知道沈浪是不是在里面。

　　其中的一个小队最好了掩护，另外一个小队的五个人则是拿出来了手枪，分别的打开了保险，毕竟在这一方面那位沈教官给他们的印象真的是太深刻了，两颗闪光弹扔了进去，同时小队的五个人也是快速的冲入，整体过程用了也就一秒多一点的时间，配合的可谓相当的流畅和熟练，非常可惜的是，屋子里面并没有其他的人。

　　一连找了三四个房间，痕迹很是逼真，但是却没有一个房间发现他们那位沈教官，这位沈教官究竟是靠着什么手段离开的房间而有没有留下来任何的线索，难道从走外面的窗口，可是窗口的位置根本就没有任何的发现呀！不过就算是这个样子，大家还是一丝不苟的在搜寻着，等来到了四楼以后，时间都已经过去了半个小时。

　　就在指挥室里面的人在感叹的时候，一直站在那里的沈浪却是突然的睁开了自己的眼睛，这个倒是让指挥室里面的所有人都有些不解，要知道下面这四个小队的人员可是刚刚的走到四楼，离沈浪还有很远的距离，他究竟是怎么感觉到的，他可是就是老神在在的闭着眼睛待在那里，没有用任何的手段，难不成就只靠听的，这个究竟是怎么样的听力呀！

　　很快两个人小队的人就又遇到了刚才的状况，一串脚印直接的延伸到了一个房间里面，不过这一次这个房间微微的有些不太一样，这是一个套间，外面的这些人也都看过了图纸，如果人要是躲在套间里面的话，闪光弹恐怕不会起到任何的作用，想了想众人也是拿出来催泪瓦斯，率先的扔了两颗进去。

　　等了一段时间以后，外面给予的状况就是看不到有任何的烟雾飘散出来，这个也就说明这个房间的密封性还是很不错的，随即后面小队的两个人也是拿起来闪光弹给扔了进来，就在前面小队的人一手手枪，一手闪光弹准备往里面冲的时候，也不知道沈浪从哪里捡过来的那个小石子，随手就撇了出去。

　　小石子正好撇在闪光弹上面，而这个时候门外的人已经往房间里面冲了，躲在一边位置的沈浪让进来一个人，还没有等这个人反应过来的时候，沈浪的手已经到了，看清楚了这个人身上的装备以后，沈浪也没有趁着这个家伙倒下的瞬间，直接的就用小手指把这个家伙大腿上面的枪给勾了出来，同时小手指微微的一抖，那个枪在空中转了一下，沈浪已经握住了枪把，同时另外的一只手也是顺手的掏出来一个弹夹。

　　门外的这些家伙这个时候虽然有些反应，但是这个时间上面已经晚了，更何况沈浪打出来的闪光弹已经让他们有些忙乱了，沈浪也没有贪功，打光了枪里面的子弹，同时又趁着这个机会拽了两具已经阵亡的人员进来，在卸掉弹夹的同时，另外一只手的弹夹已经补充了上去，而这个时候沈浪竟然还有机会用手捞住已经掉下来的弹夹。

　　门外的小队这个时候也是反应了过来，三个人直接的就往里面冲，他们刚才的时候也是计算了打出来的子弹，不过他们是真的没有想到沈浪换子弹的速度竟然这么的快，感觉着身上的疼痛以后，站在门口位置的人还是有些难以置信。倒是指挥室里面的众人看到这一幕的时候，那个下巴全部的都掉在了地上，谁也没有想到这个年轻人竟然这么强的作战素养。

　　不过冲在门口的三个人反应也不慢，牺牲了一个，伤了一个，另外一个也是退了出来，而这个时候另外两个人小队的人也是得到了通知，其中的一个直奔五楼，另外的一个也是直接的就支援了过来，同时下面待命的两个小队，一个直奔三楼，另外一个也是支援了过来。

　　沈浪现在倒是有时间清理了一下被自己拽进来的几具尸体，当然了躺在地上面的这帮家伙也很是明白，任由这位沈教官摆弄着自己，沈浪找了一个战术腰带，装备了几把手枪和其他的东西，装备好了以后沈浪并没有立刻的离开，而是上下蹲伏了一下，随后还左右晃动着自己的身体。看到这一幕的时候，指挥室里面的这些人立刻的就明白，沈浪这个是在熟悉身上这些装备，不会让他们影响到自己的动作。

　　不过让指挥室和屋子里面几具活尸体感觉发指的是，沈浪的动作并没有玩，而是拿出来几颗手雷，放置了尸体的脖子和身下，同时让尸体的脑袋停在了门打开的轨迹上面，要是门被推开以后，活动的轨迹就会触动脑袋和身体，而且沈浪的这几具尸体摆放的也是相当的巧妙，有里有外，只要触动了其中的一具，就会引起来连锁反应。

　　这些几乎都在很短的时间里面完成了，看到这一幕于海也是有些赞许的点头，而后面的这些人也是纷纷的议论起来，感叹着前端时间沈浪的精彩表现，同时也是感叹着接下来沈浪的阴狠，如果是在战场上面的话，这将会照成什么样子的后果？真的是越想越感觉后怕。

　　不过沈浪的动作并没有完，而是拿出来一段绳索，绑在一个人的脚上面，同时把这个绳子绑在了窗口的位置，众人看到这一幕的时候，也是有些奇怪的感觉，但是看到了沈浪又在腿下面放置了一颗手雷以后，也是恍然大悟。

　　就算是门口的人有所发现，但如果从窗口进来的话，或者沈浪从窗口离开房间的时候，带动一下这个绳索，那么届时冲进来的这些人也绝对没有任何的好果子吃。果然不出他们的所料，就看见沈浪猛的往窗口的方向跑去，可是在接近窗口的同时，外面也是突然的传来了枪声，直接的就把窗口来了一个火力封锁，一下子把沈浪的去路给堵住了。

　　指挥室里面的这些人也是坐直了自己的身体，他们想看清楚，在这样的情况之下，沈浪究竟会做出来什么反应和动作。


第七百二十五章

　　沈浪在窗口遭受到封锁的时候，脸上面倒是冷静异常，一点都没有慌乱的表现。脚腕一扭，整个身体突然横向的移动，在靠近了墙面以后，身体突然的一弓，随即身体猛然的发力，外面的人就听见稀里哗啦的声响，倒是指挥室里面的人面面相觑，谁也没有想到沈浪竟然会用如此暴力的方式进行逃脱，那个可是墙，不是纸糊出来的。

　　一阵灰尘在两个屋子里面飘散了出来，不过沈浪在闯入以后并没有走门，也没有继续的撞墙，而是猛然的来到了窗口，撞开窗户以后急速的下落，在下落的过程当中，沈浪是抱着自己的身体自由落体的，外面的狙击小组虽然发现了沈浪，但是却没有了调整的时间，只能是胡乱的在那里开枪，期待可以影响到沈浪的动作。

　　而这个时候屋子里面却是突然的传来了一阵轰鸣声，肯定是有人触动了沈浪设下的那个地雷阵，当然了那个地雷虽然不是真的，但是那个效果恐怕会让很多人记忆一辈子的，沈浪的身体在落到第三层的时候，并没有停顿，这个状况外面的人倒是看得一清二楚。

　　不过就在他们刚刚的通报完毕，沈浪的一条腿突然凌空的往后一伸，勾住了窗棱以后，用力一提，就看见沈浪在空中突然的做出来违反物理规律的动作，整个人就好像是从屋子里面跳出来的倒放，整个动作过程就好像屋子里面有人把跳出去的沈浪给拽回来一样，这倒是把指挥室里面的人和整个狙击小组的人看的目瞪口呆。

　　而这个时候三楼的小组早就已经撤到了二楼，等他们再返回三楼的时候，却遭到了沈浪的迎头痛击，在四楼的人下来的时候，迎接他们的只有一地的尸体，加上刚才在楼上面报销的那些人，真的可谓损失惨重。没有办法，指挥的两个人只好把所有的小组重新的打乱，连带他们也被编入了小组当中，这个也就刚刚的组成了四个小组的人员。

　　但这个已经是放弃了外面的狙击小组和指挥小组，现在外面只有一个人留守，他负责整个联络、通讯还是指挥等职责，没有办法人手已经是严重的不够用了。原来的时候他们在各个部队当中那个也算是以一当十的主，但是现在在这里，他们联合起来也没有把那位教官怎么样？甚至还被他打了一个落花流水，真的是太悲惨了。

　　但是现在可不是谈论这个事情的时候，要知道他们一开始的时候可是三十二个人，而且还全副武装，但是现在只剩下一半多一点的人，可是教官那边呢？貌似毫发无伤吧！现在他们也算是领略到那位教官究竟是怎么样厉害的一位主，甚至于厉害还不足以形容。

　　沈浪收拾了这些人的枪支弹药了，倒是没有继续跟他们逗下去的意思了，整理好自己的装备以后，设置了几个陷阱也是打起来反冲锋，凭着自己的听力，在感觉到这些人的移动以后，沈浪的枪支从自己的腋下伸了出去，不多不少的两枪，随后沈浪也是快步的离开。

　　倒是攻击小组有些失神，因为他们判断出来的这个弹道方向和这个听觉给自己的方向，完全是不一样的，这是怎么一回事情，难不成教官设置了什么小陷阱，故意的在一边的位置摆放了枪支，吸引他们的注意力，可如果是吸引他们的话，这个枪貌似也打得太准了一些，全部的都打在头盔上面，两个人现在已经躺在了那里，他们已经是尸体了。

　　躺在地上面的两个人也是不住的眨着自己的眼睛，虽然根据交战的原则他们现在已经牺牲了，但是这个并不妨碍他们继续的思考和判断，等了没有半分钟的时间，又是两枪，跟刚才的情况一模一样，眼睛和耳朵的判断根本就是不一致的，这究竟是怎么弄的。

　　很快一个进攻小组就报废在沈浪的枪口之下，火力大盛的沈浪也开始蛮横起来，就好像是撵兔子一样的追击者其他的几个小组，刚开始的时候大家还商议着是不是设置几个小陷阱，反正这位教官现在已经有些热血上头了，但让他们非常无奈的是，那个陷阱是设置了不少，但是自己的那位教官一个都没有踩进去，倒是他们这边的人数急剧的下降。

　　好不容易缓了一口气，看看剩下的人数，也就两个小组而已，大家看到这个情况的时候也是有些苦笑不已，而且他们手中的弹药也已经没有太多了，几乎被自己的那位教官给消耗的差不多了，从来的都没有遇到这么厉害的对手，自己这边但凡不要开枪，只要一开枪基本上就逃脱不了被击毙的命运，跟这位教官相比较，他们就好像是刚刚入伍的新兵蛋子一样。

　　逼于无奈的情况之下，两个小组也是选取了五楼的三个房间，彼此成犄角，相互可以支援，同时也可是形成比较稳固的防守，看到这个情况的时候，沈浪也是笑了起来，转身就离去了，没有两分钟的时间，沈浪重新的返回，抓起来一个手雷，然后把空闲的子弹都给拿了出来，用布包裹好了以后又给绑在手雷上面，一共制作了五六个这样的装置。

　　沈浪也是挨个房间的扔去，沈浪是绝对不会给他们捡起来手雷的时间，扔完了以后沈浪还有闲心的拍了拍自己的手，为了放心沈浪还把剩下来的闪光弹和烟雾弹都给丢了进去，然后手拎双枪走了进去，挨个的鞭尸，虽然他们已经死的不能再死了，但是沈浪挨个的补枪，一个活口都没有留下。

　　看到这一幕的时候，指挥室里面的这些人已经不知道该说一些什么是好了，看着画面当中那个面容冷峻，但是动作异常冷酷的年轻人，心中也是生出来无限的感慨，这个要是在战场上面这个家伙又会是怎么样的一个杀神呢！出手非同一般的狠毒，而且绝对不留任何的情面，不管站在他面前的究竟是魑魅魍魉，还是满天神佛。

　　看着率先走出来的三少，徐晓强也是迎着的走了上去，后面的队员也是陆续的走了出来，为什么没有一起走出来，主要是为了捡回来他们自己的装备和武器，不过看他们的样子就知道，此时此刻他们的心情不是那么的好。换成是其他的任何人恐怕都不会有太多的心情，三十二个全副武装，而且是经受过严格训练的特种部队精英，竟然做到了全灭，而对方仅仅一个人，竟然没有任何的损伤，他们真的是太羞愧了。

　　等所有人都列队站好了以后，强哥也是冷笑了一下，“我不想就你们的这个战斗做任何的评论，我想你们的心中应该有着无限的感慨，你们应该庆幸的是你们现在并不是在战场上面，不然我面对的将是无数的尸体，指挥室里面有各个房间的监控录像，在接下来的过程当中，我们将全方位的对你们的战斗进行分析，整理装备，换装。”

　　说完了以后，强哥打了一个敬礼，也没有再去理会那些人，而是准备跟三少两个人单独的离开了这里。沈浪本来想返回去洗漱一下，刚才的过程弄得自己全身都是灰尘，可是一辆军用吉普却是从远处飞奔过来，从车上面下来了两个人，强哥伫立在那里，沈浪看了一眼以后，很是不爽的用鼻子哼了一声，根本就没有停下自己的脚步，上了自己的那辆专车，在其他人的注视之下，很是吊儿郎当的离开了。

　　车上面下来的几个人看着离去的沈浪，又看了一下站在那里的徐晓强，脸色怎么说呢？有的表现的很是平淡，没有当做一回事情，有的则是脸色发黑，“徐上校，这是怎么一回事情？哪一位是谁，怎么一点纪律性都没有。”

　　徐晓强看了一眼，随后才敬礼，等到对方回礼以后强哥才解释的说道：“沈教官不是我们的人员，他只是过来协助训练的，已经过来一个月的时间了，不过还剩下一个月的时间恐怕就会离开这里。”

　　“徐上校，于海于总长已经到了，正在指挥室那边，希望你和那位沈教官可以过去汇报一下近期的状况。”

　　等沈浪过来的时候，会议室里面已经坐满了人，换了一身衣服的沈浪这个时候正准备找了一个位置坐了下来，但是却被一直留心的人告知了正在那里听取汇报的于总长，于海回头看了一眼，随即对沈浪招呼了一下自己的手臂，这个动作倒是把屋子里面这些人的目光全部的都给吸引了过来，对沈浪熟悉的人，一下子也是认了出来，脸上面的表情也是多有吃惊。

　　“于总长？”沈浪不咸不淡的叫了一句，倒是于海听了这个词以后，脸也是一下子的就阴沉了下来，“混小子，你再说一遍我听听，于总长也是你叫的，看来在秦城监狱住了一个月的时间，让你有些傻了。”

　　沈浪略有无奈的看了一眼，随后才重新称呼的说道：“爷爷，我就这么点丢人的事情，你不至于老是挂在嘴边吧！很丢人现眼的。”这个称呼满座皆惊，就看见沈浪没有丝毫顾忌的在于总长的身边坐了下来，“不过说起来，爷爷，我现在貌似还是待罪之身，你还让我在这里打短工，至少也应该给我一点工资才是，蚊子再小，那个腿也是有肉的不是？”

　　“还工资？我看给你两脚才是真的。”于海这个时候，脸上面也是浮现出来淡淡的微笑，“不错，刚才看了你的表现，很受感触呀！依我看你就在这里挂着一个职务吧！调动的文件我也已经准备好了，我看你在这里干的也是相当的不错，你什么意思？”

　　沈浪环视了一下周围，要知道于爷爷这个说话的声音虽然很低，但是周围的人应该听得到才是，可是自己周围这些人竟然目不斜视，耳不旁听，沈浪心下也是有些好笑，随即也是伏在于爷爷的耳边低声的说道：“要是于爷爷你不想要孙子的话，我倒是无所谓，反正我现在是不着急的，清香那边怎么样？我还不知道呢！”

　　“混账！”于海也是忍不住的就骂了一句，这个声音更大，但是周围的人更是腰身听的笔直，很是注意的看着面前的屏幕，听着上面的讲解，貌似刚才骂人的事情根本就没有发生过一样，沈浪倒是很无所谓的直起来自己的身子，略显无聊的看着台上面的讲解，甚至还刻意的打了一个大大的哈欠。

　　于海也是直摇头，当然了自己这么说只是想要询问一下这个小家伙的态度，刚才这番场景自己可都是看在眼睛当中，自己确信沈浪根本就没有拿出来十层的本领，对于他来说这只不过是一个演习的过程而已。可是在自己的印象当中，小浪可是真的干过这样的事情，只不过事情的发生地点不在这里罢了，如果现在有着一个跟沈浪一样身手的人，突然的出现在中国的城市上面，那又会是一种什么状况！

　　不堪设想呀！沈浪今天的这个表现已经很好的说明了这一点，要知道围捕他的人可全部都是部队里面的精英，而且还是全副武装，沈浪呢？赤身一人，什么都没有带，要知道这个还是没有任何外界干扰的情况之下，如果出现在闹市，这些受训的官兵是不是还敢开枪，而作为他们的敌人，他们会顾忌到这一点吗？

　　正在思考的于海还是被一阵的掌声给惊醒了过来，不过于海第一眼看到却是自己身边的沈浪，眼神很是热切。但是这个家伙这个时候却是闭着眼睛在假寐，看着于海也真的有一种气不打一出来的感觉，站起来的于海趁着不注意的时候，直接一脚就踹了过去，众人看到这一幕的时候，心下也不知道是一种什么感觉。

　　沈浪倒是没有跟于爷爷一起去凑热闹的心情，回到了自己的休息的地方，拿着一本书躺在床上，悠然的看了起来，检查完工作的于海也是刻意的过来一趟，当然了他也谢绝了其他人的陪同，自己单独一个人去找沈浪了，不过走了两步，于海也是对那边的徐晓强招呼了一下，让他陪同自己一起的上去，看到这一幕的时候，众人也是一阵的眼热。

　　看着躺在床上面闭着眼睛故作不醒的沈浪，于海倒是哼了一声，直接的就冲着门口站在哪儿的徐晓强喊了一句，“去，给我接一盆凉水过来，如果有洗脚水的话那就更好了，我让他清醒清醒。”这个话刚刚的说完，沈浪也是睁开了自己的眼睛，心有不满的看了一眼，也没有坐下来，甚至为了舒服，还刻意的把自己的双手放置在脑后的位置。

　　“爷爷，你又想干什么呀！我在秦城里面过的好好的，正在感悟和体验生活，爷爷你突然的把我调任到这个地方来，难听一点的说，兔子拉屎都不找这样的地方，爷爷，你就让我消停两天的时间吧！更何况你孙女还等着我一起回去生孩子呢！我想你的心里面恐怕也会有这样的期望吧！你说是吧！”

　　“是个屁，少给我闲扯，你也知道从目前的情况来看，国与国之间的关系愈加的紧密，世界大战是不可能发生的，除非不要地球了。但是小规模的接触却是一次的比一次频繁，一次比一次隐秘，也一次比一次的高规格，你的所作所为在某些方面来说也是加快了这个过程的进程，你比小徐在这个方面更有经验，不管从那个方面来说，你都需要为此来负责。”

　　“什么条件？”沈浪听见于爷爷的这个话以后，就知道这个事情已经没有了什么所谓的回头路，所以也是直面这个问题。

　　“这一次的事情既往不咎，但是你必须保证每个季度都要过来实战检验一番，就好像你刚才的那番所为一样，给你一个预备役中校的军衔，以后看你的表现。”

　　沈浪不可置否的哼了一声，脸上面的表情很是不屑一顾，不过沈浪并没有让这个表情停留太长的时间，进而那个脸有重新的严肃了起来，“好吧！我答应了，不过我刚刚才实战检验了一番，这个季度应该已经完结了，我是不是就可以回家躺着去了。”

　　于海也是跟着的哼了一声，“想的挺美，这个只能算是上个季度的，从明天开始才算是下个季度的，你想回家躺着，这个恐怕不行呀！”说道这里的时候，于海也是故意的叹了一口气，“貌似你也说了，你现在还是待罪之身，回家躺着的事情还是再等一个月的时间吧！”说完了以后，于海也没有再做过多的理会，飘然而去。

　　本来坐起来的沈浪又重新的躺在了床上，没有多长的时间有人敲门，随后就看见徐晓强重新的走了进来，沈浪扭过头来看了一眼，“走了。”

　　“嗯，于总长刚刚的离开，少爷，是不是有地方让你为难了。”

　　沈浪摇头，“你还是带好你的兵，这个对于你来说是一次非常难得的机会，我吗？你就不用担心了，情况很是复杂，不过你也应该听到了，每个季度我都要来这里一次，你要是不去别墅接我，可不要怪我架子大。”

　　强哥听了以后就是一愣，随后也是有些感动，他已经明白少爷说的这个话究竟是什么意思了。

　　“少爷，多谢你了。”


第七百二十六章

　　沈浪又不得不在这里待了一个月的时间，不过在接下来的这个时间段里面，沈浪基本上是天天开着车在这里训练场所溜溜达达的，在开车这个方面自己还真的就有点弱势，正好趁着这个时间段练练手，这里什么样子的车型都有。反正这段时间也没有其他的什么事情，训练这个东西不在沈浪的管辖范围之内，要是检验的话，沈浪倒是能说上两句话。

　　教官的这个行为被所有的队员也是看在眼睛里面，原来这位教官还是一个人，虽然在其他的方面他是被当做神一样的被其他人所仰望，但是在这个方面，他那个技术就有点过于的菜了，至少他们在这个方面可以鄙视一下他们的这位教官。

　　一个月的时间也是一晃而过，本来在监狱里面带了一个月的时间，沈浪的脸色还有些白，但是在这个基地风吹日晒了两个月，这个脸色又恢复到常态，不过沈浪从这里出来以后可不是直接的回家，而是先回秦城监狱报道，报道完毕以后，沈浪才准许从这里离开。

　　看着在外面等候的车辆，沈浪在上车的时候也是回头看了一眼，有些感慨的看了能有两分钟的时间，这才上了等候已久的车，看着坐在后驾驶位置上面的老婆，沈浪用手蹭了一下自己的下巴，“你怎么来了，这样的地方虽然清静，但是以后能少来还是少来的好。”

　　“还不都是因为你。”苏妙妙也是用手摸索了一下沈浪的脸，“你这三个月的时间倒是过得无忧无虑，家里面对于这个事情可是担心坏了，还是你自己的老婆关心你吧！专程来这样的地方接你。”

　　从这里出来以后，沈浪也是回到了别墅，家里面倒是为了沈浪的出狱好好的准备了一番，什么柚子叶，火盆等等，貌似沈浪是真的犯了什么事情坐了十年八年似的，当然了对于这番心思沈浪也没有拒绝，洗漱了以后稍微的吃了一些东西，沈浪就单独的去了自己爷爷和奶奶的四合院那里。

　　倒是何翠在听闻这个消息的时候，感慨不已，脸上面的表情有一股说不出来的落寞，放下电话的时候也是回头看了一眼正在那里看着报纸的老头子，走过来的时候也是深深的叹了一口气，“我刚才打电话问过了，小浪已经出来了，不过已经去了亲家那边，恐怕不会过来了。”

　　正在翻阅报纸的马正刚听了这个话以后，缓缓的摘下来自己手中的眼镜，也不知道是因为年纪大了，还是因为这个事情心情有些起伏，摘下眼镜的时候，那个手微微的有一些颤抖，好一会过后，马正刚也是很淡然的说道：“打一个电话吧！让他有时间的时候过来吃饭，过不过来那个是他自己的事情，我们的意思到了也就行了。”

　　在爷爷的家里面待了一晚上的时间，沈浪才去了自己外公的家里面，面对自己这个小外孙的到来，马正刚有心想要说上两句，这一次为什么要把他自己给弄到秦城监狱去，不知道他是不是想明白了，要是没有考虑清楚的话，这以后的道路未必会像以往那样的平坦，但是马正刚注意的观察了一下沈浪的表情，最终还是放弃了。

　　虽然现在自己跟亲家那边离得并不是非常的远，但是这个关系吗？怎么说呢？有那么一点点老死不相往来的意思，原来的时候自己还真的就没有往这个方面考虑过，但自从下来以后自己也是在这个方面考虑的越来越多，这个恐怕会成为一辈子的遗憾了，根本就不用想着解开这个疙瘩，就好像是摔碎的镜子，就算是从新的粘合起来，那个痕迹依旧还在。

　　沈浪在这里吃了一顿晚饭，随后也是离开了这里，倒是马正刚看着离开的这个外孙，也是走进了自己的书房，给小正打了电话过去，自己必须要让他知道其中的一些状态，不然的话他要是卷进这个事情的话，结果很难预料的，连自己现在看了都感觉京城上面流露出来很是诡异的气氛。

　　“喂，小正，小浪已经出来了，刚才来我这里吃了一顿饭又离开了。”说道这里的时候，马正刚也是停顿了一下子，“他虽然出来了，但这个事情应该还没有完结，以后又会怎么的发展很难预料，你那边应该做一定的准备了，不管出现任何的状况，你都不能有任何的动作，明白了吗？”

　　“有人要对付我吗？外公，这个不太可能吧！”虽然是这么的说，沈正握着电话的手，也是不由的紧了一下，“小浪的事情我听说了，不过还没有来得及跟他交流这个方面的事情，但就我的了解，小浪不是那么冲动的人，虽然有的时候他貌似有些不计后果。”

　　“这个事情究竟因为什么，我也说不上来。”马正刚也是用干枯的手指敲着桌子，听着敲击的这个声音，能感觉出来马正刚的心情也不是那么的平稳，“小浪的这个事情处理的很是诡异，现在所有人都弄不明白他在想着什么，同理大家也弄不清楚杨书记在想着一些什么，毕竟把小浪送到了秦城监狱，虽然不是那么的正式，但在某种程度上面，可以说已经把小浪的后路都给堵上了，如果这个是小浪想出来的，这一手就真的太狠了。”说道这里的时候，马正刚也是不由的皱起来自己的眉头，甚至身子也是不由的扭动了一下子。

　　而电话那边的沈正也是皱起来自己的眉头，外公这个究竟是什么意思，这个话说的怎么前后矛盾呀！等了一会以后，沈浪才小心翼翼试探着的说道：“外公，我有点听不明白你说的这个话究竟是什么意思，一会让我小心，一会又说小浪太狠了，我是越听越感觉糊涂，这究竟都是怎么了。”

　　“我也是刚刚的琢磨出来一点味道。”马正刚这边还是不住的用手指敲击着桌子，而且越敲越急，“我也是刚刚的考虑到这个方面，如果这个事情是小浪故意这么做的，他究竟是在掩盖着什么呢？要知道这一手可是把自己逼到了死胡同里面，绝对没有其他的路可以走，就这么的放弃，先不说他会不会甘心，我想杨书记那里肯定是行不通的，但偏偏又把小浪给安排到了秦城监狱，这个有点周瑜打黄盖呀！”

　　沈正在这里是彻底的迷糊了，先前的时候自己弟弟闹出来一场相当大的风波，那个局里面的车有一辆算一辆，全部的都被撞毁，一天之内一百多起交通事故，而事情发生了以后自己的那位弟弟竟然畏罪潜逃，虽然没有发布什么逮捕令之类的东西，但是那个风声可以愈演愈烈，连自己这边都被调查过，查询自己的弟弟是否来过。

　　可是等了没有多长的时间，自己的弟弟就又回来了，听说刚刚的下了飞机就被直接的关进了秦城监狱，三个月的时间，不多也不少，貌似这两天才出来，事情的过程自己了解的也不是那么的清楚，但是自己也感觉出来，这里面肯定藏着什么事情。

　　“外公，要不我跟小浪谈一谈吧！”

　　“你跟小浪谈一谈？”马正刚貌似自言自语的说了一句，“算了，你的事情你自己安排就行了，也许我的担心有点多余，但是我实在想不出来他究竟要靠着什么办法来揭开这个绳索，太作茧自缚了。”

　　放下了手中的电话以后，马正刚并没有离开书房，而是继续的坐在椅子上面，看的出来他依旧还在思索着这个事情，先前的时候自己就感觉这个事情有点不合常理，但还真的就没有往这个方向去想，如果这个事情真的是小浪故意做出来的话，那么这个事情的说道真的就是太大了，越往这个方面去想，马正刚就越感觉可怕。

　　当初的时候有多少人跳出来，这个自己可是看的一清二楚，难道真的要把这些人全部的都一网打尽？现在杨书记已经坐稳了这个位置，为什么还要有如此迅猛的动作，想了想，马正刚貌似明白了什么。要知道以往的政治斗争，基本上只有两种结果，大家共同得到了利益，要不就是伤敌一万自损八千。

　　可是在现在这个情况之下，小浪被当做一张牌给打了出来，他虽然是杨书记的人，但却不涉及任何的政治利益，因为小浪不算是体制之内的人。但是他又有一个比较独特的地方，那个就是他跟几大派系的关系都是相当的不错，随都可以要动小浪，但是他们却绝对不会动小浪一根手指头，甚至还会在某种程度上面刻意的去维护彼此之间的这个关系。

　　想到这里的时候，马正刚也是吸了一口冷气，自己可以预见到，杨书记必定已经和其他的政治派系达成了一致，小浪的这个事情只不过是一个由头罢了，虽然现在还是风平浪静的，但是隐藏在其后的却绝对是狂风暴雨，自己现在唯一把握不准的就是，这个风浪究竟会波及到什么程度，毕竟自己现在已经不在这个位置上面了，有些事情自己很难听闻了，所以自己也很难去判断。

　　本来马正刚的那个手已经触及到了自己书桌上面的电话，但是犹豫了半天，马正刚还是没有能下定这个决心，倒不是因为自己退下来以后，就没有人来跟自己汇报工作了，自己心生不满。这个自己还是能理解的，人之常情而已，自己唯一感觉有些不太满意的就是，自从自己下来以后，派系里面的排挤尤为严重，有些人已经不专心于工作。而在自己掌控的时候，很少有这个方面的状况，既然这样的话，为什么不借这个手，重新的整顿一下子。

　　更何况自己现在已经退了下来，如果再说话的话，恐怕很多人都会说自己倚老卖老，何必败坏自己的名声呢！不过马正刚还是拿起来了这个电话，这个电话不是打给别人的，而是打给自己的小儿子，有些事情自己还是需要跟他提点一下，父子两个人商议了半天以后，马正刚才安心的放下了电话。

　　而这个时候沈正也是把电话打给了自己的弟弟，电话接通以后沈正也没有太多的客气，兄弟两个人也不需要有这样的客气，如果亲兄弟之间还彼此的客客气气，那么这个兄弟关系就没有存在的必要了，“听说你出来已经有一段时间了，怎么不给我打电话，还是外公告诉我的消息，而且我们家那个小崽子竟然也没有给通风报信，这个肯定是你说了什么。”

　　沈浪在电话这边也是略显无奈的笑了起来，“不是什么光彩的事情，说出来也是够丢人的，平时的时候出去老是喜欢出去叫嚣，装大尾巴狼，把这个整进去，把那个给整进去，结果整了半天的时间，倒是把自己给整了进去，虽然没有人说，但是自己的心理面是最清楚的，非一般兴致的丢人现眼。”

　　电话那边的沈正也是毫不忌讳的大笑起来，“你小子呀！不给你一点厉害尝尝，你永远都不知道天多高地多厚，刚才的时候外公给我打过电话了，那个话说的也是颠三倒四的，貌似猜到了你的一些意图，但有含含糊糊的，我这边已经知道怎么做了，不过你需要小心一点，别折腾来折腾去又把自己给折腾了进去，倒也不担心你小子会吃亏，但是家里面跟着太操心了，我说你听见没有。”

　　“明白了。”沈浪也是故意的拖着长吁，“这点分寸我还是有的，我刚刚在外公的家里面吃过饭，有些话实在是不太好说出口，更何况外公已经从派系的位置上面退了下来，这一次他们倒是真的秉承了外公的意志，追着我的屁股一顿的好咬，就好像我挖了他们的祖坟一样。”说道这里的时候，沈浪也是很不屑的哼了一声，“看看这一次他们还能叫嚣多久，不给他们点颜色看看，他们就不知道你是开染坊的。”

　　“你呀！”沈正也是埋怨的说了一句，“你让我说你一句什么是好呀！二舅这一次恐怕要被你给害苦了，本来他就被派系排挤的比较严重。”说道这里的时候，沈浪也是话锋一转，“不过就好像你说的，福祸难料，苦尽甘来，二舅本来就相当的有水准，派系里面也有很多人对这个事情是相当的不满，这倒是一个很好的机会。”

　　沈浪不置可否的笑了一声，“呵呵，老哥，我可是什么话都没有说，这些也都是你的猜测，如果将来有人因为这个事情找你的麻烦，我可不承认，反正这个话也不是我说的，我是如实的跟上面反映这个情况。”

　　“哼，你小子竟然敢威胁我。好吧，那就当做我什么都没有说，不过老弟，有件事情我是真的想跟你说一说，你能不能不要每一次都要来这么高难度的动作，让人看不清猜不透的，还有就是外公那边真的就不打一个招呼了，你要是不方便开口的话，我去跟外公说一说，有什么话你和外公直接说就行了，我都成你们之间的传声器了。”

　　“有些事情就这样了。”很显然，沈浪不愿意谈自己外公这个话题，就算是跟自己通话的人是自己的老哥，沈正也明白沈浪的心里面也一定是相当的苦涩，这个事情自己只能是赶上一回说一回，自己现在多少也明白了，这个不仅仅是小浪跟外公之间的矛盾这么的简单，这里面还涉及到了自己的爷爷。

　　爷爷当初的时候所收到的那个屈辱，不是说一句话两句话就可以化解的，而小浪在这个上面又加深了一步，当时的时候外公又没有很好的处理这个事情，弄得彼此之间的这个沟壑是越来越大，现在能维持这样的局面也已经是相当的不容易了。而夹在其中的小浪，他身上的苦楚又有几个人可以理解呢！都看到了他风光和嚣张的一面，却没有再往他的身后看看。

　　“我过两天回京处理一些事情，可千万不要让我白白的跑一趟，我去看你。”

　　沈浪听了以后，微微思索了一段时间，“老哥，找其他人来吧！我看你和二舅两个人还是老老实实的留在原位上面，毕竟你们也是派系当中的人，虽然你们没有掺和这个方面的事情，但是身上的痕迹也已经是够清晰的了，如果来到了京里面，那个有理也变成无理了，到时候恐怕老哥你自己都说不清楚。”

　　“这么严重。”说这个话的时候，沈正的表情也是异常的严肃，因为从自己弟弟的话语当中自己已经听了出来，现在虽然貌似还是风平浪静的，但是暴雨狂风已经来临了，只不过还没有让其他人感受到罢了。“你呢？反正你也是刚刚的出来，要不先找个地方散散心，我看范六爷那里就非常的不错。”

　　“这个意见倒也是不错，不过我有更好的地方藏身。”沈浪也是很狡猾的说道，真的要是到了那个时候，自己只要往强哥那里一躲，谁敢去冲击那个地方，除非杨爷爷扛不住那个压力了，不然自己就绝对无事，如果杨爷爷倒时候都扛不住那个压力，自己躲在师傅范六爷那里又有何用。


第七百二十七章

　　沈浪在家里面休息了没有两天的时间，就又回去了党校，自己回去不是因为自己一定就要去上班，主要是自己的两个助手应该快要毕业了，满打满算恐怕也就一个多月的时间了，等沈浪来到了自己办公室的时候，两个人根本就没有抬头，还挺用心的。

　　等了一会以后，刘涛在有些疑惑的转过头看了一眼，自己心里面还疑惑着呢？又是谁来这里捣乱，等看见了沈老师的面孔以后，也是吓得差一点扭了自己的脖筋，那边的杜承平这个时候也是站了起来，沈浪看了一下桌子上面的书籍，还有那边厚厚的笔记，倒是略显满意的点点头，随后也是回到了自己的办公桌那边坐了下来。

　　随手翻着这段时间他们两个人的报告，杜承平和刘涛两个人也是相互的对视看了看，随后也是来到了沈浪的桌子前面，他们两个人倒是听闻了一些消息，听说老师进了秦城监狱，为此家里面还特地的打过了招呼，不过两个人都是坚持了自己的想法，并没有离开这里，没有想到在临近毕业的时候，竟然又一次的看到了这位老师，这倒是有点意外惊喜的感觉。

　　翻阅了一会以后，沈浪也是指着前面的椅子，让他们两个人坐下，在两个人的脸上面审视了一段时间以后，沈浪的脸上面倒不似原来的时候那样，冷若冰霜，相反却是充满了笑意，“怎么样？这段时间过得还好，没有因为我的事情受什么牵连吧！”

　　刘涛看了看沈浪的这个脸色，也是应对的笑了一下，“老师，先前的时候听闻了一些你的消息，当时的时候很是担心，为此我和承平两个人还特意的去了一趟别墅，听闻老师的情况以后，本来想要去看一下老师的，但是被阻止了。”

　　“呵呵，这个传闻挺广的吗？”沈浪倒是一点的都没有避讳，“前段时间稍微的有些冲动了，结果被弄去秦城那里关了三个月的时间，我听闻你们的家里面都给你们打过了电话，说说，为什么没有选择离开？”

　　看着沈浪趋于冷静的面孔，杜承平看了一眼刘涛，率先张口说道：“老师，我想我们已经有了自己决断的能力，更何况这里是学校，我和刘涛两个人商议过了，眼下还是做好老师你交代的事情，其他的可以不用太多的理会。”

　　沈浪对于这个说法倒是没有表露出来太多的意外，哼笑了一下才继续的说道：“这应该是你提出来的想法，刘涛也应该是被你给说服的，刘涛不管怎么的叛逆的，他还没有这样的胆气，只有你背后虽然有着你父亲，但是听宣不听调，我说的没错吧！”

　　杜承平虽然没有说话，但是这个脸上面还是有些动容，不过沈浪的这个话并没有说完，“你们两个人心里面都有着自己的小算盘，刘涛，你不用在一边偷着乐，我想严书记应该给你打过电话的，毕竟杜承平冲在前面了，就算是将来出了什么事情，你也不会摊上什么首要的责任，但如果没有什么事情的话，你还可以分一杯羹，我说的没错吧！”

　　这个话刚刚的说完，那边的刘涛多少也是显得有些不太好意思，那个脸上面也全部都是尴尬的表情，恨不得这个地上面有一条缝隙，自己可以趁势的钻入进去，沈浪进而又看向了那边的杜承平，“承平，你怎么看刘涛的这个事情，这段时间你们两个人一直的都在一起，你对他又是怎么样的一番评价。”

　　看着要说话的杜承平，沈浪也是突然诡异的笑了一下，“承平，仔细的思考以后再回答我的这个话，因为你的这番话将会决定着刘涛是不是还继续的留在这里，这将会是我判断的一个重要依据。”

　　话一出口，坐在那里的两个人的气息也是一下子的就加粗了起来，刘涛也是显得格外的紧张，同时也是偷眼的看向了站在自己身边的这个老同学杜承平，他的心里面也是不住的嘀咕，这个小白脸城府可不是一般的深，真不愧是他老子的种，早知道这个样子的话，前两天的时候自己就不应该在拳台上面把他揍的那么狠，虽然说当时的时候自己也没有太好过。

　　刘涛在那边很是焦急，这边的杜承平心里面也是一样的不太平静，这位老师突然挑起来的这个话题让自己有些彷徨的感觉，虽然这个话问的是有关刘涛的事情，但同样也是在针对自己的，这一点杜承平还是看的非常明白，可这个问题自己究竟应该怎么来回答呢？杜承平也是坐在那里苦思冥想着。

　　等了能有五六分钟的时间，杜承平才长长的出了一口气，这一下子不要紧，倒是把那边站着的刘涛给吓了好大的一跳，他也是神色紧张的看着杜承平，“老师，我觉得刘涛的所作所为很是难得，就算是从正常的角度来说也是人之常情，特别是在现在这样的条件之下，真的可以用难得可贵来形容，虽然这里面有投机取巧的嫌疑，但这个只是在符合常理的条件之下为自己赚取一定的利益，我感觉没有什么不妥的。”

　　听着杜承平的这番话，刘涛差一点就飞奔上去抱着杜承平就亲起来，没有想到自己这个老同学、小白脸还是很有担当的，没有辜负自己当初的时候真心的支持他。以后要是有机会上拳台的话，自己多少应该让着他一点，当然了这个前提是自己把他揍过瘾了，让他可以反击反击，不至于那么的掉链子，让他狂揍自己，想都不要想。

　　沈浪把两个人的神态和动作可以说是一一的都看在眼睛当中，等杜承平说完了以后，沈浪也是呵呵的一笑，笑的多少让两个人感觉有些脑后生风，后脊梁发凉的感觉，而自己这位老师的说话也是正好的验证了这一点，“今天就是过来看看你们，看见你们这么认真的工作，我感觉很是高兴，休息一下，让我看一看你们两个人拳法都练的怎么样了。”

　　没有半个小时的时间，三个人就出现了于清香的那个中心那里，沈浪趴在绳子上面看着准备的两个人，也是微微的打了一个哈欠，“给你们一个小时到两个小时的准备时间，这个你们自己商议，把一方打趴下就算是胜利者，我等一会回来看结果，你们的这个过程让我看了会一种惨不忍睹的感觉。”

　　说完了以后，沈浪也是转过身去，随便的挥动着自己的手臂，看着离开的沈浪，正在准备的两个人脸色从红到白，又从白到黑，最后两个人就好像斗鸡一样的相互看着，虽然都没有说话，但彼此的气势已经表露的很是明显了，不把对方给放在地上面，誓不罢休，也誓不罢手。

　　沈浪来到了于清香办公室的时候，于清香并不在这里，不过沈浪也没有坐等太长的时间，就听见外面传来一阵的脚步声，在得知沈浪来了以后，于清香也是心头一喜，简单的交代了一下以后就加快了自己的脚步，来到了办公室以后，看着坐在那里喝着咖啡的沈浪，也是满心欢喜的飞扑过去。

　　缠绵了一阵以后，于清香才坐在沈浪的大腿上面，顺势的摸了一把自己丰厚饱满的嘴唇，“当兵三年，母猪赛貂蝉，不管怎么说你也是进去了三个月的时间，我就不相信你一点这个方面的事情都没有想过？我可是听说妙妙这两天都没有起床？”说道这里的时候，于清香的眼睛当中也是流露多夺魂勾魄的神色来。

　　沈浪也没有拒绝于清香，直接的就站起来抱着于清香往里面的小休息室走去，于清香也是咯咯的放声笑了起来，怎么说呢？貌似有些放荡的感觉，但对于沈浪来说，这个确实最凶猛的催化剂，没有多少的前戏，也没有多少的准备，甚至于清香的身上的衣物都还没有脱干净，就已经被沈浪给压在了自己的身下。

　　于清香也是不甘的反抗，可是没有多长的时间，就被沈浪给收拾的瘫软如泥，主要是沈浪太凶猛了，而自己又没有做好这个方面的准备，所以一时之间也是惨败，沈浪当然不会给于清香任何反抗的机会，乘胜追击，于清香也只能是配合着沈浪，但是于清香的心里面可不是一般的美哉，简直就要冒泡了。

　　一番激情过后，于清香也是小女人一样的被沈浪搂在自己的怀中，感受着沈浪强壮的体魄，那个小手也是不住的在沈浪的胸前划着圈圈，“这段时间陪我吧！”沈浪眨了眨自己的眼睛，貌似明白了什么，轻轻的点了一下头，“好了？”于清香没有说话，只是趴在沈浪的胸前位置。

　　洗漱的时候，于清香看着沈浪在热水下面的冲刷的那个体魄，那个兴致也是大起，非要跟沈浪求欢再来一次，沈浪也是忍了好几个月的时间，虽然这两天晚上的时候妙妙一直的都陪着自己，但是光她一个人，多少还是显得有些单薄，可惜玉铎和清琳他们两个人不在，好在还有清香，不然的话还真的是有点麻烦。

　　激情过后，于清香也是略显疲惫，沈浪替她吹干了头发以后送到了床上，让她小憩一段时间，沈浪倒是精神气爽，从这个小衣柜里面挑选了一套衣服换上，看着熟睡的于清香，沈浪也是悄然的出了房间，等重新回来的时候，拳台上面的两个人竟然还没有打完，不过看两个人的意思，貌似还真的是打出了真火。

　　谁也不肯退让一步，毕竟都是年轻人，谁都不肯在彼此眼中的对手面前服输，沈浪倒是拎了一个椅子在拳台前找了一个位置坐了下来，又过了没有太长的时间，拳台上面的两个人已经是踉踉跄跄了，最后彼此的脸上面也都是挨了一拳，这一拳也成了压死骆驼的最后一根稻草，两个人几乎在同一时刻倒在了拳台上面，久久都没有任何的反应。

　　检查了一番以后，有人才过来跟沈浪说了一下两个人情况，都已经昏迷了过去，属于轻度的昏迷，没有太大的问题，主要是疲惫所造成的，沈浪看着躺在那里的两个人，“等他们醒过来以后通知我一声。”

　　自己之所以把他们两个人给拽了出来，并不是为了就看他们两个人的打斗，与其看他们两个人，还不如自己在强哥那里多待两天的时间，至少那帮家伙的身手比他们两个人好的太多太多了。主要是因为在自己不在的这段时间里面，两个人的表现非常的不错，不能老是大棒子一个接着一个的往他们头上打去，有的时候还需要给他们几根胡萝卜尝尝。

　　等两个人清醒过来以后，沈浪让他们稍微的洗漱一下换了衣服，又带着他们去了一个老北京式的澡堂，现在这个也是随着潮流的发展，在保持着原味的基础之上，又加了很多的特色，沈浪要了一个单独的房间，三个人泡在汤浴里面，那种感觉很是舒爽。

　　看了一眼略显拘束的刘涛，沈浪淡淡的一笑，“刘涛，我可以跟你打赌，你将来的成就肯定要落后于曾平一步，你相信吗？”刘涛脖子梗了一下，略显不爽的看了看坐在那里的杜承平，“老师，我不否认这个小白脸有些能耐，有些城府，但是我不相信我干不过他。”

　　对于刘涛的直爽，沈浪倒是显得很高兴，“这个是你的优点，在这些官宦子弟当中很不多见，虽然我也算是其中之一，但是我做不到你这一点。可同时你的缺点也是相当的突出，有的时候顾忌太多，这个指的是你深受背后家庭的影响太多，这个问题我原来的时候就跟你说起过，如果你不改正这一点的话，将来的恐怕不会有太大的前途，能到厅级就已经不错了。”

　　刘涛听了以后面色一喜，不过看了依旧神色平淡的坐在那里的杜承平，心下也是一动，“老师，杜……”本来还想叫小白脸的，但是看着自己老师的那个严厉的眼神，刘涛也是面上一笑，“老是，曾平的将来会怎么样？”

　　“曾平呀！”沈浪故意的停顿了一下子，“这个还真的不太好说。”沈浪也是略显为难的摇摇头，“曾平的将来不外乎两种情况，一种是就此沉沦下去，永生不能出头，还有一种就是飞黄腾达，不可限量。”

　　这个话倒是让刘涛陷入到了一阵的沉默当中，等了好一会以后才抬起来自己的脑袋，深深的看了一眼杜承平，眼睛当中没有任何的隐藏的流露出来嫉妒的神情来，因为从老师刚才的那番话当中，自己已经看出来了老师的招揽，倒是那边的杜承平依旧还是安稳的坐在那里，一副稳坐泰山的架势。

　　刘涛看了一会以后才发现情况好像并没有按照自己的预计发展下去，杜承平并没有接下来老师的这个话题，自己虽然有些欣喜，但更多的还是疑惑，甚至是可惜，这么好的机会小白脸为什么不珍惜一下。难道他还不了解老师的底细吗？这可是千载难逢的机会呀！这个家伙怎么一点都不知道珍惜呢！

　　为此刘涛还可以的从水底下踹了一脚杜承平，杜承平依旧还是没有任何的表示，还是继续的坐在那里，一副不关他事的模样。不过场面也没有立刻的就尴尬下来，既然杜承平没有了这个意思，那么自己何必强求呢！

　　沈浪也是实时的挑起来另外的话题，主要是关于自己交给他们两个人的这个课题，在这样的地方谈纯学术性的话题，多少也是有些不合时宜，刘涛心里面也是暗自的有些责怪，这个小白脸真是的，都已经这个时候，老师这么的看重你，可你却突然做出来这样的选择，你这个不是害人害己吗？

　　泡完了汤浴以后，沈浪也没有在这里停留，驱车把他们两个人送回了学校，随即也是回到了于清香那里，不过沈浪刚刚的进了房间，于清香就睁开了自己的眼睛，躺在床上面也是大大的伸了一个懒腰，胸前的一片雪白也是呈现在沈浪的眼前，可能是故意的想要诱惑一下沈浪，也可能是感觉有些冷，于清香倒是故显迷障的拉了一下，但是这一遮掩倒是更显风情。

　　看着坐在那里抽烟的沈浪，于清香也是起床洗漱，两个人在这里厮混一下倒也不是不可以，可是在这里过夜就稍显有些不太妥当，换了衣服重新走出来的于清香看着沈浪的样子，也是询问的说道：“怎么？有什么事情吗？看你的样子有些不太高兴呀！”

　　“不是不高兴，至少稍微的感觉有些郁闷罢了。”沈浪也是解释的说道：“下午的时候跟杜承平谈了一下，他竟然拒绝了我，这个倒是有些在我的预料之外，没有想到这么长的时间，他竟然没有做出来一点的改变，吃完了以后一抹嘴就想溜，而且一点都不掩盖自己的意图，这个家伙有点意思呀！”

　　“什么？”正在梳妆打扮的于清香也是一愣，“这个家伙是个白眼狼？还真的就没有看出来呀！不过你筹划了这么长的时间竟然失手了，这个就更让人感觉意外了，以前的时候还真的就没有听闻过你有过这样失败的经历，怎么样？晚上的时候庆祝一下？”于清香还是跟以前的时候没心没肺的，一副很是高兴的样子。

　　看着于清香的这个样子，沈浪也是恨恨不已，“好吧！我也很久都没有跟你一起单独的吃饭了，晚上的时候浪漫一回？”


第七百二十八章

　　回到学校的刘涛看着走在前面的杜承平，心下也是没有忍住，趁着这个家伙不注意的时候，很是不爽的一脚就踹了过去，这一脚还真的不是很重，主要是两个人的精力全部的都消耗在了拳台上面，杜承平回头冷冷的看了一眼，但也就是看了一眼，随即也是转过自己的身体，向寝室的方向走去。

　　“杜承平，你给我说清楚了，你究竟想怎么样？”虽然是压低了自己的声音，但还是能感觉出来刘涛的愤怒，“别以为自己有点能耐，你就可以狂妄到如此的程度，做人还是有点自知的好，不做聪明反被聪明误。”

　　杜承平的脚步微微的停顿了一下子，随后也是加快了自己的步伐，倒是刘涛一口痰顺口而出，这个家伙太自傲了，老师是什么人，自己已经打探了很是清楚了，有多少人想要削尖了自己的脑袋想要闯入这个门，可是面对这样千载难逢的机会，这个小白脸竟然表现的如此不屑一顾，难不成你还想称量一下老师的城府不成？这个家伙是不是有些太自不量力了。

　　回到了寝室以后，杜承平也是略显疲惫的躺在床上，要是放在以往的话，自己可能很快的就睡下，但是今天杜承平却没有丝毫的睡意，下午的那段经历还时不时的闪现在自己的脑海当中，自己很明白下午的时候自己做了什么，其实在接触的第一天，自己就知道会有这样的过程，但是这个结果吗？还真的出乎自己的预料之外。

　　老师在当时的时候并没有其他任何感情的表露，自己也说不清楚老师现在究竟会怎么看待自己这个学生，不过老师的两句话也是让自己非常的惊心，要么永不出头，要不飞黄腾达，自己相信以老师的能量来说，是可以做到的，但是自己还是想试一试，如果老师真的没有肚量的话，自己无非就是摘下头顶这个帽子而已。

　　但是这个念头只是在自己的脑海当中闪现了一下，就被另外的一股想法给击破了，如果自己真的就这么的放弃的话，那么又把母亲的教诲置于何地呢？一时之间，杜承平也是有些矛盾，也不知道什么时候，杜承平才睡了过去，不过杜承平并没有睡沉稳了，这个恐怕也是自己入学以来为数不多的一次。

　　早上的时候杜承平睁开眼睛的时候也是犹豫了一阵，早上的时候自己是不是还要过去那边看书呢？不过杜承平并没有让这个事情纠缠自己太长的时间，很快就做出来了决定。不过等到了老师的那个办公室以后，倒是刘涛使劲揉着自己的双眼，一副不敢置信的样子。

　　以前倒是真的是小瞧了这个家伙，他的脸皮还真的就不是一般的厚，这倒是混迹官场的法宝之一，就好像昨天的事情根本就没有发生过一样，这个事情要是放置在自己的身上，自己是绝对没有这个脸来的，可是小白脸不仅仅来了，而且还脸不红心不跳的，看的刘涛也是真想伸出来自己的大拇指，这个家伙真的太值得称赞了。

　　沈浪上午的时候没有过来，自己还真的就没有起来，晚上的时候于清香也是大发雌威，倒是趁着不注意，一举把自己给拿下来，然后本着勇追穷寇的精神，把沈浪给打了一个落花流水，这不一直到了中午的时候，沈浪才扶着自己的腰身挣扎的爬了起来。而于清香这个时候早就不知道跑到哪里去了，只剩下沈浪孤家寡人一个。

　　吃了中午饭以后，沈浪才略显悠闲的去了党校，来到自己办公室的时候，自己的两位学生正在那里埋头苦读着呢！对于杜承平坐在这里，沈浪并没有其他任何表情的宣泄，偷眼看着的刘涛这个时候也是发现，老师的表情很是平淡，跟原来的时候没有什么不同的地方，随即刘涛又看向了小白脸的方向，这个家伙做的倒是一如既往的安稳，只不过刘涛并没有发现，杜承平这个时候也是紧握着自己的手。

　　看到杜承平没有什么表示的时候，刘涛也是暗自的摇头，既然他都没有什么担心的，自己何必吃萝卜咸菜操这个闲心呢！沈浪在这里坐了不长的时间，就带着自己的东西去找自己的老师了，毕竟自己来来回回耽误了快又小半年的时间了，还是去跟自己的老师交流一番才是。

　　等老师出了房间以后，刘涛听了一下脚步声，也是顺手把桌子上面的一盒香烟朝着杜承平那边扔了过来，看见杜承平抬头以后，刘涛哼笑了一下，“我不知道你的心理面究竟是怎么想的，但是你要明白我们马上就要毕业了，老师的这方面不会一点安排都没有的，我虽然不明白你为什么要放弃这个机会，但是我绝对不会放弃的。”

　　“哼！谢谢提醒，我有我自己的安排。”说完了以后，也是拿起来那个香烟，准备扔回去，不过想了想还是从里面拽出来一根，随即才把剩下的香烟给扔了回去，看到这一幕的时候，刘涛也是摇头，接过来那个烟盒，也是自顾的点燃了一颗香烟。

　　等沈浪再一次回来的时候，屋子里面就只剩下刘涛一个人，沈浪也没有去询问究竟是什么原因，一直等晚上快要下班的时候，杜承平依旧没有回来，沈浪也是稳坐泰山，期间刘涛倒是出去了两回，但好像并没有什么效果。

　　“老师，杜承平有点不太舒服，所以先回去休息了。”看着正在收拾桌子的沈浪，刘涛也是略显勉强的说道。沈浪倒是笑了一下，“你呀，脸皮上面还是稍微薄了一些，在这个方面你应该跟曾平多学习学习，三人行必有我师，这句话很有道理的，不过承平既然做出来了选择，那就不为难他了。”

　　“老师，承平是真的不舒服。”虽然刘涛有些不太喜欢这个小白脸，但自己是真的想给他争取一下，作为自己的对手，自己不想他就这么的埋没下去，怎么说呢？是有那么一点点的惺惺相惜，自己也不想去否认。沈浪这个时候已经收拾好自己的东西，走过刘涛身边的时候，也是刻意的拍了一下刘涛，“争了不一定是好事，不争也不见得就是坏事。”

　　等了没有一个月的时间，党校的学习就结束了，杜承平回原单位报道，倒是刘涛却被沈浪给留了下来，留下来的这个理由吗？不是那么的充分，貌似是跟着沈浪继续的研究那个课题，在很多人看来，与其这个样子，还不如打回原府，至少还可能给自己提上半级，想现在这个样子，上不上下不下的在空中游荡，谁知道会不会耽误自己的前程。

　　其他人现在还不知道，倒是刘涛则是有点心花怒放的感觉，因为前两天的时候自己的老师已经找到了自己，确定把自己给留下来，而且自己的关系也被调到了保监会那边，听闻是老师母亲的地方，当然了自己不止是把关系挂在那里那么的简单，这一切听闻都是老师安排下来的，甚至连自己的姑父都不清楚，要知道自己打电话跟姑父商议这个事情的时候，姑父也是被这个消息给惊得有些目瞪口呆。

　　吃过了散伙饭以后，杜承平也是被刘涛不容分说的给拽上了车，等到了地方以后，杜承平才发现这是一个普通不能在普通的场所了，刘涛拽着杜承平进了这里，要了一个小包间，因为已经吃过饭了，所以刘涛也没有要太多的东西，不过这个酒水倒是要了不少。

　　“我说刘涛，拽着我过来喝酒总的有个原因吧！”杜承平倒是表现的非常冷静，甚至还有那么一点玩世不恭的架势在其中，整个人就好像和刘涛相互的对换了身份和角色一样，刘涛看了一眼，启开了瓶盖以后，丝毫不客气的给自己倒了一杯。

　　“你知道吗？我就看不上你这副德性，故作清高。”刘涛倒是毫不忌讳的说道，“真怀疑你的脑袋里面都想了一些什么东西，我的工作老师已经给我安排好了，具体的工作安排在保监会那边，同时给老师打下手。”

　　“是吗？那么恭喜你了。”杜承平倒是丝毫的不介意，刘涛也是冷冷的蔑视的看着杜承平，“我知道你已经被提升了半格，在咱们这一届的同时当做虽然不是唯一的一个，但手里面的那个权力吗？恐怕没有那个人可以相提并论，不过我要提醒你一点，你的年纪也已经不小了，再晚两年的时间，你的优势几乎就没有了，就算是可以调到京里面，你想要出去的可能性也不会太大了，更何况到时候你的父亲陈省长能不能帮上忙，这个就太未知数了。”

　　“不用你那么的好心，我自己走什么样子的路我自己最清楚了，不要把你世家子弟的良好表现刻画的太优越了，以后会是什么样子这个还未可知，你也不要感觉太自我良好了，我就不相信没有外界的原因，我这个路还就走不通了。”

　　突如其来的话语也是让刘涛惊得有些说不出来话了，好半天以后，刘涛也是把手中的酒杯摔在了桌子上面，看着杜承平也是满脸的嘲讽，“原来你的心里面竟然抱着如此狭义的想法，我刘涛还真的是看错你了，真怀疑你究竟是怎么上来的这个位置，还有就是不要把所有人都想的那么的不堪，我可以这么的跟你说杜承平，五年的时间有些短了，我自认不可能在五年的时间之内超过你，但是十年，十年以后我也许不会让你成为仰望的所在，但是我绝对可以超过你，我保证你我绝对已经不在一个水平线上面了，我们走着瞧。”

　　说完了以后，刘涛也是抓过来那个酒瓶，一口气把瓶中的就全部的都给干了，随后很是不屑的看了一眼杜承平，直接的就走出了这个房间，并没有再去理会杜承平的意思，刘涛的这个所为也是让杜承平的瞳孔深深的收缩了一下子，自己现在也开始重新的审视着自己的这个决定，是不是真的就那么的正确。

　　就在自己还在思索的时候，兜里面的电话也是突然的想了起来，看着来电显示，杜承平也是皱着自己的眉头苦思了一段时间，随即才接通了自己父亲的电话，出乎自己的预料之外，电话里面并没有传来什么训斥的声音，也没有什么苦劝，“我听说你回绝了沈浪，能不能让我知道一下你对这个事情的想法。”

　　“没有什么想法，就感觉我自己有手有脚，我不相信依靠我自己的能力就闯不出来这一片天，还有我对老师很尊敬。”

　　电话那边的陈继国也是笑了一下，“我跟你老师谈论过你的事情，他对你没有答复他还是感觉有些不可思议，他说你有这很强的政治智慧和理解能力，对于官场的领悟也是比较的深刻，其中的分寸拿捏的非常好，其实你和刘涛两个人相比较，他更看好你有些，最后小浪是这么跟我说的，给你三年的时间，让你闯荡闯荡，去验证一下你心中的所想，在这个期间，小浪和我都不会对你有什么动作，希望你可以闯荡出来一片的天地。”

　　“后果呢？”

　　“后果？”陈继国抚摸了一下自己的下巴，“这个问题应该问你自己才是，如果你闯荡出来的话，那么我们都祝福你，我可能还会在某个时间段拉你一把，我想你老师也不会吝啬的却推动你一下子，如果你闯荡不出来，而且还没有幡然醒悟的话，那么就这个样子了，没有任何的后果。”

　　听了这个话以后，杜承平也是心中一颤，而这个时候电话里面也是忙音一片，很显然那边已经挂断了电话。

　　倒是刘涛刚刚的从这里出来不长的时间，就被沈浪一个电话给叫了出去，等来到了地方以后刘涛才发现这里是一个会馆，没有太长的时间，就看见自己的老师单独一个人的走了过来，来到了会馆的门口以后，也没有出示任何的东西就迈步往里面走去，要知道这个时候门口还有不少的人在焦急等候着呢！

　　“师叔，今天这里可真的是蓬荜生辉，难怪今天早上的时候出门遇喜鹊，原来讨的这么一个好彩头。”

　　沈浪也是没有好气的哼了一声，“你不是又犯了什么事情吧！听了你的这个话我感觉有些耳鸣！”这个话说的倒是一点都不客气，“我的学生刘涛，帮我安排一个地方，我找他说点事情，别的地方不是那么的方便。”

　　“涛哥好。”姜少凡倒是整理了一下自己的衣服，一本正经的说道：“叫我少凡就行了，以后还请涛哥多关照。”说完了以后，姜少凡也是看向了沈浪，引领着他往一个隐秘的包间走去，一边走也是一边笑着的说道：“师叔，你收了学生这可是喜庆的事情，当师侄的祝贺师叔桃李满天下。”

　　“闲扯。”沈浪也是笑骂着说道：“我知道你是什么意思，别墅那边还有一些酒水，你有时间的话自己去拉，我可没有功夫给你送过来。”

　　“得了，谢谢师叔，那我就厚着脸皮动手了。”等引领着沈浪进入了包间以后，姜少凡也是突然的前插了一步，挡住了刘涛的去路，双手也是奉上来一张金卡，“涛哥，小小意思，不成敬意，以后要是有时间的话，还请涛哥你来捧场。”

　　刘涛看了一眼姜少凡，也是笑着的收下了这个会员卡，随后也是跟姜少凡两个人一同的走入了这个包间当中，“师叔，涛哥，稍等片刻，我去看看有没有什么好东西，一会就回来。”说完了以后，也是故意的拉上了房门。

　　看着离去的姜少凡，沈浪看着面有疑惑的刘涛也是解释的说道：“我的一个师侄，当初的状况比你还有不堪，没想到现在搞起来这个会馆，倒是有声有色的。”简单的点了一句以后，沈浪才接着的说道：“你去找承平了。”

　　刘涛倒也隐瞒自己老师的意思，“老师，我还是感觉承平很是可惜，有能力，从基层干起来的，一直到现在的位置，不要说别人了，就算是我动用家里面的政治资源，也不见得可以在这些年做到那样的位置上面，给我的感觉，他的思想有些问题，我想要是好好的劝慰一下，应该能够让他回心转意的。”

　　沈浪看着刘涛笑了一下，“你知道吗？我对他很是可惜，甚至有点失望，但不能说没有期望，对你吗？有点期盼，甚至有点期待。我给了承平三年的时间，如果他依旧没有能回心转意的话，那我也无能为力，但是你只有两年的时间，对于承平我会手下留情，因为他有让我期待的能力，而你吗？绝对没有犯错的机会，明白。”

　　“是，老师，我绝对不会让你失望的。”

　　“呵呵，难说！”


第七百二十九章

　　处理完刘涛的事情以后，沈浪就老老实实的跟在自己老师的屁股后面，这段时间的风声也是越来的越诡异，所谓枪打出头鸟，特别是在现在的这个时候，虽然说这个大麻烦从根本上来说其实没有自己太多的事情，要知道也是其中的受害者，但奈何有些人是不会这么想的。

　　等了没有两天的时间，就有一位重量级的副部长落马了，这个也是拉开了这个事情的序幕，在听闻了这个事情以后，沈浪的第一反应就是跟自己的老师请假，然后就跑去了自己的别墅那里，当起了所谓的缩头乌龟，不过住了没有两天的时间，沈浪貌似也是想起来了什么，打了一个电话给强哥，然后跟他一道去了基地那边。

　　杨庆华在听闻了这个消息的时候，也是愣了片刻，随后也是一笑，接着又是一愣，因为这个不符合自己所了解的沈浪，更何况他也不应该这么怕事的才对，不过这样的反应虽然有些不太正常，但是却也省去了不少的麻烦，所以杨庆华也没有多说什么。

　　一直等快要过年的时候，沈浪才悄然的从基地这里面出来，虽然在这个期间自己也出来几次，不过那个都是为了打探消息的，现在所有的一切基本上都尘埃落定了，从基地这里出来的时候，沈浪的表情多少显得有些落寞，虽然现在马上就要临近新年，但是沈浪的这个心情并没有因为这个过年而高兴多少。

　　所谓的能屈能伸，这个只不过是一个好听一点的说辞罢了，谁想当那个所谓的缩头乌龟？但是这一次沈浪却没有办法，自己必须要这样的去做，至于这个是不是会毁了沈浪的一世英名，这个吗？沈浪还真的不知道应该怎么来说。更何况自己现在还有那个所谓的名声吗？去秦城监狱待了那么长的时间，又被逼迫的当了一回缩头乌龟，要是这个样子，沈浪还能高兴的出来，这个恐怕就不是人了。

　　不过沈浪并没有发泄自己的这股愤怒和不满，而是一直的都压抑着，自己并不是圣人，也不是那些所谓的政治巨擘，自己只不过是一个刚刚三十多岁的正常人而已，自己需要一个宣泄的渠道，只不过现在还没有找到这个渠道而已，不过可以想象的出来，如果沈浪把这个愤怒和不满发泄出来的话，又会引起来怎么样的效果。

　　沈浪回来的这个消息虽然引起来一阵的轰动，虽然现在大部分的事情都已经是尘埃落定了，但还是有小部分并没有完全的解决完毕，虽然说他们不能把沈浪怎么样？但是如果再一次的激怒沈浪呢？让他彻底的把这个水给搅浑了，那又会是一种什么后果？

　　不过躲在背后的这些人虽然计算的挺好，但是等具体想要实施的话，却又有些傻眼的感觉，因为沈浪的那个别墅谁也不敢贸然的去闯，更何况沈浪本人也是一向神龙见首不见尾的，如果没有什么特殊的事情，他恐怕是不会出来的，就算是有什么特殊的事情，恐怕也不见得可以把沈浪给弄出来。

　　沈浪可以等，但是他们已经有些等不及了，毕竟杨书记那边可没有给他们留下来太多的时间，现在还没有收拾自己这边，并不是因为不想动自己，主要是因为杨书记还在努力的消化着前端时间的成果，暂时腾不出来这个手而已。

　　必须要抓紧了，不然的话过了这个年等杨书记那边笑话了前端时间的成果，就算是能让沈浪闹起来，他们也没有多少的时间了，不过就在这些人思虑好了准备强行动手的时候，却是突然的得知，沈浪带着家里面所有的大大小小离开了，这下子不仅仅是他们有些傻眼，甚至是旁观的人也是有些傻眼。

　　杨庆华在听闻这个消息的时候，也是心中一惊，不过多年的沉稳还是让他继续的坐在了那里，不过随后的问话多少也是显现出来他心中的紧张，在得知沈浪去了他的师傅范六爷那个村庄以后，杨庆华也是轻轻的吐了一口气。等沉寂下来以后，杨庆华也是在考虑着，自己这段是不是有些把他用的太狠了。

　　要知道事情的起因是有人要拿他手中的那几十具英军的尸体，你拿也不要紧，但是你用不用采取那样白痴的方式去拿取，想到这里的时候杨庆华也是一阵的气堵，想要占便宜而且还不想有所担当，天底下哪有这样便宜的好事，最后还是通过了上层的一些列调节，才让沈浪把这个尸体给交了出来。

　　可是英国方面却又出尔反尔，当然了这个从某些方面也说明了自己这边的这些人太酒囊饭袋，如果不是沈浪的话，恐怕连裤子都赔给人家了吧！而且在那个时候竟然还有人针对沈浪用了一些其他的小动作，那个调查报告自己也看了，如果不是那个车的质量好的话，恐怕那两个女娃娃已经去阴曹地府报道了。

　　虽然她们两个女娃娃跟沈浪的关系有些复杂，但是有人想要要了她们的小命，放在谁的身上，谁的不可能一点举措都没有，这个也是后来风暴的源头，小浪在一天之内弄出来一百多起交通事故，这个事情自己也没有办法按下来，更让自己有些气恼的是这个事情发生了以后，这个混蛋竟然跑了，虽然后来将功折过，但出于其他方面的原因，自己还是决定把他给送进了秦城那边关了三个月的时间。

　　至于这三个月的时间，他是不是一直的都在里面了，这个事情杨庆华也是睁一只眼睛闭一只眼睛。不过看了于总长送过来的那份拷贝录像，自己也是相当的震撼，这个不看不知道，一看吓一跳呀！难怪当初的时候这个家伙就好像是孙猴子一样，在美国那边闹得天翻地覆，但是却依旧安然无恙，不是一点原因都没有的。

　　可是现在沈浪突然的又跑了，而且还跑到了那么偏僻的地方，这里面是不是有着其他自己还不知道的原因呢？要知道这个马上就要过年了，在这个时间段里面沈浪竟然拖家带口的离开了别墅，很说明问题呀！至少自己已经嗅出来一丝的不平常了。

　　查了没有多长的时间，消息就反馈了回来，看着反馈回来的这个消息，杨庆华也是沉默了很长的时间都没有说话，说起来自己还是忽略了这帮家伙的阴狠，如果他们的计划一旦实施成功的话，会是一个什么后果，沈浪这个小家伙必定会出在一个暴怒的状态当中，到时候恐怕就算是神仙也很难挡住他。

　　如果真的那样的话，自己这边恐怕就被动了，那个时候只有两种选择，一个是牺牲掉小浪，另外一个就是被迫把伸出来的这个手给缩回来，这两个选择不管是哪一个，都不是自己想要做出来决定的。先说把伸出来的手缩回去，这几乎是不可能的，因为这个事情筹划的时间太久了，而且事关国家的一些战略筹划和布置，所以这个手自己是绝对不能往回收的，那么只有做出来放弃小浪这个决定，但是这个决定自己真的能下吗？

　　小浪这些年以来，可以说为国家留了太多的血，你不能让他流血流汗的同时，又让他流泪吧！他已经做出来太多的牺牲了，如果自己把他从手中放掉的话，不知道会有多少人为了他挣得头破血流，更何况自己是绝对不能放弃这个小家伙的。

　　想到这里的时候，杨庆华也是拿起来桌子上面的电话，给于海于总长打了一个电话，于海也是很快的就做出了反应。倒是一直住在自己师傅家里面的沈浪，在看到两个中校军官来到自己面前的时候，也是点点头，没有问他们究竟是什么地方来的，也没有去问他们来这里的目的究竟是什么。

　　不过来这里作训的官兵倒是很高兴，因为这里的护林队员几乎都是部队转业过来的，这个地方虽然有些偏僻，但还真的不是一般的热闹，热闹的同时有着自然的风貌，这倒是让过来的作训的这些官兵十分的高兴。

　　沈浪对于这些人来的目的可谓一清二楚，肯定是家里面有人担心自己会闹出来什么事情来，一个方面是派这些人保护着自己，千万不能出任何的问题，另外的一方面吗？就是看着自己，不让自己胡乱的动弹起来，沈浪对于其中的内情可谓洞若观火，但是沈浪依旧还是一言不发，冷漠的看着这个事情。

　　倒是这些孩子们在这里可真的是玩疯了，虽然他们有着良好的环境，但那个毕竟是城市里面，虽然有着花样繁多的玩具和设施，但真正的要和大自然相比较的话，其中的差距可不是一星半点那么的简单。这不现在这些孩子正在沈浪和范六爷等人的带领之下去捞鱼去了，虽然都冻得哆哆嗦嗦，但是那个兴头却是一个比一个要高。

　　沈浪对于这样的事情倒也是行家里手，不过自己的几个老婆就差了很多，清琳还能好一些，至于清香他们几个人也只能是眼巴巴的在哪儿看着，跟几个孩子一样，她们恐怕还从来的都没有尝试过从河里面抓鱼的乐趣，虽然平时的表现都非常的矜持，但那个鱼被抓出来的时候，她们也是跟孩子一样，高叫不已，不知道的还以为出了什么事情似的。

　　倒是马正刚在听闻沈浪拖家带口的离开了京城，去了农村以后，当着自己二儿子的面直接的就骂了一句，“真他妈的，我还因为他挺聪明的，没有想到也是一个刚愎自用的主。”看着自己父亲的样子，马云放心里面也是嘀咕了一句，那个小浪的母亲貌似还是你的女儿来着，你这么的说他，是不是从某种程度上面也是在责骂你自己呢？

　　不过很快马云放就调整了自己的态度，用心的听着自己父亲的话，但是听着的时候，马云放也没有放弃自己的思考，小浪这么的做明显很是不智呀！有句话怎么说的来着，圈子有多大，你的能量就有多大，小浪这个孩子是不太喜欢交朋友，但是跟他关联的人可基本上都是各个派系的头头，想要动小浪的话，首先要考虑的并不是杨书记，而是这些人。

　　就算是有些人想要动小浪，在现在这样的时刻小浪也不应该选择离开，自己相信就算是出现了变故，杨书记那边也不会一点反应都没有的，那帮家伙狗急跳墙又能怎么样？自己现在也说不准小浪这个家伙究竟都在想着一些什么，至少自己没有把握住这个脉络。

　　“竖子不足与谋。”马正刚依旧还是有些不解恨的说道，倒是马云放听了这个话以后，心中不由的就是一动，仔细的琢磨一阵，马云放好像已经明白了过来，自己突然之间的明白了过来父亲为什么表现的这么暴怒了。在新年这样的时刻，小浪没有回来，那么接下来的这个家庭例会恐怕小浪也不会回来了。

　　想到这里的时候，马云放的嘴角边也是流露出来一丝的苦笑，现在小浪也是终于的做出来这个决定，他已经决定了从那个位置上面离开了，要知道书房里面一共五把椅子，很早开始其中的一把就是小浪的，现在小浪已经决定离开了，重要的并不是小浪离开这把椅子这么的简单，离开了就需要有人补上去。

　　纵观家里面的这些人，现在能补上去，只有两个人，一个是小正，一个是天羽，只有他们两个人的身份和位置是最合适的，但是如果再横向的比较一下两个人的话，天羽除了是家里面的长房长孙和年纪上面稍大一些以外，没有任何的优势，那把椅子肯定是要留给小正的，虽然也可以再加上一把椅子，但是就好像所谓的常委会基本上都是单数，很少有双数一样，更何况自己的父亲也绝对不会拉下脸来多安排一样椅子的。

　　现在自己也总算是明白了自己的父亲为什么表现的这么愤怒了，小正的上位那个是迟早的事情，但天羽在这个方面不应该落后太多的才是，可是现在就这么一个萝卜坑，再把天羽拉进来就势必要清除一个萝卜坑，清除谁，自己的妹夫还是自己的兄长，又或者是自己？

　　想到这里的时候，马云放的脸色也是突然的一变，因为他又想到了另外的一种可能性，那个就是自己的父亲从位置上面下来，然后把天羽给补充进去，这个想法也是让马云放深深的吸了一口冷气，原来自己父亲真正暴怒的原因是这个呀！

　　这简直就是一个翻版的常委会呀！如果父亲下去的话，大哥因为是部队里面的人，所以父亲的位置肯定不会由他来坐，而自己的妹夫更加的不可能了，父亲那边就通不过，那么只剩下自己可以坐那个位置，可就算是这个样子，沈醉和沈正父子两个人，大哥和天羽父子两个人，自己是倾向于小浪的，而大哥那个方面对于这个方面的事情不太关注。

　　小浪这一手真的是太狠了，而且自己所料不错的话，父亲基本上也得按照这个步骤走下来，不然的话天羽就会彻底的被小正给拉下，而且越拉越远。那样的局面恐怕是父亲更不愿意看到的，现在只能是强行的把天羽给捧到那个位置上面，毕竟天羽现在还年轻，而父亲呢？早就已经不年轻了，虽然说自己就算是坐在了那个位置上面，但是掌控的依旧还算是父亲。

　　但是父亲却已经远离了那把椅子，而且离开的方式竟然还是这个样子，想让他不生气这个恐怕是不可能的，但就算是马云放想到了这些事情，可是脸上面依旧还是沉静如水，不插言也不多言，只是耐心的听着自己父亲的述说。

　　马正刚暴跳如雷以后倒是注意的观察着自己儿子的反应，看着他的那个样子以后，倒是突然地脸色一变，哼笑了起来，“看来你的这个位置没有白坐呀！现在心里面是什么感觉呀！惊喜，还是惶恐？”

　　听了父亲的话，马云放也是苦笑了一下，“爸，小浪这个事情做的有些莽撞，但他毕竟年纪还小，在某些事情上面可能考虑的不太周全，你大人有大量，宰相肚子里面能撑船，何必跟他一般见识呢！”

　　“哎。”马正刚多少也是显得落寞的做了下来，“我倒是没有你想的那么不堪，只不过这个小混蛋太坏了，倒是一副好料子，就是这个手段太……，怎么说呢？”马正刚这个时候也不知道应该怎么来评价自己的这个外孙了，你说下作吧！还真的没有，你说正面阳刚吧！貌似也不是，就好像一块东西堵在你的喉咙之处，上不去，但同时也下不去，让人恶心的同时，又感觉非常的难受和痛苦。


第七百三十章

　　小年的早上，空气当中弥漫着火药燃烧以后所散发出来的味道，孩子们早就起来了，抓起来那堆鞭炮是玩的不亦乐乎，这些都是刘庄送过来的，当他得知沈浪准备在这里过年的时候，这些过年的东西准备了好几卡车，现在这些东西都放置在厂子那个仓库里面，现在厂子已经放假了，里面也是空空如也。

　　现在这个山庄也不是原来的那个村庄了，规模比原来扩大了好几倍，路也修缮的很完整，不像是原来的时候跑一回市里面还提心吊胆的，而且看山护林的这些人也有不少选择在这里安家，男的看山护林，女的在刘庄所开办的厂子里面上班，收入绝对高过一般的白领，小日子也是过得非常的红火。而且经过这些年刘庄可以的护养，其整体的效益表现的非常显著。

　　沈浪和范六爷两个人溜达在乡村的土路上面，两个人一边走着一边谈论着什么，但是自己带过来的这些孩子跟山村里面的这些孩子们是玩的不亦乐乎，围着沈浪转了几圈以后又不知道跑到那里去了，沈浪看着自己身上说不清的黑手印，也是咬牙切齿的，这几个小家伙，纯粹就是过来祸害自己的。

　　“小浪，这段时间过的很是不痛快？”范六爷倒是一边的不避讳，虽然沈浪和刘庄两个人年年孝敬他的烟不计其数，但是老爷子还是喜欢抽烟袋，沈浪虽然也抽烟，但是这个烟袋沈浪还是感觉有点经受不住，说话的时候，范六爷也是抬起来的脚底板，咔吧咔吧自己的烟袋锅里面的烟灰。

　　沈浪苦笑了一下，“是有点不太痛快，这个方面占据了主要的原因，还有一点就是关于家里面的一些事情，给我外公耍了一个小花招，现在他老人家还不知道在家里面怎么编排我呢？这不我的耳朵都感觉有些发痒起来。”

　　“我呸，你那个是冻的。”范六爷也是一点的都不含糊，“不过说起来你小子每来一次我就发觉你身上的这个杀气就要凝重一些，我现在都有些拿捏不准你小子究竟杀了多少人了，你少跟我嬉皮笑脸的，要知道上天有好生之德，就算是不为了你着想也要为了你的子孙后代着想着想，杀戮太重不能算是好事的，你现在还没有演变到那个嗜杀成性的地步，现在还有收敛的时间，你是有点功夫，但功夫不是万能的，千万不要铸成大错。”

　　这个话也是让沈浪苦笑了起来，左右的看了看才继续的说道：“师傅，有些事情不是说两句就可以阻止的，说起来我这个人虽然双手沾满了鲜血，但是我并不是特别的喜欢杀人，我也始终的觉得凡事留一线，日后好想见这个话是有道理的。可是有的时候身不由己呀！我知道手底下无辜的人也不少，但不是你死就是我亡。”

　　“这么严重？”范六爷也是叹了一口气，“难怪前两天的时候拿了那么一票人马，应该都是看着你的吧！”

　　“有这个成分在其中。”沈浪也是略显感叹的说道：“很早之前的时候我跟英国方面有一些矛盾，我把大英博物馆给偷了。”看着范六爷略显不解的样子，沈浪琢磨了一下才继续的说道：“就是八国联军的时候，把中国洗劫了一番，然后拿回到自己的家里面摆放的地方，世界著名的文物保护藏所，当然了这个也是为了好听，特意起的名字。”

　　“我擦，还有这么不要脸的畜生。”老爷子虽然学识不高，但绝对的是血性汉子，“弄得好，就应该给他收拾干净了，然后全部给他炸了，一根毛都不给他留下来。”说道这个事情的时候，老爷子貌似也是忘记了自己刚才说的那番话，显得非常义愤填涌，“你小子早说呀！要是我，就全部给他们突突了。”

　　“事情各有对错，站在我的这个角度，我觉得我是一个民族主义者，但是站在英国的角度上面，我就是一个恐怖主义者。”这个话倒是让范六爷有些不满的哼了一声，一口痰直接的吐在了沈浪的面前位置，“后来他们打听到我在法国的庄园里面，就派遣了一百多号特种部队的士兵突袭了那个庄园。”

　　“把他们给干了？”

　　老爷子的话虽然有些粗鄙，但在这个时候说出来，倒也非常的合乎胃口，“留了几个没有办法下手的，其余的都给干了，而且还把尸体给弄了回来，至于活着的也通过高价让英国方面赎了回去，英国方面对此也是比较的嫉恨，这不前端时间咱们国家因为一些技术项目找到了英国，英国方面提出来把尸体弄回去这个条件。”说道这里的时候，沈浪也是不由的皱起来自己的眉头，显得相当的不高兴。

　　“有人胳膊肘往外拐。”范六爷也是冷笑了几下，“真他妈的，一颗老鼠屎坏了满锅汤，什么时候都不缺少这样的人，真他妈的可耻。”

　　“这个倒不是最重要的，重要的是有人拿玉铎和清琳他们两个人开刀，幸好当天她们两个乘坐的那个车是家里面特制的，基本上可以抵御炸弹，但就算是这个样子她们两个人也还是受伤了，如果当天她们要是乘坐其他的车，恐怕这个小命真的就交代在了这里。”说道这里的时候，沈浪的声音也是变得相当的冷酷，就好像是现在的天气一样，冷冽割人。

　　“难怪你小子大过年的跑到这里来，我还因为你是过来看我这个老不死的呢？原来是跑到这里来躲清净来的。”范六爷倒是没有太多的忌讳，说的沈浪也是哭笑不得，“你小子平时的时候还算是冷静，不会是冲动了吧！不过想一想这个也不是什么奇怪的事情，男人吗？为了自己的老婆上刀山下火海，理所应当的。”

　　“所以我就冲动了一把。”沈浪也是很难得的嬉皮笑脸了一会，“我当天得知这个事情的时候，开车去看她们两个人，结果没有想到刚刚的出家门口，就被人给堵了，我也是脑袋有些发热，一时之间把他们局长在内局里面的所有车都给算上，有一辆算一辆，全部的都弄成了交通事故，后来虽然戴罪立功，但回来以后还是被弄进秦城关了三个月的时间。”

　　“姥姥嘚。”范六爷也是瞪了一下自己的眼珠子，“你小子玩的可是够大的，事后肯定还有其他的什么事情所以才跑到这里来过年，算了，我不想知道了，杀鬼子是杀，杀畜生也是杀，但是你也不用弄得满身血腥，我他妈的还以为你小子出了什么事情呢！害得我这个老家伙跟着担心了好长的时间。”

　　听了自己师傅的话，沈浪的心理面也是一阵很热乎的感觉，“师傅，你放心就是了，虽然有的时候喜欢胡闹，但是这个分寸还是有的，这段时间感觉太累了，不是体力方面的原因，而是这个心感觉有些劳累，你在前面冲锋陷阵，但是后面中有人给你下扳子，你注意前面的时候，还需要提防着后面，有点苦不堪言。”

　　“哎，常情而已，不过既然累了那就休息一下。”范六爷对于这个事情的态度倒是显得很开明，“没有必要给自己背负那么多的东西，等来年开春了，咱们爷俩个再去山里面好好的溜达溜达，彻底的放松一下心情，你恐怕也有几年的时间没有进山了吧！山里面真的是大变样了，刘庄这个家伙在这一点上面做的很是很不错，现在山里面恐怕就没有几个人敢说他的不是，不然的话山里面的这些老娘们能生生的撕了他。”

　　沈浪听了也不仅有些忍俊不止，“大家都过于的注重眼前效益了，这个也跟国情有关，至少在现阶段很多人的目光还是放在了眼前，放不了太长远。”沈浪说这个话的时候，也是略有所悟，倒是范六爷跟随着的点头。

　　“前端时间的时候这里来了一个镇长，也不知道从哪里来的想法，说是要发展这里的旅游业，竟然要开猎。”说道这里的时候范六爷也是狠狠的骂了一句，“发展旅游业这个是好事的，但是你开猎这个就有些开玩笑了，你这个不是放着金山当土颗粒吗？那块狗屎当宝贝吗？妈的，听说还是大地方来的，真不知道那个脑袋究竟是怎么长的。”

　　沈浪也是微微的一愣，“后来呢？”

　　“后来？”说道这里的时候，范六爷也是诡异的笑了一下，“我拿着我的那个土炮，把他那个镇政府里面所有的玻璃趁着晚上的时候全部都给销了，一块都没有给他们留下来，也不知道修好没修好，听说那个混球想要把我的枪给我缴了，已经放下话来了，幸好你来了，不然的话我就要给你打电话了，缴什么都不能缴枪，这可是一个很严肃的问题。”

　　沈浪摇头一笑，倒是范六爷看着沈浪的那个样子，横起来自己的烟杆子，对着沈浪的屁股就抽了下来，“那个可是留着给我陪葬的，谁要是敢动，我跟他对了我这条老命，反正这一辈子该享的福已经享的差不多了，我还就不相信我对付不了那个一个王八羔子。”

　　“呵呵，师傅，依我看咱们师徒两个人都不是什么安分的主，既然砸了那就砸了，没有什么大不了的，你说留着陪葬这个话说的可是有点不太吉利，这个都已经快要大过年了，说点好听的，依我看你老人家的身子骨还好着呢？再活个二三十年没有什么问题的。”

　　“呵呵。”范六爷眼睛当中也是闪现出来狡猾的目光，“得了，那我就借你的吉言，不过我可是听说了，那个兔崽子准备这两天就过来找我的麻烦，我可不想大过年的还弄出来这样扫兴的事情来，你自己看着办吧！弄好了我请你喝酒，正儿八经虎骨泡出来的，刘庄那个家伙也不知道从哪里弄来的，还真挺不错，是真材实料。”

　　快要到中午的时候，家里面的这些孩子们才野回来，手里面也是拎着棍棒，不知道的还因为他们上山打虎去了，一个个那个小脸也是冻得红扑扑的，至于自己的几个老婆也没有好到那里去，玩的比孩子们还要野，其实想一想也是，她们自小的时候就几乎被锁在大院里面，就算是出来玩恐怕那个屁股后面也是跟着一帮人，哪有现在这个样子。

　　原来的时候不是没有来过这里，但那个时候跟沈浪还没有确定这个关系，所以彼此还是有那么一点点的矜持，现在已经不用顾忌那么多了，领着村子里面大大小小的孩子，完全就成了孩子头，这个时候她们也顾不上什么美容和保养了，沈浪对此也是比较的无奈，不过这里的因为地势为群山所环绕，所以倒也不是想象当中的那么冷。

　　中午的时候吃的是火锅，而且还不止一个火锅，主要是为了取暖，大家也是一股脑的坐在了大炕上面，这个炕多了没有，十五六米应该是少的，晚上的时候孩子们也是在这个上面睡觉，不要说竖着，就算是全部的都横过来，也没有什么问题，而且屋子里面采用了土暖气，安全的同时又非常的暖和。

　　吃饱喝足了以后，在孩子头的带领之下，一帮人又是消失的无影无踪，出门的时候还一个个都拎着棍棒冲着沈浪不住的比划着，看的沈浪也是牙根痒痒，因为是刚刚的吃过饭，吃的又是火锅，沈浪就陪着自己的师傅去外面走了两步，随后也是来到了后面的师傅的一个小作坊里面，看着里面的这些东西，沈浪也是有些好奇。

　　“师傅，你怎么突然起来这个心思了？”

　　看着沈浪手里面的那张弓，范六爷也是得意的笑了起来，“你小子还别不识货，就你手上面的这个家伙式，小一万来着，平时的时候山里面这些年轻人没有什么事情，靠山吃山，就有人琢磨着做点其他的东西，没有想到效果还真的很是不错，但是只做弓，而且只作工艺品的弓，不作箭，供不应求。”

　　“就这么大的一个小作坊？”沈浪打量了一下，“还真的就没有看出来，既然来了，哪能入宝山空手而回的道理，什么时候有时间也让他们给我做几张弓，就算是放在那里当成工艺品也是相当的不错。”

　　就在沈浪跟自己的师傅聊天的时候，就听见有人张着嗓子喊叫了起来，“六爷六爷，出事了，那个坏种带了好几辆警车直奔咱们这里来了，你快出来看看呀！”范六爷出了这个小作坊以后，也是应对的喊了一嗓子，倒是沈浪抖了抖自己的眉毛，虽然现在还是小年，但是在农村这样的地方来说，已经是过年的开始了，选择在这样的时候来找事，这帮家伙可不是一般的坏呀！

　　就在沈浪思索的时候，就看见两名中校已经大步流星的往这里跑过来了，他们虽然说是来这里作训的，但是真正的目的只有他们自己最清楚了，现在有人突然的来到范六爷的麻烦，这个范六爷他们已经打听的不能再清楚了，那个可是沈浪沈少的师傅，看着沈浪不爽就是一顿打，脾气上面就是一顿骂，要知道那个可是三少，每次看到这个情况的时候，他们这些人都是吓得有些缩脖。

　　看着来到身前的两个中校，沈浪突然的就是一笑，“没有什么事情，你们也不用那么的慌张，把衣服都换了吧！穿着这一身把人再给吓着了，我可事先的说明白了，我这段时间可是不太高兴，好不容易来了一点兴趣，谁要是打扰了我的兴致，可别怪我手下不留情。”

　　站在那里的两个中校相互的看了看，都是非常的无奈，倒是沈浪看着停靠在院子中央的拖拉机，跟自己的师傅两个人对视了一眼，沈浪也是快步的上前拿起来摇把，在这样的山村里面，其他的车都不太好使，不管是越野还是农用三轮，有一个算一个，只有这个拖拉机可靠、安全，而是比较的瓷实。当然了还有其他的车，但是没有那个比这个更威风了。

　　沈浪驾驶着这个拖拉机从院子里面出来不长的时间，倒是自己的老婆和孩子们就好像一阵风一样的跑了过来，也不顾什么寒冷和颠簸，全部的都上来了，甚至还要抢夺沈浪的驾驶权，好在后面又跟出来两辆拖拉机，沈浪才得以保全手中的驾驶权，不过另外的两辆一个被清香给抢夺去了，另外一个被清琳和抢夺去了。

　　一行三辆拖拉机浩浩荡荡的就奔着村口去了，而村子里面的其他人在得知这个消息以后，有拖拉机的开拖拉机，没有拖拉机的走路，手里面也是拎着铁锹和锄头，自发的跟在后面，妈的，竟然敢惹六老太爷，还选在这样的时间段里面，还想不想活了。

　　村子能有现在这样的红火，原因是什么，如果没有六老太爷的话，哪会有现在这样的日子，你他妈的一个镇长也敢跑到这里来叫嚣，就算是拼着全村人的小命都不要了，也绝对的不能让六老太爷受了委屈。


第七百三十一章

　　来到村口的时候，由远而近的一行车已经快要开过来了，沈浪对自己的老婆比划了两下，随后就看见于清香快步的走了下来，跟后面的人也不知道都在商议着什么事情，没有太长的时间，就又重新的发动了拖拉机。

　　沈浪是最先带头的，从这一行车的边上驶过，随即就是一个掉头，而清香和清琳两个人则是分别居左右，沈浪掉过头来以后冲着最后面的那辆车直接的就撞了上去，而这个时候前面的路已经被另外的赶来的拖拉机给堵死了。

　　现在他们不是说能不能走的问题了，连打开车门的可能性都已经没有了，一行六辆车完全被拖拉机给包围在了那里，这个状况是车里面所有人都没有想到的。让你撞，而且还让你随便的撞，就看你能不能撞得动了，车上面的这些人也是有些傻眼，他们还真的就没有遇到过这样的状况，这个是想要干什么，造反，还是暴乱？怎么个意思？

　　沈浪看着被围困在中间的六辆车，也是很得意的笑了起来，随即就和自己的师傅范六爷从车上下来，可是还没有走上两步，也不知道是那辆车竟然拿起扩音器喊了起来，沈浪下意识的也是抽动了一下自己的嘴角。

　　沈浪对远处已经换装的两个中校招了一下自己的手，等两个人来到了自己身前的时候，也没有避讳的说道：“去，去厂子里面拿两个水泵来，那个车叫唤，就给他们降降温，省的他们头脑发热，出了任何的事情都算我的。”

　　站在那里的两个中校又是相互的对视了一眼，随即也是快步的走开，没有十分钟的时间所有的准备就全部的就绪，反正这位三少已经下了命令了，管他车里面的都是一些干什么的，得罪车里面的好过惹三少不高兴，围困在车里面的这些人在看到那个水泵的时候，更是有些不知所措了，不过很快那个水就呼啸而来，很快那个车上面就堆满了冰渣。

　　沈浪看着正在那儿叼着烟袋的范六爷，也是讨好的说道：“师傅，外面的天气这么的冷，咱们留在这里别冻感冒了，让他们这些大爷现在这里反省反省，晚上要是不来人的话就让他们这么的冻着，凉快凉快也挺好，出了事情我负责。”

　　不过在离开的时候，沈浪又是把两位中校给叫住了，“哎，宁可让他们冻死，也不能让他们被憋死，给他们开个窟窿，但是有一点谁也不能出来，出来一个唯你们是问，明白吗？”看着两个人点头以后，沈浪才和自己的师傅范六爷晃晃悠悠的离开。

　　倒是尾随而来的这些村民看着这个情况以后，也是哈哈大笑，特别是这些车被开了窟窿以后，更是高喊了起来，甚至还有不少人刻意的在这里守着，跟车里面的那些人大眼对小眼的那么看着，你他妈的要是敢出来的，我也他妈的不动你，直接的水管招呼，我看你以后还敢不敢过来这么的叫嚣。

　　车里面的这些人这个时候是真的有些惊慌失措，这究竟是怎么一回事情呀！他妈的那个老不死的把镇政府的玻璃全部的都给敲碎了，现在竟然又鼓动村民把他们给围困在这里了，这究竟是想要干什么，而这个时候坐在第二辆车里面的这个镇长也知道这个事情闹大了，但现在的问题是人家根本就不跟你谈，上来直接的就是一顿好打。

　　虽然用东西堵着，但是那个小北风还是呼啸的刮进来，镇长红晕的脸上面也是闪现出来一丝的阴狠，你这个老不死的是真的活得不耐烦了，本来还准备跟你客气客气，没有想到你竟然这么的不上道，打碎了镇政府的玻璃不算，你竟然还闹出来这么一出，这一次要是不弄死你的话，我他妈的以后就跟着你这个老不死的姓。

　　不过眼前除了打电话这个事情之外，还有一件事情是比较闹心的，那个就是中午的时候可是大吃大喝了一顿，本来想着到地方以后再放水的，可是现在你想出去都出不去了，而肚子根本就不听自己的指示，翻腾的也是越来越厉害，没有多长的时间，这些车里面的一些人那个脸就已经跟猴屁股差不多少了。

　　坐在车里面的镇长这个时候也是在不停的打电话，镇里面就不要想了，大部分的人手都被自己给带到了这里，只能是往市里面求助，但是市里面就算是十万火急的赶过来，最快恐怕也需要两个小时的时间，在车里面就这么待两个小时倒是无所谓的，就算是有点冷也无所谓，但是这个生理问题可耽误不得呀！

　　“刘市长你好，我是莫德高啊！”这个时候莫镇长也是放低了自己的口气，“给你汇报一个重要的情况，前些天的时候我们来大山村商议投资的事情，但是没有想到当天回到镇里面的时候，这里的一位村民就拿着枪械把镇政府所有的玻璃全部的都给敲碎了，本来我今天中午的时候带着镇政府的公安干警准备下来了解情况，可是还没有进到村子里面，就被村子里面的人给堵在这里。”

　　“什么？你把情况说清楚了。”电话那边也是被这个情况给吓了好大的一跳。

　　“市长，我们还不知道发生了什么状况，就开过来数辆的拖拉机，把我们六辆车前前后后给堵了一个瓷实，连车门都打不开了，而且还弄过来水泵，不住的往车上面浇水，前后的两辆车都快冻成冰坨了，他们还把所有车的车窗全部的都给打坏了。”

　　“怎么搞的？”听到这个情况以后，这位刘市长多少也是有些气急败坏的感觉，这个大过年的竟然会出现这样的状况，大山村这两年在市里面非常的典型，怎么会出现如此恶劣的状况，竟然公然的围堵公家公务人员，而且还把镇政府所有的玻璃都给打碎了，这里面究竟出现了什么状况。

　　如果要是换成别人的话，自己肯定要先压一压这个事情，可是这位莫镇长可是从省里面下来的，市里面对他的情况也是比较的重视，不然的话也不会派他去担任镇长，要知道他们下辖的那个大山村在某种程度上面比市里面的开发区还要厉害，那里甚至都快要成为一个小窗口了，现在出现这样的状况，究竟是村民的问题，还是那位莫镇长的问题。

　　这位莫镇长上面是有关系，但是大山村也不是那么好惹的，那个其中的关系自己也没有完全的摸透，想了想这位刘市长也是安抚的说道：“莫镇长，事关重大，我马上通知书记开会研究一下，你们也不要太激动，尝试着先就地跟村民沟通一下，大家都是讲道理的，有了消息我会马上的通知你。”

　　听着电话里面的忙音，这位莫镇长也是焦急万分，开会研究这个倒是不打紧，出了这样的事情谁都不能擅自的拿捏注意，但问题是自己这些人现在生理上面的问题总需要解决一下吧！这个等你开完会研究以后，这个车里面恐怕早就已经臭气熏天了吧！

　　刘源、果果、徐龙包括小猫和虫虫他们几个大一点的孩子，这个时候正坐在拖拉机上面，一边吃着刚刚做好的糖葫芦，一边看着车里面这些人的样子。他们几个也都是人小鬼大，吃过了糖葫芦以后，刘源的眼珠子也是转了两下，也不知道从兜里面掏出来什么东西，打着下去拿糖葫芦的注意，顺便给了旁边的孩子一个红色的小东西。

　　旁边的小孩子看着这个红色的小哨子还特地的说了一声谢谢，刘源倒是很自觉的拿了几串糖葫芦又爬了上去，这个响亮的口哨声也是从下面这些孩子的嘴中传递了出来，听着这个口哨声外面的这些人倒是没有什么，但是坐在车里面的这些人则是不由的夹紧了自己的双腿，甚至个别人已经开始有些哆嗦了。

　　果果和其他的几个孩子看到这个情况以后，则是同时把目光放在了二师兄的脸上，但是刘源装作很是无辜的样子，那副神情要多真诚有多真诚，看的果果他们也是一阵的鄙视，这个二师兄，看他那个样子，老实巴交的，但是那个肚子里面的货色可是不少，在某种程度上面也是继承了沈浪的特地，有点腹黑。

　　果果看着这个以后，心下这个兴趣也是大起，在自己二师兄的耳朵边上嘀咕了两句，倒是刘源听了以后这个神色微微的有些古怪，皱着自己的眉头说道：“这个不太好吧！是不是有点太狠了，虽然说朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪，可是也不能太过分了不是。”

　　看着二师兄道貌岸然的样子，果果也是很不屑的哼了一声，随即就把其他的小伙伴给叫道了一起，大家商议了一阵，刘源看着他们的样子，也是故作的感叹了一声，“谁让我是你们的师兄来着，所有有福共享有难同当，我至少得给你们做个表率的作用不是，走，我们去找大师娘，天塌下来需要有人顶着。”

　　大家不约而同的鄙视了一下这位二师兄，随后几个小家伙也是一溜烟的跑了下来，等了没有几分钟的时间，这些小家伙就重新的回来了，那个手里面还拖着两个不知道从什么地方弄来的夜壶，前面的刘源也是抗着一个插满糖葫芦的草席。

　　走到这些车边的时候，一边走还一边的喊，“卖糖葫芦了，卖糖葫芦了，免费赠送方便设施，公平合理，童叟无欺。”来到第一辆车面前的时候，刘源隔着还有一段距离的时候，就眨着自己的眼睛，很是诚恳的说道：“叔叔，买糖葫芦吗？价格合理、童叟无欺，过期不候呀。”说着，还特意的让后面的小孩子不住的吹着口哨。

　　车里面的几个人看着几个孩子，又看了看后面的那个夜壶，有人从那个窗口的位置哆哆嗦嗦的递出来一张红色的支票，“小朋友，糖葫芦就不用了，把那个夜壶借用一下。”

　　看着那个红色纸票，刘源眨了一下自己的眼睛，眼睛里面流露出来一丝狡黠的目光来，“大叔，就算我是一个孩子，你也不能这么的欺负我吧！这个可是正儿八经的红玉玛瑙糖葫芦，就连这个钎子都是名贵的木材，经过几百味药材泡制而出的，你这支票只够买这个的。”说着，刘源从糖葫芦上面捏了一小块糖衣，直接的扔到了这个人的身上。

　　说着就又喊了起来，而且后面的孩子也是不住的吹着哨子，车里面的人看着刘源，真的是火冒三丈，但是却没有什么办法，那个膀胱都已经快要憋炸了，再等一会恐怕就真的要尿裤子了，他们倒也不是没有想过从窗口出去，但是奈何周围还有不少的人拿着水管在等着他们，只要敢出来，保证你成冰雕。

　　“小朋友，你看我们有什么换比较的合适。”这个时候车里面的人也是明白了过来，这个肯定是有人指使他们这么干的，不然的话小毛孩那里会想到这里，但是他们还真的就估计错误了，这一次还真的就是几个小毛孩想出来的馊主意。

　　后面的果果也是拿过来一个网巢子，往窗口的位置一伸，别说还真的是非常的小心，根本就不靠近那个车。刘源倒是从上面拿出来一个糖葫芦，看着扔出来的手机、火机、香烟、手表、钱包等等，刘源翕动了一下自己的鼻子，“大叔，你看外面天寒地冻的，我们几个孩子还需要出来卖糖葫芦，那里比得上你们在车里面坐着这么舒坦和暖和，方便的话你就给我们几件御寒的衣服呗！”

　　后面的这些人，不仅是孩子，就连大人都有些忍俊不止，就听见刘源继续的说道：“那个也不用太多了，我们也不需要那么的多，你们留个遮身体的，再留个遮挡窗户的就行了，这个不算是过分吧！”说完了以后，后面的这些孩子那个口哨声又是想起，而那些村民看到这一幕的时候，也是跟着起哄的打起来口哨。

　　脱、车里面的这些人几乎都没有商议一下，那个衣服就顺着窗口不住的被扔出来，等到了最后也就剩下了一个内衣和袜子穿在了身上，就连皮鞋刘源这帮小家伙都没有给他们留下来，全部的都给搜刮了过来，车里面这个时候基本上也是空空如也，车上面的香水和纸巾刘源都没有给他们留着。

　　看着那个皮夹子，刘源也是对拿着网巢子的果果示意了一下，果果也是冲出人群，大喊着的说道：“收购旧毯子，旧棉被，绝对的童叟无欺，五百块钱一床，速来速得，过期不候。”村民还因为果果是在开玩笑，等真有人拿来了旧棉被以后，当时就点钱的果果一下子让村民们这个兴致就起来了。

　　而这个时候第一辆车里面的这些人都已经方便完毕了，不过刘源并没有离开，让人拿着两床旧棉被给塞了过去，一边塞一边还痛心的说道：“看我的服务多好，还免费赠送你们保暖设施，你们可要好好的记着我的好。”

　　记你妈个头，车里面的人虽然不敢明说，但是心里面早就已经骂开了，他妈的这究竟是那里来的小混蛋、小怪物，什么人生养出来这样的妖孽人物，不过刘源已经顾不上那么多了，直接的就走向了第二辆车，还是那副笑脸，还是那番说话，这一次可是比上一次痛快的太多了，不过等这些人把东西都给扔出来以后，刘源倒依旧还是站立在那里，“哎，我这个人是好心不假，但是有人欺负我这样的小毛孩，这个就不对了。”

　　看着又丢出来的两部手机，刘源也是感叹了一声，“你说说你们，都这么大人了，竟然还不如我一个小孩子有诚信，真是的。”六辆车没有多长的时间就全部的都完事了，把收集过来的东西直接的就摆放在了拖拉机上面，这一次倒是刘源，重新的又叫喊了起来，“快来买快来看，新鲜的工作服，刚刚才出炉的，原价几百几千的，现价只要五十多，六十多，过期不候了，快来看看呀！”

　　秒分钟的时间，这些东西就被一扫而光，除了手机还有一些警用物品之外，其他的东西都被刘源给卖了一个干净，而这个时候果果也不知道从哪里弄来了一台笔记本电脑，徐龙还有其他的几个孩子也是在哪儿帮衬着，把手机里面的讯息给查了一个底儿掉。等收拾好了以后，果果也是把手机放到了网巢子里面。

　　“每部车两台手机，你看我们的服务多优厚。”

　　沈浪和范六爷两个人正坐在屋子里面抽着烟，就看见一个中年的汉子大步流星的走了进来，那个表情就跟吃了蜜蜂屎似的，倒是范六爷看着这个人，站起来围着这个家伙走了两圈，很是不解的问道：“二喜，我没记得你去市里面，这羽绒服，还有这手表哪来的？”

　　“六爷爷，村口买的，可便宜了，还有这双皮鞋，全部下来也就一张红票而已，实惠。”

　　倒是沈浪听了这个话以后，哼笑了一下，村民门敢买但是他们却没有这个胆子从这些人的身上去扒，肯定是那几个混小子干的，要说他们背后没有人支持的话，打死沈浪也不会相信的，这帮家伙呀！真是的。不过沈浪也就是让这个念头在自己的脑海里面转了一下而已，却并没有任何的言语，闹一闹这帮家伙也挺好。


第七百三十二章

　　快要到晚上的时候，村民也是拿来了上山时候用的汽灯，挑在杆子上面，直接的架在了拖拉机上面，把这六辆车里面的人给看的老老实实的，山里面的天色黑的比较快，虽然现在看着是晚上，但也不知道是五点多一点而已，沈浪斜躺在炕上，悠哉的看着电视，倒是这些孩子在外面墨迹了很长的时间，才磨磨蹭蹭的走了进来。

　　沈浪用眼睛瞄了两下，然后才不咸不淡的说道：“下午的时候挺热闹的吗？有没有愿意给我解释一下？”于清香也是小心的来到了炕边的位置坐了下来，看见沈浪并没有什么表示以后，也是对其他的三个姐妹眨了眨自己的眼睛，既然沈浪没有什么反应，那个就说明了他对这个事情并没有完全的放在心上，自己并不会受到任何的惩罚。

　　刘源看了一下情况以后，也是往前走了一步，“师傅，那帮家伙太腐败了，竟然敢冲着六爷爷来，我等压制不住心中的热血，所以就想了一些办法，但是师傅你放心，在公平的条件之下我们才完成的置换，本着服务大众方便大家的原则，我们进行了友好的协商，这不我们刚刚离开的时候，他们还要跟我们商议一下会餐的事情。”

　　沈浪也是忍不住的笑了起来，孩子们看着那个脸色也是都哈哈的大笑起来，随即也是一股脑的往炕上面跑去，特别是小猫和虫虫他们两个人，奔着自己的老爹就是好一顿的蹂躏，谁让他刚刚吓唬自己来着。

　　嬉闹过后，趁着还没有吃饭，沈浪也是把孩子给聚集在自己身边的位置，“做了也就做了，没有什么大不了的，毕竟堵车的也不是你们，这个主要的责任也不在你们的身上，就算是将来的时候责问起来的话，你们的年纪也小，谁也不会当做一回事情，更何况这个事情你们也没有犯下什么错误，这个由头还是找的不错。”

　　倒是旁边的于清香直接的就皱起来自己的眉头，拿起来扫帚直接对着沈浪的屁股就来了一下子，“说什么呢？这个不是教坏孩子吗？”说这个话的时候，于清香也是一本正色，完全就忘记了这个事情貌似是她同意过的。

　　沈浪则是不以为然的笑了起来，“我倒不这么的觉得，你可以说他们这个是胡闹，也可以说他们是有意而为之，但是我们需要去引导他们，去辨明在这个事情当中的得失。我觉得他们做的倒是很不错，至少所有的一切都是在合情合理的条件之下做出来的，如果要找这个事情的源头，恐怕还出在你我的身上，孩子们也只是受到我们的影响罢了，我倒是不太希望他们将来的时候做一个好好先生。”

　　“就你有理。”于清香也是辩解的说道：“刘源，你给我过来，这个事情是你挑起来的这个头，虽然说你师傅认为其中有一定的想法，但你这个事情往小了是淘气，往大了说就有些为虎作伥，我不完全赞成你师傅的观点。”

　　沈浪的目光倒是没有放在刘源的身上，而是在果果还有小猫和虫虫他们三个人的身上不住的开始打转，小龙虽然也不小了，但他毕竟来了没有多长的时间，小家伙跟强哥一样，非常的谨慎，他可能因为小团体的原因参与了这个事情，但绝对不会是主导者，小猫和虫虫他们两个很是淘气，但是年纪还有些小，也就是打下手的货色。

　　那么就只有两个人了，正在那里受训的刘源，以及从进门以后就一直躲在后面，始终不敢跟自己对视的果果，考虑到这些人虽然是过来找范六爷的麻烦，但是范六爷是什么人呀！如果背后没有刘庄的原因，恐怕谁也不会找他一个老头子的麻烦，也就是说这个事情明面上好像是找范六爷麻烦，实际是本着刘庄这个家伙去的。

　　刘源现在已经很明白事理了，所以他应该会看到这一步，为自己的父亲出头，而且自己的头上面还有人在顶着，先不管三千二十一干了再说，不过这样的可能性虽然有，但却不会非常的大，小家伙看着很是老实，笑态可掬，但也是很腹黑的角色，这样的事情他是不会自找麻烦的，所以这个怀疑的目标只有一个了，那就是果果这个家伙。

　　想明白这个事情以后，沈浪也是对一直站在后面的果果招了一下自己的手，看着略显犹豫才来到自己身前的果果，沈浪也是轻笑了一下，“虽然罚了不打，打了不罚，可我不是一个喜欢打孩子的人，那就罚你抄写三本大字，可服气？”

　　虽然平时的时候跟叔叔可以很胡闹，但是在这样的时刻果果还是很老实，毕竟在这个方面以前有过很是苦痛的经历，不是什么时候都可以嬉皮笑脸的，“是，叔叔，我记住了。”沈浪继而有看向了其他的孩子，“你们跟着一起胡闹，虽然情有可原，但是也不能轻饶了你们，这个是你们应该付出来的代价，其他参与者一人一本大字，听清楚了吗？”想了想，沈浪又看向了那里站着的刘源，“你是老大，你多加五本。”

　　本来还很是镇定的刘源，一听这个话，那个小脸一下子就苦巴巴起来了，倒是其他的几个孩子本来有些不高兴，都撅着自己的嘴，但是听了这个话以后，也是把一本大字的事情跟忘之于脑后了，高兴的跟什么似的。

　　不过沈浪的话显然还没有说完，“不考虑其他方面的因素，这个事情你们做的很是小心和谨慎，处理的也不错，所以我决定给你们一个小小的奖励，不过这个奖励的事情不归我管，你们去找你们的师母吧！”

　　哇，屋子的房顶差一点都要被孩子们的叫声给掀开了，于清香她们几个也是很无奈的看着沈浪，一时之间也不知道应该说一点什么是好了，吃过晚饭没有太长的时间，几个孩子就要出去放烟火，沈浪也没有阻拦，只是让他们注意一下安全。等了没有多长的时间，沈浪就看见自己的师傅范六爷叼着大烟袋走了进来。

　　“我刚刚的接到通知，市里面好像要来人调查情况，不过非常的不巧，路上面突然的遇到了山石滑坡，整个车队都被堵在了路上面，恐怕最早也得明天凌晨才能到。”说道这里的时候，范六爷是很得意的笑了起来，“就让他们在外面待一宿吧！反正也冻不死，让他们这些脑袋发热的家伙冷静冷静也挺好，这个被褥都有。”

　　沈浪倒是挑了一下自己的眉毛，事故发生的可是真有些巧，如果自己没有记错的话，上一次跟着师傅去市里的时候，貌似那个公安局的局长好像跟师傅有着很深的关系才是，虽然说事情的本质是冲着刘庄来的，但是自己的师傅恐怕也不是轻易想与的主。对于这个情况自己也能理解，师傅看护了一辈子的大山，这个大山跟他的命一样，好不容易在刘庄的精心护理之下，大山开始有点复苏的迹象，看着有人来捣乱，他要是不生气才怪呢！

　　既然市里面今天晚上来不了，那就在这里冻着吧！想了想沈浪才笑着的说道：“师傅，他们都一下午的时间没有方便了，咱们也不能过于的虐待他们不是，找人看着他们，让他们方便方便，给他们一点自由，等都上了车以后再给他们准备点吃的，千万不要把人家给饿坏了，不然的话就是我们的责任不是？”

　　范六爷听了以后就是一愣，随后也是呵呵的笑了起来，“不错，这个安排我喜欢，不过都已经这么晚了，家家户户的这个灶火恐怕都已经熄了，这个麻烦事情太多了，不能让人家白干了不是，得让他们打欠条呀！”

　　这么大冷的天，沈浪可是没有那份兴致，还不如躺在热炕头上面舒服，可是自己的老婆一个都不在，也不知道拽着这帮小家伙跑哪里去了，自己只能是躺在那里看着书，倒也是非常的悠闲，反正没有等自己的老婆回来，沈浪就已经迷糊过去了。虽然不长的时间，一阵很是细琐的声音传来，但沈浪依旧没有睁开自己的眼睛。

　　可是不知道清香和苗苗两个人是怎么想的，上来以后直接的就钻到了自己的被窝里面来，一下子的就让沈浪清醒了过来，看着好像八爪鱼一样抱住自己的两个人，沈浪多少也是有些气急败坏，现在知道冷了，早干嘛去了。

　　早上的时候，沈浪依旧起来的很早，自己在这个空旷的院子里面待了不长的时间，几个孩子也是打着哈气的走了出来，虽然跟沈浪打过了招呼，但是沈浪并没有做太多的理会，自顾的去了村口的位置，溜达了两个两回以后，这才重新的返回院子。不过就是吃过早饭的功夫，有人就喊起来自己师傅范六爷的名字来。

　　等来到了村口的时候，沈浪才发现原来外面来了不少的人，兵荒马乱的感觉，难怪刚才那么的吵闹，大大小小的车也是数十辆，甚至还有两车的武警，不过看他们的这个架势昨天晚上的时候有一部分人是在路上面度过的，那个车上面还都挂着冰霜。

　　看着走过来的公安局长，范六爷也是鼻子一哼，“哎，小子，你算是头吗？不是头的话给我滚一边去，少在这里给我丢人显眼的，我拿枪的那会你还穿着开裆裤呢！”听着范六爷的这个话，领头的这位公安局长也是眼睛一亮，跟范六爷对视的看了看，随即也是转身就走，不知道的还因为他生气了，却不知道这个公安局长心里面暗自的较好呢！

　　跟市长汇报了一下情况以后，这位公安局长也是老老实实的站在了市长的身后位置，别人不知道范六爷的底细，自己可是直到的不少，更何况这个莫镇长跟市长是穿一条裤子的，自己又不是这条线上面的人，谁知道这个家伙将来的时候会不会把责任脱卸到自己的身上，自己才不会替他们背这个黑锅。

　　看着公安局长的样子，一直站在那里的市长也是深深的看了一眼，但却无可奈何，他是书记的人，本来就跟自己不是一条线上面的，不找自己的麻烦就已经是够给面子的了，想要他替自己冲锋陷阵，猴年马月吧！

　　想了想杨爽也是走到了范六爷的身前位置，先是深深的鞠了一躬，不管事情怎么样？自己需要做个姿态，“老人家你好，我是杨爽，听闻了这里发生了事情以后，市委的领导班子也是非常的关注，对于莫镇长的事情我们深表遗憾，这个是我们的工作没有做到家，让乡亲们受委屈了，我们一定严肃的处理，在这里我先给大家赔礼道歉了。”

　　说完了以后，杨爽的语气也是一转，“老人家你也知道，你们这样的把政府人员无端的扣押起来，已经触犯了法律。如果有什么问题，我现场办公，一定让村民们满意，如果不满意我坚决的不离开，但是在这个之前是不是把莫镇长他们这些人给放出来？”

　　“好说，人的名树的影，你杨市长的名号我也听说过，莫德高这个王八羔子弄出来的事情跟你杨市长没有任何的关系。”说着就看见范六爷大手一挥，“二喜，去，把咱们的给开走，为他们挡了一夜的风雪，这些车咱们这以后可是都有大用处的，坏了又没有人给咱们修。”

　　听了这个话以后，杨爽倒是扶了一下自己的眼睛，这位老爷子倒是够狡猾的，他根本就不提用车围困的事情，反而说成是挡了一夜的风雪，直接的就把这个责任给代开了，人老精鬼老灵，这个老家伙还真的不是白给的。

　　虽然说这个车都被移动开来，但是车上面的人却是久久都没有下来，等莫德高来到杨爽面前的时候，看着他那个样子，杨爽也是皱了一下自己的眉头，这，这究竟是怎么一回事情，他们怎么好像逃难似的，身上面披着一个破棉被，脚下面连双鞋都没有，站在自己面前的时候还不住的跳着脚。

　　“老人家，这是怎么一回事情？”

　　范六爷哼了一下自己的鼻子，“杨市长，这个话应该问一问咱们这位莫大镇长才是，如果说我们虐待了他们，这个责任我们应该负，这里面有一个算一个，咱们可以当面锣对面鼓的进行对质，谁知道他们这是怎么了，倒是他们的这些棉被和毯子都是村民主动拿出来的，杨市长，既然有人不领情，那么劳驾他们被身上的这些东西赔给我们，勤俭持家是我们农村人过日子的法宝，不能你们城里人似的，阔气大方。”

　　说完了以后，范六爷是刻意的看向了莫德高，“莫大镇长，如果说我们村里面的人虐待你们了，或者是采用了强制性的手段洗劫了你们，这个是我们的不是，把我们依法从办我们也是绝对的不含糊，当着杨市长和这么多领导干部的面，你说。”

　　莫德高看着杨市长，这个时候是真的不知道应该说一点什么是好了，毕竟有些事情是不太方便拿到这样的场合来说的，太丢人了。难道真的说昨天为了卖几串糖葫芦竟然把所有的身家全部的都给当了出去，甚至昨天的晚饭还打着欠条？这个人已经丢的够大的，还是省一省，这个风头出的已经有些过了。

　　“杨市长，我们和村民都是公平交易，童叟无欺。”其实在说这个话的时候，莫德高的那个心里面也是在不住的流泪。看着杨市长那个已经黑下来的脸色，莫德高也是差一点就把自己的头夹到裤裆里面去。

　　倒是范六爷很是不屑的哼了一声，“杨市长，既然你说当场解决问题，那我老汉就说一说，莫镇长带着人来村子里面发展经济，这样的事情我们举双手欢迎，但是他却要求我们开山放猎，同时村子里面的企业镇政府要完全的掌控，说的那个名堂我老汉学识比较的浅，也没有听明白，但那个意思就是村民赚的钱要上交给政府，然后政府再下发给村民，我们不明白这个脱裤子放屁的举措究竟是什么意思，还希望杨市长你给我们解释一下。”

　　就在说话的功夫，从杨爽的身后走过来一个青年人，手里面还握着一个手机，伏在杨市长的耳边低声的说着一些什么，而杨爽的脸色也是变了又变。又看了一眼站在那里的莫德高，难怪这个家伙会这样的做，这个事情现在还真的有点不太好办呀！

　　打电话过来的是自己老领导的公子，这个莫德高原来的时候就给老领导当秘书，这个也是当初下来的时候自己给安排到这里的原因，更重要的是老领导现在还在位置上面，如果这个事情处理不好的话，自己的处境可就被动了。难道让自己大义灭亲，傻子才会这么的干，老领导可能人前夸奖自己，倒是背后呢？要知道那个可是人家的儿子。


第七百三十三章

　　“老人家，莫镇长的事情我们一定会给仔细的研究，给村民们一个满意的答复。”听到这个话的时候，沈浪倒是撇了一下自己的嘴，什么叫仔细的研究，所谓的研究就是不研究，官场的潜规则而已。一个说辞罢了，高高的挂在那里，就算是有人询问，也只是推脱的说着还在研究的话语。“不过老人家，有人举报你曾经持枪毁坏政府公务，为了确保社会的安定以及繁荣，我们希望老人家跟公安干警紧密的配合，去调查一下情况。”

　　范六爷早就听明白其中的意思了，笑笑的看着杨爽，“杨市长，你看你这么远的来这里一趟，如果就这么的走了，外面的人好说我们大山村招待不周，要知道我们大山村可是市里面的一个窗口，一块牌子，外面的人会笑话的。”

　　这个话倒是让在场的不少人都有些侧目，这个老家伙还真的不太好对付呀！虽然这个话说的很是漂亮，但是其中威胁的意思更甚更浓烈一些，你杨市长要是今天敢把我带走，我保证会让人知道大山村的这块牌子是毁在你杨市长的手上面，我怎么样这个先不论，但是你杨爽可是跟着倒霉，这是肯定的，这个就是你要把我带走的代价，你敢不敢付出？

　　杨爽则是扶了一下自己的眼睛，深深的看了一眼这位范六爷，脸上面虽然还是表情依旧，但是这个心里面已经骂开了，真是穷山恶水多刁民，这个老家伙还真的不太好对付，如果今天真的要是把他给抓走的话，这个事情肯定会栽赃到自己的头上，怎么办？不抓，自己这边也不太好交代，现在杨爽也是有些坐蜡的感觉。

　　“老人家，不管因为什么原因，你的所作所为已经超出了法律范围，私自的持有枪械这个罪名很重的，希望老人家你先把枪械交出来！”

　　“交枪？”范六爷脸色也是一变，“杨市长，我想你来之前应该没有调查清楚吧！我有持枪证的，更何况你说我持枪去镇政府，这个说法貌似有点问题呀！谁看见我开枪，抓贼捉赃，抓奸成双，不是你说我开枪就开枪了，让我缴枪投降，你又凭什么，难道你就可以凌驾于国家的法律之上？”这个时候范六爷也不给面子了，当着众人的面说话也是相当的不好听，场面一下子也是有些紧张起来。

　　杨爽也是微微的有些发傻，这个老家伙竟然有持枪证，这是怎么一回事情，倒是一直站在后面的那位公安局长走上前来，低声的交代了两句，随后就又回到了自己的位置上面，杨爽额头上面的青筋也是蹦了两下，这个家伙先前的时候肯定是知道的，他之所以没有说，肯定是等着看自己的笑话，真他妈的。

　　“老人家，你看这个马上就要过年了，竟然出现了这样的状况，还让全村的人都聚集在这里了，是不是让大家先散了，有什么事情的话我们可以商议，我还是那句话，一定让老人家和村民们都满意。”

　　范六爷倒是装模作样的点燃了自己的烟袋，“杨市长，有句话怎么说的来着，朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪，既然杨市长今天大驾光临，还带了这么多的人，我们小地方出来的人怎么敢说一个不字呢？不过杨市长，村子太小了，恐怕装不开这么多的人呀！你也不能让我太难办了不是？”

　　商议了好长的时间，杨市长带来的这些人也没有能进入村子，只能是在村口的位置搭了两个帐篷，不过这个已经是相当的难得了，要知道莫镇长带来的那些人现在还都披着破棉被，冻得哆哆嗦嗦的站在那里，不过有些人倒是聪明，跟来人借了不菲的一笔钱，悄悄的找到了几个小家伙，把来意说了一遍。

　　刘源看着这些人，也是笑笑，拿钱以后去村子里面收集了一些衣服过来，这些都是村子里面的人平时干活穿的衣服，甚至身上还能看见补丁，但还算是干净，更何况有的穿比披着棉被站在那里要好的很多很多。最后这位莫镇长也是换了一身的装束，好不容易把这个棉被给放了下来，一行人也是欲哭无泪。早知道这个样子，打死他们也不会来这里了。

　　不过范六爷这个时候却没有坐在这里，跟这些人相互的扯皮，已经快要到中午了，范六爷也是回去吃饭了，只把杨市长这些人给留在这里喝西北风，乡政府已经放假了，想要吃喝自己想办法吧！村子里面不是没有小超市，但这个时候也是关门了，看到这一幕的时候，这位杨市长也是气的眼前有些发黑。

　　他现在多少也是明白了莫镇长为什么会光着身子了，不是你有钱就行了，你有钱人家不卖给你，而现在这个屁股后面还跟着一大帮人，早上的时候因为事情紧急就没有吃多少的东西，现在都饥肠辘辘的坐在这里，这叫怎么一回事情呀！

　　吃过了中午饭以后，范六爷才重新的回来，他老人家倒是底气十足，刘庄那个坏小子现在还没有露面，而且自己的徒弟现在还在旁边看着风景，自己才不害怕。？事情闹得越大对自己的好处越多，更何况这个事情的本质在自己看来，就是为了守护这座大山，就算是拼了自己的老命这个也是值得的，至于其他的事情，范六爷并不是非常的关心。

　　而沈浪也是趁着中午的时候，跟刘庄重新的通了电话，两个人简单的商议了一下，沈浪也是知道了这个事情的始末，当然了刘庄对于这个事情也是感觉有些愧疚，本来这个事情他是不准备麻烦沈浪的，但是没有想到沈浪竟然赶上了，沈浪对此却并不在意，相反表现的兴致勃勃，非常的有兴趣。

　　刘庄跟自己的关系非常的私密，根本就没有几个人知道，但这几年的时间刘庄虽然刻意的保持着低调，只是捐助、集团还有承包的这片山林等等的成绩，已经有些压不住了，而他的老爷子马上就要下来了，有人看着眼红，至于捐助这个没有人想要动，那个东西太浪费钱，就算是想要赚取名声，也不用靠那个。

　　至于刘庄手下的那个集团，最好也不要动手，里面利益转换的太厉害，关系错综复杂，如果没有绝对的势力最好不要下手，不然的话保证被吞的连骨头渣子都不剩下，倒是这个山林很值得做文章，原来的时候还真的就没有看出来，这里这么的有价值，甚至连省政府的人也感觉非常的震撼。没有想到刘庄这个家伙脑子里面倒是很有生意经，先用教育和工厂把大山周围这些人利益眼光全部的都给拴住了。

　　拴住了这些人的眼光以后，刘庄也是有计划的对大山进行布控和调整，没用几年的时间，大山就恢复的相当不错，现在已经能看见效益了，而且这个效益还真的就不是一般的大，毕竟这个大山里面出来的东西基本上都是土生土长的，比外面那些刻意培养出来的就是不一样。

　　做个比方好了，其他地方培养出来的山野菜，一斤可能会达到三十或者是五十，而这里的山野菜就会达到二百甚至更多，而且还供不应求，这个可都是钱呀！谁跟钱没有什么仇恨，加上这里虽然有省委的合约，可是那个东西只不过是一张纸而已，现在就需要闹点事情，反正省委咱们也有人，闹起来对自己没有任何的坏处，相反好处到不少，可是他们却没有想到，在这个小山村里面竟然卧着这么大的一头猛虎。

　　等沈浪出来的时候，范六爷又跟那位杨市长开始扯皮了，反正范六爷的态度很是明显，市里我肯定是不会去的，我就站在这里，有能耐你把我给抓了。其实杨爽还真的动了这个心思，但是奈何那位公安局长不是自己的人呀！而且自己刚才还听闻了一个消息，这个老家伙貌似还是这位公安局长的长辈，这他妈的都叫什么事情。

　　自己在这个跟这个老家伙扯了半天的皮，马上就要动手的，才发现站在自己身后的竟然是对方的人，哪有这么坑爹的，要知道自己可是快要一天的时间都没有吃任何的东西了，不行，这个事情不能这样的继续下去了，在现在的这个时刻，强抓这位老家伙已经是可能了，但是继续的留在这里扯皮又没有任何的意义，反正莫德高已经弄了出来，先把这个事情给放在这里，等有时间再说吧！

　　所以杨爽做了一番没有任何意义的保证以后，也是迅速的撤离了这里，他很明白留在这里的时间越长，对自己的负面影响就越大，你堂堂一个市长，来了村子以后竟然连村子都没有进去，这个人丢的很是有些大了。看着浩浩荡荡离开的队伍，范六爷倒是用自己的鞋底咔吧咔吧自己的烟袋锅子，“就这么点本事，也跟来大山村。”很显然，对于这位杨市长，范六爷表示的非常蔑视。

　　扭头看着自己背后的这些村民，范六爷的大手也是一挥，“没说的，村子里面的老少爷们有一个算一个，开大戏，可劲的热闹，费用我都出了。”一句话得到了所有人的响应，看着走过来的沈浪，范六爷也是吐了一个烟圈，“小浪，你在这里不能白白的住着吧！给你一个表现的机会，这一次的费用你出。”

　　沈浪对此倒是一点的都不在意，把两位一直在自己身后警戒的中校给叫了过来，“大家来这里过年，也是挺辛苦的，虽然说是作训，但那个也只是做做样子罢了，其中的内情我就不多说了，既然来了这里，那就好好的感受一下军民鱼水情，这个不跟刚才似的，军民鱼水这个感情可是不掺杂任何的水分，纯正的很，所有的一切都敞开了供应，东西明天会运送过来。”

　　“是，谢谢首长。”

　　看着离开的两个人，沈浪才转过来看向自己的师傅范六爷，“师傅，我现在才是真正的明白了一句话，别拿村长不当干部，别拿豆包不当干粮，你可是给我好好的演示了一回，同样这其中的过程让我领略了很多的东西。”

　　“扯犊子。”范六爷倒是一点的都没有被沈浪的花言巧语给迷糊了，“要不是背后有你和刘庄这两个家伙，我站在那里不腿软才怪，更何况那边也有咱们自己人，至少他对你的情况还是有那么一些了解的，别看他现在回去了，我可以保证晚上的时候肯定还会偷偷的跑过来，事情闹得这么大，他要是还一点感觉都没有，这个局长就白当了。”

　　“呵呵，那就请师父你招待一下吧！我这两天比较的犯困，晚上睡得都很早。”看着沈浪的这个样子，范六爷倒是没有像以往那个样子，而是感叹的说道：“很早的时候我就守护着这座大山，倒也没有指望它能像现在这个样子，但是至少我希望可以给子孙们留下来一个传承，现在好不容易发展到如今这个地步，太不容易了。”

　　沈浪倒是也跟着的点头，“我在法国那边的庄园虽然也很不错，但是跟这里相比较的话，根本就不值得一提，格局不够呀！”说道这里的时候沈浪也是有些感叹，“对了，师傅，你说他们就这么的走了，会甘心吗？要是我的话，我肯定是不会甘心的。”

　　范六爷倒是指了一下跑开的两位中校，“这两个货不是在这里吗？”回答的也是相当干脆，“既然他们在这里了，村子就肯定无事，让他们在这里跟我们一起军民鱼水情，总不能待着一直的都不干活吧！更何况你不是说他们是过来作训的吗？”看着自己师傅真挚的表情，沈浪的表情也是有些愕然，原来师傅也是同道中人呀！

　　不过以前的时候掩盖的真是太好了，就算是沈浪都没有看出来，原来是师傅竟然还是这样的一位高人，真的是太不简单了，想着，沈浪也是刻意的伸了一下自己的大拇指，自己是由衷的感觉佩服。

　　“对了，小浪，他们叫你首长，这个称呼倒是很有意思。”沈浪这个时候倒是表现的非常谦虚，“没有什么，我也有一个中校的身份在身上挂着，但是因为特殊的原因，不是太多的人知道罢了，不过好歹也算是一个官了，对他们来说还是有些用处的。”

　　两位中校回去以后，把情况讲明了，出了必要的守卫和警戒之外，其他人全部的都换装，有吃有喝有玩有乐，还有什么比这个更好的了，虽然他们是兵，但他们也是人。沈浪他们这边没有什么事情，可是坐车回去的杨爽现在就非常的不爽了，甚至于那位莫德高自己没有心情去搭理，虽然你是从上面下来的，但是县官不如现管，更何况你还给我捅了这么大的一个篓子。

　　莫德高这个时候也是明白自己的状况，拿起来电话赶紧给省城的轩少打电话，事情现在虽然闹得有点大，但也是在一个可以控制的范围之内，只要把那个老家伙给拿下来，把他的那个罪名给钉死了，那么大山村就永无翻身之日，而且那个时候镇政府也可以光明正大的把那些工厂给接收过来，达到蚕食的目的。

　　但是现在的问题就是怎么把那个老贼头给弄出来，一个人两个人肯定是不行的，更何况那个村子里面有不少人都是退伍的军人，要想躲过他们的眼睛还真的就不是一件容易的事情，这个事情自己已经没有任何的办法了，只能去求助轩少。

　　在电话里面莫德高倒是一点的都没有避讳自己的糗事，甚至还在这个事情上面添油加醋的，把自己说的要多凄惨有多凄惨，说完了以后还略带哭音的说道，“轩少，我老莫混了这么久，还从来的都没有如此的丢人过，如果轩少你要是不救我的话，我真的要找根绳把自己给吊死了，真的是太丢人了。”

　　电话那边也是传来一阵的笑声，看样子那边的人也不在少数，“老莫，你也是的，竟然被几个刁民给欺负了，不过你想的办法倒是不错，明天正好手下有个工程队要去收账，顺便到你那里看一看，人数也不是那么的多，但都是精兵悍将。”

　　莫德高这个时候也是明白了过来，“谢谢轩少，这个事情我肯定会办的漂亮，不过杨市长那里还需要劳烦轩少你多美言几句，这一次杨市长也是受累不轻。”放下了电话以后，莫德高也是常常的舒了一口气，看着自己身边的这些乱七八糟的东西，刻意的抬了一下自己的手臂，那股鸡屎的味道则是直冲自己的脑门顶，莫德高也没有忍住，当时就喷了。

　　吐了好半天以后，莫德高才回过神来，好不容易把自己身上的东西都给脱了下来，但是那个味道却始终的在自己的鼻子当中回味着，让莫德高也是异常的难受。


第七百三十四章

　　早上四点多钟，沈浪也是刚刚的起来没有多长的时间，还没有等活动开自己的身体，就看见有人快步的往这个院子里面走来，来到沈浪身前的时候也是挺住了自己的脚步，低声的说道：“三少，刚刚接到通报，有两辆沃尔沃大巴正朝着这里驶来，人数众多，车里面有管制刀具，有没有枪械没有侦查清楚。”

　　沈浪的也是收势，看了一眼才淡淡询问的说道：“你们的警戒哨放的可是够远，他们大约什么时候能到，能查明他们都是什么人吗？”

　　“出山就两条路，而且其中的一条还是土路，现在已经没有多少人走动了，刚刚修好的那条公路人数也不是那么的多，加上我们有十分先进的通讯和观察设备，所以很清楚的就能观测到他们的情况，至于他们什么时间能到，我想依照他们现在的这个速度，三十到三十五分钟的时间会达到村口。”

　　沈浪倒是赞许的点点头，“不错，把他们都控制起来，我不希望有任何的消息走漏，我倒是想看看背后这条大鱼究竟会做出来怎么样的反应！有意思呀！这一次还真的就没有白来。”

　　“是！”来人在接到沈浪的命令以后，很快的就消失了，回到了那个秘密的作训基地以后，没有五分钟的时间，所有人就全部的都整装完毕，而后整队的人马也是开赴出去，虽然人数众多，但却连村子里面的狗都没有惊醒过来，看到这一幕的时候，沈浪倒是面露满意的目光，至少他们这些人在这个方面还是令人感觉信服的。

　　很快两个豪华大巴就被截住了，也就几十秒的时候，两辆大巴上面的人就被控制住了，而这个时候大巴上面的一些人甚至还都在睡梦当中，把人都给赶了出来，清光收缴，别说，还真的就发现了一些违禁的武器，两把手枪，六十多发子弹，五把锯短的短管猎枪，四十多发子弹，还有一些所谓的管制刀具，看着这些东西，又看了看蹲在那里的这些人，带队的中校也是狞笑了一下。

　　把手机等通讯设备都收缴起来，重新的把他们押上车，全部的都戴上头套，豪华大巴重新的启动，倒是车上面的这些人有些发傻，甚至尿裤子的也不计其数，这些人别看平时的时候很是嚣张，但遇到了重装警察他们可能就成了软脚虾，就更别提遇到重装部队了，更何况这支部队明显就是针对他们而来的，也不知道自家的轩少究竟惹了什么人。

　　刚开始车被堵的时候，有人下车的时候还想逃跑，那个子弹直接的就打在了脚底，抓回来以后当着众人的面，直接的就是一顿的爆踹，他妈的，这帮丘八把自己还要狠，豪猪这个膀大腰圆的家伙倒下去之后就没有再爬起来，由此可知被打的有多重，要知道这个家伙可是手底下的第一号好汉，这帮家伙是真的下死手呀！一点顾忌都没有。

　　把这些人抓回来以后，这些官兵也没有闲着，好不容易才找了一点事情来做，要是就这么的放任不理，这个是不是也太对不起大家了。从里面挑出来一个人，直接的就是老虎凳伺候着，昨天准备吃火锅的辣椒也是准备着，手里面的工具也不会闲着，当然了小黑屋这种特殊也绝对的不会少。

　　过来保护沈浪的这对人马那个在审讯方面那个绝对是行家里手，当然了这个手段可能也更加的残酷一些，因为他们所面临的环境跟警察所面临的环境是不一样的，所以这个动手的方式也是比较的特殊。

　　刚开始的时候这些混混们还都仗着自己是几近宫的角色，表现的很是油滑，但是等了一会才发现这些丘八根本就不跟你讲任何的道理，就是一句话，你说还是不说，你要是不说的话，直接的就是一顿爆捶，随后那个收拾的手段也是让人看着揪心，当然了这个还不算完，直接的手脚一捆，耳朵一塞，眼睛一蒙就给你扔到小黑屋里面，都不用多少的时间，连你最后一次吃奶是什么时间，你都会毫无保留的说出来。

　　早上的时候，沈浪刚刚的吃过早饭，就接到了报告，厚厚的一沓，很怀疑他们会在这么短的时间之内取得这样的效果和成绩，沈浪翻看了两页，“不错，正好这两天村子里面比较的缺劳动力，这帮家伙看样子这个精力也是很充沛，也让他们活动活动。”

　　“是。”永远的不二话，说完了以后也是快步的离开，倒是沈浪溜溜达达的去了自己的师傅范六爷家里面，把早上的时间轻描淡写的说了一遍，“反正离过年还有两天的时间，这两天我看村子里面也是比较的忙，既然他们来了就应该做好这个方面的思想准备，什么挖地窖，掏粪，收拾畜生等工作，让家里面有活都过来报名。”

　　范六爷的眼睛也是一亮，随后就跑出去了村委会的办公室，大喇叭也是架了起来。没有多长的时间，各家各户也是来了不少人，这个再有两天的时间就到农历的春节了，家里面的人手也是明显的不够用，谁也不想把剩下的这些活推到明年去，农村人不喜欢这样的讲究。现在来了免费的劳动力，不用白不用，而且用了还是白用，既然这样干吗不用。

　　刚开始的时候这六七十号人还有些反抗，他妈的让我们干这样的活，这个还不如打死自己得了，不过让他们没有想到的是，这些官兵根本就没有惯着他们，从其中拉回来一个明显有着反抗情绪的，拖出来以后一顿的枪托，随后也是扔到了结冰的小河上面，躺着吧！管你是死还是活的，要是敢上来的话，不容分说的就又是一顿的枪托。

　　看的后面的这些人也是缩着自己的脖子，等这些人老老实实的走了以后，从后面又上来两个官兵，冲着站在小河上面的这位狞笑了一下，套上了头套以后也不知道带到了什么地方，等到了中午吃饭的时候，看着这位平时的时候耀武扬威的苟经理略显呆滞的表情，众人也是老老实实的蹲在那里，再也没有一丝反抗的情绪了。

　　都说自己这些人不太讲道理，但是跟这些丘八门想比较，相差的绝对不是一个层次的问题，下午的时候，这些人也是干的热火朝天，谁也不敢再其中偷懒耍滑，当然了，得到了的待遇就是晚上的时候他们加餐了，不仅有酒还有烟，看到这一幕的时候，这六七十号人马也是有些丈二毛不着头脑的感觉。

　　倒是莫德高这一边，一反常态，很早的时候就爬了起来，而这个时候外面还是漆黑一片呢？远眺着外面的景色，虽然黑乎乎看不到任何的东西，但是一想今天会发生的事情，莫德高的这个心里面就有一种说不出来的快感。引起来快感的同时，正在观望的莫德高也是感觉一个滑腻的身躯正往自己的怀里面钻去，加上屋子里面现在还弥漫着昨天晚上没有散去的情欲，莫德高下身也是高高的抬起，一个翻身就把怀里面的小猫咪给压在了自己的身下。

　　吃饭早饭以后，莫德高也是精神气爽的享受着背后小猫咪的按摩，同时手里面也是不住的在玩弄着手机，可是一直将近中午的时候，其他人的电话不少，但是自己等待的电话却是一直的都没有打过来，随着时间的推移，莫德高也是有些急躁起来。

　　处于对轩少的了解，莫德高也没有敢去打这个电话，因为一般不过了中午，轩少是不会起床的，这个时候打扰他跟找死没有什么区别。虽然临近中午，但是莫德高这个时候却是一直的站在窗口的位置，一点都没有了想要吃午餐的兴致，看着手表上面的时间，快要到一点钟的时候，莫德高才谨慎的拨打了轩少的电话。

　　“怎么样？老莫？事情办妥了。”

　　听了这个话以后，莫德高也是一愣，“轩少，人来了吗？我刚才派人用送货的名义去大山村溜达了一圈，没有任何的发现呀！大山村里面热闹的很，都准备欢度春节，我也是在等苟经理的电话，但是一直的也没有等到，是不是他们有什么事情先回去了。”

　　“什么？”那边的轩少也是叫了一声，“他们没去？这怎么可能？他妈的老苟敢玩我，我看他是不是活的不耐烦了？等我电话，我查查他们干什么去了？”莫德高听着电话里面的忙音，也是有些不知所措，事情根本就没有按照自己的想法来进行，这其中肯定是出现了什么偏差，可这个偏差究竟出现在什么地方了？

　　倒是在一个富丽堂皇的卧室里面，白少轩在打着老苟的电话，电话关机了，没有人接通，这怎么可能呢？难不成这帮家伙真的出了什么事情，自己交代下去的事情他们还不敢不听，可如果出了什么事情的话，他们下去的可是六七十号人马，不会一点反应都没有的。

　　难不成刘庄那个家伙动了什么手脚，想了想白少轩也是赶紧的电话联系了一下，几个电话打了出去，至少公安这个方面没有任何的动静，也就是说他们不会公安这些人给弄下来的，可如果不是公安这些人的话，还有什么人有这么大的势力，悄无声息的就把这六七十号人全部的都给扣了下来？

　　穿着丝质内衣的白少轩坐在宽大的沙发椅上面，脑袋当中也是不住的思索着，除了公安的话，收拾六七十号人马，没有弄出来任何的动静，那么只有两种可能性，一个是比这帮家伙更大的人马，还有就是官方的人马，确切的就是部队。比老苟更庞大的人马？这个可能性是不存在的，这个方面消息自己已经打探清楚了。

　　想到这个剩下的可能性，白少轩也是一脸的阴霾，可是等自己打过了电话以后，脸上面的这个表情要多惊愕有多惊愕，省军区一位朋友告诉自己，经过查证没有得到这个方面任何的消息，也就是说不是省内的部队干的。难不成是省外的部队干的，可是这个貌似也有点不太可能，因为省外的部队要是过来的话，省内不可能不知道的。

　　既然都不是，那么老苟这些人那里去了。而这个时候自己派出去查证的人把消息给传递了回来，老苟他们昨天晚上的时候在市里面最大的洗浴中心过的夜，凌晨三点多钟的时候就出发了，而且还在一个加油站加的油，因为是两辆豪华的沃尔沃，所以加油中心的人记得非常清楚，看他们行进的那个方向，的确是往大山村走的，可是这一走就没有了任何的动静，难道他们走在路上的时候遇到鬼了吗？

　　派遣警察下去调查？他妈的，要知道昨天的时候杨爽去了那个村子，堂堂的一个大市长，带了那么多的人，竟然连村子都没有进去，自己派人过去就一定的好使吗？人家认识你究竟是哪根葱哪瓣蒜。想到这里的时候，白少轩也是一阵的烦躁，到没有看出来刘庄竟然还有这么大的能耐呀！手底下还有这么大的势力。

　　想了想白少轩也是把电话打给了杨爽，这个说话倒也不是那么的直接，只是说自己公司下属的一个车队，两个车，昨天在途经大山村的时候突然的消失不见了，怀疑被大山村的人给私自的扣押了下来，自己已经联系了省厅的人，他们已经出发了，下午的时候就会去到市里面，希望市里面能够给予一定的配合。

　　杨爽听闻了这个事情以后，嘴角也是一阵的发苦，自己昨天的事情回来的时候被传得沸沸扬扬，自己一个大市长竟然连下属的一个村子都没有进去，究竟因为什么，大家也是以讹传讹，说的天花乱坠，现在自己老领导的儿子竟然说出来这样的一番话，要知道那个路只是通向大山村而已，你直接的说明去大山村找麻烦，结果被弄了一个灰头土脸就得了，何必说的那么隐晦，谁也不是糊涂蛋。

　　不过既然是省厅下来的，这个事情不能那个混蛋继续给自己添乱了，必须要换上自己的人，那位副局最近向自己靠的比较近，这一次就让他跟着省厅的人去，把防爆大队的人也给带上，还就不信了，你一个老家伙能闹出来什么花样。

　　上一次没有动你，不是因为你的那个子侄是公安局长，主要是因为自己也在场了，要是把老家伙抓起来，肯定弄得沸沸扬扬的，对自己的名声损害太大了，自己不能做这样的事情，这一次不是自己带队了，管它闹成一个什么样子呢！就算是事情出现了什么差错，跟自己也没有什么关系，白少轩也不会怪罪到自己的头上，如果事情往好的方向发展的话，说不定白少轩还会在老领导的面前给自己吹吹风。

　　省厅的这些人是快要临近晚上的时候才到了市里面，连夜的也是赶到了镇里面，随即派了三个人去侦查，其他人的则是留在镇里面，毕竟连镇长都被扣了，市长连村口都没有进去，他们还是不冒这个险的好，真的要是出了什么事情，他们也不见得就能担待的起来。

　　一路的奔波也是让省厅下来的和市里面赶来的人有些疲惫，不过还没有等他们喘上一口气，派出去的三名侦查员就没有了消息，要知道省厅的这些侦查员可都是精挑细选出来的，平常三五个人根本就难以靠近，再说了就算是靠近了，他们也不能任何的警报都没有发出来吧！这个小山村里面究竟是怎么一回事情呀！

　　省厅下来的这些人这个时候也是感觉情况有些不妙了，赶紧把莫德高给找了过来，“莫镇长，我们派出去了三位侦查员，可是在十分钟之前全部的都失去了消息，这个小山村究竟是怎么一回事情了，你是这里的镇长，请详细的介绍一下其中的情况。”

　　莫德高表面露出来惊讶的表情，当然了自己的心理面的确很是惊讶，但更多的还是兴奋，这帮家伙真的是想死不远了，什么人你们都敢抓，这一次我们你们还怎么来担当，别说那位公安局的局长来了，就算是市委书记来了，他们也得给我老实的趴着。

　　“詹处长，这里原来的时候就是一个小山村，但是村里面有几家猎户，后来被承包了以后，因为大山里面的资源比较的丰富，所以召集了一下退伍的人员，他们也有不少在这里安家，这里的民风比较的彪悍，有点类似于家族式的管理方式，带头的叫范六爷，是个非常老的猎户，这一次跟政府对抗主要就是他带的头。”

　　屋子里面的这些人听了这个情况以后，也都是有些皱眉，这位詹厅长思考了半刻，也是用手锤了一下桌子，“我们的人员消失了，他们应该有所准备，但是他们绝对不会想到现在这个时候我们会强行攻击，下令抢攻，如果遇到抵抗可以就地制服，但绝对不能伤害村民的性命，这是最基本的要求。”

　　听到这个命令的时候，莫德高的心中也是大喜。


第七百三十五章

　　就在这个命令刚刚的说出口，就听见一声巨响，门应声而开，随后从门口冲进来一对的人马，看着那个黑洞洞的枪口，众人也是十分的惊惧，这是什么状况。领头的看了一下屋子里面的情况以后，也是冷笑了两声，“请不要乱动，命是你自己的，请珍惜。”

　　屋子里面的众人你看看我，我看看你，这究竟是怎么一回事情，这帮军人究竟是从什么地方冒出来的，莫德高因为是站在门口的位置，所以离这些官兵是最近的，这帮家伙的气势太彪悍了，看的莫德高也是有些担忧，确切的说是有些害怕了，他正准备挪动着自己的步伐，可是那个脚刚刚的抬起来，就感觉自己的眼前一黑。

　　站在那里的詹处长看的很是明白，这位莫镇长还没有等挪动自己的脚步，面部直接的就挨了一枪托，他蹲下来的时候甚至都能看见斑斑的血迹正顺着那个手滴到了地板上面。莫德高就感觉面部一阵的剧痛，随即嘴里面也是一阵又甜又腥的东西在不住的流出。就在自己弯腰的时候，背后又是一枪托，差一点就给砸趴下。

　　“老实站着。”说完了以后，直接的就又是一枪托砸在了肩上，这个时候莫德高也是彻底的老实了，自己都没有明白怎么一回事情，就平白无故的挨了三枪托，这他妈不是倒霉催的吗？自己什么时候受过这样的罪。但形势比人强，自己还是老老实实的站在这里吧！

　　“我是省公安厅……”

　　还没有等这个话说完，带队的中校也是笑了一下，“我知道你是詹雄飞吧！你老子詹战，不错，没给你老子丢人，除了詹雄飞，其余人全部带走，如有剧烈反抗，可就地击毙。”带队的这位倒是一点的都不含糊。

　　很快这些人就被集中到了院子当中，因为省厅和市里面的人来的比较隐秘，加上现在马上就要过年了，镇政府里面也没有什么人，所以也没有惊动任何人，所有人被搜查了一番以后，也是被带上了两辆沃尔沃大巴，套上了头套以后被带走了，镇政府里面的这些车也没有给他们留下，一并的全部的都给带走了。

　　看着这两辆沃尔沃豪华大巴，还有陆续上车的这些人，一直站在中校身边的詹雄飞这个时候貌似也是感觉出来了什么，来到了驻地以后，直接的找了东西把车给蒙上，也没有让车上面的人下来，只是拿下来他们的头套罢了，驻地没有那么多的地方给他们住宿，而且车上面的条件也是相当的不错，不管是洗漱还是卫生间一应俱全。

　　被接下来头套以后，车上面的人你看看我，我看看你，没有人来给他们解释究竟因为什么原因被带到了这里，所有的通讯设施也是被收缴了，他们虽然被扣押了，但是食物、水果等东西则是提供的比较齐全，车上面还放着电影，除了看不见外面的状况之外，还别说条件非常的不错。

　　詹雄飞这个时候正一头雾水的跟在了中校的身份位置，两个人坐在一辆国产的勇士车上面，外面这个时候已经是昏暗一片了，也不知道自己去的究竟是什么地方，本来想要说两句话，套一套这个关系，自己是在省厅工作，但是知道自己家庭的人并不是很多的，就更别提自己的父亲了，可是自己身边的这位貌似对自己的父亲很是了解呀！

　　下了车以后，詹雄飞倒是打量了一下周围的环境，看不出来有什么不同的，进了屋子以后旁边的这位倒是站立在那里，冲着门帘里面的屋子低沉了喊了一声，“报告。”等里面应答了一声以后，两个人才往屋子里面走去。

　　沈浪看着进来的这位，也是哼笑了一下，“我说你到底是怎么一回事情，来了三次都赶在吃饭的时候，究竟是你们那里的伙食不太好，还是你就是准备来我这里混吃喝的，这个可是有点不太地道呀！”

　　“三少，能在你这里混一顿吃喝那个是我的荣幸，再说了也就是厚点脸皮罢了，更何况我们这些人平时的时候风吹日晒的，这个脸皮不能说是铁皮，但是也差不多少了。”看着说话的两个人，詹雄飞倒是注意的观察了一下，炕上面一共摆了两桌，其中的一桌不值得关注，全部都是小孩子，另外的一桌吗？炕头的位置坐着一个老爷子，这个时候竟然还叼着烟袋，另外还有一个就是说话的年轻人，在屋子的一角倒是有几个女人在忙碌着，但自己也只是用眼角的余光看了一下，没有看的特别清楚。

　　“什么人，竟然你先斩后奏，看样子来头不小呀。”

　　“还请三少不要见怪，这个是我们老团长的儿子，詹雄飞，没有想到竟然会在这里碰到他，秉性跟我们老团长一样，很是正直，我怕会出什么事情，所以就先把他给带到这里来了，还请三少你多原谅。”

　　旁边正端着盘子过来的于清香倒是微微的一愣，“老团长，他父亲不会是詹战吧！”看到于清香的面容以后，詹雄飞立刻的就是一惊，这个女人自己可是认识的，不过自己还真的就没有想到会在这里遇见她。就听见于清香继续的说道：“小浪，詹军长是我爷爷的手下爱将，没有想到在这里竟然也能碰到熟人，真是够巧的。”

　　“于小姐好。”

　　于清香倒是一笑，“都嫁人了，再有两年都快要有孩子了，还什么大小姐呀！不过我记得小时候看过你的，你好像挺胖乎的，现在这么瘦成这个样子了，这个是范六爷，这一位是你的姐夫沈浪。”

　　詹雄飞的面色有些动容，很是恭敬的看着炕上面的两个人，“范六爷你好，姐夫好。”这个家伙虽然有点死心眼，但同样也是很精明，不然的话怎么会混到现在的这个地步，这个话说的倒是顺着杆子直接的往上爬。

　　沈浪的脸上面倒是浮现出来一丝的微笑，看了一眼于清香，随后才转头看向了自己的师傅，“师傅，来者是客，要不让他也上来坐一坐？正好打探一下消息，也不知道白少轩那个家伙究竟想要耍什么鬼主意，省厅的人都给调派来了，速度还真的不是一般的快，不知道还以为省委省政府是他们家开的。”

　　“你小子少在我的面前上眼药，我才不吃你这一套呢！早上的时候抓了六七十号人，现在又来了这么多，村子里面的粮食可是有点紧张，我虽然不是村长，但是村子出了事情我的尽到我的一份责任吧！”

　　“师傅，你怎么就知道敲诈我，我虽然是个小地主，但是你总得给我留点过年的余粮吧！”沈浪也是哭穷的说道：“这样吧！村子里面的人有一个算一个，上到师傅你，下到还在肚子里面的孩子，一个人二百斤大米，二百斤白面，五十斤猪肉，五十斤牛羊肉，五十斤蔬菜，五十斤油，要是你老还不满意的话，那我就真的没辙了。”

　　“哇哦。”范六爷倒是叫了一声，神色有些不太置信的看着沈浪，“徒弟呀！我原来的时候还因为你跟我一样，是个一毛不拔的主，但是今天看来我这个眼光有问题呀！”沈浪倒是一笑，让那个中校和詹雄飞坐到炕上来，“师傅，地主家也没有太多的余粮，但是去收点利息还是可以的，虽然不能当黄世仁，但是也不能当杨白劳呀！”

　　范六爷用有些颤抖的手指着沈浪，看了看自己的烟袋，最终还是没有舍得打下去，不是舍不得打沈浪，主要是舍不得这个烟袋里面的烟，虽然说是坐在了这张桌子上面，但是詹雄飞还是表现的很谨慎，要知道自己父亲老首长的孙女这个时候还站在下面端菜呢！

　　看着摆在桌子上面的那个尘封茅台，詹雄飞也是龇了一下自己的牙，自己的老爹那里就存着几瓶，但是却赶不上桌子上面的这个，要知道那个甚至还是自己老爹准备留作传家宝的，现在出产的茅台就算是坐上了法拉利恐怕也撵不上的好东西。

　　“詹处长？”

　　詹雄飞身体立刻的就打了一个机灵，“姐夫，你叫我小飞就是了。”说着也是双手举起来自己手中的酒杯，跟范六爷和沈浪两个人示意了一下，一饮而尽，沈浪也是一笑，“没事，不用这么的紧张，这个事情白少轩做的有些不太地道，可能要你和你的那些同事在这里过年了，希望大家不要介意。”

　　吃过了晚饭以后，中校就射詹雄飞两个人离开了这里，一直等出了这个大院以后，詹雄飞才试探的说道：“孙师兄，这位三少究竟是什么来历？怎么会突然的到这里来，还有就是这个村子的事情究竟是怎么弄的，事情如果闹得太多的话，恐怕很难收场吧！我倒也不是怀疑三少，主要是事情出的太突然了。”

　　“放心，我已经跟你父亲通过了电话，反正你闲着也没有什么事情，从你带过来的这些人当中挑选几个人手出来，你自己认为安全和可靠的，我们手里面已经有了详细的材料，就是今天早上抓的那六七十号人马，至于其他的事情你就不用做太多的考虑的，而且你父亲也是这么的交代过来。”

　　詹雄飞听了这个话以后，眼前倒是一亮，“谢谢孙师兄。”中校倒是一笑，“这个倒是不用，说起来你父亲当年的时候还救过我的小命，不然的话我今天还不知道在那个地方继续的修理地球来着，不过说起来还是你的语气很是不错，不然也就没有你什么事情了，说不定现在还在大巴里面睡觉呢！跟你父亲从一个模子里面刻出来的，不然我还真的就认不出来。”

　　第二天早上的时候，詹雄飞就写了一个名单出来，人数也不是那么的多，也就三个，两男一女，等他们三个人来到外面的时候，看着站在那里的詹雄飞，还有周围的这些官兵，一时之间也不知道应该说一点什么是好，但是很快三个人就醒悟了过来，随即看向自己处长的目光也是变得相当的热切。

　　詹雄飞把昨天晚上接受的那些东西分发了眼前的三个人，“这些是我们即将要调查的事情，我昨天晚上的时候翻阅了一下，可以跟省厅的很多案件并案调查，至于其他的事情暂时就不要管了。”说这个话的时候，詹雄飞也是略有深意的看了一眼这三个手下，三个人也是不约而同的点头，很显然他们已经明白了其中的意思。

　　沈浪这边是无所顾忌，可是白少轩一晚上根本就没有睡下，本来临近早上的时候眯了一段时间，可是却又突然的被电话给惊醒了过来，本来白少轩还有些恼怒，但是看着这个来电显示以后，不知道为什么这个心里面也是突然的咯噔了一下。

　　“爸，这么早。”虽然话是这么的说，但是白少轩还是感觉心里面有些紧张，自己的老爷子绝对不会平白无故的打这个电话的，依照平常的习惯就算是有什么事情，也会是让秘书通知自己晚上的时候回去吃饭，联系一下昨天晚上的事情，白少轩的这个心里面要说一点的都不紧张，那个是假的。

　　“去一趟大山村，我已经谈过了，这一次你的小命应该没有什么问题。”电话那边的声音是那样的冰冷，听的白少轩心里面也是一阵的发寒，在印象当中，父亲还从来的都没有用如此严重的语气跟自己说话过。“爸，是不是出了什么事情？”

　　电话那边一阵的沉默，“经过协商，常务副省长的事情被定了下来，功亏一篑，处于交换，他们帮着周缘一下你的事情，争取留住你的小命，仅此而已。”说完了以后，那边也是放下了电话，白少轩听着电话里面的忙音，一时之间也是有些懵了。

　　要知道自己父亲常务副省长的事情已经是板上钉钉了，但是现在父亲却突然的告知自己，这个事情黄了，要知道父亲如果升上去的话，依照他现在的这个岁数，将来的时候接任省长，这个基本上就跑不了的，但是如果升任不上去的话，这一辈子恐怕也就到此为止了，想到这里的时候，白少轩突然的一脚，把面前的茶几给踹翻了。

　　给老爷子找点麻烦这个没有什么，但是把老爷子的后路都给断了，这个事情就有些不可饶恕了，联想到父亲刚才说话的那个口气，白少轩也是有些浑身的冷汗，父亲用他的前途作为保障，才换取了自己的一条小命，自己最近唯一惹得就是刘庄，但是就自己的打探来说，刘庄有这份势力和能力吗？

　　自己的父亲说让自己赶紧的赶去大山村，不然的话自己的小命是不是还有留下来，这个甚至都不能确定。想到这里的时候，白少轩也是赶紧的联系车，同时也让秘书把一些文件都给带上，为了保险起见，白少轩也是把自己的小金库给拿了出来，要知道那个势力可是让自己老爹的前途都泡汤的人物，自己要是不出血这是不可能的。

　　驱车去大山村的路上，白少轩的肠子都已经悔青了，自己从来的都没有想过会把自己的父亲给装进去，本来就是想要算计一下刘庄，把那个承包权给抢过来，但是没有想到事情竟然会弄到如此的地步，一不留神的时候，头上的一绺头发也是被硬生生的给拽了下来，但这个时候白少轩已经没有了疼痛的感觉，满心的懊悔。

　　等来到了大山村以后，白少轩也是眨了眨自己的眼睛，市里面的领导几乎全部的都聚集在这里了，但也全部都在村口的位置，根本就进不去，人家也不让你进去，倒是有人直接的就来到了白少轩的那辆车前，用手敲了一下车窗，等白少轩下来以后，也没有做太多的理会，迈着自己的步伐就往村子里面走去。

　　倒是杨爽看着白少轩的身影，心里面也是大惊，他怎么会出现在这里了，而且看他的那个样子，貌似有点谨慎，甚至有点小心翼翼的，杨爽这个时候心理面也是合计开来，这个村子里面究竟住了一些什么人？想到这里的时候，杨爽也是看向了不远处的那个老狐狸，很显然他也认出来白少轩。

　　在看见自己的眼神以后，这个老狐狸竟然很是隐晦的一笑，这个多少让杨爽的心里面有一种相当不舒服的感觉，但是却有些无可奈何，自己现在还是一头雾水，而那边貌似好像已经知道了什么，不然的话绝对不会自己调动防暴大队还有其他的人手的时候，竟然没有任何的阻拦和阻碍，想到这里的时候，杨爽也是暗暗的骂了一句。

　　这个跟头自己恐怕要载大发了，白少轩虽然亲自的赶来了，但事情并没有什么大不了的，重要的是昨天晚上省厅和市里面的人全部的都消失了，这个才是最重要的，可是等事情上报了以后，省里面对此的答复却是静观事变，并没有做出来其他任何的反应，这个才是让杨爽感觉有些胆战心惊的地方。


第七百三十六章

　　往村子里面走去的时候，除了几个农民之外，白少轩倒是发现了一群很是熟悉的人，都是原来老苟的手下，现在正在村子里面干农活呢！看见了走过来的白少轩也是相当的惊讶，他们的大老板怎么会来这里？正在那儿铡草的老苟看见了白少轩，也是露面苦色。

　　就在犹豫的时候，就看见从不远的地方走过来一个士兵，操起来那个枪托没有丝毫犹豫的就砸了下去，把老苟当时的时候就给砸了一个踉跄，简直就把这些人当做了囚犯甚至是奴隶。看到这个场景的时候，白少轩的心理面也不知道是一种什么滋味。难怪找不到他们这些人，原来都被人家给抓到了这里来了，不过这支部队究竟是从什么地方来的，难不成自己的朋友骗了自己，这个有点不太可能吧！这小子的把柄还在自己的手里面掐着呢！

　　想到这里的时候，白少轩的眼睛里面也是闪现过来的一丝的阴狠，你妈的，要是知道你骗了老子的话，回去以后非要拆了你的骨头炖汤喝。自己老爷子的前途都给整没了，没有任何的东西可以补偿这个过失的。

　　来到了地方以后，跟昨天晚上的时候詹雄飞的印象没有太大的区别，甚至于白少轩也是有些费解，就这么一个破地方，究竟住着一个什么样子的人，竟然会让自己的父亲也是陪着自己的小心，这个时候白少轩有些紧张的同时，也是有些好奇，自己非常的想知道即将要面对的究竟会是一个什么人。

　　不过等到了门口的时候，从里面出来一个胖乎乎的小男孩，看到这个小男孩的时候，白少轩的脸色不由的就是一怔，这个小家伙的面孔给自己一种很是熟悉的感觉，那个人就好像在自己面前一样，又深深的看了两眼以后，白少轩也是突然的回味过来，自己终于想起来，这个小家伙像谁了，刘庄那个死胖子。

　　刘源看着面前的两个人，脸上面也是露出来一丝很是纯洁和天真的笑容，“孙叔叔好，这一位一定是白叔叔了，你好，师傅和师爷正在等着你们。”说完了以后，往侧边退了一步，做了一个很是恭敬的邀请手势，然后一转身，率先的就往里面走去，整个动作很是流畅，没有任何的停顿，一看就让人非常的赞赏。

　　但是白少轩在欣赏的同时，也是有一种深深忌讳的感觉，自己原来的时候就听闻刘庄好像还有一个长子，但是却始终没有打探到这个小子究竟在那里，有人说刘庄已经给安排去了国外，但是现在看来完全不是这么一回事情。至少刘庄的那个家教培养不出来这样的风骨，这点眼力自己还是有的。

　　等来到了屋子里面以后，白少轩才发现屋子里面只有两个人，一个老者和一个年轻人，就看见那个小胖子，对两个人轻轻的一躬身，“师爷，师傅，白叔叔来了。”听了这个话以后，白少轩也是定睛的看向了两个人，那个老者并没有引起自己太多的注意，就是一个老家伙，土里土气的，倒是这个年轻人给自己的感觉非同一般。

　　虽然只是沉静的坐在那里，但是自由一番风度，先前的第一眼给人的感觉这个人非常的帅气，除此之外就没有了太多的感觉，但再仔细的去观察，就发现他越加的吸引人，特别是那股子气度，让人有一种仰望的感觉，这种感觉自己曾经在自己的父亲身上感受过，但是两者还是有着很深的区别，父亲的这种气势好像是大湖，但这个年轻人给自己的感觉就好像是一片很是沉静的大海一样，表面很是平静，但是隐藏在背后的却是波涛汹涌。

　　沈浪看了一眼白少轩，微微的感觉有些失望，虽然并没有把这股失望表达出来，但是白少轩却从沈浪的眼睛当中感悟出来了这一点，刚开始的时候自己有些不解，这个年轻的家伙为什么会流露出来这样的神情来，但是很快白少轩就醒悟了过来，同时那个脸色也是涨的通红，这个年轻人在藐视自己。

　　自己从来的都没有感觉到如此的愤怒，这个家伙给自己的感觉为什么会那么的讨厌，自己的心中也是凭空的生出来一股怨恨，但是很快这股怨恨就被白少轩给压在了心底了，要知道眼前的这个家伙很可能就是让自己父亲没有上去的幕后黑手，自己可以依靠的也只有自己的父亲而已，而他却是可以搬动自己父亲的人，这样的人自己现在得罪不起。

　　等那名中校出去了以后，沈浪才突然的笑了起来，“这一位是我的师傅范六爷，我叫沈浪，这一个吗？是我的徒弟，当然了他还有另外一个身份，这个你恐怕从他的容貌当中已经看了出来，刘庄的儿子。”

　　“沈少！”

　　“不用这么的客气，请坐。”等白少轩坐下来以后，沈浪打量了一阵，才接着的说道：“首先声明一件事情，你父亲的事情跟我没有任何的关系，我刚才还特意的打电话询问了一下欧阳叔叔，没有想到你父亲竟然是欧阳叔叔的旧识，挺有意思的。”

　　听到沈浪这么的说，白少轩那个心也是不由的一抽抽，欧阳叔叔，如果这个没有说错的话，这个欧阳叔叔指的就是欧阳天华吧，自己也是从父亲的只字片语当中听说过，父亲对他可是相当的尊敬，但是没有想到眼前这个年轻人竟然说的很是顺口，能感觉的出来，这个其中的关系肯定是相当的不一般。

　　看着白少轩惊讶的表情，沈浪的嘴角也是轻笑了一下，“这个事情还是让你父亲给你解释吧！我想他现在也在等你的消息，我和刘庄不能算是发小，这个死胖子当初的时候也是把我给欺负的够呛。”看着沈浪的这个表情，白少轩就知道，刘庄跟眼前这个年轻人的关系肯定是非同小可的，先不说他们之间究竟因为什么这么的好，就单单的看刘源就知道了，刘庄能把自己的儿子送到眼前这个年轻人的门下，这已经说明了很多的问题。

　　“沈少，这个事情我做的不地道，我认罚，还请沈少你大人不记小人过。”

　　这下子不仅是沈浪笑了，甚至连坐在那边抽着眼袋的范六爷也是笑了起来，止住了笑意以后，沈浪才点头的说道：“这样吧！你既然认罚了，村子里面有一口人算一口人，二百斤大米，二百斤白面，五十斤猪肉，五十斤牛羊肉，五十斤油，五十斤蔬菜，如果你还有心情的话，给他们在添一点其他的东西就行了，我想这个要求不高吧！”

　　听了这堆数字以后，白少轩也是有些不解的看向了沈浪，这是什么意思，这些东西听起来貌似很多，但是仔细的算起来，一个人也就三四千块钱而已，他们村子能有多少人，就算是有一千个人，也只不过三四百万罢了，更何况就自己的调查来看，这个村子也只不过四百多口人，也就是说自己就算是再加其他的东西，所有的花销也不会超过两百万，这个数字对于自己来说，不能说是九牛一毛，但是不是也太少了，或者说这位沈少还有其他的目的？

　　“沈少，我知道这一次让村子里面的人都受苦了，我愿意做出来补偿。”说完了以后，白少轩也是用自己以为最真诚的目光看着沈浪，倒是沈浪很快的就笑了，“升米是恩，斗米是仇，正因为你让村子里面的人跟着你遭殃，所以那些东西就是责罚你的，至于你跟刘庄之间的竞争，这个是你们两个人之间的事情，我如果贸然的掺手进去，恐怕刘庄也不会太高兴，我还是不找这个不痛快的好，但是我说一句，用正常的手段来竞争，不管是赢还是输，这个都没有什么大不了的，不要走所谓的外门邪道。”

　　“是，沈少，我记住了，回去以后我会专程的去跟刘庄赔礼道歉。”

　　一直从这里出来的时候，白少轩依旧感觉有些迷惑，就这么的放过了自己，为什么自己感觉这么的不可思议呢？来到了村口的时候，白少轩也是看了一下杨爽，对视了一眼随即就上了自己的车，不过白少轩并没有立刻的就离开，而是打电话给自己的秘书，让他采购一些东西，必须在今天晚上之前送到大山村这里来，在沈浪所说的那个基础之上，白少轩也没有吝啬的又加了不少的东西，对于自己来说，甚至连放血都算不上。

　　随即白少轩也是拨通了自己父亲的电话，“爸，我是小轩，从现在的情况来看，事情应该已经是解决了。”随即白少轩也是仔细的把这一次的经过都说了一遍，完全就是一边的回忆一边的说，整个过程就好像是流水账一样。但是电话那边的老爷子却是听得津津有味，许久以后，白少轩才听见老爷子感叹了一声。

　　“这位三少厉害呀！我跟欧阳部长聊过这位三少的事情，你就是一条泥河里面的小鱼，在池塘里面扑腾扑腾没有人会把你怎么样？因为你虽然看着很大，但也只是在泥河里面，没有大鱼，而路过的对你也没有任何的兴趣。希望这一次的事情会让你有所醒悟，毕竟从现在来看，你还有挽救的机会，希望你好自为之。”

　　听着自己父亲有挂电话的意思，白少轩也是有些急了，“爸，你先别挂电话，我还是有些不太明白，为什么就付出来这点东西，难道这个就是对你的补偿吗？”

　　“呵呵，你好像变得有点聪明起来了。”电话那边倒是传来了一阵的笑声，笑的白少轩也是有些莫名的感觉，自己好像很久都没有听过父亲的笑声了，“你终于开始学着思考了，有的时候生活上面有点波折，并不是坏事，特别对于你来说更是如此，毕竟这些年因为我的影响，你通常都是顺风顺水的，你现在应该学着怎么在逆境当中进步了。”

　　虽然老爷子并没有说的那么明白，但是白少轩却是听明白了，自己的父亲虽然没有走上常务副省长的这个位置，但是前途却并不会就此为止，这个可能也是跟欧阳伯伯沟通的结果，自己可不敢跟沈浪一样的去称呼他为叔叔，而且还那么的随意。而在这几年的时间里面，自己就需要好好的思考一下了，今天可能只是一个小波折而已，以后的时光里面，这样的场景可能会多得多。

　　毕竟自己的父亲没有走上那个位置上面，而自己这些年行事的手段也是有些狠辣，想到这里的时候，白少轩也是苦笑了一下，这个算不算是报应呢？想了想，白少轩并没有过多的去理会走过来的那个人，虽然说他是杨爽的秘书，不过白少轩也没有跟以往的时候一样，倒是很出乎这位秘书的意料，因为轩少竟然跟自己道歉，让自己稍等片刻。

　　弄得这位秘书也是不由的浑身打颤，自己是不是有什么地方做的有些不对，才导致轩少这个样子，但是思来想去自己也没有想明白这个问题究竟出在了那里。而这个时候白少轩也是把电话打给了刘庄，低头吧！原本以为他老爷子下去了以后，这个家伙就得夹着尾巴做人，但是现在看来，这个家伙根本就是扮猪吃老虎的角色，平时的时候老老实实的夹着自己的尾巴，根本就不有任何的展现，这个才是高人呀！相比较一看，自己差的太远了。

　　而这个时候范六爷也是端着自己的烟袋来到了村口的位置，看着站立在哪儿的市里领导，根本就没有表现出来任何的畏惧，等了没有多长的时间，就看见从村子里面走过来一群人，都是昨天晚上的时候被带过来的人，但是省厅来的人却是一个都没有，看到这个场景的时候，站在村口位置的市里领导貌似也是有些皱眉。

　　省厅的人为什么没有出来，就单单的把市里面和镇里面的人给放了出来，这个是说省厅的人已经撇开了市里面要单干呀！要是这样的话，这个就表明省里面对于市里面表示了最为严重的不满，至于莫德高，看着市委领导的目光，这个时候也明白了自己这一次真的撞到了铁板，听闻轩少也来了，他肯定不会成为替罪羊的，那么除了他还是谁最适合当这个替罪羊，只有自己才是最合适的。

　　想到即将到来的结果，莫德高也是有些悲哀的感觉，自己可是从省委下来的，当时的时候是多么的风光无限，可是现在所有人看向自己都跟看死狗没有什么差别，不过就在自己恍惚的时候，就看见杨市长的秘书走了过来，莫德高这个时候也想去争辩什么了，“莫镇长，白总在那边的车上，想要见你一面。”

　　莫德高听了以后也是苦笑了一下，自己现在很是明白轩少为什么要见自己，肯定是想要自己把所有的事情都给承担下来，但是自己能拒绝吗？点燃了一根烟以后，莫德高也是踉踉跄跄的往那边走去，上了车以后，看着坐在那里同样有些苦闷着抽烟的轩少，莫德高觉得自己应该率先的表态，至少为以后考虑考虑。

　　“轩少，这个事情我考虑清楚了，你放心就是了……”

　　不过白少轩并没有让莫德高把这个话给说下去，“老莫，这个事情跟你没有太大的关系，究竟因为什么我非常的清楚，但是这个镇长你现在是没有办法坐稳了，我帮着你走动一下这个关系，看看能不能调任到别的地方，大山村这边我已经谈好了。一百万，现在手头上面比较的紧，以后要是有机会，我会尽量的补偿与你。”

　　莫德高看着白少轩，一脸的不置信，这个还是自己所了解的轩少吗？其实这个事情就算是落到自己的头上，也不能把自己的怎么样？顶多也就是一个渎职而已，“轩少，事情好像没有那么大吧！我是老领导一手提拔起来的，理应为老领导分忧。”

　　白少轩也是一笑，“这个是我个人对你的补偿，毕竟在某种程度上面来说，我也是算是给你的前途设置了一道障碍，一百万不足以完全的补偿你，你安心收下就是。”说道这里的时候，白少轩的话锋也是一转，“老莫，说道这里，有几句话我要提醒一下你，你的生活方面最好注意一下，有些事情已经传到了我的耳朵里面，我希望以后不会在听闻这个方面的事情，希望你自己好自为之。”

　　跟莫德高说完了事情以后，白少轩也是跟杨爽见了一面，简单的说了两句，当然了没有像是跟莫德高说话一样，说的那么透彻，大家也都是一点就透，说完了以后，白少轩也是驱车离开了这里，不过并没有返回省里面，而是去了市里面安顿下来，等物资都调配过来以后，自己还需要跑一趟。

　　倒是范六爷回来的时候，有些不解的看着自己的徒弟，“小浪，你把事情闹得这么大，但是却用这样的方式来收尾，是不是有些太儿戏了。”

　　“师傅，被打死的妖怪那个都是没有什么背景的，有背景的可以打个半死，甚至是半死不活的，但是只要没到那个程度，就不能给打死了，不然的话事后的麻烦真的是太多了！就好像这个大山里面的狼一样，是不是都能给它们都消灭了，我想这个可能性还是有的，但是从其他的角度来看，我们又必须让他们继续的生存下去，道理基本上都是一样的。”

　　范六爷听了这个话以后，到好像明白了什么，冲着自己的徒弟也是略显嘲讽的一笑，“现在看来，我也算是一个很有背景的老妖怪了。”


第七百三十七章

　　沈浪并没有跟市委的那些官员们见面的意思，虽然市委的那些领导有些遗憾，但是却也明白还是自己这些人的身份不够，加上在这一次的事情当中，表现的又失了不少的分数，这里面唯一讨彩的可能就是市委书记和公安局长他们两个人，至少已经跟沈浪搭上话了，这个对于他们两个人来说，已经足够了。

　　这个还是沈浪头一次在外面过年，特别是在这样的地方过年，看着好像比城市里面冷清的很多，但是城市的热闹相对的来说，却是让人有一种发自内心的孤独感，而且伴随着现代社会的发展，这个年味也是越来的越淡，而在这里，看着好像冷清，但是却给了众人一种家的感觉，很淡，但是却很暖人心。

　　大年初一，市委的领导甚至是省里面的一些领导，就主动的来到了大山村，说是与民同乐，看望这里的村民，但是另外的一个意思也是想要近距离的接触一下沈浪，不管能不能见到这位三少，他们都需要过来拜一拜这尊大神，礼多人不怪。这个要是因为没有过来的原因，而导致这位三少有些不满的话，那个就太得不偿失了，要知道他本来就对前端时间的那件事情就有些不满，现在省里面和市里面也是在紧急的磋商着，怎么来弥补这件事情。

　　但是沈浪却是一直的都避而不见，刚开始的时候范六爷对于这些人的来访还有些兴趣，不过随着人数的增多，新鲜感过去了以后，范六爷也是有些烦躁的感觉，直接的就躲在了沈浪的那个地方，反正这里有着部队士兵的把守，一把人根本就不能进来，好不容易范六爷才恢复了正常的生活。

　　不过这个时候范六爷也是在跟着沈浪抱怨的说道：“好好的生活都让你给我搅和乱了，天天青菜豆腐，现在突然的来了这么一大堆的鸡鸭鱼肉，很容易打断多年养成的这个生活习惯，要是长此以往的话，恐怕真的就要离挂不太远了，身体的平衡被打破了。”

　　面对自己师傅的比喻，沈浪也是笑了一下，“师傅，你就算是想要撵我走，也不用说的这么直接吧！不过这个比喻说的倒是很不错，一人得道鸡犬升天，这个是避免不了的事情，再等两天吧！反正你现在就算是赶我走，我也不会走的，不过我想他们这些人应该会有所醒悟了，明天这里可能就会清静下来。”

　　“真的？”

　　沈浪笑着的点头，“刘庄已经跟我打过了电话，明天下午的时候可能回到这里来，我想你老应该等他很久了，这一次一定要好好的找他算一算这个帐，毕竟所有的事情都是他给惹出来的，可是这个家伙竟然还躲在了幕后的位置，说什么都不能放过他，你老说是吧！这个烟袋锅子不能老是打在我的头上不是？”

　　范六爷也是端起来自己的那个烟袋锅子，深深的吸了两口，还吐了几个烟圈，也不知道都在考虑着一些什么东西。第二天中午的时候，刘庄就驱车来到了这里，车辆并不是非常的多，也就是三辆越野，不过这个车一进到村子里面，特别是刘庄露面以后，整个村子都轰动了，甚至有些人都生拉硬拽的要把刘庄往自己的家里面拖。

　　坐在后面那辆车上面的两个人看着外面的这个景象，也是受到了很大的触动，差不多一个多小时的时间，刘庄也是做了很多的保证，村民才放过了刘庄这一行，三辆车子也是缓缓的开向了那个院子面前。门口的警卫可不管你来的是谁，全部的都给我从车上面下来，人经过检查可以进去，但是这个车就暂时的停一停。

　　迎接这一行人的还是刘源，后面跟着的是其他几个孩子，刘庄看着这个来人，也是笑呵呵的迎了过去，“爷爷过年好，爸爸妈妈过年好。”刘文看着自己的这个大孙子，脸上面的这个表情是满意的不能再满意了，“这位是孙爷爷。”几个孩子也是很有礼貌的问候了一声，当然了刘庄这个时候也是从自己的怀里面掏出来红包，依次的发到每个孩子的手中。

　　那个红包出乎了孩子们的预料，非常的重，掂量了一下同时用手感觉一下红包里面的东西，应该是金属之类的，想必应该是黄金吧！要是别的东西刘庄恐怕真的就拿不出来这个手，其实里面一共是三张卡片，两只金制的卡片，一张是今年的生肖，另外的一张是他们的属相，其中还夹着一张银行卡。

　　这些东西对于刘庄来说甚至太九牛一毛了，自己现在明面上的身家都已经过亿了，但是暗地里面的身家早就已经过百亿了，这些钱究竟是怎么来的，刘庄的心理面最清楚，如果没有三少的话，如果当初自己没有堵他的话，现在自己还不知道窝在什么地方呢！

　　“爷爷、孙爷爷，爸、妈，师公和师傅正在屋子里面！”

　　等来到了屋子里面以后，一股热气扑面而来，屋子里面的人虽然一下子进来了这么多的人，但是却一点的都不显拥挤，大家也是相互的问候着新年的祝福。不过轮到刘庄的时候，范六爷也没有轻饶了他，那个烟袋锅子也是好好的敲了几下，虽然说刘庄他老爹还有妻子儿子都在身边的位置。

　　刘文虽然知道沈浪，但见面的次数并不是非常的多，如果不是这一次自己即将卸任，而自己的儿子又央求，加上老朋友的盛情邀请和特殊的原因，自己也不见得就会来这里。当然了自己来这里还有另外的一番目的，就是见一见沈浪，毕竟当初的时候自己从一个公安局长胜任到现在的这个位置，如果没有沈浪被背后推了自己一把的话，自己也走不到现在的这个位置上面，但是自己却一直的没有机会表示一下自己的谢意。

　　“刘叔，要是刘庄就一个人来，那我们就不说什么了，可是你还亲自的走一趟，我们却一点消息都没有，这个要是外人知道，还不知道怎么说我不懂规矩。”听着沈浪的这个说话，还有脸上面的表情，站在那边的孙成也是不住的感叹。

　　这个要是其他人也就罢了，要知道这个可是沈浪，自己这段时间可是听了很多有关他的传闻，很难想象他竟然是如此热情的一个人，看来他取得的成功绝对不是偶然，能力是一方面的问题，但是这个为人处事也是很重要的一个方面。要知道就算是他不这个样子，老刘和自己恐怕也说不出来一个什么。

　　当然了这么说可能有抬高自己的意思在其中，毕竟他们两家的关系也是非同一般，但是沈浪能如此的所为，真的是出乎了自己的预料，说了一些客套话以后，一众人等也是做到了饭桌的前面，不过在这个时候，大家谈论的话题全部的都是有关大山村的，其他的什么话都没有说，因为现在说其他的话题都不是那么的合适。

　　吃过饭以后，范六爷领着孩子们也是溜溜达达的出了这里，很显然老人家已经看出来这些人有事情要谈，自己一个老家伙留在这并不是非常的合适。直到这个时候，刘庄才介绍的说道：“三少，这一位是省委的孙省长，特地的过来考察一下大山村的情况，新的合同刚刚的签订完毕，省委领导也是密切的关注着大山的发展。”

　　沈浪点点头，算是打过了招呼，但是很显然沈浪并没有再把这个话深入说下去的意思，毕竟这个只是第一次见面罢了，虽然说他是刘叔叔领着过来的。再说了自己在这里没有任何的股份，只不过当初的时候因为一些关系让刘庄接手了这里，这里之所以能发展这么的好，跟自己没有任何的关系，这个都是刘庄的功劳。

　　很显然这位孙省长也是清楚其中的状况，跟沈浪简单的说了两句，然后从整体的高度上面赞扬了一下大山村的发展以及刘庄他们集团的概况，同时说了省委省政府一定会大力的进行支持，把大山村的这种模式开发和发展下去，并且省委省政府也会密切的关注这里的状况，对于任何妨碍这里经济发展的状况都要严肃的处理。

　　沈浪对于这个表态倒也没有过多的表露，倒是说话的孙省长很是注意的观察着沈浪的表情，在这个事情上面省委方面有些被动，谁也没有想到刘庄的背后竟然还有这样的一尊大神，当初的时候之所以跟刘庄签订这个合同，里面的原因很多样。

　　刘庄在教育方面的投资还有慈善事业，对于省里面的正面形象有着很好的推广，加上那个时候大山这边就是一个拖后腿的，虽然有着一定的发展潜力，但是投资的成本太大，加上这个周期又太长了，所以没有太多的人对这个感兴趣，而刘庄提出来的条件又是那么的优厚，省委那边经过研究以后，也是很快的就签订了这个合同。

　　先前的时候刘庄并没有太多的动作，往里面的投资倒是不少，不过这个跟省政府并没有太多的关系，但是这两年的时间，大山这边因为休养生息，加上刻意的产业调整，突然井喷一样的迸发了出来，产业链逐渐的完整，其效益也绝对不是客观这么的简单，完全的就成了一座闪闪发光的金矿。

　　如此的再去看签订的那份合同，省委省政府这边的回报就有些太低了，这个让很多的人都动了心思，但是那个合同白纸黑字的放置在那里，你要是就这么的毁了，省委省政府的形象可就全部的都毁了。而且你要是毁约的话，刘庄那边恐怕也不会善罢甘休的，毕竟这座金矿当初的时候大家都当成了土矿，避之不及，现在自己给开发出来，成了金矿，你就眼红了，想要回收，天下哪有这样的道理，到哪里这个官司都打不赢的。

　　这个也是白少轩动手的时候，并没有太多的人理会的原因的所在，但是谁曾想刘庄的背后站在的并不是人家老爹这么的简单，那个只不过是一个幌子罢了，人家背后站着的可是沈浪，人家的哥哥也是一市之长，老爹和老妈更是了不得，重要的还是人家的两个舅舅一个是省委书记，一个是中将，而且人家的老爷曾经是政治局的常委，这样的豪门有几个人敢惹，要是把省委省政府所有的力量全部的都加起来，倒是有这个可能性。

　　但是京里面传递的消息让他们又直接的懵了，这位沈浪，沈三少可是杨庆华杨书记的智囊、心头肉，而且他跟其他各个政治派系的关系也是相当的不简单，省委的两位头头知道了这个消息以后，虽然没有手忙脚乱，但也是暗自的惊心，这个也是为什么这一次孙省长会乔装的跟着刘庄一起过来的原因。

　　这个事情在某种程度上面已经引起来人家的反感了，如果这位三少摆弄一下是非的话，那么上面对于省委领导怎么看，而前两天的时候白省长的事情应该给他们敲了最沉重的警钟，本来这个事情已经报了上去，听说马上就要批复下来，可是突然之间的就又更换了主意，速度之快闻所未闻。

　　白省长的事情现在已经不是最主要的，现在的问题是让上面放下对省委的成见，不然的话以后这位三少在杨书记的面前吹吹风的话，那个工作开展起来的话，恐怕就不止用困难来形容了，一步错步步错，现在算是明白了。

　　年前的时候，刘庄也是带着新的合约文本来到了省委，新的签约条件很是丰厚，让任何人都找不出来毛病，人家都已经找上门来了，你说你是签还是不签，你要是不签的话，机会就是彻底的浪费了，而且不仅仅省委这边难以安抚，甚至刘庄那边也会心生其他的想法来。但是你签了的话，你对刘庄背后的这位三少又要怎么去交代，经过研讨以后，省委那边也是拿出来比较优厚的条件。

　　整个合同则是在新年之前被重新的签订了一回，这个也是没有办法的办法，现在这位孙省长过来也是想了解一下，这位三少的态度，同时也是表达了省委省政府的态度，从现在的效果来看，人家并不是特别的在意这个事情，孙省长的心理面也是轻松了不少。但是从另外的一个角度来看，沈浪的这个问题是解决了，但是上面呢？上面对省委的态度问题又是怎么一个样子，这个就太难说了。

　　虽然有心想要这位三少居中调和一下，但是人家凭什么要给你疏通这个关系？利益关系，但问题是这个利益关系从哪儿去找？而且贸然的走动的话，会不会引起来人家的反感，这个都是孙省长需要考虑的，本来省委那边考虑一下是不是通过刘庄来搭桥，可是刘庄对省委抛出来的香饽饽却并没有理会的意思。

　　大山那边的事情已经谈完了，其他的东西刘庄看不上，也可能是刘庄明白这个水不是那么好趟的，所以人家根本就不接招，再说了就省委那边所了解的情况来看，这个胖子不缺钱，人家混迹了这么多年，人家的声誉甚至要超过诚信单位，绝对不会因为这样的事情就把自己的前途给搭进去的。

　　没有办法，省委那边只好找了刘庄的老子刘文，从地位上面来说刘文也是省委常委，不过好在他还有一个儿子在仕途上面发展，反正也是一系列的交换，这才请动了这位马上就要到线的省委常委，但沈浪会不会给这个面子？恐怕孙省长的心理面也没有太多的底气。

　　不过沈浪虽然没有表态，但是对于其中的情况也是洞悉的很清楚，事情现在闹得已经够可以的了，如果继续的再闹下去的话，恐怕自己就会被警告了，玩一玩可以，但是却不能太过分了，要知道自己现在还在一个被观察的阶段当中，而且自己身边的这些人都是干什么的，为的不就是防止沈浪太过分吗？

　　沈浪需要保镖吗？这些人全部的都填上，恐怕都不够沈浪一只手招呼的。虽然说沈浪下令这些官兵抓人，但如果没有其他方面的允许，这些官兵会如此的去做吗？根本就不可能，也是根本就不现实的事情。现在还没有人打电话过来，说明沈浪还没有越过那个线罢了，想明白这些事情以后，沈浪也是眨了两下自己的眼睛。

　　“刘叔叔，听说你当年为了办案，腿受了风湿，正好师傅那边配了一些药酒，已经准备很长的时间了，要不咱们两个人先去看看。”

　　听到沈浪如此的说话，旁边的那位张省长倒是眼睛突然的一亮，随后用很是深切的目光看向了刘文，刘文也是笑着的站了起来，“老毛病了，去看看也好。”说罢，两个人也是一前一后的走出来这个房间。


第七百三十八章

　　沈浪和刘文两个人出去了很长的时间都没有回来，刘庄也是打着看看的名义出去了，张省长看了一下一直站在自己对面位置的刘源，心下也是有了一些兴趣，要知道刘源现在还只是一个小孩子，从沈浪他们出去以后他就一直的站立在那里，其所作所为明显跟他的年纪有着明显的区别，真的不知道平时的时候沈浪都是怎么教育他的，如果用一个字来形容，那就是好。

　　没有什么事情的张省长也是询问了几句，刘源的回答真的让他吃惊了，就算是一个青年也不见得会有他这样的学识，更重要的是他的回答十分得体的同时，又十分的谨慎，这那里是一个孩子呀！分明就是一个成年人。

　　又等了没有太长的时间，刘文和沈浪两个人才走了进来，倒是不见刘庄的身影。而这个时候刘源也不用在这里继续的待着了，要不是屋子里面需要有人，自己早就跟着范六爷出去了。倒是张省长看着出去的刘源，很是赞许的说道：“老刘，你有一个好孙子呀！这个教育的是真好，我那个孙子不用多了，有他十分之一，我就心满意足了。”

　　刘文听了以后也是非常的高兴，在现在这个时候他不需要隐藏自己的感情了，反正自己马上就要到线了，更何况自己的这个孙子现在真的是非常的优秀，沈浪把他调教的太好了，要是放在自己儿子那里，现在还不知道成什么样子呢！这个倒不是说自己就看不起自己的儿子，不管刘庄怎么样，他都是自己的儿子，但是儿子在教育方面的这个素质还是差了一下。

　　看自己的那个小孙子就知道了，好在自己现在马上就要退下来了，孩子要是放在他奶奶和父母的手里面，自己甚至都能预见的到，这个小家伙以后肯定会是一个纨绔子弟，现在在某些方面已经有了这个苗头，从另外的一个方面来说，刘文也是较较这个劲，都是孙子，为什么别人就能教育的那么好，自己就不能呢？

　　当然了刘文也不是没有想过，让自己的儿子把小家伙也送到沈浪那里去，毕竟刘源被教育的太好了，不管将来这个孙子走那条路，其结果肯定会相当的辉煌，但是自己也明白，能把刘源收在自己的身边，沈浪已经给了足够的面子，要是再塞一个进去，说不定就会引起沈浪的反感，那样的话就太得不偿失了。

　　“嗨，小家伙从小的时候就待在小浪那面，家里面并没有太操心，这个主要还是小浪教育的好，说起来这个主要还是小浪的功劳。”刘文倒是狠狠的赞誉了一下沈浪，说完了以后，刘文也是看了一下自己的这位老朋友，“老张，我们家小庄等一会想跟你谈一谈下一步大山村经济发展的详情，现在正在村委会办公室那边。”

　　这个话让这位张省长听了以后，心中不由的就是一喜，其潜意思就是告知自己，这个事情基本上已近谈成了，沈浪这位三少爷不会继续的追究这个事情了，上面的关系沈浪也是帮着打点和周缘一下，你们放心就是了。

　　因为事情基本上已经有了最好的结果，所以这位张省长表示了感谢的同时，也是快速的回省城了，还是需要跟省委的人交代一下这个方面的事情，省的他们也跟着提心吊胆的，毕竟这段时间大家的日子都不是那么的好过，至于怎么答谢沈浪，这个是后话。

　　刘庄这段时间倒是带着这些孩子们，挨家挨户的吃喝，当然了刘庄也不会白吃白喝，主要的还是在乎于这份感情，沈浪倒是老老实实的待在这里，不怎么出去也没有了其他的什么动作，完全的安静了下来。不过等了没有两天的时间，自己老哥的电话就率先的打了过来，听那个声音，老哥好像也是有些激动。

　　“小浪，这个事情是你搞出来的，你怎么想的。”沈正有些激动，但同样也是有些担心，“你这个家伙怎么突然之间这么大的胆子，你就不怕气坏了外公，他已经这么大的年岁了，我可是听外婆说了，外公发了好大的脾气，甚至于二舅都被牵连的被好骂了一段，这不大舅回来的时候，貌似也是挨了一顿批，看大舅的脸色也是明显的有些难堪。”

　　“呵呵，是吗？”沈浪倒是一点的都没有放在心上，“这么说外公还真的是生气了，算了，本来想要打个电话问候一下，现在看来打电话不会有什么好结果的，这个事情我是冲动了一下，但起到的也只不过是一个催化剂的作用罢了，老哥你不用那么的担心，你现在总算是坐上了那把椅子，我也是脱离了那里苦海，挺好的。”

　　“还挺好的？”沈正也是冷哼了一下，“你知道不知道，我知道这个消息以后，那么都有点头皮发麻的感觉，外公看我的眼神都不一样了，我都怀疑了，如果你现在要是坐在这里的话，外公他老人家会不会吃了你。老爸知道这个消息以后，沉默了许久的时间，我多少能理解老爸的心理面是怎么想的，他也是有话说不出呀！”

　　沈浪听了这个话，也是沉默了一段时间，“子不言父过，其实父亲在外公的心目当中并没有太多的位置，父亲对这个事情也很明白，但是为了老妈，他都需要忍着，不管是当初的时候把你和老姐两个人领走，还是后来给他安排了那么一个位置，老爸从来的都没有计较，其中苦楚只有他自己最明白。老爸从来的都没有去争取什么，除了爷爷奶奶、老妈还有我们三个，所有的东西老爸都是可以放弃的。”

　　“哎，现在跟老爸坐在一起了，我也是感触的更加深刻。”沈正也是略有感伤的说道：“老爸对于这一次的事情没有任何的表态，显然不想让老妈夹在其中过于的为难，不过说起来你小子倒也是够不地道的，你就不怕外界对你展开批判，你这个行为……，这个话应该怎么说呢？我都不知道应该怎么来形容了。”

　　“没有那么的夸张，所谓家丑不可外扬，这点度量外公还是需要有的，更何况外公在那个位置上面待得时间太久了，对于整个家族的发展来说，已经成为了制约，早一点的下来，不见得就是一件坏事，更何况外公不会一点的准备都没有的，这个事情还有这后续的发展，等着瞧好了。”沈浪也是有些坏笑的说道。

　　这个话倒是让沈正微微的愣了一会，“什么意思？我怎么听你的这个话里面有话呀！你小子又憋着什么坏主意了吧！”

　　“二舅坐那个位置吧！格局够了，但是上面还有外公他老人家，受到的拘束会多的很多，更何况二舅现在不能时时刻刻的待在京城，所以大部分的职权还是被外公把控在手里面。大舅的能力决定了他要做一个守成的还可以，要是做个开拓者他不合适。而老爸根本就是被排除在外的，除非外公、大舅和二舅甚至是天羽表哥和你全部的都下台了，老爸才可能会去坐这个位置，但这种可能性是不存在的。”

　　“小浪，你究竟想要说什么？”其实沈正这个时候心里面已经有了怀疑，但是他还真的就不太敢把这种可能性给说出口来。

　　“没有什么意思，外公不会躲在幕后太长的时间，他肯定会想办法重新的走出来的，我想我这么的说，老哥你应该会明白什么意思了吧！”让老哥思考了一段时间，沈浪才继续的说道：“这个事情你和老爸通气一下，不然的话你们以后的日子可就过于的被动了，至于我这边不需要有任何的担心，外公还需要有人跟他摆开这个擂台的。”

　　“明白了。”沈正也是苦笑着的说道：“简直都要被你算计到骨头里面了，不过你用的这个方法吗？很是值得商榷，正派肯定是不挂边，但也不是阴毒，如果一定要下个定义的话，倒是有点邪里邪气的感觉，这倒是符合你的性格，你这个家伙做事的风格就是这么一个样子。不说了，这个年过的怎么样？我儿子到现在我还都没有看见呢！”

　　“挺好的，果果这个家伙现在都快要玩疯了，天天跟着村子里面的小家伙胡闹，比你我和老姐兄妹三个人小的时候要幸福的很多，不过要想见果果，这段时间恐怕不行，除非老哥你愿意来这里走一趟，我这段时间不是非常的方便出行，还是老老实实留在这里比较的好，有时间的话帮我去看看爷爷和奶奶。”

　　“我昨天的时候刚过去，爷爷和奶奶还说起你来了，他们的身体很是不错，就是年纪有些大了，好在以前的时候底子很是不错，用一句迷信的话来说，就是善有善报，说起来爷爷和奶奶这一辈子真的是没有白活，我昨天过去的时候，捎带东西的人不计其数，虽然都不是什么值钱的东西，但是却代表了一番心意，看的我也是感动不已。”

　　放下了电话以后，沈浪也是沉默了许久的时间，爷爷和奶奶的年纪已经大了，身体的一些机能已经开始退化了，这个是不可避免的过程，虽然有着相当好的条件，但这个是自然演化的一个过程，谁也逃避不了的事情，就算是自己等到了那个时候也需要面临的，就在沈浪感叹的时候，就看见小猫和虫虫两个小家伙，不知道从哪儿弄来了一只山鸡，貌似有点献宝一样的来到了沈浪的面前。

　　等了没有多长的时间，范六爷也是带着一众的孩子们来到了院子里面，大家手里面也是拎着一些山货，什么都有，范六爷注意的看了一段时间，随后才坐在了沈浪身边的位置，“小浪，虽然你把这些孩子们教育的很好，但是我发觉你教育的方式好像很有问题，我不想对此妄加的去评论，但是不弄明白的话，我始终感觉这个心里面有个疙瘩。”

　　范六爷说这个话的时候，刘庄还有于清香他们几个人也是转过来头，很是注意的看着沈浪，要知道于清香她们几个人很早的时候就跟沈浪说过这个方面的问题，但是却一直的都没有得到过沈浪的正面回答，现在范六爷问起来这个问题了，沈浪的心理面肯定是有着自己的想法，就看他想说还是不想说了。

　　沈浪思虑了一段时间以后，在缓缓的说道：“我这个人有些偏激，这个是不可以否认的，说这个是缺点还是优点都不恰当，毕竟这个不足以总体上面的说明一个人。我之所以这样的对待这些孩子，是因为我觉得他们周围的人已经够多了，平常的时候大家自然而然所教授给他们的，全部都是为人处事的道理和法则，但是我呢？在这个过程当中，对于这个方面的要求不严，因为我知道重复这个过程不会有太多的效果，我所教授给他们的是生存的道理和法则。”

　　一段话让院子里面的所有人全部的都陷入到了一阵的沉思当中，说起来他们还真的就没有考虑过这个方面的问题，沈浪突然之间的说了出来，他们还真的就有些茫然，很长的时间这些人都没有反应过来，但是这个事情说过了以后，就再也没有人去质疑沈浪教育孩子的方式和方法了，虽然沈浪的方式貌似有些残忍，但是不能否认这样教育的成果。

　　严格的来说，于清香、苏妙妙等这些人，其生长和成长的环境都有些过于的单一和枯燥，她们这样的方式虽然有着一定的成效，但是却扼杀了太多的东西了，这个他们是最有感触的，特别是当她们独立去面对社会的时候，突然起来的五光十色会让她们一时之间很难去面对，这个也是造就了这些人反抗、叛逆的结果。

　　沈浪的方式虽然有些残忍，但是其中的乐趣多多，而且孩子们也是积极的参与其中，他们现在虽然还没有迈入社会，但是对于这个社会的了解甚至要比成年人还要透彻，这个为他们将来的时候进入社会以后打下了良好的基础，不管外界的条件怎么变化，他们都不会变得惊慌失措，甚至还会很快的融入到这个社会当中。

　　在这一点上面他们需要佩服沈浪，这个他们还真的就没有想到过，或者说他们潜意识当中会有这个方面的想法，但是始终还是感觉孩子们的年纪还小，等再大一些以后再培养也不迟，可能等发觉他们真的大了以后，这个培养的时间却又没有了。

　　沈浪一直等过了二月二才开始收拾自己的行装，而这个时候于清香他们几个人都已经回去很长时间了，她们正月十五的时候就已经离开了这里，毕竟她们不能跟沈浪这个闲人相比较，当然了如果她们愿意的话，闲下来也没有什么，但是如此的年纪就闲置下来，那么真的就是坐吃等死了。

　　沈浪之所以闲下来，是因为他干的那些事情不是谁都可以比拟的，就算是他想要工作，恐怕也会有很多人劝阻他，让他好好的休养精神，不过经过这么长时间的休养，沈浪还是恢复的很是不错，整个人看起来非常的精神。

　　回京的第一件事情沈浪就去看望了自己的爷爷和奶奶，好好的问候了一番，在爷爷和奶奶这里住了两天以后，沈浪才去了自己老爹和老妈那里，随即沈浪才去了看自己的外公和外婆，马正刚看着坐在自己面前的这个外孙，要说不生气那个是假的，要是自己身边有一个棍棒的话，自己说不定真的就要把他给打出去。

　　“沈三少爷，终于知道回来了。”

　　听着自己外公的嘲讽，沈浪倒是不在意的笑了一下，事情都已经做了，难道还不让自己的外公过一过这个嘴瘾，“外公，外婆，你们的身体还好吗？出去的时间有些长了，也没有机会当面的看望你们，这次出去的时候，也是特意的带回来一些虎骨酒，我的一位师傅调制的，对于壮筋骨、活络止痛最有效果。”

　　马正刚倒是很不爽的哼了一声，“要知道现在买卖虎骨酒是违法的行为，不要以为你现在是这个身份了，别人就不敢把你怎么样？”到是坐在一边的何翠听了这个话以后，很是不满的哼了一声，马正刚也是恨恨的瞪了一眼，可是没有想到自己的老伴根本就没有给自己这个面子，怒目相视，弄得马正刚也是有些涨红了自己的脸。

　　沈浪倒是装作没有看见的样子，继续的说道：“姥姥，那个大山那面这两年的效益非常的好，所有的出产的东西也都是原生态的产品，对于一些老年疾病的预防有着相当好的疗效，我特意的带回来一些，你和外公要是觉得好，我让他们继续的送过来。”

　　“马屁精。”既然老伴不想让自己说下去，马正刚也不想继续的纠缠下去，但还是恨恨的骂了一句，他才不会理会沈浪会不会在意，反正你也不敢当着我的面说出来，你小子要是敢说出来的，我就让你尝一尝烟灰缸的厉害，但是等待了许久，沈浪也没有给自己这个机会，这个多少让马正刚感觉有些可惜。


第七百三十九章

　　看着走进书房的两个人，何翠也是有些无奈的摇头，老头子的事情自己已经很是清楚了，这段时间他的心情很是不好，这一点自己也是非常的明白，至于小浪做的这个事情吗？自己的这个心里面也是五五开，说不上究竟是对还是错的。从自己老头子的角度来看，小浪错的很是离谱，但是从小浪的角度来看，也有一定的道理。

　　沈浪找了位置以后就安然的坐了下来，也不知道是不是故意的，他所坐下来的那个位置正好是原来的时候他坐的，只不过现在已经安排给了自己的哥哥沈正。倒是马正刚两只手搭在一起的放置在桌子上面，时不时的会敲动两下，节奏变换不一。这段时间里面马正刚也是脸色很是严肃的看着自己的这个外孙，看了一会以后才冷哼着的说道：“不用隐藏你的感情，你现在应该很是得意吧！”

　　倒是沈浪歪着头看着自己的外公，“得意？”沈浪喃喃的念叨了两次，随后也是一笑，“不知道外公为什么会有这样的想法！我倒是没有那么多的感触，在我看来我只是做了应该做的事情罢了，如实的说，我想外公你应该没有听到太多的反对意见才是，大舅和二舅应该没有说，父亲对此也不会有太大的兴趣，当然了可能为母亲着想说上两句好话，如果不是因为母亲的缘故，这个话又有多少的意义，外公你应该很清楚。”

　　马正刚搭在一起的两只手狠狠的捏了一下，因为用力太猛的关系，手背上面已经被捏出来几道红印。不是因为生气，而是因为这个混蛋的话说的真的太精准了，就好像是他当时的时候就在场一样，自己的两个儿子还真的就没有表露这个方面的意思，倒是这个女婿说了两句，但也是说了两句罢了。

　　“那么我是不是应该恭喜你？”马正刚突然的笑了起来，“倒是没有想到你还有着这样的心思，不要忘了你的母亲还是我的女儿，这个关系你是割舍不了的，这个就是你最致命的把柄，你永远都不要想着脱离。”

　　沈浪憋了一下自己的嘴，看了看自己的外公，也是突然的笑了起来，“我想外公你理解错了我的意思，这个血缘的关系就算是我想脱离，恐怕也脱离不开，但家庭归家庭，这个道理还是我从外公你那里学来的，我不会混淆的。”说道这里的时候，沈浪也是停顿了一下，显然沈浪不想在这个事情上面继续的讨论下去。“外公，如果没有什么事情的话，我还要去看看其他的长辈，毕竟很长的时间都没有回来了，特别还是在这个时间段，更应该走动走动。”

　　马正刚的眉毛抖动了两下，随后也是开口说道：“看来你猜透了我心中的所想，但是你怎么知道计划一定会按照你所指定的剧本来演出呢？不要太自作聪明了。”

　　“外公大人你太夸奖我了，我自诩没有那个能力。”沈浪也是轻轻的一笑，“放肆一点的说，外公你除了利益，其他的一切都不会放在心上，当然了对其他人可能会有这个特列，但是在我这里从来都没有，这一点我已经深深的领教过了，我也不想外公你给我开什么先例，既然以前都过来了，以后也没有什么必要了。”

　　“什么条件？”马正刚的声音也是突然变得非常的冰冷。

　　“外公你想在这里多安两张椅子，这个是你老自己的事情，跟我没有任何的关系。”说道这里的时候，沈浪也是眯缝了一下自己的眼睛，“你想做你的太上皇，我绝对不会拦着，不过要是我的话，我才懒得坐这个位置，阻碍了下面这些人上进的道路。”

　　“放肆。”

　　对于自己外公暴怒说出来的话，沈浪倒是很不在意的笑了一下，“外公，你的年纪已经大了，不要这么的激动，对你的身体不太好，要想做太上皇，有个好身体是非常重要的事情，当然了你可能是故意表露给我看的，无所谓，只要以后的事情跟我没有任何的关系，就算是放十张椅子我也不会在意的。”

　　“你的翅膀真的是硬了。”马正刚的目光如剑，狠狠的刺向沈浪，“你想脱离马家？”

　　“不敢，我从来的都没有觉得我是马家的人，就好像我第一次走进这里的时候，外公你老人家从来的都没有当我是你的外孙一样，事情的对错已经没有了争辩的必要，你心里面不高兴，我的心里面同样的不痛快，更何况这样的争辩也没有任何的意义，以前的时候进行过很多次了，徒劳口舌而已，难道外公你不这么的觉得吗？”

　　“你赢了。”马正刚突然的把自己的身体往后仰去，虽然说他对这个结果有准备，但事到临头的时候自己还是感觉非常的失望，当然了自己绝对不会被这样的打击给击倒的，自己坚信这样做没有错，就算是沈浪赢了又能怎么样？

　　“谢谢外公体谅，我先走了，外公注意保重身体。”说完了以后，沈浪也是站了起来，没有丝毫留恋的就走出了这个房间，看着被关上的门，马正刚也是睁开眼睛看了许久，随即才吐了一口气。合则两利，分则两败，自己就不相信沈浪这个混蛋看不清楚其中的道理，也许是自己对他伤的太深了，但其中的是非功过还是留给他人去述说吧！但是自己是真的感觉可惜，这个家伙就不能再往深处看一看吗？

　　没有太长的时间，何翠放轻了自己的脚步走进了书房里面，把手里面的托盘放置在了桌子上面，看着闭目坐在椅子上面的老伴也是感叹了一声，“谈过了？”马正刚也没有睁开自己的眼睛，只是嗯了一声，算是答复了自己的老伴，又过了一会才缓缓的说道：“这个混蛋油水不进，更何况现在要对付他不是轻而易举的事情了，离开了不见得就是一件坏事。”

　　“你还是没有跟他说，是吧！”

　　马正刚这个时候多少也是有些不太高兴，“怎么跟他说，再说了我说了他就能够相信吗？我刚才都已经说了，他离开了未必就是一件坏事，他如果可以站立住脚跟的话，这个对于天羽和小正他们的将来会有很大的帮助，如果他失败了，没有站立住这个脚跟，至少也不会连累到家里面的这些关系。”

　　何翠听了也是相当的不高兴，“你可是他的外公，如果当初不是你的关系，小浪怎么会变成现在这个样子，你在其中占据了绝大多数的原因，如果小浪以后真的出了什么事情，我第一个就找你算账。”

　　“我不否认当初的时候对他有些过分，但那个也是诸多方面的需要，我不能只从他的角度来考虑问题，我现在倒是想为他好，但是他听我的吗？”马正刚摆了一下自己的手，“现在根本就听不进去，他如果还没有醒悟的话，我看他将来的下场不会好到那里去，到不至于要了他的小命，但是这辈子别想再露面了，这已经是最好的结果了。”

　　“什么？”何翠也是一下子的就站了起来，“这么的严重？你不是说没有太大的问题吗？既然这个样子，你还不挑明了跟他交代？”

　　马正刚摇头不已，“我说了没有用，其他人说了也没有用，当然了看明白这个问题的人不会跟他说，而他自己很难说能够看明白这个问题。”说着马正刚又看了看自己的老伴，“我都说了不会要了他的小命，这个就已经是最好的结果了。”

　　“究竟因为什么，小浪貌似做了不少的贡献，不看僧面看佛面，再说了就算是没有功劳他还有苦劳的吧！”何翠的态度也是有些激愤，“这样的对待小浪，难道就不怕别人心寒吗？以后还有谁肯付出？”

　　“看问题太狭义了。”马正刚也是纠正的说道，“不否认他有着很大的贡献，我可以这么的跟你说，他所做出来的那些贡献绝对要比你知道的还要多的多，也正是有着这些贡献放在了这里，所以才能保住他的小命而已。当初的时候两次抄了他的家，有谁站出来给他说话，没有一个人，难道没有人事先的时候知道这个消息吗？知道的人太多了，你询问一下，又有谁给他通过这个方面你的消息？”

　　“这个不能作为依据吧！”说这个话的时候，何翠多少也是感觉有些不太自信。

　　“那好，余家的孩子为什么要脱离别墅，去美国读书？这个只是哄孩子的理由罢了，说给外面人听的罢了。余明他是什么人，他难道看不清楚其中的形势吗？你真以为他那个位置是白坐的。他和杨欣然两个人有什么区别？根本就是穿一条裤子的，他做出来的只是一个样子罢了，除去心心和咱们自家的孩子，剩下的孩子又有那个家庭的背景可以拿出手来？”

　　“刘庄还是不错的。”

　　“得了吧！你就不要自欺欺人了，刘庄只是一个商人罢了，更何况他就算是有点势力，那个对于上层来说也只不过是螳臂当车的货色，没有任何的影响力。小浪是做了不少的事情，但是他没有任何的根基，只是依附于他人的纯在罢了，这是他最大的失败，也是他最为致命的弱点。别看他现在跟各个派系的关系很是不错，如果一朝不得势，或者一招失手，那么等到他的将是雷霆万钧一般的打击，谁也不是傻子，眼前之所以百般的笼络与他，还是因为他现在还有利用的价值。”

　　“我看小浪的表现很是不错，后劲十足，你这么的说他有些片面。”

　　马正刚端起来刚才自己老伴端进来的茶水喝了一口，回味了一下茶香以后才继续的说道：“已经是黔驴技穷了，没有多少的利用价值了，不然的话为什么有人要对他出手，不就是看到其中的苗头了吗？我已经得到了消息，上一次他主持的那个计划，虽然成果很是辉煌，但也是命悬一线，以后绝对不会再有这样的机会了。”

　　何翠也是陷入了深深的忧愁当中，“老头子，小浪闹出来的那个事情我也听说了，有人对玉铎和清琳两个人下手，但这个事情不是说另有其他的原因吗？小浪时候弄出来一百多起事故这个事情不也是平复了下去！”

　　“这个只不过是安抚用的，如果放在以往的话，你觉得小浪会受到什么惩罚，可能根本就不当做一回事情，但是现在呢？秦城监狱三个月的时间，大家现在只不过是拿他当做生财童子罢了，可怜这个家伙家伙竟然好不知趣，你说他这个不是愚蠢是什么？自以为很是聪明，但只不过是一厢情愿罢了。”

　　“这么说一点的希望都没有了？……，”何翠越说，这个声音就越低，甚至连最后马正刚都听不清楚自己的老伴在说着一些什么。不过最开始的这句话马正刚倒是听得一清二楚，“这个话倒也不能这么的说，但也不是那么容易的一件事情，如果我还在台上面的话，或许没有太大的事情，如果老二能够上台的话，可能也不会有太大的问题，当然了如果小正现在能走到老二的位置上面，也许没有太大的问题。”

　　刚开始的时候何翠还有些期望，可是等老头子把话说完，这个心都已经凉了，他说的这三个可能没有一个是可能的，虽然自己说自己在家里面几乎是大门不出二门不迈，但是有些东西自己还是明白的，自己的老伴已经不可能回到台上面了，而老二也不会走到自己老伴的这个位置，能有现在的位置已经是相当的不容易了，至于小正，他现在在的那个位置就已经有些让人感觉不可思议了，现在就走到老二的位置那是异想天开。

　　但是何翠依旧不死心，“就再没有其他的什么办法了，杨书记就真的那么狠心要把小浪给拿下来？当初的时候小浪可是帮了很大的忙。”

　　“这个跟狠心没有任何的关系，换成是谁，如果没有了利用的价值全部都会一脚踢开，只不过用的手段和方式有些不同罢了，但是结果都是一样的。不过如果小浪这个混蛋真的聪明的话，他早点在这个方面有所布置和准备的话，这个结果还真的就说不定，但是从我观察的情况来看，这个可能性更是微乎其微，不过就算是两年之前，甚至是五年之前做这个方面的准备，从时间上面来说，还是有些晚呀！”

　　“那么老苏和老于呢？他们真的就不闻不问？”

　　“呵呵。”马正刚也是笑了起来，“要是你的话你会问吗？就好像当初云芳的事情一样，难道我就真的不想出这口气，没有办法，只有忍着。更何况从另外的一个角度来说，清香她们几个在派系的眼睛当中，已经赚回来这个票价了。再说了除了妙妙，其他人跟沈浪是什么关系，以后不倒打一耙就已经很不错了，当然了清香她们本身可能不愿意，但事情不是她们自身就可以决定的。”

　　“忘恩负义，恬不知耻。”

　　马正刚摆摆手，“这个话说的有些过了，小浪闹了那么多的事情出来，都是谁给收拾的，不是你小浪自己吧！小浪能有现在的地位和身份，又是怎么来的，只能说各取所需罢了，你没有认识到这个是你自己的问题，更其他人没有任何的关系，当然了我所说的都是最坏的情况，杨书记对于小浪吗？还是有一定的感情，这个是不可以抹杀的。”

　　“需要什么代价，又要血本无归？”马正刚摇头，“不好说，也说不好。”

　　与此同时，坐在车上面的沈浪也不是想象当中的那么轻松愉快，他也是在沉思着，一直等车到了别墅以后沈浪才被惊醒了过来，沈浪也是快步的往别墅里面走去，回到了别墅以后跟哈特等人打了招呼以后，沈浪就直接的步入了地下室，在这段时间里面，他也没有闲着，脑袋当中也是不住的思考着。

　　事情到了现在的这个地步，如果沈浪还没有一点感觉的话，那么他早就已经粉身碎骨了，从车祸开始，到自己被弄进监狱里面去，杨爷爷在其中周旋了不少，但究竟有多少是因为自己的原因，这个吗？沈浪也不敢说的那么肯定。至于后来派部队到了大山村，沈浪的这个感触就更加的深刻了。

　　以往比现在更加恶劣的时候，也没有派遣部队到自己身边的经历，是真的怕自己出事，还是怕自己跑了？这样的事情可以想，但是却绝对的不能说出口来，当然了沈浪混迹了这么长的时间，也不是一点的准备和后手都没有，而且还可以确定自己无事，但是沈浪却不想这个事情就这么的完结下来。

　　要是自己这一次还继续的妥协的话，以后这样的事情肯定会没完没了的，自己也不可能永远的都不露出把柄，所以要么不动，要动就要一击致命。更何况自己已经没有了妥协的可能性，想到这里的时候，沈浪的眼睛当中也是冒出来一丝的寒光。


第七百四十章

　　沈浪现在老老实实的呆在自己的别墅这边，自己在等着，虽然跟外公说自己要去拜访其他人，但那个只不过是一个说辞罢了，沈浪才不会乱动呢！自己不想给杨爷爷留下来不太好的印象，至少在现在的这个时候沈浪还不会如此，当然了如果杨爷爷真的要抛弃自己的话，那么再出来其他的反应也不迟，更何况现在杨爷爷恐怕也是在注视着自己，自己何必有自作聪明，那样的话就显得自己太愚蠢了。

　　沈浪还真的就没有猜错，杨庆华这段时间也是一直注意的观察着沈浪的反应，发现他回来以后除了见见家人，并没有找其他的任何人，甚至连苏同和于海那边都没有去见一见，这个在某种程度上面已经表明了他的态度问题。把柳幕华给找了过来，杨庆华也是向他询问了有关沈浪的看法，“老柳，如果换做是你的话，你会怎么来处理这个问题，沈浪有这个反应我倒是不太奇怪，这个小家伙做事情还是很有分寸的。”

　　被问及到了这个问题，柳幕华也是陷入到了一阵的沉默当中，这个问题可能会影响到沈浪将来一辈子的，自己必须要好好的考虑一下子，更何况自己跟沈浪也没有什么所谓的恩怨，两个人之间的相处还是很不错的，跟其他人看待沈浪的目光不同，自己对沈浪的好感绝对不是把他看成是一个送财童子这么的简单。

　　跟沈浪几次相处的过程当中，自己发现沈浪这个小家伙非常的有内涵，对于一些事情的拿捏非常的准确，同时做事情也是相当的有分寸，多一分嫌肥少一分则瘦，因为自己身处在这个位置上面，所以比其他人要更多的了解沈浪。在自己看来，很多人都忽视了沈浪的潜力和能力，他所表现出来的能有十之二三就已经很是不错了。

　　沈浪真的是黔驴技穷了吗？就自己来看恐怕未必，小家伙心机不是谁都能看的清楚的，难道以前都是白混迹出来的，只不过表现的痕迹太过于的清淡了，就算是仔细的观察恐怕都不见得能看的清楚，上一次他所统筹的那个计划，自己虽然没有参与其中，但却是很好的观察了一次，虽然说最后有些无奈，但是他可是在走之前就把所有的可能发生的状况都做了安排，那个甚至都已经精确到了小数点后面的几位。

　　这个也是为什么自己一直对沈浪有保留意见，从来的都没有说过他坏话的原因，甚至在沈浪闹出来交通事故的时候，也是百般的周缘，当然了知道这个事情的人不超过一巴掌，柳幕华也没有多嘴去说这个事情。柳幕华对这个事情当然还有另外一番的考虑，沈浪的将来可能会非常的低调，但是如果这一次真的过关了，以后的势力不可阻挡，自己希望留下来这个善缘，虽然自己用不上，但是不保证自己的后代也用不上呀！

　　倒是杨庆华看着陷入沉思当中的柳幕华，也是微微的咳嗽了一声，一下子的就把柳幕华给惊醒了过来，柳幕华很是歉意的一笑，“就我的感觉沈浪这个孩子很好，他还有很多的潜力没有被发掘出来，他现在做事情还是非常的有保留，当然了其中的原因难以道明，不用他发挥太多的作用，要是有六成就已经相当的了不得了。”

　　杨庆华对于柳幕华的这番评价倒也没有想到特别的吃惊，“小浪这个孩子吧！过于的谨慎了，你想好好的提点一番他，或者让他知道知道什么叫吃亏，真的是太难了，他的聪明是其他任何人都能以想象的，我本来想要借这一次的事情好好的让他醒悟一下，但是从现在的效果来看，好像又没有成功，倒是有些跟原来背道而驰了。”

　　柳幕华脸上面也是浮现出来一丝的笑容，“这个家伙就是看的太透彻了，所以有十分的本事也只肯用出来两分，拼命地时候用出来三分，其余的七分都拿捏在自己的手里面，小小的年纪做到如此的程度真的是太不简单了，不是好孩子，但也不是坏孩子，只能说有点另类，气的你干瞪眼但却没有任何的办法。”

　　“呵呵，这个话说的很是贴切，生气的时候真想捶他一顿，但是又感觉有些不值，小家伙的身份那里是送财童子这么的简单，但是他伪装的太好了，而且先前的所作所为也是主导了绝大多数人的目光，让大家在潜意识当中相信了这一点，就凭着这一手，就已经是相当的不简单了，我可以确定小家伙手里面肯定是握着杀机，比很多人要强呀！”

　　柳幕华也是一笑，“他想要稳坐钓鱼台，这个可不行，得让他动一动才是，这个水现在还是不够浑。”杨庆华并没有说话，只是轻轻的点了一下头，算是为这个事情做了最终的定论。

　　沈浪在接到这位柳爷爷电话的时候，并没有太多的激动，好像这一切都在他的预料当中一样，“怎么？回来以后就窝在家里面，也不请假也不上班，等着被开除？”听着杨爷爷的口气，沈浪也是笑了一下，“杨爷爷，刚刚才回来，还没有休息好呢！更何况最近身体感觉有些不适，所以想在家里面休养两天！”

　　“想的太多了，有时间多走动走动，对你身体的恢复还是有好处的。”说完了以后，柳幕华也是笑着的放下了电话，而这边的沈浪也是略有意动的放下了手中的电话，如果没有的到杨爷爷的许可，柳爷爷是不会打这个电话的，这根本就是明摆着的事情，让自己的走动走动，放在以前的话，这个是不是就是所谓的圣旨？

　　看了一下外面的天色，沈浪也是带着妙妙和孩子们一同的去拜访了爷爷苏同，苏同对于沈浪的来访也是比较的意外，对于沈浪的感情苏同也是比较的复杂，从感情上面来说他是自己的孙婿，但是这个小家伙做事的风格，让人有一种掌控不住的感觉。现在过来看望自己，究竟是为了让自己站出来支持他，还是其他的什么原因？

　　要是支持他的话这个就没有谈的必要了，如果是其他的原因，苏同的脑袋当中也是闪现过来一丝的疑惑，难不成沈浪的事情又出现了什么变化，越往这个方面去想，苏同就越感觉有这个可能性，事情肯定是出了什么变故，小浪这个家伙也是不见兔子不撒鹰的主，以他的聪明才智不难看的出来，这一次的事情他越是找外面的势力，他死的也就越快。

　　可是他现在突然的过来拜访自己，要知道可没有人跟自己说他去拜会过杨书记啊，这个究竟是小家伙在赌？还是另有他因呢？一时之间苏同也是有些头疼，想要从沈浪的身上打开这个突破口显然有点不太合适，这个家伙来拜访自己，恐怕也没有按什么好心思。想到这里的时候，苏同也是苦笑了起来，小家伙报复的心理还真的是很重呀！

　　到了最后沈浪离开的时候，苏同也没有说出来什么实质的话来，不过沈浪也没有特别的沮丧，其表现还是很正常，看着离开的孙婿，苏同又是陷入到了沉思当中。

　　第二天的时候，沈浪又带着于清香去看了于爷爷，于海看着沈浪，那个心思也是好好的活动了一番，趁着自己的孙女离开饭桌的机会，于海也用手指敲击了一下桌子，把沈浪的注意力吸引到自己的身上来，“这样吧！你支援部队建设，这个事情我就睁一只眼睛闭一只眼睛。”

　　其实于海这么的说，有双重的意思，如果沈浪答应了这个事情，那从某种角度上面来说，他就是心虚，他需要自己的支持，如果沈浪不答应这个事情呢！那就说明沈浪已经得到了某方面的提示，过来看自己只不过是一个幌子罢了。

　　沈浪听了以后也是突然的一笑，“爷爷，酱牛肉不错，下酒挺好，我敬你一杯。”而这个时候于清香也是从里面走了进来，看着神色古怪的两个人，也是面露疑惑的神色来，于海看了看沈浪，随即也是喊了自己的一个后辈坐在了桌子上面，那个意思也是很明显，把沈浪给灌趴下，但是于海还真的就没有看出来，沈浪居然是从酒缸里面泡出来的。

　　直到这个时候，于海也是想起来，当初的时候自己的这个孙女好像也被沈浪给灌趴下过，现在连自己喝的都有些上头了，但是沈浪依旧还是清醒的坐在那里，眼睛很是清明，根本就看不出来任何的变化，于海看到如此的时候，也是拍了一下桌子，桌子上面的碗盘也是因为这一下子都跳动了起来，这个倒是把于清香给吓了好大的一跳，神色很是紧张的看着自己的爷爷。

　　不过还没有等她说话，于海倒是开口说道：“你这个小子看着很老实，虽然时不时的会冒出来一些坏水，但这个应该都是你可以营造出来的保护色，我就陪着你赌一回，反正这个孙子我肯定是要了。”

　　沈浪的脸上面终于看到了一丝的变化，“爷爷，很可能会血本无归的，如果到了那个时候，我可不想你找我算账，反正我是不会认账的。”说着的时候，沈浪又端起来手中的酒杯，喝下去以后，也是赞扬的说道：“酒不错，但是这个菜的味道淡了一些。”说完了以后，沈浪也是站了起来。

　　沈浪他们两个人的离开，于海并没有特别的在意，他还是在回味着刚才沈浪说的那个话，什么叫酒不错，但是菜的味道淡了一些，沈浪绝对不会平白无故的说这番话的，这里面肯定是有着什么意思，但究竟是什么意思呢？自己却有点猜不透。

　　不过就在于海站起来的时候，也不知道从那里来的灵感，菜的味道淡了一些，也就是说盐放的少了，口味有些轻了，想到这里的时候，于海的眼睛也是突然的一亮，小家伙说话倒是很有韵味呀！你可以说他给自己点明了一些东西，也可以说他什么都没有说。

　　不过至少自己在他身上的投资没有浪费掉，这一点才是于海感觉最满意的，至于沈浪是不是明白这一点，这个已经不重要了，换一句话来说，如果沈浪没有明白这一点的话，那么他会跟自己透露这个方面的意图吗？恐怕很难，当初的时候自己冒着风险把他从监狱里面给弄出来，这步棋从现在看来没有走错。

　　沈浪从于爷爷那里回来以后，就再也没有动弹，不过外面的这个风声却是越传越厉害，这个动静也是越来的越大，但从别墅所收集到的情况来看，杨爷爷对于这个事情既没有表示赞同，也没有表示反对，还是继续的在观望着，下面的这些人也是在纷纷的揣测着，究竟是因为现在动手的话没有太多的理由，还是说杨书记还是在犹豫？

　　其实纵观收集过来的这些资料，沈浪出格的地方是不少，但是能拿住他把柄的事情并不是非常的多，原来的时候被逼着跳楼的事情，当初的时候沈浪下去查案虐杀的事情，私生活的问题，以及刚刚才弄出来的交通事故问题。不是说沈浪就再没有其他的什么事情了，但如果把其他的事情给抖出来的话，那么就有些越界了。

　　就好像是沈浪别墅的人员问题，这是一个很好的理由，但问题是别墅里面的这些人都不是什么善茬子，搞不好会出大问题的，所以这个事情就被大家给忽略了过去，还是从其他的方面抓沈浪的这个把柄吧！反正现在沈浪的小辫子也不少，够用了。

　　很快留在别墅里面的沈浪就接到了传票，看着手里面的传票，沈浪真的有点止不住自己的这个笑意，这个东西拿在手上面还真的有点讽刺的感觉，就算是卸磨杀驴也不用这个样子吧！这个手段是不是有些太低级了，不过转念一想也是，这帮人现在开始败坏自己的名声，然后再从其他的渠道下手，倒也是不错的计策。

　　倒是哈特看着这个传票，嘴角也是紧紧的抿在了一起，自己貌似很长时间都没有从事这个行业了吧！还别说突然的听说了这个以后，这个还真的就有点痒的感觉。但同时哈特也是十分的明白，不管自己怎么痒？这个事情少爷不适合出面，自己也不适合出面，不管是赢还是输，对于少爷和别墅来说都会是相当大的打击。

　　“少爷，是不是通过其他的渠道把这个事情给处理了，不管这个事情我们出面还是不出面，其结果对于我们的影响都是巨大的，特别是这一次所谓的被害者当中还有一位明星，事情会被渲染的非常厉害，我怕时间拖得越久对于我们的影响就越大！”

　　沈浪也不知道从什么地方找出来一根小雪茄，点燃以后自顾的抽了起来，好一会以后才笑着的说道：“没事，让他们闹去吧！这个事情别墅这边不要做过多的关注，法庭那边的事情会有人出面解决的，虽然说这个手法不错，可是显得有些下作了。”沈浪也是略作感慨的说道，“就这么的迫不及待吗？”说这个话的时候，沈浪也是抬头望天空看了一眼。

　　“少爷，现在不少的人都是蠢蠢欲动，不管是因为嫉妒、怨恨还是其他的什么原因，我们老是这么的沉默不语也不是办法。”

　　沈浪看着哈特也是轻轻的一笑，“一动不如一静，在现在的这个时候我们还是不要有什么动作比较的好，不过你说的也不错，我们虽然不动，但是做点这个方面的准备还是应该的，至少要给他们营造出来一个假象才是，不然的话也太对不起他们的这番举动了。”

　　哈特听了以后，眼睛里面闪烁出来一道亮光来，跟自家的少爷对视了一下以后，也是点点头，“我知道怎么做了，不过少爷，需要到什么程度？”

　　“让他们疯狂。”

　　沈浪冷冷的说道，要想让其毁灭，首先还是要让他们疯狂一下比较的好，本来自己是不准备采用这样的手段的，但是既然到了这个地步，那么自己就不需要在顾忌和忍耐什么了，这一次自己会斩草除根，赶尽杀绝。

　　不过就在沈浪和哈特两个人商议的时候，就看见一辆玛莎拉蒂从别墅的外面驶入了进来，看到这个车的时候，沈浪也是拍了一下自己的脑袋，老姐肯定是为了法院传票那个事情来的，但是这一次自己的这个老姐恐怕是真的被当枪使了，要知道那个传票可是刚刚的到自己的手中，这帮混蛋们还真的是无所不用。

　　如果是其他人沈浪也不见得会如此的生气，但他们竟然把注意达到了自己的亲人身上，这个就已经超乎了沈浪的底线，沈浪跟哈特对视了一眼，哈特也是快步的离开了这里，沈浪也是往玛莎拉蒂那边走去，倒是沈囡看着自己的弟弟，怒气冲冲的从车上面下来。“小浪，为什么给你打电话，你都不接？”

　　沈浪苦笑了一下，硬生生的受了自己老姐一拳，“姐，事情很难说清楚了，进去说吧！”沈囡这个气还是没有出来，又狠狠的用自己的平底鞋踹了两脚，这才往别墅里面走去，看着沈浪端过来的饮品，也是一扭头，“不喝。”


第七百四十一章

　　沈浪把饮品放置在茶几上面，自己则是在姐姐对面的位置的沙发上面坐了下来，倒是沈囡看着自己弟弟的模样，那个气真的是不打一处来，“小浪，我说都已经这个时候了，你竟然还有这份心思，你知道不知道外面关于你的事情都已经传扬开了，所有的事情就没有一个对你是有利的，你竟然还表现的这么悠闲？”

　　“是吗？”沈浪脸上面的表情但是很平淡，貌似根本就没有因为老姐的话有所影响，“这段时间一直的都呆在家里面，也没有怎么出去，外面都是怎么说我的？”

　　“你。”沈囡看着自己的弟弟，多少有些恨他怒其不争的意思在其中，“哼，你想听那我就说一说，你的飞机、豪华轿车、私人别墅，这些虽然还都是半隐半现，但是已经有些地方开始着力的宣传了，特别是有关你逼迫别人跳楼的事情，这里面还牵涉到一位当红的明星，不管是真的还是假的，现在这个风声也是愈演愈烈！特别是网络方面的报道，根本就像是挡不住的洪水一样”

　　沈浪不可置否的笑了一下，“原来就是这个方面的事情，我还以为有什么大不了的。”说道这里的时候，沈浪也是盯着自己的老姐看了一眼，随即才说道：“姐，其实在现在的这个时候可你不应该来的，我知道你关心我，生怕我这里出什么事情，但是你来的不太是时候，想必应该受了某些人的鼓动。”

　　“什么意思？”沈囡的表情也是一怔，随后脸色也是有些难堪起来，这个倒不是因为自己弟弟的话，而是因为这番话突然的点醒了自己，有人竟然敢借着自己的手来对付自己的弟弟，这个就太不可以饶恕了。

　　“意思非常的简单，这个事情现在还没有下最后的定论，其实在我看来这个风声传的越厉害对我的处境也是越好，你不在其中所以很难明白其中的道理，既然老姐你已经来了，那我就实话实说好了，其实我已经有了其他的打算，这些年我都隐忍了过来，也不在乎眼前的这一时半刻了，要么就不去动手，既然选择动手了，那么沉底的给它湮灭。”

　　沈囡听了以后，面色也是一沉，“没听说杨爷爷找你谈过话呀！如果仅仅是苏爷爷或者是于海于爷爷，这个是不够的，除非他们两个人都站在你的背后，这还有一定的可能性，但就现在的情况来看，于爷爷倒是有这个可能性，于爷爷在军队上面的影响力倒是够了，可是在别的地方就没有那么大的影响力了。”

　　“消息传递的很快嘛？”沈浪也是淡笑着的说道，“我去拜访过两位爷爷了，情况跟你说的差不多，不过老姐这个事情你就不要做过多的询问了，也不要参与其中，我已经打电话给老爸和老妈，让他们不用有什么运作了，老哥那边我们通过了消息，本来想晚一点的事情再跟你说这个事情，但是没有想到你这么快的就来了，这个多少出乎了我的预料。”

　　“有把握吗？”沈囡也是非常担心的问道，“小浪，如果这一次你要是稍微的走错了一步，虽然不至于粉身碎骨，但恐怕也很难翻身了，我不想过多的去评价你这些年做的事情，你有你自己的看法和想法，可是要置你于死地的人真的是不少，也不知道这个家伙的脑袋是不是真的进水了。”

　　“不招人妒是庸才，这个话还是很有道理的，我这些年从来的都没有动过国内的资本市场，所走的路线基本上都是国外的资本市场，在某种程度上面还是剥夺了一些人升官发财的机会，现在人才基本上都培养的差不多了，也该到了所谓卸磨杀驴的时候了，我对这个倒是没有太多的意见和看法，常情而已。”

　　“你就这么看的开？”沈囡也是歪着自己的脑袋有些狐疑的说道：“这个可不像是你的风格，不知道你这个家伙究竟是怎么想的，不过你这个家伙歪门邪道的主意倒是不少，也不知道这一次你是不是能挺过去，不过看你现在的样子道好像有这十分的把握，真的不知道你的这个信心从什么地方来的，我只猜测到两条，第一个是你手里面有一定的东西，拿出来以后确定可以保住你安然无忧，另外一个吗？就是杨爷爷已经给你传过话了。”

　　沈浪看着自己的姐姐，轻轻的点了一下头，“老哥也是这么的跟我说的，看来最了解我的，还是你和老哥两个人，老爹虽然是父亲，但是差了一些。我们三个人是一奶同胞，小的时候又是在一起长大的，彼此之间的了解是其他人所难以想象的。”

　　“哼，少拍马屁，传票的事情我给你解决一下吧！我今天过来一方面也是因为这个事情，不要太小看你老姐我的能力，这个把握我还是有的，不过那帮家伙运用的这个手段吗？真的是有点太过分了，在某些方面来说，也是太得意忘形，踩线了，也许他们现在还没有感觉出来，但是等你的事情结束，甚至还没有结束的时候，这帮人的洗礼就会来临的。”

　　沈浪倒是一点都不吝啬自己的赞叹，直接的就拍起来自己的手掌，“老姐，没有看出来你也是这样的洞彻明细，其实这局棋还没有到死棋的地步，手里面还有太多的棋子没有摆下来，毕竟现在的棋盘上面虽然很是紧张，但空闲的地方也是太多了，而在即将胜利的时候，是所谓的胜利者最放松的时刻，也许到那个时候才是最值得对决和结束战斗的时刻。”

　　“明白了，果然你这个家伙的风格，不过唯一不同的就是你想过这一次的结果是什么了吗？就我对你的了解，你做任何的事情都喜欢留一线的，很少能看到你如此的拼命，你这盘棋下的还真不是一般的大，恐怕日后掉脑袋的不会在少数了。”

　　“我不是和尚，我不吃斋念佛，我有慈悲之心，但并不代表着我就不动杀戒，很长的时间都没有动手了，既然选择了动手，那就不要给自己留下来任何的遗憾，同时也不给对手留下来任何的机会，这个就是这一次事情的主导思想。”说这个话的时候，沈浪的脸上面依旧挂着笑容，但那个口气让人听了以后却又一种非常生冷的感觉，甚至有那么一点点的毛骨悚然。

　　沈囡皱了一下自己的眉头，“小浪，要不要跟外公说一下这个事情，他老人家现在已经退了下来，但说话还是有着一定的分量。”

　　“姐，你应该去见过了外公，随即才到我这里来的吧！我知道外公对于我这一次的事情不是那么的看好，其实外公不掺和进来是最好的，毕竟外公已经下来了，现在的身份已经不是那么的合适了，如果赢了只是锦上添花罢了，没有任何的意义，如果输了的话，甚至都有可能是身败名裂，何必这个样子呢？现在外公坐镇，至少还可以保住马家的名号，我倒是觉得外公这一次做的很对。”

　　“难以理解。”沈囡摇摇头，“很难能从你的口中听到这样的话语，要是外公现在在这里的话，恐怕会对你的这番话很是赞赏吧！看来你的准备倒是非常的齐全，有什么需要的话尽管说话，不管其他人是怎么想的，但我肯定会无条件的支持你。”

　　沈浪笑了笑，不过让沈浪没有想到的是自己送老姐离开了不长的时间，别墅这边就来了第二位客人，这位客人的到来多少还是出乎了沈浪的预料，选择在这样的时刻到别墅这里来，这个可是需要承担一定风险的，对于杨悠然来说，这样的风险好像有些大了吧！如果没有巨大的利益在背后支持她的话，这位小姨是绝对不会来这里的，毕竟她和老姐来这里的性质是完全不同的，这一点沈浪还是很有把握。

　　沈浪倒是摒弃了先前的时候对这位小姨的看法，但是也绝对的没有热情到去迎接这位小姨，待哈特把这位小姨迎接进来以后，沈浪才走了两步，“小姨，请坐。”看着沈浪的这个态度，杨悠然的脸色也是一变，不过随即也是浮现出来一丝的笑容，不过这个笑容看着非常的别扭，就好像是硬生生挤出来的一样。

　　“小浪，怎么今年的聚会怎么没有在会馆里面，是不是真的生气了，要知道会馆那边我还特意的安排了下来！”杨悠然不想就这么的在沈浪的面前承认失败，至少给自己的感觉，沈浪这一次赢得太侥幸了。不过马家今年没有去别墅那边，还真的让自己有些出于意料之外，相对的来说马家从总体上面已经走下坡路了。

　　毕竟马老已经退了下来，而后一辈的这些人当中虽然都还身居要职，但是根本就不可能达到马老的那个地步，虽然沈正很有希望，但那个至少需要二十年的时间，而二十年以后又会是什么状况，这个就难说了。按照这个状况来说，马家来会所这边，是攀附这个关系的，但是马家的这些人竟然一个都没有过来，这里面的事情很是值得杨悠然思考。

　　沈浪不来是因为他过年的时间段里面不在京里面，而其他人没有来的原因是什么，虽然说他们是以马天羽为头的，但是沈正在其中的能量和地位也是不可以忽略的，想到这个事情的时候，杨悠然还是感觉有些懊恼，虽然说小天离开所造成的损失也已经恢复的差不多了，甚至比他离开之前还要强上几分，但是新的问题又出来了，这个事情也是让自己有一种不耐其烦的感觉，早知道这个样子，自己当初的时候就不应该那么的莽撞。

　　“过年的时候去了我师父那里，全家人都过去了，也没有来得及回来聚会，所以对于聚会的事情也不是非常的清楚，不过我想天羽表哥和哥哥那边应该是有什么事情才是，不然的话绝对的会去捧小姨的场，这一点是毋庸置疑的，要是有什么不当的地方，我代替大家跟小姨你说一声抱歉。”

　　“那就好，我很是期待。”说道这里的时候，杨悠然也是轻轻的一笑，风韵犹存，“小浪，最近心心从美国那边捎带了一些东西回来，我那边也是比较的忙，所以也没有机会让人给你送过来，加上你这段时间也不在。”说这个话的时候，杨悠然有点小得意，甚至还刻意的挑了一下自己的眉毛，多少有点气沈浪的意思在其中。

　　“是吗？”沈浪还真的是露出来些许意外的表情，“这个事情心心还真的就没有跟我说起过，就是过年的时间打电话说了两句，劳烦小姨你特意的把礼物送过来，真的是过意不去，正好哈特先生做了一些甜点，如果小姨你要是不嫌弃的话，回去的时候我让哈特先生给你带一些尝一尝，味道很是不错。”

　　“好哇，都盛传别墅里面哈特先生的厨艺最是高超，既然有这样的机会一定不会浪费，希望日后还有这样的机会。”说道这里的时候，杨悠然的话锋也是突然的一转，“小浪，最近外面有关你的事情可是传的很厉害，又是飞机，又是别墅的，特别是你的那个身份，貌似在社会上面引起来很大的争论。”

　　“是吗？”沈浪的神情依旧很是平淡，貌似现在就是九级的地震发生在自己的面前，他也不会有任何的触动一样，“没有想到小姨你竟然还这么的有心思，在这里还要多谢小姨你的关心，传就传了，也不伤筋动骨的。”

　　杨悠然深深的吸了一口气，尽量让自己表现的沉稳一些，但是不知道为什么，在沈浪的面前，自己却是有点难以自持，这种感觉非常的怪异，自己倒不是对沈浪有什么兴趣，主要是沈浪的这股气势跟自己的姐夫很像，处事不惊，内心自有决断，看来自己的眼光还是跟姐夫有着很大的差距。

　　“小浪，余伯伯想要请你过去坐一坐，不知道你有没有这个时间？”

　　这句话一说出来，沈浪万年不动的沉静也是终于被打破了，脸上面也是露出来思索的表情，眉头紧紧的皱在了一起，在杨悠然看来，沈浪也是很震动。沈浪这个时候也是仔细的分辨这句话究竟是什么意思，这位余爷爷的名号自己听说过，却从来的都没有见过，但是他的经历和事迹自己可是听闻了不少。

　　要知道余叔叔能有现在的这个位置，身具才能这个是必备的，但如果没有什么人支持的话，他凭什么走到今天的这个位置，要知道比余叔叔有才能的人不能用不计其数来形容，但绝对不在少数。

　　不过这里面还有一个问题，当初的时候余叔叔也跟自己说过这样的话，但却没有什么所谓的后文，很显然这个事情余叔叔只不过是说一说罢了，现在这位小姨突然的抛出来这句话，这个究竟是余叔叔的意思，还是余爷爷的意思，就自己的判断来看，小姨的身份虽然不简单，但是她没有这个能力。

　　如果这个是余叔叔的意思，那么他说动自己的父亲，这是一种可能性，按照这个情况分析的话，那就代表着余叔叔从某种渠道已经得到了有关杨爷爷传递消息给自己的事情，现在知道这个消息的只有四个人，而其中的三个是不可能给余叔叔传递消息的，杨爷爷不会，于爷爷不会，自己更加的不会，只有柳爷爷，而他要把消息传递给余叔叔，这个在某种程度上面来说，也应该是杨爷爷所授意的。

　　当然了还有另外一种可能性，那个就是余爷爷他本身已经看出来了，不夸张的话余爷爷身经百战，什么样子的场面没有见过，什么样子的事情没有经历过，到现在还能老而弥坚，如果不是一般人的话恐怕早就已经趴下来了。

　　自己现在拿捏不准的是，这个事情究竟是前一种还是后一种，因为两者的性质是不一样的，所导致的结果也可能是完全不一样的。这个也是沈浪现在为什么这么犹豫的原因所在，余爷爷自己肯定的要去见，但是在去拜见之前，自己需要把事情想明白了，不然的话自己先前所布置的一切很可能就会前功尽弃的。

　　而就在这个时候，沈浪突然的把自己的左手张开，放置在自己面前的位置，这个举动倒是让一直观察着沈浪的杨悠然，有些费解起来，这个沈浪究竟是什么意思，掐指算一算，不然的话杨悠然就真的想不出来其他的原因了。观察了一会以后，沈浪也是把手捏成了拳头，看着坐在自己对面的小姨轻轻的笑了一下。

　　“让小姨你见笑了，……”不过沈浪的话还没有说完，就看见哈特快步的走了进来，要知道在现在的这个时刻，突然的闯入进来是一件非常不礼貌的事情，哈特对杨悠然做了一个歉意的神情，随后也是伏在沈浪的耳边低声的说着一些什么，沈浪在听了这儿话以后，也是突然的脸色一变，一下子的就站了起来。

　　“小姨，我去处理一点事情，请你稍等片刻。”随后也没有让杨悠然做出来任何的反应，沈浪就已经快步的离开了客厅，但是杨悠然看着离去的沈浪，脑袋当中也是急速的思索起来，究竟是什么事情会让沈浪变得如此的急躁？


第七百四十二章

　　沈浪从客厅离开了以后，也是捏了一把自己的拳头，接过哈特递过来的电话，直接的就给柳爷爷打了过去，不管这个事情柳爷爷是不是知道，也不管是不是杨爷爷有意而为之，这个电话自己都需要打，至少要让杨爷爷知道，在这个上面自己不会隐瞒任何的东西。

　　柳幕华接通了沈浪的电话以后，脸上面也是浮现出来一丝的微笑，但是声音却没有任何的变化，很是平淡的说道：“余将军是老一辈的革命家，对于你来说这是一个千载难逢的机会，希望你小子可以好好的珍惜，不是谁都有这样的福气。”

　　话虽然说的很是简单，但是沈浪却已经听明白其中的意思了，很显然这个事情是杨爷爷给余叔叔通的消息，看来这位余叔叔倒是很被杨爷爷所看重呀！顺着这个思路考虑下去的话，所有的事情就非常的明了了。不过沈浪多少还是有些感叹，当然了也有些许的嫉妒在其中，不过转念又一想，别人对自己的嫉妒恐怕更甚吧！

　　打过了电话以后，沈浪缓了一阵才重新的往客厅那边走去，看着依旧安然坐在那里的杨悠然，沈浪也是很抱歉的说道：“对不起小姨，刚才出了一点情况，比较的紧急，所以去处理了一下，还请小姨你多体谅。”

　　杨悠然很是理解的一笑，“是不是出了什么情况，要是需要的话尽管的说话，这些年当中小姨挣的钱并不是非常的多，但是这个面子挣得却是不少，应该会对你有所帮助的，千万不要跟小姨见外，要是不方便的话那就算了。”

　　“谢谢小姨关心。”沈浪倒也不会吝啬自己的表演，“刚才美国方面传递过来一些消息，花旗那边好像有什么动作，我跟阿布扎比那边联系了一下，所以耽误了一些时间，事情并不是太大。”虽然说这个是昨天的事情了，但是从沈浪的口中说出来，就好像是刚刚发生在眼前的事情一样，当然了沈浪说这个事情的寓意也是相当的不简单。

　　杨悠然听了这个事情以后，脸上面的笑容也是顿了一下，甚至那个嘴角还有些抽动，这个混蛋，摆明了就是在气自己，刚才的时候自己还说有什么事情需要帮忙的话，自己可以尽量的去解决，但是人家现在抛出来的对象竟然是花旗银行和阿布扎比投资团，自己在国外是有些关系，但是这个关系还没有通天到如此的程度，这个家伙还真的是睚眦必报呀！

　　沈浪倒是没有继续的去挑衅这位小姨，并没有太多的意思，更何况自己也不否认这位小姨在其他的方面，这个能量还是非同小可的，自己没有必要就为了几句所谓的口舌就彻底的得罪这位小姨，得不偿失，更何况也没有任何的意义，得罪了她自己又没有任何的好处，相反余叔叔可能还会心生其他的想法。

　　本来两个人之间的这个关系就有些尴尬，何必闹到不可开交的地步呢？所以沈浪也是开口说道：“小姨，去拜访余爷爷这个是理所应当的事情，我们这些后辈早就想去拜访一下余爷爷，余爷爷当年的事迹还依旧深刻在我们的脑袋当中。就是不知道老人家有什么喜好没有，倒也没有其他的意思，主要是希望老爷子开心，这个也是我们这些后辈仅能做到的。”

　　杨悠然听了沈浪的这番话，这个心里面多少也是有些感叹，连自己都不能否认，这个混蛋的话虽然说的很是清淡，甚至连拍马屁都算不上，但是让人听了以后却会平生的生出来一股好感，一点的都不做作，甚至就好像本该如此似的，这样的功力可不是什么人都有的，所以杨悠然心中也是涌出来一股很是无奈的感觉。

　　使坏，这个事情自己还真的就有点不太敢，毕竟上一次因为小天的事情，自己再老爷子的心目当中丢了很多的分数，如果不是姐夫力挽狂澜的话，自己现在恐怕早就离开了那个位置了，所以自己现在不管是怎么的不愿意，这个错自己都不能犯下。

　　“余伯伯比较现在比较喜欢花鸟鱼虫，年纪大了也就这么一点点爱好了，更向往的是一种田园式的生活。”杨悠然也没有什么掩盖，不过她说的也是比较的笼统，花鸟鱼虫，田园式的生活，这个恐怕是没有闲暇下来的老人的所爱吧！但是这个范围是不是有些过于的大了？老人家不应该这么博爱才是。可是你要是挑刺的话，还真的就挑不出来什么，毕竟人家都已经说了老人家的爱好。

　　不过沈浪却是什么都没有问，相反很是感谢的说道：“多谢小姨你的提点，我会尽力而为，希望会给余爷爷留下来一个好的印象。”看着这位小姨有离开的意思，沈浪也是招呼了自己的管家哈特，自己也只不过是送到门口的位置，剩下来的事情就由哈特代劳了，杨悠然看着站立在那里的沈浪，也是转身上车，没有做任何的停留。

　　没有一会哈特就重新的走了回来，“少爷，杨女士已经走了，刚才她所说的那番话我已经挺清楚了，但我们究竟从什么地方入手呀！这个范围太笼统了，我想一般人还真的就非常的难了解，就算是心心小姐恐怕不一定会知道。”

　　这个话倒是让沈浪突然的笑了起来，“我的这位小姨呀！争强好胜的心思倒是一点的都没有变，也不知道究竟是因为心心的缘故，还是其他的什么原因，说起来我还真的就有点无妄之灾的感觉，至少我没有对她有特别的看法。不过小姨说的这个倒是让我想起来一件事情，去世的金老当初的时候还真的就跟我说起过这个事情，那还是一起下地干活的时候，现在想来当时金老的容貌貌似还留在眼前。”

　　“这么巧？”哈特也是感觉有些不太相信，这样棘手的事情在少爷的面前，竟然会突然的出现了转机，连自己也是感觉有些难以置信。

　　沈浪脸上面也是露出来丝丝的缅怀，随后有些自言自语的说道：“当初的时候我跟金老一起的下地干活，金老曾经跟我说过，他最喜欢的就是下地干活，特别是丰收的时候那种喜悦是其他任何都难以比拟的，不像某些人似的，就知道摆弄给花草，不能吃也不能喝，有个屁用。”说道这里的时候，沈浪也是摇头笑了起来。

　　“少爷，那我们需要准备什么花？”

　　“准备两样东西，一样是朝天椒，一样是山茶花，检查没有什么问题以后送到余叔叔的家里面，这个门还是应该让余叔叔领着我们进，不然的话还没有等我们走到那个门口的位置，恐怕就真的要成筛子了。”

　　哈特也没有说什么，很快的就安排了下去，还没有等晚上的时候，这些东西就送到了余明的家里面，倒是杨欣然看着这两盆东西，有些哭笑不得，这个都是什么跟什么呀！自己还从来的都没有接受过这样的礼物，一盆山茶花，一盆朝天椒！如果不知道是沈浪送来的，杨悠然还以为是其他的什么人开的玩笑呢！

　　等自己的丈夫回来以后，杨欣然也是特意的把两个花盆给搬了过来，看的余明也是有些费解，没听说自己的妻子还喜欢这个东西，这个茶花还不错，但是这个辣椒是怎么一回事情。“欣然，你这是干什么呀！怎么突然有了这个爱好，不过这个是不是有点不太相配？”

　　“我才没有那个心思呢！”杨欣然也是笑着的说道：“这个是晚上的时候沈浪特地让人送过来的，我也不知道他究竟是什么意思，就送了两盆这个东西过来，这个山茶花倒是不错，很漂亮，看着就让人欣喜。但是这个朝天椒是什么意思，我弄不明白，来人什么也没有交代，就是把两盆东西给放在了这里。”

　　沈浪？余明突然的就是一个机灵，看看这两盆花，余明好像突然的明白了过来，这个家伙心思倒不是一般的聪慧，但是他是怎么知道自己的老爷子喜欢茶花的，这个事情可没有太多的人知道，就连自己的妻子也不知道父亲有这个方面的爱好，就更不要说其他的什么人了，自己虽然让悠然去过别墅，悠然可能会提点一些，但是悠然对此也不应该很是清楚才是。难道是心心，这个也不太可能。

　　更让自己感觉有些疑惑的就是沈浪送过来的这个朝天椒究竟是什么意思，没听说自己的父亲还喜欢这个东西呀！坐在那边的杨欣然看着自己的丈夫疑惑的样子，也是询问的说道：“怎么？有什么问题吗？”

　　“不，就是感觉有些好奇，山茶花是父亲的一个爱好，但父亲说上行下效，所以不喜欢让别人知道他有这个方面的爱好，生怕下面的这些人会想着办法往他那里送这个东西。”听到丈夫这么说的时候，杨欣然也是有些吃惊，自己还真的就没有想到原来公公还有这个方面的嗜好，“那这个朝天椒呢？父亲也喜欢这个？”

　　“不知道？”这下子轮到余明有些无奈了，“不知道小浪这个家伙送这个究竟是什么意思，说起来沈浪究竟是从什么地方知道父亲喜欢茶花的，这个倒是让人有些不解，小家伙神神叨叨的，有的时候还真的就让人有些摸不着这个头脑。”

　　因为时间还比较的早，夫妻两个人也是驱车去了父亲那里，来到了地方以后警卫看见了这两盆花草的时候，也是有些意外，不过却没有做太多的阻拦，倒是坐在屋子里面看新闻的老爷子看见自己的儿子和媳妇捧进来的这两盆东西，微微的有些失神。老爷子的注意力虽然还在电视上面，但却会时不时的看向这两盆花草。

　　这个倒是让坐在一边的余明夫妇更有些疑惑起来，一直等新闻联播完结了以后，有人过来把电视给关了，老爷子让儿子和儿媳把这两盆花草搬到自己的面前位置，看了一会以后才突然笑着的说道：“这个就是那个小家伙送过来的？倒是费了不少的心思，看样子那个老家伙倒是对他非常的厚爱，这样的事情也跟他说。”

　　“爸，这个是小浪特地的送过来的，让我送给你。”

　　老爷子看了一眼自己的儿子，杨欣然看到这个情况以后也是站了起来，找了一个理由就出去了，直到这个时候老爷子才感叹了一声，“你呀！谨慎是好事，但犹豫不决就不是什么好事了，沈浪这个小家伙是有些不太老实，这个是事实，但是很多人都没有注意到，他这个不老实是建立在一定基础上面的。同样，小家伙做事情也是如此，在做任何事情之前，都做了相当充分的准备，这些也是其他人所没有看到的，他迷惑了很多人的眼睛。”

　　余明皱了一下自己的眉头，“爸，你说小浪做事情是有所保留的，他先前的所为是故意诱导大家的，我是不是可以这么的去理解。”

　　“你怎么去理解那个是你自己的事情，我不想去做其他的干涉，我的年纪已经大了，以后不能老是跟在你的背后，这两天有时间的话让小家伙过来一趟，记得让他带着好东西过来，他应该明白我让他带什么东西的，就这么一盆朝天椒就想收买我，这怎么可以呢？”说道这里的时候，老爷子也是感叹了一声。

　　余明从这里出来的时候，还是一头的雾水，父亲说的那番话自己是理解的，但问题是父亲让自己给沈浪带的话究竟是什么意思，这个就让自己有些搞不明白了，可以肯定的是父亲跟沈浪从来的都没有见过面，那么他们为什么会这么的默契，自己很是费解。沈浪跟自己虽然有点关系，可是跟自己的父亲却是八竿子都打不着的。

　　“什么？姐夫你也不明白？”看着自己姐夫和姐姐的样子，杨悠然也是陷入到一阵的沉默当中，“这就奇怪了，送山茶花这个可以理解，可能是沈浪从某个渠道知道的，比如说马老、于老或者是其他什么人，但是送朝天椒，这明显就代表了私人方面的关系，这中间肯定还夹杂了一个人，神秘的未知人。”

　　余明苦笑了一下，“父亲对于花草的热爱一方面是陶冶情操，另外一方面也是出于对母亲的感怀，但是我还从来的都没有在家里面发现父亲养过朝天椒，父亲和母亲都不喜欢吃辣的，这个事情还真的不是一般的怪异。”

　　第二天晚上的时候，余明刻意的通知了沈浪，在现在的这个时候，沈浪光明正大的出行还是欠考虑的，要是被其他什么人看见的话，会影响很大的一部分人，特别是如果让这些人知道沈浪去拜访谁的话，这个结果就更加了不得。

　　好在沈浪平时的时候就小心翼翼，加上本身又有着高超的身手，所以想要躲避监视别墅的这些人还是没有什么问题的。上了早就已经等候在那里的车，不过这一次沈浪并没有坐在后面，而是坐在了副驾驶的位置上面。

　　“余叔叔，劳烦你亲自的开车，不胜惶恐。”

　　余明看着坐在自己身边的沈浪，倒是笑了一下，“怎么？去我父亲那里竟然什么都没有准备，这个可是有点不太像话，我记得打电话的时候已经通知了你，父亲让你带着东西过去的，你不是装作没听见吧！”沈浪也是一笑，“余叔叔，劳烦你再去个地方，东西我已经让人准备好了，但是你也知道别墅外面的人太多，我要是带着东西出来的话很是不方便。”余明狐疑的看了一眼，到了地方以后沈浪下车走了一圈，随后拿了一个食盒一样的东西回到了车上，“余叔叔，这个就是给余爷爷准备的东西，希望余爷爷能够喜欢。”

　　来到了地方以后，那个食盒就被警卫人员给带走了，这个并不是说要没收，而是拿过去检查和留底了，没有多长的时间就把沈浪带过来的东西重新的装好，而这个时候余明已经带着沈浪去见他的父亲了。

　　余明先是走到了自己父亲的身边位置，随后低声的说了两句，余老爷子看着沈浪，倒是好好的打量了一番，“你就是沈浪。”就看见沈浪突然的立正，随后就是一个敬礼，“报告，沈浪中校见过余将军。”

　　余老爷子看着沈浪的这个姿势，眼睛也是一亮，很是标准，干净利落，潇洒自若。可站在那里的余明却是有点心惊，就自己的了解沈浪好像没有军方的身份呀！可是当着自己父亲的面，他绝对不会说谎的，特别是在现在的这个时候。看来这个小家伙隐藏的还真的不是一般的深，如果不是见自己的父亲，恐怕自己永远都不会知道的。

　　当然了沈浪这个家伙这么的做，在一定的程度上面也是在做给自己看的，对于这一点，余明想的很是明白，他想要的效果已经达到了，不管是父亲还是自己，都是如此。


第七百四十三章

　　余老爷子看着沈浪，眼睛也是快眯缝成一条线了，但是眼角处闪现出来的光芒还是让人感觉有些胆寒，余威犹在。看了一会以后老爷子才对旁边的座位示意了一下，看见沈浪没有什么犹豫和顾忌的坐下来以后，特别是沈浪那个笔直的腰身和异常标准的姿态，更让老爷子有心的产生一股好感，虽然说这个只不过是两个人的第一次见面。

　　“你没有穿军装？”老爷子喃喃的说道：“很可惜没有看见你英姿飒爽的一面，比较的可惜，希望日后能看到你身着军装来到我的面前，我很期待这一幕。”

　　沈浪看着这位老将军，也是微微的一笑，笑的比较的含蓄，“对不起，余将军，这个恐怕会让你失望了，如果就单单在这里，在你的面前也许有这个可能。”

　　“非职业军人？”老爷子点点头，沈浪听了老爷子口中略显不屑的口气，也是毫不犹豫的说道：“应该说是非典型半职业军人。”这个话倒是让老爷子眼睛突然的一亮，审视的看了看沈浪，“难怪会让那个老家伙看的比较顺眼，果然有出彩的地方，那个老家伙的确比我有眼力，但是为人过于的死板了。但不能否认，他的原则性不是一般的强，在这一点上面我自愧不如，值得大家学习和效仿，不过那个老家伙当初的时候应该没少说我的坏话吧！说我一身被熏染了资本主义花朵的香气，实在臭不可闻。”

　　余明这个时候很是奇怪的看着沈浪，自己还从来的都没有看到父亲如此的啰嗦过，就好像是一个小孩子突然的碰到了心爱的玩具一样，非要在其他的小朋友面前展示一下，给自己的感觉，自己的老爹现在就有那么一点恶趣味，在沈浪的面前刻意的显摆着，为什么老爹会变成这个样子，他口中的那个人又是谁呢？跟沈浪又是什么关系？自己很是好奇，能让父亲如此惦记的人不会太多，究竟会是谁呢？以前还真的就没有听父亲说起过，至少在自己的脑海当中没有这个方面的回忆。

　　还没有等沈浪说话，老爷子看了一下自己身后位置的儿子，直接的就是一扭嘴，看到余明也是有些拘谨，老爷子的意思也是很明白，要不就坐下来，要不就那儿凉快那儿呆着去，别站在后面跟什么似的。沈浪看了一眼才接着的说道：“金爷爷倒是没有这么的说过，只是偶尔的聊过两句，说的不多。”

　　刚刚坐下来的余明听到这个称呼也是一愣，金老？余明也是看向了自己的父亲，在自己的印象当中两家之间好像没有什么关系才是，金老去世的时候倒是听闻父亲有一些伤怀，好几天的时间都不出屋，但当时的时候自己以为老爷子只不过感慨当年的同仁一一的离去，心情有些不太好的缘故罢了，倒是没有想到这其中还有这样的关系。

　　“说得不多？”老爷子笑了一下，笑的多少让人看了有些伤感，“当年的时候我气愤他掐了我的一株花，那个是小明子他母亲送给我的，我精心栽培了很长的时间，宝贝的不得了，他说掐了就给我掐了。我就特地的跑去了他的菜园子，准备掐了他院子里面的辣椒，却没有想到我准备掐的时候这个家伙竟然突然的从外面走了进来，我不想被抓的正着，所以就把摘下来的辣椒塞到嘴里面去了，就算是到了现在依旧还记着那个味道，这个老家伙虽然古板，但有的时候也是蔫坏。”

　　沈浪倒是没有太多的感觉，当初的时候自己已经听说过一次了，但是余明还真的是第一次听说这个事情，如果不是从父亲的口中说出来，自己说什么都不会相信的，父亲还有过如此的经历，真的让自己感觉不可思议，不过想一想余明也感觉，这个恐怕才是最真实的父亲，他也有着普通甚至是玩闹的一面。

　　“知道为什么我们两个老家伙基本上不怎么来往吗？”

　　沈浪这个时候却是看了一眼余明余叔叔，随后才点点头，“闲暇的时候听金爷爷说起过，一说一听，记忆也不是那么的深刻了。”

　　“是吗？”老爷子又是深深的看了一眼沈浪，从进来到现在的这段时间里面，虽然自己努力的想要让这个小家伙放松警惕，小家伙也的确不是非常的紧张，但是却非常的谨慎，一字一句说起来好像很随意，但推敲起来，很是值得思考，单单从这一点来看小家伙就不简单，“心心出国的事情，你应该很有想法吧！”

　　沈浪先是笑了一下，自己之所以笑也是为了拖延时间，因为这个问题可不是那么的好回答，同时沈浪也是暗自的称奇，老将军的年纪很大了，但是这个思维转换的却是如此之快，自己差一点都没有跟上，“有些想法，但是心心走出去也是一件好事，可以让她开阔眼见，培养自己的能力，从这个方面来说，还是值得的。”

　　“是吗？”老爷子轻笑了一下，“说的倒是没有什么问题，但是能听的出来，这个话有点敷衍的味道，心心是你一手培养出来的，恐怕当初的时候谁也没有看好这一点，谁也没有想到你竟然会把心心调教的如此之好，但是选择在那个时候离开，恐怕也是高不成低不就，虽然说相对于其他的孩子说，她很是优秀了，但是相对于别墅里面其他的孩子来说，心心已经被远远的给抛了下来，我说的没错吧！”

　　沈浪用眼角的余光看了一下余叔叔，随后才说道：“我不是一个唯心主义者，但我觉得有的时候运气也是势力的一部分，在教授心心的时候我没有任何的藏匿，同理在心心离开的时候，我也是尽到了我的责任，没有留下任何的遗憾。”

　　余明听到这个话的时候，脸上面的这个表情有些不悦，倒是余老爷子倒是很赞许的点头，“说的不错，自有一番道理其中，道理不管是到了那里都说的通的，无规矩不以成方圆，不能只能用在外面，而不用在自己的身上，王子犯法庶民同罪，就是一样的道理。”说道这里的时候，老爷子也是得意的笑了起来。

　　沈浪看到如此也是苦笑了起来，倒是坐在沈浪对面的余明看着自己的父亲，心里面也是不住的感叹，沈浪这个小家伙从来都是很滑手的，很少能抓住他的把柄，但是今天父亲就是简简单单的几句话，就把沈浪给装进了他自己编织的套子当中。

　　老爷子可不打算给沈浪其他的机会，“小浪，我听说你最近的事情闹得很凶呀！我这个老家伙虽然坐镇家中，但也听说了不少，你做好这个准备了吗？”

　　沈浪裂了一下自己的嘴，冲着老爷子苦笑着的点点头，“余爷爷，凡事都有例外的，有的时候做人不能太古板，需要变通，做事情也是如此。依我看心心出去锻炼一段时间也不是什么坏事，儿女也不能总是奉承在老人的膝下不是？但日后还是会回到父母的身边。”沈浪算是为心心的这个事情做了一个定论，形势比人强，自己不得不低头。

　　自己今天过来这里绝对不会为了拜见这位余爷爷这么的简单，也不是为了要跟余叔叔和好如初这么的简单，自己需要化解其中的矛盾，同时在某种程度上面需要得到老爷子的认可，不然的话你以为杨爷爷让自己来干嘛？金爷爷只可以拉近彼此之间的这个关系，需要得到老爷子的认可除了自己个人方面的原因，还需要付出来必须的代价。

　　这个事情余叔叔不好出面，毕竟当初的时候对于心心的这个事情他虽然没有点头，但至少也是同意的，可是余爷爷却不一样了，他有着另外的身份，完全可以不顾及这一点，虽然这么的做有点无赖，但是又有谁敢这么的去说呢？

　　“小子不错，开饭。”说着老爷子也是在自己儿子的搀扶之下走到了餐桌前，其实老爷子吃的东西并不是很多，沈浪带过来的这些东西基本上都被他自己吃了，老爷子也就夹了两筷子表示了一下意思，吃过饭以后，沈浪就告辞了，不过老爷子也没有让沈浪就这么的离开，而是拿出来自己书写的一幅字画，算是对沈浪的回礼。

　　沈浪也是谢绝了相送，独自的从这里离开，倒是余明看着坐在椅子上面的父亲，有些探寻的问道：“爸，你觉得他怎么样？送这么重的礼物，这些年恐怕还是第一次。”

　　“很是狡猾的一个小家伙，内心的防备很重，给人的感觉很是真诚，所说的话的有着相当真实的一面，但九真一假。让你根本就分别不出来其中的差别，而且他还会从不同的角度来证明他所说的那些话大部分都是真的，由不得你不去相信，而假的这一句则被很好的被他所隐藏起来，不知道他究竟是从哪里学来的，老金看人的眼光真的是不错。”

　　说道这里的时候，余老爷子也是摇摇头，“不过去的太早了，以前的时候见了面不想说话，因为没有什么可以说的，但是现在想要找个可以说话的人真的是太难了，跟这个小家伙说话太伤脑筋，总体的说来可以重用，但是要慎重，小家伙始终都是有所保留的，看着他的所为，倒是让我想起来一位老首长，很是相似。”

　　余明看了看自己的父亲，看见自己的父亲没有想说的意思，自己也没有去询问，父亲这里已经给了自己足够的建议和见解，很显然沈浪还是很入父亲的法眼，这也让自己感觉比较的奇怪，在某种程度上面来说，沈浪在父亲面前的表现有些放肆，但是父亲却偏偏吃这一点，从这个角度来说，沈浪还真是一个比较奇特的家伙。

　　自己也不否认当初看见沈浪第一面的时候，对他就有一种特别的好感，说不上来究竟是因为什么，要知道到了自己的这个位置，很少会以貌取人，但是沈浪给自己的感觉却偏偏是这个样子，父亲如此，金老如此，很多人也是如此，沈浪究竟靠的是什么，恐怕谁也解释不清楚这个原因，自己也是当事人之一，但就是说不出来任何的道理。

　　回到了别墅以后，看看时间还比较的早，沈浪也是给柳爷爷打了一个电话，把今天晚上事情的详细经过都说了一遍，不管柳爷爷是不是爱听，也不管他是不是想听，说完了以后电话那边也是沉默了片刻，随后才笑的说道：“你这个小家伙的运气还真的不是一般的好，要知道余老将军的手迹可是很多人眼中的宝贝，求而不得，倒是没有想到被你讨了彩头。”

　　“刚刚欣赏了一下，意境杀伐决断，对于我们这样的后辈来说很具有警醒的意义，不过柳爷爷是这个方面你的大家，有时间的话还请柳爷爷多指教才是，我们这些晚辈还是有所差池，这是不可以否认的。”

　　“呵呵，这个马屁的痕迹有些重了，不太像是你小子的风格，指不定背后憋着什么坏呢！我可不想被你小子给算计了，我老人家都已经这么大的年岁了，还想留着日子好好地享一下清福，不像是你们，正值好年华，千万不要浪费了。”说道这里的时候柳幕华故意的停顿了一下子，“话都让你说了，我可没有时间陪着你闲聊，我还有很多的工作需要处理。”

　　听着柳爷爷很是突兀的说了这么一句，沈浪的心理面也是一激灵，这位柳爷爷绝对不会平白无故的就说出来这番话，这个明显就是在向自己暗示着什么事情。沈浪这边也是合计开来，究竟是什么事情，会让柳爷爷如此呢？竟然用上了如此的手段。

　　片刻之间沈浪就好像明白了什么，这位柳爷爷其实就是自己和杨爷爷之间的纽带，他绝对不会随意的就表示自己的意见和看法，他所说出来的话在一定程度上面就可以理解为这个是杨爷爷的意思，如此的说来，杨爷爷当初因为自己的这个事情，肯定是询问过柳爷爷，可是柳爷爷为什么要为自己说话呢？

　　看清楚其中的本质是一回事情，但从另外的角度来说这个恐怕也是想跟自己接下来一个善缘吧！想通了这个事情以后，沈浪也是在电话的这边笑了一下，“柳爷爷，我记住了，祝你晚安。”沈浪在这个话里面加了一句记住了，而不是其他的什么话，一定程度上面也是在意会这位柳爷爷，你帮我的事情我已经知道了，我会记住的。

　　柳幕华听了这个话以后，也是放下了手中的电话，但是内心也是不由的感叹了一声，沈浪这个家伙的领悟能力非同一般，自己甚至都没有刻意的想要去表露这个意思。如果他不是头脑清楚的站在一定的位置上面，绝对不会如此之快的领悟出来。看来杨书记对他的形容绝对没有错，十分力，该用的时候能用两分绝对不会用三分，虽然一切都洞彻明细，但是有的时候宁可走弯路，也绝对的不会把自己给暴露出来，这个就是沈浪。

　　第二天早上的时候，趁着空闲的时候柳幕华也是把昨天晚上沈浪拜访的事情稍微的提了一下，其目的无疑是让杨书记知道，沈浪昨天拜访的过程很是顺利，余老对沈浪的印象相当的不错，也基本上化解了沈浪和余家之间的矛盾。

　　杨庆华对这个事情也是有着少许的意外，对于沈浪拜访余老的这个结果自己没有太多的吃惊，自己感觉有些不理解的是沈浪竟然得到了余老的手迹，能看的出来余老对沈浪这个小家伙还是很有好感的，不然的话也绝对不会赠送如此珍贵的礼物，沈浪这个家伙很有人缘呀！人见人爱，花见花开？这个应该绝对不止运气这么的简单。

　　心下兴趣大起的杨庆华也是询问了起来，“我不否认这个家伙有点能耐，但是这么快的就入余老的法眼，这个恐怕不是谁都能做的到的。”

　　“是因为金老的关系。”柳幕华也是简单的说了一下两位老将军的关系，说完了以后才笑着的说道：“为了这个事情我还特意的去调查了一下，小浪这个家伙还是很重感情的，每逢生诞的时候，只要他在家，都回去祭拜一下金老，就算是他不在家，也会让家里面的人先代劳，回来以后必定补上，不是谁都能坚持下来的，又没有人要求他这么的去做。”

　　“这个小家伙呀！别看冷冰冰的，但骨子里面十分的重感情，虽然在这一点上面小家伙表示的不是很明显，甚至还刻意的塑造了自己冷冰冰，生人莫近，熟人勿扰的形象，但是却是抹杀不了的。”

　　看着已经打开的会议室大门，杨庆华也没有再继续的说下去，而是迈着步子走进了会议室。而与此同时在别墅里面的沈浪，却是接到了第二份传票，是关于自己闹出来的交通事故，上一个传票对于沈浪来说可有可无，但是这一份传票就代表着背后的那些人已经是真正的跟沈浪撕破脸皮了，甚至已经公开的叫嚣。


第七百四十四章

　　沈浪把手里面的这个传票递给了站在自己身边位置的哈特，自己在找关系，而站在自己对面的那些人也是同样的如此，他们也在找关系，玩手段。先前所有的事情大家都是小打小闹，并没有什么实质。沈浪也基本上都没有放在心上，但是这一次恐怕不行了，不管沈浪是被迫应战还是主动的出击，两方面的结局基本上会是不死不休的，这已经是注定的。

　　“一点后路都不留，甚至连底线都打破了，这帮家伙现在已经开始疯狂了。”沈浪看着哈特轻笑着的说道，“不过在我看来疯狂的还不太够，看来还需要加点火，让他们彻底的燃烧起来，以至于最终的毁灭。”

　　哈特的脸色很是平静，“少爷，他们现在已经够疯狂的了，竟然把这样的事情摆到明面上，要知道这个事情虽然并没有公开，但是已经做了定论，重新的翻出来已经犯了忌讳。不过他们也不是什么傻瓜，我们要是再加一把火的话，会不会弄巧成拙？让他们幡然醒悟过来？那样的话我们岂不是弄巧成拙？”

　　“怎么可能会没有这样的聪明人呢？不要把其他人都看的如此的不堪，至少从他们这两件事情的切入点来看，选择的就是相当不错，毕竟这两件事情虽然事出有因，可是我们还是落下来了把柄，这是不可以否认的事情。但是现在发展的形势对于他们来说，实在是太有利了，所有的不利都指向了我们这一边，甚至看起来都没有多少反手的机会。更何况从另外的一方面来说我们说要赶尽杀绝，可是杨爷爷会同意我赶尽杀绝吗？所以在现在这个时候我们需要给自己赚点同情分，何乐而不为呢？”说道这里的时候，沈浪也是笑了起来。

　　自己对于这样的事情早就已经有了预见，口号是口号，但实际归实际，要灵活的变通。杨爷爷会同意自己动手，但是不管是处于什么方面的考虑，自己也不能把所有人全部的都给杀了，把所有的帽子都给摘了。这个已经事关政治了，对此沈浪非常的明白，自己也不会有什么不满和误解，换做是自己的话，自己也是同样的如此。

　　“少爷，这个事情怎么处理？去的话很容易被他们刻意的去渲染，但如果不去的话，貌似也是中了他们的诡计，虽然上一次的事情得到了解决，但他们貌似也是非常的不甘心，这段时间有关这个方面的报道也是层出不穷。”

　　“让他们闹去吧！”沈浪很是轻松的说道：“现在还不到那个时候，我这边虽然已经准备完全了，但是他们那边的人还没有完全的显露出来，我们现在虽然还在被动的应付，但是这个应付却已经有了先觉的条件，不过你问怎么事情怎么处理，我倒是觉得走一下正常的路就行了，这一次跟他们对簿公堂。”

　　“应战？”哈特喃喃的说了一句，随即也是点头，“我明白了，我马上去安排人，最晚明天律师就回到，保证是全世界最好的。”

　　不过就在哈特准备转身离开的时候，沈浪却是伸了一下自己的手，“前两天花旗银行的事情你还记得吗？”看见哈特点头以后，沈浪又接着的说道：“这个事情给我的感觉非常蹊跷，要知道我也是他们的执行董事之一，应该有人通知我，而不是我们从市场上面分析出来的消息，这非常的不正常。”

　　“我调查过了，花旗那边给我们的说法过于的公式化，但是其中具体是因为什么，还在分析和查证当中，我找了一些有关人士询问，但是他们同样没有给出来任何的说法，而且我私下联系了其他的几位董事，他们对此也是一无所知。有可能是针对少爷你的，但看不出来这个究竟有什么意义。”

　　哈特的样子也是非常的疑惑，“没有任何的调查结果，所以我只是把这个写在了早上给少爷的通报当中，现在家里面也是在继续努力的调查。”

　　沈浪用手指轻轻的敲击着自己的大腿，过了一会以后才说道：“哈特，你觉得美国方面会不会利用这一次的机会，我指的是国内一些人针对我的这次机会，他们不可能不受到消息。毕竟我这儿花旗银行的执行董事身份是一个不大不小的麻烦，既然从武力上面征服不了，那么就从其他的方面来打击，如果是我的话，我一定会利用这样的机会。”

　　哈特也是陷入到了一阵的沉思当中，很显然少爷说的这个事情也是触动了他的神经，想了一会以后哈特才谨慎的说道：“这的确是一个黄金机会，花旗银行的股份留在少爷你的手中对于美国那些人来说不是什么好消息，他们有所动作这个可以理解，但是却需要有人配合，因为美国方面也明白，就算是少爷你交出来这些股份，这些东西也不会回到美国政府的手中。”

　　“不错，他们不在乎会损失多少钱，钱财的损失对于他们来说没有任何的意义，但是斩断我的触角对于他们来说就是一件相当有意义的事情了，更何况现在貌似应该有不少的人对我的这个股份比较的有兴趣，甚至是虎视眈眈了，你说呢？”

　　“不否认这样的去做很有想法，美国方面并没有触及底线，这只不过是最常规的商业操控方法罢了，如此的说来他们应该已经跟国内的一些人接触过了，顺着这个思路思考下去的话，花旗那边的行为就可以解释的通了，但是国内谁能接手，这是一个问题呀！”

　　沈浪笑着摇头，“哈特，你的思维陷入误区了，国内恐怕没有谁可以突然的拿出来这么大的一笔钱，就算是拿出来这么大的一笔钱，他们敢买，可问题是我敢卖吗？要知道美国方面现在应该了解一些其中的信息，他们知道我虽然挂着这个执行董事，但是这个掌控权并不在我的手中，他们要的就是敲掉我的这个身份外衣。”

　　哈特的表情也是一下子的就严肃了起来，“如此的说来这一次传票的事情也不是偶然的了，这个也是他们隐藏的目的之一，少爷，你的意思呢？”沈浪笑了笑，“哈特，如果是你的话，你会做出来什么选择？”

　　“给他们。”哈特的声音当中也是透露出来一股冷绝，“家里面现在并不缺少这部分钱，而且从某种角度来说，虽然这个是我们伸出来的触角，可是暴露的太明显，已经失去了本身的意义所在，既然有人想要这个香饽饽，那我们就给他们，不过他们想要拿到手里面，恐怕也不会过于的便宜，这个代价会很大的。”

　　“我也是这么想的，不过这个事情我要先商议一下，等一会给你消息。”等哈特出去了以后，沈浪也是拿起来电话给柳爷爷打了过去，把事情的详细以及自己的猜测都说了一遍，没有做任何的隐瞒。

　　柳幕华听了这个事情以后，并没有做任何的表态，这个事情自己还真的就听说过，沈浪只不过是保留了这么一个身份罢了。当然了股息这些也归他支配和所有，其他的事情都归于国家了，现在有人竟然打起来这个主意，自己需要探一探沈浪对于这个事情究竟是怎么一个态度。

　　“小浪，这个事情我原来的时候倒也听说过，但是具体的事宜我知道的并不是非常清楚，如果这个事情真的如你所说，可是非同小可。”很明显，柳幕华也是打了一个含糊。

　　“我想把这个身份给让出来，毕竟现在这个身份已经没有了多少的意义。可这个身份其中涉及到的事情比较的多，如果要交接的话，需要好好的商谈，不然的话很容易会出麻烦的。”沈浪倒是没有隐瞒自己的想法。

　　“好，我会注意的。”说完了以后柳幕华也是放下了电话，很快就把这个事情汇报给了杨庆华，杨庆华听闻这个事情的时候，脸上面也是闪过一丝的怒气，这个倒不是因为沈浪的原因，而是因为逼迫沈浪的这些家伙。

　　沈浪保留这个身份具有很重要的意义，他虽然胡闹的很，但是个人的交际也是非常的广阔，不是谁都能跟阿布扎比那边扯上关系的，虽然说大家可能是各取所需，但如果没有相互之间的关系，人家凭什么找你。

　　给沈浪这个小家伙一个教训，这个事情自己是赞成的，但这个是不是也应该保留一丝的底线？把交通事故那个事情给重新的翻了出来，这个也就罢了，可是你不应该把事情闹得满城风雨，再者就是现在的这件事情，剥夺沈浪的这个身份，他们的脑袋里面究竟都在想着一些什么事情。不过杨庆华对于沈浪这个小家伙的隐忍倒是有些另眼相看，要知道他现在的能量可以自保的同时，完全可以反击了。

　　但是沈浪却什么都没有做，甚至还时不时的后退，如果不了解其中的内情，恐怕真的会被沈浪的举动给迷惑了，毕竟沈浪现在的所作所为完全就是败退的迹象，甚至现在还有小道的消息，沈浪已经开始秘密的转移资产了。对于这个事情杨庆华则是不信的，因为沈浪在国内根本就没有所谓的产业资本，所以根本就谈不上什么所谓的转移资产，自己甚至怀疑这样的消息是不是沈浪他故意放出来的。

　　“小浪他个人是什么意见？”杨庆华压下来心中的所想，很有意味的询问了一句。“小浪的意思是想把这个位置交出来，看的出来他对这个位置并不是非常的在意，更何况这点损失对于他来说还不值得一提，小家伙很是聪明。”

　　“是呀！”杨庆华也是笑了一下，“这个根本就是以退为进，丢掉这个位置对于沈浪来说并没有什么大不了的，甚至还会麻痹了他的那些对手，聪明的选择，从另外一个角度来看，小家伙的身家也是相当的不菲了，说放弃就放弃，这个可不是什么人都有的魄力。”

　　“要告诉他吗？”柳幕华也是询问的说道。“告诉他吧！不用表现的那么老实，当然了这个家伙之所以这么的老实，恐怕也是为日后的后手做着准备，能想象的到这个风雨来临的时候，会有多么的猛烈，我们也需要做点准备，不能让他太得寸进尺。”

　　等柳幕华离开房间以后，杨庆华也是暗自的有些感叹，从现在沈浪所处理的这些事情来看，这个小家伙上一次的事情绝对是故意的，虽然说他最后的时间段里面跑去了美国看着好像是无奈之中的一个选择，但情况真的是如此吗？那么先前的时候沈浪都在干嘛？都在玩吗？这显然是不现实的。

　　沈浪在得到了柳爷爷的指示以后，也是对哈特吩咐了下去，想要挤掉自己的这个身份没有什么问题，但前提是你能不能付出来这个代价，这个才是最重要的，如果没有能让沈浪感觉满意的代价，沈浪绝对不会轻易的放弃这个位置。

　　晚上的时候，沈浪刚刚的准备吃饭，电话就响了起来，竟然是自己嫂子的弟弟黄亚军，如果没有什么事情的话他绝对不会找自己的，联想一下他的那个身份，沈浪也是笑了一下，说起来他来找自己，对于双方来说都是一个非常适合的选择呀！

　　“三哥。”黄亚军看着沈浪略显拘谨，沈浪倒是伸手做了一个邀请的收拾，“还没吃饭吧！正好我也刚刚的准备吃饭，一起吧！”黄亚军这个时候才感觉自己来的有些匆忙了，没有想到正好赶到这个吃饭的点，自己只是想到了沈浪在现在的这个时候，绝对不会跟自己一起出去吃饭的，但是却没有想到自己来的时间是不是合适。

　　“对不起三哥，来的实在有些匆忙。”

　　沈浪倒是没有太在意，对黄亚军的态度很是随和，看了一下配餐的红酒，还特地的询问了一下是不是合口味。吃过了东西以后沈浪才和黄亚军来到了客厅这边，拿了一根小雪茄递给了黄亚军，随后自顾的点了一根。吸了一口，喷出来淡淡的烟雾，很是阙意的样子，“怎么突然有时间跑我这里来，要知道我现在可是麻烦缠身，你就不怕沾染了什么？”

　　“三哥说笑了，其实我今天过来还真的就有事，也不怕三哥你笑话，我的确比较胆打怵来三哥你这里，三哥给我的感觉太严肃了，就算是面对我老爹我也没有这样的感觉。这一次来这里我是当一个说客的，主要还是财帛动人心。”

　　“哦？”沈浪也是露出来些许的兴趣，“让你动心的财帛究竟会有多大？这倒是令人挺意外的，还有究竟是因为什么事情，竟然会让你选择出马？”

　　“你就别取笑我了三哥，赚点零花钱罢了，跟你还差的很远。更何况这一次找我的人我是真的没有办法拒绝，而且开出来的这个价钱是我所想不到的，别人会不会为了这个价钱而疯狂我不知道，但是我觉得我拒绝不了，我们彼此也说得很明白，我只负责这个事情，成与不成都跟我没有关系，我能到这里就已经说明问题了。”

　　“不错呀！”沈浪也是露出来淡淡的微笑，“说说看，究竟是什么事情？”

　　“是这样的三哥，有人让我过来给你带个口信，商议一下花旗银行执行董事的这个位置，他们说三哥如果有兴趣的话，价钱让三哥你开，这个就是我今天来这里的目的，至于三哥是不是答应，这个都跟我没有关系了，拿多少钱干多少活，他们的那些钱只值这个价钱，不过从反方面来说，再多的钱我也不敢拿了。”

　　“有意思。”沈浪弹了一下手中的烟灰，“让我退出这个位置，真难为他们会想的出来，亚军，你也是这个事情的当事人之一，你不觉得这个事情有点异想天开吗？我现在虽然说处境有那么一点困难，但貌似还没有到如此的地步吧！”

　　“三哥，你知道我这个人虽然有点大胆，但还知道什么事情该做什么事情不该做，什么事情该说什么事情不该说，三哥你的事情我听说一些，我不想多加评论，甚至这个身份也不能妄加评论，徒增笑柄。我不知道是该劝说你放弃，还是劝说你坚持，我只是站在一个旁观者的角度来思考问题。”

　　“很好，不过我晚上的时候好像请你吃了一顿饭，你觉得这顿饭又值多少呢？”

　　黄亚军听了以后也是一愣，他还真的就没有这位三哥竟然会这个样子，你要是不认的话，这顿饭自己还真的就吃了，你要是认的话，这个话就会有另外的说法了。黄亚军这个时候真的是有点头疼了，自己不想参与这个事情当中，但却真的没有想到这个钱竟然会这么的难拿。

　　“三哥，这个是真的没有我什么事情，你就饶了我吧！”

　　“没有什么饶不饶的，我这个人也不是那么的不好说话，这样吧！你吃了我一顿饭，也帮我带一句话，我这个人不是没有商量的余地，但这个也要看是不是能打动我。”

　　“就这句？”

　　“对，就这句。”沈浪意味深长的笑了笑。


第七百四十五章

　　看着离开的黄亚军，沈浪的脸色也是微变，自己还真的就没有想到这个中间人竟然会是他，这个事情可是有点棘手了，他毕竟是自己嫂子的亲弟弟，如果将来有人找他算账的话，这个事情还会被推倒自己的头上，而到了那个时候，自己恐怕就真的说不清楚这个事情了。

　　所以沈浪拿起来自己的手机，给老哥拨打了过去，沈正在接到自己弟弟电话的时候，也是感觉非常的怪异，在现在的这个时候如果小浪没有什么重要的事情，绝对不会给自己打这个电话的，自己倒是想给他打电话，可是他现在确实有所选择的接听。自己倒也不怕被小浪所连累，是真的很想帮他的忙，可是自己这个弟弟想的太多了，自己想伸手，却被他弄得无处下手，微微有些郁闷的同时，也是有些感动。

　　“什么事情，竟然劳驾你三少爷给我打电话，我真的是感觉荣幸之至。”

　　沈浪在这边也是嘿笑了一下，“嫂子在吗？”这个话让沈正当时的时候就是一愣，问自己的妻子在不在？就自己的了解妻子一直都在自己的身边，没有什么问题呀！难道是黄家出了什么事情？这也不太可能，自己隐晦的跟岳父大人交换过这个方面的意见，岳父对于小浪这个事情没有掺和的意思在其中，完全保持了中立的态度。

　　如此的说来，自己弟弟问的这句话就指向了一个人，那个就是自己的小舅子黄亚军，这个家伙还真的是一点的都不让人省心，但是天高皇帝远的，就算是说两句什么，恐怕他也会这个耳朵进那个耳朵出，而岳父因为太忙，也没有时间老是去提点他，也不知道这个家伙都搞了一些什么，竟然让自己的弟弟亲自的打电话过来，这个事情恐怕会非常的棘手。

　　“亚军出事了？”

　　对于老哥能猜测到这个事情，沈浪并不感觉有多少的惊奇，自己已经给了足够的提示了，以老哥现在的历练来说，考虑清楚其中的状况是轻而易举的事情。“嗯，在我这里坐了一回，吃了一顿饭刚刚才走，有人要对我花旗银行执行董事这个身份下手，我做了一点准备，但是我是真的没有想到这个说客竟然会是他。”

　　“这个混蛋？是不是又见钱眼开了？我和亚楠两个人不知道说了多少次，但都是屡教不改，而且这个家伙还振振有词。”沈正这个时候也是有些不耐烦，自己不太好跟自己的妻子老是说这个方面的事情，只能跟自己的弟弟宣泄一下这个方面的感情。

　　“其实没有什么大不了的，我告诉嫂子主要是让嫂子有个准备。主要是这个钱将来不好说会不会有其他的什么说法，我这边也没有多少的底细。”说道这里的时候，沈浪也是停顿了一下，“老哥，你房间里面安全吧！”

　　“安全，你说吧！”但是自己弟弟这个突然的举动还是让沈正感觉有些不太妙，而后就听见小浪继续的说道：“亚军拿的这个钱可能是第三方势力出的，这个事情如果所料不错的话，已经牵涉到了美国政府方面，这个事情现在可能没有什么，但不代表不会日后算账，我这边倒是可以周缘一下，可是我不知道亚军是怎么想的，也不知道他日后究竟会怎么说这个事情，所以想要跟嫂子商讨一下。”

　　沈正叹了一口气，自己已经听明白弟弟的意思了，自己小舅子这个钱拿了倒是无所谓，反正沈浪日后也不会追究这个事情，但是其他的方面会不会追究这个事情，甚至会反咬亚军一口，这个就不是小浪可以解决的了。

　　“我会跟亚楠商议一下这个事情，也很长的时间没有看到亚军了，正好让他过来一趟。”沈正也是有些无奈的说道，随让这个家伙是自己的小舅子，他干完了事情拍拍屁股走人了，可是却需要自己和老弟两个人给他擦屁股，想到这里的时候，沈正的嘴角也是有些抽动，自己这一次非要好好的教育教育他不可。

　　“老哥，不用那么的夸张，只要让他把后续的事情处理完结就是了，千万不要不清不楚，不然将来的话真的会说不清楚的，我这边一切都可以得过且过，再说了他虽然参与的不是时候，可也算是帮了我一个忙，我还是替他求求情。”

　　“你这个家伙。”沈正也是很感叹的笑了起来，“你那边的情况怎么样了，前端时间囡囡给我打了一个电话，询问有关法院传票的事情，我这段时间也是注意的看了一下媒体方面的消息，虽然没有点名指姓，但也映射的非常厉害，你自己也需要注意一下。”

　　沈浪却没有接自己老哥的这个话题，虽然自己很明白老哥是什么意思，他想要伸手帮自己，但是沈浪却不想自己的哥哥参与进来，相对于他现在的这个身份来说，得失太大了，这个可不是沈浪所希望看到的，“事情已经解决了，我这边一切都好，没有什么事情我就挂了，等有时间我在给打电话。”

　　也没有让自己的老哥分辨，沈浪就已经挂断了电话，沈正听着电话里面的忙音，也是苦笑了起来，自己也理解弟弟为什么要这样的做，无非就是要跟自己撇清这个关系，这个从某种角度来说，也是弟弟的一番苦心，所以现在自己只有感叹，绝对不能辜负弟弟的一番心思，一直都是弟弟冲锋在前，替自己遮挡风雨，从来都没有任何的怨言，要知道自己可是哥哥呀！虽然只是早了那么几分钟，但作为哥哥哪有让弟弟照顾的道理。

　　黄亚军把事情通过电话传递了过去以后，就没有继续理会的打算了，在他看来事情已经完结了，两方面自己都没有得罪，不过这位三哥貌似有点过分了，人家让自己带了一句话，给自己带来的可是真金白银，而三哥呢？竟然用一顿家常便饭就威胁了自己，太过分了。

　　不过想到这顿饭，黄亚军也是不由得摸了一下自己的下巴，还别说这个菜的味道还真的是不错，可惜自己刚才有些过于的小心了，吃了没有多少，就在黄亚军还在那里回味的时候，自己的手机也是响了响了起来，看着来电显示，黄亚军的脸上面也是浮现出来一丝略显轻浮的笑意来，在他看来，真的是想什么来什么呀！

　　不过黄亚军刚刚的来到约定的楼下，一只脚刚刚的踩在地上，自己的手机就又一次的想了起来，看着来电显示的时候，黄亚军也是皱了一下自己的眉头，竟然是自己的老姐，她怎么会突然之间的打这个电话呢？抬头看了楼顶那个窗户的灯光，犹豫片刻的时间，黄亚军觉得自己还是先接自己姐姐电话比较的好。

　　“你在哪儿了？”黄亚楠倒是一点的都没有客气，听闻丈夫说了那个事情以后，黄亚楠差一点就气炸了自己的肺，自己这个弟弟还真的是一点的都不省心，小浪的事情岂是那么好参与进去的，没看见自己的老爹都避而远之，可是自己的弟弟倒好，竟然还上杆子，这个不是嫌自己的命长吗？

　　听着自己老姐这个不太正常的声音，黄亚军也是吓得一哆嗦，在家里面老爹和老妈自己都不是那么的害怕，可是对于自己的老姐和姐夫，自己还真的就有那么一点畏惧的感觉，特别是当自己的老姐发怒的时候，自己真的有那么一点不寒而栗。

　　“姐，我在外面呢？有点事情准备处理一下。”

　　“你想死自己找根绳索，简单了事，不用现在这么的麻烦。”黄亚楠几乎是咬牙切齿的说道，如果小浪不跟丈夫说这个事情，自己肯定是不知道的，可是日后真的要是算账的话，自己的这个弟弟可以算得上是罪魁祸首，小浪这个事情牵涉的太大了，父亲都不看不清楚其中的局势，真的到了那一天，父亲不见得能护得住他。

　　“姐，不是那么夸张吧！我就是传个信而已。”说这个话的时候，黄亚军心里面对于那位沈三哥多少也是有些不满，自己也没有干什么事情，只不过是传了一句话罢了，这个事情跟自己么有任何的关系，至于那么的小心眼吗？

　　“小浪那边的飞机准备好了，他们马上就过去接你，我已经把你的电话给他们了，他们会把你送到我这里来，你要是敢有什么小动作，不要怪我这个当姐姐的不客气，为了父亲和母亲，为了这个家，我不介意做点什么，你明白吗？”

　　这个话直接的就让黄亚军瘫软在了那里，要知道平常的时候自己的老姐虽然打骂自己，但还从来的都没有说过这样的话，看来这一次的事情真的让自己的姐姐怒到了极致，转念一想，这个事情里面肯定有着不为自己所知的情况，不然的话老姐的态度不会这个样子的，自己也不是傻瓜。问题肯定不会处在三哥那里，要是三哥想要害自己，他不用这么的麻烦，不告知自己的老姐就可以了，既然不是处在三哥那里，那就这个出处只有一个人了。

　　沈浪在得知黄亚军上了飞机以后，心下也是松了一口气，自己现在不需要为这个中间人头疼了，可以安心的为接下来的谈判做准备了，至于索要什么样子的条件，沈浪自己的心理面还真的就没有太多的底，因为自己也不知道应该索要什么，主要还是看这些人会为自己准备什么，只有这个样子，才能为自己赚取最大的利益。

　　第二天早上的时候，沈浪吃过饭以后正坐在客厅里面看着报纸，就看见哈特面色古怪的走了进来，“少爷，有人要来拜访，刚才已经打过了电话。”沈浪听到这个消息也是微微的有些失神，哼笑了一声才接着的说道：“来的可是好快呀！不过这帮家伙是不是太没有耐性了，要知道这个可是谈判的大忌，就算是有着必胜的把握，也不用这么的着急，看来我们这把火已经开始燃烧了。”

　　“这些家伙的口气很是不好，听起来他们来这里貌似受到了天大的委屈一样，很怀疑他们的行为是不是经过思考！”哈特也是摇头的说道，在他看来，这些人有些过于的得意忘形了，要知道现在的局势虽然对于少爷来说非常的不利，但还不能说少爷就彻底的败了，更何况中国还有句古话，叫瘦死的骆驼比马大，沉船还有三斤钉呢！

　　更何况现在少爷还没有到那个地步呢！你们就敢如此的叫嚣，不过这个倒也是一次非常好的机会，就看少爷究竟会怎么做了，这样的机会少爷要是浪费的话，恐怕就不是少爷了，这下子可是有好戏看了，没有想到哈特这个老家伙竟然还有着这样的恶好。

　　等了没有太长的时间，就听见外面传来一阵汽车的声音，随后一阵很是战乱的脚步声响起，沈浪看着来人并没有要站起来的意思，也就微微的打量了一番，哈特做了一个邀请的手势，倒也没有坏了规矩，等这些人坐下来以后推着饮品的车子走了过来，并没有因为他们故意来捣乱，就有所怠慢。

　　“沈浪。”

　　沈浪抬头看了一眼，顿了一下自己的脑袋，算是打过了这个招呼，随后才懒洋洋的说道：“诸位到我这里来，有失远迎，还请见谅，请喝茶。”沈浪根本就没有去理会刚才那个家伙故意的挑衅，相反还有意岔开这个话题。

　　“沈浪，我想还是开门见山比较的好，要是来喝茶我们就不选择这里了，意境太差，环境也不好。我们来这里的目的想必你也应该很是清楚了，不用玩什么花招了，有什么要求你就说吧！能满足的我们会尽量的满足你，希望你能珍惜好这一次的机会，绝对不会有下一次的。”

　　沈浪听了这个话，倒是突然的笑了起来，笑的坐在沈浪对面的几个人也是面面相觑，不明白沈浪这个究竟是什么意思，“我说你们倒是很有意思呀！看你们的这个意思好像是来下最后通牒的，谁给你们的这个权利呀！”

　　“沈浪，我看你还是执迷不悟呀！放弃吧！对你对大家都有好处的，就算是坚持下去也没有后果的，还不是一个样子，至少现在还能保留一丝的脸面，如果你同意的话，这一次法院传票的事情，我们可以做稍微的让步！”

　　沈浪很蔑视的哼了一声，“让步？貌似不需要，我请的律师团已经来了，同时我会向法院提交诉讼，有人刻意的败坏和毁坏我的名誉，做任何事情都需要证据的，有什么证据表明那个事情是我做的，难道就因为几句话，这个好像并不能代表什么的。”

　　“沈浪，不用狡辩了，有的时候证据只是一个说辞罢了，你很明白这个究竟代表什么意思，不好听一点的说，你现在已经穷途末路了，只不过还在这里垂死挣扎罢了，现在低头至少将来的时候还能留个善缘，何必弄得大家都相互的撕破脸皮呢？”

　　“你们还有脸皮吗？”沈浪不误讽刺的说道，对面的人倒也没有特别的愤怒，在他们看来，现在只不过是在跟沈浪逗趣，虽然沈浪并没有特别的气急败坏，这个有些让他们感觉失望，但是放在以往的话，这样状况的发生有多么的不可思议，沈浪可是响当当的人物，任谁看见了不称呼一声三少，可是现在时过境迁了。

　　“沈浪沈三少，我们觉得没有必要继续的争吵和讽刺下去了，没有任何的意义，如果你还是当初的沈浪，当初的三少，恐怕我们几个人今天也不会坐在这里了，把这个位置交出来只不过是时间早晚的问题罢了，现在还有条件可以谈，如果真的到了那一天，我想三少你损失的恐怕就不止是一个位置这么的简单了。”

　　听到这些话的时候，沈浪倒是闭目思考了一阵，等了许久才睁开自己的眼睛，同时也是掏出来一跟香烟，没有多长的时间香烟就燃尽了，沈浪把香烟按在烟灰缸里面的时候，也是轻轻的咳嗽了一下，随即也是伸了一下自己的手。

　　看到这一幕的时候，坐在沈浪对面的这些人微微的一愣，随即也是露出来很是得意的笑容来，不过他们可不打算就这么快的暴漏出来自己的底牌，“沈浪，说出来你的所需，我们一定会尽量的满足于你，但是不希望你太过分了。”

　　沈浪的脸色也是突然的一变，深深的看着坐在自己对面的几个人，“别给脸不要脸，我要是死扛的话，你们也没有任何的办法，我再给你们一次机会，拿出来我满意的代价，我可以考虑一下，不要着急回答，我不保证你们接下来的这个回答要是让我感觉不满意的话，我会让我的人把你们从这里给扔出去。”

　　“你……”说话的时候，这个家伙的手指也是伸了出去，沈浪看着这个手指，也是眯缝了一下自己的眼睛，而旁边的这些人看到沈浪脸色变化的时候，就知道事情有些坏了，可是他们的话还没有说出来，就看见沈浪突然的伸出来自己的手，抓着这个手指头直接的就是一撅，就看见这个人直接的就蹦了起来。

　　沈浪哼了一声，“我不太喜欢别人这样的指着我，太不礼貌了。”站着的那个人这个时候也是抱着自己的手，疼的满脸大汗，却没有叫出来声来，这个多少也是出乎了沈浪的预料，不过这个人看向沈浪的时候，也是露出来阴毒的目光。


第七百四十六章

　　“怎么？是不满？还是说我这里的茶不太好喝呀！”沈浪倒是满脸的不在乎，而起这个话说的多少有些嚣张的味道在其中，这个也是让坐在沈浪对面的那些人真正的意识到，沈浪现在虽然节节败退，但骨子里面的性情却没有任何的变化，他依旧还是那位性格冷酷，而且有些桀骜不驯的三少。

　　“不，茶很好喝，希望有机会也可以请三少你喝茶。”捂着自己手指的人，几乎是咬牙切齿的说出来这句话，“对不起，三少，我还有点事情，不太方便留在这里，日后要是有机会的话，一定会盛情款待三少你的，希望到时候三少不要让我太失望了。”说完了以后，也没有理会沙发上面的其他人，转身就离去了。

　　不是不想继续的留在这里，实在是自己的手真的是太疼了，自己也不清楚这个手指究竟是断了还是怎么了，沈浪这个家伙下手真的是太狠了，而且这么的不顾忌场合，这种从骨子里面所透露出来的无情在那一瞬间的确让自己感觉有些胆寒。

　　沈浪看着离去的这个人，脸上面露出来丝丝得意的笑容来，随即就看向了坐在自己对面的几个人，“看来我这里的茶很是不错嘛？请喝茶，如果不够的话我这里还多的是，保证让大家感觉满意。”随即就看见沈浪端起来自己的茶杯，看见对面的人没有一个举起手中的茶杯，沈浪的声音多少也是透露出来一些冷冽。

　　“怎么？不给面子还是说这个茶根本就不好喝？”

　　众人很是无奈的举起来手中的茶杯，不管是勉强还是装模作样，至少大家表示了一下这个意思，不管他们明不明白，至少从这一刻开始他们已经丧失了主动权。放下了茶杯以后，这些人的说话也不像是刚才那样的肆无忌惮了，但同样也没有给沈浪什么好脸色，本来他们想要给沈浪一个下马威的，但是没有想到沈浪这个家伙竟然会这个样子，这多少让自己感觉有些郁闷。

　　“沈浪，不用玩什么所谓的花样了，我们还是谈条件吧！”

　　沈浪歪动了一下自己的脖子，轻轻的一笑，“貌似这个不是我挑起来的吧！我玩的正高兴呢？你却突然之间的告诉我说不玩了，天下哪有这样的道理，有的时候没有对手会是一件非常难以忍耐的事情呀！不知道你们是不是有着同样的感觉。”说这个话的时候，沈浪的眼睛当中也是闪现出来一股很是落寞的目光来。

　　有的时候找一个旗鼓相当的对手，一个值得你去尊敬的对手还真的一件相当不容易的事情呀！这么长的时间以来，自己遇到的对手不少，但是真正让自己心生尊敬的却没有多少，这是一件让自己感觉非常不爽的事情。

　　“沈浪，只要你把这个位置让出来，其他一切的事情都好商议。”

　　“什么叫好商议，我都不知道你们这些家伙在说一些什么，还是让我看一看你们的条件吧！”沈浪略显搞笑的说道，反正自己是绝对不会率先开口，因为双方当中的任何一个开口了，那就意味着这个较量就已经失去了先手，现在沈浪倒是不着急了，反正就当做陪着他们一起玩闹一下，就算是失去这个先手也是无所谓的，倒是想看看他们这些人会怎么办！

　　坐在那里的几个人相互的看了一下，彼此之间也是在用眼神相互的交流着，虽然他们事先的时候有过这个方面的准备，但却没有想到沈浪在这样的条件之下竟然还可以表现的如此强硬，这个跟他们预想有着相当大的出入。

　　不过沈浪想如此的就逼他们就烦，这个恐怕也说不过去，所以他们也是对沈浪笑了笑，“沈浪，如果所说不错的话，那个开庭的时间应该要到了，希望到时候你还可以如同现在一样的强硬，我们是真心的希望如此。”说完了以后，这些人就准备站起来，既然没有谈的那个必要了，那就不要留在这里，找个其他的地方绝对的好过这里。

　　不过这个别墅要是能弄到手里面的话，还真的是一个不错的选择，不过这个还需要等沈浪彻底的颓败了，也许还有这个可能性，现在还是不要动这个手的好，省的这栋别墅没有弄到手里面，却惹得一身的麻烦，那样的话就真的是太悲催了。

　　等这些人快要走到门口的时候，沈浪却是把哈特给喊了过来，也没有想要避讳那些人的意思，很是高声的说道：“哈特，等一会把那些律师请过来，让他们在场，我正好签署一下有关执行董事的这个文件，争取今天晚上之前搞定这个事情。”

　　“是，少爷，我马上去安排。”说完了以后，哈特有继续的说道：“正好美国那边也快要天亮了，赶上这个时差，当然了董事局那边会有什么安排，这个就无所谓了，反正他们也干涉不了这个事情。”

　　走到门口的那群人，本来还挺高兴地，今天过来也算是落了沈浪的面子，但是现在听说了这个事情，这个恐怕就不是不高兴这么的简单了，沈浪把这个身份交出来是必须的，可问题是他会交给什么人，这个才是麻烦的事情，不掌控在自己的手里面，哪就没有任何的意义，所以这些人只能是掉头重新的走了回来，虽然有着极大的情愿，但却没有什么办法。

　　不过沈浪这个时候却没有理会他们的意思了，凭什么什么事情都要顺着你们的心意来，这下子轮到我做主了，有人想要抢步走到沈浪的身前，但是却被旁边的同伙一下子给拽住了，想一想刚刚那位同仁的下场吧！只不过是用手指了一下沈浪而已，就被沈浪当场把手指头给撅折了，这个要是去拉沈浪的话，那个手是不是不想要了。

　　没有办法，这些人只能是坐在客厅的沙发上面，可是等了许久也不见沈浪回来，有人有些不耐烦了，就把哈特给叫了过来，一打听才知道沈浪去了狗舍，正在替他的那些狗狗们清理毛发，听到这个理由，坐在这里的这些人真的是有点要发狂了，你沈浪是不是有点太肆无忌惮了，都已经这个时候，你竟然还有心思去摆弄你的那个破狗。

　　就在这些人准备发飙的时候，就看见沈浪三晃两晃的又走了进来，本来这些人还想指责一下沈浪，但是看见沈浪身后的那条大狗以后，全部的都好像是小学生一样，老老实实的坐在了那里，一动不动的。实在是这个大家伙太彪悍了，他们还真的就没有看到过如此大的狗，藏獒他们见过不少了，甚至不少人手下也养着这个大家伙。

　　但是藏獒的个头跟这个完全没有什么可比性，要知道藏獒本身就已经不小了，跟小牛犊似的，但是眼前这个家伙呢？跟大牛犊似的，能把藏獒给装进去还不止，而且看着是那么的彪悍，就算是蹲坐在沈浪的身边，也比他们要高出来不止一个头。

　　特别是这个大家伙还一直的都盯着他们，虎视眈眈的样子，看它的那个样子，根本就是把他们都当成了自己盘中的食物一样，沈浪倒是故意的摸着这个大家伙的头，而这个家伙貌似也是对沈浪十分的温顺，低头自己的脑袋，在沈浪的身上蹭了又蹭。倒是坐在沈浪对面的这些人，看到这个场景的时候，真希望这个大家伙一发狂，直接的就把沈浪的那个脑袋给咬下来，那样的话会有多过瘾。

　　当然了这个事情也只能是意淫一下罢了，倒是沈浪身边的这只大狗貌似感觉到了什么一样，直接的就抬起来自己的脑袋，屁股也是离开了地面，两只前爪也是放置到了地上，面对着自己对面这些人，随时准备发起攻击。这个动作让坐在沙发对面的这些人直接的就软了，身上的汗毛都炸了起来，被这样的一个大家伙给盯上了，其结果会是什么样子，可想而知。

　　在现在这个时候，他们只能是把希望放在沈浪的身上，虽然明知道这个是他故意玩出来的把戏，但却没有任何的办法，形势比人强，现在就算是来个神仙坐在这里的话，恐怕也会尿裤子吧！这个绝对不会夸张。

　　沈浪却没有对自己身边的这个大伙伴做出来任何的指示，只是那么静静的欣赏着坐在自己对面这些人的表情，坐在沈浪对面的这些人这个时候虽然知道沈浪这个时候正用戏谑的眼光在看着他们，但是却没有任何的办法，你想离去，好呀！沈浪并没有做任何的阻拦，是他们自己走回来的，更何况这个执行董事的事情现在还没有搞定，可以想象如果沈浪不交出来的，随便的交给其他什么人，那个完全就是把东西从自己的一个口袋放置到另外一个口到当中，对于沈浪来说并没有损失，但对于他们来说，损失可就大了。

　　看了好一会的时间，这个对面的这些人脸上早就已经白了，甚至都已经有些青了，没有办法，在这样高度的紧张和刺激之下，现在还能继续的挺着，也已经是相当不容易的一件事情了，不过却不知道什么时候会是一个头。

　　就在他们在继续煎熬的时候，就听见沈浪突然的咳嗽了一声，这一声的咳嗽倒是一下子把这些人给惊醒了过来，而那条大狗这个时候也是摇摇自己的脑袋，好像很是不满意的样子，直接的就趴下来自己的身子，把脑袋枕在沈浪的脚边上，闭上自己的眼睛，这个时候它已经完全没有了刚才凶悍的样子，憨态可掬。

　　“你们还有十分钟的时间，不要说我没有给你们机会，也不要说我故意的刁难你们，如果你们的条件让我看不上眼的话，那我只能说抱歉了，这个是你们自己找上门来的，你们想买我还不乐意卖呢！对我来说又没有什么好处，如果我的记性没有什么问题的话，貌似你们这帮混球还站在我的对立面，如果没有天大的好处，我凭什么让出来这个位置。”

　　“十分钟的时间太短了，一个小时的时间。”

　　坐在那里的沈浪思考了片刻，“半个小时，这个已经是最后的极限了，不要玩什么所谓的花招，我的忍耐程度也是相当的有限，不要挑战我的底线。”说完了以后，沈浪也是招呼了趴在自己脚边的这条大狗，很快的就离开了客厅，坐在客厅里面的这些人相互的看看，也很快的就走出了客厅，主要还是对沈浪这里并不是非常的有信心，这可是他家。

　　上了车以后大家也是赶快的联系，毕竟沈浪玩出来的这一手让他们并没有太多的准备，他们这一次过来主要就是为了戏谑沈浪的，如果能以极小的代价让沈浪把这个位置给让出来的话，那就再好不过了，就算是让不出来，也可以缓缓图之，但是却没有想到沈浪竟然还有着这样的准备，这下子可算是把这些人将死了。

　　在这些人把事情给报上去以后，可是把背后的这些人给气的直跳脚，反正这个时候也顾忌不到什么了，什么难听的骂什么，在现在这样的一个时候，你去挑衅沈浪。现在挑衅不成，反倒是让沈浪反将一军，沈浪早就有了准备，这个有可能，但是绝对不会这么的快，要知道这边马上就要部署完成了，到时候由不得沈浪做出来自己的选择，可是现在竟然被自己的这些下属把计划给破坏了。

　　半个小时的时间，很显然沈浪也是预见到了什么，在这半个小时的时间里面，沈浪可以签署这份具有法律约束的文件，他们没有任何的办法，而且沈浪请来的都是国际大律师，要是闹起来的话这个事情将来的时候势必会通过所谓的国际法院，而真的到了那个时候，恐怕事情就不是他们所能主导的了，这个完全就违背了他们的意愿。

　　不得不说，沈浪这一手走的太妙了，而手下面的这些人也是过于的愚蠢，他们太得意忘形了，本来好好的一步棋竟然走出来这样的臭步，让沈浪反客为主，这个要是传出去的话，也实在太丢人了，沈浪虽然丢了自己的位置，但也算的上是虽败犹荣了，可是自己这边呢？就算是拿到了这个位置，恐怕也是得不偿失。

　　现在就算是他们不想，也没有任何的办法了，现在只能是答应沈浪的这个置换，虽然知道沈浪这一次肯定会狮子大开口的，但好在还可以从另外一个方面进行补充。不过从另外一个角度来看待这个事情，也可以说这是一件好事，沈浪可以放弃这个位置，这个就说明他的心理面已经没有多少的底气了，这个代价虽然会有些大，但也是可以接受的。

　　半个小时之后，这些人重新的走了进来，与他们一起进来的还有几个外国佬，看到这一幕的时候这些人也明白，这个恐怕就是沈浪请过来的律师，如果他们的条件沈浪不满意的话，这个混蛋可能就会当着他们的面直接的签署文件，让他们的计划完全落空。

　　沈浪看着递过来的几张纸，审阅了一番以后，脸上面的这个表情说不上来有多么的高兴，非常之冷淡，看的坐在对面的几个人也是有些忐忑，虽然知道这些条件沈浪肯定不会满意的，但既然已经到了如此的地步，他们还想最后的试一试。

　　“我已经说了，不要跟我玩花招，既然这样的话那就没得谈了，请吧！哈特，送客。”说完了以后，沈浪也是招呼了这几位律师，看到沈浪的这个动作，坐在那里的几个人也是一阵的感叹，直接的就把最终的那份东西给拿了出来，“沈浪，这个是我们的条件，如果你还不满意的话，那么我们就真的没有谈的必要了。”

　　沈浪拿过来看了一眼，随即也是要过来一支笔，在上面删减添加了一些东西，随即又递了过去，对面的几个人商议了一下，最终还是点头答应了，沈浪看着走过来的哈特也是微微的一笑，说起来自己还真的就没有想到得到的利益竟然会这么的大，真的是太出乎自己的预料了。

　　就好像一幢买卖，沈浪虽然心里面的价位是一百万，但是却始终不出价，坐等买家出价，结果一番的较量之下，对方竟然给予自己一亿这样一个自己都难以想象的高价来，有什么比这个还高兴的事情吗？

　　很快沈浪就在这些律师的公正之下，签署了自己的名字，双方都非常的满意，他们得到了想要的结果，而沈浪也得到了最大的利益，看着这个签署完的文件，这些人看向沈浪的目光就跟刚才的时候有些不太一样了。但是却没有刚才那么的放肆了，谁知道沈浪这个家伙会不会又把那个大狗给放出来，这个家伙的心里面可不是一般个阴暗，所以还是小心一点的好。

　　日后有的是机会收拾他，就先让他得意一阵的好，现在吗？还是离开这里最好，谁也不敢保证沈浪这个家伙的脑袋里面又会冒出来什么坏主意，他们可不想再经受一次了，毕竟刚才那一次的事情已经让他们感受颇多了。


第七百四十七章

　　等几个人离去以后，沈浪的脸上面也是露出来一丝的冷笑，招待了一下这几位大律师，等他们离开以后才和哈特一起的回到了客厅里面，“少爷，这么做会不会有些太过头了，不否认其中的过程很是精彩，但是很容易引起来他们的怀疑。”

　　沈浪笑着的摇头，“心思是最难琢磨的，但其实也是最好琢磨的，他们不可能不对我这一次的所为感到怀疑，要是不怀疑的话那才出鬼了，不然的话他们为什么最后一次还要冒着那么的风险来试探我。但是有一个前提会让他们对我们的怀疑降低到冰点，那个就是我已经把执行董事的这个位置给交了出去，这个会让他们感觉吃了一颗定心丸，说起来我也没有想到他们竟然会这么的慷慨，还真的不是一般的败家。”

　　“少爷，这个话恐怕还真的就不能这么的来说。”哈特也是悠悠的说道：“在他们看来，少爷你只不过是在垂死挣扎罢了，这些东西就算是交到少爷你的手里面，也只不过是一个暂时的保存对象而已，他们很有把握以后把这些东西给收回去！甚至还要以更高的代价，把少爷你手中的东西给拿回去。”

　　“呵呵，这个恐怕是他们一厢情愿的想法了，不过拿这些东西过来钓鱼倒是一个非常不错的选择呀！就不相信他们不会上钩，就是时间上面可能有些来不及了。毕竟这个位置交出去以后，咱们的这把火就已经烧得差不多了，剩下的事情就跟我们没有太多的关系，我们是点火的，但是这个火势的控制恐怕就不是我们可以说的算的，这一点还是有点自我把控的比较好，不然的话就真的引火烧身了。”

　　“明白，我会让律师们准备好这一次开庭的事情，我想也是到了我们做出反击的时候了。”

　　倒是柳幕华听闻了别墅的那个事情，特别是知道沈浪敲诈的那个结果以后，在杨书记的面前也是大为的感叹，吃惊于沈浪的大胆，也震撼于他的手段，当然还有丝丝的佩服，不是谁都可以从那帮家伙的手里面掠夺出来这么多的利益，就算他们是心甘情愿的。

　　“这把火烧得不仅仅是厉害这么的简单，在这个过程当中不计较一城一地的得失，而是从大的方面开始着眼，该放弃的时候绝对不吝啬，该抢夺的时候也绝对的不手软，小浪的这番表现如果事先不知道其中的内情，恐怕会凭空的生出来很多的想法，但是现在看来其表现绝对可以用惊才艳艳来形容，他的本事这一次就算是没有表露无疑，至少也有六七层了。”

　　杨庆华也是点头，“这一次事关重要，由不得他不去拼命，但就算是这个样子，其背后还留着很大的回旋空间，这个才是最值得称道的地方，手里面绝对握着可以逆转局面的手段，但却始终留而不用。”

　　“这个火已经让他给烧了起来，现在就看我们这个火候的掌握了。”柳幕华略有试探的说道，“恐怕现在小浪也在等着看这个场面，很聪明，虽然有的时候看着好像是小聪明，这样的掩饰一次两次可以，但可以一直的掩饰下去，恐怕就不仅仅可以用聪明来形容了，甚至可以上升到一定的层次，用难得糊涂来形容也不为过。”

　　“是呀！火候已经到了，该露面的都已经露面了，再等一段时间的话恐怕有很多人就要开始有所醒悟了。”杨庆华对于这个事情多少也是有些感叹，对于显现出来的这些人，有的是自己所期望的，但有的则是背离了自己的期望，对此自己感觉有些痛心甚至是失望，不过既然他们做出来了选择，那么就应该知道这样的后果会是什么。

　　两个人沉默了半天的时间，显然有些东西使他们不愿意去面对的，但是又不得不去面对，生病了总得治，一直的沉默不管，那样的话只会让身体越来的越虚弱，以至于最后的病入膏肓。虽然这个治愈的过程是大家所不愿意接受的，甚至有些地方是难以承受的，但为了整体的健康，只能下手了，而且越早下手越好。

　　从私人的角度来说，沈浪这一次之所以这么的忍辱负重，究竟都是为什么，不否认他有着自己的小算盘，但是他还是以大局为重，在这个过程当中，他所牺牲和放弃的东西是常人所难以理解的，在某种程度上面也需要照顾一下他的感受。

　　“安排一下，让小浪过来吃顿饭，该表露我们的意见了，小浪所背负的东西已经够沉重了，可以给他减压了。”

　　柳幕华的眼睛也是一亮，“开庭的前天晚上，这个时间怎么样？时间太早了不好，会让很多人有所准备的，时间太晚了也不好，起不到什么效果，一晚上的时间虽然可以改变很多的事情，但奈何小浪这把火烧得太好了，该落下来的棋子都已经放置在棋盘当中，就算是想动也动不了了，回天乏术。”

　　其实柳幕华之所以选择这个时间，也是因为他看出来了，杨书记还是想要敲打一下沈浪，毕竟这一次沈浪虽然受尽了委屈，但是敲打他的这个效果根本就没有显现出来，再者这也是最终的试探。可以想象的出来，杨书记见了沈浪以后，这个效果绝对会是轰动的。

　　而在这样的情况之下，恐怕所有人都会恍然大悟，他们被玩了，这根本就是一个做好的局，等待其他人来上钩，要知道这其中的很多人都是糊里糊涂的上钩了，而在这样的情况之下，全部的都赶尽杀绝这个是不现实的，所以其中很大的一部分人都会奔着沈浪而去。

　　毕竟政治方面的谅解好达成，只要付出来足够的利益，就算是生死的仇敌也可以坐在一起，虽然这个话说的可能有些难听，但绝对真实。可是私人方面的恩怨就不那么的好解开了，特别是这一次大家几乎都把沈浪给得罪狠了，这个家伙虽然平时的时候不太喜欢跟其他人计较，但这个并不代表着什么人都可以随意的拿捏他。

　　这个恐怕就是杨书记给沈浪最后的考验了，不在乎你在其中贪图一些小的利益，但也要看你是不是真心为了国家考虑，放弃你个人的私怨，如果通过了，就可以预见小浪这个小家伙这一辈子都会受宠不衰，如果通过不了，这个事情就难说了，虽然现在不会怎么样，但是很难保证日后会不会还出现现在这样的事情。

　　这样的事情自己还不能给沈浪透露任何的消息，不然的话这个滔天的祸事就得自己抗上肩头，而且还没有任何的意义，沈浪也不见得会感谢你，也许他早就想明白这个事情了，你私通了他反而给大家都带来了麻烦，好心办了坏事。更何况这个可是杨书记要考究与他，其他人要是掺手的话，会给杨书记留下来什么印象？

　　沈浪现在虽然坐在家中，貌似其他的事情跟自己都没有什么关系了，但是自己的脑袋还是在急剧的思考着，杨爷爷会出手这个事情从现在来看已经不容置疑了，但是这个事情还会不会牵涉到自己，自己现在是不是真的就过关了，这个把握自己没有，这个话自己也不敢说，如果没有过关的话，杨爷爷又会用什么方式来考验自己？

　　要说沈浪这一次一点的都不担心，一点的都不害怕，这个根本就是胡扯，只不过沈浪伪装的比较好，没有人看出来罢了，从这个角度来看，杨爷爷给自己的教训可是够深刻的，自己是真的不想日后还有着这样的经历，会折寿的，毕竟在这个过程当中太耗费心力，也太让人胆战心惊了，稍有不慎，就是万劫不复。

　　所以这些事情不由得沈浪不去思考，杨爷爷究竟会怎么拉开这个序幕，是审判开始的时候，还是结束的时候呢？这两天沈浪一直的都在思考着这个问题，而别墅里面的这些人也没有过多的去打扰少爷，虽然外面这两天的有关少爷的新闻是层出不穷，甚至已经到了难以承受的地步，但是别墅里面的这些人却依旧保持着自己的克制。

　　明天就是开庭的日子了，沈浪依旧还是愁眉不展，倒不是为了开庭的事情，这个事情自己已经不放在心上了，虽然大家都明白这个事情是自己闹出来的，但是根本就没有任何的证据证明那个事情是自己指使的，所谓开庭只不过是败坏自己的名声，当然了在其中运用一些其他的手段，主要还是为了把自己揍趴下所做的一个铺垫罢了。

　　至于为什么他们单单就针对自己出手，其实也不简单的就是他们把自己当做一个送财童子这么的简单，这个也是沈浪最近才想明白的事情。虽然自己在最后的一次表演当中，表现出来了颓废的态势，但并不就代表着自己没有其他的用处，可是这帮家伙为什么还要死捏着自己不放，主要是沈浪给这些人的压力太大了。

　　沈浪这些年以来虽然出手的次数不是很多，但是其赚取的利益太让人眼红了，很好的把一切势力团结在自己的身边，特别是沈浪投靠了杨书记以后，这个关系更是牢不可破，加上沈浪这些年以来所培养的这些人，现在都快要成为各个派系的精英了，如果不趁着这个机会把沈浪打到的话，也许用不了十年的时间，恐怕就没有人能收拾的了他了。

　　当然了这个其中肯定还有外来的势力在捣鬼，毕竟这些年自己把英美两国给祸害的不清，甚至已经有些伤筋动骨了，他们对于自己的态度恨不得是扒皮抽筋，喝其血肉。但是以武力来解决自己的话，恐怕还真的就有点小问题，因为彼此较量的次数已经不计其数了，不能说自己没有吃亏，但是相对的来看，自己占了太多的便宜了。

　　既然不能通过武力来解决自己的话，那么就只能想其他的办法了，所以沈浪很是肯定这一次这帮家伙是躲在背后众多黑手当中的一只，他们不可能直接的就暴露出来。这段时间以来，沈浪一直让下面的人关注着资本市场上面的动向，这帮家伙不可能出人，出力的可能性也不会太大，他们唯一可以出的就是钱。

　　而这些钱必须要通过一定的手段流入到国内，究竟是什么手段，沈浪猜不到，正常的途径也查不到。但是沈浪这些年以来玩的是什么，所有资本市场上面的流通沈浪这里都有着资料，而且还详细到都做了比对图，所有想要查这个方面是轻易而举的。

　　因为自己相信国内的这些人绝对不会相信英美两国的保证，先干活后付钱，也不会相信把钱存在美国的银行里面，什么时候用什么时候取，要是瑞士银行还差不多，当然了也不会全部的都用现钱，所以只能是通过一些交易的方式，把这笔钱渗透进来。

　　沈浪查到了这个线索以后，并没有立刻的就动手，因为自己也只是查到了一些皮毛而已，并没有最直接的证据，好在这些年沈浪也不是白混迹的，找找这个方面的关系还是可以的，虽然也只是私下里面的，但其结果还是很让沈浪惊喜的，不过就算是这个样子，沈浪也没有选择把他给暴露出来，而是一直的在等待着。

　　“少爷，刚才柳老来电话，等一会派车过来接你。”

　　沈浪听了这个消息以后，直接的就站了起来，表情非常的惊愕。很显然这个消息有点出乎了自己的所料，在自己想来杨爷爷就算是想要见自己，也会等到明天的开庭以后，现在要见自己，而且还需要用这样的方式，如果再加上有心人传播的话，恐怕现在很多人都已经知道了这个消息，他们这个时候也应该明白了这就是自己和杨爷爷联手做出来的一个局。

　　可是这样的做对杨爷爷有什么好处呢？会不会暴露的太快了呢？想到这里的时候，沈浪直接的就给了自己一个嘴巴，事情到了现在暴露还是不暴露根本就没有任何的意义了，该显露的棋子已经全部的都暴露在棋盘上面了，既然不是这个原因，那么杨爷爷选择这么的做，其意义又是什么呢？

　　不过还没有等沈浪考虑明白，外面的车就已经来了，不容分说的就拉着沈浪离开了别墅，而这个时候外面是真的炸开锅了，杨书记派车去接了沈浪，就算是再傻的人这个时候也明白过来这究竟意味着什么。

　　这个局做的大，同时也做的相当狠辣，把所有人都给骗了的同时，也把很多人都给卷入了进来，其实要放在以往的话，这个事情要是卷入进来的人越多对于他们来说也就愈加的有利，但是这一次可不太一样，毕竟这一次他们为了对付沈浪，可是联系了一下本不应该联系的人，也正是因为他们的加入，才把这个事情给闹的这么大。

　　现在就算是不想承认恐怕也来不及了，因为那个钱你毕竟拿在手里面，而且还花销出去不少，就算是想澄清恐怕也不是一件容易的事情，更让他们觉得有些胆寒的就是，有些人现在已经联系不上了，要知道这个消息才出来多长的时间，时间这么的短，跑肯定是跑不了的，那么就只剩下来一种可能性了，就是被抓了。

　　肯定是先拘捕了这些人，随即才通知的沈浪，既然让大家得到这个方面的消息。至于消失的那些人都是谁，彼此心中也是比较的有数，都是跟那边勾结的比较厉害的人，现在想来这个跟头栽的还真不是一般的大，当初的时候虽然杨书记表露了这个方面的意思，但很可能就是想要给沈浪一个小小的教训罢了。

　　谁知道下面的这些人竟然曲解了其中的意思，甚至还蠢蠢欲动，这个倒是给了杨书记一个机会，翻手成云覆手成雨，跟沈浪相互的一配合，直接的就把这些人给拽了出来，一个都没有落下来，现在这些人完全就是了摆在那里的靶子，人家想怎么打就怎么打。

　　不过很快也有人就明白了过来，杨书记想要把所有人都赶尽杀绝这个恐怕是不行，会受到各个政治派系的抵制，毕竟有很多人都是无辜的被牵涉其中，现在就要看各人的能量了，赶紧找求租的对象吧！保不住头上面的乌纱帽，也至少要保住自己的脑袋呀！

　　找杨书记肯定是不行的，但是找沈浪呢？杨书记为什么要在现在这个时候把沈浪叫了过来，在一定的程度上面这个就是要补偿沈浪在这段时间所受到的委屈，怎么补偿？如果连这个都想不明白的话，这帮人就白混迹这么长的时间了。

　　可是去沈浪的别墅？这帮人还真的就有那么一点点的打怵，毕竟刚刚手底下的一些人才去闹过，更何况现在就算是去拜访沈浪，沈浪会见他们吗？还是找关系吧！当初沈浪的姐姐为了沈浪的那个传票，可是有过照面的，还有就是沈浪的父母，当初的时候也跟他们递过这个方面的话，这个都是潜在的关系呀！

　　是不是会付出来巨大的代价，这个已经顾不上了，暂时保留住自己的乌纱帽和脑袋才是最最重要的。


第七百四十八章

　　“终于肯露面了？”杨庆华看着走进来的沈浪，也是满脸的笑意，如果这一次不是这个小家伙的配合，战果绝对不会如此的辉煌，虽然其中有着一些细小的瑕疵，但是瑕不掩瑜，更何况这些有意无意制造出来的小麻烦，也是在常理之中。“还以为你不会来了，竟然让我特地派人去邀请你，你这个谱摆得可是有够大。”

　　沈浪面对杨爷爷的戏谑也是苦笑了一下，“杨爷爷，实在是太出乎了我的所料，我原以为你最早也会在明天开庭之后才会见我，来的路上面我也是一直的都在思考这个问题，但就算是到现在也没有完全的考虑明白究竟是怎么一回事情，我完全已经糊涂了。”这个话说的半真半假，因为沈浪知道，杨爷爷对于自己的这番话肯定是不会追究的。其实自己还真的就考虑出来一些苗头，但是碍于车上面有其他人，自己不太方面打电话给哈特求证罢了，自己只能是隐秘的给哈特发了一条消息过去，相信不久就会得到答案。

　　“你小子，这个滑头可是耍的有些大，不过委屈了这么长的时间，胡闹一下倒也是无所谓的事情，不过你可给我记清楚了，如果再出现上一次那样的事情，就绝对不是进去三个月这么的简单，我保证你这后半辈子都在里面住着，说道做到。”说这个话的时候，杨庆华也是不由自主的带有了一丝严厉的口气，实在是当初的那个事情让自己太生气了。

　　沈浪讪笑了一下，笑的有些狡猾，“杨爷爷，这个事情真的不是我率先挑起来的，不能把所有的责任都归结到我的身上吧！当然了在这个过程当中脑袋有些发热，以至于犯了一些错误，我接受批评和教训，以后也肯定改正，保证不再让杨爷爷担心。”

　　“哼。”杨庆华听了这个话，表情也是故作严肃，“既然这样的话，那就写一份检讨递上来，不过鉴于你后续的事情处理的还算是妥当，这一次的事情不予表彰，不予奖励也不在批评，你小子也不要过于的得意，这个帐先给你记在这里，还要看你日后的表现，明白了吗？”

　　沈浪直接的就摇头了，“杨爷爷，咱们不带这样的，这个不是又往我的脖子上面套了一根绳子吗？我虽然有的时候会胡闹一点，但也不用这么的麻烦吧！你干脆还是给我来点直接的吧！我还能好受一些。”

　　“胡闹，你那个要是算成小打小闹的话，那么其他人怎么算？”沈浪的这个话说的很是直白，甚至有那么一点孩子气的感觉，这个让杨庆华感觉非常的受用，毕竟自己在这个位置上面，已经没有多少人敢在自己的面前做如此的表现了，这个让自己的内心多少有些作为家长和老人的成就感，“你小子要是没有一根绳拴着，天底之下恐怕就没有你能待得地方了，你非要把天给我通个窟窿不可。”

　　沈浪的表情略显窘迫，“杨爷爷，我没有你说的那么不堪吧！其实我还是有很多优点，就是表现的不太明显罢了，还等待发掘。”

　　“你相信你说的这个话吗？”杨庆华也是白着自己的眼睛说道，“不要说那些没用的，我才没有那么多的时间陪着你在这里聊天，知道你这段时间受了不少的委屈，所以特地的让你过来吃顿饭，安抚一下你的情绪，还有就是让你心里面有底，明天的事情基本上不用太担心了，不过你小子少给我得瑟，来的那些所谓大律师全部都给我请回去，少给我丢人现眼的，真不知道你是怎么想的，竟然请了这么一帮家伙回来，诚心的是不？”

　　“明白，一定照办。”沈浪也是有些讪笑，看着桌子上面的这些菜，沈浪又接着的说道：“杨爷爷，知道我来了也不用整这么多素的，一顿饭吃不了多少的。这段时间我净吃一些清淡的东西，就怕生气上火，现在好不容易熬出头来了，怎么也得来一顿大鱼大肉吧！”

　　看着杨爷爷望向自己不善的目光，沈浪也是脸色一变，“杨爷爷，长吃一些蔬菜有助于身体的健康，我这段时间也经常是青菜豆腐，吃起来也是别有一番滋味。”杨庆华微微的哼了一声，随即也是让沈浪在桌子前坐了下来，其实这些东西哪够沈浪吃的，这不到最后沈浪把盘底子都给打扫干净了，还真的是一点都不浪费。

　　“年轻就是好，能跑能跳，能吃能喝，但是不要太过分了，回去好好的准备一下明天的事情吧！就算是走过场也要有个样子，还不知道是什么结果呢？”沈浪看着杨爷爷，转了转自己的眼睛，询问的说道：“杨爷爷，柳爷爷还没有休息吧！我还有些事情准备请教一下杨爷爷的，不过真的没有想到杨爷爷你晚上的时候会找我过来吃饭，就是不知道时间上面还允许不允许？”

　　杨庆华仔细的审视了一下沈浪，“这个事情我不知道，你自己去问吧！”很显然沈浪这个小家伙已经洞悉了自己晚上请他吃饭的意图究竟是什么了，这个敏感性倒是一点的都没有消退，恐怕在来的路上面就已经体悟到了，只不过等快要离开的时候才说出来，这个机会抓的也是非常的不错，有前途。虽然还没有开始，但是这一道关他已经过了，自己的这个心也是慢慢的放了下来，自己还真的就有点担心这个混小子胡来。

　　看着离开的沈浪，杨庆华也是笑了起来，自己还没有把这个意思表达完全，沈浪就已经想到了，看来自己想要教训教训他的这个期望又落空了，对于沈浪的精明自己又是深有体会，很难想象他这么大的年纪怎么会有这么深的眼光。

　　从自己了解的情况来看，他没有经受过所谓的精英式教育，也没有经受过有政治家庭背景的系统教育，这些他的哥哥和姐姐享受到了，但是与他一点关系都没有，沈浪小的时候唯一受到的传承可能就来自于赵老了，可难听一点的说，赵老的资格虽然非常的老，但是在这个方面还是差了一层的，更何况沈浪虽然拜在赵老的门下，学的也不是这些东西。

　　如果所料不错的话，当初的时候马老选择了沈正和沈囡，唯独把沈浪这个小家伙给抛弃在外，可能给了他相当大的打击，这种打击恐怕是其一辈子都难以忘记的，面对这样的打击基本上有两种情况，一种是发愤图强，另外的一种沉底的沉沦。沈浪应该算是第一种情况吧！至于他为什么会变成现在这个样子，跟读书肯定有着很大的关系，同样跟他的历练也有着相当大的关系，这是不容怀疑的，这个恐怕也是为什么就算是到了今天，他跟赵老的这个关系还是势同水火，一点都不相容。

　　其实杨庆华虽然没有完全的猜中，但也不远亦。而沈浪从这里出来以后，竟然没有选择回家，而是上了早就已经等候在外面车，直奔余老爷子那里去了。倒是余老爷子对于沈浪的到来，并没有感觉非常的惊奇，“小子，跑我这里来避难，你这个主意是不是打的有点过分呢？要知道我已经准备休息了，就这样的被你打扰，你担待的起吗？”

　　“余爷爷，你就体谅一下吧！心心也不容易回来一趟，你说是吧！”

　　余老爷子重重的吸了一口气，甚至还用脚跺了一下地面，“你小子狠，也是够狡猾，我没有心思和精力陪着你在这里发呆，你愿意待到什么时候就待到什么时候，走的时候记得给我把门关上，还有你这个家伙就带这么一点东西，是不是有点太过分了。”

　　沈浪倒是一点都没有在乎老爷子的威胁，“余爷爷，下次我给你带几盆好的山茶花过来，算是我给你赔礼道歉，这个总行了吧！”

　　“嗯，还算是有点诚意。”这一会老爷子也不吵吵着要去休息了，“反正你小子财大气粗，拔根毛都比别人的腰要粗上好几倍，放在以前就是一个大土豪，不打你打谁？”这个时候老爷子也是起来了童心，“不过你小子倒是够坏的，往哪儿跑不好，非要忘我这里跑，就真的没有其他待得地方吗？”

　　“倒也不是没有，如果想真心的藏起来，一晚上的时间就想要把我找出来，这个不太现实。”说这个话的时候，沈浪倒是表现的非常自信，当然了沈浪也绝对的有这个底气，要知道当初的时候，沈浪就躲在英美两国的眼皮子底下，可是他们就愣是没有把自己找出来，有次可见一般。“可是现在躲是躲不开的，只能想点其他的办法，想起想去还是余爷爷你这里最好，绝对没有人敢过来打扰。”

　　“拿我当挡箭牌，行，这个人情我还给你。”老爷子倒是一点的都不含糊，“我有个小孙女，今天刚刚四岁，非常的天真可爱，我看你们家的那个小家伙长得也不错，让他们结个娃娃亲，你看这个事情怎么样？”

　　沈浪的脸一下子的就黑了，他是真的想到还有这样的事情在等着自己，“余爷爷，我虽然是当父母的，但是这个事情恐怕很难为他们下这个决定。不过老爷子你既然说了出来，我也不想反对，让他们接触接触吧！如果感觉彼此都能玩到一起的话，这个就是缘分，就算是日后有什么阻拦，他们也会最终的走到一起，余爷爷你意下如何？”

　　“混球。”老爷子恨恨的骂了一句，“你小子是故意的吧！我那个小孙女才四岁而已，虽然聪明伶俐，但是那里比得上你调教出来的那写个小家伙一样的妖孽，肚子里面全部的都是花花肠子，他们要是转转眼睛冒个注意出来，可是甩我们家这个小丫头几条街的，你小子少来，你就说你同意还是不同意吧！”

　　面对老爷子这个咄咄逼人的态势，沈浪也是皱起来自己的眉头，自己要是拒绝的话就是扫了老爷子的面子，很显然这位余爷爷也是看明白了这一点，自己不敢这样的做，所以老爷子对沈浪也是放开了手脚，一点的都不避讳，你小子同意也得给我同意，不同意也得给我同意，我就是倚老卖老了，你能把我给怎么样了吧！

　　沈浪不想拒绝这位余爷爷，但同意也不想出卖了自己的儿子，不过这样的事情随着孩子们渐渐的长大，也是不可以避免的，“余爷爷，你说的这个事情我基本上同意了，但是我事先声明一点，我这个人很是风流，我不保证我的儿子不跟我一个样子，反正我老爹和家里面对于这个事情从来的都干涉，我儿子以后怎么样？我也不想做过多的干涉。”

　　面对沈浪的质问，余老爷子也是面露难色，沈浪所说出来的这个事情还真的就不是一般个棘手，虽然大家都看好了几个小家伙的未来，但下这样的赌注是不是值得，这是一个很值得思考和商榷的问题，小家伙要是真的跟沈浪一样风流成性，还是一个非常麻烦的事情。

　　不是谁都能做到沈浪这一步的，老子英雄儿好汉，这样的例子并不是想象当中的那么多，如果一旦小家伙继承了他父亲的个性，这个还真的就有点承担不了呀！主要是丢不起这个脸。不过转念一想，这个事情貌似自己家里面吃亏的并不是非常的多，自己死后管他是不是波涛汹涌，跟自己已经没有了任何的关系，至少现在把调子给定下来。

　　现在已经可以预见了将来的时候，沈家势必会崛起的，虽然有着心心的关系，但却不足以成为这个方面的保障，如果把沈家变成自家人的话，这个关系就牢靠的多了。不要看现在余家根深枝大，但是自己能感觉出来，已经开始走下坡路了，只不过是自己这个老家伙现在还在这里撑着罢了，所以并不是特别的明显。

　　就好像这一次沈浪的这个事情，刚开始的时候他们虽然没有走到沈浪对立的位置上面，但却和沈浪划定了彼此之间的这个界限，把心心从沈浪家里面拉出来就是一个最大的败笔，如果自己事先要是知道这个事情的话，绝对不会同意的，但是奈何自己知道的时候，心心已经远走美国了，回天乏术。

　　自己的这个儿子余明，能力有，眼光也有，但是这个分辨的能力就差了少许，如果单单从这一点上面来看的话，眼前这个小家伙沈浪要比自己的儿子强了不知道多少倍。如果不是杨书记这一次有意维护的话，自己的这个儿子这一次恐怕真的要灰头土脸了。小浪这一次与其说是过来躲避的，倒不如说是看在心心的面子上面，顺手帮了一把而已。

　　至少给外面这些人的感觉，余家是坚定的站在杨书记这一面的，不然的话沈浪出来以后为什么要直奔这里而来，就是为了充分的表达这个意图。从另外一点来说，沈浪这个小家伙的确非常的会做人，他打着来这里的旗号可是有求于余家的，至少外面的人都会这样的去看，这已经相当的不容易了。

　　“以后的事情谁也不能妄下定论，还要看他们自己，但是这个事情就先定下来，我想以后他们会理解我这个老家伙的用意。”

　　沈浪听了这个以后多少也是感觉有些意外，在自己想来余爷爷是从那个年代过来的，其风格应该是趋于保守的才是，但是没有想到他竟然会做出来如此的决断，这个还真的让自己没有太多应付的办法。既然已经这个样子了，儿子你就不要怨恨你老爹我了，反正我已经给你争取了做大的自由空间，就看你以后的表现了。

　　“哎，既然余爷爷你发话了，我们这些做晚辈的只能是照做了，我回去以后会好好的教育他们，争取让大家都感觉满意。”

　　老爷子听了这个话倒是笑笑的点头，“在我这里坐一会，是个意思就行了，不要让家里面的那些人等急了，按下来葫芦起了瓢，你小子悠着一点，不要想着一口吃成个胖子，这样的道理就不用我再说了。你小子既然选择来我这里，想必已经做了最好的打算，有时间的话带着你那里的几个小家伙来给我拾掇拾掇花草。”

　　“能得到余爷爷你的教诲，这个可是他们的荣幸，小家伙们一早就想见到你了，听你说一说当年的事迹，他们可是对你崇拜的很。”

　　聊了两句以后，看着过来的护士长，沈浪也知道时间已经差不多了，老爷子也应该休息了，起身告辞了以后，沈浪才让下面的人开着车慢慢悠悠的回到了自己的别墅，可是还没有到别墅的门口，就看见浩浩荡荡的车堵在去别墅的路上，好家伙，看的沈浪也是有些发傻，这个都快要排到保安这里了。

　　这个要是全部都接待的话，恐怕得累出来一个好歹来。虽然明知道是沈浪回来了，但是却没有人敢把沈浪给堵在这里，还是排队吧！不过看着那辆车缓缓的驶向别墅，大家也是别有一番滋味在心头。

　　要知道仅仅就是几个小时的时间，整个局势就完全的转换了过来，沈浪反客为主，直接的就把这些人给推到了悬崖边上，现在局势已经不可能再有其他的更改了，这其中的苦楚和滋味，恐怕只有等候在外面的这些人最清楚。


第七百四十九章

　　回到别墅以后的沈浪，并没有要见这些人的意思，所有人的礼物，不管是什么东西，上到金银珠宝，名画古迹，下到水果糖茶，一针一线，全部的都登记在册，哈特会简单的陪着聊上两句，随即就请茶离开。不管来人想要表达什么，一概的都不予解释，刚开始的时候大家还不是特别的明白，沈浪这个究竟是什么意思，不过等出来以后有些人也是聚在一起，思考着沈浪究竟是什么意图，很快大家都明白了其中的意图。

　　沈浪的意思很是明显，虽然你们把我往死里面整，我跟你们也有着比较深的私人恩怨，但是这一次我不想占据主导的地位，而且我也占据不了这个地位，我可以给你们网开一面，但是只不过是我自己而已，并不代表着其他人也是跟我一样会放你们一马，这个就要看个人的机缘，以及他们的活动能力和背后势力了。

　　不过就算是这个样子，来往沈浪别墅的人依旧是络绎不绝，不管沈浪是不是真心要放过他们，他们都必须要做出来这个姿态，借此也是希望能够跟沈浪缓解一下其中的关系，毕竟以前的时候大家都有些脑袋发热，把这个关系弄得很是尴尬和僵硬。沈浪虽然说这一次放了他们一马，但这个是有着其他原因的。就算是日后可以从这个事情脱身，可是沈浪要是找麻烦的话，你说你是接还是不接。

　　要说接的话，你能抵抗的住沈浪给你的压力吗？要知道现在得到的消息来看，杨书记铁定的支持沈浪的，而沈浪出来以后直奔余老将军那里，这个说明沈浪和余家的关系也不是表面上所呈现的那个样子，说不定这个也是做出来一个局。

　　先是让心心这个丫头从别墅那边撤了出来，随即送到美国去，而后余家的会馆故意的跟马家闹出来矛盾。现在就算是沈浪浑身是嘴，恐怕也解释不清楚这个事情了，你说这个是机缘巧合，可是不是也太机缘巧合了，你不能每一件事情都那么的巧合吧！这个不是更加的证明了其中存在了不为人知的秘密吗？

　　再者就是于将军那面，他很早的时候就已经表露了自己的意图，可是说是最早的站在沈浪背后的人，对他的支持坚定不移。各个方面的势力都有了，在这样的压力和局势之下，谁敢再去捋沈浪的虎须，这个不是找死一样吗？可是你要是不接着的话，硬生生的就这么的生气，貌似这个也太没有面子了，时间短点还可以，时间要是长了，坚持不住呀！这个才是最难受的。

　　所以这些人也是想着法子的往沈浪的那个别墅送礼物，不管是为了现在头顶上面的这个乌纱帽，还是为了日后的这个前途。沈浪则是洗澡随即上楼休息去了，现在就算是送给金山在自己的面前，自己也绝对不会有任何的理会。

　　第二天早上起床以后，刚刚的准备吃早饭，别墅里面就又来人了，对此沈浪也是微微的有些皱眉，不过哈特出去了不长的时间，就又走了回来。“少爷，这一位我接待不了，他过来直接就是找你的，而且态度非常的坚决，非你不见，是那个方面的领军人物，原来的时候我领教过他的手段，虽然是站在对立面上，但是值得欣赏。”

　　沈浪的脸上面多少也是露出来些许吃惊的表情，倒不是因为哈特的几句话，而是这个人选择在现在的这个时间找上自己，要知道自己马上就要开庭了，这个选择还真的不是一般的刁钻，昨天晚上来的那些人和账册哈特已经送了过去，现在来的这个从时间上面来说，多少有些来不及汇报，这个时间差真是恰到好处。

　　看到少爷同意以后，哈特也是把来人请到了餐厅，沈浪并没有选择在这个时候做作，除了彰显自己的威风没有任何的意义。所以沈浪也是站了起来，伸出来自己的手，来人走了两步过来，两个人轻轻的一握，随即沈浪也是面漏笑容，“不介意的话，一起坐下来边吃边谈，希望合乎你的口味。”

　　来人坐下来以后也是深深的打量着沈浪，随后有些感叹的说道：“三少名不虚传，今日一见果然不凡，败在三少你的手里面无怨无悔。”当然了这个感叹当中多少也是带有了一些的奉承在其中，貌似很少说这样的说，多少显得有那么一点点尴尬和不堪，当然了这个也可能是故意做出来的，不过沈浪却没有任何得意的表情流露，在现在这个时候给他人难堪，会凸显自己的渺小和低俗。

　　所以仅仅是摇摇头，“没有那么的夸张，我只不过是站在前面罢了，所谓稍微的显眼一些，这里面并没有我太多的功劳，我愧不敢当。如果允许的话，我是真的不想站在这个前面，这个与我的个人性格有着很大的关系，我不是一个喜欢出风头的人，同时也不是一个喜欢惹麻烦的人，我想大家应该是有所了解的。”

　　“明白。”来人看着沈浪也是非常真诚的说道：“我们知道三少在这一次的事情当中收了极大的委屈，我们也不想狡辩在这一次的事情当中我们的所作所为。但要说明一点的是，我们当初的目的很是简单，只是针对三少你的，没有想到后来其中的一些人贪欲横生，结果惹出来现在这样的麻烦，我们希望三少可以分别的看待这个问题。”

　　“哦，原来是这个意思。”沈浪点了一下头，“我想我明白你的来意了，你可能也知道我对此并没有什么发言权，如果你能保证你的那些人没有任何的问题，我不介意试一试，但是这个前提你应该明白，如果其中出现一丝的纰漏，等待你们的结果就是灰飞烟灭，有句俗话说的比较难听，那个就是一颗老鼠坏了满锅汤，虽然有些粗疏，但是道理很明白。”

　　这个话倒是让坐在沈浪对面的这个年轻人有些很意外，竟然还会有着这样的好事，沈浪甚至连条件都没有提出来，就主动的帮着要解决这个问题，要知道先前的时候双方虽然不能算是生死的仇敌，但至少也是出于一个敌对的态度，沈浪不管是从名声还是其他的方面，都被整的很是落魄，他能不计前嫌这个就已经不错了，自己是不是产生了幻想？

　　“对不起，三少，我不是非常的明白，你为什么要帮组我们，我理解不透。”

　　“呵呵，在这个事情我觉得应该梳理一下我们彼此之间的这个关系，我们仅仅是在政治上面的敌对，所以我们不需要分出来个你死我活，你调查过我，同时我也调查过你们，虽然同样的都是敌人，但是你们至少还值得做一个真正的敌人，把你们全部的都赶尽杀绝这个不太现实，而且就算是这个样子，也非常容易让我滋生出来自大、自满和自傲的情绪来，我不会让你们赢得这么容易。”

　　这番话让坐在那里的这个中年人十分的震惊，他想了所有的理由，但惟独没有想到沈浪竟然会说出来如此的一番话，沈浪不在乎究竟有多少的敌人，在他看来有敌人存在并不是一件坏事，他可以促进自己时刻的冷静，时刻的追求上进，只有这个样子，才不会被自己的敌人所打到，永远的都不满足，同样也永远的都不骄傲。

　　真的没有想到沈浪竟然会是如此的一个人，难怪这些年混的风生水起，甚至都没有去动用自身的家庭关系，就单单的冲着这一条，就足以说明问题了。

　　“好了，我也没有太多的时间，你也知道我还有其他的事情需要亲自的处理，如果你相信我的话，给我名单、底线，我尽我最大的努力，希望可以争取一个好的结果。当然了，你如果不相信的话，我可以做一个中间人。”

　　“不，我选择相信，在来之前我别无选择，从现在来看我的选择虽然多了不少，但我相信你还是最佳的一个选择。”说着，就看见来人拿出来纸和笔，在上面写了不少的名字，随即就推到了沈浪的面前，沈浪审视的看了两眼以后，也是摇头，用手指甲在其中几个人的名字上面划了两道。“好了，你再抄卷一份。”

　　看着上面几个被划的几个名字，来人也是深深的看了一眼沈浪，沈浪这样的表示，可能是这些人自身有问题，也可能是其他人对他们有看法，这个不应该是沈浪自己所能够决定的，但沈浪如此的做还是让他放心不少。

　　重新的写了一份以后，沈浪也是拿起来原来的名单，用来给自己点烟了。“三少，看来所有的一切都在你的掌控之中，这一次我们输的很是惨痛，但是一点都不怨，得到了这一次的教训以后，我想以后会更加的小心和谨慎，不过很显然我们成为对手的可能性几乎是没有了，这有点可惜，有你这样的对手，是人生的一件幸事。”

　　“我可不太想跟你们成为朋友，这倒也不是因为避嫌的原因，跟你们这样的人做朋友不如做敌人好一些，没有太多的安全感。”沈浪也是很诙谐的说道：“如果没有什么事情的话，我要换衣服了，要是不嫌弃的话，以后欢迎来喝茶。”

　　看着离去的这个中年人，沈浪的态度很是玩味，“哈特先生，你觉得我现在这么的做，会不会是有点在玩火？”哈特琢磨了一阵以后，直接的就摇头了，“现在这个已经是摆在明面的事情了，就看少爷你究竟是怎么想的了，如果从长远来考虑，这一步走的很是巧妙，就算是不通过少爷你，他们最终也会走出这一步的，但是现在他们愿意拖欠少爷你一个人情，这已经很说明问题了，他们已经在向你低头。虽然从眼下来看，我们这么的做，在其他的方面有些损失，但至少也起到了一定的安抚作用，太多人的这个心已经恍惚了，我想很多人都不希望看到这样的事情继续下去。”

　　“这碗人情面看着是不错，但是不是真的好吃，现在说起来还是有些言之尚早。”沈浪也是轻声的说道：“越是在现在这样的时刻，我们要越加的小心和谨慎，这个事情的余波还没有完全的过去，现在正值风口浪尖，我可不想犯同样的错误。”

　　“那我把名单递过去，可是这样合适吗？会不会有些太操切了。”

　　“不会，把两份名单都递过去，特别是刚才写下来的那份名单，重新的记录然后一并的递到柳幕华柳爷爷那里去，至于杨爷爷那边会怎么处理，这个事情就不是我们应该干涉的了，我们只做我们应该做的事情。”

　　哈特思考了一下，依旧还是露出来不解的神情，“少爷，这个不是多此一举吗？既然这个样子为什么要烧掉刚才那份名单。”沈浪并没有解释其中的原因，“这个事情等我回来的事情再跟你解释，比较的麻烦，现在还是收拾一下，准备开庭吧！以前电视上面看过不少，但自己到那种地方，特别是坐在被告席上面，还真的是第一次，有点小激动，但更多的还是好奇。”

　　对于自家少爷所表现出来的举动，哈特也是有些恶寒，“少爷恐怕要失望了，依我看今天的人不会太多了，甚至于原告会不会出现都两说着，而且入厅的人也不会太多了，原本是想诬陷少爷你的，但是现在情况已经被改变了，就算是继续下去也已经没有了任何的意义，如果不是时间上面来不及的话，恐怕他们早就撤诉了，这个也是弄巧成拙，谁让他们当初的时候不给自己留下来任何的机会呢！现在来看，他们撤诉的可能性极大，犯不着在这个时候还往死的得罪少爷你！”

　　沈浪倒是歪着自己的脑袋，“撤诉吗？我都已经到场了，他们却突然的邪气了，这是什么意思，是想玩我，还是想激怒我？”

　　“不清楚，他们现在恐怕也是骑虎难下，到场的话大家的面子上面都不会太好看，在他们看来少爷你都已经赢了，何必还要给他们难堪。可是他们要是不到场的话，就给了少爷你理由，我想他们现在更希望是少爷你不到场，这样大家都有面子。”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，“希望我不到场，这个事情还真的不是一般的有意思，当初的时候迫切的希望我能够到场，现在有急切的希望我能够不到场，不过事情到了现在，该给的面子都已经给了，如果太老实的话，恐怕也说不过去，至少有人不太希望我这个样子，所以我还是闹一闹比较的好。”

　　看着从别墅开出来的这个车，很多人在得到这个消息的时候也是非常的焦急，但同样也是非常的无奈，其实大家都明白沈浪来来是不来基本上已经不是他自己能够决定了，既然已经到了这个地步，还有什么可说的呢？硬着自己的头皮上吧！

　　等沈浪到了法庭以后，这个状况跟哈特预料的差不多，下面还真的就没有做太多的人，当然了如果刨除自己的老婆，就真的没有其他人了，空空如也。对面坐的人也不多，跟自己这边一个样子，都是两个。刚刚的开庭，法官也就是屁股碰到了椅子上面，被告那边就宣布撤诉了，不干了，这样还不行吗？

　　法官也是很好的领会了这个意图，所以开庭到结束也就三四分钟的时间，沈浪并没有立刻的离开，而是依旧坐在那里，倒不是为了嘲讽被告，还是在感受着这个气氛，在沈浪看来，这个还真的是挺有意思的，只是不知道坐在被告那个位置上面又会是一种什么感觉。

　　“行了，还不走。”沈浪抬头看了一眼，脸上面也是浮现出来笑意，“怎么就你们两个人来了，妙妙和玉铎呢？”

　　“哼，你还好意思问。”于清香也是有些埋怨的说道：“这一次妙妙被夹在其中，两方面都不太好说话，这几天一直的都不是很舒服，因为你的事情忙，所以也没有告诉你，本来想来了，被我劝在了家里面，玉铎正照顾她呢！你也是的，先前的时候就不能跟我们透露一下这个方面的事情，非要跟着提心吊胆的。”

　　“事情牵扯的太大了，不是我所能够决定的，我也不想如此的，但是没有任何的办法。”站起来的沈浪多少也是有些神伤的感觉，“还是我回去亲自的跟妙妙解释一下，毕竟这一次她伤得最深，不跟你似的，没心没肺。”

　　“嗨，沈浪，你是不是太没良心了。”虽然明知道沈浪是在开玩笑，但于清香依旧还是表示的非常幽怨，“被伤了，这两天你别想上老娘我的床，清琳，你回去的时候跟玉铎说一声，我们要联合起来，好好的整治他一番，省的日后在家里面连个说话的权利都要没有了。”

　　这番话也是让李清琳在旁边偷笑不已。


第七百五十章

　　沈浪回来安抚了一下苏妙妙，自己也明白她夹在其中非常的难受，当初的时候自己曾经去征求过苏爷爷，但是苏爷爷并没有完全的表示支持自己，这件事情给妙妙的打击非常的大。当然了就算是现在苏爷爷也没有站在自己的这一边，而是一直的保持着中立的态度，所表现出来的这个态度让人很是值得玩味。

　　沈浪这个时候很明白苏爷爷在想着什么，先前的时候苏爷爷不表态是因为他的确不是那么的看好自己这一次的事情，虽然他的心里面也是有所怀疑，甚至已经猜到了什么，但是这个怀疑也只能是放在心里面，不能也不敢有任何的表露。其实在苏同看来但凡有一丝的机会，还是需要去争取的。

　　倒也不是因为沈浪是自己的孙婿这么的简单，而是因为沈浪的才能的确非常的突出，人有失手马有失蹄，谁都会有低潮期的，应该给一个重新证明自己的机会，不能一棒子的就把他给打死。而现在这个时候苏爷爷依旧还是不表态，是因为已经没有什么必要了，他现在需要的是有人给他泼一泼冷水了。

　　“行了，也不用有什么担心的，本来打算晚上的时候去于爷爷家里面，现在看来还是先陪着你走一趟，哭的跟小花猫似的，都不好看了。”苏妙妙听了自己丈夫的这个解释以后，脸上面也是有些嗔怪。虽然丈夫解释的这个原因，理论上面是行得通的，但这个只是他解释出来的，如果事情不是这个样子的话，那么可能情况就不会一样了，这一点自己还是看的很明白。

　　不过这个疙瘩虽然被揭开了，可是有件事情苏妙妙还是感觉有些难以理解，那个就是自己的身份问题，很显然家里面根本就没有从自己的这个角度来考虑问题，他们在一定程度上面已经把她给抛弃了，虽然这个不能说是所有人，但绝对是大多数人的态度。

　　嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这个话自己理解，但是不是一定要用这样的方式来逼迫自己吧！现在这个时候苏妙妙充分的领教了政治婚姻的涵义，当然了以前的时候自己也认识到了这一点，但是这个认识却没有这么的深刻，或者说沈浪表现的太优秀了，让自己不然而然的忽略了这一点，现在自己的丈夫没有做出来这个抉择，倒是自己的家人替自己做出来了这个选择，说起来还真的不是一般的讽刺。

　　虽然跟着沈浪回到了家里面，但是苏妙妙的神色很是冷淡，看到自己孙女的样子，苏奶奶也是坐在那边深深的叹了一口气，有些埋怨似的看了一眼自己的老头子，随即也是把自己的孙女给领走了，有些事情她还需要亲自的解释给孙女挺。倒是苏爷爷依旧沉稳站在那里写着大字，甚至还把沈浪给叫到了身边的位置，让他欣赏一下。

　　沈浪一直站在背后的位置，看着苏爷爷写完，上面只是四个大字，荣辱不惊，看这个意思貌似这幅字是写给自己看的，寓意深刻呀！写完了以后，苏同才擦拭了一下自己的手，“怎么样，还过得去吧！”

　　“爷爷，我怎么敢对你的字迹妄加评论，这个要是让外面的人知道了的话，还指不定怎么说我呢？就算是我想要拍你的马屁，也不用在这个上面动手动脚，你说是吧！”

　　苏同也是笑了一下，笑的很是含蓄，“你小子肚子里面恐怕不止是有水这么的简单，藏得东西不少呀！这一次连我都差一点的被蒙骗过去，可见你小子的手段很是不一般，这一次的事情已经过去了，做其他的评判都不太好，我想听一听，你日后有什么打算和想法，闲置一年到两年的时间这是必须的，虽然你赢了，但是需要平定一下外面有关你的这些风言风语。你也不用着急的回答，至少时间还有。”

　　沈浪看着苏爷爷，缓了一会才说道：“现在就要为这个方面考虑吗？是不是有点太早了，我感觉在党校那边混着挺不错的，我不喜欢仕途的发展，也没有这个方面的心思，老婆孩子和家对我来说才是最重要的。”

　　苏同也是盯着沈浪看了好一会的时间，随即也是开怀的一笑，“就知道你小子会这么的说，相对于你的这个才能来说有些浪费了，但也不见得就是一件坏事，有多少人在这个上面沉沙折戟，不是因为你在某个方面表现的比较优秀，就可以证明你在仕途上面也是一样的前途无量，你有这份心思倒是很不容易。”

　　“可能是阴差阳错吧！反正我对仕途没有任何的兴趣。”沈浪很是坚决的表示了自己的态度，苏爷爷这个话绝对不会白问出来的，要知道自己就算是现在踏入仕途，从时间上来来说也绝对的不会晚，而且也已经不会威胁到自己老哥的位置了，加上因为这一次的事情，方方面面对沈浪肯定是有所补偿的，但就算这是一个天赐良机，沈浪对此依旧不会有任何的兴趣。

　　“小浪，虽然这一次对于你来说可以用大获全胜来形容，但在很多人的心中，你也是引起来很大的关注，如果可以的话，最好能消停两年的时间，对你还有大家来说都是有好处的，期望你不要有什么误解的地方。”

　　这个话让沈浪不由的有些失神，不太像是苏爷爷自己的口气呀！如果不是苏爷爷自己的这个意思，那么苏爷爷所说的这个话又代表了什么人的意图呢？沈浪也是陷入了一阵的沉思当中，无外乎于两方面的压力，一个是杨爷爷那边的，另外一方面就是其他势力的。

　　自己在这个事情当中所表露出来的手段让其他势力有些不寒而栗，所以在动不了自己的时候，还是把自己给清理出去一段时间，等这个局势安稳下来以后再说。而且这里面说不定就包含着杨爷爷的意思在其中，他不是很方面跟自己说这个方面的话题，让苏爷爷表达一下，很是顺理成章。

　　“于爷爷那边需要我的帮忙，我过去待一段时间，不知道是不是可行？”

　　苏同的眼睛也是一亮，“这个选择倒是很不错，当然了我这个只是一个建议，是不是一定要这么的做要看你自己的选择，有的时候计划没有变化快。”说完了以后，苏同也是转移了话题，“既然妙妙选择在这个时间段里面来到了这里，想必你也跟她解释过了，对此你怎么看这个问题，想不想做出来什么解释？”

　　“我曾经对此感受颇深，一方面是自己的父母，一方面是自己的外公，很难做出来一个真正的选择，人都是在矛盾和挫折当中逐渐开始长大的，妙妙虽然已经是两个孩子的母亲了，但是依旧还是一个没有长大的孩子，希望经过这一次的事情会让她变得成熟起来。”

　　“不错，看来当初的时候选择你成为妙妙的丈夫真的是一个正确的选择，这段时间就要看你的行动了，希望可以让妙妙在短时间之内就振作起来，这个也是你作为丈夫的一种职责，我原本想着妙妙嫁给你，也许就不会为这样的事情烦恼，现在看来有点一厢情愿了，不过好在现在能有这样的结果，也算是圆满，只不过让她委屈了。”

　　沈浪也是沉默了许久，随即才说道：“爷爷，我想现在妙妙还没有转变过来这个观念，这个时间也许会很长，也许会很短，但总有一天会醒悟过来的，这一点是毋庸置疑的。”

　　“哼，看你小子的了，我很是期待。”

　　等拜访完这位爷爷以后，沈浪又和于清香一起的去拜访了于爷爷，不过还没有等于爷爷说话，沈浪就率先的开口说道：“于爷爷，这一次你可不能见死不救呀！有人已经跟我透过话了，我这两年最好不要在京里面常住，甚至不要长露面，我人小势微，想来想去只能是找到于爷爷你的头上来了，你要是不救我的话，我只能是赤脚去要饭了。”

　　“呵呵，你小子现在知道出风头的代价了吧！活该你小子受罪。”于海倒是一点都不顾忌，甚至还有些嘲讽的说道，“不过出去一段时间也好，在现在这个时间段里面，你留在这里反倒是会引起其他人的不满，本来他们就感觉输的有些冤屈，如果再有什么人在其中横加挑拨的话，事情恐怕就会向另外一个方向发展，对你小子就太不利了。”

　　沈浪的脸上面也是露出来轻松地笑容，“既然于爷爷还想着我，那我就放心了，至少不用担心没有人管我了。”

　　“哼，跟我打马虎眼是不是？”于海也是白了一眼，“不过这个事情很难解释清楚，你小子既然能问出来这个话，恐怕心里面也已经考虑的差不多了，我可不想浪费这个唇舌。正好这段时间特殊分队那边也是准备下去挑人，你小子在这个方面也算是行家里手了，至少你在这个方面的眼光还是很不错的，你跟着下去帮着长长眼。”

　　“这个工作我喜欢，不过为什么要从下面选人，直接让他们送过来不就行了嘛？我不觉得特殊分队那边缺什么人手呀！”

　　于海瞪着看着了一眼，随即才有些不耐烦的说道：“还不是你这个混小子闹出来的，特殊分队被淘汰下来的这些人被其他部门看上了，用了之后感觉非常的顺手和好用，所以就找上了我们，但是需要的部门太多，而这个人又太少太抢手，加上又具有特殊性，所以推荐上来的人已经不是那么的合适了，只有我们自己去挑选。”

　　“明白了。”沈浪也是挑了一下自己的眉毛，“这下子倒是可以出去好好的玩一玩了，很长的时间都没有这个样子了，不过于爷爷，是不是可以带家属？”看见于爷爷的眉毛已经树立了起来，沈浪也是无奈的耸动了一下自己的肩头，“不让带就不让带呗，不用这么凶吧！反正着急要孙子的是你，可不是我。”

　　说这个话的时候，沈浪的这个表现也是多少有些不太自然，说话的声音也是小了不少，不过于海可是听了一个一清二楚，“你小子最好给我搞明白了，工作的事情你不能给我出现任何的差错，同时生孩子的事情你也不能给我耽误了，不然的话我跟你小子没完，你挺清楚没有，说你那呢！少给我装迷糊。”

　　“听清楚了。”沈浪的回答很是绵软无力，有无意做作的成分在其中。第二天的时候沈浪就去见了杨爷爷，简单的说了两句以后，沈浪也是开口请求的说道：“杨爷爷，那个特殊分队那边需要我去帮忙，恐怕很长的一段时间都不能分心了，你看是不是容许我脱离一段时间，就当是给我放假休息了。”

　　“你的这个借口找的倒是很不错呀！”杨庆华对沈浪主动提出来这个事情，还是感觉非常满意的，倒也不是说就是自己心狠手辣，容不得小浪的存在，其实他对自己来说不仅没有任何的威胁，相反这个帮助倒是很大。

　　先阶段他留在京里面就不是那么的合适了，大家的肚子里面都是憋着一口气，虽然这个事情完全是自己主导出来的，但是如果不是沈浪这个家伙把大家给玩了，结局不一定就会是这个样子的。所以现在大家看向沈浪，有惊惧也有怨恨。让他脱离大众的这个目光，对于任何一个方面都是相当满意的结果。

　　“出去看一看这倒也是一个不错的选择，不过你小子可给我悠着一点，不要再惹事了，我的头已经够大了。”

　　得到了杨爷爷的首肯以后，沈浪就回到了家里面，陪着家里面这些人待了能有小一个月的时间，大门不出二门不迈，根本就没有任何的露面，在很多人看来，沈浪就好像突然的消失了一样，而且消失的无影无踪，现在就算是想找都不见得能找到他的身影。

　　跟家人团聚完毕以后，沈浪才重返基地，而基地里面的这些人已经做好了准备，带队的是强哥，沈浪挂了一个副队的名号，还有其他的工作人员一共是七个人，沈浪对这一次的事情的并不是特别的认真，其实他的心里面也是有着小小的郁闷，但是这个郁闷却没有任何的地方可以发泄，只能这么着了。

　　一路上，沈浪的态度都非常的玩世不恭，雪茄烟叼在自己的嘴上面，带着墨镜和棒球帽，看那个样子根本就不像是一个军人，到好像是一个出来游山玩水的家伙，幸好沈浪对薯片和可乐并不是那么的感兴趣。不过其他的队员对于沈浪的这个所作所为倒是视而不见听而不闻，主要还是沈浪这位教官给他们的印象太深刻了。

　　军队是一种讲究资历，但同时也是更讲究势力的地方，沈浪的实力已经深深的征服了这些队员，要知道这位教官甚至还不能算是一个完全的职业军人。一路上沈浪不断的摆弄着自己手中的电脑和手机，貌似非常的无聊和枯燥，强哥好像看出来了什么，也是吩咐下面的这些人不要过多的去打扰。

　　等到了地方以后，沈浪这个态度略微的有些收敛，不过也没有好到那里去，强哥他们负责挑人的时候，沈浪就坐在车上面，两只脚往驾驶台上面一搭，手里面拿着一本古籍，看的是津津有味。倒是军区负责接待的人看着沈浪的所作所为，略显愤怒。

　　这个家伙的所作所为完全就是一个公子哥吗？可是这样的人怎么会出现在这样神秘而又精锐的部队当中，这个简直就是对职业军人的一种侮辱。沈浪当然也注意到了这些人对自己的怒目相视，但却依旧的我行我素，不做其他任何的理会。

　　“徐队长，我有一个不解的问题，都说你们厉害，我们也的确见识到了你们的长处，但是那位是什么人。”说话的这位上校也是一点都不客气的用手指了一下坐在车上面的沈浪，“如果让我们的队员跟这样的人做队友，我觉得选拔还是不选拔就没有什么必要了。”这位上校的话倒是一点的都不客气，当然了更重要的原因还是心中有这个底气。

　　强哥看了一眼以后，随即就往那个车走了过去，在身后那位上校的注视之下，很是恭敬的说道：“三少，他们对你非常的不服气，认为你徒有虚表而已。”沈浪拨了一下自己的眼镜，抬头看了一眼那位上校，而那位上校这个时候也是略有挑衅的看着沈浪，往上推了一下自己的墨镜，沈浪把注意力又放在了自己的书上，根本就没有再去理会的意思。

　　倒是那位上校看着沈浪的这个态度，脸色也是一下子的就涨红了，强哥面带笑意的走了回来，“不好意思。”

　　“徐上校，你是一个上校，而他只不过是一个中校罢了，如果你畏惧他其他方面的势力，我劝你还是脱下来这身军装，不要给这身军装丢人。”

　　强哥眯缝了一下自己的眼睛，深深的看了一会以后也是咧着自己的嘴笑了一下，“我怎么样这个是我自己的事情，没有告诉你的必要，手底下这些人是有那么一点实力，但并不代表着他们就一定的可以通过选拔，我们还是把更多的注意力放在这个上面比较的好，不过我要说明一点，如果他们的实力仅仅就是现在表现的这个样子，你说的倒也是不错，我们的考察真的就可以结束了。”


第七百五十一章

　　上校看着强哥，表情有些纠结，要知道他们这七个人可是从上面下来的，而且自己手头上面竟然找不出来任何的资料，根本就没有任何可以查阅的权利，而且他们挑人也是比较的奇怪，完全不要那样尖子，只要一些所谓的特殊性人才。

　　自己有心不愿，但是还真的就承受不住上方的压力，毕竟要是一个都没有选中的话，那就真的是太丢人了，说出去都脸红。既然这个样子的话，那就让下面的这些人放放水，反正就自己看来，这些人没有什么厉害的地方，也就这个上校可能还有几分本事，其他人更像是过来保护那位中校似的。

　　“徐上校，不介意的话我们来一场对抗？”徐晓强笑了一下，并没有做任何的理会，这个让后面的那位上校更是有些看不起的感觉。就在这个时候，就看见一名队员跑了过来，对强哥打了一个敬礼，“报告队长，我们找到了一个比较有潜质的家伙，枪打的很厉害。”

　　站在强哥身边的那个上校听了以后，心中也是一喜一忧，喜的是自己已经知道他们所说的那个人是谁了，被队里面成为枪王的人，忧的是这个家伙竟然没有听闻自己的劝告，还是把真功夫给显现了出来。不过让他感觉有些惊喜的还在后面，“不过他比较的傲气，说我们就是一堆酒囊饭袋，让他跟着我们走，门都没有。”

　　强哥倒是露出来些许的兴趣，“上车，去那边看看。”强哥发动了汽车，但是沈浪依旧还是坐在副驾驶的位置上面，连动都没有动一下，还是那副姿势，甚至连一句话都没有问，等到了地方以后才发觉这是一个先天形成，但又被后天给改造出来的靶场，强哥下车以后也是注意的看着正在训练的这些人。

　　观察了一阵以后，强哥也是带着人走向了一个年轻人的身边位置，站在地上面的人立刻的站起来，看见了强哥身后的那位上校打了一个敬礼，对于强哥这些人则是抱有一种怀疑和挑衅的态度，强哥倒也不是那么的在意，有本事的人哪有几个没有傲气的，就好像当初的自己，也是这么一个样子。

　　没有见过世面，所以不知道天多高地多厚，只有真正见识到了以后才会感觉到自己的渺小，这个是人之常情，没有什么好生气的。“姓名、职务。”

　　“报告，林云，上尉。”

　　强哥看了两眼以后，也是对身后一个身着军装，但没有任何标识的人点了一下头，“小麻雀，你怎么看？”身后身材比较瘦弱的那个中年汉子看了一眼，随即才很是冷漠的说道：“报告队长，如果仅仅从打枪的角度来说，只能算是一般般吧！比普通官兵强了一点，其他的地方还没有看到，所以不好妄加评论。”

　　这句话一说出来，把所有人的目光全部的都吸引了过来，大家看向这个小麻雀，眼神不仅仅是愤怒这么的简单，就你们这一帮吊儿郎当的家伙，竟然还评论林云一般般，如果连林云都是一般般的话，那么他们算是什么，“上校，你需要为你的人说的这个话负责任，如果有真本事也就算了，不然的话就不要让别人笑掉大牙。”

　　强哥的两只眼睛都快要眯缝在一起了，整个人看起来虽然面对笑意，但是隔着老远的人都能看的出来，这个笑意给人一种不怀好意的感觉，而且越看这个表现就愈加的明显，不过出乎了在场其他人的预料，这位上校只是眯缝着自己的眼睛笑了笑，并没有其他的表示，一切都是那么的风轻云淡。

　　“林云上尉，我们那里绝对不勉强任何一个人加入，就算是你有了这个条件和才华，也是一样的，我们需要自愿。但同时你也要明白，这样的机会只有一次，因为运气有的时候也是实力的一部分，不要怨天尤人，一切的选择都在于你自己，因为是你做出来的选择。”

　　说完了以后，强哥也是笑了笑，随即也是转身离开了这里，上了停在那里的车。倒是沈浪依旧没有从书中挣脱开来自己的眼睛，对于外界的这些事情沈浪根本就没有任何的在意，也许兴趣来的时候，沈浪会下来走两步，或者人都挑选差不多了以后，沈浪会看一看，现在吗？沈浪根本就提不起来任何的兴趣和精神，自己还没有从那个郁闷的心态当中调整过来呢！

　　看着离开的几个人，站在那里的上校表情也是有些纠结，自己实在是搞不懂这些人究竟是什么地方来的，上面也没有给自己这个方面任何的消息，看他们的那个样子一点的都不像是精兵强将。特殊部队也就那么几个，平常的时候也有人下来要人，他们的去向虽然不明，但是自己至少有所了解，但惟独这些人根本就查不多任何的消息，自己的脑海当中也没有他们任何的资料和印象，这个事情太奇怪了。

　　“林云，你先去训练。”站在哪里的上尉敬礼，随即就又回到了自己的训练场地，倒是这位上校上了自己的车，直奔自己的司令那里去了，敲门，随即喊了一声报告，“怎么？这个事情你应该不在出现在我这里呀！”

　　“军长，他们到底是什么人呀！看着吊儿郎当的，我试图的去激怒他们，想要他们给下面这些小崽子露上两手，但是这些人的那个脸皮根本就是铁做的，一点表示都没有，甚至还说了，他们能看上我们的人是我们的荣幸，这都叫什么事情！”

　　“老虎呀老虎，你让我说你什么是好呢！你是不是也太争强好胜了一些，你问我他们是什么地方来的，我只知道是总后发下来的命令，其他的一概不许打听，你也是军人，你应该知道在部队里面有着铁的纪律，不是说你想知道什么就可以知道什么的。”

　　就在两个商议的时候，门口也是传来了一阵的脚步声，随后从外面走进来一个人，这位上校看着来人也是打了一个敬礼，“林军长好。”进来的这个少将也是点了一下头，“老林，你来的正好，总后下来的人，老虎正在给我打小报告呢！”

　　林南泽还没有回来的时候这个事情了，他也是刚刚从军区开会回来，上面对于这个事情相当的重视，本来这个事情不应该自己参加的，但是正逢自己在军区处理一些事情，加上事情也是比较的紧急，所以自己这个副职也就代替了军长开会了。

　　“老倪，军区已经研究过了，要高规格的对待这一次的事情，争取打起来我们集团军的旗号，来人不会挑选太多的人，所有的一切都必须要保证这一次的挑选。”听了这个话以后，中将和上校都是有些愣神，随后那位站在的中将也是看了一眼站在自己面前的上校，“老虎，你都听见了，少给我耍小性子，不以为你现在是大队长了，我就不收拾你。”

　　这个话说的好像很是严厉，但却透露出来丝丝的溺爱。林南泽看了一眼以后，也是笑着的说道：“既然这样的话，我先去接待一下，看看究竟是什么来头，竟然让老虎都有些不满了。”

　　等来到了地方，林南泽率先的从车上面走了下来，强哥看了一眼走在前面的这位少将，也是过来打了一个敬礼，并没有其他再多的表示，这份傲气倒是十足，随即也好像想起来了什么，回头看了一眼车上面，三少在林南泽身后那位上校离开的时候，就已经小睡了过去，强哥的印象当中对这位少将还是有些印象的，他是林锋的父亲。

　　“欢迎前来。”

　　强哥犹豫了一下，突然地往前走了一步往林南泽靠去，看的跟着林南泽身后的几个人心下一惊，不过想要阻止的时候已经有些晚了。强哥走到了林南泽的身边低声的说道，“我知道你是林锋的父亲，沈浪沈中校在车上。”

　　林南泽听到了以后，脸上面也是露出来很是惊骇的表情，随即也是把目光投向了那辆车，这个时候强哥也是往那辆车走去，打开了车门以后轻轻的咳嗽了一声，看着摘下眼镜的三少，也是苦笑了一下说道：“少爷，林锋的父亲林将军来了。”

　　听了这句话以后，沈浪也是睁开了自己的眼睛，把鞋穿上，跟强哥他们不同，沈浪穿的是一双军用皮鞋，而不是作战长靴，下车的时候，沈浪也是把自己脸上面的墨镜给摘了下来。看着下来的沈浪，站在林南泽背后的上校心中也是有些得意，小子，你倒是装呀！这个时候下来干嘛？你在车上面继续的睡呀！

　　不过随后发生的事情让后面的人都大跌眼镜，沈浪在望这里走，而林南泽也是往沈浪的那个方向走去，“林叔叔你好。”也没有敬礼，而且这个说话也是相当的随意，林南泽看着身穿军装的沈浪，也是感慨了一番，“小浪，来了也不通知我一声，是非要出我的笑话，还是对你林叔叔我有什么意见？”

　　“呵呵，林叔叔说笑了，我就是一个过来打酱油的，没有想到林叔叔你突然的造访，我倒是有些狼狈不堪。”沈浪的态度很是随意，就好像是看到了自家的长辈一样，“林叔叔这两年的身体保养的不错，值得我们这些后辈学习。”

　　“扯淡，我自己的情况我自己最了解，浑身的毛病。”看着站在那里的强哥，林南泽也是点了一下头，“反正你也是打酱油，去我那里坐一坐，正好大家都在，你可得给我透透底。”随即也是不容分说的拉着小浪就要走。不过走之前还是看向了身后的那位上校，“老虎，别给咱们集团军丢脸，把真本事都拿出来。”

　　沈浪看着拉着自己的手不放的林叔叔，回头对强哥点了一下头，随即也是上了那辆还没有来得及熄火的汽车，很快这辆车就一溜烟的消失在这个训练场地，留下来一帮莫名其妙的军官，强哥还是一副老样子，不温不火的，并没有因为先前的时候对自己这几个人有意见就表示的很冷淡，也没有太多的热情。

　　“小浪，怎么突然的穿上了这身军装了？不过整个人看起来却是精神了很多，说起来还是穿着咱们这身军装有气派！”林南泽这个话说的倒是非常的贴心，这个跟沈浪背后的这个关系并没有太大的原因，不然的话他现在也绝对不止现在这个位置，对于自己的能力林南泽还是有些底子的，倒不是不可以往高处去攀登，可是自己如果登上了那样的位置，就真的有点沐猴而冠了，至少自己是这样的感觉。

　　“不知道林叔叔调任到这里了，林锋这个家伙连自己的情况都不愿意多说，就更别提家里面的情况了。”林南泽倒是接着沈浪的话说到，“嗨，那个混小子当初的时候还多亏了你的指引，不然的话现在指不定在哪儿喂猪呢！直到现在才算是有点父亲的感觉了，生了一个大孙子，七斤八两，好家伙，比他爹当初的时候还重。”

　　“当初的时候因为执行任务，所以没有办法到场参加林峰的婚礼，多少有点遗憾。可是等我有空闲的时候，他却没有这个功夫了，一直没有什么机会见面。”说道这里的时候，沈浪也是一笑，“过两天吧！到他那里去看一看。”沈浪笑眯眯的说道。

　　这个话听得林南泽倒是心里面一咯噔，过两天要去自己儿子那里，要知道自己和儿子两个人分属不同的大军区，小浪所透露出来的这个意思很是明显，那个就是这一次挑人的范围很广，不单单是自己这边，压下来心中的这个惊讶，林南泽也是把话题转移到其他的方向，毕竟小浪能透露出来这个已经是不容易了。

　　“小浪，有没有什么目标？别的地方我不管说，但是我们集团军出来的都是一顶一的人才，你看中那个绝对的放行。”

　　沈浪也是笑笑，“林叔，这个事情我可说的不算，我就是过来打酱油的，其他的事情跟我没有太大的关系，不然的话也不会窝在车上面看书了，看我这身装束就知道了，他们都是野战装束，而我呢？连打个字人家都嫌弃我碍事，所以我还是哪儿凉快那儿呆着。”

　　林南泽才不相信沈浪所说的这个话呢！这个文件可是上面下来的，除去集团军的主管，根本就不允许有其他人知道，不过沈浪这个话虽然有些言不由衷，但是林南泽也明白，肯定是不方便说这个话。

　　要知道沈浪挂着一个中校的军衔，而那位队长呢？可是实打实的上校，就算是沈浪的身份不简单，他也不能在其他队员工作的时候，自己躲在车上面睡觉，而且那位上校有事情的时候，竟然还是一副请示的态度，其他的队员好像对此已经是习以为常了。

　　这里可是部队，对于身份并不是非常的看重，自己就是其中的一员，更看重的还是自身的实力。不过能拉上这个关系就已经是相当的不容易了，其他的还是慢慢的来。把沈浪请进了会议室以后，林南泽就转身离开了。

　　本来这样有些不太和适宜，但是没有办法，没有其他人比自己更加的了解沈浪，所以自己还是给老倪通个消息，老伙计的脾气有些爆，如果就这么的来见沈浪，指不定会出什么事情呢！回到了刚才的那间办公室，“老倪，见一个人，他们这一次带队的副队长，他们这一次来的目的很是不简单。”

　　坐在那里的中将抬头看了一眼，让自己去见，而不是他过来见自己，这倒是挺有意思的一件事情，“老林，什么人，竟然还让你亲自的跑一趟。”

　　“带队的副队长，我去的时候这个家伙正在睡觉，我也没有想到他这一次竟然也跟随在队，很多年都没有见了。”看到老倪有些吃惊的样子，林南泽也是笑了一下，“我忘了你说他是谁了，马老的外孙。”看着自己老伙计微变的脸色，林南泽摇摇头。

　　“先别生气听我说完，他的关系复杂这个不用说了，主要是他的能力非同一般，非常的厉害，依我看，咱们集团军这一次能选出来的人能不能通过，应该看他会不会点头了。”

　　“这不胡闹吗？”坐在那里的中将直接的就站了起来，“让这样的一个黄口小儿来管理这样的事情，不行，我要给上面打报告。”

　　“打给谁，咱们军区，还是军委？”林南泽也是压了一下自己的手，“老伙计，别太心急，小锋当初的时候去拜访过他，也算是这个小子还有点出息，所以小浪领着他去见了于总长一面，我不是想炫耀，要是想炫耀的话，当初的时候我就会说出来这个事情，不会放在现在，能入于总长法眼的人，你觉得会是酒囊饭袋吗？”

　　“真的？”中将的表情也是相当的吃惊，他真的还是第一次听闻这样的事情，自己还真的不知道跟自己合作了多年的伙计背后竟然还有着这样的关系，“真的，我马上就要离休的人了，希望在离开这个位置之前，为咱们集团军留下点什么，相信我，他绝对值得你一见。”


第七百五十二章

　　沈浪看来过来的两个人，站起来敬礼，走在前面的那位中将看着沈浪，吃惊于沈浪的这个年纪和沉稳，要知道就算是一般的上校或者是大校看见了自己这样的将官都会有一种拘束，甚至会战栗的感觉，但是这个中校没有，依旧表现的很平淡。当然了这个也有可能是平常的时候就已经见得太多了，早就已经有了所谓的免疫能力，而且这个可能性还是相当的大。

　　“小浪，这一位是老倪，我们集团军的军长。”

　　“倪军长你好。”沈浪很是平静的说道，这位倪中将上下打量了一阵，看了一会才发现这个后生不仅仅是年轻和帅气这么的简单，整个人给人一种很是坦然的感觉，两条剑眉好像直插云霄一样，高挺的鼻梁，整个人站在那里看着好像很是普通，但是越看越耐看，就好像是一坛陈年的老酒一样，外表庄重，但是时间长了才能品味出来坛子里面散发出来的沉香。

　　“沈中校你好。”这位中将倒是很难得的伸出来自己的手，沈浪看了一眼跟在后面的林叔叔，随即也是伸出手来，轻轻的一握，随即的就收了回来。三个人分别的落座，有人送上来几瓶水，随即也是离开了房间，还是林南泽率先挑起来的这个话题。

　　“小浪，你们挑人的方式我看了，下面的人对此的意见很大，如果可以的话，是不是把你们挑人的标准说出来，我们一起的参详一下，这样的话会更有效率和结果，不然的话你们拍拍屁股走人，这个烂摊子还得我们收拾，弄得大家都麻烦。”

　　“林叔叔，选人这个事情真的跟我没有任何的关系，他们有他们自己的方式，因为需要的人比较的特殊，所以这个挑选的方式会让大家感觉难以接受，如果因为这个原因，我代替他们说一声抱歉。可是我如果贸然的参与他们的这个选拔，会打断他们的部署，那样的话我的罪过可就大了，更何况这一次挑选的人采取的方式完全是自愿的，不采用强迫的方式，如果被挑选的人员但凡有一丝的不愿意，我们也不做任何的勉强。”

　　“这么古怪？”说话的时候，林南泽也是看了一眼自己身边的老伙计，同样老倪的眼睛当中也是流露出来疑惑的表情，这帮家伙究竟要找什么样子的人才，其实在来的时候已经给他们推荐了一些人员，基本上都是特种大队顶尖的高手，但是却没有一个被看重的，这个也是为什么老虎比较生气，跟自己打小报告的原因。

　　“沈中校，那至少也应该有一个方向吧！”

　　对于倪军长提出来的这个问题，沈浪笑了一下，“这个问题我倒是可以解释一下，那帮家伙都是一帮执拗狂，这样的事情当然是我这个打酱油的人来处理了。其实我们要找的是适合我们的人，就这么的简单。”在这样的时刻，沈浪竟然开起来这样的玩笑。“其实这个事情怪我，来的时候是被硬塞进来的，所有多少有些抵触的情绪，也就没有多对这个事情做解释，还请倪军长多包涵。”

　　看着沈浪这个样子，林南泽也是有些苦笑起来，就听见沈浪继续的说道：“我们这一次下来只是挑选一些在我们看来比较有潜力的苗子，其他的东西都可以通过训练来获得，但是天分这个东西是天生的，后天的训练很难拟补。至于其他的事情，如果真的想知道，可以先给军委打报告，我能说的只有这些。”

　　“就没有其他的办法了？”

　　“有。”沈浪淡淡的说道，“不过这个条件比较的特殊，想知道可以，只要能逃脱出去我的枪口就行。”说这个话的时候，沈浪也是咧着自己的嘴一笑，露出来洁白的牙齿，但是倪军傅却是感觉自己的身体突然的一冷。

　　这个突如其来的感觉让这位倪军长终于明白了过来，这个中校看似人畜无害，帅小伙、公子哥甚至还是太子党一个的家伙，真的是太深藏不漏了。从战场上面走过来的自己很明白，这股子煞气如果不是上过战场的人绝对表现不出来，如果手里面只沾染了一个人两个人，甚至是十个八个人的鲜血，是绝对没有这样的气势。

　　“沈中校，你很不简单！”一直坐在那里并没有怎么发展的集团军局长倪军傅沉声的说道，声音很是宏亮，给人一种非常高亢的感觉。沈浪脸上面还是笑嘻嘻的样子，“平常人一个，最喜欢的还是老婆孩子热炕头，老婆和孩子多了虽然很是幸福，但有的时候也是挺麻烦的事情，这不就被逼着出来了，后面拿鞭子的人太可怕了，老葛朗台一个。”

　　这个话让坐在那里的两个人神情多少都是有那么一些的不自然，很显然虽然不知道他口中的这个老人究竟是谁，但是无外乎就那么几位人物，他可以说这样的话，但是自己却不管说着相同的话，所以也只能是尴尬的笑了笑。

　　“沈中校，先前的时候对你们有些误会，我代表他们向你们道歉，在接下来的工作当中，我们一定全力的配合，保证这一次任务的完成。”

　　“谢谢，不过我还希望这一次的事情就到此为止，不要有任何的只字片语流传出去，我们倒是没有什么，跟我也没有太多的关系。”说道这里的时候，沈浪又是笑了一下，“我想我还是会训练场那边比较的好，至少我还是他们的联络官。”

　　“等一下。”看着要站起来的沈浪，坐在那里的倪军傅阻止了他，“沈中校，我还有一个疑问，如果从惯例上面来说，如果第二轮选拔不成功的话，他们都会回到原来的单位，不知道你们那里是不是也同样的如此？”

　　“这个问题呀！”沈浪用手勾了一下自己的眉毛，“这个问题我还真的就不太清楚，不过从现在的情况来看，可能性不是那么的大，这个也是为什么要他们自愿的原因之一，他们以后的路途会怎么样？就跟原单位没有任何的关系了。”

　　说完了这些事情以后，沈浪就离开了这里，又回到了训练场地，不过在会议室里面的两位却没有离开，而是还在思索着刚才跟沈浪的谈话，“老林，这个小家伙还真的是不得了，刚开始你说的时候，我还真的就有点不太放心，虽然说他有过成绩，但毕竟是马老的外孙，不由得我不往这个方面去想。可看见了真人，特别是跟他谈过了这番话以后，才感觉出来太不一般了，要是所有的太子党都是他这个样子，恐怕太子党这个名声就是另外一回事情了。”

　　“嘿嘿，这回知道厉害了吧！”林南泽也是有些得意，“别人家的孩子怎么样我不知道，但是我知道我儿子给人家提鞋，人家还需要好好的考虑一番，不过说起来我们家林锋能有今天的这番成就也幸亏了他，当初的时候真的就是纨绔子弟一个，我给送到我的一个老战友那里，没有想到竟然遇到了小浪，不过很可惜，相处的时间还是有点短，人家现在能记着这份情谊，喊一声叔叔，已经是不容易了。”

　　“说起来你们家那个小子我就生气。”虽然话是这么的说，但是倪军傅的脸上面浮现出来的全部都是笑意，“当初的时候对抗，这个小家伙真的是一点面子都不给，差一点让我们难以收场，如果不是你说那个是你儿子，我早就抢了过来。不过说真的，你什么时候把你们家小子给我调过来，不然的话我可是不答应。”

　　林南泽脸上面也是露出来一丝古怪的表情，看了一下门口的位置，随后才轻声的说道：“恐怕还真的就让你失望了，刚才在车上面的时候，我跟小浪聊了两句，看他的那个意思，小锋这一次应该在他的名单当中。”

　　这个话让倪军傅脸色也是不由的一变，随口就接着的说道：“这么说这一次挑选的人不仅仅是我们军区这么的简单，涵盖所有的军区？”看见林南泽没有说话，倪军傅也是一脸的严肃，究竟是什么队伍，竟然要从所有的军区里面挑人。

　　回到了训练基地的沈浪，依旧还是老样子，把鞋一拖，两只脚又搭在了前台上面，得意的时候还会动两下自己的脚趾头，看着前面训练的官兵也是恨得有点牙根痒痒，这帮究竟是那里来的大爷，竟然跑到这里享福来了。先前的时候大家至少还表现出来愤怒和不屑，可是现在连林副军长都来过了，竟然也没有说什么，大家还能怎么样？只能是看着。

　　就在沈浪还在那里逍遥的时候，强哥却是突然的走了过来，沈浪这个时候也是抬起来头来，如果强哥没有什么事情的话，恐怕不会找到自己的，“什么事情？”强哥露出来些许狐疑的表情来，“发现一件非常奇怪的事情，跟少爷你有想象的地方，但是不是那么的明显，我注意的观察了一下，很显然他好像注意到了，重要的不是这个，主要是这个家伙的眼睛特别的好使，都快要赶上雷达了。”

　　听了强哥解释以后，沈浪倒是露出来些许的兴趣，微微的点了一下头，随即就看见强哥走开了，没有多长的时间，就带了一个上士走到了沈浪的面前，沈浪这个时候正在看这个家伙的资料，看完了资料以后对强哥挥了一下手，仔细的打量着站在自己面前的这个比自己小了很多的上士，意味深长。

　　“你叫吴季果？”

　　“报告，上士吴季果。”

　　沈浪轻轻的笑了一下，“能进入这里的人，基本上祖宗八代都被调查清楚了，不说根正苗红也差不多少。我刚才问了一下你，开枪的表现很是特殊，这个不应该是部队里面教授你的，就算是部队里面有人传授给你的，也不应该是你们这支部队，要是南方的部队这还有一定的可能性，不排除你跟其他的特种部队交流以后获得这个方面的技巧，但是看你的记录，你是今年才进来的，还没有参加过这个方面的交流。”

　　“报告，我不明白中校你在说什么。”

　　“是吗？”沈浪反问的说道，“你刚才说话的时候，眼睛虽然没有转动，但是瞳孔却收缩了，这个一个比较明显的特征，以后做点这个方面的训练。你的这个枪法，我说的是打黑枪的这个手法是跟谁学的？你家里面出过土匪？还是跟土匪有什么交情？不过这个档案上面竟然没有，所以我怀疑你当年是怎么通过的这个政审。”

　　虽然吴季果想要努力的保持着镇定，但是他的瞳孔还是出卖了他，甚至脸部的肌肉也是微微的有些抖动，看起来他非常的激动。沈浪看着这个上士，也是很得意的笑了起来，“我对你从哪里学来的其实并没有太大的兴趣，刨根问底这个不是我的习惯，你的体能和潜力我已经询问过了，不知道你对我们是不是有兴趣？”

　　“我有选择的权利吗？”

　　沈浪的脸上还是笑眯眯的样子，“不知道，我又不是你，我怎么会知道你怎么选择呢？不过你也应该知道机会只有一次的，我这个人口风还是很紧的，但是我不保证其他人的口风跟我一样，一样米养百样人，你说是吧！反正你们当中的已经有拒绝了，你可以做同样的选择，不过后果会怎么样？这个很难说，我们绝对不会强求任何一个人加入我们的。”

　　“好吧！我答应了，其实这个事情说穿了也没有什么，我这个是跟我的一位舅公学的，正如你所说，他原来的时候是一名土匪，但是后来被收编，加入了部队，打了不少仗，也立了不少功劳，后来因为其他的原因复员回家了，我小的时候是少年射击队的，后来我舅公就教授了我这个，不过却严谨我用这个。”

　　“我大概知道了，虽然你已经表示了同意，但并不代表着你已经可以加入了我们，其实打枪怎么样这个并不是最主要的原因，他们给我的报告当中说，你的眼睛非常的厉害，看的比一般人远，而且还非常的准，是这样吗？”

　　“不知道，说不上来究竟是什么原因，但就是好使。”吴季果没有想到真正的原因竟然是这个，他也不是什么傻瓜，已经想明白这个事情了，先前讨论打黑枪的事情，只不过是逼迫自己加入的一个手段罢了，并不是看重自己的原因所在，而主要的原因竟然出在自己都没有特别注意的地方上面，这个中校的手段还真的是不一般。

　　“倒是一个不错的苗子，看来我们的这个开头不错，从现在开始你就脱离了你们的部队，调令从大概今天下午的时候回到，你还有跟战友道别的机会，随后你就跟他们没有什么关系了，准备收拾东西吧！”

　　“是，中校同志。”

　　沈浪把一个人给交到了自己的身边位置，也没有说话，只是指了一下吴季果，倒是站在的那个人看着吴季果脸上面也是露出来一丝笑容，“教官，这个小子是不是太弱了，要不先操练两天再送回去？出来的这段时间大家都挺无聊的。”

　　沈浪思索了一阵，随即也是点点头，“行，既然你觉得无聊的话，那么这个事情就交给你了，如果试验期不合格的话，你知道会有什么后果的。”

　　“不是吧！教官，我只是说说而已，还用我亲自的负责！”

　　“我可不这么的认为。”沈浪偷笑着的说道，“其实每个人都是有潜力的，问题是怎么把他们放在合适他们发光的位置上面，而我们的队伍只挑选对我们有用的人，这个家伙可是我们第一个挑出来的人才，很具有代表性的，把这个任务交给你，你应该感到非常的关荣才是，最终就是一句话，能不能完成这个任务？”

　　“报告教官，能。”

　　“那就好，我很是喜欢听到这样的回答。带他去学习一下我们的保密条例和注意事项，还有给总部那边发个消息过去，让他们办理一下手续，从现在开始这个家伙就是我们的人了。”说完了以后，沈浪从新的看向了那位有些发傻的上士，“吴季果，给你起一个代号吧！这个会陪伴你一生的。”

　　“无花果吧！”吴季果淡淡的说道：“我爷爷喜欢这么的叫我，而且我觉得这个跟我的名字很相像，寓意深刻。”

　　“无花果，我的代号是三少，这一位是你现在的指导者，他叫乌鸦，那个上校叫白蛇，不过这个只限于你自己知道，其他人你以后会慢慢知道的，收拾你的武器和装备，脱了你这身衣服，换上无标识的野战装束，你现在要学着跟我们一起相处。”

　　“是。”

　　等他们两个人离开以后，强哥才重新的走了过来，“这个家伙的眼力还真的就没说，非常的有天分和潜力，当狙击手真的有点屈才了，依我看当个观察手才是最好的选择，先前的时候国内在这个方面并不是特别的重视，所以下面的特种部队对于这样的人才也不是特别的重视，就算是有了这样的人，也不会特别的去培养。”


第七百五十三章

　　晚上的时候，队员又挑出来一个人，听闻功夫非常的不错，曾经在军区的大比武上面获得了第一名，属于相当厉害的人物，不过有些桀骜不驯，先前也是犯了错误，所以现在在后勤喂猪，强哥带人找到他的时候，这个家伙正拿着棍子在跟那群猪在较劲呢！

　　强哥对于这个家伙的行为倒也没有特别的在乎，就站在那里看着，倒是后面的人看着也不知道是应该管一管，还是就这么的看着，整个气氛就这么的僵在这里。看了一段时间以后，强哥才低声的说道：“你练得是八卦的功夫？”

　　喂猪的年轻人早就看见这些来人了，但依旧表现的我行我素。等这个脸色惨白，而且说话声音有些轻柔的上校军官说话的时候，年轻人才回头看了看，打量了一番也没有看出来这个上校究竟是什么来头，他竟然只通过自己的几个动作就能看出来自己是练家子，同时还能看出来自己的来历，很是不简单呀！

　　“报告上校，中士程官正正在喂猪，不过猪稍微的有些不听话，我正在跟他们努力的交流，效果还在实验当中。”

　　“呵呵，中气十足，看来底子很是不错。听说你是军区大比武的第一名，后来因为特殊的原因跑到这里喂猪了，我想看看你的功夫究竟是不是吹嘘的那个样子，如果是徒有虚名的话，那么你还是留在这里喂猪好了，你想怎么交流就怎么交流，那个是你自己的事情。当然了如果真的名符其实，那么以后你就不用喂猪了，要是有兴趣的话，跟我们走就是了。”

　　中士拍打了两下自己的衣服，随后嘿嘿的一笑，露出来很是洁白的牙齿，“报告上校同志，我这个人有个不大不小的毛病，打得过我我不服，官职比我大我也不服，我唯一服气的一点就是酒量要比我大，而且酒品要比我好，我之所以现在在这里，主要是因为喝酒的时候同桌的一位中校耍酒疯，我只好勉为其难的出手，让他消停消停，这样的人太没品了。”

　　强哥点点头，“这个事情我拿定不了主意，但是我想有一个人会对你比较的有兴趣，不过我也奉劝你一句，你要就是三斤五斤的酒量，那就不要过来丢人了，我们也丢不起这个人，你还是老老实实的跟我们走就是了。而且我们现在只是对你有兴趣，至于你最终会不会被选中，这还是一个未知数，你不要感觉太良好。”

　　“试试吧！要是赢了我，一切都好说。”中士也是笑了笑，但是能看的出来，他对上校提出来的条件并不是特别的有兴趣，但是对于他口中的那个人倒是多出来几分的兴致，“是现在就跟你走，还是等我喂完这些猪，他们还都饿着呢！我还没有交流完。”

　　“随你，晚饭之前到我那里报道就行了。”

　　晚饭是在餐厅上面的一个包间里面举行的，对于挑选出来的这两个人，倪军傅已经听下面的这些人说了。虽然只不过是一天的时间，但是挑选出来的这两个人怎么说呢？一个是惹祸精，另外一个虽然有点潜力，但是却有那么一点点的古怪，其他好的苗子没有看中，偏偏看中了这两个人家伙，自己现在也是有些想不明白了。

　　原来还有一个是林云，但是听闻他对此并没有太大的兴趣，加上老虎也不愿意放他走，所以这个事情也是被放了下来，沈浪和强哥他们两个在这个包间里面的时间并不是非常的长，简单的吃了一些东西以后，就和强哥两个人回到了自己队员的包间里面。

　　看着又多出来的一个家伙，沈浪也是看了一眼旁边的强哥，“介绍一下，谁呀！”强哥倒是露出来些许狡猾的笑意，“程官正，中士，先前的时候在喂猪，给自己起了一个外号叫醉猫。我找到他的时候正在跟猪在哪儿较劲呢！对于是不是加入我们的兴致并不是很大，底子不错，原来的时候曾是军区比武的第一名，武学世家出身，如果咱们队伍当中有人喝酒能喝过他的话，他愿意到我们那里试一试。”

　　沈浪注意的观察了一下站起来的这个家伙，他身边的标识都已经被摘了下来，看了一阵以后才微微的点了一下头，“你好酒是因为你练武的时候出岔子了吧！需要用酒在激发你身上的血气，使其快速的流动？”

　　“你怎么知道？”程官正的表情有些激动，看的周围桌子上面的人也是有些奇怪，这儿家伙至于激动成这个样子吗？程官正之所以这个样子，的确如沈浪所说的一个样子，当年练武的时候伤了身体，所以需要饮酒要激发自己的血气，家里面的长辈求了不少人，但是都没有什么特别好的效果。

　　“看看就知道了。”沈浪很是随意的说道，随即走到了自己的位置上面坐了下来，看着摆在那里的几箱白酒，“呵呵，你们这帮家伙是不是有点太过分了，就算是没有什么任务，也不至于弄这么多的酒水过来吧！这个也是需要钱的，就算是吃大户也没有你们这么吃的吧！”

　　不过大家也都知道教官说的是玩笑话，很快就有人把酒开封，倒是那位程官正拿了一个大汤碗过来，启开三瓶茅台全部的都倒了进去，看的其他人也是有些发傻，他们虽然也都有着不俗的酒量，但是这么多的酒水下去，过三斤了，要是一口气的话，说不定那个血管直接的就蹦了，这个可不是说笑的。

　　沈浪倒是有些玩味的看着吴官正，这些酒对于自己来说倒也没有太多的问题，但是让自己一口气喝下去，这个还真的就不行。就看见程官正把那个大汤碗一段，“各位战友，我因为身体的原因，所以喝酒的时候基本上都是用这个家伙式，大家别笑话，我先敬大家一口，各位随意。”说完了以后，双手捧起来那个海碗，灌了一口下去。好家伙，人家用杯喝，这个家伙用汤碗喝酒，根本就不是一个档次的。

　　“好酒。”放下海碗的时候，还特意的咂了咂自己的嘴巴，众人看了那个海碗，一半的酒已经下去了，难怪不用酒杯喝，就算是瓶子也至少得一瓶半呀！看的众人真的是目瞪口呆，没有那个人敢说自己有这样的酒量，一口下去一斤多，神仙也得喝倒下了。

　　大家你看看我，我看看你，甚至是强哥也是有些发呆，这个真的是天下之大，无奇不有呀！原来的时候自己倒是看过少爷喝酒，估计倒是有的一拼。沈浪这个时候也的确有了兴趣，那个眼睛也是有些发亮。就在大家还在发愣的时候，沈浪也是对强哥使了一个颜色，“强哥，拿个海碗过来，今天倒是碰到对手了。”

　　等海碗摆在自己面前的时候，同样的三瓶白酒到了进去，不过在倒酒的时候，强哥也是准备劝一劝自家的少爷，不过沈浪却是满脸的兴奋，一副碰见了对手的高亢，强哥也只能是摇头，自己只能是期望那个程官正能会做事一些，实在不行的话，自己倒是不介意警告警告他，让他收敛一些。

　　沈浪同样也是双手端起来那个海碗，也是轻轻的一口下去，众人这个时候也顾不上干其他的了，全部的都注视的看着自己的教官，沈浪把海碗放置了回去，脸上除了稍微的有点红晕之外，其他一切都正常的让人感觉不可思议。而坐在拿来的程官正也是揉了两下自己的眼睛，一副不敢置信的样子。

　　自己之所以这么的能喝，那个是身体的需要，但是自己还从来的都没有看见其他人这么的能喝，这个中校究竟是什么人，看着大家的那个表情，沈浪也是哈哈的大笑起来，“好了，今天我们找了两个比较好的苗子，高兴，强哥你值班，不要喝得太多，其他人随意，开吃开喝。”沈浪这个话说的有些豪放。

　　跟他们这些人打交道，特别是现在这样的场合，还保持着文绉绉的态度，他们能理会你那才是见鬼了，自己虽然不是带头的，但是眼前的这些人出了吴季果和程官正他们两个人，其他人基本上都是跟着自己受训，所以自己起了这个头以后，这个气氛也是一下子的就热烈了起来。

　　喝高了兴处，程官正又是举起来自己手里面的海碗，“沈中校，我佩服你，我这么的能喝是因为我身体有点小毛病，但是像你这么能喝的人，我还真的是第一次见，我敬你。”一口下去，海碗里面的酒也是光了，沈浪也不含糊，抓起来自己面前的海碗，一饮而尽。

　　沈浪不仅仅跟程官正喝，同样的跟在座的每个人都喝，喝的十分尽兴，喝到了最后，搬进来的几箱茅台全部的都光了，在座的还都能保持着一定的清醒，但也是有些微醺，特别是程官正，这个家伙喝的虽然没有沈浪多，但是也给自己灌了不少下去，这一次他是真的知道了什么叫人外有人，天外有天了。

　　“好了，再喝下去的话恐怕就要伤身体了，今天晚上我和强哥两个人值守，其他人好好的休息，我不希望你们明天早上的时候起不来，你们应该很清楚起不来的后果会是什么。”回到了地方以后，沈浪给自己换了一身的衣服，随即也是在这个独立的院子里面打拳，差不多一个小时的时间，随即回去冲了一遍温水澡，等出来了以后，整个人基本上已经恢复平常了。

　　在沈浪他们这些人休息的时候，在另外的一个营区，不少人这个时候正围在自己队长的办公室里面，“这帮家伙是不是也太嚣张了，我刚才已经打听过来，一共才九个人，竟然干了四箱茅台，一个个都喝得醉醺醺的，还有他们挑选出来的两个兵，要是咱们队伍当中的人，这个也就算了，可是竟然连我们的后备人员都算不上，这不摆明了过来落我们面子的吗？”

　　“就是，要是不让他们知道知道我们的厉害，他们还真的就以为我们是酒囊饭袋了，这个可是关乎我们集团军的脸面，绝对不能丢。”

　　就在大家你一句我一句的时候，就听见楼下突然的传来了一阵汽车的轰鸣声，没有太长的时间，就看见两位军长从外面走了进来，“怎么样？老林，我没有说错吧！这帮混小子现在肯定是在这里憋着坏呢！你的意思呢？”

　　林南泽脸上面的表情有些犹豫，最后只能是苦笑了一下，“好吧！我就豁出去我的这张老脸了，难怪你不让我今天晚上请小浪去家里面，也真够难为你的了，不过这个事情咱们可得说好了，适可而止，如果对方发现的话，那我们就要退回去，不要气冲突，还是给彼此留点脸面的好，要是真的弄僵的话，这个事情就麻烦了。”

　　倪军傅这个时候看了一下站在自己身边的那位上校，“老虎，你都听见了，我可是给你们争取了一次机会，这样的机会来之不易，就看你们的了。”

　　“是，军长，保证完成任务。”

　　沈浪正在楼下那里值守，突然之间那个耳朵也是动了一动，自己貌似听见了什么声音，没有多久就看见强哥也是面对疑惑的向自己走了过来，“少爷，外面貌似来了不少人，看他们的那个意思好像是准备突袭我们这里似的，要不要我们跟他们军区反映一下？”

　　沈浪擎着自己的下巴想了一阵，随后也是摇摇头，“肯定是白天的时候不太服气，所以晚上的时候准备找回来自己的场子，这里毕竟是人家的地方，咱们在这里搞风搞雨的，也的确有点不太像话，不过就这么的被他们给落了面子，貌似也有点不太好吧！”

　　就在两个说话的功夫，就看见从楼上面又下来了两名队员，看着他们两个人的装束，沈浪和强哥也是笑了起来，最后沈浪也是对两个人摆了摆手，“行，很不错，虽然喝了不少酒，但是这个警戒性还在，我还以为你们不会醒过来了，表现的很好，都回去睡觉吧！这没有你们的事情，告诉所有的队员，一概不去出来。”

　　“是。”两名队员悄然的隐去了自己的身形，倒是在外面的这些人看到了门口位置的两个人，也是非常的惊讶，没有想到在这样的情况之下，他们竟然还安排了值守，特别是那位中校，要知道就了解的情况来看，今天晚上就他喝的最多，可是现在竟然还坐在那里，这怎么可能呢？难不成是眼睛花了。

　　“果然有点门道呀！”趴在地上面正在观测的队员有些感叹的说道：“队长，你说他们是不是猜到了我们今天晚上会这么的做，所以特地的找了两个人坐在下面，故弄玄虚。”

　　“不会。”带队的上校很是直接的摇头了，“两名带队的值守，这个应该属于他们的正常值班规矩，告诉队员们，先不要有其他的什么小动作，观察一下情况再说，那个徐上校不是那么的好对付，倒是那个中校很是特别，让人有点看走眼的感觉。”

　　而这个时候坐镇指挥室的两位军长，这个时候也是焦急的等待着，差不多一个小时的时间，一点有用的消息都没有传递过来，“老林，你说他们会不会发觉了什么，晚上的时候小沈可是喝了不少的酒，现在坐镇在那里，可是有点不太正常。”

　　“老倪，你要是开玩笑也就算了，你要是怀疑我，可别怪我跟你翻脸。”说这个话的时候，林南泽的脸色也是有些难看，“我跟小浪有关系是不假，但是今天晚上的事情可是你临时起意，从你有了主意的时候我就一直的在你的身边。”

　　“老伙计，开个玩笑嘛？”说道这里的时候，倪军傅的脸上面也是露出来些许沉重的表情来，“从现在的情况来看，老虎那边就算是不被发现，恐怕也不会轻易的得逞了，要知道这里可是我们集团军的大本营，在这样的地方还保持着这样的警惕性，我们的看家部队在这里貌似也没有这么的严谨，要知道他们今天晚上的时候还喝了不少的酒。”

　　林南泽也是露出来思索的表情，“这个事情还真的是透露着出来古怪，别说你现在想不通，就算是我现在也是想不通，我可以用身上的这身军装做保证，我没有给他们透露任何的消息，就我的了解，小浪今天晚上喝的最多，就算是一头大象，他也应该倒下了，可是他现在竟然还工工整整的坐在那里，这怎么可能？”

　　“是呀，怎么可能？”倪军傅喃喃的说道，疑惑的同时，他的脚步也是在逐渐的加快，要知道准备试探一下他们，这个可是自己临时起意，根本就没有走漏消息的可能性，如果不是因为这个原因的话，那个就说明了这个小分队平常的时候也是这个样子，这究竟是怎么样的一种素质呀！

　　从这个小小的细节所表露出来的情况来看，他们很是不简单，虽然看着很是松散，可是外松内紧，不得不说，要比老虎他们要强上很多。


第七百五十四章

　　“少爷，他们还在外面观察着，用不用给他们一点提点和警示，让他们知难而退？不要老是在我们的面前晃来晃去的？”很显然外面那些家伙继续的留在那里，已经把强哥的火气给挑了起来，他们的动作现在已经被发现了，都已经这个样子了，你们还继续的留在那里，这个是不是脸皮也太厚了？

　　沈浪倒是擎着自己的面颊坐在那里，神态很是悠然，“还是以不变应万变的好，毕竟我们还要在这里挑人，我想有人在背后已经打定了我们并不敢出手的这个主意，本来的突袭战被打成了拉锯战，我们现在他们比我们更加的郁闷，再说了，坐在这里不好吗？白天你还没有活动开呀！何必要兴师动众的，弄得大家都不是那么的开心，熬一晚上的时间也就罢了。”

　　前半夜的时候，沈浪和强哥两个人坐在那里值守，可是等到后半夜的时候，强哥却是突然的离开了，而沈浪也是比较的蔫坏，在强哥会房间休息的时候，把室外的灯光全部的都给打开了，一个都不拉，整个地方照射的就跟白天一样，自己捧着一本书坐在那里，时不时会写下来自己的感想，反正这一坐就一直到天亮，倒是苦了那些在那边埋伏的队员们了。

　　早上六点钟的时候，其他的队员也都是从房间里面出来了，开始了小范围的活动和锻炼身体，倒是新入队的两个人队员吴季果和程官正，两个人看沈浪的眼神微微的有些不太一样，喝了那么多酒，竟然还一宿都坐在这里值守，别人是不是能做到这一点，他们不清楚，但是就自己来说，恐怕很难。

　　上午的时候考核依旧，沈浪则是坐在车上面看书，睡觉，貌似没有什么事情可以提起来他的兴趣，快要到中午的时候，两位军长也是连襟而来，毕竟昨天晚上发生的事情，让他们的这个面子栽的太大了，要知道老虎他们可是自己集团军的王牌部队，而且还是王牌当中的王牌，可是昨天晚上的时候，竟然连小小的一个班级单位的建制都没有拿下来。

　　不否认这里面有点特殊的状况，但是他们的人少的可怜，而且昨天晚上的时候这些人也是喝的酩酊大醉，在这样的情况之下都没有能得手，甚至自己这边连动手的胆气都没有了，这要是传出去的话，这个军长还要不要干了？

　　“沈中校，商谈一点事情。”

　　沈浪揉搓了一下自己的脸，睁开有些迷离的双眼，看着站在自己面前的两位将军，一副很是不解的样子，“对不起，昨天晚上的时候喝的有点多了，现在还没有缓过来这个精神。”这个话听在别人的耳朵里面可能没有什么，但是听在倪军傅的耳朵里面，真的是嘲讽的意味十足，要不因为皮肤太黑的缘故，恐怕那个脸不知道会羞红成什么样子，但就算是这个样子，倪军傅也是咳嗽了两声，算是掩饰自己的尴尬。

　　林南泽也是下意识的撇了一下自己的嘴，很显然沈浪这个话里面有话，想一想这个也是在情理之中的事情，如果换成是自己的话，得知了昨天晚上的那个情况，恐怕早就已经火冒三丈了，不见得就比他现在要好到那里去。小浪这个家伙能压得住自己的火气，这个就已经是相当的成熟和稳重了。

　　倪军傅深深的吸了一口气，没有办法，如果昨天晚上的时候老虎他们要是成功的突入的话，那么自己这边就算是错了，至少脸上面还能好看一些，但是昨天晚上不仅仅没有突入进去，而且还在外面给人家当了一晚上的警卫，白白的浪费了时间和精力，完全就是替人家在哪儿看门呢！你说丢人不丢人。

　　“沈中校，你们把第一个目标放在我们的身上，我们集团军感到非常的荣耀，同时对于上面的命令我们也会无条件的服从，但是你们是不是应该让我们的这些官兵做到所谓的心服口服，让他们看到你们与众不同的地方，哪怕就是一个发光点！”

　　听着这个满是挑衅的话语，沈浪裂开自己的嘴笑了起来，“对不起，倪军长，如果其中有什么误会的话，我代替这些队员跟广大的官兵说一声对不起，我们不是马戏团，不需要玩什么花样来取悦其他的观众，我们只要做到我们应该做的就可以了。”

　　“这么说来，你就是看不起我们集团军广大的官兵了？”

　　“倪军长，严重了。”沈浪的态度虽然还是很和悦，但是这个说话吗？也是丝毫的不客气，“所以一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，就算是再厉害，双拳难敌四手，我们现在满打满算也只不过是九个人而已，一个班的建制都算不上，集团军所有人架起来每个人打我们一拳，就算是治好了恐怕也不是残废这么的简单，直接就成肉泥了，你说是吧！”

　　“好小子，竟然敢这么的挤兑我。”倪军傅倒是没有恼怒，相反脸上面也是多云转晴，直接的就对着沈浪笑了起来，“让我们吃了这么大的一个亏，而自己这边竟然丝毫不漏，这个恐怕有点说不过去吧！”

　　“倪军长，要是喝酒吃肉的话，这个我有兴趣，不敢说打遍天下无敌手，至少还能坐在台上面应付一阵，所谓同类相聚，你看我们昨天的时候就找了一个酒桶，我们对这样的人特别的有兴趣，至于其他的方面我们就要差劲的很多了，事实已经说明了这一点，我们就不出丑了，省的其他人笑话。”

　　不管这位军长怎么说，沈浪一概的不应战，但是在这个过程当中却是不示弱，就好像是一只乌龟放在了那里，你明明知道有肉，但就是不知道应该怎么来下嘴。对此倪军傅也是上当的上火，这个家伙年纪不大，但怎么会这么的难对付，竟然比自己这些老家伙还是老油条，干让你生气，但就是没辙，你说能怎么样吧！

　　就在三个人在车边说话的功夫，就听见训练场上面传来一阵阵很是低沉的声音，倪军傅回头的看了一眼，随即脸上面也是浮现出来一丝的微笑，“沈中校，吴季果和程官正两个人的关系正在办理，从现在的条件来说，他们应该还算是我们的人，我想我这个军长说话在他们两个人的面前应该还好使吧！我让他们跟老虎那些人比一比这个枪法，沈中校应该没有什么意见吧！正好可以看看我们普通官兵的素质。”

　　沈浪看了一眼，随即把强哥给喊了过来，“强哥，去给吴季果和程官正找几把枪过来，还有带一些子弹过来，两位军长要考研一下他们的素质。”

　　强哥审视的看了一眼，随即才轻轻的点头，去那边找了几只步枪过来，有新式的九五式步枪，当然了还有几只八一式步枪，在几个人的注视之下，强哥把乌鸦给喊了过来，虽然没有明说，但是乌鸦早就已经明白什么意思了。

　　也不知道从什么地方摸出来一个工具包，先是拿出来一块布平铺在地上，随后先是拿起来九五式步枪，把所有的枪械全部的都卸下来，挨个的检查，随即挑选和更换零件，不过拆卸的过程比较快，但是组装的过程却有些慢，甚至有的时候组装到一定程度的时候，还要重新的拆卸，然后再挑选和装配。

　　倪军傅虽然没有说话，但是却目不转睛的看着，等两只九五式步枪装好了以后，也是回头看了一眼站在自己身边的老虎，老虎倒是点点头，低声的说道：“这个枪械的组装倒是很不错，充分的考虑到了各个方面的性能，不过在这一点上面我们是不输于他们的，甚至要比他们更快，更注重实战的效果。”

　　就在说话的时间里面，就看见乌鸦把子弹打开以后倒在了布上面，拿出来一颗放在手里面掂量了一下，看的周围的这些人都有些不解，很快乌鸦就把子弹分成了两堆，其中的一堆又直接的扔回了箱子里面，看那个意思这些子弹是不太过关的。

　　这个动作倒是让老虎深深的有些皱眉，自己明白这个家伙是在干什么，自己大队里面倒是有人能勉强的做到这一点，这个还是原来的时候跟其他的部队交流的时候看见过的，不过下面的动作就让老虎有些忧虑起来。就看见蹲在地上面的这个人拿起来剩下的一堆子弹，在空中抛了两下，随即又挑出来一堆，多余的又给扔进了箱子里面。

　　但依旧还没有完毕，乌鸦把子弹弹头朝下的放置在自己的指肚上面，从其中又挑出来一部分，直到这个时候才把挑出来的子弹压倒了弹匣里面，两把枪九五式步枪，四个弹夹，很是整齐的被摆放在了那里。

　　至于那把八一式步枪，也基本上是如此，动作好像很是繁琐，但是却让在场的所有人都看的是津津有味。特别是站在倪军傅身后的那位上校，枪械的组装和调配自己不是很在乎，但是这个子弹的挑选过程真的让自己有一种大开眼界的感觉。

　　趁着帮忙的时候，在军长的示意之下，自己倒是从乌鸦挑选的子弹当中拿出来几颗，随即就送到了其他人的手中，很快这个报告就反馈了回来，子弹的重量虽然趋近于相同，但依旧还是有着细小的差别，还有就是火药的添装情况也是有着细微的差别。

　　看到这个报告的时候，倪军傅、林南泽还有老虎三个人的表情都是大骇，要知道这个可是通过机器等手段才检验出来的，而眼前的这个人呢？完全是靠着自己的双手、眼睛甚至是判断挑选出来的，这个也太不可思议了，甚至是难以理解，要知道其中最小的差别甚至是零点几克，人手怎么会称量出来这个差别呢？

　　“怎么样？”

　　老虎看了一下自己的军长，虽然不想去承认，但是在现在的这个时候却也不能不摇头，“对于武器的理解大家相差无几，各有优异，毕竟手头的这个工具有限。但是对于子弹和弹药的理解，我们自叹不如，今天他们也是给我们好好的上了一课，一直以来，我们都没有注重过这个方面的要求，甚至根本就没有去想过。这么的说吧！同等的枪手，他们的胜率要大于我们，这是事实，没有什么可以否认的。”

　　最后开枪的结果吗？不尽如人意，毕竟两个人都没有经过特殊的训练，而对方那些人都可以算是身经百战的战士，纯粹靠子弹喂出来的，沈浪对于这个结果到没有什么不满意的，输了就输了，不用找什么借口。

　　倒是吴季果和程官正两个人的情绪稍微有些躁动，让他们跟特种大队的人比试枪法，虽然能感觉的出来，那个枪非常的好，甚至比那帮家伙手里面的家伙是还要顺手，但一个是受训多年的，一个是一年也没有几次打靶机会的，根本就没有任何的可比性，这个摆明了就是欺负人一样，输的太憋气了。

　　倪军傅的脸上面这个时候多少也是有些发烫的感觉，赢了虽然是赢了，但是赢得是不是也有点太不光彩了，人家在这个过程当中根本就没有跟你玩真格的，甚至连陪着你玩一玩的兴致都没有，人家无意当中显露出来的这一手，已经让你够自惭形秽了。

　　不过倪军傅还没有说话，倒是那位代号老虎的上校已经走到了沈浪和强哥两个人的面前，很是恭敬的敬了一个军礼，“徐上校，对于曾经的冒失，我们郑重的道歉，但是我们希望能够给我们一个学习的机会，让我们认识到自身的不足，这样既可以为你们提供最优秀的人才，也可以提高我们自身的素质。”

　　沈浪看着一眼，沉思了半响的时间，也是摇头，“这个事情不是我们可以决定的，如果你们真的要是有这个心思，依我看还是打一个报告上去吧！这个已经是最大的权限了，不能再有更高的要求，当然了如果报告下来的话，另当别论。”

　　这个话倒是让后面的两位将军有所异动，很快两个人就走到了一边的位置，“老林，这个小家伙很是了不得呀！我们说什么也得从他的身上面咬下来一块肉，要知道能咬下来这么一块肉，咱们也算是给集团军留下来种子了。”

　　林南泽也是无奈的苦笑起来，“我就知道你肯定会打我的注意，但是这个情况你也看见了，小浪这个家伙死活不开口，我也没有任何的办法，我倒是无所谓，这个脸丢了也就丢了，反正这个年限马上就要到了，能留下来点什么比任何都要好，可是他说出来的这个理由太没辙了，咱们究竟向谁打报告，军区还是？”说着的时候，林南泽也是竖起来自己的食指，往天空的方向指了指。

　　“说的就是，往军区打报告肯定没用，一帮狼抢肉吃，等轮到我们的时候，不要说肉，骨头和汤都不会给我们剩下来多少的，这个事情咱们还需要另想办法，肥肉就摆在了那里，看得到吃不到这个可不行，说什么都要咬下来一口，就算是吃不下，我也得在嘴里面含着，至少饿得的时候可以下肚呀！”

　　“行，那我就豁出去这张老脸，不过这个事情我的找一个后辈，我老战友的一个儿子，这个小胖子跟小浪的关系莫逆，这个需要对症下药，不过你得把你的打算给我说清楚了，不然的话我不知道应该怎么处理呀！”

　　倪军傅想了想才点点头，“要是咱们递这个报告，先要经过军区，然后才能捅上去，但如果是沈中校递一下这个报告，可以直通天庭。顺便说一下这个事情，这完全就是另外一回事情了，就算是日后军区怪罪下来，或者更直白的说，他们也想着要吃肉，这个也怪罪不到我们的头上来，犯不上抢我们口中的这块，现在的问题就是怎么让沈中校递这个报告。”

　　“明白了，你这个家伙心眼子真多。”林南泽这个时候也是想明白了，这个肉集团军吞不下来，人家也不见得就会让你去咬，但是如果他们主动的合作，这个就另当别论了。可是想要从人家的身上咬下来这块肉，这个事情不是那么的好办呀！看来自己只能是豁出去这张老脸了，也许还有一丝的可能性。

　　很快林南泽就给刘庄打了电话过去，当然了事情不会说的那么直接，就是询问了沈浪有没有什么特别的爱好，刘庄虽然不知道其中发生了什么事情，但也能猜到一二，肯定是什么事情有求于小浪了，不然的话绝对不会这个样子。

　　“林叔叔，小浪的爱好很多，依我说有什么事情直接的就跟他说，送东西过去可能会引起来他的反感，再说了他也不差什么东西，他能看上眼的东西等闲之人买不起，就算是买下来也不见得他就喜欢，花冤枉钱而已。反正要是我的话，我就把他往家里面一带，请他吃顿饭，然后跟他挑明这个事情，能办他肯定给办，不能办的话那就是真的无能为力。”


第七百五十五章

　　沈浪坐在车上面，以书掩面，看着好像是在遮挡阳光，但从里面的一个方面来说，沈浪这个也是掩饰着自己的面部表情，自己不想让太多的人看到这一点，为什么要这么的做，这个倒不是因为林叔叔他们的缘故，主要还是自己的原因。

　　在仕途上面自己已经把这个路给铺好了，自己也只能做到这一步了，现在只要跟各个派系保持着一定的距离和关系，等十年或者是二十年之后，自己所培养起来的那些人基本上就可以取得一定的话语权了，而那个时候老哥也应该到一定的位置上面了，但在自己看来，仅仅只有仕途的发展这个还是不够的。

　　这个也是沈浪为什么要接手这个特殊分队的原因所在，这些人原来的时候就是各个部队的尖子和精锐，在某些人的眼睛里面也是心头人。就算是最后不能成为特殊分队的人，但至少也在这里受训过，自己可以沾了一个教官的名义。这个过程会比较漫长，也许十年，也许二十年，甚至更长的时间，反正自己可以等得起。

　　会不会有人感觉出来自己的动作和意图？对于这个事情沈浪并不是非常的在乎，就好像于爷爷，那可是大总长，难道他真的就一点都没有感觉出来自己的意图吗？这是不可能的，可就算是感觉出来了，那又能怎么样？

　　只能在某种程度上面限制自己，却不能不用自己，地球离开了谁都照样的自转和公转，但是特殊分队这个事情离开了自己，恐怕就不是十年或者是二十年的时间，就可以解决好的，他需要一个相当漫长的过程，而自己可以最快的加速这个过程，这也是为什么知道了自己的意图，但却没有办法阻止的原因。

　　就好像这一次下来挑选人员，这个就是于爷爷对自己的一个补偿，当然也可以看做是一次交易，毕竟在上一次的事情当中，沈浪曾经把这个方面的消息透露给了于爷爷，作为回报也好，作为试探沈浪的眼光和度量也好，反正于爷爷已经开了这个口，剩下来就看你是不是真有这个能力和机遇了。

　　不过这个事情大家知道归知道，但却没有一个人会把这个事情说出来，而且沈浪这个事情做得没有任何不地道的地方，你也找不到什么所谓攻击性的理由，加上这个特殊分队在某种程度上面来说还是处于一种保密的状态当中，不是什么人都可以了解的，这个在某种程度上面，又替沈浪增加了一层伪装。

　　对于这个事情，沈浪并没有要跟自己老哥交代的意思，至少现在还不是什么时候，如果现在就把事情告知给自己老哥的话，不仅不会帮他，想法还会害了他，有的时候凭空得到的东西，都不会是特别的珍惜。

　　下午的时候，沈浪貌似也是睡得差不多了，好歹也算是走下车来，这个时候训练场上面的这些官兵正在进行投掷训练，沈浪三步一晃两步一摇的在后面看着，他可没有强哥那些队员那么的细心和细致，走了两步，沈浪的这个兴趣也是突然的起来了，不因为别人，就因为在训练场这个边上面突然的来了一队的军犬。

　　在这队军犬的后面还跟了两个比较小的家伙，看着不太像是军犬，因为那个个头实在是太小了，但就是这两个小家伙真的是引起来沈浪的兴趣了，很快沈浪就往那边走了过去，在沈浪走过去的时候，整队的军犬却是有点躁动，甚至有的连训犬员都有些拉扯不住，大家也是不解的看着走过来的这个中校。

　　沈浪对于这些大家伙没有什么兴趣，虽然都是军犬，但还真的就赶不上自己家里面的家伙们，自己倒也不是自己自夸，毕竟在人力还有财力方面的投入是不太不一样的，其结果也肯定是不同的。沈浪走向了后面的两个小家伙，两个小家伙憨态可掬，走起路来还是一步一晃的，倒是跟沈浪可以相提并论了。

　　两个小家伙看着走过来的沈浪，刚开始的时候还保持着一定的警戒性，不过很快就围在了沈浪的身边位置，倒是旁边的训犬员看着沈浪，眼睛当中也是流露出来一些怀疑的目光来，这两个小家伙虽然还没有长大，但也训练有一段时间了，对于谋生人的态度应该很是谨慎的才是，不知道为什么对于这个中校倒是一点的都不拘谨，而且很快的就打成了一片。

　　再者就是这个中校的动作，在某些方面比他们这些训犬员还要专业，但不知道为什么身边的这些军犬会反应的这么激烈。“正好闲的比较无聊，没有想到你们这里竟然还有拉布拉多猎犬，借我玩一会，会有人送回来的。”

　　说完了以后直接的就把两个小家伙给抱了起来，也没有理会那些训犬员的目光，直接的就离开了这里，看的周围的这些人也是面面相觑，这个家伙是谁呀！怎么这么的嚣张。要知道这两只狗可是代为培养的，可不是他们的军犬，可是正想说的时候，沈浪已经走远了。

　　倒是正在训练场边观察的老虎，看着走回来的沈浪，特别是他怀里面的两只小狗以后，那个脸上面也是露出来怪异的目光来。更让自己感觉有些不解，是沈浪怀里面的两个小家伙前爪搭在沈浪的胳膊上面，正晃动着自己的小脑袋，很是好奇的样子，一点的都没有狂躁的表现，这个太不正常了。

　　两个小家伙自己并不陌生，先前的时候被放置在军犬队里面，是特战大队军医，号称母狮子宁心的爱犬，平常的时候不要说别人抱一下，就算是多看两眼，两个小家伙都要撕咬上半天的时间，当然了众人也不敢有所言语，毕竟要看一看宁心的面子，可是今天竟然有人会把他抱在自己的怀里面，这还真的是了不得，而且更反常的是这两个小家伙竟然老实的跟什么似的，沈中校究竟用了什么办法。

　　走到了车边的时候，沈浪才把两个小家伙给放了下来，然后也不顾地上面的泥土，直接的就坐了下来，倒是跟两个小家伙玩的不亦乐乎。看到沈中校的这个样子，训练场上面的这些人也是议论纷纷，说什么都有，不过在老虎的高声怒喝当中，很快这个声音就消失的无影无踪，但就算是这个样子，依旧还有不少人的目光撇向这里。

　　熟悉了一阵以后，沈浪也不知道从什么地方拽出来一个飞盘，拿在手里面对于两个小家伙示意了一番，随即也没有看沈浪怎么用劲，手中的飞盘直接的就飞了出去，很快其中的一个小家伙就好像是脱缰的野马一样，一面看着天空的飞盘，一面快速的奔跑着。但实在年纪太小了，动作也是有些不协调，跑起来跌跌撞撞的，看的让人感觉异常的可爱。

　　倒是看着跑回来的小家伙嘴里面叼着的那个飞盘，旁边的小狗也是有些不耐烦，对着沈浪就叫喊了起来，这一次沈浪拿出来两个飞盘，同时的甩了出去，沈浪在逗着两个小狗玩闹的时候，就听见远处传来一阵汽车轰鸣的声音，沈浪根本就没有去留意，倒是老虎看着这个来车，那个嘴角直接的就朝下裂了一下，显然对于这个车和来人有些顾忌。

　　等车停靠下来以后，就看见从这辆黑色的牧马人车上面下来一位少校军官，下来以后也没有理会其他人，本着沈浪就直接的就走了过来，站定在沈浪的身边以后，如果不是沈浪身上的中校军衔，如果不是沈浪是外来者的话，恐怕那个皮鞋早就踹上了。看了一会才压制着自己的火气低声的说道：“你就是沈中校，知道不知道没有经过别人的同意，就动别人的东西，这是很不礼貌的行为？”

　　沈浪抬头看了一眼，嘴里面也是微微的咦了一声，很显然眼前的这个少校给自己一种很是熟悉的感觉，倒是宁心看着沈浪的模样，眼睛里面也是闪现出来一丝的怒火，而这个时候沈浪也是明显的感觉到了什么，微微的一笑，“感觉你有点像某个人！”

　　“中校同志，你这种搭讪的方式太老套了吧！真难为你身上还穿着军装。”

　　沈浪也是气笑了一下，“这个跟军装好像没有什么关系吧！感觉你很像我认识的一个人，不过那个老家伙保守估计也有六七十岁了，算了，不说这个了，这两只直血纯种的拉布拉多猎犬是你的？国内可不太多见！”

　　“你想干嘛？”宁心露出来很是警觉的神色来，“这个可是我的宝贝，你休想打它们两个的注意，不然的话别怪我跟你没完。”

　　沈浪笑了笑，“没有那个意思，就是感觉两个小家伙挺好玩的，我原来的也养过，现在家里面还有，正好这两天闲得无聊，要是没有什么问题的话，就让他们两个人陪我玩两天的时间，少校你意下如何？”

　　“打得过我，什么都好说，打不过我的话，从哪儿来的赶紧给老娘会那里去，少在这里丢人现眼的。”听着这个彪悍的话语，沈浪又抬头打量了一番，“这个倒不像是一个女孩子家家说出来的话。”说话的时候，沈浪貌似也是突然的想起来了什么，看着回来的两个小家伙，直接的就把他们给抓了起来，顺便的在他们的身上摸了两下。

　　摸完了以后沈浪的脸色也是比较的古怪，难怪自己看着这么的亲切，两个小家伙对自己也是一点都不生淡和冷漠，原来是自己家里面的小家伙，刚才的时候自己还真的就没有看出来。想了想沈浪也是掏出来自己的手机。

　　“喂，是我，家里面最近是不是有两条小的拉布拉多送人了？”

　　哈特听到这个事情的时候也是一愣，“是呀，有一段时间了，玉清道长来京里面的时候，想要两条纯种的小拉布拉多，但是狗舍里面没有这样的小家伙，还特意的从法国那面运回来两条，具体的原因我也没有问，他说这个是你同意的，我还特地的把这个事情写在了报告当中，你亲自批复过了。”

　　放下了电话以后，沈浪重新的看向了站在自己身边的女少校，“玉清道长是你什么人呀！难怪我看这两个小家伙这么的熟悉，原来是从家里面抱出来的，这儿的熟人还真的是不少，都聚集到一块了。”说着的时候，沈浪也是抓起来其中的一只小狗，摇曳的前爪，很是无奈的说道：“嗨，小家伙，打个招呼，还认识我吗？”

　　“啊？”宁心直接的就叫了起来，“不对吧！我大伯说这个是从国外弄回来的，可不是什么从你的家里面抱过来的，少打它们两个小家伙的注意。”说这个话的时候，宁心多少也是有些底气不足的感觉，很显然刚才提到的这个玉清道长，让她一时之间有些茫然，甚至不知所措，玉清道长正是自己的大伯，但是这个关系却没有多少人知道。

　　从这个女少校的口气当中，沈浪貌似已经明白了什么东西，“你就是玉清师兄口中的那个小魔女吧！大概二十多年前的时候，玉清师兄弄回来一条小拉布拉多，本来我想抱回去，但玉清师兄死活都不开口，应该就是送给你的吧！”

　　“嗯？你认识我大伯？”宁心用很是怀疑的目光看着沈浪，“你究竟是谁呀！为什么称呼我大伯为师兄，以前的时候没听我大伯说起过你。不行，我要给大伯打一个电话，正好他现在就在我家里面，你等我一会。”不过她可不像是沈浪一样，在这里还能揣着手机这样的通讯设备，能把车开进来，这个已经是破例了。

　　“玉清师兄也在？”沈浪的表情也是有些惊讶，“好久都没有看见他了，不行，我得打电话说道说道，凭什么就把我家里面的小狗给我抱走了。”说着，沈浪就又把自己的手机给拿了出来，从里面找出来师兄的电话号码，没有多长的时间，电话就接通了，从里面传来了一阵很是洪亮的声音。

　　“小浪，你可是好久都没有打我的电话了。”

　　沈浪这个时候也是从地上面站了起来，“师兄，我说你是不是也太不地道了，要不是我刚才问了哈特，我还不知道你老人家竟然又从我的狗舍那边抱走了两条小拉布拉多，算起来我当初的时候只不过跟你要了一条小拉布拉达和一条哈士奇，你至于要这么多的利息吗？”

　　“嗯？”玉清这个时候也是有点迷惑，突然之间他也好像是醒悟了过来，“不会吧！你小子怎么去宁心那里了，我记得她跟我说两个小东西养在他们军犬队里面呢！”

　　“原来你侄女叫宁心，还是一个少校，看着很是文雅呀！不太像是你口中的小魔女！”沈浪也是有些开玩笑的说道：“没想到师兄你竟然也在这儿了，好长时间都没见了，上次你去家里面的时候我也没空，没能好好的招待你，这一次说什么也要一醉方休才是。”

　　“停，宁心现在在你身边吧！你小子就害我吧！”玉清道长也是咬牙切齿的说道，“我回家里面办点事情，没有想到竟然在这里遇见你，在这个地方我也算是半个主人，这样吧！这一顿我请，请你吃这里最好的小吃，知道你喜好这一口。”

　　“呵呵，就依师兄你的。”说完了以后，沈浪也是放下了电话，看着站在自己身边的少校，“宁心是吧！这两只小狗先借我玩两天，等走的时候保证原物归还，你要是不满意的话，我让你大伯带着你去我家里面的狗舍随即的挑两只，肯定比你这个要好。”

　　也没有等宁心说话，沈浪就已经向强哥和老虎两个人走了过去，“强哥，我晚上的时候出去见一下玉清师兄，没想到他竟然也在这里，倒是真够巧的，你就不用跟着我了，我可能会回来的有些晚。”

　　“不行。”强哥直接的就拒绝了，随即也是拉着沈浪走到了一边的位置，“少爷，你的身份很是特殊，你一个人出去这个绝对不行，反正这里的工作他们也可以代替，我看我还是亲自的跟你走一趟好了。”

　　“没有那么夸张。”沈浪也是笑笑的说道，“你要是不放心的话，我把手提箱带上，这下子总行了吧！只不过出去见见师兄，而且还是临时起意，不用那么大惊小怪的，家伙式我一样的都不拉，要是有什么事情的话，我随时跟你联系。”

　　沈浪很是开车回到了自己的寝室，从新的换了一身衣服，自己要是穿着军装出去的话，还真的就有点不太合适，随即也是开车出了军区，当倪军傅和林南泽得到消息的时候，沈浪早就已经出了军区，消失的无影无踪了。


第七百五十六章

　　“徐上校，为什么让沈中校单独的出去？要知道你们现在执行的可是秘密任务，就这么随意的出去，我想是不是有些不妥？”

　　面对质问，强哥很是直接的就摇头了，“对不起，我有权不回答，如果你们有什么疑问的话，可以直接的打电话去询问总长，这个是我仅能做出来的回答。”想了一阵，强哥又继续的说道：“还有一点我希望两位军长能够引起高度的注意，这一次的事情我不希望你们集团军会有任何消息的泄露，如果将来有一天查出来，我不保证会有其他的什么事情，当然我不希望发生这样的事情。”

　　等出门以后，倪军傅的脸色也是有些不太好看，倒是林南泽拽着军长往前走了两步，低声的说道：“刚才的时候我已经询问过了，沈浪要去见得是宁政委的亲兄长，我还真的是第一次听说咱们宁政委还有一个哥哥，听说是一个道士。”

　　“宁政委？道士？这是怎么一回事情？”

　　“不清楚，我也感觉挺奇怪的。我刚才听小宁说，貌似他们认识有二十多年了，我还特地的打电话给了那个小胖子，刘庄说，这个事情他是知道的，那个道士他也认识。小浪从小的时候就跟这位道长的关系很是不错，具体到什么程度他也说不清楚，但是小浪小的时候经常泡在那位道长的道观里面，有的时候几天都不会回家一趟。”

　　倪军傅微微的皱了一下自己的眉头，“情况有点不妙呀！老宁可是咱们军区的大政委，他不可能一点这个方面的消息都没有，这个要是让他知道的话，咱们这块肉可就有些难咬了，你问没问，小宁跟沈中校怎么认识的？”

　　林南泽一听这个，直接的就龇了一下自己的牙，看他的那个表情就知道，对于这个事情也是有些难以启齿，不过想了想还是决定把这个事情给说出来，“小浪下车散步的时候碰到了咱们军犬队，正好小宁前端时间的时候弄来了两只出生不长时间的拉布拉多猎犬，放在军犬队里面，虽然很小，但也是出名的军犬，因为是两条纯种直系的猎犬，而且小宁也答应过将来的时候可以借军犬队繁殖，所以我就批复了这个事情。”

　　倪军傅一听就明白过来了，脸上面也是苦笑不得，“这个家伙怎么回事情呀！放着重要的事情不做，竟然跟小狗达成了一片，这不胡闹吗？”

　　“恐怕不是胡闹这么的简单，小宁刚才跟我说起过，这两条小军犬是他大伯送给他的，而他大伯貌似也是从小浪的家里面给弄来的，小浪貌似对这个东西很是有兴趣，所以看见了这两个小家伙以后兴致大起，也就是因为这个原因，两个人拉上了关系，最后又引申出来了小宁的那位大伯，不过能看的出来，小浪的交际很是广阔。”

　　倪军傅琢磨了一阵，“老林，看来咱们这个事情需要抓紧了，不然的话耽搁的时间越长对于我们就愈加的不利，再说了他们的速度也是够快的，再有个三天两天我看咱们集团军的人他们基本上就过完数了，等到了那个时候，我们就算是想要吃肉，恐怕也吃不到了。”

　　“行，那我再抓紧抓紧，保证让咱们吃上这块肥肉。”

　　沈浪出来有一段时间，这才找打了玉清师兄，还是山上面的那副打扮，看的还真的就有点惹眼的感觉，毕竟在山上的时候大部分人都是道装，所以没有什么不同。而现在在城市里面，突然的来了这么一位身着道装的倒是，还真的就有点不太习惯，当然了玉清不在意这一点，而沈浪就更加的不在意了，其他人怎么看那就是另外一回事情了。

　　“师兄，见清瘦了。”沈浪轻轻的作揖，随后才看着自己的师兄，有些玩笑着的说道：“我原来的时候还真的就不知道原来师兄你俗家的姓名，要不是今天看见了宁心，恐怕以后也是不得而知呀！保密工作做得是不是也太好了。”

　　“你小子呀！”玉清道长看着自己的这位师弟，也是笑着点头，“不就拿了你两条小狗崽吗？至于在我的侄女面前说我的坏话吗？这个我要是回去的话，她还不把我的胡子全部的都给我揪光了，你小子这个是诚心的看我出丑。”

　　“师兄，我看过宁少校了，脾气有些大罢了，其他的方面还是很不错的。”

　　“那是，你也不看看是谁的侄女！”说道这里的时候，老道还特意的显摆了一下，“不过可惜，当初的时候我原本准备把她介绍给你的，但是没有想到你小子这么的花心，所以还是算了，我可生不起那个气。要是你小子不怎么的花心，你现在看见了我，至少要叫我一声伯伯，那里跟现在似的，竟然跟我平辈论交，我太吃亏了。”

　　说了两句玩笑话，玉清道长也是上了沈浪的那辆车，在玉清道长的指引之下，沈浪也是驱车去了一个饭店，倒是沈浪看着饭店的招牌，并没有着急下车，而是有些不解的问道：“师兄，这个就是你介绍的小吃？是不是有些太炫耀了，这个店面也不太像是小吃的地方。”

　　一听这个话，玉清道长就明白沈浪是什么意思了，“你小子果然是个吃货，其实小吃这种东西上不了太大的场面，反倒是路边摊更加的有味道一些。这是他儿子开的，老家伙依旧在后面的胡同里面开着路边摊，生意也是一样的红火，不过一个人一个口味，一个爱好，有些人不喜欢坐在路边，你也不能一同而论。”

　　“难怪！”沈浪把车停靠在了一边的位置，相对的来说沈浪的这个略显寒酸了一些，停靠在这里的车不是奔驰，就是宝马这样的豪车，就算是有跟沈浪相同的车，可是人家的车牌照却绝对的要比沈浪牛的很多。

　　虽然预定了包间，但是两个人并没有先去饭店里面，而是溜达着的往胡同那边走去，走到胡同口的时候，沈浪才发现这里的人还真的是不少，同样的这个招牌也是一样的不少，除非是本地人，不然的话很难分辨出来那家是正宗的。在师兄的指点之下，两个人来到了一个店面，里里外外的都是人，地方吗？怎么说呢？还算是干净吧！沈浪排队要了几个小碗的小吃，随后找了一个位置就吃了起来。

　　“怎么样？味道还不错吧！我小的时候天天蹲在他们家的门口，就为了吃一碗这个东西，现在依旧蹲在这里，虽然这个滋味依旧，但是我却老了。”

　　“嗯，很不错，有点意思。”沈浪并没有去接自己师兄的话题，而是专心致志的品尝着这个小吃，但遵循了美味不可多用的尊则，沈浪只是吃了一小碗，不跟自己师兄似的，直接的就干了三小碗，貌似还没有吃够，看的沈浪多少也是有些瞠目结舌。

　　“走，胡同的味道你已经品尝过了，咱们再去店里面坐一坐。”很快两个人就出了这个胡同，往饭店里面走去。可是等到了饭店的时候，麻烦事来了，本来已经订好了包间，可是现在却突然的告知包间没有了，这不是玩人一样吗？沈浪注意的看了一下自己师兄的脸色，“师兄，算了，看看下面大堂有没有地方，只不过是一顿饭而已，在哪儿吃都是吃。”

　　玉清道长的这个脸一下子的就拉达了下来，要知道今天自己可是尽的地主之谊，特地的请沈浪在这儿吃饭，自己的侄子可是拍着胸脯给自己保证，绝对是最好的地方和包间，可是现在自己人来了这里，竟然告诉自己包间没有了，这是什么意思。

　　小浪着说那是客气，很显然不想给自己惹什么麻烦，但是自己的这口气可是有点过不去，自己去了京里面，去了小浪的地方，给自己的待遇那个简直就是帝皇一样的，可是现在人家倒了自己这里，竟然弄出来这样的场景，这样自己心里面怎么过得去。

　　看着自己师兄的情绪貌似有点激动，沈浪也是扶了一把，“算了，师兄，也可能是真的有什么事情，咱们还是去其他的地方看一看，不过来这里一趟，你总不能就让我吃这个东西吧！我还等着品尝其他的东西呢！”

　　玉清道长常常的吸了一口气，把自己的这个火气努力的给压了下来，毕竟也是修道多年的道长，再说了活了这么大的年纪了，有些事情看的也是比较开。“走吧！没有想到竟然遇到了这样的事情。”

　　不过就在两个人准备转身的时候，一个大堂的经理快步的走到了前台的位置，虽然玉清的形象引起他的注意，不过他却并没有太多的关注，“小唐，玉花厅的人已经到了，赶紧让其他人开始准备，马上上菜。”

　　要是沈浪和师兄两个人离开的话，可能也就所谓了，但是现在当着两个人的面说这个话，这个就稍显有点打脸了。而这个时候玉清道长身上的手机也是突然的响了起来，这个倒是让大厅的人有些惊奇，没有想到这个老道长身上竟然还带着这样的先进设备，玉清道长看来来电显示，那个脸也是一下子的就阴沉了下来。

　　“喂，大伯，地方你还满意吧！”电话那边的宁浩也是有些讨好的说道，这个话不说还好，说出来以后更是让老道有些火冒三丈的感觉。往前走了两步，跟沈浪拉开了一段距离以后，才用低声的声音说道：“你个兔崽子，让你给我定个地方而已，这么点事情都做不好，我现在正在外面喝西北方呢！”

　　说完了以后，老道直接的就把电话给扣了，这个倒是让电话那边的宁浩傻眼了，这个究竟是怎么一回事情呀！自己亲自下派给秘书的，而且小高还刻意的告知自己，订的是玉花厅，现在自己的大伯却说他们在外面喝西北方，这里面肯定是出事了。

　　要是自己出点事情，宁浩可能也就得过且过了，但是自己的大伯出了事情，而且还是因为自己这个方面出的事情，这个就有点难以饶恕了。要知道大伯没有孩子，从小的时候就把自己和妹妹两个人当成了是自己的孩子，就算是要天上面的月亮，大伯也是想方设法的给自己和妹妹两个人弄来，就更别提其他的什么了。而大伯让自己办这么简单的事情，自己都没有给办好，这怎么说的过去呀！

　　等宁浩来到了地方以后，才发现自己的大伯正和一个年轻人正靠在车旁边喝着豆浆，吃着麻花，对自己也是代答不理的，看的这一幕的时候，宁浩也是满脸羞红，两个人站在这里吃着这样的东西，这个摆明了就是在打自己的脸一样，而且其中的一个竟然还是最溺爱自己的大伯，宁浩真恨不得现在地上面有一道缝隙，可以让自己钻进去。

　　不过羞愧的同时，宁浩也是用怀疑的目光看着坐在自己大伯身边的这个年轻人，看他的那个样子非常的年轻，甚至比自己还要小上几岁，很是帅气，看他的衣着和打扮，不是那么的特别，说不好究竟是什么人，不太像是仕途上面的人，也不像是军队上面的人，但更不像是一个商人，但是能和自己的大伯坐在一起，应该不是一个普通的人。

　　“大伯？”

　　玉清道长哼了一声，随即的就扭开自己的头，宁浩的腮帮子动了两下，“我几十年没有请人吃过饭了，好不容易摆开了场面，还遇到了这样的事情，这个要是传到其他人的耳朵里面，我这张老脸还要不要了？”

　　看着依旧站在站在的侄子，玉清道长也是没有好气的说道：“过来，这个是我的师弟，过来见过长辈。”啊？宁浩差一点的就叫了起来，沈浪率先的开口了，倒是缓解了宁浩的这个尴尬，“你好，我叫沈浪，叫我小浪就可以了。”

　　哼，玉清看着自己的侄子，直接一脚的就踹了过来，当着众人的面直接的就给踹趴下了，虽然被踹的很远，但是宁浩却是一句怨言都没有，甚至连表情还是毕恭毕敬的，“你个兔崽子，让你叫师叔，你还不愿意，要不是看在我的面子上，人家认识你是谁呀！”说完了以后，玉清道长也是看向了沈浪。

　　“小浪，我侄子就这么的被我踹了一脚，这个事情不能就这么的完了吧！”沈浪这个时候也是哭笑不得，“师兄，你是不是也太黑了，当初的时候只不过要了你两条小狗而已，结果你现在动不动的就去我的狗舍，要不是我把狗舍搬到了其他的地方，恐怕那里现在都要被你给搬空了，一只都剩不下。”

　　“这个话让你说的，太难听了。”玉清道长这个时候也是摆开自己师兄的架子，“不过说起来，我没有孩子，所以就把宁浩和宁心他们两个小家伙看成是自己的儿子和女儿，咱们两个人也是二十多年的交情了，我老道也没有开口求过你什么，日后要是他们两个人有什么不对的地方，你帮我看着他们。”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，盯着这个宁浩看了一阵，随即才笑着的说道：“看的样子应该是出身不凡，让我看着他，这个是不是有些不妥？”

　　“少废话，我弟弟是个中将这个不假，但是这两个孩子不太成器，丫头还好一些，不仅仅是因为有那身皮，至少手里面还有那么一点本事，就算是离开了她老爹将来的时候也不至于饿死，但是这个混小子就差了很多，别看现在在省石化任了一个经理，其实没有太大的奔头，好在还会做人。”

　　沈浪这个时候也是故作恍然大悟，“师兄，你也太狡猾了，难怪一直的就窝在这里不肯走，原来就是打的这个主意呀！行，这个事情我记下来了，石化那个方面我认识的人并不是很多，但照顾照顾应该还是可以的，实在不行的话，就调出来，三百六十行行行出状元，师兄，这下子总可以了吧！”

　　“就等着你这句话，本来上次去你那里的时候就想跟你说这个事情来着，但没想到你竟然没在家，这下子好了，看来老道我还是有那么一点点的运气。”说完了以后，也是把自己的侄子给喊了过来，“叫师叔。”

　　这下子宁浩可是老实了，不过沈浪依旧没有让他把这个话给说出来，“别师叔师叔的，不知道的话还以为我有七老八十呢！我在家里面排行老三，叫我老三就行了，不用那么的麻烦。”

　　“三师叔。”宁浩直接的就叫了出来，虽然自己的大伯很是满意，但是沈浪的脸色却是有点不太高兴，宁浩看了一眼，又是试探的叫了一句，“三哥。”听到这个称呼的时候，沈浪才算是笑容眼开。

　　这个时候宁浩的秘书已经奔着饭店走去了，倒是老道看着沈浪有些不解的问道：“我说小浪，你来这里什么事情呀！竟然跑到宁心他们集团军里面了，要不要我知会一声，帮忙这个事情我不敢说，我那个弟弟太讲究原则，我实在不愿意跟他说这样的话，容易翻脸，但是引荐一下应该还是可以的。”

　　沈浪笑了笑，并没有说话，倒是宁浩看到沈浪的这个表情以后，心里面直接的就是一愣。


第七百五十七章

　　趁着不太注意的时候，宁浩轻轻的碰了一下自己的大伯，“大伯，这位主究竟是什么来头呀！就算是我老爹恐怕也不敢说你刚才说的那番话吧！但是看他的那个样子，不太像是普通人家里面出来的，连我老爹的面子都不给？好歹也是大军区的政委。”

　　玉清道长很是不屑的哼了一声，“你以为你爹是谁呀！他的那副倔脾气能胜任到现在这个官职，已经是吉星高照了，有机会的倒是应该拉着小浪去家里面坐一坐，介绍老二跟他认识认识，对老二只有好处没有坏处的。”说道这里的时候，玉清道长倒是抹了一下自己下巴上面的胡须，貌似对这个突然冒出来的注意很是动心的样子。

　　老爹是谁，虽然他是你口中的老二，但也是堂堂大军区的政委，全国一共才几个军区呀！算起来一共才几个政委呀！但是听自己大伯的口气，貌似自己老爹的这个身份还是差了一层，那么这位姓沈的三哥究竟是什么来头呀！大伯这个人虽然有的时候神神叨叨的，但是能让他看在眼里面的人，恐怕不仅仅是因为这个年轻人的身份这么的简单吧！

　　太子党，看他身上的气度不太像呀！这样的人自己接触了不少，算起来自己也是其中的一员，就在自己还在胡思乱想的时候，就看见这位三哥从车上面拎下来一个提包，貌似是笔记本电脑的提包一样，真是一个怪人，如果真的是太子党，哪有自己拎包的道理，而且还拎着一个这么大的提包，太丢份了。

　　倒是玉清道长看见沈浪的那个提包以后，那个眼皮不由的跳动了两下，随后神色有些严肃的走到了沈浪的身边，至于自己的那个侄子，这个时候已经被他又给踹到一边的位置去了，正好宁浩也是去饭店交涉一下关于包间的这个事情。

　　“小浪，就是吃个饭而已，至于这么的紧张吗？”说着的时候，还特意的打量了一下沈浪手里面的那个提包，提包跟其他的笔记本电脑皮包相似，除了边角那里有一个特殊的标识之外，再就没有其他任何的痕迹了。这个标识放在旁人的面前恐怕也不知道究竟是什么意思，但并不代表着玉清道长一样的不认识，自己已经见识过很多次了。

　　“我倒是不想拿着这个东西，但是我要是不拿着这个东西，恐怕就出不来了，反正大家也是好意，不能辜负了他们的一番好心，你说是吧！”

　　宁浩来到了大厅以后，根本就没有去听这个经理的解释，就问了两句话，这个包间是不是我事先预定下来的，为什么我的人来了以后竟然进不去这个包间？大堂经理看着宁浩，那个脑袋都急出汗来了。虽然宁浩的身份没有什么来可以顾忌的，只不过就是省石化的一个头头罢了，但是人家的老爹厉害呀！

　　“大少，我给你赔礼道歉，我认罚，你怎么说我怎么做，实在是来的这些人我惹不起呀！听说宴请从上面下来的人，点名就要的玉花厅。”大堂经理只能是这么的说，难道让自己把实话给说出来，大老板已经放话了，宁浩只不过是他岳父的一个下属罢了，虽然有他老爹，但也没有什么大不了的，让出来就让出来，量他他也不敢怎么样！

　　“惹不起？”宁浩哼笑了一下，“你的意思是说你惹不起他们，但是可以随意的欺负我了，是不是。哦，我想起来了，貌似你们老板使我们头头的女婿。好呀，那我今天就把这里给他妈的砸了，我看看谁敢说什么！”

　　就在说话的功夫，屋子里面也是走出来了两个人，看见了宁浩以后也是微微的一愣，“哦，原来是小浩子呀！听说今天在这里订了位置，不好意思，借用了你的地方，日后要是有机会的话，我给你赔礼道歉。”

　　看着这两个来人，宁浩的眼睛也是眯缝了一下，“我倒是谁这么大的胆子，连我订的包间都敢来抢，红军，我今天是替人预定的地方，你这么做就是摆明了打我的脸，不给我这个面子了，既然这样的话，那就没有什么好说的了，动手吧！”

　　站在宁浩对面的两个人哼笑了一下，对于宁浩说出来的这番话表示的相当不屑，在他们看来宁浩也就是说说场面话罢了，还能怎么样？他们家那位老爷子太古板了，要是知道宁浩因为这样的事情闹起来的话，恐怕第一个倒霉的就是宁浩他自己。

　　就在宁浩拿出来手机的时候，从电梯里面走出来两个人，正是玉清道长和沈浪他们两个，前面的这段话他们可是听的一清二楚，沈浪对自己的师兄也是摇摇头，打量了一阵以后也慢悠悠的说道：“师兄，宁浩，事情就算了吧！吃顿饭而已，犯不着生这么大的气。”

　　“嗨，小子，这里没有你说话的份。”看着站出来说话的沈浪，特别是看着他手里面还拎着一个提包，就更加的不屑了。

　　话音刚落，就看见从包间里面又走出来一个人，出来以后也是眉头紧皱，显然外面的争吵让他有些不满，可是他嘴里面的话还没有等说出来，神色却是突然的一惊，整个身子差一点的就哆嗦了，很显然面前站着的这位已经吓到了他。

　　赶紧的往前走了两步，身子也是突然的一低，伸出来自己的双手，“三……三少。”沈浪看着摆在自己面前的两只手，眨了一下自己的眼睛，这个人貌似有那么一点点的印象，但是自己是真的记不起来究竟是谁了。

　　一句话说出来，除了沈浪和玉清道长，所以人都大惊失色，特别是最先出来故意跟宁浩找茬的这两位，不过让他们感觉吃惊的还是后面呢！“三少，我是小关呀！”也真够难为他的了，三十岁的人了，竟然当着沈浪的面说自己是小关。

　　随即就听见房间里面又出来一阵的脚步声，包间的大门也被推开，率先走出来的是一个带着金丝眼镜的青年男子，看见沈浪以后，也是下意识的抿了一下自己的嘴，“三少，你好。”直到看到这个人的时候，沈浪才记起来眼前的这个小关究竟是什么人。

　　“你也好。”上下打量了一阵以后，沈浪也是轻轻的笑了笑，“好了，没有什么大不了的事情，倒是打扰你们吃饭了，我代宁浩说一声抱歉，这顿饭我请了。”说完了以后，沈浪也是看向了站在自己身边的师兄，“师兄，换个地方吧！这里已经人满了，咱们就不要留在这里打扰人家吃饭了。”

　　看着沈浪要走的意思，那个青年直接的就往前走了一步，声音当中已经有了哀求的动静了，“三少，我真的不知道这里是你定的位子，我们马上就走。”沈浪看了两眼，那个脸色也是一点点的就黑了下来，好半天的时间都没有任何的动作，“下来检查工作？”

　　“是，中午的时候下面的同志说这里的小吃很是出名，就过来尝一尝，没有想到会这个样子。”站在沈浪面前的这个青年人一五一十的回到说道，沈浪哼了一声，“你说我应该给你撵出去，还是让你提心吊胆的在这里吃完东西。给你介绍一个好地方，后面胡同里面的味道比这里要正中的很多，去哪里尝一尝更好，吃完了那个再到这里，可能感觉会更不错。”

　　说完了以后，沈浪也是白了这个家伙一眼，随即看着呆滞在旁边的宁浩，轻轻的拍了一巴掌，“走吧，等在这里也没有地方了，还是换个吃饭的地方吧。”

　　看着走向电梯的大伯和沈浪，宁浩也是快步的跟上，这个时候他也没有去挑衅那两个家伙的心思了。倒是后面一直站在那里的那个年轻人却是上面跟了两步，一直的送沈浪他们进了电梯，等电梯门关了以后才长长的吸了一口气，回头看着上来的几个人，脸色也是突然的一变，“今天算我请大家在这里吃饭，小关，去把账结了，通知其他人，所有人从今天开始工作餐，下午的时候开始工作。”

　　说完了以后也是快步的往楼梯的那个方向走去，看那个样子并不像是离去，而是为了去追电梯里面的那个人。倒是后面的这些人全部的都傻眼了，特别是刚刚出来奚落宁浩的两个人，他们还没有从这个震惊当中反应过来，而大堂经理这个时候也是懵了，事情跟他想象的完全就不一样，这下子完蛋了。

　　看着要结账的关秘书，大堂经理也是把目光放到了两位衙内的身上，这个钱如果没有两位的衙内的示意，自己要是收了的话，那个不仅仅是给自己惹麻烦，甚至还有可能给老板惹出来麻烦的。

　　“关秘书。”两位衙内这个时候也是反映了过来，“看在以往的面子上面，你给指条路吧！我们是真的没有想到会出了这样的事情，这个事情是我们的不对。”两位衙内这个时候也知道这一次撞到铁板上面了，要知道先前走出去的那位不仅仅是这一次来审查的头头这么的简单，人家家里面的势力大的可怕，他们这些人虽然看着好像是省内顶级的衙内，但是对于那位来说，根本就是一个渣。

　　但就是这位他们看着高高在上的人物，看见了小耗子这个家伙请来的客人的时候，竟然会是这样的态度，小耗子那个家伙请来的究竟是什么人呀！以前的时候怎么没有听说他还有着这样的关系，这一次可真的是麻烦了。

　　来到了停车场的时候，还没有等上车就看见刚才那个带着金丝眼镜的人从后面追了上来，手里面还拎着一沓的纸币，宁浩看了一下自己的大伯，在大伯的示意之下，两个人做到了后车座的位置上面，沈浪看着来人示意了一下，沈浪坐在驾驶的位置上面，而那个年轻人则是坐在了副驾驶的位置上面。

　　“三少。”

　　沈浪这个时候则是笑了起来，“我真的不知道应该说你是不是运气太坏了，下来检查工作竟然还能遇上这样的事情，以后注意一点，少得瑟，对你没有什么好处的。”说完了以后，也是对后面扭了一下自己的头，“我师兄，那个是他侄子宁浩。”

　　“道长你好，宁浩你好，我姓朱，单名一个明字，叫我朱明就行了，在财政部里面任职，是三少以前的学生，没有想到今天竟然在这里碰到了老师和他的朋友，其中有什么不对的地方，还请大家原谅。”说完了以后，也是重新的看向了沈浪，“三少，给我一个机会，让我拟补一下先前犯的这个过错呗！”

　　沈浪也是扑哧的一下笑了出来，这个时候坐在后面的宁浩也是大大的松了一口气，直到现在他才看明白了，原来他们两个都是一家人，先前时候做闹出来的事情都是做给外人看的，倒是让自己好生的担心，不过宁浩也是有些奇怪，红军他们说起来也算是省里面顶级的衙内了，让他们可以放低身价邀请的人肯定是非同小可。可现在这位非同小可的家伙竟然是三哥的学生，三哥究竟是干什么了，这个问题已经不是第一次出现在宁浩的脑海当中了。

　　“行，给你一个机会。”说完了以后沈浪先是看向了自己的师兄，待他点头以后，这才看向了宁浩，“宁浩，我们队这里也不是特别的熟悉，给找个地方，消费越高越好，这个家伙不差钱，今天宰他一顿。”

　　而与此同时在这个饭店里面，两位衙内还是磨着这位关秘书，“关秘书，我们也不想会发生这样的事情，真的是太巧合了，就麻烦你给我们指条路子，其他的事情我们自己来处理，保证不会牵涉朱明处长和你，我们会记住关秘书你的好意。”

　　关旭想了一阵，随即也是摇头，“这个事情你们就不要去想了，这个人你们惹不起的，把你们两位的全家都给绑上了，也不见得人家就会在乎。当然了三少也不会特别的在意这个事情，不过就我看你们好像跟三少的那位朋友有些摩擦，希望你们好自为之。”

　　虽然说是朱明请客，但是他在这里坐了不长的时间就离开了，不过沈浪并没有起身相送的意思，倒是宁浩站了起来，亲自的把这位送出了门口，等了好一阵的时间才回来，看他的那个样子，貌似对这一次的相送很是得意。玉清道长看着自己的这个侄子，多少有些无语，但是不管怎么说，那个都是自己的侄子。

　　要不是因为他的话，今天的这个事情早就过去了，自己修行多年，这样的事情自己看的太清楚了，自己的侄子背后还有他的父亲，自己的弟弟，可就算是这个样子竟然还有人不太他这个面子，这个也是自己为什么今天没有离开，而是一直的等自己的这个侄子到来的原因所在。现在的这个结果吗？多少还是在自己的预料之中，但是自己也很清楚，如果不是小浪看在这么多年的情分上面，恐怕早就走人了，自己这张老脸豁出去的还是很值得。

　　想了想玉清道长也是拿出来自己的手机，也没有避讳沈浪的意思，“老二呀！是我，下班了吧！换身衣服过来。”说完了以后就放下了手中的电话，听着这个不容置疑的口气，宁浩的心里面也是暗自的震惊，在自己的印象当中，貌似还从来的都没有听过大伯用这么重的口气跟父亲说过话。

　　沈浪看了一眼自己的师兄，“见一见也好，本来想等一段时间的，下来以后没有跟军区打一个招呼，多少显得也是有些唐突。”说道这里的时候，沈浪也是笑了一下。倒是玉清道长看着沈浪，露出来疑惑的神情来，“你什么时候开始参与过问部队的事情了，以前的时候没有听说你提起过，你好像不是部队的人吧！”

　　“很长的时间了，现在也算是中校军官，预备役的，不怎么管事，出来就是跟着打酱油的角色，不然的话哪有闲工夫出来大吃大喝的。”

　　宁浩偷看了一眼，随后深深的低下了自己的头，他现在多少也是明白过来为什么大伯今天会突然的发飙了，不过自己依旧对这位沈浪沈三哥很是好奇，他究竟是什么来头呀！而他跟大伯又是什么关系，大伯怎么会接触到这样的人呢？

　　等了没有多长时间，就听见门口传来了一阵敲门的声音，随即从外面走进来一个人，沈浪上下的打量了一番，倒是玉清道长站了起来，“小浪，我给你介绍一下，这一位是我的弟弟，老二，这一位是沈浪，我的师弟。”

　　“沈浪？”站在对面的这个老人愣了一下，随即试探的说道：“沈中校？”

　　“宁将军你好。”沈浪笑笑的说道，然后率先的伸出来自己的手，两个人轻轻的一握。看到这一幕的时候，宁浩的眼珠子差一点就掉了出来，我靠了，自己的老爹可是中将呀！沈浪只不过是一个中校而已，这个差别是不是有点太大了，可是看自己老爹的模样，貌似对此并没有什么特别的感觉。


第七百五十八章

　　不过这位宁政委并没有要坐下来的意思，而是低声的说道：“哥，我已经让家里面准备好了，你看我们是不是回家坐坐！这里的环境太杂了。”

　　听了这个话，玉清道长也是露出来赞许的神色来，自己之所以让弟弟亲自的赶过来，并不是为了就在这里吃饭，让他过来主要还是想请一下自己的这个师弟，表示一下这个方面的理解，从身份上面来说，小浪绝对受得起。所以听了这句话以后，玉清道长也是看向了沈浪，怎么样？走一趟吧！我弟弟可是亲自的赶了过来，这个面子给的可是够大了吧！

　　不过离开的时候，玉清道长可没有坐在沈浪的那个车上面，而是跟自己的弟弟一辆车，自己很清楚他有很多的事情要问自己。“哥，你把我找来就为了见他吗？我知道他是从上面来的，但也不用这么的隆重吧！我那边还有很多的事情在等着去处理呢，没时间跟他这样的毛头小子胡搅蛮缠，就算是他的来历不凡！”

　　玉清道长也是叹了一口气，“你呀你，那个脑袋也不知道究竟是怎么想的，算了，现在就算是想改恐怕也改不了了。你这个脾气太耿直了，对于国家和部队来说，这是好事，但对于你个人来说，不算是什么好事，你现在还在这个位置上面，所以大家不能把你怎么样了，但你一旦退下来了，就不好说了。”

　　“哥，这个是我自己的事情，我有分寸的。”

　　“屁个分寸，我这个是为了你好。我和小浪相交多年，我几乎是看着他长大的，小的时候没少在我的那个道观里面胡闹，本来我想把咱们家宁心介绍给她，不过宁心没有那个命，这个也是无奈的事情，说起来小浪这个家伙也是有点花心，咱们家宁心没有嫁给他，倒也是省了不少的心思，省的跟着担心。”

　　倒是身着便衣的宁传远那个眉头直接的就皱了起来，脸色也是有些严肃，“身为一名军官，应该保持着传统的作风，大哥，以后这样的人还是少来往一些的好，竟然还让我亲自的来一趟，这个要是让外人知道的话，我怎么解释呀！你是不是也太胡闹了一些。”

　　玉清道长是真想打开这个车门，一脚把自己的这个弟弟给踹出去，他的这个脑子怎么就这么的不开窍呢？“对于他的这个事情，如果你没有细致的去了解，我觉得你还是不要妄加评论的好，算了，我跟你解释这个事情干嘛？我犯的上吗？”

　　“大哥，那你今天究竟是什么意思，这个沈中校我听说一些，是上面下来的，为此还刻意的跟我们军区打过招呼，看那个样子保密级别还挺高的。”说道这里的时候宁传远也是停顿了一下子，“这个家伙在执行任务期间，竟然随意的离开队伍，简直是不可饶恕。”这个时候，宁传远的声音也是有些高，表情严肃的紧。

　　玉清道长直接的就用手把自己的脸给捂上了，好半天的时间才低声的说道：“老二，我说你能不能先消停一下，听我把话说完。别把自己看的太高尚了，什么人到你的面前都需要矮上三分，你自己总是感觉高人一等，吃了这么多年的亏，连这一点都不知道。实话跟你说了吧！小浪是你老首长，也就是于总长的孙婿，但他娶的时候苏妙妙。”

　　“什么？”

　　宁传远就算是再傻，这个时候也是明白了过来，老首长的孙女自己是知道的，但是没有听闻他结婚呀！苏家，这个自己虽然是军人但并不代表着就对官场一点的都不了解，是老首长的孙婿，又怎么会娶了苏家的孙女呢？“老首长知道？可是大哥，你这个是从哪儿知道的消息，别是以讹传讹吧！”

　　“知道，这样的事情很难瞒得住你哪位老首长的眼睛，小浪是我们真武的外门执掌，不过不怎么管事，虽然权利大的吓人，但成为执掌这么多年以来，基本上就没有动用过这个权利，完全交给了下面的这些长老，这是非官方的身份，至于官方的身份吗？我说几个不太重要的位置，现在是在读中央党校的博士，党校的助教。貌似还是中投的总裁助理，有专事专权的那种，这个位置好像一直的都保留着没有收回，直到今天我才知道他原来竟然还是预备役的中校，不说我还真的不知道，还别说折腾的不是一般的厉害。”

　　“怎么可能？？”宁传远也是露出来惊骇的表情，“这些工作的跨度太大了，就算是分开给每个人来担任，这个已经是了不得的事情了，可是他现在才多大呀！竟然横跨这么多的位置，这个就不是吓人这么的简单了。”

　　“知道就好，不过等一会进去的时候让你的警卫别动手动脚，他身上带着家伙，这个应该是特批下来的，有些事情不是你应该了解的，你也不要过多的知道，对你没有太多的好处，而且我说了这个事情，也是一件麻烦事。”

　　宁传远看着自己的大哥，神色有些不太置信，不过想了想才缓缓的说道：“如此的说来，这一次恐怕他们来的目的也不是很简单了，但为什么倪军长他们会叫苦连天呢？这其中毕竟隐藏了什么，倒是很有意思的一件事情，看来我们需要好好的关注一下子。”

　　“这个事情我倒是不太清楚，更何况可能会涉及到某些机密的方面，我跟你不是同一类的人，这样的事情我不想知道，也不愿意知道，不过我试探过小浪的口气，就算是你当着面，恐怕也不见得能问出来什么的。”

　　等到了家里面以后，门口的警卫看着沈浪手里面的那个提包，伸手想要拦截检查，沈浪从怀里面掏出来一个证件，而正准备说话的宁传远也是微微的愣了一下，这样的证件自己倒是见过几次，但也就是几次而已，没有想到竟然会在沈浪的身上看见了一张，这个东西可不是你有点身份和家庭背景就可以弄到的。

　　“小浪，既然到了家里面，那个就一家人不说两家话了，我弟弟这个家伙性格太耿直，而且有的时候也不知道变通，真难为他能坐在现在这个职位上面，多亏了他的老首长于总长照应着，如此的说来，倒也真的算是一家人了。”

　　沈浪的表情微微的有些呆滞，自己还真的就没有想到这个事情竟然会牵扯出来自己的那位于爷爷，难怪当初的时候先把行程的第一步定在了这里，不过从现在看来自己的事情这位宁政委知道的应该不是很多。倒是自己的这位师兄呀！热情的有些过火了，自己也看出来了，师兄今天是有意这么做的。

　　“师兄，不是一家人不进一家门，看来当初的时候我进你的那个道观算是进对门了。”沈浪并没有直接了当的就回答自己师兄的这个问题，而是打了一个机锋，那个意思也就是在说，师兄大人呀！你说的意思我都已经明白了，咱们之间的这个关系已经二十多年了，如果再说下来，真的就是伤感情了。

　　玉清道长也是领悟了沈浪的这番话，要知道他游戏红尘这么多年，混迹到现在这个位置，那个真的是一刀一枪拼出来的，完全是能力的一种体现，不是什么人都可以做到如此的程度。倒是宁传远好像突然之间想起来了什么，说了一声抱歉以后就走进了自己的房间里面，看到这一幕的时候，沈浪跟自己的师兄对笑了一下，玉清道长虽然也是笑眯眯的样子，但是那个神情吗？显得有些尴尬。

　　沈浪和玉清道长两个人猜得没有错，宁传远进了房间以后就给自己的老首长打了电话过去，一个是验证一下沈浪的事情，再者就是看看能不能询问一下这个家伙来这里的目的所在，就自己的了解来看，他竟然身上背负了那么多的职位，这一次来这里恐怕不是打酱油这么的简单，自己需要拿捏的清楚比较好。

　　接到宁传远的电话，于海稍显有点意外，时间上面有些早了呀！按照正常的情况来说，宁传远至少应该需要一个星期甚至更长的时间才会给自己打这个电话的，这个家伙是个死性子，做事情的原则性太强了，眼睛里面看不得沙子，这个也就是在部队上面，要是在地方上面，恐怕连个县长都干不了。

　　“你见到小浪那个坏小子了。”宁传远嗯了一声，“是，老首长，他现在正坐在我的家里面。”

　　“哦，这倒真的是一件新闻呀！”于海也是有些感叹的说道：“你怎么把他给弄到你家里面去的，这个家伙一向是生人勿扰、熟人莫找的，如果你要是了解他的情况，恐怕早就给他打了出去，没听说你跟他还有什么关系呀！”

　　“我亲哥哥是一位道长，听那个意思好像跟沈中校的关系非常好，我哥哥说他们相交已经二十多年了，貌似沈中校小的时候就认识我哥哥了，我还真的不知道彼此之间还有着这样的一层关系，现在给弄到了家里面，我也是有些不知所措，所以想请老首长给我那个注意。”

　　“还是这个坏小子的作风，他要是不想说的话，你就算是给他扔到油锅里面，也不见得能轧出来一滴油来，小家伙的缺点很是明显，但同样优点也是十分的特殊，我拿这个小家伙也是一点办法都没有，好端端的还赔上了自己的孙女，说起来也是够丢人的，不过那个都是小一辈的事情了，而且有些事情也不能看表面这么的简单，说起来，你这个家伙看着公正，甚至在某些方面好像有点鲁莽，但这个心思还是还缜密的。”

　　“老首长夸奖了。”

　　“少拍马屁。”于海也是故作不愿的说道，“既然小浪已经到了你的家里面，有些事情跟你说一说也是无妨的，他这一次下去就是挑人去了，小家伙的这个眼光很是独特，非是常人可以比拟的。原先的时候赤手空拳，单独一个人创立了一司，也就是现在新司，要知道他当时的时候也不过二十刚出头而已，他挑出来的人不一定就是精锐，但一定非常的有潜力，这一点是经历无数次证明的。”

　　“明白了。”宁传远虽然有些耿直，但并不是说他就傻，不然的话怎么会做到现在的这个位置上面，要知道全国也没有几个跟他身份对等的人存在。“老首长，你放心，我马上就做这个方面的安排。”

　　放下了电话以后，宁传远才重新的走了出来，看着端坐在那里喝着茶水的沈浪，也是不由的愣了一下，这个青年倒还真的不是一般的沉稳，至于自己的哥哥，这个时候正闭着自己的双眼，老神在在的在那里打坐。

　　“沈中校，关于你们这一次的目的军委方面已经跟我们给我们军区下了通知，处于保密的要求我们不方便干预这一次的事情，但作为军区的政委，我希望你们能够理解一下军区广大子弟兵的心情，荣誉是每一个军人都想要去争取的。”

　　“是，我们也是第一次下来，所以在有些方式和方法上面还略显生疏，我想随着工作的开展，这个方面一定会得到极大的改善，不过在这个之前，还请军区的领导能够理解我们的苦楚，大家相互的合作，争取圆满的处理好这一次的工作。”

　　打官腔，你会我也会呀！沈浪笑看着这个刚刚跟于爷爷通过电话的宁政委，宁传远没有想到自己的一番话竟然得到了这样的答复，这个心里面还真的就是有点哭笑不得的感觉，没有想到这个家伙年纪不大，但是这个话说的还真不是一般的凌厉，看来老首长说的一点错都没有，小家伙很是狡猾。

　　“军区已经成立了一个小组，负责推荐和辅助用的，毕竟我们队军区这些部队和子弟兵的情况要比你们更加的了解一些，同时我们保证绝对不会干涉你们的正常行动，这个只是为了保障任务的顺利完成。”

　　“是吗？”沈浪又是笑了一下，“我只是队伍的一个执行联络官罢了，要知道我只是副队，对于这样的事情我觉得还是有必要通知一下真正的队长，徐晓强上校，当然了我们对军区派遣出来的这个小组表示欢迎，热烈欢迎。”

　　彼此已经说明白这个事情了，沈浪也没有在这里留太长的时间，很快的就驱车离开了这里，倒是玉清道长看着离开的师弟，睁开了自己的眼睛，看了一眼自己的弟弟，“希望今天这一幕对你有用，这个是我仅能做的，以后恐怕没有太多的机会再回来了，你要是退休的话，去看看我吧！总比留在家里面憋着好好的很多。”

　　沈浪刚刚的从这里出来不长的时间，还没有等回到军营的时候，就被两辆车给堵住了，看着从车上面的几个人，沈浪也是笑了一下，其中的两个人几乎是并排的走到了沈浪车边的位置，然后很是恭敬的站在了那里，也没有说话，就那么的站立在那里。

　　沈浪看了一会，才打开了车窗的一道缝隙，“你们的事情我不想管，也懒得管，所以还是那里来那里去。”就在关窗户的一瞬间，沈浪好像突然的想起来了什么，“对了，忘了说一句，闭上你们自己的嘴，不然的话你们知道会是什么后果的。”说完了以后，沈浪也是重新的发动了汽车，很快的就消失不见了。

　　看着离开的车辆，站在那里的两个人也是长长的吐了一口气，“我现在算是明白了，人家对于我们这样的小虫子根本就没有任何的兴趣，他的身上肯定还有其他重要的事情，就好像一个警察正在蹲守抓捕一个多年的重犯，突然的来了一个小毛贼在他的面前准备偷东西，他要是能理会才怪呢！想想都有点好笑呀！”

　　“红军，有些事情很难说的，我现在倒是有点担心小耗子那个家伙会怎么想？要知道刚才那位三少可是刚刚才从宁家出来的，先前的一段时间我们找了他不少的麻烦，现在风水轮流转，很难保证这个家伙会做出来一些什么事情来的，依我看，咱们两个人还是躲一段时间吧！这个家伙现在惹不起了，他不找我们的麻烦这个就已经是烧高香了。”

　　被叫做红军的这个年轻人，也是耸了一下自己的肩头，“看来宁心的事情是不要想了，感觉挺可惜的，不过你说宁浩这个家伙怎么会有这么好的运气，竟然能找到这样有背景的人，我们怎么就遇不上，看来他们家那位老爷子并不是想象当中的那么古板呀！”

　　“别废话了，走还是不走？”

　　“走是当然需要走的，但不是现在这个时候，我们现在要是走了，所有的事情全部的都给被安防在我们的头上，这个黑锅我们两个人背负不起，我们后面的家庭也背负不起，我们现在留在这里，他们至少为了某种需要，还是要保一保我们的，现在就看那位朱少怎么说了，他说放过我们就放过我们，他说不放过我们，我们就罪责难逃。”

　　“靠，这个说来说去不还是说道了小耗子的头上了吗？真他妈的。”


第七百五十九章

　　而与此同时，在京城的马家书房里面，马云放看了自己的父亲，看他的那个样子兴致还是挺高的，也不知道是什么事情竟然会这么的高兴。“爸，明天省里面还有一个重要的会议，这一次过来主要是跟财政部那边商讨一些事情，你要是不拉着我，我现在已经在回去的路上了。”

　　马正刚看了一眼自己的儿子，很是随心所欲的问道，“你知道小浪现在在干什么吗？”

　　这个话倒是让马云放愣了一下，连忙的摇头，“这个事情我还真的就不知道，很长的一段时间都没有联系到他了，打电话也接不通，我还想真有事情准备找他。但是小浪这个家伙一向是神出鬼没的，神龙见首不见尾，我问过了沈醉，他好像也不是非常的清楚。”

　　“你不知道也就对了，他现在是预备役的中校。”马正刚的嘴角边浮现出来一丝的微笑，这个表情让马云放差一点就吓得站起来，父亲怎么会这么一种表情，要知道他们现在谈论的可是自己的外甥沈浪呀！就算是沈正，恐怕父亲也不会露出来这样的表情吧！

　　不过马云放很快的就醒悟了过来，父亲跟自己说这个事情究竟是什么意思，沈浪现在是预备役的中校，这个事情透露出来一股的怪异呀！什么时候小浪开始掺和这个方面的事情了？小浪这么做究竟是什么意思，家里面应该不会对此有什么安排的，就算是有安排，也得有人能安排的了这个外甥呀！

　　想了一段时间，马云放感觉这个事情应该不会如此的简单，小浪背后的军方大佬也不算是少数，听说上一次的事情他跟余老还瓜葛了一定的关系，而于老跟小浪之间的这个关系就更加的不用说了，还有就是他的师傅赵家也是军方的实力派。

　　难不成小浪要想在部队里面有所发展，这倒是一条路子，但是顺着这个思路想下去以后，马云放直接的就否定了自己的所想，小浪要想在军方发展这个不太现实，要是他有这个目的的话，恐怕早就已经动手了，而且预备役也不是什么特别好的选择。如果不是因为这个话，那又是因为什么呢？

　　马正刚并没有打扰自己的儿子，自己也想看看儿子会想到什么程度，这个关乎到他以后究竟会到什么位置上面，现在的他还没有到顶，虽然不可能到达自己原先的高度，但是比他自己现在高上一步两步还是有可能的。“想的怎么样了？”

　　看了看自己的父亲，马云放才理顺了思路，慢慢的说道：“从梳理的情况来看，小浪在进入军界之前应该做了很多的准备，当然了这些外在的条件究竟多少是无意形成的，多少是有意形成的，这个就说不太好了，小浪的路子说不上太野，但是过于的诡异了，没有多少人敢说可以把控的住，老是躲在背后的位置，就算是露出来的东西也只不过是冰山一角罢了。”

　　“还有呢？”

　　“我觉得小浪应该是为了什么做准备，但具体是什么我想不明白。”马云放倒是没有隐藏自己的观点，要知道坐在自己面前的可是父亲，“仔细的算一算，小浪在军方的势力不小，而且小浪跟军方的关系也是相当的好，该出钱的时候出钱，该出力的时候出力，我想不管从什么方面来说，如果小浪不是那么的过分，那么都不会驳了他的这个面子。”

　　“不错，有这个思路就是好的，能看到这一步也是相当的不容易了。”马正刚也是赞许的说道，原来的时候自己老是板着脸跟自己的儿子说话，就是希望他不要过于的骄傲了，现在自己已经退了下来，而且儿子现在的所作所为证明他已经历练出来，自己就不需要继续那个样子了。

　　有一点小浪这个混蛋比自己看的还要有远见，那个就是把老二给挂起来凉了一段时间，如果当时的时候贸然的让他下去的话，现在指不定会有什么样子，有一点是可以确定的，那就是达不到现在的这个地步。

　　“有些事情还是跟你说一说比较的好，毕竟你现在已经身在这个位置上面了。不否认小浪这个家伙非常的有手段，万事都玩在自己的手掌之中，当初他大学毕业的时候，就有人巴不得他出来做事，但是他竟然又隐忍了三年的时间，不鸣则已一鸣惊人，创立了一司，而后的新司，这个并不是最主要的，主要的是他利用这不到十年的时间，为自己培养了一批不是嫡系的嫡系，而这些人现在已经开始崭露头角了。”

　　马云放直接的就吸了一口冷气，“爸，你的意思是想告诉我说，小浪准备在部队里面也这么的干，这怎么可能呢？小浪在仕途上面这么的干，因为他懂经济，他有这个能力，加上手段也不错，还有大笔的钱财投了进去，所以他成功了。但是部队上面呢？他懂什么叫管理吗？什么叫打仗吗？就算是给我一个营的人马，我也不见得能舞弄的过来呀！”

　　“你太小看小浪这个家伙了，他手里面的东西多着呢！我原先的时候也没有看出来这个小子的布局，一直等我下台的时候才算是考虑明白一点，但直到现在我才感悟过来，这下子的抱负还真的是非同一般，我有点自愧不如的感觉。”

　　“啊！”马云放直接的就叫了起来，“爸，你没事吧！”看着自己的父亲很是严厉的瞪了自己一眼，马云放也是吓得缩了一下自己的脖子，自己刚才的时候也是真的有点懵了，为什么父亲都说出来这样的话了，所以自己的说话也是有些不顾场合。

　　“我虽然老了，但还没有老年痴呆。小浪现在的所作所为还是在布局呀！这个局布的也是够大够长远，会横跨了数十年的，从现在的效果来看这个地基已经打的很是牢固了，难怪当初的时候被抄家了，而且还不止一次，他也依然不动。”

　　“爸，你究竟想要说什么意思呀！我都有点别你说糊涂了。”

　　“很简单。”说道这里的时候，马正刚也是突然的一笑，“如果我所料不错的话，小浪准备把小正推到那个位置上面，我也是这段时间才想明白这个事情，这小子的抱负绝对超乎所有人的想象，也真够他这些年来浪费的这个心思了，要是他早跟我谈起来这个事情的话，说不定我们之间的这个关系就不会弄得这么僵硬！”

　　马云放直接的就被惊呆了，这番话对他的冲击真的是太大了，就好像是晴空一个天大的霹雳直接的就想着劈了过来，让他一时之间难以有所招架，自己从来都没有想过这个侄子的心竟然会是这么的大，这么的狂野。看着自己儿子的样子，马正刚并没有说什么，因为自己当时知道这个消息的时候，其模样没有比他好了多少。

　　“爸，这个可能吗？小浪想横跨军政两界，这是不是太不可思议了，还有一件事情我有点想不明白，我说出来父亲你也别见怪，既然父亲你能看的出来，那么就应该还有其他人一样的看的出来，难道就没有其他人理会这个事情吗？对于这个事情我是相当的不理解，为什么把这个意图表露的这么明显？”

　　“呵呵，你还是有点不太成熟呀！”马正刚笑着的说道，其实自己这么的说，并不是因为溺爱自己的儿子，而是因为儿子在一些事情上面的经验还是差了少许，也许再过个五年到十年的时间，他会更见的成熟。

　　“其实现在能看明白这个事情的人并不会特别特别的多，在这个上面你需要佩服小浪的手段，太厉害了，说起来他跟各个派系的关系因为这一次的这个事情，可谓更加的进了一步，当初有多少人看着他不太顺眼，为什么？不还是因为小浪当初的时候没有带他们一起玩吗？没有分配到所谓的利益吗？现在呢？这样的势力还剩下多少？基本上都被连根给拔除了，蛋糕就那么大，既然你想拼一把，那就要做好放弃手里面蛋糕的准备。”

　　马云放想了想，还真的就是这么一回事情，除了因为自己妹妹的事情，沈浪基本上不怎么动手，就算是有人惹到了他也是一样的，这一次也是因为把沈浪逼得太狠了，真的要想把小浪给斩草除根了，但就算是这个样子，最后动手也不是小浪，一次两次你可以说这个是运气，但已经这么多次了，小浪依旧没有牵连到任何的责任，这个就不能不说他的这个手段实在是太高超了，难怪现在父亲表现出来这个样子。

　　“小浪做事情不喜欢吃独食，有了利益大家均沾，就算有的时候自己没有获得任何的利益，也要让大家感觉非常的周全。但是小正的这个事情可是在某种程度上面侵占了所有人的利益，各个派系会同意这么做吗？”

　　“这个问题你自己去考虑吧！我是不会跟你说的。”其实马正刚现在对这个事情考虑成熟了，这个事情至少还需要三四十年的时间，所以大家并不是非常的着急，时间太长了，谁也不知道其中会不会有其他的什么变故，再者既然小浪想要这么的做，大家也想给他这个面子，更何况其中还有的一点就是，小正将来的上位看着好像是侵占了大家的利益，但实际上面呢？

　　则不然，他只是继承了自己留下来的这个政治利益罢了，毕竟自己当初的时候也是常委之一，小浪和小正他们并没有过分的去动其他人的蛋糕。但这些都不是最主要的，更重要的是如果有着小浪在中间保驾护航，不仅仅对小正有益，对于其他各个政治派系来说也是相当的有益，这十年的发展就是最好的证明。

　　现在在台上面的政治派系这些人恐怕只有及其个别的人能看到这一幕了，其他人到了那个时候恐怕早就魂归尘土了，甚至于下一代甚至下下一代的政治派系继承人都不一定能看到这一幕。但是小浪现在才多大呀！刚刚三十多岁出头而已，以他现在的这个情况，保守估计再活四五十年没有什么问题。

　　而且小浪所作所为也是相当的有分寸，他知道自己如果这么一味的下去，肯定会遭受各个派系的打击，所以他根本就不自己组建所谓的势力，而是借鸡下蛋，把各个派系当中的人给弄到自己的手下来，一番调教随即再放回去，就好像现在的唐玲、都飞以及苏裴还有牧飞等等，貌似都是各个派系的精英，但从另外的一个方面来说，他们算不算是沈浪的心腹呢？

　　严格的来说，这个事情还真的就没有办法摆在台上面，这些人原来的时候也只能算是各个派系的边缘角色，是沈浪一手把他们给拉起来的，而拉起来以后沈浪并没有说要怎么的利用他们，做出来一种放任不理的态势，反正这个基础我已经给你们打好了，你们能闯出来那个是你们自己的本事，要是闯不出来也不能怨天尤人。

　　现在这些人有几个没有出头的？对于沈浪刻意培养出来的这些人大家可谓争着抢着的要弄到自己的手里面，虽然对于政治来说他们还稍显稚嫩，但是这个可以靠时间来培养，就算是犯了一些错误也是可以改正的，可是经济上面的经验呢！这个可不是说你可以靠时间来培养，必须要靠着实践来锻炼，但究竟要给你多少钱来实践，少了没有任何的作用的，大的话有没有人能承担的起，毕竟这样的责任会牵连的太多，没有任何一方的政治派系会有这样的担当。

　　这个也是造就了为什么沈浪的这些人出来以后，大家会疯抢的局面。沈浪的事情对于下面甚至中高层的领导都是保密的，但是对于派系的头头们来说，却不是什么秘密，沈浪培养下面的这些人，可谓用尽了心血，不管你究竟是什么人，只要进来了那个就是真心实意的在教授你，不会有任何的偏私，是真的做到了疑人不用用人不疑。

　　而在沈浪手下面的这些人，也是被沈浪的人格魅力和手段所征服了，这种热情迸发出来以后对于工作上面的热情就更大了，环环相扣，在教授这些学生的同时，也是把这些人的心给收在自己的手里面，所有人都得益了，所以大家也说不任何的毛病来。

　　“对了，天羽现在已经快要差不多了，你觉得把他放在什么位置上面最好？”

　　听到父亲突然说出来的这个问题，马云放也是微微的撇了一下嘴，想了想才突然的说道：“以我看走赵家那个小子的路就很是不错，说起来他虽然现在比不上咱们家小正，但那个是因为他们家的主要势力都在军方了，他能走到现在的这一步恐怕出乎了所有人的预料。”

　　其实说这个话的时候，马云放就已经明白自己的父亲是什么意思了，就是让自己把这个话说出来，他老人家肯定是不会跟小浪说这个事情的，那么只有自己去说，毕竟那个可是小浪开始起家的地方，小浪虽然从来都不掺手这个方面的事情，但是在那里的关系真的可以用根深蒂固来形容。

　　“爸，把天羽调到那里应该不成什么问题，我去跟小浪说说，但是现在我根本就联系不上小浪这个家伙，这个时间上面会不会来不及。”

　　马云放的这个脸上面也是僵直了一下，这个事情还真的就不太好处理，家里面的这些人除了小正和囡囡两个人之外，其他人就算是平时的时候，恐怕也找不到小浪这个家伙，甚至连自己的女婿和女儿也是同样的如此，当然了这个究竟是因为什么原因，大家心里面也是非常的清楚，但却没有什么人敢说。

　　“这个事情还是你跟小正说一下吧！”马正刚也是满心的不愿，但是自己的这个大孙子可是等不起呀！毕竟他的年纪相对的来说还是有些大了，“你给小正打一下电话，但不要跟他透露小浪的任何事情，也不要跟他说起来我今天跟你谈的事情，对于他来说现在知道这个没有任何的好处。”

　　“当然了，如果他自己看到的话，那就是另外一回事情了。”说道这里的时候，马正刚也是略显古怪的笑了一下。

　　“可能吗？”马云放也是跟着的问了一句。这个话倒是让马正刚微微的愣了一下，“很难说，虽然龙生九子各有不同，但是他们两个可是一奶同胞，虽然小正不跟小浪一样的妖孽，但是那个资质还真的就不是什么人都能比得上的，前几年的时候多少有些张扬，但是现在沉稳的让人感觉可怕，我也没有想到他会蜕变的这么快。”

　　“不是父亲你说的？”马云放也是有些失神，“我还以为这两年小正是在父亲你的指点之下才开始收敛的，没有想到竟然不是这么一个样子，他是自悟还是因为小浪的原因？”

　　“不是小浪的原因。”马正刚很是肯定的说道，“小浪这个家伙鬼精鬼精的，他宁可让小正吃亏长教训，也绝对不会把这个事情给挑明的，甚至还有可能故意的隐瞒一下，看来小正真的是历练出来了。”


第七百六十章

　　沈浪在接到自己老哥电话的时候，也是刚刚的回来没有太长时间，对于老哥突然说起来的这个事情，沈浪还真的就有点犹豫，这个事情貌似不应该是老哥所关心的吧！不过转念想了想，沈浪也是直接的就应允了这个事情。

　　“答应的这么快！”沈正也是有些震惊，甚至是意外。

　　“这个应该是二舅跟你说的吧！”沈浪也是笑笑的说道，“肯定是外公在背后议论出来的这个事情，天羽表哥已经在下面的共青团任职很长时间了，所谓的学前教育应该也很是充分了，可以放出来好好的感受一下了。”

　　“你这个家伙猜得倒是很准确，依我看也是这个意思，不过放在你的手下面，而不是放在二舅和我的手下面，外公这个是什么意思？对你就那么的放心，我不否认咱们老家那儿是一个好地方，但那个不应该是唯一的选择，有些想不明白外公究竟是什么意思。对了，还有你小子，最近都在干嘛？老爸和老妈说他们也不知道你在忙些什么？”

　　“机密。”沈浪很是快速的说道，“我干什么老哥你就别问了，回头帮我问候一下老爸和老妈，不过外公是什么意思，我倒是明白了过来，老人家现在是在警告我呢！真是的，什么时候都喜欢整的麻麻烦烦，也真够难为他老人家的。”

　　放下了电话以后，沈浪也是哼笑了一下，让自己老哥打电话过来，其实目的并不是为了安排天羽表哥，就算是自己不在，但是老哥在老家哪里的关系也是相当的不少，要安排一下天羽表哥也是轻而易举的事情，但是却把这个电话给打到自己这里来，外公的目的在这个事情当中表露无遗，倒是真有意思。

　　外公为什么要多此一举，无非就是想要告诉自己他已经看明白自己的招数了，这里面有炫耀的味道，当然也有警告的位置，他能看明白这个问题，那么其他人也能看明白这个问题，至于为什么要警告自己，还不是因为这个事情的最终利益会落到自己老哥的头上，当然了甚至还在某种程度上面会分散一些给自己的表哥们，主意打的倒不是一般的好。

　　很快沈浪就把这个事情给放了下来，让自己打电话给外公去询问这个事情，自己做不到，或者再直白的说，自己不想做，矛盾早就已经生成了，现在也没有什么要化解的必要了，虽然常说拿起来放得下，但这个需要看究竟是什么事情，至少在沈浪看来是如此的。

　　“少爷，两位军长来了。”强哥先是敲门，在征得沈浪的同意以后，也是走了进来，把倪军傅和林南泽两个人连襟而来的消息说给了给沈浪听。沈浪也是点头的一笑，“也应该来了，能坐在那样位置上面的都是明白人，现在的时候恰到好处。”

　　把两位客人请进来以后，强哥就出去了，并没有继续的留在这里，沈浪倒是客气的拿过来两瓶水放置在两个人的身前位置，随即就坐了下来。看着没有说话意思的沈浪，林南泽看向了自己的军长，两个人对视了一眼以后，还是林南泽开口说道。

　　“小浪，我和倪军长研究了一下，觉得我们现在的沟通还是存在着一定的问题，你看是不是把具体的情况先给上面反映一下，这样的话对于大家的工作都有好处。”

　　沈浪脸上面浮现出来一丝的微笑，“林叔叔，你说的这个问题我们也正在考虑，下午的时候我去见了军区的宁政委，相互的就这个问题交换了彼此的看法，明天军区会派遣一支服务队过来，主要就是为了了解和沟通用的，我想这个会促进大家彼此之间的联系和合作，当然了事先的时候没有跟你们交流这个想法，是我们的失误，为此我们表示郑重的歉意。”

　　话说出来的以后，立刻的就让坐在自己对面的两个人脸色一变，怎么会这么的快，让他们是真的太没有准备了。不过两个人虽然有点心惊，但却并没有立刻的慌神，而是彼此的用眼神交流了一下子。沈浪说出来的这个话究竟是什么意思，他究竟是把想法告知了军区，还是单方面提出来的这个要求，从而向自己这边施压呢？

　　想了一会，还是林南泽率先的说道：“小浪，军区派遣过来的队伍虽然对我们彼此之间会有一些帮助，但那个毕竟只是辅助用的，要说对集团军最了解的还是我们自己。”话既然说道这里了，那个就意味着，只要沈浪他们提出来的要求不过分，那么他们都可以无条件的执行，但这个先提条件就是，必须要跟集团军的精锐相互的交流一下，让他们学点东西。

　　“好吧，两天的时间应该还是能挤的出来，大家相互的交流相互的促进。”不过说道这里的时候，沈浪也是笑笑的看了一下倪军傅，“鉴于一些特殊的原因，我们希望这个范围只在小范围之内进行，最多不超过三十个人，而且还不能影响到我们的正常工作。”

　　“开玩笑？”倪军傅也是有点坐不住了，“这个能交流到什么？”

　　“倪军长，我们所交流的只是一些方向和方法，这个是我们自己所总结出来的，当然了也是为日后做些准备。希望日后我们再来这里的时候，可以挑选的不仅仅是有潜力、有素质的人员，而是在某种程度上面已经打好某个方面基础的学员。”

　　“这小子太黑了。”出门以后，倪军傅就高声的说道，“把别人给卖了，还得替他数钱，这个家伙年纪不大，究竟是从哪里学来的这些手段，我们还是太小看了这个家伙，根本就是做好了准备，就等着我们上钩了。”

　　林南泽也是苦笑摇头，“还真的就没有想到，不过我倒是注意到另外一点，小浪并没有把这个事情要上报的意思，你说他究竟是在事先的时候就已经做好了这个方面的准备，上面已经跟他打过了这个招呼，还是说他有着最后的决定权，你看见没有，那位徐上校对他可是非常的尊敬，这个尊敬甚至已经超乎了一半的关系。”

　　“你这么的说我还真的就有点这个方面的感觉。”倪军傅也是回头看了一眼，“这个中校可能就是挂在他身上的一个掩饰罢了，对外联络官，哪有这个样子的联络官，吊儿郎当的，别说是咱们了，就算是一般的官兵看见他这个样子，也会心生厌恶的感觉，从这一点上面来说，他这个掩饰可是很成功的。”

　　林南泽笑了笑，既然倪军傅没有要接自己话题的意思，那么就没有必要再继续的说下去了，不然的话对谁都不是那么的好看，“老倪，你觉得小浪所说的那个话究竟是什么意思，把我们当成所谓的培养梯队？”

　　“这个事情倒是无所谓的，反正这块肉咱们已经快要咬到嘴里面了，这个小家伙绝对是不见兔子不撒鹰的话，我现在倒是有一种感觉，我大约摸到了这个小家伙的脉搏了，他感兴趣的不仅仅是挑选出来的这两名队员，他应该对我们整体的这个素质感到满意，他打定的应该是这个主意。”说道这里的时候，倪军傅也是深深的吸了一口气，“这个家伙太狡猾了，因为这个条件我们还真的就拒绝不了。”

　　“呵呵，老倪，看来你这一次也是被拿捏到痛楚了。”

　　倪军傅哼了一声，“这个家伙要是我的兵那个应该有多好呀！可惜了，不过这块肉实在是太香了，就算明知道这是一个鱼钩，我们也要心甘情愿的吞下来，毕竟他不能把我们集团军的所有人都给钓走了，给他一条两条鱼这个是无所谓的事情，但是我们可以靠着这一口把我们集团军的精锐再往前推进一步。”

　　第二天的时候一切都照旧，军区的人虽然来了，但是对于沈浪他们这些人来说，并没有什么不同，沈浪依旧还是吊儿郎当的样子，下午的时候，沈浪他们大概提前两个小时的时间就结束了考察，随即强哥陪同着林叔叔，一起的接待那些军区的来人，而沈浪则是把剩余的七个人给叫到了自己身边的位置。

　　“无花果还有醉猫，你们两个人这一次不参与行动，主要是观察和学习，乌鸦你负责带一个人给那些人做具体的讲解。”随即沈浪又对其中的一个点头，“你带两个人组成一个小组，你们的目标会分成两个小组，每个小组十二个人的标配，给他们演示一下所谓的精准打击，地点就在他们这个训练场。”

　　“是。”

　　乌鸦看着那边已经收拾齐整的人员，也是笑笑的走了过去，对在座的人先是敬礼，随后也是拿着专门的仪器摆放在他们这些人的面前位置，“我们已经在每个队员的身上放上了定位和其他装置，为了更好的区别双方的队员，我们分为红蓝两色，但因为装备有限，只有我们的队员可以做到所谓的全息，其他人缺少这个装备。第一小组现在可以出发了，就在你们的这个训练场，我们负责对你们实行打击，当然你们也可以对我们进行埋伏和伏击，获胜的条件就是把所有的队员全部的都歼灭。”

　　在解释完毕以后，很快第一个小队就出发了，倒是倪军傅和老虎还有其他的队员老老实实的坐在了刚刚搭建的指挥帐篷里面，双目也是看着屏幕，很快第一小队的人员就分布开来，看着屏幕上面的显示，倪军傅也是非常满意的点头，整个小队的架构还有分布都是非常的合理，就算是上一个排也不见得能把他们这些人给拿下来，就更别说交战的对象只有三个人而已。

　　很快三个人的标识也是在屏幕上面显现了出来，而这个时候外面的天色也是基本上的快要暗淡了下来，在靠近前方快要四百米左右位置的时候，三个人却是突然的停了下来，看到这一幕的时候指挥使里面的所有人都有些愣了。

　　乌鸦这个时候也是笑着的站了起来，“我们的人已经发现了目标，有的时候距离并不是关键的所在，一分钟以后他们会发起攻击。”

　　坐在下面的老虎直接的就站了起来，有些不置信的说道：“对不起，我想知道他们怎么会发现的目标，我们的人隐藏的很好，还有就是你们现在就要发起攻击，你们知道目标在什么方位吗？如果不是所有人都在这里的话，我甚至都要怀疑你们是不是给他们秘密通报过了我们队员所在的位置。”

　　“我们只是演示给你们看的，如果通报了你们的位置，那么这一次的行动就没有了任何的意义。”说道这里的时候，乌鸦也是停顿了一下子，“我们虽然发现了你们，但精确的位置还没有定位，之所有要发起攻击，就是为了定位最准确的目标，然后快速消灭。”

　　话音刚落，就看见屏幕上面第一小队的人员就已经消失了三个，让倪军傅和其他队员惊讶的还在后面，图像上面三个蓝色的图标，其中的两个快速的移动着，其速度之快实在让人难以想象，甚至连那边的老虎也是有些大惊失色，就算是在平地上面他的队员恐怕也没有这样的速度吧！这怎么可能。

　　不过其中的一个目标运动到一百五十米左右的具体就已经停了下来，而另外的一位则是在身前大概三十米的距离，而这个时候中间的那位也是架起来自己的榴弹，继续的炮轰，前面的那位则是端起来自己手中的枪械，为了更加清晰的演示，乌鸦把图像转成了全息的，这个只限于己方的三个队员罢了。

　　而后面的那名队员也是根据前面那位队员的榴弹，逐渐的开始调整，最前面的那位队员则是端着自己的枪械，全身关注的看着四周的状况，也不知道是听见了有什么动静，还是发现了目标，就看见这位队员在自己的耳边轻轻的敲击了两下，很快中间队员的榴弹就飞了过去。

　　两分钟的时间，就有六名队员的标识消失了，还没有等指挥室里面的这些人有所反应，第一小队的人可能要准备对中间的那名榴弹手进行攻击，可是打了没有两发的子弹，甚至连榴弹手的毛都没有碰到，最前面的那位队员就开枪了，瞬时第一小队就剩下了四名队员，而他们所指定的围攻中间榴弹手的计划也是瞬时破产。

　　打完了目标以后，前面的队员就开始绕行的后退，中间的队员则是端枪前行，而最后面的那位队员这个时候也是快速的迂回包抄，最前面的那名队员虽然是在后退，但依旧还是盯着自己的前方，而这个时候第一小队的两名队员瞬时的就冲了出来。一个对着前面的队员进行攻击，另外的一名则是警戒。

　　因为是全息的图像，所以大家对于这个状况看的还是比较的清楚，但让他们感觉惊讶的是，虽然前面的那名队员在后退，可是那个枪法却是准的让人感觉可怕，而且只盯着攻击他的那个人员，对于其他人完全是一种不理会的态势，本来后面的两名第一小队的队员准备作为第二梯队的，但是却被迂回过来的队员直接用手雷就是炸飞了。

　　至于那位掩护的第一小队队员，也是被前冲的中间的榴弹手给干掉了，三个人配合的天衣无缝，就单单的冲着这一点，就能看出来他的厉害和可怕。看看上面所显示的时间，从发起攻击到结束，甚至连四分钟的时间都还没有到，要知道第一小队虽然是临时组成，但他们也曾经跟军区的特种大队较量过，虽然说输多赢少，但也从来的都没有如此的狼狈多，甚至连几发子弹都没有打出去，死的也太憋屈了。

　　倪军傅这个军长的脸色也是相当的难看，但却又一句话都说不出来，他现在也没有弄明白，自己手下的这些精英究竟是怎么被发现的，而且可以这么快的就被定位，而且定位以后立刻的就开始打击，整个的过程让第一小队没有任何的招架之功和还手之力。

　　乌鸦这个时候又站了起来，“我可以用我的军装来保证，我没有跟其他当中的任何一次采取任何方式的联系，这个是我们队伍野战攻击的基本手段，在这个过程当中需要运用你的判断力，听力、嗅觉还有观察力等等，这一次的演示主要表达的是精确打击，整个的过程就是一个压制的过程，在你做出反应之前基本上做到已经把你打残废。”

　　老虎这个时候也是站了起来，“对不起，我想问一下，如果要是无声的对抗呢？你们是不是也有着同样的把握？”

　　“可以，如果仅仅是你们的话，我们的队员做起来应该不会有太大的问题，不过如果是军区的特种大队，或者是更高级的话，那个就需要我们队长级别的人了，我们的队员还做不到，这个没有什么需要掩盖的，因为我们的队员现在还没有完成的成型。”

　　倪军傅的脸色这个时候差一点就绿了，还没有成型，就这么的厉害，要是真的成型了，那会到什么程度，还有就是所谓的队长级别的人，又指的是什么人，那个姓徐的上校吗？


第七百六十一章

　　第二个小队在第一个小队撤出来以后，也是随后进入，虽然他们做了很充分的准备，甚至还刻意的把人员给分开，分编成三个战斗小组，但是结果依旧没有好到那里去，只不过比上一次的那个小组坚持的时间稍微的长了一些而已，多出来两分钟的时间，但整个过程也没有超过七分钟，随即就又全军覆没了，连一个逃脱都没有。

　　还是三个人的小组，不过进攻的方式稍显不同罢了，先前的时候第一小组的人基本上都在一起了，这个给大家的震撼还能差一些。但是第二小组的失败真的是把三个人的个人能力和整体配合展露无疑，看的简直就好像是在表演一样。

　　坐在下面通过全息图像观看的这些官兵，真的是看的目瞪口呆，而倪军傅则是小声的在和旁边的老虎议论着，“老虎，从你的这个角度来看，你觉得他们比军区特种大队怎么样？还有就是我们的人如果通过训练，能不能达到这种程度？”

　　“军长，不是我自负，我们跟军区的特种大队是有差距，但他们就算是把牛给我吹上天了，也不可能短短几分钟的时间就消灭我一个小队，我觉得我们先前的训练一直的都走进了一个误区里面，今天这一幕倒是很好的开阔了我们的眼界，不能说我们先前的训练就都是错误的，但是我们的目光太狭义了，我们通过训练不一定能达到他们的高度，毕竟我们接触的时间还太少，而且我们的人员架构也不是那么的合理。”

　　“什么意思？”

　　“军长，我们的兵缺少战火的洗礼，我们的训练搞的再好再多，但没有实践说出来还是在装样子，真的要是上了所谓的战场，不尿裤子这个都已经算是好的了，而我观察了一下沈中校他们的那个小队，他们不一定见过血，但是肯定是动过真格的，在战场上面最相信的人不应该是你自己，而是你的战友，在这一点上面我们的人表现出来的差距真的不是一般的大。”

　　“也就是说我们是没有可能达到他们的那个程度了？”说这个话的时候，倪军傅的神色也是有点紧张，自己虽然不想听到回答，但又迫切的想要知道这个答案，虽然这个答案可能会让自己感觉失望。

　　“倒也不能这么的说，我觉得要是他们真的能给我们传授一些东西的话，对抗他们可能还有很大的差距，要是在战场上面遇到了他们这些人，要么跑，要不死。但是我觉得要想整治一下军区特种大队那边老鸟，给他们来点所谓的意外惊喜，这个还是可以的。”

　　“真的？老虎，说话可是要负责的。”坐在他身边的这个上校，也是郑重的点点头，“军长，我敢立军令状，给我半年的时间，我和下面的这些崽子们需要好好的消化一下这个东西，虽然这只是短短几分钟的对抗，但是值得我们研究的东西真的是太多了。”

　　说道这里的时候，这位被称作老虎的上校也是感叹了一声，“军长，我现在有些后悔了，当初的时候就不应该太小家子气，我私下的时候去询问过徐上校，有关林云的事情，要是林云能进去他们的那个队伍，我想起发展绝对是不可限量的，这两天他们训练吴季果的时候，我观察了一下，方法跟我们的训练根本就不一样，但是能体味的出来，要是能坚持下来的话。”剩下来的话，老虎并没有继续的说下去。

　　倪军傅也是叹了一口气，“我们偌大的一个集团军，现在挑选的人数已经过半了，算上林云，现在一共才不过三个人而已，不说是你，就算是我也感觉当初的时候有些太意气用事了，这个事情我会去处理的，你就不用有什么思想包袱。”

　　等所有人都回来以后，乌鸦才走站在了最前面的位置，“我们正在整理这些全息的图像，明天下午的时候做具体的讲评，这个影像我们是不会给你们的，你们也不要想着通过其他的渠道来获取这些东西，现在我们来说一说今天晚上的这两组对抗，大家都可以发表自己的意见，我不一定会回答，但是会为你们指引一下这个方向。”

　　倒是在讲评的时候，倪军傅直接的就带着老虎找到了沈浪，沈浪这个时候正在摆弄着自己的电脑，貌似在写着什么东西，看见来人以后直接的就把自己的电脑屏幕给扣上了，“倪军长，你好，有事？”

　　“沈中校，今天晚上的两场对抗给我们的震撼非常的大，没有想到彼此之间的差距竟然这么的大，同时也让我们认识到所谓的固本自封是不应该的，对于这个错误我们集团军上来会展开一个大讨论，不过我今天来并不是因为这个事情。”

　　沈浪笑了笑，倒是不忌讳的说道，“为了林云的事情吧！这个问题我们已经商讨过了，第一是林云的态度问题，第二就是他的枪法虽然不错，但对于我们来说只是一个可有可无的人物罢了，我们看中的还是他的潜力。不过既然倪军长你出面了，那我们就给他一次机会，但只有一次机会，希望他会珍惜。”

　　倪军傅也没有想到沈浪的回答竟然会这么的痛快，没有等自己这边把话给说出来，沈浪那边就已经提出来了意见和想法，看沈浪的那个意思，有事情那就赶紧说事情，没事情的话那就不要耽误我的时间，倒是历历风行，倪军傅这个时候不仅没有不满，相反对沈浪的这个兴趣也是更大了。

　　直到现在才看出来一点这个小家伙的真面目，先前的时候都是把自己给深深的隐藏了起来，年纪不大，心机倒是不少，就连自己这样的老家伙也是被他给玩了一把，究其原因，究竟是自己的还是这个中校的，恐怕说不清楚了。

　　沈浪他们这个小队又在这里待了两天的时间，不过人员的数量并没有任何的增加，还是先前的三个，其他人都没有入他们的法眼，不过收获最大的还应该是倪军傅的这个集团军，沈浪他们虽然在这里的时间不长，可是留下来的东西却是不少，在这一点上面，老虎的感觉可能是最深刻的。

　　半年以后，老虎带领下面的这些小崽子们跟军区的特种大队小范围的较量了一番，当然了这个结果除了高层没有让其他任何人知道，但是看倪军傅那段时间脸上面的表情就知道，他对对抗的结果实在是太满意了，军区对于这个结果也是有些难以理解，不过等明白过来的时候，也已经是有些晚了，就这个样子，一个集团军的特种大队竟然压着军区的特种大队好几年的时间，一时之间也是让很多人感叹不已。

　　沈浪他们这个时候也已经是收拾了行装，准备去军区的另外一个集团军考察人员，不过这一次的结果貌似有点不太好，也不知道是因为什么原因，沈浪他们老是显得独树一帜，跟这个集团军老是配合不到一起，虽然挑选出来四名队员，但最后也只是带走了其中的一名而已，其他的三名全部的都被留了下来。

　　对于这样的结果，沈浪他们并没有表现出来任何的不满，甚至连一点的情绪都没有，随即整个小队的人员就折回了军区，对于沈浪他们的到来，军区虽然表示了很热烈的欢迎，但是在行动上面则是稍显迟缓，宁传远对此也表示了相当大的不满，但是却没有任何的办法，他只是政委，而且还需要在某种程度上面维护了一下军区的面子。

　　好在沈浪也是相当的识趣，不发飙，也没有表示任何的怨言，神情很是淡然，就好像整个事情就真的跟自己一点关系都没有一样，其小队里面的人员也是同样的如此。倒是于海听闻了这些事情以后，直接的就把电话打给了沈浪，“小浪，太过分了吧！”

　　沈浪很是明白这位于爷爷究竟是什么意思，这里毕竟是他曾经的老根据地，但是现在竟然会出现这样的状况，自己是不是给面子了这个并不是那么的重要，重要的是这里面肯定是有其他人掺和在其中了，于爷爷的恼怒可想而知，可究竟是为了什么原因掺和在其中，是为了给小浪捣乱，还是因为自己的原因，于海要弄明白。

　　“于爷爷，这个事情的主要责任还是在我。”沈浪倒是率先的做出来了检讨，这个可不是以退为进，而是为自己争取了一个主动的态度，“下来的这段时间，因为任务的特殊，所以在工作上面难免会出现一些争执，这个也导致了现在的这个后果，我们会对先前的工作严肃的检讨，争取在以后的工作当中不在犯这样的错误。”

　　话一说完，于海就已经明白沈浪是什么意思了，虽然这个小家伙有的时候不太听话，有的时候也是有点狡猾，但是他的说话吗？还是很公允的，基本上能做到所谓的以事论事，不会刻意的污蔑事实，既然这样的话，那么这一次就应该不是他的原因了，看来有人打着一箭双雕的注意了。

　　这倒没有什么，主要是自己把沈浪给放了下去，可是下面的这些人竟然没有明白自己的意思，他们是真的没有明白，还是揣着明白装糊涂，看来有人打算是另起炉灶了，想到这里的时候，于海也是笑了笑。

　　不过恍然之间于海又有另外的一种想法，小浪这个家伙是不是也同样的看明白了这个事情呢？他现在没有做出来任何的反应，究竟是选择隐忍，等待时间呢？还是因为他现在已经有了另外的打算。考虑了一段时间，于海也是有些拿捏不准的感觉，选择隐忍是最好的手段，但不是解决问题的手段。

　　一旦自己退下去以后，会有谁来接替自己的这个位置？他们对于这个特殊分队又会采取一种什么样子的态度，这是一个很值得商榷的问题，小浪现在也应该是看明白了这一点，所以下去以后虽然遭遇了一些情况，可是却没有像以往那样的胡闹，而是选择了躲在一边的位置，冷静的观察着。

　　对于自己的继位人选，自己已经大体上面知道是谁了，虽然现在风传的有几个人，但位置只有一个，很多人都是跟着在赚吆喝的。不过小浪现在竟然选择了以这样的态度来处理问题，自己也不想过多的去参与，自己该做的都已经做了，该努力地也已经努力了，有些人不争气，不动脑子这个就跟自己没有太多的关联了，他们看不到沈浪的未来，这个总不能把原因给归结到自己的头上吧！难不成所有的饭送到你的嘴里面你才知道吃吗？

　　一番动作下来，沈浪在偌大的一个军区里面只挑选出来不到十个人，说起来还真的就有点可怜，甚至有点可叹的感觉。一些所谓的家伙在知道这个消息以后，乐得那个嘴都已经快要合不拢了，你沈浪不是很嚣张吗？这一次知道所谓的厉害了吧！不要把军队看成是官场，根本就不是一个性质的地方，说不搭理你，你一点脾气都没有，就是整你，你能怎么样吧！

　　从这里离开的时候，沈浪他们可以说是有点灰溜溜的感觉，不过沈浪他们却没有任何的气馁，依旧走访其他的军区，当然了并不是每个地方都跟这里一样，整个一番动作下来，沈浪他们招收了不到一百名队员，相对的来说这个数目有些少了。而且这个还不是最终的成员，他们还需要考核，需要训练，当然了也面临着淘汰。

　　沈浪对于训练的工作并不主抓，那个根本就不是自己的强项，对于这一点自己还是有着自知之明的，对于专业的东西需要交给专业的人，自己唯一的长处吗？就是交战的时候可能会有点强势，经历了那么多次的风雨，就算是一个傻瓜、一个笨蛋也会历练出来的，就更别提像是沈浪这样的人了。

　　回来以后的沈浪并没有立刻的就离开基地，毕竟自己那件事情的风波现在还没有完全的散去，自己还是老老实实的躲在这里更好一些，当然了沈浪也会偶尔的跟这些老油条们较量较量，反正闲着也是闲着，活动活动对身体还是很有好处的。

　　先进入的这不到一百名的队员，这一次可算是开了眼界了，要知道他们先前的时候有很大的一部分都是来自各个集团军的尖子，可以说走到哪儿那个胸脯挺得都很高，因为他们有这个资格。可是等到了这里以后才突然之间发现原来他们并不是最好最棒的，瞬时之间那个小胸脯就矮了下来，不过那个心里面也是都压着一口气，一定要留下来，一定要成为他们其中的一员。

　　除了几个比较特殊的人之外，其他的队员全部的都被汇集在一起了，沈浪也是和老队员一起给他们掩饰了一把，什么叫特殊作战，什么叫特种作战，什么叫真正的对抗，看的新来的这些队员们热血沸腾的同时，也是暗自的心惊，同时也是有些窃喜，虽然当初的时候是自愿的，但是没有想到竟然会来到这样的地方，真的是太让人意外，太让人惊喜了。

　　特别是原来时候挑选他们的那位中校军官，原以为就是公子哥一个，可是真正等来到了基地以后才发现，原来他们先前看到的都是狗屁，人家可是正儿八经的大教官，听说这里的这些人都是他带出来的，先前的一切只不过是一个表象罢了，对此大家感觉太震撼了，就好像突然的从一个极端来到了另外一个极端，怎么看怎么感觉不对劲。

　　在基地里面跟这些人呆了能有两个多月的时间以后，沈浪才悄然的出了这里，回来以后沈浪先是给柳爷爷打了一个电话，询问杨爷爷是不是有时间，听闻杨爷爷出国访问以后，沈浪也是直接的就驱车去了于爷爷的家里面，不过于爷爷并没有在家里面，沈浪包吃包喝了一顿以后，也是老老实实的坐在于爷爷的家里面等候着。

　　“你小子怎么跑我这里来了？基地那边没事吗？”

　　沈浪笑笑的站了起来，“我自己那点本事还是很清楚的，让我教育教育他们还可以，但你真的让我去管理他们，我没有那个心思，也没有那个能力，这些东西应该让给专业的人士来管理，我也就是装装样子。”

　　“行，不错，有点见识了。”坐下来以后重新的审视了一下沈浪，于海才接着的说道：“前两天的时候，倪军傅带着他手下的一个特种小队跟他们军区的特种大队较量了一下，这个家伙还真的是不客气，打军区的特种大队打的那叫一个惨呀！这事情你知道吗？”

　　沈浪摇摇头，“还真的就不太清楚，离开那里已经快又半年的时间了，先前的时候倒是跟他们有过小范围的交流，整体的素质还是非常的不错，但是没有想到他们会这么快的就出成绩，这个倒是有点出乎预料。”

　　“何止是出乎预料这么的简单，这个事情现在已经被通道了我这里来，我现在也是压不住了，堂堂一个大军区的特种大队，竟然被下面的人给收拾了，这个脸丢的可不是一般的大呀！”不过说话的时候，于海倒是看不出来任何的忧心，相反却是笑眯眯的看着沈浪。


第七百六十二章

　　看着于爷爷盯着自己的眼神，沈浪脸上面也是浮现出来一丝轻笑，很是不屑的样子，“爷爷，所谓人敬我一尺，我敬人一丈，不能说我的左脸被打了，然后我再把右脸也伸过去吧！我这个不是犯贱吗？”

　　“从你说话的这个口气来看，貌似这一次下去你好像受到了不太公正的待遇，不过让我感觉有些好奇的是，你没有向以往那样发飙，而是选择了隐忍。不过这样的说起来，貌似你发飙的次数不占少数，但是发飙的场合基本都是无关痛痒的地方，看来你小子的心里面想的很是非常周全的。”

　　“爷爷，我承认心里面有一些其他的想法和心思，当着你老的面也不用有什么藏匿的，如果于爷爷你方便的话，不知道你是不是能告知我你的接任者会是谁，别人可能不知道，所以各有他的猜测，但是你老的心目当中肯定是相当的清楚。”

　　于海这个时候却是突然的换了一副表情，脸色沉重的注视着看了一段时间，随后反问的说道：“小浪，如果我问你的话，你会给我一个什么答案。”

　　“于爷爷，你这个是想考我呀！我心里面还真的就有一个答案。”沈浪捏了一下自己手中的拳头，“我比较看好乔家的那位，没有什么理由，就是感觉比较的顺眼，这个也是这一次我为什么没有采用强制手段的原因之一，就算是做不成朋友但是我也不太想做敌人，我已经表达了我的善意。”

　　“就这么的有把握？”于海听闻了沈浪口中的那个人以后，心中也是有些感叹，这个小家伙究竟是怎么判断出来的，有人给他透露消息这个显然是不太可能的，因为现在这个事情根本就还在商议当中，但是在自己的眼中，乔家的这位可能性是最大的。

　　不过乔家的这位是不是一定能做到这个位置上面来，有两个人的意见是最重要的，一个是杨书记，还有一个就是自己，现在大家都在衡量着，不到最后一刻恐怕谁都不会拿定这个主意。小浪现在的这个态度，倒是一种非常好的选择，回避了所有的矛盾，避免了以后发生正面冲突的可能性，这倒是这个家伙的一贯作风。

　　动手的时候就好像秋风扫落叶一样，不留丝毫的情面，而一旦不选择动手，则是稳如磐石，任它风吹雨打，我自丝毫不动。“小浪，那你是什么意思，要不要我找个机会，让你们见见面，我想乔家的那位对你应该也非常的有兴趣。”

　　“于爷爷，你就不用试探我了，此时此刻根本就不是见面的最好时机，你说我们两个人见面了以后会怎么样表达彼此之间的想法和意见，高兴？可是现在乔家的那位还没有坐上这个位置，不高兴，貌似对以后的这个关系又有很大的影响，所以见了不如不见，至少还能给大家留下来一个缓冲的空间。”

　　“诚然你这个想法很是不错，但是你怎么就知道乔家的这位上位以后不会对你有其他的什么想法？你就真的有这个把握吗？我可不敢有任何的保证，那个时候我已经是糟老头子一个了，你就不要想着从我这里榨取任何的油水了，对了，我还没有找你算账呢？你答应我的那个孙子呢！我退下来以后可就等着这个事情了。”

　　“那就静观其变好了，如果真的对我有什么想法和意见的话，那我就退出来好了，虽然计划上面会有一定的偏差，但是应该不会对最终的结果有什么决定性的影响，我想爷爷你心目当中对此也是有着一定的考虑，不是吗？”

　　于海看着沈浪，赞叹的点点头，“真怀疑你小子究竟是从什么地方判断出来的，我也懒得去询问了，不过有些事情你自己一个人知道就可以了，不然的话会给你自己带来很大的麻烦，这个事情我想不用我说你也应该非常的明白。这个事情先放一放好了，还是说一说倪军傅那个家伙吧！他现在这个小尾巴翘的可是有点高呀！”

　　“人生得意须尽欢，这个也是人之常情。要知道他们集团军下属的一个特种小队竟然可以压着军区的特种大队，甚至把他们一顿的好揍，放在谁的身上恐怕也压制不了自己心中的喜悦。不管原因是什么，失败就是失败了，不用找其他的什么所谓借口，不是没有给过他们机会，但是他们没有好好的珍惜，甚至还采取了那样的态度，既然这样的话，那就不能怨恨其他人了。”

　　“你小子说的倒是很轻巧，到好像没事的人一样。”于海这个时候也是有些恼怒的说道：“要知道他们军区的特种大队，在部队里面也是赫赫有名的，执行过的任务也是不计其数，拿奖立功更是拿到手软，现在突然的来了这么一下子，你让他们的这个脸往哪里放，仅仅半年的时间就出来了这样的结果，你让其他的部队怎么看？”

　　沈浪对于这个问题倒是不这么的看，“于爷爷，我没有到你那个高的位置上面，所以我不需要考虑太多的问题，我只知道一个没有耻辱感和耻辱的部队，他们是不知道珍惜自己身上的这份荣誉，既然不知道珍惜，那还留着皇帝的新衣有什么意义呢？趁早还是把这个衣服给拔下来，丢人在自家人的面前，总比丢人在外人的面前好。”

　　“你小子如此的说来还真的是一点的都不留情面，好吧！这个事情基本上已经要定了下来，既然有些人做出来了这个选择，那就要为做出来的这个选择付出代价，隔两天的时候乔家的那位会组成了一个联合的调查组下去调查一下这个事情。”

　　沈浪的眉头微微的动了一下，“这倒是一件很有意思的事情，于爷爷你这样的老将还是坐镇中央的好。”说我了以后沈浪也是站了起来，“于爷爷，要是没有什么事情的话，我就先回家了，好长的时间都没有回家了，我父亲和母亲也是有些担心。”

　　“让清香跟你一起回去吧！我回来的时候已经给她打过了电话，她现在就应该在外面等着呢！”说这个话的时候，这位于总长也是笑了起来，笑的非常的得意。沈浪对此并没有特别的在意，坐在外面车上面的清香，也是直接的就拉开了车门坐了进去，“晚上会老爸他们那里，爷爷家里面的保姆真小气，我还没吃饱呢！”

　　于清香直接的就白了沈浪一眼，“你干嘛去了，多长时间了，连个电话都没有？”听着这个幽怨的声音，沈浪也是苦笑了一下，“前端时间闹得太厉害了，我现在算是被发配出家，就算是现在回来了，也得悄无声息的，就好像是特务一样，根本就见不得光亮。”

　　回家待得时间倒是不短，但是这段时间里面沈浪基本上没有太多的走动，爷爷和父亲家里面，然后是自己的别墅，出乎了家里面其他人的预料，沈浪倒是去了一趟外公的家里面，不过也只是一个礼节性的拜访罢了，不会让母亲的面子山过于的难看。

　　不过马正刚却不打算如此的就放过自己的这个外孙，“我听说你这一趟的结果好像很是不顺利，看来你的这个计划好像出现问题了，我不否认我曾经小看了你，但是看起来现在你好像有点过于的着急了，要知道欲速则不达的道理。”

　　坐在客厅的沈浪看了看自己的外公，端着自己手中的茶杯思考了一段时间以后才继续的说道：“外公，你觉得将来的时候会是谁接替于爷爷的这个位置呢？”一句话问出来，不仅仅是马正刚，甚至连坐在另外一边的何翠也是有些茫然，随后也是把目光放在自己老伴的身上，好半天的时间都没有收回。

　　“原来你小子打的竟然是这个注意，看来你心中也应该有所准备了，难怪你之前的表现会是这么一个样子，说点我不知道的事情吧！”

　　沈浪摇摇头，“这个事情我不知道应该怎么来开口，从我现在的这个身份来说，如果把这个事情给说出来，除了自夸之外，好像还违反纪律了，我不想让这出戏这么快的就落下帷幕，那样的话就太没有意思了。”

　　“那就拭目以待吧！”马正刚也没有针锋相对，而是淡淡的说了那么一句，这个倒是让坐在一旁的老伴何翠很是莫名，自己的这个老头子怎么会突然之间的变成了这个样子，要知道放在以往的话，两个人这个时候就算是不争吵起来，恐怕气氛也是异常的紧张，可是现在竟然会变得这么的和睦，这个让何翠真的不知道应该怎么办是好了。

　　吃过饭以后，沈浪就离开了外公的家里面，倒是何翠看着离开的这个外孙，有些不解的看着自己的老伴，“老头子，今天的这个状况很是不对呀！我倒不是希望你们两个人见了面以后就跟那个斗鸡似的，但是你们两个斗了快有二十年的时间了，那次见面会像是现在这个样子，不吵个天翻地覆我就已经烧高香了。”

　　“情况不一样了，前两天的时候老大给我打了一个电话，小浪这个家伙带着人去他们集团军挑人去了，偌大的一个集团军只挑了七个人出来，而且彼此之间也是交流了一些东西，老大说交流来的东西让他看着感觉非常的震撼，如果不出预料的话，老大的要升军区的参谋长了，这里面可以说道的东西太多了。”

　　“什么意思，颠三倒四的。”

　　“你呀你呀！要是小浪在这里他肯定会明白我说的是什么意思，这个问题你就不要问了，也不要跟家里面和家外面的任何人说。还有就是天羽的事情，这个事情小浪是松了口的，没有想到小正在那个范围之内竟然也能打下来那么好的基础，这个倒是让我很欣喜，那个孙家是一个方面，这个团结起来的小家伙又是另外的一方面，在某种程度上面来说，那个从来都是被当做培养基地的小窗口，现在很大的程度上面已经被咱们家给掌控了，要知道欧阳天华部长当初的时候就是从那个市长一点点干起来的。”

　　“你说这个事情我倒是想起来了，赵家的那个孩子应该也是在那里起步的吧！说起来我去哪里的次数也不占少数，你也去过，现在发展的非常有特色，在哪儿出成绩也是一件很容易的事情，当然了也是非常的锻炼人，现在不少人的目光也都是放在了那里，能把这样的地方抓在自己的手里面，不容易呀！”

　　马正刚也是点点头，“在天羽去之前的时候我也是仔细的了解了那里的情况，这里面有着诸多的原因，但是你说这里面没有小浪的原因，这个就有点抢夺人家的功劳了，刘庄和孙家紧密的配合在一起，而刘庄的背后是谁，还不是小浪这个家伙，可以说如果现在刘庄在那里打一个喷嚏，整个那里都要感冒。

　　不过好在这个家伙也是比较的识趣，把利益的关系处理的非常清楚，不应该触摸的我一点的都不动，而且离得很远，就算是自己的东西，有的时候也是得过且过，因为他非常的清楚，就算是把这些东西都给舍弃了，也不能动他的根本，甚至连肉痛都算不上。”

　　“老头子，听你这个话好像有人要动他的感觉。”

　　马正刚笑了笑，“倒不是有人要动他，主要是有人探了一下他的底细，这个主要不是为了打击他用的，而是为了打击小浪这个家伙用的，但是查来查去根本就查不到刘庄的头上去，刘庄这个家伙很是精明，他避税但是却不会逃税，这个钱根本就没有放在刘庄的眼睛里面，而且他引进了比较先进的监察和审查制度，用的没有一个是中国人，还有集团的专门律师，虽然很是纷杂和麻烦，但是却从根本上面的解决了内部的混乱。”

　　“这个应该不是关键的所在吧！”

　　“当然了，刘庄的名声非常的好，教育、助学、慈善还有修路等等，他的集团下属的公司很多，如果有人要动他的话，首先要解决的就是会不会有人能接下来这么大的摊子，还有就是他的合作伙伴会不会答应，所以不仅仅市里面的领导会帮他，甚至省里面的领导也要像宝贝一样的维护着他。

　　加上这个家伙根本就没有任何的野心，主要是背后有着小浪他就不需要再去攀附其他任何人了，剩下来的这些人维护好这个关系就可以了。省里面的纳税大户，而且解决了那么多的工作岗位，加上他自己的那个慈善事业也是办的红红火火，谁要动他也是要掂量一番的，小浪在这个方面，还是非常厉害的，堪称妖孽。”

　　就在沈浪从自己外公的家里面出来不长的时间，就接到了自己表哥马天羽的电话，“小浪，刚从爷爷的家里面出来吧！给了打了很多次的电话，今天才好不容易的通了一会。”

　　“呵呵，原来是马镇党委书记的电话。”沈浪也是有些开玩笑的说道：“表哥，那里的工作还好吧！我这段时间有些忙，不太方便接电话，刚才的时候去看了一下外公和外婆，他们的身体还不错，有时间的话回来好好的聚一聚。”

　　“工作挺好的，不少人帮衬着，但也是体味到这些基层工作的复杂，原来的时候总以为这点工作还不是手到擒来，现在才感觉出来自己还是有点眼高手低了，还是需要多学习呀！多余的话不说了，过年的时候我来安排，至少也应该让我有个表现的机会不是。对了，还有我们家的那个崽子，你这个当叔叔的也是辛苦了。”

　　“你这个是典型的得了便宜又卖乖，看看吧！有时间的时候我去你那里溜达溜达，正好我在家里面没有什么事情，待在京里面有很多人都不太满意的，原来的时候应龙也在那里工作过，我还记得那里的味道很是鲜亮，你说是吧！”

　　“别说了，我好不容易才适应了过来，你要是过来我热烈的欢迎，我让你重新的尝一尝这个味道，比原来的时候更加的浓烈，让你一辈子都忘不了。”

　　放下了手中的电话以后，沈浪也是笑笑，不过还没有等到别墅的时候，自己手中的电话就响了起来，一个很是陌生的电话号码，等沈浪接通了这个电话以后，电话那边也是传来了一阵很是低沉的声音，怎么来形容呢？就好像海浪奔袭而来所发出来的呼啸声，低沉并且带有着强烈的穿透性，而且在这个声音当中还带有了一丝丝的威严，一听就知道这是一个长期居于高位，习惯发号施令的人。

　　“沈浪中校吗？我是乔家年，明天上午九点到我这里来报道。”

　　沈浪刚刚的说了一声是，电话里面就已经传来了忙音，看着这个挂断的电话，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，这位的态度很是严肃呀！


第七百六十三章

　　第二天上午的时候，沈浪被预定的时间要早到了十五分钟，人家是上将，自己只不过是一个小小的中校罢了，中间差了不知道多少层。在人家的面前摆谱？而且这个人以后很有可能会成为自己的直属上司，得罪这样的人没有太多的好处，沈浪有些狂傲这个是不假，但这个也是分场合分人的，不是你什么时候都可以无所忌惮的，有的时候有点敬畏心是好事。

　　本来沈浪是穿着休闲装来的，一直等到了地方以后沈浪才换上了常服，这个倒也不是沈浪故意的，而是因为一些比较特殊而且难以道明的原因才如此的。等卫兵引领着自己来到门口位置的时候，沈浪喊了一声报告，一直等里面有人回应了以后，沈浪才推门往屋子里面走去，进入房间以后，沈浪并没有四下的去打量，而是把目光放在了坐在那里的上将身上，出乎了自己的预料，房间里面竟然还坐着一个人。

　　“报告，中校沈浪前来报到。”

　　乔家年和坐在那里的中将，两个人都是细细的打量着沈浪，乔家年要说对沈浪一点的印象都没有，这是不可能的，而且对于沈浪的印象比较的不错，这个家伙虽然表象上面是纨绔子弟一个，但其隐藏在背后的真实一面却是非常厉害的家伙，现在甚至都不能用小家伙这个词来形容站在自己面前的这个中校。

　　“我是乔家年。”坐在位置上面的乔家年并没有起身，不过这个态度倒是跟电话里面稍微的有些不同，和睦了许多，也不知道是不是因为这里还有一个人的缘故。至于坐在这里的这个人，沈浪还真的就打过照面，倪军傅他们军区的司令，不过沈浪并没有太多的印象，当初的时候也只不过是见了一面而已，没有任何实际性的接触。

　　不过今天在这个办公室里面遇到了他，事情好像有点复杂起来了，不知道这位军区司令跟乔家年究竟会是什么关系？不过沈浪这个时候却不想引起来屋里面两个人任何一个对自己的不满，那个绝对是愚蠢的行为，所以沈浪直接的就眯缝起来自己的眼睛，你也说不清楚沈浪现在究竟是睁开了自己的眼睛，还是在那里闭目养神。

　　“沈中校，对于这个事情我想你应该有着一定的发言权，你们当初的时候第一个考察的地点就是倪军傅他们的集团军，这一次的事情非同小可，甚至连军区的司令都已经来了，在下去之前我们想听一听你的意见和看法。”

　　“报告。”沈浪做了一个标准的立正姿势，随后才出声的说道：“报告，我在那个小队里面只不过是对外执行联络官的职务，其他的事情我一概的都不许过问，这个在事先的报告当中已经做出来说明，所以我对其他的事情并不是非常的清楚。”

　　“对外执行联络官？”乔家年也是笑了起来，“这个职务听起来倒是很有意思呀！那个你说说，你都干了一些什么，我指的是在倪军傅他们那里的时候？”

　　沈浪依旧还是眯缝着自己的眼睛，“报告，当天的时候挑选了三名队员，其中的一名在当时的时候并没有入选，对于这个过程我只是在旁边观察，晚上的时候我们在集团军下属的招待所吃了一顿饭，晚上的时候我和许上校两个人执勤，基本的流程基本上就是这个样子，同时倪军长和军区对于我们的工作非常的支持，军区还派遣了一直直属工作队上面帮助我们工作，大体就是这个样子。”

　　听到沈浪这么说以后，乔家年并没有再继续的问下去，这些事情跟调查报告上面的差不多多少，虽然沈浪还漏了一些事情没有说，但是自己也不太好继续的问下去，要知道自己现在这么的询问在某种程度上面，还不知道是不是已经引起来这个家伙的反感呢！所以还是适可而止的比较好。

　　“好吧，不过你既然是上一次的对外执行联络官，那么这一次的调查你也在其中，给你三天的准备时间，然后跟我们一道出发，有问题没有？”

　　“报告，没有问题，保证完成任务。”说完了以后，在乔家年的示意之下，沈浪敬礼，随后也是走出了房间，重新的换了衣服以后，沈浪也是快步的离开了这里。乔家年看着坐在那里的那位中将，“老张，情况你也看到了，至于这位沈中校，所说的情况基本上也是属实的。”

　　“我还能说什么？现在就算是知道了恐怕也晚了。”坐在沙发上面的这位中将也是苦笑的摇头，当初的时候对于这个情况自己是真的没有太在乎，不就下来挑选几个人吗？有什么大不了的，但是没有想到他们竟然玩了这么一手，堂堂军区的特种大队竟然反手回来被集团军的特种小队给压着打，而是还被打的屁滚尿流，真的有点一失足成千古恨的感觉。

　　其中的原因究竟是因为什么，自己的心里面非常的清楚，这个也是现在有苦说不出来的原因，毕竟于总长现在还在位置上面，而自己又闹出来这么大的一个篓子，自己还能怎么样？谁让自己当时的时候没有看明白这个情况，当了出头鸟。

　　沈浪从这里出来不长的时间，就被杨爷爷一个电话给叫了过去，杨爷爷刚刚的出国访问回来，在这个时间就要见自己，貌似有些急切呀！等沈浪见了杨爷爷的时候，发现他身上的疲怠还没有完全的消除，自己也可以想象，他都已经这么的年纪了，还要跟自己这样的年轻人一样来回的奔波，就算是条件再好，这个身体也是有些经受不住。

　　“怎么，听说你见了乔家年？”

　　对于这个问话，沈浪想了一段时间才做出了回答，“事情好像闹得有点大了，我们当初的时候下去的时候曾经跟集团军的一个特种小队交流了一番，没有想打半年的时间，他们竟然反手过来把军区的特种大队给打趴下了，当然了具体的情况我还没有了解，不过要是他们全面的压制了军区的特种大队这个是不太现实的事情，可能只是某个方面罢了。”

　　在乔家年的面前，沈浪有所隐瞒，但是在杨爷爷的面前，沈浪却没有那么的心眼，还是有什么就说的什么，自己需要把这个事情没有保留的说给杨爷爷听，主要是不想因为有什么原因，影响到杨爷爷的判断和决断。

　　“听说这一次的调查小组当中，你也是其中的一员。”

　　沈浪这个时候脸上面倒是露出来一些狡黠的笑容来，“杨爷爷，其他人都是有要事在身，只有我一个人无所事事的，再者我原来的时候也是那个小组的对外联络官，被抓过去当差也没有什么大不了的，很正常的一件事情，反正这段时间在家里面也没有什么事情，跟着出去看看风景也是挺好的。”

　　“呵呵，你小子倒是一点的都不省心，走到哪里风波就到哪里，不过跟着下去看看也挺好，配合一下调查组的工作。”

　　“知道，明白。”在沈浪说完话以后，就听见杨爷爷继续的说道：“我听说你们那个特殊小队的事情了，有人已经汇报了上来，从现在来人虽然人数很少，但是还见成效呀！看来当初的时候把你放在那个位置上面是放对了。”

　　“杨爷爷，你就别夸奖我了，在我看来这一次的事情被弄的可谓灰头土脸，差一点就无颜见江东父老，让我做对外联络官，这个不是难为我一样吗？”沈浪这个话略显有打小报告的味道在其中，很显然杨清华也听明白沈浪这个话语当中的意思，所以也只是淡淡的一笑，“行了，少在我这里给我显摆，我没有那么多的时间来招待你，我可是告诉你了，特殊小队的事情我只会找你负责，明白什么意思吗？”

　　沈浪很是满意的从杨爷爷这里离开，回家收拾了一下自己的东西以后，也是去那位乔副总长那位报道，等待着出发的时间，这一次出行的分量很重，但是人数并不是特别的多，大家对于突入起来的中校稍微的有些好奇，特别是上了飞机以后，乔总长竟然把这个家伙给拉到了自己身边的位置，更是让很多人眼红。

　　沈浪对于这样出风头的事情并不是特别的热衷，但是既然盛情邀请，自己也不太好拒绝，乔家年把一份报告推到了沈浪的身前位置，是有关两个特种部队交战的一些细节和状况，沈浪看过了以后又给抵还了回去，而后才说道：“报告，我虽然挂着中校的军衔，但也只不过是挂着羊头卖狗肉，这些东西我是一窍不通。”

　　“是吗？”乔家年笑了笑，“你也不见得就是不懂这些东西，但是你干起来却是丝毫的不含糊，这些战术的理念跟我们以往的时候的理念有着相当大的冲突，我来之前的时候去拜访过于总长，他曾经跟我说过，你身经百战，有着很高的战术素养，我想倪军傅他们那里的情况，应该跟你有着最直接的关系。”

　　不过沈浪却是闭着自己的嘴，你怎么说那个是你自己的事情，我完全就是沉默是金，这些情况你查到了那个是你的本事，但是你别想从我的口中听到这个方面的只字片语。对于沈浪的这个态度，乔家年的反应也不是非常的奇怪，看来这个沈浪的戒心还是很重的，不过作为一名军人这倒也算是一件好事。

　　“既然你不想说，那我也不勉强，那我们说一下你们挑选的那些人员。”说完了以后，就看见乔家年从自己的话里面拿出来一份文件，确切的说应该是一份授权书，看到上面的两个签名，沈浪微微的有些失神，随后也是笑着的说道：“恭喜。”

　　乔家年也没有想到沈浪竟然会说出来这两个字，一时之间也是有些恍惚，他好像又回到了昨天晚上面见杨书记时候的那个场景，杨书记跟自己说，沈浪这个家伙非常的难对付，有的时候甚至会让你感觉头疼不已，但是这个家伙有异常的聪明，在今后的工作当中你会逐渐的体悟到这个家伙究竟有多么的难缠。

　　现在这个时候自己倒是没有感觉到这个家伙究竟有多么的难缠，相反对于他的这个敏感性倒是有些一丝的体会，看来以后跟他打交道还真的就要小心一些，因为一不小心恐怕就会被他看穿的，就好像现在的这个情况，一份很是简单的授权书，就已经被他看出来背后的其他事情了，难怪当初的时候杨书记和于总长两个人谈论起来这个家伙会是那样的一副表情，这个家伙还真的是一个妖怪。

　　把授权书审阅了一番以后，沈浪也是看了一下周围，然后低声询问的说道：“乔总长。”沈浪故意的忽略了那个副字，反正不会太长的时间他就会是真正的总长了，“不知道你想知道什么方面的情况，我一定知无不言言无不尽。”

　　对于沈浪的反问，乔家年也是楞了一下，自己没有想到沈浪会这样的说，“我想问一下你们那个特殊小队现在有多少人？”

　　“一百六十二人，这个算上了被挑选走了的和现在还在考察当中的人员，如果考察完毕的话，这个数目应该会被控制在一百上下，其他的属于编外人员，都是从各个部队里面挑选出来的尖子，其身份和家庭背景必须保证严格的清白，还有就是必须的忠诚，这个忠诚指的并不是个别人，而是对于国家的忠诚。”

　　“很好，组织架构呢？”

　　“对不起，这个我是真的不太清楚，我只负责对他们的训练、调教和对抗，对于其他的事情我从来的都不过问，也不想知道的太多，对于我自己来说没有任何的好处，相反有的时候知道的秘密太多反而会给我自己带来麻烦。”沈浪直接的就回避了自己的责任。

　　要知道这个特殊小队也是在自己的原因之下所形成的，但是这个原因现在并没有太多的人知道，以后也不会有太多的人知道，这位乔副总长以后会不会知道，这个还是需要两说着的事情，既然这样的话，自己干嘛要和盘的全部托出，对自己没有任何的好处，自己才不会干这样的事情，这个不是傻，也不是什么所谓精明，而是做什么事情都需要留下来一线，省的日后没有反转的机会。

　　对于沈浪所说出来的这个话，乔家年可谓是半信半疑，沈浪知道还是不知道其中的架构，这个事情恐怕谁也说不清楚，自己现在还只是副总长，那个基地自己也只是听闻过，但还从来的都没有去视察过，不过沈浪说他只负责作训，这个应该是真的，从自己所了解的性格来的，他不是那么喜欢惹麻烦的人。

　　就算是这个事情他是知道的，但不在他的管辖范围之内，所以就算是他知道了，也会把这些歌事情深埋在自己的心里面，绝对不会吐露出来半个字，谨慎、警觉，而且背后的势力庞大，还真的就不太对付呀！自己要想把它拿捏在手里面，恐怕真的就不是一件容易的事情，看来自己也是需要转换一下这个方面的思路了。

　　“你知道吗？小浪？”乔家年这个时候突然的转换了口气，“说起来应龙那个小子也算是我的女婿，他在我的面前倒是没少称赞你这位师叔。”

　　沈浪的眉头直接的就跳动了两下，“这个事情还真的就没有太听说，这些年一直的都在外面奔波，应龙的婚礼也没有去参加，说起来还是挺遗憾的，不过没有想到彼此之间还有着这样的关系，乔叔叔，看来以后我要是登门拜访的话，可算是有理由了。”

　　“其实真的要是说起来的话，你叫我叔叔还真的就有点不太妥当，我当年的时候也是在师傅的门下受教，虽然受教的时间并不是很长，但一日为师，终生为师，说起来你应该喊我一声师兄才是的。”

　　对于抛过来的善意，沈浪绝对还是先接下来，看看反应再说，“师兄，不过这样的称呼要是让其他人知道的话，恐怕就不是一人一拳头这么的简单了。”说道这里的时候，两个人也是相互的笑了一下。

　　“小浪，我听说你跟集团军的两位军长关系很是不错，是这个样子吗？”

　　沈浪点点头，“我跟林叔叔的关系还算是不错，他儿子林锋这一次也是在选拔的名单当中，当然了现在还在考察的阶段当中，究竟能不能合格这个事情我说了不算，还要看他自己的能力和潜力，至于倪军长吗？决断的能力比较强，对于自身有着比较的严格的要求，从整体上面来说集团军的面貌还是不错的，不过现在这个尾巴是不是翘起来了，这个就不太清楚了，我离开那里已经快又半年的时间了。”

　　“呵呵，看来你早就有所准备了。”乔家年一语双关的说道，沈浪只是笑笑，并没有再说其他的什么事情，等了一会以后，也是从这个位置离开，做到了远处的角落里面，但就算是这个样子，这个也不妨碍其他人把目光投向沈浪的身上。


第七百六十四章

　　在机场下了飞机以后，沈浪这个时候则是老老实实的躲在了后面的位置当乖孩子，现在继续的站在前面露面，恐怕众人真的就有要杀了自己的意思，更何况对于这样的场合，沈浪也并不是特别的有想法，恨不得自己躲得是越远越好。

　　一番欢迎活动，简单但又不失生气，沈浪倒是看得津津有味，随即就上了早就已经等候在那里的车辆，不过沈浪的这个身份恐怕也只有坐中巴的份了，就连这个也是沾了众人的光，不然的话不知道会是什么样子呢！沈浪拎着自己的提包，找到了一个靠内侧的位置坐下来，自己要是坐在外侧的话，纯粹的就是给别人当靶子用的。

　　来到了驻地以后，沈浪直接的就去了自己休息的地方，也不知道是不是因为上一次的原因，沈浪这一次的住宿条件还是非常不错的，给自己开了一个单间，要知道有的大校甚至都要住双人间。沈浪简单的检查了一下以后，把提包放在了床头的位置，随后的就倒在了床上。在现在的这个时候，能少出点风头还是少出点风头的好。

　　不过这个仅仅就代表着沈浪自己个人的意思，这部躺下来没有两分钟的时间，门口就传来了敲门的声音，看着来人沈浪倒是笑着点点头，“对不起，我想你是不是走错了房间，这里不是会议室，只是我个人休息的地方。”

　　“沈中校你好。”老虎脸上面全部的都是笑意，“本来倪军长他们要亲你的过来，但是被事情给缠住了，所以只好我过来请你，没有别的意思，也不想说什么所谓的感谢，那些话至少不适合在这样的场合之下出现，过来就是想请沈中校你喝顿酒，我们整个小队的人都坐在那里等着，今天不到那就坐到明天。”

　　“呵呵，这么大的架子。”沈浪直到这个时候才侧了一下自己的身子，“先进来吧！我现在的身份也是身不由己，你们胡闹也应该有个分寸，至于闹到现在这个地步吗？整的大家都不安生。”沈浪把老虎给让了进来，“我需要请示一下领导，我个人还没有那么大的胆量，上一次我来这里是对外联络官，我可以随意，现在的身份不太一样了。”

　　随即就看见沈浪拿出来自己的手机，等电话接通了以后才试探的说道：“报告，我是沈浪，不知道下午的时候有没有其他的什么安排，要是没有什么事情的话，我想去考察一下特种小队的工作。”

　　放下了电话沈浪并没有要离开的意思，而是拨通了自己那位便宜师兄乔家年的电话，等电话接通了以后，沈浪才试探的问道：“师兄，倪军长他们那里希望我去指导一下工作，你看我这边应该怎么来安排。”

　　乔家年想了片刻的时间，“不要太张扬，既然是指导工作的，那就应该拿出来真正的东西，少来那些乱七八糟的。”

　　直到这个时候，沈浪才对站在旁边位置的老虎点点头，顺手拿起来手中的提包，本来老虎想要去接的，但是却被沈浪轻轻的一让，这个东西可不能随意的交到别人的手上，老虎有些吃惊，不过也是率先的走在前面，上了门口的车以后，很快的就去了他们驻扎的地方。

　　对于沈浪的到来，特种小队表示了极大的热情，这段时间他们可是太风光了，压着军区特种大队的那帮原先时候高高在上的家伙们一顿的胖揍，别提有多过瘾了，虽然军区那帮家伙表示极端的愤慨，但是能有什么用，在其他的地方我可能要比你差了一些，但是现在两个小队的直面对抗，你就是打不过我，你能怎么样吧！反正我一招鲜，吃遍天，就压着你，让你时时刻刻的都喘不上来这口气。

　　沈浪倒是非常的含蓄，并没有表现的特别夸张，倒是林南泽满脸兴奋的走了过来，看见了沈浪以后也没有理会他的那个敬礼，直接的就给沈浪来了一个熊抱，弄得沈浪也是有些不知所措，这个倒是让周围的这些官兵们欢笑了起来。

　　“没说的，下午的时候没有任务，走一个，原来是想把你请回咱们集团军的，你可是让咱们集团军这一会大大的露脸了，不管以后出现什么状况，我们集团军的大门都向你敞开着。”说着就拉着沈浪往餐厅里面走去，饭菜早就已经准备好了，一边走林南泽一边的小声说道：“放心，这一次老倪应该要提军区的参谋长了，乔副总长来这里恐怕也是为了这个造势，老倪原来的时候是乔副总长的老营长。”

　　沈浪倒是顿了一下自己的脚步，难怪飞机上面的时候这位师兄会跟自己说去拜访过于爷爷，从林叔叔说出来的这个话来看，整个事情的脉络现在已经是非常的清楚了，看来这位师兄的胃口还真的不是一般的大呀！所谓的调查应该全部都是遮掩，不过沈浪也没有太多的沮丧，甚至连不高兴都算不上，貌似跟自己并没有太多的关系，就当自己下来重新的看看风景。

　　吃过饭以后，沈浪并没有在这里逗留太长的时间，虽然事先的时候就已经请示过了，但是也不要太过分的好，不然的话就会使其他人脸上面有些难堪了。沈浪回来的有些早，貌似自己师兄那边还没有完事，不过这个跟沈浪却是没有太大的关系，回到了自己的房间以后，沈浪从提包的外层拿出来一本书，用心的读了起来。

　　自己身上倒是带着其他的电子设备，用来看书也是非常的方便，但是却没有那种把书拿捏在手里面，手指触摸那种悠然的感觉了，不过书看的时间并不是很长，沈浪放置在床头的电话就响了起来，看着这个来电显示，沈浪好一会才接通了这个电话，“你小子干嘛呢？干嘛不接电话，到地方了吧！”

　　“刚刚吃过饭回来不长的时间，爷爷，你这么着急的打电话过来，是不是有什么事情？”

　　嗯？于海不由的心头一愣，这个小子的话说的很是奇怪呀！难不成他已经知道了什么，不太应该呀！就算是乔家年想要笼络沈浪，也不会这么的快，更何况两个人之间没有长时间的这个接触，恐怕很难做到彼此之间的这个信任的，所以乔家年是不会把事情透露给沈浪这个小家伙的，既然这样的话，沈浪又是从什么地方得到的消息呢？

　　“你知道了？”于海这个时候也是禁不住的反问说道，对于沈浪这个略显怪异的家伙，自己现在已经有些见怪不怪了。

　　“我在飞机上面跟乔副总长谈了一段时间，原来他是我师傅早年的一名弟子，没有想到我们之间竟然还有着这样的关系，不过那个事情我是刚刚才知道的，略微的知道了乔师兄和倪军长之间的这个关系，所以猜到了一些，现在才明白这一次的下来究竟是怎么一回事情，不过于爷爷，从集团军的军长倒是军区的参谋长，这个是不是有些太快了？中间应该有个过度才是呀！不过我对这里的情况并不是非常的了解，还请爷爷你帮我指点迷津。”

　　“没有想到你小子竟然也能打听到这样的消息。”虽然这个话说的很是平静，但是并不代表着电话这边的于海也是一样的冷静，他的心里面也是有些怀疑，沈浪是怎么推断出来这个消息的，又是从什么地方得到的这个线索，真的有点出鬼的感觉了，“不能直接的上参谋长的位置，应该在副参谋长的那个位置上面过度一下，不过你小子应该知道这个事情可是非同小可的，出了麻烦可不是我一个人找你这么的简单。”

　　“谢谢爷爷指点。”说道这里的时候，沈浪这个时候也是突然的说道：“爷爷，你找我是不是有其他的什么事情？”

　　“还真的就有点事情，不过只是给你先打一个招呼罢了，具体怎么样还要看情况，现在还在商讨当中，可能会有人拿你做文章，你怎么选择那个是你自己的事情，我不做任何的干涉，但是从现在的情况来看吧！你可能要被动的做出来这个选择。”

　　“这么麻烦？”

　　“不麻烦就不去找你了，你自己好自为之吧！”说完了以后，那边的电话就已经被放置了下来，沈浪对于这个事情还真的就一种很莫名的感觉，原先的时候自己还以为于爷爷是因为倪军长的事情给自己打的电话，让自己不要太冲动，不要被别人当了靶子，那样的话自己师兄的面子上面可能就会很不好看。

　　现在看来这个情况跟自己所想象的有点不太一样呀！下午的会议沈浪倒是参加了，不过沈浪老老实实的坐在那里，手里面拿着纸笔也不知道都在写着一些什么，给人一种很不起眼的感觉，不知道的还以为是谁的秘书呢！不过在场的很多人对于这位中校可是印象深刻，当初的时候他在各个集团军和军区都待过，绝对不会因为他现在悄无声息，就对他不屑一顾，相反大家对于这位中校可真的是另眼相看。

　　包括中午的时候，集团军的副军长林南泽也只是在欢迎宴会上面露了一个面以后，就很快的消失了，消息已经传了回来，这位副军长是特地的去欢迎这位中校了，现在如果还有人说他们集团军特种小队跟这位中校没有关系的话，打死他们都不信，但同时他们也是非常的质疑，当初的时候虽然倪军傅是第一个考察点，但是那个时间并不是很长呀！

　　这位中校跟他们的那个小队究竟使用了什么魔法，竟然会是那个特种小队的成绩有着突飞猛进的提高，要说整体上面的压制住军区的特种大队这个是不太现实的，但就是正面的偷袭和对抗这两个对抗上面，军区的特种大队竟然被打的体无完肤，就单单这两样，已经够让军区的特种大队抬不起头来了。

　　开会完毕以后，趁着闲暇的时候乔家年把沈浪给交到了自己身边的位置，“我们从其他的军区调了一支特种大队过来，毕竟自己家的事情自己是最了解的，显现不出来这个本事，这个关系到军区特种大队的名誉，同时也是关系到集团军特种大队的荣誉。”

　　沈浪笑了一下，“好呀！这个事情我倒是可以帮帮手，中午的时候在他们那里吃喝了一顿，总不能白吃白喝吧！好歹也算是换了这个人情，说不定以后再来这里的时候，军区的领导可能就不会是先前的那个态度了。”

　　这个话倒是让乔家年的眼睛一亮，很显然沈浪的这个话虽然说的很是轻巧，但是却一语双关，这里面虽然没有提到倪军傅自己这个老营长，但是却又片面的点了一下，特别是最后说了军区这样的词语，看来他对其中的事情应该已经是了解的差不多了，现在看来小家伙很是不简单呀！自己现在就算是不想接下来这个善意，恐怕也是不可能的了。

　　如果这一次的对抗老营长那边真的要是胜了，那么他走上那个位置上面，可真的就是十拿九稳的事情了，不然的话这个事情可能就还要费一番周折，老营长虽然没有说什么，但是他手下的兵可是都打了包票的，把老营长运作到那个位置上面，不是自己一个人说了就算的事情，老营长必须要拿出来真材实料的东西来，那样的话才具有说服力。

　　“那就看你的行动了。”乔家年也是笑了一下，等了没有多长的时间，倪军傅也是从后面走了上来，“沈中校，我们又见面了，本来中午的时候就想亲自的去接你，但是被其他的事情给耽误了，真是抱歉。”

　　接下来两天的时间，沈浪都是跟老虎这些人混迹在一起，但是你从外面来看还真的就找不出来沈浪什么毛病，沈浪那身崭新的军装甚至连一点灰尘都没有沾染上去，倒是老虎带过来这个特种小队天天都是浑身的泥水，那个样子有些狼狈，其中倒是有人过来侦察过，但是却没有任何的头绪。

　　对抗开始的时候，沈浪则是坐在了信息化指挥大厅里面，基本上已经做到了全息，把所有对抗人员的图像全部的都显现了出来，至于沈浪这个时候则是玩弄着自己的手机，一副漠不关心的样子，坐在前排的倪军傅这个时候也是有些紧张，那个攥着的拳头也是一直的都没有松开，这个可是会关系到自己的前途呀！

　　倒是林南泽用手碰了一下坐在自己身边的这个沈浪，低声询问的说道：“小浪，这个对抗可是已经开始了，你觉得怎么样？”

　　“该说的都已经说了，该教的也都已经教了，剩下来的就看他们在这个战场上面的表现了，跟我没有任何的关系。”这个时候沈浪也是放下了自己手中的手机，不过就算是这个样子，沈浪对于这个对抗也是没有太大的兴趣，参加过真实的战斗，对于这样的状况就不会有特别大的兴趣，少了那种味道。

　　不过在场的其他人却是看着津津有味，不到十分钟的时间，第一场的对抗就接触了，这个毕竟是小范围的对抗，参加的人员也不过几十个人，但就算是这个样子，这个速度还是震惊了在场的一些人，就算是对抗结束了，他们还是一副很难置信的样子。

　　而这个时候倪军傅满是汗水的拳头也是伸开了，脸虽然还是紧绷着，但是对少还是能看出来一丝的喜悦，第一场赢了，而且还赢得这么漂亮，自己的底气现在已经有了，看来这个军令状没有白立。倒是乔家年跟沈浪的几个人相互的交流了一下子，随后也是宣布了第二场对抗，跟前面的稍有不同，但是结果却基本还是那个样子，老虎带领的特种小队取得了最终的胜利。

　　看到这里的时候，乔家年的心中也是大大的送了一口气，跟下面的这些人一起的鼓掌，站起身来的时候还特意的回头看了一眼，看着沈浪没有任何精神，甚至是有些不在状态的样子，也是有些感叹不已。

　　晚上的时候，沈浪被老虎这帮人请去庆功，等到了地方以后，围堵在外面的官兵直接的就把沈浪给架到了肩膀上面，可以说是硬生生的把沈浪给抬了进去，进来以后也是把沈浪给放在了首位上面，欢闹了一会以后沈浪才抬起来自己的双手，安抚了一下大家的情绪。

　　“既然这样那我就说两句，你们今天能取得这样的成绩，凭借的完全是你们自己良好的基础，在这一点上面你们应该感谢你们的领导和教官，没有他们平常时候的严格要求，恐怕也不会有你们的今天，我们在其中只不过是起到了一个催化剂的作用，今天大家取得了难以想象的荣誉，这个是你们的光荣，但是我希望从明天开始，你们能够重新的认识自己，审视自己，毕竟我们还有着自身的不足，我们要清醒的认识到这一点，落后不可怕，努力赶超就可以，我想大家也是有着这样的信心。”

　　“是！”旁边的官兵直接的就叫了起来。

　　“那就好，今天晚上应该是庆祝的日子，端起来手中的酒杯，庆祝你们取得的成绩，同时希望你们日后还会继续这样的荣耀。”


第七百六十五章

　　庆祝的晚宴，沈浪也没有扫了大家的兴致，跟每个人特种小队的人都干杯了，虽然说这个杯子并不是非常的大，但是沈浪的这个海量还是让所有人都竖起来自己的大拇指，这个可不是几斤白酒这么的简单，这个可是代表了情谊。

　　当然了沈浪的那番说话也是被有心人给传递了出去，对于沈浪的这番说话，倪军傅还真的就只有感慨的份了，看这个中校的年纪不大，但是这个说话真的捧了一下所有集团军的这个领导，虽然没有突出他自己的作用，但是倪军傅心里面很是明白，人家已经不需要了，毕竟人家已经做到了那个份上面，已经不需要用言语来表达。

　　但是这份沉稳和睿智还是很让自己这些人欣赏的，要知道这个中校现在也只不过三十多岁一点而已，这样的人自己是别想收到手里面了，人家也看不上自己的这个身份的，但是作为朋友应该还是没有太大的问题，不过听乔总长的那个口气和意思，倒是对他比较的有兴趣，也不知道会是一个什么后果，自己非常的期待。

　　沈浪喝过酒以后，就乘车离开了这里会自己的地方休息，留在这里也不是不行，但是毕竟还要考虑影响的，不过沈浪刚刚回来不长的时间，就接到了师兄的电话，让自己过去一趟，弄得沈浪也是有些迷惑，现在这个时候让自己过去，不会出什么事情吧！

　　等来到了那个房间门口的时候，警卫对于沈浪的这个箱子略微的有些谨慎，一定要让沈浪放下手中的箱子，沈浪犹豫了片刻的时间才说道：“要不跟乔总长请示一下，这个是不能随意放手的。”警卫用有些怀疑的目光看着沈浪，在飞机上面的时候，这个中校就带着这个东西，想了想还是走了进去，没有多长的时间就走了回来，对沈浪报以歉意的眼神，随后就放行了。

　　倒是沈浪走进房间里面的时候，里面传来了很是爽朗的笑声，看着屋子里面的人，沈浪喊了一声报告，“现在不是工作时间，找你过来主要是商议一下其他方面的事情。”乔家年说话的时候也是看了一下沈浪手中的那个提包，说普通的好像还真的很普通，说不普通吧！貌似自己上飞机的时候就注意到了这个提包，刚开始的时候自己也以为就是一个普通的公文包。

　　可是刚刚的时候警卫特意的进来说了一声，貌似自己的老营长也说起来过，曾经见过沈浪的那个提包，基本上做到了包不离手，里面究竟装了什么东西，竟然要做到来自己这里的时候竟然也随身带着这样的东西。

　　“小浪，什么东西竟然让你如此的谨慎，我看上飞机的时候你好像就带着这个东西。”乔家年故作无意的说道。沈浪也是笑了笑，不在意的说道：“一些比较特殊的装备，用于比较特殊的状况。”

　　看见沈浪并没有要说的意思，乔家年也是直接的就跟沈浪表明了让他过来的意思，“这一次你做的非常好，鉴于你还有其他人的表现，军区决定给大家立功评赏，但是鉴于你们小队的特殊性，所以特地的把你找来商议一下。”

　　沈浪直到这个时候才在乔家年自己这位师兄的示意之下坐了下来，不过就算是坐下来的时候，那个提包也是放置在自己脚边的位置，“乔总长？”乔家年摆了一下自己的手，“也没有什么外人，还是喊我师兄的好，这个称呼听着舒坦。”一句话说出来，倒是把坐在那里的倪军傅给吓得不轻，自己还真的就没有想到两个人之间竟然还是这样的关系。

　　倒是乔家年看着自己老营长的样子，也是解释的说道：“我们两个人拜的是同一个师傅，赵逢春赵老爷子，不过我学的并不是很多，倒是小浪是老爷子的关门弟子，现在想来如果当时的时候能在老爷子的门下受教的时间更长一些的话，那该有多好呀！”

　　“师兄。”沈浪倒是没有计较的叫了一声，“我们小队的事情就不要出现在这个奖赏当中了，甚至也不要出现在备案当中，这个是有着比较特殊的规定。”说道这里的时候，沈浪也是看了一眼坐在那边的倪军傅，倪军傅显然也是明白了什么，直接的就站了起来，“我出去走一趟，检查一下特种小队的情况。”

　　看着倪军傅出去以后，沈浪这个时候也是打开了自己的脚边的那个提包，倒是倪军傅看到提包里面的东西，也真的是有点心惊，就看见沈浪拿出来一个并不是非常大的小盒子，跟手机的大小差不多，但是要比手机厚上很多，沈浪把所有的窗帘全部的都给拉上，随即也是按动了盒子上面的一个按钮。

　　“师兄，我们基地的情况至少在现在的情况之下还是隶属于机密的，当然了日后肯定是会曝光的，但究竟会怎么曝光，这个从现在来看还是属于未知的，日后究竟会是谁曝光出来的，这会是一个非常严重的问题，这个人我想最好不要是师兄，也不要跟师兄你有什么牵连的好。”说道最后的时候，沈浪也是看了一眼，“如果日后师兄你真的摊上了这个事情，实在无法推脱的话，可以赖到我的身上。”

　　一句话让乔家年直接的就站了起来，在屋子里面走了两个来回，才重新的看向了沈浪，“你这个箱子应该是制式装备吧！”

　　“师兄你误会了，这个是我别墅里面特配的，我找了其他的关系，杨爷爷给批了一个条子，主要是用来防护我自身安全的，这个原因是为什么，我想师兄你现在就知道了，还是有点为时过早了，日后要是有机会翻阅我的档案，我想师兄会明白为什么的，就算是翻阅不了，我也会为师兄你解释的。”

　　乔家年犹豫了一下，“那个，博弈知道你的事情吗？”他口中的博弈正是自己的另外一位师兄，现在总参二部的赵博弈赵师兄，算是他的师弟吧！沈浪琢磨了一下，才含糊的说道：“有些事情赵师兄是知道的，有些事情是他不知道的，这个界限我也说不太好，更何况你也知道赵师兄是什么部门的，具体的我也说不太清楚。”

　　“我知道了，我会注意的。”等沈浪离开了这个房间以后，乔家年也是陷入到了一阵的沉思当中，原来的时候自己只了解到这个师弟在官场上面有着比较深厚的背景，对于其他的情况还真的就不是那么的了解，现在看来情况跟自己所想象的有着很明显的差别，很显然从老营长的口中得知，他经历过战场，而且还不是一次两次。

　　还有他现在所在的那个基地，自己只知道他是其中的一名教官，至于其他的方面自己竟然没有任何的了解，这个还是因为自己是副总长的关系了解到的一些，看来自己的师弟很是不简单呀！不过想到这里的时候乔家年也是突然的一笑，貌似自己想的有点多了，他是什么人，自己不了解，但是杨书记不了解吗？于总长不了解吗？自己的这番考虑有点多余了。

　　第二天早上的时候，沈浪换好了自己的衣服，收拾了东西，今天自己要跟随倪军傅他们特种小队的人回他们集团军，要召开所谓的表彰大会，至于军区的事情这个自己并不是非常的清楚，耶特轮不到自己的关心。从现在的情况来看，师兄已经帮倪军长铺好了这条路，当然了倪军长也是拿出来真才实学的东西来，这个让所有人都无话可说。

　　这一次的对抗只不过是一个小小的由头罢了，如果就靠着这个可以晋升，那个就太儿戏了，对于这一点大家都是非常的清楚，但是清楚归清楚，却没有必要说的那么明白。回去的路上沈浪没有再挤那个所谓的中巴，而是上了一辆越野，林叔叔的警卫员亲自的开车，车上面除了司机也就自己和林叔叔两个人。

　　“小浪，这一次你可是帮咱们集团军挣了好大的脸面回来，没说的，回去之后我亲自的下厨，当然了你也别嫌弃我的手艺，老倪倒是想要跟我抢，不过他得排在我的后面，这个资格有的时候还真的挺好使。”

　　“既然林叔叔你盛情邀请，那我就不客气了。”沈浪倒是没有拒绝，这个时候要是拒绝了，那个才是真的不解风情来着，“不过林叔叔，有些事情可能还要麻烦你，就是回去的时候别让下面的那些家伙们灌我了，我到现在依旧还是迷迷糊糊的。”

　　“哈哈，这个事情我可管不了。”林南泽这个时候也是大笑着的说道：“不过你说他们不灌你，这个貌似还真的就有点不太可能，昨天的时候他们可是好好的领教了一番，不过当时的时候在客场，大家还有点拘束，再说了平时在我们那里，都信奉的是没有喝倒就是没有喝好的原则，所以这一次一定要把你给放躺下。”

　　一路上面两个人谈论的东西不少，但也只是为了拉近这个彼此之间的感情，其实质的东西谈论的并不是很多，毕竟林南泽已经要面对离休了，他已经不需要为自己争取什么了，所以没有必要跟沈浪聊什么正规的话题，跟沈浪谈一谈这些年的感受，还有自己的经验，说说所谓的家长里短，不求给沈浪什么帮助，但是却能拉近两个人之间的距离。

　　别人怎么样？沈浪不太清楚，但是自己还真的就比较的喜欢这样的方式，平常的时候沈浪是一个比较沉默的人，并不是因为自己想要去沉默，实在是找不到太多这样的人。在下面这些人面前自己需要保持一个威严的态度，就算是自己想要交谈，下面的人也是战战兢兢的，除了别墅里面的老人，比如哈特、米勒还有凯瑞几个，没有几个人可以好好的站在自己面前说话，至少不会随意的说话。

　　至于清香他们几个人，这是另外一回事情了，自己倒是很想跟她们和孩子们在一起，那么感觉让自己非常的心静，非常的自然，跟她们之间的感觉和现在跟林叔叔在一起谈话的感觉这个是完全不一样的，不能混淆为一谈。

　　还没有等到集团军的驻地，这个就已经能看到彩旗飘扬了，不过沈浪这个时候却是老老实实的待在车里面，一点下来的意思都没有，林南泽对于沈浪的这个性格也是比较的了解，所以也没有过分的去强求，甚至还交代了下去，不要过分的去打扰。

　　当然了集团军内部对于沈浪也不是那么的了解，当初的时候沈浪来的时候也是属于秘密进驻，就算是到了现在恐怕也不会有多少人说出来他的名字，但是作为集团军最后核心的人员，对于沈浪还是非常的关注，毕竟这一次能取得这么大的战果，人家可是占了很大的一块功劳的，这是坚决不可以抹杀的事情。

　　乔家年来这里可不就是简单的开会，授奖这么的简单，他还需要全方位的了解一下集团军的整体素质和面貌，倪军傅这个当家的主人当然也是要作陪了，而且这里面也少不了林南泽，谁让他是副当家的，本来在现在的这个时候几乎所有有点想法的人都是准备往前面站一站，争取露一下自己的脸。

　　但是真的要是说起来，还就没有什么人去挡着林南泽，毕竟这位林副军长的表现大家都已经看在了眼睛里面，要是想升的话他早就已经升了，现在还在这个位置上面，也只不过是在等着这个时间罢了，并没有其他任何的心思，加上他为人处事也是比较的老道，从来的都不会因为自己的事情为难于他人，所以大家对他也是非常尊敬。

　　至于沈浪现在则是完全的消失了，他休息的地方也跟其他人不同，还是自己上一次来的那个驻地，能在这里休息的人并不是很多，有人倒是在乔家年的面前打了所谓的小报告，但是并没有得到任何的回应，甚至还被冷脸相对，立时大家对于这个中校就是见怪不怪了，人家乔副总长都没有意见，你瞎掺合什么，这个不是自己找不自在一样吗？

　　沈浪虽然想要躲清静，可是这个并不代表着其他人就不想着沈浪，可以说到这里拜访的人也是络绎不绝，当然了这些人基本上都是集团军特种大队的人，尤其以老虎来拜访的次数最多，这些人到来倒也没有什么其他的目的，基本上就是过来表示感谢的，同时也是对沈浪表示了一定的想法。

　　毕竟他们在沈浪他们的手下也只是训练了几天不到的时间，剩下来的时间都是在自己琢磨，可是现在却能取得这样的成绩，这个让他们对于先前的挑选则是更加的向往了，每个人都有着自己的至高追求，沈浪也没有过分的去拒绝他们，打击他们的信心，虽然对于大家来说这个好像有点画饼的嫌疑，但有的时候有希望总比没有希望要好的很多。

　　在那个圈子里面，都要遵守那个圈子的规则，不然的话你一定会碰个头破血流的，沈浪自己虽然比较的狂傲，甚至有的时候也是打破规矩的常客，但真的要是计较起来的话，沈浪还真的就没有去触碰什么所谓的高压线，所以沈浪现在不论在那个圈子里面都有着一定的人缘，虽然不一定就认识，但真的坐下来，这个关系还是能攀得上的。

　　晚上的时候，沈浪又被老虎给拉了过去，对于这个邀请沈浪还真的就是有点打怵，先前在军区的时候这帮家伙就把自己给灌得够呛，现在在这里，还不得把自己灌得傻掉，但是老虎这帮家伙可是不管三七二十一，沈浪要是不去的话，那个真的就是生生的架着沈浪，对此，沈浪也没有特别好的办法。

　　来到了聚餐的地方以后，所有的官兵全部的都站立在那里等候着沈浪，虽然沈浪的官职不是最大的，甚至还有不少人跟沈浪的军衔相等，但是这个并不妨碍大家对沈浪的尊重，相互的推脱了一番以后，沈浪走到了自己的位置上面。

　　“今天呢？我不想多说，我敬大家三杯酒，说完了再喝，第一杯呢是敬咱们的祖国，因为对祖国的忠诚，对国家的热爱，才让我们走在了一起，为了国家而付出，我们无怨无悔。第二杯酒呢我敬你们，相对的来说你们虽然默默无名，但你们确实最稳固的基石，第三杯酒敬所谓当兵的人，正是因为他们，我们现在才能无所担心，无所畏惧的站在那里。”

　　看着摆放在自己面前的这个酒杯，沈浪直接的就给撇了，拿过来一个茶缸，直接的就给自己倒满，随后也是举在自己的手中，“干！”咚咚的三茶缸直接的就下去了，周围的这些官兵也是被沈浪的这个话给刺激的有些热泪盈眶，也没有什么说的，都是拿出来自己的茶缸，倒满了以后全部的都给干了下去。


第七百六十六章

　　话虽然说的很是好听，但是沈浪在其中还是玩了一定的小心眼，这三茶缸的酒下去，恐怕也不会剩下太多的人了，毕竟不是很多人都是那么好的酒量，这三茶缸恐怕也有小二斤了，等沈浪重新的坐下来以后，没有太长的时间，就有不少人开始晃悠了。

　　当然了也有硬撑着的来给沈浪敬酒的，沈浪倒也是来着不惧，不过这一次沈浪再也不用茶缸了，现在可不是嚣张的时候，而是换了其他的杯子，来者不惧，可以说是酒到杯干，沈浪的这个豪爽赢得了满堂彩，等到了最后沈浪还真的就有点起不来的感觉，喝的太多了，如果不是老虎看到这个情况稍显不对的话，可能这个酒席还是不会散去的。

　　但就算是这个样子，沈浪回去的时候依旧还是拎着自己的那个提包，绝对的不假借人手，回到了自己的休息地方以后，沈浪把衣服全部的都给脱去，放好了温水，洗了一个澡，随后也是在那里打坐，现在要是躺下的话会身体的损害太大了，那么多酒水还在自己的身体里面，完全会影响到自己的身体机能的，这个事情绝对的不能马虎。差不多两个多小时的时间，沈浪才重新的站了起来去了浴室，本来还是一身酒气的沈浪冲洗完毕以后，身上的酒味立刻的就散去了，现在已经完全的回复了正常。

　　不过沈浪躺下来并没有太长的时间，就听见门口传来一阵很是急切的敲门声，甚至有点砸门的感觉。弄得沈浪也是有些茫然，这个都是什么毛病呀！现在这个时候来自己这里敲门，看看时间，貌似凌晨两点，这都已经大半夜了。就在沈浪刚刚打开房间的时候，站在门口位置的老虎甚至都已经准备要踹门了，那个脚都已经抬了起来。

　　看着很是清醒站在那里的沈浪，老虎也是有些迷蒙，甚至还擦拭了一下自己的眼睛，实在太不敢相信了，要知道就算是一头大象，今天晚上喝了沈中校那么多的酒水，恐怕现在也起不来吧！可是看现在沈中校的那个眼神，貌似正常的很呀！“有事吗？”

　　老虎直接的就是一个立正，“沈中校，乔副总长要见你，立刻。”沈浪点点头，随即也是转身回到了屋子里面，重新的换了一套衣服，然后拎着自己的东西就出来了，倒是往外走的时候，老虎还是有些不太确信的问道，“沈中校，那个你没事吧！”

　　“怎么？你很是希望我有事吗？”沈浪也是淡笑着的说道：“没有关系，把酒水排除自己的体外就好了。”简简单单的一句话，却是让老虎有点傻掉的感觉，把酒水排除体外，那个又不是水龙头，你说放就放，你说关就关。

　　很快沈浪就见到了自己的那位师兄，倒是乔家年看见到来的沈浪，也是感觉有点奇怪，晚上的时候沈浪喝多了的事情自己是知道的，但是看他现在的这个样子，步伐稳健，眼神也很是明亮，那里像是喝酒的人，就算是没喝酒的恐怕也没有他这么的精神吧！

　　“刚才军委那边给我打了一个电话，让你现在就赶回去。”等屋子里面没有其他人了，乔家年才慢悠悠的说道，“我侧面的打听了一下，这个事情好像是特别针对你的，有人把你给提了出来，究竟是因为什么我不太清楚，我现在争取一下你的意见。”

　　“师兄你的意思呢？”

　　“回去还是不回去，这个选择权在于你，你现在留在这里，至少我还可以伸一下这个手，但是你要是回去了，这个恐怕就由不得你自己了，就算是于总长恐怕也很难伸这个手，你最好认真的考虑一下这个问题。”

　　沈浪并没有让自己的这位师兄等待太长的时间，“什么时候走？”倒是乔家年听了沈浪的这个话也是有些不敢置信，“小浪，你可要知道，这个可不是赌气这么的简单，我现在就当你还没有从这个醉酒当中清醒过来，你给我想清楚了。”

　　“师兄，在现在的这个时间段突然的通知我，我要是赌气的话恐怕就真的要落人于口实了，而且我在军区的庆祝会上面和集团军的这个庆祝上面，都说的可谓慷慨淋漓，现在真的到了这个时候，我突然的往后缩，真的要是传扬出去的话，我虽然可以厚脸皮的应付过去，但是对于倪军长，对于师兄你，恐怕都有着不小的影响。”

　　沈浪说这个话的时候，乔家年也是在不住的思考着，这个事情针对的不仅仅是沈浪这么的简单，甚至还在隐射自己和老营长两个人。可是沈浪如果真的不去的话，这个事情还真的就不是一般的难办，至少以后会落人于话柄，顺着这个思路想下去，乔家年也是有些不寒而栗的感觉。

　　可是真的让沈浪动身，一旦沈浪在这一次的事情当中真的要是出点什么事情的话，自己是绝对承受不了这个后果的，自己这个师弟背后的政治力量真的是太大了，恐怕没有几个人真的敢去伸这个手的，就算是自己也不敢轻易的就去背这个所谓的黑锅，真的要是到了那个地步，恐怕就万劫不复了。

　　沈浪捏了一下自己的左手，突然之间的笑了起来，“师兄，我去不是不可以，这个事情也不用师兄你承担什么所谓的责任，但是作为师兄弟，我想请你师兄你答应我一件事情，就是等这个事情完结以后能够把事情的始末都搞清楚，如果师兄你能够给予一个满意的结果，那就再好不过了。”

　　乔家年这个时候也是突然的站了起来，他在仔细的琢磨着沈浪所说的这个事情，能把事情闹得这么大的人，无非就是自己的几个竞争对手，如果自己真的要是走上了总长的位置，对付一下他们倒也不在话下，但是自己也要注意影响的。不过看着坐在那里的沈浪，乔家年却是想到了另外的一种可能性。

　　对沈浪出手！要知道沈浪在于总长的心目当中可不仅仅是心肝宝贝这么的简单，甚至在杨书记的手中那个也是占据了相当重的分量的，这帮家伙真的是脑袋晕菜了，竟然想到了这样的注意，这个不是自寻死路一样吗？

　　“小浪，你的身份决定了我不能随意的把你就给放出去，我已经跟京里面的人联系了，你回去以后最好面见一下于总长，这个是我仅能做到的了。”乔家年还是非常谨慎的说道，虽然沈浪说出来的事情自己非常的有兴趣，但是毕竟现在这个事情还没有发生，自己不想这么早的就把其他的路给堵上。

　　“好的。”轻轻的一笑，随即沈浪就出了门口，离开了这里。早上不到八点钟的时候，沈浪就已经在京城的机场降落了，对于沈浪的回归，于海并不是非常的高兴，不过现在不高兴也是有点晚了，毕竟沈浪已经回来了。“你怎么搞的？还有乔家年是怎么搞的？为什么要让你在现在这个时候回来？你们两个的脑子是不是坏掉了？”

　　“爷爷，现在说这个好像已经有些晚了吧！”沈浪到还真的就没有当做一回事情，神态也是非常的放松，“还是说一说究竟发生了什么事情，竟然要把我给召集回来，而且还是用这样的方式召集回来的，乔师兄那边我已经谈过了，如果所料不错的话，应该会给我一个满意的交代，这个是他的事情。”

　　于海皱了皱自己的眉头，“你小子就这么的有把握，这个事情可是非同小可呀！杨书记在这个事情上面也不是特别的好表态，他知道的时候已经有些晚了，现在就算是把你强保下来也没有太大的用处了，但是这个事情绝对不是你想象当中的那么简单，背后透露出来的状况也是相当的复杂。”

　　“究竟发生了什么事情？”

　　于海审视的看了一眼沈浪，随即才慢慢的说道：“先前的时候你应该提供了很大的一个数字给杨书记，当时的时候虽然没有给你解释原因，但是我想你也应该猜到了一些，是为了国防，确切的说是为了海防的建设。还记得当初澳门发生的那个事情吧！这一次竟然有这个方面的材料，这个会大大提高我们在这个方面的进程，明白我是什么意思吗？”

　　“资料没到手？可是这个跟我有什么关系？那个背后的组织太神秘了，我可不想胡乱的就插手进去，如果要是因为这个事情的话，那个爱找谁找谁去，我没有那个心思，这倒不一定就是一个无解的题，而是解开这个谜题需要花费的代价太多，根本就不值得，至少对我来说是如此的，只要不是脑袋坏掉的话，我想应该不会做出来这种选择。”

　　“说什么！”于海的声音也是有些严厉，“资料已经到手了，但是在回来的路上却是遭受了一些意外，鉴于你当时的时候可以护送过这些东西回来，而且还有这相当丰富的作战经验，所有有人把你给提了出来，而且得到了很多的赞同，毕竟你和乔家年走在一起的事情已经成为了事实，而现在乔家年还没有坐到那个位置上面。”

　　沈浪没有好气的哼了一声，“爷爷，这个是不是有点太龌龊，没有上去那个就应该找找自己的问题，而不是用这样的手段，这个不是更加的讨人嫌吗？不过爷爷，有句话我需要说在前头了，让我做事这个没有什么问题，可是我很长的时间都没有开杀戒了，真的要是动起手来的话，我是不会讲任何的情面。”

　　“现在不是你讲不讲情面的问题，而是这一次的事情已经被宣扬了出去，很多国家对于这个事情都是非常的有兴趣，可以说这一次完全就可能是一个杀猎场，加上那里的条件也是比较的特殊，后果会是什么样子的，这个甚至都不敢去预料，我是真的不太放心让你去，相对的来说你太重要了。”

　　沈浪琢磨了一段时间，随即也是笑了笑，“爷爷，这个事情就不用讨论了，我可以去，但是在其中我需要提出来几点要求，第一其他是什么人我不管，加上我，我还需要三个人的名额，这个需要我自定，第二就是我们分离行动，不会偏离的太远，但也不会特别的靠近，第三，我们只负责拿东西，如果遇到特殊的情况，我们需要有自主权。”

　　“你决定了？”看着沈浪态度坚决的样子，于海深深的叹了一口气，“那你去准备吧！需要什么东西我会放行，敞开供应，当然了你如果需要自带，我们也不做任何的勉强，给你三个小时的时间准备，随后马上出发，其他的人员现在已经集结待命了，我想你们最好还是见一见的好，省的出现其他的状况。”

　　沈浪站起来敬礼，随后一边往外面走去一边打电话给别墅里面，让他们帮自己准备一些东西，随即也是乘车去了基地，虽然乘坐直升飞机可能会更快一些，但是出于保密的需求，沈浪可不敢这么的去干，好在离得也并不是非常的远，两个小时的时间足够了。

　　到了基地以后，强哥和另外两名队员也是集结完毕，所有的武器和装备也是全部的都收拾齐整，看见沈浪的到来也是站了起来，“我想任务要求你们应该已经清楚了，至于是什么任务，这个等到了出发以后我才会跟你们做确切的说明，去掉你身上所有的痕迹，然后我们出发，十五分钟准备时间。”

　　沈浪这个时候也是开始收拾自己的装备和武器，在来的路上面沈浪就已经接到了别墅送给自己的东西，时间太紧急了，这个也是没有办法的事情。随后四个人也是乘坐了一辆卡车出发，其他的车辆对于四个人的载重还是有点问题的，加上卡车目标也不是特别的明显，走了一个多小时的时间以后，四个人才上了早就已经等候在那里的直升飞机。

　　直到这个时候沈浪才拿出来纸笔在上面写画了一些东西，随后把纸张传递给了强哥他们三个人，等回到自己手中的时候，沈浪摘下了自己的手套，揉捏了一番，纸张立刻的就化成了碎片，随后沈浪直接的就给咽了下去，没有留下来任何的痕迹。

　　等到了地方的时候，四个人被带到了一个房间里面，而这个时候房间里面已经有不少的人，看着走进来的四个人，房间里面的这些人也是不住的打量着，还真的就分辨不出来他们的容貌，遮掩的也是比较的厉害，还有就是他们身上的装备，特别是走在中间的两个人，貌似还真的就有点多呀！

　　“报告，小队奉命来到。”

　　站在那里的中将军官看了一下站在那里的四个人，也是打量了好久的时间，心里面不是一点疑惑都没有的，这只小队是从上面来的，看他们的样子还真的就不是很普通，想了想中将也是点点头，“既然人员已经到来了，那我们就准备出发，因为地点属于交界处，加上地形地势也是非常的复杂，你们没有任何的支援，联络上面可能也不会特别的方便，但这些我不管，我只要你们把东西给我带回来。”

　　“报告，那我们究竟怎么指挥和分配。”站在强哥对面位置的人也是询问了起来。

　　还没有等中将说话，倒是强哥直接的就站了出来，“报告，我们四个人不参与你们的行动和安排，必要的时候会跟你们进行一定的联络，联络的方式等一会会给你，如果我们率先的拿到了东西，你们就必须要听从我们的安排，如果你们率先一步的拿到了东西，我们会掩护你们离开，直到你们顺利返回。”

　　站在强哥对面的指挥官直接的就看向了那个中将，这个要求是不是太过分了，不在一起行动，这个要是出了什么状况的话，算是谁的责任。而这个时候这位中将也是看向了强哥，虽然他知道其中的一些内幕，但是这个话还真的就不好自己说出来，当然了如果强哥不说的，自己倒是可以代劳。

　　“这一次的情况特殊，在抢夺的过程当中势必要发生交火，除了你们这些人，其他任何出现在现场的人都是我们的敌人，我们会不以任何代价的方式消灭他们，所以你们跟我们在一起的话，其危险性太大，你们能不能做到隐秘的潜行，这个是你们自己的问题。”

　　“明白了。”站在强哥对面的那个人也是点点头，“我们已经做好了准备，现在就可以出发。”不过率先走出去的还是沈浪他们四个人，而这个时候一直待在角落里面看着有些阴森的家伙也是站了出来，“头，就我的观察，中间那两个家伙的提包应该都是弹药，现在来看，我们的估计有些错误了。”

　　“我们的携带量已经是二点五个基数了，这个就已经意味着我们在长时间不进行补给的作战了，可是他们就四个人而已，所携带的弹药量算起来竟然还要超过我们，他们的行动能展开吗？还有就是他们的体力和食物可以正常的供应吗？”站在那里的指挥官也是有些自言自语的说道。


第七百六十七章

　　在上直升飞机的时候，沈浪和强哥两个人又跟这里的军需要了不少的东西回来，这不强哥和沈浪两个人每个人的手上面也是都多了一个大包裹，看的另外不远处一辆直升飞机的人员也是有些发傻，这四个家伙不会把这一次的任务当做是旅游了吧！竟然带了这么多的东西，他们还会有行进的速度吗？

　　不过很快飞机的舱门就被拉上了，沈浪看着对面的两名队员，神情非常的严肃，看来他们的这个心里面还是没有放松下来，“我曾经出过一些任务，走的时候多少人，回来的时候也是多少人，从来的都没有破过例，同样的这一次我也不想破例，我跟白蛇有着比较长时间的合作经验，跟你们吗？只是在平时的时候练过，我不知道你们是不是有信心跟我一起完成这一次的任务，考虑好了再回答我。”

　　“三少，一起去一起回。”两个人对视了一眼，也是对沈浪很是郑重的点头，他们那个心里面多少也是明白了为什么要带着他们两个人一起去，他们现在虽然也算的上是队长级别的，但是跟白蛇和三少还是有着比较大的差别，这一次就是为了增加他们的实战经验，确切的说是为他们两个人以后打基础。

　　这个可不仅仅是为了出任务这么的简单，更重要的是为了培养他们两个人，如果连这点东西都看不明白的话，那个就是太傻了。一路无话，沈浪他们的飞机降落的地点跟另外的一架飞机相聚的比较远，下了飞机以后沈浪先是四处的观察了一下，等飞机离开了以后，四个人才开始重新的整理东西。

　　先是把背包固定好，随即也是把提包绑在后面，四个人每个人一个，不过沈浪和强哥两个人的稍微重一些，他们两个人背的几乎全是弹药，那个可不是十斤二十斤这么的简单，装配好了以后，沈浪也是带队在前面突击，四个人成菱形的队形，强哥走在最后面的位置。

　　亚热带的雨林气候，虽然天气很热，但是袖口还有脖领却全部的都是扎紧的，虫子实在是太多了，沈浪拎着一把比较长的开山刀，就好像是旋风一样的在前面冲锋陷阵，速度也是奇快无比，看的跟在旁边的两个队员也是心惊不已，就算是来个机器也不及这位教官吧！倒是跟在后面的强哥早就是一副见怪不怪的模样了。

　　一路前进，沈浪的速率几乎是没有发生任何的变化，虽然行进的路线有的时候有些曲折，但是却没有耽误过时间。看着天色沈浪也是停了下来，把强哥给喊道了前面，自己需要保留一定的体力留在晚上，现在还是把任务交给强哥，强哥接手了以后速度并没有慢下来多少，四个人默默的赶路，几乎没有任何的交流。

　　等天色快要黑下来的时候，整个四人小队才做了短暂的停留，补充了能量、食物和水，稍事的休息，“晚上的时候我们继续的赶路，你们跟在我的后面，注意保持队形，强哥你依旧跟在后面，半夜和凌晨的时候我们会有两次休息的机会，希望你们会分配好这个体力。”

　　休息过后，四个人开始了重新的征程，沈浪走在前面的位置，也没有看见沈浪用什么特殊的装备，但是走起来却没有比白天你的时候慢多少，看的后面的两个队员也是惊奇不已，他们现在也算是见多识广的人了，自然明白教官为什么会这个样子，不过这个惊讶只能是压在自己的心底位置。

　　现在必须要集中精神跟着教官，稍不留神的话就可能被拉下来，半夜的时候四个人稍微的休憩了一阵，凌晨两点的时候又是休息了下来，一直等到四点半的时候，天色已经明亮了四个人才重新的醒来。沈浪倒是没有任何的不适，甚至还采摘了一些果子和食物回来，看的其他两名队员也是有些惊诧。

　　要知道在丛林里面最忌讳的就是食用深林里面的东西，不过看着白蛇没有任何顾忌的吃下去以后，两名队员也是选择了食用，没有任何言语的四个人继续的上路。倒是另外一个小队，其中的一个队员直接的就走到了队长的身边位置。

　　“报告，我刚才的时候观察了一下，二号小队已经赶超了我们，他们昨天晚上的时候应该没有怎么休息，继续的在赶路，我们要不要提醒一下，要是这样下去的话，他们的负重还有体力都会非常的成问题，不用两天的时间，他们一定会垮掉的。”

　　“不用，就算是我们想要警告又怎么警告，你飞过去，我们有他们的联络方式，但是人家在事先的时候已经通知过咱们，如果没有特殊的情况，禁止联系，还有就是他们会不会应答这个还不知道呢！不过从现在来看，他们已经超出来我们几十公里了。要注意的是他们可是连夜赶路，同时他们身上的负重要超过我们很多，这是一个相当了不起的数字，看来这四个人绝对不是等闲之辈，不可以小觑。”

　　又过了一天一夜的时间，看着被拉下来近百公里的距离，这个队长也是有些仰天长叹了，刚开始的时候自己还真的就有点不太服气，这四个人的说话真的有点太狂傲了，但是现在看来人家还真的就不是一般的有底气，你说他们休息的话，可是现在竟然拉下来自己这个小队超过百公里的距离，你说他们没有休息的话，难不成这些人都是铁打的，竟然不知道劳累？

　　早上行进了一段距离，沈浪却是突然的打了一个手势，瞬时后面的三个人就靠了过来，沈浪没有理会靠过来的三个人，只是淡淡的说道：“味道有些不太对了，这里距事发地点应该还有一段距离的，但是却能闻到一些人味，很是奇怪的事情呀！”

　　很快沈浪就把被上面的包裹给卸了下来，“强哥，你往前走一走，我留在这里负责掩埋一下咱们身上面的东西，现在把这些东西还呆在身上的话，会影响到我们的行动，而且将来撤离的时候，我们还可以留着一个后手，注意安全。”

　　很快强哥就整理了自己的东西，身上面除了一把刀之外再也没有带任何的东西，倒是沈浪观察了一下周围的情况，找了一个很是隐秘的地方，把身上的武器和弹药放下来一部分，当然并不是全部的掩埋，差不多两个包裹吧！同时还有一些其他的东西，掩盖好了以后三个人也是换了一个地方，随即开始休息。

　　又等了差不多两个小时的时间，沈浪也是突然的睁开了自己的眼睛，听见响动以后，另外两名队员也是眼睛一睁，没有多长的时间就看见强哥露出来了他的身型，喝了水稍事的休息以后，强哥才低声的说道：“我翻了一座山站在高处观察了一下，看不见人影，但是能看到鸟类飞动的迹象，如果算直线距离的话，恐怕也就二三十公里的距离，但如果算真实距离的话，恐怕要超过百八十公里，这个还是最保守的估计。”

　　“人数呢？”

　　“大约十五到二十左右，从我的判断来看他们要不就是走错了位置，要不就是外围的警戒部队，我倾向于后一种的判断。因为从鸟的动向来看速度并不是很快，而且非常非常的小心和谨慎，至于其他的就没有什么消息了。”

　　“这么快？”沈浪这个时候也是有些皱眉，要知道距离那个飞机坠毁的地点应该已经不是很远了，在这里竟然遇到了这样的一帮人，他们现在究竟是拿到了东西，还是没有拿到，沈浪捏了一下自己的左手，这个时候只能靠着这个了，没有其他任何的办法。

　　活动了一会自己的左手以后，沈浪才突然的说道：“给后面的那个小队发消息，告诉他们我们会尽量的掩护他们，把所有人的目光都给吸引过来，让他们尽量的赶往地点，如果出现其他的状况，随时跟我们联系。”看着去联系的强哥，沈浪才又接着的说道：“白头翁，你跟着我，白鹤你跟着白蛇，我会首先的发起攻击，白蛇和白鹤你们两个人注意隐秘，除非我叫支援，否则的话不许出来。”

　　看着回来的强哥，沈浪也是跟他对视了一下，随即也是和白头翁两个人整理了各自的装备和武器，整理好了沈浪也是对强哥比划了一下自己的大拇指，得到了同样的回应以后，沈浪也白头翁两个人也是悄然的离开了这里。

　　快要到晚上的时候，沈浪他们也是摸到了这些人的身边位置，不过在这个时候沈浪并没有率先的发起攻击，而是在仔细的观察着，跟强哥估计的差不多，一个十八个人的小队，不过好在这些家伙的警戒性并不是特别的强，沈浪跟白头翁两个人对视了一眼，白头翁也是把自己的枪械给架了起来。

　　沈浪收拾了一下自己的行装，一个藏子手腕处的小刀，一把消音手枪，当然了还有几个被削尖的木棍，很快沈浪就消失的无影无踪了，在动手之前沈浪抓起来一把泥土，仔细的在手套上面擦拭了两下，这个并不是习惯的问题，而是因为这里是亚热带的雨林，空气太潮湿了，自己戴着手套，很可能会出现滑手的情况，这只是一个作战的小细节罢了。

　　不超过十分钟的时间，这十八个人全部的都倒下了，而且没有发出任何的警报，挂了六个，还有十二个处于一个昏迷的态势，随即沈浪也是冲着白头翁的方向打了一个手势，赶过来的包头翁看着沈浪的眼神完全就不一样了，过于的虔诚了，就好像是在朝圣一样。

　　“你询问一下，不需要顾忌任何的手段和方式，我只想得到情报，我整理一下他们的武器，也许对我们将来的时候会有用，有备无患的。”说完了以后，沈浪也是开始收拾这帮家伙身上的武器，手枪有几只，不过都有些让人看不过眼的感觉，就算是没有武器，沈浪可能都要考虑一下，倒是几个火箭筒让沈浪稍微的有些兴趣。

　　把武器整理完毕以后，沈浪并没有销毁，而是找了一个地方就地的隐藏起来，谁也不知道将来的时候会不会用上，等沈浪处理好这些回来的时候，白头翁那边已经审讯完毕，不过原来的时候还有十二个活人，现在全部的都躺在那里了，倒也不是沈浪或者白头翁就是屠夫，而是因为这个就是交战的法则，他们要是活了，那么自己这几个人恐怕就离死不远了。

　　“头儿，他们每一个小时的时间会通报一次，现在已经过了差不多四十分钟的时间，我想再过二十分钟的时间他们可能就会知道消息。至于围困过来究竟有多少人，这个他们也说不清楚，从他们口中所说出来的东西并没有太多的参考价值，唯一你可能感兴趣的就是，其中的雇佣兵不少，从各个地方汇聚而来的，但具体都是谁他们也说不清楚，不然的话也不会被放置在这么前沿的位置当炮灰，不过好在距离比较的远，我们至少还有一晚上的时间。”

　　“有重武器吗？”

　　“暂时没有，但是可以呼叫直升飞机，至于战斗机就不要想了，稍微的加个油门就有可能飞过界，在这一点上面这帮家伙还不敢有什么大动作，但是不保证那帮雇佣兵是不是有什么特殊的单兵装备，这一点是需要尤为注意的。”

　　“呵呵，那就把这帮家伙的目光给吸引过来，我们两个人在这里坚守，反正这里的弹药也是比较的充足，给白蛇发消息，让他们在我们背后间隔一段距离埋伏，不要让人把我们的后路给端了，至于其他的就不用费心了，我想我们两个人还是可以应付过来的。开始构筑阵地，特别是隐秘的地方，还有就是一定要有撤离的通道，我们的人数太少，一旦被压制的话很容易就抬不起头来。”

　　两个人说动手就动手，布置的阵地到不一定就要坚固，现在就算是想坚固手头上面也没有什么所谓的材料，更何况人手也是过于的少了，两个人一直忙到了大半夜，快要到凌晨的时候两个人才在各自构筑的隐秘阵地里面小憩了一段时间。

　　本来还在沉睡当中的沈浪，突然之间的睁开了自己的眼睛，因为自己闻到了一丝特殊的气味，随即沈浪也是扣动了自己脖子上面的呼叫装备，听见白头翁的回答以后，沈浪也是离开了自己的这个地方，向前摸索而去，等占据了位置，看清楚来人的时候，沈浪也是撇了一下自己的嘴，你二大爷的，至于这么的夸张吗？黑压压的一片，少说也有二百来号。

　　沈浪通过振动式的耳麦呼叫了白头翁，汇报了来敌的数量和范围，“白头翁，他们已经快要走入我们预先设定好的雷场，咱们的阔剑地雷现在应该可以摆上用场了，就算是不能消灭他们全部，但是一大半应该还是有可能的，准备了。”

　　随即沈浪也是慢慢的往后推却，在这个位置上面要是地雷被引爆的话，貌似自己也捞不着什么好，这个东西飞散的距离太广了，连他们的后方位置都不是那么的安全。更何况在他们的周围的树上面自己还挂了几个钢珠手雷，连自己看着都有些头皮发麻，这要是引爆了，周围的这些地方就要下起来一场钢珠雨了，自己还是悠着一点比较的好。

　　又等了差不多半个小时的时间，就听见一阵的轰鸣声突然的响了起来，紧接着的又是一阵的爆炸声，随即就是一阵很是密集的枪声，枪声过后也是鬼叫声不断，沈浪这个时候也是拿出来自己的步枪，这个时候能杀伤一个目标，就减少一分队自己的威胁。

　　很快沈浪的身边就被空置出来几个弹夹，那边的白头翁只是在观察着，在这么远的距离上面自己的枪法虽然没有问题，但是却会把自己的位置给暴露出来，那样的话就太不合算了，自己现在还达不到三少那个水准，不过通过观察装置，自己倒是能看清楚，随着枪声的响起，不断的有人倒下。

　　这二百多号人，随着地雷的爆炸，还有就是树上面的钢珠手雷以及三少的打击，恐怕至少倒下来百八十号的人。不过很快这个战场就恢复了平静，对面的人开始往后退了，先把有生力量给带出这个危险地带再说，至于倒在地上面的这些人，不是说他们不想救，而是如果一旦救助的话很容易遭受次层打击。

　　“白头翁，注意观察位置，我从侧面迂回继续的打击他们，不要让人上前救助躺在地上面的家伙，同时不要让人把你给包了饺子，让强哥他们靠近一些，不到万不得已的时候，不许强哥开枪以及对你的救助。”

　　“明白，注意安全，如果遇到情况往回冲，我在这里掩护你。”


第七百六十八章

　　花费了没有几分钟的时间，沈浪就已经迂回到了他们的外围位置，用耳机通知了白头翁以后，沈浪也是顺势的就发起了攻击，反正这里也没有自己的队员，沈浪也是肆无忌惮，就好像是超人一样来回的冲刷着，只要是挡在沈浪面前的，只有倒下的，完全没有再站起来的，在这个时候沈浪就是一个收割性命的死神。

　　本来剩下来的这些人就已经很是低迷了，走进了人家的包围圈当中，这一顿的地雷和手雷，炸的他们也是苦不堪言，大半的有生力量都已经被消耗殆尽了，还没有等喘口气，甚至连警戒还没有完全的做好，就来了这么一个杀神。

　　看着对方有些要拼命的样子，沈浪也是注意的开始后撤，但是手里面的子弹还是不要命一样的倾斜着，不过沈浪并没有按照原路返回，而是走了刚才他们经过的那个雷场，所有的有生目标全部的都在自己的打击范围之内，刚才的时候这些伤病号还有点用处，但是现在已经完全没有了这个用处，当然了沈浪这么的做也是为了激起这帮家伙的火气。

　　这不大约二十多号的人已经朝着沈浪不要命的攻击过来，虽然被压制的比较厉害，但是沈浪却一点的都不担心，甚至还有点小高兴，把他们带入了包围圈以后，白头翁的手雷一仍，随即也是开始倾泻自己的子弹，而沈浪也是掉过头直接的就来了一个回马枪，很快枪声就消沉了下来，倒是对面还残留的那些人听着已经消沉的枪声，心头不由的都是一冷。

　　对面的这些都是什么人呀！这才多长的时间，二百多人，半个营的人马，就这么轻飘飘的没有了，这怎么可能呀！扔个炸弹过来也不至于这么的快快吧！眼前的这个事情不仅仅是噩梦这么的简单，人生最糟糕的事情恐怕也不过如此了，让人有些不敢置信的是，就现在露头的人来说貌似也只有两个人，他们也是士兵，对于枪声的判断还是有些把握的。

　　但就是这么两个人，把他们几乎全部的都给打趴下来了，基本上这个建制就已经是残废了，现在剩下来的这些人用残兵败将形容都有些过于的夸奖了，这个还不是最要命的，最要命的是这两个家伙现在竟然还穷追不舍，紧紧的把他们给咬住了，现在要想全部的逃离这个已经是不太可能的事情了，只能是逃了一个算一个。

　　但就算是这个样子，最后逃出来的也就几个人，要知道这个可是二百多号的人马？甚至都还没有怎么发起攻击，就被人家给灭了，这个仗究竟是怎么打的，俘虏依旧归白头翁处理，沈浪则是收拾武器和弹药，这下子可算是开荤了，地上面留下来的武器和弹药可以用不计其数来形容，手雷是最主要的，其次才是弹药和枪械，当然了还有不少的其他武器。

　　没有多长的时间白蛇和白鹤两个人也是上来了，对于地上面躺着的这些人也是露出来很是惊讶的表情，就算是杀猪也不用这么的快速吧！沈浪倒是显得很是无所谓，等所有的事情都处理完毕以后，沈浪他们也是坐下来休息。

　　“我们灭了他们这么多人，想必现在已经引起来很多人的注意了，没有完全的消灭他们这些人，一个是因为这里太开阔了，我们的人手不够，另外一方面我们总需要有人给他们报信吧！相信设身处地的这些人带回去的这个消息会更让他们感觉不一样的。”

　　“我们现在怎么办？继续在这里留守还是前往地点？”强哥也是很冷漠的询问说道，沈浪想了想也是一笑，“前往地点，我们现在虽然灭了这帮家伙，但是这个注意力还是有点小了，我想随着我们的深入，会有越来越多的人注意到我们的，这个也给另外的一支小队争取这个充分的时间，不过我们现在不能走在一起，还是跟制定的计划一样，我和白头翁两个人在前，白蛇和白鹤你们两个人在后，注意保持距离。”

　　说完了以后四个人就开始了随后的行动，倒是跟在后面的那只小队，他们也是听到了爆炸声，因为现在距离飞机坠毁的地点也是越来越近，所以两个小队之间的横向距离也是越来越近，加上沈浪他们又在这里等候了这么长的时间，彼此之间也是建立过联络，但是却没有向他们通报这里的状况。

　　很快小队侦查的人就回来了，但是看他的那个脸色貌似有点不太好呀！正是先前的时候在房间里面那个比较阴森的家伙，喘息了一会以后这个家伙才有些不相信的说道，“队长，我刚才去侦查了一下子，那个地方大约将近二百具的尸体，被地雷和钢珠手雷炸的，其他的都是被干掉的，而且事后还有补枪的行为，根本就没有打算留下来任何的活口。”

　　“都干掉了？怎么可能？他们只有那么点的人，就算是火力强大，也不至于这么的凶猛吧！”那位队长倒是没有说话，可是旁边的人却是露出来很是吃惊的表情，“他们的火力装备我曾经的看过，就算是四柄加林特机枪也不至于这么的快。”

　　“他们人呢？还有现场留下来什么没有？”

　　“没有，武器和弹药都被收拢了，倒是能找到了一些食物，应该是他们特意留下来的，我在哪儿发现了明显的标识，应该是留给我们的，我已经带了回来。至于他们现在在那里？这个我说不好，从迹象上面来看，应该是奔着事发地点出了，而且把所有的注意力全部的都集中到了他们的身上。”

　　就在这个时候，就看见通讯兵快速的走了过来，直接的就把军用的笔记本电脑呈现在了自己队长的面前，这位队长看了一下屏幕上面的东西，也是深深的叹了一口气，“他们给我们留下来一个补充武器和弹药的地点，里面还有一些储藏的食物，这个并不是让我们现在就去拿的，而是为了防止我们日后突围的时候用的，兄弟们，看来我们被人家给小瞧了呀！”

　　“队长，虽然我不想承认，但是这帮家伙还真的就不是一般的厉害，二百多号人，就算是散兵游勇，这么短的时间就清剿干净，这个很显然不是什么人都可以做到的，还有就是他们当初的时候那个负重可是比我们多了去了，可是依旧把我们丢下来这么远的位置，如果不是因为堵在前面的这二百多人，他们现在恐怕已经到达了位置。”

　　“现在不是讨论这些事情的时候，我们要抓紧的往那个方向赶去，如果他们一旦承受了大量的攻击，那我们的机会就来了，这个恐怕也是他们所希望看到的场景，至于其他的事情我们回去之后再做讨论。”其实在说这个话的时候，这位队长貌似也是对这个小队有了一丝的印象，特别是先前说话的那个人，虽然这个印象不是那么的真切。

　　不过沈浪他们行进了不长的时间，就又停了下来，不是想停下来休息，而是对面成扇形的直接的就围过来几队人马，行进的速度很快，而且在沈浪停下来的不长时间，这几队人马当中的两队也是突然的停了下来，很显然他们并不是发现了自己这些人的行迹，而是感觉到了什么。沈浪的心里面也是暗自的感叹，看来两个队伍里面有高手呀！

　　要知道他们那里可是上风口，风是从他们那个方向吹过来的，自己能闻到他们气味这个是很正常的事情，可是这帮家伙竟然隔着这么远的距离，就能侦查到自己的气味，真的是太不简单了，其实沈浪想的也是有点偏差，最主要还是因为沈浪身上浓烈的硝烟味出卖了他，毕竟开了那么多的枪，身上想一点的气味都不留下，这个根本就不是不可能的事情。

　　看着围过来的这些人，沈浪对白头翁示意了一下，让他先往后撤，构筑阵地，自己则是把枪伸了出去，现在这个距离还是有些远的，但是自己的枪法要想撂倒他们应该没有太大的问题，既然都已经发现了，那还有什么说的呢！开打吧！

　　两枪过去，紧着就是一阵狂风暴雨般的子弹向自己这个方向呼啸而来，沈浪也是急忙的后撤，同时也是一个回避，还继续的留在那个位置上面跟找死没有什么区别，怕的不是打向你的子弹，而是飞向你的流弹，那玩意才是最让人感觉可怕的。转换了位置以后，沈浪又是两枪，来回的折腾了一段时间以后，对面的人也是老实了下来。

　　对方一共开了十六枪，这边倒下去十六个人，要知道双方可都是在雨林当中，而且距离这么的远，自己这边的子弹倒是倾泻了不少，但是恐怕连人家的毛都没有碰到，要是继续下去的话，恐怕这个仗就不用打了，士气完全的就被打干净了。

　　沈浪这个时候也是把白头翁给喊了上来，两个人直接的就架起来了四挺机枪，调整好了位置以后，沈浪也是把机枪给绑在了树上，他们两个人的位置倒是居高临下，这些机枪还真的就不是沈浪他们带过来的，而是从那帮家伙手里面缴获的。

　　也不用看什么地形，也不用看什么人，直接的就拉动了拴在扳机上面的绳索，这下子可算是放鞭炮了，也不用管什么子弹的消耗，就是一个劲的狂扫，打的那叫一个过瘾呀！沈浪也没有想着把这些机枪留下来，至少后备还有几挺，这一番下来枪管直接的就红了，不过等机枪刚刚的消停，就听见空气当中传来了很是尖锐的叫声，听到声音的时候，沈浪也是缩了一下自己的脖子。

　　尼玛的，这个榴弹真的是不要钱，就好像是雹子一样的打了过来，这个要是自己还在那个位置上面，恐怕现在连渣都剩不下来了吧！这个时候沈浪紧接着的就又是两枪，两枪过后撅着屁股就开跑，不然的话自己真的就是等死了。这一段时间里面沈浪一直的都跟着这帮家伙往猫抓老鼠的游戏，你打我一下，我打你一下，你打我不着，我却可以一击致命。

　　来回的过了几招以后，堵在沈浪前面的这些人也不贸然的开始攻击了，所有的小队全部的都往后撤，几乎都是设置了自己的防区，然后猫在刚刚修建好的，可能还有些简陋的掩体里面，只是注视着对面的情况，反正他们不着急，虽然现在还没有确定飞机坠毁的地点，但是想来也应该不会太远的才是。

　　“三少，现在怎么办？他们跟我们对峙在一起，他们想过来很是容易，可是我们想过去却不是那么的容易，而且这个距离相差已经超过一公里了，我们没有有效的武器对他们进行压制，他们现在摆出来这么一个阵势，无非就是在拖时间，可是他们能拖得起，而我们却拖不起。”

　　沈浪趴在浓密的草地里面进行观察，看了一段时间以后也是用笔把简易的地形给画了出来，当然了加上自己的目光和左手，也是基本上的把人员的分配情况猜测的差不多。看着天空的太阳，沈浪也是哼了一下自己的鼻子。

　　“那就打破他们这个如意算盘，我试探的给他们一点火力试探，反正咱们的弹药现在很是充足，你协助我，让白蛇他们把位置提前，不要让人端了我们的后路，还是那句话不到万不得已的时候坚决不能开枪。”

　　很快四个人就准备就绪了，沈浪尽量的掩饰着自己的身体，现在一切都要小心翼翼的，不过还没有走多远的位置，沈浪却是突然的停了下来，随即也是急忙的给后面的白头翁发了信号，随即白头翁也是往前方三少指示的那个方向看去，刚开始的时候还真的就没有发现什么，可是等仔细的观察了一阵以后，白头翁心中也是大惊。

　　“干掉他们两个家伙，反正他们的榴弹和火箭炮打不到这个位置上面，注意你自己的位置，不要暴露出来，往后撤，我们走其他的路线。”沈浪对于自己的开枪还是比较的有把握，至少可以让他们不确定自己究竟在什么位置上面，说干就干，沈浪直接的就把枪伸了出来，对面正在那里潜伏的两个人好像也是感觉到了什么，可是还没有等有什么动作和反应，枪已经响了起来。

　　草还是那堆草，树枝还是那堆枯树枝，但是现在却可以闻到淡淡的血腥味，沈浪的枪口依旧没有收起来，倒是白头翁这个时候已经撤离了出来，蹲伏在那里观察着对面的动向，虽然对面没有太大的反应，但是自己相信他们现在应该已经被触动了。

　　要知道这两个家伙竟然可以潜伏到三少和自己这么近的距离，这个绝对不是一般的人手可以做到的，现在就这么突然的被干掉了，换成了自己恐怕也不能是无动于衷的态度。情况也是正如白头翁所料，对面的人这个时候也是有些发懵，要知道潜入过去的两个人，可是有着绝对丰富的经验，可是现在竟然被折在了这里。

　　他们现在所希望的就是能不能调过来几件重武器，直接的就往对面来个无差别的轰击，可是直升飞机还担任着搜寻的任务，“我们需要的装备还有多长时间回到？”

　　“报告上校，还需要两个小时的时间，我们正在后面的不远处清理一个降落地点，我理解你的心情，但我还是希望你现在可以冷静下来。”

　　“冷静个狗屎，我的人现在已经被干掉了，但是我却不知道这个枪从哪里打来的。”发泄了一段时间以后，这位上校也是半蹲在树下，仔细的观察着对面的情况，虽然明知道这个时候可能什么都观测不到，但是自己还是希望能够发现一丝的线索。刚才的那两枪真的让自己的心里面有一种非常狂躁的感觉。

　　虽然队员的死让自己有些难过，但这个并不是自己发泄的最主要原因，这么多年的战场已经让自己看淡了生死，主要是对面的那个家伙真的是太凶悍了，自己这么多年还从来的都没有遇到过如此的人物，你说他是一个狙击手，不像，这个家伙肆无忌惮的开枪，而且一次两枪，倒下去的也绝对会是两个人，这个有悖于狙击手的法则。

　　你说他不是狙击手，这个家伙的枪打的太准确了，几乎是枪枪打在头上面，自己已经看了不少的脑袋破碎的跟炸开的西瓜一样，让自己这样经历过战场的人看了都有反胃的感觉，自己带过来的这些人还能好一些，其他小队的人这个时候甚至连露头都有些不敢了，虽然他们明明知道在这个距离上面，子弹几乎是打不过来的，但是心里面的那个恐惧依旧还是没有办法消除。


第七百六十九章

　　“白头翁，咱们两个人换一个位置，你在前，我在后，不要有任何的顾忌，你的后面交给我就可以了，放心。”沈浪很是沉稳的说道，白头翁甚至都没有回头看向沈浪，只是点点头，然后就匍匐着自己的身型，慢慢的向那帮家伙靠近过去。

　　不过在行进的过程当中，白头翁有一个很明显的感觉，那个就是后面没有任何的动静，但是通过水滴的反射却又能明显的看见沈浪的掩护身形，这一幕让白头翁有些羞愧的同时，又有些惭愧，自己身上的本领还是没有到家呀！如果躲在自己身后的人不是三少的话，那么等待自己的又会是一种什么后果，难以想象。

　　其实这种近距离的接触是一件非常不容易的事情，简直就是九死一生的活，没看见刚才那两位，还没有等到地方，就直接的被挂在了那里，浑身的本领一点都没有用出来，真的是太可悲了。不过好在选取的这个路线比较的好，而且周围也没有设置雷场，这个在某种程度上面还是减轻了沈浪他们两个人不小的负担。

　　看着停止前行的白头翁，沈浪也是轻轻的在自己的脖子上面敲击了两下，然后就看见两个人显示摸了几颗手雷出来，在现在的这个时候清场是最主要的，随着扔出去的手雷，两个人也是暴起，不过沈浪并不像是上回一样，暴起杀人，而是十分的有节制，这个倒不是自己起了善心，而是因为自己需要观察周围的情况，必要的时候要给白头翁一定的安全保证。

　　这个枪声一响，直接的就把其他的小队给惊着了，要知道他们现在已经设置了一定的警戒线，可是依旧被人家给摸到了窝里面来，这个噼里啪啦的打起来，本来这个士气就已经低迷了，这个时候也顾不得其他什么人了，但凡在眼前冒出来一个人，这些士兵的第一反应就是竖起来自己的枪口，不管三七二十一的就给他突突了。

　　不过这个对于白头翁和沈浪两个人来说，可以算的上是天大的好事了，两个人直接的就开始戳穿，刚开始的时候情况还很是不错，但是随着时间的推移，情况就稍显有些不妙了，毕竟沈浪他们只有两个人，而且攻击了两个小队以后，被驱赶的这些人也被前面的那个小队给冷漠的镇压了下来。

　　“情况有些不妙呀！”沈浪也是有些自言自语的说道，在这个时候两个人身上的弹夹基本上已经打光了，好在地上面的武器和弹药有的是，在这个方面并不需要特别的担心，“白头翁，准备撤，相互掩护，反正咱们的手雷够用，还有注意速度和防护，在这个距离上面，他们的榴弹可是够得着的。”

　　“明白。”

　　两个人并没有走在一起，那样的话只会成为打击的目标所在，不过两个人的横向距离并不是非常的远，沈浪拿过来三个手雷，拉了保险以后直接的就扔了出去，一般经过训练的士兵可以把手雷扔到八十米的距离，当然了经过严格训练的士兵可能会扔的更远，但这个并没有太多的实战意义，实战的效果就是指哪儿打哪儿，这个才是最重要的。

　　沈浪的手雷撇的跟榴弹没有什么差别，很快的就在自己的面前竖起来一个屏障，听见白头翁的呼叫以后，沈浪也是快速的脱离自己的位置，也就几秒钟以后，背后就听见一阵的爆炸声，这个时候沈浪早就已经脱离了自己的位置，不过沈浪也没有善罢甘休，回过头以后手里面抓起来两个手雷，保险一拉直接的就让扔了出去。

　　其中的一颗碰到了树上没有产生太大的效果，至于另外的一颗直接的就在两个榴弹手的面前炸了，当时两个家伙就魂飞魄散的，吓得周围的人也都是一机灵，根本就没有任何的声音，而且距离又是这么的远，等看到的时候这个手雷已经炸了。如果一次是碰巧，那么接连的两次以后？所有的人都不追击了，甚至连榴弹手发射了榴弹以后，也是急忙的脱离自己的位置，那个丢掷过来的手雷实在是太瘆人了。

　　看着眼前这帮家伙乱糟糟的那个样子，那位刚刚赶过来的上校也是很不满的哼了一声，脸色要多阴沉有多阴沉。这么多的队伍，竟然被人家把阵地给突袭了，甚至还让人家打了一个屁滚尿流的，还有就是这两个家伙竟然从容的脱离了追击，甚至吓得眼前这些人连追击都不敢了，这个叫他妈的什么队伍，就算是自己的后勤恐怕要比他们要强很多吧！

　　不过等把所有的情况都汇集到一起以后，这位上校也是深深的吸了一口冷气，这两个家伙分工明确，就是为了杀人而杀人，而且这个枪法也是精准的让人感觉匪夷所思，就打头，难怪先前的时候甚至有点镇压不住这些散兵游勇，在这样的恐惧之下，他们没有被吓死这个恐怕都已经是匪夷所思的事情了。

　　“怎么办？”要知道这两个家伙大白天的就敢这么的突袭，根本就没有把眼前的这些人放在眼睛里面，而且缺少重武器的压制貌似也是真的很难把他们两个人怎么样的，特别是再过一段时间的话，天色就要黑下来了，你难道指望自己这些人真的能守住这两个幽灵吗？如果说先前的时候上校还有那么一点点的自信，现在他已经开始打退堂鼓了。

　　“上校，飞机已经来了，四挺加林特机枪，四挺重机枪，还有两门轻型的迫击炮，弹药十分的充足，不过上面下了命令，至少让我们把这些人挡住四十八小时的时间，现在已经能大致的确定飞机坠毁的地点，两天的时间可能会把东西拿到手的。”

　　站在那里的上校并没有理会说话的那个人，依旧还是把目光投向了远处的对面，要是这些武器和装备能够再早来一些就好了，至少自己可以把对面给清理一下，现在才拿了过来，时间上面稍显有些晚了，这个太阳马上就要落下，野战真的可以吗？就算是有着数量不菲的照明弹，可是又有什么用处呢！

　　“布雷，无限制的那种，我不管你们用什么方法，一定要把警戒线给我设置好了，如果你们不想晚上休息的时候被人给抹了脖子的话，最好能打起来你们的精神，还有给我联络所有的小队，我现在需要整合一下队伍，如果没有统一的指挥和联络，我没有办法坚守那么长的时间，如果期间有人不满的话，我不介意让他们尝尝子弹究竟是什么味道。”

　　沈浪这个时候倒是跟白头翁两个人汇集到一起，听见空中传递过来的声音，白头翁也是仔细的观望着，希望能找出来直升飞机降落的位置，但是等了没有太长的时间，飞机的声音则是原来越远。

　　“三少，看来我们引起来他们很大的重视，这个飞机应该不是运兵的，他们这里的兵力已经足够了，再派遣过来更多的人没有太多的意义，他们现在所缺少的就是统一的联络还有就是压制我们的重武器，如果这两个到位的话，只要在他们的四周摆上雷阵，我们就没有任何的办法，而且我们还不敢开枪，一旦开枪的话就会遭受大威力武器的报复，这个是我们所没有办法承受的。”

　　“另外那支小队达到什么位置了？”

　　“根据白蛇的报告，他们已经快要接近地点了，不过那里的情况也是很复杂，周围巡视的人也是不在少数，如果快的话明天可能就会拿到东西，但其中会不会有什么意外的状况，这个就说不定了。”

　　“往后撤。”沈浪也是不用质疑的说道，“他们应该会对这个地方进行无差别的攻击，至少也把眼前的这个地方给清理出来，离天黑还有一段时间的，我们距离他们越远，他们也是越加的有安全感。”说完了以后，两个人也是悄然的离开了这个位置，在现在的这个时候如果要是显露身形的话，那个就真的是离找死不远了，不要因为重机枪和轻型迫击炮就是白给的。

　　等两个人后撤了一段距离，随即而来的就是呼啸的声音，很明显就是炮弹出膛以后所发出来的声音，听这个声音就知道离自己这边还远着呢，倒是透过望远镜沈浪看见远处的地方也是有人头不住的晃动，等仔细观察的时候，白头翁的面色也是有些难看，“这帮家伙也是开始学小心了，竟然在那个位置布置雷场，我们要是想再次通过的话就太难了。”

　　沈浪不置可否的笑了笑，“晚上的时候我和白蛇两个人行动，你和白鹤两个人警戒，不保证他们不会向这个方向摸过来，你们两个人能隐藏还是隐藏起来，我们现在只不过暴露了两个人而已，暴露的人越少对于他们的压力也是越大，至于现在吗？休息休息吧！都劳累了这么长的时间了。”

　　没有多长的时间白蛇也是赶了过来，什么话都没有说，找了一个天然的掩体就开始休息，一直等天色放黑以后也是睁开了自己的眼睛，跟沈浪两个人简单的收拾了一下，把身上的伪装加载好了以后，也是匍匐潜行，毕竟这个照明弹就要不要钱似的，把天空照射的明亮无比。

　　倒是后面的白头翁和白鹤两个人很是紧张的注视着正前方，毕竟敌人那里的前沿阵地已经布满了地雷，要想正面过去不是不容易，而是不可能，要是绕道的话，两侧都是悬崖峭壁，真的要是暴露出来，那个就是枪靶子，而且时间上面也来不及。不过等了差不多两个多小时的时间，前面还是静悄悄的，一点动静都没有。

　　而这个时候沈浪和强哥两个人也是来到了前沿的位置，对于沈浪来说这些地雷对自己并没有太大的作用，强哥也是一直跟在自己身后的位置，几乎就是顺着自己的痕迹爬过来的，两个人相互的对视了一眼，几乎是同时的拿出来手中的冷兵器，虽然是冷兵器，但都是经过特殊处理的，根本就不反光。

　　把刀拿在手里面只不过是以防万一，在现在的这个时候能动手绝对不动刀，因为动刀以后会散发出来血腥味，很快就会引起来别人的注意，本来沈浪和强哥两个人就是这个方面的高手，所以行动起来也是非常的迅速，等这帮家伙反应过来的时候，地上面也已经不知道躺下来多少人了，沈浪和强哥两个人也不会去数一数自己究竟杀了多少人。

　　倒是那位上校得知情况以后，真的不知道应该说什么了，他们绝对是不可能从后方上来的，要知道绕行的话一天一夜也不见得能走的过来，而正面全部的都是雷场，两侧也是悬崖峭壁，他们想走的话，要是白天还有可能性，可是半夜这个根本就不可行，难道这帮家伙是从天上飞过来的。

　　“命令，所有人快速靠拢，然后对我们的周围进行无差别的攻击，就算是炸也得把他们给我炸出来。”

　　不过这个命令下的可是有点晚了，沈浪和强哥两个人这个时候已经到了他们的外围了，虽然这里布置的很是严密，但对于沈浪和强哥两个人来说既然已经到了这里，那就跟到了自己家的后花园没有任何的差别。周围的雷场虽然看似阻挡了自己，但同样的也是把他们给陷入到这个包围当中，那么狭路相逢，就看谁的勇气更强烈一些了。

　　不过沈浪他们计划的倒是挺好，可是没有多就沈浪就感觉到了什么，直接的一搂强哥的肩膀，然后两个人快速的往一个洞穴里面一滚，随即就听见马达的声音剧烈的响起，那个子弹就好像是下雨一样的在地上面冲刷着，好在两个人现在是躲在洞穴里面，不然的话现在恐怕不是成不成筛子的问题了，而是会被打成四分五裂。

　　这种效果沈浪在法国的时候就见识过，这个加林特机枪直接的一架，上来多少名英国皇家特种部队的精英呀！几乎就没有剩下来多少，很多人最后连尸体都拼凑不全了，这个东西的威力不是人可以抵挡的，也不是什么树木或者是混凝土可以抵挡的，为了验证这个自己曾经做过这个方面的实验，这个东西一旦动起来，伐树比机器还要快，打混凝土跟吃饭一样的简单。

　　好在现在沈浪和强哥两个人躲在这个地穴里面，否则的话两个人现在还能不能活下来这个还真的就不太好说，不过这个时候这个子弹已经从自己的这个位置向前延伸，也就是至少从现在来看，对面的那些敌人从心理上面感觉这块地方已经是安全了。

　　其实那位上校现在的心理也是相当的复杂，继续的留在这里是相当危险的，毕竟有人竟然可以通过雷场，没有触碰到一颗地雷来到他们的眼皮子地下，这个已经出乎了所有人的预料，这简直就是不可能的任务，直到现在自己都没有弄明白发生了什么事情。

　　等自己反应过来的时候，汇集起来的这些人基本上已经被杀的七七八八了，自己现在多少也是有些懊悔，干嘛非要把人给聚集起来，这个不是把头伸到人家的刀口下面吗？现在就算是后悔也已经晚了，根本就没有任何的后悔药。而且在现在的这个时候呼叫援兵，也是有点不太现实的事情，这么晚了，直升飞机根本就没有起飞的可能性，特别是在这样的场地，而其他的部队距离自己这里又比较的远，等他们来了，恐怕自己早就成为灰尘了。

　　可是如果后退的话，依照这帮敌人的战术素养和水准，自己这些人能不能逃脱人家的追杀，这个就是问题了。这个还不是最重要的，重要的是这里的地理位置非常的优越，两旁都是悬崖峭壁，除非是绕行，但如果绕行的话至少需要一天一夜的时间，这个如果丢失的话，对于整体将会是一个非常大的损失。

　　不过就在这位上校难以抉择的时候，沈浪已经把后背包裹里面的钢珠手雷给拿了出来，拿在手里面掂量了一下以后，听着外面的声音，沈浪直接的就把手雷给撇了出去，不过沈浪可不是直线的撇出去，而是用自己的手腕抖了一个弧线，这样可以最大程度的减少自己暴露的危险，加上天色的掩护，恐怕很难判断出来这个手雷究竟是从什么地方飞出来的。

　　当然了，沈浪绝对不会撇出去一颗手雷这么的简单，包裹里面的大部分钢珠手雷基本上都被沈浪给撇了出去，把这些手雷撇出去以后，自己这边的库存基本上已经不剩多少了，这些钢珠手雷是特意带过来的，缴获的武器里面根本就没有这个东西。不过等沈浪的手雷撇的差不多了以后，强哥也是拎着自己的枪率先的冲了出去。

　　随即沈浪也是跟着的冲了出去，刚刚下起来的这个钢珠雨真的让聚首在这里的小队遭受了毁灭性的打击，因为没有决定是撤还是坚守，加上这里地形比较好，而且武器和弹药充足，所以很大一部分人全部的都靠拢了过来，这下子好了，沈浪直接的就给他们来了一个中心开花，不少人连躲都没有地方躲，直接的就把炸起来的钢珠给穿透了。


第七百七十章

　　但就算是这个样子，其中还是有不少人的躲过了飞过来的钢珠，在沈浪和强哥两个人冲出去的时候，多少也是有些不要命的端起来自己的枪械，跟沈浪和强哥两个人打起来了对拼，不过勇气可嘉，但是实战的效果却不是那么的好。

　　沈浪和强哥直接的就打头，而敌人则是没有什么方向，基本上对着两个人的方向直接的就打了过来，不过就算是这个样子，沈浪也是被蹭了两下，好在也只是蹭掉了一点皮毛而已，并不影响到自己的行动。而被击中的沈浪，以及看着少爷受伤的强哥，两个人都是有些恼怒了，那个眼睛现在甚至已经泛起来红光，这个是真的杀性大起。匍匐在地上面，靠着两只脚来掌控自己行进的速度和方向，还别说这一招真的是让这帮家伙防不胜防，至少以前的时候没有经历过这样的战斗。

　　好在那位指挥官上校在刚才的时候就被沈浪的钢珠手雷给洞穿了，以至于这些人根本就没有了名义和实际上面的指挥者，所以在沈浪和强哥两个人的强势之下，根本就没有了任何的注意，完全就乱成了一锅粥，要不就是往上冲，争取拼个你死我活，要不就是开逃，能留住自己的小命那个才是最重要的。

　　沈浪和强哥他们两个人现在可是不敢有任何的懈怠和马虎，但凡出现在两个人眼前的，哪管是一只蚂蚁，那个子弹也是会毫不留情的倾斜过去，很快整个阵地就被沈浪和强哥两个人所占据，真正跑出去的人根本就没有多少，往前跑的直接的就进入了雷阵，往两侧跑的基本都会摔下去，就算是不死恐怕也残废了，只有往后方跑也许还能争取一条活路。

　　而这个时候沈浪和强哥两个人也是每个人拎起来一把加林特，想跑？哪有那么容易的事情呀！还别说这玩意真的是挺过瘾，唯一的缺点就是震动太大了，开动一段时间以后这个手臂也是震的有些发麻。那儿也有四挺重机枪，不过摆设的方向全部的都是正前方，那玩意也不是一般的重，相对的来说加林特还是轻了不少。

　　等两个人放下手中的加林特，开始检查阵地，特别是发现了那堆迫击炮弹的时候，真的是有点后怕，甚至那个小腿肚子也是有些打转的感觉，这个要是真的遇到了不要命的家伙，直接的就给来个同归于尽，自己恐怕还真的就没有什么办法。好在这两个迫击炮的阵地构建在后方，等自己和强哥两个人摸上来的时候，他们就完全的失去了作用。

　　沈浪和强哥两个人相互的对视了一下，然后也都是轻轻的一笑，“白蛇，用重机枪轰击前面的雷阵，给白头翁和白鹤两个人打出来一条路，把他们两个人给接下来，然后你和白头翁留在这里整理武器和弹药，我带着白鹤继续的往前冲，不过武器和弹药最好就不要留在这里了，换一个位置，还有就是雷阵不要给清除干净，也许将来的时候会对我们有用。”

　　“明白了。”随即强哥就走到了重机枪的位置，抄起来重机枪直接的就开出来一条小路，随着子弹的倾斜，不时的会有地雷发出爆炸声，看起来这个排雷的效果还是很不错的，当然了这个还不算完，强哥也是操纵了一门迫击炮，直接的就开始轰击，这个范围比较的大，效果也是更加的明显。

　　不到一个小时的时间，白头翁和白鹤两个人就冲了上来，看着地上面，几乎就是血流成河了，踩一脚下去基本上都是血泥，甚至还会带出来一些模糊的血肉，白头翁还能好一些，可是白鹤真的就差把自己的眼珠子给鼓出来了。“白鹤，等一会你跟着我，白头翁留下来跟白蛇一起整理武器和弹药，毕竟是人家送过来的厚礼，不拿白不拿。”

　　休息了一段时间以后，沈浪就和白鹤两个人一起的离开了这里，不过白蛇和白头翁两个人却是一直的没有休息，搬走两挺加林特，两挺重机枪，还有两门完好无损的迫击炮，其他的要不就是坏了，要不就是准备给掩埋起来，反正没有多大的用处，最吃力的还是这些弹药，一直等到天明的时候，这些武器和弹药才算是整理的差不多了。

　　休息的时候，白头翁也是有时间清理一下白蛇身上的伤势，好在身上的伤势并不是非常的严重，也就是擦掉了几块皮肉而已，注射了药物防止感染，重新包扎，换了一套衣服，然后才是防弹衣和战术马甲，以及战术背包。

　　“三少和白鹤两个人现在基本上不需要我们，马上天就要亮了，这个肯定会遭受无差别的攻击，毕竟留在这里这么多的武器和弹药，那帮家伙不会不考虑到这一点的，离开这里，我们找个地方稍微的休息一段时间。”

　　如果说刚开始作为炮灰的二百多人没有引起重视的话，那么现在这个前沿阵地被人家硬生生的给拿了下来，所有的人员全部的都被杀光，武器和弹药从情况上面来看，也全部的都被缴获了，要知道那个可是数挺重机枪还有两门迫击炮呀！这个要是落在这帮家伙的手里面，不用脑子想一想都知道是什么后果。

　　所以在天还朦朦亮的时候，两架武装直升飞机直接的就起飞了，没有别的意思，既然这些人丢了阵地，那么就拼着这些阵地不要，也不能让他落在别人的手上，当然了派遣这两家武装直升飞机还有别的意思，可以震慑一下这帮敌人，要是能有什么发现的话那就更好了。

　　倒是一直在隐秘潜行的沈浪好像突然之间听到了什么动静一样，那个眉头也是突然的一皱，随即也是把自己身后的那个背包给打开了，把自己的哪杆长枪给拿了出来，然后快速的占据了一个小山头的位置，辨别着声音的方向。

　　“三少，应该是武装直升飞机，应该不是冲着我们两个人来的，而是冲着昨天晚上的那个阵地去的，毕竟那里遗留的东西那么多，他们当然是希望能够打我们一个措手不及，就算是不能打我们一个措手不及，也要把那个地方给清理出来，留给我们始终是一个祸患。”

　　沈浪这个时候也是从背包里面拿出来一个盒子，方方正正的，倒是白鹤有些不解的看着这个盒子，这是什么玩意呀！等盒子打开露出来里面的东西以后，白鹤也是惊讶不已，里面是密密麻麻摆设很是整齐的弹头，看着跟普通的弹头有些不太一样。就看见三少从里面挑选出来几枚子弹，压制到弹夹里面，同时也给那柄看着有些熟悉，但是又有些不太一样的枪支换了一根枪管，随即也是压了弹夹。

　　“白鹤，离我的距离稍微的远一些，如果他们从我们这里经过的话，我们倒是可以给他们来点所谓的惊喜。”说完了以后，就看见三少打开了枪支的瞄准器，同时也是从背包里面拿出来一个不知道是计算器还是什么东西的装置，不时的三少还在上面写着什么东西，同时他的手也是在不住的调节着。

　　等白鹤离去不长的时间，沈浪就从口中看到了两架直升飞机正朝着自己的这个方向而来，沈浪很快的就把手中的枪给竖了起来，当然了沈浪是绝对不会去打所谓的驾驶员，那个窗户都是特制的，自己的这个特制的子弹虽然有把握轰开那个窗户，但是却不一定能伤到里面的驾驶员，沈浪瞄准的目标是尾翼的螺旋桨。

　　对于这一点自己还是有着把握的，这个子弹全部都是特制出来的，一颗子弹的造价甚至要超过数万美金，这个真的是有点拿钱不当钱，好在也就沈浪这样的人能用得起。

　　而这个时候白鹤也是双目圆睁的看着头上面不远的两架武装直升机，这个要是被发现了，根本就没有任何逃脱的可能性，这个可真的就是稳挂了，至少那个飞机上面的导弹你就没有办法躲避，也不知道三少究竟是什么意思，竟然对这么两个大家伙有了兴趣。

　　沈浪估摸了一下飞机的高度，离地面恐怕也就只有不到三十米，而且这个速度也并不是非常的快，看样子，他们应该还是在这个路上面注意的搜寻，看看会不会发现可疑的目标，因为缺少肩扛式导弹，所以对于武装直升机来说基本上是没有任何的威胁。

　　沈浪直接的就瞄准了后面的那辆武装直升飞机，放过了前面的那辆，等到自己的心完全的都静下来以后，特别是自己的左手给了自己莫大的提示，沈浪也是瞬时的击发，同时一拉枪栓，随即就又瞄准了前面的那辆直升飞机，也没有等前面的那辆做出来反应，沈浪手中的枪就已经又响了。

　　说着好像很长，但是真的做起来以后时间就太短暂了，甚至连白鹤都怀疑这位三少是开了一枪还是开了两枪，这个间隔实在是太短了，连自己的听觉都出现了怀疑，不过等自己看向空中的时候，那个嘴巴张的要多大有多大，两架武装直升飞机就好像是无头的苍蝇一样，直接的就开始在空中打转起来。

　　随即没有多长的时间，就直接的开始掉落，不过掉落归掉落，却没有发生爆炸，沈浪这个时候也是对于远处的白鹤比划了一下手势，两个人直接的就开始往直升飞机掉落的方向冲了过去，毕竟没有发生爆炸，谁知道上面还会不会有幸存者。

　　而在飞机发生坠落的时候，整个后方直接的就懵了，那个可是两架武装直升飞机呀！而且还是通过特殊的窗口运进来的，其中的不少人已经开始拿出来自己手中的卫星电话了，毕竟那个可是长弓阿帕奇，现在竟然因为不知名的原因同时的掉落了，而且几乎是同时的时候尾翼发生了情况，这究竟是什么原因所造成的。

　　沈浪和白鹤两个人来到了飞机掉落的地点以后，这一次可没有展开屠杀，先是找人，随即也是开始了一定的救助，在救助的同时沈浪也是紧急的跟后面的白蛇和白头翁两个人联系上面了，现在的这个时候也别讲什么所谓的暴露了，“你们两个人赶快跟上来，这里有重要的情况。”跟白鹤稍微的商议了一下以后，沈浪也是急速的往另外一架飞机那儿奔去。

　　不过沈浪赶过去的时候稍微的有些晚了，飞机上面的两名机组成员已经挂了，不过好在两架飞机掉落的地点相距也不是那么的远。等沈浪重新赶回来不长的时间，白蛇和白头翁已经赶了过来，他们两个人是完全不顾体力的消耗，几乎就是狂命的飞奔过来，甚至连身上的武器和弹药都没有携带多少，为的就是争取这个时间。

　　白头翁看见这个掉落的直升飞机真的是狂喜不以，直接的就钻了进去，没有多长的时间也是又跳了出来，“三少，我们逮住了大家伙，长弓阿帕奇，最新的型号，相对的来说简直就是无价之宝，反正就我知道的消息，咱们国内还没有这样的家伙。”

　　沈浪看了一眼白头翁，也是一笑，“你好像是空军出身，你不说的话我还真的就忘了，但是这么大的一个大家伙，我们就四个人，而且身处这样的环境当中，就算是我们想，恐怕也是无可奈何，我们就算是千金大力士，恐怕也很难动得了这个大家伙的。”

　　倒是在一边沉默的强哥突然的站了出来，“三少，我有一个想法，我一个人往前突击，你留在这里帮助白头翁和白鹤两个人，白头翁在这个上面有着独特的优势，就算是不能全部的都给拿走，但是至少也可以拿走对我们有用的东西，四个机组人员还活着一个，我想在某种程度上面他对我们也是相当的有用。”

　　沈浪审视的看了看强哥，随即也是看向了白头翁，“你需要多长的时间？”

　　“三少，这个非常的难说，但至少要一天，这个恐怕也已经是极限了。”

　　沈浪站在原地思考了一段时间，“那只小队的情况怎么样了，从道理上面来说，他们现在已经已经拿到了东西，或者已经到了飞机坠毁的地点了。”自言自语的说了一段时间以后，沈浪也是捏了一把自己的左手，“强哥，打开联络装置，如果拿到了东西让他们向我们靠拢，不计任何代价的向我们靠拢，并且标明这个路线，我和你去接应。白鹤，你留在这里保护好白头翁，同时看护好这个家伙，他被我用特殊的手段给止住了，应该没有太大的问题。”

　　强哥犹豫的看了一下沈浪，“三少，如果我们强行的联络，很可能会使他们处于一个被动的状况当中，甚至会把他们给暴露出来，这样的代价是不是值得，还有就是既然他们到了这里，恐怕闻风而来的人也是把这个地方围个水泄不通的，我虽然对这个大家伙没有什么了解，但是对于它的价值还是知道一些的。”

　　强哥这么的说，貌似是为了整体所着想，但是从他的那个眼神能够看的出来，他对眼前的这个大家伙也还是非常的有兴趣，但是相对的比较起来，他还是在乎自己的安全问题，这个才是他心目当中最重要的。

　　沈浪拍了一下强哥的肩膀，然后很是冷酷的说道：“我是这个小队的指挥官，听从我的命令，我负责接应他们，你在我的身后位置给我掩护，白鹤你负责掩护和联络，白头翁你负责这两个大家伙，我们会尽量的给你争取这个时间，现在开始行动。记住了，我们是一起来的，一定要一起回去。”

　　站在那里的白头翁和白鹤神情也是非常的激动，深深的吸了一口气压抑了自己心中的激动，对沈浪敬礼以后也是开始了各自的工作，沈浪和强哥两个人也是快速的往前突进。白鹤这个时候也是拿出来电台，开始不住的呼叫另外一只小队，其频率和密度是难以想象的，虽然可能会把自己给暴露出来，但这个时候也已经顾忌不了那么多了。

　　而这个时候另外那支小队也已经完成了任务，把东西给拿到了手里面，倒是那位队长看着放置在自己面前的显示屏，也是露出来很是费解的表情，“这是什么意思，按照原先的约定，我们拿到了东西以后，他们会掩护我们的撤离，现在突然的采用了这样的方式，而且要求我们向他们那个方向靠拢，甚至已经不顾暴露的危险，难不成他们那里出现了什么问题吗？”

　　而在这个时候，京城里面的赵风影在得到了情报以后，整个人甚至都快要呆滞了，连自己的帽子都顾不上了，直接的就往自己哥哥的办公室冲了过去，看着路过的人也是有些莫名，来到自己哥哥办公室的时候，赵风影也顾不上什么敲门了，直接的就把门给踹开了，这个让坐在屋子里面办公的赵博弈吓了好大的一跳。

　　等看清楚是自己的妹妹以后，赵博弈的脸上面也是露出来很是不悦的神色来，不过还没有等自己说话，就看见自己的妹妹把一直纸直接的就拍在了自己的面前，等看清楚上面的消息以后，赵博弈直接的就站了起来，或者更像是蹦了起来，“消息确实吗？”

　　赵风影点点头，“确实，我已经通过其他的渠道证明了，凌晨的时候坠毁了两架最先进的长弓阿帕奇。”之所以这么的说，是因为赵风影知道在那个方位正是飞机坠毁的地点，而国内也是派遣的了队伍去取情报了。


第七百七十一章

　　于海看着桌子上面的这个材料，接着的又看了一下站在自己面前的赵博弈，这个时候他也是有些坐不住了，这两个大家伙要是能弄回来的话，对于国家的意义真的是太重大了，但那个地方毕竟不是自己国家的地牌，你要是派遣部队的话，直接的就会闹成国际纠纷。

　　“你的意思呢？”于海在屋子里面转了两圈，烟也是抽了不少，最后也是有些为难的问出来这一句话来。“报告，咱们有人在那里执行任务，不知道能不能借这个机会搞一家伙，不用全部的都给弄过来，这个也很不现实，只要把重要的东西给弄出来就行了。”

　　“很难，他们遭遇你可能也知道一些消息。”于海也是很谨慎的说道，“派遣的人员太多，很容易弄出来国际纠纷，太少的话根本就不起任何的作用，那个东西太重了，而且还需要专业的人员才可能拆卸，时间上面也是有些来不及。相对的来说他们现在拿在手上面的那个东西才是最重要的，先把那个弄回来吧！”

　　“要是这样的放弃就太可惜了。”

　　这个话也让于海沉默了很长的一段时间，“我知道那两个大家伙重要性，但是相对的来说他们现在手里面的东西更加的重要，别拣了芝麻丢了西瓜，现在就看他们的表现了，不过我们倒是可以给他们一点点的支援。”

　　“明白了。”

　　而这个时候的沈浪和强哥两个人则是全副武装，甚至有些超负荷的携带了武器和弹药，过来接应那支小队，一直等快要到下午的时候才听见远处传来的枪声，而这密密麻麻的枪声也是让沈浪和强哥两个人也是心头一阵，沈浪打开了联络装备，也没有理会频道里面传来的愤怒声音，“我距离你大约还有三四公里的距离，已经为你们提供了掩护的阵地，请快速的脱离。”

　　等了没有多长的时间，沈浪就看见了晃动的人影，沈浪这个时候也是架起来自己手中的枪械，因为事先的时候已经通报过了，所以现在这些人当然不需要做太多的警备，很快就有人冲到了沈浪的身边位置。

　　“留下来，后面又地雷，不要随意的乱闯。”沈浪的声音很是空洞，没有任何的感情，甚至都没有回头去看趴在自己身边不远处的队员，就在那个队员还是怀疑的时候，沈浪手中的长枪已经响了，而且几乎是不间断的响起来，倒是趴在沈浪身边的这个队员看着望远镜里面倒下来的身影，这个眼睛瞪得要多大有多大。

　　后面追击的人不在少数，但是忌惮于沈浪的这个枪法，也是停了下来，而这儿时候沈浪才看了看藏匿在自己身边的这些人，有两个已经受伤了，好像还不轻，“都到齐了吗？”看见带头的那个点头以后，沈浪才慢慢的蹲了起来，“跟着我，不要乱走，后面有地雷，不用担心，我们有其他的人手会在这里狙击。”

　　绕行了很长的一段时间以后，这才脱离了整个雷区，而这个时候沈浪也是通过耳机联系了一下强哥，“我已经脱离了，你在这个位置蹲守一段时间，不要让他们轻易的闯过这个雷区，注意自己的安全。”

　　等通话完毕以后，沈浪才看向了自己身边的这些队员，有不少的队员对于沈浪也是虎视眈眈的样子，如果没有沈浪他们的呼叫，以及安排，他们未必就会受伤，现在很有可能已经悄然的闯出了这个包围圈。“你应该就是队长了吧！我想我们好像在那里见过，我不明白你们究竟是什么意思，为什么要把我们暴露出来，这个无异于找死，你应该知道我们手中这个东西的重要性以及分量。”

　　沈浪抬头看了看，“我的代号叫三少，你可以这么的称呼我，至于为什么等一会告诉你原因，还有你们的任务完成了吗？”站在沈浪对面的这个人点点头，努力的压抑着自己的愤怒，“我叫飞龙，是这个小队的队长，任务顺利完成，不过在返回的路上面因为你们的呼叫，暴露了我们的目标，被后面的人给死死的咬住了，两个人受伤，其他人完好，冲过来的时候弹药消耗的十分严重。”

　　“走。”沈浪二话没说的就在前面带路，后面的小队也是跟着沈浪快速的行进，不过走了不长的一段时间，就听见后面发出来一阵的爆炸声，不过沈浪并没有回头看的意思，等跟着沈浪返回了地点，特别是看见地上面的两个大家伙以后，整个小队的人完全的就惊呆了，甚至是不敢置信的样子。

　　沈浪把整个小队给叫到了自己身边的位置，“从现在开始，你们听从我的命令，白鹤你带领他们拿起来这些个装备，还有这个机组成员，快速的回到我们构建的那个阵地那里，对他们开放武器储备，补充他们的武器弹药、水、药品和食物，留下来一定的人手防守那个阵地，其他人在你的带领之下穿过设置的雷区尽量的往回走，我们会给你争取这个时间的。”

　　随即沈浪才看向了那个代号飞龙的人，“我们需要把这两个大家伙身上的一些东西给带回去，伤员先行离开，白头翁会在这里继续的工作，我们的优势是夜晚，只要坚持到夜晚，他们就突破不了我们的防护圈，给我留下来一个人，要求有着比较好的野战水准，枪法和体力出众，我们要重新的折返回去，给你们争取时间。”

　　飞龙这个时候也不在有任何的计较了，直接的就把先前那个看着比较阴沉的家伙给喊了过来，“暗狐，我们队伍当中最优秀的狙击手和野战专家。”看着收拾好装备离开的沈浪和暗狐，飞龙也是直接的就抬手敬了一个标准的军礼，随后也是招呼自己手下面的这些人把地上面已经拆卸好的零件绑到自己的身上。

　　大家都是军人，自然明白眼前已经快要被拆卸的有些零碎的东西究竟有着多么大的价值，整理完毕以后，整个队伍也是在那位叫白鹤的带领之下，开始了行进。直到这个时候飞龙才有机会询问的说道：“我叫飞龙，你是白鹤吧！怎么弄来的大家伙，真是不容易呀！”

　　白鹤看了一眼走在自己身边的这个人，“我知道你，看过你的资料，能从那个包围圈里面冲出来很是不容易，至于我们怎么把这两个大家伙弄下来，很简单，开两枪就是了。”白鹤的口气很是轻松，听他的那个意思就好像是打鸟一样的简单。

　　倒是飞龙差一点一口气没有上来，开两枪就下来了，你把那个当成是什么了，就算是打鸟也没有那么的轻松吧！要知道那个可是两个大铁鸟，说道这里的时候，飞龙脑袋也是开始回忆，虽然在现场的时间并不是很长，但是就自己的观察来看，两家武装直升飞机并没有遭受严重的破坏，他们究竟是因为什么掉落下来的？从这个代号白鹤的口气来看，这两架飞机应该是他们给打下来的，但究竟是打什么部位？而且是两架一起，怎么想飞龙都想不出来一个所以然。

　　等这个小队的来到了那个所谓阵地的时候，真的就有点傻眼的感觉，地上面的尸体因为没有得到什么有效的处理，虽然时间并不是非常的长，但也已经开始发臭了，这儿一具那儿一具的，放眼看去，恐怕也就上百来号，这个还是最保守的估计。

　　既然已经到了这里，白鹤也是指示了一下人打开了不远处的一个储存的备用仓库，当两挺重机枪以及两挺加林特被拿出来的时候，整个小队的人完全就呆滞了，这个一定不是真的，有着这样的大杀器，究竟是怎么被突破了阵地，而且还被杀的血流成河。

　　就自己的了解，他们这个小队一行四个人，自己到现在为止已经见到了三个，只有剩下那个没有见到的，也没有牺牲，而是掩藏在了某个位置上面，四个人没有一个牺牲的，甚至来受伤的状况都没有，而且这里应该是他们的第二个战场了吧！可以想象的出来，他们究竟吸引了多少的兵力，这究竟是怎么办到的？

　　难怪当初的时候只有四个人的小队就敢说那样的话，也难怪自己这个小队执行任务的时候会感觉那么的轻松，就自己的了解他们干掉的人数绝对的要超过一个营的人马，而且全部的都打成了击溃战，这究竟需要怎么样的素养呀！

　　如果是自己小队的话能不能做到这一点？这么多人的防守，而且还有这重机枪的把守，甚至还有可以随意移动的加林特，加上前面还是一片的雷区，在没有任何损伤的情况之下消灭这里的敌人，而且基本上做到了毫发无伤，办不到呀！虽然飞龙不想承认，但是事实就摆在了自己的面前，自己的这个小队做不到这一点的。

　　白鹤这个时候也是走了过来，“飞龙，休息过后我会带着你们走过这片雷场，在这里需要留下来几个人，我刚才的时候跟队长联系了一下，三个人就足够了，主要是等白头翁回来以后帮着运送一些器材，其他人需要马上离开这里，我负责引导你们过这个雷区，同时指明我们来的时候行进方向，你们只要全速行进就可以了。”

　　飞龙点点头，“明白了，小熊，你过来安排一下，你和酷龙两个人陪着我留下来，狐狸，你负责带队，快速的返回。”

　　休息过后，这些人也是在白鹤的指引之下小心的避开了雷区，继续的前行，白鹤在回去的路上把分辨的标记都交给了副队狐狸，这样的话会更加的方便他回去的路上面不至于出现其他的状况，同时白鹤也是准确的把路线给画了出来，交代好了这些以后，白鹤又按照原来的路线重新的返回了那个阵地。

　　不过白鹤并没有在那里停留太长的时间，随后也是快速的往前开赴，留下来飞龙他们这些人也是开始构筑这里的阵地，要知道他们离开的时候屁股后面的人跟苍蝇似的，密密麻麻，可是到现在了竟然一点动静都听不到，完全的被阻隔开来。

　　倒是清理阵地的时候，小熊靠了过来，一边搬运东西一边说道：“队长，那个叫白鹤的对你好像很是了解，要知道咱们小队在军区的保密级别那个也是相当高的，并不是什么人都可以了解的，而看他的那个级别不会特别的高，至少在那位三少之下，可是竟然会了解这么的多，他们究竟是何方神圣？”

　　飞龙看了一下四周，只有酷龙竖起来自己的耳朵，“还记得咱们军区前一段时间来了一只小队吧！一共七个人，当时的时候我们特种大队并没有参加那个挑选，我怀疑其中的两位就在前面的那个小队里面，当时的时候还真的就没看出来，倒是那个中校给我的印象比较的深刻，主要是这个家伙太吊儿郎当了。”

　　“是他们？”小熊的声音也是有点不可思议，“要是这么的说我还真的就想起来了，当初这帮家伙来了以后挑挑拣拣的，听说咱们军区不少人都没有被挑中，就算是被挑中的也并不是某个方面的尖子，当初听闻这个事情的时候还感觉挺有意思的，没有想到竟然会是这帮家伙，也就是说……”接下来的这个话小熊并没有说出来。

　　倒是飞龙看着小熊和酷龙看向自己的目光，微微的点了一下头，三个人相互的对视了一眼，从彼此的那个眼神当中也都是看出来一丝的不甘，当初的时候对于其中的情况并不是非常的了解，但是看着眼前这几个家伙的表现，他们是真的被震撼了，四个人硬撼这么多的队伍，但是却没有太大的损伤，甚至还弄下来两架全新武装直升飞机，相对的比较起来，眼前的这些尸体，还有两挺重机枪和加林特好像已经不算是什么了。

　　沈浪带着暗狐向前奔走着，走的越近这个枪声也是越加的激烈，不过沈浪并没有靠的特别近，到了埋伏的地点以后沈浪呼叫了一下白蛇，等到了回应了以后沈浪也是在这个路上面布置地雷，不过沈浪并没有让暗狐跟着自己一起动手，而是让他在一边的位置警戒。

　　等这个地雷布置完毕以后，沈浪才埋伏在了一个地点，跟远处的暗狐打了一个招呼，“你的枪法怎么样？四百米可以打到头吗？”

　　“没有问题。”暗狐很是冷静的说道，虽然跟说话的这位三少可能没有什么可比性，先前的战斗自己也看过了，这个家伙手里面枪简直都神了，只要开枪必定就会有倒下来的人，而且全部都是命中头部，自己在望远镜里面看着那个头部就好像是西瓜一样的爆开，让自己打头并不是说他就有着这个方面的爱好，最主要的是可以震撼人心。

　　在这样的亚热带树林里面，很多的枪械都容易出问题，所以大部分的装备都是AK，有效简单，不容易出故障。而追击部队又不可能携带大规模的杀伤性武器，那样的话他们的速度就会慢下来，枪榴弹甚至是火箭筒这个都已经算得上是终极装备了。所以如果出现了狙击手的话，而且距离超过枪械甚至是榴弹和火箭筒的射程，那么整支队伍就会立刻的停顿下来，如果继续前进的话只能是成为枪靶子，更何况周围还有地雷的情况之下。

　　“白蛇，往后撤，我和暗狐掩护你，注意脚下的地雷，C级转换。”在沈浪说完话不长的时间，暗狐就看见了一个身影，身形低的非常厉害，但是速度却不是一般的快，就好像是一只活跃在深林里面的松鼠一样，而且随着身形的变化，这个叫白蛇的家伙还不是在地上面埋设一些什么东西，虽然看的不是那么的真切，但能够预料到，不是地雷就是手雷，真怀疑他们这些家伙究竟从那里弄到这么多的东西。

　　很快那个叫白蛇的就穿过了他们中间的位置，不过在走了一段时间以后，也是突然的把身上的一个背包给留了下来，随后沈浪也是对暗狐打了一个手势，“你撤，白蛇会安排你的位置，还有不要动那个背包。”

　　“为什么？我留下来对你很有用处的。”

　　“你不懂我们的埋雷方式，要是把你留下来等一会穿过雷阵的时候会非常的麻烦，我无暇去照顾你。”听着这位三少的解释以后，暗狐也是快速的撤离，很快这里就只剩下沈浪一个人了，沈浪也是闭着眼睛趴在那里，自己并不需要用眼睛去观察，甚至连枪上面的瞄准装置自己都给关闭了，这个时候用心显然要比用眼要好的很多。

　　而且这么的做也能让自己稍微的休息一下，至少让自己的眼睛可以放松放松，必要的情况之下还可以对心理上面进行一定的调节，何乐而不为呢？


第七百七十二章

　　与此同时美国方面在得知两架最新式的武装直升飞机坠落以后，那个心情真的不是用复杂就可以形容的，那个地点跟中国是那么的临近，而且现阶段还有中国的小队在那里执行特殊的任务，真的要是被他们摸索了什么回去，这个恐怕对军方、国会还有议会都会很难交代的事情，毕竟这个东西对于中国方面也是严谨出口的，就算是到现在也没有那个国家敢把这个东西交道中国的手里面。

　　用中国的一句老话来说，等自己这边的人派遣过去，恐怕那个黄花菜都要凉了，可是不派遣人员过去，只靠着雨林那面的那些人，给人家提鞋恐怕都不配呀！怎么办？现在只能是死马当做活马医了，毕竟那是两架武装直升飞机，如果没有专业的人手，那是非常难以拆卸的，再就是东西非常的沉重，需要靠大量的人手来运输。

　　这个是自己这边比较有优势的地方了，而且就现在返回来的情报来看，对方明显也是在狙击前行过去的队伍，狙击手还有地雷等等也是层出不穷，看样子也是拼了命要堵住派过去的这些人，为的就是争取这个时间。

　　对此感觉最明显的可能就是沈浪了，这帮家伙完全不顾及自身的伤亡，拼命的往前冲，不时的就能看见有人被埋设的地雷和手雷炸飞起来，但就算是这个样子，依旧没有能挡住这帮家伙，沈浪也是伸出来自己的枪支。

　　打吧！至少要把他们拖到天黑，到了那个时候就是自己的天下了，至于现在吗？就看看谁的意志更加的坚强一些了，不得不说这帮家伙不顾性命的冲锋还是起到了一定的效果，但是要知道沈浪手中的那个枪也不是吃素的，特别是沈浪专门的打头，跑的再快也没有任何的用处，就看见对方的队伍里面时不时的就有人脑袋直接的炸开。

　　刚开始的时候也许不怎么样，连雷阵都闯了还有什么不敢的，可是那个枪声始终没有停顿下来，而且相当的稳定，一枪保证一个头颅就会炸开，鲜红的血液还有白色的脑浆直接的就飞迸出来，那种感觉是相当恐怖的，而且这个枪就好像永远都不会停下来似的，反正只要在那个范围之内，只要你露出来自己的脑袋，那么等待你的就会使上帝的审判。

　　而这个时候沈浪的身边已经聚集了不少的弹壳，甚至不远处的树叶都被打的四处飘落，但是沈浪依旧没有任何的动弹，手里面也是不缓不急的勾动着扳机，等了不长的时间，看着正急速往后退去的队伍，沈浪也是狞笑了一下，都已经这个时候还想走，是不是稍微的显得有点晚了呢？你们应该有这个觉悟的。

　　而蹲守在后面的暗狐这个时候完全是傻掉了，自己简直就不相信眼前发所生的一切竟然是真实的，这是什么样子的枪法呀！又是什么样子的心理素质呀，这个家伙在自己看来简直就是一个神，这个对抗对于他来说简直就好像是表演一样，让自己有一种赏心悦目的感觉，眼前所发生的一切是真实的吗？为什么给自己的感觉就好像是在看电影。

　　不过这个时候沈浪却是收拾了自己的枪支，快速的离开了这个地方，眼前的那块雷阵已经没有了太大的作用，更何况这帮家伙先前的那种冲锋要是再来一次的话，如果没有雷阵的阻挡，自己是不是还能挡住他们的攻击这个还真的就不太好说，沈浪在脱离的过程当中也是捡起来强哥丢下来的那个包裹，沿途也是把这些东西给安放了下来，等来到了地点的时候，包裹已经空了，不过现在这个位置上面只有暗狐一个人，强哥已经离开了。

　　毕竟手头上面已经没有了像样的火力，强哥这一次回去也是搬运家伙式了，等沈浪占据了这个位置以后，暗狐也是快速的离开，他也是需要回去当搬运工，毕竟那个掉落下来的飞机上面火力很是充沛，留在那里也是留着，还不如拿出来用一用，也许效果会更加的好。

　　还没有到晚上的时候强哥就率先的回来了，两枚地狱火导弹，还有六枚火箭弹，全部都是从武装直升飞机上面拆卸下来的，也就幸亏是强哥，别人恐怕还真的就搬运不来这么多的东西，要知道两枚地狱火导弹就将近四百斤，这个还不算强哥身上的其他装备呢！不过搬过来的时候强哥也是累的有些够呛，本来那个脸就有些白，现在更是看得让人看着没有人色。

　　沈浪对强哥比划了一下，导弹已经被白头翁经过了特殊的处理，沈浪对强哥点点头，也是站起来观察，随即也是抱起来一枚地狱火导弹，拿走了几颗地雷和两枚火箭弹，等了差不多一个小时的时间才重新的回来，紧接着在不远的地方沈浪又把另外一颗地狱火导弹和两枚火箭弹给埋设了起来，当然了也少不了手雷和地雷。

　　等所有的都处理完毕以后，暗狐这个家伙也是回来了，他的后背扛着一颗地狱火导弹，两颗导弹对于他来说有些过于的重了，但是一颗还没有太大的问题，他的身上也还带着其他的东西，反正是不少，看着端坐在那里的强哥，暗狐也不知道是用敬佩的眼神，还是用怀疑的眼神，这个家伙简直就不是人，两颗导弹，将近四百斤，来回这么长的距离，任谁遇到这个情况也不能不怀疑呀！

　　沈浪接过来那枚导弹和火箭弹，直接的就去了后方安置，至于强哥和暗狐两个人，则是坐在那里休息，补充食物、水分还有能量，这些都不限量，要知道暗狐所在的那个小队，能量和水还有一些，但是食物方面真的已经开始有些匮乏了，两个人吃的都是非常的细腻，把东西嚼了又嚼，根本就不是形容当中的那种不管三十二十一的就往嘴里面塞，而且喝水也是十分的少量，几乎是吃好几口食物才喝一点点的水。

　　沈浪回来的时候，两个人已经吃了差不多了，直到这个时候沈浪才坐在了地上面，开始吃东西，毕竟他也不是铁打的，而且这两天任务这么的重，十分的消耗精力和体力，如果没有适当的补充，就靠着意志这个是不行的，沈浪的这个食量也是比较的大，几乎把留下来的这些食物全部的都给吃光了，看着暗狐也是有些眼神不善。

　　倒是沈浪有些开玩笑的说道：“放心好了，我们这个方面的储备比较多，让你吃一个月应该没有什么太大的问题。”听着沈浪的这个说话，暗狐也是急忙解释的说道：“我不是这个意思，我的意思是你吃了这么多，会不会对接下来的作战有什么影响？”

　　“没有关系，就算是摆上来半只牛，我也能给他消灭了，这点东西当然也不在话下了。”说完了以后沈浪也是看向了强哥，“白蛇，休息一段时间，我来警戒，他们现在不太可能会进攻，应该还是在商议对策，今天晚上不见得会有休息的机会，还有给白头翁和飞龙他们发消息，让他们注意保持自己的体力。”

　　强哥听完了以后也是离开了这里，沈浪则是找了一个位置直接的就躺了下来，看得暗狐也是有些费解，倒是沈浪闷声的说道：“找个隐秘的位置休息一下，警戒工作交给我和白蛇两个人就可以了，我们经过特殊的训练，放心就是了。”

　　暗狐的态度已经还是半信半疑，不过想一想这位三少应该没有什么要加害自己的意思，更何况前方和周围还放置了那么的地雷，甚至连导弹都被埋设了下来，自己这里应该稍微的安全一点了吧！但就算是这个样子，暗狐依旧没有放松自己的警惕，始终保持着警惕的态度，但就算是这个样子，对于暗狐来说也已经是比较好的休息方式了。

　　要知道这段时间在小队里面，自己的位置注定了自己需要为全队的人充当眼睛，那种压力不是什么人都可以担当的，就好像全队的人把生命都教在了自己的手上面，如果稍微的有些散失，或者是不留意，兄弟们的性命就会在你的手上面丧失。

　　一直等天色暗淡下来以后，依旧还是没有任何的动静，又等了没有太长的时间，沈浪才突然的哼了一声，这一哼倒是让暗狐直接的就警觉起来，沈浪倒是笑了笑，“怎么样？休息的还好吧！不用那么的紧张，放松。”暗狐听了这个话的时候，也是对沈浪感激的笑了笑，在没有压力的情况之下，虽然自己还是保持着警觉的态势，但却能够放松自己的心情，这种休息虽然不是那么的沉稳，但却足够了。

　　“看来咱们的冤家们改换策略了，应该从其他的地方调集了其他的人手来，倒是很有意思的一件事情呀！就是不知道能不能承受这个损失了，希望我给他们准备的礼物能够让他们感觉到惊喜，要知道那个礼物可是很贵的。”说这个话的时候，沈浪多少有些玩笑的味道，但是暗狐却感觉这个并不是那么的简单。

　　等了没有太长的时间，就看见沈浪从兜里面拿出来一个定向设备，好像很是简单的模样，随即沈浪也是在脖子上面敲击了两下做出来警示，暗狐看着沈浪半蹲在那里，手抱着自己的头，连忙的也是跟着照做，随后就看见沈浪轻轻的按动了一个按钮，然后惊天的爆炸直接的就响了起来，那种声音甚至都有些穿透耳膜，好在距离也是比较的远，但就算是这个样子，暗狐还是能感觉到那股子气浪吹来的风。

　　不过等风吹过了以后，暗狐也是用怀疑的目光看向了沈浪，“三少，为什么要引爆那个导弹，你怎么来判断那个地方是不是有人？不要告诉我是感觉，这个不是理由，我也不会相信。”

　　“味道，声音，当然还有观察。”沈浪淡淡的说道，“黑夜当中行军，如果是一个人的话可能还好一点，如果是多人的话不可避免的会惊动树林里面的小动物，还有就是风向是出卖你的最大敌人，不管是上风向还是下风向，同样都是如此，就我的判断，这一炸应该至少报销了两个小队，你要是不相信的话我倒是不介意你去看一看。”

　　就在爆炸想起来的瞬间，另外的一侧的队伍也是直接的就被叫停了，尼玛的，你要是真的想去死的话没有人会拦着你，人家既然可以在一侧安防导弹，为什么就不能在另外一侧安放呢？谁都不是什么傻子，你要是不信的话尽管可是试一试。

　　倒是另外一侧的小队在导弹爆炸的时候就已经偃旗息鼓了，甚至都不愿意再往前走上一步，就算是总部不呼叫，他们也会主动的停止下来，从位置上面来看，爆炸的地方虽然很远，但绝对是另外一支小队的行军路线，如此大的爆炸那边的队伍还会剩下来多少人，甚至还会不会有人剩下来，这个是需要怀疑的，至少现在通讯上面还没有给自己任何的答复，从效果上面来看，应该不会剩下多少的。

　　沈浪则是继续的躺在自己的位置上面，没有多长的时间就听见自己的正前方传来了地雷爆炸的声音，沈浪也是微微的瘪了一下自己的嘴，“还以为能轻松一阵呢？没有想到这帮家伙还真的是不要命呀！暗狐，准备干活了，会丢手雷吧！”

　　“什么意思？”

　　“百米之内，指哪儿打哪儿能做到吗？”沈浪的话倒是一如既往的冷淡，倒是暗狐心中琢磨了一阵，“基本上能做到，但是现在是黑夜，我不保证所有的目标都会是准确的。”沈浪倒是龇了一下自己的牙，“这个倒是有点蛋疼了，要是放进一百米的话这个反应的时间就过于的短暂了，我应该没有太大的问题，但是我不保证你也一样的没有问题，明白我是什么意思吧！”

　　“明白！”暗狐也是黑着脸说道，不过暗狐的话刚刚的说完，就听见沈浪看了一声，照明弹，随即后方就升起来一颗照明弹，沈浪也是把枪架在了自己的面前，但出乎了所有人的预料，并没有听见枪响，暗狐也是有些奇怪的看着沈浪，一直等照明弹落地的时候，才听见沈浪手中的枪突然的响了起来，其速率也是快的让人感觉不可思议。

　　刚才有照明当的情况之下不进攻，现在等照明弹没有了发起攻击，而且还这么不简短的开枪，你当前面的都是什么，不过沈浪也没有闲着，一边打枪也是一边通过脖子上面的振动式耳麦呼叫着暗狐，十二点钟方向一百二十米，什么两点钟方向八十米等等，倒是让暗狐在那里忙了一个不亦乐乎。

　　打了一个半弹夹以后沈浪又喊了一声照明弹，等这颗照明弹划破夜空的时候，暗狐看着地上面的场景，差一点一口气没有上来，虽然有点远，但是自己的望远镜还没有坏掉，地上面密密麻麻的躺了不知道有多少的家伙，这个应该不会对方自己倒下去的吧！暗狐重新的看向了沈浪的方向，咽了两口唾沫。

　　倒是对方的人刚开始的时候还真的就没有太留意，等照明弹照亮天空的时候，看着地上面的那些个死尸，真的就有点麻了，那个腿脚已经有些不太好使了，要知道现在可是黑夜，刚才人家有照明弹的时候都没有开枪，为什么，人家不在乎于你是不是进攻，人家完全的就把你当成是靶子，只要敢上那就是一个死。

　　等第二颗照明弹落下来以后，沈浪又是紧接着的开枪射击，虽然会保暴露出来自己的位置，但是沈浪却没有任何的顾忌，看看谁的手更快，看看谁的位置变化更快，看看谁的反应更快，你要是超过我了，那么我就认了，而且这一次沈浪也没有呼叫暗狐帮忙。等第三课照明弹射向天空的时候，沈浪的面前队伍已经退却了，不是不冲，也不是不想冲，实在是往上冲跟找死没有任何的区别，躺在面前的人已经很好的说明这一切了。

　　沈浪注视的看了一阵以后，也是叹了一口气，“看来今夜是无风无雨了，如果还有什么人敢往上摸的话那个真的就是在找死无疑了，白蛇，上来一下，咱们去摸一摸他们的底细，反正前面的地雷他们已经替我们趟干净了。”

　　没有多长的时间，就看见强哥从不引人注意的角落里面摸了出来，出来的时候还真的就吓了暗狐好大一跳，自己也没有那个角落里面竟然会钻出来一个人，“暗狐你在这里守着，最好不要脱离这个范围，如果有什么情况的话可以跟我通话，还有注意不要让人溜到你的后面去，这里毕竟只有你一个人，不要小瞧你的敌人。”

　　很快，两个人的身影就在暗狐的注视之下消失了，暗狐也是紧了一下自己的衣服，仔细的检查了身上面的掩护，然后老老实实的趴了下来，不过趴了没有多长的时间，自己的耳边就传来一阵很是激烈的枪声，看哪个样子也是打起来了，听着这个声音，暗狐的这个心里面也是一阵的火热，当然了也有稍许的遗憾。

　　为什么没有让自己一起跟着去，不是人家高傲，是真的因为自己差的太远了。


第七百七十三章

　　暗狐很是注意的看着自己手表上面的时间，大概在凌晨两点多钟的时候，枪声也是终于的停了下来，不过并没有等太长的时间，暗狐就听见自己的耳边传来了呼叫的声音，这个倒是让自己的精神一震，随后也是看见两个身影出现在了自己的身边位置。

　　“有什么状况？”看着两个人的面色好像有些不善，暗狐直接的就问了起来，沈浪下意识的就是撤了一下自己的嘴角，神情也是有些异样，“麻烦大了去了，从情况上面来看，对面开赴过来的人数不清楚了，反正是放眼望去全部都是人头。”

　　“我靠。”暗狐直接的就叫了起来，“这个会有多少的人马？一个营还是一个团？”看着附近两个人的脸色，暗狐也是小心翼翼的说道：“不会是一个师吧！要是那样的话这帮家伙是不是也太看得起我们了，就算是用人堆恐怕也得把我们给堆残废了吧！这个就算是用子弹埋，也能把我们埋得暗无天日。”

　　“不见得会有一个师的人，但绝对要超过两个团，这帮家伙是真的打算拼命了，一定要把我们给留在这里，就算是不留在这里也要保证我们不会把东西给带出去，可是他们却没有想到我们这里会有一个非常专业的技师，这个也算是我们的运气吧！”

　　强哥斜靠着树，闭着自己的眼睛说道：“这帮家伙现在纯粹的就是拿人在堆，我们的手雷和地雷是不少，但是相对于这些人来说却是有点杯水车薪的感觉，就算是一个营的人只要拼了命的往上冲锋，我们是抵挡不了多长时间的，随后就会倒在他们的汪洋大海当中，而且来了这么多的人，我不相信他们会一点的重武器都不携带，还有就是这儿事情现在有点变味了，要知道那两个大家伙也不是他们自己家的，没有这么必要这么拼命吧！”

　　沈浪动了动自己的鼻子，“还别说真的就是有点变味了，肯定是美国方面参与了进来，现在这个事情还真的就是有点难办，美国方面肯定是用了其他的手段，这帮家伙在这个方面是绝对的不吝啬，不然的话出动这么大一批兵力，还在这个地方，很容易惹出来事情的。”

　　“三少，怎么办？如果是一个营甚至是一个团的话，我们现在的火力配备，加上特殊的装备至少还能应付一段时间，可是现在我们对面的人绝对要超过两个团，这个还不算是其中的雇佣兵，以及隐藏在其中的特殊指导人员，而且凌晨以后不保证他们不会采用其他的武装直升飞机，反正现在后面有大量的部队，他们不需要害怕，我们需要想点其他的办法。”

　　沈浪深深的吸了一口气，“怎么办？赌一把吧！”说这个话的时候，沈浪也是露出来自己洁白的牙齿，“这个可是他们自己找上门来的，我可没有逼迫他们，现在就看我们的这个陷阱设置的怎么样了！”

　　就听见沈浪接着的说道，“我们现在还有十三枚地狱火导弹，以及六十多发火箭弹，这个还要多亏了他们，真不知道他们究竟是什么想的，这两架武装直升飞机倒是配合的够亲密。我想这个烟火我想应该已经够大了，我们就跟他们赌一赌这个运气，要是我们的运气不好，那就没有办法了，只能跑，要是我们的运气不错，呵呵，那个就只能怪他们自己倒霉了。”说完了以后沈浪也是站了起来，“走，我们现在放弃这里，回去布置，时间上面还来得及。”

　　在沈浪的带领之下，三个人几乎是一路狂奔的赶了回来，而白头翁这段时间根本就没有任何的休息，依旧还是孜孜不倦的干着活，他虽然是空军出身，但这个家伙他原来的时候并没有摆弄过，所以在一些方面也是直接的就暴力拆卸，不过这个效果还是不错的，那个飞机已经上已经快要被拆成了空壳子。

　　回到了地方以后，沈浪也顾不得什么所谓的休息了，“白蛇、白头翁、白鹤还有暗狐你们四个人分工，白蛇负责抱着导弹、白头翁负责地雷手雷还有子弹，白鹤和暗狐你负责挖掘和掩埋，把咱们手上面的导弹、地雷还有手雷全部的都安防进去，留一个火箭发射巢和火箭弹不动，这个我们另有其他的用处，现在开始行动，他们的速度不会特别的快，至少八点钟之前是不会达到这里的。白头翁，给飞龙他们三个发消息，让他们赶过来搬运装备。”

　　说干就干，沈浪负责选择地点，有远有近，而且分布的面积也是相当的大，这个对于体力来说是一个相当大的考验，趁着暗狐挖掘的时候，沈浪倒是把又拿起来这些导弹，分别的摆放位置，这样可以争取一定的时间，最难的并不是挖掘和安放，而是最后一步的掩盖和掩饰，要想这些东西不出任何的问题，就要瞒过所有人的眼睛。

　　这个除了需要最专业的技术之外，还需要一点点的运气，在这一点上面沈浪选择相信自己，早上六点多钟的时候，所有的工作也都是休整完毕，这段时间里面飞龙他们可是来回的跑，基本上已经把这些东西给运了回去，对于他们的体力来说这也是一个相当大的考验。

　　五个人也来不及做任何的休息，直接的就又在沈浪的带领之下往前冲去，等沈浪他们冲过了两个山头的时候，就已经能用肉眼看见对面山上面密密麻麻的人了，“白蛇，你带着白头翁，白鹤和暗狐你们两个人跟着我，撤退的时候交叉掩护，现在敌人还有些远，补充食物，还有检查武器和弹药。”

　　等了差不多一个小时的时间，虽然目测的距离好像很近，但实际要是走起来的话距离可并不是一般的远，沈浪他们五个人在这段时间里面得到了非常好的休息。看着越来越靠近的人群，沈浪也是率先的拿出来自己的长枪，而白蛇和白头翁两个人已经离开了有一段的距离。

　　沈浪这个时候也轻轻的一笑，随即就扣动了手中的扳机，在沈浪打出去第四颗子弹的时候，对面的枪口也是朝着他直接的就倾斜了过来，乌压压的一片，就好像成群的苍蝇一样飞了过来。沈浪也是急忙的回避闪身，自己要是向原来那样的硬挺，这些子弹就算是硬砸，恐怕也能把自己给砸死了。

　　沈浪的这个枪声也是代表着交战的开始，对面的那些人根本就没有任何的顾忌，手里面的子弹也是不要钱一样的横扫过来，扫到那里基本上树叶什么的全部的都掉落下来，而且是四处飞溅，不少的树木也是被打折，地上面的青草也是基本上又矮了一层。

　　沈浪他们十分的狼狈，虽然对面那些人可能会时不时的踩上一颗地雷，但是相对于的来说这个几率太小了，因为他们的人实在是太多了，好在这个距离还是比较的远，子弹打过来以后基本上也已经没有了太大的杀伤力，不然的话沈浪他们现在基本上都已经要成为筛子了。

　　但就算是这个样子，沈浪他们几个人手里面的枪械也是没有停止，看着这个架势完全就是打死一个算一个，看着交战的这个态势，对面的指挥官倒是很欣慰的点头，从现在的情况来说，虽然被地雷炸死和炸伤不少，甚至在开火以后也是牺牲了一些人，但是整体的推进还是让人感觉异常的满意。

　　闯过了雷区以后，这个速度还可以提高一些，看来这笔钱真的是非常好赚呀！现在唯一有些不爽的就是这个天色，天气预报下午的时候可能会有雨，这个对于大规模的己方来说，有着比较大的困难，最好是现在就能快速的推进，找到那两个大家伙。至于眼前的这几条小杂鱼，并没有被放在眼睛里面。

　　面对这么多的人，沈浪就算是有天大的本事，这个也是要好好的掂量一番，原来的时候自己可以让他们成为自己的枪靶子，但是现在开过两枪以后沈浪就得快速的脱离以及换位，不然等待自己的就是向暴雨一样扑向自己而来的子弹。强哥跟自己差不多，基本上也是两发子弹的命，至于白头翁、白鹤以及暗狐他们三个人，完全就是一发子弹，打完了就得赶紧跑，不然的话就真的是来不及了。

　　五个人也是边打边退，但就算是这个样子，也没有捞到太多的好处，现在大家身上面多少也是开始挂彩了，好在都不是非常的严重，还没有等到中午的时候，沈浪他们五个人就已经接近了两架武装直升飞机掉落的地点，没有办法，对面的这些人逼迫的实在是太凶狠了，根本就是不要命，打死了一个后面又有另外几个人补上来。

　　整个追击的过程甚至都没有能让沈浪他们踹一口气，看着两个大家伙的时候，大家也是把目光看向了沈浪，那个意思也是非常的明显，要不要引爆这周围的导弹，沈浪根本就没有这个方面的意向，“边打边撤，注意解决弹药，我们离那个构筑的阵地还有一段距离呢！而且我们需要勾引他们。”

　　话刚刚的说完，沈浪回头就是两枪，不过应对而来的却是一连串的子弹，吓得沈浪也是一缩自己的脖子，这个距离被这帮家伙是拉的越来越近了，刚开始的时候可能呢是一公里，现在吗？最近的时候甚至都要超过百米，好在这些家伙的进度不一，有快的也有慢的，不然的话沈浪他们现在早就死无全尸了。

　　沈浪他们是闷着头往后撤，倒是追击的部队看见了这两架已经被拆卸的差不多的武装直升飞机以后有些傻眼了，这是怎么一回事情？这两个大家伙怎么被弄成这么一副德性了，这两个大家伙除了外面的这层铁皮还剩下什么了？甚至连外面的这层皮都没有剩下来多少了，难怪前面的几个小杂鱼面对这样的情况依旧宁死不退，原来原因是处在这里了。

　　现在怎么办？带头的那位得到消息以后也是有些恍惚，他们得到的任务就是找到两架掉落的武装直升飞机，现在飞机是找到了，但就只剩下一个空壳了，就好像找一个人一样，藏匿这个人的地方找到了，但就只剩下衣服了，人却没有了，眼前的这个事情就跟这个差不了多少，剩下来的东西完全就是无用的。

　　而这个时候，在树林的一个帐篷里面，一位将军看着面前身着休闲打扮的中年美国人，两只手往外一摊，“史密斯先生，当然了你可能不叫这个名字，我都已经无所谓了，你的任务我们已经达成了，在这个过程当中我们不计伤亡，不计任何的代价。”

　　“东西不能被别人给拿走，说说你的条件吧！既然是生意那就应该有一个代价，你我现在就是这个生意人，我不介意把代价再提高一点，当然了现在房间里面就你我两个，就算是你全部的都给吞下去，我也会当做不知道，我要的就是两架飞机上面的东西，甚至连一个螺丝钉都不能做到丢失。”

　　“史密斯先生，要知道这么的做，我可能要抛弃我这么多年军界的地位和名誉，甚至连我的老婆、孩子和家庭都需要为此付出代价的，这个代价究竟有多大，我想我不说你也应该非常的清楚，没有适合的代价，我不会做出来任何的反应。”

　　“四千万，美金，现在就存进你瑞士银行的户头，你的老婆和孩子现在就上飞机，你以后怎么样我们不管，只要你不乱说话，就算是任务不成功，我也不会追缴你任何的责任，这个交易你觉得满意吗？”

　　“成交。”

　　等留守在原地的部队得到新命令的时候，很快的就又开始了追击，沈浪这口气才刚刚的缓过来，看着又追击过来的部队，也只能是无奈的抄起来手中的枪支，这帮家伙的劲头比刚才还要猛烈，弄得沈浪他们五个人也是苦不堪言。都已经这个样子了，竟然还穷追不舍的，看样子真的是准备把他们给留下来呀！

　　实在有些承受不住的时候，沈浪也是呼叫了飞龙他们，没有办法，这个时候还是让炮火来解决问题吧！至少自己这边还有两门轻型的迫击炮，那玩意打上几公里是没有什么问题的，如果不是实在抵抗不住的话，沈浪他们也不会呼叫炮火的支援。

　　好在飞龙的这个炮火也是比较的准确，至少沈浪可以给他们提供一定的坐标和方位，虽然不见得能完全压制住后面的那些个追兵，但是至少可以让沈浪他们先摆脱一下，不然的话沈浪他们真的是被咬住屁股了。但沈浪宁可被追击，宁可把这个迫击炮给暴露出来，也没有动用自己埋设的十三枚导弹，或者更确切的说是十五枚。

　　趁着被压制的这段时间，五个人也是快速的冲上了山顶，直到这个时候大家才好不容易的喘了一口气，尼玛的，好歹是冲了出来，但是五个人貌似没有一个身上还是囫囵的，多多少少也是都带着伤。倒是飞龙他们几个人这个时候早就已经做好了准备，重机枪还有加林特全部都是整装待发。

　　沈浪他们几个人是抓紧时间包扎伤口，同时也是补充能量、食物和水，这一段时间的追击，他们甚至连喘息的机会都没有，就更别提什么补充了，身上面的弹药也几乎是消耗待尽，要不是离得比较近，现在恐怕真的就要翘尾巴了。

　　很快飞龙就看见开过来这些密密麻麻的人，心下也是大惊，这究竟是多少的人马呀！放眼望去根本就数不清楚，好在这儿比较有地理优势，两侧都是悬崖峭壁，根本就摸不过来，要是绕行的话没有一天一夜恐怕也难以成行，而且这里的条件非常的复杂，空降几乎是不太现实的事情，就算是可以，人数也太少了。

　　所以现在守在这里，基本上还是安全的，反正对于沈浪他们来说，能争取时间那就需要争取，自己这边现在倒是不太着急了，至于对面的敌人怎么样？这个就跟他们没有了太多的关系。看着准备往上冲的这些家伙，飞龙也是撇了撇自己的嘴，究竟是他们厉害还是这个重机枪厉害一些，还别说以前的时候真的就没有试过。

　　有幸能参加这样的大场面，真的有点不虚此生的感觉。随即飞龙和小熊两个人就操起来重机枪，发射出来的震撼声音让你听了感觉热血沸腾。沈浪看着下面的情况，然后指示的说道：“白蛇、暗狐，你们两个人跟着我，打敌人的重要目标，白头翁、白鹤还有酷龙，你们负责弹药的运输和补位。”说完了以后，沈浪也是伸出来自己的长枪。

　　现在这个时候还不需要动用加林特，至少这两挺重机枪守在这里，那个可真的就是一夫当关万夫莫开的架势，冲了一阵以后后面的那些敌人直接的就退了，用肉体对抗钢铁，而且还在这样的地理条件之下，就算是神也没有任何的办法，还是等后援的部队一起到来，再说吧！至少现在是没有任何的办法。

　　飞龙和小熊两个人蹲着开始休息，这两家伙可是过瘾了，以前干的都是细活，要求的太严格，那里像是现在一样，抄起这个重机枪一顿的狂扫，根本就不用去在乎子弹的问题，也不用在乎自己的安全问题，你就放心的开枪就是了，真的是太爽了，两个人开完枪以后不仅没有疲惫的感觉，倒是有点欲仙欲死的模样。

　　沈浪、白蛇还有暗狐他们三个人则是拎着手里面的枪支狙杀重要目标，以及准备往这里靠近的目标，三个人的分工非常的明确，远距离的目标是沈浪的，中距离的目标是白蛇的，近距离的目标是暗狐的。还别说三个人的配合真的是相得益章，毕竟这里经过修葺，而且重机枪扫了过去基本上也是做到了寸草不生，所以前面基本上已经是光秃了，基本上没有了太多的掩体，这倒是很好的方便了他们三个。

　　因为眼前没有了目标，所以大家也是坐下来开始休息，他们必须要留在这里坚持，给前面狐狸那帮人争取时间，倒是沈浪依旧趴在前沿的阵地上面，也不知道究竟是什么意思。倒是暗狐走到了自己队长的身边，指了一下沈浪他们四个人，然后很是敬佩的伸出来自己的大拇指，“太厉害了。”

　　飞龙也是笑了笑，也没有在乎在那边休息的白蛇他们，“我经历过的战斗不少，但是所有的战斗都加起来恐怕也没有这一次这么的激烈，这一次不是开了眼界这么的简单，从中也是学到了很多的东西，训练的再好也不如拿到这个战场上面比划一下，这一次算是深深的体悟到了，回去以后一定要好好的总结一下。”

　　等了差不多一个小时的时间，对面依旧没有太多的动静，不过时不时的会听见远处出来的轰鸣声，一听就知道是直升飞机的动静，毕竟那个发动机不是一般的响，沈浪估摸了一段时间以后，也是对后面的这些人做了一个手势，很快就看见所有人全部都是半跪在地上，而随即沈浪也是按动了自己手中的按钮。

　　巨大的爆炸声是接二连三的响了起来，沈浪他们这里相距的也是比较的远，但也明显能感到这股子震动，特别是巨大的烟尘，要把整个这个阵地都要弥漫上了。倒是白蛇有些怀疑的说道：“三少，我们埋设的导弹应该没有这个威力吧！是不是引爆了什么？”

　　沈浪擦拭了一下自己的嘴角，“从位置上面来看那个是两家武装直升飞机掉落的地方，离这里也并不是特别的远，我们在这里构建了阵地，那么他们也需要补充武器和弹药，不然的话就靠突击步枪和手雷是突破不了我们这里的，所以建立一个位置相对适中的后勤基地是必须的，看来我们的计划成功了，就是不知道这一次究竟炸了多少东西。”


第七百七十四章

　　沈浪的判断没有任何的问题，在得知进攻受阻，特别是对方有迫击炮、重机枪的情况之下，抢攻那里已经是不现实的事情了，必须要调集重型武器压制他们的火力，或者直接的就把那个地方给轰平，不过这个却是需要时间的，还有就是部队在这里行军了这么长的时间，也需要重新的休整，以便随后发起攻击。

　　而那个武装直升飞机掉落的地点位置相当的优异，距离那个阵地有一段距离，迫击炮够不着，而且还方便把队伍给聚集过来，所以在这一个小时的时间之内，直升飞机，人员、武器还有弹药等等几乎全部的都被集中了过来，而在构建这个前沿的指挥所的时候，这些人也不是大意，主要是沈浪他们这些人被打的太狼狈了，在他们看来就算是有埋伏也只不过是几个地雷罢了，不会有什么实际性的威胁。

　　谁也没有想到沈浪这个家伙竟然会这么的狠，把剩下的这十五颗导弹全部的都埋设在这里，而起还埋设的这么精准，正好算定了这里会成为他们的前沿指挥所，这不刚刚才商议好的行动计划，所有的武器、弹药也是准备就绪，就在发布行动的一瞬间，爆炸也是随之而来，整个地域完全就是被覆盖了。

　　有两个弹药的储存点正好是导弹的上方，而且沈浪在那个导弹上面还埋设了大量的地雷、子弹以及石块等等，加上储备弹药也是被同时的引爆，这个效果就是太惊人了，而且等爆炸过去以后，时不时的还会有子弹四处的乱飞，整个地区基本上已经变了另外一个样子，地上面的人就好像是蚂蚁一样，密密麻麻的躺在那里，基本上没有几个好活的了。

　　但是沈浪却没有善罢甘休的意思，直接的就把白蛇、白头翁和白鹤三个人给喊了起来，四个人也是全副武装，犹豫了一下那个小熊也是背着一个加林特站在后面，沈浪看了一眼以后也没有太多的拒绝，五个人直接的就冲出来这个阵地。

　　打落水狗这个是沈浪最愿意干的事情，不过等到了地方以后才发现，这个周围已经没有多少人好活着了，完全就是一个人间的炼狱，不过在这个时候沈浪没有露出来任何的怜悯，辨别了一下方向以后，也是快速的穿插过去，来到了地方以后也没有什么言语，直接的就是大大出手，刚才你们追我，我们追的好像很是过瘾呀！现在也该让你们尝尝这个滋味了。

　　本来刚才的爆炸已经让这些家伙成为惊弓之鸟了，整个部队的重武器、弹药和补给几乎是一瞬间就灰飞烟灭了，伴随着的还有两架运输直升飞机和两架武装直升飞机，这个还不是最要命的，最要命的是整个指挥部以及特派军官指导团没有一个活下来的。而这个时候这帮家伙又是突兀而来，就算是想收拢部队也不是不大可能了，直接的就鸟兽却散了，用兵败如山倒都不足以来形容这个态势。

　　沈浪只是稍微装装样子的追击了一下，随即也是转向了另外一个方向了，不过很显然沈浪的这个如意算盘有点失算了，另外一帮家伙在听到枪响以后就立刻的警觉了，等发现那几个家伙朝着自己这个方向杀过来的时候，第一反应并不是抵抗，而是赶紧跑，沈浪他们也只能是跟在屁股后面放了几枪，连人影都看不见几个了。

　　“妈的，这帮家伙跑的真的兔子似的，要是刚才追击我们的时候有这个速度的话，恐怕我们的小命早就交代在这里了。”倒是沈浪没有好气的白了一眼，“说什么风凉话呢！赶紧撤，不然的话我们真的就要死无葬身之地了，你以为把这么多人给报销在这里了，对方能轻易的饶得了我们吗？下一次就没有这么好的运气了。”

　　很快沈浪他们就回到了那个构建的阵地上面，而这个时候飞龙他们早就已经收拾齐整了，就等着沈浪他们回来以后赶紧的跑了，毕竟占了人家那么大的便宜，如果还留在这里的话，那么就不简简单单是消灭这么的简单，恐怕直接的就是非人道毁灭。

　　不管因为什么原因，我这边这么多人报销在这里这个是事实吧！如果没有接错的话，这么貌似还属于我们国家的领土吧！在我们国家的领土上面肆意的杀人放火，而且还闹得这么大，现在还想继续的留在这里，哪有那么便宜的事情呀！

　　沈浪他们补充完毕以后，也是快速的脱离了这里，什么武器这些东西已经没有留着的必要了，加上身上面的东西也是挺沉的，但就算是这个样子，沈浪他们的行进速度还是有点慢。而这个时候这个爆炸时间所造成的影响也是快速的散开，毕竟发生了这么大的事情，想一点其他的动静都没有，这个恐怕是不可能的。

　　依旧还是那间办公室，赵博弈看着眼前的这个消息，有些高兴的同时也是有些不寒而栗，执行任务究竟有多少人这个自己不知道，但是就估计的情况来看并不会特别的多，毕竟只是小股部队，顶天了恐怕也就二十个了，但是这二十个人竟然闹出来了这么大的动静，这个事情可是有点麻烦，甚至是不太好解决。

　　“消息证实了吗？”

　　“已经证实了，两家武装直升飞机已经被拆卸的连外皮都没有剩下太多的东西，用飞机上面的导弹作为陷阱，埋设在了追击部队的前沿指挥所，正好引爆了追击部队的弹药，一共两个团加两个营的部队，损失超过一个半团，基本上已经是溃不成军了，而且前沿指挥所里面的重要人员全部都在爆炸当中死亡，现在小队正在返回，但是那面已经下了死命令，就算是这个装备追不回来，但是人也一定要留下来，美国方面的特遣部队已经到了。”

　　赵博弈对于这个事情倒是不关心，他现在倒是有点透过现象看本质，看了一段时间以后也是挑了一下自己的眉头，“风影，你有没有觉得在这个事情当中，透露出来丝丝的熟悉感，这份狠辣，这份狡诈，给人的感觉好像很是诡异呀！顶多不超过二十个人的队伍，竟然硬撼了这么多的队伍，貌似不是什么人都可以做到的。”

　　听了这个话以后，赵风影也是对视的看了自己哥哥一样，“别问我，我不知道，不过这段时间那个家伙好像是消失了，不过你也清楚，咱们的这个师弟平时的时候就神出鬼没的，他如果真的想躲起来的话，你想找他真的就不太容易。”

　　“哼，看来你倒是有心维护他，从这个事情的行事手法上面来看，跟他的这个手段很是相似，别人恐怕没有他这么的大胆，那个可将近是一个师的人员，现在被他快要报销了一大半，这样的手段，我不觉得还有其他人能做出来这样的事情，算了，这个事情先放一放，我去找于总长汇报一下。”

　　于海听闻了这个事情，要说不高兴那个是假的，要知道那个可是两架最先进的长弓阿帕奇，就算是暴力的给拆卸了下来，就算是其中的原件有一些损伤，但这个相对于把东西拿回来来说，已经没有了任何的大碍，看着赵博弈欲言欲止的样子，于海也是轻轻的笑了起来。

　　“行了，抓紧时间来安排一下，派遣了这么的多的部队，竟然已经快要压倒了边境线来了，他们究竟想怎么样？难道真的要挑起来这个战争吗？让外交部的人出面说一说，至少要把主动权掌控在我们的手里面，你追击可以，反正那个是你们家的后花园，但如果伤了我们国土上面的哪怕是一根草木，我们跟他没完，就照着我说的去说。”

　　“是！”赵博弈也是很提气的喊了一声，随即外交部的发言人也是就边境方面的问题发出来了最为严肃的指责，当然了其中的意思也是很明显，你们在自己家里面怎么闹那个是你们自己的事情，我们不关心，但是如果我们家里面出了什么事情，那么是一棵草被震倒了，那么这个都会算在你们的头上，想想后果吧！

　　而与此同时，沈浪他们几个也是在急速狂奔，沈浪和强哥两个人身上背着沉重的装备，而且两个人的手上面还抬着一个大家伙，飞龙和小熊、白头翁和白鹤都是同样的如此，酷龙和暗狐两个人身上的东西也不轻，同时他们两个人还要担负警戒，谁也不舍得把担架上面的东西给丢弃了，不仅仅是因为这个是他们用小命换来的这么简单，主要是这个东西对于国家，过于国防力量有着巨大的意义。

　　现在唯一不太确定的就是狐狸那个小组是不是已经到了边界，是不是有人已经接应上了他们，从行程上面来看恐怕很难，毕竟他们那个身上的负重也不轻，而且还有伤员，虽然早走了很长的时间，但是那个速度恐怕还真的就让人有些担心。

　　不过沈浪他们的速度跟来的时候相比较，恐怕也是天地之差，慢下来三分之一都不止，好在沿途的时候沈浪他们留了不少的补给，要不然的话现在这几个人真的就要生生的被拖垮了，毕竟后面的追兵不知道什么时候就会追击而来，你指望他们会因为这一次的爆炸就退却，这显然是不太可能的事情。

　　快要到晚上的时候，后面的追兵倒是没有过来，倒是沈浪直接的就发出来一声怪异的叫声，随即整个小队也是停顿了下来，正在担负警戒任务的暗狐和酷龙则是四处的观察着，可是观察了许久的时间，也没有找出来任何的动静。

　　沈浪微微的摆了一下自己的手，“白头翁，B级加密弧形联络，我好像闻到一些特殊的气味了。”半蹲在那里的白头翁听见沈浪这么的说，也是微微的一愣，倒是白蛇看了一眼，随即整个人也是脱离队伍，很快的就消失不见了。“把这些东西整理一下，就地掩饰，晚上的时候注意警戒，咱们的客人不会让我们等待太久的。”

　　一直等到凌晨一点多钟的时候，沈浪也是突然的从休息当中惊醒了过来，轻轻的拍了一下离自己并不是非常远的白鹤，顺便也是把其他人全部的都给叫醒了，“有人来了，是生人的味道，他们是顺着我们的痕迹追过来的。”

　　飞龙也是暗自的听着，但是却没有听到任何的动静，要说半夜行军很可能会惊动一些动物，但是自己直到现在都没有听见任何的动静，这一位代号三少的究竟是怎么听到的，沈浪这个时候也是拍了一下白鹤，随即也是把自己的长枪给拿了出来，不过沈浪并没有在原位置上面待了太久的时间，而是快速的离开了这里。

　　倒是飞龙他们这些人抓紧的开始布置，毕竟他们要守护好留下来的这些器材，这个东西要是出事的话，他们可就真的前功尽弃了。蹲伏在一棵树上，沈浪也是睁大了自己的眼睛，好一会以后才伸出来自己的那支枪，等了大约有五六分钟的时间，沈浪才突然的开了一枪，随即沈浪就从树上面滑落了下来。

　　这一枪给了飞龙他们信号，同时也给了追击过来的这些人一个信号，等安定下来以后才发现，队伍当中的两个人已经报销了，从其中的一个颈部穿过，然后打在另外一个的脑门上面，看着追击的小队也是惊叹不已，在这样的夜晚，就算是有着红外设备，恐怕也做不了如此的程度，而且听这个枪声至少要超过四百米的距离，这么远的距离一枪两命，难怪会派遣自己这些人过来，看来对手真的不是一般的凶悍。

　　“找到位置了吗？”

　　“没有，但是应该非常的接近了，这帮家伙应该是军队里面的精英，经受过最为严格的训练，不过因为身上仪器的拖累，所以没有太多的掩饰。这个周围有着浓重的硝烟味和血腥味，他们应该就在附近的位置，从刚才开枪的效果来看，甚至有可能在我们的周围就埋伏了人员，但是我们没有发现，不然的话很难解释为什么会有人直接的打到我们，距离太远了。”

　　“目标出现了就是好事，现在的问题就是怎么来定位他们，然后发射导弹，需要注意的是这个时间可能会有些长，怎么躲避他们的视线这个是非常重要的事情，不需要把东西都给夺回来，只要销毁就可以了，绝对不能让他流落到其他人的手上。”

　　从树上落下来以后，沈浪就通过了耳机把小熊给叫了上来，这个家伙毕竟也是受过严格训练的，当然了跟着他一起来的还有一挺加林特，这个东西他也是一直的都背在肩上，真怀疑他究竟是那里来的体力，不过沈浪也没有做过多的干预，只要你不脱离队伍，不影响到整体的行军，你拿多少这个跟我没有关系。

　　沈浪低声的在小熊的耳边说了两句说什么，然后就看见两个人磨磨蹭蹭的往前方匍匐而去，到了一定的位置以后，沈浪也是对小熊示意了一下，随即就看见凶悍的火光喷射而出，而沈浪也是端着自己手里面的枪支，时不时的会勾动一下，而白鹤和暗狐两个人这个时候也已经开始迂回的包抄。

　　“小熊，上，注意保持跟我的距离。”说完了以后，沈浪也是快步的往前冲，而与此同时白鹤他们两个人也是发起了攻击，双方的交火很是短暂，基本上都是沈浪他们这边开枪，对方很显然也不想跟沈浪明显的交战，很快双方就很是有默契的停顿了下来。

　　看着躺在地上面的几具尸体，沈浪的面部表情也是非常的沉重，白鹤在沈浪的示意之下开始具体的检查，“三少，对方看不出来有什么明显的痕迹，不过看这个样子明显是带走了什么东西，速度非常的快，一看就知道经受过特殊的训练，在面对打击的时候并不是特别的惊慌，除了你打中的几个目标之外，加林特并没有伤害到太多的人，这个可不是普通的部队能做到的，应该来来高人了。”

　　沈浪闭着眼睛沉思了一段时间，随后也很是冷静的说道：“这帮家伙的目标应该并不是我们，从彼此之间的这个交火就能看的出来，他们的首要目标是我们身上的东西，如果我所料不错的话，他们应该准备精确地制导，然后发射导弹，所以这些人并不打算跟我们纠缠，只要现在拖住我们就可以了，等到天亮以后，我们就会是明显的靶子，看来我们的大麻烦来了。”说道这里的时候，沈浪也是咬了一下自己的嘴唇。

　　不过就在沈浪为难的时候，耳机里面也是传来了强哥熟悉的声音，“三少，我回来了，第一小队和第二小队都来了，还有其他的一些人手。”沈浪听了以后也是心中大喜，真的有点山穷水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。真的是想什么来什么，看来自己的这个运气还真的就不是一般的好，想到这里的时候，沈浪真的有点笑逐颜开。

　　随即就看见沈浪的大手一挥，白鹤留在这里布置炸弹和陷阱，能炸最好不能炸那就算他们的运气，沈浪快速的回到了聚集的地方，这个时候周围已经围过来了不少的人。


第七百七十五章

　　“飞龙，你带着人现在连夜全速赶路，不要做任何的停留，白鹤你挑选一个小组跟着我，白蛇你带着白头翁和另外一个小组，我们分两路出击，这帮家伙绝对不止一组人这么的简单，我们要把他们隔离在安全距离范围之外，开始行动吧！”

　　因为来的人也是比较的多，很快大家就开始了各自的行动，沈浪他们则是兵分两路，追击并不是最主要的，主要的是把追击他们的人给挡在一定的范围之内，保证这些装备顺利的运送回去，就算是为此付出再多的代价，这个也是值得的，在这个时候，沈浪甚至已经做好了牺牲部分队员的准备。

　　可以说沈浪他们这些人突然发起的这个攻击多少也是出乎了追击过来这些人的预料，第一个就是架势不一样了，再者就是人数明显也是不一样了，如此的说来只有一个原因了，那个就是有人接应了他们，而且他们的这个反击只说明了一个事情，那些装备已经被运送走了，在这个节骨眼上面出现了这个问题，这个可不太好办。

　　从现在来看只能是捉迷藏了，只要从他们的缝隙当中的突破过去，找到那帮运送装备的家伙，然后定位基本上就可以解决问题，想做就做。而且现在就算是抵抗恐怕谁都占不了太多的便宜，很快对面的队伍就分散开来，倒是沈浪面对这个突入而来的状况，也是有些皱眉。

　　要是这帮家伙聚集在一起的话，那个倒是无所谓的，不管是多少人，沈浪都不会特别的在乎，但如果一旦分散开来的话，那个就不好说了，毕竟他们的目标是那些装备，只要把装备毁掉了，他们的任务就算是完成了，现在对于沈浪来说唯一的优势就是这个天色了，太阳还没有升起来，所以这帮家伙没有办法定位，但同时也是一个劣势，毕竟在这样的地方又是黑夜，别说找人了，就算是找一头恐龙也不见得就是那么的容易。

　　“全员都有了，抓兔子，尽量不要活的。”沈浪的口气也不是一般的冷冽，“按照内部的规定，抓住一个奖一分。”沈浪的这个话直接的就把所有队员的精神头给提了起来，这个奖赏是他们特殊分队内部的规定，一般是用于考核的，如果年终的时候没有一定标准的话，那么你就只有去预备役待着的分了。

　　就算是在内部这样的机会也是很难得的，现在就为了抓这帮家伙，一个人就奖励一个积分，这个奖励可不是一般的丰厚，“我说小子们，不要太儿戏了，这个是战场，稍有不谨慎的话失去的恐怕就是你们的小命了，我的原则是带来的人需要一个不拉的都跟着我回去，废话不说了，开始行动吧！”

　　“是，保证完成任务。”

　　说完了以后，整队的人马也是分散开来，不是的就会有枪声响起，但就算是这个样子，沈浪依旧有些不太放心，毕竟直接的呼叫空中打击，有个十分钟的时间足够了把方圆几百米的地方都给炸平了，而且定位也不需要特别近的距离，所以只能是尽量的减少这个方面的威胁，特别是收缴他们这个方面的装备，毕竟不可能每一个人的身上都背着这样的一个家伙。

　　看看自己手表上面的时间，已经凌晨三点四十了，再有一段时间的话这个天也就快要亮了起来，但是自己这边接应过来的人应该还没有走多远，毕竟那个装备的重量自己是深有体会的，看来需要抓紧这个时间呀！想到这里的时候，沈浪也是微微的龇了一下自己的牙，这个事情还真的就不太好办。

　　只要漏掉了一个人，那么就会导致这个事情彻底的失败，这个代价是沈浪所不能承受的，自己辛辛苦苦的在这流血流汗为了什么，要是这个东西可以用钱来摆平的话，自己何必要继续的留在这里，还不如会自己的别墅躺着喝咖啡更加的实际一些。“有没有听到，给我抓两个活的回来，我有其他的用处。”

　　等了没有多久就看见有人扛了两个家伙走了回来，“报告，顺手抓了两个，本来想等一会在弄他们的，没有想到教官有用，就给你送来的。”沈浪看了一眼，微微的点了一下头，“行，正好你们也在，帮帮忙好了。”

　　随即就在沈浪的指示之下，把两个人给脱光了，绑在了一个非常醒目的地方，随后就看见沈浪从怀中拿出来一把小刀，轻轻的在两个人的脖子上面隔了一下，看着摆设在那里的通讯装备，沈浪也是很无奈的说道：“要是有人救你们的话，你们当然不会有任何的问题，但是没有人救你的话，这个就不敢保证了，希望你们在血液流干之前已经做好了祈祷，不要说我没给你们机会，看你们珍不珍惜了。”

　　停顿了一下子以后，沈浪才有接着的说道：“友情提示一下，周围虽然没有地雷，但是却又狙击手的存在，好自为之吧！”

　　而这个时候通讯器另外一方的所有人几乎都关注着这个事情，究竟是救还是不救，不救的话肯定就是死了，没有第二条路，但如果救的话，那可能就意味着这个行动会彻底的失败，本来人手就已经有些不太够用了，树林里面的对手绝对的不可以小觑，这个家伙甚至比他们遇到了任何家伙都要强悍。

　　这边已经损失了不少的人手，如果现在再分兵去救援的话，那个就意味着去定位的任务会面临失败，犹豫了一下子以后，带队的也是转换了频道，然后淡淡的说了一句话，“继续任务，任务完成以后救援。”

　　倒是沈浪等了三分钟的时间，沈浪的声音也是开始变得有些冷酷起来，“看来没有人听到我的呼叫，也没有人回应我，那我就给你们一点警示，我们彼此都清楚对方是什么人，我不想做这么残忍的事情，但是没有办法，谁让我们遇到了这样的情况，我相信你们现在依旧听得到，补充说一句，我不信上帝，但并不代表着我需要帮助的时候会拒绝他的帮忙。”

　　沈浪很是突然的开枪了，用的还是自己的手枪，直接的树上面一个人的胳膊上面，打完了以后沈浪用很是沉重的心情说道：“我不觉得等一会的时候放过他是一件很高尚的事情，毕竟从现在来看他已经残废了，不过好在他现在只是残废了一只手而已，他还有两只脚和一只手，等他四肢都残废的时候，我会把他放下来，天快亮了，看来我需要加速了。”

　　说完了以后沈浪又是不紧不慢的第二枪，在沈浪开第三枪的时候，却是突然的往旁边的位置闪了一下，然后身形直接的就消失不见了，随后就听见一阵很是激烈的枪声，甚至还有手雷爆炸的声音，听着耳机里面的汇报声，沈浪也是叹了一口气，“有什么不好商量的呢？非要做出来这样的事情，作为惩罚，这一次我打两枪。”

　　说完了以后，沈浪没有丝毫犹豫的就是两枪，“处于我刚才说过的话，我决定放过他，我会把他丢弃在前面的位置，从现在的流血情况来看，二十分钟的时间，希望你们不会看着他流血流死，我知道你们就在不远的位置上面，希望你们能够珍惜这个机会。”

　　随后就看见有人上前把这个四肢已经是血迹斑斑的家伙给解了下来，不过因为头上面还带着头套，所以看不清楚这个人的表情，但是看情况这个人应该还活着，沈浪也是有些惋惜的说道：“你是一名战士，我敬佩你的意志，很抱歉弄伤了你，但是作为交战的双方，谈不上什么所谓的卑劣，只是一个手段罢了，希望你可以理解，最后说一句，愿上帝保佑你，当然了我不信奉的不是他。”

　　躺在地上面的那个家伙除了身体不是的会抽动一下子以外，并没有太多的动作，当然了如果把面罩掀开的话可能会发现他的表情已经是非常的愤怒，很快下面的人就把这个家伙给抬走了，沈浪看了天色，随即对着树的方向就是两枪，不过这两枪可没有打在四肢上面，而是打在前胸的位置，不过沈浪选取的位置很好，并没有打在内脏上面，所以除了疼痛之外，并没有其他的什么感觉。

　　听着依旧没有任何回答的树林，沈浪也是摇摇头，随即直接的就把枪对准了这个家伙的脑袋，“一直以来都是我在自言自语，我给你们十秒钟的时间来考虑，我不介意一枪崩了这个家伙，虽然我的内心一直都不太愿意这么的去做，但是不要考验我的耐性，给你们两个选择，一个是放下武器，一个人五百万美金，另外一个是远离这里，不要让我感觉到你们的存在，现在开始计数。”

　　十秒钟过后，沈浪没有给其他人任何的机会，手里面的枪也是很突兀的就响了，这个不仅仅是把树林里面的人给镇住了，甚至连沈浪手下面的这些队员也是感觉这位教官有点过于的心狠手辣了，刚才那个家伙只不过是挨了四枪而已，而现在这个呢？说撂倒直接的就撂倒，没有丝毫的客气，而且还是这样的手法，有点太残忍了。

　　不过随即就看见下面的人拖着一个明显身上带有伤痕的俘虏队员过来，沈浪直接的就是一踹，双膝跪地以后，沈浪又是把枪口对准了这个家伙的后脑，“五、四、三、二。”就在沈浪要说最后一个一的时候，那个耳机里面也是传来了很是疲惫的声音，“好吧，你赢了，把人交给我，我保证我们的人绝对不会越过你的警戒线。”

　　沈浪冷笑了一下，“所有人开始收队，给他们三分钟撤离的时间。”等了没有多久，沈浪看了一眼站在自己身后不远处的强哥，微微的点了一下头，强哥也是拎着自己的手枪走了上来，依旧用枪抵住这个家伙的后脑，沈浪对下面的这些人指示了一下，很快手下的人这些人也是往后撤离，这个距离并不是想象当中的那么安全。

　　“看来你们做了一个聪明的选择，我从来都不抛弃我的人，我想作为一名合格指挥官，在现在的这个情况之下你也不会抛弃你的人，至于那些尸体暂时就不要动了，我会给你机会的，我也不介意跟你较量一番，如果你还有这个勇气的话。”

　　“我的人已经撤了回来，算起来被你干掉了九个，可是我们现在的这些人里面还少了四个，如果没错的话他们应该在你的手中，我说的对吗？”

　　“不是四个，是六个，看来我的队员比较的争气，你我都是指挥官，我现在要求你往后推却三公里，我至少我保证我的队伍非常的安全，还有把你们的定位装备都给我留下来，当然了如果你不想让这六个家伙跪在这里等死的话，最好还是照办。”

　　沈浪看着远处，这个时候天边已经开始透露出来一丝的光亮，沈浪用手语对后面的白鹤做着具体的指示，“所有人开始追击装备的队伍，保证队伍的安全，前面不太可能再有其他的敌方人员了，留这么多人在这里反而会显得碍手碍脚，白蛇留下来。”

　　白头翁在得到这个指示的时候，神情也是有些激动，犹豫了一下子以后，也是往前面站了一步，沈浪犹豫的看了一眼以后，也是点点头，“行，你和白鹤两个人留下来，其他人全部的开始撤离，如果在回去的路上面遇到阻拦的话，不用做任何的顾忌，全力的护卫队伍把装备给送回去，必要的时候可以不估计伤亡。”

　　看着外面的天色，沈浪这个时候倒是显得非常之轻松，虽然能感觉的出来，自己的四面八方已经上来了不少的队伍，但是沈浪却并没有特别的放在心上，在现在的这个时候对方已经不太可能追击到运送装备的队伍了，而且从通信的情况来看，他们现在也没有太多的阻拦，想必对方也是非常的清楚，想要留下来那些装备已经是没有可能了。

　　既然留不下来那些装备，那就把这几个家伙给留下来吧！至少要把这个带头的给留下来，不然的话这一次的事情是真的没有办法交代了，死了这么多的人，而且还丢了这么重要的装备，如果还让这些人跑了，那还有什么脸面。

　　白蛇他们三个人组成了一个三角阵，把沈浪围在了他们中间的位置，武器和弹药也是相当的充沛，现在在这个闲暇的时候，他们还可以小憩一段时间，并没有想象当中因为身处包围，就显得十分的紧张，压力陡升，至少他们现在还没有这个感觉。

　　等过了中午的时候，白蛇也是回过头来看着树下的沈浪，低声询问的说道：“三少，对方的兵力是越来越多了，给我的感觉他们已经把这里死死的给围住了，没有丝毫的空隙，至少我到现在还没有找到。就算是豁出去咱们手中的几个俘虏，也会把我们给留下来，现在还没有动手，不是因为他们怜悯我们，而是给我们早就一种压力，相信他们不会把时间拖到晚上的，那样对于他们来说过于的不利了。”

　　“不会，至少在现在这个时候他们是不会对我们发起攻击的，外面那些家伙虽然看着好像很多，但说句不太好听的，就是一个空架子，如果打顺了他们可能会对我们造成很大的麻烦，但如果打逆了，他们恐怕第一人逃命，我们要防备的并不是他们这帮家伙，而是那帮外国佬，或者更确切的是，是那帮来自美国的特种部队和雇佣兵，他们才是我们最终的对手。”

　　“你的意思呢？”

　　沈浪摇摇头，“还能怎么办，豁出去了，看看谁的运气更好一些，我记得原来的时候师傅曾经告诫过我一句话，运气也是实力的一部分，但没有绝对实力的时候，运气是不会站在你这一边的，现在就看看我们彼此双方谁的实力更加的强悍一些了。”说完了以后，沈浪看着强哥，也是用拳头锤了一下自己的胸膛，“不过咱们也要开始准备了，不带那些零碎的东西，我们要绝对的快，绝对的迅速，谁要被拉下了，我可没有这个实力冲进来救你们，同样我对你们的要求也是如此。”

　　“是。”

　　强哥也是对白头翁和白鹤两个人开始做具体的布置，要是冲出去，不是说你能跑就可以了，两个人也是在周围的位置摆好了烟雾弹，至少可以给自己一个隐蔽的空间。倒是他们侧对面的那个山上面的人，通过高倍的望远镜看着这四个人，表情有些狰狞，如果不是上面发布了命令，现在自己绝对会让他们来渣滓都剩不下来。

　　看了一阵以后，这位也是侧着自己的脑袋看向了不远处的一些人，心里面的感觉又是有些悲愤，就为了几个俘虏竟然放弃这么好的机会，真的不知道他们的脑袋里面都想了一些什么东西，那么多的东西都已经付出了，还在乎几条人命吗？难道你们美国人的人命就那么的值钱？


第七百七十六章

　　“上校，所有的攻击小队已经全部达到了指定位置，地形也全部侦查清楚了，没有留下来任何的死角，火力的配备也没有任何的问题，现在只有一个问题，这里的地形比较的复杂，我们很难保证留下来这四个人的同时，而有保证其他人不受到伤害。”

　　“其他小队你是怎么安排的。”

　　“分别在左右和后方，而且我们还在后面的位置故意的漏出来一道口子，我想过于的逼迫他们会让他们狗急跳墙，还不如给他们留出来一丝的可能，至少让他们在潜意识当中产生一种反应，就是后面还有一条生路可以逃脱，这样至少好过让他们产生和我们的人同归于尽的想法来，现在所有的工作都已经准备好了，就等你的命令了。”

　　而与此同时，沈浪也是对其他的三个打了一个招呼，白蛇他们三个人也是开始呼吸，平定自己的情绪，是死还是活就看这一下子了，不过这个时候沈浪可不敢再用什么明语了，在自己的通话设施上面敲了两下，很显然这个动作所传达出来的意思让其他的三个人非常的吃惊，甚至是相当的意外，不过三个人却什么都没有说，因为这位教官在之前的行动当中，已经用他的所作所为证明了他自己。

　　拉动了手里面的烟雾弹，同时白蛇他们三个人也是同样的如此，烟雾弹四散的分布，很快方圆之内也是被烟雾给遮掩住了，看到这个情况的时候，包围的人倒也不是特别的惊慌，先前的时候他们早就已经预料到了这一点，不过随即而来的情况，却让他们有一种措手不及的感觉，甚至有点大惊失色。

　　因为从烟雾当中冲出来的这四个人，并没有像是想象当中的那种走后面那块看着是生路的死路，而是直接的就冲着他们的正前方就来了，要知道所有的攻击小队都被摆放在这四个人的两侧和后方，那里想到这四个人竟然这么的不走寻常路，竟然冲着这个方向来了，要知道这个方向看着重兵把守，但相对的来说却也是最薄弱的环节，虽然有军官支援的人在居中指挥，但是这些士兵的水准就稍显差了一些。

　　这一次沈浪并没有在前突进，而是留在了最后面，前面的那个位置看着好像很冒险，但相对于沈浪的这个位置来说，则是安全了很多，沈浪的手里面也不是自己的长枪了，而是两柄看着大的手枪，还有就是那个弹夹可是够长的，倒是分居两侧的白鹤的白头翁两家伙，直接的就端着两个迷你的加林特，速度竟然还奇快无比，让人怀疑他们手里面拿的究竟是枪还是纸，怎么看起来一点重量都没有。

　　但是那个火力真的就不是一般的猛烈，这个时候脑袋里面也不敢有其他的什么想法，就是一个劲头的跟着冲，强哥虽然在前面带路，但具体的位置跟白头翁和白鹤两个人持平，甚至有的时候还要落后一些，沈浪这个时候也不讲究什么瞄准了，甚至连看都不敢去看一眼，只能是凭着自己的感觉来开枪。

　　好在前面的两个家伙这个火力够猛，加上四个人的速度非常快，现在这个时候谁也不敢有丝毫的怠慢，甚至一秒钟的时间都要变换好几个动作，不然的话不知道会有多少的枪支瞄准着你的脑袋，四个人谁也说不上来有多轻松，这个时候也算是杀红了眼，能冲出去就意味着活命，冲不出去那就意味着要挂在这里了，甚至是尸骨无存。

　　沈浪选取的这个位置还真的就没有遭遇太多的抵抗力，刚开始的时候还装模作样的抵抗了两下，但是看着向狂风一样卷过来的这四个人，加上先前的时候又被打的有点精神萎靡，毕竟不是美国方面的人员，所以看着冲上来的这四个人，直接的就乱了，大家也是四处的逃窜，沈浪这个时候倒也没有直冲，而是本着目标最大一伙的逃窜方向，直接的就追了过去。

　　追了没有五分钟，四个人又是直接的拐了一个方向，随即就消失在树林当中，简易的指挥使里面不像是战场那里的激烈，这里非常的平静，没有一个人说话，整个气氛也是有些过于的压抑了，布置了这么长的时间，准备了这么多的部队，可是竟然还被这四个家伙给冲了出去，究竟是布置失当，还是其他的什么原因。

　　应该用的手段也都用了，枪、榴弹，狙击小队等等，如果说唯一的失误，可能就是在他们的前方没有放置一支像样的队伍去阻拦，而是把所有的人员都放在了这四个家伙的两侧和后方，谁能想到他们竟然会选择了这样的一条路呢？要知道这个是所有正常人都不会选择的道路，毕竟那里的人太多了。

　　但是从另外的一个方面来说，这个军队还是他妈的军队吗？你至少也要交点火，装装样子吧！这个子弹都没有打出来几发，直接的就被人家给冲散了，到现在那个队伍还没有集结好，真的是成事不足败事有余，白吃了这么多年的饭了，真怀疑他们是怎么长的那个个子。

　　“别看了，追吧！”上校也是很无奈的说了一声，“追上了好说，死了也好说，如果不死而且被逃脱的话，那我们就真的要上军事法庭辩解了。”

　　突出来这个包围圈以后，除了必要的装备，其余的全部的都丢弃了，就好像两柄加林特，刚才的时候是逼于无奈，没有那个家伙，就靠着手里面的火力根本就冲不出来，完全没有压制别人的存在，你就算是再能跑，一秒钟的时间能做出来十个动作，面对自己正面的枪林弹雨也没有任何的作用。

　　刚才的时候是特殊需要，所以一定要带着，现在要继续的带着，那个就不仅仅是拖累这么的简单，完全就是傻帽，冲是冲了出来，但是四个人的身上也都是血迹斑斑，不过现在并没有太多的影响，就算是有影响也顾忌不上了。四个人的首要任务还是尽快的脱离后面的这帮家伙，等到了晚上的时候，那就好办了，树林这么的大，他们四个人相对的比较起来，就好像是蚂蚁一样的小，要是真的找起来，恐怕也不是一般的困难。

　　跑着跑着，前面的白头翁也是突然的一个踉跄，随即白鹤也是倒在了那里，沈浪很是警觉的看了一下后方的位置，对白蛇比划了一下，然后来到了两个人的身边，两个人的腿都已经快要被血给染透了，脸色也是惨白不已，要是再跑一段时间的话，恐怕以后都不要想着再起来了，刚才的时候只不过是潜意识在支持着他们罢了。

　　“三少，最多十分钟的时间，我们的速度比较的快，拉下来他们的距离也是比较的远，但是这里并不安全。”沈浪微微的点了一下头，打开自己身后的背包，从里面拿出来急救包，不过正准备要把两个人的裤腿撕开的时候，白头翁和白鹤两个人却露出来决意的表情，“教官，我们现在的这个情况已经走不了了，我们两个留下来至少还能争取一点时间，队伍离了我们两个人没有什么大不了的，但是不能离开教官你和白蛇。”

　　沈浪没有好气的哼了一声，“少他妈的废话，先把这个东西喝下去，我都已经说了，一起来一定要一起回去，更何况包围圈我们都已经冲了出来，难不成回去的路上还功败垂成吗？少说两句话对你们有好处。”

　　随即沈浪也是不容分说的把两个人的裤子给撕开，两个人的大腿上面好几个窟窿眼，看到这里的时候，沈浪也是咬了一下自己的牙根，跑了这么远的距离，他们两个人还没有倒下，这个完全是凭借着毅力和精神，不过这个时候想要用正规的方式已经不太可能了，好在沈浪在这个方面还有点学识，不然的话两个人可就彻底的废了。

　　没有五分钟的时间，就把两个人给处理完毕了，但这个只是一小步而已，随即沈浪也是开始翻弄自己的背包，从里面拿出来其他的东西，主要是为了消除这个气味，这些东西先前的时候沈浪一直的都没有动用，没有想到还真的就有动用的这一天。

　　收拾完毕以后，沈浪和强哥两个人也是一人扛了一个，这个对于他们来说还是很小意思的，相对于那些飞机器件来说，他们真的是太轻了，几乎没有对沈浪和强哥两人的速度造成任何的影响，不过这个对于后面追击的部队来说，却不是什么特别好的消息，从来的都没有看过有人能跑出来这样的速度，自己这边的人已经有些力不从心了，但只能追逐着这四个人的影子，这个的确有些开玩笑了。

　　而与此同时，后面指挥部里面的人也是在焦急的等待，还是那位上校，这个时候也已经失去了本来应有的风度和冷静，看着进来的中校，也是急忙的站了起来，“情况怎么样？有他们四个人的消息吗？”

　　“现在还是掌控之中，刚才的时候他们停顿了一段时间，从现场的情况来看，他们有人受伤了，而且比较的严重，血迹还有衣物都非常的明显，但是就靠着我们手头上面的力量，过于的单薄了，再过几个小时的时间天就要黑了，如果在天黑之前还没有找到他们，把他们围困起来的话，我想以后再想找到他们就势必登天还难了。”

　　“为什么不派遣空中侦察。”

　　“上校！”站在那里的中校脸色也是有些难看起来，“我们到现在为止已经损失了四架武装直升飞机，两架运输直升飞机，特别是其中的两架武装直升飞机还被拆卸了，我们很难解释为什么就为了抓捕这么几个人，会造成这么大的损失。”说道这里的时候，中校也是往旁边看了一眼，随后低声的说道：“有人怀疑我们先前的两架直升飞机是被对方给打下来的。”

　　“打下来的，这怎么可能？”

　　“上校，这个情况的确会存在，具体的情况等一会尼兹上尉会把报告送来。现在出动空中侦察没有任何的作用，飞的太高根本就找不到目标，飞的太低很容易会成为对方的靶子，对方是身经百战的战士，我们现在再也经受不起任何的损失了。”说道这里的时候中校也是叹了一口气，“胡安，我的老朋友，现在的那些都可以推究到那些死人的身上，没有我们什么事情，如果你非要给自己找什么不自在的话，那我也无能为力。”

　　“就真的没有挽回的余地吗？”上校的也是有些沮丧的闭上了自己的眼睛。

　　“老朋友，情况你也都看到了，我们在这里层层设防，但是依旧还是被他们四个人被逃脱了出去，我刚才计算了一下子，所有在这里的人是他们的几百倍，但是有什么用呢？我们的人已经非常的努力了，问题并不是处在我们这一边的。”

　　站在这里的两名军官看着外面的部队，相互对视的苦笑了一下，如果先前的时候挡在面前的部队能够稍微的阻挡一阵，哪怕只有一分钟的时间，特遣小队也会完成包围的。不过恐怕谁都没有想到，这帮家伙竟然会如此的不堪，竟然会只有四个人的队伍冲破了整个防线，这个看着好像是不可思议的事情，甚至有那么一点点天方夜谭的感觉，但却是真真实实的发生在自己的眼前，弄得自己现在也是纳闷，上帝究竟是站在那一边的。

　　“还是保持一个追击的态势，至少装装样子也好，我想这些活那帮家伙可能干的比我们还要好，毕竟他们在这里丧失了那么多的队伍。虽然他们并不是特别的善于作战，但是在这个深林里面，离开他们还真的就不行，至少我们不能失去他们的引导，军犬调过来了吗？”

　　“已经掉了过来，已经参加到追击的队伍当中了，说起来这个就不能不谈起我们的对手，他们在那个现场散布了很多具有强烈刺激性气味的东西，军犬已经已经失去了效用，这帮家伙竟然让我们感觉毛骨悚然，几乎所有的事情都料敌于先，我们的动作老是慢上一步，这个也是导致我们先前失败的最主要原因。”

　　“中校，能不能稍微的说点高兴的事情？”

　　“有，所有的俘虏人员都已经被救了回来，但是整体的损失还是非常的大，两只小队已经到了伤筋动骨的地步了，都说我们的部队无敌于天下，从现在的情况来看，这个说法非常的有问题，就我所了解到的情况，对方除了受伤，没有一个人倒在这片深林里面，而且所谓的受伤几乎跟我们没有太大的关系，如果所有的人员都算上的话，已经达到了惊人的零比一百二十二，其中雇佣那边占了七十八个名额，我们占了四十四个名额，这其中包括一名两名上校，两名中校，真的可谓惨不忍睹。”

　　其实这位中校这么的说，无非就是想要告诫自己的这位老朋友，先前的损失太大了，但是这个事情还有人会背这个黑锅，但如果自己这边再搞砸的话，那么这个黑锅谁来背？这个就不太好说了，毕竟现在这个事情还有一丝回旋的余地，那个就是因为俘虏的原因，所以没有对扛着装备的小队发起攻击，也没有立即的消灭包围的这支小队，相信这种原因还是可以说服很多的听证者，但如果再出现其他状况的话，那么这个气泡就会被捅破的。

　　“让他们给我们调集四架直升飞机过来，我们的人在地面上的优势非常的不明显，每个飞机派遣六名队员，对于这里进行最严密的侦查，同时告诫飞行员，一定要注意安全，对方手里面有非常规性武器。”

　　“是。”中校领到了命令以后，也是快步的走出来这个简陋的指挥部，随后这位上校也是来到了身边不远处一位的军官的面前，“阮上校，希望你们可以派遣部队支援我们的侦查，在这个方面我们的人手严重的不足，这里的范围实在是太大了，不需要你们跟其发生交火，只需要跟住他们就可以了。”

　　其实姓阮的上校也是一直的都关注着这位美国上校，毕竟这一次包围圈被设的不能再好了，这个猪都已经进笼了，甚至那个刀都已经准备好了，可是对方却偏偏冲自己的防护范围之内给跑了出去，而且自己队伍的表现让自己真恨不得亲自的抄刀下场砍了他们，就算是一群猪摆放在那里的话，也不会这么快的就败退下来，对方甚至只是在凭借着一股血气在冲锋，只要能稍微的压制一下，这四个人就绝对的逃不了。

　　可是自己的这个队伍呀！不要说压制一下对方，甚至在对方发起冲锋的那一刻开始，就已经产生了惧意，这个还是一直部队吗？就算是民兵也要高过这个水准吧！不过现在对方既然给了这个台阶，那就要捞住了，现把眼前的这个问题给解决了，至于回去以后的事情，还是等回去了以后再说吧！


第七百七十七章

　　赵博弈现在真的是有点急不可耐的感觉了，一个是因为装备马上就会被送回来，另外一个原因吗？就是还是小股的人马因为掩护这些人的撤离，一直的都没有回来，从其他渠道传递过来的情况来看，非常的不好，对方的人已经把他们给围困住了，而且还是被重兵死死的围困在一个地方，想要活着出来，基本上没有太大的可能性了。

　　现在唯一让赵博弈感觉担心的就是，这个被围死的人当中会不会有自己的那个师弟，虽然于总长没有说，但是就自己的观察来说，于总长对于这个事情也是异常的关心，还有就是乔副总长，自己的师兄也是同样的如此，加上自己去特意的查了一下，根本就找不到小浪任何的行迹，他是真的有可能就在这个队伍当中呀！

　　不过就在赵博弈焦急等待的时候，自己身上的一部手机突然的响了起来，赵博弈也是相当的惊讶，要知道自己身上虽然也带着手机，但却不是传统的手机，是内部部门研制出来的，要是普通手机的话，对于自己这样身份的人来说就是一个大炸弹，只要对方知道了自己的手机号码，就可以随时随地的窃取自己身边的消息和秘密。

　　“什么事情，不知道我在干吗？”赵博弈也是有些愤怒。

　　电话那边的赵风影努力的想使自己平静下来，但是这个心情真的是太激动了，好半天的时间赵风影才努力的说道：“被包围小分队从正面冲开了缺口，有人受伤，但应该无大碍。就现在汇总的消息来看，整个队伍有伤情，但是却无阵亡，任务从现在来看已经大体上面完成了，而且还是超额完成。”

　　“干得好，随时注意情况的变化，挂了。”放下手中的手机以后，赵博弈也是异常兴奋的用拳头锤了一下自己的手掌，事情干的实在是太漂亮了，不仅把那个东西给拿了回来，甚至还弄了两架长弓阿帕奇回来，虽然可能已经被拆卸的不像样子了，但这个对于整体却不会有太大的影响，要知道这个东西只要不是特别的零碎，那么对于国家就有着极其重大的意义，想了多少年，终于弄到手了。

　　一直等第二天凌晨的时候，赵博弈也是被一阵的吵闹声给惊醒了过来，不用猜都知道肯定是那帮家伙回来了，赵博弈也是一跃而起，随即门口也是传来了一阵的敲门声，不过看着拉开门的手掌，站在门口的少校也是打了一个敬礼，“首长，我们的人已经已经侦察到他们第一批的人了，现在正在回来的路上，一级戒备。”

　　“做得好，我马上就过去。”

　　又等了没有两个小时的时间，就看见几辆载重开车从远处开了过来，车灯一律的关闭，为的就是不引起其他人的注意，车上面的驾驶员全部都带着夜视仪，把车停靠好了以后，也是快速的集合报名，有人赶紧的走了过来开始从车上面把东西给卸了下来，看着摆放在那里的东西，赵博弈也是有些激动莫名的感觉。

　　“人呢？”

　　“首长，队伍当中有受伤的，还有就是这些东西都是他们靠着肩膀硬生生回来的，对于他们的消耗也是非常的大，身体的状况完全的超负荷了，现在正在诊治当中，要想见他们的话，恐怕最早也需要今天晚上，甚至是明天。”

　　“让队员们好好的休息，他们是功臣。还有就是这些装备，那怕是一根螺丝钉，也不能给我丢失了，这个是我们的队员拿他们的血命换来的，同时注意保密，不得让任何人插手这个事情，飞机已经整装待命，检查完毕以后马上给我运送回去，我们的战斗机已经做好了护航的准备，绝对不能让飞机脱离我们的视线，为了以防万一，全部的都给我打上降落伞，还有就是准备第二套、第三套方案，让京城同时也是做好这个方面的准备，听清楚了吗？”

　　“是，首长，保证完成任务。”

　　倒是沈浪他们四个人，这个时候也不顾什么方向了，先把后面的这些追兵甩掉，然后再说回去的事情，不过从现在来看天色已经快要黑了，这个对于沈浪来说是巨大的优势，等天黑了以后一定要好好的休息一下，沈浪真的是有点疲惫的感觉。这个不是因为沈浪背负了白头翁的原因，也不是这几天战斗的原因。

　　主要是中午的时候往外冲，消耗了沈浪太多的精力，这种消耗比体力上面的消耗还要让人感觉疲惫，好不容易等太阳完全的落下来以后，沈浪和强哥两个人才总算是挺住了自己的脚步，把身上的两个家伙给放了下来，随即沈浪和强哥两个人也是坐在了那里，两个人再也走不动了，更何况两个人身上的伤势根本就没有得到处理。

　　好不容易的休息了下来，两个人首要的任务就是抓紧时间清理一下各自身上的伤口，现在也说不清楚究竟在什么地方，不过从沈浪的判断来看，他们也就是横移了一段罢了，没有迷失自己的方向。倒是白头翁和白鹤两个人这段时间倒是休息的比较好，为了让两个人不至于感觉太颠簸，沈浪也是用了一些药物和手段，让他们处于一个昏睡的状态。

　　“怎么样？”沈浪看着强哥，也是低声询问的说道，强哥直接得的就摇头了，但是能看的出来，眉宇间还是透露出来丝丝的喜悦之情，“现在的状况肯定是不如家里面躺着好，但是能走到这一地步也已经是相当的不容易了，想来就算是现在挂在了这里，这一辈子也没有白活，至少也算是为了国家做了一点自己的贡献，从时间上面来说，第一波狐狸他们应该已经回去了，希望他们平安无事。”

　　沈浪首先给强哥检查了身上的枪伤，主要的部位没有什么伤害，但是身上这个防弹衣完全已经烂掉了，再也没有什么利用的价值了，差不多一个小时以后，两个人才收拾的差不多，重新把衣服穿上，仔细的打量一下子，跟叫花子没有太大的区别，等了不长的时间，白头翁和白鹤两个人也是慢慢的清醒了过来。

　　沈浪也是把包裹递给了他们两个，“都吃点吧！我们还不知道什么时候才能找到新的补给，不过好在现在已经冲出了这个包围圈，眼下还是安全的，你们两个的伤口我已经看了，初步已经愈合了，等到明天早上就应该没有太大的问题了，看来这个药剂还是很好使的，不枉费当初的时候花了那么多的钱。”

　　白头翁和白鹤两个人相互的对视了一眼，现在什么话也别说了，说什么都表达不了自己心中的感情，抓起来包里面的东西默默的咀嚼了起来，晚上的时候四个人并没有夜行军，而是悄然的休息了起来，白头翁和白鹤两个人负责警戒，虽然他们身上有伤，但是毕竟休息了这么长的时间，而在这段时间里面，两位教官是豁出自己的小命把他们两个人给背了出来，就算是没有休息他们也不希望这两个已经深入疲劳的人警戒周围的状况。沈浪和强哥两个人也是分开的休息，一旦要是出现状况的话，也省的被别人给包了饺子，这是一个最基本的常识。

　　倒是赵博弈这边，把所有的仪器和装备全部的都给接了回来，这些东西已经分两拨送了回去，对于这些东西上面也是非常的重视，这个对于国家来说具有着相当重大的意义，这个可不是你有钱或者是有能力就可以弄到手的，真的有那么一点点可与而不可求的感觉。

　　不过听着汇报还有四个人没有回来，对此赵博弈也是非常的担心，但是自己却不能老是留在这里，毕竟京里面还需要自己回去主持这个方面的工作，等了两天以后，赵博弈也是略带失望的回去了，人还没有回来。

　　一直等一个星期以后，沈浪他们四个人才悄然的回来了，回来以后沈浪也没有立刻的就露面，甚至都没有回军区，给杨爷爷和于爷爷两个人通报了一下这个方面的消息以后，沈浪才跟基地方面联系了一下，基地的这些人得知沈浪他们完好的回来以后，真的要乐疯了，他们最清楚教官他们四个这一次究竟完成了什么样子的壮举。

　　四个人等了不长的时间，就有人过来给他们送来的用度，沈浪他们也是赶紧的换洗一下，随即也没有做任何的停留，很快的就上了飞机，直飞会京里面，下了飞机以后也是几经周转的回到了基地里面，直到这个时候四个人才彻底的松了一口气，到现在为止，他们的任务才算是真正的完成了。

　　先是洗澡然后有专门的医生来给四个人做具体的检查，随即四个人就被送到了看护病房当中，虽然他们现在的情况还算是良好，但是不怕一万，就怕万一，一旦留下来什么后遗症，这个可是很要命的。沈浪是最先调整过来的，不过虽然是调整了过来，沈浪也没有完全的就放松下来，而是开始总结这一次的任务情况。

　　这个时间非常的漫长，期间杨爷爷和于爷爷两个人倒是给自己打了两次电话，主要还是关心自己的情况，而且除了这个之外，所有参加行动的人员记集体一等功一次，四个主要的人员记个人一等功一次，而且还破例的给四个人都直接的提了一级，当然了白头翁和白鹤在其中也是占了沈浪和强哥两个人的光。

　　给强哥提了一级那个是因为他现在还是一名上校，这个有碍于他们的领导，给基地配备的政委都已经是少将了，而强哥这个主管还是一名上校，级别差的太多了，加上这一次的功劳真的是太大了，所以理所应当的就给强哥进了一级。

　　至于沈浪吗？这个原因就比较的复杂了，当初的时候给沈浪安排这个任务多少也是有点不怀好意，但是不曾想沈浪这个家伙现在回来了，而且还不仅仅是回来了这么的简单。完成任务的时候竟然还搞了一点副业，这个副业拿回来以后，所有人的全部的都震了，谁也不曾想竟然会是这样的东西。

　　现在的问题就出来了，你究竟要怎么的来安抚沈浪以及沈浪背后的这些大佬，当初的时候走了这一步险棋，看着好像是把沈浪以及背后的那些人都给逼上了绝境，现在看来这个根本就是一步臭棋，绝对不是偷鸡不成蚀把米这么的简单，人家现在翻过来将军，这个棋走到现在真的有点要走死了的感觉。

　　反过手来的沈浪，绝对不是你用一个官职就可以安抚的，怎么处理这个问题，真的是太让人感觉头疼了，摆平沈浪背后的这个势力比较的容易，无非就是拿出来一些所谓的利益进行置换，这个都已经是常规了。但如何让沈浪不闹起来，这个才是头疼大事。现在给沈浪升了一级，就是先看看沈浪的反应如何，然后再做其他的打算。

　　至于另外两个吗？毕竟也是跟沈浪一起执行任务的，沈浪和徐晓强两个人都升职了，他们要是不升的话真的不太好周圆，反正这一次的功劳够分配的，就算是再加上四个五个的，也没有什么太大的问题。

　　沈浪对于这个倒是没有什么太多的反应，升了也就升了，既然这块肉都已经送到了自己的嘴边，为什么不吃下去，论功行赏，这个跟忠诚并没有太大的关系，只不过是自身一个荣誉的证明而已。不过给自己升了一级就想要打发了自己，这个显然有点不够，不过沈浪也不是那么的着急，毕竟当初的时候自己那位便宜师兄可是跟定下来君子协定的。

　　其实这个时候乔家年也是在考虑着，如果把这个事情的始末都告知这位师弟的话，他会不会跟以往的时候一样，闹得天翻地覆，那样的话自己这边可就很难收场了。不过以往太多的例子已经摆在了那里，这位师弟绝对不会善罢甘休的。可如果有所隐瞒的话，如果时候这位师弟真的觉察出来什么，这个可会让自己很头疼的。

　　沈浪在这个基地待了能有一个月的时间，等所有的风声都过了以后，沈浪才回到了自己的别墅那里，毕竟很长的时间都没有给这些孩子们待在一起了，当然了这个还包括自己的老婆们，在别墅里面，沈浪得到了最好的休息，这个包括了精神上面的放松，以及宣泄。

　　毕竟这一次出去杀了那么多的人，在基地里面的时候也是得到了放松，但是那个放松更像是一种暴虐的宣泄，让自己把心中的杀气等等全部的都给摆脱了，并不能完全的说成是放松，而现在待在家里面，跟老婆孩子们待在一起了，这种感觉让自己一种心情愉悦的感觉，这种放松才是真正的放松。

　　等了两天，中午的时候沈浪刚刚的吃过了晚饭，杨爷爷就把电话给打了进来，让自己晚上的时候带着孩子们一起去他的家里面吃晚饭，顺便把于清香还有苏妙妙她们几个人都给带上，放下电话的时候，沈浪苦笑了一下。

　　让哈特通知了一下自己的老婆，不然的话她们没有丝毫的准备，这个沈浪打完电话不长的时间，一个个的就全部的都跑了回来。晚上的时候两辆商务车直奔杨爷爷的家里面而去，孩子们还真的就不少，不过好在也都是非常的乖巧和听话，倒也不会引起来其他人的反感。

　　吃过饭以后，沈浪和杨爷爷两个人就去书房稍微的坐了一会，“小浪，这一次的事情出乎了所有人的预料，不仅仅是把东西给拿回来这么的简单，你们带回来的两个物件已经召集了专家和人手开始处理了，会对我们的国防事业起到很大的帮助作用。”

　　沈浪很是腼腆的一笑，“杨爷爷你太夸奖了，这个只是我们应该尽到的义务和责任，好歹我现在也算是一名军人，遇到了那样的情况，就算是再困难也会去争取的。在这个过程当中，我们也是遇到和发现了不少的问题，队伍建立的时间还是有些短暂，我想随着时间的推移，这些状况会一点点的好起来。”

　　杨庆华也是笑了笑，“滑头呀！既然你不想挑明这个事情，还是我来说吧！乔家年已经把事情跟我汇报过了，在现在的这个情况之下，一切还是以工作为主体，毕竟你刚刚才闹出来那么大的事情，现在又要插手这个方面，不合时宜就不说了，会引起来诸多方面的忌讳，将来的时候对你可能不会有太大的影响，但是对于小正来说，这个影响就大了。”

　　沈浪的眉毛也是动了一下，隔了一会以后才苦笑了一下，“杨爷爷，其实我不想怎么去闹，就是感觉这个心里面稍微的有点不太平衡，不过经过你这么的一说，我倒是真的感觉先前的时候有些过于的鲁莽了，对于整个局面只是看到了其中的一点，不能很全面的考虑其他方面的问题，现在可能是痛快了，但却会对以后非常的不利。”

　　“也不知道你是真明白，还是假明白了，但是这个话既然说了出来，那就需要为此负责。”杨庆华也是很严肃的说道，“不过说起来这一次的报告不仅仅我看过了，于总长还有其他的人也都看过了，对于特殊分队的评价非常的高，不过你小子的这个尾巴最好给我夹紧了，要是让我看见这个小尾巴翘了起来，我就不仅仅是剁下来这个尾巴这么的简单了。”

　　“明白。”沈浪也是一笑，“杨爷爷，商量个事呗，这段时间非常的疲惫，老是圈在家里面也不是什么好事，要是可以的话，出去溜达溜达。”

　　“怎么？话还没有说完，你小子就给我掉链子？”杨庆华也是重重的哼了一声，“想都不要想，这个事情没商量。”


第七百七十八章

　　趁着开会空暇的时间段里面，乔家年用手碰了一下自己身边的赵博弈，然后装作交流的样子，很是小声的说道：“你说小浪这段时间怎么一点动静都没有呀！整的我现在也是有点提心吊胆的，虽然杨书记已经说了这个事情，但是我却始终的没有见到咱们的这位师弟，也不知道他究竟是什么意思。”

　　赵博弈也是牙疼似的抽了一口气，“就我现在知道的消息，他已经离京了，对于杨书记，小浪这儿家伙还是非常的尊敬，至少现在还能压一压他，不过就我来看，这个家伙的性子有点睚眦必报，能想点办法还是想点办法，不要跟我似的，把关系弄得那么僵硬，我现在可真的是有点后悔。”

　　听到自己师弟这么的说，乔家年显然也是一愣，“不会吧！我听闻你们之间的关系一直很是不错嘛！当初的时候应龙也是他一手给安排起来的，你不是跟我开玩笑吧！”说这个话的时候，乔家年也是一脸的不可思议。

　　“这个事情说起来就跟老太太的裹脚布一样，太长了，当初应龙的事情我们彼此还不是特别的熟悉和了解，反正这些年吧！对这位师弟压榨了也是比较的厉害，不过就算是到了最无奈的时候，小浪也没有怎么样？我和风影两个人都明白，这个只不过是看在老爷子的面子罢了，说句不太好意思的话，现在没到过年过节的时候，这个家伙的礼物和礼节一点都不差，但是他本人去再也不登门了，弄得我现在也是有点灰头土脸的。”

　　乔家年的神色也是有点凝重起来，自己这位师弟能这么推心置腹的说出来这番话，不仅仅是因为私交的关系，他是不希望看到自己和小浪之间出现矛盾，虽然说自己位高权重，而沈浪吗？在某种程度上面只是一个平头百姓，但是这个家伙背后的势力绝对不可以小觑，甚至在某种程度上面，乔家年也需要谨慎的去对待。

　　怎么办？现在事情已经做了出来，自己跟杨书记汇报了这个事情，而杨书记也跟沈浪谈了，算是把小浪的这个事情给强行的压了下来。如果自己转头又跟小浪说三道四的，这个会让杨书记坐蜡的，这样的事情就算是有天大的胆子，他乔家年也不敢呀！但如果不跟小浪说和，彼此之间的这个关系可能就真的要僵在了这里，毕竟人家当初做出来选择的时候，自己和他是处在同一阵营的。

　　现在事情圆满的解决了，自己就拍拍屁股转身就当做不认识沈浪这个人一样，虽然这样的手段在如今的社会已经不算是什么稀奇的事情了，但这个也要考虑到双方的身份才是。可是自己是真的没有办法拒绝那帮家伙，他们开出来的代价真的是太高了，相对的比较起来，沈浪这边自己只能是先这个样子了，以后等机会再进行补救。

　　其实沈浪在当天接受杨爷爷邀请的时候，就已经把这个事情想明白了，杨爷爷绝对不会平白无故的找上自己，而且还让自己把老婆和孩子都带了过去，要知道在原来的时候，自己本人能进那个门就已经是相当的不错了，可是今天竟然还把老婆和孩子都带了过来，这个在一定意义上面已经表示了杨爷爷对于自己私生活的纵容。

　　既然都已经这个样子了，那自己还能说什么，非要揪着自己便宜师兄的事情不放手，那样的话恐怕杨爷爷会最为的难堪，相对的来说只能是牺牲掉自己了，毕竟从以后的状况来看，自己那位便宜师兄所起到的作用会更大。沈浪貌似又一次的忍气吞声了，然后灰溜溜的离开了这里，躲在背后舔着自己的伤口。

　　对于沈浪的离开，很多人都已经知晓了这个消息，不过大家并不是想象当中的那么高兴，沈浪要是能闹一闹的话，不管到什么程度，大家都还能接受，可是沈浪没有闹，也没有什么极端的表现，非常的平静，这个就让很多人都有些坐不住了，因为这样的状况发生在沈浪的身上，真的是太不同寻常了。

　　沈浪出去游山玩水了，很快的就消失在众人的眼睛当中，而且沈浪也没有带什么人，几乎是独自一个人，要不是家里面还有着他的消息，众人甚至都要因为沈浪已经失踪了呢！而且沈浪把这个事情拖得相当的长，一直等快要过年的时候，沈浪才突然的出现在家里面，没有什么变化，还是那副老样子，至少给家里面的人是这样的感觉。

　　依旧还是老样子，沈浪去四合院那边住了一段时间，随即就老老实实的躲在自己的别墅里面，虽然以往的时候沈浪也基本上就是这么一个样子，但是还没有像那次像现在这个样子让人感觉这么的诡异，而且沈浪的那个别墅一般人去不了也进不去，所以大家就算是想要了解一下情况，也不知道从什么方向入手，找其他的关系？想都不要去想这个事情了，沈浪的冷淡那个可是出了名的。

　　马上就要到年关了，沈浪也是去看望了一下自己的师傅，其他人可有可无，但是自己的这位师傅却不行，这个也是沈浪给自己定下来的规矩，不管怎么说他都是自己的领路人，对于沈浪的到来，赵老爷子倒也没有特别的例外，因为每年的这个时候自己的这位徒弟都会来，这个跟做作没有任何的关系，在这个方面沈浪的所作所为很是很让人称道的。

　　不过沈浪来的时候，家里面也是正逢有客人，要是按照规矩，一般来这里的人要是看见这里有客人的话，都会在外面等一段时间，以防尴尬这个并不是主要的，毕竟有的事情是不太方便当着其他人的，但是这个对于沈浪来说却不是那么的合用。

　　也没有理会胡同里面等候着的车辆，沈浪倒是大刺刺的往胡同里面走去，等来到了院子里面的时候，院子里面有一个女人正带着小孩子在哪儿玩闹呢！小家伙踉踉跄跄的在雪里面走着，不时的就会摔在那里，不过小家伙也不哭，爬起来依旧追逐着前面的女人。

　　沈浪并没有在这里驻足太长的时间，随即也是快步的往西面的一个门口走去，不过走动的脚步声一下子的就把蹲在那里的女人给惊醒了，霍小颖听到动静的时候也是非常的惊讶，这个究竟是谁呀！怎么来了也不知道敲门，等自己抬头看去的时候，沈浪都已经走到门口的位置了，霍小颖也是低声的喊了一句。

　　沈浪倒是回头看了一眼，看着把孩子抱起来的这个女人，随即才说道：“应龙什么时候回来的，这个是他儿子！”

　　“你是？”霍小颖这个时候也是有些奇怪了，眼前这个人叫自己的丈夫竟然这么的随意，听那个口气甚至还有点教训的味道，就在霍小颖还在迟疑的时候，沈浪侧对面的门也是突然的打开，从里面走出来一个青年人，神情有些慵懒，身上穿着一件毛衫，刚想说话的时候，好像突然之间的看到了什么。

　　随即整个人也是突然的变得有些拘谨起来，沈浪这个时候也不打算敲门了，从院子里面拽出来一个落雪的椅子拍了拍随即也是坐了下来，倒是赵应龙对自己的妻子打了一个眼神，然后小心翼翼的来到了沈浪的面前，“师叔，天气这么的冷，咱们还是进屋子里面坐吧！”沈浪点点头，“嗯，不错呀！已经能看出来官威了。”

　　赵应龙看着自己的这位师叔，多少也是有些尴尬，但是怎么说呢？自己只不过在事情当中表现的稍微软弱了一些，可是另一头可是自家的老头子，自己夹在了父亲和师叔两个人的中间位置，是真的不敢有什么异动，只能是走一步看一步，既不能让父亲不满，但同时也不能让师叔生气，真的是如履薄冰。

　　倒是霍小颖抱着自己的儿子进了房间，随即也是拿出来一件大衣，看着坐在那里的年轻人，同时看了一下自己的丈夫，随即默默的把衣服递了过来，然后站在了自己丈夫的旁边位置，倒是沈浪看到这一幕的时候，脸上面的表情也是阴沉了几分。

　　看着自己师叔的脸色，又回头看了一眼自己的妻子，赵应龙立刻就明白自己的这位师叔为什么脸色有些难看了，小颖这么的做无非就是想给自己的这位师叔一个教训，要知道这里可是赵家的大院，你让赵家的孙子和孙媳两个人站在院子当中，而你却坐在那里，要知道这个已经是客气的，不然的话自己把儿子给抱出来，非要给这位好看不可。

　　赵应龙狠狠的瞪了一眼，“回去看看孩子，别把他一个人放在屋里面，进屋。”说道最后的时候，这个声音也是有些严厉，霍小颖还从来的都没有碰到过丈夫会用这样的语气给自己说话，要知道自从结婚以后，自己基本上就是他手里面的宝贝疙瘩，别说用这样的口气说话，就算是声音大一点都没有过，可是今天却突然这个样子。

　　就在这个时候，就听见大门外面也是传来了一阵的脚步声，随后就看见两个人同时的走了进来，竟然是两名军人，一位中将和一位少将，看来来人的时候，霍小颖也是捅了一下自己的丈夫，“爸，你回来了，陆叔叔你好。”

　　随即霍小颖也是让开了自己的位置，不过让自己很是意外的是，坐在那里的那名青年根本就没有站起来的意思，甚至还很是不客气的扭过来自己的头，赵应龙看着来人，也是苦笑了一下，“爸，陆叔叔。”

　　而这个时候沈浪竟然直接的就站了起来，甚至连招呼都没有打一个，不过并没有去老爷子的那个房间，而是直奔厨房而去，这个时候霍小颖是真的就有点看不明白了，自己的公公当面，这个看着比丈夫还要小一些的年轻人竟然表现的这么放肆，这个不是硬生生的撅自己公公的脸吗？不过让自己意想不到的是，自己的公公竟然只是笑了一下，并没有其他任何的表示。

　　倒是陆重看着离去的那个青年，好像想起来了什么，“这个不会就是沈浪沈三少了吧！早就听过他的名声，但还真的就是第一次见。”听到沈浪这个名字的时候，霍小颖也是心头一震，这个名字自己听过无数次了，甚至耳朵又要起茧子了，但是他本人站在自己面前的时候，自己竟然没有认出来，这个让一向自持聪慧的霍小颖倍受打击。

　　而这个时候沈浪竟然又走了出来，手里面拎着一个卷饼吃的正欢，丝毫没有在意其他人看向自己的眼神，不过身上的短风衣已经脱了下来，不知道放置到哪里去了，身上只是一件看着很是单薄的中山装。

　　而这个时候西面房间的门口也是终于的打开，出来的人看着院子里面的这些人也是一愣，根本就没有想到院子里面竟然会有这么多的人，看着站在那里的赵博弈，也是急忙的走了过去，倒是沈浪一边吃着卷饼，然后在众人的注视之下就走进了房间里面，看的陆重也是咽了一口气唾沫，这位沈三少还真的不把自己当外人呀！

　　倒是赵博弈看了一下门口，随即也是拉着陆重去了自己儿子刚才那个房间，这下子霍小颖更是惊得连下巴都快要掉到地上了，旁边的赵应龙在自己师叔刚才坐过的椅子上面坐了下来，“别看了，爸现在要是进去只能挨骂，师叔跟你想象当中的有些不太一样，在家里面的身份除了七奶奶，其他人都不行？”

　　“为什么呀！”霍小颖也是有些不解的说道：“他是爷爷的徒弟，从这个角度来说爸和姑姑应该是他的师兄和师姐才是，怎么看师叔的样子好像对爸非常的有意见，还有就是爷爷对于这个事情怎么就不过问一下？这个可是跟你口中描述的师叔稍微的有点不太一样。”

　　“别说了，这个事情我也弄不清楚，以后也别问了。”赵应龙很是谨慎的说道，“不过我这些年走的路都是师叔帮着安排的，当初的时候调到司里面来，后来又下到了地方同样都是如此，有些事情不是你想象当中的那么简单。”

　　倒是赵逢春和姜月华两个人看着走进来的这个徒弟都是微微的一愣，“你小子什么时候来的，倒是真的不客气呀！”姜月华起来跟沈浪到了一杯热水，说了两句以后，也是离开了这个房间，顺手也是把门给关上了。“你小子可是消失了好长的一段时间，看你的这个精神状态，貌似还是没有反过来这个劲！”

　　沈浪用纸巾擦拭了一下自己手上面的油腻，神情也是有些无奈的说道：“还凑合着吧！走了这么长的时间，这个心情总算是消散了一些，总算是没有把自己给憋死了。”说道这里的时候，沈浪也是重重的出了一口气。

　　赵逢春注视了一段时间以后，也是摇摇头，“练武之人气血都是比较的旺盛，你就更甚了，这一次的事情我多少听闻了一些，好家伙，比以往所有架起来的人都多，能想象的出来你这一次的经历是多么的凶险。问题是不是所有人都可以理解你的苦衷，还是那句话，站的位置和角度不一样，看问题的方式和方法也是不一样的。”

　　沈浪把自己的身体靠在椅子上面，尽量的像是自己舒服一些，“师傅，这段时间以来，我几乎是一个人在流浪，看了不少的事情，也想了不少的事情，现在感觉有点疲惫了，想坐下来休息一段时间，以前的时候总是自觉不自觉的往自己的身上背负着一些东西，也不知道是傻还是什么，现在想要放弃一些，至少让我清静一段时间。”

　　“每个人都有这样的时刻，这个可以叫做反省，但也可以叫做自悟，就看你个人能做到什么程度了。很早的时候我就知道你会有这么一天的，这是一个必须的过程，不过你这个孩子太聪明了，也不知道这个自悟和反省的过程会对你造成什么影响，这个是我所担心的，还有就是时间的问题，找回自我，打破这个桎梏，像你这么大的年纪，虽然不能说是前无古人后无来者，也差不多少了。”

　　“看来师傅不会留我吃饭了。”沈浪也是勉强的挤出来一点笑容，“我还是有点自知之明的好，不过好在我刚才去厨房那里翻弄了一些吃的。”说着，沈浪也是站了起来，“师傅，我先走了，提前给你拜个早年，也问候师母大人。”

　　“等一会再走！”赵逢春也是叫住了沈浪，“有时间的话看看应龙的那个儿子，我已经老了，有心无力，你帮着教育教育，没有想到还能看到重孙子出生的那一天，虽然子孙自有子孙福，但是作为老人，还是希望他们能好过一点，如果博弈执意的话，那就算了。”

　　“是，师傅，我明白了。”


第七百七十九章

　　赵博弈很是小心的看了一眼自己的父亲，别看他在外面风光八面，一般人都要看他的脸色来行事，但是在这个家里面，自己从来都是小心翼翼的，这个可能也是童年的时候留下来的后遗症，反正直到现在也没有完全的消除。

　　看着自己儿子的样子，赵逢春也是沉默了许久，然后才淡淡的说道：“大过年的，我也不想说什么不高兴的事情，有的时候不要做得太过分了，这个话是对你说的，同时也是对家年说的，希望你们好好的考虑一下。”

　　“爸，事情不是你想象当中的那个样子。”赵博弈也是辩解的说道，倒是坐在正中位置的赵博弈笑了笑，“我知道你想说什么，小浪没有你想象当中的那么不堪，跑道我这个做师傅的面前说三道四，摆弄是非，只不过是我这个当师傅的有点看不过眼罢了，都老大不小的人了，竟然合起来起来欺负小师弟，说出去丢人不丢人呀！”

　　对此赵博弈也只能是苦笑了起来，父亲这个话虽然是说自己，但是这里面的意思却是透露着对师兄的不满，自己能怎么说，只能是在这里听着，而且回去之后甚至都不能跟自己的那位师兄透露出来半个字。说起来这些年当中沈浪这个小师弟，对家里面、自己还有小妹确实做到了仁至义尽。

　　而自己对待小浪呢？虽然没有助纣为虐，但至少也算是充当了帮凶，在某种程度上面这个也是招致了父亲对自己小有意见，只不过碍着自己的身份，还是亲生儿子的原因，所以也不太好说自己，其实自己也是有苦难言，虽然在心里面的某处，赵博弈非常的明白，这个只不过是对自己的辩解罢了。

　　不过赵博弈还没有等离开自己的父亲的这个胡同，自己的妹妹就把电话给打了过来，“哥，方便吗？说点事情。”在等到了赵博弈的答复以后，赵风影才谨慎的说道：“我们在新司有一个部门，虽然并不是主要的部门，但还是能得到一些消息，最近国外的资本市场变动的非常厉害，风波很是诡异。”

　　放下了电话以后，赵博弈也是有些纳闷，自己听出来了妹妹的意思，无非就是国内有人掺手了，但是这个事情跟没有什么关系吧！不过妹妹告知自己这个事情究竟是什么意思，一时之间赵博弈还真的就有点想不明白。一直等自己回到了办公室以后，感觉百思不得其解的赵博弈也是把自己的妹妹给找了过来。

　　“风影，你跟我说的那个话究竟是什么意思。”

　　赵风影看了看，随后低声的说道：“我得到的消息也是非常的模糊，不能算是非常的真切，好像有人动了储备基金。”话一说完，赵博弈真的是呆滞了，好半天都反映过来了，回过神来的赵博弈也是用颤抖的手去抓抽屉里面的香烟，可是点了两下火机都没有点燃，气的赵博弈直接的就把这个烟给撅了，扔到了垃圾桶里面，重新的又拿起来一根。

　　等点燃深深了一口以后，小半根已经下去了，“你说的消息是真的吗？真有人动了那笔钱？这个可不是掉脑袋这么的简单。而且等闲之人恐怕也动不了这笔钱的，这个如果要是曝光出来的话，甚至都不止犯罪这么的简单，甚至会闹出来丑闻的。”

　　“我不清楚，所以我给哥哥你通了一个消息，现在这个事情应该已经上报了上去，捂是肯定捂不住了，但是在这个之前究竟捂了多长的时间，还有就是究竟有多少人参与了进去，这个将来要是查出来的话，倒下去的恐怕就不是几个人了，甚至掉脑袋的也不是几个人了，反正我这边肯定是没有人参与进来，老哥你那边有没有人，这个我就不知道了。”

　　赵博弈犹豫了一阵，“这个事情我没有听说，但我想来我们这边的人没有这个胆子的，不过你这么的说，我倒是回味起来另外一件事情，上午的时候我去看父亲他老人家的时候，正好遇到了小浪，你说这个事情小浪会不会知道，虽然小浪已经不是新司的司长，但是那里可算得上他的老根据地了。”

　　“难说，小浪这个家伙过于的聪明了，这样的事情他就算是知道了也会当做不知道的，想从他的口中知道这个方面的消息，还不如去调查调查究竟有什么参与了这个方面的事情，能把事情做得这么周密，而且还调集了储备基金，这个可不是什么人都能做到的。”很显然，赵风影不想把话题转移到沈浪的身上。

　　可是赵博弈却不打算就这么的放过自己的妹妹，“这个事情还是找小浪谈一谈的话，不过你那边最好到此为止了，能动用储备基金的人，其势力绝对的庞大，我现在都想象不出来会有那些人参与到其中，不过我现在已经感觉有些胆寒了。”

　　晚上的时候，赵风影并没有打招呼，直奔自己师弟的那个别墅而去，不过刚刚的来到门口的位置，就被人给堵在那里，“赵女士，少爷不想见任何人，如果你有什么事情的话，我可以代为的传话。”

　　“让开。”赵风影也是一点的都不客气，但是保镖却是丝毫不动的站在了那里，“赵女士，你为难我没有任何的意义，我也是为了吃饭，找这样的一份工作十分的不容易，你也要体谅我们的生活，如果我今天放你进去，那么我以后怎么办？没有人会可怜我，也没有人会怜悯我，我不能就为了你的无理要求，就置我全家于不顾。”

　　纠缠了没有太长的时间，从别墅里面也是驶出来一辆电动车，来到了不远处停了下来，从车上面下来一个老家伙，打扮的很是整齐严肃，看见了站在那里的赵风影，也是轻轻的躬身，然后淡淡的说道：“赵女士，少爷这段时间很是疲惫，不想见任何人，也不想跟任何人有什么所谓的交流。”

　　“那我饿了，想在这里吃饭可以不可以。”听到了这个话，哈特也是一笑，随后对赵风影做了一个邀请的手势，“你请。”这个动作倒是让赵风影略微的有些吃惊，就自己知道的消息沈浪现在应该是在别墅的，自己的消息不会错，但是放任自己进来，这个有代表了什么，不过不管怎么样？自己还是闯入了第一道门，至于会不会见到沈浪，自己现在这个心里面真的是一点底气都没有了。

　　让赵风影感觉少许失望的是，沈浪并没有坐在客厅里面，虽然明明知道沈浪就在这栋别墅里面，但是自己却没有任何的办法，沈浪可以在犄角旮旯里面躲个三四天的功夫，但是自己真的能等那么长的时间吗？这是根本就不可能的事情。

　　吃了一顿很是丰盛的晚饭以后，赵风影用纸巾擦拭了一下自己的嘴角，“小浪怎么了，现在这么怕见人？害羞？”

　　“少爷的身体不太好，现在正在调理的工程当中，在这个时间段里面不希望有任何人来打扰，如果没有说错的话，上午的时候少爷去拜访赵老爷子的时候，已经说明了这个问题，赵女士可以回去询问一下您的父亲。”哈特倒是不卑不亢的说道，甚至还反问了赵风影一句，这一句话还真的就有点把赵风影给呛在那里的味道。

　　看看手表上面的时间，都已经快要十点了，赵风影也是重重的叹了一口气，“晚上老娘我还就不走了，我就不相信了。”话说道这个份上，赵风影也已经有点无赖了。不过哈特却是没有表现出来任何的愤怒，轻轻的点了一下头。“赵女士，需要我为你准备什么吗？”

　　而这个时候，杨庆华也是接到了柳幕华递过来的报告，看过了以后也是怒火冲天，把那个报告狠狠的给摔在了墙上，柳幕华则是一张一张的把这个报告给捡了起来，“书记，现在不是生气的时候，应该想一想怎么来挽救这个局面，毕竟储备基金不是什么小事，必须要先定下来这个盘子。”

　　杨庆华喘着粗气，后槽牙也是死死的咬着，储备基金都有人敢动手，这帮家伙的胆子真的是大到无法无天了。“都有什么人参与了这一次的事情，还有在这个之前为什么没有报告，我就不相信那么多的机构就一个都没有发现吗？还有就是新司，他们在这个方面不是有着很多的人手吗？他们都在干什么？”

　　“别的机构还在调查，新司那边的情况我特意的去了解了一下，他们递上去很多的报告，但全部都被那位新司长给压了下来，虽然大部分都已经被销毁了，但还是能找到一部分，那位新司长的胆子也不是一般的大，把所有写报告的人全部的都给关了起来，已经快有半年的时间了，不过这个情况在新司也是比较的正常，他们的工作性质太特殊了，所以大家也没有太多的警觉。”

　　杨庆华这个时候也是微微的眯了一下自己的眼睛，显得特别的狭长，倒是柳幕华看见这位书记的表情就明白，书记这个心里面是真的动了杀心了，其实自己的这个心里面也是这样的想法，但是杀了又能怎么样？这个事情都已经做了出来。更何况现在杀了这帮家伙真的是太便宜他们了，而且杀了他们会引起来非常大的动荡，这个代价是没有办法承受的。

　　沉默了一段时间以后，杨庆华也是坐在那张椅子上面，手指也是轻轻的敲击着这个桌面，柳幕华刚才的一番话说的也是有道理，现在不是追究这帮家伙的责任，而是想一想怎么来挽救眼前的这个局面。可以接手这个事情的人不会在少数，但是能很好的处理这个事情的人却不会特别的多，两者交集在一起的话，这样的人就是少之又少了。

　　自己的心目当中倒是有一个非常好的人选，但是这个名字就在自己的嘴边了，但是想了半天的时间杨庆华都没有说出口来，处理这样的事情沈浪是最合适的，他不怕的得罪任何人，同时又有手段和能力，如果他这个时候接受这个事情的话？不过这个事情怎么说呀！让自己去跟他开这个口吗？

　　自己还真的就有点张不开，从沈浪挂在自己的名下以后，他处理过的棘手事情不少，但是每一次到了最后事情得到了圆满的解决，可是因为这样或者是那样的原因，最受委屈和责难的还是他本人，这个事情甚至都不是一而再，再而三了，而最近的哪一件，甚至也就是刚刚的才发生在眼前。

　　所以参与到这个事情当中的人，最后都得到了满意的结果，唯独小浪，除了一个可有可无的升了一级之外，什么都没有得到，泥菩萨还有三分火气呀！被所有人给玩了还要装作若无其事的，恐怕没有谁能做的到，而沈浪突然消失的一段时间，恐怕也是因为心里面实在是过于的郁结和烦闷，这个是可以理解的。

　　“组成一个领导小组，让余明担任组长。”想了想杨庆华也是终于的做出来一个决定，余明的身份决定了其他人不敢把他给怎么样的，他的能力和经验也有，虽然跟沈浪相比较可能在某些方面还会有些差池，但是现在他是最好的一个人选，“不管是谁，如果查证了责任的话，绝对不姑息，还有把新司的人手调配给余明。”

　　第二天早上赵风影起来的时候发现，别墅里面的人正在收拾着，为过年做一些准备，红色的福字和对联，虽然还没有装扮完毕，但是已经能看出来过年的气氛了，不过沈浪依旧没有露面，算一算时间，后天就是大年三十了，吃过早饭以后，赵风影也是突然的提出来一个要求，“哈特先生，我要去一趟小浪的卧室。”

　　哈特犹豫了一下，随即摇摇头，“你要走进那个卧室是不可能的，不过你要是在外面参观一下的话，我还是可以做这个决定的。赵女士，说一句多余的话，少爷不想在这个时候见其他的任何人，就算是找到了少爷，又能怎么样？”

　　“这么说，小浪现在不在这里了？”面对这个询问，哈特笑了笑，“我不会对这个问题做任何的回答，你怀疑这个是你的问题，同时你也需要自己去找寻答案，别墅就这么大一点的地方，想要藏一个人不是那么的容易。”

　　赵风影可以说是及其不愿的从别墅这里离开，等了没有太长的时间，沈浪也是从自己的那个卧室里面走了出来，自己的师姐并没有上来，就算是上来了自己也有躲藏的地方，自己不想跟师姐在现在这个时候有什么交集，说白了，这个事情自己根本就没有打算去插手，甚至想都没有想过。

　　“各位，这个中国的农历现年马上就要到了，在我们中国农历的新年才算是新的一年，在这里我首先感谢大家这一年来的辛苦工作，因为有了你们的努力和奉献才使得这么的有生气，活泼，甚至是美好，在这里我提前祝福大家新年快乐。”

　　说完了以后，沈浪也是亲自的拿了一个托盘过来，并没有假借人手，亲自的给每个人一个红包，而且还亲自的说了表示了感谢，虽然这个看着有些做作，但是对于下面这些人来说，那种感觉却是非常异样的，不管这一年受过什么委屈，付出来怎么样的辛苦，在这一刻因为沈浪的表现，加上那个红包，所有的一切都烟消雾散了。

　　收拾齐整以后，沈浪并没有留在别墅里面，而是晚上的时候乘车回家了，不过刚刚的把车给停好，甚至还没有下车的时候，远处两道明亮的车灯就打了过来，把沈浪给照了一个正着，沈浪盯着的看了一段时间，随即就看见一个身穿风衣的人朝着自己走了过来，沈浪也没有下车，一直的就坐在那里。

　　来人走过来以后拉开了车门也是很不客气的就坐了下来，沈浪从自己的怀里面掏出来一盒香烟，对自己的师姐示意了一下子，随后自顾的给自己点了一颗，“师姐，这个马上都要过年了，有什么事情不能等到了过完这个年再说，我对这样的节日可是非常的期盼，爷爷和奶奶那边还等着呢！”

　　“那好，我长话短说，开门见山，这一次的事情你有没有参与其中？”

　　面对这个问话，沈浪哼笑了一声，“师姐，在回答这个问题之前我问一个问题，我在其他人的心目当中是不是就是一个坏蛋，嚣张、高傲，不屑一顾，杀人如麻，动手绝对留情？”赵风影也是皱了一下自己的眉头，“这话什么意思？”

　　“没什么意思。”沈浪吐了一口烟圈，“就是感觉有些不太明白，为什么什么事情都要找到我的头上来，我虽然不太喜欢发脾气，但是并不代表着我就没有脾气，以后这样的事情最好不要安在我的头上，我也不希望有人再在我的耳边说这样的话题，我尊重你是我的师姐，那个只不过是看在师傅的面子上而已，希望师姐能够记住。”

　　说完了以后，沈浪也是推开了自己的车门，大摇大摆的往楼梯口走去，至于坐在车上面的赵风影这个时候也是真的呆滞了，自己从来都没有想到这位师弟竟然会说出来这样的话，这个让自己一时有些难以应对。


第七百八十章

　　新年的时候，大家都聚集在爷爷和奶奶的四合院当中，家里面大大小小的都来了，好在这个四合院的房间也是够多，整个大院也是收拾的非常喜庆，让人一进来就有一种心情非常愉悦的感觉，爷爷和奶奶的身体还是还不错的，这个可能是大家最为关心的事情了，其他所有的事情在现在这个时候都要排在后面。

　　倒是沈浪注意到自己老哥脸上面的这个表情有些生硬，虽然并不是特别的明显，心里面好像有什么事情一样，同样的自己的嫂子也是如此。趁着还没有吃饭的功夫，沈浪把自己的老哥和嫂子给拽到了一边的位置，“出了什么事情？看你们两个人的样子就知道了，说吧！”

　　沈正看了一眼自己的弟弟，犹豫了半天还是叹了一口气，而这个时候嫂子也是沉默不语的，沈浪也是皱了一下自己的眉头，“有什么事情赶紧说吧！所谓一人计短，两人计长，看看有什么能帮得上的地方。”

　　“亚军出事了。”沈正很是为难的说了出来，那个神情要多烦躁有多烦躁，“这个混小子也不知道从哪里来的胆子，集资了二十多亿，现在全部的都亏空了进去，现在已经被控制了起来。”说完了以后，也是对自己的弟弟仰了一下下巴，沈浪看着自己的嫂子，微微的点点头，这个也难怪，大过年的，出了这样的事情能高兴的起来才怪，无怪乎两个人这幅表情。

　　当年天民表哥也出了这样的事情，那个时候家里面也是愁云笼罩，不过他那个事情的性质和亚军这个事情的性质还有点不太一样，当初的时候天民表哥那么做是为了家里面背了这个黑锅罢了，而亚军的这个情况就很是难说了。

　　“他也参与其中了？”沈浪的这个口气吗？不咸不淡的，“先把人给弄出来再说吧！大过年的还呆在这里也不是什么好兆头，这个事情我来处理就行了，归根到底还是钱的事情，只要把钱给填补上了，我想应该没有太大的问题。”二十多亿对于沈浪来说，还真的就没有特别的放在眼睛了里面，要是美金的话，也许沈浪还要考虑一下。

　　不过这个事情的主导者可是自己老哥的小舅子，不管怎么样自己都需出手，他们都不是非常的方便出手，嫂子的那个公司可能会值几个钱，但是你让她或者她的家里面突然的拿出来这么大的一笔钱，这个显然有点不太现实，而且把这个流动的资金给抽走的话，嫂子的那个公司还能不能维持下去，这还是一个未知数。

　　沈正看了一下自己的弟弟，半天的时间什么话都没有说，重重的拍了一下自己弟弟的肩头，而那边的嫂子也是眼眶喊着泪水，虽然自己很明白自己这位小叔子只不过是看在自己丈夫的面子上面罢了，但是能拿出来这么大的一笔钱，这个真的是太难以想象了，四九城里面有一位算一位，没有几个人能突然之间的筹措出来这么大的一笔钱。

　　沈浪也是笑笑，“大过年的，高兴一点比什么都好，我去问一问，看看能不能先给他放出来，在那里过年也是过年，但是总归还是差了一个层次不是。”说完了以后沈浪也是拿出来自己的手机，“喂，余叔叔，你好，提前给你拜个早年。”

　　“呵呵，拜个早年，我可是知道你小子，夜猫子进寨无事不来呀！”余明在电话的那边也是很爽朗的笑了起来，“为了黄亚军的事情吧！行，你过来给我帮帮忙，我保证不耽搁他晚上的时候回家过年。”

　　“余叔叔，你就别吓唬我了，就我现在的这个身体状况还帮什么忙，不添乱就不错了，亚军的那个钱我出了，当初的时候手里面有些紧，所以就让亚军弄了一笔款子，最晚初四的时候到位，你看这样行吗？”

　　“小浪，你这么做有点让我感觉为难呀！”余明也没有客气，“现在不少人也都是盯着这个事情，亚军也是一个典型，他的那笔钱不是一个小数目。”

　　“呵呵，余叔叔，我明白你的难处，但是亚军他也没有参与其中，只不过是集资罢了，这个还可以从轻发落的，要是他参与其中的话，我说什么都不会跟余叔叔你商议这个事情的。谁也没有想到那个小子竟然这么的大胆，在我老哥的眼皮子底下竟然还敢弄出来这样的事情，他怎么样我倒也不是非常的在乎，但是总不能让他因为这个原因影响到我哥哥的仕途，你说是吧！”沈浪也是很无奈的说道。

　　“你小子呀！算了，初四之前把钱给我打到指定的账户上面，多加百分之二十，这个不是我的意思，既然做出来了这个事情就必须要受到惩罚。还有就是他不能离京，必须要随传随到，有些后续的事情还是要处理的，你现在去接他吧！”

　　放下了电话以后，沈浪看了一下自己手腕处的手表，“哥、嫂子，同意放人了，我现在过去接他，先给他送回去，回家先过的年再说。”沈正看了一下自己的妻子，也是点点头，随即三个人也是乘车离开了这里，反正现在时间上面还来得及，年夜饭还早着呢！

　　到了地方，没有太长的时间黄亚军就被领了出来，这个也是需要手续的，就在沈浪还在办理手续的时候，黄亚楠可是就没有那么客气了，上来就是两耳光，这打的叫一个响亮呀！直接就把黄亚军给揍懵了，在哪儿晃悠的两圈以后，也是一屁股蹲的就坐在了那里再也没有起来。沈正在旁边看了看，也是摇头不已，从自己的兜里面掏出来香烟，点燃了以后也是俯下自己的身子，递给了自己这位小舅子。

　　沈浪从里面出来以后，看着坐在地上面抽烟的黄亚军，也是微微的愣了一下，随即也是过来搀扶了这个家伙，看起来这一次对他的打击还是比较的大，甚至连自己搀扶他起来的时候，精神都还是非常的恍惚，看着嘴角边的血迹，沈浪也是对自己的老哥打了一个眼色，几乎是硬生生的把他架入了车里面。

　　本来沈浪想把他放置在副驾驶的位置上面，但是自己嫂子却不同意，没有办法只好放在了后车座上面，而自己的老哥则是坐在了副驾驶的位置上面，上了车自己的嫂子也是放开了，叮叮当当的就又是一顿，一边打还一边骂着的说道：“你小子现在出息了呀！动不动就是几十亿，你那个地方值这么多钱。”

　　打了一阵等这口气出了差不多以后，沈浪才回头看了一眼笑笑的说道：“嫂子，大过年的，别这么的生气，亚军的这个年纪还是有点小，受不了这个诱惑，不过看他现在的这个样子应该已经知道了一些自身的错误，钱的问题我已经着手来安排的，先把他的这个小命给抱住了再说，从现在的情况来看，亚军的问题还不至于掉脑袋。”

　　路上面的车虽然比较的多，但是并没有影响到这个车的速度，很快沈浪就把车行驶到了黄家，先前的时候沈正已经给自己的岳父和岳母打过了电话，车行驶到楼下的时候，两位老人家也是在门外正翘首以待呀！这个当然不会是为了等黄亚军，他犯了这么大的过失，不捶他一顿这个都是轻的，主要还是迎接自己的女婿，已经沈家的这位三少爷。

　　毕竟自己儿子犯了什么事情，他们的心里面是再清楚不过了，这一下子家里面也是一点过年的气氛都没有，两位老人家也只能是在家里面唉声叹气，晚上的时候得知自己儿子出来以后，两位老人家也不知道是一种什么感觉，既希望自己的儿子出来一家人好好的团聚在一起过一个新年，但又不太希望自己的儿子出来，心理也是异常的矛盾。

　　黄亚楠把自己的父母给拽到了一边的位置，轻声的解释了起来，沈浪看着垂头丧气站在那里的黄亚军，也是用手拍了一下他的后背，“你小子呀！胆子还真的不是一般的大，竟然还敢玩这么一出。”说着，也是从怀里面拿出来香烟，给自己个老哥、亚军还是自己都点了一颗，“行了，先把这个年过去再说吧！那个钱我先替你垫付，这个事情就先不用想了，不过这段时间老老实实在家里面呆着，手机二十四小时开机，随时配合调查情况。”

　　黄亚军看了一下沈浪，随即有看了一下自己的姐夫，“对不起，姐夫，给你添麻烦了，谢谢你三哥。”沈浪看了一眼，“行，还没有完全的傻掉，这个心理素质还算是可以的，老哥，也别忙着责骂他了，先把这儿年过去再说。”

　　回来的路上，沈正也是拍了拍自己弟弟的肩膀，这个事情从现在来看虽然是过去了，但是自己的弟弟却是拿出来二十多亿来，这个钱不是水，那个可是二十多亿，就算是把自己的全部家当都给拿出去，恐怕也值不了这么多的钱。倒是临下车的时候，沈浪把自己的哥哥给拽到了一边的位置。

　　“哥，这个事情你就不要有什么压力了，也劝一劝嫂子，钱对于我来说只是一个数字罢了，并没有什么太多的实际意义，你不用放在心上。”沈浪这个时候也是劝慰的说道，“你的和我的并没有什么不同，更何况不仅仅是我，家里面也不希望你因为这个事情受到什么影响，其余的事情交给我就是了。”

　　“能一点都不受影响吗？亚军当初的时候可是被送到了我那里，他现在出现了这么大的问题，我是有着一定的责任，如果我把他看得紧一点，可能就不会出现这么大的问题了。”沈浪微微的摇头，“亚军我虽然了解的不是那么多，但见过的次数也不少了，要是几千万的话，他可能有这个胆子，赢了的话赚好大的一笔，输了从其他的方面也能堵得上。二十多亿？老哥，你相信他有这个胆子吗？反正我是不觉得他会有这样的胆子和魄力，他没有那个底气。”

　　沈正听了以后也是神情一变，“刚开始的时候我也是被这个事情弄得有点晕头转向，二十多亿呀！这个可不是什么小数目，当时的时候根本就没有往其他的方面去想，现在你这么的一说，我倒是感觉有点奇怪了。这个家伙虽然不太正经，但还是能分得出来轻重缓急的，二十多亿的资金，他就算是想去筹集，恐怕也不能一点动静都没有。”

　　“所以说这儿事情肯定是有着蹊跷，还是看一看再说，在现在这儿节骨眼上面，老哥还是当做不知道的好，就算是把证据送到了老哥你的案头上面，老哥你也不要有任何的动作，余明余叔叔这一次主导的工作很大，我想这个事情过两天的时候外公会提及的。”说道这里的时候，沈浪看了一下四周，然后伏在自己老哥的耳边低声的说道：“老哥你可能也感觉出来了，最近风声有点紧，我已经有了确切的消息，有人动了储备基金。”

　　“什么！”可能也是感觉自己的动静有些太大了，沈正急忙的捂住了自己的嘴巴，但看向自己的弟弟，那个眼神还是非常的惊恐，储备基金是什么自己是再也清楚不过了，难怪回来以后感觉气氛这么的不一样，想到这里的时候沈正也是感觉后背发凉，身体发冷，“什么人这么大的胆子，竟然伸这个手？”

　　“不知道，也不想知道，更进一步的说是不想掺和到其中。”沈浪也是挑了一下自己的眉毛，“有些事情呢我不太方便说，还是老哥你安慰一下嫂子，跟他透露一下这个方面的消息，顺便的让亚军老实一点，再闹出来一点事情，我可真的就帮不上忙了。”

　　大年三十，一家人聚集在一起吃饭，还真的不是一般的热闹，这个人也是相当的多，主要是沈浪的老婆有点多了，四个人一个都不拉，全部的都在这里了，相处的还不是一般的和睦，家里面的长辈也没有说什么，沈浪就更不会的当做一回事情了。至于嫂子那边，看她脸上面的表情也是好了很多，看样子老哥做了不少的工作。

　　趁着其他人不注意的时候，黄亚楠也是拽了一下沈浪，“小浪，谢谢你了，这个事情让你跟着受累了，那笔钱嫂子会想办法还给你的。”沈浪则是摇头，“嫂子，难听一点的说家里面不差这点钱，这些对于别人来说可能是一个天文数字，但是对于来讲只不过是账面的一个数字罢了，没有什么太过实际的意义。”

　　“小浪，你怎么想那个是你的事情，但是这个不跟我和你哥发生任何的关系。”

　　“嫂子，这个话说的有点过了，所谓不是一家人不进一家门，嫂子你要是实在感觉过意不去的话，我就这样的说吧！果果在我那里有一笔钱，这个钱是当初的时候哥哥安排的，本来是打算等他成年以后再给他的，现在只能算是提前支取了，以后要是果果长大的话，这个事情还是嫂子你给他解释吧！为什么钱会少了这么多，我这个当叔叔可是开不了这个口。”

　　黄亚楠有些失神，自己还真的就没有想到这位小叔子会说出来这样的话，既然他都已经这么的说了，剩余的话自己还真的就有点开不了口了。“小浪，不管怎么样？这个钱都是你垫付的，亚军也是你帮忙给弄出来的，嫂子永远记着。”

　　大年三十吃饺子，家里面也是又坐在了一起，不过小家伙们这个时候都已经睡下了，也剩下大人了，这个可是年夜饭，本来于清香想要带着妙妙她们一起干活的，毕竟他们是家里面小一辈的人，但是却被嫂子黄亚楠给阻止了，于清香有些不解的看着沈浪，沈浪也是笑了一下，“帮个忙，别让嫂子太为难了。”

　　吃过年夜饭，看了一会电视，大家也都是休息了，早上还不知道会有多少人来呢！不过沈浪被自己的老婆们给拽住了，要知道往常的时候嫂子虽然也是平易近人，但却不会这么的热切，毕竟是家里面当大的，有的时候也是需要有些做派的，可是今天的这个状况有点反常，特别是于清香，几乎都要骑到沈浪的身上了。

　　“行了，你们也别闹了，亚军出了点事情，我帮着给捞了出来，你们这个心里面也是悠着一点，京城的风声你们都应该听说了，有事情赶紧说，别到时候出了乱子，可别说我翻脸不留情呀！”其实说话的时候，沈浪也是注意的看着于清香和孙玉铎两个人，妙妙和清琳两个人是不会犯这个方面的错误，她们完全就没有这个兴趣。

　　看着沈浪看向自己，两个人立刻的就明白了过来，相互的对视了一眼以后，也是合力的把沈浪给推到在床上面，好一顿的蹂躏，谁让自己不放心自己来着，于清香现在根本就没有掺和这个方面的心思，她现在所有的事情都是放在生孩子这个问题上面，至于孙玉铎，她正全力的整合酒店方面的事情，贷款还有点可能，你让她参与这个方面的事情，她一个是没有这个精力，再者当年的时候也是给了她很深的教训。

　　更何况这样的事情交给别人，还不如交给自己的老公，自己就不相信还有其他人会比自己的老哥更厉害。


第七百八十一章

　　大年初一，沈浪给各位长辈和亲朋好友拜年，不过给自己那位玉清师兄拜年的时候，沈浪好像也是突然的想起来了什么，“师兄，问一件事情，我也是突然之间的想了起来，当初的时候你说那个侄女好像是周笑冉，不过上次去军区的时候又多出来一个侄女，我很是好奇呀！那个侄女究竟是那里来的？”

　　“你！”电话那边的玉清道长也是一时的语塞，“你怎么突然想起来问这个事情了，当初的时候你在家里面又不问？”

　　“有点好奇，人吗？有的时候比较的健忘。”沈浪也是笑着的说道：“没有别的意思，主要是翻看礼物的时候突然的出现了这个名字，要不然的话我还真的就记不起来了。”玉清道长在电话那边哼了两声，“这个事关我的私事，你小子最好还是不要知道的好，不过你这个家伙的反射弧可是够长的，这么长的时间才想起来，你让你说什么是好，反正事情都已经过去了，你就当做不知道好了。”

　　“嘿嘿，感觉无聊吗？”沈浪倒也没有寻根问底的意思，“师兄，过一段时间我去山上面看你，带着你喜欢吃的东西。”说完了以后，沈浪也是把电话给放了下来，如果不是突然看到周笑冉的名字，沈浪还真的就忘记了这个事情，不过这个是自己师兄的私事，自己也没有必要询问的那么多，不过想想也是，难怪当初的时候师兄说话总是有点吞吞吐吐。

　　不过等了没有多长的时间，自己那位师兄的电话就又打了回来，“你小子说话从来都是说一半，我也是刚刚的醒悟过来，不会是周家的人又找你了吧！”

　　“应该是有这个方面的意向吧！我也不是非常的清楚，看师兄你究竟是什么意思了，你要说帮的话我倒是可以见一见，你要说不帮的话我无所谓，反正跟我也没有什么太大的关系，我也只会看师兄你的面子，其他人的态度可以无视。”

　　“你这个是逼我说当年的丑事呀！”电话那边的玉清道长也是苦笑不已，“实话说吧！我当年的时候做道士也是因为这个方面的事情，跟笑冉她母亲有着一定的关系，其他的你自己理解就可以了，我不想说的太明白，如果只是笑冉自己的事情，你帮帮忙，如果是周家的事情，你看着来就行，如果不是太为难。”

　　“明白了，师兄，我会让你满意的。”放下了电话以后，沈浪也是苦笑了一下，周笑冉不会是师兄的女儿，这一点自己还是比较的有把握，不过师兄吗？可能是出于爱屋及乌，也可能是因为心有愧疚，所以以大伯的方式出现在周家和周笑冉的面前，这个也是人之常情，多少还是可以理解的。

　　很快沈浪就联系了哈特，跟这位周笑冉见了一面，感觉比原来的时候成熟了很多，整个人也是变得利落了很多，不过微微的让沈浪有些意外的话，自己在她的身边竟然看到了另外一个熟悉的陌生人，萧枚，自己的老同学，同时也是原别墅培养出来准备继承哈特先生管家的背叛者，自己是真的没有想到她竟然会在这里出现，还真的就有点意外的感觉。

　　当年的时候自己想要选取一个秘书，为此还特意的跟哈特先生提出来这个事情，但是却被哈特先生给拒绝了，自己也就没有再提及这个事情，对于哈特先生来说他对于这位女孩子是又恨又爱，恨的是她当初的时候没有能坚持住，爱的是这个女孩子非常的有灵性，就这样的把自己给放逐了，真的是太可惜了。

　　沈浪看了两眼，随即也是笑笑，“笑冉，新年好，萧枚，你也新年好。”其实周笑冉带着萧枚来的意图很是明显，那个就是打所谓的亲情牌，当年的事情给了自己很大的教训，同时这么多年的经历也让自己明白，人情这个东西就好像是提款机一样，存的多才越来越值钱，取得太多了以后，那就意味着不值钱了。

　　“三少，您新年好。”周笑冉的态度很是恭敬，至于萧枚看着站在那里的沈浪，这个神情怎么说呢？稍微的有些激动，很多年都没有相见了，这位少爷还是老样子，有的时候自己也想过，如果当初的时候再让自己选择一回的话，自己会做出来什么样子的选择，如果真的是那样的话，自己今天又会是怎么样的一种结局。

　　“沈浪你好。”萧枚淡淡的说了一句，沈浪对此倒是没有太多的意见，只是轻轻的点了一下头，三个人分别的坐了下来，这是一家临爷爷家并不是非常远的小茶馆，沈浪并没有选择在其他的地方见面，虽然是看在自己师兄的面子之上，但是周笑冉想要进别墅那个门，还是差了那么一个层次的。

　　“师兄给我打过了电话，我想听一听究竟是什么事情？”

　　周笑冉看着沈浪，这个时候也顾不上什么规矩了，有些急切的说道：“我父亲出了一点事情，现在被扣押了起来，公司受到了一定的影响，如果可能的话能不能请三少你帮个忙，帮着把我父亲提出来？”

　　沈浪斜着看了一眼，帮着她把父亲弄出来，看来自己把黄亚军给弄出来的事情已经风传了出去，究竟是谁传出去的？这个吗？沈浪的脑袋当中还是有着一丝的明悟，这位余叔叔还真的就不是一般人呀！想了一会沈浪才笑着的说道：“笑冉，你可能从某个渠道知道了我把黄亚军从里面弄了出来，但是你知道付出来的代价是什么吗？”

　　“三少，不管是什么代价，只要能把我父亲弄出来就行，条件任由你开。”

　　听着这个话，沈浪也是微微的一皱眉，这个都多长的时间了，这个家伙说话怎么会还这么的愣，哪有这样办事的？沈浪端起来茶杯喝了一口茶水，“那你先说一说你父亲究竟因为什么原因被扣押的，我看看是不是能想点办法。”

　　这个话倒是让周笑冉有些犹豫，不过她自己也是非常的清楚，如果不把事情给说明白的话，恐怕很难请得动这位三少的帮忙，“三少，其中的情况有些复杂，我父亲拆借了两亿美金用于了其他的投资，投资可以说是血本无归，公司现在的运转还算是良好，五年之内肯定会还清这笔款项的。”

　　“明白了。”沈浪也是轻轻的一笑，随即也是拿出来自己的手机，拨打给了自己的师兄，当然了这个也没有避讳坐在自己对面的两位女士，等电话通了以后，沈浪也是丝毫不客气的说道：“师兄，这个事情我接着了，不过你哪位侄女可是真的有点狮子大张口。”

　　玉清道长在那边也是深深的叹了一口气，“让你小子为难了吧！”

　　“为难倒是不至于，就是费两句口舌罢了，今天我就可以帮着把人提出来，大过年的呆在那种地方也不太好不是，师兄你放心就是了。”又简单的说了两句以后，沈浪也是放下了手中的电话，随即沈浪也是站了起来，“最晚今天晚上的时候会到家，有句俗话说的好，有再一再二没有再三再四，师兄的面子当然不止这么多，我想你应该明白我说的这个话究竟是什么意思，后会无期。”

　　不过走到门口的时候，沈浪也是回头看了一眼，“萧枚，你出来一下。”站在门外的沈浪，看着缓缓走出来的萧枚，给自己点了一根烟，“听说你结婚了，还有一个女儿，就算是你出了别墅，但我好歹也算是老同学吧！不至于这么的绝情吧！”

　　看着沉默不语的萧枚，沈浪也是摇摇头，“不想说就算了，以后要是有机会的话一起出来坐一坐，毕竟大家也都是老同学，先走了。”一直看着沈浪的身影消失不见，萧枚才重新的走进了房间里面，“周总？”

　　周笑冉也是被这个叫声给突然的惊醒了过来，不过就算是醒了过来，也是一脸的茫然，冲着萧枚苦笑了一下，“坐一会吧！这个可能是最好的结果，也可能是我最不想面对的结果，虽然我来之前的时候就已经有过了这个方面的猜想，但却没有想到结果竟然会这么的严重，有点捡了芝麻丢了西瓜。”

　　“董事长晚上的时候就会出来，这个还是让人非常高兴的事情，我看现在还是想一想后续事情的安排。”

　　“你说的对，晚上父亲出来以后，会对公司的情绪有着相当大的安抚。”说道这里的时候，周笑冉也是苦笑了一下，自己也说不清楚这一次的事情究竟是做的对还是不对，至少大伯没有向以往那个样子继续的打电话过来，自己能感觉的出来大伯对于自己的疏远，想了想周笑冉也是拿出来自己的手机，先给母亲打了过去，说了一下这里的事情，基本上都已经处理完毕了，这个结果还是让人感觉满意的。

　　随后周笑冉又给自己的大伯打了过去，等了有一会电话才被接通，不过并没有像以往那样跟自己开开玩笑，逗一逗自己生气，相反那个语气也是相当的平淡，让自己听了以后不知道为什么心里面有一种很是酸楚的感觉。“大伯，这一次又麻烦你了。”

　　“没有什么麻烦不麻烦的了，重要的是把你父亲给捞出来，你们母女两个人也别独守空房，大过年的，还是喜庆一点的好，没有什么事情我就先挂了，我这边还有其他的一些事情需要处理，带我问候一下你的母亲。”说完了以后，玉清道长就把电话给放了下来，独自的在那里坐了一段时间，玉清道长也是常常的出了一口气，随即也是轻轻的摇头一笑。

　　然后自言自语的说道：“这一下子算是真的没有什么遗憾了，半辈子的事情总算是放下了，倒也真的就好像师傅说的一样，只不过是时候未到而已。”至于自己师弟那边需要怎么应付，玉清道长还真的就没有怎么放在心上。

　　沈浪从茶馆出来以后，上了门口等候已久的那辆车，直奔余叔叔的那个临时工作地点去了，不过沈浪并没有立刻的就进去，而是等了半天的时间，等联系了余叔叔以后，才独自一个人的往里面走去，也不知道是因为过年的原因，这里冷冷清清，还是因为这里本来就是这样的气氛，越往里面走越有一种很是瘆人的感觉。

　　沈浪轻轻的敲了办公室的门，等里面的人同意以后才推开门往里面走去，余明看着站在门口位置的沈浪，也是笑了起来，“我说小浪，你不是吧！这么早就给我拜年，要知道现在可是大年初一，我感觉有点承受不起。”

　　“拜年？”沈浪也是愣了一下，随即好像也是醒悟了过来，“余叔叔你要是不说的话，我还真的就忘了今天是大年初一，余叔叔你新年好，祝你身体健康。”看着故作样子的沈浪，余明也是无奈的翻了一下自己的白眼。“说吧，又因为什么事情？”

　　“给余叔叔你送钱来了，两亿美金加上百分之二十的罚款，还是跟上次一样，初四之前肯定会到位，晚一天多加百分之一，以此类推。”

　　“这么好。”余明的脸上面也是挂着淡淡的微笑，“这才多长的时间，你就给我送来了这么多的钱，看来你的这个名字还真的不是一般的好使，要是都按照你这个速度的话，恐怕不用多长的时间，我就可以圆满的完成现在的这个工作，要不这样吧！你反正现在也没有什么正儿半径的工作，调任我这里工作一段时间。”

　　沈浪从桌子上面拿出来纸和笔，把名字给写了下来，“余叔叔，你工作的事情我就不掺和其中了，最近身体不太好，如果不是实在拒绝不了的话，我才懒得管这样的闲事呢！就算是这个样子，这个钱还都是我先垫付的，这个买卖做得还真的不是一般的亏，不过说起来还是余叔叔你的这个工作做得出色。”

　　听到沈浪说起来这个事情，余明也是苦笑了起来，“没有办法，这个也是无奈之举，谁让你正好的闯入了进来，只好拿着你的这个事情当做一个示范了，不能让经济崩溃了，也不能让市场乱了，大年初一就有这样的好兆头，看来我们的这个开端还是很不错的。”

　　沈浪耸动了两下自己的眉毛，余叔叔这么的做恐怕也真的是无奈之举，不过还没有等沈浪说话，余明倒是率先的说道：“听说了吗？”看见沈浪点头以后，余明也是往后仰了一下自己的身子，脸上面也是很悲愤的表情，“对于这一次的事情暂时还是在控制当中，闹得实在是有些过分了，而且新司也是在整顿的序列当中。”

　　“哦，这个事情还真的就没有怎么听说，难怪今年唐玲他们几个没有亲自的登门，只不过是在电话里面支支吾吾的，我还以为出了什么事情呢！”沈浪的这个话说的有点言不由衷，不过余明也不会放在心上的，毕竟这个方面的事情大家都是心知肚明，更何况唐玲他们这些人现在都在自己的手上忙活着呢！

　　“你呀！就揣着明白装糊涂吧！不过就我看来你轻快的日子应该没有多少时间了，毕竟这一次储备基金被他们这帮混蛋祸害的非常厉害，基本上什么都没有剩下来，也不知道他们的脑子都是怎么长的，也不知道他们平时的时候那份勾心斗角的心思都用到哪里去了，但凡用一点心思也不至于这么的惨。”

　　“不清楚，没有什么消息传递到我的耳朵里面，更何况我也不是没有什么事情去做，现在也没有太多的心思，不过这个事情还请余叔叔你高抬贵手，初四这笔钱一准回到，如果余叔叔你要是不相信的话，我倒是不介意给你打一个借条。”

　　“你这个借条可是够大的，我想还没有那张借条会这么的值钱。”说道这里的时候，余明双目注视的看着沈浪，“小浪，你说这么的做是不是有点饮鸩止渴？”这个话问出来以后，沈浪半天都没有答复，只是苦笑了一下，“余叔叔，这个事情我了解的不是那么多，我也不想发表任何的评论，现在这个时候，还是小心一点的好。”

　　“小心？”余明脸上面浮现出来皮笑肉不笑的神色来，“这个摊子本来是应该给你准备的，不过不小心却落到了我的头上来，你说是不是？”沈浪倒是故作的往后看了看，然后也是有些小心的说道：“余叔叔，小心呀！只不过是关个门而已，再说了你对我有意见，这个我没有办法阻止，但是这个事情的责任好像不在我，你说是吧！”

　　“坐着说话不腰疼，你小子给我等着，我有机会一定要好好的参上你一本，我看你是不是还这么的得意，咱们走着瞧。”

　　“余叔叔，我想你还是先着眼你自己的工作，这个才是最重要的，其他的吗？能放一放还是放一放的比较好，当然了这个只是我的一家之言，再一次祝余叔叔你新年快乐，回见。”说完了以后，沈浪也是站了起来，自己可不想在这里逗留太长的时间，要是真的被某些人惦记上的话，这个事情就不好玩了。


第七百八十二章

　　对于沈浪的离开，余明这个心里面还是感觉比较的可惜，其实自己很明白，这一次自己只不过当了沈浪的替身罢了，之所以没有让沈浪主持这一次的事情，这里面的原因非常的多，不单单就是对他感觉有所亏欠这么的简单，这完全是小细节，一个借口罢了。

　　首先沈浪的手段太狠辣了，不管是哪一方都很难去理解和承受这样残酷的手段，简直就是一个提着屠刀的杀人魔王，让他来处理这个事情，相信死在他手上面的人不会在少数，这个是杨书记在现在所不想看到的局面，至少还有这比较大的缓和，要是真的把沈浪给推了上去，那个就一点余地都没有了。

　　再者沈浪现在的情绪很是不稳定，这个事情还是杨书记亲自给自己透露出来的，具体的原因杨书记没有说，但是想一想也知道，肯定是当初的时候又因为什么事情，把这个小家伙给惹毛了，不过这样的事情自己只能是想一想，你要真的说出来，这个就太不顾面子了，会引起众怒以及杨书记的反感。

　　不过沈浪这个年轻人真的是很了不得，做什么事情都是先别人一步，冷静而且准确的判断，还有其拿捏的准确性，让人感觉发指，这么的来形容吧！同样都是都是一把刀，沈浪用出来的效果绝对要超过以为大师，也就是说在其他人都只能发挥两份力的时候，沈浪的保守效果会有五分，当然了最终效果会有多少，这个恐怕谁也说不定，反正自己还从来的都没有探到这个家伙的底究竟在那里。

　　算了，余明也是摇摇头，现在这个事情还压在自己的肩膀上面，自己现在都一个脑袋两个大了，哪有还有那个闲心去管其他方面的事情。从现在的这个效果来看，还算是不错吧！至少沈浪提出去的这两个人，基本上已经把账目都结清楚了，自己现在也只能是做到这一步了，不能太狠，但也不能太松。

　　沈浪回到四合院的时候，发现门口停了两辆车，侯山看见沈浪回来以后，也是快步的走了上来，低声的说了两句什么，沈浪点点头，也是快步的往厅里面走去，看见坐在那里的几位，也是恭喜的说道：“黄伯伯，黄阿姨，新年好，祝你们身体健康、长寿。”

　　沈浪很清楚这一家子来这里究竟因为什么，不过自己的确没有去想这么的多，这个毕竟是老哥的岳父岳母，大年初一让人家亲自的跑一趟过来，从礼节上面来说已经是非常的重了，彼此的打过了招呼以后，沈浪也是在下手边的位置坐了下来，并没有太多的说话，毕竟自己的父母还坐在那里，在这里没有自己太多的位置。临走的时候，沈浪他们一家子也是亲自的送到了门口的位置，并没有因为这个事情就表现的特别高傲，从某种程度上面来说，这个不仅仅是给黄家的面子，也是做给其他人看的。

　　黄亚军的事情，在余明刻意的传播之下也是流传的很广，沈家现在这么的做，别人可以理解为这个是为了沈正的前途着想，但是从其他的方面来讲，也是把沈正的仁义、包容以及沈家的雄厚实力给显现了出来。

　　只不过是一个小舅子罢了，而且这个小舅子还真的不堪，舍弃了也就舍弃了。相对的来看黄家虽然有点底蕴，但是跟马家已经沈家来说，还是相差的太远了，就算是跟黄亚楠离婚，恐怕也不会有人说出来什么，但是沈正并没有这么的做，用一种包容和关怀把这个事情给承担了下来，虽然其中有着沈浪很大的原因，这个家伙财大气粗，但是平白的拿出来这么大的一笔钱，恐怕值得很多人去思考思考。

　　等一家子重新的回到了客厅里面以后，沈醉也是把自己的两个儿子给招呼道自己身边的位置坐了下来，“难怪你们三个昨天晚上的时候出去了，事情的原因和结果我不想去做过多的评论，小浪，我想知道你究竟是什么想的。把亚军这个孩子给捞出来这个我没有什么意见，但是一定要你亲自的出面吗？”

　　“爸，这段时间你可能也听闻了一些消息，这个事情我是不会参与其中的，但是帮帮忙应该还是可以的。更何况这个事情总需要有人开头的，亚军的这些钱也算是一个信号，拿钱放人，就这么的简单，当然了不否认这个有点无奈之举。”

　　沈醉有些埋怨的看了一眼自己的这个小儿子，“给我老实一点，我跟你说正经事呢！亚军的这个事情我和你哥都没有特别的放在心上，你小子别的东西可能没有，但是在钱这个方面，你老爹我还是有点信心的，储备基金的事情非同小可，但凡要是沾手的话，恐怕甩都甩不掉，你小子最好心里面有点谱。”

　　“传的这么广了已经？”沈浪反问的说道，“这个事情我知道，但是我不想也不会参与其中的，先不说动用这笔钱的这些人势力如何，他们能打这个方面的注意，这个就已经非同小可了，现在天被捅破了，我才不会去当这个顶梁柱，爱谁当谁当，我没有任何的兴趣。”沈浪这个时候的脸上面也是流露出来一丝的狰狞。

　　而与此同时，苏同也正跟杨庆华汇报着这一次的状况，当初的时候沈浪要动用储备基金，杨庆华也是费尽了周折，其中也是担了非常打的责任和压力，好在最后沈浪成功了，如果当时的时候沈浪失败了，杨庆华都不知道应该怎么去面对这个事情。而现在在众人不知的情况之下，这些家伙刻意的隐瞒了所有人盗用了储备基金，更混蛋的是他们在资本的市场上面输的可谓一干二净，什么都没有剩下来。

　　“情况查明了吗？”几天的时间，让杨庆华和苏同两个人都有些疲惫，出了这样的事情，多少还是有两个人的责任，苏同很是艰难的点了一下头，“具体的脉络已经清楚了，还有一些细节需要继续的查明，老杨，说句题外话，为什么这一次不让小浪来主导，我不否认余明有些能力和手段，但这个不是他的强项。”

　　杨庆华也是用一只手掐着自己的眉头，不住的苦笑，“你以为我不想吗？上一次的时候，沈浪接到了一个任务，带着人去执行了，事先的时候跟乔家年做了一个约定，任务顺利的完成不说，在这个过程当中沈浪还弄了一些附带的东西回来，两架被拆卸的长弓阿帕奇武装直升飞机，可以说这个过程九死一生。”

　　“长弓阿帕奇？”苏同也是露出来很是惊讶的表情来，他虽然对这个方面不是那么的了解，但并不代表着他什么都不知道，“这个东西美国封锁的可是相当的厉害，飞机上面的技术也是相当的成熟，虽然有些缺点，但是要是真的弄到手里面，对于我国国防事业的发展可是有着相当重要的意义，就我的了解，这个可能是国内唯一的吧！”

　　“小浪他们当初的时候也是费尽了周折，还记得我当初的时候让外交部说的那个事情吧！我一直的都没有解释具体的原因，不是想瞒着你，主要是这个事情太特殊了，我想你的心里面也应该有着一定的感觉。”

　　苏同也是不住的点头，“我当时的时候感觉非常的奇怪，但也没有往这个方面去想呀！不过这个是好事呀！怎么又跟乔家年惹上关系了？”

　　“乔家年当初的时候跟小浪约定了一些事情，可是沈浪回来以后，有些人吃不住这个劲了，正好乔家年要上那个位置，所以我居中的调节了一下子，本来想冷处理一下，等小浪的心情好了一些在具体的谈一谈这个方面的事情，但是没曾想这个小家伙竟然一怒之下跑了，而且还跑了这么长的时间，等他回来的时候，这不又出了现在的事情。”

　　苏同也是苦笑了一下，“要是这么的说，小浪这一次恐怕是不会接手这个事情了，这还真的就有点难办了。刚才余明给了打了一个电话，说了一下他那边的事情，小浪担保了两个人，一个是黄亚军，沈正的小舅子，他的情况比较的复杂，虽然他参与其中了，但是他本身的问题不大，被人家给利用了，还有一个是周家的，沈浪承担了他们两个人的债额，初四的时候所有的款项都会到位。”

　　“杯水车薪而已，对于储备基金的事情没有太多的帮助，更何况这些钱也是冤有头、债有主。现在的问题是怎么来解决储备基金的事情，沈浪当初的时候真的是辛辛苦苦攒了这么点家底，现在几乎全部的都被这帮家伙给败光了，我现在都不知道要面对沈浪的话，应该说些什么是好了，无以面对。”

　　苏同坐在那里也是苦思冥想，好半天以后才突然的说道：“现在正好过年，要不我们去拜访一下李老，要是有机会的顺道看一看老马？”

　　年初四的时候，沈浪把那笔钱全部的都打给了余明余叔叔，为此沈浪还特地的打了一个电话过去，“余叔叔，钱已经到位了，你要是有时间的话查阅一下账目，我可不想因为这个事情再出现什么麻烦，这个才刚刚大年初四，我就往外送钱，用唯心论的角度来说，这个可不是什么好兆头，大过年的人家都往家里面划弄钱，只有我往外送钱。”

　　“我是不是可以理解为你小子是在恐吓我，看来我今天有事情忙碌了，有关黄亚军和周家的事情，今天下班之前就会处理完毕，我想这个会给很多人以警示的，不过有了这样的榜样还是不够的，还有反面的榜样站出来！”说道这里的时候，余明也是突然的嗯了一声，“对了小浪，听说杨书记一行去拜访了马老，当时的时候你大哥也在？”

　　“余叔叔，听你这个话怎么感觉有点在挑拨我们兄弟之间的这个感情呢？”沈浪也是半真半假的说道，“我这段精力有些不济，所以一直的在爷爷这么休养，这里还是比较的安静，家里面也知道我的身体不太好，所以也不怎么打扰我。”

　　“真就一点意思都没有嘛？”

　　“呵呵，余叔叔有时间的话请你喝茶，这边还有其他的事情，就不打扰你工作了。”说完了以后，沈浪也是放下了手中的电话，陪着自己的爷爷和奶奶出门溜达了两圈，然后就回来跟着自己的爷爷和奶奶手中暖厅里面的花草，虽然现在是冬天，但是这个暖厅却是春意盎然，花团锦簇。

　　当然了沈浪也不会那里都不去，毕竟大过年的，沈浪还是有礼节的去拜访了一下其他的亲人，好像余爷爷和于爷爷的家里面，苏爷爷的家里面，已经孙玉铎父母的家里面，沈浪一个都没有落下，但去是去了，沈浪却从来的都不对眼下的这个事情发表任何的言论，甚至就算是说起来也是一问三不知。

　　不过余明却是把黄亚军和周家的事情给放了出去，而且还拿了两个人当做典型，动起手来也是真的不含糊，现在大家也是面临着一种选择，要不就是拿钱了事，这样至少还有着一条活路，要不就不是抄家这么的简单了，根本就不给任何的活路，大家这个时候也算是领略到这位余大主任手段的凌厉了。

　　真的要是动起手来那个也是不讲究丝毫的情面，比那位沈家的三少也是丝毫不让，只不过表面的文章做得更好一些罢了，没有沈浪那么的血腥，沈浪动起手来根本就没有任何的讲究，不是说都能干出来把人给放血以后再给挂在杆子上面，最后还一枪给了解了，虽然那些家伙死不足惜，但是那样的手段有点反人类了。

　　初五的时候，沈浪正在给爷爷和奶奶做饭的时候，却是突然的被自己的女儿给打扰了，拿着一个手机在自己面前耀武扬威的，直到沈浪亲了一口才把电话递给了自己的老爹，然后蹦跳着的离开了，看的沈浪也是撇了一下自己的嘴，也是一奶同胞，为什么虫虫就不能跟小猫一样文静一些呢？不过小猫是不是有些过问的文静了，两个人要是换个性子吗？

　　“哥，有事吗？”沈浪把电话夹在自己的耳边位置，手里面的大勺却没有任何的停顿，倒是沈正听着里面的动静，也是愣了一会才笑着的说道：“就是想确认一下你有没有事情，我和你嫂子马上回去，看来今天有口福了。”看着挂断的电话，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，顺手也是放进了自己的口袋里面。

　　一直等吃过饭以后，沈正把自己的弟弟拽进了房间里面，“小浪，我跟外公谈过了，家里面准备支持天羽表哥，所有的资金全部的都归他调配，外公也会居中调停，这些年家里面的资本运作的非常良好，这是一笔很大的数目，我只能找你帮忙了。”

　　沈浪倒是没有任何的含糊，从怀里面拿出来自己的钱包，把其中的一个支票本递给了自己的老哥，“二十多亿美金，可以透支一些，我跟瑞士银行那边已经打过了招呼，写上老哥你的名字就可以了，我现在手里面只有这么多的现钱，过两天还有一笔款项会到，如果还不够的话老哥你说话就是了，我想其他的办法，不管因为什么老弟我全力的支持你，打擂台吗？这个是我最喜欢的事情了。”

　　说完了以后，沈浪又从皮夹里面拿出来一张卡，“本来是打算过两天给天羽表哥的，但是既然说起来这个事情，还是老哥你帮着送一下，里面有七亿美金，算是我单方面支持天羽表哥的，不过这个可是需要还的。”

　　看着支票本和银行卡，沈正也是拍了一下自己弟弟的肩膀，“你就不问问这个钱究竟是干什么的？这个也是你辛辛苦苦赚来的，不像是说一句话这么的轻易而举。”

　　“老哥，这样的事情应该是我考你才是，从纯商业的角度来看，现在是扩张资本的最好时机，从政治的角度来看，现在是最好的投入时间，不管是从那个方面来说，将来的收益都将是巨大的。现在就看谁的财力更加的雄厚了，我的那个钱留在银行里面也是留着，没有太多的用处，就当拿出来投资好了，但是我不太喜欢干预国内的资本市场，老哥你应该了解的。”

　　听到自己弟弟这么的说，沈正也是凝视的看了一会，“小浪，突然的拿出来这么大一笔钱，我不觉得是一件非常简单的事情。”

　　面对老哥的凝重态度，沈浪也只是笑笑，“哥，这个方面的事情你就不用操心了，说句有些自夸的话，我的名字就是最好的保证，在这个方面我给了他们以证明，所以调集款项就不是任何的问题，更何况我手里面还有其他方面的资产，拿出去抵押一下就好了，至于外界怎么看，这个就看老哥你怎么说了，反正我是不会有任何的表露，懒得搭理他们。”

　　“你小子牛！”


第七百八十三章

　　等回到了外公家里面以后，沈正也是趁着机会把天羽表哥给拉到了一边的位置上面，把手中的一个银行卡递了过去，倒是马天羽有些不解的看着自己的这位表弟，“小正，这个是什么意思呀！怎么突然给我这个东西，还别说这样的卡片还真的不太多见？”把这个卡片拿在手里面把玩了一下，马天羽也是有些不解的问了起来。

　　“瑞士银行的，小浪给你准备的，你也知道他跟外公的关系，在这样的场合和这样的时间段闹起来的话，根本就没有办法收拾。一共是七亿美金，可以透支一些，家里面虽然支持你，但是在财力方面还是捉襟见肘，留着这些对于你以后会有非常大的帮助，我这边你也不用担心，小浪筹措了二十亿给我。”沈正并没有隐瞒这个方面的事情。

　　这个也是经过深思熟虑的，自己虽然有二十多亿美金，但是家里面对自己没有任何的帮忙，所有的一切都要靠着自己来筹集，而天羽表哥那里虽然只有七亿美金，但是家里面还会对他进行支持和帮助，相比较来看，两者其实差不了太多。

　　“谢谢！”

　　“见外了吧！”沈正也是微笑着的说道：“都是一家人没有必要说的那么客套，你也知道小浪这个家伙，跟外公不太对付，加上就是那么一副冷淡性子，让人看了以后恨不得离得三丈之外，但是骨子里面还是很替大家着想的。说句不太客气的话，这个方面的操作呢？最好趁着他现在还在家的时候，跟他说道说道，他在这个方面的经验超前我们太多太多。”

　　看着手上面的这张银行卡，马天羽也不知道自己这个心里面究竟是一种什么样的感觉和滋味，自己也算是大院子弟，虽然不算是其中的翘楚，但也不会差到那里去，从小的时候自己也是见识到了大院子弟当中的龌龊和不堪，甚至更加过分的事情自己也是看了不少，亲兄弟之间反目成仇，断绝恩义的绝不是少数。

　　但是小正把这个银行卡交给自己的时候，自己才突然之间的发现，对于姑姑家的这两位弟弟貌似了解的还是有些太少了，虽然自己和小正是兄弟，但是谁都明白两个人之间的关系还有一个前提，那个就是竞争。但是自己真的就没有想到在竞争当中竟然还可以掺杂着这样的亲情，这个甚至是自己做梦都没有想到过的事情。

　　先前爷爷把家里面的所有资产全部的都汇总起来支援自己的时候，自己是一种什么样子的心情，现在想起来还真的就有些羞愧，如果小正有其他方面的心思，他完全可以不把这个银行卡给自己，相信小浪也绝对不会忤逆小正的意思，毕竟他们是一奶同胞的亲兄弟，而自己爷爷那边恐怕也说不出来什么，毕竟他和小浪的关系那是众所周知的。

　　“小正，我现在感觉有点不太真实。”

　　“表哥，你想的有些太多了，所谓兄弟合心其力断金，我不否认咱们两个人是竞争的关系，这不是一个需要回避的话题，但是竞争并不代表着就没有亲情，没有感情，这完全是两回事情，两种概念，不可同一而论。”

　　马天羽沉默了一段时间，随后也是吐了一口气，在寒冷的天气当中形成了淡淡的白雾，“一直以来我对你都感觉有些不太服气，我总感觉如果我是你的话，肯定不止现在的这个位置，知道现在我才感觉出来，原来是我对你产生了所谓的嫉妒。小正，我不会忘记我们之间的竞争关系，就好像你说的，这是不可以回避的，但同时我也会反省我自己，正视我原来的时候所犯下的错误，会不会追上你这个我不知道，但是我会坚定不移的。”

　　沈正也是点点头，“那我期待着。”他的眼光也是同样的坚毅。

　　分开以后，马天羽并没有立刻的就离开，而是独自的在那里抽了几根烟，随后才去找自己的爷爷，这个事情还是跟他老人家通气一声，倒不是说自己惧怕爷爷生气，对于这样的事情爷爷心里面可能会有一些不太自在，但是却不会特别的生气，不能不说沈浪这个小子在把握人心上面还是很有一手的。

　　马正刚在听说了这个事情以后，也是皱了皱自己的眉头，随即嘴里面也不知道在嘟囔着一些什么东西，反正坐在不远处的马天羽没有听清楚，不过想想也知道肯定会关于自己那位表弟的，爷爷他老人家是不会拒绝这笔钱的，但是这笔钱拿在手里面却会让爷爷有一种非常厌恶的感觉。

　　马正刚现在真的有一种感觉，就是有一块东西恰在自己的喉咙当中，但是吐又吐不出来，可是咽也咽部下去，沈浪这个混蛋肯定是故意的，他这个是摆明给自己好看，但是又让自己说不出来任何的话语，这笔钱自己虽然很是不想接下来，但是又不能不拿在手中，不然的话对于天羽和整个家族都是一种损失。

　　晚上快要睡觉的时候，何翠也是捅了一下自己的老伴，“老头子，你今天又怎么了？看你的样子好像很是不高兴，我看天羽他们几个孩子没有什么事情呀！”马正刚用鼻子微微的哼了一声，“小浪那个混球给了小正二十亿美金用于运作，给了天羽七亿美金，这个不是摆明了给我难堪吗？这个混蛋。”

　　这个话也是让何翠有些忍不住的笑了一下，“我说老头子，说话文明一些，大过年的，再说了这个也不是什么坏事，看的出来小浪还是很为家里面着想的，谁让你当初的时候做出来那样的事情来，你现在还怨天尤人，真不知道你究竟是怎么想的，难不成小浪把所有的钱都给小正你就开心了，那样的话他们表兄弟之间还怎么相处这个关系，虽然是打擂台，虽然是竞争，但是打断骨头连着筋，都是一家人。”

　　“你懂什么？”马正刚也是翻了一下自己的身子，“他给了小正二十亿美金，又给了天羽七亿美金，加上黄家和周家的钱，你觉得他手里面还会有多少钱。接下来的其他人呢？如果云放和沈醉找上门的话，你觉得我们应该怎么办？当然了沈醉那边可以不用太操心，但是云放呢？这个钱又从哪里出来？这个混蛋把所有的步骤全部都算的死死的。”

　　“要是这么说的话，这个事情还真的就有点麻烦，不行的话就让云放去跟小浪说说，反正他们的关系很是不错，我想小浪不会一点准备都没有的。”何翠根本就没有把这个事情给放在心上，气的马正刚直接的就是一个反身，用后背面对着自己的老伴，以表示着自己的不满，一直等睡下了以后，保健医生才走进来帮着老爷子翻身，重新的平躺在那里。

　　初八的那天马云放很是匆忙的赶了回来，不过回来以后马云放并没有直接的回家，而是去了四合院，打着的名号也是看望两位老人家，顺带着还拿了不少的东西过来，其姿态也是放的非常的低，一直等两位老人家借故离开以后，马云放也是一把的拽住了准备要离开的沈浪，“小浪，你先别跑，我这一次出了过来看看大伯和阿姨，还有一件事情。”

　　“钱的事情？”沈浪脸上面倒是浮现出来一丝的忧虑，“连二舅你那边都不能幸免，就知道这一次的事情会有多大的波澜。不过二舅，就事论事，我给了我哥二十亿美金，给了天羽表哥七亿美金，家里面已经答应了下来全力的支持天羽表哥，我手里面还有一些钱。但是二舅，你需要给我一个明细的数、一个具体的期限，还有就是一份详细的名单，我不是开印钞公司的，我必须要保证我的投资可以收回，不能打了水漂。”

　　“明细的数字？”马云放也是陷入到了一阵的沉思当中，“这个我还真的就有点说不好，就我的希望当然是越多越好，但这个不太现实，你现在拿出来那么大的一笔钱，虽然不会枯了，但也不会好到那里去，这样吧！我给你一份名单，具体的期限我来谈，至于钱嘛？你给我想办法就是了。”

　　“二舅，咱们是不是不带这个样子的。”沈浪也是苦笑着的说道：“清香和妙妙那边倒是有点钱，但对于二舅你来说根本就不值得一提，玉铎那边有钱，但是最近她资本扩张的比较厉害，贷款都已经是一屁股了，而且她家里面还需要打点其他的方面，所以基本上也拿不出来什么钱，如果二舅你真的需要大笔数额的话，我只能找一找银行方面的关系。”

　　“你的意思是？”

　　“不错！”沈浪点点头，“我毕竟在银行那边工作过，找他们帮帮忙应该没有什么问题的，然后我再从其他的地方想办法，但是二舅我可是事先声明，这个已经是我最后的能力了，我毕竟还要维持着那么一大摊的家业，其他人要是再来找我，我也是巧妇难为无米之炊，必要的时候我可以会推脱到二舅你的身上。”

　　“呵呵，原来你小子是打的这个主意，把责任推到我的头上来，多少可以缓解一些天羽和小正那边的压力，这个算盘打的倒是很不错，行，谁让我有求于人来着，这个条件我答应了，反正你把钱给我弄来就行了。”说完这个时候，马云放也是常常的吐了一口气，看样子这段时间他也是背负了不小的压力。

　　“省内有关这个方面的情况也是比较的严重，各个银行也是紧缩银根，他们在这个方面的麻烦那也是相当的不小，有一部分是主动的，但有一部分人是被动的，情况也是相当的复杂，这个也是过年都不能回来的原因所在，根本就离不开，就我看，今天晚上还要回去，不然的话明天还不知道会发生什么。”

　　“行，那我让人先倒手一部分钱给二舅你应急，这部分钱我走其他的路子，要是走家里面的账面以后恐怕会非常的难以交代，到时候我给二舅你电话。”

　　“还是你小子痛快，等一会我让秘书把资料给你送过来，要不咱们两个人一同乘车走吧！晚上的时候你还是露一面比较的好，不管怎么样都是一家人，知道你小子最近身体的状况不是很好，顶多我给你圆场，这样总行了吧！”

　　沈浪也没有太多的拒绝，“那好，我去跟爷爷和奶奶打一声招呼。”转身离开了不长的时间，沈浪又重新的走了出来，已经换好了衣服，跟着自己的二舅去暖厅打了一声招呼，两个人才一同的出了四合院，侯山一路的跟在后面的位置，上车以后马云放才笑着的说道：“我说你小子这个谱是不是也太大了，连这里都用上管家了。”

　　坐在前面的司机和秘书倒是不由的一震，不过却没有敢回头，还是恭恭敬敬的坐在那里，“爷爷和奶奶年纪大了，有些事情处理不来了，保姆也只是能照顾照顾他们的生活，但是平细琐的事情还是差了不少，本来侯山在法国庄园那边当管家的，后来因为其他的原因，加上爷爷和奶奶也来了，所以我把他给调了回来，留在这里有点屈才，但一时也找不到什么特别适合的人手，也只能这个样子了。”

　　马云放也是看了两眼，随后才是试探的说道：“侯山这个小子还是很不错的，要不你借我用一用，政府那边还缺少一个这样的生活大管家，他有这个方面的阅历，平常的时候也是常跟政府的官员打交道，路子也是比较的广。”

　　“少来，二舅，你这个可是有点挖我墙角的意思，侯山肯定是不行的，我以后还有其他的用处，如果二舅你真的要是缺少人手的话，我倒是可以给你推荐一个，余小天，他的路子比较的宽，门路也是相当的多，加上原来的时候接触的人也是非常的繁多，要是当个生活大管家的话，绝对没有任何的问题。”

　　“余小天？”马云放也是用手摸了一下自己的下巴，“既然是你小子推荐的，那个我可是要好好的试一试，不过我现在没有太多的时间，他要是有这个意向的话让他找一下我。”说完了以后马云放也是喊了一下前面的秘书，“小陈，把资料给我。”

　　等前面的秘书把一摞的材料抵到马云放手里面，马云放甚至看都没有看直接的就扔给了旁边的这个外甥，沈浪借了一支笔过来，在还没有到家的时候就已经把批复的差不多了，“二舅，我比较的看好这些企业，当初在国投的时候，我翻阅过他们的资料，而且家里面虽然不怎么参与国内资本市场的事情，但是却非常的关注。”

　　前面的那位秘书听了这个以后，那个脖子差一点抽筋了，恨不得转过头看看比自己还要小上一些的年轻人，马云放看着手里面的材料，也是笑着的点头，“在这个方面的能力，我真的都不知道应该怎么来形容你了，听说你这段时间身体不是非常的好，有机会的话去我那里疗养疗养，换个环境对身体还是有好处的，别一天老是闷在家里面，顺便把孩子们都带上。”

　　“二舅，你不会又是想打我的注意了吧！”沈浪也是有些无奈的说道：“不过二舅你倒是真的提醒了我，真的要出去溜达溜达了，不然再厚的家底也得被掏空了，这个十五还没有过呢？家里面一点的进项都没有看见，全倒贴了。”

　　说话的时候车已经停了下来，在门口的位置站了一位老人家，也没有等自己的秘书动手，马云放倒是率先的打开车门，“张叔叔，你怎么出来了。”随即沈浪才慢慢悠悠的从车上面下来，“张爷爷，你新年好。”

　　“好，都好，云放、小浪，一起进去吧！”

　　倒是下车的那位秘书，看着这位老爷子，要多恭敬有多恭敬，一直等上了车以后还是有些没有反应过来，“陈秘。”陈轩看了一眼司机，也是苦笑了一下，“没事，就是看见了张爷爷感觉有点震惊。”

　　不过陈轩可没有把事情都透露给这位司机，不敢也不想，谁知道那天这个家伙要是真的说漏了嘴，漏风到大老板那里，自己是吃不了兜着走，就自己知道的消息，连大老板都是在这位张爷爷的看护之下长大的，他今天站在这里，应该不会是为了迎接大老板这么的简单，那么因为什么，这个就显而易见了。

　　沈浪进来以后给各位长辈问好，随即找了一个很是舒服的位置就坐了下来，也没有理会客厅里面都坐着谁，甚至都没有去理会其他人用什么眼神去看他，反正小一辈的这些人当中，也只有他坐着，而且还这么舒服的坐着，就算是马云放也是一板一眼的坐在那里，不过长辈们好像对沈浪的这个行为已经是见怪不怪了，下面的这些人心里面相当的佩服，但是让他们这样的做，还真的就不敢，没有那份底气。

　　马天羽跟沈正两个人对视了一眼，都是相互的苦笑了起来，这位弟弟就是这么特殊的一位，家里面敢翻老爷子眼皮的，除了他没有别人。


第七百八十四章

　　吃过饭以后就是老黄历了，大家要去书房坐一坐，但是跟往常不太一样的是，沈浪这个家伙竟然还悠闲的坐在那里，陪着自己的姥姥、母亲和老姐三个人聊天，根本就没有动的意向，甚至连这个方面的意思都没有，看的众人也都是有些犹豫和怀疑。

　　马正刚虽然没有看向那个方向，但是从他脸上面的表情能看的出来，他是相当的不高兴，甚至是有点愤怒。马云放看了一下自己的妹夫，脸上面的这个表情怎么说呢？有些无奈，沈醉回报的也是淡淡的苦笑，自己这个儿子呀！还真的是够特立独行，在现在这个时候又拿捏起来他的那个性子了，可是一般人还真的就不能把他给怎么样！

　　一干人等进了书房以后，张云也是把门给重新的关上了，回来以后看着继续坐在那里的沈浪也是很头疼的摇头，这个小家伙还真的是一点面子都不讲。说不参加就坚决的不再掺和其中的任何事情，别说还真的就有点不近人情的感觉。

　　在现在的这个时候，家里面其实非常的需要沈浪的帮忙，除了小正少爷在经济方面有些熏陶和能力之外，其他人吗差了很多，就算是云放在这个方面也是不被承认的，但是沈浪却根本不做任何的理会，有点跟老爷子较劲的味道在里面，也有点像老爷子示威，不知道先生的心里面究竟会怎么想。

　　但是自己要说的话，还真的就找不到太多的借口，当初的先生也是有些逼于无奈，虽然没有铸成大错，但却硬生生的把这个关系给撕裂开来，现在想重新的复合，毕竟的心里面早就已经有了疙瘩，破镜重圆，但镜子还是留下来了裂缝，根本就不能跟新的一样。从现在小浪少爷的这个态度就能看出来一二，跟家里面其他任何一个人的关系都很是不错，但惟独对这位外公则是相反，哎，想到这里的时候，张云也是深深的叹了一口气。

　　坐在屋子当中的马正刚这个的时候也是在思考，倒不是因为自己这一次没有坐在中间位置，主持这一次家庭会议的召开，主要还是因为沈浪这兔崽子的事情，老二跟小浪一道来的，他们绝对不会在路上相遇，而且从时间上面来说老二回来的也是有些晚。

　　自己能想象的出来，老二肯定是去见了小浪，但是两个人之间达成了什么协议，这个就不得而知了，至少自己现在不是非常的清楚，沈浪这一次究竟会拿出来多少钱，不过马正刚心里面却有一种感觉，这个钱的数目绝对不会太小了，甚至有可能会超过小正和天羽两个人的总和，不过这个钱究竟从什么方面拿出来，马正刚就不太确定了。

　　在自己看来无非是三个方向，一个是他自己，一个是刘庄那个方面，再者吗？可能就是银行了，别看现在风声很是诡异，但如果说这个家伙伸手贷款的话，甚至都不用他伸出来这个小手，只要放出来这个话，恐怕银行方面会挤破头一样的冲到他的家里面，因为这个合作甚至都不是双赢这么的简单。

　　毕竟在之前的很多次，沈浪已经非常好的证明了自己就是一个金童子，从来的都没有看见他失手过，在现在这样的机会之下跟沈浪打好这个方面的关系，以后哪怕沈浪从指头缝里面露出来一点东西，都够他们赚的盆满体钵。再者就是沈浪背后的这些政治利益关系，看的太让人感觉眼红了。

　　当然了可能也有人怀疑，既然这个样子，为什么这一次出了这么大的状况不让沈浪上，而是让余明余大主任主持眼下的这个事情。不过马正刚却没有这个方面的担忧，自己虽然不知道究竟因为什么事情沈浪没有加入到这一次的工作组当中，但是却丝毫的不怀疑沈浪这个混蛋在杨书记心目当中的位置。

　　这里面应该有着诸多方面的考虑，小浪的手段太毒辣，一般人太难以接受了，连自己当初听了都直皱眉头，要知道很多人看见自己都会感觉双腿发软，可想而知这个混蛋究竟暴虐到什么程度。再者先前的时候小浪独自的跑了那么长的时间，这里面肯定也是出现了什么纰漏，还有吗？小浪的能力是有了，但这个事情是站在明面的，小浪的这个资历不太够，而且杨书记也需要考虑到把小狼暴露出去的话，会出现什么其他的状况。

　　毕竟先前的时候小浪虽然主持了不少的工作，但在那个时候这个混蛋都是站在阴影的背后。而且从某种程度上面来考虑，现在就让小浪站出去没有太多的必要，毕竟还没有到清算的时候，所以缓一缓并没有什么太大的问题。

　　这一次的家庭会议开的比较长，都已经快要晚上十点钟了，这个会议还没有开完，本来沈浪都不想坐下来了，但是碍着自己姥姥和老妈的面子，沈浪还坐在那里，也不知道从什么地方找出来一本书，悠然的看了起来，家里面的其他人看着沈浪，也不知道应该说一些什么是好了。

　　看着依旧没有打开的房门，沈浪也是把手中的书放了下来，“姥姥，有点饿了，我去厨房找点吃的东西。”正在跟儿媳、女儿和晚辈说话的何翠看着自己的外孙，狠狠的白了一眼，随即也是扭过来自己的脑袋，省的看着他生气。沈浪倒也不是非常在乎，溜溜达达的走了出去，去厨房吃夜宵去了，好半天的时间都没有回来。

　　一直等家庭会议开完了以后，马正刚率先的走了出来，环视了一下屋子里面的这些人，眼睛也是不由的眯了一下，倒是何翠站了起来，打着圆场的说道：“小浪刚才说饿了，去厨房吃东西去了，囡囡，去看看你弟弟吃完了没有。”

　　何翠没有叫其他人，因为她也知道家里面的这些人除了囡囡能降服小浪这个外孙之外，其他人都不见得能把小浪给拽回来，沈囡也是憋了一下自己的嘴，磨蹭的走了出去，不过也是等了半天的时间才重新的回来，等重新坐下来以后，楚舫也是偷偷的在底下递了一张纸巾过来，然后故意的在自己的鼻子底下擦拭了一下。

　　沈囡好像也明白了什么，肯定是刚才在厨房的时候跟自己的弟弟抢东西的时候被蹭上了，好在家里面的其他人没有注意到，当然也有可能是注意到了但大家都装作没有看见。坐在这里这么长的时间，沈囡真的是有点饿了，晚饭根本就没有吃饱，外公放下了筷子谁还敢动呀！不是谁都跟自己的弟弟似的，趁着刚才去厨房的时候，自己也是又重新了吃了两口。

　　这个时候众人也是走了出来，马正刚也是重新的坐在了主位上面，简单的又说了两句，但就是这简单的两句，也把时间拖到了将近十一点左右。

　　马云放这个时候也已经收拾的差不多了，他想留下来，但是时间上面根本就不允许他这样的去做，省里面还有很多的事情等着自己回去处理呢！等父母都休息了以后，马云放也是打了一声招呼就要离开，家里面的大大小小也是出来相送，不过临上车的时候，马云放也是对沈浪比划了一个手势，这个上车离去。

　　等大人们都离去了以后，马天羽也是站了出来，“都已经这么的晚了，再出去的话肯定是有点不太合适了，而且特别是现在的这个时候，顶风而上就显得有点过分了，我看咱们大家还是在客厅里面说道说道，你们看怎么样？”其实说话的时候，马天羽也是看了一下自己的表弟沈浪，沈浪倒是没有拒绝，甚至还报以一定的微笑和支持。

　　家里面这些同辈也是重新的回到了客厅里面，这个时候客厅稍显有些空旷，沈囡和小芸两个人也是从厨房重新的弄了一些吃的东西过来，都已经现在这个时候了，这里面的人除了沈浪，其他人恐怕都已经饥肠辘辘了，稍微的吃了一些东西以后，马天羽也是跟以往的时候一样，率先的挑起来这个话题。

　　“最近一段时间大家可能都听闻了发生了什么事情，天磊，家里面就你的情况我不是非常的了解，你要是伸了这个手的话，现在说话还来得及。”马天磊沉默了一段时间，“我参与了一些，不过不是非常的多，四百万，这个钱我是动用我自己的小金库，没有走其他任何的账目。”

　　看着要说话的天磊表哥，沈正也是把话给接了过来，毕竟天磊是天羽表哥的亲弟弟，这个时候把他给拿了出来，显然是把他当成了典型，更何况天磊动用的钱也不是非常的多，四百万，有点不值得一提的感觉。

　　“天磊，四百万，这个数目好像有些太小了，跟你的身份有点不太相符。”沈正也是笑着的说道，“这里面是不是有什么其他的原因，大家都是一家人，有什么话尽管说就是了，没有必要藏着掖着。”

　　马天磊也是苦笑了一下，“这个话说出来大家别太笑话，我非常不想掺和这个方面的事情，当初的时候天民的事情给我的印象非常的深刻，天民，你也别误解，我没有其他的意思。”马天民很是不在意的摆摆手，“没事，当初的时候也有人找过我，但我实在是被吓怕了，所以根本就没有再去动这个方面的心思。虽然当初的事情有着很大的过失，但是从现在来看，还是起到了一定的作用。”

　　就听见马天磊接着的说道：“我也是这么想的，但是找我的人我实在不太好拒绝，我就把我的小金库给拿了出去，多少就这些了，赚了的话多点零花钱，赔了的话也不至于特别的伤筋动骨，无所谓。”

　　既然话都已经说道这个份上面了，再继续的说下去就没有什么意思了，所以话题也是就此岔开了，倒是沈浪注意到小芸表姐的脸色有些异样，不过在现在这个时候沈浪却什么都没有说，只是很安静的坐在那里。

　　跟自己的表弟沈正相互的交流一下子以后，马天羽才继续的说道：“天民，还有囡囡，你们这段时间恐怕要给我帮帮忙了，小浪拿出来这么大的一笔钱，绝对不是儿戏，不是我和小正不放心手下面的人，但是需要有一个监督，以防万一，小正你的意思呢？”

　　“天磊和小芸给我帮忙就行了，不过小浪这边大家平分，你可不能独吞。”说一说出来，也是引起来大家的哄堂大笑，不过沈浪那是那副风轻云淡的样子，看见大家望向自己，也是懒洋洋的说道：“我帮着审核一下具体的企业和产业还可以，其他的就不要了，这段时间身体不是特别的好，准备出去休养一段时间。”

　　一直聊到凌晨，大家才意犹未尽的准备散去，反正这里的房间也有的是，下面的这些人都已经给准备好了，要是按照以往的话，沈浪是不准备在这里睡的，不过今天沈浪的表现却是大家都大跌眼镜，大家也是有些发傻。来到房间门口的时候，沈浪并没有立即的就进屋，而是对自己的小芸表姐招了一下手。

　　等表姐进了自己的房间以后，沈浪才随手的把门给待上了，看着默默坐在那里的表姐，沈浪依着墙站在那里，房间里面稍微的沉默了一段时间，最先开口不是坐在床边的马芸，而是沈浪，“小芸姐，还差多少钱，就不用瞒着我了。”

　　马芸也是猛然的抬头，看着自己的表弟随后又慢慢的把头给低了下来，“二舅那边我去说，这个你不需要担心，别因为钱的事情再闹出来别的风波来，你一个女孩子家家的，憋了这么长的时间恐怕也很是不容易。”

　　“一亿五千万。”马芸的声音几乎是细不可闻，而这个时候她也是抱住了自己的双腿，把头深深的迈入其中，不用看都知道，肯定是在那里默默的哭泣着，“对于二舅和你来说，这个可能是一个天文的数字，但是对我来说，还没有什么太大的问题，我不想问究竟因为什么，但是我觉得表姐最好能跟二舅交流一下，对你和二舅还有家里面都有好处的，明天的时候我让人把钱给你送过来。”

　　说完了以后，沈浪也是拍打了一下自己身上的衣服，“好了，看你的神态这段时间恐怕也没有怎么休息好，上床好好的休息一下，明天的时候等我电话，我先走了。”

　　听到这番话的时候，马芸也是抬起来自己的脑袋，那个脸都快要哭成花猫了。难怪今天花了这么浓的装，那个眼圈黑的都跟熊猫一样，看到这里的时候，沈浪也是摇摇头，“没事了，好好休息。”也没有等自己的表姐说什么话，沈浪就已经离开了这个房间，倒是值守的警卫看着沈浪，很是不解。

　　沈浪倒也没有过于的为难这些人，“躺了一会感觉不太舒服，回家睡了。”说完了以后，就去了停车场发动了自己的汽车。看的周围的这些值守警卫也是面面相觑，这位三少爷真的不是一般的特别。

　　第二天早上的时候，沈浪也没有再过来，只是把侯山给派了过来，明面是跟自己的天羽表哥和老哥两个人要材料，暗地吗则是把支票送给了自己的那位表姐，倒是马天羽等人相互的对视，大家也是一头的雾水，这个都是什么跟什么呀！昨天晚上的时候不是好好的吗？怎么大半夜的又跑了，就因为躺着不舒服，这个理由是不是也太无厘头一些了。

　　中午的时候沈浪也是终于的在别墅里面迎来了自己的第一位客人，刘庄他们一大家子，沈浪也是有些开玩笑的说道：“我是肥哥，你是不是也太过分了一些，你来就来吧！别说什么礼物都没有带，甚至把老婆孩子都领到这里来了，我这里可没有预备那么多吃的。”

　　刘庄也是丝毫的不在意，“别提了，好不容易才跑了出去，家里面的门槛硬生生的被蹭掉一层，现在是油光锃亮，不知道的还以为抹了多少油似的。我要是把她们娘三个留在家里面，回去的时候恐怕连骨头渣子我都看不见了，你说我敢吗？”

　　“那边的情况也很严重？”

　　“咱们市的情况不是那么的严重，说点不太自夸的话，我没有动手，孙家也没有动手，咱们市这帮家伙精的都跟猴子似的，那点损失两天半就补回来了。不过正因为这个样子，我和孙家算是倒霉了，省委那边几乎是硬生生的把我和孙叔两个人给架了过去，简直都跟土匪似的，你说倒霉不倒霉？”

　　“算了，破财免灾吗？”沈浪也是笑着的说道：“不过说起来这个话，我倒是要问一问，损失的大吗？要是还有钱的话，借我用一用，家里面需要用钱了。”

　　“屁个损失，家里面的存款三亿两亿的，谁想要的话直接拿去。主要是我用集团作为抵押从银行贷出来一笔钱，给省委那边解急，他们的那边也是比较的困难，可以理解，反正利息方面也不用我来负担，还赚了一个好名声，何乐而不为呢！”刘庄也是得意的笑了起来，“外国银行的钱我根本就没有动，账户都在这里，三少你可以随时的支取，绝对没有问题。”

　　沈浪也是伸手比划了一下自己的大拇指，“反正闲着也是闲着，出去逛一逛，好不容易来了一趟。”


第七百八十五章

　　家里面根本就不差他们一家四口住的地方，但是刘庄却不想住着这里，当着沈浪的面没有什么顾忌的，很是痛快的就说了出来，甚至都没有理会旁边老婆狠劲的扭着自己腰间的软肉，沈浪看了也是忍不住的笑了起来。

　　“行，肥哥是个直爽的人，这样吧！我让玉铎给你们安排一栋别墅，在哪里住下来，反正也是家里面的产业，没有什么大不了的。”听到沈浪这么的说，刘庄也是得意的冲着自己的老婆蹭了一下自己的鼻子。

　　沈浪和刘庄两个人出去溜达去了，至于刘庄的老婆则是带着孩子们留在别墅这边，要是跟着出去的话就有点不太像话了，毕竟人家三少都没有带着女伴，自己要是跟着去就过于的不给丈夫这个面子了，甚至会让三少凭空的生出来其他的想法。

　　两个人溜达的去了潘家园，主要是为了玩，并没有为了过来淘弄什么东西，顺带着逛一逛庙会，找一个这个方面志同道合的朋友太少了，至少对沈浪来说这样的朋友不是特别的多，倒不是说沈浪来这里就没有人陪着，主要是找其他人就没有了这个方面的乐趣。

　　沈浪和刘庄的手上面除了吃的，还各自的拎了两个袋子，虽然东西并不是特别的入他们的法眼，但来这里只不过是为了一个乐趣，没有必要那么的较真，“三少，现在要想检漏，特别是这样的地方检漏，简直就是天方夜谭，基本上都练就了火眼金睛的本领，要说打眼吗？这样的事情倒是听闻了不少，而且是越来越多，也不知道怎么弄的，做出来的东西有的时候根本就分辨不出来真假。”

　　“能流传下来的东西太少，而求购的人又太多，供求关系的变化太大了，这个也是一个非常重要的原因，你我在这个方面都只能算是一个喜好，并没有当成真正的职业，看自己的眼力和经验了，有的时候也是需要一点运气。”

　　刘庄也是叹了一口气，“当初的时候我深入其中，现在想来还真的不是一般的后怕，当时的时候没把自己给填进去，真的是一件幸事，好在后来三少你拉了我一把，不然别说有没有儿子这个事情了，现在恐怕还天天啃窝头呢！前段时间弄了一对花瓶，里面的证书倒是不少，结果我找人鉴定了一下，他姥姥的，竟然是假的，气的我当时就给摔了。”

　　沈浪也是憋不住的笑了出来，“终日打雁的人竟然也有这个时候，当初的时候你开的那个古玩店在咱们市里面也算是有一号了，说起来是不是也太丢人了一些。”

　　“丢人倒是无所谓的事情，就是当时的时候感觉挺气愤的，不过后来又感觉挺后悔，那个东西不管是真的还是假的，都是花钱买回来的，结果没有想到却被一下子给摔了，现在想起来还真的是有点心痛，那个也是钱呀！”

　　“真不知道应该怎么来形容肥哥你了，你这个也太抠门了，你要是喜欢的话去家里面挑两件，这样的东西还有一些，不见得都是珍品，但是玩赏一下还是没有什么问题的。”

　　“算了。”刘庄很是直接的就摇头，“不夺人所好，也不强人所难，这个是我混迹这么多年以来所领悟出来的道理，可能会给别人一种懦弱的感觉，但是我感觉挺好的，有的时候吃亏是福。更何况不是自己亲手淘来的，总感觉没有了那番味道。”

　　沈浪也是有些意外的看着刘庄，“这个话说的倒是有点意思，该争取的时候争取，该放弃的时候放弃，这样的境界可不是什么人都能做到的，看来肥哥你已经快要得道成仙了。”

　　就在沈浪和刘庄两个人在大街上面溜达的时候，乔家年也是坐在自己的办公室里面听取了赵博弈的汇报，等正事都说完了以后，乔家年也是有些犹豫的问了起来，“有小浪的消息吗？听说他这段时间身体和情绪都不是特别的好。”

　　“年前去看父亲的时候遇见了一回，小浪根本就没有搭理我，年后的时候听说又去看望了父亲，不过当时的时候我不在家里面，倒是应龙这两次都在。小浪的身体应该是有些毛病的，不过具体是什么方面的，这个就难说了，我也不敢跟老爷子打探这个方面的消息，老爷子要是不给我两巴掌的话，那才奇怪了。”

　　乔家年也是有些无奈的叹了一口气，自己是绝没有想到会出现现在的这个事情，本来还想缓和一下跟小浪之间的这个关系，但是没有曾想等他回来以后还没有等自己有所表示的时候，他就消失的无影无踪，根本就没有给自己任何的机会，从这个来说，小浪肯定是内心深处对自己有了看法。

　　这个事情是自己所不希望看到的，自己也没有想到小浪的怨念竟然这么的深刻，自己原来的时候以为在杨书记的调节之下，小浪这个毛头小子还能怎么样？但是现在自己明白这一步走的有些错了，当初的时候自己走的有些过于的莽撞了。沈浪是给了杨书记这个面子，但是对自己则是没有那么的宽容和大度了，甚至连一个解释的机会都没有。

　　从身份上面来说，两个人以后发生交集的机会不会特别的多，自己当然也不会惧怕他，不过沈浪这样的人不能成为朋友，甚至还有着不小的间隙，这个对任何一个人来说都不是一件非常高兴的事情，特别是自己在现在这个位置上面，如果小浪真的要是站在自己的对立面，这个还真的就有点让自己有点承受不起。

　　要知道自己这一次虽然登上了总长的这个位置，但并不代表着就真的可以为所欲为，更何况现在杨书记对于沈浪的这个态度问题，甚至都已经不需要再去琢磨了。想到这里的时候，乔家年多少也是有些后悔，当初的时候如果自己不那么的短视，或者跟小浪坐下来好好的商议一下，可能结果就不太一样了。

　　晚上的时候，沈浪一大家子陪着刘庄一家子吃了一顿晚宴，随即才重新的回到了自己的别墅当中，把天羽表哥和老哥两个人送过来的材料批复了一下以后，也是准备上床休息了，不过刚刚坐下甚至还没有把衣服给脱了，床头的电话就响了起来，躺在沈浪身边的于清香也是微微的皱起来自己的眉头，看样子也是有些不太满意。

　　沈浪对于清香笑了一下，随后也是接了电话，电话那边传来了熟悉的声音，但是这个声音略显的有些沉重，“小浪，没有想到小芸竟然会搞出来这样的事情，她下午的时候给我打了电话，我当时的时候也是没有忍住，破口大骂了一顿。”

　　听着二舅的叹息声，沈浪也是笑了笑，“二舅，这个事情我看是不是有什么隐情，钱多少这个无所谓，都是家里面，谁花了都是一样的花，没有什么彼此的。事情已经出了，责骂也没有什么太大的用处，还是让她认识到这个问题，这才是关键。”

　　“认识到这个问题？”说这个话的时候，马云放的声音也是有点板不住了，“当初的时候天民的事情她还没有吸取这个教训吗？他们可是亲兄妹，真不知道她的那个脑袋究竟是怎么长的，如果不是她今天下午给我打了电话，我都不知道她会把事情闹得这么大，我现在也是在考虑着是不是跟老爷子说一声。”

　　“二舅，这个就没有什么必要了吧！表姐毕竟是女孩子家家的，更何况现在也是脆弱期，真的要是出了点什么事情，大家都会后悔的，我看还是这样吧！我给她安排一个地方休息两天，反正我过两天的时候也是准备下去溜达溜达，到时候我亲自的把表姐给你送回去，你看这样总行了吧！”

　　电话那边的马云放也是沉默了很长的一段时间，“你也知道小芸是在银行工作的，这一次竟然弄了这么大的一笔钱出来，而我竟然不知道，真的都不知道让我说什么好了。其实骂了她我也感觉挺心痛的，但是不骂的话我这口气又感觉出不来，他太不争气了。”

　　“二舅，表姐也是一个伶俐人，是不是有着其他什么特殊的原因，当天的时候我看她的心情很是不好，也就没有多问，早上的时候我让人把支票给送了过去，这点钱也不算是什么，先把眼前的这个难关给度过去再说。”

　　“哎，有人给小芸介绍了一个对象，不过这个也不能把所有的原因都归结到人家的身上，如果小芸的意志稍微的坚定一些，或者能认清楚这个事情的本质，恐怕就不会出现眼下的这个事情了。钱都是通过小芸的手弄出来，所有的一切都是她自己一手操办的，我现在都不知道说一些什么是好了。”

　　“二舅，你也别生气了，经过这一次的事情我想表姐会认识到自己的错误，至于其他的方面等回去以后再说，你也不用在这个方面过于的操心，正好借这个机会把表姐给调出来，她和天磊两个人去给我老哥帮忙，天民和我老姐去给天磊表哥帮忙，虽然他们的手底下都有不少人，但是还是少了一些监察的人，加上他们对账目方面还是有着比较深的研究，让他们去帮忙的话，是再好不过了。”

　　“那好吧！过两天来的时候给我打一个电话。”马云放也是略显疲态的说道，不过就在他准备挂电话的时候，沈浪又接着的说道：“二舅，先别挂电话，今天刘庄到我这里来了，钱方面的事情基本上准备的差不多了，我先给二舅你十五亿美金，本来想明天的时候给二舅你打电话来着，我已经派人准备了，他们明天的时候回到。”

　　“这么快？”马云放总算是听到了一些比较高兴的事情，其实他还真的就没有做好这个方面的准备工作，没有想到自己的这位外甥竟然会这么的迅速，“恰好刘庄来了，他准备的也是相当充分，不过二舅，你也知道我比较的嘴馋，借这个机会打打二舅你的秋风，这个应该不算是过分的事情吧！”

　　“你，你小子。”马云放这个时候是真的不知道说一些是好了，“好吧！你小子过来的一切费用我都包了，这下子总行了吧！”放下电话的时候，马云放也是摇头笑了起来，自己很明白沈浪为什么最后要这样的做，很显然是不想让自己这个舅舅过于的为难了，他掏了一回钱，自己也掏了一回钱，至少在明面上大家是相互的扯平了，这个小子想的太多了，都是一家人，干嘛分的那么清楚。

　　放下了电话以后，一直趴在沈浪胸口的于清香也是有些不解的问了起来，“怎么？小芸被陷了进去，谁他奶奶的不想活了？老娘我这段时间正好显得无所事事呢！”沈浪也是拍了一下于清香的后背，“二舅没说，但这个也不会特别的难查，过两天我也正好要过去，顺便看一看那边的情况，你要不要跟着一起？”

　　“少来，我才不去呢！家里面还有一堆的事情等着我处理，我才没有你那个闲情逸致，我爷爷也说了，这段时间你出去走一走其实也挺好的，老是留在家里面也不是那么一回事情。还有就是乔伯伯好像找过了我爷爷，爷爷让你自己处理。”

　　沈浪撅了一下自己的嘴，“这位乔师兄有点太不讲究了，不过杨爷爷在先前的时候已经说过话了，我也不是什么小肚鸡肠的人，顶多以后的时候少些来往就是了，大家井水不犯河水这样总行了吧！”

　　于清香这个时候也是转了转自己的眼睛，“好了，正是都说完了，咱们还是讨论讨论其他方面的事情。”说着一个翻身就把沈浪给骑在了自己身下的位置，“我已经复查过了，医生说我彻底的没有了问题，现在就看你有没有问题了，知道你这段时间的情绪有些不好，我可不想影响到我们的下一代，家里面就只剩下我一个人了，再不生育的话年纪就真的有点大了，我可是等不及了。”

　　“年前刚走的时候心情真的是不太好，跟之前发生的事情有着很大的关系，不过在后来之后这个心情完全就已经平复了，但是不太喜欢太多的人过来打扰，所以就故作这个样子。”说道这里的时候，沈浪的手已经从于清香的胸前伸了进去，被沈浪揉捏着胸前的两个庞然大物，于清香她这个时候也是有些意动起来，媚眼如丝，这个可是等了好久的。

　　这两天沈浪也是陪着自己的几个老婆在别墅里面胡闹，基本上是大门不出二门不迈的，偶尔的会跟刘庄出去泡个汤浴，找个手艺不错的敲背按摩，这个让很多人感觉费解，但同时也是感觉比较的庆幸，只要这个家伙不站出来比什么都好。不过又等了没有两天的时间，大家才突然的发现沈浪好像又不见了，也不知道这个家伙又跑哪里去了。

　　杨庆华在这个方面的报告以后，也是有些苦恼的揉了一下自己的眉宇，“这个家伙这一次又是一个人吗？”说起来这个事情，自己还真的就有点担心沈浪跟年前的时候一样，突然消失的无影无踪，让你找都找不到。至少他想躲起来的话，恐怕没有谁能找得到，这个方面印象最深刻的恐怕就是英国和美国方面了，现在又轮到了自己。

　　“没有，这一次出行的一共三个人，苏妙妙、李清琳，还有就是沈浪了。”站在哪里的青年人也是很谨慎的说道，“开了一辆他们别墅定制的汽车，现在的方向并不是非常的确定，但从判断上面来看，应该是去了马书记哪里。”

　　“云放哪里！”杨庆华琢磨了一阵，随即也是一笑，“注意他的安全问题，但是让人不要离他太近了，还有就是给云放同志哪里打一个招呼。”

　　“是，首长，我马上就去安排。”

　　而这个时候沈浪正行驶在路上面，妙妙和清琳两个人坐在后座的位置上面，这个时候正嘀嘀咕咕的不知道在说着一些什么，沈浪也是装作不知道，甚至还把隔离窗给关上了，倒不是不想让她们两个听见自己和表姐之间的对话，而是不想自己的表姐过于的难堪，在这样的事情上面，沈浪的考虑很是比较的周到。

　　“姐，我给二舅打过了电话，事情都已经说开了，二舅也不是故意要骂你的。”虽然是二舅给自己打的电话，但是沈浪却刻意的反过来说，“他当时的时候也是相当的生气，回去之后跟二舅好好的认识一下错误，二舅要是真敢动手的话，我肯定冲在最前面。”

　　“小浪，这段时间我跟我爸和我妈通了不少次的电话，我知道我爸他是恨我不争气，说起来我当时的时候也不知道为什么会那么的傻，现在说起来真的是有点可笑，不过小浪，你的这个钱我一时半会可能换不了了，给我一些时间。”

　　沈浪倒是很不在意的笑了起来，“姐，我看这个事情这样吧！你这一次给老哥打下手，总不能让你白干活不是，天磊的工资另说，你这边就算了。加上这一次正好我跟妙妙和清香这一次去二舅那里，也是人生地不熟的，虽然二舅说一切都他包了，我看还是姐你帮着那排，就这么的定了，你看行吗？”


第七百八十六章

　　来到了省委的住宅区，看着门口站立的武警，沈浪也是憋了一下自己的嘴，看着后面的两个老婆也是有些吐槽的说道：“看看，真够腐败的，按照我说就弄两个城管的站在那里，保证比其他任何人的效果都好使，你们说是吧？”

　　苏妙妙直接的就一巴掌趴在了沈浪的后背位置，那个眼神也是略显嗔怪，接过来自己表姐递过来的门卡，甚至还登记了一下子，沈浪他们才驶入了这个小区，整个别墅小区的建设还是比较的有韵味，看的沈浪也是点头称赞不已。

　　等把车停靠下来的时候，二舅妈谭燕华早就已经站立在了那里，旁边还站着一个保姆，好在这里的环境比较的幽静，基本上看不见来往的人，不过站在后面的这位保姆倒是十分的好奇，听说今天大小姐会回来，但是也不至于让书记夫人亲自的去迎接，甚至夫人还亲自的下厨，自己已经多长的时间没有听闻这样的事情了，简直有点天方夜谭的感觉。

　　等车停靠下来的时候，那位保姆就更加的惊奇了，这个车看着很是普通，但是给自己的感觉却是非常的特殊，车上面也看不见任何的标志，自己也说不出来这个究竟是什么车。不过接下来的事情让自己更加的晕头，因为车上面下来的竟然是几个青年男女，这里面有一位甚至还是家里面的大小姐，这样的阵容不需要让书记夫人特意的来迎接吧！

　　“舅妈好，来的有些唐突所以也没有带太多的东西，都是自家的东西，还请舅妈你不要嫌弃。”而这个时候沈浪也是从车上面搬下来几箱酒，保姆看了一下这些东西还真的就认不出来，至少这个商标自己以前的时候没有看过，不过看这个样子，不像是特别好的东西，至少这个包装不是特别的华丽。

　　“来就来吧！还带什么东西！”谭燕华也是责怪的说道，但是这个责怪更像是疼爱，“妙妙、清琳这一路辛苦了吧！小浪这个家伙也是的，还开车来的，不知道这个路上面有多辛苦，一路风尘仆仆的，进家！”倒是马芸低头的站在那里，一声不吭的，还是苏妙妙挽着她的胳膊，几乎是硬拽着的把她给拉进了这个家。

　　谭燕华看着自己的这个女儿，也是深深的叹了一口气，当初自己听闻这个事情的时候，直接的就晕了过去，一亿五千万呀！把所有的家底全部的都翻出去这个可能都不太够，这个祸事跟当初天民的事情可是完全不一样的，天民那个时候是为了家族背了这个祸事而已，而小芸完全是为了她那个破对象，真的不知道她的那个脑袋当初的时候都想了一些什么东西。

　　等都坐下来以后，谭燕华还是不看向自己女儿的方向，倒是沈浪看了一下坐在表姐身边的妙妙，跟她打了一个眼色，“舅妈，你最近身体还好吧！”谭燕华倒也不是不想看女儿那个方向，看着女儿清瘦的脸颊，自己也是心痛不已，但是自己必须要拿捏这个态度的问题，这个时候这位外甥媳妇倒是给了自己很好的一个台阶。

　　看向自己的女儿的方向，两个人相互的看了看，谭燕华好不容易才忍住了没有让自己的泪水留下来，“还可以，苏老的身体还好吧！”沈浪这个外甥自己可以不把他当做是外人，但是这位外甥媳妇却不能同等的对待，她的爷爷可是苏老，现在还在台面上。

　　“爷爷的身体还不错，家里面的一切都好。”而这个时候沈浪也是把话题给接了过去，“舅妈，大哥跟我说要表姐和天磊过去帮忙，他手底下面缺这样的人手，我老姐和天民他们已经去大表哥那里帮忙去了。”

　　虽然早就知道了这个事情，但是谭燕华听了以后脸色也是微微的一变，“小浪，要是放在以往的话让小芸出去锻炼锻炼，这倒也没有什么，但是现在的这个时候我和你二舅都不希望小芸出去，希望她可以在家反省一段时间。”

　　听着舅妈的口气，沈浪也是笑了起来，也没有理会在那里哭泣的表姐，“舅妈，这个事情不能混淆为一谈，还是要分开来看，毕竟他们当初的时候是在一个头脑发昏的阶段，在这样的时期做出来这样的事情可以理解。更何况这个主要的责任也不在表姐那里，而且这一次小芸姐去大哥那里，主要是负责审查的，她在银行系统方面工作过，有着比较丰富的经验，至于这一次的错误，必须要让她认识，但是在工作当中反省自己的错误，这个效果可能会更好一些，舅妈你说是吧！”

　　“不行，至少我不同意。”这个时候谭燕华的态度也是比较的强硬，“我不知道二舅究竟是怎么想的，但是对于这个事情我不是那么的同意。”

　　沈浪看向了自己表姐的方向，随后又是一笑，“舅妈，我觉得这个事情不单单要从表姐的方向来考虑，甚至还要从更多的方向来考虑，带表姐回来主要就是为了让她跟二舅和舅妈承认一下这个方面的错误，可是要把她给留在家里面，这个就稍显有些不妥了，至少对于二舅来说，这是一个相当大的把柄，趁着现在还没有什么苗头，及早抽身最好。”

　　这个话让谭燕华也是微微的有些皱眉，甚至有些犹豫，“小浪，这个事情真的对你舅舅有影响吗？那个钱不是都已经还上了吗？”听着这个口气就知道有门，沈浪和齐妙对视的笑了一眼，“舅妈？这个事情绝对不是还上了就可以了事的事情，抓一下尾巴这个并不是什么难事，现在这个节骨眼上面，还是不要给二舅添麻烦的好，如果可能的话，今天晚上的时候就送到老哥那里最好，至于银行方面的事情，我帮着解决一下，在这个方面我还有几个人。”

　　快要到下班的时候，马云放也是很匆忙的收拾了自己的东西，甚至都没有让自己的秘书相陪，上了车就回家了，这个倒是让在门口碰见了马书记的政府大管家很是不解，看了一下正好从大楼里面走出来的陈秘书，也是不由的喊了一声，“陈秘书，马书记是不是有什么事情？怎么这么的匆忙？”

　　“江秘书长你好。”这位陈秘书也是笑了一下，“我不是非常的清楚，马书记没有说，江秘书长您要是没有什么事情的话，我先去忙了。”虽然自己是大老板的秘书，但是也没有必要趾高气昂的，谁也不能跑到前面去看一看究竟会发生了什么事情，所以必要的谦虚和谨慎还是很重要的，虽然其中的原因自己猜测到了一些，但是这个就没有必要跟其他人分享了。

　　司机把马书记送到了门口的位置，随即就离开了这里，不过自己倒是注意到这个甬道这里竟然停着一辆没有任何标志的车，因为是司机的缘故自己倒是注意的看了两眼，还真的就看不出来究竟是什么车型，自己也是开了一辈子车的人了，还真的有点奇怪。不过自己也不敢再这里逗留太长的时间，很快的就离开了这里。

　　“二舅，你回来了。”沈浪他们这些人也是站了起来，马正刚也是面带笑容，“你小子，来了竟然还这么的悄然的，不太像是你的作风呀！妙妙和清琳也来了，孩子们呢？怎么没有看见你带孩子们过来？”

　　“小家伙太多了，带过来有点闹，更何况马上就要开学了，把他们带过来有些耽误。”沈浪也是笑着的解释起来，倒是马芸看见自己的父亲，低头的来到自己父亲的面前，“爸，你回来了。”马正刚看着自己的女儿，脸色也是突变，但虽然有些阴沉，可是却没有任何要动手的意思，甚至连责骂都没有。

　　“回来就好。”马正刚也是深深的叹了一口气，“当初给你找这个朋友的事情，是家里面干涉的结果，这个事情的原因有你的，但也有家里面的，所有一切都怪责到你的头上这个也不太应该，但是你在最紧要的关头丧失了辨别是非的能力，这个是不应该。这一次的事情我希望你能够给我一个好好的检讨，以后不管是工作还是生活，我都希望你不要这么的糊涂，甚至是幼稚，希望你可以好好的理解。”

　　“对不起，爸，我想我以后会好好的改正。”说道这里的时候，马芸的泪水也是止不住的流了出来，沈浪这个时候也插话的说道：“二舅，你总不能让我们都站在这里吧！就等着你老人家回来吃饭了，我那边的酒可都已经开好了。”

　　“你小子。”说道这里的时候，马正刚也是笑了起来，伸手抱了一下自己女儿的肩头，一边走一边低声的说道，“你去小正那边的事情我已经同意了，现在要是继续的留在这里对我来说并没有任何的关系，但是你承受不了这个压力，在这样的压力之下会出现什么样子的事情，我不一定会控制的住，以后的路你要自己去闯了。”

　　“谢谢你，爸，我知道怎么做的。”马芸也是咬着自己的牙很是坚定的说道，“小浪让我今天晚上就走。”马云放听了也是一笑，“这个是你妈不同意的结果吧！没有必要今天晚上就走，天气这么的冷，路上面也是那么的安全，明天早上的时候离开，小浪那个只不过是希望你妈快一点的做出来这个决定。”

　　“嗯！”马芸也是点头，随即这一大家子的也是来到了客厅，虽然餐桌上面的菜还没有上全，但是已经很是丰盛了，沈浪也是打开了自己带过来的红酒，“二舅，这个是从法国刚刚送过来的，存了好一段时间了，跟以前的味道有些不太不一样，少量的饮用对你和舅妈的身体还是非常的不错。”

　　“是吗？”马云放也是拿起来看了看，“这一次又是玩的什么花样，偶尔要是让我尝一尝可以，但是你让我经常的喝这个东西，还真的就有点不太喜欢，还是给你舅妈吧！不过我说你可别给的太多了，小心你舅妈成了酒鬼，我可要找你算账。”这个话倒是让谭燕华有些埋怨起来了，“说什么呢！我怎么会就成酒鬼呢！”

　　吃过饭以后，沈浪也是跟着自己的二舅去了楼上的书房，两个人把房间的门都给关上了，这个时候还是不要别人打扰的好，“二舅，是不是有人拿表姐的事情来打扰你了？不然的话你绝对不会这么的说表姐，不过这个处理从某种程度上面来说可是有点过于的重了，还不如打表姐两下，可能让表姐的心里面更好受一些。”

　　“倒是有人想抓这个把柄，不够现在时间已经晚了，要是他们早一些的话恐怕我还真的就有点承受不住。不管怎么说小芸都是我的女儿，她出了这样的事情我这个当父亲的能一点的都不关心吗？其实从心里面来说我不想说她，但是我又不想她以后又出什么事情，她毕竟是一个女孩子，今天说的重一点，也许明天会更好。”

　　沈浪摇摇头，“这个事情我现在说不明白，也许等虫虫长大了以后我才会明白。”

　　“哎，不说小芸的事情了，话都已经说过了，路也给她铺好了，做父母的，甚至你这个做亲人的也只能是做到这一点了，不过你这一次送来的那些钱倒是解了很大的围，现在虽然没有几天的时间，但是起到的帮助真的是太大了。不知道现在天羽和小正他们两个人的情况现在怎么样了，这个局做的很大，不过对我已经没有了太大的作用了，希望还是在你们这一代。”

　　沈浪急忙的摇头，“二舅，这个话你就别对我说了，我是没有什么希望了，而且我也从来的都没有往这个方面去想，在我看来跟我没有任何的关系。更何况现在二舅你还仕途广阔，现在说这个是不是还有些过于的早了。”

　　“呵呵，你这个小子呀！看的比谁都明白，也谁都要透彻，大家都只看到了身前的风光，却没有看到背后的这个凶险，只有你这个小家伙过于的逍遥。”说道这里的时候马云放也是摇摇头，“不过你就两尺宽的小肩膀，你能扛多少的事情，不是当二舅的说你，有的时候不要给自己背负太多太多的事情，太累了。”

　　沈浪也是微微的一震，虽然也是苦笑了起来，“二舅，年前的时候我走了很长的一段时间，那段时间感觉比较的压抑。小的时候母亲不在，所以的事情都是在父亲的照看之下，三个孩子，虽然我是最小的，但是自从知道我母亲的事情开始，我就开始学着照顾我自己，学着照顾家里面的人，当时的时候我多大，我六岁，二舅，我六岁呀！”

　　马正刚也是真的被自己外甥的这个话给震惊了，六岁呀！六岁的时候自己在干什么，甚至都还不懂事吧！而小芸和天民两个人那个时候都在干嘛？恐怕还在牵着自己和他们母亲的手吧！

　　“我知道我自己需要努力，需要上进，我的母亲需要靠双手给争取回来，但是当初的选择让我感觉天崩地裂，我当时的时候又多大，母亲回来了，但是我又被丢弃了，这是一种什么感觉，二舅，我当时的时候又多大？有没有人来顾忌我的感受，我只能把自己关在房间当中，独自一个人的领略着那种孤独和没人关心。”

　　说道这里的时候，沈浪也是拿出来自己的烟盒，“来到京城以后，外公用那样的态度来对待我，我感觉很是不平衡，我不是什么圣人，我做不到所谓的心平气和，为了这个好不容易团聚起来的家、为了父亲母亲，为了我哥和老姐所有的事情我都忍了，但就好像刚才所说的一样，我两尺宽的肩膀，我究竟能背负多少的东西呀！”

　　吐了一个烟圈，沈浪也是哼笑了一声，“被抄了两次家，被逼着向别人去伸手要钱维持家里面的生活，诚然那个是我比较知心的朋友，但我也是有自尊心。”说道这里的时候，沈浪也是摇头不已，“好多年都没有找到一个人说出来这样的话了，借着这个机会跟二舅你唠叨一番，二舅你也别在意。”

　　“哎，家里面是真的不知道你的这些情况，这些年也是苦了你了。”

　　“苦不苦的两说吧！都看到了风光的一面，却没有人能看到背后的辛苦，其中只有自己去品味着，不过说出来这番话倒是轻松了很多。”说完了以后，沈浪也是擦拭了一下自己的眼角位置，看着好像很是随意，但是马云放注意到自己这位外甥的眼角边闪过一丝亮晶晶的东西来，自己现在也不知道怎么去安慰这位外甥。

　　究竟是什么原因造就了他现在这个样子，自己现在也总算是明白了，难怪他跟父亲之间会是这么一个样子，能有现在的这个局面恐怕也是小浪顾全大局的结果，这其中的不幸全部的都被压在一个孩子的肩头上面，自己现在想来还真的就不是一般的羞愧。


第七百八十七章

　　晚上的时候沈浪他们也没有离开这栋别墅，反正这里的空房间也是很多，倒是躺在床上面的谭燕华注意到自己丈夫的脸色并不是特别的好看，但是就自己的了解并不太像是发怒或者是生气，所以也是询问的说道：“老马，是不是出了什么事情？”

　　谭燕华也是比较的担心，是不是小浪那边出了什么状况，让自己的丈夫感觉有些为难，省里面的一些状况虽然丈夫没有明说，但自己还是从其他的渠道了解到了一些，非常的不乐观，自己的丈夫甚至过年的时候都没有空闲待在家里面。

　　“没有，就是跟小浪聊了聊心事，没有想到这个孩子这些年过的竟然这么的苦，我们这些个长辈有些不太负责呀！甚至从某种角度来说这些个长辈当的有些过于的失败了，从来的都没有站在小浪的角度来考虑过问题，今天晚上说的这些话让我感触特别的深刻，一时之间我都不知道应该怎么去安慰小浪？”

　　“是因为钱的事情吗？要是这样的话缓一段时间，家里面想一想办法，三年两年之内应该可以把这个钱给他凑齐了。”

　　“不是因为这个方面的原因，对于钱小浪从来的都没有放在心上，当初的时候天民的事情小浪拿出来那么大的一笔钱，也没有说什么，如果不是因为老爷子的缘故，恐怕会更加的痛快。这个事情说起来过于的复杂了，子不言父过，我也不能说老爷子就是错了，也不能说小浪就是对了，只能在这里唉声叹气了。”

　　谭燕华也是愣了愣，随后很是谨慎的说道：“过年的时候小浪没有去书房，是不是又让爸那边有什么想法了。小浪这个孩子那里都没有说的，但是在老爷子的这个问题上面，这个疙瘩就是解不开了，你是当舅舅的，必要的时候可以说一说吗？”因为对其中的情况并不是非常的了解，所以谭燕华的这个话也只能是这么的说。

　　不过这个话倒是让马正刚更显无奈和郁闷，“你可千万不要在小浪的面前说起这个方面的事情，小浪虽然不会跟你当面翻脸，但是日后恐怕就很难相处了，这个事情家里面没有人敢说，就算是我这个当舅舅的也不敢，这个是小浪的一块心病，同时对于老爷子来说，也是他心中的一块心病，只有他们两个人自己能解决，当初的时候有过这样的机会，不过却白白的浪费了，现在想来真的是太可惜了。”

　　早上吃早饭的时候，沈浪破天荒的没有起来，当问起来的时候才知道这个家伙竟然还在床上面躺着，苏妙妙在回答这个话的时候，也是有些脸色羞红，自己绝对没有想到自己的丈夫竟然会有这样的表现，马正刚这个时候就好像根本没有听见一样，反而是笑了起来，“既然好不容易懒个床，就让他多睡一会好了。”

　　等沈浪起来的时候，已经是早上十点多钟了，昨天晚上跟自己的舅舅说了这个方面的事情以后，沈浪的心中的闷气倒是散出去不少，自己也知道时间长了对自己会有非常大的影响，但是自己却找不到特别好的办法，只能是这么的硬挺着。不过起过了午饭以后，沈浪就感觉自己的脑袋发沉的更加厉害。

　　看着精神有些萎靡的沈浪，苏妙妙也是有些担心的碰了一下自己的丈夫，但是一碰才感觉有些不太对劲，自己的丈夫这是怎么了，怎么自己就碰了一下，就开始晃悠了起来，甚至还有倒下来的架势。再一摸沈浪的额头，苏妙妙直接的就跳了起来，声音也是有些不受控制的喊了起来，“小浪，你怎么发烧了。”

　　这个让那边端着果盘的谭燕华也是身体一震，直接的就把果盘扔给了身后的保姆，也顾不上什么水果撒了满地都是，急忙的跑了过来，伸手就摸上了小浪的额头，真的是太烫了，沈浪努力的摇晃了一下自己的脑袋，但依旧没有使自己特别的清醒。

　　去医院的路上，谭燕华也是急忙的拨通了自己丈夫的电话，不过接电话的却不是自己的丈夫，而是丈夫的秘书小陈，谭燕华这个时候也是显得相当的焦急，“小陈，让老马接电话。”陈轩也是心里面一顿，自己听出来这位谭阿姨的声音有点不太对了，“谭阿姨，能不能等十分钟的时间，马书记正在召开会议，我进不去。”

　　谭燕华感觉自己的嘴上面已经起了燎泡，小浪真的要是出了什么事情的话，这个责任自己是真的担当不起呀！自己很明白小浪在家族当中的位置，甚至比自己的丈夫还要重要，而且就自己听到的小道消息，小浪在杨书记那里也是重中之重的。

　　“小陈，不管你用什么办法，用最快的速度通知马书记，让他给我回一个电话，就说我这边出了非常重要的情况。”说完了以后，也没有等陈轩说什么话，谭燕华就挂断了自己手中的电话，随即也是急忙的拨通了省专家医疗组，这点事情自己还是能做到的。

　　不过车刚刚的来到医院门口的时候，从其他的方向也是开过来两辆车，很快的就从车上面下来几个人，李清琳看到这些人的时候，身体也是不由的一怔，走了两步把其他人都给挡在了身后的位置，来人也是显得非常的焦急，把一直放置在手上面的证件摆放在李清琳的面前，“一号出了什么事情。”

　　苏妙妙这个时候才搀扶着沈浪从车里面走出来，看见面前的人也是愣了一下，带队的那位自己也认识，对李清琳喊了一声，随即就有人过来架住了沈浪，谭燕华看着围过来的这些人也是非常的吃惊，就听见苏妙妙有些焦急的说道：“小浪突然的发烧，而且一路上面也是越烧越厉害，我刚才的时候给吃了两片退烧药，但好像没有起任何的作用。”

　　很快医院里面也是出来了一大推的人，好家伙，省委书记的夫人都已经来了，自己这些人要是还坐在那里，那个不是给自己找病一样吗？很快省委专家组的人也是赶了过来，但是一接手这个病人，所有人都是眉头紧锁，这个年轻人怎么都烧成这个样子了，现在整个人甚至都已经要陷入到昏迷当中了，情况也太危险了。

　　站在隔离房外面的谭燕华也是紧张的通过窗户看着里面的状况，屋子里面的几个人也是在紧张的忙碌着，专家虽然是不少，但是对于沈浪的这个病情还真的就有点拿捏不准的感觉，实在是过于的奇怪了，中医还有西医全部的都用上了，但是这么长的时间，竟然还不见好，高烧也是一直的不退。

　　等了一个多小时的时间，外面也是传来一阵很是急切的脚步声，马云放听闻自己的外甥出事了以后，当时真的就有点懵了，草草的把工作给收尾了以后，也是驱车飞奔而来，省委的一些人不明情况，也是跟着的过来了，马云放这个时候也顾忌不到那么多了，不过这些人来到外间的时候，却是被人给直接的拦了下来。

　　“我是马云放。”站在门口的两个人相互的对视了一眼，同时用耳机说了两句什么，随即才把马云放给放了进去，不过其他人则是被他们给挡在了外面，根本就不让你进来，管你究竟是谁来着，看见自己的丈夫进来以后，谭燕华也是一下子的瘫软的坐在了那里，“老马，小浪起床吃过了午饭，突然的就开始发烧，我也不知道怎么了。”

　　马正刚通过窗户看着里面的状况，脸色也是非常的严肃，“小浪的情况怎么样？”苏妙妙也是直摇头，“不是非常的好，现在已经这么长的时间了，但是高烧依旧不退，省委的专家组正在处理着，我已经给家里面打了电话，他们晚上的时候回到。”

　　而这个时候从病房里面走出来一位，看见了站在门口位置的几个人，神色也是大惊，急忙的向前走了两步，不过马正刚这个时候却顾不得那么多了，“高院长，病人的情况怎么样？有没有危险。”

　　“马书记，您好好，我们现在确诊，相信很快就会有结果的。”

　　“很快你妈呀！”李清琳这个时候也顾不得什么了，直接的就骂了出来，“就问你这个高烧能不能控制下来，再这么的烧下去人就要废了，你他妈的知道不知道。”

　　“这个，这个还在检查当中。”这位高院长也是被骂的有些羞愧，但是省委书记和书记夫人都当做没听到，自己还能怎么样？

　　就在这个时候苏妙妙的手机也是突然的想了起来，看着来电显示，苏妙妙那个泪水一下子的就流了出来，接了电话以后更是哭着的说道：“爷爷，小浪出事了，现在高烧不退，但是却没有任何的办法，我和舅舅他们在一起，现在不知道怎么办了！”

　　“别哭。”苏同也是很严厉的说道，“人已经在路上了，会以最快的速度到达，你把电话给云放，我跟他说两句。”苏妙妙嗯了一声，随即也是把电话递给了舅舅马云放，马云放也是走到了角落里面，低声的说了一些什么，这个说话的时间稍微的有些长，说完了以后马云放也是面色沉重的走了回来，把电话换给了侄媳妇以后，也是直接的就用双手揪着这个高院长的脖领子。

　　“想一切你能想出来的办法，病人要是出了一点事情，我唯你是问。”谭燕华看着自己的丈夫，也是坐在那里安抚的说道：“老马，先别激动，小浪福大命大，我想应该不会有什么事情的，咱们要心平气和的等待着。”

　　说话的功夫，屋子里面又走出来两个人，看见门外的这些人的时候，也是点点头，“请小声一点，病人的情况已经开始稳定了，高烧的情况也是开始缓解了。”一句话说出来，外面的所有人也是松了一口气，特别是那位高院长，更是常常的吐了一口气，马正刚也是急忙的走了过来，“黄老，情况怎么样，你是这个方面的老专家了。”

　　这位老医生也是对马云放笑了笑，“病人的体质非常的不错，属于病毒性感冒引起的发烧，这个并不是最主要的原因。主要的原因是病人肝气郁结，肝阳上亢，从他的身体来看，身上面还有一些伤痕，有点气血不足。”说道这里的时候，这位老医生也是往前靠近了一步，伏在马云放的耳边说道：“这个人受到枪伤，处理的还算是不错。”

　　“这个我知道，不过还有其他的什么原因吗？”

　　老医生点点头，然后让了一步才继续的说道：“病人有着很强的自制和自抑能力，老是压着自己的火气，虽然也有宣泄，但是他宣泄的方式非常的有问题，需要好好的调节，不然的话以后再出现这样的状况，这个人的小命就去了半条了，就算是神仙来了，恐怕也救不回来了。马书记我虽然可以看出来他的这个病情，但是你让我治，我还真的就没有太大的把握，如果可以的话，请一下国手费老。”

　　马正刚的眼睛也是一亮，“你辛苦了，费老晚上的时候回到。”一句话说出来，让站在马云放面前的这位黄老也是惊得差一点跳起来，要知道这位费老可是中央的保健专家，那个可是专家当中的专家，这位病房里面的公子哥究竟是什么人呀！竟然能把费老都给请过来，这个简直太不一般了。

　　马云放看了一下依旧躺在病房当中的外甥，也是重重的叹了一口气，老黄说的这个病情跟昨天晚上的事情结合起来，自己就已经很是明白小浪为什么会这个样子了，只不过这一次赶得也是比较的巧，正好病在了自己这里，这个要是发生在路上面的话，真的要是出了点什么事情的话，这个麻烦就大了。

　　等马云放出去的时候才发现，原来自己屁股的后面竟然还跟了这么一大帮人，不过这些人现在全部的都被堵在通道的门口位置，根本就不让进，也根本就进不来，马云放的脸色也是一沉，“都围在这里干什么，是不是现在的工作很是空闲？”一句话说出来，围在那里的大部分人都已经散去了，不过依旧还有几个人继续的留在那里。

　　站在这里的这几位都是省委的重要人物，当然了还有一位不太重要的就是陈轩了，他是马云放的秘书，就看见一个带着黑框眼睛有些严肃的中年人看着马云放，轻轻的点了一下头，“马书记，是不是有什么状况，这些可都是中央警卫局的人，刚才已经给省厅和省军区下了命令，让全力的配合。”

　　马云放也是叹了一口气，“晚上的时候专家组的人回到，让省厅的人去机场准备一下，这位病人非常的特殊，所有出入的人员必须要经过严格的检查，还有就是注意保密的状况，必须要保证病人的安全情况。”说完了以后，也是带头的往外走，不过这个时候谭燕华也是追了出来，看见了外面的这些人以后，也是脚步一缓。

　　“老马，小浪醒了过来，想要见你一面。”马正刚听到这个情况以后，也是快步的转身，急忙的掉头往回走，后面的那些人还想跟着，但是走到那个警戒线的时候，又被拦了下来，根本就不给任何的面子，看的这些人有些牙根痒痒，要知道他们这些人什么时候受过这样的待遇呀！但是又无可奈何，没有办法，人家可是中央警卫局的人。

　　不过这个时候大家也都是在怀疑着，里面的究竟是什么人呀！从送到医院以后就已经开始戒严了，从听到的消息来看，甚至还没有等来到医院门口的时候，就已经被严密的保护了起来，不过马书记的夫人在这里，而且还有消息说，这个车可是直接的就从省委住宅区的大院里面开出来的，而且刚才书记夫人还叫的这么亲切，肯定不是一般人。

　　沈浪努力使自己清醒着，但是脸色并不是特别的好看，精神也是有些颓废，“二舅，舅妈，给你们添麻烦了，没有想到会突然的出现这个状况。”说完了以后，也是特意的看了自己二舅马云放一样，马云放看了以后也是对自己的妻子点点头，等谭燕华出去了以后，沈浪才咧着自己的嘴勉强的笑了一下，“二舅，就一件事情，要是我再晕过去的话，不要把我送回去，我现在还不想回去。”

　　马云放也是神情一呆，犹豫了半天的时间也是点头，“好，别的事情我不敢答应你，但是这个事情我答应了，就算是天王老子来了也不能把你给带走了。”

　　“谢谢二舅，其他的事情交给妙妙就可以了，还有就是晚上的时候哈特会过来，他这个人比较的古怪，要是有什么出格的地方还希望二舅你让下面的人担待一些。”说完了以后，沈浪就已经闭上了自己的眼睛，看样子这个身体还是虚弱的有些厉害，马正刚也没有说太多的话，伸手把那个被往上提了提，还可以的拍了一下沈浪的肩膀，随后才走出来这个房间。

　　“妙妙，清琳，这两天你们可能要辛苦一下，我让你们的舅妈在这里陪着你们，所有一切的需求跟她说就行了。”说道这里的时候，马云放停顿了一下子，看着这两个侄媳妇，两个人眼圈都是红红的，哭的都已经开始红肿了，别说她们了，就算是自己遇到了这个情况，当时的时候也是真的有些发懵。

　　小浪的情况自己还是知道一些的，从来都没有听说他生过病，但是这一次竟然会出现这么重的状况，自己现在想起来也都是有点后怕呀！


第七百八十八章

　　还没有到晚上的时候，飞机就已经到了，不过这个时候天色已经快要黑了下来，从飞机上面也是下来一行人，不过出乎了所有人的预料，率先从这个飞机上面走下来的竟然是一个外国佬，看的众人也是吃惊不已，但又不敢多询问，毕竟是从这个飞机上面下来的，还是好好的招待吧！省的惹出来其他的麻烦。

　　很快一行人也是坐着三辆商务车直奔医院而去，甚至前面还有一辆警车在开道，来到了医院以后哈特就带着人把里面的中央警卫局的人全部的都给清了出去，换上了自己从别墅带过来的人手，只留了一个人做内外的联络。这个倒是让外围执行警卫的这些警察和便衣异常的好奇，但同时那个非常的震惊，要知道这帮可是中央警卫局的人，就这么的被无情的给清理了出来，里面的那位究竟是什么人呀！这个谱也过于的大了吧！

　　很快马云放也是赶了过来，看着站在门外的哈特也是过去想握一下手，不过哈特却是微微的往后退了一步，随即轻轻的躬了一下自己的身体，“马先生你好，少爷出了这样的事情，给你和你的家庭添了很多的麻烦，非常的抱歉。”马云放也是一愣，他还真的就没有想到这个老家伙竟然会是这样的态度，不过倒也是在理解之中，在他的眼睛里面除了小浪，恐怕还真的就没有了其他人，所以也是点点头，“小浪是我的侄子，他出了事情我理所应当的要关心。”

　　说完了以后也是让自己的妻子退后了一步，随后才低声的说道：“哈特先生，小浪下午的时候清醒了一阵，他跟我说在现在的这个时候不想回京，我不知道你心里面究竟有着什么样子的打算，但是我已经答应他了。”

　　哈特的脸也是微微的抽动了一下子，随即也是点头，“既然是少爷做出来的决定，那我无话可说，但是我希望在这里少爷可以得到最好的照顾，绝对不能出现任何的问题，如果一旦出现了什么状况的话，那就请原谅我的无礼。”

　　而这个时候从房间里面也是走出来两个人，马正刚也是连忙的走了过去，“费老。”费城看着马正刚点头笑了一下，他对马正刚当然是相当的熟悉了，当初的时候没少在马老的家里面出入，就算是现在也时常的要去看看。对于沈浪当然也是闻名已久，只不过以前的时候并没有打过照面罢了，“小浪的情况怎么样？”

　　“我需要再观察两天的时间，三少的情况比较的特殊。”费城的话一说出来，倒是把站在旁边的那位黄老给吓得一哆嗦，费老是什么样子的人物呀！连他都要称呼一声三少，这个青年究竟是什么人呀！还有这里里外外的保镖，甚至连省厅的人只能站在外围。“这段时间最好不要给病人任何的刺激，病人接受不了。”

　　苏妙妙这个时候也是站了出来，“费爷爷，小浪没有什么大问题吧！”费城看着苏妙妙也是笑了一下，安慰着的说道：“他的身体机能没有太大的问题，但最好能静下心来好好的调节，这样的地方对他身心的恢复没有特别大的好处和帮助，不过现阶段还是留在这里观察一下，毕竟设施很是齐全。就我的判断来看，他晚上的时候可能还会出现高烧的状况，让医院做好这个方面的准备。”

　　“晚上还会发烧？”马云放的眉头也是皱了起来，费城这个时候也是解释的说道：“这个属于正常的状况，毕竟三少现在的心情对于病情的恢复非常的不利，而且压抑了这么长的时间，爆发出来的后果也会是相当严重的，好在三少的底子不错，这个要是换成一般人的话，现在恐怕就已经很难说了。”

　　哈特站在外面看着躺在病床上面的少爷，虽然脸上面的表情很是镇定，但是心中却不是一般的愤怒，这一次少爷的病情跟自己原来的时候碰到的不一样，当时的时候少爷是疼，疼的浑身就好像是被淋湿了一样，想了想，哈特也是对旁边的米勒示意了一下，米勒也是用手紧紧的握着自己手中的那个箱子。

　　半夜十点多钟的时候，果然不出所料，沈浪又一次的发起来高烧，而且体温也是急速的开始上升，很快的就达到了三十九度，要是这样继续的烧下去，就算是一个铁人恐怕也要废了，病房里面的人也是采取着紧急的措施，好不容易才把这个状况给压了下来，这个还是先前的时候所有准备，不然的话真的就非常的难说了。但是大家的脸色却是非常的难看，因为这个病情比想象当中的还要凶猛。

　　等病房里面的医生都退出去以后，哈特也是跟米勒两个人重新的走了进来，看了一下站在床边的两位夫人，哈特犹豫了一段时间，把窗帘给拉上了，随即才低声的说道：“夫人，少爷的这个情况不是第一次了。”

　　“什么？”苏妙妙和李清琳两个人同时的转过来自己的脑袋，眼睛也是死死的盯着哈特，“哈特先生，你说小浪的这个情况不是第一次了，究竟是什么意思？我们以前的时候怎么没有听说过？”

　　“是的。”哈特也是微微的点了一下头，“我曾经遇到过一次，但是少爷跟我说过，那个也不是第一次了，不过以往的时候发病，情形跟这个有点不太一样，最直接的表现就是疼，等发病过后整个人就好像从水里面捞出来一样。我曾经找过最好的专家给少爷检查过，但是却没有检查出来一点原因。”

　　“这怎么可能？”

　　哈特也是费解的摇头，“我曾经和少爷就这个问题探讨过，少爷对于这个事情看的非常淡然，他给了我一种迷信的说法，就是天妒。这一次看少爷的情况，跟原来的时候虽然有些不太一样，但我还是觉得这个应该是一次间歇性的爆发。少爷过于的压抑自己了，不哭不笑，除了在别墅里面稍微的可以表现一下自己的感情之外，在其他的任何时候都要控制着自己的感情和情绪，而且少爷每一次的宣泄基本上都是在战场之上。”

　　“战场之上？”

　　哈特这个时候也是点点头，“夫人，少爷不想让你知道的特别多，因为他不想给你带来任何的负担，但是在现在的这个时候我们还是觉得应该让你知道一些情况了，不管少爷醒来以后会怎么的处罚我们，我们还是觉得应该跟你袒露一下少爷的情况比较的好。”

　　不过就在哈特准备说的时候，躺在病床上面的沈浪却是突然的嗯了一声，随即也是慢慢的睁开了自己的眼睛，看着站在床边的这些人，脸上面也是勉强的浮现出来一丝笑容，“哈特，你又开始编排我了？”

　　“对不起少爷。”沈浪也是对清琳示意了一下，“帮我把床调高一点，躺了这么长的时间还真的就有点难受。”李清琳把床调高了一些，苏妙妙也是拿了一个靠枕放在沈浪的背后位置，“怎么把你们都给折腾来了？你把东西也带来了。”

　　“下午的时候通知的别墅，我和哈特乘飞机过来的，同机而来的还有一些专家，大家对少爷你的情况也是非常的担忧，保健组的专家认真的检查了少爷你的病情，现在正在会诊，建议少爷你找一个比较清幽的地方疗养一下身体。”

　　“就一个感冒发烧而已，没有想象当中的那么玄乎，把东西放在这里就可以了，这一次出来就是想要散散心。”说完了以后，沈浪也是停顿了一下，眼神很是锐利的看了一下哈特和米勒两个人，“哈特陪我呆一会，妙妙你们去休息吧！也是劳累了一天的时间，我这边如果有什么事情的话会招呼你们的。”

　　“小浪！”苏妙妙也是叫了起来，但是沈浪却皱了一下自己的眉头，看的苏妙妙和李清琳两个人也是相当的不满，但是又没有任何的办法，只能是跺了两下自己的脚，然后怒气冲冲的走出了这个房间，哈特看着躺在床上面的少爷，也是很谨慎的说道：“对不起少爷。”

　　“什么对不起的，这样的事情以后再跟她们说吧！能让她们晚一些的知道还是让她们晚点知道的好，我不想给她们造成什么影响，对她们没有任何的好处，相反还会牵肠挂肚的，不过看现在的这个样子，我这段时间恐怕真的要好好的休息一下了，别墅的事情就交给你了，所有的事情你拿定就可以了。”

　　“少爷，让米勒跟在你身边吧！”

　　沈浪也是有些憋不住的笑了起来，“米勒这个家伙要是警卫还可以，你让他在我的身边当保姆这个事情他干不来，使起来也不会特别的顺手。更何况我身边现在已经有不少人了，在现在的这个时候还是收敛一些的好，别惹其他的风波了。”听到少爷这么的说，哈特也是不由的叹了一口气，很多的时候少爷都是为了别人着想，不知道什么时候少爷能够为自己想一想。

　　沈浪的精神状态并不是特别的好，所以谈了一阵以后又是有些困顿的样子，哈特亲自的把床给放低了以后，这才悄然的走出来这个房间，而门外苏妙妙和李清琳两个人则是依旧的站在那里，哈特看了他们以后，也是笑着的摇头，“夫人，本来想要跟你说一下这个方面的事情，但是少爷的意思还是等一段时间。”

　　苏妙妙看着哈特，脸色也是有些不悦，但还真的就一点的办法都没有，哈特平时的时候对自己这些人非常的尊重，但是在骨子里面他只听丈夫的话，小浪要是说一的话他绝对不会说二，既然小浪说了不想让自己知道，自己要是还想从他的口中得知这个事情，那个就绝对的是天方夜谭。

　　接下来一个星期的时间，沈浪就老老实实的躺在这个特护病房当中，病情也是时有反复，时好时坏。整个人也是显得瘦弱了很多，于清香和孙玉铎两个人这个时候也是顾不得其他什么了，都是飞奔而来，毕竟这个可是一家之主，出了这样的事情她们还怎么能坐得住。不过哈特和米勒这些人则是消失在了这个病房当中，中央警卫局的那些人又开始接手之前的工作。

　　对于沈浪突然出现的这个情况，上层也是异常的重视，如果不重视的话，恐怕也不会把费老等人给派遣过来了，而且病情的报告也是在第一时间就被送了回去，杨庆华等人在看到这个报告的时候，也是有些无语，沈浪的这个情况对于他们来说有些刺眼，甚至一些情况也是在直接的质问，为什么会出现这样的状况，是沈浪的原因？还是他们的原因？

　　在专家组回来以后，杨庆华也是抽空见了一下费老，这个倒是让这位老国手异常的惊讶，看来这位三少在杨书记心目当中的位置可是相当的不轻呀！自己今天总算是见识到了。“小浪的情况非常的不乐观，病情老是出现反复的情况，身体和器官虽然很是健康，但是原因不在这个方面之上，从我的判断来看，最好还是让他休养一年到两年的时间，不要给他安排什么工作，也最好不要过于的去刺激他，不然要是以后再出现这样的状况，就非常的棘手了，不是能不能治好的问题，而是能不能保住他的这条小命的问题了。”

　　杨庆华也是下意识的咬了一下自己的牙根，同时两只手也是死死的捏成了拳头，这样的状况不是自己所希望看到的，虽然自己有这个方面的预感，但是现在听了这个话以后，心里面却是相当的不是滋味。小浪是一个非常天才的人物，他现在也只不过刚刚三十岁出头罢了，这样的一个人却差一点在自己的手上面被用废了，想到这里的时候，杨庆华真的是有点心痛不已，悲痛莫名的感觉。

　　一个上午的时间，杨庆华什么都没有做，只是在那里发呆，从开始接触小浪，接连的抄了两次家，但是小浪并没有说什么，被自己收入到掌中以后，交给他的任务，不仅是完成这么的简单，甚至每一次都会给自己意外的惊喜，那个真的是出生入死，始终挣扎在这个水深火热当中，但却从来都没有在自己的面前真正的抱怨过什么。

　　中午的时候，苏同也是抽空赶了过来，对于沈浪的事情他也是非常的担心，得知杨书记一上午的时候都没有出屋，苏同也是叹息不已，但是现在还有更重要的工作，不能老是因为这个事情而伤神。

　　“杨书记，小浪的这个事情先放一放，现阶段还是让他休息休息，暂时也不要打扰他的好，至于后续的时候等他休养好了以后再说，小浪还是一个很懂事的孩子，我想等过了这段时间以后他会考虑清楚的。”

　　杨庆华也是苦笑了一下，“我现在都不知道应该怎么去面对马老了，人家把好好的一个外孙交到了我的手上，结果现在却出现了这样的情况，活生生的一个人差一点给用废了，现在想来压在小浪身上的担子真的是太大了，从来都是想着怎么用他，却没有想一想怎么去爱护他和保护他，出现了现在的这个状况，我们是有责任的。”

　　“哎，这个责任是不容推脱的，我们都只看到了其中的一面，却忽视了另外的一面，小浪从某种程度上面来说还只是一个孩子罢了，我们却把他提的太高了，在这样的压力之下他依旧还是坚持着，相对某些人做出来一点成绩就开始翘尾巴，争功夺权，实在不知道要强上多少倍。”说这个话的时候，苏同也是感慨万分。

　　与此同时，乔家年在得知自己那位师弟的情况以后，真的有点后悔莫及，不管从什么方面来说，自己这位师弟现在出现了这个状况，自己是有着主要的责任，不管怎么的去推卸，这个导火索都是自己点燃的，如果自己当初的时候理智一些，小浪现在就可能不会这个样子，但是现在自己说什么都已经晚了。

　　赵博弈也是在第一时间通知了自己的父亲，不过说话的时候赵博弈却是站在门口的位置，离自己的父亲相当的远，生怕自己的父亲拿什么东西砸自己，或者更直接的就给自己一巴掌，自己是真的有点害怕。但出乎了自己的预料，父亲在得知小浪倒下来的时候，也不过是叹了一口气，随即也是闭上了眼睛，坐在躺椅上面也不知道都在想着一些什么。

　　等了好一阵的时间，赵博弈也是试探的问道，“爸，要不打个电话问一问吧！”

　　“打个屁。”隔了半天以后老爷子也是骂了一句，“你要是想他早点死的话，那你就去打好了，别怪我没有提醒你。都是你们这帮混账王八羔子惹出来的，妈的，好好一个徒弟给我折腾成这个样子了。”说完了以后，老爷子也是睁开了自己的眼睛，狠狠的瞪了一眼，“站那么远干什么，怕我打你呀！”


第七百八十九章

　　不过沈浪却不想老是在医院里面躺着，一个好人老是老住在这样的地方也是感觉厌恶的，但是沈浪也没有回自己二舅那里，毕竟这一次在二舅那里倒下了，要是再来这么一回的话，恐怕二舅和舅妈两个人直接的就心脏病了，说不定自己回去的那一刻就会倒下来。

　　再者说了，省内之大找个休养的地方还没有嘛？不过马云放可不敢放任自己的这位外甥随便的乱跑，自己必须要为这个外甥负责的，要是再出点什么事情的话，自己也是真的就担待不起了，杨书记还有很多的高层领导那个电话是一个接着一个，其中心思想只有一个，既的让沈浪休养好了，但又不能让他四处流窜，自己是真的没有想到，竟然会惹到这么一个烫手的山芋，当然了这个也是玩笑话，自己的外甥留在这里，自己还真的是非常高兴，不管怎么说，都比留在京城要好。

　　无奈之下，沈浪只好住进了省军区的疗养院，这里的环境还算是不错的，整个设施也是相当的高水准，当然了这样的地方一般的普通人还真的就住不进来，而且在沈浪来这里之前，这里也是暗地里面好好的清理了一番，一些不够身份和规格的人也是被清理了出去，为了安全的考虑，还特意的给沈浪调配了一栋别墅。

　　早上起来的时候，沈浪溜达着的走出了这栋别墅，路上面这个时候也看不见太多的人，沈浪找了一个树林，慢悠悠的在那里打着太极拳，很是飘然，不过等了没有多长的时间，就看见两个孩子蹦跳的就跑了过来，走到沈浪身边的不远处，也是很好奇的看着在那里打拳的沈浪，很显然沈浪引起来了两个小家伙的兴趣。

　　沈浪在两个小家伙跑过来的时候，就已经注意到了，不过却没有做太多的理会，依旧还是在那里打着自己的太极拳，两个小家伙看了一阵以后也是感觉没有太多的意思，很显然这样软绵绵的拳法引不起来他们的兴趣，所以也是直接的就跑开了。

　　又等了不长的时间，沈浪就听见一阵的脚步声，而这个时候沈浪已经开始收势了，看见远处的警卫好像要挡着两个人，沈浪也是微微的摆了一下自己的手，站在那里靠在一起的一男一女也是有些莫名，这个突然出现的状况让他们感觉有些疑惑，前端时间他们天天都在这里散步，没有遇到过这样的状况呀！今天这是怎么了？

　　身着军装的男子也是歪了一下自己的脑袋，低声的说道：“小蕊，是不是出了什么事情。”而这个时候沈浪也是漫步的走了过来，等看清楚两个人的时候，嘴里面也是微微的咦了一声，因为这个中校军官的眼睛竟然是被蒙着的，貌似应该是受伤了吧！

　　沈浪盯着这对小夫妻摸样的人看了看，这个上尉军官的年纪看起来不是特别的大，不过既然能在这里休养，也应该不是什么普通人。可是眼睛受伤了，不在医院里面好好的呆着，竟然跑到这里来了，这倒是有点意思。沈浪端视的看了一会以后，才试探的说道：“黄浩然？他的眼睛怎么受伤了？”

　　很显然沈浪说出来的这个名字，让这对夫妻直接的就愣在了那里，黄浩然因为眼睛的原因根本就不知道眼前的这个人是谁，而且听这个声音也不是特别的熟悉，至于站在旁边的女子就更加的狐疑了。不过还没有等两个人说话的时候，就听见一阵的脚步声从远处穿了过来，来到三个人的面前也是直接的就是一个立正。

　　“报告，首长你到了吃药的时间。”沈浪对来人点了一下头，不过却没有做太多的理会，“黄浩然的眼睛是什么时候受伤的，怎么受伤的，怎么跑这里来了？”刘蕊这个时候也是用怀疑的目光看着沈浪，随后才很是小心的说道：“我也不太清楚，来的时候他的眼睛已经受伤了，不过已经没有了什么太大的问题，现在在这里休养，再有一个星期的时间就可以拆纱布了。”

　　就在这个时候，先前在沈浪周围转悠的两个小家伙也是气喘吁吁的跑了回来，其中的一个来到了黄浩然夫妇的身后位置，倒是那个小女孩站在一边的位置看着几个人，眼睛里面有些狡黠的目光。

　　“首长，吃药的时间到了。”站在旁边的少校军官又一次的说道，沈浪很是不满的瞪了一眼，“少吃一会又不能死，着什么急。”说完了以后重新的看向了黄浩然，“我当初的看过你，貌似那个时候还是中尉，升的倒是很快，不过就算是玩命也不至于把眼睛给弄伤了吧！有没有兴趣给我当两天参谋？”

　　不过还没有等其他人说话，一直站在旁边的小姑娘直接的就叫唤了起来，“这位叔叔，你是什么人呀！黄叔叔可是我爷爷的心肝宝贝，你要是抢了我爷爷的人，小心我爷爷拿枪追在你的屁股后面，可不要怪我没有提醒你。”

　　“拿枪追我？”沈浪倒是被这一句话给逗笑了，“拿枪追我的人不少，但是现在还活着的却不是那么多了，你爷爷又是哪位？”

　　“哼，我爷爷是王大老虎，怎么样？害怕了吧！”听了这个话，沈浪倒是不置可否的笑了一下，“当初的时候我跟爷爷提出来要把黄浩然给调走，他的身体素质虽然不是特别的出类拔萃，但是在作训方面却有着自己独到的东西，结果你爷爷当时的时候就跟我拍了桌子。好好的人才给我整成了现在这个样子，我可要找你爷爷好好的算一算这个帐，怎么，你爷爷也住在这里，这倒是巧了？”

　　一句话说出来，所有人全部的都呆住了，小丫头片子也是不敢置信的歪着自己的脑袋看着沈浪，眼睛里面全部的都是怀疑的目光的，然后诺诺的说道：“我爷爷不在这里，我是跟我妈妈在一起的，我妈妈是这里的院长，叔叔你也在我妈的管辖之下，少得意。”沈浪倒是不在意的笑了笑，“是吗？年纪不大，这个心眼倒是不小，记得问候你爷爷。”

　　说完了以后，沈浪也是离开了这里回自己的别墅去了，那位一直站在身边的少校军官也是跟在沈浪的身后位置，倒是那个小丫头一直的跟在后面，一直看在沈浪他们一行人进了别墅才重新的跑了回来，“真奇怪，妈妈不是说那些别墅是将官才能入住的吗？可是那位叔叔年纪是不是有些太小了？”

　　一句话倒是把黄浩然夫妇给惊得不轻，没有多长的时间就看见一位女军医走了过来，小丫头也是蹦跳着的跑了过来，隔着远远的就喊了一声妈妈，随即就跳到了自己母亲的怀中，刘蕊喊了一声嫂子，黄浩然虽然看不见，但是也跟着的叫了一声。

　　“感觉怎么样？”汪晴也是关心的问道，这位小黄当初的时候是自己公公的秘书，后来下去以后也是分配在自己丈夫的手下，抢险救灾的时候，自己的丈夫掉了下去，还是他不顾性命的给拉了上来，加上这个小伙子本身的能力也是非常的突出，不然他一个小小的尉官，那里会住在这样的疗养院里面。

　　“妈妈，妈妈，刚才看见了一位叔叔，就是住在别墅区的那位叔叔，他说认识黄叔叔，还认识爷爷，说起话来也是相当的古怪，说黄叔叔是他看好的，现在黄叔叔出了事情，他想找爷爷算账，还让我问候爷爷。”

　　汪晴听了以后，不由的就是打了一个冷战，别墅区的事情自己是知道的，但究竟是什么人这个还真的就说不清楚，虽然入住是省委特意交代下来的，但是来人的一切对于疗养院完全是保密的，甚至都不让刻意的去接触，自己在这里工作了很多年，对于其中的一些门道还是了解一些的，看周围的人，都是中央警卫局的，直到现在自己才知道，原来入住在这里的竟然只是一个青年。

　　“小黄，你认识这个人？”

　　被问及的黄浩然也是一愣，随即也是摇晃了一下自己的脑袋，“听不出来究竟是谁，但听他说话的意思好像对我很是熟悉，我的脑子里面还真的就没有这个印象，以往的时候应该没有接触过这个方面的人，不过他应该跟老首长很是熟悉，我觉得还是跟老首长联系一下，看看老首长是不是能想起来什么。”

　　很快一行人也是离开了这里，汪晴也是把电话打给了自己的公公，王群在得知这个事情的时候还是一愣，刚开始的时候自己还真的就没有想起来，不过随即自己的脑海当中就浮现出来一丝的影像，逐渐的就闪现出来一个人影。

　　“是这个小子呀！竟然躲在这里了。”说道这里的时候，王群也是吸了一口冷气，这个家伙现在在疗养院里面，而且还是省委的意思，“小晴，你给王立那个混小子打一个电话，让他下午的时候去你那里。”说完了以后，王群就直接的把电话打给了马云放，大家彼此也都是非常的熟悉了。

　　“我说，马大书记，这个是不是也太不够意思了，小浪来了怎么还躲在了疗养院里面，当初的时候他下来挑人我可是全力支持，现在连一面都不露，太伤感情了吧！我还想跟他拼一回酒呢！当初输的太冤屈了。”

　　马云放听了以后也是不由的一愣，“老王，你是怎么知道的，这个事情可是非同小可，你可不要玩火，不然的话出了事情我可不会替你担着，因为我也担待不起，虽然小浪是我的外甥，但是我根本就说不上这个话。”听着马云放很是紧张的声音，王群也是收拾起来自己的心思，“不是吧！我儿媳正好是疗养院的院长，小浪今天在那里遇到了一个熟人，正好我儿媳在那里，我的小孙女把我的名号给报了出去。”

　　“哎呀！吓死我了。”马云放也是长长的出了一口气，“具体是什么事情你最好就不要问了，小浪本来是来我这里做客的，没曾想身体出了一点毛病，所以现在就在我这里休养着，这个事情上面非常的关注，你既然知道了那我就不说什么了，但要是风传了出去，别人找不找你的麻烦我不知道，但是肯定不会让你太好受的。”

　　“怎么？这里面有事，我还准备晚上的时候过去看看他，喝喝酒顺便的跟他探讨一下。”

　　“别，千万别，你王大老虎的威名我还是知道的，你少给我来这一套，我给你请示一下吧！正好我晚上的时候也要过去。”说完了以后，马云放也是放下了电话，但是王群却没有立刻的就挂断电话，自己还是在回味着马云放的那个话，请示一下？连这位马大书记都要请示一下，这个情况有点不太一般呀！

　　晚上等天色黑下来的时候，一行两辆车也是停靠在沈浪的那个别墅之前，不过车刚刚的停下来，就有人走上前来，先是检查了一番随即才让车上面的人走下来，马云放倒是很无所谓的态度，可是王群的感觉就有点不太一样了，中央警卫局的这帮家伙，他们还真的就在这里呀！而且还都是内卫。

　　“二舅、舅妈。”随即才看向了那位身着便装的老人，“王伯伯你好。”看了一下身后的那位中校，也是笑着的点点头，“王中校，我们又见面了。”王立直到现在还是有些迷糊，自己是真的没有想到今天晚上要见的竟然会是这位主，当初的时候是有过接触，但是怎么说呢？对于那位上校和他的小队自己印象非常的深刻，大家交流的非常好，可是对于这位中校吗？自己的感觉不是那么的好。

　　但自己的父亲是什么人呀！眼睛里面不揉沙子的主，可是今天依旧还是来见了这位比自己还要小一些的青年，特别是马书记，他也来了，看这个意思如果没有马叔叔的引荐，自己的这一家子还真的就不一定能进来。

　　沈浪把这些人都给招呼了进来，有人给上茶，大家在那里闲坐了一段时间，还是王群挑开了其中的话题，“小浪，这里的环境太古板，依我说还是去我们省军区那里，虽然现在看不到什么风景，但也是别有一番滋味的。”沈浪先是一愣，随即也是笑了出来，“王伯伯，你就别打我的注意了，我现在还是病号一个，不过要是有时间的话，我倒是不介意过去溜达溜达，不过有什么越界的地方，还请王伯伯你多包涵才是。”

　　得到了沈浪的答复以后，又聊了一阵，王群他们一家子也是很快的就离开了这里，而在这个过程当中，王立和自己的妻子甚至都没有说上一句话，一直等重新的坐在车里面以后，坐在司机位置上面的王立也是有些不满的说道：“爸，你怎么也来这一套呀！那个家伙摆明了就是一个纨绔子弟，让他身着军装那个真的就是耻辱。”

　　“混账，你小子懂个球。”王群也是很粗鲁的就骂了出来，吓得坐在驾驶位置的汪晴也是一哆嗦，甚至还暗地的拉了一下自己的丈夫，王立也是拧着自己的性子，“爸，我是不是混球我不知道，但我总归是你生出来的，你叫我混球，那我怎么称呼你，找这样的人有什么意思，你什么时候开始学会这一套了。”

　　“兔崽子，竟然敢编排起来你老子，你小子的胆子现在是越来越大了，别因为你娶妻生子我就不敢揍你。”说完了以后，王群也是闷闷的哼了一声，“你小子看人的眼光差的太远了，你还看不起人家，你给人家提鞋，人家恐怕都嫌你蠢笨。”

　　“就他？”

　　“不服是吧！当初这个家伙下来挑人的时候，跟我要的第一个人就是黄浩然这个小子，就你这个家伙甚至都没有过这一轮就被淘汰了下去，我都替你丢人。知道要黄浩然的代价是什么吗？中校军衔，保送军校学校两年的时间。我当时的时候没舍得，甚至连于总长出面了，我也没舍得给，我答应了三年之后给送去。”

　　开车的王立也是哼了一声，“算他有眼光。”

　　“说你笨你还真的就不开窍，你知道浩然那是因为你们长时间的接触，但是人家只不过接触了两天，很快的就找到了其中的浩然这小子的优点，这种眼光也是你能比配的。至于当时的时候同意我把浩然留下来，那个是因为他们想让浩然继续的留在这里锻炼，可你这个混小子竟然把他给我整成这个样子，我他妈的真想锤死你得了。”

　　“爸，这个事情有怪我的地方，但是你也知道我们是野战部队，浩然在总体上面的成绩过于的拖累部队了，我也没想到这一次竟然会出现这样的事情呀！”

　　“所以说你笨呀！浩然那个小子的强处根本就不在训练上面，他的身体条件有限，你小子非要抓住他的弱点，而不是运用他的长处，我说你小子什么时候能学的机灵一点，真怀疑我这些年是怎么教授你的，太失败了。”


第七百九十章

　　一个星期以后，黄浩然也是终于的见到了先前在自己面前说话的那个人究竟是谁，自己的脑海当中倒是有点印象，当时的时候他好像是一名中校，至于职务，如果自己没有记错的话好像是对外联络官，吊儿郎当的，选人的时候基本上不下车，要不就是睡觉，要不就是两个人搭在车上面看书，根本就是一个纨绔子弟的模样。只是自己有些搞不明白，他为什么会看上自己，“沈中校，你好，我的病情已经好了，现在可以回部队了。”

　　坐在椅子上面的沈浪看了两眼，随即也摇摇头，“我当初的时候之所有没有把你给调走，其本质是希望你能在下面好好的锻炼一下。你的身体素质太差了，不要说野战部队了，就算是到了一般的部队你也是从后面往前数的货色。你的长处在作训这个环节上面，不老老实实的发挥你自己的长处，扬长避短，竟然还反了过来，真不知道你的脑袋里面都想着一些什么东西，要是让你继续这么下去，恐怕我就在部队里面找不到你这个人了。”

　　“沈中校，我不想拖累整个部队的成绩。”

　　“你是一个参谋，用的是脑子，不是四肢，你就算是把四肢给锻炼好了又有什么用，也就勉强的可以适应野战部队，没有任何的意义，正儿半径的野战部队随便挑出来一个人，都够你挑战一段时间的了。我已经跟王伯伯打过招呼了，你这段时间就老老实实的给我工作吧！一个是养病，另外一个就是给我当一段时间秘书，有什么问题吗？”

　　黄浩然神色古怪的看着沈浪，“沈中校，让我当秘书这个没有什么问题，但是你的身边已经有不少人了，应该不缺像我这样的人吧！”

　　“呵呵，没看出来，这个脾气还真的挺大，我看过你的资料，你原来的时候给王伯伯当做秘书，后来下去以后也是王立多加的照顾，你的这个心思怎么说呢？还算不错。你的作训计划我已经看过了，让王立用上几年应该没有什么太大的问题，听说军区的特种大队选拨就要开始了，反正我也闲着没事，咱们两个人一起去看一看，你觉得怎么样？”

　　军区特种大队的选拨，听到这个事情的时候，黄浩然的眼睛也是突然的一亮，对于他们这样的军人来说，这是一件非常兴奋的事情，从自己踏入军营的第一天开始，自己就梦想过这个事情，但是非常的可惜，自己顶多也就闯过第二关就被淘汰了下来，这个对于自己来说一直是一件相当遗憾的事情。

　　但是没有办法，自己的身体素质就是这么一个样子，能到哪里去看一看，就算是不参加，感受一下其中的气氛，这个也算是圆了自己的一个梦想。所以黄浩然也没有多加什么思索，“沈中校，我想去看一看。”

　　“看一看？这个没有什么问题，但是我希望你看过了以后给我写出来两个作训计划来，一个是高于你们野战部队的作训计划，另外一个就是等同于军区特种大队的作训计划，既要让他们处在一个临界点上面，但是又不能让他们没有任何的希望，我想这个对于你这样的人来说，虽然不是手到擒来，但也差不多少。”

　　“是，保证完成任务。”

　　沈浪给王群王伯伯打了一个电话，先把黄浩然给送了过去，现在虽然已经开始了选拔，但是还是最基础的一个选拔，基本上从乙类或者其他的部队当中挑选出来一些比较好的苗子，然后这些人跟甲类的部队一同的挑选，挑选上了也就算了，就算是没有挑选上来，这些人也会被补充到甲类部队当中，他们在一定程度上面也需要补充离开那些人留下来的位置。

　　一直等差不多一个月以后，沈浪才驱车去了王立的那个团部，但是沈浪更像是来玩的一样，车上面除了一个司机和勤务兵之外就再也没有其他人了，不过来到团部门口的时候，却被两个荷枪实弹的士兵给挡在了大门之外，虽然说这是找团长的，但是团长这个时候不在，下面的这些人是不会放任这样一个莫名其妙的家伙进来的，谁认识他们都是什么人，再说了就下来一个勤务兵，车上面的正主都没有下来，他把这里当成是什么地方了。

　　沈浪无所事事的坐在车里面不长的时间，就听见一阵很是沉重的脚步声，随即就看见一帮光着上身，头顶冒着热气的家伙从远处跑了过来，先不说其他的方面怎么样，单单的看这个气势还真的是非常不错。王立早就从自己老爷子那里得知这位沈中校今天回来，自己之所以没有在团部呆着，而且跟团部的侦查大队一起训练，就是想给这位沈中校一个下马威。

　　一直等这帮家伙进了大院很久，才看见换装的王立慢悠悠的走了出来，透过车窗看着走过来的王立，沈浪也是抿着自己的嘴笑了起来，随即沈浪也是打开车门走了下来，看到沈浪的这身军装，王立立刻的就是一愣，因为沈浪的军衔竟然是一名上校。

　　沈浪笔直的站在那里看着王立，至于王立的表情就跟吃了苍蝇屎一样，原本他和沈浪一样都是中校，但是不曾想现在人家都已经是上校了，军队的上下级可是相当的严明，无奈之下王立只能是率先的给沈浪敬礼，沈浪笑着的看了一会，才给王立回礼。“王团长，辛苦了，怎么？不邀请我进去坐一坐？”

　　“沈上校请！”沈浪转身直接的就上了自己的车，根本就没有步行的打算，这下子可算是把王立给气的有些脑袋充血，那个脸涨红涨红的，看的卫兵这个时候也是站在笔直，眼睛也是注视着前方一动不动的，这个时候随都看的明白，团长要发火了，谁这个时候要忘前面凑，那个真的就是给自己找不自在。

　　不过沈浪却并没有进团部的意思，让勤务兵把黄浩然给喊了过来，也没有让他上车，隔着车窗看着黄浩然，“这里也算是你的老根据地了，回家的怎么样？”黄浩然对于沈浪突然问起来的这个事情也是有些茫然，自己还以为沈浪会看自己的作训报告呢！不过看到沈浪的简章以后，黄浩然狐疑的时候也是打了一个敬礼，自己跟人家差了好几个等级呢！

　　而这个时候王立也是走了回来，沈浪依旧还是坐在车上，看着王立，脸上面也是换了一副表情，“王团长，黄浩然先前的时候是被借调给你的，他的手续我已经让人处理完毕了，从今天开始他就是我的人了，今天算是交接，黄浩然给你半天的时间没有问题吧！”

　　突入而来的这个事情让王立的脑袋就是一懵，这他妈的是怎么一回事情，黄浩然虽然这个军职不高，但是在自己的手下却不是万能通这么的简单，这个小子原来的时候跟在老爷子的身边当文书，要知道能给将军当文书那个都不是一般的人，肚子里面不是说有水就可以的，在做好本职工作的同时，还需要面面俱通，现在就这么一句话就给自己要走了？

　　“这个是调令。”沈浪从怀中拿出来一张纸抵到王立的面前，“这个不是给你留作存档的，后面还有保密条例和其他需要注意的事项，你签字以后还需要收回，黄浩然，从现在开始你换成二级士官的军衔。”

　　也没有管王立是不是愿意，沈浪从勤务兵的手上面接过来一支笔递给了王立，王立额头上面的青筋只蹦，仔细的看了一下那几张纸，机密的文件自己也接触过不少，但还从来的都没有这么高级的，而且看着上面所述说的东西王立也是心惊不已。

　　签上了自己的名字以后，沈浪也是在下面签署上了自己的名字，小心翼翼的放进了自己的口袋里面，随后低声的跟王立说道：“从今天开始我就是你的负责人了，刚才你说看见的一切最好都忘记了，但凡你透露出来任何的消息，别看你老爷子是王伯伯，我要了你的小命依旧不会含糊，记住，这个不是在吓唬你，我说的是真的。”

　　“你唬我？”王立的脖子也是一挺，“老子是军人家庭里面出生的，背叛这样的事情从来都不会发生在老子的身上，我不会干这样侮辱我王家先辈的事情，但是你威胁我就是另外一回事情了，别看你是一个上校，老子让你一只手。”

　　沈浪的脸上面倒是露出来丝丝的笑意，这个笑容怎么说呢？有点像是嘲笑，“你是王伯伯的儿子，我倒是不介意跟你交流交流，让我一只手，说实话，你太高看你自己了，反过来我让你一只手和两条腿还差不多。以后要是努力一下的话，也可能会挂着将军的金星，还是朝着这个方向努力吧！”

　　“你敢蔑视我。”王立也是握起来自己的拳头，眼睛都要睁裂了的盯着沈浪。

　　沈浪却是很不在意的摇头，“你带领的这个团我看过了，武装越野，器械、格斗、棍盾术、战斗基础还有所谓的越野障碍，整体的素质非常的不错，机械化方面也是非常的突出，你在这个方面的能力我自愧不如，让我带领这一个团我自问没有那个本事，也许给我一个班我能做的比你好。”

　　“哼。”王立闷闷的哼了一声，不过沈浪的话并没有说完，“但是我带一个班的人打你一个团的人没有什么太大的问题，别总感觉自我良好，你还差的太远太远。”说完了以后，就看见沈浪的身体突然的往后一缩，随即的就又伸出来自己的手往空中轻轻的一抛，“拿着吧！这个本来就是你的。”

　　王立看着跑过来的东西，用手接住了，而这个时候沈浪已经让其他的司机发动了自己的车，吃了一屁股车灰的王立脸色铁青，那个手也是死死的捏着，接到手里面的不是别的东西，就是自己肩章上面的一颗银星，自己甚至都不知道什么时候被拿了下来，就更别提用什么手段被拿下来的，就单单冲着这一手，自己就知道这个沈浪没有说假话，人家让自己一只手和两只脚绝对不是什么吹嘘，至少他给自己的要害来那么一下，自己是反映不过来的。

　　晚上的时候沈浪没有来，而是让车过来接了黄浩然，坐在驾驶位置上面的黄浩然看着开车的司机，上下的打量一番，心里面也是嘀咕不已，倒是那位司机自从上车以后就开始不住的打量着黄浩然，看的黄浩然也是有些发毛，还以为自己有什么不对的地方呢！但是司机只是打量着黄浩然，却没有任何要说话的意思。

　　等重新的回到了疗养院的别墅，黄浩然看着桌子上面的宴席，还有坐在那里的沈浪，一时之间也是有些不解，甚至是疑惑，这究竟是唱的哪一出呢！沈浪倒是指了一下自己身前的位置，“坐吧！算是给你接风，欢迎你的到来。”

　　黄浩然好像明白了什么，很是无畏的就坐了下来，沈浪指了一下前面的酒，“这个是给你准备的，我身体有点毛病现在不适合喝酒，今天的情况你也都看到了，我把你调出来你的老部队，很早以前的时候我就注意到你了，但是一直都没有什么机会。”

　　“为什么是我？”

　　“你在作训方面很有一套，跟着王伯伯这几年也是很下苦功，我们缺少想你这样的作训参谋，但是你也有不太完美的地方，虽然经过系统化的培训，但不够专业，我的意思呢是把你放到军衔里面培养一段时间，给你挂一个教官的牌子。”

　　黄浩然抽了一下自己的鼻子，“代价呢？”这么好的条件摆放在自己的面前，要是没有任何的代价那才奇怪呢！天生绝对不会掉馅饼的，特别是在部队里面，没有付出就没有收获，而且还是这么大的收获，其实别看黄浩然现在很是冷静的坐在这里，其实那个心里面也是跟揣了小兔子一样，乱蹦个不停。

　　“代价吗？这个应该怎么说呢？付出你的青春和热血，默默的付出，永不可见的勋章，基本上就是这些了，其他基本上都是衍生出来的。”

　　“秘密部队？”黄浩然也是问了一句，“就好像你们上一次来挑人，就是为这个做的准备吧！我对那些人基本上都有过接触，也许他们有突出的地方，但并没有感觉他们比军区的特种大队强到那里去，再有就是我对这样的事情不是特别的感兴趣，格局太小。”

　　“你倒是够自傲的，大部队的作训概念太笼统，只要差不多就可以了，但是精锐部队的作训要求更加的细致和严格，绝对不能有任何一丝的偏差，这只是一个比喻。当然了你可能会担心其他的方面，这个没有任何的问题，家里面的老小全部都会有保障，你以后就算是老的不能动弹了，或者是负伤和牺牲，他们也会有着比较好的生活。”

　　负伤和牺牲，黄浩然的眼睛也是跳了一下，看着自己面前的那杯酒，拿起来一扬脖也是全部的都灌了下去，“首长，你说的这些都只是诱惑，可是我想要的答案依旧还是非常的模糊，我不否认非常的有兴趣，至少在现在的部队当中很少有你说的这样保障，但有一句话说的好，高收入意味着高风险，我需要更多的了解才能做出来判断。”

　　“不错，这个就是我看中你的地方，冷静。当然了这个也可能是因为你在王伯伯那里的时间不短了，你已经开始学会了如何的接触社会，为自己谋取一定的价值和前途。”说道这里的时候，沈浪甚至还刻意的拍了一下自己的手，“知道我为什么不是特别喜欢从特种部队当中选人吗？就是因为这一点，略显僵化。但不可以否认我又不能不从特种部队当中挑人，至少他们的基础很是不错，我没有时间去培养他们，所以我需要这个特种部队这个平台。”

　　“这好像是一个悖论，让我们心怀忠诚，但又让我们降低底线，这个临界点好像非常的难找，不过这倒是一个不错的挑战。”

　　沈浪轻轻的一笑，“是挑战不假，但同时也是一个淘汰的过程，你虽然不用训练，但不要真的就以为自己就可以端着铁饭碗了，不打击你的骄傲和傲慢，等你到了那里以后就会真正的明白过来，当然了你要是被淘汰的话，那我也没有办法，这个是你自己选择的道路，我只不过是当中充当了催化剂的作用而已。”

　　“首长，如果我错过了这一次的机会，会不会抱憾终身？”

　　“谁知道呢？”沈浪的自言自语的说了一句，“世界上面没有相同的人，也没有相同的事物，就算是同一个人，上一刻的时候也许是这个观点，等下一刻的时候也许就是另外一个观点了，不过说起来你这个家伙的心理素质倒是非常的不错，直到现在依旧还没有被迷惑，这是你的优点，但希望不会成为你的缺点。”


第七百九十一章

　　简单的吃了晚饭以后，沈浪就去休息了，黄浩然也被安排在了另外一个房间里面，但就算是躺在床上，黄浩然还是感觉有些唐突，事情发展的太快了，快的甚至让自己感觉有些不可思议，这究竟都是怎么一回事情？

　　把自己从野战部队当中调任出来，让自己当秘书，还给自己一个军校报送的名额，这样的好事放在别人的身上恐怕早就把其他人砸的晕头转向，但是黄浩然却是始终的在冷静思考着，因为团长和死灵对于这个事情竟然没有丝毫的意见，当然了抱怨是少不了的，但这个也已经说明很多的东西了。越往深处想，黄浩然就越感到一种恐惧。

　　带着某名的这种恐惧，黄浩然睡了过去，半夜的时候还被惊醒了两回，所以早上起来的时候他的精神并不是特别的好，沈浪当然也是看在了眼睛里面，不过却什么都没有说，自己不觉得现在给他一点压力有什么坏处，相反这个倒是可以给他不少的动力，说句难听一点的话，每个人的心里面都有一定的自虐倾向，但问题是你需要找对这个路子，从身体上面蹂躏黄浩然这条路是行不通的，走到最后要不就是黄浩然自我崩溃，要不就是自我迷离以至于彻底的走进死胡同，所以还是从思想上面蹂躏他比较的好。

　　沈浪看着身着二级士官军衔的黄浩然，也是微微的一笑，自己现在只是身着了一身便装而已，“听说你们这里的鱼很是出名，你也算是老油条了，找个好地方去钓鱼吧！顺便把家伙式都带上，中午的时候也省的回来了。”

　　黄浩然下意识的就是撇了一下自己的嘴，这位上校是不是真的就是一个纨绔子弟呀！本来还说带着自己去见识特种部队的选拨，但是现在竟然要去钓鱼，甚至还打算野炊，这都叫什么事情呀！就算是王司令这样空闲的时间也少的很，反正在自己的印象当中好像没有过这样的经历，真不知道这个上校军衔究竟是怎么混迹来的。

　　不知名的车上面一共坐了四个人，不过不但没有拥挤的感觉，相反还显得很是宽敞，坐在沈浪身边的黄浩然这个时候也是老老实实的，自己原来不打算坐在这个位置上面的，有点越界的嫌疑，但是自己的位置被勤务兵给占据了，没有办法自己只能是坐在这里了。坐在驾驶位置后面的沈浪也不知道从什么地方摸出来一本书，看的很是投入。

　　黄浩然侧眼旁观，貌似好像是宗教之类的书籍，自己对于这个方面可没有什么太多的研究，不过看这样的书籍，这倒是让黄浩然有些很意外的感觉，在自己的印象当中如果这位纨绔子弟一样的上校，手捧一本花花公子可能会让自己感觉更加的真实一些，现在突然的这么沉静的看一本道教书籍，怎么看都感觉有点不合时宜。

　　沉寂了一段时间以后，沈浪却是突然的说话了，这倒是把坐在旁边想事情的黄浩然给吓了好大的一跳，自己还真的就没有这个方面的准备，就听见沈浪淡淡的说道：“怎么？我看这个东西很是奇怪吗？是不是我拿着一本花花公子，或者是时尚的杂志才更加的跟我匹配呢？”

　　黄浩然下意识的感觉就要打开车门跳出去，甚至那个手都已经打在车门上面了，这个家伙真的是太可怕了，他怎么会想到自己脑袋当中所想的事情呢！坐在前面的两个人根本就没有回头的意思，还是老老实实的坐在那里，黄浩然艰难的咽了一口唾沫，“首长，我就是感觉有些好奇，你个人给我的感觉太迷惑了。”

　　“是吗？那你觉得我的这个车怎么样？”突如其来的这个话，让黄浩然的脑袋当中的想法不由的就是一顿，好半天的时间才突然的转换过来，原本自己还以为他会就着刚才的问题继续的询问下去，自己甚至已经做好了这个方面的说辞，那里知道从他的口中竟然听到了这么一个驴唇不对马嘴，就算是自己反应快，但这个也是需要时间的。

　　“感觉很好，非常的舒适，来的这段路并不是非常好，但是却感觉不到任何的震动，我刚才的注意的停了一下发动机的声音……”这个时候黄浩然也是口吐莲花，罗里啰嗦的说了一大堆的东西，这个倒是让坐在前面的司机和勤务兵有些费解，这个家伙怎么会突然变成这么一个样子呢？太奇怪了。

　　倒是沈浪好像听得津津有味，自己很明白这个家伙为什么要这个样子，无非就是想要拖延时间，让他自己有时间把事情重新的梳理一下，方法倒是不很错。自己完全可以打断他，不过沈浪并没有这么的去做，而是一直等黄浩然感觉有些唇舌干燥自动的停下来。沈浪这个时候却没有任何的提问了，这个到时让黄浩然稍有一些郁闷的感觉。

　　自己已经做好了完全的准备，这个时候却被突然的告知不用准备了，这样的事情真的是太郁闷了，黄浩然这个时候真有一种用头撞车窗的感觉。而且这个时候自己也是有些醒悟过来，这个上校并不是想象当中的那么好对付，摆在自己面前的虽然只是一个纨绔子弟的模样，但那个绝对只是隐藏的一个表象。

　　一路再也没有什么话语，到了地方以后沈浪也是很悠闲的走了下来，勤务兵找好了地方，安置了小凳子等钓鱼的工具，沈浪也是大刺刺的选择了一个地方坐了下来，摆弄好自己手中的鱼竿，不过沈浪却并没有立刻钓鱼的意思，而是抓起来很大的一把鱼食，在手里面揉捏了一段时间，随即就看见沈浪把手中的东西高高的给抛了出去。

　　站在旁边的黄浩然抬起来自己的脑袋看了一眼，把鱼食这样的给扔出去，这个是准备砸水里面的鱼，还是因为他就是一个败家子，不过很快黄浩然就闭上了自己的嘴巴，因为自己害怕要是张开嘴巴的话，那个下巴会掉到地上，甚至为了保证自己下巴的安全，黄浩然还可以的用手扶了一把。

　　因为刚才的一幕让自己真的是太吃惊，被丢在空中的那团巨大的鱼食，竟然凭空的爆裂开来，然后就好像是雪花一样纷纷扬扬的落了下来，这一幕不仅仅是黄浩然看的有些傻眼，甚至是站在那里的司机和勤务兵也是有些傻眼，这个究竟是怎么做出来的，难道在鱼食当中装置了什么东西吗？可这个又根本不可能。

　　沈浪注意的看了一下水面，好一会以后又重新的捏了一个鱼食，又一次的扔在空中，还是跟刚才的时候一样，鱼食飘然的落了下来，而这个时候沈浪也是坐了下来，很是随意的甩出去自己手中的鱼竿，鱼钩在空中划过一道很是闪亮的光芒，然后扑通的掉落在水中。

　　看到沈浪的这个潇洒自如的动作，黄浩然又一次的撇了一下自己的嘴，从这个简简单单的动作就能看的出来，这位上校绝对是其中的老手，妈的就连那个鱼钩都要比扑通的大上好几圈，那个根本就不是钓扑通鱼用的，掉鲸鱼还差不多。

　　倒是在沈浪他们几里地远的一个小山包上面，穿着吉列服埋伏在那里的一直观察着沈浪他们的两个人你看看我，我看看你，在这辆车进入这里开始他们就注意到了，当看到沈浪往空中抛东西，特别是那团东西无端炸开的时候，两个人的眼睛也是开始发亮，这样的动作他们也许能做的出来，但是成功率就很难说了，其中的力道太难以掌控了。

　　看到已经坐下来的沈浪，两个人也是急忙的把其中的情况汇报了上去，虽然这个车和车上面的四个人都已经备案过了，但是发生的事情还是应该交代上去，至于团长大人会怎么安排，这个就跟他们两个人没有什么关系了。王立在听闻了这个事情的时候，也是微微的撅了一下自己的嘴，并没有做太多的理会。

　　倒是坐在王立身边的一位中校一下子就来了兴趣，“咦，这个家伙倒是有点意思呀！王立，什么来头，你这个炮仗这一次竟然没有爆炸，这个倒是真有那么一点不可思议，以往的时候不管你惹得起还是惹不起，你好像从来都没有放在心上。这一次这是怎么了？还是说人家又让你服气的地方，这样的人倒是要好好的见识一番。”

　　王立没有好气的看了一眼坐在自己身边的这位中校，屋子里面就数坐在自己身边的这位最为特殊，服装跟自己完全就不是一个样式的，“沈浪，当初的时候去你那里挑人的那个小队，他是对外联络官。”

　　“是他！”坐在那里的中校也是一下子的就蹦了起来，“要是他的话我倒是要好好地会一会，先不跟你修旧了，等我回来再说。”说完了以后也是快步的冲出了这里，看的王立也是有那么一点点牙根痒痒的感觉，这个家伙太没有义气了，好歹当初也是在一个寝室里面混过的弟兄，自己当初的时候怎么就没有认清楚这个家伙的真面目。

　　而这个时候水边的沈浪已经站了起来，拎着自己的鱼竿一副全神贯注的样子，看着被压得已经开始弯曲的鱼竿，加上鱼线被绷得那么紧就知道肯定是有大鱼上钩了，沈浪这个时候倒是不住的在遛鱼，反正很长的一段时间之内都没有能坐下来，至于水中的鱼时不时的会在水中挣扎翻滚，不过就现在的这个情形来看，个头应该很是不小。

　　而这个时候也是传来一阵汽车轰鸣的声音，一直站在沈浪身边不远处的那个司机也是把自己的身体往前靠了靠，不过一直在专心遛鱼的沈浪却是突然的咳嗽了一声，打过了招呼以后才听见沈浪说道，“人家都盯着他们看了快又半个小时了，只不过就是过来找个招呼而已，犯不着这么的紧张。我看你也别站在这里了，拿根鱼竿，咱们周围的人不少，你站在那里纯属浪费表情和精力。”

　　听了沈浪的话，司机犹豫了一下，随即也是从车里面拎出来一个鱼竿，然后老老实实的坐在了黄浩然的身边位置，倒是黄浩然冲着这个司机笑了一下，然后低声询问的说道：“我还以为你是铁打的呢？原来你也很紧张。”司机怒目的瞪了黄浩然一眼，随即就把自己手中的鱼竿给甩了出去，至于能不能钓上鱼来，这个就要看天意了。

　　等车来到沈浪他们身边的时候，沈浪这个时候已经把鱼快要遛到自己的身前了，站在那里的勤务兵也是拿着一个网抄，不过貌似这个网抄有点小了，不过这个时候也顾不得那么多了，甚至黄浩然和那位司机也是过来帮忙，四个人也是把鱼给弄了上来，这个鱼被沈浪遛的已经没有什么力气了，甚至都不怎么蹦蹬了，不过还真的就是一个大家伙。

　　沈浪注意的看着从车上面下来的几个人，脸上面并没有太多的表情，甚至都没有过于的在意，倒是那位中校快走的两步来到了沈浪的身前位置，先是打了一个敬礼，“沈中校，你好，我们又见面了。”

　　倒是低头在那里摆弄鱼钩的勤务兵看了一眼中校，随即又看向了沈浪的方向，看见沈浪没有什么反应以后，就有低下来自己的头，沈浪倒是点头笑了笑，“这一次别想跟我拼酒了，上一次你们这帮家伙太畜生了，竟然玩赖皮的。还有就是别打我的注意，我这一次过来主要是为了养病，顺便的出来游山玩水，少给我来其他的把戏。”

　　中校有些愣神，随即也是一笑，“知道沈中校你来了，所以想打算让你去参观一下我们的选拔，也算是放松放松心情。还有就是上一次你看过的苗家猎犬，已经繁殖了下一代，要是沈中校有兴趣的话，倒是可以去直属军犬队看一看。”

　　去看选拨这个倒是无所谓的，不过那个苗家猎犬自己倒是非常的有兴趣，“我这个人不太喜欢欠别人的人情，不过我对狗倒是非常的有兴趣，这样吧！等有时间的时候我去挑一挑那个苗家的猎犬，还有黄浩然你小子也别在这里坐着了，跟着过去看一看他们的作训计划，找一找自己的不足，梁中校，没有问题吧！”

　　黄浩然？梁波看了一下那边身着中士的黄浩然也是打量了一番，随即看着沈浪露出来淡淡的笑意，“沈中校，如果可以的话能不能让徐上校跟我们重新的交流交流，只有这么一个小小的要求。”

　　“你说强哥呀！”沈浪摸了一下自己的下巴，“这个事情还真的就不太好说，他现在已经是主管了，大校军衔，以后出来的机会就不会特别的多，不过找两个人跟你们交流交流这个倒不是特别大的问题，这个条件我答应了，行了，要是感觉可以的话就留在这里吃顿鱼，算是我请，要是有任务，那就执行任务去吧！”

　　“倒是没有什么任务。”梁波对于这位对外联络官倒是没有什么坏印象，甚至有着淡淡的忌讳在其中，这个家伙绝对不是表面所透露出来的那个样子，有点玩世不恭，甚至是吊儿郎当的，但是自己可以却从他的身上面感觉到一种很是莫名的气势，自己相信隐藏在其背后的绝对会是一头凶猛的暴龙。

　　这样的人能跟他打好这个关系那是最好的，就算是不能打好这个关系，那个也对他保持着一定的尊敬，谁知道这个家伙要是真的怒了起来会是一个什么后果，反正他又不是自己的敌人，自己倒是不介意离他稍微的远点，虽然说这种感觉没有任何的依据，但正是依靠着这样的感觉让自己多次化险为夷。

　　沈浪这个时候也没有下竿钓鱼，而是专心的开始收拾起来身边的这条鱼，反正车上面的家伙式也是一应俱全，自己也不是什么所谓的君子，下厨这样的事情自己还是很喜欢的。看着在那里忙碌的沈浪，梁波等人也是收拾树木堆积了一个灶台。这个倒是让一直在远处观察的几个人非常的纳闷和不解，鼎鼎有名的梁大队今天怎么这么的反常？

　　把鱼闷上了以后，沈浪在这个河边溜达了两圈，随后也不知道从什么地方竟然拽了一些野菜回来，其他人没有太多的感觉，倒是梁波和他身后的那位士官长看见沈浪手中的野菜，露出来很是惊异的表情来，这种野菜的味道并不是特别的好，有些苦涩的感觉，不管怎么处理那个味道始终都不会消除，这个野菜要是放到鱼里面，这个菜还能吃吗？是不知道还是故意的？

　　就看见沈浪在水里面洗了洗，挑拣了一番以后也是直接的就扔到锅里面去了，然后重新的把锅给盖上，等重新打开的时候，一股很是异样的清香直接的就飘散了出来，梁波和那位少校真的就有点傻眼的感觉，这怎么可能？他们都是经过严格训练的专业人士，原来的时候他们也尝试过，怎么就没有现在的这个效果呢？这究竟是怎么一回事情？


第七百九十二章

　　几个人围在桌子的旁边，当然桌子上面最正中的就是沈浪炖出来的这个鱼，装了满满的一大盆，先别说吃的怎么样？就光是那个味道已经把这些人的口水给勾引了下来。众人也是等沈浪动了筷子以后这才下手，梁波和那位少校也是特意的先唱了一口野菜。

　　出乎了两个人的预料，野菜的竟然没有那种浓烈苦涩的味道，相反还很是清爽的感觉，还有就是这个鱼味，真的是鲜到家了，要知道这个可是河鱼，竟然还能做出来这样的味道，不过做工现在已经不为梁波他们所看中了，他们更希望弄够明白沈浪究竟是怎么做到这一点的，为什么他们以前的时候就没有做出来呢！没看见沈浪往里面放置其他的什么东西呀！

　　这里面所透露出来的消息是震撼性的，要知道他们特战部队最为重要的一点就是野外生存，相对的来说这个一直是他们比较有优势和把握的科目，但是现在人家却当着面给自己好好的上了一课，虽然这个鱼吃起来是相当的美味，但是不知道为什么，梁波还是微微的能感觉出来一丝丝的苦涩。

　　除了梁波，其他人都是吃的不亦乐乎，沈浪也没有让他们就这么干吃，从车上面拎下来一箱所谓的液体手雷，一人两瓶，不过沈浪却没有要碰的意思，毕竟自己的身体现在不适合饮酒，出了毛病那个都是自己的。吃到了最后沈浪也是给每个人又来了一碗鱼汤，这个鱼汤是自己黄浩然他们钓上来的小鱼，味道还真的不是一般的鲜美，加上沈浪可以调配出来的作料，反正到最后连根鱼刺也没有剩下。

　　“好了，这个饭也吃了，酒也喝了，我想你们就没有必要陪着我留在这里了，我还想安安静静的钓会鱼，记得傍晚的时候过来拿战利品，我一个人又吃不了那么多。”梁波有些意犹未尽，但是人家都已经下了逐客令了，自己要是还留在这里的话，恐怕会让这位凭空的生出来其他的想法，所以也是带着黄浩然离开了这里。

　　一直等上车以后，梁波才有些不解的问道：“难怪刚才的时候在老王那里没有看见你，你什么时候开始穿这身衣服了。”

　　黄浩然苦笑了一下，“梁大队，这个事情你还是别问了，我自己到现在都还没有搞明白了，不过我现在在沈上校的身边当秘书，至于这个秘书究竟是干什么工作的，我也说不太清楚，反正安排下来的两件事情我已经做好了一件，至于另外的一件就要求到梁大队你的头上来了，还请你高抬贵手！”

　　“嗯？沈中校升上校了？”看见黄浩然点头，梁波也是琢磨了一阵，“升的可是够快，不过你小子现在倒是盘上高枝了，原本的时候我打算把你调到我们那里，但是老王说什么都不放人，我也是无可奈何，好小子，好好看，也算是为咱们部队争光。”

　　“我倒是想好好干，但是奈何我现在都不知道在干一些什么，呆在这位沈上校的身边时时刻刻的都要集中精神，这个考验甚至比当初选拨特种大队还要让人感觉心惊胆颤，我现在都怀疑如果时间长的话我会不会得精神病，太紧张了。”

　　“少来，就你这个小体格能过第二轮都算是吉星高照了，你还没有见识到了真正的考核，不然有你小子受的，上天给了你一个好脑袋，但是却没有给你一个好的身体，这的确是一个遗憾，不过你还是满足的好，至于沈上校的事情，我觉得你还是给我给我一个任命书或者是其他之类的什么东西。”

　　黄浩然点点头，“有，这个东西早就已经准备好了，咱们军区司令部开出来的。”说着就看见黄浩然从自己的皮包当中翻出来一张纸，很是痛快的就递给了梁波，看着上面的印章和签名，梁波也是瞪大了自己的眼睛，随后很是不甘置信的看着黄浩然，“不是吧！就是一个小小的调研至于这么隆重吗？”

　　黄浩然却没有理会的太多，因为自己也解释不了其中的原因。等来到地方的时候，基础的选拨已经结束了，黄浩然也是抓紧的开始收集这些人的资料，看着站在整整齐齐的两个方队，黄浩然心中也是有些纳闷，自己虽然没有闯入过这里，但是跟着王司令的身边确实见识过这样的场景，一般来说有个一百来人就已经很是不错了，可是没有想到这里竟然站了两个方队，二百四十人，超过常规呀！

　　不过黄浩然知道什么事情该问，什么事情不该问，所以只是老老实实的呆在那里，研究着这些人的资料，作训计划并不是凭空而来的，他需要最基础的科学以及实际的验证，这里面的东西多了去了，人多了还好说一些，取一个平均微微靠上的数目就可以了，但是编制越小，人数越少，这个平均就越难以确定。

　　而这个时候的沈浪却是非常的清闲，甚至他身边的勤务兵这个时候也是拿起来鱼竿，跟司机两个人在比赛呢！跟沈浪比较？还是算了吧！这位主实在是太打击人了，是因为长得太帅还是因为人家位高权重很是吸引人？说不清楚，反正大鱼都往他哪里跑，当然了这个时间可能长一些，但是人家钓一条鱼上来的时候，够你钓十条八条的了。

　　沈浪也没有想到自己今天的收获会这么的大，这个大鱼虽然不能说是一条接着一条，但是绝对是丰收，想了想这个倒也在常理之中，这个地方隶属于军区，属于隔离地带，一般人根本就不让你进，加上这里是野战部队，平时的时候哪有那个闲工夫来这里钓鱼，不过沈浪倒是玩的不亦乐乎，很好的放松了自己的心情。

　　快要到晚上的时候，沈浪也是看了一下身边的箱子，完全就已经被装满了，“去，给王团长送过去，让他也跟着尝尝鲜。”司机很快的就把箱子给搬到了车上，不过自己一个人显然不行，箱子有些大，里面有装的满满的，跟勤务兵装车以后，也是开车很快的就离去了。

　　晚上的时候沈浪也是被请到了梁波的大队，对于沈浪，大队里面的这些老人还算是熟悉，当初的时候耍了一点手段才把这位中校给拿了下来，不过今天看样子是不行了，看着被搬下来的这些鱼，梁波也是面楼苦色，“沈上校，本来你来了这个就是客人，可是你中午露的这一手实在让我们有些难以招架。”

　　“呵呵。”沈浪倒是很不在意的笑了起来，“原来是这个原因呀！行，那我就给你们再露上一手，找两个人来给我当助手，多给我准备几口锅，不然的话这个汤没有办法分呀！”沈浪对此倒是丝毫的不在意，这个多少倒是出乎了梁波的预料，自己的这个要求往深了说有点过分，但是没有想到这位上校竟然这么的好说话。

　　沈浪其实也没有怎么动手，就是指导了一下随即就离开了这里，看见沈浪离开的以后，中午的时候一直站在梁波身边的那位少校也是悄悄的溜了进来，“怎么样？看清楚没有，跟我们做的有什么不同吗？”

　　“好像有点不一样的地方，放置的顺序有点不同，不过现在还没有尝这个味道，所以我也不知道做出来的究竟会怎么样？不过看这个架势应该没有太大的问题，要是让我们都吃着发涩，那么丢人的就是这位上校了。”

　　晚饭准备的非常丰盛，不过一直等沈浪的鱼上桌以后，大家才开动，原来的时候大家都不是特别的相信，他们也是其中的老手，从来都不相信会有人在这个方面超过他们的学识，所以很大一部分人的筷子第一次基本上都是伸向了沈浪炖的那个鱼，等尝了以后所有人都是眼睛一亮，这个味道还真的就是不一样呀！

　　看着坐在周围这些人的眼神，沈浪倒是也没有太多的避讳，“以前跟一位师傅学的，算是独家秘方，以后你们谁要是开个饭店，记得给我专利费呀！”沈浪倒是有些开玩笑的说道，“不想说什么大道理，就算是一份见面礼吧！当初的时候你们对我们工作也是相当的支持，总不能一点回报都没有吧！”

　　梁波倒是举了一下手中的酒杯，“沈上校，当初的交流让我们感触颇深，先前的时候有点夜郎自大，坐井观天，自从交流以后我们也开始自我的反省，也认识到自身有着很大的不足，今天您露的这一手，更让我们感觉印象深刻，我代表整个大队敬你一杯，感谢你在必要的时候提醒和指点了我们。”

　　沈浪举了一下手中的鱼汤，“酒就没有必要了，我现在的身体条件不适饮酒，以这碗汤代酒回敬大家一杯，多余的话我想说，你我都是在相互的竞争和学习当中进步，也正是有着你们这样坚实的基石，才让整个部队变得更加稳固，干。”

　　晚上的时候沈浪就留宿在这里，现在沈浪可没有熬夜的习惯了，看了一会书就躺下来休息了，当然了夜里面也听见了一些其他的声音，不过沈浪只是翻了一个身，随即就又沉睡了过去，一觉到天亮，早上五点钟的时候沈浪才清醒过来，这个也是可以调节的生物钟，早上四点钟的确有点早了。

　　但就算是这个样子，还是让下面站岗的士兵有些惊讶，起的有点早呀！部队和地方是两个完全不一样的地方，在部队上面人家是不会因为你是谁的儿子，你的家庭背景就对你高看一眼，除非你有能镇得住他们的东西，不然全是白搭，而在地方上面，身份就是一个非常重要的东西，只要你不犯众怒，大家都会给你背后那个身份一定的面子。

　　沈浪溜溜达达的找了一个地方，打拳锻炼身体，早上的时候勤务兵安排吃药，一切都是有条不紊的。不过今天的早饭沈浪有些孤单，除了自己之外并没有看到太多的人，这个也没有什么奇怪的，选拨已经开始了，梁波就算是有心想要陪着沈浪，他们也没有这个时间，毕竟还有自己的本职工作。

　　二百四十人只挑那么几个，甚至几个都没有，这个也是够残酷的，你只能去适应部队，部队永远都不会去尝试着适应你。至于为什么一定要进特种大队，这个问题沈浪还真的就深入的想过，就好像高中生考大学一样，虽然大家的成绩不太一样，但是每个人的心中都有着自己的清华和北大梦，而这些官兵也是同样的如此，都想奔着那个最好最高的目标努力，这个是一个自我展示、自我肯定和自我征服的过程。

　　吃饭了早饭以后，沈浪倒是来到了选拨的地点，看了一会以后也是把梁波给找了过来，有些商议的说道：“我不想干预你的那个选拨，但是我觉得可以在其中稍微的做一些改革，甚至是实验，老是你们这样的搞法，有点新瓶装老酒，根本就没有太多的改变。”

　　梁波有些意外的看着沈浪，“你的意思是？”

　　“虽然你们是选拨特殊人才的，但有的时候边角料不能说没有任何的用处，就好像昨天我做鱼的时候一样，那些野菜就是边角料，当然了没有了野菜，我照样可以做出来这个鱼，也一样做的好吃，但是不是有些过于的麻烦了呢？还是就地取材的好。”沈浪略有深意的说道，“能进入到这二百四十人的方阵，就说明他们本身都有着一定的底子或者是特殊的地方，但究竟怎么来发现这个特殊的地方，这个就是你们的责任了。”

　　梁波略有所悟的站在那里，想了好一阵以后才接着的说道：“我大约感觉到了一些东西，但是却一时之间说不出来。”

　　就听见沈浪又接着的说道：“别以为你们特种大队就真的是无所不能，就算是我也不敢打这个包票，但是我们却可以做到自我的完善，这需要一个漫长的收集过程，不过我相信这个效果会是相当的显著。”

　　梁波的眉头不由自主的耸动了两下子，因为自己从这个话语当中已经听出来沈浪想要表达的究竟是什么意思，虽然这是一个选拨的过程，甚至到最后可能一个人都不会留下来，就算是有着一个方面甚至是几个方面的特长，但是你也不一定就适合特种大队，但是人可以走，可是特长却可以留下来，以往的时候虽然有过这个方面的注意，但是却没有这个方面的想法和实施，过程有点漫长，而且需要几代人的心血，但可以想象的是如果这个真的成功的话，那将会是一种什么样子的效果。

　　“沈中校，你的这个想法很诱人，我不否认我已经有些动心了。”说道这里的时候，梁波也是自我剖析的说道，“以前的时候大家基本上都没有这样的想法，难听一点的说都有那么一点敝帚自珍，这个也是可以理解的，人之常情而已，但是这需要一个过程，这个过程将会非常的漫长。”

　　沈浪看着梁波也是微微的一笑，“你这个家伙倒是够狡猾的，看着真诚，但是肚子里面也是有那么一点点的坏水，这个事情我现在不能给你任何的保证。”不过说道这里的时候，沈浪也是话锋一转，“当然了也有例外，如果你真的能做出来这个成绩，我倒是不介意给你吹一吹这个风。”

　　看着沈浪的样子，梁波也是咬了一下自己的牙，“这个事情我接了，我也会全心全意的投入到其中，但是我需要一定的自主权，只有这个样子我才能更好的完成这个过程。不管是为了国家、为了部队还是为了我个人，我都想做好他。”

　　“气势不错，那我就等着看一看会有什么结果，这一次的选拔就是一个你自我证明的机会，至于你和你的团队能不能证明你们自己，就看你们的表现了。我也不否认这里面有其他的想法，但是这个跟你没有任何的关系。能做到特种大队的大队长，说明你也是一个聪明人，我不介意拿你这里做一个试验田，苗子你自己想办法解决，土地也完全就是你们自己的，收成好了，你我都会得到满意的结果，至于收成不好，那么吃亏的就是你自己了。”

　　梁波有些古怪的看着沈浪，最后也是试探的问道：“沈上校，你这个话让人听了以后有一种很是腻歪的感觉，我相信你不是故意的，但是现在貌似有点不太合适。”

　　“是吗？”沈浪也是露出来自己洁白的牙齿，微微的一笑，“我奉行的是有功赏、有过罚，不一定公正和公平，但是至少要掌控好这个平衡，我是半路出家的和尚，并不算是纯粹的军人，所以有这样的看法不是特别的奇怪，还是那句话，机会我已近给你了，就看你能做到什么程度了，我想你应该会理解这是什么意思的。”


第七百九十三章

　　“梁队，这个是什么意思呀！”关旭很是不解的问道，因为递交到自己手中的这个计划跟先前自己得到的计划有着明显不相符的地方，而且改动颇多。梁波也是笑了笑解释的说道，“那位沈上校给我画了一个很大的饼，我一时也是非常的冲动，所以就让下面的人重新的做了一份计划，就是你现在手里面拿着的这个。”

　　“画饼？这算是什么意思呢？这个跟改动计划有什么关系？”

　　“你小子什么时候能变得聪明一些，连这个都没有考虑明白，我们虽然是军区的特种大队，但是你觉得跟上一次来这里面的那个小队怎么样？难听一点的说没有太多的可比性，虽然我们从来的都不服输，但是我能感觉到其中的差别，而这个差别还不是一星半点的。”

　　站在梁波身边的关旭也是皱起来自己的眉头，“梁队，我不否认上一次来的那个小队非常的厉害，特别是那个上校，那个眼睛一眯缝起来，咱们的队员甚至会有点心里面打怵的感觉，就算是我恐怕也不能在那个眼神之下坚持太长的时间，我们会向着那个方向去努力，也正在缩小这个差距，我相信我们不会比他们要差的。”

　　“不，你的这个理解稍微的有些错误。”梁波也是有些担忧的说道：“这个就是咱们思想略显僵化的地方，也是我们赶不上人家的原因之一，我们奉行的是努力努力再努力，但是我们缺少那个综合的平台，那位沈上校给我做的比喻很好的警醒了我，同样都是大学，一个是全国甚至世界上面都有名的清华大学，另外一个呢？甚至在市里面都不是非常出名的大学，不否认两个人地方都是培养学生的地方，但是四年以后这个效果会是一样的吗？”

　　关旭的脸色有些难看，“梁队，这个比喻是不是有点太过分了，我们不否认跟他们那个小队有差距，但是这个差距应该没有他比喻的那么大吧！这个已经是有些埋汰我们了。”

　　“比喻，这只是一个比喻，但是如果长此以往呢？这个差距只会越拉越大，就单单从他们挑选的那个人就可以看出来一二，从你的角度来看咱们大队的这些人已经够优秀的吧！但是为什么他们从我们大队挑选出来的并不是特别的多，甚至少的有点可怜，那是因为他们在一定程度上面已经被定性了，这个话没有说错吧！”

　　直到这个时候关旭也是明白了过来，同时也是深深的吸了一口气，“梁队，要是这么说的话，这位沈上校明显就是拿我们这里当做试验田了，将来的时候要是出了成果倒是没有什么问题，都是皆大欢喜，但如果真的出了什么问题的话，这个黑锅可就是梁队你背负了，这个事情可大可小！”

　　看着关旭很是担忧的样子，梁波也是笑着的拍了一下他的肩膀，“你也说了，这是一个试验田，我们至少还可以把这个实验掌控在我们可以承受的范围之内，就算是没有成功，但是我们曾经做过了尝试。再者就是我也希望能够为部队留点什么，也算是没有愧对我身上的这身军装，我已经做了这个决定，就算是将来出了事情，这个责任也是由我来承担。”

　　关旭盯着梁波看了好一会的时间，“好，我支持你，虽然不可能成为你的坚强后盾，但是我绝对会是你最有利的手臂，就好像我们先前的时候一样，就算是不成功，但是也不能愧对了我们身上的这身军装，这个事情就这么的干了。”

　　所有的事情立刻开始了有计划的进行，这个倒是让下面这些参与选拨的官兵感觉到了有一丝丝的不太一样，因为以往的时候他们要是出了差错，所面临的选择就是被淘汰，但是这一次却没有这样的情况，不过就算是没有被淘汰，但是那个留下来的条件也是稍显有些苛刻，不过大家这个时候却没有过于的注意，只要能留在这里，其他的吗都可以考虑。

　　沈浪把这一切都看在眼睛里面，不过自己在现在这个时候却没有表示任何的支持，自己还是老样子，闲暇的时候可能会去钓鱼，可能去游山玩水，就好像一个逍遥的散人一样，但是背后沈浪也是做了一定的工作，只不过自己现在并不是把这个给暴露出来，有的时候有点压力和阻力并不是什么坏事。

　　至于自己身上的这个病情吗？因为休养的很好，主要是心情得到了很好的放松，所以已经没有什么大碍了，当然了医生那边却不敢有任何的马虎，当初的时候多少显赫的人物都交代了下来，犯到那个人的手里面都不会让自己太好过了，这位主虽然年轻，但是却是一个很了不得的家伙，太子党当中的太子党呀！真的要是出了事情，不是帽子不保的问题，甚至那个脑袋能不能留下来这个都是问题。

　　沈浪是在这边逍遥着，但是余明这个时候脑袋都要炸开了，被手中的事情给闹的有些焦头烂额，疲惫不堪，现在的问题已经不简单的就是还款这个事情了，在沈浪的带头之下这个事情早就已经处理的很是圆满了，现在的问题就是那笔储备基金的事情，牵涉到的方面太广了，处理起来也是相当的困难和无奈。

　　当然了这个还不是最重要的，重要的也并不是对于这帮蛀虫的处理，虽然可能会有些麻烦，但绝对不是问题。现在的令人感觉纠结的是被他们所消耗掉的储备基金，这个数目过于的大了，现在这么大的一个窟窿被拜访在了那里，看着太触目惊心了，这个坑还是需要填的。可是怎么填？这个问题牵扯的不单单是余明的心思，还牵扯出来很多很多的人。

　　大家现在都有一个目标，确切的说是一个人。先前的时候这个家伙给他们很好的展示了什么叫做奇迹，什么叫做不可思议，如果让这个人来解决这个事情的话，应该会化解这一切的。但现在这个人却是碰不得摸不得，谁都知道这个小家伙现在病了，而且还病得不轻，以前的时候沈浪虽然能解决一些麻烦，但是大家只是感觉重视，但却从来的都没有感觉这么的重要。

　　现在去找沈浪根本就行不通，他的身体条件根本就不允许有任何的大动作，要知道这个可是多位国手给诊治出来的结果。沈浪要是出山，而且真的倒在了这个事情上面，那么谁担负这个责任，恐怕没有谁有这个胆量的。

　　而与此同时乔家年所承受的压力就可想而知了，虽然大家都没有在他的面前谈论这个话题，但是背后的议论却是相当的不少，甚至还有抱怨。虽然有些人对于其中的内幕并不是非常的了解，但是这个并不妨碍他们发挥其中的想象力，谈论的话题也是传播的越来越广，不过一阵风过后，这个议论又消停了下来，其中的原因是什么，谁都明白，这个太明显不过了。

　　而这段时间乔家年也是致力于要缓和跟沈浪之间的这个关系，不管怎么样？自己都需要表示一下这个态度的问题，想到这里的时候乔家年也是有些上火，但是却没有任何的办法，更何况自己也说不清楚这位小师弟是不是真的就会给自己这个面子，谁也不知道这个家伙的脑袋里面都想了一些什么东西。

　　本来这个最好的联络者就是自己另外的一位师弟赵博弈，但是赵博弈听了这个事情以后，差一点从椅子上面蹦了起来，“师兄，这个事情谁都行，但惟独我不行，小浪要是看见了我，不给我两句这个都是轻的，这个真的要是往老爷子和杨书记那里打一个电话，我真的就是吃不了兜着走，小浪对我的意见未必就比你少。”

　　乔家年也是苦笑着的叹气，“这一次的事情风波骤然而至，你想必也知道了，背后所透露出来的消息很是让人震惊呀！我现在算是领教了咱们这位小师弟背后的能量了，好家伙，但凡有点势力的全部的都站了出来，看着都让人心惊胆颤。”

　　赵博弈却是摇摇头，“小浪跟各大势力的关系都是非常的不错，这个事情倒也不可以否认，但是你对小浪也接触过，这个家伙的性子太冷，你是没有看见这个小家伙反怒的时候，说真的我也是有点打怵，不过现在大家都站在这个小子的一边，主要还是因为钱的原因，出了这样的状况，总得有人出来收拾这个摊子吧！就算是现在不行，但是日后总得需要这个小家伙吧！这样的时候但凡能吆喝的就要吆喝两嗓子。”

　　乔家年的脸色也是微微的黑了一下，对于这个事情自己的了解自己也不会逊于这位师弟，因为这笔储备基金被挪用了，现在各个势力方面也是紧缩银根，现在迫切的需要有人站出来，把这个事情给解决了，至少要回到原来的轨道上面，可是能解决这个问题的人有是有，但是能不能做到小浪这一点，谁都不敢做任何的保证，而且这个窟窿有这么的大，谁想要伸手，都要掂量再三的。

　　“那你觉得谁最合适？”

　　“在现在的这个时候还是让王群先去谈一谈这个底细，他跟小浪的二舅坐在同一张桌子面前，对于云放的工作也是多有支持，现在小浪在他的那个军区养病，我听说也是多有接触，云放可能不会给你我这个面子，但是他却不会不给王群这个面子。”

　　乔家年听闻了以后，也是眉头有些松动，很快的就把电话打给了王群，赵博弈挑出来的这个人选还真的是非常的合适，自己原来的时候曾经跟王群搭过班子，两个人的合作非常好，在乔家年打来电话的时候，王群也是十分的震惊，特别是当乔家年透露出来这个方面的意思以后，更是有些咂舌。

　　自己知道小浪这个家伙的来历很是不简单，自己是知道的。人家是马大书记的外甥，马老的外甥，但是从来的都没有想到他竟然会撬动乔总长，虽然两个人原来的时候一起搭班子，但是人家现在已经是总长了，这个事情自己需要好好的处理。得罪了那一头都不会有自己的好日子过，这个事情自己得悠着一点。

　　当沈浪接到这位王伯伯电话的时候，也是感觉有些意外，特别是听闻他要来这里检验部队工作的时候，更是有些纳闷，他就算是检查工作也不用特地的跟自己打这个招呼吧！自己也不是什么了不得的人物。想来应该是这位王伯伯有其他的事情吧！沈浪倒也没有太多的拒绝，倒是兴致勃勃的邀请这位王伯伯钓鱼。

　　王群来的这里检查工作并不是特别的隆重，虽然自己的儿子也在这里，但是却没有给任何的好脸色，也就是打了一个照面罢了，甚至连去看看的意思都没有，倒是对特种大队这边非常的关注，梁波这个时候也是有些意外，这位司令大人究竟是真的来视察工作的，还是沈浪请过来给自己打气的，自己真的就有点说不太好。

　　临近下午的时候，沈浪才和王伯伯两个人独自的去了湖边，勤务兵摆好了东西以后也是快步的离开了这里，要是继续的留在这里那个才是真的给自己找不自在。打窝以后沈浪和这位王伯伯也是坐了下来，“王伯伯，我这个是逼不得已才来这里钓鱼，毕竟身体条件不允许我干其他的事情，你来的可是有点突然，甚至是有点蹊跷。”

　　王群盯着水面看了一会，随即才笑了一下，“梁波给我打了一份报告，我仔细的看了，做的非常不错，所以也就下来看一看。”听了这个话以后，沈浪也是一笑，“王伯伯，咱们还是有事说事吧！我这个人不太喜欢绕圈子，头疼，特别是现在的这个时候，能少动一下这个脑筋还是少动一下的好。”

　　对于沈浪这个突兀的说话，王群也是有些发傻，自己还从来的都没有怎么遇到过这样的情况，当着自己的面就开门见山，甚至连含蓄都没有，直接倒是够直接，可是不是有点太不懂事了呢？不过这个也就是在王群的脑海当中闪过而已，“小浪，情况是这样的，乔总长给我打了一个电话。”

　　“哦，原来是师兄的电话。”沈浪的这句话说出来，倒是吓了王群好大的一跳，自己还真的就不知道这个状况，乔总长竟然是这个家伙的师兄？再看向沈浪的时候，这个眼神还真的就有点不太一样了，“这个事情我知道了，我会给师兄打电话的。”说完了以后，就看见沈浪也是一下子的就站了起来。“大鱼上钩了。”

　　王群又是一愣，他还以为沈浪的这个话略有所指，但是看沈浪已经低下去的鱼竿，还有绷紧的鱼线，特别是沈浪拽动一段时间以后，水上面翻出来的水花，以及显露出来的背鳍，都说明了这是一条好大的鱼，王群也是注视的看着沈浪，如果说刚才的那个话没有其他的意思，自己是绝对不会相信的。

　　晚上的时候王群可是给乔家年打了一个电话，“小浪跟我说他会给你打电话的，这个小家伙真的是不太好对付呀！”电话那边的乔家年也是笑了笑，“要是好对付的话，恐怕也不用我请你出面了，有机会来京的话，我请你喝最正宗的二锅头，吃最正宗的午餐肉和花生米。”

　　“好家伙，这三宝都拿了出来。”王群的话也是有些玩笑在其中，他也是堂堂的大司令，别管自己怎么的清廉，好东西还真的是吃了不少，自己也不差这么一顿，能用这样的军中三宝来招待自己，说明这位乔总长还是记得当初的感情，这个就已经足够了。

　　沈浪倒还真的就给自己的那位师兄打了一个电话，不过却并没有说太多的话，只不过就是简单的说了两句而已，师兄问候了一下自己的身体状况，让自己好好的养病，随即的就挂了电话。在乔家年看来沈浪主动给自己打了这个电话，所代表的意义很是不一样，至少有了这个态度就是好事。

　　对于沈浪来说，自己并不是特别的想给自己这位师兄难堪，顶多以后少联系，或者是不联系，离他稍微的远一点，不过于的给杨爷爷他们为难。当然了其中还有其他的目的，不过这个就跟这位师兄没有太大的关系。自己想要试探一下其他人的态度，看看他们究竟会有什么反应，这个才是自己打这个电话的目的所在。

　　放下了电话以后，乔家年在那里坐在那里沉默了很长的时间，自己的这位师弟并没有给自己难堪，那个只不过是看在杨书记的面子上罢了，当然了他可能也没有把自己跟他的事情完全的放在心上，但如果说他真的一点都不嫉恨，这是不可能的，从那个淡然的语气就可以听闻的出来，看来当初的那一步走的真的是太错了，表面上看来自己得到了巨大的利益，甚至迈出去了总长这一步，但实际上面看来，自己失去的更多。

　　自己甚至都能想象的出来，现在自己的对手们说不定都在拍手庆贺呢！


第七百九十四章

　　虽然这里湖边的鱼很多很大，但是钓了两天以后就感觉没有什么意思了，都是送到自己手中的，时间长了以后感觉有点烦腻也是很正常的事情，加上这两天也没有沈浪什么事情，所以沈浪打了招呼以后也是离开了这里，返回了疗养院的别墅。

　　不过沈浪并没有在这里逗留太长的时间，自己这一次回来主要还是检查身体的，这帮家伙差一点都直闯军区了，自己也能理解他们为什么这个样子，毕竟这个事关他们的帽子和脑袋。检查完毕以后沈浪也是去了自己二舅那里，不过来的时候家里面除了保姆并没有其他人，倒是这位保姆看见了沈浪以后，很是小心和谨慎。

　　这位年轻人比大少爷和大小姐还要厉害，从来都没有看见过书记和夫人两个人这么的紧张过，就算是大少爷和大小姐两个人有事情的时候，也没有这个样子，自己还是小心伺候的好，不过这个年轻长的倒是非常帅气，而且这个脾气也不错，没有太为难自己的地方，就是性子有点冷淡了，坐在那里半天的时间就知道看书，连话都不怎么多说。

　　沈浪正在看书的时候，就听见一阵门铃响，不过沈浪却没有任何要动弹的意思，甚至那个注意力依旧还是在自己手上的那本书上面，倒是那位保姆看见来人以后也是心中一惊，急忙的交到，“三少，您来了。”

　　“嗯，我大姨不在吗？”说完了以后也是迈着步子往屋里面走去，很是随意的样子，就好像是到了自己家里面一样。等来到了客厅以后，看到客厅的沙发上面竟然还坐着一个人，古闵不由的就是一愣，而坐在沙发上面的这位甚至连看一眼自己都好像很是欠奉的样子。古闵看了两眼，还真的就不认识，看了一会这个心中也是有气，这个家伙什么来头，来到自己大姨的家里面还这么大的派头。

　　“嗨，刘阿姨，这谁呀！”虽然是询问，但是这个态度就好像自己是大少爷一样，直到这个时候沈浪才抬头看了一眼，站在自己斜对面的这个年轻人，年纪并不是非常的大，脸上面甚至还能看见几个青春痘，但是脸上面的这个态度吗？有点差了，沈浪对他微微的点了一下头，算是打过了招呼，随即就又低下头看自己的书。

　　倒是那位保姆看到了这个情况以后，心里面也是一下子的就乱了，自己也不知道应该怎么说，怎么介绍，更何况自己的这个身份也是有点不太合适。古闵虽然有些吊儿郎单，并不代表他的肚子里面就真的一点水都没有，看见沈浪的态度，特别是注意到那边保姆的态度以后，也是心里面一激灵，“兄弟，你好，我叫古闵，谭燕华是我大姨，亲大姨。”

　　沈浪抬起来自己的头，上下打量了一番，随即才开头说道：“你好，我是沈浪，很高兴在这里遇见你。”话说的很是客套，甚至有点虚假的味道，但是骨子里面却有那么一点点的拒人于千里之外的感觉。

　　这下子倒是真的轮到古闵有点惊奇了，自己都说了谭燕华是自己的大姨，亲大姨，这个要是放在外面的话，恐怕早就已经引起来这个轰动了，谭燕华是谁呀！省委书记的夫人，在这块地面上面那个就是第一夫人，甭管是谁，只要听了这句话，基本上都要给自己这个面子，说几句好话那个都是轻的。

　　因为客厅里面再也没有其他什么人了，所以古闵倒是一点都不收敛的打量着这位叫沈浪的家伙，看这个意思比自己也大不了多少，但是这份气度非常的沉稳，就算是自己的姥爷也不见得有这份功力吧！看这个架势，倒是跟自己的姨夫很是相像。想到这里的时候，古闵也是被自己的想法给吓了好大的一跳，难不成这个是自己姨夫那边的亲人，但是没有怎么听说呀！姨夫姓马，这位姓沈，两个人是什么关系？

　　就在古闵在胡乱猜测的时候，那位保姆也是送了一个果盘上面，不过临走侧身的时候那位保姆的手掌倒是很隐秘的对着这位古大少张开了一下，上面好像是用口红写的两个字，但就算是两个字，却好像是霹雳闪电一样的劈向了古闵，下意识古闵立刻的就收敛了自己的态度和气势，甚至还老老实实的坐在了那里，那个二郎腿也是放了下来。

　　看着自己对面的那个古闵突然的不说话了，沈浪也是有些疑惑的抬起头来，自己发现这个古闵的那个坐姿就好像是小学生一样，就差把自己的手背在身后了，看了一下桌子上面摆的果盘，沈浪也是在古闵的注视之下往厨房的那个方向看了一下，随后显得很高深的笑了一下，这一下子倒是让古闵心里面有些发毛的感觉。

　　这个动作太说明一切了，肯定是人家已经看出来了自己是经过刘阿姨的提醒所以才做出来的这个样子，自己的这个心里面真的是太紧张了。“你就是古闵，以前跟舅妈闲聊的时候听她提起过你，现在做什么工作？”

　　这个问题古闵有些不想回答，因为这个问题的询问就好像坐在自己面前的是一个长辈一样，但是自己又不能不回答，“原来的时候在省工业园区，现在在省交通厅。”沈浪倒是笑了起来，不过笑的多少有些含蓄的感觉。其实自己对于舅妈的家庭还真的就了解不多，至于他跟二舅的结合沈浪也非常的回避，这个多少也是受了自己母亲的影响。

　　“你排上老三？”

　　面对沈浪这个略显突兀的文化，古闵也是连忙的点头，“上面有两个姐姐，我和弟弟两个人是双胞胎，不怕浪哥你笑话，我在我们家就是一个白扔的货色，但凡拽出来一个就比我要强很多，我大姐和二姐都是学医的，我弟弟当兵的，就我没有什么出息，姨夫老说我没有什么正形，我也习惯了。”

　　“噢，这倒是有点意思了。”这个时候沈浪也是放下了自己手中的那本书，细细的看了古闵一阵，然后才接着的说道：“面相倒是不错，看你的样子命中应该有过波折，应该是十岁左右，而且还应该是水灾，以后就顺风顺水很多了。”

　　古闵听了这番话以后直接的就站了起来，这个倒是吓了一直在厨房偷看的保姆好大一跳，这是怎么了，接着就看见古三少又坐了下来。古闵看着沈浪，脸色十分的古怪，“你还会看相？我十一岁那年下河洗澡，出了点事情差一点被淹死，但是因为我是偷着跑出去的，所以也没有敢跟家里面说这个事情，就算是现在我们家里面也没有人知道。”

　　“会一点，但是接触的不深，不过要是糊弄糊弄一般人应该没有什么太大的问题。”说完了以后沈浪又重新的打量了一番，随后用手指了一下古闵的手腕，“你身上的穿着应该是来的时候刚换的，但是你忘记顺便换一块手表，虽然都是江诗丹顿，但是你这款有点过于的贵了，以后注意一点吧！”

　　古闵看了一下自己的这款手表，自己也不知道现在是摘下来好还是不摘下来好，“这是借一个朋友的。”其实说这个话的时候，古闵多少也是感觉有些不太好意思，但是自己又不知道怎么去编排，因为这个三少给自己的感觉太诡异了。连自己小时候掉进水库里面都能算出来，这个已经是自己内心最深处的秘密了，他只属于自己。

　　“借的还是其他的什么原因，这个只有你自己最清楚，当然了看在舅舅的面子上面，只要不是特别的过分，一般人对你也只是睁一只眼睛闭一只眼睛，相对的来说你这条鱼有点过于的小了，就算是钓上来也没有太多的意思。不在于你是不是能买得起，在于的是你自身有没有这个势力，这只是我个人的一点建议罢了。”说完了以后，沈浪又一次的拿起来自己手中的书。

　　古闵很是犹豫的看着沈浪，想要说话，但是一时之间又不知道怎么来开口，而且自己越看沈浪，就越感觉这位给自己的压力越大，特别是当那个书翻动的时候，自己的那个心也是跟着提着老高，没有多长的时间，古闵就感觉自己的头顶有点冒热气了，额头也是有汗水冒了出来，可是自己的手刚刚想要有所动作的时候，也不知道沈浪是故意的还是无意的，那个书页翻到一半的时候也是突然的停了下来。

　　吓得古闵又是老老实实的坐在了那里，半天的时间下来，古闵就感觉自己已经好像刚刚的从桑拿里面出来一样，真的是苦不堪言。一直等门那边传出响动的时候，古闵也是常常的出了一口气，特别是看到自己大姨出现在客厅里面的时候，那个泪水都差一点掉落了下来。在这一刻，古闵真的有点想哭，就算是当着姨夫的面自己也从来没有这样的经历。

　　倒是谭燕华看着自己外甥的模样下了好大的一跳，这是出了什么事情，这个孩子怎么变成这个样子了，那个脸上面甚至都分不出来到底是汗水还是泪水，身上也是湿漉漉的，“小闵，你这是怎么了，是不是出什么事情了？”

　　古闵用自己的手悄悄的指了一下依旧坐在沙发那边的沈浪，然后低声的说道：“大姨，这个家伙就是一个妖怪，我坐在那里太害怕了。”看见了已经缓缓站起来的沈浪，谭燕华又看看自己的外甥，也是捂着自己的嘴笑了起来，“原来是因为小浪呀！你真是活该，不过也应该找个人好好的管教你一番，过来，我给你好好的介绍一下。”

　　“小浪，我给你介绍一下，这个是小闵，我外甥，不过这个孩子老是吊儿郎当的，得知你来了以后我也是把他给找了过来，这小子你让他干点正儿八经的事情吧！我还真的就不是那么的放心，但是让他陪着你溜达溜达，放松一下心情，倒是一个非常不错的人选。”

　　古闵这个时候也是终于明白自己大姨找自己来是什么原因了，不过自己的心情真的不是一般的负责，大姨交给自己的这个任务有点过于的艰巨了，要是别人的话，古闵可能巴不得的，但是这位沈浪沈少爷，自己还真的怕伺候不好。

　　“舅妈，我已经给小闵打过了招呼，还不错。”沈浪也是笑着的说道，不过那个表情并没有因为谭燕华是自己的舅妈，就要好上几分，还是那副样子，看的古闵也是有些好奇，这个究竟是不把自己的大姨当做一回事情，还是他就是这么一个样子。回头看看自己的大姨，好像并没有流露出来其他的想法，难不成这位主生来就是这么的傲慢？

　　一直等姜月华换了衣服去厨房准备安排晚宴的时候，古闵也是偷偷的溜进了厨房，“大姨，这位姨夫的外甥究竟是干什么的，要不你找别人吧！我看着他是真打怵，这个家伙盯着我看一眼，我那个小心肝都颤颤了，这要是让我陪着他，大姨，你恐怕日后就真的再也看不见我了，要不我再给你推荐两个人？”

　　“你个死孩子。”谭燕华也是直接的一巴掌就拍在了古闵的身上，也不知道是故意的还是装的，古闵的那个小脸一下子就抽抽了起来，“大姨，你这一巴掌直接的就打断了我的经脉，我就算是想要帮忙恐怕也不行了，你还是另找他人吧！要不我把闷头给找来，我倒是感觉他们两个人挺相配的。”

　　“哼，看来还是你姨夫有远见，你还就需要一个人好好的管教你一番，不然的话你是真的不知道天有多高地有多厚，别以为自己有点小聪明就行了。小浪这个孩子性子就是这么一个样子，不冷不热的，但是我可告诉你，这段时间你给我把他伺候好了，少扯那些个乱七八糟的，不然的话别怪我不讲情面。”

　　伺候，古闵眨了眨自己的眼睛，有些不太相信的说道：“大姨，我没有听错吧！你说伺候这位大少爷，他不过是姨夫的外甥罢了，需不需要这个样子？”

　　“给我把他伺候好了，至于他的事情你最好也少打听，但是我可以给你透露一些，你小子的这个嘴我还是很放心的，你姨夫能上这个省委书记，当初的时候还多亏了小浪的帮忙，你别看人家只是长你几岁，但是人家的能力是你拍马都赶不上的，这一次来这里本来是你姨夫请过来的，但是没曾想一下子病了，所以在这里疗养一段时间。”

　　古闵站在那里考虑了一段时间，随后才询问的说道：“大姨，那他都喜欢一些什么呀！你总得给我一个方向不是，我就算是陪着他玩，但是我总的知道他喜欢玩什么，这样才能投其所好不是，我倒不是有什么恶意，就是想知道一些底细。”

　　“这个事情你姨夫还真的就交代过，虽然都是同样的青春年少，但是你这位三哥性情比较的古怪，喜静不喜动，不爱热闹，对于古董和书画方面比较的有研究，喜欢看书，你跟他在一起的时候注意几点，不要让他受刺激，也不要让他生气，不许他喝酒。”

　　“啊！”古闵直接的就叫了起来，“大姨，这个事情你让姥爷他老人家去干好了，他最喜欢这个样子，你让我伺候这位三哥他才多大的年纪呀！怎么竟喜欢这么一些老掉牙的东西？这个让我怎么去伺候？”

　　“这个我不管，我倒是可以让小浪管一管你这个秉性，这个事情我已经跟你姥爷商议过了，还有你爸和你妈那里我也打过了招呼，你就给我老老实实的呆在这里。至于交通厅那里，我已经让你姨夫给你请假了。”

　　“完了，这下子是彻底的没有了活路。”

　　晚饭的时候古闵也算是见识到了这位三哥究竟是怎么的孤傲，自己的姨夫回来以后，就看见他的屁股抬了抬，随即的就又坐了下来，自己那位平时的时候看着异常严肃的姨夫也没有面露不满，甚至还给了自己一个笑脸，这在以往可是从来都没有过的，让自己激动的那个小心肝又扑腾扑腾的跳了好久。

　　偷空的时候，古闵也是把电话打给了自己的表哥马天民，“民哥，你倒是给我说道说道，这位三哥的事情，我这个心里面没底呀！大姨让我照顾她，我这个总得有点准备不是。”那边的马天民倒是大笑起来，“原来是这个事情，那我得恭喜你，你趟上一个好差事了。”

　　“不是吧！你就看着我往火坑里面跳，这个是不是也太残忍了。”

　　“不，我会推你一把的。”马天民也是笑着的说道，“不过小闵，这个事情我还真的就的跟你说道说道，我的这位表弟性子非常的淡漠，给人的第一感觉就是拒人千里之外，但如果接触的时间长了，你会发现他是一个不错的人。”

　　“还不错呀！”古闵也是埋怨的说道：“我下午的时候来家里面，好家伙，坐在沙发上面面对他就跟那个小学生似的，整整坐着能有两个小时，那个汗水把衣服给溻湿了我都不敢摸一下，就算是面对姨夫我也没有这个样子呀！”


第七百九十五章

　　跟表哥谈论了一段时间以后，古闵也是略显郁闷的放下了手中的电话，倒是自己的那位姨夫却是趁着空闲的时候把自己给拽进了书房的位置，“坐吧！”马云放倒是很随意的说道：“怎么样？跟小浪也接触了一段时间，对他有什么感觉？有没有一个自我比较的过程？”

　　“姨夫，要不你老人家换个人吧！你就饶了我这条小命吧！我知道我以前的时候做了不少的混账事，惹得你和大姨非常的生气，但是我保证以后再也不敢了，你外甥我到现在都还没有结婚呢！你就这么的忍心看着我往火坑里面跳。”

　　“是吗？”马云放轻轻的笑了一下，笑的古闵也是不由的一哆嗦，但就算是这个样子，古闵还是鼓足了自己的勇气，“姨夫，你可没有接触过这位三哥，我下午的时候就来了，好家伙凉了我快有两个多小时的时间，我连擦汗我都不敢了，这要是伺候他几天的时间，我这个小命还要不要了？我以后会得精神病的。”

　　“是吗？”马云放盯着古闵的手腕看了看，不过却没有发现什么，但是这个并没有妨碍他的兴趣，“下午的事情小浪跟我说了，我也非常的赞同他的意见，你小子落在他的手上面调教调教，倒也是一件好事，反正他已经是答应了下来，我劝你最好还是不要惹他不太高兴，他要是不高兴的话，我不觉得有谁能保得住你，不管是你外公，我的岳父大人，还是我。”

　　“这还有没有王法了？”古闵也是抻着自己的脖子说道，“我还就不相信了，这个世界上面竟然还没有说理的地方了，我现在就出去找，我就不相信找不到。”说这个话的时候，古闵已经开始准备放无赖了，不管行还是不行，自己都要试一试。

　　“呵呵。”马云放也是不由的笑了起来，“这个世界当然有说理的地方了，但先提条件是你是一个守法的良好公民，可问题是你是这样的人吗？别要告诉我说你兜里面的那块表是你靠着工资买来的，也不要告诉我是你的朋友借你的。哦，对了，我忘记告诉你了，小浪越来的时候查过案子，你想知道其中的几个过程吗？”

　　古闵努力的咽了一口唾沫，然后点点头。

　　“那好，我就说个细节给你听听，他把几十号人抓回来以后，找出来其中的几个典型，放血以后给绑在了杆子上面，晒的差不多以后又一枪给蹦了，注意我说的不是一个两个，而是几个，你小子要是真的有这个勇气的话，我倒是不介意，你去跟他说说，我当然是举手欢迎，但你以后是不是还能活着回来看我，这个就不是我能保证了，你现在就可以出这个门口，他就在外面等着你。”

　　看着自己姨夫很是一本正经的样子，古闵的这个声音都已经开始哆嗦了，“姨夫，你这个是吓唬我是不是，我以前的时候怎么没有听说过。”

　　“吓唬你，你觉得我需要吓唬你吗？”马云放眨了一下自己的眼睛，“更何况你觉得我吓唬你有这个必要吗？去还是不去这个是你的事情，反正小浪已经跟我开口了，他这个时候正愁找不到人选呢！”

　　从楼上面下来以后，古闵也是一副垂头丧气的样子，沈浪根本就没有做任何的理会，跟自己的舅舅和舅妈两个人告别以后，也是快步的离开了这里，古闵也只能是老老实实的跟在沈浪的身后位置。看的出门的两个人，马云放和谭燕华也是对视的笑了起来。

　　站在门口的时候，沈浪看了一眼那辆suv，微微的点了一下头，“看来你们交通厅的油水很是不错嘛？又是你借朋友的？”古闵看着自己的那辆车，也是点点头，沈浪也是笑了一下，随即就看见一辆黑色不知名的车停靠在了两个人的身边位置，从车上面下来一个勤务兵，直接的就给沈浪打了一个敬礼，“首长。”

　　这个动作倒是让古闵身体不由打了一个哆嗦，沈浪看了一眼古闵，随即的上了自己的那辆车，古闵也只能是快步的上了自己的那辆车，跟在这辆车的后面，路上的时候自己也是一直的在想是不是找个机会逃跑，但思来想去还是不敢，一直跟着的来到了军区疗养院。对于沈浪住在这样的地方，古闵并没有感觉太多的意外，不过等来到别墅以后，古闵才真正的感觉到这个情况好像有点出乎自己的所料了。

　　先是来了几个人不容分说的就把自己给架到了一个房间里面，看着房间里面的这些仪器，古闵也是有点哆嗦，这个是什么意思，他们想要干什么。不过任凭自己怎么叫喊，这些人根本就没有做任何的理会，掏出来自己的皮夹拿着身份证做着登记，也没有任何客气的就把那个针头也是插在了古闵的身上，抽出来好大的一管血，然后又是一阵的摆弄。

　　等了好半天的时间，才听见其中的一位低声的说道：“身体方面没有传染和感染，血液等其他的状况也是比较的健康，身份也没有任何的问题，所以的一切都已经留档了，不会影响到首长的健康问题。”

　　听到这里的时候，古闵也是长长的吐了一口气，心里面暗骂了起来，他妈的，先前干什么了，差一点把老子的屎尿都给我吓出来，刚开始老子还以为这帮家伙要解剖了自己。不过在另外一方面，古闵也是感到深深的恐惧，妈的，这位三哥究竟是干什么的，别说自己的外公，就连自己的姨夫貌似也没有这个待遇吧！

　　等这些人都离开了这里以后，又有一位走了进来，古闵倒是注意的看了一下，脸上面也是露出来丝丝的微笑，这个人自己认识，正是刚才那位勤务兵，不过让自己没有想到的是，这位勤务兵根本就没有给自己任何的好脸色，直接的就把两样东西给排在了桌子上面。

　　“给你半个小时的时间，把这张纸上面的东西给我牢牢的记住了，不然的话我不介意要了你的小命。”说完了以后也是拿起来桌子上面那把手枪，卸下弹夹，摆弄了两下弹夹里面的子弹，随后很是快速的装上弹夹，保险还有扳机，古闵就看见那个黑洞洞的枪口向自己的脑袋上面盯了过来。

　　你妈的，古闵狠狠的骂了一句，随后就抄起来桌子上面那纸张，没有几分钟的时间，古闵就把上面的东西背的滚瓜烂熟，甚至是倒背如流，其实主要就是几点注意事项，没有什么特别为难的东西，听到古闵很是流利的背下来以后，那位勤务兵也是对古闵笑了笑，把自己的手中的枪给收了起来。

　　“首长正在等你，请跟我来。”

　　看着坐在那里的沈浪，现在古闵也不知道是一种什么感觉了，要是在自己的面前放一把刀的话，自己倒是真的不介意上去给这位三哥一刀，自己从出生到现在什么时候受过这个苦楚，妈的，自己现在走起来路还跟鸭子似的，这帮家伙也是真他妈的不讲究，检查那个地方也不知道轻一点，再说了那个地方会有什么传染病，就不会轻一点的捅，自己现在真的是菊花灿烂，用一句话来形容，就是太受了。

　　“小闵，会钓鱼吗？”古闵也是被沈浪的这个话给问的有些晕头转向，下意识的也是点头，自己根本就没有想到沈浪会问及这样的问题，“明天找个地方钓鱼去吧！晚上你睡在这里就行了，需要什么跟下面的人说一声就是了。”

　　看着离开的这位三哥，古闵下意识的就是撇了一下自己的嘴，妈的，你就不会说你不会钓鱼呀！现在好了。一直等躺在床上，古闵还是在想明天的时候把这位三哥安排在什么地方去钓鱼，不知不觉当中古闵就睡了过去，主要是刚才给他的那番检查，折腾的够呛同时，也是把他给吓到了。

　　第二天早上的时候古闵本来还想在床上面懒一会，不过自己脑袋当中顺势的就闪现出来一个人影，下意识的也是睁开了自己的眼睛，赶紧的洗漱，等看到桌子上面摆放的那些东西以后，古闵也是愣了好半天的时间，这个都是自己昨天晚上要求的东西，东西都给拿了过来这个自己并不是很奇怪，问题是自己记得昨天晚上睡觉的时候好像锁门了吧！

　　吃过了早饭以后，沈浪他们四个人才离开了别墅，东西早就已经收拾妥当了，古闵本来想跟沈浪说道说道，但是看着沈浪的那个表情，到了嘴边的话也是一下子的就又咽了下去，直到这位三哥问起来以后，古闵才低声的说道：“我知道一个钓鱼山庄，那里不仅仅可以钓鱼，还有其他的休闲活动，要是三哥你有兴趣的话，我们不妨到哪里试一试。”

　　“钓鱼山庄？”沈浪盯着古闵看了一会，随即也是点点头，“去看看也好，反正闲着也是闲着。”很快车就在古闵的指示之下驶出了省城，没有一个多小时的时间，这辆车就来到了一个比较幽静的山庄，沈浪并没有让车立刻的就行驶进去，而是从车上面走了下来，仔细的看了一阵，随后才又上了车。

　　沈浪他们还没有下车，山庄里面的人就已经迎接了出来，不过出来迎接沈浪的倒不是什么礼仪小姐，而是一个挽着裤腿的中年汉子，隔着老远的位置还能闻到一股淡淡的鱼腥味。不过就算是这个样子，他给人的第一感觉却不是邋遢，而是非常的豪爽，沈浪倒还真的就有了兴趣，这个人很有意思。

　　“韩老六，我说你什么时候能把你身上的这个味道去一去，隔着老远就熏鼻子。”古闵倒是很大大咧咧的说道，“三哥，这个家伙叫韩老六，别的本事没有，但是养鱼和做鱼的本事，那可是一绝。”面对沈浪说话的时候，古闵非常的小心和谨慎，这个倒是让站在那边的韩老六微微的抽动了一下自己的眼角。

　　古闵是什么身份，自己非常的清楚，他的姨夫可是省委书记，不过这个家伙的姨夫虽然是省委书记，不过他本身却不是那种嚣张跋扈的类型，所以很多人对他都比较的有好感。他来自己这里的次数也不算少了，陪着过来的领导也不少，但没看见他那一次这个样子过，小心，甚至有点紧张。

　　沈浪看着韩老六，也是笑着的点点头，“嗯，你好，打扰了。”韩老六听着这个说话，下意识的反应就是一哆嗦，甚至说话的时候声音也是有点磕巴了起来，“三少你好。”古闵看着向自己求救的韩老六，也是点点头，“三哥，鱼塘那边应该已经收拾好了，咱们去那边坐一坐吧！中午的时候让韩老六给我们露一手。”

　　沈浪来的有些早，晚上钓鱼的人现在已经离开了，白天过来钓鱼的人现在还没有到，毕竟不是什么人都有沈浪的空闲，趁着沈浪他们摆弄渔具的时候，韩老六也是把古闵给拽到了一边的位置，“我的古三少，这位主什么来头呀！我听着他说话那个腿现在还在打飘。”

　　“我三哥，中午的时候好好的露一手，我把他请过来可是相当的不容易，伺候的好了，没有你的坏处。”

　　把鱼钩扔下去以后，沈浪看着磨蹭来到自己身边坐下来的古闵，也是从自己的兜里面掏出来一盒烟，等古闵抽出来一颗以后，自己也是拿了一颗，随后就把烟放置到了石桌上面，“怎么？感觉这个烟不好？”

　　“不是，就是感觉有点奇怪，现在有点身份的人都不怎么抽这个了。”古闵倒也没有隐藏自己内心的想法，“反正现在出来交际，拿这个烟都感觉档次有点低了，还有就是都盛传白盒的这个都是假的，没有几个人抽。”

　　沈浪也是笑了笑，并没有做更多的理会，“你跟这个山庄的老板很熟？看你的这个样子，在省城很是混得开呀！看来舅妈找你来陪我，不是一点道理都没有的。”古闵看着沈浪，那种感觉非常之奇特，现在的这位三哥好像又恢复了正常人一样，自己现在还真的就有点拿捏不准，“以前的时候来过。”

　　看见沈浪的鱼竿上面的铃铛想起，古闵也是连忙的站了起来，“三哥，鱼上钩了。”沈浪用手拎了一下，笑着的说道：“鱼太大了，吃起来没有什么味道。”倒是古闵有些不解的看着沈浪，一番周折把这个鱼给拉上来以后，沈浪又给放了下去，等了一会又钓上来一条鱼，这位三哥有说太小，古闵这个时候是真的纳闷了，这位三哥究竟是什么意思。

　　倒是走过来的韩老六听了这番话以后，直接的就比划了一下自己的大拇指，“三少厉害，看来今天我就算是献丑恐怕也不行了。”一句话让古闵直接的就愣在了那里，“韩老六，你这个是什么意思？”

　　“我得去打个电话，这个鱼我就算是做了，恐怕也只有丢人的份了，我得把我们叫老太太给找过来，不然的话我这个山庄今天这个人可就丢大发了。”说完了以后，韩老六也是抄起来自己的手机，等电话接通了以后也是叫喊的说道：“老妈在吗？请她老人家来山庄一趟，今天这顿我搞不定了，只能请她老人家出马了。”

　　电话里面也是传来了惊呼的声音，随即韩老六也是把电话给放了下来，倒是沈浪注意的看了两眼，不过还没有说话的时候，就听见一阵铃铛响动，就看见沈浪突然的用手在鱼竿上面抖动了两下，根本就没有遛鱼的意思，很快的就把鱼给拎了上来，不过却没有交给这位韩老六，而是防在网兜里面。

　　直到这个时候沈浪才拿起来石桌上面的香烟，递了一颗给韩老六，“山庄选的不错，谁给看的风水，是个高手。”

　　韩老六更是感觉意外了，还真的就没有想到这位大少一样的人物竟然还懂得这个，看古少这个家伙的动作和表情就知道这位肯定是衙内，而且还应该是身份不低的衙内，要说吃在行这个自己不感觉奇怪，可是现在突然跟自己谈论起来这个，自己还真的就有点有些茫然，甚至是不知所措的感觉。

　　“我姐夫给我找的人，这些东西我也不是特别的懂。”说话的功夫，门口也是传来一阵汽车发动机的声音，随即就看见从车上面下来一位年轻人，不过这个年轻人打开车门以后也是从后面搀扶了一位老太太走了下来，老太太并没有去庄园里面，而是在这个年轻人的搀扶之下往沈浪这边走了过来。

　　等来到沈浪他们面前的时候，那个年轻人看着沈浪，真的就有点傻了的感觉，对自己的姥姥示意了一下，随后一躬到地，“侄孙李涛给师叔祖见礼了。”然后两个膝盖也是要跪下来了，这个动作让在场的所有人都大吃一惊，古闵和韩老六两个人本来叼在嘴上面的那个烟卷也是掉了下来，后面的那位老太太倒是很好奇的看着沈浪。


第七百九十六章

　　沈浪并没有让李涛跪下来，但也只是虚空的扶了一下，“你们家的，难怪。”李涛也是老老实实的站了起来，“师叔祖，这位是我姥姥，这位是我舅舅。”直到这个时候沈浪才站了起来，“大姨你好，六哥你好，没有想到走来走去，竟然走到了自家的门口。”

　　老太太听着沈浪的这个称谓并没有任何的不满，相反显得很是高兴，自己的外孙称谓这个年轻师叔祖，这个说明这个年轻人的辈分很高，加上他的这个年纪称自己为大姨，也已经是相当的给面子了，老太太也是场面上混迹一辈子的人了，所以也是相当的豁达。

　　“好孩子，既然来到了家门口，那么就别客气，大姨今天给你们做一顿好吃的。”说完了以后，也是看了一下那边网兜，直接的就给拎了上来，看着网兜里面的鱼，也是称赞的说道：“不大不小，而且活力十足，看来今天不好好的露一手是不行了。”说完了以后，老太太也是风风火火的走了。

　　“师叔祖，没有想到你大驾光临，我给父亲打一个电话，他要是知道你老人家来了，指不定怎么高兴呢！”然后不容分说的就拿起来自己的手机，沈浪倒是伸手虚空的拦了一下，“不用劳烦你父亲了，让他先忙着就是了，我在这里可能还要住一段时间，有的是时间，既然知道这里是根据地，以后说不定还要常来叨扰。”

　　看着离开的韩老六和李涛，古闵这个时候也是有些不太淡定了，“三哥，我还从来的都没看见过李涛这个样子过，这家伙可是李格空李总的公子，平时的时候傲气的很，加上也不是一条线上面的。不过这个也并不奇怪，人家老爹是上市公司的董事长，咱们省里面也是相当的有名号，将来的李总，就算是他老爹在他的面前，恐怕也不用这个样子吧！你老人家可是连屁股都没有抬一抬，这要是传出去的话，还不把整个省城给震了。”

　　又等了没有一个小时的时间，就看见三辆车呼啸而来，很快的就从车上面下来一对中年夫妇，也是快步的来到了沈浪的身前位置，不过这对夫妇看见古闵的时候，也是微微的一愣，对于这个家伙他们还是熟悉的，只是没有想到会在这里遇见他，沈浪这个时候也没有钓鱼了，看着李格空也是笑了笑。“来了。”

　　“师叔，没有想到你老大驾光临，怎么也不事先的说一声。”李格空看见了沈浪以后也是相当的客气，“没有什么事情，来我舅舅这边休养一段时间，我舅舅让小闵陪着我溜达溜达，结果没有想到溜达到这里来了。”古闵这个时候也是站了出来，“李总你好，我姨夫和大姨让我好好的陪一下三哥。”

　　一句话直接的就把这个关系给点了出来，李格空虽然知道沈浪，但是对于他的底细却不是那么的了解，不过古闵这么一说，自己就立刻的明白了过来，古闵的姨夫是谁呀！省委书记马云放，“师叔，这个还真的是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了。”现在自己也算是知道了这位师叔的底细了，原来这位师叔竟然是马家的人。

　　别人可能不太了解，但是自己却了解的非常透彻，这位马书记的父亲可是马老，只不过是不显山不漏水罢了，要知道那个可是原先政治局的人物，自己不过也是只闻其名未见其人，当然了这个也不过是给自己脸上面贴金，你想认识，但那个是你能认识的吗？别看自己在省城可能小有名声，但真的要是在全国论起来，根本就不上数。

　　“师叔，你大驾光临，怎么也得让我尽点地主之谊，以前在山上面的时候那是没有这个机会，现在到了这个地方，就是到家了，还请师叔你给我这个机会。”

　　“别，别这么的麻烦。”沈浪也是退却的说道：“你好歹也是上市公司的董事长，我知道你是什么意思，让李涛陪着我就行了，我这边还有小闵，人手已经够了，我只是过来休养一段时间，没有其他的什么事情，你要是再客气的话，那个我就真的要跑了，我可是受不了这样的招待，特别的不习惯。”

　　李格空也是附和的笑了笑，韩梦虽然也是笑着，但是却感觉很是奇怪，这个年轻人的来头应该不至于这么的简单，自己儿子是什么秉性自己是再也了解不过了，傲气的都已经拔尖了。还有自己的丈夫，省城公子哥不在少数，但是还从来都没有看见那个会让自己的丈夫这个样子。就算是马云放和谭燕华来了，丈夫也不会这番做派吧！

　　下面的这些人看见董事长的样子，也是准备过来重新的安置一个座位，让董事长坐下来，不过还没有等走上两步的时候，就看见一个人站了出来，直接的就把去路给挡上了，李格空也没有过多的在意，让自己的儿子收拾了一下，但是坐下来的时候李格空却是突然的发现，刚才站出来阻止自己手下的那个年轻人又回到了沈浪身后的位置，而且就自己的观察来看，这个家伙的腋下明显有东西。

　　“师叔，怎么没看见强哥？”沈浪也是笑了笑，“他现在主持工作了，没有这个时间和空闲。再说了我要是把他给带出来的话，恐怕有人就要上门敲我的脑袋了，我可不想被敲得满头都是包，没有办法见人呀！”说完话以后，沈浪也是侧过自己的头看了一下张格空，“问点事情，这一次的事情你参与了吗？”

　　一句话让李格空的脸色也是不由的黑了一下，“师叔，这个事情是你想知道，还是其他什么方面的，如果是你想知道的话，我肯定全盘托出，但如果是其他人的话，这个就不是那么好说的了，事情比较的麻烦。”沈浪倒是愣了一下，随即也是一笑，“你说舅舅那个方面吧！看你的样子好像其中有着不小的纠葛呀！”

　　“师叔，也不瞒你说，我先前的时候也不知道你跟马书记是这样的关系，我只是一个商人，马书记是后来才调任过来的，大家也是都有着诸多的忌讳。我知道马书记从其他的方面借了一笔钱回来，我确实想要伸这个手，钱可能不多，但有的时候一毛钱也会压死英雄好汉的，现在省里面盯着这笔钱的人不在少数。”

　　沈浪盯着李格空看了一会，随即也是摇头，“我不知道你和舅舅之间究竟有什么关联，想要见舅舅也不是不可以，但是你觉得这个代价值得吗？别指望我给你帮什么忙，我现在没有这个精力，也不想往这个事情当中掺和。”

　　“不知道，但是我觉得值得赌一把，师叔你是其中的一个原因，但是这个事情在师叔你没有到来的时候我就仔细的思考过，当得知马书记是你的舅舅以后，更加重了其中的砝码。”其实说这个话的时候，李格空的态度也是有些模棱两可，自己还是需要看一看师叔的态度，而且自己也相信如果投靠到马书记的名下，马书记绝对会接受自己的，无非就是自己付出来什么样子的代价，但是自己也生怕马书记那边会像自己背后那些人一样，过于的贪得无厌了。

　　但是现在这位师叔给了自己本来已经就开始趋于平衡的天平又加了砝码，对于这位师侄的意思沈浪洞悉的很是厉害，犹豫了一下子以后，沈浪看了一下自己的身后位置，“我可以给你引荐一下，但是你来的有些过于的唐突了，省城现在有不少人都在注视着我。”

　　李格空一听离开的就明白了，“师叔你放心就是了，这些人从现在开始就不会离开这里，庄园那边我已经给我大舅子商议过了，这段时间因为特殊的原因会休整一段时间，牌子已经准备挂出去了，来这里的路也封了，不会引起来任何的麻烦。”沈浪听了以后也是回头看了一下古闵，随后也是站了起来，往一边走去，那边的李格空也是抓紧的安排了起来。

　　坐在办公室里面的马云放看着电话上面的来电显示，也是有些意外，自己还以为出了什么事情来着，“怎么了，小浪，是不是小闵出了什么事情。”沈浪并没有太多的犹豫，在询问了自己的舅舅线路是不是安全以后，很是直接的就说了起来，“刚才小闵和我找了一个地方钓鱼，没有曾想在这里遇到了一位熟人，我的一个师侄，他想见一见二舅。”

　　“谁呀！这么大的派头，竟然还让你小子刻意的引荐，我倒是要好好的见识一番。”马云放虽然很是重视，但也并没有太放在心上，就听见沈浪低声的说道：“李格空和李涛父子，我也没有想到会在这里遇见他们，很偶然的个个机会遇到的，李涛送她姥姥来这里的时候正好看见了我，随即也是把他父亲给招了过来。”

　　“李格空！”听到这个名字的时候，马云放也是深深的皱起来自己的眉头，“小浪，这个事情可是非同小可，你有把握吗？事关重大，我需要绝对可靠的关系，不然的话我绝对不会跟他见这个面，打虎不死很容易受伤的，他可是本省为数不多势力比较雄厚的上市公司，这一次省里面不少人都躲过了这个事情，主要还是靠着他出血的缘故。我原来的时候曾经试图接触过，但是效果不佳。”

　　如果不是对自己的外甥绝对的相信，马云放是不会说这个话的。沈浪倒是非常有信心的笑了起来，“二舅，看来您的运气真的是非常不错，你看什么时候有空闲的时间，我让他去拜见一下你，看来他的日子并不是特别的好过。”

　　“好小子，那就晚上的时候吧！我去你那里。”放下了电话以后，沈浪也是重新的走了回来，对站在那里的李格空点点头，“一个下午的时间，我希望你也好好的考虑一下，毕竟这个不是什么小事情，如果你准备好的话，晚上的时候我带你去看一看二舅。”说完了以后，沈浪并没有过多的去理会这位师侄，而是拽着古闵坐在了自己身边的位置。

　　古闵看着自己的这位三哥，眼睛转了转才接着的说道：“三哥，我今天什么都没有看见，什么也没有听见。”沈浪倒是有些不太满意的摇头，“你觉得我会相信你所说的吗？不过你放心，我不是一个特别喜欢草菅人命的人，至少现在对你的小命不是非常的有兴趣。”随即也是把远处的李涛给喊了过来。“师叔祖，你叫我？”李涛很是恭敬的站在沈浪的侧后方位置。

　　“把这里的人清理的远一点，我不喜欢这么多人围在这里。”李涛虽然不是很明白，但也是按照自己这位师叔祖的意思把人员都给清理开了，直到李涛重新的站在了这里以后，沈浪才侧过自己的身子来，也不知道从什么地方找过来一个没有挂鱼线和鱼钩的鱼竿放置在自己身边的位置，“看看你的功夫怎么样？有没有什么长进？”

　　听到沈浪这么的说，李涛的眼睛也是突然的一亮，把自己身上面的这个休闲夹克脱下来以后直接的就给扔了出去，倒是坐在屋子里面正和自己的妻子商议事情的李格空听闻这个事情以后，也是急忙的站了起来，“韩梦，让下面这些人都给我离得远一点，谁要是干偷看的话，不要怪我不讲情面。”

　　沈浪并没有回头看，自己的注意力还是放在面前的这个鱼竿上面，倒是坐在沈浪身边的古闵这个时候也有点不知所措了，自己也不知道是继续的钓鱼，还是给后面这位李涛一个面子，欣赏一下他的这个功夫，等重新钓上来一条鱼以后，沈浪才转过自己的身子来，“不错，看样子很下功夫呀！”

　　倒是古闵很是不屑的撇了撇自己的嘴，三哥连看都没有看，怎么知道李涛是不是练得很好，这个显然有点装了。沈浪拿起来刚才那根鱼竿，把杆头伸到了李涛脚下的位置，轻轻的点了几下，李涛立刻的就明白过来，脚下也是跟着这个杆头，走了一段时间以后，沈浪才把李涛重新的喊道了自己身前的位置，低声的说了几句，李涛听了以后也是眼睛闪闪发光。

　　又等了一段时间，沈浪才教了李涛几个动作，随后就没有再做任何的理会，倒是李涛一丝不苟的站在那里练习着，等练得差不多以后，李涛也是双膝跪地，对着沈浪就是一头倒地，看的古闵也是差一点的就蹦到面前的水塘里面，沈浪根本就没有回头，只是嗯了一声。

　　等了好一会才说道：“起来吧！地上凉，这个只不过是看在你这段时间表现不错的份上，看来还是下了不少的苦功，这个是小闵，什么时候有时间，给他置办一身，如果不是他今天带着我来，恐怕也不会出现这些事情。”

　　李涛看着古闵，脸上面也是露出来很是熟悉的笑容，看来他对古闵也是比较的熟悉，“谢谢闵哥，日后有什么事情还请闵哥个吩咐一声。”古闵也是一下子的就站了起来，别看这位李涛说的这么客气，古闵还没有二到那种傻逼的程度，他很是明白这个只不过是看在自己这位三哥的面子上而已。

　　“这个话说的就有些见外了，说起来我比涛哥你还要小上几岁，日后如果有机会的话，还请涛哥你不吝指教。”

　　倒是坐在那边的身边有些不高兴了，“行了，你们两个人就不要相互的恭维了，再说下去的话恐怕这个就要耳鸣了，都坐吧！反正也没有什么事情，陪我钓钓鱼倒也是一件不错的事情。”李涛也是立刻的就坐了下来，对于这位师叔祖的性情自己还是很了解的，所以也没有太多的客气，那边的古闵也是坐了下来，不过那个动作却是拘谨了很多。

　　这个人比人得死，自己今天又感受了一会，好歹自己也算是横行省城的人物，谁看见了自己不得给自己一个面子，但是今天呢？那位未来的李总竟然可以坐在自己身边的位置一起钓鱼，这个在原来的时候甚至都是不可以想象的事情。还有就是坐在自己身边的这位三哥，先前的时候就有点云山雾罩，现在更是给自己一种神秘莫测的感觉。

　　要知道那位李总可是省长大人的座上宾，而省长大人跟自己的姨夫又不是非常的对付，当然了这个是听说的，但即使是风传，这里面也肯定是有着一定的缘由，不然的话这个消息怎么会流传出来的，再说了一把手和二把手要是没有矛盾的话，那个才真的就奇怪了，但是这位三哥根本就没有说什么话，而这位李总就已经要转头投到自己姨夫的门下，这里面的事情可不是一句话两句话就可以说明白的，连自己现在都有一种心惊胆颤的感觉。

　　这位三哥究竟是什么来头呀！就算他是马老的外孙，就算他是姨夫的外甥，也不至于有这么大的能量，要是身份就好使的话，那么自己姨夫的身份不必他更好使吗？人家可是马老的亲儿子。不过这个时候古闵也是想起来自己大姨的那番话了，貌似姨夫这个省委书记的位置就是这位三哥帮着运作的，难道这句话并不是什么玩笑而是真的。


第七百九十七章

　　中午吃饭的时候，看着摆上来的酒水，古闵的脸色也是微微的一变，自己的大姨和姨夫可是反复的交代过了，不管出现什么状况，都不能让这位三哥喝酒的。倒是李格空注意到古闵的脸色突变，还因为他对手中的酒水不是非常的满意。

　　虽然心里面有些计较，但是却没有表露在脸上面，而是笑着的说道：“小浪，来的时候没有太多的准备，这个可是我岳父大人陈年多年的老酒，专门配这个鱼的。”沈浪看着面前的酒杯，也是笑了一下，看着要说话的古闵，沈浪也是摆了一下自己的手。

　　“这样吧！我粘粘唇表示一下这个意思，不是不给大家这个面子，而是真的没有办法，以后要是有机会的话，我再请大家喝酒。”说这个话的时候，沈浪也是多少有些无奈，而这个时候古闵也是解释的说道：“李伯伯、阿姨、涛哥，三哥这段时间不能饮酒，前端时间刚从医院里面出来，这一次主要是出来主要也是疗养的，要不是出来散心，现在还在军区的疗养院里面躺着呢！”

　　“什么？”看着李格空激动的样子，沈浪也是不在意的笑了笑，“没有什么太大的毛病，主要是来的时候天气有些变化，一时也是不太适应，所以感冒发烧了，现在正在恢复期，所以饮酒就有点不合适了，大家不要见怪。”

　　李格空虽然没有勉强这位师叔，但是内心深处也是有些怀疑，要是师叔身体方面出了什么毛病的话，脸上面的表现会显而易见的，这一点自己还是可以看出来的。可如果不是身体方面的毛病，这个感冒发烧就来的让人感觉稍微的有些奇怪了，自己也是练武之人，平常的时候别说感冒发烧，连点小毛病都不几年不闻了。不过竟然师叔不想说，那就别去较真了，很显然这里面会牵涉到其他方面的事情。

　　吃过了午饭以后，李格空也是陪着沈浪坐在河边的位置钓鱼，“师叔，原来的时候就想去拜访你，但是一直没有找到这个机会。”沈浪一下子的明白李格空是什么意思了，自己也没有太多的拒绝，“有时间的话去家里面坐一坐，我现在一般都住在京城了，身上面还有一些公职，一直都没有辞去，倒是一件挺麻烦的事情。”

　　“不是吧！师叔，现在很多人都是一门心思的往公职上面混，我甚至都准备让小涛进去混迹两天的时间，但他实在不是那块料。”沈浪的表情则是略显无奈，“每个人的想法都是不一样的，反正我不是特别的喜欢在其中混迹。”说到这里的时候，沈浪也是突然的停顿了一下子，“你已经做出了决定？就不再想一想？”

　　“师叔你来之前的时候，我就已经想了很多很多，特别是这一次的事情，真的有些心灰意冷的感觉。”在沈浪的面前，李格空也没有掩饰自己的感情，“都顾着自己的眼前利益，没有太多的格局和眼光，如果选择和平的分手，大家也是好聚好散，如果真的要是计较的话，那么就看看彼此的手段了。”

　　“看来你的准备也很是充分呀！”沈浪倒是没有太多的在意，能做到李格空这个地步，给自己留一条后路这个是无可厚非的事情，不过这个后果究竟会怎么样？这个还是要看自己舅舅的掌控能力到底怎么样？如果舅舅能控制大局的话，就算是有人要找这个麻烦，也要好好的掂量掂量才是。

　　快要到晚上的时候，沈浪他们一行也是开车回到了自己住的地方，就是一辆车，虽然坐了五个人，但也没有太多的拥挤，不过来了以后李格空的待遇并没有比古闵好到那里去，并因为因为他的身份就有所变化。刚开始的时候李格空也多少有些愤怒，自己虽然晚了沈浪一辈，但用不用给自己这样的一个下马威呀！还是说这个是马书记刻意的安排。

　　不过很快李格空的这个疑惑就消失不见了，自己虽然不能算是见多识广，但也没有差到那里去，自己已经认出来给自己检查的都是一些什么人了，要是马书记有这样的待遇自己并不会特别的奇怪，但就自己的所知，马书记貌似还没有到这个级别吧！就算是暗地里面想要用一用，恐怕也不敢这么的明目张胆吧！

　　剩下来只有一种可能性，那个就是这个配备完全是给自己这位师叔的，想到这里的时候，李格空也是下意识的抽搐了一下子，看来自己的那位师叔不仅仅有着真武外门执掌的这个身份，应该还有这其他的什么身份，而这个身份甚至比真武外门执掌还要重要的很多，不然的话怎么会有这样的配备。

　　等了没有多长的时间，就听见外面传来一阵的声音，李格空也是站了起来准备到门口的位置去迎接一下，就算是最后谈不成，买卖不成仁义在，自己也不想跟这位马书记闹得过于的僵硬，人家随时都可以走，但是自己还要在这个地面上混饭吃，更何况这位马书记还是师叔的二舅，自己还是需要表示一下这个方面的态度问题，以前不知道也就算了，现在知道了，情况可就不一样了。

　　看着进来的马云放，李格空也是率先的伸出来自己的手，马云放愣了一下，随即脸上面也是露出来很是自然的笑容，也是伸出来自己的手，两个人的手紧紧的握在了一起，倒是沈浪在那边撇了撇自己的嘴，“二舅，我想我就不用做过多的介绍了吧！”

　　“你小子！”马云放也是笑骂了一句，自己也没有想到自己的这个外甥竟然会给了自己这么大的一个惊喜，李格空这个家伙可是自己敌对手里面的一张王牌，要是能把他给拉到自己的身边位置，不管从哪个角度来说，这个帮助都是太大了。

　　沈浪给两个人相互的介绍了一下关系，指的并不是他们两个人之间的关系，而是他们两个人跟自己的这个关系，这个事情必须要交代清楚了，不然的话两个人的这个心里面都会有着一定的忌讳，这个对还没有展开合作的两个人是相当重要的，自己需要让他们彼此的都感觉这个关系相当的牢靠，然后才能开始彼此的进行接触，交流，乃至最后的合作。

　　就单单看自己的面子，这个只不过是场面话罢了，甚至是做出来看的，反正沈浪没有觉得自己的面子已经大到如此的程度，那个甚至都已经不是自信，有点自负的味道在其中了。究其主要的原因，还是因为双方都有着共同的利益。沈浪的这个细致介绍让两个人开始觉得这个关系果然是非同一般，随即两个人也是展开了试探性的接触，不过这个时候沈浪已经不坐在这里了，自己才没有那个闲心。

　　不过自己现在就去休息貌似还真的就有点不太合适，看了一下依旧坐在那里的古闵，打量了半天的时间，沈浪才突然的说道：“会下棋吗？”古闵看了一眼，第一反应就是摇头，自己才没有找虐的习惯呢！就算是会下自己也要说不会，别存什么侥幸的心理，这个三哥绝对不是一般等闲之人，他的脑袋是什么脑袋，自己才不会侥幸的觉得自己在这个方面又什么优势。

　　看着摇头的古闵，沈浪犹豫了一会才接着的说道，“那你平常的时候都有什么娱乐活动，打牌还是打麻将！”古闵很是谨慎的看着沈浪，想了一阵才慢吞吞的说道：“不怎么打牌，感觉没有太多的技巧性，平时的时候也就打个麻将，里面的门道很多，难听一点的说，从厅级开始往下任意拽出来一个，要说他是高手，这个可能有点假了，但是你要是敢小看任何一个，保证输得倾家荡产。”

　　沈浪也是活动了一下自己的手指，“这倒是有点意思了。”随即就喊了一下自己的那位勤务兵，“反正晚上的时候没有什么事情，去拿一副麻将过来，跟咋们这位交通厅的同志探讨探讨这个国粹的问题。”

　　古闵听了这个话以后也是略带挑衅的看着沈浪，要是别的方面自己比不上这位三哥，自己必须承认，但是打麻将吗？自己还真的就没有遇到过什么对手，看来自己也终于有了露脸的机会，也让三哥知道知道，自己也不就是吃干饭的。

　　没有多长的时间，勤务兵就把麻将给拿了过来，熟悉了这里的规则以后，四个人也开始累长城，沈浪打的很是开放，古闵很是小心翼翼，两个人的性格好像完全调换过来一样。不过沈浪只是当做娱乐，并没有多少认真的意思，自己只是想放松一下这个心情，不过古闵可不这么的看，自己需要在这位三哥的面前展示展示，虽然可能是旁门左道，但至少可以表现一下自己。

　　还别说古闵还真就不是吹的，这个麻将打得非常好，沈浪对于其中的门道也是相当的清楚，自己虽然不是特别的喜欢玩，但并不代表着沈浪就不精于此道，相反沈浪也是真的要是玩起来这儿花样，他们三个人架起来也不够沈浪一个人看的。

　　打了一个多小时的时间，沈浪竟然输的最多，另外两个只不过是打酱油的，基本上就是一个没输没赢，沈浪也是笑看着古闵，有些称赞的说道：“还真的就没有看出来，你还有这样的本事，倒是真的小巧你了。”古闵虽然赢了，但却没有特别的得意，相反也是略显谦虚的笑了笑，“这个还是三哥你手下留情，让三哥你见笑了。”

　　沈浪并没有要跟古闵见真章的意思，所以也是显得很满意的笑了笑。而这个时候也有人来到了屋子里面，沈浪也是顺势的站了起来，看来自己二舅他们已经谈得差不多了，随后也是走了出去。看着坐在那里的两个人，沈浪尤其的注意的看了一下两个人的表情和动作，看样子他们的交谈很是不错。

　　“小浪，我和张董已经谈过了，省里面的事情我们两个人负责解决，但是京城的事情就需要你的面子了，你原来的时候在总行和外管局那边工作过，唐玲你的这个学生现在也开始总领新司的事情了，更何况你国投的职位还没有辞。”其实马云放没有必要说这些，但是在一定程度上面自己说的这个话，会给李格空很大的信心。

　　沈浪微微的皱了一下自己的眉头，不过马云放却很是明白自己这位外甥为什么要这个样子，很显然他心中的这口气还没有完全的咽下，所以也是笑着的说道：“我可是听说了，唐玲这段时间要下来检查工作，你的好学生来拜访，你就真的不见？”

　　“到时候再说吧！这段时间身体并不是非常的好，我还是比较的适合抓鱼摸虾，其他的事情爱谁谁吧！反正我没有什么兴趣。”沈浪倒是很不在意的说道，不过李格空却不敢这么的去想，自己现在对于这位师叔也是有着一定的了解了，真的还有点后怕。要是这位马书记真的把师叔给拎了出来对付自己，恐怕自己连还手之力都不会有的。

　　李格空是跟着马云放一起走的，沈浪并没有相送太远，一直等上了车以后，李格空才试探的问道：“马书记，以前的时候只知道师叔他老人家很是不凡，但是一直也没有什么机会，小涛有幸被他指点过两次，但是师叔他老人家老是神龙见首不见尾的。”

　　“他指点过李涛？”马云放还真的就有些意外起来，看来他们两个人之间的关系比自己想象的还要亲密很多呀！“是的，当初的时候强哥和杜师弟也在。”

　　“你说的是小徐和少成他们两个人。”马云放也是点点头，“小徐现在已经不在别墅了，倒是他的那个儿子留在了小浪那里受教，少成去美国了，一直也没有回来，也不知道小浪这儿家伙到底搞什么鬼。不过小涛既然能得到小浪的青睐，想来也是有着自己优秀的地方。”一番废话，说的好像很多，但是却没有太多的意义。

　　看着李格空略显尴尬的样子，马云放也是笑了一下，“老李，不是我不想说小浪的事情，而是小浪的事情事关其他的方面，我不能给你解释的太多。小浪是我妹妹的孩子，一奶同胞三个人，他排行老三，上面还有一个哥哥和姐姐，他的那位哥哥你可能听说过，沈正。”

　　听到这个名字的时候，李格空的眼睛也是突然的一亮，“谢谢马书记。”在一个角落里面，马云放也是把李格空给放了下来，没有多长的时间，一辆很是普通的黑色汽车就停靠了下来，打开车门以后，李涛坐在驾驶位置上面，等李格空上了这辆汽车以后，这辆车也是很快的就消失不见了。

　　“爸，妈刚才打电话过来，问一下你谈的怎么样了。”李涛并没有回头，只是注视着自己的前方道路，“舅舅那边已经安排妥当，正好可以趁着这段时间修缮一下那里的鱼塘，那些人我都已经安排好了，这段时间他们会给舅舅打一下下手。”

　　“谈的很是不错，马书记是一个很有操守的官员。”说道这里的时候，李格空也是点头称赞不已，“看来当初的时候在山上接下来的这个善缘，还是起到了很大的作用，我的这位师叔，你的这位师叔祖能量非同小可，难怪以前的时候打探不到，今天也算是明白了一二。”说道这里的时候李格空也是停顿了一下子。“小涛，这一次机会很是不容易呀！师叔好不容易来了咱们这里，不管怎么样，我们都要好好的表示一番。”

　　“爸，我知道了。”李涛也是很用力的点了一下头，对于这位师叔，李涛的感觉可真的是又惊又怕，当初在山上面自己已经很好的领教了一会，但是真的说起来，自己这位师叔祖对自己还是很不错的，并不是每个人都有着自己这样的机缘。

　　“我刚才问了一下马书记，师叔一共有三个徒弟，当初在山上面见到的杜师弟是一位，还有其他两个，有机会的话倒是可以接触一下，但是我现在还不知道这两个都是什么人，不过想来应该不是什么难事，我已经让人去打探这个方面的消息了。”

　　李涛这个时候好像突然的想起来了什么，“爸，白天你的时候师叔祖教了我几手，但是又指明了让我给古闵置办一身，我有点纳闷，师叔祖这个究竟是什么意思，我知道这一次的事情有点机缘巧合，如果没有古闵的话我们可能还不知道师叔祖来了这里，但是这个样子，是不是有着其他的深意呢。”

　　“哈哈。”李格空听了以后也是哈哈的大笑起来，笑过了以后也是一番的感慨，“师叔他老人家想的有点太多了，这个事情不管怎么样，我们都需要对小闵有一番表示，如果不是他把人带到了那里，怎么会出现现在的这个状况，但是这个表示需要多重，这个就有一番说道了，所以师叔就给了你一个机会，他教授了你一些不寻常的东西，就算是我们的礼物再重，那么其他人也说不出来什么。”

　　“可是师叔祖只让我给小闵置办一身，这一身就算是再贵，又能花销多少，跟师叔教授我的那些个东西根本就没有任何的可比性。”

　　“这就是另外一回事情了，师叔他老人家可能承你这个情，但是古闵吗则不一样了，看的出来师叔不想给他那么大的压力，所以这个事情也不要过于的去张扬，就算是日后跟张省长他们翻脸的时候，也不要提及，师叔的意思这个事情他可以承担，但是不要把古家给牵扯进去，你小子明白了吧！”


第七百九十八章

　　对于自己二舅的事情，沈浪并没有过多的去参与，自己也不想给上面那些人留下来这个现象，反正现在大多数人得到的报告都是沈浪这段时间基本上都是在捉鱼摸虾，这个消息让众人哭笑不得的时候，也是相当的无奈。虽然事情在一定的范围之内已经得到了控制，但是现在这个弊端已经显现了出来，大家也是焦头烂额的。

　　李格空晚上的时候也是约见了张省长，只有自己的儿子陪同，张旭对于李格空的到来感觉稍微的有些意外，但也不是一点准备都没有。自己虽然已经答应过他，但是这个事情还是需要时间的，省委的形势也是非常的严峻，自己知道马书记是故意的，可是自己却没有任何的办法，钱，困住自己手脚的还是钱，下面的一些人现在甚至已经开始打李格空的注意了。

　　从某个方面来说自己不是没有动过心思，牺牲李格空一个人，成全下面的其他人。但是这样会不会引起来李格空的强势反弹，他为商多年，不会一个朋友都没有的，再者就是他背后的这个关系自己还没有完全的触摸清楚，贸然的就开始有所动作，会不会造成其他方面的影响呢？但是现在形势所迫，在一定程度上面，张旭已经顾不得其他的了。

　　“李董，你的报告我已经递给了马书记，现在还在研究当中。”开口的第一句话，就已经不是老李，而是换成了有些陌生的李董，这个让李格空父子的脸色都有些黑了起来，“而且就我得到的消息，上面已经来了调查组，你们也在调查的范围当中。”

　　“张省长，你的意思是？”

　　“李董，你们这些年为省里面做了不少的贡献，但是现在事情已经出现了偏差，我希望李董你能够认清楚其中的形势，应该放下身上的这个胆子，把机会留给下一代，自己好好的去享一下清福，年纪也不小了。”说完了以后，张旭也是面漏一丝的遗憾，“李董，出了现在这样的事情我也很是抱歉，但总比一无所有要好的很多吧！”

　　李格空看着张旭，脸上面的表情也是非常的严肃，“张省长，生意场上面有的只是利益，李某经商多年这个道理还是懂的，但是这样会不会显得太过分了。”张旭并没有说话，只是轻轻的笑了一下，“李总，你这些年做的很是不错，但是我依旧还是希望可以好聚好散，或者更明白一些的说吧！我已经联系了顾董，也许明天新召开的董事大会会让你明白这一切的。”

　　“顾柏轩？”这个时候李格空也是站了起来，“我明白了，张省长，这么多年有劳于你的帮助，对此我表示最诚挚的感谢，我信奉生意场上面的一句话，买卖不成仁义在，或许以后不会成为朋友了，但我也不想成为敌人。”说完了以后，也是伸出来自己的手，这一幕看的张旭也是皱了一下自己的眉头，虽然对于自己来说李格空已经是一条死狗了，但是这个风度自己还是有的，笑着的伸出来自己的手，两个人轻轻的一握，随即李格空也是带着李涛快步的离开了这里。

　　其实张旭也不想这个样子的，但是前端时间从李格空的公司抽调了大量的资金，虽然他的那个公司发展前景还很是不错，但是必须还要有大量的资金支持，这个是自己做不到的，而且自己也不希望看到他成为其他人的座上宾，这个对于自己来说不是一件好事。

　　一直等上了车以后，李格空父子两个人也是换了一副表情，或者更确切的说是李格空突然的换了一副表情，有些感伤和感叹，“本来我还想跟他好聚好散的，但是没有想到他的心里面竟然打着这样的注意，好在这一次遇到了师叔，不然的话咱们家恐怕很难度过这一次的难关了，他们会把我们啃得骨头都不剩下一根。”

　　“爸，既然他们不仁那就别怪咱们不义了，他们要是刚刚动了这个念头也就罢了，很显然他们已经计划了很久，把你和母亲两个人从台上面赶下来，如果不出所料的话，用咋们家做这一次的挡箭牌，所谓瘦死的骆驼比马大，正好可以用于他们其他方面的遗漏，损失的只是我们而已，他们倒是可以趁着这个机会摆脱这个危机，一个人死好过一帮人死。”

　　李格空脸上面也是露出来很是阴狠的表情来，“既然已经这个样子了，那就不要怪我不讲这个情面了。弄不来这个钱我倒是可以从其他的方面想办法，但是你竟然回手给了我一刀，这个就真的太不讲究了。走，去马书记那里，现在恐怕这位张省长也是巴不得我们去马书记哪里，既然这样，那我们就给他们来一招釜底抽薪，正好把其他的势力给清除董事会。”

　　得知李格空父子去了马书记家里面的时候，张旭也是叹了一口气，自己也不想这个样子的，大家在一起也是很多年了，低头不见抬头见的，闹到这个程度自己是绝对不想看见的，但是如果不杀了他喂一下其他人，自己身后的这个金字塔恐怕就要塌陷了，至于是不是会有些对不起李格空，这个已经无暇去考虑了，甚至已经不能去考虑了，随让你这么肥呢！

　　对于李格空父子的突然来访，马云放也是感觉挺意外的，晚上李格空去张勋哪里，自己是知道的，但是没有想到他竟然会明目张胆的来到了自己这里，难不成出了什么意外的状况，要是那样的话可就有些不妙了，自己这边还没有准备好呢！毕竟从时间上面来说还是有些短暂的，这边甚至连布置都还没有完成。

　　“出事了？”马云放还是稳定着自己的情绪，从他的脸上面看不出什么。李格空看着马云放也是苦笑了一下，“我刚才去见了一下张旭，本来想安抚一下他的情绪问题，随便帮他解决一下最后的困难，大家好聚好散，省的日后见面太过于尴尬。但是没曾想他竟然跟我翻脸了，明天是董事会的例会，大部分的股东都会到场，他那边已经做好了准备，明天的时候会发难，把我从位置上面赶下来。”

　　马云放沉默了一阵以后，也是给自己点了一根烟，默默的抽了起来，好一会才说道，“这个是准备拿你当肥猪呀！下面多少人都等着吃你身上的肉。”说道这里的时候马云放也是摇头，很显然对于张旭的这种做法，自己有着很大的意见。自己虽然对他们两个人之间的关系并不是非常的了解，但是自己来到这里以后也是从诸多方面了解了一下。

　　张勋能走到今天的这个地步，除了自身的能力之外，李格空那个方面也是给予了很大的帮忙，虽然这只是一个相辅相成的过程，但是也不至于到了生死关头，就表现出来这个样子呀！你不伸手也就罢了，可是你竟然还准备举起来这个屠刀，这个太过分了，甚至在某种程度上面也已经丧失了理性和判断，饮鸩止渴。

　　“既然你来了这里，说明你心里面已经有了这个方面的想法，我这个方面的布局还需要一段时间，你有这个把握吗？”说到这里的时候，马云放也是咳嗽了一下，“在现在的这个时候还没有到其中小浪的那个阶段，用大炮打蚊子这个实在是太浪费了。”

　　“应该没有什么问题。”李格空也是很有信心的点了一下头，“其实公司的运转很是良好，就算是这一次的事情公司也没有太大的波及，但是有人波及的非常严重，在张旭的运作之下我帮着解决了很大的麻烦，但是没有想到他竟然还没有翻过来这个手，就要收拾我，这个惊喜还真的是够意外，我想这个时候也应该给他一些这个方面的惊喜了。”

　　马云放并没有询问这个方面的事情，毕竟两个人现在还没有到那个程度，所以只是轻轻的点了一下头，“虽然布局可能需要一段时间，但是我倒可以从其他的方面调集一笔钱过来，可情谊归情谊，亲兄弟明算账，我希望你们能够在协议上面写上你的名字，我必须要保证这个贷款的有效收回。”

　　“谢谢马书记。”其实在李格空看来，这个完全是正常的，因为存在了法律的约束，不管将来的时候出现什么问题，白纸黑字的摆在那里。就从这个小小的细节，甚至可能有些苛刻的细节上面，李格空感觉到这位马书记是真心实意的，并不像是张勋那个样子，很多的时候都只是做些嘴上面的文章而已。

　　“那好，明天早上的时候会有人找你们签署这个方面的文件，不过在之前我需要声明一点，我希望你们在签署这个文件的时候能够仔细的进行阅读，有问题的话我也欢迎你们的询问，但是一旦签署了文件，那么就需要按照文件上面的规定严格的执行，不然的话那就不要怪我翻脸无情。”

　　张旭在得知李格空父子从马书记哪里离开的时候，看了一下时间，仅仅十多分钟而已，而这十几分钟的时间能干什么？先前的时候马云放对他们两个人感兴趣，那个只是先前，其主要的目的还是为了打掉自己的一个臂膀，但是现在呢？自己倒是真的有点希望马书记能够接手，但就算是普通的政府职员，恐怕也能看清楚的，那就是一个无底洞，除非你有海量的钱财，不然绝对填不满这个洞的。

　　“爸，你说李格空会不会狗急跳墙？”沙发上面的张淳有些担忧的问道，而就在这个时候，客厅里面的电话也是很突兀的响了起来，张淳看了一眼才接着的说道：“李格空的电话，看样子他跟我们的马书记谈的并不是很合拍。”看着自己父亲的意思，孙淳并没有接这个电话，不过在电话铃声过后的不长时间，一阵很是悦耳的铃声也是响了起来。

　　本来孙淳并不想接，但是随即而来的那个短信让张淳的脸色也是突然的一变，犹豫的看了一下自己的父亲以后，孙淳也是接了手中的电话，李格空也没有跟孙淳有任何的犹豫，很是直接的就说道：“张大少，我也不想这个样子的，但是你父亲一定要让我倾家荡产，我也逼于无奈，我也不想把事情做得太过分了，请你父亲接一下电话，我们谈一谈。”

　　张淳坐在那里半天的时间，时不时的偷看一下自己的父亲，耽搁了好长的时间以后，也是把自己手中的手机递给了自己的父亲，张旭并没有接，而是直接的摁了挂断键，“李格空要是一点的都不放抗，我倒是真的会感觉奇怪，你有把柄在他的手上？”

　　张淳这个时候也是低下来自己的脑袋，“先前的时候在李格空的手上面倒了一笔钱用，我没有想到这个老家伙竟然这么的阴损！”张旭沉默了一会，随即站起来直接的就是一记打耳光，把没有任何准备的张淳也是打在了沙发上面，等张淳重新做起来的时候，嘴角和鼻孔那里留下来的血迹也是快要把胸前的白色卫衣给染红了，而且那半张脸也好像是气球一样的鼓了起来。

　　“我记得原来的时候曾经跟你严肃的交代过这个事情的，你是傻了还是脑袋出了问题。”说话的时候，能感觉的出来，张旭非常的生气，张勋也是低头坐在那里低声的说道：“先前的时候，鲁军也不知道从什么地方找的路子，当时的时候他正跟马芸交往，我知道他从马芸那里弄了不少钱出来，所以我也跟着的弄了一些，但没想到出了事情。”

　　张勋转了转自己的眼睛，看着正捂着自己的脸坐在那里的儿子，淡淡的说道：“后来马芸把这个帐给还了，可是你却找不到其中的方式来还钱，所以就铤而走险的找了李格空。”张淳并没有说话，只是微微的点了一下头，“那个钱的数目太大了，我一时之间真的换不上，但是马芸既然把钱都给还了，我要是还挺着的话，恐怕会对父亲你不利，所以我就私下里面找了李格空这个老畜生，但是我也没有想到这个家伙竟然会给我下套，我一不留神就掉了进去。”

　　张旭琢磨了一段时间以后，随即也是拿起来桌子上面的手机，脸上面也是突然的换了一副表情，等电话接通了以后才突然的说道：“老李，小淳年少无知，有些不太懂事，让他长点记性就可以了，你的意思呢！”

　　“欠债还钱，这个好像是天经地义的事情，更何况也只不过是三个亿而已，对于某个公司的董事来说，也并不是什么了不起的数字，张省长，你说是吧！”李格空说话的时候这个声音也是非常的阴沉，两个人沉默了一段时间，还是张勋率先的开了口，“好，一个星期的时间，但是也只有一个星期的时间，希望你已经做了最完全的准备。”

　　“多谢张省长您的关心。”李格空这个时候也是拥上了尊敬的口气，“我也不想这个样子的，但是奈何拿我当肥猪，我也是逼于无奈，有什么不妥的地方，还请张省长你多见谅，对了，我这还有两张欠条，一张是胡少的，一张是凌少的，当然也不是特别的多，架起来一共也就两个亿出头而已，零头就算了。年纪大了，有的时候是絮叨了一些，天色已经晚了，我就不打扰张省长你休息了，晚安。”

　　听着电话里面的忙音，张旭的眼睛里面也是直冒火星，李格空所说的那两个人都是自己的政治盟友的孩子，这段时间自己这边跟马书记的较量已经有些苦不堪言了，如果再失去他们两个人的话，自己的这个势力可真的就大幅度的缩水了。自己的这个儿子自己需要救，那两个家伙自己也不能放弃了，这个时候的张勋也是有些后悔了。

　　五亿的资金顾柏轩完全可以拿的出来，但是拿出来这笔钱如果拿出来的话，那么就会对收购造成很大的影响，从而也会影响到把李格空从董事长的位置上面给请下来。自己很是清楚李格空跟自己玩的这一手是什么意思，无非就是要争取这个时间。自己现在是答应也得答应，不答应也得答应。

　　如果真的要是逼急了的话，这位李格空狗急跳墙，拽着大家一起死，那样的话就太得不偿失了，而且这些年以来，李格空的确没有留下来什么把柄，算是一个非常不错的商人，也充当了自己最为坚实的臂膀，如果不是因为他过于的洁身自好，不被一些人所接受的话，自己是真的不想砍断这根臂膀的。

　　所谓财帛动人心，你不是特别的合群，但是你手里面又握着这么一大块肥肉，现在围在桌子旁边的人饿的眼睛都已经快要发蓝了，自己虽然有着一定的主导地位，但是现在的这个时候大家都等着吃这块肥肉，自己要是阻止的话只会被打倒对立面去，何必呢！自己还想在那位位置上面继续的坐下去。

　　思索了一番以后，张旭也是给顾柏轩打了一个电话，没有办法，让自己拿钱出来这个是不可行的，就算是把自己给卖了也筹集不到这么多的钱，而顾柏轩这一次要是成功的话，那么他得到的利益要远远的超过这一数字，这是他应该付出的代价。


第七百九十九章

　　五亿？顾柏轩还真的就没有怎么放在心上，这个钱对于一般人来说可能是一个天文的数字，但是对于自己来说并不算什么，甚至都没有怎么放在眼里面。而且从现在的情况来看，自己并不觉得这个投入会有亏损的情况出现，以后给予自己的回报必将要超过这个数字的。再者就是明天召开的那个董事会，自己并没有十分的把握，先前的时候自己没有什么好办法，但是现在出了这个事情，自己正好有了可以推脱的借口。

　　第二天上午的时候，李格空主持召开了董事会，一切都是那么的波澜不惊，开完会议了以后，李格空也是笑看了一下坐在自己身边的顾柏轩，“老顾，要不要去我的办公室坐一会，我们好像好久都没有喝一杯了。”顾柏轩抬头看了一眼，随即也是点点头，“好呀，好久都没有跟李董你喝一杯了，以后也不知道还有没有这样的机会。”

　　坐在办公室里面的时候，顾柏轩单手持杯，看着站在窗口位置背对着自己的李格空，低声的说道：“李董，朋友一场，我也不想这个样子的，但身不由己，如果我不干的话，那么他们的目标就会是我，在这样的情况之下，我只能是被动的做出来这个选择，其实从个人的角度来看，我不觉得把你从那个位置请下来是一个什么好主意，我甚至感觉想到这个主意的人有点愚蠢，但这个只是我个人的意见而已。”

　　“如此的说来，这五亿是你一个人掏了。”李格空并没有回头，说话的声音也不是想象当中的愤慨，“你有多少的身家这个我不是非常的清楚，但是我不觉得你可以一下子的就拿出来五个亿，你现在手上面可能有这个钱，但是这个钱不是用来还债的，所以我至少可以给我争取一个星期的时间，而且这个时间可能还会更长。”

　　看着转过身子的李格空，顾柏轩也是略显无奈的笑了一下，“的确如此，要是放在以往的话这个倒不是什么难事，但是在现在这个时候筹措资金，还真的就有点麻烦，不管是谁想要在这个时间段里面调集这么大的一笔资金，并不是一件非常容易的事情。”说道这里的时候，顾柏轩也是举了一下自己手中的酒杯，“敬你，你这一出手也是真的打在要害上面，但是李董，说句不该说的话，真的就要撕破这个脸皮吗？”

　　李格空直到这个时候才走到了沙发椅上面坐了下来，“老顾，我不想撕破这个脸皮的，公司能有现在的这个规模，张省长是功不可没的，我从来都不否认这一点，但是在最关键的时候，竟然拿我出来填坑，对于这一点我十分的不理解。在我力所能及的范围之内，我愿意帮这个忙，先前的事情就已经很好的说明了这一切，但是现在掉过头来给我玩了这一手，就算是泥菩萨也有三分火气呀！”

　　顾柏轩摇摇头，“鱼死网破，谁知道呢！不过我倒是很敬佩你的勇气，不过咱们先小人后君子，站在我的这个角度上面我只能是义无反顾的往前冲了，在这个期间要是有什么得罪的地方，还请老哥你多原谅，我只是一个商人，赚取利益是我的本职，我想如果咱们两个人换一个位置的话，你也会这么做的。”

　　“那我们就拭目以待吧！”

　　从李格空这里出来以后，顾柏轩也是找到了张旭这位大省长，“张省长，五亿资金我需要一段时间才筹措，这应该不是什么太大的问题，但是如果这个钱给了李董，那么我们就需要另外准备将近十亿才有把握，也就是说里里外外我们需要重新的追加十五亿的投资，这个还是最基本的配制要求，这个数目太大了，我难以承受。”

　　张旭听了这个话以后也是直皱眉，“有没有其他的什么办法？”面对这位张省长的质问，顾柏轩犹豫了一下，随后才有些为难的说道：“办法不是没有，但会非常的冒险，这是一把双刃剑，可以伤人，但如果运用的不得当，那么也会伤及自己的，从我的角度来看，这并不是一个最好的注意，也不是最好的选择。”

　　“上面的调查组已经来了，张格空这一次也是调查的范围之内，你觉得这是一个好机会吗？”张旭的态度有些模糊。顾柏轩倒是听出来这位张省长的意思了，心里面也是有些嘀咕，很显然这位张省长是让自己把话给说出来，不过这个话可不是轻易就能说的，将来真的要是出了什么事情的话，自己的责任可就大了，有了李董的前车之鉴，自己才不想做那个替死鬼。

　　“难说，就我得到的消息李董已经去找过了马书记，我不是非常的清楚他们之间谈的怎么样了，反正现在也看不出来，但是如果，我说的是如果，如果马书记真的要支持李董的话，那我们将来的时候就可能弄巧成拙，马书记的手里面现在应该还握有一定量的资金，这个数量究竟是多少，谁也说不准。”

　　张旭把自己的身子往后面仰去，闭目思索了一阵，随后也是微微的一笑，“看来我们需要加快一点这个步伐了，既然马书记有钱那就让他多花一点，先前的时候制约着他，现在看来有点多此一举了，看样子下午的办公会议我们应该多举手才是呀！”

　　不得不说，张旭的这个做法很是刁钻，虽然感觉有些阴毒，但是胜在光明正大，你马书记不是要扶持一些有潜力的企业吗？先前的时候我们不是特别的同意，但是现在我们换了一种方法，我们不仅仅同意，还要加大这个力度，直到把你手中的这些钱全部的都给掏光，看看到那个时候你还能怎么样？

　　下午的办公室会议结束以后，马云放脸上面也是充满了怪异的表情，这个究竟是怎么搞的，以张旭为代表的这些家伙竟然好像换了人一样，对于自己这个方面的工作完全不阻拦，甚至还大力的支持，这个情况太怪异了，自己明知道这其中肯定是出了什么问题，但是一时之间自己还真的就没有想明白这个事情。

　　不过还没有等回到办公室，马云放就已经抓住了这个事情的脉络，很显然这帮家伙的目的就是一个，花掉自己手中的这些钱，这个做法虽然很堂堂正正，但是却透露出来一股其他的味道来，马云放也是摇头不已，先前的时候百般阻挠，现在有百般支持，这帮家伙的心思完全就没有放在正位上面，考虑的全部都是自己的小算盘，真的有点可悲的感觉。

　　自己现在已经全盘明白了，为了清剿李格空他们还真的是不遗余力，他们的这个算盘也打得非常好，只要把李格空这块肥肉给拿了下来，那么在很大的程度上面就会缓解他们的困难，然后通过其他的渠道再稍微的宣传一下，这样的话他们就会从被动的局面上缓解过来，真难为他们竟然能做的出来。

　　等了没有多长的时间，京里面的调查组也是顺期而至，张旭也是亲自的到机场迎接了众人，对于众人的到来也是表示了热烈的欢迎，从身份上面来说这个规格还是有点高的，但是在这个紧要的关头，张旭倒是顾忌不到其他的了。李格空那边倒是很讲信誉，自己这边把钱送了过去，他就没有继续追究这个事情的意思了。

　　顾柏轩也已经准备完毕，现在万事俱备只欠东风了，只要把注意力引向李格空，那么顺便再用点其他的手段，基本上就可以把李格空给拿下了，至于现在所要做的，就是给调查组吹吹风，让他们把注意放在李格空及他的公司上面，这个也是为什么张旭会亲自的来迎接的原因所以，有求于人呀！

　　快要到晚上的时候，张旭也是代表了省委宴请了调查组，在某种程度上面，这帮家伙也算的上是钦差大臣，得罪了他们没有太多的好处，在欢迎宴会上面，张旭也表示了省委将会全力的配合工作组，甚至他们现在已经展开了先期的调查。

　　虽然这个话说的有些不合时宜，但是坐在一边的中年人却是把话给接了过来，“唐组长，我们的工作是不是明天就可以开始深入了呢？省委那边已经把先期的调查资料给送了过来，我简单的看了一下，情况比较的严重，我建议先从一切公司开始入手。”

　　唐玲笑笑的举了一下自己手中的酒杯，“感谢省委省政府对我们工作的大力支持，我们一定不会辜负大家的期望。”在恭维了一下张旭的同时，也是小小的警告了一下刚才说话的那位中年人，我是组长，这里还没有你说话的份，那儿凉快那儿呆着去，别以为我不知道你的心里面都在想着一些什么东西。

　　欢迎晚宴过后，本来还有一切其他的安排，但是却被唐玲给拒绝了，张旭还因为他们舟车劳顿，就让下面的这些人安排准备让调查组的人休息，可又被唐玲给拒绝了，这下子张旭以及站在他身边的几位就有些不太高兴了，你们这帮家伙这算是什么意思。

　　看到这一幕的时候，唐玲倒是不在意的解释道，“张省长，说穿了其实也没有什么，我们的几个人的老师正在这里休养，先前的时候因为工作比较的忙，大家一直也没有找到这个机会，明天就要开始工作了，就更没有时间，所以趁着今天晚上的时候过去看一看老师。”

　　听到这个事情的时候，不要说是张旭，连站在他们身后的人也是面面相觑，这个事情还真的就没有听闻呀！他们几个人共同的老师，就自己所了解的情况来看，他们虽然是同一个调查组的，但是却分属不同的势力，甚至是不同的部门，他们共同的老师这会是一个什么样子的角色，这样的一个大人物竟然会隐藏在他们的眼皮子低下，这个可是工作方面的一大失误呀！

　　张旭这个时候也是看向了站在唐玲身后的那个中年人，没有得到任何有用的信息，很显然他对其中的情况也不是非常的了解。

　　对于省委派遣的车辆，唐玲他们几个人倒是没有拒绝，不过当张旭张省长表示陪同的时候，唐玲倒是有些为难了，“张省长，我们只是私人的拜访，老师不是特别的喜欢别人打扰他，而且能不能进去这个门我们也不是那么的肯定。”

　　“那好吧！我让省厅的人送你们过去。”唐玲也是报以感谢的笑容，“那送我们去军区疗养院就好了，老师在那边疗养。”看着离开的唐玲等人，站在张旭身边的一个胖子也是站了出来，略显疑惑的说道：“省长，这个究竟是真的还是假的，能成为唐司长他们的老师，而且还在军区疗养院，应该是个人物，但怎么一点消息都没有听闻？上面至少应该给我们通个消息才是，这儿太不正常了。”

　　“我记得军区疗养院的院长好像是老王的儿媳吧！”听到这个事情的时候，张旭倒是微微的愣了一下，同时这个心中有些不好的预感，“派人跟着过去看一看，如果他们要是问起来的话，就说我们送了一些礼物过来，表示慰问。”

　　凌少群点点头，“这个事情还是我亲自的去一趟吧！其他人就算是跟了过去也未必能进那个大门，不过从现在的这个情况来看，马书记很可能跟唐组长的那位老师已经取得了联系，要是那样的话我们就真的被动了。省内可以疗养的地方不少，为什么单单的住在军区疗养院，如果王群说他不知道，那肯定就是在装傻，既然王群知道，那么马书记必定也会知道的，他们两个人穿一条裤子都嫌肥。”

　　不过等凌少群跟着来到军区疗养院门口的时候，却被门口的人直接的给拦了下来，没有什么过分的要求，就是让凌少群下车登记，并且要对车的里里外外都坐着细致的检查，就算是司机和凌少群的秘书说出来凌少群的身份，警卫也只是看了看，并没有因为这个受到丝毫的影响，还是跟先前的时候一样，准备做细致的检查。

　　这一番的动作倒是激怒了凌少群的司机和秘书，他们把自己当成是什么了，竟然把把凌副书记的车给拦在这里，不过下车刚刚说了没有两句，就看见后面的其中一个正虎视眈眈的盯着这些人的警卫把枪托一横，对着后背狠狠的就砸了下去，随后其他人齐整整的往后退了一步，随后又很是整齐的拉动了枪栓。

　　“警告，保持冷静，否则开枪。”

　　凌少群以前的时候不是没有来过这里，但还从来都没有受过这样的待遇，这个时候他的脸色也是铁青，这个究竟算是什么意思。就在他还在迟疑的时候，就看见从不远处驶出来一辆车，从车上面下来一个西装革履的中年人，来到了这些人的身边以后也是轻轻的咳嗽了一下，所有的士兵也是把枪都给放了下来。

　　等士兵把枪都给放下来以后，中年人才来到了凌少群的面前站定，态度非常的严肃，盯着看了一会以后也是伸出来自己的手，“你的工作证，还有就是保证你的动作合理和缓慢，出了其他的状况我概不负责。”下车的凌少群死死的咬着自己的牙，好不容易也是把这口气给咽了下来。慢慢的从口袋里面拿出来自己的工作证件。

　　不过中年也只是看了看而已，随即还在自己的手上面敲了敲，“凌少群，官职不小吗？不过身为高职人员，你应该知道擅闯重地应该付出来什么样子的代价，跟我们走一趟吧！等情况调查清楚以后再说吧！”

　　“你们是什么人，竟然敢扣押政府人员。”本来中年人已经准备转身离开的，听到这么问倒是笑了一下，“你也想看看我的工作证件？那好吧！”说完了以后，中年人也是从自己的身上掏出来一个本本，放在了凌少群的面前展示了一下，随即也是打开，“这下子知道我是什么人了吧！走吧！”

　　凌少群看着这个证件，自己可不认为这个东西就是假的，现在这个时候还是什么不要说的好，看来这里面真的住着一个很是了不得的家伙，这个甚至比自己住的省委还要严密的很多，连驻守在门口的只是荷枪实弹，自己现在也是总算明白了过来，为什么这帮家伙敢对自己掏枪，后面有人呀！如果自己这三个人要是真犯楞的话，恐怕这些家伙真的就把把自己给毙了，而自己死了恐怕也是白死。

　　“我要打个电话。”中年人直接的就拒绝了凌少群的提议，“你现在没有这个权利，把事情交代清楚了以后在说吧！我们会通知有关人士的。”说完了以后，也是转身的离开了这里，凌少群是真的无奈了，秀才遇到兵，有理他也说不清楚了。好在来的时候张省长那边已经有了交代，自己要真的是临时起意的话，现在自己就真的欲哭无泪了，因为解释都解释不清楚。

　　与此同时，张旭也是感觉很是奇怪，自己让秘书打了电话过去，可是电话竟然无人接听，这个究竟是怎么一回事情呀！老凌是一个很稳重的人呀！就算是出了什么事情，也会跟自己说一声的，可是现在竟然不接电话？这个状况让张旭百思不得其解，究竟出了什么事情呢？


第八百章

　　对于唐玲他们的到来，沈浪的表现倒是非常的自然，不过等大家都坐下来的时候，听闻这一次竟然是唐玲带队的时候，沈浪的神情不由的愣了一下，很显然这个消息对于自己来说也是相当的突兀，随即也是不由自主的摇头笑了起来，这个动作倒是让坐在一边的这些人有些不解，甚至是疑惑。

　　“司长，是不是有什么不妥。”唐玲倒是没有任何犹豫的就问了起来，旁边的其他人也是用很热切的目光关注着这位老师，“没什么，就是感觉有点太突然了。”要是唐玲自己在这里的时候，自己倒是不介意跟她解释一番，但是这么多人在这里，虽然都是自己的学生，但是分属不同的势力，自己还是小心一点的好，自己不想引起来其他的歧义。

　　看来上来也是经过了一定的考虑，才让唐玲担任这个组长的，而且还把第一站放在了这里，很明显就是冲着自己来的。对于这些人能来看自己，不管是出于什么方面的原因，沈浪都非常的高兴，高兴之余沈浪也是从屋子里面拿出来一叠的资料出来，点着人名的送到了每个人的手上，“这个是这段时间别人送我的资料，你们看一看，这是你们下来以后的第一站，我也希望你们能够有个开门红，不在乎于你们查了多少人出来，也不在乎于你们究竟查出来多少的事情，这样的事情轮也轮不到你们，更何况你们也没有这个方面的经验。”

　　众人听了沈浪的这个话以后，神态各异，不过有一样是最为明显的，就是大家都陷入到了沉思当中，很显然老师的这句话话中有话，大家这个时候也是正在努力的理解这句话所蕴含的意义，这个时候就看个人的能力了，好一会以后沈浪也是咳嗽了一声，“好了，你们能来看我，我非常的高兴，拿着这些东西回去好好的想一想，反正我这段时间在这里也是捉鱼摸虾，很是清闲，有什么实在难以想明白的事情，可以给我打电话，不过事先声明，别有事没事就往我这里跑，小心惹得我不高兴，把你们给撵出去。”这个话引起来众人大笑起来。

　　在唐玲他们一干人等离开这里的时候，张旭也是终于知道了凌少群的消息，他竟然被军区疗养院给扣了，听到这个消息的时候，张旭那张脸阴沉的都可以滴下墨水来，这个是不是也太不给省委省政府这个面子了。随即张旭也是把电话打给了王群，说话也不是那么的客气，“老王，我们无权干涉你们的部队的事情，但是你们部队是不是也太嚣张跋扈了，老凌去军区疗养院竟然被扣了，还让我们去领人，什么意思。”

　　电话那边的王群也是无奈的苦笑了一下，“张省长，这个事情那边已经给我打了电话，我现在也要赶过去协调，具体发生了什么事情我也不是非常的清楚。”放下了电话以后，张旭也是不由的咦了一声，从王群的这个话能明显的听的出来，王群也是正往那里敢去，如果这个事情是他背后玩的花样，他现在赶过去就显得有些多余了，而且听他的那个口气，貌似有些无奈的感觉呀！

　　很快张旭也是乘车赶了过去，等他来到这里的时候，王群也是来了不长的时间，两个人几乎就是前脚跟后脚的差别，倒是张旭看见了从车上面下来的王群，暗自的骂了一句老狐狸，自己先前很早的时候就给他打了电话，但是直到现在他才过来，自己不相信在这个时候路上面还会又堵车的情况发生。

　　“老王，这么晚了还劳你亲自的跑一趟。”这个话说的好像很是客气，但是这个背后却是透露出来丝丝离间和挑衅的味道，你好歹也是一个将军，平时的时候不是最讲究血性吗？怎么出了事情就悻悻的跑了过来，太丢人了吧！

　　王群被这个话说的也是一愣，神色也是有些难堪，自己也绝对没有想到张旭这儿家伙竟然这么的恶毒，本来自己不打算给他脸色看的，但是你他妈的也太过分了，王群也是冷眼看了看，随即哼了一声，然后快步的往里面走去。

　　走到门口的时候，王群登记了一下随后也是快步的往里面走去，张旭看着王群的样子脸上面虽然没有太多的表情，但是这个心里面吗？则是另外的一种感觉了。不过等他来到门口的时候，却不像刚才王群那么的潇洒，人家认识你是谁呀！出示工作证怎么了，刚才你竟然还他妈的挤兑司令，没给你两枪托已经是轻的了。

　　好一番的检查，上上下下也是被摸了一个遍，墨迹了好长的一段时间，张旭才被放了进来，等跟着警卫来到一个房间的时候，张旭发现面前那么桌子上面的烟灰缸已经堆积了不少的烟头，甚至在王群的面前还放置了一杯茶水，不过已经看不到多少的热气了，由此就能推断出来张旭在外面究竟等了多长的时间。

　　还是那个中年人，也没有跟张旭这些人有任何的客气，直接的就拿出来一张纸，“请你们两个人签字，担保这位凌少群没有任何的问题，我们才能放人。同时这个事情会被记录在案，日后如果需要调查的话，还请大家尽力的配合。”王群到没有什么意见，拿起来那张纸连看都没有看，直接的就写上了自己的名字，不过接下来的这个话就气的张旭有点牙根痒痒。

　　“我负责部队的事情，对于地方上面的事情不了解，平常的时候接触的也并不是非常多，倒是张省长平时的时候接触很多，他们在一起工作，想必有着很多的了解，我只担保认识这个人，其他的方面并不是非常的了解。”说完了以后，王群也是轻轻的弹了一下烟灰，神色略带挑衅的看着张旭，老子摆明了就是这个态度呢！你能把我怎么样？咬我呀！

　　不过也没有等张旭说话，站在的那位中年人倒是笑了一下，“先把这份文件给签了，把人赶紧领走，还有这里的事情我不希望外面会有任何的流传，如果出了事情的话，我想找你们的就不是我这么的简单了，诸位请吧！”在走过王群身边的时候，这个中年人倒是停了一下，也没有避讳张旭说道：“首长询问您是不是有时间。”

　　王群笑了一下，轻轻的点头，随即也是站了起来，一直等出了军区疗养院的时候，张旭的拳头也是终于的挥了出去，好家伙，一拳把车顶给硬生生打出来一个坑，由此可见张旭的心中是多么的愤怒。

　　倒是坐在旁边位置的凌少群，这个时候好像想起来了什么，“张省长，你还记得不记得，前端时间正在开办公室会议的时候，马书记匆忙的结束了会议，听说去了医院。”张旭听了这个话以后也是一愣，“难道那个时候他就已经知道了这个事情，但是却给瞒了下来。”

　　凌少群点点头，“看这个样子很有可能性，不然的话那个时候动静那么的大，可是事后竟然悄声匿迹，一点这个方面的消息都没有了。而且送到别的地方，都有可能把这个消息给透露出来，可是军区疗养院，那个可是老王的根据地，在那个地方只要稍加保密，绝对的安全，这个恐怕也是我们这么长的时间一直都被蒙在鼓里面的原因。”

　　车里面也是一阵的沉默，等了没有多长的时间，就听见凌少群继续的说道：“我感觉这里面的情况绝对不止这么的简单，直到现在咱们的马书记那边没有任何的动静，这个太不正常了，他可是一把手。我觉得只有一种可能性，那个就是马书记已经接触过了，甚至比我们想象当中的还要早上很多，我现在还有另外的一种怀疑。”

　　另外一种怀疑，张旭的身子不由的就是一动，凌少群虽然没有说的那么直接，但是这个意思已经表露无遗了，这个时候张旭也是用不敢置信的声音说道：“如果是那个样子的话，这个调查组很可能就是马书记请过来的，我们所有的一切都被看在了眼睛当中，他已经把我们玩弄在股掌之上了？”

　　说完这番话以后，张旭也是有些不敢置信的看着坐在自己身边的凌少群，凌少群只能是无奈的苦笑，“这是最坏的结果，虽然不一定是真的，但是我觉得还是做这个方面的打算比较的好，如果事情真的按照这个情况发展下去的话，我们恐怕就不止是一败涂地这么的简单了。”这个时候，凌少群也是表现的十分忧虑。

　　张旭这个时候也是硬生生的咽了一口唾沫，现在自己已经开始有些迷蒙了，如果事情真的是这个样子的话，那么就意味着李格空那边的一切都只不过是一个幌子，人家故意做出来的一个局，让自己在不经意之间的就踩了进去，现在自己恐怕已经不是自断臂膀这么的简单，甚至连带着会砍掉自己的手脚。

　　现在要动李格空就面临着一种选择，那么就是自己这边会赔的血本无归，但如果自己不动手的话，那个刀都已经举了起来，如果自己敢阻拦的话，那么这个刀砍向的绝对不会是别人，它的第一个目标肯定会是自己的，怎么办？

　　难怪这么长的一段时间，马书记都没有任何的动作，原来人家早就已经张网以待了，就等自己这只鸟往里面飞了，现在张旭已经彻底的慌了。倒是这个时候凌少群却是突然的咳嗽了一声，“张省长，我倒是觉得马书记今天晚上没有露面，其中所蕴含的含义非同一般，这甚至是一个很明显的信号。”

　　嗯？张旭明显的身体一震，不过这个时候他的脑袋已经快要成浆糊了，完全已经丧失了判断的能力，等了一会才听见凌少群继续的说道：“王群这个司令来了，作为一省之长的你也来了，马书记那边要是一点消息都没有听闻这个是不正常的，可是他连电话都没有一个，这说明什么，说明一切都在他的掌控之中，他现在恐怕正等着我们打这个电话。”

　　“你的意思是说马书记并不想赶尽杀绝？”这个时候张旭也是迅速的反应了过来，毕竟自己经历了这么多年的风雨，能走到这个位置上面，也不会是什么傻瓜的。“把我们整趴下了，虽然对马书记来说好处很大，但是上面会怎么看？更何况以后的事情怎么处理，与其面对未知的这种局面，还不如好好的掌控眼下的这个局势。”

　　这个时候张旭已经完全的明白了过来，心里面也是不由的称赞了一声，自己还真的是小看了这位马书记，还真的就不是一般的毒辣。在现在的这个情况之下，你只能是被迫的去求饶，而且还要付出来绝大的代价，而自己这些人呢！完全就成了人家的鱼肉，人家什么时候想要剁了你就什么时候剁了你，让你没有任何可以放抗的权利。

　　现在不动你，看着是给了你一条生路，但这个生路也是有代价的，脖子上面已经被拴上了一根绳。处于大局的角度来看，人家现在是牵着你走，等大局已定的情况之下，人家就会开始有选择的勒紧这个绳索，让你彻底的死无葬身之地。自己还有的选择吗？如果是二十年前的话，自己可能会奋起反抗，但是现在吗？自己已经没有了那个勇气。

　　更何况就算是自己反抗，有人愿意跟自己一起吗？明明知道这是一条死路，恐怕不会有谁原因跟自己一起去死，自己现在只能勉强的使这条船不至于太快的沉入海中，自己不想，马书记也不会允许的。更何况就算是自己想要有所动作，其他方面的考虑呢？特别是上面对于自己会是一种什么考虑，自己败了，沉底的败了。

　　甚至在自己还没有开始出手的时候，就完全输光了自己的本钱，而恰恰在这个时候，自己才刚刚的准备好迈入那张赌桌的面前，美丽的泡沫瞬间破碎了。想了想张旭也是拿出来自己的手机，给马书记自己这个对手打了一个电话过去，虽然很是不情愿，但是自己却非常的无奈，这个电话自己必须要打，而且要当着自己的下属打。

　　说了两句以后，张旭也是放下了手中的电话，旁边的凌少群也没有再接着说什么，现在这个时候说其他的已经没有什么用处了，对方把所有的一切全部的都给你算计好了，你只能是按照这个路子走下去。现在你想走其他的路子，那么就是违反了潜规则，这样的代价会是什么，想一想都会感觉有些恐惧。

　　张旭把凌少群亲自的送回了家，下车的时候张旭也是亲自的走了下来，两个人彼此的都在昏暗的灯光之下站立着，还是张旭率先的伸出来自己的手，凌少群看了一下脸上面也是浮现出来一丝的苦笑，继而伸出来自己的手，重重的握了一下以后，张旭也是上了自己的那辆车，缓缓的离去了，看着离去的那个背影，有些落寞。

　　凌少群并没有立刻的就回家，而是独自的在那里站立了一段时间，这一次老张败的是一点机会都没有，在现在这种情况之下还有多少人会继续的依附于他？而马书记又会怎么处理他们这些人，这是自己现在需要考虑到的状况。

　　而这个时候的马云放也是常常的出了一口气，从现在的情况来看，自己来这里这么长的时间，总算是坐稳了现在的这个位置，自己很明白小浪这个家伙在其中所起到的作用，如果前几年的时候自己就坐到这个位置上面，自己绝对不会像是现在这样的安稳，先前那几年被挂起来锻炼对自己的影响很大，让自己受益颇多呀！

　　第二天上午的时候，马云放主持召开了会议，会议过后也是见了调查组，不过却没有做任何的指示和安排，给了调查组很大的权利和支持，同时在另外一方面马云放也给了张旭一定的安抚，自己点名了一些企业和公司，表示了一定的兴趣，所有参与会议的人都明白这个是什么意思，不把你一棒子打死，因为现在已经没有那个必要了。

　　但同时也不能让你被活生生的给饿死，那样的话连带责任还是会有马云放的，所以现在放出来一些，反正这个操控权在你张旭的手里面。对此张旭也是有些无奈，这些钱对于自己来说杯水车薪，不能起到真正的作用，但如果真的要是投入下去的话，倒是可以让一些企业和公司度过这个危险期。

　　接下来的事情就很是明了了，自己需要快刀斩乱麻，甩掉自己身上的一些尾巴，自己可以离去，但是培养起来的其他人呢！不能全部的都飞灰湮灭吧！自己总需要给后来者留下点什么才是，至少还可以收拢一些人的心思。

　　当然了自己也很明白这么做会有什么后果，可是自己还有其他的什么办法吗？没有了，这些都是自己给自己找的。而这个时候张旭的脑袋当中也是浮现出来一个人影，如果李格空这个时候还站在自己身边的话，这个情况可能就不一样了，但是可能吗？那个可是自己跟他提出来翻脸的，现在就算是找人家，人家还能站过来吗？没有机会了。


第八百零一章

　　晚上的时候沈浪去自己二舅那里吃了一顿便饭，随即沈浪就被自己的二舅给拽进了他的书房当中，以前沈浪来过这里不少次，但还没有那次像是现在这么的悠闲，沈浪倒是有时间好好的打量了一下自己二舅的这间书房，布置的很是儒雅，蛮有味道的。

　　沈浪甚至还有闲心的看了一下上面摆放的那些书籍，一些书籍的横边和竖边甚至都已经被翻黑了，看样子这位二舅还是很下功夫的，不经过长时间和高密度的翻阅是不会有这种效果的。不过自己仔细的看了一下，二舅看的这些书跟自己阅读的书，方向很是不同，二舅的工作跟自己有着很大的不同，自己是百无禁忌，但是二舅则在一定程度上面需要注意这个影响了，其中的不同会不然而然的就显现了出来。

　　看着在自己书房四处浏览的外甥，马云放也是笑着的说道：“怎么？是对我这里比较的有意见还是比较的有兴趣，以我来看你对我这里有兴趣的可能性不会特别的大，我这里比你家里面的书房可是简陋的很多。”

　　“呵呵，山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，要是给其他人一个选择，到底是去省委书记的书房还是去我的那个书房，我想众人的选择肯定是前者，这是一个无须争辩的事实，只要不是脑子坏掉的就不会做出来其他的选择。我就是想看看，到底会有什么不同。”沈浪的这个话很是玩笑，马云放也没有把这个事情给放在心上，也就一说一听而已。

　　等坐下来以后，马云放端着茶杯品味着茶水，然后很是悠然的说道，“这些天打给我的电话可是相当的多，虽然说道都是调查组的事情，但是能听的出来，大家比较关心的还是你这个家伙，你太吸引他们的眼球了，虽然你现在天天在这里钓鱼摸虾，但是这个并不能放松他们对你的警惕，相反时时刻刻的都在关注着你。”

　　沈浪倒是不可置否的笑了一下，“没有兴趣，别墅那边也没有这个方面的消息传递过来，主要是我已经打过了招呼，但凡跟我没有关系的，还是不要打扰我，我这段时间非常的疲惫，需要好好的修养一下精神，我可不想过于的短命了，家里面老的老小的小，还都需要我，我不可以现在就倒下。”

　　“就知道你会这么的说。”马云放也是很无奈的摇头，“现在真题的情况比较紧张，就好像省里面的情况一样，算是一个浓缩的缩影。我这里好在有你小子的帮助，省行方面也是加大了这个方面的力度，所以现在还维持了一个不错的局面，但是其他的地方怎么样？恐怕就很难说了。”话说道这里的时候，马云放也是感叹不已。

　　“二舅，你就别给我扣什么大帽子了。”沈浪也是很不满的说道，“我自己现在什么情况我最是了解不过了，你要是嫌弃我在这里碍事的话，我明天就走，保证不妨碍二舅你的事情。”听着自己外甥的这个话，马云放也是略显无奈，“算了，你还是老老实实的留在这里吧！至少其他人还能安心一点，这里有不少的地方你还没有游玩过，看看也好。”

　　沈浪看着自己二舅的样子，也是笑了笑，自己很明白二舅跟自己说这番话的意思所在，无非就是上面的人给了一定的压力。不过自己相信二舅现在还能挡得住这个压力，并不会对他造成什么实际性的影响。更何况现在省内的情况已经大定了，二舅就更不用有所担心了，所以看见自己的外甥没有那个方面的意思以后，也是劝着把他留在了这里。

　　之所以把自己的这个外甥给留在这里，主要是两个方面的原因，一个是沈浪的身体现在还没有完全的恢复过来，反正就那些国手的检查，沈浪虽然表面上已经康复了，但那个只不过是表面而已，还需要长时间的观察和修养。再者自己的这个外甥虽然不怎么喜欢惹事，但事情总是会自然而然的找到他，这个就是上面和自己比较担心的地方了。有的时候天大的事情沈浪都不一定会放在心上，但有的时候又因为一些不值得一提的事情，大发雷霆，没有多少人能猜透他的这个心思，实在是害怕他发狂呀！真的要是闹起来的话，恐怕没有几个人能摁得住他。

　　“对了，二舅，表哥和老哥那边的情况怎么样？”

　　马云放对于这个事情还真的就很是清楚，“表现的非常不错，虽然现阶段的效果并不是特别的明显，但是对于整体的布局来说显得尤为重要，特别是对他们两个人以后的发展，我甚至都很难去形容以后他们两个人究竟会走上什么高度。”

　　倒是沈浪微微的撇了一下自己的嘴，“还走上什么高度，依我看还是小心谨慎一点比较的好，别阴沟里面翻船了。”虽然这个话有点泼冷水的意思，但是马云放还是能听的出来，自己这个外甥对于他们两个人还是比较的担心，同时也是提出来了一定的忧虑，在自己看来，这个不能算是坏事，相反还是好事，在这个时候浇点冷水，比真的出了事情的时候再去埋怨和懊悔要好的很多。

　　从自己的舅舅里面出来回到别墅以后，沈浪先是给表哥马天羽打了一个电话过去，马天羽接到这位表弟的电话也是非常的高兴，但是开口的语气却全部的都是埋怨，“我说小浪，你这个家伙是不是也太不负责了，兄弟姐妹们现在前赴后继的往前冲，你倒是好，游山玩水那个真的是不亦乐乎，这个可是有点过分呀！”

　　“算了吧！表哥，你知道我的，一个方面我在这个方面的能力不是特别的突出，另外一个方面嘛我现在没有那个心思。打电话两个意思，这段时间上面派遣了一个调查组下来，你和哥哥两个省都在调查研究的范围之内，现在还在二舅这里，能不能出彩就看你们的表现了，领队的是唐玲，有什么事情的话可以跟她联系，没有什么事情我就挂了，对了，待我问候一下姐姐和天民，挂了。”

　　听着电话里面的忙音，马天羽一时之间也是有些呆滞，好半天的时间才突然的反应了过来，这个还真的就是自己这位表弟的风格呀！有事的时候说事，绝对不说什么废话，讲完了以后也是收声挂电话，甚至都不给自己一个说话的空闲，马天羽只能是无奈的放下了手机，随即又用座机联系了自己的表妹和堂弟两个人。

　　沈浪又给自己的老哥打了一个电话过去，几乎也是把刚才的那番话给重复了一遍，好在沈正比较了解自己弟弟的秉性，所以在这个话刚刚要结束的时候，也是急忙的喊住了他，“你小子先别给我挂电话，我还有事情问你。”

　　“呵呵，老哥，看来你做了很多的准备工作呀！”沈浪倒是很不在意的说道，“刚才我给表哥打了一个电话，说完了刚才的事情以后我就挂了电话，要是因为这个事情，表哥那边有了什么意见的话我可是担待不起呀！”

　　“少给我来这一套。”沈正这个当哥哥的倒是一点的都不含糊，“我太了解你这个家伙的把戏了，前两天的时候外公给我打了电话，对于这段时间的事情，老人家非常的高兴，但是在高兴之余也是提醒我需要保持自身的警惕，我觉得外公他老人家说的很有道理。”

　　也没有等自己老哥的话说完，沈浪倒是开口了，“哥，我这段时间正在休养，外公的事情我不想关心，也不愿意关心，好不容易有了这样的休息时间，我不想被其他的任何事情所打扰，要是没有什么事情的话，我就挂了。”

　　倒是电话那边的沈正沉默了一段时间，随即才淡淡的说道：“那我就长话短说好了，你究竟是什么想的，还有就是现在事情闹得这么大，你那边竟然一点消息都没有，这个情况过于的反常了，我虽然对于京城的事情不是特别的了解，但还是听闻了一些风声的，可是你现在竟然没有坐镇在京城，这个情况太奇怪了。”

　　“呵呵。”沈浪笑的这个声音有些奇特，给人很古怪的感觉“老哥你太高看我了，对我的这个期望也过于的大了，不说了，我这边还有其他的一些事情，先挂了。”也没有等自己的老哥说话，沈浪就挂断了自己的电话。

　　倒是沈正看着自己的手机，心中的这个疑惑更重，这个状况真的不由得自己不去怀疑呀！如果说先前的时候小浪没有坐镇，那个是因为余叔叔统筹全局，但是现在事情已经基本上到了最紧要的关系，可是小浪依旧还是稳坐钓鱼台，这个究竟是小浪的原因，还是其他方面的原因，自己一时也是弄得不太明白。

　　先前外公给自己打了那个电话，也是在询问这个方面的原因，小浪这个究竟是什么意思，自持？还是要挟？马正刚不得不深入的考虑这个问题，要是这个手段过分的话，会不会对家里面造成其他方面的影响？自己很明白外公是什么意思，但是让外公给小浪打这个电话，小浪会不会接这个都两说着，就更别说其他的了。

　　犹豫了一会，沈正也是把电话打给了自己的二舅马云放，礼貌的问候了以后，沈正也是没有顾忌太多的就询问了起来，“二舅，小浪这段时间是不是出了什么事情？现在发生的这个事情让人有一种晕头转向的感觉。”

　　马云放这边也是一阵的沉默，这个事情自己现在还真的就不太好说出口，这个倒不是因为事情发生在自己的这里，也不是自己就想守着这个秘密，而是自己是真的没有办法说，现在这个事情只是流传在一个小范围之内，而所有知道这个事情的人都处于一个保密状态当中，谁要是泄露出来的话，这个可是要负责的。

　　“别乱问，也别乱打听，该你知道的时候会让你知道的。”马云放的口气很是生硬，这个就更是加重了沈正心中的怀疑，就在沈正刚想说话的时候，就听见自己的二舅继续的说道：“你和天羽现在的重心应该放在关键的地方，这个对于你们日后将会起到重大的作用，还有一点我需要提醒你们一下，注意好其中的这个分寸问题，保持冷静。”

　　“二舅！”

　　马云放并没有做太多的理会，“好了，没有什么事情的话我就先挂了，不要给家里面打电话，要是让我知道的话，别说我收拾你。我再一次的警告你，出了事情的话，你担不起这个责任的，家里面也担不起这个责任的，别玩火，小心玩火烧身。”

　　沈正很是震惊的放下了手中的电话，自己的这位二舅还从来都没有用如此严肃的口气给自己说过话，自己能感觉的出来二舅说这番话的时候，那个语气好像有点激动，自己很明白如果继续问下去的话，平时的时候时常保持着笑容的二舅会跟自己翻脸的，但是自己就是想不明白究竟是因为什么。

　　难不成小浪已经有了什么计划，可是不应该呀！原先的时候要是有什么计划的话，小浪的第一处置就是开始筹划和准备，现在的这个迹象根本就不是这么一个样子的。而且唐玲要下来调研工作，这个更是让自己百思不得其解，唐玲是自己老弟手下面的一杆旗帜，这样的人都被放了出来，这个要是放在以前的话真的是难以想象。

　　马云放在放下电话的时候，也是无奈的坐在了沙发椅上面，这个事情直到现在还瞒着自己的老爷子呢！自己现在甚至都不知道老爷子要是知道这个消息以后会怎么处理自己，但是自己却没有任何的办法，实在是这个情况过于的严重了，而且上面也是下了这个方面的死命令，现在只能是走一步看一步。

　　而且从某个方面来讲，自己的父亲不知道这个事情也不能就算是坏事，自己、天羽还有小正三个人现在之所以能这么的顺利，相信跟这个方面也是有着很大的关系，这个并不是你有钱就可以了，虽然大家现在都是在紧缩银根，但是并不代表着所有人都已经没有钱了，至少就自己的了解现在已经有几家在行动了，里面还有着一定的政治色彩。

　　第二天早上的时候，马云放刚刚的吃过早饭，还没有换好自己的衣服，自己父亲的电话就打了过来，看着握着话筒的妻子，马云放也是咬了一下自己的牙，自己是真的不太想接这个电话，但是又不能不接这个电话，这个毕竟是自己的父亲，半天的时间以后，马云放才把这个话筒拿在了自己的手上。

　　“爸，早上好。”马云放很是亲切的说道，可是电话那边的马正刚并没有做太多的理会，只是嗯了一声，听那个语气好像并不是非常的高兴，“你小子给我老实交代，小浪那边是不是出了什么事情，你小子是我养出来的，想要跟我玩花样，你差的还太远了，你所有的一切都是我教授出来的。”

　　“爸，没有什么事情，小浪这段时间也是很老实，要不就是钓鱼摸虾，要不就是游山玩水，就算是有所活动，那个也是在军区那里，基本上就是这么一个样子。”对于这番话，马正刚倒是没有什么怀疑，自己对于这个儿子还是很了解的，他绝对不敢欺骗自己的，但你要说他把所有的事情都一一道来，这个事情自己是不相信的。

　　“你说的这些话我相信，但是我也知道你可能没有全部的都说出来，我现在要知道的是你还没有说出来的事情。”马云放犹豫了一段时间，“小浪最近帮了我一些忙，还有就是上面派遣了一个调查组下来，除此之外就没有其他的什么事情了。”

　　“哼。”马正刚很是不满的哼了一声，“你小子是不是现在感觉这个翅膀硬了，我告诉你，你想在我的面前扑腾，你还差的很远。”

　　“爸，我这边还有其他的事情，车已经到了，省委那边还有其他的事情需要我出席，我有空的时候再给你打电话过去。”说完了以后，马云放也是把电话交给了自己的妻子，谭燕华看着自己的丈夫，神情埋怨，甚至有些恼怒，又把这样的事情交到了自己的手上面，难道自己就不怕老爷子吗？自己现在这个腿都感觉有些软了。

　　不过好在老爷子好像对自己没有任何的兴趣，简单的问了两句以后就挂断了电话，放下电话的谭燕华也是常常的出了一口气，顺便的还擦了额头的冷汗，这个事情闹得。不过现在这个事情已经跟自己没有太多关系了，就看自己的丈夫怎么应对了。


第八百零二章

　　何翠看着自己的老头子，从早上打过电话以后，老头子就不停的在屋子里面转圈，自己也说不上来他究竟是犯了什么毛病，但是能感觉的出来，老头子表现的好像有些焦急，转了能有一个多小时的时间，马正刚才重新的坐了下来，不过这个时候脸上面也是不复刚才那个样子，现在倒是显得安稳了很多。

　　“出了什么事情，你这一清早的就给老二打电话，完事之后竟然还这个样子。”看见老头子稳定下来以后，何翠也是询问的说道，“你晃悠了这么长的时间，把我的眼睛都要给晃吓了，你倒是说句话呀！”

　　“哼，还不是你生的好儿子，竟然敢跟我玩花样，是不是以为我老了，就跟我玩这一套。”马正刚也是略显闷闷不乐的说道，不过随即马正刚也是哼笑了一下，“虽然我现在还不是非常的清楚其中的内幕，但是我隐约的能猜到其中的一些脉络，跟我玩花样，他还是稍显稚嫩了一些，再锻炼两年吧！”

　　“这话是什么意思？”

　　“什么意思？现在的情况已经很明白了，老二不是不想对我说，而是不能对我说，为什么不能对我说？”说道这里的时候，马正刚也是抿了一下自己的嘴，“肯定是有人给了他这个方面的压力，甚至是警告，而在现在的这个时候，能够给老二压力，让老二噤声的人又能有多少呢？甚至连实情都不敢跟我说！”

　　何翠也是愣神的看着自己的老伴，“要是按照你的这个意思，这个事情的牵涉应该很大才是，可是为什么会这个样子呢？难以解释呀！”马正刚也是摇头不已，“这个就是我感觉疑惑的地方，这段时间不管是云放那边，还是天羽和小正那边，进行的都是异常顺利，甚至有不少的阻碍都被刻意的给搬掉了，相对于其他的势力来说，这个很不寻常呀！”

　　“是不是小浪的原因。”说这个话的时候，何翠也是偷眼的看着自己的老头子，这个事情到了现在，除了这个外孙，自己实在是想不到其他的原因了，毕竟老头子说的那么含糊，而且这个事情当中能发挥这么大作用的人，掰着手指头从头到尾好好的数一数。

　　老头子已经从那个位置上面下来了，就算是有影响，那个影响也是微乎其微的，至少相对于其他的势力来说是如此的。自己的两个儿子现在倒是很出众，但是大儿子在部队当中，虽然是挂着将星，但是怎么说呢？对于这些方面的事情基本上是漠不关心的，小儿子虽然现在是省委书记，但从另外一方面来看，他也是其中的执行者，只不过比天羽和小正两个人的职位高出来一些罢了。当然了还有女婿和女儿，不过他们的影响力恐怕还赶不上两个儿子。

　　所以数来数去只能是小浪了，家里面现在也就只有他有这个方面的影响力，但是他究竟付出来什么样子的代价？上面现在竟然对家里面的事情不闻不问，而且小浪现在还在小儿子那边，也没有听闻有什么动静，所有的一切都是显得那么怪异，甚至在自己想来有点荒诞不经，实在是搞不明白。

　　沈浪现在却很明白，自己现在继续的留在这里已经没有了太大的意义了，毕竟二舅的事情已经解决的差不多了，但是自己想要在最近这个时间段里面离开，多少还是有些不太现实的，两个方面恐怕都不会允许的，一个是自己二舅，另外一个吗就不必说了。

　　自己下一站是准备会老家看看的，可是自己如果所料不错的话，唐玲他们的下一站应该就是自己老家所在的那个省份，所以自己还是老老实实的待在这里比较的好，反正这段时间也没有了其他的什么事情，沈浪还是决定去梁波那里去看一看，他们现在的这个选拔应该已经到了中间阶段了，也不知道那个效果究竟怎么样了！

　　不过沈浪刚刚的从这栋别墅里面出来，甚至还没有等上车的时候，就看见从远处开过来两辆车，在沈浪前面不远处停了下来，看着从车上面下来的人，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，在现在的这个时间，二舅突然的来找自己，这个可是有点唐突，甚至是有点突兀。

　　更让自己感觉有些意外的是，来的并不止二舅一个人，从那个车上面还下来了一个人，沈浪根本就不认识，不过既然自己的二舅来了，沈浪也没有上车，而是奔着自己的二舅走了过来，马云放看着沈浪，也是点头算是打过了招呼。

　　“小浪，我给你介绍一下，这一位是赵世同，省政法委书记，省公安厅厅长，老赵，这个是沈浪，现任的职务是国投的总裁助理，至于外管局和总行的职务是不是撤了，这个我现在也不是非常的清楚，唐玲原来的老领导。”

　　带着大眼镜的赵世同看了一下沈浪，自己还真的就不知道这个家伙竟然这么的年轻，当初医院发生的事情自己也是知道一二的，因为当时的时候是直接给省厅消息，自己作为省厅的厅长，当时的时候也是非常的紧张，但直到现在自己才第一眼见到了沈浪这个真人。

　　“沈助理，你好。”沈浪倒是看了一眼自己的二舅，发现自己二舅眼睛当中带着笑意以后，也是率先伸出来自己的手，“赵叔叔你好，叫我小浪就好了，你跟二舅两个人是同事，我只是一个晚生，要是胡闹一二的话，这个我在行，至于其他的方面，那个只能算是狐假虎威，实在上不了这个台面。”

　　马云放也是放声的笑了起来，“老赵，这个事情倒也不是我刻意的隐瞒你，主要还是有一些其他方面的原因。小浪是我的亲外甥，不过这个小子比较的特立独行，别看这个小子的年纪不大，但是千万不要被他的外表给迷惑了。”说完了以后，也是对赵世同伸了一下手，表示了一下邀请的意思。

　　一直等来到了客厅坐下来以后，马云放才看了一眼自己的这个外甥，“怎么？你要出门？没耽误你钓鱼摸虾吧！”沈浪也是轻轻的一笑，“想去军区那边看一看，反正闲着也是闲着，正好王伯伯那边有点事情，所以中午的时候打算那边混一顿吃喝。”

　　赵世同自从下车的时候就开始打量这个年轻人，当天这个年轻人在医院的情况自己可是看的一清二楚，自己手底下那些人只能是在外围待着，连靠近都不允许，就更别说其他的了，而且甚至中央警卫局的人后来都出来当外围，更让人感觉不可思议的是，当时的时候自己好像还看见了不少的外国佬，这个年轻人究竟是什么来头，如果单单就是马书记的外甥，当初的情况好像有点不够规格吧！

　　而且就自己得到的消息，当时的时候省委专家医疗组甚至都不敢轻易的下这个手，后来还是中央派来的专家医疗组，就算是他是马老的心肝宝贝，要是私下的调派一个人两个人过来，这还是有可能的，但是绝对不会动用私人飞机，而且那个命令还是直接的就下到了军区和省厅，这里面的一切都太让人感觉疑惑了，一切都好像谜一样。

　　自己当然明白今天为什么马书记要带自己来这里，刚开始的时候自己还因为住在这里的会是一位老同志，现在这个反差有些过于的大了，一时之间让人有些难以反映过来，自己需要好好的整理一下自己的这个思绪问题，这个也是进来以后自己并没有说话的原因所在，因为先前准备的那些话现在说出来，实在是太不合时宜了。

　　沈浪对于二舅现在的目的也已经洞悉的很是清楚了，既然先前的时候都已经伸了这个手，那么现在再帮一把也没有什么，“二舅，从现在的情况来看，省内的情况还是很良好的，依我看你还是赶紧放我走吧！留在这里我也没有什么大用处了。”

　　“这个可不行，再说了也不是我不想放你走，早上的时候老爷子还打电话过来，我吓得都没敢说这个事情，你小子还是老老实实的待在这里。”马正刚这个时候也是心有余悸的说道，“更何况你现在的这个身体状况还没有完全的恢复过来，要是真的再出点什么事情的话，我的这个心脏可是承受不了这个负荷的，顺带着有多少人的这个心脏也是随之的要爆缸，你小子就真的这么忍心吗？”

　　沈浪翕动了一下自己的鼻子，并没有再继续的说下去，倒是马云放看了一下赵世同，随即才有些担忧的说道：“我和老赵今天过来找你，是省里面出了一些事情，事情非常的棘手，也是恰好被唐玲他们给赶上了。”

　　沈浪也是有些皱眉，随即的就看向了赵世同，赵世同无奈的笑了一下，“这个事情省厅一直都在关注，但是没有想到调查组下去以后，竟然跟这个事情沾边了，现在省厅方面非常的被动，一时之间也是有些不知所措。”

　　沈浪点点头，随即也是拿起来桌子上面的电话，给唐玲打了过去，“我是沈浪，究竟怎么一回事情，我记得当初的时候跟你们说过，不是让你们过来查案的，就你们肚子里面的那些水根本就不够人家看的。”这个话说的倒是一点都不客气，听着这番话倒是让赵世同有些震惊了，别说是自己了，就算是坐在自己身边的马书记，恐怕也不会用这样的口吻跟上面来的调查组这么的说话吧！

　　“司长，我现在也是被搞得有些晕头转向。”唐玲也是急忙的解释说道，“因为我们不是同一行动的，分成了几个小组，我也是刚刚的才知道这个方面的消息，本来想跟司长你汇报一下这个方面的情况，但是从现在来说，好像有些不受控制了。”

　　因为电话是开着免提的，所以赵世同很清晰的听到了电话里面唐玲所说的话，司长，这个称谓是称呼这个年轻人的，可是刚才马书记的介绍，没说他还有司长的这个职务，唐玲是什么职务自己倒是很清楚，沈浪是唐玲的老领导，那么他究竟是多大的时候就开始担任这个司长，要知道能担任那个位置，不是说你有家世就可以的，没有这绝对的能力，那是没有任何一丝可能性的。

　　倒是坐在那边的马云放在自己的外甥把电话设置成免提的时候，脸上面虽然没有太多的变化，但是心里面却是满意之极，特别是唐玲那一声司长的称呼，更是让马云放有点心花怒放的感觉，虽然老赵是自己的政治盟友，但是自己对他的要求却绝对不是这个样子的，这个也是自己今天把他带过来的原因之一，现在所有的一切都已经摆明了，现在就看你老赵的选择了。

　　就听见沈浪继续的说道：“是谁？庞天语？”电话那边的唐玲也是嗯了一声，“就我现在了解的情况来看，是他那边的事情，不过具体的事宜还没有汇报过来。”沈浪嘴里面也是哼哼了两声，“连省厅那边的人都找了过来，可是他们那边竟然没有任何的汇报，这个事情倒是真的有点奇怪了，是故意隐瞒，还是其他的什么原因，让他打电话给我。”

　　“是。”

　　在沈浪的这个电话扣上了没有两分钟的时间，电话就响了起来，沈浪按了免提键，“我是沈浪。”很是平淡的一句话，但是让人听了却感觉非常的有气势，电话那边也是传来了很是谨慎的声音，“沈助理你好，我是庞天语。”听了这个称呼以后，沈浪哼了一声，随即就把免提键给嗯了，根本就没有再给他任何说话的机会。

　　随后就看见沈浪拿出来自己的手机，从里面找出来一个号码拨打了过去，等了好半天的时间电话才被接通，“钟叔叔你好，我是沈浪。”赵世同听到这个称呼的时候，陷入到了一阵的沉思当中，可是马云放听到这个称呼的时候，那个脸色也是一变。话筒里面也是传来了很是爽朗的声音，“小浪？听说你小子生病了？”

　　“谢谢钟叔叔关心，现在正在调养着，恐怕一时半会也好不了，还需要长时间的修养才是，听说钟叔叔最近很是悠闲，正好我也有时间，要不我请钟叔叔你去钓鱼吧！这段时间我可是非常的有心得。”

　　就在沈浪说话的这个功夫，赵世同也是突然的抬起来自己的脑袋，一副不敢置信的看着沈浪，随即也是望向了马书记的那个方向，马云放看了以后，也是微微的点了一下头，并没有做任何的言语。

　　“行了，你就别给我打这个机锋了，别人不知道你我还不知道你小子的性格吗？纯粹的无事不登三宝殿，你要是不说的话我可就挂了，我这边还有其他的事情，没有那么多的闲工夫陪着你聊天，不过我倒是真的想找这个机会跟你好好的聊一聊，怎么样？既然这个话都已经说道了这里，那就定下来一个时间好了。”

　　“钟叔叔，这个是不是有点太夸张了，我现在还是病号呢！”沈浪的这个声音也是有些夸张，当然了这个有点作秀的味道，“我现阶段是不打算回京了，四处各地的看一看，我现在只对钓鱼摸虾比较的有兴趣，其他的一概不想理会，不过钟叔叔你要是有这个时间的话，我当然想尝尝钟叔叔的家常菜是什么味道，我可是很能吃的。”

　　“你小子。”钟子期也是笑了起来，“那我就挂了。”跟沈浪这个坏小子墨迹了半天的时间，自己已经清楚沈浪要跟自己说什么事情了，就算是他没有说也是一样的。放下了电话以后，沈浪也是对坐在那里的二舅和赵世同笑了一下，“二舅，在这里吃饭就不要了吧！这里的那个东西虽然很是丰富，但是吃的时间太长了，还真的就有点反胃的感觉。”

　　“你这个混小子。”马云放也是摇头不已，“你要是有时间的话，晚上的时候来家里面吃饭，我让你舅妈给你做点好吃的。”

　　“那先记着吧！晚上回不回来还不一定呢！”

　　倒是那边的赵世同这个时候也是突然的笑了起来，“沈助理，还是我来吧！你帮着我们省厅这么大的忙，要是一点表示都没有的话，我这个省厅的厅长开始要挨马书记批评的，但是有一样可要说在前头，太高档的地方我可请不起。”

　　听了这个话以后，沈浪也是看了一下自己的二舅，两个人对视的笑了一下。这个话所表示的寓意真的是太明显了，这位赵世同赵厅长已经开始向自己的二舅靠拢了，这个跟所谓的政治盟友就完全是两回事情了，政治盟友意味着只要利益出现纠葛的时候，政治盟友就可能会因为利益的关系背叛你，但是现在这位赵厅长已经从政治盟友的这个关系开始转变了，相信不会用太长的时间，就会完全的转变过来。


第八百零三章

　　送走了自己的二舅以后，沈浪也是上了早就已经等候的车辆，古闵则是老老实实的坐在沈浪的身边位置，跟这位三哥接触的这段时间，真的是让自己大开眼界，也许以前的时候自己感觉还挺是良好的，自己至少还有一个当省委书记的姨夫，但是现在吗？自己的想法和观念已经是不一样了，这种触动让自己尤为的深刻。

　　等快要来到军区的时候，沈浪也是重新的换了一身衣服，坐在身边的古闵看着自己这位三哥衣服，也是咂舌不已，竟然是上校的军衔，要知道这位三哥比自己也大不了太多的年纪，可是竟然扛着上校的军衔，自己甚至都不知道应该怎么来形容了，这个是真的吗？来到了地方以后，沈浪就把古闵给放了下来，自己带他过来主要是为了让他见识见识的，但是真的要是带他进入了训练基地，这个就是违犯纪律了。

　　自己虽然不能算是最正牌的军人，但是对于这个纪律方面的准则还是有的，虽然自己就算是带着古闵进去也不会有特别大的问题，但这个完全是两回事情。至于古闵干什么，这个根本就不用操心，随便找个人陪着他就行了，纪律是死的，但人是活的。

　　知道沈浪来了以后，黄浩然也是带着自己的作训计划找到了沈浪，先是一个敬礼，随即也是把报告整齐的摆放在了沈浪的面前，沈浪看了一眼黄浩然，虽然整体的气色还算是不错，但是整个人却有那么一点清瘦，看样子这段时间他还是很疲劳的。沈浪并没有看那个计划，而是询问的说道：“看你的样子就知道工作很是繁重，感觉怎么样？需要休息一下吗？”

　　黄浩然苦笑了一下，“越来的时候在野战部队，虽然任务同样的繁重，但是却不会这么的细致，这里所有的一切都要考虑的非常详细，但凡出现了一丝的差错，那个都要掉脑袋的，但也不能说这里的一切都要比野战部队强，只能说各有各的优点，不能相提并论，从某个程度上面来说，这个根本就没有太多的可比性。”

　　沈浪的眼睛倒是亮了一下，有些赞叹的说道：“不错，我以为你还需要一段时间才能想明白这个道理，没有想到你的醒悟会这么的快，这一点倒是出乎我的预料了，需要承认我对你的认识还是有些不足。不过现在就放任你离开这里，还是有点可惜，依我看你还是在这里继续的学习一段时间，对了，梁大队那边的情况怎么样？”

　　“这倒不是非常的清楚。”黄浩然很是痛快的就摇头了，“根本就不是一个方面的东西，但是能从这个作训上面看出来一些不同，要是按照以往的那个情况，在现在的这个阶段，这里要是还有二十人，这个都已经超标了，但是现在还有六十多号人马，超标的非常厉害。”

　　梁波现在并不在这里，他正带着手底下那些人进行考核，沈浪也没有打扰黄浩然太长的时间，拿起来桌子上面的那份作训计划就离开了这里，很快沈浪就出现在了梁波的眼皮子底下，看着飞奔过来的汽车，沈浪也是率先的走了下来，两个人相互的敬了一个军礼。

　　“欢迎沈上校前来检查工作。”沈浪则是很无奈的摇头，“算了，你就别打趣我了，虽然我比你多了一颗星星，但我这个顶多也就是挂着羊头卖狗肉，没有太多的实际意义，就好像黄浩然说的，跟你没有任何的可比性。”说完了以后，两个人也是相互的笑了起来，“行了，咱们两个人就别相互的恭维了，没意思，而且太肉麻。”

　　梁波也是伸手对沈浪做了一个邀请的姿势，两个人并排的走着，给人的感觉两个人的身高差不多，但是沈浪的这身军装穿在身上给人是一种英姿飒爽的感觉，而梁波的这身装束则是给人一种精明强干的味道，各有各的优点。“要是先前的话，选拨的工作可能要开始收官了，可是现在情况稍显不同。”

　　“效果怎么样？”沈浪也是提出来自己比较关心的问题，一提到这个问题，梁波则是有些眉飞色舞，看他的样子就知道结果肯定是相当的满意，“工作量方面比以前的时候多了很多，但是就现在所反映的效果，非常的喜人。”

　　“说了等了没有说。”听着沈浪的口气，梁波也是得意的一笑，“主要是先前的时候没有太多的准备，这个惊喜突如其来让我们这边没有太多的准备，所以一时之间我也不知道从什么地方开始说起。从现在所积累的情况来看，有些方面是我们大队以前的时候闻所未闻的，从某些单个角度来考虑，他们甚至都可以充当我们的老师和教授了，这个可是我们以前的时候所没有接触到的。”

　　“很突出？”

　　“那倒不是非常的多，要是那样的话就显得我们特种大队太无能了一些，其实很多的东西在以后的教授过程当中也会提及，但有的方面是我们以前的时候根本就没有注意到的，我们可能会掌握一些，但是掌握的不是那么全面，藏龙卧虎之辈总是有的，而且还不少，但是以前的时候没有引起太多的注意。”

　　“听说选拔基本上已经完成了？”梁波也是应声的点点头，“大体上面已经确定了人选，但他们现在连最基本的外围都算不上，必须要经过三年到五年的时间来培养，才可能会达到现在特种大队的这个水准，那又是另外一个淘汰的过程，就好像大浪淘沙一样，等到了最后才能看出来谁是真金，这个也是为什么特种大队人数比较少的原因。”

　　走了很长的一段时间，两个人也是就这个方面的问题深入的探讨，“我已经把这个方面的问题汇总成了书面材料，汇报给军区了，上面对于这个事情也是比较的重视。”说这个话的时候，梁波也是很谨慎的看着沈浪，毕竟这个事情是人家弄出来的，自己算是捡了一个大便宜，做人吗？还是厚道一点的好。

　　沈浪对此倒是没有太多的看法，是自己的总归是自己的，不是自己的就算是扣在自己的脑袋上面也不会有太大的用处，至少沈浪还不屑于做这样的事情。“梁大队，这个事情你可就想的有点多了，我卖弄一下嘴皮子还可以，但是你让我去实际的操作，这个就跟出我的洋相没有任何的区别，走，去你那里看看，应该管饭吧！我这儿还没吃呢！就等着你这一顿。”

　　听着沈浪的口气，梁波虽然没有心中大定，但也是有些激动，给沈浪打了一个敬礼，“谢谢沈上校你的体谅，别说是一顿饭，只要这个队伍还在那一天，这里的大门就永远的向沈上校你敞开。”

　　“行，既然说了这句话，那我就不见外了，找个人陪我逛一逛就行了，你还是有什么干什么去，有时间的话一起吃饭，不过这里就算了。”对于沈浪的邀请，梁波不仅没有拒绝，相反还十分的高兴，随手招呼过来一个中尉，安排给沈浪以后，也是登车快步的离开了这里，毕竟还有很多的事情在等着自己。

　　中午的时候，沈浪他们一行四个人在食堂里面吃饭，不过食堂里面基本上看不见几个人，看见了沈浪他们一行人，也都是报以微笑，古闵倒是显得有点奇怪，对于特种大队他可是闻名已久，但是以自己的身份，想要进入这里还是有那么一点异想天开的，如果今天不是这位三哥，恐怕自己还没有等走到那个大门的时候，那个枪托甚至是子弹就冲着自己的招呼了过来。

　　“三哥，这里的菜式倒是很丰富，不过这个人是不是有点少了，虽然今天也算是开了眼界，终于知道这些特种兵的生活，但总是感觉这个后脊背有些发凉呀！”这个话倒是让坐在旁边的其他人都笑了起来，这里面除了沈浪属于半军人之外，其他都是正儿半径的军人出身，对于其中的事情当然明白的很。

　　沈浪也是略显无奈的白了一眼，显然对于缺少常识和判断的古闵有些不满，“吃你的就是了，哪来这么多的问题。”其实这个还真的就有点冤屈了古闵，他好歹也算是衙内之一，但是毕竟对这个神秘的对方缺少认识，所以潜意识当中还是有那么一些恐惧的，而在这个恐惧的心理之下，这个思维能力就显得有些缺失了。

　　吃过午饭以后，沈浪刚在房间里面坐下来不长的时间，就看见古闵突然之间的竖起来自己的耳朵，同时屁股也是离开了椅子，眼睛时不时的就往窗口的那个方向看去。沈浪把这一切也都是看在了眼睛里面，不过却什么都没有说，只是静静的坐在那里看着手上面的这份作训报告，其他的一切都好像漠不关心。

　　自己这一次之所以把古闵给带了过来，并不是为了显摆，对于自己来说已经没有了那个意义，让古闵崇拜自己，自己还不至于那么的弱智。因为自己看的出来，当初的时候二舅和舅妈两个人之所以把他塞到自己的身边，除了他对省城比较的熟悉之外，主要还是因为他们想要培养一下这个家伙。

　　虽然二舅和舅妈两个人都没有明说，但如果这点小心思自己都看不明白的话，自己也白活了这么长的时间。至于二舅和舅妈为什么会看中这个孩子，自己倒还真的就感觉出来一二，这个家伙有的时候有那么一点吊儿郎当的感觉，而且让人感觉这个家伙是十分的油滑，做事情也是看着非常轻浮，但这个也只是一种表象，至少自己是这样的感觉。

　　其实看没看出来自己不知道，但是就自己的观察来看，二舅和舅妈对此已经是有了其他的想法，这个外甥要是这么的继续下去，只能是一个高不成低不就的局面，有点浪费了他的这个脑袋瓜子，正好沈浪这段时间也是在这里，虽有也是把他给弄了过来，希望通过沈浪好好的教育一下，至少让他可以醒悟一些。

　　沈浪看到一半的时候，古闵也是下定了这个决心，走到了沈浪身前的位置，不过他站立的位置倒是很不错，既没有挡住阳光，同时也是让沈浪注意到了自己，这个还是需要一点功夫的，就从这一点上面来看，这个家伙还是有着不少的可取之处。

　　沈浪抬起来自己的眼皮，轻轻的笑了一下，“从道理上面来说，你不应该没有玩过枪，省城这么的大，我就不相信这里没有野外的射击场，为什么一定要来这里试一试，不要跟我说你心里面还有着这个热血，要是你还十八岁，这个是可以理解，但是很明显，你已经过了这个年纪，我想不明白。”

　　“三哥，你别这么打击人行不行。”古闵也是略显无奈的说道：“第一个是这里太闷了，第二个我还从来的都没有在这样的地方打过枪，以前的时候虽然也在射击场里面玩过，但是那些东西说起来还是差了一层，给个机会吧！三哥！至少也不白来这里一回。”

　　沈浪轻轻的点了一下头，“这里太闷了，你还不如说跟我待在一起感觉有些压抑更加的贴切一些。”说完了以后，沈浪又把自己的目光放在了手中的作训计划当中，古闵古怪的笑了一下，随即也是跟着那个中尉出了这个房间，一直等古闵的身影消失不见以后，沈浪的嘴角边也是浮现出来一丝的微笑，这个可是他自找的，跟自己没有什么关系。

　　这里的射击训练跟射击场的射击可是有着很大的不同，这里的战士经过的训练都是长年累月的，而古闵这个家伙呢！特别是这种近距离的射击，没有长时间的训练或者是耳塞的保护，对于脑袋还是有着一定的冲击，倒也不会特别的严重，其显著的效果就是晚上躺在上面的时候，耳朵里面老是传来好像蜜蜂的声音，那种滋味不是特别的好受。

　　等沈浪看完这些作训报告的时候，也已经过去了差不多一个小时的时间了，直到这个时候沈浪才站了起来，戴着自己的帽子往靶场走去，而这个时候古闵这个家伙正玩得那叫一个欢呢！不过旁边的那名中尉可不敢放任就他一个人，老老实实的蹲在旁边的位置，也不加太多的指导，只要那个枪口对准靶子就行了，其他的一切自己都当做没有看见。

　　看见沈浪来了以后，古闵也是把枪卸下弹夹，顺便把枪膛当中的子弹给卸了出来，然后把枪放置好，这才站起来跟三哥打了一个招呼，看他的样子貌似现在还沉迷在这个刺激当中，沈浪也不打算点醒他。

　　“三哥，试试，感觉特别的过瘾。”说着的时候，古闵又是看了一下摆放在那里的枪械，反正这里有的枪械基本上全部的都对自己开放，自己这一次也算是好好的过了一把瘾，既然三哥已经来了，自己当然要给三哥留个好印象，沈浪也是拿起来桌子上面的望远镜，装模作样的看了两眼，然后点点头。

　　“打的还不错吗！”听着沈浪的这个话，古闵也是拧了一下自己的脖子，“那是，我弟弟原来的时候教过我，我也是很有悟性的，不过我在这个方面的定力赶不上我们家木头，不然的话我也是狙击手的材料。”说完了以后，古闵也是偷看了一下沈浪，随即坏笑的说道：“三哥，要不你给我们露一手？”

　　沈浪看着桌子上面摆放着的这些枪械，也是笑笑的点头，“好呀！不过小闵你应该知道，我虽然是半路出家的，但好歹也是一个军人，至少曾经接受过这个方面的训练，别人可能赶不上，但是相对于你来说，应该是不成什么问题的。要不咱们两个人打个赌吧！我让你三百米的距离，你要是能赢了我，我就答应你一个条件，只要不是很过分。”

　　在沈浪把这个条件说出来以后，古闵甚至都能感觉自己的心脏已经开始剧烈的跳动起来了，三哥会答应自己一个条件，而且这个条件只要不过分就行，这个诱惑可不是一般的大呀！别说是自己，就算是姨夫他来到这里的话，恐怕也要好好的思量一番，干还是不干，三百米的距离，赌还是不赌？

　　“三哥，要是我输了的话会怎么样？”这个时候古闵也是放弃了以往对一切事情都满不在乎的那个态度，相反变得十分冷静和沉着，“还有就是三哥你毕竟经受过训练，三百米的距离虽然很长，但是没有经过训练和经受过训练的人是不一样，如果可以的话，我需要有人给我一定的指导和帮助，这样才更加的公平。”


第八百零四章

　　“挺聪明的吗？还知道在允许的范围之内给自己找最大的帮助。”沈浪伸手扶了一下自己的帽檐，“这个倒是无所谓，在规则允许的情况之下开枪是你本人就可以了，我没有那么苛刻的要求。至于失败的惩罚吗？在你的印象当中，你觉得我会给你提什么样子的条件呢？”

　　看着一脸玩味的三哥，古闵也是眨了眨自己的眼睛，“三哥，要不晚上的时候我请你消费一下，你看你来这里也这么长的时间了，也没有感受一下省城的繁华，现在正好有了这个机会，好歹也让我这个当弟弟的有所表示才是。”

　　听到这个话的时候，沈浪已经是忍不住的笑了起来，“这个貌似有点太便宜了吧！依我看还是这样吧！你要是输了的话，给我单独的把车给刷了，而且还要在二舅家门口，你觉得这个主意怎么样？我对这个还是比较的有兴趣。”

　　古闵这个脸色当时的就黑了下来，倒不是说让他刷车这个事情很是为难，主要是在姨夫家的家门口刷车，这个可是会非常的丢份的，要是让一些人传递出去的话，好说不好听呀！自己以后还要不要混了？但是面对这个强大的诱惑，古闵又感觉很难取舍，想了一会以后，古闵也是握了一下自己的拳头，看着这位三哥咬牙的说道：“赌了。”

　　沈浪这一次则是微微的摇头，倒是古闵看到沈浪这个动作的时候，神情也是不由的也是一怔，随即自己就明白过来这位三哥为什么会做出来这个动作了，就听见古闵接着的说道：“三哥，总的给一个指点的机会吧！”

　　“反应倒是挺快，但有点晚了。”沈浪也是哼笑了一声，“二舅和舅妈把你交到我的手里面，不是让你给我来当勤务兵，说实话我的勤务兵比你要好的很多。在未知的情况之下，你面对诱惑竟然会做出来这样的选择，虽然先前的时候你在我的印象当中积攒了不少的分数，但是就刚才的那个选择让我对你的评价又降低了不少，很多事情都是相互关联的，我想你明白我说的这个话究竟是什么意思的。”

　　古闵盯着沈浪，凝视的看了一会，随即也是走到了那位中尉的身前位置趴了下来，看到这一幕的时候，沈浪的嘴角边倒是浮现出来一丝的微笑，笑的很是隐晦。随即就看见沈浪走到了桌子上面，随后也是拿过来一把老式的五六半自动步枪。

　　也没有多少的避讳，沈浪要了一张布，把枪支放在油布上面，随后就开始拆卸擦拭起来，看到沈浪的这个动作，一直蹲在古闵身边的那个中尉则是皱了一下自己的眉头，随即低声的说道：“三百米的距离这个可不是玩笑，五六式半自动步枪的有效射程四百米，标尺射程一千米，但是超过二百米的距离，人的眼睛就已经开始出现差别了，我们这边还是有很大的胜算，毕竟我们占了很大的优势。”

　　而这个时候趴在地上面的古闵正摆弄着一柄八八式狙击步枪，沈浪并没有太多的关心，只顾着自己面前的这只已经老的快要淘汰的半自动步枪，随即又挑选了三发子弹，沈浪坐在那里，把枪伸了出去，瞄准着远处的一个枪靶，但也只是瞄准，并没有要击发的意思。

　　不知道什么时候，不远处也是聚集了一些人，枪法对于他们来说没有太多的意义，但是在枯燥的训练当中，看别人打赌倒是一件比较高兴的事情，特别是打赌的两位还相当的不一样，其中的一位竟然是上校，另外的一位也是非同凡响的衙内。

　　等了一段时间以后，中尉让古闵试着打了几发子弹，最终确定了一个位置，四百米的距离，“这个距离并不是最保险的，但是对于你来说是最有把握的，我们不需要打十环，反正刚才的打赌当中也没有明确这一点，我们可以找一下这个漏洞，我相信只要你控制的住，打在靶子上面不会有太多的问题。”

　　古闵看了一眼坐在地上面的三哥，深深的吸了一口气，随后按照指示稳定住自己的呼吸，随后轻轻的扣动了扳机，沈浪也是拿了一下身边的望远镜，看了一下靶子，随后对古闵轻轻的一笑，“不错呀！打的有模有样，不管打中了靶子的什么位置，反正你打在了靶子上面。”随即就看见沈浪把自己的身体固定了一个架势，很是稳定的把枪给架了起来。

　　就在大家还是迟疑的时候，沈浪手中的枪已经响了，很多人这个时候也已经用望远镜看向远处七百米的靶子，七百米的距离虽然并没有超过这个枪的界限，但是对于肉眼来说，目标基本上是看不见的，还有就是这个枪上面根本就没有任何的瞄准装置，也没有看见这位上校试射，抬枪就打。

　　不过等他们通过望远镜看到靶子上面的那个弹孔以后，所以人的第一反应都是不可能，能在这里混迹的，基本上都是被层层挑选出来的佼佼者，但是没有那个人敢说自己可以用这样的步枪，不通过其他的瞄准设施，一枪直接的就命中七百米之外的目标，甚至是五百米的距离，这个也是有点不太可能的。而且从靶子上面的这个弹孔来看，直接的命中红心，百分之百的一击毙命，太夸张了。

　　沈浪笑笑的看了一下蹲在那里的中尉，以及依旧趴在那里的古闵，随即也是站了起来，重新的端起来手中的枪支，瞄了一段时间以后又是突然的开枪射击，这一次的目标是一公里之外的靶子，打过了枪以后沈浪又重新的坐了下来，“七百米的距离，不知道你现在是什么感想，你可以尽管试，我有这个时间。”

　　古闵看了一下自己身边的这位中尉，中尉也是很无奈的苦笑了一下，“六百米的距离，训练有素的射手可以命中头部目标，你可以试一试，但是从你的本身条件来看这个几率不会特别的大，我刚才注意到，上校他一共装了三发子弹，而一千米的距离应该不是上校的极限，你就算是碰巧打到了七百米的距离，那么下一次呢？”

　　古闵这个时候很是直接的就站了起来，“三哥，我认输了，车我洗了。”沈浪轻轻的一笑，随即很是随意的把枪里面的子弹给击发了出去，还是一千米的那个靶子，不过这一次沈浪打的并不是靶子，而是靶杆，靶子应声而倒，看的周围的那些人一个个全部的都瞪大了自己的眼睛，那个不是一百米，而是一千米，这么随意的就击中了，这位上校究竟是人，还是神？就算是用狙击步枪也不见得会有这个效果的。

　　晚上的时候，梁波也是听到了这个消息，不过当时的时候大家手头上面也没有什么器材，所以并没有把这个经过给录制下来，但是在场有一个算一个，全部的都打了包票，毕竟都是亲眼所见，这个是没有办法作假的。不太相信的梁波还是亲自的带着下属，现场的看了看，倒下来的枪靶依旧还留在了那里。

　　梁波看过了以后，也是压住了自己心中的震惊，随即就看向了自己的一位下属，大老黑的少校直接的就摇头了，“梁头，你别看我，我虽然是狙击教官，但是你让我用五六式的半自动步枪打四百米的目标，这个我有把握，超过了这个距离我也有把握命中目标，但是你让我还像是四百米之内那样的精准，这个根本就不可能，这个已经超过了人体的极限，就算是用狙击步枪，那么远的距离，击中靶杆，而且还是一枪命中，我现在还是非常的怀疑，梁头，你请回来的这位究竟是什么来头？”

　　梁波看了一下自己的下属，对于沈浪这些人都不是特别的陌生，但是当初的时候沈浪只把自己当成了一个对外联络官，除了能喝之外再也没有其他任何的表现了，现在突然的露出来这么一手，别说，还真的吓坏了不少人。“这下子知道人外有人，天外有天了吧！走吧！明天给那帮兔崽子们放假一天，你们也是如此。”

　　下面的这些人也都是眼睛一亮，很显然这个假并不是因为他们需要休息，而是因为梁头想让这些下属们近距离的接触一下这位上校，不见得能有什么收益，但是近距离的接触一下子，也许会有意想不到的收获。

　　晚上的时候，食堂一下子涌进来很多人，沈浪看这个架势脸上面倒是没有太多的表情，顶多也就是点点头而已，那边的古闵这个时候正烦躁着呢！他倒不是不想跟这些人打招呼，主要是今天这个枪打的有点多了，这个还没有到晚上呢！这个耳朵里面就开始嗡嗡的作响，弄得自己现在站也不是，坐也不是。

　　对于古闵的这个情况，但凡进这个食堂的人都非常的了解，甚至连这里的大厨当初的时候也经历过这样的过程，缓一段时间就好了，只不过这个过程有点让人感觉难受，也不知道这个年轻人能不能挺过来。看着坐到自己身边位置的梁波，沈浪的脸上面才露出来一丝表情，“怎么？训练完结了？所有人都回来了！”

　　“没有，给他们放假一天。”说完了以后很是谨慎的看着沈浪，看见沈浪的脸上面浮现出来一丝的微笑以后，才接着的说道：“今天靶场的事情大伙也都听说了，这下子他们的小尾巴全部的都夹了起来。”

　　沈浪倒也没有太拒绝，“好呀！反正这两天也闲着没有什么事情，小闵也是比较的喜欢打枪，陪着他玩玩也挺好的。”梁波看了一下古闵，也是轻轻的点了一下自己的头，吃过饭以后，古闵用自己极限的速度就跑回了房间里面，自己甚至都有一种感觉，那个饭菜现在就在自己的嗓子眼里面，要是有人在自己的身边大声的叫喊一句，自己保不住就会吐出来的。

　　还是梁波看着有些过意不去，让陪同的那位中尉去看了一下古闵，毕竟他们在这个方面非常的有经验，处理起来也不会特别的麻烦，而这个时候沈浪则是和梁波等几个人一同的来到了枪械库外面的草地上面坐了下来。

　　“首先声明，我不是圣人，大家不要用这样的眼神看着我，我也只不过是一个人而已，相互的交流，相互的学习而已。”说完了以后，沈浪又跟梁波要了一些工具过来，大家也是围坐成一个大圈子。

　　“沈上校，大家对于白天你的表情都是赞叹不已，能不能跟我们说一说这里面是不是有什么技巧？实在是太耸人听闻了。”沈浪看了一下说话的这个少校大老黑，随后也是从旁边拿出来几发子弹过来，“这个是我日常训练的一个科目，你知道他们之间究竟差了多少的重量吗？”沈浪在手里面掂量了两下以后，随即也是抛了过去。

　　大老黑掂量着手里面的几发子弹，子弹各有各的差别，有的是手枪子弹，有的是步枪子弹，要自己说出来这个子弹的距离重量，这个自己说不准，但是这个参数自己倒是能说出来，可是自己也知道那个不过是一个参照而已，真的要是比较起来这个误差可就大了。就在大家还在怀疑的时候，沈浪又从地上面拿出来两颗看着差不多的步枪子弹，然后拿出来其中的一颗，“这一颗子弹要比我手上的这一颗重。”

　　梁波也是亲自的把两颗子弹拿在手里面，放置在旁边的称量器上面一量，所有人在这一刻全部的都被震了，“这个可能会有用，也可能没用，这个话是对你们说的，但是对于我来说，十分的有用，在战场上面，你的价值也就是这么一颗子弹的价钱而已，这颗子弹打在你的脑袋上面会有什么结果，我想大家都应该非常的清楚。对于可以要了你小命的东西，我觉得最好还是要深入的了解一下比较好，因为相对的来说在战场上面你遇到最多的东西就是这个了。”

　　梁波深深的看了一眼沈浪，自己原来的时候就感觉这位沈上校很是不一般，从刚才的那番话自己能明显的感觉出来，这位上校的杀气绝对不是枪毙几个死刑犯，或者抓几个罪犯得来的，他上过战场，恐怕还不止一次的去过。

　　整个讨论也是从小小的子弹开始了，大家提出来不少的问题，沈浪也基本上给予了解答，但沈浪也不是什么圣贤，自己在这个方面有些经验，但并不代表着自己就真的无所不知，无所不能，可是沈浪从来都不会刻意的去隐瞒这一点，遇到不懂的地方，沈浪也会主动的提出来，在这一点上面，沈浪的所作所为赢得了在场所有人的好感。

　　在部队里面大家都尊重强者，但同时大家也鄙视你不懂装懂，沈浪的两个方面都合乎了这些汉子的胃口，虽然先前的时候大家对于这位上校都感觉有点别扭，毕竟当初的时候沈浪一个人喝到了他们所有人，还有就是先前的时候沈浪显得过于的吊儿郎单了，可是直到现在大家才明白过来，原来真人不露相说的就是这样的人。

　　第二天早上的时候，沈浪还是在食堂的饭桌上面看见了古闵，这个家伙的眼圈黑的就跟大熊猫一样，一直等吃过饭以后，古闵才试探的看了一下这位三哥，随后低声的说道：“三哥，你是故意的吧！你明知道会出现现在的这个状况的！”

　　听着古闵语气的幽怨，沈浪也是突然之间的笑了出来，反问的说道：“出去打枪是你自己愿意的吧！我还没有逼迫着你，当然了打赌这个事情是我诱惑你的，这个事情我只是想试探一下你的抵抗能力如何，这个跟打枪好像又没有什么直接的关系，你现在突然的用这样的语气跟我说话，我感觉很是奇怪，甚至有些不解呀！”

　　听着这位三哥的话，古闵真是气的七窍生烟，但是想一想，事情还真的就是这么一个样子，你真的要找这位三哥的把柄，貌似还真的就没有，人家只是同意你去打枪了，出现了状况那个是因为自己打的子弹太多了，这个跟人家没有任何的关系，你现在反过来质问人家，就好像是小孩子一样，有点过于的弱智了。

　　看着古闵又低下来自己的脑袋以后，沈浪则是笑了起来，自己先前的时候一直都没有给古闵这个方面的打击，现在突入起来的打压让他感觉有些不爽，这个也是可以理解的，但是这个跟自己有什么关系呢！你撑得过来，说明你肚子里面的水不少，还是一个可造之材，自己也能对二舅和舅妈有一个交代，你撑不过来，那个就是你自己的问题了，跟自己有什么关系吗？貌似二舅和舅妈也不会说什么的。


第八百零五章

　　沈浪在这里待了两天的时间，生活很是丰富。但是这两天的时间对于古闵来说可以说是糟糕透顶了，没有人找他的麻烦，可是麻烦却是如影随形的跟着自己，让自己不胜其烦，但是却没有任何的办法，因为站在自己身前的这个人，让自己没有任何放抗的能力，就算是想要反抗，自己也打不过这个三哥呀！自己还是不要触这个霉头的好。

　　从军营里面出来以后，正逢上午，天气非常的不错，沈浪让车驶去了自己二舅的家里面，看到这一幕的时候古闵的脸一下子也是黑了起来，跟锅底黑没有太多的差别。从车上面下来以后，沈浪跟司机要过来车钥匙，冲着古闵就丢了过去，然后淡淡的说道：“我看现在的这个天气很是不错，速度快一点，等一会还要等你吃午饭呢！我可不想让舅妈说我欺负你，不让你吃饭，我不受这个冤屈。”

　　古闵眼神当中充满了不甘，要知道这里虽然没有太多的人，但是自己要是真的干起来这个活，特别是在这个时间段里面，恐怕不用十分钟的时间，就会传遍整个圈子，自己是真的丢不起那个人。但是不干行吗？让自己感觉有些可恨的是，自己大姨的车也正好停在门口的位置，你说自己刷了三哥的车，大姨的车能不刷吗？现在自己只期望姨夫不会回来吃午饭，不然的话自己真的就悲催了。

　　谭燕华看着单独走进来的沈浪，也是有些意外，“小闵呢？”坐在沙发上面的沈浪笑了一下，“在外面刷车呢！在部队里面的时候跟我打了一个赌，输了的话就在舅妈的家门口帮我刷一下车，不知道二舅中午的时候会不会回来，我倒是很期盼呀！”说话的时候，沈浪的脸上面也是露出来恶趣味，看的谭燕华也是哭笑不得。

　　“怎么？找你二舅有事？”谭燕华听了沈浪的这个话以后，也是心中一动，不由的就问了起来，沈浪也是点点头，“刚刚得到的消息，一个朋友要结婚了，我要过去看一看。”谭燕华可不敢就这个事情表态，所以也就没有再接这个话。而这个时候正在那里刷车的古闵也是突然的眼前一黑，差一点直接的就摔在了那里。因为自己熟悉的那辆车正缓缓的驶入了甬道，古闵甚至都有点想要把手里面的刷车工具给砸过去了，都这个时候了，自己这位姨夫凑什么热闹呀！

　　虽然手中是比较好用的车载电动刷车器，但是整个过程也不是那么的轻松呀！而且这位三哥一辆车顶的上大姨两台车，现在又来了一台，自己真的有那么一点欲哭无泪的感觉，下车的马云放看着正在那里撅着自己的屁股刷车的外甥，倒是很好奇的看了一阵，随后才略显称赞的点点头，看那个样子应该很是满意。

　　“嗯，不错。”说完了以后也是迈着四方步往里面走去，古闵看了一下从车上面下来的司机，又闷着头撅着屁股干了起来，自己也别期望这位司机会搭手了。等把这三辆车都刷完了以后，古闵才整理了一下自己的满是泥点的衣服，往别墅里面走去，当然了不少地方都是自己故意弄上去的话，为的就是让自己的姨夫和大姨增加一点同情心，这个委屈大了去了。

　　马云放对于自己外甥的这个事情多少感觉有点棘手，不放他去吧不太好，放他去吧这个也不是很好，就听见沈浪笑着的说道：“二舅，反正这里也没有我什么事情了，我过去看一看，争取几天之内就回来，老是待在这里也是比较的憋闷，还是出去溜达溜达的好。”听着自己外甥的口气，马云放也只能是无奈的点头。

　　吃过中午饭以后，沈浪就离开了自己二舅的家里面，在现在的这个时候沈浪当然不会选择乘车前往，过于的劳累，也过于的疲惫，再说了现在这个时候火车也是四通八达，一同去的也只有四个人，自己、司机、勤务兵还有一个就是古闵了，本来是不准备带着这个家伙的，因为根本就没有他什么事情，但奈何这个可是二舅的要求。

　　古闵倒也不是没有做过火车，不过上一次坐火车是什么时候，自己的记忆深处还真的就没有这个印象了。让自己感觉有点奇怪的还是这位三哥，他貌似对此没有任何的计较，自己现在也是闹不明白了，反正是越看越感觉糊涂，这位三哥的怪异不是平常人可以理解的，都什么身份了，还坐这样的家伙式，走飞机不是更快。

　　沈浪坐在下铺，手里面拿着一本书，调节了一下灯光以后也是静静的坐在了那里，古闵则是拿起来耳机专心的看着电视节目，四个位置每个人都有一个液晶电视和耳机，倒也不会相互的影响，至于是不是卫生，这个也已经不是古闵现在要考虑的问题了。自己是真的不太想去面对这位三哥，只能增加自己的郁闷。

　　至于那位司机和勤务兵比这位三哥还要闷，就算是自己想要主动的去搭话，他们对自己的态度也是爱答不理的。几个小时的时间，古闵挑拣的看了几部电影，期间还出去了两趟，倒是那位三哥自从上车以后就保持着那个姿势，貌似除了翻动书页的时候会有所动作，其他的时间更像是一个机器人，对于这一点自己还是深感佩服的，反正自己是真的就做不到这一点。

　　等下车以后，三个人找了两辆出租车，去了汽车站，倒也不是没有火车，但是那个火车简直就跟牛车一样，慢的别说古闵受不了，就算是沈浪也受不了的。找了一辆豪华大巴，四个人买了车票，不过现在离出发的时间还早的很，至少需要两个小时的时间。

　　四个人除了那个勤务兵手里面提了一个包裹，也就古闵装模作样的拿了一个手包，很是骚包的样子。“走吧！反正现在这个时间还早，咱们也得给新人准备一份新婚礼物才是，不能就带着一张嘴去吧！”

　　到这个时候，古闵是真的有点承受不住了，“三哥，我不是非常的清楚你的条件如何，但就从你带过来的那辆车能看的出来你的条件非同一般，我也不知道你的那位朋友究竟跟你是什么样子的关系，就算是普通的不能再普通的朋友，你觉得我们去市里面买一份礼物就可以了吗？这样会不会太丢脸，太丢份了。”

　　沈浪根本就没有停下来自己的脚步，继续的在大街上面走着，“小闵，听你的这个口气好像对我很是不满呀！不过这个借口找的倒是很不错，不过这样的小聪明以后还是少用一些的好，我不会把你撵回去的，当然了你要是自己想走我也不会拦着，但是我奉劝你考虑一下会有什么后果，我这个人脾气还算是不错，自我感觉很是良好。”

　　古闵硬生生的咽了一口唾沫，低声的说道：“这不摆明了欺负我吗？”

　　“欺负你。”沈浪不可置否的笑了笑，“你有什么资格值得我去欺负你，你在你们家里面是大少爷，这个跟我没有什么关系，那个只不过是你父母或者是爷爷奶奶对你的看法，在我的眼睛里面，你只是一个不成器的家伙，这是比较好听的说法，想听难听一点的吗？”也没有顾忌古闵的脸色变化，沈浪接着的说道：“难听一点的就是我甚至都懒得去打理你，但凡你有点能让你看上眼的地方也好，可惜我没有发现你这个方面的优点。”

　　古闵的那个脸这个时候也是急剧的变化，忍了半天的时间也是脱口而出，“我打麻将打得比你好，当然了你可能看不起，但是这是不可以否认的。”沈浪却仅仅哼笑了一声，“打麻将比我好？暂且不说这个方面的好坏，你真的觉得是这个样子吗？要不咱们两个人赌一把好了，我输了的话当着二舅和舅妈的面给你赔礼道歉，斟茶也可以，但是你输了又怎么说呀！”

　　“你说，但凡能做到的绝不二话。”沈浪笑了笑，“好呀！正好我们这一次去的地方是一个县级市，我原来的时候在那里处理过一些事情，特别是农村，我还住过一段时间，你要是输了的话，去农村的猪圈，给我挑粪三天，当然了我要是输了，不仅仅是前面给我赔礼道歉，我跟你一样挑粪三天，你觉得呢！”

　　“君子一言。”古闵也是抻着自己的脖子，“快马一鞭。”

　　说着的时候，沈浪他们也是走进了一家金店，挑选了一对金饰，让店员给自己包扎好了以后也是递给了自己的勤务兵，让他收好这个东西，看看外面的天色已经快要暗下来了。好在那个客车是市级班车，不然的话沈浪他们还真的就得想其他的办法不可。还剩下不到一个小时的时间，沈浪他们找了一家快餐店简单的吃了一些东西，古闵可以说是捏着自己的鼻子往肚子里面填塞了一些东西。

　　自己不想吃，但是除了这个还能怎么办，这位三哥肯定不会单独的请自己吃一顿，其实按照自己的想法，找个有独特风味的地方馆子，好好的吃上一顿，虽然可能时间上面有些耽搁，但是打车不就行了，反正也不差了这么几个钱，可是领头的不是自己呀！自己虽然敢这么的想，但是真的让自己去说去做，自己还没有这个胆子。

　　等四个人重新的来到了汽车站的时候，车站里面的人已经不是非常的多了，基本上都是在等这最晚的一辆市级班车，沈浪找到了自己的座位以后并没有像是古闵那个样子，也不知道从什么地方抓了一张手帕出来，这儿擦擦，那儿摸一摸的，生怕脏了自己。这一番的动作下来，也是让不少的乘客都注意到了他。

　　沈浪这个时候并没有看书的意思，而是关闭头顶的灯光，专心致志的看着车载电影，一部刚出来不长时间的电影，虽然没有太多的内涵，可是沈浪却看的津津有味，不过这一切对于古闵来说却是煎熬，自己还从来都没有如此的受罪过，而且时间越长自己越加的感觉不舒服，我的神呀！这个什么时候是个头。

　　也许上天听到了他的感召，也就一个多小时的时间吧！终于能看见灯光了，古闵的心里面也是一阵的感叹，你吗的，老子终于到地方了。又等了十多分钟的时间，这个车才从高速上面下来了，入眼的是一片的明亮的路灯，不过大街上面并不是特别的繁华，至少跟古闵想象当中的还有一定的差距。

　　从车站下去以后，迎面就围上来一帮家伙，上来就是要不要住店，后来紧跟着又上来一帮，询问是不是要坐车，古闵下意识的就是撇了撇自己的嘴角，好不容易才从这个包围圈当中挣脱了出来，能混迹在这里的都不是什么普通人，看着沈浪他们四个人的穿戴就知道普通旅店肯定不会入他们的法眼，所以店老板也是主动的散开，把位置让给了车老板。

　　对于这个沈浪倒是没有太多的拒绝，上了两辆出租车，沈浪他们一行四个人也是来到了本市比较出名的酒店，每个人都单独的开了一个房间，不过那个司机和勤务兵还是很仔细的检查了一下房间，趁着这个空闲的时间，沈浪倒是有时间出去溜达了一段时间，古闵本来想坐下来休息休息，但是奈何三哥都走了，自己要是继续的留在这里，就显得有点不太像话。

　　找了一家不错的烟酒店，沈浪买了一些东西，对于这位三哥所买的东西，古闵又是撇了撇自己的嘴巴！这些东西要是送给自己的话，自己说不定直接的就给撇出去，什么玩意呀！沈浪拎着东西打了一辆车，上车以后也是说了一个地址，司机看了一下两个人，不太像是本地人，因为地方并不是很远，随意的说了两句以后，就到了地方。

　　不过沈浪并没有下车，而是在车上面看了一阵，楼上面的灯光并没有亮，说明人家还没有回来，毕竟现在不是睡觉的点，要是有人在家的话，就算是灯没有亮，至少电视的灯光还是会发出来微弱的光芒，就算是窗帘遮掩的再好也瞒不过沈浪的眼睛。沈浪从自己的口袋当中拿出来两张红色的纸票递给了司机，随之递过去的还是自己剩下来的半盒中华。

　　司机用手抖了一下这两张纸票，确认了真假，随即也是小心的收了起来，至于那半盒中华，从里面拎了一根出来，随即就把烟放置在了前台的位置，今天晚上的钱已经赚了出来，要是时间早一点的话，完全可以超额。不过古闵这个时候却不想继续的坐在车里面，而是出去溜达了两圈，还可以的找了地方重新的买了半条香烟和一些水回来。

　　差不多快有一个小时的时间，一直坐在副驾驶位置的沈浪也是微微的欠了一下自己的身子，因为自己已经看见了那辆熟悉的车，随即沈浪也是轻轻的敲击了一下车窗，外面的古闵也是一个机灵，不过沈浪并没有立刻的下车，而是看了一眼等候在那里的司机，“麻烦师傅你了，劳驾你等了这么长的时间。”

　　司机对于这个客气显然有点不太适应，但是看着已经走远的两个人心里面也是不住的感叹，这两个不管是从穿戴还是说话来看都不是什么一般人，自己开了这么长的时间的出租车，这点眼力还是有的，看来有底蕴的人就是不一样，只有那种半瓶水的人，才会咣当。

　　沈浪往小区的门口走去，虽然说是一个小区，但是连个正儿半径的大门都没有，就更别提什么所谓的保安了，看见来车以后，沈浪也是伸了一下自己的胳膊，倒是开车的高强看着站在路口的两个人，也是有些意外，自己还以为是小区的什么人呀！随即也是把车慢慢的停靠了过去，等打开车窗看见站立在那里的人以后，车上面的夫妇两个人也是一阵慌忙。

　　“高叔、张姨，打扰你们了。”

　　哎呦我的妈呀！夫妇两个人也是停好了车，匆忙的就走了下来，沈浪率先的就伸出来自己的手，“你们好，来的有点晚，打扰了。”高强摘下来自己的手套，在身上蹭了两下，然后才伸过去自己的手，沈浪倒是没有什么计较，用力的握了一下，“走，别在这里呆着，咱们回家说去，没想到您竟然亲自的来了。”

　　张淑兰倒是捅了一下自己的丈夫，“小沈，还没有吃饭吧！先吃口饭！”沈浪愣了一下，随即也是一笑，“好，不过也太远了，刚才我看见对面就有饭馆。”

　　“哎，这个怎么能行，你大老远的跑了一趟。”不过沈浪摆手拒绝了，“高叔、张姨，吃一口饭就行了，没有那么多讲究。”虽然是百般的推辞，但是沈浪还是坚持，四个人先是上了一趟楼，直到这个时候沈浪才介绍了一下后面的古闵，“我舅妈的外甥，脚下不怎么沾泥土。”古闵虽然对这个外甥不太意愿，但也是跟着的叫了一声高叔叔和张阿姨，高强和张淑兰都是笑笑，很显然他们已经听明白沈浪说的这个话是什么意思了。


第八百零六章

　　等上了楼进了这个家门，古闵也是不由的咦了一声，刚开始的时候自己还真的就没有看得起这对略显年长的夫妇，第一印象就是脏兮兮的样子，但是没有想到这个小家弄得还真的挺有味道的，至少让人看了以后有很是温馨的感觉，而且还非常的干净，一切的一切都出乎了自己的预料，在自己想象当中，家里面应该很是脏乱才是。

　　古闵把东西放置在了茶几上面，沈浪才笑着的说道：“高叔，张姨，来的比较匆忙，也没有准备什么东西。”高强也是笑了笑，倒也没有跟沈浪真的要掰扯这个事情，既然东西都已经拿来了，那个是人家的一番心意，而且不管东西怎么样？人家这个人来了，就已经说明这一切，这比东西更加的重要，至少自己是这么看的。

　　四个人来到了楼下对面的一个小餐厅，古闵打量了一阵才阴沉着脸往里面走去，怎么说呢？放在以往自己就算是饿死也不会进这样的饭店，这个真的叫饭店吗？沈浪倒是没有太多的感觉，这样的饭店自己也不是没有来过。看到那个菜单，沈浪点了两个菜，古闵上下的打量了一番，也不知道自己应该找个什么菜点。

　　不过要点酒的时候，沈浪却是一伸手，“高叔、张姨，酒就不用了，我这段时间身体出了一点毛病，不能喝酒。”高强和张淑兰一脸的不置信，“小沈，好不容易来了一趟。”沈浪摇头，“高叔，这个以后有的是机会，日后要是有机会的话我还会来的。”既然沈浪拒绝，高强夫妇两个人还是点了几瓶啤酒，都是在他们眼睛当中非常高档的啤酒，古闵这个时候也是不想再表达什么了，只是那么冷眼旁观。

　　上菜的速度很快，沈浪率先的拿起来了筷子，直到这个时候高强夫妇才动筷子，至少在这个方面的表现，还是让古闵高看了一眼，没有想到这两个家伙还懂点礼节。“对了，小沈，你也是来参加关波的婚礼？”沈浪笑着的点头，“当初的时候也是幸亏了这个家伙的帮忙，不然的话事情不会那么的顺利，怎么？高叔和张姨也知道消息！”

　　“嗯，关波这个家伙不是在烟草那里开车吗？家里面也有一个超市，加上原来的时候就是不打不相识，所以也是结识了，过年过节的时候小关一次都不拉，现在可真的是浪子回头金不换，听说提拔了，好事这不都赶在了一起，真是挺让人高兴的。”

　　古闵对于桌子上面的东西没有任何的兴趣，只不过看在三哥的面子上面动了两口而已，自己很是怀疑桌子上面的东西三哥究竟是怎么吃下去的，他就真的什么感觉都没有嘛？自己现在对事情倒是有了些许的兴趣，不过就单单的从这几句对话，自己恐怕很难猜测清楚。

　　“听说他工作很是努力，正好这段时间我也是比较的有空闲，所以过来看一眼。”不过显然沈浪这一次来看他们两位并不是为了关波的事情，所以沈浪也是挑开了这个话题，“高叔，当初的时候我曾经答应过你，小高要是考学或者工作的话，我愿意帮忙。小高的情况我也了解不少，一个人在北京打拼也是够辛苦，但是碍于没有得到高叔和张姨的同意，我始终都没有任何的动作。”

　　高强举起的酒杯停顿了一下，随后又缓缓的放了下来，张淑兰则是有些费解的看向了自己的丈夫，不明白这个话究竟是什么意思，反正当初的时候丈夫并没有跟自己说过这个方面的事情。沉默了一段时间以后，高强才笑了一下，“小沈，当初的时候我之所以没有答应这个事情，我是希望看一看家里面那个小子是不是有这个能力，有这个承担。”

　　沈浪也是赞同的点头，“我曾经细致的了解过小高的过往，在学校里面的时候有点沉默，其表现从总体来说不是特别的出众，这个是从综合方面来看的，如果单单说学习成绩，这个还真的就没有太大的问题。而且研究生的课程也是完成的相当优秀，找的工作也只能说是理想，但并不是特别的优秀，这段时间我也是在观察，小高的品质还是非常的突出，这一点很好的继承了高叔和张姨你们两个人的遗传。”

　　但凡是做父母的，听到别人对自己儿子的夸张，那种心里面的感觉绝对是不一样的，沈浪也是当父亲的人了。“家里面给予他的帮助都是有限的，他要想活的更好只能靠自己去拼搏，这个道理我们当初的时候已经很明白的告诉他了，至于他想过什么样子的生活，这个完全就看他自己怎么想的了，当然了在这个过程当中，我们可能会给他一些支持，但是这种支持只能是有限的范围之内。”

　　沈浪端起来一杯茶水，“高叔，张姨，如果先前的时候我对你们的印象是因为那一次的事情，但是现在我对你们的这个好感就来源于你们的这种家庭教育，我现在也有几个孩子了，还算是听话，但是这个教育问题却一直的让我感觉非常的头疼。”说着的时候，沈浪也是以茶代酒敬了一杯。“聪明倒是都很聪明，但是现在这么的小就开始知道跟我打游击了，真的头疼要是长大了以后会怎么一个样子。”

　　古闵倒是略显意外的看了一眼这位三哥，对于他的情况自己只是从某些方面听闻了一些，但并不是特别的详细。“所以现在只能是找高叔和张姨两个人取取经，回去好好的收拾一下这几个小家伙。”

　　高强一提起这个倒是精神突然的一震，“我奉行的没有别的，传统教育加上棍棒之下出孝子，就这两条，但是我这个棍棒之下也就几打几不打，就好像你捣乱、胡闹这些是孩子的天性，我们小的时候也是从这个过程走过来的，这个我不打。但是你浪费、薄情寡义、偷摸等等这个我必须打，而且是往死里打，但是在打之前我会跟他说明白为什么打他。我打他虽然没有太多的轻重，虽然很是心痛，但是这个也好过别人打他让我感觉心疼，也好过他误入歧途，因为他自小的时候我就已经给他树立了这个高压警戒线。”

　　听着这些话，沈浪也是故意的看向了古闵的那个方向，笑笑的说道：“小闵，你老爹打过你吗？你现在会是这么一个样子，家里面需要负很大的责任。”沈浪这个话说的倒是一点的都不客气，甚至坐在旁边的高强和张淑兰两个人也是有些面面相觑，古闵这个时候还真的就被刚才两个人的话给震得有点傻。

　　回想一下自己以往的那些经历，只要自己犯了错，也不管是什么原因，父亲叮当就是一顿的胖揍，他奉行的也是棍棒之下出孝子，但是自己却从来都没有体味到什么叫几打几不打，因为没有人跟自己说这个方面的道理，自己的父亲胖揍自己，而母亲则是维护自己，至于所谓的道理，也许当时有人说了，但是自己没有记得特别清楚。

　　沈浪看着高强夫妇两个人的样子，也是轻笑了一下，“我这个表弟家庭的教育有点小小的问题，现在高不成低不就，眼高手低，虽然能看到自身的问题，但是却难以抵抗外来的巨大诱惑，在这个方面来看，他的人生还是有那么一些小小的失败。所以特地的带回来见识一下，对他以后的成长和生活或许有点帮助。”

　　沈浪可以这么的说，但是高强夫妇也不是什么傻瓜，这样的事情就不要跟着瞎掺合了，千万不要出了其他的事情，要是这位表弟真的要是嫉恨了什么，那么就真的太得不偿失了。不过沈浪这边也没有说下去的意思，两个人又把话题转换到了孩子的身上。

　　“高叔，张姨，我这一次过来就是想听听你们两个人的意见，我知道小高这么长的时间一直的都在准备考博，这个对于我来说并不算是特别的难事，但是你们毕竟是他们的父母，如果你们觉得他历练了这几年的时间已经差不多了，那我现在就给他安排，如果你们说还差了一点的话，那就继续让他历练，没有关系。”

　　沈浪已经把情况都说明了，现在就要看高强的选择了，张淑兰也是非常紧张的看着自己的丈夫，先前的时候自己还真的就不知道这个事情，现在条件摆了出来，从自己的这个角度来看，是真的动心了，儿子的情况自己也是非常的了解，先前的时候自己去了不止一趟，在这些方面家里面不能给予他任何的帮助，一切都要靠他自己。

　　可是现在突然的出现了一个机会，高强看了一下自己妻子那个略显迫切的眼神，好半天以后也是摇头，“小沈，我明白你的一番好意，但是在现在的这个时候我不觉得推他一把就是帮助他，相反会让他有其他的想法，他现在还很是年轻，不见得有这份见识和定力，如果出现了差错，那个就是我们当父母的在害他了。”

　　缓了缓，就听见高强继续的说道：“我们只期望他能够健康，美好的生活，不一定要家财万贯，不一定要高官厚禄，在这一点上面我看的比较开，至少不用平时的时候跟着他提心吊胆的，生怕出了什么事情。”

　　沈浪点点头，随后也是看向了古闵，“好吧！高叔，张姨，事情我已经说到这里了，如果有什么需要的地方给我打电话就行了。”既然这个已经告一段落了，沈浪他们又说起来关波的事情，大家谈论的很晚。本来古闵想要去结账的，在自己看来这顿饭让自己很受影响，就冲着这个自己也已经掏这个饭钱，更何况这一顿饭的价值说不定要顶的上这对夫妇几天的劳作。

　　但是自己还没有起身就被三哥给按在了那里，一直等回到了酒店坐在咖啡厅里面，古闵也是有些费解的问了起来，“三哥，我需要承认今天晚上这顿饭让我感受颇多，但是你不让我掏钱，相反让他们掏钱，这个是不是有点过分了，这不让人家笑话我们吗？”

　　“你的心思可能很好，但是你知道你这么的做会是一个什么后果吗？在他们看来，我们来访，他们把我们当做是客人，让客人掏钱请吃饭，这个对他们来说无异于打脸一样，他们虽然不是高官权贵，不是家财万贯，但是却有着自己的尊严，这种尊严对于他们来说就是一个底线，你付钱就是践踏他们的尊严和底线，你觉得这样的人还会跟你做朋友嘛？”

　　古闵愣神的想了一会，随后才接着的询问说道：“这个事情我会好好的考虑清楚，三哥，那我再问你另外一件事情，这对夫妇很是普通，普通的放在人群当中都难以找寻，我是百思不得其解，三哥你图的究竟是什么！不仅仅亲自的跑了一趟，甚至还主动的帮着人家的儿子，难听一点的说，三哥你这么做有点……”

　　那两个字古闵并没有说出来，虽然现在三哥对自己的态度好像好了不少，但是这段时间的经历已经让自己深深的体悟了，平白无故的招惹这位三哥不是什么好事，谁知道他的心里面是不是正给自己记着这笔账。

　　沈浪笑了笑，“这个我没有办法跟你说清楚，需要你慢慢的去体悟，也许你一辈子都体悟不到，也许下一刻的时候你就会有这个方面的感觉，不过我倒是可以给你一点提示，可以从你爷爷的生活来考虑考虑，我指的是现在。”

　　这个原因沈浪是不会跟古闵道明的，人生嘛？不能总是孤独的一个人，需要有朋友，需要有感情，所谓的朋友指的并不是因为利益关系而聚集在一起的人，而是那种可以相互的托付、相互的交流、相互的指责的有限几个人，沈浪的这个身份让自己并没有这样的朋友，老是高高在上，会让自己过于的脱离这个社会的，当然了这个可能不适合所有人，但至少对于沈浪来说比较的有意义。

　　“累吗？”面对三哥突然的质问，古闵下意识的摇摇头，沈浪也是把服务生给喊了过来，“这里有棋牌室吧！给我开一间。”等沈浪来到这里的时候，司机和勤务兵两个人也下来了，四个人重新的坐在了一起。

　　摆设在那里的是一台自动麻将机，不过沈浪并没有把麻将给推进去，而是在自己的面前摆放了一些，“你曾经跟我打过这个赌，反正现在闲着也是闲着，那就让我好好的领教一番，你是不是想象当中的那么厉害。”摆弄了一阵这个麻将以后，沈浪也是往身前的位置一推，“我检查过了，现在轮到你了。”

　　古闵倒是没有那么多的讲究，随手也是把麻将推了下去，随后按动了桌子上面的按钮，随即整齐的麻将就被摆了上来，沈浪把麻将拿在手里面以后并没有看的意思，随后倒扣的放置在那里，一张张的用手摸着，动作很快也很是轻柔，看到这一幕的时候，古闵倒是有些意外，还真的就没有想到这位三哥竟然还会这么一手。

　　沈浪是庄家，不过沈浪的那个牌就扣在了那里，古闵略显不解，“三哥，轮到你出牌了。”沈浪并没有出牌，而后两手一碰，然后把牌给翻了过来，古闵看着牌，眉头也是耸动了一下，神色有些古怪的看着自己的这位三哥。“你作弊了！”

　　“是吗？”沈浪笑笑，“赌桌上面的规矩，你应该很是清楚，我不需要为你特别的再说明一遍，你是认赌服输呢？还是继续的打下去，我是无所谓，这一次就当做是给你热身了。”沈浪拿起来一块麻将，略显玩味的说道。

　　古闵盯着自己面前的这副牌，又看了一下自己对面三哥的这副牌，自己这个时候是真的想要把眼前的这个桌子给掀了，自己满怀的希望，可是刚刚的坐下来，还没有等自己打出去一张牌，自己就输了，甚至都不知道自己究竟是怎么输的，要知道这个牌可是机器洗的，抓牌的时候也没有看见三哥有什么动作，可是这个牌亮出来以后，牌面很好的就说明了这一切。

　　随后就看见沈浪把牌全部的都给退了下来，“再来一局，说好了刚才只不过是给你一个热身，希望你这一把有所准备，这一次我就不当这个庄家了，你来。”等牌抓到手里面以后，还是跟上次的时候一样，沈浪把牌扣在了桌子上面，甚至还有这个闲心点了一根烟，很是悠闲的看着古闵。

　　古闵看着自己手中的牌，也不知道究竟要打哪一张，犹豫了半天的时间，也是打了一张自己认为最有把握的一张牌，就看见沈浪把牌轻轻的一翻，“我都说了，刚才的时候只是一个热身，看来你依旧很是不小心，这三天的时间看来你是躲不过去了。”

　　“三哥，你狠！”古闵几乎是咬着牙说道，如果说刚才那把是运气，那么这一把呢？难道把把都是运气，很显然原来的时候人家根本就没有跟自己一般见识，现在自己也是终于知道其中的厉害了，不过这个滋味怎么说呢？哑巴吃黄连，有苦说不出！


第八百零七章

　　第二天早上起来不长的时间，沈浪准备去楼下吃早餐，关波的结婚日子被安排在明天，自己下午的话可能会过去看一看，但是现在吗？则是没有那个必要。沈浪也没有打算坐电梯下去，而是溜达着的顺着楼梯往下走去，后面的勤务兵则是一直的跟随着沈浪，至于古闵貌似还没有从这个打击当中反应过来，依旧还在床上面躺着。

　　不过走到五楼的时候，在沈浪的面前走过来一帮人，正好跟沈浪他们打了一个照面，沈浪也没有在意，倒是走过来的这些人看见了沈浪以后，竟然惊讶的叫了一声，这位主怎么会在这里呢？一点风声和消息都没有听到。

　　趁着空闲的时候，调查了一下这位主的入住时间，云阳这位新近的公安局长也是从兜里面拿出来自己的手机，给市委书记贺明辉拨打了过去，“贺书记，早上好。”正在吃着早餐的贺明辉也是奇怪着呢！云阳这个时候打电话过来干嘛？他这个时候应该在酒店那边，上午的时候市里面要跟一家集团商谈招商引资的事情，难不成出了什么变数吗？

　　“贺书记，我刚才在酒店里面看见了沈浪沈少，当初在法院的门口见过一面，印象也是非常的深刻，我相信应该没有认错，刚才我看了一下登记的记录，昨天晚上的时候来的，不过具体的来因不清楚。”

　　正坐在那里的贺明辉直接的就站了起来，甚至手里面的筷子掉落了下来都已经没有了察觉，说话的声音也是有些激动，如果要是看见真人的话，会发现他这个时候满脸潮红，别人对于这位三少不太了解，自己的三叔可是跟三少的父亲一起共事，自己这个市委书记很大程度上面也是当初的时候站对了位置，亲自的上楼跟三少见了一面。

　　不过贺明辉这个时候也是有些奇怪，三少这个时间来这里，难不成出了什么事情呀！不会呀！现在市里面一切的情况都非常良好，自己想了半天的时间也没有想出来究竟发生了什么事情，“云阳，你注意一下，我马上过去。”

　　沈浪要的食物并不是很多，自己一边吃也是一边的看着电脑，上面是一些最新新闻，很是悠闲的样子。倒是酒店的老伴听闻贺明辉亲自的到来以后，也是非常的惊讶，从常理上面说来他不应该是现在这个时间出现在这里的，但是不管怎么样？这位大老板也是亲自的来到了楼下的位置，亲自的迎接。

　　不过贺明辉并没有太多的表示，随即也是快步的往餐厅走去，谢绝了酒店老板的陪同，在市公安局长的陪同之下也是快步的往沈浪的那个方向走去。不过率先站起来的还是那位勤务兵，直接的就把贺明辉给拦了下来，因为这两个人的目标很是明显，直接的就是本着这张桌子来的，直到这个时候沈浪才抬头看了一眼，看到是贺明辉以后，也是轻轻的点了一下头。

　　“三少，你好。”沈浪欠了一下自己的身子，沈浪并没有要握手的意思，至少现在不能算是正式的见面，而且说的难听一点，两个人的身份还是差了很多，在现在的这个时候自己不需要有太多的表示，如果自己现在真的站起来，率先伸出来自己的手，恐怕这位贺市长就会看轻自己了，沈浪不会犯这样的错误。

　　“三少，你大驾光临，怎么也不提前通知一声，好歹我也让市委有所准备。”这个话捎带了一些试探的味道，从自己的三叔那里自己也是知道了一些小道消息，要是放在别人的身上，打死贺明辉他也不敢这么的去询问，这个跟找死没有什么区别。

　　沈浪也是愣了一下，随即笑笑，“处理一下私事，正好这段时间也是有这个空闲，所以也不想打扰你们。”沈浪的这个话也是说的很明白，我独自一个人来的，你们就不要有什么担心的，但是也不要给我过于的张扬，不然的话我不介意给你找点麻烦。想了想，沈浪却是突然的说道：“来的比较仓促，没有太多的准备，看看能不能借一辆车过来，出行的时候也是方便一些，不过过于的张扬，有商务那是最好的。”

　　贺明辉听到这里的时候，也是笑着的点头，而这个时候沈浪也是端起来自己的茶杯喝了一口，看着沈浪的动作，贺明辉也明白了过来，离开这里的时候也是低声的说道：“事情你安排一下，老孙的事情当初的时候可是前车之鉴，虽然是为了私人的事情而来，但是我们也不能一点准备都没有。”

　　“明白了。”很快云阳就把事情给安排好了，司机对于究竟是什么车倒是不在意，但是却很是用心的检查，这个是必备的过程，中午吃过了午饭以后，沈浪他们也是上了车，上一次的时候沈浪就去拜访过关老爷子，对于关家并不是特别的陌生，听高叔说，关波现在买了房子，就是不知道老爷子现在是不是还在家里面。

　　在路上面的时候，沈浪买了一些礼物，对于这个情况古闵现在倒是考虑明白了，如果礼物太贵重的话，对于他们这样的普通家庭来说，根本就是一个祸害，就算是不是这个样子，也会让人家产生一种异样的情绪。而这样的礼物虽然在这样的普通家庭来看有些贵重，可是却会给他们一种对方很是尊重自己的感觉。自己一直的都是出于一种高端的生活当中，对于这样的情况并不是特别的了解。

　　但是古闵也不是什么笨人，很快的就洞悉了其中的情况，这里面透彻出来的还是送礼的学问，普通的家庭你给他一块古玉，甚至还不如换成几箱茅台和五粮液，甚至是几条中华，至少这样的礼物他们可以理解，可以接受。反过来要是高端的家庭，你送他茅台和中华，对方可能根本就没有当做一回事情，道理都是一样的。

　　自己现在多少也是体味了过来，大姨和姨夫这一次让自己跟着过来究竟是为了什么，就是想让自己深入的体会一下普通大众的生活，还别说给自己的印象还真的就不是一般的深刻，虽然只不过是一个晚上的时间而已。

　　沈浪来的正是时候，等老太太看清楚门口站立的究竟是谁以后，脸上面也完全是不敢置信的神色来，趁着自己的嗓子就喊了起来，“老头子，快出来，看看是谁来了。”关老爷子这两天也是比较的兴奋，等看见了沈浪以后，更是张大了自己的嘴巴，那个根本就不是请，而是硬生生的拽着沈浪的胳膊就往里面拖。

　　“三少，吃了没有？”老太太很是关切的问道，“来就来了，还带什么东西，你人来了就是最高兴的事情了，晚上别走了，就在家里面住下。”坐在沙发上面的沈浪也是笑了笑，“住下就不用了，昨天晚上的时候就来了，不过时间上面有些晚，去看了一下高叔和张姨他们两个人，所以也就没有过来，老爷子你可千万不要见怪。”

　　“嗨，这个话说道那里去了，我给那个兔崽子打电话，让他回来，他要是知道你亲自的来了，指不定怎么高兴呢！这段时间也是一直的都念叨着。”看着老爷子兴奋的样子，沈浪也是跟着乐呵，不过让关波这个时候回来，沈浪阻止了，“老爷子，这个结婚可是人生的大事，现在指不定怎么忙活呢！现在就别让他回来了。”

　　“那可不行，反正他现在也没有什么事情。”老爷子对于这一点丝毫的都不想让，拿起手机就拨通了自己儿子的电话，那个说话就跟下命令一样，“兔崽子，赶紧给我滚回来，三少已经到家里面了，别他妈的给我开车，听见没有？”说完了以后，也是挂断了电话。

　　沈浪略显无奈的笑笑，“对了，老爷子，我挺高叔和张姨说，关波这两年的表现很是不错，现在已经升了，怎么样？你老还满意吧！”

　　“这个兔崽子怎么说呢？如果没有当初那个事情的触动，现在别说结婚生子了，恐怕我早就已经被气死了，经过这些事情以后，倒是有那么一点意思了，不过怎么说呢？身上面还是有很多的毛病，只能是一点点的改正，要是一刀下去就解决这个问题，还是有点不太实际，不过能走到今天的这个地步，三少你功不可没，我们全家都要感谢你，先前的时候一直的都没有找到这个机会。”

　　说着老爷子也是站了起来，硬生生的要给沈浪鞠躬，沈浪也是连忙的站起来，“老爷子，你要是这么的做，我以后可就真的不敢登门了，再说了你是长辈，你这么的做不是要折我的寿一样吗？咱们可不兴这个样子的。”

　　而与此同时，关波也是拉着自己的媳妇，匆忙的往外跑，弄得李晓莉也是一阵的慌乱，公公这个人自己是见过的，见面的时候也是说了很多的真心话，老爷子对于关波比较的严厉，但是对自己则是非常的好，那种感觉是真心的。“关波，是不是咱爸出了什么事情？你怎么这么的匆忙？”

　　“不是，家里面来人了，我必须要回去。”因为中午的时候招待自己的同学，自己喝的也是有点多，所以也没敢开车，而是让自己的媳妇开车，“记得叫三少，我当初的时候可是叫三爷的。还记得当初孙不人的事情吧！那就是三少一手操办的，你哥哥我当初的时候也是受了不少的教诲，才会变成今天这个样子，我也没有想到三少竟然会亲自的来了，这个脸给的是太大了，我现在都有点晕乎。”

　　开车的李晓莉也是不由的一怔，当初孙不人的事情市里面的动静很是不小，大家相传甚广，但是真正知道内情的却不是非常的多，就听闻当初审判的时候有人直接的就闹了起来，随即整个情况也就不一样了。但是没有想到今天这位竟然来到了自己公公的家里面，这样的大人物可是可遇不可求，自己活到现在，见过的最大人物只不过是县级市的副市长而已。

　　“关波，咱们是不是需要准备一点什么？”关波这个时候正用湿巾擦拭着自己的脸，“不用，等一会你小心一点就是了，其实三少这个人还是很好相处的，不过晚上的时候咱们就需要准备准备。”

　　很快两个人就来到了楼下的位置，楼下面停靠了一辆黑色的奔驰商务，关波看了一眼，车是贴膜的，看不清楚里面是不是有人，要是有人的话自己倒也不介意过去打一声招呼，拉着自己的媳妇上楼，很快的就看见了坐在沙发上面的沈浪，关波也是拉着自己的媳妇老老实实的站在中间的位置，“三少。”

　　沈浪脸上面也是带着微笑，看了一阵以后才点点头，“嗯，不错，比以前瘦了不少，还别说长了头发以后，整个人也是看着非常的精神。”随即沈浪也是对古闵示意了一下，古闵也是从手包里面把礼物给拿了出来交到了三哥的手上。

　　古闵现在正努力的观察着这一切，两家人，高家先不说了，但是关家对于自己这位三哥却是有那么一点的感恩戴德的意味，自己现在也基本上弄明白，这个叫做关波的，当初的时候不是很上道，听那个意思就是一个混混，但是后来因为三哥的原因，浪子回头。这个问题是古闵现在没有考虑明白的，三哥怎么的做究竟有什么意义。

　　自己是真的就没有看出来，为了满足自己的虚荣心？这个理由古闵甚至连自己都说服不了，两者有什么亲戚关系，这个显然也是不可能的，想来想去古闵也是没有丝毫的头绪，自己现在需要重新的冷静下来，更何况三天的辛苦劳作，这个事情还没有过去呢！

　　沈浪把盒子打开以后给递了过去，看见老爷子要阻拦的时候，沈浪也是笑着的摇头，“老爷子，这个可是我送给关波他们两个人的结婚礼物，就是那么一点意思，你不会连这一点心意都要拒绝吧！”

　　李晓莉看着这份礼物，纯金的首饰一套，这个东西应该不会特别的便宜的，看上面的那些东西就知道了。当初的时候关波也给自己买了这个方面的东西，但是因为要准备房子的事情，所以两个人的手头上面也是没有太多的钱财，但是没有想到今天这位三少竟然送了这么重的礼物过来，就冲着上面的那个挂件，买家里面的一个客厅没有什么问题。

　　“收好了，这个可是给你们两个人的新婚礼物。”看着跟自己道谢的关波和李晓莉，沈浪也是点头笑笑，随后又是跟老爷子聊了起来，晚上的时候，沈浪也没有离开，而是留在了关老爷子这里，虽然关波和李晓莉两个人盛情的邀请去外面，但是沈浪却找了其他的理由，就留在家里面吃了一顿，菜式非常的丰富，而且也是非常的有特色，沈浪吃的很是满意。

　　离开的时候，一家这几口也是亲自的送到了楼下，看着沈浪上车以后也没有动身，直到这个车消失不见了以后，老爷子才长长的叹了一口气，随后也是一巴掌的拍在了关波的后背上面，这一巴掌大的也是够重，直接的把关波给拍了一个踉跄。

　　“你小子呀！这个马上就要成家立业了，以前的时候你还是一个孩子，虽然经常的惹我和你妈生气，但是好歹还有一个可以改正的机会，这个机会来的非常不容易，希望你好好的珍惜，多余的话我就不多说了，你和晓莉回去的时候好好的想一想。还有就是三少的事情，人家能千里迢迢的过来，不管是因为什么，这个脸给的太大了。”

　　“爸，你放心就是了，我知道怎么做的。”

　　第二天早上的时候，沈浪早早的就起来了，古闵那边也是换了一身衣服，收拾的也算是比较有样子，但是这个也要看跟谁比较了，至少现在古闵已经没有跟这位三哥一争长短的心思了，以前的时候自己虽然也参加过婚礼，但还从来的都没有参加过如此低规格的婚礼，自己今天也是想好好的见识一番。

　　婚礼举办的地方离沈浪入住的酒店并不是非常的远，下车以后就看见一个巨大的彩虹门，上面写着庆贺的文字，关波和李晓莉的名字赫然的被摆在上面，门口同时也是有不少人都在紧张的忙碌着，看着这辆黑色的奔驰停靠过来的时候，一些人也是看了过来，等看见从车上面下来的人以后，有人也是突然的跳了起来。

　　随即也是一溜小跑的过来，“三爷，你来了。”沈浪看了这个家伙的样子，也是笑了起来，“你叫二毛吧！看样子混的不错，现在干嘛呢！”

　　看见沈浪这位三爷依旧记得自己的名字，二毛也是用手摸着自己的脑袋，“三爷，没想到你来的这么早，早上的时候关波也是给我打了电话，让我们准备隆重的迎接。”对于这位三爷问及起来的工作，二毛也没有含糊，“关波帮我找了一份正儿八经的工作，多亏了三爷你当初时候的教诲，不然的话恐怕就不会有今天这样的生活了。”说这个话的时候，二毛也是诸多的感慨和感激。


第八百零八章

　　回来参加婚礼！对于这个情况贺明辉是真的有些无语了，按照自己的理解，沈浪要是参加婚礼的话，那么结婚的人会是怎么样的一个身份，但是调查的结果又让自己是一头的雾水，因为关波仅仅就是一个烟草局的小干部而已，甚至还是不太入流的那种。

　　但是随着这个关系的深入调查，自己还真的就品味出来一点其他的东西来，但就算是这个样子貌似也是有些不太应该呀！一时之间贺明辉也是想不明白了，不过既然这位三少都已经过来参加这个婚礼了，自己要是再不露面的话，谁知道会不会让三少的心里面有什么不悦的，所以贺明辉也是跟云阳两个人换了便装，乘车来到了酒店。

　　沈浪在得知他们两个人来的时候，也是笑了一下，反正自己的这个包间当中也没有太多的人，自己和古闵两个人坐在这里还真的就有点孤单的感觉，当然了这个虽然是包间，但是却不是吃饭的地方，只不过是给沈浪和古闵两个人休息的藏所，外面已经给沈浪安排了位置，而且还是头一桌，除了双方的父母也就沈浪了。

　　看着进来的两个人，沈浪笑着的点点头，依旧没有起身的意思，示意两个人坐下来，“贺书记你好，这个恭喜说的有些晚，还请不要介意才是。先前的时候见过贺叔叔一面，没有想到之间竟然还有着这样的关系，先前的时候闹了那么一出，多少对你还是有所影响的。”

　　“沈司长说笑了。”贺明辉也是很谨慎的说道，“当初的时候老孙闹得太不像话了，沈司长你是为民除害，大家也是拍手相庆。”沈浪点点头，随即对坐在旁边陪着小心的云阳示意了一下，贺明辉也是赶忙介绍的说道：“新任市局局长云阳，工作方面比较的突出，当初在老孙的那个事情当中起到了很大的作用。”

　　云阳感激的看了一眼贺明辉，随后也是站了起来，打了一个敬礼，自己可不敢乱伸手，“沈司长你好。”态度很是恭敬，沈浪打量了一眼，随后略显玩味的说道：“对城乡镇熟悉吗？”

　　云阳有些不解的看了一眼贺明辉，自己很明白在这个时候绝对不能有任何的犹豫，不过这个时候正好看见贺书记看向自己肯定的目光，所以也很是痛快的说道：“报告，我是从乡镇上来的，在那里工作了四年的时间。”沈浪听了以后眼睛也是一亮，“贺书记，这位是我的表弟，这一次过来有一个原因就是安排他体验一下生活，时间也不用太多，三四天的时间就可以了，我对这里也是人生地不熟的，所以想找一个熟悉的人。”

　　贺明辉看了一下坐在那里的古闵，看着他这身打扮就明白这绝对不是什么普通人家的孩子，那种气质的表现就很好的说明了这一点，所谓下来体验生活，肯定是犯了什么事情，所以想要惩罚一下。但是这个事情说好安排也好安排，说不好安排也不太好安排，把这位三少的表弟得罪的太狠不好，但是一点的苦累都不受，三少这边也有点说不过去。

　　就在顾明辉还在迟疑的时候，沈浪也是笑着的说道：“具体的事情我已经安排好了，贺书记你帮着安排一个地方就行了。”这个话倒是给贺明辉和云阳两个人解了围，两个人也是对古闵歉意的笑了一下。随即沈浪也是对古闵示意了一眼，“去看看关波他们回来没有，这个父母官都到了，他们也不说过来拜见一下。”

　　听着沈浪的这个玩笑话，贺明辉和云阳也都是笑了起来，不过还没有等古闵出房间的时候，就听见这位三哥继续的说道：“看看高叔和张姨来了没有，要是来了的话，请他们一道的过来坐一坐。”

　　既然是沈浪邀请过来的，那个就说明彼此的这个关系很是不一般，但究竟是什么关系，沈浪绝对不会解释的，而贺明辉和云阳两个人也绝对的不会询问，当然了他们日后要是私自的调查也需要万分的小心，真的要是被沈浪给知道的话，那么恐怕就不是吃不了兜着走的问题了，沈浪是绝对不会给他们好脸子的。

　　高强和张淑兰两个人走进来的时候，也是有些失神，坐在这里的这两位，两个人是太熟悉了，特别是坐在沈浪身边的那位，本地的新闻天天都能看见他的身影，而且这一位在本地人的心目当中，这个印象还是非常的不错，就冲着当初孙不人的事情，大家基本上就不会在背地里面说他什么坏话，加上最近的一番动作，还是有着不错的口碑。

　　沈浪这个时候倒是站了起来，介绍的说道：“高叔、张姨，这位是贺明辉贺书记，这一位是云阳云局长。”高强和张淑兰两个人也是急忙的伸出来自己的双手，沈浪也是转过来看了一下贺明辉和云阳两个人，“贺书记、云局长，这两位是高叔和张姨，以后要是有什么事情，帮着担待一点。”

　　贺明辉和云阳两个人也不是猪，从这个简单的称呼当中就能感觉出来其中的差异，叫人家都是叔叔和阿姨，叫自己则是职位称呼，差距一下子的就显现了出来。但是两个人也是非常的明白，就算是这对夫妇是大街上面要饭的，自己以后要是见了，也得走到面前打一声招呼，这个可是三少交代下来的，真的要是出了什么事情，第一个和第二个被质问的就是他们两个人。

　　等了没有一会关波和李晓莉两个人也是走了进来，两个人的态度也是有些紧张，毕竟坐在那里的两个人可是这里的父母官，以前的时候除了三少还从来的都没有接触过如此位高权重的人物，而且三少的距离过于的遥远，以至于让他们并没有太多的感觉，但是这两位就不太一样了，不过贺明辉和云阳两个人也没有拿捏什么姿态，毕竟三少坐在这里。

　　婚宴的时候，沈浪坐在了主桌的位置上面，娘家那边的两位老人家好像也知道了一些消息，对于沈浪的态度也是相当的恭敬，吃过了宴席以后，沈浪也没有做太多的停留，很快的就回到了酒店，随即也是打了一个电话给云阳，没有多长的时间，云阳就开车来到了酒店的楼下。

　　“给我找一个乡镇，晚上的时候就不回来了，直接的在那里休息，还有就是给我找一户人家，家里面有养猪和养鸡的那种，不用特别的大，让小闵体验一下生活就是了。”云阳看了一下古闵，自己也是在脑海当中过滤了一下，既能满足这位三少的要求，但是又不能让旁边的这位大少过于的劳累。

　　本来县级市就没有多大的地方，从市中心出发没有半个小时的时间，两辆车就已经驶入了乡镇公路，云阳先是给这四个人找了住宿的地方，不过去的时候就一个人，回来的时候屁股后面却还跟着两个。“三少，地方我已经给选好了，是这里的朱老二家里面，他们家儿子和媳妇出去打工了，家里面就老两口，而且离这里也不远，步行也就五六分钟的时间。”

　　沈浪盯着云阳看了一段时间，“这么快就安排好了？不太正常呀！”云阳也是笑了一下，“当初的时候他们家里面有三头牛被偷了，那个时候我还镇里面当所长，带着人帮着给找了回来，破了这个案子，关系也是一直的都没有断，这不前两天的时候朱老二还跟我联系了，他的儿子和儿媳也是在外面闯荡了一段时间，寻思着会镇里面开一个小饭店。”

　　沈浪笑了笑，并没有再继续的说下去，对于其中的事情也不想再过多的去询问，这个都是人之常情，而何况他能有这个胆子，用于的展现和表现自己，对于这一点沈浪还真的就感觉这个家伙不是普通人，但是在现在这个时候，沈浪并不准备说什么。

　　等了朱老二的家里面，沈浪没有太多的感觉，云阳也是很平常的样子，可是古闵的第一反应则是直接的捂上了自己的嘴巴和鼻子，但就算是这个样子也没有好到那里去，还没有等走近家里面，直接的就靠在墙角的位置吐了起来，沈浪也是皱了一下自己的眉头，但是并没有停顿自己的脚步，还是往屋子里面走去。

　　沈浪对于两位老人家很是客气，谈论了一下家里面的情况，而这个时候古闵也是踉踉跄跄的走了进来，沈浪微微的耸动了一下自己的鼻子，没有好气的说道：“谁给你出的注意，竟然往鼻子地下面摸清凉油，云局，你的手下很有料吗？这样的办法都能想的到。”云阳也是一愣，耸动了一下自己的鼻子，什么也没有闻到。

　　但是沈浪的这个话锋却是突然的一转，脸上面也是挂着丝丝微笑，“摸清凉油这个事情可是有着比较悠久的传统了，具体是从什么地方传出来的这个已经不能考究了。”说着的时候，沈浪也是看向了云阳，云阳也是苦笑了一下，“这帮混小子都学坏了，当刑警的要出现场，但有的时候现场的那个味道实在让人有点接受不了，所以大家也开始偷奸耍滑。”

　　沈浪看了一下站在那里的古闵，淡淡的说道：“既然你喜欢这个味道，那我给你准备一点芥末，那个东西的效果更好。”说完了以后，沈浪也是看向了站在门外面的两个民警，两个人民警这个时候也是有些傻眼，这位主究竟是什么鼻子呀！这个简直比狗鼻子还要灵敏。他们都是其中的老手了，刚才的手法也是处理的很好，根本就不能留下来什么证据，他究竟是从什么地方看出来的。

　　云阳也是对站在门口的那两个民警打了一个颜色，很快两个人就跑开了，当然了打的是去买芥末的名号，但究竟什么时候回来这个就说不好了，沈浪对此当然也不会追究。在这位朱老二家里面待了不长的时间，沈浪他们就出来了。沈浪并没有让云阳相陪，只是跟古闵两个人走在这个镇的大街上面。

　　整个小镇的繁华可能也就在这个大街上面，麻雀虽小但是也五章俱全，但是整体的格局还是有那么一点点的小，快一点的走，不用几分钟的时间，整条大街就已经到头了。都说乡镇的空气清新，古闵现在算是知道了，这个纯粹的就是扯王八犊子，妈的，自己走进去以后就开始反胃，直到现在都还没有反应过来。

　　沈浪看了一下天色，缓了一下自己的脚步，“明天可能要下雨呀！希望不会蹦了你一身的泥点子，不过有一点好处，就是味道可能不是那么的浓烈，这个对于你快速的进入这个环境还是有着一定的帮助，我刚才看了一下，他们家的这个猪圈还是比较的讲究，用的都是水泥，现在想要找那种纯泥的那种还真的是不太容易，不过外面的那个粪坑倒是不错的选择，我对此可是非常的期待。”

　　“三哥，你用不用这么的狠。”古闵也几乎是咬着自己的牙说道，沈浪倒是很不在意的哼了一声，“狠吗？不用拿别人来作比较，我曾经在漫山遍野的尸体当中吃饭，周围全部的都是尸臭的味道，抓一把面前的泥土都能捏一把血水下来。粪坑？不要说待没有待过的问题，甚至在里面吃饭都是家常便饭而已。”

　　“我不相信。”

　　“呵呵。”沈浪也是笑了笑，“你这个是在将我的军呀！好呀，我倒是不介意跟你一起的劳作一番，省的四体不勤五谷不分，当初的时候我还跟一位老人一起的施粪种菜，想一想这个事情都快要淹没在记忆当中了。”

　　第二天早上起来的时候，沈浪跟镇派出所借了两双雨鞋，还有两套工作服，直接的就来到了朱老二的家里面，沈浪对于这些事情也不是那么的门清，但是干起活来却是有模有样，古闵则是被熏得头昏脑胀，就算是鼻子上面摸了清凉油也不好使，自己甚至怀疑自己是不是中毒了，不然怎么会这个样子？

　　中午的时候就是在朱老二家里面吃的饭，沈浪把鞋和工作服脱了扔在了外面，上下清洗了一下随后就回屋里面吃饭了，古闵也是同样的动作，但是看着桌上面的饭菜，家里面远处隐隐约约传来的味道，古闵又是一阵的干呕，胃里面已经没有了任何的东西，但就算是这个样子，自己依旧没有任何的食欲。

　　沈浪根本就没有对古闵又任何的理会，桌子上面的东西也是一点点的被沈浪给消灭了，古闵虽然肚子非常的饿，但是自己是真的吃不下这个东西，而且外面这个时候也是稀稀拉拉的看着掉落雨点了，看三哥的这个意思，下午应该不会留在这里躲雨的。无奈之下古闵也是一手抄起来一张玉米饼，并不是因为饿得原因，而是因为自己要是不拿在手里面的话，恐怕就会被三哥给消灭了。

　　对于桌子上面的那碗鸡蛋酱，古闵当然是视而不见了，甚至想都不敢去想，自己生怕看见了以后会忍不住的吐出来，至于粥自己也没有任何的兴趣，咽了两个饼子以后又灌了两口凉水，这顿午餐也是完事了。

　　虽然外面还下着雨，但是沈浪却没有任何要停工的意思，不过猪圈都已经清理的差不多了，现在轮到外面的粪坑，虽然下雨消除了其中的味道，但是粪坑必须要进去以后才能清理，可以说整个下午的时间古闵都泡在这个粪坑当中，甚至没有注意的时候还一屁股的坐在了里面，弄得全身上面全部的都是粪水。

　　沈浪看了一下古闵，虽然笑着的点点头，“行了，今天就到这里吧！你要是晕在这里面，还得我去抬，我可没有那个兴趣。”两个人也没有回住所，而是直奔浴池，因为下雨的缘故，浴池并没有太多的人，这个倒是方便了他们两个，不过两个人都没有继续的穿戴来的那身衣服，给钱让浴池的人帮着去买了一身衣服回来。

　　在浴池里面，古闵甚至都快要把自己身上面的皮给搓掉了一层，整整一瓶的洗发水和沐浴露被他用光了，每一次洗完了以后自己都能感觉的出来身上还是有那么一股味道，自己是真的被恶心坏了。

　　从浴池里面出来的时候，雨已经停了，沈浪给自己点了一根烟，不紧不慢的抽着，一边走还一边深嗅着，“啊，还是这里的味道毕竟的清新，没有受过太多的污染，一场雨下来所有的一切都好像变了一个样子，感觉真好。”古闵摇晃了一下自己略显发沉的脑袋，“三哥，饶了我吧！我真的要崩溃了。”

　　“呵呵，这个才那里到哪里，这个才不过一天的时间罢了，这三天也是对你以前的一种惩罚，善恶总有报，一报还一报，你的日子还长着呢！”


第八百零九章

　　因为沈浪他们入住的地方是镇派出所的地方，加上云阳又刻意的交代下来，所以不管是值班的还是在岗的，都是小心翼翼的，特别是听闻晚上的时候古闵没有吃好，下来值班的两个要了几个菜，随即也是把古闵给小心翼翼的请了下来，这个有讨好的味道在其中，不贪求别的，只是因为这个事情是云局交代的，至于古闵究竟是谁，对于他们来书并没有太多的意义，因为古闵离他们的距离过于遥远。

　　他们虽然没有干多长的时间，但是在乡镇里面工作了这么长的时间，也是练就了一幅火眼金睛。对于白天的时间观测的非常明细，所以叫上来的这些东西也是相当的有特点，甚至还拿了两瓶酒过来，不过他们可不是因为想喝而喝，主要是陪着这位大少爷，当然了楼下面还有值班的，这个可是原则上面的问题，来不得一点含糊。

　　沈浪对于这个情况也是看在眼里面，但是却没有去过问，第二天早上的时候，沈浪看了一下趴在床上面的古闵，昨天晚上的时候可能喝的有些多，加上昨天白天的时候的一番动作，所以根本就起不来了，沈浪也没有太勉强，一直等到中午的时候，古闵才踉踉跄跄的起来，洗澡换衣服，那边的三哥已经准备好了。

　　不过这一次沈浪却是打了一个反交叉，先吃饭，然后再准备干活，这一幕让古闵差一点就掀了桌子，这一番要是下来，等一会自己还不吐一个东倒西歪？昨天的时候自己就已经开始怀疑了，当时的时候自己是不是把苦胆给吐了出来，有心不吃，因为呕吐的那种感觉真的是太要命了，但是又不能不吃，可以说是硬着头皮，古闵给自己的胃里面塞了一些东西下去，整个下午跟昨天的情景差不了太多，不过却也不是一点的进展都没有，至少古闵现在还能坚持的站在那里，这一点甚至连他自己都感觉有些不可思议。

　　回去的路上面，沈浪也是笑笑的说道：“看不出来，你的这儿适应能力还是很强的吗？这一点倒是让我感觉有些费解，我还以为你今天会倒在粪坑里面，那样的话可就真的就笑话看了，我非常的期待，但天不遂人愿。”

　　古闵握了一下自己手中的那个铁锹，自己害怕会忍不住直接的就打在三哥的脸上面，忍了好久的时间古闵才淡淡的说道：“三哥，你是不是有点过于的恶趣味了，难不成我真的倒在里面，你会非常的高兴？”

　　“高兴到不至于，就是感觉很好玩。”沈浪也是略显玩味的说道：“我现在正在考虑明天的时候是不是应该给你来点其他的作料？希望你晚上的时候不要吃的太多，真的要是把隔夜饭给吐了出来，这个多不好意思，你是不是？”

　　“三哥，这个话应该怎么让我说呢？”这个时候古闵也是跟沈浪服软的说道：“你不管从什么方面来说，都是贵胄，这个身份不知道比我要高出来多少，我知道先前的时候说话有些不顾身份和场合，我认了还不行吗？”

　　“没有呀！”沈浪也是古怪的笑笑，“这个是你我认知的不同，我从来都没有把自己看的有多高贵，我只认为我是一个农村家庭的孩子，翻一翻这个族谱，有几个人敢说他不是农民的孩子，除非他数典忘祖了，既然是农民的儿子，那么跟土地打交道，这个在我看来并不是什么丢人的事情，很正常，你不这么觉得吗？”

　　说话的时候，两个人也是进了浴池，不过今天浴池里面倒是多了几个人，沈浪和古闵两个人都没有去询问这个方面的原因，相信这个事情应该是有人刻意安排过来的，对此两个人都没有任何要拒绝的意思，虽然这个手法上面有一定的差别，但是在这样的乡镇能得到这样的享受，这个已经是相当的不容易了。

　　昨天的时候古闵用了整整一瓶洗发水和沐浴露，今天也没有好到那里去，不过今天却不像是昨天那么的麻烦，一切都有人代劳了，沈浪冲洗完毕以后也是老老实实的躺在床上面，有两个人正在给沈浪坐着擦拭和按摩。冲洗过后两个人才换了一身衣服走了出来，去镇上面找了一家看着规格还算是不错的酒店，不是不想去其他的饭店，实在是比较起来来看，这个已经算是这个乡镇最高的规格了。

　　沈浪并没有率先的点菜，而是把菜单递给了古闵，古闵愣了一下，一时也是没有反应过来，这是什么意思？沈浪则是略显不满的哼了一声，“你昨天晚上的时候就白吃了人家一顿，不管究竟是什么原因，这个饭你是吃到嘴里面了，接下来的事情就不用我交代了吧！”古闵一听立刻的就明白了过来。

　　把饭店老板给喊了过来，“晚上我请客，给镇派出所送两桌过去，按照你现在能拿出来的最高规格。”说完了以后，古闵也是用试探的目光看向了沈浪，沈浪也没有理会重新递回来的菜单，“我就不看菜单了，老板，饭店能看在这里，想必也应该有些拿手菜的，做几个拿手菜上来，最好是本地特色的那种。”

　　看着饭店老板那个略显怀疑的目光，古闵也是掏出来自己的横夹皮包，从里面拽出来一沓的钱来，刚想摔在桌子上面，沈浪却是轻轻的接了过来，自己可不想上来的饭菜带有其他的作料。“老板，看着这些钱往上上就是了，山珍海味这些东西平常的时候吃的也不算少，今天就想尝一尝这个本地特色和风味，想必你不会让我们兄弟两个人失望吧！”

　　饭菜的口味很是不错，而且东西也是很有特色，反正沈浪吃的是不亦乐乎，至于古闵是不是品尝了其中的味道，这个还真的就说不清楚了，不过他晚上的时候吃的东西还真的是不少，看样子这位店老板在镇派出所那里也是取了不少的经。

　　早上起来的时候，沈浪并没有着急的就跟古闵两个人出去，而是等快要半晌的时候才溜达着的往朱老二家里面走去，这一次让古闵干的活是清理农家肥，那个不仅仅是味道刺鼻这么的简单，给人的感官刺激更是让人有些受不了。甚至还没有等那个眼前的时候，古闵那个脚一软就已经是坐在了那里，看着沈浪也是有些耍赖的说道：“三哥，打死我我也不会干的，这玩意真的是太恶心人了，我今天也是豁出去了。”

　　沈浪眯缝了一下自己的眼睛，“打死你也不去？这个话听着有点意思呀！”沈浪也是用手摸了一下自己的下巴，“昨天的时候我就期望的你能够一头扎进那个粪坑里面，但是你竟然硬挺了过来，我现在倒是寻摸着是不是应该直接的就把你给扔进去。”说着的时候，沈浪也是活动了一席自己的手脚。

　　“三哥，你究竟想要干嘛呀！”古闵说这个话的时候甚至已经是快要带上哭音了，“我知道我身上又不少的毛病，但是你也不至于下这么狠的手段吧！你至少是不是也应该考虑一下我的承受能力？正所谓士可杀不可辱，反正今天我说什么都不会干了，先前的那个我可以接受，但是眼前的这个我接受不了。”

　　“现在跟你说这个或者是那个的故事，不仅你不相信，连我都要怀疑我是不是需要浪费这个口舌，因为你已经从心里面产生了这个排斥感，但是从我的角度来理解这个问题，你做也得做，不做也得做，不然的话我这一次把你带到这里来究竟因为什么，看西洋景吗？我还没有那个闲情逸致。”

　　“三哥，你是不是一定要这么的做。”说这个话的时候，古闵也是出奇的冷静，跟先前好像判若两人一样，沈浪看着他的那个样子，倒是止不住自己心中的笑意，“无赖的手段没有任何的作用，就开始摆架子了，你想要对我放什么狠话呢？卧薪尝胆，还是誓不罢休，不过要是真的说起来，我很多年都没有听闻这样的话了。”

　　看着风轻云淡的三个，古闵也是缓缓地站了起来，“三哥，什么卧薪尝胆，誓不罢休，这个从某种程度上面来说都只能算是一句屁话，但是有志者事竟成，我就不相信如果一辈子都专注一件事情，特别是一辈子只把心思放在一个人的身上，就没有任何的收获，在我看来，这个应该不是什么难事的。”

　　沈浪斜着自己的眼睛看了一下古闵，轻轻的拍了一下自己的手，有些赞叹的说道：“看这个样子我要是不给你来点厉害的，你今天就算是死在这里也不会下这个粪坑，因为在你看来，这个就是你的底线了，好吧！我跟你打个赌，在晚上之前你要是还没有主动的跳进这个粪坑里面，那么就算是我输了，我当着你的面主动跳进去。”

　　这个话倒是让古闵下意识的就是一哆嗦，沈浪则是转身的离开，“走吧！现在你没有这个主动性，牛不喝水强按头这个事情至少在现在是不那么合适的，咱们还是找个地方坐一坐比较的好，有些事情还是摊开了，我想你现在这个时候想必你也有很多的话想要对我说。”

　　因为距离并不是很远，所以两个人也是溜达着回到了大街上面，但是古闵找了半天的时间，也没有找到一个适合谈话的场所，大街两面竟然连一个咖啡馆和茶馆都没有，就更别提什么会馆之类的了。沈浪倒是不介意的找了一个地方坐了下来，地方很是幽静，没有什么人，对依旧站在那里的古闵指了指自己面前的地方。

　　“小闵，跟我谈卧薪尝胆，跟我说处心积虑？我倒是真的感觉有点意思了，但是从另外一方面来说，你觉得你有这个资格吗？我十分想知道，你凭借什么呀！身份？钱财？还是你自身的能力，你说来听听？”

　　“三哥，那你又凭借什么让我往下跳？”古闵也是一脸的不甘，沈浪倒是会意的点点头，“好哇，那我们就说一说，把所有的条件都往桌面上摆一摆，先说身份吧！你闯荡到现在的这个位置，凭借的是你爷爷，你姨夫和你大姨，那你觉得我闯荡到今天凭借的是什么？我外公吗？你要是这么理解的话你就大错特错了。”

　　看着要反驳的古闵，沈浪摆摆手，“这个事情日后你再自己调查吧！再说钱财的问题，你有多少钱呀！把你所有亲戚的钱都加上来，我不觉得会有我的零头多，最后就是能力的问题，你现在什么职位吗？处级干部？我第一个职位就是司级，享受副部级待遇，难听一点的说，你这一辈子到头了，也不一定能达到的高度。”

　　古闵倒是显得有些蔑视，“三哥，我觉得你现在正在跟我显摆，这个对于是不是让我跳下去没有任何的意义，虽然从我现在了解的情况来看，你做的好像很优秀，至少可以从姨夫对待你的态度上面就能看出来一二，但这个并不代表什么。”

　　“好吧，既然你觉得这个话说的好像有些过于的表面化，那么我们就更深入的说一说这个问题好了，你杀过人没有？”一句话，让古闵立刻有一种毛骨悚然的感觉，自己虽然大小也算是一个衙内，但是有些事情就算是衙内那也是一个禁区的所在，而杀人则是完全在其列，而且还是禁区当中的禁区。

　　“看你的样子就知道你没有杀过人，我告诉你我杀过不少，我上面究竟沾过多少的鲜血，这个还真的就没有办法来统计。知道我为什么不怕跟你打赌输了吗？”这个时候古闵已经有些不太敢看向这位三哥的眼神了，“就算是把你给剁了，也没有谁敢站出来为你伸冤的，顶多会有人在道义上面谴责一下，但是很快的又会被其他的声音给湮没，我想我说的已经够清楚了吧！还需要我继续的补充吗？”

　　“我不相信。”说这个话的时候，古闵的声音也是有些哆嗦，“是吗？你觉得我在吓唬你，你觉得我要是杀你的话一定要把后腰处的枪给拿出来，先不论我杀你需不需要用枪的问题，就算是用枪了，又能怎么样？”

　　说话的时候就看见沈浪往后伸了一下手，随即就看见一把枪被握在了沈浪的手上面，也不知道从哪里拿来了一个消音器，沈浪缓缓的给扭了上去，随即也没有给古闵任何反应的时间，啪啪就是两枪。开完枪以后，沈浪也没有理会完全傻掉的古闵，而是哼笑的说道：“我这个人一向不喜欢做绝的，我再给你一次机会，现在马上回去跳进去，然后把那里给我清理干净了，但凡你敢说一个不字，我就让明年的今天成为你的忌日。”

　　古闵现在也是明白了过来，原来这位三哥把自己弄到这么一个位置上面，并不是因为想要跟自己探讨什么，而是不想惊世骇俗，自己脖子和胳膊上面的触痛时刻的都在提醒着自己，如果自己现在胆敢说出来一个字的话，那么下一枪说不定就是自己的脑袋和心脏了，赌一把？那个真的就是自己找死一样。

　　勤务兵这儿时候也是走了过来，看了一下伤口，简单的包扎了一下，等一会还要清理粪坑，要是感染的话那就不太好了，不过首长下手很是有分寸，所以现在也不用什么大处理，不用多长的时间就处理完毕了。古闵在处理完毕以后也是急忙的站了起来，几乎是一溜小跑的就来到了朱老二的家里面，没有丝毫犹豫的就跳了下去。

　　这个时候古闵也顾不上什么臭气熏天的了，就是闷着头干，甚至连中午饭古闵都没有想要吃的意思，一直等清理完毕以后，古闵才气喘吁吁的站在粪坑的外面，看着粪坑，古闵也是有些怀疑，这个真的是自己做的吗？怎么感觉有些不太置信呀！而这儿时候古闵才感觉自己身上的那股味道是臭不可闻，也没有多余的动作，转头直接的就开始呕吐。

　　等古闵来到浴池的时候，却发现自己的三哥早就已经等候在了那里，等两个重新的从这里出来以后，沈浪也是笑了笑，“好不容易来这里一趟，虽然说三天的时间，但是考虑到你的身体状况，加上你的工作，就没有必要继续的干下去了，没有太多的意义，这两天一直的都住在这里，也算是麻烦了人家一趟，晚上去市里面请大家吃顿饭就散了吧！”

　　“这就完了？”说这个话的时候，古闵也是完全不置信的样子，就自己的想法来看，这位三哥不知道后面还会有什么幺蛾子在等着自己，可是自己却从他的口中听出来这样的话，这个是不是有些太不可思议了呢？不过下意识的古闵又捂住了自己的嘴巴，生怕再惹出点什么事情，但是这位三哥的话却让他心头一暗。

　　就听见沈浪很不在意的说道，“从你的身份来说，能跳入到那里面去，以后应该没有什么事情再会让你感觉到困难的，二舅和舅妈让我照顾一下你，我已经做到了，或者更直白一些的话，在我看来，你的分量只值这么多，仅此而已。”


第八百一十章

　　晚上回到市里以后，古闵安排镇派出所的这些人一顿，这些事情对于自己来说真的是太轻松了，原来的时候别人怎么伺候的自己，自己反过来照着编排一遍就是了，无非就是在其中删删减减一些东西而已，没有什么了不得的，至于其中花销会怎么样，这个并不为古闵所看重。跟这些人喝了一杯酒以后，古闵就离开了这里，并没有太多的停留。

　　毕竟彼此之间没有那么深厚的感情，自己在乡镇的那段时间颇受照顾，而自己反过来宴请了他们一顿，彼此算是打了一个平手。而且这儿时候三哥那边还有一些事情，自己需要过去露个面，当然有机会的话，倒是可以跟那位云局提了提乡镇的事情，这个已经是自己仁至义尽的表现了，不能再做的更好了。

　　沈浪跟贺明辉和云阳两个人吃饭，只不过是表示一下感谢，甚至往深处说，连感谢都算不上，就是一顿很平常的晚餐，吃饭的时间也并不是特别的长，等古闵坐下来不长的时间，贺明辉和云阳两个人就离开了包间。第二天早上离开的时候，沈浪他们也没有坐市级班车，而是乘坐着那辆商务。

　　一个多小时的行程，等来到了市里面以后，沈浪找了一家比较盛名的老字号，在这里好好的吃了一顿，吃过了以后沈浪竟然让饭店的人给自己打包了几份，看的古闵也是有些奇怪，自己现在对于这位三哥已经不仅仅是敬畏这么的简单了。本来还以为上车以后就直奔火车站了，但是没有想到这辆车却是直奔机场而去，来的时候又是火车，又是市级班车，可是回去了以后竟然是专车和司机，这个待遇还真的就是天地之差。

　　把车停下来以后，沈浪也是直奔贵宾通道，本来古闵还以为要在这里停留一段时间的，但是没有想到从贵宾通道出来以后已经有一辆车等候在那里，等大家都上了车以后这辆车也是驶向了不远处的一辆飞机，刚刚的下了车，就看见站在下面的空乘弯腰躬身的说道：“少爷好，飞机已经准备就绪，随时可以起飞。”沈浪轻轻的一笑，随即也是快步的登上了飞机。

　　一直等坐下来，古闵还是一种很晕乎的感觉，中国的私人飞机究竟有多少，这个情况古闵当初的时候还真的就研究过，也就两百多架左右，但是这里面还有很大的一部分是停在境外了，如此就可以知道境内有多少架直升飞机了，而且境内的这些飞机很多都是手续不全，上天也都是悄悄摸摸的，那里跟这位三哥似的这么明目张胆。

　　沈浪看着坐在自己身边的米勒，也是不由的笑了起来，“什么事情这么的紧急，你都亲自的跑了过来？”米勒很是谨慎的看了一眼古闵，得到了沈浪的同意以后才出声的说道：“心心前端时间回来了，余明余主任也是带着她去了一趟别墅，哈特先生很难决断这个事情，所以让我亲自的跑一趟。”

　　余明余主任？这个名字就好像是晴天霹雳一样的震得自己有些发懵，这个人不要说是自己，就算是自己的爷爷和外公来了，也不见得就能坐的安稳，人家可是发改委的一把手，手里面的这个权利已经不是吓人这么的简单了，可是他竟然还会去找这位三哥，难不成先前的时候这位三哥跟自己所述说的一切都是真的。

　　其实在内心的深处古闵已经相信了这一切，而与此同时自己也明白了姨夫和大姨让自己一直都跟在这位三哥身边的目的，但是自己明白的有些太晚了，虽然其中受教颇多，但是现在却没有了太多的时间，不是没有给过自己机会，而且这个机会还相当的不少，但却被自己给放弃掉了，想到这个，古闵真的是后悔的肠子都要青了。

　　等飞机降落在机场，下了飞机以后，沈浪也是拍了一下站在自己面前古闵的肩膀，“小子。”这一次沈浪并没有叫他小闵，“从你现在的这个身份来说，我让你所承受的委屈足以让你日后在仕途上面找回这个面子了，虽然不见得能走到你爷爷、外公和你姨夫两个人的位置，但是支撑一下你们的那个家应该没有任何的问题。你说的那句话还是很不错的，背后老是被人给惦记着不是什么好事，相对的来说，我这一次倒是赔了很多，什么都没有得到。”

　　古闵看着沈浪，好半天的时间才突然笑了起来，“三哥，我发现你你这个人还真的就不是一般的矛盾，让我跳进粪坑的这个事情我一辈子都不会忘记的，不过我现在倒是想真心实意的感谢一下三哥，你教了我很多的东西，但是我却没有学好。”

　　“别，千万别这么的说，我不想收你这个徒弟，也没有这个方面的意思和兴趣，我的徒弟已经够不给我省心的了。”说完了以后，沈浪也是摆了摆自己的手，“老房子虽然辉煌，但毕竟是老房子了，虽然现在还能遮风挡雨，但是保不准那一天就会开始漏雨，而接踵而来的吗？就不用我多说了，所以一切还是要靠自己，就算是没有起新房子的能力，但是至少也应该有所准备才是，这个就算是临别赠言了。”

　　说完了以后，沈浪他们一行也是快步的离去，至于古闵则已经没有任何人顾忌了，孤零零一个人的站在机场的候机大厅，对于三哥把自己留在这里，古闵倒是没有任何的不满，不过却有着少许的失望，这个跟三哥就没有太多的关联，主要的原因还是因为自己不是那么的争气。

　　从机场打了一辆车，先是回到了家里面，古闵从里到外的给自己收拾了一下，晚上的时候也是去了大姨的家里面，跟往常不太一样的是今天古闵可不是空手而来的，手里面还拎了一些蔬菜和水果。这个倒是让坐在家里面的马云放和谭燕华有些吃惊，甚至有些不敢置信的看着这个外甥，这才几天的功夫呀！怎么就好像突然的变了一个人一样。

　　“小闵，你怎么就自己过来了？”

　　“姨夫、大姨，以前的时候我比较喜欢小聪明，做人也是有些吊儿郎单的，多亏了姨夫和大姨你们两个人的照顾，我才能安然无恙。这一次跟着三哥出去，感触颇多，我已经下定了决心，要洗心革面，尽量的做到最好。”说道这里的时候，古闵也是摸了一下自己的脑袋，“不过姨夫、大姨，突然之间把所有的毛病都给改过来，这个不太现实，但是我已经会尽到自己最大的努力，还是姨夫和大姨你们严格的监督我。”

　　马云放看着自己的妻子谭燕华，谭燕华也是有些不解，这个变化来得实在有些快了，快的让自己一时之间根本就没有办法去相信。趁着还没有吃饭的功夫，马云放也是让古闵在自己的身侧位置坐了下来。“小浪这个家伙我还是有着一定的了解，他不动手也就罢了，真的要是动起手来，那是丝毫的不留情，想必你被他也收拾的不轻吧！”

　　古闵也是点点头，“刚开始的时候还真的就没有想到这一点，三哥的脾气还算是随和，所以我也就没有当做一回事情，后来我跟三哥打了一个赌，结果我输了，输在我最为得意的一个手段上面，我认赌服输，但是我没有想到三哥整治我的手段竟然会来的如此激烈，但我愤慨的同时，又感觉非常的佩服。”

　　这个话倒是让马云放和谭燕华两个人的眼睛一亮，不过听了这个外甥的简短的论述以后，两个人也是好悬没有吐出来，相互的对视了一眼，两个人还真的就没有想到沈浪竟然会如此的恶趣味，不过这个事情的本身对于马云芳夫妇两个人来说并没有任何的意义，最重要的还是这个结果，这个才是他们最为看重的。

　　而且从现在来看，这个结果还真的就出乎了所有人的预料，以前的时候大家拿古闵都没有太多的办法，敲打的太轻没有任何的效果，但是敲打的太重有生怕他出现其他的状况，毕竟家里面的这些孩子只有他是最有期望的，也是最有资质的，其他的都不行，但是没有想到跟着沈浪这些天，竟然把这个问题给解决了。

　　虽然这个过程有点让人接受不了的感觉，但是重要的是结果，现在想必自己的岳父也是相当的满意，不过这个过程就不要对他提及了，老人家的胃口本来就不是那么的好，真的要是再出点什么事情的话，还真的就是吃不了兜着走。

　　吃过了晚饭以后，古闵依旧没有离开，马云放显示看了一眼自己的妻子，随后才语重心长的对这位外甥说道：“小闵，你心中所想的这个事情，我仔细的考虑过，在眼下来看一点都不合适，甚至会背道而驰，小浪是什么性格这段时间的接触你应该很清楚才是，而且你也应该静下心来好好的反思一下。”

　　这个话貌似并没有让古闵感觉太意外，不过他的口中当中还是透露出来丝丝的失望，“姨夫，其实在来这里之前我已经仔细的想过了这个问题，在我依旧没有做出来任何的成绩之前，现在再到三哥的身边是不是那么的合适。但是我感觉这段时间的收益真的是太大了，而我却浪费了那么多的机会，从心里面来说很是不甘。”

　　“呵呵，看来小浪的魅力依旧没有减下来多少。”马云放也是笑笑的说道：“玩笑话而已，我和你大姨两个人对你还是给予了很大的期望，不然当初的时候也不会把你弄到小浪的身边，要知道在京城里面不知道有多少人期盼着这样的机会，但就我目前所得知的情况，这样的人并不是非常的多，苏裴算是一个、牧飞算是大半个，欧阳书算是小半个吧！你可能对他们都不是那么的熟悉，我也不想给你解释的太多，日后有的是机会来打听。”

　　“谢谢姨夫，如果这一次不是姨夫您开口了，我想我很难有这个机会，见识的多了以后才感觉到自己的渺小，看三哥的意思，应该不会在这里停留太长的时间，我想求姨夫你一件事情，能不能让我请三哥吃顿饭。”

　　“小子，你在试探我？”马云放也是故作不悦的神情，不过随即也是笑了起来，“你呀你，有这个心思是好事，但这个并不代表什么，当你日后有了成绩再站在小浪的面前，我想这样会更好，至于现在吗？赶紧给我老老实实的去上班，交通厅那边可是已经等了很长的时间了，就差上门来找我要人了。”

　　第二天中午的时候，谭燕华也是亲自的给沈浪这位外甥打了一个电话，让他晚上的时候来家里面吃饭，邀请非常的重视，听这个言外之意应该还有其他的客人，沈浪握着手机也是闷头想了一段时间，随后才说道，“舅妈，我不觉得小闵的事情再继续的声张下去有什么好处，再说了能走到这一步完全是他自身的原因，跟我没有太多的关系。”

　　“本来晚上的时候小闵想要过来，但是被我和你二舅两个人给拒绝了，上午的时候正逢我父亲到这里检查身体，听闻你在这里，加上我们又说了小闵的事情，所以想要见一见你。”谭燕华说的很是诚恳，自己还真的就有点担心，担心这个外甥不给自己这个面子，那个握着话筒的手甚至都已经暴起来了青筋。

　　不过沈浪的反应倒是让谭燕华有一种欣喜若狂的感觉，“哦，原来是谭爷爷来了，我等一会就过去。”放下了电话以后，沈浪也是摇摇头，很显然古闵的这位外公对于这位外孙也不是一般的看重，竟然不顾年事亲自的跑了过来。

　　还没有到晚上的时候，沈浪就亲自的赶了过来，手里面还拎着礼物，对于老人家沈浪还是比较的尊重，不过在交流方面沈浪却是表现的低调，甚至是有些沉默，很多的时候都是老爷子在说，沈浪充当一个听客的角色，甚至在谈话当中，还涉及到了古闵的爷爷古老爷子，很显然对于这位古老爷子，老爷子并没有表现出来特别的好感。

　　但是不管怎么样？沈浪都没有表露出来一丝的情绪，等到了快要吃饭的时候，谭老爷子也是对着沈浪直接的就骂了一句，“你小子鬼精鬼精的，难怪这个年纪就可以身居高位，我活了一辈子还没遇到几个像你这样的年轻人。倒是五十岁的老古头跟你有点一拼，不过那个老家伙表面属乌龟的，内心属狐狸的，表里不一，这一点还是有着很大的差别。”

　　沈浪轻轻的一笑，并没有把这个当做一回事情，相反却感觉这位老爷子挺好玩的，当着小辈的面骂自己的亲家，就是不知道当初两家的子女相互结合的时候，这位老人家又是一种什么样子的心情，对于这个沈浪倒是发挥了一下自己的想象力。

　　吃过饭以后，沈浪又是陪着坐了一会，随即也是离开了，看着离开的沈浪，坐在那里的谭老爷子也是感叹的说道：“云放，你的这个外甥真的不是一般的了不得，以前的时候就听你提起过，但从来的都没有想到他竟然这么的优异，跟我们这些老家伙都不想让，下面的那些个孩子根本就没有任何的可比性，差距太大了。”

　　马云放对此也只能是无奈的苦笑，“爸，小浪这个家伙我也不知道应该是夸张，还是应该训斥的好，反正家里面是头大的很，没有几个人能降服的了这个小家伙，除了我妈还没有谁能让他低下来那个高贵的脑袋，不过有力出力有钱出钱，性子虽然很是冷淡，但是家里面大大小小只要找到了他，他都不会拒绝，怎么说呢？问题青年一个，有的时候会有脱线的表现，大家都期盼他保持正常的时间能长久一点。”

　　“哦，这么的怪异。”不过老爷子的话锋也是突然的一转，“天才吗？总是有点小毛病的，这个事情可以原谅，不过看的那个样子很懂礼节呀！”

　　听着自己岳父的意思，马云放也是苦笑了一下，“爸，这个事情的原因过于的周折了，恐怕谁也说不清楚，父亲那边有着自己的理解和想法，小浪也不是什么善茬子。”说道这里的时候，马云放也是停顿了一下子，“更何况小浪这个家伙交集十分的广阔，京里面的这些派系没有几个跟他没有关系的。”

　　谭老爷子沉默了一阵，随即也是眯缝着自己的眼睛笑了笑，“给我的感觉这个家伙很是了不得，有些孤傲，生人勿近，虽然看着挺和煦，但是内心深处却有一种隔人千里之外的意思，非常的警觉，真的不知道究竟是怎么养成的这个性格，要是有机会的话我倒是想见一见你另外的一个外甥，沈正。”

　　“这个倒不是什么难事，有机会的我让小正去拜访岳父你，两个家伙的性子完全不一样，有的时候我也是怀疑他们兄妹三个人为什么会差异这么的大，不过小正这个家伙现在也不是一盏省油的灯。”


第八百一十一章

　　在疗养院里面待了没有两天的时间，沈浪就乘坐自己的专机会老家去了，回来以后沈浪也是去了自己的家里面，本来已经处理了，但是玉铎却是背着又给买了下来。沈浪对于这个老房子也是有着比较特殊的感情，所以也就一直的都留在那里，平常的时候富华那边也是会派遣一些专业的人士过来打扫，所以家里面非常的清洁，平时的时候这里也没有什么人来，倒是孙玉铎趁着有时间的时候过来住了两回。

　　回到家里面以后，沈浪先是去拜访了一下自己的岳父岳母，虽然不是名义上面的，但好歹人家的女儿已经跟了自己，而且两个孩子现在都已经那么大了，对于沈浪的到来，孙福祥和张华两个人还是非常高兴的，这个女婿虽然没有法律上面的定义，但是他们从内心深处已经承认了这一位女婿，所以也就没有必要去计较那个证件的问题了。

　　从自己岳父和岳母这里出来以后，沈浪就回家了，本来还想找刘庄出去坐一坐，但是这儿家伙带着老婆孩子出去玩了，恐怕很长的一段时间都不会回来了，在这个时间段里面出去游玩，这个时间是不是有些不太和适宜，不过沈浪并没有过多的去询问，也许他真的有什么事情。

　　住在自己的家里面，沈浪的心情倒是好了很多，自己更在乎的是那种感觉。得知沈浪回来的消息，那个电话也是络绎不绝的响了起来，沈浪倒是没有拒绝自己的这些老同学，不过时间却往后推了退，现在自己还真的就没有这个时间，因为要是应付他们的话，这个时间会被拉的非常长。

　　先是乘车去了自己姑姑那里，姑姑和姑父两个人现在还守着那一摊，生意非常的不错，两个人没有往大了去奔的意思，至少从现在的情况来看，他们在那里也算是屈指可数的富翁，用自己姑父的话来说，撑起来这么大的场子就已经很是不容易了，再往大了去做只能把自己给累出来一个好歹，太得不偿失。

　　更何况从现在的情况来看，大鹏基本上是不会接手家里面的这些产业，在别墅里面锻炼了一段时间以后，沈浪给他放到了其他的位置上面，从现在可能还看不到将来会是一个什么样子，但就算是将来失败了，回手再接手家里面的这一份产业也没有什么问题，这个还是最坏的打算，不过从现在的状况来看，基本上不会发生。

　　对于这个侄子的到来，王大工和沈华两个人真的是喜出望外，两个人现在也没有太多的事情，儿子现在已经出息了，家庭和睦，事业也是非常的顺利，天天锻炼一下身体，逛一逛花鸟鱼市，说不出来的快意，沈浪的到来倒是让家里面多出来很多的生气，以往的时候就是两个老家伙待在家里面。

　　“小浪，在家里面住一段时间吧。”沈华二话不说的就把自己的这个侄子给拉到了自己的身边坐下来，“瘦了，多注意一下你的身体，前两天的时候给你爸打电话的时候还说起来你的事情呢！别老是那么的操劳，天塌了还有高个子顶着。”

　　王大工也没有用保姆，而是亲自的端了茶水过来，顺手也是从茶几那里掏出来一小铁盒装置的香烟，看的沈华也是把眼睛给瞪了起来，“我说王老大，你什么意思呀！你自己抽也就罢了，竟然还拖着我侄子下水，你不知道那个东西对身体不好。”

　　沈浪笑着的把香烟给接了过来，顺手拿起来自己的打火机先是给姑父点上，随后才看着自己的姑姑说道：“姑姑，像是姑父这样的男人那里去找呀！没有其他什么不良的嗜好，顶多也就是抽点烟，喝点小酒，你不能管得这么宽呀！至少应该给姑父一点空间才是。”

　　“去，你小子说什么呢！”沈华也是拍着自己的侄子故作不满的说道，“你可千万不能给他开这个口子，我现在给他定量，一天抽烟不能超过半盒，喝酒不能超过三两，不然的话他都已经这么大的年纪了，真的要是出了毛病我还不得后悔的要死。”

　　沈浪也是冲着自己的姑父无奈的一摊手，“姑父，你看我都已经尽了最大的努力了。”王大工也是哈哈的大笑，其实对于自己的妻子自己也基本上做到了言听计从，不过在有些方面自己还是比较的喜欢跟她对着干，生活上面不能老是一潭死水，有的时候需要给自己找点这个方面的乐趣和情趣。

　　在姑姑的家里面住了三天的时间，沈浪才离开，现在姑姑和姑父手中的产业在那里来说已经是不小了，加上背后又有其他的关系，聪明一点的人都知道王家的关系很是不一般，市里面几大局的电器采购基本上都在这里，这样的关系谁敢轻易的惹。而且王家这些年做的也是比较的地道，并没有贸然的去扩张自己的势力，大家基本上都有饭吃。

　　临走的时候，姑父还特意的给自己装了一车的老酒，这其中的一部分是姑父收集的，还有一部分是一些人送给爷爷和奶奶两个人的，都知道两位老人家有这个方面的爱好，虽然离开了这么长的时间，但是大家都没有忘记这两位老人，只期望有时间的时候两位老人家能够回来坐一坐，看一看大家。

　　“本来还想给你带些其他的东西，但是听你的意思一时半会也不会去，等什么时候回去的时候打个电话过来，我把东西给你送过去。”看着离开的侄子，王大工也是关心的说道。沈浪也是点头称是，趁着自己姑姑不注意的时候，沈浪也是悄声的说道：“姑父，我给你带了两箱烟过来，在上海那边特制的。”

　　王大工听了以后也是眼睛一亮，随后很是用力的在这个外甥的身上拍了两下，听到声响的沈华也是狐疑的看了过来，上下的打量着两个人，而沈浪则是一溜烟的上了自己的车，自己可不想在姑姑的逼问之下露馅了，那样的话就太可悲了。

　　从姑姑家里面回来以后，沈浪去看了范君的父母，先前的时候自己下去挑选人员的时候就把这个家伙给弄了进去，不管是身体素质还是其他的什么方面，范君都非常的合适，自己还有着另外的一个目的，以后找个机会把他给放出去，他要是留在那里真的有点屈才了，但是现在吗？自己还没有必要透露这个想法。

　　在范君的家里面自己又是被好一番的招待，不过这段时间他们是真的有些忙碌，来回两地的跑，小孙子出生不长的时间，但是家里面的这个店又不能关了，而范君现在这个时间段又不在家里面。沈浪过来就是看看两位，顺便拿了一些礼物送给那个小侄子，虽然先前的时候已经送过了礼物，但是这个性质是不太一样的。

　　吃了午饭以后沈浪就离开了，虽然范君的父母百般的劝阻，可是沈浪依旧没有留下来，只说自己有时间还会再来的，反正自己现在也是有这个时间。从范君的家里面出来以后，沈浪本来想回家休息的，但是走在半路的时候，看着路旁边那个已经换了牌匾的茶馆，也是心中突然的一动，停车走了下来。

　　开着停车走下来的沈浪，迎宾小姐很是恭敬的喊了一声欢迎光临，等走进大门的时候，也是有一个女服务生走了过来，“先生你好，欢迎光临，这边请。”看着坐着邀请手势的服务生，沈浪脸上面并没有太多的表情，而是冷冷的问道：“老三呢？”

　　女服务生对于沈浪的这个话的第一反应就是这个家伙不是傻了吧！到这里来找老三，他把自己当成是什么人了，又把这里当成是什么地方了，不过老三这个名称听着好像很是熟悉呀！可是想来想去却没有想起来这个人究竟是谁。这个也不能怪服务生，毕竟这个是老板的外号，平常哪有人敢这么的称呼。

　　“先生，请问你是来喝茶的吗？”

　　沈浪听着这个服务生的口气，也是笑了一下，这个笑容倒是让站在沈浪对面的服务生不由的有些浮想联翩，实在是这个笑容太具有杀伤力了，真的不是什么人都可以抵抗的了的。“有一段时间没有回来了，没有想到这个茶馆竟然重新的装修了，看样子比以前还大了不少，你们老板在吗？”

　　而这个时候从楼上面走下来几个人，边说边笑的走了下来，走在前面的两位是一副贵妇人的气派，后面跟着一对年轻男女，因为沈浪站的位置很是突出，所以正好打了一个照面，走在前面的这位贵妇人看见了沈浪以后，也是一下子的就停住了自己的脚步，看着站在自己对面不远处的沈浪。

　　低声甚至有些磕巴的说道：“三少！”沈浪侧着自己的脑袋看了一眼，这个人还真的就没有太多的印象，也没有任何的熟悉感。看着沈浪略显迷茫的样子，这位贵妇人也是很小心的收拾了自己的态度，“三少你好，我丈夫是房全有。”

　　“哦，你好。”沈浪并没有任何要搭理的意思，而是继续对那个女服务生说道：“老三那个家伙不在吗？他回来让他给我回个电话，这些家伙最近都在干嘛？一个个都看不见人影”说完了以后也是转身离开了这里，根本就没有给那位女服务生反应的时间，至于那位房夫人，沈浪就更没有什么兴趣了，就更别提站在更远的其他三个人了。

　　房全有的夫人看着离开的沈浪，并没有因为沈浪的冷淡有任何的不满，相反一直的看着沈浪的身影，直到这个身影消失不见了以后才转身的走了过来，“桂芝，咱们先出去逛一逛，给他们两个孩子一点相互接触的空间。”等上了各自的车以后，房夫人也是拿出来自己的手机。

　　房全有在接到自己妻子的电话以后，声音也是相当的不满，“我现在正在工作，有什么事情晚上回家再说。”刚想挂断电话，房夫人也是大声的说道：“先别挂电话，跟你说一点事情，我刚才在茶馆跟桂芝两个人商议孩子的事情，出来的时候正好看见了三少，就是当初的时候咱们在茶馆里面碰见的那位三少。”

　　“什么？是真的吗？”

　　听着电话略显刺耳的声音，房夫人也是把电话拿离了耳边，很是小心的掏了一下自己的耳朵，“你想把我的耳朵给震聋了呀！什么叫是不是真的，我亲眼看见了还能有假，我还上去说了一句话，不过看那个样子三少好像是来找老三的，具体的情况我也不是非常的清楚，事情我已经跟我说了。”

　　“太好了。”虽然是隔着手机，但是房夫人依旧能够听见自己丈夫说话声音当中的喜悦和激动，不过这个还不算完，就听见房全有继续的说道：“上回你不是说看中了一个戒指吗？我同意了，不过咱们可事先说好了，用咱们自己的钱买，你要是敢跟我耍花招，可不要怪我对你不客气，说道做到。”

　　放下了电话，房全有也是在房间里面来回的走动着，多少年了，自己一直的都在这个位置上面卡着，上上不去，下下不来，就好像是一块鱼骨头被恰在喉咙当中一样，让人十分的难受，又十分的憋屈。要是再过几年，恐怕自己真的就要到线了，对于这个情况自己是真的不甘，但是却没有任何的办法。

　　这些年里面，自己手下的不少人该升的生，该调任的调任，甚至有不少现在都已经是自己的上司了，自己也只能是眼巴巴的看着。当初那位蔡志坚蔡市长，他的仕途也并不是那么的顺利，从这里升上去以后就没有什么消息了，倒是听闻赵应龙赵市长仕途畅通，不知道把自己拉下来多少个等级，可惜当初的时候自己脑袋昏聩，真的是悔不该当初呀！

　　现在这位三少突然之间的回来了，而且这样的事情竟然被自己的老婆给遇上了，对于自己来说这个恐怕就是最后的一个机会了，如果能取得三少的原谅，那么刘庄刘总那边就不会再过于的为难自己，加上自己这些年积累下来的功劳，稍加运作的话，想到这个前景的时候，不由得房全有不激动。

　　说干就干，这样的事情趁早不趁晚，房全有也是拨通了老三的电话，“老三，帮老哥一把。”老三这边也是刚刚得到了消息，三少竟然到了自己的这个茶馆，都已经有多长的时间没有见到这位三少了，给庄哥打了一个电话以后，还没有把电话给放下来，房局的手机就已经打了过来，而且开头竟然还是这样的一句话。

　　“房局，这个话太见外了，我这个茶馆能运作下来你老哥可是帮了很大的忙。不过在这里我需要说一句，三少和庄哥那个是念着旧情，到我这里来坐一坐，我要是给他们添堵的话，这个日后还不知道怎么样？我只能是尽力而为，要是有什么不周的地方，这个还请房局你见谅。”老三的这个话说的也很是诚恳，让人挑不出来任何的毛病。

　　放下了电话以后，老三也是笑笑，这位房局为什么要这个样子，自己心里面是一清二楚，这个跟三少还真的就没有太大的关系，主要是庄哥那个一直的都没有松口，当初的时候亲自的和三少上门，可是这位房局竟然毫不客气的把庄少的面子给撅了，虽然事后诸多的拟补，但是镜子有了裂痕，你想重新的修复，这个就太困难了。

　　“庄哥，房全有打了电话过来。”老三又重新的给刘庄打了一个电话过去，刘庄在电话那边也是一笑，“不让他吃点苦头，他是不知道马王爷有三只眼的，当初的时候把面子送到了他的脸上，他不要，非要折腾折腾，耽搁了这些年图的是什么。”刘庄也是难得的发了几句牢骚，“我这两天回不去，你帮我招待一下三少。”

　　“庄哥，要不就跟三少说一下吧！”

　　“闭嘴，这个事情也是你该说的。”刘庄的口气也是非常的严厉，“我知道你是好心，但是这个事情不能让三少太操心，三少这段时间的心情不是那么的好，少给他添乱，你要是说漏了嘴，别怪我回去的时候拔了你的皮。”

　　老三很是无奈的放下了电话，随即也是亲自的开车去了三少的家里面，手里面还拎着两包茶叶，对于这一点老三还是很熟悉的，你送其他的东西三少根本就不缺，甚至还看不上眼，送自己手里面的这个东西，就是说自己心里面一直的都在惦记着三少，至少会让三少另眼相看的。

　　沈浪对于老三的到来并没有什么意外，而且还招呼着他在家里面吃了一顿晚饭，老三本来想拒绝的，但是看着三少的脸色，也就没有再敢说话，老老实实的坐下来吃了饭，“三少，茶馆最近换了一个门面，您请我吃了一顿饭，我请您喝茶。”

　　“好哇。”沈浪也没有拒绝，“不过说好了，一般的茶我可是看不上眼的。”


第八百一十二章

　　晚上的时候，沈浪跟自己的这些老同学出去聚了聚，不过这一次有些人还是没有到，毕竟现在并不是最好的时候，有些人赶不会来。不过来的这些家伙现在的这个身份都已经是非同一般了，整个小团体完全已经形成，抛开沈家的这三个人之外，韩渠现在是混迹最好的，他被沈正所看重，另外两个混迹比较好的就是荣任天和王广了，孙玉铎不在其中。

　　沈浪很明白荣任天和王广两个人基本上已经是自己老哥派系当中的人了，韩渠、荣任天和王广根本就是秤砣不离，不然的话虽然荣任天和王广家里面有些小势力，虽然他们本身有些能力，但是还不足以升任到现在的位置。

　　同学们一起聚了聚以后，大家就各自的散开了，沈浪并没有跟其他的任何人出去，自己不想给这些同学留下来什么不好的印象，如果自己现在召集了其他人出去相聚，会给其他人一种在这个同学之间另外还有小团体的感觉，这个会撤散整个同学之间的情谊和感情。

　　散了以后沈浪也是顺道的去了老三的茶馆，对于沈浪这一次的到来，不管是门口的迎宾小姐还是里面的服务生全部的都是热情欢迎的姿态，上一次的时候老三可是狠狠的教育了一下这帮家伙，虽然在理解上面并没有什么不对的地方，但是自己需要让他们长点这个方面的记性，在这个地面上面能有几个人敢叫自己老三？他们这些猪脑子真的是一点都不开通。

　　“三少，您来了。”老三也是亲自的下来迎接，这个多少让茶馆的人有些侧目，纷纷的打量着这位年轻人究竟是什么来头？虽然这是一间茶馆，但是这里正逐渐的成为市里面一个新兴的场所。虽然富华那里的条件更好，但是却多了一丝的雍容华贵，而这里则是比较的清幽平淡，两者之间的感觉非同一般。

　　在众人怀疑的目光当中，老三把沈浪请到了楼上的一个包间当中，等到了房间以后看着房间里面的布置，沈浪也是咦了一声，转身说道：“老三，品味很高呀！这个可是跟你的个性有些不太相匹配，请人了？”

　　“让三少您见笑了。”老三也是应对的一笑，但是这个笑容多少透露一些不太好意思的神情来，“还不是我那个败家媳妇折腾出来的幺蛾子，还别说真的是有那么一点意思，在这一上面我不如她。”沈浪点点头，找了位置坐了下来，看着坐在下首位置的老三，也是询问的说道：“你儿子呢！怎么没看见他？”

　　“别提了。”老三脸色一变，多少也是露出来有些懊恼的情绪，“不部前端时间我跟那个败家的娘们商议着是不是再生一个孩子，一个孩子还是有些孤单了，但是没有想到这个败家的娘们竟然二话不说，带着儿子会娘家了，说是让我好好的冷静一下，我这段时间也是比较的忙，所以也就没有顾得上。”

　　听了这个话，沈浪也是大笑不已，“这个事情闹得，就为了一个孩子吗？”说完了以后沈浪也是摇摇头，“庄哥现在在干吗？”老三一时之间也是不查，跟这位三少说的好好的，谁想到这位三少竟然突然的来了这么一手，“阿姨病了……”这个话一吐出来，老三下意识的反应就是捂住了自己的嘴巴，随即也是苦笑着的看着沈浪，“三少。”

　　沈浪的眉头也是皱了起来，“阿姨病了，什么情况，难怪先前的时候就感觉肥哥的声音有些不对，再说了现在的这个时候出行，也不是什么好时候呀！”老三也是叹了一口气，“好像是心脏出了点什么问题，有关心尖瓣的，具体的我也不是非常的清楚，现在正在准备手术，庄哥不希望这个事情打扰了三少你的心情，所以不让我说。”

　　沈浪端起来刚刚冲好的茶水喝了一口，这个茶水当然不是老三冲的，他的那个手法还不如沈浪自己呢！是专门请过来的处子，不管是身份还是这个手段都是非同一般的，当然了这个价格吗？也是常人难以企及的，但这个也是一个非常好的手段，老三这个家伙在其中也是受益颇多。“老三，你把我请过来，不会就为了想请我喝茶吧！”

　　要是别人的话，沈浪还真的就不会说这个话，但是老三毕竟也不算是外人，当初爷爷和奶奶也是颇受他的照顾，对于这一点自己还是记得很清楚。

　　老三的表情呆滞了一下，随后才低声的说道：“有关房全有的，这些年市里面的情况非常的不错，在这一点上面他还是有着某大的功劳，但是他当初的那个表现很是不堪，对三少你表现很是不敬，而且庄哥也是对此颇有怨言，当初的时候把他推上去主要是看重他的能力，但是没有想到他的人品竟然是如此的不堪。”

　　沈浪哼笑了一下，“有点意思，不过我现在可没有那么多的心情，你有事吗？没事的话明天跟我一道去看一看阿姨。”对此老三当然不会拒绝，不过等三少离开以后，老三也是头疼怎么跟庄哥来解释这个事情，最后只能是硬着自己的头皮把电话给打了过去，很是小心谨慎的解释了这个事情。

　　刘庄听了这个事情也是略显无奈，自己可是领教过这位三少的手段，能瞒着这么长的时间已经是相当的不容易了，自己真的不想让母亲的事情影响到三少，自己现在的这个身份对于上面的事情多少也是听闻了一些，自己也知道三少现在的状况不是那么的好，但是没有想到这个事情三少还是知道了。

　　第二天早上很早老三就被沈浪给拎出了家门，看到这个情况的时候老三还是有些怀疑，这个时间是不是有些过于的早了，现在这个时候貌似除了火车就没有其他的交通设施了吧！等到了机场，上了沈浪的私人座机以后，老三也是惊讶的张大了自己的嘴巴，甚至等飞机降落下来的时候，老三还是没有多少的反应，完全的呆滞了。

　　从机场乘车，沈浪等人也是直奔医院而去，来的时候阿姨还没有进手术室，不过因为需要动的这个手术可不是小动静，所以沈浪也只是站在外面。对于沈浪的亲自到来，不管是刘文还是刘庄都是感动莫名，特别是在现在知道沈浪的状况也不是那么好的情况之下，竟然还亲自的跑了一趟过来，这个太难得了。

　　跟刘文和刘庄两个人握了一下手，沈浪也是安慰的说道：“刘叔，庄哥，阿姨吉人天相，只是一个小手术，没有什么问题的。”沈浪也是一直的陪着两个人站在手术室外面，等了不长的时间，就看见一个带着眼镜的青年人也是快步的向这边走了过来，看见沈浪也是有些意外，随后也是看向了自己的父亲，“爸，哥，医生那边我都已经打点好了，刚才我又去询问了一遍，没有任何的问题。”

　　刘庄注意的看了一下自己的父亲，不过自己的父亲这个时候已经没有了太多的精力，那个目光也是放在了手术室门口的方向，刘庄也是轻轻的拽了一下沈浪的衣角，拉着沈浪往外面走了两步，“三少，这个是家里面不怎么成器的老二。”

　　沈浪侧着自己的头看了一眼，点点头算是打过了招呼，想了一阵才伸出来自己的手，“我是沈浪。”很是简单的一句介绍，随即三个人才重新的走到了刘文的身边，倒是刘庄的弟弟观察着这位三少，对于这个名字和人自己并不是非常的陌生，但还真的是第一次见到本人，对于这位三少自己很是好奇，通过父亲和大哥自己也是了解一些，但却非常的含糊。今天虽然是乍一见面，但他的表现比自己想象当中还是高深莫测的很多。

　　而在等候的这段时间，刘庄的妻子和孩子也是过来了，因为昨天晚上的时候陪护着自己的婆婆，一时也是有些疲惫，早上回去休憩了一会，就又赶了回来，看见了沈浪以后，也是上前很是恭敬的打了一个招呼，自己也没有想到三少会这么的历历风行，说来丝毫的不含糊。

　　时间虽然有点长，但是整个过程却是十分的顺利，看着被推出来的老伴，刘文也是在自己两个儿子的搀扶之下，送自己的老伴回到了病房，看着熟睡的老伴，刘文也是对沈浪苦笑了一下，“小浪，本来我应该亲自的招待你，但是你阿姨躺在床上面，没看见她醒过来，我实在是不太放心。”

　　沈浪也是急忙推辞的说道：“刘叔叔，这个话可是有些过分了，我跟肥哥两个人从小的时候就开始厮混在一起，家里面出事的时候也是肥哥帮着照顾的，你要是这么说的话就是把关系给扯远了，我已经通知了家里面，所以的一切都会预先的供应，刘叔叔你千万不要跟我客气。”看着刘叔叔略显疲惫的样子，沈浪也是对刘庄使了一个眼神。

　　“爸，我和老二招待一下三少，一会就回来，你熬了这么长的时间也休息一下，这里的事情交给小莲就行了。”刘文也是对沈浪伸出来自己的双手，紧紧的一握，感谢他的通情达理。随后对自己的两个人儿子挥挥手，虽然大儿子的财力很是丰富，但是背后的根基并不是那么的牢固，好在他跟三少的关系比较的好，不然的话现在能不能留在国内都难说。

　　老大不继承自己的道路，老二吗？性子走仕途倒是不错，但是方向上面则是有些偏窄，必须要给他加上一个保险，不然的话他能不能活下来这个都非常的难说，而三少则是这个方面最好的人选，但是自己现在是真的脱不开身，只能让老大去处理这个事情，毕竟老大和三少的关系非同一般。

　　但从自己的老伴病了，三少能亲自的飞来这个就已经很说明问题了，自己这个大儿子跟这位三少的关系绝对的要超乎自己的想象，但是究竟是什么促使他们之间的这个关系这么的亲密，这个事情刘文还真的就没想明白，钱吗？好像还真的就不是这个原因，可是除了这个之外自己实在是想不到其他的原因了。先前的时候自己觉得已经洞悉了两个人之间的关系，但是从现在来看自己不明的还有很多。

　　沈浪他们三个人虽然走了出来，但是并没有走的特别远，也就是在附近找了一个规格还算是不错的饭店，三个人当中的两个人都没有太多的心情，就算是现在摆在他们面前的是满汉全席，也不见得能提起来他们的胃口，主要还是为了陪沈浪坐一坐。

　　“三少，你还亲自的跑了一趟，多余的话我就不多说了，先干为敬。”说完了以后，刘庄也是抓起来自己面前的那杯酒一饮而尽，旁边的刘岩也是给自己的哥哥满上，“三少，我们家老二，现在在政法口上面，老二，敬三少一杯。”

　　“三少，虽然是初次见面，但很早就听过你的大名，我敬你一杯。”

　　沈浪只是拿着面前的茶杯示意了一下，随后看着刘庄也是哼笑了一下，“肥哥，你就算计我吧！当初的时候就把我给堵在了胡同里面，不过老二的这个事情我恐怕帮不上太多的忙，他是司法口的，我在这个方面认识的人并不是很多。”听到这个话刘岩的神色也是暗淡了一下，他毕竟还很是年轻，还没有修炼到神色不变的地步。

　　就听见沈浪继续的说道：“小岩，你要是想走仕途的话我倒是可以帮帮忙，但是你走司法这个路子，虽然我也能帮忙，但却非常的有限，你需要考虑清楚。”刘岩跟沈浪对视了一段间，随后也是笑着的摇头，“三少，对不起，我还是希望在这条路子上面走下去，我虽然只是一个小人物，但是我还是希望能够做一些有意义的事情。”

　　沈浪不可置否的笑了两声，随后也是看向了刘庄，“肥哥，刘叔叔原来的时候就没有劝阻一下，在司法这个路子上面走下去，将来的时候可能会非常的波折，这个对于人生可是一个非常大的考验，刘叔叔就这么的忍心。”

　　听了这儿话以后，刘庄也是心中一动，凭着自己对三少的了解，他是不会平白无故的说出来这番话的，看来自己弟弟的那番话不仅仅没有引起来三少的反感，相反还增添了他的一些好感，这个还真的是错打错着。“小岩这个家伙就是一个死脑筋，一条道走到黑，认准的事情从来都不知道更改，老爷子也是没有了什么办法，他当初的时候做的事公安方面的工作，对于司法方面也是有着一定的了解，也清楚其中的状况，但是小岩这儿家伙九头牛也拉不回来了。”

　　“呵呵，有点意思了。”沈浪玩弄着自己手中的酒杯，“这样吧！我虽然对司法方面没有什么太多的认知，但是我老姐却在这个行当里面干了不少年了，有时间的话你带着她进京，我帮你引荐一下，但是丑话需要说在前头，我老姐从来都不会给我什么面子，家里面敢对我动手的人除了她就没有其他人了，小岩你好好的掂量一下。”

　　话音刚落，刘岩也是站了起来，“三少，我敬你三杯。”这段饭接下来的时间大家都基本上是闷着头吃饭，毕竟医院那边阿姨还在那里躺着，沈浪也不想耽搁刘家两兄弟太长的时间，更何况刘叔叔和刘庄的老婆还没有吃饭呢！“三少，在这里住两天，这里的风景还算是不错，挺合适疗养的。”

　　“不了，现在这个节骨眼上面不适合逗留太长的时间，我还是会老家待一段时间。这一次过来就是看看阿姨的情况，有什么需要的地方不要客气。”三个人几乎是步行的走了回来，当然了手里面还拎着食盒，看着回来的三个人，刘文这个时候的情绪也是缓解了一些，看着两个儿子的模样，就知道事情说的差不多了，自己这个时候也就不需要再多加的言语。

　　下午的时候，阿姨就醒了过来，看的出来平时的时候阿姨的身体状况还是很不错的，不然的话现在绝对不会醒过来，刘文也是凑在自己老伴的身边，低声的说着一些什么，看着自己的一家都在这里，阿姨也是露出来一丝的微笑，特别是看见了站在病床不远处的沈浪，也是艰难的点头，很快阿姨就有沉睡了过去，刘文等人也是离开了病房，在外面的套间坐下来休息。

　　“刘叔叔，本来还想留一段时间，但是看到阿姨没有什么事情我也就放心了，要是出了什么麻烦的话，让刘庄给我打一个电话，这点方便还是有的。”坐在沙发上面的沈浪刘文也是无奈的说道：“哎，还想留在这里多住上两天的时间，让老大好好的陪着你溜达溜达，反正这个家伙平时的时候也没有什么事情，但是现在真的不行了，等回去以后再到家里面坐一坐。”

　　“嗯，一定去。”说完了以后沈浪也是站了起来，看着要站起来的刘文，沈浪也是伸手扶了一下，“刘叔叔，你就不用客气了，反正也不是什么外人，到机场坐了飞机就走。”但就算是这个样子，刘文还是坚持的送到了楼下，然后让自己的两个儿子亲自的把沈浪送去机场。


第八百一十三章

　　“是不是感觉三少有些不近人情？”看着起飞的飞机，刘庄淡淡询问的说道，刘岩犹豫了一下才点头，“有那么一点的感觉，不过倒也不是非常的奇怪，像是三少这样的身份要是没有这份拿捏，那才真的让人有些看不上眼，不过三少这一次来的很是奇怪，就算是他跟哥哥你的关系非同一般，但也不用亲自的跑一趟吧！在我的理解当中这个可是有点丢面子了。”

　　“你错了。”刘庄也是感叹的说道，“就从这一点就能看出来你对三少很是不了解，你因为太子党都应该高高在上，说起来你我也算是其中的一员，虽然这个层次可能有些低了，但毕竟还是这个圈子里面的人，不过要是说起来，你小子应该心里面对我有着诸多的意见，你不用不承认，既然有了这个机会，咱们就找个地方好好的谈一谈。”

　　刘岩看了一眼自己的哥哥，站立了一段时间以后才点头。刘庄去买了两杯热饮，很是无所谓的拿到了车上，因为是过来送沈浪的，所以是刘庄亲自开的车，“老二，你对我有意见，其实我心里面不是一点感觉都没有，从你毕业以后没有回来我就已经开始考虑这个问题了，我跟父亲谈论过你的问题，后来也就没有多加的干预。”

　　嗯？刘岩脸上面的表情也是非常的奇怪，很显然他没有想到自己的父亲和大哥竟然会因为这个事情还刻意的谈过。“大哥，其实我对你就是感觉有些不解，这个倒不是真的就有什么意见，还有一点就是我老是感觉父亲很偏向你，对我则是另外的一种态度。不管什么事情只要你开口了，父亲几乎都不会表示反对的意见，我知道这个跟三少肯定是有关系。”

　　“呵呵，原来是因为这个，跟我的猜测倒是差不多。”刘庄并没有什么愤怒的表情，“小岩你知道为什么要这样做吗？从你心里面的感觉肯定是因为我背后站着三少，所以父亲要给这个面子是不是？你想的大错特错了。”

　　“那是因为什么？”

　　刘庄笑了笑，“小岩，你钻进死胡同了，老爹当初是从什么位置上面下来的，虽然有着一定的待遇，但是能好过我那里吗？更何况我那里虽然不是老家，但是老爹当初的时候可是从哪里一步步的走上去的，他能一点感情都没有嘛？你以为父亲是因为我的原因所以才不回去吗？还不是因为你。”

　　“这怎么可能？”坐在副驾驶位置的刘岩一副很是不置信的样子。

　　“怎么可能？这个话怎么说呢？我当初的时候的确很不成器，不管在那个方面跟你这个弟弟相比较，都差距的很远，但是有一点你跟我差距的比较远，那个就是生活和社会的阅历，你就是坐上了飞机也撵不上我，这个也是父亲对我有些放任不管的原因所在，在父亲看来我基本上已经成型了，已经不太需要他的提点了，加上我背后还有三少，所以他非常的放心，可是你呢？刚刚的才踏入工作，不管是在家里面还是在社会上面都没有经历太多的风雨，所以父亲也只能是放着好好的生活不享受，跑到这里陪着你。”说这个话的时候，刘庄的口气也是匆忙的酸味，能听的出来，有点小嫉妒。

　　“什么？这怎么可能？”

　　“你的语气好像很是惊讶呀！”刘庄也是摇头不已，“父亲和母亲也算是小有积蓄，但是他们的那点钱能干点什么？能买现在省城的一栋房子吗？买一个厨房还差不多，还有就是你知道我有多少钱吗？你不知道，不是怕告诉你，而是因为先前的时候你太没有阅历，也太没有经验了，你知道不知道，为什么你从工作到现在，从来的都没有出过任何的事情，虽然有的时候可能会险象环生？”

　　“是你？”

　　“不是我难道还是别人？父亲虽然当初的位置比较的显赫，但是现在已经下去了，你还根本就没有成长起来，让你认识一下其中的艰难不是什么坏事，我当初的时候也是在泥潭当中泡了许久的时间，在这样的坏境当中，其成长速度绝对要超过平常的百倍，但是从现在来看已经没有了太多的必要，你已经成长的差不多了，不然的话我是不会跟你谈论这个事情的。”

　　就听见刘庄继续的说道：“你现在在这个比较恶劣的环境当中历练了这么长的时间，继续的磨练下去也不会有什么成就了，那个池子还是有些小的，而你已经到头了，所以有必要给你换一个地方了。本来这个话应该是父亲跟你说的，但是父亲现在已经没有那个心思了，而且你现在也历练出来了，父亲要是继续的留在你的身边给你提点，对你以后的发展没有太多的好处，所以这一次我会把父亲和母亲给接回去。”

　　看着沉默的弟弟，刘庄并没有继续的再说什么，而是发动了汽车，老娘还在病床上面躺着，自己还需要回去看一看情况怎么样了。先前的时候自己也不知道母亲的情况竟然会这么的严重，但是这个却不是人为的原因造成的，而且母亲的身体状况也是比较的健康，突然出现了这个状况让所有人都措手不及。

　　刘庄现在最担心的也就是这个事情了，先前的时候父亲还在位置上面，自己也不敢过于的太声张，生怕给父亲那边造成不好的影响，活到自己的这个地步，最害怕的就是子欲养而亲不在，所以这一次自己说什么都要给父母接回去，不管父母是不是同意，也不管自己的弟弟是不是有意见。

　　还没有到晚上的时候，沈浪就下了飞机，也没有应老三的邀请去坐一坐，不过倒是跟他一起找了一个地方吃了一顿，吃的东西也不是非常的名贵，只是自己小时候常去的一个小吃，还别说小吃现在也是与时俱进，不像是小的时候很是简陋的一个地方，吃过了东西以后，两个人也是走出来门口，准备分开。

　　可是还没有等上车，沈浪的那个车就被一辆车给撞了上去，可能也不是故意的，只是倒车的时候不太小心罢了，而这个时候也是从车上面下来一对男女，看到这个情况的时候，沈浪也是笑了一下，因为其中的一个人自己不仅仅是认识，甚至还非常的熟悉。“行了，老三，你先回去吧！我一个老同学。”

　　老三听了以后也是停住了自己的脚步，跟三少打了一个招呼以后就离开了这里，既然是人家的老同学，那就不需要自己打下手了，而且看三少的样子，不仅仅没有不高兴，想法还露出来丝丝的笑意，想来也没有什么事情。

　　“我说仁天，你这个家伙是不是也太不地道了，我只不过就是在这里吃饭而已，你就把我的车给我撞了，是不是真的对我有意见。”本来很是烦躁的荣仁天在听见这个声音的时候，也是脸色一变，随后也是常常的吐了一口气，“我的吗呀！我还因为今天可能是走脱不了了，这么一辆豪车竟然给撞了。没想到竟然遇到了你，看来我的运气真的是不错，不过三少，你早点出来呀！害的我竟然担惊受怕了这么长的时间。”

　　“不是吧！我们荣大处长也有害怕的时候，也就是撞了一辆车而已，那个保险杠都没有撞掉，至于这个样子吗？”说完了以后，沈浪也是看了一下站在一旁的那个女子，很显然从下车的位置来看应该是这个女的撞的，不过荣仁天既然没有说的意思，沈浪也不喜欢多问。

　　看着这位三少的眼神，荣仁天也是连忙的解释，这个事情可不能误会了，不然的话自己真的是有理也说不清楚了。“三少，这个是省督查室的林主任，我负责陪同调查一些情况，没有想到会在这里遇到三少你。”沈浪点点头，算是打过了招呼，“算了，我就不耽误你的事情了，记得明天赔礼道歉，不然的话下次同学聚会，我饶不了你这个家伙。”

　　看着离开的沈浪，以及他背后的两个保镖一样的人物，林静的脸色也不是特别的好看，一直等上车以后才看着荣仁天说道：“你的老同学？长的倒是不错，但是这个架势是不是有些太大了，出来吃饭还带着保镖？”

　　开车的荣仁天倒是古怪的笑了一下，“我的林大主任，你好歹也算是我的大学同学，就当是给我一个面子好了，再说了今天晚上可是你把人家的车给撞了。”林静有些狐疑的看着自己的这位老同学，“没看出来呀！你竟然为他说好话，什么来头竟然让你这么的忌惮，我倒是要好好的见识一番。”

　　荣仁天苦笑了一下，随即也是拿出来手中的电话，看的林静也是有些侧目，不过荣仁天并没有拨打这个电话，而是发了一个短信，等了没有多长的时间，荣仁天的电话也是发出来一个短音，看着上面的消息，荣仁天把所有的消息都给删除了。随后才看着自己的这位老同学说道：“三少的身份是什么，我想林伯伯应该知道一二的，不一定会非常的了解，但是熟知一二应该没有什么问题的。”

　　林静倒是愣了愣，要知道女人的好奇心是可以害死猫的，“要是这么的说我倒是真的要好好的见识见识。”说完了以后也是略显古怪的看了一眼自己的老同学荣仁天，“老同学，我也许不能把那位三少怎么样？但是想整治一下你，这个应该是没有什么问题的，你觉得呢？”

　　荣仁天笑着的摇头，“刚才我给老大发了一个短信，老大对于这个事情的态度很是含糊，我也不知道是不是应该告知你其中的消息，友情的提醒一下我的林大主任，有些事情不是你想知道就可以知道的，有的时候付出的代价是你所难以想象的。”

　　听着这个明显带有警告的说话，林静也是陷入到了一阵的沉默当中，深深的看了一眼自己的老同学，却发现自己的这个老同学目不转睛的盯着前方，根本就没有搭理自己的意思。荣仁天这个时候的心理也不是像想象当中的那么平静，老大给自己的任务就是尽量的把林静给拉入阵营当中。

　　其实在很早的时候，自己就已经开始接触这位老同学，确切的说这个事情稍微的有些难度，主要还是因为这位老同学的家庭背景非同一般，想要把她拉进来这个难度也是非同一般，相信这个也不会是老大的意思，而应该大少的想法。至于大少为什么要这么的做，自己倒是能感觉出来一二。

　　对于大少的做法，自己是真的感觉有些佩服，自己虽然也是在仕途上面，但还从来的都没有如此胆大的想法，这个要是布局下来的话，时间太长了，期间不难保会有其他的什么变化，而出现了变化就意味着会出现弊端，而出现弊端以后就必须要付出代价，这个代价会是什么，又会有多大，这个才是现在荣仁天担心的问题。

　　林静在回到了酒店以后，立刻的就把电话打给了自己的父亲，“爸，我今天陪着老同学上街的时候碰到了一个年轻人，他竟然还带了两个保镖，我询问过我的老同学，我那位老同学说你可能知道这个人，不知道叫什么名字，就听见我的老同学叫他三少，而且他还是我那位大学同学的小学同学，你知道这个人吗？”

　　林康听到这个名字的时候，倒是不由的咦了一声，“你见到他了？这个还真的是不太容易。”听见父亲略显经验的声音，林静也是更加的好奇，“晚上跟大学同学出去吃了一顿饭，没有想到倒车的时候竟然把这位三少的车给撞了，也就是这么的遇上了，也没有说什么话，后来跟我那位老同学打听，老同学非常的含糊。”

　　“呵呵，你哪位老同学做的倒是很不错。”虽然没有见到最真实的情况，但是林道的心中却已经猜测的差不多了，肯定是女儿的同学跟这位三少的关系非同一般，而且那位三少虽然不见得猜到女儿的背景和身份，但是大致上面也应该猜得八九不离十，这个作风倒是真的验证了老领导所说的那个话，这位三少还真的不是一般人。

　　“小静儿，这位三少我还真的就知道一点，还记得你钟子期钟伯伯吗？他可是非常的看少这位三少，至于他是什么身份，告知你也无妨，他是海关副署长沈醉的小儿子，沈正和沈囡的弟弟，同时也是马老的外孙。”电话那边的林静倒是不以为然的哼了一声，林道当然清楚女儿是什么意思，所以也是接着的说道：“这个还不是最主要的，当初的时候我是准备让你去新司的，知道这个新司的来历吗？那个就是他创立的。”

　　“什么？”这一次林静是真的按耐不住心中的震惊了，“怎么会，他那么的年轻，跟我的老同学是小学同学，他的年纪应该跟我相差无几，新司成立已经有一段时间了，他那么的年轻，凭什么会坐到那个位置，再说了如果新司是他创立的，为什么现在的司长不是他，甚至在新司大大小小的名单当中都找寻不到他？”

　　“这个就不是你应该了解的情况了，不过我倒是要给你提一个醒，这位三少最近的情况有些复杂，你可不要给我惹这个雷，不然的话就是你钟伯伯出面，也不见得能解决这个问题，听明白我是什么意思了吗？”

　　林静嗯了一声，“还真的是奇怪，这位三少没事怎么又回到这里来了，不过好在我们督查室这一次下来主要是考核一些事情的，就算是想要找麻烦也不会找到这位三少的头上，还真的不是一般的低调，我来这里这么长的时间，还从来的都没有听闻这位三少的任何事情，按照道理来说很不应该呀！”

　　而刚刚回到家里面的沈浪也是接到了自己老哥打来的电话，沈浪还真的是感觉有点奇怪，自己的老哥怎么会打电话过来，“事情忙完了？都这么晚了还打电话过来，老哥你不会是想要查岗吧！你老弟我没有这个方面的爱好。”

　　“混小子说什么呢！就算是你有这个意思，我还没有这个兴趣呢！韩渠刚刚跟我说了一件事情，你帮我留心一下，如果可以的话，帮一把手。”沈浪愣了一下，“老哥你说的是哪位林大主任？什么来头呀！竟然让老哥你这么的有兴趣，我说老哥你就不怕嫂子吃醋？”

　　“你这个家伙，看来我真的要找囡囡好好的教训你一顿。林静的父亲是林康，加上她又是荣仁天的大学同学，我仔细的了解过她的情况，从个人的角度来说，我比较看好她的前景，至少可以作为朋友。”

　　“明白了，不过荣仁天的这个嘴巴真的是够大的，晚上装了我的车我还没有找他算账，他竟然还敢背后告密，看来我得找个机会好好的修理他一顿，这个事情我必须要告诉老姐，让她好好的修理一下荣仁天这个家伙。”

　　放下了电话以后，沈浪也是摇头一笑，自己的这位老哥现在放的很开呀！


第八百一十四章

　　自己现在已经不怎么参与这个方面的事情了，老一辈的关系自己已经打点的差不多了，再继续的深入下去也没有太多的意义，而且离下一届的这个时间说长不长，说短也不短，不过现在还没有到开成公布的时候，因为杨爷爷至少还有五年的时间，谁也不会在现在伸这个手，而沈浪当然也不会自讨没趣的。

　　所以沈浪现在是完全的把自己搞的跟封闭一样，谁也不搭理，谁也不理会，完全就是摆明了自己的态度问题，而且正面沈浪也是给自己竖起来一个幌子，自己的身体状况完全的不允许，反正大家谁也说不清楚，就算是有人找到了机会，也不敢去伸这个手，不然真的就会有人发飙的，没看余明这个大主任现在遇到了这样危机的状况，都不能找沈浪支援，这个就已经很好的说明一切了。

　　家里面现在就这么三个大男人，一个是司机一个是勤务兵，再者就是沈浪自己了，不过大部分的事情都不需要沈浪插手，基本上都被勤务兵和司机包圆了，这个甚至都是夸张了他们，毕竟富华那边也是天天会派过来工作人员，打扫和收拾房间，甚至连一天三餐都被包圆了，这个倒是便宜了司机和勤务兵，两个人基本上就没有了什么用处，几乎就要成为了摆设。

　　第二天早上起来，沈浪就收拾了齐整，溜达着往山上走去，司机和勤务兵这两天也是闲的那个骨头都要生锈了，要是继续的闷在家里面，真的会把他们两个人给憋坏的，所以也是跟在了沈浪身后的位置，不过他们却不是步行，而是开车，毕竟要以防万一，真的要是出了什么事情的话，至少可以开车快速的脱离。山上的道观比以前更加的兴盛，也算是为市里面的旅游事业做出来了一定的贡献和发展。

　　但是别管外表怎么的变化，里面却是一直的都保留了一间房间，这个房间就是给沈浪这位身份高的有些吓人的真武外门执掌的，而且这个道观能有现在这么的兴盛，就其主要的原因还是因为这位真武的外门执掌。沈浪走进了那个小院子，在里面待了一段时间，不过沈浪现在却没有去后山的兴趣了，那里已经被完全的开发了，虽然不能说是现在是人满为患，但也不会差到那里去，像是沈浪喜欢清静的人，自然就没有什么兴趣了。

　　也不知道是不是太凑巧了，沈浪刚刚的从侧门出来，还没有等走向大殿的时候，就听见外面传来一阵的说话声，可能是有人想要上来看一看，但是这个时间段山门还没有开，所以门口的知客道人也没有放人进来。沈浪也是顺着小路走了过来，轻轻的拍了一下那个男子的肩膀，“仁天，你这个家伙不会是监视我吧！走到哪里都要跟着，这一次被我抓住现行了吧！我看你怎么解释？”

　　看着站在自己背后的三少，荣仁天也是眨了眨自己的眼睛，“三少，林主任想要过来看一看，因为工作上面的事情比较的忙，所以就抽出来早上的时间，但是没有想到时间上面太早了，这里的山门还没有开。”沈浪看了一下站在后面的林静，对那位知客道人摆了一下自己的手，“帮着准备几份早餐，让他们进来看看，没有什么事情的。”

　　知客道人看见了沈浪以后，也是一合掌，“是，师叔祖。”说完了以后退后了两步，这才转身的离开，根本就不是刚才的那副态度，完全就换了一个人一样。沈浪也是对林静和荣仁天做了一个邀请的手势，随后也是率先的往里面走去，而且不长的时间，从里面又是走过来一位道长，先是对沈浪一合掌，“师叔早。”

　　沈浪微微的点了一下头，“嗯，这两位客人来的有些早，但也是心有诚意，破例的接待一下。”说完了以后也是看着林静和荣仁天点了一下头，不过在看向荣仁天的时候也是眨了一下自己的眼睛，随后就离开了这个地方，在外侧的回廊那里坐了不长的时间，就看见荣仁天快步的走了过来。

　　“三少。”沈浪倒是很不在意的笑了一下，指了指自己旁边的位置，“怎么突然变得跟我这么客气，当初的时候想要抢我摩托车的时候，你这个家伙可不是这个样子的。”对于沈浪说出来的这个事情，荣仁天也是摸了一下自己的脑袋，“三少，那个可不是不太一样，当初的时候年少不太懂事，不过现在就算是让我骑，我也不见得有那个胆子了。”

　　“呵呵，怎么来这么的早？再说了你也是这里土生土长的，竟然不知道这个时间段这里的山门不开，这个可是有点太丢人了。”听着沈浪的说话，荣仁天就知道这位老同学根本也是没有当真，所以也是嬉笑的说道：“别提了，这里我来过的次数不计其数，年年我都要被我老妈拽着来几回，但还真的就没有如此的早过，要知道我还没有起床呢！就被这位林大主任给拽了过来，我容易吗我？”

　　“这么早？有点奇怪呀！”看着沈浪陷入沉思的时候，荣仁天也是掏出来自己的香烟，对沈浪示意了一下，沈浪从里面拿出来一根，但却摆了摆自己的手没有点燃，荣仁天也是从手包拿出来两盒烟，分别得递给了那里的司机和勤务兵，两个人都接了过来，因为沈浪已经接了，自己要是不接的话这个对于谁的面子都不好看。

　　他们这段时间还真的就不缺这个东西，家里面这个方面的准备真的是太好了，那个烟甚至有些都是先前的时候自己只听闻的，三少也抽烟，但是三少抽的烟比较独特，要不就是小雪茄，要不就是中华，其他的香烟根本就不碰，所以家里面的那些烟完全就是给他们两个人准备的，这段时间他们倒是过了瘾了。

　　想了一阵以后沈浪才抬头，“快要吃早饭了，我说仁天，你还没有跟我说那位林大主任为什么突然之间的对这里有了兴趣，而且还这么早的就来了。”

　　“还不是闲的。”荣仁天也是摇头的说道，看的出来对于把他这么早的拉起来还是有些意见的，“我的这位老同学架势非同一般，他的父亲可是林康，响当当的一把手，虽然不是咱们省的，但是全国能有几个省委书记，我虽然也是处长，但是我这个处长跟她的那个处长根本就没有任何的可比性，不过好歹咱们非常的知足，这么大的年纪就解决了副处的问题，不知道有多少人在背后眼红。”

　　沈浪歪着自己的脑袋看了一下荣仁天，荣仁天想要回避这位老同学的目光，但老是被三少给盯着也不是一回事情呀！最后也是咬了一下自己的牙，“三少，其实也没有什么大事情，林主任下来就是调查一下情况，这不前端时间上面来了调查组吗？市里面有几个人坐不住了，想要闹点动静，当时的时候不太好处理，等调查组离开了以后，林大主任也是下来走了一趟。”

　　“我哥哥交代下来的？”

　　“嗯，在三少你回来的时候大少就交代了下来，这个事情我也不知道应该怎么说，先前的时候因为大少和三少你们兄弟之间有什么误会，但是后来大少亲自的跟我说了一些原因，大家才算是明白，说真的，三少，你们兄弟之间的感情能到这个地步，真的是让我们非常的感动，虽然彼此之间可能都没有严明，但却始终的都被彼此的背后默默的支持着。”

　　沈浪用手指了一下荣仁天，“你这个家伙，难怪先前聚会的时候就感觉你们这些家伙有些不对，看来肚子里面都有着自己的小九九，算了，这个事情我就不过问了。”不过沈浪并没有停顿太长的时间，“林静是什么意思？”

　　听到沈浪的这个话，荣仁天显示一愣，随后整个人也是变得非常的冷静，甚至有点深沉的味道，身上那股子二世祖的味道和气息完全的都已经消失不见了，“昨天晚上的时候很是好奇，对于三少打听的比较多，片面的也了解了大少的事情，今天早上的时候虽然话并不是非常的多，但是却对大少的事情询问的比较多，就我的判断，她可能会稍微的有些意动，但是依旧还是在观望的态势当中。”

　　“仅仅就是意动？”

　　“不错，她的表现虽然好像是有些心动了，但是我可以肯定的说她根本就是装出来的，这点把握我还是有的，她对大少和三少现在只不过是稍微的有些兴趣罢了，从某种角度来说她甚至稍微的有些敌视和蔑视，究竟是什么原因我没有搞清楚，如果我们现在伸出来橄榄枝，不会有什么特别好的结果，甚至还有可能会留下后患。”

　　“你的想法？”看见荣仁天点头以后，沈浪又是反问的说道：“可是就我所知，老哥给你的任务不是这个样子的？”

　　荣仁天也是摊开了自己的双手，“三少，既然事情交到了我的手上，那我就需要为这个事情负责，这位大小姐的潜力不容忽视，能力也不可以小觑，上大学的时候我就已经领略一二了，恐怕从那个时候起，她就已经有了这个方面的心思，不然的话她就不会在国内读大学，而是在国外了，虽然这个判断可能会有些武断，但至少说明了一定的问题。”

　　“有点意思了，看来你这个人事局的副局长不是白当的。”沈浪也是称赞的说道：“这才多长的时间，就已经到了这个程度。”荣仁天也是笑了一下，“三少，有句话怎么说的来着，跟臭棋篓子下棋，越下越臭，要是跟职业高手下棋，这个成长可不是一星半点的，天天跟那些老油条混迹在一起，就算我再蠢笨，也被他们给蹂躏出来了，说起来全部的都是血泪呀！”说完了以这些话以后，荣仁天也是做了一个戚戚然的神色来。

　　“你就别跟我卖萌了，我看着这个胃里面及其的不舒服，我说你这个样子不会是故意的吧！为的就是让我少吃一点。”

　　“哇哦，竟然被三少你给看了出来。”说道这里的时候，荣仁天也是略显不忿的哼了一声，“原来的时候老是跟我妈来这里吃饭了，但是每一次吃的都不过瘾，那个东西是很不错，但是量太小，还死贵死贵的，听说原来的时候有人过来找麻烦，但后来全部的都悄声匿迹了，看来这里也很是不一般呀！”说完了以后，荣仁天也是带有询问的看向了沈浪。

　　“刺探情报也不用这么的直接吧！我跟这里到还真的就有那么一点关系，我小的时候经常在这里玩，对这里也是比较的熟悉，后来找了刘庄把这里给重新的修缮了一遍，有一段时间没有过来了，没有想到这里竟然发展的这么好。”话点到即止就好，沈浪也是摆了一下手，“那边应该已经准备的差不多了，再说了我们两个人凉了那位大小姐这么长的时间，可是稍显有些过分了，这个要是生气了，我们可是担待不起。”

　　很快的两个人就又走了回去，不过刚才一直在给林静这位大小姐指引的道长则是合掌对沈浪鞠躬，随后飘然的离去，这一且林静都看在眼睛里面，刚才跟那位道长谈论的时候，自己已经知道了很多的东西，刚才那位道长可是这里的观主，可是在这位三少的面前却也是只有弟子一样的身份。

　　要知道这个道观在省里面甚至都是非常有名的，一般的市长也不见得会被这位观主给放在眼睛当中，但是这位观主竟然在这位三少的面前表现出来这么一个姿态，究竟是因为什么呢？隐藏在其背后的又会是一个什么样子的身份呢？

　　不过沈浪并没有给这位林大小姐任何的机会，虽然只是坐在一起吃了一顿饭的功夫，但是沈浪对于这位大小姐的评价却是跟荣仁天差不了多少，非常的有野心，非常的谨慎和小心，这样的人绝对不会被轻易的打动，也绝对不会轻易的就被拉动，对待她的这个事情需要万分的小心，不然的话真的会出事的。

　　吃过饭以后，沈浪就离开了这里，慢慢悠悠的往山下走去，看着熟悉的公交车站，沈浪也是找了硬币重新的有体验了一会这个滋味，不过司机已经不是那位司机了，很多的东西已经变化的太多太多了，甚至连自己也已经有些不太认识了。

　　沈浪是无所事事的回到了家中，可是林静则是有点不太舒服了，还从来的都没有人敢如此的对待自己，气的有些脑袋发晕的林静下午的时候也是草草的就离开了这里会省了。等第二天把事情给上面汇报了一下以后，林静也是去找了自己的闺蜜，周敏。

　　把沈浪的事情从头到尾的全部的都说了一遍，然后气嘟嘟的坐在了沙发上面，虽然已经结过婚了，但是却给人一种非常异样的感觉，这个要是给那个男人看见了非得喷血不可。“敏敏，你倒是说话呀！”对于这位闺蜜的身份，别人可能不太了解，但是自己确实再也了解不过了，那个可是周渤周伯伯的小女儿。

　　周敏看了一下坐在沙发上面的好友，脸上面也是露出来一丝的笑容，给人一种春光灿烂的感觉，“静静，你惹得这位可是相当的了不得，别说在下面了，就算是在四九城，这位三少也是不显山不漏水的，没有几位能接触到他，甚至连见他真容的机会都没有，说起来，我也只是听过他的名字而已，其真人我还真的就从来都没有见过。”

　　“什么？”林静也是一副异常吃惊的样子，倒是周敏看着这位好友的样子，也是轻轻的一笑，“这个有什么奇怪的，还有就是静静，你是不是应该注意一点，你都已经结婚了，还这么的肆无忌惮，就不怕你们家的那位吃醋？你又走光了。”

　　林静倒是很不在意的扬了一下自己的睡裙，“便宜我们家的那位也是便宜，便宜了敏敏你也是便宜，肥水不流外人田不是。”周敏也是对这位略显脱线的闺蜜很是无可奈何的摇头，真的让人难以想象，她在外面竟然会是那么一副样子，真的是天地之差呀！

　　“这位三少很是特殊，说起来你可能会感觉有些夸张，你一共有四个老婆，其中明媒正娶的是苏爷爷家里面的苏妙妙，另外的三个一个于海于爷爷家里面的于清香，另外一个则是富华的大小姐和她的助手，感觉很奇怪吗？”

　　“我的吗呀！这个已经不是什么奇怪的问题，实在是太令人佩服了，还真的就没有看出来，不过看他的那个相貌倒还真的挺有这份本钱。”刚开始的时候，林静也是故作夸张，不过这个话说到最后，就略带有一些不屑的味道了。


第八百一十五章

　　“我就知道你肯定会是这么一副表情。”说完了以后听到门口的敲门声，周敏也是走过来把保姆手中的托盘给接了过来，顺便的又把门给带上了。递了一杯鲜果汁过去给自己的这位闺蜜，“苏家是政治方面的，而于家是军方方面的，你真的以为这两种势力就那么的好平衡，而且凭空的还插进来一个孙家，先不说三少怎么平衡的这个关系，就单单的从他把这个关系给公开了，而没有任何一个人敢说三到四，这个就已经能充分的说明这个问题了，甚至没有几个人敢公开的去谈论这个事情。”

　　正在喝着果汁的林静也是轻轻的咬了一下吸管，“这个事情还真的就没有听闻，圈子里面的人对于沈正倒是有过谈论，但是对于这位三少我还真的就是第一次听闻，我以前的时候甚至都不知道沈正还有这么一位弟弟，而且三少的这个事情我还不是从圈子里面听闻的，现在又听闻了这样的事情，太怪异了，又太不可思议了。对了，我还听说他是新司的奠基者，这个事情是真的吗？”

　　周敏的脸上面也是露出来古怪的神情来，“这个事情当然是真的，不过外界知道的并不是非常的多，新司的是一司和二司两个合并在一起的，但是二司吗就是一帮酒囊饭袋所构建出来的，当初的时候明面上是为了跟一司打擂台，其实暗地里面就是有人不太服气一司构建出来的，但是说起来真本事，给人家提鞋都不配，后来发生了一系列的事情一司和二司合并了，先期的时候因为特殊的原因，一司的那些人退让的比较大，但是现在吗？新司的主要构成被一司的那些人给牢牢的抓在手中，没有任何人可以动摇。”

　　“这倒是有点新奇了，这位三少的手段不像是想象当中的那么不堪，而且能把新司给牢牢的抓在手中，这个能力想必也是非常的突出，但是为什么以前的时候根本都没有听闻过，我还是因为调查组的原因才对新司有了那么一丝的了解。”

　　“新司主要针对的是国际资本市场，或者更直白的说一司所针对的完全就是国外的资本市场，国内资本市场的事情是二司负责的，虽然合并了，但是大家基本上还是泾渭分明，如果不是这一次出了这么大的事情，想必新司也不会插手的。”

　　林静陷入到了一阵的沉思当中，好半天以后才抬起来自己的脑袋，“我给我父亲打过了电话，从我父亲的话语当中能听的出来，对于那位大少评价很是不错，但是对于那位三少则是多了很多的顾忌，这个情况非常的反常。”

　　“别说是林叔叔，就算是我父亲或者是钟叔叔对于这位三少也是顾忌的很，其中的原因是什么我只是模糊的有些印象，但真正的情况没有人清楚，但是有一点是比较肯定的，他是杨爷爷的心腹，而且还是心腹当中的心腹。你还不知道他究竟是什么职务的吧！他曾经在外管局、总行挂职，创立一司，现在是国投的总裁助理，专事专权的那种，中央党校的在读博士，如果不是回来的话，现在恐怕已经是讲师了吧！还有一点，这个就比较的含糊了，具体是不是真的我也不知道，人家都说他现在挂着上校的军衔。”

　　林静的表情完全的呆滞了，甚至周敏摇晃了两下她的身体，林静也没有反应过来，周敏也是笑笑，当初的时候自己听闻这个情况的时候，其反应跟这个差不了多少，不过自己也没有完全的托盘而出，有些东西不是不能说，而是不适合现在就对自己的这位闺蜜说，而自己现在所说出来的事情，如果林静想要从其他的渠道打听，也应该不会特别的费事，自己也只不过是节省了这个过程罢了。

　　等了好长的一段时间，林静才反应了过来，不过身上的衣服已经快要把那个果汁给染透了，但这个时候也只是拿了纸巾擦拭了一下，“敏敏，如此的说来这位三少相当的不凡了。”本来林静还想询问一下道观的事情，但是想了想却没有吐出口，既然这位闺蜜没有对自己说，那么只有两种可能，一种是她不知道，那样的话自己问了也是白问，还有一种就是不想说，那样的话自己要是问了，就显得不合时宜。

　　“不凡，前面我说的那些事情已经是够传奇的了，但这个并不是最为传奇的，三少这个人比较的古怪，我听闻了一些，性子非常的冷淡，从来都没有人能猜透他的心里面究竟都在想着一些什么东西，手段凌厉，狠辣，该动手的时候绝对的秋风扫落叶，不留丝毫的情面，管你是谁呢！先把你的脑袋砍下来再说，绝对不会给你任何的机会。”

　　林静倒是从这儿话语当中感觉倒是一丝的腥风血雨，自己在省纪委督查室里面工作，见识的也不算是少了，但是自己还从来的都没记真正的亲眼见过，看着自己闺蜜脸上面的表情，林静也是试探的问了一句，“这么说，这位三少也不是一般的狠角色了。”

　　“岂止是狠角色这么的简单，当初的时候这位三少拿着尚方宝剑下去了，杀的那叫一个厉害，其中一个军官因为私通消息，结果他们一家子全部的都被端了，要知道那个可是挂着金星的，真的是一点情面都不讲。关键的并不在于他拿下来将军和即将成为副省长的市委书记，重要的是他把那个地头上面大大小小的几乎给杀了一个干干净净，但是却没有影响到那里的经济状况，甚至出现经济还大幅度提升的状况。”

　　林静眨了眨自己的眼睛，甚至还刻意的用手拍了一下自己的脸颊，可能是拍的并不是非常的重，所以林静又狠狠的拍了一下，不过这一下子用力却是有些狠了，林静也是龇了一下自己的牙，“这个手段是不是也有些过于的神鬼莫测了，把大大小小的头头都给抓了起来，竟然没有影响到任何的经济，这怎么可能？就算是神仙也不至于这个样子吧！”

　　“具体的情况我也不是非常的了解，但这个情况却是事实，当时的时候那个班子几乎是完全的就烂掉了，这位三少去了以后也是历历风行，本来以为要拖上几个月甚至是一年两年的时间，但是没有想到也就几天的功夫，甚至很多人都没有反应过来，三少就已经把所有的事情全部的都给处理完毕了。

　　后来三少在京城也是弄了这么一出，不过那一次并没有什么流血的情况发生，但是被打击的人也不在少数，自此各家各院也是对家里面的孩子提点过了，没事少惹这位三少，要是真的惹到了这位三少，那就自己抗吧！家里面绝对不会跟这位三少翻脸的，甚至还可能会落井下石。

　　这个也是造成了为什么现在四九城的这位公子大少们很少谈论三少的原因所在，大家对于这位三少都是相当的打怵，其实要是真的说起来，三少对于这帮家伙也是够手下留情的，就算是动手了，也会让这帮家伙感恩戴德，所以在一起的时候尽量的不去谈论他，加上这位三少性子非常的冷淡，不喜欢交际，而且他玩的东西常人也玩不起，就算是一般的太子党也没有几个人能玩得起。”

　　“什么东西呀！一般太子党还玩不起，难不成他玩航空母舰？”说这个话的时候，林静多少也是有些恼怒的感觉，这个恼怒来源于一个女人对男人的嫉妒，这个家伙是不是也太优秀了一些，这个把其他人置于何地呢？

　　“他在法国有一个庄园，还记得我前段时间给你带过来的那个葡萄酒吗？那个就是他那个庄园里面的，他有一架专用的私人飞机，不受空中管制的那种，可以随时随地的起飞和降落，绝对不会有人去找他的麻烦，再者就是他比较喜欢古玩，在这个方面绝对的大家，没有几个人能玩得起这么东西。你觉得这三种东西有哪一个是可以沾手的。”

　　“玩的很大？”林静也是略有怀疑的说道。

　　“呵呵，跟你想象的不一样，这位三少很有钱，具体的数目谁也不知道，但是能看的出来不是一般的阔绰，而且三少在国内基本上没有什么投资，这个钱来的非常干净，不然你以为这么长的时间怎么会一点风声都没有，这位三少玩的那些东西过于的高端了，高端的让很多人都承受不起，玩不到一起的人自然也就别提混迹在一起了。”

　　“如此的说来这位三少真的不是一般的特别，他的朋友应该没有多少吧！”

　　这个时候倒是轮到周敏的神情有些古怪了，“你的这话说得还真的就有点不对，他的朋友不能说没有多少，上九流的不少，下九流的同样也不在少数，反正这个人非常的奇怪，高兴地时候甚至可以蹲在大街上面跟卖烤地瓜的聊上半天的时间，不高兴的时候就算是天王老子来了，他也绝对不会给这个面子的，就是这么一副脾气。”说完了以后周敏也是看了一下自己的这位闺蜜，“怎么了，你动心了？”

　　听了这个话以后林静也是看了一下自己的闺蜜，轻轻的笑了一下，“不能说是动心了，只能说是有点兴趣，这位三少还真的是不一般，不过敏敏，说了这么多，我怎么感觉你好像是一个说客一样，这个可是有点不太正常。”

　　周敏笑了笑，自己这个心理面还真的是有着其他的打算，自己的这位闺蜜走的路子给其他人都不太一样，看的出来是一个狠角色，靠着家里面的一些关系，将来能走到什么程度这个还真的就不太好说，而且本身这个能力也是非常的出众，自己今天之所以说了这番话，其实也是在做着一个铺垫，或者说白了就是投资。

　　“要怪就怪这位三少吧！与其说我不正常，还不如说这位三少不太正常。”说完了以后周敏也是自嘲一样的笑了笑，“不过说句难听一点的话，你对这位三少有兴趣还是没有兴趣，这个倒是无所谓的，但是你想要往三少的身上靠，这个事情就需要好好的考虑一下，这个人别说是你了，就算是我父亲和钟叔叔也未必能笼络的住。”

　　“这么的传奇？”其实在说这个话的时候，林静也已经开始有些不太自信了。

　　“但凡有些实力的势力现在对于这位三少都是保持着一种客气的态度，没有办法？虽然这位三少在经济方面的实力过于的突出了，现在缺少的就是这个方面的人才，不然的话他凭什么以现在的这个年纪就成为杨爷爷的心腹，没有两把刷子谁敢站在那个位置上面，那个跟找死没有什么区别的。”

　　林静重新审视的看着自己的这位闺蜜，虽然也是拿着抱枕做到了另外的一个位置，“敏敏，你赶紧给我老实交代，你到底收了什么好处，竟然帮着这位三少说话，这个可不太像是平常的你，你对这样的事情从来都是漠不关心的。”

　　“我跟这位三少连见过都没有见过，能跟他有什么关系，我倒是跟他二姐关系不错，有机会的话倒是可以介绍你认识一下，很是潇洒利落的一个人，在他们家也只有这位二姐敢跟三少动手，而且没有丝毫的顾忌，而且这位二小姐也是比较的特立独行，找了一个没有任何背景的老师结婚，两个人的小日子竟然还让人异常的羡慕。”

　　林静对此倒是有些意外，自己也是结了婚的，不过却不是自由恋爱，而是家里面给自己安排的，不过好在小两口还是比较的恩爱，属于先结婚后恋爱的那种类型。就自己所知这样的情况还真的是不多，大家更多也就是一个政治婚姻，摆设用的，相互的结合在一起，但是各不相干。但是自己还真的就没有想到三少的姐姐竟然找了一个没有任何背景的教师，这个在自己看来有些不能想象。

　　“敏敏，既然你不是收了三少的好处，那么就是大少了。”林静也不是什么傻瓜，很容易的就猜到了事情的真相，“我对那位大少倒是有着一定的了解，但是并没有觉得怎么厉害，更何况现在谈论这个事情是不是有点太早了。”

　　周敏听了以后脸上面虽然也是一笑，但是这个心里面却是不由的一阵感叹，自己都已经说得这么清楚了，可是自己的这位姐妹竟然还没有动心，看来自己的这个说客做的也是有些失败，难怪大少在来电的时候会说出来那么一番话，也难怪三少对这位好姐妹没有做任何的理会，人家已经看出来了一二，只可惜自己白白的做了这个无用功。

　　其实静静还是自己推荐给沈家那位大少的，这里面多少有自己父亲的意思在其中，父亲很是看好这位大少，加上原来的时候自己跟这位大少接触也是颇多，对他也是非常的有好感，如果不是他那么早的就结婚了，自己倒是不介意跟他深入的交流一下，但就算是这个样子，自己也是有横插一手的意思，反正自己也没有结婚。

　　但是这位大少却没有这个心思，这个多少让自己有些咬牙切齿，但是这个跟其他的事情没有什么关系，自己很是看好自己的这位好姐妹，想要把他介绍给沈正，但是奈何自己的这位姐妹过于的心高气傲了，对于沈家的这两位貌似不是特别的感冒。

　　可惜浪费了自己这么多的口水，要知道自己不知道浪费了多少的心思，才说动了这个事情，可是没有想到这位姐妹竟然没有接受自己的好意，沈家的这两位就是这么好靠拢的？那个简直就是打着灯笼都难找的。

　　那位三少虽然看着严厉，但是在这个方面却比大少要好的很多，他对有能力的这些人是非常注重的，至于大少吗？不仅仅是有能力这么的简单，必要还要在人品等多方面经过了考验之后，才会应用，当然了这个也是跟两个人的职位有关系，大少所在的那个位置上面要求他必须要严格，而三少则不然。

　　现在就放弃了，周敏真的是有些不甘，但是看着自己这位闺蜜的态度，恐怕想要说动她也不是一件容易的事情，也不知道以后会不会还有这样的机会，也许那个时候这位闺蜜想要靠上去，大少的想法跟现在可能也不一样了。现在大少还在一个积蓄的阶段，但是他并不会始终的都处在这个阶段的。

　　“静静，这一次的机会可是千载难逢，你可是要想好了。”周敏还是忍不住的说了一句，而且这个话说的已经是相当的露骨了，但是林静想了一会却是摇摇头，“敏敏，我觉得这个事情现在说还有些为时尚早。”对此周敏也只能是无奈的叹了一口气。


第八百一十六章

　　因为林静的这儿事情，沈浪特地的给自己的老哥打了一个电话过去，“我见了她两面，对于她背后的势力有那么一些的了解，但是接触的这两回，让我并不是特别的看好她，从我的角度来看要不就放弃他，要不就抻一段时间，老哥你的意思呢？”

　　电话那边的沈正也是沉默了一段时间，随后才略显无奈的说道：“这个事情是周渤周伯伯的女儿给我牵的线，其实我本人对林静的态度还是在观望当中，这一次之所以要拜托你，一个是想让你帮我近距离的观察一下，你的眼光值得相信。再者吗就是想看一看荣仁天现在是不是已经历练到一定的程度的了，应该给他安排安排了？”

　　“嗯？原来是这个样子？难怪。”沈浪对于这个事情倒是没有太多的意见，“林静的这个事情我不是很关心，至于荣仁天吗？跟我接触的这两回能看的出来，成长的很快，也是比较的成熟。但是现在就把他给弄走，会不会显得太仓促了，还是像韩渠一样调任到你的手上，老哥你就不怕引起来别人的非议吗？”

　　沈正也是在电话那边笑了起来，“我虽然给他调动，但是却没有把他调任到我手下的这个意思，那样的话不是非常的有利，就连韩渠我也准备给放回去，反正这个异地交流培养的时间也差不多要到了，回去以后这个家伙虽然不见得能接了他父亲的班底，但是那个职位也不会差到那里去，他应该可以当做一个标杆了。”

　　话既然说道了这里，沈浪基本上已经明白了自己老哥的意思了，韩渠在他那里那么长的时间，已经差不多了，可以放回来统筹整个大局了，这里是老哥的根据地，所有人现在都是以老哥为风向标，但蛇无头不行，老哥又不能亲自的回来，所以就需要找个人，韩渠是最好的人选，现在路途已经给韩渠铺好了，加上他老爹和众多的这些关系，就算是硬推也能把他推上去的，只不过是时间长短的问题而已。

　　而荣仁天作为韩渠的死党之一，现在要是继续的留在那里就显得有些不太合适了，所以一定要把他给调出去，而且这样对于荣仁天的发展也是有着诸多的好处，看来自己老哥的这个手段也是日趋高超了。不过沈浪现在已经没有了太多的心思，自己现在的主方向并不在这个方面，先前的时候自己已经钉下来了不少的钉子，对于以后已经够用了，现在自己想要掺手的还是部队方面，从目前的情况来看，虽然没有太多的成效，但是已经有了开端。

　　而这个时候周渤也是找到了自己的钟子期，看着茶几上面的香烟也没有钟子期招呼，自顾的就给自己点了，“听说了吗？”钟子期也是有些不解的看着周渤，“听说什么了？你怎么神神秘秘的，又出了什么事情？”

　　“我们家那个丫头给沈正介绍了一个人，就是林康的那个女儿，结果没有想到沈家的两兄弟一个都没有看上，特别是沈浪还跟林静接触了两回，虽然有那么一点巧合的味道，但是不排除是小浪这个家伙故意的，他的态度很是含糊，看好还是不看好这个不知道，反正这个态度很成问题。”

　　钟子期也是放下了手中的文件，虽然林静只不过是一个处级的干部，对于他们这样的派系大佬来说差距真的是太多太大了，但是对于钟子期和周渤两位派系大佬来说林静这个层次的人恰恰是他们所看重的，后备梯队的一些人选就是从他们这些人走出来的。

　　林静的优势是家庭背景和年纪，当然了最重要的还是她的能力问题，在这个方面她比其他的同龄人都要有优势，这个也是为什么会入两位大佬法眼的原因所在，不然的话就算是周渤的女儿站在那里，也没有什么意义。

　　对于沈正，大家已经不是处在一个观摩状态当中这么的简单，他在基层的时候有着相当丰富的经验，还在部里面工作过，而且他的那位兄弟还给过他试手的机会，那个可不是几块钱这么的简单。从他主政开始到现在为止，在这个方面的成绩也是相当的显著，虽然这两年低调了很多，但是相信只要有兴趣的人都不会放任不理的。

　　虽然有那位三少在保驾护航，但是这位三少也只是保护了沈正的人身安全，对于其他的事情则是完全的放任不理，管你平时的时候怎么争斗，也不管这位哥哥是春风得意还是霉运连连，沈浪基本上都是不插手，只要你不要了这位哥哥的小命，那就一切都无所谓。

　　刚开始的时候大家多少也是有些难以理解，你就算是不帮忙打个招呼也好呀！至少不会让沈正过于的被动了，刚开始的时候一些知道沈正情况的人也是有些缩手缩脚，但是随着对情况的了解，大家也是明白了过来，只要不涉及到这位的小命，怎么争都可以，可是争了一段时间大家才发现，这位大少爷根本就不是什么吃素的，那个小手段用起来也真的是花样百出，层出不穷，更何况人家也是有着实打实的能力，要不就死扛到底没有任何的好处，要不就乖乖的投入到这位大少爷的名下，没有什么好说的。

　　也正是因为这个方面的原因，所以周渤也是让家里面的孩子跟沈正打好这个方面的关系，没曾想自己的女儿还真的就有这么一手，跟沈囡的关系很是不错，而跟沈正的这个关系貌似也是比想象当中的好，但是任破周渤想破了这个脑袋，恐怕也没有料到自己的女儿竟然会沈正有了兴趣，这个恐怕就不仅仅是赔了女儿又折兵这么的简单。

　　“林静我见过，当初的时候林康带着来过，小家伙有那么一股子的傲气，而且这个能力方面也是比价的突出，对沈正和沈浪没有什么兴趣，不能算是好消息，可这个也不能就说是坏消息，至少这个心里面已经有了这个方面的底细了，虽然静静相对于其他人来说这个起点可能已经是不低了，但对于沈正来说，这个差距还真的就不是一星半点这么的简单。沈正现在的年纪才多大呀！真的是后生可畏。”

　　“后生可畏不假，这个年纪是优势，但同时也是短板，现在就看小浪怎么想的了？是打破这个常规推一把，还是循序渐进，毕竟从年龄上面来看沈正还是过于的年轻了，如果要是单单的看他的年纪，谁能想到他这个年纪竟然会在市委书记的那个位置上面轻车熟路呀！”

　　钟子期也是笑了笑，“这个就轮不到我们来操心了，还是要看沈浪究竟是怎么想的，同时也要看马老是怎么想的，马老现在虽然退了下来，派系的力量得到了很大的削弱，但是别忘了这个背后还有沈浪呢？最不济还有云山和云放呢！”

　　“先不说沈正会不会崛起的这个问题，至少从现在的这个角度来看沈正的优势是最大的，其他人都不可以去比拟，政治和经济方面这两个最主要的环节完全不需要担心，只要掌控好了就行了，其他的旁枝末节稍加修整，我看以后至少能坐到我们两个人的位置。”

　　这个话倒是引起来钟子期的一阵沉默，半响以后才低声的说道：“这个事情现在还不好说，就算是他能坐到这个位置，恐怕也需要三十年的时间，咱们两个人要是有幸的话，也许会看到，更何况谁知道其中还会不会出现其他的变化。现在的问题是林静的这个事情究竟是她一个人的看法和意见，还是……”

　　钟子期的话并没有说完，周渤也是叹了一口气，“我也是因为这个原因来找你的，从我现在所了解的情况来看，下面的大部分人对于沈正的家庭背景并不是特别的了解，大院里面的这些孩子虽然对于沈正的情况很是了解，但也碍于沈浪的原因，不怎么说三到四的，至于他们对待沈正的态度？羡慕，可能会有些嫉妒，但不会反感，毕竟沈正的人缘很是不错，至于是不是还有其他的意见和想法，这个就不得而知了，毕竟相对于他们来说，我们都是一些老家伙了。”

　　钟子期把手放在桌子上面，用手支着自己的下巴，态度有些严肃，“现在最好能摸一下这个底细，就是大家对于沈正究竟是一个什么态度，至于沈浪那就不要算在其中了，我想大家对于更多的可能还是敬畏吧！”

　　周渤也是应声的点点头，“沈浪的事情根本就不用做任何的调查，现在大院里面的孩子要是看见了他基本上都绕着他走路，对于这位三少可真的是又敬又怕，也不知道小浪他究竟是不是故意的，反正从我知道他的那一天开始，他就表现出来这么一副样子，要说这个都已经多长时间了，他竟然没有丝毫的改变，这个还真的是不容易。”

　　“这辈子恐怕是改不了了。”钟子期也是笑着的说道：“其优点和缺点一样的突出，但是真的计较起来还真的就不太容易拿捏到他的把柄，除非他主动的把这个把柄给伸了出来。算了，就不说这个家伙的事情了，真的要是说起来，三天三夜也不见得能说完，余主任那边的情况怎么样？有没有什么好转？”

　　“焦头烂额。”周渤也是摇头不已，“事情非常的复杂，参与的人不在少数，而且这个关系剪不断、理不乱的，想下手的话还真的就有点顾忌，依我看之所以没有让小浪过来，可能也是防着这一点呢！在一些人看来小浪这个家伙太狠了，根本就不讲任何的情面。”

　　“你也这么的看？”钟子期突然地打断了周渤的说话，很是突兀的就这么的问了一句，周渤也是一愣，随即笑着的摇头，“我倒是不觉得小浪究竟有多狠，只不过他的那个手段有待于商榷，大家怕的并不是他究竟怎么狠，而是不管什么人只要他想问，这个人就算是铁打的，他也得被小浪给磨光了，这个才是让大家所惧怕的。”

　　“是呀！”钟子期也是深深的叹了一口气，“不是查不明，而是没有办法去查明，这个才是悲哀的一种表现，只有沈浪这个家伙肆无忌惮，谁的面子也不给，谁的脸面也不用去顾忌，大家都惧怕把事情彻底的给暴露在阳光之下。不过这个事情老是耽搁下来也不是什么好主意，还是尽快解决的好。”

　　“现在所有人都想把这个问题给解决了，但问题是如果好解决的话就不会拖到现在的这个时间了，毕竟事关各个方面，而且小浪又闹出来这么一个事情，就算是能用恐怕也不敢用呀！除非小浪他自己能站出来，不然的话这个疙瘩不是那么好解开的。”说完了以后，周渤也是试探的看了一下钟子期。

　　钟子期也是弹起来自己的头，有些惊异的看了一眼自己的老朋友，很长的时间这个眼睛里面的惊诧都没有散去，屋子里面也是悄然的让人感觉可怕，除了手表走动的时候发出来的声音，连呼吸都已经是细不可闻了。

　　“老周，这个事情你跟其他人谈论过了？”周渤也是苦笑了一下，“这个事情怎么能跟其他人谈论，虽然不是掉脑袋的事情，但要是让其他人听了真的要是在杨书记面前吹吹风，还不知道会造成什么影响呢！杨书记现在也是骑马难下，这个窟窿真的是太大了，不是一句话两句话就可以堵上的，再者就是现在其他人都不敢去接手，大家现在一致的目标都是沈浪，也只有他才能扛起来这个重担。”

　　这下子倒是轮到钟子期苦笑了，“难怪你今天特意的跑到我这里来，先前还做了那么多的铺垫，原来想要表达的竟然是这个意思，你可是含蓄了很多。”对此周渤也是无奈的耸立了一下自己的肩头，“别的事情可以无所谓，但是这个事情却绝对的不能无所谓，我现在只是一个想法，甚至连建议都算不上。”

　　钟子期沉默了一段时间，“现在的问题是小浪这个家伙究竟好了没有，这个事情那些国手说了应该不算，最主要的还是沈浪他自己，我们现在要是跟进不是不可以，但是一定要小心，更何况我们还不知道小浪究竟是什么意思，这个才是最无奈的，如果小浪就是不松口的话，那我们的处境可就不妙了。”

　　“这个事情我仔细的想过了，现在不管是杨书记还是其他的方面，都不是那么适合参与这个事情当中，跟沈浪的关系都非常的尴尬，现在算来算去跟沈浪保持着一定的关系，但是还没有到那个程度的就只剩下我们了，鹤立鸡群这样的事情也是要分地方的，宁可跟其他的大家保持着一致，也不要让我们显得过于突出。”

　　“我找杨书记沟通一下这个方面的事情，贸然的就伸这个手，恐怕其他人都会有意见的，而且这个事情要是成了这个功劳我们也吃不下，事情不成，正好可以让我们回落到大家这个怀抱当中，没有任何的影响，所以想来这个事情还是值得试探一下的。”

　　而与此同时，沈浪则是来到了富华，找了一个单独的训练房，里面没有任何的人员，至于司机和勤务兵也是换好了衣服，他们只是在房间里面，并没有紧紧的跟在沈浪的屁股后面，沈浪换好了衣服以后先是打了几套拳，慢慢的把自己的身体给活动开来，随后也是对司机和勤务兵看了看。

　　那位司机率先的走了上来，双手一搭绳子然后一个翻身就落在了台中央的位置，那位勤务兵当裁判给两个人检查了一下圈套，不过随即也是出去了，也不是正儿八经的较量，自己站在里面还会碍事。沈浪并没有真的要跟这位司机较量的意思，要是真的较量起来这位司机不是对手，自己只是感觉这段时间没有运动了，所以找个人活动活动自己的身体，仅此而已。

　　不过沈浪是想要放松，可是那位司机却不这么的看，那个攻击跟暴风骤雨一样，沈浪更多的时候也仅仅就是在防守罢了，并没有太多的进攻，可就算是没有太多的出手，司机依旧没有能打开沈浪的防护圈，打了并没有太长的时间，两个人身上已经是汗迹斑斑了，甚至擂台上面也是洒下了不少的汗水。

　　看着台下那位勤务兵眼热的样子，沈浪也是看准了空当，挥手直接的就打了出去，一拳貌似也没有太多的力量，就看见那位司机晃晃悠悠的在那里打着摇摆，随即也是一屁股的坐在了那里，就是被沈浪的这一拳打的有点懵而已，并没有太大的伤害。

　　沈浪对那位勤务兵示意了一下，让他把司机给抬下去，随即也是伸了伸自己的手，指了一下台中央的位置，上来以后这位勤务兵的结果并没有比司机好到那里去，不过就在勤务兵被放到的时候，门口的方向也是传来了一声开门的声音，随后就看见一个身影闪了进来，一直坐在台下的司机也是一下子的就站了起来。


第八百一十七章

　　沈浪看了一眼以后就转过了自己的头，处理了一下勤务兵，他这个时候已经坐在了地上，虽然想要努力的站起来，但是奈何身体已经有些不听使唤了。而司机也是快步的往门口的那个方向走去，眼色非常锐利的盯着进来的这个人。

　　“这位女士，这里现在是私人空间，你贸然的闯入进来先不说礼貌的问题，就单单的从法律角度来所，你已经触犯了个人隐私，请你离开这里。”站在门口双手抱胸的女孩子看着这个司机，审视的看了两眼以后也是把目光放在了正从台上面走下来的沈浪身上。自己刚才进来的时候，正好看见这个家伙一拳把那个人给打的腾空飞起来，给自己的感官相当大的冲击。

　　加上对打了这么长的时间，沈浪也没有去刻意的收敛，全身上下也都是汗水，因为上身并没有穿任何的衣服，所以更是把沈浪的这个形体给呈现了出来，加上沈浪帅气的面孔，其整体的这个形象给门口这个女孩子太大的冲击力了，让她一时之间也是有些难以自持了已经。

　　而这个时候倒在台上面的勤务兵也是站了起来，晃了晃自己的脑袋，然后拿起来一瓶水浇在自己的脑袋上面，然后又晃了晃，随即也是翻身下台，沈浪对他笑了笑，两个人的拳套在空中碰了一下，随即就看见勤务兵摘下来拳套，然后就向着门口的方向走过去。

　　直到这个时候站在门口双手抱胸的女孩子才用手抬了一下自己脸上面的墨镜，“对不起，很抱歉闯入了这里，为了表示歉意，我请你喝一杯怎么样？”很显然这个话不是对自己面前的两个人说的，而是那边正坐在那里背对着自己的那个人说的。

　　摘下来拳套以后，沈浪起身来到了沙袋的面前，对于门口那位女孩子的说话，根本就没有做任何的理会，甚至连个反应都没有，自顾的在那里打拳和踢腿，动作的力量并不是很大，但是这个幅度确实非常的大，特别是踢腿，几乎每一脚都会过头，看的站在门口位置的那个女孩子也是神采奕奕。

　　而就在这个时候，门口又是传来一阵沉闷的声音，很显然有人在大力的敲门，甚至是踹门，不然的话绝对不会是这个动静，站在门口的那个女孩子也是微微的皱了一下自己的眉头，没有想到自己都已经躲在这里了，这个家伙还穷追不舍的，真是讨厌至极，但是自己还真的就没有做出来过分的举动，毕竟这个家伙的身份也是不一般。

　　倒是一直站在那里的司机和勤务兵相互对视的看了一眼，勤务兵往后退了两步，至于那位司机则是快步的转身，也就在那个门被打开的时候司机已经回来了，完全就换了一套装束，甚至连站在门口的那位女孩子也是大吃了一惊，自己也只不过是眨了两下眼睛，这个人就换好了衣服，变魔术也没有这么快吧！身上的汗水甚至都已经被擦干了，如果自己所料不错的话，这个家伙甚至还刻意的冲洗了一下才换了衣服回来，不然的话脑袋上面的头发不会是那么一个样子，真是够速度。

　　“萱儿，什么时候来的。”随着话音，就看见从外面走进来一个青年，年纪跟沈浪应该是相差无多，但是整个人却不是特别的阳刚，有点小白脸的感觉，甚至在不注意的时候还能看出来一丝的阴柔。进来以后虽然对这那个女孩子说话，但是那个目光却是在看着屋子里面的这三个人，看了两眼以后发现并不熟悉，甚至连印象都没有。

　　“穆天明，我已经说了很多次，我们没有那么的熟悉，萱儿也不是你叫的。”很显然，站在门口的女孩子对于这个青年也不是非常的感冒，而且这个说话多少也能听出来一些其他的味道来，“这里是别人的地方，说话注意一点。”

　　沈浪这个时候也是皱了一下自己的眉头，这是怎么一回事情，要知道这里可是富华，从道理上面来说先前的那个女孩子都不能进来，现在不仅仅进来，还一下子的来了两个，司机和勤务兵两个人都认识到了三少的脸色貌似有些不太好看，而这个时候勤务兵也是退了回去，很快的就穿好了自己的衣服走了出来。

　　两个人一身肃立的站在门口的位置，看着两个人的样子，站在门口的女孩子和那个年轻人的眼睛当中都是闪现出来很是异样的目光来，他们也算是到了一定层次的人，很自然的就能看出来这两位挡在门口的不是普通人，并不是什么人都能找到这样的保镖的，很显然在房间里面打拳的这位身份非同一般。

　　不过这两个人并没有动手的意思，就是那么的站立在门口的位置，甚至连话都没有，很是平淡的看着这对男女。穆天明看了一下里面依旧在打拳的那个青年，非常的帅气，但是自己看了这么半天的时间依旧没有看出来这个家伙的底细，这里毕竟是富华，说不定就是谁家的大少爷在这里潇洒，还是别闹得太大！给自己惹点麻烦倒是没有什么，但是给自己的老爹要是惹出来什么麻烦，那就不得了了。

　　“对不起，我就是过来叫一下萱儿，没有想到打扰了。”说完了以后穆天明也是报以歉意的微笑，“为了表示我的歉意，我在紫竹院摆一桌，还请赏光。”说完了以后也是看向了站在自己身边的这个女孩子，“萱儿，跟我走吧！留在这里打扰了别人始终有些不太好，你说是吧！”

　　而这个时候沈浪是真的没有了什么兴趣，把手套给摘了下来，然后走到了后面的淋浴，冲洗了一下才重新的走了出来，不过出来的时候已经换好了衣服，整个人给人的感觉很是清冷，而这个时候那一男一女依旧站在门口的位置，并没有离开，看样子也是僵在了那里，穆天明想走但是又舍不得这个女孩子，里面的这位又摸不清楚来历，一时之间也是有些不知所措。

　　就在还在犹豫的时候，沈浪已经换了衣服向门口的方向走了过来，看着挡在门口的两个人，沈浪甚至都没有做任何的理会，司机和勤务兵已经站了过来，也不管究竟是谁直接的就是一挤然后用手微微的推了一下，把门口的位置给让了出来，先前的时候穆天明还能忍受，但是眼前这两个人的动作，真的是让穆天明有些难以接受了。

　　而这个最直接的表现，就是跟在后面的那个保镖第一时间的就围了上来，看到这一幕的时候沈浪也是笑了一下，笑的怎么说呢？有点冰冷，但是这个冰冷却是透露出来丝丝残忍的感觉，沈浪停住了自己的脚步，斜着自己的脑袋看着穆天明，审视了一段时间以后才说道：“你叫什么名字，我刚才没有挺清楚，知道这是什么地方吗？”

　　说完了以后，沈浪也是看向了站在门口位置的那个女孩子，“你要是不介意的话，倒是可以帮我介绍一下这位先生的来历，算是为你突然闯入的一个道歉，你觉得这个理由怎么样？”站在门口位置的秋紫萱微微的愣了一下，皱起来自己可爱的小鼻子，然后略显不太满意的说道：“穆天明，市委书记穆方中的小儿子，法国留学刚刚回来。”

　　沈浪眨了一下自己的眼睛，嘴里面喃喃的说道，“穆方中，这个名字听起来有点陌生呀！”说完了以后也是拿出来自己的手机，打通了电话以后也是淡淡的说道：“孙叔，是我，被穆天明给堵在门口了，没有什么意思，就是想知道知道这位穆书记是谁家的人，以前的时候还真的就没有听闻过。”

　　很显然从沈浪的这个话语当中就能听的出来，这位穆方中根本就没有被他给放在眼睛当中，秋紫萱倒是来了兴趣，可是穆天明的瞳孔却是在紧缩，自己今天应该是撞到了铁板，没有想到闯进来竟然会惹出来这么大的一个麻烦，真的太得不偿失了，其实自己也没有别的意思，就是知道了萱儿来了，想要近距离的接触一下而已。

　　放下了电话以后，沈浪也是看了一眼穆天明，“你父亲让你现在就上去，以后不要过于的冒失，踹门是一个很不礼貌的行为，真的要是给自己带来了麻烦，太不值得了，你说是吧！”说完了以后也是轻轻的笑了一下，随后就往门外走去，不过走了两步也是突然的停住了自己的脚步，“忘记说了，出门带四个保镖，你的派头是不是有点太大了，你父亲也不至于这个样子吧！真不知道是怎么想的？”

　　就在穆天明还在犹豫的时候，兜里面的电话也是突然的响了起来，刚刚的接了电话，就听见自己的母亲很是熟悉的声音穿了过来，不过听这个声音好像很是焦急，“天明，你在那里，赶紧给我回来，你父亲已经生气了，快点。”

　　穆天明这个时候也是顾不得其他的了，带着后面的人赶紧的往电梯的方向跑去，如果是别人，自己还真的就不会特别的在乎，但是自己的父亲就另说了，哪怕是父亲打一个喷嚏自己都会离得老远老远，不过一边跑穆天明也是一边的合计，这边的事情刚刚的发生，父亲那边就已经知道了消息，要是自己没有记错的话，父亲这个时候应该是跟孙伯伯在一起的，想到这里的时候穆天明的脚步也是不由的一钝。

　　自己好像想起来了什么，刚才那个青年打电话的时候貌似说了一声孙叔，难不成那个人就是跟父亲坐在一起的孙伯伯，不然的话自己的父亲为什么会这么快的就得到这个消息，肯定是这个样子的。

　　来到了房间门口以后，穆天明想要努力的平静一下自己的情绪，但是想到自己接下来可能会面对的场景，穆天明又是心跳不已，最后还是硬着头皮的敲了一下房间的门，等了一会才推门走了进来，看清楚了房间里面的这些人以后才弯腰躬身的说道：“孙伯伯、孙阿姨晚上好，恭祝你们生意兴隆、青春永驻。”

　　两个人笑着的点点头，而坐在一边的穆方中看着自己的儿子，脸色非常的阴沉，刚才孙福祥接电话的时候自己就坐在身边的位置，虽然不至于听的一清二楚，但还是能听到一些的，自己来这里可以说是镀金，这个情况大家都是比较的了解，但是争取这个位置可不是一件容易的事情，自己也是走动了不少的关系，不然的话那里会轮到上自己。

　　对于孙福祥，穆方中完全是另外一副姿态，自己下来的时候就已经听闻过他的事情，孙福祥从来都不会找过任何人的麻烦，就算是别人找他的麻烦，能忍则忍，不能忍顶多也就是打一个哈哈过去完事了，没有什么过不去的。这个富华开设了这么长的时间，但是却一直的屹立不倒，这个是需要功夫的。

　　要知道省城也有不少的酒店，但是有一点是省内任何一家酒店所难以比拟的，就是任何一个人提起来酒店，第一个印象就是富华，其他任何一家酒店都需要排在他的后面，你说富华走的是纯高端路线，这个也不切实，但是你说富华走地段路线，可是又不太现实，但是有一点是可以肯定的，这里面没有那么多的藏污纳垢，这个恐怕也是很多人都趋之如骛的原因所在。

　　毕竟现在想要找一个毕竟干净和清静的地方，几乎是没有了，在这一点上面富华要求的特别严格，虽然不能说是完全的禁止了，但是在正常的工作范围之内是没有这种情况发生的，加上这里还有着一定的政治背景，所以这里能一直的红火也就不是非常的奇怪了，当然了这个也跟富华的管理者有着相当大的原因，也就是坐在这里的孙福祥和张华两个人。

　　穆天明之所以要把姿态放的这么低，那个也是有原因的，虽然他们两个人不会给自己捣乱，但他们可是最大的地头蛇，自己要是出了什么事情，必须要找他们帮忙的，更何况他们还是自己政治派系的一个代言人，综合了多方面的关系，所以穆天明必须要这个样子。可就在刚才，有人竟然因为自己儿子的关系打了电话进来。

　　要知道一般人是不太可能打通孙福祥的电话，而且说话也绝对不会这么的直接，上来就直接的打听自己的背景状况，幸亏这位孙董并不是其他派系的人，因为打听自己背景的状况好一点的说就是在警告自己，不好一点的就会找自己的麻烦，而且看着孙董的这个态度，貌似对这个人也是比较的忌惮。

　　“你在下面都干了什么？”穆方中是知道自己儿子在下面的，不然的话他也不会这么快的就来到楼上，穆天明看了一下自己的母亲，随即才哆哆嗦嗦的说道：“我看见了萱儿，没曾想她突然的跑到了一个训练房里面，我一时脑袋有些发热就跟着冲了进去，里面就三个人正在锻炼，不过出来的时候有人推了我一把。”

　　看着自己儿子的那个样子，穆方中那里不明白自己的儿子肯定又是隐瞒了什么，就听见啪的一声，那个手也是重重的排在了桌子上面，脸色也是阴沉的看着自己的儿子，“我不想再说第二遍，老实跟我说。”

　　听着自己老爹的话，穆天明直接的就是一个哆嗦，差一点就一屁股的坐在那里，不过由此倒是能看的出来穆方中在家教方面还是很严格的，“就是在出来的时候那两个保镖推了我一把，我感觉有些不忿，正好阿昌他们在后面跟着，一时的也就围了上来，除此之外真的就没有其他的事情了。”

　　听到具体的情况以后，孙福祥也是笑了一下，“好了，既然没有什么太大的事情也就算了，我想小浪也不会太多的计较，可能是突然的有人冲了进来让他感觉有些不太高兴，所以一时也是有点火大了，以后注意一些就是了。”

　　穆方中听到了这个话音以后也是跟着的说道：“孙董，要不把他请上来，正好可以让天明当面的道个歉。”听了这个话以后，孙福祥笑了笑，他已经从这个话语当中听出来是什么意思了，所以跟自己的妻子对视的笑了一下，“这位三少的性子有些冷淡，不太喜欢热闹的地方，等以后有机会吧！”

　　不过穆方中却没有听明白这个意思，要知道那个可是自己的儿子，别看自己骂他甚至是动手打他，那个没有事情，但是别人别说动他一根手指头，就算是让他受了一点委屈，自己也绝对不会放任不管的。听着穆方中的那意思以后，孙福祥和张华两个人也是皱了一下自己的眉头，先不说沈浪的关系究竟怎么厉害，就单单从他们两个人来说，那个也是沈浪的老丈人和丈母娘，本来你冲进了房间就已经很不对了。

　　你把富华当做是什么地方了，随便的就闯入别人的私人地方，小浪没有发飙，那个可不是因为你穆书记，而是因为这里也算是自家的地方，在自家的地方胡闹说出来这个也丢人呀！但是这位穆书记有点看不清楚形势呀！真的就以为小浪是好欺负的，是不是？就算是小浪能够答应，他们两个也不能答应了。


第八百一十八章

　　所以在穆方中说出来这个事情的时候，孙福祥和张华两个人的脸色同时的就阴沉了下来，看那个表情就知道他们十分的不高兴，穆方中显然也是注意到了这个情况，但是奈何这个反应稍微的有些晚了，这个还是坐在旁边的方晨，自己的妻子暗地里面通了一下。

　　能混迹在这个位置上面，穆方中也不是什么傻瓜，但自己这个时候收声也是有些晚了，自己也是有些搞不明白，这个跟自己儿子发生冲突的主究竟是什么来头，自己还没有完全的表示了这个意愿，孙董就相当的不高兴，这个要是自己想做点什么的话，这位富华的当家的指不定还会怎么样呢！

　　不过就在这个气氛有些凉淡的时候，孙福祥的手机又一次的想了起来，看着来电孙福祥也是笑了一下，也没有避讳穆方中，“喂，小浪。”说着说着，孙福祥也是把电话递给了旁边的妻子，很显然对于沈浪，两个人也是相当的放在心上。放下了电话以后，张华也是带有歉意的站了起来，“我去送一下小浪，正好跟他说些事情。”

　　说完了以后也是要快步的离开了房间，倒是那边的方晨也是站了起来，“张姐，我跟你一起下去吧！上次方中回家的时候带了一些东西回来，本来想着天明会拿上来，那里知道他会出了这个事情。”说着也是站了起来，张华只是笑笑，并没有太多的表示，随即两个人也是一起的来到了楼下。

　　因为被穆天明给闹的没有太多的心情，沈浪冲洗了一下以后也是准备离开，虽然这里有自己的客房，布置也不比总统套房差到那里去，但是沈浪还是觉得家比较的有味道，所以跟阿姨打了一个招呼以后也是准备离开，没曾想阿姨找自己还有事情。

　　虽然同样都是停车场，而且这个停车场还非常的大，但是却看不见太多的车辆，毕竟来这里的人非富即贵，很多人都不希望自己的行踪会暴露在其他人的视线之下，所以这个停车场修建也是相当的艺术，通道也是四通八达，就算是同时的开进来十辆车开出去十辆车，恐怕也不会打个对碰的。不过张华可不是一个人来的，后面还跟着方晨，不过这个可不是张华的意思，完全是方晨一厢情愿。

　　“阿姨。”看见张华来了，沈浪也是从车上面下来，对于后面的那个女士只是轻轻的点了一下头，很是合乎常理的一个反应，这一位毕竟是跟阿姨一起来的，不管她是谁，自己都需要打个招呼，这个不是给后面那位面子，而是给张阿姨这个面子。沈浪这个人的性子虽然很是冷淡，但并不表示他就不一点都不通人情，甚至在这个方面沈浪比其他任何人都要优秀的很多，这是很多人都没有注意到的。

　　“小浪，本来以为你还会呆一会呢！我和你叔叔晚上有客人，所以也没有顾得上你，没有想到你走的这么快，我让后面的人给你特意的准备了一些东西，这个可是玉铎亲自交代下来的，还有就是红酒的事情，你叔叔已经跟那边谈过了，他们也点头表示了同意。”张华虽然没有点出来这个名字，但是相信沈浪一定会明白这个指的是余家的那个会馆。

　　法国庄园那边生产的红酒在内地只针对了余家的那个会馆，而且这个数量还并不是很大，物以稀为贵，不过叔叔和阿姨两个人既然已经跟余家达成了协议，自己也没有什么话说，反正给谁都是给，想必余家那边也是看清楚了这个事实，所以并没有横加任何的阻拦。

　　“我明天让侯山派人过来，应该没有什么问题的，这个事情打个电话说一声就是了，还让阿姨你亲自的下来一趟。”

　　倒是张华突然的插了一句，“算了，就不用侯山过来了，我和你叔叔明天正好去京城，顺便看看两位老人家，这么长时间不见，还真的是有点想念，你要是有什么东西的话，正好让我和你叔叔带过去。”沈浪看了一下后面的那位翘首待望的女士，也是笑了一下，轻轻的一点头，低声的说了两句，随后才上车离开了这里。

　　倒是方晨看着那个车牌，很是奇怪的感觉，车是很普通大众，看不出来有什么不同，而且这个车牌也很是普通，看了这么长的时间，除了这个青年之外自己没有看出来任何有异样的地方，自己现在也是有些闹不明白了，这个青年究竟是什么人，难不成是省城来的，但是自己在脑海里面过滤了一遍，也没有想出来这位究竟是何方神圣，省城应该没有这一号人物，不然的话自己绝对不会没有听闻过。

　　而且这个是本地的车牌，想必这个年轻人现在应该是回家的，不然的话肯定是会留宿在富华的，其他地方根本就没有富华的这个条件，这么的说来这个年轻人应该是这里人了，可他究竟会是什么来头呢？连走的时候，张华张姐都要亲自的下来，看这个样子根本就不像是做作这么的简单，因为这位年轻人根本就没有这个方面的表现。

　　等方晨他们重新上来以后，这个宴席也是基本上的就要散了，坐在回家的车上，方晨也是回忆的说道：“我刚才在楼下看了一眼，那个年轻人的岁数不应该很大，跟咋们家天明也就是一个相当，开的车也不是想象当中的豪华，也就是一辆大众越野，车牌也是普通的牌子，不过人非常的不错，给人的第一印象非常的深刻。”

　　坐在前座的穆天明也是转过头来，“妈，你看的那个车是大众途锐吗？”说完了以后谨慎的看了一下自己的父亲，有些自言自语的说道：“要是大众途锐的话，最低配的也要七八十万，要是好一点的话恐怕需要两百多万，这个车跟普通的大众从外表上面看不出来有多大的区别，有点低调奢华的意思。”

　　穆方中也是看向了自己的妻子，可是方晨无奈的笑了一下，“我认识那个是什么车呀！能认识那个是大众就已经是相当的不容易了，不过我已经给车管所的小陈打了电话，让他查一查这个车究竟是什么来头？等一会会有消息传过来的。”

　　很快方晨的电话就响了起来，“方局，我是车管所的小陈，你让我查的事情我已经查了，那个车是刘庄刘总的，原来的时候也没看见刘总怎么开，您要是不提醒的话我们还真的就忘了这个事情，这个是我们工作的失误，我们一定会改进的。”

　　方晨也没有说话，直接的就挂断了电话，随即也是看向了自己的丈夫，“车已经查了出来，是刘庄的，不过刘庄我还是认识的，那个年轻人根本就不是刘庄，至少从形体上面就根本不一样，而且我听闻这段时间刘庄好像有什么事情，不在本地，好像是他母亲生病住院了，会不会有人把他的车给开了出来？但就算是刘庄的亲属，孙董和张姐也不会这么一副态度，刘庄来了，也不会有这样的待遇！”

　　“没有这个可能的！”穆方中沉思的说道，“刘庄这个人我深入的了解过，他的底子非常的干净，跟上层的关系也是非常的好，但究竟是怎么起家的这个我还真的就不知道，挺神秘的，不过市里面的很多人对他没有任何的坏印象，这个稍显有些不太正常，没有靠其他的手段起家，这个还真的就不是一件容易的事情。”

　　方晨也是有些皱眉，“我原来的时候曾经打听过，刘庄的事情跟他父亲没有任何的关系，很是神秘没有太多的人知道，而且刘庄的风格我也听说过，在管理上面很有一套，不讲任何的情面，要是如此的说来，这个年轻人的身份就值得怀疑了。”

　　沈浪这个时候却因为一些其他的事情感觉有些烦恼，因为钟子期钟叔叔竟然亲自的给自己打了一个电话，这个多少让自己感觉有些匪夷所思，放下了电话以后，沈浪也是躺在了沙发上面，把手臂放置在自己的脑门上面，这个时候钟叔叔突然的插了一杠子，这个究竟是什么意思，太奇怪了。

　　从道理上面来说钟叔叔突然的插入进来，这个选择在自己看来可是有些过于的冒进了，怎么？非要当这个出头鸟，要知道钟叔叔虽然也很是年轻，但那个也是相对的来说，但凡有一个人敢小看钟叔叔，恐怕这个结果都不会特别的好。可是这一次一向老成持重的钟叔叔为什么会做出来这样的选择，这个太让人疑惑和想不通了。

　　难不成是杨爷爷方面施加了压力，不应该呀！就算是杨爷爷那边施加了压力，钟叔叔也不应该是这个反应才是，更何况自己的情况他们也不是不了解，在这个时间段突然的找上了自己，明知不可为而为之，这里面肯定还有着其他的什么原因，可是自己一时之间还真的就没有想明白这个事情。

　　一直等第二天早上吃饭的时候，沈浪看着自己面前的粥，在司机和勤务兵的注视之下，从这个碗里面捡出来一粒饭粒，很是小心谨慎的放在了桌子上面，注视的看了能有两分钟的时间，脸上面也是逐渐的浮现出来了微笑，这个倒是让坐在旁边的司机和勤务兵很是纳闷，两个人相互对视的看了看，随即也是低下头，还是当做没有看见的比较好。

　　吃过了早饭以后，沈浪并没有给钟叔叔回电话，而是拿了一本书坐在椅子上面，很是悠闲的看了起来，沈浪是不着急了，可是钟子期和周渤却是一直的在等着沈浪的电话，可是一直等到了中午也不见这个电话打过来，这个状况虽然也是在预料之中，但却不是预计当中最好的情况，但也不算是最糟的。

　　“老周，看来小浪这个小家伙已经看明白我们的意思了，你说我们是接着打一个电话，还是继续的保持沉默。”从钟子期的声音当中能听的出来，对于沈浪的这个事情，他虽然很是重视，但也并不是那么的放心心上，不管沈浪做出来什么样子的反应，这个后果都是他们可以承当的，没有任何的压力。

　　“不好说，毕竟小浪现在不在眼前，咱们也只能是靠猜测来判断他的迹象，虽然一切的结果我们都可以承受，但是不保证小浪这个家伙玩出来其他的什么花样，这个小子别看他一本正经的，但是肚子里面也是蔫坏蔫坏的，保不齐就憋出来一个坏主意，到时候恐怕就有我们受得了。”周渤也是很谨慎的说道。

　　又说了两句以后，钟子期也是放下了电话，自己很明白周渤是什么意思，自己也不觉得给沈浪打一个电话，就会有失身份，在这一点上面自己还是看的比较透彻，虽然沈浪现在还很是年轻，还没有达到自己这些人的高度，但是任谁、任其那个政治派系也不敢小瞧了他，不是谁都能混迹成这个样子的。

　　说起来沈浪究竟靠的是什么崛起的，从外表来看他是马老的外甥这个可能占了很大的原因，再者就是他的运气好像特别的好，但实际情况是这个样子的吗？这个恐怕就不是众人可以了解的了，在自己看来他有着绝对的观察力和洞察力，一旦确定了目标，下手准确迅速，不为外界所动，胆子很大，但十分的谨慎和小心。

　　其实之所以对沈浪这个样子，并不是因为当初几家平分的时候自己占了一股，而是自己真的就比较的看好小浪这个家伙，但是奈何自己的势力还差了一层，如果那个时候小浪真的要是投到自己的名下，自己也未必就能保住这个金童子，很显然沈浪对于这个也是认识的比较清楚，所以根本也没有和其他的政治派系有任何的联系，直接的就找到了杨书记。

　　其实钟子期这个心里面也是有着自己的小算盘，自己要是真的有那个想法的话，这位沈浪是必须要抓在自己手中的，太好用是一个方面，主要是他在经济方面的这个能力，让众人也是羡慕的流口水，自己也不能免俗。

　　想着钟子期也是拿起来电话，给沈浪拨打了过去，看见钟叔叔的来电，沈浪也没有装模作样的等电话故意的响两声，而是顺手的就接了电话，“钟叔叔，你好。”钟子期听见沈浪的这个声音，就知道这个家伙心里面肯定是有了其他的想法，“怎么？没睡好，早知道这个样子的话我就今天早上给你打这个电话了。”

　　“钟叔叔，你就不用跟我开玩笑了，昨天晚上睡得的确不是很好，晚上的时候我会给杨爷爷打电话说一下这个方面的事情，身体依旧没有调整到最佳的状态，根本就是有心无力，先前的时候可能是有点小脾气和意见，但是现在已经想明白了。”

　　听了沈浪的这番话，钟子期也是有些感慨，很显然从态度上面沈浪的这个姿态放的非常低，不是不想出面，而是受限于身体的原因，是真的干不了，而且人家都已经说了，晚上的时候会亲自的给杨书记打这个电话，都已经这个样子了，那么自己这个方面还能说些什么。不过在一定程度上面，这个跟自己所了解的沈浪有点不太一样。

　　不过自己这方面已经得到了应该的得到的东西，正式的邀请了沈浪，但是却被沈浪给拒绝了，这个消息传递回去的话并不会引起来特别大的波动，当然对于派系可能会有所影响，但这个并不影响什么，而且还会让整个政治派系不至于矗立在一个包围当中，很是划算的一个买卖，但是沈浪这个方面可是不能就这么的算了。

　　不过现在恐怕也给不了沈浪什么，跟何况就算是给恐怕沈浪也不会答应的，有的时候手握这样的一个人情比用出来要有价值的很多，放下了电话以后，沈浪沉默了一段时间，随即也是拿着自己的手机给杨爷爷拨打了过去。

　　从出来到现在自己一直的都没有给杨爷爷他们打这个电话，要说自己心中没有气，这个肯定是不太现实的事情，但是已经这么长的时间了，该生气得生气，但是该联系还是得联系，这个也是自己打这个电话的原因所在。

　　杨庆华在知道沈浪打来电话的时候，也是有些失神，还是坐在那里的秘书提醒了一下，杨庆华才把电话给接了进来，“好小子，终于舍得给我打这个电话了。”听着熟悉的声音，沈浪也是笑了一下，“杨爷爷，先前的时候有点想不开，心情不是特别的好，这段时间略有缓解，所以就第一时间的给您打了电话。”

　　两个人都没有提及钟子期，不过大家心里面也都是明白，就算是没有钟子期，沈浪也会快要打这个电话了，先前的时候沈浪因为病情的缘故，不要说自己这边了，就算是家里面也没有见他打几个电话，更别说其他什么人了。

　　“哎，你呀你。”杨庆华也是感叹了一声，“病情恢复的怎么样？”现在其他的事情都可以放在一边，储备基金的事情虽然是一个大窟窿，但也不是不可以拟补，但是时间太长了会造成其他的影响，这个状况是自己所不希望看到的，可是与沈浪的这个病情来比较，还是沈浪这个人比较的重要。


第八百一十九章

　　早上的时候，平静也是被一阵的敲门声给打破了，看着外面站立的这个女士，司机和勤务兵都是眨了眨自己的眼睛，虽然他们对于眼前的这位很陌生，但是她的照片两个人却是见识了很多次，让他们感觉意外的是这个时候这位夫人怎么会来呢？根本就没有得到任何的通知呀！让人想不通。

　　看见清琳拎着一个箱子走了进来，沈浪的表情虽然不是很怪异，但也是感觉有点意外，不过还是接过来外套和箱子，倒是司机和勤务兵两个人相互的看了看，顺手从茶几那里拿出来一个塑料袋，里面装置了一些东西以后，也是快步的离开了这个房子去楼下了，在这个时候只要不是傻瓜，都不会继续的留在房间里面的，现在这个时候要是继续的留在这里，那个就有点太傻鸟了，脑袋坏掉了。

　　反正沈浪也是正在吃早饭，让清琳稍微的洗漱了一下以后沈浪也是亲自的把粥放置在了桌子的旁边，其服务也是相当的到位，就差没有亲自的喂清琳了。一直等吃过饭以后，两个人才坐在了沙发上面，“清琳，怎么也不打一个电话回来，让我去接你也好。”

　　虽然跟沈浪的时间也不短了，但是不知道为什么每一次面对沈浪，李清琳都有一种非常不自信的感觉，坐在那里也是低着头，“上面来人找了大小姐谈了一些事情，我顺路的把人送过来，本来先生和夫人要过去的，但是现在也只能是留在这里，大小姐因为其他的事情也不方便过来。”说道这里的时候，李清琳也是偷看了一眼沈浪，脸色有些红晕，“大小姐说让我回来陪陪你，省得你一个人孤单。”

　　沈浪很是无奈的就往后面仰了一下自己的身子，自己真的有点被打败了，这个借口还真的就让自己有点无话可说，“究竟什么事情，竟然还让你亲自的跑一趟，很重要吗？”

　　这个时候李清琳也是抬起来自己的头，“听说是阿布扎比集团的人，我也是打了一个照面而已，并没有什么实际的接触，内部保护的很是严密。他们是旅郊会以后顺道过来的，顺便要跟富华商谈一些其他的商业事务，其他的就不是非常清楚了。”

　　这个话让沈浪不由的就是一愣，“阿布扎比？他们怎么会突然的来中国？”沈浪也是有些自言自语，“而且还直奔富华而来，这个事情有点奇怪呀！”旁边的李清琳则是未知的摇头，沈浪也是拿出来自己的手机，给孙玉铎打了过去，电话刚刚的接通，就听见孙玉铎的声音响了起来，“怎么？清琳已经到了？”

　　沈浪抽提了一下自己的鼻子，“嗯，我还感觉有些纳闷呢！这个都是什么跟什么呀！阿布扎比那帮家伙怎么会突然的来这里，感觉有点奇怪呀！先前的时候我跟他们有过一定的合作，虽然这个合作是因为一切其他的关系，但是事后就没有了太多的联系。”

　　孙玉铎在那边也是咯咯的笑了起来，“来人可是指名道姓的说了要见你，可能也是把你的关系调查的比较清楚，具体是因为什么这个我就不是非常的清楚了。至于为什么要去富华，这个还真的是因为一些商务方面的事情，他们看上了我的客源，毕竟这两年的时间在酒店方面我占了一个比较大的优势，他们想要考察一下富华的状况，然后再跟我谈判，至于你的事情有点搂草打兔子吧！”

　　听了这个解释以后，沈浪也是笑了起来，两个人随即也是说了一些体己的话，毕竟也是很长的时间都没有见面了，放下了电话以后，沈浪也没有顾此失彼，跟清香和妙妙两个人都打了电话过去，说道了最后甚至连电话都已经开始发热了。

　　不过自己的手机放下来没有太长的时间，孙叔叔的电话就打了过来，意思也很是简单，阿布扎比的人想要见一下自己，他们也是非常的客气，想要单独的拜访一下沈浪，沈浪琢磨了一阵才说道：“孙叔，你帮我在富华准备宴席，中午的时候我给他们接风洗尘。”

　　这下子倒是轮到孙福祥奇怪了，“小浪，你知道是谁找你吗？要知道我这边还很是纳闷呢！他们虽然说想要见你，但是却没有说究竟是谁想要见你，不过这个名头倒不是一般的响亮，省委和市委都打过了招呼。”

　　“没有关系，我大约已经猜出来究竟是谁想要见我了。”沈浪的脸上面也是露出来一丝的微笑，“也算是老朋友了，来这里毕竟是客人，我们总需要尽些地主之谊，不然的话会让人家笑话我们不动礼节和规矩的。”

　　放下了手机以后，沈浪看了一眼坐在自己不远处的李清琳，“走吧，我们去准备准备，今天可得你来压阵了。”沈浪的话让李清琳不由的就是一哆嗦，直接的就摇头，“我不去。”说话谁然不重，但是态度却是非常的坚决，沈浪听了以后，也是一愣，随即也是笑了一下，自己很明白这个丫头是怎么想的。

　　她说的也不是没有道理，这个场景最合适的就是苏妙妙，其他人都不是那么的合适，“算了，你不想站在那个位置我也不勉强你，但是晚上这个场合你还是需要出面的，有些事情是需要你的。”对于这一点李清琳倒是没有拒绝。

　　两个人也是出去了，毕竟家里面并没有适合的衣服，在那样的场合太随意丢的可不是沈浪的人，更何况沈浪在这一点上面也是尤为的注意，还没有到中午的时候沈浪就已经来到了富华，坐在了包间里面等候着。没有多长的时间，就听见门口传来一阵的敲门声，随后也是从门外走进来一个女孩子，不过看她的样子明显在进来之前重新的换过了衣服，头发上面甚至还能看见帽子压出来痕迹，虽然对于普通人来说细不可见，可是一直站在沈浪被后的李清琳却是有些傻眼的感觉。

　　这个是个黄毛丫头呀！不过还别说，长的真是漂亮，而且看着就有一身贵气的感觉，至少大小姐在气质上面压不住人家，甚至可以跟妙妙姐相比拟了。进来的女孩子首先的也是把目光放在了沈浪的身上，随即也是看了一眼李清琳，沈浪这个时候也是站了起来，走到了那个女孩子的身边，率先的伸出来自己得到手，用阿拉伯语说道：“欢迎你，公主殿下。”

　　轻轻的搭了一下手以后，沈浪也是转身做了一个邀请的姿势，“公主殿下远道而来，有失远迎，略备薄酒，还请公主殿下赏光。”女孩子对沈浪做了一个阿拉伯国家特有的感谢，随后也是坐到了椅子上面，看到这位公主殿下坐下来以后，沈浪并没有坐下来，而是伏在李清琳的耳边低声的说了一些什么，这个姿态十分的暧昧。

　　李清琳看了一眼这位女孩子，随后也是快步的走了出去，直到这个时候沈浪才重新的坐了下来，“不知道这些东西是不是合乎公主殿下的口味。”倒是从后面走上来一个这位公主殿下带来的人检查了一番，随后也是亲自的倒了酒水，不过轮到沈浪的时候，沈浪却是挥了一下自己的手臂，指了一下清水，“抱歉，这段时间身体方面出了一些问题，请原谅。”

　　“沈先生，你好像变得有些不太一样了。”这一次这位公主用的是标准的汉语，很难想象一个阿拉伯人会把汉语说得这么好，看见沈浪的样子，这位公主也是笑了一下，“上一次的事情我们感到非常的抱歉，所以回去以后特地的请了老师，我想我的身份就不用多做介绍了，就好像你的身份也不用做太多的介绍一下，你可以成为我莎琳。”

　　沈浪做了一个邀请的收拾，然后率先的动了筷子，这顿午宴的时间虽然很长，但是在这个期间两个人却没有太多的交谈，沈浪这个时候完全就好像是换做了另外一个人，而这位公主这个时候心理面也是有些忐忑，因为一上来这位就给自己定了一个标高，他现在生病了，那个意思并不是告诉自己他不能喝酒，而是告知自己在这个场合是不适合谈问题的。

　　吃过了晚饭以后的不长时间，就有咖啡端了上来，莎琳看着咖啡也是微微的皱了一下自己的眉头，“沈先生，你难道不请我喝中国茶吗？”沈浪抬头看了一眼，含蓄的笑了一下，“饭后不适合饮茶。”虽然笑的不错，但是这个态度吗？依旧有些清冷的感觉。

　　不知道为什么莎琳能感觉出来这位传说当中的三少貌似对自己有一种拒绝，法国那件事情之前家族就已经开始收集他的资料，但刚开始的时候并不是特别的看重，只不过就是一个常理性的收集。一直等法国的那个事情爆发以后，家族才开始加重对他的调查，但是这个调查怎么说呢？这个效果并不是特别的好，几乎没有太多的成绩。

　　说这个家伙神秘吧！可是就国内来中国所调查的情况来看，这个家伙并不是想象当中隐藏的那么深，出行或者是活动的时候也没有什么所谓人山人海的保护，只是简简单单的几个人，但你如果说他不神秘吧！可是你却调查不到他什么资料，至少能调查出来的东西十分的有限，甚至是可怜。

　　不过家族倒是通过美国和英国方面得到过不少这个家伙的资料，这些资料自己也是审阅过，其中的内容让自己有一种毛茹悚然的感觉，自己实在是不能相信坐在自己面前这个平静，高贵的青年的背后竟然还有有着那样的一副面孔，自己对此倒是没有太多的反对，只是感觉有些难以想象，是什么造就了这样的一个男人。

　　对站在自己背后的那个人挥了一下手，等门被重新的关上以后，就听见这位公主很是冷静的说道：“沈先生，我想跟你谈一谈？如果你不介意的话！”

　　沈浪貌似很是简单的抬起来自己的脑袋，看了一眼以后也是摇摇头，神态有些慵懒，“我不明白你所说的不介意究竟是什么意思，更加不知道你所谓的谈一谈指的又是什么，我现在还在调理期，身体还在恢复当中。”

　　“好吧，用你们中国话来说我开门见山就好，我们家族想要邀请你去做客。”说完了以后莎琳公主也是端起来咖啡喝了一口，但是那个目光却是死死的盯着沈浪，沈浪思考了一段时间，才缓缓的说道：“这个邀请很是突兀呀！在花旗银行上面我们有过很好的合作，在英国那个事情上面我们也是合作愉快，但这些事情说起来都是有原因，现在突然的邀请我去做客，从我的角度来说，有些惶恐。”

　　好在对于这位三少的滑不留手，莎琳公主还是有一些准备的，“我们希望能够跟沈先生你坐在一张桌子的前面好好的谈一谈，有关世界的经济走向，甚至是其他方面的事情，我想只要坐下来就可以找到共同的话题，就好像美国的花旗银行和英国的球场，不知道沈先生对于这个提议意下如何？”

　　面对这位公主的咄咄逼人，沈浪也是轻轻的一笑，“谁知道呢？莎琳公主的建议听起来好像很是有兴趣，但是我现在的身体还没有完全的恢复，我想还是需要一段时间疗养的，这个问题甚至都不是我所能决定的。”

　　在沈浪说出来那番说辞的时候，莎琳公主甚至已经想要邀请沈浪去他们那里疗养，他们会提供全世界最好的环境，但是最后面的那一句话一下子的就让她醒悟了过来，所以也是会意的笑了一下。双方都是很是谨慎和小心，不是说当初双方已经有了合作，那么大家都可以放开了心扉，完全不是那么一回事情，就算是沈浪想，恐怕这位公主也不会的，大家都是在相互的试探过程当中彼此的开始接触。

　　这个毕竟还只是双方的第二次会面而已，虽然这个过程可能也就几分钟，但是在这几分钟的过程当中，大家也真的可谓刀光剑影，这个是外人所无法体味的，虽然话语好像很是平淡，但是大家都是通过彼此的这个话来探寻彼此的目的，所耗费的脑细胞会平常的十倍甚至是百倍，不过现在一切都已经过去了。

　　“沈先生，作为这里的主人，你难不倒你不应该邀请我欣赏一下这里的风景吗？”沈浪歪了一下自己的脑袋，盯着这位莎琳公主看了一会，默默的点了一下头，“我深入的学过阿拉伯语，也了解过他的文化，当然我研究只是为了从其中吸收一定的养分，并没有其他的什么意思，不过我现在倒是突然的想起来邀请你去一个地方。”

　　说完了以后，沈浪也是站了起来，对这位公主殿下做了一个歉意的手势，“如果不介意的话，我需要换一身衣服，清琳会带你们去停车场的。”说完了以后沈浪也是快步的离开了这个包间，看着沈浪的背影，莎琳也是笑了一下。

　　就在沈浪从包间里面走出来，转了两个通道的时候，却与对面走过来的一帮人直接的就打了一个照面，走在彭副省长身边的穆方中，正在介绍了情况，看在沈浪的时候也是微微的一愣，这个时候自己也不知道应该是打招呼，还是装作不认识。但是这个心里面也是有些嘀咕，这里已经算是富华的高级宴会厅了，先前的时候这里面的工作人员应该清场才是。

　　可是彭林看见沈浪的时候，眼睛却是突然的一亮，快走的两步来到了沈浪的身边，沈浪也是率先的伸出来自己的手，两个人的手紧紧的握了一下，“沈助理你好。”看见彭副省长加快步伐的时候，穆方中等人就已经停住了自己的脚步，不过接下来的那一幕真的是让他们有些目瞪口呆，这其中表现尤为明显的就是站在前面的穆方中。

　　“彭省长你好。”其实对于这个人自己并没有太多的了解，只不过他是余叔叔的人，当初的时候见过两面而已，在场面上遇到了，相互的客气两句而已。沈浪往后面看了一眼，也是笑了笑，“彭省长有事情忙，我就不打扰了。”

　　不过彭林却不想就这么的放弃这位三少，也是笑了笑，“沈助理，盛情不如偶遇，正好阿布扎比投资团来访，还请沈助理多给一些意见才是，你是这儿方面的专家，在余主任那里我就已经听说了。”

　　沈浪犹豫了一下，“这样吧！晚上要是有时间的话大家一起的坐一坐，我还要招待一下其他人，就不多打扰了。”这个话让彭林也是心里面一惊，能让这位三少亲自招待的绝对不会是什么凡人，其实有这个联系就已经可以了，场面话而已，自己还真的就没有指望这位三少晚上的时候会出现，所以也是一笑，“那晚上的时候就恭候沈助理大驾光临了。”

　　两个人重新的握了一下手，沈浪也是侧身快步的离开，本来已经快要把后面走廊给堵死的人立刻的就让出来一条道路，大家也都是笑面相应，虽然不能跟这个年轻人搭上话，但是至少要把这个年轻人的样子记在心里面，这可是一个大鳄，能让彭副省长亲自的相迎，这个可不是什么人都能得到的待遇。


第八百二十章

　　换了衣服以后，沈浪也是和清琳两个人来到了楼下的大厅，很快的就找到了莎琳公主，这位公主殿下现在穿着一身很是休闲的打扮，扎了一个马尾辫，带着棒球帽，帽檐压的很低，把自己的面容深深的隐藏了起来，沈浪轻轻的点了一下头，随即就向大厅的门口走去，两辆顶级的大众途锐正等候在那里。

　　很快两辆大众就离开了这里，速度也并不是想象当中的快，但是却非常的平稳，沈浪并没有跟那位公主殿下坐在一起，而坐在后面那辆车上面的公主殿下也是沉默不语，一直等坐在副驾驶位置的女子转过头来对她点头，“公主殿下，已经检查过了，没有任何的问题。”

　　“嗯，跟着前面那辆车，就是不知道这位有些传奇的三少爷会让我们参观什么地方，就现在的准备来看，这个地方应该不会特别的远，我非常期待这一次的旅行。”

　　等了没有多长的时间，两辆车就停在了山下的一个停车场，现在这个时候上下的人还真的是不少，看着很是随意就把车停在那里的沈浪，坐在后面那辆车上面的莎琳也是有点奇怪的感觉，这位三少还真的是有点特别，不过是不是有些过于的平淡了，要知道自己以前的时候还真的就没有享受过这样的待遇，跟所谓的普通大众呆在一起。

　　从车上下来以后，沈浪慢悠悠的往山上走去，跟在他身边的只是一个女士，这个倒是让莎琳感觉有些奇怪，想了想，自己也没有带更多的人，也只是自己的贴身保镖，四个人溜溜达达的往山上走去，沈浪和莎琳两个人走在最前面。走了一段时间时候，莎琳也是有些不解的询问道，“沈先生，这里并没有让我感觉什么不同，而且这个味道略显有些刺鼻。”

　　“哦？”沈浪并没有转过来自己的头，目看前方淡淡的说道，“对于这一点我倒是忘记了，看来这个情况应该稍微的改正一下，不过你自从出生开始就身在皇室之中，所承受的待遇肯定是有所不同的，其实有时候近距离的接触一下底层并不是什么坏事。”

　　一直等走到了道观的面前，沈浪才站定在那里，莎琳仔细的打量着自己面前的这个道观，看了一会以后也是回头看了一下自己上来的路，根本就已经看不见了，自己还真的就没有想到在这里竟然还藏着一座道观，但是这个道观怎么说呢？没有那种历史的沉淀感，看着很是漂亮，少了很多的韵味。

　　虽然没有说话，但是意思已经表达的很是明显了，沈浪笑了笑，随即对莎琳做了一个邀请的手势，然后率先的往一条小路走去，就算是仔细的去观察，恐怕也没有多少人会因为这是一条路，一路走来甚至还扬起来淡淡的灰尘，不过这儿并没有让莎琳皱眉，因为越往里面自己越感觉有些神秘。

　　虽然还没有到达最后的地方，但是一种苍凉和孤寂的感觉已经扑面而来，终于四个人也是来到了一个门口，门被仅仅的关闭，但是依旧可以透过门上面裂开的缝隙看到里面的一些场景。门口的侧边的位置坐了一个中年的道士，看见了沈浪以后也是站起来合掌，对沈浪表示了敬意，随即就重新的坐了下来，五心向天，对于其他人根本的就没有放在眼睛当中，甚至连看一眼都感觉有些欠奉。

　　沈浪也是走了过来，拿起来放置在门口的大扫帚，在门口的方向扫了几下，莎琳注意到这个扫地的方式很是不同，可是还没有等自己做出来其他反应的时候，沈浪就已经把扫帚放置在原位了，根本就没有给这位公主更多的机会，直到这个时候，沈浪才推动了一下那个门，发出来吱吱嘎嘎的声音，对莎琳公主做了一个邀请的手势。

　　两个人走进来这个小园，很是干净但却非常古朴的一个小院子，跟外面的那个富华形成了相当鲜明的对比，这个的有一股很浓重的历史沉淀感，但是里面东西的摆设还有物品的使用，应该是常有人来这里的，就算是不住人，但也会常有人在这里打扫。

　　“沈先生，请问这里有什么特殊的含义吗？如果我没有看错的话，这里是一座道观，对于道家的东西我理解的不是特别的深刻，并没有太多的涉猎。”说道这里的时候，莎琳貌似也是想起来了什么“哦，我倒是忘记了，沈先生你是道家的人，我不知道这样的说是不是有错误，如果有的话，请原谅。”

　　“呵呵，看样子你对我的了解不少呀！”沈浪也是笑了笑，找了位置以后很是自然的就坐了下来，“请坐，这里可以算是我幼年修道的地方，虽然时间并不是很长，但是对这里却有一种很是特殊的感情，虽然这里的整体经过了几次的修缮，可是这个小院子却是被一直的保留了下来，现在来这里的时间并不是很多，更多的时候这里被其他的人所使用。”

　　莎琳略有怀疑的坐了下来，不是椅子，而是一个蒲团，看那个质地也不像是木头或者是布艺，好像是纯草绳编制出来的，“我对其他的教派没有任何要污蔑的意思，每个人都应该有自己信仰的权利，所以我才会带你来这里，当然了你也可以把这里当做是我欢度童年的一个地方，没有其他的任何寓意。”

　　“理解，在我们的国家虽然在这个方面可能会有些苛刻，这是不可以否认的，但是我们也会奉行对外开放的政策，宽容他们的信仰，就好像您刚才说说的一样，这是一种权利，谢谢你带我来这个地方，虽然我对道教并不非常的了解，但是这里的历史沉淀和积累让我的精神得到了一次升华，很想找个机会去武当看一看。”

　　沈浪笑了笑，并没有对此做出来任何的解释和保证，两个人在这里静坐了差不多两个小时以后，才从房间里面出来，出来的时候沈浪还是跟进来的时候一样，扫了一下院子，归置好了以后才重新的离开这里，看的莎琳也是不解，但是却没有问这个究竟是什么原因，本来想要打听一下，但是一时之间还真的不知道找谁去打听。

　　而这个时候时候，这里的人已经不是很多的了，但还是能看的青烟袅袅，沈浪也没有往山下走去，而是领着莎琳往另外的一个方向走去，两个人顺着的就上了后山的方向，不过这条路跟另外上后山的路不一样，几乎就是羊肠小道，甚至不注意的时候都能摔在那里，好不容易两个人才走上了后山的山顶。

　　而这个时候山顶基本上已经看不见什么人了，两个人在上面溜达了一会，随后才从另外的一条路上面下来，随即也是下山回到了车上，整个过程平淡如水，不过莎琳却是非常的享受这个过程，在平淡当中感受滋味这个才是最不普通的，还没有等上车的时候，莎琳也是对沈浪笑了一下，“沈先生，很感谢你今天的介绍，来日来阿布扎比的话还请赏光。”

　　沈浪笑了笑，把人送回了富华，不过沈浪并没有要下车的意思，看着这位公主进了酒店以后，也是让司机开车，自己可没有留下来的兴趣，虽然跟那位彭副省长有过照面，但那个也只不过是场面话而已，并没有任何实际的意义，相信那位彭副省长也是很明白这一点的。回到家里面以后，沈浪也是大刺刺的就躺在了沙发上面，但是这个脑袋却是一直的都没有停止转动。

　　“想什么呢？”

　　司机和勤务兵两个人并没有上来，反正在这个小区还有其他的安全屋，当初留在这里那个可是三少极力要求的，而且那个时候这里也没有其他的什么人，三个大老爷们。现在人家的夫人已经来了，你要是还继续的留在这里，这个就是给自己找不自在了，所以也是赶紧的撤到了安全房那边，那里比这里更加的方便。

　　“这位公主殿下来的很是蹊跷，我现在倒是有些拿捏不准她究竟是什么意思。”沈浪也是微微的皱起来自己的眉头，“虽然她在这个期间说出来了这个解释，但是我相信隐藏在背后的绝对不会这么的简单。”

　　想了一阵以后，沈浪也是给哈特拨打了一个电话过去，把这里的事情说了一遍，在听到这个消息的时候哈特也是沉默了一段时间，“刚开始的时候家里面也没有得到这个方面的消息，没有想到这位公主殿下竟然会隐藏的这么深，一直等跟少爷你见面以后我们才察觉出来，不过那个时候已经有些晚了，至于为什么家里面有一定的分析。”

　　“说来听听！”

　　“现在的情况比较复杂，虽然阿拉伯国家的石油很多，但是这个东西是不可再生的，从上世纪中期开始到本世纪初期，石油的开采已经过量了，这个甚至已经形成了恶性循环。这个情况恐怕除了阿拉伯国家的少数人会关心之外，其他大部分人都不会在乎的，甚至于大部分的阿拉伯人也没有完全的认识到这个问题。”

　　沈浪也是点头称赞，“你说的这个问题我想过，以欧美为首现在所有的国家的目的都是一样的，先把这个石油弄到手里面再说，至于会不会影响到阿拉伯国家的手续发展对于他们来说没有任何的意义，听话的话好说好商量，至少会让你感觉满意，那个钱可能是你几辈子都花不完的，如果不听话直接的就是一顿的胖揍，这个管用的伎俩。”

　　“不错。”哈特也是点头称是，“早在上世纪八十年代的时候他们就成立了阿布扎比投资局，虽然在明面上他好像很是神秘，从来的都不显露自己，但是在有心人的眼里面，他还是显得有些过于的透明了，大家现在对于他的态度很是值得商榷。而且他的一些投资也是比较的有问题，虽然名头很大，但是在其核心的内部缺乏经验丰富，但又值得他们所谓皇室信任的高水准专家，这一点上面他们做的有些小国寡民的意识。”

　　沈浪也是从沙发上面坐了起来，两只腿也是搭在了一起，“继续。”

　　“是，少爷，他们虽然是世界上面数一数二的主权财富基金，而且从事的方面也是相当的多样，但是核心只有一样，那个就是石油，如果说现在石油突然之间的没有了，那么这个阿布扎比投资局就会垮掉，没有任何的意外，缺乏核心的领导者，不能放任手中的权利，小国寡民的意识，而且外界还给他们设定了没有任何压力的环境，从我这个角度来看，他们就是一拳被圈在农场里面的羊，太肥硕了。”

　　“有意思，我想我已经明白你是什么意思了。”沈浪说这个话的时候，基本上就已经考虑的差不多了，“暂时先到这里，让家里面把这个方面的资料传送给我，对了，说句题外话，这一次的病情让我有点其他的感悟，特别是哈特先生你，平时的时候多注意保养一下自己的身体，也勤检查一下，家里面也有这个条件。”

　　虽然只是很平淡的两句话，但是对于哈特来说确实非常的温暖，“谢谢少爷，我这边没有任何的问题，倒是少爷需要注意一点，你的病情先阶段还是应该以调养为主，从我私人的角度来看，在现在不合适参与其他任何的活动。”

　　又说了两句以后，沈浪才放下了手中的电话，而这个时候清琳也是正在准备晚餐，既然她来了就不需要富华那边准备了，毕竟是两种味道和感觉，沈浪也是去浴室洗漱了一下子，等换了衣服出来的时候，晚餐也已经准备的差不多了。简简单单的几道菜，很是平常，但是这个滋味却是很不一样的，而且这个也是李清琳第一次跟沈浪单独的在一起。

　　虽然原来的时候有过这样的机会，但是自己一直的都非常回避，不管其他的姐姐们怎么看待这个问题，自己则是始终很明确自己的这个位置，并没有任何的不同，虽然孩子们也是一样的叫自己妈妈，少爷对待自己也没有跟其他的姐妹有什么不同，甚至私下的时候少爷对自己也是十分的宠溺。

　　刚刚的收拾了桌子，还没有等自己有所反应的时候，就一把的被少爷给抱在了怀中，因为这一次只是自己单独一个人，李清琳有些矜持，一时之间也不知道应该做出来什么反应，毕竟自己还没有完全的适应这样的生活。

　　虽然在来的路上面自己就已经想过了这个方面的可能性，毕竟这个也不是第一次了，但是事到临头的时候，李清琳还是感觉自己的脚底有些发软，特别是下身的位置也是一阵湿润，让其有些不由自足的就想拧紧自己的两腿大腿。沈浪也是伸手拦住了李清琳的后腰，让其双峰紧紧的贴在自己的胸膛上面。

　　不住的摩挲已经让李清琳开始情动了，那个饱满娇嫩的樱桃小口也是不住的开始喘息，沈浪也是往背后的沙发一倒，随后也是用自己的嘴回应了上去，虽然有些害羞，但没有太长的时间，也是开始激烈的回应，同时那个双手也是搂住了沈浪的脖颈，那种感觉真的是欲罢不能，这个时候那种羞涩感也不知道跑到那里去了。

　　但是沈浪的手刚想有所施展的时候，李清琳却是显得有些紧张，努力的想要挣开，刚开始的时候沈浪有些不解，不过很快的就明白了过来，也是抱着他来到了自己的卧室，卧室并没有什么改变，还是原来的那个房间，因为窗帘并没有拉开，加上沈浪也没有开大灯，这个在一定程度上面也是加深了朦胧感。

　　沈浪出来这么长的时间，过的一直都是清心寡欲的生活，现在突然清琳来了，自己迸发出来的火热差一点就把她给吞了下去，很快的李清琳的玉峰就在沈浪的揉捏之下开始变化造型，李清琳也是开始不住的呻吟，这个更加的刺激了沈浪，很快的两个人就坦诚相见了，沈浪这个时候也是顾不上什么了，直接的就把李清琳给压在了自己的身下。

　　刚开始的时候李清琳是双手放在沈浪的腰上，但是很快两腿细长有力的大腿也是死死的夹住了沈浪的腰身，虽然这点力量对于沈浪来说并不算是什么，但是却会增加两个人之间的情趣，不知不觉当中沈浪也是沉睡了过来，甚至连清洗的工作都没有做，这个对于沈浪来说稍显的有些不太正常。

　　李清琳也是屈伸在躺在沈浪的怀抱当中，那种感觉非常的温暖，一夜的时间也是很快的过去，早上的时候沈浪又是很准时的睁开了自己的眼睛，睁开了眼睛以后也是略显有些无奈，因为下身还在清琳的身体当中，而且很快的就膨胀了起来，而一直在沈浪怀中的李清琳这个时候好像也是感觉到了什么，嘴里面轻轻的呻吟了起来，抓起来搭在自己胸前的手很是痛快的就摁在了玉峰上面。


第八百二十一章

　　早上起来以后，沈浪很是精神气爽，这个状态可以说是这段时间以内最好的，可能是得到了一定范围之内的滋养和宣泄，所以才会变成这个样子。李清琳来的也正是时候，晚一点过来沈浪可能会过了这个劲头，早一点过来沈浪的情绪还没有完全的平静下来，这个可能也就是所谓的赶的早不如赶的巧。

　　不过李清琳可没有这个功夫陪着沈浪留在家里面，她还需要去富华，毕竟先生和夫人还在那里，自己要是留在这里的话，虽然先生和夫人不会说什么，但是从自己的角度来看这个心里面却是有点过意不去，毕竟当初从监狱里面把自己给弄出来，先生和夫人也是出了大力的，对于李清琳的坚持，沈浪并没有反对，还让她代自己问候叔叔和阿姨。

　　上午的时间，沈浪就坐在客厅的地毯上面，手里面拿着平板电脑，仔细的阅读着别墅那边传递过来的资料，这个几乎已经成为了沈浪的习惯，如果是阅读道藏这一类的书籍，沈浪可能会躺着或者是坐着椅子上面，找一个自己认为最为舒服的方式，因为那个是对自己心灵的探讨和洗涤。而阅读这样类型文件的时候，沈浪更喜欢坐在地上面，那样会让自己更加投入的去思考和思索，这个有过一定的科学解释，不过沈浪并没有特别的在意。

　　不过就在沈浪看的入迷的时候，自己身边的手机却突兀的想了起来，沈浪很是随意的把电话拿了过来，看着来电显示也是往后缩了一下自己的脖子，这个纯粹的就是下意识的反应，这个时候给自己打电话，绝对不会是什么好事的，对于这一点自己还是非常了解的。

　　把自己的后背靠在沙发上面，接电话的时候沈浪的声音也是非常的轻柔，“清香，我记得昨天的时候才给你打过电话的。”电话里面传出来一阵很是奇怪的声音，这个声音怎么形容呢？有点像是小猪的感觉，沈浪也是不由的笑了起来，“好了，不用嗅了，哪有你这个样子，是不是也太夸张了一些！再说好歹也是千里之外，你能闻到什么味道？”

　　“是吗？”电话那边也是终于的传来了于清香的声音来，“就是想知道知道我们的大情圣昨天晚上的时候过的怎么样？要知道你的这个睡眠质量可是会直接的影响到我，老娘我最近过的可是有些寂寞，你知道的。”

　　沈浪接下来的反应也是拍了一下自己的脑袋，“哎，我说什么好呢？妙妙和玉铎她们两个都在你的旁边吧！两个是孩子他妈了，另外一个也快成孩子他妈了，怎么还这个样子，你们给我等着，等我回去的时候好好收拾你们。”

　　不过沈浪的话并没有镇住于清香，相反还挑衅的说道：“好呀！那我们等着，看看你究竟怎么收拾我们，千万别给我们收拾了，那样的话你这个人可就丢大发了。”说完了以后，电话里面还传来了奚落的声音，沈浪对此也是颇显无奈，“别笑了，这个都是什么声音，你好歹也是一个当大的，也不注意一些。”

　　说笑了一段时间以后，沈浪因为看电脑而产生的疲累感也是消失的无影无踪，“把电话给玉铎吧！我找她问一点事情。”听到孙玉铎的声音以后，沈浪才用低沉的声音说道：“有时间的回一趟别墅，哈特先生会问你一些事情。”

　　“知道了，哈特先生已经给我打过了电话，正好我们三个人也是准备回去看一看孩子们，不跟你这个当爹的一样，这么长的时间也不知道回来看一看他们，注意点自己的身体，要是有空闲的话，我们带着孩子一起回去看你。”快要放下电话的时候，电话那边也是传来了啵的几声，弄得沈浪也是哭笑不得，她们怎么还跟小孩子一样呢？

　　挂断了电话以后，沈浪则是又把精力放在了那些资料当中，还没有到中午的时候，清琳就回来了，手里面也是拎了不少的东西，沈浪并没有帮手，因为后面还有人跟了上来，是富华的派过来的服务人员，沈浪点头笑了一下，随后也是拿着自己的东西进了房间，一直等富华的人走了以后沈浪也没有出来，李清琳也是冲了一杯咖啡端了进去。

　　“下午帮我整理一下东西，打印机和碎纸机已经准备好了。”沈浪接过来咖啡，然后略显挑衅的在李清琳的脸上面捏了一下，“有点瘦了。”面对沈浪的这个动作，李清琳有些害羞的同时，又有些欣喜，随后也是出了房间，开始整理午餐，很多的东西都是富华那边的服务人员早就已经准备好的，自己只要稍微的加工一下就可以了。

　　吃过午饭以后，沈浪也是拿了一个平板电脑给李清琳，把自己比较看重的文件全部的都传给了她，让她给自己全部的都打印出来，虽然看着这个工作量并不是很大，但是这个东西不方便其他人来接手，沈浪也只能跟清琳两个人单干，对于打印出来的东西，沈浪也是快速的删减，很多并不是重要的东西，也是被放置到了碎纸机的旁边。

　　不过这个并不是最终的处理结果，那些纸屑也是被拿到了卫生间放置在一个桶里面，往里面加水随后又拿出来特指的销毁药剂，搅拌、随后从马桶当中冲洗出去，整个工作量还真的就不是一般的繁重，也就是清琳吧！其他人几个人来干真的不见得有这个体力。

　　至于整理出来的资料，沈浪现在也没有那么多的心思来看，而是锁在自己方面的保险柜里面，对于这个自己还是比较的有信心，当然不是对保险柜有信心，那个东西要是自己暴力一点的话，也不会特别的费事，主要就是那个东西在自己的房间里面，就不可能会丢失的。

　　沈浪在家里面一连的呆了三天的时间，这个状况可是引起来一些人的注意，要知道沈浪虽然不太喜欢张扬，但也不会老是窝在屋子里面，甚至连平常的时候早上锻炼都省略了，这个状况可是太不正常了。

　　但是一般人恐怕也很难进沈浪的那个住所，第一个是有人在严密的监控着，再者就算是能摆得平外面这些人，沈浪要是不想让你进来的话，你是什么毛病都挑不出来，更何况就算是能进那个家门，沈浪也不会就把东西摆在桌面上，你还能进他的那个房间吗？这个更不可能的事情，想都不要想。

　　不过就在大家还在迟疑的时候，沈浪却是突然的出来了，开车去了一趟富华，跟李清琳一起，不过去的目的也是非常的简单，就是敲背按摩去了，还是那位老师傅亲自的下台，舒服过后沈浪又在哪里用了一顿午餐，找人玩了两局斯诺克，随即就又回家了，貌似很平静，甚至有点平淡如水的感觉。

　　可越是这个样子，大家就越不敢掉以轻心，很快大家就听到了另外一件事情，那个就是前两天的时候阿布扎比投资局的人曾经来过这里，具体的原因虽然已经调查清楚了，但是有一件事情还是没有完全的搞明白，就是来的当天沈浪好像跟阿布扎比那边有过一定的接触，但究竟是谁这个到现在还没有调查明白。

　　而且就已经得知的情况来看，沈浪当天你的时候曾经宴请过一位客人，而且下午的时候还跟这位客人一同的去了道观，但这位客人究竟是谁，不清楚，而且阿布扎比投资局那边也是拒绝回答，反正现在人都已经回去了，就算是当初的时候想要调查，恐怕也不是一件非常简单的事情，这位三少倒是真的会惹麻烦呀！

　　很快这个情况就被摆到了台面上，毕竟任何事关沈浪的事情，都绝对的不能小视，这一次的事情也是绝对的不例外。不过一些人在看见了这个汇报以后，虽然有点可疑，但更过的也是无奈的苦笑，沈浪这么长的时间没有出门，这个情况应该是可以理解的，他也正是血气方刚的时候，加上有过了这么长的时间，这有什么奇怪的。

　　至于沈浪跟阿布扎比的关系吗？这个事情上层基本上都知道，当初的因为花旗银行的原因有过一定的接触，而且沈浪跟那位公主殿下的接触也没有瞒着司机和勤务兵，他们早就已经汇报了上来，虽然交谈的内容现在还并不是非常的清楚，但是基本上也能猜到那位公主殿下来找沈浪的原因。

　　沈浪之所以这段时间并没有露面，那个恐怕也是在了解一些情况，这个也是常理之中的事情，没有什么可以奇怪的，要是沈浪这段时间表现的一如既往，那才真的是出了问题呢！从现在的反应来看，一切都非常的正常，完全的在掌控之中。下面的这些人吗？究竟是好意，还是怕什么，这个只有他们自己知道了。

　　而这几天的时间，沈浪已经把打印出来的这些资料进行了一定的汇总和总结，这些东西要是放出来的话，可能会有人感觉不是那么的重要，但对于沈浪来说，这些总结出来的东西对于自己的重要性却是无以伦比。把所有的资料重新拷贝到自己的手机里面以后，沈浪也是把这些东西全部的都给销毁了，根本就没有留下来任何的痕迹。

　　就算是有人想要调查自己究竟研究了什么东西，恐怕也找不到任何的痕迹，等这些都处理完毕以后，沈浪也是富华的工作人员进来把房间里里外外的重新的打扫了一下，这两天自己和清琳两个人也没有那么多的时间，就算是有了空闲的时间，两个人恐怕还要多温存一段时间，不过有些东西清琳是不会让外人打扫的，这个要是让人知道的话就太羞人了。

　　趁着服务人员打扫的这个时间，沈浪也是跟清琳两个人一起的去机场接了妙妙，也不知道究竟是起了什么心思，竟然突然的想要过来，相信这个跟清琳应该没有太多的关系，虽然口中可能是这么说的，但对于自己的老婆，沈浪还是很了解的，肯定是有着什么事情，如果自己所料不错的话，应该跟那位公主殿下有着一定的关系。

　　在大厅里面，苏妙妙还很是矜持，可是上了车以后就不太一样了，反正车膜是经过特殊处理的，而且前面开车的也不是什么外人，抱着沈浪左右细细的看着，那个大眼睛当中也满是雾水，有些心痛的不住在沈浪的身上拍打着，“都说了让你注意，注意，你看看你，比先前的时候可是瘦多了。”

　　妙妙毕竟不是清香，如果是清香的话，这个时候恐怕就会抱住自己啃吧！那个也是她的性情，在自己的面前从来的都不知道隐藏自己，而妙妙骨子里面还是有一种含蓄。“没有什么，这两天整理了一些材料，好几天都没有出来了，要不是你来了，恐怕现在还窝在家里面，加上分开这么长的时间，猛然见面感觉有点不太一样，很正常。”

　　苏妙妙也是轻轻的拍打了一下沈浪，随后又是趴在了沈浪的怀里面，沈浪也是抓着苏妙妙的手，很是温馨的一个场面，虽然妙妙来了，但是一切并没有跟以前的时候有什么不同，一切都还是老样子，唯一不同的可能就是晚上的时候，本来清琳想要单独的睡在一个房间，但是却被沈浪固执的给安排在自己的房间当中。

　　不过虽然是睡在了一起，但是沈浪却没有动手动脚的意思，很是平常，搂着自己的老婆睡觉而已，唯独有点区别的就是第二天早上起来的时候，沈浪并没有让妙妙起床，而是把她给按在了自己的身下，好好的给收拾了一顿，这一顿可是收拾的不轻，因为在家里面，所以妙妙也没有太多的避讳，这一番的大呼小叫呀！后来还是因为清琳的帮忙，不然的话恐怕这两天她都别想起来了。

　　冲洗的时候，苏妙妙也是挥动着自己的小拳头，貌似有些不太服气，但是仔细的掂量一下还是算了，现在就自己和清琳两个人在这里，现在自己已经知道了挑衅的后果，要是清香姐或者是玉铎任何一个人在这里的话，这个结果可能就不一样了，但是奈何现在只能是吞下去自己先前种下去的苦果。

　　吃过了饭以后，沈浪在阅览资料，而苏妙妙则是拉着李清琳去了富华，虽然自己的身份很是特殊，但是毕竟已经来了这里，所以很有必要的去拜访一下玉铎的父母，要是时间再晚一点的话，恐怕他们两位就要进京了，沈浪则是老老实实的呆在家里面，研究自己的资料。

　　把电话打给了哈特，“我已经把发过来的资料详细的看了一下，其中还有很多疑惑的地方，我已经标注了，让家里面查一查，看看能不能查到一些有用的资料，还有就是帮我关注几个人，全方位的了解，要多详细有多详细，不过在调查的时候注意一点，不要让其他人有所警觉，我想现在恐怕很多人都会在这个方面犹未注意的。”

　　“少爷，你指的是……”哈特的话并没有说完，沈浪也是笑了一下，“国内的事情可以不用去理会，他们在现在的这个时候是不会找我的麻烦，现在给我们找麻烦那个跟给他们自己找麻烦没有任何的区别，我们更多要担心的是其他国家的，要知道人家可是把那只金丝雀给养的好好的，你觉得要是有其他人想要染指的话，他们会答应吗？”

　　“明白了，这个形容倒是真的够贴切，虽然外表看着非常的好，但骨子里面就是一只金丝雀，它的价值依旧还在，可能是用来表演的，也可能是用来当报警器，就我所知这个东西对甲烷和一氧化碳特别的敏感，更何况现在就算是打开了笼子，恐怕也不愿意飞走了。”

　　电话这边的沈浪也是笑了起来，笑的很有意味，“不过并不是所有的金丝雀都是这个样子的，就好像那位公主一样，相对的来说她的身份在那些金丝雀当中可以算做是很高级的了，但有意识和想法是一回事情，怎么去做又是另外一回事情了。”

　　“我想这位公主殿下也是很深入的调查过少爷你，虽然资料不一定齐全，但是想要找到一些蛛丝马迹还是很容易的，毕竟当初的时候那些事情闹得也是很大，除了普通大众之外，其中但凡势力的国家和机构恐怕都会对少爷你有所关注的，所以她找上了你这个并不是特别奇怪的事情，毕竟从她的角度来看，敌人的敌人，就是朋友。”最后一句话，哈特说的很重。

　　“既然是这个样子，那就真的是有点意思了。”沈浪也是不由的摸了一下自己的下巴，“可问题是我为什么要答应她呢？作为一种利益的置换，她又能拿出来什么样子的条件，要知道钱对于我来说已经没有了太多的意义。”

　　“石油。”哈特也是一目了然的说道，“就算是少爷你不感兴趣，可是其他人呢？他们也会一样的不感兴趣吗？要知道那位公主殿下现在还是有这个本钱的。”


第八百二十二章

　　对于哈特说出来的这两个字，沈浪一时之间也不知道应该做什么反应，先不说自己能不能抵抗的住这个诱惑，这个东西要是真的摆了出来，自己不相信会有多少其他人能够抵抗的住这个诱惑，毕竟这个东西可是整个工业的命脉，少了什么都不能少了它，至少现在没有任何一样东西可以代替它的作用。

　　不管是发达国家，还是发展中国家，哪一个国家缺少了这个东西，整个工业会立刻的就会陷入到瘫痪当中，从现在的情况来看，任何一个国家都不会嫌弃石油这个东西太多，完全就是韩信点兵多多益善。但是整个地球上面，盛产这个东西的地方也就那么几个，也就造就了所谓的狼多肉少，谁看见了以后都想上去咬两口。

　　“这块肉不好吃呀！”沈浪也是很担忧的说道，“我们之前的时候虽然在美国和英国两个国家兴风作浪，但是说起来那个也只是小打小闹，涉及更多的也只是脸面问题，而不是利益方面的问题，所以不管我们怎么的去蹦蹬，都是控制在了一定的范围之内。可是现在突然的想要去分别人嘴里面的大蛋糕，抢他们碗里面的肉吃，这个事情可是有点玄乎，相对的来说我们的势力还是有点过于的薄弱了，跟那些大白鲨对抗，有点悬。”

　　“是呀！”电话那边的哈特也是重重的感叹了一声，“这个不同于我们先前的时候鼓捣一些艺术品，或者其他的什么东西，那些东西对于他们来说只是一个脸面的问题，丢了也就丢了，并没有什么大不了的，我们现在想要染指的可是人家的经济命脉之一，在没有绝对的实力之前贸然的就闯入进去，恐怕不仅仅是成为公敌这么的简单。”

　　“嗯，这个事情现在还不到出头的时候，至少还轮不到我出头，这些年的风头出的已经不少了，还是给自己留点面子的好，更何况现在身体条件也不是那么的允许，我还是老老实实的呆在家里面休养的好。”

　　放下了电话以后，沈浪也是感叹了一声，这个事情虽然打算很好，但是自己要是贸然的就去伸手的话，恐怕到时候就不是粉身碎骨这么的简单，甚至连点渣都不会给自己剩下的。沈浪的胆子一向都是比较的大，思想也是比较的无边无际，有点时候也是有些无敬五畏，但你要说他真的无法无天，这个还真的就不太确实。

　　从自己现在的这个资本来说，想要踏足在这个行业，实在有些不妥，这个游戏不能走错了半步，就算是有莎琳那位公主殿下，恐怕也没有太大的作用，就算是她成为真正的统治者，也未见得就能起到什么作用。想了一会沈浪也是感觉有些头疼，这个事情还真的就不是人干的，不过现在自己倒是明白了一些事情，妙妙这一次来虽然是她自愿的，但是背后如果没有有心人的推动，自己是绝对不相信的。

　　妙妙因为对其中的事情并不了解，加上自己这么长的时间没有回去，得知可以过来看望自己，心里面当然很是意愿了，加上清琳也在这里，她就更加的没有提防了。想到这里的时候，沈浪的眼睛当中也是闪现过来一丝的不满，让自己的老婆来试探自己，这究竟是那个孙子想出来的注意，要是让自己知道的话，哼！

　　沈浪之所以敢这样的去想，那个也是因为这个主意肯定不会是苏爷爷他们这些人想出来的，他们对于这个事情肯定会有些耳闻的，但在现在的这个时候肯定不会贸然出手的，现在出手就等于告诉自己他们已经有些意动了，这个等于暴露自己的底牌，肯定是下面的一些人想相处的注意，这一而再、再而三的，就算是沈浪是泥菩萨，他也有三分火气的。

　　妙妙在这里住了差不多一个星期的时间，才和清琳两个人一起的回去了，沈浪亲自的送去了机场了，来接她们两个人当然了沈浪的专机，沈浪也是一直的看着飞机起飞消失不见才摇摇头，不过转身还没有等走出去几步，就看见从不远处行驶过来几辆车。

　　沈浪对站在自己身前的勤务兵摆了一下手，看那个车牌就知道来的并不是什么普通人物了，打头的是一辆很普通的警车，但是中间的却是市政府的一号车，除了穆方中恐怕没有其他人敢做这辆车的，不过打头的这辆车吗？虽然很是普通，可是沈浪却也看出来里面坐的究竟是谁了，太熟悉了。

　　几辆车在沈浪面前不远处停了下来，随即也是从车上面下来了几个人，打头的依旧还是穆方中，跟在后面的那些人沈浪认识的不全，但是房全有自己还是认识的，看着穆方中伸出来的手，沈浪也是握了一下，对于这位沈助理穆方中倒是听闻了一些消息，但依旧还是有那么一些云山雾罩的，并不是特别的详细。

　　自己今天到机场倒不是特地的为了沈浪而来的，而是过来送几位贵客，没有想到下面的工作人员正好看见了沈助理，而且打探的消息也是让自己相当的吃惊，过来的不仅仅是专机这么的简单，甚至在很大的程度上面这个层次还非常的高，机场和市政府这边虽然不搭边，但是这个并不妨碍两者之间处好这个关系。

　　所以等飞机起飞了以后，穆方中也是亲自的赶了过来，沈浪跟穆方中握了一下手，看了一下站在穆方中身边的房全有，他这个时候也是正看着自己，本来这里是轮不到他的，但是今天他负责安全工作，正好捡了这么一个大便宜，而且就非官方的消息，自己的即将要被提升了，位置也是相当的不错。

　　看见三少看过来的时候，也是先打了一个敬礼，随后连忙的伸出来自己的双手，倒是穆方中看到这一切的时候，心里面也是打了一个突，看这个样子，老房跟这位沈助理很熟悉吗？看那个热切的样子就知道他们之间的关系很是不一般。

　　老房这个家伙怎么说呢？对于工作上面的事情，不管是谁都相当的配合，但是在其他的方面则稍显差了一些，也可能是因为这个方面的原因，他很长的时间都没有挪动地方，这个在仕途上面也是稍显有些不太正常，当然了自己也听闻了其他的消息，对比自己并没有放在心上，谁知道这个消息究竟是真的还是假的。

　　不过自己现在倒是得知了一件事情，就是这个家伙已经确定高升了，他留下来的这个位置在争夺的过程当中已经确定可以被自己拿下了，在这个过程当中老房也没有给自己设置任何的障碍，但是却提出来两个要求，也就是两个人选的问题，相对于局长这个重要的位置，这两个位置就稍显有些微不足道了。

　　虽然不值得一提，但是穆方中还是让下面的人打探了一下，这两个人究竟是什么来头，竟然会让房全有下这么大的人情，可是打听到的事情就更让自己有些弄不懂了，这两个家伙跟这位房局没有任何的关系，如果真的要是说点什么理由的话，可能就是这两个家伙比较的优秀，房全有有心的想要栽培他们。

　　也就是跟他们两个人握了一下手，随后就看见后面的勤务兵快步的走了过来，看了一眼穆方中和房全有，低声在沈浪的耳边说了两句，随后才撤离了自己的位置，沈浪的眉毛也是动了两下，随后也是对穆方中和房全有两个人点点头，“我还有点事情，就不打扰两位了。”说完了以后，也是上了早就已经准备的那辆车。

　　穆方中的脸色有些不太好看，倒是房全有老老实实的站在那里，脸上面没有任何的不满，一直的盯着那辆车离开。看着房全有的这个动作，穆方中也是心中一动，“老房，晚上下班有时间吗？一起出去坐坐。”房全有酝酿了一阵，也是点点头。

　　晚上的时候，房全有也是来到了一家很是饭馆，从外表来看这算是一家相当普通的小饭馆了，但是近来以后就会发现这里别有一番天地，不过这个时候却没有什么人，穆方中坐在这里，其他人就算是想进来，店老板也不会放行的。

　　酒过三巡，菜过五味，直到这个时候穆方中才故意的说道：“老房，你认识沈助理，前几天的时候我在富华那里陪同彭副省长，正好打了一个照面，当时的时候沈助理好像有什么事情，推辞了彭副省长的邀请。”

　　房全有端着面前的酒杯，微微的抿了一口，随即也是笑了一下，“穆书记，在这个事情之前我想问一个问题，听说交流干部要回来了，这个事情已经有了定论吧！”穆方中有些怀疑的看着房全有，难不成他想伸这个手，不过看他的意思不太像呀！

　　“嗯，咱们市一共四个，怎么，老房你也有兴趣。”

　　房全有立刻的摆摆手，“没有，我对这个事情并不感兴趣，我是公安战线上面的人，要是这里有公安战线的人，我倒可能会过问两句，除非我退休了，否则的话是不会脱下来身上的衣服，我听说韩渠要被任命为区长？”看着房全有面带笑意的脸孔，穆方中也是皱了一下自己的眉头。

　　就听见房全有继续的说道：“穆书记，喝你一顿酒，那我就多说两句，韩渠跟三少当初的时候可是同学，他们都是在本地上的学，现在的校史应该还可以查的到。”

　　这个突入而来的消息倒是让穆方中眼睛突然的一亮，不过房全有的话却没有说完，“穆书记，虽然跟你喝了一顿酒，但有的事情我也听说了，我马上就要调职了，我不想在这个最后的阶段惹出来什么不愉快的事情。”

　　穆方中听了这个话，眼睛当中也是闪现出来一丝锐利的目光，他已经听明白这个话的潜意思了，无非就是在告诉自己，他喝了这顿酒以后会立刻的跟沈助理说这个事情，如果自己继续的纠缠下去，那么房全有就算是拼着自己的位置不要，也会把自己的儿子拿下来，这个从另外一方面说明了两个问题，这位沈助理的背景真的很深，再者就是房全有不见得就是他的人，但是却会为沈助理是瞻。

　　既然都已经这个样子，那还有什么考虑的了，穆方中也是立刻的就下了这个决定，“老房，这个也是我来找你的原因所在，实话说了吧！当天的时候正明有些过于的冲动了，事后我也想找机会，但是张董这段时间不在，我一时之间也找不到合适的人选。”

　　房全有直接的就摇头了，“穆书记，这个人你还真的就找错了，我不是合适的人选，不过我倒是可以给你推荐一个人选，咱们那位小韩区长可是要回来了。”点到即止，穆方中也是立刻的就明白了过来，这个人选不是指韩渠，而是指韩渠的父亲，不过穆方中还想继续询问的时候，房全有却是笑了笑，不再做任何的答复了。

　　从饭店里面出来以后，房全有也是给沈浪打了一个电话，说了一下这个方面的事情，沈浪也是笑了起来，“做的不错，房大局长，本来庄哥说要亲自的送你走一趟，毕竟刘叔叔还有很多的旧识，但是现在时机不太合适，让你委屈一段时间。”也没有让房全有说什么感谢或者是其他的话，沈浪又接着的说道：“你这些年的情况我已经了解了，没有自甘堕落这是好事，这是原则的问题，希望你以后还能保持这个原则。还有另外一件事情，就是家里面孩子的事情，这个事情你就不用操心。

　　给你一个双向的考虑，一个是给他送到外省，对他对你都有好处，另外一个吗就是你挑地方，我来负责安排。”

　　一句话让房全有真的有点热血上涌的感觉，“三少，别的话我老房也不说了，一切看我表现就是了，我们家那个小崽子的事情一切都听三少你的安排。”

　　“那好，不过丑话说在前头，你最好有点心理上面的准备，不会让他死了，但是让他脱两层皮这个是必须的，他要是忍不住的话这个就怨不得任何人，我不希望到时候你在我或者其他人面前再说什么，机会我已经给了，他自己没有争取。”

　　说完了以后，沈浪也是放下了电话，随即也是给自己的老哥打了过去，把这边的事情详细的说了一遍，韩渠的事情已经安排妥当了，相信不会有比这个更好的结果了。“好家伙，安排的这么妥当，看来回去的时候应该让韩渠大出血一会了，不然也太对不起你了。”

　　“没有那么的夸张，机缘巧合而已。回来也好，正好可以把这里的势力重新的整合一下，发现一些不妙的势头。”

　　“我也听说了。”沈正也是感叹了一声，“想要保持两袖清风这是一件不太容易的事情，不过既然伸了这个手，就应该知道会是什么后果，我们虽然不是纪委的，这样的事情也轮不到我们来处理，但是他们已经不适合了，刚刚的上路就被淘汰，挺可惜的。”

　　“现在刚刚起步的阶段就开始出现这样的问题，真的要是走下去会出现什么状况，这个是显而易见的，与其到时候麻烦还不如现在就一刀两断。这个是他们自己做出来的选择，跟其他人没有任何的关系，有些时候是一步都不能走错的。”说话的时候，沈浪的声音当中也是带着丝丝的严肃。

　　电话那边的沈正也是沉默了许久，“我对这个倒也没有其他的什么想法和意见，就是感觉有些可惜，还有就是这些当中的很多人都是当初的时候坐在一间教室里面的，想一想他们以后的这个路途，还真的是感觉有些可惜，甚至是有些可悲，目光过于的短浅了，好好的机会都没有抓住。”

　　“老哥，你好像多愁伤感了很多，怎么？有什么事情吗？”

　　沈正苦笑了两声，“我这边前两天的时候出了一个事情，我十分看好的一位下属，结果没有恪守住自己的底线，现在想来只不过是因为一件小小的事情，结果把自己的终身都给耽搁了，这一辈子是别想有什么指望了，这个还不算，刚刚成婚不久的这个家庭也是即将破碎，还有嗷嗷待哺的孩子，一时之间也是有些感触。”

　　“难怪。”沈浪也是哼了一声，“不说了，越说越唠叨，话题也是越来越多，我现在在老房子这边，韩渠回来的时候让他过来一趟，有些戏既然已经开幕了，那就表现的好一点，也让台下面的这些人见识见识，单单只是敲锣打鼓和声音还是差了很多的味道。”

　　“你这个家伙。”沈正的声音这个时候也是完全的恢复了过来，他现在在仕途上面已经混迹了这么长的时间，很多的事情都已经看的非常透彻了，之所以跟自己的弟弟说这个话，就是一时之间的感触罢了，并没有其他任何的意思，“韩渠这个家伙已经打包好了，后天可能会交接手续，我让他尽快的赶回去。”


第八百二十三章

　　看着往屋子里面拎着大包小包的韩渠，沈浪也是止不住的笑了起来，“我说你这个都拿了什么东西过来，不知道的还以为你在搬家呢！”韩渠让下面的人把东西送进来以后，把钱给了这些人，随后也是对这帮家伙摆摆手，“行了，都别在这里挺着了，我这里又不管饭。”

　　直到众人离开以后，韩渠才笑着的说道：“我的三少，这个可不都完全是我的，就我那点工资要是都买了这些，恐怕连回来的路费钱都没有了，这些都是大少和嫂子让我给你带过来的，当然了里面也有我的一点小意思，不过三少你就别指望我的东西太多。”

　　看着韩渠的那个样子，沈浪也是忍不住的笑了起来，“你这个家伙现在倒是变得有些斤斤计较了，这个跟原来的时候可是不太一样，我记得你当初的时候很是豪爽来着，怎么现在突然之间就好像变成了山西的土财主？变化是不是也太大了，有点不太适应呀！”

　　“当时的时候年纪太小不懂事，那里跟三少你似的，那么小的时候就开始持家，我就算是到了现在恐怕也没有那个能耐，现在我们家的财政大权还是我妈姥姥的掌控着，我爸对于这个就更没有什么概念了。”说着也是没有丝毫顾忌的就坐在了沙发上面，看着茶几上面摆着的香烟，更是丝毫的不含糊，拿起来就抽。

　　这个接触的时间长了以后，自己对于沈家的这两兄弟也是了解了，在私下里面他们从来都不会板着自己的身份，三少的那副面孔就是那个样子，可以说是与生俱来的，你心里面要是有鬼的话那个是越看越害怕，但是你心里面没鬼的话，会发现三少很是好相处，就是有的时候会有点恶趣味，让自己颇多无奈。

　　“跑我这里哭穷？”

　　“那里。”韩渠也是笑着的说道，“异地交流的这段时间，看的很多的事情，有些事情也是感触颇深，其实我们这些当官的，不管是从工资还是其他的待遇来说，已经是相当的不错了，这个还不算是其他的消息和路子，不瞒三少你说，我爸这个人其实挺两袖清风的，当然了一些平常的礼物，他还是收的，但是这个也是有着严格的底线。

　　我们家来钱的路子主要是我妈一手操办出来的，那个影楼从我小的时候就开起来了，到现在规模也很是不小了，分店都不止两家了，但是那个收入只能算是其中的一部分，主要是有的时候可以通过体制内的消息，什么股票了，基金了，这个方面的消息才是暴利。”

　　沈浪也是笑着摇头，“水至清则无鱼，这个道理我还是知道的，打擦边球的事情我干过，钻法律和政策的空子，好坏各去评论吧！不过我却觉得这个要比贪污受贿要强的太多太多，你说的这个事情我想了很长的时间，都是老同学，大部分都是在一起玩大的，真的要下这个手，还有点于心不忍。”

　　对于这个话，韩渠也是苦笑了起来，“有些老同学家里面有背景、有底子，就好像我、仁天一样，对于钱财这些东西早就已经形成了抵抗力，因为在我们小的时候就不缺少这个东西，它们对我们的影响没有想象当中的那么大，而有些同学的家庭环境和背景所决定了，他们对钱这个范围之内的东西没有太多的抵抗力，我绝对没有歧视的意思，只是就事论事。”

　　“你的意思呢？”沈浪也是微微的皱了一下自己的眉头，虽然韩渠没有把这个意思说明白了，但是这个意味已经表达了出来，“我也说不好，我只是有这个方面的想法，如果一刀切的话有点不太合适，大少和三少你们两个人，我不是说你们没有接触过社会，小的时候都是在一起长大的，说一起活泥巴长大的，这个有点夸张，但是总归是一切调皮捣蛋，玩在一起的，有些事情还是你们没有接触过的。”

　　“不行，不管因为什么，这个口子绝对不能开。”对于这个问题，沈浪的立场表现可谓相当的坚定，“我不管你怎么花言巧语，这个事情我是不可能答应你的，对于这一部分人可以不予理会，但是必须要划清楚这个界限，孰轻孰重我想你应该能分得清楚，韩渠，我想这个问题不用我再解释了吧！”

　　韩渠也是无奈的耸了一下自己的肩膀，“能有这样的结果我已经心安理得了，以后的路他们究竟会怎么走，这个就跟我们没有什么关系了，虽然都是老同学，但是他们在人生的十字路口选择了其他的路，分道扬镳，还真的就有点不是滋味。”

　　“少给我在这里多愁伤感，卖弄感情，我不想问你这其中究竟是什么原因，我也懒得问，但是有一点我需要说清楚了，少给我在这个事情上面打擦边球。”沈浪也是白了一眼，“你的组织已经已经下来了吧！作为新区长有什么感想没有？”

　　“有点想法，但还是不成熟，等回去的时候请教一下我老爹，当初的时候感觉老爷子年纪已经大了，已经快要被社会给淘汰了，现在才算是知道老爷子的厉害，家有一老如有一宝，这个话还真的是非常有道理。虽然社会发生了一些变化，进步的也是比较厉害，但是有些东西还是没有改变的太多，在一些事情上面我们还是需要多听听他们老人家的意见。”

　　“呵呵，你成熟了很多。”沈浪也是点点头，“好吧！既然这个样子，那我们就一起就看看老爷子，欣赏一下家有一宝的本色，我想你不会拒绝吧！”也没有等韩渠同意，沈浪也是回房间里面挑选了两样礼物，换了一身衣服，两个人前后的出了这里。

　　韩渠的父亲当初的时候可是欧阳叔叔的心腹之一，虽然最终的位置并不是很高，但是在这里还是可以颐养天年的，更何况他现在的年纪也不是那么的大，儿子子承父业，自己和老伴两个人现在则是给儿子打下一个坚实的基础，儿子现在这个年纪就调回来当区长，这个可是比自己当初的起点高的太多太多了，儿子将来能走到什么程度，这个恐怕也不是自己可以预见的。

　　至于儿子为什么能有现在这个高度，这个可不是自己的原因，虽然当初他大学毕业的时候自己用了一把劲，但是事后就跟自己没有太多的关系了，沈正这个孩子自己还算是有点印象，不过这个印象随着时间已经消散的差不多了，要不是自己儿子提起来的话，早就已经忘记了，倒是沈浪这个孩子，自己的印象非常的深刻。

　　听闻沈浪来了以后，韩郭也是迎接到了门外，虽然已经从位置上面下来了，但是却没看出来有多老，精神非常的饱满，这个可是相当的不容易，自己见识太多这样的状况了，下来以后因为承受不住这种心理上面的落差，很快的就消沉下去，头发花白精神萎靡，甚至是染上了其他的毛病。

　　“韩叔叔、叶阿姨你们好。”说完了以后，也是把手中的礼物给递了上去，“知道韩叔叔你喜欢字画，这个是我特地拿来给韩叔叔你把玩的。”韩郭对于这个礼物也没有拒绝，要是别人的礼物，自己是真的不会接，但是沈浪的礼物，不管是大还是小，这个自己都会接下来。

　　“下次来可不许这个样子了，看着你们长大，真的是感觉老了，当初看见你们的时候，还是小学，我们家这个兔崽子就是淘气包一个，还有仁天和王广，看着你们现在的长大成人，是真高兴呀！”

　　叶兰对沈浪并不陌生，当初的时候自己的儿子带着他的这位大班长来影楼洗照片的时候，自己就已经开始接触了，甚至上高中的时候还有过接触。一直等上了大学以后，这个关系才算是有些疏远，但是没有想到这两年这个关系又被捡了起来，看来自己的这个儿子还是很有人缘的，当然能力更是没的说，当母亲都有点这个方面的小虚荣。

　　“小浪，快进来。”叶兰也是拉着沈浪往里面走，韩渠则是喊了一声爸和妈，顺便也是把东西往家里面搬，韩郭看了一眼，在儿子的肩膀上面拍了两下，对于自己儿子的这个表现，感觉非常的欣慰，终于长大了，已经不是那么原来的时候自己看见了以后恨不得再踹上两脚才解气的毛头小子了。

　　说了几句开场白，提升了一下这个感情的氛围以后，沈浪才试探的说道：“韩叔叔、叶阿姨，我今天来除了看一看两位之外，还有一件事情，韩渠的区长位置已经没有什么问题了，但还有一个小细节没有构筑好，趁着现在韩渠还没有上任，最好能尽快的把这个问题给解决了，这个不仅仅是印象分这么的简单，还是一道很重要的保险。”

　　叶兰有些茫然的看着自己的丈夫和儿子，韩渠好像感觉到了什么，而韩国则是腰身一挺，眼睛也是闪烁着明亮的光芒，很显然他已经听明白这个话是什么意思了，看了一眼沈浪，也没有太见外的说道：“原来的时候就考虑过这个方面的事情，但当时的时候这个兔崽子死活不同意，我们他妈也是伤透了脑筋，刚有点苗头的时候，恰好又赶上了异地交流学习，所以人生的大事也就耽搁了下来，现在都已经这么大了，你们这些老同学一个个都成家立业，看的我们也是心急不已。”

　　叶兰这个时候也是明白了过来，看着自己的儿子，也是有些皱眉，自己这个儿子的年纪现在已经不小了，家里面这些人虽然知道他现在还没有结婚的原因是什么，可是外界的人不了解呀！你也不能每个人都去解释吧！更何况现在又要就任那个位置了，要是还不结婚的话，很容易出现其他的问题。

　　“兔崽子，你自己是什么意见？”

　　韩渠看了一下自己的父母，又看了看沈浪，最后也是一咬牙，“爸，我处了一个女朋友，比我小几岁，究竟是怎么处上的这个就不解释了。”倒是屋子里面的这三个人完全都是一副有些傻眼的表情，都关心着这个事情呢！没有想到这个家伙竟然背地里面竟然闹出来这么一出，这个可是有点出乎了大家的预料。

　　韩郭也是抽动了一下自己的鼻子，“什么时候的事情，还真的没看出来你小子竟然还有这么大的胆子。”韩郭也没有去询问女孩子长的怎么样，家庭背景和工作，在他看来，这些都不是什么太大的问题，如果真的要是有这个方面的问题，自己的儿子应该会相机处理的。

　　倒是叶兰狠狠的在自己儿子的背后拍了一巴掌，“女孩叫什么名字，在那里工作，家里面都是干什么的？”可能是这个消息来得有点突然，一时之间叶兰也是有些罗里啰嗦的感觉，让韩郭也是有些不满的瞪了一下自己的眼睛。

　　因为顾忌沈浪在沈浪，叶兰也没有太多的表示，但也是回瞪了一眼，韩渠看了一下沈浪，也是有些难为的解释了起来，“是我去大少那边火车上面认识的一个女孩子，当时感觉挺合得来的，不过要是现在结婚的话，可能会有点问题。”

　　“学生？”沈浪也是有些不敢相信的味道，这个话也是让韩渠的父母有些目瞪口呆，同时也是有些不敢置信的看向了自己的这个儿子，“是学生，不过是研究生，问题不在这个方面，主要是她的身份稍微的有点问题，他是原省人大主任陈非的小女儿。”

　　“陈非？”还没有等韩渠的父母反应过来，沈浪倒是嘀咕起来这个名字，“这个名字怎么会这么的熟悉呢？”韩郭也是看着沈浪，等了半天以后沈浪也是突然之间的想起来了什么，“我知道他是什么人了，他是陈甄爱的叔伯吧！”

　　韩渠也是愣了一下，“听说过这个名字，是小玲的表姐，但没有太多的询问。”沈浪看着韩渠，上下打量了好长的一段时间，“你这个家伙倒是真的艳福不浅，这倒是一个非常不错的人选，韩叔叔，看来我们白浪费这个心思了，人家早就已经准备好了。”

　　韩郭倒不是那么的乐观，“小浪，这个会不会有些不妥，陈非是原省人大主任，但是他的事情我多少听闻过一些，有陈土匪的美名，听说这个背景非常的深厚。”沈浪笑了一下，“我跟陈甄爱打过交道，她父亲虽然没见过几次，但这个关系还在。”说完了以后，沈浪也是看着韩渠摇摇头，“难怪我老哥当初的时候给你介绍，你一口回绝了。”看着韩渠，沈浪的这个笑容多少有点其他的意味。

　　韩渠也是挠挠头，“当初的时候还只是在接触当中，所以也没有跟大少说起这个事情，我也怕大少知道了这个事情会为难。”说完了以后也是冲着沈浪笑笑，“三少你就不一样了，你可是我的老班长，你总不能见死不救吧！”

　　沈浪不可置否的笑了一下，这个事情要是说跟自己的老哥没有关系，自己是绝对不会相信的，肯定是两个人合计起来算计自己来着，而且冲着韩渠跟自己老哥之间的那个关系，他要是不把这个事情说了，那才奇怪了呢！不过沈浪也没有在意，这样的事情真的要是说穿了，也就是一个无伤大雅的玩笑罢了，更何况也可以成人之美，何乐而不为呢？

　　吃过了饭以后，沈浪就离开了，留在这里的时间已经够长了，感情也是联络的差不多了，现在可以打道回府了，看着沈浪的身影消失不见了以后，韩郭转过身来对着自己儿子的脑门直接的就敲了下去，疼的韩渠也是一龇牙。

　　韩渠很是明白自己的老爹为什么要打自己，可是站在一边的叶兰可是有点不想让了，把儿子给护在了自己身后的位置，虎视眈眈的看着韩渠，“老韩，你出息了，都这么一大把年纪了还打儿子，儿子是惹你不高兴了，还是怎么地了，你给我说出来一个子丑卯酉来。”

　　韩渠也是抱着自己老妈的肩膀安慰的说道，“妈，这个事情不怪老爹，是我的毛病，我当时的时候也是没有什么办法了，只能去求助大少，大少就给我想了这么一个主意，大少现在主政一方了，轻易不会动用上面和家庭的这个势力，但是三少不一样，更何况听大少的意思，在这个环节上面三少的势力更雄厚，有点深不可测的味道。”

　　哼，韩郭哼了一声，随后也是迈着四方步往屋子里面走去，叶兰也是略显不满的对自己的儿子撅了一下自己的嘴，这个当然不是针对自己儿子的，韩郭也是笑了笑，重新坐下来以后才慢悠悠的说道：“这出戏终于要上演了，小子，学着点，看看老将出马是个什么效果。”


第八百二十四章

　　接下来的事情就好处理的很多了，韩叔叔出马，沈浪也是给了一定的面子，总算是让穆家父子进了这个家门。但是这个表情怎么说呢？不能算是非常的高兴，但也说不上怎么不高兴，严肃的很。至于送过来的东西，沈浪也没有完全的就收下，烟酒收下了，其他的东西沈浪看都没有看，穆天明也是看了一眼自己的老爹，重新的把东西拿在了手中。

　　在这些人走的时候，沈浪根本就没有相送的意思，虽然是来道歉的，但是这个怎么说呢？只是一个小小的意思罢了，道歉的这个诚意并不在这个上面，那个诚意还在韩渠的身上，至于沈浪会不会罢手，这个就看以后这位穆书记的表现了，相信他不会让自己感觉失望的。

　　本来这个事情不是这个样子的，应该是韩郭带着韩渠去拜访一下穆方中，甚至还不一定能不能走通这个关系，但是因为穆天明的事情，事情一下子的就发生了转变，既然这个样子，那就只好顺水推舟了。

　　等了没有多长的时间，那边就又传来了敲门的声音，看着走进来的韩叔叔，沈浪也是换了另外一幅表情，“韩叔叔，请进。”韩郭也没有太多的拘束，这个状态跟刚才也是完全的不一样了，现在的这个架势更像是过来做客的一位老人，坐下来没有太长的时间，韩渠也是推门走了进来，后面还跟了几个人，手里面也是拎了不少的东西。

　　沈浪也是笑着的说道：“韩叔叔，招待不周，家里面这个也是好长时间都没有生火了，妻儿老小不在，我也懒得动手，而且这段时间也是比较的忙，没有这个空闲，随便的准备了一些，还请你不要介意。”说道这里的时候，沈浪好像也是突然之间的想起来了什么，快步的走到了屋子里面，从里面拎出来白酒来，“韩叔叔，你看这个怎么样？”

　　看着沈浪手里面的这几瓶酒，不仅仅是韩郭，站在那边的韩渠也是瞪大了自己的眼睛，那个口水都快要流到地上了，韩郭也是看着沈浪，有些扭捏的说道：“三少，这个不太好吧！这个喝一瓶可就少一瓶了。”

　　“少来了，你这个家伙可是越来越山西土财主了，来我这里吃喝不算，还想要打秋风。”沈浪也是无奈的白了一眼，“这边没有了，但是别墅那边还有不少，等着让人送你几瓶，韩叔叔，你说他现在怎么变成这个样子了呢？小的时候可不这个样子的。”

　　韩郭也是笑了笑，随即三个人也是坐在了桌子的面前，这个菜虽然不是家里面做的，但也是富华那边精心弄出来的，三个人坐在饭桌上面，也没有说其他的事情，说的都是小时候的一些事情，喝的也是非常尽兴、过瘾。而坐在这里，沈浪也没有说自己因为病情不能喝酒，完全不是那么一回事情。

　　喝过了以后，韩渠也是扶着自己的父亲离开了这里，沈浪留在家里面醒了一会酒，随即也是拿起来自己的手，调阅里面的材料重新的阅读起来，对于其他的事情沈浪暂时并没有太多的兴趣，更何况现在也没有什么事情值得自己关心。不过沈浪的这个文件并没有看太长的时间，电话就响了起来，听了那个事情以后，沈浪也是微微的瘪了一下自己的嘴。

　　“老哥，你就害我吧！”沈浪多少也是有些不满，“有这个闲工夫我还不如留在家里面好好的读读书，写写字呢！去见那位陈土匪，真想的出来，更何况我就算是想见，这位见不见我这个还不一定呢！”面对自己弟弟的牢骚，沈正也是笑了起来。

　　“你小子，我可是听说你今天喝酒了，这个可是有点不太容易。”沈正也是忍不住自己的笑意，“去见见那位陈土匪吧！在这个事情上面你比较的有经验，当初的时候你跟陈甄爱也打过交道，她父亲你也见过面。我这个方面距离太远，就算是有这个心思它也不行呀！你说是不？更何况韩渠这个家伙现在也是比较的着急，就算是不结婚，也要把这个事情给定下来。”

　　“这个家伙现在这个脸皮可是够厚的，真的是历练了出来。”沈浪也是颇多的无奈，“不会是他那个小媳妇身边出了什么事情吧！刚才可是跟韩叔叔一起坐在这里，竟然没有跟我提这个事情，甚至连表现都没有，背后竟然打我的小报告。”

　　“少给我扯淡，我没有你那么多的闲工夫，就说这个事情帮忙还是不帮忙吧！”听着自己老哥下来的最后通牒，沈浪也是感叹了一声，“得，谁让你是我老哥呢！我可不想回家的时候被你收拾，正好我也准备去一趟省城，处理一点其他的事情，让他过来找我，不过可事先声明，回来的这段时间这个家伙竟是吃我的喝我的，好不容易逮住吃了一顿饭，竟然还是在韩叔叔家里面吃的，你说我冤不冤？”

　　“呵呵，这个家伙。”沈正也是笑骂了一句，“不过你也是，家大业大的，何必在这个事情上面这么的斤斤计较，这个是不是有点太不像话了吧！这个我需要说道说道你了。”

　　“真不知道老哥你究竟收了他什么好处。”沈浪也是感叹了一声，“没事我就挂了，好长一段时间都没有喝酒了，我这个头还有点疼呢！给我找了这么一个破差事，我还得搭上油钱、礼钱，饭钱，我至于吗我？”

　　听着电话里面的忙音，沈正也是大笑不已。快要晚上的时候，沈浪的手机也是又一次的想了起来，看着这个来电提示，沈浪也是整了整自己的精神，自己晾了这个家伙半下午的时间，终于也是忍不住了，不过想一想，这个家伙的耐性和定性还真的是见长呀！竟然忍了这么长的时间，难怪老哥那么的看重他，看来这两年真的是学了不少的东西。

　　“怎么着，准备请我吃饭？”接通了电话以后，沈浪也是淡淡着的说道：“还是说你已经找好了地方，就等着我开席了？”

　　“嗨嗨，三少、三哥。”电话那边的韩渠也是低声下气的说道：“救命呀！我这一辈子的幸福就全搭在三少你的身上了，不看僧面看佛面，老班长，你可不能见死不救呀！我可是好不容易才有了这么一点小心思，这个媳妇要是让人抢跑了，我这一辈恐怕都没有人给我暖被窝了，你就可怜可怜还没有成家的小兄弟吧！”

　　“得，也不知道你从哪里学的，这个脸皮当城墙都够了，真服了你了。”沈浪也是开玩笑的说道，“好吧！过来吧！不过事先可是声明，我去省城的这一切可得有人给我报销，不然的话我可不想，还有就是衣食住行的问题，我现在也是正在考虑。”

　　“三少，我老妈已经把银行卡给我了，只要我把媳妇给领回来，其他的一切都没有任何的问题。”听着这个说话，也是比较的匆忙和焦急，沈浪也没有继续逗弄的打算，“你这个家伙不会现在就在楼下吧！等我一会，我把家里面的东西收拾一下。”

　　差不多十分钟的时间，沈浪也是拎着一个提包走了下来，而这个时候早就已经等候在那里的韩渠也是快步的跑了过来，“开车来的？还是你老妈的那辆车？”沈浪也是有些无奈的摇头，“真服了你了，咱们可是去抢媳妇的，你就开这样的车，是不是有点太那个了？”说话的时候，那个顶级配置的大众途锐也是停靠了过来，沈浪打开了车门以后也是坐了进去，“走吧！你那辆车还是停靠在这里，去陈家换另外的车，省城那边已经准备好了。”

　　韩渠把东西放置好了，同时又把车给锁好，这才上了车，在沈浪的侧边坐了下来，沈浪拿出来一条烟，扔给了韩渠两盒，随后也是把剩下的香烟递给了前面的勤务兵，前面的这两个人倒是没有拒绝，很是自然的就接了过来，不过沈浪却没有要抽的意思，而是打开了车顶的定光，拿出来手机仔细的阅读起来。

　　到省城的时候天色早就已经黑了，但是省城却灯火通明，先前的时候酒店就已经订好了，来到前台的时候，韩渠想要抢着付账，沈浪先是上下的打量了一番，随即没有多少好气的哼了一声，“你那个钱还是留着当老婆本吧！以后少喝点我的酒什么都有了。”

　　沈浪和韩渠两个人并没有要上去的意思，这个可是还没有吃饭呢！两个人坐在楼下的咖啡厅里面，司机和勤务兵两个人上去检查房间，这是一个必备的过程，绝对不可以有任何的含糊，倒是在等待的过程当中，韩渠打了一个电话，随即也是出去了，没有多长的时间就牵着一个女孩子的手走了过来。

　　“三少，这个是小玲。”说完了以后也是拉了自己的女朋友一把，“玲玲，这个是三少。”沈浪直到这个时候才站了起来，率先的伸出来自己的手，但是一沾即收，没有丝毫的留恋和犹豫，这个动作倒是让陈玲凭空的生出来很多的好感，三个人重新的落座，服务生也是又上了一杯咖啡，放置在陈玲的面前。

　　沈浪看了一下两人，倒是点点头，不过却没有要说话的意思，陈玲对于坐在这里的这个青年也是比较的好奇，他看待自己的目光很是清澈，但是这个脸色有些过于的严肃了，看的让人多少有那么一些不太自在的感觉，虽然先前的时候韩渠跟自己说过需要注意的地方，但是猛的一接触，自己还是感觉有点不太适应。

　　“三少。”陈玲也是很谨慎的说道，倒是沈浪听到这个称谓的时候，冷冷的哼了一声，这个让陈玲也是有些不解的看向了坐在自己身边的男朋友韩渠，韩渠脸上面也是浮现出来一丝无奈的笑容，不过还没有等韩渠说话，沈浪倒是率先的说道：“三少就算了，叫三哥吧！”

　　话音刚落，勤务兵也是走了过来，来到了沈浪的身边俯下身子低声的说了两句，沈浪也是点点头，吸了一口气，“韩渠，吃饭就不用我请你了吧！那样真的就是太过分了，不过这里我并不是非常的熟悉，你说呢？”

　　韩渠也是拉着自己的女朋友站了起来，五个人要是坐一辆车的话貌似有些拥挤，而且不是特别的方便，不过好在陈玲也是开了一辆车过来，一辆黑色的奥迪，不过陈玲却是悄悄的把钥匙给了自己的男朋友，现在的这个时候要是自己开车的话就稍显有些不太像话了，趁着不注意的时候，韩渠也是偷偷的在陈玲的手心挠了一下。

　　被突然袭击的陈玲也是有些嗔怪的看了一眼自己的男朋友，随即也是有些蹦跳着的上了车，“蛐蛐，这位三少究竟是谁呀！我怎么感觉有点担心，这个事情能行吗？”上了车以后，陈玲也是有些担心的说道，韩渠自然明白陈玲担心的是什么，“没事，这个事情要是交给别人的话我还真的就有点担心，但是三少要是出马的话，我想这个事情基本上就可以定下来了，你就等着我娶你过门了。”说这个话的时候，韩渠也是一副意气风发的样子。

　　“什么过门呀！”陈玲也是大声的叫喊着，“我可没有答应你呢！”这个话说的明显就是有些掩耳盗铃，“不过蛐蛐，这个事情最好能抓紧一点，我爸昨天的时候还跟我说了这个方面的意向，这一次让我回来也是为了这个事情，真是的，一点都不征求我的意见。”

　　又嘀咕了几句以后，陈玲又提起来了沈浪的事情，“蛐蛐，这位三哥怎么老是耷拉个脸，就好像谁欠了二亩地似的。”对于这位大小姐的豪爽，韩渠也是早就有所领教了，“玲玲，三少就是这么一个样子，当初我们一起上学的时候他就这么一个样子，说出来你可能不太相信，当初的时候全班就没有一个敢跟他坐在一起的，多少的孩子呀！因为听闻要跟这位三少坐同座，吓得跑到我们班主任的办公室里面哭。”

　　“啊？”陈玲一脸的不相信，不过接下来又是兴趣大起，“真的呀！那个后来谁跟他坐同座，总不能单独一个人吧！”

　　“后来范君跟他坐在了一起，一直到小学毕业都在一起，没有办法，其他人都打怵呀！”说道这里的时候，韩渠也是感叹了一声，“范君这个小子现在也了不得了，现在已经挂了少校的军衔了吧！好长时间都没有见了，虽然当初的时候也是身不由己，但是跟三少坐在一起这么多年，这个也是烧了高香。你没跟三少在一起，时间长了可能就习惯了，这些年笑容多了，你要是早点遇上他，你就会发现要是能看见他笑一次，真的是太不容易了，比被雷劈中这个几率还要小的很多。”

　　“哇哦，这个还真的是有点奇怪。”

　　韩渠也是摇摇头，“初中的时候我跟三少一个班，我和他竞争当班长，没竞争过，所以就想给他捣乱，结果被收拾的天天只能夹着尾巴做人，就别提有多惨了，所以高中的时候也是一赌气，跑去了其他的班级。现在想来当时的时候有点傻了，要是跟三少在一起的话，恐怕今天就是另外一个样子了，多少还是能多学一些的。”

　　“你还没有跟我说这个三少究竟是什么来头，我都问了你这么长的时间了。”陈玲也是嘟嘟着自己的嘴，韩渠想了想才低声的说道：“马老的外孙。”一句话让坐在副驾驶位置上面的陈玲直接的就蹦了起来，甚至把那个车顶给顶出来一个凸，疼的陈玲也是不住的摸着自己的脑袋，甚至那个眼泪都差一点掉落了下来。

　　“这么大的来头呀！竟然是你的同学，这怎么可能？”

　　韩渠用手摸了一下陈玲的头顶，感觉没有起包又放了下来，有些心疼的说道：“你小心一点也是呀！当初的时候我们都不知道，就算是上了大学我们也不知道，这个还是后来的时候才了解到的，怎么样没看出来吧！要不说我运气好呢？你说是吧！”

　　“哼！”陈玲也是略显俏皮的哼了一声，不过这个心里面对于自己的男朋友是满意之极，这个关系倒是够硬的，马老虽然现在退了下来，但是虎威犹在呀！如果三少来当这个说客的话，这个分量可是足够了，没有想到这个坏蛋竟然还有着这么一手，害的自己这两天是吃也吃不好，睡也睡不好的，哼。

　　“不过蛐蛐，你让我找了这么一个地方，这算是什么意思，要不是我对省城比较的熟悉，想要找这样的地方还真的是不太容易，就算是一般的省城人也不见得知道这个地方的，不过这里的东西没的说，绝对的独一份。”看的出来，陈玲对于这个方面也是有着比较独特的偏好，不然的话绝对不会如此的熟悉，甚至那个口水都要流出来了。

　　“这是三少的一个小爱好，这一次请三少来，一没有花钱，二没有请客，虽然嘴上面什么说的都没有，但是这个心里面还是要记着的。”


第八百二十五章

　　简单的吃了一顿饭，沈浪就先行的回酒店了，反正房间都已经订好了，韩渠回来还是不回来，什么时候回来这个都不是沈浪需要关心的事情了，再说了自己没有结婚的时候，貌似也没有比他们两个好到那里去，也几乎是天天的腻歪在一起，人之常情罢了。

　　不过虽然回到了酒店，沈浪却没有立刻的就休息，而是依旧拿着手机在阅读资料，一直等很晚沈浪才睡下，那个手机也是放置在床头柜上面。凌晨四点钟的时候，沈浪准时的醒了过来，把窗帘拉开一道缝隙，看了看外面的天色，虽然已经不是灯火通明了，但是还是可以看见些许的灯光，城市的早晨已经开始了，不过看了一下这个玻璃，沈浪也是微微的憋了一下自己的嘴，省城的空气状况可是有点差了。

　　吃过了早餐以后，沈浪也是拿了一份报纸坐在了咖啡厅，这个时间段也是稍微的有些早，咖啡厅基本上没有什么人，甚至连服务生都少得可怜，沈浪倒是悠闲自在的坐在那里，看过了报纸以后，也是拿起来手里面的平板电脑，在上面写写画画的。

　　不过很快沈浪就被一阵的声音给惊扰了，高跟鞋敲打在大理石地面上，发出了很是清脆的声音，可是沈浪并没有要抬头的意思，虽然被打扰了，不过沈浪也没有放在心上，依旧在看着平板电脑上面别墅传来的消息和新闻，非常的投入。

　　因为这里并没有太多的人，所以沈浪很是突兀的就被显现了出来，同来的两个人看见了沈浪，其中的一位也是面色一怔，自己怎么会在这里遇见了沈浪呢？随即也是站了起来，向沈浪的身边走去，不过还没有走到沈浪身边的时候，勤务兵已经站了起来，意思非常的明显，没有得到允许不许靠近。

　　“小浪？”在勤务兵站起来的时候，沈浪也已经抬头看了过去，自己还真的就没有想到会在这里遇见这位师姐，曹丹，“曹师姐，你怎么在这儿呀！”沈浪也是站了起来，率先的伸出来自己的手，两个人轻轻的握了一下，“我还没有问你呢？你怎么在这儿呢？好像时间可都没有听闻你的消息了，最近都在忙碌什么？”

　　随即曹丹也是对那边坐在那里的女孩子招了招手，看着走过来的女孩子也是低声的说道：“我父亲新收的徒弟，算是我们的小师妹，郑副主任的小女儿，在省委经济研究室工作，我这一次过来处理一些事情，在这里下榻，结果没有想到竟然在这里遇见了你。”

　　看见女孩子走到身边的时候，曹丹也是介绍的说道：“云云，这位是沈浪，你的师兄。”郑小云听见这个称呼的时候，微微的思索了一阵，随即那个眼睛也是突然的一亮，看着沈浪很是亲切的就称呼到，“三少，沈师兄？先前的时候一直听老师和父亲提起过你，久闻你的大名，但还真的是第一次见，你好。”

　　沈浪做了一个邀请的手势，等两个人都坐下来以后自己才落座，沈浪跟自己这位师姐的接触倒是比较多，关系也是一直的都没有断，但还真的就没有想到会在这里遇见了她，“师姐，是不是有什么事情？打个电话就好了，最近这段时间回家待着，也没有什么事情，师姐要是有空的话，还请赏光。”

　　曹丹也是抿着自己的嘴笑了笑，“不了，这一次是真的不行，我还有其他的事情，不过这个帐先记着，都已经到了家门口才知道你这个家伙原来的老巢在这里，过门而不入这个的确有些不太像话，小正还好吧！年前他去家里面的时候我正好不在，不过囡囡我倒是常见，那个小家伙也是非常的淘气，跟囡囡就好像是一个模子里面刻出来的，看小家伙的样子就知道囡囡小的时候是个什么样子。”

　　沈浪也是笑了起来，对于曹丹自己倒是很放得开，毕竟当初的时候是自己和刘庄、应龙把他们从车里面弄了出来，不然的话今天指不定在那个山包里面埋着呢！“本来想让那个小家伙去我别墅那边调教调教，但是我老姐那个脾气，我也是真怕他把我那个别墅给我弄了一个底儿朝天，没有办法。”对于自己的老姐，沈浪也是颇多的无奈。

　　而这个时候，韩渠也是从门口走了进来，来到了沈浪那个桌子面前的时候，也是明显的吃了一惊，在座的两个女士，一个自己认识，可是说是老相识了，省委经济研究室的郑小云，另外一个吗并不是非常的熟悉，但是看郑小云的那个表情就知道这位绝对不是什么等闲之辈，要知道就自己所了解的郑小云，虽然不是什么心高气傲的主，可以非同一般。

　　“三少。”韩渠很是谨慎的说道，沈浪看了一下自己的师姐，“师姐，这位是我的老同学韩渠，刚刚异地交流回来，听说已经准备上任我们区的区长，以后也是我头顶的父母官了，这一次过来就是帮着他抢亲来的。”说话的时候，沈浪也是撇了一眼坐在旁边的郑小云，很显然这个话也是说给她听的，“师姐你知道我这个人一向比较喜欢胡闹。”

　　曹丹站起来握了一下手，这么年轻就已经是区长了，要知道自己见识的大院子弟不少，这个年纪职称比他高的有很多很多，但是能混迹到这个职务上面的，并不多见，这个沈家兄弟不在这个讨论当中，他们都是妖孽那一伙的，根本就不能跟正常人相提并论来着。“师姐你好。”既然是三少的师姐，韩渠也是跟着这么的称呼。

　　不过郑小云就不用介绍了，两个人都是非常的熟悉，所以也是相互的对视一笑，郑小云这个时候也是看明白了，这位三少摆明了就是过来给韩渠撑腰的，不过究竟是什么人，竟然要让这位三少亲自的出面，要知道这位三少可是一位很了不得的人物，别说是自己，就算是自己的父亲恐怕对这位三少也是忌讳的很。

　　“韩区长，不知道是谁家的呀！看来你双喜临门，恭喜恭喜。”沈浪也是挑了一下自己的眉毛，看了看自己的那位师姐，隐晦的笑了笑，相互的看了一眼，沈浪也是淡淡的说道：“原省委人大主任陈主任的小女儿。”这个话倒是让郑小云微微的有些失神，犹豫了一段时间，这才皱眉的说道：“三少，我听说这位陈主任可是有点霸道。”把意思点出来就是了，没有必要说的特别清楚，相信这位三少应该明白自己说的究竟是什么意思。

　　沈浪挑了挑自己的眉头，“看来我们需要抓紧了呀！不然的话其中恐怕会出现其他的变故，不过这个事情倒是挺有意思的，陈主任早就已经退了下来，竟然还这么的炙手可热，这样的状况倒是很不多见。”

　　“这个状况我了解一些，陈主任的一共四个孩子，三个女儿和一个儿子，儿子还没有大学毕业，三个女儿当中的两个已经出嫁了，主要是陈伯伯现在还在位置上面，而且那个位置也是比较的重要。”这个话刚刚的一说出来，郑小云也是有些后悔，坏了，被这位三少给算计了，既然都已经知道他是原省委人大主任，而且还要找上门去，不可能对于这位陈主任的情况一点都不了解的。自己这个嘴太快了，而这位三少说的这个话也是太随意，自己虽然很是防备，但是却没有想到他会给自己来上这么一手，所以也是着了道了。

　　沈浪看了一下郑小云，并没有太多的言语，拿起来咖啡杯的搅拌勺，轻轻的在杯子里面搅合了一段时间，“我知道了，有什么事情的话给我打电话。”沈浪貌似很是承这个人情，这个还真的让郑小云有些无奈，看来这位三少是真的准备用这个生米下锅了，真的是不见不知道，见了以后才明白这位三少也不是什么善茬子。

　　因为是上午的飞机，师姐并没有在这里停留太长的时间，也拒绝了沈浪的相送，但是沈浪看着要离开的郑小云，嘴角也是微微的上翘，“郑师妹，不介意的话一起吧！多一个人也总归热闹一些，你说呢？”

　　“好呀！看来这杯喜酒是喝定了。”郑小云也没有任何的犹豫，直接的就接了下来，这个倒是有些出乎沈浪的预料，重新的坐下来以后，沈浪也是拿出来自己的手机，从里面找出来陈甄爱的电话号码，等了好长的时间这个电话才被接通，“沈浪？”看样子，陈甄爱对这个电话还是感觉有些意外。

　　“嗯，找你帮个忙，我想去拜见一下你的叔伯，就是原省委人大主任的陈主任，但总需要有个敲门砖不是。”电话那边的陈甄爱也是没有好气的哼了一声，“就这么大点事情，我说你至于吗？老娘我还没有睡醒呢！不过你怎么突然想出来这么一出，我这位叔伯已经下来了，不是出了什么事情吧！”

　　沈浪琢磨了一段时间，随即才慢悠悠的说道，“我有一位老同学，跟陈主任的小女儿，也就是陈玲对上眼了，但是碍于你哪位叔伯声名远扬，所以就找我过来帮帮忙，少给我墨迹，你就说帮还是不帮吧！”

　　“别着急呀！原来是玲玲的事情，难怪这个死丫头这两年的情况很是不一样，这个保密的工作做得很是不错呀！竟然瞒了这么长的时间，有点意思了。”电话那边的陈甄爱也是自言自语的说道：“帮忙没有问题，能让你亲自出马的老同学，看来这个关系也很是不一般呀！我打个电话联系一下，等一会给你消息。”

　　等了差不多半个小时的时间，沈浪的手机才响了起来，“喂，小浪，事情我已经说了，中午的时候我叔伯有空，不过友情提示一句，我那位叔伯对于这个情况比较的恼怒，主要是有点措手不及，他已经给玲玲安排了一条路子，不过既然是本小姐出马了，那么事情可以缓一缓，现在就看你哪位同学的本事了。”

　　“不错，说吧，有什么要求。”沈浪的口气依旧很是冷淡，但是陈甄爱对于这个已经很习以为常了，所以也没有什么客气，“没有什么太大的要求，东西我也不缺，这样吧！飞机借我玩两个礼拜，正好我准备去一趟香港，怎么样？我费劲了唇舌，好不容易才说服了我的那位叔伯，不然的话你想进那个门都困难。”

　　沈浪已经听出来这位陈大小姐的意思了，无非就是在跟自己耍心眼，也是哼了一声，“有人会给你电话的，不过下不为例。”虽然相隔着电话，但是沈浪，甚至是坐在对面的郑小云都能听见电话里面的欢呼声，“谢了，下回有事继续找我，我绝对的不推辞，我等你电话。”甚至在挂电话的时候，还可以的送了一个吻上来，弄得沈浪也是起了鸡皮疙瘩。

　　放下了电话以后，沈浪也是往后仰了一下自己的身体，“准备一下，中午的时候去陈主任家里面混一顿吃喝，这两天竟是我自己花钱了，好不容易才逮住一顿，说什么也得敞开了肚皮才是。”说完了以后，沈浪也是摸了一下自己的下巴，这个倒是让坐在那边的郑小云有些恶寒的感觉，对于这位三少言语的突然转换，自己还真的就是有那么一些的不太适应。

　　韩渠去做这个方面的准备了，就只剩下沈浪和郑小云两个人坐在了这里，本来想跟这位师兄拉近一下这个关系，但是看着沈浪的那个面孔，郑小云也是不由的打了一个哆嗦，先前的时候就听闻这位师兄性情古怪，出了名的难打交道，除非必要，不然恐怕没有太多的人愿意去做这个相当有挑战性的事情。

　　自己是没有经历过，但是自己的那位哥哥当初的时候可是经历过，每一次说起来这个事情，自己的哪位哥哥都会夹紧自己的双腿，甚至额头还能看见淡淡的冷汗，要知道自己的老哥那个天不怕地不怕的主，还真的就没有怎么看见过他对谁这么的服气过。

　　坐在那里能有半个小时的时间，郑小云实在是忍受不住了，自己要是继续的坐在那里的话，恐怕真的就要疯掉了，这位三少过于的平静了，自己甚至都听不到他的呼吸声，只感觉自己的呼吸越来越沉重，好像吹风机一样。一旦自己稍微有什么动作的时候，自然而然的就能感觉到一道目光扫过来，那个目光扫在自己的身上，自己甚至都感觉有些冷冽割人。

　　找了一个理由，郑小云也是快步的离开了这里，躲进了卫生间里面，这个要是让外人看见的话，恐怕真的就要惊掉下巴了。洗了一把脸以后，郑小云看着镜子当中的自己，也是略显无奈的摇摇头，自己是真的见识到这位三少的厉害了，以前的时候只是听闻过他的消息，从来的都没有当做一回事情，可是就坐了这么一会儿，自己明显的就能感觉出来，这个传闻果然不是吹出来的，自己真的怀疑，清香姐和妙妙姐他们，究竟是怎么坚持下来的。

　　犹豫了一段时间，郑小云也是给自己的父亲打了一个电话，这个也是自己出来的主要原因之一，如果父亲真的不同意的话，自己完全可以找其他的理由脱离这里，这个并不是什么难事，相信三少不会绑着自己的，但是自己的心里面还真的就没有太多的底气，毕竟这位三少他不是一般人呀！

　　跟自己的父亲通了电话，郑副主任对于这个事情也没有太多的考虑，只是轻轻的笑了一下，“既然这位三少想要玩，那你就陪着胡闹好了，你还是太年轻了，既然能把你给装进来，那就意味着他不会把你轻易的丢出去，在这一点上面，甚至是一些老江湖都不如小浪这个家伙做的地道，跟他接触接触，虽然可能会有些难堪，但是这个好处吗也是显而易见的，这个小家伙最不愿意干的事情就是欠别人的人情。”

　　对于自己父亲说出来的那个话，郑小云也是微微的有些皱眉，道理是这个样子的，但是自己是真的没有想到自己的老爹竟然会是这么一副口气，跟自己想象当中的完全就不一样，甚至让自己一时之间有些难以接受。

　　“爸，你就这么的有把握，那个可是沈浪，沈三少。”

　　“呵呵，放心吧！至少在这个事情上面我还是很有把握的，小浪现在就是在胡闹着呢！就算是闹出来什么动静，也会有人来收拾这个摊子的，既然你已经被抓了壮丁，那就陪着他好好的闹上一闹，没有什么坏处，而且你也该露露面了。”

　　隐约的，郑小云好像明白了什么，但是自己一时之间也是说不清楚，有些迷惑的挂断了电话，重新的洗了一把脸，给自己补妆，这才磨磨蹭蹭的走了回去，自己实在是有些打怵坐在这位三少的身边，太煎熬了，难怪自己的哥哥会那个样子，自己现在是明白过来了。


第八百二十六章

　　按照沈浪的意思，应该直奔那位陈主任的家里面，干嘛还要整到饭店里面，不过沈浪转念又一想，这位陈土匪还真是有点意思呀！不过这个下马威究竟是给自己的呢？还是给韩渠的呢？这个又应该怎来来理解？

　　从另外的一个角度来看，陈土匪应该是故意这么干的，要知道自己这样的公子哥最在乎的是什么，无非就是一个脸面，你现在竟然让我去见你，还摆出来这样的架势，是想知道知道韩渠在自己的心目当中究竟是什么样子的位置吗？有点意思了，而且还不是一般的有意思，他真的就一点都不顾忌？而那位陈部长是不是真的就不知道，这显然是不太可能的，想必这其中也有他的一份意思吧！

　　随即沈浪也是看向了郑小云，“小云，你说那位陈大主任今天摆的会是什么宴？”面对沈浪的突然询问，郑小云心中也是诸多的揣摩和猜测，三少现在应该没有太多试探自己的意思，自己都已经被拉上了这艘船，继续的打压自己没有任何的意义，那么现在也就只剩下一种可能性了，就是这位三少在考校自己。

　　“师兄，以我来看，这一顿恐怕会非常的丰盛。”虽然心中有所想法，但是在三少的面前，郑小云还是选择有所保留，沈浪倒好像很难为的点点头，“是呀！这一顿恐怕真的会非常的丰盛呀！本来还想尝一尝这位陈土匪的家宴究竟怎么样？但是这位大主任好像很不给我们这个面子呀！这可怎么办是好呢？”

　　沈浪摸了摸自己的下巴，“小云，你说我们应该准备一些什么礼物呢？虽然去了就是给他面子，但是两手空空貌似也是有点不太像话。”这个话说的有点纨绔，甚至是有些无礼，但是在郑小云看来却非常的正常。

　　面对沈浪的质问，郑小云想了一会才说道：“听闻这位陈主任比较喜好茅台，这个原来在台上面的时候就已经很闻名了，每顿饭都是无茅台不欢，虽然很是喜欢喝酒，但是喝的并不是非常的多，更享受其中的味道和乐趣，这一点也是为众人所称赞。”

　　沈浪看了看郑小云，盯了有一会的时间以后才笑了笑，“茅台？看来这位陈主任的爱好还很是特殊吗？”说完了以后也是冷冷的哼了一声，随即也是把服务生给喊了过来，拿过来纸笔在上面写了几行字，随即又拿出来几张纸币递了过去，很快服务生就离开了，客人有要求，而且还是豪华套房的客人，这个要求必须满足。更何况这个也不是什么无理的要求，只是出去跑一趟腿而已。

　　没有多长的时间，韩渠也是拎着东西走了下来，打扮的也是一表人才，低调但是却很好的显露出来自己的气质，看的郑小云也是眼睛有些闪亮，这个动作和表情恐怕是对男人最好的嘉奖了。沈浪却没有着急离开，而是指了一下面前的那个座位，等韩渠坐下来以后才询问的说道：“十点四十五，还有零有整的，你的这位未来老岳父有点意思呀！”

　　韩渠并没有太多的表示，只能无奈的苦笑了一下，就听见沈浪说道，“既然来了一趟，那也不能什么都不说，什么都不做吧！就算是不结婚也得把这个事情给定下来不是，不然的话白跑了一趟，我下次可是没有那么多的闲工夫。”说着，沈浪也是看了一下手表上面的时间，微微的憋了一下自己的嘴，“时间太早了，我们还是等一会的好。”

　　韩渠有些意外，随即也是看向了郑小云的那个方向，郑小云也是皱了一下自己的眉头，虽然那位陈主任很有可能请了其他人，但是你早到一分钟也是早，晚去一分钟也是晚，这位三少真的就能掐好这个时间吗？还是说他有其他的什么线索，这个貌似有点不太正常呀！甚至让人感觉有些诡异。

　　虽然期间服务生拎了一个纸袋回来，但是沈浪依旧没有任何的动弹，还是坐在那里，一直等快要到十一点的时候，沈浪才站了起来，韩渠也是长长的送了一口气，因为自己兜里面的电话始终在震动着，自己也是有些担心，这个要是去了的话，究竟要怎么面对这个情况，但是既然三少已经做出来了选择，自己也只能硬着这个头皮顶着。

　　而与此同时，坐在酒店包间里面看着电视的陈非也并不像是想象当中那么的安稳，时间已经到了，可是那位沈家的三少和韩渠两个人并没有出现，出现这个情况自己并不担心，其实自己有过这个方面的预感，这位三少很可能会在另外一拨客人到来之后才姗姗来迟，但是自己现在却想起来还有第三种情况，就是双方碰面以后，携手而来，那样的话可就有点麻烦了，自己事先的时候对于这个情况可没有太多的预料和准备，而现在想要做这个安排的话，时间上面也是来不及了。

　　沈浪来到酒店门口的时候，刚好快了一步，停在另外两辆车的前面位置，后面的那辆车也是有些不耐烦的按动着车笛，沈浪看着后面这辆车，注视的看了一段时间，用手蹭了一下自己的鼻子，态度怎么说呢？有点过于的淡然了，倒是坐在这辆车上面的人看见了沈浪的这个动作以后，脸上面也是露出来很奇特的表情。

　　“爸，来人好像针对很针对我们，不然不会一直盯着我们看。”坐在后面的那个人看着沈浪的动作，并没有出声，甚至连表情都没有任何的变化，打开了车门以后也是快步的走了下来，从此倒是能看的出来，这个人平时时候的性格肯定是历历风行，看见了站在那里的沈浪，也是轻轻的点了一下头。

　　直到这个时候，沈浪才点点头，随后很是莫名的对这位做了一个邀请的手势，站在沈浪正对面的这位犹豫了一下，脸上面也是浮现出来一丝很是公式化的笑容，沈浪和这位年长的在前面带头，韩渠和另外一个公子哥的人走在了中间的位置，至于郑小云则是老老实实的跟在身后的位置，手里面还拎着沈浪带过来的礼物，神情貌似有点委屈，自己好歹也算是一个腕好不好，可是竟然没有任何人注意到自己。

　　汇聚成一伙以后，在服务生的带领之下，大家一起的走到了一个包间的门口，开车推开的门，沈浪并没有率先的走入，而是停住了自己的脚步，率先的对自己身侧的这位年长者做了一个邀请的收拾，“你请。”年长者看了一下沈浪，对于沈浪的这个做派显然有点不太适应，甚至有些不太理解，自己还以为他会率先的走进去呢！

　　陈非看见同时进来的这些人，心中也是叹了一口气，对于这位只是闻名还从来都没有想见的沈家三少也是有了一定的领教，虽然年纪不大，但还真的就不是什么人都可以玩的转的，至少自己的这一局被他给破的干干净净，甚至现在都没有办法提及，而且就算是不提及，老朋友那边恐怕对自己也是有着诸多的意见，安排在一起进来，这个可是稍显有些过分了。

　　但是陈非真的是有口难辩，有点哑巴吃黄连，好不容易把两家的人都安排在了一起，可是竟然会出现这么一个结果，这个让自己感觉有些过于的小瞧了这位沈家的三少，看来这个名声还真的就不是吹出来的。

　　“尚省长你好。”说完了以后也是率先的伸出来自己的手，尚明也是笑了起来，“老主任，你身体可好。”两个人都没有要去搭理沈浪的意思，尚明不认识，而陈非明显想要搬回来这一局，沈浪就那么淡淡的看着，没有任何的动作，也不想去打断他们两个人的寒暄，就那么的站在那里。

　　倒是尚明看到这一切的时候，也是笑着的说道：“老主任，这位是？”那个意思也是很明显，我们两个人一起来的，但却互不相识，还是老主任你给介绍一下吧！陈非眨了一下自己的眼睛，“沈浪，国投总裁助理。”听到这个职务的时候，尚明的眉毛也是很明显的跳动了一下，国投的总裁助理沈浪，自己还真的就听闻过。

　　“沈助理，你好。”很是客气的一句话，尚明也是率先的伸出来自己的手，别看自己是一任省长，但是对于沈浪的这个背景也是有所听闻的，这样的人要是不了解的话，那么自己这个省长真的就是白干了，特别是沈浪的这个家世，这个也不是什么人都可以招惹的，至少自己没有太多的底气。

　　沈浪脸上面并没有太多的表情，态度虽然不冷淡，但也没有好到那里去，“尚省长你好。”两个人的手握了一下，对于沈浪的这个样子，尚明也没有感觉太意外，自己还是听说了这位三少不少的事情。随即两个人也是看向了陈非，这一次还是沈浪率先的说道：“陈主任你好，远道而来，很是唐突，还请见谅，略备几瓶小酒，还请陈主任鉴赏。”

　　一直站在后面的郑小云这个时候也是拎着袋子走了上来，把东西放置在旁边的桌子上面，酒水是什么大家都不知道，但是看那个样子应该不会是茅台，倒是尚明看见了郑小云以后，也是微微的皱眉，刚才的时候自己是看见了一个女孩子，但还真的就没有注意到这个女孩子竟然会是郑小云，这个情况可是稍微的有点不太妙呀！

　　别人对于郑小云的情况不了解，但是自己对其中的内情却是了解的非常透彻，因为人是自己从郑副主任家里面给领出来的，自己哪有不认识的道理，难怪刚才的时候感觉有些熟悉。不过郑小云跟在沈浪的身边，被当做一个拎包的，这个又让自己心中其他的疑惑来，从道理上面来说，这个可是有点过分呀！

　　要知道沈浪是京城的人，可郑小云也是，而且现在郑副主任也是日渐走高，让郑小云给他拎包，这是一个什么概念，就算是尚明自己，也需要好好的考虑一番，可是沈浪不仅仅这么的干了，而且郑小云竟然没有任何的不愿的表示，这里面的门道自己现在也是有点弄不清楚了。

　　其实对于自己儿子的这一次婚事，自己也是在取舍之间左右不定，如果自己的儿子娶了陈家的女儿，那么陈大主任的这个势力自己基本上就可以接过来，同时还可以搭上陈部长的那个线。要是不娶的话，对于自己也没有太多的影响，只不过稍微的有些伤脑筋，费时间，自己需要亲自的动手来维持和巩固，仅此而已。特别是现在这位沈三少站了出来，尚明这个决定也是最终的形成了，这个浑水不掺和了，而且看现在的这个形势，说不定还会有意外收获。

　　几个人分别的饭桌前面做了下来，沈浪笑笑的看了一下尚明，然后又看了一眼韩渠，随即才对那位陈大主任点点头，一番动作下来让所有人都已经明白了自己的意思，自己就不相信都已经这个态度了，那位尚省长还会找这个麻烦。

　　尚明看见沈浪的这个样子，刚开始的时候有些愕然，随即也是轻轻的一笑，看着陈非轻轻的点了一下头，陈非可以说是这三个人当中最为郁闷的一个人，现在还能怎么样？这位三少和尚省长基本上已经可以说是联手了，各取所需，只有自己，什么都没有得到。不，也不能说什么都没有得到，自己弄了一个女婿回来，但是赔的却更多。

　　想到这里的时候，陈非也是叹了一口气，这个沈三少，都说自己是陈土匪，但是就现在的情况来看，这个家伙才是一个真正的大土匪，根本就不跟你讲任何的道理，上来就是一顿的大棒槌，把人揍晕菜了以后，才心平气和的坐下来谈条件，你敢不谈吗？你敢不同意吗？

　　至于自己请来的尚明为什么不动声色，一个是因为他明白沈浪是什么人，对于这样的世家子弟，能少惹还是少惹的好，他们这些人难听一点的说，根本就不讲究什么章法和规矩，倒不至于把自己怎么样？但是给自己惹点烫手的麻烦，给上面吹吹风，这样真的会让他苦不堪言的，加上尚明也并不一定就真的看好这门婚事。

　　沈浪轻轻的翕动了一下自己的鼻子，然后看着陈非说道：“陈主任，我今天来还有另外一个目的，就是上门来提亲的，没有想到竟然会遇到尚省长，正好可以请尚省长做个见证，不知道陈主任意下如何？”

　　尚明看了一眼沈浪，神色有些不解，在自己看来沈浪先前的动作已经表明了一切，为什么还要多此一举呢？这个太多余了，甚至还会引起来这位陈主任的不满。陈非听了这个事情以后，脸色也是有些黑，不过没有多长的时间，这个脸色也是突然的松动了，突然之间的乌云转晴，这个多少也是让尚明有些莫名其妙，不过随即尚明也是明白了过来。

　　“好呀！尚省长，本来我想等一段时间的，但是小韩马上就要下去工作了，年纪有些轻了，加上还没有结婚，多少会给人一些没定型的印象，这个马上就是要当区长的人了，可是现在依旧没有结婚，这个的确有些不像话，这个可是你手下的兵！”

　　面对陈非突然的将军，尚明愣了一下，随即也是笑了起来，虽然有些做作的感觉，但是这个表现确实恰到好处。自己的目的已经达到了，虽然没有全面的接受陈大主任的势力，但是想必陈大主任也不会过于的吝啬，这就是一个置换而已，他给自己未来的这位女婿铺了一条路，很是合理的一笔交易。

　　既然所有的事情都已经说开了，那么剩下来的事情就是恭祝这两位新人了，没有多长的时间，陈玲也是陪同着自己的母亲走了进来，她们本来就在另外的房间里面，这个路虽然很短，但对于陈玲来说却是走的非常煎熬，心里面异常的忐忑不安。

　　但触及到韩渠的眼睛，看见他从眼睛当中传递过来安慰神色的时候，陈玲心里面也不知道是一种什么滋味，瞬时间这个泪水也是留了下来，当然了这个是高兴的泪水，有些喜极而泣的味道，这个时候已经没有沈浪什么事情了，他的事情已经处理完毕了。

　　尚明也是站了起来，给两个人做了一个公正，算是把两个人的事情给定了下来，虽然并不是那么的正式，但是在座的这些人身份可都不简单，陈家的代表、韩家的代表，还有主持着这个订婚的尚省长。这里面唯一可能感觉有些憋屈的就是陈非了，本来设好了局，想要这两位龙争虎斗一番，但是没有想到人家竟然给自己来了这么一手，真的是偷鸡不成蚀把米，赔了女儿又折兵了。

　　不过陈非也是在仕途上面混迹多年的人物，虽然事情看着会有点委屈，但是对于自己来说这未尝也不是一个最好的结果。对尚省长有了一个交代，自己并没有全盘托出，还保留了一些东西，对于自己的女儿好，她找了一个不错的对象，对于女婿也不错，他有了各个方面的支持，对于这位三少也不错，面子上面好看，事情做得也不错，所有一切的一切，让在座的人都是非常的高兴和满意。


第八百二十七章

　　既然事情已经说得差不多了，尚明也就没有太多的必要留在这里，更何况自己也不是那么的空闲，在这个时间能出来一趟已经是相当的不容易了。简单的吃了东西以后，尚明也是准备离开，不过他却把自己的儿子给留了下来，虽然不能成为陈家的女婿，但是跟陈家的这些人打好这个关系还是很有必要的，更何况沈家的那位三少还坐在这里。就算是不能拉上这个关系，至少也要让自己的儿子在沈浪的面前混一个脸熟。

　　既然尚明要走，陈非当然要相送了，这个并不是因为他是省长，而自己下来的原因，不过任谁都不会去解释的其中的奥妙。沈浪也是跟在旁边的位置，毕竟要是现在留在房间里面，多少会显得有些过于的狂傲了，会给这位尚省长的心里面留下来特别不好的印象，对此完全是没有必要，也就来回走两趟罢了，当然了这个并不是惧怕这位尚省长，只不过众人相互的抬这个轿子罢了。

　　不过还没有等尚明上车，远处突然开过来两辆车，看见这个来车上面车车牌，尚明也是眯了一下自己的眼睛，竟然是省军区的车，对此自己并不是非常的陌生，因为省军区的司令员还是省委常委，平常的时候也是经常的打交道，他们来这里干嘛？随即就看见从后面的那辆车上面下来了一位中校军官。

　　来到了众人的面前以后，也是愣了一下，然后立刻的就是一个敬礼，看的尚明还有陈非也是有些疑惑，沈浪这个时候也是站了起来，轻轻的打了一个敬礼，“报告首长，机械化步兵旅一团团长丁尚武前来报到。”只说了一句，其他的话这位中校团长并没有说出来，但就是这一句已经让尚明有些目瞪口呆了。

　　“嗯，我知道了，先去吃饭。”那位中校团长也是打了一个敬礼，随后快步的上车，根本就没有丝毫的犹豫，很快这两辆车就停靠在了一边的位置，尚明回头看了一下沈浪，在这个时候过来，应该不是为了要凸显他自己的，也不会为了落陈大主任的面子，因为实在没有这个必要，更何况沈浪还给他们安排了午饭，看来应该是有什么事情的。

　　一直等上车离开，尚明也没有考虑明白这个事情，很明显出来的那位中校是集团军下属的机械化步兵旅，跟省委这边根本就不搭边，虽然集团军和省军区都是部队，但还是有着诸多的区别和不同。集团军是大军区下属的作战部队，不干涉地方行政，省军区则是负责武装部、预备役、等这些东西，主要负责是省军事行政工作。所以尚明对省军区很是熟悉，但是对于集团军那边则是没有什么关系。

　　更何况这个事情打探起来的话，会不会引出来其他的事情，尚明还真的就没有太大的把握，毕竟那位机械化步兵旅的团长可是喊沈浪首长来着，沈浪并没有那个中校打招呼，而是行了一个军礼，这其中的涵义非同一般呀！

　　从车上面下来的人数不少，一个个都是非常的彪悍，看着沈浪的眼神也是非常的热切，而这个时候勤务兵把他们带去了酒店另外的包间当中，沈浪看着陈非，也是低声的说道：“陈主任，既然事情已经处理完毕了，我就不多叨扰了，以后要是有机会的话再来拜访，来的有些过于唐突，准备不周，还请多见谅。”

　　陈非愣了一下，也是率先伸出来自己的手，虽然这个家伙说的好像很轻松，但是多少还是能听出来其中所蕴含的一丝不满，这个不满当然就是针对自己的，谁让自己先前的时候设了一个圈套来着，虽然已经破了，但是并不代表着人家心里面就没有其他的想法和意见，自己多少还是表示一下这个态度吧！

　　毕竟自己已经从那个位置上面退了下来，更何况自己的哪位兄弟对于这个家伙也是非常的忌惮，还是别再惹出来其他的麻烦了。说了两句话以后，沈浪也没有做太多的交代，就去了另外的包间，看见沈浪进来以后，桌子上面的所有人都站了起来，沈浪也是伸出来自己的手做了一个下压的手势。

　　“好了，没有那么见外，就是吃一顿饭而已。”吃过了饭以后，沈浪上了自己的那辆车，跟着这两辆车同时的离开了酒店，看着望向自己的众人，韩渠也是摊开自己的双手，“大家别看这我呀！我是真的什么都不知道。”

　　陈非这个时候已经跟自己的老伴离开了这里，留在这里的除了郑小云和尚冰，就只有陈玲这个小丫头片子了，所有这个说话也没有太多的顾忌，因为沈浪离开的时候并没有打招呼，所以大家也不便下楼相送，只是在楼上的窗口看着。

　　郑小云看着离开的这些车，神情也是有些古怪，想了想才说道：“前面的那辆车是省军区的，后面的那辆车是集团军下属的，来头虽然不太一样，但都是非同一般，平常的时候就算是想要看见他们，也不是一件容易的事情，都是小字号的车牌，可遇不可求。”

　　尚冰看着望向自己的郑小云，脸上面浮现出来淡淡的笑意，但也就是笑笑而已，再也没有其他任何的表情了，郑小云对尚冰的这个心思洞若观火。不过在自己的面前玩这个把戏，他还稍显有些稚嫩了，他不是不知道这个车究竟是什么来头，毕竟在省城的这些公子哥当中也算是有一号的，但是他却什么都不说。

　　怎么着，是想看韩渠的笑话，还是看自己的热闹。这个心里面太小家子气了，他真的以为自己就是一个人物了吗？单单看韩渠的这番表现就明白，以后也是一个了不得的住，能力有了，而且还不缺少这个方面的机遇，加上背后还有那么庞大的势力在支持着，连自己都需要另眼相待的人物，你还敢这个样子。

　　不过就算是这个样子，韩渠还是和陈玲一起把两个人给留了下来，在韩渠的调解之下，大家也是相聚甚欢，本来以尚冰的意思是想重新的找个地方坐一坐，这里的档次相对的来说还是有些低了，韩渠听了这个事情的时候，先是看了一眼郑小云，随即才对尚冰报以歉意的微笑。

　　“冰少，换个日子我们夫妇请云姐和你，晚上的时候老爷子让我们回去，我想他老人家想必是要交代一些事情，要是其他的事情还好说一些，但是现在这个时间段，我这个美人还没有娶回家呢！冰少和云姐多体谅。”韩渠的这番话说的也是合情合理，郑小云也是笑了笑，自己倒是不介意在这个时间买好给韩渠，就算是不能接下来这个善缘，至少会给自己增加不少的印象分，何乐而不为呢？

　　至于会不会得罪尚冰这个家伙，自己并不是非常的在乎，他父亲是省长又能怎么样？自己的父亲还是发改委的副主任呢？难听一点的说就算是自己现在拿着酒瓶在他的脑袋上面砸下去，恐怕尚叔叔也不会说什么的，甚至还会给自己递上来两个酒瓶子。

　　“好呀！”看着尚冰，郑小云也是笑着的说道：“既然这样我们就不打扰你抱美入怀了，不过什么时候结婚可是要说一声，我想这个小小的要求你们不会拒绝吧！”很显然，郑小云已经把这个事情给拦了过去，尚冰就算是心里面有意见，这个时候也不敢说什么，得罪韩渠他可能敢，但是得罪郑小云，他没有这个底气。

　　毕竟沈浪、沈三少的这个称呼对他来说并没有太多的影响力和震撼力，可是郑小云就不一样了，就算是沈浪有省军区和集团军的关系，自己一样不会特别的放在眼里面，这个可能也就是无知者无畏了。其实尚冰这个时候也是自尊心在作祟，要知道他可是堂堂的省长公子，虽然自己对于这个婚事感觉不满意，但并不代表着别人也可以横插一杠子，这个要是让外人知道的话，自己这个脸往哪里放。

　　既然郑小云已经说话了，那么尚冰要是继续的坚持，就是在打郑小云的脸了，所以也是轻轻的一笑，说了两句场面话，然后大家一起的走出了这个包厢，一直等郑小云和尚冰离开了以后，坐在车上面陈玲也是忍不住的骂了起来，“原来的时候看他还挺人模狗样的，没有想到肚子里面竟然是一堆稻糠，一点风度都没有。”

　　韩渠也是摇摇头，“这位大公子恐怕心里面也很是憋屈，刚才的时候因为尚省长还在这里，所以只能隐藏着自己的感情，而等其他人都离开了以后，这位大公子就没有必要隐藏自己的感情了，这个也是可以理解的。”说道这里的时候，韩渠也是笑了一下，“没有必要那么的计较，每个人都会犯错的，这位大公子如此，你和我也是同样的如此，问题只在于是不是会认识到自己的错误，然后加以改正。”

　　对于自己未来的老公说出来这个话，陈玲微微的感觉有些不满，竟向着别人说话，所以也是生气的拧着自己的小鼻子，韩渠也是逗趣似的在那个小鼻子上面捏了一把，陈玲有些嗔怪的看了一下开车的韩渠，但是又止不住心中的笑意，也是咯咯的笑了起来。

　　等来到了陈玲的家里面以后，韩渠并没有说什么，甚至连刚才发生的事情都没有任何的谈论，陈非刚开始的并不是特别的满意，毕竟这个接触的时间还是非常的短暂，但是经过这两次的见面，自己发现这位未来的女婿很是不一般呀！先不说这个礼节的问题，就单单从这个说话、理解还是问题的处理上面来看，自己女儿的目光很是独到呀！

　　“你对沈浪怎么看？”谈论了一段时间以后，陈非也是很突兀的问了起来，韩渠对于这个问题好像并不是非常的惊讶，张口就说道：“很是自律自强，在这一点上面深深的影响了我，非常的天才，但有的时候会任性一些，想法千奇百怪，很难有人能跟得上他的思路和想法。”

　　陈非对于这个评价貌似有些惊讶，他还真的就没有想到韩渠竟然敢这么的说，所以也是有些惊愕的反问说道：“你的胆子也太大了，竟然敢背后这么的议论他，你就不怕他抓住你的把柄，找你的麻烦。”

　　“伯父，在我和三少相处接触的这个过程当中，我是从自负、自满到无奈，犹豫、彷徨，乃至现在的自强，这是一个过程，在这个过程当中我重新的认识我自己，这个可能有些自夸了，但是不避讳的说，人生不能不犯任何的错误，但也不是什么错误都可以犯，重要的是自省，正确的认识自己。”

　　陈非也是听的目瞪口呆，好半天的时间才合上了自己的嘴巴，最后重重的拍了一下自己的手掌，“好小子，我倒是真的看轻了你，难怪沈家的那位三少亲自的上门提亲，看来我真的是捡了一个大宝贝回来，看来玲玲的目光比我强。”不过说道这里的时候，陈非也是话锋一转，“小韩，本来我想跟你说一些大道理，但是从现在来看已经不需要了，而且从你的认知和见识来看，我也不能给你太多的提点，唯一能传授给你的就是一些经验了。”

　　韩渠也是眼睛一亮，“伯父，我现在最缺少的就是这个了，你在这个方面不仅仅是我的长辈，更是我的先辈，我想一定可以在你这里学到很多的东西。”

　　“呵呵，少给我拍马屁。”陈非也似笑呵呵的说道，“经验的事情先放一放，今天晚上不醉无归，我倒是要好好的掏一下你这个小家伙的底子，不一般，真的是不一般呀！”

　　晚上的时候，韩渠单独的回到了酒店，虽然今天把事情给定了下来，但那个也只不过是一个形式而已，过两天等双方的父母都坐在了一起，那个才算是真正的定下来。所以现在韩渠现在这个时候留宿在陈家就非常的不合时宜，就算是陈家的父母再怎么谦让，韩渠也不会留下来的，本来韩渠回来以后还想去看一下三少，但是一打听才得知三少根本就没有回来。

　　一直等第二天的时候，韩渠才接到了沈浪的电话，他那边还有一些事情需要处理，恐怕这一段时间也脱不开身，如果有什么事情的话，可以给他打电话。韩渠有些意外，但也知道什么事情该问，什么事情不该问，等电话挂断了以后，韩渠也是给沈正打了一个电话过去。听闻了这个事情以后，沈正也是真心的恭喜了韩渠。

　　一直等挂断了电话以后，韩渠的这个心还是热的。同样都是大少爷，那位冰少给大少提鞋恐怕都不配，差距真的是太大了，同样都是一样的话，从大少的嘴里面说出来和冰少的嘴里面说出来，完全就是两个味道。尚冰现在依旧还是沉醉在自己是省长公子的这个身份上面难以自拔，从现在年纪来看，就算是日后有所改正，这个前途恐怕也会非常的有限。

　　虽然心里面有了这个评价和想法，但是韩渠已经过了冲动的年纪，这两年的历练和见闻并不是白来的，这些事情心里面想一想就可以了，在自己看来跟这位冰少不会有太多的交际，没有必要给自己惹出来其他的麻烦，自己虽然被大少和三少所看重，但是人情就好像是提款机一样，多存少取的好。

　　坐在客厅里面的陈非看着自己的女儿，也是有些嬉笑的说道：“怎么？不去送送你的那位情哥哥，他今天可是要回去了！”陈玲也是埋怨的对旁边收拾东西的母亲叫了起来，“妈，你看看老爸？怎么这个样子？”

　　陈母也是慈爱的在自己女儿的头上面摸了两把，“小韩是一个不错的孩子，见解非常独到，既然你已经做出来了这个选择，那就应该把他牢牢的抓在自己的手中，等小韩的父母到了就立刻的订婚，至于结婚这个事情就放在你研究生毕业以后，想来这个时间也不会太长了。”

　　听到母亲说起来这个话，陈玲也是满脸的羞红，但依旧还是非常幸福的模样，对于未来也是相当的憧憬。陈非也是感叹了一声，“换一个角度想想，小韩这个孩子有些可惜了，如果不是他父母的原因，恐怕也轮不到咱们家铃儿。但是从另外一个方向来看，沈家对于小韩还是非常的看重，不然的话也断然不会亲自的上门来提亲。”

　　“爸，你在说什么呀！”

　　陈非笑了笑，“能看的出来小韩将来的前途非常的光明，他可是被沈家当做嫡系来培养的，这样的人会随便的娶妻吗？不会的。沈家也是有着诸多的考虑，如果女方的背景过于的高了，这个会对韩渠形成一定的压力，对他将来的发展不利。而如果太低的话，又没有太多的影响力，一样对他将来会有阻碍。而且他们还需要考虑到小韩的感情问题，现在想来，你们两个人的结合还真的是天公作美呀！难得的好姻缘。”说着的时候，陈非也是非常的感慨。


第八百二十八章

　　沈浪在军营住了没有两天的时间，自己的手机上面就传来了黄色一级警报，看到这个醒目提示的时候，沈浪也是有些皱眉，甚至是担心，家里面的警报级别分为四个等级，蓝色、绿色、黄色和红色，而每四级又单独的分为一级、二级和三级，这一次传递过来的竟然是黄色一级，可以说已经是达到了红色的边缘，这个情况在原来的时候都不常见。

　　不过沈浪并没有打电话，这个地方太陌生了，而且别墅里面给予自己的这个级别还这么的高，所以只能是回到了自己的房间，用手机发送了一下编码的短信，询问了一下究竟发生了什么状况，竟然会用这么高等级的警报。

　　看着电话上面所显示的内容，沈浪也是咬了咬自己的牙，在手机上面编写了几个文字，编码发送出去以后随后又给删除了。但依旧还是有些不太放心，自己不能继续的留在这里了，不过现在也不能回京，毕竟其中的关系太大了，难怪家里面给予这么高的等级。稍微出现一些弊端，会给自己带来毁灭性的打击，这个状况绝对的非同一般。

　　跟集团军打了一个招呼以后，沈浪也就离开了，反正自己的事情已经处理的差不多了，留在这里没有太多的意义，虽然集团军方面极力挽留，但是沈浪依旧还是回去了，也拒绝了其他人的相送。回到了家里面以后，沈浪就把自己单独的关在了房间里面，随即也是从带回来的箱子里面拿出来一个器械，放置在了窗台的位置上面打开。

　　确定没有任何的问题以后，随即也是拿出来了蓝牙挂在了自己的耳朵上面，联通了别墅以后才用低沉的声音说道：“哈特吗？是我，怎么会出这个事情呢？”哈特也是没有任何的犹豫，“先前的时候京城出现了几样东西，有真有假，刚开始的时候家里面也没有特别的在意，毕竟少爷你不在家，我们也没有太多这个方面你的兴趣。但是后来了解了以后才发现情况很是不一样，那些东西跟我们弄回来的一些东西很是相似。”

　　沈浪皱了皱自己的眉头，“从家里面流传出去的，不太可能吧！”哈特也是很肯定的说道，“不是家里面流传的，家里面的东西我仔细的检查过，没有任何的损失，而且家里面根本就没有任何从哪里弄出来的东西，我现在有一种猜测，那个就是有人找到了那个目标的所在，不然怎么会出现这些东西，而且还这么多。”

　　沈浪深深的吸了一口气，嘴里面喃喃的说道：“有人找到了那个目标的所在？这个时间是不是稍显的有些短了，要知道这个才过去多久？这么快的就找到了那个地方。早几百年甚至上千年了这些人都干嘛了，现在突然的出现了，有点意思了。”

　　“少爷，我们现在应该怎么做？是按兵不动，还是浑水摸鱼。”哈特也是带有询问的意思，听见少爷没有说话的意思，哈特也是继续的说道：“我调查了一下家里面的情况，没有任何的遗漏和泄露，从这个方面出事的可能性不大，不过对于编外那些成员的情况，我还没有做任何的反应，我怕一旦有所动作的话，会让有心人察觉。”

　　“做得好。”沈浪也是称赞了一句，“现在的情况不明，我们要是贸然的出手势必会引起来其他人的警觉，我想现在恐怕不知道有多少双的眼睛在盯着这个事情，要知道从哪里出土的东西可是非同小可呀！可是依旧会出现在京城，这其中有太多值得玩味的东西了。”说完了以后，沈浪也是感叹了一声。

　　“少爷，我也有这个方面的感觉，那些个东西不仅仅是扎眼，就算是弄来了也会非常的扎手，没有势力的人绝对不敢伸这个手，就算是有这个势力，也需要好好的掂量一番，毕竟这些东西事关重大，日后肯定会秋后算账的，到时候就是赔了夫人有折兵，但凡要是聪明一点的人，绝对不会参与这个事情的。”

　　沈浪也是苦笑了一下，“哎，当初的是还是有些太年轻，好奇心过分的强烈，所以也是一门心思的把那个东西给翻了出来，但是直到今天我也不敢让其他的一样东西显露出来，真的是害怕呀！”沈浪这个话有些心虚，但也是实情，把东西弄出来这么长的时间，沈浪还真的就没有敢拿出来一样显摆。

　　“少爷，现在不是害怕的问题，而是这个事情的背后究竟蕴含了什么意思，这个事情但凡有点脑筋的人都不会参与进来的，是什么人在背后推动着，这么大的事情不是一个人两个人可以推动起来的，也不是谁都有这样的势力。”

　　沈浪闷闷的哼了一声，“谁都不是傻子，走在前面的这帮家伙吗？就是一个幌子，但是背后的这些人吗？我虽然感觉有些模糊，但也不是一点线索都没有。”说道这里的时候，沈浪也是笑了笑，“哈特，你不觉得我们那些老朋友很长时间都没有任何的动静了吗？这个情况很是正常吗？我感觉不正常。”

　　沈浪的这个话让哈特直接的就是一皱眉，神色有些复杂，“少爷，你的意思是说这个事情的背后是他们在搞鬼吗？但是这个事情跟他们有什么关系，又怎么联系到我们的头上，明知道我们不好招惹，还来给我们找这个麻烦，这个不得不偿失吗？”

　　“这个情况其实也好判断，当初的时候我们把别墅里面的人都给放了出去，没有人知道当初的时候我们都干了什么，但是各个方面对此却是非常的关注，别总是拿他们这些家伙当做是吃干饭的，我们就算是隐藏和布置了，但是依旧可以找出来一些线索的，这个根本就不可以避免，他们现在只不过是缺少这个方面的证据罢了。”

　　哈特深深的吸了一口冷气，对于说出来的这个事情也是非常的震惊，“少爷，要是这个样子的话，这个事情的麻烦可就大了去了，这个事情就算是有所猜测，稍微的透露一些消息出来，那么我们也会吃不了兜着走的，我们将会面临天大的麻烦。”

　　“呵呵，没有想象当中的那么糟糕，这个事情不会有人调查的，至少在现在的这个时间段里面是不会有人调查的，当然了不排除有人会秘密的调查，调查就调查吧！那个东西我想现在没有人可以找得到，对于这一点我还是非常的有把握。”沈浪这么的有信心，是因为当初的那些东西被封箱了以后，沈浪并没有拉回去，而是悄悄的进行了处理和安置。

　　“我知道怎么做了。”哈特也是坚定的说道，“不过少爷，要不要查一下离开的那些人，虽然就现在的情况来看没有任何的发现，但是有人能这么快的找到那个地方，我觉得其中还是有问题，少爷您的意思呢？”

　　“不动。”沈浪很是坚决的说道，“不要有任何的动作，连试探都不要，我们等着。咱们现在要是有所动作的话，会给其他人很多的线索，他们当初的时候为别墅奉献过，我们需要为他们保守秘密，同样他们也会为我们保守这个秘密的。如果真的是他们做出来的，那现在也不能有任何的动作，等这个事情过去了以后再说。”

　　哈特沉默了一段时间，“好吧！”放下了电话以后，沈浪也是把窗口的那个仪器给收拾了起来，这个倒是让住在安全房间里面的司机和勤务兵两个人面面相对，那么长的时间，所有的信号全部的都被中断，这边没有得到任何的消息，这个可是太不正常了。虽然有所犹豫，但是碍于身份，还得把这个情况给汇报了上去。

　　赵博弈在知道这个事情的时候，也是沉思了很长的时间，随后也是把自己的妹妹给喊了过来，把那个报告扭了一下，放置在了赵风影的面前，“看看吧！刚刚才汇报上来的，小浪离开了这么长的时间，我还是头一次接到这个方面的报告，这么长的时间！”

　　拿着这个报告看了两眼，赵风影也是不在意的放置到了桌子上面，“这个能说明什么，这段时间没听闻小浪闹出来什么事情，老实的让人感觉都不是我所认识的那个师弟了，更何况这个上面的资料没有给予任何的信息，我不觉得现在给他打电话，就能询问出来什么，这个家伙你还不了解，他如果不想说，没有人能撬开他的嘴。”

　　赵博弈拿着把报告拿在手上面，在空中抖了两下，随即才慢慢的说道：“我就不相信你没有听说，最近这个风可是有点大。”面对自己哥哥的突然说出来的这个话，赵风影也是神色一变，“怎么？这个事情跟小浪有关系，没听说呀！再者小浪离开的这段时间里面，所有的一切都在我们的掌控之中，没有理由呀！”

　　就看见赵博弈从抽屉里面又拿出来一份文件递给了自己的妹妹，“我刚刚收到的情报，没有关系，你最后再有一个小时的时间就会知道的。”赵风影有些狐疑的接了过来，等看完这个报告上面的文字以后，也是眉头紧锁。“哥，这个时间和人非常的吻合，当初的时候我关注过这个方面的事情，也曾亲自的询问过，但是小浪没有给我任何的答复。”

　　“那你觉得这个事情是真的还是假的，说说你的判断。”

　　赵风影来开了椅子坐了下来，思索了一段时间以后才淡淡的说道：“先不论这个事情的真伪性，这个事情来的有点蹊跷呀！其背后究竟是什么目的？要知道在现阶段，没有人可以动得了小浪的，这是谁都知道谁都明白的事情。再者不管是小浪、别墅还是原来别墅那些消失的人，没有一个是好对付的，牵一发而动全身，就算是秘密调查也难保不会被他们所发觉。”

　　对于这个情况赵博弈也是早有考虑，所以在赵风影说完了以后也是点头称是，“我也是这么想的，先前的时候我调查过这个消息的来源，没有找到，但是我有一些猜测。他们这么做的目的究竟是什么呢？从道理上面来讲，就算是这个事情是小浪干的，跟他们有什么关系，又不是撅了他们的祖坟？”

　　眨了眨自己的眼睛，赵风影低声询问的说道：“难不成这个事情真的是小浪干的？虽然目的现在不是很明确，但是从得来的这个情报来看，可能性很大呀！当初的时候小浪可是把所有的人手全部的都给散了出去，时候回来的只有几个人，其他人全部都消失的无影无踪。”

　　“不好说。”赵博弈也是有些头疼，“缺少证据，现在那些人全部的都消失的无影无踪，你就算是掘地三尺恐怕也找不出来，这帮家伙都是精英当中的精英，基本上都是行业当中的翘楚，又不缺少钱财，换个身份和脸面，就算是住在你家的对面，你都不一定能认得出来。再者就是这个事情都已经多长的时间了，为什么当初的时候不把这个消息给透露出来，直到现在的这个时候才出现，很是值得怀疑。”

　　“你的意思是说，这是一次试探。”

　　“不，恐怕不仅仅是试探这么的简单。”赵博弈很是肯定的说道，“小浪生病的这个事情肯定是流传了出去，这一次不仅仅是试探，甚至是挑拨，激怒，这帮家伙现在应该是换了一种手段和方式，因为在正面的对抗当中，他们可以说是完败给了小浪，这样的机会要是不利用一下的话，他们就不配在这一行继续的待下去了。”

　　赵风影用手捏了一下自己的眉心，随即那个表情也是略显惊讶，“要是这么的说来，这个事情恐怕是真的了，要说别人不敢干，这个我相信，要说这个世界上面还有小浪他不敢干的事情，我还真的就不知道，也只有他有这样的胆子，不过这个事情既然是他干的，那些东西又在哪里呢？这些年还真的就没有听闻这个事情！那个东西应该不少的。”

　　“这个还真的就不了解，以我们对小浪的注视程度来看，他根本就没有隐藏这些东西的时间和地方，除非他能够把这个事情转交给其他人，可是他会交给谁来做这个事情呢？我心里面根本就没有这样的人选，哈特还是刘庄，他们两个人都没有这个时间，刘庄也基本在我们的掌控之中，而哈特也根本不出门，除了他们两个人之外，我再也想不出来任何人了。”

　　“难说，小浪这个家伙诡诈的很，我还是那句话，他要是不想让你知道的话，你捅破了天他也不会让你知道的，如果事情真的是他干的，这个东西他也不会让其他人经手的，就算是其他人经手，也不会知道里面都装了什么东西。”

　　“有道理，但是如果这个事情是真的，他又会把东西放置在那里呢？”对于这个事情，赵博弈也是报着很是好奇的心理，现在自己甚至都可以肯定，事情小浪绝对干了，但是做的非常隐秘，让所有人都没有察觉，不得不说这个事情干的很漂亮，让自己这边都没有察觉，这个还真的都不是什么人都做的出来的。

　　但现在的问题是，沈浪究竟把东西给放置到哪里去了呢？刘庄可能对此不清楚，但是在这个过程当中他可能无意的参与了，不过有一个人自己可以肯定是绝对会参与了进去，那个就是沈浪的大管家，哈特先生。但是哈特这个人自己不能动，也不敢动，真的要是动了哈特，沈浪可能会跟自己玩命的，这个代价是自己承受不了的。

　　“我不想知道，反正这个任务也没有交到我的手里面，我也绝不会接受这个任务的，这个事情可不是那么的简单，弄不好会把小浪这个家伙给惹毛的，我才懒得管那些东西是不是在他的手里面。”说完了以后赵风影也是哼了一声，脸上面也是露出来些许不屑的表情，“这些东西落在小浪的手里面，至少比落在其他人的手里面好，至少可以妥善的保存，也不至于流落到其他的地方去。”

　　“这个话可不是你应该说的。”赵博弈也是叹了一口气，“不过这个事情你需要盯紧一些，你不需要管那批文物的事情，你需要盯紧最近来的这帮家伙，这帮家伙不见得就是背后的主使者，但是事情应该就是他们传出来的，希望他们不要继续的招惹小浪了，不然的话不保证小浪这个家伙会杀回来。”

　　赵风影瞪了一下自己的眼睛，“在现在的这个时间段里面，小浪应该不会回到京里面的，但如果这帮家伙杀到小浪那里呢？谁敢保证小浪这个家伙不会动杀心，而在现在的这个时间段里面，小浪的心里面又是一种什么状况，会不会影响到他，真的要是出现了这个状况，又应该怎么处理？”

　　“坏了。”两个人几乎同时的就跳脚起来，很显然两个人已经认识到了什么，赵博弈也是把桌子上面的电话给抄了起来，而赵风影也是用跑的出了房间，既然他们两个人能想的到，那么其他人也能想得到。


第八百二十九章

　　呆在房间当中的沈浪好像突然之间的听见了什么，感觉了一段时间以后，也是顺着背阴的位置来到了窗口，等了一段时间猛然的打开了窗户，随即就看见一个人猛地从外面撞了进来，不过因为是撞击窗户，所以也是侧过来自己的身子，但却给了站在窗口位置沈浪绝好的机会。也就是一伸手，顺势的掐着这个家伙的脖子，然后在耳朵后面轻轻的嗯了一下，很是痛快的就把这个人给顿了进来，随手给扔在了地上，又把窗户给关上了，整个动作一气呵成。

　　看着躺在地上面的这个家伙，沈浪也是心下笑笑，这个都是什么跟什么，自己才进这个家门多长的时间呀！这么快的就有人来找自己的麻烦，难道他们就不怕这么快的把自己给暴露出来吗？或者他们又有其他的目的？不过沈浪这个时候却不打算做什么，外面还有两个帮手，他们应该这个时候也应该到了。

　　果然还没有等沈浪坐下来，司机和勤务兵两个人就已经冲了进来，沈浪也没有询问他们是怎么打开房间的，也没有理会两个人手上面的家伙式，只是用手指了一下地上面的那个家伙，两个人也是把手里面的家伙式给收拾好，司机来到了窗口的位置往外面看了看，随后又站了回来，至于勤务兵则是带了一副手套，准备开始处理地上面的这个家伙。

　　不过还没有等开始收拾的时候，沈浪的电话就突然之间的想了起来，看着这个来电显示，沈浪抽动了一下自己的鼻子，“喂，你好，我是沈浪。”听着沈浪这个不咸不淡的声音，赵博弈也是愣了片刻，随即才很是担忧的问道，“你那里情况怎么样？没出什么事情吧！”

　　“没事。”沈浪也是哼笑了一声，心情好像很是不错，“就是来了一位客人，我正在这里招待着呢！没有什么事情的话，那我就先挂了，还是先招待客人要紧，不然太不礼貌了。”

　　“你给我等一会。”赵博弈也是急忙的喊道，“我太了解你这个家伙了，你少给我来这一套，这个事情不在你的职权范围之内，听明白没有，我已经让风影赶了过去，所有的事情都由她来指挥和领导。”看着电话，沈浪歪动了一下自己的嘴巴，随即也是嗯了挂断键，什么叫不在自己的职权范围之内，自己又不是他的下属！管得着吗？

　　而这个时候勤务兵正把地上面那个人的头套给摘了下来，拍下来样貌以后也是发送了出去，不过并没有立即的就开始检查，而是往这个家里面的嘴里面塞进去一颗小药丸，这个主要是为了防止这个家伙在来的时候胃里面已经吞噬了其他的药物，突然的暴死。随即才是口腔、牙齿等细节部位的检查。

　　沈浪根本就没有太多的兴趣去看地上面的这个光毛猪，对于自己来说并没有太多的意义，玩弄了两下手机以后，也是打了一个电话出去，“老三，是我，给我查一查这段时间在我家小区周围出现的陌生人和车，两个小时的时间。”

　　“得了，三少，你瞧好就是了。”老三也是很痛快的说道，“三少，用不用我现在派人过去，我这里有不少的人手。”

　　“不用，把情况调查清楚以后打个电话给我就行了，这些人不是你们可以对付的，小心一点，别赔上自己的脑袋。”说完了以后，沈浪就放下了手中的电话，看了一下勤务兵，也是哼了一声，“别摆弄了，只要不让他死了就无所谓，我以后还想在这里继续的住着。”说完了以后，沈浪也是迈步往自己的房间里面走去。

　　看着紧跟在自己身后的那个司机，沈浪瞪了一眼，略有不满。等来到了房间里面以后，沈浪从一个柜里面拿出来一个不小的箱子来，随后也是找了衣服，穿了一件背心以后，也是把防弹衣给套在了自己的身上，不过那个防弹衣貌似有些过于的薄了，看着箱子里面放置的武器，一直站在后面的那个司机也是紧皱自己的眉头。

　　让自己感觉有些惊奇的时候，等把箱子里面的东西都收拾齐整了以后，这位三少的身上除了能看见一个背包之外，基本上就没有看出来有其他的什么变化，东西都放置在了那里，怎么一点都看不出来呢？四把枪、若干个弹夹还有其他的装备。

　　沈浪拉了一下自己的帽檐，“我要出去一趟做点事情，你要是跟着的话我不反对，但如果挂了千万不要怨我。”司机很是坚定的往前站了一步，沈浪也是冷笑了一下，随即也是往外面走去，倒是站在外面的那个勤务兵看到这一幕的时候，有些目瞪口呆。

　　“把这个家伙带上，出去溜溜风。”沈浪的口气不容置疑，勤务兵看了一下司机，随即找了一块布把地上面的这个家伙给包裹上，其他的东西早就已经处理好了，扛在自己的肩上，司机打头，沈浪走在中间的位置，下了楼以后把那个家伙给扔在了车厢后面，检查了一下车没有什么问题，三个人才上了车。

　　坐在后座，沈浪也没有告诉司机究竟往哪里开，司机也只能是毫无目的的开着车，速度也不敢太快，而且也不能走什么偏僻的道路，偷看了一下坐在后面的三少，这个时候他貌似正在闭目养神，也不知道都在想着一些什么东西。

　　沈浪之所以没有处理刚才准备破窗闯入的这个人，那是因为实在没有这个必要，这个家伙既然敢闯入自己的房子里面，那就代表着一种可能性，那就是这个家伙是过来送死的，不管是他自愿还是被迫的，而在现在的这个时间段里面，沈浪的确不像见到太多的血腥，那个毕竟是自己童年最美好回忆的地方。

　　但是这帮家伙现在还真的就把沈浪的这个怒火给挑了起来，这帮家伙竟然敢在这里闹事，并不是不把自己放在眼睛当中这么的简单，这个根本就是想毁了自己的回忆呀！但但就是这么一个地方，沈浪并不会放在心上，就算是自己把这个小区重新的修建，这个也不会有太大的问题，但是别人的破坏跟自然的破坏这个根本就是两个性质的问题。

　　在外面转了差不多一个小时的时间，沈浪的这个手机也是突然的想了起来，看着上面传递过来的信息，沈浪也是呵呵的笑了起来，收起来自己的手机以后也是大声的说道：“走吧，回去休息，都逛了这么半天的时间了。”听到沈浪前面那句话的时候，坐在前面的司机和勤务兵心中就是一紧，他们还以为三少有其他的什么安排，却没有想到三少接下来的话，却是好好的把他们给晃点了一圈。

　　司机也是急忙的掉头，自己也别多话了，还是赶紧回去吧！这个真的要是出点其他的什么事情，自己绝对是吃不了兜着走的货色，很快三个人就又回到了楼下，沈浪大摇大摆的往楼上走去，司机和勤务兵两个人看了看，把后面的那个家伙又给扛了起来，没有办法，不能把这个家伙给扔在楼下了。

　　对于沈浪出去逛了一圈又回去了，各方面也是有着诸多的反应，赵博弈是长长的出了一口气，自己还真的有点惧怕这位师弟会做出来其他的事情，那样日后真的出现了毛病的话，自己这个责任是跑不掉的，而在背后操纵着事情的这些人本来都已经跑路了。

　　对于沈浪这个煞星他们可是太了解不过了，这个家伙发了疯管你是谁，管你在什么地方，这个也是敢死队员被抓进去以后，这帮家伙立刻就跑路的原因，那个家伙本来是去送死的，但是没有想到这位家伙竟然被人家好像小鸡一样的给拎了进去，甚至连点反应都没有做出来，真的不知道可悲还是可叹。

　　现在的问题是究竟继续的跑？留下来还是折返回去？跑虽然是一个不错的注意，但也太有失这个脸面了，想要对人家动刀动枪的，结果人家出来溜达了半天的时间，自己这边的这些人就好像兔子一样，四处乱窜，留下来，没有太多的意思，只是空耗时间，而折返回去，谁有这样的胆子。

　　本来计划的很好，可是在计划最紧要的关头，那个死士突然的掉了链子，把所有后续的部署全部的都给打乱了，那个家伙本来是送个沈浪的礼物，但是刚刚的把盘子端上去，还没有等送到沈浪的面前，礼物却突然的不见了。

　　不是不能跟沈浪展开火并，后续的计划也有着这样的安排，但是奈何没有前面那个死士的铺垫，就算是火并起来也没有太多的效果，这些人留在这里就是给当靶子的，既然这样，那还留在那里干什么，赶紧跑吧！

　　回到家里面的沈浪把身上的背包拿下来以后放在了自己屋里面墙角的位置，至于那个白毛猪则是被拎到了浴室，以沈浪的力道，他要是明天中午之前能醒过来，这个都要算他厉害。很快沈浪就洗漱准备休息了，站在外面的司机和勤务兵相互的看了两眼，这个时候也不知道该进去还是不该进去。

　　不进去吧！有些不太放心，这个不放心指的是两方面，一个是怕还有人会悬索而下，另外一个就是怕半夜的时候这位三少会突然的离开，如果三少想的话，根本就不会被察觉，但是进去吧！还真的是非常不合适，人家在房间里面睡觉，你站在那里算是怎么一回事情呢！

　　不过就在两个人一筹莫展的时候，身上的手机突然的震动了起来，看着上面发送过来的消息，两个人也是心中大定，司机也是对勤务兵示意了一下，小心翼翼的走了出去，看着楼上停着的几辆车，还有阴影里面的那些人，连忙的开始部署，等上楼的时候，司机还是有些不放心的敲门。

　　看着面沉似水一样站在那里的沈浪，司机也是报以歉意的微笑，“三少，下面的人已经布置妥当了，你看还有什么需要没有。”沈浪盯着看了一段时间，“怎么？怕我跑了？如果你明天早上再过来敲门的话，我会非常感谢的。”说完了以后，也是把门一摔，司机回头也是对那位勤务兵无奈的笑了一下。

　　这下子可算是放心了，那个房间就一个门口和窗口，从门口出来，自己和勤务兵两个人会警觉的，从窗口出去的话，外面那么多的人，那么多双眼睛在盯着，根本就是不可能的事情。沈浪这个时候则是老老实实的躺在自己的床上，睡了差不多两个小时的时间。

　　慢慢的睁开了自己的眼睛，沈浪脸上面也是浮现出来淡淡的一些微笑，把窗户和门口给自己堵上了，就想让自己屈服，这个可能吗？不过这样也挺好的，至少可以证明自己从来的都没有离开这个房间，同时也会给很多人一个假象。起床以后，沈浪也没有收拾衣服的意思，走到了那个书架的面前，在上面轻轻的滑动了几下，从里面崩出来一个秘密键盘，沈浪在上面轻轻的点击了几下。

　　随后就看见书架滑动出来一个门，沈浪轻轻的一笑，这儿是当初的时候玉铎亲自的找人装修的，为的就是出现其他意外状况的时候，可以躲避和脱离，而对面的那个房子也是早就被玉铎神不知鬼不觉的给拿了下来，看来今天真的是有用处了。

　　收拾妥当以后，沈浪也是离开了这里，虽然还是在一桩大楼里面，但是现在沈浪已经似乎天高任鸟飞了，想要躲避以后其他人的目光这个真的是太容易了。悄然的离开了小区没有多长时间，一辆毫不起眼的厢式货车就停靠在了沈浪的身前位置，沈浪拉开了车门就坐了进去。

　　不过到了里面以后才发现，这个厢式货车别有空间，后面竟然被打通了，沈浪来到了里面，对坐在里面的人笑了一下，这个是别墅给自己安排的保镖，跟家里面住着的那个司机和勤务兵完全是两回事情，这些人完全听命于沈浪，不会对沈浪的命令打任何的折扣。

　　“虽然有一些人跑了，但是他们并没有完全的撤离干净，我们现在去抓这些老鼠。”沈浪淡淡的说道，坐在沈浪对面的那个家伙也是笑了一下，不过他的这个笑容更像是狞笑，没有五分钟的时间，这个车就停靠在了树荫的下面，沈浪看了一下那个小区，“这帮家伙也知道所谓灯下黑的这个道理，竟然住的这么近。”

　　坐在车上面的两个人根本就没有去询问少爷是怎么知道的消息，他们的职责就是过来抓人，仅此而已。“等我的通知再动手，我要把他们一网打尽，自己小心一些，他们很可能在周围安排了观察点，这帮家伙也不是什么童子兵。”坐在沈浪对面的那个人笑了一下，捏着自己的拳头，发出来一阵的脆响。

　　三个地方，也就几秒钟的时间，目标瞬间的就被制服，很快大家就又回到了车上，不过现在这个车稍显有些拥挤了，一共抓回来五个人，沈浪看着坐在自己对面的那个家伙，用手指了一下他的脸，“虽然说伤疤是男子汉的标记，但是你也不能一点不注意。”

　　“有点扎手，需要快速的把他们给制服这个需要代价。”很是简单的一句话，沈浪也是笑着的摇头，“我先回去了，这些人你们也找个地方关起来，不要让他们死了，留着他们我还有其他的用处。”

　　处理完这个事情以后，沈浪又潜回了小区，回到自己的房间以后躺下来重新的休息，好像什么事情都没有发生一样。早上的时候，沈浪好像听见了什么动静，不过却没有特别的在意，只是翻了一下自己的身体，不过等了没有多长的时间，就传来咚咚的敲门声，沈浪也是皱了皱自己的眉头。

　　“睡觉呢！有什么事情等一会再说。”对于沈浪有些不耐烦的声音，门外并没有任何的停止，依旧自顾的在哪儿敲着，逼于无奈的沈浪只能是起床把门打开，看着站在门外的师姐，沈浪也是歪着自己的脑袋，“我以为是谁呢？这么大清早的来敲门，原来是师姐大驾光临，没有什么事情我还想睡觉呢！”

　　赵风影看着沈浪，他的样子到好像刚刚的睡醒，就自己得到的简报来看，这段时间里面这个小师弟一直的都在睡觉，没有任何的举动，这个倒是跟自己想象的稍微有些不太一样，不过想一想，门外、窗外还有楼外那么多的人，小浪就算是有翅膀，也是插翅难飞。

　　“你还能睡得安稳？看样子你对自己很有信心呀！”停顿了一下，赵风影又继续的说道：“或者我可以理解为你已经做了其他的准备和安排。”看着放置在门口的那个背包，赵风影也是用脚轻轻的踹了一下。


第八百三十章

　　沈浪盯着自己的师姐看了一段时间，也没有要关门的意思，自顾的走上了床又躺了下去，甚至还拿着东西把自己的脑袋给蒙上了，看着沈浪的这个样子，赵风影也是非常的无奈，这位小师弟摆明了就是不配合，自己还能怎么样？就算是给掀开了，他就能起来吗？

　　不过等了没有两分钟的时间，赵风影的电话就响了起来，“风影，是我，昨天晚上的时候小浪有没有其他的什么动作？”，从电话里面传出来的声音很是急切，站在门口位置的赵风影听了以后就是一愣，很显然有问题呀！“出了什么事情？”

　　“我刚刚得到的消息，那边在市里面安排了三个点，但是昨天晚上的时候全部的都给拔除了，有一个监视的家伙在逃跑的过程当中被我们给擒获了，他交代了情况，三个点一共五个人，除非同时的动手，不然的话想要把他们三个小组都给拿下来是非常困难的事情，我刚才派人过去看了一下，屋子里面几乎没有任何的破坏，来人动手很快，而房间里面的人几乎没有做出来任何的反应，这个不是什么人都能做出来的。”

　　赵风影这个时候已经站在了楼道的走廊里面，自己师弟的耳朵很灵，自己不想让他听到什么。不过这个时候赵风影也是很怀疑的说道：“我刚才查询了一下这里的情况，没有任何的信号传递出去，小浪一直的都在睡觉，这个事情要真的是他做的，他究竟是怎么把消息给散播出去的，还有他的人手是怎么安排的。”

　　“很难想象除了小浪之外，还有什么人会对这帮家伙这么的有兴趣，也很难想象会有什么人有这样的势力，可以瞬间的掠走这帮家伙不留下任何的痕迹，如果是我们这边的人动手的话，不会没有人通知我的，而那帮家伙基本上都已经撤离了，他们还会干这样脱裤子放屁的事情吗？那是不可能的，所以这个事情只能是小浪干的。”

　　“可是没有任何的证据呀！我们的人不仅仅是在屋子里面，甚至外面都给围得水泄不通，就算是飞，他也得有个出口吧！窗户根本就没有打开过，小浪又是怎么出去的呢？”赵风影这个时候也是有些想不通，“房间的上下和左右先前的时候都有人专门的检查过了，没有任何的问题，要是这样的话小浪依旧可以出去，那我就真的是想不通了。”

　　赵博弈沉默了一阵，随后才哼了一声，“难说，小浪这个家伙诡诈的很，我想他肯定是动了什么手脚，虽然做过了检查，但是谁保证这个检查就一定没有遗漏的地方。依我看他躲在屋里面，就是为了制造这个假象，我们里里外外都有人在看着，这就是最好的证据，你说我们是应该不相信我们自己的人吗？”

　　“那现在应该怎么办？”赵风影询问的说道：“用不用我找小浪谈一谈，这个人要是在他的手上面，想要活着出来，这个可能性很小，而且他现在的这个情况，是不是真的适合做这样的事情，我心里面没有太多的把握。”

　　“看情况吧！”赵博弈这个方面也是比较的为难，现在的沈浪肯定是不会给自己这个面子的，而且这个事情上报以后，能想象的出来上面会给自己一个什么脸色，上面已经多次的强调了，一定要注意对小浪的保护，可还是出现了现在的这个状况，更何况沈浪在这儿事情上面，说配合也配合，说不配合还真的就不是非常的配合，真的让人非同的头疼。

　　吃过了早餐以后，沈浪还是昨天晚上的那套装束，看着自己小师弟的这番打扮，赵风影也是皱了一下自己的眉头，“小浪，在现在的时候，你最好还是留在家里面，外面的情况还不是非常的明朗。昨天晚上你回来以后还发生了其他的事情，我们现在有理由怀疑，你的人生安全正在受到威胁。”

　　沈浪不可置否的往上吹了一口气，然后整理了一下自己的帽檐，“师姐，我好像并没有请你到我的家里面来，你进来貌似也没有经过我的同意，但是你依旧进来了，我不想跟你争辩其中的原因和理由，你我都知道没有任何的意义，确切的说，我现在只想自己一个人出去走一走，一个人，我想我的话大家都应该听得懂，我不想再重复的说一遍。”

　　看着说话的沈浪，赵风影也是叹了一口气，非常的无奈，等沈浪出去了以后，赵风影也是没有多少顾忌的就走进了沈浪的房间，虽然沈浪的布置做的很是隐秘，但是赵风影也不是什么吃素的，很快的就发现了书架那面墙的状况，虽然没有打开也没有找到机关，但是自己很清楚，昨天晚上的时候这位小师弟绝对的出去了。

　　苦笑了一下，赵风影也是给自己的兄长打了一个电话过去，“刚刚发现的，已经找到了小浪房间里面的那个机关，从情况上面来判断，小浪昨天晚上的时候应该是出去了，先前的时候没有发现，那个设计非常的巧妙也非常的隐秘，绝对是行家当中的行家做出来的，如果我们不是带了特殊的装备，恐怕也发现不了。”

　　“他故意的？”

　　“嗯，应该是故意的，他出去散步的时候我特地的询问了一句，他对我们找人跟在他的身边感觉很是烦躁，我想他是故意放我进来的，其目的应该有两个，一个是说我们这些人太酒囊饭袋了，这么多人看着竟然还让他出入自如，另外一个跟这个差不多，出去一趟抓了五个人回来，而咱们却没有任何的消息。”

　　“还是派人跟着他吧！不离得太近。”赵博弈也是非常的无奈，自己拿这位小师弟还真的就没有太多的办法，硬的不行，软的也不行，“我想他应该是出去看那五个家伙了，昨天晚上的时候小浪开车出去了一段时间，我想那段时间小浪完全有时间和手段去发送这个方面的消息的，至于那个机关，还是算了吧！”

　　沈浪独自一个人的开车，先是去了茶馆，跟老三聊了一段时间，随后又去了富华，在茶馆的时候派过来的人还能跟得住，但是到了富华，他们就没有什么办法了，说不太好听的，就算是沈浪在里面干了什么，富华也会给他打掩护的，哪里就是他的根据地。把情况报告了赵风影以后，赵风影也是头疼似的拍了一下自己的脑袋，小浪这么做绝对是故意的。

　　来到了地方以后，沈浪用别墅里面制定的独特手段敲门，不过里面的人并没有开门，而是回应了一下敲门的这个方式，随后这个房门才慢慢的被打开，走进来以后看着屋里面的情况，沈浪也是点点头，“什么状况？”

　　“都是死硬死硬的家伙，想必受过很是严格的训练，想让他们交代情况不是那么容易的，因为不管是他们还是我们都明白，交代了情况那就意味着没有任何的价值了，那么就只有死路一条。而且这帮家伙真的想死，也是一件非常容易的事情，别看我们五花大绑，其实并没有太多的实际意义。”

　　“什么意思？”

　　站在一边依着墙的大汉笑了一下，“其实非常的简单，如果一个间谍真的想死，不用太多的麻烦，只要用力的转动一下自己的脖子，就可以造成自己的脖颈折断，这个甚至都不需要有太多的专业训练，只不过完成这个需要克服一下死亡的这个心理，这是一件非常恐惧的事情，没有太多的人可以做到。”

　　沈浪也是点头笑了一下，“要是这么的说，我倒是有些印象了，他们这帮家伙恐怕也是死了心的，不是不能死，也不是非要求生，想必是需要在我的面前稍微的表现一下，这样的话才比较的有效果和震撼力。”看着躺在地上面的这五个人，沈浪也是笑了笑，“既然他们已经做出来了选择，那就帮他们一下好了。”

　　说完了以后，沈浪也是转身准备离开房间，站在墙边脸上面很是明显两道疤的家伙也是耸了一下自己的肩头，“好吧！谁让你是老板呢！不过既然把他们给弄过来了，我想来点福利应该没有什么问题吧！”说完了以后也是添了一下自己的舌头。

　　看到这个动作，沈浪不由的就是一个哆嗦，这个动作实在有些起鸡皮疙瘩，另外的一个家伙也是直摇自己的脑袋，很显然对于这个事情也是多少显得心有余悸。等沈浪把房门关上了以后，刀疤脸看了一下站在另外一边的那个家伙，脸上面浮现出来一些的狞笑，“要不要一起？这个可是福利呀！很久都没有享受过了。”

　　“刀疤，我说你怎么会有这样的爱好，我算是被你打败了，不过这帮家伙也是够倒霉的，竟然会遇见了你，不过在临刑之前竟然被你赶上了，你的运气还真的是非常不错。”

　　而这个时候刀疤已经把自己的裤子给扒了下来，挺着自己雄纠纠气昂昂的大家伙，“我想老板这儿时候也是比较的烦躁，究竟应该怎么来处理这帮家伙，要是想要宰了他们，刚开始的时候就可以动手，但就让他们这么的离开，老板那里也会非常的不爽，所以我就提出来我的意见和想法，老板采用了，很简单的一件事情，不是吗？”

　　“你狠。”看着已经在那里耸动的刀疤脸，也是很无奈的摇头，“我就不做旁观者了，反正这里非常的安全。对于你的爱好我没有什么意见，但是你让我在这里参观，我还真的就没有这个爱好，希望这几个家伙都可以满足你。”

　　等了差不多两个小时的时间，才看见刀疤脸心满意足的走了出来，看他的那个样子貌似还洗了一个澡，但是隔着老远还是能闻到那股很是呛鼻的味道，沈浪也是无奈的扶了一下自己的额头，真的是太头疼了，刀疤这个家伙的这点爱好还真的是有点与众不同，不过做人吗？都有自己的爱好和隐私，这个是每个人的权利。

　　“他们怎么样？”

　　刀疤脸脸上面浮现出来一丝很是淫荡的笑容，沈浪也是摆了一下自己的手，“算了，你还是不要说了，我对你的福利情况并不是非常的好奇，既然享受了福利，那就把这些人给丢出去吧！至少他们还有一些所谓的剩余价值，对我们没有什么用处，并不代表着对其他人也是一样的没有，不是吗？”

　　“好呀，那我就再去榨取一下他们的剩余价值。”刀疤摸了一下自己的下巴，沈浪也是摇头不已，“今天晚上之前把这五个家伙送过去，不过你最好也小心一点，小心出现其他的毛病，别怪我没有提醒你。”

　　“老板放心，我虽然很是享受这个过程，但是也非常注意安全。”

　　沈浪站起来离开了酒店，回到家里面的时候已经是晚上了，赵风影这个时候也是得到了消息，昨天晚上的五个人被找到了，确切的说这五个家伙是被人给送过来的，不过就检查的情况来看，貌似有点不妙呀！赵风影听了以后也是直皱眉头，实在是有点恶心，沈浪这个小师弟，脑袋是不是出毛病了，他怎么能这么的干？

　　当然了他本人可能对此没有什么兴趣，但是你也不能让其他人这么的做，不过转念想一想，赵风影又好像明白了过来，这帮家伙被沈浪抓了过去，什么都没有询问出来。而沈浪也不需要问出来什么，这帮家伙就是鸡肋，食之无味弃之可惜，沈浪就让人来了这么一手，反正对于沈浪来说，他们就是一堆烂肉。

　　“你做的？”看见坐在沙发上面的沈浪，赵风影很是严肃的问道，沈浪把帽子摘了下来，头发已经被帽子给压的有些塌，“师姐，我可没有那样的爱好，我非常的正常，你可不要诬赖我，这个要是风传到清香和妙妙的耳朵里面，她们会拔了我的皮。”

　　“看来事情真的是你做的，小浪，我不想追究你的事情，但是需要考虑一下你的状况，你在现在的这个时间不能受其他任何的刺激，这个对于的健康和精神状况非常的有害，现在很多人都在关心着你，你不要让大家失望。”说完了以后，赵风影也是感叹了一句，“现在最好你可以回京，那里的条件比较的齐全，你完全可以住在别墅里面吗！”

　　沈浪抬头看了一眼自己的师姐，轻轻的笑了一下，“师姐，我的精神很好，是不是出了什么毛病我想我自己是最有说服力的，不是每一件事情都要说清楚，水至清还无鱼呢！多余的话我不想多说，如果没有什么事情的话，我在富华给大家定了房间，我这里还是希望能够清静一点，你知道我这个人不太喜欢闹腾的。”

　　说完了以后，沈浪也是回到了自己的房间，在外面溜达了一天的时间，还真的就是有点劳累的感觉，不过就在沈浪刚刚的换了衣服，房间门口就传来了敲门的声音，也没有等沈浪说话，赵风影推门就走了进来，沈浪的脸色有些不太好看，不过自己的那位师姐好像并不是非常的在意，甚至还上下的打量了一番。

　　“不用紧张，身材保持的不错嘛！找你单独的说点事情，顺便也想看看你这个房间的高科技，我想你不会拒绝吧！”沈浪哼笑了一下，随即也是拿出来一个类似手机的盒子，来到书架的前面，翻出来键盘，看着打开的门也是做了一个邀请的手势。

　　白天的时候赵风影就来过了这个房间，所以对这里也不是很陌生，找了位置坐下来以后也是没有丝毫停顿的问道，“小浪，把你叫道这个地方还有一个目的，想必你现在也听说了京城的事情，哈特不会不告知于你的。”

　　沈浪貌似根本就没有什么感觉，给自己的师姐倒了一杯水，随即也是坐在了师姐对面的沙发上面，赵风影甩了一下自己的头发，“小浪，你是聪明人，我不想跟你废话，东西现在是不是在你的手上，你我都知道东西在你那里可能会保存的更好，但是那个东西是不属于你的，你必须要交出来。”

　　“有点意思。”不过刚刚的说完这句话，沈浪也是很突然的打了一个喷嚏，随即也是很歉意的对自己的师姐笑了笑，“抱歉，对一些气味比较的过敏，也不知道从哪里来的，不记得这里还有这样的味道，师姐你闻到了没有。”

　　“鼻子很是灵敏呀！”赵风影也是有些感叹，对于究竟用了什么自己非常的清楚，这个味道就算是狗也嗅不到的，但是自己的这位师弟竟然可以敏锐的感觉出来，“我现在是在询问你，小浪，逃避是没有任何用处的，现在还是我在询问你，事情还有缓解的余地，如果等别人来问你，状况可能就不一样了。”


第八百三十一章

　　沈浪摆弄了一下茶几上面的那个仪器，看着上面闪烁的灯光，淡淡的哼了一句，“不亏是国家的暴力机关，这个势力、财力和能力是我们这些小民所难以比拟的，这么快的就被破解了，而且还这么的彻底。看来这个东西以后没有什么太大的用处了，有点可惜。”不过沈浪却是把自己的手机拿了出来，放置在了茶几上面，赵风影下意识的就是摸了一下自己的耳朵，因为在沈浪拿出来手机的一瞬间，自己的信号已经丢失了。

　　“小浪，你不要玩火！你很清楚其中的危险性。”

　　“呵呵。”沈浪的笑声更像是嘲讽，“师姐，社会在进步、人也在进步，总不能还用老眼光看待问题，那样的话就太吃亏了，你们可以破解我们的程序，我们至少也要困兽犹斗吧！当然了这个比喻可能有些不太恰当，我的意思是说，我们也要往前继续的去推进，不然的话以后怎么混迹生活呀！你说是吧！话说的有些太直接，还请师姐你见谅，小户人家出生的孩子，没见过大场面。”

　　“这么说你是准备顽抗到底了，既然事情已经出来了，你应该明白逃避是没有任何用处的，在国家力量的面前，你这个小山包实在太不值得一提了，我知道你非常喜欢读史书，其中的例子应该非常的多，你就算是没有领略其中的三味，但至少也应该有所警觉才是，继续的顽固下去，到了最后恐怕也只有一条路可以走。”

　　沈浪玩味的看着自己的手机，等了一会才笑笑的说道：“师姐，从你的角度来看，好像我真的干了什么事情一样，所谓抓贼捉赃、捉奸成双，你是不是可以把证据摆在我的面前呢？你我都明白，如果没有证据，所有的事情都没有任何的意义，更何况为什么给我的感觉，师姐你好像很是不相信我呢？”

　　赵风影盯着自己的师弟，但是看了半天的时间却没有任何的效果，这个师弟从某个方面来说比自己还要专业，自己想通过这样的手段就可以说服他，这显然是不符实际的。但是跟他来硬的就行吗？这个自己更加的没有把握，小浪这个家伙的疯狂恐怕没有太多的人知道，但自己绝对是其中为数不多的知情者之一。

　　更何况就算是自己想动，也动不了，这个家伙背后的政治势力任谁都会感觉有些胆战心惊，在现在错综复杂的情况之下，谁想要伸这个手，毕竟会招致大家的群起而攻之，自己之所以找这么一个地方找沈浪，也是想试探一下自己这位师弟的态度问题，同时也给他一个警示，这个事情已经引起来了主意，你小子最好还是有点准备的好。

　　沈浪当然已经领悟到了自己师姐是什么意思，不管这个事情是不是你小子干的，这个事情现在都已经跟你牵扯上了关系。要真的是你做的，那么你就需要考虑一下是把东西给拿出来，还是藏得更深一些，如果不是你做的，那么你就需要考虑一下怎么来洗清你身上的这个冤屈。我们暂时会把这个事情给束之高阁，但以后会不会翻出来，这个就看你小子自己的表现了。

　　反正事情都已经交代清楚了，现在就看你的表现了，沈浪这个时候也是摇头，和着嘴上面让自己回去，但是这个心里面吗？还是有着其他的想法和打算，你自己惹出来的事情还是你自己处理，别把其他人给牵扯进来，这也算是一种警告了。

　　“师姐，没有什么事情的话早点休息吧！如果有什么需要的话，可以跟酒店的经理提出来，我想只要不是特别的过分的要求，他们都会答应的。”说完了以后，沈浪也是站了起来，不过在转身离开的时候，沈浪好像也是想起来了什么，“当然了师姐如果你不是非常放心的话，住在这个房间也是一个选择。要是其他人住在这里的话，还请善待这里，离开的时候注意把这里收拾干净。”

　　说完了以后，沈浪也是收拾了自己的东西，穿过那个门以后就回到了自己的床上，躺在床上面的时候，沈浪并没有立刻的就睡下，虽然是闭着自己的眼睛，但是沈浪一点睡意都没有。沈浪从来都不是别人给自己一巴掌，自己也给别人一巴掌，如果别人给了自己一巴掌的话，那么自己的反击绝对就是一刀砍掉对手的头颅。

　　第二天早上的时候，沈浪就去了富华，虽然从表面上来看，他好像就是去吃早餐，但是从楼上面下来的赵风影却看见沈浪好像跟两个外国佬坐在了一起，审视了一段时间赵风影在脑海当中闪现出来这两个人的资料，刀疤和鬼兵，怎么会是他们两个呢？为什么局里面没有给自己他们两个人已经到这里来的消息。

　　看着走过来的赵风影，刀疤和鬼兵两个人站起来以后快步的离开，他们虽然不介意跟赵风影打交道，但是对于她身后的官方背景还是非常的讨厌，看着离开的两个人，赵风影眯缝了一下自己的眼睛，“小浪，我听说刀疤这个家伙的爱好很是不同！”

　　正准备喝咖啡的沈浪这个时候也是犹豫了一下子，把手中的咖啡杯给放了下来，“师姐，感谢你的提醒，但是我没有这个方面的爱好，更何况我比较的尊重下属的爱好的兴趣，这个是他们自己的自由，不需要争取我的同意。师姐，昨天晚上睡得可好，这里的早餐还是非常的不错，还请师姐多提宝贵意见。”

　　陪着自己的师姐吃了早饭以后，沈浪也是去了富华楼上的一个房间，随后也是接通了别墅打过来的电话，“情况调查的怎么样了？”

　　“不是非常的好。”哈特也是非常谨慎的说道，“今天凌晨的时候，奥古夫联系到了凯瑞，克里斯死了。”电话那边的沈浪沉默了许久，“怎么可能？他们当初离开的时候不仅仅更换了自己的身份，甚至还做了手术，完全就换了人，而且他们住的地方也没有可能会暴露的，他们剩下来的时光只是享受生活而已。”

　　哈特也是一阵的感叹，“克里斯再婚了，有一个非常漂亮的小女儿，他的那位新婚妻子还带着一个大女儿，大女儿惹了一些麻烦，本来事情已经被克里斯摆平了，也就是花了一点钱而已，但似乎那帮丧心病狂的家伙们并没有要放弃，趁着克里斯夫妇带着小女儿出去钓鱼的时间，把老大非常残忍的杀害了，而且还在回去的路上面伏击了克里斯夫妇。”

　　“然后呢？”沈浪的声音这个时候有些空洞。

　　“克里斯夫人因为保护自己的女儿当场死亡，克里斯重伤住进了医院。”说道这里的时候，哈特也是停顿了一段时间，“事情到此为止本来还有缓和的余地，但是没有想到这里面还涉及到了其他的人，在克里斯住院的时候杀了克里斯，在要杀害他小女儿的时候，奥古夫赶去了，把小家伙给救了下来。”

　　“你的意思呢？”沈浪的表现非常平静，“还有这个事情跟我们有什么关系？”哈特也是应声的说道：“我现在还不能判定奥古夫说的话是不是真实，毕竟过了这么长的时间我们才知道，不过就现在的情况来看，在克里斯被杀害的时候，有人进行了深入的调查，虽然克里斯更改了容貌和身份，但有些东西是更改不了的，比如DNA、血型等等，他被深挖了出来。”

　　站在窗口位置的沈浪用手敲击着玻璃，思考了一段时间以后淡淡的说道：“为什么我们的保护程序没有被启动，还有就是奥古夫的情况怎么样？”

　　“克里斯的保护程序没有被启动，是因为这帮家伙的调查根本就没有按照正常的程序在走，别墅这边接到了情况以后，反向的启动了调查程序，少爷你可能猜不到，他们甚至把漏洞都给堵上了，如果正向的启动这个保护程序，我想我们的人全部的都会暴露在这帮家伙的眼前。

　　奥古夫能够赶到那里，是因为那个小女孩给他打的电话，克里斯和奥古夫他们私下是非常好的朋友，彼此之间这样的联系也是一种保护。奥古夫现在的情况也不是非常的好，他正被秘密通缉，要是他自己的话还好一点，但是他身边还带着一个小家伙。”

　　“这么说他们对我们的了解已经到一定程度了，在这么短的时间之内就可以找出来我们的漏洞，甚至还可以进行反侦察，很是不简单呀！”

　　“少爷，我找了别墅里面的人进行分析，别墅里面的所有人在某些官方的资料当中占据了很重要的一部分，对于我们别墅这些人的了解，恐怕要比我们自己还要详细，对此进行一定的分析和整理，做出来一定的预判，这并不是什么高超的手段。”

　　沈浪依旧站在窗帘背后的位置，那个手指也是在窗上面不住的滑动着，等了一会才询问的说道：“如果我们现在出动人手的话，能不能把奥古夫和小家伙给带回来，还有我们需要承受什么样子的代价？”

　　“如果我们出动人手的话，势必会陷入到这帮家伙的包围当中，我想他们现在不一定就是抓不住奥古夫，很显然他们是准备用奥古夫来钓鱼，而且这个鱼饵准备的时间也是够长的了，现在京里面所发生的事情更像是一个催化剂，有人要让我们乱起来，只要我们动起来的话，就会逐渐的上了他们预先设置好的轨道。”

　　“难怪，看来他们早就有所准备，想一想他们也有很长的时间都没有任何的动作了，我心里面还正纳闷他们为什么会这么的消停，原来在背后也是有着很多的准备呀！”沈浪的态度稍微的有些玩味，“钓鱼，这还真的是有意思呀！前端时间我倒是钓了不少的鱼，但是没有想到有人竟然准备钓我的鱼，哈特，你觉得我们应该做出来什么样子的反应和动作，才算是比较的正常和合理。”

　　电话那边的哈特久久都没有回应，不过沈浪也没有着急，而是非常耐心的在等待着，“少爷，从我的角度来看，你的安全和身体才是最重要的，其他的一切都可以作为第二考虑，这个就是我的观点。”

　　“奥古夫的事情不能就此罢休，不然的话其他的成员会有想法的，他们是从别墅当中走出去的，只要他们没有做出来背叛我们的事情，我们依旧还是把他们当成别墅的一员，不过这个事情关系非常的重大，必须要好好的处理。”

　　听着沈浪的口气，哈特有一种非常不好的感觉，“少爷，我赞成你的观点和意见，但是我不同意这一次的事情由你来主导，在现在的这个时候你一旦出面的话，那就意味着这个事情我们已经失败了。对于美国和其他方面来说，这一次是不是能钓鱼成功，并不会被他们所放在心上，毕竟以往那么多次都已经失败了，就算是再失败一次也没有什么，他们需要的是抓住你的弱点，抓住你的软肋，你的精神和健康状况，是他们尤为注意的。”

　　“我知道了，这个事情我会考虑的，好了，晚上的时候我给你电话。”放下了电话以后，沈浪长长的吸了一口气，这帮家伙在自己看来很坏，但是不能否认这帮家伙还真的不是一般的用心，从一个小小的事故当中就可以吧克里斯的身份给挖了出来，甚至是奥古夫的身份也暴露了，很显然他们对此不仅仅是有所准备，而且这个准备还相当的充分。

　　这个事情自己虽然很是看重，但是自己还真的就没有准备亲自的动手，但是在这个之前自己需要把所有的注意力全部的都吸引到自己的身上，自己现在已经有了一个非常好的人选来做这个事情，那个就是自己的大徒弟，貌似这个家伙很长时间都没有露面了，自己虽然没有怎么跟他联系，但并不代表着自己就不关心。

　　少成这个家伙这两年的时间表现的很是沉稳，虽然名声不显，但是沈浪对于他做的那些事情非常欣慰，这个家伙还真的是那块料子，自己之所以把这一次的任务交给我，也是想把他给调回来，一个是他年纪不小了，就算是现在不成家也快了，别在外面晃悠了，再者自己希望他可以进部队历练一下，对他以后的人生有一定的好处。

　　当然了这个现在还只是自己的想法，他如果不想进部队那就算了，在现在的这个时候自己也不需要做的太多了，他已经有了自己的世界观和价值观，自己不能照顾他一辈子的，有些路还是需要他自己走下去的。

　　但是在现在的这个时候，沈浪还不能跟少成联系，主要还是因为自己现在在众人的注视之下，而少成又是自己计划当中非常重要的一部分，真的要是把他给暴露出来的话，这个麻烦可就大了去了。所以自己需要用很是隐秘的方式来通知他，不过在这个之前，还是陪那些家伙好好的玩一玩，反正自己也显得有些无聊。

　　沈浪现在这个很是平静的反应，在一些人看来有些奇怪，大家都已经知道了那五个家伙的状况，被沈浪给抓去了以后，好好的给虐待了一回。不仅仅是菊花灿烂这么的简单，刀疤这个家伙还好好的给他们上了一课，其悲惨程度真的是让人有些惨不忍睹。

　　先前的时候大家领略更多的是沈浪这个家伙很是不守章法，做事情冷酷无情，但还从来的都没有如此的变态，竟然会对俘虏做出来这样的事情，虽然这些人在被抓住的时候就已经有了各个方面的准备，但是在印象当中他们更多所承受的应该是审讯和虐待，那样才符合他们的身份，而不是像现在这样的对待方式，让人太难以接受。

　　而且沈浪没有处理掉这些俘虏，多少也是引起来他们的警觉，一共六个人，沈浪只是做了一定程度的审讯，随后就把这些人给交了出去，这个有悖于沈浪以往的冷酷，这种性格的突然装换还真的让他们无所防备，现在来看，当初的时候贸然的就选择离开是一个非常错误的抉择，如果当时的时候选择跟沈浪火并，那么现在沈浪会是一种什么状况。

　　当然了在现在这样绝好的机会之下，为什么只选择对沈浪动手，而不选择对沈浪身边的其他人，比如他的老婆和孩子动手，那样的话这个效果会更加的明显。其实还真的就有人提出来这个想法和意见，但是很快就被按了下来，并且做了相当严肃的警告和处理。

　　这个无关于所谓的职业道德，而是没有谁敢开这个头，你要是抓了沈浪的亲人和女儿，你可能会威胁到了他，但是其他人会怎么看待这个事情，他们又会做出来什么样子的反应。这个是凌驾于法律和道德至上的准则，没有人敢以身试法，就算是沈浪，别看闹腾的很是欢腾，但是还真的就不敢打这样的注意。


第八百三十二章

　　晚上的时候，哈特接到了沈浪的电话，同时也了解了整个计划，对此沈浪并没有保留。思量了一会以后，哈特才肯定的说道：“少成现在成长的很快，在美国的这段时间里面历练的也是相当不错，现在这个时间段他把给调回来，是一个非常明智的选择，而且少爷你在前面给他吸引一定的目光和注意力，会减轻他很多的压力，可行性非常的高。”

　　“那你觉得我现在要是去一趟法国的话，会有什么效果？”面对沈浪很是突兀提出来的这个问题，哈特很长时间都没有发表自己的意见，“从我的角度来看这显然是不合适的，而且我不觉得上面会放任你现在这个时间段去法国，毕竟当初的时候在那里闹出来那么大的乱子，上面也要有一定的考虑。”

　　“要是如此的说来法国还真的就去不了，有点可惜呀！好久都没有去欣赏那里的风景了。”沈浪心不由衷的感叹了一句，随后就听见他接着的说道：“不去法国，那么你觉得在现在的这个时候去一趟迪拜怎么样？说起来我还从来的都没有领略过那里的风景，听说那里发展的相当不错，要是不去逛一逛的话，实在是太可惜了，你的意思呢？”

　　“在我看来这个并不是特别好的主意，那里虽然是迪拜，而且你跟那位公主殿下的关系也是相当的不错，但是在那个地方美国还是渗透的非常厉害，就算是阿布扎比也不见得就能保得住你，我说的是政治方面。想要跟你正面的进行接触真的是太方便了，而且那个地方周边都是沙漠，真的要是火并起来，我们过于的吃亏了，就算是想支援，都不知道能不能找到具体的方位，我对这个事情还是持有否定的态度。”

　　“呵呵，我知道你在担心什么，对于这一点我还是有把握的，虽然说这一次的任务已经交给了少成，但是我也不能老是不露面吧！现在已经有不少人把我们给忘记了，至于所谓的健康和精神问题，这个我自己还是可以掌控好的。”说道这里的时候，沈浪也是停顿了一下子，“我现在留在国内也不是那么的合适，我想现在有不少人已经准备开始动手了，只是碍于我还在国内，所以没有办法动手罢了，我给他们这个机会，他们不动手都不行。”

　　“少爷，你的意思是说有人对那批东西非常的有兴趣，但是碍于你现在还在这里，所以他们就算是动手也是前瞻后顾的，我们正好可以趁这个机会，跳出去这个圈子，审视的看眼前的这个问题，我是不是可以这样的来理解。”

　　“嗯，我有这个方面的想法。”沈浪的口气好像很淡然，但是能听的出来，他的态度并不是想象当中那么的那么满意，“既然大家现在选择相信那些东西在我的手中，那我就给他们一个证明的机会，我想这个事情不会就这么的完结，虽然有人跟我保证过在现在的这个时候会束之高阁，但我有点不太相信。”

　　哈特沉默了一段时间，随后才询问的说道：“既然这样的话，别墅这边需要做什么样子的安排，还有就是如果他们对别墅提出来过分和无理的要求，我们又应该做出来什么样子的反应，在我想来，如果少爷你不在的这个时间段，他们会这样的去做，甚至这个都不需要去怀疑，就好像是少爷你说，他们必须这么的去做。”

　　“如果出现了这样的情况，保持一定的原则性，当然了他们非要搜查的话，而提出来这个要求让我们无法拒绝的时候，可以把事情推到我的头上面，至于最后是不是让他们进去，看到时候的情况吧！”

　　沈浪很是啰嗦的说了一堆，其中心的意思无非就是，如果没有自己的同意，管他妈的究竟是谁到来，一概不予放行，那里是老子私人的地方，其他人凭什么闯入，真的要是把自己给逼的急眼了，自己绝对会让某些人吃不了兜着走的。

　　当然沈浪之所以选择这个时间离开，还有另外一个目的的，就是告知自己背后的人，自己出去并不是游山玩水的，是有着其他目的的，这个甚至会关系到国家的利益，同时也向他们表明了自己的态度，我现在出去了，家就扔在那里了，你们是不是真的就不给这个面子，一定要把自己的别墅给翻一个底儿朝天，大家看着办吧！

　　沈浪让别墅这边给自己做一些准备，顺便的也是给自己的师姐打了一个电话过去，当然了沈浪不会在电话里面说这些事情的，而是约自己的师姐去富华吃饭，看着姗姗来迟的赵风影，沈浪也是做了一个站起来做了一个邀请的手势，“师姐，为了这顿宴席，我可是让富华的人准备了好长的一段时间，钱不是什么问题，重要的是有这个时间和机遇。”

　　赵风影把外套递给了服务生，很是悠然的坐在了椅子上面，“什么好东西呀！竟然还劳你的大驾，这个可是有点不太寻常，我知道你对这个方面非常的有研究，既然是你的推荐，我想一定会让我感觉满意的。”在用餐的时候，沈浪并没有跟自己的这位师姐提要去迪拜的事情，反而很是用心的品尝这顿宴席，多余的话一句都没有提起。

　　吃了东西以后，赵风影用手巾擦拭了一下自己的嘴角，“不错，真的是非常好，有生之年吃到这样的东西，还真的有点感叹。不过小浪，我想你应该不会无缘无故的请我吃东西，要说百分之百的了解你，这个有点不太现实，但是也不代表着我对你一无所知，说吧！我还有其他的事情在等着呢！还是开门见上的好，省的你我都麻烦。”

　　沈浪拿出来一根小雪茄，转了两圈以后才淡淡的说道：“师姐，我突然有一个想法，就是去迪拜走一趟，你觉得这个提议怎么样？”沈浪的话音刚过，赵风影不由自主的就往前欠了一下自己的身体，很显然他也是被这位小师弟突然说出来的这个话，弄得有些懵。

　　要知道就算是在国内，出现的状况都已经让自己这边有些手忙脚乱的，甚至连自己都要亲自的下来主持工作。可是这个家伙竟然还要跑到国外去，这个不是诚心的吗？不过转念又一想，自己的这位师弟虽然有的时候有点脱线的表现，但还是很正常、很精明的一个家伙，他绝对不会平白无故的就提出来这个要求，想了想赵风影才试探的说道：“小浪，这个事情我没有办法做决定，你应该很清楚。”

　　“是吗？”沈浪的脸上浮现出来一丝古怪，“师姐，要是下次有机会的话，我再请你，既然师姐你还有事情，那我就不留你了。”赵风影看着自己的师弟，这个时候也是明白了过来，这个混蛋，竟然拿自己当传声筒，真的不知道他的脑袋瓜子里面都想了一些什么东西，难道他真的就不知道这样非常危险吗？

　　赵风影离开以后，也是把这个事情给汇报了上去，坐在办公室里面的赵博弈看着这个情况，也是有点丈二摸不着头脑的感觉，这个小浪他究竟想要干什么呀！这个时候选择去迪拜，这个不是存心的添乱吗？不过多年的经验告诉赵博弈，事情绝对不会如此的简单，小浪选择在这个时候去，而且还让风影当传话筒，这个消息显然不是传递给自己这么的简单。

　　虽然不是传递给自己的，但是并不妨碍赵博弈对这个事情深入的进行分析，自己的这位小师弟究竟想要做什么呢？他去迪拜的目的又是什么，在现在的这个时间段里面？把所有的事情综合的分析了一下以后，赵博弈也是发现了其中的关联非常的有意思。

　　先前的时候发生了储备基金被盗用的事情，而那个时间段小浪这个家伙突然之间的病了，而且还病得不轻，随即等小浪回家的不长时间，阿布扎比投资团就去了富华，而现在又发生了沈浪盗墓的传闻，所有的事情全部的都被集中在了一起，而在这个时间段里面，自己的这位小师弟表现的过于平常了，甚至是冷静的让人感觉有些过分。

　　现在他突然单方面的提出来想要去迪拜，这个事情真的是有意思了，但是上面会安心的放他去吗？他的安全状况又怎么来安排和考虑。而且小浪这一次出去是不是就是单纯的就为了游玩，其背后的目的是为了阿布扎比还是因为墓穴里面的那些东西，很是值得思索呀！不过这个事情暂时还轮不到自己插手，先把事情汇报上去吧！

　　等杨庆华看到这个报告的时候，已经是晚上了，杨庆华的第一反应就是皱眉，小浪究竟想要干什么，思索一番以后也是把柳幕华给找了过来，把手中的报告转交给了他，“小浪的想法出现了很大的波动，你怎么看。”

　　柳幕华看了一下那个报告，上面并没有太多的文字，就是沈浪想要去迪拜，仅此而已。柳幕华坐下来好长一段时间，才摇摇头，“时间选择的很是不对，他就算是想要掺和这个方面的事情，也不会这么贸然的就去伸手，什么准备都不做？这个不是他的风格。小浪在有的时候表现的很是疯狂和狂躁，但是却从来的都不打无准备的仗。”

　　面对柳幕华的反问，杨庆华摇摇头，“你不能说他一点准备都没有做，但你说他已经做好了这个方面的准备，这是不现实的事情，不过他提出来的这个要求让我们还真的就没有办法去拒绝，小浪的性格大家都很是了解，如果这一次拒绝的话，那么下一次想要再请动他，恐怕就不是一句话两句话的事情了，他等得起玩得起，我们却等不起也玩不起。”

　　“我同意这个想法，但是怎么来确保小浪的安全问题，特别是他的精神和健康问题，这是不可以回避的话题，就算是小浪现在不想挑起来这个争端，可是他的那些好朋友却不会为他着想的，这个事情根本就没有办法回避，反正就我所了解到的情况，小浪几乎每出去一次，基本上都会闹得腥风血雨，不管是主动的还是被动的。”

　　杨庆华和柳幕华两个人相互对视了一段时间，都是很无奈的摇头，“这根本就是一个无解的话题，不让他去不行，让他去又避免不了会出现其他的事端，虽然我们明明知道这一次小浪只不过是打着这个幌子，但是却不能拒绝。还有一个问题就是，小浪他这一次究竟想要做什么呢？为什么一定要出行？”

　　“我有一个猜测，先前的时候京城流传出来一些东西，大家都盛传小浪当初的时候挖掘了一个相当大、相当神秘的一个宝藏，而且还把一些事情给结合了出来，给予了充分的证明，对于这个事情小浪的态度非常的暧昧，不肯定但是也不否定。”

　　说道这里的时候，柳幕华看了一下杨书记的反应，随即才接着的说奥：“从我的角度来看，小浪就算是没有动手，但是跟这个事情恐怕也脱离不了关系，我想小浪这一次出去恐怕跟这个也是有一定的关系。而且我还有一种预感，小浪这个家伙的报复心理非常之强烈，这一次恐怕也有这样的意图在其中。”

　　“哎，最怕的就是这个了，你说这帮家伙要死不死的，为什么要惹小浪这个混蛋。而小浪这个混小子也是的，他就不能忍一忍吗？为什么要这么的冲动！”

　　柳幕华苦笑了起来，“小浪要是能忍一忍的话，他就不是沈浪了，更何况他现在要是忍了的话，恐怕日后闹起来的风波会更大，在这一点上面我已经见识过了，不过我现在倒是有另外的一种怀疑。”就在柳幕华想要继续说下去的时候，杨庆话却是突然的伸手打断了他，对他微微的摇了一下头。

　　对此柳幕华并没有什么意见，自己也明白为什么杨书记不想让自己把这个话给说出来，因为要是说出来的话，事情就变得太过于的明显了，那样的话双方都没有了缓冲的余地，这样的状况是小浪不愿意看到的，同样也是杨书记不愿意看到的。至于双方为什么会这个样子，柳幕华非常的清楚，杨书记和小浪同样也是非常的清楚，大家现在就好像是装糊涂一样，谁都不会去揭露的。

　　“可是杨书记，这个事情要是答应小浪的话，会不会出现其他的状况。”对此，柳幕华心中还是非常的担心，“小浪这么长的时间可是一直的都在游山玩水，虽然迪拜是一个不错的地方，但是选择在现在这个时候出去，其目的性过于的明显了。”

　　“没有关系。”对此，杨庆华还是非常的有自信，“我现在倒是想看看，小浪这一次回来以后会给我一个什么样子的交代？他要是不拿出来一点像样的东西，我就让他知道知道什么叫做欢喜，什么叫做雀跃。”这个话说的可是有点杀气腾腾的感觉，听的坐在那边的柳幕华也是不由的紧了一下自己的身子。

　　“那安全方面的事情怎么办？我想对他有兴趣的人可不是一星半个，多的恐怕连他自己都数不过来有多少，而且还是在现在这个时刻。”杨庆华扶了一把自己的眉头，看的出来他对这个事情的态度，并不是像说话一样的轻松，“让赵博弈安排人吧！不过有一点他们这些人只是做后备支援的，如果小浪要用的可以给他，至于其他的事情吗？看情况吧！”

　　留在家里面的沈浪，正通过视频跟哈特联系，就在说话的时候，门口传来一阵的响动，随即就看见自己师姐走了进来，看到这一幕的时候，沈浪关闭了视频，神色不爽的看着自己的师姐，“师姐大人，如果没有记错的话，这里好像还是我的家，你收下能人辈出，这个我相信，我也非常的了解，但是你能不能稍微留意一下我这个主人的感受。”

　　“你的感受？”看着自己师姐的表情，沈浪也是重重的叹了一口气，“算了，这个事情没有讨论的必要性了，师姐你大驾光临，想必事情已经有了结论，打个电话过来告诉我这个好消息就是了，何必亲自的跑一趟，我这里没有准备吃的，让师姐你失望了。”

　　“很是能耐吗？”赵风影坐在了沈浪对面的位置，“真不知道你小子的脑袋都想了一些什么东西，不过能感觉的出来，你这一次的出行肯定还有着其他的目的，这个事情我不想关心，这一次也不是我带队，人手已经给你准备好了，随时都可以调用。”

　　这个话倒是让沈浪稍显意外，不过也就是小小的意外罢了，并没有引起来沈浪太多的兴致。


第八百三十三章

　　既然事情已经被定了下来，那么剩下的就好办了，别墅方面也是全方位的开始着手准备，不过沈浪却没有过多的去保守这个秘密，反正自己过去就是为了掩护少成的，越多的注意力放在自己的身上，少成那边的压力就会越小，至于会不会发生火并，甚至是其他的状况，沈浪并不是特别的在意，更何况好久都没有动弹自己的身子骨，还真的就有点发硬的感觉。

　　准备了差不多一个星期的时间，沈浪才姗姗来迟的降落在了迪拜机场，不过让沈浪光明正大的做飞机过去，这个还真的就是傻瓜才会做的事情，谁都知道沈浪跟美英两国之间的这个关系，根本就没有缓和的余地，让沈浪明着做飞机过去，这个跟找死没有太多的区别，就算是在这个过程当中可能会损失一些无辜的人，但是在很多人的眼睛当中来看，这完全是很值得的一件事情。

　　沈浪并没有立刻的就去那家世界独一无二的阿拉伯塔酒店，而是找了一辆出租车，来这里之前沈浪就很好的了解过这里的情况，不看不知道，一看还真的就有点吓一跳的感觉，出了门根本就没有所谓的普通公路，几乎全部的都是高速，而且也看不见什么所谓的公交车，全部都是豪华轿车，看的让人非常的眼晕。

　　就好像沈浪现在坐的这辆车，迈巴赫，虽然跟自己的那辆车可能没有太多可比性，可是人家用这个车当出租车，而自己呢？想到这里的时候沈浪也是有些哭笑不得。当然了沈浪来这里并不是没有目的的闲逛，还是自己的老习惯，每到一个地方还是尝一尝这里特色的美食，对于这个爱好恐怕是改不了了。

　　来这里的游客很多，加上沈浪的打扮也不是那么的显眼，所以很快就混迹到人群当中，一边走一边吃，当然了沈浪不会忘记给别墅通报一下自己的消息，自己的人已经到了。得知这个情况的时候，哈特也是很无奈，凯瑞对自己的妻子耸立了一下自己的肩头，两个人相互对视的傻笑着，旁人恐怕很难理解两个人的情趣。

　　对于主食沈浪没有表现出来特别大的兴趣，烤饼和海鲜炒饭，不过这里的羊肉倒是非常的不错，做法也是跟国内有着相当大的差别，等沈浪溜达了差不过两个小时的时间，背后也是开始出现了小尾巴，算一算，这帮家伙的工作效率还真够可以的。

　　沈浪手里面拿着一个烤肉卷，这个恐怕是中东地区的特色食物了，里面放置着肉类和蔬菜，味道不错，而且这个卖相也挺好，不像是三明治一样，没有太多的味道，沈浪并没有故意的甩掉自己的尾巴，而是拿了两个烤肉卷向自己身后的尾巴走了过去。

　　倒是两个尾巴看着走过来的沈浪，立刻的就想要回避，装作跟旁边的人打着招呼，沈浪却是直接的就站到了其中一个人的身前位置，用手拉低了自己的墨镜，盯着看了一段时间以后才眨了眨自己的眼睛，“辛苦了，请你吃东西。”看着站在自己对面想要说话的中年人，沈浪哼了一声，“跟着我走了这么长的时间，想必很是劳累，找个地方休息休息吧！就算是想要有什么动作，也得吃饱喝足了才是。”

　　说完了以后，沈浪也是对旁边不远处的那个家伙举了一下自己手中的烤肉卷，“当然了，你们可能不会相信我手中的食物，没有关系，那边我已经付账了，尽情享用就是了，要知道我并不是一个吝啬的人，我们的关系不算是朋友，但是最起码的尊重我还是有的，当然了这个指的是我们和平相处的时候。”

　　说完了以后，沈浪又拿着自己手中的数码相机，一路拍摄一路吃，跟在后面的那个尾巴这个时候也只能是相互对视的看了看，这个事情闹得，究竟是自己的技术不到家，还是因为这个家伙太厉害了，他们刚刚的跟上去，这个家伙就亲自的找上门来了，而且还请自己等人吃东西，真的不知道他的脑袋里面都装了一些什么东西。

　　而这个时候在一栋别墅的房间里面，几个人正通过现场的画面仔细的关注着沈浪的状况，甚至连擦嘴的小动作都细心的记录下来，一个是监视，另外就是希望可以通过这些细小的动作更加确切的去了解沈浪的心理。美英两国都已经跟酋长方面打过了招呼，其中的细节就不必详细的商讨了，迪拜方面扛不住美英两国的压力，但是也提出来自己的要求。

　　你可以对沈浪动手，但是这个动手必须要悄然，不能引起来恐慌，不能引起来政治问题，不然的话就一拍两散。而现在虽然明知道沈浪的身上没有携带武器，可是他们还真的就不太敢动手，毕竟这里是闹市，而且还是白天。虽然这里也有枪击案的事情发生，但那个毕竟是小概率的事件，而沈浪这个家伙要是不犯事也就罢了，一旦闹起来的话，恐怕没有那一次是小事情，这个对于迪拜来说绝对是不可以承受的。

　　到了那个时候，恐怕都不用沈浪动手，迪拜方面都会出动人手把英美两方面给清除出去，而且还会在石油上面给予两个国家相当大的压力。当然了如果到了晚上，事情可能就不太一样了，你们要死要活的，只要不闹出来特别大的动静就行，事后把人拉去沙漠一埋，要是没有人手的话，迪拜方面可能还会提供这个方面的服务。

　　“怎么办，要不要现在动手？现在他的身边没有人，就算是过来支援，我们也可以阻拦一段时间，他身上没有什么武器和装备，这对于我们来说是一个千载难逢的机会。”坐在圆桌面前的一个穿着职业套的女性很是冷漠的说道，透过栗色的眼镜片能看的出来，她的眼睛里面散发出来的是阴暗的目光。

　　“不否认这是一个千载难逢的机会，但是上尉，你能不能保证一击得手，这个才是我需要关注的，如果你做不到，那么就觉得你这个提议非常的垃圾。不要用那样的眼神看着我，我只不过是实话实说而已，在你的面前有太多太多的例子摆在了那里，如果你还没有醒悟的话，我想你还是回去调阅一下档案。”

　　说完了以后又看向了众人，“现在我们的敌人已经大摇大摆的走在了大街上面，我不想说这个是什么所谓的嘲讽，虽然这根本就是。这对于我们来说没有任何的意义，大家都是职业人员，现在有什么想法和打算？一并的说来听听，如果是那些所谓的屁话，那就不要说出来了，浪费纳税人的钱财。”

　　坐在里面，带着一个金边眼镜，好像大学教授一样的老者，轻轻的用手指磕了一下桌子，“提醒诸位一下，我觉得大家的想法有些偏离了轨道，我们这一次要不要了沈浪的小命并不是特别的重要，更何况就凭我们这些人，能不能要了人家的小命这个还是未知数，确切的说完全就是给人家添菜的货色。如果你们不能立刻纠正自己的想法和错误，我会退出这一次的任务，我不希望跟一群热血冲动，四肢发达头脑简单的人共事，那意味着危险性会成几何倍数的增大，我还没有充分的体味到人生的意义，不想这么快的就死去。”

　　一番话让房间里面本来有些惹恼的气氛一下子的就冷淡了下去，而这个时候处在监视设备当中的沈浪，好像发现了什么一样，竟然对着镜头打了一个胜利的手势，小小的一个动作，把众人的怒气和火气全部都给挑了起来，但是站起来半天的时间，众人又只能是无奈的坐下来，没有办法，这就是现实，这就是无奈。

　　沉默了好长的一阵，有人才突然的说道，“我联系了一下这里的黑帮，如果可以的话我觉得应该接触一下这位屠夫，死不死人跟我们并没有什么关系，重要的是我们可以去刺激他的这个心理，当然了我们的人可以以身试法的话，那是再好不过了，至少我们曾经受过这个方面的严格训练。”

　　等这个人说完话的时候，众人又是把目光集中到了那个教授模样的人身上，“麦克先生，你的意见呢？”坐在那里的麦克先生犹豫了一下子，“我不知道你们是不是研究过沈浪的档案，当初的时候他带领小分队，在边境几乎是以一己之力，掠夺了两架武装直升飞机，还有就是没有任何底线的杀害了上千之众，这样的人不是一个人两个人的死就能解决问题的，但如果可以激起他的怒气，这倒是一个好办法。但是我保留自己的意见和想法，也不知道上面拿群脑袋坏掉的家伙究竟是怎么想出来这个馊主意的。”

　　说完了以后，端着咖啡喝了一口才继续的说道：“对了，我们的客人呢？他们大约什么时间回到，我想这个鱼饵应该发挥一定的作用了。”

　　而这个时候一直站在那里没有坐下来的那个女上尉也是出声的说道，“奥古夫带着礼物走其他的路线，这个在我们的预测当中，他的路线选择的非常好，伪装也是相当的不错，看的出来他在巢穴那边的时候不仅没有退化，相反也提高了不少，不过我们可以在他进来的时候把他围堵在沙漠当中，可是凭什么断定沈浪一定会去救他们呢？在我看来没有太多的意义。”

　　麦克脸上面浮现出来一丝的微笑，“这个是局里面的精算师和分析师得出来的结果，具体的原因就不向你阐述了，你只要做好这个准备就可以了，如果可以杀了沈浪那是最好不过的了，因为那里是沙漠，别说是打枪了，就算是打炮也不会有多少人注意的，不一定可以杀死他，但是一定要让他付出代价，我不希望其中会出现其他的差错。”

　　“我的人一直都跟在奥古夫的后面，再有一天的时间应，该回到这里来的，他现在依旧还在路上面，我们全方位的跟踪他，现在不是他想不想来的问题了，而是我们想他什么时候来。不管是他发出来的信号还是留下来的什么痕迹，全部都在我们的掌控之中，而且巢穴过来的人也在我们的注视范围之内，不过中国官方派过来不少的人手，我们需要怎么来对待。”

　　“这个事情不需要我教你怎么做吧！”麦克冷冰冰的说道，“在这里他们只不过是有一层官方的保护色罢了，只要沈浪不在他们的保护范围之内，我们都可以忽略他们对沈浪发起攻击，就算是沈浪在他们的保护范围之内，在必要的时候我们也可以发起攻击，这个就是我们的对峙准则，所有的后果都有人会给我们处理的，但这个有一个前提，就是我们确认已经伤害到了沈浪，注意一个用词，就是伤害。”

　　沈浪这个时候倒是没有太多的准备，自己依旧溜溜达达的在大街上面闲逛，不过看着外面的天色，沈浪也是感叹了一声，对依旧跟在自己身后的尾巴打了一个招呼以后，随即打了一个出租车，直奔阿拉伯塔酒店，自己已经在那里订好了房间，不过这个也代表着沈浪跟别墅里面的人开始会和了，另外的一种理解就是沈浪已经开始准备行动了。

　　毕竟奥古夫离这里已经不是非常远了，到了酒店以后沈浪就对自己的下属做了一定的安排，很快这些人也是散开了，夜色对于他们来说是再好不过的保护了，他们这帮都是所谓的老江湖了，想要躲避其他人的眼睛那是再容易不过了。

　　对于沈浪这里的情况，麦克这些人虽然不能非常详细的了解，但是一切都没有出乎他们的预料，这些人被散播了出去，其目的无非就是一个，去接应奥古夫和礼物，只要他们手里面握着这个鱼饵，就不怕沈浪他不上钩。

　　而与此同时，杜少成看着天空的月色，脸上面也是一片的沉静，自己已经跟奥古夫联系上了，奥古夫没有办法跟自己联系，但是不代表着自己没有办法跟奥古夫进行联系，自己刻意的跑到了奥古夫的前面，利用别墅里面特殊的手段跟奥古夫联系上了，不过杜少成却没有选择立刻的动手，因为现在还不是最好的时机。

　　而且这个地点也是稍微的有些远，现在出手倒是可以把奥古夫和小家伙就救走，但是接下来怎么办？不还是潜逃吗？多了一个人就多了一份危险，还不如现在将计就计的好，而且师傅也是这样的看法。

　　在月光下淋浴了一段时间以后，杜少成做了几个准备动作，虽然这个并不是自己第一次干这样的事情了，这些年在北美自己已经不知道做了多少次了，但是这个一次的行动却是自己的师傅第一次交给自己的任务。自己也明白师傅为什么交给自己这样的一个任务，那就是想要看看自己是不是真的历练出来了。

　　出来的时间也不算短了，究竟是学有所成学以致用，还是庸庸碌碌，现在就是分辨的最好时刻了。对于这样的任务自己并不是很担心，甚至感觉很是轻松。长长的吸了一口气以后，杜少成也是眯缝了自己的双眼，紧了一下自己手中的手套，与杀手所喜好戴皮手套有些不同的是，杜少成比较喜好纯棉线的手套。

　　看着远处快速行驶而来的汽车，目测了一下距离，随即开始了奔跑，速度也是越来越快，两条腿就好像风火轮一样。坐在后车座的一个小女孩看到这个突如其来的情况，眼睛也是突然的睁大，倒是开车的奥古夫表现的非常沉稳，开始逐步的加快车速。就在车快要撞倒杜少成的时候，杜少成的膝盖一弯，然后整个人腾空而起。

　　随后就看见杜少成手中的枪械开始倾斜着子弹，后面的几辆车一辆也没有逃脱，等杜少成落地的时候，四辆车已经在火光当中了，但是这个并不算完，杜少成换了弹夹以后慢慢的走了过去，自己不会留下来任何的活口，那样会给自己留下来麻烦，看着倒回来的车辆，杜少成歪动了一下自己的脖子。

　　领着两个人来到了一辆厢式货车的前面，等两个人来到车厢的时候，把两个人上上下下给拔了一个精光，随后又给两个人做了仪器的检测，还别说真的发现了不少的东西，当然了这些东西有些事故意的，有一些则是不知的，杜少成看了一下站在那里的小家伙，轻轻的哼笑了一下，“害怕吗？”

　　小家伙紧紧的抱着奥古夫的大腿，神色有些慌张和犹豫的看着杜少成，毕竟站在面前的人没有露出来任何的容貌，奥古夫也是强撑着自己的精神，毕竟年纪已经大了，这么长时间的消耗依旧没有倒下，已经是相当的不容易了。

　　“给少爷添麻烦了。”奥古夫把小家伙给背在自己身后的位置，一边走一边感叹的说道，杜少成却是接过来这个话题，“你们当初的时候是别墅的一份子，为别墅做出来很大的贡献，只要你们没有背叛，那么就算是你们离开了，别墅依旧会记住你们的，这是一个相辅相成的过程，虽然现在成效还不是非常的明显，但是我相信这一天不会太远的。”


第八百三十四章

　　在杜少成发起攻击的时候，别墅的这些人也没有闲着，一共分成了四组，一组两个人，四辆车，每辆车上面都架设了一把重机枪，来到了这帮家伙的聚集地以后，也不讲究什么所谓的道理了，架起来这个枪就是一顿的乱轰。大口径的重机枪，就算是打在钢筋混凝土上面，也会成为渣滓的，就更别提其他的材料了。

　　这四辆车在靠近的时候，这里面的人就已经有所准备了，但是谁能想到这帮家伙会这么的不讲道理，动用这样的重武器。而且这个时候他们也得到了消息，奥古夫已经被人给救走了，而他们埋伏在沙漠的几只小队距离的又太远，根本就没有办法支持，就算是有直升飞机，这个飞也是需要时间的，现在他们只能靠着手头上面这些有限的人手和武器，做有限的抵抗。

　　但是手头上面没有任何像样的重武器，而且这个距离又是这么的远，更让他们感觉无奈的是四辆车是以一个半圆弧形的方式包抄过来的，这种交叉的火力根本就不是人类可以抵挡的，四辆车上面的人倒是过足了瘾，打完了弹链的时候，那个枪管都已经红了，而枪身旁边巨大的弹壳收集器也是散发着巨大的热量，就好像是坐在火炉旁边一样。

　　看着远处的那栋房子，四辆车几乎同时的发动，快速的离开的原地，没有做任何的停留。很快的就消失在夜幕当中，至于房屋当中还有没有剩余的人，这个就不是他们所关心的了，别墅这些人这一次来这里的目的并不是为了消灭他们，只是为了给予他们一个警告，迟缓他们的指挥系统，当然了搂草打兔子，算计他们一个两个的，就当是额外的酬劳了，不过从现在的效果来看，算计的恐怕不是一个两个，能剩下一个两个都是好的了。

　　等其他人返回来的时候，周围已经被拉出来长长的警戒线，有不少的警察在外面看守着，但是对于里面的情况他们则是不闻不问，上面已经下来了命令，这个事情跟他们没有任何的关系，至于明天早上的新闻会怎么报告，这就是另外一回事情了，至于会不会涉及到政治问题，这又是另外一码事了。

　　走进来的麦克看着里面的情景，努力的想要使自己不呕吐出来，他因为有些事情所以晚上的时候不在这里，也正好躲过了这一次的袭击。在印象当中自己是经受过严格训练的特种精英，绝对不会被这样的状况所吓到的，但是看着眼前好像是地狱一样的场景，麦克真的是忍受不住了。一方面是被眼前的景象所震惊，另外一方面也是为沈浪的暴虐和残忍感到恐惧。

　　本来他们已经做好了完全的准备，但是谁也没有想到就在计划将要展开的一瞬间，沈浪率先的发起了攻击，而且还是同方位多角度的进行攻击，根本就没有给他们留下来任何的机会，本来这里有其他的人手，但是晚上的时候却被调到了沙漠那边进行埋伏，还有一些人手被别墅的人给带着兜圈子。

　　原来的时候所有的一切都在他们的掌控之中，甚至连沈浪都被他们钓到了这里，但是没有想到只是一个反击，人被救走了，自己这边承受了巨大的攻击，沈浪甚至还没有露面，怎么来应对接下来的情况？不过虽然是沉痛的打击，却并没有让麦克立刻的就倒下，把刚刚下直升飞机的两个人小队分成四组，还有刚刚汇聚回来的人手，安排他们进行警戒和侦查。

　　同时同沙漠那边另外的小队，反向进行搜索，既然奥古夫被救了，那么他的路只有两条，往前走或者是往后走，因为其他的地方都是沙漠，就算是傻子也不会选择走沙漠这第三条路的，不过自己也严肃的警告了进行搜索的小队，救奥古夫的人极度危险，一旦发现就地开枪，不做任何的说明。

　　因为外面的警察只是把这里包围了，并没有深入调查的意思，麦克也是让人快速的进行清理和整理，反正那帮攻击的家伙也没有留下弹壳，这个倒是省了不少的麻烦，不过这个房子在天明之前必须要清理出来，这要是曝光出来的话，肯定是轩然大波，而迪拜政府方面也正是看到了这一点，所以没有伸着个手。

　　没有多长的时间，四个小组的人马就回来了，车找到了，但是车上没有留下任何的痕迹，甚至连一个指纹都找不到，清理的特别干净，四个车的车主也找到了，身份都非常的干净，从他们的表情来看，他们甚至都不知道这四辆被停在车库的车曾经出去过，还完成了那样的创举。至于沈浪别墅里面的人，也都找到了，他们只是出去玩了一圈，现在都已经回到了酒店，很显然工作已经做完，回去休息了。

　　听着这些汇报，麦克也是一脸的苦涩，他现在唯一可以期望的就是自己的鱼饵现在还在手中，虽然暂时脱离了自己的目标，但是自己相信只要他在路上，自己很快的就可以把他们给找寻出来的。不过坏消息却是接踵而来，迪拜政府方面对于麦克他们这些人私自的行动表示了强烈的愤慨。

　　虽然这是墙头草的行为，但是谁让你今天吃了这么大的一个哑巴亏来着，你们要是成功的话，我们倒是不介意去沈浪那里找点小麻烦，但是现在成功的人好像是沈浪吧！虽然我们的关系很是不错，但是在现在的这种情况之下，只能来找你们的小麻烦了，总不能一点作为都没有吧！要知道这里可是我们家的后花园，你们在我的后花园打架，我总需要找一个人来背这个黑锅吧！不然的话还有什么面子。

　　此时此刻的沈浪却是精神舒爽的躺在大床上面，手里面拿着遥控器，不住的翻看着节目，阿拉伯语对自己来说没有任何的困难，除了少成，别墅的人全部的都已经回到了酒店里面，在迪拜闹出来点事情没有什么，不管是迪拜政府方面还是美国方面都可以接受，但是在世界唯一的七星级酒店，阿拉伯塔酒店里面弄出来点事情，这个就不是什么人都可以接受的了。

　　这个可是迪拜的招牌，想要在这个招牌上面抹点灰尘，就算是脑子坏掉的人恐怕也做不出来这样的举动，所以沈浪和别墅里面的这些人是忘情的在这里享受着，看的美国方面的人是眼睛里面冒火，但却没有任何的办法。

　　“我说哈米基奇，你的块头太大了，你挡在那里我都快要没有办法看电视了。”站在沈浪面前的哈米基奇很是无谓，对于这位少爷自己非常的尊敬，在一定程度上面，这个已经超越了雇佣的关系，这种感情很难表达出来的。“少爷，这个是瓦尔先生让我亲自交给你的，我不想挡着你看电视，不过悄悄问一句，你懂阿拉伯语吗？”

　　沈浪盯着这个大块头，用阿拉伯语问候了他一句，哈米基奇听了这个很是不以为然的摇头，“我对阿拉伯的这些人没有太多的好感，这些人天天把自己包裹的跟中国的粽子似的，真的难以想象他们都是怎么生活的，当然了这个不是歧视，就是感觉有点奇怪，有些女人开放的让人感觉不可思议，但有些女人封闭的就好像石头一样，太难以捉摸。”

　　“我看你是不太喜欢动这个脑筋吧！”接过瓦尔传递过来的情报，沈浪很是仔细的阅读着，因为没有什么事情，哈米基奇也是跑到了另外的房间，开始仔细的研究阿拉伯水烟，这个东西非常的有意思，沈浪刚才的时候还品尝了一下，一抽就是半个小时的时间，还真的感觉比较过瘾，这个是普通香烟所无法比拟的。

　　特别是这种香烟对身体的危害相当的小，几乎可以忽略不计，沈浪还真的就有点喜欢上了，不过沈浪并没有亲自的去定制，而是把事情交代给了哈特，在这个方面哈特比自己绝对的有经验，自己要是去定制，只能是当冤大头。更何况这个事情也不是想象当中的那么安全，谁知道那帮家伙在恼羞成怒之后，会做出来什么样子的举动。

　　看完了瓦尔的总结以后，沈浪并没有立即的就去把人手给召集过来，就算是现在召集起来也没有什么太大的用处，在这个时候让他们离开，反而会增加他们的危险性，还不如让他们在这里好好的享受一番，对于这一点小小的消耗，沈浪还没有放在眼睛当中，更何况他们出去执行了那么危险的任务，现在的这个也算是奖励。

　　大概在第二天上午的时候，奥古夫也是终于的出现在了酒店里面，到了酒店里面奥古夫也是一下子的就瘫软了，虽然神智还非常的清醒，但是整个人已经开始有些虚脱，这个还是昨天休息一晚上的结果，要是他一个人这一路赶过来，恐怕就算是能达到这里，整个人也会完全的废掉，不是站不站的起来的问题，而是还能活多久的问题了。

　　看到沈浪的时候，奥古夫很是激动，但是激动的同时也是有些羞愧，这一次的责任完全就跟少爷没有任何的关系，当初的时候能做到那种程度已经是仁至义尽了，这一次就算是不过来，自己也没有任何的怨言。但是没有想到少爷竟然亲自的过来，还派遣了心腹徒弟来接应，难以想象如果没有人接应的话，他们一老一少还能不能坚持到现在。

　　“先休息一下，好好的养一下身体，有什么事情等恢复了以后再说，现在咱们有的是时间。”看着守在床边的小家伙，沈浪也是面露一丝的笑容，“从现在的情况来看，咱们住在这里还是非常安全的，不需要有任何的担心。”

　　很快沈浪这些人就退出了这个房间，小家伙也没有跟着出来，沈浪让人在旁边又加了一张床，这个也不是什么难事，小家伙现在非常的惊慌，除了奥古夫对于其他人都不相信，一直的都跟在奥古夫的身边，而父母和姐姐的死，加上这一路的风风雨雨，现在还没有崩溃，这个是很多人，甚至包括沈浪自己在内都无法想象的。

　　回到了自己的房间以后，沈浪也是深思了很长的一段时间，没有想到奥古夫竟然会成这个样子，精神和体力消耗的过于严重了，恐怕没有长时间的调养很难能恢复的过来，就算是调养过来，这个身体也会比原来差了很多，这一次有些过于的透支，加上年纪又已经这么大了，真够难为他能挺得过来。

　　还有就是那个小家伙，年纪还这么的小，就要承受这么大的打击，就算是自己能遭遇人生打击恐怕也不能与之比拟，甚至连少成都没有办法相提并论，这么小的年纪经受这么多的事情，还没有被打倒，甚至自己在她的眼睛当中都看不见有多少的恐惧，小家伙很是了不得呀！要是培养好了，这绝对是一个人才，如果培养不好的话，还真的是难以想象。

　　在沈浪这些人在酒店里面逍遥的时候，美国方面也是从本土重新的调集人手，没有办法，整个中级的领导层被沈浪来了一个突袭，上下之间的联系完全别切断了，基本上已经废了，就算是没有废，就剩下来那些人的伤势根本就没有办法继续的工作，而且在现在沈浪已经来到了迪拜，吃了这么大的亏，绝对不能放任沈浪就这么的离开。

　　而且从某种情况来分析，沈浪绝对不会平白无故的来此地的，从表面上来看好像他是被奥古夫给吸引过来的，但是在整个过程当中，沈浪只是负责了居中组织，根本就没有参与其中，很显然沈浪对于这个事情并不是特别的重视。那么他来迪拜又是因为什么？要知道前端时间阿布扎比好像刚刚的去过了中国，而且投资团好像还去了一趟沈浪所在的城市，这是一个相当明显的信号呀！

　　沈浪跟阿布扎比的关系非常的微妙，先前的时候他们在花旗银行上面有过合作，而且还听闻当初法国发生的事情，阿布扎比也是起到了调解的作用，虽然这个结果可能不是特别的令人满意，但是由此却是可以看出两者之间的这个关系，毕竟在当初的那个时候，不是谁都可以担当这个角色的。

　　不过这个事情究竟是真的，还是沈浪故弄玄虚，这个还真的就不是非常的清楚。就好像沈浪盗墓的那个事情，连美国方面也说不准这个事情究竟是不是沈浪干的，他们也只是通过一些所谓的线索揣摩的，反正这个罪名给沈浪按了上去，是不是真的跟我们没有关系，我们想要的就是让你烦躁，让你恼怒，让你不正常。

　　现在沈浪反过来突然之间的来了这么一手，究竟是真的还是假的？从沈浪的性格上面来判断，这个应该不是真的，但是从实际的情况来看，这个还有点像是真的，这个时候美国方面倒是有点按耐不住了，事情是假的还好办一些，如果事情是真的，这个就麻烦大了去了，因为这个恐怕不会是沈浪个人的意愿，将会升级到国家的层面上。

　　原本只是想把沈浪给钓过来，因为就了解的情况来看，沈浪的健康和精神方面出现了一定的问题，这一次的行动也不是以最终消灭沈浪为目的，从以往的经验来看，这个非常的不现实，他们最终的目的还是希望可以挑逗沈浪的怒火，达到严重刺激沈浪的精神这个目的。

　　但是没有想到沈浪轻易的破解了这个局面的同时，也是把难题甩给了他们，现在应该怎么来处理这个事情，是汇报上面大动干戈，还是装作不知道这个事情，就是单方面的进行调查。

　　如果单方面的进行调查，这个事情一旦是真的，到时候国内肯定会来不及反应的，单单就是背个黑锅这倒是无所谓的事情，可是如果这个黑锅不同于其他的黑锅，会死人的。可是把事情汇报给国内，它不是真的又怎么办？让自己不仅仅是业界的笑柄，各个方面的指责会让他们无地自容的。

　　现在大家也是无比的头疼，而这个时候阿布扎比投资团的邀请更是火上浇油，都已经这个时候了，你跟着添什么乱呀！这个邀请非常的私人，而且保密规格也是相当的高，根本就没有办法进行渗透，所以也没有办法去了解其中的内情究竟是什么，但是从得到的资料来看，情况是相当的不乐观。

　　想要从沈浪这里得到什么，这个显然是不现实的事情，如果沈浪真的那么好调查，恐怕也不会闹成现在的这个局面，早就已经把这个混蛋给收拾了，既然不能从沈浪这里得到具体的情况，那么就只能从阿布扎比那里下手了，不过这个也不是什么软柿子，不是那么的好摆弄，不然中东这边战火连天，为什么就他这里太平，这个就是最好的证明。


第八百三十五章

　　跟阿布扎比财团稍微的接触了一下，其实双方都明白这是怎么一回事情，阿布扎比很愿意配合沈浪搞一些所谓的小动作，就好像抬轿子一样，你抬我我也抬你。但是也委婉的提醒了沈浪，迪拜能保持现在的状况相当的不容易，请不要尽量的下手去破坏，不然的话对谁的脸面都不是那么的好看，当然了，如果有什么难以解决的事情，迪拜的外围全部都是沙漠，管你怎么样？迪拜方面都不会有任何的干涉。

　　沈浪当然也做出来一定的保证，绝对不会在市里面发生火并的事情，至于前两天发生的时候，不管是沈浪还是迪拜方面都没有做任何的提及，虽然大家都非常的清楚，但是奈何沈浪做的非常干净，没有留下来任何的线索，而美国方面也是吃了哑巴亏，想找个申述的地方都没有，只能是硬生生的挺着。

　　不过这样的事情经历的太多以后，可能也就没有太多的感觉了，眼下还是了解沈浪究竟跟阿布扎比为什么勾搭在一起更加的实际一些。对于沈浪他们没有太多的办法，因为沈浪就是一个人，跟他没有什么道理可讲，当然了沈浪也不会跟他们讲什么所谓的道理，但是对阿布扎比就不太一样了，我现在还很是客气，愿意跟你坐下来讲这个道理，千万不要让我不太客气，那个时候就不讲道理了。

　　阿布扎比这边也不愿意跟美国方面闹得过于僵硬，毕竟跟沈浪的这个关系还没有想象当中的那么近乎，再说了大家也都是相互的利用，就这么简单的一个关系。很快美国方面就得到了他们想要的消息，沈浪就是被邀请过来参加一个内部的晚宴，阿布扎比跟美国方面是朋友关系，但是跟沈浪也是不错的商业合作伙伴，至于沈浪跟美国方面有什么纠葛，这个跟他们没有任何的关系，阿布扎比也不会做太多的理会。

　　得到这个消息的时候，不管是从国内调遣过来的人，还是麦克他们这些人心里面也都是长长的吐了一口气，虽然这个心里面依旧还是有些怀疑，但是至少现在已经有了这个说法，他们应该可以交差了，眼下他们应该着重于怎么来对付沈浪，而不是被沈浪给牵着鼻子走。

　　沈浪打了他们一个措手不及，而且他们还没有来得及反应，沈浪又给他们来了这么一招，一来二去想要反击沈浪的时候，沈浪已经完全的缩了回去，这个时间差打的非常好，毕竟那里是阿拉伯宫，就算是计划周详，也需要好好的掂量一番。

　　就在美国方面想办法要对付沈浪的时候，沈浪却安排别墅里面的人开始逐步的撤离，三个人成一个小组，相互的照应，其实美国方面未必就会对这些下属有兴趣，就算是杀了他们也没有太多的作用和效果，反而会激起来他们同仇敌忾的决心，加上这帮家伙也不是什么好惹的，就算是豺狼他也有自己的朋友，在沈浪都还没有完全搞定的时候，你去招惹他们，这个会让他们更加的麻烦。

　　这里面还有一个原因，就是这帮家伙没有单独的行动，三个人一个小组，你想下手的话，就必须同时把他们三个人给制服，当然了炸掉飞机是一个不错的选择，但是为了三个并不是很重要的人毁掉一架飞机，这个事情要是被曝光出来的话，谁的背不起这个黑锅的。

　　差不过一个星期的时间，不仅仅是别墅这个方面，甚至是国内派遣过来的人，也被沈浪给遣散了回去，奥古夫和小家伙也在此列，不过沈浪却没有让他们现在就回别墅，安置的地方有的是，加上他们现在去其他的地方也不安全，在国内还是有着安全这个方面的保证，对此沈浪还是很有把握的。

　　虽然大部分的人都已经撤离了，可是沈浪却没有离开，他本人依旧留在了迪拜，可是美国方面却没有放松任何的警惕，相反更加的重视了起来，虽然明面上的人都已经离开了，但是暗地里面呢？就好像那天救援奥古夫的人，还有就是谁知道沈浪这个混蛋有没有安排其他的人手，就现在的调查情况来看，他们没有任何的线索。

　　不过很快这些人的噩梦就来了，晚上的时候沈浪在餐厅里面吃晚宴的时候，一个长相阴柔，甚至是可怕的家伙坐在了沈浪对面的位置上，等这个家伙的相貌被传递回去的时候，办公室里面的所有了解的人都感觉这个心里面有些抽搐，这个家伙竟然露面了，本来沈浪就已经很难对付了，又来了这么一个，还让不让人活了。

　　“强哥！”沈浪脸上面也是露出来一丝很是难得的笑容，“怎么把你给派遣了过来，家里面就这么的舍得。”强哥的眼睛往不远处的餐桌上面看去，眼光非常的锐利，一直等沈浪说完话才收了回来，“家里面希望我把你接回去，毕竟还要考虑的你的状况。这帮家伙这么的嚣张，要不要给他们一点颜色看看。”

　　“强哥，这个可是世界上面独一无二的餐厅，空中二百多米呢！我说您是不是稍微的收敛一下你的杀气，在这样的地方你的举动可是大煞风景的，虽然这里仅供应地中海餐，但是这个味道还真的是不错，特别是跟环境的相互结合，看看外面的景色，你会感觉从来都没有距离星空是如此的近，几乎是触手可摸。”

　　强哥往外面看了两眼，随后就转过来自己的脑袋，“三少，我对于风花雪月的东西不感兴趣，这样的感觉还不如吃一顿饱饭来的更加实惠一些。”沈浪也是惊愕的差一点连下巴都掉了下来，自己虽然有些感觉，但还真的就没有想到强哥会说出来这么彪悍的话语来，这个还真的是把自己给震得不行。

　　“算了，说点实际的吧！其实我留在这里挺好的，他们想要调查我，防止我逃离，就必须时时刻刻的盯着我，但是这里可是阿拉伯塔，就算是里面有熟人，他们也不准进入客房部的走廊，就更别提其他的地方了，所以只能是跟着我一起在这里入住，我去哪里他们就必须要跟在哪里，免费的保镖，何乐而不为呢？”

　　对此强哥倒是非常的有兴趣，“怎么说？”沈浪倒是开怀的一笑，“我在这里的这段时间花费了差不过六百万美金，所有的费用全部的都加上了，但是你知道他们花费了多少钱吗？至少三千万美金，我是无所谓的，钱对于我个人来说没有太多的意义，至少我现在耗得起，但是他们会不会跟我一样，这个就很难说了。”

　　“一比五，这个代价可不低。”强哥很是谨慎的说道，“不过这个也从另外的一种角度说明，他们对三少你的重视程度，这个代价相对的来说不小了，但是从整体的情况了来看，三少你现在更像是在斗气，不过单单从这个角度来看，这也是一个不错的选择。”

　　“我说强哥，你能不能别实话实说呀！”沈浪也是略显无奈，“不过你这个话说的倒也是不错，我现在就是在斗气，但是他们却不能把我怎么样？本来有我一个人已经让他们很是头疼了，可是现在却又多了一个你，这个绝对不是一加一等于二的问题了，恐怕一比五这个已经是过去式了，我现在倒是很享受这个过程呀！”

　　“三少，那我们现在应该怎么做？”

　　“等一等。”沈浪端着水杯很是清淡的说道，“反正现在有的是时间，来了这么多天了，除了刚开始那一天在大街上面逛了逛，其他的时间都需要老老实实的待在酒店里面，这样是不是也太对不起他们了。”强哥眯了一下自己的眼睛，杀气四溢，“三少，在白天我想他们不是不想动手，而是不敢动手，出去逛一逛倒是没有什么，但是必须要保证在夜幕降临之前就回去，我希望你不会违背。”

　　“好吧！”沈浪也是笑笑的说道，回到了酒店以后，没有等沈浪说话，强哥就把客房部的管家还有其他的工作人员全部的都给撵了出去，对此沈浪也是比较的无奈，强哥还真的是不给自己这个面子，但是自己也没有什么好办法，随他去吧！

　　沈浪这边是悄然了，可是美国方面确实开始急速的转动起来，所有人也是忙得不亦乐乎，沈浪这个家伙周边有几个人非常令人讨厌的人，但是这几个人又有着不同的分工，就好像这个叫强哥的家伙，算是沈浪身边的第一祸害，身兼打手、保镖的职责，几乎每一次的行动他都有参与其中，同样也是一个令人相当头痛的角色。

　　沈浪一个人已经够头疼的了，现在又突然的来了这么一位，当然了他们也有猜测当天救援奥古夫的会不会是这个家伙，但是经过现场的有限的调查，那个人不会是强哥，而且从已知的情况来看，事发的当晚，这位强哥还在国内呢！除非他是神。

　　第二天早上的时候，沈浪和强哥两个人一身非常休闲的打扮，溜溜达达的就出了酒店，车是酒店安排的，对于沈浪这样的大客户，酒店绝对不会扫了他的兴致，而且还友情的提示了沈浪他们两个人，最好不要选择什么敞篷车，不然的话你出去的时候还是一个欧洲人，回来的时候不仅仅是非洲人这么的简单，皮肤会受到相当严重的伤害。

　　没有同意让沈浪开车，强哥坐在驾驶的位置上面，沈浪也只能无奈的坐在强哥身后，这个被看作是车里面最安全的位置。沈浪这一动不要紧，直接的就把美国方面的人都给调动了起来，海陆空全方位的出动，虽然这么说可能有些夸张，但是却绝对的不过分，反正在他们看来，十个八个人是搞不定沈浪的。

　　沈浪对于自己身后跟着的人完全不放在心上，反正他是溜溜达达的在城市里面闲逛，而美国方面的人则是全方位的把沈浪给围困在其中，尽量的使沈浪不脱离他们的视线，也尽量的猜测沈浪的心思，以便他们可以提前的进行准备和预防。

　　不过沈浪也是够坏的，来回的折腾，来回的跑，这一刻可能在前面，可是下一刻的时候，沈浪就可能会掉头，虽然大家都知道沈浪这么做是故意的，但是你跟不跟吧！如果不跟着沈浪被他逃脱的话，这个责任恐怕没有谁能负担的起。

　　沈浪是一路走一路吃，吃的东西不多，但是架不住这个花样不少，而且东西也是买了不少，后备箱已经快要装满了，看着很是随意的两个人，甚至已经有人忍不住想要对他们两个人动手了，甚至于这种想法越来越剧烈。因为两个人的表现太过于的放松了。

　　对于沈浪和强哥两个人的表现，麦克这些人也是坐在办公室里面研究着，究竟要不要动手，机会真的是太好了，如果不动手的话，真的有点对不起自己的感觉，要知道他们甚至连最为基本的警觉都放弃了。可是如果真的动手了，这个会不会是沈浪做出来的圈套呢？谁能保证沈浪的身边除了这个强哥之外，就没有其他人了？

　　又放任了差不多一个半小时的时间，不管是天上还是地下，以沈浪为中心对他周边一公里的地方进行审核和侦查，这个工作有些过于的繁琐，而且工作量也是相当的巨大，加上本地人的着装也是增添了巨大的麻烦，反正鼓捣了半天的时间，也没有一个实际的结果，所有的人都值得怀疑，但是又并不可疑。

　　“如果我们干的话，会有什么后果？”面对有人提出来的质疑，刚刚从美国本土调集过来的菲尔琼斯摇摇头，“先不说这一次的行动会不会成功，至少迪拜方面会有对我抱有敌意的，先前的时候沈浪对我们采取行动，那个时候政府方面还没有参与进来，但是现在他们已经参与了进来，你还去找他的麻烦，我们需要考虑这个方面的政治影响。”

　　坐在角落里面麦克强打着自己的精神，“也就说是，沈浪对此考虑的非常明白，很显然就算是他现在掉落一根毛，迪拜方面也会怀疑到我们的头上来，找我们的麻烦。白天的时候招摇过市，无所畏惧，因为他料定我们不敢动手，晚上的时候不动声色，悄声匿迹，我们却没有办法动手，这就是我们现在的处境。”

　　“有没有其他的办法？”

　　“办法？”麦克苦笑了一下，“办法不是没有，但那是不可能的任务，就是半夜的时候潜入，跟沈浪单独的较量一下，但是这个要避开了酒店的防护和保安，还要避开沈浪的保镖，同时在单独面对沈浪的时候，还要保证可以杀了他，就算是不能杀了他，也要保证刺激到他，方法我已经提了出来，具体怎么执行，我没有办法了，因为我实在想不到。”

　　菲尔琼斯看着众人，想要潜入这个倒是没有什么问题，虽然那里好像是世界唯一的七星级酒店，但是对于他们来说这个并不是什么问题，但是潜入以后呢？单独的面对沈浪，这又是一个无解的话题。更何况还要考虑到如果这一次的行动要是失败的话，竟会面临什么样子的后果。

　　而在酒店的房间里面，强哥也是站在了窗口的位置，打量了一阵以后才谨慎的说道：“三少，从今天的情况来看，这帮家伙忍的非常辛苦，如果我们再闲逛两天的时间，就算是他们的上面想要努力的克制，下面的这些人也未必就能忍得住，这样的代价值得吗？”

　　沈浪翻弄着自己手中的报纸，看了一会才说道：“找了好多的报纸，但是对于前段的时间的事情都没有任何的报道，甚至网络上面也没有任何的消息，看来他们的工作做得很是不错。他们不忍着又能怎么样？想要动手吗？”

　　“现在我们住在这里当然不会有太大的问题，就算是这帮家伙想要潜入，我们也可以对付，但问题是他们要是死在了这里，这个问题就大了，我相信他们会做的出来。还有一点就是，如果他们这些人向迪拜政府方面施压，我们又应该怎么办？”

　　沈浪打了一个大大的哈欠，又伸了一个懒腰，“怎么办？凉拌而已，既然他们想要选择动手，那就较量较量好了，要知道我的刀一直还都没有砍下去呢！而少成这段时间也是闲的无所事事，正好可以过来凑凑热闹，你说呢？”

　　“既然这样的话，那就没有办法了，不过三少，来的时候我接到过上面的通知，不在万不得已的情况之下，绝对不让你动刀动枪，也尽量的让你避免出现这样的状况，这个对于你的健康和精神非常的有害。”

　　沈浪走到了窗口的位置站在那里，看了一阵外面的景色，才哼笑了一下，“对我的健康和精神有害？强哥，你说究竟是真的关心，还是因为其他的什么原因。”

　　强哥摇摇头，“我不想回答。”


第八百三十六章

　　早上起来以后，还没有等沈浪做什么安排，强哥就把管家又给撵了出去，管家真的是郁闷到家了，要知道这个可是阿拉伯宫特有的服务，管家以及其他的服务生，几个人甚至是几十个人为一个人服务，完全让住在这里的宾客有一种帝皇一样的感觉，但是没有想到来了这么一个怪人以后，竟然会出现这样的状况，真不知道究竟是那里得罪他了。

　　“三少，我们现在就走吗？”强哥的话语很是简单，沈浪则是摇头，“上午的时候就不出去了，现在的主动权掌控在我的手上，我想动就动，我不想动就不动，不过你告诉一下酒店的人，就是刚才被你撵出来的那个管家，告诉他把车准备好。”

　　强哥点点头，转身就出去了，等了很长的一段时间才回来，酒店把车准备好以后，强哥下去检查了一番，花费了些许的时间，不过强哥这么一动，但是让美国方面警觉了起来，很显然沈浪这个是准备要出动了，信号特别的明显。不然强哥绝对不会下来的，但是现在又有另外一个问题，就是沈浪究竟会什么时候出行，又会去哪里？

　　等了差不多两个小时的时间，也没有看见沈浪有任何的动静，很显然沈浪现在是在跟他们玩心理战，可是沈浪熬得起，他们却熬不起，这个大炮一响黄金万两，他们这些人更是如此，这段时间花钱如流水，上面对此已经相当的有意见了。可是这边的这些人却没有任何的办法，你不跟着就没有办法获取消息，但是你跟着，要知道这里可是世界独一无二的七星级酒店，你想不花钱，那个钱也会自动的从口袋当中长出翅膀飞出去。

　　等快要吃中午饭的时候，沈浪才慢悠悠的从楼上面走了下来，看到这一幕的时候，等候在外面的人也是恨的咬牙切齿，你要不就早点动，要不就晚点，别赶在现在的这个时间段，你这个明显不就是玩人吗？没把沈浪给气的怎么样，但是这帮家伙被沈浪给气的够呛，甚至头顶已经开始冒烟了。

　　坐在行驶的车上，沈浪还特意的把手伸出来窗口，打了一个胜利的标识，好一会才收了回来，“强哥，如果换做你是他们的话，你会做出来什么样子的选择。”强哥根本就没有回头，很是冷淡的说道：“等，顶住各个方面的压力，虽然说我们现在处于一个相对比较有优势的态势当中，但是谁都明白，这一次的交火只是时间上面的问题，没有人愿意逃避，虽然我们掌控了主动权，但是我们并不占优。”

　　“不错的分析。”沈浪也是叹了一口气，“主动权在我们的手中，但是相对的来说我们的劣势却过于的明显了，所以在现在的这个时候我们只能去刺激他们，逼迫他们犯错误，只有这个样子我们才能最大限度的发挥我们的优势，只是希望他们能够明白的晚一些，当然了有的时候逃避也是一个不错的选择，我没有那么的死板。”

　　“其实那边现在的心理恐怕也是相当的复杂，他们既想动手，同时也不想动手，因为他们也没有十足的把握已经可以对付的了我们，加上这段时间所闹出来的事情，让他们情绪波动的十分厉害，就算是上层能够控制的住这个火气和怒气，可是底层的这些人已经控制不住了，如果一旦开战的话，上层根本就无法去控制那种局面，这个问题他们不会一点认识都没有。”

　　“有点意思了。”沈浪的脸上面也是露出来丝丝的冷笑，“他们人多，死个把人不会放在心上的，我现在都已经想不起来了，他们究竟有多少人手毁在我的手上，如果他们把所有这些钱都统计起来的话，究竟又是多少？”

　　“造一个纯砖石的可能有些夸张，但是弄几个黄金的绝对不是夸张。其实在某些人看来，把三少你当做对手其实是一件没有太多意义的事情，因为从你的身上得不到巨大的收益，这个有悖于他们的思想。但是三少你做出来的事情，又让他们不得不去反击，在某种程度上面，这个已经不是私人恩怨这么的简单，完全的就抬升了一个层次，但你说这个已经上升为国家的高度，这个描述不确切。”

　　沈浪不可置否的笑了起来，“没想到你进去才几天的时间，变得这么有想法了。”强哥也是回头看了一眼，无奈的笑了笑，“据事论事罢了，我不知道别墅里面的人是不是跟三少你说起来这个方面的事情，我只是不想三少你出事，别人的事情跟我们没有太大的关系，至少对于我来说是这个样子的。”

　　车里面的气氛稍微的有些沉闷，沈浪的表情也是有些呆滞，看了一会外面的景色随即才淡淡的说道“在我的面前说一说也就算了，不管是发牢骚还是其他的什么意思，我都无所谓，但如果被其他人听到的话，事情就可能会没完没了的，现在不知道有多少人在盯着你屁股下面的这个位置，也算是一个不大不小的火山口。”

　　对此强哥倒是没有太多的想法，“三少，我现在对当官没有任何的兴趣，可能经历的事情太多了，这个心境已经不一样了，完全是两种概念和两种想法。现在下面的这些人还没有完全的成长起来，等他们都成长的差不多了以后，我想我也应该离开那个位置了。”

　　“怎么？有人逼迫你了。”沈浪也是皱了一下自己的眉头，很显然对于这个消息，沈浪还是感觉比较突然的。强哥为难的点点头，“有人往里面掺沙子，虽然我们是直属领导的，但是我们是被领导者，在某种程度上面还是要服从的，而且我们都是军人，这个决定了我们没有办法去拒绝。”

　　沈浪仔细琢磨着强哥的这个话，好半天以后才阴沉着自己的脸说道：“看来某些人的利益被触动了，他们的表现已经有些急不可耐了，从道理上面来说，你现在来这里是合适的，但同时又不太合理，白鹤带了多少人过来？”

　　“六个人，本来应该是一个小队的人马，但是赛选过后除了白鹤就只剩下六个人了，本来我来的时候就想跟三少你说这个事情了，但是我又不知道应该怎么开口，我不知道我这么做是对还是错。”

　　“乔总长去过基地吗？”沈浪很是突兀的问了一句，“去过，一共去过了三次。”强哥的回答也是十分的谨慎，毕竟这个事情事关重大，如果不是两个人现在在这里，恐怕强哥也需要好好的掂量一番，不是不想告诉三少，也不是害怕那位乔总长，而是事关重大。

　　“哎，看来我的这位乔师兄有了其他的想法，这个事情除了他恐怕不会有第二个人了，只有他有这个身份和能力。我的这位师兄想要伸一下这个手，不仅仅是为了占便宜这么的简单，更重要的是希望可以制约一下我，而一些人也抱有同样的想法，而一个小队的人只来了六个，恐怕就是最好的证明了。”

　　强哥这个时候也是缩了一下自己的脖子，“三少，我们总的人架起来也只不过十个，相对的来说有些少了，白鹤当初的时候跟我们同生入死，我可以确保白鹤没有任何的问题，但是其他人的人我就不敢做这个保证了，如果一旦开战的话，就算是耽误一秒钟的时间，我们所要面临的也可能是灭顶之灾。”

　　“这个倒不会。”沈浪撵了一下自己的手指，“至少在现在的这个时候他们还不敢这么的去做，想要了我的小命这个事情不仅仅是高压线这么的简单，但是可以肯定的是他们会在行动当中给我们找一些小麻烦，所谓的小麻烦就是这一次的行动当中会出现变故，这个才是他们所需要的结果，我想这个解释已经够明白了。”

　　强哥的脸色变得非常难看，“以牺牲队员的方式来满足他们的需要？”沈浪哼笑了一下，“为了目的不择手段，再说了你们这些人不都自称是精英当中的精英吗？不管是钱财还是装备等方面，那个不仅仅是数一数二这么的简单，往后面看看，甚至都看不到第二究竟在那里，所以现在有人迫切的希望你们能出点事情，这个事情不能大，大了的话没有办法收场，但是也不能小，小的话没有任何的作用，还会引火烧身。”

　　“三少，如果真的是这样的话，那我们是不是应该往后撤一步。”

　　“撤？”沈浪摇头，“这不是我的风格，更何况就算是撤一步又能怎么样？这一次不行，下一次呢？他们这帮家伙是不达目的誓不罢休的，跟他们这些人根本就没有什么道理可讲，他们也不会听你跟他们讲什么所谓的道理，因为在他们看来利益才是一切，道理？如果道理真的有用，现在世界早就和平了。”

　　“那我们现在应该做什么准备？”

　　“错了，应该白鹤那边做什么准备才好。”沈浪也是叹了一口气，“找个机会单独的跟白鹤联系一下，我们现在需要做出来一点安排了，不然到时候这个麻烦可就大了去了，国内的那些家伙对这里的情况一知半解的，谁知道他们的脑袋里面都想了一些什么东西，我不喜欢把自己的命运交给别人来掌控。要是一切都按照他们的想法来，等待我们恐怕就不是失败的问题，而是骨灰盒了。”

　　“明白了。”强哥也很是坚定的说道，“白鹤那边由我单独的通知，国内那帮家伙现在巴不得我们出事情，虽然是六个人，但是不保证这六个人里面会有其他的人手给我们增添一点所谓的小麻烦，真可惜了。”说话的时候，强哥的目光当中也是闪现出来一丝的阴狠，很显然对于这个情况，他已经感觉有些出离愤怒了。

　　不管是强哥还是沈浪，都不反对下面的这些队员有其他的心思，每个人都有着自己不同的理想，这是没有办法去逼迫的事情，但是在面对国家的事情上面，你就需要把自己的小心思给收起来。为了个人的利益而背叛，这个是沈浪和强哥两个人所没有办法容忍的，能想象的出来，如果两个人一旦出去的话，将会是怎么样的狂风暴雨。

　　“事情都已经说得差不多了，现在看看那帮家伙的反应吧！我们不占优势，但是主动权在我们的手上，这个火并开始的时间是由我们所掌控的，这是相当致命的一点。”说道这里的时候，沈浪的话锋也是突然的一转，“当然了，如果美国政府方面可以施加一定的压力，让迪拜这方面开始屈服的话，我们的主动权就丧失了。”

　　“我们还有多长的时间？”沈浪活动了一下自己的脖子，“多长的时间，这个还真的就不太好说，也许明天，或许下一刻，这个就要看我们那位朋友究竟想要多帮忙了。不过不管这个结果究竟如何，我都会承她这个人情的，毕竟在这里的这段时间我们的待遇还是很不错的，至少很给这个面子，不是吗？”

　　“那我们现在需要做什么？”

　　“做什么？”沈浪轻轻的哼了一声，“我们不能开第一枪，至少不能在城市里面开第一枪，但是我们现在还是可以戏弄戏弄他们的，如果他们开了第一枪的话，不管其中的原因是什么，也不管美国政府方面会施加什么压力，迪拜都会站在我们这一边的。当然了这个是我们美好的愿望，想要实现基本上是不可能的，但是继续的火上浇油，这个还是没有任何问题的。”

　　逛了两圈以后，强哥把车突然之间的停在了路边的位置，看着后面跟上来的沈浪，沈浪下车以后也是大步流星的走了过去，这一动作让后面那辆车上面的人立刻的就紧张起来，几乎所有人都把自己的手放在了腰间的位置，等摸上去以后才突然之间的发现，越来所有的枪支都已经上缴了。

　　看着沈浪的样子，众人那个心也是紧张不已，不过沈浪却没有做什么特别过分的事情，嘴里面叼了一根香烟，把自己的车搭在车顶的位置，轻轻的拍了两下，等引起来车里面人注意的时候，又敲了两下车窗，指了一下自己叼的香烟，等了好一会，车窗才被缓缓的打开了一道缝隙，不过里面的人并没有说话。

　　“不介意借个火吧！你们也知道我在这里跟其他人都不是特别的熟悉，所以只好找你们了。都已经走了这么长的时间了，大家下来坐一会休息休息，当然了如果你们愿意借个火给我的话，我倒是不介意请你们喝杯咖啡。”

　　车里面的人你看看我，我看看你，最后一个人从兜里面哆哆嗦嗦的拿出来一个打火机来，看到手里面ZIPPO，沈浪也是一笑，在手里面玩了两个花火，然后才把嘴里面的香烟给点燃，“嗯，不错，不介意的话我先借用两天，我请大家去那边喝咖啡，不知道各位有没有这个兴趣，或者说各位有没有这个胆量？”

　　“对不起，我们还在工作，谢谢你的邀请，不过我们以后会有这样机会的，到时候我们会请阁下喝咖啡的，我们特制的咖啡，你想喝多少有多少。”坐在副驾驶位置的那个人中年人很是冷漠的说道，“还有沈浪阁下，如果不介意的话请归还小道格拉斯的打火机，那个是他祖父留给他的，对他有着相当重要的意义，没有必要欺负小孩子，如果阁下真的想要的话，晚上的时候我会送一只给你。”

　　“是吗？”沈浪把手中的打火机轻轻的抛在空中，随即也不知道从哪里拿出来手绢来，在空中轻轻的一扬，随即抖了两下手绢，“不知道你有什么证据可以证明我拿了火机？我只是好心的请你们喝咖啡罢了，既然你们不喜欢那就算了，对了，你刚才说了，要送我一个打火机的，我记下来了，回见。”

　　看着车边那个人的动作，坐在驾驶位置的中年人咬着自己的牙喊了一句，“别动，他现在正在激怒我们，开车，我们走。”就在司机想要重新发动车的时候，却发现这个车已经打不着火，不管用什么方式都发动不了汽车，司机只能是无奈的看了一眼坐在副驾驶位置上面的那个中年人，“头，我想这个车应该是被动了手脚，现在怎么办？”

　　“让其他人跟上，还有重新调一辆车过来，小心不要跟这个家伙接触，这个家伙的手段太凌烈了，我们人要是跟他接触会吃亏的，还有就是他已经开始面对面的对我们的人进行挑衅，把事情汇报给总部，让总部那边重新的制定战略。”

　　不过这个反应稍微的有些晚，等上面的人重新的给下面这些人通报情况的时候，沈浪已经毁了他们七辆车，虽然从外面上面根本就看不出来有任何的变化，跟新车一样，但是整个车已经完全的被毁坏了，除非返厂，这个还不定能不能修好。


第八百三十七章

　　这一天的时间下来，美国方面被沈浪闹得也是焦头烂额，这个家伙太难缠了，自己这边还没有找他的麻烦，他却找开了自己这边的麻烦。不过回到酒店的沈浪却依旧是眉头不展，看他的表情好像非常的凝重，强哥也是有些不解，沈浪晃了一下自己的手机，“刚刚得到的消息，英国方面已经进驻了，少成看见了他们的人。”

　　“什么？”听到这个消息以后，强哥也是狠狠的捏了一下自己的拳头，“什么时候的事情，为什么我们一点察觉都没有？”

　　“从少成发过来的现场情况来看，应该有一段时间了，他们是秘密进驻进来的，没有对我们展开任何的调查和跟踪，但是他们的目的很是明确，我料到了这帮家伙会掺和到其中，但还真的就没有想到这帮家伙竟然会藏的这么深，要知道这个火并马上就要开始了，可是眼下又冒出来这样的一群人，他们的准备相当的充分呀！”

　　“会是一个什么状况？”沈浪走到了窗口的位置，“这是可以预见的，他们这些人是美国方面为了对付我们后援部队用的，因为他们知道我们肯定藏了后手，但是这里是迪拜，想要把人找出来这是很困难的事情，既然找不到人，那么他们就给自己留一个预备队，大家都藏着各自的底牌，顶多也就是中和掉了，不会对美国的其他方面造成什么影响的，从现在看来，我们的麻烦大了去了。”

　　“三少，要不我们先撤离吧！从眼下的情况来看，我们的劣势在进一步的加深，如果在这个过程当中，迪拜政府方面再压过来，我们就彻底的陷入到被动当中，虽然我们的手里面还握有主动权，但是那个已经没有了任何的意义，他们可以逐步的蚕食我们，把我们最终的逼迫到死胡同当中，是不是掌控着开火权已经不是那么的重要了。”

　　沈浪这个时候倒是突然的笑了起来，“本来就是要火并的，你说的这些都只是情理之中的事情，现在的困难对于我们来说并不是什么太大的问题，以前的时候我们面临比这个更加困难的情况，不还是一样的闯了出来。”

　　“少爷，这个是不一样的。”强哥也是争辩的说道：“这帮家伙现在已经学聪明了，我们虽然取得了局部战役的胜利，但那个时候我们毕竟还没有受到他们的重视，但是现在他们对待我们的态度和方针已经开始调整了，已经不在乎小范围之内的胜利，而是把目光放得更加的长远，他们所布局的已经是几年甚至是几十年以后的事情了。”

　　这个话让沈浪摇头不已，“我何尝不知道呀！但是现在我们还缺少那个资本，有的时候钱并不能代表一切的，我们还需要时间的，在现在的这个时候只能是陪着他们这么的玩，用一次次小范围的胜利作为积累。难道我就不想待在家里面，哎，不说这个事情了，我们还是做好这个方面的准备吧！在现在的这个地方，他们还不敢展开突袭，至少我们现在还是安全的，就是不知道这个时间还会有多少。”

　　“对了，那个打火机送来了没有？”强哥听了这个话以后也是一愣，随即笑着的摇头，“送是送来了，但是送的只是一张纸，上面画了一个打火机。”沈浪听了以后，也是眨了两下自己的眼睛，“有点意思了，告诉客房的管家，去定制一些打火机给他们送过去，不要那种高级的打火机，最好是一次性的那种，就是不知道这里有没有这样的打火机。”

　　其实这样的小把戏随都没有放在心上，这个也算是在火并之前双方之间的一点小情趣、小默契，真的要是到了那个时候，谁也不会手软的。不过沈浪也不知道是哪根筋突然之间的有些不对的感觉，竟然想入手一套迪拜塔的住宅，至少表示了相当浓厚的兴趣。可是客房部的管家去告诉沈浪，迪拜塔的住宅已经售磬，对此沈浪有些遗憾。

　　不过美国方面对此却非常的疑惑，沈浪这个究竟是想要干什么呢？怎么突然之间对迪拜塔又有了兴趣呢？不过说起来迪拜塔和阿拉伯塔离的并不是非常远，难不成沈浪有其他的意见和想法，没有这个方面的消息呀！

　　本来已经准备休息的沈浪却被别墅传递过来的一份情报给惊醒了，看着这个情报，沈浪有一种相当不好的感觉，随即也是把强哥给喊了过来，“强哥，我现在有一种预感，迪拜方面应该已经扛不住美国的压力了，刚才的时候别墅给我发了一些东西，有关经济方面的材料，这个信号太明显了。”

　　“不懂。”强哥说的非常直接，“这个有什么关系吗？”

　　“有，而且这个关系非常的大，不过这个用专业的词语来解释你可能会理解不了，我简单的说一下好了，美国政府对于世界任何一个国家和地区都有一种控制欲，通俗一点的来讲就是对于别人超过他，他都会感觉眼红和妒忌，当然了他也有这个资本。当初欧洲经济发展的比较好，美国方面非常的眼红，他采用的就是硬刀子，直接的打了南斯拉夫，让所有的热钱全部的都回归了美国，等钱都回归了以后，美国政府方面就不在理会了。现在的迪拜跟这个情况差不多少，只不过换成了软刀子罢了。”

　　“这个跟我们现在有什么关系，既然是软刀子，那么迪拜政府方面为什么对美国的态度还这个样子？”

　　“呵呵，政治就是这么一个样子，相互妥协的一个过程，美国政府现在这个时候还真的就不敢把迪拜这里怎么样？伊斯兰教的人口比重占世界总人口将近四分之一，更何况以色列和巴基斯坦的问题已经让他们够头疼的了，现在惹乎其他的阿拉伯国家会让他们更加的被动，更何况迪拜现在不追求这些问题，他努力的想使自己成为世界的经济中心，所以很多的时候，他们会选择隐忍，对于其他的事情不关心，只是发展自己。”

　　强哥勉为其难的点点头，“要是这么的解释，我多少明白了一些，迪拜政府方面对于我们和美国方面的事情不关心，只要不影响到他就行了，两方面他都不想得罪，加上他本身还有石油这个大杀器，我们和美国也不会过分的得罪于他，大家都害怕会激怒对方，都是在小心和谨慎的在试探着。”

　　“不错。”沈浪也是笑了起来，对于强哥的领悟还是感觉很满意的，“但是在现在的情况之下，让我们拿出来满意的东西来，我拿不出来。”其实也不是沈浪拿不出来，而是在现在的这个时候，沈浪绝对不会贸然的掺和进去，而阿布扎比方面也非常明白这个事情。所以先前的时候也是顶住压力的来支援沈浪，当然了如果真的顶不住了以后，那就没有办法了，想必沈浪也很是明白这个道理。

　　“迪拜的背后就是阿布扎比在撑着，这是他们战略当中很是重要的一部分，所以宁可卖血，也绝对的不能让这个牌子垮了，别墅给我有关经济方面的情况已经很说明问题了，大家都是聪明人，谁都不傻，看不到实际的利益，谁都不会做出来任何的保证，而现在美国方面已经表示了自己的诚意。”

　　“这样的代价会不会太大了？美国方面就这么的舍得本钱？”

　　面对强哥的质问，沈浪也是笑了起来，不过笑的却是非常之含蓄，“应该会有一些代价，但是就像我刚才所说的一样，大家都不是傻瓜，他们之间只可能是展开一定的合作，双方共同的享有利益，仅此而已。”

　　“那我们现在怎么办，对方已经张网待捕了，如果我们还不做出来其他的反应，那么等待我们的结果恐怕就真的可想而知了。”强哥对此非常的担忧，“我下午的时候跟白鹤联系过了，他们那里已经有了准备，但是从现在的情况来看，动他们还不如不动他们，会给我们带来其他的麻烦和不便的，而且英国还在暗处盯着呢！”

　　“暂时用不着他们，就算是用他们也不能当做我们的支援，让他们找找英国方面的麻烦，这道菜就留给他们了，我已经跟少成取得了联系，还别说这两年在美国的历练表现非常的不错，看到他我甚至都有一种感觉，我们现在是不是已经有些老了。”

　　“三少，要是你说老了，拿其他人又应该怎么说，就好像我一样。说句恭维的话，还是三少你教导的好，就好像我们家的那个小崽子，我现在都有一些认不出来了，进步的太快了，这个跟我当爹的没有什么关系，这一点我还是很清楚，要是让我这个当爹的来教导，现在还不知道会怎么样？”

　　“算了，我们两个人就不要在这里自吹自擂了。”小小的一个玩笑，也是让这个紧张的气氛稍微的缓解了一下子，“少成那边已经做好了这个方面的准备，我们也不能继续的困兽在这里，不然的话我们的路子会越来的越窄，就算是想跑恐怕都非常的困难。”

　　“那我们什么时候离开？”

　　“现在就动身，阿布扎比给我们的提示已经够明显的了，总不能辜负人家的一片好意吧！找个地方先躲起来，在现在的这个时候跟那边开战，并不是最好的时机，我们这边还没有完全的准备好，更何况对方已经准备齐全了，我们过于的吃亏，还是需要调动一下他们，不然的话这个仗没法打。”

　　说动就动，反正这里也没有什么东西，不过就在沈浪和强哥有所动作的时候，美国方面的人就已经发现了，但是他们还真的就没有想到沈浪他们会行动如此的迅速，不过好在先前的时候就已经有所准备，可就算是这个样子，还是有些来不及，后面跟着的人很快的就被甩开，加上两个人出来之后就分开了，这个给后面跟着的人增添了相当大的麻烦。

　　得知沈浪等人已经消失的时候，赶来的菲尔琼斯十分火大的拍了桌子，“究竟是怎么搞的，为什么沈浪会这么快的离开，我们的人竟然没有做出来任何的反应，他们究竟得到了什么消息，我不相信这里面没有任何的原因。”

　　坐在角落里面的麦克咳嗽了一声，“刚刚国内那边给我传递了一个消息，就在沈浪他们逃脱的前五分钟，这个原因应该不是出在我这边，究竟是国内还是其他方面，这个还在调查当中，不过我想应该不会有什么下文的，没有人会正面的回答。现在还是考虑考虑怎么来应对沈浪吧！他绝对不会轻易的就离开此地。”

　　看见麦克欲言欲止的样子，菲尔琼斯对其他人挥了一下手，等所有人都出去以后才听见麦克低声的说道：“国内给我传递的消息是他们已经和阿布扎比达成了一定的协议，也就说迪拜政府从先前的中立，甚至是偏袒的态度已经开始转变了，从我现在所得到的情况来看，消息的泄露不是我们这方面的。”

　　“还有呢？”

　　“先前的时候我们处于一个被动的状态当中，因为沈浪完全的牵住了我们的鼻子，他想我们走我们就得走，想我们留我们就需要留下来。现在虽然一些情况随着沈浪离开阿拉伯宫有些改观了，但是这一点依旧还没有任何的变化，除非我们可以主动的撤离。因为我们消耗不起，而且我们也不能时时刻刻的都保持着警惕，沈浪现在就好像躲在暗处的一条毒蛇，你稍微不防备，他就会咬你一口。”

　　菲尔琼斯的眉头直接的就皱了起来，“也就是说在现在的这个时候我们要不就是被动应战，要不就需要撤离，除非我们可以住进阿拉伯塔酒店，不然的话下面的这些人根本就不是沈浪的对手，是这个意思吗？”

　　“基本上就是这么一个意思，别说下面的这些人了，就算是高手来了，也不见得就能应付沈浪，这个也是当初的时候为什么不对沈浪采取暗杀的原因所在，因为根本就靠近不了他，但是他想要靠近我们真的就太简单了，在他的眼睛当中，什么时候想动手就什么时候动手，根本就不在乎于你。”说完了以后，麦克停顿了一下子，“我可以打包票，如果我们现在还不做出反应的话，到明天早上我们重新的清查人数就会发现，我们的人少了，从此以后你就别想再听到他们任何的消息了。”

　　菲尔琼斯的脸色相当的难看，现在人手都已经派遣了出去，趁着这个时间完全可以把沈浪往死胡同里面逼，但是麦克又给了自己这样的一种解释，还偏偏在这个时候，这个究竟是真的为了下面这些人考虑，还是他的心里面妒忌自己，生怕自己抢了这个功劳，要知道沈浪在现在的这个时候根本就不敢开枪的。

　　“你的意思呢？”

　　麦克看了一眼菲尔琼斯，心里面也是有些感叹，“我只是不希望下面的这些孩子白白的送了性命，沈浪不同于我们遇到的其他人，当然了如果你执意的话，我的报告已经写好了，我不对这个事情负责，当然我也不会对这个事情做任何的解释。”

　　“麦克，你这是在逼迫我，就我的了解你不是这样的人，还是说你被先前的事情给吓破了胆子，我很难理解，不过你既然已经说了，那么听从你的建议。”说完了以后，菲尔琼斯也是叹了一口气，“我可以听从你的建议，但是上面呢？会不会听从你的建议，这个我就不知道了，不要对他们抱有太多的期望，他们这些人根本就看不到这个情况，就算是看到了也会视而不见的，我不否认我的心里面有这样的心思，因为我也没有办法。”

　　麦克的表情有些呆滞，看了一会以后才说道：“我没有要跟你抢夺功劳的意思，只是非常的不放心，上一次的事情给我的触动真的是太大了，从以往的程序上面来看，我现在应该被调离回国，但是我坚持留下来，为的就是这个事情，明天我会乘坐班机回去，就好像你说的，我们都身不由己。”

　　就在两个人商议的时候，门口突然的传来了急促的敲门声，随后就看见有人急喘吁吁的跑了进来，“头，我们两个人小队的人失去了联系，所有的信号全部消失，调遣其他的小队查询，发现了他们衣服和装备，具体的还在侦查过程当中。”

　　麦克深深的叹了一口气，自己最不希望发生的事情发生了，菲尔琼斯则是有些目瞪口呆，沈浪是没有开枪，但是却把人给掳走了，双方并没有预期的发生火并，但是这个结果对于自己这边来说，比火并以后牺牲更加的严重。


第八百三十八章

　　沈浪和强哥两个人入住到了这栋豪华的别墅以后的第一件事情，就是更换两个人的身份，在现在的这个时候一切都应该小心为主，要是因为这样的事情阴沟里面翻船那就太不值当了。对于这样的细节问题，沈浪从来都不马虎，因为细节决定了成败。

　　等两个人收拾完以后，看着站在那里的少成，沈浪先是看了一会他的眼睛，然后轻轻的拍了一下他的肩膀，“不错，看来这两年的时间你没有沉迷于酒色当中，眼神非常的清明，而且还非常的锐利，你已经可以出师了。”“师傅！”杜少成其实很少这么的称呼，“在外面见识的越多才发现越来师傅你对我的教导是那么的重要，很庆幸当初的时候能有这样的机会跟在师傅你的身边，说起来还真的挺羡慕心心和刘源他们几个，从小的时候就可以在师傅你的身边受教。”

　　“不一样的，你和心心还有刘源他们的经历不一样，所以这个受教的方式也是各有不同，其实他们更羡慕你，虽然不说但是我能看的出来，我现在也希望可以把他们都给放出去，因为雏鸟总是要迎接天空的，现在的羽毛再漂亮也没有作用，倒不如你现在已经把这一身的羽毛给隐藏了起来，对了，心心的情况怎么样？”

　　“不错。”杜少成的回答没有任何的犹豫，“我虽然只是在暗中观察，但是能看的出来她走的方式，跟师傅你很是不同，不过这个可能也是因人而异，从现在的情况来看，她的社交能力非常的强，把很多人都团结在她的身边，甚至连美国的一些家族对她也表示了一定的兴趣，这个指的并不是婚姻这一单方面，还有其他的合作！”

　　沈浪叹了一口气，看着有些不解的杜少成，相反去看向了强哥的方向，反问的说道：“强哥，你知道我为什么担心心心吗？从别墅创立开始，你就已经开始进驻了，虽然时间上面比哈特先生能晚一些，但除非不必要的事情，其他的我都没有瞒过你。”

　　强哥也是看了一眼，随后沉静的说道：“少成跟其他的孩子不一样，他早年的时候就经历过社会的动荡和打拼，对于社会的阅历相当深刻，打个比方来说，先前的时候少成就是一个野路子，虽然很有天分，但没有经受过系统化的教育，在某些方面缺失的相当厉害。

　　在这个方面刘源这个小胖子则恰好反了过来，他经受过最为系统化的教育，但是没有社会的阅历，说起来这个我倒是要提起来三少你了，你在这个方面的教育课真的是尽心尽力，但同时也是太大胆，稍有不慎的话就可能导致这个小胖子的人生从此被毁灭了。现在这个小家伙的表现倒是让人有些刮目相看，从来都不像心心那样的夺目，讨人喜欢倒是不讨人嫌，知道怎么来隐藏自己。

　　至于心心吗？有些可惜了，她虽然经受了同样的教育，但是在这个过程当中被家庭影响的比较厉害，有的时候过于的强势，这个可能会成为她人生的一个缺点，不否认她的未来很有前途，但是想到达到顶点还差了一些。”

　　沈浪对于这个评价倒是非常的满意，进而才转过头来看着杜少成，“少成，之所以通过强哥告诉你这个事情，也是让你明白，你现在已经出师了，以后的事情应该有自己的主见了，我这个方面你不需要有什么担心，要是可以的话多照顾一下你的师妹和师弟就行了。”

　　“师傅，你的意思我理解，但是我不想这么快的就出师。”听着杜少成说话的口气，沈浪也是笑了笑，“我不勉强你，其实出师只是一个笼统的说法罢了，就好像当初的时候我师父对待我的态度一样，在某种意义上面来说，你去美国的时候就已经算是出师了，不过出师了并不代表着你以后就不能会别墅，这完全是两种概念，你也应该有你自己的家庭和生活了，这个对人生很是重要，你小子惹出来的情债，别以为我不知道。”

　　听到师傅说起来这个，杜少成很是难为的脸色一红，强哥在那边也是笑了起来，这个是很正常的时间，不管是三少、自己都是一样的如此，如果没有家庭没有孩子，那么一个人的人生就是残缺和不完美的，至于究竟娶几个老婆，找几个女人，这个就要看个人的能力问题了，当然了这个话题可能有些忌讳。

　　三个人重新的坐下来以后，杜少成也是介绍了一下自己了解到的情况，还有就是武器和装备的事情，毕竟现在双方都压着一口气，谁也不可能主动的先行撤离，沈浪想要打这一仗，为的是给自己争取一定的空间，捎带的是利益，而美国方面想要打这一仗是为了从精神上面给予沈浪一定的打击，如果能消灭了沈浪那就再好不过了，双方都有着自己明确的目的，而且这个目的都相当的明显。

　　要是没有外人的话，这个事情可能还好办一些，顶多美国方面撤离，这个可以避免无谓的损失，毕竟现在沈浪在暗，他们在明，而且还不在自己的国家领土上面。可是现在要是就这么的撤离，可就不单单就丢面子的问题了，这里面的关系大了去了，就算现在他们现在想撤，美国国内的政客呢也不会让他们撤的。

　　“师傅，家里面的装备全部的都运至了过来，你看看还需要我去做一些什么，现在你和强哥两个人都不适合出面，有什么事情还是我来做，更何况这也是一个相当难得的历练机会，上一次就让我感受了一些这个氛围，可是一点边都没有让我沾染，我郁闷了好长的一段时间。”杜少成也是有些委屈的说道。

　　“这一次的情况非常的复杂。”沈浪也是有些叹气，“强哥，你这一次不用跟着我，毕竟白鹤的人跟着你的时间非常的长，别管他们当中的人是不是有问题，那个是我们家的孩子，教育教育可以，但是有人想要要他的小命，不行！”这个话沈浪说的非常坚定，“你这一次主要负责他们的安全问题，我不相信国内的某些人，他们会为了自己的利益做出来其他的小动作，而这个最为直接的反应就是白鹤那些人会成为牺牲品。”

　　“明白了，我去把武器和装备拿过来。”说完了以后，强哥就离开了这里，来回的走了两趟，一共拎了四个大箱子过来，打开了箱子以后，里面的武器和装备发出来黝黑的亮光来，沈浪只是淡淡的看了一眼，并没有太过于专注眼前的武器和装备。

　　自己还是在考虑着即将开始的这个火并的其他细节问题，现在的精力还不能放在眼前的武器和装备上面，自己对美国在迪拜的这些人能看明白这个事情确信不疑，他们也不是什么呆滞的傻瓜，但是能看明白这个是一回事情，他们却没有办法却避免，只能是去执行，他们能做到的仅仅就是在火并的这个过程当中尽量的减少自己的损失。

　　还有就是在这个过程当中，自己需要怎么样的去调动对手，怎么去激怒他们，怎么使他们做出来错误的判断，一味的靠着自己的左手，这个不是办法，现在自己还有学习的机会，自己不想失去了左手的时候，就真的百事不成，当然了这个只是一个备用的，可是谁能保证这个备用的就没有用到的那一天呢？有准备永远都比没有准备要好的很多。

　　看着快要黑下来的天色，沈浪才从沉思当中清醒了过来，不过沈浪并没有立刻的就起身，而是拿出来自己的手机，在上面慢慢的勾勒着自己沉思的这段时间所想的一些事情，就好像制图一样，率先要找出来节点，然后用线把这些点给链接起来，这样的话主体基本上都成了，剩下来的事情就是面子活了，也就是掩饰用的，就看谁的花样更多了。

　　强哥只是坐在那里调试着枪支和弹药，虽然这些东西别墅已经处理过了，这个所作所为并不是不相信别墅，而是谁也不保证在运输的过程当中会发生其他意外的状况，这个不仅仅是对别墅负责，也是对自己负责。少成倒是来过几次，但是看着坐在那里思考的师傅，也没有做任何的叨扰。

　　把心中的蓝图勾画的差不过了以后，沈浪也是仰头吐了一口气，简单的吃了一顿晚饭，“少成，你跟我出去一下，看看会不会有什么收获，强哥，你做一下掩护，虽然这帮家伙不会查到这里，但是我们需要这个方面的准备，至于地下室的那些人，先让他们就在那里呆着吧！我想我现在还算是仁慈，毕竟他们还有不少的利用价值。”

　　沈浪和杜少成两个人出去溜达了两圈，不过这个结果多少让两个人有些失望，先前的时候自己一到晚上的时候就躲进阿拉伯塔酒店，现在他们也是一样的，老早的就入住了进去，杜少成看了一眼自己的师傅，询问的说道：“师傅，我们现在怎么办？”

　　“既然外面没有人，那我们就进去好了，反正他们也不敢再里面怎么样？”沈浪笑了笑，你做一下掩护，等少成做好了这个方面的准备以后，沈浪也是乘车去了酒店，就在沈浪刚刚的从车上面走下来的时候，门口的警卫和门童看见了沈浪的第一反应就是吃惊，但是良好的职业素质还是没有让脸上面有太多的表露。

　　坐在咖啡厅里面，沈浪点了两杯咖啡，随即很是悠然的坐在了那里，倒是菲尔琼斯在得知沈浪来了以后，脸上面的表情要多精彩有多精彩，特别是当他接到了沈浪的邀请函的时候，真的怀疑自己是不是在做梦，不过吃惊归吃惊，该做的还是要做，很快酒店里面的人就开始运作了起来，在确保了绝对安全的情况之下，菲尔琼斯也是来到了沈浪的面前。

　　看着站在自己面前的这个人，沈浪站起来以后欠了一下自己的身子，做了一个邀请的手势，就单单从这两个动作能感觉出来，这个家伙受过良好的教育，他的动作完全让人挑剔不出来一丝的瑕疵，过于的完美了。

　　“你好，沈先生，久违了。”沈浪坐下来以后环顾了一下自己的周围，微微的摇头，“这个邀请是不是有些太隆重了，带这么多的人都是要喝咖啡的吗？”说完了以后，沈浪也是对服务生示意了一下，换了桌子上面的咖啡，同时又点了二十多杯的咖啡给其他人。菲尔琼斯听到这个具体数目的时候，眼睛当中也是闪现出来一道异样的光芒来。

　　“让沈先生见笑了，自我介绍一下，琼斯，菲尔琼斯。”

　　沈浪轻轻的点了一下头，“我想我就不用多做自我介绍了，虽然这么做好像有些失礼，没有别的意思，就是想见一见你，请你喝一杯咖啡，先前请你的下属喝咖啡他们好像拒绝，还诬陷我贪图了他们的打火机，事后还送了我一张画着打火机的图画。”

　　菲尔琼斯的表情也是一愣，这个事情自己还真的就知道，但是在现在的这个时候知道也要装作不知道，“还有这样的事情，我回去之后一定会好好的调查，不过沈先生，如果不介意的话，我想我对你手里面另外一样礼物比较的有兴趣，我想究竟是什么，大家就没有必要说的那么清楚了，条件你可以提，只要我们可以做到的，不知道沈先生意下如何？”

　　“呵呵，这倒是一件非常有趣的事情，等我回去好好的调查一下。”小小的刺了一下以后，沈浪也是转换了话题，“琼斯先生，我今天来这里就想邀请你喝一杯咖啡，不用这么的劳师动众，我可以保证绝对没有其他的意思！”

　　没有其他的意思，鬼才相信呢！要是没有其他的意思，你会来这样的地方，不过在这里菲尔琼斯还真的就不敢动这个手，沈浪选取的这个位置很是巧妙，挡住了很多人的视线，而且一击不中的话，这个事头就会由自己这边挑起来，这个责任自己承担不了，想必沈浪也是很清楚这一点，才干这么明目张胆的坐在了这里。

　　“沈先生，用你们的中国话来讲，就是当着明人不说暗话，虽然我们之间有很多的误会，但是这个误会也是有着诸多的原因，今天我们两个人的角色是这个样子，但是谁又能保证明天的时候我们的角色就不会调换过来呢？”

　　这个话倒是让沈浪有些意动的样子，“好呀！从我的身份上面来说，我很喜欢交易，这样吧！我提出来一个建议，你们全部的撤离，这个主意怎么样？相对来的话这个是我现在最有兴趣的，不要跟我谈钱，如果想要用钱打动我，你脑海当中的数目并不足以满足我，你甚至可以在那个后面再加上两个零，我也许会考虑。”

　　菲尔琼斯的眼皮跳了两下，随后脸上面也是露出来一丝很是奇怪的笑意，“沈先生，如果我说我的心里价位是十块钱，两个零可以考虑，那么我加三个零呢？你是不是就答应了。”

　　沈浪的表情非常的严肃，看到自己对面这个家伙的表情，菲尔琼斯倒是得意的端起来面前的咖啡，并不是为了喝，只是为了做做样子，沈浪重重的吸了一口气，瞬时脸上面的严肃表情也是消息不见，“琼斯先生，我这个人不喜欢开玩笑，我会认真考虑你所说的事情，这样的代价你是不是能承受起我不知道，这个不是报复，就好像你刚才所说的一样，这是一个玩笑，一个小小的玩笑。”

　　“沈浪！你想干什么？”菲尔琼斯手里面的咖啡杯也是微微的抖动了一下子，“我没有想干什么，这个是你自己的失误，不要归咎于其他人的错误，既然敢说就应该有承受的能力，你应该很是清楚。”

　　“就没有其他的可能性了吗？”菲尔琼斯在说这句话的时候，身子也是不由的往前欠了欠，沈浪看了一下周围的那些人，摇摇头，“我邀请的你来喝咖啡，顺便的谈一谈事情，但是你竟然跟我开起来了玩笑，在我的理解来看，这个是对我的不尊重，既然你没有这个方面的诚意，那么继续的谈下去也不会有什么结果，我想我这么的说已经够明白了吧！”

　　“让我们撤出去这个条件我们没有办法答应。”不过说道这里的时候，菲尔琼斯也是停顿了一下子，“至少我没有这个权利，相信你也可以理解，我需要两天的时间。”这下子倒是轮到沈浪态度强横了，“没用，我只给你三分钟的时间来考虑这个事情，答应还是不答应，你我都明白，你背后的那些人是不会答应你的这个请求，就算是答应了你的请求，背后还不知道有什么花招，我不喜欢应对这样头疼的问题，我只要你的回答！”


第八百三十九章

　　菲尔琼斯认真审视的看着沈浪，“沈先生，先不说这个要求能不能达到，你觉得这样做有什么意义吗？要知道现在我们双方都还有缓解的余地，没有必要真的拼的你死我活，也许你先前总是幸运的，但是不保证每一次都那么的幸运，不是吗？我还是觉得我们双方现在可以坐下来彼此心平气和的谈一谈，这才是最好的解决方式。”

　　“这个事情就不应该是你操心的事情了，我现在所关心的还是你能不能撤离这里，回到国内，我想这个对大家都是有好处的，当然了我也理解你的难处，可是我也有我的难处，希望你们也可以理解，理解是相互的。”

　　这下子倒是轮到菲尔琼斯苦笑了起来，“可问题是沈先生，你好像没有给我们留下来任何的余地，谈判也不能一味的强势，需要给对方和自己都留一些余地，这样的话彼此双方才能达成协议，你的意思呢？”

　　“很是动听，但我想说的是，三分钟的时间已经到了，既然你没有回答我，那么我就按照我的想法来做事了，当然了在这个过程当中可能会出现一些你我都不想面对的事情，请原谅我做出来的选择。”说完了以后，沈浪也是举了一下自己手中的咖啡杯，“我想我们以后见面的机会恐怕微乎其微了，在这个之前以这杯咖啡代酒，没有什么意义，能看的出来你最近的气色好像有些不太好，这个……”想了想，沈浪还是没有把印堂发黑的事情说出来，虽然已经自己已经看出来了什么，但是这个话更像是威胁，还是不说为妙。

　　说完了以后，沈浪在自己的嘴边虚碰了一下，任谁都能看的出来，沈浪根本就没有触碰那个咖啡，甚至连杯都没有碰到，这个动作让很多人感觉有些失望，而这个时候沈浪已经把咖啡杯放了下来，“琼斯先生，如果没有什么事情的话，我想我要先行离去了。”

　　“沈先生，如果我一定要留你呢！就单单一杯咖啡恐怕真的说不过去，如果不介意的话一起吃一顿晚饭吧！”沈浪转了转自己的眼睛，“晚饭，你确定，恐怕你给我开出来的数目有点不够太够呀！如果在上面再加上几个零的话，我也许比较的有兴趣，琼斯先生，你现在真的确定你可以邀请我吗？”

　　对于沈浪说出来的这个话，菲尔琼斯还真的就不太好应对，很显然自己要是答应下来的话，这个家伙绝对的会吃大户，可问题是自己并不是那个大户，这个要是传回去的话，上面的人能把自己的皮给拔了。可是如果不答应，沈浪又显然不会留下来，这个还真的是有点头疼。

　　“沈先生，你请我喝咖啡，我请你吃饭，礼尚往来而已，至于贫穷还是贵贱这个我想应该没有太多的关系，朋友之间的情谊应该比这个贵重的很多。”菲尔琼斯这个时候真的不想这个沈浪说话了，“我已经让下面的人去准备了，我想沈先生应该不会没有这个胆量吧！”

　　“朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪，我想知道的是琼斯先生究竟给我准备了好酒还是猎枪，饭菜我可以无所谓，但是酒一定要好的，就是不知道我这一个小小的要求可不可以得到满足呢？哦，我忘记说了，不知道我可不可以另外带一个人来，让人空等不是什么好事情，要明白人饥饿的时候脾气很容易暴躁的，我可以保证。”

　　一句话让那里的菲尔琼斯很是震动，就自己想来沈浪也应该不会单独一个人来的，但是直到现在自己这边的人也没有发现沈浪带来的其他人究竟在这里，这个马上就要开打了，可是你竟然不知道隐藏的对手躲在那里，这个跟找死貌似没有什么区别。

　　“既然沈先生你持意拒绝，那我也不好太勉强。”菲尔琼斯也是嘴有苦涩的说道，很显然从下一刻开始沈浪他们就可能开始动手了，沈浪他们的动手绝对不会动刀动枪这么的简单，他们无声动手的能力绝对是自己印象当中的其他任何人都难以比你的。这个无声的动手能力指的并不是动用什么无声手枪或者弓弩之类的东西，而是动手的能力。

　　沈浪站起来以后对周围的人微微的躬身，算是表示了自己的敬意，然后慢慢的往楼下走去，沈浪并没有做电梯，而是慢慢悠悠的往下面走，菲尔琼斯则是站在了那里看着沈浪离去的背影，好半天的时间都没有动弹。

　　“头，我们是不是可以在下面选择出手，毕竟在现在的这个时候我们不敢跟着他出去，现在唯一能把他留下来的办法就是通过迪拜方面，我们可以故意的找事，然后拖住沈浪，让警察过来，只要进了警局，剩下来的事情就可能好办很多。”

　　菲尔琼斯很是苦涩的一笑，“你以为迪拜政府就那么的傻瓜，这个摆明了就是在给他们下套，恐怕在沈浪出现在这里的时候，迪拜政府方面就已经得到了这个消息，让警察来抓沈浪，就算是给他们两个小时的时间，这些警察都未必会赶过来，还是想一想其他的办法吧！至少不能让沈浪快速的脱离我们的视线，那样就显得我们过于的白痴了。”

　　“无人机已经准备好了，在沈浪没有离开之前就已经起飞了，这个事情暂时还没有通报给迪拜政府方面，就算是迪拜政府方面发现了，我们也有这个方面的解释，不过我想他们应该不会过问这个方面的事情，大家都是聪明人。”

　　沈浪只是有一种感觉，自己的身后好像有人感觉，但是却一直的都没有什么发现，为此沈浪也是特地的给少成给了一个消息过去，让他暂时不要靠近自己，沈浪逛了几个地方，虽然也是把目光放向了口中，但是天色太黑，自己还真的就有些观察不清楚，犹豫了一会，沈浪也是坐着出租车去了迪拜塔，塔身比较的高，而且灯光方面也有他的优势，当然了沈浪自己不会先去的，而是让少成先过去。

　　在那里拐了一个弯以后，少成就把消息发了过来，沈浪还真的就有些意外的感觉，这帮家伙还真的是无奇不用呀！虽然无人机并不算是什么高科技，但是用在自己的身上是不是稍显浪费了一些呢？这个东西有优势，但同样劣势也是非常的明显，它能跟住自己，想必那帮家伙在自己的身上也是做了一定的手脚。

　　如果是设备元器件的话，沈浪肯定能感觉的到，就算是再小的元器件也没有问题，更何况自己的手机也能给予自己一定的警示，既然没有这个方面的警报，那么就应该是其他的东西了，比如说感应粉末之类的东西，容易、方便、快捷，还不宜被自己发觉，看来这帮家伙是真的动了心思。

　　既然已经了解了，那么剩下来的事情就好办多了，没有五分钟的时间，沈浪就消失的无影无踪，坐在套房小客厅的菲尔琼斯在得到消息的时候，也是无奈的苦笑了起来，连这样的手段沈浪都可以逃脱，自己现在是真的没有太多的信心来打赢跟他的火并，刺激？自己真的能做到吗？国内的那些人是不是真的就拿自己这些人当炮灰？

　　“那些失踪的人员有消息了吗？如果我没有接错的话，他们的身上都装置了微型的芯片，就算是被火化了，芯片也不会受到伤害的。”面对菲尔琼斯的质问，带着耳机的工作人员摇摇头，“完全被屏蔽了，微型芯片体积非常的小，这个在某种程度上面也是制约了它的功能和效果，但是如果做的太大，很难通过注射进行移植，平衡是很难掌控的。”

　　“少在那里给我卖弄你的专业，我想要的是你们怎么尽快找到那帮家伙，还有就是对于沈浪的监视问题，我不希望老是弄得一团糟。”不过菲尔琼斯显然还没有说完，“还有就是，无人机的使用问题，这个将会关系到所有人的性命问题。”

　　这个问题让在场的人不由的就是一阵的沉默，“头，无人机的问题我们不敢做任何的保证，只要发生干扰，他们的目标就可能会偏离，这个是无人机的通病，就好像是电脑一样，防火墙不足以保证电脑的安全问题，如果想不出错的话只有一种可能性，那个就是不用，这个是最为保险的方式，除此之外我们想不出来任何的办法。”

　　现在所有的情况对于自己来说都是不利的，在现在这样的情况之下还有其他的指望吗？也许英国方面可能会有些帮助，但是这个帮助应该非常的有限，而且谁知道沈浪这个家伙背后又没有隐藏起来的势力呢？这个是谁都不敢保证的事情呀！

　　跟沈浪动手，以不论结果如何的方式来刺激他，进而达到目的，还是现在就撤离，避免手下的这些人全部的都亡命当场，甚至连一个盖国旗的机会都没有呢！当然了国内的那些家伙可能想亲手的拍下来沈浪在当场的证据，但是这个真的可能吗？难道沈浪他们就是傻子吗？至少给自己现在的感觉，这是一个相当不现实的事情。

　　想了一晚上的时候，菲尔琼斯也是拿起来手中的电话，自己现在已经做不来这个事情了，拿这些下属的命来填这个坑，虽然自己跟他们相处的时间并不是非常的长，可他们当中的很多人甚至刚刚的成为人之父母。自己现在也算是明白了麦克的感觉了，有些事情不是做不来的问题，而是你的内心会受到谴责，你一辈子都会活在这种黑暗之中，虽然这个行当要求你的内心绝对的冷酷，但并不要求你可以无视所有同僚的小命。

　　结果还没有到晚上的时候，两辆专机就降落在了迪拜机场，从车上面下来的人也是直接的入住了阿拉伯塔酒店，很显然他们对于钱并不是特别的在乎，不然的话也不会来这么多的人，不过阿拉伯塔对此却很是不在意，来的人越多对于他们的效益就越好。

　　“琼斯。”坐在菲尔琼斯对面的是一个体型很是健壮的家伙，脸上面的表情很是不屑，捎带着冷漠和无情，“这个不是我所了解的你，要知道当初的时候还是你带着我入行的，为什么会变成现在这个样子。”

　　菲尔琼斯笑了笑，“不知道，也许是年纪有些大了，也许是感觉有些不值，原因要是说起来可能多种多样，但是我真的没有想到被派遣过来的会是你，小波拉特，这个绝对不是一个行动这么的简单，你会为你的冒失付出代价的，而这个代价会是什么呢？我想我不说，你也应该明白的。”

　　“对不起，对于我来说这只是一个行动，我有自己的判断，也许你是对的，但是我觉得为了国际的利益做出来这些，并没有什么不对，在这个过程当中牺牲，应该是一件非常荣耀的事情，我想就算是他们知道了这儿事情，也应该是义无反顾的才对。”

　　面对小拉波特的冷酷，菲尔琼斯摇头不已，“也许带你入这行是正确的，你够冷酷，这是这一行最为基本的要求，但是小拉波特我需要提醒你，冷酷是解决不了任何问题的，你背不起这个黑锅的，当然了你背后的那些人可能已经对你许诺了什么，对此我不加任何的评论，我只是希望你还是可以考虑考虑，言尽于此。对了，我忘记询问你了，对于我的处理结果是什么。”

　　小拉波特很是冷静的看着自己曾经的老师，“先生，我想这个问题还是不要询问的好，因为你很是了解的，这个事情不管怎么样都需要有一个顶替者，麦克这个老家伙非常的聪明，他已经走了，现在这里就只剩下你了，为了国家，对不起。”

　　菲尔琼斯很显然对此并没有感觉特别的意外，只是往后仰了一下自己的脖子，“我现在倒是明白了为什么沈浪会请我喝咖啡了，而且还说了那样的话，很显然他已经猜到了什么，这个家伙的消息很是迅速，而且对人的心理有着相当精准的控制和猜测，他当时的时候肯定是猜到了什么，只可惜我当时的时候没有明白过来。”

　　“什么意思？”

　　“没有太多的意思，就是想给你一个警告，小拉波特，你是我带入行的，你的性格我很是了解的，如果就单单一一个人，是玩不过沈浪的，他已经把所有的一切都算到了骨子里面，如果麦克那个家伙还在这里的话，也许会帮到你，但是他在某种程度上面被沈浪的手段给吓到了，当然了也可能是他预感到了什么，所以从这个事情当中脱身而出，最后一次的警告你，小拉波特，自信是一件好事，但是自负就是坏事了。”

　　“我是一个沙文主义者，而且就我的了解那位沈先生也是一位极端的沙文主义者，从某种程度上面来说我们并没有什么区别，都是爱国主义者，只不过选取的方式有所不同罢了，现在还不会对你采取任何的措施，但是你应该明白其中的规则和条列，不要让我难做，这个是我能为你仅有能做的。”

　　“呵呵，有点好笑，我是不是应该跟你说一声感谢。”菲尔琼斯笑着的说道，“好吧，希望在临刑之前还有一瓶酒喝，这个是我唯一的要求了。”小拉波特点点头，“我知道，这个我已经为你准备好了，感谢你带我入行，真的谢谢，再见。”

　　从这里出来以后，小拉波特单独的在房间门口站立了一段时间，随后才走向了刚刚建立起来的指挥中心，自己需要重新的开始调整部署。“我不多做自我介绍，你们应该对我有一定的了解，现在我是你们的主管，我的要求是永远都不要问为什么，我说什么你们无条件的执行就可以了，如果有什么疑问的话，可以参考一下永远都不要问为什么。”

　　众人相互的审视了一下，房间里面除了机器发出来的噪音，甚至连呼吸声都难以听闻，由此就可以看得出来众人对于这位新主管的态度了。“既然大家没有什么疑问，那我就开始宣布大家的工作了，希望你们可以很好的完成，我的处罚相当的严重，或许你们都知道被调去阿拉斯加去守雷达站意味着什么！不要怀疑，我一定会做得到。”

　　而这个时候沈浪已经得到了消息，美国方面派人过来，毕竟想要入侵一下迪拜机场的情况，那个对于凯瑞来说是再正常不过的事情了，虽然相隔很远，但是只要这边的人稍微的加一个仪器，一切都变得再简单不过了。

　　“现在的这个时候调集这么多的人手过来，而且来人当中身份还都是这么的高级，这算是什么，临阵换将啊？是不是稍有不妥呀！”

　　站在一旁的强哥看着大屏幕，一脸不解的样子，“很难说呀！这个情况非常的诡异，就他们现在的人手我们想要对付已经是非常的吃力了，这算是什么意思，正面的给我们压力吗？而且还这么的明目张胆，让人难以理解。”


第八百四十章

　　坐在沙发的杜少成则是憋了一下自己的嘴，“这个小拉波特我虽然没有接触过，但是对他的情况还是有那么一些的了解，这个家伙的外号叫猎犬，寓意他是国家培养出来的一只忠诚的狗，这里面没有任何不好的寓意，相反以外国人的目光来看，狗是忠诚的一种代表，他是一个非常极端的沙文主义者，就是我们通常所说的极端爱国主义者。”

　　“这么说来，这个一个很有意思的家伙了。”沈浪看着这个人的照片，略有所思的说道，“有没有他具体的资料？”

　　“有，我曾经详细的调查过他，甚至差一点被这个家伙发现，这个家伙的警觉能力非常的高，具有相当强的侦查能力和反侦察能力，参加过战争，因为虐杀战俘而被处分，调离了队伍，不过人生并没有因此而荒废，有人看上了他的冷酷。进入特殊部门之后这种冷酷表现的尤为明显，从来都不按照常理出牌。

　　还有就是他的家庭情况，结婚又离婚，有一个儿子和女儿，不过都没有跟他住，因为他的妻子起诉他有一定的家庭暴力倾向，加上他的工作也不是特别的适合跟孩子们相处，法庭的判决是一个星期的时间他可以有三个小时的时间跟他的两个孩子接触，其余时间都不是不合法的。”

　　听了这个短暂的介绍以后，沈浪也是双手抱胸，仔细的看着屏幕上面的这个家伙，虽然光从这个照片可能看不出来什么，但是也某些细节上面还是能看出来一定的问题，“少成，有没有这个家伙关于虐杀战俘的细节问题。”

　　“有，通过一些其他手段了解到的，但是没有办法证实。”很显然对于这个事情，杜少成也是有着些许的不确定，“盛传他之所以虐杀战俘，那个是因为在战役的过程当中那些人虐杀了他的战友以后，选择了投降，这个也是他日后暴怒的表现之一，但是因为找不出来什么证据，或许是有人不想找出来这个证据，毕竟这个也是一个污点，暴露出来对谁都没有什么好处，所以也就压了下来。”

　　“有点意思了。”就在沈浪说话的时候，杜少成的手机也是响了起来，看着来电显示，杜少成也是把资料发送了给了自己的师傅，“这个是美国方面刚刚传输过来有关他的资料，可能会更加的详细。”

　　“没有想到你们的范围还这么的广播，竟然还有他的资料。”面对自己师傅的质问，杜少成也是笑了起来，“其实这个事情应该怎么说呢？你中有我，我中有你罢了，不过多在低层和中层，想要渗透进去非常的不容易，其核心的部分永远都是由少数人所掌控的，至于这位新上任的总管虽然看着级别好像很高，但还没有到隔离保密的级别。”

　　沈浪仔细的看着传阅过来的资料，好一阵才看完，看完了以后沈浪却是突然的感叹了一声，“我现在终于知道那位菲尔琼斯先生为什么印堂发暗了，这个家伙恐怕真的要离死不远了，不过这位小拉波特还真是够狠的，从这儿传送的资料来看，菲尔琼斯先生还是这个家伙的引路人，从某种程度上面来说可以算是领着他进门的师傅，这样的人都能下去手，这个恐怕不仅仅就是冷酷这么的简单，绝对的沙文主义者，而且还是极端的那种。”

　　“什么意思？”强哥询问的说道。

　　“这个对手可不会特别的好对付，仅仅从资料上面所了解到的情况来看，这个家伙绝对是那种为了达到目的不择手段的家伙，我们手中的这些人对菲尔琼斯有用，但是对于他来说没有任何的作用，他绝对不会放在心里面的。”听到这里的时候，强哥的眼睛当中也是闪现出来一丝的不确定，甚至可以说是震惊。

　　“这个家伙这么狠？”强哥也是有些不太确信，强哥的狠是建立在手法上面，但是让他抛弃自己的战友，甚至为了任务不做任何的顾忌，他做不到这一点，可是这个家伙不仅仅可以这么的做，甚至还会逼迫你去这样的，因为这样的做可以让他更加的无所忌惮，甚至从另外一个方面激发他的勇气，这样的对手你可以理解他是一个疯子。“这个家伙是不是有些变态了？”

　　“呵呵，从我的角度来看待，其实大家都是疯子，只不过我们可以控制的住我们的疯狂，从他家庭表现来说，他在家庭生活当中甚至还带有着这样的倾向，这个就足够说明问题了，我甚至怀疑这个家伙平时的时候需要一些药物来控制自己的情绪。”

　　“给我的感觉这个家伙会是一个麻烦，因为他跟我们以往所面临的对手都不太一样。”

　　沈浪这儿时候却是露出来很是开怀的笑容来，“不，应该说他是一个不错的对手，看来美国方面对我的调查也是非常的细致，不自夸的说一句，对付我这样的人，一个正常人显然有些不太适合，因为从本质上面来讲我也是一个疯子，每个人的心中都有魔鬼，问题是有的人控制不了，有的人却可以很好的控制，仅此而已。”

　　“师傅，这个比喻是不是有点不太恰当！”杜少成也是对自己的师傅这么的贬低自己感觉有些不妥，毕竟在自己的印象当中师傅的印象相当的伟岸和高大，就算是这个话从师父本人的口中说出来，自己依旧有些听不进去。

　　“没有什么不好，也没有什么不恰当的，有的时候有人可以骂你这是一件好事，至少说明你还有很多的问题没有处理和解决好，你要明白一个事情，那个就是你不是圣人，如果那一天突然你发觉没有人骂你了，那就说明你离死真的要不远了，我想这么的说应该可以很好的理解，虽然这么的说可能有些过于的低俗。”

　　沈浪招呼了一下强哥，三个人重新的坐在了沙发上面，“我现在可以肯定一件事情，就是地下室这些人死定了，留在我们这里是死，放回去一样是死，问题就是谁动手罢了，再者就是那位菲尔琼斯先生，他现在离死应该已经不太远了，他就是那个黑锅，这个事情到了最后肯定是需要有人背负起来的，他就是最好的人选。”

　　“为什么是他，而不是新来的那位主管，谁能保证这个家伙就一定会活着回去？”

　　“更有影响力，这帮家伙肯定在背后憋着坏呢！不要以为他们就真的是什么好东西，在这个方面的经验他们绝对要比我们丰富的很多，毕竟他们曾经深入到各个国际执行任务，所谓熟读唐诗三百首，不会作诗也会溜，一样的道理。这帮家伙第一目的就是刺激我的病情，而且会尽自己最大的可能性，当然了在这个过程当中留下点什么证据，甚至不小心挂掉了我，那就是再好不过的事情了。”

　　“师傅，我们现在应该怎么做？”杜少成也是有些担忧的问道：“毕竟我们人手太少了，强哥不去，就我们两个人，我绝对不是害怕，就是这个心里面非常的担心。”这个话说出来以后，沈浪倒是没有说什么，倒是强哥不由自主的笑了起来，“这个事情倒是没有什么可以担心的，你还是想一想怎么跟三少配合，接触了以后你就会了解三少的势力，对于这一点我从来都是确信不疑的。”

　　“强哥，你开始准备吧！在去保护白鹤那些人之前先给把这些人送过去，还有就是我有一种不是特别好的预感，这个小拉波特不一定会冲着我来。”这下子不仅仅是强哥了，甚至连杜少成都是眉头一动，“三少，你的意思是说白鹤他们现在有可能已经暴露了，是吗？可是现在依旧没有得到这个方面的情报。”

　　“咱们三个人躲得很是隐秘，除非别墅出现问题，不然的话没有谁可以在短时间之内找到我们，可是白鹤那些人的驻地跟我们就没有太多的关系了，而出于一定的政治利益考虑，他们现在被出卖的可能性相当的大。”

　　强哥也是眉头紧锁，毕竟这样的事情对于自己来说确实有些难以接受，不过沈浪并没有让强哥立刻的就离开，“你把人先送到少成安排的地方，然后去白鹤那里，一定要注意到自己的安全问题，这帮家伙很可能会围点打援，毕竟他们的武器和装备要超出来好几个档次，白鹤他们也未必就是想象当中的不堪一击，主要还是怕他们内乱，白鹤现在所在的位置不可能发生枪战，随都没有这样的胆量，这是一个优势。”

　　“好，我去处理。”也没有询问沈浪其他的安排，强哥收拾了自己的武器和装备以后也是快步的离开了这里，至于地下室的那些人就好像是货物一样，早就已经放置妥当了。等强哥离开了以后，沈浪也是自己的徒弟示意了一下子，“我们也应该准备动身了，要比强哥早到那个地方，不到万不得已的时候绝对不能露面，而且先前的潜入也是相当的重要，不能让他们发现蛛丝马迹，因为我们面对的是一个疯子。”

　　而这个时候在酒店当中的小拉波特也是在快速的布置着任务，情况也没有出乎沈浪的预料，小拉波特还真的就从其他的渠道得到了一些消息，至于这个渠道究竟是怎么来的，这个就不需要透露出来了，虽然这个消息可能还需要进一步的证实，但是小拉波特却是对这个消息的真实性不容置疑，自己有这个方面的预感。

　　在他看来，沈浪方面的人绝对不会特别的多，而得到的消息也是证实了这一点，但是这帮家伙却是硬手当中的硬手，每一个恐怕都是三角洲的水准，甚至在一些项目上面比三角洲还要精细，十分的不好对付，自己必须要准备周全，虽然虽然冷酷，但并不代表自己就真的可以无视手下人的小命，这完全是两回事情。

　　“头，具体的情况已经侦查清楚了。”一个身材很是高挑的年轻人走了过来，“那里一共住了六个人，平常的时候基本上不怎么出屋，但是会锻炼自己的身体，应该是防备出现什么突发的情况，这是常识。至于武器方面没有太多的显露，就情况的判断还有我们甄别的资料来看，有轻型武器、手雷、炸药等等，没有重武器和大规模的杀伤性武器。”

　　小拉波特挥了挥自己的手，这些情况就算是不侦查，自己也能猜得到，侦查只不过是为了更好的掌控罢了，“这些事情不用跟我汇报了，我想知道的是现在有没有沈浪的消息，他不可能一直躲在老鼠洞里面不见人的，周围布控的情况怎么样？”

　　“布控的很是严密，但是不敢过分的接近，这些人的警惕性非常的高，甚至可能已经发现了一些状况，但是现在依旧没有撤离，这个也与我们现在不敢贸然的去进攻有很大的关系，虽然迪拜政府对我们表示了一定的支持，但是真的要是大动干戈的话也是不妥，从现在的情况来看还是按照计划把他们逼出去，按照我们的路线进行行进。”

　　“这个不着急，跟迪拜政府方面打一个招呼，我们做事会有分寸的，但是如果他们想要越界或者是踩线的话，那就不要怪我不客气了，空气可以强硬一些。对了，你还没有回答我刚才的问题，你们外围的侦查怎么样了？”

　　“很是不好，这个地方的民族特色过于的严重了，穿着也是相当的特殊，别说在身上藏有什么轻型武器了，就算是一门火箭炮也未见得就能看出来，除非对他们进行单对单的检查，但是这里毕竟不是美国，我们没有那个权力，迪拜政府也不会允许我们这么做的，这个导致了我们会有非常大的漏洞，根本就难以拟补。”

　　小拉波特脸上面的表情又是阴冷了几分，“哼，沈浪倒是很会玩弄这些小把戏，从我对他的了解来看，他现在应该正准备伏击的战场，把我们的人给摆在那里，不救就是一个死，但是去救的话就会中了他们的埋伏，而那六个家伙所住的地方又是闹市区，对我们即将要展开的行动有着相当大的阻碍，算计的倒是很精明呀！”

　　就在小拉波特话音刚落的时候，有人快速的跑了进来，把得到的情报递交到了他的手中，看着上面的情况，小拉波特冷冷的一笑，“说来就来，看来我猜测的没有错，沈浪这个家伙果然动手了，而且这一手还真的就非常的阴毒，现在这个情况不仅仅是我知道，我想下面的这些人恐怕都已经一清二楚了。”

　　“头，我们现在怎么办？如果不去救的话，恐怕下面的人有其他的想法，他们的思想会波动的非常厉害，也许眼下看不出来什么的，但是如果遭遇比较危急的情况，那么他们的这个负面情绪就会爆发出来的。可是我们如果去救人的话，这个陷阱又太明显了，根本就是得不偿失的行为，很难抉择。”

　　小拉波特摇摇头，“很难抉择吗？我到不这么的觉得。干嘛要飞蛾扑火，这个成语好像还是中国话来着，不过我倒是觉得可以很好的处理眼下的这个情况，你带人去看一下那里的状况，把人分成两队，第一队用先前菲尔琼斯先生的那些人，不要太多，第二队人马待命，只留在这里，不做其他任何的动作。”

　　“明白。”很快收到命令的人就离开了这里，小拉波特对于这个情况的态度很是冷漠，那些人在自己的印象当中就是死人而已，并没有什么利用价值，既然有人还因为他有利用的价值，自己倒是不介意陪他玩一玩。“你去布置一下，现在不能继续的松散了，让我们监控的人收紧包围圈，进一步的压迫他们，把他们给逼出来。”

　　很快行动就开始了，小拉波特之所以敢这么的做，那是建立在一种基础之上的，那个就是他的冷酷无情，在某种程度上面不去理会沈浪的小动作，依旧那些人的死活。还有就是对于情报的掌控，自己把人给分散开以后，会让沈浪抓瞎的，因为沈浪没有足够的人手，这是沈浪最为致命的弱点，自己豁出去人给沈浪杀，自己就不相信沈浪会有这个时间和空间，除非他不是人，他是神。

　　不过沈浪还真的就没有按照小拉波特的思路来，这个时候沈浪和自己的徒弟杜少成两个人已经潜入到了外围，先前的时候杜少成就在这里构建了安全屋，所以没有任何麻烦的就入住了进来，不过两个人的脸色并不是想象当中的那么好看，因为在来的路上已经发现了诸多不妙的状况了，而且非常的明显。

　　“师傅，现在怎么办，看清楚这里已经被围得水泄不通了，虽然在这里不能开枪，但是通过压迫完全可是把那些人给逼出来，他们的情况太被动了。”


第八百四十一章

　　沈浪站在窗口的位置观看着外面的状况，杜少成选取的这个位置很是不错，甚至在楼上面还有美国那帮家伙的观测点，这是一个心理上面的盲区，只要注意一点，就不会有人发现自己和杜少成两个人躲在这里的。

　　“白鹤他们应该已经发现了。”沈浪很是冷静的说道，“但是现在撤离并不是最为保险的行为，从这一点看来他们还是有点脑子的，至少从现在来看白鹤的领导地位还没有发生变更，这个对于整个小队来说还是一件好事的，看来队伍当中的那个家伙并不傻，他现在应该已经明白了什么，在眼下的这个时刻，保住自己的小命才是最为重要的。”

　　“师傅，先不谈论他们是不是傻的问题，重要的是这个包围圈已经开始收紧了，这里毕竟是新区，有别于老区，在这里开枪很容易引起来骚乱的，谁都不敢明目张胆的开第一枪，但就这么待在那里也不是什么好办法，人家抓他们比抓小鸡还要容易。”

　　沈浪注视的看着外面的状况，“看他们的走动方式，能感觉的出来，他们也是麻杆打狼两头害怕呀！现在就看白鹤能不能忍住了，他要是能沉稳的住，那事情就好办了很多，那些人只能是把那里给团团的包围起来，仅此而已，再也没有其他任何的办法，这里毕竟是迪拜，不是美国。可是如果白鹤他们按耐不住的话，这个事情就会照着小拉波特设计的方向去发展，这个家伙还真的不可小觑呀！”

　　白鹤这个时候也是站在窗口的位置看着外面的状况，心里面虽然很是震惊，但是脸上面并没有太多的表情，越是在现在的这个时候，自己就越应该变现的冷静。但是自己也是深深的怀疑，自己这个地方是非常隐秘的，而平时的时候出入也都是非常的小心，白蛇会出卖自己吗？这是不可能的事情，如果不是白蛇，那就只能是自己这方面的人，想到这里的时候，白鹤也是捏了一把自己的拳头。

　　但是他是怎么跟外界勾结的呢？想到这里的时候白鹤又有另外的一种怀疑，这个事情应该不是下面的个别人跟外界勾结，应该这里的人把消息传递了出去，而国内的人因为某些方面的原因，把这个消息给放了出来，可以说白鹤的猜测已经是八九不离十了，但是在眼下，这个事情还不宜说出来，更重要的是目前的这个问题应该究竟怎么来解决？

　　要是动的话，看现在的这个架势，很容易就会陷入到被动当中，那个时候只能是按照敌人给自己这边设计的路线来行进，到头来依旧还是死路一条，甚至还会惹出来别的事端，要是不动的话，相信他们也不敢把自己怎么样的？但问题是自己带过来的六名队员会怎么想，会不会有人跳出来呢？

　　白鹤现在还真的就有点多虑了，把驻地透露出来那是一回事情，但是能活着又是另外一回事情了，而且透露消息的那个家伙现在也是相当的悔恨，自己也没有想到上面竟然会做出来如此下作的事情来，这个跟先前对自己的保证可是完全的不相符呀！现在不仅仅是自己，甚至连带着平日的时候在一起打拼的兄弟都沦落到如此的境地，这种内心的愧疚让自己已经有些压制不住了。

　　“白鹤，大家都已经准备好了。”站在窗口位置的白鹤并没有回头，目光依旧注视的看着外面的情况，好半天以后才强压着自己有些激动的心，淡淡的说道：“我们等，告诉大家控制一下情绪，在任何的时候我们都不能开第一枪，还有就是做好各个方面的防护，不能被人家轻易的打破这个包围圈。”

　　沈浪在窗口注视着，嘴角边也是慢慢的浮现出来一丝的微笑，“看来这里已经不需要我们了，少成，我们去抓人，既然那位小拉波特给了我们这样的机会，我们要是不好好的利用一下，那就实在对不起他了。”

　　“师傅，这里的情况，强哥在现在应该还没有赶过来，我们就这么的放任离去，这个不是对他们不负责吗？”

　　沈浪拉着杜少成离开了这里，一直等行进在路上面的时候，沈浪才解释的说道：“那位小拉波特虽然是一个疯子，但并不代表着他就是一个傻瓜，他很清楚现在所做的究竟是什么事情，现在的问题就是谁率先的忍不住了，他以为他把人给分散开来就真的没有事情了吗？我们去抓人，一样的也是在逼迫他，这是一个比耐心、比心眼的过程。”

　　杜少成想了想，还真的就是这么一回事情，只不过自己想的不是特别的周到，在大局观上面还是有着一定的差池，所以对于这个事情没有想明白罢了。现在沈浪这么一提点，他也是立刻的就明白了过来，这个倒不是杜少成能力不行，而是他经历的事情还是有些少，在这个方面根本就没有办法跟他的师傅沈浪相提并论。

　　毕竟这个不是一朝一夕就可以得来的，这个是长期的一个过程，需要慢慢的理解和消化，才会形成现在的这个样子，杜少成经历的不少，但相对来说还是有些小打小闹了，这个也是沈浪这一次把他带在身边的缘故，是时候让他经历一些大场面，因为他的基础已经打的很是不错了，现在缺少的就是经历大场面的过程罢了。

　　杜少成在一个地方就把自己的师傅给放了下来，沈浪慢悠悠的走了下去，自己这一次下来就是过来抓人的，你小拉波特不是人多吗？那就看看谁最先忍受不住了。要知道这帮家伙虽然经受过一定的严格训练，但是却没有办法跟沈浪相提并论，如果他们这些人都有强哥或者是杜少成一样的身手，沈浪可能会费事一些，但是他们这些人连强哥和杜少成对付他们就好像对付小鸡一样，沈浪更是手到擒来。

　　沈浪对于这些人有着十分精准的判断，上来以后轻轻的一抓脖子，然后在耳后的位置一按，整个人瞬时的就会晕厥过去，加上沈浪的速度奇快无比，就连摄像头也不一定能抓住沈浪的动作，扶着来到车边然后就是一仍，杜少成开的是一辆福特运动厢式货车，这个车在国内也许很难找，但是在这里却不是什么难事。

　　沈浪抓一个人就往车上一仍了事，等一个小时小拉波特接到消息的时候，自己这边已经消失了十四个人了，就算是他们的人员比较的多，但是也经不起这么的消耗，而且这个对于下属来说太过于的打击信心了。小拉波特还真的就没有想到沈浪竟然会如此的决绝，竟然还真的就这么做了。

　　难道他没有在那里埋伏吗？可是就现在已知的情况来看，派遣过去的人已经没有了任何的消息，这个本来就在自己的计划当中，派过去的那些人就是为了送死而去的，为的就是能够把沈浪给拖住，但是就现在的情况来看，貌似沈浪根本就没有被拖住，相反还腾出来这个时间收拾自己这边的人，难不成他们对围困在那里的人就这么的有信心？

　　可现在的问题是被围困在那里的几个人根本就没有任何的动作，相反表现的非同从容，这个让小拉波特多少有些意外的感觉，自己已经把那个地区的信号完全的给屏蔽了，他们绝对没有任何的消息传递出来，而且也没有人给他们任何的消息，而且在他们的内部还有着不稳定的炸弹存在，可就算是在这样的情况之下依旧没有崩溃，这个事情还真的有点难以想象。

　　小拉波特现在也是怀疑，自己是不是中了什么诡计，但是反过来重新的推敲一下，这个就被自己否定掉了，自己现在多少也是明白了为什么被围困的那些人没有立刻的就动乱起来，自己给予的压迫太过于重了，以至于让里面的那个定时炸弹已经有了一种怀疑，这一次恐怕是生死难料了，所以在眼前的这个时候他会保持冷静。

　　想明白这个事情的时候，小拉波特也是咬了一下自己的牙，一着不慎呀！被沈浪给抓住了这个空子，但是自己也需要佩服沈浪这个家伙的勇气，就自己所了解的情况，被围困的这些人可都算的上是沈浪的心腹，在这样的情况之下沈浪竟然没有选择率先的解救他们，而是玩了这么一手，两者的相互配合以及对彼此的信心，让自己稍微有些震惊，这个可不是一朝一夕就可以培养出来的，需要长时间在一起磨合。

　　“头，我们现在应该怎么办？要是把人撤回来的话先前所有的努力就全部的都白费了，而且人员过于的分散了，我想沈浪是绝对不会放弃这个机会的，那样的话我们的人员损失会更大。而如果我们不动的话，沈浪就开始扒皮的方式，从最外层开始动手，一点点的削弱我们的势力，我们依旧没有任何的办法。”

　　小拉波特脸上面并没有太多的表情，只是抬起来自己的手腕看了一下时间，“离太阳落下来的时间还有很长，让我们的人全员的坚守。告知总部，我需要授权使用战略性武器，所有的责任由我一个人来承担。”

　　战略性武器，站在小拉波特身边的人不由的就是精神一个恍惚，这个战略性的武器指的可不是麻醉剂这么的简单，麻醉剂只要稍微防备的话就会变得没有任何的作用，现在这位主管所提到的战略性武器指的就是毒气之类的武器，这样的东西普通的防毒面具根本就不起任何的作用，甚至连防护服都不能抵挡太长的时间。

　　不过自己的职位太低了，就算了劝阻也不会有太大的作用，主管大人肯定是疯了，竟然想这么的做，这样的代价太大了，是所有人都承受不起的，这个还不如直接的跟围困的那些人开战，虽然可能会让迪拜方面有些难看，但是也比撕破脸皮，没有任何余地的要好很多。

　　美国政府方面在得到这个消息的时候，也是惊愕万分，他们也难以想象小拉波特为什么会有这样的想法？但就得到的情况来看，他手里面不应该有这样的东西，大家坐下来讨论一番以后也是明白了过来，这个是小拉波特在施压，他需要有人支持他对被围困的那些人展开突袭，这就是目的的所在。

　　沈浪这边虽然在抓人，但也是留意着情况的变化，自己已经抓了这么多的人，可是小拉波特竟然没有做出来任何的反应，这个可是有些反常了，他究竟是什么意思呢？单独的坐在车上，沈浪沉思了一段时间，突然之间沈浪想到了一种可能性。

　　看到自己师傅有些异样，杜少成也是询问的说道，“师傅，是不是出了什么事情，你的脸色变得很是厉害！”

　　“不，我现在想到了一种可能性。”说完了以后沈浪也是轻轻的哼了一声，“这个小拉波特恐怕真的要疯了，他竟然准备选择动手，这个恐怕也是他坚持不把人给撤出来的原因所在了，他需要有人在外围牵涉我们，让他可以腾出来这个时间和空间，这个家伙恐怕是真的疯狂了，如果是我的话，这个代价我承受不起呀！”

　　“师傅，他真的敢动手吗？”杜少成也是十分的惊讶，沈浪却是一笑，“不，他不需要动手的，只要不开第一枪就行了，他现在倒是迫切的希望白鹤的人可以开第一枪。我觉得他这么的做只有一种方法，就是美国政府方面正面的给迪拜方面施加压力，让迪拜政府参与进来，那样的话就好办很多了。”

　　“师傅，你的意思是说，美国方面不可以随意的搜查，但是迪拜政府方面却没有这个顾忌，他们完全可以对那个地方进行搜查，而面对这样的情况之下，白鹤他们只有一种选择，那么就脱离那里，而这样就会进入小拉波特的轨道当中，虽然我们在外围扫清了一些障碍，但是那些只不过是他放出来的诱饵罢了，这个家伙可真够恨的，一点都不顾及属下的性命。”

　　沈浪用手敲了两下车窗，“太过于的无情了，靠的是纯铁血手段，这样的人如果一旦失势的话，等待他的结果就只有一条，就是一个死，就算是背后有人保他，恐怕也很难成行，我现在甚至已经预见到了，这个家伙这一次就算是不死，回去了以后也不会太好过了。跟这样一个将死之人对敌，还真的就不是什么特别愉快的事情呀！因为这样的人没有什么顾及和忌惮，一心就想要跟你拼命，太麻烦了。”

　　“这样的人我倒是接触过，可以说这样的人神智已经不太清醒了，过于的暴虐，眼睛当中已经没有了任何的感情，如果小拉波特现在是这样的人，还真的就会非常的棘手，谁也不保证他在这个过程当中做出来其他的什么事情来，因为他的心思我们已经没有办法去掌控了。”

　　琢磨了一段时间以后，沈浪也是吹了一口气，把脑袋上面的头发吹起来一撮，“这个问题现在还真的就不太好办，这个家伙还真的是一击致命呀！如果让迪拜政府方面出面的话，我们真的没有太多的办法，毕竟我们现在还没有办法跟他们翻脸。而迪拜政府要是出面的话，白鹤他们只有一条路可以选择，就跟刚才你阐述的一样，被迫走上小拉波特所设计的道路。”

　　“就没有其他的办法了吗？”

　　沈浪哼了一声，“办法不是没有，除非我们把外围全部的都给扫清，但这个根本就是一件不现实的事情，但是好在现在还有这个时间，这个倒是我们的优势！”说道这里的时候，沈浪也是冷笑了起来，“下一步我们不抓人了，直接的开始动手，我们不动用枪械，但是却要让他们失去这个战斗力，硬生生的打开一条路，我倒是想看看这位小拉波特会做出来什么反应。”

　　这个话倒是让杜少成有些意动，“师傅，这个事情交给我来做吧！现在你还不适合露面，强哥虽然差不过已经赶了过来，但是时间上面会有些晚，我想这个对于我来说没有什么难度，如果出现了什么情况的话，师傅你帮我补漏就是了。”

　　沈浪也没有太多的犹豫，轻轻的点了一下头，指了一下自己的耳朵上面的耳机，这个都是家里面特殊定制的，几乎不会受到外界的影响，在选定了方向以后，杜少成也是快步的走了下来，沈浪也是把自己给隐蔽起来，一个是有利于观察，另外一个也是防止有人操着自己这边突袭，准备好了以后，杜少成也是开始下手。

　　完全不讲任何道理的开始戳穿，就在杜少成行动没有太长的时间，沈浪耳边也是传来了强哥的声音，也没有跟强哥解释的太多，主要是变化的太快了，计划随时都需要更改，强哥也是选择了一个方向，跟杜少成形成了一个夹角，奔着目标的方向开始戳穿，两个人的速度都是奇快无比，一击得手以后绝不停留。


第八百四十二章

　　小拉波特在得到消息以后的第一反应就是询问沈浪他们这些人有没有动枪，自己这边的人有没有动枪，至于自己这边究竟损失了多少人，这个根本就不在他的考虑之中。单独坐在那里的小拉波特浑身都散发着冷气，虽然情况很是紧急，但是却没有太多的人敢去打扰，这位主管的冷血和无情让下面的这些人有些不寒而栗，谁都不希望成为下一个失踪者。

　　毕竟那个就是出去填坑用的，对于他们这些人来说牺牲的太没有价值了，真的是死了也是白死了，就算是再有爱国心，恐怕也难以接受和承受，而且人在这样的情况之下，很容易发生其他的状况，这是很难以掌控的。

　　“那边的情况怎么样？”想了半天的时间，小拉波特也是终于出声的问道。“非常不好，外围的人根本就没有任何抵抗的能力，他们的攻击简直就好像摧枯拉朽一般的容易，而且速度极其的快，我们根本就来不及做其他的反应，现在就要突入到核心的部位了，而且就观察而知，里面的人也是蠢蠢欲动。”

　　“沈浪？有没有发现他的线索？”

　　“对不起，头，我们到现在为止依旧没有发现他的线索，虽然迪拜方面已经松口了，但是现在来看我们的时间却是有些不太够用，如果倒是可以强行的进行突入，但问题是迪拜政府方面会不会给我们这个授权，还有就是如果我们开枪的话，会引发什么后果？”

　　坐在那里的小拉波特却是眼睛突然的一亮，也是一下子的就站了起来，“既然这样的话，那我们就先做了再说，立刻命令对我们围困的家伙展开佯动，如果反抗的话可以开枪，然后进一步的进行突袭，必要的时候可以越界，把刺刀顶到他们的鼻子上面。至于借口吗就说我们已经得到了迪拜政府的授权，事后询问起来的话，把开枪的责任推到沈浪这帮家伙的身上，就说我们协助进行检查，突然遭受攻击，被迫反击。”

　　房间里面的人你看看我，我看看你，虽然心中对于这个决断很是怀疑，但是却没有什么人敢去质疑这个决定。既然这个命令已经下了，那么下面的这些人只能去执行，反正那个地区的信号已经被屏蔽了，现在就看谁的动手更快一些了。下面的强哥和杜少成两个人虽然很快，但是毕竟还是有所限制的。

　　白鹤也是注意到了下面的情况，看他们的意思现在是准备对这里发起攻击了，这究竟是怎么一回事情，如果是天黑的话，这个事情可能还会好解释一些，但是现在太阳还没有落下来，这些人就敢这么的去做，无非就是两种情况，他们这个是在逼迫自己这边做出选择，另外一种就是这帮家伙在顶风而上。

　　如果是前一种的话，这个事情可能还好办一些，无非就是自己这边镇定住，至少不做出来其他的反应，但如果是后一种的话，他们想要顶风而上，出现了什么状况，他们会怎么来解释这个事情呢？白鹤感觉这一刻自己的脑地乱哄哄的，没有任何的头绪，现在他只能是尽量的迫使自己冷静下来。

　　现在应该怎么办呢？是动还是不动，不动的话就是这帮家伙的靶子，就算是他们没有得到授权，但是这里的武器要是一旦被暴露出来的话，利用宣传上面的优势，自己这些人就真的是哑巴吃黄连了。可是如果动的话，又应该怎么动呢？如果自己一旦动起来的话，势必会陷入到被动的情况当中，这是一定的。

　　而这个时候正在观测的沈浪也是看到了情况的变化，很显然这帮家伙已经开始准备行动了，对于这个情况沈浪倒是没有特别多的意外，因为自己让强哥和杜少成两个人开始正面突击的时候，就已经想到了这个后果，这个是小拉波特能做出来的唯一反应。如果他不做任何的反应，里面的那些人就会被自己给接应出来，这个结果对小拉波特这样一个骄傲的家伙来说，是难以接受的。

　　不过眼前的这种状况，究竟是美国方面授意的，还是小拉波特单独决定以后的后果，沈浪还在猜测当中，不过不管是那种结果对于自己来说都有着巨大的作用，这是自己蓄谋已久的，代价可能会有，但自己绝对能承受的起。

　　“强哥、少成，他们准备开始硬突白鹤那些人了，至少已经有了这个方面的意向。给里面的人发出来一个信号，让他们有所准备，但是注意不要用枪，这个一个平衡点，至少不能由我们来打破，不然事后会异常的麻烦。还有就是不管里面的人是不是出了什么问题，必须保证不落下一个人，这是我们的传统。”

　　得到了沈浪指示以后，强哥也是拿出来准备的强光信号，一道彩色的光芒直射天空，虽然因为是时间的原因，可能不是特别的明显，但是对于被围困在这里的白鹤来说，已近足够了。看到这个信号以后，白鹤的精神也是一震。

　　“命令，所有人重新开始检查自己的背囊，不要留下来任何的线索，我们的人已经接应了过来，我再重申一遍，没有听到对方的枪声坚决不许开枪，也不允许使用冷兵器，但如果可以给予对方杀伤的话，允许徒手，开始行动。”

　　看见从里面准备出来的白鹤等人，沈浪的嘴角边也是浮现出来一丝的笑意，自己现在更为在意的是小拉波特在得知了这个情况之后，又会做出来什么样子的反应呢？如果不动用枪支的话，想要拦住强哥、少成和白鹤他们，这是不可能的，但如果动用枪支的话，这个平衡会被瞬时的打破，而且现在沈浪还有一种感觉，就是对白鹤这些人的清剿，很可能是小拉波特的一意孤行，有意思了。

　　而这个时候依旧留在酒店里面的小拉波特在看着现场传递回来的画面以后，脸色也是相当的阴沉，被围困的那些人并没有按照预计的进行逃离，而外面进行突入的人员已经快要打破这个壁垒了，自己这边的人根本就做不到任何的抵抗，他们已经发出了信号，被围困的人现在已经准备跟他们会合。

　　自己能想象的出来，如果他们一旦会合的话，会出现一个什么样子的状况，如果不动用枪支的话根本就没有办法进行阻拦，但如果动用枪支的话，就算是有消音装备，可以做到所谓的无声，可是依旧会给这里的普通市民带来恐慌。当然了面对这样的情况，也不是没有解决的办法，那个就是找出来现在沈浪所在的位置，对他所在的位置发出不惜任何代价的攻击，这个也是自己一直在等待着的。

　　但是非常的可惜，虽然发现了一些线索，但是这些线索不足以精确的对沈浪进行定位，如果不能把被围困在那里的这些人给堵住，一旦他们逃离的话，自己这边可就再也没有任何的优势了，接下来将会是沈浪无休无止的报复，自己这边只能是被动的挨打，最后的结果只能是自己这边撤离，所有的一切全部的前功尽弃。

　　“有没有找到沈浪的位置？”站在信息小组的面前，小拉波特依旧保持着冷静，但是这个熟知他的人都能从他的目光当中看出来冷冽的怒火，好在刚才的时候去洗手间的时候他吞服了几粒药物，不然的话自己也怀疑现在是不是能保持这个冷静。

　　“从我们赛选的信号来看，一共确定了四个位置，但是既然他可以纵观全局，说明他的位置保持在一定的水平高度上面，通过排除，我们现在只能找到两个位置，剩下的我们暂时就没有太多的办法了，而且我们还必须相信沈浪现在依旧没有移动自己的位置，虽然监控已经对准了这两个位置，但是现在依旧没有任何的发现，这个家伙隐藏的太好了，就算是面对面我们也不见得能把他找寻出来。”

　　“特勤小队现在所在的位置呢？”

　　面对长官的询问，下面的工作人员很快的就在视频上面把特勤小队的位置给显示了出来，“在确定了这两个位置以后，特勤小队就已经开始了行动，这两个方位已经被锁定了，现在的情况之下沈浪只有一种选择，那就是更换自己的位置。就我们目前所得到的情报来看，在外围的只有沈浪一个人，如果他不能统筹全局的话，我们足以把这个劣势给扭转过来。”

　　对于这个状况，小拉波特非常的满意，“把沈浪的位置找寻出来，如果发现了沈浪，必要的时候可以开枪实施打击，还有就是被围困的那些人，告诉下面的人，不惜任何的代价，一定要拖延这个时间，时间越长对于我们越加的有利，还有就是让迪拜政府方面快一些，理由我不想再重复了，必须要在这帮家伙冲出这个包围圈之前，让迪拜政府方面的人在外围形成这个包围圈，把他们给堵在里面。”

　　“明白。”

　　其实这个就是在打时间差，这个是逼于无奈的一种选择，包围圈里面的人对于自己来说并没有任何的实际意义，只要抓住了或者围困住了沈浪，对于小拉波特来说才是成功，这个也是一直以来，虽然外围承受了巨大的损失，但是自己却一直的都没有动用特勤小组的原因所在，那些人就是为了对付沈浪而存在的。

　　沈浪对于这些突入起来的人，也是歪动了一下自己的脖子，这帮家伙的速度可是够快的，这么快的就把自己的位置给定位了出来，这里面投射出来的消息真的是太多了。他们基本上已经猜测出来自己的人数了，不然的话绝对不会调迁如此多的人对自己展开围剿，想必别墅那边也是在他们的严密监视之下，确定了别墅的人数，然后又通过消息知道了白鹤他们的人数，这帮家伙的水准还真的不是一般的高。

　　再者就是这位小拉波特的态度问题，这个家伙也是藏了一手，根本就不去顾忌下属的伤亡情况，也没有去理会被包围那些人的状况，他只是针对自己而来，目的特别的明确，而且执行起来也是丝毫不拖泥带水，相当的坚决。

　　沈浪现在虽然更换了自己的位置，但是依旧还是在这个略显松散的包围圈当中，想了想沈浪还是开通了通讯装备，“强哥、少成，我这边出了点事情，这位小拉波特真是够狠的，竟然调重兵来我这里，看来他先前的时候就已经做好了这个方面的准备，你们不要过来，现在过来也没有什么太多的作用，现在就是抢时间，看谁能抢在对方的前头。”

　　强哥很是冷静的说了一句知道了，杜少成则是有些不安的说道：“师傅，你那边的情况怎么样？如果麻烦的话还是让强哥去支援你吧！这里我还能应付的过来。”沈浪听了这个话以后，声音也是非常的严厉，“少成，你现在的任务是打破这个包围圈，我这边不用你担心，戳穿这个包围圈以后，让白鹤自行脱离，你隐藏自己的身份，然后和强哥一明一暗的向我这里靠拢，好了，不多说了，他们现在应该已经精确的定位到我的位置了，现在就看我们各自的表演了，祝你们好运。”

　　挂断了通讯装备以后，沈浪并没有慌张的就开始脱离，而是一边走一边开始布置，自己相信这帮家伙已经把监视装备定位到自己这边来了，但是这里是一栋大楼，他们想要彻底的进行检查这是一件不容易的事情，毕竟这里又不是什么美国，就算是在美国，这个检查也是耗费人手和时间的。

　　沈浪这个时候却是突然的打开了窗户，站在窗口的位置，往外面探出来自己的身子，脸上面怎么说呢？有些得意的笑容，在那里驻足了能有半分钟的时间，沈浪突然的竖起来自己的大拇指，然后轻轻的扭动着自己的手腕，大拇指向下比划着。

　　通过视频看到这一幕的时候，小拉波特虽然脸上面很是冷静，甚至还挂着不屑的微笑，但是他的内心深入已经是怒火中烧，甚至已经有些压抑不住了，沈浪的这个动作实在是太嚣张了，这个是摆明了对自己的漠视，在这样的情况之下还做出来如此的动作，这个说明沈浪不仅仅是对自己有着绝对的信心，同样对于他的下属也是有了同样的信心。

　　“头，我们现在怎么办？”下面的人也是有些担心的询问道，“那边的情况已经很是危急了，在不动用枪支的情况之下我们根本就无法抵抗拿两个家伙的突袭，虽然我们做出来了压迫的姿势，但是被围困的人却始终没有任何的反应，情况非常的棘手，那边已经的请示已经来了，我们是不是需要发起这个攻击？”

　　“攻击，但是不允许始终枪支。”犹豫片刻以后，小拉波特还是下了这个指令，“现在我们那边不需要那么多的人手了，他们的逃离也只是时间的问题罢了，把剩余的人手调集到特遣小队那边，告诉发起攻击的人，对拼，拼掉一个是一个，不论任何的代价，我需要在整个战役打响之前沉底的打掉他们这股锐气和士气。”

　　这个命令一下子，强哥和杜少成两个人立刻的就感觉有些不太一样了，这帮家伙及其的难对付，推进的速度很快的就被降低了下来，不过很快两个人就调整了过来，不在以杀伤为目标，而是朝着白鹤他们的方向开始突进，硬生生的就是杀出来一条血路。很快两个人就接近到了白鹤他们被围困的地方，不过强哥要早到一会，这个也是个人能力的一种体现。

　　白鹤等人看见了强哥以后，也是快速的从房间里面出来，而这个时候杜少成也是来了，两个人合并到一处以后，强哥和杜少成两个人依旧在前面打头阵。虽然明知道这个继续的纠缠下去已经没有了任何的意义，但是还是有人不要命一样的冲过来，手里面的武器也是五花八门的，但都是冷兵器，绝对没有枪支和弹药。

　　强哥和杜少成两个人对于这个情况，表现的相当冷酷，跟在后面的白鹤等人也是差不多如此，对于这些人的死缠烂打，大家都不放在心上，走过了一个路口以后，强哥跟白鹤做了一个简短的交流，很快强哥和杜少成两个人就开始脱离整个小队，然后两个人也是分开，毕竟沈浪那边还是孤立无援，他们需要立刻的赶过去。

　　对于这里的失败，小拉波特并没有什么遗憾的感觉，就是感觉有些可惜和震惊，这帮家伙的单兵作战能力竟然是如此之强，全额的出去了，而且竟然没有什么受伤，自己这边的人几乎已经是消耗殆尽了，现在就看能不能抓住沈浪了，好在现在包围圈已经形成了，一切就看行动是不是可以成功，自己在等待着。


第八百四十三章

　　沈浪依旧站在窗口的方向，看着下面不住涌现出来的人头，脸上面的表情很是淡然。自己这么做可以看做是挑衅，当然了还有其他的目的，自己想看一看这位小拉波特是不是真的有那份骄傲和勇气，来跟自己面对面，王对王。

　　而留守在酒店里面的小拉波特也是一直的都在关注着沈浪那里的状况，先前的时候他还是有些不太明白，为什么沈浪一直的都不肯离开，老是站在自己的监控之下，这个根本就不符合常理，因为危险性太大了，虽然可以即时的转移，但是时间越短，留下来的线索也就会越多。甚至自己都有些怀疑，站在哪里的究竟是不是沈浪的替身，但是很快小拉波特就醒悟了过来，他明白沈浪究竟是什么意思了。

　　一时之间小拉波特也是有些激动，脸上面也是出现了一丝不太正常的潮红，很显然他被沈浪的举动给刺激到了，而且刺激的非常深，自己还从来的都没有遇到如此的对手，从理智的角度来说，小拉波特觉得自己现在不能去见这位沈浪，但在自己的内心深处，有一个声音在告知自己，自己必须要去，如果不去的话，自己这一辈子都不会原谅自己的。

　　去还是不去，复杂的情绪交杂在一起，一时之间小拉波特也是在办公室里面走来走去的，因为自己现在真的不知道如此的来宣泄这个感情，也是对眼前的这个事情有些彷徨，去和不去都有着自己的道理，究竟是以国家的利益为重呢？还是以个人的感情为重呢，犹豫了半天的时间，小拉波特也是用自己的拳头狠狠的砸了一下桌子。

　　不去，自己绝对不能因为个人的感情问题而影响到大局，虽然这是一个王见王的机会，而且自己也可以肯定两个人的见面绝对不会是火山爆发，相反大家都会心平气和，甚至有可能坐下来好好的喝上一杯，甚至于自己想要离开，沈浪也绝对不会跟自己动手的。虽然先前的时候并没有见过面，但是这个并不妨碍两个人对彼此的了解，在这个简短的过程当中，风云变幻，大家你来我往，虽然从整体上面来说，自己这边承受的损失可能更大的一些，但是自己的目的已经达到了。

　　这样的结果自己承受的起，就算是再牺牲一些人手，对于自己来说那个也是无所谓的事情，虽然不能跟沈浪王对王有些遗憾，但是小拉波特还是做出来了另外一个决定，他独自的走到了菲尔琼斯的房间，轻轻的敲了两下门。房间里面除了菲尔琼斯，还有两个保镖，他们主要是负责看护菲尔琼斯的。

　　看着坐在沙发椅上面的菲尔琼斯，貌似很是潇洒，只不过这两天不见，精神有些不太好，整个人看起来也是老了很多的感觉。“先生，沈浪想要跟我王见王，但是在现在的这个时候我不想见他，所以想要委托先生你去见他一面，如果可以的话，最好在这个时候给予他一定精神上面的刺激和打击，我们会记住你所做的贡献。”

　　“有意义吗？”菲尔琼斯晃了一下自己手中的酒杯，“我不是那个王，就算是去见了沈浪也没有任何的意义，当然了在这个过程当中可能会有些利用价值罢了，并没有其他任何的意义，小拉波特，这个是你的优点，但同时也是你的缺点，你很是冷静，但有的时候这份冷静实在是没有必要，你我都应该很是明白。”

　　小拉波特还是还沉稳的站在那里，并没有因为菲尔琼斯的评论就有什么其他的更改，看着他的样子，菲尔琼斯也是笑了笑，把手中的酒杯放了下来，“既然你坚持，那么我就去见一见这位曾经把我们闹腾的天翻地覆的先生好了，虽然这个不是我们的第一次见面，但是我想这个应该是我们人生最后一次的会面了。”说完了以后，菲尔琼斯也是感叹了一声。

　　不过虽然是站了起来，菲尔琼斯却是没有立刻的动弹，而是用试探的目光看着小拉波特，“我在这一行干了这么多年，你小子也是我带入进来的，我见得事情太多了，所以有些事情也不用藏着掖着了，来吧！”

　　“谢谢。”小拉波特依旧很是冷静，但同样也是非常的谨慎，自己也知道这么做带有一定的冒险性，但是相对的来说这个冒险还是值得的，毕竟菲尔琼斯先生在某种程度上面来说已经是一个死人了，“对不起，我必须要这样的做，也许你可能会有一丝的不愿，但是希望你理解，因为我也不想。”

　　菲尔琼斯只是笑笑，“我可以去见沈浪，但是我不希望死的时候太过于的凄惨，还有就是如果能盖上一面国旗还是最好的，请不要过分的利用我的尸身，算是对我最后的一个尊重吧！当然了如果你感觉没有必要的话，那也是无所谓的事情，我都已经死了，根本就管不了那么多的事情。”说完了以后，菲尔琼斯开始穿着衣服，当然了还有其他的一些小零件，这些当然是其他人动手了。

　　很快菲尔琼斯就被送到了沈浪坐在的大楼那边，而这个时候强哥和杜少成早就已经来了，但是因为沈浪并没有发出任何的指令，所以两个人也只是待在这边熟悉这里的地形，以便发生情况的时候可以用得到，真等到事情发生了以后再侦查就显得有些晚了，再者两个人也可以看一下特勤小队的布置，找出来他们的漏洞和弱点。

　　看到菲尔琼斯从车上面下来的时候，强哥和杜少成多少都是有些失神，他们不明白这个时候为什么菲尔琼斯回来，而作为主管的小拉波特竟然没有来，虽然这么的做可能很是冷静，但是竟然连王对王的机会都放弃了，这样的人在某种程度上面已经丧失了勇气，甚至现在连强哥和杜少成都有些看不起他了。

　　有人送菲尔琼斯来到了大楼的门口位置，告知了沈浪的房间，他们也知道如果他们上去的话，沈浪会立刻的就离开那个房间，过了一段时间以后房间门口才传来了一阵的敲门声，沈浪在里面应答了一声，随后菲尔琼斯也是推门走了进来，不过门并没有关上，依旧留下来一道缝隙，从外面可以很清楚的看到里面的状况。

　　沈浪站起来做了一个邀请的姿势，“本来我是邀请小拉波特的，但是没有想到来的竟然会是你，我想我们两个人现在都不想去评论他，大煞风景。不过看你的气色，恐怕在来的时候也是多有准备了，从内心来说我十分的佩服你，在现在这样的时刻，你依然可以坐在这里，而且还这么的沉稳，不由得不心生敬佩。”

　　“多谢夸奖。”菲尔琼斯也是淡淡的说道：“不过询问一句，你为什么还要留在这里，一定要跟小拉波特王对王呢？难道你就真的有把握从这里突围出去，你可能也真的有这个把握，毕竟外面的广场上面有你的人，既然你可以把重重包围当中把你的人救出去，那么你的人把你从层层包围当中救出去也什么难事，但是值得这么冒险吗？”

　　“两种概念罢了。”沈浪笑着的摇头，“不过这个并不是我邀请小拉波特的目的所在，其实刚开始的时候我对他有一种棋逢对手将遇良才的感觉，他非常的冷静，跟以往我交手的人很是不同，但是在冷静的背后表现的过于冷酷、无情，这是一个弊端，要知道人生如果没有敌手的话，是一件相当寂寞的事情呀！”

　　这个话让菲尔琼斯有些皱眉，他甚至有些不太确定的说道：“你的意思是说，你始终把这个当成是一场游戏，我想这么的理解应该没有什么错误吧！我不知道应该怎么来评价你，但是我可以肯定的说，你的精神有问题，而且还是相当大的问题，从过往的事情来看，经历了这么多的血腥，你却把这个当成是一场游戏，这不是一个常人应该有的心态。”

　　“呵呵，这个只是你的理解，我有着不同的想法，不过就没有必要跟你做其他的解释了，因为我相信我们现在的说话，小拉波特听的一清二楚，我不会给对手这样的机会，并不是因为我惧怕，而是我觉得小拉波特已经丧失了作为我对手的能力和勇气，对于他的死缠烂打我不会放在心上，就好像菲尔琼斯先生你，你会在意一只蚂蚁想你耀武扬威吗？”

　　“你的这种表现非常的自大。”对于沈浪的表现，菲尔琼斯也是泼了一盆冷水，“小拉波特还很是年轻，虽然在细节上面把控的不错，但还缺少总体上面的经验，我想假以时日的话他一定会让你知道什么叫滑铁卢的。”

　　听了这个话以后，沈浪很是放肆了笑了起来，笑的也是非常的张狂，“菲尔琼斯先生，你知道吗？我真的不在意他的小命，对于我来说他过于的小了，更何况如果我没有说错的话，就算是我放过了他，他也未见得就会像你想象当中一样的成长起来。”看着菲尔琼斯的样子，沈浪也是反问的说道：“怎么，你不相信？”

　　“我不相信。”菲尔琼斯的口气很是坚定。

　　“那我跟你说一说理由好了，小拉波特的精神状况很是不健康，如果我所料不错的话，他现在应该是靠药物来压抑自己的情绪，你也算得上是这一行的翘楚，应该明白这种药物的副作用是什么，这个东西跟吸毒其实没有太多的差别。这还只是其中的一个理由，第二点就是他过于的冷漠无情，要知道就算是豺狼也有自己的伙伴，他总是拿人去填坑，现在可能看不出来什么，因为大家都需要他的功绩，但是以后呢？至于其他的原因我不想说了，毕竟对于两个将死之人说这些东西，真的是有些浪费口舌。”

　　说道这里的时候，沈浪也是突然的停顿了一下子，脸上面也是露出来很是怪异的表情来，“当然了，小拉波特还有一线生机，但就算是这样又能怎么样？一辈子好像丧家之犬一样，对于我来说就更不值得一提了，至于菲尔先生你，我想在来的时候你们的人应该已经给你做了一些手脚了，自己人对自己人动手，而且还是引导自己入门的老师，小拉波特可是真够狠的，这样的事情我做不来。”

　　坐在酒店房间里面的小拉波特这个时候也是有些后悔，自己没有亲自的去见沈浪了，而且沈浪这个家伙也是够狡诈的，竟然没有做任何的防护，根本就没有对菲尔琼斯做任何的检查，现场的声音被一字不落的给传递了回来，虽然自己可以停止让下属录音，但是那样的话更是验证了沈浪所说的真实性，可是继续下去的话，自己也是有些坐不住了，因为沈浪所诉说的一切都是那样的真实，甚至于自己都不知道应该怎么去反驳。

　　沈浪轻轻的拍打了一下自己的衣服，然后盯着菲尔琼斯看了一阵，“好了，继续的留在这里也没有任何的意义，反正小拉波特也没有来，其实等到了菲尔琼斯先生也是一个不错的结果，至少你让我领略了什么叫做视死如归，当然了我相信虽然小拉波特在你的身上用了一些手段，但是如果你真的想要逃脱的话，这个应该不是什么问题，毕竟你在这一行当中沉浮了这么多年，小拉波特的那点小手段连我都不放在眼里面，至于你就更是如此了。”

　　菲尔琼斯深深的看着沈浪，半天的时间都没有说话，“不得不说，你真的是一个非常厉害，同时又时时刻刻保持着冷静的家伙，我跟你谈论了这么长的时间，你没有表现出来任何的慌乱，要知道外面现在已经把这里给重重包围了，还有就是你取得的战果已经够辉煌了，但是你却没有任何的骄傲，这个真的是太不容易了。”

　　“谢谢夸奖，我觉得你还是考虑考虑你自己的后路吧！当然了如果你愿意背这个黑锅的话我无所谓，我只是想提醒一下你，人活着其实就是一种希望，至少在现在的这个时候还没有到绝望，难道不是吗？再见，这一次恐怕真的就是永远都不见了。”

　　说完了以后，沈浪就已经离开了房间，走的很是快速，没有丝毫的拖泥带水，这个让菲尔琼斯有些诧异的感觉，随即也是重新的坐了下来，其实自己真的有这个方面的打算，而且也做了这个方面的准备，但是沈浪的这一番话把自己所有的后路都给堵死了，自己现在也算是明白了过来。

　　这个沈浪对于小拉波特其实并没有太多的兴趣，他更在意的还是自己的这个小命，因为小拉波特还是太年轻了，虽然经历的事情不少，但是在经验上面跟沈浪相比较差池的太多了，而且这个距离甚至还会不断的被拉大，这个沈浪呀！其实大家一直都看错了他，他的狠辣也许有所不及，但是他的前瞻性目光是所有人都难以比拟的。

　　对于小拉波特来说，他在某个方面可能会非常的有用处，因为他的无情和冷酷会解决很多的难以解决的棘手问题，但是他现在还不能跟自己比拟，不自夸的说自己在行当里面起起伏伏这么多年，很多的事情都是用血的经验积累起来的，现在自己还没有留下来任何的东西，就要驾鹤西去，呵呵。

　　渐渐的，菲尔琼斯的精神也是开始一阵的恍惚，自己知道这个是药物已经开始起作用了，算了，什么都不用想了，虽然还有些遗憾，但是却没有任何的办法，这个是自己做出来的选择，也算是替小拉波特做出来一种选择，虽然这种选择是被迫的。

　　小拉波特在菲尔琼斯死去的那一刻，突然心生另外一种感觉，虽然他的死是自己这边早就已经做出来的决定，但是为什么从这个话语当中，沈浪好像无时无刻的都在逼迫着菲尔琼斯呢？这究竟因为什么？沈浪为什么会对他这样的感兴趣，他的目标应该放在自己的身上才对呀！

　　菲尔琼斯的死在某种程度上面更像是沈浪做出来的一种抉择，他好像已经料到了自己不会跟他王对王，所以故意的坐在那里等待着菲尔琼斯先生的到来，而菲尔琼斯也好像是飞蛾扑火一样的走进入了那个绞刑架，如果自己感觉没有错的话，菲尔琼斯应该是有其他准备的，但是因为跟沈浪叹了一番话，选择了现在死路。

　　为什么？究竟是因为什么？自己现在找不出来任何的理由和目的，明知道会有这样的结果，沈浪为什么还要推一把？沈浪现在心中却是有些得意，小拉波特还是太没有经验了，想菲尔琼斯这些家伙虽然年纪已经大了，但是这些人的经验却是其他人难以比拟的，要是有这样的一个人坐镇，对于自己的威胁太大了，自己必须要抢在小拉波特醒悟之前除掉他，现在看来，自己成功了。


第八百四十四章

　　不过现在小拉波特已经顾忌不到那么多的问题了，沈浪已经开始准备脱离了，而自己特遣小队和其他的队员也是准备就绪了，自己给予的命令是，在必要的时候可以开枪进行进行打击，无所谓步枪还是手枪，只要可以击毙沈浪，一切都好说，至于所谓的责任，不是有人给自己被黑锅吗？但是需要注意，最好可以逼迫沈浪开第一枪，而自己这边能不开第一枪，最好不要开第一枪，除非有着绝对的把握。

　　沈浪现在不想跟特遣小队的人面对面相互的火并，没有太多的实际意义，而且对于自己的化妆沈浪还是非常的有心得，难不成小拉波特真能把所有的人都控制在自己的手中不成？这是不现实的事情，至于沈浪的其他装备，沈浪在行走的过程当中也是该丢弃的丢弃，该毁坏的毁坏，自己绝对不会留给小拉波特的。

　　“人呢？”小拉波特站在屏幕前面，努力的使自己的目光聚焦在前面的几十个屏幕上面，但是自己依旧无法从屏幕上面找到沈浪的踪迹，而且定位装置在沈浪走出去的那一刻也是开始失效，根本就没有办法进行定位，看那个样子沈浪早就已经察觉到了，但只是引而不发罢了。

　　不过这个并不代表着特遣小队就没有其他的办法，没有五分钟的时间，特遣小队就把现场的信息给发送了过来，“报告，一共二十六个目标，现在已经确认了十九个，还有七个目标在我们的视线范围之内，确认的十九个人我们已经仔细的核对过了，没有任何的问题，我想沈浪应该就在这七个人当中，三分钟时间一定会查出来的。”

　　“很好，继续，至于其他方面的事情你们不用操心，我会负责跟迪拜政府方面解释的。”小拉波特很是冷静的说道，而且这个声音当中多少还带有着一丝的阙意，沈浪呀！沈浪，我看你这一次往哪里跑！

　　沈浪看着越来越缩紧的包围圈，也是心下一笑，有点意思了，自己现在要不要陪着他们继续的玩下去呢？想了想沈浪还是决定跟他们继续的玩下去，至少自己现在很是享受这个过程，在这一刻沈浪没有任何的紧张，倒是稍微的有些兴奋。

　　沈浪又一次的打开了自己的通讯设施，“强哥，少成，开始在外面抓老鼠，不用闹出来太大的动静，但是一定要让他们感觉到你们在外面。我这边无须担心，对付他们这些人不用那么的紧张，我们这一次陪着他们好好的玩一玩，就我所预料的情况来看，我们可以会有所动作，但是并不会太大，至少迪拜政府方面比我们更紧张。”

　　放下了电话以后，沈浪慢悠悠的走着，不过很快前面就开始有人影在闪动，看着向自己靠近过来的四个人，沈浪的表情故作有些惊讶，甚至是下意识的就想举高自己的双手，这个看来相当具有表演性和迷惑性，但是对搜查的人来说却是造成了一种潜意识的错觉，而这个时候也是沈浪想要得到的结果。

　　等这些人快要来到自己身边的时候，沈浪脸上面的表情没有任何的变化，但是手底下却是一点的都不含糊，抓住了前面两个人的脑袋一碰，然后身子从两个人的空隙之下窜了过来，两只手往上一提，手掌重重的拍在了两个人的面门之上，四个人几乎是不分先后的就倒在了那里，整个时间甚至连一秒都不到，别说警报了，甚至连声音都没有发出来。

　　沈浪并没有选择离开，而是在四个人的身上检查了一番，随后把这四个人拖进了走廊当中，他们太低估自己了，这样的人来当自己的敌手，在某种程度上面对于沈浪来说，实在有些过于的蔑视自己了。

　　看着走廊上面躺着的这四个人，沈浪犹豫的看了一段时间，随即这个嘴角边也是浮现出来一丝的微笑，用带着手套的手把四个人的枪都给拿了出来，然后放在了四个人的手上面固定好，不过在现在的这个时候，沈浪还没有要开枪的意思，只是做好了这个架势罢了。

　　而这个时候小拉波特也是得到了消息，特遣小队有人失去了联络，很快就有人发现了沈浪的踪迹，而这个时候其他人的人员都已经甄别完毕了，几乎所有人的都向这个方向包围过来，沈浪先是给对面的人打了一个对碰，随后也是故作惊慌的往后退，不过特遣小队的人并没有贸然的就开始追击，而是采取了合围的方式，慢慢的逼迫沈浪。

　　沈浪退却到走廊的时候，看了依旧躺在那里的四个人，眨了两下自己的眼睛，拿这四个家伙当诱饵，引诱其他人率先的对自己开枪，自己相信可以完成这样的过程，但是这个必须要快，而且在这个过程当中必须要做到出其不意掩其不备的效果。

　　从地上面抓起来一个家伙，沈浪也是驻足的停留在那里，闭上了自己的眼睛，听着若有若无的脚步声，等了一会以后，又从地上面抓起来另外一个家伙，两个家伙的体型都不小，但是对沈浪来说没有任何的问题，而且沈浪沉重的脚步声，也是引来了前面特遣小队的注意。

　　走到一个路口的位置，沈浪也是把自己的身体突然的靠墙，双方基本上都已经摸清楚了对方的位置，现在就看谁更快一步了。沈浪拎起来自己手里面的一个家伙，很是突然的就甩了出去，然后用自己的手握着了另外一个家伙的手臂，把这个家伙握有枪支的手给伸了出去。

　　刚开始那个人，沈浪就是为了惊恐他们的，因为他们现在肯定是处于一个高度紧张的状态当中，虽然这帮家伙训练有素，但是在眼前的这个状态当中也绝对的不能一而再再而三的经受这样的刺激，沈浪打的也是一个时间差。所以他们在听到沈浪脚步声的时候还可以保持镇定，在看见有人被扔出去的时候手指头可能有些颤抖，但是等看见枪支以后，心里面的防线一下子的就都崩溃了。

　　枪声几乎就没有停止，不过沈浪却是非常的轻松，他这个时候正在感叹着对面的那堵墙，这么多的子弹，而且还是这么近的距离，竟然没有发生任何的跳弹，这还真的是一件相当不容易的事情呀！而这个时候特遣小队的人也突然之间的意识到，事情好像突然之间的出现了偏差，因为那只已经快要被打烂的手臂，还时不时的会出现在他们的眼前，但看那个意思，更像是在嘲讽他们一样。

　　沈浪这个时候一只脚踩住了自己身边这个家伙的脚，用手拉住这个家伙的一只手，慢慢的把这个家伙的身体给探了出去，等这个人的容貌展现在特遣小队面前的时候，所有人这个时候全部的都已经傻眼了，因为这个人对于他们来说真的是再也熟悉不过了，很显然这个是沈浪给他们玩的一个小圈套，而他们也上当了。

　　不过这个时候沈浪已经不在这里了，要知道那边还有两个家伙躺在了那里，自己还可以进一步的利用，但就是不知道还有没有这个机会，毕竟迪拜政府绝对不会对这个情况放任不理的。而且第一枪也不是自己开的，事情到了现在才开始变得有趣起来，但现在是不是就是高潮，至少沈浪眼下还没有这样的感觉。

　　可是坐在了酒店里面的小拉波特，脸色阴沉的有些可怕，下属的特遣小队开枪了，而且还跟放鞭炮似的，迪拜政府方面已经跟自己质问了，虽然大楼的隔音效果可能是相当的不错，但是这个事情的性质到现在已经完全的不一样了，先前的时候不管你们都干了什么，但是至少没有闹出来其他的事情，可是现在因为这个开枪的事件，市民已经感觉到了恐慌，这个责任必要要有人负起来。

　　而这个时候迪拜方面的交涉人已经来到了小拉波特房间的客厅里面，不管你怎么解释，这个开第一枪的责任已经在你们的头上了，现在就算是想要耍无赖这个也是不可能的事情了，美国方面究竟会怎么来解释这个事情，这个都是后话了，没有任何的意义，现在迪拜政府方面对于小拉波特的要求很是简单。

　　把所有人全部的都撤出大楼，在短时间之内接受迪拜政府的严厉监督和制约，希望小拉波特可以保持着自己的理智。保持理智？谈何容易呀！现在的小拉波特就是一座随时都有可能爆发的火山，所有的准备都已经就绪了，成功也是马上就要接近的时候，沈浪的一个小花招，让自己突然之间的陷入到了被动当中。

　　服气吗？当然不服气了，但是不服又能怎么样？也不知道沈浪这个家伙怎么弄到的这个视频，甚至连镜头都没有进行任何的剪接，但是却很好的把自己这边人员的情况给表现了出来，可是沈浪却只是出现了一个背影，甚至于这个背影还是经过化妆的，虽然大家都知道这个究竟沈浪本人。

　　先前的时候美国政府方面表现的非常强硬，但是现在已经没有办法强硬下去了，你已经被别人拿捏住了这个把柄，迪拜政府方面也无法容忍美国方面的人在市区的大楼里面随意的开枪射击，这个对于政府的公信力是一个巨大的挑战，这个根本就是容忍的极限，所以迪拜政府方面也是表现的相当强烈。

　　虽然没有全副武装，但是所有的人员也都是站在了房间的外面，如果小拉波特这些人不听从劝阻的话，那么迪拜政府方面就会强行的对他们进行缴械，小拉波特这个时候已经有些神经质的晃悠着自己的脑袋，很显然现在的这个情况已经触及到他里面的底线了，为此他特地的去了一趟洗手间。

　　一个是为了方便沟通，还有就是自己需要吞服药物，因为自己现在的情绪多少已经有些不受控制了。来到洗手间以后，先是拨了一个电话号码，随即也是把手机放置在台上面，用有些颤抖的手扭开了小瓶子，但是也不知道是太激动的缘故，还是其他的什么原因，小瓶子一下子的倾倒了，里面的药片好像突然挣脱的野马一样，散落在台上面。

　　不过这个时候小拉波特已经顾及不到了，胡乱的抓了几粒药丸塞进自己的嘴巴当中，抓起来杯子从黄金的水龙头里面接了一杯水，扬起来自己的脖子把嘴里面的药丸吞服了下去，甚至于连水杯里面的水顺着嘴角留下来，他也没有理会，这个对于平时的时候对自己要求异常严谨的小拉波特来说，却是有些不同寻常。

　　很快小波拉特的脑袋就不晃悠了，而且手不没有颤抖的迹象了，但是整个人却是陷入到了一种莫名的沉默当中，看了一眼台上面的电话，已经接通了，小拉波特也是把手机拿在了自己的手中，把这里的情况很是详细的汇报了一遍，虽然先前的时候有过很大的损失，但是自己的目的已经达成。

　　但是在即将成功的时候，突然的出现了这个变故，这个是小拉波特所没有预料到的，或者说他预料到了也许会失败，但是却没有想到失败会来的这么突然，这其中的落差对于他的打击真的是太大了。

　　“菲尔琼斯那边的情况怎么样？迪拜政府方面对此是什么意见？”电话里面的声音有些沙哑，很显然对于目前这个略显被动的状况也是有些失望的感觉，虽然之前的时候有过战略性的胜利，但是从现在来看，这个战略性的胜利有点微不足道，因为其目的性到现在依旧还是没有达到。

　　“非常的不好，沈浪的狡诈出乎我们的预料，在来之前的时候迪拜政府方面出示了视频录像，这个应该是来自于沈浪，而且迪拜政府方面因为前段时间我们对他们的压力，依旧感觉有些恼火，对我们不一定是敌意，但是却有意无意的偏袒沈浪，加上沈浪引诱下面的人开火，造成了我们很大的被动。”

　　电话那边沉默了一段时间，“既然事情已经到了这个地步，现在来看我们只能是往后撤一步了，不过其结果究竟会怎么样？这个还犹未可知，等消息。”

　　放下了电话以后，小拉波特整理了一下自己的面容和衣服，小心翼翼的把药丸都给收了起来，随后才从卫生间里面走了出来，不过这个时候他已经恢复了以往的冷静，至少给眼前的下属很大的信心，当然了只有自己的内心最清楚，眼前的情况究竟是多么的糟糕。

　　为了不过分的去刺激迪拜政府，小拉波特已经下令让所有的人员全部的都撤回来，但是却拒绝到迪拜政府安排的地方进行下榻和休息。这个倒不是害怕沈浪去偷袭，如果沈浪真的那么去做了，自己会非常的高兴，因为那样会使迪拜政府方面非常的恼怒，从而使自己这边从不利的局面当中扭转出来，但是沈浪不会这么傻的。

　　而在大楼里面的特遣小队在接到命令的时候，这个感情也是有些难以接受，因为沈浪已经被他们给围困起来了，可以说是插翅难飞，在即将要成功的时候，放走沈浪这个死对头，这种刺激让很多人都怀疑上面的脑袋是不是出了问题，但是不管怎么样，这个都是命令，他们没有办法不去执行。

　　看着这个略显空旷的走廊，沈浪也是摇摇头，刚才的时候还有些人满为患来着，既然事情暂时已经告一段落了，那么自己也只能是离开这里了。不过整出戏还没有到达高潮就开始落幕，对于沈浪来说，稍微感觉有些失望，不过这只是一个小段落的落幕，除非小拉波特他们这些人可以主动的撤离，不然的话自己绝对不会让这出戏就这么的拉上帷幕。

　　因为行动已经停止了，所以小拉波特也是把自己关在房间当中，自己一个方面是检讨自己的错误，另外一个方面也是在考虑着，为什么沈浪会选择干掉菲尔琼斯，而且看那个意思，就算是自己这边不动手的话，沈浪也可能会亲自的上手，这其中的原因究竟是出在了那里？

　　这一次的失败的原因，自己可能是有些操之过急了，加上下面的人对沈浪准备的不是那么充分，很多次沈浪已经陷入到了危局当中，但是却很快的就化险为夷。至于菲尔琼斯吗？自己现在有了一种感觉，虽然这种感觉很是模糊，但是越往这个方面去想，小拉波特就越感觉自己的猜测非常的正确。

　　在某种程度上面沈浪有些担心菲尔琼斯，因为自己太年轻了，很多细节的处理上面没有菲尔琼斯的功底，如果自己布局，把细节上面的问题交给菲尔琼斯先生的话，大楼里面的情况可能就跟先前不一样了。

　　想明白这个事情的时候，小拉波特脑袋上面的青筋也是蹦起来老高，很显然他有些悔恨，有些恼怒，甚至是有些不能自制。


第八百四十五章

　　从大楼里面出来的沈浪，也没有让强哥和杜少成两个人继续的跟随，而是自己独自一个人的乘车去了阿拉伯塔酒店，很显然沈浪这么做是故意的，在现在的这个时候选择阿拉伯塔酒店，这个是绝对的挑衅，不过对此迪拜政府方面的态度非常的含糊，至少他们在现在的这个时候并没有选择对沈浪的拦截，虽然酒店里面有很多他们的人，虽然他们在沈浪来到大堂的时候就已经知道了。

　　还是那个咖啡厅，还是那张桌子，不过他们其中的一个已经不会出现在这里了，菲尔琼斯已近离开了这里人世，虽然在自己看来，这里面的很多原因是因为自己，但是如果美国政府方面可以好好地想一下，自己的这个小计谋未见得就能成功，很是可惜的一个人，同样的也是非常可惜的一件事情。

　　既然小拉波特不敢跟自己王对王，那么自己现在已经坐在了这里，就是不知道这位小拉波特又会做出来怎么样的一种选择？就在沈浪还是回味这一切的时候，小拉波特已经得到了这个消息，听闻沈浪处在了酒店当中的时候，小拉波特的身体不由的就是一震，这个消息来得过于突然了，让自己没有丝毫准备的时间。

　　等了没有多长的时间，小拉波特慢慢的走了进来，身边也没有那么多的人，就两个随从一样的角色，进来以后就找了位置坐了下来，并没有要跟过来的意思。沈浪并没有站起来，只是伸了一下自己的手做了一个姿态罢了，毕竟对于这位小拉波特的印象还是感觉有些差，可能在某些方面也是有些怨恨，这个家伙的手段还是很凌烈的，让自己疲于招架，如果这一次不是在迪拜，而是在美国的话，这个事情还真的就不太好办。

　　“沈浪？”小拉波特先是试探了一句，所以又很是肯定的说道：“沈浪！”

　　沈浪没有承认，但是也没有去否认，只是淡淡的说道，“请坐，小拉波特先生。”说完了以后也是把服务生给喊了过来，不过沈浪却是要了三杯咖啡，刚开始的时候小拉波特还以为沈浪是不是有什么特殊的嗜好，可是等咖啡上来以后，沈浪把其中的一杯加了牛奶和糖，搅拌好了以后放置在了一边的位置上面。

　　而这个时候小拉波特早就已经明白了过来，沈浪这么做是故意的，他是在借这个机会在嘲讽自己或者是背后的人，其实在这些人当中沈浪作为看重的就是菲尔琼斯先生，其他人都没有被沈浪给放在自己的眼里面，可是这帮家伙竟然有眼不识金镶玉呀！把老成持重的菲尔琼斯先生给活生生的弄死了，让他背了黑锅，沈浪在现在的这个时候也不知道应该怎么来形容这帮家伙了，自己甚至都怀疑，他们的脑袋究竟是不是被门给夹了。

　　“不知道沈先生你来这里究竟是什么意思？”

　　沈浪抬头看了一眼，微微的摇头，“怎么说呢？先前的时候我对你个人有那么一些的兴趣，不过现在已经没有多少这种感觉了，之所以现在坐在这里，就是想缅怀一下菲尔琼斯先生，相对的来说他是一个非常睿智的人，对于事情看的也是非常的明白，对于他的死，我感觉很是可惜，甚至有些抱歉，当然了，如果你没有什么事情的话，我想单独的坐一会。”

　　小拉波特的眉角急剧的跳动着，很显然沈浪的这个话已经触及到他内心的痛楚了，这个根本就是活生生的打脸，而且还不是一下子，而是来回反复的在抽打，沈浪这个爹实在是太小心眼了，这个小心眼恐怕连针都穿不过去。但这个也是沈浪故意而为的，小拉波特虽然努力的想要控制自己的情绪，但是奈何总是抑制不住。

　　看着站起来的小拉波特，沈浪注意的往他的手上看去，微微的有些抽搐，注意的看了两眼以后，沈浪也是笑了一下，“小拉波特先生，作为不算是朋友的朋友，我觉得还是提醒你一下的好，那种药的副作用非常的大，而且这个效果也不是非常的好，你要是不介意的话，我可以给你介绍两位医生，对于这个病情可能会有一定的效果。”

　　小拉波特把自己的手向后面背去，轻轻的点了一下头，“多谢关心，不过我想你还是多关心关心你自己吧！”这个话说的很重，看这个意思，对于这一次的失败他并不是特别的放在心上，只要他们没有离开，这个机会就还是有的。

　　沈浪笑了一下，笑的很是异样，“机会虽然是有，但是菲尔琼斯现在已经看不到了，而且就我对他的了解，他应该很是不想看到眼前的这个场景出现，这个也是他最终被逼迫着走向了另外一条路的原因，我想如果他在天有灵的话，恐怕会感觉非常的失望，因为你的所作所为违背了他的意愿，言尽于此，希望你可以想明白这个事情。”

　　小拉波特没有做任何的停留，很快的就离开了这里，并不是因为他不想跟沈浪斗嘴，也不是因为说不过沈浪，而是自己的情绪现在又有一些要崩溃的感觉，整个身体甚至已经有些不受控制了，如果继续的留下来，自己都不知道可能会发生什么事情。更何况自己现在在沈浪的面前，他让自己明白了，自己只是一个人，不是一个神。

　　看着离开的小拉波特，沈浪摇摇头，不仅仅是自己，恐怕连他也很明白在现在的这个时刻，离开绝对不是什么好主意，但是他依旧离开了这里，究竟是什么原因，从那个颤抖的手上面就可以很清楚的看明白这个问题。自己对他并没有任何的好感，死了也就死了，自己倒是不介意在其中起到催化剂的作用。

　　而且这个家伙在一定程度上面，也是比较的危险，因为他就是一个疯子，精神方面极其的不正常和健康，自己不想打蛇不死反受其害，当然了如果实在找不到这样的机会，自己也不会刻意的去动手，对自己的实际意义不大。

　　等了差不过半个小时的时间，小拉波特才从自己的房间里面走了出来，因为他已经得知沈浪晚上的时候会在这里下榻，虽然不见得是怒火中烧，但是这个心情也没有好歹那里去，不过出于一个角度来想，沈浪给这些人专门的订做了一顿夜宵，东西究竟怎么样？这个需要另说，但是这个意思却是表示的非常明显。

　　对于沈浪突然的入住阿拉伯宫酒店，迪拜政府方面也是感觉比较的吃惊，但是好在沈浪却没有做出来任何的举动，这个让迪拜政府方面非常的满意。但就算是沈浪找点麻烦，他们现在也顾及不到了，因为他们正在努力的消除着开枪事件所造成的影响，同时进一步的对美国方面施加压力，这些都是你们的人，事情是他们闹出来的，你们必须要有所表示。

　　小拉波特一晚上都没有睡下，就坐在窗口的位置，从现在来看，这一次自己失败了，但是究竟因为什么失败了？这个是小拉波特需要反省的，现在菲尔琼斯已经离去了，已经没有人再在自己的身边提点自己了。再者就是对于沈浪这个家伙的理解，从情报上面得来的东西，永远都没有实际来的有效果和震撼力。

　　自己这一次算是深深的体味到了，沈浪先前的时候有意无意的把自己陷入到一个被动的状况当中，就好像是钓鱼一样，自己以为已经把沈浪给吸引住了，但是却没有想到自己这个钓鱼人同样也是被钓者，只不过这个诱饵有些不太一样，沈浪是用他自己来当这个诱饵，他把所有人都给玩弄于鼓掌之间。

　　虽然有自己的原因在其中，自己在这一次的行动当中没有顾忌下属的性命，但是这里面也有沈浪很大的原因，这个家伙沾上了便宜以后都不是用咬的，狠狠的从自己的身上撕下来几大块来，核心人员基本上没有任何的损失，但是最外层的这些人几乎已经是消耗殆尽了，重要的不是这一点，重要的是沈浪对他们这些人精神层面上的打击，没有长时间的调理，恐怕他们都没有办法进行工作，这才是最致命的地方，毕竟你让核心的人员上大街上面收集情报，这个到不仅仅是浪费这么的简单，自己的人手还没有充裕到如此的地步。

　　自己现在非常的确定，沈浪这一次绝对不会善罢甘休的，自己这边如果真的要是选择一条路的话，撤出去是最好的结果，就是按照先前菲尔琼斯的意思，但是这么可能吗？小拉波特甚至连自己都说服不了自己，因为就现在来看损失的只是最外层的一些人手，而且这一次在一定程度上面已经快要对沈浪构成威胁了，这个战略几乎已经达到了。

　　就这么的放弃，国内肯定是不甘心的。而沈浪他们能放任自己这边的人就这么的离开吗？这也是不太现实的事情，自己有一种预感，先前的时候自己这边给沈浪设下了圈套，现在情况正好反了过来，沈浪入住到这里，本身就是一种态度的表现。

　　早上的时候，沈浪享受过了早餐以后，又去了咖啡厅里面，依旧还是那个位置，点了两杯咖啡，现实调制那一杯，加牛奶和糖，随即就摆放在一边的位置，端起来自己的那杯咖啡，慢慢悠悠的喝了起来，不过手下也没有闲着，摆弄着平板电脑，快速的浏览着一些消息。

　　不过这样阙意的生活很快就被打断了，小拉波特迈着沉重的脚步走了过来，也没有任何的言语，很是粗鲁的就坐在了沈浪对面的位置上面，看了一下旁边的咖啡杯，眼神非常的复杂，一直等服务生重新的端过来一杯咖啡，小拉波特才喝了一口。

　　沈浪抬头看了一眼，点点头算是打过了招呼，随即又把目光放在了自己面前的平板电脑上面，自己对于小拉波特已经没有太多的兴趣了，不过这么大的一坨坨留在这里，不咬下来几块肉实在有些对不起自己呀！自己现在已经在筹划了，之所以现在不去挑逗小拉波特，因为实在没有这个必要了。

　　就算是小拉波特现在想要后悔，那个也来不及了，站在他背后的人也不会允许他这么做的。其实如果在菲尔琼斯拒绝的时候，小拉波特来了以后也是选择同样的拒绝，那么就不可能会出现现在这样的结果，上上不去，下下不来，让人十分的难受。

　　“沈浪，谈一谈怎么样？”沈浪关闭了手上的平板电脑，放置在了桌子上面，摇晃了一下自己的脑袋，“来不及了，如果在你刚刚来的时候就做出来这个选择，我很愿意做这个交易，但是现在应该已经没有了这样的可能性，毕竟现在主次的情况已经颠倒了，不过我虽然不能做这个交易，但是也并不代表着你就是没有后路，跟当初的时候菲尔琼斯做出来的选择一样，坚持把所有人都给撤回去，牺牲你一个人，保住其他人的性命。”

　　小拉波特沉默了一段时间，“这个事情我已经知道了，但是我不会这么做的，因为我的信条就是服从命令。我知道这没有任何的意义，其实我过来找你是因为另外的事情。”说话的时候，小拉波特的脸色有些犹豫、彷徨，“我有一种感觉，我离终点不会太远了，但是我仔细的想了想，我的朋友并不是很多，除了菲尔琼斯先生，我再也想不出来其他人了，你虽然是我的敌人，但是我觉得你是一个非常值得尊重的敌人，至少我是这么看的，要是有机会的话，帮我照看一下家里面的两个孩子，让他们好好的生活。”

　　沈浪的表情也是微微的呆滞了一下子，“让我照顾你的两个孩子？这个事情可是有些搞笑，你我应该都非常的清楚，我要是现在自由的出入美国，政府方面虽然不见得用核弹来打我，但是也不会轻易的放过我，你的这个理由有些过于的无厘头了，我甚至都不知道应该怎么来回答于你了。”

　　“沈先生，至于你怎么去那个就是你的事情了，我只是把这个事情交代给了我认为可以交付的人，虽然这个有些可笑，甚至是有些可悲，我这个人没有太多的朋友，能让我看在眼睛当中的人也不会很多。至于为什么把这个事情交给你，那个是因为我不想有任何后顾之忧的情况之下，跟你较量一番，在我看来战士的最终归属就应该在战场之上，老兵不死，呵呵！这个对于我来说太不合适了。”

　　沈浪定睛看了一会，随即点点头，“好吧！你儿女的事情我答应下来了，但是我要说明的是我不想被你身后那些无耻的混蛋给利用了，毕竟孩子是无罪的，我也需要给我留下来一个证明我自己清白的证据，至于我们最终的较量，既然你已经做出来了这个选择，我想我不会让你感觉到失望的。”

　　“谢谢，等我两个小时的时间。”

　　等了两个小时的时间，小拉波特又重新的走了回来，手里面拿了一个储存装备，沈浪看了一下，随即也是插在了自己的平板电脑上面，很快的就浏览完毕了，看过了以后沈浪突然的用手一捏，整个储存装置也就报废了，“这个视频我已经留了下来，但是我需要说一句，我只做力所能及的事情，我不知道保姆。”

　　“有你这句话就够了，其实我突然的发现，我们两个人在很多的地方非常的想象，在某个方面都是一个执拗狂，当然了这么说可能会有些自夸，我等着你，希望我们双方都会感觉满意。”说完了以后，小拉波特也是离开了这张桌子。

　　沈浪是注视着他离开这里的，对于小拉波特这个突然之间的转换，沈浪还真的就有点不太适应的感觉，但是自己多少也能理解，这个家伙现在已经心存死志了，他把事情交代给自己，同时也是在告诫自己，他已经做好了死的准备，他不惧怕跟沈浪的这一站，就算是不能拉着沈浪当做垫背的，但是也不会让沈浪特别的好过。

　　很有决断的一个选择，这可以说是一种赌博，也可以说是一种无奈的选择，因为就算是沈浪可以善罢甘休，可是自己背后的国家势力呢？他们会做出来同样的选择吗？肯定是不会的，而沈浪本身也绝对不会退却的，自己虽然取得了一定的战果，但是不够呀！双方的最终还是会以一个人倒下为结局。

　　既然已经做出来了这个决定，沈浪继续的留在这里就没有任何的意义了，很快沈浪就退了房间，临走的时候也是跟监视自己的人打了一个招呼，“告诉一下小拉波特先生，三天的时间，如果还有什么事情的话，可以把消息留在前台，再见。”随即也是在众目睽睽之下，很是飘然的离开了酒店。


第八百四十六章

　　美国方面也不是没有人能看出来，现在的局面非常的复杂，甚至已经是有些被动了，继续的留下来已经没有了太多的意义，只能是无谓的牺牲，也就是拿所谓的人去填坑，这完全就是添油战术，纯消耗战。对于沈浪来说没有任何的作用，你要是靠着这个就可以把沈浪给拿下来，这个无异于天方夜谭一样，因为他们已经试验过无数次了。

　　不过现在想要抽身，可不是那么的容易，沈浪也不会容许他们就这么轻易的抽身，毕竟自己的手上面已经掌控了不少的底牌，现在已经有了跟他们对拼的势力和勇气，错过了这样的机会，上天会做出来惩罚的。

　　但是现在还有一个问题，就是白鹤那边的事情究竟应该怎么来解决？他们现在已经逃了出来，谁能保证里面的那个家伙不会动其他的心思，更何况他们的对手，英国方面还一直的潜伏在那里，没有丝毫的动静，沈浪倒是不介意白鹤他们这些人经历一些风雨，但是却不能看着有人对他们动手动脚的，从而导致整个队伍受到伤害，甚至是灭亡。

　　坐在客厅中间的位置，沈浪看了一眼强哥，“强哥，这个事情牵涉到了你，你是名义上面的主管，我想听一听你的意见，究竟应该怎么来处理这个事情？”强哥也是脸上面的肌肉也是耸动了几下，然后用略显沙哑的声音说道：“开出队伍，五年到十年之内不对他们军区进行挑选和选拨，至于其他的我就做不到了。”

　　沈浪琢磨了一阵，轻轻的点头，“他们不是私军，这一点你和我都非常的清楚，但是在行动的过程当中，他们擅自的透露队伍的情况，这个本身就是一种不负责的态度，我觉得有必要对他们加强一些思想上面的教育问题了，我看我们的那位政委已经不太合适了，这个本来就是他的责任。”

　　“会不会有些太过分？”强哥很是谨慎的说道。

　　“不，这一次一定要来个大清洗。”沈浪的语气非常的鉴定，“既然有人做出来了这个选择，那么他们就应该为这个选择付出来必要的代价，至于其他人，那么就怪他们没有把自己的事情做好，或者说他们就是收了无妄之灾，他们的运气实在是太差了。”

　　虽然沈浪有着绝对的权利，但是却没有表现的非常强横，而是征求了一下强哥的意见，这个处罚虽然很重，但是强哥却是可以接受的。当然了沈浪这么的做还有其他的目的，自己的那位师兄把手伸的太长了，自己虽然对此非常的有意见，但是在现在却不能有任何的表露，毕竟自己现在跟那位师兄的势力相比较还差距的太远，现在还不足以相提并论。

　　虽然自己不能拿那位师兄怎么样，但是却可以收拾一下下面的那些队员，我不反对你们心里面有其他的想法和意见，但是你们要牢记住你们是军人。用一句略显夸张的话来说，你们这帮家伙连毛都还没有长齐，就开始接触政治，你们有什么资格，纯粹的自己找死。

　　既然事情已经被决定了下来，沈浪也是让强哥开始着手安排，杜少成这个时候也没有闲着，他也是紧张的忙碌。沈浪单独一个人的去找了白鹤他们，不过在进来之前，沈浪还是很有目的性的转了两圈，没有任何的发现以后，沈浪才走了进去。

　　不过沈浪并没有给白鹤这些人好脸色，非常的凝重，白鹤等人看到了这个状况的时候，心里面也是有些忐忑，沈浪进了房间以后也没有坐下，而是依着墙站立在那里，看着笔直站在自己对面，包括白鹤在内的七个人。

　　“我想出现了什么状况，你们虽然不全部的都知道，但是内心深处不会一点怀疑都没有，我今天来的目的非常的简单，把事情说清楚了，省的你们心神不定，如果不说清楚这个事情，这个最为直接的反应就是你们在行动的过程当中，会出现差错，而出现了差错就意味是牺牲的几率开始增大，甚至会导致整个小队的灭亡。既然把你们挑选了出来，我对你们就应该负责，我不想给你们亲手的盖国旗，虽然这是一个非常光荣的事情，但是我不喜欢。”

　　白鹤等人很是肃穆的站在了那里，好一会以后沈浪才接着的说道：“我给你一个机会，自己站出来，把事情跟我详细的说明了，这个已经是容忍的极限了，从现在开始。”说完了以后，沈浪闭上了自己的眼睛，他在等待着。

　　没有两分钟的时间，突然有人喊了一报告，“报告首长，这个事情是我做的。”声音并不是很宏亮，但是却非常的鉴定。沈浪睁开了自己的眼睛，用很是锐利的目光看着其中的一名队员，而白鹤和其他的几名队员也是用非常震惊和异样的目光看着这名队员，看着要说话的白鹤，沈浪摆了一下自己的手，“白鹤，你带着队员出去。”口气是那么的不容置疑。

　　“小六子，我不想听你怎么来解释这个事情，不管因为什么，你都违背了小队的原则，你让整只小队都陷入到了危险当中，甚至在某种程度上面还让我们整个大队的所有人都陷入到了被动当中，当然了这个是政治方面的原因，要说跟你有关系，这个的确有些牵强，但是你要明白，你是咱们当中出现的第一个，这个事情必须要严肃的处理，这个结果可能是你和你的家里面所承受不住的。”

　　听了沈浪的话，小六子也是浑身震动了一下子，不过还是勉强的站立在那里，一句话都不说，沈浪看了一阵以后才说道：“不是我不给你机会，而是你做的这个事情本身让我没有办法容忍，如果开了这个口子，那么以后的事情怎么处理，现在两条路给你选，第一就是你自己回去，单独的接受审判，第二就是你上战场，想好了以后回答我。”

　　半天的时候，小六子也是泪流满面，“报告，我选择第二种。”沈浪这个时候也是走了过来，拍着他的肩膀，“这是我仅能为你做出来的选择，等一会你会跟着我，你现在继续的留在队伍当中已经没有了什么意义，不过我看你最好还是跟白鹤和其他的战友们告别一下，毕竟你们都是同生入死的兄弟。”沈浪也是无奈的感叹了一声。

　　说完了以后，沈浪就率先的走出了这个房间，看着笔直站在那里的六个人，沈浪轻轻的咳嗽了一声，把目光给吸引了过来，“你们的任务并不是美国那些人，那些人我会亲自的处理，你们的敌对目标是英国方面的人，我的要求是不留下来任何的活口，同时你们本身要注意自己的安全问题，解决他们以后白鹤会做其他的安排。至于小六子，他会执行其他的任务，这个任务会非常的危险，给你们一个相互说珍重的机会。”

　　白鹤等人看着沈浪，脸上面的表情有些复杂，有些激动，但也是非常的无奈，对于沈浪提出来的这个委婉的说法，他们也是心怀感激的，毕竟小六子弄出来的这个事情已经让他自绝于后了，不管是谁都明白，小六子这一走恐怕再也没有什么机会出现在这个世界上面了，但是能选择这样的死法，至少不会给家里面给自己的身后留下来什么不好的影响，这个已经是最大的极限了，从这一点上面来说，这位头头还是不错的。

　　白鹤冲进来以后的第一反应就是一巴掌打了上去，看着那个有些肿胀的脸也是感叹了一声，从兜里面拿出来两根香烟，同时的点燃了以后递了一根过去，“有什么想要交代的事情，尽管说吧！我不一定能做到，但是我会尽我最大的努力。”

　　大概十五分钟的时间，小六子单独一个人的从里面走了出来，跟在了沈浪身后的位置，因为事情已经跟白鹤交代的差不多了，所以沈浪也没有任何的停留，带着小六子快速的离开了这里。倒是白鹤等人看着离开的沈浪和小六子，感情有些难以自制。

　　这个事情究竟怨谁？怨恨沈浪吗？如果换一个位置的话，恐怕谁都要比他狠，能做到他的这种地步真的是太不容易了。怨恨小六子吗？那个可是当初的时候一起在泥塘里面打滚，一个锅里面吃饭的兄弟呀！好好的不待在队伍里面，非要惹出来这样的事情，现在把自己的小命给玩了进去，痛快了吧！

　　沈浪驱车来到了一个地方，“这里是你现在的驻地，有具体任务的时候我会通知你的，多余的话我不想说了，你自己好自为之好了。”把人放下来以后，沈浪也是离开了这里，并没有再做其他的理会，小六子慢慢的推门走了进去，很快的就找出来装备和设施，犹豫了一下，也是走进了浴室，给自己冲刷了一下，还没有完全擦干就走了出来，来到了那堆设施和装备面前，很是用心的开始整理。

　　沈浪回来的时候，强哥已经离开了这里，只有杜少成还留在那里，看着自己师傅的脸色，杜少成也是试探的问道：“师傅，就真的不能再给一次机会了？我刚才看了一下强哥的脸色，有些难看。”

　　沈浪很是坚决的摇头，“这个不是给不给机会的问题，事情到了这个程度已经没有了任何的办法和选择，能有现在的结果就已经是给了他机会，至少我让他牺牲在战场上面，而不是死在我的枪下，我给了他一个盖国旗的机会，这个就是最大的宽恕了，不过他不会白死的，这个事情也不会就这么的完结。”说道了最后，沈浪已经有些咬牙切齿了。

　　“明白了。”杜少成也知道师傅能做到这一步也已经是相当的不容易了，自己要是再多话的话，就显得有些过了，“师傅，我们的准备已经差不多了，强哥那边已经准备好了，现在就看我们什么时候行动了，不过我们的重型武器不是非常的多，这个在火拼的过程当中可能会被压制的非常厉害。”

　　沈浪点点头，“这个事情我知道，但是我们的人员有限，就算是有大型的武器，恐怕也不会有人去进行操作。还是按照我们已经制定好的策略，强哥、你还有我三个人在前面对抗，小六子当做死士，白鹤他们这些人着重于英国方面的人，消灭了他们以后直奔美国方面的指挥系统，彻底的把他们打掉，不必有任何的顾忌。”

　　很快在酒店里面的小拉波特就得到了沈浪方面的消息，方法还是老套路，沈浪用人质作为勾引他们的手段，现在也已经不是几个人的问题了，这些人全部的都在沈浪的手上面，而且沈浪所摆开的阵势，也是很好的说明了这一点，双方开始对决，火并。

　　不过虽然已经决定了跟沈浪不死不休，但是小拉波特依旧没有失去这个冷静，现在是夜晚，对自己这边的条件并不是非常的有利，有很多的监控因为夜晚的关系被影响的非常厉害，这个无异于降低了自己这边的实力。但是自己还真的就有点耗不起，因为每间隔一段时间，有人就会被当场的击毙，其过程非常的血腥。

　　对此小拉波特也是没有太多的办法，先前的时候自己过于冷酷，导致了下面的很多人已经开始对自己有些不满了，他们最为直观的表现就是把这个情况汇报给了国内。

　　不过小拉波特和国内对于这个视频的态度都是希望双方无视他，小拉波特希望可以掌控在自己的手中，那么的话沈浪就算是杀再多的人也没有任何的作用，相反会减少自己手中的筹码，而国内不希望看到这个，那个是因为他们完全可以不用做出来其他的判断，把事情都推给小拉波特，出了事情他来背这个黑锅，可是阴差阳错的情况之下，让这个视频回到了国内，就算是都希望无视，可是他们却做不到这一点。

　　小拉波特对于国内传递过来的命令，给予的最直接反应就是漠视，反正现在的领导人是自己，他们是不可能解除自己这个权利的，而且他们可能也更希望看到这种局面的出现，在他们的眼睛当中，恐怕自己已经是一个半死人了。

　　一直等到凌晨一点钟的时候，沈浪才喊醒了正在那里睡觉休息的杜少成，“走吧！我想小拉波特那边应该也准备的差不多了，这个家伙就算是到了现在也不会失去那份冷静的，如果单单从这个角度来考虑，他的确是一个非常难缠的对手，跟他这样的人对敌，让人会有一种身心愉悦的感觉，痛快，兴奋。”

　　杜少成重新的照了一下镜子，自己的脸部经过特殊的处理，就算是自己的帽子、眼镜和面巾都掉落下来，也分辨不出来自己真正的面容，紧了一下自己身上面的背包，跟自己的师傅点点头，很快杜少成也是下了车，没有多久就消失的无影无踪，沈浪也没有闲着，拿起来自己的装备很快的就消失在夜幕当中。

　　等了没有十多分钟的时间，本来趴在沙堆里面的沈浪，也是支起来自己的耳朵，同时慢慢的抬起来自己的脑袋，现在的沈浪完全被沙子给覆盖了，支起来一个不大的小帐篷，上面都是沙子，就算是白天，恐怕也分辨不出来，更何况是夜晚。沈浪把手中的长枪给伸了出来，看着前面的目标，很是冷静的勾动了扳机。

　　对于突然倒下来的队员，小拉波特的神色依旧冷静，自己虽然有着一定的判断，但是在那个方向之上却找不到任何的人，让一个小队的人进行火力压制之后，其他人快速的转进，自己不会在这个地方跟沈浪他们这些人纠缠的。

　　沈浪也是有些无奈，这帮家伙用枪榴弹对自己进行压制，好在自己选择的这个位置不错，还有就是身上的防护没有什么问题，不过这个小拉波特还真的就是高手呀！自己也就开了一枪而已，他就大体上的判断出来了自己的位置，而且还不跟自己做任何的纠缠，这个让自己设下来的地雷没有起到任何的作用，真是一个厉害的家伙。

　　而且自己非常的确定，如果自己现在追出去的话，肯定会进入这个家伙设的埋伏圈当中，这个家伙的战术和战略水准真的不是一般的高超，自己还是小心一点的好。趁着不太注意的时候，沈浪又开了两枪，但只有一枪击中目标，而其他人也是快速的脱离，反正他们的任务已经完成了，留下来没有任何的必要。

　　沈浪掀开了自己头顶的装束，收拾完毕以后又把地雷给拿了出来，虽然没有起到作用，但是并不代表着他就没有用处，来到了死者的身边位置，沈浪也是摇头，自己对于小拉波特的冷酷又是领略了一次，死了就死了，现在绝对不会浪费兵力来处理这些人的，想到这里的时候，沈浪也是有些感叹，自己能不能做到这一点呢？


第八百四十七章

　　不过沈浪现在可没有太多的时间来浪费，自己已经接到了杜少成的求救信号了，他按照先前的策略，在那里埋伏，但是没有想到小拉波特竟然这么的难以对付，杜少成很是不小心的就着了他的道，从一个埋伏者立刻的就转变成了一个逃命者。

　　没有办法，小拉波特这个家伙太疯狂了，而且柿子也是捡软的捏，先前沈浪的那一枪让他从心里面涌现出来一股无奈感，自己只能大约的感觉出来这个人开枪的方向，但是去找不出来这个人的位置，这个事情放在自己的身上，真的是太难以想象了。

　　这绝对不是一般的高手，所以小拉波特也是让人掩护殿后，用一些人当诱饵，引诱这个家伙继续的开枪，但是对手并没有上当，只是在最后自己安排那些人撤离的时候，突然的又开了两枪，但就算是这个样子，自己也只是隐约的有些感觉，根本就找寻不出来正确的位置，更何况自己也耽搁不起这个时间。

　　但是现在这个情况可就不太一样了，开枪的那个家伙太稚嫩了，既然有了这样的机会，自己要是不好好利用一下的话，那就太对不起自己了，不过面前的那个家伙跑起来的速度倒是真的不慢，自己这些人还真的有点追击不上。不过杜少成一点都不像是想象当中那么的轻松，后面那帮家伙就跟狗撵兔子似的，紧紧的跟在自己的屁股后面，一刻都不松懈。

　　好在刚才的时候自己足够的机灵，不然的话自己很是怀疑现在是不是已经被炸的四分五裂了，他们的反应速度真的是太快了，自己甚至都没有找到开第二枪的机会，没有办法的情况之下，自己只能是求助于师傅或者是强哥了，这帮家伙的逼迫太厉害了，而且这个地方也没有什么隐蔽。好在现在是黑夜，杜少成甚至难以想象，要是白天的话，自己现在会是一个什么后果，看来师傅说的很对，自己虽然经历了不少，但还是差距的太多。

　　强哥这个时候已经注意到了奔跑而来的杜少成，对于他的跑动强哥还是有些赞叹的，并没有沿着直线跑，也没有沿着Z字形在跑，而是跑出来一条半月弧，从这一点就能看的出来，这几年的时间这个家伙的经历不少。直线跑是最容易死的，而Z字形的反跑不是说不好，但是却不太适合用在这种情况之下，看来三少的这个徒弟真的可以出师了。

　　毕竟经验这种东西在师傅那里是学不来的，必须要靠着自己来体悟，不过这些事情只是在强哥的脑袋当中闪现了一下子，等杜少成跑过去以后，强哥按动了手中的按钮，随后也是举起来手中的枪械，不过让强哥略显意外的是，在整个队伍就要踏入陷阱的时候，却是突然的停顿了下来，看到这一幕的时候，强哥皱了一下自己的眉头。

　　不过强哥并没有立刻的就有所动作，而是在那里细细的观察着，反正现在三少还没有到位，自己倒是可以趁这个机会争取一点时间，小拉波特看着面前的沙漠，嗅了一下自己的鼻子，把一个特遣小分队给喊了过来，明确的指了几个位置以后，小分队的人也是架起来武器轰了过去，看着被破坏的陷阱，强哥也是叹了一口气。

　　先前的时候三少说这个家伙很是厉害，自己多少还是有些不太相信，但是这一次自己是真的感觉到了，对于危险状况的敏锐判断，对于突发情况的冷静处理，其战斗方面的经验都是很多人所难以比拟的，难怪三少这么的有兴趣，有了这样的对手，真有一种酒逢知己千杯少的感觉，甚至强哥也是涌现出来了一种强烈的兴趣，自己要跟这个家伙好好的较量一番。

　　跟三少交流了一番以后，强哥也是突然的扯开了自己身上的掩盖，简单的收拾了一下以后，也是突然的打开了一个烟火信号，丢在了自己身前的位置，然后整个人就站在那个位置上面，把自己手中的枪半举向天空的位置，缓慢的勾动了三下扳机，这算是一种致敬，但同时也是一种宣言和挑战。

　　看着那个烟火信号的位置，还有那个传来的枪声，小拉波特也是慢慢的放下了手中的枪支，位置过于的远了，已经超出了射击的距离，看来这个家伙也是非常的谨慎，想了想，小拉波特也是把自己手中的枪，枪口向上连续的看了三枪，算是对强哥的一个回应，听到这个声音的时候，强哥也是笑了起来是，随即整个人的身子突然的一低，然后就再也找寻不到他的身影了。

　　小拉波特看到这一幕的时候，也是深深的吸了一口气，自己可以断定他们的人不会特别的多，但是自己手下的几个特遣小队是不是能牵制得住他们，自己并不是非常的看好，就算是刚才逃跑的那个家伙，也比自己手底下特遣小队的势力要强上很多，就更别提其他人了。要知道自己这一次的任务主要是把那些人给救出来，自己倒是能牵制得住沈浪，但其他人怎么处理，自己有没有长四只手。

　　就在小拉波特让队伍准备行进的时候，突然耳朵也是一怔，随即也是高声的喊道，“敌情，掩护，不能随意离开自己的位置。对防御之外的目标不需要有任何的顾忌，一律开枪予以还击，随时报告情况。”

　　强哥倒是对于这个防御阵型不以为然，不过强哥也没有开枪，只是趴在那里，这个双方一个耐力和耐心的比对过程，强哥这边绝对不会开枪而把自己的位置给暴露出来，因为那样对自己太得不偿失了，自己更喜欢这样的来震迫他们，时时刻刻的给他们这个压力，不是每个人都有着小拉波特的定力。

　　沈浪这个时候也是赶到了指定的位置，看着上面仓促之间布置出来的阵型，沈浪也是点头不已，别管小拉波特怎么的叫嚣，这个家伙还是有着真材实料的，看的出来他是一个身经百战的战士，就单单的从战术和战略上面来看，自己确实要略逊一筹，对于这样的问题，沈浪从来都不会去回避。

　　就在小拉波特派遣队员准备侦查的时候，沈浪手中的枪很是突然的响了起来，沙漠的夜晚夜深人静，别说是突然传出来的枪声，就算是咳嗽一声也会传出去非常的远，但是这个枪声的方向却是非常的古怪，特遣小队众人对比判断也是相当的迷惑和模糊。

　　不过等了许久，也不见有人开第二枪，虽然期间也有两个人潜了出去，这个状况非常的奇怪，让小拉波特也是非常的疑惑，这究竟是什么意思呢？拖延时间吗？要知道离天明的时间已经不会太长了，沙漠上面太阳升起来的时间比较早，而天亮了以后对于沈浪他们这些人来说是相当不利的，因为他们的人太少了。

　　等还是不等呢？就在这个时候，突然的又是一枪响了起来，这一枪的位置很是确定，甚至还能因为火光，一时之间枪弹也是不断的响起，倒是小拉波特喊住了这帮家伙，但就是这个样子，枪膛里面的子弹也是被完全的给打光了，根本就没有任何的剩余，大家这个时候也是在紧张的装弹。

　　装弹以后大家也没有继续的射击，主要是那个地方已经被轰烂了。但是那个手却没有离开扳机，很是谨慎的看着周围的一切，刚才装弹的时候，有些人已经发现了不一样的地方，自己的身边死了几个人，很是怀疑这个人究竟是怎么死的，怎么一点感觉都没有，很显然这个是在刚才自己开枪的那一瞬间发生的事情，可是把手中的子弹倾斜出去，需要多长的时间，甚至连几秒钟都不需要。

　　小拉波特在得知这个情况的时候，并没有太多急躁的感觉，自己现在能感觉出来，这帮家伙的人手也就三个而已，至少现在就暴露了这么多，会不会还有其他的人手，也许会有，但是并不会特别的多，也就一个两个罢了。这些人的单兵作战能力十分的厉害，刚才的时候自己倒是从枪声当中分辨了出来，开枪的只有两个人，但是每个人开了三枪。

　　从自己得到的消息来看，他们每一枪都击中了目标，而且目标的位置都在一起，打的就是一个点，很显然他们希望造成恐慌，这样的状况对于他们是最为有利的。自己的这个对手，狡猾、奸诈，小刀子挫肉，不伤及要害，但是却疼痛无比。就好像现在的这个情况，损失了六个人其实没有什么大不了的，但是这种影响却会迅速的波及整个队伍，厉害的家伙。

　　小拉波特笑了一下，笑的很是冷酷，“通知所有的人员朝着目标进行前行，不论我们有多少的损失，也不管我们救助的人员是不是还有幸存，主要的目标就是把我们身边的这些敌人给吸引住，往沙漠里面走的越远，对我们就越加的有利，开始执行。”

　　沈浪对于这帮家伙的动作也是看在眼睛当中，嘴角当中也是浮现出来一丝的微笑，“强哥，勾引勾引，但是不要过分的去追击，人质所在的位置是我们的极限，小拉波特想的倒是很好呀！不过这个也要看我是不是会给他这块肉来吃，通知小六子，让他行动。”想了想，沈浪才继续的说道：“告诉他，不要让他轻易的死了。”

　　很快小六子就来到了战场，紧了一下自己手中的武器，很是冷静的盯着距离自己并不是非常远的队伍，等了一会以后，小六子把自己面前的四枚手雷给摆放好，一只手掐了两个，拉开了保险以后就丢掷了出去，在手雷被丢弃出去的瞬间，小六子也是举起来手中的枪械。

　　手中的枪稍微的有些歪，因为用了弹夹并联器，所以这个弹夹稍微的有些多，不过持续的效果确实非常的不错，压的对面的人根本就太不起来这个头，也没有等打完这些弹夹，小六子身体突然的向后一到，身体在倒地的瞬间就是一个翻滚，然后手脚并用，好像一只大蜥蜴一样快速的离开了位置。

　　就在小六子刚刚的逃离，榴弹、手雷还有子弹就好像是潮水一样的涌了过去，而且还不是打击一个点，而是呈一个面的倾斜，沈浪这个时候倒是没有心思通过望远镜看着那些烟花一样的报告，而是平稳的举着手中的枪械，同样的也是在倾斜着手中的子弹。

　　还没有等两分钟的时间，小六子的第二波打击就来了，还是跟刚才一样的路数，手里面子弹根本就没有任何的目标，貌似图的就是一个痛快，拿了就打，打了就跑，根本就不给小拉波特任何的机会，但是你想追击的话，还真的不太容易，因为对方的远距离杀伤也是非常的厉害，让他们无可奈何。

　　“不要让小六子继续的冲击了。”沈浪坐在那里淡淡的说道，“对方也不是什么傻瓜，这个照明弹直到现在还没有打出来，并不是因为他们忘了，而是他们想要看看我们究竟有多少人，现在他们已经看明白了，小六子继续的冲击就没有任何的必要了，就算是着急死也不用现在这个时候，有的是机会。”

　　整个战场突然的沉寂了下来，这个还真的让人有点不太适应的感觉，但是空中时不时会出现照明弹，把周围的这个地方照射的很是光亮。而且整个队伍也是在照明弹的掩护之下快速的移动着。

　　沈浪这个时候倒是把枪树立起来，看着快速行进的队伍，有些感叹的说道：“看他们的这个行进路线和速度，你就不由得发出来一声感叹来，这帮家伙的专业水准还真的是不错，而且人和机器之间的配合也是相当的默契，当然了小拉波特这个指挥官也是相当的不错，先前的时候出现了那么多的状况，他都没有调动汽车，对于他的冷酷没有办法评价，但是这份冷静不是什么人都能拥有的。”

　　强哥冷冷的观察着，好半天的时间才用低沉的声音说道，“这个家伙还真的是非一般的铁血，先前的时候用人来把我们都给吸引出来，等我们所有人都已经显身以后，他又调动汽车进行快速的脱离，很显然我们调动他，他也调动我们，都是一个相互的过程，就看谁可以抓住对方的漏洞，进行最为深层次的打击，我们忙活了这么长的时间，取得的战果看着不小，但是对于他们却没有实际性的伤害。”

　　“这个小拉波特还真的是不太好对付，有大将的风范，现在还不是白鹤那些人动手的时机，毕竟这个距离还是稍微的有些近了，就算是我们想要阻拦的话，这些人手和装备也抵挡不住他们的冲击，他们要是回去救援的话，那么我们的目的就失败了，所以现在我们要跟他们逗一逗这个心眼，希望他们不会这么快的反应过来。”

　　“可能吗？”强哥很是谨慎的问道。

　　“不是非常的清楚，小拉波特的个性非常的强，几乎是听不得下属的意见，当然了因为他过于冷酷的缘故，这些下属虽然有着自己的想法，但是不到万不得已的时候，也不会跟这位主管提及什么事情的，在眼下的这些人当中，唯一可以影响到小拉波特的就是菲尔琼斯了，但是他已经被做掉了。”

　　听到三少这么的说，强哥也是感叹了一声，自己现在也是终于的明白了，为什么当时的时候宁可把自己陷入到危险当中，三少也要跟小拉波特王对王，他已经料定了小拉波特不会去的，而其他人有没有对等的身份，加上菲尔琼斯那边也是一个背黑锅的角色，就算是菲尔琼斯能够逃脱美国方面的眼睛，也逃不过三少的手段，所以他死了。

　　现在这个影响力已经出来了，小拉波特往沙漠深处开进，虽然是引诱他们，但同样对于沈浪他们来说，也未尝不是期望的结果，大家都为了达到自己的目的，现在就看谁能最先达到自己的目的了，这个就是取胜的关键，归结为一个词来说就是时间的问题，谁能抢占这个时间，谁就会成为最后的胜利者。

　　差不过一个小时的时间，小拉波特也是得到了汇报，后面有两辆车在远远的跟着，但是并不靠近，对此小拉波特并没有显现的非常高兴，相反却是只皱眉，情况虽然跟自己预想的差不多，但是为什么自己老是一种不详的预感呢？究竟是什么地方出了问题？

　　坐在车上面的小拉波特在努力的思考着，自己总是有一种感觉，自己有什么地方是没有想到的，但是想来想去自己也没有想明白究竟是怎么一回事情，这个时候小拉波特也是有些怀念菲尔琼斯，而且这个思念也是越加的强烈。


第八百四十八章

　　还没有等走到人质所在地，离他们还有一段距离的时候，小拉波特突然的下令整个队伍停止前行，就地的开始驻防，沈浪他们当然也停了下来，因为小拉波特已经构建了警戒线，而且纵深的距离也是相当的深，要是贸然的往里面去闯，结果不会特别的好。

　　“三少，我们现在应该怎么做？小拉波特所在的这个位置很是尴尬，至少对我们来说是如此的，说近不近，但是说远还并不是很远，我们的人要是想打掉英国方面的人可以，但是小拉波特要是转头回去接应的话，我们的人就不能保证一定会打掉他们的指挥系统，至于小拉波特随身携带的这个子系统对于我们的影响并不是很大。”

　　沈浪蹲下来摸了摸沙子，很是享受的样子，等待了一段时间才淡淡的说道：“时间，重要的还是时间，虽然距离貌似有点近了，但是却可以从时间上面找回来。小拉波特停留在这里，主要还是因为有些疑心，冷酷和猜忌没有任何的关系。他对我们跟了这么长的时间却一直的都没有发起攻击感觉难以理解，当然还有就是因为这里距离人质的所在地已经不远了，他没有必要直接的就冲进去，侦查侦查并不是什么坏事。”

　　强哥从腰间摸出了一个类似平板电脑的仪器，但是只有平板电脑的三分之一大小，调试了一段时间以后，强哥才用低声的声音说道：“三少，他们已经到了，不过非常的小心，这么长的时间一直的都在外围转悠着，始终都没有进去，我们现在怎么办？少成还小六子已经埋伏好了，就等一声令下了。”

　　等了一会，沈浪才哼了一声，“让小拉波特尽管试探好了，只要少成他们还没有暴露，让他们就不要开枪，等着，至少我们现在有这个时间，我们也等得起，至于小拉波特是不是也有着一样的时间，这个就跟我们没有太多的关系了。”

　　而这个时候，小拉波特也是坐在车里面听着侦查队员的汇报，“主管，里面的情况大体上面已经调查清楚了，除了被杀的，其他人都还生还，也没有得到什么非人道主义的待遇，不过精神状况不太特别的好，能感觉的出来周围有埋伏，但是没有找寻出来，对方隐蔽的很深，绝对不止一个人。”

　　小拉波特瞪了一下自己的眼睛，“你们的意思是说，对方已经察觉，甚至是看见了你们，但是你们却没有发现对方，我可以这么的来理解吧！”被询问的人脸色也是一黑，但是却没有去辩驳，因为这个话并不完全的就错误，他们没有发现对方，并不代表着对方也没有发现他们，甚至有可能对方已经发现了他们，但是去不想惊动他们，因为价值太过于弱小了。

　　“看来我们这位老对手准备的很是充分呀！”小拉波特也是有些感叹，自己可以肯定，后面跟着的两辆车绝对有其他的目的，甚至有很多的可能性沈浪就在其中，自己要是敢派人去追击的话，对方的反应绝对不会迎头痛击，而是会掉转车头立刻离开，硬碰硬对他们来说没有任何的好处，但是他们的目的究竟是什么呢？

　　现在要不要发起这个攻击呢？突然之间小拉波特的心中闪过一丝的明悟，英国方面的人没有动，但是沈浪那边也是藏了一对人马！可以说是这个是他最为心腹的一队人马，英国方面的人能不能抵抗的住他们的攻击，而沈浪的这些人在冲击了英国方面以后，又会做出来什么反应，想到这里的时候，小拉波特也是狠狠的锤击了一下车顶。

　　因为这些人只有两种选择，一个过来接应沈浪，还有一个就是去打击自己的指挥系统，然后回过头来接应沈浪。单单靠自己手里面的人和武器，想要抓住沈浪或者给予他一定的打击，这个是不现实的事情，因为没有什么人可以抓住他，单单就靠着人力是不行的。自己需要把沈浪给拖在沙漠当中，等天明以后他就无处藏身，自己可以呼机无人机和直升飞机对他进行机械化的打击，但如果指挥系统被端掉的话，那么无人机和直升飞机就无从谈起了，这个沈浪倒是打的好主意。

　　不过现在这个时候，小拉波特却没有立刻的就要通知英国方面的意思，他们这些家伙死不死跟自己没有任何的关系，而且他们的驻地也是非常的隐秘，自己这边并不是非常的清楚，很显然这帮家伙对于自己也是不太放心，既然如此的话自己何必要担心呢！

　　不过警告一下指挥系统那边倒是真的，幸好自己并没有把所有的人手全部的都给带了过来，那里留下不少的人员警戒，抵抗一段时间应该是没有什么问题的，现在就看那帮家伙什么时候会发起这个攻击了，如果有这个必要的话，自己可以放弃眼前的这个救援，全力的回撤，保障自己的那个指挥系统。

　　沈浪看着前面布局的变化，也是微微的皱眉，很显然眼下的这个情况跟自己预料的并不是非常一样，站在一旁的强哥低声的说道，“这个小拉波特好像有了其他的想法，他好像已经猜测到了什么，虽然不见得全部的都猜中，但是至少已经把握了三少你的心思，不然的话绝对不会如此的调动。”

　　本来有些脸色难看的沈浪，想了一会却是突然的笑了起来，“这个家伙真的是太难对付了，都已经到来这个程度，竟然还不肯上套，强哥你说的很多，这个家伙虽然不见得完全猜透我们的心思，但是已经明白了过来，真的盛名之下无虚士呀！”

　　“何止是不肯上套这么的简单？看他的那个意思应该准备回撤”

　　沈浪的声音也是有些感叹，“这个家伙醒悟的太快了，不过对于英国方面他恐怕也没有什么好感，英国这帮家伙在需要的时候并没有站出来支持他，所以他倒是不介意拿这个来送礼，对他没有太多的意义，但是对于我们来说，这块肉却是非吃不可，留在身边始终都是一个威胁，这个家伙的算计也不是一般的精明，借我们的手来除掉英国方面的人。”

　　强哥的表情有些惊讶，“三少，你的意思是说，现在变更这个计划？既然小拉波特已经看穿了我们的计划，继续这样就有些过于的冒险了，还有就是如果我们打掉了英国方面的人，英国会做出来什么样子的反应？毕竟从眼下的局势来看，小拉波特只是希望把英国给拉下水，对他是有利的，但是对我们则不然。”

　　“不，小拉波特的意思不是这么的简单，英国方面未必会真的下这个水，不过既然是你情我愿的事情，那就不需要客气了，告诉白鹤他们立刻的动手，不过暂时先不要动小拉波特的指挥系统，小六子准备发起攻击，少成把人质全部的都给解决掉，强哥你先走，现在就回去，看看会不会有什么机会，不把那个指挥系统给打掉了，对我们始终是一个威胁。”

　　强哥歪了一下自己的脖子，“好的，三少你自己注意安全。”上了自己的车，很快的就离开了这个位置，沈浪这个时候已经站到了车顶的位置。在接到沈浪命令的时候，杜少成立刻的就举起了手中的枪口，一颗一颗的点发，一个人两枪，一颗脑袋一颗心脏位置。

　　小拉波特在得到消息的时候，也是咬了一下自己的牙根，这个沈浪也不是一般的冷酷呀！自己刚刚的猜出来一些什么，他那边立刻的就做出来反应，实在是他快了，快的让自己甚至都没有办法去招架。“主管，我们现在怎么办？人质已经没有多少了。”

　　“撤，所有人注意。”这个话刚刚的说完，就听见一阵的爆炸声传了过来，看这个架势，应该是炮击，不过应该是轻型的迫击炮，从威力上面有限的很，不过这个迫击炮是从后面打过来的，而不是从人质的那个方向打过来的，如果所料不错的话，人质方面的人也准备向自己这边发起攻击了吧！

　　手段是不错，但是自己却没有陪着他们继续玩下去的兴趣，英国方面自己可以不顾忌，但是指挥系统那边自己必须要顾忌到，很快的所有人员就开始有目的的进行撤离，沙漠这个地方本来就很大，根本就没有固定的道路，稍微的绕行一下就可以了，所以想要堵住他们这些大队的人马根本就是不可能的事情，除非有大量的人手。

　　可问题是沈浪手里面并没有这么多的人，现在连强哥都已经走了，只有可怜兮兮的三个人，就算是他们再勇猛，也只能是牵制他们一下，至于其他的事情那就想都不要想了，那边的小六子都已经准备好了，但是却报国无门呀！人家根本就不跟你做任何的牵扯。小拉波特这个时候对人质的态度就是漠视，他们的对自己来说没有太多的价值，指挥系统和现在还活着的人才是最为重要的。

　　车队虽然有些长，但是这个速度却不慢，虽然沈浪在沿途的时候会给这帮家伙捣捣乱，埋设一颗地雷或者其他的东西，但是小拉波特对此根本就不做任何的理会，其他人绕行，继续的前进，根本就不会下车进行救援，沈浪对此也没有太多的办法，自己手中根本就没有那么的地雷，再者这帮家伙的速度也是非常的快，让自己没有太多的时间去准备，如果真的要是陷入到他们的围困当中，这荒郊野外的大沙漠，自己想跑都没有地方跑。

　　这个小拉波特，真的是冷酷至极，本来计划好的事情，但却需要时时刻刻的进行更改，甚至连主体的线路都被改的乱七八糟，自己想努力的完成目标，但是从现在来看，这个主要目标恐怕很难完成了，最为主要的一点还是因为自己的人太少了，如果自己手中有着跟小拉波特一样多的人手，这个局面会是什么样子的，还真的就不太好说。

　　不过这个只是凭空想象罢了，沈浪对排兵布阵并不是特别的在行，自己虽然经历过这么多次的出生入死，但是每一次人都不会特别的多，因为人太多的话自己根本就顾及不到，自己还没有小拉波特那么的冷酷，虽然自己有的时候也是非常的冷血。

　　“三少，指挥系统这边的准备很是充分，从得到的情报来看根本就冲不进去，就算是冲了进去我们的代价也是太大，不过英国方面已经得手了。”

　　沈浪苦笑了一下，“不用抢攻了，小拉波特根本就没有给我们这样的机会，我们要是抢攻的话，到时候如果被这帮家伙给纠缠住的话，那么小拉波特返回的时候，就是我们灭亡的时候，不过从现在来看，我们这边所取得的战果可能更好一些，让白鹤打扫一下那里，别弄得非常血腥，消灭一切线索，不要留下痕迹。”

　　“明白。”强哥很是简练的说道。等小拉波特撤回来以后，重新的统计了一下战果，多少也是有些无奈，这个局是沈浪设下来的，自己没有办法不去，自己没有让沈浪达成他的目的，同样沈浪也让没有让自己达成目的，从这一点上面来看，双方好像达成了一个平手，但是自己这边的人质全部被杀，外围人手几乎全部的都被损失了，英国方面也被消灭了，沈浪这一刀割下来倒是很痛呀！

　　如果从这些方面来说，自己已经输了，但是沈浪真的不是想对付就可以对付的，首先他们单兵的能力实在过于的凶悍了，再者他们的人员太少，太过于分散，让自己根本就找不到他们。就好像一直大象想要对一只蚂蚁下手，虽然明知道一脚下去，他可能连肉泥都看不见了，但问题是以大象的眼神是不是能找到那只蚂蚁究竟在那里？

　　相互的较量了一番，小拉波特因为自己失败了，但是沈浪却认为双方只不过是打平了，因为自己获取的那些东西都是小拉波特有意无意舍弃的，而且自己也没有对他的核心力量构成什么严重的打击，甚至连毛都没有伤到，这个对于沈浪来说，也可以说是一种失败，自己还从来的都没有遇到如此的状况。

　　中午的时候，沈浪重回了酒店，坐在了咖啡厅里面，依旧还是那个位置，眉宇间有些疲惫的感觉，没有多长的时间，小拉波特也是走了过来，两个刚刚对拼过的人又坐在了一起，这个好像太具有讽刺的意味了。

　　“厉害呀！”小拉波特倒是不介意的称赞说道，“英国方面的人完全的失去了消息，能把这个事情给处理的这么干净的，只有我们和迪拜政府方面了，但是我没有参与其中，而迪拜政府方面也不会参与这个事情，所以这个选择题只有一个答案。”至于其他的事情，小拉波特并没有继续说下去的意思。

　　沈浪摇摇头，“彼此彼此，我还因为可以借此一举的消灭你们，从而跟你来最终的王对王，但是你一直都没有给我这样的机会，你这个对手还真的就不是一般的难缠，如果单单从战役和战术的角度来看，你高了不止我一筹，但是从其他的方面来看，不自夸的话，你还差了很多，恐怕也正是因为这个原因，我们打了一个平手。”

　　“不，我还从来的都没有遇到过想你一样的对手，你在这个战术上面的能力差了很多，但是却可以从其他的方面进行拟补，对于情况的判断和反应是我所难以企及的，我甚至都不知道怎么去判断，因为你的变化太快了。”说完了以后，小拉波特端着咖啡杯润了一下自己的喉咙，“我们的底牌貌似都已经暴露的差不多了，双方都已经明牌了，这样打起来实在是太没有意思了，没有太多的技术含量。”

　　“不，我不这么的认为，也不这么的看。”沈浪很是小心和谨慎说道，“我的想法恰恰相反，我因为这样才最为考验一个人的技术和想法，这样的牌太难打了，因为你的底牌已经被被人看清楚了，想要掩饰自己的想法就需要更高的技巧和技术，不知道小拉波特先生你是不是做好了这个方面的准备。”

　　小拉波特冷眼的看了一会沈浪，“真想打开你的脑袋看看，里面究竟都装了一些什么东西，竟然会让人看起来是如此的可怕，你真是一个天使和魔鬼的化身，但也正是因为这个样子，世界才会如此的有趣，一个人要是没有了对手，那就太无趣了，我等着。”

　　“好呀！我也同样的期待着，你这个对手非常的不错，比我以往遇到的对手都要有所不同，就是不知道人生还会不会出现这样的对手。”说这个话的时候，沈浪的表情怎么来形容呢？好像有些落寞的感觉。


第八百四十九章

　　“三少，我们现在怎么办？”强哥这个时候，也是有些无奈了，这个小拉波特太难以对付了，还从来都没有遇到这样的家伙，他的韧性、机警以及灵活是原先的敌人所难以相提并论的，他太出色了，甚至是出类拔萃。自己跟在三少身边的时间相当的长，但还没有那一次像是现在这个样子。

　　“这个家伙太不好对付了，我原先的时候还以为这个家伙会跟菲尔琼斯一样，他在某些方面来说也的确是有着同样的目的，但是他的方法很是不一样，不过这个效果吗？还真的就不太好说，也许会成功的。”说这个话的时候，沈浪的脸色多少有些难堪的感觉，终日打雁现在却被雁给啄了，这个有些丢人。

　　没有想到小拉波特竟然给自己玩了这么一手，给自己打了一张感情牌，做出来要跟自己同归于尽的架势，让自己处于一种很是放松的状态，但是他却一击不中远走千里，这个家伙的主意倒是打得不错，自己现在也正在考虑，要不要冒险一下，把这个家伙给干掉了，自己相信这个应该不会是什么太大的问题，只是稍微的有些麻烦罢了。

　　“强哥，你去找一下白鹤他们，现在留在这里已经没有了太多的意义，还有就是小六子的安排，给他报牺牲吧！具体的你来安排，我会找他谈话。以后他也不需要露面了，既然没死就算是一个机缘，我也不是铁石心肠的人，但是有一点需要讲明白，他这一辈子应该不会再有露面的机会了，至少他的这张脸是如此。”

　　“明白。”强哥感叹的看了一眼，随即也是离开了房间，自己也是生怕这位少爷会改变主意，虽然小六子犯了错误，但是毕竟是曾经经历过生死的弟兄，自己也不是不想给他一个机会，但是这个事情自己只能是去跟三少争取，三少既然已经发话了，那么从现在来看小六子的这个小命已经保住了，不过你说他一定会活下去，这个自己不敢打包票，毕竟跟小拉波特的事情现在还没有完结，谁也不能保证这个事情就没有后续，如果有的话，小六子还是一样的会被拿出来当敢死队员，活着是运气，死了就是活该。

　　沈浪这一次出来的时候选择的并不是咖啡厅，而是一张桌子，等了没有多久，小拉波特也是在沈浪的面前坐了下来，看他的样子，有些愤怒，但是又好像有些高兴，沈浪笑了一下，“刚才我还在考虑着，是不是应该把你给留下来，我虽然不是非常好客的人，但如果我想留客的话，还没有谁可以拒绝。”

　　“沈先生，这个好像没有什么意义，毕竟我们所进行的活动都上不了台面，从我现在得到的结果来看，我们已经输了，因为我们最开始的判断就是一个错误，接下来的一切都是在这个错误的指导之下进行的，能有现在的这个结果已经是不容易了，既然现在已经纠正了过来，我想就没有必要继续的走下去了。”

　　沈浪摇头不已，“对于你来说可能没有什么意义，但是对于我来说意义却是非常的重大，因为在我看来，这一次我败得很惨，虽然我的人生经历过失败和苦楚，但还没有那次跟眼前的这个情况一样，我取得了众多的优势，但是最后胜利的却不是我，因为这个胜利是别人强加在我身上的，同样作为一个骄傲的人，你的想法呢？”

　　“我的想法？”小拉波特对于沈浪的这句质问，明显也是准备的不太充分，“这个事情是不是有些过分了，事情已经到此为止了，我想你如果想把我给留下来这不能算是一件非常困难的事情，但同样我如果想要把你留下来也是如此，就看想不想这么的去做了。”面对沈浪的威胁，小拉波特也是同样的不甘示弱。

　　沈浪倒是很好奇的看着小拉波特，“小拉波特先生，听你这个话的意思，我是不是可以理解为你在威胁我？”“随便了，你怎么理解都可以，我只是在提醒你，你能做到的事情我同样也可以做得到，甚至比你做的更好，不要过于的高估你自己，同样不要低估你的对手。”

　　沈浪审视的看了一段时间，忽然之间叹了一口气，“我想我已经明白了，你为什么会做出来如此的选择，也为什么会说这样的话了，先前的时候我钻进了牛角尖，一时走进了误区。小拉波特先生，既然已经明白了过来，那么现在说这些就没有太多的意义了，先前答应你的事情我会做到的，走好，一路顺风，对了，我帮你选择了几个礼物，是送给你未见面的两个孩子，出来一趟不容易，东西的价钱无所谓，让他们高高才是。”

　　这个话让小拉波特满脸的阴霾，不过这个时间并不是非常的长，他的脸上面又恢复了平静的表情，“厉害，沈浪先生，你的厉害出乎任何人的想象，其实到了这个地步说这些已经没有什么作用了，我只能是尽量的保证这边不会输得那么厉害，至少不能让你赢得太过于轻松，这已经是我仅仅能做到的了。至于你的礼物，我替他们两个人说一声谢谢。”

　　“明白，刚才来的时候我一直都在想着要不要把你留下来，甚至于更早的时候，我也是有过这个方面的考虑，因为相对的来说，你的威胁不如其他人大，但是你这个人非常的冷酷，留着你这样的一个对手不是什么好事，但是我现在才知道，这个代价究竟是怎么来的，如果早上十年的时间，我会不惜一切代价的把你弄到手里面，现在看来有些可惜了，因为你本来不需这么早的就离开这个世界。”

　　小拉波特摇头，脸上面不由的闪过一丝灰，“也许吧！不过能跟你这样的人交手，是我的骄傲，虽然没有取胜，但也算不上惨败，这个对于我的人生来说也是为数不多的，我已经得到了命令，今天晚上全员的进行撤离，恭喜你。”

　　“呵呵，这听上去的确算是一个好消息，不过给我的感觉这一次更多的却是无奈和蹉跎，很多的事情都没有达到我预期的目标，太匆忙了，小拉波特先生，先前菲尔琼斯没有做到的事情，你虽然也没有做到，但是已经临近这个边界了，你不感觉有些可惜吗？”

　　“可惜？”小拉波特的眼睛当中闪过一丝痛楚，“给我的感觉不是可惜，都说我这个人冷血无情，但是我现在真正的感觉到了沈浪先生你超我更甚，只不过你在手段的表现上面更加的隐秘罢了，算一算，从我们双方开始对战到现在，你那边貌似没有什么损失，而我们这边却损失惨重，这个就是差距。”

　　“呵呵，互道珍重吧！最好是永不相见。”说完了以后，沈浪也是站了起来，都已经是现在这个时候，小拉波特也没有必要跟自己撒谎了，先前的那个话虽然自己有过这个方面的理解，但那个也是小拉波特无奈之中做出来的选择，自己也是可以理解的。小拉波特也没有对沈浪做任何的挽留，自己现在也是满嘴的苦涩，听到撤离的消息，最为痛苦可能是自己，但是最为解脱的也可能是自己。

　　小拉波特他们这些人离开的很是突然，但也很是悄然，并没有惊动其他的任何人，沈浪则是小心的看待这个问题，自己现在也是有些难以理解，美国方面为什么会撤离，要知道他们的损失并不是很大，至少还在容忍的范围之内，自己想到了两种可能性，一种可能是国内方面的，还有一种可能就是迪拜，或者确切的说应该是阿布扎比那边的。

　　而且后面的那种可能性是最大的，一直以来沈浪对自己的行为都比较的克制，至少没有表现的那么张扬，加上跟那位公主也有着还算是不错的私交关系，当然了更为重要的是双方背后的利益关系。

　　沈浪在这里继续的逗留着，趁着空闲的时候沈浪单独的见了小六子，两个人在房间当中对坐着，桌子上面摆放着空荡荡的几个空酒瓶，上面的东西基本上都没有动，沈浪独自的给自己倒了一杯，抿了一口，感觉味道还是不错的，放下了酒杯沈浪才说道：“本来是准备让你牺牲在战场上面的，这样对于谁都是一种解脱，同样也会有着非常好的解释。但是没有想到事情竟然出现了这么大的转折，你小子的运气不错。”

　　小六子看着沈浪，半天以后又低下了自己的脑袋，没有任何的言语。

　　沈浪也是看了半天的时间，“既然你没有牺牲在战场之上，再枪毙你一回这个也是有些不太值当，既然上天不想让你死，那我也不能做出来这样的逆天之举，小六子，你现在的选择只有一条，从此以后隐姓埋名，默默奉献，对于很多人来说你就是一个已经不存在的人了，这个很多人甚至要包括你的父母，你的回答呢？”

　　小六子猛然的抬起来自己的脑袋，脸上面一方面是因为喝酒的缘故，另外一方面也是因为有些激动，这个激动倒不是因为沈浪不杀他，而是因为这个决定太让自己难以承受了，一辈子都不能再以自己的这个面目见人了，甚至一辈子都需要默默无名，连自己的父母都不能再知道，自己的心里面难以割舍。

　　但是沈浪的眼睛当中没有任何的妥协，也没有一丝的松动，“这个是唯一的办法，鉴于你犯下的这个错误，我只能这么的去做，现在白鹤他们已经接到了你牺牲的战报了，同样的这个事情也被汇报给了国内，你已经是一个不存在的人了，还有没有什么要求，现在可以尽管的提出来，能帮忙的我一定不会拒绝。”

　　“我想在见我母亲最后一面，我想这个事情的原因您一定已经调查的很是清楚了，我知道这么做是不对的，但那个是我的母亲，我不能看着她无奈的承受这种苦痛，这个就是我唯一的要求了。”

　　沈浪摇摇头，“很不幸，我前天的时候已经接到了消息，你的母亲已经下世了，对此我非常的抱歉，没有让你见你母亲的最后一面，但是我让别人给你录了一份录像，你母亲在临终的时候给你交代了几句话。”说完了以后，沈浪从口袋当中把自己的手机给拿了出来，“给你两分钟的时间，不过这份录像现在不会交给你，等都稳定下来以后再说。”

　　小六子颤颤悠悠的打开了手机上面的视频文件，沈浪则是注视的看着小六子，两分钟的时间一过，小六子很是不舍的把手机给抵还了回去，擦拭了一把自己的眼睛，把泪水全部的都给擦去，“报告，小六子听从命令。”

　　“很好，不过小六子这个代号以后就不要用了，你需要重新的整容，至于身份大队会给你做出来其他的安排，不过这是一个实验性的科目，你也许一辈子都不能出来，需要做好这个方面的准备才是。至于你家里面，还有其他的什么要求没有？”

　　“报告，我哥哥和嫂子辛苦的照顾我的母亲，把我的继续和抚恤都留给他们吧！我对不起他们，这辈子无以报答了。”沈浪点点头，随即也是抓起来桌子上面的酒杯，对着小六子举了一下手中的酒杯，虽然快步的走出了房间。

　　处理好小六子的事情以后，沈浪也就回国了，毕竟这里的事情基本上已经被解决了，自己终于得到了自己想要的东西，这个代价怎么说呢？从外界来看可能无所谓，甚至还值了，但是对沈浪来说，这样的代价是自己难以承受的。

　　回到了国内以后，沈浪没有任何的停留，上了等候已久的汽车，甚至连换装都是在里面进行的，这个事情自己必须要出面，差不过两天的时间，沈浪他们才达到了地方，司机立刻的去了市武装部，而沈浪和强哥两个人则是开车去了小六子的家里面。

　　来到门口的时候，沈浪也是犹豫了一下子，自己也是有些怀疑，小六子的哥哥和嫂子是不是能够承受这个方面的打击，毕竟这个母亲才下世这么长的时间，小六子虽然没有死，但是跟死已经没有什么差别了，他以后都不会再用这个身份了。看着门口依旧还残留的痕迹，这些都是小六子母亲下世的时候留下来的，沈浪深深的叹了一口气。

　　看着从里面走出来的一男一女，沈浪也是打了一个敬礼，这对男女的年纪并不是非常的大，但是因为长时间的在地里面劳动，加上母亲又突然的逝世了，所以看起来很是苍老和憔悴。强哥犹豫了一下子，缓缓的从车里面拿出来一个盒子来。

　　看到这个盒子的时候，高大汉子眼睛当中闪现的完全是不置信的神色，伸出来自己颤悠悠的手臂，随即整个人突然的向后倒去，手臂也是猛然的塌了下去，沈浪上来一把扶住了这个高大的汉子，揉捏了两下，高大的汉子才清醒过来，随即也是长长的一声哀嚎，沈浪听了也是相当的不是滋味。

　　把小六子的哥哥给扶到了屋子里面，看到了厅堂当中挂着的那个黑白遗像，沈浪又是一个敬礼，随即才进了另外的房间，等小六子的哥哥和嫂子坐下来以后，强哥才把盒子给放置了下来，但却被小六子的哥哥一把给搂在了自己的怀中。强哥拿出来了一张纸，把上面对于小六子的表彰都念了一遍，当然了还有军功章和抚恤金这些东西，全部的都摆放在了出来。

　　没有多长的时间，市武装部的人就来了，他们接到了命令以后，也是马不停蹄，主要是来着的身份对于他们来说太高了，现在正是他们表现的时候，很快门口就聚集了不少的军车，沈浪在这里停留了一天的时间，然后才和强哥离开。

　　坐在回去的车上面，沈浪沉默不语的，强哥看了一下才试探的说道：“三少，我们现在是会老家还是会别墅？”沈浪眨了眨自己的眼睛，“好长的时间都没有回去了，听说家里面的孩子都已经闹得有些翻天了，是应该回去看一看了。”

　　强哥的神情也是一动，虽然三少表现的很是平静，但是自己能感觉出来这个平静背后隐藏的究竟是怎么样的怒火，可以肯定的是三少回去肯定是不会善罢甘休的，但究竟会闹到什么程度，这个还真的就没有太多的把握。“要不要打个招呼？”

　　“打招呼？”沈浪的口气有些蔑视，“现在打招呼还有什么用吗？人都已经被他们给玩的生不像人，死不像鬼，还打什么招呼呀！还是先回家吧！家里面的人恐怕都已经等得很是不耐烦了，出来了这么长的时间也没有回家，很是不妥当的。”


第八百五十章

　　时隔这么久的时间，沈浪突然的回京引起来很多人的注意，但是大家都有些茫然，不明白究竟是因为什么原因。沈浪回来的第一站还是去看了自己的爷爷和奶奶，吃了午饭以后才离开这里，随即又去看了自己的外公和外婆，这个在往常的时候是根本就难以想象的事情，马正刚显然也是对此有些不太适应，最后沈浪才回到了家里面。

　　陪着自己的父母吃了晚饭，在家里面留宿了一宿，一直等第二天早上的时候，沈浪才回到了别墅，很长的一段时间都没有见了，几个小家伙长的连自己都有些不敢相认的感觉，变化太大了，这一冲击对沈浪的影响还是比较的大，一整天的时间沈浪也没有做其他的事情，就是陪着这些小家伙们玩闹着。孩子们也是非常的喜欢沈浪，毕竟在他们看来这给父亲师傅很是和睦，倒是母亲和师娘有些过于的严厉了。

　　晚上的时候，于清香和苏妙妙一同的来了，沈浪对两个人点点头，并没有去询问两个人为什么会一同而来，其实于清香和苏妙妙一起过来的原因很是简单，两家的老人已经通过了电话，他们现在已经知道发生了什么事情，所以先一步的派人过来，看看沈浪的态度究竟是怎么样的，毕竟这个事情可是涉及到那位上任不久的乔总长。

　　沈浪跟这位乔总长的关系可以说不近不远，当初这位乔总长能够上位，其中沈浪也是帮了一把，但是这位乔总长上位以后，做出来的事情确实让沈浪很是难以接受。先前的时候沈浪虽然多有不满，但是处于很多方面的原因隐忍了下来，可是现在依旧还出现了这样的事情，如果沈浪真的要是选择爆发的话，这个还真的就有些按不住。

　　等三个人都坐下来以后，沈浪哼了一声，“你们两个人串通好了，现在一起回来？”面对丈夫的质问，苏妙妙看了一眼自己的大姐于清香，眼睛当中闪过一丝的慌乱，于清香则是眨了一下自己的眼睛，安抚了一下苏妙妙，然后轻声的说道：“小浪，我不知道究竟发生了什么事情，但是爷爷和苏爷爷的态度很是严肃，事情恐怕非同小可，你要想清楚。”

　　“哦，原来是这个样子。”沈浪点点头，“两位爷爷是什么意思，让我过去看看，还是让我先把这个事情放置到一边的位置？”

　　“不知道。”于清香回答的非常干脆，“两位爷爷只是让我们过来看看你的态度，其他的话什么都没有透露，看来两位爷爷这一次也是非常谨慎，你这一次又招惹了什么是非？竟然爷爷们都这个样子，很是不常见呀！”说话的时候，于清香也是踹掉了自己脚上面的两只皮鞋，甚至一只还丢到了沈浪的身边位置，看到这一幕的时候，沈浪也是皱了一下自己的眉头，不过却没有说什么，看的苏妙妙也是心惊不已。

　　自己最为佩服大姐于清香的也就是这一点了，在沈浪的面前从来都不需要顾及什么，该怎么做就怎么做，该怎么想就怎么想，自己做不到这一点。沈浪琢磨了一段时间以后，活动了一下自己的手指，“暂时就先这个样子了吧！明天我要去看一看师傅，你们谁陪着我一起过去，师傅这段时间的身体不太好，毕竟这个年纪也大了。”

　　看着沈浪的样子，于清香也是对苏妙妙摇摇头，很显然沈浪什么都不想说，不然的话绝对不会拿师傅他老人家说事的，从另外一方面也可以说这个就是沈浪的态度，趁着沈浪上楼的空闲功夫，于清香和苏妙妙也是把电话打回了家里面，于海和苏同两个人在得知这个情况的时候，也都是非常的头痛。

　　但是他们却不能找沈浪谈话，这个事情要是放在自己的身上，也是同样的接受不了。虽然也是接受不了，但是也不能让沈浪过于的胡闹，毕竟乔家年才刚刚的上来，多少还是要顾及一下他的脸面问题，虽然他们两个人都明白，如果没有乔家年的默许，其他人是不可能接触到特殊分队的人员名单，就更不可能调查到他们的家庭状况。

　　怎么办？乔家年和沈浪的这个问题究竟应该怎么来解决？其实于海和苏同都明白，乔家年为什么要找沈浪的麻烦，沈浪的一只脚已经塌了进去，你踩进了别人的地牌去争夺利益，人家这么的做无可厚非。但是从另一个角度来看，沈浪做的这些事情都有着比较充分的理由和依据，他从来都是占据了主导者，乔家年这么的干有些过分了，但是这个事情就这样的来论对错，貌似还真的就有那么一些不太合适。

　　第二天上午的时候，沈浪去看了一下自己的师傅，虽然师傅的精神很好，但是毕竟这个年纪已经大了，能保持现在的这个样子已经是相当的不容易了，老爷子看着沈浪，也是有些感叹，“你小子呀！从来都是一个惹事精，昨天博弈来看我，还说起来你的事情，现在不少人都在盯着你的这个事情，你自己好自为之一些。”

　　沈浪眨了一下自己的眼睛，“无奈之举罢了，但是我已经克制的比较厉害了，我在外面拼死拼活的，结果有人却在背后捅我的菊花，这个事情我可以想明白，毕竟大蛋糕就那么一块，谁站到了旁边分上了一口，那就意味着别人需要少分一口。但是既然站了上去，吃一口是吃，吃一大口也是吃，同样的都是被别人算计，为什么不吃一大口呢！更何况我的目的并不是口中的这一块，而是桌子上面的那一大块。”

　　听了这个话，老爷子的眼睛也是一亮，“你这个小子，就是一个活土匪一样的性子，这个有好有坏，究竟怎么来掌控就是你自己的事情，有的时候该争取就要去争取，我这一辈算是知足了，有了你这个徒弟真的是没有白活。”

　　从自己的师傅这里离开以后，沈浪单独一个人的去了自己那位乔师兄那里，去的很是突然，让很多人都没有准备，坐在办公室里面的乔家年在得知沈浪来了以后，手里面的圆珠笔也是被一下子的给捏断了。自己想过这个场景，但是却没有想到这位师弟来的如此之仓促，就刚才自己知道的消息，他可是在师傅那里的。

　　见还是不见，如果见得话又会是一个什么局面，而且自己这边还没有准备好，恐怕任谁也没有想到沈浪竟然会突然的玩了这么一手，自己这边还没有准备好，甚至连说客都还没有上门，沈浪就来了。可如果不见的话，这个师弟又会怎么想？事情会不会越闹越僵，这个又会对自己产生什么样子的影响。

　　坐在外面会客室的沈浪，态度很是淡然，自己可以肯定那位乔师兄会见自己的，他不可能拒绝自己的，但是自己打了他一个措手不及，他肯定会在其他的方面找回来，比如时间，他会见自己的时间绝对不会特别的长，不过沈浪已经做好了这个方面的准备。

　　“乔总长。”看见进来的师兄，沈浪很快的就站了起来，打了一个敬礼，乔家年看着沈浪的这个动作，眼角也是不由的抽动了一下，很显然沈浪的态度很是隔阂，“小浪，这个是不是有些太见外了？”

　　乔家年坐下来以后，看着依旧站在那里的沈浪，几乎是咬着自己的牙说道，“坐，这么快的就来了这里，是不是有什么事情？”能听的出来，乔家年对此还是有些不满的，虽然出了这个事情，但是你沈浪也不用这个样子吧！

　　沈浪眨了一下自己的眼睛，“这一次的行动，因为我的指挥失误，导致了队员手上牺牲，调查报告我已经写好了，因为事关机密，所以特地的送乔总长你审阅一下子，还有就是队员的情况，后续的事情已经做出了处理。这一次的事情主要责任在我，所以我愿意接受批评和调查。”从这个话当中，能感觉的出来，沈浪的态度很是诚恳。

　　但是这个是说给外人听的，而乔家年这个知情者，在听了这个事情以后，特别是看在桌子上面摆着的那个报告，那个东西就好像一团火一样，把自己弄得火烧火燎，让自己非常的下不来台，但是却没有办法说出来一个字，沈浪这一巴掌打的太狠了，想了一会，乔家年也是郑重的点了一下头，“小浪，报告我会看的。”

　　很是谨慎的一句话，多余的话乔家年也没有办法说，因为自己没有办法去说，自己现在也没有办法对这个事情下一个定论，究竟是谁对了，究竟是谁错了，这个话自己不能说，同样沈浪也不会说。

　　不过沈浪对这个回答却好像很是满意，站起来整理一下自己的衣服，打了一个敬礼，也没有多说什么，很快的就离开了这个会客厅，看着离去的沈浪，乔家年又看了一眼桌子上面的那个报告，这个事情还真的让自己非常的难办，不知道应该怎么来处理，对沈浪有个交代不是问题，但究竟是怎么样的交代沈浪才会感觉满意。可如果付出的东西太多的话，其他方面又需要怎么来解释和安抚？

　　杨庆华很快就知道了沈浪却见了乔家年，对于这个事情自己在一定程度上面是比较愤怒的，但同时也不希望沈浪把事情搞得太大了，真的要是闹起来的话，对于沈浪和乔家年两个人都没有什么好处的，从而也会影响到其他的方面。但是看今天的这个意思，情况跟自己想象的有些不太一样呀！

　　“老柳，你觉得小浪这个家伙是什么意思？”杨庆华也是有些担心的问道，“我现在倒是有些拿捏不定他究竟在想着一些什么，突然的选择这个时间去找乔家年，出乎了所有人的预料，要知道大家现在还都在观望着呢！”

　　柳幕华的样子有些费解，“很难理解，这里面的事情很是蹊跷，至于小浪做出来的这个事情，我倒是感觉很正常，在理解当中。他本来就是这么一个样子。虽然现在表现的很是平静，但那就是一座火山，而且随时都有可能爆发出来的，不是因为这一次死人这么的简单，沈浪现在只不过表露了这个方面的意向罢了，还没有跟任何人讨论说法的问题。”

　　“是呀！”杨庆华也是接着的说道：“这个说法还真的就不知道应该怎么给！给了沈浪，乔家年那边栽的跟头就太大了，但如果给了乔家年，日后要是再发生这样的事情怎么来处理，两头都非常的为难，沈浪现在还没有过来，一定程度上面也是有着其他的想法，谁也没有想到事情会出现这样的转折。”

　　柳幕华看了两眼，随后才很是谨慎的说道：“这个事情现在恐怕很多人都在关注着，轻重很难拿捏，我想小浪这个家伙不会没有认识的，这个也是他现在虽然非常的暴怒，但是却没有选择发泄出来的原因，他是一个非常有大局观的家伙，已经把事情看的非常透彻了，所以他今天去找乔家年，可以算是一部妙棋，他在逼迫乔家年做出来选择和交代。”

　　话都已经说得这么明白了，杨庆华要是还不明白的话他也不会坐在这个位置上面了，甚至于杨庆华已经考虑明白了这个事情，但是却没有办法说出来，而柳幕华把这个事情给说出来，正好可以解了他的围。

　　“既然这样的话，就静等乔家年上门了。”说这个话的时候，杨庆华也是笑了笑，但是这个笑容当中却多少弥漫了一些看不见的杀气在其中，看到这熟悉的一幕，柳幕华心中也是叹了一口气，这一次乔家年恐怕要难受了，虽然对于他的职位不会有什么影响，但是对于他以后的发展却是致命的。

　　谁都知道沈浪是杨书记心目当中的宝贝疙瘩，但是乔家年竟然还敢这么的去干，当然了这么说可能有些冤枉了乔家年，他在这个事情当中可能连帮凶都算不上，但是这笔账却被完全的留在了他的脑袋上面，这是没有办法的事情，随让你是最关键的哪一环呢！如果没有你的同意和暗示，恐怕没有人能拿到特殊分队的人员名单和家庭关系的。

　　这个事情可大可小，就看沈浪和乔家年两个人怎么做了，沈浪现在的态度很是暧昧，急忙忙的回来了，本来以为会是暴风骤雨，但是没有想到沈浪竟然会这么的安静，连和风细雨都算不上，至于乔家年吗？现在还没有什么动静，但是这个时间应该不会很长了，毕竟沈浪已经动了一步，这一步甚至已经算得上是将军了。

　　而乔家年也正是如柳幕华所预料的一样，刚开始的时候他也没有认识到那种地步，但是坐在办公室里面越想就越感觉很是不对劲，沈浪来的过于蹊跷了，也过于的平静了，这个可不是自己所了解的小师弟呀！还有就是杨书记在这个事情上面一直的都没有表露任何的意见，这个刀一直的都没有落下。先前的时候自己对这个方面就有些担心，但是因为时机不对，自己也没有开成公布的找杨书记谈话。

　　先前的时候对于沈浪的事情自己就已经有些过分了，虽然这一次是无意的，但是事情毕竟还是被推倒了自己的身上，自己现在也说不清楚这个事情究竟是不是自己的指使，而背后的那些人现在恐怕也不会站出来的，这个黑锅自己来背对于他们来说是再好不过的事情了。乔家年真的是非常之郁闷，接连几次都是这个样子，也都是因为自己的这个小师弟，自己现在可以忽略小师弟的麻烦，但是却不能忽视杨书记的看法。

　　毕竟这个一次一次又一次的，每一次受伤的都是沈浪，而就自己的所知，沈浪在杨书记的心目当中是很多人都难以比拟的，就连自己的另外一位师弟跟自己的关系也是开始疏远，这个都是自己闹出来的。

　　晚上的时候，乔家年给杨庆华打了一个电话过去，趁着现在的这个功夫，该交代的交代，该说明的说明，至少可以争取一个态度的问题，毕竟在杨书记的心目当中这个印象已经非常的差劲了，要是再不去补救一下的话，这个日后怎么办？

　　沈浪是当天晚上的时候知道的消息，是柳幕华柳爷爷亲自打过来的电话，沈浪的态度很是淡然，什么都也不多说，听到柳爷爷的话说完了以后，沈浪很是客气的说了一声谢谢，随即也是挂断了电话，弄得柳幕华也是有些茫然的感觉。不过听着电话的忙音，柳幕华却是又笑了起来，轻轻的骂了一句，随即也是扣上了电话。

　　“怎么样？”

　　“小浪这个家伙还在等待着，这一次恐怕是不见兔子不撒鹰了。”柳幕华也是有些无奈的说道，“根本就不松口，很显然现在的这个处理他不满意，这个事情恐怕需要重量级的人物出马，其他人未见得能安抚的住这个小家伙。”


第八百五十一章

　　在自己的别墅里面，沈浪看着已经挂断的电话，微微的哼了一声，并没有再多的表示，但是能看的出来，沈浪并不是特别的高兴。倒是第二天的时候，沈浪还是接到了于爷爷的电话，电话里面于爷爷的话语也不是很多，非常的简练，“你小子来我这里一趟？还是我亲自的去见一见你小子呢？”

　　听着电话的沈浪，沉默了一段时间，“爷爷，不管是仕途还是其他什么，都有着自己的法则，而其中最为重要的一点，就是不要把手伸进别人的盘子里面，我这个半路出家的和尚可能会让有些人感觉有些难堪，但是我好像从来的都没有动别人盘子里面的蛋糕吧！”

　　“别废话，我就问你是你来见我，还是我去见你，你知需要回答就行了，少跟我撤其他的东西，我不想听也不想问，来还是不来？”这个话说的非常冲，沈浪微微的皱了一下自己的眉头，“我知道了。”说完了以后，也是不太客气和礼貌的挂断了电话，听着电话里面的忙音，于海也是对坐在自己身边的柳幕华苦笑了一下，“老柳，这一次小家伙恐怕是真的炸毛了，恐怕不是那么好安抚的，你最好有这个方面的心理准备。”

　　柳幕华也是笑了一下，“老于，我知道你心里面也是有刺，但是现在的这个时候还不能把乔家年怎么样？毕竟才上来这么长的时间，不管从那个方面来处理，都会造成比较强烈的影响，要知道储备基金的这个事情才刚刚过去不长的时间呀！”

　　于海瞪了一眼，“这个事情你爱当这个和事老就当，我管不着，也懒得去管，但是乔家年弄出来的这个事情必须要有一个交代，都是一些什么玩意，千里堤坝溃于蚁穴，这个道理我们谁都明白，在小浪的事情上面，这个已经不是一次两次了，老柳，话说三遍淡如水，你也不是第一次当这个和事老了。”

　　“没有办法，现在就看小浪是不是给这个面子了。”柳幕华也是很无奈的说道，“谁都知道这不是一个好差事，但是现在又没有太多的人愿意来接手，事情总是需要处理的，老是放置在那里不去解决，只能让事情变得越来越糟，虽然这个已经不是第一次了，但是小浪还是一个不错的孩子，我想他会想明白的。”

　　“狗屁，每一次都是这样的话语，听的耳朵都是茧子了，都以为小浪是好欺负的是不是，我说能不能想点其他的花样，别说是小浪了，就算是我这个外人也受不了这个呀！也不知道你这一次会不会成功，小浪不是那么好糊弄的，先前的时候他只不过是不想给大家添这个麻烦而已，所以得过且过，现在恐怕不是安抚就可以解决的问题了。”

　　柳幕华依旧没有任何的恼怒，态度依旧很是平和，“话虽然怎么说都有道理，但是这个事情现在还是应该以安稳为主，至于这个事情最终的处理，我想对各方各面都会有一个交代的，这是无容置疑的。”说这句话的时候，柳幕华的这个声音多少也是提高了一些，能感觉的出来，其实柳幕华的心中也是有着一丝的怒气。

　　这个倒不是对沈浪有什么看法，而是乔家年的这个事情做得实在让人感觉腻歪，接连几次都是这个样子，要是好事这个也就算了，可问题是没有一次有好事。小浪这一次虽然也是忍无可忍，但是看在大局上面，并没有做出来任何的过激之举，这个在一定程度上面也是让杨书记多了不少的好感。

　　毕竟小浪每一次做得事情，都是拎着自己的脑袋，可几乎每一次都有人在后面搞其他的小动作，要不就是言而无信，要不就是搞点小动作，这一次更过分，要不是沈浪机警，恐怕连他自己都可能陷了进去，现在沈浪虽然没有陷进去，但是已经有一个人为此而牺牲了，虽然其中的原因不能讲明，但是这个过程和结果是沈浪所难以接受的。

　　差不过一个小时的时间，沈浪才来到了于爷爷的家里面，手里面还拎了两样东西过来，看着沈浪手里面的东西，于海和柳幕华相互的对视了一眼，心里面都是有些感叹，这个小浪呀！还真的就是一个人精，什么事情都考虑到了。特别是柳幕华，在这儿方面的感触更甚。

　　自己来这里的消息很是隐秘，出了杨书记应该没有太多的人知道，沈浪显然也不可能得到这个方面的消息，但是从他手里面拎着的这些东西来看，他已经猜到了自己在这里了，想到这里的时候，柳幕华也是有些担忧，既然已经猜到了自己在这里，沈浪依旧还是选择来了，看来情况比自己想象的还要严重很多呀！

　　“小浪，坐！”于海倒是非常的随意，在这个事情上面自己肯定会跟他站在一起的，虽然刚才的那个话说的很是不客气，但如果沈浪不是什么傻瓜的话，就应该能听明白自己说的那番话究竟是什么意思，沈浪现在不仅仅是来了，而且还带了老柳比较中意的东西来，这个小子的心思真的不是一般的细腻。

　　沈浪很是听话的做了下来，不多言也不多语，虽然先前的时候沈浪也是这么一个样子，但是在眼前的这个时候却是略显的有些尴尬了，柳幕华给于海递了一个眼神过去，但是于海根本就没有要掺和的意思，所以也没有做任何的理会，柳幕华也是颇多的无奈。

　　“小浪，事情的复杂性我不想过多的去阐明，你回来以后所做的事情大家也都是看在眼睛当中，也都是感觉非常的欣慰，可是现在你就想要一个交代，这是不可能的事情。乔家年就是有些操之过急了，所以才会出现现在的这个局势，希望你可以引以为戒。再者就是你和乔家年之间的这个关系，你需要拿捏的准确一些。”

　　沈浪到没有立刻的拒绝，只是轻轻的点了一下头，“我对乔师兄并没有太多的意见，我想他也不希望看到这样的事情发生，对于这个事情究竟会有一个什么处理后果，我并不请求，但是我有一个要求，就是特殊分队的归属，我希望可以引起高度的重视，至于被暴露出来的这些人，现在留在队伍当中也没有什么必要了，虽然有些遗憾，但是却没有任何的办法，我希望可以引以为戒。”

　　听完了这个话，柳幕华心中就是一惊，顺势的看了一眼于海，于海也是睁圆了自己的眼睛，小浪这一手太毒辣了，但是却又合情合理，这个甚至都不是你可以拒绝的事情，因为你根本就没有可以拒绝的理由。

　　毕竟特殊分队的保密是其他部门所难以匹敌的，现在名单已经被泄露了出去，甚至家庭背景都被某些人给掌握了，继续的留在特殊分队已经是不可能的了，可是这些都是什么人呀！在没来特殊分队之前那个都是各个军区特种大队的尖子，甚至都是尖子当中的尖子，这些人都是职业的军人，基本上一辈子是不会离开部队的。

　　现在突然的被赶出了特殊分队，虽然他们的后续安排没有任何的问题，但是对于这些人会造成怎么样的一种影响，而这种影响又会被放大到多少倍，这个根本就没有办法去掌控了。而且沈浪这么的去做，他和特殊分队倒是无所谓，可是乔家年要承受怎么样的冲击，这个所造成的破坏性太大了。

　　“不行，你不能这么的做。”听着突然说话的于海，柳幕华的心中也是松了一口气，这个小家伙真的要是狠起来，让人感觉太可怕了，这个事情真的要是做了，就算是杨书记恐怕也很难压下来这个影响的，虽然这个事情的传播并不是很广，但是却意义深重。

　　沈浪这个时候倒是冷笑了一下子，“不赶他们走怎么办？谁来保证他们的忠诚问题，如果用我的父母来威胁我，我不保证一定会理智的去思考和行事，同样的道理，如果特殊分队当中的那些人父母、家庭或者是妻小受到威胁的时候，他们就真的能理智的去对待这个事情吗？也许会有，可是就算有九十九个是这样的，只要有一个不是这样的，这样的代价会是什么？我想谁都清楚这个事情的。”

　　于海深深的皱起来自己的眉头，“不行，虽然这个事情你说的很有道理，但是你这么的去做所造成的后果太严重了，根本就没有办法去承受，虽然我们都很理解你的心情，理解你的感受，但并不代表着可以眼睁睁的看着你胡闹。”看着沉默不语坐在那里的沈浪，于海接着的说道：“要不这样吧！暴露出来的那些人我来负责安排，但是现阶段先给他们换一个环境，至于理由和原因方面，这个很简单。”

　　“杀了他们更简单。”沈浪冷冷的说了一句，但就是这么一句话，让于海和柳幕华两个人的那个脸抽抽的跟老树皮有的一拼，“我回来以后去过小六子的家里面，他母亲已经下世了，站在小六子兄嫂的面前，我真的不知道应该说些什么，小六子的死我有责任，我也不希望看着他死，但是却没有任何的办法，钱能把命买回来吗？”

　　柳幕华抿着自己的嘴，“事情会有结果的，但是在这个之前小浪你不能有任何的动作，但是我可以保证，这个事情一定会给你一个满意的答复。”沈浪抬头看了一眼，“柳爷爷，我没有任何想要为难你的意思，你是我的长辈，这些年也给了我很多的帮助，我非常的感谢，我只问一句话，这一次的所为满意，究竟会不会有结果？”

　　柳幕华的身体不由的就是一顿，因为自己也不知道这个时候回答是有好，还是没有好，回答有的话，究竟是什么时间？又是什么效果，自己不敢做任何的保证，毕竟这已经不是第一次了，而先前的那些，貌似都没有给过沈浪一个明确的答案。可如果回答没有的话，那么沈浪继续的谈下去还有什么意义？

　　骑虎难下，于海也是摇摇头，不过这里毕竟是自己的家，也不好让老柳过于的为难，毕竟他在一定程度上面还是代表着杨书记的，所以也是解围的说道：“小浪，这个事情相当的复杂，不是一天两天就可以处理好的，但是我相信一定会有一个让大家都满意的结果。”

　　听着于爷爷的话，沈浪笑了一下，笑的有些轻浮，但只是笑笑罢了，并没有任何的言语，看到这一幕的时候，于海和柳幕华也是相互的看了看，很显然沈浪被暂时的安抚住了，至于以后会怎么样？这个不好说，但是现在应该没有什么太大的问题了。

　　柳幕华也没有在这里停留太长的时间，很快的就离开了这里，回去了以后也是把沈浪的事情很是详细的说了一遍，杨庆华也是用手擎着自己的额头，很显然这个事情让他也是感觉有些棘手，沈浪被安抚下来的这事情，自己能想到，毕竟小浪这个家伙的脾气虽然不是特别的好，但是这个孩子的大局观还是不错的，但这个不是理由呀！

　　不是说沈浪的年纪小，有大局观，谁都可以在他的头顶上面踩两脚，这个已经不是一次两次这么的简单了，沈浪的忍耐程度也是有限的。究其原因，这个责任可能还在自己的头上，因为自始自终都是自己在其中平衡着，出了事情也是多拿沈浪来找其中的平衡，而有些人虽然压不住沈浪，但是却可以通过这个来找回一口气。

　　一直以来沈浪在自己的手中，虽然很受重用，但是对于他的应用更像是一张牌，一颗棋子，虽然自己不想这个样子，但是事情出来以后总是不由自主的往这个方面来转变。正在沉思着的杨庆华也是有些担心，自己是不是需要改变一下跟小浪的这个关系，毕竟总是这么的对待沈浪，不保证沈浪的心里面就不会有其他的什么想法。

　　甚至有可能，沈浪的心理面已经有了其他的想法，小浪很多的时候都是为国家做事，所以平常的时候虽然叫唤两声，但并没有什么过激的表现，但是这一次沈浪回来以后表现的过于平静了，也过于的平淡了，这是一个相当危险的信号呀！自己需要找一个时间，跟沈浪这个小家伙好好的谈一谈，虽然从现在来看时间上面可能有些迟，但绝对不算晚。

　　乔家年很快的就知道了这个方面的消息，这个也是被有意给透露出来的，对于这个消息乔家年不是非常的高兴，恐怕任谁听到这样的消息都不会特别的高兴，自己甚至非常的肯定，这个是杨书记对自己的一次警告。想通这个事情的时候，乔家年有一种背后发凉的感觉，很显然杨书记对自己的意见非常的大。

　　不过从现在的情况来看，这个甚至都已经不是最为重要的，重要的是沈浪这位小师弟，他对自己的怨恨更让自己有一种胆战心惊的感觉，把特殊分队的一些人给开除出去，这一招对于自己来说绝对算得上是杀手锏，如果小浪真的这么干了，就算是杨书记也保不住自己的这给位置吧！究竟要怎么样来化解这个矛盾呢？

　　头疼，真的是太头疼了，找杨书记肯定是行不通的，毕竟到现在沈浪依旧没有站出来，除了杨书记恐怕不会有其他人有着能力把这个事情给压下来。可是除了杨书记这个人选，其他人还有谁有这个能量，再者现在其他政治派系都在怎么看待这个事情，本来自己的处境就已经是相当的不妙了，要是再走错的话，自己可就是真的滑入深渊了。

　　想来想去，乔家年也是找出来一个人选，自己的师傅，但是现在这么贸然的去拜访自己的师傅好像也是有些不妥，想了想还是找赵博弈从中斡旋一下比较的好，老爷子也许不会给自己这个面子，也不会给博弈这个面子，但是自己不相信老爷子看不清楚事情的严重性，冲着这一点，老爷子肯定会在其中帮忙的。

　　但还有一个问题就是，自己这一次虽然可以得到老爷子的帮忙，但是这个关系恐怕从此以后就真的断了，老爷子对自己的印象恐怕会非常之差，毕竟老爷子是横在两个徒弟之间的，自己和沈浪的事情老爷子不会一点都没有听闻，他要是这么的做了，就是偏向了自己，对于沈浪来说相当的不公平。

　　可是自己还有其他的办法吗？亲自的去找沈浪，这也是一种选择，但是自己做不来，因为自己丢不起这个人。让沈浪来找自己，这个就更想都不想了，去师傅的家里面，对于自己来说可能不是最恰当的一个选择，但却是一个最好的选择。


第八百五十二章

　　接到自己师傅电话的时候，沈浪嘴角边上浮现出来淡淡的微笑，怎么说呢？有些嘲讽的味道，这位乔师兄实在太高看他自己了，就算是爱惜自己的羽毛也不至于这个样子的，早知道这个样子何必当初的时候做出来这样的决断呢？想要占便宜，但是又没有表现出来这个方面的掌控能力，想来自己都感觉有些丢人。

　　不过自己的师傅既然已经出面了，自己绝对不会撅了自己师傅的面子，早上很早的时候沈浪就来到了自己师傅的家里面，看着站在院子当中的师娘，也是把手中的东西给递了上去，这些都是自己让别墅里面的人刻意去买的，“师娘，早上特意买过来的，知道你和师傅都喜欢，还热着呢！”

　　姜月华倒也不少这么一口吃的，但是对于沈浪多表现出来的用心却是非常的在意，“你呀你，竟然还记着这个，真是的。我端给你师傅，你还是没有吃饭吧！等一会坐下来一起吃。”说完了以后偷看了一眼屋子里面，然后把沈浪给拽到了一边的位置，悄悄的说道：“你师傅的心情很是不好，你虽然占着道理，但是这个事情现在还没有到定论的时候，就算是稍微的吃点亏也没有什么，总会找回来的。”

　　“嗯。”沈浪也是点头称是，“谢谢师娘，我知道。”姜月华也是点点头，沈浪进去见了自己的师傅，赵逢春看着沈浪，好半天胸前的这口闷气才喘了出来，“你让我说一点什么是好，我这个老家伙躺在这里都中枪，虽然这个事情不是你小子惹出来的，但是你跟这个事情的关系也是非常的大，怎么就收了你们这么一帮玩意。”

　　“师傅，这个事情有我的原因，你老别生气，今天你老说什么就是什么，我听你的。”沈浪也是陪笑着的说道：“其实我对乔师兄没有什么看法，等乔师兄来了以后我亲自的给他赔礼道歉，你看这样行吗？要不，我现在就到门外等着？”

　　赵博弈看了一眼，“少给我来这一套，你师兄今天中午的时候才回到，少在我的面前玩这些把戏。”说完了以后，又很是不满的哼了一声，“家年这个孩子太操切了，一而再、再而三的惹到你这个小狐狸，真的是流年不利，当年的时候他在我的门下也是有着诸多的原因，我很想给他撵出来这个门，但是考虑一晚上的时间，还是放弃了，他能走到今天的这个位置也是相当的不容易，这一次就算是了吧！”

　　沈浪这么聪明的一个人，当然明白自己师傅说的这个话究竟是什么意思，想了想才很是冷静的说道：“师傅，我对乔师兄个人没有什么意见和看法，我也不希望跟他有什么敌对，过去的事情发生就发生了，既不可以挽回也不可以拯救，把事情处理好了就可以了，我的观点就是这么一个样子。”

　　听着自己徒弟的话，赵博弈点点头，“你能这么的想很好，不过家年能做到那个位置上面，也是非同小可的，虽然在你的手上面吃了不少亏，但是你要是觉得他很好对付的话，那个就大错特错了，给你小子提个醒，仕途官场和部队完全是两回事情，因为我在其中待了将近一辈子，对于其中还是有所了解的。”

　　坐在那里的沈浪，用手抱住自己的胸，“师傅，我想我知道你说的究竟是什么意思了，仕途官场这些人比较的好对付，怎么弄都可以给他们整下去，但是部队就是另外一回事情了，更多的是内部处理，毕竟这个涉及到了国家的脸面问题，当然了我这么的说可能有些露骨，有些过分，请你不要介意。”

　　“哼，你都这么的说了，我还怎么的去介意。”对于自己的这个徒弟，赵逢春也是有些无奈，但是这个事情自己现在只能是这么的来说，而且先前的时候杨书记还刻意的打过了找个招呼，“我不想闹出来大的乱子，特别是部队上面的事情，但是这事情一定会给你一个满意的交代，这是必须的。”

　　“师傅，其实你没有必要掺和进来，这些事情我都明白的，刚开始的时候内心有些愤怒，现在已经好了很多，你放心就是了。”说话的时候，姜月华也是走了进来，大家坐在一起吃的早餐，上午的时候，沈浪还刻意的陪着自己的师傅出去溜达了一段时间，能感觉的出来，沈浪的这个心情还是不错的。

　　中午的时候，乔家年姗姗来迟，因为早上的时候沈浪已经说过了这个话，所以赵博弈也是让沈浪占到了胡同口，沈浪对此倒没有太多的意见，老老实实的站在那里，旁边倒是有人陪着，但是从沈浪的脸上面却看不见任何的浮躁和不耐烦，很是平静的样子。

　　没有多长的时间，一脸黑色的奥迪就停靠了过来，沈浪看着来车也是睁大了一下自己的眼睛，不过那个车虽然停靠在自己的身边，但是自己却没有低俗到去开车门的意思。乔家年看着等候在胡同口的沈浪，也是有些吃惊，很显然他也是没有想到，等车停下来以后，也没有用前面的司机，自己就把车门给拉开走了下来。

　　看着打开的车门，沈浪率先的往前走了一步，看着走出去的师兄，也是双手抱在自己的胸前位置，“师兄。”没有选择握手，也没有选择其他的方式，乔家年对于这个方式稍微的有些不太适应的感觉，但是想了想，又感觉这是双方目前最为合适的一个见面礼。“师弟。”

　　说完了以后，沈浪侧过自己的身子坐了一个邀请的收拾，“师兄请。”但从这个态度上面来说，没有任何的问题，乔家年看了一下，也没有拒绝，毕竟离门口还有一段距离，而这个时候乔家年也终于的明白过来，沈浪出来迎接的这个意思究竟是什么了。

　　这里面肯定是师傅发话了，你们两个人在外面给我谈完了以后再进来，进了这个门所有的事情全部的都一笔勾销，想到这里的时候，乔家年也是一阵的感激，自己当初的时候还以为师傅会彻底的把自己撵出去这个门，但是没有想到竟然会是这样的结果。“小浪，事情已经发生了，你有什么看法？”

　　沈浪差了自己师兄半步的位置，听了问话以后也没有太多的犹豫，几乎是张口说道，“特殊分队的事情会被分离出来，以后跟总参没有任何的关系，是不是隶属其他的部门这个我就不知道了，至于那些暴露出来的人，会被陆续的安置。最后一条就是要不就是师兄你把幕后这些人的名单给我，要不师兄你自己处理。”

　　乔家年听了这三条以后，略显意外的看着沈浪自己的这位小师弟，很显然他提出来的这三条要求太出乎自己的预料了，说起来第一条和第二条对于自己根本就没有任何的意义。出了这样的事情特殊分队的事情已经不可能继续的挂在总参的名下了，至于暴露出来的那些人，也是不可能留下来的，至于第三条，就算是小师弟不提出来，自己也是说的。

　　既然这个话都已经说到了这个份上，那就说明这位小师弟已经打算放自己一马了，不过自己现在不太清楚的是，这个放一马究竟回到什么程度，自己并没有太多的把握，自己还需要试探一下子比较的好。

　　“小浪，你决定怎么处理他们？”

　　沈浪的眼角很明显的抽动了一下子，但是因为乔家年走在前面的位置，所以根本就没有注意到，“师兄，这事情暂时先放一放吧！”很显然沈浪已经有些生气了，自己的这位师兄过于的得寸进尺了，听到沈浪这么的说，乔家年很显然的也是意识到了什么，随即也是打了一个哈哈，从自己的兜里面掏出来一个名单来。

　　沈浪接到自己的手里面看了两眼，用自己许久都没有动用的左手感受了一下子，随即也是用自己的手轻轻的一撮，整个纸条立刻的就变成了粉末，看到这一幕的时候，乔家年倒是睁大了自己的眼睛，他倒是没有想到自己的这位师弟功夫竟然这么的高。

　　不过让他更感觉有些意外的是，这位小师弟竟然冲着自己不屑的笑了一下，随后就扭过去自己的脑袋，根本就再也没有做其他的理会，看到这一幕的时候，乔家年的脸也是有些阴沉，如果自己所料不错的话，自己的小师弟已经看出来了什么，但这怎么可能呢？小师弟从什么地方得到的情报？这个事情是自己一手操办的，其他人根本就不可能知道的。

　　而这个时候，两个人已经来到了四合院门口的位置，沈浪又一次的做了一个邀请的手势，不过这一次的动作就生硬了很多，乔家年的感觉也是越加的深刻，自己无端的在里面添加的几个人引起来自己这位小师弟的严重不满。不过乔家年也没有非常的在意，反正这个事情到现在已经画上了一个句号。

　　倒是坐在那里的赵逢春看着进来的两个徒弟，也是微微的叹了一口气，从两个人的状况当中就可以看出来一二，他们可能已经谈得差不多了，但是彼此的这个心中又感觉很是不满意，不然的话绝对不会是现在这样样子的，但究竟因为什么，老爷子不想问了，因为这个对于自己来说没有任何的实际意义。

　　吃了一顿午饭以后，乔家年就准备离开这里，不过沈浪却没有任何要相送的意思，依旧的坐在那里，态度有些高傲，乔家年皱了皱自己的眉头，跟老爷子说了两句话以后也是快步的离开了这里，一直等人消失不见了以后，老爷子才感叹了一声，“小浪，既然事情都已经到了如此的地步，就不要有其他的计较了。”

　　“明白。”沈浪脸上面也是浮现出来淡淡的笑容，“师傅，让你担心了，我给师兄提了三个要求，除了最后一个稍微的有些打了折扣，其他的都非常顺利，事情到此基本上已经算是告一段落了，你放心就是了。”

　　老爷子有些狐疑的看着沈浪，自己有些不太确定，但是看着自己徒弟的意思，自己就知道想问出来其他的话这个已经是不可能的了，所以也没有太多的询问。不过还没有等到晚上的时候，柳幕华就已经知道了沈浪和乔家年的事情，虽然自己还没有得到那份名单，但是在这个心里面对于乔家年的印象又是下降了一个层次。

　　想要拿到那份名单已经是不可能的事情了，因为那份名单已经被沈浪这个人精给毁了，他是不会让这样的东西流传出去的，这一点做的倒是不错。不过乔家年的这种做法就有些让人感觉不齿了，虽然在仕途和官场上面发展，脸皮必须要厚，但是可以厚黑，可并不代表着你可以踩线和越界呀！

　　很快的柳幕华就把事情汇报给了杨庆华，杨庆华对于这个事情只是沉默了一段时间，随后往窗外看了一眼，微微的摇了一下自己的脑袋，最后很是沉闷的说了一句，“算了，看小浪的意思应该会沉寂一段时间，就到此为止好了。”话虽然是这么说的，但是杨庆华的眼神当中却是含着暴怒的火焰。

　　柳幕华这个时候也不敢有任何的插言了，很是小心和谨慎的离开了这个房间，不过自己在离开房间的时候，隐约的好像听见里面传来了闷沉的声音，要是自己所料不错的话，这个应该是用拳头捶桌子的声音，但是自己听的并不是非常的真切，更何况这样的事情自己还是装作不知道的好，说出来对谁都没有什么好处的。

　　不过沈浪这么消停了下来，并不代表着其他人也是同样的消停，毕竟沈浪回来的事情实在是太过于的突然了，现在突然没有了任何的动静，这个让关注沈浪的人也是有些惊醒，不过并没有太多的人敢去打沈浪的电话，但也不是没有特例。

　　“小浪，要不要过来喝茶？”

　　听着电话里面的邀请，沈浪也是笑了起来，“钟叔叔，我不是一个政客，现在要是去了的话，要挟的味道太重了，不过不管怎么说，谢谢钟叔叔你的关心，日后要是有机会的话一定亲自的登门拜访，对了，前端时间出去的时候，正好带了一些茶叶回来，要是有机会的话还请钟叔叔你品尝才是。”

　　“好小子，还是很冷静的，既然这样的话那就不勉强于你了。”很快钟子期就放下了电话，随即也是对坐在自己身边的周渤笑了一下，“小浪这家伙就是一个人精，他是绝对不会松这个口的，不过他的意思却是很值得玩味。”

　　坐在那里的周渤寻思了一段时间，然后才用不缓不急的语调说道，“乔家年这一次虽然是躲了过去，但却会给杨书记留下来非常坏的印象，因为这个不是第一次了，但是说把乔家年给拿下去，这样打脸的行为谁都不会做的，都是杨书记的人，这个平衡点不是特别的好找，这个才多长的时间呀！”

　　钟子期也是点头，“小浪的情况很是特殊，他的事情没有太多的人可以去调查，但是从一些其他的方面还是能了解到一些消息的，这些年就是拎着自己的脑袋在做事，可谓出生入死，但是看看他这些年在国内的情况，根本就可以用如履薄冰来形容，谁敢说他的心里面就真的一点意见都没有，我觉得对待他的问题上面，杨书记有些疏忽了。”

　　这个话让周渤有些惊讶，甚至是吸了一口冷气，“你已经做了这个方面的准备？要知道这个棋子要是真的下去了，可就没有回头的机会了。”

　　“我想试试。”钟子期的语气很是坚定，“这里面跟沈浪没有太多的关系，但是如果可以把沈浪用好的话，他绝对是相当大的一个助力，更何况在这个事情上面我们跟杨书记并不发生任何的冲突，我想就算是杨书记知道的话，他的态度也会是默许。”

　　“有点冒险，不过值得一试。”周渤也是眯了一下自己的眼睛，“对于乔家年的处理已经是骑虎难下了，现在这么多双眼睛都在盯着这个事情，不过小浪的做法倒是可以让杨书记松一口气，这个小子的大局观还是很不错的，但是这个事情绝对没完，而且我想这一次的处理也不会非常的轻柔，如果用一个词来形容，就是暴风骤雨。”

　　“自找的。”钟子期也是有些不忿的说了一句，“乔家年在升上了那个位置以后，有些得意忘形，有些操切了，要是得罪了别人也许还能差一些，但是他得罪的可是沈浪，沈浪可能很是弱小，但是他的重要性却是非常的突出。”


第八百五十三章

　　沈浪去了一趟基地，在里面待了差不过两个星期的时间，随后才有些黯然的从哪里离开，回来以后沈浪找了一趟苏爷爷，然后一同的才去见杨爷爷，见他们两个人的目的很是简单，主要是说一下迪拜的事情，还有就是跟阿布扎比之间的那个关系，至于其他的事情，三个人都没有任何的提及，也不想说。

　　谈完了事情以后，沈浪也没有跟其他任何人打招呼就离开了京城，回来的很是突然，走的很是悄然，甚至连家里面的这些人对此都有些惊讶，因为他们也没有想到沈浪竟然会这么快的离开，而且还是以这样的方式离开。

　　不过大家对此的议论却没有总结，可议论归议论，但都是在可控的小范围之内展开的。因为这个水实在是太浑了，让人根本就看不清楚下面究竟隐藏的是什么。不过有一点是肯定的，那个就是沈浪貌似又吃亏了，而且这个亏吃的还比较大，这一次同样的没有人站出来，为他申辩其中的是非，沈浪的人品其实还是不错的，但是不知道为什么每一次都是这个样子，反正到现在依旧没有任何人站出来。

　　杨庆华等人在沈浪动身去机场的时候，就已经知道了消息，但是在现在的这个时候又不知道应该怎么来劝慰沈浪，让沈浪留下来？理由是什么？在现在这个时候让沈浪继续的接手国投和储备基金的事情？只能是火上浇油。更何况沈浪的病情还是一个问题，这一次对沈浪的情绪也是一个比较大的影响，甚至可以用重创来形容。

　　“小浪没有说其他的话？”杨庆华低声的询问着站在前面的那个中年人，看着中年人摇头，杨庆华也是挥动了一下自己的手臂，等人出去了以后才看向了柳幕华的方向，“小家伙又跑了，这一次恐怕更不好劝慰了，心里面指不定怎么埋怨呢！”

　　柳幕华的面部表情也是显得非常沉重，“现在的问题不在这个方面上，主要是小浪带着怨气离开的，虽然他的大局观很是不错，但是并不代表着他就真的没有自己的想法和意见，一而再再而三，连我们听的耳朵都要起茧子了，不然的话他也不会选择以这样的方式离开这里了。还有就是我听闻有人给他打了电话，这个也可能是促使沈浪这么快就离开的原因所在，在这一点上面他表现的很是聪明。”

　　这段话让杨庆华也是深深的叹了一口气，他的心里面又何尝不知道呢？但是这个事情能怎么来处理？给小浪画一张大饼，然后等过一段时间再给他画一张更大的饼，小浪也不是什么傻瓜，与其那个样子，还不如现在保持沉默一些更好。而且乔家年的这个事情现在并不是特别的好处理，毕竟涉及到的方面太过于的广阔了。

　　这个事情一定会处理的，而且还需要从重来处理，但是这个是需要时间的，不是说你一句话想干就能干的。可是这个话对沈浪说还有效果吗？毕竟先前的几次事情处理都不是非常的理想，事情到了最后都没有给沈浪一个比较满意的答复，一次两次可以，这个次数多了以后，别说沈浪不相信了，就算是自己恐怕也不相信了。

　　自己这边等得起，但是沈浪那边等得起吗？这个事情看着好像是给沈浪一个交代，但是其延伸出来的意义，是给大家一个交代。沈浪是事情的经历者，虽然他没有说什么，但那个只不过是不想让自己过于的为难罢了，自己可不能就好像先前说的那样，把事情稍微的放一放，那是不可能的。

　　希望小浪真的有这个大局观，在这一段时间之内不要闹出来什么事情，但是自己也知道，这个时间不会太长了，至少沈浪这个小家伙不会给自己太长的时间，这一次他恐怕是真的生气了，而且这个气性还不小，自己如果不慎重的处理一下彼此的这个关系，自己已经可以预料到日后会发生什么事情了，小浪要是真的转投其他人的门下，这个就不单单是丢人这么的简单，那将会是一个重大的打击，自己这边还真的承受不起。

　　先前的手段还是有些过于的柔和了，本来对沈浪已经有失公允了，但是他们这些家伙依旧不满足，也正是因为这样的原因才会闹成今天的这个局面，本来不想举起来这个屠刀，但是现在已经不是举不举起的问题，而是什么时候会斩落的问题了。

　　很长的一段时间，大家都没有沈浪的消息，沈浪就好像突然之间消失了一样，消失的无影无踪，一直等快要到年关的时候，许久没有露面的沈浪，才突然的出现在京城的机场。相对于先前的那段时间，沈浪好像瘦了不少，人也黑了很多，而且脸上面还能看见些许的粗糙，应该是长时间在野外风吹日晒所造成的。

　　从飞机上面下来以后，沈浪打了一辆出租车，不过因为临近年关，路上面的车有些堵，沈浪稍显落寞的坐在那里，本来司机还想跟这位客人聊上两句，但是这位客人给自己的感觉太冷，而且是一种发自内心的冷，虽然车里面的温度不低，但是自己还是有些想要打哆嗦的感觉，司机都怀疑自己是不是感冒了？

　　虽然自己想快一点，但是奈何这个交通实在是有些不太给力，沈浪倒是没有那么的不耐烦，用手轻轻的敲了两下窗户，这个倒是引起来司机的注意，不过看着沈浪的那个病情，哆嗦了两下以后还是没有敢出声，“怎么？我像是坏人吗？”沈浪淡淡的问了一句。

　　“不！”司机下意识的就说了一句，但是那个屁股却是往车门的方向移动了一下，脑袋上面也开始冒冷汗，甚至另外的一只手也是放到了自己的兜里面，想要去摸手机，拨打一下报警电话，不过在那个客人斜着眼睛看了自己一眼以后，司机也是急忙的把手给拿了出来，两只手老老实实的放在方向盘上面，眼睛注视着前方，老实的好像小学生一样。

　　这个车一直的行驶到了四合院的门口位置，侯山早就已经等候在了那里，刚才的时候他就已经接到了电话，亲自的拉开了车门，这一幕倒是把司机给看的目瞪口呆，“少爷，欢迎你回来，老爷子和老太太已经等候很久了。”沈浪轻轻的点了一下头，在侯山的身上拍了两下，脸上面虽然没有太多的表情，但是给侯山的感觉还是非同一般的。

　　把东西给拿下来以后，侯山付了双倍的车钱就让这个车离开了，那个四合院的大门也是很快的就关闭了，好像从来的就没有打开一样。虽然很是隐秘，不过沈浪回来的这个消息却是很快的就被传开了，毕竟他可不是什么小人物。但是不管是谁打沈浪的电话，却从来的都没有被接通过，加上那里住的是沈浪的爷爷和奶奶，还真的就没有什么可以过去打扰的理由。

　　但是这段时间京城上空的政治气候也是有些风云莫测的感觉，虽然在政坛上面没有太多的表现，但是军方的变化有点诡异莫测，这段时间这么多的高层军官被升职，情况让很多人看着有一种说不出来的怪异，要知道一个萝卜一个坑，现在多出来这么多的人，一个坑里面装不了两个萝卜的。

　　不过大家都只看到了站在前面晋升的这些人，至于都有那些人退了下去，这个就不得而知了，从现在晋升的这些人来看，退下去的这些人职位恐怕都不会太低了，甚至其中的很多都是一方诸侯，这些人要是被挤了的话，这一辈就到此为止了。

　　不过对此印象更为深刻的还是乔家年，他也没有想到这个暴风雨会来的这么快，而且还这么的突然和凶猛，自己本身的势力倒是没有遭受太多的损失，几乎可以忽略不计，但是其他方面的势力则是遭受了相当严重的打击，甚至很多的山头直接的就灰飞烟灭了，连个种子都没有给留下来，彻底的被摧毁了，根本就不可能再有东山再起的机会了。

　　甚至于乔家年在其中也是得了一些好处，但是这个伸手却并不是非常的过分，主要的原因还是乔家年有些害怕了，这份暴风骤雨起来的原因自己是再也明白不过了，完全就是因为自己所造成的，只不过自己的位置比较的特殊罢了，所以没有拿自己开刀，不过自己也感觉出来了，虽然没有拿自己开刀，但是这个结果也不比这个好到那里去。

　　自己的势力几乎没有遭受任何的打击，但同样也没有任何的扩大，在现在的这个时候，恐怕已经被推到了风口浪尖之处，几乎所有人的目光恐怕都盯在了自己的身上，这一手玩的实在是太漂亮了，自己明知道是这个样子，但是却没有任何的办法。自己甚至可以预见到下一步会是什么样子，压着其他势力不对自己动手，就那么的煎熬着，等把所有的油水和利益全部的都压榨出去以后，然后再彻底的铲除。

　　明知道结果是这个样子，但是你有什么办法吗？没有呀！一步错步步错，自己现在只能是尽量的来维持这个局面，不要再起来什么大漩涡了，就算是稍有闪失都不行，自己这边已经经受不了这样的打击了，再来一次的话肯定是会四分五裂的。

　　在得知沈浪回来的时候，乔家年也不知道这个心里面究竟是一种什么感觉，从现在的情况来看，沈浪那边造成很是严重的精神创伤和打击，自己这边没有太大的损失和打击，但实际情况却是两败俱伤，自己这边需要承受的代价不比沈浪好到那里去。

　　自己现在也是明白了过来，虽然有些人已经不在台上了，但是他们依旧还对这盘棋有着相当大的影响力，自己上了这个位置以后，有些急躁，有些操切了，一时之间没有能把控好自己，所以才会出现了现在的这个局面。而到了这个层次上面，是不允许你犯错误的，而一而再再而三的犯错误，那个更是给自己找死一样。

　　现在就算是跟自己的那位师弟可以恢复彼此之间的这个关系，也没有什么用处了，毕竟自己这一方已经是被摆到了台上面的肉了，所有人都举着手中的刀等着吃，人为刀俎我为鱼肉，其他的事情已经不是你能决定的了，就算是沈浪自己的那位小师弟有着天大的能力和胆子，也抵挡不住，更何况自己的这位小师弟又是人精当中的人精，他能不在后面推一把，自己都已经谢天谢地了，就别说指望其他的东西了。

　　不过眼看着自己多年的心血毁于一旦，的确有些于心不忍呀！那个毕竟是自己多年的心血，现在沈浪突然之间的回来了，乔家年还真的就从心里面蹦出来一种想法来，与其自己多年的心血被毁了，还不如交到沈浪的手上去，怎么说都是一家人，虽然他和自己的矛盾不小，但事情的责任基本上都在自己这里，而交给他至少能留下来种子，到其他人的手上面，恐怕连点渣都不会剩下的。

　　事情是想明白了，也考虑清楚了，不过究竟要怎么来接触沈浪，又应该怎么来布局，这个事情自己需要好好的策划一下。不得不说乔家年在军队里面待了这么多年，也不是白吃饭的，这个赌局也不是一般的大，因为他已经看出来了，沈浪需要自己身后的这个势力，小师弟的心很大，至于能不能把控的住自己身后的这股子势力，会不会把他们都给保全下来，这个就跟自己没有太多的关系，完全就看小师弟个人的了。

　　想做就做，这个事情也耽搁不起，毕竟京城这段时间的气氛有些不妙，要是让下面的这些人心散了，再聚集起来可就不是那么容易的事情了。但是就这么的去找沈浪，还是有些不太和适宜的，谁知道他的心里面会不会有其他的想法和看法，这个事情还是需要一个中间人的。

　　这个中间人找谁好呢？想来想去乔家年也没有找到一个非常好的对象，自己的师傅不行，因为自己不确定他不会因为另外一位师弟赵博弈，而生出来其他的想法，找于老也不行，两个本来都不是一个山头的人，虽然他跟沈浪的关系非同一般，但是在这么大的利益之前，谁能保证这个关系的稳定性。

　　想来想去，乔家年的脑袋当中还真的就蹦出来一个人，特殊分队的主管徐晓强，他是最为合适的一个人选。既然做出来了决定，乔家年就没有丝毫的犹豫，当天的就赶去了特殊分队，在跟徐晓强握手的时候，也是悄悄的把东西交给了他，也没有再说什么其他的，自己相信沈浪看见了这个东西，会明白他的意思。

　　徐晓强并没有亲自的把东西交到沈浪的手上，而是通过了其他的方式把东西传递给了沈浪，要是过于直接的话，很容易让有心人看出来什么的。毕竟现在乔家年去特殊分队可以看作是安慰特殊分队的情绪，可如果自己出来见了三少的话，恐怕很多人都会产生这个联想的，要是弄巧成拙的话，那就不好了。

　　坐在四合院的沈浪在接到这个东西的时候，也是相当的吃惊，特别是看见了这个留言，好长的时间都没有反应过来，自己还真的就没有想到这位师兄竟然会这么的决断，这个跟往常的时候完全不一样了。不过回味一下，自己就明白这位师兄为什么要做出来这个决定来了，这个可以说是破釜沉舟的抉择。

　　你沈浪接受还是不接受，你要是不接受的话，天大的机会你就浪费了，而这样的机会可不是年年都有，甚至十几年，数十年都不会出现，就算以后会出现，你又需要布局多长的时间，在这个方面的人力、物力和财力又需要多少，而且其中稍有什么闪失都有可能造成功亏一篑的状况发生，不是你敢不敢赌的问题，而是你究竟想要怎么去衡量的问题。

　　沈浪这个时候也是有些苦笑，这个从天上面掉下来的馅饼有些过于的大了，自己还真的就有点无处下口的感觉。师兄的意思很是简单，他的那个山头到了最后肯定会被铲平的，但是这个山头的其他人都是无辜的，没有必要陪着他一起死，现在对自己敞开了大门，随便你来挑选，你怎么用我不管，但是这番心血你必须要给我留下来。

　　自己馅饼不管怎么大，就算是生吞，自己也需要吃下来，但是现在过于的明目张胆的话，还是会得罪很多的山头，至少在现在自己还没有可以抗衡的势力，而在这几年的时间，自己的这位乔师兄还不会退下来，他至少还能压得住下面的不少人，也能扛得住其他的山头，这个就是在给自己争取这个时间，就看自己怎么做了。

　　既然师兄做出来了这样的选择，那么自己就盛情难却了，至于怎么回复这位师兄，这就是另外一回事情，应该不会特别的困难。这才回来多长的时间呀！这个好消息来的也是够快的，不过这个究竟要感谢谁，沈浪还真的就说不来。


第八百五十四章

　　虽然是做出来了这个决定，但是沈浪却不打算跟其他任何人来分享，因为这个事情根本就不能和任何人分享，这个要是让杨爷爷、苏爷爷甚至是于爷爷知道的话，等待自己的结果会是什么，那个就不言而喻了，自己输不起。

　　这个倒也不能说沈浪就怎么样？而是先前的时候吃亏吃的太多了，没有多少人原因为自己出头，为什么？还不是因为自己背后没有靠山吗？现在自己不需要那个东西了，自己给自己弄一座山出来，看看日后其他人还能怎么样？

　　其实在很长的时间之内，沈浪不是没有这样的机会，但是接触的人不在少数了，自己也表示过这个方面的意愿，但是却没有人给过自己这样的机会，最为明显的两个例子就是余爷爷和于爷爷两个人了。

　　自己曾经想余爷爷，也就是心心的爷爷表示过这个方面的意向，当然了非常的隐晦，自己需要试探一下子，但是余爷爷没有任何犹豫的就拒绝了自己，老爷子对于自己的试探视而不见听而不闻的样子，自己也可以理解老爷子为什么这个样子。你说老爷子糊涂了，听不明白了，这是不可能的，当然了你可以这么的去想，但不要信以为真。

　　至于于爷爷吗？沈浪还真的就不知道说点什么是好了，自己跟他的关系好像非常的不错，自己也表示过很多次了，但是每一次于爷爷都会岔开这个话题，一次两次，话说三遍淡如水，沈浪也是一个有着自尊的人，既然没有这个方面的意思，沈浪再就从来的也没有在老爷子的面前说起过这个事情。

　　当然了这么说可能是有些抱怨，也可能是大家对自己都不是那么的看好，也可能是因为其他的原因，这个也是后来沈浪创立了特殊分队的原因，既然自己得不到任何的支持，只能是从其他的地方想办法，但是从现在来看，效果是出来了，但是其中的过程也是相当的艰辛，自己也是被弄得疲惫不堪。

　　现在突然有了这样的一个机会，自己是不会拒绝的，因为自己根本就拒绝不了，可以说自己的那位师兄这张牌打的非常好，既然给了自己这样的一个机会，就一定要抓住了，要是不去珍惜的话，恐怕这一辈子自己都不会原谅自己的。

　　不过高兴归高兴，沈浪还没有到喜形于色的那个地步，有些事情还是自然一些的好，更何况这个事情在现在来看未必就见得光，而且现在自己就算是高兴，也是高兴的有点早了，谁知道自己的那位师兄又会给自己提出来什么样子的要求，自己也知道是不是真的就可以接受。跟谈判一样，双方都希望得到最大的利益，都有底气，但同样也都有担忧，这个事情不是那么好谈的，大家都有着自己的底线，问题就在于怎么去争取。

　　回来也有两天的时间了，这段时间里面除了别墅里面的孩子们来过四合院之外，其他任何人都没有进来过，对于这个略显怪异的举动，大家对然有些不太明白，不过也没有特别的放在心上，毕竟沈浪这位祖宗做出什么事情来，都不值得惊讶。

　　沈浪倒是趁着这两天的功夫，认真的思考了一下乔师兄的这个事情，不过手头上面的资料还是非常的有限，在一定程度上面还是会影响到自己的判断，现在的这个时候沈浪还没有跟别墅方面通气，倒不是信不过别墅方面，而是沈浪现在还不想暴露的太多，这个事情自己需要亲自的跟哈特先生严明，通过电话或者其他的方式都不是那么的安全。

　　不过眼下的这个时候，沈浪还不会回到别墅的，留在自己爷爷和奶奶这里还是很不错的，加上这个马上就要过年了，虽然他们两位都没有说，但是沈浪能感觉的出来，爷爷和奶奶对于自己留在这里还是很期盼的。虽然天天只是陪着两位老人家走动走动，可能会帮忙整理一下暖厅里面的花草，并没有太多的事情，但是这种感觉、体味和心情却是不一样的。

　　“爸爸，你什么时候回去呀！”小猫抱着沈浪的脖子，有些撒娇的说道，沈浪在小猫的屁股上面不轻不重的拍了一下，看那个样子不像是太生气，疼溺的味道更重一些，“这两天吧！我听说你在同学的饭盒里面放了一条橡皮虫子，是不是有这回事情？”

　　听着自己老爹不轻不重的话，小猫微微的松了一下自己的手，趁着老爹不太注意的时候，立刻的跑到了老太爷的身边，然后对着自己的老爹做了一个鬼脸，沈浪哼笑了一下，倒也不是非常的在意，小家伙胡闹的事情自己还是听爷爷说起来的，至于什么原因自己也知道了，小孩子闹一闹没有什么大不了的。

　　不过老爷子很显然看出来这些孩子们来这里的目的所在，小孙子回来以后就一直的坐在这里，加上现在马上就要过年了，他的家里面恐怕也是一堆的事情在等着处理，小家伙们来这里恐怕只是一个借口，把他们的老爹给弄回去才是真的。

　　吃过了午饭以后，老爷子并没有说太多的话，但是那个意思却是太明显了，沈浪也是明白自己爷爷的意思，跟着孩子们一起的就回了别墅。回到了别墅以后沈浪陪着孩子们玩闹了一阵，跟哈特简单的见了一面，把琐事处理完毕以后，两个人一同的去了地下室，至少在这里，安全还是很有保证的。

　　“少爷，这是今年别墅的情况汇总，你看一下。”沈浪也没有拒绝的就接了过来，对哈特示意了一下，不过却没有让哈特坐下来，而是吩咐的说道：“帮我把乔家年乔师兄资料给拿过来，我要所有的详细资料。”听到这个事情的时候，哈特还真的就是一愣，不过却没有任何的犹豫，很快的就走了出去，没有多长时间就拿了一个储存器过来，顺便的给插在了电脑上面，很快前方的屏幕上面就把乔家年的资料给呈现了出来。

　　“少爷，你准备对他动手，这个可不是什么好主意！”哈特倒是很担心的劝慰着，“我知道少爷你的心里面可能有些不太舒服，这一次对于乔总长来说可能没有任何的影响，但是我想随着时间的变化，这个结果会被慢慢的显露出来的，只是这个时间可能会稍微的长一些罢了，至少我们等得起。”

　　沈浪抬头看了一眼，轻轻的笑了一下，“这个事情我还没有跟你说，我的那位乔师兄通过比较隐秘的方式给我传递了一个消息过来，他想让我尝试着接手一下他的那个山头，我还没有回复我的那位师兄，但是我有兴趣，想要试探一下，你觉得如何？”说完话以后，沈浪并没有理会自己面前的那些东西，而是盯着哈特。

　　哈特瞪大了自己的眼睛，很显然对于这个突如其来的消息有些准备不足，不过他很快的就反应了过来，坐在那里想了一阵以后才缓缓的说道：“这个事情的可能性还真的就非常的大，至于什么原因我想少爷已经想的很是明白了，我也就没有必要重复的去说了，但是其中的操作会非常的麻烦，其难度对于少爷你来说有可能会是不可能完成的任务。”

　　“呵呵。”沈浪对哈特伸了一下自己的大拇指，“哈特先生你看的很是明白，我也知道其中会非常的麻烦，但是这个诱惑是我没有办法拒绝的，我的那位师兄恐怕也是看清楚了这一点，所以对我提出来了这样的要求，也正是因为这个事情事关重大，所以我也是特地的把你叫道了这里，用其他的方式和在其他的地方我都不放心，这个都会给这个事情增加一些不确定性的。”

　　“少爷，这个事情我们需要小心的来经营。不过虽然这个天上掉下来的馅饼对我们的帮助很大，但是我觉得这个事情还需要留一手，不能把所有的依靠都寄托在别人的身上，我觉得我们不能把所有的重心全部的都转移到这个上面来，这个就是我的意见。”

　　“很好。”沈浪整个人也是突然的松了一口气，“先前的时候我也是有所担心，担心家里面会被这个大馅饼给诱惑了，看来我的选择没有错。”说道这里的时候，沈浪也是冲着哈特得意的笑了笑，“不过这个事情刚才已经说过了，非同小可，根本就不能有任何的表露，甚至连这个方面的意向都不能有，要知道跟我们下棋的人都是职业九段，我们现在还没有这个底蕴来跟他们抗衡，稍微的有这个方面的想法，恐怕就会被彻底的打压，彻底不能翻身。”

　　“那我们现在应该怎么来应付眼前的这个局面？”

　　沈浪用圆珠笔敲了一下自己的额头，“没有永恒的敌人，只有永恒的利益，这个话虽然不一定正确，但是却能说明一些问题，我争取过于爷爷，当初他从总长的这个位置上面下来的时候，我想争取一下，但是于爷爷丝毫不客气的就回绝了我，虽然表面上可能是为了我好，也可能是因为清香的缘故对我有其他的看法，但是实际上面却是因为我不能为他们在短期之内带来利益，事实就是这么的简单。”

　　这个话有点怨气的味道，所以哈特也没有接过来，毕竟这里面涉及到另外的一位夫人于清香，虽然这个话不可能传到她的耳朵里面，但是在背后议论还是不太好。所以哈特也是把话题重新的给转移了回来，“少爷，乔家年的情报全部都在这里了，这个是我们别墅先前的时候所收集的，可能会有一些差池，但大体上面没有太多的问题。”

　　沈浪笑了笑，自己也知道哈特为什么会转移这个话题，自己也不想咬住那个问题不放，所以也是点点头，“注意对乔师兄身边其他人的关注，我需要掌控第一手的资料，不过现在吗？我还是觉得把这些东西给处理好才是真的。”沈浪比划了一下桌子上面的文件，里面都是今年别墅开支和收入的明细以及其他重要的事情，必须要得到沈浪的签字。

　　从总体上面来说，今年的收入还是不错的，当然了这个支出也不少，但是却在可控和满意得到范围之内，对于这些沈浪并不是非常的关心，但是自己却必须要做出来这个姿态，东西非常的简单，但是过程确实非常的繁琐，几乎一晚上的时间，沈浪都全身心的投入在其中，这个也就是沈浪了，要是换成其他人的话，一个星期的时间，也未见得能搞定这些。

　　早上起来的时候，沈浪刚刚的来到楼下，就看见家里面的这些孩子正在房间里面欢闹着呢！东西几乎都是在空中飞着，看到这一幕的时候，沈浪也是略显无奈的摇头，对于家里面的这些孩子，沈浪还是很娇惯的，这个也是他们非要跑到这里来玩的原因所在吧！要是家里面任何一个妈妈在这里，他们肯定不敢这个样子。

　　在客厅里面待了没有太长的时间，沈浪看着镜子里面自己，头上好像鸟窝一样，衣服也是被扯得乱七八糟，自己要是继续的留在这里，恐怕会被他们这些孩子给连本带利的给祸害了，所以还是赶紧走吧！至于这些孩子们想闹就让他们闹吧！一个是因为马上就要过年了，好不容易才能喘息一会，让他们好好的放松一下也好，再者就是活泼是孩子们的天性，玩累了自然也就不闹了，不必老是压着他们这个方面的纯真。

　　等快要到中午的时候，本来沈浪要喊这些孩子们跟自己一起吃饭的，可是到客厅一看，也是有些忍俊不止，一个个都躺在了沙发上面，全部的都睡了过去，看样子一上午的胡闹耗尽了他们的体力，好在屋子里面并不冷，就算是这么的躺下也不会感冒的。

　　沈浪回到了别墅，但是却没有任何的动作，这个反应好像很正常，但是从另外的一个角度来考虑又稍显有些不太正常。倒是于海感觉出来其中的味道好像有些不对，因为沈浪回来的有点不太是时候，如果早点回来的话，就算是吃不到肉但也会分点汤喝的，但是沈浪回来的时候连汤都已经没有了，时间选的这么恰到好处，真的是太不寻常了。

　　当然了有怀疑的布置于海一个人，杨庆华对此也是有些难以理解，沈浪回来的这个时间怎么说呢？很正常很合理，但是又极其的不正常，极其的不合理，正常是因为马上就要过年了，不合理是因为为什么偏偏选在所有的晋升都完结以后才回来，难不成沈浪的心里面真起了其他的想法，这一次回来就是为了试探而来的？

　　“老柳，你觉得小浪选择在这个时间段回来究竟是什么意思？”

　　柳幕华略显无奈的摇头，“沈浪回来的时候我就在想这个问题，沈浪对于这个事情不可能一点想法都没有的，但是这一次的事情对他的补偿已经足够了。他想要更大的利益，可问题是他有那么大的胃口吗？所以现在的这个状态，可是说是正常状况之下的不正常反应，不正常状况之下的正常理解。”

　　“有点意思了。”杨庆华也是擎着自己的下巴淡淡的说道，“但是小浪想要插手军方，就单单靠一个特殊分队恐怕是不够的，而且这个过程实在太漫长了，时间太长就意味着在这个过程当中其不确定性会大大的增强，小浪这么的聪明，他不会不明白这一点的，但是小浪在最好的时间依旧没有选择任何的动作，这能说明什么？”

　　“这说明小浪要不就是已经找到了合作的对象，余家或者是于家貌似不太可能，虽然他们的这个关系很是不错，赵家可以忽略，因为他们家的势力不够，方向性太窄，只能是一个帮手而已。除此之外我就想不出来其他的对象了。”说道这里的时候，柳幕华谨慎的看了一眼杨庆华，然后淡淡的说道：“也许乔家年会是一个很好的合作对象？”

　　一句话让杨庆华的眼睛突然的一闪，“怎么说？”

　　“乔家年前两天的时候去了特殊分队的基地，这可以算是一个信号，但是就现在的状况来看，两者之间并没有任何的联系，也不知道乔家年是故作玄虚，还是其他的什么原因。就看沈浪究竟怎么来理解这个问题了，但这个对于沈浪来说的确是一个千载难逢的机会，要是依照这个来推论的话，一切的解释就都能说得通了。”

　　杨庆华却是直接的摇头了，“太过于的明显了，而且乔家年真的能做出来这个决断吗？就算是能做出来这个决定，沈浪能掌控这个庞然大物吗？这显然是不可能的，所以一切说起来都是十分的合理，但是仔细的分析起来就明白，这根本就是不可能的，也许乔家年会跟沈浪有所联系，但是实际的操控起来，这个难度太大了，就算是我去操控，也未必就能掌控的住。”

　　柳幕华听了这个话也是一愣，很快的就他就明白了过来，自己有些想当然了，所以这个脸上面也是露出来一丝的尴尬，自己的确有些高估了沈浪，就算是沈浪想要掌控，就算是乔家年舍得，这个也要看其他人是不是一样的原意，如果没有乔家年在上面压阵的话，别说是沈浪了，任何人一个人去了就压不住的，可问题是乔家年已经没有多少时间了。


第八百五十五章

　　不过恐怕谁都没有想过，沈浪根本就没有想过完全的去掌控自己这位乔师兄的山头，自己有着另外的想法和打算。毕竟这块馅饼实在是太大了，自己就算是给切开了来吃，都有可能会把自己给噎死的，而且那么多人都在盯着，自己也犯不上把自己给赔进去。

　　不过就在沈浪还在那里摆造型思考事情的时候，自己的两个老婆孙玉铎和李清琳两个人就怒气冲冲的走了进来，看着后面跟着的几个淘气包，从大到小排成了笔直的一排，沈浪也是对几个小家伙做了一个无奈的表情，很显然在现在的这个情况之下，自己是无能为力的。

　　看着自己老爹的样子，小猫和虫虫这个两个家伙相互的看了看，只能是对自己的老爹做了一个恨其不争的表情，然后低下来自己的脑袋，毕竟他们两个现在是这里最大的孩子，刘源和强哥的儿子因为要过年的缘故，已经回家了，果果也不在这里，不然的话也可能闹不起来眼前的这个事情来，看着两个头头低下来了脑袋，其他的孩子也只能是无奈的跟从着。

　　不过这些事情都轮不到沈浪来关心了，他们被一股脑的给带走了，等了差不过半个小时的时间，孙玉铎和李清琳两个人才走了回来，看着沈浪的样子，孙玉铎也是埋怨的说道：“你看看你，也不好好的管一管，这个你还在家呢！现在就敢这么的胡闹，这个要是长大的话，还不翻天了呀！”

　　沈浪只是轻轻的一笑，“算了吧！有你们这些严厉的母亲就足够了，我还是慈爱一些比较的好，相互拟补吗！再说了我要是真的严厉起来的话，你们几个还不把我的皮给我拔下来，让他们心里面有一种敬畏感和畏惧感就好了，但是没有必要去压抑他们的性情、纯真，这个对于他们的人生没有什么好处。”

　　“哼，就你能。”对于沈浪的花言巧语，两个人显然也是没有太多的办法，“对了，小浪，前端时间的时候，大姐和妙妙姐一直的都在找你，但是你的电话一直的接不通，回来以后你也没有给她们两个人打个电话问候一下，都是一家人，更何况这个马上就要过年了。”说完了以后，也是偷看了一下沈浪的脸色。

　　发现沈浪正看向自己的时候，孙玉铎也是急忙的转过自己的脸，然后小心翼翼的说道：“要不我去找大姐和妙妙姐说说，把她们两个人先给请过来，你看这样行吗？”沈浪摇摇头，“给她们打个电话就是了，今年都来别墅过年，省的往其他的地方跑，还有就是有些事情别掺和，也别问。”

　　看着沈浪的样子，孙玉铎也是略显不忿的哼了一声，但是看见自己的丈夫又看过来以后，也是一本正经的坐在那里，动也不动的，甚至比那边的李清琳还有拘谨，沈浪微微的摇晃了一下自己的脑袋，随即也是去打电话了，打的也是清香和妙妙她们两个人的手机，而不是家里面的座机，这儿台阶自己还是需要给的。

　　毕竟她们两个人跟这个事情没有什么关系，只不过是迫于家里面的影响罢了，沈浪之所以给她们的手机上面打电话，而没有给家里面打电话的原因也是与此。于海和苏同两个人在得到消息的时候，孙女们早就已经跑了，两个人也是陷入到沉思当中，沈浪这个小家伙究竟是什么意思，难以解释，也难以理解。

　　很显然，沈浪这么做有点不太和适宜，你至少应该来家里面一趟吧！跟老人打一个招呼，然后再把媳妇给领回去，但是沈浪只是打了一个电话而已，然后人就老老实实的回去了，甚至还有点巴不得的感觉，这到底是怎么一回事情呢？两个人真的有那么一点点百思不得其解，先前的沈浪不是这么一个样子的。

　　难不成是先前的事情对此造成了一定的刺激，让他突然之间这个性情发生了变化？想到这一点的时候，苏同和于海两个人都是不由的身体一震，真的要是出现这个状况的话，事情可就脱离了轨道，不过现在想要打探，貌似也是有点晚了，至少这个时间和时机都不是那么的合适，但是这个事情本身可是非同小可的。

　　于清香和苏妙妙两个人回来以后，整个别墅也是开始变得热闹起来，沈浪倒是起到了很好的调节作用，在孩子和老婆之间充当了一个桥梁的作用，虽然自己对双方都有震慑力，但是沈浪轻而易举的却不会动用这个能力，而是尽量的充当两者之间的缓冲地，对此沈浪倒是感觉非常的有意思，而且深入其中。

　　一直等自己的老爹和老妈放假的时候，沈浪才带着一家大小直奔家里面，这个是沈浪回来这么长时间，真正意义上面的第一次出门，先前的时候沈浪只是住在爷爷那里，并不算是出门，沈浪这一大家子回来没有太长的时间，老姐和姐夫两个人就带着孩子们回来了，随即才是自己的老哥，一大家子的人也算是团聚了。

　　不过这个人稍微的有些多，平常的时候感觉空荡荡的，但是现在吗？则是感觉房间有些太小了，非常的拥挤，特别是这些孩子，一个个都没有长大，胡闹的非常厉害，千万不要小看了这些小家伙，家里面的棚顶都差一点被他们给轰开，由此可见他们的破坏力是怎么样的。

　　吃过饭以后，沈浪就让下面的这些人把孩子们给送回别墅了，他们要是留在这里可真的就没有其他人睡觉的地方了，就算是打地铺恐怕也不行。更何况把这些孩子们留在大人们的身边，他们恐怕也会有些不太自在，还不如把他们送到别墅那边，想干什么就干什么，想玩什么就玩什么，无拘无束的，顶多明天的时候再送回来。

　　把孩子们送走以后，沈正对自己的弟弟示意了一下子，两个人一同的去了房间里面，没有多长的时间，就听见一阵的敲门声，随后就看见自己的嫂子黄亚楠和妙妙两个人各端了一个果盘进来，放下去以后说了两句这才离开。

　　“听说你的事情很不顺利？”沈浪拿起来一块水果，吃了一口，感觉这个味道还算是不错，但也就吃了两块罢了，一直等吃完了以后才看向了自己的老哥，“哥，这个事情关系很是重大，想必你也听说了前端时间的事情，晋升的人数恐怕是近几年以来最多的一次，没有绝对的势力贸然的就往里面跳，不会有什么好结果的。”

　　沈正有些不解的看着自己的弟弟，对于其中的情况自己还真的就是一知半解，毕竟自己现在的这个位置还是有所差池的，距离上风的差距也不是一星半点的，但是这个并不妨碍自己对这些事情的兴趣，毕竟了解的多一些，对于自己的眼界还是心胸都是比较的有益的，也可以为日后打下良好的基础。

　　“小浪，是你不想往里面掺和，还是说有人不想你往里面掺和。”沈浪的眼睛也是突然的一亮，对于自己老哥的领悟力还是有些惊讶的，“两个方面都有吧！我现在的势力还不够，原本想于海于爷爷可能会支持我，但是这个愿望破灭了，跟乔家年乔师兄的关系又出现了其他的波折，这里面有我们双方的原因，当然了也少不了其他方面在后面推波助澜，也正是因为这些原因，所以我也是在邻近年关的时候才回来。”

　　“情况这么的严重？可这个究竟是为什么呢？”

　　沈浪轻轻的一笑，“这个事情你知道一些倒也是无所谓，先前的时候我已经从仕途上面抽身，现在半只脚已经踏入了军界，因为我在仕途上面的操控让很多人都是心有余悸，所以弄得现在也是举步维艰，不过现在的状况改变了不少。我的情况也就是这么一个样子，老哥你那边怎么样？说来听听？”

　　“不错，一切都在稳步的发展当中，毕竟从年纪上面来看还非常的年轻，但是现在也是到了发力的时候，有的时候隐忍并不是胆怯，而是为了更好的积攒自己的力量，让这一切在瞬间迸发出来，冲破这个桎梏。”

　　“路子不错，不过你在那个位置上面的时间恐怕也不短了，我回来的时候去看了一下外公，外公对你还是比较的关注，我能听的出来的意思，从你现在的发展来看，在四十五岁之前成为省委常委应该没有什么问题的，但是这个速度必须要控制在四十岁之后，这是一个界限，太早了不行，会成为过于的明显的目标，太晚了也不行，时间毕竟是有限的。”

　　沈浪缓缓的说道，那边的老哥也是不住的点头，这个事情自己也想过，但是两个人这么细致的展开交流这个还真的就是第一次，“这个事情我考虑过，从现在的进程来看，没有太大的问题，这些年见识的不少，感触也是非常的多，但是印象最为深刻的还是在基层的那几年，非常的锻炼人，也非常的考验人，现在能走到这一步，当年的工作可谓功不可没。”

　　“得了，老哥你就不要跟我显摆了。”沈浪也是装作不悦的说道，“如果老哥你四十岁的时候成为省委常委无望的话，那么就需要把你调回京城来，这个事情我已经跟外公商议过了，但这个只是备用，告诉老哥你是希望你有个准备，不要想的太偏差，再者就是大舅和二舅在位的时间恐怕不会特别的长了。”

　　“怎么？听你这个话好像感慨很多？”

　　“倒不是感慨，就是感觉有些烦躁罢了，要是大舅和二舅从位置上面退下来的话，希望他们不会找我的麻烦，虽然外公他老人家可以坐镇京城，但是在仕途上面挑大梁的人就需要好好的掂量一番了，到了那个时候派系对于老哥你恐怕就不仅仅是支持这么的简单了，甚至可能会稍微的压制一下，老哥你需要做好这个方面的准备。我那个时候恐怕不会给老哥你过多的帮助，太早的暴露我的势力对老哥你没有什么好处的。”

　　沈正倒是趁着自己的脖子看了一眼自己的弟弟，好半天以后才叹了一口气，“原来的时候我心里面还真的就不太服气，凭什么你这个家伙年纪不大，但是却能混迹到那个位置上面去，直到这两年我才明白过来，我现在顶多走一步看三步，有的时候还非常的吃力，但是你这个家伙，恐怕早就脱离了这个层次，我都不知道应该怎么来形容了。”

　　“夸奖！”沈浪也是对自己的老哥抱了一下拳头，两个人相视一笑，“说回来，我现在在军界发展的不是特别顺利，这里面的原因很是复杂，二十年后究竟能到什么程度，我也说不好，现在就看大舅能不能帮上这个忙了，其他人都白扯。”

　　“于爷爷真的就不松口了？”沈正对此也是相当的不解，“从道理上面来说，你和清香的关系已经这个样子了，别管承认还是不承认，再者这些年我觉得你和于爷爷之间的这个关系也是相当的不错呀！没听闻有什么隔阂，要是其他人也就算了，可为什么于爷爷就不能伸一把手？你也没有碍着他什么呀？”

　　沈浪看了一眼窗外，好像在想着什么事情一样，过了许久才有些落寞的说道：“这个事情跟清香没有太多的关系，我跟清香相接触的时候还不认识于爷爷呢！再说了我还没有无耻和低俗到用自己的老婆去当筹码，于爷爷恐怕在这个方面有了其他的想法。再者吗？我的加入只能是锦上添花而已，那个利益对于于爷爷来说可有可无，而且还要承担巨大的风险，我想这么的说应该很是明了了吧！”

　　“可有可无？”沈正咀嚼了一下，“小浪，这么说是不是有些太过分了一些，这个话可是有贬低你自己的成分在其中，当初的时候我多少还是在你的身边见识过一些事情的，如果那个都只能算是小打小闹的话，我真的就不知道什么叫做大风大浪了。”

　　“老哥，这个只是你自己一个人的看法罢了，也许二十年以后你就不会这么的来看了，有些事情是很难解释清楚的，于爷爷他自有他自己的考虑，你也不用劝慰我了，我还想给我自己留点自尊和脸面的。”

　　这个话说的可不是一般的重，坐在那边的沈正也是面色发沉，很显然自己的老弟不止一次的尝试过，不然的话他绝对不会说出来这样的话来。小浪这么做为的是什么，还不是因为自己吗？看着自己老哥的样子，沈浪也是一笑，“老哥，没有必要这个样子，何必这么的执着呢？看的开一点没有什么不好。”

　　“不是这个问题，你给自己背负了太多的东西了，有的时候感觉有点不值，我现在甚至都有一种怀疑，如果我达不到你的期望，我又应该怎能来面对。”

　　沈浪摆了摆自己的手，很是不以为意的样子，“我现在做的这些事情，不是为了老哥你个人，这个话应该怎么来说呢？我只是把这些积累放在了这里，老哥你要是用的话尽管来取就好了，家里面的其他人也是如此，父母、舅舅以及其他的长辈，甚至包括下一代的孩子们，求人不如求己，真的要等到上天无路入地无门的时候，我们才想起来靠自己，那就有点悲催了。”

　　“这个比喻倒是不错，可是听起来却又一种很是异样的感觉。”

　　“一个人一种理解，奉献并不代表无私，今日的微小的投入可能就是来日巨大的回报，所以老哥你不必有什么压力，相反应该用一种正常的心理来看待这个问题。”沈浪很是冷静的来解释这个问题，虽然这么说好像有点不近人情，但是可以简单明了的来说明这个问题，很是直观也很是直白。

　　坐在那里的沈正也是有些哭笑不得的感觉，自己现在也不知道应该怎么说是好了，自己的这个弟弟呀！算了，既然他都已经这么说了，自己也不要拒绝他的一番好意了，自己只需要记在心里面就是了。

　　“那你接下来有什么打算？”沈正也是挑起来另外的话题，“囡囡前两天的时候给我打了一个电话，说了一通有关孩子的事情，找你也找不到。”

　　“嗯，我听说了。”没有等自己的老哥把话说完，沈浪就把话题给接了过来，“先前的时候我就说把小家伙给扔到我那里，不过时间还不算晚，也就浪费一些精力罢了。对了，老姐的工作要调整？这倒是这段时间以来听到的比较高兴的事情。”

　　“算了，我不跟你说了。”沈正也是满脸的郁闷，也不知道自己的这个弟弟是怎么搞的，从小就这么一个样子，说事赶紧说事，没事少说话，宁可干坐着也行，都已经三十多年了，还一点都没有改，真佩服死他了。


第八百五十六章

　　等自己老哥出去的时候，沈浪也是跟着出去了，陪着自己的父母坐在了一起，这好大的一家子也是很随意的聊着天，反正也没有什么事情，在老爹的提议之下，家里面的当家做主的角色也是开了一桌麻将。

　　本来沈浪不太想上的，但是环顾了一圈，除了自己其他人还真的就不太合适，所以只能是自己陪着老爸、老哥和姐夫三个人瞎玩，不过玩了一阵才发现，原来三位都不是白给的呀！不过自己的老爹和老哥两个人有这个水准自己不奇怪，奇怪是自己的姐夫也有这个水准，这个可就稍微不寻常了。

　　不过看着自己老姐时不时飘过来的那个挑衅的目光，沈浪就已经明白了什么，不过沈浪却什么都没有说，老老实实的坐在那里，反正就是为了消遣，自己也不打算动什么手脚，那样的话就太没有意思了。不过虽然是在打牌，但是打了两圈以后，这个话题也是慢慢的就说了起来，但是沈浪的话依旧很少，那个心思也说不上来究竟放在了那里。

　　第二天早上的时候，沈浪也没有起的那么早，昨天晚上睡下来的时候也是比较的晚，加上大家都没有起来，自己也不想过于的与众不同，起床以后大家也是收拾了东西，今天要去爷爷的四合院那里，孩子们应该还没有过去，他们昨天晚上睡下来的时间未见得就比他们这些人要早，不过等到了四合院的时候，也已经是中午了。孩子们好像也是刚刚的过来，甚至连外套都还没有脱下来。

　　沈浪依旧还是那么一副样子，不咸不淡的，看不出来又多么的高兴，但也看不出来情绪有其他的什么变化，不过四合院的人比较多，加上地方也是比较的大，而且姑姑一家也是赶了过来，大家欢聚在一起，还真的是别有一番味道在其中。就是晚上睡觉的时候有些拥挤了，好在玉铎从宾馆那边调过来不少的折叠上下铺过来，这些主要是为孩子们准备的，不然的话还真的就有点装不开。

　　还有就是饭菜的准备，已经不能用盘子来形容了，直接的就上盆了，味道是其次的，在乎的还是那种氛围，甚至于沈浪的脸上面也是露出来了长久不见的笑容，家里面的人也是这一幕给记录了下来，一时兴起，大家也是围坐在一起，找来了摄影师，拍摄了一张有史以来最为齐全的全家福。

　　过年的前一天，老姐和姐夫带着孩子先行的离开了，沈浪让他们坐了自己的私人飞机回去，毕竟这样更加的方便一些。至于家里面并没有因为少了这一家三口就显得宽敞很多，不过沈浪回来的时候，却发现在四合院门口正站了一个人，好像很是犹豫的样子，沈浪仔细的看了两眼，自己并不认识。

　　“有事？”沈浪把车停靠了过去，倒是站在那里的人看见突然停靠过来的车，好像突然被踩到了尾巴的猫一样，一下子跳出去好远，沈浪这个时候才细细的打量了一番，中年人，看那个样子不知道来了多长的时间，“你好，请问你找谁？”坐在后座的果果也是站了起来，仔细的打量了一番，不认识。

　　“你好，我是省驻京办的从景云，想要见一下沈市长。”说话的时候，从景云也是上下的打量着车上面的这位，但是却没有看出来什么，沈浪也是上下的观望了一阵，微微的点了点头，“有点意思，大过年的跑这儿来了，要知道这里可不是什么人都知道的。”

　　说话的时候，沈浪已经拿出来自己的手机，拨通了自己老哥的电话以后，悄声的说了一句，不长的时间就看见四合院的侧门被打开一道缝隙，沈正出来的时候还真的就没有看见站在一边的从景云，倒是把沈浪看了一个真切，他还以为沈浪把他叫出来就是为了让他给开门的，所以也是埋怨的看了一眼沈浪。

　　沈浪把车停靠在一边，下来以后也是扬了扬自己的下巴，“你们驻京办的有人找，大过年的都堵到家门口了，什么东西都没有带，要不就是礼节太差劲了，要不就是出了大问题，所以就把老哥你给拽了出来，你自己解决吧！别忘了欠我一个人情。”

　　因为有外人在场，果果也是老老实实的站在那里，刚才的时候他跟自己的自己的老叔去送姑姑一家，当然了自己这一趟也不是白跑的，回来的时候也是好好的敲诈了自己老叔一顿，这不两个人手上面都是大包小包的，反正有自己的老叔在前面当挡箭牌，家里面还有那么多的弟弟和妹妹，好东西要跟大家一起分享的，不然的话你可能什么都吃不到，要知道这一点还是跟自己的老叔学的，吃独食不是不可以，但是你要考虑是不是有这个能力。

　　沈正这个时候才看向了从景云，“我是沈正，请问你有什么事情吗？”从景云看了一眼沈浪和那边的果果，面楼难色的靠近了一步，在沈正的耳边低声的说了两句，就看见沈正的脸色突然的黑了起来，虽然没有说什么，但是那个气势却是把从景云给吓得退后了好几步。

　　看见自己的老哥看向自己这里，沈浪也是一扭头，用脚轻轻的碰了一下依旧站在那里的果果，“走啦，车里面还有那么多的东西，不知道猴年马月才能搬完，我可是累了，说什么也得好好的休息一下。”

　　“站住。”沈正沉声的喊了一句，看了一下自己的儿子，也是瞪了一眼，“果果，你先进去，让小猫和虫虫出来拿东西。”果果对自己的老叔做了一个鬼脸，然后蹦蹦跳跳的就往四合院里面走去，沈浪摇了一下自己的脑袋，“哥，我才把老姐给送走，现在还累着呢！有什么事情你还是留着吧！”

　　说话的功夫，就听见门口的位置传来一阵叫喊的声音，随后就看见几个小鬼头蹦跳着的走了出来，还真的是不少，出来以后先是跟沈正和沈浪两兄弟问好，对于站在旁边的从景云也是非常礼貌的打着招呼，然后一股脑的就奔着旁边的那辆车去了，大的小的都有，看那个架势就跟土匪分赃似的。

　　“你别着急跑，还是你跟杨阿姨打声招呼吧！先把人给放出来，至于后续的事情还是等过完了年再说。”沈正的口气不容置疑，沈浪看了一眼站在那里的从景云，跟自己的老哥对视了一眼，“打个电话倒是无所谓，但是会馆是什么地方，说放了就放了，这个可是有点于理不合，再者小天已经调离了位置，现在这个时候不见得能找得到杨阿姨。”

　　沈正没有好气的看了一眼，看着远离的从景云，这次低声的说道：“还不是你那个宝贝徒弟搞出来的，也不知道心心什么时候回来的，也不知道怎么就那么的巧，省驻京办的在那里招待省里面来的一些人，气氛正酣，在言语和动作上面的得罪了你的宝贝徒弟，现在全部的都被扣在了那里，你说怎么办吧！”

　　“谁给出的注意呀！怎么找到这里来了？”沈浪也是有些不解的问道，就算是心心想要找自己也不用这个样子吧！玩什么鬼花样，不对，这里面肯定是有着其他的含义，可是能在会馆那里鼓弄这个事情的，甚至还把心心给拉了进来，背后的人无外乎就那么两个人，杨阿姨和余叔叔，可是他们两个找自己什么事情呢？

　　想了想，沈浪也是拿出来自己的手机，不过接下来的事情却是让站在一旁的从景云大惊失色，就看见沈浪把手机扔给了果果，“果果，跟你心心姐打个电话，你老爹的事情，你应该学着分担一下。”说完了以后，沈浪就带着孩子们，一溜烟的消失不见了，对于自己弟弟的这个行为，沈正也表现的比较无奈。

　　果果看了一眼自己的父亲，又比划了一下手中的电话，看见自己的老爹点头以后，这才拨打了心心姐的电话，不过打电话的时候果果站的位置也是比较的远，而那边的从景云也是感觉脑袋有些不太够用了，等了没有五分钟的时间，在自己看来没有三块豆腐高，长的倒是有些粉嫩的小家伙走了过来，到好像小大人一样。

　　“老爸，心心姐说了，人暂时可以放回去，先过了年再说。”也不知道这个究竟是心心的意思，还是小家伙故意这么说的，但是不管怎么样？这里面的意思也是相当的明显了，人可以暂时的回去先过个年，其他的事情等过了年再说，相对的来说这个恐怕已经是最好的结果了，不然的话给你扣在那里，就不让你回去过年，你还真的就没有任何的办法。

　　从景云这个时候眼珠子都要掉在地上面了，先前的时候自己也是百般的犹豫，毕竟跟这位沈大少并没有什么太多的联系，这个关系也是有些转弯抹角的，自己过来找这位沈市长，也是有人提点的，自己那个时候也是疾病乱投医，省驻京办的所有人全部都去找关系了，自己是被分派到这里来的，毕竟那个会馆的关系多少还是听闻一些的。

　　但是自己也知道这个四合院并不是那么好进的，门不好进事不好办，但是连自己都没有想到事情竟然在不知不觉当中给解决了，自己现在倒是有点不太明白了，这其中是不是还有什么自己不太清楚的事情？不过现在却不是研究这个事情的时候，从景云很是谨慎的看了一下站在那里的沈正，“沈市长！”

　　沈正轻轻的笑了一下，“剩下来的事情我就无能为力了，还有现在也是临近年关，家里面的人也是很难在一起团聚，还请见谅。”说完了以后伸出来自己的手，从景云也是急忙的伸出来自己的双手，紧紧的一握，不过他也听明白了这个话的意思了，剩下来的事情怎么解决，这个跟他就没有什么关系，也不要过来打扰他了，不然的话就不会是现在这个样子了。

　　沈正进了四合院以后，想要找自己的弟弟询问一下，但奈何沈浪根本就不给这个机会，其实这个时候沈浪多少也是想明白一些东西了，这一次的事情恐怕不是杨阿姨和余叔叔两个人这么的简单，而是背后余爷爷的意思，很显然这个局在自己刚刚的走了第一步以后，这位老爷子就已经有些感觉了。

　　至于余爷爷伸手的原因，就现在沈浪来看无非就是两个方面，余家想要在这个方面分一杯羹，而且很可能要分最大的一杯羹，另一个方面就是要拉拢一下沈浪，毕竟沈浪要是接手自己师兄那个山头的势力，那么其影响力就跟现在完全是两个差别了。不过沈浪现在还在考虑着，倒不是想要拒绝，而是想怎么样才能为自己争取最大的利益。

　　想要在这条路子上面混迹，就需要懂得取舍，懂得去妥协，在没有绝对的势力之前，一味的去蛮干，一条道走到黑，结果绝对不会好到那里去。所以沈浪现在也是在考虑着，那位余爷爷究竟会给自己开出来什么样子的条件，自己又需要在其他的方面做什么样子的准备，毕竟这个将关系到日后的发展。

　　不过在现在的这个时候，沈浪还是不准备去见那位余爷爷，还是那句话，不是因为自己的心里面有气，而是自己的布局还没有完成，自己跟乔师兄那位还没有展开谈判，饭还是需要一口一口往下吃的，贸然的抢着去吃东西，很可能会把自己给噎着的，而且先跟余爷爷谈这个事情，会把自己掌控在手里面的主动权给交出去，这个对于自己来说是相当不利的。

　　不过从另外一方面，沈浪对于这位余爷爷还是感觉很佩服的，虽然这个年纪大了，但是眼光还是一样的锐利，对于事情的判断也是相当的准确，想到这里的时候，沈浪也是叹了一口气，这位老爷子呀！真的精明到一定程度了，这个事情对于他来讲，可为一箭双雕呀！端是打的好主意，两个方面都不吃亏，人老精鬼老灵，一点都不假。

　　过年的这两天，沈浪一直的待在四合院这里，不过老是待在这里也不是事，沈浪还是带着自己明媒正娶的老婆苏妙妙和孩子们一起的回到了家里面，来的时候也是比较的巧，苏爷爷不在家里面，吃了午饭以后，沈浪做了一个短暂的停留以后也就离开了这里，在现在的时刻，自己并不像跟苏爷爷见面。于爷爷那里也是同样如此，沈浪带着于清香回去的时候，于爷爷正好不在家里面，坐下来吃了一顿饭，沈浪也是匆忙的离去。

　　倒是自己师傅那里，沈浪准备的很是充分，不过去的时候只有沈浪和司机两个人，不过师傅家里面倒是稍微的显得清冷一些，师兄和师姐两个人都不在，应龙的假期也到了，所以早早的赶了回去，沈浪在自己师傅这里逗留的时间比较长，差不多整整一天，随后才出了自己师傅的这个四合院，溜溜达达的准备回家。

　　从自己的师傅家里面出来以后，沈浪的车没有任何的停留直接的回到了别墅，但从这个角度来看没有任何的问题。但是沈浪却是在半路的时候从死角下来，这个死角指的可不是路上面的死角这么的简单，自己需要躲避的眼线实在是太多了，好在计划的比较顺利，倒是没有人看出来其中的破绽，简单的收拾了一下自己的装束，随即沈浪也是消失在了人群当中。

　　很快沈浪就来到了一个很是不起眼的小茶馆，不过在进来之前沈浪也是观察了很长的一段时间，看着坐在包厢里面的师兄，沈浪也是抱了一下自己的拳头，“师兄，新年好。”乔家年看着沈浪，笑着的点点头，“你也新年好，坐！”

　　房间里面就他们两个人，乔家年看着沈浪，也不知道应该是一副什么表情，沉思了半天的时间才淡淡的说道：“我不管你想怎么样？但这个不仅仅是我一辈子的心血，同样有很多人在用自己的心血浇灌，不能断送在我的手上，也不能断送在你的手上。”

　　沈浪看了一下自己的手机，主要是为了防窃听，还有就是可以屏蔽信号，没有任何的问题，“师兄，从天上面掉下来的这个馅饼太大了，我要是自己吃的话肯定会被噎死，甚至于我拿在手中还没有等开口吃的时候，别人的刀可能就已经砍到我脖子上面来了，我只能是挑拣着吃，既要吃的好，同时还不能让人看出来我动过这块大蛋糕。”

　　“够聪明，你想怎么办？”

　　“我知道师兄你心里面肯定有一个名单，我这里也有一份名单，找出来相同的，然后我再争取一些，当然了其中还需要师兄你帮忙，毕竟你在派系当中的震慑力是我所没有的，我只能做到这一步，仅此而已，这个就是我的条件。”


第八百五十七章

　　乔家年看着递过来的名单，好半天的时间都没有反应过来，名单上面的人并不是很多，身居高位的只有三个人，但是都打着括弧，可以争取也可以不争取，最为重要的是中间的差不多十个人左右，完全是派系的中坚力量，要知道这其中的很多人在派系的内部都是严格保密的，甚至连他们自己都不清楚已经在派系的培养当中了。

　　“小浪，看来你很有准备呀！我想这张纸没有几个人可以弄得到，就算是赵博弈他也不行，我很怀疑它的来历！”

　　“师兄，这个就是我的事情了，我可以保证这个不是来源于其他的地方，至于我是怎么把这些人给找出来的，这个就是我自己的问题了，上面的人或者是下面的人我无所谓，争取过来更好，争取不过来我也不想走漏了这个消息，但是中间的这些人我一定要掌控在手里面，我相信师兄也很明白，这里面的不少人都是被当中派系的未来来培养，他们将来会有什么结果这个我不清楚，但是我会尽力。”

　　在沈浪说完了以后，乔家年也是递了一张纸条过来，顺便的还有沈浪刚才的那张纸条，沈浪拿在手中，用手轻轻的揉搓了一下，散落在烟灰缸当中，沈浪从兜里面拿出来一个小壶，并不是非常的大，倒了一些液体出来，搅拌开来沈浪又拿出来打火机，火焰腾空而起，但是随着火焰越来越小，烟灰缸当中只剩下一些黑色的小颗粒，想要分辨是什么东西可能很是容易，但是想要找出来原来纸张上面都写了一些什么，这个就算是神仙也未必能做得到。

　　随后才看见沈浪拿起来另外的一张纸条，也不知道从什么地方找过来一支笔，在其中的几个名字上面划了两道痕迹，给自己的师兄看了一遍以后，也是按照刚才那张纸条的处理方式，很快的就给处理干净了，有些繁琐，但是却十分的有效。

　　乔家年并没有阻止沈浪，倒是对沈浪做记号的几个名字非常的留意，一直等沈浪处理完毕了以后这才有些不解的问道，“为什么是他们几个？”

　　“师兄，应该说为什么不是他们几个呢？可能跟你心目当中的人选有着很大的出入，但是我必须要保证我的利益不受损害，做了记号的人我会在适当的范围之内给予他们一定的帮助，但是如果他们投入了其他的阵营，或者他们脱离了军队，那我就无能为力了，同时我希望师兄你可以严守今天的秘密，这个是我们合作的底线。”

　　乔家年盯着沈浪看了一段时间，突然之间的笑了起来，笑的很好豪爽，“小浪，你不会真的以为我就一败涂地了吧！虽然局势对我来讲很是不利，但对于我来讲并不是一点机会都没有的，你应该明白这一点的。”

　　沈浪端起来茶杯，抿了一口，等口中的余香过去了以后才开口说道：“师兄，我知道你肯定会留一些后手的，但是这个后手要是为我所准备的话，就过于的大材小用了，我倒是无所谓，反正我输得起。”说完了以后，沈浪还故意的看了一眼。

　　听了这个话以后，乔家年也是一怔，是呀！他输得起，说起来自己还真的就不敢把他怎么样？就算是自己豁出去了，恐怕也不能把这个小家伙给拉下马来，他顶多从军界退出去一段时间而已，但是如果自己真的这样做了，以小家伙的脾性，自己这个派系日后的日子就难过了，就算不是不死不休，恐怕也得恨之入骨。

　　这样的代价自己承受不起，所以现在所提出来的这个条件，虽然跟自己想象当中的有一定差距，但自己还是感觉满意的，因为沈浪所挑选的那些人就是派系辛苦培养出来的心血和种子，只要他们不倒下，那么派系就还有重生的那一天。

　　“好吧！我承认你你说的很有道理，不过小浪你要知道我绝对不会坐以待毙的，但是说垂死挣扎这个也稍显过分，我想谁都明白这个道理的，毕竟未来的事情还很是不好说，难道不是这个样子吗？”

　　面对自己师兄的质问，沈浪倒是用心的点头，“师兄说的很有道理，我对此倒是有一定的推测，要是师兄你不介意的话，我倒是想讨论一二，当然了这个只是玩笑之言，不敬之处还请师兄你多体谅和谅解。”这个话倒是让乔家年眼睛闪过一道亮光，而且脸上面也是露出来非常有兴趣的样子，“是吗？那倒是要听听你的高见！”

　　“这个话不敢当。”沈浪这个时候倒是表现的非常谦虚，“从现在的状况来看，师兄你跟我之间的这个相约应该可以算作是另外一种准备，可以说这个是用来以备不测用的。

　　师兄在明面上应该还有其他的准备，现在的这个时候，师兄你至少会推出来一到两个人，一方面是用来当未来派系的接班人用的，另外一方面是用来整合派系力量的，就算是将来山头被推了，也不至于像一盘散沙一样，只要抱成一团，就还有机会。”

　　看见自己师兄想要说话，沈浪阻止了，继续的说道：“师兄，我的话还没有说完，毕竟在现在的这个时候，你还有时间，而其他的派系也不愿意跟你动手，虎有余威，现在跟你动手只有一种结果，那就是大家拼个你死我活的，相反会让其他的山头捡了便宜。

　　大家都在等待着你老去，等待你沉沦下去，老虎动不了，但是小虎呢？这么短的时间之内，小虎不能成长到老虎那个地步的，环顾在他周围的又是一些什么，我想这些问题，师兄你应该考虑的比我更明白。”

　　“哼。”乔家年相当不满的哼了一声，沈浪对此倒是没有太多的表示，自己只是实话实说罢了。

　　“小浪，不要太自负了，对你没有什么好处的，既然事情已经谈完了，留在这里就没有什么必要了，希望日后还有这样的机会，最后一次警告你，小浪，自信是好事，但是过于的自信就是坏事了，要知道我随时也可以终止我们之间的约定。”

　　说话的时候，沈浪已经站了起来，等乔家年再回头的时候，沈浪已经消失不见了，眨眼看了一下房间，沈浪就好像突然之间飞出去了一样，不过虽然跟自己的这位小师弟详谈的时间很是短暂，但是这位小师弟给自己的印象还是很不错的，至少他知道应该做什么，在这个范围之内又怎么提要求，在这个要求之下又怎么满足自己的最大利益，在得到最大利益的同时又使对方感觉满意，这个太不容易了。

　　沈浪出了这里以后，快速的脱离，而后也是找了位置仔细的观察着，一直等天黑的时候，沈浪才上了一辆车，这辆车直接的就驶向了别墅，沈浪就是打了这么一个时间差，至于别墅里面的情况那就好安排了，为什么这么的小心，这个也是没有办法的事情，就算是这个样子，都不知道有没有瞒过所有人的眼睛。

　　处理好细节以后，沈浪让家里面给自己预定了几张戏剧票，主要是为孩子们准备的，大过年的不是一切都已玩为主。随即沈浪和哈特两个人也是去了地下室里面，沈浪把今天的事情简单的说了一遍。

　　“我跟师兄的事情基本上已经达成了一致，虽然没有留下来任何的书面和口头证据，但是我想双方都不至于出什么问题的，现在的问题就是怎么来答复那位余爷爷了，我现在依旧还是没有想好究竟要开什么样子的条件，老实说，我对这位余爷爷心里面还是比较打怵的，现在还没有准备好。”

　　听了这个话，哈特也是大惊失色，自己还从来的都没有从少爷的口中听到过这样的话语，这个真的是有点天下奇闻的感觉，“少爷，你不会是开玩笑的吧！我还从来的都没有听闻从你的口中说起你怕过谁！更何况是这样的一个老头子。”

　　“不！”沈浪摇头，“哈特先生你也是一个睿智的人，但是跟那位余爷爷相比较完全是两个类型的，他是从战场上面生死拼杀出来的，新中国的所有事情他基本上都经历过了，不管是军事还是政治上面的经验相当的丰富，不夸张一点的说，他们都是国家的财富宝藏，只不过现在年纪有些大了而已。不能为国家服务了，但是却可以为小家继续的奋斗，把握一下方向，必要的时候踩踩刹车，很难对付的，至少我现在没有太多的把握。”

　　哈特这个时候也是有些怀疑，“少爷，难道这位要比在位的还要难对付？”沈浪不可置否的笑了起来，“这个话不能这么的说，也不好在这个方面比较，如果要是我来说的话，只能说是各有春秋吧！各有各的长处，虽然都有弱点，但是都一样的隐藏很好。”

　　第二天早上，沈浪很早的时候就收拾齐整了，所有人的都是衣衫整齐，这个已经成为了一种习惯，沈浪依旧还是一身定制的中山装，俊朗的外形、修长的身材，加上沈浪那种特殊而有神秘的气质，整个人站在那里端是潇洒风流。孩子们的打扮基本上也是这个样子，简单而有整齐，至于哈特先生吗？非常正统的三件套，非常的绅士。

　　等在剧院门口下车的时候，沈浪和哈特先生还能差了一些，前面走的这些孩子吸引了大多数人的注意力，主要来这里的人几乎很少能看见孩子，而且大小各异，加上穿着整齐，并没有因为众人的议论就显得慌乱，很是沉稳，从步伐还有风度上面都显示了良好的家教，这个也是让众人赞叹不已的原因所在。

　　走在最后面的沈浪和哈特两个人正悄声的交流着，等进了剧场以后，大家分别的落座，沈浪和哈特两个人各把了一头，把孩子们给夹在中间的位置，因为还没有开始，坐在沈浪身边的果果也是不解的问道，“三叔，我刚才进来的时候看了一下，来这里的人穿戴都很是整齐，基本上都是西装革履，跟看电影完全是两种印象和概念。”

　　而这个时候坐在沈浪身边的一位中年清瘦的男子也是咦了一声，很显然果果的这个提问也是引起来了他的好奇，自己也想看看自己身边这位长相俊逸的青年男子怎么说，自己对他散发出来的这种气质还真就有一种好感。

　　沈浪看着自己的这个侄子，也是笑了一下，“戏剧文化是人类文化当中比较精华的部分，因为它把众多的表演形式给融合在了一起，音乐、舞蹈、美术、文化等等，我们所欣赏的就是它们综合起来所表达出来的艺术魅力，乃至对社会的探讨，对人生的反思，对世界的理解。

　　来这里需要带着一颗敬畏、谦卑的心，你在欣赏艺术的同时，也是对你心灵的一次洗涤，它表现了你对艺术的态度，同时把你的个人素质很好的反应出来。”

　　看着依旧在那里摇头的果果，沈浪也是摇头，“你现在还不需要懂这些东西，只需要先记住这些东西就可以了，等你的人生观、价值观、意识观和世界观开始丰富，乃至于丰满的时候，你就会慢慢的开始理解，时间长短而已，也许二十八岁，也许三十八岁，四十八岁。

　　我从你这么大的时候就已经开始接触这些东西，戏曲、地方戏、话剧还有电影等等，看的并不是热闹，而是一种体味，一种感觉，进而去思考，不要求你明白，但是希望你可以尝试着慢慢去理解。”

　　旁边那个清瘦的中年人听到这一顿陈词的时候，也是有些目瞪口呆，自己还真的就没有想到从这个年轻人的嘴里面竟然会说出来如此深刻的话来，如果他现在五十岁了，自己并不是感觉奇怪，可就自己的观察来看，这个年轻人也就三十多岁左右，绝对不会再大了，这么年轻就有这么丰富的理解和沉淀，这样的人可是要好好的接触一下，俗话说的好，与高人不拜，这个就是在犯罪呀！

　　“你好，可以认识一下吗？”清瘦的中年人也是有些忍不住，率先的对沈浪伸出来自己的手，沈浪笑了一下，“你好。”两个人也没有通姓名，就这么的聊了起来，所聊的东西也是天南海北，没有想到竟然会在这里遇到这样的人，就单单从这个层次来看，两个人还是比较的投机。

　　不过很快，两个人就沉默了下来，因为戏剧马上就要开始了，让那位中年人感觉意外的是，旁边的几个孩子都看的津津有味，要知道自己的女儿已经快二十岁了，对于这个还是有些欣赏不了，在这一点上面连孩子都比拟不了，这一点都不夸张。

　　等戏剧完结的时候，沈浪等人也是站起来鼓掌，“我姓陈，要喝茶吗？”沈浪看着递过来的名牌也是点点头，“有时间吧！主要是这帮小家伙恐怕不太愿意，今天很高兴认识你。”说话的时候，哈特也是走了过来，看着这个名片的时候也是愣了一下，“怎么？哈特先生，你认知吗？这是我刚刚认识的一位朋友。”

　　“少爷。”哈特先是称呼了一声沈浪，随后轻轻的对站在面前的清瘦中年人点了一下头，“你好，陈先生，很高兴在这里看见你，我很喜欢你的电影。”沈浪也是一愣，不过却没有特别的在意，只是一个行业而已，没有什么好坏之分，能找到共同的话题谈论，这就是一件令人高兴的事情了，至于其他的事情可以暂时的忽略。

　　“下次请你喝茶，还希望你不会拒绝。”清瘦的中年男人对沈浪点点头，随后就看见两辆车一前一后的停靠了过来，下面的保镖下来亲自的打开门，上车的时候沈浪还特意的打了一个招呼，这才离开。坐在车上面的时候，哈特也是把这位陈先生的资料给调阅了过来，沈浪看了一会也是点点头，“难怪，倒是很有意思的一个人，有点出淤泥而不染的感觉，有机会一起坐坐倒是很不错。”

　　回到家里面的时候，别墅里面来了一位客人，沈浪看着站在那里的心心，也是点点头，她都已经长成大姑娘了，出落的非常厉害，加上这些年在外面的捶打和磨练，把本身的气质和风采很少的给展现了出来，虽然有的时候还能看出来些许的青涩。

　　“师傅。”心心很少亲切的叫了一声，然后又跟哈特管家以及站在那里的弟弟妹妹们打着招呼，她来的时候别墅这里并没有什么人，至于自己几位师娘这个时候也都不在这里，所以一个人孤零零的坐在这里好长的时间。

　　“什么时候来的，坐。”沈浪很是随意的说道，虽然心心已经离开了别墅，但是她毕竟在这里生活过，也算是别墅的一份子，更何况她的离开跟她自己没有太多的关系，更多是因为家庭的缘故，至于她今天过来的目的，应该很是单纯，就是过来看一看自己，跟其他的应该没有太多的关系。


第八百五十八章

　　心心在别墅这里逗留了一整天的时间，吃过了晚饭，又跟自己的四位师娘聊了一阵，这才离开了别墅，不过在路上面的时候，心心却是突然的接到了自己爷爷的电话，随后掉转了车头直奔自己爷爷那里而去。

　　“来了。”余老爷子的精神还是很不错的，这么大的年纪还没有去医院也已经是相当的不容易了，这个恐怕也多亏了年轻的时候打熬出来的身体，不然的话恐怕也早就去见马克思了。“去看你师傅了，他的精神状况怎么样？家里面都还好吧！”

　　“都好。”虽然是自己的爷爷当前，但是心心的回答却很是谨慎，相对于在自己师傅家里面的随意和自然，在这里心心就好像换了一个人一样，“师傅还让我问候你老人家，祝你健康长寿，新年快乐。”

　　余老爷子哼了一声，不过这个哼声怎么说呢？有点怨言的感觉，“你师傅那个家伙是个鬼精灵，一般人还真的就摆弄不好他，长了一颗七窍玲珑心，谁都可以结交，随都可以做朋友，上至高官达人、下至贩夫走卒。当初的时候把你从他的身边调走，是有着其他的考虑，从现在来看，这一步走的有点错了。”

　　心心也已经不是当年的小孩子了，心里面虽然很是惊讶，但是眼睛却只是盯着自己面前的水杯，脸上面更是沉稳的厉害，看那个样子就好像在聆听自己爷爷的教诲一样，但是余心这么的做却是一种无声的抵抗，我不接你的话题总行了吧！爷爷你老人家既然想说那就说好了，再者说了，爷爷都已经多大的年纪了，他就真的好意思放下这个面子来欺压自己，自己还就不相信了。

　　余老爷子还真的就没有想到自己的孙女竟然会用沉默的方式来对抗自己，有些意外的同时，脸上面也是露出来些许的微笑，还真的就没有想到小丫头竟然会成长的这么快，这一点还真的是出乎了自己的预料。

　　“有点意思了。”老爷子喃喃的说道，“心心，你应该明白在绝对的势力面前，所有的阴谋诡计都会烟消云散的，太不值得一提了，就好像当初的时候从你师傅的手上把你给拽了出来一样，虽然你师傅很是不凡，虽然他有班尼留下来的意思，但是他做不到。”听了这个话以后，心心倒是笑了一下，笑的有些嘲讽的味道。

　　“爷爷，我明白你的意思，无非就是再塞以为余家的子孙给我师傅，这个事情很早我就明白了，我对此也没有什么意见和想法，塞谁进去都是进去，但问题是我师傅会不会开这个口，这个就不好说了，嘴长在我自己的身上，我想说我说，我不想说那就不说，没有人可以强迫我的。”

　　刚才不说，那个是因为要看看自己的爷爷是不是真的会用身份来压自己，现在说了，那个就是自己的抗争，就好像自己的师傅说的一样，有的时候沉默是为了更好的积蓄力量，不鸣则已一鸣惊人，有的时候出声则是为了证明自己，为自己呐喊，发出自己的声音，现在的这个情况就属于后一种。

　　老爷子的脸色有些不太好看，不过经历的风雨太多了，这点小事情自己还没有放在心上，自己现在倒是真的对这个孙女有些兴趣了，要知道就算是自己的儿子余明在自己的面前，也不敢这么大声的说话，就更不要提其他人了。

　　“呵呵，看来你真的是长大了，也跟着你师傅学了不少的东西，你师傅的肚子里面还是有不少水的，不过你是半路出家的和尚，学艺未成就出师了，在这一点上面比较的可惜，虽然你现在独领风骚、出类拔萃，但是日后会怎么样？这个就难说了。一同在你师傅的门下受教，我还是更看好刘源那个小胖子。”

　　心心眨了眨自己的眼睛，长长的睫毛也是一动一动的，就听见自己的爷爷继续的说道：“刘源这个小胖子很是了不得呀！深得你师傅的三味，可能你心里面从来的都没有把他当做一回事情，但是你仔细的想一想，这些年出风头的基本上都是你，大家虽然对同时小浪徒弟的刘源也很是关注，但是又有几个人能说出来一二。”

　　心心很是谨慎的看了一眼自己的爷爷，然后用试探的口吻说道：“爷爷，你不会是看向了刘源这个死胖子了吧！你看上这个没有关系，但是还请爷爷你不要把他跟我联系在一起，我跟他不合适，非常的不合适。”

　　“我倒是想，可问题是人家能不能看上你这还两说着呢！别把自己看的太高了，我倒是很看好这个小胖子的将来，从心性上面来说他很是沉稳，加上背后有他父亲产业上面的支持，有他爷爷曾经铺下的人脉，有他师傅做靠山，不管他走哪一条路，都会十分的顺畅，加上他本身又是这样的性子，不过现在盯住他的人并不是很多，你是前车之鉴，所以你师傅把这个小胖子藏得很好。”

　　余心看着自己的爷爷，脸上面浮现出来淡淡的笑意，“爷爷，我是不是可以理解为你这个是在挑拨我师傅及师兄弟之间的感情呢？我在美国的这段时间里面，顺风顺水，就算是惹到了麻烦也很快的就会消失，我想这个跟爷爷和家里面应该没有什么关系的，看来爷爷你的影响力还是有限的很，不是吗？”

　　老爷子重重的拍了一下这个老式的沙发，就听见吱嘎的一声，看那个样子就知道这个沙发的寿命已经到头了，不过老爷子却不是很在意，“你师傅在这个方面倒是挺娇惯你的，而且你的这个性子也是越发的开始刁蛮，真不知道以后会找一个什么样子的婆家，头疼呀！一般人恐怕很难能降服你，而降服你的人恐怕你也看不上，我倒是觉得马家的那个囡囡是一个很少的例子，现在也是琴瑟相和吗！”

　　“也许吧！”心心淡淡的说道，“爷爷，您今天找我过来的目的应该不就是为了要知道我去了师傅那里吧！至于我的婚事恐怕还不到时候吧！至少现在的这个时候还不宜谈及这个事情，我虽然不在家里面，但是并不代表着我对家里面的事情就一无所知。”

　　老爷子看了看小丫头，轻轻的点头，“你说不错，我今天找你过来主要是想让你去请一下你师傅，我有事情找他，但是我要是传话的话，这个家伙未必会来，你爹现在在他的面前恐怕也要矮上三分，所以咱们家只有你是最为合适的人选，明天吧！一定要给我请过来，这个就是你的任务。”

　　“条件？”心心倒是一点的都不含糊，自己师傅的教导加上这两年的历练都告诉自己，当要求无法拒绝的时候，不要一味的去抵抗，对自己没有太大的好处，而是应该为自己争取最大的利益和空间，这才是最为重要的，就好像现在一样，就算是自己不想去请师父，可是爷爷还是会押着自己去的。

　　所以自己并没有去拒绝自己的爷爷，而是跟自己的爷爷提出来自己的要求，让我去没有任何的问题，但是你老人家不能白让我去吧！除非你可以拿的出来让我感觉动心的条件来，不然的话说不定我还是倒打一耙的。

　　很显然对于自己这个孙女突入而来的话语，余老爷子也是很吃惊，那个眼睛甚至都有些要睁圆了，半天都没有反应过来，后来还是心心用手在自己爷爷的面前晃悠了两下，“爷爷，你说吧！请我师父没有问题，但是你得给点好处吧！别问我想要什么好处，事情是您老人家交代下来的，还是爷爷你看着说吧！”

　　好一个牙尖嘴利的小丫头，老爷子琢磨了一段时间才淡淡的说道：“好吧！既然你都已经把这个话给说了出来，那我就给你一点甜头好了，省的你不干活，在你二十六岁之前，家里面不会干涸你的婚姻问题，这个话说我说的。”

　　心心两个眼睛这个时候已经完成了小月牙，脸上面露出来很是得意的微笑，“谢谢爷爷，我可以去请我师傅，但就是不知道我师傅会不会答应，这个事情我可说不好，不过既然事情是爷爷交代下来的，我一定会好好的完成，不让爷爷你老人家失望的，要是没有事情的话，爷爷，我就先告辞了。”

　　“不用，你今天晚上就在这里休息好了，明天早上的时候就把你那位师傅给我请过来，事关重大，心心，你最好不要惹其他的麻烦。”心心拧了一下自己的小鼻子，大摇大摆的走了出去，对于自己自己还是很熟悉的，赶紧找个地方休息吧！省的爷爷他老人家对自己始终都有点不太放心，不知道还以为自己真的干了什么坏事呢！

　　第二天早上的时候吃过了早饭以后，心心才乘坐着自己爷爷的专车来到了别墅，来的时候沈浪才刚刚的要吃早饭，心心又在这里混了一顿，反正以前的时候没少在这里吃，今天又突然的回味了一下，还别说这个味道真的是不错。

　　一直等吃过了饭以后，心心才擦拭了一下自己的嘴角，“师傅，我爷爷他老人家让我请你过去一趟，为此还特地的给我开了一个条件，那就是如果我今天把师父你老人家给请过去的话，二十六岁之前家里面是不会过问我的婚姻的，完全随我。”

　　正在那里看着报纸的沈浪，侧了一下自己的脑袋，慢声慢语的说道：“你这么的说，就表示这一次我飞去不可，是吗？老爷子看来想的也是够多，他知道其他人要是过来的话，恐怕都会乘兴而来败兴而归，唯独你过来我没有办法拒绝，老爷子这个试探倒是真有意思，好吧！那我就见一见老爷子，也好像时间都没有去看你爷爷了。”

　　不过话虽然是这样的说，但是沈浪却是一直的都没有动，依旧坐在那里看着报纸，很是悠闲的样子，心心也没有过多的去询问，反正这里面最不着急的就是她了，因为事情跟她没有任何的关系，自己正好可以趁着这段时间好好的跟小家伙们玩闹一番。

　　一直等到晚上吃过了晚饭以后，沈浪这才动身去老爷子的家里面，这一天沈浪倒是那儿都没有去，就留在别墅里面，余老爷子也没有来电话，很显然他也预料到这个情况了，沈浪来的时候，他正在坐在躺椅上面休息着，看着进来的沈浪，也只是眯缝了一下自己的眼睛，并没有什么其他的表示。

　　“余爷爷，你新年好，祝你身体健康，长寿，合家幸福、美满。”

　　直到这个时候，老爷子才站了起来，对沈浪点点头，“嗯，不错，承你吉言了，坐吧！”等老爷子坐下来以后，沈浪才在旁边下手的位置坐了下来，“心心这个孩子你调教的很是不错，泼辣，有心机，但是不冲动，看来当初的时候把她从别墅那里给弄出去，是一个很大的失误，现在真的是后悔莫及呀！”

　　沈浪只是笑笑，并没有接这个话题，因为自己的心里面非常的清楚，这位余爷爷找自己过来无非就是为了自己师兄的事情，至于其他的吗？则全部都是以此为铺垫，在这个类似于谈判的过程当中相互的置换，相互的交易，仅此而已。

　　“怎么？我说的不对吗？”面对余爷爷的质问，沈浪轻轻的一笑，“心心离开别墅很长的时间了，一直以来我也没有太多的时间，所以关注的也少了一些，听到余爷爷你说，才知道心心现在表现的很优秀，不过这个跟别墅没有什么关系，最为主要的还是心心本身的条件很好，加上后天的努力，我可不敢贪天功为己有。”

　　沈浪的这个回答倒是有点打太极的意思，奉承了两句余家的血脉比较的好，这个才是心心现在这么优秀的根本所在，至于其他的事情吗？完全就是不值得的一提的。对于沈浪的这个回答，余老爷子倒是没有太多的意外，不过心里面也是骂了一句，这个小家伙还真的是够滑头，根本就不给你抓住把柄的机会。

　　“我听说小乔找你了，是吗？”余老爷子根本就没有去注意沈浪的反应，只是在那里自顾的说着，“我听说他有意让你去接那个山头，你小子的运道可是真的不错呀！当初的时候跟他闹得不可开交，现在有突然的出现了这样的转折，还真挺有戏剧性！”

　　话说的很慢，但是沈浪却没有要打断的意思，老老实实坐在那里听着，不反驳也不辩解，老爷子你想怎么说就怎么说，我就这么坐在那里听着而已，什么时候你让我说了我再说，反正着急的也不是我，更何况自己已经跟师兄谈定了条件，现在倒是有这个功夫跟这位余爷爷喝茶聊天，自己是真的不着急。

　　看见沈浪并没有什么动静，余老爷子也是笑笑，“别总是我说，你也说说，我现在倒是想知道知道你小子准备怎么做？”

　　“余爷爷，没有什么想做的，顺其自然就好了，我人小力薄，能站在那里就已经相当的不容易了，那里还敢有其他的什么想法呀！”说道这里的时候，沈浪甚至还自嘲的笑了笑，“连说话都不敢，就更不要提其他的了，您说是吧！”

　　对于沈浪的反讽，余老爷子并没有放在心上，但是这个意思自己确实听明白了，先前的时候沈浪就表示过这个方面的想法，他希望自己能够在他踏入军界的时候，可以动用一下余家在军方的力量，取得一定的支持。

　　但是自己毫不犹豫的就回绝了，虽然当时的时候心心就在沈浪的那个别墅那里，但是在自己看来沈浪还是有点不值得一提，不否认他在经济上面有点水准，但是就想凭着这个和自己孙女师傅的身份，就想取得余家的支持，这个也太不自量力了。

　　这个也是后来心心从别墅出来的时候，自己并没有横加干涉的原因，但是现在自己突然的发现，这个选择是真的错了，沈浪这个小家伙藏得太深了，至少在这几年的表现让自己刮目相看，现在重新的跟他谈这个问题，主要还是不希望跟他闹得过于僵硬。

　　别看自己的儿子真的身居高位，但是将来怎么样这个还真的不太好说，沈浪将来的时候要是能站在中立的位置也就算了，但如果倒向了其他人，对于余明和余家来说，这个还真的就有点承受不住呀！既然这个样子，那就换另外一种方式。

　　从现在所了解的情况来看，乔家年应该还在犹豫的状态当中，还没有跟沈浪谈这个方面的事情，至少直到现在还没有受到这个方面的消息，乔家年既然不想谈，那么余家就把沈浪给拉过来，而且得到了沈浪的支持，将来在分割乔家年那块大蛋糕的时候，还能多吃下一块。


第八百五十九章

　　不过沈浪来了半天的时间，依旧什么话题都没有表露出来，老爷子倒也不是非常的惊奇，小家伙要是做不到这一点，自己才会真的感觉很是失望呢！不过自己的这个心里面也不是非常的确定，因为小家伙从进来到现在，从态势上面来看，坐的很沉稳呀！完全就是一副胸有成竹的样子，端是了不得。

　　从自己了解的情况来看，他应该还没有跟乔家年有过接触的，如果真的有这个方面的接触，就算是能瞒过了自己的眼睛，但是时间上面对不上呀！除非他们两个人有分身，再有一种可能性就是他们坐镇中央，下面的人进行这个方面的联络。

　　但是这种可能性有吗？恐怕没有谁能做到这一点吧！至少自己还没有那么大的魄力，可以把这样的事情交给下面的人来做，就算是有这么大的魄力，下面的人恐怕也做不好这个事情，因为这里面涉及到一些人员，只有乔家年和沈浪对坐在一起才可能解决这个方面的问题，哪怕只有几分钟的时间。

　　可是自己现在掌控的情况是，哪怕就这么几分钟的时间，他们两个人也没有呀！至于其他方面的联络，那更是不可能的。可如果他们两个人没有产生过交集，那么现在这个小家伙稳坐钓鱼台是什么意思？他就这么的有把握吗？这显然也是不太可能的。

　　要知道自己现在已经跟他打开天窗说亮话了，他是答应也得答应，不答应也得答应，但是这个建立的基础却是自己确信他没有跟乔家年有过联系，因为自己现在已经不会再给他联系乔家年的机会了，只有这个样子才会取得最大的政治利益，这个是自己所迫切希望得到的。

　　沈浪现在倒是很无所谓，不管这位余爷爷怎么样？自己都这么的挺着，既不说对，但同时也不说不对，反正对于自己来说时间有的是，就算是到了自己的师兄山头被平了，自己也犯不上跟这位余爷爷着急，自己现在的心中已经有了把控，现在就看自己和余爷爷两个人谁更能熬了，自己现在才三十多岁，而余爷爷呢？八十多了，自己绝对等得起。

　　可是余老爷子却依旧没有看到这一点，就算是脑海当中有过这样的想法，也会一闪而过，毕竟在他的印象当中，沈浪还没有成长为派系头领的那个程度，看看谁活的更长，谁活的更长，对于派系就越加的有利。当然了沈浪也不会把这一点给表露出来的，这样的底牌沈浪永远都不会展现在别人的面前，而是永远的放置在心里面。

　　“你的意思呢？”

　　沈浪笑笑，“余爷爷，这个话你都说了，你是长辈，我是晚辈，我好像没有什么选择的权利，但是我自问个人的能力比较的有限，现在手上面的这些东西已经不堪重负了，要知道这个病情一直都是反反复复的，我也是苦不堪言，要是有余叔叔的那个精力就好了，但奈何天不遂人愿呀！”

　　听着好像沈浪故意示弱一样，但是在余老爷子看来根本就不是这么一回事情，沈浪说出来这些话里面个性表现的十分明显，老爷子你好好说，我好好听，但是你如果要是强势的威胁我，那就不要怪我不客气了，典型的听调不听宣，甚至有点赤裸裸的威胁在其中。老爷子，我虽然不能把你给怎么样了，但是想要给余叔叔挖个坑那就再容易不过了，别逼得太狠了，不然的话大家一拍两散。

　　沈浪也许在势力上面跟余家没有什么可比性，但是在经济上面的手段，恐怕是很多人都另眼相看的，加上一司和新司的人基本上都是沈浪培养出来的，这个还不算是其他方面的学生，沈浪要是真的想要调动一下这些人，余明要是栽倒的话，恐怕日后就再也起不来了。

　　加上现在战略储备基金的事情也不能说完全就结束了，所以在沈浪说出来这个话的时候，余老爷子也是深深的皱了一下自己的眉头，难怪这个小家伙这么的操蛋，坐在那里这么的沉稳，原来是心里面有着这样的底气，虽然心里面想明白了，但是余老爷子依旧没有放松里面的警惕，还是很谨慎的对待这个小家伙。

　　“小浪，从现在的状况来看，你应该是跟你的那位乔师兄联系过了，当然了我也不在乎你们是不是有了什么约定，我只要你这个人。”话说的很是隐晦，但是其中的意思却显露无疑，小子，你现在最好站在我这边，你哪位乔师兄可以给予你的，我会给予的更多，现在你还有讨价划价的本钱，但是千万不要把自己的本钱都给丢了。

　　沈浪脸上面的笑容不减，但是脑袋也是在急速的转动着，虽然这位老爷子口中说对于自己和乔师兄是不是联系了不在乎，但是从这个说话还有其他方面给自己的感觉，余爷爷相当的在乎自己是不是跟乔师兄有过联系，因为这个严重的关系到了将来的布局，虽然可能不会到达一子错满盘皆输的地步，但是却会产生严重的偏差。

　　“余爷爷，有些事情说不得，有些事情做不得，但是有些事情却又不得不说、不得不做，世界并不因为我个人的意志为转移，也不是以您的意志为转移的，得之我幸，失之我命，仅此而已，无碍，无大碍的。”

　　沈浪这个话明显带有着禅机，但是余老爷子却一时之间没有理解明白，什么叫得之我幸失之我命，什么叫无碍无大碍，不过老爷子不亏是经历风雨的大人物，很快的就想明白沈浪说的这个话究竟是什么意思了。沈浪如果得到了他那位乔师兄的帮忙更好，得不到靠着自己手中的势力慢慢的崛起也不是什么难事，对于沈浪来说没有什么，就算是自己强逼着把沈浪拉上自己的战船，对于沈浪来说也没有什么大不了的。

　　余老爷子还真的就没有想到竟然会是这么一个局面，坐在自己面前的还真的就是一个小混蛋，真的是软硬不吃呀！管你怎么样？我心中自有我自己的注意，现在就让你咽咽不下，但是吐又吐不出来，十分的难受。本来自己是想要试探一下他是不是跟乔家年有了联系，但是却被他给弄成了现在的这个局面，完全颠倒了，这个家伙的手段还真的是不一般呀！

　　“有意思的家伙，小浪，以前的时候就听闻你很是聪明，但是却没有想到你还这么的沉稳，这么的机智，好吧！那我退而求其次，这一次的事情你需要帮手。”沈浪盯着这位老爷子看了一阵，然后才淡淡的说道，“余爷爷，这个话说的太笼统了，你也知道我这段时间是没法工作的，先前发生的事情我都没有掺手，就更别提现在的这个事情了，更何况，我也是要注意影响的，余爷爷你德高望重，但是我就是一个小家伙罢了，根本不值得一提。”

　　说话的时候，沈浪还故意的比划了一下自己的小指头，很是生动也很是形象，余老爷子也明白沈浪说的是什么意思，沈浪在这个位置上面，不得不去考虑一下杨书记的影响呀！这个话说的很是在理，但是却也很狡猾。小家伙竟然把杨书记给拽了进来，要知道杨书记跟这个事情一点都不挂边的，小家伙真有一手，不过真的要是说起来，这个还真的就有点添堵的感觉。

　　而且现在余老爷子还有另外的一种感觉，沈浪为什么白天的时候没有过来，而是特地的选择了这个时间，这个家伙是有目的的，他在拖着，要知道放在往常的话这个时候自己已经睡下了，而跟他谈话的这个期间，甚至保健医生都进来好多次了，如果不是老爷子表现强硬的话，沈浪现在恐怕早就被保健医生撵了出去。

　　余老爷子虽然还有精力，但是却不准备跟沈浪这个小混蛋继续的磨蹭下去了，很快余明就出现在了这个房间里面，看那个样子应该来了很长的一段时间了，不然的话绝对不会这么的快的就进来，而且身上还是便装的打扮。

　　沈浪站起来跟这位余叔叔打了招呼，等余叔叔坐下来以后沈浪才重新的入座，但不管进来的是谁，也不管过了多长的时间，沈浪依旧还是那个坐姿，没有任何的更改，余明跟自己的父亲对视了两眼，先前跟沈浪的对话，自己都听得一清二楚，内心感觉有些佩服的同时，也是拿捏不定，沈浪这个家伙究竟跟乔总长联系了没有？

　　根本就没有办法去判定，看沈浪的那个架势，应该是已经联系过了，但是就事实调查的情况来看，他们又没有联系，所以出现眼下的这个僵局也就不是非常的奇怪了。说一千道一万，余家最为真实的目的就是想知道沈浪是不是已经跟于总长达成了协议，如果达成了协议，这个好办，如果没有达成协议，这个也好办，可是现在沈浪就是不吐口，这就难办了。

　　如果达成了协议，那么余家就需要换一种方式来对待沈浪，至少不能跟沈浪对碰的太厉害，那样的话太吃亏了，甚至还需要跟沈浪联合起来，虽然沈浪可能得到的利益更大，但是相对的来说余家得到的利益也会更大。如果沈浪没有跟于总长达成这个协议，那就把沈浪绑到这个利益的战船上面，这样可以最大化利益，事后分取一些利益给沈浪就可以了。

　　但这个只是建立在已经明确了沈浪是不是跟乔总长有过协议的前提下，做两手准备也不是可以，但是相对来的来说，这个收益就太小了，甚至会不成比例的，所以现在就算是把沈浪给绑了肉票，也得从他的嘴里面知道这个结果。

　　不过余明这儿时候心理面也是苦笑不已，自己老爹都没有把他给拿下来，自己就真的好使吗？恐怕不见得吧！虽然有的时候沈浪会给自己一些面子，但那个只是有些时候而已，没看自己的老爹都没有找回来这个面子吗？自己老爹把自己弄过来的最真实目的，应该还是找了台阶下来，让大家面子上面都好看一些罢了。

　　当初的事情自己也是听闻了一些，沈浪隐晦的跟自己的老爹表示过这个方面的意图，但是却被拒绝了，现在是不是在挟持报复，这个还真的就有点说不好呀！

　　沈浪这儿家伙自己就从来的都没有感觉看透过，你说这个家伙狡猾吧！还真的是非常的狡诈，但是偏偏给人的印象又是非常的真诚，你要说他老实吧！还真的就非常老实，但忠厚的背后又透露出来丝丝的油滑，现在这个家伙就好像是掉落煤堆里面的豆腐一样，是吹不得，也打不得，只能眼睁睁的这么看着，无奈呀！

　　“小浪，老是这么的憋着我想也是不妥，你想要什么条件说一声吧！”余叔叔的话并没有能引起来沈浪太多的兴趣，沈浪的眼睛还是放在老爷子的身上，注视的看着老爷子一会，余老爷子也是坐在那里，对于沈浪也是有些不理不睬的，沈浪也不气馁，就那么的看着老爷子，自己也不是一层不变的人，但是这个话余叔叔说出来不行，必须要由老爷子亲自的说出来。

　　但是半天的时间老爷子也没有开这个时候，沈浪也只是对余叔叔做了一个无奈的表情，“余爷爷、余叔叔，要是没有什么事情的话我就先回去了。”对于沈浪提出来的告辞，余老爷子有些意动，但却没有说什么，只是对余明点点头，余明也没有多少的办法，自己的老爹已经同意了，自己也只能是放行。

　　把沈浪送出去这个房间的门口，余明就重新的走了回来，余老爷子看着自己的儿子，微微的摇头，“沈浪这个小家伙太狡猾了，而且他也是非常的贪婪，不过他的这个胃口有点太大了，跟他绑在一起，从现在这个角度来看，为时过早了。”

　　余明也听明白自己父亲说的是什么意思了，沈浪提出来的条件归纳起来的话也就三个字而已，同进退，从自己的角度来看吗？这个事情未可知，但是从父亲的角度来看，这个事情还没有到哪一步，再者就是小浪的势力还不足以跟家族的势力抗衡，所以父亲就没有同意沈浪所提出来的条件。

　　“爸，那我们接下来应该怎么做？就这么眼睁睁的看着，这一次请沈浪这个小家伙他能来，已经是相当的不容易，不保证他下一次的时候还跟现在一样，再者他要是真离京了，天高皇帝远的，就算是想抓也抓不回来的，而那个时候乔总长要想跟他联系那就真的是太方便不过了，加上他的身份又比较的特殊，情况到了那个时候对我们就太不利了，更何况现在小浪已经知道了我们要对他动手，但是我们却还没有跟他达成这个方面的协议。”

　　余老爷子好半天的时间都没有说话，虽然沈浪说的话并不是非常的多，但是不管是沈浪还是老爷子，两个人都耗费了大量的精神，谁都不是那么好对付的，要是好对付的话，恐怕谁都走不到今天的这一步，不过这个结果却是谁都没有讨到好处。

　　“小浪这个家伙现在还不会走，至少杨书记这段时间是不会让他走的，毕竟战略储备基金的事情到现在还没有完全的处理完毕，在这个事情的处理上面你没有任何的问题，但是怎么把这笔钱给找回来，这个就不是你能做到的了，现在的问题就是沈浪究竟会什么时候接手。”

　　“小浪会买账吗？”余明也是苦笑了一下，“依我看有点悬！要是杨书记的话，这个可能还好一些，在我看来除了杨书记，他很少卖其他人的面子，就算是马老也不行。”

　　余老爷子当然也明白这个道理，但是说把希望都寄托在他的身上，这个还真的就感觉有点不妥，毕竟这个关系到整个派系的问题，一个派系跟沈浪共进退，自己实在是有些拿捏不定呀！为了乔家年这一点利益，就和沈浪上同一条船，不妥！

　　沈浪这个小家伙虽然很是不凡，但是这么早的就跟他联盟，沈浪他还没有这个底气，至少还没有展现出来一个派系应该有的势力，就更别谈什么底蕴的问题了，要是再过十年的话，也会自己会好好的考虑一番，现在沈浪要跟自己的这个派系共进退，痴心妄想。

　　沈浪坐在回去的车上面，脸上面的表情怎么说呢？正常的让人感觉有些不可思议，自己这一次过来不仅没有任何的损失，相反在自己看来还得到了很是不错的一些东西，幸亏当初的时候下手比较的早，不然的话现在真的就被动了，想到这里的时候，沈浪也是笑了起来，笑的一点都不隐晦。


第八百六十章

　　不过沈浪还没有到家的时候，手机就响了起来，一个稍显有些陌生的电话号码，“喂，你好。”沈浪的声音很轻，熟知的人都能感觉出来，这个声音里面透露出来丝丝的冷淡，以及拒人于千里之外的冷漠，一般人听了以后，准有一种发冷，乃至浑身起鸡皮疙瘩的感觉。

　　“哈哈，三少，我王欣，有时间出来坐一坐，我在会馆这边了，就等着你大驾光临了。”

　　听到这个名字的时候，沈浪还真的就是一愣，对于王欣自己还真的就不是非常的陌生，自己对他也是一直的都关注着，他跟自己的老哥可以说是瑜亮，谁也压不住谁，不过听闻他现在已经调任到他们省委组织部了，具体的职位自己不是很清楚，但在履历上面来说比自己的老哥要丰满的很多，毕竟组织部属于的是党务。

　　他这个时候找自己，为的是什么事情呢？要知道现在的这个时候大部分回京的人都已经奔赴自己的岗位了，既然想不明白，那就等到了那里再说吧！很快沈浪就出现在了会馆里面，会馆里面的经理对于沈浪虽然很是陌生，但是有关沈浪的资料那个看的都能倒背如流了，下车的时候沈浪也是对司机点点头，自己已经不需要这辆车，就不用让他继续的在这里等着了，毕竟这个车可是余爷爷的。

　　“大少。”看着推门走进来的沈浪，正端着酒杯的王欣也是立刻的就站了起来，快步的向沈浪坐过去，这个动作倒是让坐在那里的另外两个人不由的就是一震，毕竟王大少是什么人物，他们听闻的太多了，同时也是见识的太多了，还从来的都没有看过王大少会这样过，但是看看进来的这个人，很是帅气，眼睛也很是明亮，不过整个人给人的感觉有些冷，甚至在他的眼神扫过来的时候，有一种身体冰凉的感觉。

　　“小浪。”王欣倒是一点的都不在乎，过来跟沈浪握了一下手，而这个时候坐在那里的两个人也是都站了起来，王欣给沈浪做了一个简短的介绍，随即又邀请沈浪坐了下来，“小浪，邀请你还真的不太容易呀！”

　　沈浪微微的点了一下头，“大少，听闻你前段时间高升，在这里祝你前程似锦。”说完了以后也是举起来自己手中的酒杯，对王欣示意了一下以后一饮而尽，虽然旁边的酒水不少，但是沈浪却是选择了皇家礼炮五十年，并不是其他的葡萄酒，这个倒是让坐在那里的其他两个人凭空生出来不少的好感来。

　　你让他们喝下去这么一大杯，倒也不是不可以，但是却会非常的难受，可以眼前的这个人却好像什么感觉都没有一样，看着一饮而尽的沈浪，王欣也是无奈的摇头，自己刚才想要劝阻来着，但是没有想到竟然这么的豪爽，往深处的说，沈浪也是真够给自己这个面子的，所以王欣也是举了一下自己手中的酒杯，“承你吉言。”同样的也是干了手中的酒。

　　看着要继续倒酒的人，王欣摆了一下自己的手，“别喝这个了，来点葡萄酒好了，小浪，我记得你的身体前端时间好像一直的都不太好，能少喝点就少喝点。”说完了以后也是看向了那些葡萄酒，好像也是想起来了什么，“对了，我要是没记错的话，这个葡萄酒还是你家里面生产出来的吧！味道还真的是不错，京城也就两家供应，还真就有点物依稀为贵的感觉。”

　　沈浪把自己的身体往后靠了靠，很是不在意的说道，“大少，你这个是在挑我的刺呀！这个酒是酒庄里面特制的，主要是为了迎合亚洲人的口味，不过依照法国人的传统，他们是光着大脚丫子把葡萄踩碎然后发酵，这样的味道更加的醇厚。”别看沈浪平时的时候很是冷淡，但并不代表着沈浪就是一个没有幽默感的人。

　　而这个时候拿起来葡萄酒的男子也是有些脸色发黑，自己现在也是有些忐忑，这个酒究竟是倒还是不倒呀！不倒的话显得不够尊敬，可是倒的话，刚才这位三少所说出来的话，可是稍显有些过分了，大脚丫子，你就算是知道也不用说的这么明显吧！

　　王欣这个时候也是有点哭笑不得的感觉，这个小浪呀！不过自己也不是特别的在意，对倒酒的那位点点头，沈浪也没有拒绝，往前推了一下自己的杯子，直到这个时候沈浪才接着的说道：“王哥，什么时候去法国，也尝试一下这个感觉，不过大脚丫子的那些基本上都是针对欧洲，他们还真的就有这样的传统，你要是没有这样的传统，他们还真的就不要。”

　　说话的时候，沈浪也是按动了一下电铃，等了没有多长的时间就听见门口的位置传来了不轻不重的敲门声，随后经理和一个服务生就走了进来，“去把醒好的红酒拿过来。”经理听了以后也是点头，随即就出去了，沈浪在这里倒是存了不少的酒水，刚才是来的时候，沈浪就已经吩咐过了，把酒打开。

　　看着摆放在桌子上面的酒水，王欣等人也是感觉奇怪，看这个外表好像很是普通呀！甚至还不如刚才开启的拿一瓶，因为瓶子里面的酒水已经倒光了，所以王欣也是拿过来观看了一下，“小浪，没有什么不同呀！”

　　“庄园里面特制的，只招待顶级的贵客，不公开对外发售。”沈浪解释的说道，“要是王哥你喜欢的，过两天我让人送一些过去，味道还是很不错的。”四个人说了一些玩笑话，但是不管怎么说，王欣都没有透露这一次找沈浪的目的所在，一直等这个红酒醒的差不多了以后，沈浪才谢绝了其他的帮忙，给每个人都倒了一些。

　　沈浪端起来演示了一下，喝完了以后也是慢慢的回味着，感觉着味蕾上面的变化，真的有一种多姿多次的感觉，旁边以王欣为首的三个人刚开始的时候也不是很在意，但是真的把酒喝下去以后，那种突如其来的感觉还真的让他们一时之间有点傻掉的感觉，那种感觉真是太惊奇了，着实让他们很长的一段时间之内沉醉其中，而且难以自拔。

　　哎，王欣重重的叹了一口气，“四九城里面要说谁最会享受，谁最能享受，恐怕非你莫属了，有这个财力的恐怕没有这个权利，有这个权利的又没有这份财力，两种都有的恐怕也没有这个时间和空闲，还是你最为潇洒。”

　　“别说我最潇洒，依我看最为潇洒的还是我老姐，这真是一个混世魔王，说把我的酒库打开了就打开了，连个招呼都不打，家里面的好东西基本上就没有逃脱过她的毒手。”

　　王欣也是呵呵的大笑起来，“这个还不是因为囡囡有你这么一个弟弟，对了小浪，该说的玩笑都已经说了，今天晚上找你过来还真的就有点事情想要求你，这个也是我这个过完了年以后重新回来的原因之一，求别人都不太好使，所以我只能来找你了。”

　　沈浪有些奇怪的看着王欣，找其他人都不太好使了，这个话说的可是有点问题呀！要知道王欣的身份也是很不简单的，毕竟后面还站着杨爷爷，加上他本身的能力也的确非常的突出，跟自己的老哥那个也是绝不想让的，现在突然的求到了自己的头上，究竟会是什么问题呢？还有就是选择的这个地方，有点意思了。

　　“我听听！”沈浪的语气依旧很是冷淡，并没有因为王欣放低了这个口气，就表现的十分仗义，自己需要冷静的对待事物，特别是在现在的这个场合，面对的又是这样的人，倒不是对王欣不放心，主要是对这个事情有些未知。

　　“省里面有一批货物被海关扣了，其中的一部分已经得到了解决，但是还有一部分吗？依旧被扣在了那里。本来这个事情应该很好解决的，但是出了一点岔子，这个事情一直的就被拖了下来，一直拖到现在也没有解决。”

　　嗯？沈浪眨了眨自己的眼睛，“大少，这个事情是不是有些不太搭边呀！我老爹是海关总署的不假，但是你们省里面的货物被海关给扣了，这个不是大水冲了龙王庙了吗？现在还把官司打到这里来了，这然我说什么是好呀！”

　　“沈叔叔是海关总署的党委副书记，副署长，海关副总监的关衔也很快就会挂上，将来的海关署长就是沈叔叔了。”王欣把话说出来的时候，倒是把旁边的这两位给吓得有些够呛，还真的就没有想到眼前的这位三少的老爹竟然这么的厉害，以前的时候倒是不显山不露水的，根本就没有听闻过这一号人物。

　　“这个我还真的就不太清楚，家里面的事情我从来都不喜欢过问，对于我父亲工作方面的问题就更没有太多的了解了，两条平行线，根本就不发生任何的交叉。”沈浪的回答倒是一点的都不含蓄，不过这个也是真的，至少王欣在这个问题上面询问过余小天，他给予自己的答案也基本上就是这么一个样子的。

　　很显然沈浪的话并没有说完，这个事情想要办可以，但是你想怎么办？是我出头帮你把事情给办了，还是我给你引荐一下我的父亲，这个事情你自己处理。再者就是这个实在让人感觉莫名其妙，甚至有点摸不到头脑的感觉，事情还是率先的说明白一些更好，至少对大家都有好处，不然的话就不要怪日后给你添堵了。

　　看着沈浪玩味的神态，王欣也是笑了起来，这个家伙还真的是够狡猾，一点都没有他哥哥那么的厚道，当然了这个也是相对来说的，两个聊了半天的时间，自己已经把事情大约的透露了出来，可是沈浪这个家伙却是不接招，看来自己不拿出来一点实际的东西，他是绝对不会理睬自己的，还真的是有点头疼的感觉。

　　“小浪，事情的本来不是很复杂，省委那边委托下面的一个公司进口一些东西，但是没有申报就给弄了回来，本来打定的注意是先斩后奏，但是没有想到上面一直的掐着这个事情，根本就没有给任何的批复，所以这批货到了以后就一直的被扣押在了那里。”

　　坐在那里的沈浪擎着自己的下巴，“不能吧！我虽然对我老爹工作不是非常的了解，但是也知道他的手不长，这样的事情他才懒得去理会呢！更何况这个事情得罪的还不是普通人，而是省委那么一大坨，谁会显得这么无聊透顶。就算是生死仇敌，也不需要用这样的手段吧！往低了说心胸狭小，往高了说这个有碍发展呀！”

　　王欣苦笑了一下，“小浪，这个事情说起来就是老太太的裹脚布有些长了，当初的时候海关总署齐主任的小儿子不是在我们那里吗？出了点事情，现在还被关在里面，那一次的事情涉及到的方面很广，背后的利益关系也是非常的复杂，谁也没有想到那个家伙竟然会是齐主任的小儿子，所以这个疙瘩就被拧在了那里。”

　　沈浪的表情有些惊愕，“齐伯伯的小儿子，这个究竟是谁呀！倒是要好好的见识一番，这个要是真的有这个事情还好说一些，要是没有这个事情的话，这个恐怕就不仅仅是胆子上面长毛的问题了，这个家伙把天都给捅破了。王哥，这个事情可不是麻烦这么的简单，我原来的时候记得齐伯伯的小儿子好像是在仕途上面发展的，断了人家的前途，也就是断了人家的根子，这个仇恨恐怕不是一句话两句话就可以化解的，难怪齐伯伯会如此的暴怒，换成是谁他也受不了这个呀！”

　　“省内的这个事情好处理，主要是齐主任这个方面的事情不太好处理，恐怕这两年的时间齐主任也是一直的都在憋着这口气，不然的话那位恐怕早就出来了，以有心算无心，这一次的事情要是处理不好的话，恐怕动静就大了去了。”

　　沈浪重新的看向了坐在桌子旁边的另外两个人，“大少，重新介绍一下吧！”王欣苦笑了一下，“这一位是省公安厅的政治部的，王亮，这一位是省委的，古晨。”

　　沈浪笑着的点点头，“这个敲门的分量倒是够重的，省委的，省委组织部的，省委公安厅的，不过大少，我可以去给你询问一下齐伯伯的态度问题，这个应该没有什么问题，但是我不能手里面什么东西都没有吧！你至少应该给我一个保证，这个事情需要一个底线的，不然齐伯伯询问我，我也没有办法答复呀！”

　　王欣犹豫了一下，不过这个时间并不是非常的长，很快他就下定了这个决心，“赔偿钱多少无所谓，消除他在这个事情上面的影响，案犯的人绝不姑息，不管是高高在上的，还是低低在下的，恢复他的工作、党籍还有给予副处级待遇，一年以后正处级，五年之内厅级副职，他的年纪在那里摆着，没有办法再高了。”

　　听了这个话以后，沈浪也是有些咋舌，一年以后正处级，五年之后厅级副职，既然要化解这段恩怨，恐怕就不是一个简单的厅级副职可以打发的，不过这些是不是能打发那位齐伯伯，沈浪的心里面还真的就没有底。

　　对于齐伯伯这样的人来说，这个事情就是奇耻大辱，不然的话他也不会硬生生的看着自己的儿子进去了，但是却没有做任何的理会，这几年的时间齐伯伯可能一直的都在按照的咬着牙，我不动你也就罢了，真的要是动你的话，就不是咬下来一块肉这么的简单，我直接的要了你们的小命。

　　沈浪这个时候也是琢磨着，这个事情就算是自己的老爹出面，也未必能够成行，说不定还会引起来这位齐伯伯的反感，要知道齐伯伯可是自己老爹阵营当中的铁杆，对于自己老爹将来的上位起到了至关重要的作用，绝对不能凉了他的心，引起来他的反感。

　　思考了一阵以后沈浪也是摇摇头，“王哥，这个事情恐怕不是五年之内厅级副职就可以解决的事情，依照齐伯伯的身份来说，这个厅级副职恐怕还没有被看在眼睛当中，至于钱就跟不用提了，主要还是这个污水泼的有点不太对头呀！齐伯伯现在是舍得一身剐敢把皇帝拉下马，如果就是这个条件的话，根本就没有办法谈。”

　　王欣也是脸色一变，但是半天以后，也是一阵的苦笑，他当然也明白沈浪这个是实话实说，谁都不是什么傻瓜，齐主任那是什么身份的人呀！当初自己的儿子被弄进去以后，根本就没有打任何的招呼，也没有做过多的理会，这么多年就为了等待这么一个机会，怎么会轻易的就放弃了呢？


第八百六十一章

　　四个人一下子的就沉默了下来，沈浪拿着杯子在手里面不住的晃悠着，看那个样子好像有点漫不经心，王欣看着沈浪的那个样子，也是微微的一愣，随即对旁边的两位同事点点头，“好不容易来这一趟，不能空手而归吧！”

　　坐在那里的两个人立刻的就明白了过来，跟沈浪打过了招呼以后，也是快步的离开了这个房间，王欣这个时候才重新的看向了沈浪，“小浪，现在就我们两个人，有什么话你直接说好了，听一听你有什么见解？”

　　沈浪笑了一下，“大少，我想知道这个事情杨爷爷知道吗？如果知道了他又是什么想法，还有就是你们省里面又是什么意见，刚才的那个条件肯定是不够的，依我对齐伯伯的了解，这一次不拿下来一两个重要人物，把他们置于死地，恐怕很难罢休的，最为可能的就是当初的时候参与这个事情的派系连根拔起，一个不留，然后才可能谈其他的问题。”

　　听了沈浪的这个话，王欣也是不由的吸了一口冷气，拿杯子的手甚至都有些哆嗦，这个条件可是有些过于的狠了，自己也有过这个方面的想法，但是却没有想到沈浪提出来的这个条件竟然会是这么一个样子，这个可是有悖于省领导交代下来的任务呀！

　　“小浪，有没有其他的办法？”

　　沈浪微微的笑了一下，“大少，放肆说一句，我看你这个事情是走进死胡同了，我想你们省委的领导对于这个事情不会一点准备都没有的，甚至于他们已经做好了这个方面的准备，但是碍于不清楚齐伯伯的想法究竟是什么，所以一时之间难以动手罢了，能混迹到他们那个地步的，基本上都是一些老油条了，做事情也基本上是滴水不漏的。”

　　说完了这个话以后，沈浪晃悠了一下自己手中的酒杯，轻轻的举起，长了一口，看来自己家里面生产出来的东西还真的是不错呀！王欣坐在那里沉思着，没有多长的时间，就听见啪的一声响，沈浪撇眼看了一下，并没有特别的在意，就算是桌子上面的酒瓶子到了，沈浪也好像没有看见一样，依旧品味着自己手中的酒水。

　　倒是王欣看到这个场景的时候，大笑了起来，“小浪，你也真够可以的了，我原来的时候就听闻，就算是你看见了家里面的酱油瓶子倒了，你也未必会抬手扶一下，今天算是真的见识过了，还真的就是这么一回事情。”

　　“想明白了？”沈浪的口气依旧不是那么的热情，但是对于王欣来说却是已经足够了，先前的时候自己确实是走进了死胡同，这帮省里面的领导虽然很是焦急，但是心里面恐怕早就已经定下来了这个主意，恐怕对于这位齐主任的心思也是猜的八九不离十，但是碍于一定的名声或者是其他方面的想法，所以就把王欣给弄了过来，试一试水。

　　“想明白了。”王欣的眼神当中也是流露出来丝丝的愤怒，不过掩饰的非常好，甚至在沈浪的面前也是一闪而逝，“不过小浪，事情虽然是这个样子，但有些事情还是需要做的，这个事情就看你的了，齐主任要价多高没有关系，反正我只是负责在其中斡旋的，我想要价越高，对于我来说就越加的有利。”

　　沈浪的眼睛也是一亮，很显然对此也是有些意动，反正齐伯伯是自己老爹势力当中的人，为他多争取一些利益就是为自己的老爹打下更加坚实的基础，这个事情自己可以做呀！不过这个事情究竟应该怎么做才更好，这个还需要看看自己老爹的意思。

　　所以沈浪也没有在这里逗留太长的时间，很快的就离开了，也没有回自己的别墅，而是回到了家里面，回来的时候自己的老妈正和保姆坐在那里看着电视，沈浪也是裂了一下自己的嘴，招呼了一阵自己的老妈，好在自己的老妈也没有多少时间搭理自己，随后也是来到了自己的老爹的书房里面。

　　“嗯？你怎么回来了？”沈醉对于自己儿子突然之间回来了也是感觉有些不解，虽然自己跟他的交流不少，但是自己的这个小儿子几乎从来的都没驻足自己的书房，今天突然的闯了进来，也是让自己感觉有点惊奇。

　　沈浪简单的把事情说了一下，听见自己儿子的陈述沈醉还真的就有点吃惊的感觉，没有想到事情竟然会是这么一个样子，自己现在对于这个事情还真的就有点兴趣了，老齐可是自己这条线上面的人，“你的意思呢？”沈醉这个时候也想知道，王欣那边提出来的究竟是什么条件，只有这个样子，自己才能去跟老齐去谈这个问题。

　　“齐伯伯的目的我大约的猜测了一下，先前的时候一直的都没有动手，我想这个心里面也是憋了一肚子的火气，要不就是把天给捅破了，大家同归于尽，谁也捞不着好处，另外一种就是化解一下这个怒气，把所有参与陷害齐伯伯儿子的人，不管是大还是小，全部给拿下，一个都不留，虽然这个动静可能会很大，但是相对于第一种来说，却是最好的处置方法和处理手段，任何参与进来的人都会感觉满意。”

　　沈醉听了以后也是点点头，“你小子原来赶着回来不是看我和你妈，竟然是为了这个事情，这个事情我倒是可以答应你，但是有句话需要说在前头了，看你明天早上的表现怎么样了，要是表现不好的话，这个事情就有待商榷了。”

　　沈浪满头的黑线，随即也是出了自己老爹的书房，找老妈诉苦去了，这个不诉苦还好一些，一说出来，马云芳的眼睛也是一下子的就亮了，这个时候也不顾什么看电视，脑袋里面想的完全就是明天早上吃什么东西，说的沈浪也是一阵的头大，但又无可奈何。

　　第二天中午的时候，沈醉就找到了自己的同事老齐，一起找了个地方坐坐，等酒菜齐全了以后，沈醉才很是沉稳的说道：“老齐，要不是昨天晚上我们家的那个小子找到我，我还不知道你家里面出了这么大的事情。”开门见山，倒是一点的都不浪费。

　　正端着酒杯的齐华政不由的就是一愣，虽然脸上面没有太多的变动，但是眼睛当中却是透露出来一丝狠辣，不过就听见沈醉继续的说道：“王家的王欣找到了我们家的那个小兔崽子，小浪知道这个事情绝对不是想象当中的那么简单，所以昨天晚上特地的跑了回来，我先前的时候也不知道这个事情的始末。”

　　齐华政看着沈醉，脸上面也是微微的有些变化，端着手中的酒杯略有其他意味的说道：“沈署长，按照你的意思，我应该怎么做？”沈醉听到这个略显有些陌生的称呼，也是笑了一下，“老齐，你别激动，我跟你说一说我的想法，你听了以后才做这个判断，可行？”

　　看到齐华政艰难的点头以后，沈醉才接着的说道，“我听了小浪的诉说以后，心中有两种判断，第一种是大家鱼死网破，这个最终所导致的结果就是两败俱伤，老齐你未见得就能报仇，最后还把你们家那个小子给搭进去，同时还毁了你们全家的前途。第二种在我看来既然是他们主动找上门来了，那就无可不谈，既然他们相谈，那么主动权就掌控在我们的手上，我们想要什么样子的结果就要什么样子的结果。”

　　听了沈醉的一番话，齐华政也是微微的眯缝了一下自己的眼睛，整个眼睛已经已经看不到了，自己最为在意的还是最后那句话，想要什么样子的结果就有什么样子的结果，要知道自己当初的时候虽然也是想争这么一口气，但并不代表着自己一定要跟那帮家伙玉石俱焚，所以琢磨了一下以后也是用试探的语气说道：“沈署长，从上到下吗？”

　　这句话已经让沈醉的心里面明白了过来，这位齐主任想要的究竟是什么结果，“老齐，要了所有人的乌纱帽这个没有问题，但是要了所有的脑袋这个就动静太大了，不管是谁都压不住的。依我看这个样子吧！恢复你们那个小子的名誉、待遇，一年之内正处级别，五年之内厅级副职，但是参与到这个事情当中的人，一律不予姑息，至于老齐你还有其他的什么条件的话，也可以另外的提出来。”

　　齐华政微微的愣了一下，现在所提出来的这些条件，完全已经满足了自己的心理底线了，甚至还超出来很多，更何况自己还可以在旁枝末节上面提出来更多的要求，这个完全达到了自己当初所想象的结果，没有什么不满意的了，而且这样的做，也会让不少人心里面送了一口气。

　　加上这个事情里面，沈署长恐怕在其中也是斡旋较多，如果没有他的话，可能也会有别人来找自己，但这个最终会是一个什么后果就很难说了，既然这样那还有什么好说的呢！所以齐华政也是举了一下自己手中的酒杯，“沈署长，大恩不言谢。”

　　这个话说出来，就意味这齐华政已经接受了沈醉的那个提议，沈醉也是点点头，“老齐，这个事情说完了，还是说一说你们家那个小子，别看咱们提出来那个条件，但是继续的让他留在那里，让他长时间的在那里工作也是不太合适的。”话点到为止，相信齐华政也明白自己说的究竟是什么意思。

　　沈醉对于这个事情有些关心的同时，这个心里面也是有些纳闷，自己的那个小儿子是什么人，自己太了解不过了，这一次为什么要管这个闲事呢？为了自己吗？可能会有这个方面的原因，但绝对不会是最为主要的，为了小正，应该也不是，如果不是自己和小正，那么沈浪这么做的原因何在呢？想不明白呀！

　　不过事情竟然已经说得差不多了，那么还是给这个小儿子去个消息好了，反正大体上面的条件已经说得差不多了，至于细节上面的就看王欣他们省委那边究竟怎么来安排了，不过这个跟沈浪就没有太多的关系了。

　　从自己老爹的口中得到这个消息以后，沈浪就给王欣打了一个电话过去，把事情简单的说了一遍，电话里面的王欣也是心领神会，挂断了电话以后倒是不着急了，不过旁边的这两位可是有点坐不住，“大少，那位三少究竟是什么人物呀！看着他那个样子好像高傲？”

　　王欣愣了一下，自己还真的就不知道应该怎么来介绍这个家伙，“我想有一个人你们想必听过他的名字，沈正。”说道这个名字的时候，王亮和古晨两个人都是眼睛一亮，他们都是在仕途上面的世家子弟，“大少，难不成那位三少就是沈市长的……”

　　“不错，沈正老大，沈浪老三，小浪这个家伙怎么说呢？半只脚给拴在仕途上面，另外半只脚踩在军界了，他跟你我这些世家子弟有些不太一样，风格很是迥异，跟四九城的公子哥没有太多的联系，平常的时候也不在一起瞎胡闹，就好像不是一个圈子里面的人一样。可但凡四九城里面叫得出名号的人都要给他三分脸面，如果有人叫嚣的话，甚至都不用沈浪出手，四九城的这些公子哥们就能先给这个家伙给灭了。”

　　王亮和古晨两个人脸色大变，要知道四九城可不是其他的什么地方，不是下面的省城可以比拟的，在这个地方能摆平所有的公子哥，这个需要多大的能量，要知道他们在省城，也不敢放出来这样的话语来，甚至想都不敢这么的去想。

　　“感觉惊讶吧！其实当初的时候我也感觉挺惊讶的，还真的就有点不太相信，跟他对碰了一下，看着好像大了一个平手，其实谁的心里面都明白。”说道这里的时候，王欣也是摇头笑笑，“不过这一次的事情恐怕也有其他的深意，这个家伙从来都是不见兔子不撒鹰的住，我现在倒是不太明白，他现在这么做的深意究竟是什么？”

　　王欣还没有明白过来，但是有的人已经感觉到其中的味道了，就好像是现在柳幕华，刚开始的时候他也不知道，但是沈浪突然的一搅合，他立即的就闻到了其中的味道。还有一个人也是非常的明白，那个就是余明了，沈浪和王欣两个家伙谈论事情的地方就在会馆那里，不过明白的同时，余明也是有些深深的忌讳。

　　这个家伙这么一闹不要紧，直接的就把老爷子给甩了，老爷子你不是不答应我的条件吗？我无所谓呀！反正想要出手的也不是你一家，你不出手，我正好可以待贾而沽，现在想要继续的找我谈，就不是先前的条件可以摆平的了，还别说沈浪的这个一手真够毒辣的，余老爷子要是知道的话，恐怕也得气的背过气去。

　　不过思来想去，余明还是觉得这个事情要跟老爷子通个气，这个可不是打哈哈的事情，非同小可呀！沈浪现在还没有把事情完全的给通开了，现在恐怕只有杨书记是最为清楚和明白了，这个也是他的目的所在。要是沈浪再张口的话，沈浪别墅的门槛恐怕就要被踏平了，到时候余家的这个面子丢光了不说，将来那块利益的蛋糕能不能分上一块都难说了。

　　当余老爷子听了自己儿子的话以后，刚开始的时候嘴唇也是有些哆嗦，不过很快脸上面就浮现出来一丝的笑意，看的余明也是有些摸不到头脑的感觉，自己老爹这个是怎么了，不会被沈浪这个坏蛋给气懵了吧！但是看老爷子的那个样子，好像又不太像。

　　“这个坏小子，还真的不是一般的让人头疼，你说他心里面要是真的有这个底气的话，会做出来这样的事情吗？这个局势看着很危险，但也不是不可以破解的。但你说他没有这个底气的话，他凭什么就敢这么的胡闹，这个家伙的真实目的并不是要将我的军，而是继续的搅浑这个池子里面的谁，水越混对他就越加的有利。”

　　在老爷子说话的时候，余明也想明白了这个事情，他这个时候也是有些哭笑不得，现在恐怕没有太多人会清楚，沈浪这一次帮着王欣，原来打的竟然是这么一个坏主意，而且在这个事情当中，会馆那边甚至还充当的了帮凶的作用，你想说你都说不出来，只能是这么硬生生的憋在那里，别说有多难受了。

　　就听见老爷子在那边哼了两声，嘴里面也不知道在念叨着什么，“小浪这个家伙这么的做还有另外一个目的，就是把这个事情通给了杨书记，这一步走的很是玄妙，看看这个小家伙的把控能力怎么样？火候大了的话，连他自己都需要赔进去，火候小了的话，徒增笑话。但是不管怎么样，都需要承认，我还是小看了这个小家伙，还真是一个坏家伙，老马的肚子里面可没有这么多的歪门邪道。”


第八百六十二章

　　杨庆华在得知这个事情的时候，也是有些惊呆的感觉，很显然他也没有想到事情竟然会如此的发展，看了一下坐在那里的柳幕华。柳幕华也是无奈的摇摇头，“这个事情还真的就不是非常的清楚，反正从现在调查的结果来看，没有什么联系，或者是他们联系了，但是我们没有抓到，这样的可能性不是没有，小浪这个家伙神出鬼没的，想要躲避其他的眼睛，对于他来说是再轻易不过的事情了。”

　　“小浪这么的做，无非就是两个目的，一个是惊醒一下余老，另外一个就是提醒一下我，不得不说这个小家伙的胆子真的是很大，但从其他的角度来看了，你还真的就抓不住他的把柄，因为他没有留任何的尾巴给你，小家伙精着呢！”

　　柳幕华也是有些无可奈何的一笑，“是呀，真的要是追究起来的话恐怕沈浪这个家伙也是振振有词，因为从他所说出来的那个话，以及他做出来的那个事情，根本就看不出来任何的反常，但恰恰是这个正常的表现让余老那边恐怕会非常的难堪，这个小家伙还真的是一点情面都不讲。”

　　“讲不讲究情面这个都另说了，现在就要看小浪究竟是什么意思了。”杨庆华对于这个事情倒是没有太多的感叹，虽然余老没有办法没有探的沈浪是不是跟乔总长之间有过联系和约定，自己这边也没有侦查到，但是自己可以肯定的是，沈浪已经跟乔总长见过面了，甚至在一定程度上面也达成了协议。

　　不过知道归知道了，杨庆华可不打算把这个事情给说出来，自己倒是需要给这个家伙安排点事情了，现在他之所以管了王欣的事情，恐怕也是基于这个方面的考虑了吧！不过现在就让他上手储备基金的事情，还真的就有点不妥的感觉，先得给他找点事情干一干，至少先铺个路子，然后再说其他的事情。

　　“给小浪打个电话，让他晚上的时候去我那里一趟，还有让他酒水自备。”正在考虑事情的柳幕华，听到这个言语的时候，脸上面的表情也是有些僵硬，这个正说正经事情呢！怎么会突然的来了这么一句，还酒水自备，这个有点太不像话了吧！

　　沈浪在放下电话的时候，两只眼睛也是聚焦在了自己面前的那盆花上面，半天以后才回过神来，随后也是苦叹了一声，看来自己的这个小把戏没有瞒得过杨爷爷的眼睛，不过这个事情说到底还是成功了，因为这个正是自己想要的结果，现在的问题就是杨爷爷那边究竟想要多大的蛋糕了。

　　不是说杨爷爷就是圣人一个，没有任何的派系，只不过比较善于调控各个派系之间的矛盾，加上本身的能力也是比较的突出以及其他方面的原因，这才走上了那个位置，走上了那个位置以后，虽然杨爷爷在极力的淡化着派系的痕迹，但是不管是谁恐怕都很难忘掉这一点吧！至少沈浪就非常的关注。

　　是不是给别人蛋糕，这个沈浪管不了，但是自己这一块必须要分出来一部分给杨爷爷，这个是自己为人处事的一个准则，或者说是最大程度的减少自己利益的风险。至于杨爷爷要不要，或者杨爷爷想要多少，这个就是他自己的事情了，跟自己没有任何的关系。

　　晚上的时候，沈浪还真的就拎了几瓶酒去了杨爷爷的家里面，杨庆华倒是拿起来沈浪的酒水好好的看了一阵，随后全部的都给没收了，这个也是让沈浪有些哭笑不得的感觉，桌子上面的菜式并不是非常的丰盛，但是量比较的大，可能也是考虑到了沈浪的饭量问题。

　　一直等吃过饭以后，杨庆华才和沈浪一起的进了书房，“虽然大家都没有得到这个方面的消息，但是我可以肯定你小子已经跟乔总长联系过了，具体的事情我不想多问，现在给你一个任务，正好王欣回来了，派遣一个调查组下去，你兼任组长。”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，对于杨爷爷能看出来这个事情的实质，自己并不感觉有多少的吃惊，甚至感觉这个非常的正常，但是他让自己去当这个组长，这算是什么意思呢？难不成是用来给自己热身的？不太应该吧！不过很快沈浪的心里面就蹦出来另外的一种想法，这个会不会是杨爷爷想要给王欣这位大少爷撑腰呢？

　　王欣虽然没有对杨爷爷说这个事情，但是并不代表着杨爷爷对于这个事情就不关心呀！更何况这里面还涉及到了其他的问题，把王欣放在下面是为了培养他的，不是给你们这些人用来当做筹码的，也不是给你们这些省委头头来当敲门砖的。

　　如果是同等的势力之下，王欣吃亏了那个无所谓，那个是他自己没有本事，甚至这个势力稍微的高出来一等，可能也不会有人放在心上，但是你省里面的头头竟然联合起来一起的算计王欣，这个就有点不太像话了，就好像一个堂堂的军区司令非要欺负一个尉官一样，有点过于的不对等了，这个恐怕就是杨爷爷有些愤怒的原因所在吧！

　　当然了这个只是沈浪单方面的一些想法，甚至这个想法有些胡思乱想的成分在其中，这个事情的背后实质究竟是什么，沈浪能明白一二，但是却绝对不会说出来，对自己没有任何的好处，所以还是装一装糊涂比较的好。

　　沈浪捏了一下自己的手指，“杨爷爷，让我当这个工作组的组长不是不可以，反正先前的时候也没少干了，但是这个底线在那里，你也知道我这个人凶性比较的重，一时不杀人吧！这个手始终都有那么点痒痒，我管不住自己的手呀！”

　　这个话一说出来，杨庆华就是一皱眉，这个小家伙其他的地方都还好，至少可以忍受，但惟独这一点真的是受不了呀！一说起话来血淋淋，让有一种血腥刺鼻的感觉，也不知道究竟是怎么搞的，这个家伙就这么的爱杀人，自己原先的看过统计，命丧在他手里面的人不是以个，也不是几十个，几百个也挂不上这个边，而是以千为起点的。

　　“我说小浪，你能不能不要这么的铁血，听了你这个话我发现我的脑袋凭空的就打了一圈。”沈浪脸上面浮现出来一丝了解的神情来，“明白了，我想总会有几个败类自动站出来的，我尽量约束我自己的行为，这样总可以了吧！”

　　杨庆华略有不满的看了一眼沈浪，不过话都已经说道这个程度了，自己要是继续的批评下去，恐怕这个混小子也不会有太多理会的，不过让自己略感欣慰的是，这个小家伙的手段是有些毒辣，但是这个界限却是掌控的很好。每一次看着好像让人很是不过眼，这个书面的报告也是要多难看有多难看，但是实际的效果却是非常的好。

　　本来正在喝酒的王新，在得知这个消息的时候，脸色也是突变，甚至连站起来碰到的酒水也顾忌不到了，半响以后，直接的就来了一句，“我擦，这下麻烦大了。”一句话倒是让坐在那里的王亮和古晨两个人面面相觑，很是不解，就听见王欣继续的说道：“我只是请他帮个忙而已，可没有请他去，这下子坏菜了。”

　　“大少，事情出现了差错？”王欣神色古怪的看着两个人，“倒不是出现了差错，而是上面派遣了一个调查组过去，小浪是调查组的组长。”嗯？王亮和古晨相互对视的看了看，“大少，这个是好事吧！至少从交情上面来看，你和这位三少还是很不错的，就算是下去了，也是很好照应的。”

　　王欣很是头疼的摆摆手，“你们对小浪的情况不太了解，这个家伙帮个忙、聊聊天，喝喝酒的时候还算是正常人，但是在其他的时候就不太正常了，这个家伙虽然不是靠着红顶子升上来的，但是他杀的人恐怕也有数以百计了，这个还不是最为重要的，重要的是这个家伙一旦要是动起手来，肆无忌惮，完全就是腥风血雨。”

　　杀人？王亮有些不屑的哼了一声，“大少，没有那么夸张吧！我在公安厅的时候也督办过一些案件，也曾经下去查过一些案件，说起来也算是百人斩了，过千可能有些太夸张了。”

　　王欣苦笑了一下，“你那个算什么百人斩呀！我宁可这个事情没有办成，也不想让这个家伙下去，你们不知道他的手段罢了，我当时听了真的感觉头皮发麻，这一次下去你们就会领略到的，绝对会超乎你们的想象，这一次的玩笑可是开大了。”

　　第二天上午的时候，王欣等人本来想离开的，但是沈浪却是一同电话打了过来，没有办法王欣只好带着王亮和古晨两个人却赴宴，来到房间的时候，王欣看着桌子上面的摆设，也是笑了笑，“小浪，这个有点过了吧！我们还要赶下午的飞机。”

　　沈浪毫不在意的请王欣上座，等大家都坐下来以后沈浪才开口说道：“没有关系，吃饱喝足了以后乘我的飞机一起回去，我先赶过去两天，听闻你们那里的小吃不少，正好可以趁着这个空闲的功夫过去品尝一二。”

　　听了沈浪的话，王亮和古晨两个人都是有些意动，相互的对视着，很显然两个人又想起来昨天晚上王大少说的那番话了，不过这个借口找的是不是也太差了，你堂堂一个连大少都需要敬畏三分的公子哥，竟然要找去吃小吃这样的借口，太不像话了。

　　就在两个人还在感叹的时候，王欣倒是一乐，“小浪，你的爱好还真的就没有改呀！这一次去了我的地头上面，一定要让你尝尝鲜。”酒足饭饱之后，四个人一同的上了车，沈浪是直奔机场而去，没有多长的时间，王欣他们三人也是鱼贯而至。

　　等上了飞机以后，王亮和古晨两个人也是暗自的咂舌，真太他妈的狂傲了，简直都没有边际了，要知道你可以调查组的组长，竟然开着私人飞机下去，这个可是私人飞机呀！不是私家车这么的简单，这个会给下面造成什么样子的影响？

　　不过沈浪对此却是一种很不在乎的态度，坐在飞机上面跟王欣聊聊天，对于这一次的事情好像丝毫都不关心一样，不过很快王亮和古晨两个人就被沈浪和王欣两个人之间的谈话给吸引了过去，两个人清酒一杯，谈论的话题也是非常的多样，上至天文下至地理，政治、经济、体育八卦等等，倒是让王亮和古晨两个人听的津津有味。

　　一直等飞机快要降落的时候，两个人才恍然的醒悟过来，脸上面有些羞愧的同时，也是对于这个三少佩服不已，还真的就没有看出来，这个冷酷、狂傲的家伙竟然还这么的有学识，甚至有些风趣，不过这个突然之间的不说话了，给人的感觉却是那样的隔阂，甚至有点格格不入的感觉，这种突然之间的转换，还真的是让人非常的不习惯。

　　下了飞机以后，沈浪率先的吸了一口空气，随即才把这口气给吐出来，倒是王欣注意到沈浪下飞机的时候，手里面竟然拎着一个东西，长长的，好像铁棍一样，看外面的那个装束好像还很是名贵一样，不知道究竟是什么东西。

　　从机场这里出来的时候，王欣指了一下门口的车，“小浪，来到了家门口，其他的就不用说了，晚上的时候我给你接风。”沈浪倒是没有拒绝，“好呀！那我就敢不从命了，不过在这个之前，是不是让我去尝一尝其他地方的小吃，对于我来说，闲着也是闲着。”而这个时候，一辆车大众途锐已经停靠了过来。

　　给人很是低调的感觉，甚至来牌照都是相当的普通，车上面的人下来以后，就把钥匙和一个黑色的盒子递给了沈浪身后的保镖，保镖也没有什么含蓄的，接过了东西以后就离开的上车，一番很是仔细的检查，随后才对沈浪点点头。沈浪也是对王欣伸出来自己的手，“大少，既然这样那我就不打扰了，我们晚上见！”

　　看着沈浪离开以后，王欣转过头来就看向了王亮，“亮子，你是省厅的，这个事情可就交给你了，能少惹点麻烦就少惹点麻烦吧！这个家伙在四九城里面还能好一点，但是一旦离开了四九城，那个可真的就是天大地大他最大了，犯到了他的手里面，绝对不会拔了一身皮或者半死不活这么的简单。”

　　看着王大少不是开玩笑的样子，王亮也是急忙的拿出来自己的手机，把刚才的那个车牌说了出去，并且告诫了厅里面的大大小小，别给自己找麻烦，别说到时候兄弟见死不救，事先的时候已经跟你们通过气了。

　　不过王欣却是始终放不下心里面的担忧，甚至连接听电话的时候都有些心惊胆颤的感觉，不过好在一直到晚上的时候，就没有接到什么不太好的消息。晚上的时候要给沈浪接风洗尘，所以大家早早的就来到了酒店，王欣特意的定制了一个包间。

　　逛了半天的时间，吃了不少的东西，味道很是不错，所以沈浪的这个心情吗？也是相当的不错，乘坐电梯的时候，沈浪站在靠里面的位置，双手抱在胸前的位置，至于布袋里面装置的东西，也是抓在自己的手中，似乎坦然的感觉。

　　不过就在电梯门将要关闭的时候，突然从外面伸进来一只手，电梯门有一下子打开了，虽然跟别人同乘沈浪并不是非常的介意，但是这个是不是也太没有礼貌了，让沈浪感觉过分的还在后面了，竟然还有一条狗跟着进来了。

　　要知道这里可是酒店，不是你们自己家了，就在沈浪打量的时候，旁边的那位有点不太客气了，冲着沈浪就喊了起来，“看什么？没见过呀！这叫工作犬，没见识！”沈浪微微的瞪了一下自己的眼睛，就看见一开始还耀武扬威的罗纳威犬突然哦的一声，然后好像感觉到了什么一样，死命的开始往后退。

　　甚至连拽都有些拽不住了，可能也知道电梯里面没有什么地方了，但是却力求离沈浪远一点，但是不管怎么的去安抚，这只狗一个劲的往角落里面去钻，甚至那个爪子把电梯里面的地毯都给抓了起来。

　　电梯里面可真的是有点乱套的感觉，不过沈浪却注意到，就算是这个样子，那个女孩子依旧只是用一只手拽着那只狗，只不过把手里面的绳子稍微的松了一些，看着好像拽不住了，但实际上面很保持了很好的掌控，而且这个目光也是在沈浪以及沈浪身边的那个保镖身上，来回的打量着。

　　虽然沈浪的怀中抱了一件冷兵器，看那个架势应该是一柄剑，但是沈浪个人给人的感觉有些文弱了，倒是站在前面的那个家伙，虽然收敛的很是厉害，但是能看的出来，这个家伙相当的不凡，“不错，开个价怎么样？”

　　当然了这个话并没有特指前面的那个保镖，也没有特指沈浪，但是电梯里面的人都能听出来，这个话应该是对沈浪说的，沈浪这个时候也是打量了一下站在自己斜前方的这个女孩子，打量了一阵以后才淡淡的说道：“什么时候学会尊重他人，什么时候学会调教好你的狗再说吧！可惜了。”


第八百六十三章

　　女子转过来重新的打量了一下沈浪，还别说刚才没有特别的注意，毕竟有保镖在前面当着，现在突然之间的细看，还真的感觉挺有味道，一个女子看男子有味道，就能说明沈浪给人的感觉是多么优异。

　　样貌、穿着、打扮、气质等等都综合在了一起，让人看了以后，有一种很是难以严明的神秘感，很是的让人着迷，沈浪倒是悠悠的说道：“非礼勿视。”警告的味道很是浓重，而且还带着严重的不满和拒绝。

　　“呵呵，小子，第一次来这里吧！”还没有等那个女子说话，旁边的那位倒是先接上这个话了，因为自己已经看出来了，大小姐对于这个男子比较的有兴趣，既然这样的话，说话就不要像刚才那么的莽撞了，加上这个年轻人看起来也不像是一般人，能来这里吃饭的话，恐怕都不是什么善茬子，还是摸摸底细再说。

　　“你不看我，怎么知道我在看你，就算是你没有用眼睛去看，可是谁知道你的心里面又看了多少遍？”女子说话很是干脆利落，给人一种利落飒爽的感觉，“我看你的这个保镖不错，经历过生死，身上面有一股淡淡的血腥气，是一个不错的角色，需要多少你开个价吧！我想这个钱我还是出的起。”

　　沈浪瞥了一眼，神情怎么说呢？看不出来不屑，但是那个冷漠的神态又恰恰给了人这样的感觉，而这个时候电梯已经打开了，沈浪迈着自己的步子走了出去，倒是女子看见离开的沈浪，脸色也是突变，还很少有人这么的不给自己面子。

　　等电梯的门重新关上了以后，这位大小姐的脸色也是有些发黑，“二子，给我查一查，这个家伙什么来头？在那个房间？”被叫做二子的那个家伙，听了以后也是咬了咬自己的后槽牙，很显然他也看出来了，这个年轻人貌似并不是特别的好对付，要知道就算是大小姐的身边也没有那样的保镖。

　　“大小姐，三思而行，这个人看着不好对付。”话刚刚的说完，突然一阵杀气，不过这个时候再想躲已经来不及了，直接被这位大小姐一脚给闷在了电梯内侧，要不是心里面早有防备的话，恐怕这口牙就得全部都喷出来。

　　不过没有多长时间，二子就把事情打探的差不多了，来到了大小姐的身边以后也是低声的说道：“大小姐，楼下省委组织部的王欣、省公安厅的王亮还有省委的古晨邀请的客人，看那个样子来头很是不小，咱们要是就这么的过去，有些太不给面子了，王亮和古晨他们两个人好摆平，都是省内的，可是王欣就不一样了。”

　　“哦，要是这样的话那就更应该见识见识了，不过我听闻王欣这个家伙去了京里面，什么时候回来的？”看见这位大小姐起意，二子也是有些惊慌失色，他们三个人可没有一个好惹的，王亮和古晨两个人的家庭背景非常的深厚，王欣虽然刚刚的调任上来，但是这么的年轻就身居高位，而且王亮和古晨两个人还如影相随，恐怕这个背景更是非同小可。

　　不过二子想要拦着这位大小姐，却是有点不太可能，最为主要的一点就是这个大小姐武艺在身，自己打不过呀！更何况他不知道的是在这个之前这位大小姐已经打过了电话给某人。看着往楼下包间走去的大小姐，二子也是急得有些抓耳挠腮，不过还没有等到王欣他们包间门口的时候，另外一个房间却是突然的被打开了，从里面鱼贯的走出来几个人，看见这位大小姐的时候，脸上面的表情不仅仅是惊奇，甚至还有些惊喜。

　　“玉蝉，什么时候来的？”人群当中的一个年轻人跟众人打了一个招呼以后，也是直奔这位大小姐而来，看他的样子就知道恐怕对于这个女孩子有着相当重的爱慕之心，后面的这些人也是走过来打了一个招呼，很快的就又消失了。

　　陈玉婵看着眼前的这个人，脸上面露出来些许不耐烦的神色来，绕过了他的身体以后也是往另外一个房间门口走去，倒是这名男子拽住了后面的二子，在问明了情况以后，也是快步的跟了上来，“玉蝉，这点小事还劳你大驾，不用给面子，踹门就是了。”

　　沈浪几个人这个时候正坐在包间里面，包间很大，设施也是非常齐全，不简简单单就是一个吃饭的地方，不过四个人的酒杯刚刚的端起来，甚至还没有碰到嘴边，门口的位置就传来了很是沉重的声音，看那个绝对不是敲门这么的简单，敲门也不会有这么大的动静。

　　王亮的脸色有些不太好看了，妈的，这个完全就是在打自己的脸呀！而且看王大少和古晨两个人的脸色，也是相当的不好看，倒是旁边的沈浪很是自然的样子，却也放下了手中的酒杯，但是那个目光也是往门口的方向看去。

　　王欣对王亮示意了一下子，因为坐在门口的那个保镖根本就没有开门的意思，他只是对沈浪负责，其他人跟他没有任何的关系，走过来的王亮也是特意的看了一眼，但是没有想到这个保镖对于自己根本就没有任何的理会。

　　不过门口的那位踹门踹的太过瘾了，连王亮过来开门的声音都没有听见，一心的注意力全部的都放在了陈玉婵的身上，这个时候正在献媚呢！就在王亮把门打开的同时，一脚也是突然的踹了进去，门本来就是向里面开的，这一下正好顺了力道，开门的王亮也没有太多的注意，加上这一脚的力道也是相当的大。

　　整个门板迎面扑来，王亮根本就没有任何的准备，倒是站在那里的保镖，看到突如其来的门板，往前走了一步，轻轻的用手拍了一下，声音很是沉闷，但是门却停留在了那里，王亮往后退了一步，用手摸了一下自己的鼻子，那个门刚才都已经贴到自己的鼻子上了，要不是那个保镖推了一掌的话，自己的鼻梁说不定都撞断了。

　　王亮这个时候心理面也是真的来了火气了，自己倒是想看看外面究竟是谁，竟然这么的嚣张，这也太不把自己放在眼里面了。而刚才站在门口的那位保镖拍的这一掌，也是让踹门的这位公子哥，腿被重重的触了一下，好在这个下盘功夫不错，不然的话这一下子不仅仅是往后倒去这么的简单，甚至这个腿都会受伤。

　　“好身手。”听着这个略显熟悉的声音，王亮也是把门给拉开了，看着外面站着的几个人，王亮的脸色也是有些难堪，蒋子玉看着开门的王亮，心中也是一惊，自己还真的就没有想到开门的竟然会是他。不过王亮这个时候却没有功夫去搭理他，脸上面露出来淡淡的笑容，笑容里面也还是带着丝丝的惊惧，“陈头。”

　　“让开，让我见见里面的那位客人。”王亮的脸色也是突变，身手一拦，“陈头，欣少正在这里邀请客人，要是陈头你有兴趣的话，我问一下大少，让他给你引荐一下。”就在王亮的话刚刚的说完，后面的蒋子玉却是突然的一抓然后往里面一推，没有太多防备的王亮就这么的就推了进来。

　　坐在里面的王欣一下子的就站了起来，这个时候他已经看见了推门走进来的人都是谁了，虽然自己对于这位大小姐很是忌讳，但是并不代表着你就可以真的为所欲为，自己在这里请客吃饭，你要是来了也不要紧，但是你却用这样的方式，这个根本就是在打王欣的脸，而且这个巴掌打的也是够狠的。

　　而坐在那里的沈浪，只是眨了眨自己的眼睛，拿起来桌子上面的香烟自顾的点燃，虽然刚才在电梯里面有过一丝的摩擦，但是不至于直接的打上门来吧！这个不是不给自己面子，而是不给王欣、王亮和古晨他们三个人面子，要知道他们三个人虽然很是年轻，但是在省委的各个部门也是坐在要害的位置上面，这个事情绝对不是找麻烦这么的简单。

　　蒋子玉大模大样的走了进来，可是等看清楚房间里面的这些人以后，脸色也是突变，很显然这些人的分量超乎了自己的想象，自己倒不是怕他们，但是惹到这三个家伙还是会非常麻烦的，自己现在也是有些后悔，刚才的事情有些莽撞了，但是现在就算是想退出去恐怕也不可能了，只能顶着自己的头皮上了。

　　沈浪在注意打量这些人的同时，也是抓起来手里面的烟盒，对旁边的王欣示意了一下，王欣一愣随即也是接了烟，重新的坐了下来，沈浪给的这个台阶还真的是不错，让自己没有落下来这个面子。刚才自己虽然很是愤怒，但是很大程度上面也是做给沈浪看的，自己心里面也是难以理解。

　　自己跟这位大小姐见过的次数不少，大家的交情平淡如水，没有什么深入的接触，但是也没有什么交恶的地方，但是这位大小姐现在突然的闯将进来，还摆出来这样的一副架势，要说是针对自己的，王欣是绝对不相信的，但是沈浪在座，自己又不能不站起来，现在沈浪给了自己这个台阶，自己当然不会拒绝了，一切还是看看再说。

　　王亮看了一下王大少，随即也是走回了桌子前面，重新的坐了下来，甚至还对蒋子玉笑了笑，但是任谁都能看出来，这个笑容有些不怀好意，古晨也是对蒋子玉笑笑，但是他的笑更含蓄一些，而沈浪的保镖，这个时候也是坐回了自己的位置，看起来更好像是一个机器人一样，对于眼前发生的事情，也是漠不关心的样子。

　　陈玉婵看到这个场景，心里面也是有些惊讶，王欣站起来的动作自己已经看见了，自己就等着他发飙，可是没有想到他竟然又坐了下来，这个倒是出乎了自己的预料，本来已经设计好的剧本，现在突然之间没有了演员，这个戏也就没有办法继续下去了。

　　场面一下子的就静了下来，沈浪他们几个人没有说话的意思，而陈玉婵他们这些人是贸然闯进来的，还想等着沈浪他们发怒呢！结果沈浪和王欣等人默不作声，一时之间也是让陈玉婵等人有些不知所措。倒是蒋子玉看到这个场景的时候，也是突然的一笑，“王处长，大驾光临，怎么也不招呼一声。”

　　王欣先是看了一眼沈浪，随即才微微的点了一下头，“蒋大少，知道的以为你是来捧场的，不知道的还以为你是过来砸场子的，这个门被你敲得好像战鼓一样，我来这里是请客吃饭的，可不是摆擂台的！”

　　蒋子玉看向了站在自己身边的那位大小姐，行了，我的大小姐，台阶我都已经给你了，还是趁着这个台阶赶紧下来吧！虽然我不惧怕这几位，但是这几位也不是那么好惹的，更何况今天的这个事情是我们有错在先，人家招待客人，吃的好好的，可是我们突然进来把场子给砸了，真的要是计较起来的话，麻烦肯定不小。

　　陈玉婵却根本理会站在自己身边的蒋子玉，自顾的就往酒桌旁边走过去，看着有所动作的蒋子玉，坐在那里的保镖重新的站了起来，走到陈玉婵身前的位置做了阻拦的手势，可是还没有等有所动作的时候，身体被突然的一搭，一顺然后一带，整个人就有一种要飞出去的架势，就在他有所动作的时候，后面坐在那里的沈浪咳嗽了一声，声音虽然不是很大，但是却起到了很好的作用。

　　盯着沈浪看了一会以后，陈玉婵也是抓住了桌子上面的白酒，酒水并不是常见的茅台或者是五粮液，想要喝那个家里面有的是，而且还要比这个更好，跑这么大老远就为了喝这个，有点傻帽。抓起来两个碗，分别的放置在沈浪和自己的面前。

　　“宾客来至，美酒一碗，请。”说完了以后，就看见陈玉婵端起来那个大碗，咚咚咚的就灌了下去，喝完了以后把碗竖立过来正对着沈浪，脸上面没有任何的变化，看那个意思好像不是在喝酒，就算是喝水恐怕也没有这么的痛快，但是却非常的豪爽。

　　沈浪看了一下自己面前的那个酒碗，接着看了看王欣，随即才把目光放在了依旧站在自己面前的陈玉婵身上，“豪爽是豪爽，但是我有一个问题呀！我们素未平生，你们砸门而入，我要是喝了这碗酒算什么意思呢？”

　　“这么说就是不给我这个面子了？”

　　沈浪指了一下桌子上面的那个大汤碗，站在门口的那个保镖出去了，没有多长的时间也是拿了一个大汤碗回来，后面还有人抱了两厢杜康进来，也没有用沈浪示意，保镖很是痛快的就打开了其中的一个箱子，一直大汤碗给倒满了以后才停手，随后往后面退去，直到这个时候，沈浪才做了一个邀请的收拾。

　　“我这个人一向的宗旨都是面子是自己争回来的，你想让我给你这个面子，可以，攀一攀交情也不是不可以，请吧！”说完了以后，也是看向了陈玉婵，“怎么，不给这个面子？”态度虽然不是很嚣张，但是能看的出来，情形并不是特别的好，而这个时候还是那名保镖，走到了门口的位置，把门重新的给插上了。

　　陈玉婵看着面前的白酒，脸上面也是突然的一笑，“王大处长，这个就是你邀请的客人，怎么个意思，要是不喝的话，是不是就走不出这个门口了？”这个时候，陈玉婵说话的声音也不像是刚才那么的强硬了，有点服软的意思，但是那个手却是已经搭在了王欣的肩膀上面，瞬时之间王欣的脸就绿了。

　　看着王欣的样子，沈浪也是笑了笑，弹了一下手中的烟灰，慢慢悠悠的说道：“大少，你的朋友？”王欣看着沈浪，脸色非常的难看，但是却强忍着没有出声，一直的就在那里抻着，沈浪才懒得去理会呢？甚至这个时候竟然往椅子后面一仰，闭上了自己的眼睛，完全就是一副不在乎的样子。

　　这个倒是真的让陈玉婵吃惊了，在自己看来自己挟持了王欣，就算是这位不说一声，至少也应该有所表示才对，只要服了这个软，自己就把这个事情给揭过去，但是没有想到这位竟然来了这么一手，陈玉婵也是心里面有些不爽，手下这个劲头就没有了太多的控制。

　　要知道陈玉婵可是练家子，王欣能忍到这个程度已经是相当的不容易了，下唇已经被咬破了，甚至已经开始发紫，这个时候陈玉婵突然的一用劲，王欣也是终于忍不住了，扯着自己的嗓子喊了起来。

　　听到叫声的时候，陈玉婵也是一惊，自己刚才有些走神，但是却没有想到会是这么一个结果，等自己刚刚松手的时候，王欣也是一下子的就站了起来，两个眼睛也是血红，鼻子还有嘴角全部都是血，死死的盯着站在那里的陈玉婵，看着沈浪递过来的手巾，擦拭了一下脸上面的血迹，脸上面的表情也是慢慢的恢复，然后重新的拉了旁边的椅子，又坐了下来。


第八百六十四章

　　看到王欣的这个样子，蒋子玉的心里面就是一沉，坏了，这个事情到现在为止是彻底的坏菜了，没有比这个更坏的结果了。这位大小姐做的太过分了，不管先前的时候自己做的怎么错了，人家都没有翻脸。

　　要知道平常的时候自己虽然对他们这些人也是代搭不理的，但是并不代表自己就可以真的不把他们看在眼睛里面，要不就不要得罪他们，要是得罪他们就要给他们一棒子打死，坚决不给他们翻身的机会，但是现在这位大小姐的所作所为，可是把这位王欣给得罪死了，看他坐下来以后的神态就知道，这是一个死结了，不管事后怎么来拟补，这个结都解不开了。

　　王欣并没有去看陈玉婵，同样的王亮和古晨也没有去看，三个人的脸色都是相当的不好看，你是大小姐这个不假，平时的时候大家也是得过且过，至少这个面子上谁都过的去，但是你今天的所作所为太打脸了，甚至把三个人裤子都给拔了，让屁股都显露了出来。

　　陈玉婵也知道自己的这个事情做得有些急躁了，自己也不是故意的，当时的时候也没有想到用劲竟然会这么的大，而王欣竟然忍到了那个程度竟然也没有任何的呻吟，所以一切的一切都出乎了自己的所料。

　　道歉？陈玉婵还真的就没有想过，既然得罪那就得罪了，又不是得罪不起。看到这个场景的时候，沈浪也是耸了一下自己的肩头，“大少，看来今天这顿接风洗尘宴算是砸了，我长这么大还从来都没有遭受过如此的待遇，今天真的算是开了眼界，看来回去以后应该好好的汇报一番，需要整治了。”

　　“三少。”这个时候王欣也不在称呼沈浪为小浪了，而是换了另外一种称呼，听到这个称呼的时候，陈玉婵也是内心一震，“今天有些扫兴，有愧于先前你的招待，场子都已经被人家给砸了，继续的留在这里想必也没有什么意思，没有什么心情，今天的事情是我的不对，我欠你这份人情。”

　　“好。”说话的时候，沈浪也已经站了起来，这下蒋子玉可不干了，这个事情虽然是你陈大小姐闹出来的，但是起因好像还跟自己有一定的关系，自己现在真的想给自己两个大嘴巴子，随让你那么欠了，非要过来当护花使者，这下子好了吧！捅出来的这个篓子，这位陈大小姐也未必能承受的住，就更别提自己的这个小身板了，所以蒋子玉也是快步的上前，直接的就把那个大汤碗给端了起来。

　　“三少，王处，今天的事情小弟多有得罪，我也不想请求原谅，但是希望三少和王处给我一个机会。”说话的时候，蒋子玉也用很是真诚的目光看着两个人，陈大小姐可以得罪他们两个人，这个无所谓，但是自己不想惹这样的后患，在背后好像毒蛇一样的盯着自己，稍有不慎就会被一击致命，自己玩不起。

　　更何况自己也很明白，陈家的大小姐可远观不可亵玩焉，自己平时没事的时候逗逗闷子，处于其他的目的惹乎惹乎无所谓，真的让自己把她娶回家，自己还真的就好好的想一想，这可是一头纯粹的母老虎，就算是让自己两条腿两个胳膊，自己也未见得能弄得过她呀！虽然带着出门可能很风光，但是在家里面究竟会是什么滋味，恐怕只有自己最清楚，那个可是一辈子的事情，自己需要好好的考虑清楚了。

　　也没有等沈浪和王欣两个人说话，端起来那个大汤碗，这个时候也顾及不到自己小命的问题了，就是一个劲的往下灌，但那个毕竟是酒，就算是水，一下子下去这么一大碗这个也受不了呀！所以喝下去不多，蒋子玉直接的就喷了，然后顺势一到就趴在了地上，为了装的像一点，蒋子玉甚至还有些抽搐。

　　看着倒下去的这个家伙，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，这个是酒，又不是迷魂药，至于这么快的就倒下吗？喷了这个的确是有可能，但是以这样的方式到了下去，还真的是挺有意思的，这个家伙还真的不可以小觑，从刚才他进来以后的表现，以及对王欣这些人的态度，到事发以后的这个动作，都充分的说明了这一切。

　　看着要走的王欣，沈浪挑了一下自己的眉毛，而这个时候始终站在门口位置的保镖又重新的走了回来，把另外一个大汤碗给拿了过来，倒了满满的一大汤碗，然后摆放在桌子上面，这下子王欣也是双手抱在了胸前的位置，仔细的看着汤碗，但是注意力吗？却是放在另外一边始终站在那里的陈大小姐身上。

　　喝还是不喝？这个要是普通人的话，这么大的一汤碗酒下去，恐怕那个血管直接的就崩裂了，就算不崩了，那个也得喷了，没看见躺在地上面的这位吗？但是陈大小姐却是不一样，有着相当深厚的功夫底子，但就算是等沈浪他们离开以后吐出来，这个也是相当难受和遭罪的。当然了陈玉婵也可以选择拒绝，但是在现在的这个场合，自己要是真的拒绝了，恐怕事情就会背离原来的设想和道路。

　　关键的时候，陈大小姐也是看了一眼沈浪，虽然心里面恨得要跟痒痒，但是却没有任何的办法，早知道这个样子的话，刚才自己就把酒给喝了，这儿家伙肯定也是要陪着自己一起喝的，何必弄到现在的这个程度，把人得罪了，这个酒还需要喝下去。双手端起来那个大汤碗，也没有看见这位大小姐怎么的呼吸，这一大汤碗的酒就那么的下去。

　　对于这个沈浪并没有太大的感觉，可是对王欣他们三个人来说就有些不得了了，这他妈那里是人呀！就算是一头母暴龙也不至于这么的海量吧！还真的就有点被吓到的感觉，沈浪看了一眼王欣，王欣这个时候还真的就有点佩服的感觉，虽然先前的时候这个家伙让自己丢了脸，但是这么大的一碗酒下去，自己心里面的这口气也是突然之间的消散了。

　　跟陈大小姐这样的人为敌，的确不是什么令人高兴的事情，现在事情竟然会突然变成了这个样子，还真的是有点柳暗花明又一村的意思在其中。王欣看了一下被拉到一边的蒋子玉，这个倒霉孩子现在恐怕已经是彻底的晕了过去，趁着换桌重新上菜的功夫，陈大小姐也是走了出去，出了门口就是疾步狂奔。

　　等来到了卫生间的水池边，胃里面就真的是忍受不住了，这个时候也不知道是嘴还是鼻子了，一个劲头的往外狂喷，那个可是酒水，就算是其他的什么东西，就这么的喷出来，恐怕也很难承受呀！陈大小姐也是苦不堪言，自己什么时候受过这样的洋罪？

　　等所有的菜重新上来以后，这位陈大小姐也是重新的走了回来，很明显的换了一身衣服，而且看那个样子还重新的收拾和打扮过了，身上喷着淡淡的香水味，但尽管是这个样子，沈浪还是能闻到浓厚的酒气。王欣看了一眼，随即也是把目光转移到了沈浪的身上，在刚才的时候，自己也是仔细的深思，从这位陈大小姐进来，好像局势一下子的就突然失控了，但是现在回想一下，不是局势一下子的失控了，而是完全的被沈浪、这位三少爷给拿捏在手里面。

　　反反复复都是他，好人是他，坏人也是他，把陈大小姐得罪的是他，让陈大小姐难看的是他，可是陈大小姐下这个台阶的依旧还是他安排出来的，这个家伙还不是一般的让人感觉可怕，就冲着这个简简单单的事情就能看出来一二。

　　既然大家都重新的坐了下来，古晨也是把每个人的酒杯都给满上了，倒不是没有服务生，而是这个场合让服务生进来现在有些不太合适。酒杯并不是很大，陈玉婵也是举起来手中的酒杯，当仁不让的说道，“今天本来是过来看一看，但是没曾想竟然发生了这么多的误会，这一杯我先干为敬。”说完了以后，一杯酒嘛溜的就下去了。

　　沈浪等人也是相当的给面子，他们这四位也都是酒精考验的战士，特别是沈浪，那个更是其中的老手，既然这位陈大小姐已经起头了，这一杯就轮到沈浪了，沈浪举了一下手中的酒杯，“大家能坐在一起就是缘分，为我们能坐在一起干一杯。”反正自己的肚子里面有底，下午那些东西可不是白吃的。

　　至于第三杯当然就轮到王欣了，稍微的点了一下刚才的事情，大家一笑而过，三杯酒这一过，大家才拿起来筷子，沈浪倒是很无所谓，但是坐在这个桌子上面的其他人就都不是这个样子了，特别是陈大小姐，满脸都是红的，那个样子跟关公都快有的一比了。

　　本来来这里是有其他目的的，但是现在被沈浪这么一闹，加上这么多酒水灌下去，能不被沈浪给套出来这个话就已经是不容易了，想要套人家的话，这个事情想都不要想了，而且自己的反应也开始有些缓慢，很显然喝下去的酒有些多，而且还空腹，自己有些晕的感觉了。

　　但是自己现在就说撤了，显然是不合时宜的。而这个时候沈浪倒是来了兴趣，一杯接着一杯的往下灌，看那个意思就好像几十年没有喝酒的酒鬼一样，但虽然是喝了这么多，可是沈浪依旧很是清醒，不管是动作、表情还有说话，一点都不失态，非常的正常，现在坐在一边的陈大小姐也是终于的明白过来，自己想要玩人家一手，但是却不想被人家给玩了。

　　一顿接风宴下来，沈浪喝的非常尽兴，不过桌子上面的其他几位就不好说了，虽然意识都还是清醒的，但是那个身体多少都是有些不受控制，好在楼上面就是酒店，倒是非常的方便，但这几个人只有沈浪自己还可能正常的行走，好像没事人一样，其他人吗？就差距的太悬殊了，甚至那位陈大小姐都快要钻到桌子底下了，实在是这两条腿有些不听使唤。

　　房间早就已经是检查过的了，沈浪先是洗漱了一番，吃了一些自配的药，毕竟今天的这个酒水喝的可是不少，很长的一段时间都消化不了，而且对于胃肠、肝脏和脑神经的损害也是相当的大，差不过两个小时的时间，沈浪就几乎让体内的这些酒水给排泄了出去，洗了一个澡沈浪就躺下休息了。

　　第二天早上的时候，沈浪起的非常早，简单的清理了一下之后就离开了这里，倒不是为了躲避王欣他们，而是不太想去见那位陈大小姐，自己对于这位陈大小姐的来历已经了解的差不多了，昨天晚上的时候灌了人家那么多，虽然她也是来者不善善者不来，但是自己作为男人在其中用了那样的手段，面皮有些受不了呀！

　　不过现在陈玉婵也没有太多的功夫来找沈浪的麻烦了，昨天晚上的时候她就已经进了医院，虽然不是非常的严重，但是身体确实严重的不适，现在这个时候正躺在病床上面输液呢！要知道陈大小姐可是练武的出身，从道理上面来说不应该这个样子的，但是昨天晚上的时候先喝了一碗，然后又是一大汤碗，虽然吐了，但是回来以后就被灌多了，虽然没死，但是也得拔下来半层皮。

　　一直等到中午的时候，王亮和古晨两个人才起床，昨天喝的太尽兴了，倒是王欣早早的就起来了，他也跑了一趟医院，倒不是喝多了，主要是昨天被陈大小姐给捏的那个东西有些疼，昨天晚上的时候可能喝的多了，神经麻醉的比较厉害，自己也没有那么多的感觉，早上的时候自己几乎是被疼醒的。

　　医院检查了一番，说了并没有什么太大的问题，拿了一些药，按摩了一番也就很好的缓解了这个疼痛，回来以后才听闻，一大早上的时候沈浪就出去了，而陈大小姐昨天晚上的时候就住进了医院，听说现在还在那里挂水呢！早知道这个样子的话，刚才在医院的时候自己就过去看了看了，当然了这个也只是说笑了，就算是明明知道这位大小姐就在医院里面躺着，自己也得装作不知道呀！老大，那个可是自己这些人把她给喝进去的。

　　“大少。”在私下的场合，两个人一直都是这么的称呼着王欣，这个时候两个人坐在饭桌上面正喝着粥呢！虽然已经清醒了过来，但是依旧有些难受的感觉，听闻陈大小姐住进医院的时候，两个人好悬没有把嘴里面的东西给喷出来，“太阳的，这位三少是不是也太狠了，就这么的把这位陈大小姐给弄了进去。”

　　王欣给自己点了一个香烟，他的烟瘾并不是很重，属于可有可无的那种类型，喜欢的时候一天一盒也行，不喜欢的时候一个月也未见得能抽上一盒，但是现在却想给自己点上一根，“我想你们现在多少也明白了一些，得罪了这位三少，就算是不死，也得让你脱层皮，昨天晚上那位陈大小姐，可是够不给面子的。”

　　王亮和古晨两个人对视的看了看，“大少，这个事情颇有蹊跷呀！我们昨天的时候才刚刚回来，也就有限的一些人知道我们回来了，而且在这里邀请客人吃饭，已经是很高规格的，就算是陈大小姐再不懂规矩，也不应该那么的胡来。”

　　“咱们都看明白这一点了，难不成小浪就没有看出来吗？但是昨天晚上的时候小浪一直的都压着这个火气，没有让我翻脸，反而给这位陈大小姐好大的一个教训，这个哑巴亏她也不得不硬生生的咽下去。”说道这里的时候，王欣也是一笑，“陈大小姐被收拾的这么厉害，但是嘴上面对于小浪还需要感恩戴德的，因为如果当时的时候不是他给了一个台阶的话，会是什么结果还不好说呢！”

　　看着在那里若有所思的两个人，王欣也是勉强的笑了一下，“放心好了，这个家伙虽然手段很是毒辣，但是这个也是分人的，别没事找事就行了，其实这个家伙非常的好相处，就看你是不是想真心跟他相处了，一定要记住真心这两个字。不过我现在更担心的却是这个家伙要是真的发飙了，会有多少脑袋落地呀！”

　　一句话说出来，王亮和古晨两个人立刻的感觉自己脖子有些发凉，甚至不由自主的往后面摸了一把，然后打了一个哆嗦。“三少，这一次的事情三少究竟是什么态度呀！还有就是调查组什么时候回到？”

　　“三少的态度我大约知道一点，但是我不敢说。”王欣非常的谨慎，这个事情可事关其他的方面，自己还是留点余地比较的好，“至于调查组的事情，后天吧！不过调查组来这里只是做做样子而已，省里面想必对于这个事情已经有了安排，至于究竟回到什么程度，就看这位三少的掌控手段了。”

　　在王欣他们三个人在喝粥的时候，陈大小姐也是终于的清醒了过来，但是脸色很是惨淡，跟白色的墙壁有的一拼，根本就看不出来任何的血色。躺在病床上面，陈玉婵仔细的想着昨天晚上发生的事情。


第八百六十五章

　　很显然昨天发生的事情对于自己来说有些可悲，本来自己过去的目的就是为了要激怒沈浪这个工作组的组长，但是没曾想沈浪连打带削的跟自己玩了这么一手，是真的被收拾惨到家了。自己练武的出身，而且还是全省武警的总教头，竟然被这样一个公子哥的家伙给收拾到了如此的程度，这口气实在有些咽不下呀！太憋屈了。

　　但是让自己现在去找沈浪的麻烦，还真的就不行，不是不敢，而是因为现在去找沈浪的麻烦，就有点恩将仇报的意思在其中了，被人收拾的这么凄惨，但是又哑巴吃黄连有苦说不出，对于陈玉婵这个大小姐来说，别提有多么的难受了，本来就有点憋气，越想这个火气也是越大，就感觉这个身体好像火炉一样，要是在继续下去的话，真的就要炸开了。

　　看着病房里面走进来的几个人，陈玉婵只是眨了眨自己的眼睛，站在床头的老人也没有回头，但是跟在后面的人都是悄然的离开了，顺手还把门给关上了。陈玉婵看着自己的父亲，半天以后才哼了一声，“这个家伙很是不好对付，看着年纪相反，但应该比我大，可绝对不会大的太多，但是为人很难被掌控，那个心思也是很难被猜透，我昨天晚上的时候骑虎难下，被他整治的非常惨，一旦被这个家伙抓住了机会，他的反应会超乎所有人的想象，快捷、凶猛，根本就不会给人任何反应的时间，等反应过来的时候，也基本上是曲终人散。”

　　“哦，看来你对他的评价很高，这可不太多见！”站在床前的老者看着陈玉婵的脸，很是关切的说道，“既然当时已经出现了那种情况，何必还要强逼着自己，把自己给弄到了医院里面，这个要是让你妈知道了，我想这个月恐怕不用上床了。”

　　就在说话的时候，就听见门口的位置传来一阵很是急切的脚步声，随后那个门也不知道是被踹开的，还是用力太猛给撞开的，一个中年女子风风火火的走了进来，看着床上面的陈玉婵，也是一下子的就扑了过去，“那个混球敢欺负我的女儿，我看他是不想活了，老娘就算是不活劈了这小子，也要把他的蛋蛋给打出来。”

　　站在旁边的陈林看着自己的妻子，用手拍了一下自己的额头，对于自己的妻子，自己是真的一点办法都没有了，这个可能也是武学世家的通病了，遇到了什么事情，事先想到的都是以武力来解决问题，至于其他的问题等打过了以后再说，自己的女儿也有这个方便的毛病，不过跟她这个极品妈妈相比较，还是沉稳了不少。

　　“妈，没事，就是昨天晚上陪着朋友喝的有点多了。”陈玉婵也知道这个事情还是不要透露的好，跟自己的父亲说一说没有问题，要是自己的母亲知道了，恐怕还真的就能把沈浪的蛋蛋给打出来，要知道沈浪可不是一般人，别说给把蛋蛋打出来，伤了汗毛也是大问题呀！而自己母亲的性子也是过于的火爆了，恐怕只有自己的老爹能降服他，但是自己的老爹还有公务在身，哪有那么多的时间呀！

　　不过就算是这个样子，这位略显豪爽和彪悍的老妈依旧没有饶过自己的父亲，“我陈，我看你是这两天睡得太舒服了，今天你睡沙发还是睡书房我不管，但是你要是上老娘我的床，我就让你见识见识我的厉害。”

　　陈林怒气冲冲的瞪了一眼，但是看着回瞪回来的妻子，这个气势也是渐弱，最后闷闷的哼了一声，转头看向了自己的女儿。当然了自己也是装一装样子而已，对于自己的这个妻子，虽然有的时候会生气，但是更多的还是疼爱，毕竟当初的时候自己穷小子一个，人家是武学世家的大小姐，跟着自己这些年风雨闯荡过来，从来都没有落下过自己的面子。

　　也就是这个人有点风风火火的，都已经这么大的年纪了，竟然还不服老，不过还别说她手下的那个公司经营的还真的就比较有特色，老实说自己当初的时候还真的就不太看好，但是没有想到也没有她就靠着自己，硬生生的闯荡了出来，连自己心里面都要伸出来一个大拇指。

　　陈淑兰从病房出来以后，那个脸色也是铁青一片，自己得到消息的时候也是暴怒不已，别看自己的那个女儿从小到大，几乎就是在自己爱的奉献之下长大的，因为自己奉行的就是棍棒之下出孝子的原则，但是自己怎么打都行，但是别人想要欺负她，这个就是另外一回事情了，所以也没有理会自己丈夫的颜色，赵淑兰怒气冲冲的就上了车。

　　下午的时候，在大街上面走的好好的沈浪，却是突然被两辆车一前一后的为堵在了那里，看着从车上面下来的几个大小伙子，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，自己才刚来这里多长的时间呀！除了昨天得罪了陈玉婵之外貌似就没有得罪其他的人，至于踹门的蒋子玉，他这个时候应该不会来找自己的麻烦吧！

　　“上车！”，语气是那样的不容置疑，看着停靠在面前的两辆车，沈浪指了指中间一直跟着自己的那辆大众途锐，“不介意的话我想坐我自己的车。”虽然这些人同意了，但是开车的却不是沈浪的保镖了，而是换成了其中的一个小伙子，而且沈浪的身边还坐了一个人，坐在副驾驶位置的保镖看了一下沈浪，随即也是老老实实的坐在了那里。

　　“这什么破车，点火都不着？”坐在旁边的副驾驶哼了一声，在方向盘中央的位置摁了一下，待指纹系统出来以后，输入自己的指纹，下面又弹出来一个密码锁，简单的点了两个密码，车瞬时的就被发动了起来。当然了这个都是用来唬人用的，不过其中奥妙是不会对其他人说的，看他们惊奇的眼神就知道，他们这些人被唬的不轻。

　　等车停下来以后，沈浪微微的打了一个哈欠，睁开眼看了一下外面，竟然是一个高尔夫球俱乐部，也没有换衣服，沈浪和保镖就被电动车拉着走开了，等来到了地方沈浪看见了一个中年偏大的妇女正在那里挥舞着球杆。沈浪注视的看着挥杆的动作，还有身体力道的结合，看了一阵以后沈浪也是有些感叹。

　　不过这个时候陈淑兰也是回头看了看沈浪，没见面的时候自己还意味这个家伙会是一个中年人来着，但是见了面以后才发觉越来是一个小年轻的，骨架子倒是不错，身体很是修长，脸盘子长的也很不错，就是这个神情有些冷淡的感觉，虽然被弄来了这里，但从他的脸上面也看不见什么惊慌，很是沉稳。

　　看着摆好的高尔夫球，陈淑兰一杆挥了出去，姿势潇洒自如，沈浪注视的看了一下，球已经飞的没有边际了，这个力道就算是一般的男人恐怕也难以企及，等球开出去以后，陈淑兰才哼了一声，“你就是沈浪，昨天晚上调戏我女儿的就是你了？”

　　一开口，就先给沈浪扣了一顶帽子，我不管昨天晚上究竟都发生了什么事情，重要的是你欺负了我的女儿，既然这样的话，那就不要怪我不客气了，你欺负了我的女儿，那就意味着这个场子我可以找回来。

　　沈浪对此是心知肚明，既没有去贸然的否认，当然也不会承认，就那么的站在那里，陈淑兰本来已经做好了这个方面的准备，但是没曾想等了五分钟也没有看见这个小年轻的开口，神态依旧冷淡的看着自己打球，貌似其他的事情都没有被他放在心上一样。

　　“怎么？你不说话你觉得自己很委屈，我威胁了你？还是觉得我这个人很好说话？要知道那个人是我的女儿，你觉得有人欺负了你的女儿，你就会这么的算了吗？”沈浪眨了眨自己的眼睛，“我也有女儿，小家伙非常的调皮，我同样明白作为家长的职责。”沈浪不轻不重的顶了一句，我同样也有孩子，但是我的家教就不一样了。

　　一句话也是让陈淑兰有些横眉冷对，对沈浪的印象也是一下子的就降到了谷底，把手中的球杆一甩，旁边的球童轻轻的一接，随后也不知道这位阿姨从哪里找过来一根长棍，放在手里民抖了一下，沈浪的眼睛这个时候也是突然的一亮，对站在那边的保镖挥了一下自己的手，随后就看见保镖把那个长棍一样的东西递交到了沈浪的手中。

　　看到沈浪手中那个布囊的时候，陈淑兰也是明显的一愣，自己还真的就没有想到这个小家伙竟然还有跟自己对阵的勇气，心下也是一乐，手中的长棍也是抖动了一下，好像长蛇出动，棍头点动，竟然看不清楚，虚晃之间好像毒蛇吐信一样。

　　沈浪慢慢的解开了布稠上面的绳子，等绳子解开了以后出乎了陈淑兰的预料，从里面竟然拿出来一把剑，看到这把剑，陈淑兰的面色究竟一沉，半天以后才缓缓的说道：“武当剑？不知道怎么称呼！”

　　“真武外门执掌，沈浪。”一句话说来，陈淑兰也是吸了一口冷气，酝酿了半刻以后也是把手中的棍棒放了下来，“见过，失礼之处，还请见谅。”沈浪也是把剑重新的放回了剑袋当中，冲着陈淑兰点点头，“回见！”说完了以后，也是扬长而去，看着离去的沈浪，陈淑兰也是长长的吸了一口气。

　　“二姑。”旁边的一个大小伙子走了过来，扶住了那根长棍，“这位真武的外门执掌究竟是什么意思，难道不知道这里究竟是什么地方吗？这少林寺离这里可是不太远，身为真武的外门执掌，手持武当剑单身的来到了这里，这个究竟意味着什么？”

　　陈淑兰看了一下自己的侄子，“不清楚，但是这个事情不能由我们的口中传出去，我们都是陈家的人，如果事情传了出去，恐怕他们都会找到我们的头上来，这个麻烦太大了，不是我们可以承受的起的。”说道这里的时候，陈淑兰也是叹了一口气，“看来这个家伙真的是有备而来，你姑父这一次恐怕又要头疼了，不行，我得给他打个电话，管好手下面的这些人，武当剑绝对不能由我们的口中说出来。”

　　陈林在接到自己妻子电话的时候，也是感觉有些意外，特别是在得知她去找了沈浪的麻烦，那个脸也是一下子的黑了下来，在电话里面不容分说就开始批评了起来，非常的严厉，一点的都没有给留面子，不过在听闻自己妻子的述说以后，好半天时间，也是没有反应过来，看的出来，他也是对这个突如其来的消息有些准备不足。

　　陈林虽然是官员，但是自己的妻子可算是武林中人，自己也算是耳读目染，对其中的情况也是比较的了解，真武的外门执掌，这个身份可是相当的了不得呀！虽然自己的女儿是省武警的总教头，但是相对的来说跟人家差的还是很远。自己的女儿才是多少人的教官，而沈浪又管了多少人，没有什么可比性的。

　　不过上午去见女儿的时候，并没有听她说起沈浪是真武执掌的这个事情呀！看来自己的那个女儿应该是真的没有跟他动手，而是被他的手段给拿捏住了，不过自己的妻子吗？应该是被沈浪的这个身份给镇住了，深感其中的麻烦，所以任由沈浪离开，并没有做任何的停留和阻碍，看来有些大咧，但心中还是有些粗细的。

　　晚上的时候，沈浪才重新的回到了酒店，回来的时候王欣他们依旧等候在门口的位置，“不是吧！我至于那么大的威风吗？竟然还要你们特地的在门口等候，这个可是有些过分了，不知道还以为我是什么了不得的人物。”

　　“三少，你来者是客，昨天晚上的时候招待不周，今天还请赏光才是。”沈浪也是一笑，做了一个邀请的收拾，和王欣两个人一同的上了车，这个吃饭的地方已经不是昨天晚上吃饭的地方了，老是在一家吃也会感觉腻歪的，更何况王欣也知道沈浪对于口腹之欲比较的看重，所以也是特地的又安排了这个地方。

　　这一顿就是相聚在一起，拟补一下昨天的遗憾，至于其他的事情，谁都没有提及，虽然工作组马上就要到了，但是谁都没有说起来这个话，在王欣的主持、王亮和古晨两个人的调节之下，这个饭吃的很是开怀，吃过饭以后沈浪却是谢绝了王欣等人的其他安排，自己对于这个方面没有其他的爱好。

　　看着离开的沈浪，王亮也是不解，“大少，这个三少究竟是真的如此，还是有其他的什么毛病，这个所作所为真的是太奇怪了，我甚至有一种感觉，这个家伙更像是一个刚从学校里面出来的大学生，有点高傲，放不下自己的自尊。”

　　“这个倒不是他做作，而是他这个人本来就这么一个样子，他倒也不是不去酒吧，但是他去的酒吧跟我们想象当中的酒吧有点不太一样，他去的那种地方我们偶尔去逛一逛倒是无所谓，艺术气息过于的浓重了，其实今天晚上能来，就已经很给这个面子了。让我们吃过饭以后陪他遛马路消遣，我们还真的就做不到。”

　　王亮也是摇摇头，“算了，这还真的是一个极品，大少，找个地方休息一下吧！你肩上的伤还没有好，我听闻一家按摩很是不错，新请来了一位中医按摩，手段非常的好。放下一下的同时还能缓解一下大少你的伤势。”

　　而这个时候的沈浪，也正在大街上面溜达着，谁也不知道他的心里面都在想着一些什么东西，走了一段时间，沈浪竟然突然的又走进了一家面馆，要了两份烩面，一份是自己的，另外一份是自己保镖的，虽然刚才自己吃过饭了，但是走了一段时间竟然有点饿了，吃过了烩面以后，沈浪依旧在压马路，而保镖则是开着车跟在沈浪的身后位置，看着正常，但是说起来还真的就有点诡异。

　　陈林在得知这个消息的时候，也是一头的雾水，自己实在有些闹不懂沈浪这个调查组的组长究竟是什么意思，要是他现在去看齐主任的儿子自己不感觉奇怪，他去查一查这个方面的情况自己也不奇怪，甚至于他跟王欣他们一起出去玩乐一番，自己也不会感觉非常的奇怪，但惟独现在这个样子，自己是真的想不明白了，这个家伙究竟想要干什么，他的目的又在哪里？

　　要知道这个工作组马上就要来了，而沈浪来这里也有两天了，但是这么长的时间竟然没有搞清楚沈浪究竟想要干什么，这个有点荒唐了。但是自己也不是没有想过其他的办法，可是沈浪这个家伙太精明了，这个根本就不是一头小狐狸这么的简单，完全就是一头老狐狸，而且还是成精的那种。


第八百六十六章

　　一直等工作组来了以后，沈浪在机场跟工作组会和，对于来欢迎的省委领导也是表示了感谢，随后又会同省委的领导开了一个会，当然了也就是装装样子，在会上面沈浪只是做了一个简单的发言，冷冰冰的口气让所有的与会者都心头蒙上了一层阴影。

　　开会完毕以后，沈浪简单的把事情给交代了一下，随即就不管了，自己独自一个人的乘车去了省监，对于沈浪的所作所为工作组的其他人员并没有感觉到什么不适，当中的不少人当初的时候就跟过沈浪，对于沈浪都已经不是敬佩这么的简单了，完全就是仰慕的所在，甚至都不需要沈浪吩咐，他们就知道应该做什么了。

　　但是省委的这些人就有些莫名其妙了，这个工作组的组长不领导下面这些人，独自的走了，这叫什么事情呀！以前从来的都没有遇到过，难以想象，剩下来的这些人应该怎么来安排？是走常规的程序，还是放置在一边？还有就是这位工作组的组长又怎么来安排，看他的意思好像根本就没有要跟省委合作的架势，他能听从你的安排吗？

　　等沈浪来到省监的时候，所有在家的领导全部的都出来迎接，没有办法，一个是这事省厅交代下来的，还有一个就是省委那边也是特地的打过了招呼，不过在这些人里面，沈浪竟然看见了王亮，不过随即也是明白了过来，这个家伙是省公安厅的，跟自己也算是比较的熟悉，把他给安排过来也是再合适不过的了。

　　不过虽然人多势众，但是沈浪只是点点头，没有给这些人太好的脸色，该干嘛干嘛去，所以这些人很快的就散去了。屁股后面跟了两三个人，王亮就是其中的之一，很快大家就来到了会议室，没有多长的时间齐柏预就被带了过来，虽然手上面并没有手铐，但是身上依旧还是穿着象征性的马甲，从道理上面来说，他现在这个时候早就应该不在这里了，但是依旧还留在这里，看来这个家伙也不是什么善茬子。

　　沈浪看了一下摆在自己面前的材料，慢慢的审阅着，之所以没有在审讯室，而是在会议室，也是因为这个爹实在惹不起，省里面都要站出来翻案，还是小心翼翼的伺候着吧！千万别让这位爹借故找茬。看完了材料以后，沈浪又看了一下正坐在那里左顾右盼的齐柏预，坐的很是平稳，眼睛也是非常的明亮，不太像是一个犯人，看那个意思像是过来视察的。

　　有点意思，沈浪也是暗自的点头，就看见沈浪从手包里面拿出来一盒烟来，拿出来一跟点燃以后，随后就把烟丢到了齐柏预的面前，力道掌控的非常好，正好在齐柏预的面前，随后沈浪又把自己的一个打火机给顺着桌子滑了过去，正好停在了烟的旁边。

　　齐柏预看着这个香烟，脸上面倒是露出来一丝的兴趣来，很是不客气的就拿起来桌子上面的香烟，用打火机点燃了以后竟然又装进了自己的兜里面，一切都好像很是自然一样，沈浪跟他对视了一眼，随即也是对旁边的王亮点点头，“王处长，帮着办理一下交接手续吧！今天齐柏预就跟我走了。”

　　不仅仅是王亮，甚至坐在旁边省监的人也都是一愣，要是这个事情这么好办的话，恐怕这个家伙早就被弄走了，那还轮得到现在？但是直到现在这个家伙依旧好似老太爷一样的在这里，监狱里面的人还得好吃好喝好伺候着，生怕这位爹有什么不满的地方，就算是伺候自家的老爹，恐怕也没有这么孝敬过！

　　不过就在大家还在迟疑的时候，齐柏预倒是很痛快的站了起来，意思很明显，行了，这个地方我也不待着了，看着站起来的沈浪，也是把身上的衣服一拖，赤裸裸的就扔在了桌子上面，然后跟在了沈浪的身后位置，沈浪也没有理会省监的这些人，上了车以后快步的就离开了这里，至于后续的事情，自然有王亮来处理。

　　不过省监的这些人是你看看我，我看看你，这位工作组的组长究竟是什么人呀！竟然能让这位爹老老实实的跟在后面，王亮看着为上面的这些人，也只能是苦笑着。

　　上了车以后本来齐柏预还想说两句，刚才那个烟自己已经看出来一二了，除了海关其他的地方还真的就弄不到，就算是自己的老爹也未见得能弄到几盒，但是看着这位的脸色，貌似冰冷如霜，很是不好相处的样子，自己还真的就不敢多言。

　　沈浪把车开到了一个豪华洗浴中心的面前，前面的司机递过来一个手包，沈浪拿过来以后交给了齐柏预，“给你两个小时的时间、洗澡、换衣服、重新收拾一下。”接过来那个手包的时候，齐柏预也是一愣，不过也没有太多的犹豫，很快的就下了车。

　　等来到的洗浴中心打开了手包以后，里面除了钱还有手机，想了想齐柏预也是给自己的老爹打了一个电话过去，自己现在还是有些迷蒙，有些事情弄得不是特别的清楚，还是看看自己老爹究竟是什么意见吧！聊了差不多十分钟的时间，齐柏预才迷迷糊糊的挂断了电话，同时这个心里面也是暗惊不已。

　　不过这个家伙的心倒也是很大，洗漱按摩了一番，解决了一下生理方面的问题，换上了全新的衣服就重新的走了出来，站在那里等了没有太长的时间，那辆大众途锐就停在了自己的面前，沈浪也没有什么寒暄，不过齐柏预这一次可没有坐在沈浪旁边的位置，而是来到了前面副驾驶的位置，上来以后也是很恭敬的看着沈浪，“三少，给你添麻烦了。”

　　沈浪重新的拿出来一盒烟，看样子好像是很普通的中华，递了一个给齐柏预，也没有用齐柏预点燃，自顾的点了，随后把剩下来的这些全部的都拍给了前面的保镖，保镖也没有闲着，拿出来一根很是自然的点燃，倒是一点的都不在乎，弄得齐柏预也是有些纳闷，这个保镖什么来头呀！这个也太嚣张了。

　　“我虽然看过了你的材料，但是那个材料是别人写出来的，有多少的可信性你心里面也是非常的清楚，给你一晚上的时间，把材料写好，还有就是把单子给我罗列好。”交代完事情以后，沈浪也是停顿了一下，“明天的时候我会派人送你下去，为了以防万一，我的这个保镖会暂时的借给你，自己小心一点。”

　　让自己回去，齐柏预立刻的就明白了这位三少是什么意思，无非就是把这个水给搅浑了，把自己关在这里虽然看着是一个麻烦，但是这个麻烦却非常的好解决，因为他在可控的范围之内。可是把自己放出去就不一样了，想到这里的时候齐柏预也是捶了一下自己的大腿，看来自己的格局还是有些不太够呀！难怪当初被人给弄了进来，今天自己倒是好好的学了一手。

　　晚上的时候王亮带着手续等来到了酒店，一同的给齐柏预接风洗尘，至于其他的人全部的都被挡驾在外，沈浪谁的面子都不给，管你是省委的还是其他的什么关系，我就是不给你这个面子，你能把我怎么样了吧！

　　陈林在得知这个事情的时候，坐在办公椅上面沉默了好长的一段时间，自己沉浮宦海几十年的时间了，但还从来的都没有遇到过这样的人物，软硬不吃不说，还根本就把握不住这个家伙的脉络，随心所欲、肆无忌惮，这样的人很是不好对付，一个人是他过于的胆大了，另外一个吗就是他势力太深厚了，这样的人就好像是脱缰的野马，不是什么人都可以管教的。

　　不过第二天早上，陈林在得知齐柏预被沈浪特地派人送回原来工作单位的时候，甚至还有调查组的人随行，手中的筷子就好像醒木一样的拍到了桌子上面，很显然对于沈浪做出来的这个安排，他非常的愤怒，但是这一声脆响也同时的警醒了陈林，很显然沈浪这么做是故意而为之的，那么他的目的是什么？

　　想到这里，陈林也是一阵的心惊，自己已经想明白了，如果要恢复齐柏预的工作，这个事情是需要省委讨论以后做决定的，但是这个事情要是真的上升到省委的高度，那么事情就会由自己来把控，可是现在沈浪只是把齐柏预送回了工作的地方，并没有让他正式的开始工作，就算是责问下去，也可以用协助调查来推脱，这个家伙的算盘打的是真精明。

　　本来自己主政一方，是不太希望看到出现太大波动的，就算是出现了什么状况，最好也可以省内自己消化，但是没有想到这一次的事情竟然会这么的麻烦，而且派遣下来的这个工作组，也是有些烦人的感觉，特别是那个头头沈浪，看着好像有些年轻，有些不太懂事，但是却异常的狡猾，把所有人都给玩了一个团团转。

　　派人拦截的事情自己是做不出来的，但是这一潭水恐怕已经被搅浑了，当初齐柏预的事情自己也是略有耳闻，但那个却是自己来了之前的事情，跟自己不挂边的，但是自己现在作为大班长，必须要稳定好其他人的情绪，这个沈浪呀！还真的就有那么一点愣头青的感觉。

　　这个还不是最为主要的，重要的如果自己所料不错的话，这里面还涉及到两位重量级的人物，其中的一位现在已经是省人大的主任，这个级别已经够高的了，真的要是出现了问题，这个衍生出来的问题需要怎么来解决？沈浪这个家伙就是摆明过来捣乱的，而且还是明目张胆的那种，但是他的这个手段却让你无可奈何，真不知道这个家伙的脑袋究竟是怎么长的？

　　有心想要不管，但是又害怕事情闹得太大了，没有办法收场，可是想要管吧！从这几次的接触来看，沈浪这个家伙根本就不能以常人来理喻的，要知道自己的女儿现在还在医院里面躺着呢！自己都不知道找谁去说理！

　　晚上的时候，沈浪驱车去了一趟工作组的驻地，了解了一下工作组的概况，他们虽然是过来随大流的，但是该掌控的情况还是有不少，沈浪也没有发表任何的意见和见解，那个意思就是告诉下面的这些人，你们就干吧！出了什么事情我给你们顶着。下面的这些人也不是第一次跟着沈浪了，所以也很好的领会了这个意思。

　　不过驱车从这个工作组的酒店出来不长的时间，沈浪的车就被四辆越野给夹在了中间的位置，看着前面的红灯，沈浪也是把车给停靠了下来，很快左边停靠的那辆车也是敲了敲自己的车窗，“沈组长，我们孙董想请你谈一谈！请吧！弟兄们手底下都比较的糙，真的要是出了什么事情的话还请多担待一些。”

　　沈浪从前台的位置的把烟给拿了过来，抽出来一根点燃以后也是笑了笑，刚才他们把自己夹在中间的时候，自己就已经感觉到了，这个家伙的技术还真的非同寻常，距离掌控的非常好，但是那个车稍微的差了一些。沈浪现在正在考虑着？要不要跟他们玩一玩呢？

　　想了想，沈浪还是觉得现在的这个时候不动手为好，大庭广众之下惹出来的事情太大的话，会让自己非常的被动，要知道自己来这里可是带着任务来的，想了想沈浪还是决定去看一看，看看那位孙董究竟是什么人物，反正长夜漫漫无心睡眠，就当散心了。

　　开车走了差不过二十分钟的时间，沈浪的车才在一幢写字楼的面前停了下来，打开车门看了两眼，沈浪也是笑了笑，竟然找了这么一个地方，还真的是挺有意思的。在这些人的拥捧之下，往写字楼走去。

　　乘坐电梯的时候，沈浪被挤在最里面的位置，沈浪双手抱在胸前的位置，背靠着电梯，用眼睛打量着身边的这几个家伙，这个体型吗还都挺彪悍的，特别是最为前面的那两个家伙，看那个样子跟暴熊有的一拼，这帮家伙是在装黑社会？

　　等电梯门打开的时候，沈浪突然的发现在门口笔直的站在了两排的人，看见了沈浪以后，也是鞠躬弯腰，“欢迎沈组长大驾光临。”看着好像是欢迎，但是这个味道吗？又很像是在威胁，沈浪眨了眨自己的眼睛，这帮家伙还真的就挺有意思的。而这个时候从远处走过来一个西装革履的中年男子，带了一个金边的眼睛，最让沈浪感觉好玩的是这个家伙的小胡子，留的很是有特色，让人第一眼就会注意到它。

　　“沈助理你好，冒昧的请你来，还请见谅。”沈浪笑着的从电梯里面走了出来，“小胡子很是不错，我一直都有这样的想法，但是我女儿对此非常的反对，他跟我说，留胡子的都不是什么好人，为了维持她心中的形象，我只好勉为其难了。”

　　“呵呵，沈组长你说笑了，个人爱好而已，您请。”其实在说话的时候，这个小胡子的眼睛当中闪过了一丝阴霾，但是在现在的这个时候还是以礼相待比较的好，还没有到动刀动枪的时候，至少现在还没有那个必要。

　　等大家落座了以后，小胡子让人上了茶，随之而来的还有一张支票，推到了沈浪的面前。“沈组长，我也是帮人办事而已，你高抬贵手。”沈浪拿起来桌子上面的茶杯，抿了一口，味道尚可，喝了茶以后才听见沈浪幽幽的说道：“钱对于我来说没有什么意义，不过有钱总比没钱好，可是这个事情我没有办法决定呀！”

　　“好说，只要沈组长你拿了就好办，齐柏预的事情我们来解决。”沈浪哼了一声，“你来解决，你怎么解决，你动齐柏预不是不可以，让他消失这是一个再简单不过的事情了，但是你能让齐伯伯也一样的消失吗？你太高估你自己了。”

　　“十倍！”小胡子并没有气馁，对旁边的人打了一个招呼，随后就看见几个人拖了几个箱子过来，打开以后，红红的钞票就摆在了沈浪的面前，甚至于房间里面的不少人都已经开始咽口水了，这个钱太让人感觉动心了，“齐家的事情不用沈组长你操心，您只要不伸这个手就可以了，其他的事情我们来做，绝对不会连累到沈组长你的。”

　　“有意思！”沈浪掏出来一根香烟，自顾的点燃了，谢绝了小胡子的帮忙，“我看你真的是有点不到黄河心不死，不见棺材不流泪呀！当然了这个话可能说的有些重，但我只想表达这么一个意思，你有点过于的不知所谓了，如果是钱可以摆得平的事情，我想我就没有必要出现在这里了，你说呢？”

　　“也许吧！但是我受人所托，忠人之事，事情会有什么结果跟我没有什么关系，我只是尽我最大的努力，跑江湖混口饭吃而已。”说完了以后，就看见小虎子在自己的怀里面掏了一下，随后一支黑色的枪被放置在了前面的桌子上面，“沈组长，你先就这么的走出这里，肯定是不可能的，就算是我能答应，我的兄弟也不会答应的。”

　　沈浪抬起来自己的手掌看了看，半天以后也是笑了笑，“看来今天想要走出这个门口真的不是一件容易的事情了，不过我现在倒是很怀疑，你凭什么就这么的有胆，你真的以为我不敢毙了你吗？”说话的时候，沈浪也是松了松自己的手指，“我们要不要打个赌，我把你所有的兄弟全部的都留在这里？想好了再说，机会只有一次？”


第八百六十七章

　　小胡子神色复杂的看着沈浪，而这个时候突然凭空的传来一阵掌声，沈浪并没有看去，倒是这个小胡子很是谨慎的站了起来，看见了来人以后低声但是却又很恭敬的叫了一句，“飞少。”随后就站在了一边的位置，“沈组长，你好，不请自来，还请沈组长见谅，其实把沈组长你请来，没有别的意思，就是想要交个朋友。”

　　“跟我交朋友？”沈浪把手臂支在沙发的扶手上面，擎着自己的下巴斜着自己的脑袋看着坐在自己对面的这个家伙，“你有什么身份要跟我交朋友？你知道不知道你今天来了，很可能就再也看不见明天的太阳了？”

　　“是吗？我还真的就有点拭目以待？不少人对我说过这样的话，但是直到如今我还活的好好的，今天就想跟沈组长你交个朋友，就看沈组长你给不给这个面子了。”说着，就看见这位飞少拍了两下手，从黑暗处又走出来两个人，沈浪淡淡的看了一眼，“至于这两位的来历我就不多做介绍了，但是有他们两位在，我想沈组长你今天想要走出去，恐怕很难。”

　　说话的时候，就看见有人上了两盘核桃上来，这位飞少也是用手抓着核桃，一个一个的捏碎，很是轻松自如的样子，沈浪注意的看着这个飞少的手指，微微的点了一下头，“天下武功出少林，还真的就没有想到这里真的是卧虎藏龙呀！一个小小的太子党竟然身怀少林鹰爪功的绝技，有意思了。”

　　咦，这下子不仅仅是这位飞少，甚至小胡子和后面站在的两个人也是对沈浪有些另眼相看的意味，没看出来这个沈组长竟然还是一个行家，但是观察的许久，却没有从这个沈组长的身上发现任何的迹象，如果他是练武之人的话，从眼睛、精气神还有其他的方面都会稍有表露的，就好像一个同行对于另外的一个同行总会有些微妙的感应，同一个道理。

　　可是在沈浪的身上却找不到这样的感应，沈浪就好像是一个平平常常的人一样坐在那里，不过这份气势还真的是非常的不错，单单看这一点还是非常不错的。

　　“呵呵，没有想到沈组长还有这个方面的见识，真的是不简单，小小的手段，不值得夸赞。”说着的时候，还特意的对沈浪拱了拱手，看样子很是客气，但是对从另外一个方面也是表明了这位飞少根本就没有把沈浪放在眼中，因为那个态度实属嚣张。“不过能看出一二的话，那么也就说明沈组长也是其中的好手了，还没有请教沈组长练得是那家功夫，也好让兄弟们见识一下不是？我对此可是期盼已久”

　　“我练得那家功夫？”沈浪自言自语的说道，说的时候也是带着丝丝的不屑，“这个问题还真的就不太好回答，我所学纷杂，各家各派都略有涉猎，对于少林的拳脚功夫也是略有涉猎，但是精修不深，因为少林的功夫讲究的是禅武合一，阴阳平衡，刚柔并济，但是我不修禅，所以这个功夫自然谈不上有什么精深。”

　　坐在那里的飞少不由的就看向了站在沈浪身后的两位，看见两位摇头以后，也是冷冷的哼了一声，“还真的就没有想到沈组长竟然研究的这么透彻，遇高人而不交手，实乃人生之憾事，我想请教几招，不知沈组长意下如何？”

　　“请教于我？”沈浪冷笑了起来，“看来你真会找对手呀！跟你较量没有什么意思，我也不想日后被人说三到四的，竟然事情已经说得差不多了，我还想回去休息。”说这个话的时候，沈浪就已经站了起来，那位飞少的脸色也是一青，这个沈浪实在太不给面子了吧！钱都已经放在了这里，话也都说了，可是你依旧装模作样，你真的还把自己当成角色了。

　　就在那位飞少想要站起来的时候，沈浪却是突然的转身，冷冷的看着他，“我看你还是不要站起来的好，不要逼我动手，因为我要是真的动起手来也是有点控制不住我自己，话已经说了，希望你好自为之。”

　　尚飞看了一下站在那里的两个人，微微的点了一下头，就在两个人的那个手刚刚的伸出来，却有猛然的停在那里，因为不知道什么时候，沈浪的手里面竟然多出来一把枪，一把造型很是不同的枪支，有点像是glock17，但是仔细的看看又不是，只能说这个外形有点像，这个并不是最为重要的，重要的是屋子里面的人都没有看见这个枪什么时候拿出来的，甚至也没有看出来这个枪从哪里拿出来的。

　　“我都已经说了，不要逼我动手，但你们就是不听呀！”说这个话的时候，沈浪甚至用上了嘲讽的口吻，“我说那位飞少，我虽然看不见，但并不代表着什么都不知道，我劝你还是收起来你的小动作，不然的话我不介意在你的腿上开两枪。”

　　“沈组长，我这个房间里面有三十多个人，你手里面只有一把枪而已！”那位飞少这个时候也是笑了起来，笑的很是张狂，很是不屑，“你的那个枪又有多少发子弹，一个人一枪够不够，用不用我给你去找点子弹呢？”

　　看着面前盯着自己的两个人，沈浪也是微微的摇头，“这个话是他说的，所以等一会要是真的死了下地狱，请不要怨我，冤有头债有主。”刚刚的说完话，就看见沈浪的身形一晃，同时这个手里面又多出来一把枪，这一下子屋子里面所有的人都有些动容了，可是还没有等那位飞少想要说话的时候。

　　沈浪手里面的枪就已经响了，根本就不给其他人反应的时间。也就几秒钟而已，沈浪把枪重新的放在自己的鼻子底下，闻着火药燃烧的味道，混合着空气当中的血腥味，还真的就有点刺激的感觉，“我都已经说了，不要逼着我动手，可是你们偏偏不听，现在闹出事情来了吧！”说完了以后，沈浪还故意的摇摇头，一副很是感慨的样子。

　　“沈组长，我小看你了。”那位飞少依旧坐在沙发上面，但是两只手捂着自己的大腿，上面全部的都是血迹，沈浪清点了一下子，随后才来到了刚才所坐下来的位置，“你刚才问我这个枪有多少发子弹来着，一个弹夹把你们所有人都放到，标准的弹夹可能还真的就不行，但是两把枪就没有什么问题了。”

　　“我认栽，没有想到沈组长竟然还是此道高手，不过沈组长我奉劝你一句，还是小心一点的好，这个东西不是想象当中的那么有用。”沈浪倒是很坦然的点头，“我知道，但是对付你们这些屑小还是足够了。没事，不用那么着急止血，死不了的，更何况等一会会有人来给你们处理伤口的，我又不冷血无情。”

　　这还他妈的不冷血无情呢！这个房间的大理石上面都已经快血流成河了，尚飞虽然也是此中的高手，但还从来的都没有经历过这样的状况，这要是一个普通人看到如此的场景，吓出来一个精神病这个都是轻的。沈浪的脸上面尽量的做出来无害的表情，至于手里面的两把枪，这个时候也是被摆放在沙发上面，正一颗一颗的装着子弹。

　　等了一会，才听见门口的位置穿了很是沉重的脚步声，有三个人推门走了进来，其中的一位还刻意的吸了一下自己的鼻子，好像很是享受其中的味道，让人看了就有一种这个家伙是个变态的感觉。但是屋子里面躺着的这些人可是有些受不了，疼的吱哇乱叫，其中的两个放下了手中的提包，给这些挨了枪子的家伙们救治一下，在现在的这个时候还不能让他们死了。

　　处理好了以后直接的就扔到了窗口的下面摆好，就跟摆尸体一样，谁要是不服气的话，直接就是两巴掌的暴力问候，才不管你是谁呢！最后处理的才是这位飞少，两个大腿都挨了枪子，血也留了不少，小脸都有点白的感觉，真怀疑下一刻是不是就挂了？

　　“怎么样？还要跟我谈谈吗？”沈浪的脸上面依旧是人畜无害的表情，谈谈？谈你老母呀！但是这个话尚飞只能是心里面念叨念叨，脸上面还要摆出来一副恭维的表情，“沈组长，有什么话你尽管说好了，我认了。”

　　沈浪用手揉了揉自己的眉头，“这就认了，那多没有意思呀！我这个还等着你跟我好好的较量一番，看看你那个少林鹰爪功究竟是怎么个厉害？现在突然的出现了这个状况，还真的是有点不太好意思呀！你说我现在应该怎么来处置你呢？关着吧！我又怕关不住你，不关着吧！放你出去对我来说又是一个威胁！”

　　说话的时候，沈浪用手指了一下趴在那里的小胡子，有人给他拎到沙发那里坐了下来，就听见沈浪有些玩味的说道：“小胡子，我现在有个问题不知道应该怎么来处理？你说我是把他给挂了，还是怎么办？”

　　“冤家宜解不宜结，我看还是大家坐下来好说好商量。”小胡子很是谨慎的说道，要知道他混迹的时间也不短了，手底下什么人都有，但是有两样东西自己是从来不碰的，一个是枪，另外一个就是毒。在自己的这个行当，动了毒的代价就是一个死，只不过是早晚而已。至于枪，自己就更加的没有资格了。

　　在国内，不管是白还是黑的，有的时候就算是到了万不得已，也不怎么动用枪支，一旦动用枪支的话，会把所有的注意力全部的都吸引到你的身上，稍有身份和能力的人，基本上都是凭借着自己的能力、身手或者是令兵器来解决问题。

　　而现在这位调查组的组长，肆无忌惮的开枪，而且开了枪以后竟然还有人过来救场，虽然这里的位置比较的高，可能没有人听见，但是这个要是说出来的话，恐怕也会引来轩然大波的，而且这个家伙还开了这么多枪。

　　更让自己感觉心里面发冷的是，在那么短的时间之内，这个年轻人开了这么多枪，但是却一个人都没有死，甚至连重伤的都没有，这究竟是什么样子的水准？也太他妈的骇人听闻了，这个还不是最让人心惊胆颤的，最为让人受不了的这个家伙竟然动用了枪支，刚才是自己这边威胁他，现在换过来了，究竟应该怎么来处置呀！

　　“话虽然是这么的说，但是在我看来事情还有另外的解决方式，我这个人一向都不喜欢给自己留下来什么所谓的后患，要么不动手，一旦要是动手的话，就斩草除根，不留下来任何的祸害。”说话的时候，沈浪的表情并没有任何的变化，但是谁都能听的主来这个话里面透露出来很是阴森的味道来。“怎么？你不相信？”

　　尚飞冷冷的哼了一声，“沈组长，有的时候别太迷信自己的武力，当然了你现在可以把我给带走，但是谁能保证我不会当天晚上的时候就出现在你的床头呢？”听了这个话以后，沈浪微微的就是一愣，随即也是笑了笑，“嗯，我听明白你的意思了，你学的是少林鹰爪功，加上你的父亲有身在那个位置上面，虽然这个话你没有说明，但是想要表达的就是这么一个意思吧！我听明白了，想要我给你两句点评吗？”

　　“洗耳恭听！”沈浪也是气笑了，“你还洗耳恭听？突然之间发现你傻的有点可爱，我动了这么大的阵仗用在你的身上，真的是太不值了，我正愁着没有地方下手呢！没有想到你竟然还主动的跳了出来，还从来的都没有看见过如此不知所谓的人。你老爹也算是一个人物了，可竟然生了你这么一个儿子，有点可悲的感觉，用你们这儿的话怎么说来着，就是个瓷器疙瘩。”

　　尚飞冷冷的看着沈浪，“沈组长，风水轮流转，你千万别落在我的手上，不然的话我就让你知道知道什么是所谓的瓷器疙瘩。”

　　“呵呵呵……”沈浪转头看向了那边低头的小胡子，“嗨，小胡子，说你呢！别装着没听见似的，都已经这个时候了，竟然还在这里摆横，你说他是真傻了，还是无所谓呀！”看见小胡子宁死不抬头，甚至在旁边有人用脚踹的时候，一下子的就趴在了那里，沈浪也是摇头，“看到没有？这才是聪明人，谁也不得罪，因为他知道谁也得罪不起，不跟你这个棒槌似的。”

　　就在大家还在说话的时候，突然一阵很是悦耳的铃声响了起来，尚飞想拿自己的手机，但是后面的人确把手机一把给抢了过来，随即把手机递给了坐在那里的沈浪，但是尚飞还是看见了沈浪的那个来电显示，看了一下这个时候，沈浪从自己的兜里面把自己的手机拿了出来，把来电的号码给输入到自己的手机当中。

　　摆弄了一阵以后，沈浪才把手机扔在了沙发上面，并没有要接的意思，而那个手机也是不住的想着，一遍接着一遍，一直等沈浪的手机震动了以后，沈浪才按了接听键，还没有等沈浪和电话那边的人说话，尚飞倒是率先的喊了出来，“爸，救我，我被人给抓了。”出乎了尚飞的预料，沈浪并没有挂断电话的意思，甚至还把电话扔给了那边的尚飞，伸手做了一个邀请的收拾，让人有些摸不到头脑。

　　“爸，找人救我，我被人开枪给打了，现在在写字楼这边。”说话的时候，尚飞还是很谨慎的看着沈浪，但是沈浪根本就没有任何的表示，就那么的看着说话的尚飞，电话那边的尚勇听了自己儿子的叫喊，也是很无奈的叹了一口气，“把电话给他，我跟他谈谈！还有就是闭上你的嘴，不然的话我不介意给你缝上，你他妈的。”

　　尚飞可以说当时就傻了，这个说话的还是自己的父亲吗？要知道在自己的印象当中父亲可是一个温润儒雅的人物，从来的都没有爆过粗口，可是现在突然的在自己的耳边来了这么一句，自己是太不敢置信了。甚至于把手机丢给沈浪的时候，尚飞也是迷迷糊糊的。

　　“沈组长你好，小飞这个孩子年少轻狂，少不更事，稍微被人挑唆，就易冲动，要是在什么地方得罪了沈组长，我带他向你道歉。我已经责令省厅的人，他们会马上接手这个事情，对于其中的任何人都绝不姑息。”

　　还真是一头老狐狸，避重就轻的，你说省厅来人带走就带走了，事后怎么说都是你官字两个口，甚至还会倒打一耙，哪有这么便宜的事情呢！沈浪也是哼哼了两声，然后不冷不淡的说道：“别忘了告诉省厅的人带枪，要是能带两颗手榴弹那就更好了，你看飞少的大腿上面都中了两枪，子弹横飞呀！”说完了以后，沈浪就掏出来自己的枪，当着这个手机的面，把一梭子子弹全部的都给打了出去。


第八百六十八章

　　欺人太甚，自己好歹也是一省之长，尚勇使劲的把电话给砸了下去，砸下来的力量之大，甚至于那个话筒上面已经能看见裂纹了，不过虽然怒气冲天，但是自己也明白这个事情跟这个沈组长恐怕还真的就没有太大的关系，虽然这是他希望的结果，但是在之前，他的所作所为可是没有一丝的越界，首先踩线的并不是他，而是自己生出来的那个小混蛋。

　　至于为什么现在敢开枪，那个是因为他已经抓住了把柄，现在完全可以肆无忌惮了，有了这个把柄，他就可以不在处于被动的状况当中，完全可以牵着自己这些人走，而自己这边却没有任何的办法，因为实力的平衡已经被打破了。

　　自己怎么就生了这么一个野鸟，什么玩意，但是骂归骂，现在还是想一想这个事情应该怎么来解决，小飞要是落在这位的手上，可想而知会是一个什么样子的结局，更让自己感觉头疼的是，小飞的背后还有另外的一股势力，这股势力要是跟沈浪他们纠缠上去的话，稍有不慎，就会闹出来滔天大祸，这个祸事甚至是自己都背负不起的。

　　而这个时候，沈浪看着坐在自己面前略显有些痴呆的尚飞，抓起来桌子上面的那个茶杯，一杯水就泼到了他的脸上，“虽然我很想给你这个时间让你好好的思考一下，但是不太好意思，你的父亲派遣了省厅的人过来，现在就应该在楼下了，但是现在的这个时候，我还不能把你交给这帮家伙，你对我还有点用处。”

　　“你想抓我钓鱼？”

　　沈浪笑了一下，“还行，至少还没有蠢到愚不可及的地步，你父亲派遣公安厅的人过来，其目的就是一个，不能让你背后的那些势力动起来，一旦要是动起来的话，他也掌控不住这个形势了，所有的一切都必将以我为主导，我想怎么样就怎么样！但是我怎么会轻易的就把你给放回去呢！鱼还没有钓上来呢！你这个诱饵太好了，放了谁都不能放了你！”

　　“沈浪，你别逼人太甚！”尚飞也是怒目圆睁，这个家伙太阴毒了，但是沈浪会没有让他继续的说话，只是挥动了一下自己的手，立刻的就有人上前，手脚绑上，嘴用胶布一贴，然后直接的就扔到电梯里面，楼下面有人接应着，装了整整两大卡车的人，直到这个时候沈浪才慢慢悠悠的站了起来。

　　“走的时候记得把这个钱给带上，别浪费了才是。就算是日后我们用不上，至少也可以当做证据不是？再说了谁知道会不会有其他的用处？”

　　写字楼下面不是没有省厅的人，但是在没有得到命令之下谁敢上前？谁也不是什么傻瓜，明知山有虎，偏向虎山行，他们自诩没有那个能力，所以还是老老实实的待在这里吧！沈浪从这里出来的时候，看了一下街角位置的那些车，也是很不屑的哼了一声。他们要是真的敢上前，自己倒是不介意让他们知道知道什么叫做枪！

　　很快陈林也是得到了这个方面的消息，他这个时候也是有些焦头烂额的感觉，尚勇是一个挺聪明的人，自己跟他搭档的也算是不错，可怎么养了一个儿子就跟猪一样呢？这个时候去找沈浪的麻烦，沈浪他没有找你们的麻烦就应该谢天谢地了，可是你竟然还往他的面前去凑，这个不是找死一样吗？现在尚飞被人家给扣了，人家说什么就是什么，让你往东就得往东，让你往西就得往西。有一句话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　沈浪来的这段时间，虽然大家相互的试探，但也都是互有章法的，彼此也都没有拿住对方的把柄，大家看着打了一个平手，甚至在某种程度上面看似沈浪还取得了一定的优势，但那个更像是个人在赌气，对于这个案件没有任何实际性的帮助。但是现在这个状况就不一样了，沈浪上来就抓住了要害，让你丝毫动弹不得。

　　怎么办？坐在办公桌后面的陈林也是用手有一下没一下的敲击着桌子，与其说他在思考事情，还不如说他这个时候正在等着，事情是尚飞闹出来的，那么尚勇就必将要给省委一个交代，先前的时候一切都还在掌控之中，至少沈浪没有抓住太多的把柄，可是现在不一样了，谁弄出来的事情谁要负责解决。

　　没有太长的时间，尚勇也是把电话给打了过来，事情是自己那个混账儿子给惹出来的，于情于理自己都需要出面，毕竟自己那个混蛋儿子把这个僵持的局面给打破了，先前的时候省委的这些人摒弃了以往的恩怨，全心全意的来维护这个事情，但是没有想到自己的那个混蛋儿子竟然这个样子，这个如意算盘现在也不知道应该怎么打了！

　　陈林和尚勇怎么商议的，这个事情沈浪管不着，也轮不到他来管，自己只是把这些人给带到了一个地方，所以人全部的都给关了进去，倒也不是想要虐待他们，而是地方就这么大，不过屋子里面的设施倒是比较的齐全，上下床等设施一应俱全。“你们现在的任务就是休息，如果感觉身体有什么不适的地方，喊报告，有人会给你们处理的。警告！不要想着逃跑或者其他的事情，一旦发现，枪毙，其他人连坐，同样，一个人犯了错误，所有人连坐，我想这个解释已经够清楚了，如果实在不明白的话想一想自己腿上面的窟窿，用手通一通，下一次就不是大腿，而是你们的脑袋了。”

　　直到这个时候，沈浪才重新的跟尚飞见了面，指了一下桌子上面的香烟，“飞少，我现在正在想，你父亲这个时候会给谁打电话呢？是每一位在家的领导，还是某个单独的领导，要知道我来这里的时间也不短了，齐柏预也被我给放了下去，但是现在却风平浪静，这个可不是我所希望看到的。”

　　尚飞恶狠狠的看着沈浪，“沈组长，你是不是也太狠了，我还是那句话，风水轮流转，你现在把我给放了，或者打个电话给我父亲，这个事情我就当没有发生过，先前的事情也好像粉笔字一样，全部都擦掉。我知道那些钱你们也带了回来，我给你们加十倍。”

　　摆了摆自己的手指，沈浪轻轻的笑了起来，“看来你对我的了解并不是非常的深刻，不知道你是不是了解我这一次来乘坐是私人飞机，你再加十倍也不过一亿，还不够我私人飞机的四分之一，你觉得这个钱对我有什么意义呢？不要太高看你自己，别以为自己多么的有钱或者是有权，你差的太多了。”

　　尚飞有些目瞪口呆的看着沈浪，机场来了私人一架飞机的这个事情自己听闻过，原本的时候也是打算借来玩一玩，自己不相信在这个地面之上还有人会不给自己这个面子，但是一直也没有这个时间，再者就是听闻这个飞机跟军方的关系比较的厚，两方面的原因也让自己没有来得及去动这个手。

　　但是自己怎么也不会想到，这个飞机竟然会是这位沈组长的，妈的，这不会是在开玩笑吧！你一个调查组的组长，竟然开私人飞机过来调查案件，你是不是也太狂的没有边际了？但是尚飞心里面同时也是非常的明白，这恐怕还真的就不是一个玩笑，很有可能就是真的，因为他没有骗自己的必要，至少在现在这个时候。

　　“哪又怎么样？有人嫌钱多吗？”

　　“不是这个问题，其实我对你父亲的事情也不是那么的有兴趣，你父亲说起来也是宦海当中经历过风雨的人物，顶多就是付出来一些代价罢了，很快就会把省委那些人给安抚下去的，真正让我感兴趣，同时也是让你父亲担心的就是，今天晚上会不会有人来救你，而过来救你的人又会是什么人，我也比较的期待！”

　　“怎么？你害怕了？”

　　“害怕！”沈浪不由的笑了起来，“如果害怕的话，就不会把你给安排在这里了，我倒是很期望那些人回来，说话我也是想见识见识，不过这究竟是因为什么，暂时还不能告知与你，日后你会明白的，今天晚上等着看好戏吧！不过你失血不少，要不就先躺下来休息休息，反正这个时间有的是，不着急的。”

　　尚飞看着沈浪，自己能猜出来其中的一二，无非就是借着这一次的事情，死死的拽住自己的这个尾巴，从而达到要挟自己父亲的目的，其最为直接的目的就是通过这个事情可以让省委那边不得不做出来让步。虽然先前的时候省委政府已经答应了要求，而且上面也派遣了调查组下来，但是事情怎么的解决？这个就要看省委省政府的意思了，毕竟这个是在自家的地头上面。

　　可是现在沈浪却是玩了这么一手，你们省委不是不配合吗？我也懒得跟你们打这个招呼，跟你们这么滑不留手的老狐狸打交道，太浪费脑细胞了，我需要另辟蹊径，现在我已经抓住了这个机会，你们不是不动如山吗？我现在就逼着你们动，让你们恨得咬牙切齿，但是却没有任何的办法，看看谁能玩的过谁！

　　其实要是真的动起手段来，沈浪根本就不是省委那些人的对手，随便抽出来一个也是职业七八段的高手，非等闲之人可以比拟的，所以沈浪只能是另辟蹊径，自己现在要打一个时间差，当然了就算是失败了也没有什么大不了的，可要是成功的话，这个事情所衍生出来的意义就很是不一样了，自己至少可以把背后一股很是强悍的势力给清除出去。

　　凌晨一点多钟的时候，沈浪听见院子里面的动静也是一笑，把那个武当剑倒拿在自己的手中，背着自己自己的手慢慢悠悠的走了出去，通过院子里面昏暗的灯光能看见中央的位置站了三个人，沈浪仔细的看了两眼也是点点头，“怎么着，我是不是应该说贵客大家光临，有失远迎，请恕罪。”

　　“小子，少来这些口舌之争，我想你也很明白我们今天晚上来的目的是什么，把飞少交出来，其余的人想怎么样就这么样？跟我们没有关系！不然的话那就别怪我们不客气了，动起来手来就真的没有什么顾忌了。”

　　沈浪挠了挠自己的头发，“既然这样那个倒是要好好的见识一番，先前的时候飞少可是给我展示了一番什么叫少林鹰爪功，几位想必也是他的师门同道了，当然了你们承认还是不承认这个无所谓，既然来了那就别走了，留下来跟那位飞少做个伴好了。”

　　“小子，看打！”沈浪脸上面也是浮现出来一丝古怪的微笑，看着来势，轻轻的让过，但是后背的那个长剑也是趁着侧身的时候很是隐蔽的推了出去，一下子的就撞在了那个家伙的下巴上面，力道之大，最为直接的后果就是这个家伙凌空飞起，沈浪伸手在这儿家伙的身上一拍，然后轻轻的一抓，随后往后一仍，很是随意的样子。

　　可就是这么简简单单的动作却把后面的两位给看傻了，就在两个人还在对视的时候，沈浪好像一个垫步就冲了上来，两个人下意识的就是挥动自己的拳头抡去，这个速度真的是太快了，快的让他们都有些来不及反应，同时这个心里面也是大骇，这个家伙究竟是什么来头呀！功夫怎么会这么的高。

　　也没有看沈浪怎么动弹，三下两下的就把其中的一位给放躺下了，看着依旧站在那里的那个人，沈浪摆了一下自己的手，“行了，别打了，虽然我这个人从来的都不小看我自己的对手，但是你们差的太多了，甚至于连我的兴趣都提不起来，还是回去找人吧！至于这两位我现在就扣在这里了，至于他们两个人会有什么后果，完全取决于你，也许明天就会被立刻的执行枪决，谁知道呢！”

　　站在院子角落的那个人，死死的盯着沈浪，半天以后也是突然转身，两脚轻轻的一蹬，整个人就好像飞出去一样，直奔墙头，然后用两只手在墙头一撑，然后整个身体就消失在夜幕当中。看着从房间里面走出来的人员，沈浪指了指地上面躺着的这两位，地上面的这两位想要自己起来已经不太可能了，这个还是沈浪没有下重手的情况下，不然他们两个人现在恐怕早就小命报销了。

　　尚飞看着被送进来的两个人，眼睛瞪得跟铃铛有的一拼，好半天的时间都没有说出来一句话，倒是送这两个人进来的那个人，很是隐晦的笑了笑，“虽然受了点伤，但是问题并不会特别的大，休养一段时间就会好，但这个是在不剧烈运动的情况之下，想必你们也很长时间都没有见面了，聊聊吧！应该有很多话要说的。”

　　等人离开以后，尚飞也是有些不置信的看着两个人，“四师兄，六师兄，你们怎么会这个样子，是谁动的手，就你们两个人来了？”

　　“小师弟，别提了，我们刚刚进了院子，还没有等有所动作的时候人家就已经发现了，还有就是动手的那个家伙功夫太高了，能看的出来人家根本把我们当做一回事情，如果不是这个家伙有意的，想必老七也跑不了，这个家伙所求甚大！”

　　等知道这个人是沈浪的时候，尚飞感觉自己好像突然之间从锅炉里面一下子的被扔进了冰窟窿里面，自己甚至已经有些不由自主的开始打着冷战，很长的时间都反映不过来，看的坐在那里的两位也是有些不解，还以为这位小师弟是不是出了什么事情。

　　“这个家伙太会隐藏了，他的功夫之高恐怕要出乎所有人的想象，至少我调查这么长的时间，还从来的都没有得到过这个方面的消息，如果不是你们说起来的话，连我都不敢去相信出手的竟然会是他，你们说什么样子的人会把功夫练到如此的程度，就算是我们的师傅好像也没有到这个地步吧！”

　　凌晨大概三点多钟的时候，大门那边突然传来了很是沉重的敲门声，站在门口的警卫看了一下外面的人，不多，也就四个，甚至其中的两位还带着家伙式，警卫也是冷冷的看了一下，随后就打开门把这几位给让了进去，这个动作倒是让站在门口的这四位有些迟疑，就这么的放自己这些人进来了，是不是有些太儿戏了？

　　但是看这个样子，又不太像是陷阱，思虑了片刻，领头的那位也是迈着四方步往里面走去，站在院子当中不长的时间，沈浪才睡眼朦胧的从里面走了出来，看着这四个人微微的打了一个哈欠，“我说你们究竟是怎么一回事情，一而再再而三的来到这里，究竟把这里当做是什么地方了，难不成你们真的把自己当成是国家法制人员了，想来就来，想走就走？”

　　“这一位想必就是刚才伤了我徒弟的人了，没有别的意思，就是过来讨教几招。”沈浪吸了吸自己的鼻子，“呵呵，打了小的来了老的，我说你老人家可真的是有点意思，明知道这是触犯法律的行为，可是为了一时的意气依旧来到了这里，图的究竟是什么，如果我把你放倒了又能怎么样？再把你师傅请出来？我没有那么多的时间陪着你们玩，请自便吧！”


第八百六十九章

　　“欺人太甚！”后面光头的大汉也是怒声的呵斥道，沈浪眨了眨自己的眼睛，丝毫都不在意的模样，“老师傅，我再重复一遍，这里虽然不是军机重地，但也是办案的要害居所，谢绝其他人来访，如果没有其他的什么事情，还请离开。”

　　虽然说话的这个口气很重，但是沈浪的这个态度吗？怎么说呢？有一点嚣张，有一点不耐烦，甚至就好像是在撵狗一样，那个也似就是在说，赶紧都他妈的滚，别在这儿碍眼，要是再不走的话那就不要怪我不客气了，拿打狗棍都给你撵出去。

　　就看见站在前面的这位老者接过来一个长棍，重重的往地上面一跺，地上面的尘土就好像水面的波纹一样散开。虽然没有说话，但是却已经把自己的愤慨表露无遗，沈浪也是咦了一声，看着从其他房间走出来的人，也是挥了挥自己的手，“行了，除了站岗的其他人都该干嘛干嘛去，当然了你们想要看热闹我也不反对，但是都别碍事，站一边去。”

　　不过说完了以后，就看见沈浪往屋子里面走去，刚开始大家还都挺意外的，甚至后面站在的人也笑了起来，大家都以为沈浪是无胆匪类。可是没有一会沈浪就转身走了出来，“这个已经不是第一次了，也许老爷子你德高望重，但是人在江湖飘，哪有不挨刀的道理呢？只能怪老爷子你的运气不太好，收了尚飞这样的徒弟，既然已经掺和到了这个事情当中，就算是出了什么事情，老爷子你也要坦然的去面对。”

　　看着沈浪手中的那个绸布包裹的东西，老爷子也是眯缝了一下自己的眼睛，自己一时之间还真的就没有看出来这是什么东西，短棍、鞭或者是剑？不过沈浪并没有要打开绸布的意思，而是很玩味的看着站在自己面前的四个人。

　　“老爷子，先前的时候我见识了少林鹰爪功，只不过是基本功，还没有等他展示，至于你另外的两个徒弟也基本上属于这样的状况，但是老爷子，我再说一句，你现在走出去，我就当这个事情没有发生过，我不想跟你撕破这个脸皮，你的年纪毕竟已经大了，有这个家业恐怕也不是一件容易的事情，名声要是丢了恐怕就找不回来了。”

　　不过站在沈浪面前的这位老爷子，很是坚决的摇头，“不管你究竟是什么来头，这个事情必须要有一个交代，不管是给我徒弟的，还是给我们武馆的，请吧！”

　　沈浪很是无奈的叹了一口气，就看见沈浪的手在那个布稠上面滑动了一下，随即才把自己的那把剑给抽了出来，倒是站在那里的那位老爷子看见这把剑的时候，微微的有些失神，虽然在自己的印象当中自己没有见过这把剑，但是不知道为什么这把剑在自己的脑海当中印象却是非常的深刻，就好像被雕刻在那里一样。

　　沈浪把这个剑拎在自己的手中，不过也没有着急，就那么风轻云淡的站在那里，而拎着长棍的老者这个时候也是死死的盯着沈浪手中的长剑，看了半天的时间，甚至于后面的那三个人都已经开始有些不耐烦了，但是奈何站在前面的可是师傅他老人家。

　　沈浪笑看着面前的这位老者，“老人家，现在已经这个时候了，说其他的什么都已经没有什么意义了，我曾经警告过你，但是这个事情一而再再而三的发生，泥菩萨还有三分火气呢！更何况我还是一个人，既然老先生你画下来这个道道，那我就不能不接着，请吧！至于其他的事情还是等打完了以后再说吧！”

　　站在沈浪面前的这位老人家，这个时候也已经认出来沈浪手里面拿的究竟是什么东西了，要是平常的社会小青年拿了这样的东西，那个只能是仿制的，一般稍微懂一些行情的，从来的都不会随意的拿这样的剑，就算是仿制的也不行，眼前的这个年轻人不仅仅拿了，而且还展示在自己的面前，要不就是真有其人，要不就是这个家伙脑袋傻掉了。

　　自己宁肯相信是前者，而不是后者，能做到调查组组长的人，怎么回事一个脑袋傻掉的家伙？这个家伙应该很是不一般。现在已经不是能不能动手的问题了，而是自己敢不敢动手了，能拿武当剑的人就不是自己可以对付的了的，“震威武馆赵大彪见过。”说完了以后，也是一抱拳，同时身体也是微微的弯了下来，态度异常的恭敬，也没有理会沈浪会不会动手，反正他已经顾忌不上这个所谓脸面的问题了。

　　这下子后面的三个人的眼睛可真的是掉在了地上，沈浪也是叹了一口气，“我既然已经把这个剑给晾了出来，就这么的收回去貌似也是有些不妥，我刚才的时候已经说过了，你先前要是想走的话，我绝对不会拦着，但是你现在想走，恐怕就不那么容易了，摊上了这个事情只能算你的运气不太好，你自认倒霉吧！”

　　“未请教？”

　　“请教不请教的就不必了，不过你既然已经这样了，我要是还欺负你就有些不太像话了，这样吧！这武当剑拿在手上面的时间也不短了，还从来的都没有都没有展示过，看好了。”众人就感觉黑夜之中突然的闪过一丝明亮的光芒来，就好像凭空出现了闪电一样，但又好像是流星一样，灿烂夺目，但是转瞬即逝。

　　赵大彪看了一下自己的全身上下，好像没有什么问题，随即又看了一下自己手中的这个木棍，也是深深的吸了一口冷气，就看见依旧站在那里的沈浪淡淡的说道：“送给能看懂的人吧！对了，我好像还没有做自我介绍，真武外门执掌，沈浪！走吧！”说完了以后，就看见沈浪转身的就进了自己的房间。

　　站在那里的赵大彪一直看着沈浪离开以后，这才重新的施礼，往后退了两步，什么话也没说，转身的就离开了这里，不过来的时候是空手而来，走的时候却是双手捧着那个木棍，不过门口的那位警卫倒是很尽职尽责，打开门，没有什么冷嘲热潮，也没有什么嚣张不屑，礼送出门以后重新的把门关上，就好像一切都非常正常一样。

　　一直等走出来以后，站在后面的那位大汉才用低沉的声音说道：“师傅，这个事情真的就这么算了？小飞师弟还在里面呆着呢！咱们要是不把他救出来，这个日后还有什么脸面去见他，还有这个家伙就算是真武外门执掌又怎么样，还不是活人一个？”

　　话刚刚的说完，整个人就突然的腾空而起，赵大彪虽然双手捧着木棍，但是两只脚可没有闲着，一脚下去，这个徒弟直接的就上天了，以前的时候就感觉这个家伙有些鲁莽，但是却没有想到这个家伙竟然会缺根弦，这个事情现在已经不是那么的简单了，不仅仅事关政治这么的简单，而且还延伸当中武当和少林两个门户之见的争执，这个责任没有人能承担的起。

　　政治的事情跟他们没有任何的关系，他们不想知道也不会去关心，但是门户之争对于他们来说，可是太重要了，他们心下也明白武当和少林表面上大家是井水不犯河水，真的要是起了祸端没有人能承担的其这个责任。至于私下吗？大家闹一闹这个倒是没有什么，可是现在站出来这么样的一位人物，这个事情是真的太麻烦了，恐怕就算是报了上去，上面也只能是尽量的隐忍，没有人敢说这个话的。

　　很快，上午还不到十点钟的时候，沈浪这里就来到数辆车，很是整齐的停靠在门口的位置，等所有人都下来以后，先有人先前叫门，虽然没有送上拜帖，但是规矩做的很足，等了一会这些人才鱼贯的走了进来，来到面前的时候，也是先作揖，“沈执掌大驾光临，有失远迎，还请恕罪！”

　　沈浪看着站在自己面前的这些人，脸上面并没有太多的表情，微微的点了一下头，算是打过了这个招呼，看着好像有点托大，甚至遇过的自傲了，但是沈浪的身份毕竟摆在了那里，真武的外门执掌，这个身份太高了，要是按照以往的规矩，这些人进来以后都要给沈浪跪下来参拜，虽然两家好像老死不相往来，但是规矩就是规矩，不是谁都能更改的。

　　等大家都落座了以后，沈浪才轻轻的咳嗽了一声，把注意力都吸引到自己的身上以后才轻声的说道，“我这一次下来肩负了其他的职责，没有空闲来管这些江湖中事，一次是这样，两次还是这个样子，不仅仅是私闯重地这么的简单，而且还明目张胆的跑到这里来要人，这是什么，土匪路霸吗？”

　　对于沈浪压下来的这个大帽子，对面的这些人也只能是无奈的苦笑着，怎么反驳？毕竟人家说的这个可是实情，“沈执掌，先前的时候……”没有让他们把话说完，沈浪摆了摆自己的手，“我这一次来就是为了工作组的事情，我身为工作组的组长必须要尽责，我以后不再希望这样的事情发生，如果有下一次的话，那么我就不会坐在这里来讨论这个问题，当然了如果你们愿意承担这个责任的话，我没话说。”

　　“不敢！沈执掌严重了，今天到这里来就是想表明我们的意思，先前的事情我们不清楚，所以一时没有轻重缓急，但是从今天开始，所有的事情我们一概都不过问，但是也希望沈执掌能够控制好这个局面。”

　　这个话说的不轻不重，但也是稍稍的刺了一下沈浪，你处理工作组的事情，我们不关心，甚至会给予一定的配合，但是也不要张冠李戴，硬生生的把事情扣到我们的头上来，不然的话事后就不要怪我们不客气了。

　　沈浪冷冷的一笑，话都已经说道如此的地步了，自己这边就没有什么需要担心的了，这股子势力自己已经搞定了，至少以后他们不会给自己找任何的麻烦了。如果他们真的要是找自己的麻烦，那就对不住了，当然了沈浪不会通过武当的势力来找他们的麻烦，而是会通过官方的势力来找他们的麻烦，让他们有苦难言，甚至是苦不堪言。

　　大家都在江湖上面混迹这么多年了，你捧我的场我捧你的场，相互之间这个面子上还能过得去，但是你要是真的暗地找麻烦，耍花招，那就看谁的根基更硬一些了，但是这样的结果会是什么？很有可能会是两败俱伤，这样的代价谁都承受不起，这样的代价还不如双方火拼一场，那样损失的只是人而已。

　　中午的时候，沈浪在这里不远处的酒店宴请了这些人，饭菜也许不那么的有档次，但是对于双方来说都不是非常的在意，至少这位真武的外门执掌还是很给这个面子的，没有摆什么擂台，也没有提其他的什么无理的要求，既然人家这么的给面子，还是见好就收吧！难不成真的要生死相见，要知道国术较量拳脚，生死各安天命，那个可不是说笑的。

　　但凡功夫练到一定程度的人，眼睛还是太阳穴等部位都会有着相当显著的变化，除非真的是练到家了，才可能会把这些特征给隐藏下来。但是真正能做到这一点的能有几个人呀！在场的这些人里面除了这位真武的外门执掌，恐怕没有一个人能做得到，要知道能练到这个地步的在他们这些人的印象当中，最为年轻的恐怕也过了五十岁，甚至往六七十岁那个迈进了，而眼前的这位是什么年纪呀！三十刚刚出头而已。

　　这位要是真的发狂了怎么办？难不成真的要把少室山的老底子全部的都给掀出来，那这个人可就丢的太大发了，而且谁能保证武当山的那些人就不会下来，更何况沈浪年纪轻轻就到了如此的地步，真的要是死拼起来，需要多少人才填坑？

　　所以现在大家井水不犯和你，你好我好大家好。吃过饭以后沈浪也只是表示了一下，这些人快步的就离开了这里，沈浪翕动了一下自己的鼻子，自言自语的说道，“这一下子事情好玩了，他们确定不掺手，而那位飞少还在我的手上，他先前的时候可是给我开出来一亿的价码呀！就是不知道他的那位老爹会开出来什么价码？”

　　从饭店回来以后，沈浪带着昨天晚上时候那两位找到了房间里面的尚飞，“怎么样？现在想好了没有，要不要谈谈？”尚飞有些不解的看着后面的两位师兄，沈浪当然也看见了这个动作，脸上面浮现出来坏笑的表情，“好吧，给你们两分钟的时间，然后从那里来回那里去。”说完了以后，沈浪大刺刺的就走了出去。

　　“四师兄、六师兄，到底怎么一回事情？”两个人看着尚飞，很是无奈的摇头，“昨天晚上师傅来了，今天上午师爷辈的人全部都来了，这位沈组长是真武的外门执掌，双方已经定下来了协议，绝对不会在这个事情上面神手，如果有人在其中犯了过错，那个也绝对不会姑息，事情就是这么一个样子。”

　　尚飞下巴直接的就掉落了，要不是那位四师兄给接了上去，现在恐怕连话都说不了了吧！但就算是这个样子，那个神情也完全的呆滞了，甚至于这两位师兄什么时候离开的，尚飞都没有了感觉。

　　进来的沈浪拿了两盒盒饭，放置在了桌子上面，还有饮料，“这个是从饭店特意给你带回来的，你飞少平时的时候都是山珍海味，突然之间来电白菜萝卜，倒不是怕你不吃，而是担心你吃了以后伤了身体我可是承担不起，请吧！”

　　尚飞并没有理会桌子上面的东西，而是死死的看着沈浪，本来就以为这个家伙是个小老虎而已，但是谁知道藏在后面的竟然是一条龙，这就他妈的有点吓人了，甚至于山上面的人特地的赶了过来要跟他讲和，在自己的印象当中什么时候出现过这样的状况呀！“沈组长，有什么话直说了吧！没有必要拐弯抹角的。”

　　“好呀！我就等着你说这句话来着。不过为了让你彻底的死心，我觉得在这个之前有必要把威胁你的手段说上一说。支票一张，一百万，现钱九百万，而且你还说了可以加十倍的话语，也就是一个亿，你知道吗？虽然我对于钱不是特别的在乎，但是架不住有人在乎呀！”

　　“卑鄙！”

　　沈浪摆了摆自己的手，很是随意的样子，“没有什么卑鄙不卑鄙的，政治上面就是这么一个样子，千万不要被你的对手抓住致命的机会，给予对手这样的机会，无异于给你的敌手递了一把刺向自己的刀，不管你现在是不是能拿一亿出来，也不管这个钱究竟是不是你的，我都会按在你的头上去，一亿？你的父亲承受不起这样的代价！”


第八百七十章

　　“给你父亲打电话吧！”沈浪很是淡然的说道，“事情现在已经由不得你了，我想跟你的父亲谈一谈，记住，机会只有一次，你现在就是坐在这个炸药包上面，你要是想亲手拽了这个导火索，我所谓的，但是你老爹可能会被你一下子的冲动给炸死的，当然了这个选择权在于你，你如果都无所谓的话，那我就更无所谓了，你说是吧？”

　　“我会记住你的。”尚飞恶狠狠的瞪着沈浪，但是却有很无奈的接过来手机，形势比人强！捏在手里面半天的时间，自己很明白这个电话其实是非打不可的，但是却一直的都在犹豫着，特别是看见沈浪那张令人讨厌的脸，真的是有一种气不打一处来的感觉，但是却又无可奈何，这个家伙从任何一个方面都压着自己。

　　尚勇接到自己儿子电话的时候，心里面不由的就是一突，自己的那个儿子不应该这个时候打电话来的，也没有等自己的儿子说话，尚勇率先的就挂了电话，尚飞拿着手里面的电话，好像有些迷蒙，沈浪倒是笑笑的把电话拿在了自己的手中，有些感叹的说道：“看来你老爹还真是一个人物，不过现在这个事情可由不得他了！”

　　说完了以后，沈浪把电话放置在了桌子上面，从兜里面拿出来一盒中华，拿出来一根以后对尚飞示意了一下，“习惯了，有些更改不了，先凑合着吧！”尚飞从其中抽了一根出来，叼在自己的嘴边，别说自己还真的就好长时间都没有抽这个香烟了，至少在自己看来这个软中华已经过时了，除了老一辈的那些人恐怕没有几个人抽这个东西了。

　　“怎么着？就这么的关着我？”尚飞不屑的说道，“我这个人不喜欢虐待我自己，当然了也没指望沈组长你破费，就当是给兄弟们找点福利了，我打个电话让他们送些东西过来，不知道沈组长意下如何？当然了您要是不放心的话那就算了！”

　　“你很聪明！”沈浪淡淡的说道，“不过这个聪明劲有一半没有用在正地方上面，老子英雄儿好汉，由此就能看出来你父亲绝非一般，我们等一等吧！我想你父亲会打电话过来的，不过这可能需要一定的时间，毕竟他要把自己立于不败之地才会考虑你的问题，这个过程并不会拖延的特别长，顶多两个小时。”

　　尚飞瘪了一下自己的嘴，“得了，这一回合恐怕是我拖累了我们家老爷子了，不过沈组长这些对于你来说都是胸有成竹的事情了，可是我对沈组长你的情况还不是那么的了解，我看还是聊一聊沈组长你家里面的情况吧！”

　　看着尚飞不怀好意的目光，沈浪也是笑了起来，“你这个家伙还真的是够狡猾，其实我家里面的情况并没有什么大不了的，我父亲是海关总署的，跟齐伯伯的关系非常的好，不过跟你父亲的差距还是有点大，你父亲已经是正部级的官员了，我父亲还在奔波着呢！至于我的情况，随便打听打听就知道了，没有什么好说的。”

　　眨眼看了看沈浪，尚飞的也是试探的问道，“沈醉，沈副署长？”看见沈浪点头以后，尚飞也是不由的咳嗽了起来，“沈组长，要是我没有说错的话，沈副署长下一届就应该会接署长的这个位置了吧！不过我听闻沈副署长好像是马老的女婿！”

　　“哦，知道的不少嘛？”沈浪对此倒也不是非常在意，这个家伙的父亲可是尚勇，再往上面走就是副国级了，虽然现在还在下面，但是对于上面的了解恐怕比谁都留心，所以知道这些情况并不奇怪，“这些好像跟眼前的事情没有太多的关联，不过对于你来讲这些恐怕就不能算是什么好事了。”

　　先前的时候，不管情况怎么的变化，尚飞都没有当做一回事情，可是现在沈浪突然的把这个身份给毫无顾忌的暴露出来以后，尚飞沉默了，别看自己的老爹是省长，但是从身份上面来说好像还是差了那么一层，而且人家的外公可是马老，虽然现在退了下来，但是谁都明白那个也是一方诸侯的人物，不是自己的父亲可以相提并论的，相差的太远了。

　　想了能有几分钟的时间以后，尚飞也是重新的抬头，“沈组长，能谈谈吗？我当初的时候也是受人所托而已，不过我可以保证，我在这个事情里面没有任何的干系，只是想要给自己赚点零花钱。”

　　沈浪点点头，“可以倒是可以，不过却不是现在，我想还是等你的父亲打过了这个电话以后再说吧！不过我倒是可以给你一些我的猜测，方便你在接下来的这个空闲时间里面仔细的思考思考。因为你的父亲跟这个事情也没有什么关系，他想要的也只不过是省内状况的稳定而已，在现在的情况之下，怎么来保全你但同时又最大程度的不会威胁到他这是主要的，在这个情况之下再去考虑我这边所需求的，这才符合你父亲的想法和逻辑。”

　　这个时候的尚飞，脸上面完全换了另外一幅表情，不再是讽刺、冷淡甚至是不屑，而是换成了小心翼翼、谨慎甚至还有些担心，先前的时候只知道这个家伙是调查组的组长，跟王欣的关系不错，虽然家里面可能有钱，手里面可能有功夫，但是这个都不足以去震撼尚飞，但是沈浪的真实身份曝光了以后，尚飞从心里面立刻的就转变了过来，钱不一定有用，权利也未必就一定好使，但是这个身份非常的震撼，自己要是还不服气的话，那个就是自己找死了。

　　不过这个时候沈浪却没有要跟这个家伙继续谈论下去的意思，打了一个电话给齐柏预，让他尽量的高调了一些，他那边表现的越张狂对于自己就越加的有利，自己现在需要这样的表演，只有这个样子才能加速整个过程的变化。

　　等沈浪重新走进来，也已经是一个小时以后，看了一下桌子上面的香烟，除了刚开始动了一根以外，其他的尚飞一根都没动，看的沈浪也是非常的奇怪。可能也是感觉到了什么，尚飞解释的说道：“沈组长，不是我不抽，也不是我挑剔，实在是不喜欢这个味道，偶尔抽一根两根还勉强接受，要是可以的话，我可以让人送一件黄鹤楼过来。”

　　沈浪也没有特别的挑剔，点头同意了，直到这个时候尚飞才拿起来桌子上面的手机，打了一个电话，放下了电话以后才又解释的说道：“沈组长，这个我是真的没有口福享用，不过我那位老爹倒是很喜欢。”

　　“嗯，这就是一个口味的问题，中华属于比较浓香型的，而黄鹤楼属于雅香型的，口感根本就不一样，就好像喝酒一样，有人喜欢和浓香型的五粮液，而有人喜欢喝酱香型的茅台一样，不是说烟和酒有问题，只是每个人都有着属于自己的独特喜好罢了，可以理解。”

　　一番话说出来，尚飞也是发呆，别看自己抽的烟不少，喝的酒更是不计其数，但还从来的都没研究过，这个香烟竟然还有如此的分类，听了还真的就有点长见识的感觉，但是从另外一个角度来说，三代才会吃饭穿衣量家当这个真不假，自己虽然也是吃了喝了同一样的东西，但是对于人家来说已经是享受了，而对于自己来说依旧还是填饱肚子的阶段。

　　没有太长的时间，甚至连尚飞的父亲还没有打电话过来，门口的警卫就已经前来报告，有人送了两箱香烟、几箱酒还有其他的一些东西过来，沈浪看着坐在那里的尚飞，轻声的说道：“看来你混迹的很是不错嘛？先不说送过来的东西究竟值多少钱的问题，而是在现在的这个时候竟然有人来给你送东西，本来就已经很说明问题了。”

　　“都是一些狐朋狗友。”尚飞也是笑笑的说道，“平常的时候都是在一起混迹的，谁要有个难处都会伸伸手，真的要是没有什么办法那就无能为力了，但凡可以伸手还是伸伸手，一个是为自己赚取好名声，另外一个吗？三十年河东三十年河西，谁也不知道日后会怎么样？随后但凡不撕破这个脸皮还是不撕破的好。”

　　“意有所指呀！”沈浪也是感叹了一声，“放心就是了，对你并没有什么太大的兴趣，甚至对你父亲也没有什么太大的兴趣。但我来这里可是工作的，不是过来游山玩水的，但是来了这里以后却严重的受挫！陈书记试探的接触了一下，但是非常的可惜，我没有抓住这个把柄，要是你突然的闯了进来，我甚至都已经准备铤而走险了。”

　　“看来我就是一个倒霉蛋了！”看着送进来的香烟，虽然有些急不可耐，但还是先对沈浪示意了一下，随即才打开包装，从里面掏出来一个香烟，美美的吸了一口，“还是这个味道比较的适合，不过沈组长，虽然事情挺倒霉的，但是从另外一个方面来说，也不能完全算是一件坏事，至少认识了沈组长你，这对于我来说已经算是天大的喜事了。”

　　“呵呵，没想到你还挺乐观的？”

　　“沈少，在我看来这个跟乐观没有什么关系，我这个人虽然有些混不吝的，但是事情还是黑白分明，分的很是清楚，我知道什么事情应该沾手，什么事情不应该沾手，当个中介、掌控一点内部的消息赚点钱花销，这只能算是打了一个擦边球，跟贪污受贿这样的相比较，扯不上太大的关系。”

　　“有意思，看来这个道道掌控的很是清楚，先看看吧！不是我说你没有问题就没有问题的，具体你自己都干了什么只有你自己最为清楚，你期望这个事情真的就和你没有关系吧！一旦让我查到了什么，我可以保证你会后悔一辈的，还有不要见我沈少，我不太喜欢这个称谓，我在我们家排行老三。”沈浪说话的时候，有些严肃。

　　“三少！”看着沈浪脸上面表情的变化，也是语气一转，“三哥。”而这个时候，桌子上面的手机也是很突然的响了起来，尚飞一把的就抓起来这个手机，看着上面的来电显示，就好像狗腿子一样恭恭敬敬的把手机送到了沈浪的面前位置，就算是沈浪瞪了他一眼，尚飞依旧没有太多的感悟，老老实实的站在那里。

　　“你好！”电话那边传来了一阵很是沉稳的声音，这个声音非常的有穿透力，沈浪淡淡的应了一声，“你好，我是沈浪。”

　　“沈组长你好，我是尚勇。”沈浪笑了一声，“你好，尚省长，尚飞正站在我的旁边，你想找他吗？”

　　“不，找你就可以了。”尚勇的回答很是简练，“沈组长，省委这边已经商议过了，并且做出了决定，派遣有关人员下去，协助调查组调查齐柏预的事情，对于这个事情的态度，也是从快、从严，积极配合工作组的工作。”

　　“谢谢省委的大力支持，我们会尽快的处理好调查的事情，争取不会引起来任何的波动，不过尚飞同志可能暂时不会回去了，如果他没有什么问题的话会暂时的加入调查组，协助我们进行一定的工作，如果有什么不妥的地方，还请省委方面可以理解。”沈浪的回答，虽然有些啰嗦，但也是命中要害。

　　你们的确是把工作都给安排好了，我这边也是无能为力，毕竟在你们自家的地头上面，所以我们也是无话可说，但是希望你们也能够明白，我不是吃素的，也不是什么省油的灯，我会给你们面子，但是这个也要看你们会不会达到我所要求的局面，不然的话那就对不起了，反正你儿子现在在我的手上，我还就不相信了。

　　果不其然，尚勇在听闻这个事情的时候，脸色也是相当的难看，说话的声音也是加重了几分，“沈组长，我想小飞跟这个事情没有任何的关系。”沈浪在这边也是咦了一声，“呵呵，这个事情我想现在我说了恐怕没有什么影响力，还是让飞少亲自的跟你说好了，他对其中的情况非常的了解。”

　　说完了以后，沈浪也是把电话递给了尚飞，随即也是起身离开了房间，如果尚飞不是傻瓜的话，他就不会随意的编排，只会把事情一五一十的告知他的父亲，而沈浪的目的也就此达到了，而且这个事情通过尚飞说出来和跟自己说出来完全就是两个效果，自己现在倒是可以考虑考虑后续的事情怎么来安排了。

　　尚大省长会不答应！这个事情沈浪根本就没有去考虑，只要他不傻，自己的身份已经通过尚勇传递了过去，而且自己也把目的表露的非常清楚，自己过来只不过是事关工作组的事情，其他的事情自己不会有那个闲心去过问的，但是你真的要是想让我有这个闲心，那就对不住了，自己会义无反顾的。

　　等了差不多十分钟的时间，尚飞拄着拐杖从里面走了出来，脸色有些古怪，看着沈浪也很是无奈的耸立了一下自己的肩头，“我老爹好像被气的三尸神暴跳，我想这个时候我要是站在他面前的时候，他能拿菜刀直接的把我给劈了，晚上的时候他老人家会亲自的造访，依我看我现在还是老老实实的在床上面躺着吧！不然的话这两条胳膊也保不住了。”

　　“呵呵，那就拭目以待了。”沈浪这个时候倒是有心思开这个玩笑，“不过我想你父亲晚上的时候应该不会有太多的时间，再者说了打你两个耳光这个有可能，但是打断你两只胳膊，这个还有待商榷的，看你的表现了。”

　　看着这个意味深长的目光，尚飞甚至都有戏忍不住要把手中的拐杖给撇出去，“三哥，咱们不带这个样子的吧！我已经扯白旗投降了。”

　　“不，扯白旗这个本来就是预料中事，接下来让你做得才是正儿八经的事情，对于我来说你的价值现在才刚刚的被体现出来，这个才是我期望看到的东西。不过我这个人很讲道理，马无夜草不肥，人无横财不富，想让你干活自然也要让你吃的饱，这个我还是可以做到的，这个事情做好了，先前的事情我就不予追究，你的意思呢？”

　　“三哥，我还能有什么意思呀！”尚飞也是在胸前抱了一下自己的拳头，脸上面全部都是苦笑，“你说我做，这样总行了吧！”

　　“少给我玩那些个小聪明。”沈浪脸上面倒是非常的严肃，“我调查过你的资料，你这些年违法乱纪的事情倒是没做，可是这个擦边球的事情倒也不少，算是给你老爹一个面子，事情我来给你解决，但是你最好能记住，能救你自然也能杀你，是死还是活这个不在乎于我怎么样？而是在乎于你自己。”


第八百七十一章

　　快要到晚上的时候，沈浪接了一个电话，随即也是慢慢悠悠的走出了驻地这里，并没有开车的意思，过了一个转角，沈浪找到了那个小饭馆，刚才那位尚大省长给自己的提示，走进来四下的看了一下，看见有人对自己招手以后，沈浪也是走向了其中的一张桌子。

　　四菜一汤已经摆放整齐了，一个牛肉，一个醋溜白菜，还有一份拔素什锦和清蒸狮子头，汤也是相当具有地方风味，虽然很是简单，但是却给人不腻烦的感觉，这个菜点的很是有水准，能看的出来这位尚大省长还是很有底蕴的。

　　不过沈浪还真的是第一次跟这位尚大省长见面，先前的时候沈浪虽然跟省委那边见过面了，但是级别差距的太大了，加上省委那边也想抻一抻，所以事情也就是一直的僵持在哪里，如果不是出了尚飞的事情，就算是到了现在沈浪也未必能见得到人家。不过现在的情况稍微的有些变化，自己被邀请过来，其待遇虽然差了不少，但是其中的奥妙却是需要细细的品味。

　　“沈组长，实属不便，还请见谅。”沈浪倒也没有因为环境的原因就显得多么的生气，相反表现的非常平和，自己可没有邀请这位尚大省长过来，是你主动过来的好不好，但是到了门口竟然又来了这么一手，请自己吃饭，而且还离驻地这么的近，自己甚至都在想，如果自己现在住在酒店那边的话，这位尚大省长又会做出来怎么样的安排，一样是这样的小饭馆吗？

　　“尚省长说笑了。”沈浪的脸上面也是浮现出来淡淡的一丝笑容，但是这个笑容并没有停留太长的时间，“尚省长来着是客，说起来还是我的过失。”虽然沈浪看着好像是检讨自己的过错，但也是硬生生的顶了一下，你这位大省长可是过来请我的，这个主次还是不要颠倒过来的好，所以请牢记这一点。

　　尚勇心中虽然也是一愣，但是脸上面却依旧表现的很是平静，看着坐在自己面前的这位公子哥一样的人物，也是感慨万分，这个家伙的年纪跟自己的儿子相仿，但是这个手段上面，可是让自己这些老家伙都有些无可奈何的感觉，不动如山，可是一旦被他抓住了机会，真的是狮子搏兔亦用全力，完全不浪费任何的机会，同时也不会给对方任何的机会。

　　自己先前的时候是争取了一些时间，但那个说起来更像是给予，因为沈浪他已经做好了这个方面的准备，所有的一切都已经在掌控之中了，给自己这个时间只不过是不想自己日后会在这个上面的原因缩手缩脚，进而影响到他工作组的事情，并没有其他的什么意思。

　　“马老可好。”既然正面打不通，那么就想一想其他的办法，不用一条路走到黑，“这里可是马老的老家，走了以后也就一直的都没有回来过，省委多次也是邀请马老可以回来走一走，坐一坐，但是却数次被马老给拒绝了。”

　　既然这个话都已经说道这个程度了，那么沈浪继续的强硬下去就显得有些不合时宜了，不过沈浪却没有开口说话，而是拿起来桌子上面的那瓶酒，亲自的给这位尚大省长倒了一杯，虽然自己并没有说话，但是想要表达的意思已经在这杯酒当中。

　　尚勇看着沈浪的这个动作，心下也是一松，不过从另外的一个方面来看，对于这位跟自己儿子大小的青年也是有一种很是异样的感觉，这个年轻人很懂规矩，但同时也是收放自如，知道什么时候该谈条件，什么时候该松手，分寸拿捏的非常好，达到了自己目的的同时也让自己感觉心里面非常的平衡。

　　尚勇笑着的举起来自己的酒杯，沈浪给自己倒了一杯以后，也是跟这位大省长碰了一下，不过沈浪把自己的位置放得比较低，尚勇可以单手，但是自己还没有狂傲到那个程度，双手举杯，比这位大省长的杯口要低下来一些，随后才一饮而尽。

　　三杯酒下去以后，这个气氛就跟刚才的时候有些不太一样了，尚勇看着沈浪慢慢悠悠的说道：“不知道齐主任有什么其他的交代没有？”沈浪慢慢的放下筷子，这是这位大省长在找关系呢！虽然先前的时候尚飞给他父亲打过了电话，但这个方面恐怕也只是提点过而已，“来之前的时候我去见过了齐伯伯，齐伯伯也不想把事情闹得太大，闹得不可开交对谁都没有太多的好处，但是齐伯伯不希望这个事情会影响到齐柏预，同时也不能得过且过。”

　　直到现在的这个时候，来了这么长的时间，沈浪才把这个意图转嫁给省委那边，省委那边是真的不知道吗？不，他们这些人都是老狐狸了，对此肯定是有着相当的了解，但因为这个事情先前的时候涉及到的人比较的棘手，所以能拖还是拖一拖的好，但是现在确实箭在弦上，不得不发了。

　　尚勇有些狐疑的看了一眼沈浪，先前的时候自己虽然听闻小飞说了一些这个方面的情况，但依旧了解的不是非常的详细，这个倒不是尚勇孤陋寡闻，主要是他自己手上面还有很多的事情，甚至连自己的儿子都有些顾忌不过来了，就更别提其他了。

　　尚飞对于沈醉之所以了解，那个是因为他需要关注这个方面的消息，而尚勇之所以对这个方面不是非常的了解，因为他不需要特别的去关注，不过在自己的儿子解释过以后，他倒是能够明白了一些，但是依旧有些怀疑，沈浪他们这个工作组来的有些奇怪呀！如果这位齐主任有着通天的手段，那么现在的情形就不应该是这个样子的。

　　可如果说这其中没有什么关系，尚勇是绝对不会相信的，那可是一个调查组呀！不是什么过家家的，上面派过来肯定是有着其他的深意。但是打探了这么长的时间，竟然找不到这个方面任何的消息，这个就不能不让自己和陈书记两个人心中忐忑了，如果简单的就是齐柏预的案子，上面不会这么大动干戈，可如果不是的话，他的真实目的又何在？很是值得商讨。

　　所以刚才的时候自己也是接着想要问齐柏预的事情，说起来了齐主任，但是这位沈组长的回答也是滴水不漏，该说的说，不做丝毫的保留，但是不该说就闭上自己的嘴，祸从口出患从口入，省的给自己惹下来什么麻烦，难怪这么年轻就是调查组的组长，看的出来这个绝对不是什么一般人可以比拟的，比那些官场上面的老狐狸还要难以对付。

　　吃过了这一顿宴请以后，沈浪站在台阶的位置，送着这位尚大省长上车，一直等离开乃至这个车的车影消失不见以后，沈浪才转动了自己的身体，向驻地的位置走了回去，好在这个距离并不是非常的远。但是一直坐在车里面的尚勇却是一直的都在注视着沈浪，一直等车拐弯了以后才转过来自己的自己头，心里面也是有些无尽的感慨。

　　这个家伙看着很好打交道，甚至在自己来了以后也变得非常好对付，但是外圆内方，内心非常的坚定，恐怕一般人都拿捏不住，如果他所来真的要是另有他因？想到这里的时候，尚勇也是苦笑不已，任谁恐怕也不会想到事情现在会如此的棘手，而且还会出现眼前的这个状况，甚至连主次都已经被颠倒了。

　　回来以后看着躺在床上面的尚飞，沈浪也是用脚踹了踹，“行了，别躺在床上面撞死了，虽然打了你两枪，但是子弹也没有留在里面，只不过是伤了皮肉罢了，看着很是凶险，但实际上并无大碍，当然了如果你想试一试用两只脚吃饭，我倒也不是非常的介意，我非常愿意帮你这个忙的。”

　　听着沈浪的话语，尚飞也是无可奈何的坐了下来，自己要是不坐起来的话恐怕这位三少爷真的能用枪打穿自己的两条胳膊，就听见沈浪继续的说道：“你老爹已经走了，不过你需要留在我身边一段时间，还没吃饭吧！走吧！出去逛一逛，你可是这里的地头蛇，跟你父亲坐在一起还是感觉到有些许的压力，我都没有吃饱。”

　　尚飞对此倒是一点的都不怀疑，“这个话倒是很真诚，就算是我在家里面，跟我老爹坐在一起，也是从来都有一种吃不饱的感觉，不知道为什么，很是奇怪吧！不知道的人还以为我不是在家里面，那位不是我的老爹来者，但是这都快几十年了，我这个毛病恐怕是改不了了。”

　　沈浪的态度不可置否，一直等尚飞拄着拐杖走出来以后，这才发动了汽车，不过沈浪却没有立刻的离开，在自己看来尚飞这个家伙虽然是一个地头蛇，但是你要说他门门清这个还是有些不太现实的，这个家伙本质上面还是公子哥一个，所以也是把小胡子给叫了出来，小胡子的精神有些萎靡，不过这里面故意的成分可能更多一些。

　　“三哥。”尚飞率先的叫了一句，坐在副驾驶位置的小胡子愣了一下，冲着沈浪也是点点头，看着沈浪嘴边的香烟，也是摸出来自己的打火机，“三爷！”看见沈浪的表情有些不悦，也是立刻的拍了自己一巴掌，“三少，先前的时候有眼不识泰山，还请三少你大人不记小人过，给兄弟们一口饭吃。”

　　已经发动了汽车的沈浪也是把车给停了下来，“说的倒也是，把这些废物给留在这里还挺浪费粮食的，不过小胡子，放他们回去也不是不可以，我也懒得去管你那些狗屁倒灶的事情，但是你怎么就保证不会从这些人的口中透露出去我的事情？我对此可是非常的怀疑，你们这些人以后有没有饭吃跟我没有关系，又不是我让你们干的这个事情。”

　　小胡子看了一眼后面的尚飞，随后也是一本正色的说道：“三少爷，我小胡子虽然混迹的是黑白之间，但是做的事情却是诚信之事，不能说我做的每一件事情都仁义，要是那样的话我们还混迹的有什么意义，但是伤天害理的事情我们从不沾手，这些兄弟都是经过考验才得来的，都是为了混一口饭吃，还请三少爷你高抬贵手，日后但凡三少爷你有什么吩咐，小胡子胆敢要是不听命的话，任由三少爷你处置。”

　　“少给我戴高帽，我对你的势力和手下面的这些人没有什么兴趣，不过我倒是愿意给你这个机会，但是先小人后君子，我说是什么意思你应该很明白。尚飞，你今天也坐在这里，要是让我知道日后出了什么事情的话，我第一个就会来找你，千万不要再给我这样的机会，下一次断的就不是两条腿或者两只胳膊的事情了，甚至是你的第三条腿。”

　　尚飞也是面露苦涩，“三哥，我怎么就这么的倒霉呀！我可是什么话都没有说呀！真是躺着都中枪呀！”但是随即那个脸上面也是露出来笑容，“小胡子，你也别太得意了，赶紧让那些兄弟走吧！不过走之前把这里给打扫干净了，我他妈的跟着你倒霉，不过我要是真的倒霉的，先把你的第三条腿给你卸下来。”

　　等了五分钟的时间，小胡子又重新的走了回来，依旧还是一瘸一拐的，但是脸上面的表情完全就不是先前那副愁巴巴的样子了，本来他想找人上来驾驶的，但是看着沈浪的那个架势也没敢多声，特别是看见发动车所需要的这些个手段和方式，就算是电影里面自己也没有看见过几回，就更别提什么现实世界了。

　　“找个地方吃点东西吧！看看有没有什么特色风味的地方。”一边开着车，沈浪一边很是悠闲的说道，“不用在乎地方究竟怎么样？但是东西一定要有特色，这两天在这里逛得也不算少了，但是吃的最多的还是烩面。”

　　小胡子拧头看了一下尚飞，在他点头以后，也是琢磨了一阵，相对于尚飞来说，他才是地头蛇当中的地头蛇，什么东西都知道一些，什么情况都了解一些，可是他只是知道和了解一些，但却从来的都不深入其中，这是这个行当的规矩，也就是说他当个领路人和向导没有任何的问题，但出现了其他的情况则不在他的服务范围之内了。

　　“那就先找个吃豫菜的地方，然后看看有没有什么地方可以听听地方戏。”很快沈浪就定下来了这个格调，这个倒是让尚飞和小胡子两个人有些纳闷了，吃饭这个倒是很正常，看地方戏，这位主怎么会有这样的爱好呢？

　　不过等吃饭的时候，尚飞和小胡子两个人可是真真正正的被吓了好大的一条，反正这家饭店能点的招牌菜几乎都上来了，能围坐十多个人的大桌子只坐了他们三个人，虽然因为受伤的缘故，尚飞和小胡子都没有饮酒，但是却以茶代酒，可是这位三少的酒量让他们好好的领教了一番，这简直就不是人，畜生也没有他这么变态的。

　　更让他们有些吃惊的是桌子上面的东西，可以说多半都进了这位三少的肚子，看这个架势恐怕也有十天半个月没有吃饭了，可是这么多的东西进了肚子，也没看见那个肚子有多少的肿胀，跟进来的时候没有太多的差别。

　　吃过了东西以后，还没有等小胡子说话，沈浪倒是率先的付账了，小胡子的脸色也是一黑，“三少，你这个是瞧不起我，要是这样的话，我可真的就没脸在这儿待下去了，别说是其他人了，就算是我自己恐怕也会瞧不起我自己的，三少你有多少那个都是你自己的，你来到这里就是客人，那有让客人掏钱的道理！”

　　沈浪笑笑，“我们的价值观稍微的有着不同，不过你说的也有道理，但是这毕竟是第一顿，我不能坏了我自己定下来的规矩。对了，中岳庙离这里远吗？明天要是有这个时间的话倒是想去哪里看一看？”

　　小胡子刚想说话，尚飞却是对小胡子摆了摆自己的手，“三哥，这个事情是不是商议一下再说？”小胡子不知道其中的事情，但是自己对这个情况可是了解的很清楚，这位三哥可是真武的外门执掌，而中岳庙在什么地方，少室山下，额滴神呀！这个双方要是起了什么冲突的话，这个事情的麻烦可就大了去了。

　　听了尚飞的话以后，沈浪也是皱了一下自己的眉头，想了一会也是点点头，“是呀！这个事情毕竟有你掺和在其中，真的到了少室山下恐怕会牵扯出来很多的麻烦，毕竟是我把他们给逼退的，这一次要是真的去了中岳庙，就有些过于的打脸了，更何况他们也未必就真的害怕，只是不想惹出来其他的争端罢了，可惜了，本来还想去看看的。”

　　听了沈浪的这个话以后，尚飞也是常常的吐了一口气，这个三少的身份虽然很是不简单，但是脾气却很是不错，而且能听取别人的意见，就从这一点来看就相当的不简单，换成是自己的话，恐怕还真的就做不到这一点。


第八百七十二章

　　陈林和尚勇两个人在得知沈浪的情况以后，也都是有一种气不打一处来的感觉，这个沈浪呀！先前的时候一本正经的，但是突然之间却是变得吊儿郎当的，天天喝酒吃饭，逛剧院看戏曲，完全就是纨绔子弟的作风吗！

　　不过有一点倒是不错，沈浪倒是很好的带动了这里经济的发展，这才来了这里几天的时间呀！沈浪的花销已经达几百万之巨，东西也是不住的往机场那边送去，反正人家那个飞机也能装得下，而且从现在的这个架势来看，这位沈组长显然也是意犹未尽，这个真的是拿钱不当钱了，就算是当纸你也不用这么的浪费吧！

　　可是这些都不是这位沈组长刮地皮而来的，尚勇还特地的询问过自己家的那个兔崽子，这些花销都没有用他们半分钱，都是这位沈组长自己的钱财，能玩得起私人飞机的人恐怕对此也不会是特别的在乎。但是这个钱是不是花的也太嚣张了一些，你好歹也是工作组的组长呀！注意一点难道不行吗？就真的一点都不注意这个方面的影响吗？知道你心里面有这个底气，但至少让大家的面子上过得去呀！

　　无可奈何之下，陈林也是终于拿起来了手中的电话给自己的老领导打了一个电话过去，听了陈林的述说以后，钟子期也是哈哈大笑起来，“我就知道你肯定会打这个电话的，或早或晚而已，但是能抻到现在的这个地步，还是很不容易了，小浪这个家伙十分的不好对付，反正我遇到他的时候，会感觉非常的头疼。”

　　“现在已经是焦头烂额的感觉了。”陈林也是很无奈的说道，“关键是不知道沈组长究竟想要干什么，抓不住这个脉络和主次，都已经来这里这么长的时间了，所有的一切在我们看来已经是相当的成熟了，但他就是不动，也不知道在等着什么，省委这边也是有些人心惶惶的，大家都不知道这位沈组长想要干什么！现在天天是购物、旅游，吃饭和看戏，这哪里是来工作的，分明就是过来游玩的。”

　　钟子期在那边也是叹了一口气，“小浪的下去的事情我倒是听闻一些，跟你们没有太多的关系，你们也不用放在心上。不过心中也别放松这个警惕，小家伙很是不好对付，反正我没事的时候很少却触碰这颗地雷，代价是任何人都难以承受的。”

　　“明白了。”陈林也是急忙的回答道，又说了一些话以后，这才放下了电话，重新的坐在椅子上面，陈林也是苦笑不已，这个沈浪沈组长甚至是老领导都不太愿意去触碰的人物，他究竟是什么来头，这个时候陈林甚至都有些不敢去想象，要知道自己现在虽然已经到了一定的层次上面，但是距离最上层还是差了不少的。

　　既然老领导都已经这么的说了，那么自己就别老是抻着了，更何况现在也不是自己可以抻得住的事情了，所有的一切全部的都准备就绪，只待这位工作组的组长一声令下，那么所有的事情会在瞬间就被解决好，其结果也会是令众人感觉满意的。至于这位工作组的组长为什么没有还没有下令，陈林在打过了这个电话以后，也是猜测到了一二，这位沈组长呀！还真的是手段高超呀！

　　他并不直接的出面，但是自己和尚勇两个人却不由自主的走上了他所设计的这个道路，没有办法，这个就是现实和实际，你可以不做，但是这样的结果和代价却是自己承受不起的，你说他以势压人，貌似他并没有这么的去做，倒是省委这边给他设置了不少的障碍，看来自己必须要跟他见一面了。

　　沈浪在得到这个消息的时候，也是握了一下自己的拳头，大事成了，看来自己这两天没有白晃悠，当然了这个钱也没少花，不过东西还是很不错的，再者飞机也不缺那么一点点地方，更这段时间自己玩的也的确是不错，甚至可以用身心愉悦来形容。既然这位大书记已经摆出来了这个态度，自己继续的玩下去也就没有什么意义了，还是收拾收拾准备办案吧！老师继续这样的话，省委那边倒是没有什么可以担心的，但是上面恐怕就会有人说三道四了。

　　跟这位大书记见了一面以后，第二天沈浪就把工作组的这些人给派遣了下去，只留了两个人在这里留作协调和安排的，自己并没有跟工作组的一起，而是带着尚飞和小胡子一同离开，自己现在不在这晃悠了，换个地方躲一躲这个清静，至少要给人家一些面子的。

　　不过齐柏预那边反馈回来的消息还是很不错的，至少眼下的事情已经处理的差不多了，沈浪并没有直接的去过问其中的事情，几乎全权的放手给了齐柏预，自己还是调查组的组长，这个权利自己还是有的。至于齐柏预会怎么做，这个就跟自己没有什么关系了。

　　为什么要这么的做，沈浪也是有着诸多的考虑，首先这一次的事情事关自己的老爹，但究竟怎么样才能让那位齐伯伯满意，恐怕自己怎么做，他都会挑出来瑕疵的，但是这个事情交给齐柏预的话，这个结果就不一样了，将来真的要是责问起来的话，我沈浪已经仁至义尽了，把事情都交给齐柏预出手，他是最为直接的参与者和执行者，甚至是最终的受益者，要是这样还不满意的话，这个就不是自己的责任，而是齐家父子的原因了。

　　再者自己也是想看看这位齐家的公子究竟是不是想象当中的那个样子，先前的时候被人给弄了进去这个不算是什么，人有失手马有失蹄，但是在监狱的这段时间里面，他究竟有没有反省自己的过失，这个才是沈浪所需要看重的，如果他可以反省自己的话，自己倒是会关注一下这个家伙，如果他不反省自己，自己这一趟就当做是替自己父亲做点事情，顺便的过来游玩一趟罢了，很是简单的一件事情。

　　至于齐柏预会不会知道和了解，这个根本就没有任何的关系，知道和了解了又能怎么样？他要是向自己质问的话，第一个不会答应的就会是齐伯伯，对于这个自己还是很有把握的，不过现在说这些事情还为时过早，自己现在还是很享受这个过程的。

　　尚飞和小胡子两个人也是乐得其中，陪着这位三少出公差，有吃有喝有玩有乐，还有比这个更好的事情吗？而且在这个过程当中还可以跟三少打好这个关系，其实接触一段时间就会发现，这位三少的毛病是不少，但是为人还是很不错的。

　　差不过一个星期的时间，沈浪就在省里面闲逛，对于调查组的事情基本上是不过问的，陈林和尚勇两个人现在也是乐得这样的事情发生，他们多少也是看明白了沈浪的意图，但是看明白归看明白了，谁都不会去找这个麻烦的，毕竟沈浪的厉害他们已经领教过了，现在实在没有必要给自己惹这样的麻烦。

　　不过齐柏预那边行动的倒是很迅速，加上省委方面的配合也是相当的得力，虽然间隔了几年的时间，但是并不影响任何的大局，在官场上面奉行的都是痛打落水狗，看到的都是锦上添花，雪中送炭这个基本上是没有的，就算是有也是小概率事件，也就是说这个概率所发生的事情基本上趋近于零。

　　更何况这一次下面下来了调查组，省委也派了人过来，加上还有齐柏预这个卧底的存在，这个事情被最快的解决了，甚至都没有引起来太大的风波，很快齐柏预也是返回了省城，不过沈浪并没有立刻的就回去，陈林也明白沈浪是什么意思，用电话沟通了一下以后，也是很快的就把这个事情给盖棺定论了。

　　等这些事情都解决了以后，沈浪才回到了省城，在听取了工作组的汇报以后，跟省委那边简单的打了一个照面，跟齐伯伯沟通了一下，询问他是不是满意，如果感觉不满意，自己掉头重来，如果满意的话，自己就需要在这个板子上面钉下最后一颗钉子。

　　放下了电话以后，沈浪也是写了一份报告，主要是给调查组还有省委这些参与工作的人员庆功的，调查组的工作人员忘我工作，省委这边的鼎力支持，花花轿子人抬人，沈浪绝对不会吝啬自己手中的笔墨，把这些事情都给处理完毕以后，沈浪才给齐柏预打了一个电话。

　　现在已经用不到沈浪单独一个人开车了，那位保镖重新的回来了，看着站在马路边的齐柏预，沈浪也是招手示意了一下，不过这一次沈浪却没有让他坐在副驾驶的位置上面，而是招呼他在后面的位置坐了下来。

　　坐在这个位置上面，至少代表了一种认可，齐柏预的心里面也是非常的明白，但是自己也知道就想凭着先前的事情就可以抱住这位三少的大腿，这个是不现实的事情，就算是自己背后有父亲的那个关系，但是那个依旧不是真正的依靠。自己所希望的是可以通过这一次的事情吸引到沈浪的注意，至少在他的心目当中留下来比较好的印象，这就已经足够了。

　　加上先前的时候省委那边所许诺的东西，五年之内自己就胜任到那个职位上面去，究竟是什么职位这个不重要，到了那个时候自己就不需要在这里待着了，交流到其他的地方，家里面走动一下这个关系，年轻起点也是比较的高，相信三少不会一点兴趣都没有的。

　　在一家环境非常不错的酒店门口停了下来，沈浪和齐柏预两个人要了一个单独的包间，等酒菜都上齐了以后，看着敬酒的齐柏预，沈浪也没有什么拒绝，很是痛快的喝下了这一杯。“三少，这一次多亏了伸手相助，这才沉冤得雪，我真的需要跟三少你说一声谢谢，我干了，你随意。”说完了以后也是一仰自己的脖子，半斤的白酒就灌进了肚子里面。

　　要知道齐柏预可不是沈浪，这半斤的白酒下去以后，脸一下子也是红了，沈浪压了压自己的手，“好了，你的心情我可以理解，今天找你来也不是为了喝酒而来的，要是想喝酒也不用找这样的地方，我现在比较有兴趣的是你对这个事情的看法和理解，甚至在这个过程当中你的思想动态，这个是硬生生的把你的伤口给扒开，我想其中的痛楚也是常人难以体味的。”

　　听了这个话以后，齐柏预的脸色也是巨变，很长的时间都没有说出来话来，最后甚至还给自己倒了一口白酒，仰着自己的脖子又给自己灌了下去。

　　“三少，先前我在里面呆着的时候，一直的在想两个问题，一个是我为什么会进来，另外一个就是如果我出来了以后我会怎么做！”说道这里的时候，齐柏预的表情有些激动，甚至整个人也是有些失态，“当时在里面的时候只有这两种想法在支持着我，当然了还有其他的一些想法，但都是这两种想法所衍生出来的。”

　　“那么你现在考虑明白这两个问题了吗？”

　　齐柏预摇头，“第一个问题考虑明白了一半，不能说完全的就明白了，但是这个时间不会被拖得太长，至于第二个问题我现在有些迷蒙的感觉，甚至迷失在其中，因为我也不知道我究竟是怎么了，这个结果和过程跟我预先的设想根本就不一样。”

　　沈浪把筷子轻轻的放下，看着齐柏预的样子也是摇头不已，“我大概能猜到你心中的矛盾想法，不过我不太想听你说下去，这一次虽然是救了你，但是我不会忘自己的身上揽太多的功劳，只能说有些机缘巧合，在来之前的时候我曾经跟你父亲商议过有关你的事情，我指的是工作上面的事情有过交流。”

　　“我想留下来。”齐柏预的语气非常的鉴定，也没有跟沈浪阐述什么意见，沈浪也是仔细的看着齐柏预，半天以后才接着的说道：“你知道留下来意味着什么吗？别以为五年之内你会上去那个位置就真的无所谓，其中的苦楚恐怕是你现在所想象不到的，你真的就坐了这个决定？要知道做出来这个决定你就不能后悔了，就算是死也得死在这个岗位上面！”

　　听着沈浪严厉的口气，齐柏预也是郑重的点点头，“我明白，但是这个压力会超过在监狱里面的那个压力吗？其中的苦楚会超过在里面的苦楚吗？而且我觉得在这个环境当中也可以更好的磨砺我自己，毕竟五年之内让我上那么高的职位，要是一帆风顺的话，恐怕我这一辈子也就到此为止了。”

　　沈浪的眼睛也是一亮，不过却没有其他的表露，“有这个想法还是不错的，但是实际的情况会非常的复杂，不过这个是你做出来的决定，我不会横加的干涉。不过我倒是答应过你父亲，在必要的时候可以帮衬你一把，现在来看倒是帮不上什么忙了，日后要是有什么需要的话，可以给我打电话。”

　　这个话也是让齐柏预心中欣喜若狂，自己千辛万苦，甚至下去了以后忍辱负重为的是什么，还不是这句话，好半天的时候齐柏预才反应了过来，刚想倒酒，沈浪却是把那个酒瓶子给拿了过来，看着要站起来的齐柏预，也是伸手做了一个下压的手势。

　　“坐着吧！”把酒倒满了以后沈浪才接着的说道：“你留在这里也是一种选择，对你的前途会有很大的帮助，我也希望你可以在这五年的时间里面好好的进步，前途还是很光明的，这里的事情基本上已经完结了，正好我这两天也准备回去，我想齐伯伯对你也是有很多话要讲，你在这里的时间虽然不短了，但是也是很长时间都没有回家了，家里面对你还是很惦记的，给你两天的假期，给齐伯伯准备点什么东西。”

　　“谢谢三少，这两天有些晕头转向，要是您提醒我真的忘了，在这里的几年时间，都是家里面在操心，虽然我父亲看着好像从来都没有关注我的事情，但是我知道在这个背后我父亲用他的一生在做这个赌注。”

　　说了一阵以后，两个人用完了饭菜就离开了这里，半路的时候沈浪把齐柏预给放了下来，自己开车去了驻地，把所有工作组的人员给召集在一起，做了一个简单的总结，顺便说了一下有关这次工作奖赏的事情，随即沈浪就坐了下来。

　　而这个时候两位副组长当中的一位也是站了起来，根本就没有讲什么补充，先前的这些东西沈浪都已经讲完了，加上对沈浪这位组长也是有着比较深的了解，所以开始讲一讲这个福利的问题，毕竟出门一趟，现在事情顺利的解决了，不能只要马跑但是又不给马吃草吧！

　　更何况这个钱也不用他们自己出，来的这段时间他们的表现也是非常的不错，什么东西该碰，什么东西不给碰，都是你好我好大家好的事情，所以这位副组长隐晦的表达了一下这个方面的意思。当然了也对工作组的成员提出来一系列的要求，你们也不能太胡闹了，让省委这边太过不去了。


第八百七十三章

　　沈浪没有和调查组的这些人一道回去，甚至还要比这些人回去的要晚一些，齐柏预也在自己的飞机上面，一路上面沈浪并没有说太多的话，自己把他亲自的送回去只不过是把这个事情画上一个圆满的句号，并没有其他的涵义。

　　出了机场大厅的时候，齐华政齐伯伯早就已经等候在了那里，看着好像很是镇定，但是手上面暴起的青筋还是能说明一切问题的，虽然自己的儿子从出事自己就没有去看望他，甚至连电话都没有打过一个，虽然齐柏预也不是自己唯一的儿子，但是自己的心中却是憋着这一口气，如果这一次不是因为沈家的原因，自己或许真的会拼个你死我活，要知道那个可是自己的儿子，自己的亲儿子。

　　看着从甬道里面走出来的那个熟悉的身影，齐华政也是猛的一下子的就站了起来，这个动作倒是把旁边的老伴给吓了好大的一跳，看着这家子团聚，沈浪只是站在旁边的位置，在自己的旁边还有齐柏预带回来的礼物，东西还真的不少。倒是齐华政说了两句以后，也是来到沈浪的身前位置。

　　沈浪弯了一下自己的腰，看到这一幕的时候齐华政也是赶紧的扶着沈浪的双臂，虽然自己跟他的父亲是同事，虽然自己年长沈浪一辈，但是自己久居京城，加上身份上面的原因，对于其中的一些消息也是有着特殊的渠道，人家可以这么的做，但是自己却别太当真，更何况这一次还救了自己的儿子。

　　自己当初的时候也没有太多的把握，虽然可能会把自己的儿子给捞出来，但是他的前途可能就全部的都毁了，根本就不可能会有现在的这个结果。可是现在呢？自己胸中的闷气发散了出来，儿子沉冤昭雪，家里面合家团聚，还有就是自己和儿子两个人的前途都是一片光明，自己还能说什么。

　　“小浪，晚上的时候我在家里面设宴，还请你们一家赏光！”这儿时候，齐华政也不说沈醉的官职，甚至也不已什么兄弟这样的话语，直接的就用上了这个敬称，从此以后他会坚定不移的站在沈醉的身后位置，那个真的是指南不打北的角色了。沈浪也是点头称是，晚辈的姿态放的很低，坚持的把齐家的这些人给送走，沈浪才上了自己的车。

　　上了车以后，坐在驾驶位置的齐柏预也没有去看自己的儿子，儿子这个时候正和他的母亲坐在后面的位置，“想明白了吗？”听了父亲的话以后，齐柏预也是正了一下自己的身子，看着母亲好像有些不太意愿的样子，也是偷偷的用手拍了一下自己母亲的手做安慰的模样，然后才出声的说道：“想明白了一些问题，一些问题在考虑之中，还有一些希望能够跟父亲你探讨一下，我在这个方面没有太多的经验。”

　　“嗯，不错，长进了不少，看样子在里面的这段时间并没有荒废。”齐华政的声音显得很是低沉，“对于我来说这一次只不过是站队而已，而且我的这个年纪也不小了，支持谁不支持谁这都是无所谓的事情，只不过提前走了那么一步而已，相对于先前的时候准备鱼死网破这个已经是最好的结果了，但是你就不一样了，希望你是真的想明白了，还有你对小浪怎么看？”

　　琢磨了一阵以后，齐柏预才摇摇头，“有些看不透，很难用正确的话语来形容，也很难用准确的词语来表达，在这段时间的接触过程当中，我尝试的感觉了一下，但是接触的越深给我的感觉越是迷惑，我甚至都已经开始有些把控不住我自己。”

　　“嗯，多接触接触没有什么坏处的。”齐华政这个时候也是来了一些精神，“家学渊源，在这个方面很得沈关长的真传，不管这一次沈关长的目的是什么，救了我们全家这个情况属实，你将来的路子只能是属于两个人的，一个是沈正，一个是沈浪，先不要着急去表态，仔细看一看情况再说。”

　　听了自己父亲的说话以后，齐柏预也是有些不解的感觉，不过自己却没有去问，毕竟跟外界脱离的时间也是有些长，生活和其他的方面的到没有太多的脱节，只消息这个方面的被封闭的时间太长了，也许父亲还有其他的什么意思，不过这个都要靠着自己来慢慢的探寻了。

　　回到别墅的沈浪，先把带回来的礼物给各家送了过去，东西的多少和价钱这个无关紧要，只是代表着自己的一番心思，毕竟也算是出来一趟，不过礼物最多的还是家里面的这些孩子，但这个也不是没有代价的，至少他们在得到礼物的同时，被沈浪给好好的蹂躏了一顿。

　　家里面还有一位不干了，晚上的时候以无以伦比的气势把沈浪给霸占了，家里面的其他女人对此都没有任何的意见，相反还促使着这个事情的发生，这两天的时间沈浪可是有点腿软的感觉，没有办法，这位老大可真的是有把自己吃下去的意思，自己也没有办法不去应付，不然的话这个家里面真的就要翻天了。

　　其实对于清香的事情，自己也是颇多的无奈，从道理上面来说她的身体已经好了，但是怀孕的这个事情却是一直的都没有成行，对此自己也是感觉比较的遗憾，毕竟她是最早跟自己在一起的女人。自己也知道这个事情甚至都快要成为清香的一块心病了，这么长的时间她因为这个事情所背负的压力也是比较的大。

　　而这个压力倒不是别墅这边，主要应该是于海于爷爷那边的，沈浪也不想过多的去解释，在自己看来解释就是掩饰，自己也不需要跟任何人去解释，相信就相信，不相信那就不相信，无所谓的事情。

　　回来以后沈浪就一直的待在别墅这边，没有做其他的动作，倒是余老爷子的警卫来过一趟，心心已经走了，余叔叔好像去外地视察了，所以只能把家里面的警卫给派遣了过来，沈浪出去的事情余家也是非常的关心，甚至可以用时时刻刻来形容，不过好在沈浪并没有跟外界有什么联系，一切都非常的正常。

　　但也正是这个正常，也给余老爷子更多的怀疑和揣测，从现在的这个状况来看，小浪这个家伙是绝对的胸有成竹了，不然的话他不会是这个样子的，至于他究竟找了谁，现在余老爷子只能做出来一个方面的肯定，那个就是杨书记那个方面，至于乔家年那个方面？现在老爷子还真的就有些迷茫了。

　　现在恐怕没有谁能说的准，沈浪是不是跟他的这位师兄联系过了，不过乔家年最近的这个表现倒是趋于正常了，先前的时候一直都有些操切的感觉，现在也开始稳扎稳打了，虽然这个时间上面可能有些晚，但也不能说一点挽救的机会都没有。

　　其实沈浪找的这个合作对象说好也好，说不好也不好，好的方面是杨书记可以独当一面，谁都需要给这个面子，不好的一面杨书记虽然挂着那个名号，但是军队的事情还是军队的人说了算，所以杨书记就算是分得蛋糕，这个蛋糕也是有限的，沈浪这个小家伙不会不清楚其中的问题，如果就单单得到杨书记的支持，他得到的东西不会特别的多，甚至比他自己单独来干分取的利益还要小。

　　这个不合符他付出来的利益代价，所以沈浪还有别的合作者，这个合作者又会是谁呢？现在根本就调查不到，而跟沈浪联合在一起，共同的进退这个是不可行的，更何况两家要是联合在一起的话，又以谁为主导？这些都是自己需要考虑的。

　　如果两家合作，那么等余明下去了以后，还有谁能压得住沈浪？心心虽然心志不小，但她是沈浪一手调教出来的，更何况她还是一个女孩子，除非她这一辈子都不嫁人了，以心心的性格来说，这根本就是一件不现实的事情。

　　这个也是余老爷子一直顾虑的所在，不过好在这个事情还有时间，而且家里面在军方方面的势力还很是坚固，虽然因为余明的原因，放弃了一些，但是对于整体来说却没有什么影响，而且现在余明已经用不到这个方面太多的支持了，赚取最大利益的同时，保持军队方面的稳定，这个才是余老爷子现在所需要考虑的问题。

　　不过沈浪这个小混蛋也是太不给这个面子了，自己已经派人去请他了，可是他竟然会用那样的方式来回答自己，自己当时听了那个话都有一种气懵了的感觉，自己真的想给于海打个电话过去问问，你孙女是不是真的就没有什么事情，天天和沈浪在家里面研究怎么生孩子？顾虑了再三，这个电话还是没有打出去，但是老爷子也是气的够呛。

　　不过于海还是在晚上得知了这个消息，当然也是余老爷子有意传递过来的，听到这个消息的时候于海也是有些哭笑不得的感觉，自己这个时候也不知道应该说些什么是好了，虽然实情是这个样子，但是你也不能这么的说吧！

　　不过于海也明白余老把这个话给传递过来究竟是什么意思，无非就是想要通过自己给沈浪施加一些压力，可问题是这个对沈浪来说完全已经不好使了，过年的时候来访，甚至都没有跟自己打个照面就离开了，已经很说明问题了。

　　自己的心里面当然也明白一些东西，乔家年的事情虽然看着好像是他自身的失误，但是在这个过程当中自己也是微微的推了一把，究竟是因为什么原因，这个就没有必要说出来了，相信如果自己和乔家年互换一个身份，他也会这么做的。

　　当然了在这个过程当中，自己打出去的这个旗号还是很不错的，帮着沈浪，自己这个孙女婿报仇，至少在明面上面谁也说不出来什么。但是背后究竟藏得是什么目的，恐怕就没有那么多人看清楚了，就算是有人清楚，也不会说出来的，谁都不是傻瓜。

　　不过小浪这个家伙也是够狡猾的，这个手段在他的手里面也的确是玩出花来了，现在回来了以后竟然找了这么一个借口，让自己和余老那边都说不出来任何的话，难不成自己和余老两个人能跑去沈浪的那个别墅，这是不可能的事情。

　　不过自己现在倒是能猜测出来一些沈浪下一步的目的究竟是什么，或者说杨书记下一步给沈浪的任务究竟是什么，国投的事情余明已经彻查的差不多了，但是其根本的问题还没有被解决，那个就是钱的问题，虽然现在还没有具体的数目，但是自己通过其他的渠道了解了一下，其数目让自己感觉震撼的同时，也是让自己愤怒的恼怒和愤慨，相信任何一个人看了以后都会有这样的感觉。

　　这个钱对于任何一个人来说都是一个相当恐怖的数字，对于一个国家来说这也是一个不小的窟窿，国家虽然有钱，但是这完全是两回事情的，国家的财政收入还有其他的用处，不是用来填补窟窿的。

　　不过如果沈浪要是聪明的话，至少在现在的这个时候不会接手这个事情的，毕竟这个事情可是牵涉到余明的，现在他出去视察，也正是上面协调的一种手段，等余明回来以后，沈浪再伸手这个事情。看着是两件事情，但实际上来说就是上半场和下半场，各负责一半，也算是人尽其用。

　　当初的时候为什么要让余明参与进来，而不是由沈浪全权的负责，这里面并不是因为沈浪他不愿意，也不是因为他的能力不行，主要是因为有其他的一些关联。沈浪这个小家伙的风格过于毒辣，他要是真的上手了，其效果肯定是不如余明的，而余家也是想给余明的身上增加一些经验和资历，加上在这个事情的处理过程当中，也可以为他积累一些人脉。

　　等这些便宜都已经占完了以后，剩下的事情就没有余家什么事情了，交给沈浪这个倒霉蛋就是了，做好还是做坏了都跟其他人没有任何的关系，当然了如果有人想要跟着一起的沾点便宜，那就看有没有这个勇气了。不过这一次的便宜可不是那么好沾染的，毕竟需要的资金数量也是相当的巨大，而且这个时间上面也是相当大的限制。

　　不是说你今天把钱给拿来，明天这儿钱就赚回来了，哪有这么简单和容易呀！不过先前的时候倒是有过这个方面的例子，当初的时候江浙财团那边跟沈浪合作了一次，其回报率相当的高，可以用合作愉快来形容，这一次储备基金的事情，江浙那边的损失并不是非常的大，其中一个原因就是他们对于那些家伙并不是非常的相信，在他们的印象当中，最好的合作伙伴还是沈浪这个家伙，这甚至都快要形成定性的思维了。

　　但这一次沈浪要是入主的话，恐怕就不仅仅是江浙财团这么的简单了，还有很多的资金都会主动地去找沈浪，但是这个事情究竟会怎么来处理，就不是自己可以掌控的住了，也不是其他人可以掌控的住的，唯一能掌控这个事情的人只有沈浪这个家伙，就算是杨书记在这个事情上面，也得配合着这个小混蛋。

　　沈浪一直的都住在别墅这边，伺候好了于清香，还有其他几个，都得一一满足了，好在沈浪的这个身体条件不错，不然的话夜夜征伐，也不是什么人都可以承受的住的。

　　等余明回来的时候，沈浪也是接到了柳幕华柳爷爷的电话，把沈浪叫过去的目的很是简单，就是让他和余明坐在一起，两个人把工作交接一下，还有就是趁着这个机会把一些事情都给说明了，省的日后出现其他的弊端。

　　毕竟这一次前面的好事都让余明给捡了便宜，加上沈浪还给出了一个有些阴损的注意，现在拍拍屁股准备走人了，把最困难的事情交给了沈浪，要是不把这个事情给说开了，沈浪反过手再不太高兴，顺便把先前的事情再给翻弄过来，真的要是闹起来的话，你说帮谁不帮谁吧！会非常的麻烦。

　　来到会议室以后，沈浪老老实实的坐在最边上的位置，这里面的这些人拿出来一个都是威震四方的角色，自己还是老老实实的在这里当孙子吧！众人看见沈浪进来的时候，也是相互审视的看了看，不过看沈浪的那个样子，心下也是一阵的感叹，这个沈浪难怪成为杨书记心腹当中的心腹，就看人家的这个表现就知道了。

　　不过看沈浪的样子，大家的心里面也是有着另外的一种怀疑，沈浪现在这么的做，究竟算是什么意思呢？无声的抵抗还是其他的什么呢？


第八百七十四章

　　在会议上面沈浪并没有任何的表态，就好像一个木头人一样的坐在了那里，甚至那个眼睛也是半闭半睁的，但是这个动作却也很好的迷惑了其他人，期间有不少人都在偷偷的观察着沈浪，希望能看出来一点什么，但是这个家伙掩饰的非常好，什么都没有看出来。

　　其实以沈浪的身份来说，他现在根本就不够格来开这一次的会议，甚至连旁听的资格都没有，但是他既然坐在了这里，那么其他人就需要好好的想一想，这里面究竟代表着什么，再者就是余明余大主任，他今天跟往常的时候一样，坐的那里四平八稳的，倒也没有因为沈浪的原因就怎么样！

　　虽然这里各方的大佬云集，但是这个会开的有些温吞水的味道，太平淡了，平淡的让人都有些无聊发狂的感觉，沈浪虽然好像半睡的弥勒佛一样坐在那里，漠不关心的样子，但是这个精神却没有丝毫的放松，很留意的观察和注意着开会的事情，怎么来形容呢？听懂了一些，还有一些不是很懂，感觉比较的模糊和迷蒙，别以为沈浪聪明，就真的是无所不通，无所不能，还差着远呢！

　　这个倒也不能完全说是沈浪的能力就是差劲，毕竟沈浪先前的时候还没有参加过这么高等级的会议，能听得懂一半已经是相当的不错了，要知道能坐在这里的人，都是沉浮于宦海几十年的时间，几十年的时间都在干这样的工作，天天都在琢磨着怎么能把工作给做好了，沈浪呢？很是精明，但是现在跟这些人相比较，还是有点眼高手低。

　　不过沈浪也知道自己的缺点，既然自己是一瓶水不满的货色，那就别不懂装懂了，胡乱的逛荡，露出来会让人大为耻笑的，而能坐在这里的人都不是什么简单的角色，在看到沈浪的状态以后，一个方面感叹的心理素质优秀，另外一个方面也是感叹这个小家伙的还真的不可以小觑，一般人这个时候要不就是急不可耐，要不就是抓耳挠腮，这样的状况他们见得太多了，不要以为什么人都可以安然无恙的坐在这里。

　　这个不是说你有定力就可以的，在这样的环境之下所形成的压力是难以想象的，就算是这个神经比水桶还要粗壮，在这里坐上两个小时的时间，也会被整出来精神病的，而沈浪现在才多大呀！三十岁刚出头而已，在沈浪还没有出生的时候，这个房间里面的人就已经开始跟政治打交道了，就算是一个臭棋篓子，可老是跟不同的国际冠军下棋，下了三四十年的时间，他还会是一个臭棋篓子吗？就算是世界冠军也未必敢说他就一定会战胜他。

　　开完会，沈浪也是睁开了自己的眼睛，但是眼睛却是平视着前方，绝对不四下乱看。房间里面的一些人也是离去，他们还有很多的工作需要处理，在这些人要离开的时候，沈浪就已经站了起来，就算是房间里面没有几个人了，沈浪依旧没有坐下来，一直等杨爷爷说了话，沈浪才在重新的坐了下来，不过坐的也不是刚才的位置了。

　　杨庆华有些神色复杂的看着沈浪，其实这个事情不需要这么快的，但是余家那边动用了大量的能量来推动这个事情，自己这边也没有想到这个事情会来的这么迅猛，虽然事先的时候有过这个方面的准备，但依旧还是有所不及的。

　　而余家为什么要积极的来推动这个事情，杨庆华也明白一二，无非就是把沈浪给推进去，让他没有时间去掌控其他方面的事情，至于其他方面的事情指的究竟是什么，这个大家都是心知肚明的，没有必要说出来。

　　倒是这段时间乔总长表现的非常低调，也不知道是故意配合沈浪，还是因为其他的什么原因，开始进入一个自省的阶段，同时对于内部的这些人员也是开始整肃，效果究竟怎么样？现在还看不出来什么，但是这个本身就已经表明了很多的问题。

　　而这一番动作受到影响最大的可能就是余老了，他不可能一点反应都没有。当然了余老还有另外一手，就是彻底的压住沈浪，不给予他任何的机会，只要自己还在，就可以利用这个影响力把沈浪从军队这个势力范围之内给踢出去，但就想以前说的一样，这样强制性的镇压，如果等余明也下去了，甚至余明还没有下去的时候，余家将会遭到沈浪这个家伙最为强烈的报复，这个代价是余家所承受不起的，其损失将会是巨大的。

　　现在进也不是，推也不是，余老只能暂时把情况控制在可控的范围之内，要知道自己的年纪已经不小了，现在正是因为放下这些东西，好好的享受一下田园风光，以及家庭的关爱，但是自己又忍不住，虽然自己的儿子已经到了那个位置上面，但是自己依旧感觉他还是有些嫩了，至少没有达到自己想象当中的标准。

　　虽然房间里面没有几个人了，但是这个气氛还是一样的沉闷，甚至稍微的有些凝重，余明把自己的工作托盘而出，没有谈自己的成绩，也没有谈将来的期望，差不过半个小时的时间，这才把工作汇报完毕，杨庆华看了一下沈浪，随即也是这个话给接了过来，自己也是对后面的工作做了一些展望。

　　倒是苏同一直注视的观察着沈浪，他很是明白这个时候沈浪要是能主动的站出来，那是最好不过的，但是从另外一个角度来看，沈浪要是主动的站出来，那他就是一个大大的傻瓜，心理非常的矛盾，却也没有很好的解决办法，出了沈浪还有其他人可以背负这个责任吗？但是自己同时也知道，这个提名最后还会落到自己的头上来，因为别人开不了这个口。

　　毕竟沈浪是自己名正言顺的孙婿，加上自己又在这个职位上面，所以自己是最好的人选。当然了自己也知道沈浪这个坏小子，心里面对自己肯定是有意见的，不然的话今年过年的时候也不会做出来那样的举动，这个要是放在一般人的身上，恐怕早就出大事了，但是发生在沈浪的身上，却是风平浪静，还真就有点奇怪的感觉。

　　等杨书记把话说完了以后，苏同也是接过来这个话题，都没有提出来第二个人选，直接了当的就把沈浪给拎了出来，在座的这些人也没有其他的什么意见，也不敢有其他的什么意见，要是以往的话，不管是什么位置都会争一争，蚊子这个腿再小，可是上面也是有肉的，但是眼前这个别说是猪腿了，就算是大象腿，也没有什么人会有这个兴趣的。

　　这个肉的确是多，但是也要看你是不是能吃得下，别还没有等吃到肉，直接的就被大象腿给压死了，那样的话就太悲催了。不过虽然吃不到大象腿，但是跟着喝点汤应该还是没有什么问题的，但是在现在的这个时候还是不要说这个问题比较的好，毕竟眼下是硬生生的把沈浪给架在了火上面，这个时候去说这样的事情，这个不是给自己找麻烦一样吗？

　　至于怎么来安抚沈浪，这个事情貌似也不是什么人都可以做的，至少现在能压得住这个小家伙的，恐怕只有杨书记一个人，也没有等沈浪有什么表态，甚至连话都没有让审理那个说，这个事情就被定了下来，大家是该举手的举手，该说话的说话，沈浪有什么需求的话，尽管严明，大家不是尽力而为这么的简单，而是鼎力相助！

　　沈浪的脸色不喜不惊的，神态好像很是正常，苏同看着沈浪的样子，也是微微的撇了一下自己的嘴，相对的来说自己对他还是有那么一些了解的，你什么时候看见他过这个样子过？性格上面从来都是桀骜不驯，这个可就太不容易了，说不定这个肚子里面就在憋着什么呢！这个时候也就不要过于的去刺激他了，不然的话没有什么好果子吃的。

　　等会议都开完了以后，杨庆华也是对柳幕华点点头，随后就离开了这里，没有多长的时间，房间里面就只剩下柳幕华和沈浪两个人，看着依旧很是沉稳坐在那里的沈浪，柳幕华也是用手中的笔敲了敲桌子，“小浪，你都在这里坐了半天的时间了，话不说，水也不喝，不知道的还以为你来受虐待来了。”

　　沈浪看着一下摆放在自己面前的矿泉水，笑了笑，用手往自己的身前位置挪动了一下，然后就又坐在了那里，不用看就知道沈浪这个家伙究竟是什么意思。柳幕华也是有些牙疼，这个摆明了就是无声的抵抗，自己怎么就趟上这么一个差事，安抚好这个小家伙，可不是一句话两句话就行的。

　　不过沈浪也没有过分的去为难柳爷爷，他跟这个事情并没有太多的关系。更何况沈浪现在也没有那么多的心思来考虑眼前的这个事情，自己更多的注意力还是放在余老爷子的身上，这一巴掌甩的可是够重，差不点就打了自己一个晕头转向，甚至还让自己有些哑巴吃黄连有苦说不出的味道，真的狠的。

　　这一巴掌带有着严重的警告味道，可以说沈浪踏足京城这么长的时间以来，还从来的都没有经历过如此的事情，自己的脾气虽然不是想象当中的那么好，但是至少大家都给这个面子，现在被人来上这么一手，恐怕很多人也都是在注视着，自己究竟是有着怎么样的表现和反应，对于这个自己还真的就有些头疼，反应的过于重了，貌似余老爷子面子上也过不去，但是什么反应都不做，貌似也不是自己的风格。

　　估计杨爷爷和苏爷爷两个人对此也是心若明镜，所以开完会以后就离开了这里，生怕自己会给他们两个人再捅出来其他的篓子，至于出了这里以后会怎么样？这个跟他们就没有什么关系了，完全就看沈浪自己的手段如何。

　　既然柳爷爷已经开口说话了，沈浪也不打算继续的僵持下去，没有太多的意义，跟这位柳爷爷闲谈了几句，说了一下其他方面的事情，随即也是离开了这里，倒是柳幕华看着离开的沈浪，也是沉默了许久，这个可不是自己所了解的沈浪，而沈浪的这个反应也是有些不太应该呀！奇怪，真的是太奇怪了。

　　杨庆华和苏同两个人在知道这个消息的时候，也是有些意外，沈浪的这个表现是不是也太不正常了一些？怎么会一点反应都没有呢？其实他们两个人的心目当中多少也是有点其他方面的想法和意见，隐隐约约的还是希望这个事情会被闹起来，由沈浪开个头，他们可以在后面推波助澜。

　　但是任谁也没有想到沈浪的反应竟然会如此的平淡，“小浪这个家伙又在打着什么注意，这个反应恐怕不仅仅是出乎了我们的预料，甚至可以说还出乎了余老爷子的预料，要说小浪什么准备都没有，这个太不现实了，可是这个家伙究竟会闹到什么程度呀！”说话的杨庆华，也是非常头疼的样子。

　　要是沈浪闹一闹，这个不可怕，让人感觉可怕的是他不闹，就那么硬生生的挺在那里，这个就太让人头疼了，小家伙的脾气可不是想象当中的那么好，这位余老呀！你闲着没事惹乎他干嘛？你自己找这个麻烦无所谓，但是别把其他人也一样的给牵连进去呀！

　　沈浪要是真的不高兴了，把手上面的这个事情拖个三年两年的，这个找谁去说理呀！毕竟这个大窟窿留在这里，早一点堵上对在位的每个人都是有好处的，你余老考虑你自家的利益这个没有问题，但是你是不是也不能太过分了一些呢？而沈浪现在的这个沉默貌似也是一种征兆，谁知道他会选择怎么样的爆发？

　　余明从这里出来以后，脸上面的表情也不是刚才那么的沉稳，可是说非常的复杂，在里面的时候沈浪的确很是顾忌自己的面子，如果真的要是说上两句，恐怕自己当时就下不来这个台阶，当然了作为一个合格的政治官员，这些是不被自己放在心上的。

　　自己真正感觉有些不妥的是，父亲做出来的这个安排，自己对此并不是非常的赞同，甚至还有些反对，虽然在其他人面前没有表露出来，但是跟父亲两个人单独交谈的时候，自己对此表示了强烈的意见，但是老爷子就是老爷子，把自己的意见和想法给强行的压了下来，对此自己也是无可奈何。

　　虽然自己也明白老爷子这么做的意图是什么，但是自己还是觉得这个事情有些仓促，甚至是有些不合道理，从沈浪进京开始，貌似还没有什么人给他甩脸子，老爷子虽然德高望重，但是这么的去做还是有些不妥。更何况沈浪他也不是什么省油的灯，这个日后要是真的出现了什么麻烦，又应该怎么来处理和调节。

　　家里面唯一能跟沈浪说得上话的，恐怕只有心心了，自己也相信老爷子可以拿捏的住心心，但是这样的代价是什么老爷子想过没有，心心可是自己的女儿，如果真的要是出现了这个状况，杨家又会做出来什么样子的反应，头疼呀！

　　处理完公务以后，余明也是回家了，什么人也不理会，手机关机，卧室的电话也是余明一怒之下给拔了，然后蒙头就倒在床上，从内心深处来讲，这个也是一种无声的抵抗，既然老爷子你都安排好了，那么老爷子你想做什么就做什么吧！我不管了还不行吗？你是我爹，我这个当儿子的说不出来什么。

　　余老爷子在听闻沈浪什么反应都没有的时候，也是有些失神，在听到自己儿子的表现以后，那个脸色也是有些阴沉，很显然事情到了现在有些脱离了自己的掌控。沈浪竟然什么都没有做，甚至连一句话都没有说，再者就是自己的小儿子竟然会表现出来如此强烈的愤慨。

　　更让老爷子感觉生气的是，给自己的儿子打电话，手机关机，电话也没有人接听。给沈浪打电话，也是同样如此。怎么着，你们两个人商议好了吗？不过这个气来的快去的也快，坐在躺椅上面，余老爷子也是重新开始思考这个事情。

　　自己还真的就没有想到，沈浪这个小家伙的人缘竟然会这么的好，从另外一方面来看，他的这个威慑力还是很强悍的，在整个会议当中，竟然没有人会提及一句，这在以往是根本就不可能出现的状况，要知道能出现在那个会议上面的，都不会是什么小人物，而且这个职位和利益这么的大，竟然没有任何的争论和异议，太不可思议了。

　　从现在来看自己好像走了一手臭棋，是不是惹毛了沈浪这个不好说，但是已经在这个略显微妙的关系上面横插了一刀，要知道沈浪这个小家伙可不是一个官员，虽然有的时候也跟政治扯点关系，但是心中却自有评价，他有的时候会因为利益而做出来妥协，但是那个也要看是什么情况，至少在自己这里，他是不会因为利益而做出来这个妥协的。


第八百七十五章

　　沈浪这个时候倒是没有那么多的在意，自己现在需要专心一致的跟清香在一起，至于会议上面发生的事情，自己刚开始的时候的确有些生气，但是回来的路上就已经基本上想明白了，这只不过是主动和被动的差别罢了，其实其本质还是一样的，对自己没有任何的区别。

　　其实在沈浪自己看来，杨爷爷和苏爷爷两个人心目当中未必就没有这样的想法，强逼着沈浪把这个事情给接下来。但是没有想到余老竟然横插了一杠子，这个可真的有点天上掉馅饼的感觉，所以他们也没有横加阻拦，这个也是为什么会议上面没有任何人有异议的原因之一，那个时候谁站出来谁就是傻瓜，大多数都已经同意了，少数几个就算是站出来也没有任何的作用，何必站在大家的对立面。

　　再者这个事情也不是一般的麻烦，先前的时候盯着的人不少，但是谁也不敢去接手，这个可不是什么小数目，而且几乎还是无本的买卖，虽然可能会拿出来一些钱，但是这个钱绝对不会特别的多，还是要靠其他方面来筹集，要知道这一次储备基金损失的数目可是相当的大，这样的买卖不是说你有底气，你有能力就可是参与进来的。

　　更何况这个可是跟国际的资本相互的比斗，有几个人有这样的底气和能力，让他们在国内的市场上面搅合搅合还凑合着，真的要是走了出去，只能是给人家当菜的料。所以大家也是罕见的有了自知之明，这个事情还不是不要掺和的好，要是一旦出了什么事情，不简单是自己小命不保的问题，而是整个家庭、家族、派系完全被毁灭的问题，这个代价真的是太大了，大的让人甚至都不敢去正视，只能是回避。

　　不过既然现在都已经这个样子了，沈浪就算是想要回避也没有多少的可能性了，甚至于根本就没有这个可能性，只能是硬着自己的头皮往上冲，好在这个时间还是有的，不过既然这个会议已经宣布了这个命令，那么其他的部门就必须要开始运转起来，相信现在这个消息已经在某个特定的渠道当中被传递了出去。

　　这个也是沈浪第一时间就关了电话的原因所在，不然的话自己的手机绝对会被打爆的，加上自己的身边清香还是虎视眈眈的看着自己，所以现在这个时候，还是这份工作比较的重要，不然话这位老虎发威起来，会把自己连骨头带肉一点不剩的吃下去。至于其他的吗？暂时可以放置到一边的位置。

　　不过沈浪不在乎，并不代表着其他人也跟沈浪一样的不在乎，就比如吴琼在第一时间就找到了自己的儿子吴超，虽然现在江浙财团并没有联系自己，但是吴超必须要去见沈浪，不过在见沈浪之前，自己还需要自己的儿子去拜见一个人，那个就是自己的老同学，就是当初促使江浙财团和沈浪相互联系的桥梁，自己的老同学，甚至在政治上面也是一脉相承的余明余主任，相信他现在也在等着。

　　吴超当天晚上的时候启程了，之前的时候自己经常去京城，余叔叔那里自己也拜访过很多次了，但是这一次却不太一样，走在路上面的时候，吴超也是在想着这个方面的事情，不过因为时间太晚了，飞机都已经停飞，好在还有火车，汽车的行驶速度过慢，不过等吴超来到京城的时候，也已经是晚上九点钟了。

　　这个时间说早不早，但是说晚也不晚，出了站台上了早就已经准备的车辆，吴超也是捏了一下自己的拳头，如果不是因为过于的着急，自己也不想这么晚去打扰余叔叔，但是没有其他的办法，来到余叔叔家里面的时候，吴超显得非常谨慎。

　　余明的神态好像有些萎靡，精神有些不振，也不知道是不是因为太疲劳的缘故，但是眼光依旧锐利，盯着吴超看了一段时间，才微微的点了一下头，在这段时间里面吴超甚至连大气都不敢喘，是真的有一种心惊胆颤的感觉，好在这个时间并不是非常的长，也幸亏这样的场景自己经历的比较多，这个时候只能是抻着自己的脖子强挺着，一旦弱了这个气势，恐怕余叔叔就会对自己另眼相看的，这个不是褒义和赞许，而是会从内心看轻自己的。

　　“嗯，既然来了家里面，就不需要那么客气，坐吧！”余明的脸上面也是难得的露出来一丝微笑，而且这个微笑在一定程度上面非常的勉强，可以说如果不是看在自己老同学的面子之上，自己是不会见吴超的。

　　“谢谢余叔叔。”虽然是坐了下来，但是那个屁股也只是沾了沙发的一个边而已，显得非常小心和谨慎，“余叔叔，父亲在来的时候让我问候你。”

　　“嗯，难得你父亲还想着。”余明也是叹了一口气，自己感觉到了吴超的紧张，吴超在自己看来还是一个孩子，对于他自己竟然用上了这样的威势，有点以大欺小，并不是每个人都像是沈浪一样的妖孽，别说是在自己的前面了，就算是在杨书记等人的面前，也从来的都没有看见过这个家伙有什么不妥的地方，很是平淡，那个神经比水桶还要粗壮的多的多。

　　“你父亲先前的时候已经给我打过了电话，不过小浪这两天应该不会特别的空闲，我听闻你跟他的关系还算是不错。”这个显然就是有些睁着眼睛说瞎话了，不过虽然和沈浪的关系因为父亲和其他方面的原因，有一些隔阂，但是眼下的这个事情更加的重要，自己绝对不会因私废公的，不过现在就让自己一个大主任出面去联系沈浪，这个倒是有些过了。

　　平淡的说了几句话以后，看见这位余叔叔的动作，吴超也是起身告辞了，不过在吴超即将离开的时候，余明却是摆了一下自己的手，“去找一下你杨阿姨，还有时间虽然很是重要的，但是过于的急迫反而会丧失自身的优势。”听了这个话，吴超也是身体一震，“谢谢余叔叔，我会铭记在心的。”

　　出了余家以后，吴超也是常常的吐了一口气，在这样的威压之下，自己还真的就差一点承受不住，不过看那个意思，余叔叔对于这一次的事情的态度还是支持的，想来应该已经跟自己的父亲交流过了，但是不知道为什么，自己能感觉的出来，余叔叔的脸上面好像并不是特别的高兴，不知道因为什么，反正给自己就是这样的感觉。

　　但是这个跟自己就没有太多关系了，从余家出来以后，自己打了一个电话给杨阿姨，如果有空的话自己倒是可以去拜访一下，要是没空的话自己就等到明天去拜访，毕竟这个时间也是有些晚，自己刚刚才从余家这里出来，相信杨阿姨也不会责怪自己的，再者自己也是有着自己的小算盘，现在就去会馆那面，等于把自己给关进去，自己不想受这个约束。

　　果然，杨阿姨对于自己的到来表示了欢迎，但是因为时间上面的关系她已经休息，就不见自己了，倒是明天什么时候有时间的话，可以直接的到会馆这边来找他。至于其他的方面杨悠然并没有要询问的意思，至少现在的这个时候还有些不合时宜。

　　放下了电话以后，慵懒的躺在床上面的杨悠然也是在考虑着这个事情，吴超这个时候过来其目的性很是明显，就是冲着沈浪来的，可以说他就是过来打前站的，毕竟所涉及到的这个事情非同小可，都知道这是一块肥肉，但究竟怎么才能吃到这块肥肉，这个也是现在很多人都在关注的问题。

　　有一点大家是心照不宣的，当初的时候江浙财团和沈浪有过一次合作和交流，在那一次江浙财团可是赚的盆满体钵，事后虽然被拖沓了一段时间，但那个也是因为一些其他方面的原因，反正这个钱是一分都没少，那一次的合作也是开启了一个先例，事后也不是没有过这样的合作，其他的地方也是小范围的进行过试探，但是这个效果吗？就差了很多。

　　究其最为主要的原因，还是因为没有像是沈浪这样可以在资本市场上面纵横捭阖的决策者，国内不缺领导者，缺的是专业者，虽然在国内的资本市场上面，看着好像谁都能玩出来两手，但是在国际的资本市场上面，他们还过于的弱小了，所以几次试水以后，大家对于其他人也不是特别的抱有信心，除了沈浪。

　　不过先前跟沈浪展开合作的只是江浙财团，人家也只认沈浪一个人，其他人全部都他妈的白扯，而且通过其他的渠道也让一些人知道了，沈浪主持过很多次这样的行动，先前跟江浙财团的那个只是一次试水罢了，江浙财团也只是拿钱赚取了一定的利润，其他的事情一概都不知道，就现在所表露出来的情况来看，所有的一切都被掩盖了幕后，即使有所显露，那个也只不过是冰山一角罢了。

　　这不？吴超的电话刚刚的放下，其他的电话就鱼贯的打了进来，弄得吴超也是疲于应付，知道自己电话的，同时又知道自己来了京城，同时刚刚从余叔叔家里面出来的，恐怕都不是什么简单的角色，还是好好的应付吧！虽然大家盛情的邀请，可是吴超依旧表现的很是谨慎，把所有的邀请全部的都给推脱了。

　　加上自己现在也是比较的疲惫，所以很快吴超就回下榻的地方休息了，不过虽然躺在床上，可是吴超的脑袋却是不停的在思考着，除了先前去见余叔叔有些胆战心惊之外，这一路上面自己倒是很轻松，并不是想象当中的那么疲惫不堪，但是在现在的这个时候，自己还是小心一些，不要和其他的人进一步的接触。

　　不过这个并不能阻挡这些人的热情，第二天早上吴超刚刚的起床，收拾齐整准备吃早餐的时候，楼下早就已经有人等候在那里了，而且还不是一个两个，更让吴超感觉为难的是，这些人的身份自己根本就拒绝不了。看到这一幕的时候，吴超多少也明白了昨天晚上的时候余叔叔为什么要让自己去找杨阿姨。

　　恐怕他先前的时候就已经预料到这一幕会出现的，但是自己没有那个悟性，加上昨天晚上杨阿姨也说了，白天的时候什么时间都可以去拜访，自己也就没有当做一回事情，现在想来这个事情倒是够糟糕的。

　　倒是沈浪早上起来的时候，看着哈特先生送过来的简报，也是微微的一愣，吴超昨天晚上的时候到的京城，自己还真的就被这个速度给震惊了，吴超来的时候也没有刻意的要躲避，不然的话沈浪也不会这么快的就得到这个方面的消息。

　　就在沈浪还在想着这个方面事情的时候，哈特先生握着话筒走了进来，“余主任的电话。”沈浪琢磨了一下，也是把电话给拿了过来，“余叔叔，你好。”余明这个时候倒是有这个闲心跟沈浪闲扯，“本来昨天想要让你过来的，但是脑袋太疼，这个状态也是非常的不好，有时间的话到家里面吃饭吧！对了，昨天晚上的时候吴超过来了。”

　　沉默了一阵，消化了这些信息以后，沈浪也是应声的说道：“余叔叔，既然事情都已经定了下来，那就只有扛着了，反正这个时间还有，先看看再说。”回答的很是含糊，但在现在的这个时候沈浪也不会说的特别清楚和明白。

　　虽然是很简单的两句话，可两个人基本上就都已经明白了彼此之间的这个意思，随后又说了两句，这个电话也是挂断了，看着放置在桌子上面的电话，沈浪这个时候也不知道应该说点什么是好了，这位余爷爷的算盘打的可是真够好的，不过从另外一个角度来看，这个算盘打起来可不是那么的容易，需要极其高超的手段。

　　余爷爷对自己施压，甚至可以说是狠狠的给了自己一巴掌，但是余叔叔的想法和反应却是跟余爷爷有着天地之差，自己甚至都不知道应该说一点什么是好了，不过沈浪现在并没有要横生枝节的意思，先看看再说吧！反正自己也不着急，至于余爷爷那边？呵呵，就先放置在那里吧！还是那句话，自己绝对等得起。

　　余叔叔刚才在电话里面说了吴超来了，跟自己通了一个气是一方面，另外一方面吴大少现在貌似也不是特别的好过，在现在的这个时候把他围堵在那里的人，恐怕不会轻易的让他离开，而余叔叔并不方便出面，能让那帮家伙放人的恐怕只有自己了，还有一个潜意思，那个就是尽快的让吴超见到自己，这个才是最为重要的。

　　现在是不是要见一下吴超，沈浪还真的就没有想好这个问题，确切的说，沈浪根本就没有去思考这个方面的问题，昨天从回来以后就一直的跟清香两个人胡闹，早上的时候要不是自己努力坚持的话，现在能不能起床这都是一个未知数。不过现在倒是要好好的想一想这个问题，见一定要见的，但是现在就见还是有些不妥的。

　　自己现在还不能把这个信号给放出去，有些事情自己还没有做好准备，在基础还没有打好的情况之下就贸然的开始行事，这个也不符合自己的风格。所以沈浪根本就没有打算理会这个事情，既然是你自己弄啊出来的事情，那么你就自己解决吧！不要把责任推到别人的身上，他也不是自己的儿子，自己没有给别人擦屁股的习惯。

　　在得知沈浪没有伸这个手时候的时候，余明也是笑了起来，沈浪都没有这个时间，自己就更没有这个时间了，自己跟沈浪说这个话，那个是因为自己把沈浪摆在了同等的位置之上，吴超吗？要是他父亲来了，这个另当别论，就他自己，还差的太远了，更何况昨天晚上的时候自己也不是没有给他这个提示，是他自己没有听出来，那就不要怨天尤人了。

　　吴超这个时候真的是苦不堪言，但是自己也不想去做过多的解释，因为自己没有任何可以解释的东西，自己很明白这些人把自己给留在这里的目的是什么，但是奈何自己只是小卒子一个，根本就不起任何实际性的作用，可是这些话貌似围坐在自己身边的人好像也是故作不懂，自己也只能是硬生生的挺着，没辙呀！

　　其实自己也想给沈浪打一个电话过去，但是自己必须要忍住，至少当着这些家伙的面自己是不能打这个电话的，这个风声要是真的传了出去，沈家的这位三少也是责怪下来的话，自己是真的担待不起。

　　而且要是真的惹怒了这位三少，这个结果恐怕是自己的老爹都能以承受的，虽然先前的时候跟江浙财团那边有过联系，有过合作，甚至这个结果让大家都很是满意，但是并不代表着江浙财团就是唯一的选择。以这位三少现在的影响力来看，他如果真的要是透露了这个风声，江浙财团单单的以财力来看，未必就是真的出类拔萃，数一数二。


第八百七十六章

　　沈浪现在是待在自己的别墅里面躲着清静，好像很是无忧无虑的样子，闲暇的时候甚至还去狗舍那边牵着两条狗在别墅里面溜达着，不过其他人就没有他这么的安心了，毕竟这个涉及到的可是钱的问题，没有几个人会真的对钱视如粪土！你可以对几千几万视若不见，可是几千万几亿呢？甚至更多的钱呢？你一样的也不动心吗？没有太多的人可以做得到。

　　更何况这个表面上是钱的事情，但是在这个钱的背后所涉及到的却是另外问题，这个包括了国家在经济方面的一些倾斜，先前跟江浙财团的合作就是一次试水，这一次恐怕就不简单的就是试水的问题了，还会涉及到其他的一些情况，这个恐怕也是这一次为什么大家趋之如骛的原因所在了。

　　沈正大清早的时候，就被堵在了市政府的门口，看着停在前面的这些车，自己也是有些纳闷，这些人大清早的来这里干嘛？看着这些车最低档次的都是奔驰宝马，就算是有什么事情也不用现在的这个时间就过来吧！更何况先前的时候也没有听闻他们有什么事情，而且这些人什么都有，他们怎么会联合在一起呢？太奇怪了。

　　等把这些人请到会议室以后，就更让沈正感觉纳闷了，这都是什么跟什么呀！这些人来这里的目的究竟是什么，他们的脑子没有坏掉吧！虽然脸上面依旧还是那副笑容，但是在内心的深处沈正也是深深的警惕着，所谓无事献殷勤非奸即盗，自己还是小心一些的好，谁知道这些家伙来这里究竟是什么目的。

　　更何况这段时间自己这里也是有些传闻，省委那边出了一些事情，省委的以为重量级副秘书长出了一些事情，现在已经被双规了，有人把自己给提名了，对于这个事情沈正还真的就没有太多的准备，这个有些偏离自己的计划。

　　其次自己能感觉的出来，这个从小道消息传递过来的提名里面有其他的问题，貌似省委那边有人对此比较的有意见。不然的话绝对不会贸然的就把自己的名字给提及过来，省委的秘书长年纪已经大了，恐怕这一届就要到站了，如果自己努力一下的话，下一届的省委秘书长没有什么问题，但是有一个问题，就是自己当了省委的秘书长以后，接下来的路子又应该怎么走？

　　当了省委的秘书长下一步最好的路子就是省会城市的一把手，可是自己的身上缺少一把手的执政经验，这个会成为自己的硬伤，这一步看着好像促使了自己的成长，但是其内心吗？可是非常的险恶，不过这个事情究竟会怎么样？这个还需要另当别论，自己现在倒是把这个事情的内幕给弄明白了，不过今天早上的事情倒是让自己有些迷惑，这些人究竟是自愿过来的，还是书记安排的呢？

　　想了一阵，沈正也是捏了一下自己的拳头，不管这些人来的目的究竟如何，自己必须要活动活动了，既然书记不仁，那就别怪自己不义了，省委的副秘书长自己比较的有兴趣，但不是现在的这个时候，如果自己做过一届的书记，那么这个位置自己不用别人说，自己都会奋力的争取，可是现在吗？就让书记过去吧！自己就不趟这个浑水了。

　　不过就靠着自己的能量，这个还是差了一些，省委那边自己倒是可以疏通一些关系，但是仅仅就这些是不够的，就凭这些想要调任一任地级市的市委书记，那是开玩笑一样的事情，看来自己也应该动用一些家庭方面的势力了。

　　这个事情不能怪自己不讲道理，而是书记率先起意，想要对自己动手，自己处于被动的情况之下只能是愤而反击。等了不长的时间，市委书记也是慕名而来，毕竟来的这些客人身份都太重要了，自己也不清楚究竟发生了什么事情，特别是在现在这样的被动情况之下。

　　倒是趁着这个机会，沈正脱身了，因为自己现在已经看出来了，这些人貌似是直奔自己而来的，跟书记没有任何的关系，可是自己身上面有什么东西会吸引他们？就算是有，他们也不应该这样明目张胆的就直奔这里而来，还有就是他们直到现在也没有说出来他们的目的，这个状况尤为的需要注意。

　　想了想，沈正还是率先的给自己的父亲打了一个电话，自己隐隐的有一种感觉，这个事情跟自己的弟弟有关系，但究竟会是什么方面的关系，自己还真的就说不上来，所以自己还是跟老爹询问一下，谁知道自己的那位弟弟现在在干什么？

　　沈醉接到电话的时候，也是非常无奈的苦笑了起来，“现在不仅是你的问题，家里面我、你母亲还是你妹妹，谁都没有安生，特别是囡囡，她可是已经放出话了，今天小浪要是不把这个事情给解决了，她就去把小浪的那个别墅给点火烧了，现在这个事情还不知道怎么来解决呢！我现在也是正在考虑，晚上的时候是不是应该跟你妈去四合院那里，家里面肯定是不能住的，就算你想休息都休息不好了。”

　　“这么严重！”沈正也是有些好奇，“小浪究竟又弄了什么事情，前端时间调查组的事情完结我倒是知道，还特意的给我送了一些东西过来，这才多长的时间，就又惹出来这样的事情，我早上上班的时候，有人已经堵在了市政府的门口了！”

　　“差不多！”沈醉也是把这个情况简单的说了一遍，“本来我想给你打电话的，但是没有想到你倒是率先的打了过来，我觉得你需要跟小浪和你外公沟通一下子，这一次的事情非同小可，小浪肯定是有所准备的，但是我不觉得你这一次参与进来是什么好事，这个是我个人的看法，你的位置还没有得到稳固，基础还差的很多。”

　　对于父亲突然之间提出来的忠告，沈正完全就被惊呆了，在自己的印象当中父亲好像还从来的都没有用如此严肃的口气跟自己说过话，能听的出来父亲对于这个事情异常的担心，生怕自己会被卷入其中。

　　但是这个事情又是非常的矛盾，因为主持这个事情的是他的另外一个儿子，自己一奶同胞的亲弟弟，可是父亲依旧这样的说了，究竟是什么原因呢？可是等自己想要询问的时候，父亲那边已经挂断了电话。什么意思呢？不想让自己参与进去，是因为父亲不看好小浪这一次的行动？不能呀！或是这里面有什么不太方便言明的地方。

　　想了很长的时间，沈正才把电话打给自己的弟弟，电话接通的时候，里面传来呜哇的声音，听这个动静貌似是小孩子，过了好一会旁边才有人接过来这个电话，看着上面的电话，里面也是传来了问候的声音，“你好，是大少爷吧！三少在外面，你稍等！”

　　这个时候沈正也是明白过来自己听到的声音是哪里传来的，肯定是家里面的孩子，貌似自己的两个孩子都在别墅那边了，那个小的现在也不小了，当初的时候也幸亏了自己的老弟把他给接了过去，年轻的时候还是有些不太懂事，倒不是说自己现在后悔了，只是感觉自己很是不成熟，而且亚楠也是做出来很大的牺牲。

　　沈浪一边摸索着自己身边的大狗，一边接听了自己老哥的电话，“怎么，你也听说了这边的事情，消息可是够快的。”

　　“别提了！”沈正上来就是懊恼的语气，“早上的时候我就被堵在了门口，差一点就没有进来，我甚至都不知道发生了什么事情。”说道这里的时候，沈正也是把市里面发生的事情简单的跟自己的弟弟透露了一声，“我还以为是有人来找麻烦的，心里面正纳闷着呢！我好像还没有那么糟糕吧！他们这么一大清早就把我给堵在了门口的位置，这不诚心的要我好看吗？”

　　“哦，消息传递的这么快，这帮家伙还真的是够殷勤。”沈浪也是笑着的说道，在别人的面前沈浪可能没有太多的笑声，甚至笑意都没有太多，更多是一种蔑视的冷笑和无谓的笑意，但是自己家庭的面前，沈浪倒是从来都不虚头八脑的。“是先说我的事情，还是先说老哥你的事情，你是哥哥，你决定！”

　　“说你的吧！我的事情跟你好像有些关联。”

　　“也好，不过换一条电话线吧！这个不是非常的安全。”等重新的换了电话以后，沈浪才接着的说道：“这一次我接受了储备基金的事情，先前的处理已经大体上面完结了，具体是由余明余叔叔去做的，但是后期，有关钱的这个问题被推倒了我的头上，这个事情从现在来看，可能是非同小可的，现在什么说法都有，但是我现在还没有准备好。”

　　“没有准备好！”沈正更是疑惑了起来，“小浪，这个话不太像是从你口中说出来的呀！还有我刚才跟父亲通了电话，父亲对我发出来了最为严厉的经历，我从来都没有听过这个样子跟我说过话，让我不要碰这个事情。”

　　电话那边的沈浪沉默了一段时间，随后才呵呵的笑了起来，“毕竟是父亲大人呀！想的的确很多，这么的说吧！这一次的规模要比任何一次都要大，但是这个钱的问题现在还没有任何的着落，至少现在还没有任何人找我谈这个问题，所以我现在只能是呆在别墅这里，刚才跟小家伙一起玩，手机也被他给拿走了，也不知道他怎么鼓弄的，竟然还给接听了。”

　　“很困难？”

　　“老哥，这个不是困难不困难的事情，而是非常麻烦的事情，我想老爹考虑的问题是这个资金进来以后，恐怕很长的时间都出不来，从而会对你产生其他的影响。这个不是跟银行一样，你今天存了进去，明天要用的话就可以取出来，不是那么容易的，而且在那个时间段里面，老哥你就算是想要联系我都不一定能联系的上……”

　　沈浪的话还没有说完，沈正就已经完全的明白了过来，难怪老爹语气会这么的严厉，幸亏自己上午的时候并没有当着那些人的面把说出来话来，不然的真的要是扯进这个泥潭之中，恐怕日后也会非常的麻烦。不过转念一想，沈正倒是想到了另外一种可能性。“小浪，这个虽然很是冒险，但同时也是一次机遇，我不想错过！你觉得呢？”

　　电话那边的沈浪也是一愣，他这个时候已经听明白了自己老哥是什么意思，对于自己老哥的大胆和决断也是感觉挺佩服的，要么就不做，要做的话就做的大一点，就好像吴琼吴伯伯一样，其背后是一个财力巨大的财团，而且这还有另外一个好处，就是为自己将来打下一个比较坚实的基础。“老哥，你决定了？”

　　“有这个方面的想法，我知道老爹是什么意思，老爹考虑的问题是一个方面，但是从我的角度来看说一句大不敬的话，老哥小看我的格局了，这个事情要不就不去掺和，小打小闹看着好像给自己赚取了一些东西，但是相对的来说失去的更多，麻烦也更多。但是把这个层次给做大到一定的程度，我想会有人感兴趣的，而且减少了自己的风险和麻烦。”

　　“可以！”沈浪说的很是痛快，“不过有三个到四个财团老哥你不能动，也最好不要做任何的接触，会非常的麻烦，我会把具体这个方面的信息传递给你，不过从现在的情况来看，年底能把这个基础给打好，就已经不容易了。”

　　沈正很快就理解了过来，自己的弟弟是告知自己明确的时间，至少在年底之前不会有这个方面的任何动向，自己还有很长的时间去接触，去布置，“既然这样，那就说一说我的事情吧！”沈正简单的把自己的事情说了一遍，“省里面我已经联系过了，但是想要调动一个地级市的市委书记，还是差了很多，我需要家里面给我提供一些帮助！”

　　“这个事情我可干不了，还需要找外公他老人家商议一下，我要是做了的话肯定会弄得大张旗鼓，特别是在现在的这个时候，不过这样的事情还是抓紧一点的好，跟我的事情完全是两种性质，这样的事情趁早不趁晚，谁也不知道下一刻会出现什么样子的问题，真的要是木已成舟，那就悔之晚矣了。”

　　兄弟两个人商议了一段时间以后，沈正也是把电话打给了自己的外公，并没有说自己弟弟的事情，只是把自己的情况简单的说了一遍，当着自己的外公自己就没有什么好隐瞒的，把自己的考虑以及日后的打算，还有现在的情况综合简练的说了一遍。

　　马正刚听了这个事情以后，并没有说太多的话，只是说了一声知道了，不过在要放下电话的时候，也是突然的问了起来，“小浪的事情你知道吗？你是怎么想的？”沈正对于这个突然之间的提问也是有些准备，所以并不是非常的慌乱，“小浪的事情我听闻了一些，也打探了一些消息，暂时先放置一下，毕竟还有这个时间的。”

　　“嗯！”马正刚哼了一声，随即也是把手中的电话给放了下去，坐在椅子上面用手指轻轻的敲击着扶手，没看出来，小正的年纪不大，但是现在养成的这个气度倒是很不错，心里面也是有着相当明确的判断。他之所以让家里面给解决这个事情，不是因为他真的就没有这个能力，小家后现在也学会给自己藏心眼了，哼。

　　不过这个也不算是坏事，眼前重要的还是小正所述说的这个事情，这个将关系到日后小正的前途发展，不过能让书记撕下来这个脸皮亲自的动手，可见小正还是比较的有手段，但是这位书记的手段却不是非常的高明，要么就暗地行事，把这个事情给坐实了，就算是日后计较起来，也没有任何的办法。

　　看来这位书记的格局也是非常的有限呀！调任到省委的副秘书长恐怕也就到此为止了，倒是不用有什么担心的，不过这个事情还是需要抓紧的。至于小浪的事情吗？马正刚犹豫了很长的时间，这个事情自己是有些动心，但是基础不够呀！

　　家里面倒是有一些实业，现在的这个规模也是不小，对于外界来说可能是很大，但是对沈浪来讲，根本不会看在眼睛当中，云放那边倒是可能会有所动作，家里面只能是把所有的钱财全部的都拿出来放到云放哪里。

　　虽然对于自己的那个外孙并不是非常的待见，但是对于他赚钱的手段自己是真的说不出来任何的毛病，在这一点上面他真的是让自己有些无地自容的感觉，不过两个人的方向也是不一样的，所以单从这个方面来比较，多少还是有些不太妥当。


第八百七十七章

　　沈浪现在是不太着急，但是并不代表着其他人也是跟他一样，可以这么稳坐钓鱼台，很快沈浪就被苏爷爷一个电话给招了过去，不过沈浪并没有去询问究竟是什么方面的原因，因为现在的这个时间把自己给招呼了过去，这个原因是不言而喻的，肯定是跟工作方面有关的，不然的话找自己干嘛？

　　看着递过来的档案，沈浪有些不置信的望去，神情很是怀疑的模样，“苏爷爷，你老人家这个不是在开玩笑吧！所谓巧妇难为无米之炊，我就是一个神仙我也得有本钱才是呀！你给我的这点钱算是什么呀！打法要饭的也不至于给这么一点点吧！这个甚至都不知道够不够我先期投入的，就更别提其他的了，就算是无本的买卖，他也不是这么做的呀！”

　　面对沈浪的质问，苏同也是重重的拍了一下自己的桌子，“别揣着明白装糊涂，储备资金的事情闹得沸沸扬扬，好不容易才压了下来，这笔消耗太大了，还有就是因为这个事情所遭受的影响也是相当的大，在这样的情况之下你觉得还会有多少钱可以提供给你，给你这些钱已经是相当的多了，别不识好歹。”

　　沈浪两手一摊，随即自己的身子也是往后面仰去，“苏爷爷，和着这个就是空手套白狼，什么代价都不付出，给我开了一堆的空头支票，赚了，然后大部分的收益全部的都归你们，赔了，所有的责任全部都由我一个人来背负，天地之下这样的好事哪儿去找呀！他怎么从来就没有天上掉馅饼，掉在我的头上来的时候呢？”

　　“让你过来不是谈条件的！”苏同的语气也是非常的严厉，而这个时候沈浪也是顺势站了起来，拍了拍自己身上的衣服，“苏爷爷，这个事情我可没有答应，这样的条件我接手不了，你看谁行就让谁上吧！我还是回家研究研究其他方面的问题，比如生孩子。”躬了一下自己的身体，沈浪拍拍屁股走人了，一直等沈浪离开了，苏同也是没有反应过来。

　　不过随即这两只手也是重重的拍在了桌子上面，发出了很是沉默的声响。但是这些事情沈浪都已经不知道了，就算是知道了也不会回头了，这个条件过于的苛刻了，这里面肯定是有人又他妈的使坏了，沈浪现在也是懒得去提及这个方面的事情，自己之所以这个样子，也是在向苏爷爷施加压力。

　　这样的条件跟跟就没有办法实施，别人是不是能干这个自己不知道，反正我肯定是不行的，更何况这个事情里面竟然还有人给我使坏，那我就更不干了，爱找谁找谁去吧！我不奉陪了还不行吗？更何况这个事情本身就没有得到自己的同意，强加在自己的身上，反正我现在也不等这笔钱用，你们谁看好了谁来！

　　沈浪突然之间的撂了挑子不干了，虽然知道这个事情的人并不是很多，但是这个事情所造成的后果却是相当的严重，杨庆华也是把有关的人都给召集了过来，也没有说什么太多的话，把写给沈浪的那些个文档全部的都丢在了一位老者的身前位置，那个意思是再也明显不过了，不是老说沈浪有这个毛病，有那个毛病，挑三拣四的吗？

　　好了，现在沈浪不干了，既然这个东西都是你提出来的，那么你接手吧！能坐在这里的都不是什么善茬子，钟子期看了一下周渤，对视了一眼以后也是相互的点头，这可是一个好机会，直接的发言就对这个事情表示了赞同。而那边的苏同本来也是挺生气的，也没有等那位老者反应过来，直接的就又给来了一砖头，反正这个黑锅你是背也得背，不背也得背。

　　能到这里来开会的能有几个人呀！杨书记表示了反对，苏同、钟子期和周渤又火上浇油，更何况这个事情谁都没有把握给接下来，要知道这个职位太关键太重要了，真的要是出现了什么闪失的话，连带的将是整个派系，既然现在有出头鸟站了出来，那就没有别的办法了，这样的靶子可是太难找了。

　　很快余老爷子也是得到了这个方面的消息，下意识的反应就是把茶杯给扔在了地上，碎片蹦的那里都是，随即老爷子也是把自己的儿子给喊了过来，“事情你听说了？”余明刚刚的进屋，老爷子就有些急迫的问了起来，“嗯，听说了，老褚被杨书记的这一棒子给打懵了，这个事情除了沈浪没有谁能接得下来，谁都能看清楚这个背后的危机！所以大家也是火上浇油，让老褚背了这个黑锅！”

　　“你知道我说的不是这个！”老爷子的声音也是带有一丝的怒气，余明也是很无奈的坐了下来，“那让我说什么，我那个工作组的组长已经卸任了，现在继续的往里面去掺和算是什么意思，再者沈浪那个小子的意思也是非常的明显，他要谈条件，但是就那么的硬顶杨书记不是什么好办法，正好老褚不知道为什么跳了出来，这下子好了，撞到枪口上面了！这一会就算是不死，也得脱一层皮下来，反正这个黑锅他是背定了。”

　　对于自己儿子的回答，余老爷子也是相当的不满意，但是再说下去的话恐怕就真的太不给自己这个儿子留面子了，等了一会以后余老爷子才接着的说道：“这个事情总归还是会落在小浪的头上，至少在现在的这个时候没有人能承担起来这个责任。”说道这里的时候，老爷子也是对余明蔑视的看了一眼，“也没有几个人敢勇于承担这个责任，妈的，真怀疑你们这些兔崽子的东西都学到那里去了，真他妈的丢人。”

　　余明看着自己的老父亲，这个脸上面多少也是有些火辣辣的感觉，前面的话自己可以无所谓，但是后面的这个话就有点过于的严厉了，自己还真的就有点承受不来的感觉，这个根本就是指着自己的鼻子骂自己不作为一样，但是想一想，还真的就是他妈的这么一回事情，可就算是这个样子，也不用骂的这么狠吧！

　　回去的路上，余明也是在考虑着这个事情，一直以来出了事情就把沈浪给拽出来顶缸，至于好事？貌似从来都没有沈浪的份，能容忍到这个程度已经是相当的不容易了，老褚老褚，你没事非要惹这个雷子干嘛？这个不是给自己找不自在一样吗？虽然这个结果是大家都能预料到的，但是这个过程却不是那么好体味的。

　　更何况沈浪那边究竟会怎么样？这个还需要另说着呢！其实说起来小浪这个孩子非常的简单，甚至是有些单纯。你说他缺钱吗？就自己的保守估计来看，他手里面百八十亿这个不在话下，你说他没权吗？真的要是计较起来的话，恐怕很多人都会给他这个面子，可以打动他的东西并不是非常的多。

　　沈浪这个时候也是老老实实的窝在别墅里面，专心致志的跟于清香两个人一起生孩子玩，至于苏爷爷那边需要怎么来交代，这个现在还不着急，反正现在已经把这个略显棘手的东西给交了出去，虽然自己也明白这个东西最终还是会回到自己的手上面，但是自己需要为自己争取最大的空间和需求，要知道自己不是神仙，只是一个有点不同的人而已。

　　虽然当着苏爷爷的面拍了桌子、撩了蹶子，而且这个事情暂时的也被杨爷爷给甩给了另外的人，但是这个事情现在还是控制在可控的范围之内，当天会议的情景依旧还闪现在大家的脑海当中，什么事情该说什么事情不该说，他们再也清楚不过了。

　　不过这个时候沈浪倒是主动的给吴超打了一个电话，吴超在看到来电的时候，也是非常的意外，自己来的这些天真的可以用苦不堪言来形容，回去肯定是不行的，本来以为躲在杨阿姨这里能好一点，但也只是晚上睡觉的时候可能会清静一些，不会有太多的人来打扰罢了，至于其他的时间，依旧不是自己可以完全支配的。

　　沈浪在电话里面也没有太多的言语，只是简单的说了两句，说的吴超也是有些莫名其妙的感觉，这个都是什么跟什么呀！不过在邻近晚上的时候，吴超又收到了一条短信，上面只有一个地址，这个就更让吴超感觉奇怪了，想了半天的时候，自己也没有看出来这个来电究竟是谁的，到底是谁跟自己开的这样的玩笑。

　　就在吴超把手机要放进口袋，那个手还没有完全的伸进去，却是突然的闪过一丝明悟，重新的把手机给拿了出来，翻出来今天白天的时候接到了电话，找到了那个号码以后，吴超心中也是一阵的激动，整个人的欢喜也是溢于言表，不过很快吴超又坐在下来，仔细的思索着，为什么这位三少白天跟自己说了无聊的话，而现在又给自己发了这么一个短信。

　　很显然沈浪不太想让这个事情有太多的人知道，一定是这个样子的，既然人家都已经表露了这个意思，自己就小心谨慎一些。不过这个事情可以瞒得过别人，想要瞒过杨阿姨却不是那么的容易，更何况这位三少白天的时候好像对此也是略有提及，难怪让自己问候一下杨阿姨，当时的时候自己还不太明白，后手却在现在显现了出来。

　　杨悠然在得知沈浪要在这个时间见吴超的时候，并没有太多的惊讶，消息自己已经收到了，沈浪对于那个苛刻的条件表示了严重的不满，杨书记也是趁机把这个事情甩给了他人，不过想来这个只不过是一个手段，最终还是会落到沈浪手里面。之所以现在见吴超，其目的无非就是两个，跟吴超商议一下江浙财团的事情，再者就是让吴超离开，因为大家都清楚站在吴超背后的是什么势力，他的离开无疑会加重这个方面的压力。

　　在会馆的安排之下，吴超的出行无人知晓，这个对于会馆来说是再也简单不过的事情了，不过吴超来到了地方以后，却是感觉非常的奇怪，自己应该怎么进去才不会被其他人发现呢？不过吴超却没有太过的慌乱，既然沈浪让自己过来，他就不会一点准备和安排都没有。

　　果然，等了太久，就看见会馆那边走过来一个人，来到车边位置的时候，也没有打开门去询问一下里面坐的究竟是什么人，指了一下前面正在行驶的那辆车，随后就离开了，吴超发动了汽车跟着前面的车，从另外的方向进了会馆。

　　等下车的时候，才看见有人好像在刻意的等着自己，“吴少你好，师叔不太方便出面，所以让我在这里等候你！请！”吴超看了一下周围的这个环境，对站在自己面前的这位点点头，既然是沈浪的师侄，想必也不会特别的简单，不过在未知的情况之下，还是不要跟他有太多的接触，自己没有这样的习惯。

　　姜少凡对于这位吴超有些了解，但是并不代表着自己一定要对他卑躬屈膝，很快的就把吴超给带到了那个房间里面，不过就在姜少凡要离开的时候，沈浪却突然的把他给叫住了，“吴少，给你介绍一下，姜少凡，少凡，这位是吴超，日后可能少不了来你这里打扰。”

　　姜少凡率先的伸出来自己的手，跟吴超认识了一下，对于他的到来表示了欢迎，不过也没有在这里停留太久的时间，等房间的门被关上了以后，沈浪也是对吴超做了一个邀请的手势，两个人一同的坐了下来。

　　“三少，想见你一面可是有些不太容易！”

　　口气明显的有些埋怨，不过沈浪也没有太多的在意，自己也不会跟他特别的去解释什么，没有任何的意义，他的身份可能被别人所顾忌，但是对于自己来说没有任何的威慑力，更何况他本身的能力也决定了，他对自己没有太多的威胁。自己见他确切的说不是给他这个面子，而是给他背后的江浙财团传达一个讯息，仅此而已。

　　“最近有些忙，一直找不到这个时间！”对于沈浪来说，借口有的是，至于吴超是不是相信，或者是怀疑，这个都没有任何的关系，如果他不犯傻的话，就不会反问的。听了沈浪的这个解释以后，吴超也是笑了一下，不过笑的怎么说呢？有些怪异。

　　“三少，我来这里的时间也不短了，可是现在却什么事情都没有做成，现在要是回去了，恐怕就真的难以面对江东父老了！”这个话让沈浪还真的就楞了一下，端在手上面的酒杯也是晃动了一下，“哦，这个事情我现在还真的是无能为力，至少在先阶段还没有太多的办法，等一段时间，正好吴少可以熟悉熟悉这里的环境。”

　　最后一句话听着好像是恭维，但是恭维当中也是带有了一些讽刺的意味，就是不知道面前的这位吴大少爷是不是能听的出来？不过看他的样子，好像还沉迷其中呀！这位吴大少有些太自傲了，你父亲所取得的成绩那个是你父亲的，跟你没有任何的关系，你要想得到别人的称赞和夸奖，需要用你自己的实力来说话。

　　既然这个样子，沈浪就不觉得现在把这个事情给说出来有什么意义了，至少在现在的这个时候，这位吴大少还沉迷于这个虚幻的喜悦当中，可能这两天被被人恭维的有些过于厉害了，一时之间也是难以做出来其他的反应了，自己何必做这个恶人，往他的头上面去泼这个冷水？吃力不讨好的事情。

　　其实这个事情也不能完全的去责怪吴超，以前的时候他虽然是那里的一号公子哥，但是毕竟还是差了一个层次，这里可是京城呀！全部政治的中心，现在这么多的人簇拥着自己，所有的一切都以自己为中心，这种感觉太玄妙了，根本就把控不住了。

　　不过沈浪虽然已经没有了把事情说出来的兴趣，但是却不会这么快的就结束话题，既然儿子不行，那就让老子出马了，相信从这里出去以后，吴超就会打他父亲的电话，自己让他走是一回事情，他被他的父亲叫回去就是另外一回事情了。

　　“吴少，筹备这个事情需要很长的时间，不是一朝一夕就可以完结的，而在筹备的过程当中谈其他的事情，一个是没有这个精力，再者就是有些不妥，我这边也是需要把这个基础给打好了。”说这个话的时候，沈浪的态度放的很低，如果吴超稍微警觉的话，可能早就已经发现了，但是这段时间被捧得过于厉害了，至于他他根本就没有任何的反应。

　　“哦，原来是这个样子，小浪，那具体的时间呢！”

　　“年底！”沈浪的回答很是坚决。

　　说完了事情以后，沈浪也没有做太多的停留，不过还是率先的让姜少凡把吴超给送走了，自己才选择离开，倒是姜少凡送沈浪离开的时候，看着自己师叔的表情，也是有些无意的说道，“师叔，这位吴大少的谱可是够大的！”

　　沈浪看了一下姜少凡，脸上面也是闪过一丝的笑意，“这个话以后就不要说了，吴伯伯马上就要调过来了，注意一点才是！”


第八百七十八章

　　杨悠然这个时候也是非常的奇怪，非常狐疑的看着吴超，沈浪就跟他说了这个事情，而没有提及其他的事情吗？这个可是有点不太正常呀！特别是沈浪竟然没有让他离开，这怎么可能呢？究竟发生了什么事情？很显然这里面出现了其他的状况。

　　等吴超出去了以后，杨悠然先是把电话打给了姜少凡，同行是冤家这个也是要看情况的，虽然都同样是会馆，但是两家的风格和类型是根本不一样的，无所谓什么竞争，更何况两家还有一些其他方面的关系，“少凡，听说小浪刚刚的从你那里离开？”

　　听到这位杨阿姨的电话，姜少凡下意识的反应就是摸自己的脖子，虽然未见真人，但是这个说话却是相当的谨慎，“杨姨，师叔刚刚的从我这里离开，不过这个事情，那里是我这样的人应该往里面掺和的，不过师叔倒是介绍了吴超吴大少给我认识了！很荣幸。”

　　嗯？吴大少！这个称呼有问题呀！不过那边的姜少凡却不想继续的说下去了，所以也是耍了一个花招，“杨姨，你要是有什么事情的话，我亲自的去一趟？当面给你解释！”电话这边的杨悠然哼了一声，“行了，我知道了，有事情的话我会再给你打电话的。”听着电话里面的忙音，姜少凡也是长长的出了一口气，他妈的，好悬没给老子吓出个好歹来，但是这位女皇是真的惹不起呀！不然自己会真的见识到什么叫最毒女人心的。

　　让吴超出去了以后，杨悠然也是单独的坐在了办公室里面，感觉灯光有些刺眼，拿出来遥控设施把大灯都给关了，只留下自己面前的那个小台灯，发出来有些昏暗，但是却非常柔和的光芒来，让自己感觉这个心情还能好一些。

　　坐在那里的杨悠然擎着自己的下巴，虽然姜少凡没有明说，但是那个口气却是表露无遗，要知道他可是沈浪的师侄，而沈浪也是刚刚的从他那里离开，这个在一定程度上面甚至就是沈浪的想法，相对于跟吴超的关系，沈浪无遗跟姜少凡的关系更近一些，从商议事情的地点被安排在了那里就可以很清楚的知道。

　　吴大少爷？杨悠然好像明白了什么，这段时间里面吴超在京城里面比较的吃香，一个是因为吴书记已经确认要调任过来了，再者就是江浙财团的事情，所以大家都围着吴超团团转，可能以前的时候没有经受过这样的刺激，一时之间有些忘乎所以了。但如果就是这个样子的话，沈浪做的可就是有些过分了，毕竟这里面还有吴书记的面子。

　　而就对沈浪本身的了解，他虽然比较的冷绝、高傲，但是为人还是很懂礼节的，所以绝对不会做出来扫了吴书记面子的事情，如果自己所料不错的话，吴超肯定是还有什么话没有说，想明白以后，杨悠然也是冷冷的哼了一声。拿起来桌子上面的电话，给自己的姐夫打了一个电话过去，至于姐夫怎么处理，这个就看跟那位吴书记的关系究竟如何了。

　　而这个时候的吴超也是在给自己的父亲吴琼汇报这个消息，听闻了这个消息以后怎么说呢？心中好像放下了一件事情，其实自己背负的这个压力也是比较的大，江浙财团在这个上面也是比较的焦急，早一天能把这个事情给定下来会让所有的事情都平定下来的。但是自己的内心深处却是有着一丝的怀疑，这个事情发生的时机好像有些不太对呀！

　　年底的时候会跟江浙财团谈这个方面的事情，这个还有很长的一段时间呀！筹备期这么的长？现在就告知自己，看着好像是给自己吃了一颗定心丸，但是其中的意思是什么？无缘无故的就给自己这么一个答案。要知道先前的时候江浙财团可是首选的合作伙伴，但是从这个话语当中所透露出来的意思，江浙财团只是重要的合作伙伴，仅此而已。

　　其中究竟都发生了什么事情？坐在家里面的吴琼也是双手抱胸，百思不得其解，不过这个等待并不是非常的长，自己最为私人的手机响了起来，看着这个熟悉的来电，吴琼也是有些不太好的感觉。“怎么？我的余大主任，竟然有这个闲心？”

　　电话这边的余明也是哼笑了起来，“没有那么多的心思开玩笑，说点正经的事情，先前的时候沈浪对上面提出来的条件很是不满意，在这其中老褚动了一些其他的手脚，杨书记乘机发难，现在把工作全部的都甩给了老褚。不过这个事情可不是谁都能接下来的，小浪也是因为条件过于的苛刻，才这个样子的。”

　　“谢谢！”这个消息来得太及时了，但是这个依旧没有解释自己的疑惑，可余明能这么的做，已经是相当的不容易了，“下一次我进京的时候请你喝酒，三十年的茅台！”

　　余明也是高声的喊了一句，“还有这等货色！看来你的私藏还真的是不少，行了，我这边没有什么事情，不过最近京城的气氛有些不太对，让小超注意点影响！这段时间来往的人比较的多，可能有些晕头转向！”

　　一句话说完，吴琼的手已经捏成了拳头，看的出来他的内心非常的震动，自己现在完全就可以确定自己的疑惑所在了，放下了电话以后，吴琼看了一下自己的拳头，指节也不知道是不是因为用力过猛的缘故，有些发白，能看的出来现在吴琼非常的愤怒，这种愤怒甚至已经有些按耐不住了。

　　随手拿起来自己的手机，甚至在按动按键的时候有些控制不住，按错了好几个，等了好一会的时间电话才被接通。在看见自己父亲的来电以后，吴超也是走出来自己所在的那个房间，房间里面有些吵闹，音乐放的很大，有几个人朋友正商谈一些事情，没有想到这个时间父亲竟然会打电话过来，自己也感觉有些奇怪，刚才的时候自己已经把事情给交代清楚了呀！难不成父亲还有什么不明白的地方吗？可就算是这个样子也不用立刻的就打电话过来。

　　“你在干什么？”

　　听着自己父亲的口气，好像很是平静，但是在平静的背后又好像隐藏了什么！但是处于自己对父亲的了解，这个平静太不正常了，就好像在惊雷炸来的时候那种宁静一样，让人感觉心里面是那样的忐忑和不安。“跟几个朋友小坐一会！”说这个话的时候，吴超也是在反思，貌似自己最近没犯什么过失呀！

　　父亲的这个火气究竟从什么地方来的，自己没有做错什么呀！为什么要这个样子？吴琼真有一种气炸了肺的感觉，都已经这个时候你竟然还跟几个朋友小聚，你把自己当成是什么了，真的以为自己就是吴家的大少爷了，现在可以养鸟遛狗了，你离那个级别还差的太远太远了，你以为你自己是谁？沈浪吗？

　　你要真的是沈浪，这个可能自己还不会这么的生气，但是你哪一点能比得上沈浪，难道你自己从来的都不照一照这个镜子吗？从来的都不自省一下自己吗？不行，必须要让他好好的惊醒一下，这样下去这个人生可就彻底的废掉了。要知道自己现在还没有进京呢！他就已经这个样子了，如果真的要是进京了会是什么样子，自己真的是太难以想象了。

　　在警告他的同时，也要让他认识到这个问题，这个才是自己当下所需要做的事情，好在这个方面对于自己来讲并不是特别的难题，不过自己并不打算出手，父亲教育儿子的时候，有的时候教育的不对会让儿子有逆反的心理，更何况他现在都已经这么的大了，有的时候别人教育教育他会更好的让他认识到一些东西，回来的时候自己只要稍微的提点一下，这个效果绝对要超过自己的说教。

　　“关注一下小浪的事情，事情出现了一些偏差。”说完了以后，吴琼也是挂断了这个电话，倒是这边的吴超表情有些呆滞，这个都是什么跟什么呀！自己怎么突然之间感觉有些不太明白了呢？究竟都发生了什么事情？父亲打电话过来好像怒气冲冲，看着好像是针对自己的，但是现在仔细的想来，貌似这个事情又是针对沈浪的。

　　就在吴超还在怀疑的时候，门口也是传来了一阵的敲门声，登门被推开了以后，包间里面低沉的音乐也是传递了进来，震荡着吴超的耳膜，穿着西装有些迷醉的青年人，也是走进来把手臂搭在了吴超的肩膀上面，“吴少，太不够意思了吧！放着兄弟们在外面，你单独一个人跑了，这可是有点不太像话！”

　　而在另外的一边，褚明哲则是万分的头疼，自己也没有想到事情竟然会出现如此的状况，沈浪会有所意见这个事情自己倒是预料到了，但是没有想到他竟然敢当着老苏的面就拍桌子、尥蹶子，而老苏竟然没有做任何的理会，完全的就把责任推给了自己，虽然说这个里面有自己的提议，但貌似这个责任不应该由自己全部的背负吧！

　　但奈何现在木已成舟，现在的问题不是自己能不能把这个事情接下来，而是怎么把这个难题给解开了，主要是给予沈浪这个家伙的条件过于的苛刻了，但是这个主要的责任也不在于自己，那个钱又不是自己的，何必犯着要得罪沈浪而写上那么多的东西，无非就是拿不出来这个钱，就算是能拿出来这个钱，也明知沈浪会把这个钱会赚取回来，但是时间呢？

　　三个月、五个月，甚至是半年都可以，但问题这个时间对于沈浪来说够吗？恐怕准备的时间都要超过这个期限，而这段时间之内如果真的要是把钱送到沈浪的手里面，那将会是一个无底洞，至少短时间之内不会看见任何的收益，还是等等看吧！

　　其实这个事情之所以要推倒自己的身上，无非就是腾出来这个时间，跟沈浪重新的商议一下，直到达到了双方都满意的结果，可能自己就不用背负这个黑锅了，但是在这段时间，自己只能是这个样子，你说这个算是怎么一回事情呢？

　　坐在沙发上面正在看材料的沈浪，突然感到一阵恶风，不由的就是伸手一抓，看着手里面的皮鞋，也是眨了眨自己的眼睛，抬头看了一眼，发现妙妙正怒目相对的看着自己，看她身体的姿势就知道她刚才肯定是故意的，可能是看沈浪没有什么反应，抬起来另外一只脚，小腿速度极快的一扔，另外一只鞋就好像暗器一样的飞了过来。

　　“至于这么夸张吗？”沈浪这个时候也是站了起来，没有办法，老婆既然生气了那就需要哄一哄了，虽然自己心里面很明白究竟是因为什么，但是在现在的这个时候沈浪却是故意的装起来这个糊涂，还是让妙妙发泄一些心中的这个怒气，憋着对身体不好。

　　沈浪好像请安一样的来到了自己老婆的身边，然后又亲手的给抱到了沙发上面，甚至还把水给端到了面前，就差亲自的给她灌下去了。苏妙妙看着沈浪的这个样子，也是有些忍不住，生气吧！这个家伙表现的这么好，不生气吧！自己又有些忍不住，还真的有点哭笑不得的感觉，自己以前的时候倒是没有发现他这么的狡猾。

　　“知道应该作什么了吧！”在这一刻，苏妙妙还真的就有一种女皇的感觉，特别是自己欺压的人竟然是自己的老公沈浪，这个在外面风光八面的角色。当然了自己这个样子并不是完全因为沈浪拍了自己爷爷的桌子，还因为自己这两天有点小小的吃醋，正好可以借机发泄一下，我不能拿清香姐怎么样？只好那你来出气了。

　　“明白，明白，绝对的明白！”沈浪也是冲沙发的背后拎出来一个纸袋，“你看，我连道歉的礼物都已经准备好了，就等您回来了！”苏妙妙也是翕动了一下自己的小鼻子，然后把自己的两只脚给伸了出来，那个意思也是非常的明显，沈浪这个时候也是屁颠颠的把鞋给拿了过来，甚至还给亲手的穿上，临了苏妙妙才拍了一下自己老哥沈浪的肩膀，“不错，表现的不错，可以考虑给你一点奖励！谢赏吧！”这个气势倒是做得很足。

　　沈浪来的时候，苏爷爷并没有回来，为了表示自己的诚意，沈浪也是亲自的下厨，至于妙妙不过来捣乱就已经不错了，你要是指望她还不如指望你自己，不过她倒是可以给苏奶奶吹一吹这个枕边风，等苏爷爷回来的时候可以很好的缓解一下其中的气氛。

　　等苏同苏爷爷回来的时候，沈浪这边早就已经准备好了，虽然说沈浪当时的表现让自己非常的生气，但是自己内心也是非常的清楚，这个效果可是非常的不错，至少现在他为自己争得了主动权，他的表现还是很让人期待的。

　　不过在自己的面前拍了桌子，就想靠着这简简单单的一顿饭就把自己给摆平了，天地之下哪有那么容易的事情，虽然吃得是不亦乐乎，但是却没有给沈浪什么好脸色，苏妙妙虽然已经是孩子他妈的，但是在爷爷的面前还是小孩子一样，不住的缠着自己的爷爷，沈浪坐在那里也是尽量的陪笑着。

　　吃过了晚饭以后，沈浪也是被苏爷爷给拽进了书房当中，进了房间以后苏同也是换了另外的一种态度，对沈浪指了一下面前的咖啡，“说吧！准备的怎么样了，老褚那边这一次算是替你背了这个黑锅，你如果把希望寄托在这个身上，这个是不现实也是不可能的，不管是谁都不会允许你这么去做。”

　　“明白！”沈浪也是点头称是，“不过爷爷，上面所论述的条件太苛刻了，我根本就没有办法去答应，不给钱也就算了，甚至连我们想要融资的渠道我都给我们堵死了，不放肆的说一句，我明白这里面有人又在打这个资金的注意，他们究竟想要怎么样！这个不归我管，我也管不了，但是我不希望有人会干涉到我的头上来。”

　　苏同琢磨了一阵，不过却没有对这个问题做出来任何的答复，而是反问的说道：“除了这一点，还有其他的要求吗？”

　　“苏爷爷，我还敢有其他的要求吗？能把这一点协商好就完结了，至于其他的方面应该不会有太大的问题，不过我需要声明一点，苏爷爷，这一次的工作非同小可，关系重大，如果有人真的伸了这个手从而影响到这个计划和行动的话，那就没有什么好说的了，我要把他们给连根拔起，至于其中会牵涉到什么，还请苏爷爷和杨爷爷你们见谅。”

　　第一个问题虽然很重要的，但是在苏同看来不是不可以协商，但是第二个问题吗？这个就让自己有些头疼了，在这个过程当中会不会有人捣乱？这个问题还需要问吗？要是没有人捣乱的话这个才真的奇怪了，要是有人捣乱的话，沈浪可是已经把这个话给放了出来，他绝对不会介意大开杀戒的，这个可不是说笑的。


第八百七十九章

　　从苏爷爷的家里面出来以后，坐在后面位置的沈浪也是在考虑着，至少从现在来看，还不是接手的最佳时机，各个方面的条件都没有达成。好不容易才把这个局势给搬了回来，下一次恐怕就没有这么便宜的事情了。

　　这一次杨爷爷和苏爷爷帮衬着自己，哪个是因为这个条件实在过于的苛刻了，他们也深知自己不会满意，所以顺手帮了一把，可是下一次呢？他们恐怕就不会伸这个手了，一切还得靠自己，所以自己必须要抓住这样的机会，当然了也不用把所有的东西都掌控在自己的手里面，这是不可能的，自己也没有这样的想法，只需要其中的一部分就可以了。

　　至于自己为什么一定要争夺谈判和协商的那个权力，因为自己也有着其他的想法，自己不惧怕什么监督和监管，这些对于自己来说没有任何的意义，自己也不差那点钱，但如果在这里面有人给自己捣乱的话，这个没有那么多的精力来分心在这个上面，要知道那些工作都可以让自己忙得昏天地暗的，所以事先的时候自己必要要根除这个方面的威胁。

　　再者自己也需要跟他们这些财团接触一下子，想必他们也想跟自己接触一下，既然是合作，那么就需要敞开心扉的谈一谈，大家加深这个合作的基础和关系。当然了自己还有其他的目的，不过现在还没有必要说出来，不过听闻自己老哥那边的情况已经被定了下来，这个速度倒是够快的。

　　这个事情自己没有伸手，从了解到的情况来看应该是自己外公那个方面，单单从这一点就能看出来其中的差别来，不知道也就算了，一旦知道了立刻的下手，绝对不拖泥带水，历历风行，其结果恐怕也是出乎了很多人的预料，从老哥的电话当中也能明显的感觉出来，老哥对于这个虽然有所准备，但依旧显得准备不足。

　　他现在正忙着接收胜利的果实，先前的时候势力虽然不俗，但是还存在差距，特别是在这个事情之前，有不少人并不是特别的看好自己的老哥，但是谁都没有想到事情竟然会出现如此大的转折，而且就其他方面所得到的消息，沈市长会接替那个一哥的位置，至于空置出来的桌位，省委那边好像有其他的安排，但就算是这个样子，也让很多人都意有所动。

　　不过回到家里面的沈浪却没有那么多的心思，倒不是因为清香纠缠的原因，也不知道她究竟是怎么算的，前两天说是她最佳的受孕时间，所以天天缠着自己欢好，可是现在这个时间已经过了，怀上了更好，怀不上那就下一个月了，和着就把沈浪当成是一个提供者而已，所以过了这个时间以后也是把沈浪给踹到了一边的位置。

　　自己得到了其他方面传递过来的消息，小拉波特刚刚的下世了，听到这个消息的时候，沈浪的眼前又闪现出来那个身影，冷酷、自私甚至是不近人情，但是不能否认的是，在沈浪众多的对手当中，他是比较让自己感叹的一个人，现在突然的下世了，自己还真的就有点非常异样的感觉，也不知道应该是欢喜、同情还是可悲。

　　“少爷？”听着哈特的问候，沈浪也是摆摆手，“没有关系，就是有些感叹而已，小拉波特其实是一个很不错的对手，没有想到才这么短的时间就离开了人世！其实如果不是他过于的冷酷无情，想必也不会被这么的迫切，所谓成也萧何败也萧何，他其实是葬送在他自己的手上面了，当初的时候已经已经有这个方面的表露。”

　　坐在沈浪对面的哈特脸上面也是露出来一丝的奇怪，“我接到的报告是，酗酒，长期负重镇定和神经药物的病史，半夜开车的时候发生事故，这个报告非常的官方，我给瓦尔看过，瓦尔说这里面有其他的蹊跷，很老套但是却非常的经典，看着好像漏洞百出，但是却找不到任何的漏洞，所谓熟能生巧，做得太多了。”

　　沈浪撇了撇自己的嘴，“应该是被灭口了，能等到现在的这个时候恐怕也相当的不容易了。”说道这里的时候，沈浪也是看了一眼哈特，“当初的时候我跟小拉波特有过一个约定，就是他如果遭遇什么不测的状况，让我照着照看一下他的孩子，现在看来这个话真的有那么一点不幸言中的味道呀！”

　　“少爷，你的意思是？”

　　“不，我没有要去的打算，至少不是现在的这个时候，不过应该表示一下问候！怎么说呢！虽然当时的时候大家是对敌的双方，但是从另外的角度来理解，也可以算是朋友的一种，其实对你了解最深的就是这种人。还有不要去打扰小拉波特的孩子，留意一下就可以了，要知道离婚和离世是两回事情的，送一束花表示我们的问候。”

　　晚上睡觉的时候，苏妙妙可能也感觉到了沈浪的情绪不是非常的高，“怎么了？是不是因为爷爷的事情，你也不用太小心眼了，虽然爷爷这么的做可能有些其他方面的原因，但实际上面也是为了你好，更何况爷爷多大了，你又多大了！”

　　看着眯缝着眼睛，好像树懒一样抱着自己腰身的老婆，沈浪也是伸手在她圆润的脸蛋上面掐了一把，“不是，一个不算是朋友的朋友，可以说是想要置我于死地的一个人今天下世了，酒后出了车祸，不过看那个意思更像是美国政府动的手，但是这样的事情无所谓对错，只是一个方式的表达！我让人送了花过去，算是表达一下我的问候。”

　　说还没有等说完，沈浪就感觉自己的腰身突然的一紧，苏妙妙也是很紧张的看着沈浪，“什么人呀！你竟然这么的关心，很少会看见你这个样子，现在可是很特殊的阶段，你可把其他的事情都给我放一放，还有就是这一次工作组的事情，我们几个身份都比较的特殊，我看还是让清琳陪着你吧！”

　　沈浪不由的就是身子一紧，脸上面也是一囧，这个都是什么跟什么呀！怎么会突然的想起来这个话题了呢？让清琳陪着自己，从身份上面来说倒是非常的合适，这个事情要是清香提出来的话倒还有情可原，可是竟然从妙妙的口中提了出来，沈浪也是龇了一下自己的牙，看来她这些天是真的吃醋了。要知道以往的时候自己不是没有做过这个方面的工作，但是那一次她们也没有提出来这样的要求呀！

　　没辙！谁让自己当初的时候那么贪心来着，一下子找了四个老婆，不过反过来想一想，让自己舍弃任何的一个，貌似都有点舍不得，既然生气吃醋了，那就换一种手段好了，所以沈浪也是把手从那个丝滑的内衣当中给伸了进去，苏妙妙还真的就没有想到，沈浪的大手在自己胸前翻江倒海的时候，也是不由的惊呼了起来，很显然也是没有多少的防备。

　　可是这个声音刚刚的发出来，丰满、圆润的嘴唇就被另外一张嘴给堵上了，苏妙妙也是努力的掐着自己的老公，尽是腰间的位置，但是没有多久这个掐就变为抚摸，最后两只胳膊也是死死的圈住了沈浪的脖子，现在就算是沈浪想要放手这个也不太可能了，所有的一切已经全部的都被苏妙妙给掌控了。

　　家里面的这几个老婆，除了清琳之外，其他的三个在床上面都属于狂野的典范，其中以清香为最，粗狂，讲究的是大开大合，虽然沈浪异于常人，状态要是不好的时候，会被这个娘们欺负的异常凄惨，这样的教训自己领略的已经不是第一次了，现在甚至都让自己有些心有余悸了。

　　至于妙妙和玉铎两个人，虽然很是大胆，但是身体的反应过于的敏感，往往都是不堪征伐，可是骨子里面的所流露出来的媚态又让沈浪有些忍不住，她们两个人所讲究的却是细腻，在乎彼此之间的那种感觉和味道。倒是清琳跟他们三个人都不太一样，好像是江南的小女子一样，很是婉约。

　　欺负了好一阵，沈浪才把苏妙妙放在了自己身上，而这个时候的苏妙妙眼角带着丝丝的妩媚，身上面的睡衣也是被扯得有些凌乱，露出来粉嫩细滑的皮肤，很是细腻很是柔软，就好像饱满的气球一样，轻轻一捅就会破碎。看着那个迷离的眼神，沈浪还没有等有太多的反应，苏妙妙倒是俯身下来，沈浪下意识的就是扬起来自己的下巴，这样的感觉太舒爽了，当然了也是激起来沈浪的征服欲。

　　征伐到了最后，苏妙妙难以承受沈浪所带来的压力，自己虽然很是尽兴，可也把沈浪的兴头给挑了起来，但是却没有办法结束，没有办法的情况之下只好把清琳两个人给拽了进来，自己则好像是慵懒的小猫一样，疲惫不堪的倒在了床上。

　　看着房间里面的状况，李清琳也是有些羞涩，虽然这个已经不是第一次看到这样的场景，但是每一次的经历对于自己来说，有些刺激的同时，也是感觉非常的异样。沈浪这个时候也是有些热血上头，自己正在兴头上面，可是苏妙妙却已经不堪忍受了，这个自己怎么能经受的住，所以看见穿着睡衣进来的李清琳，也是把她放到在了自己的身下。

　　第二天起来的时候，房间里面有一股怪怪的味道，不过对于苏妙妙来说这个味道熟悉的同时，也是有些刺激，看着依旧躺在那里的清琳，也是悄然拽着沈浪进了浴室，花洒流淌下来的热水冲打着两个人，看着苏妙妙一副老实认错的样子，沈浪也不好再说说些什么，女人家的，生气、发脾气，吃醋这个都是正常的。

　　不过苏妙妙可没有老实太长的时间，那个手刚开始的时候还在后背，但是渐渐的到了腹部，然后整个人也是跳到了沈浪的身上，咬着沈浪的耳垂不住的开始挑衅，对此沈浪也是有些无奈，都已经这个样子，还做出来这样的动作，看来今天她是不准备出这个别墅了。让沈浪更加感觉无语的时候，当进行到一半的时候，苏妙妙又把清琳给喊了进来，昨天晚上是激情、冲动，是大餐，至于今天早上吗？则是回味和饭后甜点，小尝即止。

　　沈浪是恨得牙根痒痒倒是却没有任何的办法，不过既然清琳来了，那就别想着出去了，还有就是昨天晚上妙妙跟自己提及的那个事情，自己到现在也没有搞明白究竟发生了什么事情，到底是谁想出来的这个主意。

　　“到底发生了什么事情？”洗完澡以后，沈浪依着靠垫躺在床上面看着旁边的李清琳不解的问道，“怎么突然想起来让你去我那里呢？先前的时候这样的工作也不少，也没见你们几个人有过这样的兴致？”

　　李清琳眨了眨自己的眼睛，好半天才低声的说道：“大姐说，大家都有不少的闲钱，知道你最近的状况比较的困难，所以就让我为代表！”听了这个话，沈浪不仅有些莞尔，原来她们打的是这个主意，沈浪琢磨了一阵才点点头，“可以，但是我需要给你们一份合约，这个钱究竟会什么时候到位，又什么时候归还，赚取利益的分配等等，考虑好了以后再说，现在还不是特别的着急！”

　　嗯！李清琳这个时候也不怎么敢去看沈浪的脸，沈浪今天也不打算下楼了，躺在床上面看书，旁边的李清琳在打了一个电话以后也是老老实实的待在房间里面，有的时候会给沈浪捣捣乱，增加两个人之间的这个情趣，不过作为惩罚的代价，就是她这一天剩下来的时间基本上就没有从床上面下来。

　　晚上的时候孙玉铎也回来了，这两年的时间，她的连锁酒店事业发展的很快，整个人也是干劲十足，连沈浪都不知道她的这个干劲究竟是从什么地方来的，不过既然她喜欢那么自己就没有什么意见，不过说起来四个老婆当中她是稳居第一位的小富婆，其他三个人基本上都差不多少，就算是有差距也不是特别的大。

　　不过今天晚上沈浪就节制了很多，晚上的时候沈浪也是单独的陪着孙玉铎，快要休息的时候，沈浪也是把孙玉铎给拉到了自己的胸前位置，“为什么这么拼命？你现在可是咋们家、咱们这些同学，甚至是很多圈子里面独一无二的小富婆！”

　　“什么时候能够撵上你的脚步，我才会心满意足的！至于其他的东西吗？暂时可以不用考虑那么的多！！”沈浪听了以后也是有些咂舌，“玉铎，要不我们……？”对于沈浪说出来这个话的反应，孙玉铎直接的就反身坐在了沈浪的小腹上面，然后用力的蹲了下来，“你个坏家伙，有了这么多孩子你还不知足！”

　　这两天的时间，沈浪倒是把家里面的情况给稳定了下来，虽然有些疲累的感觉，但却在承受的范围之内，至少自己把这个苗头给掐去了，至于下一次什么时候会爆发，自己又怎么来处理，现在自己还不知道，到时候再说吧！想来应该不会有特别大的问题。

　　沈浪现在没有什么压力，所以在家里面过着荒淫的生活，但是其他人就不跟他一样的轻松了，特别是吴超这位吴大少爷，他的老爹已经准备好了要收拾他一顿，可是他现在依旧没有领悟过来，倒是比先前的时候更加的放纵，至于吴琼已经透露了这个方面的意思，而作为他老同学的余明当然也会全力的配合。

　　沈浪倒是没有那么多的闲心，吴超怎么样跟自己并没有太多的关系，不过当天晚上的时候这个消息就传递到了沈浪的耳朵里面，当时的时候沈浪并没有睡下，要知道吴超现在的身份可是非同小可的，在这个时候有人竟然在余家的那个会馆里面动了他，这个究竟代表了什么，很多人对于这个事情都是异常的关注。

　　沈浪倒是坐在沙发上面想了一段时间，在余家的那个会馆里面出了问题，而且出问题的那个人竟然还是吴超，只要不是傻蛋就不会有人在这个时候在那个地方动吴超的，想来那位即将调入京城的大书记已经开始动手了，而且动手的对象还是自己的儿子，说起来还真的是有点用心良苦的味道呀！

　　沈浪把手中的报告给递了回去，“家里面的人不要关注，也不要有任何的参与，这个事情的本质就是有人看见吴超不太争气了，所以拉出来教训教训，打打屁股，至于会到什么程度，就看吴超的领悟能力了！当然了这里面还有其他的一层意思。”

　　“其他的意思？”

　　“嗯，我们的吴大书记想要教训自己儿子的同时，也是给其他人一个讯号，吴超之所以会有今天的这个局面，跟某些人有着直接的关系，就看大家谁更聪明一些了，不然的话吴大书记的怒火不是那么好承受的，不过我现在倒是有些期待了，我们的吴大书记究竟会做出来怎么样的安排，而其他方面又会做出来什么样子的反应？”

　　一晚上的时间说快很快，但是说慢也很慢，不过这里面却没有沈浪什么事情，自己也犯不着为其他的什么事情担心，抱着自己的老婆睡觉这个对于自己来说，是当前最为重要的，至于其他的都可以放置到一边。


第八百八十章

　　第二天早上的时候，沈浪再一次接到消息的时候，吴超已经离开了京城，貌似是今天凌晨四点多钟离开的，究竟因为什么原因沈浪并没有去过问，不过想来应该跟自己所预料的差不多，不过究竟是醒悟了，还是因为其他的什么原因，沈浪就不是非常的清楚了，不过前面的那种可能性不会特别的大，倒不是自己看不起他，至少他现在还不会醒悟的那么快。

　　不过早上的时候，自己接到了苏爷爷办公室的通知，让自己上午九点钟的时候去见苏爷爷，看来大家已经协商的差不多了，不然的话这个时候绝对不会让自己过去的，不过最终会是什么结果，沈浪现在还没有太多的把握，现在只能做一个大概的估计。

　　可就算沈浪赔着小心，依旧没有得到苏爷爷什么好脸色，只是冷冷的把那个档案夹把沈浪的面前一拍，看那个架势跟先前沈浪拍桌子、尥蹶子的架势有些相像，沈浪也是左右很是小心的看了一下，貌似房间里面并没与其他什么人，眨了眨自己的眼睛，也是装作很小心的把文件给拿了起来，看着沈浪的样子，苏同心里面也是有些好笑。

　　看着上面所写的条件，沈浪脸上面的表情也是有些凝重，不过一直等看完了以后沈浪才看着苏爷爷说道，“苏爷爷，我关心的问题上面都已经写的很明白了，至于其他的问题我不想提什么意见，只要不超出我的底线，随意！”

　　对于沈浪做出来这个选择，苏同也是感觉有些不可以理解，这个跟以往的时候太不一样了，竟然这么轻易的就答应了这个条件，是不是有些过于的儿戏了，自己感觉有些不可思议，早知道这个小家伙这么的好对付，先前的时候就不用那么头疼了。“怎么？就没有其他的什么意见了，一并的说来听听，日后可不许赖账的，我没有那么多的时间听你哭诉。”

　　“没有了！”沈浪举了一下手中的那个文件，“不过有一样苏爷爷，先期的准备工作会比较的长，我可以从其他方面调集一些资金过来，加上这上面给予我的资金，应该够用，至于其他方面的，需要到年底的时间，在这个方面我没有太多的办法，所以还请苏爷爷你想一想这个办法，还有我想见一见杨爷爷，如果他现在有这个时间的话！”

　　“什么意思？”

　　沈浪笑着的摇头，“苏爷爷，这个事情最好可以跟杨爷爷在一起的时候讲述，对于我来说是一个想法，同时也是一次试探，还有就是就算是不成功，我也不希望这个事情会被传递出去，会非常的麻烦！因为我也没有太多的把握，只是想试一试。”

　　“现在不行，杨书记有客人，晚上吧！有人会去接你的！算了，你还是自己过来吧！”苏同在来的时候就已经得知了杨书记今天的行程，根本就没有这个时间，自己还真的就没有想到沈浪还有其他的想法，看他的这个意思好像很有想法，希望今天晚上的时候不会被吓到，毕竟沈浪的疯狂他们都领略过。

　　虽然还有一些时间，但是沈浪也不准备回去了，自己需要起草一些文件，不过在这里貌似是真的有点不太合适，虽然这里的办公室不少，但是留待给沈浪办公的地方？这个还是有些不太现实的事情。不过沈浪从这里出去以后，并没有走的特别远，自己驱车去了新司，是时候开始选人了。

　　在沈浪看来，唐玲是自己的第一个人选，秦凯是自己的第二人选，他们对于自己来说绝对是亲信当中的亲信，至于他们两个人究竟属于什么势力的，这个对于沈浪来说没有任何的意义，对唐玲和秦凯两个人也是一样的，对于其他人也是同样的道理。不过秦凯现在已经不在这里工作了，可以说是高升了，他调任到了国务院下属的证券管理那边工作，不管是权势还是其他的方面都有着明显的不同。

　　但不管是唐玲、秦凯还是田光华，甚至是苏裴、牧飞等人，如果得到了沈浪的征召，不管手里面有什么事情，他们都会聚集到沈浪的身边，这个可能是沈浪的魅力，但是其中沈浪的能力也是体现无疑，并不是谁都能做到这一步的。

　　来到唐玲办公室以后，沈浪四下看了看，风格很是大气，看这个办公室的风格会对一个人的心性和性格有着最为直接的了解，看着亲自端着咖啡过来的唐玲，沈浪也是点点头算是打过了招呼，“怎么样？现在就升任到这个职位之上，想必付出了很大的努力！”

　　“司长，能走到今天的这个位置最为感谢的人就是你了，没有你就绝对没有我们这些人的今天。”唐玲这个时候依旧站在那里，在沈浪没有发话的时候，她是绝对不会坐下来的，沈浪示意了一下，让唐玲坐下来，喝了一口咖啡，别管这个味道究竟怎么样，至少他这么做很给唐玲这个面子，如果不看中唐玲的话，自己是绝对不会喝这杯咖啡的。

　　“应该听闻了这个方面的消息，准备的怎么样？”沈浪并不像是想象当中的那么急切，说起话来也是慢条斯理的，但是出于对这位司长的了解，唐玲很是清楚，如果你知道的话你就去踊跃的表现自己，不知道的话要不默不出声，要不赶紧说不知道，别不懂装懂，不然的话在这位司长的面前，你绝对会死的非常惨。

　　“新司这边需要一点时间，一个月左右！我已经开始着手准备了！”

　　“非常好！”沈浪也是很满意的笑了起来，“既然你已经有了准备，那我就不说其他的话了，先期的准备工作由你和秦凯两个人负责，会有人给你们安排地方，至于安保方面的工作，这一次恐怕会换人，具体的人员名单我还没有拿到，不过想来应该不会有什么问题的，有什么困难现在说，这段时间具体的工作由你们两个人来负责！”

　　听了这个话，唐玲的眼睛也是一亮，“如果人手都是由我们来调配的，这个没有什么问题，但如果加入进来其他的人手，这个事情就很难说了！”沈浪也是哼笑了一声，“行呀！现在学的很是聪明了，知道什么时候应该要什么东西，这个权利我可以给你，也是我应该给予你的。

　　但是唐玲，我需要提醒你一句，你有这个监督和监察的权利，甚至还有最后的处置权和处决权，但是有些东西是你不能碰，甚至是不能触及的。就算是这个人是你背后的政治派系也不行，如果你触犯了，后果会是什么你应该清楚，我不希望看见你这样一个有着光明前途的人被淹没，这样的例子我看过很多，我相信你接触的也不少！”

　　“明白！”唐玲很是坚定的说道。

　　“既然这样那我就不多说了，你们这里的午饭我没有什么兴趣，大厨还是老罗吧！真怀疑你们究竟是怎么忍受的！”当然了沈浪说的这个话有些开玩笑的味道在其中，而这个时候沈浪已经站了起来，“你也不用送了，做你自己的事情吧！”说完了话，沈浪已经离开了这个办公室，虽然沈浪这么的说，可是唐玲却不能真的不送，一直把沈浪送上了车以后这才返回自己的办公室，至于沈浪，有点无所事事的样子。

　　早知道这个样子的话，就在苏爷爷那里混一顿午饭来着，现在只是自己一个人，还真的就有点孤单的感觉呀！不过这个时间并不是很长，就看见两个穿着整齐，西装革履的人来到了沈浪的身前位置，看那个样子不像是有备而来，应该是偶遇，因为他们两个是从楼上面下来的。

　　“三哥！”沈浪指了一下自己面前的位置，让他们两个人坐了下来，站在黄亚军旁边的那位自己好像有些印象，貌似他老爹最近好像出了什么事情，没有想到竟然和黄亚军混在了一起有点意思的感觉，“三哥，没有想到会在这里遇见你！”这个时候黄亚军也没有提楼上面有包间这样的事情。

　　“闲着无聊出来逛一逛！没事的话就坐在这里一起吃吧！”看着两个人都没有反对，沈浪也是把服务生给喊了过来，加了两双筷子，还有另外的上了几个菜，因为沈浪的心情很好，加上黄亚军在旁边也是尽量的活跃着这个气氛，所以这个饭吃的还是很不错！

　　坐在黄亚军身边的这位对于沈浪也是闻名已久，还真的就没有想到黄亚军这个家伙跟沈浪的关系还真的是不错，能在一个桌子上面吃饭可不是什么人都可以的。吃过饭以后黄亚军看了一下沈浪的脸色，自己很清楚三哥能留下来自己吃一顿饭已经是相当的不容易了，自己还是别没事找事了，结了帐以后也就分开了。

　　“亚军！没想到你小子跟三少的关系还真的是不一般呀！”开车的男子也是有些按耐不住心中的惊讶，“听说三少现在正在筹备工作组的工作！要不你帮个忙？”

　　坐在副驾驶位置的黄亚军看了一眼，“行了，兔子，要就是你的话我倒是可以帮帮忙，三哥不会给我这个面子，这点自知之明我还是有的，但是他应该会给我老姐和姐夫的面子，但也只限于你一人。而且我还告诉你了，这个苦你也不见得能吃得了，你别看唐玲、秦凯还有田光华这些人风光八面的，背后的苦楚不是谁都忍受下来的。”

　　“你就说帮不帮这个忙吧！”

　　这下子黄亚军是真的好好的打量着开车的兔子，自己的发小，一个大院里面长大的张淳，“兔子，你真的决定了？让我帮这个忙没有问题，但是我事先可是给你打好这个预防针，出了什么问题你别找我，第一这是一个长期的工作，最少也得一年的时间，这段时间除了繁重的工作之外，你把你自己就困在那个鸽子笼里面，就算是你忍受不住了，被开了出来，你也不能回家，而是被送到特殊的地方，一直等工作组的工作完结以后，你才会被放出来。

　　很容易得精神病的，你以为唐玲他们这些人是怎么升上来的，他们进去的时候你看着都是好人一个，出来的时候基本上都跟骷髅差不多，掉个二三十斤肉这个太正常了，出来以后也需要三个月的调养休息，这个还只是身心方面的，现在的职位真的是拿自己的小命拼出来的。

　　而且他们这些人基本上都是一次接着一次被磨砺出来的，半道出家的和尚能不能行，这个我还真的就不太清楚，兔子，我知道你最近受了一点打击，很正常的一件事情，你真的想往上面走没有什么错，但是选择这条路有些极端了！”

　　张淳看着自己的好朋友，摇摇头，脸上面浮现出来一丝怪异的笑容来，“朋友这么多，只有亚军你今天没有嫌弃我请你吃的这段饭，虽然并不是很贵，我还从来都没有在这样的地方邀请过朋友，但是对于我来说已经有些要命了，这个兜都快要比脸干净了，这个车晚上的时候就不再属于我了，我什么都没有了。至少现在还有一个机会，苏裴是一个例子，牧飞也是一个例子，我想试一试！”

　　“得，自从你这个家伙的嘴巴被打开花，成了三瓣嘴依旧还可以站在那里，我就知道你这个家伙很是不简单，我刚才问过三哥了，他好像也没有什么事情，我问一问三哥是不是有这个时间，想去他的别墅这个可能性不太大，如果没有他亲自的引荐你进去这个工作组，就算是你最终进去了，这个成就也不会特别的大！”

　　很快黄亚军也是拿出来自己的手机，打了电话说了一通以后，也是放下了手机，歪动着自己的脑袋看着张淳，“你小子的运气真的是好，三哥在前面的俱乐部开了一个台子，我还从来都没有看见三哥这么的有闲情逸致，他很少跟别人一起玩的，走吧！”

　　沈浪因为晚上的时候还要去跟杨爷爷和苏爷爷两个人汇报，所以这个时候也不想回家，吃了午饭以后也是找了一家俱乐部，单独的开了一个房间，主要是以放松为目的。没有多久门口就传来了敲门的声音，随即就看见在一个服务生的带领之下，黄亚军和张淳两个人走了进来。

　　黄亚军给了小费让服务生离开，“三哥，打扰你了！”沈浪指了一下旁边的台球杆，“打一局吧！亚军你来当裁判！”

　　沈浪打的并不是特别的好，只能说比普通人能强一点，再说了自己只是为了一个乐趣，所以也没有特别的去较真，一局下来，沈浪很是自然的就输了，不过张淳倒是给自己留了不少的面子，趁着黄亚军重新摆球的时候，沈浪和张淳两个人坐在旁边的沙发上面。

　　“什么事情？能让亚军求到这里来可是相当的不容易，我还是头一次看见他不是因为自己的事情跑到我这里来，倒是稀罕！”这个时候黄亚军已经摆好了台球，然后屁颠屁颠的来到了沈浪身前的位置，讨好的说道：“三哥，兔子……！”

　　“什么？兔子？”沈浪的神情不由的就是一怔，看见沈浪有些误会的样子，黄亚军也是急忙解释的说道：“三哥，你千万别误会，这就是一个外号，小的时候大院里面的孩子们打架，结果孙淳的上嘴唇被打开了，成了三瓣嘴，所以就有了这么一个称呼。”沈浪摆了摆自己的手，没有让黄亚军继续的说下去，自己对这个方面并不是特别的有兴趣。

　　“三少，我想进工作组！”看见沈浪的手势以后，张淳也是把自己的目的很是痛快的就给说了出来，“进工作组？”沈浪脸上面的表情有些惊愕，“我没有听错吧！先不说你的能力如何？这个可以押后来考虑，我不知道你是不是了解工作组的工作，这个可不是你有毅力就可以坚持下来的！”

　　这个时候黄亚军也是紧张的看着自己的好朋友，说起来吧！自己的朋友是不少，但大部分都是一些狗肉朋友，用自己老姐的话来说就是狐朋狗友，张淳是为数不多比较上进的朋友，只是他的运气不太好，自己之所以帮他，也是看中了他比较上进这一点，至少对于自己来讲，非常的佩服。

　　“我要试一试！”

　　沈浪看了一眼黄亚军，“亚军很少因为这样的事情跟我开口，我也不想驳了他这个面子，你既然想试一试我也不拦着你，既然你想争取那么我就给你这样的一个机会，不过你具体能干什么工作呢？简单的说一下！让我听听！”

　　听到张淳的述说以后，沈浪也是笑了起来，“有点意思了，亚军，去拿些吃的东西过来！”黄亚军立刻的就明白，对张淳示意了一眼也是快步的走了出去，直到这个时候才听见沈浪淡淡的说道：“你是什么人、什么家庭背景这个我不在乎，你有什么样子的目的这个我也不是非常的想知道，你想要进工作组工作，可以，没有什么问题，付出多少努力得到多少的回报，这个是我所倡导的思想，不过在这个之前，我还是希望你能够认真的考虑一下！或者说你应该认真的准备一下，工作组不是你想象的那么简单，好了，准备开球吧！”


第八百八十一章

　　对于张淳自己并没有什么其他的意见和想法，对于他父亲和家里面的事情自己也是听闻了一些，怎么说呢？各有各的不幸吧！对于他自身的事情，沈浪并不想去过问，因为对于自己来说没有任何的意义，自己也犯不上去做这种老好人。你有才能，在我的面前展现出来，我就敢用你，甚至是大胆的用你，在一点上面沈浪跟其他人有着很大的不同。

　　反正自己现在也没有什么事情，而黄亚军和张淳两个人也是主动找上门来的，沈浪倒是不介意找两个人陪着自己打桌球，刚开始的时候沈浪比较的生疏，先前的时候自己并没有怎么玩过，不过这个东西上手非常的快，打了几局以后沈浪也开始领悟一些技巧，但依旧不是黄亚军和张淳两个人的对手。

　　本来张淳还准备放放水，毕竟以后还要抱这位三少的大腿，不过旁边的黄亚军却是一脚踩了下去，趁着去洗手间的功夫黄亚军也是跟了出来，“我说兔子，在三哥的面前有什么本事就使什么本事，他这个人比较的奇怪，你越虐他他就越高兴，在他的意识当中这样会促进他的进步，当他开始虐待你的时候，那就意味着你在他的眼睛当中没有了太多的价值！”

　　“靠，还有这样的人，真的没有看出来！这个倒是挺有个性的。”

　　“我也是听我姐夫说的，三哥这个人比较的奇怪，你慢慢的接触吧！记得日后发达的时候照应兄弟一二，我就感激不尽了，至于这位三哥我是真的不太喜欢待在他的身边，这个不喜欢可以解释为有点惧怕，至少我是这么想的。”

　　张淳捏着自己的拳头，在黄亚军的胸膛上面狠狠的砸了下去，“我这一次进去也不知道什么时候能出来，更不知道能不能出来，你也别再粘花惹草了，有时间找个好人家赶紧结婚就是了，你们还等着抱孙子呢！”

　　就在两个人在说着事情的时候，突然就听见外面传来了很是吵闹的声音，而且声音当中也是隐隐约约的叫喊了兔子什么的，孙淳的脸色也是一变，那边的黄亚军也是同样如此，等两个人冲回房间的时候才发现房间里面站着不少人，骂骂咧咧的，看见了进来的黄亚军和张淳两个人，就更是嚣张。

　　两个人急忙的看向了沈浪，沈浪这个时候正坐在那里抽着香烟，手里面还拿着一个茶杯，看那个样子倒是很坦然，看见张淳和黄亚军以后，也是笑着点头，看那个意思好像是打招呼，但是其目的也是非常的明显，NM的，老子我好不容易出来放松放松，刚刚的起了这么一点兴头，这帮混球就给我打搅了。

　　沈浪虽然面带笑意，但是黄亚军却是又一种很不好的感觉，这位三哥的事迹听的耳朵都快要起茧子了，只不过这两年比较的少而已，张淳和黄亚军两个人来到了沈浪身边的位置，坐在沈浪旁边的人看着沈浪，是真的有点拿捏不准，进来的时候竟然没有找到张淳，但是手底下面的这些人已经把台子给砸了。

　　等自己反应过来的时候已经来不及了，不过这位好脾气，什么都没有说，只是坐在那里泡茶，甚至还拿出来香烟对自己示意了一下，那个绝对不是什么卑躬屈膝，而是相当的自信的一种表现，这个让自己有些打怵的感觉。在社会上面，特别是在京城混迹了这么多年，也让自己有了不少的见识，就自己看来人遇到了事情以后一般分三种，大本事、没脾气、风平浪静，小本事、小脾气、和风细雨，没本事、大脾气、暴风骤雨。

　　所以房间里面虽然有些吵闹，但是自己并没有让手底下的弟兄们动手，只是在那里吆喝着，这不张淳已经出来了，不过沈浪却是让两个人来到了自己的身边位置，“张淳、亚军，你们两个人究竟在外面闹了什么事情，人家都找上门来了，这里可不是自己家，砸坏了东西可是需要赔付的！”

　　“三少！”张淳抢了一步站了出来，这个动作和称呼倒是让坐在那里的那位，就感觉心里面微微的抽搐了一下子，那个心脏就好像突然被什么东西给抓了，张淳是什么身份自己知道的很是清楚，能让张家的这位少爷喊一声三少的，恐怕坐在这里的绝对不是什么简单的身份，更何况黄亚军这个时候还在那里站着呢！老实的跟鹌鹑一样。

　　就算是再傻这个时候也是知道情况有些不对了，那个屁股也是慢慢的扭动着，从沙发那边站了起来，情况有点不太对味呀！宁可这一次的事情办砸了，也别给自己和背后的那位主惹上什么麻烦，不然的话最后倒霉的肯定会是自己，背后的那位绝对不会因为这个事情开罪于眼前这个人的，自己需要小心一点才是。

　　“三少，这个事情是我的原因，我自己可以处理！”沈浪则是哼了一声，“你处理？可问题是这些人进来砸了我的台面，我不太喜欢计较，但是这个并不代表着别人可以随意的拿我来开玩笑。”说完了以后也是轻轻的扫了一眼刚才还坐在那里的那位大汉，这个时候这位已经脸色开始发白了，不过沈浪并不想怎么样，进而转头看向了张淳，“多长时间，我这边还要等你开球呢！速度！”

　　“十分钟！”沈浪点点头，“亚军，重新开一个房间，好不容易才出来一趟，还有晚上的时候我请吃饭。”

　　“得了，三哥。”黄亚军心下也是感觉挺高兴的，难得这位三哥今天这么的平易近人，自己现在也是有些怀疑，自己今天的运气好像很是不错嘛？正好趁着这个机会自己出去买两张彩票，试一试自己的手气是不是真的就这么的好。

　　等了没有十分钟的时间，黄亚军和张淳两个人一同的走了回来，沈浪这个时候已经移驾另外的房间了，那个房间虽然被砸了，但是损失并不是非常的大，而且沈浪已经严明了会赔付的。看着进来的黄亚军手上面还拿着厚厚的一叠彩票，沈浪也是有些不解，等听了这个解释以后，也是有些哭笑不得。

　　晚上准备出去吃饭的时候，沈浪才看见两个人换了一辆车，自己好像已经明白了什么，但也是摇头不已，不过却没有那个心思却关注，吃过饭以后坐在那里的沈浪看着张淳，慢悠悠的说道，“老子英雄儿好汉，差不多每个人都听闻过这么一句，但是我却知道后面应该还有一句，叫做老子反动儿混蛋。”

　　张淳的脸色有些难看，黄亚军有些不解，这位三哥是什么意思，这么说不是往伤口上面撒盐吗？不过沈浪的话并没有说完，“不管这个事情是绝对的真理还是绝对的错误，在世人的眼睛当中这个就是正确的一种趋向，你想要取得成功，这个代价会超出你自己的想象，而且在通向成功的道路上面你还会面临各种诱惑和闲言碎语，明白我这么说是什么意思呢？”

　　张淳看着沈浪，神情很是严肃的说道，“谢谢三少你的提点！”

　　“不，这个不是我所要表达的意思，我是想告诉你，你自己最好能想到将来怎么来走这条路，如果你让我感觉失望了，那我不介意亲自的动手让你知道知道所谓的地狱究竟是怎么一回事情的，记住了！”说最后三个字的时候，沈浪的语气很重。

　　一直等出了这里，黄亚军才摸了一把自己的后背，已经湿了，这个不是热的，而是吓得，当时这位三哥的眼神差一点把自己的小心肝给吓出来，自己都怀疑站在自己面前的究竟是怎么样的一个怪物，这个晚上回去肯定要做噩梦的，原来的时候自己虽然对这位三哥有些惧怕，但那个更多是道听途说，今天自己总算是见识到了最为真实的一面了，太可怕了。

　　“怎么了，兔子，你也被吓傻了！”

　　张淳摇摇头，“你说不惧怕这个是假的，当时三少看了我一眼，给我的感觉就好像是置身于漫天的血海当中，浓重而又刺鼻的味道让我难以呼吸，这样的人我曾经在我爷爷身边见识过，但是他跟三少相差的太远了，不夸张的说连百分之一都没有，可是就我所知，我爷爷身边的那位可是从死人堆里面滚出来的！”

　　“这个我不是非常的清楚，原先的时候倒是听闻过一些，后来在我姐夫那里待了一段时间，没事的时候讨教过这个方面的问题，我姐夫很是郑重的警告过我，这个事情不是我应该打听的，现在总算是见得冰山一角，但就算是这么一点，也差点吓得我尿裤子，这他妈真不是人干的事情，兔子，就算是把你未来的老婆赔偿给我，都不足以拟补我的精神损失！”

　　“滚蛋！”张淳也是笑骂着的说道，“不过我现在可真的是兜比脸还要干净，上午的时候至少兜里面还有几百块钱，还有一辆车，现在可是什么都没有了，没有办法，老兄你还是给我找个住的地方和吃饭的地方吧！”

　　“认识你这个家伙我真的是倒了八辈子的大霉了，跟着我走吧！”很快两个人就驱车来到了一个小区，“这是我靠私房钱积攒下来的一个小巢穴，不过因为去了我姐夫那里，所以这里就被空闲了下来，每个星期会有人过来打扫一下，给你了，楼下的地下停车场里面还有辆车，你凑合着用吧！”

　　“没有看来呀！亚军，都说你玩世不恭，但是恐怕谁也没想到你背后竟然还有这样的地方，看来以前的时候大家都小看你了！”

　　“少埋汰我了，我自己有什么本事自己最清楚，这一辈衣食无忧应该没有什么太大的问题，但是有多大的胃口吃多少饭，我自诩没有那么多的能力，虽然我老爹的身份不简单，我老姐也找了一个好丈夫，我能跟着沾点光就沾点，沾不上就沾不上，无所谓的事情，反正我已经看的比较开，加上我姐夫对我的确很不错，我感觉我这一辈子够了，虽然混不出来什么，但是也没有亏待了自己。”

　　张淳看着黄亚军，“哎，你有这样的心态真的是挺好，难怪你在银行里面待了这么长的时间，但是走后一切都交代的十分明白，要知道我当初知道这件事情的时候，可是真的不敢相信，这么多年我不相信你一点手段都没有使，但是谁都没有想到你竟然会弄得这么明白清楚。还有就是你这些年来惹出来的麻烦可是不少，但是怎么说呢？大麻烦没有，小麻烦不断，有一个词语来形容就是大智若愚，你小子厉害呀！”

　　“别吹捧我了，你再说两句我恐怕真的就不知道天高地厚了，行了，没有什么事情我就先走了，你要是感觉一个人住着不爽，等一会我给你安排两个小妞过来，算了，我安排的你也不一定会喜欢，反正这个方面你的见识恐怕不比我少了多少，走了！”

　　而这个时候的沈浪在大街上面溜达了一段时间以后，又开着车回到了苏爷爷那里，进来以后沈浪也是把一个车标贴在了挡风玻璃上面，门口的警卫只是检查了一下沈浪的证件以后也就把沈浪给放行了进去，这个倒是让不少人面面相觑，要知道这个可不是什么普通的地方，不是什么人都能进的来的。

　　不过沈浪来的稍微有些早，杨爷爷和苏爷爷他们都没有回来，沈浪只能是坐在会议室里面傻等着，不过这个对于沈浪来说并不是什么难事，要过来了纸笔，沈浪开始在纸张上面勾勒着一些东西，一直等晚上九点多钟的时候，沈浪才见到了略显疲惫的杨爷爷和苏爷爷两个人。

　　两个人的神情都是略显疲惫，毕竟他们的年纪已经不小了，天天还要操心天下大大小小的事情，如果不是因为明天杨爷爷出国考察，苏爷爷要出去视察，沈浪也不想在这个时间打扰他们的，这是没有办法的事情。

　　“小浪，你究竟有什么想法，现在可以说了吧！”

　　沈浪用手敲击着桌子，“我有一个想法，上次我去迪拜的时候跟阿布扎比那边有过一定的接触，这一次工作组的事情对于国内会是一个什么影响，现在还不得而知，我不能把所有的鸡蛋都放置到一个篮子里面，必须要做其他方面的准备，可是这个事情其他人不可以知道，也不能知道，但是您们两位必须要知情。”

　　杨庆华和苏同两个人对视了一眼，他们是真的被震的不轻，任谁也没有想到沈浪竟然会这么大的胆子，不过仔细的想来沈浪所说的这个话倒也是不错的注意，“什么代价。”谁都不会平白无故的把钱给拿出来，人多钱傻这个也是有限度的，这个时候也别询问沈浪为什么会有这样的想法，还是更加实际的好一点。

　　“谁知道呀！”沈浪笑了起来，“不过当初的时候阿布扎比那边倒是给我提出来一个条件，那个就是让我担任他们的投资顾问，这个事情我没有答应，如果这一次失败的话，那就当做卖身好了，只能是这个样子了，谁让我现在没有任何的本钱，所以我只能想其他的办法，而且对于国内的某些人我不是特别的相信。”

　　杨庆华看了一下苏同，那个意思也是非常的明确，你怎么看，苏同琢磨了一阵也是看向了杨庆华，两个人对视的笑了一下，晚上三个人商议的非常晚，毕竟这个事情非常的重要，而且今天必须要决定下来，但是决定是决定下来了，但是却没有任何的笔录和记录，也就只是一个口头上面的约定罢了。

　　回到了别墅以后，沈浪也是来到了地下室里面，哈特这个时候正穿着睡衣，这样的场景还真的是不太多见，“少爷，刚才凯瑞夫妇收到了消息，有人已经开始着手准备了，甚至可以确定这些人是针对我们而来的，我们的钱不够，远远不够！”

　　“你的意思？”

　　“家里面有一部分钱，这个拿出来跟上面给予的，这个钱可以当做前期的投资，但这个只能是前期的投资，重要的是后面融资进来的那部分钱，可是这部分钱有一个致命的弱点，就是他们的数目过于的清楚了，这个可是这一行的大忌，就好像赌博一样，如果对方知道了我们的底细，就算是多一块钱，他们也能压死我们的。”

　　沈浪也很是赞同的点头，“这个事情你说的不错，我刚才的时候已经跟杨爷爷和苏爷爷两个人谈过了，他们同意了我的意见，就是跟阿布扎比那边接触一下！这一次我们必须要借助外界的力量，也就是你说的那个问题，钱的数量太容易被人数清楚了，再者一个问题就是，在一致对外的这个问题上面，人心不齐，我必须要做出来其他的防备。”

　　“可是少爷，这样的话还是存在很大的危险性！”

　　沈浪的态度也是很郑重，“我知道，这个虽然不是我们最终的依靠，但也是我们不可或缺的力量，我们必须要借助，我也不想动用最后的底牌，这样会意味着我们的底牌被暴露，这样的代价我们可以承受的起，但是却会让我们积累了这么多年的东西彻底的被暴露出来，但凡露出来一丝的线索，他就不再保密了！”

　　哈特也是眉头紧锁，很显然他已经想到了什么。


第八百八十二章

　　跟哈特简短的商议了一下，沈浪就去休息了，自己跟他通个气让他有所准备就是了，至于具体的，明天再商议也可以，自己这一次之所以要把事情交代给秦凯和唐玲两个人，也是因为自己有些忙碌不过来，自己没有那么多的精力消耗在这些方面。

　　第二天早上起来的时候，沈浪也是率先的走进了地下室，自己需要给何家的那位九小姐打一个电话，现在可是需要用到她了，“喂，是我，有时间的见一面吧！我可能会需要你的帮助，这一次我欠你一个人情！”

　　电话那边并没有太多的话语，很是轻声的应答，“正好我这段时间比较的有空，不过你的目标过于的显眼了，还是我去吧！很长时间都没有见面了，见一面也好。”

　　两个人的话都不是很多，随即这个电话就挂断了，沈浪也是仰着自己的脑袋，这些年自己虽然并没有从明面上支持这位何家的九姑娘，但是海外的投资还有其他的方面都会算这位一份，她暗地里面已经掌控了不少的东西，反正就自己所了解的情况来看，是一个相当大的庞然大物，就算是日后不接手何家，也会自成风雨的。

　　自己当初的时候也没有想到她竟然会这么的狠，那是真的把自己的命拿出去赌，不过想一想这个也不太奇怪，当时的时候她也就只有自己的小命这个赌注，所幸的是她赌赢了，不过她和自己只是单线方面联系，而且自己也是尤为的注意这个方面的保密工作，所以现在她就是自己的后手了，如果连她也不行的话，自己只能是求救于杨爷爷和苏爷爷了，除此之外自己是真的没有其他的办法了，毕竟这一次给予自己的资金太少了。

　　不过究竟怎么来跟阿布扎比来谈这个事情，这个还真的就有点麻烦，让他们拿钱来投资，究竟用什么东西来做抵押呢？不是一般的让人感觉头疼呀！问题是哪位公主究竟会给自己开出来怎么样的价码，这个才是自己关心的问题。

　　沈浪这边不关心工作组的状况，但是不代表其他人也是一样的不关心呀！就算是江浙财团那边也没有得到最为真实的答复，吴琼也不敢把这个消息给放出去，虽然说他得到了这个消息，但如果不想成为众矢之的的话，这个事情还是等一等的比较好，而其他人则是更不可能把这个消息给放出去的。

　　不过大家这个时候也多少明白了一些，沈浪现在依旧没有动弹，而只是让他手底下面的秦凯和唐玲他们两个人出面，肯定是因为什么事情缠住了手脚，但是大家又感觉不可思议，就算是被缠住了手脚，那个也不至于跟钱犯冲呀！现在把钱的事情给解决下来不是更好吗？早一天到位就早一天开始工作吗？沈浪究竟有着什么打算？

　　而其中又以余家的余老爷子更为的关注，在自己的想象当中沈浪现在应该更为的着急才是，还有就是乔家年那个方面，更是没有了任何的联系，自己现在也是有些看不懂了，时间被拉的太长了，虽然自己一直的都派人盯着，但是也不保证两个人现在已经联系过了，可是看乔家年貌似没有任何的反应，看不懂呀！

　　就在余家的这位老爷子在不解的时候，门口的警卫员敲门走了进来，俯身在老爷子的耳边低声的说道，沈浪刚才打了电话过来，询问老爷子是不是有时间，他想过来拜访一下！这个倒是让余老爷子很是意外，沈浪到这里来？为的是什么呢？自己这里貌似没有什么可以吸引他的，再者就是这个家伙这一次倒是客气了不少，这个倒是不太常见。

　　在余老爷子点头以后，警卫员这才走了出去，等了差不过一个小时的时间，沈浪才拎着东西走了进来，至于这个东西说起来也就是两瓶酒，不是自己爷爷收集的白酒，爷爷给自己收集的白酒沈浪才舍不得呢！这个是自己庄园里面生产的葡萄酒，只是代表了一个意思，没有其他的什么涵义。

　　本来这个礼物应该放置在外面，经过警卫员的严格检查以后才会被送到老爷子的手中，但是余老爷子也不知道哪根筋有些不对了，非要看一看这个酒水好不好，所以沈浪也是把这两瓶酒给拎了进来，很是恭敬的放置在了余老爷子的身边位置，“余爷爷，家里面的特产，还希望你能够喜欢！”

　　“嗯，我知道，你法国那边的庄园生产的！”打开皮套，把酒水拿在手里面，看了一阵以后才抬了抬自己的略显沉重的眼皮，“不过我不太喜欢，你要是喜欢的话，家里面貌似还有几瓶，走的时候一起走拎着吧！我还以为是什么好东西呢！”很显然老爷子对于这个礼物相当的不满意，不然也不会说出来这样的话。

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，这位余爷爷话里面有话呀！不过能送到余爷爷这里来的酒水，自己还真就非常的有兴趣，所以沈浪也是故作不知的样子，“既然这样的话，那要多谢余爷爷你了，法国庄园生产的酒水过于的单一了，正好可以借鉴一下，谢谢余爷爷你的关爱，我会铭记在心的，走的时候我会亲自的把这些东西都搬到车上的！”

　　余老爷子愣了一下，还真的就没有想到沈浪会这么的说，不过自己也没有特别的在意，都给了沈浪也没有什么大不了的，自己不是非常的喜欢，既然他喜欢就让他拿去吧！至少在他的手上面要比留在自己的手上面好很多。“行了，东西等一会你自己搬走吧！只要你搬得动，全拿空了我也没有什么意见，说吧！今天来找我什么事情？你小子从来都是夜猫子进宅，无事不来的货色！”

　　沈浪咳嗽了一声，算是缓解一下这个尴尬，这位余爷爷说话还真的是一点情面都不留，“三件事情，第一件事情是余爷爷有没有想好我提出来的那个意见？第二件事情余爷爷可能也知道我最近开始着手工作组方面的事情，我希望可以跟余叔叔谈一谈，第三件事情我需要三天的时间做其他的事情，不喜欢有人在我背后看着我，这个事情关系非常的重大，如果依旧有人跟在我的身后，那我只能选择下手，不管是谁！”

　　余老爷子的眼睛突然的一睁，流露出来一道锐利的目光，不过沈浪却并没有要接触的意思，只是低头看着自己面前的茶水，想了一阵老爷子才缓缓的说道，“第一件事情不行，第二件事情可以考虑，第三件事情没有问题！”老爷子的打算很好，你只说我不可以监视你，但是我只要把乔家年看住了那就没有什么问题。

　　“谢谢余爷爷你的体谅，既然这样那我就没有什么问题，我知道老爷子你不太喜欢我呆在这里，那我就去搬酒，争取把里面的酒水都给扫荡干净！正好老爷子你眼不见心不烦！”余老爷子看了一眼沈浪，自己还真的就没有发现原来沈浪的脸皮竟然这么的厚，随即也是把警卫员给喊了过来，当听到余老的要求以后，那个警卫员的眼睛瞪得要多大有多大，甚至还不太置信的重新询问了一遍，看到余老爷子怒视了自己一眼以后，才摇着自己的脑袋走了出去。

　　沈浪倒还真的就有幸见识了一下这个小仓库，里面的东西琳琅满目，不过大部分都是封存的，看样子老爷子对于这个并没有太多的爱好，不过老爷子既然已经发话了，沈浪就绝对不会客气的，大肆收刮，把自己开过来的车几乎都要给装满了，看的那些警卫员都已经眼红了，“要是老爷子心痛的话，我是说一旦老爷子有这个方面想法的话，缺什么东西说一声，虽然不一定能弄到手，但绝对不会让老爷子失望的。”

　　可以说这一次来沈浪是满载而归，得知沈浪的所作所为以后，余老爷子也是笑了笑，没有想到沈浪这个小家伙竟然还会这个样子，这倒是真的有点意思了，至于自己这一次为什么这么痛快的答应下来，那个是因为自己很清楚沈浪要做什么事情，在现在要是挡着他，先不说沈浪会怎么样的恼怒，就单单是杨书记那边的怒火自己就没有办法来承受。

　　加上沈浪提出来的这个条件并不是非常的过分，甚至还让自己的家里面掺了一手，既然都已经这个样子了，那么自己也就没有什么好说的了，自己虽然有些兴趣，但是并不好奇，沈浪竟然能够郑重的跟自己说这个事情，绝对是非同小可的，真的要是惹出来什么麻烦的话，那么就会打破彼此之间的这个平衡，得不偿失的。

　　哈特这个时候单独的站在门口的位置，自己心里面也有一种非常好奇的感觉，少爷说会给自己一个惊喜，看着慢慢悠悠开回来的车，哈特也是在怀疑着少爷要给自己的惊喜究竟是什么，等沈浪打开车门的时候，哈特皱了一下自己的鼻子，因为自己闻到了一股很是奇特的味道，深深了吸了一口气，哈特的眼睛开始有些发亮。

　　看向沈浪的目光也是终于有些不太一样了，“少爷，我没记得你去什么地方打劫呀！这样的好东西就算是打劫也未见得能抢的来，这个礼物是真的不错，太让人感觉惊喜了。”沈浪也是得意的一笑，“刚刚去了一趟余爷爷的家里面，老爷子不太喜欢我送的礼物，所以就把他们家的这些东西都给搜刮走了，我猜到了那里肯定会有好东西，但是却没有想到竟然会有这么多的好东西，真的是大开眼界！”

　　而这个时候哈特已经钻进了车里面，后备箱和后车座完全已经被堆满了，甚至连副驾驶的位置上面还有一些，由此可见沈浪打扫的是多么彻底，但是沈浪也就只拿了酒水，其他的东西沈浪别说碰了，看都没多看一眼！

　　车里面的这些东西就交给哈特了，这些东西虽然很是不错，但是自己现在并没有太多的兴趣，相信哈特这个专家会处理好这一切的，自己则是进了地下室，开始对事情进行勾画，何家的那位九姑娘要来了，自己必须要跟她见一面，但是这个见面绝对不能让其他人知道，再就是阿布扎比的事情，那位公主并不是那么好糊弄的，这些事情都需要精心的去筹划。

　　等哈特先生进来的时候，脸上面的兴奋还没有完全的消除，兴奋当中还夹杂着丝丝的可惜，因为其中的一些酒水保存的很是不得当，现在的哈特就是一个老饕一样，对于美食的诱惑实在是有些难以阻挡，特别是看见这些美食被破坏了以后，那种心痛是发自内心深处的，所以有这个表情就不奇怪了。

　　不管是沈浪、哈特还是家里面的其他人，基本上都会隔三岔五的品尝一些酒库里面的酒水，要知道并不是所有的葡萄酒都可以储存几十年甚至是上百年，只有及其有限的一些酒水才可以储存这么长的时间，这些才是真正的珍罕佳酿，这个跟中国的白酒有着很大的区别。

　　沈浪对于这个并没有特别的嗜好，所以大家也是去粗存精，把真正的好酒给留下来，至于其他的则是与君共醉，反正留下来也没有什么太大的用处，而这里面又以自己的老姐、哈特以及凯瑞夫妇他们为最，但他们更多的只是品尝，甚至连微醺都算不上，至于自己的四个老婆，妙妙有点这个方面的倾向，至于其他人品味一下倒是可以，但说喜欢都算不上。

　　“少爷！”哈特看见了沈浪以后，也是歉意的笑了一下，沈浪倒不是非常的在意，“上面有醒好的红酒吗？晚上的时候品尝一下，余叔叔可能拉不下来这个脸面，但是心心就不敢保证了，还是现尝为快的好！”

　　晚上的时候沈浪没有亲自的下厨，要是喝白酒的话，沈浪会亲自的下厨，因为自己知道应该做什么菜才可以把酒的涵义和味道给体现出来，但是这个红酒，沈浪同样会做，但是却没有哈特做出来的那么有味道，沈浪虽然明白一些，但是绝对算不上什么精通，自己也不是什么全才，那样的话会把自己给累死的。

　　“少爷，家里面已经做好了准备，但是九姑娘那边还没有任何的消息！”沈浪摇晃了一下手里面的酒杯，“这位九姑娘现在很得何老爷子的看重，他们何家的那位七少爷应该是接手何家最好的人选，老爷子会把家产这些东西分出去，那个东西根本就不值多少钱，重要的是股份，那个才是大家感兴趣的所在，这才短短几年的时间，这位九小姐已经成为这么一条大鳄，还真的就不可以小觑！”

　　“不否认这位九姑娘的胆子不小，但是在何家的老爷子眼睛当中，还是差了不少，不过打江山跟坐江山完全是两回事情，现在这位九姑娘能到这种程度已经是相当的不容易了，其实很多的豪门都是这么一个状况，说是培养他们的能力，但是去都用在了勾心斗角上面，过于的片面和追求效果，这个结果导致的后果就是良莠不齐。”

　　“这个是赞扬我，还是拐弯抹角的骂我！”沈浪也是开玩笑的说道，“家里面的这些小家伙我算是看清楚，就算是给他们留下来金山银山，别说一辈子，能花销个十年我都心满意足了，在这样的环境之下长大的，你能指望他们会怎么勤俭吗？我这个虽然不是唯出身论，但是也有这个方面的意思，既然这个样子还不如把金山和银山换成对他们更加有用的东西，至少以后不会饿死，至于活的好不好，是不是滋润这个就跟我没有什么关系了。”

　　“够新潮的，有不少人能看到这一点，但是能做到这一点的寥寥无几，就好像说话，谁都会说，但是能把自己所说的付诸于实际，想一想不会有特别多的人，不过从现在的效果来看，少爷你无疑成功了，家里面这些孩子们的表现已经说明一切了，虽然隐而不显，但是我却知道在这个背后有多少人的目光已经开始发绿了。”

　　“没有那么的夸张，他们还没有优秀到那个程度，至于发绿的原因最为主要的还是出在我的身上，我现在可是香饽饽一个，但是恐怕没有几个人知道我其实内心也挺害怕的，至少有些担忧，这一次的动静非同小可，我都不知道我究竟有几分把握。”

　　哈特倒是举了一下自己手中的酒杯，“少爷，我倒是信心十足，因为我们从未失败过，就算是失败了又能怎么样？我们从无到有，从有到无，经历的太多了，只要我们这些人在，就没有任何的问题，我们都对少爷你有信心！”

　　沈浪也是笑了起来，拿起酒杯跟哈特对碰了一下，要是别人说这个话，恐怕还真的就没有这个效果，但是哈特不太一样，自己听闻了以后，至少这个心里面的感觉很是不一样，对自己来说这是一个好兆头，至少自己的这些下属对于自己还是信任的。

　　喝完了酒，沈浪就去了楼上，看了一会书，沈浪才单独一个人的躺在了床上面，不过很长的时间沈浪都没有睡下，自己除了在哈特面前袒露了一些心悸之外，还从来的都没有在别人的面前说过自己所承受的压力问题，自己不希望别人看到自己很是软弱的一面，也不想把自己暴露的过于明显！


第八百八十三章

　　过了没有两天的时候，正在吃早餐的哈特也是突然的来到了沈浪的身边位置，轻轻的点了一下头，“少爷，人来了！”沈浪正在吃饭的手微微的有些停顿，不过还是把食物放置到了自己的口中，对哈特点点头，然后才开始咀嚼，不过手中的刀叉随即也是放置了下来，得知人来了以后，自己就已经没有多少吃的兴趣了。

　　不过在现在的这个时候，沈浪是不会有什么动作的，大白天的，多少双眼睛都在盯着自己呢！虽然自己非常的有信心可以躲避这些人的眼睛，但是过于的麻烦了，而且在一定程度上面还会增加自己暴露的可能性，这个是自己不希望看到的场景。

　　整个一天的时间，沈浪没有外出，而是留在家里面规划自己的计划，休息，不过好在这两天的时间里面沈浪一直都是这么做的，所以也没有引起其他人太多的警觉，晚上的时候两辆采购的车出了别墅，跟往常的时候没有任何的不同，甚至连重量都没有任何的改变，沈浪的离开不知不觉，甚至连开车的米勒都没有任何的感觉，等他回味过来的时候，沈浪已经离开多时了。

　　不过沈浪并没有立刻的去见这位九姑娘，而是在这周围仔细的观察着，没辙呀！谁让自己现在这么的瞩目来着，不过这里是一栋独立别墅，观察起来倒也不是那么的困难，至少就现在所探测的结果来看，没有任何的问题。但就算是到了最后，沈浪也没有从正门走进来的，而是选择了背阴的窗户钻了进来，看着好像有些丢人，但却是真的没有什么办法！

　　“来了！”九姑娘对于沈浪的突如其来并没有什么惊慌的表现，甚至还一脸的坦然，看来也是早有准备，端起来一杯咖啡放置在沈浪的面前位置，沈浪喝了一口，然后才无奈的说道：“很抱歉，不能给你接风洗尘，日后会不会有这样的机会也很难说。”

　　“无所谓。”说话的时候，这位九姑娘倒是注视的看着沈浪，怎么说呢？目光当中带有着丝丝的期盼，甚至是迷恋，但是这个也只是一瞬间的事情，沈浪当然了注意到了，但是却没有敢做太多的理会，自己不想凭空生出来其他的事端来！看着沈浪的样子，九姑娘的嘴角边也是浮现出来一丝的微笑，“三少，我知道这一次您肯定是遇上了什么麻烦，让我怎么做？反正我这个小命，是你从死神的手里面夺回来的。”

　　沈浪往后面仰了一下自己的身体，脸上面的表情也是比较的复杂，“我现在接手了一项工作，但是我的资金方面有很大的漏洞，有很大的一部分资金对方都可以算的非常清楚，所以我只能是通过其他的方法和渠道来找寻和解决这个资金方面的问题，这是最后的保障，当然我还有其他的手段，但是现在则是韩信点兵，多多益善。”

　　“明白了！”九姑娘很是痛快的就答应了下来，看着那个已经喝下的咖啡，又端了蛋挞等东西过来，“三少，请尝一尝，我特地从澳门带过来的，不过三少，这个事情我需要说明一点，把我自己的钱都拿出来没有任何的问题，但是从我所了解到的情况来看，这些钱不会起到太多的作用，如果想要争取的更多，只能通过我爷爷！”

　　“不行！”沈浪的反对很是坚决，“不是不相信你爷爷，而是你爷爷顶不住这么大的压力，他的年纪已经大了，现在所面临的问题已经不是他自己怎么样怎么样了，而是整个何家，所以这个事情绝对不能让他知道，再者你的那部分钱，我暂时也不会动用，那个只是留待后手的！”

　　“这样也可以，我会把钱汇总到那个账户里面，需要的时候你动用就可以了！”说完了以后，就看见这位九姑娘两只腿轻轻的一卷，两个光滑细嫩的小腿也是搭在了沙发的边缘，整个人也是略显慵懒的躺在沙发上面，“三少，其实我这一次来还有其他的目的，如果不是因为这个目的我恐怕真的不会来，把钱直接打进那个账户里面就是了，对你没有什么不放心的，还是那句话，我这条小命都是你救出来的，还说什么其他的呢！”

　　沈浪皱了一下自己的眉头，自己突然之间有点不太好的感觉，九姑娘微微的一笑，“我知道三少你非常的小心，所以我特地的去找了专家，这里的空气、咖啡还有蛋挞里面混合在一起的话，会形成一种药物，其作用是用来催情的，非常的高级，如果过于的单一，我想三少你很容易看破的！”说道这里的时候，九姑娘也是伸出来自己的舌头，舔过自己的牙齿，看那个样子，就好像是准备进食的狮子一样。

　　看着九姑娘的这个样子，很显然是有备而来呀！沈浪暗自的运了一下气，不运气还好，这一运气沈浪还真的就有点不受控制的感觉，那个脸也是突然的一红，长长的吸了两口气，这个脸色才微微的平静下来，但自己的意识却是有些不受控制的感觉。

　　“三少，忘记跟你说了，这个药物是特制的，是一位武林大家所制造出来的，如果不是何家的原因，我想单单靠钱是弄不来这个东西的。”说道这里的时候，九姑娘也是提了一下自己的裙角，动作很慢，但是却充满了诱惑，特别是那个细长、白皙的大腿。沈浪想要闭上自己的眼睛，努力使自己平静下来，可是这位九姑娘下一句话则是让沈浪瞪大了自己的眼睛。“其实我这么做的目的非常的简单，就是想要跟你生一个孩子！”

　　“为什么？”说这个话的时候，沈浪已经不受控制了，整个身体也是蠢蠢欲动。

　　“呵呵，原因太简单了，我是何家的人，我的东西只有我的子女来继承，不管是男的还是女的，对于性别我倒不是非常的看重，只要可以继承家业就可以了，再者就是我曾细致的调查过你的那个别墅，当然了是非常远距离的观察，那些家伙太厉害了，我不敢让我的人过于的靠近，你的那些孩子教育的非常好，我对此充满了期待！”

　　沈浪这个时候努力的使自己平定下来，但是小腹下面感觉有些火热，这个生理方面的反应根本就不是自己可以抗拒的，自己还真的是第一次有过这样的感觉，事情竟然出乎了自己的预料，超出了自己的掌控。九姑娘看着坐在那里的沈浪，也是轻声的叹了一口气，不过在沈浪听来，那个口气更像是呻吟。

　　不过就在这个时候，却看见这位九姑娘拿出来一个小瓶子，打开瓶口以后里面流露出来一股很是刺鼻的味道，这个味道跟臭豆腐有的一拼，本来沈浪还有些排斥，但是不知道为什么闻了这个味道以后，自己心中的火热却是快速的消退，很快整个人也是恢复了正常，沈浪用很是复杂的眼神看着坐在那里的九姑娘。

　　“这又是因为什么？”

　　“不知道，很难说这是一种什么感觉，也很难形容我心里面的想法，我觉得如果两个人都不身心愉悦的话，就算是有了共同的生命，这个生命降生下来也不会特别的完美，这个不是我所希望看到的，更何况这个药物有没有副作用我还真的就不太知道，我不想将来的孩子会有这个方面的影响，那对于我来说是不够完美的。”

　　沈浪感觉自己的身体没有太多问题的时候，也是沉着自己的脸说道：“你这个是在玩火，我不想我们双方会有什么不太愉快的事情发生，你不会是唯一的选择！”

　　“我知道，不过三少，我还是对你的自制力感觉佩服，你不是第一个实验者，其他所有的实验者在接触这个药物以后，就会发狂，就算是一只母猪放在他们的面前，他们也会当成貂蝉的，你是唯一一个可以依旧保持正常状态的人，能取得今天的成功绝对不是什么偶然，我相信我自己的选择应该没有错！”

　　沈浪用手敲了敲自己的脑袋，“我的老婆已经够多了，所以我不想给自己惹出来其他的麻烦，而且我的孩子也不少，更何况这里面还有另外的意思，那个就是我这个人比较大男子主义，千万不要逼我做，我不想做的事情！”

　　“明白。”九姑娘很是痛快的说道，“不过三少我想我也应该提醒你，一个女人要是真的疯狂起来的话，恐怕连她自己都不知道在做些什么，您可能对我有一个非常直观的了解，毕竟我的处境你看的最为清楚，这些年我究竟是生活在怎样的地狱当中，为了争取活着的权利，乃至活的更好的权利，我会不顾一切的。”

　　“家庭教育和家庭制度的悲哀，很可悲的一件事情！”沈浪摇摇头，“这个是你自己的人生观和价值观，我不希望会跟我扯上什么关系，不管是现在还是将来都会是一件非常麻烦的事情，顺便说一句，女皇并不是那么好当的，好自为之吧！”

　　“这个恐怕不是我所能决定的，就算是我爷爷不想要了我的小命，可是家里面的其他人呢？现在对我也是虎视眈眈的，就好像三少你刚才所说的一样，家庭教育和家庭制度的原因，这个无冕之王不是那么好当的，现在这个代价已经出来了！”

　　沈浪轻轻的叹了一口气，自己已经不想就这个问题继续的谈论下去了，“这一次让你过来，还想跟你谈一谈其他的事情，你应该知道我们在香港有一个下属的机构，这一次他们也会参与进来，香港方面我会联系一些人，但是不管他们发生了什么样子的问题，你都不能参与进来，再者就是这一次的事情拖得时间可能会非常的长，如果你家里面发生了什么事情，我没有办法提供什么帮助的，如果必要的话，你可以去找一下哈特先生，我的老管家，不过别想着国内会有人出面，我可以从法国那边给你调集一些人手过去，不过你需要记住，只能到了最后的时刻才可以启动，如果可以的话当胜负手吧！”

　　九姑娘的神色也是很凝重，“你的意思是说……”

　　沈浪摆了摆自己的手，“只是需要做出来一个安排，老爷子的身份非同小可，我担心一旦出现了什么状况，没有办法顾及到你，别以为你手里面有了钱就什么都不怕，你的身份还很是问题，并不是想象当中那么稳固，这个也是我这一次把你喊过来的原因所在，我只能说不怕一万就怕万一，希望你自己好自为之！”

　　九姑娘注视的看了一段时间，也是点点头，“我想我明白怎么做了，我一个人势单力薄，虽然有七哥，但那个只能是辅助的手段，最重要的还是自身方面的，我想你所表达的就是这个意思吧！再者就是国内这边不太方便直接出面参与到何家的事情当中，这个势必会在国际上面造成很严重的影响，涉及到所谓的政治，我明白的！”

　　“希望你是真的明白了，这些事情在电话里面说的话太不保险了，所以只能把你喊了过来，我现在不方便出行，太多的目光注视在我的身上，我必须要在工作开始之前解决到其他的隐患，还有就是尽量的把准备工作给做好了，没事的话我就先走了！”

　　九姑娘看着沈浪，也是点点头，不过却是光着脚从沙发那里站了起来，走到了沈浪的身前位置，给了沈浪一个拥抱和一个亲吻，“就当做是这一次的留念了，你应该感谢我，这一次是我放过了你，不过我记得你说过的话，你欠我一个人情，我今天晚上就会离开，明天就会重新的出现在澳门的街头！”

　　沈浪略显无奈的看了一眼，往后退了一下自己的身子，“自己小心一点，来一趟这里也不是那么的容易。”随即也是站了起来，很快沈浪就离开了这里，自己可没有剩太多的时间，看着离开的沈浪，九姑娘也是双手抱胸，深深的吸气，看那个姿态好像很是留恋沈浪的味道，不过她并没有停留太长的时间，很快也是收拾了自己的东西，快步的离开了这里，没有多长的时间房间里面就又出现了一个女孩子。

　　她的第一个动作就是收拾房间里面的痕迹，几乎整个晚上的时间都在做着这些事情，沈浪搭乘家里面的汽车又回到了别墅，一切都非常的顺利，没有留下来任何的痕迹和线索，回到家里面以后沈浪率先洗漱了一番，从车底那里上去最为麻烦的就是这个事情了，全身都是灰尘，洗漱好了以后沈浪才重新的来到了地下室。

　　“少爷，我们的客人已经离开了！”沈浪也是吃惊于这位九姑娘的速度，真的是太快了，“这么快就走了，没有留下来什么痕迹吧！”

　　“没有，那里还有一个人在消除痕迹，而且那个别墅也是以她的身份登记的，看来这两年的风雨让这位九姑娘身边聚集了不少的好手，这方面的能力也是见长，我倒是很看好她的将来，可惜的是她生出来的那个家庭，看着很是强大，但是过多的都用在内耗上面，而且那位无冕之王年纪太大了，现在还没有最终的把权力放出去，可以想象得到真的等下世以后会是一个什么结果，太不堪了！”

　　“过于的贪恋权势了，不过这个也是意料中事，就好像中国古代的奴隶制社会，皇帝总是在死去的前一刻，才会把手中的权杖交出去，历史上面唯一一个没有做的太过分的，可能就是乾隆了，不过他也做了几年的太上皇，手中的大权依旧没有交出去，但名义上面好听了很多。直到他死了以后，嘉庆才真正的成为皇帝，我们不去评价其他方面的事情，只是说这个所谓的贪恋权势，不到了最后一刻，我想没有太多人可以做到真正的放弃，太难了！”

　　说完了以后沈浪也是叹了一口气，“希望家里面的这些小崽子能够挣点气，不要让我六十岁以后还要继续的拼搏，我已经拼搏过了！好了，这个事情就到此为止了，就此封存，如果没有到那个时候，就不要再去提及了，还是说一说家里面的安排吧！我们即将跟阿布扎比展开这个方面的联络，靠网络和卫星都不是那么的保险，我们需要其他的手段！”

　　“少爷你的意思是我们派人过去！”

　　“不错，让少成过去吧！这段时间他可是有点乐不思蜀，完全放羊了！”沈浪也是有些摇头，“虽然说他已经出师了，但是也不用这个样子吧！给他找点事情来做，还有就是刘源这个小胖子，这个年纪也不小了，不能老是窝在咱们这里，虽然这里的教育很是不错，但这里也是有些脱离社会，应该让他经历经历所谓的风雨了！至于其他的孩子年纪还小，这个倒是不着急！”

　　哈特明白，少爷这一次工作组的时间恐怕会非常的长，虽然期间也会出来，但是这个空闲的时间还要分配在其他人的身上，所以现在只能实现把应该安排的事情全部都给安排好了，省的到时候头疼！


第八百八十四章

　　这段时间杜少成还真的就没有太多的时间，两个女朋友死死的把自己给缠住了，连呼吸都感觉有些困难，让自己根本就难以脱身，现在自己也是相当的佩服自己的那位师傅大人，额滴神呀！自己只不过是两个女孩子就已经有些应付不过来了，可是自己的师傅呢？给自己找了四位师母，竟然风平浪静，家庭和睦，自己是真的佩服五体投地。

　　不过杜少成也明白这段时间自己做的的确有些过分，所以来到了别墅以后，也是老老实实的，要是单独面对自己的师傅可能还会好一些，嬉闹着也就过去了，可是旁边竟然还有哈特先生，对于这位老管家自己可是从内心深处有些打怵。

　　沈浪看了一眼自己的这个徒弟，只是皱了皱自己的眉头，进而看了一眼站在那边的哈特，哈特盯着杜少成一段时间，微微的点了一下头，直到这个时候沈浪才对自己的徒弟示意了一下子，三个人一同的进了电梯。

　　杜少成以前的时候虽然来过这里，但是只是一个访客，自己也知道这里的重要性，可是说整个别墅的中心和重心全部都在这里了。可今天来这里却不是这个样子了，进入到第二层以后，沈浪并没有立刻的就给给杜少成介绍，而是把他交给了凯瑞，差不过一个小时的时间杜少成才穿着一套消毒服走了出来。

　　虽然自己的师傅指了一下面前的沙发，但是杜少成还是很小心，等了一会才看见自己的师傅和老管家抬起来头，彼此也是端起来咖啡喝了一口，“少成，这里的事情你想必听说过，这里就算是你的那些师母也不可以进驻的，你是即我、哈特先生、凯瑞夫妇和米勒之后的第六人，不要让你说什么感谢之类的话语，而是要让你警醒。”

　　杜少成看着自己的师傅，很是严肃的点头，“师傅，我不会让你失望的。”

　　“不，你这个观点本身就是错误的，其实我对待你、心心还有刘源没有什么偏私，不过可惜的是心心没有等到这个时间就离开了，至于刘源那个也要看他日后的状况了，都是在我身边成长起来的，我不想说什么说教的话，等你结婚生孩以后就会明白的。”

　　坐在那边的杜少成点点头，直到这个时候沈浪才拿出来一份文件来，那边的哈特也是把事情的始末全部的都介绍了一遍，“这个事情现在只能是你出面了，别墅里面的这些人打仗或者其他方面是个好手，但是在这个小细节方面就差了很多，再者就是他们的身份，不是不相信他们，而是这个诱惑真的太大了，不是什么人都可以坚守的住自己内心的魔鬼！你在美国历练过，不管是身份还是能力都没有问题！”

　　“师傅，那我什么时候动身！”

　　“你自己考虑一下，不过动身的时候需要极其的小心，不能让其他人调查到你的去向了，还有就是先去迪拜然后再去阿布扎比，不过你自己需要留意，他们并不是全额的倾向于我们，在这个方面需要尤为的注意，因为这个关系到我们工作组的进程，非常的重要。”

　　杜少成并没有在别墅这里停留太长的时间，随即也是离开了，至于他究竟想怎么做，这就是另外一回事情了，“哈特先生，我们背后的那些幕僚怎么说？他们有没有什么消息？”

　　“有，美国和欧洲方面对此都非常的关注，只是不知道少爷你究竟会从那个方面入手，上一次有关跟美国方面联手对付欧盟，并没有成行，这个事情让美国方面也是有些担心，生怕三少你会做出来其他的小动作来，再者就是欧盟方面也是经不起太多的折腾了！美国这帮家伙过于的阴损，把欧盟给折腾的够呛，而欧盟也不是想象当中的那么团结，每个人心中都有着自己的小账本！”

　　沈浪已经明白这些幕僚所要表达的是什么意思了，“这帮家伙也不是什么省油的灯，其实对谁动手这个无关紧要，不管是欧盟还是美国，其实在我看来他们现在基本上已经要达成了共识，只是碍于先前的时候一直分配不均，所以这个关系若即若离的，其实对于他们来说，什么方式来钱最快？这个才是他们感兴趣的所在。”

　　“战争！”哈特一语中的。

　　“不错，就是战争，所谓大炮一响黄金万两，符合他们背后财团利益的同时，也可以转嫁国内的压力，所以嘴上面叫嚣着让世界和平，可是战争全部都是由他们所挑起和参与其中的，其本质的目的是什么，利益而已！现在我们也应该动手了，把我们手中的一些股票还有其他债券给放掉，至少在未来几年之内对于我们没有什么意义了！”

　　很快别墅这边也开始紧张的忙碌，国际的市场上面也开始了微见波澜，而沈浪的专机这个时候也是出现在了美国，虽然只是一个小小的动作，但是却引起来很大的震动，在很多人看来，沈浪就是一个瘟神，这个家伙要是真的想要动手的话，绝对没有好，走到哪里，哪里就必定要倒霉，就算你想要花钱买平安都不行。

　　好在这个家伙并不是常常的肆虐，但就算是每隔一段时间来这么一下子，也让人有些难以承受呀！很明显沈浪已经开始准备有所动作了，因为资本市场上面的事情已经很好的说明了这一切，不过沈浪究竟是现在就开始动作还是等一段时间才开始呢？

　　就现在所得到的情报和讯息来看，很显然沈浪目前并不会动手，可是沈浪派人过来的目的可是相当的不简单，就现在市场的反应来看，沈浪可是放掉了不少的股票和债券，其数字也是相当的大，而且沈浪放出来的股票和债券也都是相当的受市场欢迎，大家都要打破这个脑袋去抢了，不是你说想拦着就可以拦得住的。

　　不用三天的时间，沈浪的专机就返航了，事情全部的都已经处理完毕，速度之快超乎了所有人的想象，沈浪就好像过来拿钱一样，虽然这个拿钱的速度比抢劫还要快，估计在这一次的过程当中，沈浪的收益要超过百分之六十，这个还是最为保守的估计，这个家伙赚的也太狠了一些，但比较奇怪的是，市场上面倒是因为沈浪的这一手有些走高的趋势，等他们发觉的时候，沈浪已经抽身而退了。

　　利用自己的股票和债券赚了一笔，然后又利用市场的走高又赚了一笔，速度之快让所有人都来不及做任何的反应，不算前一笔收益，就单单看后面的这一笔收益，就已经让别墅以后很长的时间都不会因为资金的问题发愁了。

　　要知道沈浪别墅的开销就光明面上的一年下来也是数以亿计，这个还不要说其他方面的资金投入，由此可见沈浪这一次的收益究竟有多大，不过对于沈浪这些钱还远远不够，距离自己想象的金额还是有着相当大的差距，但是在目前的这个情况之下，自己还必须把这个事情给闹的大一些，让大部分人的目光都聚集在自己的身上，没有办法，作为一个领导者，你必须要替下面的这些人背负这种看不见、摸不到的压力。

　　只有这个样子，才会去激励下面跟随在自己身边的这些人，可以说这就是所谓的榜样，这才是所谓的头，不管是上面来的压力还是下面的麻烦，沈浪都可以一肩扛起来，当功劳来临的时候，沈浪也绝对不会吝啬，而沈浪这么的去做，也给下面的这些人做了很好的表率，用通俗的话来讲，跟着我有酒喝有肉吃。

　　当然了这里面还有另外的一层潜意思，你不跟着我也没有什么关系，天下之大那里都有出头之地，我当然也不会勉强，但是别找我的麻烦，也别挡着大家的路，我是领头的，你为难我个人这个没有什么关系，拿得起放得下，但是你不能把我后面这些人的路都给挡死了，这样的话那就对不起了，只能是把你当做绊脚石一脚踹开。

　　而沈浪这么做的结果就是，手底下面的这些人会拼死效命，因为你是在为你自己赚取将来的前途和利益，可能跟着沈浪的身边会劳累，会苦不堪言，但是这个结果却是每个人都向往的，毕竟在如今的体制之下，想付出努力就得到回报，这样的机会太不容易了，跟在沈浪的身边，在付出努力的同时，获得巨大的回报就成为了很多人的想往。

　　在沈浪开始布置的同时，唐玲和秦凯两个人也开始工作组的筹备，工作很是繁忙，但是两个人也是真心投入其中，这个事情是他们两个人负责的，这个很大程度上面已经表明了沈浪对两个人的信任，还有就是开始逐步的放权的一种表现，要知道他们两个人跟着沈浪才多长的时间呀！秦凯的年纪虽然不小了，但那个只是相对于沈浪来说的，就他们两个人现在所取得的成绩，放在那个派系里面都不可以小觑，放出去也都是一把好手！

　　沈浪在资本市场上面小动手脚的这个事情，虽然隔着比较的远，但是对于国内的一些财团来说已经闻到了这个味道，怎么个意思，沈浪现在已经开始收拢资金了，可是依旧还没有跟他们谈判的意思呀！是准备吃独食还是说另有其他的打算？要知道这样的事情可是趁早不趁晚，进去的越早这个投资的回报率也就越高，还可以跟沈浪打好这个方面的关系。

　　进去的太晚，别说吃肉了，就连汤能不能喝到嘴里面，这个都是需要两说着的事情，可是就接触的情况来看，唐玲和秦凯两个人根本就没有这个方面的权利，所以找他们根本就没有用处，可是找沈浪？问题是那个别墅不是那么好进的，管你是什么身份的，在沈浪这里一律不好使，他根本就不吃这一套。

　　不过余明倒是趁着空闲的时候，邀请了沈浪出来坐一坐，至于地点就是沈浪很熟悉的会馆，沈浪倒还真的给了这个面子，至于理由也是很简单，自己从余老爷子打劫了那么多的东西，好说不好听呀！更何况当时的时候自己可是答应了余老爷子，至于余叔叔为什么会选择这个时间来见自己，自己倒是想到了一些原因，不过这个时候是不是有些早了呢？或者是还有其他自己不知道的原因和理由？

　　等到了会馆之后，余叔叔并没有来，等候自己的是杨阿姨，沈浪摸了一下自己的鼻子，简单的问候了两句，就看见这位杨阿姨很是不爽的看着沈浪，“小浪，我可是听说你去了老爷子那里，把那里的东西都给扫荡光了，这个事情可是略显过分了！那些东西都是下面这些人孝敬老爷子的！”

　　沈浪瘪了一下自己的嘴，这个话怎么听起来有一个怪味呢？不过既然东西都已经到了自己的手里面，沈浪也不打算放出去，但是该有的场面话还是需要说的，“杨阿姨，这个东西是余爷爷送给我的，当然了我这么做也很是不对，这样吧！我明天的时候让人把这些东西给余爷爷送回去，为了表示我的歉意，我会亲自的跟余爷爷赔礼道歉！”

　　看着坐在那里的沈浪，杨悠然也是咬牙切齿的感觉，这个家伙完全就没有按照自己的路子来，自己要是继续的追击下去，就显得自己很是小气了，虽然自己很是可惜老爷子的那些东西，但未必就真的放在心上，只是感觉心里面有些不太平衡，要知道自己这些年拼死拼活的，可是到头来老头子竟然把东西送给了外人，这个不能不让自己有其他的想法。

　　不过沈浪都已经这么说了，自己要是继续的找这个麻烦，就稍显有些不太妥当了，而且沈浪这个家伙太坏了，你不跟他提正事，他就跟你装傻，算了，还是说正事吧！这个家伙真的是太难对付了，自己在他的身上吃过不少的亏，现在马家新年以后的聚会已经不在这里，这个事情对于自己来说有些沮丧，虽然沈浪时不时的会过来，可是看的已经不是自己的面子了，而且完全冲着自己的姐夫来的。

　　“小浪，如果现在要往这里面掺上一手的话，可能吗？”

　　这一句话还真的就把沈浪给惊倒了，有些怀疑的看来过去，甚至半天的时间都没有敢说话，勉强的捏了一下自己的左手，沈浪才出声的说道，“杨阿姨，两年左右的时间，这个横跨可是不小，这个事情要撇开余家？你的身份好像有些不够，再者就是钱的问题，也许有人跟你接触过了，但是谁能保证呢？”

　　“小浪，如果我要介绍一个人给你认识，你敢认识吗？要知道世界虽然五彩缤纷，可归结起来只有三种颜色，黑、白和灰！”沈浪深深的吸了一口气，“杨阿姨，你这个可是在玩火，我玩闹了这么长的时间，几乎该惹得都惹了，该沾手的都沾手了，可是唯独这个方面，我尽量的躲避，这个一旦沾身的话很难控制的，更何况这个事情对于余叔叔来说就是一个麻烦！我可不想去承受余家的怒火。”

　　沈浪把事情很是简单的分析了一遍，自己很是缺钱这个不假，这个钱当然也可以动用，但这个事情可是这位杨阿姨介绍来的，这就需要好好的考虑了，如果将来这个事情被调查出来，自己可以脱身，这一点没有任何的问题，可是余家呢？是不是一样的脱？，这个就不好说了，所以这个事情自己是真的不敢答应下来！

　　“如果是其他人呢？”

　　沈浪擎着自己的下巴，注视的看了一眼，“杨阿姨，你相当中间人？这个中间人并不是那么好当的，这个利益可能是巨大的，而且这个风险太大了，你脱离不了这个关系的，所以还是放置一下，让我们都彼此的冷静一下这个头脑，这个可能会更好！”

　　说话的时候，外面也是传来了一阵的脚步声，很是熟悉的脚步声，杨悠然和沈浪都站了起来，随即就看见余明余叔叔从外面走了进来，看见站在那里的两个人，余明也没有多想，很是自然的坐了下来，随即还对沈浪招呼了一下，“坐，小浪！”

　　等杨悠然出去了以后，余明才看向了沈浪，当然了杨悠然坐不坐在这里都不是那么的重要，自己只要给沈浪这样的感觉就可以了，“是这样的，商行的老朱找到了我！”沈浪用很是怀疑的目光看了过去，“余叔叔，你不是开玩笑吧！连杨爷爷都不敢动拿些钱，他们这么大的胆子，这个根本说不过去！”

　　“行了，你小子就不用揣着明白装糊涂了，我就不相信你真的不明白我是什么意思！”沈浪笑了笑，“余叔叔，这个事情有待商榷呀！”


第八百八十五章

　　沈浪的这个话一说出来，余明就笑了起来，“小浪，既然这样的话就把朱行长请过来，正好回来的时候与他同行。”不容分说的就站了起来，甚至都没有让沈浪有多少的反应时间，等了没有太长的时间，一阵低沉而又有些杂乱的脚步声也是从外面传了进来。

　　进来的这位朱行长，当然不是朱贵，跟朱贵也没有任何的关系，只不过姓氏相同而已，对于这位朱行长自己也不是很陌生，原先的时候有过这个方面的接触，那个时候自己还在外管局来着，只不过就是点头之交罢了，并没有什么实际的接触。

　　“沈组长你好！”朱晓亮率先的伸出来自己的双手，要是一般人朱晓亮还真的就未见得能搭理，别说伸手了，能抬起眼皮看你就已经不错了，可是沈浪却很是不一样的，这位主虽然也是京城大少之一，但是其能力，恐怕所有的京城大少加起来也未见得比得上他，再者就是他手里面有自己需求的东西，这才是最为重要和最为师姐的，也是自己动用关系找到了余主任、余四哥的原因之一。

　　自己的父亲和余伯伯是老战友了，当年的时候都是在一个勺子里面吃饭的弟兄，可惜的是自己的父亲英年早逝，自己能混迹到今天的这个地步，父亲的战友们已经是相当的照应了，如果没有他们的照拂，自己还不知道在那个地方混吃等死呢！“朱行长，你好，久闻你的大名，有失远迎，还请见谅！”

　　沈浪的身份很是不同，他的能力也是非同小可，平时的时候看见了也给人感觉非常的孤傲，但是真正的接触起来，还是非常的给面子，至少现在从余明的角度来看，沈浪很给自己这个面子，因为这个人是自己带来的，如果沈浪不站起来，甚至不怎么搭理，自己也没有太多的办法，但是沈浪没有这么的去做。而从朱晓亮的角度来看，沈浪真的太赏脸了，从沈浪的身份来讲，自己还真的就有点受不起的感觉，但是人家就真的这么做了，此时此刻，朱晓亮从心里面生出来一种好感来。

　　“沈组长，太见外了，这个四九城内外，谁不知道你年轻有为，别人怎么看我不知道，但是我朱是需要真心实意的伸出来自己的大拇指，说一声佩服的。”

　　沈浪冲着站在那里的余明余叔叔笑了一下，随后在余叔叔的邀请之下，三个人分别的落座，“小浪，就别在这里寒暄了，也不是什么外人，找你过来的确有些事情，老朱你说吧！”朱晓亮看向余明的目光全部都是感谢，但里面也是试问的态度，看见余明点头，依旧还是很小心的询问说道，“沈组长，我知道工作组的事情一时半刻可能要完结不了，我也没有打工作组的注意，主要就是想工作组的资金能不能走工行的账户，具体的业务在工行这里办理！”

　　沈浪很是隐晦的对坐在那里的余明余叔叔笑了一下，朱晓亮这个时候也是看了一下彼此之间的这个表情，继续的说道：“沈组长，你们将是我们尊贵客户，享受最为全面的待遇和服务，我们免收任何的费用……”

　　等这位朱行长把话说完了以后，沈浪才双手抱在胸前的位置，“我提几个问题你考虑一下再答复于我，第一个是怎么保证这个款项不被透露出去，也许对于你来说这个问题没有太多的实际意义，但是对我来说却占据着相当重要的位置，第二工作组的资金是分几个阶段的，你想全部的包揽，这个不可能的，你究竟需要哪一个阶段！第三，你是第一个吃螃蟹的，这个利益多大我不管，我也不想掺手，更不想去过问，但同样我也不希望给我自己惹上什么麻烦，彼此之间的这个关系协调朱行长你又有多大的把握！”

　　一番话让余明和朱晓亮都陷入到了沉思当中，能听的出来沈浪这么的去说绝对不是什么敷衍，也不是苛刻到极致，而是把自己单方面所面临的大问题都给提了出来，概括来说意思非常的简单，让我帮忙这个没有什么问题，把钱放在那里都是放置，但你需要把我棘手的问题给我解决了，并且不能留下来任何的麻烦，条件我已经提出来了，你们看着办吧！

　　看见朱晓亮一直的看向余明余叔叔，沈浪也是站了起来，打了一个招呼就出去了，看那个架势好像是去洗手间，但是坐在房间里面的两个人都明白这个是沈浪太精通人情世故了，出去了正好让两个人可是深入的交流一番，沈浪留在这里还真的是有点不太方便，有些话当着沈浪的面还真的就不太好说。

　　不过沈浪去卫生间的时候，倒是很好的又一次享受了一番这里的服务，非常的有特点，基本上综合美国和日本两个国家的服务态度，虽然说对于这两个国家并没有太多的好感，但是也不用全盘去否认，这完全是两个性质的问题。本来沈浪想单独的要一个房间，自己突然的想抽烟了，可是这个烟刚刚的放置到嘴边的位置，杨阿姨就又出现在了自己的面前位置。

　　“小浪，考虑的怎么样？我听说商行的老朱来了！”

　　“不行，这个事情没有商量的余地，我宁可少赚也不会去惹这个麻烦的，不是说我惹不起背后那帮想要洗黑钱的人，他们只是摆放在那里的一盘菜，只不过我不太想动而已，我不愿意惹的是余家这个大麻烦，有关这一点我已经说得很是清楚了！我不想重复了。”

　　听着沈浪的口气，杨悠然也没有太好的办法，这个家伙是外圆内方，如果先前他不知道这个资金的来历，他可能会接手这笔钱，但是现在他既然知道了这个来历，在取舍之间做出来这样的选择也是无可厚非的。但是就自己看来，这个钱自己需要赚，因为巨额的利益是自己所难以拒绝的，自己必须要防着余家，或者更确切的说是余老爷子对自己采取什么不利的措施，那样的话自己可真的就是镜花水月，到头来一场空，自己承受不了这样的打击！

　　自己一定要赌这一局，并不是自己被那边拿捏住了把柄，其实到现在为止那边也不清楚自己的身份，自己混迹这么长的时间也不能一点后手都不留，自己也非常的清楚这个事情要是暴露出来的话，余家会对自己采用什么样子的铁血手段，把事情透露给沈浪，其实也是让沈浪跟自己一起扛起来这个责任，这个事情要是被透露出去的话，自己也可以把沈浪拉下水。

　　既然沈浪不通这个人情，那么自己就需要换另外的一种打法了，但是这样就会损失一些自己到手的利益，而且这么做会增加一些中间环节，如果沈浪帮自己掩饰一下的话，倒是没有什么问题，可问题是沈浪会这么的做吗？不会的。

　　这一次对方提出来的条件很是简单，他们拿过来的钱可以不要任何的利润，赚取多少跟他们也没有任何的关系，所需要做的只不过是把这个钱在国际资本市场上面走一圈，把他变成合法的收入，甚至在一定程度上面支付一些出来也是可以接受的。这个也是杨悠然难以拒绝的原因所在，不要任何的利润，那个就表示自己可以把剩下来的利润全部的都接手。

　　以百分之二十的利润来计算，一亿美金自己到手就会是两千万美金，一百亿美金就是二十亿美金，自己辛辛苦苦照应这个会馆现在有多少钱，几亿人民币而已，但是付出的究竟是什么，多少年的风华，而等待自己的结果又是什么，在这个不平衡之下自己需要赌一把！

　　这个女人要是真的疯狂起来的话，绝对是可怕的，沈浪从这位杨阿姨的眼神当中就能感觉到这种疯狂，从某种程度上面来说，倒是跟何家的那位九姑娘有的一拼，豁出去拿自己的小命去赌一把，赢了一路平坦，广阔的天地在等着自己，输了也没有损失什么，顶多就是自己的小命罢了，没有什么大不了的。

　　就在两个对峙的时候，从旁边走过来一位服务生，看着自己的大老板也是停住了自己的脚步，一时之间自己也不知道应该是上前、停留还是装作没有看见，可是那边房间的客人已经点名了让这位沈家的三少回去。

　　杨悠然看着沈浪微微的一笑，随即也是离开了这里，倒是沈浪很无奈的咬着自己的牙，那么模样就算是牙疼也不用的夸张，倒是回头的杨悠然看见沈浪的这个表情，脸上面的笑意更浓，自己大概已经猜到了沈浪的想法了，这个家伙到真的是一个人精，不见兔子不撒鹰，还真的不太好对付呀！

　　自己很明白沈浪究竟是怎么想的，你那个钱想要就这么的在我这里漂白那肯定是不行的，如果你胆敢这么的干，自己就会把这个事情通给余老爷子和余叔叔，毕竟这个事情要是真的事发了，这个代价自己承受不起的。

　　当然了在杨悠然看来，沈浪并没有把这个通道给彻底的堵死，只不过自己需要换一种方式，虽然这个可能会付出来一定的代价，但是这个风险自己值得去冒。不过沈浪看着这位离开的杨阿姨，心里面多少也是有些胆寒的感觉，青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，两般由是可，最毒妇人心呀！这位杨阿姨可是真的狠毒的，不过好在她现在的这个狠毒只是针对她本人而已，至少现在还没有用在自己的身上，自己还真的就谢天谢地了。

　　这个事情先放置在这里吧！自己也太好过于的得罪这位杨阿姨，谁知道她要是真正的疯狂起来，会是什么样子？自己虽然不惧怕她，但是却绝不想去顶这个雷，过于的麻烦了。虽然可以一把把她给掐死，但是余家的反应就是直接的上门把自己给劈了，这个就是所谓的麻杆打狼两头怕呀！自己是这个样子，想必杨阿姨也是这个样子，大家的景况差不多！

　　从外面回来的以后，沈浪又坐在了原先的位置上面，拿起来自己的香烟对两位示意了一下，余明顺手抽了一根出来，朱晓亮则是很谨慎的拿了一根出来，然后先给余明点上，不过这个时候沈浪已经自顾的给自己点上了，朱晓亮也就没有再客气，顺着也给自己把烟点上。

　　“沈组长，我想知道你说的几个阶段都分那几个阶段？”沈浪可不是那么好糊弄的，怎么着，合着你就在那里卖弄自己的嘴皮子，什么实际的利益和代价都不拿出来，反而让我去提这个条件，等你讨价还价，算盘打的是不是也太好了，就算是无耻，你也不用这么的无耻呀！

　　不过就算是到了这个时候，沈浪还是故作不知，但是去冲着余明余叔叔笑了一下，笑的很是隐晦，余明的脸色也是微微的一变，有些难堪，旁边的朱晓亮也是注意到了这个情况，不过还没有等有所反应，开口说话，沈浪倒是接过来了这个话题，笑着的说道，“一个阶段是先前款项的汇集，第二个是工作组发放的工资和奖励，第三个阶段是利润以及先前的款项。”

　　当然了沈浪说的只是一部分，还有很大的一部分是不能露面的，把能够露面的拿出来对于沈浪来说也没有什么麻烦，方便自己的同时也方便他人，坐在那里的朱晓亮眼睛也是一亮，自己从内心希望这三个阶段自己都可以拿下来，但这显然是不可能的事情，而且第一个和第三个肯定是不能并存的。

　　既然已经开口了，那就把口张的大一点，“沈组长，第一个和第二个吧！我们吃肉总不能让其他人连汤都喝不到嘴里面吧！”朱晓亮这么的说，也是有些投机取巧，第一个是最真实的，不管怎么样这个钱都会从自己的手中过，手拿把攥的功劳，第二个要看这一次工作组的成绩如何了，至于第三个，要是好的好也不会多多少，不好的话甚至一分都没有。

　　“可以！”沈浪回答的非常痛快，倒是余明听到沈浪的这个回答以后，脸色又是阴沉下来几分，沈浪什么条件都没有提，直接的就答应了下来，可是自己领过来的朱晓亮这个时候真的就是一只猪了，不过很快朱晓亮就醒悟了过来，“沈组长？”那个语调甚至都有些带有哭音了，虽然这个事情办成了，但却同时的得罪了两位菩萨，这个可不是自己所希望看到的。

　　“没有关系，过两天的时候我会派人过去处理一下这个方面的事情。”说完了以后，沈浪看了一下桌子上面的酒杯，然后笑着的说道，“余叔叔，事情已经谈完了，要不要喝一杯，怎么说也算是开了一个好头！”

　　朱晓亮这个时候动作也快，快速的站了起来，拿过来三个杯子，还亲自的把冰镇的酒水拿了出来，显示余明，再者沈浪，最后才是自己，然后双手拖住了自己手中的酒杯，一番感谢和表忠心的话，说的很是动情，那个酒水也好像不要命一样的灌下去。

　　沈浪单手把杯子捞了起来，看着余明余叔叔，直到他那个杯子被拿起来以后，沈浪才一口把杯中的酒给抿了下去，余明看着沈浪，很是无奈的摇头，随即也是把杯子里面的酒水给干了，余明心里面很明白，沈浪今天给了自己很大的面子，自己要是再说什么的话，这个就是自己不太地道了，更让自己心里面感觉难堪的是，自己要长沈浪一辈，这他妈闹的，脸算是彻底的丢干净了。又在包间里面坐了一段时间，沈浪也是借故离去，朱晓亮看着余明，自己也明白今天很是差池，直到余明白了自己一眼以后，这才出去相送。

　　看着出来相送的朱晓亮，沈浪笑了笑表示感谢，很是给面子，其实这个时候朱晓亮也是挺尴尬的，自己不想就这么空手的来相送沈浪，可是自己的车并没有停留在这里，因为甬道不一样，自己也没有什么礼物，虽然现在可以嘴上面表示，但是在三少的眼睛当中，恐怕又有马后炮的味道，但是不管怎么样，这个话自己必须要说的。

　　沈浪只是笑笑，既没有表示赞同，也没有表示反对，很快的就上了自己的车，站在那里的朱晓亮表情也是有些难堪，自己现在更头疼的是回去以后四哥究竟会怎么数落自己，可是自己也没有想到这位三少竟然会这么的给面子，从以前的经验来看，这样的事情拖个年半载的都是正常不过了，但是这位三少太干脆了，三句话两句话就把事情给定了下来，是真的把自己给震得有些晕菜。

　　果不其然，余明在朱晓亮进来以后，把门一关，也是一顿很是严厉的谈话，其实这个还不如当着朱晓亮的面骂他一顿，可是余明现在都已经这个身份了，说话还是需要注意一点，更何况自己的心里面也清楚，朱晓亮是被沈浪给震懵了，就连自己也没有想到沈浪竟然会答应的如此痛快，而且沈浪连消带打的，根本就没有让朱晓亮反应过来，这才会变成现在这个样子，沈浪这个家伙，有些精明的过分了。


第八百八十六章

　　第二天中午的时候，沈浪刚刚的吃过饭，正准备放松一下然后去地下室，毕竟还有很多的事情需要自己去处理，可是哈特管家却是突然的走了过来，“少爷，杨悠然杨董和朱晓亮朱行长来访！已经到了大门！”沈浪下意识的反应就是不见，这位杨阿姨搞什么呀！真的要逮住蛤蟆捏出来尿来吗？是不是也太过分了？

　　倒是别墅甬道之外的那辆车上面，朱晓亮有些焦急，自己早就听闻这个门很是难进，反正四九城里面还没有几个人可以做到随即的乱闯，自己今天一见还真的是不凡呀！同时自己也是在考虑着，这位三少究竟会不会见自己呢？这还真的是一个问题。“二姐！”

　　杨悠然摇摇头，其实自己心里面也没有太多的底气，但是又没有太多的办法，其实让自己来选择的话，自己更希望晚上的时候过来，那样的话选择性可能会更大一些。等了一段时间以后，就看见从远处行驶过来一辆车，一辆开放式的电瓶车，车上面坐了一个很老但是看上去很是古板的老家伙，看到这个人的时候杨悠然也是有些惊讶。

　　看着打开车门走下去的杨悠然，朱晓亮也是赶紧的走了下来，等哈特来到了两个人的身前位置以后，注视的看了一段时间，然后鞠躬点头示意，动作非常的标准，从杨悠然的角度来看，甚至有些苛刻，自己做的是会馆方面的声音，自然对于这个相当的熟悉，但是自己可以负责的话，会馆里面恐怕还没有谁能做到这位老管家这么有气质。

　　当初的时候自己也想过是不是请这位老管家给会馆里面的人上上课，传授一下这个方面的经验，就算是给自己赚点外快也好呀！甚至还可以跟这位老管家打好这个方面的关系。就自己的了解在没有成为沈浪管家之前，哈特先生可是从事过这个方面的职业，但让自己没有想到的是，自己刚刚的提起来这个话头，就被老管家给拒绝了。

　　至于理由也是非常的简单，当初的时候他没有工作，而是以这个为职业，可是现在他已经有了工作，就应该专心于这个工作，如果私下的答应，那个就违背了他自己的职业道德，这个对于他来说绝对是一种侮辱，这个跟钱没有任何的关系。

　　其实这个事情还真的就跟钱没有什么关系，哈特根本就不缺钱，沈浪给哈特定下来的这个管家工资其实并不是很高，但是给哈特的收益却是丝毫不差，这些年每一次的行动都有哈特、凯瑞等人的一份，毕竟他们也是其中的参与者之一，其本质上面来说跟唐玲、秦凯等人没有什么分别的。

　　“杨董事长，朱行长你们好，欢迎你们的到来，很高兴你们可以来这里做客！”说话的态度上面，哈特还是让人有一种赏心悦目的感觉，“不过少爷最近很是繁忙，加上眼下的这个时候实在不是非常的方便。”听着哈特管家言语当中的拒绝，朱晓亮的脸色还能好一点，毕竟这个事情自己已经预料到了，可是杨悠然的脸色就不是想象当中的那么好看。

　　不过哈特的话锋却是突然的一转，“这里不太方便接待两位，但是二号别墅那边还空闲着，要是两位有时间的话，可以过去喝杯咖啡！”两个人一听，脸上面都是露出来些许的惊喜，其实在来的时候他们就已经很清楚的知道了，想要进沈浪的那个别墅，其难度是如登天，可怎么想是一回事情，被拒绝了又是另外一回事情。

　　虽然没有得到沈浪的接待，但是也没有完全的伤了这个面子，至于所谓的礼物，哈特管家也是亲自的验收，看着好像有些不合乎常理，甚至是有些不通世故，不懂人情，但是这个也恰恰的说明了一点，这位三少的门槛不是一般的高。

　　除了四瓶酒水之外，其他的东西哈特管家都放置在了一边的位置，很快就有人走进来重新的当面包装，看那个样子就明白这个东西肯定是要送回车里面的，留下来酒水已经非常的给面子了，坐了不长的时间，两个人就要起身告辞，不过想了想哈特管家只是让朱晓亮先走了，而是把杨悠然给留在了那里。

　　等房间里面只剩下两个人的时候，哈特管家才敲击了一下桌子，“杨小姐，这里面的防护水准绝对超过你的想象，今天的谈话除了少爷不会有其他人知道，没有别的意思，只是想提醒一下杨小姐，国际货币基金组织和世界银行，甚至是金融特别行动组，对于某些渠道表示了严密的注意。”

　　杨悠然的神色也是一变，就听见哈特继续的说道，“不否认你的能力，因为这些年来你的表现已经说明了一切，但是希望你能够谨慎和小心一些，还有就是更加的理智一些！”说完了以后，哈特也是站了起来，对杨悠然做了一个请的手势。

　　既然哈特管家做出来这个举动，杨悠然也是明白自己不能继续的待下来了，但是自己依旧在咀嚼着哈特管家所说的这个话究竟是什么意思，所谓的国际货币基金组织、世界银行和金融特别行动组，所调查的基本上都是反洗钱方面，这个究竟是警告还是另有它意呢？一时之间杨悠然也是感觉自己脑袋有些纷杂。

　　哈特回来以后也是把事情详细的说了一遍，坐在地下室沙发上面的沈浪听了以后，也是摇头不已，有些感叹的说道，“我可以肯定的说，杨阿姨现在已经是走火入魔了，竟然背着余家铤而走险，也不知道下一步这位杨阿姨会悬崖勒马还是奋不顾身！她的情况跟何家的那位九姑娘虽然有些相像，但是这个做法吗？还是很值得商榷的！”

　　对于少爷所做出来的判断，哈特也是有些不理解，“少爷，这样的风险太大了，如果是我们单方面接受的话，还可以，可是现在中间又经过了这样几道程序，就算将来的时候可以解释，但恐怕也会非常的苍白，毕竟我们是知道这个事情的。”

　　沈浪点点头，“所以就看这位杨阿姨是不是聪明了，如果她聪明的话这个事情还有操作的可能性和可行性，如果不聪明的话那就没有办法了，这个事情暂时就这个样子了，我心里面很是清楚这个底线究竟是什么，相信杨阿姨也是一样的。”

　　从沈浪那里回来以后，杨悠然就已经决定了下来，这个事情自己绝对的要参与进去，只不过这个手段和方式要换一换了，沈浪既然不明面上支持自己的这个举动，如果硬生生的闯进去，那么其结果绝对是两败俱伤，但是自己换另外一种方式，以一个财团的名义参与其中的话，沈浪那边可以故作不知，自己也可以顺水推舟。

　　既然这样的话，自己就需要抓紧来运作了，不过自己是绝对不能露面的，甚至都不能有任何的消息跟自己挂边，因为一旦暴露出来的话，首先饶不了自己的就是余家，所以自己必须小心小心再小心，虽然距离自己想要的，也就是沈浪亲自的出手操控这笔资金这个结果相聚甚远，但好歹沈浪并没有拒绝自己。

　　不过朱晓亮的所作所为，倒是让其他人有些难以承受了，大家都没有想到这个家伙的行动竟然是如此之快，不过很快大家也是得到了消息，这位朱行长走的是余大主任的关系，而且人家也没有违反什么规定，只不过是给自己拉了一笔业务而已，有些感叹的同时，也是有些佩服，很多人还真的就没有想到这一点。

　　以往的时候工作组还真的就没有破过这个例，不过现在想来这位朱行长还真的是够聪明，竟然抓住了这个漏洞，更让人佩服的是他竟然说动了余大主任，但就算是这个样子，他们最终也没有能进沈浪的那个别墅，甚至连最后的礼物也只是收了酒水而已，其他的东西并没有当时的退回，可是却换了包装，性质就不太一样了，可谁都明白这究竟是什么意思。

　　至于这个消息究竟是谁传出来的，这个就不太确定了，究竟是去的人还是其他什么人现在很不好说，但是就已经得到的消息来看，朱晓亮并没有把肉全部的都给吃了，至少还留下来一些东西，不管是好还是坏，这都是一块肉呀！你不想吃，有的是人想吃，甚至于多少人抢着去吃这块肉。

　　从现在的态势来看，沈浪不仅仅是卖了余家一个面子这么的简单，同时也是在告诉其他人，这个东西我不在乎，你们想吃也可以，拿出来满意的条件来，我自然会满足你们，还有就是最好快一些的下手，狼多肉少，不要说我没有给过你们机会，因为我可以拿出来的肉只有这么的多，晚来一步，那就跟我没有什么关系了。

　　商行这边已经不着急了，而中行也不是特别的在意，虽然沈浪分割出去了一些东西，但是大体上面还是需要通过中行这里，四大银行已经有了两家，这个还不算其他的银行，这还真的是有点意思了。能让四大银行看上眼的，绝对不是什么小数目，拿出来就是天文一样的数字，这个也是为什么余明这一次会出面的原因所在。

　　让朱晓亮欠自己这么大的一个人情，很值得的，虽然他的表现有些让自己感觉不堪。至于其他人这个时候也是多有琢磨，余家已经出手了，分的了蛋糕的一块，剩下的就看大家的角逐了，想吃肉没有问题，谈条件吧！看看谁的实力更加的厚。

　　“小浪这个混小子，这一手有些高明的同时，还真的是有些坏呀！”周渤也是有些叹气的说道，“谁都知道这一次有关工作组的事情肯定会有人给他捣乱的，但是现在这个时候他把四大银行的人都给拉了进来，得罪了沈浪这个倒是无所谓，但是你把四大行的人全部都给得罪了，以后的日子就不是难过这么的简单了，甚至可以用寸步难行来形容。”

　　得罪了四大行，那位意味着你以后不用下去执政了，钱袋子被人家给拿捏住了，说话的底气就不复存在了，那边的钟子期也是呵呵的笑了起来，“这个小子自身背负的压力恐怕太大了，其实在现在这个时机把这个事情给抛出来，有些早了，如果能再晚一段时间的话，这个效果恐怕会更加的明显，说起来还真的是有些丢脸呀！”

　　“是有那么一些脸红，没有替沈浪背负这个压力，还要从他的身上获取最大的利益，我听闻小浪那里还剩了一块，这一块一家吃肯定是会出问题的，既然这样的话那就两家一起来，这应该不是什么问题，我去找小浪谈一谈！不过两家之间的这个联系，我就搞不定了。”周渤这里也是不想过于的突出自己，这个主次还是需要说清楚的好。

　　很快周渤也是拜访了沈浪，从身份上面来说有些不太合适，但是这个事情也是由不得沈浪了，因为人已经来了，“周伯伯，你这个可是逼上梁上呀！这么做也是让我没有丝毫退步的空间和自由了！”

　　“知道你小子喜欢开门见山，也知道你最近没有什么空闲的时间，所以也不打算跟你浪费什么口水，有什么需求的话直说就可以，你这一次背负的压力很大，大家也都是非常的了解，不过现在实在不太方便露面给你太多的支持。”

　　沈浪微微的点了一下头，有这句话就够了，“可以，我手里面还有一部分钱，这个钱是后前的利润，以及返还的款项，只有这个了，究竟是多少我也说不清楚，因为现在还没有开始先期款项的投入，也不知道最后还会不会有这个利润，一切都还是未知数！我可不敢做任何的保证，所以这个条件，周伯伯有些吃亏呀！”

　　周渤看着沈浪的那个神态，也是笑了起来，“既然这样的话这个事情就当定下来了，我虽然是空手而来，但是总不能空手而回吧！饭不能在这里吃了，可是总得有什么东西溜一溜这个嗓子吧！你说呢？”对此沈浪还真的笑了起来，把管家哈特先生给喊过来以后，也是让他亲自的去酒库那边挑选了几瓶酒水，包装好了以后亲自的送到了周伯伯的手里面。

　　“不过，样式看着还挺有品味的，不过可惜不是国产的。”周渤也是有些感叹的说道，沈浪也是顺着把这个话题给接了过来，“这个红酒虽然不是国产的，但是拥有这个庄园的却是中国人，这就已经足够了！”

　　送走了周伯伯，沈浪依旧站在那里一动不动的，老管家哈特也是站在身边的位置，“哈特先生，同样是一件事情，但是处理起来的方式却是相当的不同，余叔叔和周伯伯完全是两种概念，细细的品味起来，他们两个人恐怕对这个事情都看的相当透彻，所以也是按照各自的理解，把一些压力给分担了过去。”

　　哈特到没有沈浪这么好的脾气，冷冷的说道，“各取所需罢了，没有什么值得称赞的。”对于这个评价，沈浪也是无奈的苦笑了起来，自己也明白哈特为什么要这么的去说，但是明白归明白，这个事情根本就没有争执下去的必要，不管是为了利益，还是因为其他方面的原因，毕竟还有人出手，比没有人出手要强的很多。

　　不过现在这个合作的对象都还没有完全的搞清楚，沈浪就开始搞这一套，还真的就有点过分的感觉，但是在各大财团的眼睛当中，沈浪这么的做倒也是一种自信的表现，至少他们现在还没有跟沈浪谈条件的这个资本。

　　是不是真的就不能把沈浪怎么样？这个事情恐怕还真的就不太好说，如果真的联合在一起的话，别说是沈浪，很多人都会相当的头疼，但问题就出现在了这里，虽然彼此之间的这个关系也是错综复杂，但别说是联合了，就算是坐在一起？这都是一件相当不容易的事情，彼此都有着自己的小算盘。所以就算是他们可以暂时的联合在一起，结成攻守同盟，沈浪也是有着绝对的把握攻破它。

　　“对了，少成那边的情况怎么样？”

　　“溜得很快，理由也是非常的充分，找不出来其他的破绽，其实在我看来也是两个丫头逼迫的有些狠了，毕竟这个年纪还是有些小，有些不太懂事。”因为没有外人在身边，哈特也是难得的露出来笑容来，沈浪也是叹了一口气，“还是少娇惯他们一些的好，我听说前天的时候，刘源这个混小子，玩混合炸弹，差一点把房子都给点了！”

　　“已经处理过了！”哈特也是笑呵呵的样子，“男孩子嘛？精神头十足，好奇心也是相当的严重，没有什么大不了的，只要注意一点就是了！”


第八百八十七章

　　差不过一个月的时间，杜少成才返回别墅，至于回来时候的那身装束，让看过去的沈浪也是眼角跳动不已，很显然让自己有些难以理解和承受，不过却强忍着没有让自己过于的失态，杜少成倒是刻意的跑到了沈浪的身前位置，展示了一下自己的装束，这个可是山上面特意发放的，不是什么人都能到手的，哈特在旁边看着也是有些忍俊不止。

　　等杜少成重新的换了衣服来到地下的时候，沈浪和哈特两个人早就已经下来了，听完了杜少成的叙述以后，两个人都是陷入了沉思当中，很长的时间都没有任何的反应，在这个时候杜少成可不敢有过多的打扰，虽然自己也有些感觉，但并不是非常的强烈，毕竟所涉及到的事情还太少，虽然当初的时候在美国历练过一段时间，但那个只能算是对他的一次考验而已。

　　“少爷，我有些迷惑，因为推断出来的结果有些悖论，我很难理解！”沈浪这个时候也是皱着自己的眉头，“仔细的想来这个事情的确有些不对味，但是我倒是感觉到了一些其他的味道，这个事情应该已经成了！”

　　“成了？”哈特和杜少成两个人都是不敢置信的神色，他们难以理解，杜少成是最为实际的参与者，所有的一切都是通过他来沟通的，但是连杜少成都没有明白，沈浪又是从什么地方明白的呢？倒是哈特又是陷入到了思索当中，就算是少爷这么的说了，自己还是感觉有些不可思议，因为想不通，思路根本就不对。

　　坐在那边的哈特看的很是清楚，这一盘棋虽然是少成这个小家伙在下，但是坐在幕后的却是自己家的少爷，同样阿布扎比那边也是如此，坐在棋盘两边的，好像都是重量级的角色，但是背后都是有人在坐镇，同样也是有人在琢磨观望、出谋划策。

　　不要以为自己是棋子就怎么样怎么样？谁都是从那个时候过来的，你可以当棋子那个说明你有被利用的价值，如果连利用的价值都没有，你还有什么用处呢？在这一点上面少爷已经做得很是不错了，至少没有去干涉杜少成的所作所为，在自己看来这是很了不起的。“少爷，你的意思是说那位公主殿下的意思不是那么的简单？”

　　沈浪点点头，“如果就单从杜少成反应的情况来看，你的推论没有错，这完全就是想悖的，但是我们去大胆的假设一下，先是阿布扎比不同意这个事情，那么我们那位公主殿下会是一个什么态度呢？”

　　对于沈浪提出来的问题，哈特的眼睛突然的就是一亮，那边的杜少成也是精神一震，进而整个身体也是有些颤抖，很显然是想明白了什么，就听见哈特接着的说道，“如果阿布扎比不同意这个事情，我们那位公主殿下的反应只能是两种，一种是直接表明自己的态度，跟阿布扎比保持一致，另外一种就是表面上表示自己支持的态度，但是却只能做无奈的表示。”

　　“那我们再去假设一下，如果阿布扎比的态度是同意或者是保持中立的话，那么我们的公主殿下又会是什么样子的态度呢？基本上是一样的，所以这个事情看着好像有些悖论，但其实恰恰相反，表现的非常正常，只不过其中转了两个迷魂阵而已。”

　　哈特听完了以后也是点头，“少爷，既然这个样子的话，那么代价呢？条件呢？这个又怎么来确定？”

　　“这个在言语当中已经表露无遗了，他们要投资收入的三分之一，咱们的那位公主殿下也是很聪明的，但是这个要价也是够狠的，真他妈的！”沈浪也是很难的薄了一句粗口，“那个可不是什么小钱，一下就要了三分之一，还真的就有点狮子大张口呀！可惜是我竟然还拒绝不了，至少他们愿意出这个钱，而且还不会通知美国方面，甚至他们调动大量的资金还不会被发觉，这帮混蛋！”

　　很显然最后的那个混蛋指的应该不会阿布扎比投资团，而是另有其人，哈特倒是听明白了，但是他却没有说，杜少成皱了皱自己的眉头，自己还真的就没有感悟出来，哈特老管家老神在在的，而自己的师傅，则是更加超脱的那种存在，其实跟他们在一起的时候，非常的有压力，因为他们会让感觉非常的渺小。

　　就好像这一次的事情一样，在师傅和哈特老管家那里，很是简单，几句话的事情就把把事情分析的清清楚楚，可是自己呢？绞尽脑汁，费劲了心思，甚至还一直的都被迷惑在其中，现在想来自己真的就有点自惭形秽的感觉，真想给自己找根绳，然后找个没有人的地方把自己吊死算了，实在丢不起那个人！

　　哈特因为考虑其他的事情，所以也没有太多的注意，倒是沈浪注意到了杜少成的表情，心下也是不由的笑了起来，“怎么？感觉有些沮丧？”杜少成很是用力的点点头，要不是内心比较的坚定，这个时候说不定都要抱着沈浪开始哭泣了，“师傅，实在有点憋屈的感觉，就算是在美国也没有这个样子过！”

　　“呵呵，看不起那个丫头片子？还是说你对她动心了？”沈浪也是有些开玩笑的说道，“师傅，你就不用逗我开心了吧！”

　　“开个玩笑而已，没有什么大不了的！”依旧还是那副不咸不淡的口气，让人有些恨得牙根痒痒，但是却没有任何的办法，并不是因为他是自己的师傅，而是因为自己是真的弄不过自己的这位师傅，过于的强悍和强大了，“对她动心不是不可以，但是你知道他们的家族比较的奇特，我还真的就没有怎么听闻她们嫁给外人，基本上都是内部消化了，这个倒是跟传奇的第六帝国罗斯柴尔德家族比较的想象！”

　　“师傅，我连这两个都疲于招架，还找？直接的就要了我的小命吧！”杜少成也是哭诉的说道，“我只是感觉有些郁闷，那个丫头片子竟然把我给骗得团团转，我竟然被那样的一个丫头片子给玩了，太丢人了！”

　　“我倒是不这么的去看！”沈浪的态度也是恢复到了常态，“你真以为他就是一个丫头片子，那就太错特错了，甚至连我都不敢去小看她，只可惜她是一个女子，不然的话将来的那位位置必定是属于她的，虽然他们家族里面还有很多的优秀人员，但是没有能跟她相提并论的，就算是日后有人想要登上那个位置，也必定要征得她的帮助！”

　　“这么厉害！”杜少成也是很吃惊的样子，面部的表情非常的精彩，这样的人自己不是没有接触过，就好像自己当初的时候在美国那里，堂口里面的事情自己倒是知道一些，那位主就跟阿布扎比的公主一样，如果她要是男的，将来头领的位置一定是她的，就算她不成为头领，可是有人想要成为这个头领，必须要把她拉入自己的阵营当中，就算是拉不进去，也要让她保持中立的态度，不然的话这个头领的位置就是镜花水月。

　　“比你想象当中要厉害的很多，我知道你心里面想的是什么，其实有的时候命运和运气也是势力的一部分，对于这句话我有两种理解，一种理解是深信不疑，另外一种理解是心怀恐惧，你知道吗？人对于未知，最为直接的想法就是恐惧，然后才是试探、了解等等，这是一个过程，不过我倒是觉得一个人心怀一些恐惧不是什么坏事，至少还知道原来头顶上面还有一把这样的刀存在！”

　　貌似杜少成被沈浪的一番话突然给打击到了，整个人就好像木偶一样的坐在那里，非常的呆滞，哈特看了一眼，不过并没有多言，自己现在也没有太多的时间去理会，更何况自己心里面也是很清楚，别看杜少成现在已经出师了，但是差的还太远了，想要成长为草原上面的狮子，他还有很长的路途要走，有沈浪这样的一位师傅，还真的就是一件幸事！

　　很快沈浪就和老管家哈特先生出去了，随着这个时间的推移，各个方面的动静也不再是停步观望的状态了，因为筹备和准备的工作已经要完结了，这个就意味着在正式的工作开始之前，只剩下最后一步了，那个就是钱的筹集问题，现在马上就要跟各大财团商议这个方面的事情了，作为最直接的参与者，各大财团也是急不可待。

　　不过沈浪依旧是优哉游哉的，在现在的这个时候还真的就没有太多的人敢去打扰沈浪，毕竟钟子期和周渤两个人在前面坐镇，还有余明在后面虎视眈眈的看着，谁他妈的不想活了，给自己找这样的麻烦？所以大家就成了热锅上面的蚂蚁，明知道有一条路，但是谁都不敢去逾越这条红线，是真的会死人的。

　　而恰好是这短时间，沈浪开始挥舞着手里面的钞票，把杨爷爷给自己的资本全部的都给花销了出去，而自己家里面的资本也是花销出去大半，而最为直接的反应就是，资本市场上面开始有些波动了，但是这个苗头并没有显露太长的时间，就被控制住了，但是对沈浪来说自己已经把态度表露无遗了。

　　那种给人的感觉，就好像沈浪挥舞着手里面的小红旗，大摇大摆的走到了资本市场上面，然后喧嚣的说道，兔崽子们，老子来了，你们都给老子放老实一点，该拿钱的痛快的给我拿钱，别给自己找什么不自在的，同样也别给老子发飙的机会，不然的话你们知道后果是什么样子的，老子会很凶残的，让你们生不如死、死去活来。

　　说白了沈浪就是在挑衅，要是放在以往的话，可能谁都不会在乎这样的一个跳梁小丑在那里手足舞蹈，可是这么多年血淋淋的经验摆放在了那里，谁都明白这位潜藏在深处的大鳄究竟有多么的凶残。虽然现在只是一个预兆，但是很多人已经有些胆颤心惊了。

　　不过也有很多人感觉很是不正常，这些年的经过下来，大家对于这位主也是有着一定的了解，很少会看见他现在这样的表现，非常的张扬，在没有什么准备的情况之下就在资本市场上面耀武扬威，其中究竟代表了什么含义呢？这个时候大家也是个展神通，既然在资本的市场上面看不出来什么，那就只能从其他的地方开始下手了。

　　不过调查却发现，沈浪这段时间是闭门不出，而且周围也是密探环布，甚至连下脚的位置都快要没有了，直到这个时候，大家才发觉眼下的这个状况有些非比寻常呀！沈浪的表现很是古怪，他正下了一盘让人有些难懂的棋，很多人都在细细的琢磨，但是越琢磨就越感觉局面太过于的古怪了，这个棋下的有些不通常理！

　　“我们是不是应该去拜访一下李副主席？”坐在家中的钟子期一脸玩味的看向了坐在不远处的周渤，周渤对于这个突如其来的提议也是有些意动，要知道最开始跟沈浪这个小家伙接触的就是这位李副主席，可以说当初的时候是他老人家把沈浪给笼络到手中的，既然现在这盘棋有些看不明白了，那就通过其他的渠道把沈浪弄得更明白一些。

　　其实两个人所关心的并不是这盘棋下的究竟怎么样？两个人更为在乎的是沈浪这个家伙究竟是怎么想的，毕竟钟子期的心目当中还有其他的想法，而沈浪将是其中很重要的一个环节，如果把沈浪拿捏在手上面的话，那么对自己将来的仕途将会非常的有帮助，就好像现在的杨书记一样。

　　沈浪现在对此是一无所知，自己之所以要闹得这么张扬，并不是没有原因的，如果没有其他方面的原因，自己就这么的胡闹，那个就真的是小丑了，自己需要转嫁其他人的目光，阿布扎比的事情现在绝对不能透露出来，何家的事情也是同样如此，自己现在需要让这些人没有时间来考虑这个方面的事情，所以只能让他们忙碌起来了。

　　同时自己也需要给国内的那些个财团放出来一个信号，我的行动马上就要开始了，你们是不是也应该有所准备了，这个甚至还给一些人造成了一定的错觉，就是沈浪先前的所作所为就是在施压，他在逼迫这些财团跟自己谈条件，这一手倒是毒辣呀！

　　只有及其少数的人能感觉出来，沈浪这么的做是在转移其他人的注意力，其背后肯定还有着其他的目的，可是这个目的究竟是什么呢？会不会是沈浪的后手呢？可问题是现在太多人的目光放在了沈浪的身上，这一潭水已经被沈浪彻底的给搅浑了，甚至站在岸边看表面都不是那么的清澈，就更别说下面的湖底了，在这样的情况之下，谁敢下水？

　　所以大家只能是眼睁睁的看着，但是没有任何的办法，而沈浪这个时候正坐在湖中的船上，悠然的看着岸边的这些人，上要上船不是不可以，问题是你究竟会付出来什么样子的代价呢？这个才是沈浪感兴趣的所在。

　　一直等到了十月一，沈浪还是没有任何的动静，很多人都感觉这个情况时不时有些太诡异了，沈浪他究竟想要干什么呢？把大家的热情给挑逗起来以后竟然不闻不问，这个是不是也太坏了呢？而工作组那边的筹备工作已经完成了，大部分的人也开始进驻了，可是沈浪的钱依旧还没有到位，他究竟想要等到什么时候呢？

　　“小浪，来这一趟可真的是不容易呀！”在见自己弟弟的时候，沈正已经跟自己的两个孩子见过面了，果果还能好一点，至于另一个还是有点小，不过两个人逗留的时间都不是很长，还有很多的事情在等着他们呢？对此沈正表示的比较无奈。“这个门口虽然不见得是人山人海，但也是有些寸步难行！”

　　“这个话可是有些夸张了，怎么样？新晋的市委书记有什么感想没有？”沈浪说话的语气也是有些轻挑的感觉，“四九城之中身份跟你等同的不在少数，但多数都在共青团或者是其他部门任虚职，甚至有的职位比你还要高出来不少，真正像老哥你这样掌控一方之地的人并没有太多，及其的个别！”

　　“前端时间工作比较的忙，这段时间已经平稳了下来，掌控力，有张有弛，这一次回来一方面是看看你，另外一方面也是想跟你谈一些事情，我这边已经做好了这个准备！不过外公他老人家现在还不知道这个事情，至少到目前为止我依旧不想外公他老人家知道这个事情！”

　　沈浪比划了一下自己的大拇指，“我原来的时候以为家里面有我一个叛逆者就够了，没有想到老哥你最终还是走到了这条路上来，说起来貌似很有成就感呀！”说这个话的时候，沈浪的态度很是得意。

　　“别得意的太久，要是外公知道的话，还指不定会是什么雷霆呢！”沈正也是有些感叹，在某种程度上面，自己受到自己弟弟的影响绝对要比外公大，而这个事情就是最为直接的一个反应，还真的就有些令人感叹。


第八百八十八章

　　“老哥，你这一次过来打的又是什么旗号，见了外公又怎么来编排呢？我想外公的心里面不会一点怀疑都没有的，而在他看来，你参与进来这个危险性太大了，甚至会把这些年来的积累完全的毁于一旦，如果我单独一个人失败了，没有什么关系，至少马家和老哥你不会因此而被拖累，但是如果老哥你参与了进来，那么这个失败的代价就太大了！从这个角度来看，外公虽然说是保守了一些，但稳重一点也不是什么坏事！”

　　沈正看着自己的弟弟，“小浪，我也不想避讳你这个事情，先前的时候我也考虑过这个问题，如果你真的失败的话，会有什么结果，但是这些年对你的了解和判断，让我觉得这一局我必须要赌上一把，不然日后的我绝对难以原谅我自己，就算是失败，我也不会感觉后悔，人生有的时候是需要冒险的。”

　　沈浪看着自己的老哥，只是笑笑，并没有把自己的底盘全托而出，那样的话虽然可以让自己的老哥没有任何的顾忌和担忧，随之而来的就是彻底的放松，这个可不是自己所希望看到的场景，让自己的老哥保持一定的紧张和压力还是很有必要的。“人生就是这个样子，不能总的一帆风顺，有的时候是需要经历一些风雨的。”

　　“小浪，我感觉你说的这个话好像意有所指！”

　　“或许吧！其实我知道老哥你此时此刻最想知道的究竟是什么，那个就是这一次工作组的事情究竟多长时间才会结束？”看见自己的弟弟看着自己，沈正也是点点头，“我也不知道，我给你规定的是两年的时间，但是这个时间只是用来掩护的，其实真正的要拼一把的话，也许两个月、也许两天，甚至是两个小时或者是两分钟，就会分出来这个胜负的！”

　　“什么？”沈正直接的就站了起来，“老弟，你不会是在跟我开玩笑吧！两分钟就分出来这个胜负，这个可不是几块钱，甚至零头的零头都够我们市财政收入的。”

　　“怎么？老哥，你这个表情是害怕还是担心！”沈浪的笑容倒是有那么一点没心没肺的感觉，“其实所有事情的本质都是一样的，非常的简单，但是因为需要和其他的原因，所以把他团团的给围裹起来，甚至还可以的耍几个花招，弄得非常之麻烦，想要简单并不是那么容易的一件事情，一通百通，我想这么的解释，老哥应该会明白的！”

　　沈正有些踉跄的坐了下来，好一会才勉强的抬起来自己的脑袋，“小浪，这个打击还真的是有点大，一般人恐怕真的有些难以承受，你说的这个事情，给予我还真的不是一般的震撼，我现在有些好奇，很想听一听你的想法，但是又有些害怕，害怕我听了以后会承受不起这样的打击，非常的矛盾！”

　　“没有太多的想法！”沈浪从沙发这里摸出来一盒香烟，还是那份定制的中华，先是自己抽出来一根，然后把剩下的扔给了自己的老哥，两个人也开始吞云吐雾，“就好像两个人比武一样，看看谁的底牌更多，看看谁的势力更加的雄厚，还有就是看谁的经验更加的丰富一些，当两个人站在上面的时候，人们所看到的只是两个人，这就是差别，外行看热闹，内行看门道。”

　　“什么意思，我怎么感觉很是糊涂？”

　　“我不知道老哥你是不是喜欢看一些格斗的竞技体育，你很难发现在台上面会有中国人的身影，为什么？是因为竞技水准不行吗？”沈浪笑着的摇头，“不是的，不是因为中国人不行，而是因为技战术的层次是不一样的，就拿我所学的来说吧！其第一目的并不是击倒对方，而是直接的击杀对方，其中的差别太大了，就连我现在也不敢说可以做到完美无误的击倒，而不是所谓的击杀，层次越高，这样的代价就越大，相反，如果抱着击杀对方的目的，可能付出来的代价就要小的很多很多。”

　　“我好像明白你说的是什么意思了，这么说你这一次是不打算克制你自己了，但是这样的话你要付出来什么样子的代价！”

　　沈浪弹了一下手中的烟灰，“不知道，我还从来的都没有这样过，以往的时候我都喜欢……”想了想，感觉这个词好像真的有点问题，“喜欢这个词太假，以往的时候我都约束着我自己，这个词可能更好一些，尽量不要搞得太大了，与人方便自己方便，但是这一次是真的没有什么办法了，只能是真刀实枪的去干，至于这个收尾会怎么样？我不知道，因为我根本就没有做太多的准备！更确切的说，我根本就准备不来！”

　　“这个就是你一直以来都没有动手的原因？可是在我看来不应该是这个问题的，我想你这个家伙心里面肯定是有着其他的打算，不过算了，知道的越多就越害怕，我还是给我自己留点信心比较的好，不过也不知道过年回来的时候，你的工作是不是已经开始了，只能现在这里祝福你了，希望你马到功成呀！”

　　沈浪举了一下离自己不远的酒杯，“谢谢！”

　　晚上吃过了晚饭以后，沈正才离开别墅去了外公那里，自己这一次来的确有着其他的目的，涉及到了一些城市基础设施的建筑问题，省里面已经批复了，但是上面的这个钱还很是成问题，所以自己只能跑过来了，至于看自己的弟弟，好像只是一个捎带。回来了过家门而不入，这个好像还真的就说不过去，但是自己现在还需要看一看外公，中午的时候已经跟老弟去看过爷爷了，晚上回家看看父母，这一天还真的是够劳累的。

　　晚上跟外公究竟谈得怎么样？沈浪没有去过问，自己现在需要争取到两个月左右的时间，到了年底的时候，自己就需要这笔钱了，但是这个时间不会拖得特别的长，最多一个星期的时间，所有的款项必须要全部的到位，你要是不到位的话，那就对不起了，这一次就不带着你一起玩了，你要是敢玩火，沈浪绝对舍得挖坑埋你。

　　至于现在吗？应该再放一点风声出去了，让他们把钱赶紧的给准备好，在沈浪的心目当中有一个比较大的计划，因为阿布扎比和何家的钱已经到位了，等这边的钱到位以后，自己打一个措手不及，然后快进快出，争取在过农历新年之前的时候就完结这一切，当然了这个只是沈浪的计划而已，能不能成行和成功，不单单是自己的问题，重要的是会不会有人来配合自己？

　　这个配合指的可是资本市场上面的那些家伙，自己现在就是在赌这一局，也可以说自己是在偷鸡，自己的牌不小，但是离无敌还差的很远，所以自己需要用一些其他的手段，这个也是自己很长时间以来都没有汇总那些钱的原因，自己需要给资本市场上面的这些对手们一个信号，让他们在潜意识当中会做出来这样的反应来。

　　沈浪现在还不会动手，至少还不能动手，第一个是他的钱还没有到位，第二个是就算是钱到位了，他还需要一定的准备时间，以往的种种都很是清楚的说明了这个问题，而且现在大家也都不是什么毛头小子了，任由的拿出来一个资本机构，恐怕沈浪的资料都有几个人厚，这个资料甚至连沈浪晚上穿什么颜色的内裤、几点钟睡觉，睡觉之前有没有其他的什么小动作，这些都是需要一一调查清楚的，在他们看来，细节决定一切。

　　至少从现在的情况还是处境来看，沈浪还没有动手的条件和平台，钱刚刚的汇总过来，虽然看着好像不少，但是却过于的清楚了，这个就会成为沈浪的弊端所在，所以他只能是缓缓图之，如果他贸然的展开了行动，那么其对拼的结果，沈浪绝对会是血本无归！所以这个时候大家虽然很是忙乱，但却不是非常的着急。

　　而这个时候的沈浪，也是慢慢的展开着自己的剧本，所有一切都在自己的掌控之中，这样感觉让人的精神上面很是愉悦，那种快感是难以形容的，不过还好，沈浪并没有迷恋其中，自己很清楚，如果自己真的迷恋其中的话，那么自己离死恐怕就不远了，这点迷雾自己还是能看透的，多少年心境的修炼，让自己还是可以保持清醒的状态。

　　送自己的老哥离开了京城以后，沈浪就去了杨阿姨的会馆，“杨阿姨，不知道余叔叔不是有这个时间，我想见一见，我也不知道余叔叔什么时候有空，所以只能独自的跑到这里来了。”说话的时候，沈浪的表情很是无辜，这个要是放在一般的女人身上，恐怕还真的就被沈浪给迷得神魂颠倒，好在这个家伙不是一个女子，不然的话绝对是祸国殃民的主。

　　杨悠然听了沈浪的这个话以后，心中也是一突，“好，我打个电话试一试！”随即也是站起身来，摇曳着自己的身姿离开了房间，等了没多久就又重新的走了回来，“小浪，在这里坐一会吧！”说完了以后，也是走到了自己的办公桌面前，从一个很隐秘的地方拽出来几页纸，然后才很是小心谨慎的交到沈浪的手上。

　　沈浪轻轻的吐了一口气，只有几张纸而已，但是自己拿在手上面却是异常沉重的感觉，“杨阿姨，你真的考虑好了，就算是这个事情成功了，瞒得了一时，但却瞒不过一世的，这个结果会非常的严重！”在现在的这个时候，沈浪依旧劝慰的说道，没有办法，自己还是想争取一下，虽然也知道这只是徒劳！

　　“小浪，是不是真的需要把这个事情说的这么明白！”杨悠然也是给自己点燃了一根香烟，“其实说出来也没有什么大不了的，老爷子虽然没有给我这个身份，但是却让我执掌了这里，当初的时候年纪太小，不太明白，后来明白了，但是却跳不出来！我很明白如果我手里面没有足够的势力，等老爷子真的要是下去的那一天，不一定会诛除我，但是一定会给我换一个位置的，我需要自保！”

　　“杨阿姨，你跟我说的这些如果是想要博取我的同情，我觉得没有任何的意义，我不能因为同情心泛滥，就做出来这样危险的事情，这个事情瞒过余爷爷，在这一点上面我还是相信杨阿姨的手段，但是余叔叔那边怎么来交代，这才是我需要关注的，我可以赌一把，但问题是余叔叔是不是也一样的要赌这一把！”

　　杨悠然的脸色也是巨变，沈浪提出来的问题正是自己一直都回避的，同时也是余明也一直都回避的。其实这个事情在沈浪看来，余明余叔叔未见得就是真的不知道，但是一方面是自己的老爹，另外一方面是杨阿姨，都有着深厚的感情和关系，所以他也只能是选择性的不知道，虽然也是沉浮官场这么多年，但是依旧没有做到真正的无情。

　　沈浪感叹了一声，“好吧！这个事情就到此为止了！”很显然自己已经得到了想要的东西，继续的说下去已经没有了任何的意义，“反正我也不想知道的太多，对自己来说没有太多的意义和价值，就算是日后提及，我也可以保证无忧，不过杨阿姨，有句话需要说在前面，如果余爷爷知道了这个事情，我不介意让你做这个替罪羊的！”

　　“随你，但是小浪，我们好像是同一条绳子上面的蚂蚱，跑不了我自然也跑不了你的！”杨悠然也是轻轻的一笑，自己很清楚，沈浪为什么要这么的去说，这个话与其说是威胁，不如说是警告，“既然话都已经说得这么透彻和明白了，那么我就不藏着和掖着了，这一次的收益我只能拿出来三分之一，虽然看着我好像可以全额的收取这些利益，但是我需要摆平其他的关系，这是需要代价的！”

　　沈浪没有好气的哼了一声，“多谢杨阿姨你的美意了，这个事情本来就已经相当的棘手了，我躲都躲不及，就更不会沾身了。”其实还有句话沈浪没有说出来，这些钱对于杨阿姨你来说可能是不少了，但是对于自己来讲，九牛一毛而已，至少还没有被自己看在眼睛当中，更何况这笔钱的背后还有那么大的麻烦，这个可不是自己所希望看到的。

　　“那就当我欠你一个人情好了！”杨悠然说的很是潇洒自如，“哦，对了，上一次你去见老爷子的时候把老爷子的那些家底给清了一个精光，我也特意给你准备了一些，预祝你这一次行动成功，力所能及的事情！相信你不会拒绝吧！”

　　沈浪看了一眼，微微的摇头，这位杨阿姨呀！真的是走火入魔了，看来是真的改不了了，只希望余家的那位老爷子可以发现的晚一点，甚至是不会发现，不然的话自己绝对要跟着倒霉，不过谁知道呢？事到临头了，也容不得自己有太多的思考，只能是这个样子了。

　　等到晚上的时候，余叔叔也是姗姗来迟，不过晚到总好过不到，他心里面也是非常的清楚，沈浪找自己的目的是什么，自己也想早一点的过来，但奈何也是诸多的事情缠身，来的时候，神情也是相当的疲惫。“小浪，听说你在这里等了很长的时间？”

　　“余叔叔，我这个月的月底会向杨爷爷和苏爷爷汇报这个方面的情况，究竟会赚取多少钱，这个谁也不知道，如果一切顺利的话，作为职业经理人我的代价应该是百分之十五，但是这个钱我会主动的放弃，好听一点的说我有这个方面的觉悟，不好听来说，这个钱过于的烫手，容易把自己给烧伤！”

　　余明皱了一下自己的眉头，“想从利润当中分取多少？”

　　“他们的收益应该被卡在百分之二十左右，我指的并不是总体收益的百分之二十，而是他们本金的百分之二十，就我的估计不会高过百分之二十三，但是也不会低于百分之二十一，我要其中的百分之一，我就是这个条件，当然了如果他们如果没有拿到本金的百分之二十，这个事情就当做我没有说过！”

　　“哦，很有自信呀！”余明的脑袋也是急速的在转动着，“小浪，百分之二十这个基点好像并不是非常的高，两年的时间，就算是百分之二十二，平均起来一年的收益也就是百分之十而已，这个并不能让所有人都满意！”

　　“余叔叔，这个事情看着好像是我做出来的决定，但其实质呢？我想你我都明白的，这一次的行动最主要的还是用来填充那部分战略储备资金的窟窿，就算是这个样子，杨爷爷那边还不知道能不能答应呢！更何况百分之二十呀！余叔叔，我必要要让收益率保证在百分之四十五以上，才能保持这个平衡！谁有这个把握？”


第八百八十九章

　　余明坐在那里安静的思考了一段时间，沈浪端起来桌子上面的酒杯，有一下没一下的晃悠着，看上去好像很是自然，沈浪的心里面当然没有什么负担，百分之二十这个坎，是两个方面都可以接受的，虽然看着好像付出来的代价不小，但是从实际上面来说约等于没有任何的代价，所有的风险都被转移到了沈浪的身上。

　　余明想了一段时间以后，也是点点头，“小浪，你的这个事情我不想过问的太多，但是你自身承担的风险过于的大了，百分之四十五，这个线可不是一般的高呀！在这个方面我可能帮不了太多的忙，只能转嫁一些你身上的压力！”

　　听着余明余叔叔的说话，沈浪的脸上面也是浮现出来笑意，“余叔叔，既然你这样的说了，那我就不回避了，我还真的就需要您做一些配合，两方面的事情，一方面是在工作组开始工作的时候，可能会让余叔叔你提供一些方便，再者吗？可能就是工作组的工作完结以后，只是不知道到时候余叔叔会不会帮上这个忙？”

　　“就这些？”沈浪点点头，很显然沈浪知道这位余叔叔想要表达什么，但是在现在自己不想给他这个机会，这份人情还是留下来比较的好，自己之所有比较含糊的说第二个问题，心里面也是有些担忧，自己的打算是快进快出，这样的代价会是什么，还真的就不太好说，可能造成的局面会是一泻千里，那样的话这个玩笑就开的太大了，到时候肯定会牵扯到国际上面的一些纠纷，这个事情自己还是能躲曾躲。

　　得到的好处会非常的大，但是这个麻烦也不会特别的小，所以自己需要隐约的把这个事情透露给余叔叔，到时候真的要是出了事情，自己需要拿余叔叔顶缸的，这个责任不能落在自己的头上，不过这个可不是要偿还人情就可以解决的，自己之所以这么的做，是因为这就是代价，余叔叔知道这个事情，但是却没有说出来的代价，至少将来余爷爷要责问起来这个事情，自己不能赤裸裸的去面对，必须要有挡箭牌的。

　　从会馆出来以后，沈浪直奔工作组，这个就表示了信号已经打响了，大家开始准备行动吧！几乎在这一瞬间，京城方面打出去的电话还有其他的讯息开始剧增，不过这些虽然是自己引起来的，但是沈浪却全然的不在乎，听了唐玲等人的汇报以后，沈浪做了一一批复，等到了最后空闲下来的时候，却是让人把张淳给叫了过来。

　　这段时间张淳真的要被累成孙子了，工作量之大完全超乎了他的想象和预料，前几天的时间，自己完全靠着自己的体力和精力在支撑着，但是现在只能凭着精神和毅力去支撑，自己也不知道还能支撑多长的时间，太周扒皮了，简直就是非人的工作。

　　环顾一下四周，大家一样都是紧张忘我的工作，但是他们工作起来却是有条不紊的，快速而又简练，这个是自己还没有适应过来的工作方式，只能是照猫画虎，现在好歹还有些样子，原来自己当公子哥的时候，晚上的时候老是做梦，可是到了这里以后，别说做梦，连上一次厕所的时间都没有了，白天的时候自己连水都不敢多喝，生怕把休息的时间给耽误了。

　　“精神不错嘛！”沈浪沉着自己的脸，有些轻浮的说道，张淳站在那里一声不吭，自己很明白这位三少为什么要这么的说，心里面是再也清楚不过了，毕竟工作是自己做的，“我刚才听取了汇报，有人专门的把你的问题提了出来，在整个工作组当中，你虽然很是努力，但是你的成绩表现很是一般，不知道你有没有这个方面的自悟和反省？”

　　嗯？这是什么意思？张淳有些不明所以的看向了沈浪，“这么的说吧！你的工作很是努力，但是这个不是你的方向，给予你这样的一份工作，不是让你全身心的投入做这个工作的，而是让你在其中领悟到什么，但是从现在来看，你好像并没有领会到这儿意思！”

　　“三少，我不太明白！”

　　“别叫三少了，这里不是外边，叫组长就行了！”说道这里的时候，沈浪也是停顿了一下子，“当然了，你要是给面子，叫一声三哥，我也不介意。”这个话说的倒是张淳眼睛一亮，“你现在做的工作是最为底层的工作，这个一个过程，但是不是要面面俱到，这个因人而异，至少在我想来，你这个方向性是错误的，我不吝啬手里面的权利，也不会吝啬手里面的资源，但问题是你需要证明你的价值，明白什么意思吗？”

　　“不明白，但是我会尝试去明白，因为我知道我的时间并不会特别的多！”

　　“不错！”沈浪也是称赞的说道，“悟性还是很不错的，请不要怪我说的太直接，努力是一回事情，怎么证明自己又是另外一回事情，回去吧！相信还有很多的工作在等着你。”等张淳出去不长的时间，秦凯才走了进来，“司长，我看这个小子不错，要不再历练两天给我当秘书吧！我都已经是老家伙了！”

　　说话的时候，还把沈浪桌子上面的那盒特制的中华拿在了自己的手上，想要让自己放回去，别说门了，连窗户都没有的事情，这么长的时间相处想来，对于这位司长也是有着相当熟悉的了解，表现出来自己的能力，别违反规则，别踩线，其实司长很是好相处的，对于你究竟是那个派系的，又分属什么势力，这个对司长来说并不是特别的看重。

　　“怎么说？”

　　“司长，我也是这些年才领悟到的这个道理，说的不好司长你别太见笑，一直以来很多领导都喜欢让下属到基层和最底层去工作，现在很多人都理解为地方小，容易做出来成绩，其实这是误解，甚至是错误的理解，在我看来基层和底层是最为磨练人的，因为在那个地方，你背后有什么背景，你有什么身份起不到太多的作用，完全就是在打磨着你自己的能力，可惜没有太多的人能看到这一点，所以这个成长看着好像很快，但是上升的空间却被自己给严重的堵上了，甚至已经给堵死了。”

　　“大浪淘沙而已！”沈浪擎着自己的下巴，本来想要拽一跟烟抽，但是看着死不放手的秦凯，也是把自己的小雪茄给拿了出来，看着在那里虎视眈眈的秦凯，沈浪也是无奈的说道，“我说你能不能别用这种眼神，从你的身家来说，这个东西太小意思了吧！”

　　“司长，这个问题有待商议！”说着，也是把那个小铁盒给摸到了自己的手里面，弄得沈浪也是有些无可奈何，“张淳很是努力，这个大家都看在了眼里面，之所以现在表现的有些不如人意，主要是因为家庭方面的影响，还有就是他本身就不是这个行业的出身，所以现在很是费力，但是他现在依旧没有被压垮，就冲着这一点来说就很是值得表扬！”

　　“就这么动心？”

　　秦凯也是用力的点头，“司长，从跟着你到现在学的东西太多了，我真的没有想过回到今天的这个位置，别人怎么想，我不知道，也不想知道，但是我觉得这辈子跟着你是最正确的一件事情，我的年纪看着好像很年轻，但是我觉得已经不小了！”

　　话说的很是直白，沈浪要是再听不出来的话就太傻瓜了，看了看秦凯，也是微笑着的点头，“好，张淳就交给你了，不过有句话需要说在前头，张淳现在还是在试用期，还在考察的阶段，我可不保证他一定会挺过这一段时间，为了将来考虑，你不准给他任何的帮助，哪怕是一丁点的提示，不然的话那就不要怪我不客气！”

　　“收到！”听到沈浪开口，秦凯兴奋的差一点跳起来，自己这一次虽然是开口了，但是心里面也是非常的忐忑，自己是真的不知道会是怎么样的一个结果。其实在自己的印象当中，就算是司长不答应，自己也不会怎么样？但是没有想到司长竟然这么的给面子，这个真的是让自己有一种狂喜的感觉。

　　要知道司长看重的那些人，但凡拿出来一个，现在基本上都混得有模有样，自己突然之间的伸手，在一定程度上面有点过分，但是司长真的太让自己以外了。

　　对于秦凯的这个动作和表情，沈浪还真的就没有反应过来，等自己清醒过来的时候，秦凯已经走出了办公室。没有多长时间，唐玲也是一脸郁闷的走了进来，看她的那个样子就已经明白过来了，看见了沈浪，嘴里面还是碎碎念。“司长！”

　　“算了，谁让你下手慢了呢！”唐玲也是无奈的摇头，这个事情自己也只能是抱怨一下子，既然司长已经把张淳给了老秦，自己如果再动手的话，那就显得不太地道了，更何况两个人都是分属司长下面的同事，如果自己硬生生要下手的话，会破坏彼此之间的这个感情，更会破坏两个人之间的默契，“司长，老秦的这个腿脚是不是也太快了？”

　　“这就是所谓的经验了，虽然眼下看着好像很是吃亏，但是未必就没有什么好处，所谓吃一堑长一智！行了，我过来不是听你说这些的，等一会把工作报告准备好，还是老规矩，简练不繁琐，流水账的账目就可以了，不要弄得团花锦簇，没有任何的意义，让老秦也做好这个方面的准备！”

　　唐玲眨了眨自己的眼睛，“还是去办公室那边？”沈浪摆摆手，“不，今天去杨爷爷家里面，应该还能混一顿晚饭吃，苏爷爷应该也在那边了！这一次去了就是简单的汇报一下事情，没有那么多的讲究，你们两个记得带上嘴巴和胃口。”

　　要知道在办公室汇报，和去家里面汇报这完全是两个性质的问题，很显然唐玲这个时候感觉头有些晕。不过晚上的时候她的头更晕菜，虽然经历的风雨不少，虽然先前的时候也见过这两位最高首长，但是在这样的场合之下见他们两位，还真的是第一次。

　　没吃过猪肉还没看见过猪跑吗？把车停靠下来，有一名大校军官走了过来，把唐玲和秦凯两个人的手机没收，电池也是当场和拔了下来，然后还从后面上来了两名校官，对两个人做最为严格的检查，而这个时候的沈浪，则是坐在驾驶的位置上面，没有任何的反应，对那名站在旁边的大校点了一下头。

　　看着沈浪递过来的香烟，脸上面的表情也是有些松动，但依旧很是无情的拒绝了，“执行公务！”沈浪没有好气的白了一眼，“又给我来这一套！”不过沈浪也没有强行的把烟塞过去，自己也没抽，又放回到原来的地方，倒是那边坐着检查的唐玲和秦凯两个人，小心肝都要蹦出来了。

　　这个也太放肆了一些吧？这个可不是大街上面，站在司长面前的也不是什么交警，能在这里当差的恐怕都不是什么轻易想与的角色。趁着不太注意的时候，沈浪也是歪了一下自己的嘴，“听说你把暗狐和小熊给调了过来，这个可是有点过分了！小熊也就罢了，这个家伙的体型适合挡子弹，但是暗狐是野战专家，有着丰富的实战经验，太浪费人才了。”

　　大校站在那里得意的笑着，沈浪所说的是两个人的代号，不过这个代号现在已经封挡了，他们现在已经有了新的代号，自己之所以把他们两个人给要了过来，也正是看中了两个人比较丰富的作战经验，还有就是两个人的素质非常的好，现在基本上已经可以接外派任务了，毕竟这个身份的转换，还是需要一定时间的，不过两个人调节的比较好。

　　而这个时候，唐玲和秦凯两个人已经检查完毕了，沈浪也是点点头，“这个事情我先给你记在账上，找时间一定要跟你算一算！”等两个人上车以后，沈浪也是驱车往里面走去，不过走了不远，又是查岗的，不过这个时候沈浪已经把车停了，等了几分钟以后，三个人才被放行，对于唐玲和秦凯的检查依旧严格，至于沈浪，貌似没有人去关切他。

　　看着便装坐在那里的两位爷爷，沈浪也是笑了起来，各自的问候了起来，倒是唐玲和秦凯两个人，身体站的笔直，就算是列兵恐怕也没有他们现在的这个效果，等沈浪寒暄完毕了以后，杨爷爷才看着两个人，笑着的说道，“不用这么的拘谨，现在也不是工作，让你们两个人过来就是吃顿饭，放松放松！”

　　话虽然是这么说的，但是两个人依旧不敢太放肆，那里像是那边的沈浪沈司长，简直就跟到了自己的家里面一样，到了饭桌，两个人更是有些拘谨，好不容易才吃完了这顿饭，吃的也是战战兢兢的，差一点把筷子通到自己的鼻子里面，至于沈司长，完全就是一个大肚汉，桌子上面的东西基本上都到了他的肚子里面，还真是不客气。

　　吃过饭以后，汇报了一下工作方面的状况，这个汇报的时间不短，但是两位老爷子听的非常认真，时不时的还会询问两句，等汇报完毕了以后，也是让人送他们两个人离开，不过沈浪却是被留了下来，出了这里的两个人相互的看了看，这个后背都已经湿透了，他们两个人是真的没有沈浪的这个胆量，今天晚上那个心跳绝对比品尝快了能有五十下。

　　对于司长这个人，两个人其实都有着相当直观的了解，司长这个人的心机很是厉害，就好像是一口深井，从来都不会让人看到底在那里，但是却不阴毒，再者就是司长的能力很是强悍，就算是妖孽也没有他这么逆天的，但是能力强悍不假，但是司长的名声在大众面前却是又那么一点点默默无闻的感觉。

　　做个比较就直观了，现在不少人都知道自己和老秦两个人，但是提起来沈浪，别说知道了，听可能都没有听过，这样藏拙可不是什么人都能做的出来的。要知道他们从最开始的时候就跟着司长，能有今天全是司长一手栽培起来的，他们的心里面是再清楚不过了。

　　一直等到了工作组的办公室里面，两个人坐在了办公室里面，相互的看了看，然后很是整齐的叹了一口气，然后又相互对视的大笑起来，“这个脸露的可是有些大了，刚才还真的有点没有吃饱，虽然这么说有些丢人！”

　　唐玲也是点头，“说起来我也是没有吃饱，司长的这一点我们永远都学不来！”很是简单的一句话，一下子就把两个人之间的小隔阂给解开了，就听见秦凯继续的说道：“张淳的事情不是我不想让给你，但是你的年纪不合适，而且你现在的身份也注定了，跟张淳接触有些不太合适，有个认识就可以了。”

　　听了这个话以后，唐玲显示一愣，随后很是感谢的对秦凯点头。


第八百九十章

　　“这么说你现在已经准备就绪了！”杨庆华看着坐在那边的沈浪，看他的样子好像是风轻云淡的，但是就自己的了解，他远不像所看上去那么的平静，只不过并没有把这个压力给表现出来罢了，要知道连自己和老苏两个人手里面都捏着一把汗呢！就更别提他了，“还需要做什么方面的工作？”

　　沈浪从小铁盒里面抽出来一根香烟，自己身上的烟被秦凯全部都给搜刮走了，不过沈浪并没有要抽的意思，只是拿捏在自己的手中，放在鼻子上面闻了一段时间以后才很是谨慎的说道，“当前就是这个谈判的问题，底线刚才的时候已经说了，不低于百分之二十，还有就是备忘的问题，这个尺度究竟应该怎么来掌控，我现在还没有太多的底细，自责一点的说，在这里面我有其他的想法！稍微有些放纵了。”

　　杨庆华看向了苏同，两个人都是皱了一下眉头，“尽量的控制，这里面不能出现太大的问题，我们这边也是尽最大的努力！”

　　这个回答已经是对沈浪最大的宽容了，所以沈浪也不打算给自己找什么麻烦，现在这个时候还是转换一下话题吧！“杨爷爷，苏爷爷，其他的问题现在还没有凸显出来，但是我目前还有一个顾虑，就是这一次的波动究竟会有多大，我只负责干活，可是干完活以后，这里压力不应该由我来背负吧！”

　　苏同轻轻的咳嗽了一声，“小浪，从你的这个话语当中能感觉出来，你这一次所图甚大呀！不过你提出来的这个顾虑还真的就应该引起来重视。”沈浪眨了眨自己的眼睛，苏爷爷说什么自己不在乎，自己把这个意图表露清楚就可以了，反正自己已经找到了顶缸的人，自己现在把这个事情说出来，只不过又给自己加了一个保险罢了。

　　把两个事情说完了，沈浪就不打算继续的说话了，很是沉闷的坐在了那里，这倒是让杨庆华和苏同两个人有些担忧了起来，要知道现在可是给沈浪提要求的时候，可是沈浪又开始玩深沉了，就他们两个人对沈浪的了解，这个小家伙一旦要是这个样子，事情就有点不在掌控之中，不怕沈浪这个小家伙提条件，就怕他现在这个样子，沉默不语，这样才是大麻烦。

　　但是沈浪现在是打定了注意，不管杨爷爷和苏爷爷两个人说什么，自己一概不接腔，因为自己不能放弃的太多，那样的话自己就过于的被动了，至于事后两位爷爷会不会找自己算账，这个就另当别论了，至少现在两位爷爷不会逼迫自己太紧。

　　看着沈浪的这个样子，杨庆华和苏同也是有些无奈了，在现在的这个时候，沈浪这个小家伙真的是掉落煤堆当中的豆腐，吹不得也打不得，现在万事俱备只欠东风，在这个时候要是沈浪想要撂挑子的话，谁也承接不起来这个工作组。等沈浪离开了以后，两个人相互的对视，都是很无奈的表情。

　　从杨爷爷这里离开以后，沈浪也是打算回别墅，现在这个时候自己还不想去主持工作组的工作，更何况这个会谈还没有完全开始，自己还需要仔细的思考，看看还有没有什么所谓的漏洞，因为考虑的事情有些多，所以这个注意力也是有些分散。

　　坐在车上面的沈浪就感觉车身突然的一震，好在沈浪的反应速度也是够快，看了一下倒视镜，然后紧抓方向盘，并没有立刻的就踩刹车，稳住了车以后，沈浪才把自己的车停住，可是后面的那辆车，依旧没有停下来，又一次的撞到了沈浪的车屁股上面，好在沈浪的这个车不错，一次被撞也就忍了，可是竟然又被撞了一次，沈浪就真的有点不太高兴了。

　　很快沈浪的手机就响了起来，家里面已经发现了情况，下车的时候，沈浪正在跟家里面通话，看了一下自己车的情况，倒是没有太多的损伤，倒是从后面的车上面下来一个女人，看那个样子貌似有点腿软，看了一眼那辆车，因为的能看见副驾驶的位置上面还坐着一个人，看那个样子好像还是一个孩子模样。

　　“对不起！”沈浪点点头，继续的跟家里面通话，一直等通话完结以后，才重新的看向那个女人，从外表上面来看气质很是不错的一个女人，不过这身装扮稍显有些不和时节，毕竟眼下的这个天气还穿着这一身，有些要风度不要温度了。一个女人家带着孩子，沈浪心中的气也是消散的差不多。

　　在现在的这个时候，沈浪也不想争执的太多，反正自己的车也没有太多的损坏，这样鸡毛蒜皮的事情能算了就算了，“没事吧！以后开车注意一点，不是每一次你都会这么幸运的。”说完了以后比划了一下后面的那辆车，“你是想自己解决，还是通过其他的渠道来解决！”

　　“私了吧！”看着沈浪的态度，站在对面的这个女子就知道这个帅气、沉稳的年轻人并不想有过多的追究，不然的就不会这么的说话了，“对不起，你看我能做些什么，要不这样吧！你所有的修车费用我都报销了。”说着也是下意识的提了一下自己的胳膊，知道这个时候才发现自己下车的时候有些慌乱，并没有拿着手袋。

　　看着匆忙走回来的这个女人，特别是她递过来的这个名片，虽然灯光不是很强烈，有点昏暗的感觉，但是沈浪还是很清楚的看见了上面的内容，看到这个名字的时候，沈浪还真的就愣了一下子，自己虽然没有见过这个人，但还真的听闻过。

　　“哦！”沈浪拉了一个长音，略有深意的看向了这位严大小姐，甚至还往车的方向看了一眼，“原来是大姐，算了吧！有时间的话替我问候一下严伯伯。”本来转身要离开的，但是想了想还是把那张名片拿在了自己的手上，随即也是上了自己的那辆车，快速的离开了，倒是把严家的这位大小姐给扔在那里，有些发傻。

　　认识自己的老爹？竟然还摆出来这样的一副态势？这个年轻人究竟是什么来头呀！回头看看自己的那辆车，同样都是奥迪，为什么自己的车头都要撞烂了，可是人家的那个车却什么事情都没有，上了车以后，看着坐在副驾驶位置的有些惊恐，但是却依旧傲气十足的小女孩也是很无奈的摇头。

　　刚才的时候自己也是在说教她，有些生气，有些分神，所以开车一下子把前面的那辆车给撞了，幸亏没有出什么事情，还有人家也没有太多的计较，不然的话还不知道会怎么样呢！“妮妮，你看看你现在才多大呀！竟然学会了组织同学打群仗。”

　　“妈，都怪那个死胖子，外公他老人家不是老说，一个巴掌拍不响吗？再者我也是跟父亲学的，不能总是找我一个人的原因吧！”小丫头依旧很是倔强的说道，“这个死胖子，早知道这个样子的话，我就应该多叫一些人过来，平时的时候一个个都耀武扬威的，没想到到了需要的时候，全都是酒囊饭袋，一个有用的都没有，被人家打了一个屁滚尿流。”

　　“你！”严大小姐也是被气得有些说不出来话，“你给我等着，看我回家怎么收拾你！”既然道理说不通了，那就直接的来武力吧！这个死丫头，这么小的年纪就开始学着这个样子，真的要长大了，还不无法无天。更让自己感觉有些头疼的，是明天的时候需要去学校开家长会，这个才是最要命的，丢人呀！

　　等沈浪回到别墅的时候，发现别墅的气氛貌似有些不对呀！而且刘源这个孩子竟然还站在那里，看着走过来的哈特，眼睛当中也是闪现询问的神色来，哈特摇摇头，“晚上的时候他的老师打了电话过来，白天的时候在学校里面打架斗殴，学校让家长明天的时候去询问一下。”说完了以后，那个神色也是有些古怪。

　　打架斗殴？沈浪脱了自己的外套，往客厅的方向走去，看着依旧站在那里的刘源，沈浪也是指了一下面前的沙发，“坐吧！就别在我的面前装可怜了，不管是不是犯错了，至少我们还应该讲究一下所谓的人权，说说吧！不过有句话我需要说在前面，我需要的是客观的事情，不能带有任何的感情宣泄和色彩，明白吗？”

　　刘源的脸上面也是露出来懊恼的神情来，“于芳雨是我们学校的美女校花，比较高傲的一个女孩子，全学校有超过一半的孩子对她都比较的有意思，另外的一半对她没有意思，那是因为她们是女生，但是敢明目张胆跟在她后面的只有几个，都是家庭背景比较深厚的那种。

　　那个丫头长得倒是很不错，可是太傲气，远远的看着还可以，至于其他的就没有什么必要了，这不前两天我负责打扫卫生，正好发现她们几个女孩子躲在厕所里面抽烟，抽了也就抽了，我也犯不上因为这个事情较真，但是不知道谁把这个事情给点了，这不就出事了吗？我就成了替罪的羔羊。”

　　沈浪点点头，“继续！”

　　刘源鼓了一下自己的嘴，“至于是谁点的这个事情我已经私下弄清楚了，不过我觉得说出来没有任何的意义，说了就说了，都是小孩子，没有必要上升到太高的高度，但是没有想到于芳雨在没有做任何调查的情况之下，就找了我的麻烦，有一句比较现实的话来说，就是有那么一点点胸大无脑。”

　　“单挑还是群殴，什么结果？”

　　“我跟两个比较不错的朋友在一起玩闹，学校里面对我身份背景了解的没有，大家都以为我是普通家庭的孩子，学校成绩不错，在众多普通孩子当中比较的有基础，至于这个是不是有点自夸不太清楚，不过这一次我们三个人把那么多的人给放到了以后，倒是更加的吸引眼球，至于是好还是坏，这个另当别论！”

　　沈浪听完了以后也是忍不住的笑了起来，“虽然基本上还算是公正，但是还是带有了一些个人的感情色彩，不过明天的这个家长会看来我必须要去了，还真的是有点意思了，就当这是给小猫和虫虫他们预热了，不过打架斗殴吗？这个事情的对错不去评论，可是性质却不太一样了，不管你是又准备还是没有准备，既然打起来了，就应该想要后面的一些列措施，应该怎么控制这个范围，怎么消除这个影响等等，但是你没有做到这一点，所以现在要对你做出来一些的惩戒，不是因为你打架斗殴，也不是因为你犯了什么错误，明白吗？”

　　“师傅，我会铭记在心的！”

　　沈浪也是点头，“明天我会去你们学校的，还有……？”想了想，沈浪没有继续的说下去，自己想说的是最好不要跟下面的弟弟和妹妹说这个方面的事情，但是考虑了一下子，通过刘源的嘴把这个事情给说出来，未必就是一件坏事情，毕竟刘源在他们这些孩子们的眼睛当中，还是一个很崇拜的对象。

　　等刘源回去了以后，沈浪看着站在那里的哈特老管家，也是耸了一下自己的肩头，“挺好玩的，怎么样？要不要明天一起去看一看？”哈特连忙的摇头，“算了，我要是去了的话这个学校恐怕直接的就炸锅了，就算是少爷去，能低调还是低调一些的好，不过这个事情恐怕未必就能低调的下来。”

　　“说的也是。”沈浪也是挠了挠自己的头发，“那个小丫头看来家世也不简单呀！一招呼一群，而且还都是有家庭背景的，这个号召力还真的不是什么人都做的出来的，明天去见识见识也好，反正闲着也是闲着。”听了这个话，老管家哈特的表情也是有些无奈，但是想一想让少爷放松放松也好，毕竟自己是最为了解少爷现在背负的压力，真的是太大了。

　　“少爷，清香夫人说这段时间她不会回来了，家里面把她看的比较紧！”沈浪听了以后，也是鼓起来自己的嘴巴吐了一口气，“这个才多长的时间呀！现在就这么的着急，要知道她肚子里面的孩子可是我的种，我都没见得那么着急！”

　　第二天早上的时候，所有的孩子全部的都聚集到了别墅这边，昨天的事情他们都已经听说了，特别是小猫和虫虫两个人，那个兴奋的劲头就别提了，不知道的还以为是什么好事呢！自己的老爹竟然要被学校的老师给弄了过去，说不定还会挨训斥，这样的事情对于小孩子来说可是太稀奇、太好玩了。

　　等到了上学的时间，家里面的车负责把他们送到公交站或者是校车停驻的地方，毕竟别墅这里还是比较的远，但是家里面绝对不会把他们送至学校的，不是没有这个条件，而是不会这么的去做。沈浪是上午的时候去的学校，学校预约的时间也是掐的非常好，第二节课还没有下课，不过这个会议室的人好像有些多，等沈浪进去的时候，发现这些人泾渭分明的坐成两伙人。

　　倒是一个中年人看见了沈浪以后，点头打过了招呼，先是做了自我介绍，然后让沈浪在那个满满一页的记录上面写上沈浪的名字，还有孩子的名字，沈浪注意的看了一下，等看到严家大小姐的名字以后也是一愣，再看看前面那个孩子的名字，正是刘源昨天晚上说的那个小丫头，这是怎么搞的吗？

　　倒是站在一旁的教导主任看着沈浪的笔迹，心里面倒是有些称奇，自己是教师出身，对于这个方面比较的看重，这个笔迹没有长时间的功夫是练就不出来的，反正自己很少能见到这么漂亮的字体，还有就是这个年轻人竟然是刘源的家长，长的不是很像呀！如果自己调查没错的话，刘源的父亲好像是刘庄，可是眼前的这位竟然是沈浪，不太对劲呀！

　　不过这个时候沈浪已经向坐在那边的两个人走了过去，两个人的表情明显有些不太对劲，看着走过来的沈浪，也是有些不知所措的站了起来，倒是沈浪率先的伸出来自己的手，“你们就是李浩和里明的家长吧！我是刘源的家长，非常的抱歉，昨天的事情我已经了解了，事情是我们家刘源闹起来的，跟你们的孩子没有任何的关系，在这里我还要感谢你们的孩子，在那样的时刻他们没有丢弃刘源，让他独自一个人去面对这样的事情，谢谢。”

　　沈浪的一番话让两个人有些目瞪口呆，很显然他们根本就没有预料到事情竟然会这个样子，这位刘源的家长把事情的全部的都给拦了过去，这是怎么一回事情？真的让人有些不敢置信，但是不管怎么样？他们两个人心里面还是松了一口气，要知道跟他们三个小家伙打架的都不是什么普通的角色呀！两个人的心虽然有些安慰，但是依旧没有放下来。


第八百九十一章

　　沈浪对两个人做了一个邀请的手势，等两个人坐下来以后，这才在最前面的位置，也就是那位教导主任的身边位置坐了下来，看的教导主任也不知道说点什么是好了，“你好，沈先生，如果我没有记错的话，刘源的档案上面，他父亲的名字叫刘庄，你是？”

　　“我知道，刘源小时候就在我们家长大，现在也是在这里借读，我是他的老师，或者更确切的说我是他的师傅。昨天回去以后他跟我说了这个方面的事情，虽然他有着自我判断的能力，但是年纪还是有些小，在说话上面不可避免的就带有着感情色彩，如果你方便的话，是不是能给我们重新的做一下这个方面的介绍！让我们可以真实的了解一下昨天发生的事情？”

　　一番话下来，让坐在正中位置的教导主任重新的看向了沈浪这个年轻人，还真的就没有看出来，这个年轻人很厉害呀！话虽然说的很是平淡，但是言语当中却是表露着强烈的自信和不满，特别是那种气势，自己在学校这么多年下来，见过的人不计其数，还真的就没有在其他人的身上见识过。

　　还有刚才那番介绍，刘源的师傅？这个称呼可是有些问题的，现在给孩子找个老师，这个情况很是普通，但是找师傅就是另外一回事情了，昨天的情况自己已经了解过了，二十多个孩子跟刘源他们三个人对撼，但是却被刘源他们给打了一个不成样子，而且打是打了，却没有任何的损伤，不仅仅是自己，学校的老师也都非常的称奇，是不是就是这个方面的原因？

　　不过还没有等教导主任回答，从外面传来了一阵嘈杂的声音，等了一会杂乱的脚步声也是愈加的明显，随后就又有几个人推门走了进来，沈浪抬起来自己的手腕看了一眼，眼角挑了一下，迟到了呀！这帮家伙看来没有太多的时间观念呀！

　　进来的这些人也是百态纷呈，有的很是叫嚣，有的大声喊叫，看向沈浪他们三个人，目光也是相当的不善，昨天的事情他们都已经听说了，家里面的孩子也都是磕磕碰碰的，要知道他们平时的时候都是含在嘴里面怕化了的角色，现在被人家给收拾成了这个样子，这还不怒火中烧呀！更何况那三个同学的背景已经被打听清楚了，很是普通的家庭，而且这里面还牵扯到了另外一个小公主，有这位在前面当这个挡箭牌，还有什么好怕的，往前冲吧！

　　“谁是刘源的家长，给我站出来！”一个中年，面色有些凶狠的男人直接的就冲了过来，认识的人都知道他是清江集团的老总，在这个区来说也算是小有实力的一家公司，看到其中的两个人看向沈浪的时候，也是不顾其他人的阻拦，大步的就迈了过去，把沈浪旁边的两个家长重重的一推，嘴里面也是脏字不断，而且抡起来自己的手臂就挥舞了过去，这一巴掌还是打实的话，恐怕满嘴的牙就飞出去了。

　　看着挥舞过来的手臂，沈浪轻轻的往后仰了一下自己的身子，看着那个手指从自己的鼻尖上面划了过去，不差一丝一毫，如果在少退一些，这个指甲可能就要挂到了鼻子，而这位清江集团的老总因为用力过猛，再者他也没有想到坐在那里的这个年轻人竟然会躲避了过去，甚至于这个时候他竟然还敢躲避，所以身体也是突然的一个踉跄，直接的就磕到了桌子上面。

　　猛然的被磕了一下，加上这一巴掌又没有打到沈浪，也是让这位中年人凶性大发，站直了自己的身体以后，那个脚也是踹了过来，同时嘴里面还是骂骂咧咧不停，这下子沈浪真的有些怒了，骂自己没有什么问题，但是骂自己的父母就有些不可原谅。看着踹过来的脚，沈浪也是抬起来自己的脚，两个人的脚底对碰了一下。

　　随后就看见这个中年人好像炮弹一样，直接的就飞了出去，撞到了门上面以后才发出咣当的一声闷响，然后整个人就好像贴图一样的挂在了门上，然后慢慢的滑了下来，很显然这位老总这个时候已经晕菜了。

　　屋子的所有人被这个突如其来的状况都给镇住了，看着倒在地上面清江集团的老总，又看了看安然坐在那里的沈浪，有些害怕和担忧的同时，神色也都是有些不善，难怪那个小胖子可以吧家里面的孩子给放倒了，这个当家长的这么厉害，这个孩子能不厉害吗，家传的本事呀！

　　不过随即这个声音又是炸起，不过却不是针对沈浪了，毕竟这一脚已经让他们感觉到心有余悸了，直接的就把矛头对准了坐在那里的教导主任，沈浪心下也是笑了起来，这帮家伙不愧是老油条，在自己稍微的展露以后，就不对着自己使劲了，而是转移了方向，真的是够坏的，用这位教导主任来压自己。

　　而就在这个时候，门口那边传来了敲门的声音，随即一个女子也是走了进来，“对不起，路上面有些堵车，来晚了，抱歉！”还没有等坐在那里的教导主任说话，刚才还在围攻教导主任的这些人，也是一股脑的拥了过去，嘴里面的称呼也是各式各样，但有一样是最明确的，大家都在恭维着这个女子，看来出来大家对于这位主也是相当的尊敬。

　　严家的大小姐也是笑对着，随即也是往教导主任那个位置走去，但是走了两步那个目光也是突然的一闪，“小……”想了想严玉也是感觉这个小浪不能说出口的，自己的父亲可以称呼他为小浪，这个还是因为私人的关系不错，不然的话他也得称呼一声沈助理或者是沈组长，听着好像是很普通的一个称呼。

　　但是要知道那个可是国投的总裁助理，至于那个组长则更是吓人，有些骇人听闻，所以犹豫了一下，严玉也是很谨慎的说道，“沈助理！”那个态度多少也是显得有些不太一样了，沈浪也是站了起来，“大姐。”说完了以后也是伸出来自己的手，两个人轻轻的握了一下，“刘源是我的徒弟，有些胡闹了。”

　　“啊？”严大小姐也是惊呼了一声，难怪呀！“小浪，这个话说的可是让大姐有些羞愧了，都是我们家那个丫头胡闹，昨天回去的时候我和她父亲已经教育过他了，说起来这个事情是小雨的不对，我正想着让她过来道歉！”

　　倒是站在严玉后面的这些人，完全的呆滞了，严玉是什么人他们是再了解不过了，但是没有想到他们所打听到的家庭背景一般的这个刘源，背后站在的竟然是连严大小姐都不能直面只对的家伙，想起来刚才的所作所为，真不知道这位主会不会发狂，要是真的闹起来的话，他们就是一堆白给的菜。

　　而这个时候清江那位老总已经清醒了过来，但是听着严家大小姐的说话，又一屁股的坐在了那里，这一次是真的没有什么人过去搀扶他了，而这个时候，下课铃声也是响了起来，没有多长的时间，以于芳雨和刘源为代表的几个孩子也是鱼贯的走了进来，现在倒是有点各回各家，各找各妈的味道了。

　　于芳雨看着沈浪，她当然不会忘记这个很是年轻的叔叔，昨天晚上的时候才见过，虽然自己并没有下车，但是不代表着自己不认识，更让自己感觉有些生气的是，这位叔叔竟然是刘源那个死胖子的家长，这怎么可能呢？刘源那个死胖子长的这么平庸，可是这位叔叔呢？长的那叫一个帅气，太不般配了。

　　既然于家的这位夫人已经发话了，其他人还敢有什么计较，难不成真的要去找死，不过这个时候大家的心里面也是在揣测着，这位刘源低调的可是有点让人感觉可怕了，现在年纪这么的小，竟然可以隐忍的住，要是孩子们在这个年纪是最藏不住心中事情的，可是作为同龄人的这个小胖子竟然表现的如此优异。

　　还有就是在现在这个时候，其他的孩子看见会议室当中的这么多人，不管是家庭优越的，还是自身比较优秀的，在这么多人面前很少能有平静的站在那里的，就算是于家的那位小公主也是同样如此，可是这个小胖子，却是很平静的站在那里，看着是再普通不过了，但正是这样普通让人看出来不一样的地方。

　　这才他妈的是真正的厉害，这才是他妈的真正的低调，原来的时候都只是听闻，现在才算是真正的见识到了。倒是于芳雨一脸倔强的看着刘源这个死胖子，心里面是及其的不忿，但是却没有任何的办法，毕竟这个事情是自己有错在先，如果现在闹起来的话，可能是得不到任何的援助，这口气自己只能憋着了。

　　既然已经说开了，那么这个事情学校就好处理了，低调的评定一下子就可以了，不过于家的这位大少奶奶，严家的大小姐却不打算就这么的放沈浪离开，“小浪，这样的吧！我们家老于正好今天休息，中午的时候让两个孩子坐在一起，你看呢？”

　　“好吧！”等从学校出来以后，严玉看见沈浪只是步行，并没有开车，也是露出来些许疑惑的表情，不过没有太长的时间，就看见一辆迈巴赫停靠了过来，看着这个车严玉也是有些咂舌，自己的家庭也算是很不错了，但是这样的车自己还真的就不敢开，开了这样的车虽然好像很是低调，但是对于整个家庭的影响也是相当的大。

　　等来到了酒店的房间以后，看着房间里面坐着的两个人，严玉本来还想跟沈浪介绍一下，但是没有想到沈浪却是哼了一声，“老于，你这个情报真够可以呀！早就想找你算账来着，怎么样？这一次算是落到我手里面了吧！而且还是自动找上门来的。”

　　旁边站在的严玉也是有些目瞪口呆，她倒是没有想到自己的丈夫竟然认识这位三少，不过转念一想倒也不是非常的奇怪，丈夫的工作自己很是了解，要知道自己的丈夫很少接触外人的，而且外人也很少能接触到他，可是对沈浪竟然会如此的熟悉，这其中的一二很是值得称道呀！而这个时候严玉也看到了自己丈夫递过来的眼神。

　　随即也是站了起来，“小浪，我去看看后厨准备好了没有。”等严玉离开了以后，于放鹤也是很谨慎的拿出来一个仪器，放置到了桌子上面，对于这个沈浪并不是很陌生，自己身上也有这样的装置。

　　“听说你调任到工作组了？你的身份调任到工作组担任安保的工作，可是有点不太匹配呀！还说是杨爷爷那边有其他的什么打算，让你在那个位置上面过渡一下？”沈浪给自己点了一根香烟，但是这一次却没有给这位大校敬烟，而是把自己的香烟给丢了过去，很显然沈浪也是在发泄着自己的不满，上一次这位大校拒绝自己的不满。

　　于放鹤也不介意，拿出来香烟给自己点了一根，“我说沈大组长，我现在好像还不是你手底下的兵，至少还有点自主权吧！”面对沈浪，他倒不是特别的紧张，这个倒不是因为他身份上面的原因，而是因为他和沈浪多少也是有那么一些惺惺相惜，加上平常时候的一番接触，关系也是相当的不错。

　　“你的关系应该马上就要借调过来了，毕竟工作组的那边马上就要封闭了，难怪你现在放假，这个应该是最后的甜蜜糖果了。”沈浪也是冷笑了起来，当然了也是多少带有着一丝挑衅的味道，于放鹤并没有在意，只是笑了笑，“对于这一点我比你更加的清楚，不过有时间担心我还是担心你自己吧！”倒是一点的都不客气。

　　“既然这样的话那我就拭目以待了。”等了一会沈浪才突然的说道，“如果所料不错的话，你的下一步应该是去军区了吧！肩膀上面的也应该换成一颗星星了！”说道这里的时候，沈浪多少也是露出来些许羡慕的神情来。

　　“少来了！”于放鹤的笑容里面多少也是带有着得意，“你这个家伙这么的年轻就已经挂了上校的军衔，你还想怎么样？难不成你还真的想在十年之内就挂上将军的肩章，那样的话就太让人感觉可怕了。”

　　“没有任何的意义，谁都明白这代表了什么，跟你老哥没有任何的可比性！”沈浪也是笑了一下，笑的多少有些无奈的感觉，不过很快沈浪的脸上面就恢复了原来沉稳的表情，“不过想一想这样也挺好，至少不会太耗费精力，省的还没有老，头发就没有多少了！”

　　等严玉回来的时候，两个人的事情已经谈论完毕了，剩下来的只是一些个平常的话题，而严玉也是把自己的女儿和沈浪的徒弟一起带了进来，刘源跟自己的师傅见礼，随后又问候了于放鹤和严玉两个人，非常的有礼貌，而且说话大方，进来之后的这个表现一下子就把站在一边的于芳雨给比了下去。

　　于放鹤看着自己的女儿，眉宇之间也是闪过一丝怒气，看到自己父亲的样子，本来已经害怕的于芳雨却是一撅自己的下巴，很是倔强的样子，倒是沈浪笑了笑，“小雨，你看我们家的这个胖子怎么样？”

　　“我不喜欢！”这个话说的倒是够直接。

　　看着想要说话的于放鹤和严玉，摆了摆自己的手，“小雨，不喜欢这个是很正常的事情，就算是圣人也不见得人人都喜欢，任何事物其实都有两面性的，但是你心中的不喜欢究竟是那一种，是单纯的讨厌，还是因为你嫉妒呢？不用着急的去回答，你的年纪已经不小了，有了单独判断是非的能力，不要人与亦云，有的时候就算是亲眼看见了，也未必真实。”

　　说完了以后也是对刘源挥挥手，“刘源，陪小雨出去逛一逛，顺便把车里面的东西拿上来！”刘源对于芳雨示意了一下，两个人一同的走了出去，于放鹤苦笑了一下，“这个死丫头，脾气太倔，都是我没有管教好！”

　　其实于放鹤也知道沈浪的那个别墅，但是以自己的身份想要把女儿塞进去这个就有些痴心妄想了，不过自己倒是没有想到沈浪今天倒是真的给面子，要知道不是什么人都能让他开这个口的，至少自己就没有听闻的太多。

　　不由犹豫了一下子，于放鹤还是试探的说道，“我们家那个丫头恐怕这个心里面有些小嫉妒了，刘源学习成绩很是不错，而且为人处事也是相当的有分寸，在学校里面也是有着跟同学们打成一片，加上又出了那个事情，这个心里面不是一般个别扭，但要说有什么坏心眼，这个应该是没有的。”

　　这个话让沈浪先是一愣，随后也是一笑，“这个事情我可做不了这个主，虽然我是他的师傅。”


第八百九十二章

　　半响以后，等两个孩子回来以后，大家发现于芳雨的神情好像有点异样，虽然两个孩子都没有说什么，可是这个状况大家也都看在了眼睛里面，看起来很有效果呀！不过那边的刘源还是老样子，没有什么得意，更看不出来有任何的飞扬，这份沉稳可不是什么人都能有的，要知道刘源的年纪可是并不大，至少在自己的眼睛里面，还是一个没有长大的孩子！

　　看了一下，于放鹤也是笑着的说道：“小源，你看我们家这个丫头怎么样？我看你们两个人也是挺投缘的，所谓不打不成交。”刘源很是平静的看着坐在那里的于伯伯，然后很是腼腆的笑了一下，“于伯伯，我和小雨的年纪还太小，就算是现在在一起，也只是相互的有点好感罢了，至于以后会怎么样？谁都说不清楚，如果真的走到了一起，那当然是再好不过了，可是如果因为其他的原因而没有走到一起，那么我们心底最为纯真的感情就破裂了，这个是谁都不愿意看到的事情，您说是吗？”虽然是同样的拒绝，但是却让人感觉心里面很是舒服，没有让任何一方出现尴尬的状况。

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，于放鹤也是无奈的跟自己的妻子苦笑了起来，这个小胖子还真的是不简单呀！看着忠厚老实，但是骨子里面却是相当的聪慧，就这么简简单单的几句话，虽然只是一鳞半爪，只光片羽，可也能看出来其中的不凡了，不过这一次于芳雨倒是没有了倔强和不满，只是有些脸红的低头坐在那里，神情有些扭捏的感觉。

　　直到这个时候沈浪才笑着开口说话，“怎么样？于老哥，我的徒弟还不错吧！你和大姐要是真的有这个意思，可就得让小雨抓紧了，别说盯着的人，就算是现在追赶的人恐怕都能排到城门那边去。”

　　既然沈浪都已经这么的说了，于放鹤夫妇两个人也不好再去说什么了，但是好在他们孩子现在的这个关系也是比较的微妙，加上又是在同一所学校，同一个班级，所谓近水楼台先得月，就看以后的发展了。

　　吃过饭以后，刘源和于芳雨两个人也没有大人们相送，独自回学校去了，沈浪也没有停留太长的时间，自己还有其他的事情。一直等上了车以后，沈浪才笑着摇头，这个事情还真的就有点错打错着的味道，以往的时候工作组的安保情况虽然也是调派过来的，但是基本上都是由自己敲定的，但是这一次竟然是被插手进来，很是意思，也很是值得玩味的一件事情。

　　究竟是有意而为之，还是其他方面的原因，沈浪不想去追究，甚至都不想去过于的思考，这个对于自己来说只是属于旁枝末节的东西，不过自己的信号已经放了出去，现在应该开始准备收网了，时间自己已经给他们了，如果还没有准备好，这个就不是自己的责任了。

　　等沈浪第二天刚刚的到工作组那边，第一个找上来的就是江浙财团，吴超也在其中，但是却比上一次来这里小心和谨慎了很多，看见了沈浪以后也是小心翼翼的，甚至有那么一些畏惧的神色在其中，跟上一次完全就是天地之差的感觉。

　　江浙财团来的人数并不是非常的多，但都非常的重量级，在媒体和平头百姓当中，他们好像就是从来都没有出现过的人物，但实际上面这些人都是江河湖海当中的大鳄，虽然先前的时候有过这个方面的合作，但在那个时候沈浪并没有露面，这一次沈浪却不得不露面，至少要在这里压一下这个场子。

　　“沈组长，我们在北京饭店谭家菜那里定了桌子，还请沈组长和各位赏光！”

　　沈浪抬头看了一眼说话的这位老者，甚至还可以的盯着看了一段时间，脸上面的表情依旧是冷淡如冰，让人看了以后有一种很是不自在的感觉，甚至于说话的那位已经有些表情尴尬了。直到这个时候沈浪才淡淡的说道，“各位的好意心领了，但是这里的工作要求大多数的人员不能离开这里，各位是商业翘楚和前辈，想必会理解我们的难处，为了表示我们的歉意，我们特地的在工作组这边设宴，还请各位赏光！”

　　沈浪的这个话倒是让江浙这边的人很是满意，在那里吃饭并不重要，毕竟在现在的这个场合之下很难联络感情，从国情上面来看，大家更是希望能够坐在酒桌上面好好的谈谈，但是非常的可惜，他们又失望了，中午的时候虽然是设宴，但饭菜的标准来说只是八菜一汤，有几瓶饮料，至于所谓的酒水根本就看不到任何的踪迹。

　　而且工作组这边出席的人员也不是很多，只有沈浪、唐玲和秦凯三个人，这顿饭吃的很是没有味道，让江浙财团这边的人颇感无味，意兴阑珊。他们还真的就没有想到会是这样的待遇，不过两天之后他们才知道原来这个已经是高规格了，至少工作组的三大巨头全部的都来了，至于以后来的那些沈浪基本上都鲜有露面，甚至于其他两巨头也没有全部的都出席。

　　两个星期的时间，所有的一切全部就绪，款项都已经到位了，速度之快效率之高让很多人都感觉难以置信，要是所有的工作部门全部都是这样，那将会是怎么样的一个效果，但是想一想又感觉不太现实，工作组的事情毕竟是特例，而且沈浪的作风也是极其的个性，其他的部门要是像他这个样子，全国非乱套了不可。

　　早上的时候，沈浪也是准备正式的进驻工作组，不过在第二道门岗检查的时候，沈浪却遇到了两位熟人，看到他们两个人的时候，沈浪的眼角也是抽动了一下子，怎么会是他们两个家伙呢？不过想一想也没有太奇怪，当初的时候老于就说过他们两个人已经开始接外派的任务了。

　　两个人都是荷枪实弹，一本正经的站在那里，看到沈浪的时候也是明显的一愣，很显然他们也没有想到会在这里遇见这位主，当初一起执行任务的时候，可是一同经历过生死的，特别是暗狐，他当初可是跟着学了不少的东西。

　　看两个人的表情，沈浪就知道他们把自己认了出来，不过现在的这个场合说话也不是那么的合适，微微的点了一下头，算是打过了招呼，暗狐和小熊两个人也是比较的激动，他们还真的就没有想到会在这里遇见这位主，虽然不能敬礼，但是走过来检查一下，打个招呼还是可以的，至少表示一下自己的敬佩。

　　看到沈浪的工作证以后，两个人的眼睛差一点就掉了出来，上面很是明确的写着工作组的组长，沈浪，要知道他们这一次来这里的任务就是为了护卫整个工作组的工作，但是任他们两个人猜破了大天，也没有想到这里的工作组组长竟然会是他们心目当中神一样的人物，能文能武，太妖孽了吧！

　　他们虽然不是最外围的，但是依旧不能拿到任何的影像和图片资料，所以他们不认识工作组的组长，也是理所当然的事情，所以看到沈浪的证件以后，也是立刻的就打了一个敬礼，这个敬礼有两个意思，一个是处于沈浪这个工作组组长的身份，另外一个也是为了表示他们两个人心目当中的敬仰之情。

　　检查完毕以后，两个人又打了一个敬礼，“谢谢你和配合！”沈浪笑了笑，至少这样的笑容在沈浪的脸上面很少会显现出来，“好好干！”说完了以后，也是快步的往里面走去，毕竟这一次的工作比较的特殊，就算是沈浪也没有把车开进来，也不知道老于这个家伙是不是针对自己，不过走两步也不会把自己怎么样的，没有必要惹出来其他的麻烦。

　　等沈浪来到了办公室以后，把下属的这些人都给召集了进来，当然了这里面也包括了安保队长于放鹤，沈浪简单的说明了一下近期的工作安排，给其他人安排好了工作以后，沈浪把唐玲等几个心腹给留了下来，至于其他人则是该干嘛干嘛去！不过比较奇怪的是，沈浪竟然把安保队长，于放鹤大校给留在了这里。

　　沈浪把自己身边的那个黑色文档给拿了过来放置在桌子上面，然后看了一眼于放鹤，“于队长，这一次你的任务非常的重，在没有我的同意之下，就算是一只苍蝇不能放进来也不能放出去，还有就是注意其他的渠道，这个不是老生常谈的问题，出了问题，第一个要的就是你的脑袋，我可以保证！不管你是什么人！”

　　“是！”于放鹤也没有多话，站起来就是一个敬礼，神情很是严肃。随后在沈浪示意之下就又坐了下来，而这个时候沈浪也是把手中的文件夹传递给了旁边的唐玲，“这一次我们不要跟往常的时候一样，时间拖得太久了，对于我们会非常的不利，其中的原因是什么，大家恐怕都明白，钱虽然很多，但是数目有些过于的清楚了，这个状况对于我们来说太被动了，所以我们需要换一种打法。不要你们同意，就是想问你们有什么困难没有？有的话现在就提出来，立刻着手解决，没有话，开完会十分钟以后开始进入各自的岗位，我们开始动手！”

　　因为这个分属的工作没有自己太多的事情，所以于放鹤倒是有时间去观察这些人的表情和动作，让自己感觉有些奇怪的时候，下面的这些人看过了报告以后都是在写着一些什么东西，然后从唐玲开始，开始提出来问题，然后每个人都是当面的发言，虽然说的都是一些问题，但是有的问题在自己看来有些太不顾及沈浪的脸面了，过于的直接的，这个甚至还包括了唐玲和秦凯两个人。

　　于放鹤的心里面多少也是有些担心，虽然自己和沈浪有过接触，但是并没有跟他一起的工作过，对他的了解只是涉及到一些行动，自己也曾经的想象过，如果换成是自己的话，就算是给自己两辆坦克或者是飞机，也不见得就能回来。很快于放鹤就回过神来，那边的沈浪依旧还是一脸的沉稳，简单快速的处理着问题。

　　看到这一幕的时候，于放鹤也是在感叹，冲着这份肚量就知道这个在自己眼中还算是小青年的家伙太非同一般了，不在乎你跟我之间是什么关系，我看中的只是你的能力，在我的面前把你所有的能力都给我展现出来，至于其他的问题可以放置到一边的位置，等事情完结了以后再解决也不迟，管你是动刀还是刀枪，一律奉陪到底。

　　一个小时左右的时间，沈浪才处理好眼前的这些问题，“好了，十分钟以后开始进入程序，一个小时以后，我要这边的资金至少百分之五十投入进去，开始准备吧！”说完了以后，沈浪也是站了起来，“最后说一句，工作会非常的困难、劳累，但是如果取得成功的话，这个结果也是让人感觉骄傲和满意的，大家一起努力吧！我们一起期待成功的到来。”

　　沈浪率先的走出了会议室，然后大家才鱼贯的走出来，走出了房间以后大家也是各奔其职，沈浪站在自己的办公室里面，下面的状况一览无余，才半个小时的时间，国际资本市场上面就风起云涌，刚开始的时候大家还有些莫名，但是很快的就明白了过来，我靠，沈浪这头狼怎么会如此的速度，这个也太不符合常规了。

　　而国内的这些人也是恍如梦醒，大家也是在第一时间的开始收集这个方面的资料，但是情况变化的太快了，要知道这个资金才刚刚的到位，这么快的就开始了行动，这个是想要干什么呀！是不是有些太操切了呢？

　　余明在得到这个消息的时候，那个吃惊的表情就更别提了，这个时候他也顾不上杨书记他们是不是正在开会了，来到了会议室门口以后也是把站在门口的杨书记的秘书给叫了过来，把手中的文件给递了过去，“送进去，特急，让杨书记看一下！”

　　正在开会的杨庆华、苏同等人在接到了这个消息的时候，也都是非常的震动，先前的时候沈浪可没有表示过这个方面的意见呀！甚至连谈话当中都没有这个意向，现在突然的来了这么一手，这究竟是想要干什么。会议也是被这个突如其来的消息给打断了少许，大家的眉宇之间都是流露出来些许的担心。

　　要知道这一次虽然国家这边没有投入太多的钱，可是民间的资金却是相当的大，如果真的出现了什么状况，究竟会出现什么样子的结果这个就真的难说了。等会议重新开始了没有半个小时的时间，秘书又一次的走了进来，大家的注意力也是一下子的被吸引了过去，看到纸上面的数据，杨庆华那边也是让自己极力的沉稳下来，随即也是把这个纸张给传递了过去。

　　这个才多长的时间呀！这么快的就把这么大的一笔金额给投入了进去，那个可是钱，不是纸张等什么东西，从现在得到的数据来看，沈浪这个混小子可是把总金额的一多半给投放到资本市场上面了，这个有点过于的骇人了，他究竟想要做什么。

　　不过现在说什么都已经为时已晚了，除非强行的打开工作组的大门，把沈浪从里面拽出来问一个清楚，但是会有什么样子的结果，这个就很难说了，而且这么的做也是有着相当大的弊端，别说是沈浪了，就算是其他人恐怕也难以接受。等文件重新传递到杨庆华手中的时候，杨庆华也是把文件给压在了自己的手边位置，每逢大事有静气，既然事情已经交代给了沈浪，那么现在只能是看沈浪的表现了，现在说什么都晚了。

　　而接下来的这个会议，大家也是有些心不在焉，沈浪这个家伙把事情闹得太大，也太突然了，任谁都没有任何的太多的准备，事先的时候没有给任何的预兆。不过在会议结束的时候，杨庆华看了一下苏同，两个人相互的对视了一眼。

　　等大家都离开以后，余明也是被两个人给招到了办公室里面，而消息也是源源不断的被送了过来，在接下来的这段时间里面，沈浪依旧是乘胜追击，国际资本市场上面真的可以用鸡飞狗跳来形容，沈浪的出手过于的急速，风险过于的巨大，但是从现在来看，这个效果好像也是相当的不错，至少从现在来看是如此的。

　　而现在资本市场上面也是因为沈浪的胡闹，开始有所反应和应对，但是效果微乎其微，因为想要聚集这么大的一笔钱，那个是需要时间的，现在只能是在那里硬着头皮顶着，希望这个援助会快一点的到来，谁也不知道下一个时刻资本市场上面会发生什么样子的变化，虽然大家都知道时间拖得越长，对沈浪那边危害就越大，但问题是这边可以顶住那么长的时间吗？显然是不太可能的。


第八百九十三章

　　虽然这很短的时间之内取得的成绩是不错，但远远没有达到让沈浪满意的程度，至少资本市场的波动不是自己想象当中那么的剧烈，很显然对方也是在抵抗，但是自己必须要打破这个屏障，那怕这个裂痕只是一丝的缝隙，只要出现一丝的缝隙，自己就可以取得成功。

　　别管堤坝怎么的稳固，只要出现一丝缝隙的话，那么其他地方的坚固对堤坝就没有任何的作用，现在的沈浪就是要找出来这个缝隙，可这个的难度会有多大？没有人能想象的到，也没有人能体味的到，现在沈浪只能是操纵了这个资金的洪水，尽量的去冲这个堤坝，因为这个是最为直接也是最为有效的手段，当然了自己不否认这个方式有些暴力。

　　但是在心里面，沈浪也是暗自的警惕着，要知道一个人要想彰显自己的力量，绝对不能一味的去依靠暴力，这是最低级也是最容易出现变数的手段，但是在必要的时候你又不得不去使用暴力，这是一个矛盾的问题，就好像任何一件事情都由两面性一样，问题是怎么去衡量这个平衡的问题。

　　晚上的时候整栋大楼里面也是灯火通明，沈浪依旧还是站在那个位置，期间于放鹤来回进来几次，发现沈浪的姿势没有任何的更改，看到这一点的时候，于放鹤的心里面也是相当的受感触和震撼，这个家伙的毅力太坚强了，虽然自己也可以在那里站立那么长的时间，甚至还会超过这个时间，但是在这样繁重的工作量之下，依旧站立那么长的时间，这个对体力和精力的要求太高了，而且给下面那些人的感染力也是非同小可，看他们的工作热情就知道了。

　　晚上的时候沈浪吃了一些东西，稍微的休息一段时间，随即又是投入到工作当中，自己现在的资金看着好像不少，但也就是三板斧，自己明白，对手同样的明白，要是对方挺过去，自己会是一个什么下场，那就不言而喻了，所以这三板斧自己需要抡好了，而且必须要在这三板斧抡完了以后，就砸出来一道缝隙，虽然自己也有后手，但是这个后手现在还不能用，只有把堤坝给冲出来缝隙，这个后手的作用才会发挥到最大。

　　所以自己现在就要仔细的酝酿着，怎么来抡第二板斧，必须要让这个效果明显，但是又不会让自己浪费太多手中的钱财，最好在投入进去以后必须要把钱全部的都收回来，毕竟自己的这个钱也是有数的，对方完全可以通过资本市场上面的波动把自己的账目算清楚。

　　不过在这个之前，自己倒是不介意收回来一些本钱，把拳头往回缩一缩，并不是因为害怕，是因为再一次的打出去，这样会更加的有力量，自己需要让资本市场上面的人明白，自己势必要把这个资本的市场闹得天翻地覆，要是玩不起的话那就赶紧撤吧！在这样的滔天巨浪当中，他们显得太渺小了。

　　等快要把半夜的时候，沈浪也是松了一口气，自己的第一板斧已经抡完了，从现在的效果来看超乎了自己的想象，自己倒是没有想到会出现这么大的战果，因为先前的表现不是这个样子的，有点意思了。但是这个成绩只是让自己喜悦了能有两分钟的时间，随即沈浪就把这个事情抛之于脑后了，现在还不是得意的时候，得意最容易忘形，自己离成功还远得很。

　　而一直在关注着这个事情的杨庆华等人，在得到这个消息的时候，也是把压在心中的那口气给吐了出去，要是不担心，那是假的，只不过并没有把这种表现，呈现出来罢了，毕竟涉及到那么大的一笔资金，而且沈浪又是这么的冒险，真的怕会出现其他的问题呀！可是这个小子好像天生就有着这样的运气，在这一点上面你不佩服都不行。

　　“小浪这个家伙下一步是什么打算？”杨庆华也是擎着自己的脑袋，在苦思冥想着，这个问题虽然是自问，但是自己却没有办法给出来任何的答案，因为自己也不确定小浪这个家伙究竟想要干什么，是打算乘胜追击，还是稳扎稳打呢？这个恐怕只有去问小浪了，在小浪没有做出来选择的时候，所有的一切都只是猜测。

　　凌晨四点钟的时候，沈浪也是论起来自己的第二板斧，这一次比上一次更加的凶猛，甚至都可以用凶残来形容，沈浪貌似根本就没有留任何的后手，本来资本市场上面因为沈浪昨天你的行动已经有了准备，但是奈何沈浪冲击的太快了，刚刚筑起来的防线还没有准备好，沈浪已经把洪水给引了过来，一拨迅猛的攻击直接的就把这些防线给冲乱，而且堤坝那边也是因为这一波的攻击开始有些摇摇欲坠的感觉，很显然所有的一切都朝着沈浪预计的方向开始发展。

　　早上起来的杨庆华等人在第一时间就得到了消息，甚至于他们连早饭都还没有吃上，看着上面的文字就已经有些心惊胆颤了，这个要是真实的状况，又会是怎么样的一种状况呢？柳幕华这个时候也是顾不得什么规矩了，直接的就冲到了杨书记的家里面，“杨书记，这个是分析出来的资料，你看一看，有些触目惊心！”

　　杨庆华看了一眼，对于柳幕华自己还是很了解的，很少能看到他这个样子，事情肯定比想象当中的还要严重，等看了那个分析报告以后，杨庆华也是深深的皱起来自己的眉头，“小浪这个家伙准备干什么，破釜沉舟吗？现在就把所有的家底都给拿了出来，他下一步会怎么做，如果形成僵持的局面，就真的要功败垂成了。”

　　柳幕华也是摇头，“情况不清楚，这些也都是纸上面反应出来的数据，如果我们想要了解最为详细的情报，只能是把小浪给喊出来，让他亲自的来解释一下，但是从现在的情况来看，这个不太现实，如果真的要是这么做了，以后要是发生类似的状况，又应该怎么来处理，而且现在就算是让小浪自己出来，他也未必会有这个时间的。”

　　“下面的人有什么反应没有？毕竟他们是投资者！”

　　“现在还不是非常的清楚，毕竟小浪动作的太快了，不管是我们还是资本市场上面，都没有来得及做出来太多的反应，下面那些商家现在恐怕还处在一个观望的状态当中，毕竟现在的状况还是很良好的，不过接下来会怎么样？很难说清楚，看小浪怎么表现吧！不过说起来，我倒是真的有点担心。”

　　“哎，这个小家伙从来都不会让我们太安生了。”杨庆华也是苦笑了一下，他现在倒是多少能理解当初的时候为什么这个小家伙一句话都不说，一个要求都不提，原来他的打算竟然是这个样子的，只是不知道接下来他会做出来什么样子的选择，自己的这个心脏是不是能承受的起这样的波动。

　　中午的时候，沈浪就已经开始收手了，出手如风没有丝毫的痕迹，收手如电快捷简练，这两天的所作所为让人看了以后真的是心里面焦急万分，但是却无可奈何。这个还不是最为可怕的，最为可怕的是这两天的动作让国际资本市场上面的人都认识到了一个问题，沈浪这个家伙来势汹汹，你究竟要怎么来对付，这个防线现在已经被冲击的风雨飘摇了。

　　幸亏沈浪收手的比较早，不然的话这个防线真的就有可能被冲开，而且在这个过程当中，背后还跟着一小撮不坏好意的炒家，这帮家伙尤为的可恨，他们可不在乎什么防线，甚至连最为基本的国家概念都没有，对于他们来说钱才是最为重要的，钱才是他们的父母，钱才是他们的追求的所在。

　　现在更多让人有些头疼的是，沈浪下一次的行动会在什么时候开始？如果沈浪再来这么一次的话，这个防线恐怕就会被彻底的给冲破，而这个后果会是什么，那个简直就是灾难性的，那个时候恐怕就不是一个沈浪的问题了，所有闻到腥味的鲨鱼会全部的都拥挤过来，把这边的一切都给撕扯成粉碎。所以现在这个时候也顾不得其他的了，虽然这个希望可能很是渺茫，但是总比没有任何的希望要好吧！硬着自己的头皮上吧！

　　沈浪这个时候也不站在窗口那个位置，而是坐在办公桌后面的椅子上面，神情很是悠闲的在看着文件，于放鹤则是坐在门口位置的那张椅子上面，下面的工作自己已经做了最高等级的安排，同时自己还需要负责眼前这个在自己看来，还算是一个孩子的年轻人的安全问题，虽然看着好像有些多余。

　　晚上吃过晚饭以后，唐玲和秦凯等人，也是满面红光的走了进来，虽然想要极力的去掩饰，但是脸上面的喜悦却是怎么都隐藏不住。但是沈浪脸上面却没有太多的喜色，非常的平淡，根本就看不出来有任何的变化，等所有人都到齐了以后，沈浪做了一下工作方面的安排，让大家感觉非常奇怪的是，组长竟然没有在工作上面做太多的解释，更确切的说，是没有安排接下来太多的工作，这让大家很是怀疑。

　　等会议开完了以后，几个重量级的人物依旧被留了下来，唐玲看了一下然后率先的说道，“司长，现在对于我们来说是最好的机会，如果趁势就可以捅破他们的这个防线，剩下来的对于我们来说就是嘴边的肉了！我们想怎么吃就怎么吃，想吃多少就吃多少！”

　　沈浪环视了一圈，摇摇头，“想的太简单了，捅破这个防线对于我们来说虽然有好处，但是从长远的目标来看，得到的收益太小了，战线和时间都被拉长，不符合我们的利益所在，也更不符合我们的目的所在，我们的目的也不是为了戳穿这个底线，我们的目的是什么？钱，最短的时间最多的钱，这个才是我们工作组这一次的目的所在，明白吗？”

　　一席话让所有在座的也都是恍然大悟，原来所有的一切司长都是洞若观火，“司长，那我们接下来应该怎么做？对方会按照我们的计划走吗？我想他们也不会对这个问题视而不见听而不闻的。”

　　“这个也是今天把你们留在这里的原因，这个主动权现在还在我们的手上，这个对于我们来说是最大的优势所在，在这一点上面我们无需担心，如果冲破这道防线的话，会有什么灾难性的后果他们比我们更加的清楚，所以他们比我们更加的着急！”

　　“司长，你的意思是现在用软刀子，不用洪水一样的凶猛攻击，而是给他们来点所谓的雨水。”坐在那边的秦凯，手里面捏着自己的笔，意味深长的说道。“不错，我们下一步的就是给他们来软刀子，如果继续的来硬刀子，不用我们去冲击，跟在我们后面的那些人都有可能吧那个防线给捅出来一个大窟窿，所以现在来缓缓图之，让他们明知道这是一个陷阱，明知道拿东西去填只是白费，但是却没有任何的办法，这个坑必须要去填！”

　　虽然只是简单的几句话，但是大家都明白了过来。既然司长已经制定了这个方略，剩下来的就是怎么来补充，以其达到最佳的效果，大家也是议论纷纷，这个时候沈浪倒是不说话，但时不时的会在自己的笔记本上面记录着一些什么东西，很显然沈浪也是在部署着自己的计划，不求完美，但是一定要完整，一旦出现状况的时候，不至于手忙脚乱，只需要按照制定的计划来实施就可以了。

　　会议讨论的时间非常的长，几乎都快要到凌晨了，期间于放鹤出去几趟，主要是检查安保方面的工作，这个是在工作组里面的主要任务。会议结束以后，沈浪并没有休息，而是整理着的那份报告，差不过到凌晨两点多钟的时候，沈浪才把这两天的情况以及自己做出来的决策汇总完毕，想了想，沈浪也是把手里面的文件夹交给了于放鹤。

　　“明天早上我起来的时候，放置到我的桌子上面。”顿了一下，才听见沈浪继续的说道，“事关机密，请斟酌处理！”很显然这个话不会对于放鹤说道，而于放鹤也没有含糊，轻轻的点了一下头，他已经听明白沈浪的意思了。

　　杨庆华是第二天早上醒来的时候看到这份文本的，看到沈浪的这份报告也是非常的吃惊，要知道以往的时候可是没有过这样的事情发生过，沈浪现在突然的把这份报告送过来，究竟打的是什么算盘？但是不管怎么样，先看看吧！

　　看完这个报告以后，杨庆华也是有些怀疑，小浪这个家伙究竟想要表达什么意思呢？这个状况就算是他不说，自己这边也会预料到的，可是沈浪依旧把这个报告给拿了过来，一直等跟苏同见面的时候，杨庆华和苏同两个人也是恍然大悟，他们好像已经明白了沈浪这么做的目的究竟是什么了。

　　这个小狐狸，难怪这么殷勤，原来原因出在了这里，先前的时候没有想到是因为两个人并没有碰面，现在一碰面，两个人立刻的就想起来当天的时候跟沈浪的会面，沈浪所谈及到的问题，这个小家伙还真的不是一般个谨慎，在自己这些人还在为目前的这个情况感觉担心的时候，沈浪这个小家伙已经开始想日后的问题了，这个家伙还真是的。

　　“杨书记，这个事情应该怎么处理？”苏同也是哭笑不得的说道，“小浪这个家伙的脑子里面都想着什么东西呢？竟然在这个时候来了这么一手？”

　　“我想他的手里面肯定还握着其他的底牌，我们所不知道的底牌，只不过小家伙隐藏的很好，并没有任何的表露，我想这个恐怕也是他的一个目的所在。”说这个话的时候，杨庆华也是开始整理着自己的思绪，“这个问题可以予以适当的考虑，毕竟这一次小浪为大局牺牲的比较多，但是希望他可以掌控好这个分寸，至于这个明面上的问题，可以给予他一定的支持，这个是我们实现就约定好的。”

　　“可问题是，小浪会不会得寸进尺？”苏同也是说出来自己的担忧，杨庆华看了一眼，脸上面也是浮现出来一丝的笑意，这个老苏呀！他是你的孙婿这个不假，但是在自己的心目当中，也是占据了相当重要的位置的，“小浪这个家伙精的跟猴子似的，从这个报告当中就能看出来所谓的一二，我们还是想一想，他真的闯出来了乱子，怎么收场，这个更加的实际一些，对于先前的准备，我觉得应该做一些调整了。”


第八百九十四章

　　沈浪知道情况已经是两天以后，对于这一次的试探，沈浪可谓是胸有成竹，这个算不算是威胁或者是要挟？还真的就说不清楚，只能说这算是饭前的一个开胃甜点，当然了自己在其中也是给自己找了一点麻烦，确切的说是给自己身上泼了一点污水，这个功劳可不是那么好领的，很容易出现麻烦和纰漏，所以还是事先给自己留点后路的好。

　　就在沈浪好在考虑这个方面事情的时候，唐玲站在门口敲了一下门，随即也是迈着步子走了进来，“司长，情况好像有些变化，这两天我们负责下雨，给资本市场上面造成了一定的麻烦，现在有两个问题，一个是背后的炒家不甘心，还有就是资本市场上面的那些人，他们的反应非常的快，我们的这个雨貌似有点小！有些杯水车薪的感觉。”

　　沈浪抬头看了一眼，眼睛当中也是闪现出来一丝的杀气，“去给那些炒家一些警告，告诉他们规则是我制定的，跟着我没有关系，但是打乱了我的计划，就需要付出来代价，至于他们能不能承受的起，这个就不在我的考虑之中了，还有晚上的时候开会，我们需要做点其他的安排了，这个雨还要再大一些！”

　　晚上的时候所有人齐聚一堂，这两天他们虽然工作很是繁忙，但却不是非常的劳累，但是他们也明白，这个只是暴风雨之前的宁静，下面的这些人也是有计划的调节自己的体力和精力，以期待在暴风雨来临的时候不被刷下来，对于他们这些人来说，错过了这样的场景，对他们一生都是一种遗憾。

　　会议并没有什么出奇的地方，平淡但是不烦躁，也没有那些所谓的沉重，大家紧紧的围绕在沈浪的身边位置，于放鹤这个时候倒是真的感觉有些不太一样了，原来的时候自己也是有些怀疑，沈浪究竟是怎么把各大派系的这些精英给聚集在一起的，要知道这些人虽然平时的时候不是眼睛长在头顶的角色，但是也好不到那里去，可是在沈浪的面前，简直就跟乖巧的小猫一样，老老实实的。

　　原来如此呀！沈浪是用绝对的势力、难以匹敌的能力和无处不在的魅力征服了这些家伙，甚至于自己的心里面也是有着这个方面的感觉，他太优秀了，这次事情看着好像只是一次简单的工作，但是在这个背后所涉及到的东西真的是太多了，很怀疑沈浪究竟是怎么把这些压力给扛下来的，不仅仅没有被压垮，甚至还迈着自己坚定的步伐，一步步的引导者下面的这些人，逐步的走向成功。

　　这么说会不会有些太自信了？于放鹤也问过自己这样的话，但是自己给自己的答案却是肯定的，只要看着沈浪，自己就会感觉信心无限，就算是珠穆朗玛峰摆在自己的面前，自己也绝对的有这个底气去征服它，没有什么不可以的，要知道自己还仅仅是一个外来者，就有这样的感触，而其他跟在沈浪身边的人，又会是什么样子的，这个就不难猜测了。

　　接下来的两天时间里面，一方面工作组对后面的那些炒家惊醒了严重的警告，另外一方面也是加大了自己这边的力度。这个最为直接的效果就是，跟在后面的那些炒家全部的都收手了，毕竟沈浪厉害他们可是深深的领教过，真的要是过于的得罪了这个家伙，其下场绝对不止悲惨这么的简单。

　　不好听一点的说，这个家伙很是小心眼，有点睚眦必报，从另外一个方面来说，这一次跟在这个家伙的身后位置，已经赚取了不少的东西，而且更为重要的一点，这一次的动作显然还没有完结，日后还会有更大的机会，何必因为这个事情闹得大家都不愉快，而且这么的去做也是有些杀鸡取卵，所以在沈浪单方面提出来警告以后，也都是快速的撤离。

　　另外一方面，这些背后的炒家也是跟着沈浪，下起来这个小雨，不冲垮这个堤坝，但是却让这个水已经开始漫过堤坝，你只能被动的往里面去投钱，阻止这样的事情发生，虽然这个赚钱的速度可能差了一些，但这个是无本的买卖，拿的都是利益，何乐而不为呢？

　　“司长，国际资本市场上面开始出现变化了！”感觉到变化的唐玲也是急切的通知了沈浪，挂断了电话以后，沈浪有重新的站在了窗口的位置上面，注视的看了一段时间以后，沈浪把自己的左手捏成了拳头，手臂也是突然的挥动了一下子，那个意思很是鲜明，按照我们的计划开始冲击吧！

　　在沈浪开始有所动作的时候，跟在沈浪背后的这些国际炒家也是起到了推波助澜的作用，他们就是跟在沈浪背后的狼群，如果沈浪赚取了利益，他们也跟着捡便宜，如果沈浪赚取不了利益，他们很可能就会裂开自己的嘴巴，反噬沈浪，这是一柄双刃剑，用好了也就罢了，用不好，只能是伤人伤己！

　　站在窗口位置的沈浪，内心的压力也是相当的不小，这个可就是自己的第三板斧了，虽然在大家看来可能没有什么，但是自己的心里面很是明白，现在就是胜负的关键点，这一次的结果不要求自己胜利，只要求能够冲开一道缝隙，这样就足够了，如果冲不开这个缝隙，就算是这一次胜利了，也没有任何的意义。

　　如果把这个时间和战线拉得太长，自己会被国际资本市场给拖死的，因为自己的本钱并不是想象当中的那么雄厚，跟国际资本市场相比较太不值得一提了，自己现在之所有能取得现在的这个成功，完全是自己打了一个时间差，同时国际资本市场上面也是有些尾大不掉，一时之间难以做出来什么反应。

　　所以在自己论起来第三板斧，沈浪就一直的站在那个位置上面，注视着荧屏上面的数字变化，同时下面的情况汇报也是源源不断的被送了过来，很快沈浪旁边的桌子上面就累积了厚厚几摞的文件，而于放鹤这个时候也是充当起来了勤务兵的工作，看着桌子上面由无到有、由有到多、由多到累积如山，真的已经开始麻木了。

　　一时之间，资本市场上面可谓风起云涌，沈浪这边加大了力度，可是跟沈浪对撼的也不是什么面捏出来的，没有什么好说的，对拼吧！看看谁的本钱更厚一些！你沈浪是有些手段，但问题是局面的失利并不会对整体造成特别大的影响，只要把你手中的钱全部都给消耗干净就可以了，真的要是走到了这一步，那么沈浪就必死无疑，甚至还可以反过来冲击沈浪，这样的状况太值得憧憬了。

　　第二天早上的时候，沈浪也顾不上休息，从办公室出来以后也是让于放鹤安排车辆，自己需要去见一下杨爷爷，看着沈浪的样子，于放鹤的心里面也是一紧，很快这辆车就从工作组那边行驶了出去，看到沈浪的突兀出现在这里，很多人都露出来不敢相信的神色来，这个时候沈浪不应该在这里的，看着沈浪的状态，很多人的心中都是涌现出来一股很是不好的感觉来。

　　杨庆华在得知沈浪过来的时候，也是紧紧的握了一下手中的签字笔，不过还是很快的安排了下来，等自己来到会议室的时候，却发现沈浪正在那里大吃大嚼着呢！看这个神情不像是有什么事情呀！看了一下跟在自己后面的苏同和柳幕华，两个人也是有些茫然的感觉，沈浪赶紧把嘴里面的东西给咽了下来，然后也是站了起来。

　　“小浪，出了什么事情？”沈浪摇摇头，“没有呀！”

　　“没有？那你过来干嘛？而且还是这样的神态，你看看你的衣服，多长时间都没有整理了，还有你多长时间没有睡觉了，那个眼睛都已经红了！”

　　沈浪只是眨了眨自己的眼睛，“杨爷爷、苏爷爷、柳爷爷，我只不过是昨天晚上没有睡而已，没有什么严重的，之所以过来，只不过是感觉里面的饭菜不是非常的好，我原来的时候就提议唐司长换了那个厨子，不知道为什么其他人都喜欢，所以我也没有办法，只能跑到这里混一顿吃喝了！当然了，要是三位爷爷可以陪着我坐两个小时的话，那我就再荣幸不过了，不过我可没有太多的准备，要不我先睡一会？”

　　三个人看着沈浪的样子，貌似精神没有什么毛病，虽然有些疲惫，但是整个人没有问题，不然的话说话也不会这么的有条理，“小浪，你没事吧！”

　　“呵呵，没事，就是想出来逛一逛，顺便看一看情况会怎么样？”说话的时候，沈浪的眼睛当中也是闪过一丝锐光，“其实有的时候打草惊蛇并不是一件坏事，所以我现在只能是在这里逗留两个小时的时间了，我倒是没有想到三位爷爷会来的这么快！”

　　杨庆华等三个人在旁边的位置坐了下来，看着吃饭的沈浪，也是询问的说道，“要是这个样子的话，说明你心里面已经有一定的把握了，你这个小子从来都是这个样子，没有十足的把握绝对不会松口的，说吧！都想做些什么！”

　　沈浪也是嘻嘻的一笑，“现在的情况对我们比较的有利，但只是有利而已，我们还没有达到最终的目的，现在我要把这个地雷给引爆了，但是仅仅依靠我这是不可能的，所以只能是央求三位爷爷给我一些帮助！”

　　“哼！”杨庆华也是哼了一声，但是能感觉的出来，这里面没有任何的怒气和不满，看了一下坐在那边的柳幕华，“老柳，去通知所有在家的同志，一个小时以后开会，不管有什么理由，必须出席！”

　　听了这个话以后，沈浪的眼睛也是一亮，把桌子上面的东西给消灭干净以后，也是趴在了桌子上面，自己还是小憩一段时间吧！好不容易腾出来这么一段功夫，可不能就这么的浪费了不是，倒是杨庆华和苏同两个人，看到了这个状况以后，相互的对视了一眼，嘴角边都是浮现出来一丝的微笑。

　　等了一个小时以后，杨庆华和苏同两个人才离开了这个办公室，看着站在门外的于放鹤，也是交代了几句，于放鹤也是立正、敬礼，等两位首长离开了以后，把跟在自己身边的两个警卫给喊了过来，自己也是站在一边的位置，任何靠近这个房间十米以内的人物，都会遭受最为严厉的警告，由此可见一般。

　　本来这个情况就有些异样，而所以而来的各位首长让这个气氛更加的浓重起来，很快这个风声就被传递了出去，而且在会议结束了以后，沈浪拿着这个特批的款项又回到了工作组，但是没有多长的时间，这个消息就被传递了出去。

　　而这个议论也是越来越广，不少人也是心有所动，这个最为直接的表现就是电话不断，毕竟还有很多人也是在关注着资本市场上面的变化，沈浪现在虽然听不到，但是不代表着他不关心，在现在这个时候是最容易看清楚一个人的底细的，而别墅那边这个时候也是承担着这个方面的任务，细细的收集着这个方面的资料。

　　回到工作组的沈浪，又一次的开始出手，不过这一次的出手却是小心翼翼的，跟先前完全就是两个作风，但是这个所作所为却是一些人立刻的就感觉出来不同了，加上有人又刻意的计算了一下沈浪手中的资金，很显然沈浪的手里面除了刚刚讨回来的资金，基本上已经没有了太多的本钱了。当然了沈浪能做到现在的这个程度，他不会一张底牌都没有，现在倒是可以趁着这个机会试探一下沈浪的底牌了。

　　看到资本市场上面的反应，沈浪也是不由的皱起来自己的眉头，说了几个名称给站在自己身边不远位置的于放鹤听，“去调查一下，这些背后都是什么人在玩，绝对是国内的人，我们确切的知道是什么人，不管他们是谁！”

　　看着沈浪满脸的杀气，于放鹤的心中也是一阵的沉重，在这个时候敢做这样小动作的人会是什么人，这个还需要说明吧！把这个问题抛给了自己，怎么能怎么办？还是把这个问题上缴吧！这个可不是自己能办到的，自己没有这个方面的能力，而且这位沈组长的意思，貌似也是让自己当这个传信者。

　　没有多长的时间，工作组就又开出来两辆汽车，有人立刻的就留心起来，特别是看着这辆车去的地方，心中更是萌生出来很多的想法。杨庆华在知道这个事情以后，也是哼了一声，“这个混小子呀！那里是让你来传信的，分明是想把事情闹得越来越大，你往这里一跑，在其他人的眼睛当中完全就是另外一个意思了。”

　　于放鹤也是很无奈的表情，等了一会才看见首长的脸上面也是闪过一丝怒气，“不过也好，趁这个机会也应该让一些人清醒清醒了，通知下去，对于这些人严惩不贷，不管他们都是一些什么人。”

　　也不知道故意的，还是因为张扬的缘故，很快这些人就被揪了出来，而且直接的就关了起来，给予了最高等级的看守，这个信号过于的明显了，但是资本市场上面依旧没有太大的动弹，依旧是沈浪下多少，他们就对拼多少，现在他们背后已经来了雄厚的资金支持，根本就不惧怕，现在唯一不太确定的就是究竟沈浪又弄来了多少资金，还有就是沈浪的底牌又有多少，只要把这两样搞清楚了，沈浪就真的完蛋了。

　　沈浪看着国际资本市场上面的变化，神情有些严肃，甚至在他冰冷的目光当中能看出来丝丝的愤怒，这是一种说不出来的感觉，但是于放鹤却真的有这个方面的感觉，至于为什么自己不是非常的清楚，毕竟自己的专业不是这个，自己在这里最为主要的任务还是保护整个工作组的安全问题。

　　“唐玲，老秦，你们上来一趟！”

　　等两个人来到了办公室以后，沈浪看了一眼于放鹤，等他离开了房间以后，也是轻轻的敲击着桌子，“看来我们需要动用其他方面的资金了，也算是我们的底牌，现在这个时候必须要让这个风动起来，风吹浪动这个才符合我们的要求，还有就是给市场上面的那些炒家放消息，让他们跟在我们的后面，给予我们支持的，大家一起发财，不给于我们支持的，拿他们就随意了，但是如果闯到我的地牌上面抢东西，那就别怪我们不客气了。”

　　“明白！”唐玲和老秦根本就没有问为什么，他们只要执行这个命令就可以了，至于钱究竟是从那里来的，底牌究竟多大，他们根本就不用理会。


第八百九十五章

　　很快市场上面就迎来了沈浪的冲击，而且这个波动十分的大，跟在沈浪身后的这些炒家也没有想到沈浪会如此的给力，就好像先前所说的一样，只有有钱赚，其他对于他们来说是没有任何意义的，既然现在这位沈组长已经给了这个机会，那就别等待了，跟着走吧！

　　看着屏幕上面的变化，沈浪的面孔上面也是浮现出来一丝的喜悦，这个喜悦当中甚至还带有着些许的期待，因为资本市场上面的这些家伙只注重着整体，而没有去关注局部，这个给了自己一个天大的机会，缝隙在隐约之间终于被自己给找了出去，看到这一幕的时候沈浪的心里面真的是有一种欣喜若狂的感觉。

　　也不知道国际资本市场上面的这些家伙究竟是怎么想的，要知道千里堤坝溃于蚁穴，稍微的有点缝隙对他们来说就是致命的，可是他们竟然没有做任何的理会，既然这样的话，那就不要怪自己不太客气了，不过现在还不是冲击的最后时刻，三个条件所决定的，一个是自己想要赚取更多的利益，眼前的这些已经是自己嘴边的肉了，还有一个原因就是背后的这些炒家会不会坚定不移的跟在自己的身边位置，最后一个原因就是自己希望背后的人都跳出来，能跳出来多少算多少！

　　“安排一下，我们去见杨爷爷！”沈浪看着站在门口位置的于放鹤，很是平静的说道，又去？于放鹤有些不解的看着沈浪，不过却没有犹豫太长的时间，很快的就安排好了车辆，看着又一次出现在这里的沈浪，虽然有着良好的工作秩序，但是大家已经不像是以往那么的镇定了，如果没有发生什么大事，这位三少绝对不会一次又一次的来这里，很快这个消息就被传递了出去，甚至都来不及封锁。

　　小浪来了，杨庆华在得知这个消息的时候，也是愣了一下，想了一段时间以后，也是闷闷的哼了一声，没有多长时间沈浪就走了进来，不过把门关上了以后，沈浪则是老老实实的走到了一边的椅子上面，也不说什么话，就坐在那里闭目养神，看到这个场景的时候，杨庆华真的是有一种哭笑不得的感觉。

　　这个混小子，这个注意打的倒是很好呀！但是你也不能就用自己一个人来当这个挡箭牌吧！不过想一想，挡箭牌这个事情恐怕还真的就是自己比较的有效果，算了，不理会他了，自己还有很多的公务需要处理呢！让这个混小子在这里呆着吧！批复了一段时间文件以后，杨庆华也是拿起来桌子上面的电话。

　　通知了一下秘书处，三个小时之内，如果没有什么特殊的状况，自己是不会见任何人的，这个电话一挂，秘书处那边也是一片哗然，很快这个消息也是被传递了出去，沈浪进了杨书记的办公室，保守估计三个小时的时间是不会出来的，究竟因为什么事情，竟然可以在那个办公室里面待那么长的时间，如果不是什么特别重要的事情，是不会这个样子的。

　　联想一下沈浪现在的工作，还有看看国际资本市场上面的走势，有的人心里面已经有了不太好的预感，而这个最为直接的反应就是质问。电话是一层接着一层的往上打，说什么的都有，虽然明知道这个很可能只是徒劳，但是却架不住心中的焦急，毕竟那个可是钱，而且还是很多人一辈子的家底。

　　沈浪安然的在办公室里面待了三个小时的时间，随即才睁开了自己的眼睛，看着依旧没有抬头看向自己的杨爷爷，也是突然的笑了一声，“杨爷爷我先走了，晚上的时候我可能来这里吃宵夜，你帮我准备一份吧！”

　　直到这个时候，杨庆华才皱着自己的眉头抬起头来，看着沈浪，也是白了一眼，但却没有说什么，只是摆了摆自己的手，等沈浪离开了以后，这才气笑了起来，等了一会，才看见柳幕华从外面走了进来，手里面还拿着一些材料。

　　简单的把事情说了一遍以后，柳幕华也是有些费解的样子，“从目前的情况来看，小浪的打算应该准备一鼓作气的冲击下去，虽然现在的情况还算是良好，但是有一点是需要注意的，就是小浪的本钱已经没有多少了，如果对方真的要是抵制住的话，结果堪忧呀！”

　　杨庆华眨了眨自己的眼睛，“有点意思了，小浪貌似已经动用了他的底牌，这个倒不出乎我的预料，让我唯一感觉有些不解的是，沈浪这张底牌动用的有些早了，而且就我所知，小浪的手里面还有其他的底牌，他现在来我这里，倒不是为了争取什么，这个小家伙的心思我现在倒是明白一二了，这盘棋下的很有意思！”

　　“那现在怎么做？”

　　“呵呵，当然是配合这个小混蛋了，这个小家伙是搂草打兔子，两不耽误，其实工作组的这个事情在我看来，他已经是胸有成竹了，不然的话他不会选择在这个时间过来见我，但正是选择在这个时间段，三分两次的来见我，却给了外界一个不太好的信号，这个就是他的目的所在，他晚上的时候还会过来，让我给他准备宵夜，这个小家伙是真的打算激怒我呀！”

　　“嗯？”柳幕华刚开始的时候有些不解，但是很快的就明白了过来，“原来小浪不仅仅是一箭双雕呀！他想的倒是够多，这个胆子也是够大，同时这个神经也不是一般的粗壮，我现在倒是有些憧憬了，他究竟会取得怎么样的战果和辉煌？”

　　“这个恐怕也就是他想要激怒我的原因所在了！”杨庆华也是感叹了一声，“这个小家伙，所有的事情都想得面面俱到，看来所有人都小看了他，甚至是低估了他，真怀疑他的这份政治智慧究竟是从什么地方来的，我现在更加担心的是另外一个问题，就是后续的这个事情究竟应当怎么来处理，小浪激怒我，这个开出来的条件和代价可以说太大了，没有办法拒绝，而藏在这个背后的会是什么，恐怕又是一片腥风血雨呀！”

　　这下子连柳幕华的脸也是黑的有点不成样子了，沈浪这个小家伙，什么地方都好，审时度势，精明能干，而且从来都不会让人感觉太操心，唯独一个方面，让所有人都头疼万分，这个下手太狠了，只要把事情交代到他的手里面，那一次不是腥风血雨，弄得那几天的气氛也是相当的紧张，连大气都不敢多喘一下。

　　“杨书记，这个事情可是不太好处理，我听闻杨天高前端时间回来了，但也就住了几天的时间就走了，他家里面的人还想委托我去跟小浪说说情，毕竟这个牙都给打掉了！而且还在那样的地方待了那么多年，我现在这个心里面也是有些嘀咕！”

　　杨庆华苦笑了一下，“先不说杨天高的事情了，其实这个事情小浪未必就放在心上，只不过碍于当时的形势所迫罢了。你也不用找其他的什么话题来掩饰了，这个事情还需要仔细的来斟酌，先看看他的这个事情处理的究竟怎么样吧！”

　　其实杨庆华也没有太好的办法，沈浪这个家伙太鬼头了，他现在完全就是在跟自己谈条件，而这个条件自己还没有办法拒绝，但是对于这个条件背后所隐藏的代价，自己同样的感觉有些难以取舍，要是真的让沈浪开了这个杀戒，会有什么后果，哎，越想杨庆华也是越感觉头疼，沈浪这个家伙是一点都不让自己安生呀！

　　晚上的时候，沈浪又一次的过来了，还真的就是过来吃宵夜的，吃完了东西以后拍拍屁股直接的就走人了，甚至连话都没有说上几句，快进快出，跟白天时候的景象形成了很是鲜明的对比，这个又被很多的有心人看在了眼睛当中，如果白天的时候大家还能忍耐的住，可是现在大家就明显忍耐不住了，因为国际资本市场上面的反应无疑的告诉大家，沈浪虽然还没有完蛋，但是已经陷入了泥坑当中。

　　沈浪一天两次去拜访杨书记，这个信号更是直接的，如果没有什么大难题的话，沈浪绝对不会如此的去做，而且就市场上面的反应来看，沈浪明显已经后劲不足了，如果国际资本市场再使一把劲的话，沈浪就算是再有什么准备，恐怕也是无济于事的。

　　而与此同时，本来已经跟沈浪达成协议的阿布扎比财团，这个时候貌似也是出现了问题，沈浪根本就联系不上了，所有的电话全部的都关机或者是无人接听，站在办公室里面的沈浪，面色很是阴沉，事先的时候自己还真的就没有这个方面的准备，这帮家伙选择在这个时候给自己来了这么一手，堪比在自己的后心插了一刀。

　　“王储殿下，你们在正确的时间做出了正确的选择！”一个金发，带着眼镜的中年人，笑呵呵的伸出来自己的手臂，“感谢你们的帮助，我们是牢记这份友谊的！”王储殿下只是笑了笑，并没有说什么。

　　其实阿布扎比投资团就这个事情并没有完全的达成一致，但是就自己看来，自己这边把钱投给了沈浪，获得是什么？只是一些利润和沈浪单方面的友谊，而把钱投给美国政府这边，获得又是什么？不仅仅是利润这么的简单，还有整个国家的友谊和利益，在这样的选择题面前，自己应当如何的去取舍，显而易见的事情。

　　在现在的这个时候只能对沈浪这个朋友说抱歉了，会不会惧怕沈浪的报复，这个问题就有些说笑了，他能从这一次的失败当中走出来再说吧！要知道他这一次操纵的资金可不是什么小数目，如果一旦倒了下来，结局那是不言而喻的，也正是因为看准了这一点，所以自己这边才强压了其他的意见。

　　坐在办公室里面的沈浪，看着屏幕上面的变化，脸色也是很快的就恢复了正常，依旧很是平稳的站在那里，看着走进来的唐玲和秦凯两个人，也没有等他们两个人说话，沈浪倒是率先的说话了，“先顶着，硬着头皮顶着，不要跟我有什么抱怨，沉稳的来应对，必要的时候可以放弃一些，但是注意不能被他们给冲散了，也没有退的太深。”

　　“是！”两个人对视的看了看，司长既然能说出来这样的话，那个就说明他现在背负的压力及其的大，在现在的这个时候，能提司长背负一些这样的压力，是他们这些作为下属的责任，虽然资本市场上面局面对自己这边很是不利，但是现在还可以撑得住！

　　沈浪对于放鹤示意了一下，登门关上了以后，沈浪也是拿出来兜里面的电话，通过特殊的方式连接到外面，看着电话里面的号码，沈浪也是捏了一下自己的手，“喂，杨阿姨吗？是我，最大程度的用安全的方式汇聚钱，我不想解释什么，最多两个小时的时间，把钱汇集到我给你的那个账号里面。”

　　也没有等杨阿姨说话，沈浪就挂断了电话，随即又从里面找出来一个电话号码，等电话接通了以后，才用平静的声音说道，“何老爷子吗？我是沈浪，我现在需要帮助！”

　　“你呀你，这一局赌的可是够大，我这一辈子经历了这么的风雨，这一次也算是有幸了，看到这一幕也没算白活，钱我已经给你准备好了，有时间的话过来喝茶吧！多余的话我想你现在不想听，也没有这个时间来听！账号还是原来的那个，唱一出好戏来看看，我等在这边拭目以待，当然了这个酒席也准备了，就等着给你庆功了！”

　　“谢谢！”说完了以后，沈浪也是果断的挂断了电话，自己没有去问老爷子是怎么安排这个事情的，也没有去问何老爷子的这个钱究竟是怎么来的，这些问题这位何老爷子恐怕比自己想的还要清楚，但是有一点是肯定的，这一次这个人情欠的可是有些大了。

　　等把事情确定了下来以后，沈浪又把于放鹤给叫了进来，递给他两个电话号码，还有一个地址，“去，质问一下究竟是怎么一回事情，你亲自去！”看着沈浪的面部表情，于放鹤刚想转身，但是有试探的问了一句，“什么态度？”

　　“强硬，甚至是无礼，还有给我安排人，不停的叫几个个电话，一直到有人接听为止，在没有接到我电话的时候，不管是谁，不管是什么原因，你都给我钉在那个位置上面，我想我说的已经够清楚了吧！”

　　“明白！”说完了以后，于放鹤也是快步的离开了房间，沈浪犹豫了一下子，也是通过电话把唐玲给喊了进来，“坚持，放缓一下我们的脚步，还是刚才所说的，必要的时候可以往后退一退，但是不能退却的太深！可以给他们喘口气，但是不能让他们这个已经被压下去的弹簧再弹起来！”

　　让于放鹤去闹只是沈浪的一个手段，自己现在之所以不放手，也不是因为后援没到，而是因为现在还不是最佳的时候，突破点自己已经选择好了，而且还不是一个，但是对方依旧没有把所有的筹码都放进去，自己也需要忍耐着，现在就是这么一种僵持的局面，自己已经看清楚他们的底牌了，但是却示敌以弱，越在这个时候自己就越需要忍耐。

　　自己本来是真心希望阿布扎比可以成为自己的盟友，先前的时候大家在也是有着相当良好的合作，可是他们这一次竟然在最为关键的时候从背后捅了自己一刀子，既然做出来了这样的选择，那就对不起了，如果真的把你们给连锅端了，请不要怪自己下手太狠，因为这个是你们自己做出来的选择。

　　这个代价阿布扎比是不是能付得起，这个跟自己没有任何的关系，自己的心中也不会心存善念，因为如果自己失败了，会是什么代价自己比任何人都要清楚，一人一拳都能把自己给打成肉泥，所以现在就让他们的真主保佑他们好了。

　　站在窗口前面的沈浪，注视着资本市场上面的变化，差不过一个小时的时间，唐玲和秦凯两个人是真的顶不住了，两个人一同的来见沈浪，“司长，最多三分钟的时间，如果再没有其他的办法，我们只能是选择被动的撤离，乃至被人家给踹出去！”

　　沈浪看着屏幕，笑着的哼着一声，“想得美，不过这个时间还真的就已经到了，他们的筹码已经被推了出来，两分钟以后开始反击，我们的后援已经到位了，这一局从现在开始就已经能判定胜负了！”说话的沈浪非常的有自信，“不过跟在我们后面的那些炒家，一直对我们坚定不移的，让他们进场，就说我说的，这是他们赢得的代价，其他人都给我踢出去，谁要是敢动手，我不介意赶紧杀绝！”


第八百九十六章

　　既然对方已经摆明了筹码，甚至把所有的筹码都扔了下来，沈浪也就不需要再隐藏什么了，再隐藏已经没有任何的意义了。所以在第一时间，沈浪可谓倾巢而出，这股被堵了许久的巨浪，在沈浪刻意的指引之下终于开始发挥了自己的威力，沈浪找准了缝隙，在第一时间就冲破了这个缝隙，而且这个缝隙随着这个波浪的冲刷，猛然的就裂开了一道大口子，甚至整个局部都已经开始有要塌陷的危险。

　　柳幕华第一时间就重新了杨书记的办公室，看着办公桌面前正急切看向自己的杨书记和老苏，也是用力的点了一下头，“成了，小浪这个家伙放出来胜负手，现在不会再有任何的意外了，我们稳赢了！”说完了以后，也是激动难抑的锤了一下自己的拳头。

　　刚才的时候他们也是有些害怕，生怕沈浪真的就顶不住了，毕竟于放鹤那边的消息已经传递了过来，那边的大使馆甚至已经提出来了抗议，杨庆华和苏同两个人也是焦急万分，真的没有想到阿布扎比投资团竟然会做出来如此的选择，他们也是没有想到沈浪除了阿布扎比投资团这个底牌之外，竟然还有着另外的，隐藏不见的底牌，这个状况他们事先的时候可是没有预料到，他们还以为阿布扎比会是沈浪最后的底牌，没有想到那只是一张暗牌而已，太惊险了，也太刺激了。

　　只是不知道这个是不是事先就已经准备好的，但是不管怎么样？这一场战役胜利了，会取得什么样子的胜利和战果，这个已经不是他们现在考虑的问题了，想必沈浪这个家伙也不会轻易的放过这些家伙的，坐等好消息上门吧！

　　因为先前时候，沈浪这边所表现出来的颓势，加上对于沈浪情况的了解，所以不少的资本炒家选择了退却，而这些人大体上面也是转头站在了沈浪的对立面，虽然沈浪先前的时候帮着他们赚取了不少的利益，但是只要是利益当前，不管先前的时候是敌人还是朋友，他们只有利益这一个至高无上的目的。

　　但是这一次他们可真的就失算了，在沈浪给堤坝冲出来一道缝隙的那一刻开始，他们这些人就好像赤身裸体的美女一样被被摆放在自己的面前，想怎么吃怎么吃，想怎么玩怎么玩，想怎么蹂躏就怎么去蹂躏，而始终跟在沈浪背后的这些炒家，更是喜出望外，甚至有人已经开始洁身焚香，就差给沈浪摆一个塑像，当神一样的敬拜了。

　　奶奶的，这个那里是赚钱呀！就算是抢也没有这么快的，这个已经不是单纯的增长，甚至已经快要成几何倍数的增长了，而且这些炒家也是非常的清楚和明白，都已经这个时候了，他们很明白什么肉该吃，什么都不该吃。

　　要知道沈浪的手段是震慑他们的一个原因，再者沈浪对于他们这些人也是相当的不薄了，分食而食，并不是沈浪吃肉，他们啃骨头或者是喝汤这么的简单，而是跟着沈浪一起的大块吃肉大碗喝酒，别提有他奶奶的有多痛快了。要不是因为现在沈浪的电话实在打不通，要不是因为实在不太方便，他们现在完全就有可能跪在沈浪的面前了。

　　而这个时候的沈浪，依旧站在窗口的位置，下面的这些工作人员，完全就是用看神一样的目光在看着沈浪，敬畏、敬仰，不过随即他们就又被眼前的繁忙的工作给拽住了自己的心神，没有办法，现在就是抢钱的时间，抢的越多，自己赚取的也就越多，你吗的，就算是死也得等老子赚完这个钱再说。

　　沈浪的来势太凶猛了，跟在后面的这些炒家也不是白给的，冲开了缝隙，然后是局部，随即整个堤坝也是完蛋了，虽然有些局部还在坚挺，但是对于整体没有任何的作用。沈浪把一个安保人员给叫了过来，“去通知于放鹤，让他继续留在那里，虽然需要在那里扯皮了，但是恶心恶心他们也是可以的，还有告知杨爷爷一声，我现在需要人手，大量的人手，帮我把老秦叫过来，这个事情他需要帮忙！”

　　“是！”说完了以后转身就跑开了，注意，不是用走的，而是跑，要知道节省一秒钟的时间，那个赚取的数字都将会是天文的。秦凯进来以后，那个眼睛完全就成了孔方状，“司长，我们这一次赚大了，恐怕先前所有的行动架起来也未见得有这一次的有成绩！”

　　沈浪已经很是冷静，脸上面并没有太多的表情显露，好像眼前发生的这个事情很是正常一样，“给你安排个任务，等一会你跟我一起出去，负责招收另外一部分人过来，暂时编为第二工作组，你来负责，我给你三个小时的时间，这里的人员调动不能超过百分之十，至于怎么调动，你负责跟唐玲商议，我不管！”

　　把事情简单的安排了一下以后，沈浪和秦凯两个人一同的出了工作组，不过在手机打开的瞬时，沈浪的手机直接的就死机了，那边的秦凯也是同样如此。这一次出来沈浪的目的很是简单，自己先去见一见杨爷爷，然后去见一下钟子期钟叔叔，既然有人选择不相信自己，那么就对不起了，自己答应的事情不会失约，但是接下来的事情则跟你们没有任何的关系了。

　　杨庆华和苏同听闻沈浪来了以后，也是颇感意外，在这个时候沈浪没有待在工作组，而是选择来到了这里，有些怪异呀！沈浪进来了以后也没有多少的客气，把第二工作组的事情简单的说了一遍，“工作组那边的工作量太大，现在需要的是利益最大化，所以有这个必要成立第二工作组，还有就是工作组的成立的时间虽然很短，先前的时候也是损失了不少，但是现在已经完全有能力还这个借贷了，这是名单！”

　　沈浪说的第二件事情，让杨庆华和苏同两个人都是微微的有些呆滞，谁也没有想到沈浪竟然会提出来这样的条件，现在才多长的时间呀！就有能力还贷，可想而知他们这一次的收益究竟会有多么的大，但是这个事情可不是你说说就可以的，现在就还贷，这个有些过于的落面皮了，这个事情必须要谨慎的去处理，不然的话又是一场大麻烦。

　　“不行！”杨庆华直接的就否决了，这个事情小浪可以说，但是自己却绝对不能答应，这个小混蛋，竟然用这样的事情来威胁自己，所以这个时候杨庆华看沈浪的眼神也是有些不太一样了，恨不得把沈浪直接的就给摁在地上，一顿的狂捶，“这个事情没有商量的余地，你也少给我找这个方面的麻烦，不然的话别怪我对你不客气。”

　　很显然杨庆华下了最为严厉的警告，沈浪抽动了一下自己的鼻子，很是不在意的模样，对于杨爷爷警告自己的事情，明显就没有放在自己的心上，自己现在这么的做只不过是想要告诉杨爷爷，有些人在我最困难的时候竟然做出来这样的选择，我这个人就是这么一个样子，这一次不找他们的麻烦也可以，但是下一次就拜托他们不要出现在我的面前了。

　　杨庆华很明白沈浪这个混蛋想要表达的是什么意思，但是事情涉及到的方面太多，这个事情可以用另外的意思来表达，沈浪现在的这种表达方式，实在是过于的打脸了，不要说别人了，就连自己都感觉很难接受。

　　“我说你小子，听见没有？”杨庆华怕沈浪真的闹出事情来，毕竟这小子不是那么好对付的，所以又重复的说了一遍，一直等看见沈浪点头以后才狠狠的瞪了沈浪一眼，本来很是高兴的事情，但是被这个小家伙这么一搅和，弄得大家真的是不尴不尬的。

　　但是心里面却有另外的一种感觉，这个小浪绝对是故意的，闲着没事就过来浇凉水，怎么来形容这个家伙呢？他的脑袋是不是有点过于的脱线了，但你说他真的要是有毛病的话，这么大的行动都主持了下来，这个可不是什么人都可以做的，当时的时候市场上面那个也是风起云涌，房间里面的所有人，哪一个不是手里面捏着汗？

　　“小浪，还有什么事情？”

　　沈浪转了转自己的眼睛，然后一本正经的说道，“堤坝被冲毁了，我们的前方是一马平川，但是来得快去的也快，大体上面的事情一个月之内就会搞清楚，其他的事情需要至少半年的时间，但是这个就跟我没有什么关系了，那个不是我的强项，还请杨爷爷你调派人手来接受这个方面的事情，我会在一个星期之内，把任务的简报拿过来！”

　　这下子屋子里面所有人都开始摇头了，这个沈浪呀！不过想想，还是算了，这个家伙本来就是故意的，更何况他的性子就是这么一个样子，何必跟他较真呢？不过在沈浪转身的时候，杨庆华也是又喊住了他，“小浪，把小于给我叫回来，你的脑袋究竟是怎么长的，让小于去人家的大使馆胡闹，都抗议到我这里来了！”

　　沈浪的眨了眨自己的眼睛，表情有些呆滞，好半天以后才哦了一声，挠了挠自己的头发，“这个事情我还真的就忘了，好吧！我把他给叫回来，事情太多了！我都忙坏了。”说完了以后，沈浪才慢悠悠的走出了这个房间，背后的众人也是叹气不已。让于放鹤去哪里去闹，恐怕也就只有沈浪能干的出来，而且这么长的时间还没有叫回来，这分明就是故意的。

　　没有多长的时间，于放鹤的车就跟了上来，从自己到哪里以后被冷遇，一直到刚才自己差一点出不来哪里就可得知，这一次这位沈家的三少成功了，具体的内幕自己不是非常的清楚，但是自己知道这一次工作组的事情没有任何的问题了。

　　随后一个星期的时间，沈浪则是留在了工作组里面，自己只是主持着一个大局，至于细节上面沈浪从来的都不过问，而老秦的第二工作组也是顺利的开始工作，至于他究竟是怎么跟唐玲商议的，沈浪不知道，但是能看的出来，唐玲还是支援了不少了。

　　等两个人来到了办公室以后，脸上面也是不像前两天那样的欣喜，稍微平静了不少，“把你们的任务汇总一下，我要过去跟杨爷爷做一个简单的汇报，还有就是我们的老规矩，有功者赏，有过者罚，把你们下面的这些人的数目都给整理好，顺便给杨爷爷带过去，你们还有其他的事情没有，一并说了。”

　　两个小时以后，沈浪和他们两个人就出现了杨爷爷的办公室里面，办公室里面不止杨爷爷一个人，还有苏爷爷和钟子期钟叔叔等人，唐玲和秦凯两个人做着汇报，沈浪才懒得出这样的风头，听着唐玲和秦凯两个人的汇报，还有看着这个档案上面的数字，屋子里面的人都是喘着粗气，难怪先前的时候沈浪敢放出来那样的狂话。

　　别说那些投资者拿百分之二十的收益，就算是再来百分之二十，也没有任何的问题，当然了这个只是想一想，这个才多长的时间，也就不到一个多月，百分之二十的收益，世界上面哪有这么好的事情。

　　“小浪，你的意思呢？”

　　坐在那边的很是慵懒的沈浪，睁开了自己的眼睛，看那个样子好像很是迷蒙，“马上就要过年了，这段时间他们也是跟着担惊受怕，而且聚集了这么大的一笔资金，对于他们来说也是有着比较大的压力，从我的角度来看，先把本金都返还！至于收益吗？可以扣押一段时间，如果有什么需求的，可以特殊申请！”

　　杨庆华看了一下周围，大家对于沈浪提出来的这个意见，也都表示了同意，要知道这个计划原本是两年的时间，但是现在不到两个月就完成了，这个对于任何一个财团来说都有点意外，甚至是喜出望外，沈浪这位三少真的是太给力了。

　　而且沈浪后来提出来的申请？这里面蕴含的含义真的是太多了，押后和提前本来是两种意思，但是在沈浪的表达来看，那些不太听话的，甚至是想要剔除出去的，这一次就不是提前把钱返还给他们了，你们等着吧！什么时候还钱这个事情就由自己来说了算的，反正这笔钱现在扣押在自己的手上，自己不批谁也拿不到钱。

　　现在坐在这里的人对沈浪的这个意见没有表示任何的异议，这个已经很是说明问题了，能坐在这里的都不是什么善茬子，沈浪又一次的让他们见识到了什么叫商业巨擘，这个家伙真的是太妖孽了，在那样的情况之下都可以翻云覆雨，而且这个家伙才多大呀！往少了说，至少还可以撑三十年的时间，得罪了沈浪会有什么结果？所以还是想明白一点，看开一点的好。

　　更何况沈浪提出来的这个想法，对于房间里面的这些人来说没有任何的损失，当初的时候他们可是站在沈浪背后最为坚定的人。看着沈浪现在那个疲懒的样子，众人也是感觉有点意思，这个小家伙，现在正是领功的时候，但是他却表现出来这样的一副态势，完全把露面的机会让给了唐玲和秦凯，不简单呀！

　　会议完结了以后，杨庆华和苏同两个人提议，在这个小范围之内给工作组庆功，规模很小，但是这个气氛却非常的热烈，甚至于于放鹤这个安保队长也是位列其中，对于沈浪的这种变相提携，于放鹤也是非常的感激。

　　在这一的行动当中，本来没有自己什么事情的，但是沈浪却硬生生的给了自己机会，从天大的功劳当中分出来一块蛋糕给自己，也是给自己加了砝码，从现在得到的情况来看，这一次自己的升迁是没有任何问题了，障碍完全就被扫清了。

　　庆功会结束以后，沈浪等人也是乘车回工作组，回到了办公室以后沈浪也是把各个负责人全部的都给召集了过来，“奖励的名单我已经递交了上去，上面也批复了，时间是到今天为止，但我要提醒各位，这个工作还没有结束，奖励还没有落到你们的头上，如果期间除了什么问题的话，你们知道是什么后果的，我现在正琢磨着抓几个典型，你们可以理解为这是用来杀鸡骇猴的，祝你们好运！”

　　说完了以后也是把具体的名单发放给各位，坐在这里的人对于这一幕已经感觉习以为常了，但是等他们看到具体的数字以后，也是有些震惊，不过好在没有其他异样的表现，可是于放鹤看了数字以后，整个人就有些不太一样了。

　　虽然这个数目排不上前三位，但是却让自己有些热血上涌，这么多的钱给自己，在自己看来自己并没有做出那么多的功劳，一时之间也是没有忍住，直接的就出来了意见，这个倒是让在座的其他人都哄笑了起来。

　　看着于放鹤有些不太好意思的样子，沈浪也是点点头，“这个事情不是我决定的，也不是你决定的，而是由上方决定的，你们同样是这个工作组的一部分，功劳有我们的，但是也有你们的，你要是感觉不满意的，上面有电话，你可以自己去询问！我也只是一个执行者而已。”

　　还别说等工作组的事情结束了以后，于放鹤还真的就打了这个电话，但却挨了好一顿的训斥，直到那个时候于放鹤才感觉事情原来都是真的。


第八百九十七章

　　两个星期的时间，沈浪就从工作组这边撤离了，大体上面已经没有多少事情了，剩下的完全可以交给唐玲和秦凯两个人来完成，一方面也是为了培养他们，另外一方面也是为了卖他们背后这个政治势力的面子，在这个方面沈浪做的很是到位。

　　在别墅里面待了两天的时间，期间于清香倒是来过一回，她本来以为沈浪是看不到孩子出生了，毕竟先前所了解的情况来看，沈浪很长一段时间都不会出来，但是没有想到还没有等过年沈浪就已经把工作组的事情给处理好了，太快了，给人的感觉，沈浪就好像是出去旅游，然后又回来了。

　　在家里面休息了两天以后，沈浪先是给何家的那位老爷子打了电话过去，一番感谢吧！不管是本金还是赚取的利润，沈浪一手全部的都交清，何家的那位老爷子在放下电话的时候也是非常的感叹，当初资本市场上面的风暴也是把自己吓得不轻，但是没有想到这个小家伙竟然这么的厉害，自己是真心给他竖了一个大拇指，自己也算是经历过风雨的人物，但是自己不觉得会比沈浪更具有勇气。

　　联系过了何老爷子以后，沈浪又给钟子期钟叔叔打了一个电话过去，只是打了一个电话过去，并没有太多的话语，对于沈浪的这个电话，钟子期也是感觉有些意外，自己完全搞不懂这个小家伙究竟是什么意思，因为款项的事情？不应该呀！这个款项现在完全就掌控在他的手里面，自己反过来给他打这个电话倒是可以理解。

　　而且说了几句以后，沈浪就放下了这个电话，更是让钟子期感觉疑惑。而沈浪随即也是乘车去了余家的那个会馆，自己刚才的时候已经打了电话约了余叔叔，但是自己需要先去一趟会馆，跟杨阿姨交代一些事情，毕竟在这一次的事情里面，她帮了自己的大忙，有恩报恩，有仇报仇，沈浪过去是表示感谢的。

　　“杨阿姨！”进了办公室以后，沈浪倒是尊称了一声，看见了沈浪，杨悠然也是高兴的站了起来，所有的借贷完全已经打到了指定的账号当中，而且收益也是一柄的打入了预先自己说的那个账号当中，要知道自己当初看见国际资本市场上面的反应，真的有一种万念俱灰的感觉，但却没有想到沈浪真的敢干，而且最后还真的就赢了。

　　而且自己当时的时候也不知道从哪里鼓出来的勇气，竟然又拆借了一笔，现在想来还真的不是一般的后怕，但是这个钱来的快，去的也快，现在所有的拆借自己已经全部的都偿还了，留在自己手中的就是所得的利益了，还别说突然的被这么大的一块馅饼给砸下来，自己还真的就有点晕头的感觉，很长的时间都没有反应过来。

　　“我让下面的人给你准备一些吃喝的！”看着有些方寸大乱的杨阿姨，沈浪也是摆了一下自己的手，“杨阿姨，我是特意过来见你的，顺便的约了一下余叔叔。”点到即止，沈浪并不需要说太多的东西，相信杨阿姨也很明白，“好小子，心思真的是够缜密的，这一次的事情我欠一个天大的人情！”

　　“不，应该说我欠了杨阿姨你一个天大的人情，但是有一点我需要说明，杨阿姨，打开天窗说亮话，余叔叔可能知道也可能不知道，我不想了解的那么清楚，但是余爷爷那边还是等一等吧！老人家的年纪不小了，没有必要受这样的刺激，必要的时候我可以保住你这一条命，其他的要求就恕我爱莫能助了。”

　　杨悠然看着沈浪，半天以后也是点点头，“好，说说你的条件！在我力所能及的范围之内，超出了我的范围，我也会非常的为难！”

　　“这个事情我会跟余叔叔商议一下，但是如果这个事情你不点头的话，一样不会非常的顺利，不要怪我说的太直接，县官不如现管。我的希望是会馆可以跟别墅那边达成一定的资源共享，别墅那边在国内没有太多的政治信息渠道和来源，所有的事情都需要单方面的做出来这个判断，单单靠我一个人是不可行的。”

　　“我倒是很有兴趣！”杨悠然立刻的就表示了自己的意见，这个倒不是因为沈浪这一次帮自己赚取了大量的钱财，而是因为沈浪提出来的这个建议太有诱惑力了，相信对别墅势力有所了解的人都不会拒绝这个提议的。现在唯一的障碍倒不是自己的姐夫，而是姐夫的那位父亲，余家的老爷子，自己隐约的知道，当初的时候老爷子可是拒绝了沈浪的。

　　“那就好办多了，余叔叔的事情我会跟他谈谈的，至于余老爷子的事情，那就再说吧！”沈浪也是很淡然的说道，“我相信就算是余老爷子知道了，也会对这个事情有兴趣的，毕竟这个只是一个合作的关系，跟其他无关！不牵涉其他的方面！”

　　距离约定的时间已经过了快有半个小时的时间，余明余叔叔才姗姗来迟，看见了沈浪以后也是露出来些许歉意的笑容，当然了这个笑容里面还有着丝丝的责怪，要是放置在其他人身上，余明还真的就不会如此，可是沈浪太特殊了，确切的说自己的这个身份未必就被他放在眼睛当中，有的时候他也根本就没有在意过自己的这个身份。“来晚了，知道我来这里，好家伙呀！差一点没给我堵在胡同里面，都是你这个小子闹出来的！你说这个长帐怎么算吧？”

　　沈浪一听也就明白了过来，余叔叔为什么会来的这么晚，要知道他的工作可是发改委的大主任，跟这些大的财团总有点千丝万缕的联系，所以一时之间也不是特别的好拒绝，至少卖一个面子也好，反正这个事情跟余叔叔他也没有任何的关系，所有的钱都掐在自己的手中，自己说放肯定那个才能放，其他的都是下一步骤，不过跟余叔叔打好这个关系也是必须的，因为他就是下一步骤的关键人物。

　　“余叔叔，是谁放出去的消息呀！这么快的就找上门来了，要知道我们那边的统计还没有完成呢！”沈浪也是伸了一个懒腰，虽然这么的做有些不太尊重的感觉，但是余明和杨悠然两个人全部的都选择了忽视，“我现在倒是可以理解，为什么进来的时候感觉人这么的多，杨阿姨这里看来又要红火一段时间了！”

　　“滑头！”余明也是笑骂了一句，虽然沈浪这个家伙比自己晚了一辈，但就算是自己的老爹也不敢把他完全的当做晚辈来看待，甚至在某种程度上面，自己的父亲已经把他当做了对手，要知道自己的父亲是什么人呀！能让自己老爷子这样另眼相看的人，除了沈浪之外，其他人要不就是尘归尘土归土，要不就是满头白发，这么年轻的绝无仅有。

　　再者就是工作的这个事情，自己承接的是上一部分，自我评价就是尽职尽责，眼前的这个家伙倒是给自己出了一个坏主意，虽然效果很是不错，但是也让自己吃了不少的苦头，而下面的这一部分则完全是小浪的功劳，把事情给很圆满的做成了，没有造成虎头蛇尾的局面，要是那样的话自己的面子也会相当的难看。

　　再者就是小浪的身家问题，谁知道这个家伙这一次究竟赚取了多少，没有人清楚，甚至连自己都没有权利去看那个具体的收支报告，但是就自己的估计来看，天文数字一样，而且这一次沈浪也是跟各大财团之间打下了一个很好的合作基础，这个可不是什么人都能做到的，就算是自己也不行。

　　“这个事情我只是一个提议，余叔叔你可不能赖在我的头上，我会有意见的！”沈浪也是开了一个小小的玩笑，顿了一下以后沈浪才出声的说道，“余叔叔，你应该了解我，我一向喜欢开门见山，找余叔叔就两件事情，第一件是有关借贷返还的事情，银行那边我不管，跟我也没有任何的关系，但是我希望在我没有动手之前，余叔叔这里面不能开口子，不然我会非常的被动，第二就是我希望能够跟余叔叔在小范围之内展开合作，这一次工作的事情让我感觉非常的被动。”

　　余明的眼角微微的跳了一下，第一件事情没有什么问题，跟自己甚至有点不谋而合，毕竟这个借贷返还的事情牵涉到的事情也是比较的多，要是真的闹出来什么龌龊的话，自己绝对要受这个干系，还不如现在什么都不过问，这样的话任何人都找不出来自己的毛病，而且任何人也不会对自己有其他的想法。

　　可是第二件事情吗？这个就有待商议了。这个事情对于自己来说有些棘手，虽然沈浪并没有直接的说明，但是自己已经听明白了，沈浪所谓的小范围合作，所谓的工作的情况有些被动，指的就是国内的消息方面。

　　自己之所有感觉棘手，倒不是怀疑沈浪拿不出来分量很重的对等条件来，而是自己的父亲那边会有什么样子的想法，这个才是自己不敢一口答应下来的原因所在。如果单单就自己一个人来说的话，自己还是很看好这个合作的。

　　怎么来形容沈浪这个家伙呢？冷淡甚至有点冷酷无情的感觉，跟他猛的一接触，就好像待在一块冰块的旁边，就算是到了现在，自己也是有着同样的感觉。还有就是聪明，甚至是有些狡诈的感觉，但是为人很是光明磊落，做事情也是有始有终，非常的沉稳，跟他小范围的合作，对自己非常的有利。

　　“我考虑一下。”余明的内心也是在衡量着，沈浪所说的只是小范围之内的合作，而并不是政治利益上面的合作，既然这样的话，那么父亲方面就可以暂缓的考虑一下，相信就算是父亲知道了，也不会把这个事情给挑明了，至于站在旁边的小姨子杨悠然，她更不会把这个事情跟老爷子说了。

　　自己小姨子的那点心思自己非常的清楚，甚至于这一次自己也是隐约的感觉到，她应该参与了进去，至于有多大的收益，这个自己还真的就不太清楚。余明对这个事情有感觉不假，但是他还真的就没有想到这位小姨子竟然会这么的大胆，如果真的要是把这个数字给拿出来的话，恐怕会把他给吓出来一个好歹的。

　　虽然事情商议完毕了，但是余明却不会轻易的放沈浪离开这里，毕竟沈浪留在这里，对于自己来说就是一块牢不可破的挡箭牌，自己没有办法拒绝这些人，但是沈浪可以呀！自己还真的就没见过什么人敢捋沈浪的虎须，就连听都没有怎么听过，当初杨书记这些人例外，这个事情已经不在这个层次之上了。

　　很显然沈浪也是明白了余叔叔的意思，要了一副棋盘过来，两个人就闲坐在那里，手谈一局，那边的杨悠然也是亲自的泡了茶水过来，然后坐在了余明余叔叔的身边位置，屋子里面除了棋子拍打在棋盘上面的声音之外，再者就是旁边的茶杯袅袅的烟雾腾起，倒是一副清静悠然的姿态呀！很是闲散的两个人。

　　等这一局下完的时候，夜已经是相当的深了，沈浪和余叔叔两个人一同的走了出去，虽然有人想要上前打个招呼，但是看见沈浪这个煞星以后，也都是停住自己的脚步，然后暗自的摇头不已，其他人都好说话，也都能说得上话，但惟独这位三少，别说说话，甚至连看一眼都会感觉有些心惊胆颤的，这个威望和煞气可不是一时半会就形成的。

　　不过等了没有两天的时间，沈浪就出手了，江浙财团是第一个找上门来的，当然了这里面也有余明余叔叔的原因，吴琼吴伯伯已经调任了过来，一方面是卖了一个面子，一个方面也是给其他财团一个警示。在来人里面，当然也有吴家的那位大公子，但是他却走在了最后的位置，态度也是跟上一次一样，并没有因为自己的父亲入住中枢，就开始耀武扬威，甚至比上一次还要谨慎和小心。

　　沈浪看了一眼以后，发现这位吴家的大公子，虽然谨慎和小心了很多，但是为人却比以前自信了很多，看来吴伯伯教育的很有方呀！这一次江浙财团对待沈浪也是小心翼翼的，当初的时候他们也是双目圆睁的盯着国际资本市场，当时那个时候的心理别提有多复杂了，是真的担心沈浪会一败涂地呀！

　　现在他们夜里面也会惊醒过来，不过不是吓得，而是高兴的，这个才多长时间呀！现在还没有过年呢！这个本金就可以返还过来，这个对于整个财团来说，作用真的是太大了，至于那部分利润，时间长短而已，但是听闻从其他渠道传递过来的消息，这位三少对某些人很是不满意，因为这些人在工作组工作期间，并没有特别的去支持这位工作组的组长，貌似这个秋后算账来的有些快呀！

　　“沈组长！”来人说话的声音很是轻柔，在沈浪的面前还真的就没有太多的底气，但是多年的经验也是养成了良好的风度，并没有因为站在自己前面的是沈浪，就真的矮上几分，沈浪也是笑笑的伸出来自己的手，“你好，我代表整个工作组对你们表示感谢，感谢你们对我们工作的大力支持，没有你们这一次我们工作组真的就要沉沙折戟了。”

　　听听人家的这个说话，话里话外的意思把功劳都推给了自己这边，虽然明知道这只不过是客气话，但是人家可是亲口的说了出来，是真的让人高兴呀！“沈组长，这个话说的我们这些老家伙可是心里面有愧了，当时的情况我们也都看了，没有几个人能像沈组长你一样，那么的沉稳，冷静应对。”随即也是对沈浪高高的竖起来自己的大拇指。

　　“哈哈，既然这样那我们就别相互的恭维了。上一次你们在工作组那边吃的工作餐，实在是没有什么办法，工作需要，这一次给各位商业前辈和翘楚补上，还请各位赏光，要是各位推辞的话，可就是对我们工作组有意见了。”

　　沈浪虽然没有把话给说死了，但是这个态度也很是强硬，这个让江浙财团的人脸色也是一变，可是却没有其他好的办法，因为对沈浪这个人他们并没有特别的熟悉。僵持了一会吴超也是站了出来，“三少！”看着沈浪的脸色，也是笑了一下，“三哥，你邀请这些长辈，这个是你的意思，但是长辈们也想表达一下心中的感谢，上一次在工作组那边您已经邀请了我们一回，这一次要还是你的话，我们出了这个门就不好看了！”

　　沈浪眨了眨眼睛，“好，既然这么的说了，那就等日后再有机会，我一定盛情款待各位，不过这两天还不行，工作组的事情还没有结束，唐玲和秦凯他们两个人没有时间，上一次各位来的时候恐怕也没有能好好的领略一下京城的风景，这一次有机会了！”


第八百九十八章

　　等了没有几天的时间，沈浪约了唐玲和秦凯两个人，跟江浙财团的这些人出去坐了坐，至于地点由江浙财团这边的人来安排，对于沈浪抛出来的橄榄枝，江浙财团这些人很乐意的接了过来，要知道这可是工作组的三巨头，不是说你想请就可以请的过来的，也不是什么人都可以请得动的，对于其他人来说，这与其说是三巨头，不如说是三尊神。

　　江浙财团之所以能请得动，那个主要的原因还是因为这个已经不是两家第一次合作了，特别是这一次，不仅仅没有拖沈浪的后腿，甚至在沈浪危机的时候，还可以的凑了一笔钱过来，虽然这笔钱并没有用得上，但是这个心意已经到了，加上吴伯伯现在又调任了过来，各方面综合在一起，沈浪倒是很愿意接触一下子，也算是给方方面面一个交代。

　　但是这个选择是双向的，你选择人家的同时，人家也在选择着你，当然了，沈浪把唐玲和秦凯两个人拉过来，但不是说想给自己增加什么分量，虽然说他们两个人是自己最好的帮手，但是在层次上面还是差了一些，再过几年的时间，也许他们会更加的有分量一些。

　　倒不是说沈浪就真的看低了唐玲和秦凯两个人，要是这样的话，沈浪也不会如此的对待他们，而他们两个人在对待沈浪的问题上面，也绝对不会是现在这样的状态。他们能有现在的这个位置，自身努力是一方面，沈浪的细心培养和严格教导占着很大的比重，这个也促成了他们现在在各自的派系当中占据着相当重要的位置。

　　不在体系当中，一般人是很难理解这些经济和金融方面官员的重要性，也很难理解为什么他们在派系当中会占据着那么重要的位置。而唐玲和秦凯两个人不仅仅是经济和金融方面的专家，更是沈浪一心培养出来的，是用来承上启下的，但凡进了工作组，关系比较密切的，那个人敢不尊称一声，你还想不想混了？

　　而进工作组的都是什么人呀！基本上都是各个派系的经济和金融方面的人员，而且还都是占据着比较重要位置的官员，还需要通过沈浪他们三巨头考核的官员，这些人在一定程度上面已经围绕着三巨头在转悠了，虽然大家分属各个派系，但是派系只是他们的婆家，沈浪这里才是他们真正的娘家。

　　比喻可能有些粗疏，但是绝对的说明问题，这些官员基本上都是属于把自己给嫁出去的，在娘家学有所成，自然要给自己找一个好婆家，而且沈浪这位‘老娘’对此也是属于鼓励和赞成的，从来都没有因为这个原因而说过哪怕半个字，所以大家虽然是把自己给嫁了出去，可是老娘要是有什么事情的话，当儿女的哪有袖手旁观的道理？

　　沈浪的所作所为有借鉴家族式的一些做法，但是又有着最为本质的区别，你出多少力，我给你多少的奖赏，这些都是你将来去婆家以后的资本，你想给自己积攒一些资本，那么你就需要多出力，甚至是头悬梁锥刺股，因为婆家并不是你想象当中的那么简单，所有的一切都要靠你自己，娘家已经给你足够的本钱和积累了，你不能再要求娘家为你做任何的事情了。

　　很大程度上面，江浙财团也是看中了这一点，加上沈浪这个人不弄权，也不贪婪，非常的聪明，虽然有的时候好像有那么一点点的冷酷无情，但是这个也是有区别对待的，大多数人都愿意跟沈浪交朋友，只不过沈浪这个朋友并不是特别的好交而已。

　　宴席期间，大家相谈甚欢，原先的时候江浙财团也是就这个事情商议过，是不是在其他方面对工作组的三巨头和其他人人员有些表示，就这个问题他们还特地隐晦的询问了一下吴书记，虽然现在已经调任到了京城，但是江浙财团的这些人还是喜欢尊称他为吴书记，吴琼听闻了这个事情以后，对这个事情表示了强烈的反对。

　　处于对沈浪的了解，自己很清楚，他对于钱并不是看的特别重，因为没有这个方面的需要了，钱对于他来说根本就是数字一样，夸张一点的说，就算是江浙财团把所有的钱都聚集起来，是不是能他抗衡？这还是两说着的事情。而且因为自己现在的职位已经到了，所以对一些情况也是有所了解了，工作组里面的这些人根本就不缺钱，沈浪的所作所为有点高薪养廉的意思，虽然不太一样，但是这个效果确实相当的显著。

　　相对于他赚取的那些利润，工作组这些工作人员的所得基本上可是忽略不计。因为这个事情自己还刻意的去找了一下自己的老同学，余明，把这个事情简单的说了一下，余明也是挠了挠自己的头发，“老同学，这个事情还真的就不太好办，小浪的性子太古怪了，你要是送的太贵重，他甚至可能当面的就还给你，让你根本就下不来这个台面，至于是不是伤及脸面，这个事情他才不会在乎呢！不过前端时间，他倒是把我们家老爷子的酒库给打劫了。”

　　听闻了这个事情以后，吴琼也是眨了眨自己的眼睛，很是不敢相信的样子，要知道那个可是余家的老爷子，就算是拿枪逼着自己，自己也不敢呀！沈浪竟然打劫，这个一定不是真的，不过看向余明的时候却发现自己的这位老同学重重的点头，“你还别不相信，也不知道那个混小子是怎么将的军，反正小浪收拾的那叫一个干净呀！一点都没给剩下！”

　　在知道了沈浪的这个小爱好以后，江浙财团这边也是动起来了脑筋，特别是从其他的渠道知道沈浪的爷爷曾经专门的给沈浪收集过老酒，沈浪还有一个法国的庄园，甚至别墅那边还有一个酒窖以后，这个脑筋也是转动了起来，不怕你厉害，也不怕你强势，怕的就是你没有任何的弱点，好在沈浪这个家伙不是圣人，不然的话他们还真的就不知道应该怎么来接触了。

　　所以这个宴席上面，江浙财团那边也是把特意收集到的状元红给拿了过来，积淀了好几十年的时间，拿出来的时候只剩下连五分之一都不到了，市面上难得一见的珍品，因为放置的时间太长了，所以只能配着新酒一起喝，酒色清亮，酒香芬芳，“沈组长，这个是状元红，今天开封就是庆贺沈组长和工作组功成圆满！……”啰啰嗦嗦的一堆话。

　　“不错！”沈浪的嘴里面虽然只蹦出来两个字，但是这个涵义却是相当的不一样，就这么简简单单的两个字，却让江浙财团的人感觉到这一次的功夫真的是没有白费，虽然看着好像花销了不少，但是相对于这一次的收益来说，微乎其微。他们可是打定了两年的时间，但是现在两个月的时间，所有的借贷就全部的可以返还了，这究竟是怎么样的一种惊喜，不在其中是难以体味到的。

　　这一顿宴席大家可谓相谈甚欢，江浙财团为什么要如此？原因很是简单，这一次来的可不就是自己一家，还有其他很多家，日后谁知道还可能发生什么事情？所以现在必须趁着这个机会把关系给维护好了，不能成为唯一的选择，这个蛋糕太大了，他们江浙财团是吞不下去的，但是成为首选还是很有希望的。

　　等人都离开了以后，吴超才跟其中的一位推举出来的长辈，一同的去沈浪的别墅拜访，与其说是拜访，还不如说是去送礼的，不过很是可惜，他们并没有见到沈浪，甚至连别墅都没有进去，只是在旁边的那个别墅稍坐了一段时间，不过两个人并没有不满，能进来这里，能把礼物送到这个已经是不容易的事情了，你还想奢求什么？

　　两天以后，江浙财团的申请报告就递交到沈浪的手上了，看到这份报告的时候，沈浪的脸上面也是浮现出来一丝的微笑，当天下午的时候，沈浪就让人把江浙财团的人给请了过来，完全没有先前喝酒时候的那个轻松，坐在沈浪的面前，这几位甚至连大气都不敢多喘，坐在那里的沈组长就好像万年的冰块一样，浑身散发着冷气，就算是空调也没有这么的夸张。

　　没有半个小时的时间，所有的手续全部的都交接完毕，随即他们就被请出了房间，甚至于这个请都有点强制性的味道。出门以后，大家相互的对视看了看，都是抹了一把额头的冷汗，原来的时候只是听闻过，没有想到这个实际的接触以后，才发现这位沈家的三少真不是白给的，根本就不是喝酒吃饭时候的那个表现了，太他妈的骇人了。

　　真怀疑整个工作组的人平时的时候都是怎么来接触这位沈家三少的，就他那个样子，工作起来完全就是一台冷冰冰的机器一样，看着都感觉难受，不过这一次的事情倒是异常的顺利，剩下来的就是银行方面的转账了，这个应该不会有特别大的问题，只要沈浪这位太上皇把钱批出来，剩下来就没有任何的问题了。

　　而江浙财团的事情也是在第一时间就被宣扬了出去，其他的众人在听闻这个消息的时候，还有些不太置信，可是等银行方面的消息传递过来的时候，这些人则是傻眼了，虽然事先的时候就已经得到了消息，但是却没有想到事情竟然会这么的快，什么时候工作部门的效率竟然这么的高了，难以想象！

　　要知道中华民族的传统节日春节马上就要来临了，现在正是花钱的季节，也正是需要钱的时候，能够年内完成的时候为什么要来年再完成，更何况来年谁知道什么时候会完成，所以众人也是纷纷的找关系，问情况，究竟怎么一回事情，江浙财团的钱怎么会这么快的返还回去，其中是不是有什么其他的原因。

　　要知道就算是狼，它也是有自己的朋友，更何况国家的国情所决定着，有些事情根本就隐瞒不住，很快江浙财团跟沈浪的事情就被捅了出来，得知这个事情的时候，其他人也是眉头紧锁，怎么会这个样子呀！竟然是沈浪主动找上门去的，什么时候工作部门竟然会这么的好心，怎么越看越感觉迷糊呢？

　　很快沈浪就找了第二家财团，不过这一次接待的就不是沈浪了，而是唐玲，完全的就是公事公办，也不知道是不是跟沈浪学的，浑身所散发出来的冷气让人有一种冰寒入骨的感觉，时间长了以后让人感觉非常的不舒服。

　　唐玲的谈话也是非常的公式化，把财团的人叫过来只不过是为了核对一下，他们还需要向自己这里提出来申请，等申请通过了以后工作组还需要核对，这个核对指的并不是需要返还他们多少钱，而是这个借贷和利润一共多少钱，当然了你可以说这是表面文章，但是工作组的工作方式就是这个样子，你要是不满的话可以去打报告，有人很是希望你会这么的去做。

　　谈话完毕以后，唐玲就让财团的人会去准备申请报告了，一直等走出了大楼，财团的人还是你看看我，我看看你，这究竟是什么意思呀！很是奇怪的感觉，召之即来挥之即去，让你回去准备申请？这是不是真的？不管这个心里面怎么的怀疑，财团的人还是回去准备了一份申请，三天的时间，唐玲就把人又给招了过去，把申请拿出来，然后签字，给了回执，至于银行那边究竟要怎么周缘，这个就跟工作组没有任何的关系了。

　　一直等快要到晚上的时候，财团的人才试探的先给沈浪打了一个电话，无人接听，随即才给唐玲打了一个电话过去，唐玲倒是给了这个面子，出席了宴请，但是就她一个人而已，至于另外两巨头，沈浪和秦凯则没有出席，甚至连招呼都没有打，想一想先前江浙财团的那个待遇，由此可见一般。

　　但是不管怎么样？人家工作组并没有任何的为难，而财团这些人的心里面也是非常的清楚，如果真的要是有什么隔阂的话，人家也不会主动的找上门来，自己这边倒不是没有找过人，但是这个话应该还没有递上吧！一切的一切都是稀里糊涂的。

　　倒是在宴请快要结束的时候，唐玲很是偶然的透出来一句话，因为马上就要过年的关系，还有工作组的这些人也是操劳了很长的一段时间，顶多也就两家，或许可能只是一家，因为时间太紧了，工作组不想继续的工作，大家都希望好好的放松一下过个好年。至于过年以后会是什么状况，这个就不好说了，话说的好像很是轻巧，但是对于财团的这些人来说，却感觉有些沉重了。

　　在唐玲刚刚的离开，宴请唐玲的这些人就都有些坐不住了，唐玲所说的意思很简单，让他们把这个消息给放出去，至于年前的时候谁家能被定下来，这个就看他们的表现，乃至三巨头的心情了，更重要的是沈浪沈三少的心情了，另外两巨头完全则是看沈浪的脸色来行事的，他们绝对不会忤逆沈浪的意愿。

　　这下子可热闹了，晚上的时候各家各派系基本上是无人入眠，而两家已经拿到钱的也没有太好过了，成群结队的人过来拜访，探讨经验，谁让就他们两家拿到钱了呢？不过同样是坐在火上面，这两家的心情则是完全不一样，倒是趁着这个机会，两家各自的为工作组准备了大量的新年礼物，而且都比较的贵重。

　　先前所送的只是表示感谢，现在送的是过年的礼物，不发生任何的冲突。关系吗？是需要保持和联络的，沈浪倒也没有像是想象当中的那么不近人情，接受了这个礼物，至于其他人的礼物，沈浪则没有太多的理会，说出来的那个话也是让人可气有可笑，所谓无功不受禄。

　　“小浪这个家伙真的是太坏了！”钟子期也是笑着的说道，“但是你又没有办法去否热他的这个做法，因为你找不到任何的问题。有仇报仇，现在在家的这些人，哪有一个人会站出来说话呀！日后要是再有这样的事情，你还想不想参与进去了？”

　　“让大家都有些无话可说，因为你不知道应该说什么时候，大家明知道这个是沈浪的报复，但是却只能是把脸伸出来，就算是挨揍了还得硬挺着，谁让当初的时候他们做出来那些举动来着呢！这个就是代价，典型的沈浪式作风，让你被揍了，嘴里面还得念着他的好，甚至于现在但凡有一个人敢说沈浪这个家伙的坏话，都不用沈浪亲自的动手，我想就这些财团的人恐怕都能把说审理那个坏话的人给捶成肉泥！”


第八百九十九章

　　沈浪现在倒是有那么一点坐山观虎斗的味道在其中，在这一次的事情当中，有三家财团是牢牢的站在了自己背后的位置，对自己的支持那也是坚定不移的，虽然可能其中的个别人有些其他的想法，但是主导还是好的，至少自己是这么认为的，所以自己也打算对他们做出来最为实际的补偿，代价不能白白的付出吗！

　　这个事情很好的表现的所谓的成王败寇究竟是怎么一回事情，其实其他人的所作所为真的就是错的吗？恐怕不见得吧！只不过是在当时的条件之下做出来的一种判断和选择罢了，但是奈何这边的情况并没有按照他们的预计发展，所以他们赌错了这一局，既然做出来了选择和判断，那么自己在成功了以后，也必须要采用一些手段，不然的话怎么去平衡其他人呢？

　　作为坚定不移站在自己背后的那些人，如果自己当做没有任何事情发生，他们的心里面肯定是不平衡的，和着支持你与反对你没有任何的区别，既然那样的话为什么还要支持你，还要承担着那么大的风险，你不会每一次都会这么的好运气，就算是表面上可能没有太多的表示，可是背地里面会有着相当大的意见的。

　　但是从另外一方面说，既然能称呼为财团，既然能参与到这一次的事情当中，其背后的势力恐怕都是非同小可的，别看自己在杨爷爷的面前表示了很强硬的态度，但是真的要让自己撕下来这个脸皮，这个事情还真的就有点不太好看呀！所以这一次的事情自己需要表示自己的态度，让有些人知道自己的厉害，但是也不至于让他们过于的伤筋动骨，甚至是严重的伤及到某些人的脸面。

　　所以沈浪现在就玩起来所谓的策略，我不是不给你钱，但是这个是需要时间的，就好像一口是吃不成胖子一样，饭需要一口口来吃，账目需要一笔笔的来算，反正离过年还有几天的时间，你们闹去吧！至于给谁还是不给谁，到时候看自己的心情，也许有人会说，也就耽误几天的时间而已，难不成沈浪还是把钱扣押多长时间是的。

　　话没有任何的问题，道理也是这个道理，但是实际情况真的是如此吗？要知道其他的财团在年前的时候就拿到了钱，他们可以充分的用这些人来巩固自己的财团势力，争取在市场上面获取更大的份额，你没钱只能眼睁睁的看着，但却没有任何的办法，虽然事后这个钱到了，可是真的到了那个时候又有什么用呢？市场上面已经被控制的差不多了，大家不会也不能撕下来这个面皮真刀真枪的干一场，所以你想把市场给抢回来，就不容易了。

　　大家也都明白，沈浪这是故意的，但是你有什么办法，人家这是堂堂正正的阳谋，直到这个时候大家才好像突然的明白过来，为什么要选取那两家为率先批钱的，人家是早就有了这个方面的心思，只不过没有人看出来罢了，现在就算是看出来也已经晚了，人家的钱已经到手了，你就算是想去联系银行，把这些钱放置到年后，也晚了。

　　所以现在大家也只能是想办法，能想什么办法就想什么办法，能找什么人就找什么人，一定要把这个任务给拿下了，不然的话这个玩笑可真的就开大了，很长的一段时间整个财团都会反应不过来的，沈浪这一招的确狠，也的确毒，没有地方去说理，你只能被动的吃下自己所造成的苦果，奈何？

　　但是找了一圈人下来，却发现基本上没有太多的用处，对沈浪说话有用的人没有一个人会站出来说这个事情的，而其他人对沈浪则根本没有太多的影响力，至少在这个事情上面是如此的，怎么办，时间拖得越久，对于他们这些人则是越加的不利，大家这个时候也是焦头烂额。

　　而这个时候的沈浪则是把唐玲和秦凯两个人给交到了自己的办公室里面，“奖励我已经让人打到账户上面了，放假之前还有一个大会，你们两个人负责组织召开一下，我届时不一定会出席了，希望你们做好这个方面的工作，还有就是剩下来的这两个名额的事情，其中的一个已经被定了下来，但是这个事情现在还不能放出去这个消息，至于另外一个吗？看看情况再说吧！暂时还没有定下来！总要给我们自己留点余地才是。”

　　沈浪把话说得非常明白，唐玲和秦凯两个人也是点头，这一次大多数的事情基本上都是由他们两个人出面的，更多的时候这位老司长也是站在了幕后，很显然老司长已经开始提携他们两个人，这个也是他们背后政治派系所认识到的问题，对于老司长的所作所为也是感觉相当的满意，下一步就是等工作组的事情完毕以后，他们也要开始其他的征程了。

　　还没有等两个人出去的时候，沈浪的电话就响了起来，看到这一幕的时候，唐玲和秦凯两个人也是推门走了出去，随手也是把门给带上了，这段时间于放鹤倒是不留在沈浪的房间里面了，要是继续的留在里面那个就是给自己找不自在，他现在正在这里溜达着呢！至于沈浪沈组长那边，随传随到，但是不叫则完全不到。

　　“钟叔叔，你好！”沈浪很是客气的说道，但是怎么语气怎么来形容呢？有些过分的冷淡了，不过好在众人对沈浪的脾性也是比较的熟知，他要是不这个样子的话，那才真的是奇怪了呢！“这个时间打电话来，是不是有什么事情？”

　　“小浪，有时间吗？晚上的时候过来坐一坐！”

　　面对这位钟叔叔的邀请，沈浪也是笑了一声，“钟叔叔，我倒是很想过去坐一坐，但是在现在的这个时间段是真的没有什么时间，因为马上就要过年了，所以工作组这边的工作也是相当的繁多。您要是有什么事情的话，吩咐就是了，能做的我尽量去做，尽我最大的努力，可如果做不了的话，那还请钟叔叔你见谅！”

　　听着沈浪明着同意，实则拒绝的话，钟子期也是笑了起来，这个完全就在预料之中，沈浪要是真的同意了，那才奇怪了呢！而且沈浪要是真的同意了，第一个不答应的就是自己，怎么着，别人在你沈浪面前都不好使，唯独我一句话就好使了，这个不是给自己找病一样，沉浮宦海这么多年，钟子期深知其中的道理。

　　不过钟子期可没有立刻的就挂断这个电话，“事情说起来可能就有些话长了。”这个话里面透露出来很是为难的声音来，沈浪这边也是皱了一下自己的眉头，钟叔叔的这个话说的有些古怪呀！这个时候参与到自己的这个事情当中，严重一点的说那个就是干预工作组的工作。转念一想余叔叔应该不会犯下这样业余性的错误，所以沈浪的心中基本上就已经明白的差不多了。

　　很显然钟叔叔是出了什么事情，最大的可能就是有人找到了钟子期钟叔叔，他也是比较的难办，所以才给自己打了这么一个电话，本来沈浪还想开一个玩笑，但是想一想还是算了，这个电话很可能就是摁了免提的，还是不找这个麻烦的好，如果就两个人的话，倒还有这样的可能性，至少可以增加一些乐趣。

　　“钟叔叔，如果是工作组的事情那就不要说了，这两天我接的电话不少，很多人都想说清，没有办法，这个不是我个人的私事，不是我一个人说了算的事情。再者说了如果我说了这个事情，而且真的也成了，其他人又会怎么想，我这个工作还怎么接续下去，钟叔叔，我这边的苦楚你要多体谅才是呀！”

　　钟子期这个时候脸色也是有些难看，回头看了一眼坐在沙发上面的两个人，眨了眨自己的眼睛，脸上面虽然不高兴，但是这个心里面就完全是另外一种状态了，这个小浪真是太聪明了，而且这个借口也是找的很有分量，随即钟子期也是拿起来那个电话，重重的扣了下去。

　　听着电话里面的忙音，沈浪也是笑了起来，等了半个小时左右的时间，沈浪则是拿起来自己的手机又一次的把电话给打了过去，正坐在那里的钟子期看着保姆拿过来的电话，脸上面也是浮现出来一丝的微笑，但是说话的声音却是有些异样。

　　“哟，这不是沈大组长吗？”

　　听着电话里面钟叔叔阴阳怪气的声音，沈浪也是乐了起来，当然也没有任何的回避，“钟叔叔，你心情可好？要是有时间的话，我去拜访一下你！”

　　“算了吧！你小子的好意我心领了！”开一句玩笑可以，可是再多的话就没有什么必要了，反而会给沈浪一种其他方面的感觉，“既然你打了电话过来，那我就多说两句，有事情你还要把控好，这个线绝对不能逾越！”

　　“明白！”沈浪也是笑着的说道，花花轿子人抬人，自己毕竟还是晚辈，还是要给钟叔叔这个面子的，长辈们的乐趣也是在此，“你小子呀！就是一个人精，得了，你还是继续的工作吧！过年有时间的话过来坐一坐！”那边的钟子期听着电话里面的忙音，也是微微的摇头，自己算计了沈浪一次，也不知道是好还是坏。

　　放下了电话以后，沈浪就知道这个事情已经被揭了过去，自己对于这个事情并不是非常的放在心上，倒是对于这个事情的背后究竟是什么人有了那么一点的想法，竟然能说动钟子期钟叔叔亲自的打这个电话，有点意思呀！自己还真的就想认识认识，这个事情家里面的别墅不一定能找到这个关系，可是有人一定会知道的。

　　所以沈浪也是给杨阿姨打了一个电话过去，开门见山是沈浪的性格，“杨阿姨，不知道你是不是方便，想问点事情！”在杨阿姨同意了以后，沈浪才继续的说道，“我想知道今天晚上的时候究竟有什么人去拜访了钟子期钟叔叔，让人感觉很是意外呀！”

　　杨悠然一听也是一怔，“这个事情我还真的就听说了，是原来包老的女婿，怎么？你感觉有些为难？要不要……？”

　　“难怪！”沈浪也是笑了笑，包老爷子自己并不是特别的熟悉，但也听过他的名字，钟子期钟叔叔曾经当过他的秘书，难怪今天晚上要打这个电话呀！原来原因出在了这里，不过就在沈浪还在思考的时候，杨悠然又说话了，“小浪，如果可以的话，我倒是建议你见一见这位包老的女婿，很是厉害的一个角色！包家跟钟书记的关系很是不错的。”

　　“嗯？杨阿姨有什么见解？”

　　“这位包家的女婿可不是什么等闲之辈，虽然是入赘，但是能被包老所看重本身就已经很是能说明问题了，本来包家在包老下世以后就已经被京城的新兴势力给清除的差不多了，当时的时候钟书记还没有入住中枢，包家只能是回到自己的老根据地了，可是这位包老的女婿却是从头再来。从现在的情况来看，情形也是非常的不错，他对包家做出来相当大的贡献，而包家的这些人也没有辜负他的期望，就我得到的可靠消息，他的舅兄下一步就是中央委员，省委书记，省人大主任了，这一切如果没有包老的女婿支持，恐怕是很难的。”

　　“有点意思了！”沈浪从笔筒当中拿出来一支笔，在手里面转来转去的，“杨阿姨，从你的意思来看，这位包书记应该很是值得投资了？”

　　“从我了解的情况来看，我做出来的判断是这个样子的。我想这一次陈总之所以这么的迫切，甚至还找钟书记，想必也是有着一定原因的，毕竟他的舅兄马上就要上位了，在这样的情况之下但凡可以自己动手的话，就不能假借别人，不然的话日后会非常的麻烦，所以他现在急需筹措这笔钱！”

　　“有点意思了！”沈浪喃喃的说道，“先看看吧！”放下了电话以后，沈浪也是在考虑着自己刚才的时候给钟子期钟叔叔打这个电话是不是有些早了，从这里就能看出来这个信息晚一步的话，会造成自己多么被动的局面，但是自己的心里面也是对钟子期钟叔叔有些其他的意见和想法，这个不是摆明了玩了自己一手吗？

　　自己知道包家的事情也就是早晚而已，但是钟叔叔当时的时候却对自己隐瞒了这个消息，然后坐等自己打电话过去，两个人隐秘的交锋了一次，看着自己好像占了便宜，但是从现在的情况来看，自己明显是吃大亏了，这个事情自己不仅仅需要管，而且还要好好的管，不然的话这位钟叔叔那边会非常的难以交代，这个就是所谓的代价呀！自己又学了一手！

　　虽然被算计了一次，不过沈浪并没有完全的放在心上，一直等到了第二天的时候，还没有等沈浪打这个电话，倒是包家的那位主动了联系了自己，沈浪坐在那里琢磨了一段时间以后，也是答应了这个邀请，自己倒是想去见识见识，这个让钟子期钟叔叔亲自的出手，还让杨阿姨感觉佩服的人究竟是什么来头！

　　“沈组长你好！”

　　看着说话的这位，沈浪注意的看了一下，很是儒雅的一个人，眼角处能看见一些皱纹，带了一个银框的眼镜，身上的打扮也是非常的注意，把整个人的气质凸显的很好，但是又不是特别的张扬，沈浪注意的看了一下他的眼睛，很是清明，给人的感觉好像很是真诚的样子，从整体上面来说给人的第一感觉非常的好。

　　至于跟在他后面的那个年轻人，沈浪只是看了一眼，并没有表现出来特别的关注，虽然能被这位陈总给带在身边，就已经很是不简单了，但是相对于沈浪来说，其中身份和位置的差距还是很大的，所以沈浪不关注，这个是再也正常不过的事情了，而站在后面的这个年轻人，也没有表现任何的幽怨。

　　在他看来，这个也是很正常的事情，要是这位三少过于的关注自己，自己才会真的感觉怀疑，说不定这位三少心里面是不是憋着什么坏主意，“陈总你好！”沈浪的态度也不是想象当中的那么高傲和不屑，但是从这个说话当中却能听出来淡淡的冷漠，这一点倒是没有出乎陈龙的预料，至少他跟自己脑海当中所想象和知道的没有太大差别。

　　因为两个人是亲自的出来迎接沈浪，在一同往里面走的时候，那位陈总也不知道是不是故意的，竟然落后了沈浪半个身位，看到这一幕的时候，沈浪停顿了一下自己的脚步，等这位陈总上来以后，两个人并排而行。这一幕倒是让一直跟在后面的那位青年看了一个真切，心里面也是暗暗的感叹。

　　如果把两个人的身份和位置调换一下的话，自己是不是也能同样的做到如此的地步，这是不可能的事情，自己根本就不会去留意这样的小细节问题，对于自己来说，春风得意马蹄疾，哪里会关心这样的小事情呢？自己现在多少也是有些理解了姑父所说的话，究竟是什么意思了，成功的道路上面，来不得半点的侥幸！


第九百章

　　进了这个大包间以后，沈浪注意的看了一下，入眼很是显明的就是桌子上面的礼物，有点熟悉的感觉，沈浪也是歪动着自己的脑袋看着一下坐在自己身前位置的陈总。一直跟在后面的那名青年在询问了以后，也是亲自的端着茶壶等小物件过来，陈龙亲自的动手泡茶，沈浪也没有说话，只是专心致志的看着这位陈总的动作。

　　沈浪虽然不太喜欢打哑谜，但是并不代表着他就不会，相反还是其中的高手，所以自己很是用心的看着这位陈总的动作，不赞扬也没有其他的什么意见，看那个样子好像是置身于事外，但是那个状态又好像深入其中，让人有些闹不懂的感觉。

　　陈龙深入其中，沈浪看的津津有味，倒是站在一旁的包成刚看的有些焦急，眉头也是紧缩，但是好在并没其他方面的表现，依旧笔直的站在那里。等了好长的一段时间，陈龙才突然的一笑，对沈浪做了一个邀请的手势，“请茶！”沈浪也是做了同样的邀请手势，但是却没有说话，端起来那个功夫茶细细的闻了一下，然后一饮而尽，随即也是长长的回味。

　　倒是一直站在那边的包成刚看着沈浪，眼睛多少也是睁大了一些，自己姑父所泡制的功夫茶，自己当初的时候也是有幸领略过，也不知道是不是自己的功夫没有到家，总感觉那个茶水太烫了，一杯下肚，整个喉咙乃至肠胃就跟着了火一样。没有几分本事，还真的就喝不了这个功夫茶，就自己的了解，家里面还真的就没有多少人可以享受的了姑父的这个功夫茶。

　　沉默了许久以后，陈龙才笑看着沈浪，“沈组长，这个是我刻意为了向你赔礼道歉所准备的礼物，至于赔礼道歉的原因是因为我去找了钟书记，至于其他方面的原因，也许沈组长你会怪罪，这个我们准备承受，因为这个是我们做出来的选择，所以受到惩戒那个也是应该的。”说完了以后，也是用很真诚的目光看着沈浪。

　　沈浪转头看了一下桌子上面的这个礼物，隔了一段时间以后才淡淡的说道，“陈总，你送我这个礼物，是调查过我，还是因为你跟肥哥的关系真的很好？”沈浪说话的声音很是强硬，听那个意思不像是询问，但是有那么一点点质问的感觉。“这样的东西我送给过刘源那个小胖子，家里面对这个情况有所了解的并不是很多！”

　　“我跟刘总的关系还算是不错，算是忘年交，当初的时候曾经有幸看过他的收藏，本来是不会见到那个小鼎的，但是他那个二小子比较的淘气，所以见识了一番。”说道这里的时候，陈龙也是笑了一下，“当时的时候多了一句嘴，所以对这个情况也是有所了解，如果有冒犯沈组长你的地方，还请你不要太介意！”

　　直到这个时候，沈浪才露出来些许感兴趣的神色来，“能去刘庄那里看看，倒也不是一件容易的事情，能进他的那个藏宝库，就更是不容易了，至少就我知道的人，不足一巴掌。”沈浪和陈龙两个人在现在都不屑于说什么谎话，特别是陈龙，要是一旦说了谎话，这个事情露馅了，那么等待他的将会是滔天巨浪！

　　“很有意思的一个年轻人，在某些方面显得很是老到，从某种程度上面来说有些随性，但是为人却是比较的挑剔！”面对陈龙的评价，沈浪点点头，“差不多如此，看来陈总你的准备工作做得很是细致，关系都说的差不多了，我这个人喜欢开门见山，说说你的要求，我想听一听你个人究竟是什么意见和想法！”

　　陈龙也是面色一怔，自己还真的就差一点没有反应过来，这位沈家的三少倒是够直接的，刚才还在攀附这个关系，现在突然的直捣中军，这个要是放在一般人的身上，恐怕很难能够接下来的，酝酿了一下以后，陈龙才出口说道，“我希望能够在年前批复一半的资金，剩下来的安排在什么时间都无所谓，甚至那批利润也可以商议！”

　　沈浪笑了笑，“利润那个东西我不沾手，那个本来就是实现已经约定好的，规矩是我亲手制定下来的，如果再由我亲自的去打破，那岂不是言而无信。你跟钟叔叔的关系莫逆，跟肥哥的关系也不错，所以有些话那就直面说清楚好了，在剩下来的这段时间里面，最多批复两家，其中一家已经确定了下来。”

　　“沈组长，这么说机会很是渺茫了？”

　　“不是机会渺茫，而是根本没有！”沈浪的话说的很是直接，多少也是体现了他的冷酷和无情，“因为你们财团当初的时候根本就不在考虑之中，就工作组所做出来的判断，你们应该在倒数第三或者是第二的位置，就算是过了年，也需要很长的时间！不管是谁来，也不管有什么关系，这都是不可以更改的”

　　陈龙吸了一口冷气，但是隔了一段时间以后却是突然的一笑，“沈组长，既然你今天应约而来，想必不是过来看我的笑话，但是我却不明白沈组长你到底是什么意思，年纪有些大了，所有一些事情也是考虑的不太周缘！”

　　“能在现在这个时候让钟叔叔亲自出手的人不多，而且在来之前我特地的询问过杨悠然，杨阿姨，她对你的评价非常高，所以我想过来见识一下，闻名不如见面，果真如此。”沈浪又是点点头，好像很是称赞的样子，“就算是你递交了那个申请，工作组方面也不会批复的，但是钟叔叔出面了，这个事情又不能太绝情，陈总，如果换成是你的话，换位思考一下，你会怎么做呢？不知道你能不能给我一点意见？”

　　这句话一说，不仅仅是陈龙，甚至是站在后面的包成刚也都是有些惊呆，但是陈龙的心里面想的更多，难怪这位三少可以混迹的风生水起，难怪钟书记会对他很是推崇，难怪他可以在资本市场上面众横捭阖，单单从眼前就能看出来一二，果真是太不简单了，原来的时候自己以为身后的这个侄子已经够优秀的，再历练两年，加上自己仔细的精雕细琢，肯定会成大气。

　　但是跟眼前的这个年轻人一比较，差距真的不是一星半点呀！真的是人外有人、山外有山，沈浪沈家的三少都是这个样子了，而他的兄长沈家的那位大少，已经是市委书记的沈正又会优秀到什么程度？此时此刻，陈龙所想的并不是跟沈浪提什么所谓的要求，而是仔细的对比着自家的孩子跟沈浪、乃至沈正的差别和差距。

　　好一会以后陈龙才收回了这个思绪，“沈组长，不知道你有什么提议吗？”这个话一说出来，沈浪倒是笑了起来，但是那个目光却是冷冷的看向了陈龙，陈龙当然也知道自己所说的这个话很具有危险性，但是自己还是想试一试。“陈总，你这个话我怎么听起来好像是在质问呢？你是商业翘楚，更是商场上面的前辈，我想在这个方面你比我更有经验才是！”

　　“好！”陈龙也是忍不住的高喝起来，沈浪的回答虽然有些凌厉的味道，但是却无懈可击，这才是真真正正经历过风雨的人物，“果真是英雄出少年，虽然在商场混迹了这么多年，但是让我深感佩服的人几乎没有，沈组长你值得大家的称赞！”

　　“多谢夸奖！”说完了以后，沈浪也是做了一个邀请的手势。

　　看到沈浪如此，陈龙也是出生的说道，“沈组长，既然工作组方面有着比较大的困难，我们这边也是可以理解，但是家里面缺这个方面的款项，而且这个数目也是非常的大，救火如救命，所以这两天才会如此的唐突，如果沈组长不介意的话，想请你帮着解决一下这个方面的有关款项，百分之五十！”

　　“可以，还有什么要求？”

　　“没有了，如果能解决这百分之五十，剩下来的事情我们自己处理就可以了！”说完了以后陈龙也是用询问的目光看向了沈浪，沈浪微微的一笑，“钱是从哪里来的这个是我个人的事情，但是有一点我需要说明，那个就是你们的申请只能排在倒数第二的位置上面，这个已经是我能做的极限，同样也是你们做出来选择以后所需要付出来的代价，就是不知道陈总是不是能接受这个条件了？”

　　“谢谢沈组长！”说完了以后也是站了起来，伸出来自己的双手，沈浪也是站起来伸出来自己的双手，两个人紧紧的一握，不过沈浪并没有要坐下来的意思，而是继续的说道：“对不起，陈总，工作组那边还有很多的事情需要处理，如果有什么事情的话可以给我打电话，告辞了！”谢绝了陈总的挽留以后，沈浪也是快步的离去，至于桌子上面的礼物，沈浪连看都没有看，有点不屑一顾的味道。

　　等沈浪离开，陈龙和包成刚两个人回到了房间，包成刚才不解的问道，“姑父，这位三少是什么意思，让我们把东西送过去？”陈龙倒是没有理会这个事情，而是询问的说道，“成刚，你对这位三少怎么看？有什么直观的印象没有？”

　　这句话倒是问道了包成刚的心里面，“很是厉害的一个角色，从他在门口下车一直到进来以后，我始终都在关注着他，这位三少太厉害了，高傲有些冷漠，为人很是个性，这是给人最为直观的观点和印象，但是我想这个恐怕也是这位三少刻意而为之的一种表象！”

　　“呵呵，成刚你进步了。”陈龙倒是不吝啬的对这位侄子进行了表扬，“你知道吗？在我跟他谈话的时候，曾经想过这个方面的问题，这位三少的年纪其实跟你相差无几，但是现在已经可以跟我平等的坐在了这里，究竟是怎么样的经历和过程会让他这样的一个年轻人坐到今天的这个地步呢？我很是好奇的同时，也是有着诸多的感慨。”

　　“姑父，我让你失望了！”

　　“不！”陈龙摆摆手，让包成刚在自己的面前坐了下来，“其实我对你感觉非常的满意，沈家的这位三少相对的来说有些过于的妖孽了，我曾经通过其他的渠道了解过这位三少，可以说这位三少的聪慧超乎任何人的想象，他并没有完全的走进体制当中，也没有完全的插手商业，但是在两个方面的影响力，却是很多人都难以企及的，如果他真的要是迈步走进其中的一项，虽然成就可能比现在要高的很多，但是他的结果一定不会特别的好。”

　　“英年早逝？”包成刚也是有些怀疑的说道。

　　“对，而且这个可能性会非常的大，他虽然妖孽，但是注意他只是一个人，并不是一个神仙，看看成刚你自身就知道了，你走到今天的这一步，究竟都付出了怎么样的代价？任何事情都不是不劳而获的，还有就是你的父亲，他就是最好的榜样，这些年可能还差了一些，我想这个你有着最为直观的印象！”

　　包成刚这一次倒是很用力的点头，有些回味的说道，“姑父，从内心来说，我对仕途现在有那么一些的畏惧感，我父亲从走上这条路开始，平时的时候所谓的政治就已经够让人感觉身心疲惫的，可是回到了家里面，不仅仅不能放松，还需要给自身充电，我当时的时候还不能理解，父亲都已经那么大的人，为什么还要学习，那个时候我甚至感觉到了人生的灰暗，永远都要沉寂在学习当中，那将是怎么样的一种痛苦！”

　　陈龙也是感叹了一声，“你没有经历过那种苦楚，是不知道其中的滋味，你爷爷，我的岳父下世以后，家里面的情况是每况愈下，家庭甚至都已经面临了崩溃的迹象，在无奈之下我们只能远离这个是非之地，回到原来的地方重新开始，但是回到了原来的地方，所承受的压力又有多大？这是外人所很难想象的。”

　　“这个就是为什么家里面的长辈对我们要求这么严格的原因吗？”

　　“不错，至少占据了大体，家里面不需要酒囊饭袋之辈，也不需要做吃等死之辈，你想从家里面得到的更多，那么你需要付出的也是更多，相辅相成的事情，沾家族的便宜，就等同于挖家族的根基，在这一点上面家里面的所有人都不例外，不管是你的父母，还是我和你姑姑，但凡出现了这样的事情，一律不讲任何的情面，不管他是谁！”

　　包成刚有所感慨的同时，也是有些疑惑的说道，“姑父，沈家的教育方式又是什么样子的，我听闻刘总的孩子也是在沈家的这位三少门下受教！”

　　“很厉害！我并没有见识过，但是却听闻了一些，你知道刘源到沈浪的门下受教所需要付出什么样子的代价吗？那个就是以后刘总的所有财产继承权，刘源需要全部的都放弃，这个诱惑可不是什么人都能舍得的！不过感慨的同时，陈龙也是有些赞叹，这位刘总看着好像弥勒佛一样，但是能成就今天的这个局面，其自身也是也有着相当卓越的能力。换成自己的话，自己恐怕很难做出来这个决定的。”

　　“沈家的教育方式有着很大的不同，这个事情我听你钟伯伯说起过，同时想进去那个门也是相当的困难，沈组长的为人刚才你也接触过了，不讲任何的情面，他们家族的人占据了不少，至于外人吗？我只知道两个人，一个是余明余主任的女儿，还有就是刘总的大儿子刘源，这两个人都非等闲之辈，以后你会慢慢注意到的。”

　　听着这个提点的话，包成刚也是点点头，很显然姑父是在告知自己，如果自己日后想在国内有所展翅的话，势必要跟这两个人打上交道，有所了解和关注，那会死因为将来的时候势必会有所相遇的，现在就有所准备，省的将来的时候会手忙脚乱，甚至出现其他的差错，那样的话自己就真的太得不偿失了。

　　“姑父，这位三少这么的做，会不会出现其他的状况？”

　　“呵呵，其他的状况，这个事情说有就有，说没有就没有，沈组长并没有从工作组那边调集资金，谁也说不出来什么，更何况这位沈组长说不定还想着让他们闹一闹呢！这个事情越闹越欢腾，而且这段时间这位沈组长已经开始有了这个方面的打算了，从这个说话当中其实能感觉出来一二的。成刚，我告诫你一句话，日后如果真的要是跟这位三少有什么计较的话，能打好这个关系就打好这个关系，就算是不能，也要退避三舍？”

　　“退避三舍倒是没有问题，可是这位三少会答应吗？”

　　“会的，你太小看这位三少了，不过现在你可能还不会理解，但是你会有理解的那一天！”


第九百零一章

　　本来沈浪是打算去一趟工作组的，但是别墅那边突然的来了一个电话，沈浪也是半路的折返了回去，这倒是让有心人感觉有些奇怪，究竟别墅那边发生了什么事情，会让沈浪竟然不去顾及工作组方面的工作。

　　而沈浪在回到了别墅以后，就被哈特给请进了地下室，“少爷，我们谋划的事情已经成功了，瓦尔那边回馈过来了消息，这一次那边也是损失惨重，那家银行的历史很是悠久，而且人员的架构也是非常的稳定，加上这几年我们的操作很是隐秘，所以没有人知道是我们站在了背后，就算是日后知道了，恐怕也为时晚矣！只要我们不操切。”

　　沈浪看着手中的文档，也是有些感叹，“操作了也有几年的光景，直到现在才成功，现在总算是放下了心中的大石，不过这一次我们做的的确有些过了，现在资本市场上面可谓愁云惨淡万里凝，就是不知道那帮家伙会怎么评价我！你说这个是不是有点替古人担心的味道？”

　　听到这个话以后，哈特老管家倒是把一份请帖放置到了沈浪的手上，“少爷，这个是洛克菲勒那边的邀请，过一段时间可能会亲自的送请帖上门，因为先前的时候你不在家，所以一直都没有找到这个机会，他们财团想要邀请你参与他们的晚会！”

　　“晚会？”看见哈特电话以后，沈浪也是笑出声来了，“这倒是一件很有意思的事情呀！不过洛克菲勒财团那边我只认识两个人，一个是艾尔，一个是法比奥，而且我跟艾尔的关系并不是特别的好，原来他们两个人来别墅的时候，我也是区别的来对待，现在突然的给我送这个请帖，究竟又代表了什么呢？”

　　突然之间，沈浪也是咦了一声，“哈特，你说这个事情会不会跟阿布扎比有什么关系呢？”哈特听了这个话以后也是微微的一愣，随后也是陷入到了沉思当中，这个事情可不是少爷说什么就是什么，自己还需要有着自己的判断。想了一会以后，哈特也是摇头，“没有具体的情况报告，很难做出来这个判断，阿布扎比那边就算是有消息，也会控制的非常严格，而美国方面涉及到的又是洛克菲勒财团，我们想要得知其中的消息更是难上加难，不过少爷你的猜测倒是有一定的可能性。”

　　沈浪微微的一笑，“阿布扎比虽然有钱，但是这一次恐怕也是损失惨重，有石油当然是好事，但是也架不住这么去浪费，我想他们的那位法国顾问这一次以后恐怕很难再露面了，毕竟这么大的损失总需要有人出来承担，而且这一次他们恐怕被算计的有些厉害，被人家给卖了还需要替人家数钱！哼！”最后一句沈浪严重的表示了自己的不满。

　　严重一点的来说，阿布扎比投资团在自己心目当中的位置现在已经降低了很多，当初的时候双方已经约定好了，沈浪让自己的徒弟亲自的出面谈这个事情，而且双方已经达成了这个协议，可是在进展的过程当中，他们却突然的背信弃义，在自己的背后深深的插了一刀，如果不是因为自己还有几个朋友的关系，这一次自己恐怕真的就玩完了，让自己依旧对他们保持这个好感，还真的就有点为难呀！

　　“上一次花旗银行的事情，阿布扎比入住了以后，这个多少让洛克菲勒有些难堪，虽然只是因为合作的关系，但是这个情况怎么说呢？从法比奥和艾尔两个人来这里就能看出来一般。所以这一次他们也是起了打落水狗的意思，我想这个恐怕也是洛克菲勒这一次邀请我的主要目的所在，双方在有限的程度上面展开一定的合作！”

　　哈特想了一阵以后才突然的说道，“要是顺着这个思路想下去，倒还真的有点可行性，少爷虽然在很多的方面给过美国那边很大的难堪，但是怎么说呢？都是暗地里面的动作，根本就没有任何的好坏和善恶，谁占了更多的便宜才是真的。而洛克菲勒方面既然敢邀请少爷你，那么肯定也是做出来了这个方面的安排，我倒是有点期待了！”

　　沈浪也是无奈的笑了一下，“我说哈特先生，你能不能不要说的这么直接，这个也太让我无言了，我只不过是跟美国的军方有点小误会罢了，大家都应该明白，误会这个东西其实是很难解释清楚的，所以这个纠葛也是越来越深，当然了在其中的过程当中，我也是稍稍的有点小冲动，你也知道，年轻人，这个是再说难免的事情。”

　　哈特也是有些止不住自己的笑意，“少爷，这个事情还是先放一放吧！重要的还是银行的事情，我们现在已经接手了过来，下一步应该怎么来安排？”

　　“按照我们制定下来的计划来处理，我们现在还不便露面，先缓解一段时间再说吧！不过这个事情先别高兴的太早了，我们只是迈出去这一步而已，至于以后究竟会怎么样？这个还非常的难说！”

　　“少爷，迈出去这一步在我看来才是最为重要的，多少人都迈不出去这一步，不过少爷你说的很对，这个事情我们需要谨慎一些，相对于那些财团来说，我们的势力可能并不是特别的弱小，但是我们还没有深入这个浑水当中！这是我们的劣势所在。”

　　沈浪也是深以为然的点头，“这个浑水不是那么好趟的，多少银行都已经倒在了历史的长河当中，前车之鉴足以让我们警醒了，就好像当初的罗斯才尔德一样，被尊称为第六帝国，起于战争，但是也毁于战争，用成也萧何败也萧何来形容是最恰当不过的，现在虽然依旧还存在，但是跟当年已经没有了任何的可比性，甚至于曾经依附于这个家族存在存在的洛克菲勒和摩根，现在都需要他去仰望！”

　　“太固执了，也有些偏激，不然的话倒是一个很好的合作伙伴，不过少爷既然说了起来，我倒是觉得现在的阿布扎比正在走向这个路子，从很多的方面对比来看，阿布扎比就好像是他的影子一样，我并不是特别的看好阿布扎比的前途，特别经过了这一次的事情以后，对他的印象可谓降至谷底，虽然我们可能眼下不能把他怎么样？但是几十年以后，就算是我们不动手，恐怕他也不会流传的太久远！”

　　沈浪并没有表示太多的意见，刚才的说话只不过是开胃的甜点罢了，随后两个人也是投入了紧张的工作当中，毕竟沈浪刚刚的收购了一家银行，这个在沈浪开始投身这个行业，哈特开始为自己工作的时候，就已经是一个明确的目标了，但是直到今天才得以成行，没有把法，这个不是说你有钱就可以的，其中的困难超乎所有人的想象。

　　世界上面有钱的人多了去了，有钱的财团也是多了去了，但是你什么时候听闻有钱人可以控股银行的，太少太少了，就算是沈浪自己，在国内的一些小银行可能有些股份而已，但是想要控股这是根本就不可能的事情，而且也没有听闻国内的那个财团可以做到这一步，这个是国情所决定的，没有办法的事情。

　　至于自己为什么要控股一家银行，这个问题就比较的复杂了，但是其中最为重要的一点，就是方便处理比较大的金融方面问题，不那么容易的引起来其他方面的注意，先前的时候沈浪一直都有着这个方面的小弊端，甚至终于可以补漏了，这个多少也是让沈浪松了一口气，如果自己先前的时候就可以控股一家银行，也许就不会发生自己被抄家了两次这个事情。

　　还有就是自己控股了银行以后，很多方面就可以隐蔽的进行，还有就是在资金上面可以进行一定的调配，至于银行方面究竟要怎么来发展，这个对于自己来讲并不是特别的重要，这个方面的问题还是交给专业的人员比较的好。这个事情现在处于一个保密的状态当中，不仅仅是国外方面不能露出来任何的消息，就算是国内，能防则防吧！至少在现在还不是把这个事情给暴露出来的最好时机。

　　把事情给处理完毕的时候，沈浪并没有离开地下室，而是看着哈特有些询问的说道，“哈特，你说如果这一次参加洛克菲勒的晚会，我提出来这个方面的小意见怎么样？反正他们的大通麦哈顿银行已经是千疮百孔。”

　　“我看可行，现在麦哈顿银行基本上已经成为了其他财团渗透以后的共同控制企业，家里面还有他的一些股份，还可以再收购一些，只要不涉及到洛克菲勒自身，应该没有任何的问题，更何况洛克菲勒恐怕也会乐得这样的事情发生，这样在一定程度上面会增加他的话语权，而且现在也是比较好的时机，毕竟这一次有些财团也是损失惨重！”

　　沈浪点点头，“制定一下这个方面的计划，我们可以在这段时间麻痹一下他人，还有就是抛出我们另外的计划，就是全力的去收购一家银行，这个可是作为我们现阶段的一个任务来完成，只不过拿到了明面上而已，至于所付出来的代价，只要是承受的范围之内就可以，至于日后究竟会怎么样？这个倒不是什么问题！”

　　“明白了！”

　　从地下室出来以后，沈浪这才乘车去了工作组，工作组方面又接到了申请，当然了这个是沈浪先前的时候就已经安排好的，把这个申请签名了以后，沈浪也是对坐在自己面前的唐玲和秦凯两个人说道，“从现在的情况来看，年前的工作也就到此为止了，我会给钱家那边打个招呼，他们被放置到年后，如果有什么需求的话，可以到工行那边先预支一些，至于年后的工作，到时候再说吧！现在还不清楚！”

　　“现在就放假？”

　　沈浪白了一眼，“想得美，老老实实的在这里给我待着，早休息两天没有什么问题，但是不能太过分了，如果没有其他的事情，少来打扰我！”等唐玲和秦凯两个人笑呵呵的离开以后，沈浪率先的跟工行的那位打了一个电话，简单的把这个事情说了一下，工行的那位对此倒是非常的有兴趣，也是非常的支持。

　　这一次沈浪可谓相当的给面子，事先的款项这个事情已经完结了，奖励也全部的通过工行来支取，没有想到现在这位三少又给自己送来了一个礼物，虽然相对于先前的可能还有些差距，而且这个差距也不是一星半点的，但是现在能跟这位炙手可热的三少打好这个关系，还是非常的值得的。

　　本来还想邀请沈浪出来坐一坐，但是自己也知道沈浪是不可能答应下来的，对于这个不要说自己了，就算是余明余主任也是同样如此，其他人对此也是同样的无奈。按了挂断键以后，沈浪也是给钱家那边打了一个电话过去，这个事情就不需要在电话里面说明了，还是找一个地方说一说，相信钱家对此应该会有这相当大的诚意。

　　果然在沈浪表示了这个方面的意向以后，钱家也是表示了相当的诚意，甚至还专门的派人过来来迎接沈浪，虽然沈浪是不可能坐那个车，但是钱家的此举确实非常的明显，现在正是彰显财团形象最好的时候，要知道在现在的这个时候，并不是什么人都可以邀请到沈浪的，特别是沈浪这位大组长竟然主动地约见了他们。

　　不仅到此迎接的是财团的重量级人物，甚至到了地方以后，所有的人员全部的都出来迎接，沈浪听着钱家的那位仔细的介绍，并且和大多数的人都握了手，等分别的落座以后，“沈组长，请上座！”沈浪笑了笑，并没有坐在主位上面，而是坐在了主位旁边的位置上面，等大家都落座了以后，沈浪才出声的说道。

　　“本来很早就想过来看望一下各位前辈，感谢各位对工作组工作的大力支持。”这些场面话沈浪还是会说的，而且其他的工作组沈浪基本上都是属于召见的，你到工作组来谈，而不是这一次特地的前来，这个所代表的意义很是不一样的。

　　“沈组长严重了，你在前面冲锋陷阵，我们也帮不了什么忙，只能是做点摇旗呐喊，相对于沈组长你来说太微不足道了！”既然有人开了口，其他人则是不断的恭维着沈浪，反正这个也不花钱，顶多浪费一些唇舌而已。

　　说了一阵以后，沈浪也是摆了一下自己的手，众人也是肃穆的看向了沈浪，大家都知道沈浪这一次来绝对不会无的放矢的，肯定是有着什么事情，很可能会跟那笔款项又关系，其实对于他们来说这笔款项既重要，但是也不重要。

　　“情况是这样的，工作组那边的工作已经收尾了，马上就要过年了，这么长时间的操劳也让大家感觉非常的辛苦，他们提出来这个要求以后我也是同意了！”说话的时候，沈浪注意的看了一下众人的这个面部表情，看见大家并没有太多的表现以后，沈浪才接着的说道，“我也知道这个款项对大家的重要性，也理解如果能在年前的时候把这个事情解决了，会带来怎么样的影响，但是真的非常抱歉！”

　　听着沈浪的这个说话，钱宇环顾了一下周围，然后沉声的说道，“沈组长，你说的事情我们都理解，没有问题，能让沈组长你大驾光临，这个本身对于我们就是最好的宣传，这个事情沈组长不用放在心上。不过我们倒是有一个不情之请，还请沈组长你答应，你亲自的造访，让我们这里也是蓬荜生辉，我们想请沈组长你吃顿便饭！”

　　“呵呵，吃饭的事情倒是不着急！”沈浪也是笑笑，对于钱家的表现感觉很是满意，“我先前的时候已经跟工行的行长商议过了，如果你们有什么需求的话，可以去找他，我已经跟他商议好了，事后可以用你们的那个款项填补，只不过就是周转一下，当然了如果各位商业前辈要是感觉不满意的话，我再想另外的办法！”

　　众人听了这个话，竟然都要兴奋的要跳起来了，谁也没有想到这位沈组长竟然会如此的帮忙，这个礼可是有点大了，没有想到当初的时候坚定不移的站在这位沈组长的背后竟然会有如此的收获，真的是没有想到，甚至大家都有一种天上掉馅饼的感觉。

　　“沈组长，真的是无以感谢，日后不管鞍前还是马后，尽情沈组长吩咐就是了，我们一定坚定不移的站在沈组长你的身后，就请你拭目以待！”

　　中午的时候，沈浪在这里用餐，气氛也是非常的热烈，先前的时候大家虽然多有准备，但是沈浪对于他们来说毕竟是尊贵的客人，真的要是喝大发的话，反而不美，可是没有想到沈浪竟然放开了自己，把在场的诸多人都给喝趴下了，这个到时让众人没有预料到，事后也是多有后悔，可是任谁也没有想到这位沈组长竟然如此的海量呀！


第九百零二章

　　“姑父？你说三少这么的做是不是有些本末倒置了？我怎么有点看不明白了呢？他究竟是什么意思？我看了一个稀里糊涂！”包成刚这个时候也是有些挠头，“为什么不去江浙财团，为什么不去另外的两家，而是偏偏去了钱家，让人很是想不通，也让人很难去理解？”说话的时候，包成刚也是摇头不已！

　　“成刚，这个就是你不成熟的地方了，为什么不去前三家，为什么只去钱家，这里面所要传达的意思可是相当的不简单呀！原本的时候感觉这位三少已经够优秀了，但是现在才发现原来依旧有些看低人家了，这样的真龙不是我之辈可以揣测的。”

　　“姑父，你的意思是说三少这么的去做是有深意的，我是不是可以这么的去理解？可是这个深意究竟是什么？”

　　陈龙笑了笑，“这一次参与到这个事情当中的财团，基本上已经把各大势力都给暴露了出来，未能参加的基本上都是属于势力不太够的那种，这个你应该知道。想要一口把所有的东西都给吃下，这是不现实的事情，但是这位沈组长却是用最小的口，把最大的食物给吃了下去，不仅仅是吃饱，而且是吃的非常好，现在有超过一半的财团对沈浪有着相当的好感，而好感会慢慢的在沈浪的刻意照拂之下，变成很好的关系，这种关系虽然不至于到牢不可摧的地步，但也是很多人所莫及的。”

　　“难道这位三少想要整合国内的资本市场吗？这可是一个地雷阵！”说这个话的时候，包成刚也是有些不置信的看向了自己的姑父。

　　“不是这个意思，你想的稍微有些多了，纵观这位沈组长的所为所为，他还从来的都没有在国内的资本市场上面动过手脚，不是说他没有这个能力，而是他很清楚国内资本市场究竟存在的是什么问题，放肆和夸张一点的来说，就是不太遵循市场的发展规律！这是国情所决定的，需要很长的时间来慢慢的转换，一朝一夕之功是不行的。”

　　包成刚这下子直接的就摇头，“既然这样的说，那我就真的看不懂了，这位三少究竟想要干什么？如果就是因为钱，完全不必要这么的去做，就好像这一次一样，其实大家心里面都是比较的忐忑，谁也不知道究竟会成功还是失败，但是大家依旧把钱拿了出来，能感觉的出来，大家并不是非常的甘心，虽然这一次三少成功了，但是下一次呢？谁敢有这个保证，还是跟先前的一样，大家赌一下！”

　　“你这么的说也是未尝不可，但是我想这位沈组长还不至于无聊到如此的程度，他现在这么的做肯定不是无的放矢，不过现在恐怕看不出来任何的效果，也许我一辈子都看不到其中的效果，毕竟年纪大了。至于你吗？就看你日后的表现了，也许也看不到，因为他的手段是别人一辈子都猜不透的，也许能看的到，但是你却参与不见去，努力吧！”

　　包成刚看着自己的姑父，自己还从来的都没有从自己的姑父口中听到如此感叹的话语，也从来的都没有听过自己的姑父如此的推崇一个人，不过自己也需要承认，这位三少的确值得自己姑父的赞扬，虽然自己对这位三少有过短暂的接触，自己对他的印象也是比较的深刻，但是仔细的想来，却又感觉好像什么都没有看清楚，完全的云山雾罩一样。

　　而沈浪这个时候正让哈特安排一下，自己在年前的时候需要出去一趟，自己需要去拜访一下何家的那位老爷子，这一次如果不是他竭力帮忙的话，自己究竟会有怎么样的结果，这个还真的是非常难说。之所以这么的急，那个是因为年前的时候去拜访跟年后去拜访，完全是两个不同的概念。

　　跟何家说了一下以后，沈浪的专机也是停靠在了澳门国际机场，之所以要询问，并不是说沈浪要让何老爷子怎么准备自己的到来，而是看看老爷子究竟是什么意见？毕竟这一次自己出行的目的太明显了，自己需要考虑老爷子的有没有来承担这个方面的压力。

　　除了机场，随后也是上了专车，迎接自己的两个人，自己也是非常的熟悉，何家的七少爷和九姑娘，沈浪跟他们两个人的关系都还是不错的，不过两个人看见了沈浪以后。表现的却是尤为客气，两个人现在基本上已经确定了在何家的位置，也对沈浪有着相当深的了解，这位主可是在一定程度上面跟老爷子平起平坐的主，不由得他们不去谨慎。

　　在回去的路上，沈浪也是跟两个人很热情的聊了聊，等到了何家老爷子的别墅以后，沈浪看见了站在那里的何老爷子，也是双手抱拳，“老爷子，给你提前拜个早年，祝你身体健康，长寿、合家幸福，美满！”

　　何老爷子也是面带笑意的看着沈浪，“好，好，好小子。”说完了以后，也是上来用力的拍着沈浪的肩膀，看那个意思也是相当的高兴，沈浪也是恭维的说道，“老爷子你可是越活越年轻，这力道可不是什么人都有的。”

　　活了一辈子，何老爷子什么话都没有听过，但是对偏偏很吃沈浪的这个马屁，这要是换成了别人，何老爷子就算是不把他给打出去，也不会给什么好脸色，但是沈浪这么的说以后，老爷子兴奋的心情溢于言表。

　　等来到了客厅以后，大家就鱼贯的退了出去，毕竟沈浪这一次是刻意的来拜访老爷子的，至于其他人吗？可能那位七少爷和九姑娘在沈浪的考虑之中，其他人沈浪接触的不多，也不想去做更多的接触。

　　“小浪，这一次的感触怎么样？”其实何老爷子这一次是真的尽了最大的努力，甚至已经豁出去自己的这张老面皮了，对于沈浪的这个问题，自己认知的非常清楚，第一他对何家没有任何的兴趣，自己现在都不确定自己何家的产业是不是有他多，反正自己从来都没有能调查出来他的底细在那里。第二，沈浪有能力有身份，如果自己将来真的下世以后，老七和老九两个人现在虽然看着还可以，但是面对惊涛骇浪是不是还能坚挺的住，自己没有任何的把握，这个也是自己支持沈浪的主要原因所在。

　　“感触不是一般的深。”接过来老爷子递过来的雪茄，放置在手上拿捏了一段时间，“我原本的时候跟阿布扎比财团商议好了，为此我还特意的把我的大徒弟给派遣了过去，你老也知道，有些事情不太方便，但是我没有想到在这个过程当中，他们却突然的给我来了那么一手，我还真的就没有太多的防备！”

　　“阿布扎比财团？”

　　“嗯，我跟他们的那位公主殿下有点关系。”既然能当着何老爷子说这个话，就说明没有必要隐瞒这个事情，“本来阿布扎比想让我去他们财团的，我就跟他们打了一个赌，赌的就是这一次的输赢，输了我就去，赢了大家分摊利润，彼此以后结成有着稳定关系和利益的合作伙伴。不过这一次他们更换注意却不是因为输赢，官面上的说法是有人在背后捣乱了，我想他们财团的那位法国顾问以后不会再有任何的露面了，甚至想要再听到这个名字都是一件很困难的事情，他们这一次的损失不仅仅是惨重这么的简单！至于暗地吗？呵呵！”

　　“有点意思了！”

　　“有意思的倒不是这个，先前的时候洛克菲勒单方面给我发了邀请，年后大概会给我送一份正式的请帖过来，让我去参加他们财团的一个内部小聚会，我正在考虑这个方面的事情，这一次的事情恐怕跟阿布扎比有着不小的关系，我跟美国军方的关系并不是特别的好，也就是说摩根方面对我很可能不会有特别好的印象！”

　　何老爷子也是张大了自己的嘴巴，好半天都没有说出来话，“小浪，你，你可真是的，难怪你在资本市场上面会赚取那么的多，这个可真的是有点火中取栗的味道呀！不过做了也就做了，现在说后悔也没有什么用处，用我做些什么？”

　　“老爷子，这个话说的可是让我有些汗颜的感觉，如果将来需要的话，还请老爷子不要拒绝才是，这一次过来除了过来看望老爷子你，对你的支持表示感谢，主要还是想从你这里取取经，你们这些长辈经历过大大小小的风雨，还希望老爷子你能够不吝指教！”

　　何老爷子仔细的看了看沈浪，“你这个家伙，还真是的，跑到我这个糟老头子这里来取经。其实我也没有什么经验，我一辈子虽然成于赌，但我却不怎么喜欢去赌，只要去赌那就意味着你会输，这是不可避免的事情，赌一百次，前面赢了九十九次，后面输了一次，你还是输。

　　不是说不能去赌，问题是应该怎么来赌，不要什么时候都可以堵上自己的全部身家，任何时候都要给自己留下翻身的本钱，还有就是适可而止，这里面的适可而止我有着独特的理解，要不就赶尽杀绝，不留任何的后患，要不就给人家留下来一丝脸面。”

　　“受教了！”说完了以后，沈浪也是摇头，“也不知道其他人怎么看我，反正很少有人会有这个底气在我面前说教，我爷爷和奶奶倒是有这个身份，但是他们说的道理太过于的普通，我的年纪还是有些小，这些道理看着普通但是蕴含的道理却是非常的深奥，我一时也是有些难以理解，其他人怎么说呢？或许是因为相处的不深，或许是其他方面的原因，有的时候站的太高，其实也挺孤独的。”

　　何老爷子也是笑了笑，“你小子的年纪才大多呀！现在就有了这样的感慨？不过你说的倒也不假，有的时候太妖孽并不是一件好事，高处不胜寒，特别是你还给众人树立了那么一个形象摆在了那里？站的太高以后，会发现原来人生有些寂寞了。”

　　“老爷子，这是成功好不好，怎么听你这个话，好像对我的成功很是不值一屑的味道，总得让我留点怀念不是？”

　　沈浪跟这位何老爷子很是悠闲的谈着话，期间倒是那位管家进来了几次，不过却没有敢多打扰，主要是看看有没有什么需要的地方，比如烟、水或者是其他的东西，说起来要是没有老爷子的准许，自己也是不敢进来的，虽然说沈浪并不算是什么外人。

　　晚上的时候，何家的七少和九姑娘邀请沈浪出去坐了坐，只是出去坐了坐而已，没有任何不长眼的人过来捣乱，要知道澳门就这么大点的地方，而且沈浪可是何老爷子的客人，就连晚上出来的时候相陪的都是何家风头正劲的两位，得罪了这样的人，不是说你想不想吃饭的问题，甚至都关系到了你还能不能活着的问题了。

　　何家起源于香港，但是成势于澳门，可以这么的说，澳门一半的人要靠何老爷子来吃饭，这种威势可不是什么人都有的，不然的话当初的时候怎么会凑出来那么大的一笔钱给自己，这个也是沈浪刻意的要在年前来这一趟的原因所在。

　　第二天的时候，何老爷子在家里面开宴，同时也是给沈浪引荐了几位重量级别的人物，能让何老爷子亲自邀请的可都不是一般人，至少拿出来能把港澳两地给震得乱颤。大家原来的时候虽然听闻过这位贵公子，但实际上面的接触还真的就是第一次。特别是这一次资本市场上面的所作所为，更是让大家感觉好奇。

　　要知道他们以往的时候不是没有接触过红色子弟，但是那些人怎么说呢？政治方面的天赋相当的优秀，但是在商业等方面，其表现就略显差了一些，至少不是那么的优秀，可是这位委身于国投的总裁助理，其表现却是出乎了所有人的预料，在国际资本市场上面纵横捭阖，可以用横扫千军如卷席来形容。

　　要知道香港在亚洲，乃至世界上面都占据着一定的位置，特别是资本市场上面，可是这位三少除了在香港设立了一个办事处之外，从来的都没有干预多香港的股市，也没有干预过香港的资本市场，倒是香港方面从中受益不少。当然了这些情况普通大众是不会了解的，甚至于一般的富豪绅贵也不甚了解。

　　沈浪在澳门这边小住了几天，然后就乘机回京了，并没有取道香港，虽然大家的关系因为何老爷子的关系相处的还不错，但现在还是一个试探的过程，谁也不会傻呵呵的现在就吐露真言，毕竟大家并没有什么实际性的合作。但是能接触到这些关系已经是相当的不容易了，至少这些人对沈浪现在有着比较好的印象，将来要是真的有什么合作，也会起到事半功倍的效果，毕竟这一次沈浪的成功已经在他们的心目当中刻画一道很深的痕迹。

　　从澳门回来以后，沈浪就回到了别墅，这个马上就要过年了，自己也不想再走动了，好好的留在家里面过个年，闲着没事的时候带着孩子们去爷爷和奶奶那里去坐一坐，说起来爷爷和奶奶的年纪虽然大了，但是身体和精神都非常的不错，日常的时候也不用其他人照顾，完全可以做到自理。

　　“没去看看你外公？”老爷子侍弄花草的时候，看了一眼坐在自己身边的小孙子，看那个样子好像有些无意，但是沈浪却知道，自己的这位爷爷绝对不会无的放矢，所以也是笑了起来，“爷爷，这个可不太像是从你老人家口中说出来的话？”

　　“你呀你，前两天的时候你妈和囡囡过来看我，说起来了这个方面的事情，我也听出来了，这个事情还是需要你来处理，既然你妈妈都已经说话了，你也别他小心眼了！”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，“爷爷，究竟是什么事情呀！竟然都让你老人家都亲自的出马了，而且还是因为外公的事情，我这段时间忙于工作方面的事情，前两天也是从澳门回来，对家里面的事情也是比较的疏忽！”

　　“这个我就不说了，你去找你外公和外婆吧！”说道这里的时候，老爷子也是得意的笑了一下，看着自己爷爷的样子，沈浪就知道爷爷的心里面是什么打算和想法，肯定又是在这个事情上面压了自己外公一头，所以这个心里面比较的得意，这个都是什么跟什么呀！老小孩，老小孩，爷爷他老人家还真就有点这个样子。

　　不过既然爷爷都已经发话了，沈浪也是亲自的去了一趟外公的家里面，区别在于沈浪并没有带着孩子们，就是单独的和妙妙两个人去看望外公和外婆，不过来这里沈浪并不是要询问外公和外婆，只是单纯的来看一看，要是当面质问的话，这个就太不给自己外公这个面子了，毕竟还是自己的外公，虽然先前发生了很多的事情，但是伦理之内的事情，沈浪还是会尽量的不让大家都难堪。

　　从外公这里出来以后，沈浪才给自己的老姐打了一个电话，等知道了这个方面的原因，沈浪也是笑了一下，随即心里面也是有些感叹，自己的这位外公呀！这样的事情直说不就可以吗？难不成自己还真的就撅他这个面子不成？


第九百零三章

　　回到了别墅以后，沈浪就把事情给交代了下去，这样的事情先让下面的简单的处理一下，自己感觉可以了以后让老爹和老妈参考一下，要是他们也满意了，就跟外公和外婆他们两位说一声，没有问题了就把四合院的那个房子给定下来，有问题继续的研究，继续的商讨，一直等找到合适的为止。

　　不过等静下来的时候，沈浪也是考虑着外公这么做的深层意思，外公以小心谨慎、稳定持重而闻名，搬离原来的地方，住进四合院，这并不是什么大事，虽然四合院的价钱可能有些贵，但是家里面绝对不会拿不出来这个钱的，家里面财力自己虽然不甚关心，但是并不代表着自己并不了解。

　　可是外公他老人家现在突然的表示了这个方面的意向，让自己出手，而没有让他的几个孙子或者是自己的老哥，偏偏是自己。想到这里的时候，沈浪的身体突然的就是一怔，不会是老哥的事情暴露了吧！不然的话外公为什么要这么的做？沈浪的神情也是有些懊恼，不过这个并没有影响到自己的情绪，虽然这只是一个猜测，但是给自己的感觉，八九不离十了。

　　而且外公现在这么的做，无疑就是想要告知自己，月满则亏，水满则溢，这个道理自己倒是非常的清楚。不过这个事情看着好像是为了自己，但是天平的两端，一端是自己，另外的一端是自己的老哥，看着好像很是公平，但是自己很是清楚自己就是一个添头的角色，如果不是因为自己的老哥，恐怕外公他老人家也不会特别的理会自己吧！

　　把事情都想明白了以后，沈浪犹豫了一下，自己要不要给自己的老哥打一个电话呢？现在自己的老哥又是怎么样的一个心态呢？不过转念又一想，既然外公已经跟自己说了这个事情，那就说明了外公应该已经跟老哥那边打过了招呼，所以沈浪也是拿起来手中的电话。

　　等电话接通了以后，沈浪也是毫不客气的就说道，“老哥，外公给你打过电话了？”电话那边的沈正也是苦笑了起来，“别提了，好一顿的训斥，不过怎么说呢？雷声大雨点小，我多少也是明白外公是什么意思，这么大的事情竟然没有知会他老人家一声，而且在某种程度上面还忤逆了外公的意思，跟你搅合在了一起，他老人家能高兴才怪了！”

　　沈浪也是很不在意的笑了起来，“我想外公他老人家最在意的还是我最终影响到了老哥你，在他老人家看来，你可是他的衣钵传人，所作所为应该继承他的观念和做派，绝对不能出现其他的偏差！”

　　听了自己老弟的这个话，沈正并没有立即的就说话，而是停顿了一段时间，“小浪，老实说，这一次过年回去我真的不知道应该怎么来面对外公，怎么说呢？他付诸在我身上的心血很多，不要说家里面的孩子，就算是舅舅和母亲身上，外公也没有付诸这么多的心血，一个方面我不想让他老人家失望，另外一个方面嘛？我也不觉得什么事情都应该遵从他老人家的意思，需要承认的是，外公这么的做很是稳妥，但人生不能永远都是一马平川，老是以这样稳妥的心态去处理事情，到了日后恐怕很难再有什么拼劲，就更不要提什么所谓的提升空间了。”

　　“典型的矛盾的心态，怎么说呢？这个事情无所谓谁对谁错，依我的角度来看，老哥你回来的时候最好能够跟外公谈一谈，就是你刚才说的这番话。虽然我不喜欢外公，甚至在一定的程度上面，我和外公还背道而驰，但不能否认，他老人家的经验是你我永远都难以比拟的。这些经验之谈，他老人家是永远不会跟我说的，我也从来的都没有这个方面的指望，但是老哥你就不太一样了，深谈，对你还是有好处的。”

　　听了这个话的时候，沈正不由的感觉内心一阵的酸楚，外公和小浪两个人，在自己成长的道路上面都起到了很大的作用，但是两个人的关系却是不容水火，这两年可能还好一些，至少过年的时候都还能坐的安稳，要是放在前几年，两个人要是不闹点动静出来，大家都会感觉异常的稀奇。

　　“对了，外公跟你说什么了吗？你这个家伙亲自的打电话过来，肯定是有什么事情吧！”沈浪也是感叹了一声，有些开玩笑的说道，“这不赚了一些零花钱了吗？外公他老人家就打起来我的注意，一方面是给我一些警告，让我老实一点，另外一方面我给爷爷和奶奶置办了一个四合院，外公他老人家也想要一个。”

　　本来沈正还想说这个钱他出了，不过想了想还是算了，如果兄弟两个人出了这个钱，那让表哥那边情何以堪呀！所以这个钱还是小浪自己出吧！“行了，你小子也不用跟财迷似的，不就是一个四合院吗？不过这个事情你可需要好好的上心！就算是不看在外公的面子上面，至少也要让外婆心里面过得去。”

　　放下了老哥的电话，哈特管家就走了过来，“少爷，这个是下面刚刚送上来的，我略微的看了一下，基本上合适的也就两家，离您爷爷那里都不是非常的远。”沈浪看了一下手里面的资料，“行，晚上的时候我拿给老爹和老妈看看，钱从我这里去，就不要走别墅的账目了。”说完了以后，沈浪也是摇摇头，自己还真的感觉有些憋屈，但是却没有任何的办法。

　　晚上的时候，沈浪回到了家里面，其主要的目标还是自己的老妈，当然了自己也没有忘记给他们带了自己的小礼物，虽然在父母的眼睛当中可能对此并不是非常在意，但是讨个欢喜吗！吃过了晚饭了以后，沈浪也是把两个四合院的材料放置在了自己的父母面前，当然了沈浪的说话可不是那么的直接，至少得让自己父母面子上过的去不是？

　　“爸、妈，前端时间赚了不少的钱，前两天去外公和外婆那里的时候才发现他们在那里住的太久了，房子都已经老了，我看爷爷和奶奶住在四合院那边不错，闲暇的时候养养花草，陶冶一下心情，没事的时候溜达溜达，散散心，对身体很是有好处，要不就让外公和外婆看看这两个地方怎么样？有没有喜欢的，要是他们真的不喜欢、住不惯也就算了，留在手里面，没事的时候老爸和老妈你们两个人过去住一住，就当做是换个环境！”

　　马云芳看了一下沈醉，等他同意了以后，也是笑着的看着自己的小儿子，“嗯，我明天的时候拿给你外公和外婆看看。”看着自己母亲高兴的样子，沈浪倒是感觉其中的委屈消散了不少，毕竟是自己的母亲，就当做是看在自己母亲的面子上，这个事情算了，反正自己也不差这么一点钱，至于外公他老人家的警告，自己也就当被人挠了挠痒痒。

　　春节即将来临，来别墅的人比往年的时候也是增添了很多，但是依旧没有看见几个人能进入沈浪的别墅，甚至于进沈浪用来接待地方的人也不是那么的多，至于所谓的礼物，如果太贵重，哈特先生当面的就会退还，要是什么土特产或者其他具有代表意义的小礼物，沈浪那边也许会收下，但是回礼却很重，这是沈浪的制定下来的规矩，从无例外。

　　过年的时候，跟往常的时候没有太多的区别，家里面的所有孩子都去外公家里面，晚上的时候也基本上在那里留宿，但是沈浪是唯一的例外，他晚上的时候虽然也没有回别墅，但是却去了爷爷和奶奶的四合院，甚至还把孩子们全部的都给带了过去，马正刚知道这个事情，脸色也是不太好看。

　　沈浪这个家伙绝对是故意的，但是这个话别人可以说，但是却不能说出口来，更何况自己现在早就已经退了下来，说句难听一点的说，当初在台上面的时候，沈浪都没有做任何的理会，现在会向自己投降吗？这是根本就不可能的事情，算了，就这个样子好了，难不成没有他还过不了这个年吗？他要是不在，自己的心情还能更好一些。

　　初三的时候，本来家里面的孩子都要去外公的家里面，这个是以往的时候从来的都没有更改过的规矩，但是一直等快要晚饭的时候，沈浪依旧没有过来，为此何翠也是亲自的打了一个电话过去，电话不是沈浪接的，而是哈特亲自接的。

　　“老夫人你好，我是哈特，少爷现在有些事情，难以离开，不过晚上的时候一定会到。”虽然是放下了电话，但是何翠也是有些疑惑了，究竟是什么事情竟然缠住了自己的这个小外孙，甚至连这里都不能按时到来。他虽然跟自己的老头子有点不太对付，但是怎么说呢？基本上的礼节上面，却是做的很到位，就连自己的儿女也没有做到他的那个程度。

　　“妙妙，小浪有什么事情吗？”

　　苏妙妙连忙的摇头，“不是非常的清楚，本来小浪要跟我们一同来的，在上车的时候哈特老管家突然的把他给叫住了，他让我们先过来，说等一会的时候会过来，如果时间太晚的话，就不用等他一起吃饭了。”苏妙妙还真的就不知道发生了什么事情，既然她不知道，那么其他人知道的可能性就更不大了。

　　而沈浪留下来也是有原因的，洛克菲勒家的法比奥竟然亲自的造访，来的有些突然，甚至让沈浪没有太多的防备。

　　而且进来以后法比奥就给了沈浪一个拥抱，看着他略显疲倦的面孔，沈浪也是做了一个邀请的手势，倒是坐下来以后看着沈浪的着装，法比奥立刻的就带有着歉意的说道，“对不起，亲爱的沈，没有想到你要出门，来的太仓促了。”

　　“呵呵，没有关系，晚到一会就是了。”说完了以后，也是有些好奇的看着法比奥，“法比奥，你这个样子可不像是我所了解的你，先不说你来的很是仓促，就看你的面容就知道肯定是发生了什么事情！”

　　“沈，来这里有两个原因，第一是家族给你送请帖来了，本来不是我，但是我努力的争取了过来，这个也是我来找你的第二个原因，想请你私人的帮我一个忙，在现在的这个时候，我不知道应该找谁来帮忙了！”

　　沈浪微微的皱了一下自己的眉头，“法比奥，你参与到这一次的事情当中了？不太应该呀！以我对你的了解，还有对你家族的了解，都不是这样冲动的人，再者这一次的行动，我已经刻意的避开了你们家族！你就算是有损失也不应该特别的大才是？”

　　“没有办法，可能您没有这个方面的感觉，但是在我们的家族，彼此之间的这个倾轧比较的严重，加上这几年的时间里面可能表现的有些优秀，大致就是这个方面的原因了吧！我现在急需一笔数额巨大的钱来支持我，但是我又不能给你任何的保证，因为现在的这个时候我连自己都不敢做任何的保证！”

　　“呵呵，这倒是一件很有意思的事情！”沈浪喃喃的说道，“法比奥，你也应该明白，我帮助你没有任何的问题，但是你必须要拿出来等同的价值来交换，我不可能在没有任何制约的情况之下就拿出来这么大的一笔钱，还有就是我拿钱出来，在一定程度上面也是看中了你的身份，我对你的未来比较的看好，虽然这么的说有些直接，但是我希望你可以明白！”

　　虽然这么的说好像有些不太客气，甚至在中国人的观点来看可能有些不太含蓄，可是法比奥却是长长的出了一口气，甚至有些不顾姿态的往背后的沙发靠了过去，“沈，这段时间我被这个时候给愁的头发都要掉光了，虽然从其他的渠道也能弄到钱，但是背后都是阴谋诡计，而且谁也不保证这个事情会不会被宣扬出来，没有多少人能抗拒洛克菲勒的压力，这个名字在一定程度上面是荣耀，是动力，但同时背负的压力也是巨大的。”

　　“法比奥，你很聪明，这个事情就这个样子了，你给我合同，我给你钱，所谓的一手交钱一手交货，这个是不能更改的准则，我这里少陪了，我还要去外公那边，让老人家等的时间太长可不太好！”说完了以后沈浪就站了起来，不过还没有等走上两步，沈浪却是突然的一笑，“法比奥，你不会参与到阿布扎比的事情当中了吧！”

　　法比奥看着沈浪，脸色很是平静，不过沈浪也没有多说什么，只是笑了笑，随即也是跟法比奥一起出了别墅，自己要去外公的家里面，而法比奥会入住宾馆，虽然事先的时候没有和自己这边打招呼，但是安排一下他没有任何的问题，要知道玉铎的事业现在可是蒸蒸日上，别说安排一个入住的地方，就算是给他把整个酒店包下来，都不成任何的问题。

　　在去外公家的路上，沈浪也是暗笑不已，刚才法比奥的表现太明显了，阿布扎比的事情肯定是涉及到他了，当然了他到不至于参与到那个事情当中，但是奈何阿布扎比这一次损失过于的惨重了，而作为其中的合伙人之一，洛克菲勒真的就能全身而退吗？这显然是不太可能的事情，而法比奥家里面的兄弟们也是落井下石，恐怕也正是因为真个原因，法比奥才找到了自己，在洛克菲勒这块大牌子底下，有几个人敢借钱给法比奥？

　　来到了外公家里面的时候，晚宴还没有开始，可以说沈浪来的正是时候，当着自己外公的面，沈浪先给外公和外婆拜年，然后是下面的舅舅和表哥、表姐们，对于沈浪为什么回来这么的晚，谁心里面都有疑惑，但是谁都没有问出来。

　　一直等吃过饭以后，何翠才突然的问道，“小浪，晚上的时候怎么过来的这么晚？”沈浪也是苦笑了一下，“外婆，刚才出来的时候家里面来了一个客人，我必须要安排妥当以后才能过来，比较的重要，洛克菲勒财团的人，他们邀请我过去参加他们财团的一个小宴会，来人给我送请帖了！”

　　嗯？这一下子何翠倒是真的有所触动了，洛克菲勒财团的人，仔细的打量了一下自己的这个小外孙以后，也是点点头，“小浪，对于国外的事情我不是非常的了解，但是我希望你能够注意一些，其实你外公也是好意，有的时候站的太高并不是特别的好，所谓枪打出头鸟，这些话他不会对你说，但是并不代表着他对你不关心！”

　　“谢谢外婆！”沈浪也是很真心的说道，外公不待见自己，自己也不是非常的喜欢外公，如果不是因为外婆还在的话，自己来不来这里还真的就说不定，所以外婆说了这番话以后，沈浪也是用心的听着，要知道在这个家里面能降得住沈浪的，恐怕也就只有这位老妇人了，其他人吗？看沈浪的心情了！


第九百零四章

　　吃过了晚饭以后，沈浪在客厅里面很是闲散的坐着，陪着自己的姥姥、母亲和舅妈，还有表哥表姐他们，至于其他人则是进书房了，沈浪原来的时候就已经声明过了，自己从那个位置退出来，反正自己的父亲和老哥两个人已经顶了上去，自己留在那里没有任何的意义不说，相反还会引起来自己外公的猜忌和不愿，何必做这样出力不讨好的事情。

　　很晚的时候，书房里面的人都不见得出来，外婆已经去休息了，她的年纪毕竟已经大了，不能跟年轻人一样的熬夜，其他长辈也是同样如此，所以没有多长的时间，房间里面就剩下沈浪这一辈的这些孩子们了，沈浪不是活跃气氛的角色，所以很是安静的坐在了那里，房间里面跟以往相比倒是多出来两个人，但是两个人多少有些谨慎的感觉，究其原因貌似不是因为进了大观园，而是因为坐在那里的那位沈浪，看了以后实在让人有一种打怵的感觉。

　　沈浪今天倒是没有马上离开，最为主要的只有两个原因，一个是看在自己外婆的面子上不想让自己的外公过于的难看，另外一个吗？自己倒是想了解一下老哥的状况，他究竟跟外公谈的怎么样？外公对于自己很是漠视，自己也犯不上去他的面前低三下四，但是老哥不一样，他可是外公的心头肉，就是不知道老哥会不会有些理解，所有领悟。

　　其他的几个人坐在那边闲聊，沈浪也不知道从哪来翻出来一沓报纸，看的倒是津津有味，偶尔也会说上两句，可明显是心不在焉，大家都能看的出来，除了沈囡会偶尔用脚踹上两下，其他人根本就不敢说些什么，特别是新入住的两位，甚至看见沈囡踹向沈浪的时候，也是有一种心惊胆颤的感觉，我的妈呀！这个可是沈家大名鼎鼎的三少呀！就这样的被踹？

　　等马老出来的时候，房间里面的所有人都站了起来，可是沈浪就好像没有看见一样，依旧坐在那里看着自己的报纸，抽着自己的香烟，就好像眼前的一切都没有发生一样。可是老爷子好像根本就没有看见，家里面的其他人也都是选择了漠视，就当没有看见，真的要是说起来，只会让大家不高兴。

　　更何况这个事情还涉及到了父亲，真的要是说起来，就好像裹脚布一样，又臭又长，就算是说上三天三夜也未见得能说的完，等这些长辈都离开了以后，马家的这些孩子也是三三两两的开始往外走，这一次小聚的地方就不是姜少凡的那个会馆，而是余家的那个会馆，此一时彼一时，沈浪已经跟余叔叔私下结成了一个小小的合作伙伴关系，跟杨阿姨那当然也是关系莫逆。

　　得知沈浪他们来了以后，杨阿姨做的也是很得体，虽然没有亲自的来迎接，但是也进了包间说了两句，随即才飘然的离开，要知道这里面的这些人基本上都是人精的角色，自己能明白杨阿姨过来冲着的是什么，如果他们来的话，别说让杨阿姨露面了，甚至能不能来到来到这个包厢都是两说着的事情，别看马老曾经在那个位置上面，但真的要说马家是政治豪门还差的很远，在某种程度上面，暴发户这三个字倒是更加的适合一些。

　　众人还是跟以往的时候一样，分别的落座，桌子上面摆着的是德州扑克，不过现在沈囡不当什么荷官了，正虎视耽耽的站在后面，寻摸着是把自己的哥哥拽下来，还是把自己的老弟给拽下来。“小浪，过两天有时间吗？去我那里逛一逛？”

　　沈浪看着自己的大表哥，他现在已经下放了，是一个县级市的常务副市长，干的很是不错，有点老爷子的风范，手里面也握着常委会的四票，算是一个非常有分量的角色，常委会的这个票可不是那么好拿的，从沈浪的角度来看，能握有两票这是最为基本的，握有三票属于良好，握有四票就可以用优秀来形容了。

　　要知道自己的这位表哥只是一个常务副市长，而且还是一个外来户，能握有四票，这个真的是相当不容易的，要是让沈浪去了，可能短时间之内能做到这个程度，但是时间长了以后就不敢做任何的保证了，自己不太适合做这个方面的工作，太过于劳心，自己做不到与天斗、与地斗、与人斗其乐无穷的那个地步。

　　“什么事呀！”沈浪看了一下手中的牌，直接的就撇给了自己的表姐，这个牌也太烂了，沈浪就算是神仙也赢不了。“我们和邻市也竞争一个发电厂，大家的优势其他都差不多，所以现在只能看人脉的力量了！”

　　沈浪给自己点了一根香烟，“国投那边的事情？”看见自己的表哥点头以后，沈浪也是表示知道了，“我清楚了，这个事情我给你问一问！”能让沈浪这么的说就已经是相当的不容易了，马天羽也是对沈浪笑了起来，“哎，能让你吐这个口可是真不容易，当初的时候我还以为这个事情黄了，立项已经很长的时间了，但是又找不到你，没有想到你那边的工作会这么快的就完结，还真的有点吉星高照的感觉。”

　　沈浪没有好气的哼了一声，“表哥，你这个是在说你自己吧！”众人听闻以后也是哈哈的大笑起来，马天羽也是很潇洒的举了一下自己手中的酒杯，又坐了一会，马天羽、沈正和沈浪就把各自的位置给让了出来。

　　随即也是把马天磊夫妇和马芸夫妇给喊了过来，马天羽也是给沈浪介绍的说道，“这个是天磊的妻子，他父亲是省委组织部部长瞿小力周叔叔，瞿晴现在在电业局工作，这一位是小芸的丈夫，他父亲是省委常务副省长高明高叔叔，高强现在共青团工作，马上就要去党校学习去了，我记得小浪你好像还保留着党校的工作吧！”

　　沈浪挠了挠自己的脑袋，“你不说这个事情我还真的就忘记了，党校的那份工作我倒是很有兴趣，但是奈何身上的事情太多了，不过从现在的情况来看，倒是能闲暇一段时间。”说话的时候，沈浪也是在打量着高强，他的父亲只是省委的常务副省长而已，但是却把儿子送到了共青团，要知道就算是自己的外公当初的也没有做到这一点，虽然大表哥一样也是共青团里面出来的，但是两者还是有着本质的差别。

　　表哥的那个共青团是下属的，而这位呢？不仅仅是共青团开始作为起点，甚至还混迹到了中央党校去，这样的人无非就是两种情况，第一是裙带关系，也就是说他家庭非常的有背景，第二嘛？就是他能力非常的突出，沈浪注意的看了一下高强，给人的第一感觉很是平静，就好像是一条不太起眼的小河一样，潺潺流水，平淡幽静。

　　倒是站在一旁的沈正打量着，他倒是真的有心拿自己的弟弟跟这位姐夫比较了一下，自己的老弟给人的第一感觉吗？就是严肃、高傲，给人一种很难相近的感觉，待得时间久了以后，会发现自己的老弟就好像是一潭湖水一样，虽然清幽，但是却深不见底。而这位姐夫呢？给人的感觉好像很是和睦，清淡，让人有一种忍不住要亲近的感觉。

　　这样的本事还真的就不是一时半会就能学会的，很是儒雅，虽然看着好像是一条小河，但是未见得这个水下就没有真龙，有句话说得好，山不在高有仙则灵、水不在深有龙则灵！能走到今天的这个地步，这个姐夫应该很是不简单，至少这两天的这个表现让自己很是高看了一眼，这个家伙日后绝对不会太简单了，不是谁在外公那里都可以那么安然的。

　　沈浪看着多出来的两个人，脸上面多少也是呈现出来一些笑容，“你们好，结婚的时候一直都在忙，也没有时间去参加你们的婚礼，在这里我可是要给你们道个歉。”说话的时候，也是从背后的提包里面，拿出来两份礼物，“这个是我的小礼物，祝你们合家欢乐，早生贵子！”说的很是平淡，但是能让沈浪这么说话的可没有太多人。

　　说了几句话以后，两队夫妇才离开了，直到剩下来三个人以后，马天羽才看着沈正和沈浪两位表弟说道，“对这位妹夫怎么看？是不是有点意思？”沈正微微的一笑，“很稳重呀！这倒是很不常见，以往的时候还真的就没有听闻过。”沈浪并没有说话，只是在那里摆弄着自己的酒杯，马天羽也不在意。

　　“这个我还真的就知道一点，他父亲高叔叔是一个很普通家庭出生的孩子，读大学，然后工作，逐步的走到了今天的这个岗位，很是不容易，至于为什么要跟家里面联姻，我倒是知道一二，老爷子非常的看好高叔叔，高叔叔毕业的时候曾经给老爷子当过秘书，虽然后来外放了，但是这个关系一直的都没有断！”

　　沈浪暗地里面憋了一下自己的嘴，大表哥这么的说是无意的，但是自己却从这个无意当中感觉出来了其他的味道，看了一眼自己的老哥，他对此的反应好像是原来如此，这个倒是不太奇怪，老哥原先的时候就可以长住外公那里，遇到自己那位姐夫的父亲是很正常的事情，算了，自己就别吃不到葡萄，就说葡萄是酸的，没意思！

　　其实沈浪的心里面还真的就有点腻歪的感觉，所以也不想去多提，不是有个词叫难得糊涂吗？自己在这个事情上面还是糊涂一些的比较好，省的给自己找心里面的不自在。倒是这个小聚会临近结束的时候，马天羽突然的拽住了沈浪，“小浪，爷爷说让你明天的时候过去一趟，他有些事情想要找你谈！”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，“看情况吧！我明天不一定有这个时间，晚上的时候家里面来人了，你可能也知道，对我比较的重要，我还要找他谈一些事情，我会给外公打电话的。”其实说这句话，沈浪也是不想让这位大表哥太为难。

　　第二天早上的时候，沈浪还真的就给自己的外公打了一个电话过去，“外公，我是小浪，今天可能没有时间过去了，我需要招待美国来的客人。”这个话说的好像很是正常，但是潜意思就是在说，外公，你有什么事情直说就是了，我现在没有那么多的空闲功夫，马正刚这么一辈子那里受过这样的气呀！直接的就把电话给扣了。

　　沈浪听着电话里面的忙音，也是瘪了一下自己的嘴，何必呢？都已经这么大的年纪了，还这么大的火气，不过摔了电话的马正刚也是有些后悔，这个事情除了沈浪这个兔崽子之外，其他人都不好使，可是跟自己的这个外孙打交道，自己是满心的不愿。

　　虽然两个人是爷孙的关系，但是阴差阳错的关系让两个人之间出现了深深的一道沟壑，根本就没有办法去填平，前两年的时候还好一些，至少自己还可以从其他的地方想想办法，逼迫着小浪做一些事情，但是这两年，这个兔崽子对自己则是完全的代答不理的态度，你说你的，我做我的，典型的不听宣也不听调的货色。

　　怎么办？找沈醉他们两口子肯定是不行的，找其他人更是白扯！找小正和囡囡两个人，小正是不太可能的，让小正说这个事情，这个不是把小正往那个兔崽子身边推吗？更何况现在小正对小浪也是靠的很近，这已经让自己很是头疼了，所以这个事情绝对不能让小正上，囡囡吗？这个孩子还真的就不太好说话。

　　看着风风火火的，有点没心没肺的意思，但是马正刚深知，这个是小丫头故意做出来的表象罢了，心里面细腻着呢！要是糊弄一下她还可以，但是这个事情真的让她去办，回来以后还不得把家里面给闹得一个底朝天？

　　自己也不是没有想过派人去硬生生的把东西给拿过来，可问题别墅里面的那些人也不是白给的，就算是自己派人过去了，是不是真的就能进那个地下室，是不是真的就能把地下室给打开，这个还是两说着的事情。

　　沈浪根本就没有理会外公那边的事情，而是重新的跟法比奥谈了有关的事情，中午的时候还特意的邀请他吃了一顿北京烤鸭，本来两个人一只鸭就够了，但是沈浪却点了两只，甚至还有不少的菜式，法比奥也是见识到了沈浪的食量，还真的就不是凡人。

　　不过自己也知道，沈浪能这么的做就是没有把自己当成外人，所以法比奥也是不含糊，就差动脚了，好在这个是在包间里面，不然的话指不定被人怎么笑话呢！后来吃的法比奥也是硬生生的挺着自己的肚子，吃的有些太多了。

　　不过等沈浪回到别墅的时候，却发现门口停靠了一辆奥迪，显然不是家里面的，跟家里面的奥迪有着最为本质的区别，看到这辆奥迪以后沈浪也是皱了一下自己的眉头，外公他老人家竟然亲自的造访，这倒是有点稀奇了。不过沈浪是真的不太愿意见自己的这位外公，两个人貌似就是天生的一对仇家。

　　不过自己也知道，要是别人的话，也许别墅的人会把他们给拦下，但是自己的外公吗？他们是有心无力，毕竟这个是自己的家事，所谓清官也难断家务事，看看情况再说吧！究竟是什么事情，竟然让这位几乎从不登门的外公竟然上门了，挺好玩的。

　　走进了别墅以后，看了一眼坐在客厅位置的外公，竟然不是一个人，沈浪走过来站在那里叫了一声外公，马正刚只是不咸不淡的嗯了一声，算是对沈浪表示了回应，随后指了一下坐在自己旁边的那位中年人，“这是你许伯伯，来找你有点事情！”沈浪倒是客气的叫了一声，坐在那里的许尘倒也没有敢托大，站起来跟沈浪认识了一下。

　　“外公，许伯伯，你们尝一下这个茶水，我特意拖人带回来的，味道很是不一样！”沈浪说这个话的意思就是让两位稍等片刻，自己换个衣服马上回来，很快沈浪就离开了，见到了等候在外面的哈特，哈特也是一头雾水，沈浪也是眨了一下自己的眼睛，露出来些许好奇的神色来，“这个事情倒还真的有意思了，外公他老人家亲自的相陪到我这别墅来了！对了，那位许伯伯是什么来历？”

　　“查过了，副校长，大学教授，不过他的父亲少爷你可能听闻过，原来的许副总长，而且他的夫人少爷你可能也有印象！”呵呵，沈浪倒是忍不住的笑了起来，“这个我倒是知道，原来的时候听闻清香说起过来，清香还要叫他一声姑姑的！很是严厉，就算是清香在她的面前，也不敢有任何的放肆。”

　　没有多长的时间，沈浪就重新的走了出来，马正刚看着沈浪这位外孙，随即也是把脸给撇到了一边的位置，许尘也是笑着的说道，“小浪，我听闻你收藏了两本古籍，说起来也是有些难堪，拿两本古籍原来是家父的，是两本手抄书，清版的。”

　　沈浪想了想还真的就有这个方面的印象，两本手抄书的价格貌似并不是很贵，当时的时候就感觉挺喜欢，所以也是让家里面给买了下来，现在突然的站出来这么一位伯伯来索求，而且还拽着自己的外公，沈浪的心里面还真的就有点不喜，这算是什么意思，生抢吗？


第九百零五章

　　就算是心里面有些隔阂，可是沈浪却没有其他的表示，甚至还面带着微笑，对哈特说了一声以后，不一会这两本书就被摆在了茶几上面，然后就看见沈浪轻轻的往前一推。沈浪不是什么古玩中人，自然也不会讲究什么所谓的规矩。倒是马正刚看了一下桌子上面的这两本书，心里面也是一阵的抽抽，这两本书可不是那么好拿的，想到这里自己不由就是一阵胃疼的表情，自己怎么就趟上了这个事情呢？可许家的这个人情自己推脱不了呀！只能顶着自己的头皮来了，至于沈浪这个混蛋会怎么样？自己的心里面是真的没有底。

　　自己甚至都能看见两本书上面夹着书签，很显然平常的时候小浪也是经常阅读的，对于自己外孙的这个习惯自己也是有些了解的，从内心来说自己很是喜欢他的这个行为，这个一个非常好的习惯，家里面的孩子没有能做到这一点的，甚至连小正都不行，虽然说主要是他现在所就任的这个工作所导致的，但是不能否认他在这一方面不如小浪。

　　这些有些扯远了，看着那个许呆子的动作，马正刚的脸也是有些抽抽，这个许呆子呀！还真的就是一个呆子，难怪当初的许总长会给他送到学校去，恐怕早就已经看出来了他的秉性，这个吃相是不是也太难看了一些。

　　沈浪看着这位许伯伯的动作以后，也是一愣，心里面的恼怒一时之间全部的都消散了，随后却是突然的笑了起来，“许伯伯，这个是许爷爷的东西吧！很是不好意思，我当初的时候也不是非常的了解，接手这本书以后也是感觉很是不错，特别是上面的注解，看的也是非常的投入，所以也是在上面写画了一些，还请许伯伯你见谅！”

　　“我也有几十年没有看见这个东西了，没有想到还会保存的这么完好。”说道这里的时候，沈浪甚至看到了这位许伯伯竟然有些热泪盈眶，“当初的时候不懂事，对于这些东西也看不进去，加上那个时候也是非常的冲动，这些东西要不就是一把火给烧了，要不就是随即的丢弃了，现在想来也是悔恨万分，小浪，我想提个过分的要求，这两本书我能不能借用几天？我想去祭拜一下我的父亲。”

　　沈浪一听，却是摇摇头，这个动作让马正刚有些皱眉，那边的许尘也是有些消沉的感觉，不过沈浪接下来的话确实让两个人都吃了一惊，“许伯伯，这个本来就是你们家的东西，只不过是在我手中保存了一段时间而已，看着许爷爷的注解已经让我受益颇多了，这两本书我已经看完了，留在我手中只不过就是当做一个古董而已，倒不如送给许伯伯你，至少意义重大一些，只要许伯伯你不嫌弃我在上面勾勒了一些就好！”

　　许尘看着沈浪的样子，他还真的就没有想到，但是自己一时之间也不知道应该说一些什么是好，自己这么多年一直的都在寻找父亲的遗物，现在好不容易才找到了这两本书，其他的东西恐怕很难在找寻回来了，现在小浪突然说把这两本书送还给自己，自己的这个心里面也是非常的复杂，不知道是应该收下，还是应该拒绝？

　　看着有所犹豫的许伯伯，又看了一眼香烟说话的外公，沈浪倒是率先的抢了一句，要是放在以往的话，沈浪也许不会抢这句话，但是现在吗？则没有那个必要了，干嘛所有的人情都要让老爷子来，“许伯伯，听闻你和阿姨都是书法大家，要不请你和阿姨给我写一幅字吧！不知道许伯伯意下如何？”

　　许尘犹豫了一下，然后重重的拍了一下自己的大腿，“行！”这一点倒是颇有许家那位老爷子的威风，虽然沈浪也是把哈特给叫了过来，让哈特把书重新的给装好，又封了几瓶酒水，一同的送到了这位许伯伯的身前位置。

　　晚上的时候，沈浪又在别墅设宴，随后也是亲自的派车把两位给送走了，期间马正刚一句话都没有说，就那么冷眼看着，有些生气的同时心里面也是有些感叹，这个混蛋，现在完全已经历练出来了。自己能看的出来，他对那两本书的重视，甚至自己隐约的能感觉出来先前的时候他对这个事情并不是非常的高兴。

　　但是最后怎么样？依旧把这两本书给拿了出来，让许家的这个呆子非常的高兴，自己甚至可以想象的出来，许家会因为这个事情欠沈浪很大的一个人情，虽然沈浪要了一幅字好像是把这个沟壑给抹平了，但是谁都知道这个只不过是不让许家太难堪罢了。

　　等外公和这位许伯伯离开了以后，沈浪在门口的位置站了许久，先前的时候脸色有些阴沉，不过随即也是笑了起来，“哈特先生，你觉得这位许伯伯怎么样？”

　　“不是官场中人，给人的感觉有些过于的单纯了，有点类似纯学者，能挂上副校长的这个位置我想更多的也是家庭方面的原因。不过从另外一个角度来看，也是有那么一点真性情，这样的人可不是不太多见！我觉得楚舫倒是有那么一点像他，都是以研究为主，对其他的事情都不是那么的关心。”

　　“这个评价你可以说，但是我却不能说，但是给我的感觉，这位许伯伯应该不是我们所看到的那么简单，有点大智如愚的味道。”说道这里的时候，沈浪也是笑了一下，转身往别墅里面走的时候，才继续的说道，“其实刚开始的时候我对这个事情很是不高兴，说一声，我送过去不就完了吗？亲自的过来，这个可是有点打脸呀！”

　　“少爷，你说的是老爷子？”

　　对于哈特的故作糊涂，沈浪也是笑了一下，“外公能亲自的过来，这一点倒是我没有想到的，早上的时候我还真的是呛了他老人家一句，不过这个事情想来也不是他老人家故意的，我虽然不太喜欢外公，外公也不太喜欢我，但是我还是希望能够用公正和沉稳的心态来对待外公，对就是对，错就是错，虽然这样可能有些困难！”

　　哈特犹豫了片刻，才有些担心的说道，“少爷，这一次的事情就这个样子了，下一次呢？我们又应该怎么来处理？我比较担心这个方面的事情，咱们家里面也不是开善堂的，日后要是再有这样的事情发生，我们又应该怎么来应对？”

　　“外公他老人家一个是难以退却，另外一个吗？未尝没有想要教训我一下的这个意思在其中，毕竟上一次我联合了老哥算是给了外公一记闷棍，他老人家要是不生气那才奇怪了呢！至于其他人？想要来这里讨要，那就看他们有没有这个本事和能力了？如果我们自己没有能力来保存这些东西，何必把自己给弄得狼狈不堪呢？得不偿失！”

　　“这个想法倒是别具一格！”哈特也是有些吃惊，他还真的就没有想到会从少爷的口中竟然会说出来如此的话来，放在别人的家里面，这个好东西那个不是藏了再藏，生怕被别人给抢了过去，可是到了少爷这里倒好，保得住就保，保不住就弃，这个还真的就不是一般人的想法，不过细细的想来，这倒是一种很理智的做法，不过仔细的想一想，少爷的这个话里面有话呀！有没有这个能力和本事？这个话本身就已经说明问题了。

　　“这个事情先告一段落，我现在在琢磨着外公到我这里来，是不是还有其他的涵义？如果单单就是因为这个事情的话，打个电话就可以了，亲自的过来一趟，我有点承受不起呀！你说是不是这个样子？”

　　“不好说，也说不好！”

　　虽然新年已经过去了，但是沈浪工作组那边依旧没有任何的动静，而且这段时间沈浪那里也没有过去，就待在自己的别墅里面，法比奥已经乘坐飞机回去了，他在自己这里寻求帮助，也得到了帮助，当然了自己也是得到了最为满意的结果，两个人相互的合作，虽然这里面可能有些交情的缘故，但是占据最为重要的还是利益。

　　“少爷，马老让你过去一趟！”

　　嗯？正在看书的沈浪好像没有听清楚，掏了掏自己的耳朵，还特意的问了一句，在得到确实的回答以后，也是呆滞了一下子，“外公他老人家什么意思呀！让我过去一趟？”哈特用力的点头，“是的，让你去四合院那边一趟，好像是说今天搬家，所以把家里面的孩子都给叫回去，反正那边是指名交代的。”

　　等去了那个四合院以后，沈浪发现家里面的这些人基本上都来了，至于这么的隆重吗？听着好像是乔迁，但是谁都明白这里只不过是给两位老人家闲暇的时候过来闲逛用的，不过这么多的人，沈浪也不会这么无礼的表示自己的意见，找了一个位置以后，沈浪很是闲散的就坐了下来，一副无所事事的样子。

　　吃过饭以后，沈浪本来想要离开的，却被自己的外婆给叫住了，“你外公说有事要找你，他在书房等你！”沈浪苦笑了一下，“不是吧！这么快就在这里修建了书房？对了，外婆，感觉怎么还缺什么吗？缺什么尽管给我打电话！”说话的时候，沈浪也是刻意的去搀扶了一下自己外婆的胳膊。

　　反正外婆怎么舒服自己就怎么来？对于这一点何翠还真的就不太客气，家里面一旦缺少了什么，直接的就把电话打到沈浪的手机上面，甚至有的时候还会在沈浪面前发发自己的小脾气，但是有一样，在沈浪的面前从来的都不提自己的老头子，这是一块心病。“你呀你，让我说点什么好？前两天的时候老于头可是给我打电话了，大过年的你也不过去看看，要知道你老婆孩子还都在那里呢！”

　　“外婆，你可不能相信于爷爷的话，这完全是诬告，你老人家说我容易吗？好不容易赚了两个钱，家里面老婆孩子一大堆，可是于爷爷竟然又打起来我的注意，我家里面就算是有座金山也给搬空了呀！这太不地道了，更何况这个钱我要是给了，旁边正在那里虎视眈眈的人怎么办，这年头，活着真的是太不容易了！”

　　“混小子！”老太太也是气笑的拍打了一下自己的小外孙，“行了，你就别在我这里胡搅蛮缠的了，你外公应该又是找你，老头子也真是的，快去吧！省的回去的时候又要冲着我发脾气，我才懒得搭理他呢！”

　　来到书房以后，沈浪还刻意的打量了一番，跟外公原来的书房还真的就不太一样，这里的书香气更浓厚一些，不像原来那里，进去以后就给人一种压迫感，不过还别说这里布置的还真的是不错，就是不知道是外婆动的手，还是坐在那里的外公动的手。“外公，你找我？”看着正在那里写画着的外公，沈浪淡淡的说了一句。

　　马正刚根本就没有抬头，一直等把字洗完了以后才擦拭了一下自己的手，看着站在那里的沈浪，指了一下前面的椅子，“找个三个事情，第一是有关小正的，你自己怎么想怎么做，我管不着，也轮不到我管，但是我不希望以后再发生这样的事情，不然的话你应该知道所谓的怒火究竟是怎么一回事情！”

　　“又是这一套？”沈浪的回到有些轻佻的感觉，“这算不算是卸磨杀驴？和着这个事情完结了以后就过来警告我，我怎么处事有我自己的尊则，不太喜欢强迫他人，同样也不太喜欢别人强迫于我，有些事情我想外公你再清楚不过了，真的要是把那层纱给揭开了，对谁都没有什么好处的。”

　　“是你动手在先！”

　　“外公，这个没有谁动手在先，谁动手在后，只是一个很公平的抉择罢了，人生总需要面对一些选择，但机遇来临的时候，做出来怎么样的选择至关重要，而不是一味的逃避，一味的去选择稳妥，当然了稳妥没有什么坏处，我也没说稳妥就是错误！”

　　哼，马正刚重重的哼了一声，“我不想与你有任何的争辩，我只是想提醒你，以后最好不要发生这样的事情。”说完了以后狠狠的盯着沈浪看了一段时间，然后才接着的说道，“第二件事情是关于老于的，你自己闹出来的事情你自己负责解决，我不想被别人指着鼻子，第三件事情，工作组的事情你已经闹得差不多了，应该收手了！”

　　沈浪对此的反应则是微微的一笑，“外公，清香的事情可能打扰到你了，这个我承认是我的过失，做错了就应该承认。”说这个话的时候沈浪深深的看了一眼自己的外公，“虽然不能保证绝对不会再发生这样的事情，但是以后应该不会太打扰到外公你老人家的，至于工作组的事情，外公，这个好像互不干涉吧！你说是吗？”

　　“放肆！”

　　“无所谓了。”沈浪耸立了一下自己的肩头，“外公你老人家想怎么说就怎么说，既然我是工作组的组长，那么我就需要为工作组负责，你老人家要是感觉不满意的话，写信还是其他的什么方式，随便，正好我这段时间也劳累了，正准备卸下来这个担子！”

　　又是一番的争吵，其结局也是两个人不欢而散，看到这一幕的时候，何翠也是感觉相当的无奈，在自己家的老头子和这个外孙呀！那个都不是什么省油的灯，也不知道老头子的心里面究竟想怎么样？自己实在是懒得的去过问了。

　　其实何翠感觉有些懒得过问，也是因为自己觉得对于小浪来说，有些过于的偏颇了，这些年自己站在后面的位置，看的可谓最清楚，但是奈何自己的老头子这么的顽固，自己也不好去说些什么，只能是得过且过，或者是在某些方面给小浪一些安慰，自己现在只能做到这一点了，其他的都不行。

　　看着出来的小外孙，何翠也是拍了拍他的胳膊，沈浪看着自己的外婆，也是耸立了一下自己的肩头，“外婆，你放心就是了，我没什么，都已经习惯了，外公他老人家还真的是有些顽固，这个思想恐怕是不是我能转换的了得，你老人间都跟外公生活了一辈子，也没受你半点的影响吧？是不？”

　　“说什么呢？”何翠也是故作生气的白了一眼，“我那是让着他而已！不信的话你让他动我试试，我让他两胆子！”正巧这个时候马正刚也是从房间里面走了出来，听了这个话以后微微的就是一愣，随即也是把自己的手往后面一背，装作没有听到似的，从旁边走了过去，但是沈浪去看见，在外公走过自己和外婆身边的时候，狠狠的瞪了一眼。

　　外婆那边当然也是不甘示弱了，狠狠的回瞪着外公，沈浪倒是站在自己外婆的身边，有点煽风点火的意思，看的马正刚也是牙根痒痒，但是自己很明白，老婆子站在这里，自己不能把这个混蛋怎么样的。


第九百零六章

　　工作组的事情虽然被放置到了一边的位置，但是沈浪依旧还是把唐玲和秦凯两个人给召集到了自己的别墅当中来，这两个人也是为数不多可以比较自由的出入别墅的人，对于沈浪突然的招呼，两个人也是感觉比较的奇怪，甚至是有些不解，究竟因为什么事情？可以说两个人是带着疑惑来到这里的。

　　“司长，是不是有什么事情？”两个人的询问带有着丝丝的紧张。

　　沈浪指了一下面前的沙发，看着略显拘谨的两个人也是一笑，“没事，就是找你们过来商议一些事情，不用这么的紧张。”等两个人平稳下来以后沈浪才淡淡的说道，“我这一次把你们两个人给分开了，不知道你们两个人有没有其他的什么想法，反正现在在家里面，有什么话当面说说就是了！不要有什么顾忌的。”

　　唐玲和秦凯两个人面面相觑，不明白这位老司长究竟是什么意思，沉闷了一段时间以后还是秦凯率先的说道，“司长，你这一次的用意我们多少揣摩了一些，但是我们想这个应该不是司长您的本意，但是后面的事情有些太远，现在还没有考虑周到！”

　　秦凯的这个话说的不是非常的隐晦，两个人都了解沈浪的性格，在他的面前有什么就说什么，不要有任何的顾忌和隐瞒。唐玲也是接着的补充说道，“司长，我们隐约的觉得这样的竞争是好事，可以最大限度的调集大家的积极性，至于背后的深意，我觉得司长考虑的是以后的事情，为的是让新司更有活力和发展！”

　　“嗯！说的都不错，基本上已经有这个思路和想法了。”沈浪对两个人的说话，都非常的满意，“其实这里面最为主要的原因你们基本上已经说道了点子上面了，但是还没有完全的总结归纳出来，这么的说吧！工作组的整体构成是以新司为基础的，在某种程度上面来说，我们在这个行业上面已经形成了垄断的架势！”

　　“司长，我们不明白，至少在国内还没有那个可以与我们进行较量！这个可不是我们的过失，找原因是不是也不应该从我们这里说起？”

　　“不，你们理解错了我的意思，我们在一定程度上面形成了垄断，但是你们只看到了好的一面，却没有看到比较糟的一面，垄断的结果是什么？行业的退化和官僚化，也许你们现在还没有发现这一点，但是仔细的想一想，这样的状况是不是已经在不知不觉当中出现过？大家在潜意识当中已经开始有这个方面的苗头了。”

　　一席话说来，让唐玲和秦凯两个人都是深深的吸了一口气，他们还真的就没有想到这一点，甚至都没有往这个方面想过。“不否认我们的国情在这个方面有着比较大的缺陷，我们影响不了所有人，但是我们可以改变我们自己，这个也是我对你们的要求，也正是因为这样的原因，这一次我刻意的把你们分成两个组。”

　　“可是司长，你这样想是好的，可是这么的做不能从根本上来解决这个问题呀！”

　　面对唐玲的质问，沈浪也是点头，“不错，这是一个矛盾的话题，真的要是说起来，我们都是从这个垄断当中受益，不然的话哪有我们的今天，现在突然的说起来这个问题，倒还真的有点恬不知耻的感觉，行了，憋不住笑就笑出来好了！”唐玲和秦凯两个人刚开始的是笑，但是笑过了以后又感觉心里面有一种说不出来的味道，甚至是苦楚。

　　“我的计划是这个样子的，唐玲你来负责新司的人手，老秦，你来负责外面的人手，为了保持竞争力，不至于出现过于严重的行业退化和官僚化，有必要在其中调动一些人员，就好像毛爷爷曾经来的那么一手，八大军区对调，具体的事情我不参与，你们自行来完成，这个事情我会跟杨爷爷汇报的，我想应该不成什么太大的问题。”

　　“先斩后奏？”

　　“怎么可能！”沈浪很是玩味的一笑，“这样的事情可不能先斩后奏，非常的忌讳，我只是让你们先有这个方面的思想准备，等事情真正来临的时候不至于太手忙脚乱。当然了今天找你们过来还有另外的一个事情，就是工作组的事情基本上就交给你们两个人了，剩下来的事情我就不打算过问了，希望你们可以把这个方面的事情处理好！”

　　留着两个人吃了一顿饭，沈浪才让他们两个人离开，当然也不是空手而归，沈浪还是让哈特给他们准备了一点小礼物，虽然这么的做好像有那么一点收买人心的意味，可就是两瓶酒而已，你要真的这么说好像还有那么一点点的过分。两瓶酒才值几个钱，对于唐玲和秦凯两个人的身家来说，九牛一毛都算不上的。

　　“少爷，我们的行程已经安排的差不多了，米勒和哈米基奇已经到了美国，虽然他们也受到了一定的监视，不过问题并不是非常的大！看的出来洛克菲勒在这个方面给美国军方施加了很大的压力，从现在来看一切都是良好的，但是就说这一次不会出现任何的意外，这一点上面没有人会做出来如此的保证，就算是洛克菲勒也是一样的。”

　　沈浪倒是一愣，随后有些忍不住的笑了起来，“这倒是一件很有意思的事情呀！我还真的有点拭目以待，不知道到时候谁会找我们的麻烦呢？当然了虽然这个是兴趣的所在，不过我还是要说一句，让家里面的这些人做好这个方面的防护工作，照顾好自己的小命，要知道他们要是挂了的话，我一样要给帛金的。”

　　“我已经让家里面准备了，伊万诺夫会随行，他是我们的技术保障，至于其他的方面瓦尔会全权的安排，只不过他习惯遥控来指挥，就算是他会跟伊万诺夫组成核心的领导小组，如果我们不动用最后的手段，恐怕也很难去定位他的位置，这个家伙就是一个影子。”

　　“很好，让他就这么藏着，对我们很有好处的，我们需要尊重他的习惯，还有就是让他注意自己的安全问题，把堂口的情况给他，让他一旦处于危险的时候可以联系一下，我想保住他两天的时间应该没有任何的问题。”沈浪这个话里面的潜意思很是简单，两天的时间，足够自己这边安排人去救他了，当然了这个是为了防备出现万一的。

　　不过在这个之前，沈浪还是去了一趟杨爷爷那里，就工作组的问题和自己去美国的这个事情汇报一下，用场面的话怎么说来着，自己绝对不能做所谓无组织无纪律的事情，杨庆华在听闻沈浪有关工作组的设想以后，立刻的就点头同意了，沈浪能这么的做，已经是很不容易了，有几个能容忍别人往自己的饭碗里面掺沙子。

　　至于去美国的事情吗？杨庆华想了想也是做了一定的安排，给沈浪调派了两个人，全权的负责沈浪的安全问题，其实要是真的说起来，两个人未必就真的能把沈浪给干趴下，但这是一种身份的象征，并不是谁都能得到这样的待遇。

　　“小浪，直到现在你依旧没有跟我解释去美国的真实意图是什么？虽然说有人邀请了你，但是就我所知，你这个家伙从来都是无利不起早的，少给我耍其他的花招！”

　　沈浪抽动了一下自己的鼻子，“前端时间法比奥曾经造访过我的别墅，从我这里借了不小的一笔钱，我从哪里了解到一些状况。先前工作组的状况比较的复杂，我曾经跟阿布扎比达成过一定的协议，但是没有想到他们突然之间倒戈相向，如果不是我还有其他的准备，结果还不知道会怎么样呢！这一次洛克菲勒邀请我过去，也有着这个方面的原因！我想这个也是占据着比较重要的分量。”

　　“你是想法呢？”

　　“我跟美国军方的关系不算是特别的好，所以自然而然的摩根那边对我的态度也不会是特别的好，但是既然洛克菲勒邀请了我，那么想必会在这个方面有所安排的，如果我真的要是在那边出了什么事情的话，想必洛克菲勒方面也丢不起这个脸，所以安全方面并不需要特别的去担心。至于其他方面嘛？阿布扎比现在还有很大的价值，不说日后会怎么样？至于现在吗？对我们来说还有很大的价值！”

　　“好，拿得起放得下。”杨庆华也是不住的点头，“我这边也是得到了一些情报，美国军方对你可谓恨之入骨，这些年在你的手上造成的损失也是相当的大，不管是人员、技术或者是其他的方面，不过好在这些事情大多都是在暗地里面，所以到了明面上大家可能还是会非常的客气，但是这不代表着你就一定会没事！”

　　“杨爷爷，你放心就是了，这一点我会尤为的注意，不过我跟洛克菲勒方面可能会达成一定的协议，这个就需要杨爷爷你的支持了，阿布扎比肯定会就这个问题有一个交代的，我希望得到石油，但究竟怎么样？我没有任何的把握，这个问题我需要说清楚，省的回来的时候有人来找我的麻烦，我可不承认！”

　　杨庆华也是不由的开怀笑了起来，“这个事情我知道了，暂时不做任何的透露，给你最大的活动空间和自由，但是你小子也不能什么礼物都不给我带回来，至少也得让我高兴高兴，日后的希望都在你们的身上了，好好的努力吧！”

　　两天以后，沈浪也是启程飞往美国，整个沿途也是受到了最为严格的保护，甚至在飞机达到美国上空的时候，还有四架战机护航，看到这一幕的时候，沈浪也是哼笑了一声，“邀请咱们的家族可是真够有气派，所谓的国事访问也就是这个水准了吧！现在突然给我来了这么一套，这个是要棒杀我吗？”

　　坐在沈浪对面的两个人，听了以后也是一笑，“三少，这个水准可是非常的高规格，没有多少人有这样的待遇，至少在我的印象当中，因为私人的原因有这样的规格，还真的是第一次，说起来我的心里面也是非常的震惊！”

　　“如此说来，我还真的有一种不胜惶恐的感觉呀！”沈浪的这个说话有点阴阳怪调，但是听在前面的两个人男子耳朵里面，却是又另外的感觉，这位三少根本就没有把这个看似保护，实则是炫耀和震慑看在眼睛当中。

　　在飞机降落之前，飞机也是传来机长的声音，无非是对沈浪的到来表示欢迎和问候，并且点名了在机场的跑道上面将会举行一个小小的仪式，甚至还把出席的人员都给报了出来，沈浪听完了以后也是笑笑。“倒还真的不是一般的隆重呀！这个是不是有点太看得起我了，还是说他们另有其他的目的呢？有点小期待呀！”

　　在飞机停靠下来的时候，杨爷爷给自己派遣的两个人当中的一个率先的走到了舱口的位置，审视的看了一段时间以后这才把自己的位置给让了出来，而后沈浪也从里面走了出来，其实在看到最初从里面走出来的那个人，不少人的心目当中已经涌现出来一丝不太好的感觉，这个人给人的感觉太熟悉了，没有想到沈浪竟然可以调动他们这样的人，不简单！

　　沈浪下车以后，众人也是走上前来，小小的欢迎仪式，随后法比奥也是走上前来，跟沈浪握了一下手，甚至还拥抱一下，这个可不是一般的礼节了，甚至在某种程度上面代表着法比奥对沈浪的认可，倒是在场的众人看到这一幕的时候，虽然脸上面没有太多的变化，但是心里面却是震惊不已。

　　法比奥也是随即把在场的众人介绍给沈浪，来人的分量比较的重，不仅仅是洛克菲勒的，还有其他家族的，比如摩根，在介绍这两个人的时候，法比奥甚至还留意的看了一下沈浪的表情，沈浪倒是显得很无所谓，握手，简单的说上两句，仅此而已，并没有其他的表现，当然了其中最为有意思的是，最后竟然出现了花旗银行的代表，阿布扎比财团的人，在法比奥介绍的时候，沈浪也是先观看了一段时间，随即才伸出来自己的手。

　　介绍完毕以后，在机场里面举行了一个小小的欢迎仪式，随即沈浪就乘车离开了，这个聚会没有惊动任何的媒体，也没有任何的所为记者来捣乱，虽然在美国言论和采访是自由的，但是毕竟任何事情也是有特殊存在的，沈浪下榻的地方已经被全部的都给包了下来，在这段时间，只接待沈浪一行人，其他人那儿凉快那儿呆着去。

　　坐在客厅的沙发上面，沈浪很是自然的看着电视，没有多长的时间法比奥就来到了房间里面，跟沈浪又是一个拥抱，“对不起，没有想到摩根那边会突然的派人过来，这个是家里面安排下来的，我也是刚刚得知的消息！”

　　“怎么？他们也准备掺和一脚？”沈浪的反应很快，在这一点上面不需要跟法比奥有什么遮掩，没有任何的意义，既然他说出来了那样的话，也是想到了自己肯定会猜测到这一点，这个就是跟聪明人说话的好处。

　　“不错，有这个方面的意思，家里面对于这个事情的态度现在还不是非常的确定，但是从我的判断来看，这个事情最后的结果摩根一定会参与进来，只不过是占去多少的利益而已！”既然把沈浪当成了朋友，有些事情就不需要太避讳，沈浪点点头，“确实如此，摩根财团那边只需要拿出来大通曼哈顿或者是埃克森的一些股份就可以轻易的促成此事，我想你们家族拒绝不了这样的诱惑！”

　　“哎，这个就是财团之间相互渗透的代价，如果摩根方面出现了这样的事情，我想家族也不会袖手旁观的，大家无时无刻不在斗争着，但是有相互的合作，有的时候前一秒钟还是对手，但是下一刻就会成为合作的伙伴，要没有点抵抗力的话，很容易被整成精神病的。”

　　沈浪往后仰了一下自己的身体，脸上面的表情也是略有所思，“阿布扎比方面刚才给我打了一个电话，说我见我一面，先前的时候在国内他们就一直的想要联系我，但是我没有任何的答复，在这一次的过程当中，我吸取了一些股份！”

　　在现在这个时候，沈浪有必要抛出去一些诱饵，这块肉很大，自己一个人吃是吃不动的，还很容易把自己给噎死，所以必要的时候加入进来几个人，共同的承担这个风险和压力，就会让自己有很多的空间来移挪，在争取最大利润的同时，不然自己暴露的太多，这个才是自己想要的结果，自己也相信自己抛出去的这个诱饵，会有很多人过来哄抢的。


第九百零七章

　　法比奥在听到了沈浪的话以后，眼睛倒是闪过了一丝亮光，琢磨了片刻以后也是突然的笑了起来，“这倒是一个分量很重的筹码，也是一个很大的诱饵，这个诱饵扔出来以后，恐怕就不是吸引鱼的问题了，而是会有众多的鱼前来咬这个诱饵，亲爱的沈，不知道你准备把鱼饵丢给谁呢？我倒是很感兴趣这个问题！又或者说，这个诱饵是不是能丢得出去呢？要知道现在可是有人顶得很紧！”

　　耸立了一下自己的肩头，沈浪也是有些无奈的说道，“谁知道呢？看看谁最先能够抢到吧！这块鱼饵对于我来说并没有太多的意义，只是表明我的态度而已，所以给谁都是一样的，但是有一样，这个诱饵并不是那么的好吞下，谁想吞下去都必须要付出来巨大的代价！这个是我的底线，也是我的态度。”

　　“就算是这个样子，恐怕也有人会心甘情愿的吞下这个诱饵的！”说这个话的时候，法比奥也是带有着一丝的感叹，不过感叹过后，也是带有着丝丝的兴奋，“既然这样的话，那我就不打扰你休息了，我想明天一定会更美妙的，不是吗？”

　　“相信是的！”沈浪也是轻轻的一笑，等法比奥里面了没有太长的时间，阿布扎比财团的人也是终于的到来，当然了先前的时候沈浪凉了他们一段时间，不过进来的人还真的就让沈浪有些没有想到，自己事先的时候可没有得到这个方面的消息，阿布扎比方面竟然把她们两个人给派遣了过来，这个十分的出乎自己的预料，这算是什么意思？感情牌？还是女人牌？沈浪的确有些狐疑？但就算是这个样子，沈浪还是彬彬有礼的迎接了他们。

　　“两位公主殿下，你们好！”沈浪整了一下自己的衣服，很是客气的说道，当然了这个客气带有着丝丝的距离感，相信站在沈浪对面的两个人已经感受到了。而站在沈浪对面的两个人也的确的感受到了这一点，要知道这样的事情本来不应该她们两个女人出面的，这个对于整个王族来说都是一种耻辱，但是奈何？

　　本来阿布扎比已经跟沈浪达成了这个协约，大家一起合作，结果阿布扎比在沈浪需要的时候，却是突然的背信弃义，在人家的背后插了一刀。可就算是这个样子，怎么样？人家不仅仅没有怎么样？甚至还横扫千军，阿布扎比这一次不仅仅是损失惨重这么的简单，更重要的是丢掉了信誉，这个才是最为致命的。

　　直到现在为止，沈浪并没有任何的追究，但是这个事情是不是就这么的完了？就算是傻瓜也不会有这样的想法。要知道阿拉伯民族是一个比较在意脸面的民族，有的时候把信誉看的比生命更加的重要，可是沈浪一直拒绝见面，就算是今天见面了，也是因为其他的原因，不然的话还不知道需要什么时候呢！

　　“你好！”说完了以后，也是率先的伸出来自己的手，沈浪的手在看着好像触碰了公主殿下的指尖，随后就松开了，在这个方面沈浪在那位莉莉女士的调教之下，做得很是绅士的同时，也是很符合阿拉伯民族的规矩，直到现在沈浪也不敢去挑衅丽丽女士的毒舌，想起来也是心有余悸，让人终身难忘的很。

　　双方各自的落座，虽然先前的时候阿布扎比做得很是不地道，但是在现在的这个场合，沈浪也不想过于的为难这两名女子，一个是她们在财团里面虽然占据了一定的位置，但是你要说她们占据了绝对领导的地位，这个根本就不现实，再者沈浪也不屑于来欺负这样的两个弱女子，太过于的丢人了。

　　“沈先生，你好，首先我代表家族表示最为诚挚的歉意。”说完了以后，后面的人也是端过来一个盘子，看见上面的东西以后，沈浪沉默了一段时间，随后对后面的人摆了一下自己的手，收下了这个礼物，就表示了自己对事情不再追究了，其实沈浪也没有打算真的就在这个事情上面怎么样，倒不是说沈浪就真的心慈手软。

　　如果沈浪要是那样的话，恐怕他也走不到今天的这个位置，之所以有这样的表现，那个是因为相对于他们所做出来的，阿布扎比现在还有很大的价值，不仅仅是对自己来讲是这个样子的，乃至对背后的国家也是同样如此，所以先前的纠葛暂时可以放置于脑后的位置，通俗的来讲，就是现在大家还有合作的基础，有着利益的所在，所以前面的事情先不闻不问了，如果大家没有什么合作的基础，没有了任何的利益了，那就不好意思了，仅此而已。

　　你可以说这有些虚伪，有些太不道义了，但这个只是成功的一种手段罢了，你不这个样子别人就这个样子的，这个可不是别人教授出来的，而是沈浪一刀一枪拼出来的经验和教训。为什么沈浪教授自己徒弟和子女的时候，基本上都让他们见过血腥，自己需要让他们知道在战场上面，要不就是我给你一刀，把你杀死，要不就是你给我一刀，我直接的玩完，没有任何的道理可讲，也没有任何的利益可讲，这就是现实，你经受不起，那么就哪里来那里去，不要留在别墅里面混迹了，一个是影响到家庭的稳定和和睦，另外一个吗？将来等待你的结果一样也是一个死，还不如找个地方好好的安生过下半辈子。

　　“两位公主殿下，事情既然已经过去了，那就算了！”沈浪的口气很是清淡，能听的出来，沈浪对于阿布扎比在自己背后插了一刀，还是感觉有些不爽的，但是看在眼前两个人的面子上，就先这个样子吧！你们不说，我也不去追究，至于其他的方面跟我没有任何的关系？你们想要怎么打点？那个是你们自己的事情。

　　不过这两位公主却不打算如此的就放过沈浪，实在是没有别的办法了，这一次那帮家伙可算是把阿布扎比给害惨了，投入进去的那么大的一笔资金，甚至都没有听见任何的动静，就消失的无影无踪，而且在资本的市场上面，眼前的这个男子，也是甩开了自己的腮帮子，把阿布扎比吃的是痛不欲生！

　　“沈先生，这一次前来拜会还有其他的事情要商议，不知道沈先生能不能手下留情？我们阿布扎比会万分感谢先生的！”

　　要是放在以往的话，沈浪可能会哼笑一声，但是眼下吗？沈浪倒是显得很严肃，要知道阿拉伯民族的风俗比较的多，虽然沈浪在这个方面受过严格的教育，这个话应该怎么说呢？谁知道会在什么房间就会触动到人家的忌讳，更何况两位公主殿下当前，这本身已经有些违背了阿拉伯民族的风俗，要知道阿拉伯民族很少会有女人出面的，虽然现在已经是新世纪了，但是有些传统和习俗还是没有被丢弃，只能说是淡化了。

　　所以沈浪想了一段时间以后才淡淡的说道，“虽然阿布扎比在我心中的印象降低了很多，但是公主殿下是我的朋友，对于真正的朋友，我一向都是比较的认真，所以有什么要求公主电话言明就可以了。不过我还是希望能够阐述一下我的观点，我只能在有限的范围之内帮助公主殿下，你明白的。”

　　坐在那里的一直说话的这位当然明白沈浪说的所以什么，我只能在利益允许和不被损害的情况之下有限的帮助你，毕竟在这一点上面你们给我的打击真的是太大了，我希望跟你达成利益的共识，双方都有利益的赚取，但是你们背信弃义，我现在能这样的对待你们，已经是我最大的宽恕和容忍了，不要再提什么其他过分的要求了，因为我的忍耐力也是有限的。

　　不过这位公主殿下并没有让这个场面就此的冷淡下来，而是淡淡的说道，“沈先生，我知道在一次的过程当中，阿布扎比一些投资公司的股份被先生收在了手中，这些对于阿布扎比财团的未来非常的重要，希望先生能够手下留情！”

　　沈浪用手轻轻的敲击了一下自己的额头，想了一会才突然地说道，“公主殿下，其实告知你也无妨，我原本的打算是把其中的一些股份拿出来，放倒市场上面去！”沈浪的话一出口，坐在那里的两个人女人浑身就是一颤，如果沈浪真的这么去做，对于阿布扎比的打击可不是一般的大呀！虽然不能说是毁灭性的，但也会造成相当大的创伤。

　　本来这位公主殿下想要开口的，但是嘴张开了，却不知道应该说些什么，难不成让人家对阿布扎比手下留情，人家不找你的麻烦已经不错了，当初的时候可是这边首先不信不义的，等了一会才听见沈浪继续的说道，“有所求，必有所应！公主殿下，虽然我现在掌控着这些股份，但我只能在有限的范围之内考虑到你的想法，这是我仅能所做的！”

　　沈浪这么的说，有两层意思，一个是这个事情我没有太多的自主权，你们自己去争吧！我顶多可以给你们通一点消息，另一个意思就是待价而沽了，你们想要没有问题呀！但是就看你们是不是能拿出来我们满意的代价，不要跟我说什么帮阿布扎比一把，我现在这么的做已经是非常的客气了，你们阿布扎比也许有信誉，但那个只是针对别人的，在我的面前，你们阿布扎比的信誉就跟狗屎一样，因为我已经领教过了。

　　对此两位公主殿下也不好说什么，因为沈浪说的真是实情，阿布扎比的信誉在世界其他的地方都好使，但惟独在沈浪的面前，难听一点的说，连厕纸都不如，所以他们在沈浪面前永远的都要矮上那么一头，谁让当初的时候你们做出来那个选择了，好好的钱不去赚，被人家耍了，甚至连本钱都亏进去了，活该，现在知道回头来找自己了，那也要看自己愿意不愿意，也要看你们会出什么样子的代价，这一次虽然不至于把你们的骨髓给敲出来，但是至少也跟喝上你们几管子血才行。

　　现在沈浪能这么的做，已经是相当的给面子了，不然的话你还想怎么样？你真的以为可以市价就能把这些东西拿回去，就算是加到市价的一倍也未见得成行，因为那些股份对阿布扎比财团来说真的是太重要了，如果真的要是被放出去，那么整个阿布扎比就会千疮百孔，到时候只能是任人所鱼肉了。

　　“沈先生，我想抛出去当诱饵的话，用不着这些贵重的东西，虽然家大业大，但也不用如此的浪费，更何况先生你的本意只不过是把鱼给吸引过来罢了，我们手中有更好的东西，不需要沈先生你付出来任何的代价，至于先生你手中的股权，我们希望先生你保留些许的同时，可以与我们阿布扎比进行置换，我们可以保证，没有人能高过我们的条件！”

　　说道最为实际，也是最为本质的东西了，那个就是所谓利益，在利益的驱使之下沈浪都好说，什么都好谈，反正也没有杀父之仇，夺妻之恨，不应该把眼光局限在有限的范围之内，当然了这个都是所谓的掩饰，其背后完全就是为了争夺更多的利益，也就是现在工业的命脉，石油，这个才是沈浪最为真实的目的所在。

　　“那就劳烦公主殿下了，但是希望公主殿下能够抓紧一些，因为后天我需要去参加晚宴，你知道到了那个场合，有些事情就不是我能做主的！”端茶，送客，沈浪倒是一点的都不客气，事情都已经商议完毕了，还要什么好说的，难不成还要攀一攀交情，算了，这个事情要是真的说出来，指不定还会怎么样呢！

　　两位公主殿下也只能是乖乖的离开，当然也不会发生什么欺男霸女的事件，要知道这两位公主殿下可不是那么好欺负的，真的要是惹出来什么事端的话，自己就算是一个铁锤，能打几根钉，更何况家里面还有四个母老虎，当然了这个只是说笑罢了，沈浪对于这两位公主殿下倒是一点这个方面的想法都没有。

　　等房间里面没有其他人的时候，沈浪才站起来伸了一个懒腰，“事到如今才算是有点味道了，就是不知道那帮家伙现在准备的怎么样？希望阿布扎比能挺得住过吧！虽然他们当初的时候背信弃义来着，我能这么的做已经算是仁至义尽了！”

　　我呸，这个要是让旁人听见了，肯定吐沈浪一脸，这个家伙是不是也有点太无耻了，和着占了人家的便宜，还站在这里说着风凉话。不过这个也不能完全的怪沈浪，随让阿布扎比当初的时候做出来那样的选择了呢？这个就是选择的代价，要不就是一步登天，要不就是七零八落，没有办法的事情。

　　很快杨庆华就得到了这个方面的消息，把自己的幕僚柳幕华给叫了过来的同时，也把苏同和钟子期两个人叫了进来，叫上苏同这个没有任何的问题，但是把钟子期也给叫了过来，这其中就有一定的问题了，要知道以钟子期现在的身份和履历来说，想要走上杨清华的那个位置，还差的很远，甚至走到苏同的位置，也是有些遥不可及的，但是能被叫过来，就说明已经开始有一定的分量了。

　　把沈浪的事情说出来以后，苏同和钟子期都乐了，沈浪这个家伙显然是得了便宜又卖乖呀！但是两个人都明白，他们知道这个事情是一回事，把两个人给召集过来又是另外一回事情了，特别是坐在那边的苏同，看着钟子期，心里面也是一阵的感慨。

　　看来杨书记的心里面已经有了其他的安排，不愧是杨书记呀！现在就已经做了这样的安排，而钟子期这个家伙也的确是相当的不错，这样的话至少还可以稳定三十年的时间，毕竟钟子期需要十年的时间来走到那个位置上面，有了沈浪的帮忙，加上现在杨书记也有这个方面的意图，特别是他自身也有这个能力。

　　不过现在说这些个事情还有些为时过早了，还是看以后究竟会怎么样才是，想来应该不成什么太大的问题，重要的还是沈浪这个混小子，这个家伙有的时候胆子的确有些大，甚至是有些长毛了，杨书记能够把他掌控在手里面可是钟子期行不行？这个还真的就不太好说。

　　诚然这个家伙一心为公，但是谁知道他会不会娇宠痴狂呢？看来需要找个机会点醒点醒他，不然真的要是出了什么问题的话，这个麻烦事情可就大了去了，好歹也是自己的孙婿。想到这里的时候，苏同却是突然的一愣，他好像突然之间明白了杨书记把自己找过来的原因所在了，这个算不算是一箭双雕呢？


第九百零八章

　　凌晨四点钟的时候，沈浪准时的起床，然后稍微的活动了一下自己的身体，别墅里面的这些人对此都是见怪不怪了，所以大家是该睡觉的睡觉，该警戒的警戒，没有任何的不同，倒是被派遣过来的两位，眼睛瞪得大大的，这位三少还真的是跟介绍的一样，凌晨四点钟就起床，这在公子哥里面可是太稀奇了，凌晨四点钟睡觉的比比皆是，凌晨四点钟起床的，可就太凤毛麟角了，甚至可用不遇而不可求来形容。

　　可是沈浪这么一动弹，倒是苦了外面正在守卫的这些人，要知道这些人有不少都是各大局和军方派遣过来的，现在可是了解沈浪最好的时机，他在你们的家门口住下了，什么生活习惯，以及小习性会在自己的面前展露无疑，所谓过了这个村就没有这个店了，就算是再怎么辛苦，为了将来一切都是值得的。

　　可就算是这个样子，老大呀！你用不用凌晨四点钟就起床？你受得了，可是你也需要考虑考虑其他人的感受吧！而且大家很多的时候都是看不着的，只能凭着专业的技术去揣摩，去感觉，要知道里面的保镖也不是吃素的，能被沈浪请动的，都是此道的高手，而且还是高手当中的高手，随便拿一个出来，都是横扫一片的狠角色。

　　倒是被杨爷爷派遣过来的两个人，看着别墅里面这些人吊儿郎当的样子，再看看沈浪，也是有些忍不住的说了起来，“三少，外面这个状况，可是别墅里面的这些竟然这个样子，不是我们发泄不满，我们两个人实在照顾不过来！”

　　已经锻炼完毕的沈浪，这个时候正在看着讯息，听见两个人的投诉以后，也是笑了起来，“你们对他们的了解可能不多，他们都是别墅里面的老人了，对我的习惯很是了解，你们两个人刚来，其实你们不用起的这么早，七点钟起床就可以了，不然的话一天下来也是顶不住的，也许在安全守卫方面他们不如你们两个人，但是真的要有风吹草动的话，他们有的时候比我还要敏感的很多！”

　　沈浪能这样的去解释，已经相当的给面子了，不然的话以沈浪的身份，犯得着去跟你做这样的解释吗？可是沈浪这么的做了，这本身就已经是相当的不容易了，两个人要是再说三到四的话，那个就是两个人自己给自己找不自在了。

　　上午的时候，法比奥倒是陪着沈浪出去溜达了两圈，而且他已经得到了一些消息，趁着不注意的时候对沈浪眨了眨自己的眼睛，那个意图也是非常的明显，你这个家伙厉害，还没有等这些老家伙有什么动作的时候，你倒是先开火了，而且还不是自己动的手，这个手段端是高明，跟昨天所说的完全不差，什么人最为牛叉，说话牛叉，干事一样牛叉的，才算是真正的牛叉，很显然，沈浪做到了这一点，要知道并不是什么人都可以指使的动阿布扎比的，而且阿布扎比还这么的心甘情愿。

　　阿布扎比现在还动用了这么大的代价，为的究竟是什么？其实谁的心里面都明白，这一次把沈浪叫过来，与其说是参加洛克菲勒的晚宴，不如说喊沈浪过来分赃的，原来的时候大家都不搭理沈浪，觉得这个家伙就是一个混不吝，但是现在大家才发现这个家伙毒辣着呢！

　　大家实在不想喊这个家伙过来分赃，但是奈何这个家伙手里面掐着硬通货呢！你要是不填饱了他的胃口，那么阿布扎比的事情可就真的黄了，他把手里面的这些东西一放，倒霉的是谁，肯定不是沈浪他自己，所以尽管沈浪跟美国军方的关系不好，尽管大家知道这个家伙把美国折腾的够呛，但是依旧还是捏着自己的鼻子，认了，暂时就这么的忍着吧！

　　但是阿布扎比也不是什么好惹的货色，和着这一次听了你们的话，背信弃义的帮着你们对付沈浪，要知道原来的时候已经跟沈浪定下了合约，可是在你们的劝说之下我们放弃了，和着买卖赔了，你们竟然打起来我们家的注意，现在竟然还把自己给弄了过来，想要分赃，天地之下哪有这样的好事呀！

　　所以阿布扎比也是在积极的运作着，虽然他们在沈浪的面前抬不起来头，但是在其他人面前他们还是很有底气的，而且就两位公主殿下跟沈浪的接触来看，沈浪对于阿布扎比虽然很有意见，但是他并不是一个居于眼前蝇头小利的人，只要舍得一定的代价，沈浪还是一个非常不错的合作伙伴，但这有一个前提，就是需要满足他的胃口，而且还不能一口口的来填补他的胃口，直接的一步到位，才是最佳的选择。

　　说起来这一点，其中苦楚恐怕只有阿布扎比自己最为的清楚，沈浪本来就是一个很好的合作伙伴，但是奈何自己这边却在最不恰当的时间里面，做出来了最不恰当的举措和抉择，所以沈浪提出来的条件就算是有些苛刻，他们也必须承受，不然的话，沈浪真的把那些股权放置到市场上面的话，阿布扎比倒不会立刻的就倒台，但是却会非常的伤元气。

　　下午刚刚回来的时候，阿布扎比的两位公主殿下就重新的来访，不过这一次可不是他们两个人了，背后还带了其他的一些人，想来是过来跟沈浪进行一些列的股权置换，当然了从另外一种角度来看，就是送过来给沈浪割肉的。

　　不过沈浪也不是什么傻蛋，自己很清楚，要是把自己手中的股份全部的都给置换出去的话，对于自己来讲就有些危险了，你以为洛克菲勒是为什么邀请自己来的，所以对于这个事情的态度就是三分天下，不要洛克菲勒失望，但同时也不能让他们吃的太多。对于阿布扎比，自己已经表示了自己最大的宽恕，现在就看你能拿出来多大的诚意了，对于自己吗？闷在锅里面的才是肉，而且还可以用来挟制洛克菲勒和阿布扎比双方，这个额度不用太多，只要有就可以了，谁要是对自己有什么意见的话，自己就可以动用手中的东西了，在保全自己获得最大利益的同时，又可以让自己安然无恙，何乐而不为呢？

　　邀请两位公主殿下做了下来，双方也没有任何的寒暄，直接的就开始进入主题，对于两位公主殿下提出来的要收购自己手中百分之四十的股权，沈浪很是直接的就表示了自己的反对，百分之四十这个条件有些太多了，“公主殿下，我不可能只给我自己留下来百分之二十，也不可能给其他人留置百分之四十这么大的空间，我确定的意向是百分之三十到百分之三十五，对于我来说，平衡是最好的保障，虽然我们之间有着深厚的友谊，但是你我都明白，友谊有的时候不起任何的作用，不是吗？”

　　听到沈浪的这个话，两位公主殿下都是面色巨变，刚才的百分之四十与其说是一个要求，不如说是一种试探，想要看一看沈浪的底线究竟在那里，但是谁都没有想到沈浪竟然这么突兀的就把自己的底线给暴露了出来，而且还是这样的方式，如果站在沈浪的角度来看，这的确是最好的手段和方式，但是对于阿布扎比来讲，就有点不妙了。

　　“三国演义？”一直以来，基本上不怎么说话的那位小公主轻轻的说出来一个词，这个话一说倒是把众人的目光全部的都给吸引了过去，看着这位小公主，沈浪笑着的点点头，“这么的说也无不可，我需要一个安身立命的地方来提供我持续发展，想要发展需要有本钱的同时，还需要有制约他人的地方，我想这么的解释已经够清楚了！”

　　大公主思考了一段时间，然后轻轻的锤击了一下桌子，“沈先生，我也看过三国演义这本书，我想我已经明白了先生你的想法，但是我觉得没有必要就把界限定的那么清楚，势力如果太均衡的话，会引起来更大的争斗，不知道先生的意下如何？”

　　沈浪微微的点了一下头，“说的倒是有几分道理，可是我还真的没有这么深入的想过这个方面的问题！”很显然沈浪这个就是在要挟对方了，我没有想过这个方面的问题，既然你们已经想到了，那么就谈一谈你们的条件好了。“我很乐意听一听他人的意见！请！”

　　听到沈浪这么的说，大公主的喘息也是有些急促，好一会才被稳定了下来，“我们要百分之五十，先生你掌控百分之二十七，放出去百分之二十三，这个条件如何？”沈浪呵呵的一笑，“其实你们要百分之六十也可以的！我占据百分之十也没有其他的问题。”

　　沈浪的这个话说的非常直接，你们占据多少这个都没有任何的问题，重要的是你们能拿出来什么样子的条件，这个才是我最为感兴趣的，卖给谁对于我来讲都没有任何的问题，我的宗旨就是得到最大的利益，现在条件已经摆了出来，就看你们的了。

　　“最低百分之三的石油输出，可以有百分之一的上升浮动！”大公主殿下随即就提出来了自己的条件，面对这个诱惑，沈浪还真的就是有点震惊，这个代价可真的是不低了，或者说已经超过了沈浪心里面的底限了，百分之三的石油输出，这个对于杨爷爷来说分量已经足够了，甚至可能会超出杨爷爷的想象，至于另外的百分之一，这个开出来的条件就是给予自己的，看来对方很是有诚意呀！

　　“好！”沈浪重重的拍了一下桌子，“我很是欣赏公主殿下的魄力，先前的事情，不管是因为什么，大家一笔勾销，希望我们之间的友谊从现在开始，能够更加的牢固。你们可以从我这里置换百分之四十二的股权！”看着想要说话的小公主，沈浪摆了一下自己的手，“公主殿下你私人可以从我这里置换百分之二十，需要注明的是这个只适用于公主殿下本人，我手中留置百分之十就已经足够了，不知道公主殿下意下如何？”

　　“谢谢，我们记住沈先生你的帮助！”沈浪的表情微微的呆滞了一下子，有些没有好气的说道，“算了，最好以后不要在我的面前说这个话，我这个人虽然不至于睚眦必报，但是心胸也不是想象当中的那么开阔。”

　　面对沈浪的诉说，两位公主殿下的表情还真的就是有些尴尬，但是却没有任何的办法，谁让自己这边得了这么大的便宜，看的出来沈浪的确是一个很够朋友的人，在这样的情况之下，能够拿出来这么大的股份进行置换，虽然看起来自己这边付出来的代价比较的大，但是却没有任何的可比性。

　　很快双方就把这个合约给签订了，这个协约的签订对沈浪只是预料中事，但对阿布扎比来说，却是一种里程碑式的胜利，要知道这儿签字就表示可以从沈浪的手中拿回来百分之六十二的股权，这个已经超过了自己这边的底线百分之五十，虽然这需要很大的一笔钱，甚至还付出来一些石油的代价，但这些股权对于阿布扎比财团来说，却是至关重要的。

　　相对的来说阿布扎比还是占了便宜的，毕竟钱对于他们来说并没有太大的意义，虽然这一次亏得比较多，而且还是亏在了沈浪的手上，但是他们对待沈浪的问题上面，并没有任何的仇恨，相反还有着丝丝的歉意。只要石油不干枯，他们就有希望，而且从现在的情况来看，沈浪是一个非常不错的盟友，至于美国方面嘛？等着吧！

　　沈浪跟阿布扎比的两位公主签订了合约这个事情，根本就没有隐瞒太久，当然了这个也不可能隐瞒太长的时间，毕竟现在就在美国的地面上，让大家感觉好奇的是，阿布扎比究竟给沈浪开出来了什么样子的条件，而沈浪又拿出来了多少的股权进行置换。

　　可是不管其中究竟发生了什么事情，大家对沈浪还是感觉比较的有意思，这个在大家看来有些野的小家伙还是很有度量的，至少从现在的表现来看，是适合做一个资本者的，为了所谓的利益可以放弃很多的东西，比如仇恨，在这一点上面很多人是做不到的，不过唯一比较让人头疼的是，这个有点野的小家伙有点类似红色资本家，这个不太好。

　　要知道成为一个优秀的资本家，所有的目的就是利益，为了所谓的利益可以放弃一切，比如仇恨、比如爱情，甚至是国家，可是眼前的这个小家伙吗？表现的很是另类，他的原始积累跟大家也有着相当的不同，他不是通过血腥来完成的，也不是通过剥夺来完成的，这个多少也是影响到了大家对他的印象！

　　要知道这些大家族的积累那个不是通过血腥来完成的，哪一个的手上面不是尸骸遍野，可是沈浪呢？干净的可是有点不太像话了。但你真的天真的以为沈浪没有沾过血腥可就大错特错了，死在这个家伙手上面的人，恐怕不能以个来计算，也不应该以百来计算，而是应该以千位单位来计算，还真的一个很危险的，甚至让人感觉有些恐怖的家伙。

　　所以大家现在也是在试探着的接触着沈浪，这个家伙有点危险，有点不受控制，但是有一样是大家感兴趣，就是这个家伙的能力和自控能力，他的能力问题已经不用多加叙述了，用一个字来形容就是神奇，至于这个家伙的自控能力，更是让大家比较的有兴趣，这个家伙惹出来的麻烦很大，但是控制的却非常好，总是在那个突破点的边缘晃悠着，不打破那个界限，能有这样的判断力可不是什么人都能做到的。

　　晚上的时候，沈浪给杨爷爷打了一个电话，电话里面并没有透露出来任何实质的内容，就好像是聊天一样的打了一个电话过去，放下了电话以后，沈浪也是伸了一个大大的懒腰，不过沈浪并没有立即的就去休息，而是小小的锻炼了一会，挥洒了自己不少的汗水，随即洗澡，然后读书，最后才上床休息，时间上面卡的也是比较的准，十点钟。

　　倒是外面的这些家伙，也是长长的叹了一口气，早上四点钟起床，晚上十点钟休息，这个混蛋究竟是哪里来的精力，实在是太旺盛了，甚至旺盛的有些过分了，好在支援人员来的比较的快，不然的话就靠现在手里面的人手，想要全方位的了解和认识沈浪，甚至在某种程度上面保护沈浪，这是天方夜谭一样。

　　而这段时间大家所得到的资料，也是在某种程度上面被汇总了起来，说起来好像只是一些无用的日常生活资料，但依旧还是可以从这些细小的生活习惯当中来了解一些沈浪的性格、习性等各个方面的资料，这个对于日后深一步的了解沈浪，甚至是击倒他，可能会起到意想不到的作用，当然了，也可能什么用处都没有，可是谁知道呢？


第九百零九章

　　晚上的时候，沈浪在法比奥的陪同之下前去参加洛克菲勒的晚宴聚会，说起来法比奥也是一个非常好的向导，要知道这样的晚宴，其实就是各大家族的一个聚会，这些人认识沈浪，但是沈浪对他们却并不是非常的熟悉，所以就需要有人刻意的介绍。

　　不过在这个之前，沈浪还是先很有礼节、当然也是很有针对性的去拜访了一下洛克菲勒家族的大家长，在房间里面的两个人相互的审视着，相互的打量着对方，沈浪看这位老人，虽然衣装得体，但是给自己感觉最深的还是那双眼睛，有些昏沉，但隐藏在其背后的却是锐利、甚至让人胆寒的目光，承托起来这么大的一个家族，绝非常人。

　　在沈浪看着这位老者的同时，这位洛克菲勒的大家长也是在审视着沈浪，眼前这个人虽然很是年轻，但几乎已经跟自己站在了等同的位置上面了，要知道自己像他这么年轻的时候，虽然也很是努力，但是相差甚远，家里面的孩子拿出来恐怕也没有谁能够跟他相提并论，差距非一星半点。

　　“你好！”沈浪率先的说了出来，表情不卑不亢，站在沈浪对面的这位老者微微的点了一下头，“你也好，欢迎你的到来。”虽然就是简单的两句话，但是给旁边其他人的感觉，空气简直就跟粘稠了一样，非常的凝重，两个人虽然都是相礼以待，但是怎么说呢？看这个架势怎么有些敌对的味道呢？不对劲，很是不对劲。

　　法比奥也是非常的紧张，人是自己带过来的，而且说起来沈浪也算是自己为数不多的朋友，虽然说双方好像是以利益关系为基础的朋友，但是给自己的感觉，沈浪可以是那种以命相托的朋友和伙伴，先前的时候他虽然跟自己提出来一些要求，但是相对于那些钱来说根本就不值得一提，这是一个合作，而且是自己求上门的合作。

　　要知道作为一个资本者，从来都不做赔本的买卖，哪怕是只赚取一块钱，那个也是利润，沈浪的要求完全在合理的范围之内，没有对自己有其他的任何要求，你有求助于人家，就需要满足人家的条件，这完全是再正常不过了的事情。

　　还有就是昨天的时候，沈浪给自己置换了百分之三的股权，虽然看着好像很少，但是自己很清楚这个究竟有多重的分量，法比奥这个时候也是有些胡思乱想。其实此时此刻沈浪的心里面非常的清楚，这位老家长为什么要拿出来如此的气势，在自己的面前他也的确有这样的本钱，可是自己也并不就十分的看在眼睛里面。

　　现在大家都有些骑虎难下，必须要有人出面来解决眼下的这个困境，洛克菲勒的族长为什么一定要这个样子，无非就是想要置换沈浪手中的股权，但是他没有想到沈浪这个小家伙竟然会如此的难以对付。倒是法比奥这个时候好像已经看出来了什么，捏了一下自己的拳头，稳了稳自己的心神，然后迈步的走上前去，对于自己来说，这是稳赢的，只在乎于自己有没有那个胆量去解决。

　　法比奥站了出来，对于双方来说都是一个很好的台阶，因为大家都是聪明人，能走到今天的这个地步，大家都明白什么叫做适可而止，“我还是遵照你们的称谓，称呼你叫小浪吧！欢迎你来这里做客，我代表洛克菲勒表示最诚挚的欢迎！”

　　沈浪也是微微的一笑，“谢谢，洛克菲勒家族让我感觉到了那种浓厚的历史积淀，我相信在族长的领导之下，洛克菲勒家族的光芒会更加的璀璨！”要知道沈浪从来都不是一个吃亏的人，特别是现在这样的场合，而且这个话也是要怎么来理解，往好处说，沈浪这个是恭维，往坏处说，沈浪这个是在挑衅，仅此而已。

　　“哈哈，好，那就借你吉言了，可是小浪，宴会马上就要开始了！”沈浪很明白这位大族长说的是什么意思，所以也是一笑，“哦，这个事情我还真的就忘记了，上午的时候，我已近跟法比奥谈过了，跟他置换了百分之三的股权！”

　　听着沈浪的说话，老者微微的皱了一下自己的眉头，这个事情自己还真的就没有听闻，沈浪这个家伙做的还真是够绝的，我已经置换了股份，难不成你可以当着自己的面不承认法比奥的身份，那样的话这个乐子可就大了，法比奥的身份不可以更改，那么这个事情就需要另外的来说道了，我已经给了你们洛克菲勒家族面子，不要逼人太甚，不然的话会是什么后果，这就不太好说了。

　　“有魄力，也有手段！”面对老者的称赞，沈浪淡淡的一笑，“老前辈你夸奖了，小小手段上不了什么台面的，我也无心，但是奈何手里面就这么点本钱了，要是一下子全部的都输光了，以后就再也上不了这个台面了，老前辈你家大业大，可能对此不在乎，但是我这小门小户的，做不起这样赔本的买卖！，所以能节俭一些还是节俭一些的好。”

　　这个话说出来，坐在哪里的老者倒是没有怎么样？可是站在那里的法比奥真的想冲过来给沈浪两个大耳光，你他妈的也叫小门小户，那么我们这些人算是干什么吃的，大街上面的给人擦拭车玻璃的吗？再者说了，就算是洛克菲勒整个家族恐怕也不敢小看了坐在这里的这位，这儿家伙的资本雄厚的让人摸不到任何的底细。

　　“小浪，不知道你有什么要求呢？”沈浪听了这个话也是微微的一笑，不过自己可不准备继续的拿捏下去，对自己没有任何的好处，所以也是把自己心中所想给说了出来，“谢谢老前辈抬举，我想要大通麦哈顿的股份，至于是谁手中的股份这无所谓，同时还请老前辈帮一个忙，我需要收购一家历史比较悠久的银行。”

　　坐在那里的老者，眉头深深地皱了起来，这个话说的有些让自己感觉疑惑，沈浪想要收购一家银行的事情，在家族的预料之中，但是当着自己的面就说了出来，这究竟是什么意思呢？是说给自己听的，还是另有图谋呢？可是从自己得到的情况来看，还真的就没有听闻沈浪有过这个方面的活动，很是奇怪呀！

　　银行的这个事情还是看一看再说，谁也不知道沈浪的葫芦里面究竟卖的是什么药，不过自己也知道如果自己在这个事情上面不能答复沈浪的话，那么势必会在争过股权置换上面吃很大的亏，这个家伙绝对是不见兔子不撒鹰的主，可是如果真的要是给沈浪成行这个事情的话，这又是一个大麻烦。

　　虽然在某种程度上面，自己家族需要沈浪，但是沈浪的发展速度太快了，快的让自己这边也是感觉有些心惊胆颤的，如果沈浪真的要是反噬一口的话，那么会是一个什么样子的结局呢？这是一个非常值得思考的问题呀！同时自己现在需要面临另外一个问题，就是自己究竟要不要赌这一把？

　　赌的话未见得会输，不赌的话自己看着好像并没有任何的损失，犹豫了一段时间以后，坐在那里的老者也是轻轻的一笑，“银行的事情可以先放一放，不知道小浪你究竟会拿出来多少的股份进行置换呢？对于这个事情我比较的有兴趣！”

　　沈浪也是笑了一下，“价值这个东西要看需求条件的，老前辈，至少现在对于我来说并不是非常的需要钱财，更何况阿布扎比那边已经给了我足够的报酬，我无须再去所求什么钱财，无非就是数字上面的变化罢了，我现在想要的只不过是我所需求的，我相信老前辈你会给我一个满意的答复的，不是吗？”

　　“呵呵，有些年没有人敢在我的面前如此的说话了！你的胆子可真的如传闻当中所说的一样，不是一般的大！”说道这里的时候，老者也是笑了一下，“我知道你小子曾经在美国闹得天翻地覆，也知道你跟美国军方之间的过节，你觉得在眼下的这个情况之下，你会轻易的离开这个地面吗？这个才是你现在应该考虑到的问题！”

　　“是吗？我们中国古代有一位将军叫赵云赵子龙，在军阵之中七进七出，一身是胆。我虽想自比，但奈何相距甚远，只能是坐在这里感叹了，其实有的时候学一学历史上面的名人没有什么坏处的。”说道这里的时候，沈浪也是故意的冲着老者微微的一笑，很显然沈浪这个也是在表示自己的意见，冲不冲的出去，这个需要另说，你们洛克菲勒不要这个脸面也是无所谓的事情，可是你们是不是能拦得住我，这个也是你们需要考虑好的问题。

　　现在问题就是我敢赌一把，你们敢不敢陪着我赌上这一把呢？看着望向自己的这个年轻人，老者也是面带微笑，对于沈浪提出来的这个问题，自己还真的就不太好决断，这个家伙的凶狠自己虽然没有领略过，但是阿布扎比却是领略的够深，他们被沈浪狠狠的从身上面撕下来一块肉，甚至于就算是这个样子，他们现在还需要对沈浪感恩戴德。

　　再者就是沈浪这个家伙的武力值问题？当初军方对沈浪的围剿，自己虽然没有亲眼所见，但是也是停了不少的传闻，还有就是当年几千的部队把这个家伙死死的给围在中间的位置，但依旧被他闯了出去，虽然这里面有着其他方面的原因，但是也不能否认这个家伙的确是非常的厉害，真的要是把这个家伙给惹毛了，那么晚上睡觉的时候谁还敢闭着自己的眼睛？可睁着自己的眼睛，那还叫睡觉吗？

　　还有就是自己逼迫到现在，这个小家伙依旧没有流露出来恼怒的情绪，可是继续的往下再试探，自己是真的就有些担心了，如果真的要是翻脸的话，这个场面可是不太好收拾，更何况人家不是就自己一个选择，外面还有大把的人正在等候着，别以为他口里面说着好话，说不定这个就是看在法比奥的面子上，真的说起来，人家认识自己是谁？

　　真的以为洛克菲勒就被人家放在眼睛当中吗？你可能会在一定程度上面影响到人家，但是别太感觉良好了，所以还是适可而止的好。自己之所以能担当现在的位置，有一方面的原因也是自己知道什么时候应该收手，什么时候应该放手，虽然说自己还真的就有点不甘，可是却没有任何的办法，真的要跟沈浪对拼，这不是一个很好的选择。

　　虽然自己这边想要压过沈浪不成任何的问题，但是最后的结果会是什么，自己这边不胜而胜，沈浪那边不败而败，自己想要彻底的剿灭沈浪是不可能的，因为沈浪的背后站着的是中国，这个庞然大物，就算是可以击败沈浪，那么自己这边会承受什么样子的损失，而其他的财团又会怎么来对待自己，这些都是需要考虑的。

　　“小浪，既然这样的话，我要置换百分之二十的股权！”听着这个不容置疑的口气，沈浪也是笑了起来，笑的有些怪异，“老前辈，百分之二十是不可能的，我只能给予百分之十的股份置换，这个已经是我的心理界限了，就好像我刚才所说的一样，阿布扎比已经给予了我足够的诚意和答复，所以我在其他的方面就可以放手了！”

　　这个回答，让老者微微的皱了一下自己的眉头，“要是如此的说来，你跟阿布扎比的置换的股份已经超过了百分之六十，但是多也多不了多少，你有跟法比奥置换了百分之三，从你的表现和态度来看，你至少要给你留下来百分之十，要是如此的算起来，你手中可以拿出来置换的也就不到百分之三十，这个可是有些少了！你就不怕出事情？”

　　“老前辈见笑了，可问题是阿布扎比付出了我难以拒绝的代价，我相信如果是其他人当面的话，恐怕开不出来这样的条件，而且事情拖得越长，对我的影响也就越大，更何况在我看来，物以稀为贵，现在就剩下这么多了，那么先前对这个事情还有考虑和质疑的人，就会换成另外的一种心态，不是想不想抓到手中的问题了，而是能不能抓到手中的问题了，对于我来说这是再好不过的生意了。”

　　厉害呀！老者也是在心中狠狠的赞叹了一句，如果先前沈浪拿出来百分之五十、甚至是百分之六十的话，可能晚宴上面的人都不会满意，可是现在沈浪拿出来不到百分之三十，这个情况就不一样了，先前的时候大家还可以挑挑拣拣，可是现在你连挑挑拣拣的权利都没有，甚至你都不可以还价，因为大家现在完全是竞价，你不要，有的人去抢。

　　“那我们都各退一步，百分之十五吧！”沈浪微微的笑了一下，“老前辈，你说的是总计吗？如果是这样的话，那倒是可以商议一下，法比奥那里有了百分之三，加上现在又置换过去的百分之十二，已经有了足够的影响力了，我总不能厚此薄彼，也不能让外面等候的人太过于的失望才是，毕竟以后还要在这里立足的。”

　　老者琢磨了一段时间，阿布扎比那边拿了超过百分之六十的份额，沈浪需要留下来至少百分之是的份额，自己又拿了百分之十五的份额，还剩下来多少，百分之十五不到，单单从这一点来看，沈浪的这个打算已经是够精明的了，让自己站出来充当大头，连不当都不行。

　　“也好，那就百分之十二好了。”说话的时候，老者也是站了起来，“想必宴会也应该开始了，不介意的话陪我这个老家伙一起走走怎么样？”

　　“敢不从命！”沈浪也是笑笑，既然这位老爷子这么的给面子，自己也犯不上去找其他的麻烦，更何况这位老爷子也是比较的会做人，亲自的跟老爷子一起的出去，对于其他人来说，会起到很大的震慑作用。当然了这里面还蕴含了另外的一层意思，就是沈浪已经跟这位洛克菲勒的族长谈好了条件，至于给其他人还留下来多少，这个就另当别论了。

　　出席晚宴的人基本上都已经到齐了，可是偏偏还有两个人没有到场，这两个人可是今天的主角，等两个人一同走出来的时候，整个宴会的现场立刻的变得鸦雀无声，谁也没有想到两个人竟然会以这样的姿态走出来。

　　随即会场也是热闹了起来，能出席这个宴会的都不是一般人，大家心里面也都是在揣测着，很显然沈浪能跟这位大族长一同的走出来，还是这样的方式，显然沈浪已经跟洛克菲勒达成了协议，想一想貌似阿布扎比也跟沈浪达成了协议，想要打沈浪注意的人，现在突然有一种非常不好的感觉。


第九百一十章

　　而事实也是恰好的验证了这一点，宴会开始了不长的时间，沈浪就在这位族长和法比奥的陪同之下，认识了各大家族的人，而这个时候也是沈浪把手中的股权给置换出去的最好时机，等介绍完毕的时候，沈浪手中的东西也已经放出去差不多了，有满意的，也有不满意的，但是奈何沈浪手中已经没有了其他的东西，你就算是不满意也没有任何的办法。

　　要么从阿布扎比那里去抢夺，要不就从宴会这些人的手里面去抢夺，但不管是那个方面的，恐怕都有些难于上青天，原本的时候还以为能够捡一些便宜，毕竟沈浪的手里面握着大把的东西，但是谁也没有想到沈浪这个家伙竟然做的如此决断，先给了阿布扎比那么大的一部分，然后有拉拢了洛克菲勒，让其他所有人的愿望全部的都落空了，真的是闻名不如见面，沈浪这个家伙比想象当中的要厉害很多。

　　至于沈浪这边，宴会结束以后，并没有立刻的就离开，因为自己已经放出去这个风声了，自己需要控股一家银行，所以现在也是在积极的谋求合作，对于沈浪的所作所为，大家的第一反应就是奇怪，所谓的事有反常必有妖，背地里面大家也是多有猜测，沈浪究竟是什么意思，他想要干什么？

　　当然了大家还有另外的一种猜测，就是沈浪会不会手里面已经有了一家银行，现在只不过是放出来的烟雾弹而已，但是这些年以来大家对于这个方面的情况一直的都比较的关注，还真的就没有发现这一点，因为每个大家族都有着自己的银行，都是吃这碗饭的，就算是看不见，但至少也能闻到一些味道的，可是这一次一点味道都没有闻到，所以大家也是百思不得其解。

　　究竟是怎么一回事情呢？不过沈浪的动作倒是不慢，很快的就联系到了几家银行，但是这些银行都希望融资，甚至是投资，至于沈浪想要表达的控股，几乎没有太大的兴趣，不过沈浪的态度却是很坚定，除了控股和收购，其他方面一律不敢兴趣，事情也是一直的被卡在了这里，至于其中的原因有很多，但是在沈浪看来，无非就两点最为的重要。

　　第一个是自己发展的太快，而在其中美国方面深受自己的毒害，而站在美国背后的是什么人，就是这些大家族，他们绝对不会容许自己轻易的就踩进来，就算是当初的阿布扎比，那个也是付出来相当大的代价，才入住花旗银行的。至于第二个原因吗？那个就是在发泄着他们的不满，毕竟这一次沈浪拿出来的东西太少了，所以大家也是在这个事情的背后使着自己的小绊子，目的很是明确，就是让你不好过。

　　不过世界那么大，沈浪也不至于就在一棵树上面吊死，美国不行的话，不代表着整个美洲都不行，美洲不行，那么就欧洲。可是说起来沈浪跟欧洲的关系也是错综复杂，至少在英国方面、这个在某种程度上面算是美国在欧洲的发言人面前，首先就通不过，而且沈浪在欧洲也没有少动手脚，虽然很是隐秘，但是这样的事情普通大众可能了解的不多，但是不代表着国家机构就一点都不了解。

　　如果欧洲实在没有什么办法的话，那就只能选择亚洲或者是其他州了，在沈浪看来，这个应该不成什么太大的问题，可能会多花费一些，但是这个没有什么关系，供求关系发生了变化而已，再说了，你美国方面就真的能做到全球制霸，在沈浪看来这是完全不可能的事情，甚至在很多人的眼睛当中，这只不过是一个笑话罢了。

　　在制霸的过程当中，美国所使用的方式过于的极端，要不就是金钱，要不就是暴力，所谓一手胡萝卜一手大棒，这个倒也没有什么错，但是运用的方法和手段上面稍显操切了一些，也许现在还看不出来什么，但是相信这个时间不会特别的久远了。

　　再者说了，沈浪虽然从外表来看可能有些急切，但是内心怎么说呢？有点小喜悦，大家对于自己是不是已经控股、甚至收购一家银行都是在猜测当中，可是谁都没有任何实际的证据，也不知道应该从什么地方下手才是。所以沈浪明知道自己已经赢了，但是却不漏任何的声色，依旧陪着这帮家伙在胡闹，所谓能笑到最后才会笑的最好。

　　不过这个时候的国内对于沈浪的事情，却是引论纷纷，沈浪跟阿布扎比谈回来的条件虽然很是令人感觉满意，但是有一点让大家很是眼红，就是沈浪的手里面还掐着百分之一的石油输出呢！这个数字可能感觉起来非常的小，才不过百分之一而已，但是真的要是计算起来的话，这个涉及到的钱可是天文数字。

　　所谓会叫的孩子有奶吃，不过大家现在并没有从这个方面来入手，而是从沈浪想要收购银行的这个方面入手，反正说什么都有，毕竟大家也不知道上面究竟是怎么考虑这个事情的，但是巨大的利益被摆放在眼前，不伸手实在有些对不起自己，再说了就算是上面不同意，这个事情他们也只是吆喝了两声而已，并没有真正的动手过。

　　再者说了，谁知道上面真正的想法是什么，沈浪捞了这么大的功劳回来，加上前端时间工作组的事情，虽然圣恩正盛，但是未必就不会让上面有一种功高震主的感觉，所以大家现在也是在试探着，如果上面真的要是表示了这个方面的意图，那么就不好意思了，大家会争先恐后的对沈浪下手，最基本的也是要把沈浪手上的百分之一给弄到手再说，至于赶尽杀绝吗？这个就没有什么必要了，因为大家都清楚，在这一点上面，没有人会同意的。

　　杨庆华等人也是把这些情况都看在眼睛当中，但是这个事情不是说表示一下自己的不满就可以了，他们这些人都明白，沈浪想要控股一家银行究竟代表了什么，可是真的对沈浪采取什么措施的话，沈浪会真的束手就擒吗？更何况要是真的把沈浪怎么样的话，会不会打击到这个小家伙的积极性，那帮家伙只考虑到了眼前的利益，但是杨庆华这些人需要往长久来考虑，毕竟沈浪现在才三十多岁而已。

　　商议来去，这个事情最后落到了钟子期的头上来，既然你有这个方面的打算，那么这一次就把任务交给你了，也算是对你的一个考验。钟子期这个时候也是苦笑不已，自己还真的就没有想到事情竟然会落到自己的头上来，这个事情可不是自己跟沈浪说教一番就可以的了，里面将会涉及到巨大的利益问题，政治问题，乃至自己的将来。

　　怎么来能把这个问题给处理好？想要从沈浪手里面把百分之一的石油输出给抢夺到手里面，看着好像是给自己争取了巨大的政治支援，但是却会给很多人留下来相当恶劣的印象，甚至会引起来沈浪这个家伙强烈的反感，这不仅仅是不可行的，甚至是提都不能提的。

　　好在自己现在还有这个空间和时间，因为沈浪现在并不在国内，看这个样子还需要一段时间才能回国，自己还有时间和空间来布置，但是自己的心里面却有另外的一种怀疑，沈浪想要控股一家银行，这个事情给自己的感觉有些蹊跷，因为在自己的印象当中，这个小家伙是从来都不打无把握之仗的。

　　可是纵观沈浪这个家伙这么多年的资料，还真的就没有这个方面的任何发现，甚至连点迹象都没有表露出来，但是自己的心里面有一种感觉，这个小家伙说不定背后早就已经收购了一家银行，收购跟控股完全是两回事情，也只有这样的解释才最为合理，因为有了这样的保证，沈浪才会现在发出来要控股一家银行的话语，也只有这个样子，才是自己最为了解的沈浪。

　　事情如果真的是这个样子的话，那就不是一般的麻烦，但这样又验证了另外的一种可能性，就是沈浪他对这个事情已经谋划了多年，甚至在他还没有入京的时候就已经开始谋划这个事情了，因为从他入京以后，几乎所有的资料全部的都在案，越往这个方面去想，钟子期甚至都有一种害怕的感觉，这个沈浪实在太妖孽了吧！

　　虽然这个只是自己的想象，但是根据自己的判断来看，应该不会有特别大的差别，想了想，钟子期还是决定跟杨书记谈一下有关这个方面的事情，不管杨书记是不是有这个方面的想法和意见，自己必须在这个时候要有所表现。

　　对于钟子期提出来的这个问题，杨庆华也是微微的一笑，“这个问题只是你的想法，没有从任何的渠道来证实这一点，就算是去问那个鬼精灵，他不回答你有什么办法？你没有任何的证据来证明这一点，这个家伙的精明和妖孽是很多人所难以想象的，从另外一方面来说，他可能在很多年之前就已经把这个事情给布置了下来，但是直到现在才有所透露而已，这个事情的好坏要区分来看待。”

　　杨书记的一番话，也是让钟子期陷入到深刻的思考当中，这番话究竟代表了什么意思，从话语当中自己能听的出来，杨书记对这个事情也是有着一定的判断，虽然杨书记并没有说明，但是自己能感觉出来，自己的判断和杨书记的判断相差无几，但是奈何你找不到沈浪任何的证据，也就说沈浪这个家伙没有给任何人留下来这个把柄。

　　事情在某种程度上面就被僵持在了这里，就好像明知道沈浪摆了一颗地雷在那里，但是他却告诉别人他要重新的摆一颗地雷在自己的前面，可问题是早先沈浪所摆置的地雷究竟放置在了那里，稍有不慎，触碰到了这颗地雷，会是什么后果，这个不言而喻的，头疼呀！

　　想了两天的时间，钟子期也是亲自的给沈浪打了一个电话过去，沈浪这段时间虽然一直的都在国外了，但是对国内的事情确实掌控的比较清楚，毕竟自己也是有内线的人，当然了这么的说有些玩笑，至少杨阿姨那边给自己传递过来的消息，还是很有用的，这个就是别墅企及不到的地方，由此也是能看出来盟友方面的重要性来。

　　“小浪，我现在是不是应该恭喜你呢？”

　　听了这句话以后，沈浪倒是率先的笑了出来，“钟叔叔，这个话听了怎么感觉有其他的意味呀！要知道我这段时间可是在国外了，没捣什么乱子呀！”钟子期听了这个话以后，也是微微的一愣，应该说这个话没有任何的问题，沈浪的确没捣什么乱子出来，但是坏就坏在了他手里面掐着的那百分之一的石油输出。

　　不管是针对任何人，这百分之一的石油输出都是一个天文数字，从沈浪的为人来看，这百分之一的石油输出肯定是会给国家的，但是让所有人都在旁边看着，就沈浪一个人发大财，这怎么能够不让大家感觉眼红，所以大家现在也是在编织着各式各样的理由，所谓三人成虎，不管这个事情最终成功还是不成功，反正这块肉必须要吃。

　　“嗨，你这个家伙呀！”钟子期也是感叹了一声，“国内的事情你也应该听闻了，多余的话我也不想啰嗦和重复，还有就是你现在要控股一家银行的事情，虽然从某些方面来说这是一件好事，但是考虑到你的身份问题，所以还是注意一些的好！”

　　沈浪微微的憋了一下自己的嘴，“钟叔叔，这个事情也要管呀！可是我现在已经跟某家银行商议完毕了，就等于签署文件了，现在突然之间的要放弃，不是不甘心的问题，而是这个损失没有人来承担呀！”钟子期听了以后也是心中不住的开始冒冷气，沈浪已经成功了吗？手中掐着大通麦哈顿一定的股份，收购了一家银行，甚至背地里面还有一家银行。

　　“这个事情你自己好好的考虑一下，回来以后再做具体的商谈！”

　　钟子期现在已经顾忌不到其他的了，还是赶紧跟杨书记汇报一下这个方面的事情吧！这个小子很是狡猾、但是他一般不说没有准备的话，也不做没有准备的事情，既然他现在说了，那就表明了他已经成功了。

　　去见杨书记的路上面，钟子期也是在怀疑，沈浪这一次究竟是故布疑阵呢？还是其他的什么想法，自己突然之间感觉脑袋有些不太够用了，如果沈浪的手里面已经掐着一家银行了，那么他有收购了一家，是为了摆在明面之上，当做盾牌吗？这个会不会有些过于的显眼，甚至在某种程度上面来讲，过于的浪费了呢？

　　但是不管怎么样？自己还是坚持着自己的判断，就算是现在突然被告知了，沈浪已经成功的收购了一家银行，可是自己依旧相信沈浪在暗地里面还是藏了一手，沈浪事先的时候手里面恐怕已经掌控了一家银行，现在所收购的这家银行只不过就是一个幌子而已。

　　杨庆华听闻了这个事情以后，表情很是淡然，“小浪这个小家伙要是不折腾折腾，他就不是小浪了，你等着吧！他这一次回来还不知道会怎么样呢！他有一个不算是毛病的毛病，就是喜欢惹事，但是他的掌控力比较的好，立多大功惹多大事，你要去打的话感觉有些不太值得，你要去罚又没有太大的意义。”

　　钟子期则是咬了咬自己的牙，他已经理解了杨书记说这个话究竟是什么意思，从自己来看，小浪这一次立下的功劳可是不小，加上先前工作组的事情还没有具体的奖励，如果这个时候让他闹起来的话，特别是现在还有那么一帮人在背后特别的针对沈浪玩起来这个小花招，如果沈浪拿他们开刀的话，想到这里的时候，钟子期也是一阵的头皮发麻。

　　自己现在终于明白，自己顶上了多大的麻烦，这个事情很是不好处理，但是自己有必须要好好的来处理。不好处理是因为涉及到的可是沈浪，你必须让他把心中的火气给发泄出来，不然的憋得时间越长，所造成的影响也就越大。但是这个事情自己有必须要处理好，一个是杨书记正在看着，再者就是这对于自己来说也是一次考验，如果压不住沈浪的话，那么以后恐怕就很难能压得住沈浪了。

　　而这个时候的沈浪，已经把银行方面的事情处理的差不多了，美国不行，并不代表着其他方面也同样的不行，自己之所以要这么的大张旗鼓，就是要在自己的面前树立起来一块盾牌，为的就是遮挡其他人的眼线，至于自己背地里面会怎么来做，这个就是自己的问题了，没有必要告知其他人，当然了也不可能告知其他人。

　　再者就是钟子期钟叔叔给自己打的那个电话，这个让自己思考的比较多，为什么会是钟叔叔，这是一个很有意思的人选呀！看的出来杨爷爷已经有了其他的打算，不过这个事情自己究竟应该怎么来拿捏其中的分寸呢？

　　这个事情自己也是两难的感觉，第一就是不能使钟叔叔过于的为难，不然的话很容易在两个人之间横生出来其他的隔阂来，但是自己也不能过于的软弱，毕竟那帮家伙看着自己手里面的东西眼红，自己如果不使用一点手段的话，会让这些猴子真的以为自己不能把他们怎么样？现在的问题就是怎么来平衡之间的矛盾，真的有那么一点斗争之中求发展，斗争之中求生存的感觉，很是无奈呀！


第九百一十一章

　　两天以后，沈浪也是乘坐自己的飞机返回国内，从时间上面来说沈浪的这个行程有些仓促的感觉，要知道在美国那边沈浪也是刚刚的才签订那个合约，现在突然的就折返回来，大家也都明白，肯定是受到了国内情况的影响，不然的话沈浪绝对不会现在这个时间就赶了回来，时机选择的太不对了。

　　而沈浪的心里面也的确是有些恼怒，在自己的意向当中，现在绝对不会回来的最好时刻，因为合约刚刚的才被签订，自己应该去银行那边去看一看，了解一下情况，但是奈何国内的这帮家伙闹得太凶了，自己只能是先折返回来，至于回来以后怎么做，这个事情沈浪已经有了自己的想法，让你们他妈的闹？给你们三分颜色真的就开起来这个染坊了，不给你们的厉害看看，你们是真的不知道小爷也是有脾气的人。

　　其实在听闻沈浪回来以后，有些精明的人就已经感觉风声不太对了，因为上面始终没有针对这个事情表露任何的意见，看那个样子并不想对沈浪有什么惩戒，而且上面已经把处理这个事情的责任交给了钟子期，这位主跟沈浪的关系貌似很是不一般呀！如果这位主真的想要庇护沈浪的话，以沈浪的性子，会不会闹个天翻地覆？

　　这个事情还真的就不太好说，别看先前的时候他们叫唤的比较凶，但是怎么说呢？一个是沈浪那个时间段不在，所以大家也是想试探试探，再者就是看看上面的反应，比较有针对的发出了一些言论。可是沈浪现在回来了，上面依旧没有表露任何的意向，这个就不好办了，如果沈浪这个家伙真的要是闹起来的话，谁心里面不打怵？

　　这个家伙别看平时的时候不怎么动弹，不怎么出声，也不怎么动手，但是真的要是把他惹火的话，要知道他的脚底下的路可是由尸骸铺置出来的，杀起人来丝毫的不在乎，貌似直到这个时候大家才感觉有些害怕、有些担心。不害怕、不担心，那个是唬人的，沈浪是什么人呀！当年的很多事情大家依旧记在心头了，他才不理会你是什么派系，什么职位，只要你被他给盯上了，不让你去次地狱，那个都是他高抬贵手了。

　　而这个时候钟子期也是感受到了，本来还有一帮人在那边喋喋不休的陈述者，可是还没有等沈浪的飞机在机场降落，就是听到沈浪回来的消息，这些人立刻的就偃旗息鼓，也不知道是沈浪的威名太盛，还是因为他们已经醒悟了什么？不过后面的可能性应该不是非常的大，想来只能是前面的原因了。

　　沈浪下了飞机以后并没有回家，而是打了一个电话给柳幕华柳爷爷，有些事情还是当面的跟杨爷爷汇报一声才好，可是等打过了电话以后才得知，不仅仅杨爷爷不在，甚至连苏爷爷也不在，这个倒不是故意的要躲避沈浪，再说了沈浪就算是有天大的事情，他们也不会去避讳，只不过是真的有事情，他们也不能天天的都坐镇京畿。

　　但就算是这个样子，沈浪依旧没有回别墅，而是去见了钟子期钟叔叔，有些事情还是当面的说清楚比较好，既然这个事情现在已经交托给钟叔叔来处理，那么自己不介意送一个人情上去，跟钟叔叔闹翻，乃至彼此之间出现隔阂这个是沈浪不愿意看到的情景和状况，自己还没有傻到那个份上面。

　　钟子期对于沈浪的突然来访也是有些惊愕，从时间上面来看，沈浪也就刚刚的下了飞机而已，并没有回家，而是直奔自己这里而来，为什么这么的急不可待？虽然杨书记他们这两天出去了，但是沈浪也是应该知道的呀！可是他依旧还是来了，看来小浪这个家伙的怒火已经顶到了脑门上面，现在已经准备开始抄起来手中的屠刀了，随时都会落下！

　　沈浪现在的心里面还真的就有这个方面的想法，但是在没有准备好的时候，沈浪是不会动手的，那样的话会特别的被动，自己过来找钟叔叔，其实就有谈条件的意思在里面，那百分之一的石油输出虽然看着是一个天文数字，但是沈浪也明白，这是一颗不太保险的定时炸弹，对于自己是这样，对于他人也是这样的，但是对国家来说，他确实一个不大不小的馅饼。

　　以沈浪的精明和聪慧，这样的炸弹是不会留在自己手中的，但是奈何并没有太多人能够看清楚这一点。因为对自己来讲，这虽然算是一笔不小的数额，但是怎么说呢？沈浪还没有特别的放在眼睛当中，更何况在这一次的行动当中，别墅和外围方面，自己也是吃了不少的东西下去，有些到现在还没有消化好，现在有来了这么大的一个馅饼，自己还是省省吧！

　　看着站在自己面前的沈浪，钟子期也是对面前的椅子伸了一下手，沈浪也没有太多的客气，坐下来的同时，也是把手里面的文件给递了过去，看了一下沈浪，随后也是把那个文档给拿了起来，等看完里面的内容以后，钟子期的眉头也是紧锁。

　　“小浪，你这个可是在玩火呀！”沈浪的样子倒是有些玩世不恭的感觉，“钟叔叔，我在前面冲锋陷阵，刚刚的有了点战果，背后的这帮家伙就给我来幺蛾子，而且每一次都是这个样子，我就算是泥菩萨也是有三分火气的，为了大局，我再三的隐忍和推辞，而现实的情况就是这个样子，我要是什么都不做的话，有些人还真的以为我就是面捏出来的，他们只要加点水就可以随意的把我搓成想要的形状。”

　　对于沈浪所做出来的形容，钟子期也是笑了一下，还别说这个形容真的是非常的贴切，加点水就想去搓弄沈浪，可是那帮家伙知道不知道，那个只是沈浪给自己掩饰了一个表象罢了，看着好像是一个面捏出来的老虎，只能是吓唬人用的，但是在这个后面，可是一个真老虎，只不过这个真老虎不太喜欢睁眼睛，也不太喜欢露面罢了。

　　“小浪，有些事情其实是很复杂的，能形成现在的这个局面也是相当的不容易，最好不要因此失彼，那样的话就太得不偿失了！”

　　这个话的意思沈浪已经听明白了，钟叔叔的意思很简单，自己要是闹得话也可以，但是必须要在掌控的范围之内，如果超出了范围之外的话，那么这个事情就需要另外的说道，而这个另外的结果会是什么，没有人会保证的。不过被纵容可不是一件比较好的事情，沈浪非常的清楚一点，所以在这个时候有必要给自己加上一个紧箍咒。

　　两个人又谈论了一段时间，沈浪才飘然的离开了这里，倒是钟子期看着离开的沈浪，也是露出来非常满意的笑容来，不管随后小浪怎么胡闹，自己这边的任务已经完成了，在某种程度上面来讲，小浪这个家伙还是很识时务的，什么事情该做，什么事情不应该做，在他的心中有着绝对的把控，聪明绝顶的家伙。

　　时时刻刻的想要压住小浪的性子，这个可不是什么好办法，适当的时候让他发泄一下，你不能总是让老虎吃草吧！这个根本就不现实，更何况沈浪这头老虎时时刻刻的都在克制着自己，就算有的时候会露出来自己的爪子和牙齿，但是都非常的有针对性，这个是国家所需要的，两者的结合非常好，所以这个配合也可以说是相宜得当。

　　沈浪回到了别墅以后，收拾了一下随后也是去看了清香，她现在已经是大腹便便了，本来在沈浪的角度来看，应该把她接回别墅区，但是奈何于爷爷拼死相抗，清香那边也不想惹得自己的爷爷不高兴，所以现在也是被困在了家里面，对于沈浪的到来，于清香也是非常的高兴，虽然已经很长的时间了，但是于清香的身体素质非常的好，除了肚子基本上看不出来任何的变化，不过整个人不像是原来那样的风风火火，倒是温存了不少，相对的来说这个已经是最大的变化了。

　　等沈浪听完了肚子里面的声音以后，看着清香的样子，也是笑了起来，“怎么了？看你的样子好像有什么事情似的。”听着沈浪温柔的声音，于清香也是愈加的不好开口，沉默了一段时间以后，于清香才低着自己的脑袋，用细不可闻的声音说道，“小浪，爷爷和父亲都希望这个孩子生下来以后，可以姓于！”

　　很是艰难的说完了这句话，说完了以后于清香也是猛然的抬头，盯着沈浪的眼睛看着，对于清香那个迫切的眼神，沈浪先是愣了一下，他还真的就没有想到清香说的竟然是这个事情，不过随即沈浪就笑了起来，“原来是这个事情，我还以为发生了什么了不得的大事了呢！害的我一直都担惊受怕的。”

　　“嗯？你不反对？”于清香也没有想到沈浪对待这个事情竟然会是这样的态度，早知道沈浪会是这个态度，自己也不用这些天都想着怎么要跟他开口来着。“反对，为什么呀！”沈浪的口气也是充满了疑问，随后很是好笑的说道，“姓名只不过就是一个代号而已，难不成孩子姓于，就不是你我两个人的孩子吗？我又不是什么老古董、老封建。”

　　看见于清香送了一口气以后，沈浪也是继续的说道，“以后有什么事情直接说就行了，我还以为你这段时间出了事情什么呢！回到别墅以后也是急急忙忙的跑了过来，生怕你和孩子出了什么问题！”看着沈浪关切的样子，于清香也是露出来很是得意的笑容来，自己是真的没有想到沈浪竟然没有在这个事情竟然没有任何的犹豫。

　　就自己所了解的沈浪，虽然并不是一个古板的人，但是在某些方面却是非常的守旧和传统，加上这个事情也是比较的特殊，涉及到的也是孩子将来姓氏的问题，可是谁会想到沈浪竟然这么的开通，这个倒是真的出乎了自己的预料。但是自己心里面非常的清楚和明白，这个事情也就是自己说了，如果换成是自己的爷爷或者是父母，还真的就不知道会怎么样？

　　这个可没有任何的夸张，对于自己，但凡跟沈浪提出来什么要求或者是条件，还从来的从都没有被拒绝过，不过自己并不会因为沈浪的娇宠就得意忘形，因为自己很是清楚小浪在一个外圆内方的人。“对了，前端时间可是听了不少有关你的传闻，有关你的事情大家也是议论纷纷，不过这两天倒是消停不少！”

　　扶着清香起来走动的沈浪，也是哼笑了一声，“我去了一趟美国参加了洛克菲勒家族的一个晚宴，顺便的把前端时间所取得的成果给卖了出去，取得的利益比较的大，所有有些人现在开始眼红了，趁着我现在也不在有些忙不开，所以那些人也是有了其他的想法，都是想在这个利益上面伸一把手！”

　　于清香也是皱了一下自己的眉头，“很麻烦吗？”自己很是清楚，敢在沈浪身上伸手的人都是一些什么角色，说句难听一点的话，都是一些酒囊饭袋之辈，甚至可以用硕鼠来形容他们，做正经的事情，没有一个人能行，说道吃喝玩乐、贪脏枉法倒是其中的好手，但是这些人怎么说呢？家里面都是一些非常有背景的存在，虽然说王子犯法庶民同罪？但是这个事情怎么说呢？就算是自己和沈浪两个人，在某种程度上面也算是其中的一份子，只不过其中的类型稍微的有些差别罢了。

　　难不成沈浪、自己等人在一些细节的方面就真的没有触犯过所谓的法律吗？这个事情大家也都是心造不宣，自己也是比较的担心，如果沈浪真的要是触碰了这个圈子的话，将会是一个什么样子的后果，从自己的了解来说，沈浪很有可能这么的去做，但是这个圈子真的那么好触碰吗？真怕沈浪会喷的一个头破血流呀！

　　“小浪，你不会告诉我说你已经有了这个方面的打算了吧！”听着清香的问话，沈浪用力的眨了两下自己的眼睛，“这个问题还真的就说不好，有些事情不是我想不干就可以不干的，更何况这个事情我还真的就有些兴趣，比较的有挑战性，不是吗？”

　　重新的回到了别墅以后，沈浪也是开始着手准备，并没有像是想象当中的一样暴跳如雷，很是平淡的样子，这个多少让有些人感觉有些不妙了，不怕沈浪有所动作，怕的就是沈浪没有任何的动作，要知道暴风雨未来将来的时候才是让人最担心和最害怕的。

　　等了差不过一个星期的时候，沈浪等到了杨爷爷的回归，打了电话以后沈浪也是亲自的去见了杨爷爷，把阿布扎比的事情简单的说了一下，然后就是控股银行方面的事情，自己需要过去看一看，回来以后一直的都忙于其他的事情，一直也没有找到这个时间。

　　杨庆华在回来的时候就已经跟钟子期通过了电话，让自己感觉有些不妙的是，沈浪这段时间可是表现的非常沉稳，没有丝毫的动作，这个情况可不太好，因为这个家伙积累的时间越长，爆发出来以后的这个结果也是越剧烈，虽然事情可能会有所掌控，但是究竟会造成什么样子的影响，这个是自己需要顾及的。

　　“小浪，你这个时间可是老实的有些不像你了！”

　　听着杨爷爷的玩笑话，沈浪也是挠了一下自己的头发，“杨爷爷，你说笑了，虽然这段时间窝在别墅里面，但是整个人却没有多少的空闲，刚刚的控股了一家银行，很有很多的事情需要处理，稍有不慎的话，就会出现其他的差错。”沈浪的意思很明显，现在不动那帮家伙不是因为自己不想动手，而是自己暂时没有这个时间。

　　杨庆华也是微微的愣了一下，自己还真的没有想到沈浪没有动手的原因竟然是因为这个，不是不想动手，而是被其他的事情给拖累了，可是他为什么不在国外把事情都给处理好了以后，再回来呢？害怕？担心，这个貌似有些扯了，要是放置在别人的身上，可能还有这个方面的可能性，放置在沈浪身上，那就是一个玩笑。

　　“你小子呀！”杨庆华叹了一口气，“好吧！这个事情先放在了这里，谈一谈有关石油输出的事情，我已经听了有关这个方面的汇报，现在想听一听有关这个事情的真实想法，国家不会白白的沾你的便宜。”

　　听着杨爷爷的话，沈浪脸上面也是浮现出来一丝略显尴尬的笑意，“嘿嘿，杨爷爷，果然瞒不过你的眼睛，其实这百分之一我是真的没有什么想法，拿出来就拿出来了，更何况这些东西掌控在我的手中也没有什么太大的用处，我又不能那它当水来喝！”


第九百一十二章

　　“小浪这个家伙还真的不是一般个精明，他现在就横在那里，虽然说并没有动手，但是却起到了相当大的震慑作用，这个比动手更有震撼力！我想现在有些人已经开始后悔了，插手沈浪的事情，不是想象当中的那么简单。”

　　钟子期听了这个话以后，却是微微的感叹了一声，“恐怕这个小家伙现在并不是不想动手，而是抽不出来这个身子罢了，只能说现在是错有错着而已，有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，我现在正在考虑一个问题，如果小浪真的要动手的话，会从什么方面开始入手，要知道他这一次想要触碰的，可不是什么简单的几个人，而是一个根深蒂固的圈子。”

　　周渤微微的点头，“这个事情我考虑过，但是想到深处的时候也是感觉有些忧心，在我看来小浪要动手的话，这个动静绝对不会特别的小，他有三个方面的优势，第一点也是最为重要的一点，就是他这些年自成一派，虽然跟大部分派系的关系都很是不错，但小浪只是游离于各大派系之外，从来都没有深入其中，就算是杨书记那边也是如此。

　　我也是很长时间以来才看清楚这个问题，小浪虽然是杨书记的人，但是怎么说呢？只能算是一个帮手，不能算是杨书记政治体系当中的人，这个好像也是小浪刻意而为之的一个结果，当初的马老，那可是小浪的外公，也是同样如此，而且大家好像对于这个也是非常的接受，很是希望看到这一点。”

　　钟子期琢磨了一阵，然后做了一个示意的手势，“继续说！”

　　“小浪这个自称体系的一派，看着好像散沙一片，但是依附于各大派系，而且这些人的前途都非常的好，可以算的上是派系未来的中坚力量，虽然平时的时候各自为政，甚至有的时候还会针眉相对，但如果小浪出面的话，他们会坚定不移的站在沈浪的背后位置，这是一个很独特的体系，也是一个很难以估量的力量！”

　　钟子期也是沉默了很长的一段时间，随即也是呵呵的笑了起来，“从入京以来，小浪的所作所为大家都看在眼睛当中，我想很长的一段时间里面，大家看小浪的印象都是在金融方面有着比较厉害的一手，其他方面虽然很是聪慧，但是为人太孤傲，大家并不是特别的看好他，虽然他身上肩负着其他的职务，但是却始终的没有跟金融离开。

　　可是杨书记把他送到党校以后，小浪不为人知的一面就开始慢慢的显露出来，而且他一手构建出来的班底也开始呈现出来，可是怎么说呢？这些人虽然是小浪一手培养出来的，但是小浪这个家伙在使用他们的方面，却是做到了很多人都做不到的公平和公正，他不管你是什么派系，也不管你是什么家世，只要看上眼了，基本上就是青云而上！这股凝聚心超强的小团体，只不过是不在一个篮子里面而已。”

　　周渤随即又淡淡的说道，“承接刚才那个话题，小浪的第二个优势就是党校方面的，这个也是最容易被忽视的，看着好像小浪只不过是横插了一脚进去，但是谁都知道其中的分量究竟是怎么样的，到现在为止，就得到的消息来看，小浪在其中只不过收了两个学生，但是这两个学生现在的表现，却是让很多人都非常的眼热呀！

　　至于小浪的第三个优势，就是银行方面的，这一次工作组的事情虽然还有一些细节没有处理完毕，但是基本上已经定了盘子，在这一次的过程当中，四大银行可是都承了沈浪的情，这个情虽然可能涉及到其他的方面，但是沈浪如果真的要是借一把力的话，恐怕谁都需要给他这个面子的，更何况四大银行里面很多人看见了沈浪以后，恐怕都要心悦诚服的尊称一声老师，这个就是沈浪独一无二的能力，也是他无以伦比的魅力。”

　　“可奈何现在并没有太多的人注意到这一点，大家都以为沈浪会讨杨书记的喜欢，加上又有马老的背景，只看到了表面的那一层，当然了这里面也有沈浪自身的原因，在掩饰这一点上面，但是没有什么人可以与他相比拟！这个小家伙太妖孽了一些。”

　　“纵观小浪这个家伙，不行正路，但也不走邪道，细细的品味起来，倒是有一种旁门左道的感觉，我觉得这四个字对于小浪来说，是最好，也是最为恰当的形容，这里面可没有任何针砭的意思，但是其他的形容词我还真的没有想出来过。”

　　钟子期也是哂笑了一下，“这个词虽然形容的很是恰当，但是未见得小浪这个家伙就愿意听呀！不过想来还真的不是一般的有味道，现在就看这个活宝准备怎么样吧！虽然能够预见到小浪一定会成功的，但是谁知道这个家伙会惹出来多大的风波？其实现在万事俱备，只欠沈浪动手的这个风了，可奈何小浪这个家伙就是不动手，我想现在有些人恐怕已经等得有些不耐烦了，他们巴不得沈浪早点动手，这个担惊受怕的感觉真的是太难受了。”

　　这个时候周渤也是很无奈的摊了一下自己的手，“这个事情不好办，要是别的事情倒是可以推波助澜一下，但奈何这个事情的主动权抓在沈浪自己的手上，别人就算是想要动手，没有小浪这个家伙说话，根本就不起任何的作用，从这一点上面来看，小浪已近完全的做到了收放自如，并不是其他人可以衡量的！”

　　而这个时候的沈浪的确没有那么多的心思对付那些人，自己现在已经忙的有些不可开交了，银行那边还有很多的事情需要自己去处理，而且这个银行所在位置也是比较的尴尬，竟然在美国的近邻加拿大，不得不说如果沈浪这一次过去的话，会非常的冒险，因为上一次去的时候沈浪是受到了洛克菲勒的邀请，但是这一次就不一样了，沈浪是因为个人的私事去加拿大，谁保证不会有人动手呢？

　　不过这个时候也是试探沈浪最好的时机，如果你背后没有其他的银行，那么这一次你就必须要来，毕竟事关你以后的发展，如果你不来，那么你背后很可能就有其他的银行，又或者你可以忍受现在的瓶颈，可是从现在的情况来看，如果沈浪失去了这一次机会，那么下一次机会什么时候会来临就不得而知了，现在就是最好的机会，就这么白白的浪费掉，确实非常的可惜，现在就看沈浪怎么做了！

　　别墅这方面对于沈浪这一次出行加拿大，也是在做着最后的准备，要知道加拿大就好像是美国的后花园一样，所有人都知道如果沈浪到了加拿大，那么美国军方方面肯定会做出来其他的反应，当然派兵这个有些夸张，但是暗地里面捅沈浪几刀的话，应该没有太大的问题，至于捅得到还是捅不到这个另当别论。

　　还有就是只要这个银行还在加拿大了，对沈浪来说这就是一个牵涉，稍微的搞点事情，就不信他沈浪不来？这一次可是沈浪主动的把把柄叫过来，要是不好好的利用，那就真的太丢不起自己了。不过美国军方也是非常的清楚，虽然他们占据了很大的优势，但是跟沈浪较量的次数也不少，但基本上没有取得什么成绩，或者更干脆一些的来说，根本就没有取得任何的成绩，相反被沈浪弄得灰头土脸。

　　现在已经有些方面开始对以军方为首的势力开始施加压力，投入了不计其数的钱财、人才还有器械等等，可是现在连沈浪的一根毛都没有怎么样！就在这里白白的浪费，白白的玩，让其他的部门情何以堪，和着你们可以白吃白喝，我们就应该受苦受穷，大家都是一样的为纳税人负责，凭什么呀！

　　以军方为首的势力也是进退维谷，现在也是有些尾大不掉的感觉，沈浪虽然不是什么恐怖分子，但是却比恐怖分子更加的可恶，折损在他手里面的人、物、钱等等，恐怕也多于其他的恐怖分子甚多，在那个黑名单上面，沈浪可以说已经是名列前茅了，但是这边却始终不能把他怎么样，你总不能动用核武器吧！

　　不是值当还是不值当的问题，而是动用了那个东西，势必会引起来世界格局的一定变化，在现在的这个时候，谁也没有这样的承担，动用导弹等等听着好像很是不错，但是怎么说呢？你在那里动导弹？要是荒郊野外也许大家睁一只眼睛闭一只眼睛，可是沈浪所在的地方是荒郊野外吗？难道他就是傻子，跑到荒郊野外等着你拿导弹打他。可是在城市里面动用导弹？这个就有些天方夜谭了，甚至连动用枪支都会招惹很大的麻烦，所以这个事情只能是想一想而已。

　　在他们看来，自己这边虽然是一个庞然大物，但是对待沈浪这只老鼠，还真的就没有特别好的办法，单单的靠人去堆也不行，沈浪身边的那帮家伙也不是什么吃素的，而且这帮家伙的底细也都不太好，难听一点的说，惹了他们就跟惹了定时炸弹一样，真的要是爆炸起来的话，也够喝一壶的。

　　可是不管怎么样？沈浪又一次的来到了家门口，虽然上一次在美国没有什么动作，但是这一次不一样了，先试试手吧！看看沈浪那边会做出来什么样子的反应，然后再根据当时的情况来判断，有些事情看着好像机会渺茫，但试一试的话很可能会出现其他的结果，坐等天上掉馅饼，针对沈浪来说太难了。

　　准备了几天以后，别墅里面的其他人也是乘坐飞机出行加拿大，不过其他人可以坐飞机，可是沈浪却不行，还真的就不太敢，谁知道美国政府会不会跟自己玩什么其他的鬼把戏，真的要是在空中拦截自己的话，自己想跑都没有地方跑，怎么跑，自己的那个飞机还能飞的过战机吗？纯粹就是在那里摆着当靶子，人家想怎么弄你就怎么弄你。

　　在这一点上面沈浪还真的就没有太多的办法，这个不是勇气的问题，明知道那样的行为是找死，你还非要去尝试，这个不是勇敢，而是脑袋有问题，沈浪比他人要晚到两天的时间，虽然美国方面知道沈浪来了，但是却不知道他究竟是怎么来的，硬生生的去找沈浪，这个无异于大海捞针一样，根本就不会有任何的结果，现在沈浪出现在加拿大就是最好的证明。

　　当然了可能会有手续上面的一些问题，但是这个问题美国方面也很明白，根本就不能把沈浪怎么样？无非就是增添一点麻烦而已，这样的麻烦对于沈浪来讲没有任何的意义，更何况纠缠起来的话还不知道会怎么样呢！大家也都是睁一只眼闭一只眼，反正你沈浪也没有敢坐飞机过来，这个就已经可以了。

　　如果你不是害怕，不是内心胆怯，凭什么不敢坐飞机？你要是不害怕不胆怯的话，你坐飞机试试？虽然大家都知道，如果沈浪真的要是坐了飞机的话，美国政府方面就算是付出来多大的代价，也一定要把沈浪从空中给击落了，但是这样的机会从来的都没有找到过，沈浪这个家伙在这个方面太谨慎了。

　　既然沈浪没有坐飞机过来，那么一些安排就可以撤了，想必沈浪回去的时候也不会坐飞机的，虽然这些人手撤了，但如果沈浪敢坐飞机的话，军方随时都可以调遣军机，就算是侵占了他国领空，也要先把沈浪打下来再说，这绝对没有任何的商量。

　　到了加拿大以后，沈浪就开始着手银行方面的问题处理，美国方面也是开始对沈浪进行最为贴身的保护，这种保护是双方面的，一个是不让沈浪脱离他们的视线，这个家伙真的要是跑到了美国的话，恐怕又是一场大乱子，再者就是他们需要观察，耐心的等待着，如果沈浪露出来什么破绽的话，他们就会发动最为致命的一击。

　　不过这几天，他们没有找到任何的机会，而且就里面传递回来的情报来看，银行方面的事情基本上已经处理的差不多了，如果事情处理完毕了，沈浪基本上就不会留下来了，毕竟人家也不是什么傻瓜，不然的话怎么会这么长的时间依旧活的很是逍遥，要不现在就强行的动手，要不就需要放任沈浪离开。

　　不过就算是想要动手，还有一个麻烦事需要解决，那个就是加拿大政府方面的，他们很明白沈浪跟美国军方的过节，但是沈浪是过来投资的，而且还动用了那么大的一笔钱，如果沈浪真的出了什么事情的话，加拿大政府方面也是很难以交代的，这样会造成他们政府声誉上面巨大的损失，这个不是说你美国政府可以拿钱就能补偿的。

　　所以加拿大政府的态度很是明确，你要是在其他的地方动沈浪，这个我管不了，也不归我来管，但是你想要在加拿大这边动手的话，那就不行，在这一点上面，我们会坚定不移的站在沈浪的背后，甚至加拿大政府方面已经开始做出来针对性的动作来，很多环绕在沈浪周围的人已经被驱逐出境，也不用说什么理由，虽然这样的理由太好找了，对于这样的行为，大家也都是心照不宣，难不成你还真的想让我给你找点理由不成吗？

　　突然之间的被沈浪玩了这么一手，美国方面还真的就有点憋气的感觉，真的没有想到在这个关键的时刻，加拿大政府方面竟然横插了这么一手，这边都已经准备齐全了，就等着动手了，但是你突然的来了这么一招，哪能不让美国军方恨得牙根痒痒。

　　虽然明知道这个是沈浪的计策，但是却没有任何的办法，不要以为加拿大政府就真的是面捏出来的，大家相邻这么多年，彼此的一些底细还是很了解的，在现在的这个情况之下，明显沈浪给予的利益要远远的超过美国政府方面，如果你拿出来超过沈浪的利益，我们就会做出来另外的选择，但问题是你能拿的出来吗？

　　这笔钱如果是美国政府的话，也许能拿的出来，但是美国军方就算了，他们要是把这笔钱给拿出来，恐怕真的就当掉他们的底裤了，毕竟那个钱也不是白来的，也是经过了层层的手续才到他们手中的，如果将来国会真的要是追究起来的话，你怎么来解释？那个可不是几亿美金就能解决的了的。

　　更重要的是，你就算是动用了这笔钱，是不是真的就能把沈浪给干掉，这还是一个未知数？甚至有很大的可能性是干不掉沈浪的，如果真的是那样的话，可就是赔了夫人又折兵，所以这笔买卖还真的就做不得，但是眼睁睁的看着沈浪离开，还真的就不是滋味。

　　当然了美国方面也是私下的跟加拿大政府谈过这个方面的事情，用俗话说也就是想要打一下白条，可是谁都不是傻瓜，这样的事情怎么可能打白条，更何况你们有什么信誉？刚刚的阿布扎比就是一个最好的例子，谁要是相信你们了，那个才是真真正正的傻瓜。

　　不过沈浪在处理完毕加拿大的事情以后，并没有选择立刻的就回去，相反却是直奔美国而去，等美国方面反映过来的时候，沈浪早就已经进入了美国国内，这下子可是惹出来轩然大波了，沈浪在加拿大是一回事情，可是到了美国就是另外一回事情了。


第九百一十三章

　　沈浪溜溜达达的进入了美国，在自己看来一切貌似都是老样子，并没有太多的更改，沈浪是以闲逛的心情来的，能捣乱就捣点乱，不能捣乱就算了，没有必要一定要惹出来什么事情。但是美国方面真的就有点鸡飞狗跳了，别看他们在加拿大折腾的比较欢，甚至还准备对沈浪动手动脚的，但那里毕竟不是美国，不管怎么折腾，都涉及不到他们自身，可是现在沈浪来了美国，这个事情就复杂了。

　　要知道沈浪出现在美国，这绝对不是一个好消息，在第一时间，所有的情报部门全部的都动了起来，甭管是什么方面的，也甭管都是什么人，全部的出去打探，从以往的经历来看，沈浪要么不来，一旦来了，惹出来的麻烦绝对让你有一种痛不欲生的感觉，在这一点上面他们已经是深受其害，甚至有点被沈浪弄得有点痛不欲生了。

　　但是两天的时间过去了，谁都没有发现沈浪的踪迹，倒是其他劣迹斑斑的人抓了不少，但是长此以往下去也不是什么办法呀！总不能沈浪一天不露面，你就一天这个样子吧！虽然这是头等的大事，但是不代表着就没有其他的事情可做，而且这两天因为沈浪的原因，已经浪费了大量的人力和物力，在其他方面已经开始捉襟见肘了。

　　要是这么继续下去的话，恐怕没有等找到沈浪，其他方面就已经乱了起来，总不能拆东墙补西墙吧？可问题是现在敢撤这个人手吗？如果把人手都给撤了，沈浪要是突然之间的冒了出来，那又应该怎么来处理？这是一个让人很头疼的问题。

　　而且其他部门也是开始施压，沈浪会不会出现对于他们来说没有任何的意义，又没有影响到他们，但是他们不能坐看国内的情况发生其他的变化，沈浪没有抓到，而其他的地方已经开始出现了乱子。而且美国的政治状况也是跟中国有着很大的区别，联邦政府跟州政府关系好一点的话，也许还能帮衬一把，如果关系并不是很好的话，他才不管你总统是谁？你到了我的地面上，是龙就得给我盘着，是虎就得给我卧着。

　　就算你是FBI CIA等部门又怎么样？跟我没有丝毫的关系，而且这些部门在州政府的眼睛当中，就是浪费纳税人钱财的蛀虫而已，为了顶点的小事就可以小题大做的部门，真正需要用他们的时候，什么作用都起不到。

　　一直等了第三天的时候，沈浪才突然的呈现在众人的面前，他竟然有这个心思去看一场激烈的冰球比赛，对此众人的反应都是有些火冒三丈，我们辛辛苦苦的在找寻，你倒是逍遥自在的，沈浪倒是真的乐在其中，花了一张球票的价钱，不仅仅看了一场冰球比赛，甚至其中还有三场的加料，打架很过瘾，看的众人也是津津有味，当然了沈浪也达成了另外一个目的，就是自己成功的又把一些人的目光给吸引到自己的头上来。

　　你们不是想要抓我吗？我就在这里等着你们，来吧！我喜欢捉迷藏，不是说你们没有这个精力和时间，就可以不玩，要知道你们要是不玩的话，我会非常的不高兴，而我不太高兴的结果，想必谁都清楚，谁都明白。

　　而美国方面明知道沈浪的这个意图，但是却无可奈何，他们也想抓沈浪，但是这个家伙神出鬼没的，他这一趟过来完全就是来挑衅的，你就算是安排下来天罗地网，对他来说也没有什么太大的问题，依旧是该往哪里走就往哪里走，该去那里玩就去那里玩，很显然他已经把这里当成是了自己的后花园，想来就来，想走就走，篱笆对于他来说就是一个摆设用的，甚至不喜欢的时候，他还会在篱笆上面踹上一脚。

　　既然沈浪已经露面了，那么美国方面就不能不闻不问，你要是真的这个样子的话，沈浪指不定会闹出来点什么新花样。但是两天的时间过去，沈浪就好像突然之间的消失了一样，无影无踪，没有留下来丝毫的线索，虽知道明知道会是这样的结果，但是众人却不敢不跑这一趟，难不成坐在家中坐等沈浪上门吗？

　　不过接下来沈浪的露面，却是引起来不少人的思索，因为沈浪去的地方非常的怪异，从道理上面来说，沈浪是不应该出现在那里，但是沈浪不仅仅出现了，还跟孩子们玩了一段时间，这究竟是什么意思？沈浪为什么要到那里去，他又有什么目的，而且这个还不是最为主要的，最让人诧异的是，沈浪竟然又去了中央地铁站，从里面拿出来一个不知道什么东西的包裹？

　　这个包裹又是从哪里来的？是沈浪先前的时候故意放置在那里的？还是说这个是小拉波特故意留给沈浪的，沈浪为什么要去看小拉波特的孩子，要知道他们两个人可是生死的仇敌？虽然时候小拉波特的死可能有些冤屈，但这个是必须的结果，因为需要给其他方面一个交代，而小拉波特是最好的替罪羊。

　　随即大家也是把小拉波特的资料给翻阅了出来，等看向小拉波特的资料以后，大家才发现原来这个家伙真的是一个英雄，至少他的功勋和奖章很好的说明了这一点，如果不是遇到了沈浪，他的人生可能不会是这个样子的，但世事难料，他遇到了人生的终结者，将他的人生给活生生的扭转了，这个也导致了他后来的悲剧。

　　虽然资料能够说明一定的问题，但是给人的感觉，在迪拜的时候，小拉波特和沈浪两个人明显好像发生了什么变化，究竟是因为这个原因才导致了小拉波特的死亡？还是说就是把他当做了一个替罪羊，明白归明白，但实情是怎么样的，就不是什么人都可以明白的。不过这个事情可不是想要调查就可以调查的，再说了人都已经死了，谁闲着没事管那些，现在首要的问题是，小拉波特究竟跟沈浪是什么样子的一种关系？而那个包裹里面又都藏着一些什么？

　　不过这些对于他们来说，恐怕只能是凭空猜测了，因为所知道的都是一些口头资料，根本就没有任何的影像，在这一点上面，沈浪表现的很是狡猾，同时也是非常的小心，大家有理由相信沈浪绝对不是一个人，其背后肯定还有一个强大的技术组在支持着他，而且还就在美国境内，但是想要找到这个恐怕也不是一个简单的事情。

　　众人现在也是通过有限的这个资料，来推断沈浪这一次来这里的目的究竟是什么，他下一步的目标又会是什么？逻辑一点的来说这个叫做推断，用通俗的话来说就是猜测、就是瞎蒙，猜到了蒙到了，那就是瞎猫碰到了死耗子，蒙不到，猜不到，就是推断上面出现了什么逻辑上面的错误，就是这么的简单。

　　但是沈浪这只老鼠别说是瞎猫，就算是正常的猫他也抓不到呀！这个家伙的精明和狡诈是其他人难以想象的，他只是一小撮人而已，而美国多大呀！就算是给他划定到一个州的范围之内，还是太大了，而且沈浪的单兵作战能力也是过于的强悍了，几个小队的围困对于他来说根本就没有任何的问题。

　　这个也是为什么现在有势力站出来反对针对沈浪的原因所在，这些年跟沈浪的对抗来看，完全的处于下风，不管是任何方面的，人家想来就来，甚至上一次来的时候你军方还不是捏着自己的鼻子认了，究竟是因为什么？难不成真的就把大家都当成了白痴吗？就现在的情况来看，沈浪在这里的影响力也是越来越大，以后动沈浪也会越加的困难，所以有必要采取另外的手段和方法了，有些事情不在于一时的得失，应该往长久来看！

　　但这个想法有点一厢情愿，处于对沈浪这个家伙的了解，他可不是说你想怎么样就怎么样的人物，在某种程度上面沈浪是软硬不吃，甚至是有点睚眦必报，要么你把我给干趴下，要不你被我给干趴下，没有其他的路子可以走，不是说你想甩手就可以甩手，沈浪才不管你这一套呢？你甚至可以理解为他是一个性情无常的人，其实沈浪也的确就是这个样子。

　　必要的时候沈浪会选择忍，但是这个忍并不单指隐忍，他的背后还有另外的一层意思，就是残忍，当然了这个残忍指的可不是针对自己，而是沈浪的对手，真的到了需要的时候，沈浪从来都不会选择手下留情，下手也是异常的阴狠毒辣。

　　就好像现在一样，沈浪就准备下手了，虽然美国方面并没有对自己动手，但是别指望自己同样会选择手下留情，更何况自己从来都不是一个坐以待毙的人，不过这一次沈浪所选择的对象比较的有针对性，史汀生中心，这个听着好像很是普通，但是其背后却有着严重军方背景的机构动手。

　　进入史汀生研究中心对沈浪来说并不是什么难事，虽然那里听着是非官方机关，但是就自己所了解到的情况来看，那里可谓军警密布，但是自己想要进入的话应该不是特别困难的事情，那些人对自己来讲就是一个摆设，难的是自己必须实现做好逃离的准备，如果自己真的得手的话，美国军方会做出来什么样子的反应，这个才是自己需要考虑的。

　　未算胜、先虑败，倒不是说沈浪对自己没有信心，而是自己需要把事情都考虑周缘了以后才能开始行动，谁也不能保证行动的过程当中就没有其他的意外发生，如果真的出现了这样的状况，自己又应该怎么来处置，这个是沈浪需要计划和考虑的。

　　这段时间沈浪可谓频频的露面，但是露面的地点却是非常的不固定，这完全是在调动跟在自己屁股后面的那些人，你敢不过来吗？这帮家伙只能是屁颠屁颠的跟在沈浪的身后位置，来回的跑动着，而这个时候沈浪已经入住了华盛顿，所有的准备也都就绪了，剩下来的就是自己什么时候开始行动了。

　　在这个之前，沈浪也是跟家里面的凯瑞夫妇进行了一定的协商，自己这边只要连接仪器就可以了，剩下来的事情交给他们夫妇来做就没有问题了，当然了如果自己还有那个时间，倒是希望能够带出来一些档案，那就最好不过了。

　　其实在来之前的时候，沈浪还真的就没有想过要做这个事情，只不过看了报纸上面的一片文章以后沈浪才做出来的这个选择，其实如果真的有可能的话，自己更希望去彼得森或者是对外关系协会，但是对外关系协会是洛克菲勒和摩根两个大家族的，而彼得森吗？对自己的影响并不是很大，经过一番选取以后，沈浪才选择了这个跟美国军方关系非常密切的史汀生，忘记说了，他们这些机构都有一个共同点，在某种程度上面都算是美国的智库。

　　而美国方面这个时候貌似也是有了一丝不太好的感觉，沈浪这段时间四处乱串，他究竟是什么意思？他的目的何在？但是大家也都是一头的雾水，因为谁也不知道沈浪究竟想要干什么，根本就猜测不出来呀！但是有一点大家还是有这个预感的，沈浪动手的目标绝对是军方，但究竟会是那个方面呢？

　　就在大家还在猜测的时候，沈浪已经开始动手了，而且动作极其的迅速，等美国军方得到这个方面情报的时候，也已经过去至少三个多小时了，在这段时间里面沈浪把仪器安装完毕以后，并没有立刻的就开始行动，他还需等待着凯瑞夫妇把这些破解，等破解完毕的时候，沈浪才开始了其他的动作。

　　在警报响起来的时候，沈浪并没有选择离开，而是在里面稍作了一些抵抗，不过沈浪也没有傻到等所有人把这里围的水泄不通才选择离开，自己留在这里只不过是为了拖延一下时间罢了，这个时间是给凯瑞夫妇争取的，至于沈浪究竟拿到了什么东西，目前为止还没有任何人知道，因为大楼里面被沈浪摆设了不少的东西。

　　想要清理这些东西，恐怕不是一分钟两分钟就可以的，除非你真的舍得去把这个大楼给炸了，恐怕谁都没有这个胆量，虽然明知道这个事情是沈浪做的，但是你却没有任何的证据，而且这里是什么地方，想必所有人都非常的清楚，现在军方那些人的脑袋都快要炸开了。

　　谁都没有想到沈浪竟然会来了这么一手，没有选择对军方的其他地方动手，而且选取了这么一个机构，还别说这里的人员真的不是很多，虽然这里是华盛顿，但是前端时间被沈浪弄得人员也是有些空虚，等反应过来再回来的时候，沈浪现在已经不知道溜到那里去了，沈浪这一次是没有搞破坏，甚至都没有动手杀人，但是这样的结果还不如搞点破坏，杀两个人，至少那样的话大家还可以有所交代，可是现在，怎么交代，你连人家的影子都没有抓到。

　　等把里面的东西都清理干净了，检查一下损失，整个军方的人不是暴跳如雷，而是齐整整的开始抱头，沈浪拿到手里东西说没用是真没用，因为那些只是一些汇总过来的资料，加上一些推断罢了，具体的计划都没有实施。但你说有用，那些东西可是千金不换，因为那些资料都是军方给予的，里面涉及到的都是军事机密，其中的一些计划已经布置，就等着行动了，甚至有一些已经在实施当中，被人家就这么的给拿走了，其结果就是计划更改或者是推倒重来。

　　沈浪这一手可真的是打在了他们的要害上面，沈浪拿走的东西见不得光，不能够抛头露面，但是对于其他的国家来说，这个就是重要的军事文件和资料，是他们以往的时候可望而不可求的。不过美国军方抱头以后，也明白这个事情的后续麻烦大了。

　　先前的时候，跟沈浪交手也不是一次两次了，但是更多的时候也只是伤及到一些脸面罢了，并没有太多实际上面的损失，但是这一次却不一样了，沈浪先前所有的行动都是在迷惑着这边，然后一刀直接的通在要害上面，虽然从外表来看，可能没有太大的损失，可能连血都没有看到，但是自己这边作为当事人最为清楚，究竟受到了多大的伤害！

　　这一刀捅的太狠了，但是反过来一看倒也是符合沈浪的性格，这一次他只是独身而来，给众人的感觉他就是想要过来找茬的，或许会闹一闹，但是却不会有特别大的动静，而真实情况好像也是这个样子，沈浪甚至连闹都没有选择区闹，就是去某个地方逛了逛，然后离开了那里，甚至在整个的过程当中，连子弹都没有打出来一发。

　　一切一切都好像是白开水一样，平淡无味，而整个过程出了沈浪对峙的时候稍微的有些波澜之外，其他的一切都是波澜不惊，但也正是这个样子，才显现出来其中的不同来，而美国军方也是苦不堪言，这个报复来的太厉害了一些，甚至已经让他们有些茫然了。


第九百一十四章

　　虽然明知道围追堵截没有任何的作用，甚至在某种程度上面还会遭受到沈浪的嘲讽，但是军方却有不能不做，做了还有希望，不做就真的什么希望都没有了。但是一天的时间下来，根据留下来的线索追查，什么都没有发现，沈浪就好像凭空的消失了一样，消失的无影无踪，甚至给人的感觉，沈浪好像从来的就没有来过，所有的一切都好像消失在了空气当中。

　　不过这个事情美国军方就算是相瞒也瞒不住，虽然沈浪弄出来的动静并不是很大，但是他着手的地方对于美国军方来说真的是太要害了，不可以否认的是，沈浪这一次的成功带有着极大的偶然性，因为其他的国家不是没有打过这个史汀生中心的注意，可是要是派单个人过去的话，想要闯入史汀生中心，这个太困难了，没有几个人有沈浪这样的身手，可是如果超过一个人以上的话，就存在了配合、默契等其他方面的问题，这个会导致成功可能性更加的小。

　　甚至于在美国军方的记录上面，这里被攻击了很多次，但是从来的都没有被攻陷到里面，甚至连外围都很少被突破过，可是沈浪这一次创了记录了，外围基本上没有任何的损失，内部只是晕倒了几个人而已，但是内部被完全的攻破了，计算机上面存储的资料几乎是掏空了，甚至于一些被封存的、从来都没有出现过，甚至都不能见光的档案都被弄走了，要知道其中的很多都是美国军方家底。

　　怎么办？现在别说抓沈浪了，找，你都找不到他，甚至有可能他现在已经回到了中国，甚至在回中国的航班上面，你能不能把所有飞向中国的航班全部的都给打掉？这根本就是不现实的事情，现在唯一的可行的就是跟沈浪谈判，甚至在一定程度上面跟沈浪低头，至少要争取到一定的时间和空间。

　　当然了这个只是美国军方一厢情愿的想法而已，这个还要看沈浪是不是愿意，在沈浪看来，我就算是不同意你又能怎么样吧！打我还是骂我？貌似我们的关系一直的都是这个样子，这些东西将来的时候可能就没有什么太大的作用了，但是眼下呢？恐怕会非常的有作用的，这样的筹码如果不好好的利用一下，还真的就有点对不起自己。

　　而且现在已经有人找上门来了，知道这个消息的时候，沈浪还真的就有点吃惊，有人得到了这个方面的消息自己不奇怪，但是直接的就找上了自己，而且还是通过那样的方式联系到了自己，这个就让自己有些意外了，对于这个陌生但是又有点熟悉的买家，一时之间自己还真的就没有考虑好。

　　一方面自己对于这个组织的神秘感觉有些难以捉摸，他们究竟是一帮什么人呢？当初的时候在澳门自己可是跟沈浪稍微的接触了一下子，但是给自己的感觉也就是冰山一角，可也就是这冰山一角已经让自己有些喘不过气来了。从他们的手上获取的那些东西也是差一点搭上自己的小命，现在他们又一次的出现了，自己应该怎么来处理这个事情呢？

　　等下了飞机，刚刚的回到家里面不长的时间，甚至连衣服都没有来得及脱下来，有人就已经闯入到别墅里面来了，看着来人，沈浪的表情怎么说呢？完全在意料之中。沈浪看着于爷爷和自己的师姐，伸手做了一个邀请的手势，人都已经来了，还说什么呢？一切还是等坐下来再说吧！来人，上茶，上好茶。

　　又等了一会以后，沈浪才洗澡换衣服重新的走了出来，虽然收拾的很是精神，但是怎么说呢？从脸上面还是能看出来丝丝的倦怠，“小浪，你这一次出去闹出来的动静可是不小呀！我听说美国方面被闹得也是天翻地覆，怎么样？有没有其他的什么感想？”

　　沈浪眨了一下自己的眼睛，“是吗？这个消息倒是没有听说，刚刚才坐飞机回来，一直都没有听闻这个方面的消息，是什么时候的事情？我离开以后吗？”这样的事情只有傻瓜才会去承认是自己做的，虽然那就是自己做的。自己还不想被立刻的就拖下水，于海倒是呵呵的笑了起来，随即也是站了起来，“我随便走走，你们两个人单独聊聊！”

　　看着离开的于爷爷，沈浪也是扭了一下自己的鼻子，要不是他老人家亲自的到来，师姐能进这个门才怪了呢！不过这个事情怎么说呢？于爷爷并不是最好的人选，相反这位师姐倒是一个非常好的合作伙伴。

　　沈浪看着自己的师姐，赵风影也是同样的看着自己的这位小师弟，两个人一时之间也是沉默了下来，沈浪不需要开口说话，因为自己占据着主动权，赵风影那边其实也挺郁闷的，自己跟这位小师弟打过太多的交道了，在自己不愿意打交道的那些人当中，自己的这位小师弟绝对要排在前几名。

　　虽然可以从他的身上能够得到不少的东西，但是这个过程会让自己感觉非常的无奈，甚至有的时候会非常憋屈的感觉，就好像是现在一样，自己如果不说话的话，沈浪这位小师弟应该会陪着自己继续的坐下去，他有这个时间和耐性，但是自己这边没有呀！更何况小浪手中的东西到手越早，对自己这边就越加的有利，相反到手越晚，对于自己的损失也就越大，至于小浪那边他倒是不需要着急，因为对于他来说，这并不是一件很头疼的事情。

　　“小浪，开门见山的说吧！”沈浪看着自己的师姐，嘴角边也是浮现出来一丝的微笑，“师姐，我们做个交易吧！”这个话倒是让赵风影微微的一愣，做个交易，这算是什么意思，他想要钱？还是要权，可是这些东西对于沈浪来说，完全就是可有可无的东西，而且在某种程度上面，他想要的东西自己还真的就给予不了太多！

　　“什么意思？”赵风影的声音很是严肃，看的出来她现在非常的谨慎和小心，“小浪，我希望你能够解释的清楚一些！”

　　“很显然，我想不管是师姐你，还是我自己，想要否认某些事情，这个没有任何的意义，因为你我的心中都很是明白这究竟代表了什么。”说到这里的时候，沈浪故意的停顿了一下子，然后有些奚落的说道，“就好像师姐你现在身上没有携带任何的装备和仪器就能看出来一二，要知道原来的时候师姐可不是这个样子的。”

　　赵风影闷闷的哼了一声，然后就听见那个让自己看起来非常可恨的小师弟继续的说道，“我会把得到的东西分给师姐一部分，但是有些东西我要留下来，就当做是给我的福利吧！那些东西我会从其他的渠道处理掉！”

　　嗯？听到自己小师弟的这个说话，赵风影立刻的就是一愣，从其他的渠道处理掉，这算是什么意思呢？此时此刻赵风影突然的认识到一种可能性，就是沈浪可能跟其他的情报组织联手了，这个念头在她的脑海当中转了一圈又一圈，随即自己也是开始印证这个方面的可能性和可行性。“小浪，没有想到你还有这样的渠道？”

　　面对师姐的试探，沈浪很是不在意的甩了一下自己的手，“这个话倒是不能这么的来说，这样的渠道我有，但是把这些东西放给他们太浪费了，要知道作为一个资本家，所要做的就是实现最大的利益，而且这一次不是我去求人家，而是有人自己找上门来的，师姐还记得当年澳门的那个事情吗？”

　　“是他们？”一瞬间赵风影的声音也是有些变化，不像是刚才那么的冷静，“他们怎么会找上了你？什么意思？”

　　“我怎么知道？”沈浪的表情也是有些疑惑，“不过他们已经通过了其他的渠道联系上了我，从我的角度来看我也的确打算跟他们合作，因为他们提出来的条件让我没有办法拒绝，不过师姐最好就不要有其他的询问了，问了我也不会说的，你就是这个行当的，应该清楚其中的规则究竟是什么。”

　　赵风影思索了一阵以后，也是微微的点了一下头，“这个事情我管不着，但是我会跟上面透露一下你在这个方面的意图，还有就是我能拿到多少的资料？就我所知，你这一次所得可是相当的丰厚！我至少也应该看一看那些档案，不要告诉我说你没有多少，你从里面拿出来的东西我虽然没有得到准确的情报，但是大致上面还是有着一定的估计！”

　　“这没有问题！”沈浪的回答很是干脆，这些东西自己留着并没有太多的用处，因为自己很明白这些东西不同于以往，留在自己的手里面很是危险，所以尽快的把他们给处理才符合自己的利益，也正是因为这样的原因，在师姐提出来这个要求以后，沈浪在谈完了条件以后，立刻的就应允了下来，其速度之快也是让赵风影有些后悔，自己的要求是不是提的有些太低了？

　　不过沈浪可不想自己的这位师姐提太多的要求，立刻的也是带着自己的师姐去了地下室一层，这一次赵风影倒是没有任何的机会去二层了，沈浪拿回来的东西甚至还没有鉴别和清理，就那么的被摆放在那里，随即凯瑞也是送了一个硬盘上面。

　　沈浪随即也是把硬盘朝着自己的师姐递了过去，“这些基本上都是留档的资料，对于我来说留下来的意义并不是非常的大，不过我还是截取了一些留了下来。”说完了以后又指了一下桌子上面的那两个大包裹，“带回来的文档都在这里了，我先动手还是师姐先动手？恐怕谁的心里面都有些不甘，那就一起动手吧！事后可以进行适当的置换！”

　　“好！”两个人很快的就开始动手，随后又把各自挑选出来的都划归到自己的下面，看了一会以后，两个人又拿出来各自不太需要的进行了置换，其速度之快完全不像是在交易，就好像是在抢夺一样，而其实质也基本上就是这么一个样子，大家都得到了各自想要的东西，谈不上谁得到的多，谁得到的少。

　　不过这个事情虽然是结束了，可是东西却没有由自己的这位师姐带回去，而是由于爷爷亲自的押回，沈浪送于爷爷离开以后，看着依旧坐在客厅里面的师姐，也是有些皮笑肉不笑的说道，“师姐，不知道还有什么事情？貌似我们之间的事情已经谈完了！”

　　“不错，我们之间的事情已经谈完了，我想跟你谈一谈关于那个组织的事情。”话刚刚的说道这里，沈浪却是突然的摆了一下自己的手，“师姐，这个事情我不想知道，也不愿意去知道，怎么交易怎么谈判这个是我自己的事情，我有着我自己的准则，如果没有其他的事情，那我就去休息了！”

　　赵风影的表情有些愤怒，但是等了一段时间，也是逐渐的平静了下来，“既然你不想知道那就算了，那我说另外一件事情，就是有关那个墓穴的事情，我们已经派人调查过了，现在正在进一步的取证，这个事情不会就此完结的，如果这个事情跟你有什么关联的话，我想你应该清楚这个后果会是什么？”

　　沈浪有些不屑的哼了一声，“师姐，我可以理解为你是在威胁我吗？你我都明白这么说话其实没有任何的意义，重要的是你拿的出来所谓的证据，当然了如果你能强行的把地下室全部的都给轰开的话，我也是无可奈何，我想这样的话，所有人都会满意的，不是吗？”

　　“小浪，恼怒不能解决任何的问题，虽然现在还没有太多的发现，但是我想这个要是继续的追查下去不会有任何的问题，总有一天真相会大白的。”

　　沈浪耸立了一下自己的肩头，“那我就等待着了，反正对于我来说已经没有了任何的意义，谁想调查那就继续的调查下去好了，忘了说一句，师姐，如果市场上面真的出现了这个方面的文物，记得通知我一声！我正好也可以见识见识！”

　　既然师姐威胁自己，自己是不会坐以待毙的，自己就是告知师姐，东西就在我的手上，你要是能搜的出来，那是你的厉害，你要是搜不出来，如果真的把我给逼急了的话，那就不要怪我不客气了，听着沈浪的威胁，赵风影也是有些挠头，这个事情还真的就不太好办，自己的这个小师弟很显然是软硬不吃的，自己肯定东西就在他的手上，但是一直以来，自己却没有找到有关这个方面的任何资料，真不知道这个家伙究竟把东西给藏在了那里？

　　但是自己也知道事情到此为止算是彻底的谈掰了，自己想要从他的手里面得到其他的东西从现在来看已经是不太可能了，但是让自己去追查那个组织的情况，还真的就不太好动手，涉及到的方方面面也是很复杂，从现在的情况来看，想要让沈浪动手的话，这个也是根本不可能的，他太不会把自己置身于那样的危险状况当中。

　　想要利用他还真的就不是简单的一件事情，当然了自己之所以把古墓的事情说出来，就是想要试探试探他，因为自己很是清楚，就算是找到了任何的线索，也不能把自己的这个小师弟怎么样的，至少有人不会让他出现什么问题的，所以这个事情也就这么一次机会，说过了以后就再也没有任何利用的价值。

　　而沈浪恐怕也很清楚这个事情的状况，所以他没有丝毫的担心，甚至还反过来威胁自己，明摆着告知自己，如果以后在听闻这样的事情，就别怪自己翻脸不认人了。而且沈浪这个时候也没有太给自己这位师姐面子，直接的就把自己的这位师姐给扔在了客厅的位置，让她一个人留在了那里，而沈浪则是上楼休息去了。

　　对于自己师弟的所作所为，赵风影也是颇多无奈和感慨，除了正常的公务，这位师弟现在从来都不会给自己和哥哥两个人好脸色，而且现在找他帮忙也是诸多的困难，沈浪根本就不加任何的理会，很显然原先的时候利用的太狠了，后来甚至把自己的父亲都给搬了出来，可是依旧还是现在的这个状况，哎，赵风影这个时候是真的有点后悔！

　　但是这个时候就算是后悔也没有办法来挽救了，因为已经形成了，就好像是自己的侄子应龙，还有自己的侄孙，要知道这个事情当初的时候老爷子也是亲自的开口了，但是现在依旧被悬在了那里，自己那个可爱的小侄孙依旧被留在了父亲那里，根本就没有任何的办法进入沈浪的别墅当中，这不能不说是一个遗憾。


第九百一十五章

　　从别墅里面出来以后，赵风影先回部里面把情况详细的汇报了一遍，当然也包括了沈浪截留下来那些情报，甚至怎么样来处理这些情报的事情，赵博弈听闻了这个事情以后的第一反应就是震怒，脸色非常的阴沉，能看的出来他现在非常的不高兴。

　　在他看来，这个事情完全是沈浪在挑衅，甚至在某种程度上面是在伸手试探，这个是自己绝对难以接受的，就更别提什么忍受了。如果他把所有的资料和档案全部的都交上来，自己再重新的折返给他，这种情况还可以考虑，可是现在沈浪的所作所为就有些太过分了，所以在看向赵风影的时候这个脸色也是非常的不善，“你就没有跟他说点什么？让他知道知道眼前的形势究竟是什么样子吗？”

　　看着自己的哥哥，赵风影也是颇多的无奈，对于他无私自己很是钦佩，但有的时候也是感觉有些憎恨，如果不是因为他的缘故，何故自己的侄孙会落得现在这样的一个下场呢？这个可是真的有点为了大家不顾小家了，其实如果自己的哥哥要是说一声软话的话，小浪这个家伙未必就不会给这个面子的。

　　但是自己的这位哥哥？哎，想到这里的时候，赵风影也是叹了一口气，随即又是把在沈浪那里发生的事情详细的说了一遍，“我已经把事情详细的阐明了，甚至在一些方面也是威胁了他，但是小浪这个家伙软硬不吃，我根本就没有其他的办法，现在想要拿捏住他的把柄是一件很不容易的事情，除非我们真的舍得去把他的那个地下室给轰开，除了这个我实在是想不出来其他的办法了，如果小浪不露出来任何的把柄，我想没有什么人可以抓住他的小尾巴！”

　　赵博弈这个时候也已经恢复了平静，用手轻轻的敲击着桌面，发出来很是沉重的声音来，“如果把那个地下室给轰开了，你有把握那里会藏有对我们有利的东西吗？”看见赵风影摇头以后，赵博弈也是冷笑了起来，“这个家伙太危险了，危险的让我们都感觉有些担忧，如果不能把他控制在可控的范围之内，问题会越加的严重。”

　　对于自己哥哥做出来的这个反应，赵风影其实是不赞同的，如果对沈浪都不放心的话，那么在自己看来就没有什么可以放心的人了，虽然这个家伙跟自己这边采取的是不合作的态度，但是在其内心的深处，其信仰恐怕比他们还要坚定，他完全是就是一个沙文主义者，一个以民族优秀论为至高信仰的民族主义者。

　　自己的哥哥究竟会怎么做，这个事情自己没有权利去过问，自己也不想知道其后的事情究竟会怎么发生，反正自己的任务已经完成了。

　　从部里面出来以后，赵风影并没有回家，而是去了自己父亲那里，自己觉得有必要跟父亲商议一下这个方面的事情，毕竟父亲的年事已高，而且自己的那个小侄孙也是一天天的长大，从沈浪别墅那边的情况来看，入门的时间越早，孩子以后的成长潜力就越大，为了自己的这个小侄孙，自己豁出去了，就是一个脸面的问题，何必呢？在这个问题上面要脸面吗？没有任何的意义。

　　赵逢春看着回来的女儿，微微的睁了一下自己的眼睛，这两年的时间自己感觉精力方面已经开始有些不济了，自己也是开始有意识的控制自己的情绪和身体，虽然自己的功力已经登峰造极，但是怎么说呢？自己突破的年纪还是有些大了，如果自己要是在小浪突破的那个年纪就突破，甚至晚上十年的时间，就算是到了现在的这个年纪，也会一样的龙精虎猛，根本就不会是现在这副状态，可是一切都没有如果！

　　“什么事情，竟然这么晚的跑了回来？”

　　赵风影并没有立即的就回答自己父亲的话，反而是把目光看向了正在院子当中打拳的小侄孙身上，看了好一会的时间才恋恋不舍的把目光给收了回来。看到这一幕的时候，赵逢春也是深深的叹了一口气，自己很明白这个目光代表了什么，自己的这个曾孙可以说是万亩地一根苗，至少他们老赵家现在就这么一根独苗，以后会不会有那个是以后的事情，但是现在就这么一个小家伙。

　　“爸，我今天去见了小浪，谈了一些公事。”说道这里的时候，赵风影偷看了一眼自己的父亲，发现脸色并没有什么变化以后，才接着的说道，“我突然的想起来你当初的时候曾经跟小浪说过孩子的事情，要不现在就给送过去吧！你的年纪已经大了，现在还要照看这个小的，这个精力方面难免会受到其他的影响！”

　　“呵呵，这个话听着倒是很稀奇呀！”老爷子感叹了一声，自己的女儿已经没有办法生育了，可以说为了国家她付出了很多的东西，所以她把应龙看的很重，乃至应龙的这个孩子也是被她挂念在心头的位置，“可是在小浪的面前，应龙别说够不够格的问题，连有没有勇气说话这都是一个未知数，你？基本上等同于应龙的位置，你是让我过去，还是说你可以说得动你的那位哥哥？我好像要我这张老脸！”

　　“爸，要不就让小浪过来一趟好了！”

　　“哼，你还好意思张这个口，我怎么听着感觉很是稀奇呢？”赵逢春的言语之中带着浓厚的讥讽，很显然对自己儿女的事情也是相当的不满，“你好意思豁出去这张脸，我还想留着这张脸继续的做人！还嫌人家做的不够呀！我现在都不好意思说小浪是我的徒弟，实在是丢不起这个人，我想这究竟是因为什么，有人很是清楚！”很显然，赵逢春意有所指。

　　“爸，这个事情我和哥两个人有一定的责任，但是我们的出发点也不是为了自己的利益着想，虽然很大程度上面利用他是你徒弟这个因素，但是我们并没有觉得这就是一个错误，当然了这个事情我们不求父亲你有什么理解。可是我现在想说的是孩子的问题，上一辈的错误不应该报复到孩子，他们下一辈的身上！”

　　“那你去找你哥哥吧！”一句话直接的就把赵风影给顶到了南墙之上，如果自己的哥哥那么好说话的话，自己就不会来找自己的父亲了，看着自己的女儿泪眼婆娑的样子，赵逢春也是叹了一口气，“这个事情你不用管了。”

　　“爸！”赵风影的声音也是有些大，也是把姜月华给引了出来，赵逢春看了一眼以后，对姜月华使了一个眼神，随即自己也是站了起来慢慢悠悠的往院子当中走去，很快的就跟院子当中练武的曾孙打成了一片。姜月华看着赵风影，然后才淡淡的说道，“小影，这个事情你父亲和小浪有其他的安排。”

　　“嗯？”

　　看着赵风影吃惊的样子，姜月华也是笑了笑，“这个倒是小浪为了跟你和博弈两个人制气，其实小浪的心胸还是很开阔的，虽然有的时候有那么一点点的孩子气。有的时候你和博弈两个人应该好好的反思一下，毕竟小浪在那个位置上面，有的时候也不能就按照你的想法来做事，你们也需要有其他的考虑才是！”

　　“七娘！”赵风影也是有些不太好意思，自己很清楚其中的原因，但是自己的身份要求自己必须要这个样子，毕竟自己的这个工作真的是太特殊了，没有其他的任何办法，“其实我们也不想这个样子的，但是工作太特殊了，其中的很多方面是难以调和的，因为从事情的角度来看他们矛盾而存在的！”

　　“哎，这么说就有点味道了，大家同样都是人，有的时候应该相互的理解，小浪也不是那么的容易。你可能也知道，当初的时候小浪向往军方那边踩上一脚，虽然占据了一定的位置，但是现在却被卡在了那里，上上不去，虽然看着是乔家年乔总长的缘故，但是里面涉及的也是方方面面，可是现在让小浪下来，他下不来，你的行当虽然很是特殊，但是毕竟没有脱离军人这个职业，你应该很清楚其中的这些规则。”

　　赵风影琢磨的想了一段时间，随即才吐口说道，“小浪来家里面了？什么时候的事情，为什么我一点消息都没有？”看见七娘白了自己一眼以后，赵风影也是讪笑了一下，算是缓解了自己说这个话的尴尬。

　　“小浪怎么就不能来家里面？难不成这里是龙潭虎穴，又或者这里是白虎堂？”尽管白了一眼，可是姜月华依旧感觉不是非常的解气，“不要老是把你们的工作方式带回家里面来，在这一点上面你们应该学一学你们的父亲。”这个话姜月华还是很维护沈浪的，不然的话也不会当着赵风影的面说出来。

　　别人对沈浪怎么样？自己管不着，但是自己对沈浪非常的有好感，从见沈浪的第一面开始，沈浪就给自己一个非常好的印象，加上这么多年接触和相处，沈浪并没有因为他身份的变化就对自己有任何的变化，在自己的面前永远都是师娘长、师娘短的，甚至在自己的面前，那个万年不化的脸上面，还会带着丝丝的松动。

　　这一切自己不能不看在眼睛当中，还有就是娘家的孩子，当初的时候跟沈浪有些小矛盾，但是后来怎么样？沈浪非常的照顾，难道就因为他们都很优秀吗？还不是因为自己的原因，虽然沈浪没有说，但是自己也都是记在心里面的。

　　“小浪不经常的过来，不是说他不想过来，主要是因为你父亲不太想太过来，一个是你父亲的年纪也是有些大了，他不希望小浪担心，再者因为你们两个人的原因，你父亲的心里面并不是特别的好受，至于孩子的问题，你父亲已经做了其他的安排，你就不用挂在心上了，用不了太长的时间你就会知道的。”啰嗦的说了一堆，可是依旧没有告知其实质的内容，但是对赵风影来说，不难猜测。

　　而这个时候的沈浪，却没有那么多的心思关心这个方面的事情，把留下来的资料简单的翻阅了一下以后，随即也是整理出来，然后存放在一个硬盘当中。而美国方面在沈浪出现在中国地面的第一时间也是得到了消息，对于沈浪的回归他们感到了万分的沮丧，但是却没有任何的办法，人家已经回到了自己的家里面，难不成你真的敢去打到人家的家里面吗？恐怕谁都没有这样的胆子。

　　并不是所有人都跟沈浪一样，胆子上面长了毛。虽然美国军方也有高手，但是谁敢来找沈浪的麻烦，当初的一切可都是历历在目呀！沈浪把来访者全部的都给屠戮了，甚至还刻意的因为这个事情杀上门去，简直就是灭门的态势，现在唯一所期望的就是沈浪可以谈判，美国军方多付出来一些条件不要紧，只要沈浪可以给他们这个时间就行。

　　沈浪会给他们这个时间吗？谁都没有这个把握呀！没有办法的情况之下，美国军方也是请出来了洛克菲勒家族的人来说清，为了表示那边的诚意，美国军方甚至还带来了些许的礼物，其实洛克菲勒家族的人只是起到一个敲门砖的作用，他们才不会参与到这个事情当中的，如果不是摩根方面出了大价钱，他们才懒得理会，在旁边看热闹不是更好。

　　沈浪还真的就见了这些人，对于这个情况美国军方的第一反应就是坏了，事情现在恐怕已经出乎了预料，换成任何人是沈浪，他们都不会选择在这个时间跟美国军方见面的，但是沈浪竟然见了，这个肯定不是要跟美国军方谈条件。等房间里面只剩下沈浪和美国军方的人以后，沈浪才淡淡的一笑。

　　“很抱歉，你们来的有些晚，东西我已经处理干净了，没有任何的遗留。”沈浪装作很是无奈的耸立了一下自己的肩头，“不过看在你们礼物厚重的份上，我倒是可以给你们一个线索，就是不知道你们想知道还是不想知道了？这个选择权在于你们，当然了如果你们不想知道的话，我也就不需要浪费这个口舌了。”

　　嗯？沈浪的这个话带有歧义，很显然如果沈浪把东西交给了中国军方，他就不会是现在的这个反应，对沈浪做了一个请的手势以后，才听见沈浪接着的说道，“东西留在我的手上面就是一个祸害，我虽然不是聪明绝顶，但对这个事情还是考虑的很明白，恰好有一位老朋友找上门来了，他们对这批东西非常的有兴趣，而且他们的神秘、他们的势力都让我感觉有些恐惧，在这样的情况之下，我只好答应了！”

　　能让沈浪感觉害怕的势力，这个可不是非常的多，要知道这个家伙甚至在某种程度上面把美国都当成是了自己家的后花园，美国军方很清楚，沈浪在这个事情上面没有开玩笑的必要，不过就算是这样，这个范围也是稍微的有些大，他们还需要沈浪给予更多的提示。

　　沈浪也没有想要跟他们继续的磨蹭这个时间，所以也是笑笑的说道，“当年的时候我在澳门参加了一场赌局，当时的赌局非常的大，那个时候我也是非常的幸运，竟然赢得了第一的位置，但是他们却没有给我任何的奖章，这是不交遗憾的事情。”看着面前的几个人有些脸黑，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，“小小的开一个玩笑，还请你们不要太介意，不过那一次我赢得好像还真不少，当然了额外的奖品也不少，不是吗？”

　　沈浪这个话当着强烈的抱怨，很显然坐在沈浪对面的人对于这个事情已经有了最为直接的判断和了解，他们很清楚沈浪把东西卖给谁了，这个消息对于他们来讲实在是坏透了，他们也没有想到沈浪竟然会跟那帮家伙有联系，没有比这个更糟糕的了，东西到了他们的手上面，想要通过正规的手段拿回来还真的就不太可能，就算是通过非正规的手段，也未见得就一定可以把东西拿回来，那帮家伙死要钱不说，还希望玩花样。

　　“既然你们已经知道了消息，那么我就不送了，至于你们能不能找他们，这个就不是我能预料到的，但我希望你们会有足够的运气，这个是免费的赠送！如果还有什么需要帮忙的话，请尽管严明，能帮忙的地方我是绝对不会推辞的，你们应该对我有所了解的，我并不是特别小气的人，只不过有的时候会有点小心眼而已！”

　　沈浪这个话说的可是有些坏，但是坐在沈浪对面的人已经站了起来，既然都已经这个样子了，继续的留在这里就已经没有了任何的意义，更何况听了沈浪的这个话，这个火气也是一点点的被挑逗了起来，很难想象如果继续的留在这里的话，会不会直接的就对沈浪动手，因为就现在的情况来看，他们很难压制住自己的情绪。


第九百一十六章

　　送这些人离开以后，沈浪的嘴角边倒是浮现出来一丝的微笑，虽然自己把东西给送了过去，但是要说交易完成了，这就有些开玩笑了，甚至是不太现实的事情，时间太短了。但是沈浪敢去赌这一把，当然了那边拿到了那些东西究竟会怎么处理，怎么获取最大的利益，沈浪并不去关心，你们处理你们自己的，等有时间的时候，大家再重新的坐下来好好的商谈，这个事情我愿意给你们时间。

　　差不过一个月的时间，沈浪也是终于等来了那边的消息，沈浪也是在别墅刻意的招待了这两位客人，其实说刻意只不过是处于一个保密的态势罢了，要是招待吗？还真的就不是非常的隆重，大家只不过是一幢生意的合作伙伴而已，并不是非常特殊的关系。

　　不过沈浪看着手里面的这个文档资料，脸上面也是露出来些许古怪的神情来，看着坐在自己面前的两个人，也是扬了一下手中的东西，很是不解的询问了起来，“这算是什么意思呢？这个价值明显跟我们的约定有着较大的出入？我希望两位可以解释一下，我个人的态度是无功不受禄，还请理解！”

　　“三少，我想这么的称呼你应该没有什问题吧！”说话的是一个中年人，身体很是高大，很典型的德国人，古板而且严谨，“我们都明白，这是一个交易，但是在交易之外，我们还是合作伙伴，甚至有可能发展成为彼此的客户，我们一直都您都非常的有兴趣，但是却找不到非常好的机会。”

　　沈浪的眼睛突然的一亮，“要是这么的说？我倒是有些明白这些东西的分量，难怪会这么的贵重，其实质竟然在这里了，既然大家都有兴趣，那么就谈一谈好了！”说完了以后，沈浪就把手中的文档给放了下来，这个动作也是在向面前的两个人表示，东西自己已经收下来了，大家可以谈一谈有关合作的事情了。

　　“我们可以为三少你提供最优质的服务，以三少你的身份来说成为我们的贵宾用户不成任何的问题。”

　　沈浪轻轻的一笑，“这些都是旁枝末节，我想知道这些最为优质的服务指的都是拿一些，还有就是在得到的同时，我又需要付出什么，在这个之前我需要严明一点，我是一个沙文主义者，也是一个比较坚定的民族主义者，我想这个话的意思不需要再做其他的解释了，这个是我的底线，不容许践踏，也不需任何人破坏！”

　　这个话说出来以后，倒是让坐在那里的两个人微微的呆滞了一下子，他们也没有想到竟然会如此的痛快，只要不践踏他的底线，其他的事情无不可谈，这个状况倒是真的非常有意思呀！“三少，我们可以提供你想要的情报、物品等等，至于要付出什么，两样东西，要么就是钱，但是这个要高于物品本身价值的百分之四十，另外一个就是等同交换，情报换情报、物品换物品，就是这么的简单。”

　　“有意思！”沈浪琢磨了一阵以后，才缓缓的说道，“我现在倒是有兴趣了，问一个问题，我这个人不太喜欢暴露在阳光之下，虽然在阳光之下会让人感觉非常的温软，但始终在阳光的照射之下，会让人干渴难耐的。”

　　“我们从来都不会暴露客户的信息和消息，但是这里面需要注明的说一点，组织是以盈利为目的的，当有人出价的时候，我们会给予一些我们可以调查到的资料，虽然可能都是同一组织的人，在这一点上面没有人可以例外，只要你出得起这个价钱！”

　　“那我现在应该付出什么，又能得到什么？”

　　“十二亿美金，三少你个人入会的价钱，在这一点上面我们需要特别的说明一下，没有人可以特殊，都是根据世界经济指数而算出来的，至于三少你需要什么，我们可以给你提供一个详细的列表，但是一年只允许买一次，当然了如果你可以提供什么物品或者是情报的话，可以进行等同的置换，这个是交易之外的，跟钱没有关系！”

　　“很好！”沈浪的回答很是痛快，随即沈浪也是竖起来自己的手臂，伸出来自己的食指，“最后一个问题，如果可以的话能不能给我介绍一下这个组织的架构，我需要有一个清醒的认识，但需要严明的是，我需要这个介绍是客观的。”

　　“对不起，这个问题我们没有办法回答你！”来人也是略有歉意的一笑，“不是我们不想说，而是我们的身份决定了我们对此也是一无所知，不过在来之前我们的确得到了这个方面的有关授权，如果三少想要知道的话，会有人专门来跟三少你解释的。如果没有什么事情的话，我们就告辞了，希望以后可以继续的合作，我们会为三少你提供最为优质的服务，同时我们两个人将会是三少你的直接联系者！”

　　沈浪有些玩味的看着坐在自己面前的两个人，等了一会才淡淡的说道，“在你们两个人走到我别墅的势力范围之后，我就开始动用我的手头资源调查你们两个人的资料，非常的可惜这边一直的都没有调查到你们两个人的资料，你们两个人的身家太清白了，清白的就好像是一张白纸一样，一切的一切都正常的让人感觉不可思议。

　　正常的手段查不到，那我就从其他的方面查询了一下，还真的就查到了些许的东西，虽然跟你们两个人的身份不太一样，但是我相信应该对我还是很有启发的，当然了你们怎么理解那个是你们自己的问题，我需要在保证我自身利益的情况之下，再做其他的选择，不过我倒是很佩服你们两个人，能从那个训练营里面走出来，非常人能做到，现在很少能听闻到有关那个训练营的消息了，也不知道搬到那里去了？”

　　从进来开始一直都表现沉稳的两个人，这个时候也是终于露出来些许吃惊的表情来，从两个人变换了身份开始，就没有什么人知道两个人究竟是什么来临，而眼前的这个人不仅仅知道，甚至还差一点的就把那个训练营给说了出来，就了解到的资料来看，这个不应该是他知道的，他怎么会对那里那么的了解？这不可能！

　　但是坐在那里的沈浪只是笑呵呵的看着他们，什么话也不再去说，自己之所以刚才那么的做，只是要打掉这两个人的傲气，省的他们在自己的面前感觉太良好了，自己需要让他们两个人知道，自己想要调查出来他们两个人，是轻而易举的事情，并不是想象当中的那么困难，以后在我的面前不要太自信了。

　　送两个人离开以后，沈浪也是仔细的考虑着入会的这个事情，不否热这是一个难以拒绝的诱惑，同时自己也有一些揣测和判断，这个组织的能量绝对不会太小了，虽然现在还不是非常的清楚这帮家伙的目的何在，但是跟他们合作这个不算是一件很糟糕的事情。

　　自己现在多少也是明白了他们为什么能组织那么大的赌局，世界上面不少的国家都参与了，但是事后也只是悄声匿迹了一段时间而已，然后又在某一时段冒头，随即而来又是打击，就好像是野草一样，总是杀不绝。

　　十多亿美金的入会费，这个价钱也是相当的高，这帮家伙的心也是够黑的，竟然开出来这样的价钱，是真的把自己当成是肉猪，还是本来就是这个样子的呢？看着走进来的老管家哈特，沈浪也是做了一个请坐的收拾，然后把刚才的事情简单的说了一遍，“这个组织倒是很有意思，您怎么看？”

　　“很危险，就看少爷想要把自己摆在什么位置上面？而那个组织又会把少爷你摆在什么位置上面？如果他们把少爷你摆在一个可以互利互惠的角色上面，我倒是觉得可以相互的合作，如果少爷你有另外的想法，我觉得这个事情还是不要参与的好，从得到的资料和情况来看，他们虽然很是庞大，但也是一个有限制的庞大。

　　现在没有人动他，并不是因为动不了他，主要是因为他还有一定的作用，现在虽然有些放任不管，如果真的到了忍无可忍的地步，我相信让他灰飞烟灭不会需要特别长的时间。”

　　沈浪微微的点了一下头，“这个方面先不说，我现在倒是有一种感觉，或者可以说是一种判断，这个组织成立的时间并不会特别的长，因为坐在我面前的两个人虽然看着很老道，但是缺少了一种东西，就是所谓的底蕴，可是要在一个和平的时期形成这样的组织恐怕不是一件很容易的事情，特别是他们现在已经发展到了如此的程度。”

　　“冷战？”

　　“是的，我有这个方面的怀疑，冷战是滋生各种组织的温床，也只有那个时期才可能形成这么大的组织，经过这么长时间的发展从而形成了一个有点畸形的组织，我们再仔细的想一想，他们正式开始露面又是什么时候，也就是近十多年的时间罢了。”

　　哈特犹豫了一段时间以后也是摇头，“如果是这样的话，那么站在他背后的又会是什么人呢？因为他们现在经手的东西很犯忌讳的，就单单是第三方的势力，没有其他国家的支持，他们是走不到今天的这个地步的，而冷战的那些东西虽然不至于全部的都解档，但也基本上都暴露的差不多了，他们还有什么底牌呢？”

　　“这个就不得而知了，想必手里面肯定是握着什么东西，我想他们现在就算是没有那个国家的支持，其背后肯定也是有着几个大家族在支持着，不然的话他们凭什么敢这么的做，十二亿美金这个数字，不是谁都敢开口的，也不是谁都能摆平的，胃口很大呀！看的出来他们的图谋也是非常的大！”

　　“这是一个很危险的游戏！”哈特也是很谨慎的说道，“不过要是跟着玩玩，应该没有什么太大的问题，有些事情大家心照不宣，他们也未必就真的敢招揽少爷你，只不过是相互的利用而已，他们利用少爷你的名声，反过来我们可以从他们那里得到我们需要的东西，大家相互的合作，倒也算是不错。”

　　沈浪笑了起来，笑的很是灿烂，“这帮家伙的注意打的倒是不错，也不知道他们究竟是那里来的这份自信，要知道自信了过分就是自负呀！也不知道他们有没有这个方面的醒悟？”说完了以后，沈浪也是摊了一下自己的双手，“既然这样子，那就陪着他们胡闹一番。”

　　“陪着他们玩一玩倒是无所谓的事情，但是必须要把握好其中的尺寸，不深入其中。”对于这个组织，哈特先生保持了小心谨慎的态度，沈浪也是点点头，“十二亿美金，哈特先生，你说他们是无意的呢？还是有意而为之的！”

　　“嗯？”哈特先生微微的一愣，随后也是眯缝了一下自己的双眼，“少爷的意思是说，这一次他们也亏得比较大，所以需要通过这个来找一下其中的平衡？”

　　“我有这个方面的预感，十二亿美金对于我来说并不是特别大的一个数字，纵观整个世界，也没有几个人能出得起，如果是间歇性的投入这个还可以考虑，但是一下子要拿出来这么大的一笔数字，不是谁都能做到的，而且这个钱拿出来看着好像是入门费，但是那个入门费只是针对我们来说的，谁知道那帮家伙对其他人又会做什么样子的解释，如果他们说我们只资助者的话，将来我们恐怕真的就说不清楚了！”

　　这个话让哈特的眼睛也是突然的睁开，能感觉的出来眼睛里面也是透露出来丝丝阴狠的目光来，跟了沈浪这么多年，哈特先生也是早就把这里当成是自己的家了，现在有人竟然想要拆自己家的根基，把自己的家捆绑到那个危险的战船上面，这个是他所不能容忍的。“少爷，如果是这个样子的话，那就是我们所难以容忍的了。”

　　“不能容忍也不需要表示的太愤怒，至少现在他们对别墅来说还是很有利用价值的，当然了这些都是我们的猜测，是不是真的就这个样子谁也不知道，但是我们却不能不小心，如果真的有那么一天，我们也会有这个方面的准备，这个钱可以给，但是不能白给，至少要让他们拿出来这个诚意，想要招揽我，他们的分量还差了一些。”

　　两天以后，那两位陪同着一位老者走进了沈浪的别墅，在相互寒暄的过程当中，两个人也是相互的打量着，“你好，弗兰克，欢迎你的到来！”老者也是对沈浪表示了感谢，很快大家都分宾主落座，等茶点都上来以后，其他无关的人等也是都撤出了房间。

　　“沈浪先生，我们衷心的希望你可以成为我们的贵宾，同时我们也表达了对你的尊重，在以后的日子里面，你会感受到我们最为真诚的服务。”

　　啰啰嗦嗦的一大堆，沈浪只是注意的在听，根本就没有要打断的意思，老者滔滔不绝的说着，虽然嘴上面在说，但却一直的在注意着沈浪表情和反应，出乎了自己的预料，沈浪很是用心的在听，看那个样子好像并没有任何的不耐烦，可是自己说了这么长的时间，他怎么会什么都不问，这个可不在自己的预料之中呀！

　　说了半天，坐在自己对面的这位看着好像很有兴趣，但是那个表情却让自己有一种一拳打在棉花上面的感觉，简短的收尾以后，老者也是询问的说道：“沈浪先生，不知道你的意思如何？我相信你会做出来最为理智、同时也是最为明智的选择！”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，然后眯起来自己的眼睛笑笑的看着坐在自己面前的这位老者，“弗兰克先生，自我的评价一下，我算是一个商人，你能不能提供最为优质的服务我不知道，我只相信我自己的判断，至少在现在我还没有这个方面的感觉。”

　　坐在沈浪面前的老者脸色也是突然的一愣，“沈先生，你的意思是反悔吗？”沈浪也是突然的一笑，“弗兰克先生，我们中国有句古话叫做买卖不成仁义在，让我出十二亿美金的入门费，这个钱我可以拿，也能拿的出来，但是我怎么知道你不是在骗我呢？”说道这里的时候，沈浪的露出来些许谨慎的神色来！

　　很显然沈浪现在的表情是装出来的，这么做也是故意的，十二亿美金，听着好像很多，但对沈浪来说并不是特别的在乎，自己现在就是明白的告知坐在自己面前的这位，让我拿钱没有问题，但是需要把所有的事情都说清楚做明白，不然的话大家就一拍两散伙，更何况现在谁也不欠的，省的日后计较起来的话，会出现其他的麻烦。

　　坐在沈浪面前的老者弗兰克听了沈浪的话以后也是深深的皱起来自己的眉头，自己已经听明白了沈浪表达的究竟是什么意思，这个年轻的有点不太像话的家伙还真的是很不简单，竟然把事情考虑的如此周全，要知道组织里面还真的就有这个方面的打算和想法，是真的想要把沈浪拉上这条战船。

　　整个组织对沈浪观察了很长的一段时间，这个家伙年轻、身份非常的特殊，对于金融方面有着无以伦比的能力，手段高超，对于组织来说如果能够把他拉拢住的话，将来的话肯定会起到很重要的作用，但是奈何这个家伙太谨慎、太小心，真的让人是爱恨交加的感觉，现在之所以要如此仓促的接触他，也是无奈之下的一种选择。


第九百一十七章

　　双方都有着自己的小算盘，但是突然之间的接触让大家都不太敢把自己的想法和意见抛出来，所以只能是相互的试探，弗兰克此时此刻的感觉就是组织方面有些一厢情愿了，他们虽然想要把沈浪给笼络到手中，可问题是人家凭什么听你的指挥？你有什么东西或者是理想可以让他非常的有兴趣？

　　钱财吗？这个东西对于沈浪来说可有可无的，只不过是账面上的一些数字而已，虽然不一定比组织的钱要多，但是你也清楚一件事情，沈浪的这些钱只不过是在近十年的时间谋取而来的，而且靠的是非常正规的手段和方式，而组织的来钱方式则是危险的很多，其中很多都是通过了血腥的原始积累，时间也是非常的长，甚至快要到半个世纪的时间了。

　　至于所谓的权利和野心，在沈浪的身上基本上看不到这一点，因为这个人不太喜欢约束，做什么事情很多时候都是率性而为，不要惹到他不高兴了，如果你把他弄得不太高兴了，他也绝对不会让你感觉高兴了，美国和英国就是最为直接的例子，难听一点的来说，如果真的把沈浪给得罪狠了，他一个人绝对有着颠覆整个组织的势力和能量。

　　要知道最怕、同时也是最难对付的，就是这样的人了，因为他虽然不是无欲所求，但也并没有太多的要求，完全就是把生活当成是一种享受和乐趣，可是如果单单是想让沈浪成为最至尊的客户，让沈浪得到最为诚挚的享受，相信有很多的俱乐部或者是私人会所会比他们做的还要好，还要优秀，沈浪凭什么还要选取他们？凭什么浪费那么大的一笔钱？

　　他们现在唯一可以给沈浪提供的，而且沈浪也是比较有兴趣的，就是情报方面的东西了，当然了可能还有一些其他的限制性物品，但是就想凭借着这个就想要打动沈浪，这显然有些高估了组织，同时也低估了沈浪。

　　沈浪这个家伙不会这么轻易的被打动，很显然他能这么长的时间跟美国军方对抗，甚至于在很长的一段时间里面也是占尽了优势，绝对不是因为美国军方手下留情，而是真的拿这位没有任何的办法，现在弗兰克他们也感觉到了这种痛苦，这个家伙就好像上帝派遣过来的一样，你明知道他的手里面掐着好东西，但就是没有办法得到手，只能眼睁睁的看着。

　　既然这个样子，那就把这个局面缓一缓，大家先在小范围之内展开一定的合作，至于能不能在这个时间段里面找到沈浪的把柄，然后把他给拉进组织，就看个人的手段，但是这个事情需要量力而行，实在不行的话就退而求其次，千万不要惹毛了沈浪这个家伙，那么多的前车之鉴被放在了那里，还是小心一点的好。

　　“好吧！既然沈浪先生有顾虑，那这个事情我们就换成另外的一种方式。”说话的时候，就看见弗兰克从衣服里面拿出来一个小的平板电脑，在上面输入了自己的指纹和一些密码，然后放置在了沈浪的面前，沈浪倒也很市侩的把平板拿在了手中，看到沈浪如此的动作，老者心中倒是一笑，这位三少有些托大了。

　　沈浪对于这样的小伎俩自然也不会放在心上，自己也懒得去点明，那边得意就让他们得意好了，略微的看了一下，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，“一手交钱一手交货？”弗兰克看着沈浪也是微微的一笑，“沈浪先生，虽然这不是我们的第一次交易，但是我希望在这个事情可以都谨慎一些，我们需要不记名的瑞士银行本票！钱到付货。”

　　沈浪抬起来自己的眼皮看了一眼，随即也是点点头，“好呀！”说完了以后按动了一个按钮，“哈特管家吗？给我拿一些不记名的瑞士银行本票来。”说完了以后，沈浪就挂断了，倒是弗兰克看着沈浪，心中有一种大骇的感觉。

　　自己之所以要瑞士银行本票，在现在的这个时候是有那么一点为难沈浪的意思在其中，要知道就算是一个资本豪族，也不会显得没事在家里面放置这么多的不记名瑞士银行本票，可是沈浪竟然会这么轻松就拿了出来，是因为他本来就有？还是说他早就已经有了这个方面的准备？

　　如果他本来就有，那么组织就需要好好的思量一下沈浪的资本究竟有多么的雄厚了，就好像现在很多的资本家，看着身家好像都不菲，但是怎么说呢？都是一些虚无的，你让他拿出来三分之一的钱财来看看，能拿出来五分之一、甚至是十分之一的都已经不简单了。

　　如果是沈浪早就已经准备好了，那么这位三少想的可是够远的，准备的也是够细致，方方面面的都考虑齐全，这样的心思可是太厉害了，不管是那个原因，都足够让人震惊的，至少现在弗兰克深感佩服，是真心的佩服，组织找到了沈浪不是没有原因的。

　　没有多长的时间，哈特先生就端了一个方盘走了进来，上面是一小沓瑞士银行的本票，沈浪看着前面的盘子，用力的往前一推，然后伸手做了一个邀请的收拾，不需要用手来鉴别，只要看一眼，弗兰克就知道这个不记名的瑞士银行本票是真的，如果没有这样的本事，自己这么多年的江湖就算是白混迹了。

　　现在沈浪已经把钱给拿了过来，怎么办？这些东西究竟是给还是不给？给的话这个价钱倒是很适中，但是就这么白白的给了沈浪还真的就有点憋屈的感觉，可是不给，这里可是沈浪的别墅，更何况当着沈浪的面出尔反尔，别说能不能过沈浪这一关，以后还怎么来打这个交道？现在弗兰克还真的就有一种骑虎难下的感觉。

　　算了，本来这些东西就是打算买卖给沈浪的，虽然整个事情出了自己的掌控，甚至有那么一点憋气的感觉，但是自己这边也没有亏本，弗兰克也是很自然的点了一下金额，然后收了起来，随即也是打了一个电话出去，差不多半个小时的时间，哈特管家就走了进来，对沈浪示意的点点头。

　　沈浪这才笑着的站了起来，伸出来自己的手，相互的一握，交易完成了，沈浪也没有留他们继续的做客，根本就没有必要，在沈浪看来这只是一次简单的交易，不过在临走的时候，沈浪却让管家哈特先生去封了几瓶酒送给弗兰克，至于这其中究竟代表了什么意思，就另当别论了，看个人的理解吧！

　　等三个人出了沈浪的别墅以后，坐在前面的那个德国人随即也是转过头看着弗兰克，“弗兰克先生，这个指纹没有任何的作用，根本就不是沈浪的指纹，而且这个力度也是相当的有问题，这个家伙在自己的家里面还这样的谨慎和小心，他的所作所为完全让我们的计划落空了，现在应该怎么办？”

　　坐在后面的弗兰克沉默了一段时间，随即也是叹了一口气，“整个过程平淡，但不是说一点味道都没有，要知道用最平常的食材做出来好东西，才是最考验一个厨师的，从这个角度来看，沈浪是一个非常好的厨子，这个家伙的厉害是常人所难以想象的，真怀疑他究竟是从什么地方学到的这些东西，这明显与我们的调查资料不符合！太难以理解了。”

　　坐在前面的那个德国佬也是摇头不已，“难以调查，但是有一点是肯定的，就是当初的时候发生的那件事情给了这位三少很大的刺激，也是从那个时候开始，这位三少就开始展露头角，但是时间过于的久远了，而且这位三少当初的时候也是有意识的掩盖了什么，加上后来又有很多的人和势力对此欲盖弥彰，所以调查起来基本上没有太多的作用，甚至很多事情的真相都已经调查不清楚了。”

　　“这个事情先告一段落，暂时的放置在这里，沈浪这个家伙过于的狡猾，在我们稍微的试探，他基本上就已经看出来我们的所求，甚至于在我们刚刚接触他手中那些东西的时候，他就已经做好了这个方面的准备，我们这边有些操之过急了！”缓了一下，弗兰克又接着的说道，“还有就是我们身份的问题，恐怕已经引起来一些人的注意了，在这一点上面虽然我们刚才的时候已经跟沈浪对过了口供，但是并不代表着一切都没有关系。”

　　而这个时候的沈浪，并没有去理会那些送过来的东西，自己则是在考虑这个那个组织的事情，虽然说这一次自己占了不少的便宜，但是说起来，自己还是被人家给探了一定的底细，这个对于自己来说是有些不利的，特别是这个组织的情况自己还不是非常的了解，那个弗兰克来了以后并没有给自己任何的解释。

　　当然了自己也没有去询问，自己不想给那位弗兰克这样的机会，他说了是一回事情，自己要是去询问了那就是另外一回事情了。不管是弗兰克想要拿捏还是其他的什么原因，你想说那么你就说，你一说我一听，你不想说就好像是现在这个样子，大家谁都当做没有发生过这个事情，这样也挺好。

　　不过等了没有两个小时的时间，沈浪的脸色就有些不太好看了，自己接到了师兄赵博弈的通知，让自己在两个小时之内到他那里去报道，过期不到的话后果自负，说完了以后也是怒气冲冲的就挂断了电话，沈浪歪了一下自己的脖子，让自己两个小时之内去报到，而且说话还这么的蛮横，这个倒是一点脸面都没有给自己留下呀！

　　在接触了弗兰克这些人的时候，沈浪就已经想到了这个方面的可能性，自己的那位师兄是绝对不会放任自己的，其实这个也是军方的一种态度，虽然自己暂时的从军方那边抽身出来，但是军方却不会这么的放过自己，逮住了这样的机会，他们自然是不会轻易的放手，至于你能不能说的清楚，那就看你自己的本事了，不然的话你小子就等着挨宰吧！

　　沈浪倒也没有在家里面磨蹭太长的时间，军方要是找自己的麻烦，还真的是一件很容易的事情，在路上面堵上自己一段时间，然后让自己晚到，这样的事情不是说他们干不干的出来的问题，而是现在大家都急需要抓住沈浪的把柄，这样的机会千万不能浪费了。

　　沈浪对于这些小花招不放在眼里面，但是却不能不去注意，小花招的伤害力有限，可是却会在某种程度上面严重的影响到自己，好在沈浪在这个方面也是比较的有经验，一路上面虽然小麻烦不断，但却没有对自己有太多的阻碍，可是等来到了自己师兄那里的时候，沈浪却没有立刻的就进去，而是坐在车里面思量着。

　　自己就算是现在过去了，那位师兄也是卡着自己的，与其坐在那里煎熬着，还不如现在坐在车里面比较的舒服，再者就是这个问题究竟应该怎么来说？很显然军方也是对自己手里面的东西有兴趣，不然的话为什么要玩这么一手，叫你来就得过来，不过来行吗？难听一点的说，你就是一个面捏出来的，想怎么弄你就怎么弄你，想要当爷爷，你就必须要先学会怎么来当这个孙子，没有人可以例外。

　　等快要到时间的时候，沈浪也是出现在了自己师兄的办公室里面，赵博弈看着沈浪，半天也没有说话，确切的说自己现在这个时候也是在犹豫之中，没有想到沈浪这个家伙这一次竟然这么的配合，让来就来了，甚至都没有任何的争辩和申辩，这根本就不像他呀！再者就是他拿出来的东西分量已经很重了，他就算是不给你又能怎么样？你还不得捏着自己的鼻子，去爷爷告奶奶的，虽然最后沈浪一样会拿出来，但是意义就不一样了。

　　沈浪这个时候老老实实的坐在那张椅子上面，看他的那个样子就好像是在等候着质问一样，自己能得到想要的结果吗？在这一点上面自己并不是非常的确定，虽然很多人都希望可以把沈浪给拿下来，但是自己非常的清楚，这个难度究竟会有多大，除非这个家伙想主动的交代，不然的话没有人能让他主动的交代任何的情况。

　　“小浪？我想为什么让你过来，你的心里面会非常的清楚！”

　　沈浪看着自己的师兄，也是鼓起来自己的嘴，做了一个鬼脸，然后淡淡的一笑，“师兄，你心里面清楚了，可是我这边还纳闷呢！究竟是什么事情让你发这么大的脾气，两个小时之内必须前来报道，不然的后果自负，我自问这段时间好像并没有犯什么错误呀！不知道师兄你叫我过来究竟是为什么事情？”

　　扯淡，别人不清楚究竟是什么事情，你这个当事人还不清楚究竟发生了什么事情吗？你把弄回来的东西给私自的处理了？究竟是谁给予你这样的权利？而且现在人家都已经上门了，你竟然还不承认。想到这里的时候，站在那里的赵博弈也是重重的锤了一下桌子，沈浪面如表情的看了一眼，很显然眼睛里面闪过一丝的不屑。

　　“沈浪，你这个是明知故犯？”赵博弈这个时候眼睛里面也全部的都是杀气，“不要告诉我说今天去你别墅的人你不认识，也不要告诉我说他们去别墅就是谈吃喝玩乐这些事情了，这些连小孩子都不会相信！”

　　沈浪沉默了一段时间，“师兄，这个是不是有点小题大做了？他们去干什么的，这个好像是我私人的事情，没有必要拿到这么严肃的场合来说明吧！”这个话的意思很是明白，该给的东西我已经给了，剩下来的就是我自己的事情，少拿这些大道理来吓唬自己，自己才不吃你这一套呢？自己过来不是给师兄你面子，只是不想大家过于的难堪而已。

　　赵博弈才没有理会沈浪所说的这个话，直接的就拿出来几张照片，放在了沈浪的面前，“这些人究竟是什么来历？去你的别墅又是什么意图，还希望你能够解释一下？”

　　“师兄，你希望我做什么解释？”沈浪反问了一句，“让我说他们是间谍？还是说他们是特务，你怎么理解那个是你的问题，但是这个并不代表我也一样，在我看来这个只是一个简单的会面而已，大家商议一下有没有好的商业方面合作，如果有这个方面的可能性或者是可行性，大家会进一步的接触和合作，就这么的简单，我想他们的身份师兄你应该调查的比我还要清楚，难不成师兄你调查出来其他的东西了，我倒是想听听？”

　　赵博弈的腮边的肌肉也是耸动，用很是阴狠的目光看着沈浪，“一个简单的会面？商业合作？看来你是不打算交代问题了？”

　　“师兄，难不成你想老虎凳辣椒水？”沈浪的目光也是带有着挑衅的味道，自己之所以敢这么的嚣张，那个是因为自己吃定了暂时没有人敢对自己动手，把自己弄过来是一回事情，可是想要对自己下手就是另外一回事情了。


第九百一十八章

　　赵博弈看着沈浪，两个人的目光相互的对视着，虽然没有电闪雷鸣那样的激烈，但是两个人也都是各不相让，如果可以的话，赵博弈是真的想直接的就把沈浪给拿下来，可这个不是不敢的问题，而是绝对的不能，要是那样的话，绝对会引起来天大的风暴，这样的风暴军方暂时还有些承受不起。

　　因为沈浪在政方有着绝对的势力，这样的人要是真的拿捏的话，会不会引起来政方的震动，甚至是反击，这样的情况谁也不敢去猜测，也不敢去尝试。

　　但是寄希望于沈浪这个家伙主动的交代这个方面的问题，从现在的情况来看还是有些不太可能的，而且乔总长对于这个事情的态度也是比较的暧昧，不支持但是也不反对，很显然先前的事情还是让这位总长有些心有忌讳，甚至于还没有完全的反应过来，现在就算是把沈浪重新的摆在他的面前，恐怕乔总长也不会有太多的理会。

　　可如果就这么的放任沈浪离开，那也是不可能的，赵博弈他们也是想要知道，那些人究竟跟沈浪都谈了一些什么事情，双方之间都存在着什么样子的交易，通过一些列的观察和扫描，赵博弈这边也是发现，来去之间，那位弗兰克身上少了一些东西，但是有多了一些纸张一样的东西，但具体都是什么现在还没有完全的弄明白。

　　“小浪，我想这其中究竟都是一些什么问题，你比谁都要清楚，跟他们那些人打交道，小心玩火自焚！到了那个时候可就不是现在这样的状况了，好吃好喝好招待的。”赵博弈从抽屉里面拿出来一盒香烟，自己从里面拿出来一根点上，至于其他的则是放置到了沈浪的面前，但是沈浪却只是拿起来看看，随即就放下了，根本就没有要抽的意思。

　　赵博弈也看到了这一点，微微的哼了一声，算是严重的表示了自己的不满，但是沈浪依旧还是那副样子，用其他人的话来说就是明显的死猪不怕开水烫，你们想怎么说就怎么说，爱怎么说就怎么说，跟我没有丝毫的关系，我现在就这么一副样子了，我还就不相信了，想着的时候，沈浪也是抬起来自己的手腕，看了一下时间！

　　看着自己这位小师弟的动作，赵博弈的眼皮也是不由的跳了两下，自己很明白这个家伙的动作表明了什么，随即自己的目光也是看向了桌子上面的电话，要是在其他的办公室，自己可以把电话线给拔了，但是在这个办公室里面，自己不敢这么的做，如果真的要是出现了什么紧急的状况，这样的责任自己承担不起的。

　　就在沈浪的胳膊刚刚的放下，桌子上面的电话传出来很是悦耳的铃声来，沈浪歪着自己的脖子看了一下站在自己面前的师兄，眼神带着试探、询问，当然了也少不了戏谑的味道，那个意思分明就是在说，不好意思师兄，我要走了，我这一次来是给足的面子，可是下一次会怎么样？这个就不好说了。

　　赵博弈拿起来电话，简单的说了几句话，随即也是把电话给放了下来，随即很是严肃的看着沈浪，不过还没有等他说话，沈浪倒是率先的就开口了，“师兄，要是没有什么事情的话，我就先走了，对了，这两天我可能要出去逛一逛，先打一声招呼，省的有人说我畏罪潜逃，这么大的帽子我可不想戴着！”

　　也没有理会自己师兄的反应，沈浪站起来以后也是往门外走去，倒是把赵博弈给凉在了那里，好半天的时间都没有回过神来，等自己回过来神的时候，沈浪早就不知道跑到那里去了，屋子里面空荡荡的，赵博弈也是重新的坐回了自己的位置，其实有些问题自己也不想这个样子，但是既然自己坐在了这个位置上面，就必须要这么的去做，没有办法。

　　从自己师兄这里出来以后，沈浪并没有立刻的就回别墅，而是去了爷爷和奶奶的四合院，这段时间两位老人家的身体不太好，身体的机能退化的比较快，要知道他们这个年纪没有什么大毛病就已经是万幸了，但自己要是不亲自的去看一眼的话，老是感觉不太放心，对于自己的爷爷和奶奶，沈浪的感情可以说非常的特殊。

　　看望了自己的爷爷和奶奶以后，又特别的叮嘱了侯山，沈浪才从四合院这里出来，犹豫了片刻沈浪还是驱车去了不远处的那个四合院，在还是不在另说，既然已经过来看了自己的爷爷和奶奶，那就不差这么远的距离，也不差这么点时间，不过比较的可惜，外公和外婆都不在这里，沈浪小坐了一段时间以后，也是离开。

　　等回到别墅的时候，哈特已经把东西全部的都给整理了出来，随即也是送到了沈浪的手上面，看着上面的东西，沈浪也是挠了挠自己的脑袋，有些感叹的说道，“这些东西的大半对我来说没有任何的作用，这个买卖做得有点亏本呀！更可恨的是我刚刚还被我的那位师兄，用近乎戏谑的方式给叫了过去，这个脸丢的也是有些大。”

　　坐在那里的哈特，审视了一段时间以后才淡淡的说道，“这些东西如果少爷你要拿出去交易的话，对于自身来讲完全就是祸害，我想那帮人恐怕巴不得少爷你这么的去干，这样的话无异于将自己的把柄交到他们的手上，这些东西最好还是能够交给军方，我想军方也不是铁板一块的，但究竟要怎么合作，这个就要另当别论了！”

　　“是呀！究竟要怎么合作呢？”沈浪的表情也是有些苦恼的样子，“现在军方的一些人对我的态度还是很排斥的，这种状况可不是一朝一夕就能更改过来的，而且我跟乔总长、乔师兄的关系也是非常的尴尬，这个更是加重了某些人的心思，所以这个东西留在手里面是给祸害，但是送出去的话，稍有不慎，也同样是个负担！”

　　就在沈浪独自琢磨的时候，赵博弈那边已经得到了确切的消息，自己师弟那边的交易已经完成了，这个消息对于赵博弈来说可不是什么好消息，要知道沈浪才离开这里多长的时间呀！现在再把他给喊回来？根本就不是那么一回事情了，而且沈浪会不会来这还需要另当别论，就自己了解的沈浪来看，他是不会来的。

　　在这样的情况之下，赵博弈只能是把事情汇报了上去，虽然有些丢人但是却没有什么办法，毕竟沈浪这个家伙太特殊了，别看自己把他给弄了过来，但是对待他自己还真的就有那么一点豆腐掉进煤堆里，吹不得也打不得。要是放在以往的话，可能会找一下总长，让总长跟他商议一下，但是现在这个怎么来商议？乔总长会亲自的去？还是沈浪会亲自的来？

　　怎么办呢？还没有等赵博弈那边想出来什么办法，沈浪那边倒开始有所动作了，反正你军方也不是铁板一块，这个东西到谁的手里面对于自己来讲，结果都是一样的，但是到军方的什么人手里面，这个对于他们的结果就不太一样了。在沈浪放出去这个消息的时候，很快就已经有人上门了。

　　对于第一时间就赶过来的这夫妇两人，沈浪还真的就没有预料到，任自己想破了大天，自己也不会想到他们两个人的到来，“金叔叔、金阿姨你们好！”下世的金老爷子曾经送了自己一个难以拒绝的礼物，这份情谊自己可是一直的都记着，虽然事后发生了其他的事情，但是跟金家夫妇没有任何的关系。

　　现在这个时候赶了过来，很显然不是为了套近乎的，其目标肯定是自己手里面的东西，但是表面上的一些客气话还是要说的，而且沈浪现在也不是非常的清楚，金家夫妇究竟是代表着谁而来的，究竟是军方势力的那一股，对于这一点自己必须要弄清楚了，这个跟自己与金家的情谊没有任何的关系。

　　所以在简单的说了两句以后，沈浪也是试探的把话给说了出来，而金家夫妇来这里的目的也就是打前站的，他们跟沈浪之间的关系只是由于老爷子之间的关系，老爷子下世的时候沈浪曾经刻意的去看过，但实际上面跟沈浪的关系吗？很是平淡，甚至来往也是非常的有限，人家只是看在老爷子的面子上才这个样子的，对于这一点金家夫妇很是清楚。

　　所以在沈浪试探的这个话刚刚的说出口来，金家夫妇就把意图给表明清楚了，他们知道自身的这个分量，现在可不是拿捏身份的时候，特别是坐在面前的虽然是晚辈，可是他的身份、他的能力确实自己夫妇拍马也赶不上的，如果不是因为老爷子的缘故，自己两个人能不能走进这个别墅都两说着呢！

　　在听完了两个人的述说以后，沈浪笑着的点点头，金叔叔的说话已经把意思表达的很是清楚了，现在就看自己的了，也没有太多的犹豫，就听见沈浪继续的说道，“金叔叔、金阿姨，事情我已经知道了，我还有其他的事情，就不留你们两位了，明天中午的时候我在别墅宴请金叔叔和金阿姨，还请你们两位赏光！”

　　虽然金家现在有些没落，但是不代表着他们就听不到沈浪说话的这个意思，他们两个人这一次来就是来当这个敲门砖的，现在这个门已经敲开了，而且沈浪也表示了自己的意思，明天中午的时候带着人过来就可以了。至于其他的事情你们两位就不要掺和进来了，对于你们没有任何的好处，两个人也是非常的感激，这个面子给的十足呀。

　　亲自的把两位送出了别墅，这个礼节可是有些够重的，要知道来往别墅的人虽然不多，但是能让沈浪这么做的却没有多少，当然了这么做并不是说金家夫妇多么的有面子，而是金家那位下世的老爷子的确让沈浪非常的尊重。

　　不管最终的这个结果会是什么，反正金家夫妇的任务已经完成了，而且完成的非常好，想必回去以后也会得到满意的结果和答案，虽然可能在某个方面之上更加的疏远了跟沈浪之间的这个关系，但是从长远来看，这么做还是值得的，现在金家跟沈浪并没有什么交集，与其把这个捧在头顶之上供着，还不如换取一些更加实际的利益来。

　　在自己的等待之中，师姐夫妇两个人姗姗来迟，沈浪这个时候倒是有些暧昧的看着两个人，那个表情怎么说呢？有点坏的感觉，不过赵风影也不是那么好惹的，上来以后大大咧咧的就坐在了沙发上面，也没有太多的理会自己的丈夫，“小浪，我和你姐夫风尘仆仆的赶了过来，现在还没吃饭呢！你准备一些！”

　　沈浪的表情也是有些愕然，包括坐在那边的姐夫也是同样的表情，虽然赵风影是自己的老婆，虽然她平时的时候也是表现的比较彪悍，但是突然的在这个时候表现一下子，还真的让人有点受不了的感觉，好在沈浪也没有当做一回事情，不然的话指不定会闹出来什么笑话来呢！

　　虽然吃过了晚饭，但是沈浪还是决定陪着自己的师姐夫妇小吃一些，其实赵风影夫妇的本意也不是为了过来吃一顿晚饭，想要吃饭的话，京城这么的大，什么吃的没有，主要还是想要跟沈浪联系一下这个感情。

　　究其实质来说，赵家跟沈浪之间的关系其实非常的复杂，沈浪是老爷子的关门弟子，老爷子用在他身上的心血比所有人加起来都要多，而且他曾经救过自己的小命，那个时候真的是拼死才把自己给救了出来，就算是现在想起来依旧感觉有些不可思议。再者就是他为国家做了很多的事情，虽然不能严明，但是哥哥那边得到了很多的利益，虽然都是为了国家，可是这里面如果沈浪稍有不愿的话，想必结果也是两样的。

　　但这些都是好的一面，其实沈浪跟家里面的关系又有复杂的那一面，毕竟哥哥和自己两个人的身份是不一样，在某些方面必定要跟沈浪产生很大的矛盾，这个矛盾根本就不是所谓的手段就可以解决的，因为他根本就是两个不同的概念的思想所产生的结果，除非你把这两种不同的思想给调节好了，可这是根本就不可能的事情。

　　就好像资产阶级和无产阶级一样，他们的矛盾就是天生的，也是不可以调和的，沈浪跟哥哥和自己在工作方面的情况就是如此，所以两家的关系可是说是错综复杂，如果任何一方面要是陷入到了麻烦当中，另外一方绝对是会出手的，可是两家的关系也不是想象当中的那么好，虽然不会大打出手，可是纠葛和麻烦却是从来不断。

　　“小浪，就得到的情报来看，你已经把手里面的东西都给置换了出去，但是我想你拿到手里面的东西对于你来讲应该没有太大的用处。”吃过了饭以后，赵风影看着坐在那里的沈浪，淡淡的说了起来，“我知道你喜欢开门见山，我也不想跟你说什么大道理，大家各取所需，只要合适，那就无不可谈！”

　　沈浪鼓了一下自己的嘴，“这个话倒是很有意思呀！师姐，无不可谈？这倒是一个新词，那个意思是不是也就代表着我可以随意的来开我的条件？”看见师姐夫妇两个人没有说话的意思，沈浪也是哼了一声，“要不这个样子吧！师姐，我把到手的一些东西给你，你和师兄两个人以后就当我不存在，怎么样？”

　　“小浪，换个角度来考虑，你觉得这样的条件合适吗？就算是我答应了，你能相信吗？这样的试探没有任何的意义，还是想点有建设性的意见吧！”

　　沈浪无奈的叹了一口气，“师姐，我已经给了我的意见，问题是你直接的就回绝了我，这个让我受到了很大的伤害，我怎么做是我自己的事情，我有自己的道德水准和底线，觉得我做的不对可以抓我，不要每一次都来这一套，我最后再声明一次，下一次不要让我再知道这个事情了，我可以保证，如果我再遇到这个事情的话，我会开杀戒的。”

　　听着沈浪那个有些冰冷的声音，赵风影夫妇也是慢慢坐直了自己的身体，用不可思议的目光看着沈浪，很显然沈浪说这个话不像是开玩笑的样子，那个言语之间也是充满了杀气，而且赵风影也从来的都没有看过自己的这位小师弟这么认真过，他竟然当着自己的面说了这个话，这个状况可是有些不太妙呀！

　　原来的时候沈浪不是没有说过这样的话，但是都只是说说而已，并没有这么的严厉，现在他既然这么的说了，肯定不是说着玩的。问题是你敢不敢试一试？而且就算是试探了又能怎么样？说句难听一点的话，就算是真的死了人，恐怕也是白死，以沈浪自己这位小师弟的手段来看，他想要杀人真的是再也简单不过了。

　　“小浪？”

　　沈浪微微的摆了一下自己的手，“这个不是我的要求，我只是告知师姐你一声，希望师姐不要忘记了这个事情。”说完了以后，沈浪就站起来离开了客厅，没有多久就看见哈特老管家走了过来，手里面还拿了一个硬盘，放置在赵风影两个人面前的位置。


第九百一十九章

　　赵风影把东西给拿了回去，同时也把沈浪的情况详细的说了一遍，对于这位小师弟自己很是了解，他既然已经把这个话给说了，那就表明了他已经动了怒气，如果真的要是再发生什么事情的话，不是说不定的问题，而是肯定会动手的，只要沈浪动手了，那就真的完蛋了，沈浪和军方就是相互的撕破这个脸皮，就真的没有任何可以回转的余地了。

　　对于赵风影汇报上来的这个情况，很快也是传了出去，以前的时候沈浪虽然提出来过这个方面的警告，虽然说话也是一样的都不客气，但是还从来的都没有露过这个方面的字眼，现在既然把这个话给说了出来，那个就摆明了他已经愤怒到一定的程度了，别看沈浪上一次的时候败北了，但是他可是差不多把乔总长给顶到了南墙之上，军方在某种程度上面也是非常的尴尬，更何况沈浪只是做了一个撤步而已，并不是完全的失败。

　　这样的实力和能力让很多人在听闻了沈浪的说话以后，也都是长长的倒吸了一口冷气，很长的时间以来沈浪给大家的印象都是冷酷、但是在无情这个方面的表露还真的就没有针对军方，基本上都是针对了国外的其他势力，但如果你真的以为他不会动手的话，这个就是你自己脑袋晕头了，沈浪只不过不想相互的撕破面皮，但是现在沈浪很是明显的就想撕下来这个面皮了，就算是日后说话，恐怕都很难了。

　　别看军方对沈浪表示了严重的不满，但你要说军方不想拉拢沈浪那个绝对是假的，但是长期以来，沈浪给大家的感觉都是比较的好欺负，就算是欺负到他的头上面，顶多就是有些不太高兴，然后叫唤两声，但是谁也没有想到沈浪竟然会突然的撕下来这个脸皮，这可是让军方没有任何的准备呀！

　　原来的时候，大家虽然排斥沈浪，但是却没有要把沈浪给彻底赶出军方的意图，毕竟沈浪的加入会给军方带来巨大的利益，毕竟军方也需要钱，如果沈浪真的愿意帮这个忙的话，对于整个军方的发展是有着相当大的好处，可是沈浪现在突然的说了这个事情，就等同于跟军方打擂台了，你们以后少他妈的来惹我，惹毛了我，我才不管你们都是谁呢！

　　余老爷子在听闻这个事情的之后的第一反应就是陷入了奇怪的沉默当中，他现在还真的就有点看不明白沈浪究竟是什么意思了？要知道在现在这个时候可是接触军方的最好时机，甚至是改观军方对沈浪态度方面的最好机会。当初的时候，自己也是比较担心这一点，所以做了不少这个方面的工作，但是现在看来，自己倒是有点落人耻笑了。

　　把东西给拿了出来，却摆出来这样的一副态势来，就算是他跟乔家年有了什么方面的合作，这么的做也是相当的不合理呀！而且就算是沈浪有钱，军方也不是离开了沈浪就不能活下去，可以从其他的地方想办法，完全就饶过沈浪，这个只不过是浪费一些手续和时间罢了，并没有太多的影响呀！他究竟是想要干什么呀！

　　沈浪这个时候的反应不仅仅是让军方有些疑惑，同样的人其他知道这个消息的人也是同样的疑惑，究竟是什么方面的原因让沈浪这个小家伙会做出来这样的决定来，但是有一点很清楚，就是军方现在已经彻底的把沈浪给惹毛了，现在但凡弄出来一点火星，恐怕就会点燃熊熊烈火，而最终会烧成什么样子，谁也不知道。

　　在现在的这个时候最为明智的选择就是明哲保身，少掺和到沈浪的事情当中，等风头过去以后看看再说，虽然沈浪很是讲道理，为人也不是那么的冲动，但是他也有不讲道理的时候，当初的时候说那个庙里面都有屈死鬼，这个话大家今天想起来还是历历在目，那些血腥让大家依旧还是感觉有些刺鼻的味道，是真的可以用尸横遍野来形容。

　　军方的人很是精明的把沈浪外围的人全部的都给撤走了，要知道沈浪既然能放出来那个话，肯定就不是说一说那么的简单，就算是说一说，也没有必要跟沈浪制这个气，现在跟他生气就有点过于的不值得了，其代价是谁也承受不起的。

　　而这个时候显得有些无事的沈浪直接的就去见了自己的师傅，没有多长的时间就从四合院里面走了出来，不过来的时候是一个人，但是出来的时候却带了一个小孩子，沈浪虽然答应自己的师傅照顾这个小家伙，但是因为自己师兄和师姐的缘故，沈浪并不打算收这个小家伙为徒弟，自己打算把他交给自己的大徒弟，杜少成。

　　虽然有那么一些欲盖弥彰，甚至是换汤不换药，因为小家伙还是回到别墅当中，但是至少沈浪给予了自己的师兄和师姐一定的暗示，同时也是给外界一个很是明显的信号，就算是那个是自己的师兄和师姐，自己还是会如此的对待，想一想如果是外人的话，那又会是怎么样的一种结果和后果，大家可想而知。

　　不过有精明的，自然也就有犯傻的，沈浪把小家伙给领回来以后，并没有在别墅这边逗留太长的时间，而是带着小家伙准备去山上，前两天的时候杜少成回山上面处理一些事情，主要是外门的一些事情，至于是不是涉及到其他的方面，沈浪也没有去过多的过问，就算是自己的儿子，他也需要有自己的独立空间，沈浪才不会管那么多。

　　之所以要去山上，主要是这段时间沈浪也是感觉有些烦躁，正好可以趁着这段时间出去溜达溜达，散散心。刚开始的时候还能好一点，可是走到山脚底下的时候，就发生不太愉快的事情了，沈浪刚刚的准备把车停靠在停车位上面，甚至开始准备倒车的时候，从后面突然的上来了几辆车，也没有理会沈浪，直接的就把车给停靠了进去。

　　甚至其中的一辆车因为太急了，还把沈浪的车尾给撞了一下，好在坐在后面的小家伙身上面系着安全带，不然的话还真的就会出点什么问题，沈浪的脸色也是不太高兴，抢车位就抢了，但用不用这么的着急？甚至把车都给撞了，更让沈浪感觉气氛的还在后面了。

　　那个撞击自己的辉腾上面也是下来了两个人，看着沈浪那个车也是骂骂咧咧的不停，好像一切都是沈浪的过错，看着从其他车上面下来的几个人，沈浪也是无奈的摇头，又是一帮纨绔，都是二十多岁的样子，开他们的穿着打扮，加上开着的车和车牌就已经能够说明问题了。

　　也就那一辆大众辉腾可能稍显低调了一些，但是跟旁边的帕萨特比较一下，虽然外形上面看着差不多，但只要眼神不差的人基本上都能看出来其中的差别，至于其他的几辆车，则是比较的高调了，沈浪摇摇头，随即在旁边找了一个车位，把自己的车给停了过去，随即就拉着小家后，不过还没有等走了两步，后面的那些人就围了过来。

　　很显然沈浪不想跟他们打交道，说起来自己当初的时候也算是其中的一员，虽然自己的所作所为可能跟他们有些不太一样，但是其本质没有太多的差别，跟这帮家伙讲道理，根本就行不通，因为在他们的眼睛里面，根本就没有什么道理可讲，他们比较的都是家世、拳头，至于其他的没有人会有多少的在意。

　　因为自己也曾经是其中的一份子，所以自己很清楚这帮家伙来找自己的目的是什么，无非就是闲着有些无聊，所以过来找麻烦，你说真的想要怎么样吧！他们可能还真的就不屑于去做，在他们看来，就是逗逗乐子，当然了如果被收拾的人实在不识趣的话，那么事情就可能另当别论了，很显然，现在的沈浪就是这样的一个人。

　　“你把我们的车撞了！”沈浪看了一下那辆大众辉腾的前脸，要不是仔细的观察还真的就看不出来有痕迹，更何况自己正准备倒车，他突然的插了进来，现在突然之间的要找自己的麻烦，哎，这帮家伙的脑袋真的是秀逗了。

　　“是吗？”沈浪反问了一句，“撞那儿了？要不我给你修修？”

　　一句话直接的就把旁边的人有些发傻了，很显然他们也没有想到这个看着比自己这些人大不了太多的家伙竟然会如此的不上道，以前没有遇到这样的情况呀！难道他看见自己这些人开过来的都是什么车吗？没看见车上面都是什么车牌吗？你就一个破奥迪竟然还敢这么的嚣张，等了一会以后，反应过来的几人也是有些不满意的炸开了。

　　“认识这是几吗？”沈浪看了一下放置在自己面前的手指，无奈的摇摇头，看了一下旁边的小家伙，“小陵，认识吗？”站在旁边的赵光陵看了一眼，微微的点了一下头，但是却没有说话，沈浪也是笑着的看着站在自己面前的那个年轻人，“我还要上山去，这样吧！你要是感觉我把你的车给碰了，公了还是私了，说一声就是了，没有必要那么的麻烦！”

　　站在沈浪身边的这些人看着沈浪，又看了一下沈浪的车牌，很是普通，但是沈浪的气势却让他们有一种说不好的感觉，要知道他们这些人闹归闹，可是眼光却不是一般的毒辣，很显然站在面前的这个年轻人不像是他们以往的时候所奚落的对象，撞了就撞了，你想怎么办划下一个道就是了，这个就是这个年轻人所表现出来的态度。

　　而这个时候，站在后面的一个带着眼镜的男子也是走上前来，拍了一下站在沈浪正对面，正用手指在沈浪面前比划那个年轻人一巴掌，脸上面也是露出来和煦的目光来，让人看了以后会心生一些好感来，但是沈浪却从他的目光当中看出来丝丝的阴柔，只不过一闪而逝。

　　“抱歉，听闻山上今天有比斗，虽然大家也是比较的兴奋，以前的时候都只是听闻过，还从来的都没有亲眼所见，所以火气也是比价的大！”沈浪盯着这个人看了能有两秒钟的时间，随后也是领着自己身边的小家伙，没有做任何理会的就离开了这里。

　　这个动作在这些衙内看来，可是有些过于的嚣张了，甚至于刚才站出来的那个戴眼镜的，在沈浪转身以后，眼睛里面也是流露出来阴狠的目光来，这个家伙太不给这个面子了，在某种程度上面这个脸打的可是有些重。

　　“云少，我去查查这个家伙的来头，太他妈嚣张了！”刚才在沈浪面前比划着的那个年轻人，也是在发泄着自己的不满，“把我们的车给撞了不说，甚至都不说一声，这个要是传出去的话，我们这个脸以后还怎么放呀！”说话的时候，也是从自己的兜里面拿出来一个手机，把沈浪的那辆车给拍摄了进去，没有两分钟的时间，电话就响了起来。

　　不耐烦的说了两句，就随手的挂断了电话，“外省的，私家车，我已经找人过来了，云少，咱们是现在就砸了他，还是？”带着眼镜的云少轻轻的一笑，“算了，拖走就是了，别让他今天败了兴致，走，先上山，看看有没有机会找人陪他玩玩！”

　　这个要是放在以前的话，恐怕早就已经有人过来警告这帮衙内了，但是奈何沈浪的一句话，让原来的时候跟在沈浪身边的这些牛鬼蛇神全部的都跑了，所以在发生这个事情的时候，还真的就没有人知道，也活该这些人倒霉，正好赶在这个一个空当的时候惹到了沈浪的头上面，也真的是够悲催的。

　　因为领着小家伙，所以沈浪走的很慢，没有多长的时间，就听见后面传来一阵吵闹的声音，随即沈浪听见一阵很是杂乱的脚步声从后面传了过来，听到声音的时候，沈浪微微的皱了一下自己的眉头，虽然沈浪的脑后没有长眼睛，但是自己的感觉和判断却是明白无故的告知自己，后面的两个人是冲着自己来的。

　　不过沈浪没有选择躲避，后面的两个人可是说是硬生生的撞到了沈浪的身上，力道之大甚至于沈浪的整个身体就好像是被横空的推出去了一样，往前踉跄的快走了几步，沈浪才稳住了自己的身形，直到这个时候沈浪才转身往自己的身后看了一下，两个人正虎视眈眈的看着沈浪，看那个意思，沈浪要是敢说话，他们就会直接的冲上来，不容分说的爆捶一顿。

　　不过沈浪的目光并没有在两个人的身上停留太久的时间，而是往他们的身后看去，而这个时候还是刚才停车场的那群人嬉笑的走了过来，不过他们的身边却比刚才又多了两个人，沈浪用眼角的余光扫了一下，两个人中年人，目光非常的锐利，就好像是小刀子一样，而且太阳穴也是微微的鼓起，气势倒是不错。

　　他们把沈浪看做是一个很普通的家伙，稍微有些底子的话，如果刚才两个徒弟撞过去的时候，就会躲避开来，就算是躲避不开也不至于被直接的给撞飞了出去。可是沈浪真的就像是他们看到的那个样子吗？他们看不清楚沈浪，沈浪却是把他们底细给看清楚了，站在那边的两个中年人有点底子，但是对自己来说，有点三脚猫的感觉。

　　自己只不过是不太想与他们见识罢了，毕竟在自己看来完全是天地之差，就好像一条小金鱼非要在鲨鱼的面前耀武扬威的，可能他自己我感觉挺良好的，但是沈浪根本就没有任何的兴趣和兴致，跳梁小丑一样的人物而已，甚至连惹自己生气的本钱都没有，自己实在懒得去搭理他们这些上不了台面的货色。

　　所以沈浪盯着这些人看了两眼以后，随即也是转身准备离开这里，表情怎么说呢？不是不屑，但让人看起来却是相当的不舒服，因为众人从他的眼睛当中甚至能看出来丝丝的怜悯，甚至是漠视，这让众人怎么去忍受。特别是刚刚加入进来的这两位中年汉子，他们可是练武的出身，本来这个血气就比较的旺盛，那里受得了这个呀！一个年轻人就敢在自己的面前如此的托大。

　　更何况站在他们身边的都是什么人物呀！那个都是省内个顶个的大衙内，身在六扇好修行，他们两个人虽然不是六扇门的人，但是在省内开武馆，毕竟要跟这些公子哥和衙内打好这个方面的交到，那样的话才事半功倍。

　　所以也是对依旧站在那里的两个徒弟使了一个眼神，两个徒弟这个时候也是用玩味的目光看向了已经背对着自己的一大一小两个孩子，相对的看了一眼以后，脸色也都是一红，憋足了心中的那口气，好像发狂的公牛一样，奔着沈浪就撞击了过去。


第九百二十章

　　听见后面传来的声音，沈浪的耳朵也是微微的动了一下，很是微笑的一个动作，并不是非常的明显和显著，就算是去仔细的观察恐怕也未见得能看的出来，更何况还相距这么远的距离。背后声音很是杂乱，如果从后面的情况来看，沈浪和赵家的这颗独苗可能非常的危险，毕竟后面那个人就好像蛮牛一样的冲了过来，真的要是撞上的话，别说小家伙怎么样了，就算是沈浪，要是正常人的话，恐怕也是非死即残。

　　沈浪这个时候的眼睛也是快要眯缝到了一起，神情也是非常的阴冷，自己已经忍了不是第一次了，可是背后那些家伙依旧接二连三的过来挑衅自己，甚至还找了武者来对付自己，要不是自己身上有这身功夫，恐怕今天不死在这里也得去半条小命，既然这样那就没有什么好说了，自己绝对不能轻易的放他们离开这里。

　　这个是他们自己找上门来的，那就怨不了自己了，所以抓起来自己身边小家伙的身体，轻轻的往前面送了一下，小家伙就好像突然的凌空飘起来一样，然后慢慢的落在了地上面，没有任何不适的感觉，小家伙也是奇怪的看着，刚刚给自己的感觉非常的齐妙，真好玩。

　　随后沈浪也是转过来自己的身体，正面的看着冲向自己的两个人，甚至还有闲心往对面的那个方向看了一眼，这一眼看的对面的那些人立刻有一种很是心惊胆颤的感觉，因为他们还从来的都没有发现一个人的目光可以如此的让人恐惧，而站在那里的两个中年人这个时候也是好像被雷击了一样，甚至能感觉到自己的眼睛接触了那个青年人的眼睛以后，有微微刺痛的感觉，这是什么人呀！怎么会这样？

　　看着已经向自己撞击过来的两个人，沈浪的两只手就好像拈花一样的伸了出去，轻轻的在两个人的身上一搭，然后一转一扭随即整个人发力就把两个人给甩了出去，如果刚才两个人好像蛮牛一样的冲了过来，那么现在两个人就好像是炮弹一样的被沈浪给扔了回去，而且那个目标也是非常的明显，就是站在自己不远处的那些人。

　　说话好像是非常长的事情，但是这个速度太快了，快的让那边的众人都来不及有任何的反应时间，两个人中年人这个时候是真的慌了，是真的没有想到这个年轻人竟然是这么厉害的一头猛虎，同时心里面也是明白了过来，刚才人家为什么用那样的眼神来看自己，自己也太不自量力了，悔之晚矣。

　　现在就算是想冲上去，都已经来不及了，反应根本就跟不上，众人就被两颗炮弹一样的人横空的给撞击上了，就好像把伐树了一样，全部的都倒在了那边，甚至有两个人还费了出去，半天的时间也没看见有一个爬起来，这个时候大家也是有些迷蒙，甚至是怀疑，当然因为撞击的过于的猛烈，以至于有些人都产生了幻想，刚才发生的事情究竟是真的还是假的？

　　看着走过来的小家伙，沈浪领着他来到了这群人的身前位置，看着躺在地上面正在那里装死的几个人，也是微微的一笑，用脚踹了两下那个带着金丝眼镜的年轻人，“只不过是一个小小的车位而已，可是你的选择却是这个样子，我也不为难你，给你二十四个小时的时间，如果你能把我给摆平了，这个事情也就算了，如果摆不平我的话，那么就不单单是你自己的问题了，你老爹会不会有问题都很难说呀！想好了。”

　　看着躺在这里的众人，沈浪哼笑了一下，随即也是带着小家伙，两个人转身的往山上面走去，很快这个身影就消失不见了，躺在地上面的众人好一会的时间才慢慢的爬了起来，倒是那两位中年人依旧躺在那里，他们不是不想起来，而是根本起不来了，沈浪把两个人砸过去的时候，他们正好挡在了身前的位置，两个人的肋骨已经被砸断了。

　　看着离开的这一大一小，众人也是透露出来很是疑惑的目光来，这种反差真的是太大了，大的让人就算是现在见闻了以后，其感觉依旧是不敢相信，这个家伙是不是脑袋有问题呀！你既然这么的厉害，干嘛装的这么低调，刚才的那个表现就算是影帝也未见得能表现的出来吧！装的也太像了一些。

　　大家更为在意的是后面的那句话，甚至连问都没有去询问，直接的就去告知你，你三番两次的惹怒我，我现在非常的生气，要不你就把这个事情给摆平了，让我消气。不然的话我就连根的把你给铲除了，看看谁的根子硬，看看谁的底气更足一些，至少从现在来看，你们的档次还是差了不少。

　　几个年轻人这个时候也都是有些抓瞎的感觉，很显然沈浪给予他们的打击和压力真的是太大了，先前的时候人家只不过是不想一般见识而已，可是你们去给脸不要脸，这就没有什么办法了，那就各自的手下见真章吧！

　　这个手下见真章不要紧，要命的是这个人究竟是谁呀？你就算是想要去动人家，至少也应该打听一下这个底细吧！可是现在不要说知道底细了，甚至连人家是什么人都不知道，这个究竟应该怎么调查呀？“云少，这个家伙是不是脑袋有毛病呀！精神病吧！”

　　坐在那里的云少擦拭了一下自己的眼镜，刚才的沈浪给自己的压迫力真的是太大了，甚至连自己的老爷子都不能给自己这么大的压力，这个年轻的有些不太像话的家伙究竟是什么来头呀！开着一辆破奥迪，就连身上的穿着也是看起来很普通，这到底是那个庙里面来的和尚，他究竟烧的什么香？

　　沈浪上山以后不长的时间，就来到了那个小院，当初的时候自己一直都在这里住着，这也算是一个福利吧！至少是对自己真武外门执掌身份的一个交代，自己的徒弟杜少成现在也住在这里，不过沈浪来的时候，杜少成并不在，至于去了哪里沈浪也没有过多的去询问，还是那句话，少成也不是什么小孩子。

　　其实沈浪心里面也清楚，杜少成究竟是做什么去了，说起来这个方面还有着自己很大的原因，自己把外门的事务基本上都压在了他的身上，这个有些偷懒的意味，不过不管是山上、内门还是外门对于这个方面都没有任何的意见，甚至还很是支持。

　　毕竟杜少成在山上待着的时间不短，他曾经是内门想要培养的对象，只不过是被沈浪给率先的抢到手而已，而他在武当的这个时间段里面，他跟山上也是有着千丝万缕的联系，之于外门就更好解释了，沈浪一直以来虽然坐在那个位置上面，但只是用来起到震慑作用的，基本上不怎么管事。

　　现在杜少成来了，对于内门和山上都是一个不错的消息，至少他还没有表现出来沈浪那么的强势和彪悍，虽然外门一直还在沈浪的掌控之下，但是这个掌控会变得有限制的很多，而外门那边对于这位执掌的大徒弟还是相当的有好感，至少在这位上任以后，又给外门增加了很强的凝聚力，这是他们一直所希望看到的。

　　等了差不过两个小时的时间，杜少成也是快步的赶了过来，本来自己早就想赶过来，但是未曾想事情竟然这么的忙，自己也是走不开，就算是现在赶过来，也是努力争取的结果，“师傅，你来了！”看着坐在那里的小家伙，给自己的第一感觉，小家伙很有喜感，挺好玩的。小家伙也是看着自己面前的那个人，两个人都注视的相互看着。

　　沈浪看着两个人的状况，嘴角边倒是浮现出来一丝的笑意，很有意思的两个人呀！还真的就有点对眼的感觉，要知道像是沈浪这样的人，一般都不怎么收徒的，就算是收徒也是基本上把祖宗八代给给调查的清清楚楚，自己的身份、地位还有影响力等等，都会对徒弟造成很大的影响，真的要是出来一个败类，这一切都伏流东水了。

　　“师傅，你怎么亲自来了？这样的事情我回去一趟就是了！”说话的时候，杜少成也是有些埋怨的看着自己的师傅，很显然对于自己的师傅把自己扔进来这个泥潭还是有着一定的意见，沈浪也是笑了起来，“等你的徒弟什么时候长大了，你就算是解脱了！至少我现在就轻松了很多。”说这个话的时候，沈浪倒是很无意的看起来一个小玩笑。

　　“师傅，这个可是师公大人家里面的独苗，为什么师傅你不亲自的收在门下？”对于自己师傅做出来的安排，杜少成倒是没有什么不满意的，只是感觉挺好奇的，赵家的这个小家伙资质很是不错，看的出来从出生以后应该没少浪费药材，穷文富武，就算是自己，如果没有因为师父的缘故，想必自己现在也不会把身体调整的如此好。

　　而且就算是你有钱，就算是你有其他的渠道可以弄到不少的药材过来，也未见得你就能把自己的身体调养好，所谓凡药三分毒，如果你用的不少，就会在身体上面留下来不少的弊端，这样的话很容易把身体给弄废，必须要有人亲自的去下手调理，让身体完整的去吸收药材药力，这个对下手调理的人要求比较的高，自己的师傅没有任何的问题，至于自己吗？从现在来看还是差了一些，再等个三年五年吧！

　　“我跟你师伯和师姑的关系很是复杂，你师公他老人家夹在中间的位置，很难办，而这个小家伙是老爷子的一块心病，但他又是师伯的亲孙子，关系错综复杂，不好解释也不好办，所以只是现在这个样子。”沈浪也是决定把这个事情跟少成解释清楚了，省的日后会留下来其他的麻烦和弊端。

　　“哦。”杜少成也是笑了一下，不过还没有等自己开口说话，门口的方向突然传来了吵闹的声音来，听的杜少成也是微微的面色一紧，什么人竟然跑到这里来捣乱？不知道这里是什么地方吗？来这里来捣乱，这个不是找死一样吗？就算是自己的脾气再好，可是自己的师傅还在这里呢！自己也丢不起这个人呀！

　　要知道自己师傅在这里的时候，可没有什么人敢过来，现在自己过来了，竟然有人过来捣乱，而且还当着自己师傅的面，就在杜少成要起身的时候，沈浪却是摆了一下手，这个让杜少成微微的一愣，怎么一回事情？就听见沈浪淡淡的说道，“刚刚在山脚下有人找了一点麻烦，这个事情可能是冲着我来的。”

　　杜少成这个时候也是恍然大悟，随即也是站了起来，向门口的方向走去，至于沈浪则是依旧的坐在屋子里面，看着坐在那里的小家伙，小家伙也是歪着自己的脑袋看着沈浪，对于这位师叔祖大人，自己从内心有一种害怕的感觉，虽然这一路上面这位师叔祖很是照顾自己，但是不知道为什么，这种感觉一种的都伴随着自己，从来都没有消失过。

　　“嗯，从这里回去以后，你就会入住别墅，以后基本上就不能回家了，你所有的一切别墅方面都会处理的，至于怎么做会有人教授你的，你是那里面最小的孩子，不管是身份还是年纪都是这么一个样子，可能会对你有一些照顾，但是一切还都要靠你自己。”说道这里的时候，沈浪也是顿了一下，“也许你能听的懂，也许你听不懂，但是最好可以记住了。”

　　小家伙撅着自己可以挂水瓶的嘴，惨兮兮的看着沈浪，大大的眼睛也是眼泪含在眼圈当中，看那个意思要是再多说一句，恐怕就要流下来了，可是沈浪这个时候却不说话了，就是那么盯着小家伙在看，那个意思分明就是在说，流呀！我可是很长时间都没有看见过这个场景了，那种感觉分明就是戏谑，对一个孩子竟然这个样子，太哭笑不得了。

　　而这个时候的杜少成正神色严肃的站在小院门口的位置，从里面出来以后，杜少成也是小心翼翼的把门给关上了，生怕外面的声音会影响到坐在里面的师傅大人。而小院外面的这些人看到这些动作的时候，心中也是非常的感叹，有心人已经知道进去的人究竟是谁了，对于云少得罪这样的人，他们还是很无奈的。

　　你得罪谁不好，非要得罪这样的大神，要知道这位可是真武的外门执掌，同时还是太子党之一，没事找他的麻烦，你这个不跟找死一样吗？就算是你老爹比较的厉害，就算是你老爹是省内的三巨头，这个也要看你跟谁来比较，可能在省内没有人敢去扫你的威风，但要知道省内并不代表全国呀！

　　更无奈的是这个麻烦竟然还是云少亲自惹出来的，要是这个事情是执掌大人惹出来的可能还好说一些，好在这位云少也是有着自知之明，对于事情没有任何的隐瞒，事情的始末全部的都讲了出来，不然的话真的要是出现了什么状况，还真的就不知道怎么办了。

　　那位云少的父亲，省委副书记、甚至是将来的时候可以接手省长的大人物，也是推脱了其他的会议，专门的乘车前往，虽然现在还没有到。在听闻沈浪这个名字的时候，他就是一阵的心惊肉跳，虽然从来的都没有见过这位三少，但是并不代表着他对这个人就一点的都不了解，相反自己从很多渠道都听过这位人物。

　　真的要是说起来，这位三少并不是很高调，相反低调的很，也从来都不耀武扬威，但你要是认为他真的是很好对付和很少说话，那就大错特错了，这个时候自己也是心若火焚一样，如果这位三少真的要是抓着这个事情不放，不要说省长的位置了，就算是自己现在的这个位置能不能保住，这都需要好好的运作一番。

　　“刚才就是你在山下？”杜少成看了一眼前面的这些师兄弟，随后也是把目光放在了后面那个带着金丝眼睛的青年人身上，从位置上面来说他站在比较居中的位置，非常的好判断，至于陪着过来的这些师兄弟们大多都是山上比较熟知的一些人，也都是一些比较有分量的人的弟子，看的出来这位主的能量还是很不小。

　　能把这么多位师兄弟都给请了过来，倒是有点不可小觑的意思，不过就像凭借这些人的力量就把事情给解决了，呵呵，这个可不是想当然的事情，就算是他们的师傅出马，这个事情也要看自己的师傅是什么态度。

　　“你好，我是陆云！”既然被问到了，陆云也是站了出来，这个时候的态度完全就是换了另外的一副态势了，自己也没有想到今天会这么的倒霉，只不过是一件小的不能再小的事情了，竟然会惹出来一座真神来，自己今天出来的时候肯定是没看黄历，这个运气也太背了。


第九百二十一章

　　陆云，对于这个名字杜少成很熟悉，自己倒是听闻了不少有关他的传闻，不过以前听闻的有关他的事情，风评倒是不错，也不知道今天犯了那股邪风，竟然惹到了自己的师傅，要知道自己的师傅很少跟这些人制气，就算是自己也是一样的，感觉很是不值得，就好像大象会跟一只蚂蚁计较吗？可能陆云不是一只蚂蚁，但就算是一匹马？又能怎么样？跟大象这样的庞然大物比较，有什么前途吗？

　　审视的看了一段时间以后，杜少成也是微微的笑了一下，笑的让人看了以后有些头皮发麻的感觉，能看的出来这不是什么好笑。要知道现在这位师弟可不仅仅是外门执掌的大徒弟这么的简单，他在一定程度上面已经开始表露了他自己在外门的话语权和控制力，虽然这个是沈师叔可以照成的，但如果他没有什么能力、手段和功夫的话，想要到现在的这个身份和位置，那是不可能的，就算是其背后是沈执掌也不行。

　　“杜师弟！”其中的一名道士和颜悦色的走了出来，虽然大家都是师兄弟，但是自己也清楚自己的身份想要给这位师弟压力那是根本就不可能的，更何况自己也不指望现在就能进那个院子，只不过是领着陆云过来表示一下这个方面的态度问题，随即的问题就是陆家的问题，跟自己和师傅方面没有任何的关系了。

　　杜少成微微的笑了一笑，“师傅他非常的不高兴，就我的了解师傅他并不是一个喜欢虽然发脾气的人，也不是一个喜欢找麻烦的人，让师傅不高兴的事情不多，同时让他感觉不高兴的人也不是非常的多，可是师傅今天很是生气！”

　　自己才不在乎这些师兄弟们怎么样？也不必在意陆云陆大少怎么去想，自己现在代表的是师傅的脸面，你把师父给惹怒了，这个事情可不能善罢甘休，不管日后这个事情怎么来解决，至少现在自己需要这样的表现。

　　“杜师弟，陆云知道这个事情做得很是过分，所以也是特地的过来赔礼道歉，希望可以给他一个改过自新的机会，陆书记已经出发在路上了，等一会会亲自的过来拜访沈执掌。”听着这位师兄的说话，杜少成的也是笑了起来，笑的一点都不含蓄。

　　这位师兄真的是傻的够可以，如果这个事情真的道个歉就可以完结的话，那位陆书记还需要过来干嘛？更何况事情哪有他想象的那么简单，自己的身上也有军职，加上别墅的一些事情对于自己并没有隐瞒，所以自己很清楚师傅为什么要这么的做。要是搁在以往的话，这个事情很可能就真的这么算了，但是现在不会，就算是那位陆书记出面了，这个事情恐怕也很难善了，这个也是那位陆书记这么快就赶过来的原因所在了。

　　“请回吧！”杜少成淡淡的说道，“师傅感觉有些累了，他需要休息，所以不希望外面有什么吵闹的声音！”说完了以后，也是转身的重新推门了院门，根本就没有给后面那些人任何要说话的机会，进门了以后也是把门给关上了，后面的人也是面面相觑，真的没有想到这位师弟这么的补给面子，但是他们却没有任何的办法，现在谁也不敢去叫门，要是搁在以往的话，他们可能不在乎，可是现在沈执掌已经入住了进来，这个意义就不一样了。

　　除非你把背后的师傅和师叔他们给请过来，但就算是这个样子能不能敲开这个门还是两说着的事情，毕竟人家是外门的执掌，好一点的话或许给你这个面子，如果不好的话就是不给你这个面子又能怎么样？你就必须要受着，人家外门只是有限的受你内门节制而已，并不是说什么事情都要听命于你内门的。

　　陆云看到这一幕的时候，心头就是一暗，沈浪的名字自己也是刚刚才听闻到的，有关这位三少的事情自己听闻的不多，但是自己的父亲竟然在听闻了这个名字亲自的驱车赶来，这本身就已经相当的说明问题了，陆云也明白事情肯定是相当的大条，不然的话父亲不会推辞了会议，而刻意的赶到这里来。

　　自己还从来的都没有遇到如此的状况，刚才趁着不太注意的时候，自己也是通过其他的渠道跟京城的一些公子哥联系了一下，自此也是对这位三少有了一定的了解，真的不看不知道，一看吓一跳，原来自己得罪的那个家伙这么的厉害，难怪当时的时候他会用那样的眼神看着自己，现在想来，人家是真的不屑于跟你玩闹，可是自己竟然晕头的上去找死，自己现在也不知道是应该哭还是应该笑了。

　　既然人家现在不待见自己，自己继续的留在这里也没有任何的意义，虽然从小到大自己还从来的都没有这样过，但是自己很清楚，如果这一次不能把事情给解决了，那么等待自己的后果绝对不会特别的好，自己的老爹也是同样如此，自己的父亲在省内没有任何的问题，但是这个事情跟省内没有太大的关系呀！

　　晚上的时候，正坐在院子当中的沈浪和杜少成两个人，就听见轻轻的敲门声，很是轻柔，杜少成看了一眼沈浪，在自己的师傅点头以后这才往门口的方向走去，至于那个小家伙早就已经睡下了，他毕竟还是一个孩子，路上的颠簸就已经够受了，看着门口站立的三个人，杜少成也是轻轻的一笑，“师伯！”

　　“沈执掌在吗？”虽然杜少成这么的称呼，但是自己可不敢就这样的称呼沈浪为师弟，就算是掌门来了，也是需要跟这位外门执掌客客气气的，自己还是知道其中的分寸，更何况这一次可是过来求人的，为什么掌门还有其他人不过来？他们也知道这个事情的麻烦，所以商议来去，也是拿自己来当这个替死鬼。

　　杜少成看了一下院子里面，随后才做了一个伸手邀请的手势，至于旁边站着的两个人，杜少成根本就没有要去理会的意思，虽然自己已经猜到了他们是什么身份，站在门口位置的那位道长并没有立刻的就进去，而是讪讪一笑，“沈执掌现在方便吗？”

　　听到师伯这么的说，杜少成也是笑着的点头，也没有去过多的询问，把自己的身体给让开了，随即三个人也是鱼贯的走了进来，一直等这些人来到自己身前的时候，沈浪才站了起来，“师兄！”声音并不是非常的很高，脸上面也看不出来太多的表情。

　　“沈执掌！”看见沈浪站起来，这位道长也是急忙的说道，虽然两个人的辈分相当，但实际的权势却是相差的太多了，这位师弟能给自己这样的面子已经是足够了，自己要是放肆下去的话，那就真的有点给脸不要脸了。“沈执掌，这位是省委常委、省委副书记陆亚，陆云的父亲，听闻了下午的事情以后，也是特地的赶了过来！”

　　沈浪看了一下站出来这位陆书记，虽然还是面无表情，但却是伸出来自己的手，“陆书记，你好！”从道理上面来说，沈浪这么一伸手在气势上面有些落了下风，但是在陆亚的心里面却涌现出来一股很是不好的感觉来，不怕沈浪是一个心高气傲的人，那样的话对于自己来说就太好对付了，但是现在沈浪的表现阴柔绵软，这个才是让自己最为担心的。

　　自己现在也是陷入到了两难的地步，太热情的话会跟沈浪形成一种尴尬，可是不热情的话，事情恐怕就会冷淡下来，这个跟自己儿子年纪相仿的家伙怎么会如此的难对付呢？仅仅就是一个见面，一句话，让自己感觉站在自己面前的分明就是一个老狐狸，跟省委常委那些人相比较，那也是丝毫不想让。

　　“沈助理，你好！”

　　听了这个话以后，沈浪随即做了一个邀请的手势，不过站在那边的那位道长却是谢绝了沈浪的邀请，“沈执掌、陆书记，我还有事情，就不打扰了。”说完了以后也是在两个人的注视之下离开了这里，自己没事掺和到这样的事情当中，就算是不死也得脱层皮，所以现在也是有多远就躲多远。

　　陆亚看着沈浪坐下来以后也是跟着做了下来，杜少成倒是从屋子里面端出来两杯茶，然后就离开了这里，在现在这个时候留在这里并不是最好的一个选择，直到这个时候陆亚才把自己的儿子给交到了前面的位置。

　　“沈助理，作为一名父亲没有能管教好我的孩子，这个是我的失职！对此我表示非常的痛心。”看着想要继续说下去的陆亚，沈浪并没有言语，因为自己不想接这个话题，自己只需要让这位陆书记明白，这个事情从现在的态势来看，绝对不会善了。陆亚看着沈浪的表情，心中不由的就是一沉。

　　自己从沈浪那张平静的脸上面看不出来任何的变化，这个让自己有一种很是憋屈的感觉，但是自己同时也是非常的清楚，对于这个事情这位三少绝对不会善罢甘休的，从儿子口中得知这个事情的时候，自己简直都不敢去相信，就为了人家看他的眼神有些问题，他就想要致人家于死地，平时聪慧的孩子那个时候究竟是不是脑袋进水了？

　　如果把这个事情放到自己的身上，自己也绝对不会善罢甘休的，已经给过了不是一次两次的机会了，可是依旧不自量力的想要杀了自己，就算是泥菩萨也有三分火气的，更何况是一个人，而且还是有着特殊身份和能量的人，虽然不屑于去踩死一只蚂蚁，但是踩死一只蚂蚁对于大象来说，是再也简单不过的事情了。

　　“沈助理，犬子的事情是他的过错，他一定会全力的来承担！”既然沈浪不满意，那么这个时候的陆亚也是抛出来自己的条件，既然儿子犯了错，那么在没有其他办法的情况之下就把他给推出去，这也是没有办法的事情，不是说自己就舍得自己的儿子，自己也舍不得，但是奈何他犯下来这个过错真的是太大了。

　　如果沈浪是普通人的话，那么他现在可能只有两个结果，一个是死了，一个重伤躺在病床上面，现在虽然没有这个样子，那个只能说人家吉星高照，可是你表示了这个方面的意图，这个对于沈浪这位沈家的三少，大大的太子党来说，就已经不是他可以容忍的了。

　　看了一眼站在那里的陆云，沈浪微微的摇头，很显然如果就把这个家伙给拿下来，这个分量对于自己来说有些过于的轻了，看到沈浪的这个动作，陆亚也是咬着自己的牙，很显然这位沈家的三少对于自己提出来的条件很是不满意，难不成这位三少想让自己付出来现在、乃至不长时间以后的这个位置吗？

　　沈浪把自己的手机给拿了出来，放置在桌子上面，陆亚看到这一幕的时候，也是有一种仰天长叹的感觉，这个根本就是把自己往死路上面逼一样，捏了一把自己的拳头，陆亚也是用低沉的声音说道，“沈助理，我没有打电话！”

　　这个话倒是让沈浪微微的一怔，随即也是有些意外的看向了坐在那里的这位省委副书记，竟然没有求救？看了一会以后也是把手机给收了起来，“有点意思了，如果不介意的话，评价一下你的儿子，我想听一听你心里面是什么意见？”

　　嗯？这算是什么意思？陆亚也是有些摸不着头脑的感觉，不过自己并没有犹豫太长的时间，“小云这个孩子平时在家的时候还是很不错的，当然了作为一个父亲我不太喜欢当着孩子的面表扬他，就算是他足够的优秀也是一样的。”

　　沈浪很是赞同的点点头，“嗯，差不多，我也是几个孩子的父亲，在他们的面前我很少去谈论他们的优秀，不过给予适当的表扬倒是有。对于一名父亲来讲，孩子就是他的一种延续，所以当孩子受到一定的伤害的时候，父亲的表现就不得而知了。”看了一眼陆云，沈浪才继续淡淡的说道，“我今天领过来的那个小家伙虽然不是我的儿子，但是他的曾爷爷是我的师傅，他的爷爷和姑奶奶是我也不太愿意得罪的人。”

　　“沈助理，你的意思是？”

　　“呵呵，陆书记，有些话没有必要说的这么含糊，我也不太喜欢。”沈浪摆了一下自己的手，“陆云的事情想要如此的解决是不太可能的，就算是把他给关起来也不符合我的想法，我至少要对赵家有一个交代才是，他可是赵家千亩地的一颗独苗，这样的责任我承受不起，我想陆书记你也应该明白我的难处！”

　　站在那里的陆云这个时候真的是死的心都有了，原来的时候自己还以为沈浪这位三少领着的孩子可能是他的儿子，但是从现在来看人家的来头并不比沈浪的来头小。而陆亚也是狠狠的咬着自己的牙，京城的赵家自己还真的就听闻过，因为自己的妻子就是京城人，而且家里面多少跟军队有一些关系。

　　陆亚现在的感觉真的是两难，把自己的儿子交出来这个条件，沈浪根本就不满意，而且他也没有流露出来其他的意图，这个摆明是想让自己增加这个筹码，可是自己的筹码还有什么，也就是自己现在的这个位置，可是沈浪话里话外的意外却是对自己的位置并不是非常的有兴趣，自己现在也是纳闷了，沈浪这位三少究竟想要干什么？

　　就在沈浪说话的功夫，杜少成却是从房间里面走了出来，看着陆家父子一眼，等自己的师傅示意以后，也是慢慢的走了过来，“师傅，赵师伯打了电话过来，询问一下，我告诉他小家伙已经休息了，没有什么大碍！”

　　来的正是机会，沈浪心中也是一笑，少成看来是真的成长起来了，机会抓的是真好，对于杜少成的表现，沈浪也是有些沾沾自喜，毕竟杜少成是自己的徒弟，他表现的越好，那说明自己的还是有这个方面的能力，一个人肯定自己的最好方式就是可以证明自己，至少在杜少成身上自己做到了这一点。

　　要说沈浪的教育方式，一般人家长可能还真的就有点接受不了，因为沈浪的教育方式有些过于的实际、现实甚至是残酷，杜少成就是一个最为好的例子，给他送到美国的堂口，在那里虽然受到了一些照顾，但是经历过血腥，战斗，以及各式各样的局面，稍有不慎可能就尸骨无存，但是杜少成挺了过来，有那么一点点大浪淘沙的感觉。

　　现在杜少成的基础已经打好了，至于日后会是怎么样的，那个就看他自己的了，但如果没有沈浪这样的教育方式和方法，就算是他现在走到了这个位置上面，其日后的结果也不会特别的好。用沈浪的话来说，就算是经历了几百场的训练，几百场的模拟，几百场的经验，可是都不如实际的去打一场战斗，没有经历过战斗的士兵永远都不会是一个合格的战士。


第九百二十二章

　　“沈助理，我不太明白你的意思！”既然自己猜不透沈浪的想法，那么就直接的去询问好了，省的给这位三少留下来其他的把柄，更何况不管怎么样，这个事情都是需要解决的，一直的耽搁下来对自己来说没有任何的好处，相反坏处却是极大，自己很明白想要从这位沈助理的身上找便宜，这是一件根本就不现实的事情，也是不可能的事情。

　　“很简单！”沈浪也是淡淡的说道，既然这位陆书记这么的上路，那么自己也不需要浪费太多的唇舌了，“我略微的打探了一下陆书记你的情况，现在的形势和状况也是非常的好，而且你的路程也是相当的不简单，我不想挡在你的前面，可是我现在需要一个局势，算是陆书记你走上这个位置的一次预热，来一次大扫除。”

　　这个话说的已经再清楚不过了，但是陆亚却不能这么简单的就答应沈浪，毕竟自己现在还没有走上那个位置，现在就来这么大的动作，会不会造成其他方面的影响，这个问题是值得考虑的，想了一段时间以后，陆亚才试探的说道，“多久？多大？”

　　沈浪笑笑，这位陆书记还是很聪明的，他知道自己不会等太长的时间，所以并没有去询问能不能缓解一段时间，而是去询问自己究竟想要把事情闹得多大，很好呀！这是自己想要看到的局面和场景，“这个就看云少闹出来的事情有多大了？”沈浪反过来的说了一句，随即也是端起来桌子上面的茶碗喝了一口。

　　看到沈浪的这个动作，陆家父子也是起身告辞了，看着离开的陆家父子，杜少成也是有些不解的看向自己的师傅，“师傅？就这么的让他们离开了？怎么给人的感觉太轻浮了，什么实际的东西都没有谈！”

　　“不，实际的东西已经谈了，那位陆书记也是一个聪明人，他知道我想要做什么，之所以要答应下来，是因为在他要接手那个位置的时候，不能出现其他的障碍，而我恰恰是可以给他设置这个障碍的人，就算是耽搁了一天，事情也会出现其他的变数。不过你好我好大家好，商议的事情对于我来说有着明显的好处，同样的对他来说也有着相当大的好处，在现在的这个时候不能总是以稳为主，有的时候还需要展示一些雷霆的手段！我给出来这样的条件，他不得不去答应，就这么的简单。”

　　杜少成眨了眨自己的眼睛，“师傅，明天我陪你逛一逛吧！”沈浪很是不满的看了一眼过去，“少来，别拿我当这个挡箭牌，再说了你要是跟着我的话，我还想清闲了？现在山上面认识你的人恐怕要远远的多余我，我可不想这么的累赘！你还是老老实实的待在这里吧！”

　　第二天早上的时候，沈浪很早就把小家伙给叫了起来，小家伙并没有表现出来任何的不适，很是听话的跟着沈浪这位师公，看的原来的时候在家里面也是被严格的锻炼过，不然的话一般的孩子很少能这么早的起床。沈浪带着小家伙一起的来到了原来他早上锻炼的地方，至于小家伙则是跟着沈浪打一些所谓的套路，仅此而已。

　　要知道孩子的骨骼和肌肉等等现在还在成长的过程当中，根本就没有任何的定型，现在就算是练武也只是精神和意志方面的淬炼，至于其他的方面则是让他熟知和熟悉一些套路，开阔眼界而已，真的要是让孩子们这么早的就开始练武和习武，很容易把小孩子给练废的。

　　上午的时候沈浪带着小家伙在山上面闲逛，不过小家伙对此并没有非常的有兴趣，他也不是第一次来这里，更何况他还是一个小家伙，现在对于景色并没有太多的认识，要是有什么吃的或者玩的，可能会让他有点兴致。跟自己的徒弟打了一声招呼以后，沈浪就带着小家伙下山去了，不过在这个之前，沈浪倒是趁着机会去拜见了一下掌教师兄和其他人。

　　但是这个见面只是一个礼节性的，沈浪来这里了如果不见一见的话，恐怕还真的就有些不妥，不过沈浪并没有滞留太长的时间，下山以后沈浪就开车在市里面溜达着，不过这一次却没有什么人来找沈浪的麻烦了。

　　先前的时候说沈浪只是外省车牌，私家车的那位公子哥，被陆云收拾的非常凄惨，要知道陆云自己可是因为这么一句话差一点连小命都干了进去，连自己的老爹当天都亲自的赶了过来，虽然结果现在还算是比较的不错，但是自己老爹付出来的代价也是相当的大，虽然自己的老爹没有收拾自己，不过自己明白很明白，那个只不过是老爹没有腾出来这个时间罢了。

　　陆云倒是趁着这个时间段，给自己配置了不少药物，什么云南白药、伤药等等，因为自己很是清楚老爹的习惯，家法绝对不是白说的，虽然在自己的记忆当中，自从自己上大学以后，老爹就没有跟自己动过手，但是这一次的事情太不一样了，不过在这个之前，自己还是把那个混蛋收拾了一段。

　　至于那位公子哥，晚上的时候也是开车找了几个人回去，把白天给自己打电话的那个家伙给拎到了胡同里面，一顿的爆捶，这个还仅仅是开胃的甜点，至于日后会怎么样？还非常的难说，这位主真的是马屁拍到了马腿上面，现在根本就是生不如死，没有想到一个小小的车牌竟然会给自己惹出来这么大的麻烦。

　　这个沈浪的车刚刚开出来，陆云方面就得到了消息，没有办法，实在是被这辆看着不出奇的奥迪给害惨了，这个要是再出点什么事情的话，自己的老爹恐怕真的就要生吞活剥了自己的，如果没有自己的这个事情，老爹对此可能不太关心，可是出了自己的这个事情，那么就难说了，谁知道那位三少会不会把事情再找到自己的头上？

　　沈浪一直在这里逗留了一个星期的时间，这段时间沈浪倒是放松的很少，没有人来找自己的麻烦，自己完全的随心所欲，这样感觉对沈浪来说是再好不过的事情了，至于那位陆书记那边的状况，自己并没有表示出来太多的关心，只要他不是什么傻瓜，就应该有所动作。就算是他把这个事情给磨蹭了过去，就算是他走上了省长的那个位置，但是如果自己想要找他的麻烦，给他穿小鞋，这还是很简单的事情。

　　虽然自己很想在这里逗留一段时间，可是家里面却不会让自己等待的太久，清香的情况可是有些不太妙，自己还需要回去照顾一下，毕竟自己现在没有什么事情，要是不赶回去的话，实在有些说不过去，杜少成倒是趁着这个机会跟自己一起回去了，至于原因吗？两个方面的，一个是军方的，另外一个吗？就是外门的事情很是让他感觉非常的挠头，不是不好处理，而是太纷乱，要是继续的蘑菇在其中的话，还不知道猴年马月才能出来！

　　得知沈浪离开以后，陆云可谓长长的出了一口气，不过刚刚的缓了没有多长的时间，陆亚就回来了，没有什么太多的言语，把他关在了房间里面，锻炼了差不过两个小时的时间，然后陆亚精神舒爽的从里面走了出来，手里面还拎着已经打断的皮带，没有多长的时间，陆云才挣扎着的从里面爬了出来，脸上面和身上面几乎是完好无损，但是那个屁股却是被打的血肉横飞的感觉，裤子都打破了。

　　旁边的女士看着自己的丈夫和儿子，也是泪水横流，有些愤恨自己的丈夫下手竟然这么的重，打完了以后竟然跟没事的人一样，都打成这个样子了，就算是酷吏也没有这么狠吧！这个究竟是不是把孩子当成是自己的亲儿子？又有些恨自己的儿子为什么一声都不吭，哪管是叫一声自己也感觉舒服一点，虽然是犯了错，但那个毕竟还是自己的儿子。

　　回到了京城以后，沈浪也没有去跟自己的师兄去交代，这一次上山都发生了什么事情，赵博弈也没有再去询问，毕竟自己的孙子现在已经入住到了别墅，自己要是真的计较的话，沈浪这个家伙可是翻脸不认人的，他要是真的给你把小家伙给撵出来，到时候你就上天无路入地无门了，那样的话就太悲催了。

　　既然军方的人都已经开始收起来自己的手脚，那么其他方面也是老老实实的，生怕惹到了这个活阎王，别人的说话可以当做是开玩笑，可是这位主的说话就算是开玩笑，你也要当真的来听，不然的话真的出了什么事情，你恐怕连说理的地方都没有。

　　看了一下清香，孩子出生还需要一段时间，不过为了保险期间，清香还在还是被送到了特护病房，毕竟清香的年纪也是比较的大，不过好在现在一切都非常的平安，以妙妙为首的其他几个老婆也是天天的陪着清香，相对的来说她们可是过来人，在这个方面有着相当丰富的经验，这个话是沈浪说的，就因为这句话被几个老婆一顿的好打。

　　沈浪不需要天天待在这里，但是却必须天天都去请安，这个是自己任何一个老婆都没有的待遇，可是清香既然要求了，自己就必须要答应，看着旁边其他老婆看向自己的目光，沈浪的那个心可谓冰凉冰凉的，自己回去的话恐怕真的有受了，她们那个虎视眈眈的目光，虽然不是愤恨，但是却非常的愤怒，老婆找的太多了，现在这个坏处出来了，不过想来当初的时候，她们还真的就没有享受过这样的待遇。

　　整个下午的时间，沈浪都在医院里面陪着于清香，当然于清香也不会老老实实的就躺在床上，她的性子本来就跳跃的厉害，有了孩子这段时间虽然安稳了不少，但那个只是一时的，沈浪倒也很愿意陪着她走来走去，这种感觉非常的温馨，不过走一段时间于清香就需要休息，身上有些浮肿，加上这么大的肚子挺在那里，看着都感觉累，就更别说本人。

　　晚上的时候，特护接手于清香的看护工作，沈浪才恋恋不舍的从医院这里离开，看着离开的沈浪，于清香也是止不住自己的笑意，很显然对于沈浪回去了以后会有什么后果自己非常的清楚，三位姐妹、特别是玉铎今天晚上肯定是不会就这么的放过沈浪的，就是不知道明天早上的时候沈浪的腰还能不能直的起来，自己很是期待。

　　沈浪本来还想磨蹭一段时间的，可是刚刚的出了医院门口，就看见清琳的汽车已经停靠了过来，看的沈浪不由的就是脸色一变，玩了，今天晚上自己恐怕很难挣脱这些娘们的魔掌了，这个也太狠了，一点后路都不给自己留。

　　“清琳，你怎么来了？要不先上去看看清香姐？”李清琳看着沈浪，羞红着自己的脸看着沈浪，微微的摇头，“下午离开的时候已经跟清香姐说过了，我是专门在这里等你的，两位姐姐都说了今天晚上一定要把你给带回去，要不我就不要再回去了。”说完了以后，也是紧紧的挎着沈浪的胳膊，就害怕沈浪跑了一样。

　　完了，我今天非要交代在你们的手里面了，都已经到了如此的地步，沈浪还能说什么，只能是硬着自己的头皮，正所谓风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不知道还能不能复返兮，好在清香这一次不在，不然的话自己就算是铁打的，也别想把她们给摆平了。

　　等沈浪回到别墅的时候，哈特老管家看着沈浪的样子，也是止不住自己的笑意，很显然三位夫人现在都回来了，今天晚上少爷有的受了，看着哈特管家的样子，沈浪也是无奈的苦笑了一下，怎么办？都已经羊入狼穴了，只希望她们三个会怜惜自己，别真的把自己吃的连骨头都一点没有剩下。

　　晚饭沈浪吃的很慢，但是奈何桌子上面的东西并不是非常的多，总不能把这些盘子全部的都吃下自己的肚子里面吧！这帮娘们真的是算到了极致，连这些小细节的方面都没有放过，算了，自己也不打算做其他的抵抗了，好歹自己也是男子汉大丈夫，难不成还会怕了这些小女人不成，这是坚决不可以的。

　　进了自己的房间没有多长的时间，苏妙妙就仰着自己的头走了进来，看着自己的老婆沈浪也是有些禁不住好笑的感觉，虽然装的很是勇敢，但是脸上面的红晕还有眼睛里面的躲闪还是出卖了她，看见沈浪对自己招手，苏妙妙也是磨磨蹭蹭的走了过来，但是却被沈浪一把给抱住了，苏妙妙也是嗔怪的叫了一声，随后那个小拳头也是在沈浪的胸前捶打个不停。

　　既然来了那就别想走了，对付一个总比对付三个要容易的很多，除了玉铎不太好对付之外，其他的两个小妮子对于自己来说完全是不在话下的，对于这一点沈浪还是比较的有自信。不过自己需要一步到位，先把这个老婆给伺候好了，让她绝对的不能翻身，不然的话等待自己的绝对是悲催一样的命运。

　　在喷头上面的两个人非常的亲昵，前戏很足，原来的时候在这个方面妙妙总是有些放不开，但是现在已经好得太多了，受限于体制方面的原因，过于的敏感同时也很容易满足，在被沈浪吹干头发抱上床的时候，早就已经深深的睡了过去，嘴角边还挂着很似乎幸福的笑意。沈浪在她的额头亲吻了一口以后，这才离开了房间。

　　没有办法，还有两个老婆在等着自己呢！好在大老婆不在，不然的话今天晚上就有的自己煎熬的了，进了房间以后，看着躺在那里的两个老婆，沈浪甚至连哭的心理都有了，这究竟是什么样子的眼神呀！

　　可是不管怎么样？自己都需要过这一关，所以沈浪也是直接的就好像饿狼一样的扑了上去，刚开始的时候两个人还真的就被沈浪这个略显狂野的动作给吓到了，不过随即就是枕头与被子横飞，沈浪直接的就被两个人给埋在了身下的位置，差一点连呼吸都不能了。

　　好在身下的这个床够结实，不然的话这么一番胡闹下去还真的就不太好说，不过到了最后沈浪的也真的算是疲惫不堪，这一番下来还真的是胡闹的够可以，但是自己还不能躺下来休息，把床重新的收拾了一下，给她们两个人清洗了以后重新的放置到床上，自己才去休息，也真的是够悲催，这样的事情虽然也可以让下面的女仆过来干，但是却少了很多的温馨和乐趣。

　　不过第二天早上的时候沈浪还真的就有点起不来的感觉，精神是不错，但是这个腰身却是疼痛的有些厉害，倒是自己的三个老婆吃饭的时候容光焕发，完全被滋润的就好像是变了一个人一样，很是光彩照人，吃过饭她们就走人了，沈浪则是开车去了医院，自己还需要陪另外一个老婆。


第九百二十三章

　　在等待清香生育的这个时间段里面，沈浪也是从报纸和新闻当中看见了那位陆书记的动作，声势很是浩大，对此沈浪很是满意，甚至还刻意的从某些渠道减轻了这位陆副书记不少的压力，倒不是说沈浪对这位陆书记有兴趣，他是什么势力的人自己没有任何的关心，自己只关心这一次究竟会发出来多大的动静，有多大的影响力，这个才是最为主要的。

　　赵博弈在得知这个事情的时候，也是有些愕然，很显然沈浪这个事情就是在做给自己乃至军方看的，竟然给来了这么一手，先前的时候说了两句，虽然大家有些担心，但是基本上都没有放在心上，但是没有想到沈浪竟然从大家都没有预料到的地方开始下刀子。

　　这个事情最为直接的就验证了沈浪先前所说的那些话，他不是在开玩笑，这一次恐怕是动真格的了，谁要是想要试一试的话，沈浪绝对不会吝啬他的手段，至于会不会死人，这个就要看沈浪下手是不是狠辣了，不过从大家对沈浪的了解来看，这个家伙下手可不是狠辣这么的简单，简直就是毒辣无比。

　　沈浪现在是什么事情都不过问，专心致志的陪着于清香生孩子，就算是有什么事情，也用这个事情当做借口，我老婆要生孩子了，你还让我东跑西跑的，究竟打的是什么注意，这个理由虽然说有那么一些的无赖，但是大家又说不出来一个什么，你要是真的敢在这个时候去捋沈浪的虎须，肯定就是在给沈浪找自己的麻烦。

　　但是这么的继续下去肯定是不行的，谁都知道这个是沈浪推脱的借口，甚至大家连后续的事情都想到了，沈浪下一步肯定会推脱孩子刚刚的出生，还需要照顾，而家里面有没有什么人，所以自己需要在家里面照顾孩子，必须要找个借口，让沈浪的心里面不至于太反感，同时也可以让他出来工作，这才是最好的。

　　不过究竟让谁来跟沈浪谈这个问题，可是至关重要的，身份太轻了沈浪不会当做一回事情，再说了就算是去谈，沈浪是不是给这个面子还真的就不一定。所以还需要找一个重量级的，而且跟沈浪关系很是不错的，选来选去，有三个人比较的合适，钟子期、余明和柳幕华，但是让钟子期和余明来跟沈浪谈论这个事情，稍显有些不太合适，所以这个事情最后还是交到了柳幕华的手中。

　　柳幕华在得知这个事情的时候，也是有一种哭笑不得的感觉，不过这个事情既然找到了自己的头上来，自己就必要要把这个事情给处理好了，不过在柳幕华找到沈浪的时候，沈浪并没有任何的推辞和犹豫，很快的就把这个事情给答应了下来，但是也说了自己的难处，于清香的年纪比较的大，所以自己必须要在家里面照顾一段时间。

　　这个话的意思就是在说，自己可以去党校先工作，至于其他的方面则需要放置一下了，态度非常的好，好的让柳幕华也不知道应该说一些什么是好了，你还能说一些什么？人家都已经表示了自己的态度，而且态度还这么的好，既然这样自己也没有什么办法了，好在这些都还在自己的预料之中，至少自己回去以后也是有了交代。

　　大家在听闻了这个事情以后，这个反应也是各异，这个小家伙的手段还真的是非常的有意思呀！竟然玩这样的花样，你说他不配合，他是真的配合，可是你说他配合的话，这个配合还真的是有限制，不过好在这一次沈浪的做法让大家都可以接受，至少没有让大家感觉难堪，这个已经是相当的不容易了。

　　沈浪第二天的时候还真的就去了党校，自己的办公室貌似还没有准备好，先前的那个办公室因为沈浪长期不在已经被腾了出去，对此沈浪并不是非常的在意，溜达了一圈，去导师那里办理了一下手续方面的问题，学校让自己尽快的把论文给叫上来，看来自己还真的就需要抓点紧，把这个博士论文给应对过去。

　　不过这个差事对于自己来说还真的是非常的不错，至少可以给自己当一段时间的挡箭牌，可能其他人对于这个博士论文感觉非常的头疼，但对自己来说并没有什么问题，很是简单的一件事情，在这个方面自己还是很有把握的，这个在某种程度上面就是自己的专业。

　　虽然说沈浪出来工作是一件好事，但是看他的表现明显就是出工不出力，可是你又没有办法去深究这个问题，不然的话他真的要是翻脸的话，这个事情还是不太好办，所以事情只能是被耽搁在这里，实在是太难以抉择了。

　　不过于清香生孩子的这个事情，倒是没有太多的保密，这样的事情沈浪也不想过多的隐瞒，都是自己的孩子，既然做了就要承认。不过其他人才不管究竟是怎么一回事情，这个可是拉交情的最好时机，这个礼物收不收是另外一回事情，重要的是让沈浪和于家知道自己的这个心意，如果能被记住那就更好不过了。

　　不过这个礼物也是有些过于的多了，刻意准备的几个房间全部的都给堆满了，什么东西都有，而且很多的东西也是非常的豪华，就算是长到了成年了，恐怕这些东西也够用了。因为进入了预产期，所以沈浪现在也是天天的都呆在医院里面，自己正好可以躲避一下子，反正没有比这个再好的借口了。

　　早上的时候，于清香就进了产房，闻风而来的众人也是齐聚在外面，于爷爷也是其中的坐镇在那里，看那个姿势好像很是沉稳，但是紧握着的拳头却是深深的出卖了他，虽然沈浪站在他的身边位置，但是老爷子对沈浪好像很是有意见的样子。

　　沈浪也不知道什么地方得罪了老爷子，不过这个时候也没有那么的时间和精力去理会，自己的注意力还是放在了产房当中的于清香身上，虽然已经从其他的渠道得知这是一个男孩，但是只要这个孩子还没有生出来，大家就还是担心，生怕出其他方面的问题，而在这个方面于海更是担心不已，要知道沈浪可是已经答应了自己，孩子以后可是姓于的。

　　虽然自己现在对这个小家伙有些闷气，但是这个跟孩子没有任何的关系，两者根本就不能混为一谈，自己不太待见这个混蛋的原因主要是前端时间他做的那个事情，竟然威胁起来军方了，怎么着？军方真的就怕了你还是怎么？牛鼻子上面插葱，你还真的就把自己当成大象了，你有那个资格吗？

　　更何况就算是你有这个资格又能怎么样？你竟然还敢跟国家谈条件，你忘了你是什么人了？也正是因为这些方面的问题，虽然有了一个孙子，但是依旧不能改变老爷子对沈浪的看法，也是因为这个，虽然沈浪站在身边的位置，但是老爷子一样的不是非常的待见。

　　等孩子的哭声从产房里面传递出来的时候，沈浪刚想上前一步，却是被老爷子一把给推到了后面的位置，甚至想要第一把去抱这个孩子的权利也是被老爷子给抢夺了过去，沈浪很是无奈的看着于爷爷，就算是到了最后，沈浪也没有伸手抱上孩子，原因老爷子不想沈浪的习性传递给孩子，这个孩子将来可是姓于的，真的不知道应该说点什么是好了。

　　无奈之下的沈浪，只能是去看躺在床上面的清香，她倒是有点小兴奋，一点都看不出来疲累，一直等闭着眼睛已经睡下的小孩子被抱在她身边的时候，于清香才安静了下来，没有多长的时间也是沉沉的睡下，沈浪倒是一直的陪护在那里，自己倒是很有精神，虽然并不是自己第一个孩子，但是那种感觉是不一样的。

　　虽然这两天因为清香生孩子，但是沈浪的课程却是一点的都没有耽搁，该上班的时候去上班，该讲课的时候讲课，这个倒是让一些人有些难以琢磨的感觉，沈浪这个究竟是什么意思，平时闲暇的时候别说来上课了，连去不去都两说着，可是现在于清香生孩子，他倒是有这个时间来上课，而且一节都不拉。

　　隔了两天的时间，沈浪正在家里面照顾于清香的时候，于爷爷却是突然的赶了回来，本来沈浪是想把清香给接到别墅那边的，但是老爷子说什么都不同意，沈浪也没有太多的拒绝，在谁的家里面都一样，自己没有那么的毛病，干嘛那么的死板。

　　冷冷的盯着沈浪看了一段时间以后，于海也是把沈浪给交到了楼下，“听说你最近在闹别扭，是吗？你什么意思呀！”沈浪倒是有些不解的看向了于海于爷爷，“爷爷，这个话你老人家是从哪里听的呀！我最近很是老实，上班不耽误，努力工作，我不明白什么叫做闹别扭，以往的时候可能有些年轻冲动，但是现在好像没有这个问题了！”

　　“哼，有没有你是最清楚不过的，少在我的面前给我来这一套！”于海表示了自己最为严重的不满，“给我来这样的鬼机灵？那我问你，你当初把那些东西带回来的时候，究竟是怎么想的？不要以为你有点贡献了，这个尾巴就可以翘起来，你还差的很远，也不要以为国家离开了你就真的转动不了，地球它也不是围绕你来转动的。”

　　沈浪不可置否的笑了笑，“哦，原来是这样的，外公批评的是。”说完了一户，就那么的坐在了那里，也不说自己究竟是错了，还是对了，但是这个态度上面怎么说呢？看着好像是认错，但实质上面比较的抗拒，于海看着沈浪，脸色也是有些发黑。

　　两个人的谈话很是不愉快，对于这个场景于海还真的就没有太多的预料，而且现在他也并没有太多的反思，毕竟也是在气头上面，很显然沈浪如果不承认自己的错误，老爷子就没有打算让他过这一关。沈浪对于这个事情的反应则是无所谓，别人怎么说怎么做那是别人的事情，跟自己没有任何的关系。

　　待在房间里面的于清香虽然听闻了一些动静，但是却什么都没有说，一直等跟沈浪单独待在一起的以后，才小心翼翼的问道，“究竟怎么了？爷爷的脾气为什么这么的大？”说话的时候，于清香也是抱着小家伙在屋子里面轻轻的走动着，甚至一边走动的时候还一边唱着摇篮曲，要知道孩子早就已经睡过去了。

　　屋子里面一股奶腥的味道，有些呛鼻子，不过这个对沈浪来说太熟悉了，家里面的每个孩子自己都经历过这样的味道，至于怀里面的那个小家伙只不过是晚出生了而已，小家伙这两天才开始有模有样，至少脱离了刚刚生出来的时候那个模样，虽然众人都说像自己、或者是清香，但就自己来看，那就是一个恭维，甚至连自己都不敢去相信，真怀疑那些人究竟是怎么看出来小家伙像自己和清香两个人，要知道连他们自己都没有看出来。

　　“老黄历了。”沈浪笑笑的说道，要知道照顾小孩子是最为麻烦的一件事情，特别是刚刚出生没有太长时间的小孩子，本来家里面已经安排了这个方面的保姆，但是于清香却是事事都不放心，一定要亲自的去照顾，“前端时间去了一趟加拿大，处理了一些银行方面的事情，顺便去了一趟美国，闹了一些事情，顺便带了一些东西回来，这不就被盯上了！”

　　于清香听了以后也是微微的皱起来自己的眉头，“跟军方有关，应该是了，不然的话爷爷绝对不会如此的关心，不过为什么爷爷会这个样子，难不成你没有把手中的东西都交代出去？”很显然于清香已经把大概的事情都猜测的差不多了，毕竟她对爷爷和沈浪两个人还是非常的了解，所以她才会猜测的如此的准确。

　　“一半一半，其中的一半给我师姐，另外一半我收了起来，用这些交换了更为实际的东西！”沈浪也是有些感慨的说道，“不过军方对我的行为很是感冒，甚至在某些方面表示了强烈的愤慨，从爷爷的表现上面就能看出来一二。”

　　“不应该呀！”于清香离开的就表示了狐疑的态度，“就算是军方对这个行为表示了愤慨，但是也不用爷爷这个样子吧！”

　　沈浪鼓了一个笑脸，“我对军方和其他方面提出来了严重的警告，以后离我远一点，要是让我感觉不太舒服了，我不介意让他们也很是不舒服。前端时间我去了一趟山上，给少成找了一个徒弟，就是我师傅那个曾孙，正好遇到一点事情，我也顺手的操办了一些事情，这个在某些人的眼睛当中来看，我这个是严重的挑衅！”

　　于清香也是有些埋怨似的看了一眼沈浪，“你呀你！什么时候能学的隐忍一些呢？真的不知道应该怎么来形容你，何必给自己找这么多的麻烦！军方本来就对你有着比较大的意见，你还跟他们来这一手，这个不是给自己找毛病一样吗？”

　　“因人而异。”沈浪也是淡淡的说道，“其实这个主要的原因在于当初的时候我贸然的往军方踩了一脚，而且还在其中占据了一块不大不小的根据地，现在我虽然抽身出来，但谁都明白这个只不过是权宜之计，很显然以后我还是步入的，这个对于军方的很多人来说都是一个心病，他们急切的希望能够把我给一棒子打死，然后把那一块根据地给收入到自己的囊中！”

　　“想的是不是也太远了一些？”于清香的表情有些愕然，很显然自己想到的是自己的爷爷和沈浪之间的这个关系，会不会因此出现其他的什么变故，真的要是出现了这个状况，自己又应该怎么办？这个可不是自己希望看到的场景？

　　“没事，爷爷对于我的这个事情给予的是不支持，但是也不反对，他生气的还是我先前所作的那个事情，这一点我还是分的很是清楚。至于我为什么要这么的去做？这个原因恐怕很难跟爷爷解释清楚，因为根本就没有办法去解释，爷爷的骨子里面是一名纯粹的军人，但是我呢？只能说是一只脚踩在军方而已，这个区别大了去了！”

　　听着沈浪的话，于清香突然的露出来些许古怪的神情来，有些疑惑的看着沈浪说道，“小浪，是不是因为这个原因，所以你才答应我的那个请求？”沈浪也是突然的一怔，“说什么！这个完全是两回事情，就算是我真的同意了，恐怕爷爷他老人家也不会同意了，你要是再这么的想可别怪我生气了！”于清香也是举了一下自己的拳头，表示了自己的抗争，要不是夫妻关系，她才不会多余的问这个话。


第九百二十四章

　　在家里面待了一段时间以后，沈浪也是接受了邀请，刻意的去了一趟基地那边，现在特殊分队已经开始行使自己的职责了，本来在这个时间沈浪是不应该来的，至少应该避讳一些才是，可是沈浪依旧去了。这个行为在某些人看来有些张扬了，真的不知道沈浪究竟是怎么想的，本来跟军方的关系就不怎么样？

　　选择这个时间还去基地，这个不是摆明了挑衅吗？军方就真的能忍得下这口气吗？军方对于这个事情的态度也是比较的恼火，但问题是这个特殊分队很是特殊，他只是在一定程度上面受军方的管制而已，不然的话强哥为什么还会留在那个位置上面，早那儿凉快那儿待着去了，用得着他在那里碍眼吗？

　　不过在军方一些人的印象当中，这个特殊分队虽然特殊，但也就是一个特种部队而已，只不过选拨可能严格了一些，其他方面要求的严格了一些。笼统的来看这么说还真的就没有什么问题，特殊分队他们这些人的确就是这么一个样子，但实际上面究竟是怎么一回事情，恐怕除了有限的几个人还真的就没有谁能说的清楚，当然了沈浪除外。

　　沈浪的到来引起来这些队员很大的震动，毕竟这些人的很大一部分都是沈浪挑选出来的，对于沈浪的这位教官他们感到的是由衷的佩服，在这一点上面沈浪已经给他们演示过不止一次了，不管是在正面战场之上，还是在练习的过程当中都是如此，在他们的心中已经深深的被刻上了这个烙印。

　　这一次特殊分队准备开始行使自己的职责了，他们被下派到下面的几个省份，这个可不是用来试验的，当然了并不是所有人都会被下派下去，只不过是其中的一小部分而已，至于他们究竟挂在什么名下，又需要用什么方式和脸面出现，这些就跟沈浪没有什么关系了。

　　跟强哥还有这些离别的队员小聚了一次，当然了在这个过程当中也少不了上手较量一番，沈浪也是很长时间都没有活动了，正好可以检验一下这些人的成色究竟怎么样了？沈浪是跟这些队员们一起离开的这个基地，从此以后这些队员恐怕回来的可能性就不是很大了，除非是特别优异的，可能会被调回来当教官，当然了这个前提是这个基地依旧还存在。

　　在回去的路上，强哥也是看了一眼沈浪，然后低声的说道，“三少，这段时间我也听闻了一些消息，是不是状况对你很是不利？感觉味道很是不对！”

　　沈浪看了一眼，轻轻的一笑，“没有什么大不了的，军方当初对我贸然的踩上这么一脚本来就感觉很是不爽，特别是特殊分队的这个事情更是让他们如鲠在喉，加上这一次又出了其他的事情，所以他们就想要趁机把特殊分队的事情给解决了，顺便把我给踢出去，不过从现在的情况来看，军方的意见不是很统一，而其他方面的意见也是相当的不统一！”

　　“分配不统一？”

　　“有这个方面的原因！”沈浪也是摇摇头，“重要的不是这个方面的问题，而是我现在所造就的这个身份和手头上面的力量让很多人心有余悸，就算是他们把特殊分队给拿捏到自己的手上，也只能是让我从军方抽身出来而已，并不能实际的影响到我，因为在其他的方面我还是有那么一点小作用的。”

　　“经济方面的？”强哥的话倒是一如既往的简练，沈浪点头，“确切的说应该是金融方面的，这些年在这个方面建立了比较坚实的基础，所以他们想要动的话也需要掂量一下这个分量，不过从现在的情况来看，的确吓唬了不少人。”说完了以后，沈浪看了一下强哥，也是有些开玩笑的说道，“很长时间都没有出来了吧！回去看看嫂子还有孩子，小家伙我已经让人送了回去，开朗了很多，也进步了很多！”

　　强哥并没有说谢谢，自己不需要说这样的话，因为有些话是不需要说出口的，心里面记着就可以了，如果没有三少，自己今天别说老婆孩子了，连自己在那里恐怕都不知道了，这份感情自己会永远的铭记在心。

　　自己听过不少有关三少的传闻，说什么的都有，自己虽然不敢说对三少很是了解，但是跟在三少身边的时间也不短了，自己也参与了不少的活动，给自己最直观的感觉，三少的内心是一个坚定的国家主义者，从来的都没有损害过国家利益，可能做法上面有些不太一样，会让人有些难以理解。

　　但是这个不应该是批评甚至是排斥三少的原因，甚至连自己的心里面都感觉出来一丝的不平衡，就因为做法的不同所以就应该遭受批评？这是什么道理？坐着批评的那些家伙好像很有道理，可是有谁去真的去实践一下，特别是这一点尤为的让强哥感觉生气，就知道嘴上面胡说八道，真的要让他接手，保证第一个往后退，真的都不知道应该怎么来形容了。

　　不过自己现在只能在这里生闷气，对三少没有任何实际上面的帮助，自己是真的想帮忙，但是就自己的了解来看，沈浪不会这样的去做，他也不容许自己这样去做，这个恐怕就是三少跟其他人的差别了吧！就算是受了委屈，他也不会因为这样的私事而做出来其他过失来，在这样的情况之下依旧保持着冷静，这个可不是什么人都能做到的。

　　没有让三少相送，强哥独自的下车回家了，沈浪也没有立刻的就去别墅，而是去看望了一下清香和儿子，小家伙貌似睁眼很长时间了，要知道从出院到回到家里面，小家伙一直都没有睁眼，偏偏沈浪离开了以后才睁眼，用于爷爷的话来说就是不待见这个当爹的，说这个话的时候，于清香也是带着严重的戏谑。

　　不过沈浪来的有些不太是时候，小家伙正呼呼大睡呢！沈浪倒是用心去挑逗一下子，但是却被于清香一巴掌给拍了下来，而且还很是不满的看了一眼沈浪，沈浪憋了一下自己的嘴，不过这个时间弄醒小家伙也的确不是什么美事，小家伙就是吃睡拉撒，能清醒两个小时的时间就已经是不容易了，而清醒的这两个小时也基本上都是在哭。

　　就在一家三口在享受着闺房之趣的时候，于爷爷却是让人过来喊了一声沈浪，至于这个目的是什么，沈浪当然是非常的清楚，老爷子现在虽然卸任了总长的位置，但却不是退下来，毕竟还需要一段时间的，所以对一些情况也是了如指掌。

　　“爷爷！”看见坐在客厅当中，一身军装笔挺的老爷子，沈浪还是很礼貌的叫了一声，倒是于海听见了这个声音，微微的抬了一下自己的眼皮，也没有让沈浪坐下来的意思，等了一段时间以后才淡淡的说道，“听闻你去了特殊分队，怎么，是真的把他当成是你自己的部队了，还是说你已经准备好造反了？胆子不小呀！”

　　站在那里的沈浪看着于爷爷，龇了一下自己的牙，不过沈浪并没有要解释的意思，自己这么的做，难不成于爷爷看不明白吗？既然明白问什么还要去问？很显然于爷爷这个是在找茬，既然这样的话，自己为什么还要回答，那个不是纯粹的给自己找不自在吗？所以沈浪只是表达了一下自己的表情，至于其他的方面吗？看看再说吧！

　　看着沈浪的无声抵抗，于海也是皱了一下自己的眉头，直到这个时候才指了一下前面的沙发，等沈浪坐下来以后才沉声的说道，“有人已经就你的这个问题提出来了讨论，我想很快就会有答复的，你做好这个方面的准备吧！”

　　最后通牒吗？沈浪看了一下于爷爷，发现他并没有看向自己的时候，沈浪也是眨了眨眼睛，既然不想说那就算了，怎么研究那个是他们的事情，自己现在无能为力，既然他们想要踩上一脚，从现在的情况来看随他们去好了，自己现在倒是很期望他们可以闹起来，这个平衡打断了才最好不多呢！至少自己很期望这个事情的发生。

　　虽然自己很是期望这个平衡被打断，但是由自己来动手的坏处就太大了，现在瞌睡了突然有人送了枕头过来，还有比这个更好的吗？所以沈浪现在很是期待这个平衡被打破，当然了这个平衡被打破之后自己这边可能要承受一些损失，无所谓的事情，损失一下就损失一些，没有损失那里来的收益呢？

　　这个也是于爷爷在给自己传递这个信号的时候，沈浪没有发表意见的原因之一，自己倒是想看看究竟都有谁会站出来，当然了这样可能不会太真确，但是有总比没有要好很多，能站出来就行，至于其他的自己要求不多。

　　看着沈浪的反应，于海也是有些头疼，虽然对于沈浪的所作所为有些意见，但是并不代表着自己就可以容忍其他人来批评他，自己对他不满意，那个是因为他是自己的孙婿，自己完全是从一个长辈的角度来考虑这些问题的，如果真的要是从实际的角度来说，虽然他的做法有待商榷，但是否认他的成绩这是不正确的。

　　可是现在沈浪却是按兵不动，依旧在冷眼旁观，这个多少让于海心中涌现出来一股很是不好的感觉来，沈浪这个小家伙不动则已，真的要是动起来的话，那个会是一个什么后果，自己是有着深深的体会，再者沈浪现在虽然在某些方面表现的比较过分，但是却没有最终的撕下来这个脸皮，如果军方现在就动手的话，撕脸皮的可就是军方了，这个状况不由得于海不去考虑。

　　因为军方得到的最好结果就是把沈浪从军方的势力当中给清除出去，仅此而已，想要把沈浪彻底的打倒这是不可能，也是不现实的事情，因为杨书记是不可能让军方的人这么的去做。当然了军方背后也有着他们的小目的，就是期望可以用特殊分队的事情跟沈浪谈判，也就是说特殊分队这块根据地沈浪可以有限制的占据，但是沈浪必须要为军方服务。

　　想法是挺好，但是却不符合实际，先不说沈浪会不会同意，就算是杨书记那边也不会同意的，把这样的一个金童子给放走了，在某种程度上面这个相当于砍掉杨书记的胳膊一样，这怎么能被杨书记所容忍。

　　但是于海自己一个人不能代表所有军方的势力，自己只能是在其中周旋，这个不是因为沈浪是自己孙婿的原因，沈浪不是那么好对付，真的要是被他反过来咬上一口的话，那又怎么来处理这个事情，要知道沈浪这个小家伙可是一直的都没有放弃在这个方面的努力，先前的退出只不过是为了积蓄力量罢了，不要真的天真的去以为沈浪是受到了什么挫折。

　　“小浪，有关你的这个事情讨论很多，我想听一听你在这个方面的意见！”虽然对沈浪个人有些不满，但是在现在这个时候，于海还是控制自己的火气，因为这是两回事情，如果沈浪失败了这个没有什么，顶多就是被迫从军方抽身而已，可是如果沈浪成功的话，那么军方的脸面可就太难堪了。

　　“没有什么意见！”沈浪的表现很是平静，“嘴长在他们的身上，他们想说什么就说什么了，我又不能找针线给他们缝上，至于所谓的决定这个我就更没有什么办法了，我连他们说话都阻止不了，更何况是其他的事情！”

　　“小浪，你这个是赌气！”

　　沈浪笑了一下，“爷爷，这个不是赌气的事情，我现在可是什么都没有做，也什么都没有说，就因为我去了特殊分队那边，所以大家就开始对我批判，我还想找个地方说理呢！可是我去什么地方说理？就这样吧！”对这个事情，沈浪的态度是无所谓的，虽然背后自己微微的推了一把这个小黑手，但是如果他们不动的话，自己也没有任何的办法。

　　听了沈浪的这个话，于海就知道这个事情绝对是不能善了的，可问题是军方的一些人对于这个事情的态度也是比较的激进，脑袋有些太热了，把事情想得过于的想当然，真的要是等撞到南墙的时候，才知道后悔，那个时候已经晚了。

　　于海现在也是明白了沈浪究竟是什么态度了，不惹到他那就没有后续，只要惹到他了，那么这个事情就绝对的没完，恐怕届时就算是自己出面，也未见得能解决这个问题，毕竟这个对于他来说是最好的一次机会，到时候就不是军方肯不肯放手的问题，而是沈浪肯不肯放手的问题了，可是沈浪会放手吗？放在任何一个人的身上恐怕都不会放手吧！

　　既然这样的话，自己就需要做其他的准备了，自己不喜欢这个家伙是一回事情，但是却不能小看这个家伙，看来现在有必要商议一下后续的事情了。

　　而这个时候的余老爷子也是在考虑这个问题，要不要把沈浪直接的就给赶出军方？事情究竟是对还是错，这个并不是非常的重要，重要的怎么来看待沈浪的这个事情，至少从现在的局面来看，为沈浪说话的人并不是很多，这是一个巨大的优势，现在有两个人的态度是最为关键的，一个是于海，另外一个就是乔家年。

　　这两个人跟沈浪的关系非同寻常，不过在现在的这个时候，两个人对于这个事情的态度还是不闻不问，不关心也不理睬，你们怎么闹那是你们的事情，不要牵扯到我的头上来。虽然他们两个人的态度是这个样子，但是谁能保证他们最后的时候还是会这个样子呢？乔家年反对的可能性并不是很大，于海吗？值得商榷。

　　仔细的琢磨和推敲了一段时间，余老爷子也是下了这个决定，可是就在自己刚刚的做了这个决定的时候，自己的秘书却是突然的走了进来，在耳边低声的说了两句，余老爷子的脸色也是微微的一变，沈浪这个时间突然的来访，很显然沈浪来这里的目的不简单，他想要取得自己的支持？这个时候不是有点晚吗？

　　而且余老爷子可以肯定，沈浪过来找自己，肯定是没有说服于海，于海是不可能站在他的那个角度上面的，当然了于海也不可能反对，只能是不偏不倚，这样对于自己来说是更加的有利。“就说我休息了，等以后有时间再说吧！”

　　等候在外面的沈浪听闻了这个状况以后，驻足了一段时间，临走的时候也是往后看了一眼，这个眼神当中透露出来些许的失望。


第九百二十五章

　　从余老爷子这里出来以后，沈浪并没有立刻的就回家，而是去了一趟会馆，去见了杨阿姨，对于沈浪的到来，杨悠然倒也没有感觉特别的奇怪，看着沈浪面上的忧色，而是反问的说道：“怎么？老爷子没有答应你？你在那里没有得到什么有价值的东西？”

　　“杨阿姨，你问的是哪位老爷子？于爷爷还是余爷爷？”沈浪苦笑了一下子，“如果你问余爷爷的话，我刚刚从那里回来，你看我的样子就知道是什么后果了，这一次这个人丢的可是有些大了，连门都没有进去就被撵了出来，所以我只能跑这里来找些平衡了，感觉有点小郁闷，竟然连门都没有进去！杨阿姨，你说是不是很丢人？”

　　“老爷子休息了？”杨悠然的说话很是自然，不过能听的出来，这个说话多少也是包含了一些幽怨，想来原来的时候也应该经受过这样的待遇，不然的话怎么会说的如此准确？沈浪也是把话给接了过来，不过却先点燃了手里面的香烟，“老爷子休息了，我总不能硬闯吧！我还想留着我这条小命！不然的话就用这个理由把我给毙了，你说我冤屈不冤屈？”

　　“什么打算？”看见烟盒，杨悠然也是从其中抽了一根出来，自顾的点燃了，然后用很是严肃的目光看着沈浪，“这个忙姐夫恐怕很难能帮到你，老爷子的风格你应该有所了解，从来都是说一不二的，有点大家长的感觉。”

　　“明白！”沈浪也是摇头，“要是找余叔叔帮忙，我就不来这里了，直接找余叔叔就行了，主要是想过来找杨阿姨你谈一谈，我不想因为余爷爷的关系影响到我们彼此之间的这个合作，这个是独立的存在，如果因为这个事情受到其他方面的影响，那么日后就很难相处了，再者就是有一点我感觉有些不解，为什么余爷爷就如此的断定呢？”

　　“这个就不是你我可以去揣测和断定的，我知道小浪你的意思是什么，但是这个事情你和我说出来都没有任何的意义，因为这个权利在老爷子的手里面，虽然你我都明白其中的原因是什么，但是在老爷子看来，你太具危险性了，这个恐怕就是最为主要的原因，跟你捆绑在一起的话，很容易招致危险！从而把自己也陷入到这个泥坑当中。”

　　沈浪挑了一下自己的眉毛，“不被信任，幸亏我不太常用信用卡，不然的话我想法院可能会天天的上门，因为我的信用出现问题了。”小小的开了一个玩笑以后，沈浪才继续的说道，“当着阿姨你的面发了一顿牢骚，感觉好了很多，失礼的地方还请杨阿姨你见谅，我先走了，杨阿姨要是有事的话，给我电话！”来的匆忙去的也一样匆忙。

　　对于沈浪的离开，杨悠然也没有太多的挽留，就好像沈浪说的一样，他来这里就是对自己发一发这个牢骚，并没有其他的什么原因，如果他想要找姐夫的话，直接的打这个电话就是了，根本就用不到来这里，不过从沈浪的脸上面，自己倒是没有看到什么沮丧，对于这一点自己倒是感觉挺好奇的。

　　要知道沈浪他们这一代的年轻人，其成长的轨迹跟他们那一代人完全不相同，其经历和阅历也是显得非常浅薄，这个也导致了他们一旦遇到问题和挫折的时候，会表现的彷徨、不安，焦作，可是沈浪的脸上根本就看不到这样的表情，甚至连类似的表现都没有。

　　非常的沉稳，要知道眼前的事情可不是你表现沉稳就可以解决的，就自己得到的消息来看，军方现在虽然很是不统一，但是如果老爷子真的要是说话的话，很有可能就会把沈浪从军方的势力当中给清除出去，老爷子有这样的势力，当然了军方也不是老爷子一个人说的算的。

　　可是于伯伯那边对沈浪的态度很是值得商榷，他不会因为沈浪是他的孙婿就刻意的去偏袒他，基本上是四六开或者是五五开，于伯伯的为人就是这个样子的，至于另外一方比较有代表性的乔总长，跟小浪之间的这个关系也是非常的尴尬，向着沈浪说话的可能性并不是非常的大，这个隔阂不是三天两天就可以消除的，更不是三句话两句话可以解决的。

　　回到别墅的沈浪，也是陷入一阵的思索当中，一直等管家哈特先生来到了自己身前的时候，才惊醒了过来，接过来咖啡，也是对面前的位置示意了一下，等哈特先生坐下来以后，沈浪搅拌了一下咖啡，询问的说道，“哈特先生，你觉得在现在这个时刻，我应该怎么来处理这个事情呢？是反抗还是有所保留？”

　　“看看从那个角度来考虑这个问题，如果是从眼下的这个角度来考虑，反抗是有必要的，但失去的却是长远的利益，会让很多人有所准备，有所防备，就算是现在获取了利益，必然因为我们实力的暴露，而陷入到一定的困境当中。如果从长远的角度来考虑这个问题，在现在的这个时候有所保留才是最为重要的。”

　　沈浪皱了一下自己的眉头，随即又看向了管家哈特，“解释一下这个原因？”

　　“乔总长这步棋现在走，有些太浪费了，而且在某种程度上面甚至还会引起来他的不满，因为他与我们合作是将来式的，如果我们在其中掉队了，那没有办法，这个是我们自己的过错，但是我们不能在现在的这个时候把他一样的给暴露出来，这样等同于把他同样的给拖进泥潭当中，这个对急需恢复元气的乔总长来说，不异于背后又通了一刀！”

　　沈浪翕动了一下自己的鼻子，半天以后却是突然的一笑，“帮我约一下强哥，看来需要强哥向这位乔总长汇报一下工作了，如果特殊分队不能掌控在手里面，那么让他掌控在师兄的手里面，想必是一件很有意思的事情。”

　　这个话让哈特一愣，随即也是伸出来自己的大拇指，“很巧妙的一个选择，比抛出去这块肉，或者让那块肉留在那里让其他人过来争也好出来太多，这样的话会让很多人都后悔打错了这个算盘，同时也是把这个浑水给搅的更加的浑浊，乔总长那边不会对这个事情一点反应都没有的，这个就看各自的默契了，我相信乔总长会做出来正确的判断来。”

　　沈浪端起来咖啡，对哈特示意了一下，小小的缀了一口，味道非常的不错，下午的时候，强哥带了老婆和孩子来到了别墅，“强哥、嫂子。”沈浪很是亲切的说道，对于沈浪的称呼，强哥还能好一些，但是旁边的嫂子则是表现的比较慌张，虽然自己也是常来这里，但对于沈浪的身份还是感觉有些敬畏，至于小家伙现在倒是没有那么的谨慎来。

　　对于三少跟自己谈论的事情，强哥没有任何的反对，自己把三少交代的事情处理好就可以了，至于其他的方面嘛？自己不需要有任何的考虑，回去以后强哥就打了一份报告上去交给了乔家年乔总长。

　　乔家年在接到这份报告的时候，也是坐在椅子上面沉默了很长的一段时间，这段时间军方发生的事情自己都看在眼里面，说自己一点都不担心那个是不现实的事情，自己是真的担心，沈浪这个小师弟坐不住，那样的话自己势必会被拉近这个泥潭当中，如果不是因为不可以的话，自己真的想跟小师弟通一个电话。

　　可没有想到就在自己焦虑的时候，自己的小师弟就把事情给解决了，让自己去特殊分队视察，让强哥跟自己汇报工作，这个就已经把问题给说的太清楚了，沈浪从军方暂时的抽身，绝对不会把自己给拖进这个泥潭当中，但是相对的，希望自己可以保存特殊分队的元气，这一招的目的不仅仅是如此，甚至在某种程度上面还把这个水给搅浑了。

　　厉害呀！如果先前的事情还让乔家年心中还有些许余悸的话，那么现在的这个事情则是给了乔家年很大的震动，这位小师弟能取得成功绝对不是偶然的，千万不要小看了他的年纪，因为你很容易就被他的这个年纪给欺骗了。

　　自己能想象的出来这个局面会是一种什么状况，余老在表示了这个方面的意见以后，如果自己不说话的话，那么沈浪肯定是会被从军方的势力当中给剔除出去，既然他能够把特殊分队给交出来，那就说明他是不会接受任何妥协的。

　　不接受妥协，那就意味着很多人的这个算盘白打了，恐怕很多人还会感觉到懊悔，因为沈浪的存在对于军方来说，总体上面还是非常的有利，现在你把人家给撵了出去，还想让人家给你帮忙，这怎么可能？人都是要一个脸面的，不是说你给了一巴掌再给一个甜枣就可以了，特别是像沈浪这样的人，很多的时候更在乎的就是这个脸面。

　　虽然他很是成熟，可以控制自己的感情，但是相对的来说他还只是一个孩子一样的人物，不能对他要求的太多了。感慨了一番以后，乔家年也是立刻的就做了这个方面的批示，推脱了其他的工作，专门的去了特殊分队的基地视察了一番，当然了强哥也是顺理成章的去跟乔家年汇报了一下特殊分队的工作。

　　如果来形容这个事情的反应，就好像是一瓢水突然的浇进了沸腾的油锅里面，让人感觉是那么的不可思议，这怎么可能呢？乔总长突然的去了特殊分队，这算是什么意思，难道沈浪已经跟乔总长达成了协议吗？这怎么可能？要知道沈浪跟乔总长之间还存在了很大的矛盾，更何况在这个时间选择掺和进来，乔总长的选择不算是很明智呀！

　　余老爷子在得到这个消息的时候，正在铲土的小铲子也是一下子的落在了地上，乔家年选择在这个时间段去特殊分队那里视察，这是一个再明显不过的信号了，很显然沈浪跟乔家年在某些方面达成了什么协议。

　　不过等回到屋子里面的时候，余老爷子基本上就已经想明白了这个事情，沈浪跟乔家年是不是走到了一起这个不能如此的来判断，很显然沈浪走的这一步很是巧妙，他把特殊分队交到了乔家年的手上，换取的是他可以全身而退，而乔家年基本上是不会站出来给沈浪说话的，他接受特殊分队，一个是可以把这潭水给搅浑了，另外一个吗？平白无故的接手这样一份很是有分量的礼物，为什么说不呢？

　　余老爷子这个时候真的有一种骑虎难下的感觉，很显然沈浪来找自己，并不是为了取得自己的支持，而是在尽量的麻痹自己，而自己一时不慎也是着了这个家伙的诡计，从而耽误了这个时间，现在他突然之间给自己来了这么一手，就是让自己没有充分的时间做出来其他的反应，自己只能一条路走到黑。

　　因为留给自己的时间相当于没有了，沈浪这个家伙卡的时间太好了，自己根本就没有办法在这么短的时间之内再做出来其他的安排，很容易把稳定的局面调整成混乱，再者就是朝令夕改，对于自己的威信有着很大的影响，自己绝对不能这么的去做，所以自己只能是按照这个制定的路子走下去，虽然明知道这个是沈浪的诡计，但是却没有任何的办法，就算是什么都不做都不行，因为下面的那些人的热血不是那么好安抚的。

　　自己是真的没有想到沈浪竟然会如此的老辣和决绝，在现在的这个时候竟然可以放弃他的军方的最后一块根据地，做出来战略性的后退，看着好像沈浪饱受了很大的损失，因为他在军方的势力直接的就被清空了，但是相对的来说，军方的损失更大，其后续所产生的影响力会散布到什么程度，连自己都不敢去想。

　　因为军方不仅仅没有得到任何有价值的东西，甚至还把沈浪这个宝贝疙瘩给推了出去，拒之于门外。短时间之内可能军方感觉不到这个影响，可是时间长了以后必然会头脑冷静下来，对于这个事情开始反思，毕竟沈浪对整个军方的贡献极大，虽然这些情况在一定程度上面是保密的，但是终究会被某些人注意到的。

　　失算了，真的是失算了，现在就算是反过来去找沈浪，恐怕他也不会同意的，因为这个局面是他一手策划出来的，用几年时间的退让来换取未来的更进一步，就算是现在同意了自己的条件又能怎么样？只不过是在一定程度上面把自己稳在那个位置上面罢了，这样的买卖谁都知道应该怎么来做！

　　但是不管怎么样？先把沈浪从军方的势力当中给清除出去吧！晚上的时候余老爷子就得到了这个方面的消息，沈浪基本上没有做任何的地方，于海倒是不咸不淡的说了两句，而乔家年则是什么话都没有说，只是牢牢的把特殊分队给掌控在自己的手上，整个会议在十分诡异的情况之下结束的。

　　因为沈浪表现的太配合了，配合的让军方也是有一种说不出来的憋屈在其中，本来是想跟沈浪谈一谈这个条件的，谁也不想真的就把沈浪从军方给撵出去，虽然沈浪的做法可能不被大家所认同，但是沈浪来的好处可是显而易见的，可是沈浪做出来的反应让大家无可奈何，你不接受也不行，只能是被动的去答应下来。

　　现在军方完全就是偷鸡不成蚀把米，军方率先的跟沈浪撕破了这个脸皮，现在的这个阶段去找沈浪，那个不是纯粹的给自己找不自在一样吗？大家联合起来把沈浪排挤出去，你现在不管以什么身份和方式去见沈浪，在人家看来都是去奚落他的。

　　沈浪走的时候，表情有些落寞，虽然自己选择的有目的性的放弃，但是这个感觉对于自己来说却是相当的不舒服，自己是真的有一种被打败的感觉，要知道自小到大，自己不是没有经历过失败，但是这一次的失败给予自己的打击微微的有些大了。

　　不过沈浪也没有完全的就去沮丧，这样的失败对于自己来说来的正是时候，可以让自己沉寂下来好好的思考和反思一下，为什么会走到今天这一步？这样的失败不能简简单单的就给忽视过去，自己必须要检讨在其中自己所犯下来的过错，虽然这个不是战场，虽然这个没有要了自己的小命，但是沈浪很清楚，这样的结果不是每一次都会有的，毕竟这样的幸运不会永远的都陪伴着你。

　　本来大家的打算是很好的，但是没有想到结果竟然会出现如此的变化，沈浪只是伸了一下自己的小黑手，微微的摆弄了一下棋盘上面的一颗棋子，虽然这个不能挽救眼前的局面，但是却也让军方很是难受，因为付出来那么大的代价还没有把沈浪收入囊中，这本身就是一种失败，而沈浪只是有选择的撤退罢了，等他再一次站出来的时候，会是一个什么结果，一想到这个情况，大家不由的就是一阵头疼。


第九百二十六章

　　在反思自己的这段时间里面，沈浪并没有耽误自己党校方面的工作，该上课的时候依旧去上课，很用心的去工作，脸上面的表情也不见太多的变化，依旧很是冷酷的一张脸，不过闲暇的时候倒是愿意出去钓钓鱼，放松一下自己的心情，这个状况可以跟以往的沈浪有着少许的不同。

　　虽然军方极力的想要隐瞒这个事情，毕竟事情的结果让他们有些感觉吐血，真是有些抬不起头来。不过沈浪的这个事情还是很快的就流传到了其他人的耳朵当中，几乎关切的人都打了电话过来，特别是家里面的众人，很是谨慎和小心，希望沈浪能够开的开一点的同时，有不敢去过多的去触碰沈浪的这个自尊心，谁都知道沈浪从小到大几乎没有遭受过什么失败，在这样的打击之下他是不是能够承受的住，是家里面急需关心的。

　　对于家里面和所有关心自己的人，自己表示了感谢，刚开始的两天自己的确有点小沮丧，没有办法不去沮丧，因为自己在这个方面筹划了多年，费了不少的心血，现在却面对这个不得不去面对的局面，那种感觉真的是让自己感觉异常的不爽，但是想开了以后，自己的这个心也是一点点的放松了起来。

　　直面失败而已，没有什么大不了的，不需要逃避，成功和失败只不过是相互的一种交替，自己还不是那种一蹶不振的货色，当自己可以正视这种失败的时候，自己的感觉很是良好，在这段自我调节的过程当中，自己感觉收获了很多，如果没有这一次的失败，想必自己也不会认识到这么多的问题。

　　不过自己的这个认识和反思就没有必要跟其他人分享了，别人现在怎么看待自己和认识自己那是他们的事情，跟自己没有任何的关系，只要自己还认知自己就可以了，所以沈浪现在过得非常悠闲，加上因为跟军方相互的撕破了这个脸皮，沈浪现在身边非常的清静，这样的感觉真的是太好了，自己有多长时间都没有这样的悠闲过了。

　　当然了沈浪还有其他选择休息和充电的地方，不过沈浪都没有去选择，这个在某些人看来，沈浪是在强撑，不可承认自己的失败，而且这个风传很广，不过沈浪也只是听听而已，从来都不在意，还是那句话，嘴长在别人的身上，别人怎么说那个是别人的事情，自己用不着去关心，他们随意就好了。

　　不过沈浪并没有安稳两天的时间，就得到一个不太好的消息，自己的师傅范六爷住院了，得知了这个情况以后，沈浪也没有来得及收拾，直接的就乘车前往，因为时间太晚了，飞机根本就没有办法飞行，沈浪的心情也是比较的烦躁，从得知的情况来看，老年心脏病，具体的还在观察当中。

　　虽然是在车上，但是沈浪每个一段时间就要打一个电话过去，询问范六爷的情况，范六爷这位师傅虽然只是半路出家，但是他教会了自己很多的东西，自己一时之间还真的难以接受他突然的倒下了，虽然生老病死是人之常情，但是真的到了那个时刻，特别是自己身边的亲人和长辈，这个让感情有些细腻的沈浪根本就接受不了。

　　沈浪赶到的时候，天色已经见亮了，一晚上的时间沈浪只是在车上面小憩了一段时间，而且睡得还不是那么安稳，到了医院以后，沈浪也顾不上休息，直奔特护病房，看着躺在病床上面的范六爷，脸上面也是呈现出来很是焦急的神情来。

　　因为沈浪来的太早了，所以病房这边除了特护之外再也没有其他人了，也知道范六爷的身份很是不一般，所以特护这边也是寸步不离，看见沈浪进来的时候，特护也是吓了好大的一条，神不知鬼不觉的就进来了，可是刚刚想要出生询问的时候，看见站在自己面前这个年轻人严厉的目光，比昨天市长的目光还要吓人，嘴里面已经到了嗓子眼的话又给咽了下去。

　　隔着窗户又看了看，沈浪的脸色也是有些阴沉，“病人是什么状况？”

　　特护看了一眼沈浪，犹豫了一会以后才低声的说道，“老年心脏病，最主要的就是年纪大了，加上年轻的时候没有注意保养，可能也是没有把这个当做一回事情，所以就出现了现在这个状况，不过好在老人家的身体非常的不错，并没有其他的什么并发症，从入院以后的状况还是比较的良好！用药以后一切都非常的正常”

　　听了解释以后，沈浪憋在心中的这口气也是终于的消散出去，自己也知道师父范六爷的年纪大了，也是年年的叮嘱，但是这个心脏病不是说检查就可以检查出来的，好在来的比较及时，不然的话真的出现了什么问题，还不知道会怎么样？

　　“家属呢？”

　　特护看了一眼沈浪的脸色，感觉松了一些以后，也是小心的拍了一下自己的胸脯，“家属昨天晚上在这里待了很长的时间，直到病人抢救过来以后才去休息，等一会他们就应该来了。”说话的时候，特护还是很小心的看着沈浪，从这个年轻人进来开始，基本上就是他问自己在答，可是直到现在自己也没有弄明白，站在自己身边的这个年轻人究竟是什么来头？

　　说话的功夫门口也是传来了一阵的脚步声，随即就看见有人推门走了进来，看见背对着自己的人，走进来的人也是微微的一愣，没有想到竟然有人比自己来的还要早，沈浪侧过来自己的脑袋看了一眼，倒是进来的这位看见了沈浪以后，整个人立刻的就是一个机灵。身体一下子也是绷得笔直，就好像是在等待着检阅的士兵一样，“三少，您什么时候到的？”

　　想了一阵以后，沈浪好像也是认出来进来的这位究竟是谁了，不过他的名字沈浪却是记不住了，只是微微的点了一下头，但是声音依旧非常的冷淡，“看范六爷的？来的是不是有点太早了？”面对沈浪的质问，这位也是稳了一下自己的情绪，很是平静的说道，“这段时间，市里面对治安方面的力度比较的大，我的工作很忙，基本上抽不出来其他的时间，所以只能是趁着早上这一点时间过来看看！”

　　“嗯，有心了！”这个话说的很是冷漠，但是站在那里的人却是有点小激动，倒是旁边的这位特护看的那叫一个真切，要知道站在自己面前的这个可是市公安局的局长大人，在自己的眼睛当中完全就是高不可攀的人物，甚至在整个市里面来说都是遥不可及的人物，可是在这个年轻人的面前，连大气都不敢喘一下，这个年轻人究竟是什么人，又究竟是什么来头？

　　“我希望范六爷这里可以清净一些，少让那些不知道好歹的人过来，出了任何的状况，我拿你的脑袋试问！”沈浪的话显得很是冷酷无情，不过这位局长大人倒不觉得有什么为难，这位三少给自己的责任只不过是不让其他人见范六爷而已，并没有说其他人不可以见他，当然了能不能见得到这个就跟自己无关了。

　　看见沈浪不在说话，这位局长大人也是把手里面的果篮给轻轻的放了下来，自己是真的没有想到自己今天竟然讨了这么好的一个彩头，看来早起的鸟儿有虫吃真不是假的，自己以后还需要多努力呀！沈浪倒是没有关系那些个狗屁倒灶的事情，自己是一心的看着病房里面的范六爷，甚至于背后的那位局长大人离开，沈浪也只是不耐烦的挥挥手而已。

　　不过这位局长大人出门以后，就把沈浪到来的消息给传递到某个人的耳朵当中，要知道在很多人的眼睛当中，范六爷并不是特别的重要，他们所看重的只是范六爷背后的这位三少而已，当初发生的事情对于他们这些人来说都是历历在目，当初的时候被牵扯到的人真的是太多太多了，现在想起来都感觉胆战心惊的。

　　这个也是为什么现在山庄那边非常的富有，但是却没有什么人再敢去伸手的原因所在，不得不说山庄这些年的发展非常好，有大金主刘庄在那边坐镇，其他部门有利的配合，加上大山的物产也是非常的丰富，特别是其中的规划，很好的利用的大山的资源，但是这种利用是合理的，而不是所谓的透支，为自己获得利益的同时，也为子孙后代留下来了财富和资源，就算是省委的领导也是时常的来视察，毕竟这也算是省里面的一块招牌。

　　刘庄是中午的时候才到的，来之前刘庄也不是打了一个电话，他是刚刚从国外飞回来的，得知范六爷出了事情，刘庄也是匆忙了结束了自己的考察，连夜飞回，从他眼睛当中的疲惫就能看出来他并没有休息好。不过这个时候范六爷已经好了很多，甚至可以坐在床上面跟正常人一样的聊天了。

　　看见刘庄进来以后，脸上面也是露出来很是开怀的笑容来，“死胖子，你来了，看你的体型貌似最近瘦了不少？怎么？开始减肥了？”跟沈浪打了一个招呼，把东西放下来以后刘庄也是自顾的找了一个椅子坐了下来，“六爷，你就别调笑我了，前段时间身体也是出了点小毛病，现在想起来也是非常的后怕！所以也是下定这个决心，开始减肥，这一次可是认真的。”

　　坐在那边的沈浪看着肥哥，也是哼笑了一声，“这个事情你应该找我，我可以保证给我三个月的时间，保证你的体重会达到正常人，而且不会对身体有任何的损伤，要不试试，我也是为了你好！快速有效，而且还增强体质。”

　　沈浪的这个话，让刘庄也是摇头不已，急忙的摆着自己的手，“算了，三少，你的那个方式我还真的就不太适合，我宁可锻炼的慢一点，也不想去尝试你的那个方式，让我儿子去尝试就可以了，不过那个小混蛋现在除了样子想我之外，其他的地方感觉跟我相差了很多呀！”一边说，刘庄也是一边摸着自己的双下巴，一副思索的样子。

　　说笑了一阵，刘庄才重新的谈论起来范六爷的病情来，范六爷对此并没有其他的什么看法，老爷子现在看的非常开，生老病死而已，人之常情，自己这辈子活的很值，已经没有任何的遗憾了，该想的都已经想了，该做的都已经做了，自己现在已经不需要再去奔波什么了，只需要好好的享受就可以了。

　　看到了沈浪和刘庄两个孩子，自己感觉很是高兴，至于病情，早就已经被老爷子给抛之于脑后了，这个对于病情的恢复倒还真的是有好处，“前半生受苦，后半天享福，现在看来这个福享的太多了，把自己的身体都给闲出毛病来了。”

　　听着老爷爽朗的笑声，沈浪也是对特护使了一个眼神，毕竟太激动对老爷子的心脏没有什么好处的，老爷子的这个病情虽然不需要动手术开刀，但是却需要好好的疗养和调养，本来沈浪的意思是把老爷子送到京里面，或者是法国的庄园去，但是刚刚表露了一些这个方面的意见，就被老爷子给拒绝了。

　　老爷子还是那个意思，既然在这里生的，死也要死在这里，沈浪对于这样的结果也是有所预料，老人家都是这样的想法，当初的时候自己的爷爷和奶奶也是这个样子，故土难离，沈浪也是费尽了周折才把爷爷和奶奶弄到了自己的眼皮子底下，不过范六爷跟爷爷和奶奶的情况不太一样，情况太特殊了。

　　不过这里的疗养条件还是很不错的，在大山那边刘庄的集团修建了一个疗养院，有山有水有花有草的，级别还真的是非常的高，等闲之人还真的就进不去，那里的疗养条件还是非常的不错，加上离家又不是非常的远，沈浪倒是希望范六爷可以入住到哪里，至少那样的话自己还可以放心一些。

　　至于特护方面的，眼前的这位就可以了，至少给沈浪的第一印象非常的不错，工资还有待遇方面的这些都是旁枝末节，甚至工作方面的事情都可以忽略不计，只要把范六爷给照顾好了就可以，这个就是沈浪最为基本的要求。

　　为此沈浪还专门的给这位特护谈了一下这个方面的事情，在照顾好老爷子的前提之下，有什么要求尽管的提，沈浪的所为还真的就把这位特护给吓到了，协议就摆在自己的面前，如果感觉有不妥的地方可以继续的商议，可是上面的条文已经是自己可以认知的最好的了，就算是院长也没有这样的待遇吧？

　　也没有太多的要求，很快这位特殊就签署了自己的名字，不过沈浪可不能放行范六爷这么快的就离开医院，还需要留院治疗一段时间，疗养院毕竟是疗养的地方，跟医院还是有着比较大的差别。

　　一直等把这些都给安顿下来以后，沈浪才算是真真正正的松了一口气，师傅范六爷的情况比自己想象当中的要好的很多，跟肥哥两个人从医院这里出来以后，两个人也是找了一个地方休息了，毕竟熬夜坐了这么长时间的车，来到医院以后也没有太多的休息，至于其他人沈浪没有要见他们的意思，肥哥的情况也是基本上如此。

　　洗个热水澡，小憩了一段时间，等醒过来的时候已经快五点钟了，沈浪的精神基本上已经恢复了过来，没有多久肥哥也是从房间里面走了出来，时间掐的很是不错，两个人找了地方吃了一些东西，肥哥也是很了解沈浪的习惯，找的毕竟不大也不是非常的豪华，但是非常的有地方风味。

　　吃过饭以后，两个人又去了一趟医院，看了一下范六爷的状况，老爷子的感觉很不错，不过看见了沈浪和肥哥以后，也是自我的嘲笑了一番，“以前饿得时候，随便的吃一块干粮，喝一口泉水就是了，现在好了，凉的东西一点都不让碰，甚至连水都是温的，每一次吃饭还限量，原本一天三顿饭，现在一天五顿饭，我感觉自己快成猪了！”

　　“师傅，还是你的身体要紧，屯子还等着你坐镇呢！”沈浪对于范六爷说的话，就当做是没有听见，老爷子自嘲可以，自己要是当真的话，那就有点大不敬了，甚至有那么一些欺师灭祖，对于沈浪这样的人来说，这个可是要命的。

　　“老了，这一次感觉是真的老了，有那么一点望山流泪的感觉，这一次恐怕是真的再也进不去这个山了，不过好在这个路并没有因为我不在就荒废了，很多人会继续的踏着这条路走下去，这个才是我最感觉心满意足的一点！”


第九百二十七章

　　一直等范六爷休息了以后，沈浪和刘庄两个人才从医院这里离开，不过刚刚的出门，还没有等两个人上车，就看见一小撮人直接的就靠了上来，与其说是在等，不如说是在堵。有熟悉的也有不熟悉的，“沈助理，你好。”沈浪微微的皱了一下自己的眉头，回头看了一眼刘庄，两个人相互的对视了一眼。

　　沈浪还是接受了邀请，但只是过去坐了坐而已，并没有什么实际的内容，而这些人也不会有任何实际的要求，沈浪不闹对于他们来说就已经是天大的好事了，虽然市里面的很多人升职的升职，调离的调离，但是每一个到这里来的人都听闻早些年的传闻，要知道当年省委的那些人在这里都沉沙折戟，他们就别给自己找什么不自在了，小心翼翼的给伺候好就是了，其他的什么都不要去想。

　　至于沈浪为什么要接受这个邀请，不是为了给这些人面子，而是因为在抢救范六爷的过程当中，他们还是尽心尽力了，不管是处于什么方面的原因，至少从这一点来讲，沈浪还是感觉很欣慰的，如果当初的时候没有人说话的话，范六爷的情况会是怎么样？这个还真的就不太好说，你不能把所有人都给宰了吧？

　　差不过半个小时的时间，沈浪就跟刘庄两个人就从这个宴席离开了，做了这么长的时间已经很给这个面子了，如果再继续的坐下去的话，那个就有失身份和水准了，而邀请沈浪的这些人，很显然也都是聪明人，虽然极力的想要挽留，但是却做得很到位，热情的同时也没有让沈浪和刘庄两个人有太多的反感。

　　毕竟这两个人对他们来说绝对是大神中的大神，甚至有那么一些高不可攀的味道在其中。那位三少就别说了，大大的太子党，他不找你的麻烦就已经不错了，你就别去找他的麻烦了。至于那位刘总，那个可是大山的承包者，身份也是相当的不简单，官方的背景很是浓厚。不过说起来还真的要感谢这位刘总，市政府靠他也是赚取了不少的面子，在某种程度上面大山现在就是市里面一块响当当的招牌。

　　离开的沈浪和肥哥两个人在市里面找了一个比较安静的地方坐了坐，两个人见面也没有来得及聊聊天，正好趁着现在这个机会说道说道，“三少，我听闻了京里面的事情，当初在电话里面也没有说清楚，是真的想要帮忙，现在说起来也很是惭愧的感觉，一点忙都没有帮上。”

　　沈浪却是很不在意的笑了一下，举了一下手中的酒杯，两个人相互的对饮了一杯，看着倒酒的肥哥，沈浪才苦笑着的说道，“这个不是帮忙不帮忙的问题，有这个心就行了，其实这个事情说起来我做的有些冒失了，毕竟从年纪上面来说还是有些太年轻，别看我们都是孩子爹了，可是相对的来说我们还不够格！你们没有进来挺好，真的要是把你们给拖累了进来，现在还不知道会是什么状况呢！”

　　刘庄也是摇头不已，“这样的事情在很多方面都有发生过，我说句粗话，太操蛋了，不管是那个国家基本上都是这么一个样子，根本不是一个人两个人可以更改的，而且三少你这一次的事情的确非常的麻烦，一般人不说敢不敢去干，甚至连敢不敢去想恐怕都是一回事情，从我的角度来看，三少你很是这个！”说着，刘庄也是比划了一下自己的大拇指。

　　“没有你想象的那么夸张，站的角度不同而已。”沈浪很是淡然的说道，“不过这一次的失败倒是让我看清楚了很多的东西，以前的时候总感觉自己很是骄狂，明知道是这个样子，但是总也改不了，因为自己是真的没有经历过什么失败，也不知道什么叫做痛楚，这一次算是对这个方面有着比较深刻的认识，有那么一点的刻骨铭心，痛侧心扉呀！”

　　“为了我们的年轻，轻狂！”刘庄也是举起来自己手中的酒杯，两个人又是对饮了一杯，看见沈浪并没有多说，刘庄也没有再去询问，自己只能是稍微的安慰一下沈浪，争取早时间的让沈浪从这个泥潭当中挣脱出来，自己能看的出来，虽然三少看着好像是从那个泥潭当中挣脱了出来，但是依旧还有些心结没有解开，这个不是自己可以帮到的，只能靠三少自己了，当然了这个需要时间。

　　两个人在这里坐的时间不短，也没有什么不长眼的人物过来打扰他们，两个人几乎与旁人就是与世隔绝的，甚至连两个人身边的位置都没有太多的人，要知道两个人的身份都是相当的不简单，在这里就算是掉了一根毛，也会有人感觉吃罪不起的，所以也就尽量的把这个危险性降低到最低，好在两个人都没有其他的什么爱好，这个也让很多人都送了一口气，这样的祖宗他们还真的惹不起，伺候不好的话麻烦太多了。

　　在这里住了三天的时间，范六爷的病情没有了任何的问题以后，沈浪和刘庄两个人也是让范六爷住进了疗养院，感觉一个特护可能会有些吃力，又特地的招聘了一个特护，还有一名司机，反正所有的一切都是以老爷子为主，感觉在疗养院住的不好，那就回家住两天，老爷子怎么顺心怎么来。

　　沈浪并没有特别的着急回去，自己应刘庄的邀请，去山庄坐了坐，就当做是给自己散心的，沈浪也是很长时间都没有过来了，还别说山庄现在修建的很是气派、风雅，很是有那么一点自然感觉，各种设施也是非常的齐全，甚至有些地方看的沈浪也是咋舌。

　　“肥哥，看样子做的很好呀！回顾自然！”参观了以后，沈浪也是略有感叹的说道，“你还真的是这个方面的天才，三百六十行行行出状元，我看肥哥你就是这一行的状元了，至少我做不到这一点，也没有想出来这么多的东西。”

　　“因人而异，我就是干一些小打小闹的买卖而已，自夸一点的来说算是一个将才，跟三少你这样的帅才没有任何的可比性。”刘庄在这个方面也是非常的得意，好像是在沈浪的面前故意的显摆一样，如果是别人的面前，刘庄别说解释了，连是不是愿意去说这个都是两说着的事情，但是在沈浪面前，他却没有这样的拘束。

　　“别弄得民情激愤，在保证自己得到利益的同时想着一点老百姓，同时给子孙后代留下点什么，别死了以后让子孙后代指着自己的名字骂，说我们祸害了他们的未来，我觉得就已经足够了。在这个基础上面稍微的发展一些，正赶上现在的人们对于自然的追求也是非常的大，城市的喧闹和纷乱已经让他们背负了太大的压力，所以生意很是不错。”

　　沈浪深深的吸了一口气，感觉着空气的清新，也是发出来由衷的感觉，“这里的空气跟京城的空气完全就是两个概念，京城里面的空气被污染的太严重了，而这里完全是给人回归大自然的感觉，精神和身心上面都非常的舒爽，难怪这里人潮如涌。”

　　“原先的时候，山庄建议是不是修建两个别墅群？这会是一个很好的卖点，而且有关人士也是表示了这个方面的意见，但是被我给拒绝了，这个不是因为钱的原因，而是不符合山庄的长远发展，我力排众议，修建了一家疗养院，虽然这个门槛卡的非常高，但是来这里的人依旧是络绎不绝，一个是死钱，一个是活钱，就好像是死水跟活水的区别一样。

　　别墅群这个钱虽然多，但是一下子就把生意给作死了，而疗养院看着是涓涓细流，但是这里的情况会让疗养院长久不衰，只要保持好那里的条件和生化环境就可以。”

　　沈浪和肥哥两个人一边走一边说，路上面倒是有不少人员工跟两个人打招呼，当然了也有一些外人给刘庄打着招呼，今天正逢星期六，来往这里的人也是比较的多，不过让很多人感觉奇怪的是，刘总身边的这位究竟是什么来头，来往这里这么多次，见过刘庄的次数基本上可以用屈指可数来形容，就更别说他陪着什么人了。

　　休息好了以后，刘庄也是陪同着沈浪拿着弓箭上山打猎去了，弓箭是从射击俱乐部那边拿过来的，也是山庄下属的一个部门，非常的红火，以前的时候沈浪对于弓箭还真的就没有那么多的认识，还真的就有点开了眼界的感觉。

　　开弓射箭跟打枪完全是两回事情，给沈浪一把枪，不要说固定靶，任何的移动靶对沈浪来说都不是什么问题，可是射箭却有着很大的不同，对于其他的方面要求非常的高，两只手必须同时的保持稳定，沈浪玩了一段时间以后才算是找到了其中的窍门，当然了这个也跟沈浪手中拿的弓有很大的关系，沈浪用的不是复合弓，而是单体弓。

　　玩了几天的时间，还别说沈浪把自己的心情调节的非常好，这个可能也跟这里的风景和气候有着相当大的关系，加上范六爷那边也是逐渐的开始好转，前端时间的失败和郁闷好像也是一扫而空，不过此时此刻的沈浪却是更加的内敛，脸上面的表情也不像是以往那样冷冰冰的，看着好像松解了不少。

　　沈浪回到京城的消息在不到一个小时的时间就传递了出去，因为沈浪没有闭门谢客，而是去党校那边销假，当天就开始上课，整个人也没有任何风尘仆仆的感觉，很是自然，当然了很多党校的人在看见了沈浪以后，都有一种说不出来的感觉，貌似沈浪给大家的感觉有着很大的不同，但究竟是什么不同，又没有人能说的出来。

　　在沈浪讲课完毕刚刚的从教室里面走出来，就被早就已经等候在门口的那个人给堵住了，沈浪对于这位很是熟悉，柳爷爷的秘书，也没有什么收拾，两个人就去了柳爷爷的办公室，不过近来的时候只有沈浪一个人，看着坐在那里的柳爷爷，沈浪并没有上前去打扰，只是老老实实的站立在那里。

　　看着站立在自己面前的沈浪，柳幕华也是非常的吃惊，其惊讶的表情绝对不是装出来的，大家都盛传沈浪变了，但是自己是真的没有想到沈浪的变化竟然会这么的大。当初沈浪跟军方的纠葛自己听闻了不少，但那个是军方的事情，自己这边根本就不好去插手，因为自己是政方的，军政两个人有着明显的界限。

　　沈浪失败了，这个是意料中事，没有什么大不了的，杨书记和自己更为关心的，是沈浪受到了这样的打击以后会不会出现其他的问题，要知道沈浪的手段虽然很是高超，给自己保留了一定的元气，但是相对的来说他的势力基本上已经被从军方给剔除出去了。

　　而沈浪在其中所付出来的努力、血汗等等可以说全部的都白费了，别人不清楚，杨书记和自己是再清楚不过了，在这样的挫折面前，沈浪能不能站起来，会用多长的时间来站起来，会不会就此的沉沦下去，谁也说不准这个事情。

　　但是看着站在自己面前的沈浪，自己突然的有一种感觉，沈浪貌似根本就没有经受任何的打击，还是那个信心十足的沈浪，没有任何的更改，如果硬说有什么变化的话，那就是他的气势不像是以前那么的凌厉了，以前的沈浪在任何人的面前都会有一种锋芒毕露的感觉，可是现在吗？这种感觉那里去了？因为在沈浪的脸上完全找不出来，如果不是因为面貌没有什么变化的话，真的怀疑现在的沈浪跟原来的沈浪是不是还是一个人？

　　这个还是自己认识的那个沈浪吗？现在柳幕华也是终于的明白，为什么学校里面的那么多人会说沈浪有了变化，虽然外表来看没有太多的更改，但是其实质和本质的差别太大了，这个也是很多人有些不敢置信的原因所在吧！

　　跟沈浪交谈了一段时间，摸了一下沈浪的状况，等沈浪离开了以后，柳幕华也是把自己探得的情况立刻的就报告给了杨书记，杨庆华听闻这个事情的时候也是有些不敢相信，毕竟沈浪承受到的损失太大了，如果换成了其他人，自己可能还会相信，可是沈浪太年轻了，这是优势，但也是劣势，可是沈浪竟然这么快的就恢复了过来，这是真的吗？

　　从党校这边出来以后，沈浪就回到了别墅，不接其他任何人的电话，不管是打在自己手机上面的还是打在家里面电话上面的，晚上的时候自己陪着孩子们吃了晚饭，随即也是去了自己的卧室，看书休息。

　　第二天沈浪照常上班，因为下午没有课程的安排，沈浪特地的回家一趟，晚上的时候见了自己的老爹和老妈，谈论了一下有关自己的事情，最主要的不是告知他们自己回来了，而是让他们感觉放心，自己已经从那个失败的阴霾当中走了出去，沈醉和马云芳两个人这段时间也是一直的都为这个小儿子担心。

　　虽然他们没有说，但是却不代表着他们对这个事情一点的都不关注，自己的这个小儿子跟其他的两个孩子有着很大的区别，特别是马云芳对于这个小儿子甚至有一种无力感，自己根本就不敢去深说，这种待遇在沈正和沈囡的身上根本就找不到，因为在这个小儿子的身上自己始终有一种亏欠的感觉。

　　至于自己的丈夫不是不说，而是也没有什么好说的，因为这个儿子品行上面来说比较的端正，跟那些纨绔子弟有着很本质的区别，而且现在涉及到这个的问题他们也不能给予任何的办法，只能靠着这个小儿子自己去解决，在这样的情况之下还能怎么办？所以夫妇两个人只能是给予他家里面的关怀、温暖和支持，至于其他方面是真的有些爱莫能助，层次上面太高了，他们现在的身份根本就参与不进去。

　　“小浪，你外公想要跟你谈一谈？”吃过饭以后，沈醉也是有些担心的说道，沈浪对此的反应倒是在意料之中，“行，那我明天下课的时候过去看看外公和外婆，很长时间都没有去看他们两位老人家了。”

　　听了自己小儿子的这个话，马云芳的心里面也是大大的叹了一口气，自己是生怕从这个小儿子的口中听到其他的话语来，对于这个情况自己也是非常的无奈，一面是自己的亲生父亲，一面是自己的亲生儿子，自己不希望任何一个受到伤害和委屈，但是奈何两个人就算是到了现在依旧没有太多的改观，自己现在也只能是尽量的去维持。

　　即日下课以后，沈浪却是驱车去了自己外公那里，自己很清楚外公找自己的目的何在，无非就是为了军方的这个事情，虽然其最终的目的是一样的，但是在各自的过程当中，还是存在着相当的区别。


第九百二十八章

　　对于沈浪的到来，马正刚的反应也是跟以往的时候稍显有些不同，特别是沈浪站在自己面前的时候，他根本就没有想到会从这个外孙的脸上面竟然看到了这样的变化，自己一时之间这个心里面也是稍显有些复杂，甚至是杂乱，很显然这个状况并不在马正刚的预料之中。

　　当初的时候自己也考虑过这个方面的问题，如果沈浪真的要是求到自己的头上来，自己又应该怎么来处理这个事情？毕竟家里面大大小小的，在那个时候基本上都跟自己说过这个方面的软话和小话，不管是自己的老伴、子女还是孙辈，有一个算一个，但是沈浪却一直的都没有照面，而且就自己的判断来看，当初时候的沈浪根本就没有任何的胜算，所以纠葛在一起以后，马正刚对于这个事情的态度也是不闻不问。

　　作为一个曾经的政治巨擘，自己很是清楚，这样的情况之下参与进去可不是什么好事，而且跟沈浪斗法的还是军方，自己更没有太多的势力，所以还是选择明哲保身比较的好。在沈浪遭受打击的那个时间段里面，自己也没有表示任何的意见和想法，本来这一次找沈浪这个外孙过来，也是出于家里面这些人的要求，想要稍微的点化一下沈浪，但是看着沈浪的这个样子，自己就知道，自己已经没有这个机会了。

　　虽然错过了这样的天赐良机，但是对马正刚来说，有些欣慰，但也有些感叹，这个外孙真的是太出色了，竟然这么的快的就从这个打击当中恢复了过来，甚至可以直面眼前的问题，如果当初的时候自己没有做出来那个选择，现在又会是一个什么后果来，当然了一切都没有如果，所以这个念头也只是在马正刚的脑袋当中回转了一下，就消散不见了。

　　“坐吧！”在某种程度上面，马正刚甚至都没有意识到，自己已经给了沈浪等同的地位和认可，虽然从来的都没有说出来过，但是在其他方面却已经有了这个表示，当然了这个不知不觉的改变，家里面的其他人也都是看在了眼睛当中，但是一样，没有人会闲的在老爷子的面前提出来这样的事情，得罪沈浪这位三少的事情还是少干一些的好。

　　“你师傅的病情好一些了？前两天的时候听你外婆说起来过！”

　　对于自己外公的开场白，沈浪略微的感觉有些意外，在自己的印象当中，貌似自己的这位外公还从来的都没有这个样子过，竟然关心起来自己的师傅了，是不是第一次呀？不过沈浪也是很快的就反应了过来，随即也是点点头，“老人家早些年的时候在大山里面风吹日晒的，根本就没有其他方面的注意，身体没有得到很好的保养，好在抢救比较的及时，谢谢外公的关心，现在师傅范六爷的状况很好，但就是舍不得离开大山，外公和外婆这段时间身体还好吧！”

　　马正刚也是不由的一怔，用很是怀疑的目光看了一眼沈浪这个外孙，这个还是自己印象当中的沈浪吗？不会是自己的年纪太大了，所以刚才耳朵有些背了吧！貌似自己的身体现在还是很不错的，没有这个方面的毛病，看着沈浪望向自己的目光，马正刚也是注视的盯着看了一段时间，随后才缓缓的收回。

　　“前两天云放他们给我打了一个电话，跟我说起来你这个事情。”说话的时候，马正刚也是注视着沈浪的反应，“还有小正，他今天应该会到京里面来，他也表示了这个方面的意见，大家都比较的关心你，对于以后的事情有没有其他的什么考虑和安排？”

　　“现在还没有具体的想法，前端时间所发生的事情对我有些打击，我还没有完全的从这个打击当中走出来，所以可能需要一段时间来反思，期望可以对自己有一个比较清楚的认识和认知，毕竟我现在还很是年轻。人的一生当中不可能什么错误都不犯，我想没有这样的完人，重要的是在得知自己犯了错误以后，会有怎么样的认识和改观，这个才是最为重要的，也是我现在最应该考虑的问题所在，而且我现在还很是年轻，经受一些打击对于我来说并不是什么坏事，相反对于我的成长还是很有好处的。”

　　说完了以后，沈浪也是故意的看了一眼外公，发现外公没有什么反应才接着的说道，“当然了在这个方面的认识可能还非常的浅薄，如果外公有什么经验可以传授的话，我倒是很希望可以对我有所帮助！”

　　马正刚额头上面的青筋微微的蹦了两下，这个外孙今天给自己的惊讶真的是太多了，这个情况让自己感觉有些不太妙呀！以前这个家伙虽然有的时候也会绵里藏针，但更多的时候是锋芒毕露，所以自己对付起来可能会有些吃力的感觉，毕竟他的手段也不是等闲之人能收的了的，但是自己还是有些办法，可是现在这个家伙的表现则是沉稳和内敛了很多，自己以后要是再想对付他，恐怕就真的是有心无力了。

　　这一次的打击让沈浪有所更改，这个在自己的预料之中，但是更改了这么大，则是完全的出乎了自己意料之外，本来自己就把控不住这个家伙，现在看来，自己恐怕对他是真的无可奈何了，因为这个家伙在某种程度上面已经修炼成道了，至少在现在的这个层次上面已经没有落后自己太多了，所欠缺的只是经验方面的问题罢了。

　　想到这里的时候，马正刚微微的感觉有些气短，这个嘴角边也是有些发苦的感觉，看到这个家伙的成长，自己是真的羡慕，可他虽然是家里面的孩子，奈何他的成长却跟自己没有任何的关系，自己反过来倒是打击了不少。

　　自己也听闻过这个方面的传言，当然了自己的心中也是非常的清楚这究竟是怎么一回事情，沈浪这个外孙的成长跟马家没有任何的关系，虽然现在看着好像依附于马家而存在，但是自己知道，其实马家现在能到这个程度，沈浪可谓居功至伟，家里面现在另外两个苗子，小正和天羽两个人，跟沈浪相比较，至少从现在来看，没有什么可比性。

　　而小正虽然是自己一手给培养起来的，但是在某种程度上面来说还是沈家的人，而且小正深受沈浪这个混蛋的影响，当初的时候自己还真的就没有对这一点认识太多，现在就算是有了这个方面的认识，也是有些晚了。但是不能否认小正在仕途上面很有眼光、手段和前途，虽然还不能跟小浪相比较，但是自己却已经很满意了。

　　家族当中最为优秀的两个人都是沈家的孩子，而且其中的一个竟然还有些跟自己敌对，另外一个自己现在也多少也是有些无心为力的感觉，毕竟有些事情不是说自己想要掌控就可以掌控的了的，而且现在沈浪这个家伙竟然会成长到这个高度，甚至连自己都不敢再去小视了，这本身就已经很能说明问题了。

　　跟沈浪简短的又说了一段时间以后，马正刚就以身体感觉不适为由把沈浪给推出去了，沈浪也没有离开这里，而是去看帮厨去了，虽然自己现在已经没有了那种不自在的感觉了，但是外公既然不想自己留在房间里面，自己何必让他老人家生气呢？自己不太喜欢他老人家这是一个事实，但是并不代表着自己就希望他有事，这完全是两个性质的问题。

　　何翠看着坐在那里的老伴，看见他半天都没有说话，也是有些好奇的说道，“怎么？跟小浪谈的不愉快吗？”马正刚有些不耐烦的瞥了一眼过去，很是不满意的说道，“这个家伙成长的太快了，快的让我感觉有些不可思议，我本以为他就算是能挺过来，也是需要一段时间的，但是我现在能看的出来，他基本上已经恢复了。”

　　“不好吗？”

　　“不是不好的问题，而是快的让人感觉害怕，甚至是担忧。”马正刚的表情稍微的有些认真，“我不知道军方会怎么来考虑这个问题，也不知道杨书记会怎么来考虑这个问题，至少我现在还没有考虑好这个方面的问题，因为在我的印象当中，沈浪现在应该还沉寂在这个打击当中没有反应过来才是，没有理由这个样子的。”

　　何翠也是皱起来自己的眉头，有些担忧的说道，“小浪会不会还没有从这个打击当中走出来，之所以有现在的这个表情和效果，就是故意做出来给其他人看的，毕竟从现在的状况来看，如果小浪就此沉沦下去的话，会影响到除了军方的其他方面，这是必须要考虑的，以小浪的精明来看，他不能不想到这一点。”

　　这个话倒是让马正刚微微的有些犹豫，不过随即就是摇头，“从他所表现出来的那份自信来看不像，至少就我的判断来看应该是没有这个方面的可能性的。但是你要说沈浪真的从这个泥潭当中走出来，我到现在依旧感觉不置信，就算是我亲眼所见也是一样的，你说的这个可能性也有，但就算是我，这个事情我想他是不会对任何人说的。”

　　快要到晚上的时候，沈正才来到了这里，整个人也是有些疲惫的感觉，看见了带着围裙的沈浪，有些惊愕的同时，也是对着自己弟弟的胸膛狠狠的来了那么一拳，虽然没有说什么话，但是这一切的感情都融汇在这一拳当中。来之前在没有见到自己弟弟的时候，沈正觉得自己有很多话要说，但是见到了自己的弟弟以后，又不知道从什么地方说起了。

　　晚上的时候从外公家里面离开以后，兄弟两个人找了地方小坐了一下，不过自己的老哥竟然还带了另外一个女人，对于这个女人自己并不是非常的陌生，崔妮，自己大约已经猜到了自己老哥带着她过来的目的是什么了，应该不是为了见自己，而是为了见别墅里面的孩子，自己对于崔妮的这个身份倒是没有其他的什么看法，但是并不代表着外公他老人家对于崔妮就没有任何的看法。

　　对自己的老哥笑了笑，在这里坐了不长的时间以后，沈浪就驱车带着他们两个人回到了别墅，到了别墅以后，先是把老哥和崔妮两个人送到了孩子那边，至于沈浪就没有必要跟着过去了，毕竟这些孩子自己天天见。

　　等了没有多长的时间，老哥也是独自一个人走了过来，看着坐在沙发上面看报纸的沈浪，也是在沈浪的对面坐了下来，“这段时间给你打了不少的电话，可是你却一直的在推脱，知道你小子心里面肯定是背负了很大的压力，这一次面对面，你不能还推脱吧？”

　　沈浪看着自己的老哥，也是把手中的报纸给放了下来，听了老哥的话以后也是笑了起来，“前端时间收到的打击稍微的有些大，一时之间也是想要把自己给封闭起来很难接受这样的结果，至于为什么？怎么说呢？算是独自的添自己的伤口吧！不想让任何人看到自己受伤的样子。这个事情主要的责任还是在于我自己，步子迈的有些大，一时之间也是有些冲动。”

　　“哎！”沈正也是感叹了一声，自己的弟弟为什么会这个样子，自己非常的清楚，他这么做倒不是因为他有什么野心，如果他有什么野心的话，恐怕也不会如此的去做，这一切全部的因为因为自己，“小浪，别想得太多了，有的时候为自己考虑一下，正好可以趁这个机会好好的阅读一下自己，总是太顺了不好！”

　　沈浪也是鼓起来自己的嘴，长长的吐了一口气，“以前的时候不是没有认识到这个问题，但是难听一点的来说，没有谁来对我说起来这个问题，同龄人当中我基本上占据了最高点，就算是父辈中人，我也是不想让，至于爷爷辈分的，爷爷和奶奶他们虽然所作所为是大道理，但是这种深奥连他们自己也没有感觉出来，就更别说总结什么经验了，我和外公外婆的关系又导致了他们不会对我有任何的教导，我只能从其他的地方来吸取养分！但是外公这样的亲人都会我这么的吝啬，可想而知其他人会是什么样子？”

　　这个话让沈正也是一阵的沉默，自己弟弟说的这个是实情，弟弟的成长过程是真的没有什么政治巨擘在身边耳提面命，所有的一切都是通过他自己的感悟得来的，不管是杨爷爷、苏爷爷、于爷爷等人，就算是外公也都是如此，可以说小浪现在得到的经验都是通过自己的汗水和努力，当然了也有一些是书本上面的东西，但很有限。

　　可是这些所起到的作用究竟有多大，而两厢比较的看来，又有多大的差距，自己是最为明白的，但是这个经验自己给予不了，也没有办法去说服其他人，这个其他人主要指的还是自己的外公，如果当初的时候外公可以抛开这个成见，想必小浪今天也不会闹到如此的一个情况，甚至于整个家族也会是另外一种状况。

　　虽然外公跟小浪之间有着很大的矛盾，但是出于一种血缘上面的关系，外公至少应该给予小浪一定的帮助和支持，毕竟在这一点上面小浪为家里面付出来很多的东西，如果不是小浪当初的时候伸了一把手，家里面能不能挺过那一次还真的很难说，别管在其中小浪是因为什么原因出手的，他毕竟帮忙了，这是不可以抹杀的。

　　从这一点上面来说，沈正对自己的外公还是有些意见的，甚至在一定程度上面沈正也是向自己的外公表示了这个方面的观点，至于外公怎么想沈正不知道，但是这个事情自己一定要说出来，不能说所有的事情都让弟弟一个人来背负，自己只去吃现成的，做人不能这个样子，更何况那个人还是自己的亲弟弟。

　　“有什么打算？”

　　“暂时的，还是将来的？”沈浪也是淡笑着的说道，“暂时没有太多的打算，我想其他方面也不会给我找太多的事情，所以这段时间我应该会非常的清静，至于长远的打算吗？军方的路子还是需要走的，至于怎么走现在还没有定下来，只是在计划当中，毕竟这个是非常关键的一环，不过下一次绝对不会失败了。”

　　说这个话的时候，沈浪的语气非常的坚定，目光当中也是透露出来十足的信心，沈正看着自己的弟弟，也是点了一下头，“量力而行，不要太勉强你自己，别老是把所有的事情都扛在自己的肩膀上面，要知道老爹和老妈可不是就你一个孩子，虽然我们可能现在还帮不了你太多，但是我们永远都是站在一起的。”

　　沈浪耸了一下自己的肩头，“好吧！这个事情听老哥你的。不过老哥，这一次怎么把这位二嫂给带过来了？”听着自己弟弟的嘲笑，沈正也是白了一眼过去，“这个事情你少给我掺和，我现在的头也是有些大，我可没有你那份手段，竟然可以摆平四个。”


第九百二十九章

　　其他方面对于沈浪的事情，现在都处于一个模棱两可的状态当中，这其中甚至是包括了军方的大部分，想放手但又不舍得放手，不想放手但是又不得不放手，两难呀！但是有人对于沈浪的这个事情真的是放不下，甚至有那么一点坐立不安的感觉，这就是余老爷子现在的状态，一点都不夸张。

　　沈浪能这么快的就从打击当中恢复过来，这个完全就不在余老爷子的预料之中，当初的时候把沈浪从军方当中给清除出去，看着好像是大获全胜，但实际上面呢？沈浪损失的只是一个身份而已，其他方面基本上没有造成任何的挤压和碰撞，完全都由乔家年这个家伙给承担了过去，相信沈浪给予的绝对不是特殊分队这么的简单，背后肯定还有着其他的交易，但究竟是什么，自己也只能猜到其中的一二。

　　这一次的事情真的有那么一点拿眼前赌明天的感觉和意味，虽然看着眼前好像是胜利了，但是明天呢？情况会怎么样？沈浪更加的内敛和沉稳，就他那个性子，如果不能一棒子给打死的话，绝对是会睚眦必报的，其后续绝对会源源不断。

　　这一点上面，他和美国之间的这个状况就表示的尤为明显，只要是得罪我了，甭管多长时间，咱们是绝对的不死不休，我是不能把你怎么样了，但是我会把你给折腾的鸡飞狗跳，把你祸害的欲哭无泪，自己对于这个方面的事情也是心知肚明，所以现在继续的跟沈浪对峙下去，已经没有了任何的好处。

　　但是沈浪跟自己的儿子余明和会馆哪方面的关系不错，并不能代表任何的东西，就好像他跟他两个舅舅的关系很是不错，但是跟他外公马正刚的关系确实势同水火，虽然这两年没有什么风声传出来，但是大家都明白，这个还不是因为关系走到了冰点，而是双方都明白，他们的关系已经不会有复合的那一天了，所以就没有必要再去生那个闲气，仅此而已。

　　怎么办？摆在余老爷子面前最为直接的一个问题，虽然眼下的这个时候沈浪可能不会怎么样？甚至还会刻意的回避自己这个方面，但是只要沈浪摆在那里，对于自己来说就是如鲠在喉，上不得也下不得，他会在最为致命的时候突然的站出来，而当他站出来的时候，那就意味着自己的家族将要承受巨大的打击和代价。

　　原先的时候自己这边被动的把沈浪从军方的势力当中给清除了出去，那么下一步如果反击呢？沈浪会不会把自己的家族直接的就从军方的势力当中给清除出去，这样的代价自己这边承受的起吗？要知道余明虽然走到了政方那个路途上面，但是家族的根本还是在军方的，如果沈浪真的要对自己家族的军方势力动手的话，那么就是断了家族的根子。

　　明知道这样的可能性很大，明知道沈浪是对家族很危险的任务，但是自己现在却不能对沈浪继续的去出手了，因为沈浪从军方势力退出来，这完全就是自己操纵的结果，至少明面上是这个样子的，当然了暗地里面是沈浪自己主动的退了出来，以退为进，这个谁都明白。可是自己现在如果再动手的话，那个就是不给杨书记这个面子了，彻底的跟政方撕破这个脸皮，这样的代价自己承受不起，军方也同样的承受不起。

　　可以说在得知沈浪回来以后，而且基本上已经恢复了过来这个消息以后，余老爷子就感觉这个精力急剧的开始消耗，甚至于整个人的健康状况都出现了小问题，这个局面是自己一手促成的，家里面虽然有人对此比较的有意见，但基本上能控制的住，可是派系当中的意见就泾渭分明的分成了两派，这个状况让自己感觉有些挠头。

　　对于这个情况自己看的很是清楚，不能说他们错了，只是他们站的角度不太一样，所以看待这个事情的方式也是不一样，一些人还是很希望可以把沈浪给拉进来，毕竟沈浪在军方的少壮派当中还是有着比较高的威望和信心，而且沈浪还可以给大家巨大的财政支持，这个可是很多人都梦寐以求的事情。

　　可是现在事情泡汤了不说，还把沈浪给得罪了，如果不能把这些人的情绪给安抚下来的话，势必会造成派系的隔阂和分裂，如果沈浪这个家伙在其中稍微的拨弄一下他的小黑手，虽然不可能造成派系的彻底毁灭，但对于整个派系来说将会遭受到最为严厉的打击，而其他的派系绝对不会放过这样的天赐良机的。

　　派系这是一个很奇怪的产物，在必要的时候他会众志成城，齐心协力的去完成一个目标，但也会因为一个不经意而四分五裂，作为一个主导者必须要保证这种不经意不会出现，同时也是为了共同的目标和利益去奋斗去争取，当你不能做到这一点的时候，那么派系就会出现山头林立，那个时候派系离分裂就不太远了。

　　“帮我约一下沈浪，我要跟他谈谈？”看着坐在自己面前沉声不语的儿子余明，余老爷子很是严肃的说道，“我不管你用什么方法，也不管你用什么手段，我必须要见到沈浪本人，你可以理解为这是命令！”在现在这个时候，余老爷子也是显示出来他的果断来了，当初的时候更多的考虑是因为家里面的原因，那个时候自己有着私心。

　　但是如果这个事情现在自己依旧还留着这个私心，那么对于派系的打击就太大了，甚至于会毁掉余家的立身之地和立足之根本，只要余家的根基还留在部队，就算是被打倒了，那么还有站起来的那一天，如果沈浪真的要把余家的势力从军方给赶出去的话，那么想要再站起来就难于登天。

　　余明这个时候没有任何的拒绝，自己很清楚其中的利害，但是沈浪会不会见自己这个事情还真的就不太好说，虽然自己跟他的私交很是不错，但是老爷子这么一整，让自己的这个身份就真的有些尴尬了，不过这个时候自己必须要厚着这个脸皮，因为等待的时间越长，对于父亲则越加的不利，说起来父亲还真的就是有那么一点阴沟里面翻船的感觉。

　　那么多的大风大浪都闯了过来，但是奈何在沈浪这个看着不大的小湖里面却是有着要翻船的危险，从父亲这里出来以后，余明先是给杨悠然打了一个电话过去，然后又给自己的女儿打了一个电话过去，等了差不多半个小时的时间，余明才亲自的给沈浪打了一个电话过去，没有办法，自己现在只能打亲情牌了。

　　对于余明余叔叔的邀请，沈浪并没有拒绝，自己跟余爷爷虽然有些闹僵了，但是这个并不影响到其他方面的关系，这是一个很实际的问题，打一个比方来说，不能因为你被路上面的石头给绊了一跤，你从此就恨上了整个地球，那样的话你就别在地球上面生活了，赶紧早死早托生去吧！对于这个问题，沈浪看的比较开。

　　等沈浪来到会馆的时候，余叔叔早就已经到了，看着到来的沈浪，也是无可奈何的叹了一口气，“看你的神情和状态我就放心了，竟然能这么快的就从这个泥潭当中走出来，说起来这个事情还真的是有些无奈呀！当初的时候还真的就害怕你一蹶不振。”

　　跟余叔叔和杨阿姨打过了招呼以后，沈浪才坐了下来，脸上面也是露出来些许羞涩的笑容来，“让余叔叔和杨阿姨见笑了，当初的时候年少轻狂，无所顾忌也无所忌惮，不撞南墙势不回头，现在看来倒是有些傻的可笑。经过这一次的事情以后，倒是感觉成熟了不少，对于一些事情的看法也跟先前有着很大的不同了，现在感觉好了不少。”

　　看着好像诚实可靠小郎君一样的沈浪，杨悠然很是无奈的对自己的姐夫摇头，反正自己是听明白了沈浪话语当中的意思，想必姐夫也是听明白了其中的意思，但是这个事情不管是姐夫还是自己都没有办法，这个事情是老爷子一手操办下来的，现在又想找沈浪来谈这个问题，沈浪真的就那么听话吗？

　　如果沈浪真的这么听话和乖巧的话，那么他就不是沈浪了，而且这个话话里话外的意思都是透露出来丝丝的怨气，我虽然是主动的从军方势力当中走了出来，看着好像很有风度，但是难听一点的说，就好像是一条丧家之犬一样，人家刚刚的举起来手中的棒子，自己就加紧自己的尾巴，灰溜溜的跑了出去。

　　余明盯着沈浪看了一段时间，随后才用很是缓慢的语气说道，“小浪，老爷子要见你一面，跟你谈一谈事情。”多余的话余明没有再说，只是注意的看着沈浪的反应，沈浪也是盯着余明余叔叔看了一段时间，然后也是缓缓的说道，“余叔叔，你也知道我的这个事情，并不是特别的方面，你是长辈，过的桥比我走的路还要多，我想听听您的意见，你说我是应该去见老爷子，还是回避这个事情？”

　　沈浪并没有表示这个事情的态度，没有说去，也没有说不去，完全就是把事情推到了余明余叔叔的身上，余叔叔你说我在这样的情况之下是应该去还是应该不去呢？那位可是你的老爷子，你有这相当的发言权。

　　坐在那里的余明看着沈浪，自己心里面很是清楚，这个事情绝对不能再去含糊了，自己继续的跟他打这个哑谜，也将没有任何的意义，因为这个小家伙是好手当中的好手，所以余明也是很直接了当的就说道，“小浪，处于一个晚辈来考虑，我觉得你还是应该去见一见老爷子，老爷子的年纪也大了，最近心烦焦虑，对于老人家的健康有着很大的影响！”

　　“好呀！既然余叔叔这么的说了，那我这个做晚辈的应该去看一看余爷爷！为了老爷子的健康，这是我们这些当晚辈另所应当该做的事情。”说道这里的时候，沈浪也是抿着自己的嘴微微的一笑，有些感叹的说道，“不知道这一次能不能进去那个大门，上一次去看老爷子的时候，可是被拒之于门外的。”

　　杨悠然听了这个时候，立刻的就低下自己的头，自己生怕会忍不住笑出来，这个场合要是笑出来可是对老爷子有些不太尊重，但是嘴角边的笑意已经说明一切问题了，至于余明则是眼角跳动了一下，有些气愤但是又非常的无奈，很显然沈浪这个家伙是故意的，上一次老爷子把他给拒之门外的事情自己也是听闻了，没有想到这个小家伙竟然这么的记仇，真的是一点都不吃亏呀！

　　不过虽然答应了余明余叔叔，可是沈浪并没有立刻的就动身去去余老爷子那里，这个不是为了拿捏，也不是为了彰显自己的身份，而是实际情况的需要。当然了沈浪也没有把这个消息放出去，让余老爷子的脸面过于的难堪，等了差不过一个星期的时间，沈浪才犹若姗姗来迟一般的去拜访了余老爷子。

　　看着坐在那里的余爷爷，沈浪轻轻的躬了一下自己的身子，等老爷子有所反应的时候，才低声问候的说道，“余爷爷，你好！”老爷子抬头看了一眼站在不远处的沈浪，神色微微的有些复杂，也许会有人说自己一时不慎被沈浪给钻了空子，但是自己的心里面非常的清楚，这其中究竟是怎么一回事情。

　　投机取巧？呵呵，沈浪的手段在没有领略的时候，可能会有这样的想法，但是真的尝试过了以后才会发现他的手段究竟是多么的凌厉，一招接着一招，一手接着一手，一浪接着一浪，而且在事先的时候他早就已经考虑好了自己的退路，如果事情不成的话，怎么样才会让他自己的损失减少到最少，其他的事情自己不想去关心，但是自己知道，这一次在自己的面前，沈浪这个小家伙明着失败，暗地成功，这个不是虽败犹荣，而是赚大发了。

　　“坐！”看着余爷爷的动作，沈浪很是小心和谨慎在旁边找了一个位置坐了下来，这番表现跟以往的时候有着很大的不同，以往的时候沈浪也不是没有来过这里，也是同样的谨慎和小心，但是给人的感觉很是真挚，但是今天那个脸上面的表情却没有了那副表情，很是公式化的笑容，看着让人感觉非常的虚假。

　　余老爷子非常的讨厌这一点，可是转念一想，这个恐怕也怨不了人家，毕竟人家当初摆出来那份真挚表情的时候，自己不仅仅没有任何的理会，还有那么一些奚落和落井下石，现在人家摆出来这幅表情完全就是自己自找的，有那么一点活该。再者就是看沈浪的这个表情，余老爷子心里面就知道，沈浪已经从那个泥潭当中拔了出来，至于是怎么拔出来的，自己不知道，但是这个小家伙的心理素质真的是太好了，太优秀了。

　　这个可不是三天两天就能锻炼出来的，需要长时间的体悟和培养，才有可能出头，当然了这个还需要有那么一点点的天赋，在这样的打击面前，沈浪可以这么快的就站起来，而且其精神的恢复也是相当的充分，从这一点上面就能看的出来他的以后绝对是不可限量的角色，难怪他一直的都被称呼为妖孽，不是一点理由没有的。

　　“听说出去了一趟？感觉怎么样？”

　　沈浪也是做出来一个轻松的表情来，“我的一位师傅身体出了一些毛病，我赶过去看了看，顺便再那里休养和调节了几天，没事的时候出去打打猎，射射箭，当初的时候在那个山林里面留下来很多美好的回忆，回去重新的感受了一番，别有一番滋味在心头，当然了也对自己自身的问题有了比较深刻的认识，算是一个小小的反省吧！”

　　余老爷子的眉毛挑了一下，很显然对于沈浪的这个话也是有所异动，这个话说的好像很是好听，但是这个话里话外却是带着刺呢！分明就是意指自己吗？这个家伙倒是真的敢做。等沈浪说完了以后，老爷子也是哼了一声，“嗯，调节一下心情是好事，但是不荒废了自己，这个才是最为主要的，说正经事吧！”

　　沈浪也是坐直了自己的身体，就好像是小学生一样的看着老爷子，有那么一点故意做作的味道，但是这个态度很是明显，老爷子你说，我听着，你怎么说是一回事情，但是我怎么去做就是另外一回事情了。余老爷子对于沈浪的心思洞若观火，但是这个事情自己又必须要说，因为这个事关太重大。


第九百三十章

　　“说说你的条件吧！”余老爷子也是跟沈浪开门见山的说道，没有任何的隐瞒也没有任何的躲避，可以说是直对沈浪，有那么一点面对面、将对将的意味在其中，咱们两个人现在都坐在了这里，有什么就说什么吧！当然了这个说话带有着一丝的不太客气和怒意。

　　而坐在那里的沈浪看着余爷爷，脸上面的表情也是微微的有些凝重，而房间里面的气氛也是开始有些紧张，虽然这里只有两个人。余老爷子这个时候也是注视的观察着沈浪，自己现在倒是不介意送出去部分的利益，期望能够跟沈浪两个人相互的达成谅解。当然了自己还做了另外一手准备，如果沈浪真的要是不同意的话，那么这个事情就需要换另外一种方式来玩了。

　　那就是跟沈浪摆开车马，不管沈浪背后有多大的势力，有多大的靠山，也不管杨书记等人会不会满意，自己跟沈浪硬拼到底，绝对的不死不休。因为如果沈浪不答应自己的条件，那么将来有一天沈浪很有可能还会对余家出手的，与其那个时候被动的挨宰，还不如现在趁着还有那么一口气，至少可以跟沈浪拼个你死我活，而且胜算还大了不少。

　　现在自己虽然没有把条件给摆出来，但是自己已经表露了这个方面的意向了，现在就看沈浪怎么做了，或者更简单一点的来说，余老爷子在等着沈浪跟自己谈条件，沈浪这个家伙年纪虽然不大，但绝对是一个聪明人，再者自己现在这么的做，还有一些试探的味道在其中，自己想看一看，沈浪究竟跟乔家年有没有约定，能逼出来那是最好的，如果沈浪要是真的跟自己谈条件的话，在一定程度上面就需要乔家年帮忙。

　　沈浪考虑了一段时间以后，也是往后仰了一下自己的身体，“余爷爷，这个算不算是打了一个巴掌然后再给一个甜枣。”这个话一说出来，就不仅仅是不敬不礼貌的问题了，甚至已经要打算翻脸了，“我知道只有永恒的利益，没有永恒的朋友和敌人，至少在仕途上面是如此的，但不知道余爷爷是不是忘了什么，我好像不是官场中人！”

　　“这么说，你已经做好了这个方面的准备和打算了？真的要放手一搏？”余老爷子也是坐直了自己的身体，神色冷厉的看着沈浪，别看自己想的很好，但是真的要跟沈浪对撼的话，对于自己不利的因素真的是太多太多了，自己也是有着很多的顾虑。

　　至少在现在的这个时候，沈浪不会对自己率先的出手，这是自己的一个劣势，因为自己等不了那么长的时间，年纪相差太大了。本来把沈浪从军方当中给清除出去，就已经稍显不地道了，有些以老欺小，不过那个毕竟是军方的事情，自己还有那么一些威望在其中，所以这个事情并没有引起来太多的争辩。

　　可是现在对沈浪再出手的话，这个就不是军方自己的事情了。完全会牵扯到政坛，杨书记对沈浪这个小家伙那绝对是爱护有加，加上沈浪跟各大政治派系的关系也是相当的不错，自己对沈浪的出手如果不能在第一时间就给他打趴下，那么绝对会引起政治派系的反弹，这个反弹的结果会是什么，不言而喻。而且自己第一时间真的就能把这个小家伙给打趴下吗？自己的心里面还真的就没有这个底气。

　　自己有决心是一回事情，但是从真正的情况来说，自己绝对不希望走这一步，所以自己的这个心里面也是在衡量着，可是自己是万万没有想到沈浪竟然会说出来这样的话来，这个等同于把自己和他往绝路上面来逼。

　　“余爷爷，这个事情好像跟我没有什么关系吧！不否认我当初的时候太年幼无知，所以在为人处事上面有些过于的锋芒毕露，踏足军方的时候，其行为和表现也是有些过激。把我给军方当中给撵出去没有什么，做了错事就应该受到惩罚，我可以理解。”说道这里的时候，沈浪也是感叹了一声，“可是现在余爷爷你又这么的相逼破，我很难理解。”

　　“很难理解？”余老爷子很是不满的哼了一声，“我看你是早有准备吧！小浪，既然话都已经说道了这个份上，我想你也不用跟我装这个糊涂了，虽然各种的因素在制约着，但如果你不同意这个事情，那么事情会有什么后果就不是你我可以预料到的，我想你很明白这个其中的干系，不要以为我在吓唬你！”

　　沈浪憋了一下自己的嘴，“余爷爷，是不是在吓唬我只有你老人家心里面最为的清楚，反正我现在还没有这个方面的意思，不过既然余爷爷想要动手的话，那我绝对会奉陪到底。”这个说话也是够硬气的，不过沈浪的话并没有说完，“还有请余爷爷不要忘记了，血拼到底这个倒是没有什么，可是不要晚节不保，那才是让人最痛心的事情，不要到了最后在自己的身上又抹上了不光彩的东西！”

　　啪的一声闷响，沈浪就看见老爷子用力的拍在了前面的茶几上面，上面的茶壶、茶杯也是被震落的东倒西歪，那个茶水顺着桌角也是慢慢的跌落在地板上面，滴答滴答的，“好小子呀！别说是你了，我还没有看见有多少人敢在我们的面前这么的威胁我，不要以为你有点小本事就可以耀武扬威的，你还差得远呢！”

　　“余爷爷教训的是，您是德高望重之辈，而我呢？”说话之间，沈浪也是比划了一下自己的小拇指，“我就是这个，太无名小卒，太不值得一提了，所以我相信如果余爷爷你真的要动手的话，我也是不堪一击，就好像是上一次一样，余爷爷谈笑之间，樯橹灰飞烟灭。不过我现在还很年轻，多经历一些波折和挫折，对于我来说并不是一件坏事，余爷爷你认为呢？”

　　沈浪这一句话一下子的就卡在了点上面，是呀！沈浪现在才多大，三十多一点，而自己呢？已经是行将就木的人了，就算是这一次把沈浪逼得退无可退，又能怎么样？了不起沈浪一走了之吧！真的要是到了国外，自己还能把他怎么样？这个不是解决问题的方式和方法，至少现在沈浪对自己的强硬并没有任何的反应。

　　对于这个状况的出现，余老爷子还真的就没有太多的预料，因为自己表现出来的强硬态势，放在其他人的身上，他们都会坐下来跟自己商谈这个条件，因为不商谈的结果会两败俱伤，但是沈浪偏偏出乎了自己的预料，他根本就不吃你这一套，你怎么想那个是你自己的问题，但是别把这种想法强加在我的头上面，这个就是坐在自己面前这个小家伙最为直接的表现。

　　自己相信沈浪的内心绝对不如他现在表现的这么刚强，跟自己差不多，同样都是麻杆打狼两头怕，但是他比自己的优势要明显的太多了，自己只有军方这个基础，可是沈浪的基础课不是杨书记这么的简单，其背后还有着庞大的金融基础，在这个方面自己是完败于沈浪的，也正是因为这个原因，沈浪非常的有底气。

　　“你开条件吧！别太过分了！”说话的时候，余老爷子也是闭上了自己的眼睛，没有能把沈浪给吓唬住，对于自己来讲就已经失败了，既然失败了那就勇于去面对吧！如果当初的时候知道会是这么一个结果，自己说什么都不会做出来那样的选择。

　　不过沈浪接下来的说话，却是让余老爷子立刻的就睁开了自己的眼睛，甚至是睁大了自己的眼睛，就听见沈浪淡淡的说道，“余爷爷不选择与我合作，没有关系，从本质上面来说我这个人带有一丝的商人气息，买卖不成仁义在，能不动手就不动手，凡事都想一想能不能留一线，日后自然好想见，但是真的逼不得已要动手的话，那就赶尽杀绝，斩草除根，绝对不给自己留下来一丝的祸患。

　　世界有多大，商业这个圈子就有多大，虽然有着不少的垄断，但是也没有看见那个人可以真真正正的把市场给把控了。既然余爷爷已经把话给说开了，小子也想说两句，余爷爷不喜欢我，也不待见我，这个没有什么，人之常情而已，都是可以理解的。

　　别人有什么东西，表现出来羡慕，这是一个人的欲望表现，自己的努力去拼搏和奋斗，这个好像也没有什么问题，至少我是这么的去理解，在道德价值观上面，我自问还学得不错，所以请余爷爷你放心。”

　　说完这个话以后，沈浪就已经站了起来，“余爷爷，今天过来就是想看看你的身体，有时间我会再来看你的。”然后微微的鞠了一个躬，随即也没有理会坐在那里的余老爷子，直接的就走了出去。

　　看着离开的沈浪，余老爷子的目光也是相当的复杂，沈浪的意思自己已经听明白了，如果他想立足于军方的话，可以去借力，但是绝对不会去巧取豪夺，这个不是沈浪的性格所在，也是他根本就不屑于去做的事情。对于余家在军方的实力和根本，沈浪很是羡慕，但是他会通过自己的努力去奔波，而不是余老爷子印象当中的两家走到一起以后，就会因为自己家里面后劲不足，把家里面给吞并了，这个老爷子个人的想法，并不能代表沈浪也是同样如此。

　　想到这里的时候，余老爷子也是有些龇牙，心里面也是真的有些感叹，沈浪跟自己了解的那些人都不一样，可能自己也过于的看重了表面上的文章，对于沈浪没有去深刻的了解，一步错步步错，所以才走到了今天的这个局面，就在自己打算跟沈浪拼个你死我活的时候，沈浪却是突然的说了这么一番话，虽然余老爷子这个提到嗓子眼的心终于放了下来，但是沈浪给予他的印象却是太深刻了，一时之间老爷子也是略显悲凉。

　　用手指擎着自己的脑袋坐在那里，甚至连自己的儿子余明走进来余老爷子都没有留意到，等了好一会睁开眼睛的时候，才发现坐在自己身边的儿子，余明看着自己的父亲，神情好像很是疲惫，也是很关心的说道，“爸，你没事吧！小浪这个家伙性子比较的撅，你不用放在心上，我过后再找他谈谈，应该没有什么事情的。”

　　余老爷子摆了摆自己的手，“没有你想象的那么坏，虽然谈的并不是非常好，但是结果却是非常的好。怎么？他走的时候不太高兴吗？”余明看着自己的父亲，也是有些惊愕，愣了一下以后也是急忙的摇头，“没看出来，走的时候非常的平静，也很是有礼貌的跟我打了招呼，我有点看不懂！”

　　“看不懂就对了，要是看懂了那就奇怪了！”余老爷子也是有些感叹，对于自己父亲的感叹，余明也是非常的好奇，究竟期间发生了什么事情，不过自己也知道问了也是白问，父亲如果不想让自己知道是绝对不会跟自己说的，当然了如果父亲高兴地话，也会会稍微的跟自己透露一点这个方面的消息，但是看现在父亲的样子，他像是高兴的样子吗？

　　“爸，要不你休息一下！”余老爷子弹起来自己的眼皮，很是不满的瞪了一眼过去，余明也是瘪了一下自己的嘴，不过却没有低下来自己的头，“哼，我的事情自己清楚，明天帮我给沈浪送点东西过去？”

　　嗯？余明有些费解的看着自己的老爹，特别是听闻老爹要送沈浪的究竟是什么东西以后，一下子也是从沙发上面蹦了起来，要知道那个东西自己求了几十年了，可是自己的老爹别说给自己了，连平常的时候摸一摸都不让，现在却是突然的要赠送给沈浪，这其中代表的含义，绝对是不同的。

　　等重新坐下来以后，偷看了一眼自己的父亲，“爸，这个事情是不是再考虑考虑？”余明的并不在乎送出去的那个礼物，其实东西并不是特别的值钱，只不过代表的意义有些不同罢了，自己考虑更多的是父亲送出来这个礼物的意义和影响，虽然自己跟沈浪的关系不错，但是并不表示着自己就一定要向着他说话，同样的也不会因为坐在前面的是自己的父亲，自己就一定要向着他说话。

　　“送给他吧！”余老爷子的表情有些落寞，“马正刚生了一个好外孙，但是却没有把他留在自己的手中，我现在倒是有些体味到这个感觉了，小浪是一个太聪明的家伙了，所谓早慧易折，在这个方面他有着自己独特的体悟，但是奈何却没有太多的人注意到，可能也是他故意做出来的迷魂阵，从根本上就把这个给抹除了。”

　　余明很是不解的看着自己的父亲，老爷子到底想要表达什么意思呀！自己怎么感觉越听越糊涂呢？还有就是沈浪究竟给老爷子灌了什么迷魂汤？他究竟是怎么跟老爷子谈的这个事情，要知道先前自己站在外面的时候，这两条腿也是一直的在打颤。

　　从自己了解的情况来看，老爹如果跟沈浪谈不拢的话，就是真的准备不顾任何的顾忌和手段，彻底的把沈浪给掀翻在地，这样的后果自己想着都感觉不寒而栗，自己对老爷子的脾气很是清楚，但是沈浪的秉性也不是那么好惹的，但是让自己没有想到的是，沈浪出来以后并不是想象当中的那个样子，很是平稳。

　　至于自己的老爹也是同样如此，虽然有些劳累，但是看他的样子应该是得到了满意的结果，但是其中的代价是什么呢？沈浪没有说，老爷子也没有说，自己很是好奇。

　　很快沈浪去拜访余老爷子的这个事情就在四九城里面流传开来，这个事情很多人都在关注着，大家也都在等待着，是会火星撞地球？还是大家握手言和？期望的结果是两个人能够小范围之内把这个事情给解决了，不要引起来大的波动，如果真的要是火星撞地球的话，那么整个事情会向什么方向发展，可就很难说了。

　　但是谁都很难去预料这个结果，沈浪虽然有那么一些神龙见首不见尾的，但是他的性子大家还是有那么一些了解的，这一次余老可是把刀都顶到了他的咽喉上面，谁知道这个家伙会做出来什么样子的反应。

　　当沈浪从余老那边刚刚的走出来，很多人就已经开始打探了，就好像是热锅上面的蚂蚁一样，如果真的是出现了火星撞地球的局面，那么则是能躲则躲，能避则避，真的要是躲避不了的话，也是赶紧的选择一方，就好像是赌博开大小一样。但是几天过去了，大家突然的发现，这个情况有点不对呀！

　　怎么给人的感觉好像是雨过天晴，一点这个方面的雷声都听不到了，真的和解了吗？这个不是沈浪的作风呀！这么大的一击耳光打了过去，沈浪竟然没有选择任何的反击？这本身就让人感觉奇怪，而于老的反应更是让人看不懂，要知道养虎为患呀！可是他老人家竟然没有做这个方面的任何表示，这都是怎么了？


第九百三十一章

　　余老跟沈浪的事情快速的平静了下来，出乎了很多人的预料，虽然大家都没有猜到这个结果，但毕竟这也算是一件好事，如果真的要是打起来的话，会出现什么样子的后果，又会造成怎么样的一种局面，这个还是很难估测的，虽然先前的时候雷霆将至，但是现在天空上面可谓万里无云，一片大好。

　　在常人的眼睛当中，也许什么事情都没有发生过，但是在一些人的眼睛当中，这个事情太诡异了，诡异让人根本就看不懂，雷声大雨点小可能是最好的形容了，当然了这里面肯定还有着不为认知的秘密，但这个秘密究竟是什么，就不是他们这些人能关心的了，除了余老和沈浪，恐怕再也没有人能接触的到。

　　沈浪现在表现的很是平静，天天几乎都泡在了党校里面，讲课，写自己的论文，过的很是平定，甚至有那么一点点的小阙意，但是大家也注意到，沈浪也是开始调动一些自己的人手和力量，不过并没有什么后续，只是把一些调到了特殊的岗位上面，还有一些人开始边缘化，至于这其中都是什么原因，想必是对他们先前的时候做出来反应的一种惩罚和奖赏吧！

　　“小浪这个家伙成熟了！”坐在四合院院子里面的马正刚有些感慨的说道，旁边坐着的是自己老伴何翠，“当初的时候都没有屈服于我，想必也不会屈服于余家的那位老爷子，但是余家也没有对沈浪动手，这是很值得思考的一件事情，沈浪现在虽然从军方退了出来，但是下一次再进去的话，这个根基恐怕就不是什么人都可以动摇的了。”

　　何翠看着自己的老伴，“这个不是很好嘛？”马正刚当然理解自己妻子想要表达的是什么意思，沈浪在政治上面有着巨大的资源可以利用，现在跟军方虽然还是处于一个冷冻期，但是现有的状况已经表明了，这个冷冻期就好像是春天的薄冰一样，一触即碎，他已经打好了这个接触，也搭好了这儿平台，剩下来就看小正怎么样表现了。

　　“是好事，但同样也是坏事，就看小正究竟是怎么想的了，同样的也要看小浪究竟会怎么来安排。”还有一件事情马正刚没有说出来，那个就是沈浪把他哥哥的事情给安排好了，那么他的表哥呢？又是怎么来安排的，他又把这些表哥摆在了一个什么位置上面。

　　自己的意思不是说家里面离开了沈浪，就没有其他的办法了，自己虽然退了下来，但是还是有那么一些影响力的，只不过自己要是动用这个影响力真的很是不便，没有沈浪这个家伙来的这么舒爽，到时候看情况再说吧！马正刚也不想因为这个事情过于头疼，儿孙自有儿孙福，虽然可以用这样的话来安慰自己，但是自己很明白，如果天羽他们想要走到更高的职位上面，如果缺少了沈浪的帮忙，这个不可能的。

　　但是这个事情自己是没有办法出面的，老伴也是没有办法出面的，现在看的就是沈浪跟这些表兄弟的关系怎么样？还有就是小正和囡囡两个人会不会在其中帮忙了。这个方面的事情告一段落，马正刚也是在考虑另外一个问题，摆在沈浪眼前的问题基本上都已经解决的差不多了，下一步呢？下一步沈浪又会做些什么？

　　这个问题恐怕不是自己一个人在关注着，想必有很多人都在想着这个问题，沈浪接下来会怎么做，又会做些什么呢？别人怎么想怎么说，沈浪不知道，也不想去知道，自己没有那么多的闲心，反正自己现在过得很是不错，没有什么人过来打扰，自己也是想做点什么就做点什么，很是随心所欲。

　　其实沈浪这段时间的平静也是大家有意识所造成的，虽然这一次跟余老的事情和平的解决了，但是谁都知道沈浪被余老给落了面子，可以说打了一巴掌又给了一个甜枣，而沈浪的性子并不是特别的好，这股火肯定是会发泄出来的，问题就是把这股火究竟发泄在谁的身上，又会在什么时间发泄出来。

　　刚刚从学校回来的沈浪，还没有等坐下来的时候，就看见哈特拿着电话走了过来，脸上面的表情也是有些怪异，看那个样子就知道肯定是出了什么事情，看见少爷询问的目光，哈特也是犹豫了一下子，“萧枚出事了！”

　　嗯？沈浪有些狐疑的看着哈特，一直等坐下来以后才询问的说道，“什么事情？竟然还劳驾你亲自的拿了电话过来？”哈特的面色也是有些苦涩，“早两年的时候萧枚就结婚了，不过她并没有通知太多的人，前年生了一个女儿，很是可爱，这一次出事的是他的夫家，萧枚可以说完全是被连累进去的。”

　　沈浪根本就没有去理会哈特老管家手中的电话，而是闭着自己的眼睛想了一阵，才淡淡的说道，“说说萧枚这两年的情况。”然后指了一下自己面前的沙发，让哈特老管家坐下来说话，哈特也没有耽搁，“从别墅这里离开以后，他们家里面的状况也是比较的好，弟弟和妹妹不管是学业还是事业都很是优秀，直到那个时候萧枚才结婚。”

　　“他们家里面是什么状况？”

　　哈特知道沈浪询问的是萧枚夫家的情况，毕竟萧枚家里面的情况他们是再了解不过的，“她的夫婿叫陆民生，陆家是官宦之家，这个陆民生走的是学校的路子，现在虽然很是年轻，但已经是当地大学的一院之长了，就别墅调查的情况来看，还很是不错，不管是人品、才华还是其他的方面，陆民生的父亲已经退了下来，他原先是航空方面的，不过陆民生的姐姐嫁的人家很是不错，这一次的事情也主要是针对他们去的，萧枚被连累了。”

　　沈浪睁开了自己的眼睛，带有询问的说道，“谁打的电话，萧枚应该不会，她的性子我还是有所了解的，他丈夫还是家里面的其他人？”

　　“都不是，是萧枚的妹妹，这个有关的情况我了解过了，萧枚的弟弟现在还不知道这个方面的事情，毕业以后就进入了军队，这两天好像有什么活动，所以一直都联系不上，电话是偷偷打过来的，现在萧枚还不太清楚这个事情。”

　　“选择在这个时间段有所动作？”沈浪也是皱了一下自己的眉头，自己可是好不容易才清闲下来的，但是萧枚的问题自己又不能不救，这个倒不是因为自己爱慕萧枚，主要的原因是萧枚不管犯了什么错，当初的时候毕竟还是别墅的一份子，只能说她有些不太懂事，所以被有些人给利用了。“你的意思呢？”

　　“一动不如一静，这个话并不适用于现在，大家都知道少爷你心头憋了一股火，现在任何人见了少爷你以后，都有那么一种战战兢兢的感觉，没有办法，因为少爷你心头的火气直到现在还没有被发泄出来，谁知道会落到谁的头上来。所以大家对少爷你都是避而远之，我想现在很多人都期望少爷你能够把这股火给散发出来。”

　　沈浪摸了一把自己的鼻子，“哦，原来是这个方面的考虑，要是这么的说来，我想这一次的小动作恐怕会让很多人都支持的，就算是其中出现了什么问题，我想有人奔着推波助澜的目的，也要让我把心中的火气给散发出来，所以这一次不仅仅是要离开，而且还要大张旗鼓的离开，因为只有这个样子，才会让大家放下来这个心思！”

　　“这个就要看少爷你怎么想了？”在这个事情上面哈特觉得自己就没有这个必要参与了，自己提一下这个方面的意见和想法可以，但是让他具体的再去安排怎么做，这个就不是一个管家分内的事情，完全的超乎了自己的身份。

　　沈浪考虑了一阵以后，才慢慢的说道，“去告知一声清琳，让她这一次陪我一起去，还有我要去见一下柳幕华柳爷爷，党校请假的事情还是需要通知他老人家的，再者帮我给杨阿姨打一个电话，把这个消息小范围之内的放出去，不用流传的太广，让有限的人知道就可以了，比如余爷爷。”

　　哈特很快的就离去了，没有到天黑的时候，所有的事情也都是有条不紊的安排了下来，柳幕华柳爷爷因为有事情所以沈浪并没有见到，但却给沈浪亲自的打了电话过来，得知沈浪要请假的事情以后，心里面就已经是琢磨开来，沈浪虽然并没有把事情给说透了，但是已经表露了这个方面的意思，想必柳爷爷应该能听的明白。

　　柳幕华听闻了这个事情以后，也是立刻的把这个事情汇报给了杨庆华杨书记，杨庆华并不是想象当中的那么高兴，沈浪出去虽然是一件好事，但是自己也需要考虑一下沈浪自身的感觉和想法，毕竟沈浪被从军方给驱逐出去这个事情，没有任何人站出来给予沈浪支持，沈浪的心里面会不会感觉平衡，这是需要考虑的。

　　“你说小浪会不会对这个事情有其他的想法？”面对杨书记的质问，柳幕华苦笑了一下，“谁知道呢？不过我想小浪是一个聪明的孩子，他应该明白我们的难处。”

　　“明白归明白，可是他始终还是一个孩子，他现在能做到这个地步也已经是相当的不容易了，给他一个特殊的身份，让他闹一闹也挺好。”这个话说的就有些过于的爱护了，“告诉他，闹归闹，但是少给我整的腥风血雨。”柳幕华挑了一下自己的眉毛，这个事情还真的就不好说，不闹的腥风血雨那个还是沈浪吗？

　　而这个时候的杨悠然也是得到了沈浪的电话，对于沈浪要出去的这个事情她也是心知肚明，至于为什么要打这个电话过来？无非就是让自己把这个消息传递给老爷子，当然也可以小范围的进行传递，但是这个范围一定要控制的住，一定范围之内知道和了解就行了，就不要外传了，如果真的要是传到了其他人的耳朵里面，沈浪会不高兴的。

　　至于沈浪不高兴的后果是什么，大家心里面都非常的清楚，要知道沈浪不找他们这些人的麻烦就已经是烧高香了，现在沈浪要离开京城，他们简直都要放鞭炮庆祝了，怎么还可能在其中赵麻烦，那个纯粹的就是给自己惹下来滔天大祸的。

　　沈浪带的人并不是很多，老婆一个李清琳，还有两个保镖，这两个保镖当然不是别墅里面，而是被派遣过来跟在沈浪身边的，明面上的目的是保护沈浪的，至于私下吗？则是表示了一下态度方面的问题，闹归闹，但是不能太过分了，真的要是尸横遍野的话，恐怕对于其他的方面也没有办法去交代。

　　不过随行里面还有两个特殊的人，就是孩子，刘源和徐龙两个，之所以要带上他们两个，沈浪也是有着自己的考虑，刘源的年纪已经不小了，不能老是把他给放置在别墅里面，需要让他见识见识了，虽然他的基础不错，但是不经历风雨，始终还是温室里面的花朵，就算是将来成长了起来，也没有太大的出息。

　　至于为什么带着徐龙而不带着果果，倒不是说这一次有什么危险，也不是说自己不喜欢果果，就喜欢徐龙，而是果果前段时间犯了一些小错误，现在还在处罚的过程当中，再加上自己发现果果这段时间有些骄傲，不太努力，如果刘源要是离开别墅的话，这些孩子当中还真的就没有谁能压得住他，徐龙也不行。

　　有傲骨不是什么坏事，但是有了傲气这个就容易自满，特别是果果这样的身份，很容易形成比上不足比下有余的心态，持续的让他发展下去，很容易把他给培养成一个眼高于顶的纨绔子弟，所以沈浪也是狠下心来，狠狠的惩罚，不管是谁的央求，一律不好使。

　　至于这个打击是不是有些大，会不会把他给毁了，沈浪的看法很是不一样，宁可让他平淡一生，也绝对不能让他成为败家子，就算是他挺不过来，家里面养着他一辈子，也不能让他高不成低不就，从而给家里面带来祸患。而在处罚果果的时候，沈浪甚至都没有跟自己的哥哥和嫂子来商谈这个事情，就一意孤行了。

　　等家里面的这些人知道消息的时候，都已经晚了，甚至于平常的时候从来都不屑于登门的外公和外婆两个人也是一并赶到，爷爷和奶奶得到了消息以后，也是急忙的赶了过来，这个时候他们倒是同仇敌忾，共同的开始讨伐沈浪，后来老爹和老妈也赶了过来，那个可是长房长孙呀！绝对不能出问题的。

　　但就算是这么多人赶了过来，就算是他们对自己毫不客气，可是沈浪依旧没有任何的想让，把他们坚决的给挡在了门外，硬是顶着没有让他们去见果果，这个时候要是让他们见了果果，那个才是功亏一篑，家里面的老老少少对于沈浪的这个事情，都表示了严重的抗议，反正都没有给沈浪好脸色看。

　　倒是自己的老哥听闻了这个事情，亲自的打了一个电话过来，对沈浪的所作所为表示了绝对的理解和支持，他的想法跟沈浪差不多，竟然把果果给生了出来，那就要对他的成长负责，如果不能对他的成长负责的话，还把他给生出来干什么。

　　现在这个小家伙年纪这么的小，就已经开始表露了恶迹斑斑，那么长大以后又会是什么样子，这样的场景他们遇见的太多了，沈浪的下手虽然是狠了一些，但是却没有任何的错。就看果果是不是真金了，真金不怕火炼，捶打捶打非常的有好处，如果不是真金，经不起敲打，那就趁早哪里来那里去。

　　想要分辨这个话的真假，对于沈浪来说真的是太容易了，既然老哥都已经说了这个话，沈浪也觉得不应该瞒着自己的老哥，果果这个孩子的根基非常的好，这些年一直的在别墅这里，成长的速度也是非常的快，但是小的时候被养了一些坏毛病，虽然矫正了一番，但还是留下来些许的恶习。

　　这不又冒了出来，所以沈浪决定从根部就把这些坏毛病给拔除了，不然的话就算是现在给更改了过来，但也只是表面上的文章罢了，其根本没有任何的变化，还是不起任何的作用，这个也是自己这一席下狠手的原因所在。

　　总之就是一句话，果果是有这个潜力的，如果能挺过来，那么他的前途就是不可限量的，如果挺不过来的话，沈浪也是说了，他会赔给老哥一个孩子，别墅里面的这些孩子任由老哥随便的去挑，看上谁给谁，就算是全部的都要过去也无所谓。

　　听到自己弟弟这么的去说，沈正就已经明白了过来，他知道自己的弟弟很肯定家里面的那个小家伙会挺过来的，冥冥之中，沈正也是有这样的感觉，自己的儿子没有问题。


第九百三十二章

　　沈浪他们走的并不是大张旗鼓，也没有调动飞机，只是坐着火车，安排了三个包厢，各有各自的空间，不都搅合在一起。倒是两个孩子坐在包厢里面，两个人可谓是大眼瞪小眼，先前的时候他们可没有想到这一次竟然会带着他们出来，甚至连果果都没有带着，刘源多少能理解一些，但对于徐龙来说，则是感觉有些忐忑。

　　前端时间果果挨罚的事情自己亲眼所见，直到现在还都没有放出来，恐怕别墅里面谁都没有想到三叔竟然会这么的狠，要知道果果可是他的亲侄子，而且相当的受宠。看了一下坐在那里有些呆滞的刘源，也是低声的叫了一句，“师兄，三叔为什么要带着我出来呀！带着你可以理解，师兄你快要出师了，可是我还差的太远了，三叔不会是想把我也给请出去吧？”

　　刘源的神思也是从窗外的景色上面收了回来，在别墅里面住了这么长的时间，现在得知自己就要离开了，从感情上面来讲自己很是舍不得的。听了徐龙的话以后，刘源也是笑了起来，“其实这一次应该带着果果和你一起来的，并不是单纯的就要带着你，至于我吗？有点例行公事的味道，毕竟要出师了，可是你们不一样，你们还有很长的一段时间，果果的性子有些傲，如果我离开了别墅，你们就算是联合起来也未见得能压得住他。”

　　徐龙眨了眨自己的眼睛，有些不太明白，刘源也没有去刻意的解释，这个方面的原因还是让徐龙自己去领悟吧！如果是师傅站在面前的时候，也会做出来这样的选择，毕竟靠自己的领悟印象会更加的深刻，老是吃现成的，只会让自己越来越退化，别墅的教育不是这个样子的。

　　而坐在另外一个包间里面的沈浪，这个时候正在跟自己的老哥通话，“小浪，我听囡囡说你出行了，在这个时间段里面出行？可是有点玄妙呀！”沈浪在电话这边也是轻轻的一笑，“没有什么玄妙的，萧枚那边出了点事情，她的妹妹打了电话过来，哈特提了这个方面的意见，现在大家对我的感觉就好像是瘟神一样，能躲则躲，生怕我找上他们，既然这样的话，我就先把这股火给散发出来，省的很多人都是提心吊胆的。”

　　“倒也是一个选择？如果我没有记错的话，萧枚好像离开别墅已经很长的时间了，而且她还是你的老同学，当天的情况就算是现在我也记得清清楚楚。”听着自己老哥玩笑的话语，沈浪也是摇头不已，“早就已经结婚了，孩子都很大了，听说好像是个女儿，反正我闲着也没有什么事情，而且有人不想我在京城把事情给闹起来，生怕将来的时候不好收场，正好现在有这么一个机会，所以我就过来了！跟萧枚本身来说没有什么关系的。”

　　沈正也是略有不屑的哼了一声，“都是一帮老油条，老狐狸了，既然你提出来你这个事情，他们恐怕巴不得你赶紧的离开，而且这一次他们不仅仅不会横加阻拦，甚至还会伸出来他们的友谊之手。”

　　“呵呵，早就已经习惯了。别说我的事情了，事情的基调早就已经被定了下来，我过来就是当着出行一趟而已，说说果果的事情吧！嫂子现在应该已经得到了消息，怎么样？我想背后肯定编排了不少吧？毕竟人家是当妈的，生孩子的这个事情老哥你一个人可不行。”

　　沈正也是很无奈的笑了起来，“就没看见过这个当妈的，能看的出来她有些于心不忍，这个也可以理解，毕竟是从她身上面掉下来的肉，但是这个说话也是很硬气，她已经表态了，既然把孩子放置在你那里，就是对你放心，打死算她的，只要把他教育成才就可以了，其他的一切都无所谓，她都可以理解！”

　　沈浪也是愣了一下，“够洒脱的！佩服。”聊了一阵以后，沈浪也是把手中的电话给放了下来，清琳正在旁边的电脑上面敲敲打打的，也不知道都在鼓弄一些什么东西，沈浪也没有过多的去打扰，拿起来自己的手机，正在看别墅哪方面给自己传递过来的资料。

　　对于萧枚，李清琳真的是了解不多，甚至于家里面的这些姐姐们貌似也没有对她有什么了解，别墅里面好像没有她的资料，倒是大姐好像隐约的有那么一些印象，好像是沈浪的同学，但也很多年都没有听闻了，而就自己现在得到的资料来看，貌似这位萧枚已经结婚了，孩子都可以满地跑了。

　　火车到站的时候，也已经是下午了，至于入住的地方，这些不用沈浪来操心，清琳一手来安排，甚至还有一辆商务车，倒不是弄不到更好的车，实则沈浪不想过于的扎眼，晚饭的安排也是清琳的安排，吃过饭以后，沈浪并没有立刻的就回酒店，而是向清琳询问的说道。“知道萧枚的家在那里吗？过去看看！”

　　听着这个不容拒绝的口气，李清琳也是点点头，“他们家的情况现在比较的复杂，因为陆民生姐姐的关系，他们也是被监控的对象。萧枚现在的工作是电力的财务总监，而陆民生的姐姐正是电力的一把手，对方也是从这个地方开始下手，不过从现在的情况来看，她们两个人的问题并不是很大，但是有一些问题说不清楚，有人在其中捣乱，不想让她们把这个事情给说清楚了，关系的方面很广。”

　　沈浪点点头，这样的手段自己再清楚不过了，说你有问题，就有问题，说你没问题就没有问题，“陆民生的姐夫是什么状况？要生了？”

　　“是的，听闻要提名常务副部长，有人就要搞一些小动作，但是陆民生的这位姐夫还算是洁身自好，没有什么大毛病，但是人非圣贤孰能无过，至于其中具体的都涉及到了什么，这个就不得而知了，现在已经被扣押了起来，采用的手段是双规，至于最终的结果会是什么这个还不清楚，可是从现在来看，前景不妙！”

　　沈浪微微的哼了一下自己的鼻子，看了一下旁边的那个保镖，“需要多长时间？”保镖看着沈浪，很显然这位三少要求自己的是，需要多长时间才能搞定外面的那些监视者，不能惊动他们的同时，还不能让他们有所发觉，跟开车的司机商议了一下以后，才对沈浪点点头，“三少，两分钟！”

　　随后就看见这位保镖在拐角的位置走了下来，陆民生这个角色并不是非常的起眼，只要把控住就可以了，所以这里并没有太多的人，再说了这两个保镖都是什么角色呀！很快这个车就开进了小区，没有让其他任何人发觉。

　　沈浪在车上面注意的看了一下窗口，看着依旧亮灯的窗口这才走下来，刘源和徐龙两个小家伙拎着礼物，后面还有一个保镖在跟着，五个人一同的进了电梯，来到房间门口的时候，保镖往后退了一步，李清琳站到了门口的位置，轻轻的敲了两下门。

　　不过门并没有被打开，沈浪能听到有人已经站在了门口的方向，但只是通过猫眼在看，并没有发出来任何的动静，很显然对于沈浪这个突然出现在门口的人感觉很是陌生，加上家里面这段时间出了这么多的事情，还是小心谨慎一些的好。李清琳回头看了一下沈浪，在看见沈浪同意了以后，又开始继续的敲门。

　　随即小窗口也是被打开了，“有事吗？请问你们找谁？”这个时候李清琳已经往后退了一步，把沈浪的位置给让了出来，沈浪注意的看着自己对面的这个人，带着一个眼睛，非常的儒雅，至少给人的感觉卖相不错，站在门口位置的陆民生也是很不解的看着门外的这个年轻人，这是谁呀！以前没见过，看他的样子也不像凶神恶煞。

　　就在自己迟疑的时候，沈浪突然的开口说话了，“陆民生，陆教授？我姓沈，萧枚的同学，开门吧！”陆民生直接的就是一愣，姓沈？以前的时候没听萧枚说起过呀！随即陆民生也是朝着房间里面低低的喊了一声，“小枚。”没有一会，就听见一阵脚步声传了过来，跟着的还有孩子哭闹的声音。

　　等萧枚看见门口站着的那个人，眼神直接的就呆滞了，陆民生看着自己妻子的表情，也是眨了一下自己的眼睛，随即也是把门给打开了。萧枚神色复杂的看着走进来的沈浪，沈浪注意的看了一下房间，在陆民生的邀请之下，在沙发上面坐了下来。

　　虽然邀请沈浪坐了下来，但是陆民生的目光却是在沈浪和李清琳两个人的身上来回的打量着，同时看向自己妻子的时候，也是带有着询问的目光，沈浪看了一下萧枚怀里面的孩子，小丫头依旧还是在哭个不停。

　　“少爷好！”萧枚并没有坐下来，抱着孩子站在那里，这一下子倒是把陆民生给吓的不轻，这是什么称呼呀！少爷？自己的耳朵没有听错了吧！注意的看了一下沈浪，还真的就有点不太一样的感觉，特别是这两个人坐下来以后，后面的那位就站在了旁边的位置，好像是石雕一样，看这个架势，就知道肯定是贴身的保镖，这究竟是什么来历呀？以前的时候倒是没听自己的妻子说起过。

　　不过说起来自己的妻子是一个很正派的人，这一点自己是有着相当的了解，直到结婚的那一天才把她真真正正的交给自己，而且自己能看的出来，自己的妻子看向坐在那里那位青年的眼神，并没有什么爱欲之类的东西，而那位青年看向自己的眼神也是非常的清明，没有夹杂任何的私欲，可是他们之间究竟是什么关系？自己的妻子是他们家的丫鬟吗？不太可能吧！都已经什么社会了，那里还有这样的制度？

　　“坐吧！”沈浪淡淡的说道，萧枚也是靠着自己的丈夫坐了下来，这个时候怀里面的小家伙也不怎么哭了，泪眼婆娑的看着沈浪等人，当然了这个目光也是在刘源和徐龙两个人的手上面打转。这个时候沈浪也是对刘源和徐龙两个人示意了一下，让他们把两个人把东西放置到了桌子上面。

　　“这个胖的是刘源，肥哥的儿子，这个是徐龙，强哥的儿子。”

　　两个小家伙把东西放下来以后，听着自己的师傅说话，这才齐齐的一躬身，但是躬的角度都不是很大，“陆叔叔好、萧阿姨好。”非常的有礼貌，谈吐也是显得非常有教养，这个倒是让陆民生有些坐立难安，这个可不是什么普通家庭能教育出来的，说话太得体了，并没有率先的问候自己的妻子，而是把自己给拉了进来，没有让自己落下来这个面子，很是了不得。

　　就看见坐在那里的沈浪继续的说道，“这些年有没有后悔？”萧枚看了一眼沈浪，随即又跟自己的丈夫对视了一眼，随即也是把手搭在自己丈夫的手上，两只手紧紧的扣在一起，“对不起，辜负了少爷和哈特管家的期望，对于这一点我很抱歉，不过对于我的家庭生活，我从来的都没有后悔过，家庭很幸福。”

　　沈浪注意的看了一段时间，随即也是感叹了一声，“哎！”随即这个脸色也是松动开来，不像是进来的时候那样，冷如冰霜，“有时间给哈特管家打个电话吧！虽然他不说，但是能看的出来，他很想念你。”不过这个时候，沈浪却把目光看向了坐在那里的陆民生，“陆教授，你好，自我介绍一下，我姓沈，单名一个浪字，家里面排行老三，这个是我的老婆李清琳，冒昧来访，还请不要介意！”

　　说完了以后，沈浪和李清琳两个人也是同时的站了起来，陆民生也是匆忙的站起来，大家重新的认识了一下，陆民生也是试探的叫了一句三少，沈浪并没有其他的什么反应，随即大家也是重新的落座。

　　“多大了？”沈浪看着在沙发上面乱动的小家伙，也是笑笑的问道，随即也是对小家伙招招手，小丫头转动着自己的大眼睛，先是看了一下自己的父母，然后才摇摇晃晃的走了过来，沈浪倒是一下子的就把小家伙给抱了起来，“三岁！”小丫头的回到很是清脆，但是这个清脆又带着奶声奶气，很是好玩。

　　“呵呵，该调皮了吧！你虫虫小姐姐三岁的时候跟哥哥他们一起胡闹，差一点把家都给点着了，为了玩火牛阵，把家里面的马尾巴上面都给浇上了汽油，别墅都差一点被这些马给踏平了，好不容易才安抚下来。”抱着怀里面的小丫头，沈浪也是看向了陆民生和萧枚夫妻两个人，“就这么一个孩子，太孤单了吧！”

　　陆民生和萧枚夫妇两个人对看了一眼，“本来还想要一个，但是这段时间不太合适，小丫头还是有些闹，等一段时间小丫头静一静再说！”

　　“找个做伴的还是很好，看着也热闹一些，就是有的时候有些太调皮，不过想一想这个也是人生的一部分，闹一闹就长大了。”跟进来的时候完全不一样，沈浪就好像是在聊家常一样，陆民生也是感觉非常的奇怪，这位三少现在这个时候突然而至，究竟打的是什么目的呀！家里面最近发生的事情不少，他们难道也是因为这个而来的，要是能帮忙的还好，要是帮倒忙的话，那就麻烦大了。

　　不过这个时候自己还真的就难以出口去问这个事情，而这个时候一直站在旁边位置，就好像石雕一样的那位保镖用手在自己的耳边放置了一下，随后也是俯身下来，低声的说道，“三少，有人过来了，两辆警车，还有一辆商务，里面的人数不少！”

　　沈浪歪了一下自己的脑袋，“奔这里来的？”旁边那位保镖微微的点了一下头，从怀里面拿出来手机一样的东西，放置在沈浪的面前位置，“一分半钟，警车上面的人没有动，但看个架势应该是有所准备的，那辆商务里面出来的人走得电梯，手里面的东西不少，四级！”

　　“四级？”沈浪看了一下坐在那边的刘源和徐龙两个人，看到沈浪的示意，两个人也是很快的就站了起来，往后退了一步以后，这才转身往外面走去，随即也是把门给带上了，“看来你们两个人的麻烦很大呀！我只不过刚刚的过来，就有人来找麻烦？什么意思？我想这个应该不是对我不满吧！而且我也相信应该没有什么人知道我来了！”

　　“对不起，少爷，给你添麻烦了！”

　　沈浪很是不在意的摆摆手，“老三那个丫头给别墅打了电话，当时的时候我不在，哈特老管家接的电话，不管怎么样你当初的时候都是别墅里面的一份子，为别墅做出来你的贡献，就从这一点就应该把你拽出来这个泥潭。”


第九百三十三章

　　而这个时候的刘源和徐龙两个家伙来到了电梯井的位置，两个人相互对视的看了看，都能从彼此的这个眼睛当中看出来些许兴奋的表情来，以前的时候他们虽然也胡闹过，但都是比较的有节制，现在奉旨来捣乱，这个感觉是完全不一样的，很是兴奋。

　　四级的警报而已，两个人的年纪虽然都不是非常的大，但如果真的要是拼命的话，二级的警报也能顶上一会，但要是完全的抵抗住，两个人还差了一些，现在只不过是四级而已，对于他们两个人来讲，完全就是小儿科的问题，太简单了，如果不是因为单独的执行，恐怕他们还真的就提不起来这个兴致。

　　两个人注视的看着电梯，故作小大人的模样倒是非常的好笑，就在电梯门要打开的时候，刘源和徐龙两个人装作无知的往里面走去，可是还没有等走上两步的脚步，就看见打开的电梯里面突然的伸出来两只脚，对着刘源和徐龙两个人就踹了过来，这个架势倒是一点的都不留情，不过好在刘源和徐龙两个人的反应比较快，两个人急忙的往后退了一步。

　　然后很是不满的看着电梯里面的人，电梯里面的这些人这个时候也是骂骂咧咧的，竟然没有踹到两个小混蛋，反应挺快的吗？特别是两个家伙看向自己这些人的眼神，还真他娘的有些不爽，抡起来手中的片刀，敲打在电梯的铁皮上面，发出来叮当的声音，让人听了以后会有一种非常讨厌的感觉。

　　不过让电梯里面这些人感觉有些意外的是，两个孩子一样的家伙并没有像他们想象当中一样，快速的跑开，而是用一种近乎怜悯的目光看着他们，这个怎么能让他们这些家伙受得了，都不用老大吩咐，其中的两个就操起来手中的家伙，直接的就砍了过去，当然了恐吓的成分更居多一些。

　　不过接下来的事情，则是完全让电梯里面的人傻眼了，两个人像是发狂的公牛一样冲了出去，但是随即就好像炮弹一样的被打了回来，甚至于电梯里面的人都没有看清楚，这两个小弟究竟是怎么飞回来的，主要这两家伙根本就不是退回来的，凌空的就飞了起来，撞进了电梯里面，把电梯里面的人撞得东倒西歪。

　　刘源和徐龙两个人这一次则是用戏谑的目光看着电梯里面的人，然后不约而同的勾动着自己的自己的手指，而电梯里面的这些人都是社会上面的老油条了，见过的场面太多了，典型的欺软怕硬，就冲着这两脚他们也不是对手呀！所以这个时候也是换了另外的一副面孔，“两位小兄弟，不好意思，在下横街牛三，不知道两位少爷怎么称呼？今天过来办事，没想到冲撞到了两位小爷，办完事我在一品那里设宴，给两位小爷斟茶认错！”

　　刘源呵呵的一笑，笑态可掬，至于旁边的徐龙，则是眯缝起来自己的眼睛，还比说龙生龙、凤生凤，强哥生出来的儿子也肯定像他，这个眼睛一眯缝起来，那个瞳孔就好像是蛇眼一样，注视的看了一眼，立刻的就让人有一种毛骨悚然的感觉，甚至有些胆小的，看见了徐龙的这个眼睛以后，就开始不由的浑身打颤，太他妈的吓人了。

　　笑过了以后，刘源也是摸了一下自己的下巴，下面并没有胡子，只是一些绒毛，但是在这个时候刘源显然愿意装一装，“牛三？很嚣张的名字呀！我们师兄弟好像没有惹到你们吧！踹两脚也就算了，谁都有这样情绪激动的时候，但是反过来又想砍我们，要了我们的小命，这个事情你说算了就算了，天地之下有这样的道理吗？要不我砍你们一顿，再给你们赔顿酒？”

　　徐龙这个时候脸色也是越发的白，抿着自己的嘴，给人的感觉这个家伙根本就不是一个人，就好像是一条蛇一样的站立在众人的面前，想要关上电梯赶紧跑，但是也知道这个不太可能，人家也不是死人。“师兄，好久都没有开杀戒了，这个牛三让给我吧！我很久就没有闻到血的味道，现在想起来有点怀念！”

　　说完了以后，徐龙也是迈着自己的步子开始往前走去，刘源则是看着牛三等人，耸立了一下自己的肩头，“牛三是吧！你骂了我的父母，我顶多把你的嘴给你撕开了，让你以后永远都记着，有些人你是得罪不起的，但是我这位师弟就不一样了，我奉劝你最好让手下面的人把刀子都放下，让我师弟把这口气出了，不然的话死了真的就白死了！”

　　看着电梯里面的众人好像没有任何的反应，刘源也是摇头不已，“不听老人言吃亏在眼前，哎，我虽然不是老人，但是已经警告过你们了，可是你们依旧不知道死活，这个就跟我没有什么关系了。哦，忘了告诉你们一声，千万要记住我们的样子，我们会去医院给你们赔礼道歉的，把你们给打了总不能白打了不是？”

　　牛三这个时候就算是傻瓜也明白了过来，这两位小爷绝对不简单，至少比自己接触的那些衙内还要高出来一个层次，这些人自己只是听闻过，但还从来的都没有见过，平时的时候很是低调，喜欢装孙子，但是你要是真的惹到了他们，他们就会扮猪吃老虎，把你连骨头给你嚼碎了吞下去，眼前的这两位就是这样的人吧！

　　可是这个话牛三还没有等说出来，徐龙的手已经挨到了他的面门上面，一掌下去不单单的把牛山已经到了嘴边的话给拍了下去，还把牛三给拍了一个满脸桃花开，后面的这些人可就大大的不满了，平时的时候都是跟在老大的身边，现在老大被打趴下了，他们还顾忌什么，抡起手中的刀子上吧！

　　没有两分钟的时间，电梯里面依旧站还站着的就只有徐龙了，其他人全部的都倒了下来，横竖躺了一片，正在里面哼哼着呢！刘源靠着电梯的门口，对其中三个没有太大问题的小混混比划了一下，很快电梯里面的人在他们三个人的搀扶之下就来到了走廊，刘源也不知道从哪里来的兴致，“青蛙跳，来回十次。”

　　不跳？徐龙的脚直接的就好像大耳光一样的扇了过去，而且这个力道控制的相当好，绝对不让你晕过去，但是这个后槽牙肯定是不保了，但是你还得硬生生的给吞下去，前面的那个吐了出来，却被刘源给逼着又给舔了回去。

　　十多阶的台阶，来回十次的青蛙跳，没有经受过专业训练的人很是要命的，一不小心前倾下去，保证你磕掉门牙，看着上来的第一个人，正是牛三，蹲在那里好像弥勒佛一样的刘源也是用手拍了两下牛三已经有些肿胀的脸，“认识我的样子吗？”

　　听了这个话，牛三不由的就是一愣，随后连忙的就是摇头，“不认识？”那个头摇的就跟拨楞鼓一样，刘源倒是嘿嘿的一笑，随即就是挥舞着自己的手臂，来回两级大耳光，“不认识？我刚才的说话是放屁吗？加十次！”

　　等第二个人上来以后，刘源又是笑嘿嘿的样子，“认识我的样子吗？”这位看着刘源的脸，然后很是用力的点头，老大都已经被打了两级大耳光，自己还敢说不认识吗？不过还没有等自己有所反应的时候，两级大耳光又被抡在了脸上，“你小子胆子很肥呀！认识我的样子是准备找我报仇吗？加十次！”

　　这些人被刘源来来回回问了一个遍，反正就没有一个答案是让他感觉满意的，而牛三这些人这个时候也明白了，人家根本就是过来找茬的，什么都别说了，闷着头挨收拾吧！现在唯一能帮他们脱身的就是楼下的那些警察了，也不知道他们什么时候能赶过来？可能那帮家伙正等着信号呢！可是自己这些人别说发信号了，能不能自保都是两说着的事情。

　　刘源看着牛三好像猪头一样的脸，眨了眨自己的眼睛，“我这个人一向不是非常的好奇，因为好奇就会去深究，而深究就势必的要给自己带来麻烦，这个是我极力要推脱的，本来今天的心情还是不错的，但是没有想到被你们这帮家伙给打扰了，怎么办呢？要不你给我想个注意吧！不过在这个之前，你需要明白一件事情，我现在玩的还算是高兴，去，再来十次，在这个过程当中好好的想一想！”

　　牛三他们这些人这个时候根本就跳不动了，就算是正常人来这么多次平地跳青蛙，这个都已经要眩晕过去，更何况他们现在跳的还是楼梯，难听一点的说他们现在已经不是跳青蛙了，完全就是真的青蛙了，两条腿都已经开始了抽搐，接二连三的往下滚，这个时候是真的有那么一些生不如死的感觉。

　　想跑？往哪里跑，那位好像蛇一样的家伙这个时候正在楼下玩着手机，甚至还不断的给他们拍摄照片，楼上面那个死胖子蹲在那里，笑眯眯的看着他们，哪一个他们这些人也不敢说有绝对的把握，更何况现在跳青蛙把他们这些人的体力和精力完全都已经耗尽了，现在不要说打得过打不过，他们这些人是不是能站起来这个都成问题了。

　　但就算是这个样子，你也得给我好像青蛙一样蹲着，两只手背在一起，这个对于体力还真的就是一个考验，甚至已经有人把自己的脑袋顶在墙上，保证自己不至于向前倾倒，因为自己的身体多少已经有些不听使唤了。

　　看着瘫软在自己面前的牛三，刘源也不知道从什么地方拿出来一个口香糖，在牛三的面前故意的比划了一番，“怎么样？牛三，想到没有呀！反正我也不着急，就看你能不能坚持的下来了，看你们的这个蹲跳也是挺有意思的。”

　　“小爷，我们知道错了，你给句话就是了。”牛三这个时候也是上气不接下气，“知道错了？你们错在那里呀？看你的这个意思，还能思考，没有任何的疲惫，不错，难怪可以混迹的风生水起，继续跳吧！什么时候我感觉满意了，什么时候算！”

　　听了这个话，牛三一口气没有上来，直接的就倒下去了，刘源这个时候也是站了起来，用脚踹了踹，很是不屑的说道，“就这个样子还出来混呢！我都替你们感觉丢人！现在不用跳了，大家打耳光吧！什么时候晕了什么时候算！”徐龙看了两眼以后，也是走上了楼梯，没有一会就回来了，手里面还拿着两个瓶子，也不知道从哪里灌的水，把这些人全部的都给浇醒，然后大家分两拨围坐在一起，相互的开始打耳光。

　　不打？你敢不打吗？背后可是站着两个凶神恶煞，那个可不是跟你开玩笑，速度慢了，或者是力道不够，直接的就是一顿的爆踹，甚至还不能出声，不然的话踹的更狠，所以围坐在这里的这些人一个个都是口鼻的鲜血直流，但是依旧一个接着一个的在扇耳光，看的让人还真的就有那么一点惨不忍睹的感觉。

　　期间已经有人已经倒下了，甚至开始躺在地上面抽搐，不过刘源和徐龙是什么人，那个可都是被别墅精心调教过的，下手非常的有分寸，看着惨不忍睹，但是养两天就没有任何的问题，当然了这个卖相上面可能就要差一些了。

　　刘源这个时候蹲在那里检查着这帮家伙手里面的东西，手套、刀具还有手机，旁边还有一个工具包，里面放置的好像是撬棍之力的东西，看这个架势这个是要暴力开门呀！让刘源有兴趣的是，这里面还有一些其他的东西，两包白色的粉末，不过有着明显的区别，几小袋药丸，两个铝制饭盒，还有几个账本，刘源审视的看了一段时间，微微的哼了一声。

　　随手把这个白色粉末丢给了徐龙，徐龙拿起来看了两眼，隔着袋子用手捏搓了一下，然后掂量了些许，淡淡的说道，“四号海洛因，看这个重量应该有两百克了，够死上好几回了，咱们国家的规定五十克以上就是死刑了，这个是冰毒，重量上面差不多，这帮家伙的胆子倒是真的不小呀！加上这些摇头丸，别说是市里面了，就算是上到省也是不小的案件了！”

　　不过徐龙并没有立刻的就把东西交给刘源，而是拿出来手绢把上面自己的指纹给擦拭干净了，随后才扔给了刘源，刘源没有任何顾忌，那是因为他已经带了手套，拿起来地上面的一把开山刀，在牛三的脸上面拍打了一段时间，“小子，胆子不小吗？竟然还敢玩这样的东西，我看你是真的离死不远了？”

　　“爷爷！孙子知道错了。”这个时候牛三是真的要尿裤子了，要知道这些东西自己是打算用来陷害别人的，现在突然的被人给翻了出来，这个东西要是按在自己的头上，小命真的就不保了，自己混迹社会这么长的时间，很清楚这些东西的会给自己带来什么的。牛三什么也顾不上了，翻过身来，就开始磕头，那个头撞在大理石板上面咚咚的直响。

　　刘源对徐龙使了一个颜色，随即徐龙也是扔了一个手绢过来，刘源拿过来半瓶水叫在牛三的头上面，随即也是把手绢递了过去，“擦干净。”口气是那么的不容置疑，等牛三收拾干净了以后，刘源直接的就抓过来这个家伙的脖子，把地上面的东西装在包裹里面，拎着牛三的脖子就好像是拎狗一样的，拎着就走。

　　牛三看见了房间门牌号以后，心里面也是突然之间的明白了过来，这个时候真的有那么一点心若死灰的感觉，妈的，这个不是明摆着害自己吗？自己的耳朵好像没有什么毛病，当初的时候告知自己，这里只住了一对夫妇加上一个小丫头，现在多出来的人难道是鬼吗？

　　把牛三带进来以后，直接的就地上面一扔，牛三被摔得也是眼冒金星，刚才在楼梯那段时间的锻炼让他吃够了苦头，现在就算是想要挣扎，也没有了什么力气，努力的抬头看了看，想把房间里面的这些人都看清楚。

　　而刘源则是把提包给打开，把里面的东西都给拿了出来，然后还一样样的介绍着，“师傅，这帮家伙显然是有备而来，东西准备的够齐全，而且这个手段也是够毒辣的，真的要是被他们成功的话，还真的就有点说不清楚，数目太大了，架起来已经成斤了，看来这个就是想置于死地了，不然的话不会用这么多的东西。”

　　“他们人呢？”

　　“刚才在楼梯那边青蛙跳，不过身体不太好，现在都趴下了，师傅，应该怎么处理，如果让他们现在就回去的话，可能会非常的麻烦。”沈浪哼了一声，看着陆民生和萧枚夫妇，“你们惹下来的这个麻烦倒是够大的，都让人家采用这样的手段了！”

　　说完话了以后，沈浪对自己背后的那位保镖示意了一下，“找个地方，顺便把下面两个警车都给带走，看看其他人的反应再说，我不希望有任何消息的透露，还有刘源，把这些人也给带上，同时不要惊动了正在那边监视的人。”

　　要求虽然很高，但对这些人来说太小儿科了，沈浪这个时候也是站了起来，“陆教授、萧枚，如果明天有人问起来的话，就说你们在看电视，什么都不知道，明白吗？如果出了什么事情的话，萧枚你应该是会是什么结果。”


第九百三十四章

　　刘源和徐龙两个人率先的走下楼去，陪同的还有一只跟在沈浪身边的那位保镖，三个人一同的去收拾两辆警车上面的人，警车里面的人这个时候正在看着楼顶上面的那个灯光，有人还不时的看着手表，时间过去的已经不短了，牛三这个家伙究竟是怎么搞的，为什么到现在还没有发出来信号，他们究竟在干吗？

　　不过接下来的事情就让他们感觉不妙了，虽然是两辆车，但是车上面可是坐的满满当当，但是两分钟以后，所有人全部的都成了阶下之囚，甚至于他们都还没有明白过来究竟都发生了什么事情，然后就全部的都倒了下去，等再一次醒过来的时候，却发现眼前黑洞洞的一片，而且这个浑身也是有些发冷，摸了一下才发现身上已经被脱光了。

　　没有多长的时间，灯光也是突然的亮了起来，醒过来的这些人也是眯缝着自己的眼睛，等适应了灯光以后大家才发现好像置身于一个密封的地下室里面，而且还是一个比较高级的地下室，但是四下没有任何的东西，不过众人的卖相就差了很多，一个个被脱得跟光毛猪一样，也就留下来一个底裤而已。

　　这是什么状况？领头的那位心下也是涌现出来一股很是不好的感觉来，要知道他们这些人的身份在高层人士看来可能就是一只蚂蚁，但是在普通大众的眼睛里面，有几个敢碰他们的？可是现在自己这些人竟然被扒光了给丢在这个封闭的房间里面，是什么人这么大的胆子，竟然敢对他们下手。

　　要知道现在说不定这个情况已经引起来轩然大波了，要知道他们过来办事可是经过某些人的授意的，自己这些人的身份又非同一般，长时间没有消息的话，想必可能会引起来一些大动作的，毕竟身上的这身皮不是白给的，把自己这些人绑在这个地方又能怎么样？

　　要知道这个可不是一个人两个人，而是将近二十多人，还是三辆车，目标过于的明显了，自己就是干这个行当的，如果是一个人两个人、一辆车两辆车，这个可能会有些麻烦，可是这么多的人，这么多的车，没有太多的藏身地点的，真的要是找起来的话，会非常的简单，时间并不会拖的特别久。

　　有了这个方面的底气以后，领头的那位看了一下那边依旧躺在那里的小混混们，也会挥动了一下自己的手，让自己意外的是牛三那个家伙竟然没有一溜小跑过来，只是坐在那里点点头，打了一个招呼，领头这位的脸色立刻的就黑了起来，连带着说话的声音也是有些不太好听了起来，“牛三，你干的好事！”

　　坐在那边的牛三，苦笑了一下，但是那个脸却是又一抽抽，笑的时候忘了自己的脸已经肿的跟什么似的，捂着自己的脸，牛三也是一脸幽怨的说道，“我们这些人还没有等出电梯，就被两个毛头小子给堵在了电梯里面，我们这小十号人被打的鼻青脸肿，然后在楼道里面开始跳青蛙，相互打耳光，我现在的下半身都感觉不是我自己的了，根本就站不起来了。”

　　牛三也很是聪明，并没有称呼这个人的名字和职务，但是牛三的话并没有说完，“我们上楼的时候带了一些家伙，也被他们给翻了过去，也正是因为这个原因，我被带着去见了正主，很牛逼，我从来都没有遇见过，也从来的都没有见识过，就算是在电视里面也是一样的。”

　　这个话说的已经够明显的了，离他不远处的那个领头的也是深深的皱了一下自己的眉头，当着自己的面牛三绝对不敢撒谎。这里面透露出来的消息让自己有些不寒而栗的感觉，还没有等出电梯就遭受伏击，很显然对方已经有了这个方面的准备，这是什么意思，计划被泄露了？如果不是这个方面的原因，对方怎么会准备的这么充分。

　　就在这位领头的还在胡思乱想的时候，门口那边也是传来了一阵的声音，很快门就被打开了，在大家的注视一下，从外面走进来两个孩子一样的人物，牛三等人看见这两个小家伙，完全就跟看见了魔鬼一样，目不斜视，身体坐的笔直，就算是军人恐怕也就是这种素质了。

　　刘源和徐龙两个人来回的走了几次，把不少的东西都放置在门口，随即刘源也是对领头的那位勾了一下自己的手指，“你们起立。”领头的看着两个小毛孩子，心下也哼笑了起来，可是还没有等自己有其他的动作，旁边那位长的有些瘦弱的小孩子却是突然的冲了起来。

　　一个鞭腿下来，就看见领头的这位好像被刀砍到的木材一样，愣愣的就倒了下来，而且因为是面部率先着地，加上这个力道，整个脸立刻的就扁了，根本就没有来得及有任何的反应，而且这个小家伙的速度也是太快了。

　　刘源又指了一下这位领头背后的一个人，又是同样的结果，只不过上一次是倒下，这一次是飞出去了，直接的就被踹在了墙上面，好一会才像是一幅画一样的掉落下来，刘源也用手在自己的眼睛上面打了一个凉棚，好像看戏一样的看了一会，随后憋着自己的嘴摇摇头，“记吃不记打，真的是活该呀！”

　　牛三这些人依旧目不斜视的坐在那里，好像眼前根本就没有发生任何的事情一样，实在是先前被收拾的过于惨烈了，让人让他们在内心的深处对这两个孩子一样的人物产生了恐惧，更何况收拾那帮家伙，虽然脸上面没有其他的表情，但是这个心里面别说有多美了，狠狠的收拾他们，妈的，当初的时候自己被他们给收拾的跟孙子一样，现在轮到他们挨收拾了，报应呀！使劲的收拾他们，越重越好。

　　“还有耳朵不好使的吗？一起站出来，省的你麻烦，我也麻烦！”这个话刚刚的说完，剩下来的那六个齐整整的站了起来，而且也是站的笔直，“嗯，不错，救治跟伤员对于你们来说应该不是什么问题吧？给你们五分钟的时间。”

　　刘源和徐龙两个人站在那里看着，顺便的给牛三那些人发送了食物、水、衣服还有一些药品，这些都是现成的东西，别看自己怎么收拾他们，也不管他们将来的结局都是什么样子，至少在现在的这个时候，对于他们的态度还算是人道。

　　不过另外一帮家伙则没有那么好的待遇了，把两个人救治过来以后，蛙跳，俯卧撑和仰卧起坐，也就不到一个小时的时间，这八个人被折腾的连一丝力气都没有了，直直的躺在那里，就好像是频死的鱼一样，大口的呼吸着。敢不做吗？等待他们的结果已经很是明显了，刚才那两位已经给了他们很好的例子，加上坐在那里的牛三他们已经给了他们很好的榜样。

　　这八个人这个时候也明白了过来，这两位小祖宗根本就是在戏谑他们，换句话来说就是在玩弄他们，对于他们的身份和情况根本就不在意，也就是说自己这块肉太小了，人家根本就看不上。可是这究竟是什么人呀！陆家好像没有什么太大的根基，这一点他们调查的再清楚不过了，他们家就在眼皮子地下，而陆家的亲家这个时候自身都难保了，哪还有闲工夫管这边的事情，如果真的有这个能力，也不至于现在还没有脱身。

　　究竟是什么人掺和这个浑水呢？他们的目的又是什么呢？不过这些问题就算是考虑明白了又能怎么样？你出的去这里吗？你根本就不知道人家外面究竟有多少人？人家既然可以神不知鬼不觉的把你们给抓了过来，就自然会考虑过这个方面的问题，更何况经过这么一番激烈的运动，你跑？你跑的了吗？就算是给他们扎上兴奋剂也是白扯。

　　“不好玩呀！”刘源也是靠在墙壁，一副百无聊赖的样子，“说说，大家都说说，我们应该玩点什么呢？牛三他们打了好几圈耳光，不过这个声音听起来过于的腻烦了，更何况打坏了我还得给你们找伤药，这个太不合算了，想点有建设性的建议。”

　　说完了以后，刘源也是用目光在人群当中扫视着，最后把目光落在了那个领头的身上，“看你大腹便便，应该是胸有大才吧！说来听听。”躺在地上面的这位听了这个话，差一点就眩晕了过去，自己现在连喘息都感觉费力，这个嗓子就好像是被火辣辣的辣椒面给洗涮过一样，整个身体完全都听不了指挥了，现在还让自己出主意，还不如让自己直接的就死在这里吧！

　　刘源和徐龙两个人并没有戏弄他们太长的时间，不是因为他们不敢兴趣，而是因为时间太晚了，他们也是需要休息的，不过明天究竟会怎么样？这个就不得而知了，反正就现在的情况来看结果应该不会特别的好，这两个魔王可算是把他们给整惨了，平时的时候别说是躺在这里了，就算是躺在最高级的床上面也未见得就能睡得着，可是现在呢？大家就好像是死猪一样的躺在那里，睡得那叫一个香呀！

　　不过有一件事情他们倒是真的猜对了，这些人失踪之后不到三十分钟的时间，就已经引起来相当大的震动，要知道派遣过去的人可是带着有私人的目的，而且里面的东西也是足以引起来相当大的震动，真的要是出了什么事情的话，吃不了兜着走，毕竟那里面不仅仅有管制刀具这么的简单，还有数量不菲的毒品。

　　这个要是被宣扬出去，或者是被某些人知道的话，这个就不是去掉乌纱帽这么简单的事情了，甚至于连脑袋能不能保住这都是一个问题。所以很多也是有人动了起来，这些人也是披星戴月的赶到了一栋别墅里面，这个时候大家也不像是晚饭时候那个样子，兴高采烈，大家都是眉头紧锁，心思沉重。

　　“为什么会出现这个状况，人都去了哪里？”因为房间里面没有开灯，所以也看不清楚各自的面孔都是一个什么样子。接话的人声音很是低沉，“在陆民生家的楼下有一个监视点，他们看见了那些人进入大楼，但是随即就没有了任何的消息，陆民生的家里面也没有任何的痕迹，我刚才已经派人过去仔细的看过了，电梯里面有些痕迹，但是看不出来有没有发生冲突，但是能这么悄无声息的把这么多人给弄走，这本身就很是值得怀疑！”

　　这个时候一个不耐烦的声音就叫喊了起来，“别扯那么多没有用的，将近二十号人马，两辆警车和一辆面包车，这么大的目标，这么短的时间竟然消失的无影无踪，我已经严令各个出行口了，至少到现在为止没有任何的发现。我相信这些人依旧还在市里面，能藏得下这么多人的地方并不是非常的多。”

　　“这种情况之下大张旗鼓？如果市里面追责起来的话怎么搪塞？如果省里面知道的话，又应该怎么来解释？”说话的这个人声音虽然并不是很大，但是语气却带有着强烈的不满，因为他也是刚刚才知道这个事情，很难想象这帮家伙究竟是怎么想的，为了那个位置竟然采用如此下作的手段，你动用其他的手段这个可以理解，就好像现在把那位给双规起来，查出来事端更好，查不出来也没有什么大不了的，至少不会翻船。

　　可是眼下的这个事情要是被曝光了，这个船就不仅仅是翻的危险了，完全就是沉了，而且今天晚上所发生的这一切让自己有一种很是不好的感觉，能在眼皮子地下瞒过监视的人，把这么一大帮人给弄走了，究竟是怎么样的势力呀？站在这个背后的究竟是什么人，他们的目的又是什么呢？

　　这一次所争的位置并不是想象当中的那么简单，甚至在某种程度上面也是两个派系之间较量的结果，派系之间怎么来较量、怎么来斗法这个都是无所谓的，但是动用如此下作的手段，就很是让人不齿，而且危害性及其的大，真不知道这帮家伙的脑袋究竟是怎么长的，竟然会想出来如此愚蠢的注意来。

　　“找。”坐在中间位置的人沉声的说道，虽然他自己也明白这个事情现在变得非常的诡异，但是现在已经牵一发而动全身了，如果不把那些东西给找到了，那么真的要是那些人说了什么不该说的话，就会非常的麻烦。“还有，把这个事情的源头给掐断了，绝对不能有任何一丝一毫的痕迹留下。”

　　一句话说下，众人也是有所行动，该打电话的打电话，该安排的安排，但是众人却没有离开这栋别墅，可以一直等到天亮，依旧没有任何的消息传递过来，但是也没有什么暴风骤雨，一切正常的让人感觉很是不可思议，如果要是想要对自己这边不利的话，至少应该有所反应和安排才是，可是为什么到现在还没有任何的消息，究竟是怎么一回事情？

　　因为天已经亮了，大家还有工作，总不能老是聚在这里吧！要是这些人一个都不露面的话，那就是在自乱阵脚，所以大家也是纷纷的离去，但是每个人的心里面都是在嘀咕着，昨天晚上的时候究竟发生了什么事情，眼前的这个情况是不是有些过于的平静了？好歹有点什么反应也是呀！别老跟一潭死水似的。

　　沈浪早上的时候是起来了，但是却没有去理会昨天晚上的那些人，自己这边之所以可以安排的这么好，没有任何的破绽，那个是因为整个酒店都是玉铎的，用的人也都是心腹当中的心腹，加上李清琳又亲自的在这里坐镇，整个酒店这么的大，别说这小二十号的人了，就算是再来二十多号也没有任何的问题。

　　酒店来往的人本来就密集，加上这么刻意的隐瞒，要想找出来那就真的见鬼了，而且酒店本来参与进来的就不是很多，反正到现在为止一切都还在控制当中，至于某些人的反应这个时候也是在自己的预料当中，因为清琳已经把具体的消息送了上来。

　　“有人已经坐不住了，他们的反应速度也是比较的快，在我们回来的时候他们基本上就已经开始有所动作了，各个路口基本上已经被封了，检查的很是仔细，还有就是昨天晚上的时候酒店、娱乐藏所也开始检查，还有三九流的人马也是活动的很厉害。”

　　坐在那里看着报纸的沈浪也是笑了笑，“挺有意思的，看来背后的能量也是大的够可以了，就是不知道是不是有人会不会趁机发难，要知道这个可是千载难逢的机会，虽然不知道究竟发生了什么事情，但是动用了这么大的人力和物力，不能一点解释都没有吧！”眨了眨自己的眼睛，沈浪好像突然的想起来了什么，“刘源和徐龙他们两个混小子呢？”

　　李清琳也是抿着自己的嘴笑了起来，这两个家伙早上起来以后的第一件事情就是直奔那个封闭的地下室，自己起床了，当然也要让昨天晚上抓回来的这些人起床，让他们洗漱、顺便排泄一番才是，别把这里给整乱了才是，就是叫这些人起床的方式有些稍微的特别，而这些人的反应也是微微的有些激烈。


第九百三十五章

　　一番运动之后，刘源和徐龙两个人可谓身心愉悦，有这么多人陪着自己一起运动，真的是太好了，只不过地上面的那些人就没有那么好运了，昨天身体的酸软疼痛还没有反应过来的，现在连站起来都是哆哆嗦嗦的，就更别提这么一番运动了，真的让人有一种生不如死的感觉，可是又有谁敢不做呢？

　　那个小胖子可能还好一点，至少从开始到现在还从来的都没有动过手，就是这个嘴给人的感觉有些刁钻，那个小瘦子倒是没有什么话语，但是向来都是下死手的，这个房间里面的除了混迹社会的，就是职业暴力部门的，动手对于他们这些人来说那是家常便饭的事情，但是对于这个小瘦子的手段真的是害怕了，他们还从来的都没有见过如此暴虐之人。

　　根本就不跟你讲任何废话，你要是没有达到他的要求，上来就是一顿的爆捶，好在这个下手虽然很重，但却避过了重要的要害，很痛，但是却死不了，可这样却是最为难受的，大家可谓把死了的那份心都拿了出来，好不容易才渡过了这一次晨练，不过晨练结束以后，这些人就彻底的倒下了，甚至于现在想要吃饭，那个手都抬不起来了，根本就没有任何的力气。

　　而且这个运动量这么的大，给的食物却不是非常的多，众人也是用他们的眼神表示了最为严重的不满，但也限于眼神而已，谁也不敢出声表示自己的意见，毕竟那两个活阎王可不是开玩笑的，那个可是随时都可以吃人的主，不过让人比较意外的是，吃过了东西以后，这两位阎王倒是扔进来几条烟进来，众人看了以后，那个眼睛真的是冒光了。

　　这些人哪有一个不是烟鬼托生的，没有想到竟然还有这样的待遇，很快房间也是烟雾缭绕，直到这个时候众人才有一种舒爽的感觉，至少给他们的感觉现在还活着人间，虽然他们刚刚经受了地狱的考验。

　　一上午的时间过去了，昨天几乎一宿没睡的一些人也是相互的用电话联系了一下，很是平静的一个结果，任何人都没有收到消息，太怪异了，同时也太诡异了，这究竟是怎么一回事情，没有受到消息也就罢了，可是这么长的时间，竟然没有任何的消息的反馈，这个本身就更是让人感觉纳闷。

　　这些人究竟藏身在什么地方呀？投入进去这么大的人力和物力，甚至还动用了三教九流的关系，可是依旧没有任何的消息传递过来，这本身就已经让人感觉不可思议了，而且这个事情在某种程度上面甚至已经是打草惊蛇了，敌对方面也是有了这个方面的感觉，从他们并没有全力的去阻止这个事情，就能看出来一二。

　　他们也是打算浑水摸鱼，加上一动不如一静，先看看情况再说，至于被双规的那位，至少从现在的情况来看，还抗的住，没有任何的问题。算一算现在已经要有十二个小时的时间了，继续的拖下去，对于一些人将会是非常的不利，而且时间拖得越久，越容易引起来这个人心浮动，毕竟这里面牵扯的事情不小。

　　可现在的问题是不管是从那个方面入手，都没有任何的消息，这个才是最为棘手的情况，要知道这种沉静是最为可怕的。不怕动手，因为动手以后你就会把你的手段和方式暴露出来，大家也是去揣摩、去适应、去猜测。可是不动手的，大家就不知道应该怎么去做这个应变，如果做得好也就罢了，做得不好就等同于自漏把柄。

　　下午还没有等下班的时间，数人也是离开了工作的岗位，没有办法，实在是都有些麻爪的感觉，谁知道悬在头顶上面的究竟是什么东西呀！这个时候大家也没有了任何的心思，几个人走进了包间以后，也是很沉闷的坐在了那里。

　　“老杨，你说说，这些人究竟会藏在什么地方？”

　　被点名的这位沉思了一段时间，然后才愁眉苦脸的说道，“从现在的情况来看，他们出去的可能性很小，因为我们在出事的时候就开始布控，除非他们有直升飞机，不然的话时间上面绝对来不及。可是如果他们还在市里面的话，市区的范围就这么大，我们这么长的时间依旧没有找到任何的线索，我可以肯定一件事情，抓人的人在市里面有根基，而且根基不小。”

　　“什么意思，有根基，难不成是那帮家伙做的？”

　　老杨摇摇头，“不会是他们做的，如果是他们做的，就算是再保密我们也会听到些许的风声，更何况他们的手下有这样的人马吗？没有，这个事情应该是外人做的，但最终的目的是什么，我一种感觉，恐怕是针对那位来的，就算是不是针对他来的，想必也应该跟他有很大的关系。至于所谓的根基，有的时候指的并不是政治方面的。”

　　一席话倒是让众人也是跟着的陷入到了思索当中，老杨的话并没有说完，就听见他继续的说道，“比如军方，如果他们想要藏起来十几二十个人，三辆车，太小意思了，谁敢去他们那里探查一二，本来就不相互干涉，再比如说大型的厂矿企业，甚至包括大的酒店和宾馆，如果做得比较隐秘，别说这么点东西了，就算是再来几倍也没有任何的问题。”

　　“老杨，不否认你说的这个话有道理，但是没听说那位家里面有这个势力呀！如果真的有这个势力的话，能到现在还被关在里面吗？你这个话是不是有点过了？”

　　不过这个话却被其中的一个人给打断了，“老楚，让老杨把情况在分析一下，老杨，你接着说，对隐藏在背后的人继续的分析一下，就你的判断来看，他们应该会是什么人，如果想要化解的话，应该用什么手段？”

　　老杨皱了皱自己的眉头，“很难判断站在背后的应该是什么人，但是就我的分析来看，来人的应该不是位高权重的那种，但应该有一定的身份和能量，因为他们的所作所为已经引起来了一定的波动，甚至是小范围的震动。虽然看着好像让我们有些惊慌，但也打草惊蛇了，让我们有了准备，这个不是位高权重者的做事方法，要么不动，要动则一击必中，至少离这一点背后的那位还差的很远。

　　虽然做事的手法上面很是高明，但是这个手段上面则差的太多了，别说狠辣了，连一般都要差上少许。我担心的问题并不是这个，而是昨天晚上那些东西会不会引起来这位的反感，这个就很难说了，反正我没有这个把握。”

　　之所以要在这个时候把这个事情给抛出来，一方面是为了发泄自己心中的不满，另外一方面也是要提出来这个警示，这个事情不是说你把线给掐断了就断了，还是想一想怎么才能把这个事情给完满的解决了，最好能拿出来一两个比较有分量的替死鬼，不然的话真的要是被人家给翻出来的话，会打翻船上面的所有人，大家取舍吧！

　　对于老杨的这个话，不少人也是皱起来自己的眉头，在这个时候提出来这个事情，谁都不是什么傻瓜，现在找替死鬼，不是一个非常好的选择，但这个又是一个必须的选择，必须要拿出来有分量的人物来担当，可是谁都不想去当这个替死鬼，因为这个替死鬼真的是死了也是白死，这个时候老杨是比较平淡的一个人，很大程度上面他们不会把自己当做替死鬼丢出去，这个把握自己还是有的，不然的话自己也不会提出来这个问题。

　　第一是自己的重量不够，再者这个事情自己根本就没有参与进去，完全是今天凌晨事发了以后自己才知道的，如果硬是要把自己给拖进去的话，那么众人就需要去考虑自己究竟会怎么想？这些人的心里面也肯定不会太放心，最后自己在这个小利益派系当中所占据的位置，说重要并不是非常的重要，但是要说不重要那个也不太妥当。

　　而这个时候沈浪却是坐在沙发上面，看着李清琳收集上面的情报，要知道做酒店生意的，而且做得这么大这么红火，在这个方面有着很天然的优势，更何况沈浪所需要的并不是什么核心的情报，只需要把简单的情况搞清楚就可以了，并不是什么麻烦的事情。

　　看了一段时间以后，沈浪扬起来手中的资料，“清琳，去查一查这位杨副市长的情况。”李清琳并没有去询问任何的原因，没有多长的时间，就把这位杨副市长的材料给拿了过来，并不是非常的详细，但对于沈浪来讲已经足够了。“晚上的时候去拜访一下这位杨副市长，我对他现在倒是有那么一些兴趣！”

　　晚上大概十点多钟的时候，杨副市长才略显疲惫的回到家里面，昨天晚上一宿不在家，不过儿子和女儿现在都在外地上学，只有老婆和保姆在家，可是在杨宽走进家里面的时候，却发现一些异样，什么意思，门口为什么会多出来一双鞋呢？这个时间貌似不会有什么人来访吧！难不成自己的老婆出了什么问题，不会呀！相处这么多年，老夫老妻的，自己的妻子是什么状况，自己还是很了解的。

　　就在自己有所迟疑的时候，就看见面前突然的出现了一个黑影，直直的站在了杨宽的面前，神色很是冷淡的盯着杨宽看了一段时间，“杨宽杨副市长？”虽然只是一句试探，但是那个口气却是不容置疑的样子，在杨宽点头以后，这位让出来自己的一个身子，伸手做了一个邀请的手势，要知道这个可是杨宽的家里面。

　　杨宽这个时候倒不是非常的担心这些人对自己不利，如果要是对自己不利的话，根本就不会给自己开口说话的机会，而是自己看眼前的这个年轻人，有一种淡淡的熟悉感，这种熟悉感好像在什么地方见过，但是一时之间自己又说不清楚。

　　等来到了客厅以后，杨宽才发现在沙发上面正坐着一个年轻人，这个时候正在看着电视，看见自己过来以后，这才把目光从电视上面收了回来，随即也是站了起来，“杨副市长，你好，来的很是唐突，还请恕罪！”

　　看着伸过来手的时候，杨宽也是注意的看了一段时间，脸上面的表情很是阴沉，毕竟不告而至的来到了自己的家里面，谁都不会特别的高兴。但是眼前这个年轻人的气质非常的好，并没有因为自己的不高兴而显露出来其他的表情来，杨宽也是勉为其难的伸出来自己的手，轻轻的握了一下，随即也是松开了。

　　沈浪做了一个邀请的手势，然后也没有理会杨宽就率先的坐了下来，看着这个年轻的样子，杨宽的气也是有那么一点不打一处来的感觉，怎么着？这里是你家还是我家呀！你用的着这么的随便吗？把我当成是什么了？

　　“我想杨副市长对我的身份肯定是有所猜测，甚至是有所怀疑的，不过我想请问杨副市长，你确定你真的要知道吗？”沈浪样子很是清淡，杨宽看着沈浪，又仔细的打量了一下站在这个年轻人身后的那个人，“知道还是不知道从现在来说已经没有了任何的意义，既然都已经来到了家里面，想必你已经做了恰当的安排！”

　　“聪明人。”沈浪拍手称赞的说道，“知道还是不知道对于你心中的判断其实并没有太多的影响，我看过你的资料，你在那个小团体当中上不上、下不下，这个应该是你刻意所营造出来的局面，很厉害，当然了我这个话说的可能稍微的有些直接了，我只能算是小半个官场中人，所以没有那么多的含蓄！”

　　杨宽仔细的判断着这位公子哥一样人物的来头，但是任由自己想破了这个脑袋也想不出来其中的缘由，至于为什么要单独的找上自己，这个在自己坐下来的时候就已经想明白了，不过对于这个事情自己考虑的还真的就不多，自己更感兴趣的还是这个年轻人的身份，不算是官场中人，但是他身后的那位，自己可是把身份猜出来一二。

　　这种高级保镖就算是在部长的那个层次上面，恐怕也不多见吧！这位不会是那个大家族的公子哥吧！可是他跟这个事情本身有什么关系呢？为什么要掺和这个浑水？要知道遇上这样的人恐怕任谁都会非常的头疼吧？这样的人真的是惹不起。

　　“不知道意下如何？”面对这个质问，沈浪轻轻的一笑，“我对你们这些狗屁倒灶的事情其实并没有太大的兴趣，但是谁让你们惹到了不该惹的人，加上我最近的心情也是非常的不好，所以也就讨要了一个身份过来，不曾想你们竟然还用了那样龌龊的手段，杨副市长，如果换成是你的话，你会做出来什么选择呢？”

　　“陆民生的状况我很是了解，但是萧枚的情况我只是略知一二，想必跟您有着很是深厚的关系，而昨天晚上发生的事情应该是您做的吧！不过究竟是怎么样的交情，竟然能让你这样的豪门大少可以不顾一切的大打出手，就是不知道陆家会怎么看待这个事情？”

　　沈浪歪着自己的头看了一眼，“杨副市长是想要知道我跟萧枚的关系，呵呵，你知道萧枚曾经在京城读过书，我跟她是同班同学，当然了这个关系可能不会让杨副市长感觉满意，我跟她还真的就有一定的渊源，她曾经是被我所看好，但是因为出了点事情，所以从我那里辞职了，虽然她离开了，但是并不代表什么人都可以欺负她。”

　　杨宽的脸上面也是暗了暗，所有的一切都计划好了，但是没有曾想会在这个方面上出现了差头，在陆家的那个体系当中，萧枚可能是最不被重视的，虽然她掌管着财务，但是就这个最不受重视的，背后却站着这样的一位人物，不是说你不够用心，也不是说你不够努力，实在是这个运气太差了。

　　“不知道您意下如何？”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，“杨副市长，你好像搞错了一件事情，我来并不是跟你谈条件的，你也没有任何的资本跟我来谈条件，要知道我不算是官场中人，所以官场的潜规则对于我来说没有任何的意义，也不是制约我的手段，我所讲究的只是针对我有利的，如果感觉不利的话，我会剔除，就这么的简单！”

　　杨宽也是神色大变，因为自己以往的时候所面临的情况跟此是完全不同的，至少大家都还准从着官场上面的规矩和准则，但是这一次竟然来了这么一位主，完全就不讲究任何的规则，你要不就是同意，你要是不同意的话，结果不是说你没事了，对待你的结果只有一个，那个就是被彻底的给抹除掉。


第九百三十六章

　　“需要我来做什么？”杨宽很是直接的问道，因为自己知道，如果从自己的口中听到了别的答案，那么从下一刻开始，自己恐怕就要永远的远离这个位置，甚至是永远的坠入地狱当中，因为跟这些公子哥和衙内根本就没有任何的道理可讲，他们就好像是暴力破坏者一样，只讲究顺心如意，从来都不讲究任何的规则，这样的事情自己见的、听闻的太多太多了。

　　沈浪很是开怀的对坐在自己身前的杨宽一笑，“聪明的选择，也是最为恰当的一个选择，不过你放心，在没有得到确切答案的时候，我不会对你和你的家庭做出来任何的事情。第一，请给我一个解释，究竟是谁安排的这个事情，做假账这个事情我不过问，但是毒品这个事情是谁的授意，还有最终都有那些人知道了？不要告诉我说你不知道，我相信你事先的时候可能是不知道的，但是现在你应该已经了解了其中的状况！”

　　杨宽也是用力的点了一下头，显得很是配合的样子，这个时候不配合也不行呀！“事情我事先的时候只知道一部分，假账的事情我是清楚的，事先的时候这个事情有人给我透露过消息，更何况最先提出来这个想法的就是我，大家对于这个事情意见就是想给胡琳一个信号，就是她的这位弟妹是有问题的，希望她可以打击她的心理，从而影响到现在已经被双规的黄祖辉，这个是我们及其希望可以拿下来的人物，因为从现在来看我们还没有找到他的毛病。

　　至于毒品的事情，我不清楚，这是小范围之内商议出来的，我是昨天晚上事发以后才知道的，对此表示了强烈的愤慨，但是木已成舟，假账的事情好说一些，用什么样子的借口都可以，事后就算是需要背黑锅，找个无足轻重的就可以了。

　　可是毒品的这个事情麻烦太大了，真的要是被捅了出来，会把所有派系当中的人给牵连进去的，整个一船人都会被打翻，所以我今天提出来一个意见，就是找比较有分量的替罪羊，赶紧的站出来，而其他方面也开始掐源头，不过从现在来看，有点掩耳盗铃的味道了，既然你已经站在了这里，其他的一切都没有了任何的意义。”

　　对于杨宽交代的事情，沈浪微微的点了一下头，“属实，昨天晚上的事情我没有办法去证实，但是下午的事情我倒是可以给你做一个见证，对于黄祖辉有什么评价没有，对了，还有一个人，就是丁北，你对他又有什么评价？”

　　“黄祖辉是一个非常有能力、有魄力和想法的官员，但他毕竟是外调过来的，所以跟本地的利益派系难免的要发生一些纠葛，这一次之所以要把他给双规了，也是两个利益派系相互斗法的一个结果，至于所谓的原因，说起来可能有些可笑，他完全是被牵连进去的，其实跟他没有任何的关系，所以现在事情也是被横在了这里，其实不管是上面还是下面，对于这个事情的反应都是比较的激烈，但现在还是被强压着。

　　至于丁北，我了解的并不是很多，他是外调过来的，可能是因为这个原因吧！跟黄祖辉走的非常近，有能力，年轻，冲劲十足，这一次黄祖辉落难，我原本的时候想要伸一把手拉丁北一把，但是被他给拒绝了，虽然是这个样子，但是在我的心里面依旧留下来了非常好的印象，他现在依旧还是有那么一些不显山不漏水，但是能看的出来，他的前途还是很远大的。”

　　“好多年都没见这个小子了，没有想到竟然跑到这边来了，现在也算是混迹出来了，不过他老子倒是一个比较有意思的人。”

　　杨宽微微的撇了一下自己的嘴，眼前这个年轻人这么的说只有两个人意思，一个是告知自己，这个丁北的来头很是不简单，第二就是丁北已经是被人锅里面的肉了，你就不要想了，不过丁北究竟是谁的人呢？貌似不应该是眼前这位的，毕竟他不算是官场中人。

　　自己对于丁北的状况了解的并不是非常的多，他毕竟不是本省的干部，加上私自的去调查一个人的情况，这个多少有悖于自己的信仰，还很犯忌。不过从现在来看丁北不仅仅是能力突出这么的简单，其背后还藏着家庭背景和很深厚的势力关系，绝对不可以小觑，以前的时候自己虽然有些看重他，但依旧还是走眼了。

　　可是现在自己猜测了很多的情况，但是依旧没有把眼前这位的身份给搞明白了，这个年轻的在自己看来有些不太像话的家伙究竟是什么人呀！沈浪看着杨宽，“好吧！我也不太喜欢打哑谜，自我介绍一下，我姓沈，单名一个浪字，当然了你没有太多的可能会听闻这个名字，不过我倒是对你有那么一点意思。”

　　什么？有点意思？这算是什么？招揽自己吗？可是他都不是官场中人，招揽自己干嘛？自己又能为他做什么呢？看着杨宽的样子，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，“我上午的时候找人调查过你的资料，在我的印象当中事情无所谓什么对错，但是应该有底线的，更何况这一次的事情的引起无非就是因为利益罢了，为了利益而追逐，就更谈不上什么高雅和粗疏，但是在最终的选择上面你恪守本心，这一点我非常的欣赏。”

　　“沈少的意思我不太明白！”

　　“沈少？呵呵，这个可不属于我的称谓，同时我也不太喜欢这个称谓，这个称谓只属于我大哥，我在我们家排行老三，上面还有一位姐姐，他们比我都要强出来很多，我在我们家算是比较不成器的一个，至少在某些方面让大家感觉非常的失望。”

　　“三少，我只是一个小小副市长而已，就算是帮忙恐怕也帮不了太多的忙！”

　　“不用你帮太多的忙，我又没有让你反水，也没有让你做什么不得了的事情，去跟丁北联络一下，他知道我是谁的，把你自己这些年的小毛病交代清楚了，然后等通知，做的好有奖励，做的不好也有奖励，不过两个奖励的方式不太一样，看你怎么选择了！”

　　说完了以后，沈浪也是站了起来，根本就没有再去理会杨宽的意思，看着也跟着站起来的要相送的杨宽，沈浪摇摇头，“你这个门比较的难进，意思到了也就可以了，不用那么的啰嗦和累赘，我不想给我自己留下来任何的麻烦，至少在现在这个时候还是不可以的，还有提醒你一点，这个问题是你应该想到的，不要因为事发突然就手忙脚乱。”

　　站在窗口的位置，杨宽根本就没有发现沈浪这个年轻人离开的身影，犹豫了一下杨宽走进了自己的书房，从一个小格里面拿出来一部手机，从手记的电话本里面找出来丁北的电话号码，刚开始的时候并没有人接这个电话，一直等了差不过两分钟的时间，电话那边才传来有些迷糊的声音来，“你好。”很是简单的一句话。

　　“丁北？一个人吗！”

　　嗯？本来还有些迷糊的丁北也是突然的打了一个机灵，拍了拍自己身边的老婆，随即也是快步的下床，因为这个声音对于自己来说非常的熟悉，不过究竟是什么事情竟然让他这么晚的打电话过来，这段时间自己也是有那么一些身心俱疲的感觉，要知道黄祖辉已经被关进去很长的时间了，这边的盘子已经快要稳定不住了。

　　“杨市长，你好！”走进书房的丁北也是把门给关上了，低声的说道。对于丁北的回答，杨宽感觉很是满意，在给予了自己尊重的同时，又保持了足够的谨慎，“丁主任，你认识沈浪吗？”这个名字一出口，电话那边立刻的就传来一阵冷吸的声音来，甚至于电话这边的杨宽也能很清楚的听见，“三少！”

　　这个词足以说明一切问题了，杨宽立刻的就明白了过来，沈浪这位三少的话绝对不是假的，丁北口气当中带着惊讶和尊敬，要知道丁北现在的身份已经够重的，就算是对黄祖辉恐怕也不会用如此的口气吧！不过随即就听见电话那边传来了丁北很是严肃的声音来，“杨市长，不知道你从什么地方听闻这个名字的？”

　　听着这个带有警告的话语，杨宽也是笑了一下，不过这个时候自己可不打算跟这位丁主任有什么拿捏，很显然人家就是沈家的人，而自己呢？虽然那位三少说的比较好，但是有些事情不是说一说就可以的。

　　“刚才我见了三少，三少在跟我谈话的过程当中提及到了你，所以我才给你打了一个电话过去，三少也是刚刚的离去。”

　　“什么？三少已经在这里了？”丁北也是感觉自己的精神大振，甚至连说话也是带有着丝丝的颤音，自己现在有一种很是兴奋的感觉，不过自己并没有激动太长的时间，平静了一下自己的情绪以后，才出声的说道，“杨市长，你有什么指示？”

　　“呵呵，指示谈不上，明天要是丁主任有时间的话，找个清幽的地方小聚一下，还有就是昨天晚上的时候陆教授和他的妻子萧枚家里面发生了一些事情，恰好三少那个时间赶到了那里，事情现在都在三少的掌控之中，这里面涉及到另外的一些事情。”

　　“萧姐的事情我知道一些，他跟三少是同班同学，跟大少和二小姐的关系也是非常的不错，沈伯伯和阿姨当初的时候也是非常的看好她。”既然能把三少的名字说出来，那么丁北就不介意透露出来一些消息给这位杨宽杨副市长。

　　沈伯伯？这个称呼从丁北的口中说出来，杨宽并没有感觉特别的怪异，但是自己思来想去也没有想到上层当中究竟有那个沈家会这么的有势力，至少在自己的印象当中没有，这个也不能怪杨宽，第一个是他的层次还不够，第二个沈醉虽然也是在官场之中，但是执掌的却是另外一个系统，两厢也是没有什么交汇，所以杨宽想不到也是很正常的事情。

　　而这个时候放下电话的丁北，犹豫的看了一下自己手机上面的时间，太晚了，这个时候要是给大少打过去的话，会非常的不合适，不过想了一阵，丁北还是发了一个短信过去，不过等了很长的时间都没有得到任何的回信，丁北就知道大少肯定是睡下了，想一想也是，都已经这么晚了，正常人恐怕都已经休息了吧！

　　第二天早上的时候丁北醒来的很早，这个是他很早就养成的习惯，看了看时间估摸着大少已经醒了，丁北又一次的把电话给了过去，其实早上起来的时候沈正就已经看见了丁北的短信，对于自己弟弟的活动自己也是一清二楚的，毕竟在这个方面上老弟基本上不怎么瞒着自己，但是没有想到丁北竟然也在其中，这倒是很巧合的一件事情。

　　对于丁北，自己当初的时候可是很看好的，不然的话也不会让他当自己的秘书，甚至还把他领回家里面，至于他们家的那位老爷子所占据的原因其实并不是非常的多，自己更加看好的是丁北的潜质，自己其实是很想带着他的，但自己也考虑到如果一直的把他带在自己身边的话，他的潜质绝对不会发挥出来，就算是把他放下去，离自己不远，依旧会让他产生依靠的心理，这个同样不妥。

　　所以当时的时候也是狠下心来，直接的就通过关系给他调离了，调离的也是非常远，当时的时候丁北的父亲听闻这个事情的时候也是相当的吃惊，刚开始的时候他还以为丁北是不是犯了什么错误？所以才被用了这样的手段，但是这个丁书记也是久经官场的人物，很快的就把这个问题给想明白了。

　　这个可不是沈家的这位大少有什么想法，相反这个是对自己家那个小子的一种爱护，把他调离到那种陌生的环境当中，所有的一切都要靠着自己来奋斗，因为他已经不是初出茅庐的小子了，家庭的熏陶，加上跟着沈正这些年，早就已经历练了出来，现在已经要开花的阶段了，如果他能够在这段时间表现良好的话，那么离最终的结果也不会特别的远。

　　所以这位丁书记也是亲自的给沈正这位大少打了一个电话过去，这个完全是一名作为父亲的感谢，毕竟不是什么人都能做到如此的地步。刚开始的时候丁北也是有些难以理解，等他理解过来以后，对于沈正也是感激莫名，前途就在自己的眼前，就看自己怎么走了，面对如此的宽广大道，自己还有什么可说的呢？

　　“小浪的事情我知道的，但是他这一次进驻比较的隐秘，程度上面也是保密的，所以也就没有通知你，还有就是这一次的事情看着好像是事关萧枚的，但那个只是一个借口，这个事情你自己心里面有个底细就行了，有时间的倒是可以去见见他。”

　　两个人聊的并不是非常的多，不过沈正也是对丁北这两年的表现表示了肯定，听的这个话丁北也是有那么一些心花怒放的感觉，毕竟能得到赏识自己的人赞扬，很是不容易呀！特别是这个人还是大少。

　　放下了电话以后，丁北也是精神抖擞，大少自己已经亲自的打了电话过去，而三少现在又在市里面，虽然境况没有太多的好转，但是自己相信这个只不过是黎明之前最后的黑暗了，现在的问题就是给里面透露一个消息过去，希望他能够坚持的住，千万不要功亏一篑了，至于这个传递消息的人吗？杨副市长是最好的一个选择了。

　　既然三少已经见过了他，想必杨副市长应该已经做出来了他的选择，至于这个选择究竟是什么？这是不容置疑的，虽然当初的时候自己也只是见了三少一面而已，但是对于这位三少，自己感觉很是敬仰，对，就是这个词，要知道连大少对三少从来都是赞不绝口的，自己还真的就很少听到大少刻意的去赞扬什么人。

　　中午的时候，杨宽跟丁北两个人在很是隐秘的地方见了一面，虽然平时的时候两个人是低头不见抬头见的，但毕竟也是分属不同的两个派系，就算是放在以往的话，两个人要是这么私下的见面，也会引起来轩然大波的，就更别提现在这个时刻了。

　　“杨市长，你好！”

　　“丁主任，你好！”

　　两个人相互注视的看了一会，然后同时的又是一笑，笑的都很是开怀，毕竟在现在这个时候，他们两个人已经站在了同一战线之上。

　　两个人坐下来以后，并没有太多的含蓄，毕竟彼此之间已经太了解了，要知道原来的时候双方可是相对敌对的政治派系，粗疏一点的来讲，根本就尿不到一个壶里面，可是现在不一样了，因为一根纽带，两个人被紧紧的联在了一起，对你最了解的就是你的敌人了，如果两个人要是配合的话，绝对会产生良好的化学反应。

　　两个人商议的事情很是简单，丁北也没有做什么试探，直接的就把自己的意见给抛了出来，杨宽也没有什么反对，两个人商议了一下细节方面的问题，很快的就先后离开了地点，然后各自的找了地方吃饭，下午的时候正常的去上班，一切都很是自然，但是两个人的心中都明白，胜负的天平这个时候因为一块意外的砝码，已经开始倾斜了。


第九百三十七章

　　杨宽和丁北两个人筹划得当，一切都在计划当中，当天下午的时候这个消息就被送了进去，有了杨宽这个平时的时候不显山不漏水的内应，想要做这个事情真的是再简单不过了，而里面黄祖辉刚开始的时候还有那么一些不太置信。

　　自己莫名其妙的被关在这里本身就已经是个意外了，可是现在竟然还有人给自己传递这样的消息，很显然这个消息不应该是出自自己的一方，不然的话自己进来这么长的时间为什么也不会一点消息都没有。让自己始终的坚持着，就这么四个字，这究竟是什么意思呢？一时之间黄祖辉也是有些想不明白，这个也是没有办法的事情，毕竟这里的看守非常的严密，想要传递太多的东西进去还是不可能的。

　　不过京城里面的不少人此时此刻却感觉非常的奇怪，他们对于黄祖辉并没有太多的兴趣，对事情的本身也没有什么兴趣，让他们感兴趣的人只有一个，那就是沈浪，可是沈浪的反应怎么说呢？让人有一种很是摸不着头脑的感觉，因为在他的身上，至少到现在还没有表现出来那种暴虐，这种状况太反常了，从沈浪现在的动作上面，看不出来任何的迹象。

　　沈浪该性子了？这怎么可能？至少在很多人的印象当中，沈浪是不会有什么更改的，但如果你说他没有什么更改的话，为什么到了现在依旧不动手，如果放在以往的话，沈浪看到这样的蛀虫，恐怕早就大大小小的给抓起来，至于有没有错误，先抓起来再说，在沈浪的手底下，还没有那个人可以保守自己的秘密。

　　而此时此刻的沈浪，正在一家茶馆的包间里面等候着，反正自己也没有什么事情，没过太长的时间，就看见丁北轻手轻脚的走了进来，丁北之所以安排这么一个地方，那是因为这里是他老婆开的，自己到老婆这里来，恐怕没有人会说出来一个什么的，在现在的这个时候，丁北的一言一行都非常的注意。

　　“三少！”丁北微微的有些拘束，对于这位三少自己听闻的很多，毕竟当初的时候自己是大少的秘书，总归比旁人要了解的多一些，自己心里面敬仰这个不假，但是也是有些害怕，毕竟在自己的心目当中，这位三少就是一个传奇。

　　“坐！”沈浪的话语很是简单，等丁北坐下来以后，沈浪脸上面也是有所松动，“好几年都没见了，没有想到竟然还能在这里碰上，大哥对你还真的是用心良苦，而你的所作所为也没有辜负了他的一番期望，不错！”

　　“谢谢三少夸奖，当初的时候也是一样的不太理解，感觉自己是不是做错了什么，现在想来也是非常的惭愧，理解了大少的苦心以后，也是努力的工作，现在只能说稍有点气色，当不起什么夸奖的，这些都是跟着大少教导有方！”

　　哼！沈浪摇摇头，“少在我的面前拍马屁，我想我老哥同样也不喜欢，说正经事吧！”沈浪的这个话题转换之快，差一点让丁北难以适应，好在当初的时候跟在大少身边的时间不短，单单从这一点来看，这兄弟两个人还真的是一个妈生出来的，很是一样。“跟杨宽谈的怎么样？还有你这边有什么需求没有？一并说说。”

　　这个话说的太赤裸裸了，连一点掩饰都没有，就算是丁北对这位三少有所了解，有所耳闻，但是当面听闻了这个事情以后，也是感觉有些不可思议，但是不知道为什么，给自己的感觉，这位三少给自己身心上面的第一感觉就是痛快，有事赶紧说事，别默默唧唧的，浪费大家的时间，虽然其中的江湖气息很浓，但是感觉很好。

　　“跟杨宽谈的很少，杨市长是一个很沉稳的人，但是谈的非常好，消息现在应该已经传递了进去，原本的时候他们希望老黄可以在这个事情上面栽跟头，可是如果老黄得到了这个方面的消息，这就是一个烫手的山芋，如果真的查不出来什么东西的话，老黄在里面待得时间越长，这个砝码就会越重，到时候恐怕就不是请能请的出来的，毕竟谁的背后都站着人呢！凭什么说进去就进去，说出来就出来？”

　　“他的事情我不关心，我也没有没有太多的兴趣，说说你的事情吧！我可告诉你，过了这个村就没有这个店了，想好了以后回答我。”

　　“接替杨副市长的位置！”很是简单的一句话，但是沈浪却从那个有些发亮的眼神当中，看到了一丝野心，一个人有野心不是什么坏事，要是没有野心也就没有奋斗了，适当的控制着自己的野心，在最为恰当的时候暴露出来，相反会给自己带来不错的效果和收益，至少丁北现在就是如此。

　　而且这个话说的很是聪明，杨宽现在已经跟沈浪见过面了，如果所料不错的话，这一次的事情到了爆发的那一天，肯定会有很多人会离开工作岗位的，到时候会有很多的位置会被空闲出来的，而杨宽作为已经投靠了三少的人，想必应该不会有特别大的问题。

　　虽然杨市长先前的时候跟自己并不是一个战壕里面的人，但是并不是妨碍自己对他有好感的，至少自己自己看来，这位杨市长还算是一个做事的人，虽然在某些方面的政见可能有些不太相同，但这个是可以理解的。

　　因为你不能要求所有人都按照你的想法来，要真的是这个样子，世界早就已经和平了，那里还会是现在的局面，求同存异，斗争之中求合作求发展，杨市长的位置肯定会被变动的，而且应该会上一个层次，如果没有三少帮忙的话，自己能不能上这个位置，未知当中，只能说是模棱两可，可上，但也可不上。

　　可是如果三少在其中伸手的话，那么自己的这个位置就绝对跑不了的，而且自己也可以趁着这儿机会凝聚起来自己的一股势力，甚至有可能在那个常委会上面发出来自己的声音，这个可能性甚至会非常的大，这个也是自己最终的目的。

　　沈浪抿着自己的嘴轻轻一笑，有些玩味的看着丁北，“这个对于你来说，就算是没有我的帮忙，也应该问题不太大才是，是不是有些太保守了！”

　　“不，我感觉在这样的事情上面步子不用迈的太大，一步一个脚印，走的坚实会更好一些。”丁北很是谨慎的说道，沈浪倒是眨了眨自己的眼睛，“也好，你们省委党校那边最后应该会招收一批学生，你进去学校三个月左右的时间，一下子给你拔得太高的话，是有那么一点揠苗助长的意思，对你的成长恐怕会非常的不利，而且我老哥恐怕也会找我的麻烦，你是他看好的苗子，我要是真的给坏了，指不定怎么生气呢！”

　　“让三少你见笑了！”

　　“少来，本来我倒是很想给你弄到中央党校的，但是你的身份是一个问题，毕竟资历上面差的太多了，要是现在在杨宽的那个位置上面，倒是没有什么问题，不过相对于杨宽来说，你的年纪可是相差的太多太多了，看你自己日后的表现和努力了，至于其他的事情跟我没有什么关系，你也不用找我刻意的汇报什么，我没有那么多心思！”

　　跟丁北谈过了以后，沈浪也是跟自己的老哥通了一次电话，“丁北这个家伙不错，很是动的审时度势，看的出来这些年历练出来了，在最为恰当的时机当中选择出手，我相信就算是这一次没有我在这里，他也不会怎么样的，甚至连敌对势力当中的人对他都非常的欣赏，非常的有前途，我已经给了他一个省委党校的名额，三个月的时间，接替副市长的职务，至于常务副市长，就看他自己的能力和威望了，不是不能帮忙，而是不想帮这个忙。”

　　“可以了，现在给他常务副市长的职位不是奖励他，完全就是在害他，这个跟年纪没有什么关系，主要是他的人生阅历还有经验上面差的太多，如果贸然的走上了那个位置，最后只能是惨淡的离开，这颗小树还是有些小，不是不让他经历风雨，而是现在走上那个位置，对他来说完全不是培养，而是一种摧残！”

　　“得，既然这样那就不用我操心了，没事的话我就挂电话了。”而这个时候沈正却是突然的叫住了自己的弟弟，“小浪，问你点事情，我最近这一段时间了解了你的一些情况，给我的感觉你小子现在变得很是不一样，究竟怎么一回事情，这个根本就不是你的作风！”

　　“这么多人关注，有点受宠若惊呀！”沈浪的这个话也是有些阴声怪气，当然了这个并不是在发泄自己对老哥的不满，老哥也没有惹到自己，就算是惹到了自己，沈浪也不会是这个样子的，这个时候的沈浪完全就是在宣泄着自己的情绪，沈正只不过是被当做了一个听众，当然了这个也是跟沈正的身份有关系，谁让他们是亲兄弟来着，如果不是因为这个关系，沈浪绝对不会说出来这样的话来。

　　沈正听着自己弟弟的这个话，这个内心多少也是有那么一些酸楚的感觉，为什么自己的弟弟会变成今天这个样子，自己一时之间也不知道应该怎么来安慰自己的这个弟弟，不过沈浪也只是发了几句牢骚，“算了，老哥你也不用太担心，最近重新的读了曾国藩家训，感觉其中的一些话还是很有道理的，没打算做完人，也没打算做他那样的圣人，但是却可以从他的书中借鉴一些东西出来。”

　　“什么话让你感触这么深刻？”沈浪很是平静的说道，“有福不可尽享，有势不可尽使。”

　　“竟然是这一句，我还以为是盛时常作衰时想，上场当念下场时呢！不过仔细的想一想也不感觉奇怪，你这个家伙的性子就是这么一个样子的，骨子里面的东西有的时候是很难更改的，我相信这个时间不会太长的。”

　　沈浪却在这个时候表示了不同的意见，“老哥，这个事情还是不要有什么争执了，没有别人发泄这个牢骚，所以在你的面前说了两句，你还是以你自己的步调为主，不过我现在倒是应该放缓这个脚步了，倒不是因为感觉累了，而是现在脚步放的太快，会让其他人感觉不太适应了，这个一个必须的过程。”

　　“好吧！”

　　放下了电话以后，沈浪并没有立刻的就离开茶馆，而是继续的坐在这里喝茶，没有多长时间，刘源和徐龙两个人小家伙就兴高采烈的走了进来，看见了自己的师傅以后，也是把事情很是详细的说了一遍，看的出来两个人的激动难以言表，特别是刘源，非常的兴奋。

　　这个情况也并不是非常的奇怪，毕竟这个是他第一次近乎于独立的来处理事情，而且从现在的情况来看，处理的还算是很不错，给自己开了一个好头。而这个时候的沈浪，也没有做出来什么煮琴焚鹤的事情，该表扬的时候表扬，该批评的时候批评，不能总去打击他们的积极性，至少现在不是最好的时候。

　　“什么状况？”

　　刘源看了一下自己的师弟徐龙，发现他没有任何要说话的意思以后，这才开口说道，“外面的情况看着好像很是平静，但是三教九流动的也是相当的厉害，我和小龙两个人打探了一下，先是对大型的厂矿企业开始入手调查，因为市里面这样的企业并不是很多，所及现在基本上已经排查完毕了，现在应该已经是各大酒店和宾馆了！很严！”

　　看着刘源没有说完的意思，沈浪示意他继续，“还有就是开始了身份证的排查，对于外地人口的调查很紧。”沈浪听了以后先是一愣，随即却哈哈的大笑起来，这个事情还真的就有点可笑，自己带过来的这些人，也不知道是不是巧合了，没有一个是京里面户口的，全部都是外市的，而且也很是不统一。

　　要是这个他们也能查出来一二的话，那就真的无敌了，而且这个动作很大，不是一时半会可以完成的，不过沈浪来了这里也有两天的时间，如果再没有什么动弹的话，势必会引起来一定的怀疑，所以也是打了一个电话给清琳，让她安排一个地方，毕竟下属的那个酒店可是这里除了官方酒店之外最为出名的酒店了，对于这个事情那是再容易不过了。

　　第二天早上的时候，沈浪他们一行人也是出游了，甚至还刻意的带上了司机和导游，在城市的出口那里，这辆车依旧经受了很是严格的检查，但是沈浪他们出行的手续齐全，而且还有酒店出示的各项证明，没有太多的盘问，很快的就放行了，因为这些人里面并没有市局里面要找寻的人，所以也就没有必要多加盘查。

　　沈浪他们这些人在外面玩了一天的时间，吃喝玩乐什么都有了，晚上的时候快要到九点多钟的时候才趁黑赶了回来，入城这边倒是松了很多，而巧合的是检查的人正好是白天的时候检查他们出城的这些人，倒是够辛苦的，没白没黑的站在这里，恐怕他们的心心里面也是非常的纳闷吧！为什么要站在这里！

　　回到酒店不长的时间，就有人送了情报过来，黄祖辉背后的势力好像感觉到了什么，现在也是开始发难，如果黄祖辉有问题的话，可以调查，但是在没有表现出来任何问题的时候，就给双规了，这是哪门子的道理，这个还是不是法制的社会，而另外一边也知道事情貌似有些不太好办了，因为他们已经隐隐约约的感觉到了不好。

　　不过让这些高层没有想到的是，这里面竟然还牵扯出来毒品这个事情，下面的这些人还真的就没有把这个事情给汇报上去，这颗定时炸弹什么时候会爆炸这个还不知道，但是不出什么意外的话，这颗炸弹会炸死很多人的。

　　不过现在唯一知情的，而且跟这些大佬有关系的也就是杨宽了，但是在现在的这个时候他是不会说这个事情的，翻船不翻船对于自己来讲已经没有了任何的意义。而丁北呢！他是一个外来者，所挂靠的关系并不是特别的有分量，唯一有这个关系的黄祖辉这个时候还在里面蹲着呢！自己贸然的用黄祖辉的名义去拜访各位大佬，这个让他出来以后自己怎么去面对，所以自己就当做不知道，就算是到了日后追问起来这个事情，自己也会当做不知道的。

　　至于杨市长那边究竟要怎么来回答，这个就跟自己没有什么关系了，不过相信杨市长也不会把这个事情给说出来的，毕竟牵扯的事情也是比较的多，相信杨市长也会当做根本就不知道这个事情，至于给老黄传递的那个纸条吗？呵呵，天知道是谁干的，相信老黄也是一个明白人，他是不会主动的说起这个问题的。


第九百三十八章

　　而此时此刻的柳幕华也是找到了杨书记，把沈浪的情况很是详细的反映了，杨庆华在听闻了沈浪的事情以后，也是深深皱起来自己的眉头，貌似自己还从来的都没有如此的去关心一个人的境况，但是奈何沈浪他不是一般人呀！不仅仅是自己，还有很多人都在密切的关注着沈浪的情况，在某种程度上面，沈浪堪称国宝。

　　“他现在是什么状况？”用手指敲打着自己的脑袋，杨庆华也是无奈的说道。

　　柳幕华苦笑着的摇头，“很是说不好，感觉就好像换了一个人一样，走的时候历历风行，看那个架势不血流成河誓不罢休。但是到了那里以后给人的感觉对于这个事情的态度完全就是漠不关心，跟以往的风格很是相悖，能看的出来他对这个事情的态度根本就是默然。”其余的话柳幕华没有继续的说下去，很显然沈浪这一次出京，并不是为了泄私愤去了，现在的表现完全就是在宣泄着自己的不满。

　　虽然是严重的宣泄着自己的不满，但是你又找不出来什么毛病来，毕竟给予沈浪的身份也只是一个巡视员而已，他不动手你也不能怎么样，更何况这一次本来是想着沈浪会按照大家的意向来做事，至于会胡闹到什么程度，这个其实是无所谓的事情，但是没有想到沈浪是给了这个面子，但是下来以后就完全的换了另外一幅态势，这个是典型的听调不听宣呀！

　　你们怎么说那是你们的事情，我怎么做那个是我自己的事情，就这么一个样子了，但是沈浪做的比较好的一点就是，这个面子我已经给了，至少大家明面上都还过得去，谁也说不出来个子丑卯酉来，所以生气是有些生气，但是却有些无可奈何，这个也是杨庆华感觉比较担心的地方，这一次给沈浪的打击远远超乎想象呀！不然的话他怎么会做出来如此的反应？

　　不过更让自己头疼的，对于沈浪现在是打也打不得，骂也骂不得，简直就是豆腐掉进了煤灰里面一样，打骂的重了，可能会加深沈浪心中的这个怨气，现在看着沈浪好像恢复了，但是谁也不知道他是不是真的就恢复了过来，毕竟谁也不能走到他的内心深处去看一看，但是不打骂、不说吧！事情老是被僵持在这里，貌似也不是一回事情。

　　“先看看吧！我想有人比我还要更加的着急”无奈之下，杨庆华也是只能如此，现在做出来任何的反应对于沈浪来说，都不会有好效果，所以还是等待着的看一看，不过这个事情京城里面的其他人来说，则未必也是一样的态度，但是有一点是可以肯定的，那个就是在现在的这个时候都离沈浪远一点，毕竟现在这个时候的沈浪太难以捉摸了。

　　而这个时候沈浪跟军方矛盾的这个危害也是开始慢慢的显露出来，虽然并不是特别的明显，但是已经开始出现了一定的苗头，虽然大家都明白其中的原因是什么，但是在现在的这个时候怎么办？就算是找到了沈浪，也未见得能有什么好的结果，谁让当初的时候把沈浪得罪的那么狠，虽然明知道沈浪以后还会进驻军方的，但是此一时彼一时，等沈浪真正的进去以后再说吧！至少在现在的这个时候忍着吧！

　　可问题是这究竟什么时候是个头呀！现在很多的项目都在等着用钱，可是这个钱突然之间的被卡在了那里，是究竟进行下去，还是放弃？如果放弃的话，那么先前一切的心血都面临着伏流东水的代价，可是这么停下去的，三个月五个月好说，时间再长了，谁也没有那么多的资本可以去依靠呀！

　　沈浪这个时候依旧待在酒店里面，那个样子根本就是轻描淡写的，好像无所事事，没事的人一样。但是现在市里面的风声也不像是以往那样的清静悠然了，有一种暴风雨即将来临的时候，乌云压日的感觉，非常的沉闷，当然了普通大众对此的反应比较的漠然，毕竟这个跟他们没有丝毫的关系，至少从他们的角度来看，衣食住行才是他们的主要考虑和首选，其他的都可以排在这个后面。

　　现在有人倒是提出来想要把黄祖辉给放出来，当然了这个多少也是带有着试探的意味，如果黄祖辉真的出来了，那么剩下来的事情就水到渠成了，大家的面子上面都好看，如果黄祖辉不出来的话，那么就加重一些分量，无非就是需要一些所谓的利益置换，不过这个究竟都会是一些什么条件，就不得而知了，想来付出的代价会不菲。

　　沈浪则是坐在那里静静的看着，而与此同时，刘源和徐龙两个人对地下室里面的这些人也是感觉有些腻烦了，毕竟玩了这么多天，该玩的花样基本上都已经玩了，两个人实在想不出来还有什么节目了，而地下室里面的这些人就算是条龙，身上的鳞也基本上都被搓弄掉了，样子实在是凄惨的让人惨不忍睹。

　　“师傅，没意思了！”刘源这个时候多少也是显得有些无聊的感觉，至少在这个事情上面的兴头已经过去了，沈浪揉了一下自己的鼻子，“把那两个领头的给放了，始终是这么一潭死水可不是什么好事，还是让这个水动一动，就算是更加的浑浊，效果也要好过现在。”

　　刘源不明白，徐龙也是有些目瞪口呆的看着自己的师傅，现在这个时候不把这帮家伙给看紧了，竟然还是放了出来，这是什么意思，难道就不怕他们两个人反过来咬他们一口吗？还是说师傅的心目当中对此已经有了相当大的把握。

　　但是不管怎么样？既然师傅已经说了这个话，刘源和徐龙也不会违背沈浪的意见，不过在临走之前，这两个小家伙还是狠狠的在两个人的身上操练了一番，那位大腹便便，胸有大才的那为主，这个时候也是完全换了一个人一样，从他的身上多少也是能看出来些许精锐的感觉，肚子完全的就看不见了，腹肌倒是多了几块，虽然只有几天的时间，但是这个效果却是显而易见的，只不过这个代价稍微的有些大了，每一次做俯卧撑和仰卧起坐都有一种肝肠寸断的感觉，那种感觉太痛苦了。

　　操练完毕以后，刘源又重新的蹲在了两个人的面前，这两个家伙现在早就已经是死鱼了，甚至连挣扎的力气都没有了，“感觉怎么样？有没有什么想法？”两个人虽然站不起来了，但是口中的语气却是很坚定，“报告，感觉很好，没有任何的想法。”

　　“嗯，看来这两天的调教很是不错，看你们两个人的表现还很是不错，所以给你们一个放风的机会，不过给你们一些提示，不要让我再一次的把你们给抓进来，那个时候所受到的待遇就不会是现在这个情况了，好吃好喝好招待，想都不要去想，还有你们两个人进来的这段时间，总不能白吃白喝，给你们一天的时间，明天中午的时候我会联系你们的。”

　　嗯，两个人相互的看了看，貌似没有听错吧！这算是什么意思，放了自己吗？听到这个话的时候，两个人太不敢置信了，就看见刘源和徐龙对他们两个人淡然的一笑，很是麻利的给两个人套上了头套，随即就好像拖拽着死狗一样的把两个人给拽了出来，现在就算是让他们爬，恐怕他们也爬不动了。

　　等头套被重新的摘下来，看见了明媚的眼光，两个人多少也是有些不太适应的感觉，倒是刘源看着自己对面的两个人，笑态可掬，“好了，我已经把你们送到了地方，想必这里两位都应该不是很陌生，你们的东西都在包裹里面了，别忘记了明天的时候我还是要找你们的，祝你们两个人好运！”

　　说完了以后也是让两个人下车，一直等车离开了以后，两个人也是没有反应过来，不过看着不远处的建筑，两个人才感觉一切都是现实的，相互对视的看了一眼，两个人也是一同的迈步往这个大楼走去，来到门口的时候，门口的警卫刚开始的时候还没有把这两位给认出来，毕竟两个人的变化也是有些大。

　　等把两个人给认出来的时候，不仅仅是门口的警卫了，大楼里面也是冲出来很多人，直接的就把两个人给围在了中间的位置，大家都有些不敢置信的看着两个人，这两家伙的变化太大了，牛三还能好一点，可是大队长则是完全变成了另外一个人，肥头大耳的形象完全看不见了，倒是给人一种老来俏的味道。

　　如果不是因为事情太紧急，局座等人正在等候着，大家也都是要询问一下，他们这段时间究竟干了什么，怎么会有如此的变化，这个效果也太明显了一些。等来到了会议室以后，看着站在门口的两个人，坐满了办公室里面的这些人也是大吃一惊，很显然对于两个人的样子也是有些意外，不过大家的注意力更多的是放在了那位大队长的头上，至于牛三就是一个陪衬。

　　看着两个人身上的装束，还有他们手里面拎着的袋子，局座大人也是给了他们五分钟的时间，让他们两个人重新的换了一身衣服，不过那位大队长的衣服明显有些不太合身，好在后勤保障非常的及时，很快的就重新的拿来了一身衣服，还别说这一身制服重新的穿上了以后，整个人立刻的就谨慎抖擞。

　　连那位大队长自己看着镜子里面的自己，都有些不敢置信，这个真的是自己吗？这才多长的时间呀！怎么自己就好像换了一个人一样。同时这位大队长也是沉默了下来，这么长时间被关在里面，自己也是在反思和思考着，自己可以肯定自己所在位置是市里面，但是为什么就没有人来找寻他们呢？

　　自己混迹了这么长的时间，也不是什么傻瓜，有些事情考虑的很是清楚，而且抓自己的那些人都是什么来头？自己也很是疑惑，就在这位大队长还在沉默的时候，房间门口突然的传来了敲门的声音，也是把这位大队长给惊醒了过来，随即也是整理了一下自己的帽檐，打开门以后快步的走了出去。

　　不过在转角之处，这位大队长就碰到了站在那里的牛三，牛三把自己的衣服又给换上了，整个人也是精神了很多，以往身上的那个混混气息基本上也看不见了，看见了自己以后脸上面也是露出来很是古怪的笑意来，毕竟当天发生的情况自己虽然说了，但是并不是特别的详细，现在就看这位大队长是不是真的聪明了。

　　这位大队长看见牛三的时候，脚步也是停顿了一下子，眼睛当中也是泛出来很是锐利的目光来，牛三对视的看了一阵，不过牛三的眼睛里面闪现的却是丝丝的笑意，随即也是把头扭向了一边的位置，自己的观点很是简单，谁强自己就靠着谁，虽然现在还不知道把自己抓过去的那位究竟是什么来头，但是自己可以肯定，坐在这里的这些酒囊饭袋跟那位差的太远了。

　　来到了会议室以后，这位大队长先是敬礼，看着这位大队长的锐气，不少人也是吸了一口冷气，跟以前的时候相比天地之差呀！原来的时候大家对于这位大队长也是比较的熟悉，虽然手段不错，但是这个人吗？已经没有了那种宝剑一样的锐气，但是现在呢？肚子不见了，脸也是消瘦了下来，整个人就好像是刚刚被从笼子里面放出来的老虎一样。

　　能坐在这个会议室里面的都不是什么好想与的角色，有几个人甚至在这位大队长的身上发现了一丝很是熟悉的气质来，有那么一星半点军人的味道，虽然并不是非常的明显，这是什么意思？他们消失的这段时间难不成真的躲在军营里面吗？

　　要知道这段时间，整个市里面也差不多要翻了一个底朝天，但是依旧没有找到任何的线索，现在这两个领头的全部的都出现了，而且身上竟然还有着这样的气质，一切都汇集在了一起以后就太说明问题了，但是军队那帮家伙为什么要掺手这个事情？根本就解释不通呀！不过有一点大家倒是很清楚，到目前为止，也就军营那边没有去搜查过了。

　　可问题是军营那边你敢去搜查吗？这个完全分属于不同的系统，也是性质完全不同的两件事情，这个事情要是真的闹起来的话，可就大发了，所以一些有了判断的人这个时候也是低下来自己的脑袋，现在可不是往里面掺和的事情，真的要是挂到了自己的边角，恐怕死都不知道怎么死的，这个跟维护治安，抓捕罪犯完全是两回事情，至少后者是自己的职责，而前者完全就是政治上面的斗争。

　　大队长把事情简单的说了一遍，但是涉及到具体的方面则是有些含糊，站在角落里面的牛三脸上面面无表情，但是这个心里面却是笑了起来，看的出来这位大队长也不是什么傻瓜，不过自己很明白，现在的这个还只是小场面而已，这里还只是公安局而已，还有很多的场合在等着这位大队长呢！

　　至于自己吗？完全就是被陪绑的，而且自己很肯定，这一次的事情绝对不能把自己给怎么样了，那些毒品的事情是拿捏不住自己的，就算是他们给栽赃到自己的头上又能怎么样？自己也不是没有什么底牌的，他们真的要是敢动自己，也需要问一问有没有这个同归于尽的勇气，要知道这么长时间的地狱自己都挺了过来，还会怕其他人吗？

　　而大队长和牛三两个人回来的消息，瞬间的就传遍了整个市里面，基本上大大小小的头目这个时候都已经知道了，在第一时间的反应，不管是那个方面的，都是不敢置信，而杨宽和丁北两个人刚得到这个消息的时候的确是愣了一下，不过随即两个人就明白了这究竟是什么意思了，这一手可是够绝的。

　　现在把这两个家伙给放了出来，就等同于给那个有些要熄灭的火上面重新的浇了一桶油上去，现在这个火势已经窜了起来，根本就不是谁可以压制的住的，就算是省里面有人说话也不好使了，没有任何的作用，来的太是时候了，时间上面卡的刚刚好，现在恐怕很多人都已经开始有些慌乱了吧！

　　两个人这个时候虽然心里面都非常的高兴，但是动作却不一样，杨宽依旧是老神在在的，在自己的利益派系当中尽量的表示着自己的低调，不被问及绝对不说话，而丁北呢？也没有大肆的去活动，只是找了两个比较有分量的人小聚了一次，双方交换了一下彼此的意见和想法，也就是这个样子，并没有其他任何的举动。


第九百三十九章

　　就在那位大队长和牛三在汇报情况的时候，兜里面的手机却是突然的响了起来，而且是两个手机同时的响起来，这个情况可是有点特殊，他们用的电话究竟是什么电池，这么长时间竟然还有电，绝对是故意的。而且大队长正汇报着明天的时候需要去交钱的事情，电话就突然的响了起来，有意思呀！

　　不过现在想要监听可是有些来不及了，两个人在众人的注视之下接通了电话，刘源依旧用那个有些调皮的声音说道，“两位到地方了吧！既然两位到了地方我就放心了，省得你们两个人要是走丢的话，我还没有地方说理。给你们两个人打电话没有别的意思，我给你们两个人通报一下账单，省的你们两个人说我克扣和贪污，还有别大队长别忘了跟你们局里面申报一下，这里的人还有不少呢！

　　牛三你也是，剩下来的这些都是你的小弟，你是老大，这个帐你应给给清了，明天中午十二点，我到时候会给你们电话的。”

　　因为手机是外放的声音，所以会议室里面的人听的是清清楚楚，等电话挂断了以后，众人也是抬头相互的看着，这个时候也不知道应该怎么来形容心情了，不知道这个电话里面说话声音有些童音的家伙太胆大，还是太无知妄为！他把这里当做是什么地方了？善堂吗？

　　不过大队长接下来的话却是让众人大吃了一惊，“我带队的八个人就是被他们给俘获的，甚至于醒来以后我们都不知道发生了什么事情，牛三他们的情况要比我们好一些，他们被围困在电梯里面，两个十几岁的孩子正面的硬撼他们，牛三他们没有任何的反抗能力，就我的判断来看，就算是我们的防暴大队和特警大队正面的对抗，胜率也不会特别的高，当然了动用武器的情况下例外！”

　　不过这个话说说的有且歧义，但是只有这位大队长心里面明白，动用武器？就算是动用武器也未见得就是那两个孩子的对手，自己训练的时候注意的看过，两个孩子的虎口和手掌上面虽然没有老茧，而且整个手很是白皙，甚至还有些泛着玉石一样的晶亮，但是自己能明显的感觉到，武器对于他们来说，不仅仅不陌生，恐怕还很是熟悉。

　　这下子整个办公室都哗然了，小二十个人竟然是被孩子一样的人物给抓了起来，而且还关了这么长的时间，这个不算，现在把人给放回来以后，竟然还明目张胆的过来索取费用和钱财，这个要不就是脑袋坏掉了，已经傻了，要不就是背后有着相当深厚的背景，所以才敢这个样子，究竟是那一种？貌似后面的那个可能性比较的大。

　　但如果就这么的把钱给了，这个脸面丢的可是有些大，以后这个头还要不要抬起来了，众人也是把目光投向了坐在那里的局座大人，现在事情来了，就看这个领头的是什么意思了，如果领头的让大家干，大家就跟着上，如果领头的都怂了，下面的这些人自然不会傻了吧唧的往前冲，坐在那里的局座大人这个时候也是面色阴沉。

　　摆明了将自己的军呀！自己其实在两个人回来的时候就已经开始考虑这个问题了，不过在现在的这个时候自己不准备下这个决断，毕竟自己还没有得到上面的指示，因为这个可不是什么简单的刑事案件，而是涉及到政治方面，自己如果做出来了错误的判断，弄出来朝令夕改的事情来，那么自己的威信和威望何在，以后怎么镇得住局里面的人。

　　不过现在不说话，就这么的干坐在这里也是不行的，所以这位局长大人也是扯开了自己的嘴，罗里啰嗦的说了一大堆的东西，但是涉及到这个事情上面的一点都没有谈及，他的心里面也是有着底气的，市里面不会对这个事情不闻不问的，自己现在就是在卡这个时间，相信就算是人不来，电话也快来了，如果电话始终不来，那就说明人已经要来了。

　　果然没出五分钟的时间，会议室的门口就被突然的打开了，众人的目光也是一下子的就聚集到门口的位置，看见了来人以后所有人也都是站了起来，不过有心人倒是注意到局长大人的嘴角好像隐约的闪过一丝笑意，不过不是非常的明显，等再细看的时候，发现局长大人的脸阴沉的跟黑锅底一样。

　　局长大人用严谨而短促的话把事情的始末详细的跟市委市领导汇报了一遍，随即就老老实实的坐在一旁的位置，意思很是明显，这个事情我这个脑袋扛不起来，既然你们市委市领导已经来了，那么你们拿主意，事情是不是应该继续的调查下去，又应该从那个方面入手，还有就是明天要不要去抓人？你们给你意见吧！

　　市委的来人在听闻了这个事情以后，内心也是十分的动荡，这两个人一回来，就把整个棋盘全部的都给搅乱了，本来已经局面大定，可是现在因为这两块多余的棋子，局势不仅仅是纷乱起来这么的简单，现在完全成了一潭被搅浑的浑水。

　　怪就怪这两个人出现的时机太不对了，而且这个出现的地点也是很麻烦，正好在公安局的门口位置，你就算是有其他的想法也来不及了，所以只能是被动的来承受，现在局面越乱，就越不能让他们两个人当中的任何一个出问题，不然的话接下来的问题会更加的棘手，就算是明知道留下来他们两个人是祸害也是一样的。

　　因为从现在的情况来看，毒品的事情依旧还没有被暴露出来，如果把毒品的事情再给暴露出来的话，那个又会引起来怎么样的波动，没有人能预料的到，在会议结束了以后，有个别人也是单独的见了他们两个人，给两个人说了一下这个事情的严重性，不过两个人也不是什么傻瓜，虽然事先的时候并没有什么时间来串口供，但是毕竟在一起这么多天了，有些事情根本就是心造不宣的事情了。

　　对于两个人交代的事情，市委当中的某些人也是感觉很是不好，但是在现在的这个时候却没有太多的办法，无奈之下中午的时候小圈子里面的人就聚集在了一起，同时也是把两个人回来以后的事情很是详细的说了一遍，而杨宽这个时候又是被点名了。“老杨，说一说你的想法，有没有什么意见？”

　　杨宽沉默了一段时间，随即才淡淡的说道，“现在说任何的大道理都没有用，我想分析一下现在的形势，我想这个会有助于大家对目前的情况有一个比较清楚的认知。说一个通俗甚至是有点粗疏的比喻，不知道诸位是不是看过猫抓老鼠的游戏，猫把老鼠抓住了以后，从来都不是一下子的咬死，而是慢慢的去玩弄，直到他感觉没有什么意思了，才会咬断老鼠的喉咙，我想我们现在的处境也是差不多的。”

　　众人听了这个话都是一皱眉，这个比喻实在是太粗俗了，甚至有点恶心的感觉，但是仔细的想一想，貌似还真的就是这么一回事情，为什么要把那两个人给放回来，难道背后的人就不怕他们两个人被灭口了吗？或者更深层次的想一下，这两个人对于背后的人来说应该已经是没有了太多的意义，但是废物利用一下，搅动一下这个局面，还是不很错的棋子，甚至没有比他们两个人更好的棋子了。

　　不过杨宽的话并没有说完，但是接下来的话却是说的很直接，“背后是什么人我们不清楚，但是我可以断定，这个不是我们可以抗衡的力量，如果硬顶下去的话，那么我们所要面临的情况，恐怕就是整个派系的毁灭，当然了会有人逃脱，但是我相信这样的人并不会特别的多，只是及其个别。”

　　虽然杨宽并没有指明究竟是什么人，但是其中的意思已经表达的很是明显了，在座的各位也不是什么傻瓜，对于杨宽的意思也是清楚无疑，在派系保不住的时候，你还指望着可以保住自己的乌纱帽？这个根本就是不现实的事情，杨宽的话说的很对，很难得他能在现在的情况之下依旧可以保持这个冷静。

　　以前的时候只能把他当做是一个智囊和顾问而已，但是没有想到这个不显山不漏水的家伙，肚子里面竟然还真的有水呀！现在这样的情况之下还能有如此冷静的心态，发现的是真的有些晚，看看其他人的表现，一个个都是没了头的苍蝇一样，根本就稳不住自己的心神，平时时候的耀武扬威都不知道跑到哪里去了，真不知道派系如果交到他们的手上，会是什么结果！

　　杨宽虽然已经投靠在了三少的名下，但是这个事情自己是绝对不会说出来的，至少在现在的这个时候自己还需要为派系继续的努力着，更何况将来的时候如果没有什么意外的话，自己还需要在这里继续的待下去，所以把整个派系给颠覆了，对于自己来说绝对是一件蠢事，这样的事情自己不会干也不能干。

　　但是把派系的一些渣滓和毒瘤给清除出去，保持了整个派系的精华，这个事情自己还是有把握的，至于丁北那个方面嘛？自己倒不是非常的在意，就算是他这一次上位了，就算是他在市委那边有了话语权，对于自己来说没有任何的压力。

　　就自己的判断来看，他应该不会在这里滞留太长的时间，而等他走了以后留下来的这些东西究竟到谁的手中，这个时间还太长了，还是一个未知数，不过在现在吗？他占据了一部分的能量，恰好可以分担自己派系上面的压力，毕竟这一次的事情等爆发了以后，自己这边市里面派系的力量会受到严重的打击，如果是两虎相争的话，自己这边势必会相当的吃亏，可如果是三足或者是多足鼎立的话，那么情况就不一样了。

　　短暂的会议接触了以后，杨宽被留了下来，不过却被留在了外间，等了没有多长的时间，有人走了出来，也没有说什么，拽着杨宽就上了车，直奔省城而去，一直等到了深夜的时候，杨宽才返回自己的家中，下午的时候自己被拽着去见派系的首脑去了，在听闻了事情以后，派系的头头们也是勃然大怒。

　　他们是真的没有想到下面竟然背着派系干出来这样的事情来，而且还隐瞒了这么长的时间没有汇报上来，这个简直就是给整个派系绑上了一颗大炸弹呀！可以想象，如果这个大炸弹爆炸的话，整个派系会立刻就被炸的四分五裂，现在才说起来这个事情，可想而知整个派系的头头们会是一个什么表情，不过杨宽的表现倒是真的让他们感觉眼前一亮。

　　以前的时候也听闻了杨宽的名字，但是更多的只是把他当成是一个派系的普通者和组成者，根本就不是什么真正的精英和基石，但是从他对整个事情前前后后的判断、分析和把握来看，此人的能力绝对的非同一般呀！难怪要把他给带过来，想来原因除了是要自省和检讨之外，主要还是想要杨宽给保下来，甚至是推上去。

　　很快派系也是把章程给顶了下来，连带责任的一个都不能跑，而且一个都不放过，虽然是自断一臂，但是这个结果好过整个人去死，这样的效果也是非常的明显，更何况自己这边动手好过其他派系来动手，而且会争取更多的主动权。

　　这些派系的头头们也是思量着，这个背后究竟藏着怎么样的一尊大神？这个人肯定不会是省城的什么衙内，如果是省城的什么衙内，绝对不会掺和这个浑水，而且事情到了现在也不可能是这么的风平浪静。甚至这个背后的人在某种程度上面可以调集军方的人，恐怕省城的这些势力没有什么太大的可能性，如果不是省城的话，可依旧还敢坐镇在那里？这个人是什么来头就已经有些眉目了。

　　不过现在就算是想去拜访，你去哪里拜访呀！你认识人家是谁呀！名字、地方还有详情没有一个知道的，想到这里的时候，整个派系的头头们也是一阵的郁闷，这个工作究竟是怎么做的，派系的枝叶是不是真的都已经腐烂到那种程度了，连人家都已经住进了你的家里面，你到现在依旧还没有发现，用酒囊饭袋来形容恐怕都是高抬了。

　　而杨宽回来的这个主要的任务，也是抓紧时间去摸清楚这些人究竟是什么来头，他们的目的又是什么，更重要的是看看能不能稍微的接触一下子，争取把这个炸弹给消除了，毕竟引爆起来的威力太大了，甚至在一定程度上面会让派系伤筋动骨的。

　　等回到了家里面以后，杨宽也是给丁北发了一个消息过去，自己需要跟三少见一面，有些事情必须要当面的说清楚，第二天早上的时候沈浪听闻了这个消息，也是答应了下来，一直等晚上的时候两个人才见了面。

　　“三少！”

　　沈浪点点头，“这么急切的找我来，想必是出了什么事情。”看着杨宽有些拘束的样子，沈浪也是笑了笑，“没有关系，我的为人对此并不是非常的讲究，名流绅士可以相谈、屠狗之辈也可以相处，官员显贵可以想论，有什么说什么！不用那么的拘谨。”

　　直到这个时候杨宽在小心翼翼的在沈浪的面前坐下来，把去省城的事情详细的说了一遍，随即也是抬头看着沈浪，沈浪沉默了一段时间，随即也是哼笑了一声，“这帮老狐狸的打算倒是很不错吗？要么就消除这个定时炸弹，要不就算是引爆，也需要内部引爆，绝对不能让外人来动手，争取把损失给降低到最低！想的倒是很美。”

　　“基本上是这个意思，但是在我看来，过于的保守并不是什么好事，在这个时候必须要狠下心来，把这个毒瘤彻底的给斩除掉，不然的话会危害到整个派系的健康，不能总是头疼医头脚疼医脚，没有任何的用处！”

　　沈浪的表情也是有些愕然，随即有很是奇怪的目光看着杨宽，“呵呵，管的还真不少，看来你是真的有这个方面的打算，虽然是借势，但是这个时间卡的很好，看来你的这个野心还真的是不小呀！不过你确定这么做值得吗？要知道这个需要的时间太长了，你不一定能等到那一天的，从利益的角度来说，有些不太合算？”

　　杨宽倒是很坦然的说道，“虽然派系先前的时候对我的态度只是一个可有可无的人，但是我对派系还是有着一定的归属感，我不希望整个派系立刻的就倒下去，这样的话会造成巨大的动荡，不管是省里面还是市里面，这个影响是短时间之内难以消除的，从长久来看，这个损失是难以估计的。”

　　“嗯，还算是有见地！”


第九百四十章

　　沈浪跟杨宽两个人谈了很久，一方面是因为沈浪是真的对这个杨宽有兴趣，另外一方面则是因为跟这样的基层人员打交道是一件很有意思的事情，至少相对于沈浪的身份来说，杨宽只能算是基层当中的基层。

　　说句逗笑的话，那个眉毛可能都是空心的，全身上下都是心眼子，非常的有意思。不过等沈浪回到宾馆的时候，却得到了一个不太好的消息，自己的行踪好像突然之间的被曝光了，甚至现在省里面的人已经赶了过来！听到这个消息的时候，沈浪的脸色阴沉了几分，在这个突然的时刻，竟然有人跟自己玩起来了花样。

　　沈浪坐在那里沉默了很长的一段时间，这个简直就是在打脸呀！当初离开的时候自己虽然没有得到这个方面的保证，但这个已经是惯例了，可是现在却突然有人站了出来，当然了沈浪也不会说什么，因为实在是无话可说，因为当初的时候自己也没有要求对自己的行踪保密，这只是一个潜规则而已。

　　现在有人把这个事情给捅了出来，以前从来的都没有人敢捋沈浪的虎须，现在不仅仅是捋了自己的虎须这么的简单，甚至都要骑到了自己的头上来，要知道沈浪不太喜欢惹麻烦，但是并不代表着自己就怕麻烦，但是在下一刻沈浪什么都没有说，也什么都没有去做，并没有激怒，而是选择以平静的方式把眼前的事情给处理完毕。

　　第二天早上刚刚的起来，下面就有人就把沈浪给堵了一个正着，没有办法，省委的这些人昨天晚上的时候就来了，在听闻了沈浪的消息以后，几乎是所有人的都被震了，这样的一位豪门大少住在了这里，而且还掺手了这个事情，你让省委的这些人怎么淡定，赶紧想办法吧！把这个事情先给稳定下来再说。

　　既然人家人都已经到了这里了，沈浪也不觉得这个时候还继续的装下去有什么好处，给省委的这些人见了一面以后，把手头上面的东西都给甩了出去，也没有提其他的要求，不到一个星期的时间，市委这边也是来了一个大换血，杨宽那个派系受到了最为严重的打击，除了杨宽和有限的几个人之外，其他人全部的该抓的抓，该判的判。

　　不过杨宽却是被保了下来，甚至还破格的提拔了，旁枝末叶都可以剪除，但是根基却绝对不能被毁了，而丁北那边也是得到了满意的结果，赶尽杀绝是不可能的，丁北也是顺利的接替了杨宽的位置，不过在这个之前他还需要去省委党校学习三个月的时间。

　　本来按照沈浪的想法，自己也想把杨宽给弄到党校去，当然不是省委党校，而是中央党校，至少给他镀镀金，但是在现在的这个时候如果要是动杨宽的话，势必会引起来他们派系的注意和反弹，自己也是跟杨宽就这个问题探讨过了，不能说利用完毕以后就把人家给甩到一边的位置，这个不符合沈浪的性格。

　　“杨副书记，说说你的想法吧！”沈浪端着咖啡杯淡淡的说道，“我这个人不太喜欢留下来什么尾巴和弊端，一日事一日毕。”自己不需要去跟杨宽解释究竟都发生了什么事情，杨宽也明白沈浪这么说的意思究竟是什么，他现在已经坐在了这个位置上面，而且事情的发展跟自己的构想没有太大的差别。

　　所以这个时候也是很诚恳的说道，“三少，我觉得已经足够了，有多大的饭量吃多大的饭，跟面前的碗其实没有太多的关系，能走到现在的这个位置上面，能把派系的一些渣滓给梳理出去，我已经感觉心满意足了，真的没有什么要求了。”

　　“也好！”沈浪淡淡的说道，“我给你一个电话号码，有事情的话可以给我打这个电话。”跟杨宽分开了以后，沈浪也没有在这里做任何的停留，直接的就回京了，留在这里完全就没有了任何的意义，但是京城里面的这些人在听闻沈浪回来以后，那个心也是一下子的就被提了起来，毕竟事情发展到现在已经出乎了所有人的预料。

　　沈浪下去以后，居然没有大动肝火，别说什么人头落地、腥风血雨了，甚至连具体的事情沈浪都没有去掺和。这个是好事也不是什么好事，更让人感觉担心的是，这一次沈浪下去以后居然有人不小心的把沈浪的消息给透露了出去，不然的话沈浪绝对不会如此之快的就回来了，要知道沈浪的性子可是有那么一些睚眦必报的。

　　这么大的一记耳光摔在了沈浪的脸上，会是一个什么后果，没有人能想象的到，要知道军方得罪了沈浪，虽然现在依旧咬牙在挺着，但是大家都知道其实军方在某种程度上面已经跟沈浪和解了，是有那么一些丢人，但是面子吗？有的时候应该要，有的时候就应该抛之于一边，因为这个东西根本就不值钱。

　　沈浪会不会动怒气，而动了怒气以后又会是一个什么样子？还有就是这一次的事情究竟是谁给透露出去的，其背后有代表了什么？不是什么人都可以给沈浪大耳光的，在这一辈当中，除了沈醉曾经打过了沈浪之外，其他人貌似还真的就没有动过沈浪一指头，可是沈醉是什么人呀！沈浪的老爹。沈浪这么大的人了，现在突然挨了这么一记闷棍，就算是沈浪的秉性和脾气再好，恐怕他也过不去。

　　想要调查究竟是谁透露出去的消息，实在是太容易了，至少对于会馆来说就好像是吃饭一样，不过既然沈浪没有提及这个事情，杨悠然也没有主动的去告知沈浪，毕竟谁也不知道沈浪的心中究竟是怎么想的这个事情。

　　先前的时候沈浪出去了，大家也是兴高采烈的，甚至都要去敲锣打鼓了，毕竟如果能化解沈浪心中的怨气，不让他把这个怒气撒到大家的身上这个是最好的，但是没有想到现在竟然弄出来这么一个乌龙，不仅仅没有化解沈浪心中的怨气，相反还增添了沈浪心中的怒气，你说这个不是倒霉催的吗？你他妈的没事惹乎沈浪这个魔头干嘛？再说你惹乎也就惹乎了，你别把大家都给拽上呀！

　　而这个时候的沈浪，正坐在一家咖啡店里面，跟一个朋友在谈天，就是当初的时候在中央大戏院坐在自己身边的那位，两个人谈论的话题也是五花八门，文化、历史、社会等等，虽然相处的都不是很深，但是这个也给了两个人宽松的环境，谁也不去说自己的身份，谁也不去理会对方的身份，只是当做萍水相逢的朋友。

　　“看的出来，你好像并不是非常的高兴！”面对友人的质问，沈浪也是摇头苦笑了一下，“最近出了一点烦心的事情，老是说看淡人生，但是有的时候是真的看不淡呀！”简单的把事情说了说，当然了也是略去了其中的一些旁枝末节，说这个话的时候，沈浪也是有些感叹，自己已经摆明了自己的态度，但是奈何始终有人来找自己的麻烦，自己也是在考虑着究竟要怎么来处理眼前的这个事情。

　　坐在沈浪对面的这个戴着眼镜的中年人也是跟着沈浪感叹了一声，“人生如戏，戏如人生，这个是我当演员这么多年的一种感悟，婊子无情、戏子无义，从本质上面来说我也是一个戏子，别看我现在跟你满口道义，谁也不知道过后了还会不会有这样的感情，当然了近些年我还听闻了一句话，就是当官无信，无情、无义、无信，这个也是人生和社会的组成部分之一，你不能要求整个世界都围绕着你来旋转，不是吗？”

　　沈浪有些愕然，前两句自己倒是听闻过，但是后面的那一句自己还真的就没听闻过，当官无信，思虑了一阵以后，沈浪也是举了一下手中的咖啡杯，“以前的时候还真的就没有考虑过这个方面的问题，说起来我也是一个不大不小的官员，从走上这个位置开始，我也是做了不少的事情，你那个话并不是绝对的。”

　　“那是当然，任何事情都不是绝对的，这个话虽然歧义很多，但是在某种程度上面还是代表着主流，无情无义无信的事情我不知道你是不是做过，不否认的是，我曾经也做过，不想说什么所谓的理由，那个都是借口，就算是你解释的再好，也是一样的，谁都明白，只不过大家都没有明说出来罢了。”

　　沈浪听了这个话，内心也是很震动的，这样的人生感悟以前没有什么人跟自己说起过，甚至连提及都没有，这种社会经验对于沈浪来说是最为缺失的，毕竟这些东西是书本上面学不来的，别墅里面的这些人吗？因为文化的差异，对沈浪来说也没有特别多的帮助，哈特等人虽然很厉害，但是你能指望他深得国学的精髓吗？这是一个太不现实的事情了。

　　“听了以后，真的是另有一番感悟。”不过就在沈浪说话的时候，从旁边走过来两个人，也没有对沈浪太多的理会，但是对这个中年人恭维了一番，说了一阵以后这才离去，看见沈浪的样子，这位也是笑了起来，“有的时候会有人说我狂傲，但是自我感觉会给自己减少很多的麻烦，我宁可给自己留出来更多的时间！”

　　“呵呵，跟你交谈的时间虽然很短，但是收获却不小。”中年人看着沈浪却是很坦然的一笑，“虽然盛情难却，但是好歹给我留一点消化和整理的时间，更何况我也是需要吃饭的，我不觉得这是很丢人的事情。”

　　两个人分开以后，沈浪并没有做任何的停留，而是直接的就回了别墅，而与此同时，在方家，方学正正老老实实的站在房间里面，自己也知道犯了什么错，方老爷子这个时候并不在家，但是在家的这些人也都是有些气急败坏，方老爷子下去检查工作了，一时半会恐怕还回不来，但是谁也不曾想方学正竟然会惹出来这么大的麻烦。

　　要知道那个人可是沈浪，方老爷子虽然也是政治巨擘，但是在沈浪的这个事情上面从来也都是小心翼翼的，跟沈浪的距离不近也不远，平时的时候没有太多的联系，但是见了面以后沈浪也是很恭敬的，可是沈浪平白无故的得罪了沈浪，要知道向是方老爷子这样的人，如果没有什么特殊的原因，很少会树立政敌，特别是像沈浪这样的敌人。

　　其实沈浪这个家伙很好对付的，只要你不去主动的招惹他，他从来都不会主动的去招惹你，但同时这个家伙也是相当的不好对付，如果你招惹了他，那么他就会是一个巨大的麻烦，给自己树立这样的一个敌人，就算是方老爷子是政治巨擘，也是深感棘手，不过好在他现在还没有回来，所幸沈浪也没有采取沈浪动作，所以现在也是被僵直在这里。

　　但是大家都明白，如果这个事情不给沈浪一个满意的交代，恐怕是难以善了的，毕竟往沈浪的脸上面狠狠的来了这么一大巴掌，但从外人的角度来看都有些看不过眼去，就更别提其他什么人了，而这个时候的方学正也是老老实实的站在客厅里面，自己也不知道当时的时候究竟是怎么了，反正这个话跟着的就出口了。

　　你说这个不是倒霉催的吗？平时的时候看见了沈浪都是需要绕道走的，可是现在不仅仅是惹了沈浪，还往沈浪的脸上面狠狠的打了一巴掌，如果是其他的时候，或者是其他的事情，这个事情可能还会有其他的一些说道，可问题是在现在的这个时候、特别是在这个事情上面惹到了沈浪，方学正自己这个时候也明白，这一次是真的踢到了铁板上面，凶多吉少了。

　　方家对于这个事情也是非同的头疼，在沈浪还没有回来的时候他们就把这个消息传递给了老爷子，没有办法，这个事情实在是太大了，本来沈浪出京的这个事情大家都明白，摆明了就是让沈浪出去散心的，虽然沈浪并没有什么大动作，但是一切都在他的掌控之中，沈浪怎么玩这个跟大家没有关系，可是还没有等沈浪玩高兴的，甚至连兴头才刚刚的起来，方学正就这么突然的来了这么一手，让沈浪情何以堪呀？

　　现在方家的意见也是比较的统一，就是平息沈浪的怒火，不管怎么样，也不能让沈浪把这个怒火发泄在方家的头上，毕竟这样的代价太大了，至于方学正吗？就看沈浪究竟是什么意见了，如果沈浪真的要是开出来这样的条件，方家也不介意把这个孩子给推出去，谁让这个错误是你犯下来的。

　　方家的那位老爷子也是三天时候才赶回来，赶回来的当天晚上也是带着方学正去了沈浪的别墅，甚至连休息都没有，沈浪在得知方家的老爷子来了以后也是准备的很充分，毕竟这位方老爷子的身份也是非同凡响，虽然以前的时候并没有太多的交情，但是能走到那个位置上面，本身就足以说明问题了。

　　坐在行驶的汽车之上，方程也是在琢磨着，沈浪究竟会用什么方式来处理这个事情，以前的时候没怎么跟沈浪打过交道，但是相对的来说对沈浪还是熟悉的，毕竟沈浪几乎每一次的报告自己都没有缺失过，但自己跟沈浪也就是一个脸熟而已，更何况这一次沈浪的事情自己也是心知肚明，可是谁能想到自己的孙子竟然闹出来这样的事情来。

　　等到了别墅以后，沈浪对方老爷子的到来表示了很热情，亲自的迎出门来，然后亲自的扶着方老爷子走了进来，这个待遇给予的已经是够高的，当然了方学正也是跟在后面的位置，毕竟这个事情就是事关他的。

　　“小浪。”看见方老爷子要说话，沈浪也是抢着打断了老爷子的说话，“方爷爷，你的来意我已经知道了，事情的对错也没有那么详细的界限，至少对我来说是这个样子的，让方爷爷你亲自的跑一趟，我已经感觉很是羞愧了。”

　　嗯？方家的这位老爷子也是有些不可思议的看向沈浪，自己来的时候可是没想到沈浪竟然会这么的痛快，自己的这个孙子狠狠的给了沈浪一巴掌，但是沈浪却没有那么多的表示，当着自己的面就说这个事情算了，当然了沈浪是不会当着自己的面撒谎的，如果真的是那样的话，这个主动和被动的身份就被置换了过来，相信沈浪还不至于那么傻瓜，但为什么会是这么一个样子的呢？方老爷子有些看不懂的感觉。

　　不想过于的得罪自己吗？应该不是这个方面的原因，如果沈浪真的相对自己的小孙子动手，自己恐怕也说不出来什么，毕竟事情是学正惹出来的，不管是为了什么方面，自己都不会对沈浪怎么样？想要讨好自己吗？应该也不是这个方面的原因，但是这个糊涂账现在只能是放置在这里了，总会有石出水落的那一天。

　　因为事情已经完结了，沈浪刻意的邀请方爷爷吃了一顿晚宴，很是精致的晚餐，至于方学正吗？则是那儿凉快那儿呆着去，沈浪已经表现的很是豁达了，不管是因为什么方面的，可是让沈浪完全的消散这个火气，现在还是有些不太可能的，所以方学正没能上这个餐桌也是自然而然的事情了，当然了就算是沈浪允许，方老爷子也不会允许的。


第九百四十一章

　　沈浪把事情很快的就解决了，而方家也是把方学正给撵出京城，沈浪给面子是一回事情，但是方学正如此不识时务，如果继续的留在京城，势必会给家族带来其他的祸患，更何况这么的做也是给沈浪一个面子，虽然人家并没有说任何的话，但是方家必须要把这个事情给做到位了，不能再让其他人说出来一个所以然来。

　　事情很快的就在四九城传开了，大家对沈浪所做出来的选择都是非常的差异，感觉很是难以理解，这个还是印象当中的沈浪吗？沈浪究竟是怎么了？不会是出了什么毛病吧！先前跟军方的事情就已经让人感觉不妥了，现在出了这么大的事情，竟然可以拿得起放得下，说出来可能很是好听，但实际上面怎么样？这就是另外一回事情了，这样的事情都能选择隐忍下来，那个意味着是不是其他人也可以一样呢？

　　这个事情虽然是渐渐的平息了下来，但是有关沈浪的事情却是引起来大家更大的争论来，可就算是这个样子，沈浪的态度还是不温不许的，依旧还是那么一个样子，对于外面的事物没有任何的理会，但越是这个样子，就越引起大家的好奇。不过好奇归好奇，却没有多少人敢再去试探沈浪了。

　　毕竟事情可再一再二，不可再三再四，原来的时候大家多少还感觉能摸到沈浪的一些脉搏，现在吗？则是完全的迷惑了，因为沈浪的所作所为完全就让大家看不懂了，谁也不知道沈浪的脑子里面究竟都想了一些什么东西，这个甚至都包括了杨庆华、柳幕华和苏同等人。

　　大家也是在考虑着，沈浪是不是因为上一次在军方受到的打击太大了，以至于他的想法和观点等等方面都出了问题，甚至连精神方面也是出现了动荡，如果真的是这个方面的原因，这个关系可就大了去了，而且这个损失是所有人都难以承受的，沈浪的价值可不是用钱或者其他东西可以估量的，这个要是真的出了什么问题的话，怎么来交代？

　　可是现在想要来安抚沈浪的情绪，会不会有那么一些马后炮的感觉呢？众人的脸上面多少也是有那么一些难堪的，毕竟在现在这个时候再去安慰沈浪，已经错过了最佳的机会，大家总是以老眼光来看待沈浪，总以为沈浪就是一个孩子，总以为沈浪闹一闹可能就好了，但是没有想到沈浪现在不闹了，而是选择冷眼旁观了。

　　这下子轮到众人开始傻眼了，甚至是不知道应该怎么办是好了，因为他们完全就没有预料到这种状况的发生。不过仔细的坐下来想一想，也没有什么可以奇怪的，先前的时候沈浪就已经表露了这个方面的迹象，但是大家都是选择性的忘记，现在沈浪变了，突然的来了这么一手，想吧！看看事情究竟应该怎么来解决！

　　不过大家坐在一起商议了很长的一段时间，也没有想到究竟应该怎么来解决这个事情，后来大家也不想了，毕竟这个也不是什么国家大事，更何况人家杨书记都没有发话呢！别人就不用跟着操心了，看看杨书记怎么处理就是了，处理的好了大家跟着沾光，处理的不少大家也是冷眼旁观，肯定会有人出来收拾这个局面的。

　　杨庆华对于这个事情也是非常的头疼，如果沈浪哭两声，这个事情还能好办一些，但是沈浪从来的都不哭，以前的时候也闹过，但是安抚两句也就好了，但是这一次沈浪不声不响的弄了这么一出事情出来，你说怎么办吧？

　　现在安抚已经不好使了，跟沈浪谈谈？貌似也不会有什么效果的，在现在这个时候沈浪这个家伙绝对会给你面前一套背后一套，这个事情貌似还真的就是自己这个方面的责任，先前的时候把沈浪给用的太狠了，用完就用完了，并没有任何实际性的安抚，而且这个还不是一次两次，一直以来让沈浪背负了这么多的东西，这个确实是有那么一些过分了。

　　究竟要怎么来安抚沈浪，如果就是普通的安抚肯定是不行的，沈浪这个家伙现在就跟制气的孩子一样，可问题是这个制气的孩子在思想上面明显要超过众人很多，你很难在这个事情上面把他给糊弄过去的。更何况现在沈浪心里面的那一关就过不去，怎么来平复沈浪心中的这个沟壑也是横在面前的主要问题。

　　不过在眼前杨庆华还是决定见一见沈浪，看看他究竟是怎么想的，只有知道沈浪究竟是怎么想的，才能决定下一步才能怎么办。但虽然是这么的说，可是自己心里面也是有些复杂，其实沈浪这个孩子自己还是有所了解的，更何况自己又能给予他什么，钱还是权，貌似这两个沈浪都没有太多的要求。

　　不是说沈浪就真的无欲无求，可是至少在这两个方面没有太多的要求，但是自己同样的明白，这一次必须要把沈浪给安抚好了，不然的话沈浪的心里面肯定会有其他的想法和意见，沈浪跟在自己的身边，不是为了政治上面的利益，同样的他也不会因为政治上面的利益对自己有任何的屈服，不到最后自己不想走那一步的。

　　沈浪是一个非常好用的帮手，但是在性格和经验上面缺陷的比较厉害，一直以来大家也是抓住了这一点，难听一点的来说都是充分的利用了沈浪的缺点，对沈浪狠命的进行压榨，沈浪可能知道这一点，也可能不知道这一点，反正从来的都没有这一点上面有太多的表现，而现在沈浪性格方面和经验方面的缺陷已经开始逐渐的被填满。

　　以前的时候为什么大家对沈浪都是那个态度，基本上给予了沈浪等同的地位和身份，那个好听一点的说是尊重沈浪的才华和学识，但是深层次的原因吗？就是利用沈浪，毕竟沈浪可以带来大量的利益，但是现在呢？沈浪已经幡然的醒悟了过来，你又应该用什么方式来对待沈浪呢？抽打？你能把沈浪给安抚住就已经不错了，如果真的要是挥舞了手上面的鞭子，恐怕沈浪当时就翻天了吧！

　　打骂不行，安抚也不会有特别好的效果，这个小浪呀！还真的就给自己出了一个大大的难题，当初的时候把沈浪收在手里面的时候，自己不是没有想过这个方面的问题，但是给自己的感觉，沈浪这个性格上的缺点和经验上面的缺失不会这么快的就得到解决，这个是需要时间来磨砺的，但是谁能想到沈浪这个家伙竟然这么的妖孽呀！

　　不过现在说这些个问题并没有任何的用处，看看沈浪来以后会有什么方面的要求吧！快要到晚上的时候，沈浪也是走进了杨爷爷的办公室里面，两个具体都谈论了一些什么，没有任何人知道，差不多两个小时以后，沈浪才走出了这个办公室，不过柳幕华却注意到，杨书记很长的一段时间都没有出来。

　　等了差不过半个小时的时间，柳幕华才走进了办公室里面，不过还没有等自己有所反应的时候，杨书记就已经率先的开口说话了，“老柳，你说我们在对待沈浪的问题上面，当初的时候是不是有点太保守了，以至于才导致了今天的这个局面？”

　　看的出来杨书记并不是非常的高兴，柳幕华也是酝酿了一阵才说道，“其实不管是那种方式，这个结果基本上都是一样的，沈浪成长那是必然的事情，而现在的这个结果也是必将出现的，只不过就是时间的长短而已。更何况沈浪能如此之快的成长起来，说起来也是一件好事，毕竟他以后看待问题就不会太幼稚，也不会因为个人的喜好而有太大的区分！”

　　杨庆华也是笑了一下，不过笑的有些勉强，有些话老柳还是没有能说出口来，自己也知道这样的事情不管是谁当着自己的面都不会说的，如果当初的时候自己换另外的一种态度来对待沈浪，比如培养政治嫡系这样的手段，多给沈浪传输一些经验，拟补一下他性格上面的缺点，恐怕今天的一切都不会是这个样子的，毕竟沈浪还是很重感情和情谊的。

　　不过现在说这些都已经时过境迁了，因为一切都难以更改了，自己现在可以打压沈浪一时，但是不能打压沈浪一世，更何况沈浪在国内也没有什么自己可以打压的东西，他完全可以放弃现在的东西，可如果真的是那样的话，把沈浪给逼走，那么自己这边可就有那么一些威信扫地了，所以沈浪在现在的这个时候还真的就动不得。

　　不过有一点自己倒是可以很肯定，那么就是沈浪跟自己的合作恐怕已经走到了终点，当然了在现在这个时候沈浪是不会有任何的动作，但对自己来讲，始终是有那么一点的遗憾，没有能善始善终，不能像是李老那个样子，对于自己来讲，就好像是一张白纸上面被突兀的点上了一滴墨汁一样。

　　而与此同时，钟子期则是微微的感觉有些兴奋，跟他同座的周渤也是如此，“我们的机会来了，从目前的情况来看，沈浪入手应该不是什么问题了，只不过碍于杨书记的关系，恐怕我们还需要再等待一段时间。”

　　“嗯，不过我觉得在对待沈浪的问题上面，我们需要换一种方式，以往的时候大家对沈浪的态度都是利用利用再利用，完全不去顾及沈浪究竟是什么感受，甚至还动用了其他的手段，抄了沈浪两次家，在我看来这个完全就是本末倒置，甚至有那么一些杀鸡取卵的感觉。

　　诚然沈浪可能不在乎那些钱，但是这样的做难免不会在他的心中留下来什么疙瘩，就算是他心中没有什么计较，可是他周围的人呢？沈浪不是什么傻瓜，他是一个绝顶聪明的人，甚至在某种程度上面来说，是一个纯粹的民族主义者，和一个侠义者，如果不是他的心被伤的太厉害了，恐怕也不会是今天的这个局面！”

　　钟子期也是很用力的点点头，“这个问题必须考虑，而且必须要重视，沈浪这个人其实对于物质方面并没有什么要求，或者是根本就没有要求，这么多年他究竟得到了什么，甚至连虚无的东西都没有得到过，但是沈浪并没有在意，相对于他做出来的这些贡献来说，给予他的实在是太微不足道了，甚至都有那么一些难以启齿的感觉。”

　　“是这个问题，沈浪这多年以来为国家做了很多的贡献，虽然手法和手段上面有那么一些问题，但是这个可不是为了他自己。问题是我们能够认知到这个问题，可是具体又应该怎么来实施呢？这也是一个很头疼的问题，我现在倒是有一种感觉，方老这个事情的处理上面，究竟是因为巧合呢？还是有着其他的什么原因！”

　　这个话让钟子期也是一愣，随即用怀疑的目光看着周渤，“怎么？你觉得这个事情有问题，沈浪应该没有这么大的胆子，诚然他在其他事情上面的胆子比较的大，但是就你我对他的了解，其实他对政治方面的事情并不是非常的有兴趣。”

　　“不，我指的并不是沈浪，不过我给我的感觉这个事情应该跟沈浪有一定的关系，但究竟是哪一方面出的手我现在还没有搞清楚，毕竟站在沈浪背后的人太多了，他们跟沈浪的关系也是非常的复杂。”

　　钟子期和周渤两个人相互的看了一下，两个人眼睛当中也是闪过一丝的苦笑，这个也是一件头疼的事情，毕竟站在沈浪背后的人太多了，这个是优势也是劣势，究竟要怎么样才能调和这些人的矛盾，也是摆在两个人面前的问题。

　　“什么时候跟沈浪见上一面，把这个问题跟沈浪好好的谈谈，虽然沈浪对我们表示过这个方面的好感，但是需要注意的是，他并不是就我们眼前一个选择，如果真的有人抢先我们下手的话，这个就太得不偿失了，就好像余家的那位，就我所知，就算是他们家的那位老爷子不是非常的待见沈浪，可是他跟沈浪的关系一直很不错。”

　　钟子期琢磨了一阵却是摇摇头，“余明倒是不需要有太多的担心，相对的来说他跟小浪之间只不过是一个合作的关系，至于合作的基础就是那个会馆，当初的时候余老并不是特别的喜欢杨悠然，但是现在那个会馆却成为了余家不可缺少的一部分，我想小浪和杨悠然之间必定有过其他的事情做为基础，所以两个人才冒着被余老给清除出去的危险定下来合作的这个事情，当初的时候余老不同意，现在吗？则是捏着鼻子认了。”

　　“我还是去见一见沈浪吧！毕竟我的身份要合适一些，如果你去见了沈浪，恐怕杨书记那个方面会感觉有些不妥的。”也没有让钟子期再说这个方面的事情，周渤单方面的就把这个事情给顶了下来，毕竟事关钟子期以后的事情，现在这个责任自己必须要承担起来，更何况现在让老钟去见沈浪，这个身份也不是特别的合适。

　　沈浪这段时间，安心的去党校上课，至于国投那边的事情，沈浪只不过是挂着这个身份而已，并没有任何的兴趣，而国投那边对于沈浪的态度，也是能不见就不见，过年过节礼节性的去拜访一下，至于平常的时候能少接触就少接触，这位主的能力不容分说，但同样，杀人要脑袋的本事也是无人能及。

　　对于这位周伯伯的来访，沈浪并没有感觉特别的奇怪，在自己看来这个是很正常的事情，除非自己离开这个国家，不然的话自己绝对不会呆在闲散的位置上面，当然了眼前的闲散可能只是一时之举罢了，给予自己空闲的时间绝对不会太长的。

　　不过在这一次的会面当中，双方都没有谈任何实际性的东西，只是一个礼节性的会面，顶多也就是代表着他们向沈浪伸出来了这个友谊之手，至于沈浪会不会接受，那个就是以后的事情了，至少从现在来看，沈浪会接受的可能性非常的大。

　　不过有一点是需要注意的，那个就是沈浪在政治上面其实并没有太多的抱负，这个是很多人的共识，不然的话凭借着沈浪这么多年来的积累，还是他背后的这些政治团体，他自己想要崛起那是再也简单不过的事情了。当初的时候只不过是分了其中的一点给马家而已，就换取了马家的崛起，可能想象如果沈浪真的想要怎么样的话，现在就算不是一方诸侯，也一定是手握大权的角色。

　　这个也是钟子期和周渤感觉难以说服沈浪的地方，诚然沈浪这么的做可能是为了他的哥哥，但是那个时间还很长，或者说跟钟子期和周渤两个人已经没有太多的关系了，他们能不能看到这一天都两说着的事情，想要说服沈浪，同时又让沈浪感觉比较的有兴趣，拿出来这样的东西很不容易呀！


第九百四十二章

　　周渤去了别墅的这个事情，并没有传开，知道的人也并不是非常的多，毕竟这个事情还没有到可以拿到明面上的地步，在一定程度上面双方都有着自己的顾忌。但是从这个谈话来说，双方的感觉还是很不错的，沈浪对钟子期钟叔叔也算是比较的有好感，但是自己需要确定一个事情，那个就是他对待自己的态度究竟会怎么样？这个是至关重要的。

　　并不是说自己就对现在这个位置是多么的有兴趣，确切的说自己还真的就不是非常的待见眼前的这个位置和工作，如果自己不做这个工作的话，活的肯定比现在要滋润的很多。如果钟子期钟叔叔不能给予自己想要的，自己又何必浪费那么多的脑细胞，没有任何的意义，自己只不过是想为国家做点什么，留下点什么，但是其他人对自己的这个态度让自己感觉有些心灰意冷，甚至是不堪重负。

　　至少在现在的这个时候自己是这样的感觉，有气受的时候都是自己的，有肉吃的时候都是别人的，自己在外面拼死拼活的，回来以后还是受这个嫉妒受那个白眼的，没事的时候再给自己两记大耳光，也别说自己什么都没有得到，但是自己得到的东西和付出的东西完全不成正比，当然了对于这一点自己不是最不满意的。

　　如果真的就是因为这个方面的原因，自己早就不干尥蹶子了，真正的原因是因为自己没有得到真正的尊重，也没有得到真正的信任，大多数人对于自己的态度就是利用，本来自己也想得过且过的，自己想着在其中学一些经验，找一些对自己有益的东西来，毕竟自己还年轻，但是经过这么多次的事情，自己现在是真的失望了，心也是真的凉了。

　　究竟是自己方面的原因，还是其他方面的原因现在说起来已经没有了什么意义，事情既然都已经走到了这一步，说其他的也没有了什么用处，好马不吃回头草，就算是有其他方面的原因，沈浪也不可能再回头了，因为全部都是伤心的眼泪，既然这个事情已经结束了，那就没有必要再去想了，向前看吧！

　　等了差不过一个星期的时间，苏爷爷也是突然的给别墅打了一个电话，让沈浪晚上的时候过去吃饭，而且还点明了，只让沈浪一个人过来，对于这个事情沈浪并没有感觉特别的意外，意料之中的事情，不过苏爷爷的意思究竟是什么，自己只是有所猜测，并没有十足的把握，不过既然已经给自己打过了电话，沈浪就不会拒绝的。

　　吃饭并不是主要的目的所在，主要是想要找沈浪谈一谈，对于沈浪的这段时间的这个事情，苏同也是比较的感慨，感慨的同时也是有些自责，在沈浪的问题上面自己也是有意识的疏忽了，在这个方面自己并没有尽到自己一个作为长辈的职责，不过作为政治派系的首脑，自己做的倒是很到位，充分的利用了沈浪，给派系带来了巨大的利益。

　　要知道自己的孙女都嫁给了沈浪，甚至还容忍了沈浪有多个老婆的这个现实，这个要是放置在其他人的身上，恐怕早就给毙了，那还容许他这么的嚣张但是这个事情发生在沈浪的身上，大家却全部的都选择了容忍，并没有在这个事情上面有任何的纠缠，如果没有什么人发话，为什么直到现在都没有人敢拿这个事情来说事。

　　沈浪如约而至，苏同也没有让外人进来，就他和沈浪两个人，桌子上面的菜不多，但是这个酒却不少，看的出来为了沈浪的到来，苏同准备的很是周全和细致。“坐！”在苏爷爷的示意之下，沈浪也是桌子的一边坐了下来，看着摆置在那里的酒瓶，沈浪刚想伸手，却被苏同给给拒绝了，看的沈浪也是有些纳闷。

　　“这一顿是我单独的请你。”说完了以后，也是拿起来酒水亲自的给沈浪倒上，这个倒是让沈浪有些受宠若惊的感觉，不管怎么说苏爷爷都是长辈，长辈给晚辈倒酒这个本身就已经有些不太应该了，但是苏爷爷却是一再的要求，沈浪也不会太拒绝。

　　三杯酒下肚以后，苏同才看着沈浪一本正色的说道，“这些年一直都忽略了你的感受，从来的也没有跟你好好的谈过，也没有好好的去教导你，所有一切都是着你自己去奋斗，基本上没有给予你任何的帮助，不管是什么方面的，所以你心里面有气，这个也是人之常情。但是你既然现在已经做出来了其他的选择，我尊重你的这个选择，也理解你的做法。”

　　沈浪在听到这个话的时候，也是有些震惊，随即也是很郑重的对苏同苏爷爷点头，“谢谢爷爷的理解。”多余的话沈浪没说，因为觉得说也没有什么必要，倒是苏同能感觉出来，沈浪心中的这个闷气依旧没有消散，只不过是当着自己的面不太好发泄出来罢了，也可能是顾忌到自己的面子，所以不想让大家太难堪了。

　　毕竟任谁被人家玩了几年的时间，除了血汗和眼泪之外，其他什么都没有得到，靠几句话就可以安慰好沈浪，这个是一个很不现实的事情，要知道越是聪明的人就越小心眼，虽然他们并不是特别喜欢把这样的事情挂在嘴边了，但事实上面也是真的如此，而沈浪这个堪称妖孽的家伙更是如此，嘴上面不说，但是心里面却好像被刻上了烙印一样。

　　如果是别的事情上面可能还好一点，但是在这样的事情上面你指望着他能够放下来，这是根本就不可能的事情，他现在能不谈论这个事情，恐怕就已经是最好的结果了，反正给苏同的感觉，沈浪是绝对不会就把这个事情就这么的给放下来，这个事情对于他来说，就好像是人生的屈辱一样，难以被磨灭，会被永远的摆放在心头的位置。

　　苏同本来是想把这段恩怨给缓解了，毕竟自己在其中也是充当了不太光彩的角色，也一定的角度上面也是帮凶，但是看着沈浪的意思，现在不去计较这个事情就已经很是不错了，别想着就这么的过去，这是不可能的，也是沈浪所不允许的，沈浪还期望着这个事情给予自己足够的压力和动力，只有失败的教训才可以时刻的警醒着自己，只有血淋淋的伤口才会让自己感觉到疼痛，也只有这样才会让自己保持足够的警惕。

　　所以在苏爷爷跟自己开了这个口以后，沈浪就表现的稍微有些敌视，自己记住是一回事情，但是被人把伤口给重新的给揭开，这就是另外一回事情了。看着沈浪的表情，苏同也是没有再去提及这个事情，沈浪的表情已经说明一切了。不过这个事情对于自己来讲，也是一个大大遗憾，当然了这个跟政治没有任何的关系，主要是感情方面的。

　　不管怎么样？沈浪都是自己的孙婿，可是眼前的这个局面让大家以后恐怕相处起来会感觉非常的尴尬，彼此的心里面都是有着那么一层的隔阂，要想再恢复到以前的那个局面，那是根本就不可能的，对于一个政治巨擘来说这一点打击没有什么，甚至都不会放在眼里面，但从一个老人的角度来看，这个打击稍微的有些大。

　　吃过了晚饭以后，沈浪并没有在这里停留太长的时间，很快的就离开了。苏同也是给杨书记打了一个电话过去，把沈浪的事情给简单的说了一下，自己已经做了努力，但是看得出来沈浪受到的打击还是很大的，至少在现在还很难转变他的想法和看法，恐怕以后也很难转变他在这个事情上面的想法和看法。

　　杨庆华对于沈浪的事情也是同样如此，有遗憾，不过对于沈浪趋于成熟的这个事情，其实心里面还是感觉挺欣慰的，他成熟了对于国家来说还是好事的，虽然这个道理走的很是曲折，虽然自己在其中占据了很大层次的原因，虽然对沈浪有些个人感情上面的亏欠，但是希望以后沈浪可以越来越好吧！对于这一点自己是由衷的祝福着，也是一个老人对孩子的期望。

　　把沈浪留给钟子期这个也是原先就制定下来的策略，只不过是这个过程和结局有些让人感觉唏嘘罢了，其实反过来想一想这样的结果也挺好，至少避免了其他事情的发生。既然眼下的问题解决了，那么就需要往长远的地方来考虑考虑，就是怎么来定位沈浪以后的位置，究竟应该做出来什么样子的安排才是最为恰当的。

　　大家也是对这个问题进行了小范围的探讨，先前几年的时候大家就有过这个方面的意向，让沈浪进驻最高智囊团，但是被大家用各式各样的借口给推却了，现在说这个事情虽然同样的为时尚早，可应该提到日程上面来了。这个机会是留给钟子期的，只有他的身份是最为合适的，也是最为恰当的，毕竟沈浪就是留给他的。

　　而这个时候，美国和英国始终在关注着沈浪的两个国家，也是多少有那么一些蠢蠢欲动的感觉，沈浪现在的处境对于他们来说真的是太有利不过了，政治上面可谓失败的一塌糊涂，跟军方的关系也是相当的尴尬，甚至于整个人都陷入到了人生的低谷当中，如果在此时此刻给予沈浪更大的打击，那么沈浪会不会就此的就沉沦下去？

　　这个可是众人盼望已久的事情，沈浪给他们的伤害真的是太大了，可以用罄竹难书来形容，他们在做梦当中都希望可以把沈浪给搞掉了，但是奈何沈浪这个家伙太精明、也太小心了，以往的时候动用过很多的手段，但没有那一次是成功的。

　　当然了动沈浪是一件很冒险的事情，这个是大家的共识，可现在这个风险很是值得冒，毕竟现在是沈浪的低潮期，而且是历史上面最低潮的时候，不管是心理、生理还是身体上面都是如此，如果连这样的机会都放了过去，那真的就太对不起自己了，但究竟应该怎么来操控这个事情，这还需要好好的商议一番，因为沈浪如果就躲在中国国内不出来的话，他们想要动手的话，还真的就有些麻烦。

　　可是想要把沈浪给吸引出来，那就是比要拿出来一些让沈浪感兴趣的东西来，这个让他们感觉有些犯难，东西的重量太轻的话对沈浪没有任何的吸引力，可是东西的重量太重的话，还真的就有点难以拿得出手来，毕竟能让沈浪都敢兴趣的东西并不是非常的多，如果对沈浪下手成功的话也就罢了，可是不成功的话，这个损失谁来承担？以往的时候不是没有过这样的例子，血淋淋的教训可都摆在了眼前。

　　折损在沈浪手中的人手真的是太多了，很多都是相当优秀甚至是非常优异的人员，可是这些人在沈浪出手以后，就如同待宰的羔羊一样。要知道现在沈浪的影响力也是日趋扩大，至少在一些美国的家族还是有些关系的，如果美国上层的一些家族跟他建立了比较深厚的关系，恐怕日后还没有等自己这边出手，沈浪就已经得到了这个方面的消息，而沈浪的报复对于他们来讲，可以用全部都是眼泪来形容。

　　很快双方就制定好了这个方面的计划，拿出来的东西也是有着足够的分量，可是把消息透露出来以后，等了几天的时间，沈浪好像全无反应，根本就没有得到过这个方面的消息一样，根本就不加任何的理会，甚至连看都不去看一眼，而中国军方对于这个事情的态度也是比较的暧昧，让人有些费解！

　　因为在众人的印象当中，就算是沈浪自己不出手，中国的军方也会跟沈浪提出来这个方面的要求，可是这一次中国军方对这个东西有兴趣，可是又没有跟沈浪有任何的联系，这其中究竟都发生了什么事情，难道沈浪跟军方的关系真的就难以挽回了吗？这个听着好像很是不靠谱，也是根本就不可能的。

　　等了这么长的时间，计划已经做好了，东西也准备齐全了，甚至连人手都招募完毕了，可是最关键的沈浪却没有来，这个不是瞎忙吗？沈浪不来，他们准备的这些东西还有什么用处？是沈浪已经得到了什么方面的消息，还是说是因为其他方面的原因呢？

　　如果沈浪不来的话，那么这个事情又应该怎么来处理，好像上次那样端着枪去中国的地面上，然后突袭沈浪，没有任何的用处，纯粹的就是去送死，不过就在他们一筹莫展的时候，从中国方面却是突然的传出来了消息，沈浪因为身体方面的原因休养去了，而且休养的那个地方也是很熟悉的，就是大山那里。

　　不过这个又让大家有另外的一种怀疑，就是这个究竟是沈浪反过来给他们摆下来的陷阱，还是其他的什么原因呢？要知道在那个地方美国方面曾经遭受过惨败的，而且还是败的一塌糊涂，现在再过去，会不会重蹈覆辙？这也是一个很令人担心的问题所在。

　　沈浪才没有那么多的理会，甚至连家里面的保镖都没有带，就和刘源两个人入住了疗养院，一个是给自己散散心，另外一个也是看看自己的师傅，这段时间以来自己对于师傅的状况也是很不放心，正好可以趁着这个机会跟范六爷待在一起。

　　毕竟范六爷对于自己的感情是很真挚的，从不吝啬的对沈浪进行传授，不管是什么方面的，也没有跟沈浪有什么要求，至于后来承包大山这个完全就是后续的事情，跟先前传授沈浪完全是两回事情，因为在别人那里很少得到这些，所以沈浪非常的珍惜跟范六爷之间的这个感情。

　　对于沈浪的到来，范六爷当然也是非常的高兴，不过自己也从沈浪的表情上面看出来他的心情并不是特别的好，所以也是用过来者的心态劝慰了沈浪两句，别人的话沈浪可能需要考虑再三，但是范六爷的话沈浪还是很能听的进去，在这个疗养院住了两天，还别说心情真的要比先前的时候好上很多。

　　不过在这个期间段，沈浪也注意到，在自己的周围和远近开始有些人不经意开始注意和观察自己，这些肯定不会是国内方面的人，因为沈浪跟军方曾经严明过这个方面的事情，如果不是国内的人，那么这些人的来历就很是值得商榷了，联想一下前端时间自己受到的消息，沈浪也是哼笑了起来。

　　范六爷也是注意到疗养院周围的情况变化，他可是当了一辈子的猎人，对于这样的情况是再清楚不过了，“小浪，又有人来找你的麻烦？没有想到竟然还能让我赶上这一回，想一想当初的事情，好像历历在目呀！”


第九百四十三章

　　沈浪对于外面的这些人其实也没有放在眼睛里面，至少现在外面的这些人的势力对自己构不成任何的威胁，当然了他们要是采用了特殊的手段这个例外，但是在这里他们想要采用特殊的手段，还真的就有那么一点麻烦，所以沈浪也并不是非常的担心。

　　“师傅，你就安心的在这里养病吧！”沈浪可不想让自己的这位师傅继续的操劳，毕竟身体的毛病摆在了那里，如果真的要是出了点什么事情的话，自己会后悔死的，“再说了，小家伙们也应该要展翅高飞了，我们总不能看护他们一辈子吧！”

　　范六爷看着一脸笑意站在那里的刘源，盯了一段时间以后也是呵呵的笑了起来，等刘源出去了以后才很是满意的说道，“刘源这个小胖子也比你小子要强出来很多，他总是以乐观的心态去看事情，你的心情有的时候会让人感觉很是沉重，不过能把这个小胖子给培养出来，还真的就让人有些怪异的感觉，你们两个人性格方面相差的很是不小！”

　　“我从来不去约束他们这个方面的性格，有的时候长一些枝叶并不是坏事，更何况树木哪有不长叶子的，不长叶子的还叫树木吗？”

　　范六爷笑着的摇头，“算了，我也是老头子一个，享享清福也是很不错的一个选择，说起来刘庄那个家伙前两天还过来了，把小二也给带了过来，不过跟刘源相差的就比较的远，重要的还是气质方面的，不是说小二就没有出息，只不过跟他的大哥相比较，层次上面还是差了不少，不过让刘源回去接替他老爹的家产，说起来还真的就有点浪费。”

　　“师傅，这段时间我注意的观察了一下子，外面的人手还真的是不少，对我这里并不是非常的留意，但是对师傅你那里确实很关心，要不要警告他们一下子！”

　　坐在房间里面看书的沈浪摇摇头，“不用了，都是老熟人了，他们是不会选择在这里动手的，这里毕竟是疗养院，人多眼杂的。如果他们想要动手的话，会把地点设置在大山的内部，那里的情况和地势都非常的复杂，不知道他们是不是有这个胆量，当初的时候我在这里跟某些人较量了一番，我没有下狠手，他们不会不知道这一点的。”

　　刘源有些不解的看着自己的师傅，就听见沈浪解释的说道，“当初的时候我跟那帮人还不算是真正的生死仇敌，所以没有必要弄得血淋淋的，对彼此都不是非常的好，而这一次的情况则是不太一样，大家可谓生死仇敌，没有任何的手段可以化解彼此之间的这个恩怨，基本上就是你死我活，虽然在明面上谁也不会承认这一点。”

　　“这个时候来挑衅师傅你，是因为看重了国内的一些情况吗？”

　　“有这个方面的原因，因为我跟他们之间的这个关系已经走到了这一步，没有任何缓和的余地，当我遇到机会的时候，也会不顾一切的大打出手，当他们遇到这样的机会，也绝对不会轻易的就放弃了，前两天的时候他们给我设置了一个陷阱，但是我没有去踩，现在我反过来给他们又设置了一个陷阱，他们不对我动手也就罢了，如果真的要对我动手，就势必要去踩这个陷阱，从现在的情况来看，这帮家伙基本上已经入套了！”

　　刘源两只眼睛也是冒出来一丝精光，自己很清楚机会来了，这样的机会可不是什么时候都有的，毕竟自己以后的发展方向是国内，所以并不能像大师兄那个样子，去国外的堂口去历练一番，所以自己一定要珍惜好这样千载难逢的机会。

　　倒是沈浪看见自己徒弟的那个神情，幽幽的说道，“小源，你知道吗？在同龄人当中你要领先众人很多，可谓是众人当中的佼佼者，用他们的话来说你就是一个天才，我们不去论你这个天才究竟是先天的还是后天的，我只想告知你一句话，那个就是没有能成长起来的天才，犹若过江之鲫，只有真正成长起来的、活着的才可称之为天才，因为活着才代表着有希望。”

　　刘源眨了眨自己的眼睛，“师傅，你的意思是告诉我，把生命当做流星一样，发出来瞬间耀眼的光芒是不可取的，但是不经历这样的场面，怎么会看破生死呢？”

　　“狡辩，断章取义。”沈浪也是略有不满的哼了一声，“你这个家伙呀！怎么说你好呢！你跟你大师兄的性格不太一样，他的路子你不适合，他以后的发展方向就是军方和武当外门这两方面的，在一定程度上面他表现的比我还要狠辣，这个跟他童年时候家庭的剧变有着很大的关系。你需要走出来自己的路，不要因为小小的崇拜和虚荣心，去争强好胜！”

　　刘源吐了一下自己的舌头，不过沈浪的话并没有说完，“好胜心每个人都有，但是具体的要分什么事情，因为任何事情都具有两面性，你现在已经有了自己的判断，我不想在你的想法上面横加我的概念。”

　　“谢谢师傅教诲，我想我知道应该怎么做了！”沈浪也并没有再去说什么，只是低头看着自己的书，刘源也是离开了沈浪的房间，沈浪坐的这个位置比较的特殊，不靠近墙角，也不是屋子里面的黄金位置，在常人看来这个位置有着少许的怪异，但是沈浪自己的心里面最是清楚不过了，在这个位置上面，不管是从窗户外的那个方向都找不到，而且因为建筑的关系，就是外面的人拿炮往这里轰击，自己也有着绝对的把握可以第一时间逃生。

　　对于沈浪所设置出来的这个陷阱，英美两国也是感觉有些为难，不去的话就白白的浪费了一个绝佳的机会，毕竟沈浪要是挺过了这个低潮期的话，那么不管是什么方面都会更进一步，那个时候想要再去对付沈浪，就越加的困难了。

　　打仗是一个既简单又不简单的事情，简单则是在于如果你表现的够厉害、有水准，那么就可以轻易的去抓对方的弱点，随意的狠揍，就算是揍的那个家伙满头是包也没有任何的问题，同样你如果被对方抓住了弱点，也一定会被对方揍得鼻青脸肿。说他不简单，那是因为其中所涉及到的不确定因素真的是太多太多了，甚至小小的一根铁钉都有可能引发一场战役的失利。

　　面对沈浪故意设置下来的陷阱，你究竟是踩还是不去踩，去踩那就意味着会掉入沈浪的陷阱当中，那个地方也可以算作是他的老巢之一。可是你不去踩那就意味着你不能对沈浪构成任何的威胁，只能是眼睁睁的看着沈浪从冰冻当中复苏过来，那个时候的时候的沈浪绝对要比现在可怕的多。

　　所以明知道这是一个陷阱，明知道这个是沈浪摆下来的迷魂阵，他们也必须要去踩，至少去踩这个圈套还是有那么一丝的机会，如果不去踩的话连这样一丝的机会都不会有的，这样的机会他们不能浪费了，现在的问题就是究竟需要用多少人去填沈浪设计下来的陷阱，他的胃口究竟有多大？众人还真的是很难去猜测。

　　沈浪的狠辣他们不仅仅是听闻了这么的简单，甚至还领略过很多次，甚至有消息传闻，当初的时候在边境飞机失事的时候，就是沈浪直接参与的，要知道在那一次失事的人，可是数以千计的，数以千计呀，在人类史上面，能达到这个数目的恶魔还真的不是非常的多，甚至可以用绝无仅有来形容，毕竟沈浪没有动用原子弹。

　　经过差不过半个多月时间的运作，美英两国也是终于把人给调派的差不多了，随即也是有人开始频繁的出现在沈浪的身边位置，那个意思也是非常的简单，就是过来给沈浪下这个战书的，你不是给我们设下来这个陷阱吗？现在我们来了。

　　中午的时候，沈浪坐在疗养院外面的一张桌子上面，不过却在桌子上面摆了三杯咖啡，等了没有太长的时间，一个精壮的大汉带着秘书一样的人物就走了过来，在沈浪的示意之下，也是做了下来，“三少！”沈浪注视的看了一段时间，也是一笑，“亚裔吧！放心，我对你没有任何的歧视，有的时候作为敌人也可以相互的尊重，就好像我跟小拉波特一样。”

　　“小拉波特？”很显然坐在面前的这个精壮大汉对于这个名字并不是非常的熟悉，倒是旁边那位秘书听闻到这个名字的时候，眨了眨自己的眼睛，“看你的样子应该对这个人并不是非常的熟悉，但是我们两个人有那么一些惺惺相惜，非常的可惜，他现在已经驾鹤西去了，说起来这个人我倒是想起来另外一个人，菲尔琼斯先生。”说这个话的时候，沈浪也是故意的看向了坐在那边的那位女秘书。

　　女秘书用近乎仇恨的目光看着沈浪，这个也是验证了沈浪心中的一些想法，“菲尔琼斯先生跟小拉波特可以说是亦师亦友，但是最后却是死在了小拉波特的手中，而小拉波特呢？最终也是死于酒驾车祸，或者这是一个意外，或许这是一个阴谋，但是谁知道呢？这位女士，你这么的看着我，很是仇视，这种表现可是有些不太专业。”

　　精壮的那个人看了一眼自己的女秘书，然后淡淡的说道，“丽娜是菲尔琼斯先生的女儿，没有想到三少你的情报来源这么的准确，这一点还真的就没有想到，不知道是不是早就已经入了三少你的法眼！”

　　“看来你不会一个专业的情报人员，不然的话不会只知道菲尔琼斯先生，而不知道小拉波特的，小拉波特外号猎犬，是很有名的，不过菲尔琼斯的睿智也是我欣赏的，只不过丽娜女士，你不应该用这样的眼光来看我，在战场上面只要站在对立的位置上面，就是你死我活，不管我用什么方式活下来，这个都是我的本事，而你死了，不能怨恨其他人，只能怨你自己。”

　　几句话，这个谈话的主动权就被沈浪牢牢的给掌控了过来，“不知道诸位是什么意思呢？我这个人不喜欢苍蝇，有些烦人，但是我不是一个喜欢主动出手的人，今天找你们过来，就是想要告知你们，离我远一点。”

　　“三少，我们今天来找你也是因为这个事情，我受了某些人的委托，希望能够跟三少你商谈一次，希望三少你可以赏光！”

　　沈浪则是歪动着自己的脑袋，“说的太客气了，同时也是冠冕堂皇了，恐怕连你自己都不相信你自己的说的话。”说出来这个话的时候，沈浪也是用手指了一下这个长的很是精壮这个家伙的心口位置。

　　“三少说笑了。”虽然是这样的说，但是这位的脸色可不是特别的好看，谁也没有想到这位三少竟然会如此的不给面子，当着面就把事情给揭露了出来，这个还真的是赤裸裸的就把这个面皮给撕了下来，根本就没有任何的想让，以前的沈浪可不是这个样子的，至少那个时候那会给大家保留一丝面子，可是现在连这个都不顾忌了。

　　“这么说就没有什么商量的余地了？”

　　沈浪有些蔑视的看了一眼过去，“说这个话有必要吗？不要告诉我说你们这段时间什么准备都没有，你只是一个被抛出来的棋子罢了，我可以肯定你如果离开了这里十分钟的时间还不能逃脱的话，你这一辈子恐怕就要永远的留在这里了，不要以为我是在吓唬你，你的身上可能还有其他的身份，但是在这里，在这块土地上面没有任何的价值。”

　　说完了以后，沈浪也是看向了坐在那里的丽娜，“丽娜女士，我说的没有什么错吧！”旁边的丽娜看着沈浪，咬牙切齿的，并没有直面的回答这个问题，但是这样的结果对于那位精壮的大汉来说已经是显而易见的事情了，不过这个时候他也只是笑笑，虽然明白了事情的原委，但是都已经是这种情况了，自己也只能是硬着头皮往下顶了，不然还能怎么办！

　　“谢谢夸奖，我感觉这是一件很荣耀的事情！”面对这个回答，沈浪倒是有些吃惊的模样，看了一会以后才点点头说道，“嗯，不管你是不是真心的，但是能说出来这番话，还是有几分心智的，难怪派遣你过来，看来不是一点长处都没有的。不过我要是你的话，现在就应该已经开始给自己勾画后路了。”

　　丽娜的神情也是突然的一变，直接的就把沈浪的话给接了过来，“沈先生，我想在现在这个时候你更应该关心一下你自己吧！”

　　“是吗？”沈浪反问的说道，“你以为在大山里面藏得那些人我就真的不知道，我只不过是不太想这么早的就失去这个乐趣罢了，他们对于我来说只不过是嘴边的肉而已，我什么想吃就什么时候吃，既然已经到了我的嘴边哪有还让他们跑的道理？小丫头，给你一个小小的警示，你父亲都不是我的对手，你还差的很远呢！”

　　而这个时候，一直通过图像观察着沈浪的众人，也是发出来齐刷刷的感慨，很显然沈浪说的这番话，其背后就是针对他们这些人的，说的太明显不过了，在沈浪的眼睛当中，他完全把这些人当做一盘菜，一个可口的下酒菜而已，只不过是看他自己的心情，什么时候下筷子罢了。

　　众人有些感慨的同时，也是非常的恼怒，很显然沈浪的这个话已经把他们的火气给激发了出来，不过沈浪的话并没有说完，“既然你们盛情邀请，那我就给你们一次这样的机会，三天以后就是封山的日子了，我想你们也应该很是清楚，我给你们三天的准备时间，记住只有三天的时间，还有我给提出来一个警告，不要给我试图玩火。”

　　“什么意思？”

　　“什么意思我想有人会很清楚地，这里虽然不是我的后花园，但却是寄予我希望的一个地方，我不希望这里造成其他的损害和意外，如果超出了我的想象，我将会以数以百计的回报给各位，乃至背后的势力范围，说道做到。”

　　一众话说完，众人也是哑然，沈浪既然把这个话都给说了出来，那就绝对不会是无的放矢，不过这个对于双方的对决倒是没有太多的影响，只需要小范围的控制一下，就绝对没有任何的问题，更何况只要不造成大范围的损害和意外，就应该可以了。

　　现在不是秋季，加上这里的气候经常性的会下雨，就算是引起来一定范围之内的火灾也是可以控制的，毕竟双方的交火一定是要动用火器的，甚至是白磷弹之类的东西，最不好控制的就是这个了，范围将进二十米，一燃既着，根本就扑不灭，不过这些都是后续的事情了，现在就看双方什么时候开始接触，乃至交火了。


第九百四十四章

　　看着依着墙站立在那里的刘源，两只腿微微的有些打颤，沈浪也是伸出来自己的手在他的肩膀上面拍了拍，“是害怕、激动还是担心、疑惑？先前我还跟范六爷谈过你呢！你小子是不是有些不经夸呀！”

　　刘源看着自己的师傅，半天以后才摇摇头，“师傅，我也搞不定我现在的心里面都想着一些什么东西，不过摆在面前的还有一个问题，我感觉很是不理解，在我看来师傅你完全没有必要答应他们的，体现不出来任何的意义和价值，赢了不能怎么样，输了的代价又太大！我想不明白其中的理由。”

　　“原来是因为这个！”沈浪指了一下窗户外面的山头，“你应该爬过山，攀登的时候那种感觉和登上高峰以后的那种感觉是很不一样的，但是大家都忽略了另外一种感觉，就是下山时候的那种滋味，人生的路途上面不止一座山，你也不可能永远都在一座山上面停留着，那样只会止步不前的，有高峰必将也有低潮，问题是你自己究竟要怎么来认识这个问题。”

　　刘源龇了一下自己的牙，“师傅，说的有些深奥了，理解的并不是非常透彻，能不能稍微的说的简单一点？”

　　“说的简单一点吗？你可能这么的来理解，我在人生的路途上面，走的路也许比别人平坦的很多，所以自然要比别人攀登的山峰要高出来很多，同时也凶险很多，当然了在我还站在山峰上面的时候，别人看我的目光是仰视的，可是当我需要从山顶走下来，去迈向更高山峰的时候，我需要先走下来，可怎么样才能最快同时最安全的走下来，这个是需要技巧的，如果你不太注意的话，很容易直接的就滚落下来，而这个下场很可能就是粉身碎骨。”

　　刘源陷入到一阵的沉思当中，自己还真的就没有往这个方面考虑过问题，如果自己的师傅不跟自己说起来这个事情，恐怕自己还没有这个方面的知觉。不过自己现在倒是明白了一些事情，师傅为什么会选择这么一个地方，又为什么多此一举的要跟那帮家伙对垒，师傅选择了一条捷径从山上下来，这个是最快也是最安全的。

　　至少在师傅的眼睛当中是这个样子，当然了其中可能还有其他方面的原因，这个可能就涉及到自己了，师傅对自己的培养是真的不遗余力，自己也不想让师傅感觉失望，想到这里的时候，刘源也是深深的握着自己的拳头，好半天的时间才重新的张开，随即刘源也是把自己的手掌举过自己的头顶，丝丝的阳光透过指缝照射在刘源的脸上面，很是温暖的感觉，刘源也是眯缝起来自己的眼睛。

　　半天以后刘源也是合拢了自己的手掌，慢慢的捏成了拳头，随即整个人也是快速的冷静下来，完全就是换了另外的一种态势和状态。一瞬间信心又重新的回到了自己的身上，所有一切的担忧、害怕等等全部的负面效果都消散不见了，自己的身上充满了无尽的力量，就算是现在地狱之王站在自己的面前，自己也有着绝对的信心把他给打倒在地。

　　三天的时间一晃而过，沈浪这边倒是没有任何的动作，倒是私下有人送了一些东西过来，而大山这边则是有条不紊的开始封山的程序，这个倒不是沈浪刻意的要求，而是必须的，必须要让大山在一定的时间段之内自我的调节和修养，老是人为的去休整会出现其他的毛病的，不过封的只不过是大山而已，至于外围吗？该怎么样还是怎么样？并没有太大的变化，一切都还是非常的热闹。

　　晚上的时候已经准备就绪的刘源也是被沈浪给叫了起来，两个人各自的背了一个包，手里面还拎了不少的东西，如果他们不踏出这个疗养院的大门，那么什么事情都没有，只不过是名声会受到一些影响罢了，如果他们踏出了这个门，那就意味着大家不死不休，就算是剩下来最后一个人，也是拼到底的，这就是结局。

　　不过沈浪可没有傻呵呵的从大门口的位置离开，如果从大门口的位置离开，相信在下一刻沈浪就会成为全身都是枪眼的筛子，不知道有多少双眼睛这个时候都在盯着沈浪，沈浪和刘源两个人的离开也是悄无声息的，没有让多少人发觉，等他们明白过来的时候，沈浪和刘源两个人已经进山了，情况也是一触即发。

　　不过等太阳再一次升起来的时候，沈浪和刘源两个人已经走在了大山里面，两个人更像是进来游山玩水的，根本就不像是进来对抗玩命的，站在一个山顶的位置，刘源四下的看了看，然后回头看向了自己的师傅，“师傅，看不出来有人！很不应该呀！”

　　沈浪往四周看了两眼，“在这样的地方，你的眼睛会欺骗你的，这帮家伙都是此中的老手，就算是把他们给扔到了原始森林里面，他们活个两三年绝对没有任何的问题，出来的时候跟好人一样，职业军人，他们就应该有这样的素质，如果不是情况太特殊的话，我是真的不太喜欢跟他们这样的人交手，相对的来说，那些间谍和特工更容易对付！也更好对付。”

　　“师傅，我们就这么的绕圈子？”

　　“可以这么的去理解，难不成我们直接的冲上去，要知道就我们两个人，那帮家伙就算是不用枪，一人给我们一拳，就算是治好了恐怕以后也是个残废，再说了那帮家伙都是什么人呀！他们在这里面设置了各式各样的陷阱，所以就算是发现了我们，也不会直接的就对我们发起攻击，而是会把我们两个人往这个陷阱里面去逼迫。而我们也会同样如此，毕竟这帮家伙人数太多，而且也是相当的不简单，用正统的力量去对抗，太吃亏了。”

　　“师傅，你的意思是说就算是我们不去主动的去接触他们，他们也会主动的来找我们，是这个意思吧！”

　　“嗯，虽然我已经答应了他们跟他们较量一场，看着好像很是公平的样子，大家在这样的一个地形较量一番，但是这个事情受到外界的影响还是比较的大，他们不可能在这里停留太长的时间，不然的话中国军方的这个面子也过不去呀！毕竟这里是中国的国土，所以他们需要在有限的这个时间里面找到我们、追缴我们，甚至是消灭我们，不然的话就算是不用我们来动手，外界方面的原因也是会让他们死在这里的。”

　　刘源叫了一声难怪，然后也是紧紧的跟在自己师傅身后的位置，这一次自己的师傅带着自己过来历练，并不就是想要动手，只要不是万不得已，应该不会有特别激烈的战斗，毕竟这个地方太大了，更何况望山跑死马，两座山峰看着很近，但有的时候走上一天的时间也未必回到，加上师傅对这里有很是熟悉，自然不需要有多少的担心。

　　中午的时候，沈浪的脸上面也是呈现出现些许的感觉，盯着远方看了一段时间以后，也是严肃的说道，“这帮家伙的反应倒是很机敏呀！这么快就把我们的大致位置给定位了出来，下一步就应该精确的定位我们的位置了。”

　　“无人机？”

　　“应该是这个样子，毕竟在这个大山里面想要靠人为的来定位我们，是一件非常困难的事情，就算是我自己也没有这样的把握，所以必须要靠一些专业的东西来帮助他们。但是因为地域和情况所限，他们所应用的无人机也是有限制的，基本上就是手动或者是助力推射，不可能是空中投放的那种，而前面这两种方式就意味着无人机的速度不会特别的快。”

　　刘源的表情很是怪异，“师傅，你不是在开玩笑吧！难不成你想把那个东西给打下来？那种东西就算是再慢，那个也是飞机呀！再说了飞的又那么高。”

　　“那又怎么样？”沈浪很是不在意的说道，整的刘源也是有些目瞪口呆，不过想一想也是，头顶上面有那么一个东西老在那里盘旋着，还真的就有点麻烦，晚上的时候还好说一些，可是白天吗？则不是那么的舒服了，虽然有着树木的天然掩饰，但始终不如把它给打下来更加的有效果。

　　快要到下午的时候，沈浪也是找了一个制高点的位置，把自己的长枪给架了起来，自己很确信不用太长的时间无人机就会过来的，果不其然，很快刘源就在天空之中发现了一个黑点，就好像是老鹰一样，而且也是越来越近，至少自己抱着丝袜的望远镜，可以很清楚的看见无人机的外形。

　　而抱着枪依着树站立的师傅也是在慢慢的调转着枪口，在刘源看来自己的师傅就好像是一颗饱经风霜的千年老树一样，直立的站在那里，是那么的可靠。给自己的感觉师傅整个人好像已经完全的融入到了大山当中，完全就是大山的一部分，如果自己这个时候转过身去，恐怕根本就感觉不到自己的后面竟然还有人在，就单单从这一点来看，自己差的还很远。

　　随即刘源就听见一声闷响，听到响声的时候刘源也是打了一个机灵，随即也是拿起来手中的望远镜往远处看去，本来好在天空之中好像老鹰一样翱翔的无人机，却好像被人直接的给来了一闷棍，可能是沈浪用的这个子弹威力也是太大了，那架无人机直接的就在空中被肢解了，而这个时候沈浪已经收好了自己的枪支。

　　拉着还有些发呆的刘源，两个人开始狂奔，都已经占了便宜了，那就别说其他的了，多给自己争取一些时间，那么对未来的胜利就增加一份信心和保险，反正自己有的是时间，自己无须为逃跑来担心，这个对抗的胜利和失败其实对自己都不会有特别大的影响，只要到最后自己还活着就可以了。

　　而后面追击的这些人对于无人机被突然的打了下来，显然也是没有太多的准备，这个对于他们来说有点不可以想象，不管怎么说那个都是飞机呀！可是现在突然被人用枪给打了下来，那个究竟是什么枪？用的又是什么手段，还有就是这个究竟是怎么样的水准，就算是打静态目标，也不能这么的准吧？

　　很显然沈浪的这一枪不仅仅算是给了他们一个很大的惊喜，甚至在一定程度上面也是打击到了这些人的信心了，这个还只是把无人机打了下来，如果下一次这个枪口瞄准的是人，那么会是一个什么后果？不过好在这些人都是职业军人，虽然士气受到了一定的打击，但是很快的就镇定了下来。

　　但是这个追击的速度却是放慢了，没有办法，沈浪这个家伙太厉害了，同时也是太狡猾了，这样的对手就算是直面的对抗，赢得机会都非常的渺茫，就更别提这个家伙现在躲在深山老林里面，打起来游击战了，所以大家也只能是小心小心再小心，生怕沈浪给他们来电其他的什么作料，要知道沈浪这个家伙太生猛了。

　　一直到晚上的时候，这些人也只是在后面跟着，不是说他们不想靠近，而是实在跟不上沈浪的速度，毕竟沈浪对于这里的情况太熟悉了，等天色黑下来的时候，沈浪他们也没有生火，只是拿出来东西吃了一些，率先休息的是沈浪，差不多两个人多小时的时间，醒来以后刘源才休息，不过两个人休息的地点也是相隔一段距离，并没有靠在一起。

　　一晚上的时间，没有任何的动静，期间刘源也是起来了两次，但是看自己师傅的意思，就又重新的躺了下来继续的休息，在现阶段没有任何比这个更加的重要了，直到天放亮了，沈浪才让刘源起来活动一下身体，毕竟大山里面的寒气还是比较的重，而且沈浪他们走的这个路并没有休息屋。

　　吃早饭的时候，刘源也是不解的跟自己的师傅询问的说道，“师傅，为什么凌晨的时候不走了呢？而且现在还明目张胆的生火，这个也太有违常理了，这个不是把我们的目标给暴露出去吗？这样还怎么跟那帮家伙捉迷藏？这个跟昨天的情况可是相悖的。”

　　沈浪把热汤递给了刘源，自己喝了一口以后才淡淡解释的说道，“因地而异、因时而异，就算是我们往前走或者是走其它的路子也是一样的，因为不管任何时候，前面都有等着我们的人存在，这个也是后面的那些人并没有贸然的追击我们的原因所在，他们希望可以把我们当做羊一样，慢慢的走进他们已经设置好的羊圈里面。”

　　“我们要掉头回去吗？”

　　“两条路的选择，一个走前面，从前面横冲出去，另外一个吗？则是蒙蔽一下后面的人，然后从后面走出去，走那条路都有一定的危险性，而我们的对手对于这个情况不可能是一点准备都没有的，所以现在这么的做，就是在摆这个迷魂阵，当然了说穿了就是给我们增加一些自信心，同时告知自己，我们的势力太过于的弱小了，在绝对的力量面前，要是横冲直闯的话绝对会死的非常惨！”

　　刘源憋了一下自己的嘴，“师傅，你这个是在说我吧！不过这个事情还真的就有点不太公平，要是把别墅的人都给调集过来，这个还有拼的可能性，可是现在就师傅和我两个人，很难想象究竟要怎么打赢这场对抗！”

　　“不，刘源，你始终没有明白这个事情内在含义，有的时候赢并不代表着你胜利了，有的时候输并不代表着你就是失败了，我们这一次的输赢不在乎于是不是赢得了这一次的对抗，其实就算是我们的对手把他们整的狼狈不堪又能怎么样？真正会打击到我吗？这是根本就不可能的事情，他们只看到了事情的一面，却没有看到事情的另外一面，至于我们的这些对手，你觉得他们这一次还能有多少走出这座大山吗？不会有太多人的？”

　　“把这些人全部的都牺牲在这里，太可惜了吧！他们可都是最为职业的军人，完全是为了国家而奉献的，就这么的浪费掉，不是让人心寒吗？”

　　“没有什么可惜不可惜的，他们这些人就是被当做政治上面的筹码罢了，就是被当做棋子来用的，就好像你和我下棋的时候一样，你会在乎那些棋子究竟是怎么想的吗？恐怕从来的都没有考过这个方面的问题吧！”

　　“没想过！”刘源回答的很是老实。

　　“应该往这个方面想一想了，你毕竟已经长大了，马上就要开始独立的去处理事情了，要知道你不是什么神仙，不是什么事情都要亲力而为的，就算是把你自己给累死也不会有什么效果的，好好的考虑一下！”


第九百四十五章

　　吃过了早饭，两个人又磨蹭的收拾了一段时间，这才准备起身，不过一些垃圾却没有去清理，好像就是故意留下来的一样，至于后面的那些人昨天晚上的时候就停了下来，他们距离沈浪的位置并不是特别的远，但是因为沈浪停下来，他们也不敢贸然的去逼迫。

　　倒不是害怕沈浪手中的枪，主要是害怕沈浪在他们的逼迫之下突然的跑了，这个会影响到整个计划的进行，而且是晚上，谁知道沈浪会往那个方面狂奔，如果脱离了他们制定的路线，又是一件麻烦事，既然他主动地停下来，那就没有必要去惊扰他。不过昨天晚上沈浪的动作倒是真的让他们有一些牙根痒痒的感觉，就那么明目张胆的在他们的眼皮子底下休息，这个也太不把他们这些人放在眼睛当中了。

　　甚至有些人已经按耐不住了，甚至想直接的就端着枪冲到沈浪他们两个人的身前，然后直接的一突突就完结得了，省的在这里磨磨蹭蹭的受苦，但是他们也明白，沈浪既然敢这么的做，就肯定是有把握的，特别是在夜晚，沈浪不过来偷袭他们这个都已经是万幸了，究其对沈浪的了解，这个家伙可以野战的专家，而且是专家当中的专家。

　　不是不好对付，而是根本就没有办法去对付，更何况沈浪待在那里如果是陷阱的话，把这些人都给勾引了上去，然后杀一个反冲锋，那么立刻就会把队伍给冲开一个口子，整个计划也必将会受到很大的影响，这个也是晚上的时候压住了很多队员，并没有让他们有任何的动作的原因，虽然昨天晚上过的很是平静，但是这个气氛却是开始凝重了起来。

　　不过沈浪和刘源两个人，这个时候也不走直线了，而是开始走一个大斜线，不过走了没有一个小时的时间，跟在后面的队伍就发现了沈浪他们两个人的意图，如果说昨天晚上的事情他们可以忍受，那个是因为他们需要为整体服务。那么现在的事情对于他们来说就没有办法忍受了，因为沈浪他们的行进完全影响到他们的计划了。

　　“火鸟，带领三个小队的人，让我们的目标老老实实的回到原来的位置上面，注意保持间隔和距离，目标的身手我想事先的时候你们应该已经很是熟悉了，千万不要让大意害了你们自己，出发！还有告知两翼的人，注意保持间隔和距离。”

　　而沈浪和刘源两个人这个时候也是感觉到了情况发生了微微的变化，在自己的侧方有大部队在虎视眈眈的盯着自己，而自己的身前方位也是绕过来三个人小队，看那个意思，跟自己动手的可能性并不是很大，驱赶自己的目的更明确一些。

　　而且沈浪驻足不前的时候，他们也并不上前，就那么横在沈浪前行的方向上，大有此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路钱的味道，僵持了能有一个小时的时间，双方依旧没有太多实际性的接触，但是看这个架势，如果沈浪真的要是选择在这里冲破封锁线，那么他们也不介意跟沈浪交手，而且沈浪侧方向的大部队也会快速的赶上来，从而形成对沈浪的包围。

　　沈浪站在树上面观察了一阵，脸上面的表情也是有些阴沉，下来以后也是看着自己的徒弟苦笑了一下，“这帮家伙还真的是准备的很齐全，同时表现的也是非常的谨慎，说不动就是不动，如果我们要是敢动的话，侧面的人就会不顾一切的围上来，从而把我们给包了饺子，而另外的支援也会随时达到。”

　　“这么说我们就是笼中之鸟了？”刘源的样子并不是很担心，相反倒是很有兴致的样子，“师傅，我们应该更换策略了，在现在的这个时候他们不对我们出手，那个是因为他们没有绝对的把握给留下来，可是如果他们的人员全部的都到齐了，那个时候他们会不顾一切的向我们发起攻击，到时候恐怕就真的是枪林弹雨了。”

　　“嗯，想的不错，应该换点策略了！”沈浪整理了一下身上的背包，“该考验一下我们的身体了，小子，也是该试一试你的功夫究竟练得怎么样了！准备好了吗？”面对自己师傅的问话，刘源也是甩出来一个挑衅的眼色来。

　　既然都已经这个样子了，那还说什么呢！开始跑吧！两个人整理了一下身上的装备，先是回到了原先的路途上面，让跟在侧方的队伍变成跟在后方了，然后师徒两个人就开始玩命的狂奔了，也不管后面究竟都发生了什么情况，也不管前方是不是有人，两个人就是一个劲头的跑，而且这个速度也是越来越快！

　　要知道这个可不是普通的跑步，甚至比武装越野还要困难的多，在这样的地形上面奔跑，对于身体素质要求极高，而且在这个过程当中你还需要控制自己的步幅、步频和呼吸频率，这个对于沈浪来说是家常便饭的事情，可是对刘源来说则是一次比较新的体验。

　　虽然他以前的时候受过这个方面严格的训练，也有过很多次的实践，但是这一次不太一样了，完全就是来真格的了，所以刚开始的时候刘源有些分神，不过很快这个家伙就调节了过来，有一个可靠的人在身边，自己还有什么可怕的，虽然有一定的依赖心理，但是要知道刘源毕竟还只是一个小孩子。

　　两个人真的把这个速度给提起来以后，可是害苦了后面的这些职业军人了，要知道他们平时时候最为严格的训练也没有这个速度呀！更何况全力的冲刺他们不怕，怕的就是这样长距离的越野。如果单论长跑的话，不用说别人，就算是好一点的长跑运动员过来都要强过他们这些职业军人，这个完全没有什么可比性的。

　　本来还有两只小队跟了上去，但是一个小时之后只能是眼睁睁的看着沈浪和刘源两个人在他们的眼睛当中消失不见了，这两个家伙纯粹就是兔子，跑起来那叫一个快呀！而且是不是的还要蹦蹬几下，就算是山羚羊也没有他们这种敏捷吧！

　　虽然反复的阅读过沈浪的资料，但是等真真正正的看见了以后，大家才发现资料上面所说的东西还是不尽其实，相差的非常远，要知道他们可是最为精锐的职业军人，可是拼了命的去追击两个人，依旧连两个人的影子都看不到，这究竟是怎么样的一种沮丧呀！

　　更何况这个对于整个计划的影响也将是巨大的，毕竟两个人要是脱离了视线以后，再想重新的找回两个人，就必须要把人手重新的给分散开来，可是现在呢？人手已经被聚集了起来，重新的再分散出去不是不行，可是那样的话就意味着给了沈浪机会，毕竟要是单挑的话，没有那个人可以正面的跟沈浪相对抗。

　　但是在现在的这个时候，你不去追不行，可是去追的话会发生什么状况，这又是一个难题，两权相害取其轻，还是先让人追击下去吧！至少不能丢了两个人的踪迹，没有想到这个沈浪竟然会如此的狡猾，静若处子动若脱兔，不动的时候可以停下来好好的休息一个晚上的时间，可是真的动起来以后，跟、你跟都跟不上，他完全不给你留下来任何的机会。

　　等到了晚上的时候，虽然依旧可以跟上沈浪他们的痕迹，但是却完全的失去了沈浪他们的身影，而且沈浪他们对于自己的痕迹也没有任何的掩饰，可是在这些职业军人看来这完全就是赤裸裸的打脸，我就是明摆着告诉你们，我就在前面，可是你们就是撵不上。

　　要知道现在可是晚上了，你究竟是追还是不追，看沈浪他们的脚印痕迹，离开的时间应该已经超过两个小时了，如果他们这个时候突然的转换方向的话，自己这边就算是拍马恐怕也赶不上的，可如果追击下去，沈浪他们要是埋伏或者是动用了其他的手段又怎么办？要知道另外的一只队伍现在还正在靠近，但只是靠近而已，想要汇合，最快也要一天一夜的时间。

　　今天晚上恐怕沈浪他们不会再继续的休息了，因为现在的情况已经跟昨天晚上完全的不一样了，不过等追击到后半夜的时候，前面的小队突然的发现情况有些不对了，因为他们突然之间的发现沈浪的路线出了问题，沈浪虽然一直的狂奔，但是从地图上面的路线来看，沈浪的走动其实是一个半弧形。

　　这个情况可是非常的不妙，从沈浪的速度来看，如果不把沈浪给拦截下来的话，让沈浪继续的走下去，那么沈浪很可能就已经绕过了他们，去到他们身后的位置，这样的结果就是让所有的计划全部的都落空了。

　　可是后面的大部队得到这个消息的时候，也是有些茫然，甚至指挥官都有一些脑袋冒金星的感觉，虽然说沈浪不管从那个方面开始绕弧线，只要自己这边九十度转行，势必就会堵住沈浪，但是这个需要有一个前提，就是必须要加快速度赶在沈浪的前面，可问题是他们现在所在的位置及其的尴尬。

　　正横在两个山脉之间的位置，左右全部的都是山，而且是连绵不断的，想要直线的横穿过去根本就是不可能的事情，沈浪这个混蛋，他绝对是故意这么做的。可是不能横穿过去，那么现在就只剩下来一条路了，就是倒退的往回走，因为追击是追击不到的，随即期待的沈浪一直的会走这个弧线，然后在某个位置跟沈浪再一次的相遇。

　　但是沈浪会按照他们的想法行进吗？这是根本就不可能的事情呀！要是沈浪如此的听话，他们何必还会来到这里呢？计划现在已经开始出现了变化，而且时间对于他们来说也是非常的紧迫，很显然中国军方不会对此情况一无所知的，他们现在还没有动手，只是碍于一定方面的原因罢了，并不是不想动手。

　　看着外面的天色，沈浪也是让刘源停下来休息一段时间，一夜的狂奔，自己倒是无所谓，不过刘源已经开始有些气喘了，他的底子不错，能有现在的表现已经是相当的可以了，调息了一段时间以后刘源也是开始了休息，沈浪也是同样如此，两个小时的时间，沈浪很是准时的醒了过来。

　　随即也是把刘源给喊醒了，两个人补充了能量和水分，然后漫步的向前走，并没有像是昨天一样，上来就是快步的疾奔，而这个时候刘源也是终于有机会跟自己的师傅说上两句话了，“师傅，这样的跑是不是也太无聊了一些，要不给那帮家伙设置两个小陷阱吧！至少可以拖延他们一段时间不是？”

　　“没有任何的作用，反而会给自己留下来麻烦，后面的那帮家伙不是白给的，你留下来陷阱如果起作用还好一些，但如果没有起到作用，那么势必会把自身的一些东西给暴露出来，从简单的细节去入手，然后开始推敲你整个人，这个能力他们还是有的，如果你不想死的太快，我劝你不要这么的去做！”

　　“师傅，你就不能给我留点面子！”刘源多少也是有些不太好意思，沈浪哼笑了一声，“面子是自己挣来的，可不是别人给的，这个可是为了你的小命着想。其实我们昨天要是硬突的话未见得就不能突破他们那个封锁线，但是那样的话会有一个弊端，就是我们会被他们给死死地咬住，而被他们咬住以后我们就很难脱身，毕竟我们所面对的不止他们一帮人！现在虽然是在逃脱，但是却可以避免那样情况的出现，只不过我们辛苦一点而已。”

　　“那我们要是赶到了他们的身后，那就意味着我们可以适量的去发动反击了，我是不是可以这样的去理解！”

　　沈浪被这句话给突然的说笑了起来，好半天都没有止住自己的笑意，“想这么简单的就去战场，你还差的很远，让你见识见识倒是没有什么问题，但是让你和我两个人一起去面对后面的那帮家伙，还差了一些，打打下手还可以，其他的没有考虑的余地，如果是我和你强叔两个人，也需要好好的配合，才有可能打他们一个措手不及，毕竟我们曾经在一起战斗过，彼此之间有着这个默契。”

　　刘源有些生气的憋着自己的嘴，不过这个生的并不是师傅的气，很显然师傅说的这番话是为了自己好，不过想一想连师傅和强叔两个人配合才只能打他们一个措手不及，自己这个小体格还是算了吧！就算是上去了恐怕也是添菜的角色，现在还是收起来其他的心思，老老实实的把自己的所学给全部的都领悟出来，毕竟这一次的机会来的太不容易了。

　　溜达了能有半个多小时的时间，师徒二人又开始狂奔，速度也是一如既往的快，反正对于这里的地形也是非常的熟悉，根本就不用去探路，加上身上也没有太多的东西，速度自然非常的快速，这个也是人少的好处，而后面的那帮家伙虽然是跟着沈浪的脚步在走，但是人数过于的庞大了，而且身上还带了不少的仪器和装备，速度方面被拖得很是厉害。

　　虽然也派出其他的小组，但是其作用依旧非常的有限，从图面上给予上面的标识来看，沈浪他们现在已经大体上面脱离了他们的掌控，虽然已经让队伍当中的一些人掉头回去堵截，但是从现在的情况来看，不会有特别大的作用和效果。

　　没有想到制定的计划才刚刚的准备实施，就被沈浪的运动和迂回给扯得千疮百孔的，而且看沈浪的意思，根本就没有要跟他们对决的意思，不过这个倒也不能怨沈浪，毕竟这边的人太多了，除非了脑袋傻掉了，不然的话谁也不会正面的跟这些人对抗，不然的话就算是这些人一手一只手枪，也能用有限的火力死死的压制住沈浪。

　　这个跟事先所预料的情况完全不一样，真的不知道上头究竟是怎么考虑的这个事情，现在弄得他们这些职业军人也是百般无奈，走、不能走，可是不走的话，就这么的配着沈浪在这里遛圈子，再过两天的时间，恐怕中国的军方也会有所行动了吧！

　　从现在的情况来看，退却是最好的一个选择，至少把这些精英保存下来，不然的话以他们的速度很难再追击到沈浪，而且中国军方真的要是围困的话，这些人一个都别想跑了，大军围山，跟自己这些人围堵沈浪这是两个性质的问题。就好像是现在的沈浪一样，虽然他也进山了，但是却不是来跟他们对决的，因为他很是清楚自己的劣势所在。

　　所以也是尽量的发挥着自己的优势，用来掩盖自己的弱势所在，大山这么的大，就算是他们再来十倍以上的人，要想在这里、这么短的时间之内抓住沈浪，这完全是不现实的。沈浪充分的利用了这一点，我不跟正面的去交锋，但是你们却不得不跟着我，因为这个是你们的任务所在，除非你们敢违抗这个命令。

　　军令大如山，他们真的敢违背这个军令吗？对抗，开玩笑，我一个人对抗你们一帮职业军人？脑袋傻掉的人才会干这样的事情，既然事情本身都不公平，那我为什么还要跟你讲究所谓的公平呢？


第九百四十六章

　　而与此同时的京城里面，赵博弈也是有些坐立难安，他很早的就得到了这个方面的情报，这个人都进入了自己家的后花园，虽然很是隐秘，但依旧难以逃脱自己的眼睛，可是这个事情自己汇报上去以后，竟然没有太多的回应，这让赵博弈有一种非常不好的感觉。

　　上面那些人究竟是什么意思，自己很是清楚，无非就是一些人对沈浪还是持有着不满的态度，但是又不能把沈浪给怎么样了，所以这一次也是借着其他人的手，就算是不能把沈浪给做掉了，也要给他一个难以忘怀的教训。对于这个事情赵博弈有些出离了自己的愤怒，不管沈浪是不是听话，他毕竟是有过大功的。

　　可是现在呢？被人家那么多人给围困在那里，自己这些人坐在这里见死不救的，这个还是不是人了，虽然做自己这一行的要把个人的感情完全的抛在一边，但是你也不能这么的去做吧！这个完全丧失了一个做人的底线问题，沈浪跟军方的关系是不好，最近跟杨书记的关系也是有些尴尬，但是这个不是置他与死地的理由所在，拍马屁也不能这个样子。

　　真的不知道那帮家伙究竟是怎么想的，如果沈浪死了或者是伤了，他们有没有想过具体的后果会是什么样子，但是赵博弈可以这么的去想，可是自己本身却没有任何的办法，毕竟自己只是情报方面的主管，而不是军事上面的，更何况就算是军事方面的主管，也没有谁敢不经同意就擅自的调动部队。

　　等了差不多两天的时间，余老爷子也是终于的知道了这个方面的消息，可以说在刚刚得知这个消息的时候，余老爷子很是震惊，他也没有想到下面的人竟然会做出来这样的反应，明知道沈浪有难，可是竟然还把这个事情给拖延了下来，这帮家伙还有没有脑子，虽然跟沈浪有矛盾是不假，但那个可是内部的矛盾，当需要一致对外的时候，应该同心协力，而不是相互的倾轧。

　　可是现在呢？竟然躲在背后视而不见听而不闻，要知道沈浪虽然跟自己有矛盾，但是这个不是见死不救的理由呀！这个就是自己所培养出来的嫡系吗？竟然连一点的前瞻性都没有，究竟是他们的问题，还是自己出了什么问题？

　　不过现在说这些已经有些晚了，现在恐怕不知道有多少的目光都盯在自己的身上，余老爷子也是亲自的给于海和乔家年两个人打了电话过去，在接到了电话以后两个人也是长长的吐了一口气，都是有些感慨，不过随即也是把事情汇报了上去，毕竟这么大规模的调集部队，还是需要商议以后才能做出来这个决定，虽然实现的时候两个人早就已经商议完毕了。

　　而这个时候的沈浪已经冲出来了层层围堵，先一步的赶在了前面的位置，把要包围自己的两帮人全部的都给甩在了身后的位置，而不是像先前的那个时候，自己被他们当做饺子馅一样的给夹在中间的位置，这一大圈的迂回可是够累的。

　　不过这一番下来，沈浪还能好一点，可是刘源却是有些疲惫，坐在那里努力的想让自己恢复着体力和精力，自己这个时候也是有些感慨，当初的时候在书本和电影、电视里面看见红军两万五千里长征，看着长途奔袭等等，自己还真的就没有当做一回事情，可是等自己真真正正的实践过了以后，才感觉由衷的钦佩。

　　要知道那个时候是什么装备呀！现在自己又是什么装备呀！更何况当时和现在，人体的素质也是不一样的，可是依旧可以长途奔袭打胜仗，难怪自己的师傅只是说带着自己过来见识见识，如果真的现在发生什么遭遇战的话，恐怕自己真的就要被留在这里了，毕竟自己的身体已经有些承受不住这个疲惫了。

　　不知不觉当中，刘源就已经沉睡了过去，甚至都没有来得及去调息一下自己的身体，沈浪也没有做过多的勉强，调息、整理物品和装备，然后小憩了一段时间，毕竟跑了这么长的时间，如果不及时的休息，自己就算是铁人也受不了的，但是沈浪的休息还是有别于刘源的，刘源现在只能靠睡觉来恢复，而沈浪则没有那么多的麻烦，主要还是因为沈浪早就已经超脱了那个层次，不在一个档次上面了。

　　差不过两个小时的时间，沈浪才慢慢的醒过来，天气已经大亮了，不过沈浪并没有立刻的就睁开眼睛，而是缓慢的进行自我调节，十五分钟以后沈浪才睁开了自己的眼睛，不远处的刘源依旧还是在沉睡当中，沈浪找了一个制高点攀登了上去，架起来望远镜仔细的看着。

　　沈浪这么的去做当然不是为了去找人，用望远镜在大山里面找人这个根本就不太现实，自己是要看看有没有其他的状况，比如一些动物四处的乱跑，鸟儿成片的飞落等等，看了一段时间沈浪并没有任何的发现，甚至连自己故意设置上面的小设置都没有被启动，这些情况都足以说明了后面追击的部队离自己还是有些远。

　　等刘源醒过来的时候，又过了三个小时的时间，还别说醒过来的刘源精神抖擞，整个人看上来又跳跃了很多，看见自己师傅的招呼以后，也是蹦跳的走了过来，“师傅，这个时候还有心思烧烤？是不是有些太过分了，要是后面的人看见了还不得气炸了肺？”不过话虽然是这么的说，可是手上面却没有停，拿起来其中的一只兔子，先是递给了自己的师傅，随即拿起来另外一只兔子，大口的吃了起来。

　　“师傅，为什么我们的救援还没有到，我们进山都已经多长的时间了，他们就算是猪，反射弧可能有些长，可是都已经现在了，我们就好像兔子一样被人家给撵的四处乱窜，可是依旧得不到任何的消息，这太过分了，这要是再等两天的时间，我们的下场恐怕不会比这两只兔子好上多少的。”

　　沈浪皱了皱自己的眉头，“等着吧！我们的支援可能回到的，或早或晚而已，或许他们现在已经在布置了，但是我们不知道而已。”虽然自己的师傅这么的说，但是刘庄依旧能看的出来，自己师傅的说话有些言不由衷，不过既然师傅都这样的说了，自己也不好的去横生其他的枝节，但是刘源的心里面对于军方的反应还是有着少许的意见。

　　“师傅，我们现在怎么办？”刘源也是试探的问道，“从现在的情况来看，我们已经逃脱了他们的包围，可是这样的机会不会常有的，如果我们没有其他的动作，后面的那帮家伙会死死的咬住我们不松口的。”

　　“你的意思是说跟他们试探性的接触一下子？”沈浪也是笑看着自己的徒弟，“理由呢？要知道我们在援兵什么时候到来还不知道，就贸然的跟他们进行接触和对抗，这个可不是什么明智的选择！”

　　“我倒是觉得现在这个时候可以跟后面的追兵稍微的接触一下子，他们一直跟在我们后面的位置，为了追赶我们，肯定是不顾休息，从速度上面来说对于他们体力和精力是一个相当大的消耗，我们现在的两翼和后方都没有人员，我们如果想要撤离的话也会是非常的方便。”

　　沈浪盯着自己的徒弟看了一回，“想法是不错，但是具体的实施起来还是有一定的麻烦，不过也应该让你有所接触了，不然的话恐怕真的就没有什么机会了，现在倒是可以练练手，不过在这里是不行的，地点太差了，如果他们真的要是派兵堵了我们的后路，我们要是走起来还真的有点麻烦，必须要找另外的地点！”

　　说动就动，师徒两个人也是前行了一段时间，不过走的时间并不是非常的长，沈浪就选定了地点，地形很是奇特，从两边绕过来的话没有一天的时间是绝对不可能的，可以确保自己的后路是安全的，而且还居高临下，但就算是这个样子，沈浪和刘源两个人还是修建了几个位置，总不能光秃秃的就跟那帮家伙纠缠吧！

　　临近下午的时候，望远镜里面也是终于开始有人影闪动，要知道刘源都已经又吃睡了一顿，反正他现在精神面貌非常的好，信心也是很十足，至于沈浪，则是两只胳膊肘擎着地面，仔细的观察着这个侦查小队的动作。从这个排头兵的简单动作当中去看他们的整体素质，从而对于他们的整体有着一个比较充分的认识。

　　沈浪他们多少也是有些肆无忌惮的样子，而下面的这两个侦查小队也是明显的感觉到了什么，他们都是最为职业的军人，对于危险有着超人的第六感觉，而前方正好给了他们这样的感觉，很显然前面有着特殊的情况，就在他们还在疑惑的时候，就看见刘源也不知道从那个地方找来一根细长的杆子，上面挂着一个骷髅头的旗帜。

　　这个挑衅太赤裸裸了，明知道后面有人在追击，可是依旧打出来自己的旗帜，而且还是当着面把旗帜给打了出来，这也太嚣张了。不过后面追击沈浪的指挥官看到这个情况的时候，有些惊喜的同时也是有些头疼，惊喜的是终于追上了沈浪，可是头疼的是自己身边的这些队员已经精疲力尽了，一直以来他们根本就没有得到任何的消息。

　　加上沈浪所选择的这个地点很是让人头疼，高而且陡峭，如果硬生生的往上冲就是给人家当靶子，更无耻的是这个家伙竟然还在山上面修建了散兵坑和简易堡垒，这个家伙究竟来到这里多长的时间了，竟然连这些辅助都准备好了。

　　观察了一下地形，其结果让这位指挥官也是有些恼怒的感觉，这个地形选择的太好了，两边根本就没有办法去进攻，倒是可以绕过，但是至少需要一天的时间，这个还只是保守上面的估计，如果想要绕过去的话，势必要夜间行军，其速度必定要降下来，而沈浪那边也不会凭空的就等自己一个晚上的时间。

　　加上后面的部队离自己这边还有些远，至少需要四小时到六个小时的路途，也就是说他们就算是赶过来也是精疲力尽，就算是晚上在行军，恐怕也不会有什么效果，后面的那些人根本就没有得到任何的休息，他们的体力基本上已经要被拖垮了。

　　怎么办？火鸟很是明白，沈浪肯定是不会僵持在这里的，如果自己下一刻不发起攻击的话，甚至都很难确保沈浪和那个小胖子会继续的留在那里。沈浪把旗给树立在那里，就是给自己这边下战书的，问题就是你敢不敢往上面冲，不过冲的代价是什么，这个也是毋庸置疑的，沈浪的枪法他们先前的时候已经通过那个无人机见识过了。

　　在这样的地形上面往上冲，纯粹就是给人家当活靶子的，榴弹够不着，自己这边又没有配置炮和炮弹，唯一有点依靠的就是重狙了，但是那个东西能够得着吗？两说着的事情，等了差不过半个小时的时间，小队也是派遣了几个人员开始试探性的进行攻击。

　　不过还没有等到沈浪开枪，其中的两名队员就伤到了，其中的一名踩到了沈浪布下来的子弹雷，整只脚不见了，另外的一位因为这个子弹雷牵动了沈浪埋设下来的手雷，一条腿直接的就被炸没了，其余的队员没有伤到要害，但是身上面也是同样的挂彩了，在这样的情况之下除了撤回来没有其他的任何办法。

　　不过沈浪也是够狠，根本就没有让人把这两名伤员给拽回去，直接的就把自己的长枪给架了起来，旁边的刘源虽然也是同样如此，但是却没有要开枪的意思，要是距离再近个三五百米，自己还有点把握，这么远的距离自己没有这个信心，所以还是老老实实的蹲在那里欣赏吧！

　　对于这个略显不太人道的做法，刘源并没有表现出来任何的同情心，要知道现在可是在战场上面，不是你死就是我活，那里有什么道义，唯一争取的就是让自己活下来，在让自己活下来的同时，最大限度的消灭敌人，这个才是一名战士应该做的，所以自己非常理解师傅的所作所为，如果换成是自己的，自己也会同样如此的，甚至比这个还要过分。

　　沈浪接连的开了两枪，分别的打在这两个伤员的身上，主要是上身，自己绝对不会给他们乱动的机会，他们要是自己可以爬回去的话，自己的所作所为不是全部的都浪费了吗？沈浪的目的很是明确，就是让他们派人过来救人，不救的话就得眼睁睁的看着他们死，毕竟他们现在已经没有办法动弹了，同时伤口又在大流血，时间不用太长了，几分钟以后这两个人就会因为流血而尽死亡。

　　要知道没有比这个再痛苦的事情，眼睁睁的看着自己的战友躺在自己的面前，先前的一刻他还是一条活生生的生命，但是下一刻就可能因为你没有去救援，而导致死亡，这个对于人心和士气的打击是巨大的。但是去救就因为更多的人会倒下去，毕竟沈浪的枪法不是吃素的，很快，烟雾弹也是被打了出来，沈浪看着冒起来的烟雾只是笑了笑，不紧不慢的开了三枪。

　　刘源急忙的拿着望远镜进行搜索，但奈何烟雾太大太浓了，自己根本就分辨不出来究竟发生了什么情况，等了没有几分钟的时间，师傅又在另外的地点开了两枪，随即也是转移了自己的位置，刘源也是同样的如此，相对的沈浪他们释放了烟雾弹，用来掩饰自己的行动。

　　不过这个结果可是太不一样了，沈浪一共开了五枪，等烟雾散去的时候会发现那里现在一共倒下去五个人，连同刚刚倒下去的一共是七个人，现在已经没有一个活人了，而沈浪这边则是完好无损的两个人，活蹦乱跳的，别说有什么损伤了，连点皮都没有被擦破，实在是太不平衡了，差距太大了。

　　而且队伍也经受不住这样的消耗，如果再来一次两次的话，恐怕整个队伍都要报销了，躲在散兵坑里面的沈浪，通过无限传输也是通知了刘源，“悬索而下，我随后就到，还有走的时候注意把旗子给收起来，弄得跟海盗似的！”

　　刘源吐了一下自己的舌头，随即也是从散兵坑里面退了出来，先是整理了一下绳索，然后收起来竖立在那里的旗子，不过在之前刘源倒是躲在一块巨石的后面，用力的摇晃着旗子，就怕别人看不见一样。把对面这帮家伙给气的，想到打不着，因为他躲得实在太是地方了，那个巨石就算是拿炮去轰，也未见得有什么效果的。

　　不过众人也是明白摇旗代表是什么意思，你们上来还是不上来，要是不上来的话，那我们就不奉陪了，那儿凉快那儿待着去了。很快刘源也是悬索而下，至于沈浪则依旧待在那个位置上面，并没有太多的动作，刘源率先的走一段距离没有什么，自己完全可以赶得上，至于后面的那些人吗？就看他们有没有胆量追了。


第九百四十七章

　　沈浪足足等待了一个半小时的时间，可是对面的那些人却没有任何的动弹，不派兵也不打枪，沈浪同样如此，双方都在等待着和僵持着，彼此都知道现在出去不是最恰当的时候，整个侦查小队也是惧怕沈浪的枪，那个东西虽然他们也使用的出神入化，但是跟沈浪相比较，就有些玩闹的感觉了，不是一个层次上面的。

　　沈浪开了那么多枪，这边的两只重狙全部的都待命了，可是一枪都没有发射，不是不想发射，而是根本找不到任何的机会去射击，所以明明看见山上面的那面旗帜被降落了下来，但是他们依旧不敢进攻，因为他们相信沈浪并没有离开，至少他们现在还能感觉到那股子气势的存在，对于他们的压力真的是太大了。

　　虽然他们是精锐当中的精锐，但他们只是人，不是神，子弹打在身上依旧会是一个大大的窟窿，绝对不会因为自己是军人，就比其他人要好很多，加上先前依旧还摆在前面的七具血淋淋的尸体，足以说明任何的问题了，他们这七个人死的不能再死了，如果有可能的话，火鸟是真的想把这七具尸体给抬回来，就算是不能好好的安葬，也不希望他们这样的暴露在阳光之下，更何况这个对于其他队员的心理打击是致命的。可奈何时谁敢上去，连烟雾弹都不好使，他们也是想不出来其他的办法了。

　　看看外面的天色，如果继续的等下去的话，自己会在天黑以后才能赶上刘源，那样的话对于刘源的考验就有些太大了，而且会增加太多的不确定性，这个可不是沈浪所希望看到的，所以自己不能继续的等待了，从简易的小堡垒当中出来以后，沈浪也是安放了几颗定时炸弹，随即也是悬索而下，不过在下落的过程当中，沈浪也是布置了一些小玩意，并不是为了炸他们，而是为了后面追击自己的人一种压力，随即快速的去追赶自己的徒弟了。

　　虽然没有亲眼所见沈浪离开了，但是给予这些人的感觉，上头上面的那股子气势和压力确实消散不见了，但究竟是这个样子，整个小队的人马也没有敢立刻的就往上冲，谁知道在这个路上面会不会有其他的陷阱，所以也是先用枪榴弹开出来一条路，不过就在他们要达到这个山顶的时候。

　　山顶却是突然的传来了一阵爆炸的声音来，随即就是石头乱飞，好在这些人也是训练有素，很快的就找到了安全的位置，不过沈浪的本意却不是要炸他们，而是把山顶的石头和树木炸开，让他们至少不能在短时间之内悬索而下，这个才是沈浪的本意所在，等火鸟上来以后看着这个地形，也是有些无奈。

　　至少短时间之内他们是没有办法追击了，因为自己甚至可以通过有限的目光看见下面挂着的几颗手雷，这个还只是自己能看见的，看不见的呢？而且现在天色已经要黑了下来，在这样的情况之下再下去，纯粹就是找死一样。

　　本来已经追击到了沈浪，但是没曾想竟然还出现了这样的状况，可是现在已经没有了其他的办法，绝对不能让沈浪他们拖累的太远，可是现在这样的情况让活人下去肯定是不行的，所以砍伐了几颗树木，然后进行暴力的排雷，在几颗大树被扔下来的时候，也是发生了一系列的爆炸，看着爆炸，火鸟也是神色复杂。

　　倒不是说自己被沈浪给打怕了，作为军人自己还不知道什么是怕，自己所担心的是，沈浪现在已经跳出来他们的包围圈了，而且沈浪跟先前自己所听到的介绍完全不一样，根本就不跟自己这些人正面的进行对抗和接触，虽然依旧很是暴虐，但是却非常的有分寸，给人的感觉，他完全没有失控，也没有失常，正常的让人感觉不可思议。

　　就好像他是故意的在陪着自己这些人在玩一样，在自己看来，如果沈浪真的想要把自己这个小队的人给收拾了，应该是不在话下的，只不过是费点功夫罢了，但是沈浪并没有这么的去做，甚至在自己这些人露出来破绽的时候，依旧没有动手，这本身就值得思量。

　　如果自己是指挥官的话，在现在的这个时候绝对不应该继续的去追击了，应该考虑一下怎么撤出去，毕竟这里是中国的领土，这里的大山看着很大，但是如果真的要是调集部队把这里给围堵的话，相信没有几个人能逃脱出去的，毕竟不是谁都有沈浪一样的水准。自己也曾经跟头提过这个方面的意见，头并没有任何的答复，但是自己知道，头已经向上峰提过这个方面的情况，但一样没有得到任何的答复。

　　火鸟的内心有那么一些悲哀的感觉，自己和众多的战友为什么要来这个地方，为什么要付出来自己的生命，但是在这一刻自己和众位战友的生命却被极端的政客给利用了，他们利用了自己这些人的荣誉感和国家责任感，在现在这个时候，自己还能压住下面的这些人，但是一旦中国军方真的开始围剿了，自己还能压得住下面的众人吗？而且在那个时候头还能压得住下面的众人吗？

　　自己甚至都不敢往下去想，要知道这里可是中国境内，根本就不可能有飞机来接应他们，恐怕还没有等飞机入境就会被打下来，更何况这么多的人，需要多少架飞机才能运送完毕，很显然头顶上面的那些政客就是想要把自己这些人完全的给牺牲在这里。

　　就在火鸟准备带人追击的时候，支援小队已经赶了过来，看着带队的，火鸟也是大吃一惊，没有想到头竟然亲自的来到了，走过拿七具尸体的时候，头微微的停顿了一下自己的脚步，随即则是大步流星的走了过来，“目标就是在这里狙击的你们？”

　　“是的，不过目标并没有要跟我们正面对抗的意思，只是小小的狙击了我们一段时间，随即在天色将黑的时候就快速的脱离了，地形上面我已经侦察过了，以我们现在的速度，想要绕行到他们的后面，至少需要一天的时间，一夜的时间肯定是做不到的，他们如果真的想要在这里坚守一夜的时间没有任何的问题，可是我们的目标没有这么的去做。”

　　领头的大汉站在山顶的位置往下看去，不过黑洞洞的，根本就看不清楚任何的情况，天色已经黑了下来，他们的行军又将受到考验。把旁边的人都指使开以后，那位大汉也没有回头，只是淡淡的说道，“火鸟，你是一个军人，而是还是一名军官，在任何时候都不能有任何的动摇自己的信念，因为无数双眼睛都在盯着你，看着你，你是他们的希望！”

　　“头，我跟了你十五年的时间，你应该了解我的秉性，我不是一个怕死的人，就算是死了也没有什么大不了的，这么多年的经历基本上已经看淡了生死，但是头，我想真心的问你一句，你舍得让跟在你身后的那些孩子们一起死吗？我不知道你会做什么样子的回答，我也不想听你任何的回答，我只是想告诉你我的答案，我舍不得！如果是真的为了国家，我无话可说，但实际情况真的是如此吗？”

　　领头的那位并没有说话，深邃的目光依旧看着远方，好半天的时间才收了回来，“火鸟，你的这番心思恐怕在一定程度上面也代表着下面众人的心思，他们都是保家卫国的战士，但是却从来的都没有具体的得到过什么，现在却被一些极端无耻的政客给利用了，给抛弃在这个地方，有所怨言和不满是可以理解的，但这个不是理由！不是叛变的理由！”

　　“头，我想众人也没有要叛变的心思，只不过是想把队伍的种子给留下来，军方是不会承认有这一次行动的，所以我们连最起码作为俘虏的条件都不纯在，在战场上面作为间谍和特务，其代价就是死，我想说的是，现在走还来的及，如果继续的留在这里，我们就真的没有任何的希望了。”

　　领头的半天没有说话，下属所说的话自己何尝不明白，如果这是在其他的任何地方，如果自己的心腹下属说出来这样的话，自己绝对会在第一时间掏出枪来把他给毙了，但是在眼前这个地方，自己做不来这个事情。因为他所说的都是实情，真实的情况也是确实如此。

　　想了一阵以后，站在山顶位置的这位大山闷闷的哼了一声，“来的时候我在周边布置了几个暗哨，我同样不相信那帮家伙，所以我需要有我们自己的人给我们报信，直到现在依旧没有发现任何的动静，没有任何大军征调的线索，我想在中国的内部也肯定是出现了什么问题，而沈浪在这里的狙击也恰好验证了我的这个想法。”

　　火鸟立刻的就是打了一个机灵，“头，你的意思是说，沈浪同样也是投鼠忌器，他之所以要在这里狙击我们，就是想要告知我们不要轻举妄动，或者从另外一个角度来看，他并不想跟我们交战，但是他不惧怕跟我们交战，只要双方配合着的把这个戏给演下去，那么大家就都好过，是吗？”

　　领头的大汉并没有说话，只是站立在哪儿，既没有承认也没有否认，“我把带来的人都交给你了，你自己看着办，如果我下令了，你必须撤回来！或者是坚决的钉住在那里。”火鸟没有说话，只是重重的用拳头锤了一下自己的胸口位置。随后也是召集队员快步的悬索而下。

　　连夜的赶路，不过快要到凌晨的时候，火鸟却是让手下的这些人全部的都举枪，对着天空一通的乱放，而正在行进的沈浪却是突然的停下来自己的脚步，同时对刘源示意了一下，仔细的听着风声，听了一阵以后，沈浪也是突然的笑了起来，然后摸着自己的下巴喃喃自语的说道，“有意思，真的是太有意思了！难得这帮家伙开窍了。”

　　刘源也是竖起来自己的耳朵，听了一阵以后也是有些不置信的说道，“师傅，这是什么意思，大半夜的开枪，听这个枪声不太像是跟人交火，貌似是冲天放枪一样！”

　　沈浪对刘源示意了一下，两个人都拿起来手中的枪支，对着天空放了一梭子，直到这个时候沈浪才解释的说道，“他们是在通知我的，这出戏已经开幕了，现在就是彼此角色的时候了，从这一刻开始我们将不会再是敌人。”嗯？刘源看着自己的师傅，“不解！”

　　“领头的已经动摇了，他们现在基本上已经醒悟了过来，就是他们这一次与其说是过来执行任务的，倒不如说是过来送死的，相信只要还有着正常思维的人基本上都可以判断出来这一点，在现在这个时候依旧不选择撤退，依旧要跟我们纠缠，要知道外面马上就要围山了，这个时候不走，那就是等死。”

　　“可他们是军人！”

　　“他们是军人不假，但是你不能让所有人的心思都是一样的，而且他们也没有选择投降，只不过是走了另外一条路罢了。因为这个牺牲没有任何的意义，既不是为了国家，也不是为了自己，恐怕这个时候他们心中也开始出现了迷茫，因为他们被掌控国家的那些人给出卖了，在某些人的眼中，他们甚至连炮灰都算不上！所以出现变化这个不奇怪。”

　　“可是师傅，这个也不应该是他们反叛的理由吧！”刘源还是感觉有些难以接受，沈浪倒是笑了笑，“这个不是反叛，不过你要是这么的去理解也无不可，这个只不过是他们的一种选择罢了，他们不想背叛他们的国家，即使他们已经被抛弃了，但是他们要活下去，在这样的情况之下，只能做另外的选择，从这个大山之中走出去。”

　　“师傅，你的意思呢？”刘源转而问向了自己的师傅，“还有就是我们现在跟他们还是敌对的关系吗？这个尺度究竟应该怎么来衡量？”

　　“问道点子上面了，虽然大家现在在某种程度上面达成了一致，我不想跟他们纠缠，他们也不想跟我游斗，但是如果他们抓住了机会，还是会不顾一切的向我发起攻击的，所以我们必须要提高这个方面的警惕，绝对不能掉以轻心，不过这个合作的关系吗？只能是大家相互的意会了，绝对不可以言传了！”

　　刘源的眼睛也是一亮，不过随即也是苦笑了起来，“师傅你说的是军方吗？现在想来这帮家伙可是有些操蛋，我们在这里都已经这么长的时间了，可是那边竟然连一点消息都没有，真的不知道那帮家伙的脑袋里面都想着一些什么，这么好的机会都可以去浪费，而且在背后竟然还藏着借刀杀人的手段，哎！”

　　听着自己徒弟的叹息，沈浪倒是劝慰的说道，“很简单的道理，不救你那个是应该的，毕竟这个事情是不可以拿到明面上的，救你也不是义务，不需要有那么的感慨，我们只需要做好我们自己的事情就可以了，很多时候你可以依靠的只有你自己，外界的条件可以借助，但是不要把这个当成是最后的底牌，不然你会输的很惨，甚至把自己的小命都输进去的。”

　　沈浪的教训并没有完毕，趁着休息的时间，也是跟刘源说了当初阿布扎比的事情，听的刘源也是心惊胆颤的，不过对于这个方面的事情确实有了深刻的认识，对于外界的条件可以借用，但是不能当做自己唯一的依仗，这个恐怕也是师傅的经验了，这样的事情不会有太多的人教授你的，就好像是武侠小说里面的秘籍一样，基本上是不传人的。

　　因为已经不需要行进了，所以沈浪也是安排休息了，刘源也是在思虑当中沉睡了过去，很显然今天晚上所发生的事情对于他来讲，还是感触比较的深刻，前一刻的时候还是生死想搏的对手，但是在下一刻大家的关系确实突然之间的变得微妙起来，甚至已经按照不宣的开始了一定程度上面的合作，这个对于刘源的冲击是巨大的。

　　第二天凌晨的时候，沈浪站在山头看着风景，手里面也是抱着一只枪，没有多长时间就听见身后传来一阵的脚步声，沈浪并没有回头去看，而是端起来手中的枪支，平白无故的往空中放了一枪，等了不久，远处也是回应了沈浪一阵的枪声，看的出来大家还是很有这个方面的默契，距离保持的也是相当的好。

　　“今天该轮到你小子做饭了，不过别抓兔子了，大清早吃那个东西有些太油腻了，更何况这两天你肚子里面应该不缺这个油水的！”

　　刘源对自己的师傅做了一个鬼脸，随即也是快步的离开了这里，很快青烟袅袅的就飘散了起来，而沈浪也注意到远处也是传来了几股青烟，看样子他们也是在做早饭了，而且还破天荒的生了明火，挺好玩的。


第九百四十八章

　　双方只是这么不远不近的吊着，保持了一个很平衡的距离，让彼此双方都有着安全感，沈浪吃过了早饭以后以后还会特意的开枪告知一下后面的那些人，自己要准备走了，而在沈浪枪声响起来不长的时间，远处也是传来一阵的枪声，好像就是在告知沈浪，我们已经知道了，你们先走，我们随后就到，大家默契十足。

　　不过临近下午的时候，沈浪倒是让刘源跟后面的那些人小小的较量了一番，省的这个家伙老是在自己的耳边嘀嘀咕咕的，并没有动真格的，不过刘源并没有讨到太多的好处，甚至还被收拾的有些厉害，好在对方的下手也是十分的有分寸，没有办法，沈浪可是在那边盯着呢！可是还没有临近傍晚的时候，后面追击的那些人却是突然的给了沈浪信号，他们不仅仅没有去追击沈浪，反而开始退却了，让人很是疑惑。

　　“师傅，会不会是一个陷阱？我们这段时间走得速度可是很慢，他们后面的大部队应该已经赶上来了，如果我们追击的话，恐怕会重新的落入他们的包围圈当中。”

　　沈浪盯着外面的天看了一段时间，微微的叹了一口气，“这不是什么陷阱，而是我们的支援来的，不过太晚了，如果早来一段时间的话，这些人的体力已经被拖垮了，就算是有所动作，也是可以在控制的范围之内，但是现在才来，我们的对手早就已经恢复了过来，他们完全可以把手里面的装备给抛弃，盯着一个点猛打，然后冲出去，我确信他们在外面是有接应的，不然的话为什么这么快的就缩了回去，现在大部队还没有开始围山呢！如果围山的话不会是眼前这个样子，一点其他的动静都没有。”

　　“太可惜了，要是能把这帮家伙给留下来就好了！比我想象当中要厉害的很多，以前的时候还真的就有些小看他们了。”

　　“现在说这些没有任何的意义，他们会不会全部的都离开这里还真的就不太好说，毕竟军方还是需要留下来点来维护他们的面子，但是究竟会留下来多少，这个就要看主官的能力了，也许只有七具尸体，也有可能只是捡到一些装备，谁知道呢？这是一个好差事，但也不是一个好差事，不过现在跟我们已经没有多少关系了，我们也要趁机的跳出来这个圈子，不然的话真的要是被人家给围堵在这里，指不定会出什么事情呢！”

　　这个话虽然说的很是清淡，但是刘源听了以后却有一种毛骨悚然的感觉，指不定会出什么事情，难不成他们准备在这里把师父和自己做掉吗？又或者是给自己师徒两个人身上按上一点什么东西，因为一旦自己和师傅两个人被他们给围在中间的话，那个可真的就是人为刀俎我为鱼肉了，想到这里的时候，刘源也是用试探的目光看着自己的师傅，沈浪则是回应的眨了眨自己的眼睛。

　　“很难说军方的某些人会不会做出来这样的事情，我跟军方之间的关系很是复杂，再说总有一些人是自已为是的，所以脑袋有的时候会有些脱线这个也是非常正常的事情，不要指望所有人都是聪明的，但也不要把所有人都当做是糊涂的，这个界限你自己去把控，没有人能准确的给出一个标准的界限，毕竟每个人都是不一样的。”

　　一番大道理，也不知道刘源究竟明白了多少，不过这个时候沈浪和刘源两个人却是从新的整理了身上的装备，把一切不需要的全部的都给丢弃和处理，现在已经不需要这些东西，两个人必须要赶在部队把这里围起来的时候冲出去，留在这里面并不是什么好事，其中的原因沈浪已经解释的非常明白了。

　　师徒两个人也是急速狂奔，根本就不做任何的停留，而且这两天沈浪的行迹也是明显的往边缘靠近，终于在凌晨四点多钟时候仕途两个人重新的回到了疗养院，沈浪的脸色有些苍白，很显然也是体力消耗过度，刘源则是彻底的趴下了，甚至在后来，刘源都是被沈浪给扛在肩头的位置，没有办法，必须要赶这个速度，不然的话真的要是落入那个包围圈，可不是说笑的，指不定会发生什么事情。

　　回到了疗养院，刘源也是被送到房间里面，沈浪先是去跟自己的师傅见了一面，然后也是找到了房间，自己也必须要好好的休息一番了，一直等中午的时候，沈浪才重新的醒来，不过这个时候外面早就已经解严了，打听了一下，貌似在自己和刘源两个人在回来不长时间就开始了这个方面的措施，甚至现在已经开始逐渐的排查，给予的原因是军事演习，不过疗养院的级别比较的高级，所以被安排在了最后，要是再晚一会，恐怕真的就进不了这个大门了。

　　不过看那个样子，应该快了检查到这里了，去把刘源给叫醒，回来的时候沈浪就找了一些药物给刘源扎了进去，没有办法，毕竟跑的有些太快了，刘源的功底还是差了不少，让他自我恢复的话恐怕会留下来其他的弊端，不过看他现在的样子，恢复的很是不错，虽然依旧有些疲惫的感觉，但是精神很好。

　　快要到晚上的时候，部队上面把整个疗养院给严密的封锁了，不许进也不许出，带队的是一个上校军官，不仅仅是煞气十足，甚至装备也是非常精良，给人很彪悍的感觉，沈浪则是跟自己的徒弟刘源两个人待在师傅的房间里面，因为没有其他的事情，沈浪陪着自己的师傅范六爷下着象棋，老爷子的象棋不是正儿半径的传统套路，完全就是野狐禅。

　　不过这个还真的很对沈浪的路子，沈浪也不是非常喜欢传统的套路，下起来也是随心所欲，那名上校军官在进来的时候，也没有想到房间里面竟然会是三个人，等看清楚这三个人的时候，要多震惊有多震惊，甚至已经有些傻掉的感觉，这是怎么一回事情，这位主怎么会在这里呢？这是不可能的事情，难不成他有分身术？不是说他还在大山里面吗？

　　沈浪根本就没有回头的意思，依旧在思考着棋局，刘源倒是双手抱胸上下打量了两眼，用很是轻蔑的口气说道，“有事吗？”上校这个时候才反应过来，神色复杂又有些疑惑的盯着沈浪的背影看了一段时间，“军事演习，所以周围的人都需要登记在册，防止出现其他的状况，希望大家可以配合我们的工作，谢谢！”

　　直到这个时候，沈浪才转过来自己的身体，不过在这个之前也是对自己的师傅范六爷笑了笑，“师傅，你这个野路子厉害，我是下不过你了，姜还是老的辣，我差的很远。”范六爷很是得意的在那里大笑，看着站在门口位置的上校军官，沈浪盯了一阵，然后才出声的说道，“都需要登记什么？还有这里什么时候会解禁，我们不想在这里逗留太长的时间！”

　　“抱歉，这个问题我没有办法回答你，不过在适当的时候我们会在第一时间通知的，谢谢你们的配合！”说完了以后，也是让范六爷、沈浪还有刘源三个人做了具体的登记，时间并不是很长，很快上校就带着自己的人离开了，不过出了这个房间以后，上校就把手头上面的工作交给了其他人，自己则是赶紧的去回报这里的情况。

　　要知道自己来的时候得到的消息可是这位三少还在大山里面呢！现在大军马上就要进山围剿了，自己这边却突然之间的发现三少竟然出现在自己的面前，这算是什么状况，是得到的情报有误，还是这个事情出现了什么差错，在这样的情况之下，还是打电话给上面的领导吧！让他去头疼去，自己已经弄不明白了。

　　上面的人在得知这个情况的时候，也是有些傻眼了，本来这一次的目的就是去把沈浪给捞出来的，当然了在这个过程当中可能会有其他的一些小动作，甚至一些人都已经计划好了，可是现在大部队才刚刚的要围山，甚至还没有开始清剿，却被告知沈浪已经在疗养院那边了，他究竟是怎么做到的，飞回来的，可是没听闻这里装备直升飞机呀！而且这里很早就被戒严了，也没有听闻什么滑翔伞之类的东西，他们究竟是怎么回来的？

　　这个还不是最糟糕的事情，最让上面感觉不太淡定的是，沈浪现在都已经回来了，那么大山里面的其他人呢？他们现在又在那里，是还在大山里面，还是早就已经跑了？调动了这么多的部队把这里给围困的水泄不通，如果连个兔子都没有抓到的话，那会是一个什么后果，大家心里面都是一清二楚的，这个麻烦太大了。

　　所以在得知沈浪回来的这个消息以后，上面的第一反应就是把大山这个篱笆院子给扎紧了，绝对不能出现一丝一毫的问题，不然的话这个人真的就要丢到家了，至于怎么陷害沈浪，还有一些列的事情，现在都放一放吧！把眼前的这个事情给应付过去再说，如果里面的那帮家伙真的跑了，这个黑锅没有谁能背负的起。

　　不过在这个之前还是去见一见沈浪吧！毕竟他对其中的情况是最为了解的，不过这位中将也很明白，自己要是这个样子去见沈浪，能不能进那个门这个都是两说着的事情，自己跟沈浪没有任何的关联，人家凭什么跟你打这个家伙，自己虽然是个中将，但是在沈浪的面前，恐怕这个分量还是差了很多。

　　赵风影在得知这个方面的情况以后，也是跟上面的领导请示了一下，随即也是去见了自己的这位师弟，来到沈浪房间的时候，沈浪正坐在椅子上面看着书，和煦的阳光照射在沈浪的身上，给人一种很是安逸的感觉，让人看了以后非常的舒服。虽然是自己的师姐来了，但是沈浪并没有要站起来的意思，甚至连招呼都没有打。

　　“小浪，很是悠闲吗？”

　　沈浪根本就没有抬头，这个声音对于自己来说太熟悉不过了，所以也只是用鼻子哼了一声，“师姐，大军演习可不是玩笑，就用不到你们也跟着来凑热闹了吧！更何况来这种兔子都不怎么拉屎的地方来演习，真亏他们能够想得出来，在自己家里面丢人现眼也就算了，要是把这个人丢到外面去了，那就是另外一回事情了！”

　　赵风影的脸色也是一变，很显然她已经从沈浪的这个话语当中听出来其他的歧义了，“小浪，这个可是玩火，要知道事情没有你想象的那么简单！”直到这个时候沈浪才抬起来自己的脑袋，有些茫然的看着自己的师姐赵风影，“师姐，我说什么了呢？刚才自言自语，你别太当真，是个人都有点小毛病的，应该给予理解！”

　　“他们人呢？”面对自己世界的质问，沈浪还是那副故作不知的样子，“师姐，什么人呀！你怎么越说我越糊涂呀！这段时间我可以一直的都待在疗养院这里，前两天的时候刘源练功出了一点小问题，我才刻意的找了一个隐秘的地方给他疗养，直到今天我才得知这里被封山了，说是什么搞演习，真不知道为什么突然把演习地点给放在了这个地方，难以理解！”

　　“小浪，你这个是典型的揣着明白装糊涂，究竟发生了什么事情难道你自己不清楚吗？你身上虽然没有什么硝烟的味道，但是我想要是进行仔细的检验还是应该可以发现什么的，难不成你真的逼我这么去做吗？”

　　沈浪看着自己的师姐，随即也是拿起来手边的电话，“刘源吗？把我们准备的烟花爆竹拿过来，给你师姑检查检查，省的她说我们干了什么违法的勾当！”没有多长的时间，刘源这个小胖子就捧了一大箱子的烟花爆竹走了进来，看见赵风影以后，也是很恭敬的鞠躬，随即也是把烟花爆竹给放置在一边的位置。

　　“师姑你好，这个是我来的时候从工厂那边拿过来的，他们正好刚上开业周年庆典，我是一个小孩子，对于这些东西比较的有兴趣，所以就拿了一些过来，没有想到竟然惹得师姑你误会了，我给你赔礼道歉！”

　　赵风影看着这对师徒，也是很头疼的感觉，没有想到自己师弟教出来的小家伙竟然也是这么一个性子，希望他以后不会跟他师傅一个样子，不然的话恐怕会有很多人都感觉非常的头疼的，毕竟这个小家伙背后不仅仅是他师傅这么的简单，就算是他老子也是很不相让的一个角色，虽然平时的时候不显山不漏水的。

　　“小浪，我很清楚你心中有气，但是现在不是制气的时候，为了这一次的行动，上面争吵的也是非常厉害，如果没有任何收获的话，我想是很难交代这个事情的，而且你是这一次事情的主导者，你必须也要为此付出代价的。”

　　刘源眨了眨自己的眼睛，自己的这位师姑真的是够可以了，不管发生了什么事情，先把这个大帽子给你扣上去，如果师傅所说的话稍有什么不妥的地方，这个事情恐怕就善了了，真不愧是做那个行当的，说话都是带着圈套的，必须要时时刻刻的都打起这个精神来，不然的话准保会踩到陷阱里面去。

　　“师姐，我现在貌似不是犯罪嫌疑人吧！但是你的这个说话就好像是法官在审判我一样，我想知道师姐你究竟是用什么身份在跟我谈话呢！哦，对不起，这个话说的有些太直接了，失礼之处，还是师姐你多谅解！”

　　看着沈浪的样子，赵风影就知道在自己师弟这里是问不出来什么了，随即也是转头看向了站在那里好像弥勒佛一样的刘源，在自己师姑看向自己的时候，刘源依旧是笑容不减，沈浪也没有过于的去注意，依旧是低着自己头看手中的书。

　　赵风影倒是站起来抓住了刘源的胳膊，“小浪，这个山庄的投资者好像是刘庄吧！现在刘庄不在这里，我找他们家的大少爷问两句话没有什么问题吧！”这个话不像是疑问句，而是有点肯定的味道，不过沈浪并没有在意，只是挥动了一下自己的手臂。

　　随即刘源就被赵风影给带出了这个房间，对于自己的师弟自己是真的一点办法都没有了，所以现在只能是从这个师侄上面找找平衡了，虽然不见得能问出来什么，但是至少他应该是对这个事情知情的。不过自己的师弟沈浪并没有横加阻止，倒是让自己的心头蒙上了一层阴影，现在就看自己是不是能拿下这个小家伙了。

　　这个要是别人家的孩子，自己还真的就没说，吓唬几句恐怕就能让他把事情给说出来，但是刘源这个孩子可是自小就在沈浪的身边长大，相对于杜少成，刘源才算是正儿八经的衣钵弟子，这样的孩子能好对付吗？自己的心里面还真的就没有太大的把握。


第九百四十九章

　　赵风影还真的就没有从刘源的身上占到任何的便宜，这个家伙还真的是沈浪教授出来的，不管自己怎么的设套，刘源始终保持着自己的灵台清明，该说的一定说一字不落，不该说的一定不说只字不漏，让你还真的就是有些无可奈何的感觉，你询问他可以，但是真的要是用什么手段的话，带来的后续影响太大，就算是赵博弈都不愿意去触碰这颗地雷。

　　而这个时候大军已经开始进山收缴了，不过从目前的态势来看，没有任何的迹象，这个可不是什么好兆头呀！沈浪显然是知道情况的，但是自己这边不知道呀！而刘源又根本拿不下来，情况被僵持在这里，对于赵风影可谓相当的不利。因为这个事情到了最后的话，情报部门肯定也是要背一定的黑锅。

　　虽然这个黑锅并不会特别的大，但是背黑锅的感觉始终不会特别的好，但是奈何你抓不住沈浪的把柄，因为你没有任何的东西可以证明沈浪曾经进入过大山，也没有任何的东西可以证明沈浪是不是跟那帮家伙交过手了，甚至是沈浪会不会跟那帮家伙已经达成了某种协议，这些都是未知的，至少现在探寻不到，恐怕以后也很难探寻到。

　　不过这两天也不是没有什么好消息传过来，在大山里面发现了一些武器和弹药，还有不少的弹壳，数量不小，不过只有这些东西，其他方面嘛则是没有太多的发现，要知道整个部队可是把大山给围得水泄不通，可是直到现在依旧没有发现有人的踪迹，这个让很多人的心里面都是一沉，要知道空间被压缩的越来越小，现在还没有任何的发现，那就只有一种可能性了。

　　就是这帮家伙跑了，如果真的是这个样子的话，这个丢人丢的可就是有那么一点大了，要知道进来的人不是一个两个，也不是十个八个，而是小有规模的突击部队呀！这么大的一坨坨在眼皮子底下消失不见了，真的要是流传出去的话，好说不好听呀！你这个大国的颜面何在呀！真的把这里当成是自己家的后花园，想来就来，想走就走。

　　现在军方的一些人也顾不得要把沈浪怎么样怎么样了，赶紧把这些人找出来是真的，不然到时候两手空空，怎么来交代这个问题？把事情推到沈浪的头上去，可是你有什么证据呀！平白无故就说这个事情，谁相信呀！更何况这个事情涉及到的方面也是很多，如果到了最后真的什么都没有的话，可以想象得到，将会有一批帽子被摘下来。

　　毕竟当初情报部门把这个事情给反映过来的时候，大家因为一切其他的想法，或者更直白的话，有那么一点想要置沈浪于死地的那个意思，他们想的就是螳螂扑蝉黄雀在后，不管沈浪在前面跟那帮家伙拼的怎么你死我活，这些都跟他们没有任何的关系，只要到时候他们过来收尾就可以了，如果沈浪真的吉星高照的话，那么他们也不介意在这个过程当中施加一些其他的手段，想法是好的，可是等真正到了地方以后才发现，情况完全出乎了他们的预料。

　　沈浪根本就不在大山这里，而是老神在在的出现在了疗养院里面，而军方甚至都不知道沈浪是什么时候出现在疗养院里面的，因为先前两天的时候的观察，沈浪和刘源两个人已经出去了，而且别墅方面也给他们运送了武器和弹药，他们两个人就算是飞也不能这么的快吧！更何况他们是从何处得知这个方面的消息呢？

　　等部队把整个大山给搜索了一边，把情况反映下来以后，众人的反应直接就是面前一黑，除了一切武器和装备之外，别说是人了，连个鬼影都看不见。找回来那些个武器和装备有个屁用，这个只能证明人家来过了，这个更加的丢人，还不如没有找到过。

　　现在想一想来的时候在疗养院那边见到了沈浪，他的那个态度应该已经充分的说明了一切，只不过大家当时的时候还抱着一丝的幻想罢了，现在想来还真的是够可悲的，你在背后算计人家，人家也同样的在背后计算着，只不过这个结果不太相同罢了。

　　不过从目前的态势来看，沈浪不会有任何的问题，因为没有任何的证据可以去指正他，更何况他现在的态度也是相当的恶劣，根本就是不合作的，甚至早早的就把自己从这个事情给摘了出去，真的是可恨，但是也是够狠的。

　　余老爷子也是很快的就知道了这个事情，不过这一次老爷子却是什么都没有说，只是轻轻的感叹了一声，如果这一次自己再说点什么，自己的这个脸面恐怕真的就要被沈浪给踩在脚底之下了，因为上不能给及时的救援沈浪、把那些家伙消灭在大山里面一个解释，下又做不到所谓的公正严明，自己的威信会彻底的被下面的那帮家伙给败坏光的。

　　所以这一次自己不仅仅不能为他们说话，甚至还要把一些人的帽子给拿下来，自己也没有想到这帮家伙竟然是如此的酒囊饭袋，对于事情的认识竟然还如此的幼稚。沈浪是不太听话，但那个毕竟是内部的矛盾，在遇见外来矛盾的时候，沈浪都可以率先的舍下自己的身段，他们怎么就不忘这个方面去想呢？对比的来看看自己手下的那些人，余老爷子甚至有那么一些可悲的感觉，自己什么时候连乔家年都不如了呢？

　　沈浪依着窗站在那里，背后是自己的师姐赵风影和徒弟刘源，“小浪，这个事情现在闹得风声也是很大，情报部门现在被指责的非常厉害，都说是我们情报部门的工作失误，所以这一次的责任主要由我们来承担！”

　　哼，沈浪用鼻子很是不屑的哼了一声，“师姐，这个事情你应该去问一问师兄，我想他现在虽然没有说话，但是心中想必已经有了决断的，我现在感兴趣的是，这里什么时候会开禁，我们又什么时候可以出去，出来的时间也不短了，我想应该回去看看了。”不过说话的时候，沈浪并没有要回头的意思，目光已经透过玻璃看向远处的山端。

　　一直等赵风影出去了以后，刘源才出声的说道，“师父，我从其他的渠道打听了一下，军方对于这件事情的争端也是比较的厉害，基本上分为两派，争斗的比较厉害，但结果究竟会是什么样子现在还很难说！”

　　“不，结果是什么其实早就已经有决断了。”沈浪摇头说道，“你小子少在这里给我装模作样的，你那点小心思还差的很远呢！既然能把部队调动到这里，所有的问题其实都已经摆明了，虽然是晚了一段时间，但是晚到好过不到，不过放跑了人，势必要给其他人一个交代，至于怎么来交代，这个就是另外的问题了！”

　　“师傅你呢！”刘源想了一阵，才试探的说道。

　　“我？”沈浪用手摸了一下自己的鼻子，“这件事情跟我有什么关系吗？我可不这么的觉得，不过这段时间在这里调养的还是很不错，如果不封山的话可能就更好了，也不知道家里面的小家伙们都怎么样了，很长时间没见了！”

　　刘源也是一副被自己师傅给打败的表情，很显然自己的师傅在这个事情当中把自己给摘得干干净净，不过想来也的确如此，虽然明知道这个事情跟师傅有关，但是你除了可以凭空的想象一下，找不出来任何的证据来说明这一点，而且师傅现在的态度也是不承认、但是也不否认，众人只能是干瞪眼但却没有任何的办法。

　　等了差不多半个月的时间，军事演习才结束，不过这一次收缴，在大山里面发现的东西还真的是不少，不过这些东西可不敢拿到明面上来，真的要是摆在大家的面前，只不过能给沈浪找点麻烦罢了，但是他们自身的麻烦同样不小，毕竟这个大山的承包权不在沈浪的手中，沈浪也没有从中有任何的收益，想要去找刘庄的麻烦，这个又不值得。

　　所以大家也是睁一只眼睛闭一只眼睛，军事演习结束，这里又重新的恢复了以往的宁静，该是什么样子还是什么样子，原本的时候沈浪说的是解禁以后就离开的离开，但是这里解禁了以后，沈浪却不动了，依旧老老实实的留在疗养院，倒是刘源这个家伙离开了这里，从现在开始他已经算是出师了。

　　离别也没有什么伤感的，刘源跪在地上面重重的给沈浪磕头，一头倒地。至于以后的路究竟要怎么去走，这个就是刘源自己的事情了，该教授的都已经教授的差不多了。不过沈浪这边并没有得到太多的安静，很快果果就独自的来了，跟先前的时候相比较，多了几分冷冽，少了几分傲气。

　　沈浪对于这个侄子的表情还算是满意吧！不过并没有给太多的好脸色，果果也知道叔叔还在为先前的那个事情生气呢！不过自己倒也不是非常的在意，如果叔叔不是为了自己好的话，也不会这样的去做，自己现在倒是很感谢叔叔的所作所为，至少让自己有了一个清醒、准确的认识，不至于这么早就陷入到人生的迷途当中。

　　“既然你没有什么事情，帮着扫扫院子，平常的时候跑个腿吧！”沈浪并没有因为果果的乖巧就给糊弄过去，依旧该是怎么样就怎么样，你爱干不干，不干拉倒，至于沈浪自己吗？陪着老爷子在疗养院周围闲逛着，有些劳累的时候就把马扎一摆，然后拿起来棋盘，师徒两个人就无所顾忌的摆开车马。

　　果果这位沈家尊贵无比的长房长孙，则是老老实实的待在疗养院这边，白天的时候打扫整个疗养院的树叶，兼职整理树木和花草，没事的时候还要跑跑腿，这一天下来工作量也是不小，不过果果却完成的很是不错，虽然时间并不是很长，但是得到的赞扬却是不少，疗养院里面的众人也是很喜欢这个乖巧的男孩。

　　“小浪，果果可是你的亲侄子，你就这么舍得？”

　　坐在棋盘另外一边的沈浪微微的点头，“别看他现在很是老实，其实也是一个挺腹黑的小家伙，小的时候我母亲等人娇惯的非常厉害，养成了不少的坏毛病，就算是到了别墅，虽然教育过来很多，但是骨子里面还是留下来一些坏毛病，先前的时候少成和刘源两个孩子在那里，还能压得住果果一头，可是他们现在离开了，就靠小龙一个人还是差了不少！”

　　“太累了，太聪明的小家伙不好教，也不好调教，更何况这个还是你的亲侄子，其中的麻烦事恐怕更多，不过看现在的表现，应该已经往好的那个方面发展了，就是不知道以后会不会成为顶梁柱呀！”

　　沈浪拿在手中的棋子犹豫了一下，然后才缓缓的落下，“这个事情还真的很难说，纵观这些孩子当中，我当初非常看好的是心心，虽然她只是一个女孩子，但是她还没有学成就离开了别墅，这个对于我来说是一个比较大的缺憾，功不成名不就，虽然先前的发展可能要高过其他的孩子，但是日后还会因为先期积累不足从而导致后劲不足。

　　至于少成和刘源两个人吗？他们是不同方面的代表，少成日后的走的路子是军方和真武外门那个方向，刘源则是政坛或者是商业上面的代表，果果吗？现在不太好说，他的性子有些太高傲了，有点典型的京城豪门子弟的纨绔作风，如果不改这个性子的话，在政坛上面发展下去，势必会惹出来大祸的。”

　　“小浪，你知道我说的意思可不止他们几个呀！小猫还有虫虫他们几个呢？他们可都是你的孩子，你就一点这个方面的意向都没有嘛？”

　　沈浪摇头，“不知道，也说不好，心心、少成、刘源还有小龙和果果，我都把他们当成是我的孩子，他们能有好的发展其实比什么都好，至于小猫和虫虫他们几个吗？则是看情况吧！反正现在年纪上面还差了不少，不过从现在的水准来看，还算是不错，至少我个人是比较的满意，其实有的时候有我这样一个老爹，并不是什么好事！”

　　看着沈浪的样子，范六爷也没有在这个事情上面深究下去，不过这个跟自己的想象还真的就是有那么一些不太一样，从传统的观念来说，率先应该教育的是自己的子女，然后再是其他的孩子，但是沈浪却不然，对于土地和自己的子女完全做到了一视同仁，这一点太难能可贵了，至少在这一点上面自己做不到。

　　“小浪，你不会打算在这里长住下去吧！虽然这里是疗养的圣地，但是怎么说呢？不是你这样的年轻人应该待的地方。毕竟你还很是年轻，不要表现的这么老气横秋。”范六爷说的一本正经，不过沈浪却是苦笑了一下，“师傅，怎么说呢？我就是想找个地方清静清静，其实在这里长住下来也没有什么不好的，至少没有太多烦心的事情！”

　　“反正我是说不过你小子，你自己看着办吧！”

　　晚上的时候，沈浪正坐在椅子上面看书，门口却是突然的传来了很是突兀的敲门声，对于这个突然传来的声音，沈浪微微的一愣，说了一声请进以后，门也是被缓缓的给推开了，看着从外面进来的人，沈浪眨了眨自己的眼睛，“都说有朋自远方来，不亦乐乎，可是我们两个人这个只不过是第二次见面，而且深夜来访，我对你的来访很是怀疑呀！”

　　“三少！”来的正是当初时候那位跟自己见面的精壮大汉，不过他现在的样子却是又那么一些疲惫的感觉，而且憔悴了不少，看样子他这段时间过得很是不如意，不过能活着应该比什么都好，不过让自己没有想到的是，他竟然重新的潜入了回来，而且还刻意的找到了自己，这可是一件很有意思的事情。

　　“请坐！”沈浪随即也是拿起来手机，把果果给叫了过来，嘱咐了两句以后才看着坐在面前镇定自如的这位说道，“这个时间段来找我，想必是有什么事情了，不过我倒是有些疑惑和感慨，你的这个勇气可不是什么人都有的。”

　　“说笑了，丧家之犬而已！”

　　“不应该呀！”沈浪也是有些意外，“难不成是你们出去了以后又遇到了什么事情，你们从这里撤出去的时候不应该有什么其他的遭遇，如果我所料不错的话，是你们那边出了什么问题吧！是准备把你们全部都给抹杀吗？”

　　“哎，跟三少你为敌是一件很可笑的事情，因为你总是料敌在先，不过能够三少你成为朋友的话，倒是一件很开心的事情，既然三少你已经猜到了，我也不想在这个事情上面做过多的解释，这一次来是想请三少你帮个忙的。”


第九百五十章

　　“帮忙？”沈浪抿了一下自己的嘴角，“我没有听错了吧！还是你说的有问题？我记得前两天的时候我们还是不死不休敌对的局面，现在突然的让我这个对手帮忙，不知道你们太自信了，还是说你们有些太傻了，我能知道你们究竟是怎么想的？”

　　坐在沈浪对面的这位，并没有理会这些嘲讽，而是很冷静的跟沈浪分析说道，“不，我想三少的理解可能有一些错误，先前的时候我们因为立场的不同，所以大家成为不死不休的对手，但是有一句话说的很是明白，敌人的敌人就是朋友，虽然大家的立场依旧还是不太一样，可是我们的对手却想通了，我想我们可以在某些方面达成一定的合作，这个对双方都是有着比较大的好处，难道三少你不这么的认为吗？”

　　沈浪很是不以为然的笑了起来，“你的这个理由并没有打动我，我们还是说一些更为实际的东西比较的好，这么的说吧，要是付出来一些东西不是不可以，问题是我究竟能够得到什么回报呢？这个才是我最为感兴趣的所在！不要跟我说所谓的友谊，我不否认有的时候友谊是无价的，但是至少在现在这个时刻，这个不适用。”

　　“三少，自我介绍一下吧！毕竟这个都已经是第二次见面了，还没有说出来我的名字，实在是有些太不礼貌了，我姓高，单名一个强字，华裔，不过已经是第四代了，要知道刚开始的时候我连汉语都不会说，不知道这个究竟算是可悲还是可叹，具体的身份吗？贸易公司的经理，不过那个只是暗地里面的身份，其实真实的身份是美国亚洲司下属的一个办公人员，至于究竟是做什么的，我想就没有必要说出来丢人现眼了。”

　　“很是详细的介绍，不过现在对于我来说并没有任何的意义，如果在这个事情之前得知这个情况的话，我倒是愿意考虑考虑，这个跟你的层次并没有太多的关系，我更在乎的是你个人，简单的说吧！究竟都发生了什么事情？”

　　高强点点头，“谢谢三少的赞誉，我们在即将要登船的时候被伏击了，完全被当成了靶子，任由他人宰割，至于所谓的原因吗？我们完全被当成了弃子，而且在这一次的任务当中也没有根据原先的计划来走，所以有人非常的生气，现在还剩下来三十六人，不过有一小半的人不准备跟大家在一起，剩下来的还有二十二人，现在的情况有些危机，所以思来想去只能过来求助三少你了。”

　　“继续！”

　　“我们需要很大的一笔钱，主要是有两个用途，一个是用来给家属的，另外一个准备用来发展我们这个小团体的，毕竟世界很多的地方我们都没有办法继续的待下去了，从我们重新上岸那一刻开始，我们就是孤家寡人了。不过我们并不想失去太多的尊严，这个也是我们心中唯一的骄傲了！”

　　“这个跟我没有什么关系，我所感兴趣的还是那句话，我究竟可以从其中得到什么呢？你们是生还是死这个是你们自己的选择，可是作为一个商人，投入了就需要能够看到回报，不管这个回报究竟有多大，我是一个直爽的人，相信在这一点上面，你应该非常的了解！”沈浪说的可是非常直接，真的是直漏真章的感觉，非常的强势。

　　高强盯着沈浪看了一段时间，“我们佣兵团的非独立执行董事，不记名，永远占据我们受益的百分之十八。”沈浪考虑了一阵，也是点点头，“条件还算是优厚，不过请允许我提出来一个疑问，佣兵团？这么说来你们以后就是无国籍的人了！”

　　沈浪之所以要这么的去问，只是代表一个意思，就是他们已经放弃了自己的身份，从此以后只会为钱而卖命，至于国家和国籍则会被完全的给丢弃。虽然明知道这么的说那帮家伙恐怕心里面难以接受，但是沈浪却必须要知道这一点，甚至还刻意的点明了。

　　“是的，我们已经被抛弃了，这个仇恨绝对不会因为一句话两句话，或者是一个人两个人就有什么变化的，还有我们已经达成一致，以后绝对不会接手任何有关三少你和你家庭的任何任务，并且在一定程度上面会达成跟你的信息共享！”

　　“好呀！既然这样的话，我想我们可以谈谈这个价钱的问题了！”对于这个事情的投资，沈浪倒还真的就有那么一点兴趣，至于为什么要相信高强所说的话，而没有去做任何的深究和调查，因为沈浪非常相信自己左手给予自己的判断。

　　而在沈浪说出来这个话的时候，高强也是有些意外，很难想象对方在没有做任何调查，只凭着自己所说的几句话，就完全的相信自己，这让自己感觉太不可思议了，是因为沈浪太好骗了吗？肯定不是这个样子的，自己虽然跟这位三少打交道的次数并不是很多，但是有关沈浪的传说，自己听闻的太多太多了。

　　在自己甚至是业内的人士看来，他就是一个传奇，一个活着的传奇，而且这个传奇还这么的年轻，自己倒是从这个事情当中看出来沈浪的一些性格来，事情如果一旦被认定和确定，那就立刻着手去做，不做任何的犹豫和猜想，绝对要赶在第一时间就把事情给解决了，虽然有些冒险，但如果成功的话，其结果绝对要超过想象的。

　　“每个人一百万美金的抚恤，至于离开的每个人三十万，另外我们需要一笔赞助，我们不能赤手空拳的去当雇佣兵，这个行业很是赚钱，但是必须要有一个坚持的后备基础。”沈浪的手指在旁边的桌子上面敲了一阵，“你只代表了美国那个方面的，我想知道英国方面那边是一个什么情况？有没有他们的消息。”

　　“有！”高强没有任何犹豫的就回答说道，既然已经跟沈浪说道这个程度了，那就没有必要再有任何的隐瞒，“他们的状况不比我们好多少，被骗回去一些人，不过靠岸以后这些人就没有了任何的消息，应该是去见了海龙王，被关起来的可能性并不是很大，还有一部分人离开了，不过很少，并没有太多的目的性，因为我们的处境也不是非常的好，所以我们并没有太多的联系，不过他们倒是很好的伙伴！”

　　“给我一份逝者的名单。”沈浪的这个要求很是简单，并不是说沈浪对这些死人有什么兴趣，自己要了这个名单就是给自己要了一份保证，高强也没有任何的拒绝，两个人又商谈了差不多一个多小时的时间，都是细节上面的问题。

　　“这是一张银行卡，里面大约有三百多万美金，我想你们现在不会特别的好过，算是给你们跑路的费用，我可不想跟你谈了差不多一晚上的时间，结果却是你们全部的都被灭了这个消息，所谓手中有粮，心里不慌，但这个恐怕我会给与你们第一次也是最后一次的私人资助了，至于其他的款项，等你们逃出去再说，我相信这个对于你们来说并不是什么难事的。”

　　把银行卡递过去以后，沈浪就没有再对高强做任何的理会，高强站起来以后拿着这张银行卡很快的就离开了这个房间。出了门口位置的时候，高强倒是注意到在走廊里面的站着一个小孩子，看样子不大，正依着柱子站立在那里，看见自己的时候也没有做太多的打量，不过在自己要路过他身边的时候，这个小家伙却是突然的说道，“走左侧那边！还有后山那边有条小路，前后门已经被人给堵了。”

　　听了这个话高强心中就是一惊，不过果果已经离开了自己的位置，过了拐角身影就消失不见了，高强看了以后也是一阵的感叹，既然人家都已经提醒了自己，如果自己还傻呵呵的往里面去闯，那么以前就真的白混了。

　　不过这些中国同行还真的就很厉害，这么快的就跟上了自己，自己一路潜行过来可是够小心谨慎的了，却依旧被盯上了。其实这个事情还真的跟高强没有太多的关系，主要是这些人一直的都在盯着沈浪，没有想到高强竟然闯了进来，不过等他们想要有所动作的时候，高强已经离开了这里，而且有了果果的掩护，高强逃脱的也是非常的顺利。

　　但是这个足够引起来某些人的警觉了，不过等他们警觉过来的时候，事情都已经完结了，沈浪很快的就把事情给商谈完毕了，双方已经不需要下一次再见面了，没有太多的意义，这个也让不少人有些失望，因为空守了那么长的时间，竟然再也没有了任何的动静。

　　倒是果果看见高强走了以后，也是走进自己老叔的房间里面，“叔叔，为什么放他走了，我在京里面的时候也听闻过这些方面的事情，要是把他抓起来的话，我想对于叔叔你应该是一个很好的选择！”

　　沈浪很是不满意的看了一眼过去，“你个娃娃，知道什么，你因为京城就是你一个人吗？不知道天高地厚。”这个话要是刘源说出来，沈浪还不至于这么的生气，可是从自己的侄子嘴里面说出来，沈浪就非常的懊恼，“不要把你看的太高，同时也不要太看低别人，你以为你自己是谁，神吗？”

　　果果听了自己叔叔的话，还真的就有点委屈的感觉，在自己看来把那些人给交出去，是最好也是最为实际的一个选择，叔叔这么去做，有些太冒险，稍有差池的话，就会惹下麻烦，但是没有想到自己好心说了这么一句，却挨了叔叔一顿的训斥，这个就有点委屈了。

　　沈浪盯着自己的这个侄子看了一段时间，“果果，你想的太简单了，政治上面的事情你永远都说不清楚的，就算是你把人给交出去了也是一样的，不管你将来是从政还是从商，在我看来从政这个方面的可能性会更大一些，在保留自己底线的时候，尽量的把利益最大化，这个才是你安身立命的资本，记住了。”

　　果果有些不爽，“叔叔，这个话说的是不是有些过了。”

　　“那我给你仔细的分析分析，从政在我看来只有两种人，一种是为了大局利益不顾一切的，一种是为了私人利益不择手段的，当然了这种划分可能有些极端，但是我想问你，如果让你选择的话，你去选择那一种？”

　　站在那里的果果，用脚尖提着地板，“第一种。”沈浪哼了一声，“那这个事情呢？把高强他们给交出去会怎么样？能让我把所有的东西都给洗脱了吗？这是不可能的事情，他们会顺着高强的事情，把他强行的绑在我的身上，根本就不容得高强是不是同意，也不容易我去解释，相对于高强来说，我的价值要比高强大的很多很多，这个也是我为什么不动高强他们的原因。”

　　“可是叔叔，这个涉及到国家利益了！”

　　“死脑筋。”沈浪有些好气的同时又有些好笑，“如果国家利益就是把他们十几个人给宰了，那就太儿戏了，把他们留下来赚取的会更多，至少在现在这个时候他们已经脱下来他们的衣服，甚至连身份都被丢弃了，也许他们不会一辈子都这个样子，但是至少现在来看，对于我们来讲，得到的这些就已经足够了。”

　　果果对于这个方面的事情不是不能接受，而是因为刚刚的才来，加上又比较的年幼，所以很是难以理解，这个都是正常的事情，不过沈浪既然已经把这个话给他说明白了，如果他还是明知故犯的话，那就是另外一回事情了，不过看现在的情形，他倒是好了不少，看来前端时间自己高端暴力的惩罚了他，还是有着很显著的效果的。

　　沈浪不想就这个事情继续的跟果果说下去，毕竟他初来乍到的，有些不明白这个没有什么，“果果，你明白我前段时间我为什么要那样的对你吗？”

　　“想明白一些，但是还有很多都感觉糊里糊涂的。”

　　“想明白一些是好事，别墅里面排在你前面的有三个人，少成、心心和刘源他们三个人，心心她很早就从别墅这里离开了，她的情况特殊，就不说了，少成成长比较的坎坷，心性有些狠辣，在军方发展前途会非常的好，刘源呢？有着比较好的包容心理，他虽然不太适合当一把手，但是作为二把手却是最适合不过的选择，因为他处理和协调方面能力太突出了，他们两个人都可以压你一头，你什么方面都比较的平衡，这是优势也是劣势，但是傲气十足，他们几个在的时候你还能老实一些，可他们不在的话，你就另外一说了！”

　　“不明白！”

　　“那我就跟你明说了，你现在就是一个靶子，家里面其他孩子共同的靶子，因为你的傲气已经在某种程度上面严重的打击了他们，他们虽然还小，但是不要太看低了他们的智慧，也正因为他们很是弱小，所以他们会紧紧的团结在一起。当然了这个也是我刻意而为的结果，我想看一看在这样的情况之下，你会做出来任何的举动！”

　　果果很是疑惑的看着自己的叔叔，“叔叔，很难理解你这个究竟是什么意思，这个，这个……”这个时候果果也不知道应该说点什么是好了，究竟是三叔的恶趣味，还是另有深意，让果果一时之间太纠结了。

　　“是什么意思你自己去理解，不过在这里我需要警告你一句，不要把别墅和谐的氛围给我整的乌烟瘴气的，这个是高压线，我已经在这里很严肃的跟你说了，你要是触犯了的话，应该明白会有什么后果的，我绝对不会给你说第二遍的。”

　　“不是吧，叔叔，这个不是给我戴紧箍咒一样吗？”果果直接的就发泄着自己的不满，虽然沈浪是自己的叔叔，但是在这样的事情上面，为了争取自己的利益，果果倒是不介意玩一些小孩子的手段，至少还可以给自己争取一些什么，不然的话自己真的就悲催了，家里面的那些弟弟和妹妹可不是什么省油的灯。

　　自己这个紧箍咒要是真的被戴上了，日后要是真的欺负了他们，怎么糊弄他们呀！但是叔叔既然把这个话给说了出来，就基本上没有太多挽回的余地了，所以自己需要争取一下其他方面的宽松条件。

　　不过沈浪是什么人呀！轻轻的一笑，“你小子想要跟我斗心眼，还差的远着呢！这个事情算是对你前期的一个惩罚，同时也算是对你刚才那个事情的一个惩罚，不明所以就胡言乱语的，不让你长点记性，你是不会印象深刻的。”

　　果果差一点就哭了，这位叔叔呀！还真的是够狠，要知道自己可是他的亲侄子呀！算了，还是想一想以后怎么处理这个事情吧！


第九百五十一章

　　赵博弈的情报组织方面也是得到了有关的情报，虽然并没有实际上面的资料，但是基本的情况他们已经掌握了，虽然那帮家伙从大山里面溜了出来，但是这个结局吗？实则不太好，太悲凉了，甚至已经出乎了中国军方的预料，几乎全员的都被灭口，这个情况太让人捉摸不透了，在大山的这个期间里面究竟发生了什么事情，才会让他们有了这样的解决？

　　这一切对于所有人来说都是个谜团，想要解开这个谜团，只有两伙人知道，一伙人注定是不会跟他们合作的，基本上被消灭的差不多了，剩下来的那些也没有太多的消息了。另外的一伙人吗？确切的来说只是两个人，沈浪和他的徒弟刘源，不过刘源这个小家伙从回家以后就不见踪影了，连他父母都不知道这个小子干什么去了，现在只剩下来一个人，那就是沈浪了。

　　联想一下前两天又有神秘的人员去疗养院找过他，这里面肯定有着不知人知的事情，不过究竟要派谁去跟沈浪谈，这还是一个很让人挠头的事情，其他人去了沈浪根本就不会去理会，而赵风影现在拿自己这位小师弟也是一点办法都没有，赵博弈就算是亲自的出马，也不会到这里来的，毕竟他还需要坐镇中央。

　　可是沈浪这段时间不仅没有回来，而且还把他自己的侄子果果给叫到了身边去，大家都明白沈浪这个是准备培养他这个侄子了，刘源这个时候应该已经出师了。对于这个情况赵博弈倒是没有太多的想法，不过心中倒是有些感叹，自己的小孙子现在已经在别墅了，总有一天会轮到他的，就是不知道等他出来的那一天，会变成什么样子？

　　对于这个情况自己还真的是非常的憧憬，没有办法，沈浪别墅里面的孩子，现在出来的就三个，杜少成现在已经在军方了，非常的优秀，是一个标准的铁血军人，至少从目前的状况来看，日后的发展是不可限量的，而刘源吗？虽然现在还没有开始崭露头角，但是就单单风影汇报上来的情况来看，绝对不可以小觑，倒是心心，一直都在国外了，情况并不是特别的了解，不过算起来她不能算是严格的出师，所以也就不在讨论之中。

　　而此时的余家，对于刘源的这个事情也是比较的关注，现在看起来当初的时候把心心硬生生的给从别墅那边拽了出来，是一个绝大的错误，可以说把心心美好的人生完全给耽搁了，如果心心继续留在别墅里面的话，那么她出师以后至少可以撑起来余家的半边天，但是现在吗？缺少了这个过程，虽然心心比其他的孩子优秀，但是却很难达到这个顶峰，这不能不说是一个相当大的遗憾。

　　余老爷子一生都没有后悔过，但惟独在沈浪的身上，自己现在甚至有一种患得患失的感觉了，一直以来自己老是用一种很特殊、甚至带有挑剔的目光去看待沈浪，这里面有着诸多的不待见，但是沈浪的表现却一次接着一次的让自己出乎预料。但是其他的事情对于自己来讲，都只是一些旁枝末节的东西，可是心心却不一样。

　　要知道自己已经老了，心心虽然是个女孩子，但是将来的时候培养的好了，未必就不能为家里面添砖建瓦，但是这样一个天大的机会被放置在自己的面前，自己却没有珍惜，还硬生生的把心心给拉了出来，先前的时候可能这个影响不大，但是随着时间的推移，心心的心里面会不会有其他的什么想法，要知道她在美国的时间已经不短了，可是直到现在依旧不怎么回家，这已经说明了一定的问题。

　　把心心叫回来，重新的回炉重造，这个事情的可能性并不是非常的大，但如果可以小心谨慎的去操作，应该还是有着一定的可能性的，再者就是心心未来夫婿的这个事情，京城里面的这些同龄甚至是稍大一些的孩子，自己都看过了，可以说没有哪一个可以跟心心相配，加上心心的那个秉性，也不见得会有多少人能容忍的了她。

　　倒是沈浪那两个出师的徒弟是一个很不错的选择，只不过杜少成完全没有这个方面的感觉，可是刘源这个家伙小的时候就跟心心一起长大的，而且他的秉性很是不错，在对待心心上面可以包容她，这倒是一个良配，可问题是刘家对于这个事情没有太多的选择权，问题是刘源究竟会怎么看这个事情，而刘源背后的沈浪又会怎么看待这个事情，很难说！

　　而待在疗养院的沈浪，依旧没有立刻的就回去，不过却没有就留在疗养院，而是驱车回了一趟老家，虽然自己的爷爷和奶奶不住在这里，但是姑姑还在距离这里不远的地方，沈浪主要就是过来看看姑姑一家的，至于大鹏吗？早就已经被放了回来，不过他现在倒没有要继承姑姑和姑父手里面的这些家业，而是考了一个公务员，听说还不错。

　　不管是干什么，只要他学好了，姑姑和姑父两个人的心理压力就没有那么大了，至于大鹏是不是接手家里面的这些，并不是非常的重要，至少从现在来看家里面不缺他那么点工资，他有一个好前途这个才是真的。沈浪这一次过来，除了要看一看姑姑和姑父之外，主要是大鹏的年纪已经不小了，家里面给牵了一门亲事，所以把沈浪叫过去给长长眼！

　　沈浪来到姑姑那里的时候，已经要下午了，不过沈浪他们并没有去家里面，而是直接去了姑姑家的那个家电城，在这个城市里面来说完全就是首屈一指的家电城，非常的红火，沈浪和果果两个人倒是很有兴趣的在里面看着，逛了两圈以后，沈浪才给姑姑打了一个电话，没有多长的时间就看见自己的姑姑和姑父两个人，风风火火的从楼上面走了下来。

　　看见了沈浪和果果以后，也都是埋怨的神色，甚至还不住的在沈浪的身上拍打着，很是嗔怪，沈浪很是喜欢这种感觉，但是站在旁边的果果略显有些不太适应，这个倒也不是果果就有这个方面的毛病，主要是这个家伙从出生到现在，完全就是锦衣玉食，可以说完全就是在蜜罐当中长大的，甚至很长的一段时间都脚不沾尘，所以对于这样真挚的感情宣泄，还真的就有那么一些不太适应。

　　而在商场混迹了这么多年的姑姑和姑父两个人，很快的就感觉到了这一点，不过两个人什么话都没有去说，两个人虽然是长辈，但是这位可是沈家的长房长孙，很是了不得的小家伙，就没有那个必要给自己惹出来其他的麻烦了。

　　可是沈浪在这个方面却绝对不会得过且过，对着果果的脑袋直接一巴掌就拍了过来，然后略有歉意的看着自己的姑姑和姑父两个人，“家里面娇惯的太厉害，别的什么都没有学会，这个方面的架子倒是学得十足。”倒是姑姑和姑父两个人看见沈浪的动作，想要伸手拦的时候已经晚了，所以也是趁机拍了沈浪一下子。

　　“果果年纪还小，哪有你这个样子，伸手就是一巴掌的，这个要是打坏了的话，可怎么办！”说完了以后，也是把果果给拽到了一边的位置，果果对于自己面前的姑奶，感觉有些拘谨，就算是自己的奶奶和外婆，都没有对自己这个样子过，这样的感觉很是奇特，果果有些担忧的同时，又有那么一些渴望的感觉。

　　至于晚上也没有安排其他的地方，就是在家里面吃的，虽然不如饭店里面的菜式丰富，但是却胜在温情十足，第二天的时候沈浪才见到大鹏和他的那位女朋友，大鹏看见沈浪这位三哥的时候，也是一反常态，很是拘谨，这个倒是让站在他旁边的那位女朋友有些好奇，自己还真的就没有看见过大鹏这个样子过，就算是在自己父亲的面前，他也没有表现的这么没有自信。

　　站在沈浪身后的果果这个时候倒是没有那么拘束了，他跟这位鹏叔很早就认识了，当初在别墅的时候也是属于玩的比较好的那一伙子，所以看见了大鹏以后，趁着不注意的时候，还特意的对大鹏扮了一个鬼脸，旁边的女孩子看见果果的这个鬼脸，也是有些惊愕，是真的没有想到在这个时候，竟然还会出现这样的状况。

　　沈浪毕竟不是什么家长，更何况姑姑和姑父让自己过来看，恐怕在一定程度上面已经同意了这门婚事，自己也犯不着去讨人嫌，不咸不淡的询问了两句以后，也是对自己的姑姑和姑父点点头，这个动作倒是让他们两位很是欣喜。毕竟能让自己的这位侄子点头的人，可并不是非常的多，看来大鹏这个对象还真的是很不错。

　　不过沈浪并没有在姑姑家里面停留太长的时间，不过也没有离开的太远，而是让姑姑和姑父给自己找了一个农家，要想把果果身上的傲气给完全的打掉了，不至于让他不是食人间烟火，就必须让他体验一下最最底层劳动人家的疾苦，只有把他给打落尘土，让他感觉一下其中的差别，才能让他有着更好的领悟。

　　所以沈浪才可以的让姑姑和姑父给安排了一个农家，毕竟从事所谓的农业劳动，跟平时的时候清扫狗舍、植树弄花完全是两回事情，而且刚刚来的时候正逢下雨，看着院子里面的泥泞，跟鸡鸭等家禽粪便混合在一起的一坨坨，果果当时就吐了，让他这样矗立在顶端的骄子突然之间的接触这样的事物，这个落差太大了。

　　别管他受过怎么样的教育，也不管他收到过怎么样的训练，在面对真正这个落差的时候，其生理上面给予他的反应是最为直接的，不过沈浪倒是没有那么多的想法，很是自然的走了进来，家里面的主人这个时候都不在这里，沈浪四下的打量了一阵，很是普通的一个农家，平淡悠然，只不过是这个味道稍微的有些差了。

　　不过这些对沈浪没有任何的影响，就算是更加恶心和恐怖的血水里面，自己都泡过，眼前的这些味道对于自己来讲更算不得什么了。但是果果不太一样，他只是经受过这个方面的理论教育，并没有太多实际方面的基础，等了差不多十分钟的时间，果果才一脸苍白的走了进来，看向自己的叔叔，也是一脸很幽怨的表情。

　　差不过一个星期的时候，果果算是被害惨了，自己身上仅存的那点骄傲算是彻底的被叔叔给打掉了，自己还真的就没有想到过，原来农民的生活方式还有如此的一面，这个跟自己看电视上面的场景，相差的太多太多了，自己甚至都有些怀疑，究竟是自己所在的地方是虚幻出来的，还是电视上面是虚幻出来的，自己一时之间有些难以分别。

　　不过更让自己感觉悲催的事情是，自己的叔叔竟然告知自己，过两天的时候徐龙、小猫和虫虫他们会一同的到来，自己将具体的负责他们的事项，而叔叔需要回城去看看姑奶他们，没有时间搭理他们，要是放在以往的话，自己可能会直接的偷笑了，但是现在，自己是真的要傻了，连自己都难以承受，徐龙他们会接受吗？

　　如果他们不接受的话，又应该怎么来处理这个事情，自己的叔叔是真的要把自己当成标靶呀！但也不能可着自己一个人来呀！不过还没有等自己有所反应的时候，叔叔就已经离开了这里，没有多久徐龙他们一干人等，也是蹦蹦跳跳的走入了这个农家。

　　徐龙对此并没有太多的感觉，自己小的时候就接触过了，并没有什么大不了的，相反还有那么一些亲切的感觉，倒是小猫和虫虫等孩子，其反应跟前两天的果果没有相差多少，吐得那叫一个稀里哗啦呀！果果也是在那边窃笑不已，不过对于徐龙倒还真的是有那么一点另眼相看的感觉，至少他的表现超乎自己的想象。

　　差不过两个星期的时间，沈浪才重新的回来，一干孩子等倒是没有自己想象当中泾渭分明的形成两个小团体，至少在一起相处的很是不错，沈浪来的时候他们正在小河里面抓鱼玩呢！一个个跟泥猴子似的，沈浪隔着远处看着，并没有过去打断他们，这样的童趣他们一辈子也难享受几次，就让他们玩个够好了。

　　快要到晚上的时候，一众小泥猴端着手中的家伙式，兴高采烈的走了回来，看那个样子就好像是打了胜仗的将军一样，要说他们这些孩子也不是没有看过鱼，珍贵的鱼种家里面也是不少，但是那个只是用来给人欣赏用的，要是他们的这种抓法，恐怕早就翘辫子了，这种小河鱼这些孩子们以前钓过，但是这样的抓，还真的是屈指可数。

　　鉴于他们这段时间的表现很是不错，沈浪刻意的给了他们两个星期的时间，这个话一说出来的直接反应就是，这些孩子差一点把火炕给震塌了，沈浪看着他们的样子，也是被他们的欢乐给感染着，从自己的脸上面发出了最会心的微笑。

　　不过让沈浪没有想到的是，自己的徒弟刘源竟然又一次的跑了过来，这个让沈浪有些莫名惊诧的感觉，倒是这些孩子们看见了刘源，全部的都围了上去，本来刘源很是崭新的衣服，直接的就变成了乞丐服，刘源倒是没有任何的恼怒，甚至还陪着这些孩子们玩闹了一阵，看的站在那边的果果也是有些小羡慕，至少自己做不到这一点。

　　不过自己还不至于羡慕到嫉妒那个份上，毕竟刘源师兄的亲和力让自己都感觉佩服，这绝对是发自内心的，不掺杂任何其他的感情。刘源看见果果的时候，也是亲切的打了一个招呼，甚至在跟其他的孩子说闹了一阵以后，还把果果给拉到了一边的位置，两个人嘀咕的时间并不是很长，但对于果果来说，刘源师兄传授给自己的东西，却是让自己感激莫名。

　　沈浪把这一切都看在眼睛当中，不过却什么都没有去说，只是在冷眼旁观，等跟孩子们都完事了以后，刘源也是老老实实的来到了自己师傅的身前位置，看向自己师傅的时候，多少也是有些不太好意思和难为情的感觉。

　　“出了什么事情？”

　　“杨阿姨派人找了我的老爹和老妈，给他们传递了一个消息。”这个话说出来，也是让沈浪一震，甚至有那么一点不敢置信的看着自己的徒弟，“哦，余老爷子想要招你为孙婿吗？这倒是很有意思的一件事情呀！是你父母难以决断，还是你这个家伙难以决断呢？不过我倒是要知道你究竟是怎么看的这个事情，抛出其他的外在因素。”


第九百五十二章

　　刘源有些幽怨的看向自己的师傅，半天以后才很是无奈的说道，“师傅，我也不知道究竟是一个什么感觉，刚听闻这个事情就已经晕头转向了，现在更是很迷蒙，要知道我现在才多大呀！竟然被安排了这个事情，很难去想象，我一时也是没有了太多的注意，所以只能是跑到师傅你这里来去真经了，这个事情对于我来说，有些太大了。”

　　看着这个语无伦次的徒弟，沈浪倒是有些好笑的感觉，“我想我大约已经知道了你的意思了，你小子吧！对你的这位师姐恐怕也有一种渴望，如果不是这个样子的话，听闻这个事情的第一反应绝对不是跑到这里来，不过这个事情我需要问一问心心的意思，你只不过是穷小子一个人，心心可是正儿半径的公主。”

　　被自己的师傅给窥破了心意，刘源多少也是有些不太好意思，虽然两个人是从小玩到大的，但是怎么说呢？这个感情很是不一般，心心老是仗着身份要压自己一头，虽然她后来因为其他的原因出了别墅，但是自己老是关心着，自己也没有想到这样的事情会突然的降临到自己的头上来，自己一时之间也是难以压抑自己的激动。

　　沈浪这个时候也是懒得去理会刘源的激动，从小的时候自己就看出来其中的苗头来，不过两个人的感情很难去说道，当初心心走的时候，刘源还暗地里面求过自己，但是这个事情跟自己没有太多的关系，是余家刻意的要求，自己也不好去阻拦。

　　但是刘源会不会只是单相思，心心又究竟是怎么看待的这个事情，自己还真的就没有太多的把握，这个事情绝对不能操之过急了，不然的话很容易引起来反效果的，甚至会让两个孩子痛苦一辈子的。不过看看刘源的那个傻样子，沈浪也明白，这个事情如果不问个清楚的，这个家伙还不知道会沉迷多长时间呢！又是一个即将陷入到爱情当中的小傻瓜。

　　看看时间，沈浪也是给心心打了一个电话过去，要是普通的电话还真的就打不过去，毕竟这个可是跨国了，需要办理很是麻烦的手续才可以开通的，而且这个费用也不是一般的贵，每每这个时候，沈浪都要小小的诅咒一下子，这帮酒囊饭袋的垄断部门，要是论真的本事，不能说没有，但是掌控着这么大的资源，却被那样的去运作，就显得太无能了。

　　就在沈浪还在混思乱想的时候，电话已经被接通，本来还在床上面熟睡的心心，也是很差异，等看清楚电话上面的来电显示，也是惊呼了一声，师傅竟然给自己打了电话，如果不是电话铃声持续的想起，心心可能彻底的就要傻了。

　　虽然离开了别墅，但是在心心的内心深处，还是把她自己当做是别墅内部的一员，当初的时候也是有些不太理解，但是这些年在国外的经历让自己尤为的珍惜在别墅的那段时间，没有任何的压力和拘束，还可以学到很多有用的东西，那里像是现在，一切都要靠自己去积累，而且时时刻刻都需要小心谨慎，从这里就能看出来差别来了，如果自己在别墅里面一直待到现在的话，那么再处理眼前的这事情，绝对会是得心应手，不会像现在这样的劳累，还是没有学到家，只是学了一些皮毛而已。

　　“师傅！”沈浪听到这个名字的时候，也是愣了一下，“哎，还没有睡醒吧！本来不想这么早的就打扰你，但是这边出了一点事情，跟你有关的，你爷爷他老人家又一次的试探我了，但是这个事情我不能为你做主，主要还是你自己的意向！”

　　虽然说的有些一会，但是心心却是突然的打了一个激灵，同时那个脸也是一下子的就阴沉了起来，不过这个并不是针对自己的师傅沈浪，自己已经猜到了是什么事情，没有想到爷爷竟然不顾约定的又要对自己的婚事横加干涉，他老人家怎么能出尔反尔呢？当初的时候答应自己可是好好的。

　　“是谁家的人？”

　　听着心心口气当中的冷淡，沈浪也是犹豫了一阵，“这个人你很是熟悉，或者是你们两个人彼此都很是熟悉，毕竟曾经在一起长大的，那个家伙现在也是有些晕头转向，被你迷得也是有些神魂颠倒，想不出来其他的办法，所以就跑到我这里来了！”

　　“啊！”心心在电话那边直接的就叫了起来，“刘源那个死胖子！”

　　听着心心在那边呜哇乱叫的声音，沈浪就知道这个小丫头的心里面，刘源还是被摆在很高的位置上面，不然的话绝对不会这样的反应，等了一段时间以后，心心也是咬牙切齿的说道，“想要娶我？师傅，你让那个死胖子给我等着，我非要打他一个满脸桃花开不可！不要以为老娘就是好欺负的。”

　　一句话已经把自己的心迹表露无遗了，又聊了一段时间以后，沈浪也是笑笑的看着在一边坐立难安的刘源，“听到了吧！小丫头对于你这个人选虽然反映强烈，但是她的心里面对你还是有那么一些感觉的，这个对于你们两个人日后的相处倒是一件不错的开始，既然你们两个人都有这个方面的意向，那么就谈一谈这个事情的长远影响好了！”

　　“师傅，是不是非常的复杂？”

　　沈浪晃动了一下自己的脖子，“余家的这位老爷子出手够狠，也是够准，这个虽然只是你们两个小家伙的婚事问题，但是牵涉当中的却是一些列的政治问题，这个布局甚至会影响到以后的几十年时间，恐怕也就只有余老爷子能想出来，一般人没有这个手段，也没有这样的魄力，这还真的是豪赌呀！”

　　刘源虽然不喜欢说，但是并不代表着他对这个方面的事情就不精通，师傅这么一说，自己就明白了过来，余爷爷这一次找孙婿的原因，恐怕根子还是出在自己师傅的身上，“师傅，要不这个事情缓一缓？”

　　“不用！”沈浪回答的很是坚决，“不过这个事情还是需要跟你说道一番，省的你犯迷糊，你和心心两个人的事情在我看来，可以单独的拿出来，也可以融合在一起。这么的说吧！余爷爷现在恐怕已经有了感觉，他已经难以掌控杨阿姨了，为了家里面的经济不被一个人所掌控而出现其他的状况，就必须要找一个外援！而你老爹是一个非常好的选择，这是其一。

　　第二，你的身份和心心的身份，你们都是在别墅当中成长起来的，如果你们两个人结合在一起的话，毕竟会缓和我和余老爷子之间的这个矛盾，前端时间大山所发生的事情虽然从现在来看是被压了下来，但是怎么说呢？不能算是完结，从我现在的判断来看，余老爷子准备最后的清洗一次，但是在这个过程当中，他不能受到外界的影响太多。”

　　“师傅，你说我这个究竟是捡了便宜，还是被余爷爷给算计到了，哎，也不知道心心回来以后会是一个什么样子！”

　　“心心其实是一个挺聪明的孩子，她现在选择回来就表示她已经看明白了其中的问题，如果大吵大闹反而会弄巧成拙的，我想你们的这个事情应该很快就会被定下来的，不过这样的话你的人生道理却也基本上被确定了下来，走仕途无遗，刘源同学，这个美人在手，江山我有，是个什么感觉，能不能谈一谈你现在的想法？”

　　听着师傅的玩笑话，刘源也是跟着的笑笑，很是得意的样子，其实他之所以跑过来，也是怕师傅他老人家有什么误会，在余家把这个消息给放出来的时候，自己还是很欣喜的，对于心心自己很是喜欢，但是自己不能马上的同意这个事情，毕竟还要注意到师傅的影响，自己刚刚的从别墅出来，如果这个事情不解释清楚地话，真的惹出来其他的什么事情，那就得不偿失了。

　　心心也正是因为这个方面的问题，所以说回来以后要打的自己一个满脸桃花开，不过却用另外的方式说了出来而已，“师傅，这个事情是不是对你有很大的影响，其实我也明白这个会让师傅你很是为难，但是我……”

　　“你小子呀！”沈浪感叹了一句，“这个事情对我来说并没有太多的影响，因为我对余家并没有太多的兴趣，难听一点的去说，余爷爷有些自作多情了，虽然这么的去说有些不敬，但事实就是如此的，余家在军方的势力很是深厚，我当初的时候本来想借用一把，但是却被余老爷子给误解了，现在想来也是够可笑。”

　　“师傅，那我现在需要注意一些什么？”

　　沈浪直接的就白了一眼过去，“少给我揣着明白装糊涂，余老爷子既然把这个事情透露给你的父母，想必现在这个消息也是在一定的范围之内流传了出来，原本的时候是一家女百家求，不过现在的情况可是不一样了，你现在可谓是众人之敌，好在你的身份决定了他们不会在明面上把你怎么样的，但是同样，你日后在仕途上面将会有一些麻烦，有的时候怨念也是一件很麻烦的事情！”

　　刘源犹豫的看了一下自己的师傅，“师傅，会不会有其他的状况出现？”沈浪眯缝了一下自己的眼睛，“其他的状况呀！如果是外人的话，不会出现这个状况的，那帮公子哥虽然爱慕心心，但是他们也不是什么傻瓜，而且他们也未见得有试探的这个胆量，不过要是余家对你出手的话，这个事情还真的就很是难说。”

　　“师傅，你说的是余爷爷。”一瞬间刘源的脸色也是变得有些难看起来，跟着沈浪这么多年，如果连这个都想不到的话，那么这多年真的是白学了，沈浪也没有说什么，这样的事情还需要靠刘源自己一个人去领悟，自己不能给予其他人任何的帮助，等他自己想明白了以后，应该就会知道怎么来处理这个事情的。

　　至于刘源跟心心的事情，沈浪也没有瞒着这些孩子们，不过大家也都只是恭喜而已，除了果果和徐龙，其他的孩子并没有去深入的思考这个方面的事情，这个也是跟他们的年纪有着相当大的关系，不过这个小家伙这么一闹，倒是让刘源跟着的看开了不少，本来是一件好事，但是没想到这里竟然还有这么多的曲折。

　　而沈浪也是给刘庄打了一个电话过去，毕竟这个事情还是需要跟他商议一下子，刘庄这个时候也是在考虑着这个事情，余家突然的给自己传递了这么一个消息，这个事情可是事关重大呀！余家的情况自己了解一些，对于自己儿子和心心的事情，自己并不是特别的看好，倒不是说自己对心心有什么意见。

　　心心这个孩子自己当初的时候也见过，很是不错的一个小丫头，但是两个人的家庭差距稍微的有些大了，余家可谓军方的一大山头，而心心的父亲也算是政治上面的巨擘了，至少在自己的眼睛当中是这个样子，而自己的家里面呢？只不过是商业方面稍有一些发展而已，如果两个人结合在一起的话，会不会让刘源受委屈，这个才是刘庄需要考虑的问题。

　　虽然刘源已经确定了将不会继承家业，但是他毕竟是自己的儿子呀！就在刘庄考虑这个事情的时候，沈浪的电话到了，这个还真的让刘庄有一种找到了主心骨的感觉，接了电话以后也是直接的就叫喊了起来，“我的三少爷，我可是已经望穿秋水了！这么大的事情一出来，可都是有些晕头转向。”

　　“呵呵，肥哥，不至于这么的夸张吧！更何况这个是好事，打着灯笼都难找的好事，先前刘源过来了，跟我谈了一下这个方面的事情，我也是给心心打了一个电话过去，两个小家伙早就心意相通了，至少这个至关重要的一关已经没有了任何的问题，在我看来，其他的问题都是旁枝末节。”

　　听到沈浪这么的说，刘庄也是送了一口气，不过也是重重的感叹了一声，“三少，我听闻了这个事情当时的时候真的有一种五雷轰顶的感觉，余家竟然看上了刘源，真的不知道是幸事还是祸事，我这边也是有些发愁。”

　　“没有那么夸张。”沈浪也是安慰的说道，“心心方面没有了什么问题，这就是一个好的开始，再说了如果不是刘源表现优异的话，恐怕余老爷子也不会这么快的就去下手，至于其他方面的事情吗？看日后再说吧！你还是一个当爹的，不要这么患得患失好不好呀！”

　　“我怎么能不紧张，那个可是我的儿子，我就不相信，等到小猫和虫虫他们结婚的时候，你这个当爹的就一点都不紧张！”虽然在通话之中，沈浪并没有说什么保证的话，但是这个对于刘庄来说已经是最好的安慰了，相交这么多年，自己还是很有这个方面的信心。

　　“小浪。”这个时候刘庄也不称呼沈浪为三少了，“那我这边怎么去回复，总不能把这个事情给横在这里吧！我怕会出现其他的问题！”

　　沈浪翕动了一下自己的鼻子，“这个倒不用，我想余老爷子这个时候应该已经接到了心心的电话，所以肥哥你倒是不用太着急，放置十天半个月的时间让关系稍微的冷淡一下，大家都可以好好的再考虑一下其中还有没有其他的问题，更何况现在应该有人比我们更加的着急才是，虽然不是待贾而沽，但是至少应该为我们赢取更多的主动才是！”

　　刘庄想了想也是这么一回事情，还别说本来很是激动的心情，这个时候也是一点点的就平复了下来，不过这个时候也是跟沈浪大倒苦水，埋怨沈浪把刘源给教的太好了，没有想到刚刚的出师，就被人家给相中了，就差一点要上门来绑人了。知道的这个是抢婚，不知道的还以为刘源犯了什么事情呢！

　　放下了电话以后，沈浪就把自己的电话给关机了，重要的人自己已经打了电话过去，其他人的电话自己不想去接，至少现在这个时候自己不会去接这个电话的，先看看余老爷子那边会做出来什么反应吧！

　　真的要是说起来，这位余老爷子这一次又是摆了自己一道，要是放在其他的事情上面，在现在这个时候沈浪绝对不会善罢甘休的，但是这一次的事情涉及到了自己的两个徒弟，所以沈浪只能选择沉默不语，在这一点上面余家的那位老爷子可算是掐住了自己的把柄，如果不想这两个孩子出现什么其他的状况，自己现在只能是这个样子。

　　不过以往的事情都经历过了，沈浪也犯不上在这样的事情上面犯拧，不过这个事情可不能就这么的算了，只不过是时间长短罢了，自己总会还给这位余爷爷的。


第九百五十三章

　　不过自己现在并不打算动手，既然余爷爷想要整顿，那就给他这个时间去整顿，也不碍着自己什么事情，而且知道现在的这个时候自己也没有看出来，究竟有那位可以扛起来余家的大旗，至少在自己的印象当中都是有着那么一些差距的，而且差距还不小。

　　究其原因还是因为余老爷子把持的时间过于的长久了，基本上就没有做到任何的放权，虽然在军方是一个大山头，但是同样很多的人才都被埋没了，也就是说很多人的棱角都已经被磨平了，这个也是沈浪这一次不去掺和的原因所在，本身都已经出了问题了，自己要是再掺和进去的话，虽然自己可以痛快的去报复，但是所做的事情还是有些亲者痛仇者快，这样的事情沈浪不会去干，也不屑于去干。

　　不过沈浪只是确保自己不会出手，但是其他军方的势力会怎么样？这个就是另外的一回事情了，但可以确定的是，如果这位一次余家的这位老爷子要是真的开始清洗的话，那么余家在军方的势力必将会大受影响，但好处的去粗存精，要是余家的势力范围之内真的再出一位余老爷子的人物，想要恢复以往的荣光也不是什么难事。

　　而余家的那位老爷子在接到自己孙女电话的时候，就知道自己最为担心的一个环节已经没有了任何的问题，在自己清洗的过程当中沈浪这个曾经摆在心头的刺已经拔掉了，对于沈浪做出来的这一点，自己还真的就有些无话可说，很显然沈浪已经洞悉了自己的目的，不然的话这个时候绝对不会把电话给关机的，确切的说，自己作为长辈，这样的去做有些太过分了。

　　可是沈浪什么话都没有说，这里面有刘源和心心的关系，但是自己相信这个关系并不是非常的大，其实就算是自己不同意，相信他们两个孩子要是情投意合的话，将来也会走到一起去的，只不过这个过程可能会有一些曲折罢了，自己会起到一定的作用，可是他们的师傅可是沈浪，他要是真的想，两个人走到一起就不是难事。

　　可是沈浪却在这样的时刻，选择向后退了一步，并没有跟自己做任何的纠缠，对此自己可谓放下心中的一块大石，自己还真的就担心沈浪会插手进来，如果他在这个时候给自己找麻烦的话，那么自己要是再去清洗，那么整个派系将会出现一个什么样子的变化，这个就是自己难以预料的，因为很大程度上面会脱离自己的掌控的。

　　不过通过这个事情，自己又一次的认识了沈浪这个孩子，以前的时候对待他还真的是有些过，至少自己看待他的目光有问题，老是用有色眼镜来看人，自己还真的是走眼了，沈浪是想进驻军方，但是他的目的却跟自己想象的大不相同，自己是真的有些懊悔，如果让沈浪真的走进来的话，经过这么多年的布置，想必军方肯定会出现其他好的变化。

　　就好像他在政治和金融方面所做出来的事情一样，如果沈浪真的就想有什么目的的话，那么他现在身居高位绝对不是什么难事，如果他想要构建一个派系的话，也完全足够了，虽然这个派系可能还有些年轻，但是假以时日的话，毕竟成为政坛上面最不可忽视的力量，但是沈浪并没有按照人们想象的去做，这个足以说明太多的问题了。

　　而这个时候的沈浪，也没有在这个小村子里面停留太长的时间，给予家里面孩子们的教育已经是足够了，继续的留在这里已经没有了太多的意义了，这两天他们可是野的有些过分了，美味不可多用，让他们感受一下子是没有错，但是长期的陷入在其中，这个就不太好了，偶尔调节调节就好。

　　刘源并没有跟着沈浪一同的回去，他还是需要先回家一趟，而沈浪带着孩子们去看了一下范六爷，这才返回别墅，不过在返回别墅的第一时间，自己的那位师兄就亲自的来访，主要目的也是为了大山里面所发生的事情，不过就像凭着这个就把沈浪给答复了，这个多少还是有那么一些不太现实的。

　　虽然沈浪的要求很是简单，就是把自己进入大山以后，军方的一切关于自己的资料给整理一份，自己想要知道具体的情况，或者更确切的说，自己都需要知道是那些人在背后搞了自己的小动作，甚至要致自己于死地，这个要求虽然有些过分，但是给人的感觉还是挺合理的。

　　可是赵博弈却不敢答应沈浪这个要求，谁知道沈浪这个小师弟会不会借着这个机会，趁机的去闹事，毕竟这一次在背后的可不是简单的一个人两个人这么的简单，而且现在余老也是明显的要下手了，在这个时候要是让小浪闹起来的话，自己恐怕也得吃不了兜着走的。

　　因为这里面涉及到的问题太多太多了，如果能放置一段时间，哪怕是三个月五个月，这个话自己敢说，但惟独现在，这个话自己不敢说也不能说，可如果不说的话，沈浪也肯定是不会把大山里面发生的事情主动说出来的，可是沈浪不说的话，那需要找谁去问，那些已经悄声匿迹的家伙吗？他们未见得就比沈浪要好对付。

　　那帮家伙都是什么人呀！职业战士和军人，而且现在的情况也未见得就稳定下来，更何况现在恐怕不仅仅是自己在找，英美两方面都在找寻他们，连找他们都不容易，就更别提询问他们期间所发生的事情了，所谓解铃还须系铃人，能最终给予自己这个解释的，除了沈浪恐怕就没有其他人了，至于刘源？他现在不仅仅是沈浪的徒弟，刘源的儿子这么的简单，恐怕在后面还需要加上一个余老的孙婿，这样的人就算是有着绝对的把握，也不会有人去动的，更何况这个事情也不是什么犯罪，你要是真的把刘源给拷了回去，恐怕还没有等到地方，自己的那个小窝恐怕就会被群起激愤的人给掀了吧！

　　“小浪，这个事情的关系很是重大。”沈浪抬眼看了一下自己的师兄，随即也是拿出来一根小雪茄对师兄示意了一下，看见师兄摇手拒绝了以后，沈浪自顾的给自己点了一根，“师兄，我是不是可以理解，我这个人根本就是举无轻重的，我的死活根本就不值得一提，如果师兄你要是这么来理解的话，我倒是可以说道大山里面发生的事情！不过前提是，你确实是想知道其中都发生了什么事情。”

　　屁话，自己要是把这个话给说出来的话，你小子能承认大山里面的事情才怪了呢！恐怕率先的就抓住这个小辫子，一个劲的狠揍，当然了他不会针对自己，而是会去找其他人来说道这个事情，这个其他人就是有数的那么几个人，可是这几位，现在这个时候哪有不躲着沈浪的，毕竟大山里面发生的事情，已经让他们很是被动了。

　　谈来谈去依旧没有任何的作用，赵博弈在这个事情上面现在已经死心了，不过做情报工作的人，绝对不会轻易的就放弃，因为赵博弈很清楚，再过三个月五个月的话，这个事情恐怕就不会再是什么秘密了，到时候沈浪再去保守就已经没有了多少的意义，更何况自己现在多少也是能猜测到一些。

　　肯定是英美两方面进了大山以后，跟沈浪发生了什么其他的纠葛，以至于那帮家伙在某种程度上面违背了他们上层的意愿，最后虽然是全员的都逃了出去，但是却遭受了无情的屠戮，但是这帮家伙也不是白给的，虽然大部分被消灭了，但是依旧还有小部分的人靠着自身的能力，从其中逃脱了出来。

　　赵博弈现在甚至都可以肯定，在刘源离开、果果刚去的那个时间段里面，有人去了疗养院那边去找了沈浪，这个人很可能就是逃匿者之一，这样的人如果被掌控在手中的话，这个作用可是难以估量的，这个也是赵博弈亲自的来找沈浪的原因之一，不过让他没有想到的时候，沈浪在这个事情上面已经走到了他的前头上面。

　　虽然大家所采用的方式不太一样，但是这个结果却是大同小异，没有多大的差别，而且沈浪的这个方式时效性可能要更长的一些，也更加的符合大家各自的利益分配，至少不少产生什么利益方面的冲突，如果用赵博弈的方法，在付出来利益以后，究竟会得到什么，这个还真的就不太好说，而且时间会拖得很长。

　　晚上的时候，沈浪留下来赵博弈在这里吃了一顿晚饭，当然了陪同的还是一干的孩子等，这里面当然少不了赵家的那位小家伙，看见自己爷爷的时候，小家伙多少表现的有些没心没肺，貌似这段时间在别墅过的很是快乐，至于自己家里面的情况，早就被他忘之于脑后了，这个多少也是让赵博弈有些脸黑。

　　等了不到一个星期的时间，心心率先的从美国回来了，回来的第一天就带着大包小包的东西直奔别墅而来，看见沈浪的时候，也是略显兴奋，虽然并没有说话，但是身体的颤抖足以说明一切问题了。对于这些礼物，只是代表着心心的一番心意，其实沈浪这里什么都不缺，只要心心的心意到了，就已经足够了，至于拿还是不拿东西根本就是无所谓的事情。

　　跟心心谈了一阵，不过这个时候几位师娘都不在，心心也是去跟孩子们打了一个招呼，自己离开的时候这帮家伙们有的还没有出生，就算是出生了恐怕也还没有认人的地步，所以大家对心心都不是非常的熟悉，不过这个可不包括果果、小猫和虫虫他们，他们对于这位师姐可是熟悉的很，对于他们来说，这位师姐可真的是小魔女一样的人物。

　　不过好在这个并没有应用到他们的身上，不过就是不知道刘源师兄日后的状况会是一个什么样子的，娶了这样的一个老婆，也不知道师兄是不是能降服的住。没有两天，刘源也是跟自己的父母一同的来到了别墅，这个时候心心倒显得有些拘束了，毕竟自己现在见到的可不是刘源一个人，旁边还坐着他的父母，虽然自己的父母也在列，但是感觉是不一样的。

　　倒是趁着跟刘源坐在一起的时候，心心趁着机会把自己的伸手伸向了刘源的腰部位置，在心心的贴近自己腰部的时候，刘源就感觉不好，但自己要是突然之间的站起来，恐怕也是有着诸多的不妥，所以哀求的看了一眼心心，看着刘源的那个真诚的目光，心心也是心下一软，但是下一刻，那是手指却是掐住了刘源的腰间软肉。

　　这一掐并不是非常的大，也是一小手指甲大小，然后轻轻的一拧，倒是那边的刘源直接的就坐直了自己的身体，然后整张脸就好像被煮熟的虾子一样。沈浪扫视了一眼过来，对于这样的小把戏自己现在已经不看在眼睛当中，不过玩闹一下，但是能把两个孩子之间的这个感情给彰显出来。

　　很显然不管是余明夫妇还是刘庄夫妇，都看到了这一幕，但是大家都是含笑不语，这一次过来主要是把两个人的事情给定下来，并不是说要让两个人真正的就结婚，他们的年纪还差的很远，离结婚生子还有那么几年的时间。

　　双方父母的见面只不过是一个形式而已，不过这个形式却是必不可少，而且晚上的时候，刘庄一家还要去拜会老爷子，不过沈浪却没有要跟着去的意思，但沈浪也没有留在别墅这边，而是去了会馆，去见了杨悠然杨阿姨，有些事情还是需要提前做一些准备，跟杨阿姨说明白了，自己需要防备老爷子再给自己来一手。

　　杨悠然看见沈浪的时候，也是露出来很是隐晦的笑意来，“听闻刘庄夫妇带着刘源去见老爷子了，你这位师傅大人竟然没有随行，这个可是有些失礼了。”沈浪当然听出来这个话里面的刺，也是笑笑的说道，“杨阿姨身为心心的小姨，在这样的时刻不也是没有出席吗？”

　　“呵呵，既然这样的话，大家也真的是彼此彼此了。”说这个话的时候，杨悠然也是非常的感叹，在这样的时刻，老爷子竟然没有邀请自己，要知道这个在某种程度上面已经是家庭的聚会了，不过就是不知道沈浪是什么方面的原因，是没有邀请他，还是沈浪根本就没有打算去，这其中所代表的含义也是很不一样的。

　　“这么说来，今天晚上的这儿宴请可是缺了不少的声色！”面对杨阿姨的试探，沈浪只是笑，并不做其他的任何解释，“杨阿姨，有些话还是当面说了吧！对于余爷爷的这个事情我也是不知情的，当我知道这个事情的时候，刘源已经找到了我，不管这个事情余爷爷是怎么想的，我必须要为两个孩子的未来要考虑。”

　　听了这个话以后，杨悠然也是点点头，“老爷子的心中恐怕已经有了其他的想法，这个事情我也不想横加的去干预，毕竟这个涉及到心心未来的幸福，而且我也是比较的看好刘源这个孩子的未来，但是我需要明确一件事情，这个事情如果没有谈，那么就不要怪我不客气！”

　　“杨阿姨说的是肥哥吗？”沈浪反问的说道，“如果就单单是这个事情的话，我想我可以替肥哥做主，我想不管是我还是肥哥都不会参与到这个事情当中来的，不过杨阿姨，如果余家要是硬要掺和到肥哥的生意中来，这个事情又应该怎么来算呢？虽然肥哥在国内的生意并不是非常的大，但那个也是大家的一番心血，我不想不管是谁都不会让他轻易的倒下去的，同样也绝对不会容许任何外人插手进去。”

　　杨悠然琢磨了一阵，也是点点头，“这个事情我可以做得到，但是小浪，放肆说一句，这个事情你就真的这么有把握。”

　　“要说一定有把握，这个可能还差了一些，但是宁为玉碎不为瓦全，而且公司的背后还有一个慈善组织，根本就没有任何盈利的组织，这是一个相当大的包袱，而且现在的这个知名度也是非常的好，谁要是想动的话，也需要仔细的考虑一二，而且这个涉及到了很多人的脸面问题，更何况那里虽然不是天高皇帝远，但是对于一些人来说至少也是鞭长莫及的。”

　　杨悠然看着沈浪，脸上面也是露出来一丝笑意来，老爷子对自己不满意，同样的沈浪也不会对老爷子非常的满意，既然大家都很是不满意，加上先前的时候双方也是有着相当好的合作，所以这个事情也是很有必要的联合在一起，至少这样的去做对大家都是有好处的，而且沈浪这一次也是亲自的前来，就更是代表了他的诚意，自己如果不同意的话，等老爷子要是真的对自己下手，那个时候就晚了。


第九百五十四章

　　虽然明知道沈浪和杨悠然联合在一起，对家里面有着很大的影响，但是余老爷子也没有太多的办法，毕竟在军方和心心的事情上面，沈浪已经做了最大的让步，如果自己不做任何让步的话，沈浪那里是说不过去的，把他给惹怒了，对于自己这边来讲，没有任何的好处，自己现在要尽力争取的就是刘庄。

　　对于刘庄的情况自己还是有所了解的，不过让他大出血这个显然是不太可能的，不管怎么说他都是沈浪线上面的人，其发家的轨迹除了刚开始的时候打了一个擦边球之外，其他的时候基本上是无迹可寻的，这个无迹可寻指的并不是他的过程，而是说从其中根本就抓不住他的任何把柄。

　　这个跟其他的企业和财团不太一样，刘庄他不怕你去查他，因为他的管理跟中国本土的那种管理有着相当大的区别，基本上是趋近于现代化的管理，别看电视和传媒上面报道，貌似很多的企业都是这个样子，但是真的细究起来，没有那个可以做得到，但是在刘庄这里却是大体上面做到了这一点。

　　不管你是什么人，你可以发表你的意见，但是千万不要去指手划脚的，刘庄可不会惯你这个毛病的，而且正因为这个超前和近乎透明化的管理，让企业的业绩非常的红火，加上刘庄跟沈浪一样，从来都不是一毛不拔的主，究竟的就是利益均沾，只要你有实力参与进来，那么就保证你会赚的盆满体钵，而且绝对不会出现任何的问题。

　　还有就是挂钩的那个慈善组织，非官方的组织，但是现在已经很有盛名了，主要是这些不是花架子，而是真正的慈善组织，只要你捐助了，那么就可以在他们的官方网站上找到你的名字，而且你捐助的这个钱每一分都用在了那里，都有着绝对的明细。

　　这个甚至让国内这个方面的大鳄，也是有些不爽，而这个不爽的这个结果就不仅仅是想要找点麻烦这么的简单，但是最后不仅仅是铩羽而归，一方面是那边的省委、市委领导等等强烈的表示了愤慨，那个可是省里面的招牌，往他上面抹黑，不就是给自己这些人的前途抹黑吗？再者刘庄的背后站着的可是沈浪呀！这个家伙一怒，好些人就跟着倒霉，反正最后给弄得是灰头土脸的，好是狼狈不堪，不过倒是把这个慈善组织的名字给彻底的打响了。

　　晚上的时候，余老爷子也是特意的问起来这个事情，看的出来老爷子也是非常的有兴趣，只不过这个兴趣的背后究竟是什么，就不得而知了，刘庄的回答也是非常的谨慎，毕竟这个跟三少当面完全是两回事情。

　　至少在三少的面前，他从来都不会给自己这样的压力，自己可以很放松的跟三少去交谈，可是在现在的这个场合里面，自己每每说一句话，都需要瞻前顾后的去想一想，因为自己很是清楚，余老爷子看重的绝对不是自己的儿子这么的简单。余老爷子不是三少，自己跟三少之间的关系可以做到相互的信任，就算是自己家里面保险柜的密码是多少，自己都不会瞒着三少，可是余老爷子吗？

　　在余家，刘庄他们一家三口坐的时间也是比较的长，看的出来余老爷子对于刘庄还是比较的有兴趣的，这个让众人有些好奇的同时，又有一种很是怪异的感觉，要知道刘庄可是沈浪的铁杆，现在余老爷子突然的挖起来这个墙角，这算是怎么一回事情，沈浪那边究竟会做出来什么样子的反应呢？还别说，大家真的就有那么一点拭目以待。

　　不过接下来的事情，让大家多少也是有那么一些丈二摸不到头脑的感觉，刘源和余心两个小家伙把事情给定了下来，然后两个家伙都消失不见了，也不知道躲到那里疯去了，刘庄并没有把自己的事业重心往京城发展，依旧还是固守自己的老根据地，余家也没有什么其他的大动作，一切都还是老样子。

　　而余老爷子的动作则是有些大，大刀阔斧的对派系进行清洗，这个也是显示了老爷子的另外一面，真的到了需要的时候，丝毫不讲任何的情面，该调整的调整，该退役的退役，一番动作下来，也是让很多人都看的瞠目结舌，老爷子这一番动作下来，整个派系受到的影响可是相当的大，势力范围也是缩小了很多。

　　虽然是保留了一定的实力，但是如果想要重新的崛起，这个势必是有那么一些难度的，这些都不是最为重要的，重要的是派系究竟会交到谁人的手上，这是一个很至关重要的问题，如果没有一个可靠，而且能力突出的人，就算是现在余老爷子整合了派系，那么将来派系的这个结果也不会是特别的好。

　　余家的这位老爷子也是在考虑这个方面的事情，整合和清洗的结果是让自己满意的，在这个过程当中杨悠然很是配合，基本上做到了有钱出钱，有力出力，本来自己也是打算趁着这一次的机会把她也给清除出去的，但是在整个过程当中，她的表现让自己有些无话可说，如果自己一意孤行的话，势必会给自己带来很大的被动。

　　毕竟沈浪是不会同意自己动刘庄的，而刘庄也不会因为刘源这个方面的原因，就把自己的家产全部的都投入到余家的名下，根本就没有这个必要，而这个时候自己如果要动杨悠然的话，如果没有把她给拿下的话，那么家里面的经济必将会受到毁灭性的影响，会馆被杨悠然把控了这么多年，其中的一些关系如果换人的话，很难在短时间之内被重新的构建起来。

　　在军队这边，自己可以大动干戈，那是因为本身的势力雄厚，就算是有所损失，那也是损失的起，可是在仕途上面则是不一样，如果真的损失了，恐怕就真的很难再去翻身了，这个也是自己没有去动手的原因之一。

　　而且自己有这个方面的感觉，如果自己真的要是对杨悠然动手的话，沈浪是绝对不会在旁边看热闹的，这个倒不是唇亡齿寒，两者根本就不是这个关系，但是有这样的一个人牵制者自己，给他在面前树立起来一道屏障，这个要好过直面自己，这个对沈浪来说真的是太有用了，他绝对不会轻易的放弃这个天然的屏障。

　　如果自己真的可以腾出来这个时间和空间的话，自己倒是不介意去计较一番，但是奈何自己现在根本就没有这个时间和空间，军方的事情已经让自己有些焦头烂额了，派系的继承人直到现在依旧没有一个特别好的选择，也是到了现在自己才突然的发现，原来看着坚固的派系其实在某种程度上面已经是千疮百孔了。

　　对于老爷子所做出来的种种，杨悠然都看在自己的眼睛当中，很显然处于老爷子的想法是要把自己给裁撤掉的，但是沈浪处于其他方面的考虑，需要自己继续的留在这个位置上面，不管是因为利益，还是其他方面的原因，自己都必须要待在这里，而且需要很是牢固的钉在这里，现在来看，自己已经成功了。

　　至少在很长的一段时间之内，老爷子是不会动自己的，如果动了自己，那么就势必会造成余家在仕途上面的一定动荡，这个动荡甚至会让余家在仕途上面毫不容易积累起来的这些东西立刻的就灰飞烟灭，这个绝对不是开玩笑的。

　　就算是余家在军方的势力再大，也不会起到任何的作用，这个就跟沈浪贸然的踩入军方的势力一样，别看沈浪在官场上面的靠山很多也很大，但是军方说把沈浪给踢出来就踢出来了，沈浪虽然很是不服也很是不忿，但是却没有太多的办法，同样这个道理也是适用于余家在仕途上面的势力，如果真的有什么不妥的话，群狼饲虎，老虎就算是再厉害，可是也架不住一群狼呀！

　　毕竟盘子就那么大，可以分到的利益就那么的多，你多占了一块，那就意味着其他人要缺少一块，更何况余家在仕途上面的势力也是有限的很，更多的也是从军方所演化出来的，这个也注定了他们必须要小心的去经营，绝对不能犯任何的错误，至少在现在的这个时候这个势力还是稍显弱小了一些。

　　而这个时候的沈浪正坐在别墅里面，跟哈特交换着意见，主要是高强他们佣兵团的，他们已经逃了出来，现在基本上已经稳定了下来，沈浪给予那张不记名银行卡给予了他们很大的帮助，只不过说他们现在就已经脱离了危险，这个还不尽其实，但对于他们这些人来讲，现在正是发展的最好时机，只要钱到位就可以了。

　　要知道高强虽然当初的时候只是亚洲司的一个一员，但那个只是他其中的一个工作而已，之前的工作让他有着相当深厚的关系网，不然的话就靠着那帮职业军人，就算是能构建起来佣兵团，也未见得就可以把佣兵团给发展起来。

　　有资本这是一回事情，但如果不能好好的把这个资本给利用起来，空有屠龙之技又有何用呢？只不过是一群匹夫罢了，虽然难对付一些，但还是可以掌控在其中的。所以在他们逃出来，甚至已经组建了佣兵团以后，沈浪才决定着开始投资，至于先前的那个钱，不能算是投资，只能算是资助。

　　“哈特先生，你觉得这个建议怎么样？”沈浪扬了一下手中的这个合同，还有先前的时候就交给自己的材料，“材料我已经看过了，我想这可以去尝试一下子，毕竟家里面缺少这个方面的势力，我们这个对于以后别墅海外的发展还是会有很大的帮助，毕竟我们曾经在这个方面有过教训的。”

　　“不过他们的那个佣兵团究竟会不会成长起来，这个还需要拭目以待，至少在现在这个时候他们还过于的弱小了，我们还需要给他们保驾护航一段时间，不让让他们就这么的沉沦下去，毕竟培养起来这么一个势力，对于英美两个国家来说，还是有那么一丝痛楚的，就冲着这个原因，我们就应该让他继续的生存下去。”

　　哈特老管家也是点头表示了自己的同意，“这个事情应该可以定下来，但是具体的事情操作以后我们还是没有必要露面了，这个秘密虽然不会保存太长的时间，但是却也没有必要大肆的去张扬，弄得满世界皆知，这个对于我们还是会有着很大的影响，而且犹抱琵琶半遮面这样的局面，也会让英美两方面都有所顾忌的，不过有的时候稍微的给他们点线索，其实也是很不错的。”从这个话里面就能看出来，哈特也是有些蔫坏的。

　　事情被被定下来以后，具体的操作就交给了哈特，沈浪已经没有必要再去操心了，自己只需要大体上面掌控这个方向就可以了，细节方面的事情则是交给下面的人来做，恐怕用不了多久自己的那位师兄就应该会得到这个方面的具体消息了吧！而到了那个时候，英美两方面就算是想要追杀那帮在逃者，恐怕也会背负着其他方面的压力，这倒是挺有意思的。

　　至于余家那位老爷子的事情，沈浪还真的就没怎么放在心上，自己现在不想跟他老人家争一时之长短，没有任何的意义，一方面是赢得可能性并不是很大，还容易把自己的诸多底牌给暴露出来，得不偿失，再者就是赢了又能怎么样？肯定会是两败俱伤的一个局面，谁也讨不到任何的好处，便宜了其他人，何必呢？

　　但是这个也不是没有前提的，就是余家的那位老爷子不要再过界了，如果他率先的挑起来双方的这个利益争斗，那么自己就需要被迫的去反击，至于结果会是什么，自己不知道，但是能想象出来一二，相信余家的那位老爷子也明白这个结果，所以对于自己和杨阿姨的联系，也是全然当做没有看到没有听到。

　　不过沈浪不去关心军方的事情，并不代表着其他方面就不关心军方的事情，不过让余老爷子感觉有些奇怪的是，乔家年这个家伙并没有牵扯其中，甚至连这个方面的意向都没有，其表现过于的古怪，让余老爷子微微的有些看不懂了。

　　乔家年这个总长，在这个时候竟然忍着不出手，这个跟自己预先的判断很是不一样的，因为在现在的这个时刻，能抢夺一分就是一分，这个多出来的利益几乎就是白送的，甭管怎么样？先拿捏在手里面，然后再去慢慢的消化，可是乔家年并没有跟其他人一样这么的去做，相反还往后推却了几步，这究竟是为什么？

　　这个作风让自己想到了一个人，沈浪，很多的时候沈浪就是引而不发，就这么的悬吊在那里，让你看不懂，可是等他真正出手的时候，一切在他的面前都会犹若庖丁解牛一般，潇洒自如，现在的乔家年就给了自己这样的感觉，以前的时候还真的就有点小看他了，没有想到他现在倒是修炼的不动如山了。

　　不过余老爷子的眉头却也是跟着紧紧的皱了起来，自己多少年的经历和阅历告知自己，这个乔家年应该已经跟沈浪联合了起来，这个把握甚至要超过一半，可是这么长的时间以来，自己一直的都在盯着这个事情，没有任何的发现，难道是两个人之间的默契，这也是不太可能的事情，就算是互有默契，那么他们的利益的契合点在那里呢？

　　也正是因为自己没有找到这个契合点，所以余老爷子也很难去判断两个人之间真正的关系，就好像用兵打仗一样，一个战役总是需要一个爆发点的，绝对不会无缘无故的就打起来，只要找到了这个爆发点和契合点，然后再进行调配，这样才会形成对自己有利的局面来。

　　找不到契合点，你手里面的兵就不能放出去，自己现在也是空有一身力道但是却使不出去，虽然自己有怀疑，但是怀疑毕竟不是真实的，如果自己轻易的把手中的棋子给放了出去，那么情况可就不受自己的控制了，所以在现在的这个时候，宁可忍着，也绝对不能有其他的任何动作，相信总会有云开月明的时候。

　　其实余家的这位老爷子为什么没有看透这个事情，原因很是简单，老爷子在思想当中有意识无意识的回避了一件事情，那个就是自己已经老去，甚至在下一刻甚至就会倒下，可是老爷子不说这个事情，下面的人自然也不敢去说，甚至连这个方面的意向都不敢有任何的表露。

　　也正是因为这个方面的原因，老爷子找不到乔家年和沈浪之间的契合点，恐怕也只有真正的倒了那一刻的时候，老爷子才会恍然大悟，不过等那个时候来临，恐怕也已经晚了。


第九百五十五章

　　沈浪有这个时间去等，至少自己现在还很是年轻，倒是余家的那位老爷子，现在已经风中残烛，没有多少时间了，虽然众人都没有提及过这个问题，但是不能说还不能看吗？看老爷子的那个样子就知道了，现在都已经这么大的年纪了，还这么持续的操劳，在沈浪看来这个可不是什么明智的选择，顶多也就三年五年的事情，这个还是最为保守的估计。

　　自己这边只需要耐心的等待就好了，这样最省事，也最为省力。不过让沈浪感觉微微有些不爽的就是自己的那位师兄又一次的找上门来，这个让自己有些不耐其烦的感觉，别有事没事的都往这里跑呀！整的自己好像犯了多大的过错一样，更何况自己很是不喜欢跟这位师兄打交道，他这么的往这里跑，更是增添了这个方面的感觉。

　　“小浪，我最近得到了一个消息，前端时间在那边大山里面伏击你的那些人现在的下落已经查明了，他们现在组建了佣兵团，而且这个动作看起来不小，花费甚多呀！”说着，也是把一些列的文件摆放在沈浪的面前位置，不过沈浪并没有要理会的意思，甚至连看都没有去看。

　　“师兄，如果你是过来吃饭、喝茶的，我非常的欢迎，如果以后还是因为这个方面的事情，就恕我不接待了，我没有那么多的空闲之间浪费在这个事情上面。”反正沈浪话里话外意思都在表明着，自己跟那些人没有任何的关联，请不要把这个事情再往他的身上扣了。

　　赵博弈并没有因为沈浪的语气就表示任何的气馁，相反倒是很有兴趣的说道，“小浪，明人不做暗事，当初的时候我的人觉察到你从大山里面出来以后的那段时间里面，可是有人重新的拜访了你，而且这个时间特别的长、特别的隐秘，再者就是大山里面的事情，里面发生交火的地方只有一处，这个情况很是不合理，最后就是那帮在逃者，他们是怎么逃出去的，还有就是建立一个小的佣兵组织，需要的钱财究竟是从什么地方来的？”

　　沈浪瞥了一眼，微微的哼了一声，不过并没有说话，就那么的看着，这个事情对于自己的师兄来讲就是一个猜测，他没有任何的证据来证明这一点，至少英美两国是不会给他这个方面的消息，其实知道这个消息还是不知道对于师兄来讲并没有多少的意义，师兄来找自己的目的也不是为了这个，而是为了这个佣兵团。

　　虽然这个佣兵团的势力现在还很是弱小，甚至都不被很多的势力所看在眼睛当中，但是他们所存在的意义却是很不一般，加上这个佣兵团的人出身也是很有意思，所以赵博弈也是比较的看好这个佣兵团的发展，但是自己看好是一个方面，能不能控制在手中就是另外一个方面了，从自己师弟现在的意思来看，恐怕很难。

　　这个家伙已经不是当年的沈浪了，现在做事情的风格也是很随性，当然了这个有些夸奖的意味，如果真的让自己来品评的话，这个师弟做事情的风格有失光明磊落的感觉，总是给人一种旁门左道的味道，久而久之，在众人的眼睛当中，沈浪的表现就有些诡异了，加上他的为人又比较的冷傲，所以在很多人的印象里面，沈浪貌似不算是一个好人。

　　不过这个只能算是众人的看法，在背后的这些大佬眼睛当中，沈浪只能算是一个比较怪的家伙，行事的手法有些不同罢了，至于其他的方面那个都是可以理解的。至于为什么会有现在的这个状况，想必也是沈浪刻意而为之的一个结果吧！不过天才总是有那么一些任性的，沈浪只不过是表现的有些不太一样罢了，并没有什么不妥。

　　赵博弈看见沈浪的架势，就知道他是打算死不承认了，这一次跟以往的时候很是不一样，以往的时候沈浪虽然会表现的比较夸张，但是至少还可以从他的手里面抠出来一些什么的，但是现在呢？沈浪根本就没有这个方面的意思，就好像护食的小狼一样，死死的看着自己的食物，就算是自己的面前是一头猛虎也绝对不想让，更何况跟沈浪相比较，自己这个猛虎是不是有些徒有虚名了。

　　既然不能让沈浪把这个肉给吐出来，那么自己就需要换另外的一种方式，至少自己需要争取一定的利益，不然的话这一次自己不是白来了吗？这个对于自己来讲就稍微的有些失败了，更何况现在大山里面的双方都已经各自的安定了下来，现在继续的保守这个秘密已经没有了任何的必要了。

　　在自己师兄提及这个事情的时候，沈浪先是愣了一下，随即也是微微的一笑，“师兄，这个事情对于你来讲没有任何的意义，你虽然是军方的人，但只不过是情报方面的，跟军事方面的差距还是不少，所以有些事情没有必要说的那么清楚，不是吗？更何况这个事情跟我有什么关系，我只是恰逢其会的在疗养院那边罢了。”

　　很显然沈浪是拒不承认自己进入了大山，反正我就是不说，你也是无可奈何的，而且这一次的事情虽然说出来不会有特别大的影响，但是沈浪心中的这个气可是依旧没有消散，自己不追究是一回事情，但是能不能轻易的就放下那是另外一回事情。而赵博弈这个时候也算是触碰到沈浪的痛楚了，把沈浪给惹毛了，还想从自己的手里面拿东西出来，这怎么可能？

　　赵博弈可以说是什么消息都没有得到，而且还把沈浪给惹怒了，刚开始的时候赵博弈也确实没有想出来究竟是因为什么，不过等从沈浪的这个别墅出来以后，赵博弈也是突然的拍了一下自己的脑袋，自己好像突然之间明白了什么，难怪这个家伙就好像是炸了毛的猫一样，自己还真的就有些疏忽了。

　　不过这个事情究竟是好还是坏，现在恐怕还很是难说，毕竟英美两方面对沈浪进行了伏击，从沈浪睚眦必报的性格来看，他绝对不会善罢甘休的，但究竟会怎么报复，这个还真的就不太好说，但是不管怎么样？自己都可以站在后面看热闹，反正自己不会受到任何的损失，相反沈浪的所作所为，还真的就说不定会给自己这边带来意外的惊喜。

　　而沈浪这边也的确有这个方面的打算，但是碍于佣兵团的这个事情，沈浪并没有其他方面的动作，他也是在考虑着，究竟应该用什么样子的方式来处理这个事情，是应该用钝刀子割肉呢？还是应该还以铁血暴力的手段呢？究竟应该怎么来取舍？沈浪还真的就没有想好，或者说现在的情况让自己并没有太多的选择。

　　所谓用钝刀子割肉，那个就是经济方面的手段，可如果运用这个方面的手段，单单是沈浪一个人的话是很难成行的，自己身上虽然有些钱财，但是这个是远远不够的，个人的财富永远都不要想着跟国家相比较，在这一点上面沈浪还是有着自知之明的。个人的财富根本就不能给英美两个人任何的打击，可如果动用的太多，这个就必须要通过杨爷爷等人，可是在现在的这个微妙关头，谁也不会同意的，因为这个已经涉及到了政治问题。

　　而动用铁血的手段，则是自己亲身的前往，在英美两国闹一个天翻地覆，但是这样的状况只是一个双刃剑，操作的好了依旧罢了，会引起来很大的动荡和恐慌，但如果操作不当的话，那么就凭空给人家增加这个凝聚力，而且这个情况自己经历的也不算少了，一次比一次危险，所以这也不是一个最佳的选择。

　　更何况在这里面，沈浪还有一个担心，就是军方对于自己的态度问题，这一次余家的那位老爷子虽然说是开始清洗，但是他所清洗的只不过是他山头和势力范围之内的人，并不能代表着整个军方的人，而且这里面余家的老爷子不会把跟自己敌对的人全部的都给清除了，必要的时候还希望那帮家伙可以牵制自己。

　　这样的事情也不是没有发生过，当初的时候在阿布扎比那边自己就已经有了这个方面的感觉了，真的不知道那帮家伙究竟是怎么想的？为什么要这么的来针对自己呢？貌似自己并没有损害他们的利益吧！不过不管他们怎么对付自己，自己现在还真的就没有太多的办法，毕竟那个现在不是自己的势力范围，自己在军方的势力虽然有，但还是太弱小了。

　　这两种方式从现在来看都是行不通的，所以自己只能是想另外的办法，自己现在倒是有一些其他的想法，但究竟要怎么来做，这个还没有完全的计划好，而在现在的这个时候，自己也不会把这个计划透露给其他任何人，这一次自己只是想要凭着自己的力量去做一些事情，不想被其他的外在原因给束缚了。

　　而外界对于沈浪这段时间的沉默也是有些感觉，毕竟沈浪的性格大家还是有所了解的，但这一次沈浪究竟会怎么去做，这还真的是一个未知数，不过从了解的情况来看，沈浪这一次的所作所为恐怕会出很多人的预料，在现在的这个时候他不会选择经济方面的报复，也不会选择武力上面的报复，可是除了这两样，还有其他的什么选择吗？

　　在可以肯定沈浪会动手的情况，却不知道沈浪会以什么方式动手，这个对于大家来说无疑是一种煎熬，但同时对于大家来说也是比较的尴尬，因为沈浪做出来这样的选择，无异于在他们的脸上面狠狠的拍了一巴掌，因为沈浪这么的做摆明了就是对他们不信任，要是放在以往的话，大家可能还会去跟沈浪争辩一番，可是现在吗？没有人会这么的去做，因为实在是有些丢不起这个人。

　　虽然现在大家都安分了下来，但是这个安静却让一些人有一种很是诡异的感觉，大家都想知道沈浪会怎么做，但是却打探不到任何的消息，沈浪的那个别墅不是那么好闯的，而且他这个人也不是特别的好打交道，更何况跟他打交道的人都不好在这个事情上面有任何的言语表达，所以也是早就了现在的这个局面，安静，但是隐藏在这个背后的却是风云涌动。

　　而这个时候的余明也是被自己的父亲给交到了家里面，对于这个情况余明也是感觉挺奇怪的，没有什么事情，父亲为什么要把自己给叫回来，而且这段时间里面，家里面的重心也都是在军方了，根本就没有自己什么事情，但就算是有所怀疑，余明还是很准时的回到了家里面，去见自己的父亲。

　　回来的时候，余明看见自己的父亲正在吃药，看到这个景象的时候，余明也是有些难忍，可是这个话刚刚的要说，还没有等出口，就看见老爷子的目光直接的就瞪了过来，让余明把那个话又给咽了下去。对于这个情况余明是真的无奈，但是那个毕竟是自己的父亲，自己也是真的无话可说。

　　“爸，你找我？”

　　余老爷子漱口以后，让人把药给拿了下去，感觉嘴里面还是有些苦涩，也是微微的皱了一下眉头，等了一段时间才看着自己的儿子说道，“这段时间里面动静比较的大，所以你那个方面的事情也曾有任何的关心，现在看来当初的时候把你放在仕途上面，是一个正确的选择，从你现在的位置，依旧你这一次的掌控的手段来看，还是很不错的，但同样也是一个错误，如果你走军方的这个路，现在我想必就不会如此的头疼了！”

　　“爸，军方的事情还是没有定论吗？”

　　余老爷子的眉头皱起来更深，然后摇摇头，“虽然清洗了很大的一部分，把整体的势力重新的给粘合了起来，但是依旧没有找到一个比较合适的人选，都有着各自的弊端，至少在现在的这个时候坐在那个位置上面，还差了很多。这一次把你给叫过来，就是希望你可以把你的位置给稳固住了！”

　　听了这个话，余明也是心中有一种很是不好的感觉，难不成父亲准备孤注一掷吗？不过想一想这种可能性并不是很大，“爸，我这方面没有任何的问题，不过军方的事情是不是应该再考虑考虑。”

　　“不能再考虑了。”说这个话的时候，老爷子也是一脸的疲态，“沈浪那个小子现在一言不发，其实对军方造成的压力非常的大，虽然不见得是沈浪故意的，但是这种无形的压力还是让这边有些难以承受，虽然通过清洗缓解了一些压力，但是不够！毕竟这一次的事情造成的被动太大了，不是见死不救这么的简单，还涉及到其他的方面。”

　　“父亲，要不我去找小浪说一说吧！正好商议一下刘源和心心两个人的事情，这两个孩子也真是的，订婚了以后竟然消失的无影无踪，连我这个当父亲的都不知道他们的下落，这个也太不像话了，我需要找他们的师傅沈浪好好的询问一番，究竟是怎么教的这两个孩子。”

　　看着自己的儿子，余老爷子也是笑了笑，不过笑的多少有些苦涩，“这个事情沈浪现在能保持沉默已经是相当的不容易了，如果现在在他的面前提及到这个事情，恐怕会真的弄巧成拙，那个时候背负的压力会更大，知道现在才感觉到这个小家伙的厉害，他不动也就罢了，真的要是动的话，会让你感觉痛彻心扉。”

　　对于父亲的这个话，余明并没有去接口，虽然沈浪跟父亲有着诸多的矛盾，但是沈浪跟自己的关系很是非常的不错的，而且心心也是他一手培养出来的，虽然期间因为其他的关系离开了，但是目前的基本上已经回到了别墅之中，自己可不想这个事情再出现任何的波动了，自己就这么一个孩子。

　　有了心心这个基础，加上会馆跟别墅的关系也是错综复杂，还有就是自己跟沈浪没有什么所谓的利益冲突，沈浪这个家伙古怪是古怪了一点，但是为人还是很不错的，不管别人怎么看，反正自己很是看好他，而且跟他的合作也让自己受益颇多，自己也是有些闹不明白，为什么有人就看他不顺眼？

　　自己心里面倒是隐约的有一些这个方面的感觉，很多人看沈浪有些不太顺眼的原因，其实非常的简单，就是嫉妒。其实刚开始的时候自己也是有着这个方面的体验，沈浪的年纪就算是到了现在才多大呀！三十多岁而已，而沈浪所面对的这些人呢？六十岁恐怕都已经算是年轻的了，而且沈浪在没有到三十岁的时候就已经做到了这些人大部分一辈子都难以做到的事情了，这种心情是什么样子的，可想而知。


第九百五十六章

　　对于余家的那位老爷子这么快的就做出来这个反应，一些人显然有些坐不住了，虽然不曾想老爷子这么快的就开始清洗，但是更没有想到的是这么快的就又扶人上位，要知道现在派系还没有稳固，老爷子在收拾了局面以后也应该稳固一段时间，为什么要这么的去做呢？是不是有些过于的仓促了？

　　不过有些人倒是看得明白，上一次大山围剿，整个余家的山头可是丢人丢大发了，上不能解释、下不能令行禁止，在整个军方已经造成了很大的影响，这个甚至连小规模的战斗都算不上，只不过是一个收缴，乃至是瓮中捉鳖手到擒来的事情，都已经造成了这样的后果，如果真的出现了战役或者是其他的情况，整个部队又会有什么样子的表现呢？

　　就单单的清洗就想把这个事情给遮掩过去，这显然是说不过去的，余家的这位老爷子作为派系的执掌者，下面的这些人出了这么多的纰漏，他显然有着不可推卸的责任，加上现在沈浪虽然没有说话，但是这种无声的压力也是时刻进逼，让余家不得有半点喘息的机会。

　　至于心心和刘源的事情，这个也是余老爷子逼于无奈做出来的一种选择，有着一箭数鸟的意思，而且这个目的也的确是打到了，但是这个只能起到一时的作用，虽然缓和了跟沈浪之间的关系，但是并不代表着其他的事情都解决了，至少其他的方面不会因为沈浪没有动作，就放缓自己的动作。

　　“小浪，老爷子要见你一面！”听了这个话以后，沈浪立刻的就是一愣，这个话要是余明余叔叔说出来，还感觉比较的对头，可是这个话竟然是杨阿姨说出来的，这个就让自己感觉很是诧异了，让杨阿姨传话，而没有让余叔叔传话，这个所蕴含的意义可是有点不太一样呀！

　　想了一阵以后，沈浪却是突然的一笑，“杨阿姨，看来余爷爷很是变通呀！能体味的出来，杨阿姨你的位置已经很是稳固了。”杨悠然也是一笑，不过这个笑却把这个自信表露无遗，“非我之力，实则借助小浪你的力量才得以保存，正所谓手中有粮，心里不慌，我不想离开，但如果老爷子真的一意孤行，那也是没有办法的事情。”

　　既然都说道了这里，那么余家现在就已经开始有了这位杨阿姨的一个位置，而且这个位置还是举足轻重的位置，不管这个位置是怎么来的，这个也算是了解了杨悠然的一个心愿，这个恐怕也是余老爷子让杨阿姨来找自己的目的所在了吧！

　　“杨阿姨，我这段时间可不是想象的那么空闲，不知道老爷子有什么吩咐？”沈浪的口气这个时候突然变得很是平淡，就好像一碗白开水一样，杨悠然摇摇头，“大约能感觉出来一点什么，这一次小浪你给予余家的压力太大了，老爷子倒不是说不堪重负，但是这个年纪有些大了，有些力不从心！”

　　虽然没有明说，但是意思已经表达出来了，沈浪眨了一下自己的眼睛，“也好，既然余爷爷召见，我要是不见的话，倒是显得我们这些作晚辈的不识抬举。”这个话说的倒是一点都不客气，很显然这其中还是透露出来丝丝的怨气，而杨悠然听了以后倒是没有什么不满，在自己看来，这是很正常的事情。

　　倒是余老爷子看见走进来的沈浪，眨了眨自己的眼睛，挥动了一下自己的手臂，淡淡的说了一声，“坐吧！”这个态度跟以前见沈浪可是有着天壤之别，以前的时候是沈浪要见自己，那是需要看自己心情和脸色的，但是现在呢？这个情形好像已经被掉转了过来，而且在这个过程当中，沈浪好像一直的都处在一个弱势的群体当中，甚至连自己都不知道什么时候沈浪已经开始与自己平起平坐了，这究竟是怎么搞的？

　　“小浪，我会让派系全力的培养杜少成，还有徐晓强！”沈浪看着余家的这位老爷子，这个时候说这个话，是不是有点晚了呢？全力的培养少成和强哥，这样的话听起来太可笑了，少成虽然看着是在军方发展，虽然也是前途无量，但是他的重心却不完全就是在军方，而是在真武外门这个方向上面。

　　再者就是强哥，他虽然也是在军方，但是这个部门却绝对不会做大，甚至在很大程度上面也是不会见光的。全力的培养他们，这本身就没有任何的意义，想要用最小的代价换取最大的利益，这个本身没有错，但貌似也不应该这么看轻自己吧！

　　所以沈浪也是轻轻的一笑，“少成现在还很是年轻，让他坐在那个位置上面，也已经感觉是力不从心、心力不足了，要是全力的培养他，恐怕就是拔苗助长了，对他的成长没有任何的好处，至于强哥，他的事情比较的难办，要知道我现在想要见强哥一面都很是不容易，根本就没有办法跟他商议这个事情，所以还是看看再说吧！”

　　沈浪话里话外的意思很简单，这个条件太过于的简单了，根本就不足以打动自己，如果就是这个样子的话，那就算了，大家就没有详谈的必要了，自己这一次过来就当做是看看老爷子罢了，如果有其他的条件，那就说一说，就没有必要藏着掖着了。余老爷子瞪着眼睛，盯着沈浪看了一会以后，才叹了一口气。

　　两个人陷入了一个短暂的沉默当中，原来余老爷子的打算也是试探，但是看沈浪的意思，想要他开口，恐怕也不会那么的容易，但是这个事情恐怕还真的就不能让沈浪开口，如果波折太大的话，自己这边也是承受不起的，毕竟情况不同于以往了，但是余老爷子很明白，如果不能拿出来让沈浪满意的东西来，是很难打动他的。

　　“让刘源进入军方，你看怎么样？”这个话一说出来，沈浪脸上面就闪过一丝的怒气，眼睛也是眯缝了一下看向了余家的这位老爷子，虽然心中有怒气，但是自己也知道，这个是老爷子的激将法，所以平息了一阵以后才淡淡的说道，“刘源跟少成不太一样，他们两个人的心性完全不同，少成可以成为一个铁血军人，但刘源不可以，虽然他们同样的都经历过生死的考验，经过血火的磨练。刘源只适合在仕途发展，他包容的那个心理会把很多人都团结在他的身边，这是在仕途上面是优势，但在军方就是弱势，同样的道理也适用于少成。”

　　余老爷子有些意外的看了一眼沈浪，自己还真的就没有想到从沈浪的口中竟然能说出来这样的话来，要知道杜少成和刘源的年纪都不是很大，虽然三岁看到老，但是也不用这样的品评自己的徒弟吧！这个不是给他们泄气一样吗？他们的年纪还这么的小，一时之间老爷子也是突然的来了兴趣。

　　“你这么的说少成、刘源，难道就不怕他们心中有气吗？”

　　“有没有气这个是他们自己的事情，我只是把他们的弱点说给他们听，同时也让他们时刻的警醒着，这个是他们的弱点，稍有不慎就可能会被别人给抓住，就好像在他们的头顶上面悬了一把剑一样，如果有人可以抓住他们的弱点，顺势的击败他们，这个只是他们修炼的不到家，跟我这个师傅并没有太多的关系，我已经把我的倾身都传授给了他们，同时也提点了他们的弱点，在这样的情况之下，还被人给击败了，谁都无话可说！”

　　余老爷子倒是有些愕然的感觉，沈浪这样的教育方式还真的是够奇特，别人都是生怕自己的弱点被别人给知晓了，但是沈浪却把自己徒弟们的弱点都给点了出来，这个就好像是主动的把自己的把柄交到了别人的手上面，如果有人能抓住，那个是这个人的本事，如果抓不住的话，那么只能说这个人窝囊废，其他的还真的是无话可说。

　　由此倒是能看出来，沈浪这个人的心性倒是很不一般，设身处地的想一想，自己要是他的话，能不能做到这一步，恐怕很难，甚至是不可能的。而这个时候余家的这位老爷子也是打了一个机灵，沈浪别墅里面所培养的孩子，有一个算一个，都是相当的优异。甚至于当年自己家里面的心心更是其中的翘楚。

　　奈何自己一时之差，让她退了出来，现在则是被杜少成和刘源完全的给压制了，自己见过这两个孩子，他们的表现太优异了，甚至还有一些压制，并没有把自身的能力完全的都表现出来，但就算是这个样子，也是足够的绚烂了。而沈家的下一代那些孩子，果果基本上已经快要成型了，这个必将是他们沈家下一代的领军人物，可以想象再过二十年，沈家究竟会是一个什么样子的景象。

　　那个时候沈家必将是人才辈出，直到这个时候余家的这位老爷子才发现自己好像是真的小看了沈浪，这位沈家的三少，他从来的都不跟人争一时之长短，因为实在没有那个必要，他争取的是以后，是未来，他现在已经培养出来了一代人，杜少成、刘源、果果等等，虽然还没有完成的成长起来，但是已经是初露峥嵘了，而已沈浪现在的年纪来说，再培养三代人绰绰有余的，而那个时候又会一个什么样子的局面呢？

　　想到这里的时候，余老爷子看向沈浪的时候，心中突然的有了一丝的决断，“沈浪，我不管你跟乔家年有没有合作，这个事情我也不想继续的过问了，老四和会馆那边的事情我也不过问了，同时家里面的下一代全力的支持沈正。”

　　沈浪定睛的看着余老爷子，半天以后也是突然的一笑，“余爷爷，这个本钱下的可是有些大了，在整合军方势力的情况之下，还把自己最后的赌注全部的都拿出来，这个已经不是孤注一掷这么的简单了，完全是舍命相配了。”

　　“呵呵，不管结果是什么，我这个老头子都想陪着你赌上这一局，这么多年以来恐怕没有多少人能看明白你的所作所为，我也是茫然的醒悟，现在倒是看透了一些，可惜这个时间上面有些短了，而且现在就算是想要有所动作也晚了，其形以成，就算是在横加阻拦，也没有太多的作用，完全就是螳臂当辙，你小子想的倒是够远！可是老马并没有看到这一步，他还是小看了你！同样，很多人也是都是小看了你，恐怕他们到现在也没有醒悟过来。”

　　“余爷爷夸奖了，无心之为，当初的时候只不过是想教育教育家里面的这些孩子，毕竟那个时候还缺少深厚的底蕴，在很多人看来我只不过是一个运气比较不错的小家伙，而马家也只不过是一个政治上面的暴发户而已，再者就是家里面猛然的增添了这么大的权利，一时之间也是有些难以适应。

　　特别是家里面的孩子，如果不好好的教育一番，以后出来恐怕各个都是纨绔子弟，不过家里面的其他人都没有这个时间、精力和耐心，正好我无意仕途，也没有其他的什么本事，所以就把孩子们给弄到了一起，却也没有想到会有今天的这个结果，现在想来还真的是挺庆幸的一件事情。”

　　虽然话是这么的说，但是余家的老爷子还是能听出来，沈浪的这个话里面透露出来丝丝的骄傲和自豪，毕竟现在正式出师的两个弟子都是人中之杰，虽然有着先天方面的优势，但重要的还是后天的培养，而在这一点上面，沈浪的所作所为还真的是独一无二，他是真的舍得时间、精力和金钱，这些方面缺一不可。

　　自己在这个方面是最有感触的，自己也是五十多岁以后才开始明白这个方面的事情，同样也是注重对家庭孩子的培养，就自己的感觉来说，孩子们的培养也算是比较的得法，看看他们今天的表现就知道了，但是从现在的沈浪来看，这个差距太大了。

　　不管是在个人的投入还是精力方面，自己都没有做到他那么的充分，可以说沈浪能这样的去做，真的是沈家之幸，可以预见在以后的时间里面，沈家毕竟占据一个相当重要的位置，就冲着沈浪的这份付出。他跟沈正两个人一明一暗，同样都是为了家族，但是沈浪占据着更加重要的作用，如果没有沈浪的舍得，就算是沈正将来的时候取得一定的成就，那个也只不过是昙花一现罢了，可是由于沈浪的舍得和付出，沈家的将来必将是光明的。

　　“你小子倒是好手段、好心机，你和你哥哥两个人虽然同为翘楚，但是很多人都看好你的现在和沈正的未来，可是现在我才明白，原来大家都看轻你了，你和小正两个人缺了谁都是一种遗憾，同样的这个位置也是没有办法更换的，因为更换了以后也无法做到这样的完美，难为你这个小子了，沈正有你这样的弟弟，真的是甚幸。”

　　沈浪笑着的摇头，“余爷爷你夸奖了，在我看来，我还是不如我哥哥的，我所做的事情怎么说呢？虽然有那么一点小贡献，但是大体上面还是为己，所信奉的也是人不为己天诛地灭，而我哥哥则不一样，他所作的事情很少是因为自己的，大体上面是为公，至少在这个大义上面我不如哥哥，人贵自知、自明还有自查！”

　　“好，既然这样的话，我就再提一个条件。”这个时候余家的这位老爷子也是突然的来了信心和底气，“家里面的其他孩子我不管，也不想管，一个是他们的年纪都已经大了，再者就是牵扯的关系也是比较的多，不过将来心心和刘源的孩子，你需要收入到别墅当中，这算是我对你唯一的要求了。”

　　沈浪沉思了半天的时间，微微的点了一下头，既然余爷爷现在给自己开出来这样优厚的条件，自己没有办法拒绝，更何况心心和刘源的孩子对于自己来说也不算是外人，收入到别墅当中这个也是理所当然的事情，顺水推舟罢了。

　　这个事情说完了以后，余家的这位老爷子也就没有再说下去的意思了，实在是精力有些不济了，本来找沈浪过来，不是这个方面的原因，但是说了两句就把话题给转移到了这个方向，现在所有的事情都已经摊开了，这也算是一件好事。

　　不过想来也真的是有些不值，如果当初的时候就跟沈浪这个小子合作的话，就不必这么大费周章，也不用闹到如今的这个局面，现在这算是什么情况，有求于人，在这样的情况之下，只能是礼下于人。


第九百五十七章

　　虽然跟老爷子相谈甚欢，但是该说的说，不该说的依旧没说，就算是到了最后沈浪也没有承认跟乔家年乔师兄的这个关系，老爷子你过问还是不过问那个是你的事情，与我无关一样。更何况你过问了又能怎么样？什么都抓不住的，这个话说出来只能是用来麻痹沈浪的，其实际上面的意义几乎约等于没有，很显然余家的这位老爷子也明白这一点。

　　但是老爷子之所以把这个话说出来，就是为了要试探沈浪的，沈浪会不会上当这是另外的事情了，不过从现在的效果来看，好像没有起到任何的作用，因为沈浪根本就没有做任何的回答和表示，这个小子倒是真的不简单，能在现在这样的时候，还保持着冷静和自然，非常人所能及，反正家里面的这些人比拟不了。

　　晚上的时候沈浪还被刻意的留在这里吃了一段晚饭，沈浪很明白余家的这位老爷子这么做的意思是什么，无非就是想要给外界传递一个信号，自己跟老爷子的关系并不是想象当中的那个样子，虽然有那么一些被强迫，但是沈浪也没有拒绝。

　　从余家这位老爷子这里出来的时候，沈浪可是由杨阿姨亲自的相送，不管以前的时候跟余爷爷有怎么样的矛盾，既然现在站在了同一个战线上面，那就需要不计前嫌的合作在一起，至于余爷爷和杨阿姨有着怎么样的约定，沈浪管不着，甚至于余老爷子跟自己谈的哪些条件，沈浪也没有完全的放在心上。

　　你指望着老爷子会永远的遵守规则吗？太开玩笑了，如果自己要是真的相信了，那个才是自欺欺人。规则本来就是由他们这些人制定出来的，虽然不至于达到想怎么更改就怎么更改的份上，但是想要偷换其他的概念，这个是再也简单不过的事情，更何况这些事情都是老爷子一个人跟自己谈的，旁边根本就没有余家的人，老爷子要是真的矢口否认，自己能怎么样？硬闯进去跟老爷子讲理吗？不现实。

　　而这边余明也是搀扶着自己的父亲，准备去休息，老爷子今天在沈浪的身上花费了这么长的时间，都不用说，只要看看老爷子的样子就知道他现在有多么的疲惫，不过老爷子并没有立刻的就休息，回到了床上面以后也是叫住了自己的儿子，指了一下床边的椅子，虽然有医护人员的劝阻，但是老爷子依旧强势的比划了两个手指头，示意了二十分钟的时间，这才把医护人员给劝走了。

　　“爸，你先休息吧！有事情明天说也是一样的。”老爷子摇摇头，“没有关系，我的身体状况我还是了解的，没有你想象当中的那么不堪，说说沈浪这个家伙吧！我想很多人都小看了他，至少到现在还没有完全的看透他，我现在倒是看明白一些东西，小家伙很是了不得，以前的时候还真的就有些误解他了。”

　　看着自己的父亲，余明也是露出来思索的表情，很显然父亲绝对不会是无的放矢的，说这些废话给自己来听，理解了一下其中的意思以后，余明也是慢慢的说道，“爸，小浪这个家伙太聪明了，至少我到目前为止还没有遇到这样妖孽的人，平时的表现看着好像很是优秀，但其中究竟有几分是真实的，恐怕没有人能说的清楚，在我看来有三四分，就已经了不得了，聪明、但是懂得藏拙，这样的人不多，至少在他这个年纪里面，找不到！”

　　这个评价由余明的口中说出来，可谓相当的高了，余老爷子也是感叹了一声，“一直以来，我对沈浪的看法都是稍微偏见，在我看来沈浪入住军方，肯定会以吞并和消化某个势力和山头为基础的，不然的话他很难在军方立足！但是直到今天我才明白，我们都小看了这个小家伙，他看的要远的很多，他所谋求的根本就不是这些东西。”

　　“爸，你的意思是让我全力的去支持沈家吗？这个是不是有些本末倒置呢？再者我和沈浪之间的关系，现在突然的转换，恐怕谁都接受不了的，就算我原因，恐怕沈浪也不会愿意的。”不过这个话说完以后，余明好像意识到了什么，也是有些恍然大悟的看向自己的父亲，“爸，你的意识是说，让家里面的人全力的配合沈正的工作，争取跟他打好关系，可是这个是不是有点太长远了？”

　　“你不看好沈正吗？”余老爷子是真的有些疲惫，眼睛这个时候都已经闭上了，说话的声音多少也是有些有气无力的感觉。

　　“不，我挺看好沈正这个孩子的，接触的次数也不少了，很是大气，同时非常的有才华和能力，这两年因为位置的关系也开始学着绵里藏针，不像是以前那样的锋芒毕露，如果不是因为太年轻的缘故，我想现在应该会走到更高的岗位上面，但就算是这个样子也已经是有些压不住了，我想应该用不了三年两年的时间，就应该会走到省委那个岗位上面。”

　　躺在床上面的余老爷子缓了一会，精神可能稍微的有些恢复，但是依旧没有睁开自己的眼睛，“嗯，评价的还算是不错，沈家的这两个孩子有些与众不同，当初的时候把老马给推到了前面的位置，甚至把整个马家给推到了前面的位置，而他们则是看着依附于马家的存在，实则完全游离于马家的体系之外。

　　现在根本就不是羽翼渐丰的问题，而是沈家的这两个孩子当初的时候就没有这个方面的心思，但是因为手段的问题，没有让老马有太多的觉察罢了。沈正在明、沈浪在暗，可是从另外一个方面来看，沈浪把所有的火力全部的都吸引到自己一个人的身上，让沈正全力的去发展自己，把一切的光辉都留给沈正。

　　但就算是这个样子，沈浪依旧可以在巨大的压力之下发出来璀璨的光芒来，甚至还给沈正的将来铺了一条路，只要沈正将来的时候能够靠着自己的力量走回来，那么所有的势力就会不经意的汇聚到他的名下，而那个时候则是谁都无法抵挡的，看着好像很简单，但是两个人能同时的走出来，这本身就是一个不简单的事情。”

　　听着自己父亲的话，余明多少也是有些呆滞的感觉，很早的时候自己就感觉沈浪这个家伙很是不一般，但还从来的都没有往这个方面想过，今天听闻父亲说起来，还真的是很意外，或者更确切的说，自己非常的震惊。细细的想来，沈家的这两个家伙很是了不得呀！这才多大的年纪呀！竟然会有如此的想法，太妖孽了。

　　甚至于如果不是父亲说起来这个事情，自己还真的就没有往这个方面深入的思考过，虽然当初的时候有过这个方面的感觉，但是有感觉是一回事情，仔细的去想又是另外一回事情了。而这个时候余老爷子也是感觉异常的疲惫，本来还想再说一会，但是实在是没有那个精力和体力了，剩下来的话也是被老爷子给按捺在了心中，也幸亏老爷子并没有把这个话给说出来，不然的话余明必定会被吓傻的。

　　回到家里面的沈浪，看着坐在客厅里面的这对夫妇，表情也是非常的意料，“老哥、嫂子，你们怎么来了，也不提前打个招呼？”

　　沈正和黄亚楠两个人对视了笑了一下，“亚楠的一个闺中好友要出嫁了，所以回来看看，我那边没有什么事情，加上这段时间听闻了你的事情，所以回来看看。知道你比较的忙，所以也么有给你打电话，就是想给你一个惊喜！怎么样？是不是感觉很高兴？”

　　沈浪也是有些无奈的笑了起来，“吃过饭了吗？要是没有话一起再吃点吧！刚才在余爷爷那边可是没有吃饱，老爷子现在的食量不大，我只是礼节性的跟着吃了两口，这两口还不如不吃，吃过了以后更饿的感觉！”

　　“看见没有，这个就是典型的沾了便宜还卖乖！”沈正也是向旁边的妻子黄亚楠笑着的说道，“多少人想要看一眼余爷爷都没有机会，你倒是好余爷爷请你吃饭，竟然还吃出来了不愿意，这个要是让外人知道的话，恐怕直接的就开始爆捶你了。”说话的时候，沈正也是捏了一下自己的拳头，这个动作倒是让坐在那边的黄亚楠捂住了自己的嘴巴。

　　结婚这么多年，给自己的印象和感觉，丈夫是一个很沉稳的人，很少能在正式的场合里面看见他如此的孩子气，这个要是在闺房之中还可以理解，可是现在是在小叔子的别墅当中，这个让自己感觉太意外了。

　　对于沈浪这么小叔子，自己始终有一种看不透的感觉，跟小叔子的关系也是不远不近，至少没有小姑子沈囡关系那么好，但是每每有什么事情的时候，甚至都不用自己刻意的去打电话，沈浪这个小叔子都会把事情给处理好了。再者就是果果的事情，要知道果果毕竟是自己的儿子，嘴上面说是一回事情，心里面毕竟也是有些不忍。

　　三个人一同的坐在了餐桌这里，果果和其他的孩子都不在这里，刚才沈正夫妇来的时候已经去看过孩子们了，看的出来他们还是很高兴的，毕竟果果已经挺了过来，这个对沈正夫妇来说就是天大的好事，不然的话他们怎么会安心的坐在这里，而且还这么的安稳。

　　吃过饭以后，黄亚楠就离开了，很显然自己清楚丈夫跟小叔子是有事情要谈的，而这个时候妙妙也回来了，两个人也是去了另外的房间，“我听说你这段时间的事情了，是不是闹得有些太大了，连军方都惊动了，而且还给他们造成了很是被动的局面，余爷爷找你恐怕也是为了这个方面的事情吧？”

　　沈浪端着手里面的咖啡喝了一口，“本来找我是因为这个方面的事情，但是后来谈了其他方面的事情。当初的时候我去了山里面，虽然是听着好像是正面的对抗，其实就是看谁的本事更高一些，我和刘源两个人对付那么多人，我们就算是八爪蜘蛛，也没有那个能力呀！正面对撼的结果，保证被他们轰的连渣都剩不下来，所以我们两个人只能是调动着对方跟着我们跑这才有一丝的可能活下来的可能性。”

　　沈正多聪明的一个人，加上这么多年在官场上面的历练，在自己的弟弟稍微的提点几句以后，就离开的把事情给猜得八九不离十了，“怎么，军方这个事情出问题了，应该是了，不然的话也不会有眼前的这个局面了。”

　　不过沈正并没有多余的去询问其中的原因，如果自己的弟弟想说的话，自己就犯不着去问，如果自己的弟弟不想说的话，自己问了也是白问，不会有任何的效果。“军方的一些人，想趁着这个机会螳螂扑蝉，黄雀在后，就算是不能干掉我，也要让我大出血，甚至某些人已经商议好了其中的手段，这个其中以余爷爷那个派系的人为主，不过让他们失望了，等他们进驻到大山的时候，我已经出来了，而且等他们收缴的时候，那帮家伙也是跑的无影无踪。”

　　“难怪，军方的这一次所作所为恐怕真的是搬起石头砸自己的脚，不仅仅没有对付的了你，还把自己给搭了进去，不过小浪，这样的事情太危险了，稍有不慎的话，恐怕就会把自己给悬进去，以前的时候我就跟你说过这个方面的问题，但是你这个家伙从来都把这个事情当做是耳旁风，从来就没有好好的听过！”

　　沈浪也是苦笑了起来，“我也不想掺和到其中，但是奈何这帮家伙直接的就把目标对准了我，我必须要做出来这个反应，不然的话现在尸骨恐怕都要腐烂成灰了。军方的事情不出我的意外，要是没有这个波动的话，我才会感觉到真的意外，那就意味着什么，我想老哥你是最为清楚不过的。”

　　“这个问题不能回答，至少现在回答不太合适，你少给我找这样的麻烦，我多少还是有那么一些吃罪不起的，这样的事情只可意会不可言传。”沈正也是坐在那边摇头不已，看着自己弟弟递过来的小雪茄，也是接了一根点燃了起来，也就幸亏是在自己弟弟这里，要是在家里面，要是让自己的老婆问道了味道，自己就别想上床了。

　　“老哥，你这一次又是为什么来的，要是就因为这个事情，专线上面说说也就可以了，想必还有其他的事情吧！”

　　沈正用手挠了挠自己的脑袋，“外公他老人家叫我回来的，说是要跟我商议一些事情，我也不知道究竟是什么事情，外公他老人家竟然还弄得这么的神秘。我那边的事情也是不少，不过好在现在大方向上面还比较的不错，下面的这帮家伙还算是比较的老实，现在倒也不是当市长那一会了，什么工作都要操心！”

　　听着老哥有些自夸的话，沈浪直接的就给了一个白眼过去，这个显然是在自己的面前摆谱吗？既然这样自己那里还需要给老哥什么好脸色。看着自己老弟的样子，沈正笑的更加是得意起来，至少在此时此刻，沈正感觉非常的有意思，能让自己老弟感觉吃瘪的时候，可不是非常的多呀！既然有这样的机会，自己千万不能浪费了。

　　“老哥，你高兴的太早了，如果说这一次是外公找你来的，就我看来未见得是什么好事，依我看你这一次有难了。”看着自己的老哥，沈浪不咸不淡的说道，不过沈正的表情并没有太多的变化，倒是跟平常时候的沈浪一样，显得很是淡然，“我知道，如果是好事的话，外公他老人家也不用亲自的打电话过来了，肯定是相当棘手的事情，但是人生总需要去面对种种事情吧！不能说知道他是困难，就绕道而行吧！”

　　对于老哥这么的说，沈浪还真的就有些意外的感觉，不过沈浪并不是非常的奇怪，老哥现在都已经走到了这个位置和层次上面了，对他也不可能是总停留在自己的印象当中，所以有了变化和进步这是很正常的事情。“老哥，我想我对这个事情可能稍微的有些感觉，你确定是不是想要知道？”

　　“少来！”沈正也是感叹了一声，“我知道这个事情肯定是跟果果有关系，小胖子刘源和心心的事情我已经知道了，在这样的情况之下，老爷子不能没有任何的动作，家里面虽然还有其他的孩子在这里，但是你要知道除了果果其他的孩子成长起来需要的时间太长了，外公他老人家的年纪已经不小了，他等不起。”

　　沈浪耸立了一下自己的肩头，“我也有这个方面的感觉，但是我觉得这个不是外公找你最为主要的目的，不过算了，到时候外公他老人家应该会跟你解释清楚的，我就不操这个闲心了，不过一样老哥你最好有所准备，那个就是如果外公要是需要你让出来现在的这个位置，你需要做出来什么样子的答复！”

　　一句话说完，沈正的眼睛当中也是闪过一道锐利的光芒来。


第九百五十八章

　　很是严肃的看了一眼自己的弟弟沈浪，沈正这才把目光重新的收了回来，然后略有思索的说道，“小浪，这个事情可是开不得玩笑的，你是从哪里听过来的风言风语，这个要是传出去的话，会影响到家庭的和睦。”

　　沈浪倒是做了一个很是古怪的表情，然后很有自信的说道，“这里是别墅，如果我不愿意的话，没有任何的话语会被传递出去，如果连这个都做不到的话，那么我这些年也算是白玩了，不过老哥，这个事情虽然是猜测，但是在我看来也不是空穴来风。”

　　“说说你的理由！”沈正的话有些异样，沈浪看了一眼自己的老哥，然后慢悠悠的说道，“果果婚事这个事情其实只不过是一个由头罢了，谁都明白这是怎么一回事情，这个就是生在大家族的悲哀，有些事情你是没有办法去选择的，就算是你和嫂子两个人相敬如宾，但是这个背后还有一个崔妮。”

　　“我让你说正经事呢！”说这个话的时候，沈正多少也是有那么一些底气不足的感觉，这个事情要是别人说，自己恐怕早就翻脸了，但是被自己的弟弟给掀出来这个老底，这个情况可就有些不太一样了，而且人家孩子都给生了出来，现在也是在别墅当中，这就更让自己哑口无言，根本就是无话可说。

　　其实跟崔妮在一起，究竟是怎么一回事情，自己也看的很明白，当初的时候外公非要给自己整出来那么一出，让自己从心里面就有一种反感，虽然日后跟亚楠相处的很是不错，但这个又是另外的一回事情，自己当时的时候也是来了一个明修栈道暗度陈仓，不过好在这个事情并没有闹大，所以也就得过且过了。

　　不过这个跟自己的这位弟弟可是没有任何的可比性，这个家伙一下子就弄了四个老婆，没有把他给枪毙了，他就应该偷着乐了，可是这个家伙现在弄得大张旗鼓，却没有任何人敢说三道四的，这个可不是什么人都有的能耐，反正自己做不到这一点，也没见得其他人能做到这一点，暗地里面可能有，但是明面上绝对没有，自己的老弟绝对是第一人。

　　“果果的事情基本上已经注定了下来，不过倒也不是没有变数，现在说这个事情还为时尚早，不过老哥你在那个位置上面的时间，说长不长，说短也不短了，你的发展势头太凶猛了，就算是给你换一个位置，从你现在的能力来说也没有什么问题，可是表哥那边则不一样了，倒不是说我对他们有什么意见，从外公的角度来考虑，在现在的这个时候要尽量的拉近这个距离，如果现在就被拉下了，只能是越拉越远！”

　　“小浪，你对这个事情怎么来看？”

　　“怎么看是一回事情，不过老哥，这个事情我是不会掺手的，这个基调必须要定下来，倒不是怕外公他老人家说道什么，他说道什么跟我没有任何的关系，而且我要是掺和进去的话，单方面对老哥你造成的压力太大了，这个压力不仅仅是外公他老人家的，甚至还有两位舅舅的，至少在现在这个时候两位舅舅会站在外公这一边的，这个平衡是不能被打破的。”

　　沈正眨了眨自己的眼睛，然后突然的哼笑了一声，“看来你已经有了这个方面的准备，真的不知道你的脑袋究竟是怎么长的，要知道我们可是一奶同胞，我和囡囡两个人只不过比你早出生的一段时间而已，这个差距是不是有些大了，早知道这个样子的话，我和囡囡两个人就晚出来一会了！”

　　挺老哥的这个意思，沈浪知道老哥是不打算在这个问题上面继续的说下去了，不过这个并没有让沈浪有不高兴的感觉，相反心里面也是感觉有些放心，老哥不想说不是因为他面子上面抹不开，应该是他的心里面已经有了这个方面的准备和决断，既然这样的话，再说下去就没有了任何的意义。

　　“小浪，别光说我的事情，说说你自己的事情吧！你的这个事情打算怎么来处理，老是这么下去对于军方来说可不是什么好消息，这个对你日后的影响也是非常的大，如果你还有这个方面的打算，最好赶紧把这个事情给遮过去。”

　　听着自己老哥的劝慰，沈浪也是鼓了一下自己的嘴，“我前端时间跟师兄提及了这个方面的事情，就是赵博弈赵师兄，不过师兄并没有给我任何的答复，我的意思很是简单，给我几个有分量的替罪羊，但是看现在的意思，大家还是准备把这个事情给晾着，我这段时间一直的保持着沉默也是基于此！”

　　“不给你任何的交代？这个也可以理解，毕竟那个可是军方，就算是出了什么差错，内部消化一下就可以了，但是你想让他承认自身的错误和问题，这是很困难的事情，就好像人人都会对别人有着严格的要求，但是对于自己，则是放松了很多。”

　　“我这两天也是有些犯愁，事情现在被横在了这里，我不想把事情闹得太僵了，但是这个事情必须要有一个结果，这个不是留一线的问题了，我已经够给他们留这个脸面了，如果他们真的不要脸，那就没有任何的办法了！”沈浪的这个话说的也是斩钉截铁，“如果这一次不把事情解决了，那么势必还有下一次，而且这个已经不是第一次了！”

　　沈正皱了一下眉头，“要不去找一下于海于爷爷吧！这个事情还是需要军方的人为你说话，毕竟在这个事情上面是你收了委屈，只不过碍于这个面子有些说不开罢了，更何况去找于海于爷爷也不是什么丢人的事情，说起来你还是他老人家的孙婿呢！”

　　沈浪笑了一下，半响过后也是点点头，其实这个事情在出了以后，清香就回家闹去了，但是却没有太多的效果，于爷爷对于这个事情根本就没有表态，自己原本的时候也是打算上门去看一看，但是却被于爷爷有事情给推却了，这个是人之常情，毕竟这里面还涉及到军方的事情，而于爷爷也是军方的一份子，自然不可能因私废公。

　　不过自己也不想老哥对于这个事情过于的关心，所以也是微微的点了一下头，算是给了自己老哥一个心理上面的安慰，沈正看着自己老弟的动作，虽然有些奇怪，但是在自己看来可能是老弟有些高傲了，对于这个事情可能一时有些想不开、抹不开这个面子。

　　说话的时候，黄亚楠和苏妙妙也是走了进来，看起来两个妯娌也是聊的很是开心，这个时间也是掐的很巧，沈正和沈浪兄弟两个人的事情也基本上谈完了，四个人也是起身，并没有要去休息，而是回家。

　　第二天上午的时候，沈正带着自己的妻子先是去看了自己的爷爷和奶奶，然后才出了四合院，不过并没有开车，而是步行的往另外一个四合院走去，黄亚楠挽着自己丈夫沈正的手臂，走在这个路上面，还别说这个感觉很是阙意，在市里面这样的机会可不是非常的多，毕竟自己的丈夫是市委书记，要是这样的走在大街上面，会给人一种作秀的感觉，而且被这个牵扯的人也会相当的多，太劳民伤财了。

　　“亚楠，你说爷爷和外公的这个距离是不是稍微的有些近了？”虽然是在散步，但是沈正还是很突然的问了一句，这个话让黄亚楠也是有些失神，要知道这两个四合院的价值可是相当的不菲，就现在的这个地理位置来看，未见得就比自己小叔子的那个别墅便宜多少，更何况这个地方不是说你有钱就能卖的下来。

　　就拿黄亚楠自己来说，想要在这里买一座四合院恐怕也要倾家荡产，而且还未见得能买得到，而沈浪这个小叔子不仅仅买了，而且还买了如此相邻的两座四合院，但是这个可是有个先后的，而且这个事情自己多少也是听闻了，不过这样的事情心里面知道也就可以了，要是让她说出来，这是万万不敢的。

　　“挺好的，这里的地理交通不错，而且四合院挺大，挺适合修身养性的，老人们坐在这里有了更多的乐趣，四合院里面自有一番空间，不足为外人道哉，神仙一样的生活！”听着自己妻子的话，沈正也是笑笑，这个话自己问出来没有什么，但是自己的妻子却是精明的把话题给转移到另外的方向上面，可见她是多么的聪明伶俐。

　　“你这个小女人呀！”沈正也是调笑的说道，“先前的时候外公未见得就喜欢这里，主要还是有些赌气，不过听外婆说最近倒是有些喜欢上了住在四合院这边，闲着没事的时候也会去爷爷和奶奶那边看看，老小孩老小孩，这个话说的倒是一点都不假，听闻外公他看上了爷爷养的一盆兰花，回家之后差一点把外婆养的花草都给拔了！”

　　黄亚楠也是不仅莞尔，外公和爷爷的事情真的是太有意思了，现在住的又是这么近，可想而知会是一个什么状况，溜达着两个人就来到了四合院的门口位置，敲门以后有人出来开门，不过却已经不是张云张爷爷了，他的年纪已经大了，做大管家根本就是力不从心了，不过这个位置直到现在也没有太多合适的人选。

　　“来了？”马正刚这个时候正小心翼翼的给花房里面的花浇水，给花除草、浇水的这些工作，老爷子完全不假借人手，全部都是由自己来完成的，看着老亲家的那个花房，自己的心里面也是涌现出来争强好胜的心来，凭什么你养的就比我养的要好，养个好孙子也就罢了，竟然连养花还这个样子，这口气怎么能让马正刚吞的下去。

　　也没有理会自己的外孙和孙媳，把这些花草给处理完毕了以后，马正刚才收拾了一下，等出来以后沈正才发现自己外公的气色要比先前的时候好了很多，整个人看起来也是精神十足，看的沈正也是有些古怪的感觉，没有想到外公现在竟然会变成这个样子，这个多少还是出乎了自己的所料。

　　不过外公的身体和精神好了，这个比什么都要好，没有想到搬到这里来了以后，竟然还有这样的改观，一方面是因为要跟爷爷制气，所以钟情于花草，另外一方面未必不是放下了一些事情。“坐吧！从你爷爷那里过来？”闲谈了两句以后，黄亚楠也是去陪外婆了，这个时候自己留在这里纯粹就是当电灯泡的。

　　“怎么，小浪那边依旧没有任何的动静吗？”马正刚也是哼了一声，“这个混蛋要是不惹出来一点事情来，他就感觉心难受，摆明了这个事情就是给军方难堪，更何况惹出来这么大的事情，现在还在硬着头皮在盯着，他的脖子上面究竟顶了几个脑袋！想要一个结果，也不需要用这样的方式和方法，蠢笨！”

　　沈正看着自己外公暴怒的状态，也是解释的说道，“外公，这个事情小浪必须要一个结果，就他来说这样的事情如果是第一次的话，他还可以选择其他的方式，但很显然这个事情不是第一次了，不过因为事关余爷爷方面，所以沈浪并没有选择大张旗鼓的方式，我想小浪的这个心情是可以理解的，毕竟当初的时候被军方清算出来，这个心里面就憋着一口气！”

　　“胡闹！”从外孙的口中听闻这个事情的时候，马正刚的心里面也是一震，对于军方的事情自己了解的还真的就不是非常的多，毕竟涉及到两个系统了，至于自己的大儿子，还没有到那个层次上面，所以也根本就无从去了解。“这么说他是执意的想要一个结果了，可是他有没有想过这会是一个什么样子的后果？”

　　“我劝过他了！”沈正淡淡的说道，“我想让他去找一下于海于爷爷，把这个事情解释一下子，双方都有一个台阶下，这个对大家都有好处的。”

　　马正刚微微的叹了一口气，“要不是就是小浪已经找到了老于，要不就是这个事情还有其他的说法，这个家伙的狡猾是其他人难以企及的。不过这个事情过后，他毕竟要得罪很大一批军方的势力，只顾眼前，真的不知道他是不是脑袋被烧糊涂了？”

　　沈浪怎么想的，沈正不知道，但是从自己对弟弟的了解来看，沈正相信弟弟肯定是有着其他的方面的准备，如果是一些小的动作，自己倒是不担心，但就害怕沈浪真的掀起来这个滔天的波浪，这个事情恐怕就坏菜了，而且自己越往这个方面去想，就越感觉这个可能性越大，这个小子的胆子一向都比较大，而且大的出奇。

　　当初的时候刚刚还没有等开始起步的时候，就连同外公直接的准备欺负母亲的那一家给连根的拔除了，其手段之血腥让自己现在想来都是有那么一些寒颤的感觉。而现在沈浪的实力虽然不能算是根深蒂固，但是如果真的要是有什么动作的话，恐怕这个动静也不会特别的小了，而那个时候会不会又是一番腥风血雨？

　　不过沈浪肯定不会单独一个人的来做这个事情，那么他选择的帮手是谁，动手的对象又会是谁呢？这个事情让沈正难以猜测，毕竟自己发展的方向是仕途，跟军方虽然有一些关系，但是根本就不足以接触到这些东西。而且自己的弟弟沈浪在引爆这个大炸弹以后，局势又将是一个什么样子的状况，难以猜测呀！

　　虽然能想得到，但是沈正却不打算跟任何人分享这个事情，因为自己要把事情说出去以后，势必会引起来轩然大波，而那个时候自己的弟弟必将身处险境，这个可不是沈正所希望看到的，他是自己的弟弟，不管出了什么状况，自己都要给他支持，拽着他的后腿这样的事情，沈正绝对不会去做的。

　　而沈浪这个时候也是在筹谋这个方面的事情，他也是在仔细的挑选着要合作的人，不过第一个沈浪就把于爷爷给排除了出去，倒不是因为自己不信任于爷爷，而是自己对他的性格还是有那么一些了解的，他绝对不会同意自己如此的大动干戈，在他看来稳定是最为主要的，在稳定的状况之下小动才是正常的。

　　自己的那位乔师兄也不会是最好的人选，不过这一次倒是可以分一些利益给他，毕竟自己跟他已经达成了合作的这个关系，不能老是让他看不到自己的势力和实力。把这位给刨除出去的话，那么剩下来要合作的人就只有一个人了，那个就是余家的那位老爷子。

　　虽然先前的时候大家因为其他的关系还是敌对的状态当中，但是如果有了共同的利益，大家就完全可以站在一起，至少在自己的了解当中，余爷爷是不会拒绝自己的，因为余家现在也是需要一场洗礼才能重新的证明自己。


第九百五十九章

　　在沈浪面见余老爷子的时候，余老爷子还因为沈浪是不是有其他的事情，他可是真的没有想到沈浪的开口竟然会这样的事情，在沈浪说这个事情的时候，余老爷子的眼睛也是睁开了，从里面能看出来丝丝的杀气，好像刀子一样的射了过去，不过沈浪的表现显然让他失望了，余老爷子虽然指挥过千军万马，但是沈浪也不是白给的，那个也是从死人堆里面爬出来的，这点气势对他来说太小儿科了。

　　“你小子的胆子可是够大的，竟然敢这么的去想。”对于沈浪提出来的这个事情，余老爷子并没有表示任何的反对，甚至非常的意动，因为余家现在上上下下太需要一场胜利来鼓舞这个士气了，毕竟派系承受的压力也是非常的大，更巧妙的是这个事情的推动者竟然还是沈浪，这个在很大程度上面就避免了派系了尴尬。

　　但是同样，派系也是要承担很大的压力，毕竟先前的时候沈浪可是以敌对的那种姿态存在的，现在突然反过来变成了合作者，是不是所有人都能想通，这个是需要注意的，但是综合的看来，跟沈浪合作，其利益绝对是巨大的，虽然会受到一些影响，但是相对于这个收益来看，几乎是可以忽略不计的。

　　看着沉稳的坐在哪里的沈浪，余老爷子也是沉默了一阵，然后才淡淡的询问说道，“你这个提议很是诱人，我也没有办法拒绝你的条件，但是小浪你要知道，这个事情一旦被运转起来的话，那就没有办法停下来，除非对方灰飞烟灭了，同样这个事情的代价也将会是巨大的，你确定你可以承受的起吗？这个不是什么人都可以背负的了的，军方对于这样的事情态度会是什么样子，很那说，虽然我也是军方的一份子。”

　　沈浪的表现很是淡然，微微的一笑，“余爷爷，人无伤虎心，虎有伤人意，我已经一忍再忍了，可是背后总是有人想要把我给吞进去，先前的时候不管是打狗看主人，还是其他的什么原因，我都没有特别的去理会，但是这一次不一样了，这一次是摸老虎的屁股，也不是打个半死或者是半残，要么就不动手，既然选择了动手，那就没有了其他的退路。”

　　听着沈浪的说话，余老爷子也是真的有些感叹，这个家伙呀！不动则动，真的要是动起手来那是绝对的不含糊，一棒子直接打死，绝对不会给任何的机会，这个作风在余老爷子看来很是要的，要不就不动手，甚至连理会都不会理会，真的要是动手的话，就不再有任何的犹豫，白刀子进红刀子出。

　　“动手对象呢？你小子选择用谁来开刀！”对于余老爷子的这个问话，沈浪却是呵呵的一笑，“余爷爷，我们要不要来一个手中藏字呀！如果我们的默契真的好的话，相信事情成功的可能性会非常的大，如果没有什么默契的话，就算是现在谋划了，将来也未见得会成功，你老人家觉得这个提议怎么样？”

　　嗯？对于沈浪的提议余老爷子还真的就有些意动的感觉，这个也应了那句话，老小孩老小孩，虽然年纪大了，虽然位置高了，但是心里面却多了一丝的童趣，很快两个人就拿起来纸笔，然后在上面各自的写了一些东西，随后展开的放置在了茶几上面，看着彼此的写下来的东西，两个人都得意的笑了起来。

　　很显然两个人下来的名字很是一致，也就是说两个人的默契就此达成，双方也是开始有条不紊的准备起来，不过沈浪这边的动作并不是非常的大，他只是提供经济方面的援助和身份上面证明，要知道有这个证明和没有这个证明完全就是两回事情，没有这个证明，余老爷子那边就算是动弹起来，也没有什么理由，只能是自己山头的清洗，对于其他的方面只能是空望流泪、感叹，但是有了沈浪的加入以后，那个清洗就可以扩大范围了。

　　谁也没有想到沈浪会如此之快的动手，而且合作的对象竟然会是余老爷子，这个出乎了所有的预料和意料，沈浪会动手这个不意外，但是在现在的这个时间动手，时机上面给人的感觉有些不太对，而且动手也就动手了吧！可是沈浪竟然选择了余老爷子作为合作伙伴，要知道大山里面的那个事情，余家这个派系可是也有参与的。

　　不过猛然的一想，余家是不是早就跟沈浪达成了这个方面的意向呢？要知道大山的事情事发了以后，余家那边就以前所未有的速度开始清洗，当时的时候给众人的感觉，余老爷子是对下面的人不满，但是现在来看，未必当时的时候就没有跟沈浪沟通过，不然的话为什么会这么的巧合，直到现在就只有余老爷子那个派系清洗过，其他的人则是动都没动。

　　不过现在说这些已经晚了，余老爷子在背后撑腰，沈浪站在旁边，这个动作可真的就有点太大了，当天的时候就有些鸡飞狗跳的，要知道以前的时候还真的就没有这个方面的情况发生过，要说是政坛上面的事情，这个倒是很正常的，可是军方发生这样的事情，很多人都是小心翼翼的在旁观着。

　　这样的事情沾不得，挑起来这个事情的人本身就有些惹不起，沈浪这个煞星虽然这两年不怎么动刀动枪了，但是那个顶子可真的是用血染红的，这里面有大大小小的衙内，有政治上面的豪门，甚至还包括军方的金豆子，现在沈浪又大发雷霆，这个可不是开玩笑的，真的要是撞到了沈浪的手上面，就不是死不死的问题了！

　　而沈浪才懒得去管这些事情呢！回到了别墅以后，谢绝了其他人的电话，现在自己可是一门心思的就是想要报复了，当初的时候在阿布扎比的那个事情自己忍了，现在又给自己来这一套，竟然还没有任何的说法，既然这样的话，那就自己来找这个平衡吧！因为没有人愿意给自己这个平衡，这口气需要自己来出。

　　虽然沈浪的电话关机了，但是这个晚上却有无数的人在打探着沈浪的消息，没有办法，沈浪的别墅根本就闯不进去，只能是通过其他人来想这个办法，甚至连沈正这个刚刚回到京城，甚至连屁股都没有坐稳的人，都已经被架到了火上面。无奈之下，沈正只能是回自己的老根据地了，在现在这样的情况之下，自己要是继续的留在京城，那个就是给自己找罪受，这样的事情自己还是不往里面掺和的好，太麻烦。

　　可以说不管是家里面的那个人，都没有想到沈浪的动作竟然会如此之快，这个人也包括了自己，自己想到了他会动手，但是那里能够想到动作竟然如此之迅猛，而且选择的合作对象也不是于海于爷爷，而是余明余爷爷，在看不懂情势的情况之下，还是稍微的远离一些比较的好，对谁都有好处的。

　　不过有的人可以远离，有的人却是首当其冲，没有办法，这些人就是沈浪要整治的对象，在这样的情况之下，没有太多的人会继续的保持冷静，也是根本就冷静不了，沈浪是什么人呀！而且看现在的这个架势，根本就是不死不休呀！

　　“老柳，看来小浪这一次是动了真气了，下手如此之快，范围如此之广，甚至连余老都充当了帮凶，有点难以想象呀！”

　　柳幕华也是苦笑了起来，“小浪这个动作太大了，大的让人感觉难以想象，而且他用这样的手段也是出乎了很多人的预料，这个不仅仅是发泄着他心中的情绪，同时也是在警告某些人，只不过这个警告的手段不再是口头上面的，而且也不再是平淡的说教，完全就是血淋淋的刺刀盯在了鼻子下面！血腥味十足！”

　　“这才一晚上的时间，有些人就已经按耐不住了，现在大家也是在打探着，沈浪这一次的范围究竟有多大？其方向究竟是什么？不少人的电话可是都已经打到这里来了，老柳，处于对沈浪的了解，你觉得接下来的局势会是一个什么样子？”

　　柳幕华推了一下自己的眼睛，这个话本来不应该由自己来说，但是既然杨书记已经提及了，自己要是不说的话，甚至故意模糊都不好，不过这个事情自己需要掂量好了以后才能回答，毕竟涉及到的方面很是敏感，连自己都难以想象的出来，沈浪为了这个事情竟然可以如此的大动肝火，这个做法可是稍微的有些不太冷静。

　　想了一段时间以后，柳幕华才谨慎的说道，“从现在的情况来看，小浪是大动干戈，不仅仅是他自己，甚至连余老就被拽了进来，如果就是为了赚两声吆喝，根本就不需要如此大的阵势，但是同样，他们想要把所有人都给装进去，这个也是一个不现实的事情，从我的了解来看，余老和沈浪那边会选取一个相当有分量的对象作为他们的目标，而且而小浪这个家伙的个性来看，不把目标给摧毁了，他是不会善罢甘休的。”

　　说完话以后，柳幕华也是特意留意的看了一下杨书记的脸色，果然不出自己的所料，在自己说道最后一句话的时候，杨书记的眼角还是抽动了一下子，自己对沈浪了解的其实不如杨书记，可是连自己都已经有了这个方面的判断，杨书记的心里面恐怕也早就有了这个方面的定论，这一次的沈浪绝对不会吝啬自己的手段。

　　想一想，柳幕华也是感觉挺来气的，军方这帮家伙是不是闲的太无聊了，你没有什么事情惹乎沈浪干吗？这个不是给自己找不自在吗？沈浪是什么人呀！就是一个暴兽，平时的时候有那么一点小孤傲，没事的时候也能跟众人在一起玩闹，可能因为这个长相和基本上不出手的原因，让人都忽略了他的真实身份，真的因为他就是好欺负的了。

　　现在怎么样？沈浪被惹怒了，不是说你想安抚就安抚的了，这一次他要是不把惹怒他的人给生吞活剥了，势必是难以善罢甘休的，但问题是他究竟要吃多少才能饱，还有就是他需要多长时间才能安静下来，这个才是大家关注的问题所在，这个时间绝对不能太长了，不然的话军方也不是什么好惹的。

　　“打个电话给沈浪，让他注意一点。”杨庆华很是谨慎的说出来一句话，自己的心里面也很是明白，沈浪把这个事情给闹了起来，好坏各异，就自己来看好处可能要多一些，第一个是军方真的需要整顿一二了，要是长此以往下去，军队恐怕真的就要彻底的糜烂掉了，不过究竟要对谁开刀，有用什么借口和方式来开刀，这是一个问题，再者军方和政治毕竟分属两个不同的系统，这个事情只能是军方自己来动手。

　　所以一切的考虑加在了一起，又有了沈浪这个催化剂，所以一切事情的发生就是自然而然了，而且沈浪这个催化剂的效果也是相当的凶猛，这一点倒是有那么一点出乎自己的所料，这个小家伙呀！不动手则已，一动起手来不弄出来几条人命就不会善罢甘休，这还真的就是一个让人挺头疼的问题。

　　不说吧！这个可是人头落地的事情，用沈浪的话来说就是那个庙里面都有屈死鬼，说吧！这帮家伙是不是真的就洁身自好，沈浪这个家伙的手段可不是什么人都能承受的了的，那种血腥的手段一上，真的要是出了什么问题，沈浪直接的就会把你推到南墙上，让你上不去也下不来，这样的事情他绝对能做的出来。

　　很显然沈浪对于杨爷爷带过来的话，还是听了进去，自己很明白杨爷爷带话究竟是什么意思，这个事情政坛是不会插手的，而且也希望自己不要闹出来太长的时间，快刀斩乱麻，毕竟军方也不是什么好惹的，如果真的要是闹起来的话，这个就不是个人的事情了，涉及要牵扯到其他的地方，而且就算是现在这个事情，没有个年半载，恐怕这个影响都难以消除。

　　沈浪也是立刻的就把这个事情转达给了余老爷子，两个人商议了一段时间，动起手来也是没有了丝毫的顾忌，甭管你有没有事情，先弄起来再说，也就三天的时间，军方的一个派系和山头就被沉底的给铲平了，其速度之快，其效果之大让所有人都有一种瞠目结舌的感觉。

　　这你妈的也太夸张了吧！这个可不是干工程的平山头，就算是干工程，平一个山头也是需要一点时间的吧！能不能这么快的就完结？不过现在说这些已经没有了任何的意义，沈浪这个时候也是抽身而退，自己并没有去分担其中任何的利益，虽然自己只其中的主角之一，但是自己现在还不具备分蛋糕的能力，再者这个蛋糕沈浪现在还不想要。

　　不过这个蛋糕余家也不可能一个人给吞下去，那样的话会把余家给噎死的，至于最后究竟怎么分配的，这个就看大家的实力了，不过这一次乔家年倒是掺手了进来，而且分的一块不大不小的蛋糕，对于这个事情余老爷子并没有太多的询问和过问，就算是知道了这个事情又能怎么样？木已成舟了，根本就奈何不了。

　　所以这个事情大家就都当做不知道，谁也不会去提及，这个事情以平了一个山头而告终，但是这个事情的影响却没有立刻的就消除，要知道那可是平了一个山头，虽然势力跟余家相比较还有一定的差距，但那个毕竟是一个山头，山上面肯定是有着绊脚石的，这里面牵扯到的绝对不是一家两家，山头的组成也不是一个人两个人就可以的。

　　这一个山头的平复，代表着若干的帽子被摘了下来，背后绝对是腥风血雨，这个手段有些过于的凶狠了，不过军方对此倒是没有太多的表示，沈浪这么的做在一定程度上面虽然是落了他们的面子，但是在某种程度上面也是替他们消除了毒瘤，而且沈浪的动手很是有分寸，该动的动，不该动的绝对没有动，更何况沈浪也不是单独一个人来做这个事情的，毕竟这个背后还有余老这位军方的大佬，如果没有余老在坐镇，现在的沈浪恐怕连渣都不剩了。

　　不过这个你倒也不能去感叹沈浪的运气，毕竟余老可不是谁都能说动的，这个事情究竟是怎么起来的，大家也是心知肚明，如果没有沈浪的配合，余老单独一个人还真的就没有办法成事，还有就是两个人的默契，要知道这么短的时间就平复了一个山头，稍有闪失的话都有可能给事情造成其他的变化，但是一切都要两位的掌控之中，这不由的让人称道。


第九百六十章

　　沈浪又一次的把自己的凶悍展露无疑，而且这一次竟然还是针对军方而来的，捋了军方的虎须竟然还没有什么事情，这个太让人惊叹了，反正四九城的这些大大小小的顽主们，一个个都奉沈浪为精神偶像，没有办法，这位实在太牛叉了一些，牛叉的都可以横着走了。

　　不过军方的反应也是很奇怪，并没有因为沈浪这一次事情的完结，就偃旗息鼓，而是有那么一点点乘胜追击的味道，不过这些事情跟外界就没有太多的关系了，这个是军方内部的事情，不过沈浪倒是感觉挺有意思的，军方竟然趁着自己这个由头，开始了一番内部的清查，这倒是颇让人感觉意外。

　　因为沈浪的这个事情，军方已经背负了一定的压力，现在这个时候竟然还能做出来这样的反应，能感觉出来，军方已经开始伸出来自己的爪牙了，不过事后会不会找沈浪的麻烦，这个还真的就说不定呀！毕竟沈浪在一定程度上面还是给了军方很大的难堪，而且沈浪还亲自的动手平了军方的一个山头，这个仇结的可不是一般的大。

　　“老公，我爷爷要见你！”于清香抱着孩子，一边逗着小家伙，一边无意的跟沈浪说道，“看爷爷的意思，对你这一次的所作所为也是有些感慨，他老人家看样子也是没有想到你的脾气竟然会这么的大，而且动起手来也是这么的凶狠，再者就是军方的反应也是出乎了爷爷的预料，综合了这些方面的原因，爷爷觉得有必要给你谈一谈！给你的头上面泼点冷水。”

　　说完话以后，也是丛勇着自己怀里面的小家伙，用那个肉呼呼的小手往沈浪的身上拍打着，小家伙现在刚刚的才会开口，说不了两个字，这个时候正瞪着自己大大的眼睛，里面全部都是梦幻，嘴里面还时不时的留下来口水，把胸前给阴湿了一片，肉呼呼的小手不住的在拍打着自己面前的东西，看的就想咬上一口的感觉。

　　沈浪两只手把这个小家伙给举了起来，小家伙也不怕生，等着自己的大眼睛看着沈浪，然后四肢乱动，一点都不老实，半天以后沈浪也是给放了下来，“晚上的时候一起回去吧！要不是你过来，我这段时间可是都不敢出门了，现在想来也是有些后怕，毕竟闹出来的事情有些大了，虽然说这口气出了，但是太冒险！”

　　于清香也是没有好奇的白了一眼，看见自己的儿子正琢磨着对他老爹的大腿下嘴，也是一把把儿子给抱了起来，“你还知道后怕，我还因为你是石猴子呢！真的不知道你究竟是怎么想的，事情做得这么冒失，要知道你得罪的可不是什么人，也不是一个简单的势力，你直接的就平了一个山头，你让其他的派系和山头怎么想这个问题？”

　　“箭在弦上，不得不发，当时的那个情况之下，其他人包括爷爷都希望平淡这个事情，甚至是当做没有发生过，我知道他们的顾虑，牵一发而动全身，但是对于我来说这样的结果差池就太大了，所以我必须要为我找回来一个公道，至于为什么要把事情弄得这么大，可以说有那么一些机缘巧合，至于现在的这个结果，优势大于劣势，就算是军方有什么意见，也不会表示的特别明显！反正债多了不愁，我也懒得去搭理了，看看再说吧！”

　　于清香对沈浪的这个回答很是不满，但是却也没有任何的办法，自己当初的时候对于沈浪的这个不公，也是心中充满了怒气，但是这个事情爆发了以后，又是非常的担心，沈浪这个家伙这一次拽着余爷爷，但是同样余爷爷也是同样的拽着沈浪，而站在这个时候背后的，有人也是假借着自己老公沈浪的手，狠狠的在军方的背后推动了一把。

　　不然的话军方怎么会现阶段有如此大的动作，如果没有人强力的去推动，这根本就是不可能的，问题是站在这个背后的又是什么人，为什么要这么的去做，显然在现在这个时候，安定是最为重要的，可是军方并没有要这个安定，而是大张旗鼓的开始了自查，这种作为的本身就足以说明很多的问题。

　　晚上的时候，沈浪带着清香和孩子去见于爷爷，不过老爷子对于沈浪有些太待见，很显然也是对沈浪先前做的事情有着诸多的不满，不过看见了小家伙以后却是喜笑颜开，不住的在逗着小家伙，一直等要吃饭的时候才把小家伙给放了下来。

　　“小浪，你对军方这一次的事情怎么看？”老爷子虽然是军方的人，但是相对的来说算是鸽派的代表人之一，比较的温和，对于沈浪这一次大动干戈有着诸多的不满，甭管这个事情究竟是成功了还是失败了，至少是往军方的脸上面抹灰了，更何况现在已经出了预料，虽然沈浪已经抽身，但是不代表着事情就这么的完结了。

　　“我想这不能算是一件坏事，不管这个事情的背后推手究竟是谁，其本质上面的应该是往好的方向发展，军方这些年以来仗着自己的特殊身份，小部分的人胡作非为这个情况也不是第一次了，正好趁着这个事情好好的整治一番，这个对于整个军方都算是一件好事，至少从我的观点来看，是这个样子的。”

　　“我呸！”于爷爷直接的就骂了起来，“你小子知道不知道你究竟都干了一些什么事情，为了一己之私竟然挑起来这么大的事情来，你让其他人的人究竟怎么来看待这个问题，你的脑袋里面究竟都装了一些什么？”

　　沈正皱了一下自己的眉头，也是有些不太想让的说道，“爷爷，既然这么的说，那么我想问一问，当初我在阿布扎比的时候，有人私通，这个事情最终的处理结果是什么，不要跟我说所谓的证据，爷爷你要是想要的话，我可以把证据摆放在你的面前，我只不过是不想太多的人过于的难堪罢了，再者这一次大山里面的事情，有人想要趁着这一次的机会置我与死地，在这样的情况下，怎么就没有人说话了，就因为他们身上挂着这么一身皮吗？”

　　面对沈浪的话，于海也是有些掩口无言，沈浪这个家伙可不是什么面团，你想怎么捏就怎么去捏，先前的时候还可以用国家大义去解释和感化，但是现在在面临自己身死的情况之下，你用这些去解释，对他来讲根本就是狗屁，完全就不好使的东西。

　　“就算是你有委屈，但是你有没有考虑过这个大环境，你现在这么的做了，以后的工作还怎么去开展？”虽然这个话还是在质问，但是这个口气已经不像是刚才那么的严厉了，沈浪吸了一口气，然后缓缓的说道，“爷爷，我也是上天无路入地无门，所以才做出来这样的选择，但凡还有其他的路子，我绝对不会如此的去做，但是奈何当初的时候没有给我其他的选择，所以我只能是自己给自己找一条路来走。

　　至于所谓的合作伙伴究竟是谁，这个在当时的条件之下，貌似只有余爷爷是最为合适的，其他人都不是最佳的人选，不过军方随即的行动倒是很出乎预料，没有想到他们竟然这么的有魄力，不过也不知道是装装样子，雷声大雨点小，还是真有其事，让我们这些平头老百姓拭目以待吧！希望会有一个好的结果！”

　　这个话真的就有点添堵，于海看着沈浪，脸色也是相当的难看，好半天的时间都没有说出话来，沈浪说的这个状况也是实情，他可不是袖手待毙的人，在现在的这个时候，沈浪是不会给其他任何人留这个脸面，而且直接的就抡起来手中的刺刀，把对他威胁最大的，在背后曾经出过汗马功劳的那位山头直接的就给平了，对方甚至连反抗的机会都没有。

　　这个事情自己事先的时候是真的没有想到，而且在出了这个事情以后，所以军方的人对沈浪则又是另外的一种态度了，先前的时候把沈浪给赶出了军方，大家都有些轻视沈浪，但是没有想到沈浪竟然这么快的就打了一个回马枪，而且这个回马枪还是如此的血淋淋，任谁看了都有一种打怵的感觉，谁也不会想到沈浪的竟然会如此的暴虐。

　　沈浪选择动手的对象可是一个不大不小的山头，而且在短时间之内迅速的把这个山头就给平了，这个事情在内部引起来的震动相当的大，于海也是感觉有些控制不住，这个才把沈浪给找了过来，但是没有想到沈浪还是那番说辞，这个不能不让自己感觉生气。

　　“你现在怎么办？继续的留在京城可不是一个好主意。”于海也是换了一个说法，“现在军方的这个情况也是比较的严重，不过好在这个都是军方内部的事情，但是想要消化的话，也不是一时半会就可以的，在这样的情况之下，你留在京城可不是什么好主意，而且你得的这个便宜已经不小了。”

　　沈浪倒也不是非常的意外，看着于海于爷爷，“于爷爷，这个是你个人的意见，还是你的期望，如果是个人的意见，我不接受，如果这个是你的期望，我可以理解！”这个话说的有点自相矛盾，不过在于海听来也是有些扎耳朵，“这个不是我个人的意见，也不是我个人的期望，只是对你的一个小小警告！”

　　“明白了！”沈浪耸立了一下自己的肩头，而这个时候自己的那个儿子也是从门缝当中钻了出去，爬的那叫一个快呀！同时手不住的拍打着前面的地毯，看这个意思也是严重的表示着自己的不满，看到小家伙的时候，于海和沈浪两个人的脸色同时的就松解了下来，不过于海却是抢先一步的把小家伙从地板上面给抱了出来。

　　“跟你说的事情你自己注意一下，能尽快出去还是尽快的出去，不要让军方在这个事情上面继续的波及到你，不然的话会出现什么事情就不太好说了，而且就我来看，他们很可能现在已经有了这个方面的打算，不要以为余老真的就放过了你！”

　　可能是看见了小家伙，于爷爷的这个说话缓和了很多，沈浪也是倔毛驴，牵着不走打着倒退的货色，既然于爷爷这么的说，沈浪也愿意接下来这个台阶，“我这两天正好有点其他方面的事情，准备先前的时候就准备出门了，但是被这个事情给耽搁了下来，现在正好空闲了下来，我想应该去刻意着手这个事情了！”

　　本来还是剑拔弩张的两个人，因为一个小家伙，两个人都安稳了下来，等沈浪说过话以后，两个人也都是一笑，很显然这个事情已经达成了一致，于海也没有去问沈浪是什么事情，在他看来沈浪只不过是找了一个台阶下罢了，但是沈浪还真的就有事，英美两方面的事情自己可是还没有解决呢！

　　不过这个事情沈浪就不准备汇报了，军方才刚刚的因为这个事情吃瘪，自己要是找上了他们，他们能给自己好脸色才怪了呢！更何况这个事情找上了他们也没有太多的用处，自己更想着要凭借自己的能力来做这个事情，现在时间和时机都是恰到好处。

　　不过在自己刚刚的走出于爷爷的家门口，就被人给堵在了路上面，看着放下车窗，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，“师兄，你这个是什么意思，我好像没犯什么错误吧！你这个大半夜的来堵我，这个要是让其他人知道的话，还指不定会传出来什么样子的风声呢！我知道军方最近有些异动，但这个貌似不是理由吧！”

　　赵博弈指了一下前面，然后自己的车在前面打头，因为清香和孩子留在了于爷爷那里，沈浪单独一个人，所以也没有太多的在乎，跟在了赵师兄这辆车的后面，没有多久就行驶到了一个小饭馆的前面，下了车以后沈浪才发现竟然是一家面馆。

　　沈浪叫了一碗炸酱面，赵博弈也是同样如此，两个人虽然都不算是老北京，但是在这里住的时间也都不短了，那些北京烤鸭或者是大饭店纯粹就是用来糊弄外来人的，想要吃正宗的背景味道，还是需要来这样的地方，虽然小，但是浓缩了多年的市井文化，最能体现历史的积淀感和深厚感。

　　“师兄，你找我，就请我吃炸酱面？你每次去我别墅的时候，我请你吃的可都是山珍海味，而且还是用心烹制的那种，根本就不是那些挂着牌子的饭店可以比拟的，虽然我承认这个炸酱面也是特色之一，但是不是分量太轻了！”

　　“少来，完全是两个性质的问题！”赵博弈吃着炸酱面，很是不待见的说道，不过每个人一碗还真的就有点不太够，沈浪虽然在于爷爷那里吃过了晚饭，不过这点东西对于自己来讲，就是塞牙缝的，两个人又各自的叫了两碗，看的其他人也是有些瞠目结舌，开着豪车过来吃炸酱面，这两个家伙的脑袋真是有病。

　　“小浪，最近的情况可是有些不太妙，军方的那边也是风云变幻的厉害，你小子可是把天都给捅破了。”赵博弈又下了一碗，直到这个时候才放缓了速度，“军方现在显然是没有太多的时间来理会你，毕竟你的背后还站在余老，但如果余老要是真的表态了，或者保持中立的态度，我想他们很快的就会对你出手的，至少这个试探不会来的太晚。”

　　沈浪憋了一下自己的嘴，“明白，不就是让我先行的离开一段时间，等风声平稳了以后再回来，这个情况我还是了解的，平了人家一个大山头，什么都没有付出这个也是有些说不过去，虽然背后站在余老，但是不能最终的解决问题，这个道理还是明白的，这两天就准备出去，承情师兄你亲自的赶来相送！”

　　对于沈浪的反应，赵博弈显然是有些意外，不过想一想，沈浪刚刚的从余老那里出来，想必于老对这个事情也是有感触的，给沈浪提点两句这个也是正常的事情。“好了，小道的消息说完了，你也不能让我白跑一趟，跟我说一说那帮家伙的事情，他们现在已经开始做大了，这才多长的时间，就接了好几单任务，而且招了不少的人，里面这些人的政治倾向都有着很明显的问题，这个几乎要成为他们独树一帜的标志了，我不能不去关心呀！”

　　沈浪用筷子轻轻的敲了一下碗，然后看着自己的师兄，笑笑的说道，“这个可跟我没有太多的关系，不过师兄要是需要什么消息的话，我想别墅方面倒是可以提供一些渠道给师兄，这个也是最新开展的事业，一切都还在试探当中！”


第九百六十一章

　　赵博弈那个脸立刻的就拉长了，很是不情愿的看着沈浪，“小浪，我可是请你吃了炸酱面，这里可没有辣椒面，还有就是我可是给你透露了消息，这个情面你不能不给吧！更何况我要求的东西也不是非常的过分，你只要把大山里面的事情说一说就可以了！至于其他方面的我绝不过问，你看怎么样？”

　　沈浪直接的就摇头回绝了，“事情归事情，感情归感情，大山那边究竟发生了什么事情大家心照不宣，但这个事情还是那句话只可意会不可言传，谁也不会开这个口的，我虽然很是年轻，但是不代表着我什么都敢说什么都敢做，这一次的事情只不过是一个例外，如果没有余老爷子在背后撑腰，那里敢把事情闹得这么大，我算是哪根葱，哪瓣蒜？”

　　“这么说你是不打算交代了，就把这个事情当做是粉笔一样，直接的就给擦掉了，可问题是你觉得你能做得到吗？这个事情早晚还得复原的，只不过是早晚的问题，现在军方还没有腾出来这个时间，可这个并不代表着他们真的就忘了这个事情！毕竟这个让让他们丢了脸面，不能就这么稀里糊涂的就过去了。”

　　沈浪耸立了一下自己的肩头，“看看再说吧！反正是就是是，不是就不是，什么时候找到了我的头上我再考虑这个问题，至少到现在为止还没有任何的证据证明了这一点，都是一些子虚乌有的事情，不是吗？”

　　赵博弈擦拭了一下自己的嘴角，“你小子什么时候走，这一次又是什么样子的打算，我太了解你了，那两帮家伙算计了你，你绝对不会轻易的就放过他们，但是直到现在的这个时间你依然没有选择动手，这本身就已经值得怀疑了，我想你这一次出去的动机应该跟这个有很大的关系，不要去否认！”

　　沈浪还真的就没有去否认这个事情，但同样也没有承认，只是对自己的师兄笑一笑，还能怎么样？自己都已经打算离开京城了，师兄总不能拽着不让自己离开吧！如果沈浪真的要是被留下来的话，赵博弈就需要把这个事情给扛起来，他的肩膀还没有那么的宽阔，看着沈浪的态度，赵博弈也是叹了一口气。

　　很显然今天又没有从自己的这位小师弟那里得到什么有用的消息，不过有一点倒是可以肯定的，那个就是沈浪这一次出去在一定程度上面是被逼出去的，但他自己未尝也没有要走的意思在其中，别人现在还没有看见，但是并不代表着自己也是一样的一无所知，不过自己也不打算在这个事情上面多言多语的。

　　实在是沈浪这个家伙太麻烦了，这个时候这个消息要是真的被捅了出去，自己倒是不怕承受这个责任，主要是会不会有人在其中想其他的注意，这个就是自己需要注意的了，毕竟沈浪给军方捅了那么大的一个窟窿，这个事情现在还不算完。

　　从道理上面来说，自己也是军方的一份子，但是不能什么时候都向着军方说话，军方的一小撮人的确有些太过分了，纵观沈浪的所作所为，不能说这个家伙一点过分的地方都没有，但是总体的表现还是很良好，而且为国家获得了大量的利益，至少从这个方面来看，沈浪是一个功臣，而且是一个大大的功臣。

　　但是奈何他的这些东西有些见不得光，虽然明知道是他做的，但是却没有任何人去承认这一点，一方面是对手那边感觉太丢人，另外一方面国家这边也是需要维护，不要让沈浪曝光在太多的闪光灯之下，各方面的原因也就造成了现在的这个结果，究其结果来看，好坏各异。不过现在赵博弈更感兴趣的是，沈浪这一次又会从什么地方开始入手？

　　直到现在这个时候赵博弈依旧没有这个方面的消息，如果沈浪动用经济方面的手段，那么就靠着他个人的能量，解决不了太多的问题，如果用纯武力的话，可是直到现在依旧没有发现沈浪有什么方面的动作，所以就自己的判断来看，两方面都不会，可是除了这两方面，沈浪还有其他的什么方向，很是让人疑惑呀！

　　不过沈浪在临走之前，却被自己的父母拽着去了一趟外公的家里面，也就是自己的父母了，如果换成别人的话，沈浪会不会跟着去就真的是另外一回事情了，不过好在沈浪在现在这个时候还不会忤逆自己的老爹和老妈，就好像是听话的小狗一样，跟在自己老爹和老妈的身后位置，去了自己外公那里。

　　马正刚之所以要见沈浪，也是确实有事，先前的时候他准备跟沈正谈这个方面的事情，可是还没有等具体的说，甚至连风声都还没有透露，就出来了沈浪的这个事情，而且还闹得这么凶，当时的情况之下，沈正留在京里面显然是不合适的，所以自己只能是让他先走，就算是到了现在，沈正也不合适在进京，还是等这个事情的烟硝为散一散再说吧！

　　所以这个事情自己只能跟沈浪来谈，自己虽然并不是非常的待见这个家伙，但是总体的说来，这个家伙还算是公平的，这个事情还是需要跟他谈一谈，家里面的其他人都不合适说这个事情，除了自己之外，还可以影响到沈正的，也就只有眼前的这个家伙了。

　　“外公，最近身体还好！”沈浪的询问带有着丝丝挑衅的味道，马正刚看了一眼，也没有好气的说道，“不好，没让你小子给气死那个是我命大，听闻你小子给你爷爷弄了一盆稀世的兰花，怎么个意思，非要跟我打擂台，是不是？”

　　沈浪看着院子里面的这些花草，脸上面也是露出来些许疑惑的申请来，“外公你老人家说笑了，本来以为就是想跟我爷爷打个擂台，在四合院那边鼓弄鼓弄一些也就罢了，没有想到这里也都是花草，看的出来外公你老人家最近的身体很是不错，看来钟情山水对身体还是有着比较好的调节！”

　　两个人的见面还是老样子，貌似不相互的吵两句、相互的讥讽一番，都感觉不自在一样，不过争辩了两句以后，两个人又同时的住声，不过率先说话的还是马正刚，“你哥哥小正前端时间来京里面，本来我有些事情要跟他谈，但是不曾想你闹了这么大的事情出来，事情还没有等开口，他就回去了，所以现在只能是把你给找过来！”

　　沈浪点点头，“外公，如果我所料不错的话，应该是果果的事情，如果再有的话就是表哥的事情了，果果的事情我想现在提及还是有些早，他的年纪还是有些小，这么小的年纪就被这个事情给拘束住了，对他的成长不会有特别大的好处，至于表哥们的事情，我这边并没有太多的准备，所以也没有太多的思考，不知道外公你的意下如何？”

　　很显然沈浪绝对不是无缘无故说这番话的，这个就是摆明了在告知自己的外公，自己已经跟老哥商议过这个方面的事情，果果的事情可以有商谈的余地，但是表哥们的事情，在力所能及的范围之内，两个人都可以出手帮忙，但这个并不是没有界限和底线的，出了这个界限和底线那就爱莫能助了。

　　马正刚显然对于这个情况也不是特别的惊奇，心里面早就已经有了这个方面的准备，自己到没有感觉沈正就真的背叛了自己，心里面倒是有一种很是欣慰的感觉，这个家伙虽然年纪并不是特别的大，但是毕竟已经成长了起来，自己也算是后继有人了，该让步的可以让步，不该让步的就绝对不能让步，不管站在自己面前的究竟是谁。

　　“果果的事情我原本的时候也没有放在心上，他的年纪毕竟还小，跟刘源和心心两个人还有着很大的差距，而且京城里面的这些孩子，能跟果果相匹配的还真的就不是非常的多，现在就把这个事情给定下来并没有太多的好处，不过你这几位表哥的事情，真的应该说道说道了，毕竟你哥哥沈正在那个位置上面的事情说长不长，说短也不短了，未雨绸缪，家里面需要为他以后的路子想一想了！”

　　沈浪琢磨了一阵，然后才用平静的声音说道，“外公，家里面的事情我不想过多的去参与，站在一个旁观者的角度，我不觉得现在就把天羽表哥给提到哥哥那个位置上面有什么好处，也许天羽表哥真的像外公你想象当中的那么优秀，但是至少我现在还不觉得。我哥哥就是一个很好的例子，当初的时候还没有坐上那个位置的时候，所经历的事情也是一个很好的警醒。”

　　“那你是什么意思呢？”马正刚也是不咸不淡的说道，沈浪当然明白外公说这个话的意思是什么，无非就是希望自己可以开出来这个条件，不过沈浪现在已经不是初出茅庐的小孩子了，所以也是打了一个哈哈，“外公，我什么意思不重要的，重要的是外公你究竟想要怎么做，我想外公你的心里面肯定也是有着自己的想法，我愿意听听外公你的高见！”

　　“是吗？那我问问你，你这两天就应该离开了！”这个问题跟先前的事情可是有些牛唇不对马嘴来着，沈浪也是点头不已，“这两天就准备离开了，天已经给捅破了，要是继续的留下来，那个就不是找病，而是真的去找死了，我想现在很多人也是期望我尽快的离开这里，毕竟这个风波已经不小了，能消停一会还是消停一会的好！”

　　马正刚也是哼笑了一声，“你小子还是有那么一点自知之明的，既然这样的话，那我不想做过多的勉强，这样吧！让刘源才操办一下这个事情如何，第一那里的环境非常的好，在某种程度上面有着良好的基础，第二，你和你哥哥在那里的故交好友也是非常的多，可以在很大程度上面的帮助天羽，这个事情就这么的定了！”

　　沈浪听见外公这么的说，轻轻的就是一笑，虽然外公说的好像是不容置疑，但是这个事情要是操办起来的话，还真的不是一般的困难，首先那个地方就算是到了现在，依旧没有太多的定论究竟算是那个派系的，因为竞争过于的激烈了。

　　毕竟一个容易出成绩的地方，自然也是被窥视的非常厉害，现在在这里沈家倒是有那么一点点的小资本，但是这些人还不足以成长为参天大树，现在的这个影响力还不足以说明问题，在这一点上面不管是沈正还是沈浪都有着自知之明。

　　刘庄的老爹虽然说是曾经在这里发家，但是现在已经退了下来，虽然刘庄在这里的资本雄厚，但是还没有到说一句话就好使的地步，更何况一直以来刘庄也是一直的都在淡化着自己的影响，还有最为主要的，刘庄做不做这个事情这个还要看自己的意思，外公这么快的就下这个定论，是不是有点太可笑了。

　　看见沈浪只是淡笑，没有说话的意思，马正刚也是皱了一下自己的眉头，自己的内心深处也是很明白，如果这个事情没有沈浪点头的话，就算是把天羽给调了过去，也未必会享受到这个共同的资源，不过就在马正刚还想说话的时候，沈浪却是突然的眨了一下自己的眼睛。

　　看着自己的外公淡淡的说道，“外公，其实你说调任天羽表哥的事情，调任到什么地方，享受什么样子的共同资源，这个都是为了家里面，我对这个方面没有任何的意见。”这个话倒是让马正刚大大的吃了一惊，不过沈浪的话并没有说完，“但是我不觉得这么做对大表哥的前途有什么好事，虽然可能位置可能到了，但是这个经验还有其他的方面则会差池的太多太多，这个对于日后的发展必将是一个硬伤，如果外公执意的话，我也不想多说什么，但是有一句话需要当面的说清楚，日后不要把帐算到别人的头上！”

　　听着沈浪斩钉截铁的回答，马正刚也是一阵的犹豫，沈浪的这个话很是有道理，自己也同样的明白这一点，但是天羽跟沈浪的这个位置现在已经差距很大了，而且自己现在已经听到了一些传闻，上面对沈正的将来很是看好，已经从关注转变成为了重点培养，自己曾经也上过那个位置，自然明白这个重点培养是什么意思。

　　虽然沈正是自己一手培养出来的，但毕竟是外孙，跟孙子还是差了一个层次，一时之间自己的这个心里面也是有些嫉妒心在作怪，凭什么所有的好事都是你们沈家的，而我们马家什么都要落一个层次，虽然明知道这么想是不对的，但是既然有了这个方面的想法，那就不是轻易可以消除的。

　　“你觉得天羽怎么样？”

　　马正刚能这么的问，可以说已经够放低这个姿态了，沈浪沉默了一阵，自己的这位外公这两年的这个变化可真的是有点大呀！放在以往的话，他是绝对不会跟自己这么说话的，但以往是以往，现在是现在。

　　“这个情况我不是非常的清楚，就算是我老哥他自己，我也很少去过问他工作上面的情况，除非真的出现了什么生死攸关的事情，在仕途上面不可能总是一帆风顺的，有成功必将有失败，我相信老哥这一路是怎么走过来的，外公是最为清楚的。天羽表哥的能力是有，但是怎么说呢？家庭出身决定着，没有深入的去了解过社会的底层和基础，这是一个最大的弊端，将来会不会在这个上面吃大亏，很是不好说，至于优点，我想就没有必要说了！”

　　马正刚抬起来自己厚重的眼皮，很是意外的看着沈浪，自己倒是没有想到沈浪竟然会直接了当的就把这个事情给说出来，细细想来，沈浪说的这个事情还真的就是这么一个问题，自己之所以这么快的就想要把天羽给调出来，也是因为他在这个方面出现了一点小问题，虽然问题并不是非常的大，但也足够让自己警示了。

　　这个事情被自己给压了下去，现在谁都还不知道，沈浪自然也不会得到这个方面的消息，不过好在天羽虽然没有太多的经验，但是在这个事情的处理上面还是分得出轻重缓急，同时这个手段也是比较的有魄力，倒是挽回了很多的印象分，这个事情究竟怨谁已经不是那么的重要了，重要的是天羽接下来应该怎么办？

　　让他去接替沈正这个是不可能的，一个是天羽的职位相差的还太远，再者就是谁也不能让那里变成自留地，这个根本就说不过去，而去沈家的老家，这个问题沈浪虽然是开口表示了同意，但并不是非常的看好，现在看来情况也是很棘手呀！但从目前的情况来看，只有这两个地方是最好的选择。


第九百六十二章

　　沈浪已经对这个事情表态了，究竟会怎么样？自己就管不到了，剩下来的事情就看外公他老人家究竟怎么来安排好了。从沈浪的角度来看，去自己老哥那里的可能性并不是非常的大，毕竟要从大局上面来考虑这个方面的问题，而且在自己老哥那里的局限性十分的大，就算是再升也升不到自己老哥的位置上面。

　　去自己老家那边好倒是好，可是就看个人方面的能力了，而且承受到的压力也是非常的大，要是能够历练出来自然是好事，如果历练不出来的话，那就需要重新的再安排位置。不过就算是这个样子，外公把表哥调到这里的可能性是最大的。当然了还有一种可能性，就是把表哥调到外公他自己的根据地里面，但是这样对于表哥的成长很是有问题。

　　其实在沈浪看来，外公实则有些关心则乱，表哥现在在仕途上面才混迹了多长的时间呀！不需要长时间的去折腾，老老实实的在位置上面先磨练几年的时间再说，不要去惦记着跟自己的老哥去拼比，但是这样的话沈浪不想说，也懒得说，在这个之前肯定有人说过了，自己才不会去浪费这个口舌，反正优点和缺点自己已经说了，听不听是你老人家自己的事情。

　　从外公这里离开了以后，沈浪就直奔别墅，当天晚上的时候沈浪就离开了京城，速度还真的就不是一般的快，别人怎么看这个事情沈浪管不着，但是自己很明白，如果现在还不离开的话，自己的麻烦绝对不会是一般的大，军方那边家伙可不是什么吃素的，当初的时候他们虽然预料到自己会动手，但是绝对不会想到自己的屠刀举得如此之快。

　　而且动手如此之凶猛，这个对于军方来说面子丢的有些太大了，军方自己这边怎么来整顿这个是他们自己的事情，但是沈浪这一次的表现可是稍微的有些过分了，直接的就把军方的一个山头给平了，必须要给沈浪一点颜色看一看，不然的话他是不知道马王爷原来是三只眼睛的，要是不收拾了沈浪，以后谁都会在军方的头上面踩上两脚，这个才是军方最为在意的，所以现在也是磨刀霍霍，就等着沈浪了。

　　不过沈浪现在跑的倒是够快，军方这边也是刚刚的腾出来手脚，可是沈浪这个家伙竟然好像老鼠一样的溜了，不过跑得了和尚跑不了庙，这个事情总归是会有解决的那一天，只不过就是早晚罢了，不过军方虽然看着高调，但是心里面也很明白，在对待沈浪的这个事情上面，只能是雷声大、雨点小，重重的拿起，轻轻的放下。

　　一个是因为这个事情本来就是军方内部的问题，沈浪只不过是恰逢其会罢了，再者沈浪就真的那么好摆弄吗？他的实力绝对不可以小觑了，既然沈浪现在选择了离开，那么大家的面子上面就都好看了很多，虽然放了一些狠话，但是这个只是嘴上面说一说而已，更何况沈浪现在已经离开了，至少面子已经被找了回来。

　　沈浪离开的京城以后，整个人就突然的消失不见了，任谁也找不到他的消息了，其他人虽然明白这个是沈浪故意做的，但是也没有太多的办法，沈浪如果真的想要躲起来的话，至少在现在这个时期还不会有太多的人能找得到他。

　　沈浪这一次并没有走刘庄的路线，而是通过真武外门的路子出国的，至少可以给自己提供比较安全的路线和身份，当然了沈浪绝对不会傻乎乎的就跑去美国，自己现在只不过是先前的出国一下，而且在现在的这个时间去美国绝对不是一个好的选择，美国虽然很大，但是跑起来却不是非常的方便，相对的来看，沈浪更喜欢英国虽然很小，但是溜起来却是非常的方便。

　　转换了自己的身份以后，沈浪才重新的出现在英国的大街上面，对于这个城市沈浪并不是感觉特别的陌生，自己来的次数很多了，但是直到现在自己也不知道应该怎么来形容这个国家，你说他新潮，他的确有很多的风行的东西风靡全世界，但是在某种程度上面他又非常的古板，古板的比德国人还要让人难以理解。

　　当初的时候沈浪去泰晤士河边的五星级酒店订了一个房间，可是等进去了以后自己真的以为是不是有人在开自己的玩笑，这个是五星级酒店的房间吗？你连个电视都看不到，就摆个破炉壁、沙发和茶杯有个什么用，这种情调一般人根本就难以去接受，花费了五星级的价钱，但是享受的却是上个时代的风格，除了英国人，沈浪还真的就想象不出来还有那个国家的人会做到如此的程度。

　　走到大街上面，沈浪表现的很是阙意，打着高尔夫伞，这个除了用来挡雨之外，重要的是会把自己的半个身子都给挡住，很好的掩饰了自己的身份和样貌，这个才是沈浪最为看重的，至少不会那么快的就把自己给呈现出来。逛了两天以后，沈浪才突然的出现在了白金汉宫周围的位置，这一次沈浪可是没有打伞。

　　在沈浪出现的第一时间，整个英国全部的都动了起来，但是等他们赶过去的时候，沈浪的人早就消失的无影无踪了，但是所有的特工、警察还有其他部门的人把这里给围得那叫一个水泄不通呀！这里毕竟是白金汉宫，英国皇室生活和工作的地方，这个要是真的出点什么事情，这个就不是什么丢人的问题了，整个英国都可能要炸锅。

　　而英国国内对于这个情况，也是议论纷纷，很显然上一次没有把沈浪给消灭在大山里面，而后虽然把那些队员给清除了，但是清除的并不是非常的干净，那个时候他们就知道这个事情肯定是麻烦了，但却没有想到会如此之麻烦，沈浪这一次竟然出现在了白金汉宫的周围，这是什么意思，难不成沈浪准备对那里下手吗？

　　如果沈浪真的要是对那个地方下手的话，这个会引起来的波折会有多大，本来还是四大国际都市之一，如果真的发生了这个事情，恐怕这个称号直接的就被抹除了，所以必须要防备着沈浪不能对白金汉宫动手，可是如果把所有人都调集到这里的话，沈浪要是对其他的地方出手的话，那又会怎么样？这样的事情沈浪也不是没有干过！

　　抓沈浪，究竟是那个白痴的脑袋坏掉了，竟然会如此的想，就算是你现在把大英帝国给翻了一个底朝天，也未见得就能把沈浪给找出来，沈浪在这个方面绝对可以给情报部门的那些白痴们当老师，而且还是专家级的老师，人家现在大摇大摆的出现了这里，就说明人家已经有了这个方面的准备，怎么办是好呢？

　　先把这里给警戒起来吧！不要让沈浪打个措手不及才是，虽然说现在可能已经晚了，但也不能都不做呀！好在这里平常的时候警戒也是比较的严密，所以只要在外围稍加这个方面的保护也就可以了，不过还需要跟皇家打一下这个方面的招呼，需要这么的做有点丢人，但是却没有其他的办法，沈浪的厉害他们已经深深的领教过了。

　　而这个时候的沈浪，正跟一个体型比较偏瘦，有些光头的男子走在大街上面，“大卫，这个应该是出了事情以后第一次回来吧！有什么感觉？”光头男子的眼神有些迷离，“不知道，刚开始的时候感觉很是仇恨，不把那帮家伙给宰了就难以出这个口气，但是现在感觉又有些不太值得，把他们给杀了是一件很容易的事情，但是那些兄弟们能活回来吗？不过真的要是有这样的机会，我想谁也不会留情的。”

　　说这个时候，光头男子恶狠狠的盯着沈浪看了一眼，很显然他对沈浪还是有着一定的距离感和敌对感，当初的时候双方可是生死相对的敌人，虽然现在立场不同了，但是让自己百分之百的放心身边的这个家伙，自己还真的就有些做不到。

　　“好了，少一些牢骚，现在该你们露面了！记住露一面就好，当然了如果制造一点小麻烦的话那就更好，我很高兴看到这一点！”说完了以后，两个人正好走到了岔路的位置，沈浪拐了一下以后，身影就慢慢的消失不见了，而光头则是慢慢悠悠的往白金汉宫那边走去，因为是再典型不过的英国人，所以并没有太多的人留意这个光头。

　　光头出现在了镜头里面，而且还不是一次两次的出现，不过就在引起来某些人注意的时候，关头却突然的消失不见了，随即就传来了有人被袭击的消息，等发现的时候才发觉，并没有任何的死伤，只不过是晕了过去，但让人感觉意外的是，这个家伙被扒的就跟白条猪一样，可是身上面却被喷了一个很是古怪的标志，很多人对这个标识感觉很陌生。

　　很快这个家伙就被抬走了，身上的标识被拍照以后就擦拭干净了，这只不过是一个小小的花絮而已，但是却让外围的警戒提高了两倍不止，很多人不明白这个标识代表的究竟是什么意思，但是不代表着就没有人明白这一点，而认知到这一点的人都明白，这一次的麻烦大了去了，因为这个标识代表的意义很是不一样。

　　这帮家伙竟然回来了，而且现在竟然到了白金汉宫的附近，很显然这个跟沈浪是脱不了关系的，不然的话这个时机为什么会掐的这么好？沈浪一个人的麻烦还没有解决，现在有来了这么一帮家伙，要知道他们比沈浪还要难以对付，因为他们从本质上面来说就是英国人，都是土生土长的英国人，但是因为其他的原因被放逐了，现在人家回来了，而且还这么明显的就打了一个标识上去，这个可不是什么好兆头呀！

　　“我看还是找人跟沈浪接触一下吧！如果能用其他的方式来解决这个问题，就没有必要跟沈浪发生正面的冲突，至于那帮家伙，他们的人本来就不是很多，如果可以把沈浪安抚好了，他们就应该不会有特别大的问题，最近情报部门不是说他们新加入到一个佣兵团里面吗？我想只要有机会，想要解决他们还是很容易的。”

　　众人虽然有着诸多的不愿，但是却不否认这对于他们来说其实是最好的解决手段和方式，至少会保证大伦敦本土不会发生太多的变数，沈浪原先的时候不是没有干过这个方面的事情，而且还不止一次，至少在现在英国本身已经经受不住这样的打击了，非要挣这个脸面跟沈浪对着干，结果把自己的家里面给弄得乱七八糟，结果还不得自己来收拾？何必呢？

　　“不否认这是一个想法，但问题是沈浪会答应吗？”有人表示了不确定，不过其中有人倒是回忆的说道，“这个倒是让我想起来当初的时候米勒的事情来，那一次我们跟沈浪有着比较好的合作，我想我们现在也可以跟沈浪做一次交易，问题是沈浪需要什么东西，既我们拿出来什么东西会让沈浪动心！”

　　很快沈浪就收到了别墅传递过来的消息，沈浪对此并没有感觉太多的意外，自己过来是收账的，其最终的目的还是期望达到自己的目的，也就是说能够为自己赚取多大的利益，这个才是最为重要的，相对的来说搞一些破坏，这个没有太多的意义。

　　不过沈浪也没有立刻的就让别墅回复，这个就好像是谈判一样，自己如果这么快的就把自己的态度给表现出来的话，那么就无疑于增加了对方的底气，这个时间自己可以拖得起，但是对方却绝对的拖不起，所以现在的沈浪不着急，自己倒是可以趁着这段时间继续的玩自己的小花招，就看你们忍得住还是忍不住？

　　忍不住的话，那就大家就火拼吧！至于这个究竟会是一个什么后果，彼此的心里面都有着一个顾忌，所以沈浪这一次又跑到了大英帝国博物馆，不过这里的中国馆现在基本上已经不怎么开了，用他们的话来说就是需要长时间的修复，但是沈浪自己明白，里面的东西被自己搬运的差不多了，当初的时候那一次现在想来也是挺过瘾的，至少非常的刺激，如果再有机会的话，自己倒是不介意重新的再来一次。

　　因为沈浪的关系，大英博物馆这里的防护可是提高了好几个等级，不过等他们发现沈浪身影并且在第一时间汇报上去的时候，沈浪早就已经离开了，不过这个又让英国方面头疼万分，沈浪这一次去博物馆，摆明了就是给他们看得，里面究竟都发生了什么事情，大家心知肚明，沈浪只花费了少量的钱财，然后用一招调虎离山，然后就把里面的东西给清了一空，弄得现在里面都没有多少的展品了。

　　上一次的别墅那边没有任何的回复不说，沈浪竟然还跑到了大英博物馆这里来，这说明了什么，无非就是自己这边的诚意不够，或者沈浪感觉到自己可以要更多的利益条件，所以现在正在拿捏着，但是英国方面却没有太多的办法，只能是再一次的向别墅方面发出来私人的邀请，不是说他们就真的不想把沈浪怎么样？

　　如果有这样的机会，相信他们会把沈浪生撕活剥了，但是奈何明知道沈浪就在这里了，可就是找不到沈浪，这个是最让他们感觉无奈的事情，所以其他的方面也只能是忍了，现在还是把沈浪这个煞星给安稳住了，其他的一切都好说，好谈，至于美国方面，去他妈的，现在老子连自己都有些顾忌不过来了，还能想着你，那儿凉快那儿呆着去吧！

　　有再一再二，没有再三再四，沈浪也明白不能把英国方面的火气给逗弄出来，所以在别墅第二次把这个消息给发送过来的时候，沈浪也是终于的开出来自己的条件，“支付三亿英镑给当初那些人，具体的用处他们就不用去过问了，第二沈浪需要航母方面的资料，是所有的资料，这个事情谈成了，先前的一切可以全部的都一笔勾销，就这么两个条件，没有其他的余地，谈的成就成，谈不成就打，仅此而已！”

　　沈浪的态度表现的相当强硬，这个也是出乎了英国方面的预料，三亿英镑这个钱并不是非常的多，甚至还打了折扣，不过这个钱就算是支付，也不用你沈浪说话吧！这个不是典型的得了便宜卖乖吗？这个事情好说话，问题是沈浪要的这个航母方面的资料，这可是一个比较头疼的问题呀！

　　随都明白现在中国方面的情况，现在沈浪又是明目张胆的所求这个方面的资料，这个究竟是沈浪个人的意见，还是说是站在他背后中国的意思呢？这个问题有些太棘手了，给了的话，美国方面会怎么来考虑这个事情，在其他问题上面他们可能不需要考虑的太多，但是在这个问题上面，他们必须要考虑到美国的顾虑。


第九百六十三章

　　但是看沈浪的态度，貌似除了这两个条件，其他一切都不接受，也都不可谈，要是这样的话，事情恐怕真的就麻烦大了，因为英国政府方面不可能正面的给予沈浪这个方面的答复，沈浪想要通过正常的渠道把东西给拿走，这个根本就是不现实的事情，毕竟在国际社会上面英国也是举足轻重的，这个面子不能轻易的丢。

　　航母方面的事情，英国方面倒也真的就不是想象当中的那么在乎，因为相对的来说这个东西已经制约了中国很多年，现在就算是不拿出来这些东西，中国本身也已经研究的差不多了，所以继续的压在自己的手中根本就没有太多的意义，还不如拿出来，你好我好大家好。但如果就用这样的手段拿走，这个显然也是不合适的，必须要想一个两全其美的方法，这样才可以，至少大家的面子上面都好看。

　　沈浪这个时候才不会理会那么多，自己的这个条件开的并不是非常的高，甚至已经低了很多，之所以要开出来这个条件，那也是有原因的，一方面是给予佣兵团那边一个台阶和一个解释，让他们至少感觉出来，自己还是对他们用了心思的，毕竟不是谁都敢正面的跟英国政府开条件的，再者也是为了自己背后的军方考虑。

　　毕竟自己这一次可是平了他们一个山头，虽然其中的原因错综复杂，但是自己不想就让军方在这个事情上面就下不来台，自己要是把这个东西给拿捏在手中的话，至少会给军方一个很大的台阶，大家也都是顺坡下驴，这个对谁都是有好处的。沈浪虽然很是孤傲，但是并不代表着他就是不通人情世故，相反沈浪在这个方面想的很是周全，这个也是为什么沈浪点名要那个东西的原因所在，因为目前的情况来看，军方最为需要的就是这个。

　　很快英国方面也是把这个事情给考虑明白了，东西是一定要给沈浪的，但究竟要怎么去给，这就是另外一个问题了，先前的时候沈浪是索要，自己要是给了的话，一方面自己这边丢了脸面，另外一方面其他的国家，特别是美国要是追究起来的话会非常的麻烦，自己这边可不想给他们任何的借口。

　　钱可以给，而且已经提前给了，在别墅方面提供了银行账号以后，英国方面就通过了其他的渠道把钱给打了过去，但是这个有关航母的资料吗？则需要换一种方式了，我可以实现的把资料准备好，你们自己过来拿就可以了，当然了这是好听一点的说法，不好听的就是你过来窃取，顶多这里不做任何的防备就是了，这样的方式对于外界也是有着一个比较好的交代，真的要是责问起来，怎么解释都可以。

　　对于这样的提议，沈浪听闻以后笑了笑，但也没有拒绝，这帮英国佬，虽然说很是古板，但是古板当中倒也是透露出来丝丝的狡猾呀！这个东西恐怕也不是那么好取的，不过这样的事情倒也不用劳烦自己亲自的去动手，要知道大卫那个光头现在好像并没有离开吧！让他去取一趟这个东西，应该是一个很不错的选择。

　　自己要是亲自的去拿这个东西，英国方面会不会翻脸这个很是不好说，他们心里面的那点心思只要是个人就能猜得出来，不过这一次沈浪提出来的条件让他们真的非常的有兴趣，以前的时候大家一笔勾销，以后永不再谈。

　　这些年下来，他们也是被沈浪整的苦不堪言，甚至是疲惫不堪，东西丢不丢的这个另说，主要是沈浪出入这里就好像是进了自己家的后花园一样，再这样下去，这个名誉、还有声誉等等恐怕就会被败的一干二净，而且沈浪所造成的这个损失也是太大了，如果再闹上几次的话，恐怕整个英国的经济都会因此而崩坏了。

　　所以在听闻沈浪说出来以往的事情一笔勾销了以后，英国方面在深思熟虑以后也是下定了这个决心，既然这个话是你沈浪说出来的，那么我们就答应你的条件，更何况这个条件对于他们本身来说还能够承受的起，现在东西已经被放置在了那里，就看沈浪怎么来拿了，如果沈浪自己亲身来取的话，就算是拼着把那个地方给毁灭了，他们也要把沈浪给留下来。

　　不过想一想，这个可能性应该不会很大，换成任何一个人恐怕都不会亲自的来去这些东西的，不过等真真正正的看见了来全这些东西的人以后，英国方面也是彻底的偃旗息鼓了，沈浪竟然会让大卫来取这个东西，这个让本来已经做好准备的英国方面彻底的放弃了，你要是敢再对大卫出手，这个事情恐怕就麻烦大了，所以大家也只能是眼睁睁的看着大卫把这些东西装车然后给运走了，甚至还主动的帮大卫打了掩护。

　　大卫把这些东西给装车运走了，而赵博弈在第一时间就得到了别墅的通知，在得知这个消息的时候赵博弈真的是一蹦三尺高，别提有多兴奋了，这个小师弟呀！真的不出手罢了，一出手真的有那么一点一鸣惊人的感觉，他弄回来的这些东西可都是宝贝当中的宝贝呀！至少在此时此刻国家非常的需要这些东西，得到了这些东西，那真的是如虎添翼。

　　而军方在得知这个方面的消息以后，也是非常的兴奋，甚至于有人已经放出话来了，只要东西回来了，那么沈浪跟军方的事情就一笔勾销，以前的时候就当做没有发生过，很显然他们对这个东西太有兴趣了。

　　在得知沈浪把东西已经弄到手了以后，军方的人也是予以积极的配合，这一次的配合可是相当的主动和积极，甚至有那么一些不请自来的味道，沈浪也没有计较这些事情，反正这一次就是给军方台阶下的，他们的表现究竟怎么样，这个跟自己没有太多的关系，至于他们什么时候能把东西给弄回去，又通过什么手段把东西给弄回去，这个就跟自己没有任何的关系了。

　　因为事情已经完结了，所以沈浪也没有继续在这里待下去的意思了，至少在自己看来待下去已经没有了什么意思，以往的事情大家都已经是一笔勾销了，自己还在这里留恋不走的话，显然是有那么一些出尔反尔，所以沈浪也是乘坐火车离开了英国，回到了自己法国的庄园里面，确认沈浪离开了以后，英国方面也是大大的松了一口气。

　　这个煞星总算是走了，虽然这一次花销了不少钱，而且还把资料等东西拱手让出，但是怎么说呢？花钱免灾，没有经历过你是不知道这个方面的苦楚，对于沈浪，他们是真的不想再领教了，不胜其烦。如果沈浪真的要是闹起来的话，这个支出恐怕要比现在付出来的代价要多得多，这样的代价他们已经承受不起了，所以这一次他们答应的非常迅速和痛快，其实就算是沈浪再提一些要求，相信英国方面也是会考虑的。

　　现在好了，英国方面可算是送了一口气，沈浪以后怎么闹都跟他们没有关系了，至少以后沈浪不会选择在英国本土胡闹了，至于沈浪是不是会选择在其他的地方胡闹，这个就跟英国方面没有什么关系了，闹吧，在其他的地方闹得越凶越好，这一次他们倒是可以在旁边看热闹了，其实沈浪还会选择在什么地方胡闹，那个也是秃子头顶的虱子，明摆着的事情，除了美国貌似没有其他的国家了吧？

　　而这个时候美国方面真的就已经开始骂娘了，他们也没有想到英国方面竟然会如此的不要脸，如此的阴险，这个时候他们也不嫌弃丢人了，能赶紧把沈浪给摆平那是最好不过的事情了，这个在他们看来才是最为重要的事情，至于其他的事情都可以先放置到一边的位置。虽然明面上是这么的说，但是私下里面也是埋怨英国，有这样的好事，你也想着兄弟一点呀！别他妈的一个人独吞。

　　合着你们商谈完毕了，就天下太平了，那个沈浪要是来了美国，这又应该怎么办？让我们单独的跟沈浪玩？跟沈浪继续的对撼吗？要是沈浪肯正面的对撼，这个倒也是无所谓的事情，可是沈浪是什么人呀！精明起来跟孙猴子似的，而且他还会时不时的就捅到你的痛处，让你上也上不得，下也下不来，那种感觉是痛不欲生的，现在他跟英国已经商谈完毕了，下一步就轮到美国了，这是肯定的事情。

　　怎么办？跟英国一样，也是跟沈浪谈条件？可问题是需要拿出来什么样子的条件才能让沈浪这个大鳄感觉满意，再者说了，英国方面跟沈浪之间的纠葛说起来并不是很大，也就是英国方面比较的吃亏，所以想要找回来一些面子，但是不得法，所以经常的被沈浪给欺负了，而美国方面则不一样了，双方根本就没有什么可以化解的可能性。

　　英国方面不选择跟沈浪开战，这个也是无奈的一种选择，毕竟那个地方还是有些太小了，如果沈浪真的胡闹起来的话，那个地方经受不住任何的打击，因为没有任何的深度可言，可是美国则不太一样了，小小的损失并不放在心上，而且这么多年以来，跟沈浪的交手来看，除了损失了一些人手以外，并没有什么特别严重的损失。

　　所以在得知了英国方面的事情以后，美国方面虽然有过一定的想法，但是却并没有太多的举措，只不过是加强了各个环节的防护，好在现在了解到的情况就是沈浪依旧还在法国了，并没有要过来的意思，这个倒是让他们安心了不少，至少现在还有时间。

　　其实沈浪现在选择不动的原因也很是简单，东西现在还没有回到国内，自己要是在这个时间有什么动作的话，势必会造成一定的影响，再者自己也是需要看一看军方在得到东西以后，究竟是一个什么样子的反应，这个对自己也是至关重要的，所以沈浪现在也是躲在法国的庄园这里，等着听消息。

　　在东西到了军方以后，军方的那些人也是在小范围之内展开了一定的讨论，这个东西的真假没有任何的问题，在拿过来的第一时间就已经被检验过了，可问题是这个东西是沈浪送过来的，军方的人也是旗帜鲜明的分成了两派，一种看法是跟沈浪之间的恩怨就这么的算了，先前的时候大家都有对错，沈浪虽然平了一个山头，但也送了这么一个大礼过来，就睁一只眼闭一只眼得了。但是另外一种看法就是不能轻易的放过沈浪，就算是他拿回来这个东西也是一样，功过分开，不能混淆为一谈。

　　两个方面争论的也是比较的厉害，大家谁都没有办法说服谁，当然了在这个里面是不是有着私人的恩怨和想法，这个就不得而知了，沈浪也一直的都没有任何的动作，老老实实的待在法国的庄园里面，因为原来的时候这里被冲击过，大部分都已经毁坏了，沈浪也是选择了重建，但是并没有做特别多的改动，依旧保持了原来的风格。

　　不过内部的改动比较的大，现在这里也算是一个比较安全的堡垒了，至少顶住英国皇家特种部队几次的进攻绝对不是任何的问题，沈浪虽然人在法国但是却不耽搁他接受国内的消息，国内军方分成了两方，这个多少让沈浪有些失望的感觉，很显然有些人是人心不足蛇吞象，他们也太贪心了。

　　当然了贪心不是什么坏事，但问题是你要分清楚究竟是什么事情，在这样的事情上面过于的贪心所导致的后果会很严重的，就是不知道他们有没有意识到这个问题。沈浪把有关航母的资料给拿了回来，不是说给他们赔礼道歉的，只不过是想大家都有一个台阶可下，千万可不要理解错了。

　　沈浪的冷眼旁观，倒也是让一些有心人感觉出来些许的异样，现在的沈浪引而不发究竟是其没有打算好下一步怎么做，还是因为沈浪正在观看着什么，不能继续的僵持下去了。余家的老爷子率先的发出来自己的声音，跟沈浪的合作取得了很大的成果，而且沈浪带回来的东西虽然跟陆军方面的关系并不是很大，但对于整个军方而言，这个可是天上面掉下来的馅饼。

　　而跟着余家那位老爷子的，则是于爷爷还有自己的师兄，而其他的势力也是跟着的发出来自己的话语，这个分量已经是相当的重了，事情也是一下子的就被定了下来，沈浪跟军方的事情就这么的算了，沈浪拿回来的东西分量不轻，功过相抵这显然是不合适的，但是具体的奖励还是等沈浪回来以后再说。

　　而赵博弈也是在第一时间就把这个消息传递给了沈浪，很显然赵博弈还是希望沈浪能够去美国去闹一闹，毕竟自己的这位小师弟去英国走了一趟，甚至连招呼都没有打，英国方面就痛痛快快的把东西给拿了出来，这样的事情以前还真的就没有听闻过，看的出来自己的小师弟在这个方面还是很有威望的，当然了这个是好听一点的说法，不好听的说，自己这位小师弟的破坏力和恐吓力太大了，英国方面是真的顶不住了。

　　沈浪却没有给自己的师兄任何的回复，虽然国内的情况已经尘埃落定，但是对沈浪来讲，墨迹了这么长的时间才把这个事情给解决了，多少让自己有那么一些心灰意冷的感觉，至少自己现在的积极性并不是想象当中的那么高。

　　所以自己现在这个时候只是呆在法国的庄园这边，闲暇的时候打猎，去后山逛一逛，或者去湖边划船，倒是一副悠然自乐的状态，沈浪的这一番动作对于自身的调养来说是一件好事，但对于军方来说，则是不太妙了。因为大家还期望沈浪去美国，看看能不能从美国的手中获取什么好东西，可是沈浪什么都没有做，这个就不是大家的意愿了。

　　不过就算是大家不太意愿，也没有什么办法，因为沈浪根本就不是军方的人，军方已经把沈浪给踢了出来，你凭什么去命令沈浪，人家有凭什么听你的，把航母的资料给弄回来，人家就已经够给面子了，千万不要得寸进尺。

　　等了差不过一个星期的时候，沈浪突然的动了起来，不过却没有去美国，而是回到了京城，这个倒是让所有人都是一愣，沈浪这算是什么意思，好端端的竟然折返了回来，难不成是家里面发生了什么事情吗？可是查来查去也没有查出来家里面有任何的事情，可是沈浪却选择在这个时间段回来，这个也太不合理了一些，究竟是怎么一回事情？

　　沈浪回来是回来的，但是明知道其中有问题，但是却没有什么人敢去询问为什么回来，沈浪这个家伙的个性太古怪了，一般人根本就进不去他那个别墅，就算是进了那个别墅，沈浪能给这个面子吗？这个事情还真的就不太好说，反正谁也没有这样的把握。


第九百六十四章

　　不过并不是所有人都需要坐以待毙的，有些人直接的就找到了沈浪，表明了他们的来意，在英国的事情上面，沈浪几乎是不费吹灰之力的就拿到了如此重要的东西，那么在美国的事情上面呢？是不是也可以同样如此呢？如果真的能在美国身上也能找如此的便宜，那又会是什么样子的大馅饼呢？大家对于这个事情还是报以极大的期望，但奈何沈浪在这个事情上面稍微的有些不太给力。

　　对于来访的这些人，沈浪并没有全部的都给予拒绝，因为一些人是自己难以拒绝的，但是沈浪在这个事情上面的态度却表现的稍微有些顽固，这个让很多人都有些难以理解，为什么沈浪可以在英国那么的去做，而在美国的事情上面就表现的这么抵抗呢？这里面是不是有着其他的什么不得而知的事情呢？对此大家也是议论纷纷。

　　甭管其他人怎么说怎么去怀疑，反正沈浪的态度就是坚定不移的，我怎么来做事那个是我自己的事情，还轮不到别人来指手划脚的，当然了这里面是不是有着其他的一些小情绪，这个也是显而易见的事情，很显然沈浪还是在对先前的时候有人对自己的质疑表示着严重的不满，我现在虽然是不说，但是我这个表现已经说明问题了，我就不相信所有人都看不到，现在就看谁最先的站出来了。

　　“听闻小浪这个家伙回来了，我想是不是应该找他谈一谈，在上一次的事情上面虽然我们在背后稍微的推动了一下子，但是不足以表明我现在的这个态度，再者我觉得杨书记一直的都没有找沈浪谈，是不是也是在观望着我们的态度？”坐在沙发上面的周渤，也是有些谨慎的说道，很显然现在这个时候接触沈浪，是需要承担一定风险的。

　　钟子期考虑了一段时间，竟然对这个事情表示了同意和肯定，“不要去那个别墅，依我看把小浪这个家伙给叫过来吧！前端时间帮着军方弄了那么一个大杀器回来，貌似到了现在都没有人给他庆功，我们就率先的给他庆功，就用这个理由，我想小浪这个家伙应该明白我们是什么意思的，不过说起来，小家伙真的不是一般个厉害！”

　　“是呀！也就是动了动嘴皮子而已，就让英国方面把这些东西给拿了出来，真的是有点难以想象，给我的感觉就好像是做梦一样，就算是做梦貌似也从来的都没有有过这样的美事，真希望这样的梦可以多做几次！”

　　钟子期也是笑了起来，看的出来他们两个人都是非常的高兴，这样的事情对于很多人来讲都是严格保密的，但是对于他们两个人来说，已经够这个身份了，但就算是这个样子，有些细节方面也不是他们可以查阅的。

　　“不过我倒是觉得小浪这个家伙选择在这个时间段突然之间的折返回来，其意义绝对不会要表达着自己的不满这么的简单，当然了可能有不少人会这么的去看，但隐藏在这个背后的究竟会是什么呢？我想就没有太多的人去关注了，但是不关注并不代表着这个事情就没有发生过，我想小浪现在肯定是在谋划着什么！”

　　周渤也是点头，“这小子的手段还真的就是非同凡响，这一招可不止一箭双雕这么的简单，不过军方的那些人怎么说呢？也许看明白了但是他们不说，毕竟军方跟沈浪还是有着一定的矛盾纯在，当然了这个从现在的情况来看，只不过是军方的一小部分，有限的一小撮人而已。”

　　“哗众取宠，跳梁小丑而已！”钟子期的口气还真的就不是一般的严厉，“这帮家伙只不过是披了那么一身衣服而已，真的要是有人敢在沈浪的面前叫嚣叫嚣，我倒是佩服他们的胆量，但是哪有那么一个可以鼓起勇气站在沈浪面前的，国家要是靠着这帮家伙来守卫，还不如我自己亲自的拿枪呢！那个还能放心一些。”

　　沈浪在接到这个邀请的时候，并没有太多意外的感觉，自己回来的时间也不短了。其实这段时间里面自己也不是就是耍点小脾气这么的简单，之所以从法国直接的回到了国内，那个是因为自己在现在这个时间去美国，绝对不是最好的时机，这个事情可不是趁热打铁这么的简单，自己不能因为在英国那边取得些许的成绩，就沾沾自喜，以那样的心态去美国，那个跟找死没有什么区别。

　　这个也是自己为什么会在第一时间就从法国赶了回来，入住了别墅以后自己就一直的都没有动，自己实在是担心，因为英国的东西回到了国内以后，也已经在一定程度上面把某些人的幻想都给挑动了起来，自己要是这个时候去美国，在某些人看来，自己就跟大爷一样，去游玩一顿，然后把想要的东西拿回来。

　　而实际的情况哪有那么的简单，如果真的是那个样子的话，自己当然也高兴呀！何乐而不为，但实际的情况却是恰恰相反，从美国那边的布置就可以看得出来，外松内紧，看着好像漏洞百出，但如果沈浪真的要是去了的话，会是一个什么样子的状况，这个恐怕就很难说了，所以没有十足的准备，沈浪是绝对不会动手的。

　　别人怎么想怎么看那个是别人的问题，自己首要的是保住自己的小命，那个才是最为重要的，为了别人的看法就把自己的小命给丢了，那样的话就太白痴了，或者这个有着其他的理解，但对于沈浪来讲，自己还做不到哪一点，当然了这么的去想可能有那么一些的自私自利之心，可是自己就是这样的一个人。

　　对于钟子期钟伯伯的邀请，沈浪可谓是应约而至，这个也是沈浪回来以后第一次正式的出门，当然了沈浪也没有要刻意的去掩饰什么，该怎么样就怎么样，来到了地方以后沈浪也是表现的很有礼貌，当然了自己也不是第一次来到这里，所以也没有特别的拘谨，但是钟子期在见到了沈浪以后，还是从沈浪的脸上面看出来些许的疲惫和困惑。

　　很显然沈浪的心中也是有什么事情，不然的话绝对不会是这个样子的，也许沈浪是在自己的面前故意的做作，但是能让沈浪做作的事情可不是那么的多，“听闻你小子回来了，而且还给军方带回来那么大的一个馅饼，军方现在都快要乐疯了，怎么看你小子现在的这个样子，好像一点都不高兴似的？”

　　沈浪把手中的东西放下，看着钟子期钟叔叔也是苦笑了一下，“钟叔叔，你就不用取笑我了，合则两利，分则两害，这点事理我还是能够看明白的，能够把那些东西弄回来只能说是机缘巧合，其实跟我个人并没有特别大的关系！”

　　“坐吧！你也不用太谦虚，事情的始末我虽然不是非常的清楚，但也能猜测到一二，这其中究竟有多么的惊心动魄恐怕你也不足为外人所道哉，而外人只看到了你风风光光的把东西给拿了回来，却不明白你在其中究竟经历了怎么样的艰难，我想你没有去美国，应该也是基于这个方面的考虑吧！”

　　既然钟叔叔都已经这么的问了，沈浪也不觉得藏着和掖着有什么好处，所以也是很小心谨慎的说道，“这个事情还是有待商榷的，英国方面那个地方比较的小，折腾起来也是比较的方便，重要的是在现阶段他需要注意自己的声誉，不能让任何人破坏了他们的名望，在这样的条件之下大家达成了合作的协议，这是很正常的，但是美国就不一样了！那个地方非常的麻烦，至少在现阶段，我还没有想好应该怎么来处理这个事情！”

　　说了这么的废话，可实质的东西依旧没有说出来，钟子期听了以后心中也是暗笑不已，不过对于沈浪这个家伙的谨慎和小心也是有了更深一层的感悟，都已经现在这个时候了，这个小家伙一点都不骄傲和自满，甚至连一点的放纵都没有，太了不得了。

　　“这个事情我不想多过问，我想你的心里面肯定是有着自己的准备和计划，这一次把你找过来，一个是希望你不要窝在别墅里面，另外一个呢就是想给你庆功，不过现在军方的那些人比较的忙，恐怕找不出来这个时间，所以你要多体谅一下。”

　　听着好像很是合理的两个理由，但是沈浪却已经听明白了这个话语当中所蕴含的潜意思是什么，不要窝在别墅里面，这个就表示了自己回来的这个事情，外面的人现在已经不会再议论了，至于单独的给自己庆功，那个就表示了军方的事情现在已经和解了，先前的事情大家都一笔勾销了。

　　沈浪虽然是挺明白了，但是却没有任何的回答，现在的这个时候告知自己这个事情，不觉得稍微的有些晚了吗？这个事情对于自己来讲不是单向的选择题，而是一个双向的选择，有人看自己不顺眼，自己未见得就看他们顺眼，只不过太多的人一直都没有认清楚这个形势，还耀武扬威的，对于这一点，沈浪尤为的感觉可悲。

　　简单的一顿饭过后，钟子期并没有放沈浪离开这里，而是拽着他来到了客厅，桌子上面放置了一个小盒子，盒子是打开的，上面并没有什么出奇的东西，等沈浪坐下来以后，钟子期才往前推了一下，放置在了沈浪的前面。

　　“这个不是勋章，也不是什么奖状，只不过是一些人对你拿回来那个东西的一个感谢，没有太多的实际意义，只是代表着一种期盼！”沈浪很是小心谨慎的把东西给拿在了自己的手里面，看了一段时间以后也是点点头，“谢谢钟叔叔，我会珍惜的。”多余的话沈浪没有说，说了也没有太多的意义。

　　从钟叔叔这里离开了以后，沈浪也是准备回别墅那边，不过却是跟杨阿姨打了一个招呼，自己想问一问余爷爷是不是有空，自己想去拜访一下，毕竟这一次余家的这位老爷子可是率先的站出来，对自己表示了支持，不管是处于理解还是其他方面的原因，自己都需要去见一见这位老爷子。

　　在车走在路上面的时候，沈浪也是拿出来自己的手机，给杨庆华杨爷爷打了一个电话过去，既然已经见完了钟子期钟叔叔，那么现在就有必要见一下杨爷爷，不管先前都发生了什么事情，也不管日后即将会发生什么，在这段时间里面，政坛上面没有任何人找自己的麻烦，这个压力可都是杨爷爷替自己背负的，对于这一点自己还是心知肚明的。

　　电话并不是杨爷爷亲自接的，他有事情，不过等了不长的时间杨爷爷就亲自的打了电话，沈浪也是让司机掉头，看看时间也已经很晚了，到了地方的时候才发现杨爷爷正在吃晚饭，看的出来杨庆华对沈浪还是很有感情的，也没有多说话，只是指了一下面前的碗筷，别管你吃了还是没吃，先坐下来再说。

　　沈浪也没有什么客气，陪着杨爷爷吃了一顿晚饭，可能是因为沈浪的加入提起来这个兴致，杨庆华比平常的时候多吃了一碗，等吃过了饭以后两个人才抽空的坐在了一起，“你小子也是的，把事情闹得这么大，差一点都要兜不住了！好在你弄回来的那个东西，价值还是非常的不小，把你和军方的这个关系也算是给缓和了下来，你这个家伙这一步走的可是够悬的，大家也都是替你捏了一把汗！”

　　沈浪也是对杨爷爷报以歉意的微笑，“杨爷爷，其实我也知道你在这个后面承受了相当大的压力，但是那个时候是真的出离了愤怒，军方一而再再而三的挑衅，我就算是个泥菩萨他也是有三分火气的，所以当时的时候也没有忍住，直接的就谋划了一番，也没有想到结果竟然会这么的严重，让你跟着担心了！”

　　“哼，你小子呀！担心是有那么一点担心，军方和政坛是两个不同的系统，所谓的规则也是不太一样的，你小子当初的时候贸然的闯了进去就已经是犯了忌讳，又闹出来现在这么一回事情，让军方怎么能不恼怒呢！好在你的这个补救的措施也是很不错，现在大家都有这个台阶可下，但就算是这个样子，你日后想要重新的进驻军方，也是有着一定的困难的！”

　　虽然是心平气和的谈话，但是沈浪还是能感觉的出来，杨爷爷正不轻不重的拿着棍子在敲打着自己，这样的机会可是很难得，要知道以前的时候在一起的时候，杨爷爷可不会这个样子，不过沈浪并不会去究其原因的，至少这样的大家的感觉都很好。

　　“我听说你要去美国，我希望你可以好好的考虑一下这个方面的事情，不要因为英国方面的事情太容易了就感觉沾沾自喜！在现在的这个时间段里面回来，很好，至少对你自己还是有着一个比较清楚的认知，这是进步！”

　　沈浪敲了两下自己的额头，“美国是一定要去的，但究竟会在什么时间，我还没有完全的计划好，毕竟美国和英国有着很大的差别。其中的理由已经没有必要多去叙述了，大家的心里面都非常的明白，相互交手的次数已经是不少了，这个结果也没有太多讨论的必要，一时的成功和失败不能说明任何的问题。”

　　“嗯，有这样的认知我就放心了。”很显然，杨庆华也不想在这个问题上面继续的讨论下去了，沈浪这个家伙的聪明是其他人所难以企及的，只要稍加的提点就可以了，并不需要太多的教诲和口舌，跟聪明人说话就是爽快，沈浪是一个非常好的例子。

　　从杨爷爷这里离开的时候，也已经是深夜了，其实离开的时候两个人多少都是有那么一些的感慨，杨庆华感慨的是如果当初的时候对待沈浪的方式像是现在这个样子，恐怕现在就不是这个结局了，肯定要好的很多，沈浪感慨的地方就多了，不过他却不想说出口来，这个也是沈浪让很多人称道的地方。

　　第二天的时候，沈浪就去见了余家的那位老爷子，两个人并没有太多的交谈，其实现在能坐在一起本身就已经说明了很多的问题了，对于沈浪能拿回来那么一个大杀器来安慰军方，余家的这位老爷子还真的就没有想到，这个东西的震撼力太大了，在拿回来的那一刻，军方直接的就被震了，本来就有些松懈的团体瞬间的就四分五裂。

　　现在余家这位老爷子唯一怀疑的就是这个事情究竟是不是沈浪事先的时候就考虑到的，如果真的是那样的话，这个家伙就太妖孽了，妖孽的让自己都感觉有些可怕。


第九百六十五章

　　接连的拜访了三位老爷子，沈浪整个人也是松了一口气，整个状况也是立刻的就稳定了下来，所有负面的消息全部的都悄声匿迹，毕竟这三位代表的分量可是相当的大，但就算是这个样子，沈浪依旧没有表现的很嚣张，非常的平淡，还是老样子，生活应该是什么样子就是什么样子，这个多少也是让一些人对沈浪有些另眼相看。

　　闲暇的时候沈浪也是带着家里面的这些孩子去看望于爷爷，这个已经不算是拜访了，虽然当初的时候于爷爷支持了自己，但是在于爷爷的那个角度来看，这种支持只是出于国家利益的一种支持，跟自己的身份和亲情没有任何的关系，所有回来以后沈浪并没有任何公式化的拜访，就好像今天过来，也是带着孩子们一起来的，看那个样子更像是过来玩的。

　　因为彼此对于这个情况都是心知肚明的，所以两个人也没有就这个方面的问题有任何的讨论，不过于海倒是对沈浪的行为表示了一定的赞扬，很显然老爷子对于这个东西也是期盼已久，但是靠着国家自身需要的时间太长了，而国家现在的需求也让军方有些等待不及，而沈浪拿回来的东西会大大的缩短这个进程，不然的话你以为军方真的就会轻易的放过沈浪？

　　“小浪，你这个事情现在虽然是平息了，但是怎么说，闹起来的这个动静不小，同样的风波也是一样的不小，就算是到了现在军方依旧没有停下来的意思，虽然不至于越演越烈，但是这其中波及已经有些出圈了，当然了这个也是一些人推动的结果，从现在来看这个过程还是不错的。”于海也是有些感叹，查处的事情对于自己来讲也是怵目惊心。“本来我提议你可以加入到这个调查组当中，但是却被大家一口给否决了，看起来你的这个名声有些不太好呀！”

　　沈浪故意的眨了眨自己的眼睛，有些故意的说道，“于爷爷，你说究竟是我的名声不太好，还是因为我的这个手段有些过于的狠辣了，一些人难以接受的原因？”面对沈浪突然说出来的这个话，于海也是笑着的摇头，还能是什么原因，名声不好？这个恐怕还是沈浪这个家伙故意营造出来的，究其原因还是因为这个家伙的手段太过于的狠辣，让一些人难以接受，而这些人甚至还包括了自己。

　　不否认他的手段的确很是厉害，但厉害的同时也是让人有些心惊胆颤的，真的要是出了点什么事情就不好了，但对于沈浪来说则完全的不去顾及，在他看来死了也就死了，没有什么大不了的，还可以当一下反面教材，要知道现在是法制国际，不是奴隶制和帝制，不过自己也知道，跟沈浪解释这些东西没有任何的用处，至少在这个方面他比较的认死理。

　　“不过今天找你来还真的就有件事情需要你帮忙，不过这个事情是我私人开口的，不带有其他任何的利益色彩，所以不要理解错了。你从英国弄回来这么一个大杀器，是好事，但对于国家了来讲，这个事情在某些方面可就有些麻烦了！”

　　沈浪揉了一下自己的鼻子，“明白了，多长时间？还有就是我需要付出来多少，于爷爷，不要跟我说越多越好，我不可能一个人把所有的钱都给支付了，这个是不可能也是不现实的事情，所以还是说一个具体的数目。”

　　“四十亿到五十亿美金，军方不可能把所有的钱都投入到这个上面，毕竟军方的组成也不可能是这一个行当也就可以的，其他的地方都需要钱来维持，在这样的情况之下，只有你的身份是最合适的，而且这个钱拿出来以后不要有太多的负担，更重要的是你跟军方之间的这个关系非常的微妙，你拿钱出来大家都可以接受，用起来也是非常的放心。”

　　“拿起碗来吃饭，放下筷子骂娘！”沈浪也是没有好气的说了一句，“于爷爷，这个事情我明白，反正吃力不讨好的事情都是我干的，五十亿美金，这个数目虽然是不小，但应该不是一个特别麻烦的事情，但是于爷爷先小人后君子，只此一次，下不为例！”

　　于海也是搓了一下自己的眉毛，沈浪这个家伙答应的这么痛快？要知道自己要的这个钱可不是什么小数目呀！五十亿美金，可不是五块钱或者是五十块，这个后面加个亿，而且还是美金，妈的，于海也是不由的爆了一句粗口，这个混账小子究竟有多少钱呀！这么痛快的就拿出来如此的数目，早知道的话自己就应该再多少一些的。

　　这个数字跟军方的整体军费相比较，可能算不了什么，但那个数目也已经是相当的不小了，虽然想继续的开口，但还是算了，这个小子能拿出来这个数字也已经是相当的不简单了，总不能太得寸进尺了，再说了这个小子没有为富不仁就已经很是不错了，不能对他有太多的要求，而且相对的来说这些个要求已经有些苛刻了。

　　跟沈浪谈完了这个事情以后，于海也是把这个事情跟杨书记汇报了一下，毕竟这个涉及到的数目很是不小，杨庆华在听闻了这个事情倒是笑了起来，这个让于海略感有些意外，“小浪这个家伙呀！你永远都不知道他的脑袋里面都想着一些什么，他的想法永远都跟别人不太一样的，这个数目不小了，但是相对沈浪的身家来说并不是特别的高？”

　　“难怪这个小子表示的这么痛快！”听说话的意思，于海对于这个事情也是相当的后悔，杨庆华却是劝慰的说道，“已经不少了，其他人能要个零头出来恐怕都很难，这个家伙完全就是看人下菜碟，你这金口一开，就进账五十亿美金，我想项目可以尽快的开展起来了，这个钱可以说是及时雨！来的太是时候了。”

　　“这倒是，这个小子弄回来的东西虽然有一些没有用处，但有一些对我们的来讲用处真的是非常的大，更何况先前的时候我们的很多东西都是自己在摸索，现在可以相互的对比和参照，这个对于整体的构建和速度都有着至关重要的影响，我想我们的进度也可以大大的提前了，不过说起来也是有些后悔，给小浪这个家伙张嘴张得太小了。”

　　对于沈浪究竟多么有钱，于海还真的就没有这个具体的概念，至少在自己的想象当中还从来的都没有关心过这个方面的问题，自己之所以没有太多的关心那个是因为他的这钱来路很是正常，完全是靠着自己的能力在赚取，不是靠着投机倒把或者是其他的原因从国内资本市场上面赚取的，现在看来这个家伙家底很是雄厚呀！

　　不过清香作为他的老婆，是不是也应该为国家贡献一些呢？于海这个时候脑袋当中也是冒出来一丝的想法来，不过想一想还是算了，那个丫头有多少钱自己还是清楚的，总归还是需要让沈浪出这个钱的，可是沈浪先前的时候已经跟自己有约在先了，自己如果真的表示了这个方面的意向，恐怕沈浪这个家伙就要怒了吧！

　　虽然他生不生气、怒不怒，跟自己并没有太大的关系，可是那笔钱现在还没到呢？当然了沈浪答应了自己就一定会兑现，但谁知道他什么时候会兑现，在这个问题上面这个家伙可不是一般个小心眼，这方面的事情自己可是听闻了不少，貌似有人还专门的找上了自己，但是刚刚的开了一个头，就被自己给撵了出去。

　　不过有好消息，伴随而来的肯定就有坏消息，所谓福祸相依，这一点沈浪看的还是比较的明白，美国方面的事情出现了一些波折，一个联络点被破坏了，内部有消息传递过来，美国这一次对于沈浪的事情非常的看重，甚至可以说是全省戒备，就等着沈浪来访了，而这个时候沈浪要是去了的话，纯粹的就是自投罗网。

　　沈浪现在还不是非常的清楚这个联络点的破坏究竟有多大，再者就是这个可是这么多年以来第一次出现这样的状况，是美国方面先前的时候就已经发现了，但却引而不发，就等着这个机会给自己来了这么一棒子，还是有着其他的什么原因，现在还不得而知，但是沈浪对于这个事情可是给予了足够的警示。

　　不过还有更加烦心的事情，自己的老哥打了一个电话过来，外公还是把表哥给强行了塞到了自己老家那边，对于表哥这个人，沈浪和自己的哥哥都没有任何的看法，不管怎么说都算是一家人，但是这个事情的做法却是有待商榷的，自己的老哥未必就是真的对表哥有什么意见和想法，但是难免在一些事情上面想不通。

　　沈浪也是能够理解自己的老哥为什么会这个样子，自己和老哥在老家那个地方付出来的心血可是都不少，自己在商业、工业等方面入手，而自己的老哥则是从仕途等方面入手，可以说现在的基层和外围基本上已经把这个路子给铺好了，最多再有十年的时间，这些人就会形成最为稳固的地方势力，现在突然的让表哥横插了一杠子，可不是全力支持他这么的简单，这个根本就是过来摘桃子的，外公这一出手可是够狠的。

　　难怪自己的老哥会发出来如此的牢骚，表哥入主了以后，所以的势力、财力还有精力势必要向他的身上偏移，这个也会造成一种情况，那个就是所有的事情就将会以自己的这位表哥为中心来旋转，如果他在这里站住了脚跟，那么他就会拉拢到很大的一批势力，这个还算是比较好的，毕竟肥水不流外人田，可是如果这位表哥站不住脚跟的话，那么这个情况就有点严重了，势必会造成很大的一笔势力流失，沈正和沈浪两个人多年的这个心血也就白费了。

　　“老哥，外公曾经跟我谈过这个事情，我也把其中的利害关系给分析清楚了，至于外公究竟是怎么想的，我觉得已经没有太多的必要了，现在的问题就是这个问题究竟应该怎么来处理，才能保证大家的面子上都比较的好看！毕竟这个涉及到的是我们小派系、小圈子的利益和家庭利益的一个冲突问题，要是解决不好的话，会对以后造成很大的一个影响。”

　　电话那边的沈正也是苦笑不已，“我也正是因为这个方面的原意，所以才头疼不已，要是表哥站在了对立面，这个会让其他人看笑话的，但是就这么的舍弃还真的就有些不愿，毕竟那里付诸了很多的心血在其中。”

　　“我觉得这个事情可以稍微看开一些，如果大表哥真的有这个能力的话，这个地方让给他也没有什么大不了的，至少我们对我们来说这个基础还是在的，更何况在这样的事情上面没有必要在乎一城一地的得失，虽然说这里的地理优势非常的明显，但是怎么说呢？不能总是一味的看到这个优势，而忽略了其他的方面，当然了我们也不是完全的放弃，老哥你的意思呢？”

　　沈正微微的谈了一口气，“木已成舟，就算是有其他的想法又能怎么样呢？但是这个感情上面还是有那么一些难以理解的，我跟大表哥当面的说这个问题还是有那么一些尴尬的，这个问题你去谈一谈吧！我这边已经跟韩渠交代过了，那边的事情应该会有所侧重的，至于究竟会怎么样，这个就要看以后的情况了！”

　　要是自己的老哥在自己的面前，沈浪说不定直接的就是一个白眼过去，但就算是这个样子，沈浪也是有些埋怨的说道，“这样的好事摊派在我的头上，老哥，你这么做可是有些不太地道呀！你知道我不太喜欢去见外公的。”可是不管怎么说，电话那边的沈正只是笑笑，并不接这个岔，沈浪也是相当的无可奈何。

　　这个事情还真的就要去跟外公谈一谈，而这个时候外公他老人家想必也在等待着，毕竟这一次的事情外公他老人家做的可是有些越界的感觉，那个地方是自己和老哥两个人一手构建起来的，而且关系到未来的一些布控，现在外公突然的横插了一杠子进来，如果不是因为自己老哥的原因，自己完全就可以把表哥给请出去，这个跟亲情没有任何的关系，所谈及的完全是利益的关系。

　　而这个时候的马正刚也是在犹豫着，如果单单是沈正一个孩子的话，这个事情绝对没有任何的问题，可是这里面涉及到了沈浪，这个事情是不是还有着商量的余地，真的就不太好说了，而且在先前的时候沈浪可是已经跟自己谈及了这个方面的事情，可是自己依旧一意孤行的把天羽给安排了过去，沈浪现在会有什么反应，很是不好说呀！

　　单单有沈浪一个人的支持这个是不够的，而且远远不够，沈浪在那个地方的工商方面影响巨大，首要的两个代表人物孙玉铎和刘庄完全就是沈浪的人，如果他们不对天羽表示一定的支持，天羽的工作要想真真正正的开展起来，这个会非常的困难，虽然是县官不如现管，可是他们两个人不在乎这个损失，可是天羽却承受不了，这里面复杂着呢！

　　本来想着沈浪会过来找自己，但是却没有想到沈浪这个混小子竟然这么沉得住气，根本就没有来的意思，倒是自己的孙子天羽先来了一步，他的工作已经交接完毕了，是自己让他先回来一趟的，毕竟有些事情还是需要当面说清楚比较的好，不过天羽回来了，而沈浪没有来，这个可不是自己想要的结果。

　　如果自己想要用强硬的手段把他给请过来，这个事情自己现在还真的就做不到，谁知道这个小子会不会犯拧，要是这股邪劲真的上来了，自己还真的就没有什么办法，想了想，马正刚也是把自己的孙子马天羽给叫了过来，让他去把沈浪给叫过来，对于自己爷爷交代下来的任务，马天羽也是有些无奈，甚至私下里面也是翻白眼。

　　让自己去请人，这个不是火上浇油一样吗？虽然这个事情本身自己并不是非常的清楚，但是现在已经说不清楚了，是也是，不是也是，就这样了，还让自己去请人，这个还不如要了自己的小命更容易一些呢！

　　对于这位表弟自己很有一种打怵的感觉，那个打怵不体现在说话办事当中，自己也说不出来这究竟是怎么一种感觉，就算是在自己的爷爷面前，自己也没有这样过，更何况这位表弟可是敢跟爷爷拍桌子的主，不过让人奇怪的是，这位表弟的脾气竟然出奇的好，就是脸上面稍微的冷淡了一点，缺那么一点人间的烟火。


第九百六十六章

　　到了别墅，马天羽也没有受任何的冷遇，自己的表弟沈浪依旧还是老样子，那样脸就好像是扑克牌一样没有任何的变化，让人看了以后有一种很是异样的感觉，对于自己这位表哥的来访，沈浪也没有太多的意外，外公是不可能率先的跟自己低头的，家里面的其他人在这个时候都不会来的，而只有这位表哥，会被动的被自己的外公给推过来，这是肯定的，原本的时候沈浪想去拜访，但是现在看来没有这个必要了已经。

　　审视的看了一段自己的这位大表哥，沈浪却是突然的一笑，笑的多少让马天羽有些尴尬的感觉，“表哥，外公他老人家让你来的吧！真是够可以的。”沈浪说的倒是很直白，不过因为沈浪这一句话，马天羽倒也是放松了不少，很显然这位表弟已经洞悉了整个事情，想必不会太为难自己，这对于自己来讲心里面多少还舒坦那么一些。

　　“爷爷让我请你过去，毕竟我们都是晚辈。”

　　沈浪指了一下客厅的沙发，两个人分别的落座，相互的审视了一段时间，哈特老管家把饮品给送了过来，随即两个人才开始了谈话，不过率先说话的还是沈浪，“天羽表哥，当初的时候外公跟我谈起过你的事情，我跟外公分析过你去哪里的优劣，不过外公的选择多少还是让我感觉有些意外。”

　　“这个事情我知道的并不是很多！”马天羽的回答很是谨慎，他并不想让沈家的两位表弟误会了自己，甚至是误会加深，但是此时此刻不管自己怎么来解释这个事情，恐怕沈正和沈浪的心里面都会有这不小的纠结吧！毕竟去的还是自己，而不是自己的爷爷。“爷爷把这个事情给定下来以后，才通知的我，我也不想这么快的就离开。”

　　“外公怎么做那个是他的事情，不过既然把表哥你给安排在了那个地方，现在说其他的事情都没有了任何的意义。”说这段话的时候，沈浪多少表现的有些不太满意，很显然这个也是针对自己的爷爷，马天羽能明显的感觉到这一点，“不过既然事情已经定了下来，我和哥哥都不会说什么，全力的支持你，这没有任何的问题，至少在这一点上面表哥你可以放心。”

　　嗯？自己没有听错吧！全力的支持自己，要知道那个地方可是表弟家的根据地，他们两个人不知道费了多少的心血才构建起来的地方，能不给自己找麻烦自己就已经是谢天谢地了，现在突然告知自己全力支持自己，自己不会是听错了吧！仔细的看了一下表弟沈浪的表情，他还是一本正经的模样，不像是在说假话。

　　“小浪，我没有听错了吧！这个让我有些难以置信！”

　　沈浪摇摇头，“这个事情没有什么，不管怎么样我们都还算是一家人，虽然外公这个事情做得有些过分了，但是这个事情对事不对人，我已经跟哥哥谈过了这个方面的事情，具体怎么样还要看表哥你自己的了，这个将会关系到表哥你的下一步，这一步可能关系到表哥你的一辈子，对表哥你重要，对家里面也是一样的重要，至少在这个方面，我和哥哥都看的比较的开通，希望表哥能够走好这一步！其他的方面跟这个相比较，就显得不是那么的重要了。”

　　话都已经说道了这个份上，不管是沈正和沈浪两兄弟究竟是什么意思，至少他们的所作所为对自己还是有利的，自己如果一点表示都没有的话，那就显得自己有些太不会做人了，所以也是立刻的就表明了自己的态度，沈浪对此倒是没有太多的表示，谈过了以后，两个人才一同的去见马正刚。

　　看着过来的两个孩子，马正刚先是注视的观察了一下两个人的表情，能看的出来两个人应该已经就某些事情达成了一致，至少谈论过了，这个就是好事，至少是自己希望的。等两个人都坐下来以后，马正刚本来还想说两句，但是没有想到沈浪根本就没有给这个面子，进屋帮自己的外婆准备午餐了，看到这一幕的时候，马天羽也是转头看向一边的位置。

　　这个时候那一边自己都惹不起呀！所以还是当做没看见吧！马正刚看到这一幕的时候也是沉默了好长的时间，不过却没有想象当中的发怒，而是把马天羽给叫到了自己身边的位置，听闻了马天羽的叙述以后，也是感叹了一声。

　　“这个是他们两个人的优点，很是大气，可以从大局出发，可以舍得，但同时也是他们的缺点，不懂得应该怎么去拒绝，至少还不是想象当中的那么厚黑，就这么轻易的把自己的心血给付诸出去，至少在这一点上面不要学着跟他们一样。”马正刚也是教导的说道，“还有就是他们虽然说全力的支持你，但这个只能算是借，不能算是你真正的拥有，这一点你也要有一个很是清楚的认识，至少很长的一段时间之内，你的所作所为全在人家的眼皮子底下！”

　　本来马天羽想要问一问自己的爷爷，为什么一定要选择那个地方呢？要知道结果绝对不是唯一的，但是爷爷去固执的选择了这个地方。可自己很明白就算是自己询问了，恐怕也不会有什么结果的，爷爷是不会跟自己说明这个事情，如果爷爷不说，那么父亲和二叔那边也肯定是不会说的，可是让自己想明白这个问题，这个时间恐怕需要的稍微有些长了。

　　而沈正和沈浪兄弟两个人早就已经考虑明白了这个问题，外公这么的做很大程度上面是在点醒沈正，至少家里面现在说的算的还是他马正刚，就算是心里面有什么不满意的，但是在行动上面还必须要去支持，当然了这里面是不是包涵了其他的意味，这个只能靠个人的领悟了，对于这个问题，沈正和沈浪两个人都没有说，因为没有任何的必要。

　　这个也是今天沈浪来了以后，根本就没有坐下来的原因所在，坐下来又能怎么样，外公能跟自己说什么，自己不是过来听废话的，既然这样的话那坐下来就没有的意义所在了，外公怎么想那个是他自己的事情，至少在现在的这个时候，自己还不想跟外公有任何的交流，有大表哥的交流，这个就已经足够了。

　　马正刚也不可能彻底的拉下来这个脸去跟沈浪说话，所以吃了午饭以后，沈浪很是潇洒的拍拍屁股走人了，看着离开的沈浪，马正刚也是叹气不已，对于这个外孙自己是真的一点办法都没有，自己这一次这么的做有着更深层次的目的，但是家里面的其他人恐怕没有谁能看的明白，云放倒是能看明白，不过没有太多的用处，自己是想让天羽他们明白的。

　　可是从现在的效果来看，沈正和沈浪两个人已经洞悉了自己的想法和目的，而天羽他们还是差了那么一个层次，究竟是沈家的孩子太优秀了，还是马家的孩子太差了，马正刚这个时候也是有些怀疑，不然的话这个差距怎么会如此之大，大的让自己甚至都有些感觉不到将来，真他妈的，天羽是自己教育出来的，沈正同样也是自己教育出来，没感觉当初的时候有多大的差别呀！就因为沈浪一个妖孽就有这么大的变化吗？

　　可是不管怎么样？事情现在都已经被定了下来，马天羽也是需要去上任了，在这个之前马正刚也是给沈正亲自的打了电话过去，详细的说了一些事情，跟沈正说事情和跟沈浪说事情完全就是两个不同的概念，沈正并没有太多的反感，可能也知道这个事情难以挽回了，所以并不是特别的在意，至少在语气上面是这个样子的。

　　但是放下了电话的马正刚，还是能感觉出来自己外孙那个背后的埋怨，这个跟亲情没有任何的关系，就好像自己辛辛苦苦培养出来的这个花草，突然之间的被别人给拿走了，甚至在某种程度上面还是被别人给抢走的，甭管自己多么的大方，多看的开，对于这样的事情，心头难免会有一些其他方面的感觉，现在的沈正恐怕也是如此。

　　这个也是他这一次没有出面说这个事情，而是把他的弟弟沈浪给推到前台来的原因所在，在这一点上面自己很是了解，但是在现在的这个时候自己必须要制约一下他，让他明白一些事情，这个对于小正来说足以起来警示的作用。至于沈浪吗？自始自终其实自己都没有看清楚他的真面目，也没有搞懂他究竟是怎么想的。

　　就好像眼前的这个事情，在自己看来应该是沈浪主动的找自己来谈，然后大家一起的坐下来好好的商讨一番，虽然这个结果是自己想要的，但是这个过程却完全的偏离了自己的想象，现在回顾的想来，自己虽然勾勒了所有的事情，但是在实施的过程当中，却不是自己可以主导的，完全是沈浪随心所欲的在拨动着自己的小手，然后再告知自己一个结果。

　　哎，想到了这里马正刚真的有一种自己老了的感觉，曾几何时在自己看来沈浪就是一个自己伸手可以拿捏的小狐狸而已，虽然时不时的可以跟自己叫嚣，但是自己想要控制他那时再简单不过的事情了，可是现在呢？给自己的感觉好像一样的可以控制他，但究竟是怎么一回事情自己那是再明白不过了，只剩下了那种感觉，而这种感觉还是他刻意给予你的。

　　而沈浪在回到了自己的别墅以后，也是把表哥的事情给放置到一边了，老哥那边究竟要怎么来安排，这个就跟自己没有什么关系，其实这个事情本来就是老哥跟表哥之间的争端，自己只不过是被拉过来横在前面当这个靶子的，更多的时候自己只会是配合自己的老哥，真的想让自己冲锋陷阵，这个还是不要了吧！

　　而马天羽那边也是比较的高兴，至少没有引起来家里面太多的波折和争端，而且两位表弟的态度也是超乎了自己的想象，从现在来看前面的效果还是很不错的，至于其他的还要看日后的情况，当然了自己希望一直是这样的乐观，不过自己也明白这个只是自己的想象，日后肯定还是会有矛盾的出现，就看大家怎么来处理了！

　　沈浪回到别墅的时候，哈特老管家也是把调查报告呈现了上来，报告上面的东西很是枯燥，但是沈浪需要从这个枯燥的文字和数字里面去发现对自己有用的东西，看完了许久沈浪都没有说话，闭着眼睛思考了一阵，随即也是拿起来一只铅笔和几张纸，慢慢的开始勾勒起来，而哈特老管家也没有选择在这个时间去叨扰。

　　沈浪开始把整个事情的始末和过程都从纸上面给勾画了出来，然后慢慢的开始思考各个细节上面的问题，思考完毕以后沈浪也是把纸笔都给放了下来，从现在的情况来看，损失并不是非常的大，基本上都在沈浪的预料当中，一个点的破坏还不足以对自己造成毁灭性的影响，更何况这点破坏对于自己来讲，完全在可以承受的范围之内。

　　不过让自己有些难以容忍的就是人为的背叛，虽然有些事情是难以选择的，但是这样的事情太难以原谅了，所以沈浪在审视完毕以后也是把自己的判断递给了哈特老管家，老管家看过了以后也是点点头，“跟别墅的判断一样，从现在的情况来看所有活着的人都没有调查出来任何的问题，也许有但是掩饰的非常好，我们没有发现，死的人一共有两个，帕修斯和卡鲁，跟其他的一样，什么都没有调查出来！”

　　沈浪倒是哼笑了一声，“在这个方面他们还是表现的比较强大，有这个方面专门的保护机构，甚至还有专门的人员负责具体的安全问题，至少在这一点上面我们需要承认，他比直接的给钱要重要的很多，因为钱没有了可以再去赚取，可是人没有的话，那就真的什么都没有了！”

　　“少爷，我们现在应该怎么做？不少人都在看着这个事情，这个事关可是别墅的外围，他们在某种程度上面来说就是我们的眼睛，如果不能让他们得到这个安全感的话，我想会对他们的士气和信心都会产生巨大的打击！”

　　沈浪摸了一下自己的下巴，“这个事情还真的要做，但是我们需要注意一下，在现在的这个时间段里面我们可是没有那么多的时间陪美国那边的人在这样的事情上面玩花样，我们的目的应该明确，把时间浪费在找叛徒这个事情上面，对于我们来说没有任何的意义，同时这样也会给了美国那边可乘之机。”

　　“现在就开始行动？”

　　“应该有所动作了，不然的话让我们的对手等待了那么长的时间，还是有着诸多的不妥的，更何况他们已经开始了动作，我们要是不回应一下两下的话，那个显得我们是多么的没有礼貌，我们要给他们来点反击了！哈特管家，你觉得从什么地方入手比较的好？”

　　哈特犹豫了一段时间，然后才很是沉稳的说道，“从中国内地开始入手，然后遍布整个亚洲部分，我相信这一点别墅还是可以做到的，不过这个事情究竟是我们要亲自的动手，还是找其他人动手这个需要好好的考虑一番，找别人的话可以撇清，但是会弄出来多大的风波这个很是不好说，而且这样的事情很容易雷声大雨点小，而我们自己动手的话，好处极大，但是我们的人手会有些不太够用呀！这对我们有着极大的制约。”

　　“这个倒不用有太多的担心，想要把这帮家伙给一网打尽这个也是根本就不可能的事情，我们找几个有分量的来动手，他动了我们一处，就应该有这个方面的准备，让我们的人开始动手，同时注意自己的安全问题，开始准备吧！”

　　沈浪为什么知道的这么多，一方面是别墅场面的对这个消息的关注，再者自己收买的人不在少数，还有一点就是高强给自己带过来的消息，各个方面综合起来，得到有用的东西还是很不少的，相信这个结果也会让自己感觉满意的。

　　国外的事情自己不打算于其他人分享，但是国内的事情要不要通知自己师兄一声呢？想了想沈浪觉得现在同时还有些为时过早，而且自己的师兄就算是知道了也未必会站出来，但是如果自己把事情做成了以后，那个时候师兄再站出来，这个情况就很是不一样了，而且那个时候就算是自己不打招呼，恐怕师兄也会自己站出来的，有些事情大家心照不宣而已。

　　好久都没有行动的沈浪，也是开始动手坐着准备，毕竟家里面的人手不太够用，所以自己也是需要亲自的出马，更何况好久都没有动弹了，也是需要活动活动筋骨的，或者更直白一些的来说，就是好久都没有杀人了，沈浪的手已经开始有些痒痒了。


第九百六十七章

　　沈浪这一动可不要紧，倒是把所有人都给惊动了，要知道沈浪前端时间才刚刚的动过，结果却是让英国那边鸡飞狗跳的，现在呢？整个别墅的人可谓是全员出动，很显然这个目标很是明确的，大家也都是有那么一些拭目以待，就是不知道美国方面是不是准备好了，大戏这个已经要开幕了。

　　不过随即大家就有些难以理解了，别墅的目标究竟是什么？为什么他们的人分散的这么开？而且方式也是比较的诡异？他们究竟是想要干嘛？沈浪并没有让大家等待太长的时间，很快的各个方面就立刻的就消息传递了过来，不过等消息传递过来的时候，大家才恍然大悟，原来沈浪的目标竟然是这个？

　　后面的这些人想要跟着分一杯羹，不过时间上面已经有些来不及了，沈浪这帮家伙撤离的太快了，而且基本上没有留下来任何的线索，不过可以肯定是他们手里面绝对不会什么都没有得到的，可问题是连美国他们自己，也不是非常的清楚，沈浪他们这一次究竟弄了多少东西进自己的怀抱当中。

　　不过他们明白，这一次的损失大了去了，虽然沈浪他并没有破坏美国本土的势力，但是沈浪现在所破坏的，可是美国设立在亚洲的眼睛和大脑，甚至于在很长的一段时间之内，美国方面都无法在亚洲的其他事宜上面做出来最为准确的判断，因为这个最为核心的东西被沈浪给破坏了，虽然没有全部的都死亡，但是剩下来的这些已经快要不能维持下去了。

　　谁也没有想到沈浪的出手竟然如此的毒辣和狠辣，而且这么的致命，如果这是那个国家的动作，这个时候那个航母舰队现在恐怕早就已经开了进来，但是在现在这个时候，动航母舰队会是一个非常傻B的行为，因为这个就是一个人干的，为了一个人动用航母舰队，这个多少有那么一点小题大做的感觉，虽然在内心里面大家都明白，要是航母舰队可以为解决这个问题的话，那么这个问题就不会横置在现在了。

　　只不过是打掉了你外围一个不太重要的小聚点而已，你就采用这样的动作，甚至让整个亚洲的工作系统都陷入到了一定的瘫痪当中，这个还不算其他方面的损失呢！现在对比的看来美国方面的损失真的是太大了，不过这个也是让他们有些警醒，沈浪究竟是从什么地方得到的这个情报，能把这些人都给找了出来？

　　要知道美国为了这些情报组织的设立，也是费尽了心血，沈浪所摧毁的这些基本上都是身份隐藏极深，而且位置和任务都相当重要的，也是常人所难以触及的，就算是在美国内部能接触到这些机密的人也不会是特别的多，现在被人家都要连根给拔起了，沈浪这个报复来的可是有些过于的凶残。

　　而美国本土方面对于这个事情也是相当的头疼，他们本来想要在第一时间就把情况给控制下来，但是等他们反映过来的时候，沈浪手下的这些人早就已经干完活了，而且沈浪也是秉承了一贯的做法，有了利益大家赚，从来的都不一个人去独吞，虽然在亚洲，美国方面培植了不少的势力，但要注意的时候那个只是培植出来的势力，还有很多反对他们的势力。

　　相信沈浪抛出来的利益绝对不会特别的大，但是这些东西却可以打动一批人来对付美国，他们难道就不看一看自己手中得到的那些利益甚至连沈浪手上面的百分之一都算不上呢？这帮家伙真的是傻蛋，不过现在说这些都已经没有了任何的用处，美国现在需要的是把这些人给安抚下来，可以说现把四下的这个火给灭了，还要防着沈浪趁着他们不被的时候在他们的屁股后面点火，这样龌龊的事情沈浪这个卑鄙的家伙绝对干的出来。

　　沈浪在第一时间就得到了自己师兄的援助，很是顺利的就把自己的人给撤了回来，作为回报沈浪也没有付什么钱，带回来的东西分了好大的一块给自己的师兄，连带着带回来的那些人也大部分的都给了自己的师兄，自己留在手里面并没有太多的用处，当然了沈浪也不是一个都没有留下来。

　　不过看着留下来的这三位，赵博弈也是摇头不已，这个落在沈浪的手上其实还不如落在自己的手上面呢！落在自己的手上面至少在某种程度上面还可以留下来他们的小命，留在自己这位小师弟的手上面，这个就不好说了，自己很是怀疑以后还能不能看见这三位了，想一想感觉挺可惜的，当然了不是可惜他们的人，而是可惜他们的身份，要是留在自己的手里面，说不定还能对自己有用，蚊子再小，那个也是有肉的。

　　沈浪把这位明目张胆的就带了回去，这三位对沈浪是熟悉的不能再熟悉了，在事先他们开始工作的时候，就被严明的告知了有关沈浪的资料，并且让他们时时刻刻的都需要注意着沈浪的情报，可现在他们已经落到了沈浪的手里面，要知道他们只是最为专业的工作人员，有些资质而已，并不是所谓的特务和碟工人员。

　　虽然他们也学过怎么样来了解自己的小命，但那个只不过是说说而已，没有几个人会有那样的勇气，所以被沈浪给抓在了手上面以后，他们想过了各种的办法，但惟独没有想到的恐怕就是了解了自己。

　　把三个家伙带回来以后，沈浪并没有着急的就去审讯他们，而是让凯瑞夫妇和其他人快速的把带回来的资料都给整理出来，这样的东西别说晚一天，就算是晚一秒都可能失去他的价值，不过这些东西主要就要看凯瑞他们的能力了，相信这些东西对凯瑞他们来说是没有任何问题的，当然了瓦尔这个大师也没有闲着，他在这个方面那是绝对好手当中的好手，可以说就是一个活着的化石。

　　休息了两天以后，沈浪才重新的去见带回来的三位新朋友，他们这两天也是好吃好喝好招待，沈浪并没有把他们给怎么样了，没有审讯没有打骂也没有任何的折磨，如果不是地方有些不对的话，他们甚至都以为这个是来度假的。

　　“三位好！”沈浪很是轻快的打着招呼，“我想我是谁已经不用做任何的自我介绍了，你们对我的了解应该有很多，当然了我也不想对你们有任何的了解，因为没有太多的意义和价值，但是你们在这里也不能白吃白喝，把你们从加入情报部门那一天开始的情况写成回忆录，说也可以，然后放置到我的手上，我可以保证你们的生命、肉体和精神都不会受到任何的伤害！我能做到的也就只有这些了，希望你们可以珍惜！”

　　三个人你看看我，我看看你，虽然他们在被培训的期间经受过各种考验，但那个只不过是考验而已，现在落入了沈浪的手里面，能不能扛得住沈浪的手段，这个恐怕谁都没有任何的把握，这么多年跟沈浪的敌对，让他们对沈浪太了解了，他们相对于沈浪来说那个只不过是小的不能再小的蚂蚱而已，人家根本就不需要有任何的在乎。

　　了解的越多，内心也就越加的恐惧，很显然面前的这三位情况就是如此，沈浪甚至都不需要有太多的威胁，就让这三位很快的就开始了交代，让下面的人给他们录像以后沈浪就离开了，至于后续的事情怎么样？这个也是要开他们的表现再说，更何况沈浪现在并没有要了他们小命的意思，只好他们还可以卖一个好价钱。

　　两天的时间他们该交代的也已经交代的差不多了，沈浪也是把三个人的照片发送到了一个网站上面，就一个要求，让人来换，不然的话沈浪就公布三个人的身份，连带着的还有他们加入了情报组织以后的种种情况，相信这个会让很多人都有兴趣，为了表明其中的利害，沈浪还把三个人录制的一些影像给加入了其中。

　　至于所谓的交换到底指的是什么人，沈浪并没有任何的言明，但是美国方面很明白，沈浪那边现在应该已经得到了消息，他只要那位出卖了他们的人，所谓出卖的只不过是别墅的一个外围，甚至连别墅外面的毛都没有碰到，但对于沈浪来讲，这绝对是难以忍受的，他必须要为其他人找回来这个公道。

　　不过这个公道找的有些太他妈的公平了，我们一共才抓了几个人，一个才弄死了两个，结果你呢？你抓了我们几十号人，弄死了上百号人，就算是这些人都是蚂蚁你也不用这么的夸张吧！而且现在还这么名目张大的索要，你把美国政府都给当成是什么了，专门吃干饭的吗？但是想一想，这个事情还真的就不太好办。

　　因为沈浪手上面现在握着什么东西他们真的是太清楚不过了，而且沈浪的处事方式大家也是非常的了解，你这个要是敢跟他谈条件，那么下一刻你就可能收到一具尸体，给还是不给，不给的话这个损失有些难以承受，但是给的话，其他方面会怎么看待这个事情？

　　以后还有会敢再做这个方面的工作呀！人家不主动的去找你，但是人家会主动的让其他人把你给找出来，而这个其他人就是当初的时候许诺给你整个世界的那些人，那个时候他们的许诺是花言巧语，而真的到了需要的时候，他们会毫不犹豫的把你拿出来当这个挡箭牌，这样的事情只要出了一次，那么就绝对的会有第二次，日后谁要是再当这个二五仔，就需要好好的想一想了，毕竟这个结局太悲惨了。

　　先不说其他了，把人先给弄过来再说吧！沈浪这个家伙也太彪悍了一些，至少在现在这个时候还是惹不起，至于那位悲催的帕修斯，只能算他比较的倒霉，谁让他出卖的是沈浪的人呢！既然做了就要有这个准备，至于当初的保证？当初的时候保证过什么吗？谁给你的保证？有没有人来对质？

　　很快美国方面也是给了沈浪回复，交人吧！沈浪方面并没有让美国政府方面把人送过来，而是给了一个地址，让美国政府方面把人送到哪里就可以了，至于这边的人已经让他们上了飞机，相信再过十几个小时的时间，就可以在机场降落了。沈浪先一步的把人给送了过来，然后才让美国政府方面放人，你是放还是不放，放的话会有什么后果大家都非常的清楚，不放的话会有什么后果大家也是非常的清楚，相对的比较起来，还是放吧！

　　帕修斯是真的悲催了，本来得到的就不是很多，出卖的结果就是自己又被人家给卖了，这个让坐在车里面中间位置的帕修斯感叹莫名，只不过是两万美金而已，结果呢？现在搭上的可能是自己的小命，自己虽然从来都没有见过大老板，但是这两天也是听闻了一些这个方面的故事和传说，自己很明白，这一次是在劫难逃了。

　　美国方面看见前面的这个地方，他们也明白这位帕修斯恐怕很难活下来了，但是他死在谁的手里面都可以，唯独不能死在美国的手里面，倒也不是怕跟沈浪解释不了了，沈浪把他给弄出来，恐怕也没有想着让他活着，但是在其他方面的影响这个恐怕就很难消除了。

　　帕修斯走了进来，是一个小小的餐馆，里面并没有什么人，不过看见帕修斯走进来以后，很快就有人拿起来一张照片，对比的看了一下以后，也是拿过来一个包裹放置在了帕修斯的面前位置，“有人让我在这里等着你，顺便把这个东西交给你！剩下来的事情就跟我没有什么关系，你要是想走后门的话，请走那边。”

　　帕修斯打开了包裹，看着里面的文字和东西，然后把东西都给装了包裹里面，很快的就走向了后门的位置，不过在走过后门的那个垃圾箱的时候，帕修斯也是一下子就把垃圾箱给掀开了，从里面的东西给拿出来以后，随即也是把包裹给扔了进去。

　　坐在车里面的那些人当然知道帕修斯走向了后门，不过等他们带着人过来的时候，一瞬间却是呆滞了，帕修斯这个家伙并没有离开，相反这个家伙全副武装的站立在那个位置上面，看见了面前出现的众人和车辆以后，狞笑了一下，随即手中也是扣动了扳机，因为背后靠着墙，所以帕修斯站的很稳。

　　不过过来的这些人就有些倒霉了，这个家伙用的根本就不是弹夹，而是弹鼓，这个子弹就好像是暴雨一样的倾斜过来，加上这是一条胡同，除了垃圾桶根本就没有任何的掩体，至于那辆汽车，在第一时间就被帕修斯给光顾了。也不知道是运气太好，还是帕修斯太凶悍了，对面的这帮家伙虽然也开枪了，但是只是伤到了帕修斯的皮毛而已，根本就没有对他造成任何实际性的伤害。

　　换了一个弹鼓，这个东西不跟弹夹似的，有点麻烦，不过却也难不倒帕修斯，拎着枪帕修斯慢慢的从胡同里面走了出来，不过刚刚的伸了一个脑袋，迎接他的就是枪林弹雨，好在退得也是比较快，不然的话现在恐怕早就已经挂了。不过这个时候的帕修斯也顾不了其他的了，把枪口伸出来，也不管是什么地方，直到把弹鼓里面的子弹全部的都给倾泻完毕了，才算是送了一口气，至于那个枪管这个时候都已经红了，跟烧火棍差不多。

　　至于产生了什么效果，帕修斯不知道，但是听着叫喊声，还是那个不断想起来的警笛声，自己就知道作用很是明显，把手中的枪一仍，随后又把背后的枪给操在了手中，慢慢的往后推却，帕修斯现在很明白，如果自己这一次冲出去了的话，钱不是问题，家人不是问题，自己还会有享受的机会，如果冲不出去的话，钱也不是问题，家人也不是问题，但是自己就要交代在这里了，不管怎么样？拼一拼吧！至少还有机会。

　　帕修斯闹出来的这个动静还真的是相当的不小，至少到现在为止他已经打出去两个弹鼓了，上百发的子弹，而且其中的一个弹鼓还是无目标，无序列的攻击，造成的伤害和影响太巨大了，现在美国方面也已经开始有些后悔了，沈浪这一招可是够绝的、够毒的，甚至有那么一些缺德冒烟的感觉。

　　这招可不是借刀杀人这么的简单呀！让你背着黑锅的同时，还给你造成绝大的国际影响，现在让你有苦都说不出来，你能怎么办？承认帕修斯的事情吗？那个不是自爆家丑一样吗？可是不解释一下的话，现在事情都已经闹的这么大了，那个地方甚至都已经开始有些骚动了吧！

　　但是不管怎么样？还是先把眼前的这个事情给解决了，把帕修斯给拿下来再说，至于其他的让上面头疼去吧！是不是让帕修斯活着，只有白痴才会问这个问题。


第九百六十八章

　　帕修斯最终还是没有能冲出来，他不是沈浪也不是超级蓝波，其实在第二个弹鼓发射出去的时候，整个周围的几条街区就已经被围得水泄不通了，这个也是得益于沈浪的作用，美国方面吃了太多的亏，现在这个记性也是相当的不错。

　　周围的几条街区很快的就被拉上了警戒线，而且还把帕修斯给控制在了一定的范围之内，虽然他这个地点很是不错，易守难攻，但毕竟只是一个人，加上围堵帕修斯的这些人也不是吃素的，一个人的力量始终跟众人的力量差距的太大，加上帕修斯也没有经过严格的军事训练，只不过是仗着手中的武器比较的凌厉罢了。

　　在烟雾弹、眩晕弹还有子弹的围堵之下，帕修斯的生命走到了尽头，死的时候他的手里面一发子弹都没有剩下，不过他自己也成了筛子，被打的强疮百孔，让人看了以后很是惨不忍睹，不过在他的前面，同样也是如此，不少人都倒在了冲向他的道路上面。

　　不过他倒也是真的值了，在现在的这个时候他已经升级为英雄了，至少在很多人的心目当中是这个样子的，这个家伙扛枪的姿势真的很帅，倒下的姿势真的很衰。当然了死的也是比较的无奈，毕竟他的周围被团团的给围住了，根本就是水泄不通，但是为了把帕修斯给拿下来，警方也是付出了相当大的代价，这个还没有算上无辜受到的伤害，以及在这个过程当中受到的其他损失。

　　沈浪倒是看了一出好戏，其他的国家也是跟着看了一出好戏，但你要说沈浪没有遵守合约这个显然也是不太现实的，沈浪完全遵守了规则，只不过在遵守这个规则的同时也是让美国方面好好的享受了一下子，这种痛恐怕是很多人都难以承受的，美国方面同样如此。

　　谁也没有想到沈浪的报复来的这么快，这么凶猛，而且大家都明白，这个只不过是前戏而已，沈浪现在的所作所为只不过是替自己的外围报仇而已，并没有涉及到自身，如果要是涉及到自身的话，又会是一个什么样子的状况，而这个状况又会是怎么样的一个后果，这个让所有人也都是擦拭了自己的眼睛，大家多少都是有那么一些拭目以待的感觉。

　　沈浪这一下子可算是通到要害了，美国方面不是没有把沈浪当做一回事情吗？那么现在呢？现在的这一幕又算是怎么一回事情呢？沈浪的第二个要求已经来了，要求释放所有在押的那些人，同时还需要为在这一次行动当中逝世的卡鲁举行国葬，至于帕修斯吗？如果可以的话，给他一个最为体面的葬礼，至于一切的费用都会有别墅这边单独支出的，注意的是这个是最低的要求，也是底限。

　　对于沈浪的这第二个要求，美国方面是真的想拒绝，但同时又真的没有办法拒绝，因为沈浪拿出来的这些东西让他们没有任何办法来拒绝，那个材料对于美国政府来说真的是太重要了，现在这个时候还需要脸面吗？这个脸面早就已经丢光了，这个时候已经不需要顾及其他的了，只需要把东西拿回来就是了，这个才是最为重要的。

　　卡鲁的国葬顺利的举行，至于理由也是很好说明，反正也没有太多人知道其中的内幕，其实出了帕修斯这个事情，所以安排起来很是顺利。至于帕修斯吗？这个家伙被打成了筛子，竟然还要给一个体面的葬礼，这个事情真他妈的憋屈。

　　但是美国方面也是同时很是谨慎这个事情，上一次帕修斯的事情直到现在，这个影响都还没有消除呢！不管是那个方面给予的压力都是相当的大，如果这一次再出点什么状况的话，相信有人会把他们给生吞活剥的。

　　至于沈浪吗？现在这个时候就不要谈及此人了，他对于整个部门来说就好像是魔鬼和幽灵一样，让人讨厌至极，就等着有人举着正义之剑把他给消灭了，但是奈何貌似所有的正义之剑这个家伙都免疫一样，倒是不少的英雄都栽在了他的手中，甚至连上面的头头都被撤换了下来，而且还不止一位。

　　沈浪现在倒是非常的享受这个过程，这个游戏对于自己来讲真的是太有意思了，现在就算是有人想要叫停，自己也会去阻止的，自己现在还没有玩够还没有尽兴呢！更何况开这个头的根本就不是自己，而是英美两个方面，至于英国方面选择了跟自己谈判，在自己看来拿到了想要拿到的东西，就可以放过他们了，反正对于自己来说他们身上面已经没有了太多的油水，但是美国方面则是不一样了，要知道自己可是眼馋了很久很久。

　　而这个时候的赵博弈倒是亲自的上门拜谢，沈浪弄回来的这些东西对于军方起到了至关重要的作用，当然了都起到了那些作用，赵博弈并没有任何的透露，沈浪对于那些东西自然也没有任何的兴趣，当然了赵博弈也不是空手而来的，表示感谢自然也会有他们的方式，虽然对于沈浪来讲这些东西根本就没有任何的意义。

　　但是既然都已经送上门来了，扔也不能当着自己的师兄面扔了，本来按照沈浪的意思，再去废品站逛一逛，当初的时候在里面拿的东西虽然并不是很多，可是这个价值确实相当的大。但是在这个问题上面，自己的师兄沉默了许久，然后才很是为难的说道，“小浪，这个事情当初的时候可以，你那个时候年纪比较的小，而且身上背负的功劳不小，加上当初的时候老爷子也在，所以可以勉强的进去，但是现在，你也算是威震一方的人物了，加上由你带出来的那个东西所引出来的麻烦，到现在还没有消除。”

　　“怎么？直到现在还没有死心？太死心眼了吧？”沈浪说的倒是很轻巧，其实自己的心中那是再清楚不过了，自己究竟获得了什么好东西，可是别的事情可以承认，这个事情却绝对的不能承认，不然的话这个麻烦真的是太大了，大的也是让自己根本就没有任何的能力去背负，“真不知道那帮家伙究竟是怎么想的？”沈浪淡淡的说了一句。

　　虽然沈浪是这么的去说，但是赵博弈却是对沈浪微微的一笑，笑的很是诡异，自己的心里面很是清楚这个事情绝对不会是捕风捉影那么的简单，很显然这个事情跟坐在自己面前的这位小师弟有着很大的关系，但是让自己有些疑惑的是，自己在这个事情上面浪费的人力、物力和财力虽然不少，但是却没有任何的收获，甚至连一丝影子都没有抓住，弄得自己现在也是有些怀疑，自己是不是太神经过敏了一些，但越是这个样子就越让自己有这个方面的疑惑，就是不知道什么时候才能抓住小浪这个方面的把柄。

　　不过很显然现在这个时候跟这位师弟谈这个事情，有着诸多的不妥，这个家伙绝对的妖孽，跟美国方面的事情自己还需要多多的依仗，更何况这样的事情对于自己这个方面可谓是百利而无一害，不需要承担任何的责任，而且还可以在其中趁机的捞上一把，这样的好事可不是什么地方都有的。

　　很显然沈浪也明白自己的师兄打的究竟是什么注意，这个恐怕也是他今天来这里的目的所在，毕竟自己玩的这一手让很多人都有一种很是后怕的感觉，特别是英国方面，更是心中暗自的庆幸，他妈的，当初的时候幸好见机比较的快，没有让沈浪这个煞星闹起来，要是真的像美国那个样子的话，那么现在怎么办，根本就没有办法收场，没看见现在美国方面绕世界的开始周圆这个事情呢！

　　可是那些电视和报纸上面的东西，只能是糊弄糊弄普通大众，对于这个方面稍微关注一些的人都明白其中发生了什么事情，现在大家也都是在看笑话，至于那些承认对这些事情负责的莫名组织，美国方面也是装装样子，各有行动，但是谁都知道他们这帮家伙根本就不是什么主角，但是既然有人愿意找死，甚至来当这个替死鬼，那么就满足他们的要求，至少对某些不知道情况的大众来说，是可以接受的。

　　赵博弈跟沈浪商谈过事情以后，就离开了，不过沈浪跟美国方面的第二次交易才刚刚的开始，沈浪把手中的一些东西交还给美国，美国方面把抓住的那些人全部的都给放了，至于所谓的地点还是在帕修斯那个地方，不过这一次美国方面可不想再把人家当成是西瓜了，被摆在了那里直接的就是一顿的暴虐，惨绝人寰。

　　押送这些人来的几乎都是全副武装，整个地方也是被控制的非常厉害，加上前两天这里发生了帕修斯的事情，所以这些倒也不是非常的引人注意，把人送到了位置以后，所有人的位置全部的都开始了布控，可以说这一行人全部的都在严密的监视之下，绝对不会再发生好像是帕修斯那样的事情了。

　　可是进去的这些人，洗澡换了衣服以后，各自的那里一个小包裹，顺着后门出来以后就消失在了人群当中，随即的查证也是发现他们都是乘坐了飞机离开了美国，至于出去的地方也是各异，但是下了飞机以后就失去了他们的踪迹，看的出来沈浪对于他们已经有了一定的安排，不然的话绝对不会如此的顺利。

　　不过让他们感觉松了一口气的是，这一次好歹没有发生像是帕修斯一样的事情，这个对于他们这些人来说已经天大的好事了。不过他们头顶上面的达克斯之剑可是始终的都没有落下来，沈浪先前的所作所为可都只是前戏，只不过是为了他的那位小小的损失在报复而已，他本身的报复还没有来临呢！

　　如果沈浪为了他自己而展开这么一个报复，那又会是一个什么样子的场景，而且又会是一个什么样子的场面，有些人甚至已经快要期待不及了，甚至都已经跑到了美国特意的给自己预定了一个最佳的位置，当然了这个最佳的位置不要是什么大酒店或者是大饭店，远离都市但是又靠近都市，这样的位置是最好的。

　　而美国方面现在也是泾渭分明的分成了两派，一派是坚决要跟沈浪抗争到底，绝对不能任由沈浪这么嚣张下去，不管先前都发生了什么事情，绝对不能跟沈浪妥协，如果跟沈浪妥协的话，那么就是在卖国。而另外一派呢？则是希望可以缓和跟沈浪之间的这个关系，就好像跟英国的做法一样，不一定要跟沈浪做朋友，但是情况却不能继续这样下去。

　　在现在这个时候时刻，继续的加深跟沈浪之间的这个矛盾，显然并不是一个正确的选择，沈浪过于的能折腾了，而美国现在并不需要这样的一个敌人存在，美国现在需要的是发展，而不是给自己树立一个看的着，但是却打不着，甚至是没有办法去打的敌人，这样的敌人已经耗费了他们太多的人力、物力和财力、如果真的要是计算起来的话，折合起来的这个费用，恐怕都可以打一场战争了。

　　而这些钱全部的都用来对付沈浪，这显然是一个白痴的不能再白痴行为，而且继续下去的话，浪费在这个上面的钱财会越来越多，这根本就是一个无底洞，虽然是有钱，但是也不能这么的去浪费呀！

　　不过争论的最后结果，显然是主战派占据了这个上风，主谈派并没有形成太多的力量，既然已经决定了不跟沈浪谈判，那么就剩下来一条路了，那个就是跟沈浪对撼，但是你想跟沈浪正面的对撼，可沈浪会正面的跟你对撼吗？这显然是不太可能的事情，沈浪对美国方面的反应倒也没有太意外，不过真难为那帮家伙了，竟然做出来这么白痴的决定来。

　　不过究竟要怎么来跟他们出手，沈浪倒是有了计划，但是这个计划还没有完全的勾勒完毕，还差了一些东西，虽然在现在这个时候并不适合有所动作，不过这个并不妨碍自己给美国方面找那么一点点麻烦，而在这个方面，沈浪堪称是好手当中的好手，毕竟这样旁门左道的功夫对于沈浪来说太熟悉了。

　　而杨庆华等人虽然没有对沈浪的所作所为表示过任何的赞同和反对，但那个只不过是表面上的文章罢了，其实这个内心深处，对沈浪的所作所为就差说一句大力支持了，只不过是碍于那个身份罢了，不然的话你以为赵博弈他们为什么要全力的去支持沈浪，单单赵博弈一个人，根本就支持不了沈浪，其作用太有限了。

　　同样美国方面也是同样如此，虽然看似是沈浪跟美国方面胡闹，但这里面所引申的，也是两个超级大国的一些较量，但是在明面两个超级大国却是和气一片，绝对不会出现任何不和谐的事情，而沈浪所代表的只不过是和谐的反面，也就是暗地里面的东西，大家的也是无奇不用、无所不用，只能能让对方感觉难受，让对方倒霉，那么自己就高兴。

　　本来大家还是基本上相当，甚至在某种程度上面还压着中国一头，但是谁也没有想到中国方面竟然出了沈浪这么一个怪胎，这个家伙绝对是一个祸害，甚至在中国政府的眼睛里面，他也不会是一个英雄，更多的是一个妖孽，只有这样的评价才是最为合适的，也是最为恰当的，就是不知道美国方面什么时候会出这样的一个人。

　　虽然及其的痛恨沈浪，但是在某种程度上面大家也是对沈浪很是崇拜，毕竟沈浪在一定程度上面是靠着自己的能力，而他的对手呢？几乎是倾一国之力，但就算是这个样子，依旧不能压倒沈浪，甚至还被沈浪给整的很是狼狈不堪，这个就是差距呀！不过崇拜归崇拜，真的要是对上了沈浪，他们也是会不顾一切的要把这个家伙给打倒在地。

　　虽然说这个事情有点天方夜谭的意思，但是架不住这个诱惑真的是太大了，不过这个时候的沈浪却是老老实实的待在别墅当中，有那么一点一反常态的意思，不过美国政府方面却不敢有任何的松懈，沈浪这个家伙不出手也就罢了，一出手那个真的是天翻地覆呀！上一次的时候出手直接的倒置了亚洲方面整个工作几乎要瘫痪了。

　　从现在来看，最快也需要几年的时间才可能慢慢的恢复过来，这个还只能说是恢复过来，想要达到被沈浪摧毁之前的盛况，没有十年的时间，那个纯粹就是白扯，更何况这十年的时间情况又会怎么变化，加上其他的国家又会怎么来对待这个事情，这都是未知数，所以说十年的时间那个都是最最极限的估计了。

　　所以现在想要获得沈浪的情报还真的就不是一件容易的事情，毕竟整个外围已经被沈浪给毁的差不多了，倒也不是没有剩下来的，但是这个级别有些太低了，根本就探听不到有关沈浪的任何消息，这个对于美国方面可是相当的不利，而且中国方面也是趁着这个家伙清除了不少的鼬鼠，这个对于美国方面也是一个相当大的打击。

　　现在的问题就是沈浪什么时候会发起这个攻击，有千日做贼的，可是却没有千日防贼的，就算是美国自己也做不到这一点，可是想要近距离的观察沈浪，谈何容易呀！但是不管怎么样，先硬着头皮顶上吧！也不知道上面究竟是怎么想的，竟然白痴的要跟沈浪正面对撼。


第九百六十九章

　　沈浪的准备工作差不多进行了三个月的时间，美国方面这段时间可真的是谨小慎微，没有办法，但是这个时间拖得越长，就越加的让他们感觉心里面没底，他们毕竟是跟沈浪打过交道的，对沈浪的了解也是相当的深，深知沈浪的厉害，这个准备的时间越长就越说明，沈浪的报复会来的越加凶猛和厉害。

　　但是自己这些人心里面明白，没有任何的用处，他们只不过是高级一些的专业人士而已，并没有任何决断的权利，决断这个事情的还是站在他们头上面的政客，那帮高高在上，虚伪的家伙们，虽然自己这些同僚基本上没有一个人喜欢他们，但是没有办法，必须要听命于他们，这个其实也是一种悲哀！

　　外行来领导内行，要知道他们所面对的沈浪可不仅仅是一个内行这么的简单，在很多的方面，沈浪甚至都可以给他们这些内部自诩为天才的那帮家伙当老师了，甚至是教授，而且还是绰绰有余的那种，稍微的不谨慎不小心一些，那个后面就是难以承受的。

　　这一次沈浪所针对的目标又会是什么，肯定不会是外围那么的简单了，从沈浪睚眦必报的手段来看，以眼还眼以牙还牙这个几乎是肯定的，所以沈浪这一次不太可能采取外围的行动，而是会直接的就把战火烧到美国的本土上面，但究竟会在什么地方，这个还真的就不太好说，毕竟这个国土面积可是相当的大，谁也不能做到面面俱到，不过有人倒是提出来一个想法。

　　当初的时候英美两国可是在那个大山那边摆下了龙门阵，然后沈浪亲自的造访，那么现在沈浪会不会也同样如此呢？摆下来一个龙门阵，然后你们来吧！大家一决雌雄，很有这个方面的可能性呀！可是沈浪究竟会选取一个什么样子的地方，这个就很是不好说了，在沈浪的事情上面并没有太多人猜测准确过。

　　要是沈浪把地点选择在一个比较荒无人烟的地方，那还比较的好，用人堆也能把沈浪给堆趴下，就算是再没有办法，用导弹甚至是其他的武器也可以把沈浪给消灭了，唯独担心的就是沈浪这个家伙不按照常理来出牌，要是真的把战场选择在城市里面的话，那么可就遭殃了，虽然大家从来的都没有这个方面的明文规定，但这个可是大家共同遵守的潜规则，可沈浪却是一个愣头青，你让他遵守，这个多少有那么一些不太现实。

　　不过这个只不过是美国方面的猜想罢了，沈浪具体会怎么去做这个事情现在还真的就说不好，甚至连赵博弈都打听不到这个方面的任何消息，如果不是自己的这位小师弟刚刚的去看过父亲他老人家，自己甚至都不确定现在这个时候，沈浪是不是依旧还在别墅当中，毕竟自己没有办法深入到那个别墅里面去调查，这样很容易激怒沈浪的。

　　不过现在时间被拖得这么长，很多人都已经感觉有些不耐烦了，沈浪究竟要把事情拖多长的时间才会去解决，大家可都是在等着看热闹呢！但是沈浪却完全的不受这个方面的影响，在自己没有准备完毕的时候，自己是绝对不会去冒险的，因为稍有任何的散失，面对的代价都有可能是自己的小命。

　　在这个方面自己绝对不会受任何的鼓动和吹捧，自己只会小心翼翼的去经营着，这个时候自己所靠的自己是自己，至于在外面叫嚣的那帮家伙，只不过是看热闹的，要是听他们的意见，说不定自己早就死上八百回了。

　　不过经过这段时间的准备和调配，自己现在已经经营的差不多了，也是应该准备动手了，不过究竟会什么时间回来，这个就说不定了，也许是几天以后，也许是几个月以后，反正在现在的这个时候还说不定，一切看情况，希望会是一个比较好的结果。

　　最先发现沈浪消失不见的还是赵博弈，在得知这个情况的时候，赵博弈也是用拳头锤了一下桌子，很显然赵博弈也明白自己有些过于的贪心了，特别是在现在的这个时候，除了自己几乎没有其他人能够打探到沈浪的消息，而沈浪现在已经不在的这个事情会被保密多长的时间，这个连自己都没有办法去保证。

　　很是可惜呀！如果这个事情保密的时间越长，那么沈浪那边就会腾出来越多的时间，那样的话对于他的准备肯定是有益的，但是却不想这个事情却被自己给破坏了，如果仅仅是因为自己这个事情，而导致小师弟失败的话，这个会是一个什么后果，赵博弈简直都有些不敢去想象。

　　但是在下一刻，赵博弈又有另外的一种感觉，这个事情会不会是自己的小师弟故意而为之呢？很有这个方面的可能性，要知道别墅的防卫体系可是很严密的，往常的时候自己想要打探一点消息，简直比登天还要困难，但是今天呢？自己打探这个消息竟然是如此的轻松，很显然如果不是别墅方面故意的，是绝对不可能的。

　　虽然自己现在有这个方面的猜测，但要是把这个事情说出来，有几个人会相信，把沈浪已经不在别墅的消息透露出来的是他，现在又说这个是沈浪陷害他的，这个不是摆明的自欺欺人吗？谁也不是什么傻瓜，而这个时候的赵博弈也是有一种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉，自己真的被小师弟给害惨了。

　　而这个时候的沈浪已经到了美国，至于自己的身份很早的时候就已经被安排好了，甚至于其他的方面也是被完美的给掩饰了起来，沈浪只需要适合两天的时间，加上稍微的改换一下自己的容貌，就可以完全的融入其中。

　　但就算是这个样子，沈浪也没有太多的动作，一切还敢先前的时候一样，沈浪现在这个掩饰的公开身份，是大学篮球的一名助理，正在努力的谋取教练员证书，现在主要的工作是帮助教练员收集各个方面的资料和材料，这个工作很是悠闲，让沈浪可以空闲出来很多的时间，再者就是沈浪这个身份的家庭条件很是不错，所以并不需要做其他的工作来维持自己的生计，这一点其他的同事也早都已经有了体会。

　　沈浪很是完美的融入到社会当中，除了刚开始的两天因为有一些陌生和其他的情况，稍微的有那么一些不适之外，现在的沈浪表现的越来越良好，这种身份的代入对于沈浪来说也不是第一次了，所以做出来也算是轻而易举。

　　不过美国方面就没有那么痛快了，很显然他们也是得到了沈浪的消息，但问题是他们直到现在依旧没有发现有关沈浪的任何消息和资料，沈浪已经入住了进来，可是他们却没有任何的发现，这个就好比明知道自己的家里面藏着一条毒蛇，但是你明知道却没有任何的发现，这种状况所造成的恐惧，太让人胆颤心惊了。

　　美国方面也是倾其所有的人员开始调查，很显然这个时候的沈浪一定会完美的掩饰自己的身份，他不会当偷渡者的，因为偷渡者的身份难以解决，这个对于沈浪计划的实施肯定有着相当大的影响，但是沈浪的掩饰身份也不会特别的高级，不会是那种暴露在镜头之下的工作，从一个人的心理来说，当他从事黑暗的工作，那么他就会很谨慎会有暴露他身份的机会，沈浪现在的情况就是如此。

　　再者就是沈浪的这个掩饰身份，很有可能是在美国已经生活了很久的人，甚至很可能还不是亚裔，可越是这个样子，就越加的麻烦，因为这样的人口基数太大了，真的要是调查起来的话会非常的麻烦，而且甚至在某种程度上面加大这个社会矛盾，更何况你能不能让所有的人都配合你来工作，这又是一个问题，毕竟这个不是总统大选！

　　但是不管怎么样？先试一试吧！重点的划了几个条件，倒是有不少的候选者在其中，但是一番调查下来，毛都没有任何的发现，很显然沈浪隐藏的要比他们深，这下子可是头疼了，靠这样的海选想要找到沈浪，恐怕无异于大海捞针一样，但是你又不能什么都不做，毕竟沈浪这条毒蛇的毒性，可以瞬间的让房间里面的所有人都倒下，而且永远都不会再醒来。

　　沈浪倒是悠闲自在的在做着自己的工作，回到了公寓以后也是表现的很是平淡，并没有特别的不合群，甚至在这段时间里面还去参加了两个小的聚会。不过暗地里面沈浪的活动量可是相当的不小，但是这个都是暗地里面的活动，为此沈浪也是去了自己的一个隐藏点，一个高等别墅，里面有自己所需的任何东西。

　　晚上的时候沈浪非常的忙乱，自己需要来回的在两个地方奔波，好在这个距离并不是非常的远，还有人专门替自己打着掩护，不然的话说什么时候会做完这些工作，现在拎着枪就跟美国方面对撼，那个就是在找死，如果放置在以前的时候，沈浪绝对会如此的去做，但是在现在沈浪不会了，自己需要用最小的代价去换取最大的利益，而不是用自己的小命去拼。

　　因为自己现在的标准已经不一样了，先前时候的自己更多只不过是一个愣头青，什么事情都会选择用暴力去解决，因为在那个时候自己发掘用暴力是解决事情最好、同时也是最快的手段，但是现在自己却发现，暴力虽然可以解决问题，但是暴力只能短时间的解决一些问题，却不能够长久，这个可不是沈浪所希望看到的。

　　也正是因为这个样子，沈浪也是开始琢磨着转换着其他的方式和手段，现在的沈浪多少也是改变了过来，能不动手则尽量的不动手，不是说沈浪就不杀人了，而是原来的时候动一动手，只能杀十个八个的，现在自己要是动动手的话，少说也应该是百八十个，这个还只是最为基本的数字，这样才符合自己的要求。

　　美国方面调查了好长的一段时间，都没有任何的结果，就在他们有些无奈的时候，一则突然出现的消息让他们突然之间就好像被打了肾上腺素一样，貌似总部那边过来一个高级的鼬鼠，带过来很多有关沈浪的资料，因为上一次亚洲情报外围别毁的关系，不少的鼬鼠都被抓或者是控制了起来，鼬鼠大部分都已经撤了回来，除了及其个别的依旧还可以潜伏之外，那一些基本上都是国防部或者是其他部门控制的，就算是总统也没有权利知道他们的消息。

　　不过兴奋归兴奋，接下来的消息就不是那么的愉快了，他们的一个情报主管在下班的路上面突然的失踪了，就现场的状况显示，只有一个人作案，但是作案的方式究竟是什么，这个没有明显的显示，因为在现场找不到太多的资料，而且从车上面的痕迹来看，情报主管很显然并没有太多的反抗。

　　在现在的这个时候，劫持情报主管的人并不会特别的多，而且近端时间以来一直的都没有收到任何有关沈浪的消息，相信这个事情很大程度上面是沈浪干的。不过让过来调查的这些人感觉有些沮丧的是，沿途的摄像装置也没有捕捉到任何的图像，很显然在事先的时候对方就已经做了作为严密的部署，实在太干净了。

　　不然的话绝对不会找不到任何的线索，但是既然出了这个事情，那么严格的来说就不能算是坏事，至少沈浪已经开始了有所动作，就是不知道这个究竟是针对情报主管本身的，还是只是给予的一个警告，如果是警告的话，情报主管的身份貌似有些低了，如果不是警告的话，这个事情可就有些麻烦了，情报主管的身份虽然并不是很高，但是这个职位却是非常的要害。

　　而这个时候的沈浪，也是在那个独立别墅的地下室里面接见了这位情报主管，看着渐渐醒来的这位中年人，沈浪报以了一个歉意的微笑，等他逐渐的清醒了以后才笑着的说道，“皮特先生，你好，我想我是谁就不多做自我介绍了，我们现在还是谈一谈有关你的事情，我对你的一些事情比较的有兴趣！”

　　中年人环顾了一下周围的环境，然后微微的点了一下头，“很是佩服你，沈先生，我们找了你这么久，但是却没有任何的消息，看这个地下室的修建水准，还有挺这个说话的回音，我基本上可以判断出来我现在的位置所在，这个对于你来说可不是什么好消息！”

　　沈浪拍了两下自己的手掌，“确实如此，如果放在以往的话这的确不是什么好消息，但是我想你刚才醒来的时候已经检查过你自己了，什么东西不见了，你应该最为清楚不过了，如果我连这个都做不到的话，我就不会让人把你带过来了，我们的了解已经完毕了，我还有其他的事情需要忙，不介意的话，说一说我感兴趣的东西！”

　　“对不起，沈先生，这是不可能的，我发过誓言，在这一点上面我不会违背的，也不要用其他的手段来对付我，我想就算是总部的那些个测谎仪对我来讲，都不会有任何的用处，一年两次的测验就好像是喝咖啡一样的简单，并没有什么让人为难和困惑的地方！”

　　沈浪倒是没有被激怒，甚至还刻意的点点头，“我对这一点深信不疑，这个才是我找你的原因所在，如果你是脓包的话，我想这个就没有什么意义了，我曾经深入的了解过你这个人，你的家庭、学识和背景，你曾经结过四次婚，但是其中的两次应该是为了任务而做的掩饰，你没有孩子，父母也早就下世，现在依旧单身，可以说为了你的国家你做出来很大的牺牲，如果单单从这一点来说，你的所作所为让人感觉敬佩！”

　　“谢谢，如果是同事、甚至是上司和总统的夸奖，我都不会感觉怎么样？但是这个评价来源于我的敌人，这个会让我感觉非常的骄傲，但不得不说，沈先生你的所作所为让我感觉有些蒙羞，因为到现在为止我们还是拿你有些无能为力。”

　　相互的试探了一句，沈浪也是长长的吸了一口气，“皮特先生，你知道我个人虽然蛮欣赏你这样的人，但同时也是蛮讨厌你这样的人，就好像是茅坑里面的石头一样，又臭又硬，这个谚语你可能听的不太懂，这么的说吧！就好像是汉堡里面的大便一样，我想这么的形容应该足够的让人恶心了！”

　　“很恶心，同时也是很夸张的一个形容。”中年人笑了笑，“不过沈先生，我还是那句话，我不会说任何的事情，如果你不相信的话可以尽管的试一试，我相信这个结果会让你感觉非常失望的，而且我坚信不疑！”


第九百七十章

　　沈浪看着皮特，有些遗憾的摇头，“这么的说来，我们应该不会有特别愉快的合作了，虽然事先的时候就猜到了这一点，但现在依旧感觉有些失望。”看着坐在自己面前的中年人点头，沈浪也是笑了起来，“看的出来你对我很是了解，那篇你专门评论我的文章，我看过了，虽然他从来的都没有发表过。”说话的时候，沈浪也是伸了一下自己的大拇指，“写的很棒，也非常的切题，就是有些方面不尽其实，这个微微的有些遗憾，影响了分数！”

　　先前就算是被抓了起来，皮特也没有任何的紧张，虽然面对的是沈浪，但是自己经历这样的事情太多了，所以很是习以为常，对此根本就不在乎。可是听闻沈浪拜读过那篇文章的时候，皮特是真的震惊了，因为那篇文章自己虽然写了下来，但是却没有呈报上去，一直的都放置在自己的保险柜当中，而且自己可以确信没有人动过自己的保险柜，这一点自己还是很肯定的，可是沈浪这个家伙究竟是从什么地方的消息，这太可怕了。

　　这个就好像是自己自以为待在最为坚固的堡垒里面，甚至还对外面的敌人叫嚣不已，却不想敌人在下一刻就把自己堡垒内部的情况详细的说了出来，而且一字都不差，自己最为核心的东西虽然并没有被人家批得一无是处，但是却在阳光之下暴露无遗，这样的感觉自己已经很长时间都没有了，虽然自己装作无事，但是只有自己心里面很清楚，这个震动究竟有多大。

　　“皮特先生，先说明一点，我这个人很矛盾，有的时候连我自己都说不清楚我自己，现在还慈悲为怀，但是下一刻我可能就是嗜血狂人，所以不要尝试的激怒我，我不想杀了你，杀了你这样的人我倒是没有什么罪恶感，只不过是感觉有些可惜，相对的来说你算是一个人才，要知道人类最为可耻的一个行为就是浪费，特别是在食物和人才上面的浪费，我想我的意思已经表达的很明确了，就是不知道你现在是不是应该跟我说一声谢谢！”

　　坐在那里的皮特看着沈浪，半天以后才抖了一下自己的手铐，然后双手摊开，好像嘲讽一般的看着沈浪，“沈先生，我这样赤身裸体的坐在你的面前，貌似所有的尊严都被你拔了下来，如果这样还要我跟你说一声谢谢，我想我这个脸还是不要了的好！”

　　“呵呵，皮特先生你太妄自菲薄了，我曾经看过你的记录，你的记录上面清楚的写着你曾经用两个草棍配合的打开了手铐，我对这个方面也是比较的忌惮，毕竟你的技术让人太称赞了，还有就是你的经验，让我不得不去小心，一直以来我都想让你昏迷的存在，但是昏迷的存在会让人陷入到一定的危险当中，而我这里又没有太多的急救措施，眼睁睁的看着你死，还真的是一件比较痛苦的事情！所以请理解我的苦衷。”

　　而皮特只是耸立了一下自己的肩头，“抱歉沈先生，我刚才摸了一下我的脉搏和心跳，然后通过其他的方式估算了一下这个时间，我想你应该不会留在这里特别长的时间了，如果所料不错的话，别人给你的掩饰也是有着固定的时间，我想我已经大约的估计出来几条线路了，甚至用不了太长的时间，就可以确定你的位置！还有就是这个是无意之言，请不要放在心上。”

　　沈浪倒是冷冷的看着皮特，随即也是伸出来自己的大拇指，“不得不说，你这个家伙的言语还真的不是一般的让人感觉讨厌，有的时候我真想直接的就把你的脑袋给拧下来看看里面的构造究竟是什么样子的，不过能有你这样的人作为对手，其实也是一件让人很高兴的事情，毕竟这个世界上面能够相互了解的人并不是特别的多，杀一个就少一个了！哦，不要把这个当成是警告，我只是实话实说而已。”

　　“很荣幸！”

　　沈浪这个时候也是站了起来，而随着沈浪的离开，房间里面突然的降下来一束束的光芒来，看到这一幕的时候，皮特也是真的苦笑不已，这个沈浪既然有了这样的手段，干嘛非要还把自己拴在椅子上面，甚至还把自己给扒光了，这个纯粹就是胡闹，因为大家都清楚，这个根本就没有任何的意义，因为大家都训练有素！但是他却又偏偏的去做了，真的是难以想象，这个家伙的骨子里面还是有那么一些孩子气。

　　一直等第二天下午的时候，沈浪才重新的回来，当然也给皮特带了一些吃的，顺便的还把皮特的手铐给打开，让他清洗甚至是方便了一下，至少在这个方面沈浪表现的还是比较的人道，吃喝过后。皮特也是找了一个舒服的姿势躺了下来，“昨天晚上坐着睡的，年纪有些大了，身体现在极其的不舒服，还是躺着比较的好！不过沈先生，从你拿到的这个食物来看，我基本上已经确定了我现在所在的位置，现在就是你的这个掩饰身份有些问题。”

　　“是吗？”坐在旁边地上面的沈浪笑了一声，“其实你要是想知道的话也无妨，我可以立刻的就告知与你，但是我不想剥夺你的这个乐趣，这个是你现在唯一的乐趣所在了，我想至少是这个样子的。”

　　“好呀，那我就来说一说，你来之前应该是有着其他的身份和样貌，但是你买了这么多的东西依旧没有引起来太多的怀疑，只能说明你长时间的买这些东西，加上这些食物的温度，基本上可以确定你买食物到回到这里，差不多要一个小时零二十分钟，还有你身上的这个味道，虽然是洗过澡了，但依旧还是有着残存，我昨天的时候就闻到了，但是却一直的在过滤，现在基本上已经排除的差不多了，加上现在资料的综合，我基本上已经确定了我的位置，甚至是确定了沈先生你的掩护身份。”

　　沈浪深深的叹了一口气，“你这家伙是在试探我的底线呀！老实说我不想杀了你，所以不要继续的挑衅我了，这个已经是我第二次警告你了，你活着至少从现在来看对我还是有用的，还有这两天应该会有朋友来跟你做伴的，当然了这位朋友你可能不太喜欢，因为你们的矛盾重重，但是我希望你们两个人能够友好一点，毕竟你们两个人的身份一样，都是我的囚犯！我不想这里成为角斗场。”

　　“霍尔顿？”皮特对沈浪做了一个无奈的姿势，“要知道我的朋友虽然并不是很多，但是我很是不喜欢的朋友却很少，而从目前的情况来看，霍尔顿应该是最大的目标，因为其他像他这样身份的朋友、又在本地的并不是很多。”说道这里的时候，本来还躺在那里的皮特却是突然的坐了下来，一脸震惊的看着沈浪。

　　沈浪脸上面的表情倒是非常的得意，甚至有那么一些沾沾自喜，“你和霍尔顿当初的时候都是斯诺计划的参与者，主动的和被动而已，也许你们的心里面都知道，但是却都没有说过。我想要得到斯诺计划，就必须要从你们两个人的身上打开这个突破口，至于我是怎么知道这个计划的，这个问题我想你就不用问了，而且知道这个计划的，现在想必也没有太多人了，哦，忘记说了一点，我已经给其他的三位送过花了，其中包括你的导师，很抱歉，不过这个不是我的错，不要赖在我的头上面，他们纯粹是自然死亡，跟我没有任何的关系，不过至于你为什么没有得到消息，这个是我的错！所以我要跟你道歉。”

　　沈浪倒是一点的都不避讳，可是坐在那里的皮特神情却是完全的呆滞了，自己现在有一种感觉，如果现在自己可以死去的话，那会是一件幸事，就听见沈浪继续的说道，“斯诺计划我只是听闻了一些旁枝末节，但是我对此却是非常的有兴趣，听闻美国这些年的一些计划实施完全都是斯诺计划的延伸，尤其是其中的经济和军方方面，但是我查阅了很长的时间，都没有能找到这个东西具体的藏身之处！要知道人是经受不了诱惑的，只不过是没有找对那个方向罢了，我现在就正在面对诱惑，而且我正在找那个门。”

　　“对不起，我不知道，就算是我知道我也不会告知于你，我宁愿死也不会的，请相信这一点。”这个话，说的倒是一点都不像是皮特，很是一本正经，沈浪也是点点头，“我相信你也不会知道的太清楚，你这个家伙的位置虽然不高，但是资历却是非常的老，就算是你们的局长也未必敢在你的面前说三道四的，只不过你的这张嘴太成问题了，不然的话你们局长的那个位置必将是属于你的，而且很早很早之前就属于你了，不过我既然把你请过来，也一定是要达成目的的，希望你可以谅解！”

　　“要是如此的说来，沈先生，在你一开始抓我过来，你恐怕就没有想着让我活着出去吧！看来我这一次真的是在劫难逃了？只不过现在告知我，是不是有些太残忍了？”

　　“这个到不一定，我还是很看好你的！”沈浪也是一脸玩味的说道，皮特却是拒绝的对沈浪摇摇头，“算了，这个不适合我的，我知道我们的国家还存在很大的缺憾，但这个并不是我背叛的理由，所以这个问题就不要谈了，如果再说下去，这个就是对我的侮辱了，我希望还可以保留一点我的尊严！”

　　“可惜，我倒是不想要了你的小命，至少在现在这个时刻还不太想，我始终在等着你该换注意，希望你可以好好的想一想，至于现在吗？我需要像你求证一个问题，如果你心中有一个密码的话，会是什么，我需要知道这个答案！我不想采用其他不人道的手段，虽然那样我一样的可以拿到密码，但是这个过程会让人惨不忍睹的。”

　　皮特坐在那里想了一阵，“沈先生，虽然我们相互的为敌，但是我对你的人品还是有那么一些了解的，让我说出来那个密码没有什么，我不知道你想打开什么，我不否认在你的逼迫之下会说出来那个东西，甚至就算是我不说出来，从你无孔不入的这个调查来看，也就是时间长短而已，抵抗根本就没有任何的意义，我会尽量的配合你的，不过我想见一见我的那位老朋友霍尔顿，还有就是另外的人，我想这个要求应该不会特别的过分，而且就我的判断来看，他们现在也应该在这里了！”

　　“聪明的判断！”沈浪称赞的说道，“他们三个人确实已经在这里，这个计划我做了很长的一段时间，甚至要超过我另外的一个计划，隐藏了这么多年终于可以看见些许的眉目，我现在的心情倒是很欢愉，所以你的这个要求我答应了！算是回报和馈赠，不过我需要提醒你，皮特先生，我很尊重你，也尊重你的选择，但同时我也希望你可以尊重我，谢谢！”

　　很快霍尔顿等三个人就被带到了房间里面，而沈浪得到了自己想要的东西，至于这个东西的真假，用自己的左手试探一下就知道了，四个人坐在房间里面，大家可真的就是坦然相对，全部的都是赤裸裸的，不过好在他们都是身经百战之辈，自然对于这个情况也是丝毫的不在乎，相互的对视看了看，也都是从彼此的这个眼睛当中看到了无奈和震惊。

　　彼此都是什么人，那是在了解不过了，可是在这样的情况之下，沈浪竟然能够把他们四个人全部的都给带了过来，也许四个人的身份并不是特别的重要，但是叠加在一起的话，这个就不是一加一这么的简单了，其中涉及到的东西非常的多，而且这个事情现在已经惊动了最高层，但是他们也是搞不明白，沈浪抓住这四个人的目的究竟是什么？

　　而且抓走了四个人以后，沈浪竟然又突然的悄声匿迹起来，这个对于美国方面来说可不算是什么好消息，而且就打探回来的消息来看，这四个人的职位虽然都不是非常的高，但是有一样却是非常的明显，就是资历很老，经历的事情很多都没有办法调阅存档，甚至就算是有着总统的批示也一样的不可以，这个给调查增加了很多的难度。

　　如果要把四个人的情况给调查清楚，那么就涉及到很多文件的解密，解密就意味着暴露，而且是大量的暴露，这个事情还真的就不太好办，很显然沈浪现在又给他们出了一个难题，甚至有些人已经开始怀疑，这些即将要解密的档案里面肯定有着沈浪感兴趣的所在，他正是通过这样的方法逼迫着美国政府替他打开这道锁。

　　而美国方面也是在这个事情上面争论不断，很显然他们已经多少掌控不住这个主动权了，现在这儿时候他们也是不由自主的被沈浪推动着前行，现在就算是想要踩刹车多少也是有些来不及了，至于沈浪为什么要对这些解密有兴趣，主要是沈浪原来的时候可是从美国请回去不少的档案和资料，也是从字里行间发现的，也正是因为这个原因，沈浪也是一直的都在筹划着。

　　这个也是沈浪这一次并没有直接的动刀动枪的原因所在，靠硬抢肯定是抢不来的，这里毕竟是美国，人家的老窝所在，自己偷偷摸摸的玩点小花招也就得过且过了，要是真的敢明刀明枪的来，相信自己连骨头渣滓都不会剩下来的，所以现在这个时候还是继续的偷偷摸摸吧！至少自己的计划进行的非常顺利，这个对于自己来讲就是最大的好事。

　　几天以来，美国方面的这个争论也是不断，但是最后的这个结果也是终于的按照沈浪的计划开始实施了下来，大家开始调阅一些档案和资料，但是这些文档的调阅可全部都是重兵看守，但是随着计划的进行，让大家感觉奇怪的是，沈浪这段时间竟然悄无声息，这个反应可是稍微的有些不太正常，要知道美国方面可是做好了这个方面的防备，可是沈浪却没有如约而至，这个多少让人感觉失望。

　　还有一点就是，很难从这些文档当中找出来他们四个人的关系，不过从解密的文档当中来看，这四位当年的经历也真的是够独特了，要是纯以功劳来计算的话，他们现在恐怕已经站在那个金字塔的顶端了吧！但就算是这个样子又能怎么样？还不是一样的被人家给抓走了，甚至现在连死活都不知。

　　沈浪这段时间倒是没有了跟下面那四个人交流的意思了，但是为了不至于让他们过于的担心，沈浪还是在门口外面给放置了一台电视机，以方便他们随时的了解新闻，同时得到他们想要的东西，至于为什么要给予他们这样的条件，腹黑一点的说，沈浪这个就是在打击他们的信心，就是在摆明的告知这四个人，自己这一局赢定了。

　　至于你们几个人吗？只不过是站在旁边给我鼓掌的，用来哄我高兴的，根本就没有其他任何的作用，不要总是感觉那么的良好，我先前的时候哄着你们，只不过是不想让你们死的太早了，不然的话就没有人来欣赏自己的胜利了，那样的话多孤寂呀！


第九百七十一章

　　坐在地下室的地板上面，沈浪一边吃着东西，一般跟皮特和霍尔顿等四个人聊着天，“几位，我突然之间的觉得现在冷静的时间稍微的有些长了，虽然计划是在我的掌控之中，但不能否认的是这个进度可是有些慢了，所以我需要加快一下这个进度，但一时之间我又不知道应该采取哪种方式最好！诸位有什么意见吗？说来听听也好。”

　　皮特和霍尔顿等四个人相互的看了看，很显然沈浪的这个话是意有所指的，他现在已经有些不耐烦了，政府的进度有些跟不上他的要求，可是沈浪不满意的结果会是什么，皮特和霍尔顿等四个人那是再清楚不过了，不过现在这个时候告知他们这个问题，肯定不是征求他们的意见，而是在某种程度上面通知他们而已。

　　“我觉得可以给你提供一个选择！”出乎了其他三个人的预料，坐在角落里面的霍尔顿率先的说道，看着其他三个人看向自己的时候，霍尔顿耸立了一下自己的肩头，“沈先生过来告知我的目的就是在通知我们，但是他又没有选择好具体的对象，既然他没有选择好的话，那么我们就给他一个，至于他是不是能拿到里面的东西，这个就跟我们没有什么关系了。”

　　沈浪听闻了以后，倒是鼓掌了，很是赞许的说道，“聪明的选择，虽然你们给我提供的地方也许充满了危险，但是我希望得到的礼物会让我非常的高兴，当然了你们在其中是不是有着其他的目的，这个跟我没有太多的关系，这个也算是给予你们的回赠，怎么样？我这个条件开的已经够可以了！”

　　霍尔顿看着沈浪，半天以后才淡淡的说道，“我突然之间的发现，你来的好像有些不太是时候，在现在的这个时候你不应该留在这里的，如果所料不错的话，你的那个分身回来了吧！难怪你会这么的悠闲、这么的有空！”

　　为了让他们可以商议一番，沈浪也是特地的离开了地下室，看着其他的三个伙伴看向了自己，霍尔顿也是耸立了一下自己的肩头，双手抱膝的坐在了那里，但是那个手却是不住的在晃动着。

　　很显然这四位都是身经百战的主，彼此也是形成了独特的联络方式和手段，就算是沈浪面对面的坐在这里，也根本就破解不了，更何况现在沈浪还不在这里了。

　　相互的交流了一番以后，四个人也是定下来了具体的地方，不过他们也明白沈浪可不是什么傻瓜，这个家伙精明的就能超级英雄一样，所以这个地点的选取一定要留下来线索，方便局里面或者其他方面的人顺着痕迹追查下去，但同时又不能引起来沈浪的怀疑，还有就是这个地方必须要有沈浪感兴趣的东西。

　　如果这样的事情单独的拿出来，那个没有任何的问题，可如果是合并在一起的话，这个事情就有点问题了，这个所涉及到的内容太多了，也是双方相互对弈的一个结果，也就是一个阳谋相互施展的一个过程，至于谁最后能占据这个上风，这个也是要看情况的，虽然挑战是沈浪提出来的，但他们也是参与者，输赢是对半的。

　　我们可以提供你感兴趣的东西，而且可以保证那个东西就在那里，但问题是你敢不敢去试探一下，如果你不敢的话，那么就当做什么都没有说。可现在的情况是，沈浪主动的提出来这个问题，甚至是主动的去挑战，这样的事情对霍尔顿来说，那个真的可谓天上掉馅饼呀！既然这样的话，那么何乐而不为呢？

　　沈浪其实并没有得到一个最为标准的答案，因为霍尔顿他们给自己提供了三个选择，就好像是选择题一样，并且把三份礼物都放置在了自己的面前，看那个意思，如果自己可以的话，把三份礼物全部的都给拿走，他们也不会在意的。

　　基于他们所提供的情报来看，基本上都是真的，不过虽然他们提供的这些东西相当的富有吸引力，可是把这三个地方都给逛了的话，这个恐怕还是有着诸多的不妥，那样的话自己会暴露出来很多的状况来，甚至都有可能，直接的就把自己的这个老窝和自己的身份都给暴露出来，千万不要小看了这帮老家伙们的能力。

　　不过不去吗？这个还真的就不太符合沈浪的性格和特点，既然这个龙门阵已经被摆了上去，自己还是要试一试的，更何况在现在的这个时候，不闹出来一点动静来，不给来那么一点催化剂的话，怎么加快这个速度，自己也根本就耗不起，哪有那么多空闲的时间陪着这帮家伙玩，有这个时间还不如去大山里面逛一逛更好。

　　在选定了地点以后，沈浪也是开始有所准备和动作，不过这个事情沈浪可不太想一个人去完成，太艰巨了，还需要有点其他方面的配合，再者原先的时候沈浪的打算是亲自的去引爆，这样的快才可能使催化剂产生最好的效果，但是现在吗？则不一样了。东西沈浪想要，但是有需要产生效果，同时又不能把自己的老窝给暴露出来，单单其中的一样，这个都没有太多的问题，但是综合在一起的话，就有点难度了。

　　不过这样有挑战性的事情，倒是激起来沈浪的兴趣，安排好了以后，沈浪也是亲自的开始动手，至于自己动手的地方则是霍尔顿所说的那个地方，资料自己已经找过了，相信应该不会有特别大的问题，不过自己需要在另外的地方安排一些动静，现在还有什么东西最能挑动神经呢？想必枪支弹药应该是一个好主意。

　　不过普通的枪店虽然枪支比较的多，但是其他的武器则是寥寥无几，根本就不足以满足沈浪的需求，所以也是专门的派人了解了黑市当中的情况，当然了这个也是跟沈浪相互配合的，这个来不得半点的差池，甚至于下手比沈浪还要早上一些，沈浪那边可以单独一个人的行动，但是军火黑市这边则不然了。

　　至于负责这一次行动的则是别墅内部的人，代号刀疤脸，当然了叫他刀疤脸不是因为他的脸上面真的就有伤疤，而是这个家伙因为其他的事情做过整形手术，整的跟小白脸似的，别墅的人起哄，就故意的给他起了一个刀疤脸的外号，纯粹就是为了恶心他的，不过这个家伙也不在意，反而的得意洋洋的。

　　豪斯在刚刚的做到沙发椅上面的时候，就感觉自己的头皮有些发麻，这么多年的经验告知自己，在现在的这个时候最重要的是冷静，千万不要意气用事，所以那个手也是慢慢的从桌子上面离开，确切的说是从桌子下面的按钮上面离开，当然了脚底那个缩了回来，很显然如果这个是来杀自己的，那么根本就不需要等待这么长的时间。

　　这点把握自己还是有的，等自己的手脚都松开了以后，也是感觉到了后面那股凉飕飕的冷气也是慢慢的消失了，可是还没有等自己说话，后面却是传来了沙哑的生意来，“豪斯，别号大狗熊，虽然你藏得很深，但是我知道你是黑市武器方面的头头，找你没有其他的目的，就是想要做一笔生意！”

　　说话的时候，就看见一个偌大的箱子从后面被摔了出来，看着力道好像很大，甚至又要把自己的桌子给砸塌下的趋势，但是落下来却是轻飘飘，甚至就好像是一根羽毛落下来一样，根本就不闻一丝声音，这个极大的差别让豪斯这个自诩见多识广之辈瞪大了自己的眼睛，因为块头比较的大，加上又是黑人，这一下子两个眼睛就好像是小灯泡一样。

　　“打开！”后面那个沙哑的声音又一次的想了起来，豪斯也是疑惑的打开了箱子，等看清楚箱子里面的东西以后，豪斯也是深深的吸了一口气，“朋友，我好像明白了什么，最近这个风声可是很紧，狗鼻子非常的灵，我不想给自己惹上麻烦，好不容易才有了这么一份家业，我不想就这么的给败了。”

　　“聪明！”背后的刀疤脸也是笑了起来，“我知道你这个家伙狡兔三窟，藏匿武器的地方肯定不止一处，这个箱子是我们的见面礼，我需要你的一个藏匿之处，里面的东西齐全，这个是我们的诚意，我不想有人拒绝我的诚意，那样的话我会非常的不高兴，至于我的身份究竟是什么，你可以猜，但是我奉劝你最好不要说，除非你去了泰国，倒不是我不想去找你，而是那个地方太让人恶心了，明白吗？”

　　很是简单的一番对话，随即刀疤脸也是把一张支票放在了箱子上面，看着上面的数字，豪斯也是深深的吸了一口气，“地点我可以给你，但是消息我没有办法保证不会透露出去，虽然我也是头头，但是在身边多少也是有一些毛孔和钉子的存在。”说完了以后，也是从抽屉里面拿出来一张纸，上面写着一些东西。

　　“这个是地址，我不保证里面的人都是可靠的，不过想来他们应该不会动你的，根本就不是你的对手。”刀疤脸呵呵的一笑，随即也是趁机的离开了，豪斯也是摸了一把自己的光头，湿漉漉的全部都是汗水，但就算是这个样子，豪斯也没有其他的动作，就那么老老实实的坐在了那里，一个是自己不敢动，另外一个是自己不想动。

　　一动不如一静，自己很清楚，虽然自己现在做的很大，但是却比较的有分寸，而且自己也知道政府那边也是埋了不少的钉子在自己这里，甚至有些人自己都已经清楚了，但是自己并没有动什么，实在看不顺眼的也就是给调派一些位置而已。就算是最后被他们给抓住了，他们也抓不到自己最为实际的证据。

　　顶多就是一个预谋和组织策划而已，找一个好一点的律师，加上还有其他的替死鬼，自己是很容易的就脱身出来的，这个在很久之前自己就已经策划好的了，所以现在该拿的东西自己可以拿，不该拿的东西自己就绝对的不能去动，眼前的这个大箱子，自己绝对不能动，不过这个支票倒是很吸引人。

　　而刀疤脸那边在得到了消息以后，也是立刻的就赶到了地方，也是在第一时间就把这个地方的所有人全部的都给控制住，不过他们过来只不过就是要这些武器和装备而已，至于眼前的这些人，他们没有任何的兴趣，但是他们最好也要乖一点，不要找麻烦，不然的话会有什么结果这个就真的不好说了。

　　这个动作很快的就完结了，临走的时候刀疤脸也是刻意的来了那么一个飞吻，不过他们并没有把所有的武器和弹药全部的都给搬走，根本就需要不了那么多，再者就是一些武器和弹药上面也是被检查出来，带有一些其他的小东西，这个可不是刀疤脸他们需要的。

　　而在刀疤脸他们走了差不多五分钟以后，豪斯那边率先的得到了消息，然后美国政府方面也是得到了这个方面的消息，从得到的消息来看，豪斯与其说是交易倒不如说是被抢劫了，但是这个地点的提供者应该是豪斯本人无疑。

　　而调查局则根本不想给豪斯任何解释的机会，直接的就去了他的大本营，不过叫了半天的门也没有人过来开启，无奈之下只能是选择暴力的开门，不过这个方式可是不那么的友好，而那个爆炸以后的冲击波也是直接的把带头的两位直接的就给撞飞了出去，好在因为有这个铁门的关系，两个领头的只不过是眩晕了过去，倒也不致命。

　　不过其他的队员则是老实了很多，剩下来的过程也是胆战心惊的，好不容易的才来到了豪斯所在的地方，一番探测以后也是小心翼翼的走了进来，看着依旧坐在沙发椅上面的豪斯，领头的中年人也是有些好奇，很显然这个时候他依旧坐在这里，这个可是跟自己的想象有些不太一样，特别是这个家伙的面前还摆放了一个大箱子，箱子里面装着满满的钞票。

　　“豪斯先生，我们有事情想要请你调查一下。”说着也是把手中的文件扬了一下，不过大光头豪斯却是笑了一下，指了一下自己面前的桌子，然后又指了指自己的后背，领头的那位也是比较的好奇，刚才的那个爆炸声音那么大，豪斯不会听不见的，但是他依旧没有起来，甚至现在还坐在这里，这个就有问题了。

　　很快就有人来到了豪斯的身后位置，等看清楚了豪斯屁股下面和身后的装置以后，也是差一点的就蹦起来，这个东西要是爆炸的话，整个地方都会夷为平地的，这绝对不是开玩笑，很快房间里面的人也都是撤了出去，豪斯看着好像轮胎人一样走进来的三个人，也是憋了憋自己的嘴，从桌子上面拿起来一根雪茄，不过却不是用打火机点燃的，而是用打火机点燃了钞票，然后用钞票点燃了雪茄，看的进来的这几位也是有那么一些牙根痒痒。

　　不过这个时候生气归生气，他们也是小心翼翼的对付这个家伙屁股下面的装置，差不多两个小时的时间，这个警报才被解除，但是这个事情所造成的影响和风波，却没有这么快的消除，根据卧底所统计的资料来看，丢失的武器弹药可不是一个小数目，这个东西如果就是黑帮之间的火并，还好一点。

　　反正死的都是社会的大垃圾，死一个少一个，但现在的问题是，这个根本就不是什么火并，而是赤裸裸的抢劫，在现在这个风口浪尖的情况之下抢劫，而且抢的竟然还是这些东西，很显然这个不是普通人干的，而是有心人干出来的，而这个有心人是谁，恐怕也是不言而喻，反正大大小小的官员这个时候也是全部的都齐聚了过来。

　　毕竟被抢走的东西不少，而且含量也是相当的高，如果真的就是沈浪干出来的话，那么事情还真的就非常的麻烦，虽然这个事情因为没有对外泄露，所以不会造成太多的惶恐，但如果沈浪把这些东西都给用在了城市之间的话，那么会引起来多大的震动可想而知。

　　不过等大大小小的官员来了以后，把情况都给汇集了起来，有人也是发现了有些不对味的地方，这一次闹出来的动静看着好像很是不小，但是仔细的想来有点跟沈浪的风格不太一样，虽然沈浪以前的时候也这么的干过，但是在现在的这个时候，沈浪不应该如此的招摇过市，这个根本就是在犯错。

　　要知道沈浪是一个相当精明的人，他是不会犯下如此低级的错误，可是眼前的这一幕他又偏偏的发生了，如果所料不错的话，大家应该是被沈浪给骗了，沈浪这一次的所作所为绝对是在掩饰着什么，所以才用了现在的这一招，把所有人都给调集了过来，可问题是沈浪究竟干了什么呢？这让很多人都感到非常的好奇。


第九百七十二章

　　但是不管怎么去调查，一点消息的反馈都没有，哪怕是一点点的小水花，这个让上上下下的脸色都非常的难堪，就算是没有沈浪的消息，那么运走的那些武器和弹药呢？这些东西都那里去了那里，这个是不是要给一个交代呢？可是直到现在依旧没有任何的消息传递过来，这就有些可悲了。

　　而始终坐在地下室里面的四个人，这个时候也是面沉似水，很显然现在的这个情况已经出乎了他们的预料，从时间上面来判断，沈浪应该已经行动了，但是在现在，新闻的报道倒是出现了一些个状况，但完全不是他们估计的状况，很显然沈浪给他们来了一手调虎离山，然后自己在那边顺手牵羊将计就计，可恨呀！本来想要让沈浪较量较量，但是没有想到这个家伙竟然如此的狡猾，可是他究竟是怎么躲过去的呢？

　　过了不长的时间，沈浪很快的就走进了地下室，手里面也是拎着一些东西，看他的那个样子好像很是得意，不过霍尔顿和皮特等人的脸色则是相当的难堪，甚至可以用锅底灰来形容。如果没有绝对的把握，沈浪是不会在这个时间段回来的，而且还明确的回到了这里来，甚至都没有把他们给放在眼睛里面。

　　但是在霍尔顿他们看来，这又是一件很不可思议的事情，因为这三处所存放的东西地方，都有自动的警报措施，简单的形容就好像是一个电流回路一样，每间隔一段时间这个装置都会向主机那边发出来一定的信号，以确保自己没有任何的问题，这个时间的间隔是不确定的，而主机那边也是根据这个信号来确定其他的事项，然后回馈给其他的地方，这个主要是用来自我保护的，但是没有想到这个竟然没有起到任何的作用，怎么可能呢？

　　不过在现在的这个时候，沈浪可没有要跟这四个家伙交流的意思，一连几天的时间，沈浪晚上的时候都在忙着这些东西，虽然沈浪的目标是斯诺计划，但是这个只是自己的希望，在没有得手之前，所有的一切都是白扯，所以现在能往自己的怀里面划弄一些是一些，至少这些是最为实在的东西，不要白不要不是？

　　还有这些东西虽然是自我的一个保护，但是有一点是没有办法回避的，就是这些东西是连到他们的主机上面的，这个对于沈浪来说多少是有那么一点点的意外之喜，不过这个事情沈浪不准备跟其他人分享了，甚至还要隐藏起来，毕竟涉及到的方面太广阔了，至于地下室关着的这四位，不好意思了。

　　虽然沈浪很是不喜欢浪费，但是这四个人显然是不会为自己所用的，虽然自己可以做到疑人不用、用人不疑，可是显然这四位心里面肯定是会存在其他的想法，就算是他们现在答应了自己也是一样的。所以自己只能是狠狠心了，这个也是没有办法的事情，不过在有限的时间里面，自己还是希望可以榨取一下他们的剩余价值，至少这个对于自己来讲还是很有用的，不过自己对此倒也不是报特别大的希望。

　　差不多一个星期的时间，沈浪才算是空闲出来闲暇的时间，不过房间里面的这四位精神方面萎靡的比较厉害，很显然他们现在基本上已经明白了自己的处境，要知道在监禁的过程当中，怕的不是审讯，怕的也不是严刑拷打，怕的是就是这种无声无息的，至少在他们这些资深间谍看来，这个是最可怕的对待方式，甚至已经要超过死亡。

　　不过好在沈浪也是比较的道义，把四个人给放置在了一起，并没有严格的去限定他们的自由和交流，这个可能算是不幸当中的万幸吧！但是这个事情对于霍尔顿和皮特他们来讲，根本就没有任何的意义，只不过是在死亡之前的一种优待罢了，而且看着好像是优待，但是怎么说呢？先前的时候走在死亡的路上用的是双脚，现在只不过是坐着火车罢了。

　　还没有到晚上的时候，沈浪重新的走了进来，看的出来这些天的劳作让沈浪也是比较的劳累，这些事情根本就不能假借人手，必须要自己独立的去完成，而且这两天自己的收获也是颇多，这个也是幸亏了这四位的指点，至于他们四个人是不是搬起石头砸自己的脚，这个就跟沈浪没有什么关系了，反正自己已经取得了想要的东西。

　　至于沈浪为什么要进来，则是因为这段时间自己的成果够明显，自己需要找些人分享一下，而眼前的这些人是最好的听众，看见沈浪进来，四位的只是相互的看了看，要知道很多天都没有看见阳光了，再这样下去的话，恐怕死的时候也难以享受一段时光了。“沈先生，你是来炫耀的吗？如果是这样的话，你已经赢了，至少在现在的这个时候，我们对你无能为力。”

　　“也许吧！不过说起来可能有些寂寞，虽然做的事情好像不少，但是并没有太多的人懂我，这也算是悲哀之一，不知道几位心里面是不是有着同样的感觉。”沈浪说的倒是很沉重，毕竟沈浪的身份所决定了，他不会暴露在阳光之下太久的时间，自己身上的秘密太多了，“算了，不说这些无聊的事情了，趁着我们还有这个时间和空闲，我希望给予你们更多的人道主义待遇，一个小时的防风时间，聊聊天、喝喝茶甚至是其他的放松方式，不过我希望你们能够遵守规则，我要求的只有这么多了。”

　　说到做到，皮特是第一个跟着沈浪出去的，虽然每一天都洗澡，但是很长的时间他们都没有见到阳光了，看到阳光的时候，皮特的第一反应就是不适应，阳光很是刺眼，自己也是用手搭在了额头的位置，好一会才适应了过来，但是眼角的位置也是流出来些许的泪水，没有办法，自然反应，就算是受过训练也只是好一点，并不能完全的消除这个方面的影响。

　　喝着咖啡，吃着小甜点，差不多半个小时的时间两个人就那么的坐在那里，根本就没有任何的交谈，双方都明白，就算是说话，这本身并没有任何的意义，皮特他们的命运在沈浪回来的那一刻就已经被决定了，不管是沈浪还是他们自己，对于这个都是心知肚明的，沈浪现在能够给予他们这样的待遇也已经是相当的不容易了。

　　还剩下来十分钟时间的时候，沈浪也是递过来纸和笔，然后背过自己的身子去，“如果皮特先生想留下来点什么的话，我可以给予帮助。”看见沈浪的表现，皮特也是一笑，“不用了，我已经没有了什么牵挂，如果可以的话希望死后可以得到一个安稳的居所，这个算是最为基本的要求了，我想你应该不会拒绝。”

　　“没有问题。”沈浪的回答也是很淡然，貌似两个人现在好像谈论的根本就不是什么生死的问题一样，把皮特送下去以后，随即也是霍尔顿等人，等夜幕降临的时候，沈浪独自一个人的坐在了黑乎乎的客厅里面，自己是真的不想动手呀！这四个人是绝对的人才，真的太可惜了，但是自己又没有办法，彼此是对立存在的人，相互之间也根本就没有办法去影响彼此，因为双方都不可能站到对方那一边。

　　所以这个结局也只能是以一方倒下而告终，没有其他任何的办法，虽然看起来有些悲凉。这个也是一直以来，沈浪都没有动手去审讯他们的原因所在，没有任何的意义，至少在现在的这个时候大家还可以好生的相处，何必弄得那么糟糕，留下来那么多的遗憾。

　　第二天早上阳光升起来的时候，沈浪依着窗口看着外面的阳光，也是有些感叹，没有多长的时间刀疤脸也是谨慎的来到了沈浪身后的位置站立，沈浪微微的歪动了一下自己的鼻子，很显然也是对于这个略显刺鼻的味道有些抗拒，不过自己并没有出声去询问下面究竟都发生了什么事情，刀疤脸做事自己还是很放心的。

　　“东西都收拾好了吗？”

　　“收拾妥当，所有的一切都已经检查过了，不会从这里面检查出来任何的气味、指纹和其他的痕迹，我想这四份小小的礼物足够表示我们的诚意了，虽然这些东西当做礼物有些小过分，但是在现在这个时候却是绝对的好礼物。”说话的时候，刀疤脸也是添了一下自己的嘴角，脸上面的煞气也是一霎而过，很显然这个家伙的动作也是匆忙了罪恶和兴奋，能看的出来这位跟美国方面的关系并不是非常的好，不然的话绝对不会做出来如此的举动。

　　“不要留了，把四个盒子都送过去吧！他们的使命已经完成了，现在可以荣归故里了，虽然这段时间里面他们遭受了监禁，但是他们的所作所为还是值得推崇，每一个国家都会有这样的牺牲者和奉献者，只不过不为人知罢了，向他们表示我们别墅最高的敬意，这个不仅仅是送一束花这么的简单！”

　　很快四个盒子也是被送到了总部的办公室里面，面对快递送过来的这四个盒子，特别是看着上面覆盖的国旗，以及上面被特殊摆置上面的花束，办公室里面的所有人也都是低下来自己的脑袋，这个气氛也是给人一种很是悲哀的感觉，霍尔顿和皮特他们四个人肯定是逝世了，对方送过来这四个骨灰盒不是开玩笑的。

　　至于那个花束，很是特殊，办公室里面的所有人都明白，在通常的情况之下，是没有人会送这样的话，只有别墅那个地方才会送如此特殊的花朵，不过看那个花束的摆放还有上面留下来的字迹，大家也不知道是一种什么感觉，上面的意思充分的表达了对四个人的尊重，对于他们的陨落也是表示了遗憾，这个像不像是嘲讽？

　　四个盒子被送了回来，这里的头头们也不能擅自的来决定这儿事情了，也是把这一次的事情第一时间的就给提交了上去，虽然很是憋屈，但一样也很是无奈，前端时间沈浪袭击了一个黑市的藏匿地点，从里面鼓捣去了大量的武器和弹药，从后来的事情当中可以证明，这个就是沈浪的一个障眼法，用来掩饰他的真实目的。

　　而袭击的事情结束了这么长的时间以后，才突然之间的收到了骨灰盒，很显然霍尔顿和皮特他们四个人在先前的时候还是存活的，至少在沈浪的目的没有完成之前，他们还是有利用价值的棋子，但是现在他们死了，也就是意味着他们没有了任何的利用价值。

　　这个是不是意味着沈浪已经完成了他的目的？这个情况很是不好说呀！要是真的发生了这个状况，那么事情可就真的大条了，至少在现在任何的部门都没有发现任何的不妥，而沈浪会在没有完成自己的目的之下就离开吗？为的就是杀了霍尔顿和皮特他们四个，这显然是不可能的事情，这个简直有那么一点杀鸡用牛刀。

　　沈浪在大山里面所受到的待遇，是绝对不会杀了这四个人就完结了，其报复绝对不会特别的小，但是让美国方面发狂的是，就算是到了现在，沈浪依旧只是小打小闹，让美国方面也是如鲠在喉，吞也不是，吐也不是，相当的难受。

　　现在美国方面倒是不希望沈浪立刻的离开，而是急切的希望沈浪能够留下来，这样的话至少可以证明沈浪只不过是完成了小阶段的目的而已，并没有完成他的最终目的，而这样的结果也是方便美国方面可以继续的调查下去，但现在谁也不敢说这个问题，甚至都不敢提出来任何一个保证，就算是中国国内也没有人敢说。

　　沈浪这个家伙跟其他人不太一样，他不受其他人的调动，也不归任何一个情报部门管辖，所以很难去真正的了解这个家伙，也根本就没有办法去调查，就算是在中国国内，也是同样的如此，因为他根本就没有用到任何国家的势力和资源，这个也是让所有国家和势力都无奈的地方，别墅呀！那个让人又可恨、又无奈的地方！

　　不过虽然不明白沈浪的情况，但是在现在的这个时候还是把篱笆墙给扎进了，所以明知道这么做的意义并不是很大，但是在现在的这个时候美国方面也是真的没有了其他的办法，找不到，也不知道沈浪要干什么，你说还能怎么办？

　　不过好消息是，经过了几天的时间，什么动静都没有，要知道没有坏消息就是好消息，至少在目前的情况之下是如此的。不过现阶段他们不仅仅是忙着搜捕沈浪的事情，同时还为霍尔顿和皮特他们四个人举行了葬礼，葬礼虽然并不是非常的豪华，但却足够的隆重，该出席的也都出席了。

　　不过让这些人非常尴尬的是，在葬礼举行的时候，突然的来了一支小乐队，还有几个孩童，看这个样子是过来祭奠默哀的，不过显然这个不是预先设计的，也不是什么亲属，可是该来的都来的，那么这些人就属于不应该来的，而在现在这个场合之中，还有谁是属于不应该来的，虽然有点扫兴，但是众人的心中还是一震。

　　很显然沈浪并没有离开，如果离开的话他也不会用这样的举动，但是这个同时又在说明另外一个问题，沈浪这是在挑衅呀！而且是当众在打脸，要知道这一下损失了四位情报主管级别的人物，这个在业内已经引起来了轩然大波，更加让人好奇的是，沈浪这段时间里面究竟都干了什么，如果仅仅是为了杀人而杀人，根本就不需要如此的麻烦。

　　如果不是为了杀人而杀人，那么现在这四位主管已经挂了，那就说明他们在沈浪的眼睛当中已经没有了利用的价值，可是在这段时间里面，沈浪究竟都干了什么，现在不仅仅是美国方面比较的好奇，其他的情报部门也是比较的好奇，现在这个地方倒是有那么一点洛阳纸贵的感觉，没有办法，来的人太多了。

　　喜欢看热闹的都在城外，因为大家都明白既然沈浪没有选择离开，那么他现在肯定还在城市当中，但是住在城市里面太危险了，真的要是出了点什么事情的话，那个真的是死了也白死，要知道沈浪这个家伙可是不会跟你讲任何的交情，真的要是碰上了，没有活路的。

　　当然了城市里面也多出来很多其他方面的人，要知道想要了解更多的情况，还是需要更靠近核心一点的地方，现在城市里面的传言也是非常的多，加上这里又是国际化的大都市，一时之间也是风起云涌呀！

　　不过这个风起云涌可不是美国政府方面希望看到的，各家各行的人全部的都来了，这个可是有些太丢脸了，但是使了太多的力气，翻出来的钉子不少，但就是找不到沈浪，甚至连沈浪的线索都找不到，上上下下背负的压力也是非常的大，甚至有一些人已经开始背负不了这样的压力了，毕竟不是谁都有沈浪这样粗的神经。


第九百七十三章

　　而沈浪只所以此时此刻选择暴露自己依旧在美国的消息，不是因为狂傲，因为一旦自己要是完全的隐匿下来，或者让美国方面感觉到自己已经回去了，那么美国方面的节奏势必会放缓下来，这个情况对于自己来讲是很不利的，会严重的影响到自己计划的进行。

　　当然了美国方面究竟会怎么看待这个事情，那就是他们的问题了，就不相信皮特还有霍尔顿他们四个人的死，依旧会让他们继续的保持这个冷静，更何况就算是现在上面想要控制这个情绪，也不是那么容易的事情，要知道皮特和霍尔顿他们这些人虽然孤僻，但依旧还是有着相当大的影响力，这个会逼迫政府方面只能是加大这个方面的力气。

　　而如此一来对沈浪来讲就是好处太多了，如果美国政府方面在其他方面上投入的人手过多，那么势必会减轻自己身上的压力，再者他们现在也没有确切的方向，这个会加大自己在斯诺计划上面成功的可能性，何乐而不为呢？

　　不过有一点，自己倒是有点其他方面的感觉，就是给自己的感觉这个包围圈好像缩小了很多，而且这个调查的方向好像也是开始往正确的道路上面前行，毕竟自己站在暗处，而且也是最为直接的参与者。不过对于这一点沈浪倒是早有准备，至少在短时间之内他们是别想调查到自己的身上，虽然说他们走在了正确的路上面，但是并不代表着这个路可以短的让他们立刻的就调查到自己。

　　更何况美国政府方面也未见得就知道他们现在已经在正确的道路上面，他们现在依旧还只是在摸索的过程当中，自己虽然不见得一定去干预，但可以尝试的去引导，至于能产生什么样子的效果，这个恐怕只有天知道。

　　下午的时候，沈浪坐在街头的一个角落里面，面前放置了一杯咖啡，只不过沈浪放置的这杯咖啡角度微微的有些不同，一般来说普通人放置咖啡，都希望把咖啡放置在靠近自己习惯用手侧边一些位置，这样会方便很多，但是沈浪这个咖啡杯的放置却是更往前一些，不知道因为什么，但是这个位置的差距太细小了，就算是仔细的去观察，也未见得能看出来什么。

　　本来一切都还是好好的，但是随着一个女孩子的到来，小小的街头咖啡厅微微的有些喧嚣了起来，沈浪也是难得放下了自己手中的手机，抬头看了一眼，还别说这一眼多少还真的就有那么一些惊艳的感觉，女孩子看上去身材很是火辣，而且这个样貌也是相当的出众，要知道沈浪可是一个东方人，很少会对国外的女孩子有这个方面的感觉，加上这个女孩子那种特殊的气质，综合的融合在一起，还真的是与众不同。

　　不过沈浪只是扫了一眼，并没有太多的理会，但是目光却没有立刻的收回，而是四下看了看，女孩子不是一个人来的，左右周围也是有人相陪，加上这个女孩子特殊的气质，很显然她的来头绝对不凡，在现在的这个时候，沈浪绝对不想给自己惹其他的麻烦，因为任何的麻烦对自己来讲，都会降低成功的可能性。

　　不过沈浪没有把太多的注意力放在这个女孩子的身上，却恰恰的给自己带来了麻烦，这个恐怕也是沈浪难以预料的，毕竟女孩子的心思太难猜了，要知道这个街角的人并不是非常的多，沈浪做的那个位置正好可以开清楚周围所有的情况，从特工的角度来说，背后的墙又让他可以在一定程度上面处于不败之地。

　　如果说这些都是偶然的话，那么这个家伙看向自己的眼神绝对的有问题，只是一种很单纯的欣赏，而且这种赏识也是一转即逝，根本就看不出来任何的留恋，这个倒是让女孩子有一种颇受打击的感觉，要知道对自己的样貌、身材还有气质，自己那是有着绝对的把握，很少还有人能把自己自控到这个程度。

　　总部从上到下，没有多少人看自己的时候会这个样子的冷静，这样的人太少太少了，就算是最为顶级的特工和间谍也不类外，自己今天竟然在街头的角落里面遇见了一个，而且这个人随即的表现也是充分的说明了他是一个训练有素的家伙，因为他并没有立刻的就低下头，而是扫视了周围的情况，很显然这个也不是一个同性恋的表现。

　　虽然这个时间很短暂，但自己还是感觉到了，要知道就算是自己，内心无比骄傲的人，能不能在这么短暂的时间之内就把周围发现的情况掌控在自己的眼睛和脑海当中，恐怕非常的困难，伊芙泰勒这个时候也是突然之间的来了兴趣，这是一个非常有意思的家伙呀！就是不知道是什么来头，自己倒是想接触一下。

　　而这个时候的沈浪则是微微的皱了一下自己的眉头，很显然自己貌似已经引起来那个女孩子的注意，可是自己并没有做什么呀！怎么会引起来她的注意，不应该呀！不过在现在的这个时候，沈浪已经做了其他方面的打算，但是这个心里面也是暗叹不已，只不过出来喝个咖啡而已，怎么会惹出来这样的麻烦，看来自己今天出来的时候忘了看黄历了。

　　本来那个女孩子已经坐了下来，但是在下一刻却是突然的端着咖啡纸杯站了起来，而与此同时沈浪也是拿起来面前的纸杯，不缓不急的站了起来，顺势的把手机放置在了裤兜里面，看那个样子好像很是随意的往街角走去，两个人站起来的速度看着好像差不多，但在旁边的那些保镖看来，还是沈浪率先的站起来，只不过平常人没有这样的观察力，还以为是巧合，两个人是一同的站了起来。

　　伊芙泰勒却是感觉一愣，自己的脚还没有等迈出去，那个人都已经离开了，这个就更不正常了，要知道在现在的这个时候，街角的这个位置可谓一座难求，而这个人竟然选择在这个时候离开，结合他刚才的反应，很是不正常，女人骄傲的天性，加上独特的敏感性，让伊芙泰勒在第一时间就选择跟了上去。

　　走在前面位置的沈浪虽然看上去好像很是自然，但是却也微微的皱起来自己的眉头，引起来这个女孩子的怀疑本身就让自己感觉有些难以理解，而在下一刻她竟然选择跟了上来，这个多少也是让沈浪有一种不妙的感觉。不过走了两步以后，沈浪也是突然的假装回头，手里面的手机也是不知道什么时候拿了出来。

　　看那个样子好像是故意的，但是下一刻这个女孩子的样貌就出现在了手机当中，很显然沈浪这么做就是故意的，自己突然的想到了一个可能性，这个情况虽然对自己不太妙，但是仔细地想一想，这对于自己来讲未必就不是一个机会呀！

　　从这个女孩子的反应来看，她是什么人自己心中也已经有了一定的感觉，加上这份特殊的气质很显然她的来头也是不一般，是不是可以稍加利用呢？至于这样身份的女孩子，为什么要做这样的工作，沈浪就算不去想都能明白一二，很显然又是一个精力过剩、好奇心过重、还有就是自己感觉良好的家伙。

　　过了差不多五分钟的时间，沈浪的手机也是想起来一段音乐，看着上面传递过来的消息，沈浪也是鼓了一下自己的嘴巴，很显然这个女孩子的来头不小，不然的话别墅方面也不会是这样的反应，而这段时间里面沈浪和背后那个女孩子的距离也是保持着很一致，基本上跟先前没有太多的差别。

　　老是被这样的跟着，让沈浪也是相当的不爽，怎么着，还蹬鼻子上脸了不是，走到了一个拐角的位置以后，沈浪也是在那里停顿了一段时间，随即突然的就是一个转身，刚好跟走过来想要过转角的伊芙泰勒打了一个照面，虽然也是训练有素，但是这个情况来得太快太突然了，一时之间，伊芙泰勒几乎就要被钉在了那里。

　　沈浪晃动了一下自己的肩膀，侧着自己的身子从伊芙泰勒的身边离开，不过在经过伊芙泰勒身边的时候，沈浪哼了一声，但是在伊芙泰勒听起来却是有那么一些晴天霹雳的感觉，主要是沈浪突然的打了一个措不及防，让她没有任何的防备，现在这么一震，更是有些手脚无措，“小姐，你是不是走错路了？”

　　而这个时候身后的保镖也是跟了过来，看见了沈浪所站立的位置以后，也是伸手摸向了自己后腰的位置，一直等看见伊芙泰勒没有什么事情以后，这才把手放了下来。而这个时候伊芙泰勒也是反映了过来，脸上面也是闪过一丝的煞气，从出生到现在这么长的时间，还从来的都没有人敢如此无礼的对待自己，这个怎么能让自己忍受的下去？

　　看着依旧跟在自己身后位置的众人，沈浪也是用手挠了一下自己的眉毛，然后站立一个十字路口的位置，就那么的屹立的站在那里，看那个样子好像是在欣赏街头的风景，而伊芙泰勒这些人这个时候也没有敢去靠近，因为他们发现这个家伙有意无意的撩起来自己风衣，很显然这个动作也是在警告者背后的这些人。

　　他可不保证在下一刻会发生其他的什么事情，如果他们选择继续的跟下去，这个让伊芙泰勒她身边的众人，都是心中一震。要知道一个间谍或者是特工，除非是特殊的状况，否则很少会动用枪械的，除非是特殊的要求和情况。

　　而看这个人的样子，不像是保镖，也不像是黑帮人员，而他的所为更不像是杀手，如果是杀手的话，伊芙泰勒现在恐怕早就已经横尸街头了，分析了各式各样的可能性，可是伊芙泰勒依旧没有能分许出来一个所以然来。

　　仔细的盯着沈浪看了一段时间，伊芙泰勒依旧没有想起来有关这个家伙的任何线索，看着沈浪的身影突然的消失在了胡同里面，犹豫了一下，众人也是快速的跟了上去，不过等跑进了这个胡同里面的时候，大家才发现他们已经失去了沈浪的踪影，更让他们感觉有些不太好的是，这竟然是一条死胡同。

　　很显然大家中了埋伏，等他们呼叫外面人员的时候，才发觉不知道什么时候竟然已经没有人理会他们的回应了，随即有的保镖也是拿出来自己的手机，不过下一刻手机却是突然之间的爆裂开来，而众人拿在手里面的枪支也是全部的都飞了出去，手里面几乎都是空空如也，现在只能是一脸呆滞的看着从角落里面闪出来的那个人。

　　看着他冷静的面孔，还有端着的枪支，特别是伸长的消音器，在现在的这个时候老老实实的待在那里也许是一个不错的选择，毕竟人家手里面拿的可是枪，不是烧火棍，而他们的手里面除了感觉发麻以来，还有什么，电棍还是放浪喷雾器？用这样的东西对付枪支，真的有用吗？众人的心理面也是闪现出来不妙的感觉来。

　　沈浪歪动着自己的脖子，随即也是把枪放置起来，然后活动了一下自己的手指，随即伸出来用食指对站在自己面前的众人勾了勾，看着嘴角上面浮出来那股子坏笑，众人也是有那么一些怒火中烧的感觉，你要是有枪的话，大家也许还怕你三分，可是你现在竟然选择动手，这多少就有那么一些不可饶恕了。

　　看着朝自己倾轧过来的两个大汉，沈浪歪着自己的脖子，众人也没有看清楚沈浪有什么动作，就发现两个保镖好像突然之间的喝醉了酒一样，在沈浪的面前晃晃悠悠的，完全的就站立不稳了，然后突然的像是被砍伐的树木一样，直接的就倒了下去，看那个样子，没有一时半会恐怕是醒不过来了。

　　而自从发生了情况以后，就一直站在那里的伊芙泰勒也是微微的咬着自己饱满、性感的嘴唇，这个时候她到并不是害怕，而是陷入了沉思当中，因为给她的感觉，眼前的这个家伙虽然从来的都没有见过面，但是不知道为什么，在隐约当中，自己却对他好像有一种熟知感，甚至连自己都不知道这种感觉是从什么地方来的。

　　等最后一个保镖倒下来以后，这个男子站立在自己面前的时候，伊芙泰勒的灵光一闪，就好像是那位天使突然之间的附体一样，自己突然之间的有一种强烈的感觉，自己好像知道了站在自己面前的究竟是什么人了。

　　而这个时候的沈浪倒是略有兴趣的看着这个女孩子，盯着她的眼睛看了一段时间以后，沈浪才突然之间的用中文说道，“给我的感觉，你好像已经猜到了我是什么人，你说在现在的这个时刻，我究竟应该怎么来对待你，请给予我一些意见和帮助！”

　　“让我逮捕你怎么样？沈浪沈先生？”伊芙泰勒笑眯眯的看着沈浪，然后突然的横起来自己的手，好像斧头一样，对着沈浪的咽喉就砍了下去，不过沈浪的反应却是出乎了她的预料，根本就没有震惊、惊慌和其他的表现，那个手就好像是抚琴一样的在自己的手腕上面一扭，然后又好像弹琴一样的轻轻的一弹。

　　自己的手臂也是突然之间的一麻，整个手臂也是突然之间的失去了感觉，虽然是受到了重创，但是伊芙泰勒却没有停止自己的动作，但是沈浪却是抬起来自己的脚，在两个膝盖的偏内侧和大腿的内侧，各自的踹了一脚，倒是一点的都不知道怜花惜玉。

　　而此时此刻的伊芙泰勒异常不雅的依着墙站立在那里，自己的两条腿就好像是没有了感觉一样，但是家族和自身的骄傲，不容许她倒下来，小嘴倔强的抿着，眼神很是锐利的看着沈浪，要是此时此刻能动弹的话，说不定就会把沈浪给吃了。

　　而沈浪这个时候倒是有那个闲心审视的看着好像蹲马步一样的靠着墙站立在那里的伊芙泰勒，甚至还有心思特意的找了角度给拍了两张照片，拍完了照片以后还特意的把手机放置在了伊芙泰勒的面前位置，有些显摆的让她看看。

　　“不错，姿势不错。身材也很是不错，看的出来你将来会是一个非常好的母亲，如果放在动物世界里面，你会是一个惹得其他雄性动物展开激烈争斗的雌性动物，从你的骨架还是哺育工具上面来看，很少的反应了这一点。”

　　“你会死的很惨！我可以保证”

　　沈浪翕动了一下自己的鼻子，“是吗？什么时候？什么地方，不知道这个话是不是来形容你的，至少我知道在现在的这个时候，你的境况好像要糟糕的很多，你说如果突然之间从其他的角落里面闪现出来几个流浪汉的话，会是什么后果！”

　　伊芙泰勒看着沈浪，怒目相视，沈浪却是依着墙站立在那里，跟伊芙泰勒对视的看了看，一副略有所思的样子。


第九百七十四章

　　审视的看了差不多有一分钟的时间，沈浪也是突然之间的哼笑了起来，拿出来自己的手机看了一会，略有意味的说道，“这个反应速度还真的是有够可以的，跟乌龟有的一拼，这个都已经快要五分钟的时间了，可是你们总部所做出来的反应却是这样的缓慢，真的不知道是效率的问题，还是有人希望你出点事情？还真的就有点搞不懂！不过这位大小姐，如果是你的话，你会做出来那种选择？”

　　沈浪的话让站在那里的伊芙泰勒脸色不由的就是一变，而且是异常的难看，很显然沈浪的这个话已经让她认识到了什么，要知道她虽然胸大，但是并不代表着她就是无脑，相反在这个方面能超过她的人并不是很多，虽然有的时候爱耍那么一点大小姐脾气，但是给自己的感觉，自己还是一个聪明人。

　　可是现在已经过去了五分钟的时间，在这个城市里面，就算是放在往常，五分钟的时间，总部那边也是会做出来其他的反应，救援早就已经到了，更何况是在现在的这个时候，超过三分钟的时间其实已经是很不正常了，就在伊芙泰勒有些迟疑的时候，沈浪却是突然的皱了一下自己的眉头，然后突然的闪身到伊芙泰勒的身边。

　　直接的就是一脚，一点都不怜香惜玉，坐在了地上面的伊芙泰勒也是揉了一下自己的屁股，给自己的感觉，自己的屁股绝对的摔肿了，不过揉着屁股的同时，伊芙泰勒也是注意到墙上面依旧冒着青烟的小黑洞，正是自己刚才所站的位置，只不过刚才的姿势有些太尴尬了，自己竟然凌空的飞了起来。

　　如果不是那个家伙突然的来了这么一脚，那么自己现在恐怕胸前会凭空的出现一个大洞，而且是一个血淋淋的大洞，不过因为这里是一个胡同的关系，所以从上而下这个空间异常的小，在沈浪踹了这么一脚之后，伊芙泰勒的身影也是完全的就在杀手的眼睛当中消失了。

　　当然了他们也可以探出来自己的脑袋，可问题是他们还想不想要自己的小命，事情就是这么的简单，要知道站在下面的那位可不是什么普通的角色，伊芙泰勒在这些杀手的眼睛当中，完全就不值得一提，甚至连一盘菜都算不上，可是沈浪则不一样了，这个家伙完全就是凶神恶煞，会把人生吞活剥的，对付他就跟对付魔王一样，就算是你的手中有着原子弹这样的武器，你也不见得有机会在他的面前按下这个按钮。

　　而这个时候的沈浪也是把自己的手机给收了起来，微微的对靠在墙角位置的伊芙泰勒耸立了一下自己的肩头，“我的任务已经完成了，就算是将来你没有活下来，这个也是我的证据之一，我可以向你的家族证明至少不是我杀了你，就算是你的家里面要找我的麻烦，我也不会处于一个太被动的状况，怎么样？要不要留个遗言？这个算是特别的赠送”

　　“你去死吧！”

　　“随你！不过你的这个话有些不太礼貌，甚至给人的感觉你好像不是淑女一样，这一点倒是让人对你的家族微微的有些感觉失望。”沈浪很是不满的皱了一下自己的眉头，“不过你应该很是清楚，继续的留在这里，你是不是能活下来，这个从现在来看已经不是你自己可以决定的了，我虽然对于你的死并不是非常在意，但是我却不想惹你们家的麻烦，倒不是说我就怕了你们家，请你牢记这一点，我不想再重复的跟你解释一遍！”

　　而这个话刚刚的说完，就看见沈浪突然之间的就是一抬手，随即就看见一个身影就好像天空之中突然折翼的飞鸟一样，直接的就掉落了下来，然后重重的摔在了前面的不远处，看着这个依旧还是有那么一些抽搐的尸体，沈浪歪动了一下自己的嘴角。伊芙泰勒对于这个稍微的有些准备不足，而这个时候，沈浪却不打算继续的等下去了。

　　就看见沈浪轻轻的吸了一口气，然后看着面前大概五六米高的墙，虽然前面有路，但对于自己来讲稍微的有些危险了，而且都已经这么长的时间了，想必那帮家伙也把路口都给封的差不多了，自己要是操着那个方向走，说不定直接的就踩进了那帮家伙设置的包围圈。

　　就看见沈浪的脚在墙上面踩了两下，然后整个腰身好像猫一样，突然的往上一挺，然后手臂直接的就搭在墙头上面，胳膊微微的用力，整个人这个时候就已经站在了墙头上面，看的下面的伊芙泰勒也是两只眼睛冒光，自己就算是两个人配合恐怕也上不了那么高的高度，要知道眼前的这个墙可是没有任何的踩踏物，很是光滑，这个家伙的功夫太厉害了，原来的时候也只是听闻，但是现在自己是前沿所见，太不可思议。

　　站立在墙头的位置，沈浪整个人视野立刻的就不一样了，沈浪也是双手齐动，打完了两个弹夹以后，用手轻轻一按，弹夹脱落。

　　而沈浪的两只手也是脱离了枪支，让整个枪支也是跟着的处于一个下落的姿势当中，两只手伸向自己的腰身后面，拿出来两个弹夹，根本就没有去看，直接的就往枪中插去，不过其中的一只顶的可能有些用力，位置高出来不少，不过这个倒不是沈浪失手了，而是沈浪需要用双手上膛，很快两支枪就重新的落在了沈浪的手中。

　　整个过程也是一气呵成，这个还是两把枪的情况之下，如果只是一把枪的话，可能会更快，不过沈浪这个时候却是把两把枪给收了起来，然后手脚并用，就好像是一只猫一样，几步就钻到了楼顶的位置，这个时候的沈浪还真的就有那么一点一览众山小的味道，看着地上面躺着的两个家伙，沈浪也是摇摇头。

　　看着这个枪支，还真的很是不错，沈浪也是直接的就拿在了手中，掂量了一下感觉分量有些轻了，沈浪也是端在了手中，直接的就把枪口对准了远方，然后子弹就好像是暴雨一样的被倾斜了出去，随即沈浪也是把这个烧火棍给扔了出去，现在大部队都已经围了上来，自己如果还在继续的纠缠，那么真的就离死不远了。

　　不过在走之前自己还是需要清理一下身上的一些痕迹才是，随即沈浪也是消失不见了，没有多长的时间，完全换了另外一个身份的沈浪也是出现在了大街上面，不过现在就算是伊芙泰勒当面，恐怕也认不出来眼前的这个人就是沈浪，而沈浪也没有立刻的就离开，相反则是回到了刚才的大街上面，把自己的咖啡纸杯给拿了回来，然后重新的续了一杯。

　　而这个时候的伊芙泰勒，正围裹着一个毛毯坐在了一辆救护车上面，手里面同样也是捧着一杯热饮，看她的那个样子貌似并没有太大的伤情，只不过是受到了一些惊吓罢了，她的那些个保镖这个时候大部分都已经被救醒了，依旧尽忠职守的站在了伊芙泰勒的身边位置，虽然刚才都发生了一些什么事情还不清楚，但是那个现场直到现在还没有被消除干净，依旧还是可以通过蛛丝马迹发现一些什么的，这个也是他们并没有选择离开的原因。

　　很显然这些保镖的心里面很是清楚，刚才那个人并没有要杀大小姐的意思，不然的话大小姐现在是不会继续的坐在这里进行治疗，甚至是被问话，可是房顶上面的那些死人怎么解释，还有他们手中的枪支又怎么来解释，不过这些问题他们现在不准备询问，也不准备述说，已经跟家里面汇报过了，他们现在的任务就是好好的保护大小姐的安全。

　　伊芙泰勒并没有紧紧的裹住毯子，自己并不是非常的害怕，虽然自己刚才从鬼门关那里走了一圈，虽然想要杀了自己的人并不是沈浪这个大敌人，虽然自己明知道是谁想要杀了自己，但是在现在的这个时候，所有的一切都只能是按在沈浪的头上，甚至那些想要杀了自己的人，这个时候也是被按上了要保护自己而牺牲的美名。

　　因为被问话完毕，伊芙泰勒也是百无聊赖的依靠着车坐立在那里，但是自己的目光却是四处的游荡，扫了两圈伊芙泰勒的身体却是突然的坐直了，随即伊芙泰勒的目光也是重新的扫视了一边，很快她的目光就注视的放在了一个年轻人的身上，可让自己感觉疑惑的是，站在不远处的这个年轻人根本就不是自己想象当中的那个人。

　　至少从外表上面看不出来任何的破绽，但是他手中的那个咖啡杯自己却是记得非常清楚，正是先前在街头角落里面沈浪拿着的那个咖啡纸杯，要知道进了胡同的时候，他的手上面好像并没有咖啡杯，不知道那个期间他究竟把这个东西放置在了那里，不过有一件事情自己倒是非常的有兴趣，这个家伙还真的是谨小慎微呀！

　　把暴露自己的机会降低到了一个最低的程度，甚至连一个咖啡杯都不放过，自己现在甚至都可以肯定，他刚才换下去的衣物肯定全部的都被销毁了，而且没有留下来任何的一丝痕迹，这么短的时间做到这一点，自己是不是应该怀疑他在周围有个窝呢？

　　不过自己同样的佩服他的胆大妄为，要知道这里现在已经被重重的给围堵了，几乎可以用水泄不通来形容，但是在这样危险的时候，这个家伙竟然选择了重新的回到了犯罪的现场，甚至还故意的暴露在自己的面前，难道他真的就吃定了自己，不会把他给暴露出来吗？想到这里的时候，伊芙泰勒的面色也是一怔。

　　不过等自己再看去的时候，却发现不知道什么时候，面前的那个人这个时候已经消失不见了，甚至就好像从来的都没有在自己的面前出现过一样，这个状况太奇特了，其他的让伊芙泰勒都有些怀疑，自己刚才是不是精神太恍惚了，不过仔细的看向周围，却再也没有了丝毫的发现，也没有任何的线索。

　　很现在这一次成为英雄的还是沈浪，而成为狗熊的虽然不是自己，但是自己在其中所扮演的这个角色，貌似也不是非常的光彩，至少在遇到沈浪的时候，自己是完败的，不管是细节上面的还是总体把握上面的，都是如此。

　　而自己这边，不管是信心还是自尊心等等，都被打得七零八落，就好像是被砸碎的鸡蛋一样，给拍得那叫一个粉碎，自己心中那个痛是难以描述的，特别是刚才沈浪又来了这么一会，在场的众人除了自己，恐怕没有谁能认出来那个人是沈浪，这种赤裸裸的挑衅，特别是站在自己面前的挑衅，让自己有些难以自制了。

　　坐在车里面的伊芙泰勒正在胡思乱想，自己也是期待着如果再一次遇到沈浪的时候，自己会做出来什么样子的反应，也不知道是不是上天保佑，在自己的车拐过一个角落的时候，刚才那个人的身影突然的又出现在了自己的眼前的位置。

　　也不知道是故意的，还是有意的，他这个时候正在跟大街上面的警察在搭腔，看那个样子，两个人的交谈好像还很是不错，可能是看见了自己，至少伊芙泰勒有这样的感觉，这个家伙有意无意的盯着自己看了两眼，不过还没有等自己做出来其他的反应，这个家伙的身影又一次的迈入了茫茫的人海当中。

　　不过这一次伊芙泰勒不打算继续的忍让下去了，沈浪已经不是一次两次的挑衅自己了，自己的骄傲也是绝对不允许这个情况继续下去，女人可以说是最为感性的，而且这个时候的伊芙泰勒也的确是有些脑袋冒火，所以也是顾不得一切的就冲下了车。

　　倒是其他的保镖看见了这个状况以后，也是立刻的停好车，不过冲出去的伊芙泰勒这个时候只是傻傻的站在了大街上面，因为自己现在完全就是不知道应该怎么办了，所有学过的东西在这个时候貌似都失去了作用和意义，自己找不出来任何的线索和资料，给自己的感觉，沈浪甚至从来的都没有出现过。

　　随即没有两分钟的时间，几辆车也是冲了过来，他们这一次的效率倒是特别的高，手里面也是拿着特殊的仪器，很显然伊芙泰勒刚才的反应证明了她看见了什么，要知道他们虽然把那个地方围得水泄不通，但是直到现在依旧没有发现任何的线索和踪迹，很显然沈浪脱逃的可能性非常的大。

　　伊芙泰勒看着自己的上司，也是简单的说了一下情况，没有任何的隐瞒，虽然她很是愤怒，但是并不代表着她就是傻，可是有限的线索根本就不能给予局里面太多的帮助，不过很快他们就找到了另外的资料，就是沈浪貌似重新的出现在了现场，这个对于沈浪心理上面的分析还是很有帮助的，貌似很多的高素质罪犯都有着这样的习性和习惯。

　　重新的返回作案现场，从沈浪那个时候的动作来分析，他这个只不过是习惯性的看看美国在这个事情上面的反应，同时检查一下他自己是不是有着其他的什么遗漏，可以随时的进行补救，这个家伙的精明和厉害是其他人所难以想象的，而且如果这个家伙想要杀人的话，这么近的距离，就算是再穿上两件防弹衣也没有任何的用处。

　　甚至于内部的有些人已经有了这样的传闻，在遭遇沈浪的时候，允许投降，沈浪这个家伙虽然杀人不眨眼，但也是分情况的，他虽然嗜杀，但却不滥杀，如果你向他投降的话，在没有必要的情况之下，他是不会为难于你的，不过这个可能性究竟有多大，谁也不敢做这个方面的保证，谁知道那个时候沈浪会是一个什么心情？

　　不过美国方面的大大小小对于沈浪这一次的突然露面，感觉有些欣喜的同时，也是有些好奇，特别是对发现了沈浪的伊芙泰勒，更是予以特别的对待，要知道局里面上上下下这么多的工作人员，为什么其他人都没有这样的机会，要知道机会有的时候看着好像是从天上面掉落下来的，但它只给有准备的人，这一点请牢记！

　　至于伊芙泰勒在胡同里面的情况，这一点并没有太多的人提及到，很显然这个也已经成为了一个禁忌，有些人很明白这个事情是不会就这样的完结的，伊芙泰勒的家族对这个事情绝对不会善罢甘休的，有人竟然想要用伊芙泰勒，把沈浪推倒他们家族的对立面，这样的行为可是有些越界了，肯定要有人为此被黑锅的。

　　至于最后究竟由谁来背这个黑锅，又以什么形式来背这个黑锅，这个就要看伊芙泰勒家族怎么来看待这个事情了，不过有人已经预见到了，这个结果绝对不会特别的好，因为在某些人的眼睛里面，这个是对伊芙泰勒家族的打脸行为，这样的挑衅必须要受到严惩，不然以后谁都会有这样的想法和作为。


第九百七十五章

　　沈浪变换了不少的身份和角色才重新的回到了自己的巢穴当中，不过现在沈浪的身份又更换了，至于大学篮球教练助理的那个身份已经被放弃了，而且永远的都不会被再启用，因为那个身份所做的事情太多了，如果继续的用这个身份，就意味着暴露的机会增加了很多，如果真的要是查到了他的身上，就算是自己得到了斯诺计划，但是也会把自己的一些细节方面暴露给美国政府方面，这个可不是沈浪所希望看到的。

　　虽然这一次跟伊芙泰勒的接触，增加了自己暴露的机会，但是这个事情要从两方面来看待，不能单单的以事论事，让自己稍微感觉有些意外的，就是有人竟然要在自己的面前杀了伊芙泰勒，这个事情倒是非常的有意思，更加有意思的是，这帮家伙也是够蠢的，下手也就下手吧！非要当着自己的面下手，这个不是找死一样吗？

　　很显然有人准备栽赃嫁祸，把伊芙泰勒的死归结到自己的身上，那样的话伊芙泰勒背后的家族势必要站出来，而大家族的利益基本上都是一致的，沈浪敢对大家族的人下手，那么就站在了这些大家族的对立面，势必要跟这些大家族势成水火，就算是先前的时候，有过一些利益方面的接触，只要伊芙泰勒的死归结到了沈浪的头上，那么双方立刻的就会决裂，反目成仇。

　　但是没有想到那帮培养起来的职业杀手竟然这么的无能，那么多人围堵沈浪和伊芙泰勒，不仅仅没有把他们两个人给拿下了，甚至还被人家给留在那里，直接的就把证据给留了下来，让整个局面变得非常的被动，设计沈浪不成，相反他们却成了各大家族的眼中钉，虽然以前的时候大家也是很龌龊，但毕竟没有这么的直接过呀！

　　你这个可是一巴掌直接的就拍到了人家的脸上面，如果这样的事情，这些大家族还能选择忍让，那么他们的颜面何在，至于他们为什么没有选择现在就发问和质问，不是说时间太短，他们没有拿到证据这么的简单，而是因为他们也是聪明人，他们也很明白在现在的这个时候拖后腿肯定会招致其他方面的巨大压力。

　　现在来一下狠的，不如以后一击致命更有效果，伊芙泰勒背后的家族也只是把事情给调查清楚了，然后悬在那里，毕竟沈浪是不可能一辈子都待在美国的，等沈浪的这个事情结束了以后，他们就需要把这个事情给抛出来，我们不管沈浪后期究竟会造成什么样子的影响和破坏，但是你们对我们大家族出手的这个事情，必要要有一个交代，反正我的手里面掐着最为实际的证据，伸手被捉，那也是没有办法的事情。

　　谁让你们认不清楚这个形势的，你没看见人家沈浪，别说伊芙泰勒这位公主了，甚至连她身边的保镖也只是打晕菜了而已，并没有实质的去伤害他们，这个可不是什么懦弱，而是一个聪明人的表现，在那样的情况之下，能快速而且准确的分析出来伊芙泰勒的身份，并且做了最为妥善的处理，这个可不是什么人都能做到的。

　　至于伊芙泰勒看起来好像有些恍惚，这个跟沈浪到没有什么太直接的关系，只是在遭遇沈浪的时候遇到了一定的打击，这个在她背后的家族来看，是一个很正常的事情，要知道沈浪这个人他们也是有所了解的，能在他的手下面活命已经是相当的不容易了，只不过是踹了几脚而已，甚至其中的一脚还直接的救了伊芙泰勒的小命，不能要求的再多了，如果你还有什么要求的话，说不定现在看到的就是一具尸体了。

　　不过现在这个时候，伊芙泰勒背后的家族却是表示对沈浪的愤慨，至少大家在表面上还是达成了一致，共同的对沈浪进行征讨，只不过这些大家族就是说说而已，喊了这么一个口号，至于其他的方面，则是完全的放任不理，甚至是如果沈浪出现在他们的面前，他们都要考虑是不是应该放沈浪一马？

　　不过沈浪出来的快，消失的也是非常快，很快的各个方面就又找不到沈浪的身影，美国政府方面的人也只能是跟在沈浪的屁股后面吃灰，对于沈浪这个人他们真的是恨到了极致，恨不得可以能生啖其肉，但是不管是来自那个方面的支持和帮助，至少在现在依旧没有能抓住沈浪的线索和把柄，就好像分明能感觉到前面就是沈浪的尾巴，但是费劲了心思就是抓不到一样。

　　不过这个时候美国方面也是感觉出来有些许的异样了，沈浪来这里的时间可是不短了，但是这么长的时间就这么的在眼皮子地下面晃悠着，而且接连的搞了几个动作，虽然看着好像让美国方面有些难看，但是谁都知道这个并没有实质上面的把美国方面怎么样？别说是伤筋动骨了，甚至连汗毛都没有损伤几根。

　　但是沈浪现在依旧不走，还是停留在这里周旋，究竟是为了什么，是什么东西有这么大的诱惑力，让沈浪这个家伙一直的就蹲在阴暗处，就算是出现了什么危险的状况，这个家伙也没有挪动自己的脚步，就那么的钉在了那里，想到这里的时候，美国方面也是真的就有那么一点点发毛，能让沈浪看上眼的，恐怕绝对不是什么简单的货色。

　　可问题是究竟是什么东西呀！好歹给点什么方面的提示不是？可是直到现在大家依旧是一头的雾水，因为谁都不知道沈浪想要谋划的究竟是什么，但是有一点可以肯定，这个东西肯定会非常的重要，沈浪这个家伙一向也是以大胃口著称的。

　　对于这一点沈浪倒不是非常的在意，至少在自己的了解过程当中，清楚这个事情的皮特和霍尔顿等人已经归天了，只要他们没有这个方面的消息泄露，那么这个事情就可以继续的隐藏下去，而且自己现在已经取得了很大的进展，这个对自己来说也是一件好事。

　　不过眼前的这个事情沈浪做的比较劳累，一方面要对方美国方面的追捕，一方面要亲自的谋划斯诺计划，另外自己还需要亲自的担当吸引火力的重任，所有的一切都加在了一起，也就是沈浪本人了，要是别人的话恐怕早就趴下了，这个是精神和体力的双重压力，稍微一丝的放松，恐怕就可以把沈浪给压塌下。

　　毕竟沈浪所面对的可不是一个人，而是一群人，甚至在某种程度上面，这个是美国方面能够拿出来的精英力量，一个人面对一群精英，稍有任何的失误就会让自己陷入万劫不复之地，这样的压力是其他人所难以体味的，换成其他任何一个人，恐怕得了精神病这个都是最好的结果，太让人难以承受了。

　　双方就好像是在比拼内功一样，看看谁的底蕴更加的深厚一些，看看谁更能持久一些，如果谁先沉不住气，那么失败离他也是越来越近，更何况这个较量可不仅仅就是两方面的，站在两个人身边，正在观望的人也不在少数，大家也都是盯着这个事情上面，如果任何一方面失败了，他们都会跟着上去咬一口。

　　要知道这些人不管是沈浪还是美国方面，都不愿意去做过多的触碰，虽然大家都在美国的本土之内，但是没看见美国方面也没有表示过太多的意见吗？不是不想，而是不愿意去触碰这个地雷，这帮家伙看着好像很是弱小，但是被糅合起来的话，这个爆炸的威力也是相当的大，他们现在虽然是两不相帮，但如果任意的一方失败了，那么他们就会立刻的扑上去，啃噬失败的哪一方。

　　美国方面对此也是有些担心，虽然他们家大业大，但如果被这帮家伙给咬一口的话，恐怕也不会特别的好受，唯一能避免这个情况的就是让沈浪在这一次的事情当中失败，让沈浪来当这个替罪羊，如果沈浪被他们给啃噬一口，那么美国方面再在其他的方面用些心思，说不定沈浪真的就一命呜呼了，而且机会特别的大。

　　不过沈浪这个时候倒还真的就来了那么一点其他的心思，自己现在只不过是找到了斯诺计划的一些线索，但是想要完全的把他给挖掘出来，这个还是需要费一些功夫的，而且在挖掘的过程当中，是不是会引起来美国方面的警觉，这个也很是不好说呀！光用自己一个人来吸引目光是不够的，而且还是远远不够的，自己需要想一点其他的办法了。

　　伊芙泰勒虽然是一个不错的选择，但那个是一把双刃剑，用不好的话伤人伤己，因为她背后的家族很是难缠，现在跟美国方面的关系已经恶化了，自己就没有必要再去搞风搞雨了，因为那根本就是一个死疙瘩，解不开的，自己可不想插手进去以后，被当做替罪羊，自己现在只是名义上面是这个样的，可是自己不想把这个名义给坐实了，那样的话就不是悲催这么的简单。

　　不过沈浪不去找伊芙泰勒，并不代表着伊芙泰勒就不想去找沈浪，沈浪给予她的打击太大了，不管是那个方向上面都是如此，自己迫切的想要报仇，但是也明白，如果这个时候出去，就算是找到了沈浪，这个结果会是什么样子，恐怕也是在预计之中，就算是自己现在身边的人多了比以往一倍还要多。

　　有家里面的，也有局里面的，自己现在就好像是国宝一样，甚至连最为基本的生活自由都快要没有了，现在只能是坐在总部的临时大楼里面，或者是住在五星级的酒店里面，过着很是孤单的两点一线生活，这个对于自己的性格来讲，简直就跟坐牢没有任何的区别。

　　而现在的伊芙泰勒就坐在五星级酒店房间的窗台上面，双手抱着自己的双腿，把头枕下来，看着窗外城市的风景，非常的模糊，自己空有那么一身的抱负，但是却无从施展，现在只能是坐在这里空感叹。不过就算是可以施展，又能怎么样？伊芙泰勒也曾经反问过自己这个问题，沈浪当时的时候就在自己的面前，又怎么样了？

　　自己还不是同样的没有任何的办法，两个人也只是在街头的偶遇，自己这边没有任何的准备，同样沈浪方面也没有任何的准备，但就算是这个样子，如果不是人家慷慨大方的缘故，说不定自己的坟头上面现在都快要长草了，人家只不过是一个人，但是自己这边呢？跟在自己屁股后面的这些不算，还有后来的一大帮杀手，但是同样没有一个跑掉的。

　　晚上的时候，沈浪走进了大酒店里面，自己现在的掩饰身份是瑞典皇家工学院的一名教授，在计算机和通讯系统方面有着比较好的造诣，这一次到美国来，主要是讲学的，当然了暗地里面沈浪还有另外的一层身份，这个身份虽然大家都明白，但是谁都不会刻意的说出来，那个就是沈浪会给瑞典方面提供一定的消息和情报。

　　其实很多的商人、学者都有着这样的身份，因为他们的所涉及和接触的人比较的广阔，加上自身有着良好的素质和心理，混迹的也基本上都是上流社会，所以一些消息来得也是比较的方便和便捷，虽然大家都心知肚明，但是却不会去揭露其他人的身份，这是小圈子的潜规则，如果你违背了规则，那么不管是这个圈子的朋友还是敌人，会全力的把你清除出这个圈子，然后再把你打倒在地。

　　不过沈浪刚刚的走到了门口的位置，也不知道是巧合还是天意，正恰逢伊芙泰勒跟她的保镖从里面走出来，沈浪的身体没有任何的变化，脸上面也没有任何的表情，当然了伊芙泰勒现在也没有太多的功夫去理会站在自己面前的这个中年人究竟是什么人，因为他根本就不是自己想要去关注的所在。

　　而沈浪的停顿在众人看来，也是露出来一丝笑意，很显然在众人看来这位教授也是被伊芙泰勒的美貌所吸引了，虽然很快的就恢复了过来，但不能否认的是伊芙泰勒的魅力还真的就不是什么人都可以抵抗的了的，真的不知道前两天这位公主殿下被沈浪劫持的时候，那个家伙究竟是怎么抵抗的这个魅力，太难以想象了。

　　所谓牡丹花下死，做鬼也风流，要知道就了解的情况来看，这位沈浪貌似并不算是一个正人君子，他好像一共有四位妻子，这个在一定程度上面已经被证实了，可是伊芙泰勒依旧完好无损的回归了，甚至还被踹了两脚，难道就是因为伊芙泰勒是所谓的非亚裔吗？真的不知道沈浪这个家伙的心中，究竟是怎么样的审美观点。

　　沈浪的房间早就已经开设好了，回到了房间以后，沈浪并没有特别的去检查房间，这个时候就算是想要检查也是有些晚了，更何况自己的身边根本就没有任何的重要的东西，这个人的身份完全是干净的，对于这个方面沈浪还是比较的重视，简单的收拾了一下以后，沈浪也是下楼喝咖啡，很是悠闲的样子。

　　第二天的时候，沈浪甚至还刻意的去上了一堂课，沈浪在这个方面的知识还是很专业的，主要是大学的时候打下来的基础，加上家里面这些人的熏陶，对于眼前的这些学生没有任何的问题，甚至更加专业一些的问题，沈浪也是不在话下。

　　不过在上课的时候，沈浪也是注意到课堂里面坐了不少其他人，虽然整个教室里面的人都是陌生的面孔，但对于沈浪来说这个人还是稍微的有些多了，不过众人在通过其他的渠道检测了沈浪的身份以后，就已经对沈浪的警惕性放松了不少，加上听了沈浪的课，虽然他们并没有听的很是明白，但是注意的观察一下周围的这些学生，加上片面的一些了解，就知道这个家伙肚子里面还是很有学识的，一般人还真的就冒充不来。

　　就好像刚才的随机提问和回答，根本就没有任何的停顿，完全就是张口就来，虽然间谍很是博学，但是这个是褒奖同时也含有贬义，褒奖的意思就不说了，贬义指的则是什么方面都精通一点，都知道一点，但是这个只不过是了解表层而已，如果真的要是探寻实质的话，他们则什么都不是，根本就讲不明白。

　　而站在台上面的这位显然不是最为职业的特工，不过用他的掩饰身份过来打探一些消息罢了，不然的话一个教授住进五星级酒店，这个稍显有些夸张了。沈浪以这位教授的身份过来讲了两堂课，然后打探了一些消息，随即也是准备回去了，虽然共同的住在一个酒店当中，但是除了刚开始那一面，沈浪和伊芙泰勒并没有其他的接触，甚至连照面都没有打过。


第九百七十六章

　　沈浪躲在这个大酒店里面，一方面可以很好的躲避美国方面的搜查，这里是五星级酒店，毕竟还是需要注意一些影响的，再者这里也是众多外来者的集聚地，如果美国方面公开的对其进行搜查的话，那么势必会得罪这帮家伙，最后则是一个通用的道理，那个就是灯下黑，这是一个比较严重的心理误区，沈浪如果不横加利用的话那真的是没有天理了。

　　不过这样的招数只是旁门左道，有的时候用一用可以起到奇效，但是不能老用，所以讲完课以后沈浪也是准备让这个分身回去了，不过在临走的时候，沈浪看着走进来的伊芙泰勒，也是眨了一下自己的眼睛，想了想，也是把咖啡杯微微的往前推了一把，随即拎着自己的行李，快步的走了出去。

　　伊芙泰勒这两天也是相当的郁闷，自己现在甚至产生了一种要回家的冲动，虽然在自己的印象当中，那个地方散发着阵阵腐朽的味道，但也好过自己现在在这里了，至少在那里自己还可以获得些许的自由，可是在这里呢？自己完全就像是一只被关在笼子里面的鸟，所有的一切都要看其他人的眼色。

　　就在伊芙泰勒在那里横生感叹的时候，大厅桌子上面的一杯咖啡突然的引起来自己的注意，虽然只是一个咖啡杯，甚至都没有喝过，但是给自己的感觉，这个咖啡杯多少有那么一些的怪异，甚至是有那么一些的熟悉感，很快，伊芙泰勒就是眼睛一亮，甚至于整个人也是走到了那张桌子的面前，仔细的看了看。

　　“去查查，刚才是谁坐在这里？把他的详细资料给我拿来。”

　　伊芙泰勒的这个举动把所有人的好奇心全部的都给吸引了过来，但桌子上面只不过是一杯咖啡而已，并没有任何其他奇特的特征，不过有人还是记起来刚才正在喝咖啡的貌似正是瑞典皇家理工学院的那位教授，难不成他的身份有问题吗？要知道住在这里的都不是什么普通人，很快大家也是纷纷的行动起来，不怕一万就怕万一。

　　伊芙泰勒在得知那位瑞典教授的情况以后，也是急忙的让下属驱车，立刻的就往机场赶过去，也就是在那位教授刚刚要走进去的时候，有人直接的就把这位教授给放倒在了那里，众人也是立刻的在周围摆开了一个警戒的架势，这个倒是把旁边的其他人给吓坏了，因为他们并不知道都发生了什么事情。

　　而伊芙泰勒在下车的时候，正逢不少人都急急忙忙的往外赶，难免的会有那么一些拥挤，而这个时候伊芙泰勒也顾忌不到那么多的情况了，急忙的赶往机场的办公室，现在已经把那位瑞典教授给扣押了，但具体的情况怎么样，现在还不得而知。

　　等来到了办公室的时候，里面正在对这位教授的行李进行检查，同时有人正在对这位教授进行审讯，听闻到这个情况的时候，本来已经站在门外的伊芙泰勒立刻的就是一愣，这个情况不正常呀！沈浪是什么人那是再明显不过了，怎么会如此轻易的就被拿下，而且现在还进入了审讯的过程当中，这根本就是不可能的事情。

　　犹豫了一下，伊芙泰勒等人也是来到了审讯室旁边的房间，通过巨大的单向窗户，可以清楚的看见审讯室里面的情况，如果单单的从外表来看，根本就看不出来这个人是不是沈浪，不过那个桌子上面的咖啡杯比较的有意思，跟平常人所拜访的位置很是不一样，让人看了以后有一种很是别扭的感觉。

　　伊芙泰勒审视的看着桌子上面的咖啡杯，也注意的观察着那位教授的表演，很显然这位教授比较的激动，而且提出来了严重的抗议，而瑞典方面对于这个突发的情况也是予以了积极的配合，向美国方面提出来自己的抗议，毕竟这位教授是瑞典皇家工学院的，他在美国出了事情，不管是什么愿意，都需要把它先给弄出来再说。

　　而伊芙泰勒看了一段时间以后，也是直接的就扭过了自己的脑袋，两只手也是顺势的抄在自己的口袋当中，不过这个时候伊芙泰勒的脸色却是突然的一变，自己记得很是清楚，口袋里面除了手机不会有其他的东西，但是现在呢？随即伊芙泰勒也是那张纸给拿了出来，打开以后却发现是一副画，上面画了一个咖啡杯。

　　伊芙泰勒死死的咬着自己的嘴唇，随即也是打开门，扭头快步的往外走去，很显然这个时候自己已经明白了过来，自己又一次的被沈浪给耍了，或者是自己的疑心让自己又一次的出于被动的状态当中，瑞典哪方面比较的好解释，只不过是抓错人而已，礼节性的道歉就可以了，但是这个事情的影响却不会立刻的就散去。

　　很显然美国方面这个时候也明白了过来，只需要把两个人的照片和图像仔细的对照一下就可以了，有一些小的细节方面还是能看出来些许的变化，但这个只不过是小的细节方面，并不能以此为根据就说明他们就是两个人。

　　但是美国方面对此却是心知肚明的，那个绝对是沈浪，只不过他掩饰的太好了，好的让人根本就分辨不出来他们是两个人，美国方面的这些人也是感觉有些羞愧，人家就躲在自己的眼皮子底下，甚至还当着他们的面给他们上了一课，要知道在那个课堂上面他们的人也不在少数，但就算是这个样子都没有把人给认出来。

　　这究竟是怎么样的一种状况呀！太丢人了，简直丢人丢到了姥姥家，其他国家部门的情报人员没有认出来，那个是情有可原的事情，但是美国方面跟沈浪有过最为直接的接触和较量，可以依旧被摸到了眼皮子底下，甚至还当着众人的面重重的给了一记打耳光，这一记打耳光打的痛不痛其实并不重要，重要的是这个可是当着众人打下来的，这个人简直丢到家了。

　　美国方面也是在商讨着是不是要突击的去检查了一下大酒店，不过这个决议最好还是被放弃了，虽然这里是美国，但是那个大酒店可是国内某个重量级家族的产业，你要是破门而入的话，这个行为就太过分了，先前的时候已经把伊芙泰勒背后的家族给惹毛了，虽然现在还没有什么事情，但是不代表以后就不追究这个事情了，如果再惹恼一家的话，那么就算是日后把沈浪给干掉了，他们的结果也不会好到那里去。

　　而现在的伊芙泰勒完全就好像一只暴怒的恐龙一样，这种精神上面的持续打击让她难以接受眼前的这个状况，但是沈浪却不是什么普通人，他完全就好像是一个幽灵一样的站在那里，除非他自愿，不然的话你绝对找不到他的身影，现在的这个时候，伊芙泰勒也是把目光放在沈浪留给自己的那张纸条上面，就是那么一个简单的咖啡杯。

　　整个一天的时间，伊芙泰勒都在盯在这个咖啡杯，其他任何的事情都不足以打动她了，这个时候的她完全就好像中了魔咒一样，很显然这不是一副简单的画，可是这个画究竟代表了什么，伊芙泰勒感觉自己的脑袋有些不太够用，至少在现在的时候，自己有些猜不透这个谜语，但是很显然，自己不打算跟其他人同样的分享这个秘密。

　　相信沈浪绝对不会无缘无故的就给了自己这么一个东西，他肯定代表了什么意图，但这个意图究竟表示了什么呢？自己已经看的都仔细，同时也是够用心的了，可是为什么自己就是看不明白呢？这其中的差别究竟在那里？

　　晚上的时候，伊芙泰勒也是准备休息了，虽然这个休息并不是自己的意愿，自己可以说是被强行的架到了床上，等看见那件送过来的牛奶，特别是看见上面因为晃动而产生大小不已的圆圈，这个时候的伊芙泰勒好像突然之间的明白过来什么一样，随即伊芙泰勒也是把那张纸拿了出来，自己这个时候完全的明白了过来。

　　不过等解开了谜底以后，伊芙泰勒感觉更加的沮丧，看看时间过去已经一个小时了，现在就算是去了恐怕已经晚了，但是为了证实这一点，伊芙泰勒还是强烈的要求去了一趟留下的咖啡馆，在得知那个人一个小时之前就已经离开的时候，伊芙泰勒失望的表情溢于言表。不过那位服务生还是热情的给了伊芙泰勒一杯咖啡，看那个样子沈浪的小费给的不少，也就是一杯咖啡而已，他请！更何况这位长的跟美国宝贝似的，说不定就会发生点其他什么意外的状况，就算是不发生，也只不过是一杯咖啡而已，自己没有什么损失。

　　美国方面也得到了这个方面的情报，在他们看来，沈浪完全就是在调戏伊芙泰勒，至于其中的原因是什么，也是一样的没有搞明白，会不会是沈浪看上了这位公主殿下，难说的事情，如果真的是这个样子，这个对美国方面来说倒是一个比较好的消息，这里面可以有很多的文章可以去做，但前提是，这个事情是真的，不然的话一样的白扯。

　　但是从目前的情况来看，沈浪的目的应该不会对这位公主殿下有什么兴趣，应该是通过她达到什么目的，但是这位公主殿下的身上究竟有什么可以吸引沈浪的，难道就因为先前的时候他发现了沈浪，沈浪对于这个比较的有兴趣吗？现在谁也说不准这个，在不知不觉当中，大家的一些兴趣和方向，也是被沈浪的故意引导下而发生了些许的变化。

　　沈浪虽然达到了自己的目的，但是从目前的情况来看，这个依旧不是非常的保险，因为伊芙泰勒是一个双刃剑，虽然她现在的表现比较的好，但是不代表着她以后也是这个样子，所以自己还需要做一些其他方面的工作，让他们偏转这个方向，也只有这个样子，自己的计划才会得到最为完美的实施。

　　沈浪现在这样的所作所为已经严重的干扰了美国方面的正常工作和运转了，但同样，国内的一些人也是对此有些不忿，但是不管是那个方向沈浪都没有给予任何的理会，你们做你们的，我干我的，两厢不发生任何的交集，我做什么事情不需要其他人指挥，更何况我又没有花销你的钱财，你凭什么管我，我又不是你的下属。

　　在有了沈浪的这个指导思想之后，别墅方面的表示也是相当的强烈，甚至都快要堵到人家的家门口了，我不影响你的正常工作，但是在工作之外呢？你不能天天都不回家吧！反正别墅有的是这样的人，同时也是有的是这个时间，看看谁能熬得过谁，现在那帮发表了这个方面言论的人也是苦不堪言。

　　谁也没有想到沈浪会如此的彪悍，所有说过这个方面坏话的人，特别是那些头头们，现在丢人可是丢的有些大，别墅方面派人直接的堵门，就是要你一个说法，你凭什么说我们家少爷呀！他又不归你管，加上他又没有花销国家的钱，你在旁边说三道四的，你还有理了，是，我是不讲理，但是你能怎么样？你是敢打我，还是敢骂我？

　　你可以说沈浪的不是，也可以说沈浪胡搅蛮缠，但问题是现在沈浪根本就不在别墅里面，你找谁去说理去，反正别墅的这些人是天天上门，对于他们来讲这个就好像是消遣一样，消遣了别人还有钱赚，何乐而不为呢？

　　不过有人却是从这个事情上面，看出来沈浪这个家伙的手段很是了不得，这样的手法放在以往任何的时间、任何的事情上面都绝对不会成行的，但惟独在这儿时间段、这个状况之下，如此的旁门小道，所起到的作用却是难以估量的。

　　要知道说沈浪不是的人不少，但是沈浪安排去闹得却非常的有针对性，大家甚至都可以确定这些人日后的结果绝对不会好了，沈浪既然做了这个选择，那么日后肯定是会选择斩草除根的，他的性格非常的鲜明，还从来的都没有人可以惹到他，但是相安无事的，至少在大家的印象当中，这样的事情太少了。

　　这个事情甚至都不需要沈浪回来，就会被彻底的给解决了，在现在的这个时候说这个话本身就有问题，更何况这个事情你要是背后议论一下子，也许还能好处理一些，但是这帮家伙竟然敢明目张胆的去质询，沈浪的问题就真的是那么好处理的吗？如果是那样的话，为什么直到现在都没有什么人敢说三道四的。

　　不要以为试试水就真的没什么事了，那个可不是什么普通的水，你洗洗澡都可以，那个可是镪水，各种强酸的混合物，稍微的沾一点，都可以让你有小命呜呼的可能性，它会完全的让你的皮肤失去保护，无法防止细菌的入侵，从而引起来各种的并发症，想一想，还真的就是这么一回事情，沈浪日后要是处理起来的话，恐怕也正是这个样子。

　　先打掉你的保护伞，然后多方面的开始入手，最后直接的就要了你的小命，至少以前的时候沈浪就是这么的干的。可问题是沈浪要是做起来这个事情，更加的毒辣，甚至连这帮家伙的背后都给你掏出来，直接的斩草除根，一个都不留，现在还有时间让他们自己来处理这个事情，赶紧把这些毒瘤都给清楚吧！

　　虽然有一些人的清除，对于自身来说好像如断双臂，但至少自身的小命还保留着，只不过砍掉了两条胳膊而已，如果要是真的等沈浪回来了，那个就不是斩断双臂这么的简单了，直接的就把你的脑袋砍了，你连说理的地方都没有，大家都没有想到，在沈浪不在的这个时间段里面，他还能搅动如此的腥风血雨。

　　不可思议的同时，也是太没有道理了，而且在整个的过程当中，上层对于沈浪一直都是一个相当支持的态度，虽然并没有任何人在公开的场合谈论过这个方面的事情，但有的时候沉默也是一种支持，而且是最大的支持。

　　要知道在以往的时候，沈浪做事情的时候基本上都会通知一下上层，但是这一次沈浪并没有任何的动作和声音，很显然上面也是理解沈浪为什么这个样子，肯定是沈浪知道这个事情非常的重要，如果出事的话，那么势必美国方面会施加相当大的压力，而中国方面能不能承受非常的难说。

　　所以沈浪没有打这个招呼，如果成功的话，享受成果也就是了，如果不成功，中国本身也不会遭受什么不应该承担的压力，至少从这一点上面大家还是有这个默契的，当然了沈浪还有其他的方面的原因，这个事情太重要了，在现在的这个时候除了自己，自己也不知道应该相信谁，因为涉及的东西太重要了，甚至连沈浪自己知道了这个计划以后，都有一种想要据为己有的冲动，由此就能看出来这个斯诺计划的涉及到多大的利益了。

　　连自己这样的人都有些控制不住，那么其他人呢？也会跟自己一样吗？压抑住自己心中的贪婪吗？这个可能会有多大，沈浪可不敢保证！所以这个事情还是悄声匿迹一些比较的好。


第九百七十七章

　　而美国方面对于中国的情况也是相当的重视，不过他们也没有想到沈浪竟然会用出来如此的手段，在他们看来这样的手段有些过于的无赖、甚至是低级了，可是这样的手段所产生的效果确实让美国方面的确没有想到，也是非常的无奈，怎么就出了沈浪这么一个怪胎呢？你们就不能好好的管一管吗？这个家伙太闹心了。

　　不过在中国的试探上面，美国方面依旧也是没有得到任何的消息，可以说沈浪现在究竟在干什么，恐怕除了他自己就没有其他人知道了，虽然他的身边可能有其他的帮手，但是这些人只不过是构成的零件罢了，沈浪最终要成型什么东西，跟他们这些人是没有关系的，而且从沈浪的为人来看，下面的这些人是不可能知道任何情况的。

　　这个倒也不是不相信这些下属，在一定程度上面，这样的去做倒也是保护了这帮家伙，就算是他们被擒，也不会立刻的就被击毙，或者是遭受严格的审讯，因为没有任何的意义，他们只不过是打一份工而已，更何况他们要是被击毙的话，这个后果恐怕也不是一般个严重，至少沈浪这个家伙是绝对不会想让的，他已经多次的证明了这一点。

　　不过说起来沈浪，这个家伙究竟都想要干什么呀！大家现在的思绪可以说是完全的混乱了，根本就是无头的苍蝇一样，找不到一个准确的方向，现在消息也是比较的纷杂，大家根本就统一不到一起来，说什么的都有，而且都能拿出来一定的道理，可问题是究竟应该听谁的，这是一个很重要的问题。

　　而沈浪对此也是感觉最为明显的一个人，很显然这帮家伙的调查范围跟前面那段时间有着相当大的不同了，这个对于自己来讲是一个非常好的信号，这潭水如果被搅浑了，那么它想恢复以往的清静，那就是根本就不可能的事情，需要沉淀的时间太长了，而且那个时候不管是自己还是其他的什么人，都不会允许这个水清静起来，只有持续这个样子，大家才可以在这个浑水下面摸鱼，获取更大的利益。

　　沈浪这个棍子现在又准备继续的搅动了，但是这一次究竟要从什么地方入手呢？沈浪稍微的有一些打算，这一次自己只要把这个水给搅浑了，就算是美国方面有所发觉，恐怕也为时已晚了，只不过自己还需要一些人配合，这些人则是从其他各个国家而来的那些行家里手们，他们虽然现在只不过是在旁观，但如果出现利益蛋糕的时候，相信他们就会像饿狼一样的扑上来。

　　究竟要怎么搅动这个浑水，沈浪现在已经有了打算，但具体要通过什么人来实施，这就是另外一个问题了，在沈浪的打算当中，原本是想把这个机会给英国佬的，但是想一想跟他们之间的这个关系，如果这帮家伙要是把自己给卖了的话，自己倒不是害怕，主要是会给自己凭空的增添很多的麻烦。

　　所以这个事情根本就不可能是合作，只能是自己单方面的意愿，沈浪单方面的想做这个事情，不管对方究竟是意愿还是不意愿，至于选取的目标吗？随便的找个人也就行了，反正那个大酒店里面那多的人，谁拿到了那个只能算他的运气不太好，跟自己貌似没有太大的关系才是，又不是自己亲自的交到他们手上面的。

　　说干就干，沈浪也是把几分从终端主机那里下载过来的资料弄出来，装在了一个特制的牛皮带当中，不过在这个文件上面沈浪倒是刻意的弄了几个人的手印上面，当然了自己的除外，自己可不想让其他人认识到，这个东西是自己弄出来的，至少现在不行，东西已经准备好了，那就要开始准备行动，至于这一次行动的地点，还是在老地方，就是那个酒店。

　　美国方面不想进去这家酒店，自己现在就让他们想不进去都不行，你必须要进去，不然的话你就绝对的查不到这个方面的情况，毕竟这个文件夹里面所透露出来的情况，会引爆整个美国的，更何况这里面还有一些沈浪甚至下来的小陷阱，甚至能想象的出来，如果这个文件夹露面以后，这个水究竟会有多混。

　　就算是大家知道了这个东西是沈浪透露出来的，他们也不会做任何的理会，首先还是把东西给拿到了手里面，这个才是最最重要的。晚上的时候，沈浪经过重新的化妆以后，也是回到了酒店当中，把这个文件夹暂时的放置在了前台的位置，不过在服务员收起来这个文件夹的时候，沈浪却是不经意的用手在文件夹的下面划了一下，不重。

　　随即沈浪就离开了这里，不过没有几分钟的时间，沈浪就换了另外一个身份重新的走了进来，点了一杯咖啡以后，沈浪就坐在了大厅的位置，没有多长的时间，一个西装男就从外面走了进来，周围还有几个人，大家都是西装笔挺，低声的在谈论着一些什么，西装男来到柜台的时候特意的询问了一下有没有自己的留言或者是邮件。

　　在等待的过程当中，服务生把沈浪刚刚寄存的包裹拿了过来，也不知道是不是无意的，在包裹拿过来的时候，下面却是突然的开裂，包裹里面的东西一下子的就散漏出来，里面的文件就好像是雪花一样，瞬间所有的目光全部的都放了过来，特别是看见包裹里面散乱出来的东西，甚至刚才一起谈论的人，也都是伏下来自己的身子，但是久久都没有站起来。

　　而这个时候的沈浪也是站了起来，跟其他人一样的在前面走了过去，甚至还刻意的拿出来自己的手机，看着好像是过来帮忙的，但实际上面呢？谁都知道其目的是什么，溜了一圈以后，本来已经打算离开的沈浪，看着门口的情况，也是微微的皱了一下自己的眉头。

　　在现在的这个时候，出去并不是一个最好的选择，加上在楼上面沈浪也有自己的房间，所以在这个时候沈浪也是选择了回到自己的房间，至少对于自己来讲是一个比较不错的选择，看着已经开始散开的众人，沈浪也是回到了楼上自己的房间。

　　不过由沈浪搅合的这个浑水，却开始了不由自主的搅拌过程，而且越搅越浑，美国方面也是终于的按耐不住了，没有办法，那个泄露出来的东西太重要了，至少就眼前所得到的情报来看，这些东西绝对的不能流传出去，所以在短时间之内，他们也是把酒店严密的给封锁了起来，不管是什么出口，一律是严阵以待。

　　不过这个能有多大的作用，毕竟跟外界联络的方式多了去，就算是用手机把这些文件给拍摄下来，美国方面也没有任何的办法，小小的内存卡才多大呀！而这个酒店又有多大，想要这个大酒店里面把内存卡找到，这无疑于大海捞针一样。更何况这个就是一个小小的内存卡吗？可以储存材料的东西多了去了。

　　所以在围堵过后，也是采用了各式各样的手段，随即而来的就是谈判了，不过这些事情对于沈浪来讲却不是那么的重要了，沈浪已经成功的挑起来这个事端，这个对于自己来讲就已经足够了，现在水已经浑浊了，就算是有人想要阻止，也没有任何的办法，好高兴呀！如果不是真的不是地方，自己真的想要跳去跳跳舞！

　　三天的时间，整个城市都要混乱了，沈浪则是躲在一边的位置在看戏，看着这个错综复杂的情况，全部的都在自己的预料当中，现在美国方面就算是想要扭转这个情况，恐怕也不会知道从什么方面开始入手，因为他们曾经正确的方向被自己严重的给误导了，根本就找不回来了，就是不知道这个迷乱究竟会被拖到什么时候，自己还真的就有点期待了。

　　因为事情已经在自己的掌控当中，加上在酒店里面混迹的时间也不短了，应该出去放放风了，不过在走进电梯的时候，沈浪微微的眯缝了一下自己的眼睛，在这里自己看见了一个最不想看见的人，这究竟是怎么一个情况，怎么会在这里遇见她呢？虽然说大家都住在一个酒店里面，但是乘电梯也会遇见她，这个概率是不是有些太高了？

　　伊芙泰勒看着走进来的这个人，也是皱了一下自己的眉头，这两天她也是非常的憔悴，主要也是因为沈浪的这个事情，陷入到了一个怪圈当中，像她这样骄傲的人，是不允许自己有着这样的失败，但是在沈浪的面前，自己体悟到的不仅仅是失败这么简单，还有很多其他的，在伊芙泰勒自身看来，这个绝对要比侮辱她还要让她感觉难受。

　　沈浪看了一眼头顶的监控器，貌似这个时候已经被关闭了，至于是什么原因，沈浪并没有想要询问的意思，看着站在自己身边不远处的伊芙泰勒，也是突然的一笑，“你就这么的想要抓住我，对你有什么好处吗？”

　　站在那边的伊芙泰勒，脑袋很是机械的抬了起来，甚至都能听见咯咯的声音，很显然伊芙泰勒也是被震了，没有想到在这个电梯里面随意的遇到一个人，竟然又是沈浪的化身，自己究竟是幻听了，还是说眼前的这个人是真实的，随即整个人也是用直勾勾的眼睛看着站在自己面前的这个男人。

　　沈浪却是轻轻的一笑，“怎么？感觉有些不太相信吗？看来你果然不太适合做这一行，遇到情况的时候竟然会是这样的表现，真的不知道你的家族究竟是怎么培养的你，竟然会让你出现这样的状况，只是想给你一点惊醒，希望有个清楚的认识！你的表现太让人失望了。”

　　在确定眼前的这个人就是沈浪的时候，伊芙泰勒的眼睛也是一下子的就亮了，整个人也好像是被充过电一样，立刻的就精神抖擞起来，随后也是挽起来自己的头发，看着这个动作的时候，沈浪也是笑了起来，扬了扬自己的手机，“不要白费力气了，你的信号在这里是被隔绝的，你顶多还有十秒钟的时间，短一点的话也许只有一个问题。”

　　本来伊芙泰勒想要问一问，这两天的时间是不是沈浪搞的事情，让整个局面都混乱了起来，现在美国方面想要把这个局面给稳定住都做不到，甚至这个酒店的人都是四处的乱动，想要把他们给安抚下来，也已经不是一件容易的事情了，就更别提其他的情况。

　　看着闪烁的数字，伊芙泰勒犹豫了一下子，“我什么时候能跟你当面的谈一谈，就我们两个人，我想了解一些心中的疑惑。”沈浪微微的动了一下自己的鼻子，“看情况吧！不过你还是想好怎么来解释眼前的这个情况才是，如果有需要的话，我想你应该知道在什么地方找到我，那里的风景其实也很是不错！”

　　说话之间，电梯门就已经打开了，沈浪并没有立刻的就动身，而是对伊芙泰勒做了一个邀请的收拾，非常的绅士，倒是站在外面的人看见了里面的两个人以后，也都是露出来些许暧昧、甚至是羡慕的神色来，为什么他们就没有这样的机会，跟这位公主殿下单独的相处，看那位公主殿下的脸色就知道，两个人的相处应该比较的愉快。

　　不过出了这个电梯以后，两个人就分道扬镳了，沈浪出了大厅就有车把他给接走了，而伊芙泰勒也只不过是下来喝一杯咖啡而已，根本就没有要理会沈浪的意思，先前那位瑞典皇家工学院的教授已经让自己吃进了苦头，自己不打算被同一块石头给绊倒两次。

　　但是在楼下，伊芙泰勒坐了很长的时间，沈浪这个家伙对于自己来讲就好像是一个幽灵，自己甚至都怀疑刚才那一切是不是都是真的，突然的一个人站在了自己的面前，告知自己他就是沈浪，这是真的吗？自己不敢去相信，但是发生的情况又让自己没有办法不去相信，但是不管怎么样？至少这个联系已经被建立了，这个对于自己来讲，已经可以了。

　　而沈浪离开了以后，整整一个月的时间都没有露面，在这一个月的时间里面，沈浪可以说是真的劳心劳累，整个一番动作下来，沈浪是真的有那么一点累虚脱的感觉，这个还真的就不是他妈的人干的事情，让自己没有想到的，自己竟然在这一个月的时间里面竟然把这个事情给干成了，甚至于做完的那一天晚上，沈浪躺在地板上面，都不知道是一种什么感觉。

　　虽然努力的想要使自己平静下来，想要使自己沉稳下来，但是不知道为什么，自己的精神及其的亢奋，甚至接下来三天的时间，沈浪都快要没有办法控制自己了，眼睛就跟那个闪闪发光的灯泡一样，就是睡不着，整个人也是急剧的消瘦下来，甚至连于清香。苏妙妙她们过来，恐怕也认不出来眼前的这个人就是沈浪，变化实在太大了。

　　沈浪也是费尽了周折，才让自己这个兴奋的尽头过去，而在这个期间，沈浪甚至还刻意的去跳伞、深海潜水、各式各样的活动，转移自己的注意力，还有就是努力的练功，去稳固自己的心神，没有办法，自己得到的惊喜实在是太大了，如果不是常年的历练，自己都怀疑，现在的自己是不是已经疯狂了，不过想来貌似自己现在的所作所为也没有好到那里去。

　　疯狂已经结束了，沈浪也是开始逐渐的趋于冷静，但是这个冷静也是带有着一丝的狂热，就好像是一个普普通通的工薪族，突然的中了一亿美金，这些钱突然的被放置在你的家中以后，你将会是一种什么样子的状况，那种突入而来的惊喜会瞬间的冲毁一个人的精神的，很长的时间都反映不过，用中国的一个故事来形容，就是范进中举，非常的贴切，至少现在的沈浪就是这么一个样子，就算是清醒过来，但是那股子狂热依旧没有消失。

　　更让自己感觉高兴的是，美国方面的配合，他们竟然没有给自己设置任何的麻烦，这个还真的是让自己有一种喜出望外的感觉，至少到了现在他们还没有回味过来，这种感觉、或者夸张一点的来说，这个成就让沈浪自己有些沾沾自喜，不是什么人都能做到这一点的，不过现在事情结束了，自己是应该展露一下头角呢？还是悄无声息的离开？有点难以抉择呀！

　　不过在这个之前，自己应该赴一个约会，一个早就已经被定下来，但是一直都没有去的约会，当然了伊芙泰勒如果不在的话，那么自己绝对不会等待她的，至少现在她还不够那个资格，至于沈浪为什么要见她，当然不完全是为了给她解惑的，而是需要给她背后的家族、乃至那些个大家族一个信号，自己策划了这么长的时间，也应该有个了解了。

　　至于这个了解究竟会是一个什么样子，就看众位的选择了。


第九百七十八章

　　沈浪在这条大街上面走了一圈，随即微微的憋了一下自己的嘴，美国这帮家伙对自己还真的是够重视，竟然在周围埋伏了这么多的人，甚至很多的店面都是特工伪装而成的，难道他们就不怕空等吗？要知道现在都已经过了一个多月的时间。

　　想一想还真的是挺有意思，不过这帮家伙的表演明显还是差了一些，让人看了以后有一种很是生硬的感觉，要知道沈浪自己就是一个伪装者，作为伪装者，在沈浪看来最重要的就是要有代入感，可是眼前的这些人有几个人能做到这一点呢？所以在自己看来，这帮家伙可谓是漏洞百出，实在让人看了以后有一种很是惨不忍睹的感觉。

　　不过转念一想，这个倒也是一件很正常的事情，在抓不住自己任何线索的情况之下，守株待兔也许是一个不错的注意，不过在现在这个时候自己倒不想去冒险了，没有任何的意义，赢了又能怎么样？美国方面会对自己俯首称臣吗？不可能呢？而且输了的话，这个代价又太大，自己可不想因为这个意外让自己有太多的损失，不值得。再者这样的事情不具任何的挑战性，这个多少让沈浪兴趣阑珊。

　　找了个人，沈浪给了他一个手机，然后指点了一下坐在那边的伊芙泰勒，随即沈浪拿出来几张纸币放置到了这个人的口袋当中，继而也是离开了原地，倒是这位侍应生按照沈浪的嘱托，等了半个小时的时间，然后才拿着托盘，上面放置着一部手机，在其他人的注视之下来到了伊芙泰勒的面前，当然了除了手机还有一杯咖啡。

　　“先前一位先生让我交给你的，他说只是希望你可以单独的赴约，不希望有这个多的人跟着，更何况这里还被围得水泄不通，这让他感觉非常的不舒服，你还有一个小时的时间来摆平这个事情，这些就是他留给你的口信。”伊芙泰勒看着托盘上面的手机，四下的看了看，自己很是肯定沈浪就在身边的某个位置看着自己，甚至刚才过来的侍应生都有可能是他假扮的。

　　但问题是你抓不住他呀！只要抓不住他那么其他的一切都只是白扯，所以还是老老实实的听从他的安排吧！不然的话恐怕他真的就要消失了，要知道他已经沉寂了超过一个月的时间，而这段时间里面他都在做着一些什么事情？谁知道，没有谁能够说出来一二，既然这样的话，还不如让沈浪主动的跳出去，这样更好，至少还能找到些许的线索来。

　　很快众人也是松开了这个包围圈，而等了将近一个小时的时间，伊芙泰勒也是终于拿起来这个电话，在接通电话的时候，电话那边想起来很是机械的声音来，伊芙泰勒也是按照沈浪的指示来到了地铁站，等上了地铁站以后，伊芙泰勒刚刚的站好，就看见一个穿着连体衣帽的人站在了自己身边的位置，让其他人感觉很是惶恐的是，在摄像头里面竟然找不出来任何有关这个家伙的资料，这个家伙就好像是凭空冒出来的一样，而且对这个家伙的骨骼扫描和观察来看，这个家伙非同常人呀！

　　看到这个人的时候，伊芙泰勒显示一愣，随即脸色也是变得稍微的有些难堪起来，不过随即也是交谈了起来，因为她没有任何选择的权利，看到这个动作的时候，车厢里面的其他人员，也是慢慢的围了过来，很快的就把两个人围在了其中，也没有理会伊芙泰勒的眼神，很快就有人掏出来手中的枪支，随即就看见那个穿着连体衣帽的人身上出现若干个弹头。

　　而那个穿着连体衣帽的人也是晃悠了一下，然后直接的趴在了那里，这些麻醉弹头的计量，足以放倒几头大象，就别说是一个正常人了，看着得意洋洋过来的那位头头，伊芙泰勒咬了一下自己的牙，狠狠的白了一眼，“你就是个白痴！真的不知道你究竟是怎么坐上这个位置的，在我看来就算是一坨屎坐在那个位置上面，也要好过你。”

　　要知道伊芙泰勒也是一个自诩有着很好休养的女人，但是当着众人的面竟然爆出来这样的粗口，由此可见她究竟是多么的生气，路过这个家伙身边的时候，伊芙泰勒也是用肩头狠狠的撞了一下这位头头，严重的发泄着自己的不满，不过乔恩斯却不是非常的在意，只要抓住了沈浪，其他的一切都不是任何的问题。

　　不过等下属把沈浪这个人给翻过来的时候，特别是看见他咽喉上面的芯片，以及脖子上面的耳机以后，乔恩斯也知道事情好像出乎了自己的预料和估计，随即也是往伊芙泰勒离开的方向看去，不过这个时候伊芙泰勒的身影已经消失不见了。

　　本来好好的一个机会，但是却被乔恩斯这个混蛋贸然的给浪费掉了，虽然沈浪给自己传递了一些消息，但是这些个消息对于自己是没有任何用处的，充其量也就对家族有那么一点用处，但是自己知道，沈浪的目的已经达到了，他找自己的目的就是让自己给家族传话的，当然了这个也不是免费的。

　　他给予了自己一些好处，但是这个好处在刚刚的到手，在自己还没有来得及消化的时候，后面就来人故意的把好处给打倒在地，自己现在真的有那么一点出离愤怒的感觉了，但是自己却没有任何的办法，因为这一次不是沈浪这个家伙不给自己好处，也不是他背信弃义，而是自己这边的人为了抢功劳出了问题，你能怨谁？

　　乔恩斯看着地上面躺着的那个家伙，很快就有人把他的资料给找了出来，原本的喜悦这个时候全部的都消散了，如果刚才那个人是沈浪的话，那么别说是抢了伊芙泰勒的功劳，就算是把她给怎么样了，也会有人保着自己的，但是现在呢？地上面躺着的这位根本就不是沈浪，而且自己也打断了伊芙泰勒跟沈浪的联系，这样的罪过他背负不起，这个黑锅别人是不会替自己背负起来的，如果最后算起来，倒霉的还是自己。

　　所以在现在的这个时候只能是过来找伊芙泰勒了，不管怎么样自己都曾经是他的上司，不过还没有等走到身前的时候，伊芙泰勒身边的保镖直接的就把自己的身体一横，直接的就把乔恩斯给挡在了外面的位置。

　　而此时的伊芙泰勒也是视若无物的看了一眼，自己才懒得理会这个混蛋，随即也是拿出来自己的手机，把沈浪的事情详细的跟家里面说了一遍，放下来以后伊芙泰勒也是把头靠在冰凉的隔板上面，自己这个时候需要一点冷静，如果有可能的话，自己甚至现在就想泡一个冷水澡，本来只是沈浪单方面的原因，但是没有想到最后坏菜的竟然还是自己人。

　　自己这个时候也不知道说一点什么是好了，沈浪那边自己恐怕报不了这个仇了，要知道整整一个多月的时间，这段时间沈浪可以做的事情太多了，但是直到现在总部那边连一点消息都没有传递过来，故意设置下来的陷阱也没有任何的反应，沈浪跟本就没有去触碰的意思，如果不是因为压力太大的话，乔恩斯恐怕也不知道如此的激动，以至于坏了整个事情。

　　不过自己更佩服的是沈浪这个家伙在这个事情上面的反应，料事如神，可以说把所有人的心理全部的都给把握住了，根本就没有办法逃脱他的掌控，而且在其中自己还有丝丝胆寒的地方，就是沈浪是怎么知道这一次部署的究竟是什么人，但是伊芙泰勒也明白，这个事情根本就追查不下去，因为根本就无从查起。

　　而本部也是得到了地铁上面的消息，他们也是相当的无语，这个时候他们也不知道应该说点什么是好了，因为说什么都已经没有了任何的用处，本来还有一个可以跟沈浪联络的渠道和方式，但是现在呢？却被自己的人给破坏了，而且还是用这样的方式给破坏了，你还能说什么，而且沈浪一个月的时间都没有露面，现在露面了，那个是不是说沈浪又准备干点什么坏事？

　　先前沈浪在酒店里面抛出来的资料，已经造成了很大的影响，直到现在这个影响都没有消除，外交和其他部门也是疲于应付，但这个事情不是说你应付应付就可以过去的，里面涉及到的东西太多了，不是你付出来一星半点的利益就能解决的，沈浪这个家伙可是给他们惹下来大麻烦了，但是这个时候你又抓不住沈浪任何的把柄，因为没有任何的证据可以证明，这个事情是沈浪做出来的。

　　更让人头疼的是，这几份文件上面的手印问题，这些手印的主人可都是部门的重量级人物，甚至有的人物已经通天了，真的不知道沈浪究竟是从什么地方那个得到的这些手印，但是这个究竟是陷害，还是真的就是这些人动过这些东西，谁敢去调查，有几个不怕死的敢触摸这些东西呢？这样的地雷阵没有几个人敢去闯。

　　他们还没有等抓住沈浪，而沈浪却已经把这个后花园给点着了，而且现在的这个火势也是极大，让你不救都不行，就因为这个，情报部门又一次的跟那些个大家族翻脸了，直接的就冲进了酒店，虽然到现在也不知道这个命令究竟是谁下的，但这样的打脸行为却足以让这些大家族震动起来了。

　　因为这个已经不是第一次了，这些大家族先前的时候为了整体的利益考虑已经默默的忍受了一次，但是没有想到这帮家伙竟然还是不顾情面的硬闯，要知道当时的时候大家可是正在谈判，而且大家族这边也不是不讲道理，你也用不到如此的蛮横吧！虽然情报部门也知道这个可能中了沈浪的诡计，但是这样的事情解释给这些大家族听，他们会相信吗？

　　更何况这样的事情你想拿出去解释，本身就不够丢人的，他们是干什么的，本身就是干这个行当的，可是竟然被别人给骗了，你跟别人怎么解释，都不够笑话的，所以宁可背了这个黑锅，也绝对不能让其他人看这个笑话，至于跟大家族的那些矛盾，看看情况再说吧！别看他们现在叫嚣的比较厉害，但是他们至少在现在这个时候，是不会做出来什么极端的手段来的。

　　谁都不是什么傻瓜，如果这些大家族现在出手的话，那么美国情报部门就会把这个压力给转嫁到他们的身上，他们这些大家族是不会背负这样的压力的，不过这个事情过后，这些大家族恐怕就会露出来自己的獠牙，恶狠狠的扑上来，很难想象这会是一个什么样子的后果，但是现在已经顾及不到那么多了。

　　不过让他们想象不到的是，沈浪本人就再也没有露面了，而且一点消息都没有，这个让美国方面的感觉很是不好，随之而来的则是在某个地方发现了大量的武器和弹药，这个倒是让很多人有些喜出望外的感觉，而经查证这些武器和弹药很大一部分就是先前被抢的那一部分，还有少部分现在还没有查清楚来历。

　　不过并不是所有人对于这个情况都是高兴的，至少情报部门就不是非常的高兴，找到了武器和弹药上面没有找到任何的指纹，甚至连一丝的痕迹都没有，而且这么多的武器和弹药被摆放在那里，甚至上面还落了一层灰尘，很显然这些东西根本就没有任何的意义和价值，它们只不过是用来吸引目光用的。

　　至于现在暴露出来，只能说明一个原因，那么就是这些东西已经失去了价值，沈浪完全已经不需要这些东西，这个甚至都可以看做这是沈浪撤退的一个信号，可是沈浪来这里这么长的时间，就鼓弄一些令美国面子上面难堪的事情，沈浪是不是太好心了？但是这样的情况可能吗？很是不现实的事情。

　　沈浪不为人知的目的应该是已经完成了，所以现在才回选择把这些东西给暴露出来，至于前两天之所以约见伊芙泰勒，并不是说沈浪对伊芙泰勒有什么兴趣，而是想要通过伊芙泰勒的口告知他背后的那些个家族，自己的目的已经完成了，先前的时候动了伊芙泰勒很是不好意思，做为赔礼道歉，沈浪告知了一些情况给他们，大家互不相欠。

　　等美国这些情报部门反应过来的时候，也已经是来不及了，美国这些大家族的反扑也是相当的凶猛，根本就不让你缓过来这个手，而沈浪这个时候也不捣乱了，该走的走，该撤的撤，其实大多数人都已经离开了这里，沈浪也是在回程的途中，至于美国那边发生的事情，沈浪根本就没有要去关心的意思。

　　虽然是回来了，但是沈浪却没有要立刻露面的意思，而是继续的悄声匿迹，去见了自己师傅一面，随即也是悄无声息的加入了进山的队伍当中，沈浪在大山里面过的很是愉快，而且到了那个石崖之后，沈浪就没有跟队伍一起的离开，而是选择继续的留在了这里。

　　沈浪之所以选择留在这里，主要还是想要平静一下自己的这个心，再者自己也是希望可以隐藏一段时间，可以让众人不要把这个注意力放在自己的身上，这个注意力指的是两个方面，一个是美国方面的，另外一个就是国内的，尤其是自己的师兄，自己这一次没有通知其他的任何人，相信他们也会等待的有些不耐烦了。

　　在自己这边还没有沉稳下来这个心思的时候，自己不想跟师兄乃至杨爷爷或者是其他人谈论这个方面的问题，这个事情太麻烦了，到手的东西也是烫手的山芋，如果国内的某些人没有办法保守这个秘密的话，那么自己的所作所为完全就伏流东水，自己的心血可真的就是白费了，这样的情况自己不想看到，同时也需要极力的避免发生。

　　所以自己现在需要一段时间的沉寂，让大家都消停一段时间，还别说，美国方面对于沈浪还真的是非常的关注，惹了这么一大摊乱子，然后沈浪就消失不见了，他究竟是什么意思？沈浪是绝对不会无的放矢，然后空手而归的，但问题是沈浪究竟拿了什么东西？同样的，国内对于这个情况也是相当的好奇。

　　沈浪在美国这么长的时间，你要说他什么都没有做，这个显然是骗人的，但问题是他究竟做了什么，没有人知道，因为没有任何的消息来源，就算是参与到这个事情本身的人，也未见得就清楚他们自己都做了一些什么，这里面唯一知道情况的，可能就只有沈浪自己了。

　　从美国方面所传递过来的情报来看，沈浪应该已经是离开了，不然的话那些大家族也不会发动那样的逆袭，但问题是离开的沈浪究竟去了哪里，这是一个问题呀！是回到了国内，还是去了其他的什么地方，一样的没有人知道，这个就是沈浪，让人无奈的一个家伙，但同样，也是一个让人无解的家伙。


第九百七十九章

　　沈浪在这里住的时间很长，也没有太多的人过来打扰，虽然刘庄从其他的渠道知道了这个消息，但是却严格的控制着这个消息，所以沈浪可以非常安心的坐在这里不被其他人知道，如果不是沈浪时不时的让别墅方面通报一下自己的情况，恐怕有人真的就要坐不住了。

　　但就算是这个样子，也没有太多的人知道沈浪究竟是在那里，他在美国的这段时间究竟又鼓捣了什么东西，一切的一切都好像是迷一样。美国方面也是比较的苦闷，沈浪把他们好好的给祸害了一顿，甚至把他们的后花园都给点着了，但是现在却销声匿迹了，根本就不露面，临到最后甚至还来了那么一手，真的让人苦不堪言。

　　不过好在现在这些风波基本上已经被平稳了下来，但究竟在其中都损失了什么，恐怕只有他们自己最清楚了，但是清楚归清楚，就没有必要说出来了，实在是太让人感觉心痛了，这种痛是痛侧心扉的，而且是难以忘怀的。

　　可是沈浪这个家伙太狡猾了，他恐怕也清楚这一次是创下了大祸，所以这段时间也是悄声匿迹的躲了起来，就是不让别人知道他在那里，为的就是这个时间差，等这个事情的风声平静的差不多以后，这个家伙才会重新的站出来，而现在的美国方面已经折腾不起了，至少在现在这个时候他们已经没有了这个方面的心思，所以在明面上这个事情只能是不了了之的结果。

　　虽然还没有查证到沈浪这一次究竟弄走了什么东西，但是他已经把美国方面给折腾的够呛，而且还当着其他人的面重重的打脸，这几巴掌打的不是痛不痛的问题，而是太丢人了，美国什么时候丢过这样的人呀！但是你想找回来这个场子也不是那么一件容易的事情，至少现在这个时候还差了不少层次，先把自己的后花园在给修建的好一点吧！至少把这个篱笆给扎的紧一点，省的沈浪进出自如，就好像是自己家的一样。

　　而这个时候沈浪才放出来他在大山里面的消息，等消息传递回去以后，众人也是哑然，谁也不曾想沈浪竟然会躲到那么一个连兔子都不拉屎的地方，而且一躲还是这么长的时间，这个不是典型的玩人吗？很快军区的直升飞机也是直飞过来，这里倒是有几个可以降落的地点，离石涧都不是非常的远。

　　不过沈浪可不想就这么的回去，当然了沈浪也没有回绝的那么直接，只是说自己感觉做直升飞机并不是非常的安全，所以会步行回去，等到了外围以后，把车准备好就可以了，就不用其他的东西了。军区来的这些人，对于沈浪的身份还是有着那么一些了解的，根本就不敢动粗，甚至连劝慰都不敢。

　　只能是小心翼翼的把这个情况上报，在得到了具体的命令以后，也是留下来两个小分队的人保护这位公子哥一样的人物，他们则是乘坐直升飞机进行护航，要保证这位三少绝对的安全，一经发现任何有对其不利的人员，可以就地击毙。

　　听到这个命令的时候，不管是带队指挥的，还是下面的这些队员，全部的都有些傻眼的感觉，要知道执行了很多次的任务，还从来的都没有听闻过这样的命令，很怀疑眼前的这位究竟是什么人呀！而且在收拾行李的时候，这些小队的队员也是发现了一些不该有的东西，长短枪都有，而且那些东西让他们看着都有那么一些眼热的感觉。

　　就好像一个剑客遇到了绝世名剑一样，一个兵遇到了好枪，那个眼睛也是很难挣脱出来的，这位公子哥一样的人物，手里面的这个枪有些特别，看这个造型吧！有点像是Glock，但是却绝对的不一样，而且看那个材质，就算是订制的，恐怕很少有这样的东西，真的不知道这位公子哥从哪里弄来的，至于长枪吗？则是放在了背包当中，看不太清楚。

　　出发以后，大家才发现这个公子哥的体力好像很是不错，虽然身上看不出来有太多的肌肉，甚至在他们的眼睛当中完全就是小白脸一个，但是不知道为什么，领头的那位却是从这位公子哥一样的人物身上，感觉出来丝丝的威胁和危险，要知道明目张胆的在他们的面前亮出来枪支，这位公子哥的身份很是值得怀疑呀！

　　走了一天的时间，沈浪却是突然的感叹了一声，把马屁上面的一个长背包给拿了下来，旁边的这位官兵就感觉这个眼皮直跳，打开背包以后从里面拿出来一支长枪，还有一个盒子，打开盒子里面以后，里面放置的是密密麻麻的弹头，颜色不一，至少他们看不明白这些东西都是干什么用的，但可以肯定，这些肯定都是特殊弹头。

　　很快沈浪就把自己的长枪给装好了，随即也是把带头的那位给找了过来，“前面有人在监视我们，会不会发起攻击我也不知道，你们自己注意一些安全，我没有办法保全你们的小命，至少顾及不到，还有不要影响我，不然的话我不要怪我辣手无情！”

　　说话之间，沈浪就已经整装完毕了，看着这位身上的装束，再看看自己身上的，根本就没有任何的可比性，简直就好像是叫花子一样，不过沈浪并没有选择离开队伍，离开了队伍那个才是真真正正的傻瓜呢！不管这个队伍的战斗力如何，但是他们身上的服装和脑袋上面顶着的国徽已经可以说明一切问题了。

　　至少在这块地面之上，只有他们开枪打别人的权利，却没有人敢开枪打他们，除非有人不想活了，所以沈浪现在可以跟他们这些人走在一块，如果有人真的胆敢开枪的话，那么这个事情就需要另外一种处理方式了，没看见那个空中支援现在都已经来了吗？虽然在大山之中可能不会有太大的作用，但是至少也会起到震慑的作用。

　　也正是因为这个原因，沈浪并没有选择乘坐直升飞机，说句不太好听的，说打下来就打下来，绝对不带含糊的，要是那样的话，沈浪就真的感觉太不值得，那么多的大风大浪自己都闯荡过来的，却在这个连脚脖子都淹没不过去的小河里面翻船了，那样的话自己死了恐怕也真的就是白死了。

　　不过这帮家伙究竟是想要监视自己的，还是说想要要了自己小命的，这个现在还很是难说呀！监视自己的可能性会有，但是不会占据主要的原因，主要的还是看能不能找到机会吧自己给宰了，这个恐怕才是那帮家伙的真实目的所在吧！

　　这个也是自己把枪给拿出来的原因所在，自己也是在摆明了告知那帮家伙，离自己远一点，别他妈的给脸不要脸，不然的话自己说不定就会做出来其他的什么事情来，但是你现在让沈浪去抓这帮家伙也是一个不现实的事情，这帮家伙躲得远远的，别说是枪了，就算是大炮也未见得能够得着的距离。

　　这帮家伙也不是什么傻蛋，早就已经顾忌好了这个状况，就是这么远远的吊着你，摆明了就是我虽然杀不了你，但是我可以恶心你，你就算是知道了但是也没有任何的办法，怎么样？要是你感觉不忿的话，可以过来咬我们呀！就怕你没有那个胆气过来，但可以肯定的是，如果沈浪真的敢过来的话，他们保证跑到天边去，他们才惹不起这个煞星。

　　沈浪他们这两个小队走的是及其的别扭，跟在他们身边的人还真的是不少，但是大家看见沈浪背后的那个长枪以后，也都是叹息不已，谁都知道自己为什么要远离那个小队，只能是远远的吊着，但是却从来的都不敢近身，原因太简单了，这个家伙的枪法简直就是鬼神避之，谁也是想死的话，可以去试一试。

　　所以这个行程虽然很是别扭，但是最终却没有太多的事情，最后很是顺利的走了出来，整个队伍松了一口气的同时，跟在沈浪身后的那些人也是松了一口气，他们接下来的这个任务也不轻松呀！需要时时刻刻的给沈浪压力，如果有必要的话，可以随时的对他进行狙杀，可是这个那里是说一说那么的轻松？

　　沈浪这样的人，别说狙杀他了，连靠近他都是一件相当困难的事情，所以只能是吊着沈浪，他们也希望可以狙杀沈浪，如果这个事情真的成功的话，那个不仅仅是一枪成名这么的简单，随即而来的钱财、权势等等，那个都是众人所迫切希望的，但希望只是希望，为了自己的小命，还是多想一想其他的事情吧！别抱有太多的幻想才是。

　　沈浪出了大山以后，也没有选择离开的就离开，而是去了疗养院那边，理由也是非常的充足，一个是需要休息，另外一个是看看自己的师傅，而沈浪身边的这些人根本就没有任何的办法，他们只不过是负责保护这位公子哥安全的，至于其他轮不到他们管，同时也管不着。

　　“什么时候来的，现在待在我身边可不是一个很安全的信号！”

　　刘源拍了一下自己的胸膛，表示了一把自己很彪悍的样子，沈浪看着这个家伙，还是有些胖的感觉，但是看不见他的肚子了，很显然这个家伙现在很是注重自己身体的保养，不过对他现在这个时候来到这里，自己还是感觉很高兴的。“反正闲着也是闲着，正好过来看看范老爷子，跟三少你可没有多少关系！”

　　沈浪也没有去辩解，“回来的时间已经不短了，这段时间静心休息了一段时间，好不容易才缓了回来，想一想也是够悬的，你现在不太适合在这里逗留太长的时间，很容易给自己惹下来其他的麻烦，不要怪我没有提醒你！”

　　“得，算我没来！”刘庄也明白沈浪说这个话是什么意思，所以也是很快的就应了下来，“对了，刘源的事情这边可是一直的等着没办，可就是在等着你这位师傅了，你要是什么时候有时间的话说一声，也不知道这两个孩子最近这段时间都在干嘛？我都找不到人了，跟你这位师傅别的学到什么我不知道，但是这一点却是学的十足！”

　　沈浪也是有些莞尔，很快刘庄就离开了这里，既然自己已经不太适合留在了这里，那就赶紧走吧！而沈浪则是继续的留在这里，晃晃悠悠的，也不说离开，也不说不离开，在这里留了差不多一个星期的时间，天天也是吃喝玩乐，让很多人都只是在那里傻等着，沈浪他不走，你没有任何的办法，你就算是想要去抬，问题是你抬得动吗？

　　虽然现在很多人都希望沈浪能够到京城来，因为太多的人都想知道沈浪这一次的美国之行究竟都弄了什么东西回来，甚至于美国方面也是如此，他们迫切的想要知道沈浪究竟都弄走了什么东西，而且还是在没有惊动他们的情况之下。

　　但是谁也没有想到沈浪竟然会这么一个样子，竟然还摆谱了，但是在现在的这个时候，谁都不会说这个话的，因为沈浪回来，不管是多还是少，总是有一些利益可以分取的，这个时候着急忙慌的把这位三少给请回来，他要是真的恼怒的话，不分配给你这个利益的蛋糕，你怎么办？所以一切都由着沈浪来，反正这位三少迟早有一天是会回来的。

　　大家都知道沈浪是在吊胃口，这个吊的可不仅仅就是国内这些人的胃口，这个背后还牵涉到了其他的国家和机构，大家也都是想要看一看，沈浪究竟会拿出来什么东西，这个将会是很说明问题的，现在这个时候所有人都拭目以待。

　　三天以后，沈浪才终于的回到了家里面，不过别墅也是立刻的就被围了一个水泄不通，只许进不许去，而且这个周围连一个苍蝇的身影都不允许看到，要是放在以往的话，这个情况别墅早就已经抗议了，但是在现在这个时候，别墅并没有表示过任何的意见，甚至还进行了主动的配合和交流。

　　这个状况可是稍微的有些不太正常呀！不过还没有等其他人有所反应的时候，沈浪就率先的对自己的师兄发出来了邀请，等自己的师兄来了以后，沈浪也没有说其他的东西，只是把东西往桌子上面一摆，“这个是师兄你需要的。”

　　就这么简单的一句话，赵博弈微微的一愣，随即就听明白了沈浪这个小子是什么意思了，这个东西是自己需要的，虽然沈浪的手上面还有其他的东西，但是那些东西不是自己可以触碰的，也不是自己应该询问的。在明白了这个话以后，赵博弈也是点点头，自己迫切的想要知道从自己师弟这里得到的究竟是什么东西。

　　不过沈浪的话并没有说完，就看见沈浪又拿出来一张纸，直接的就放在了自己的面前，看着上面的名字，还有确切的信息以后，赵博弈直接的就站了起来，神色骇然的看着沈浪，说话的声音也是有些颤抖，“小浪，你不是开玩笑吧！”不仅仅是说话已经开始颤抖了，甚至是拿捏这个纸张的手，也是抖动不已。

　　沈浪白了一眼过去，“我这个虽然很是喜欢开玩笑，但是却不会拿这个事情开玩笑的，这些东西弄来的也不是相当不容易，师兄要是不相信的话自己回去调查调查就是了，这里面有相信的资料，相信会对师兄你有所帮助的，我静等师兄你的好消息，如果有可能的话，最好能快一点，外面等得可是比较急！”

　　赵博弈看着沈浪，“你小子，竟然利用起来我了，这个事情可不是你想象的那么简单，需要很长的时间来布局的，更何况这个事情也不是我一个人说的算的。”沈浪则是不以为然的摇摇头，“两天，最多两天的时间，从现在开始算起，后天的这个时间我需要听到这个方面的准确消息，事情我已经交代给师兄你了，希望你马到成功！”

　　“你是在命令我吗？”赵博弈的脾气也是一下子的就上来了，不过沈浪却没有任何的理会，很是懒散的坐在了那里，“师兄，先前的那段时间，鼬鼠可谓清楚的已经差不多了，除了隐藏及其深的那一种，现在我把这个消息给你传递了回来，你应该感谢我的，而不是现在站在这里对我进行质问！”

　　“少给我来这一套，我才不吃呢！”虽然是这么的说，但是这个语气却是放低了不少，很显然对于自己这位小师弟，赵博弈还是很顾忌的，“时间太短了，至少还需要三天，五天的时间，保证没有任何的问题！”不过回应他的却是沈浪的不屑，“就两天，我只等两天的时间，过期不候。对了，师兄既然来了，赏脸吃顿晚饭吧！”

　　“我呸！我他妈的那里还有时间吃晚饭！”赵博弈怒气冲冲的离开了这里，看着自己的师兄离开，沈浪的嘴角上面也是浮现出来一丝的微笑来。


第九百八十章

　　送走了自己的师兄以后，沈浪也是拿起来自己的电话，这个事情在自己看来可是不容迟疑的，现在已经到了最关键的时刻了，“杨爷爷，我是沈浪，有时间的话我想约您、苏爷爷还有钟子期钟叔叔一起的坐一坐，最好可以小心一些，我手里面有些比较有兴趣的东西，相信杨爷爷你也一定会非常的有兴趣的。”说道这里的时候，沈浪也是表现了自己的担忧，“杨爷爷，如果可以的话还是您亲自的来安排吧！其他人我都不放心！”

　　听了沈浪的这个话，杨庆华的这个心也是有些急剧的跳动了起来，以前的时候沈浪可是很少会用这样的语气跟他说这样的话，甚至于在自己的印象当中，这个也是绝无仅有的事情。而且自己刚刚也得到了其他部门的汇报，自己也做了批示，就了解的情况来看，这个事情也是跟沈浪这个小子有着很大的关系，甚至就是他一手主导的。

　　自己现在多少也是有些感觉，这个小子现在玩的就是明修栈道暗度陈仓的把戏，而且自己可以肯定，赵博弈那边的事情绝对不会就此的完结，甚至可能会愈演愈烈，一方面他是手里面真的有东西，不然的话绝对不会在这么短的时间之内就要开始这么大的动作，至于另外一方面吗？这个小家伙的心里面未必就没有报复的心思在其中，跟军方的那些个事情，他的这口气可是憋了很长时间的，一直的都没有发泄出来。

　　不过这个事情怎么说呢？自己就算是知道了，也不能多做任何的言语，甚至还要故意当做不知道，沈浪这个小家伙有点死性子，他如果知道了自己在背后捣乱的话，说不定就会把这个仇恨转移到自己的身上，自己可不想凭空的背负这样的压力，至少在这一点上面，这个小子是绝对不会跟自己低头的。

　　不过沈浪这个家伙究竟弄回来了什么东西，竟然表现的如此之谨慎，而且点名了只有三个人才可以接触，其他人完全的被排除在外，如果不是以往所积累下来的经验，杨庆华这个时候甚至都要怀疑了，沈浪这个家伙是不是在开自己的玩笑，不过想一想，这样的事情还真的就不像是假的，因为这个小子不太喜欢开这样的玩笑。

　　很快杨庆华就安排了下来，时间也是被定在了明天下午，时间上面微微的有些紧迫，但是相对的来说却是非常的恰当，因为后天的时间里面，沈浪就要那个结果，不着急一点是不行的，谁知道过了这段时间沈浪又会搞出来一些什么来不得不防呀！因为沈浪这个家伙让人有一种防不胜防的感觉。

　　放下了电话以后，沈浪也是重新的走回了地下室，家里面现在还没有太多的人接触到斯诺计划，沈浪也是有意识的这么去做，东西太吸引人了，要是让他们知道的话，不保证他们会不会有其他的想法，所以还得自己来的，在眼前的这个时候自己需要把其中的一些东西分类整理出来，有些东西要交上去，但是有些东西吗？只是没有这个必要了，需要留在自己的手中，这个跟小心和谨慎没有什么关系，只是给自己留点保险，当然了这里面也是有着自己的一点小心思和想法，不过在自己看来，无伤大雅。

　　不过究竟要拿什么东西过去，又把什么东西给留下来，这个还真的就是一个非常伤脑筋的问题，这里面的诱惑真的是太大了，虽然又一次的看见了，但是沈浪还是感觉有那么一些难以抵挡，为此沈浪也是狠狠的爆了几句粗口。他妈的，这些东西摆放在自己的面前，那个可不简简单单的就是几张纸的问题，涉及到的东西真的是太多了。

　　第二天中午的时候，沈浪就被人接到了一个地方，还别说沈浪以前的时候还真的就没有来过这里，虽然自己听说过，但跟实际的比较来看，还是存在了很大的差距，这个要是别人来的话，可能就需要其他的方式，也就是沈浪吧！基本上没有经受太多的检查，直接的就给放了进来，看的门口的警卫也是惊诧不已。

　　不过沈浪来的稍微有些早，所以现在只是他一个人，沈浪独自的坐在办公室里面，擎着自己的下巴，也不知道从什么地方拿过来一只铅笔，在另外一只空闲的手上面来回的晃悠着，他的这个动作多少显得有些无奈的感觉，有些慵懒，又有些疲惫。

　　房间里面站立的两个军人目不转睛的注视着前方，但是这个心里面对于这个年轻人同样的有着些许的好奇，不过这个好奇只能是深深的埋在自己的心中，他们的工作不允许他们有着这样的好奇心。

　　最先而来的是钟子期钟叔叔，等钟叔叔走进来这个房间的时候，两个军人也是打了一个敬礼，这才从房间里面撤了出去，沈浪也是突然的把文件夹给合上了，看到这个动作的时候，钟子期也是微微的一愣，这个状况可是跟自己想象的有些不太一样呀！究竟是什么东西，竟然能让沈浪如此的谨慎和小心，难以想象。

　　而在谈话的过程当中，沈浪也是对手中的东西避而不谈，这个状况倒是引起来了钟子期的注意，但是却没有过多的去询问，因为从沈浪的表现来看，他的表现稍稍的有些紧张，等待的过程有些煎熬，特别是面对沈浪这个家伙，也不知道怎么一回事情，他跟自己的这一次谈话，很是生硬，甚至有那么一些呆滞的感觉。

　　这个状况很是不正常，甚至还透露出来丝丝的怪异，就钟子期自己的了解，这一次来参加会议的只有三个人，而且这三个人都是沈浪指名的，从资历和身份上面来说，自己和杨书记他们没有任何的可比性，但是这个事情依旧让自己来参加了，从心里上面来说，自己应该感谢，因为沈浪在这个时候上面给了自己一把梯子。

　　但是自己现在坐在了这里，沈浪相反却没有了其他的表示，这就奇怪了，等了没有太长的时候，苏同一个人单独的走了进来，沈浪只是站起来礼貌的称呼了一声，但是那个手依旧没有离开那个文件夹，看的钟子期也是微微的眨了一下自己的眼睛。

　　东西看起来比自己想象当中的还要重要的很多呀！苏同也是一脸的差异，沈浪回来的事情自己是知道的，但是这个小子并没有给自己打电话，甚至连招呼都不好好的打一个，现在突兀的把自己弄到这里来了，究竟是什么意思，苏同也是注意到沈浪手下面压着的那个文档，厚厚的一叠，就是不知道究竟都是一些什么东西，都已经在这里了，这个家伙竟然还是如此的紧张，很是不正常呀！

　　这一次等待的时间并不是很长，杨庆华杨爷爷也是姗姗来迟，等三个人都来到了以后，也没有等他们说话，沈浪就把手中的文档给打开了，依次的把东西递给了三个人，随即也是坐在了自己的位置上面，跟往常不太一样的是，这一次沈浪表现的很是老实。

　　“这个东西我寻摸了很长的时间，当初的时候也是从一些边角料里面找出来了一些蛛丝马迹，这些年我一直在这个上面下功夫，总算是找到了其他的线索，但是这个事情的参与者已经不多了，就算是留下来的那些人，也不是非常好对付，在这个方面我投入了大量的人力和物力，不过核心方面只有我一个人。没办法，这个事情已经捅破天了，现在办成了还好一点，至少还没有其他人知道，甚至是美国方面也是同样如此，目前的效果是皆大欢喜。如果办不成的话，我当初甚至已经考虑用高爆弹直接的就给炸了，反正要是死的话，也就我一个人而已！至少不会造成其他方面的影响。”

　　沈浪坐在那里啰啰嗦嗦的说了一堆的废话，这个也不能怪沈浪，就算是坐在那里的三个人，在看见这些个东西的时候，也都是目瞪口呆，很长的时间都没有反应过来，要知道坐在他们这个位置上面，已经很少会有什么事情会让他们这么的震惊了，但是今天的这个时刻，他们没有办法不去震惊，因为这些东西让他们感觉太震撼了，甚至有些难以想象。

　　文档上面只是一些具体的小条目，还有很多详细的东西沈浪并没有拿出来，但就算是这些东西已经让在场的这三位有一种如获至宝的感觉，这个所谓的斯诺计划完全就是一个翻版的指导计划，在以后的几十年时间里面，美国方面的所作所为基本上都是围绕着这个斯诺计划开展，甚至去慢慢的完善，由此而知这个东西究竟多么的重要。

　　这三位举足轻重的人物好半天的时间，才恋恋不舍的把各自手里面的东西放下来，相互的看着，彼此都能感受到他们眼睛当中的喜悦和震惊，很长的时间以后三个人才慢慢的冷静下来，有些难以取舍的把文件给合上了，沈浪也没有要收回的意思，看了一会以后才冷静的说道。

　　“这些东西不在一个地方，不过我拿出来的时候比较的小心，我可以确信没有任何人发现我动过这个东西，至于以后会怎么样？这个就跟我没有任何的关系了，不过资料稍微的有些多，我希望交接的时候可以做到万无一失。好了，剩下来就没有我什么事情了，我想我倒是可以趁机好好的休息一段时间！希望可以得到批准。”

　　看着沈浪那个有些类似瘫痪的脸，三个人相互的看了看，很显然他们也明白沈浪这个究竟是什么意思，这个家伙也深知这个事情的麻烦太大了，不仅仅是捅破天这么的简单，但是这个事情怎么会轻易的就放过这个家伙呢！先不说他把东西弄回来的这个功劳，就单单他在经济和金融方面的能力，再加上弄回来的这些东西，两者如果真的产生什么化学反应的话，想必这个结果会非常的齐妙，非常的让人期待。

　　不过这个话苏同和钟子期两个人现在是不会说的，毕竟坐在这里的还有杨书记，杨庆华看着两个人，也是咬了一下自己的牙根，这个摆明了就是让自己来当这个坏人吗？不过想一想，目前也只有自己最适合这个身份，“这个事情需要商议一下。”

　　说这个话的时候，杨庆华故意没有去看沈浪的眼睛，虽然明知道沈浪这个时候肯定是相当的火大，不过他倒是注意到旁边的那两位，他们两个人看向自己的眼神有点异样，显然那边的沈浪已经快要到发飙的边缘了。“先休息一段时间，把手头上面的事情解决一下，然后详细的说一下这个斯诺计划的事情，好了，东西先收起来，你自己小心谨慎一些！”

　　说完了以后，也是拿着东西快步的离开，苏同也是跟着的离开了这里，两个人的脚步比平常的时候有些快，只把钟子期给留了下来，留他下来的意思很明显，就是用来安抚沈浪的，不过钟子期却是率先的站了出来，伸出来自己的手，有些感叹的说道。

　　“貌似我们两个人认识的时间不短了，但是正式的握手好像还从来的都没有过。”不过握手以后，钟子期并没有立刻的就松开，而是感叹了一声，“你这个小子，任性、固执还带有丝丝的倔强，这些都是缺点，但是你的优点也是一样的突出，虽然这个事情没有办法给予你任何明面的表彰，甚至于暗地里面的记录都不会有，但是我想大家会记住你的功劳的。”

　　“少来！”沈浪倒是一点的都不给面子，松开了手以后，也是吸了一下自己的鼻子，“钟叔叔，这个事情我现在没有太多的心思去关注了，东西你也已经看过了，我想钟叔叔你很明白这其中所代表的诱惑究竟是怎么样的，我还很是年轻，我不想把自己给毁了！我想钟叔叔你也是这样想的吧！该拿的东西我可以拿，但是不该我动的东西我绝对不会动！”

　　沈浪的这个话说的非常直接，他不否认自己的手里面还掐着其他的东西，但是他交代的也是很明白，他很清楚主次都是什么，有些事情可以伸手，但有些事情要是伸手的话，就不是剁了爪子这么的简单，甚至连小命都可能会丢了，所以他才会说的这么坦白。

　　而面对沈浪的这个话语，钟子期也是露出来些许无奈的表情，站在自己面前的这个家伙虽然很是年轻，但是他却太冷静了，冷静的让自己甚至都怀疑他究竟是不是一个机器人，过于的理智了，甚至都让人有一种很是害怕的感觉。

　　“这一次的事情太大了，可以稍微的冷却一段时间，这个还是可以考虑的，但是这里面的一些东西还是需要验证的，在现在的这个时间段，让其他人参与进来很是不合适的，如果这个方面的消息有任何的泄露，我想你也不愿意见到。”

　　“是吗？”沈浪反问的说道，“不过这个好像跟我没有任何的关系，在我看来，东西都已经拿了回来，现在主要还是利益方面的分配，很多人都已经快要望穿秋水了，反正我现在已经把东西交了出去，其他人如果找上门来的话，就不要怪我不客气了，这一次的行动我已经是相当的克制了，我不想杀人，但是并不代表我不会！”

　　沈浪的这个话杀气腾腾，听的钟子期也是皱起来自己的眉头，很显然沈浪是在跟自己提要求，但是这个事情自己还真的就没有办法不应承下来，沈浪才不会管其他人究竟是怎么看他的，我给你那个是我的心情不错，我不分你利益的蛋糕，你也得给我老实的待着，少给我叫嚣，不然的话那就不要怪我不客气。

　　很显然钟子期也是听明白了沈浪的话，在他看来并不是利益蛋糕的问题，而是沈浪的这个话可不是开玩笑这么的简单，这个时候谁要是找上了沈浪胡闹的话，那么沈浪给予的恐怕就不是什么美味的蛋糕了，绝对会是冰冷的枪口，而且绝对是走着进去躺着出来，至少在这个方面，沈浪能下得去这个狠手。

　　他才不会理会你是什么人，在这个当口惹到他了，就算是天皇老子他也不会给这个面子的，更何况他现在弄了这么一个计划回来，谁知道他会不会闯出来一个天大的乱子来，这是很可能的一件事情，至少从沈浪的性格上面来看，他绝对能干的出来，这不是开玩笑。

　　“这个事情先放一放，你也可以趁着这段时间好好的修养一下，前两天的时候妙妙可是差一点都找上门来了，就差冲着我们要人了，你也可以趁着这个家伙多陪陪家里面的人。”在现在的这个时候，钟子期也只能是尽量的去安慰这个家伙，虽然自己也清楚，这个家伙有那么一点故意的意思，但是在现在还是让他舒缓一下，就当然也是给他撒欢的机会。

　　想一想，这个小子也是相当的不容易，孤身的潜入到美国，而且潜伏了这么长的时间，在这个期间他可是没有得到国内任何的帮助，完全就是凭着自己的一己之力在奋战，更加了不起和不可思议的是，他竟然搞回来这么重要的东西，东西的真假已经不需要去分辨了，在他们看到那个斯诺计划的时候，就已经可以确信这一切了。

　　现在这个小子依旧保持着冷静，并没有太多的得意忘形，这个已经可以了，让人感觉太满意了，你还能对他有什么要求？没有了。


第九百八十一章

　　好不容易把沈浪给劝慰走了以后，钟子期也是满头大汗的坐了下来，沈浪这个家伙太不好想与了，特别是在现在的这个时候，自己都要口干舌燥了，看着笑嘻嘻从另外的房间门口走出来的杨书记两位，钟子期也是连忙的站了起来，嘴角边也是浮现出来一丝无奈的苦笑。

　　很显然先前的时候两个人并没有离开，但是碍于当时的情景，只能选择性的进行躲避，不然的话沈浪要是真的提出来一堆无头无脑的要求，你说是答应好还是不答应好，在这个时候沈浪这个家伙绝对会得寸进尺的，但你要是不答应他的话，他要是真的发飙了，这个事情也是相当的难以对付。

　　现在沈浪被劝走了，他们三个人正好坐下来好好的谈一谈有关斯诺计划的事情，就好像先前沈浪一样，他们三位举足轻重的人物也是对这个计划相当的关注，这里面涉及到的不仅仅是指导计划和方针这么的简单，里面还有很多的其他细节，这个对于全面的了解美国各个行业的进展、发展都有着相当大的作用。

　　真的不知道沈浪这个小子是从什么地方弄来的这个东西，这个对于国家的作用真的是太大了，其作用根本就是难以估计，这个时候大家多少也是能够理解，为什么这一次沈浪会如此的反常，连说话也是多少失去了一些冷静，但是有一点还是让他们三位感觉很满意的，就是这个小子竟然能够经受的住这样大的诱惑，没有被腐蚀。

　　要知道沈浪交上来的这个东西，就算是他私自的留下来了，恐怕也不会有任何人知道的，更何况以他本身的能力来看，如果他接手这些东西，加上他的手段，那么在将来他所取得的利益将会是巨大的，甚至会转变成一个巨无霸，但是沈浪并没有这么的去做，这本身就已经很是说明问题了，不是谁都能做到这一点的，特别是在如此巨大的诱惑之下。

　　不过对于他们三位来讲，这同样也是一个烫手的山芋，这个东西真的是太重要了，重要的让他们三位甚至也出现了短暂的失衡，大家都知道这个东西不宜让太多的人知道，也不宜让太多的人参与进来，稍有任何的闪失都会让这个斯诺计划给暴露出去的，但是他们三位也没有办法分太多的心思在这个上面，毕竟他们还有他们的工作。

　　商议了差不多一个晚上的时间，三个人也是做了具体的安排和部署，由他们三个人加上沈浪组成一个特别的工作小组，日后要是有其他人加入进来，必须要让他们四个人一致同意才可以，但凡出现一个人反对，那么这个人都会被剔除出去。这个是首要的，当然了在后面还有一些其他的细节，不过现在没有办法一一的阐述，太多了。

　　而这个时候的沈浪，正被自己的师兄赵博弈烦躁着，根据沈浪所提供的资料，赵博弈一抓一个准，而且顺藤摸瓜也抓到了不少的东西，这个对于整个部门来讲，成绩还是很可惜的，但是看着抓起来的这些人，赵博弈也是有些感叹，有些人甚至是连他都没有想到的，甚至在之前军方的不少人还提出来了严重的抗议。

　　不过赵博弈却没有做任何的理会，抓人，然后就进入严密的审讯程序当中，不承认，摆架子，既然已经把你给抓了起来，那就说明有着绝对的把握，而且进入了这里，你想死都不行，除非从你的口中得到了想要的东西，虽然说每个资深的间谍都具备了随时可以了解自我的能力，但是在现在的情况之下，不是说你想了解你自己就可以的，自杀也不是那么容易的。

　　这一次的结果肯定是相当的丰硕，但是赵博弈也是有些感叹，没有想到这帮鼬鼠竟然会藏得如此之深，很多人连自己都没有想象到，要知道能够做到自己的这个位置上面，是很少会相信其他人的，自己对很多人都保持着的距离和怀疑，但就算是这个样子，自己依旧没有对这些鼬鼠没有任何的发现，也不知道是自己太无能了，还是这帮家伙太优秀了。

　　不过有一点自己倒是可以很肯定，小浪这一次绝对是故意的，他这个就是在打军方的脸，虽然自己也是军方的人，但是却没有办法不接受沈浪给自己提供的情报，因为这里面涉及到的都是一些资深的鼬鼠，他们所带来的危害太大了，要知道千里长堤溃于蚁穴，说的就是这个道理，这帮家伙虽然人数不多，但是所起到的效果在很大程度上面是难以估量的。

　　但是沈浪这一巴掌打的可是够狠，同时也是够毒，军方现在还并不是非常的清楚究竟发生了什么事情，有不少的人都已经掺和了进来，他们的情绪也是比较的激动，但是在现在的这个时候自己还真的就没有办法去对他们解释。

　　怎么解释，难道告知他们，自己抓的这帮家伙全部都是鼬鼠吗？这是不可能是的事情，甚至就算是事情完结了，有些的人也不会被定论为鼬鼠，这个涉及的不仅仅是脸面上的问题，还涉及到其他的很多方面。但是不管怎么样？沈浪现在的这一巴掌已经把军方的火气给打了出来，但是有没有给予军方任何的原因，赵博弈的心里面清楚，军方闹得越凶，那么到了最后他们栽的这个跟头可能也就越大，沈浪这个小师弟呀！倒是一点的都不省心。

　　这个摆明了就是设置好了陷阱，就让军方的人去踩，而且在这个过程当中，沈浪还尽量的去撩拨了军方的情绪神经，让军方现在甚至都有一种暴跳如雷的感觉，这种撩拨太可恨了，赵博弈虽然是知情人，但是却碍于其他方面的原因，没有办法说明，只能眼睁睁的这么看着，就是不知道日后军方的这帮家伙会不会把怒气发泄到自己的头上来。

　　当然了自己也知道这个是不可能的事情，军方的这个气到最后只能是撒在他们自己的身上，想发泄到自己的头上来，他们究竟有几个脑袋，自己没有去找他们的麻烦就已经是够给这个面子的了，就凭着这些鼬鼠的关系，想要拿捏他们一下，这个绝对是轻而易举的事情。

　　至于赵博弈为什么没有这么的去做，这个就是经验的问题了，因为他的心理面也是非常的清楚，这一次挖掘出来这么多的鼬鼠，军方随之而来肯定会有大动作的，这样的大地震，究竟会倒下去多少人，这个还真的非常的未知呀！但是可以肯定的是，这一次倒下去的人绝对不会少了，自己已经预料到了。

　　不过这个情况是不是同样也在自己那位小师弟的预料当中呢？这个事情可是这个小子引出来的，是他把名单交给自己的，虽然剩下来的事情他貌似并没有过问，但毕竟这个事情是他开头的，这一点自己还是很清楚的，不过这个小子蔫坏蔫坏的，谁也不知道他后续还会有什么样子的手段，希望他不要闹得太大，不然的话军方恐怕真的就承受不住了，毕竟自己也算是军方的一员，但是自己对此却没有任何的信心和把握。

　　毕竟站在这个事情背后的可是沈浪，自己的这位小师弟很是小心眼，睚眦必报的，自己不想把他给惹恼了，毕竟这个代价太大了，或者更确切的说，自己实在惹不起小师弟这尊神，毕竟这尊神不是一个人，他的背后还站着很多人，而且那些人自己没有一个能惹得起，所以自己还是老老实实的做自己该做的事情。

　　“小浪，人一个都不拉，现在大部分都已经进入了审讯的过程当中，而且这个过程从现在来看也是非常的顺利，大部分对他们的罪行也是供认不讳，只要把证据给拍在他们的面前，他们想不承认也不行了。”沈浪看着自己的师兄，也是仰着自己的头叹了一口气，“师兄，你找我就因为这个事情？在我看现在的这个动静貌似有点小呀！根本就不是我想要的那个结果，师兄你好像还没有给我一个明确的解释吧！”

　　赵博弈直接的就白了一眼过去，多少也是显得有些气急败坏，“小浪，你不要太过分了好不好，你知道不知道，现在我办公室里面的电话一刻都没有停息过，自从得到你的情报开始，从上到下全部的都找到了我的头上来，貌似我干了什么缺德的事情一样！我告诉你，我要是背负不了这个压力，你小子也别想跑了！”

　　沈浪布置可够的笑了笑，在赵博弈看来，这个笑意多少有些阴狠的感觉，“闹起来才好呀！要是不闹的话，那多没有意思，至少现在应该给大家一个宣泄的机会，让大家把情绪发泄出来才好，这样的话才显得我们比较的有诚意才是！”

　　听了这个话，赵博弈真的就有一种毛骨悚然的感觉，现在跳出来的这帮家伙绝对不会有什么好果子吃的，别看现在闹得比较欢腾，日后有他们受的，就算是自己和沈浪不去找他们的麻烦，自然也会有人去找他们的麻烦，而且这个麻烦绝对不会太小了，倒也不是没有聪明人，但是奈何军方的这个火气完全的都已经被沈浪给跳动了起来，不是一个人两个人就能压得住的，就算是有人看的再清楚再明白，也是无可奈何。

　　沈浪这一招虽然是阳谋，但是也阴辣无比，这一次踩入这个陷阱里面的人会有多少，而最终又会导致一个什么样子的结果，赵博弈没有半点的把握，谁知道这个小师弟究竟要玩多大，看看情况再说吧！自己还是不要干预的太多，更何况自己就算是想要干预，恐怕也干预不了。

　　沈浪并没有理会自己的师兄那边究竟承受多么大的压力，至少在自己看来师兄现在完全顶得住，更何况就算是顶不住又能怎么样？他们那帮家伙还能把自己的师兄给吃了不成，自己的这位师兄也不是什么吃素的主，坐镇那个位置那么多年，绝对不是白给的，自己也正是利用到了这一点，也许师兄有郁闷的地方，但是当初的时候貌似他也是这么对待自己的，礼尚往来，没有什么对不对的。

　　至于自己师兄想要的后续，自己可以给他，现在就可以给他，至于自己的师兄究竟要怎么发挥其作用，这个就跟自己没有什么关系了，自己只是借希望与师兄，用那些鼬鼠把军方的火气给挑动起来，不管是针对自己还是针对师兄都可以，事情闹得越大也是越好，不过从现在来看，貌似这个口气积攒的有些不太够呀！

　　自己现在要不要再继续的加一把火呢？至少从现在来看，想要现在继续的给军方压力，虽然可以成行，但是这个结果却不会特别的好，自己现在的兴趣已经不是平一个山头两个山头这么的简单了，自己需要把他们的这个血性给逼迫出来，至于跟军方的这个关系吗？这一点从现在来看还重要吗？

　　沈浪单独一个人的走进了地下室，不过却没有让自己的师兄随行，对于沈浪做出来的反应，赵博弈多少也是感觉有些遗憾，沈浪这个家伙的小心和谨慎是其他人难以想象的，至少自己现在只是通过自己的妹妹的描述想象过地下室，但还从来的都没有进去过，要知道那里绝对是别墅的核心中枢所在。

　　要想了解别墅，只能是从哪里入手，但问题是现在根本就没有什么人了解到这一点，这个恐怕也是地方小的好处了，只要守住了就没有任何的问题，有的时候家大业大也是一种悲哀，什么地方都需要防备着，算了，不想这些东西了，看看自己的小师弟究竟会给自己拿出来什么样子的好东西，自己还真的就有些期待。

　　没有太长的时间，沈浪就拿了两样东西，先是把其中的一份压在了自己的手下面，把另外的一份抵到了自己师兄的手上面，当赵博弈看清楚沈浪递过来的材料以后，脸上面也是浮现出来一丝的异样，有些为难的看着沈浪。“小浪，这个不归我的管辖范围之内，你这个东西好像是送错了地方！”

　　沈浪倒是很不在意的点点头，“我知道，师兄，你再看看这个东西！”说完了以后，沈浪把压在手里面的东西递给了自己的师兄，等赵博弈看了以后，虽然想要极力的掩饰，但是脸上面的表情却是严重的出卖了他，但是坐在那个位置上面，赵博弈永远都不会满足自己到手的东西，不过他的话还没有等开口，沈浪却已经看向了自己的师兄。

　　眼神非常的锐利，看着沈浪的那个意思，赵博弈就明白，自己如果这个时候要是提出来其他的要求，说不定这儿家伙现在就翻脸了，他绝对能干的出来，自己可不敢跟沈浪这个家伙赌上这一局，毕竟这个到手的东西太重要了，自己多少已经开始有些患得患失了，所以也是被沈浪给吓唬住了。

　　“好，这两种东西我都接了！”说着，赵博弈就要拿着东西站起来，不过沈浪却是一笑，把茶几上面的东西直接的就是一压，“师兄，还是一样，三天之内，我要看到这个文件的效果，我不希望师兄你顶风而上，那样的话就显得我这个做师弟的太刻薄了，我也不希望师兄你过于的为难。”

　　赵博弈看着自己的小师弟，直接的就是一巴掌推了过去，把两个文件都揽入自己的怀中，“姥姥，你小子少给我来这一套，这样的激将法对我没有任何的用处，看在你这份文件的功劳上，我给你小子开一个后门，但只此一次，下不为例！三天以后你小子等消息就是了，不过我劝你小子一句，这个事情的风波可是越闹越大了，你就不怕到时候收不住这个手？”

　　看着自己的师兄，沈浪也是笑了笑，“师兄，现在着急上火的貌似不是我，更何况我好像什么都没有做，具体的操控还是还是师兄你来着，师兄你总不能过了河就拆桥吧！不过不管事情变得怎么样？都要谢谢师兄你的提点！”

　　沈浪的这个话也是说的很明白，要是自己的师兄顶不住这个压力把自己给咬了出去，那么自己就不好想与了，至少这个黑锅自己的那位师兄要背上大头，现在的问题就是自己的师兄敢不敢了？这样简单的衡量对于自己的师兄应该不成什么太大的问题。而那边的赵博弈也是神色复杂的看了一眼。

　　还别说，要是放在以往的话，自己是真的敢跟沈浪翻脸，但是在现在的这个时候，虽然自己也是军方的一员，但是却不能跟沈浪这个小师弟翻脸，甚至在某种程度上面还要继续的维护他，没有办法，现在的主动权不在自己这里，貌似自己的身份和小师弟被调换了，真他奶奶的，怎么会这个样子呢？


第九百八十二章

　　沈浪这边是不温不火，赵博弈那边也不是大刀阔斧，但是整个军方的情绪却是异常的激动，甚至有那么一点群情激奋的感觉，这个状况很是不同寻常，坐镇军方的几位都感觉这个情况很是不妙，但是一时之间又不知道从什么地方开始入手，很是麻烦，想要解开这个麻团，首先你也得找到这个线头呀！

　　不过这几位大佬倒是注意到一个情况，那个就是这个风波起来的非常快，甚至没有太多的头绪，但是有一点是很明了的，就是这个风波是在沈浪回来以后才起来的，现在愈演愈烈，这个背后会不会是沈浪这个小兔崽子在搞鬼呢？很有这个方面的可能性呀！而且京城这两天的风气好像很是不对，现在很有必要找这个小家伙谈一谈！如果真的是这个小子弄出来的，那就有必要敲打敲打他，毕竟军方这两年的麻烦已经不少了。

　　不过等诸位大佬去派人请沈浪的时候，也直接的吃了一个闭门羹，来人甚至都还没有到别墅的势力范围之内，就被请了出去，就更别说见到沈浪本人了，要知道这些可都是诸位大佬的亲信，什么时候有过这样的待遇，这个也太打脸了一些，但是他们也都是明白人，很显然也是看出来了这些根本就不是别墅的人，甚至很大程度上面还是军方的人，这就有些奇怪了，沈浪用军方的人看守别墅，而这些军方的大佬竟然对此不清楚。

　　回去以后把这个情况一说明，众位大佬也都是打了一个机灵，这个情况很是不正常呀！他们就是军方的大佬，但是这个情况他们竟然没有得到任何的汇报，沈浪那边究竟发生了什么事情，竟然需要动用特殊部队进行保护，这个规格是不是稍微的有些高了？而且沈浪的身份决定了他不可能有这个权利的，那么这个又是谁安排下来的？

　　随即众人也是开始给沈浪打电话，还好别墅虽然是进不去，但是电话还是通的，不过沈浪在电话里面也是哼哼哈哈的，根本就没有要实话实说的意思，可是众位大佬却是明白过来了，这个事情绝对是沈浪挑起来的，不然的话他现在就不会用这样的态度来说话，可是以他们对沈浪的了解来看，这个家伙的现在绝对是手拿把攥，不然的话绝对不会是这个样子的。

　　可问题是沈浪的手里面究竟掐了什么东西，为什么这个家伙这一次回来以后就好像是吃了枪药一样，要知道这段时间他可是一直的都在国外了，回来的时间这么的短暂，就惹出来这么大的风波，难不成他的手里面掐住什么东西了，可是他这段时间可是在国外了，再联想一下沈浪别墅那边的情况，众位大佬的心中也是都吸了一口冷气。

　　这两天赵博弈扣押的那些人，军方的这些大佬可是非常的清楚，也不知道为什么赵博弈把这个事情弄得有些张扬，加上这两天又因为贪污腐化的问题，抓了不少人，要知道这个事情是应该处理，但问题是这个事情也用不到你赵博弈来处理吧！

　　现在这些大佬貌似也是醒悟了过来，赵博弈抓的那些人恐怕这个问题都不小，不然的话以赵博弈的谨慎和小心来看，他是绝对不会这么做的，除非他的手上面有着绝对的证据，要是这样的话可就坏菜了，要知道现阶段军方的情绪也是被挑逗的非常厉害，可是如果事情是真的，那么……，众位大佬甚至已经开始有些不敢去想象了。

　　而且就他们对沈浪的了解来看，这个家伙真的要是咬住了，那么不撕下来一大块肉，那个是绝对不会松口的，而且看现在的这个情形，恐怕都已经不是一大块肉的问题了，如果倒时候赵博弈真的把那些人的问题给弄了出来，那么军方现在的这个群情激奋算是怎么一回事情，这个不是干扰国家的正常秩序吗？你有几个脑袋够砍的？

　　而且更混蛋的还是赵博弈还是军方的人，这个甚至都可以算成是内斗了，你说说这个事情给闹的，不过赵博弈虽然是军方的人，但毕竟其机构比较的特殊，沈浪也正是利用了这一点，更何况从现在的情况来看，赵博弈所邀请的那些人，恐怕自身都有问题，而且问题恐怕都不小，沈浪这个借力打力用的好呀！

　　这个家伙还真的就不是一般的睚眦必报，当初的时候把他给从军方剔除了出去，这个家伙反过来就平了一个山头，虽然最后偃旗息鼓了，但是事情从现在来看，并没有完结，现在有来了这么一手，让你想不接都不行。可问题是你如果接的话，这个问题就太严重了，严重的让这些军方大佬们也是感觉非常的棘手。

　　如果不做任何的应对，任由现在的情况发展下去，那么军方的情绪总有爆发的那一刻，可问题是军方这边本来就不对，这个情绪完全就是被撩拨起来的，沈浪在其中绝对藏了心眼，那个时候军方必将受到严重的打击。可是如果应对的话，那就是逼迫自己亲自的去动手，对军方的一些势力展开清洗，加上沈浪还在一边虎视眈眈的看着，处理的不好又是一件麻烦事。

　　是别人动手，还是自己亲自的动手，好坏各异，但是从目前的情况来看，还是军方自己动手更好一些，也更稳妥一些，这个恐怕也是沈浪的最终目的吧！这个家伙还真的是了不得呀！只是在背后煽风点火，但是却逼迫你自己不得不去做这个调整，当然了你做不做这个调整，跟沈浪没有任何的关系，但是你可以不去做这个调整吗？

　　于海是第一个要见沈浪的，自己的这个心里面及其的不痛快，就算是当初的时候没有支持沈浪，但那个也不是沈浪今天选择动手的原因所在呀！你看看这两年的时间，你把军方都给祸害给成什么样子了？你竟然还不知足，你究竟想要怎么样？于海的心里面也是相当的生气，甚至于要是沈浪在自己面前的话，他可能都会忍不住的给沈浪两巴掌。

　　自己要的是稳定、和谐，但是沈浪这个家伙，却是不断的挑事，早知道这个样子的话，当初的时候还不如不把他给清除出军方，至少这个局面不会像是今天的这个样子，不过现在说这些已经没有了太多的用处，不过沈浪这个家伙并没有来，也没有给自己任何的理由和原因，这一点让于海尤为的感觉生气。

　　不过生气过后，于海也是感觉有些纳闷，虽然沈浪这个小子孤傲一些，但是怎么说呢？平常的时候还是一个很懂礼节的孩子，这一次是怎么了？是不是这里面有着其他方面的原因，所以于海也是特意的去询问了一下自己的孙女于清香，在得知于清香从沈浪回来以后就没有进去别墅以后，于海也是陷入了一阵的沉默当中。

　　不正常，真的是太不正常了，“清香，你知道沈浪这段时间都在做什么吗？”坐在沙发上面的于清香撇了撇自己的嘴，“回来的时候给我打了几个电话，我想回别墅来着，顺便的看看孩子，但是还没有进别墅就被婉拒了，妙妙他们几个也是一样，听沈浪的那个意思别墅里面的人也不得随意的进出！”

　　看着自己的爷爷不满的样子，于清香也是叹了一口气，“爷爷，我是真的不知道呀！沈浪那个家伙你也不是不知道，他要是不想让别人知道，就算是敲烂他的牙他也不会说的，不过这段时间的风声倒是有些诡异，爷爷你听说了吗？”

　　于海也是斜着自己的眼睛看了一下，“你又在哪里听闻的消息！”于清香嘿嘿的一笑，“爷爷，消息是从什么地方来的你就别问了，我可以肯定来源绝对不是什么问题，不过现在这个消息还没有传递开来，知道的人也并不是非常的多，前端时间赵伯伯不是抓了不少人吗？他们是鼬鼠，而起现在大部分都已经供认不讳了！”

　　“什么！”于海的眉毛也是竖立了起来，他对于这个消息倒是不意外，意外的是这个消息究竟是怎么放出来的，于清香轻轻的往后退了一段距离，“爷爷不相信就算了，反正我得到的确切消息，不过后来的那些人倒不是什么鼬鼠，但是所犯下来的事情惹到了众怒，所以才被抓了起来，至于那些鼬鼠究竟是怎么被发现的，现在还没有确切的消息，至少还没有消息说是小浪提供的情报！”

　　于海闷闷的哼了一声，没有确切的消息是沈浪提供的情报，那么这个情报是从那里来的，真的就那么的巧合，沈浪刚刚的回来，赵博弈那边就得到了消息，而且赵博弈抓的还不是一个人两个人，要知道先前的时候可是抓了一些人，那个时候都没有把这些高级鼬鼠给挖掘出来，现在突然的挖掘出来这么的多，这里面要是没有其他的门道是不可能的。

　　于海现在倒是差不多把这个脉络给整理清楚了，不过有些地方于海还是没有考虑清楚，沈浪的手里面究竟掐着什么东西，竟然让杨书记如此的重视，把别墅给团团的围了起来，甚至连清香这样身份的人都不允许进去，自己现在倒是真的有些兴趣了，当然了自己也是有一些担忧，沈浪把鼬鼠的这个消息给放了出来，这又是什么意思，很显然在现在的这个情况之下，是不是有些太不顾及军方的面子了？

　　还有就是沈浪这一次针对军方的这个事情，杨书记究竟是知道还是不知道，如果不知道还好一些，如果知道的话，究竟是默许还是因为这个就是沈浪提出来的条件呢？既然于海都没有能够把沈浪给约出来，那么其他人也是白想了。

　　但越是这个样子，几位军方的大佬也是越感觉情况迫切，这个时候他们也是放弃了以往的恩怨，大家联合在了一起，迅速的对军方进行整顿，特别是先前叫嚣的那帮人，他们是首当其冲的，基本上就没跑得了几个，这个时候他们也不叫唤了，只能是哀叹，这个就是惹到沈浪的代价呀！甚至沈浪连露面都没有，他们就被收拾的屁滚尿流。

　　而且军方的这个动静也是越来越大，影响的方面也是越来越多，但是不管怎么样？军方的大佬都是牢牢的掌控着局面，虽然其影响很大，可是却没有太多的波折，而这个时候赵博弈也是把前端时间的事情秘密的汇报了一下，军方也是随即的展开了一系列的行动，直到这个时候沈浪的脸上面才浮现出来丝丝的笑意。

　　自己的目的在某种程度上面已经达到了，军方的动静大小跟自己没有任何的关系，虽然几位大佬都知道这个事情是怎么一回事情，但是自己这一次却是占据了主动，又不是自己逼迫他们去动手的，是他们自己自愿动手的，跟自己没有丝毫的关系。

　　当然了这个只不过是嘴上面说一说而已，军方这一次虽然没有到伤筋动骨的地步，但是这个也没有好到那里去，反正沈浪这一巴掌把他们给打了一个半半昏，当然了也把军方的血性给逼迫了出来，现在军方的心里面也是憋着一口气，不过这口气究竟会发泄到什么身上，这个就不得而知了，反正现在说不清楚。

　　不过这一次沈浪却没有给军方什么所谓的补偿，倒是赵博弈从沈浪这里划弄走了不少的东西，他这段时间也是背负了不少的压力，虽然在某种程度上面是被这个小师弟当枪使了，甚至在这个过程当中，自己还忍辱负重，但这一切都是值得的，相对于自己得到的这些东西来看，就算是再来一次，自己还是会做这样的选择。

　　至于军方那边吗？自己也不想做任何的解释，难道真的有人想让自己解释解释吗？要知道那帮鼬鼠的事情自己还没有完全的处理完毕呢？如果真的有人找到了自己的头上来，自己倒是不介意找他们谈一谈，彼此深入的了解一下，想必这是一件很有意思的事情。

　　不过自己的这位小师弟呀！这一次把自己给推了出来，军方恐怕也是被恶心坏了，因为自己也是军方的一份子，摆明了就是用你们的人来埋汰你们，你们就算是知道也没有任何的办法，这个小子的阴毒和狠辣真的是常人所不能及的，要是这个小子能坐镇自己的这个部门，倒是一个很好的选择。

　　不过赵博弈的心里面也是很清楚，沈浪要是坐镇自己的这个部门，那个就太大材小用了，太浪费沈浪的才能了。不过他倒真的是这个一把好手，可惜了，自己也只能是感叹。

　　而此时此刻的沈浪正和自己的老婆于清香还有孩子一同的去看于海于爷爷，沈浪别墅那边的保护也是被撤离了，不然的话现在的沈浪也不会过来，于海却没有给沈浪太多的好脸色看，只顾着小家伙在一旁玩闹，于清香也是瞪着自己的大眼睛看着沈浪，那个表情也是很无可奈何的模样，没有办法，谁让沈浪惹到自己爷爷了。

　　“听说你小子最近很是老实呀！”

　　面对于爷爷的质问，沈浪看了看趴在那里的儿子，也是吸了一下自己的鼻子，“爷爷你笑话我了，我这段时间真的很是老实，在国外待得时间稍微有些久，需要一段时间的适应才能慢慢的调节过来，本来早就想过来看看爷爷你的，但是奈何没有太多的时间，手里面还有一些事情需要处理，还请爷爷你见谅才是。”

　　“哼，说你胖你还真的就喘起来了，怎么着，用不用我派两个人去给你守着别墅的大门，这样的话多威风，大门口一站，不知道的还以为进了那个司令的家呢！”不过说话的时候，小家伙却是直接的就抓住了于爷爷的衣领，然后就不松手了，随即在沈浪的注视之下，于爷爷的衣服就湿润了，连想要放手都来不及。

　　看着自己儿子的这个表现，沈浪的心里面真的都要乐开怀了，真不愧是自己的儿子呀！看见老子被别人欺负了，就起来放抗，替自己报仇了。于海看见小家伙撒尿撒了自己一身，那个眉毛也是立了起来，但是小家伙瞪着自己的大眼睛，很是懵懂的看着，于海也是气不过的在小家伙的屁股上面拍了两下，倒也不重。

　　随即也是把小家伙扔给了他的妈妈，自己去换衣服了，于清香这个时候也是狡黠的看了一眼沈浪，“小浪，你先前在家里面喂他喝水的时候就已经不坏好意了吧！要知道你在家里面从来都是一个连酱油瓶子倒下了都不一定去扶的人，竟然主动的喂儿子喝水，我当时的时候就感觉很是诧异。”

　　沈浪做出来的反应则是相当的夸张，“老婆，你可不能凭空的遐想和猜测呀！你这个是没有任何的根据的，在法律上面，我甚至可以控告你诬陷的，我保留这个意见和想法。”

　　“是吗？”于清香很是不屑的哼笑了一下，“我就不相信如果我对爷爷说起来这个事情，爷爷也会同样的保持平静！”听见自己老婆这么的说，沈浪也是长长的吸了一口气，“好吧，顶多今天回去我做饭，这样总行了吧！”

　　“看你今天晚上的表现了！”


第九百八十三章

　　沈浪去见了于海于爷爷，仅此一例，其他人沈浪都没有选择去见，先前的时候沈浪就已经表示过了自己的意见，自己就是要给军方一巴掌，军方你想不想都要受着，反正沈浪这一巴掌都已经拍了下来，你能怎么样吧！现在的这个时候还是不要找沈浪去质询什么了，主要还是要把军方给稳定下来，这个才是最重要的。

　　也不知道沈浪的脑袋瓜子里面究竟都想了一些什么东西，为什么一定就要跟军方过不去，就因为当初的时候把沈浪给清除出去了，所以才引起来他现在这样的报复吗？看看这两年沈浪胡闹的结果，军方可是被他给折腾惨了，多少的人因此而落马这个就不说了，单单就是现在军方的这个情绪问题，就足以让他们感觉头疼了，这个还不算其他的。

　　但是你现在又拿沈浪没有任何的办法，因为这一次的事情你又没有抓到沈浪任何的证据，就算是有证据军方的人也不管去抓呀！因为挑起来这一次挑事的人是他们军方内部的人，不管怎么说赵博弈身上穿着的都是军装，如果真的要是追究起来的话，这个事情又怎么算？

　　更何况赵博弈那边真的就那么好追究？要知道他所在的那位位置虽然并不是非常的高，但是却让很多人都避讳不及，谁也不想惹上这位阎王，真的要是盯上了你，让你后悔都来不及，所以这一次只能是这个样子了，自认倒霉吧！谁让赵博弈出手了，替沈浪把这个事情给挡了下来，更何况这个事情现在是不是完全的解决了，还不知道呢？

　　而沈浪也没有像是往常那个样子，直接的离开京城，相反很是悠哉的待在别墅当中，而军方对沈浪的反应也是感觉有些异样，要是放在以往的话，沈浪要是这么的干了，多少还是会给予军方一定的补偿，不管是处于什么方面的，但是这一次沈浪什么都没有给，甚至连提及都没有提及到这个事情。

　　这个让吃了很多次现成的军方多少感觉有些得不偿失，甚至是吃了哑巴亏，但是跟沈浪的这个关系又让他们没有办法对沈浪伸手，虽然很多人都知道沈浪的手里面肯定是有着其他的东西，但是有东西是一回事情，给不给就是另外一回事情了。

　　国内的这些人对沈浪保持着关注，而美国方面也是同样的如此，沈浪从露面以后美国方面就始终的关注着这个事情，但是由于先前的时候整个亚洲的情报网基本上都被沈浪给摧毁了，导致这个消息严重的滞后，等他们得知中国军方的行动以后，已经晚了，所有的高级鼬鼠一个都没有跑的了，被人家给逮了一个正着。

　　这个消息传回来的瞬间，就把几大情报部门给镇住了，要知道这些重量级的鼬鼠从来都是单线联系，又是不同系统的，甚至有的潜伏了很多年都没有被启动过，他们也是挣脱了历次的清洗和审查，但是现在全部的都折损了，而且一个都不剩的被人家给包圆了，这究竟是怎么样的一种状况呀！一时之间几大情报部门也是有一种岌岌可危的感觉。

　　更让他们感觉震惊的是沈浪回去以后，中国军方的一些列行动，让他们根本就来不及做其他任何的布置，等这边反应过来的时候，那边的行动都已经完结了，你就算是想要有所其他方面的动作也没有了任何的作用，沈浪呀沈浪，提起来这个名字，美国的极大情报部门也是咬牙切齿的，几十年的积累毁于一旦，而且美国方面还束手无策。

　　要是放在以往的话，中国方面有任何的行动或者是计划，美国方面基本上都能通过其他的渠道获取这个方面的情报，但是现在呢？整个亚洲情报司损失惨重，现在还是在初建的筹划阶段，而中国内部的鼬鼠也被清扫一空，以后怎么办？更让人头疼的是，沈浪是从什么地方取得的情报，要知道这些东西就算是极大情报组织的头头都没有单独翻阅的权限。

　　因为这些高级的鼬鼠被捕，所以现在他们的资料也是被翻阅了出来，甚至有一些都没有记录在档，真的不知道沈浪究竟是从什么地方得到的情报，还有就是这些情报并不归一，就算是美国方面现在可以调阅了，依旧是困难重重，更让他们担心的还有，沈浪的手里面究竟还掐了多少的这样的东西，如果这些东西再被暴露出来的话，那又是一种什么样子的状况？

　　现在美国内部对于这个情况也是两级分化的比较严重，主战派这一次销声匿迹了，主和派占据了上风，但是现在又有什么用处，沈浪现在会跟你谈吗？更何况现在谈，又需要付出来什么样子的条件和代价？你怎么知道你拿出来的东西沈浪就真的有兴趣，你又怎么就知道沈浪的手里面就没有其他的东西了？

　　再者就是这个问题根本就没有办法拿到明面上，你根本就没有办法去谴责或者是施加政治上面的压力，沈浪这个家伙可不是一匹调教好的野马，你要是真的惹怒了他，那么他的报复会让你痛不欲生的，就好像是现在的情况一样，美国方面现在只能是憋屈的受着，现在是谈也谈不得，说也说不得，打到不是不能打，可问题是你能打得过沈浪吗？

　　现在的首要问题还是把情报组织给构建起来，虽然中国内部的鼬鼠已经被清除的差不多了，但是他们还可以继续的发展，只不过是浪费一些时间罢了，就是不知道中国会不会给他们这个时间，再者就是整个亚洲的这个情报组织构建，这个桥头堡可不能轻易的就放弃了，好在他们还有这个方面的基础，耗费一些钱财和精力也就可以了。

　　就是不知道沈浪这个家伙会不会捣乱，如果这个家伙真的要是想找点麻烦的话，这个事情还真的就不是一般的不好办，没有谁能了解这个家伙的心思，也不知道这个家伙究竟是怎么想的，你就算是想要针对他，也不知道应该从什么地方下手。

　　当然了有人也是提出来从沈浪的家人和亲属下手，以前的时候也考虑过这个方面的问题，反正沈浪的家属和亲人不少，但是这个事情刚刚的开了一个头，就被上面给压了下来，而且硬性的规定了这个事情不在讨论当中。

　　他们也是生怕这个消息传到了沈浪的耳朵里面去，沈浪的家人和亲属是不少，而且就了解的情况来看，沈浪这个方面的牵挂也是比较的大，但问题是这个可是沈浪逆鳞所在，如果真的要是有人胆敢这么的去做，沈浪反过头来对付你的家属怎么办？光脚不怕穿鞋的，而且从开始到现在，不管跟沈浪打的怎么不可开交，至少还从来的都没有从这个方面出手过。

　　能免则免，谁都不是从石头缝里面蹦出来的，而且以沈浪的那个性子来看，你要是动了他一个亲属，他就可能拿你一百个亲属过来报复，这样的代价谁也承受不起，至少现在大家的较量还是控制在可控的范围之内，至少没有被拿到明面上来，如果真的要是到了明面上，那个就离战争不远了。

　　虽然说美国方面承受的损失比较的大，但是这个损失只是暗地里面的，至少不能拿到光天化日之下，显然也没有什么地方讲理去。当然了美国方面也不是没有想到要把这个战火烧到中国本土上面，但奈何一直的都腾不出来这个手脚，而且沈浪这个家伙牵制了他们太多的人力、物力和财力。

　　不过眼前还是那些个鼬鼠的事情，这些鼬鼠的被抓，牵扯的问题绝对不止是他们本身，所以美国方面也是秘密的派出来一只谈判队伍，跟中国方面商讨一些这个方面的事情，当然了这个事情是见不得光的，所以不管是什么方面都不会有这个方面的报道，当然了美国方面也是想要试探一下，沈浪的手里面是不是还有其他的东西，至少让他们有这个方面的准备。

　　沈浪在得到这个消息的时候，也是眨了眨自己的眼睛，竟然派过来一只谈判的队伍过来，这个事情还真的就不是一般的稀奇呀！为此沈浪也是特意的去了一趟自己的师兄那里，当然了沈浪不是对这个队伍比较的有兴趣，自己有兴趣的是竟然还有人为此特意的过来谈判，这个多少也是引起来沈浪的些许好奇。

　　对于沈浪的来访，赵博弈也是没有想到，不过既然这位小师弟已经来了，自己也不好说什么，不过说起来能自由的出入自己这里的人貌似并不是很多，一巴掌绝对可以数的过来，而沈浪就是其中的一个。给沈浪到了一杯茶水，赵博弈才有些不解的问道，“对方派遣了一直谈判队伍过来，你就这么的有兴趣？竟然还亲自的跑了过来！因为伊芙泰勒也在其中吗？”

　　沈浪直接的就摇头了，“她也在其中吗？这个还真的就不知道，不过我对她没有任何的兴趣，只是对这个事情的本身比较的好奇，他们派遣了一只队伍过来，不是摆明了就承认了这个事情吗？我对于其中的这个路数还真的就不是非常的清楚，至少以前的时候没有太多这个方面的接触，所以想要见识一下！”

　　听到沈浪的这个解释，赵博弈也是愣了一下，随即也是大笑起来，自己还真的就没有想到沈浪的来意竟然如此的简单，笑过了以后看着还是一脸肃穆的沈浪，也是用手蹭了一下自己的鼻尖，给人看了以后多少也是有那么一些老不休的感觉。

　　“这个事情还真的就有那么一点点的例外，要知道早先的时候如果抓到鼬鼠，要么就让他们变成双面间谍，要么就是一个死，基本上没有第三条路，但是随着现在社会的转换和进步，大家也不简单的就是发展双面间谍或者是处死这么的简单，在一定程度上面，大家的选择还是营救自己的人员更重要！”

　　看着沈浪略有思索的样子，赵博弈也是笑了笑，“常情而已，就跟你当初的时候救米勒的情况差不多，至于其中的详情就没有必要说明了，没有任何的意义，大同小异。这个谈判的过程其实跟象棋里面的对子差不多，讲究的就是一报还一报，你拿出来什么样子的条件就换取什么样子的东西，这是一个相互的过程。”

　　“挺好玩的！”沈浪淡淡的说道，看着沈浪要站起来离开的时候，赵博弈却是突然的叫住了他，“其实你来的正好，我还真的就有事想要找你，那边的谈判小组已经到了，不过伊芙泰勒提出来一个要求，就是想要见一见你，这个涉及到的问题是你们两个人之间的事情，我不想多做其他的干涉，你做这个决定！”

　　沈浪侧着自己的身子看着自己的这位师兄，“伊芙泰勒想要见我？是她本人的意思，美国的意思还是她背后家族的意思？”

　　“这个就不是非常的清楚了，不过想来三方面的原因都有吧！毕竟来了这一趟，至少要找一个跟你对话的机会才是！不然的话多么的失败，不过见不见是你自己的事情，跟我没有任何的关系，我只负责我自己的工作，你的事情你自己去解决，不要老是想着我给你背这个黑锅，你知道做这个事情是需要什么代价的！”

　　沈浪也是哼笑了一声，“到时候再说吧！”说完了以后也是飘然的离去，出来以后看着门口等待的几位，也是没有任何的理会，大刺刺的就离开了这里，门外的这几位看见沈浪以后，都是站立而起，虽然沈浪并没有任何的表示，但是却不妨碍他在这些人心目当中的位置，在他们的印象当中，这个才是正常的三少，要是三少露出来和颜悦色来，那个才是不正常的。

　　对于这个情况，赵博弈也是心知肚明，不仅仅是下属，就算是自己，对于这个小师弟，在心目当中也是树立了一个大拇指，那个是真心的称赞，虽然他在某些方面比较的混蛋，让自己感觉极其的不爽，但是这个并不能抹杀他的功绩，而且他为人从来都不掩饰自己的缺点，这个也是形成了他独特的人格魅力，这个还真的就有那么一点错打错着的感觉。

　　不过这个师弟今天来的目的真的是这个原因吗？赵博弈的心里面还是有着一定的怀疑，不过从自己师弟的这个话语和表情等方面，自己没有找到其他的破绽，所以还是看看情况再说吧！不过自己对于他和伊芙泰勒之间的情况还真的就有着少许的兴趣。

　　这个倒不是八卦，也不是自己对沈浪的私生活有兴趣，他跟伊芙泰勒怎么样？跟自己没有一毛钱的关系，自己主要是想要探寻一下沈浪在美国这段时间的动向，要知道自己作为情报部门的主管也是没有任何的资料和线索，这个多少让自己有那么一些难堪的感觉，而伊芙泰勒将会是一个很好的突破口。

　　不过自己也清楚这个非常的难，要知道连美国方面对此都几乎是一无所知，自己想要了解的话这个任务也将会是相当的艰巨，这里面还涉及到一个问题，就是沈浪别墅的组织和情报架构，沈浪绝对不会轻易的把它给暴露出来的。

　　要知道别墅成立的时间虽然很短，但是因为沈浪这个家伙的强势领导，加上他在这个方面不计其数的财力、物力和人力方面的投入，让别墅刻意快速的崛起，虽然只是一个小小的别墅，但是多少的国家和部门都想要去渗透，但是直到现在自己还没有听闻那个部门是成功的，先前的时候国内倒是策反过一个人，但还没有实际的接触就被人家给发觉了，弄得现在沈浪跟国安部门的关系依旧很是紧张。

　　现在就自己所知道的，别墅主要有三个部门，一个主管基金方面的组织，一个主要研究国际政治的组织，以及依旧不太明朗的情报组织，这个还只是已知的，但问题是这些虽然是已知的，可问题是这些组织都是由哪些人员构成的，规模有多大，平时都有什么样子的活动等等，没有任何人清楚，在这个方面，沈浪还真的就让自己有些相形见愧的感觉。

　　这个事情不仅仅是自己有兴趣，同样的其他的国家和部门也是一样的有兴趣，可问题是他们还不如自己呢？至少自己还可以直接的跟沈浪对话，他们要说跟沈浪对话了，甚至想要有这样的机会都不可能，相对的比较起来，自己已经是够幸运的了。

　　美国方面是包机而来的，总体来说比较的低调，用的也是商务考察的旗帜，而且住处也是选择的相当的隐蔽，而且伊芙泰勒下了飞机以后，第一件事情就是跟沈浪那个方面联络，但比较可惜的是，别墅方面并没有给予她正面的回复。


第九百八十四章

　　对于这个情况，伊芙泰勒真的就有些恼怒了，沈浪这个是什么意思，瞬时间伊芙泰勒有一种被戏耍的感觉，不过好在跟在伊芙泰勒身边的还有明白人，很快就想明白了这个事情，你伊芙泰勒现在是以什么身份去拜访沈浪的，你自己又没有说明，人家别墅又凭什么去搭理你，要是什么人都能进去，那里凭什么又成为美国的心腹大患？

　　你要是用局里面的这个身份？你只不过是一个小小的雇员罢了，你们局长都没有这个资格进入这里，人家别墅凭什么搭理你，就凭着你有一张漂亮的脸蛋，火辣的身材吗？要是这样都可以的话，世界上面这样的人多了去了，要是从前往后数，你还不知道要排到多少位呢！你要以为单单凭着跟沈浪之间的交情，就可以自由的进出别墅，这个无异于天方夜谭，再说了你跟沈浪之间又有什么交情？只不过是见了几面而已。

　　别墅看着好像是拒绝了伊芙泰勒，但是归根结底还是在于逼迫伊芙泰勒表明她家族的身份，想要进别墅的这个门，重要的还是看在你背后家族的份上，如果单单想要凭借你自己的身份，你差的远，而且差的还非常远，别墅方面就是想伊芙泰勒认识到这一点，就光凭着你自己，是进不了别墅的。

　　伊芙泰勒在得到了提点以后，到没有太多的生气，虽然来的时候并没有预料到这一点，但是至少家里面在这个方面还是有所准备的，对于沈浪这种看着好像自提门槛，但实际上面确实关上另外一道门，自己来这里可以，但是你来的身份代表的是你的家族，跟你的工作没有任何的关系，所以请你珍惜，不然的话不要怪别墅方面做出来其他的反应。

　　但就算是这个样子，伊芙泰勒还得进入那个别墅，不管别墅方面究竟是怎么要求的，自己还是希望可以见一见沈浪，要知道沈浪在美国那么长的时间，自己甚至连他的真面目都没有看见过，这个不能不说是一种遗憾，更让自己感觉愤怒和无助的是，在这个过程当中，自己就好像是一颗主动配合的棋子一样，任由人家来调动和指挥。

　　简单的准备了一份礼物，然后拿着自己家里面的请帖去到了别墅，直到这个时候别墅才对伊芙泰勒敞开了大门，当然了这个更像是对伊芙泰勒背后的家族发出一个善意的信号，毕竟当初的时候在美国，两家配合的也算是比较的好，不然的话伊芙泰勒凭什么现在还留在局里面，甚至位置还比当初的时候提升了一些？

　　这些不是没有理由的，不是因为伊芙泰勒先前的时候发现了沈浪所做出来的奖赏，完全是因为这些大家族的发难所导致的一个后果，虽然大家都站在一条船上面，但是为了各自的利益，大家也是会相互的出手，只不过出手的方式不同罢了，这一次美国方面可是严重侵犯了这些大家族，这些大家族只不过是被动的做出来这个反击罢了，至少明面上是这个样子的，得到了实际利益的同时，还有一个好借口，还有比这个更好的事情吗？没有了。

　　对于伊芙泰勒的到来，别墅方面并没有给予太多的礼遇，伊芙泰勒的来意所决定了，她不会受到最高的礼遇，不过伊芙泰勒多少也是表现的很小心和谨慎，要知道这里可是沈浪的别墅，沈浪的大本营，多少人对这里都是望眼欲穿，可是还从来都没有太多的人进入过这里，至少在自己的了解当中，反正局里面的人还从来的都没有进入过这里，甚至连外围都没有过，这不能不说是一个耻辱。

　　在某种程度上面，自己也算是第一人了，至少自己现在正在步入沈浪的这个别墅势力范围之内，如果不出其他意外的话，自己还会进入那栋别墅，当然了自己不太可能了解别墅的构建和具体的情况，沈浪是不会允许自己这样的去做。

　　等伊芙泰勒来到了别墅的势力范围以后，才发现原来别墅的势力范围竟然这么的大，虽然没有家里面农场的大小，但也没有差到那里去，不过这里的防卫和守护并没有自己想象当中的那位严密，跟自己家农场相比较差的太多了，在自己的眼睛当中也可以看见那位守卫，不过很多的时候给自己的感觉都是吊儿郎当的意思，一点精锐和彪悍的意味都没有，真的怀疑他们是不是因为自己的到来，而故意做出来的这个样子。

　　自己看到这个情景的时候，甚至都有一种遐想，要是给自己一只精锐的队伍，自己绝对可以攻破这个别墅，甚至都不需要吹灰之力，往里面走的时候，自己看见一帮玩闹的小孩子，正在那里拿着铲子整理草坪，旁边有几条狗狗，看见自己的时候，也都站了起来，同时也是竖起来自己的耳朵，看那个意思是要准备发起攻击了。

　　不过其中的一个小孩子轻轻的吹了一个口哨，就看见这些狗狗们全部的又躺了下来，非常慵懒的感觉，看到这个动作的时候，伊芙泰勒停下来自己的脚步，给自己的感觉，这个太神奇了，也太好玩了，小孩子一样的家伙竟然可以掌控的住这些大狗，而且看这些孩子们的动作，他们的工作经验很是纯熟呀！

　　有些难以想象，很显然他们平时的时候也是这个样子的，不然的话绝对不会如此，自己甚至发现其中的有两个还在蹒跚学步的小家伙，但是一样干的很是认真，虽然可能掘不动泥土，但是那个态度却是无比的认真，要知道以往就算是面对沈浪，虽然他轻易的就把自己打到在地，伊芙泰勒也只是有着诸多的不忿，并没有低下来自己的头来，但是看到了这些正在快乐、认真而且一丝不苟在工作和玩乐的孩子们，自己的心气一瞬间的就掉落下来，就好像从云端直接的掉落谷底一样。

　　伊芙泰勒很是清楚，自己的这个口气上不来了，而且是永远的都上不来了，就算是能打败了沈浪又能怎么样？看看他的这些孩子和后辈，他们已经集成了沈浪的意志，恐怕也正是因为如此，沈浪才无所忌惮，因为他不需要担心，因为他有了自己的传承，也正是因为这个方面的原因，所以沈浪无惧失败，也正是因为这种无惧，所以他获取了成功。

　　等走近别墅门口的时候，看着站在门口的沈浪，还有旁边的那位老爷子，伊芙泰勒很是谨慎、至少给人的感觉很是淑女的问候了沈浪，在这个时候她代表的不仅仅是她本人，还有她背后的家族，如果不是有她背后的家族在支撑，现在的这个时候她能不能进入这个别墅大门，还要另当别论的。

　　伊芙泰勒也是第一次见到沈浪的真容，虽然以前的时候也看过照片和图像，但是这个差别还是很明显的。要知道自己作为一个西方人，其审美观点跟东方人还是有着诸多的不同，在很多西方人的眼睛当中，东方人所谓的帅气更多的是那种阴柔的感觉，不如西方人所表现的那种阳刚。但是眼前的沈浪给自己的感觉很是不一样，在看见他的第一眼，自己就深深的被吸引了，这种吸引竟然是那种毫无道理。

　　要知道以前的时候自己可是从来的都不相信所谓的一见钟情的，但是现在吗？给自己的感觉，沈浪竟然是如此的吸引自己的注意，甚至于长时间自己都不知道应该做出来什么样子的反应，只是那么有些呆滞的盯着沈浪，看着伊芙泰勒有些恍惚的样子，沈浪也是有些怀疑的看向了站在自己身边的哈特老管家，老管家轻轻的咳嗽了一声，很显然他已经看出来了什么，但是这个事情自己只能是看着，在现在的这个时候还是不要说出来为好。

　　好在这个咳嗽让伊芙泰勒很快的就清醒了过来，脸上面也是闪过一丝的晕红，在沈浪的邀请之下，来到了客厅的位置，不过伊芙泰勒虽然对沈浪有那么一些感觉，但是怎么说呢？这个感觉和吸引更多的是因为对沈浪的无奈、无知和想要探求所导致的一个结果，这绝对是一个飞蛾扑火的过程，但奈何总有这样的人。

　　现在的伊芙泰勒也是基本上如此了，不过好在她还没有完全的失态，很快的就反应了过来，而沈浪貌似也是看出来了什么，对伊芙泰勒表示了淡淡的拒绝，家庭的和谐是主要的原因，再者沈浪对于伊芙泰勒的身份也是稍有抵触，两方面的原因造就了伊芙泰勒在有了这个方面的相反以后，沈浪立刻的就离开老远，当然了还有一个未曾提及的原因，那个就是伊芙泰勒的这个转变是不是有些太快了。

　　快的让人没有办法去适应，如果先前的时候可能是所谓的一见钟情，那么在哈特老管家提醒了她以后，她依然还是这个样子，要知道从她从事的那个职业来看，就算是先前犯了错误，也不应该没有任何的悔改，先前是真的，沈浪可能会相信，但是接下来的这个过程吗？则是显得做作了很多。

　　“三少！”显然也是感受到了沈浪的态度问题，伊芙泰勒也是稍微的收敛了一下，但是看向沈浪的眼神依旧还是很有问题，沈浪对此也是皱了皱自己的眉头，很显然自己也是没有想到伊芙泰勒竟然会有如此的表现，这个眼神可是有些赤裸裸了。

　　“父亲让我代表整个家族对三少表示诚挚的问候，希望有时间的话可以到这里来做客，当然了牧场的大门也永远的向三少你敞开！”

　　对于这个公式化的开场，沈浪表示的比较满意，很显然这个才符合惯例，刚才伊芙泰勒的表现还真的就有吓了自己一大跳的感觉，毕竟伊芙泰勒的这个身份让自己感觉比较的棘手，虽然当初的时候在美国的时候，自己可以把她玩的团团转，但是自己并没有伤害到她，甚至还为她背后的家族争取了很多的利益。

　　如果自己跟伊芙泰勒真的要是弄出来点什么事情的话，这个事情就真的麻烦大了，她背后的家族究竟会怎么来看待这个事情，还有美国方面又会怎么来处理这个事情，这个会非常的复杂，所以自己还是少惹点这个方面的麻烦才是，更何况要是真的出现了这样的状况，家里面的几头母老虎还不得把自己给生吞活剥了。

　　很是简单的一个礼节性拜访，拜访过后沈浪挽留伊芙泰勒吃了一顿晚宴，不过趁着空闲的时候沈浪也是把自己的老婆给喊了回来，自己单独一个人还真的就有点顶不住的感觉，不怕一万就怕万一，真的闹事弄了一些绯闻出来，自己这个黑锅被定了，要知道这个是在自己的别墅当中。苏妙妙回来以后看见了伊芙泰勒也是有些惊艳的感觉，不像是自己平常时候看见的那些西方女人，很是细腻，符合东方人的审美观点，但是隐约当中又蕴含了一种热辣奔放的感觉。

　　趁着不注意的时候，苏妙妙也是掐着沈浪的要紧软肉，狠狠的扭了两圈，沈浪的嘴也是不由的哆嗦了一下子，这一下子掐的可不是一般的痛呀！沈浪的脸色都有些发白的感觉，能肯定的是那个地方不仅仅是青紫了，甚至都有可能破皮了，这个母老虎，自己还没有怎么样？就这么的吃醋了，早知道这样自己就不叫她回来了。

　　因为苏妙妙已经回来了，伊芙泰勒的态度多少也是有些收敛的，甚至出现了些许落寞的表情，这个绝对是有意的，在感觉到沈浪在这个方面的态度以后，她也是穷追猛打，但是没有想到沈浪竟然把他的老婆给拽了回来，在这位夫人的面前，自己多少也是有那么一想相形见愧的感觉，所以也是故作委屈样。

　　看向沈浪的眼神也是多了很多的幽怨，甚至自己也没有在苏妙妙的眼前掩饰自己的这些动作和表情，特别是在看沈浪的时候，不过这位夫人的表现很显然让伊芙泰勒倍受打击，非常的自然，反观自己的表现就好像是一个小丑一样，在这段饭的最后，伊芙泰勒甚至有一种要落荒而逃的感觉。

　　这位夫人的表现并不是很强势，但是那种自然让自己束手无策，这究竟是怎么样的一对夫妇呀！离开的时候伊芙泰勒也是带有着满脑袋的疑惑，而这个时候的沈浪则不是她想象当中的那个样子，小心翼翼的端过来一杯水放置在了苏妙妙的面前，看那个样子也是非常谨慎的，与此同时苏妙妙也是不怀好意的看着自己的丈夫。

　　“亲爱的，你是不是应该对这个事情做一个解释呢？”苏妙妙的声音放得很是轻柔，甚至还刻意的拍了一下自己身边的沙发，但是沈浪却从这个当中感受到了无尽的杀气，沈浪的心中真的是无尽的冤屈，要知道这个事情是真的跟自己没有任何的关系，甚至于自己连这个方面的想法都没有，现在突然的就被伊芙泰勒给摆了一道，你说自己找什么地方说理去呢？

　　更让沈浪无奈的是，清香也不知道从什么地方听到的风声，风风火火的就跑了回来，这个时候的沈浪真的是一个头两个大的感觉，在于清香回来的那一刻沈浪就知道自己这个晚上报销了，这两位同时主持着对自己的审判，特别是清香还在，可想而知会是一个什么样子的后果，这两天自己不用想着下楼了，甚至于能不能下床这都是一个问题。

　　这一次也算是被这两位给逮住了机会，沈浪回来的这段时间也是比较的繁忙，所以没有太多的时间和精力，现在借着这个瘾头，这两位也不容许沈浪有任何的反抗，直接的就把沈浪给摁在了床上面，在房间里面三个人也是胡作非为，不过现在的清香已经不是沈浪的对手了，甚至连持平都不行，沈浪完全可以展示自己的强悍。

　　不过旁边还有一个苏妙妙，也就幸亏是她们两个人，玉铎和清琳两个人因为其他的事情不在，不然的话自己真的就要被毁了，但就算是这个样子，第二天早上的时候，清香和妙妙两个人是精神气爽，被滋润的很是妖娆的感觉，但是沈浪却是很无奈的躺在床上面，这两个母老虎呀！真的是想要要了自己的小命。

　　当然了这个有夸张的嫌疑，其实沈浪自己也是蛮享受的，至少这个过程很是值得回味，但是在两个老婆大人的面前，自己只能是装成跟小兔子一样，这个也算是闺房之乐了，在美国那边压抑了那么长的时间，一直的都处在那种的高压状态之下，回来以后也没有得到多少的释放，沈浪也是不堪重负呀！

　　与其说昨天是伊芙泰勒所创造出来的这个机会，还不如说是沈浪潜意识的想要释放这个压力，至少昨天玩上沈浪睡得很是安稳，很是舒心，很长的时间自己都没有这样的感觉了，甚至于给沈浪的感觉，自己现在就好像置身于云端之上，飘飘然的，这种感觉真好。

　　一直等下午的时候，沈浪才走下楼来，虽然早上的时候沈浪就已经醒了过来，但是在那个时候沈浪不想让这个气氛被破坏了，自己还深深的沉迷其中，倒是正在做着家务的苏妙妙看见了沈浪以后，脸上面也是露出来些许歉意的表情来，她中午的时候就回来了，听闻沈浪依旧没有下来，所以也是特意的准备了丰盛的食物，就等着沈浪起来了，算是另外的一种赔礼道歉，就是不知道沈浪是不是会接受了？


第九百八十五章

　　“那个火辣美国妞是什么人？为什么一直的对你抛媚眼，看的我都起鸡皮疙瘩了。”洗澡的时候，苏妙妙也是不轻不重的捏了一把，一个是检验一下沈浪的火力问题，另外一个还是因为这个醋劲没有过去，当然了对于这个事情关心的可不止她一个人，家里面的姐姐妹妹们对此都是异常的关切，甚至就查揪着沈浪的耳朵亲自的去询问了，别以为荒唐一夜就可以把所有的事情都遮掩过去，想得美。

　　沈浪也是很无奈的感叹了一口气，然后一手扶着浴室的墙，毕竟自己的要害还在妙妙的手上面掐着，从刚才的力度来看，如果自己不老实交代的话，这个事情肯定是过不了关的，至于自己的小弟弟会经受怎么样的痛苦，谁也预料不到呀！毕竟自己以后的幸福还要靠它，不保证自己身边的这个女人会干出来什么彪悍的事情来。

　　“伊芙泰勒的身份比较的特殊，她的官方身份怎么来形容呢？可以说是特工，但是具体属于什么类型的很难说，不过她还有另外一个保护色，就是她背后的这个家族身份，不然的话你以为我为什么会让她来别墅这边？至于她这一次来的目的吗？应该是多样的，有她自己的，有美国方面的，同时也有她背后家族的，主要是以试探为主。”

　　听到沈浪的这个回答，苏妙妙也是皱起来自己的眉头，很显然她对自己丈夫的这个回答相当的不满意，所以手下也是用力起来，而站在那里的沈浪，表情多少也是显得有些异样起来，“少逃避问题，你这个是避重就轻的回答，我现在还没有晕头呢？你的花言巧语对我没有任何的作用，你还没有交代你和她之间的这个关系，不要以为我什么都看不出来！就差没有抱在一起了，老实给我交代，有没有出轨？”

　　看着站在自己身前的老婆，沈浪是真的无奈了，自己的这个老婆呀！怎么会这个样子呢？自己是真的不知道应该说一些什么是好了，该说的自己都已经说了，跟伊芙泰勒就是这样的关系，至于剩下来的吗？那个完全就是伊芙泰勒的表现了，所有的一切她都是看在眼睛当中，毕竟昨天的时候她也是在现场的。

　　而此时此刻的伊芙泰勒正在思考着有关沈浪的事情，昨天的时候自己初见沈浪，的确有那么一些心动的感觉，但是之后的情况却是做作的有些厉害，当然了如果能够挑起来沈浪的家庭战争那是最好的，如果不能的话自己也不会吃什么亏，不过说起来，看见了沈浪的真面目，这个家伙还真的是一个比较好的幻想对象。

　　思考过后，伊芙泰勒也是跟同机而来的上司交流了一下有关自己出入别墅发现的状况，以及对别墅的直观印象，这个谈话是秘密的，并不是谁都可以接触的。“给我直观印象的只有三点，第一是沈浪对于孩子的教育问题，跟我们认为的中式和西式教育有着很大的不同，沈浪的教育带有着很是浓重的犹太情节，既以鼓励和引导为主，当然了这其中是不是还有其他的，这个还是未知的。

　　第二是别墅的防护问题，给我的感觉很是懒散，至少在我的感觉当中我没有发现任何有威胁的地方，不过他别墅的那些个宠物的警觉性倒是很高，我觉得这一点可以稍微的利用一些，这个是我的直观印象！

　　第三就是沈浪的感情问题，我觉得这个要是利用好的话，是一个不错的切入点，虽然他的妻子表现的很是不错，但是四个女人，我不相信一点问题都没有，先前的时候我们应该只是没有找对这个方向罢了。”

　　对于伊芙泰勒所指出来的这三点，以前的时候局里面还真的就没有深入的研究过，不过伊芙泰勒的提出来的这些问题怎么说呢？都不会轻易好触碰的东西，其中的两方面涉及到沈浪的家人，另外一方面涉及到别墅本身。

　　如果沈浪发现了有人调查他的家人和亲属，甚至有其他方面的行动，那么他会做出来什么样子的反应，这个很是不好说，虽然伊芙泰勒虽然发现了这个情况，其实说了约等于没说，这完全就是一个禁区，至于她所谓的别墅防护安全问题，难听一点的说，这更是一个白痴的问题，难不成你让美国方面派遣一支海豹突击队过来，把这里给端了，这怎么可能？

　　可是想象的出来，在这支队伍还没有走到别墅的势力范围之内，恐怕这支队伍就已经不复纯在了，更何况这里的守卫都是什么人，能让沈浪、哈特以及米勒这些人看重的人，会是一般人吗？本来以为这位公主殿下能够弄一点比较重要的情报，可是现在看来，依旧还是高估了这位公主殿下。要知道当初的时候连打沈浪的伏击都没有成功，就更别提攻击沈浪的别墅了，还是想一点有建设性的主意吧！

　　这个时候自己也不知道应该是形容这位公主殿下胸大无脑，还是说沈浪这个家伙掩饰的太好了，虽然我邀请你来了别墅，虽然你也看到了我别墅的一些状况和情况，但是这些东西完全就是禁区，虽然看着好像更进一步了，但是却没有任何的帮助，自己满怀信心的过来听取伊芙泰勒的报告，但是这个结果让自己感觉非常的失望，沈浪简直就像是老狐狸一样的狡猾。

　　不过看着这位公主殿下的那个表情，自己这个时候也知道，还是不要打击她的自信心比较的好，自己倒不是想要照顾她的感情和情绪，主要是他背后的家族自己惹不起，要知道这一次跟大家族的较量，局里面承受的压力也是非常的大，谁知道这位公主殿下要是一时不高兴了，会说出来一点什么来，所以也就得过且过好了。

　　让伊芙泰勒离开了以后，这位主管也是用手扶着自己的脑袋，这位公主殿下究竟是怎么混迹到局里面来的，又怎么混迹到这个位置上面的，难不成就因为当初的时候找到了沈浪，但是在局里面很多人看来，与其说是他找到了沈浪，还不如说沈浪主动的去见了她，因为只有这样的解释起来才比较的合理。

　　不然的话为什么那些大家族会把时间掐的这么准，在他们离开了以后，沈浪再也没有了任何的动作，直到一段时间以后才在中国内地的大山里面传递出来一些消息，如果说他们之间没有任何的合作，这个谁也不会相信的。

　　算了，这位头头也是拍了一下自己的脑袋，让自己清醒过来，现在的这个时候这些问题不应该占据自己的脑海，自己应该把更多的精力放在这一次的谈判当中，至于沈浪的问题，现在也不在自己的考虑当中，那个是局里面的事情，至少现在还没有把任务分配到自己的头上来，不过说起来这一次的谈判中国方面表现的非常强硬呀。

　　这个多少也是可以理解的，毕竟他们的手里面掐住了要害的东西，不管是哪一方这个时候都会狮子大张口的，而现在的这个时候讲所谓的道义是行不通的，只有最为真实的利益才是根本的东西，只有把这个东西摆放在谈判桌上面，一切才有的谈！现在需要耍点无赖的手段了，不然的话会被中国方面给欺负惨的。

　　至于伊芙泰勒那边，自己已经不抱有任何的希望了，还能指望她一点什么，能不给自己这边添乱就已经不错了，至于她这段时间的工作吗？来中国游玩一趟，然后找几个比较好的地方尝一尝中国菜，还是很不错的，听闻中国烤鸭还是很吸引人的。

　　甚至在很大的程度上面，伊芙泰勒的离开甚至可以减少一下队伍的不确定因素，谁知道她要是参与进去的话，会给局里面造成什么样子的影响，要知道她的身份可不仅仅是雇员这么的简单，她的身后还有一个庞然大物，至少现在的这个时候局里面对于这些大家族没有任何的好办法，毕竟这些人跟那些所谓的黑帮有着相当大的区别。

　　在某种程度上面，这帮家伙可是金字塔之上的人物，真的可谓高高在上，甚至于法律、道德还有准则等等都是由他们这帮家伙牢牢的把控，虽然极力的不想承认，但不可以否认，特权阶层是存在的，只不过这些年隐藏的更加深了，以至于外界根本就没有办法去探究，但谁要是藐视它的存在，那这个代价就大了，就好像这一次局里面的所谓作为一样。

　　而与此同时沈浪也不是特别的悠闲，倒不是后院起火，其实家里面的这些母老虎怎么说呢？只不过是想要争一口气罢了，当然了也有那么一点点的吃醋，毕竟当天伊芙泰勒的这个表现让她们感觉到了一定的威胁，虽然说沈浪当时的时候表现的比较有抵抗力，但是谁知道背后又会是一个什么样子的状况。

　　至少在这些女人的心里面，看不见也就算了，既然看见了那就绝对的不能放松警惕，不过沈浪现在多少也是安抚了她们的情绪问题，自己现在正全身心的投入到另外的工作当中，就是这一次谈判的事情，自己不需要站在前台的位置，只需要站在这个谈判组后面的阴暗处就可以了，对于这个位置，沈浪没有拒绝，甚至表示了相当大的兴趣。

　　不过谈判的第二天，沈浪刚刚的回到别墅，哈特老管家就找了上来，“伊芙泰勒打了电话过来，希望少爷你可以给她提供一些帮助，她在国内没有任何相熟的人，只要我们帮助两天就可以了，随后她会请求家里面给她派遣这个方面的专家！”

　　沈浪的眉头微微的皱起，等哈特老管家坐下来以后才有些不屑的说道，“这算是威胁吗？过两天以后会请他们家里面的人协助，先前的时候她都在做什么？现在提出来这个要求就是摆明了以势压人！”哈特老管家只是笑了笑，“少爷，这个事情怎么来安排？”

　　虽然对伊芙泰勒有着严重的不满，但是这个事情还真的就不太好安排，自己在这个时间并不方便出面，更何况自己就算是有这个时间，家里面还有那么多的母老虎在盯着这个事情呢？要不要让家里面的母老虎去跟伊芙泰勒接触一下呢？不过这个事情让妙妙去处理貌似有些不太妥当，至少她的身份不太合适，看看清香、玉铎和清琳谁有这个时间好了。

　　在听闻了这个事情以后，本来兴致勃勃的于清香和孙玉铎两个人却全部的都偃旗息鼓了，谁也不肯动一下身子，又是这个毛病，又是那个毛病的，沈浪听闻了以后也是摇头不已，在这样的情况之下，让家里面的下属去陪着伊芙泰勒显然是不合适的，无奈的情况之下，沈浪只能是把这个事情拜托给清琳了。

　　为了表示自己的愤慨，沈浪这两天的时间里面也是对三个老婆很是不待见，但就算是这个样子于清香她们也没有投降，不过沈浪可不打算就这么的完结，这三个老婆这段时间闹得可是有点不太像话了，自己需要好好的教育教育了，这个跟自己的大男子主义没有任何的关系，要知道自己还是一家之主呢！

　　至于清琳怎么陪着伊芙泰勒，沈浪并没有太多的关心，顶多晚上的时候清琳会把发生的事情给沈浪说一说，好增加他的判断，不过说起来家里面的几个娘们虽然胡闹一些，但是她们的智商却不是什么人都可以比拟的，在某些方面精明的太厉害了，甚至于沈浪也是有些招架不住，长期的在这个熏陶之下，清琳不可避免的也是大有长进。

　　不过沈浪只是在考虑怎么来安抚自己的后花园，现在还没有那么多的时间来做具体的安排，这段时间跟美国方面的谈判也是耗费了沈浪很多的精力，当然了沈浪也是开阔了自己的眼界，对于很多的事情也是看的更明白和透彻，这个才是沈浪真正希望得到的东西，只有不断的提高自己，才可以让自己恒久的保持在不败的位置上面。

　　而伊芙泰勒则是显得相当的不爽，别墅方面给自己安排的这个人选，身份倒是没有什么问题，但是却相当的谨慎，如果不是因为对这位的身份有些了解，自己甚至都怀疑，沈浪是不是给她派遣了一位特工过来，虽然在衣食住行方面安排的让自己无话可说，但是在其他的方面，自己完全的就被糊弄了。

　　这位夫人让自己根本就是疲于应付，甚至都来不及做出来其他的反应，以前的时候没听闻这位夫人这么的厉害呀！她只不过是一个保镖的出身，甚至还有一些不良的记录，但是现在怎么就变得这么厉害呢？对于自己的挑衅完全就不应答，伊芙泰勒虽然很是不满，但是又找不出来其他的理由和事端，把这位给推辞，要是那样的话，就等于把自己的把柄交到别墅的手上。

　　这位夫人的表现太好了，甚至都可以用完美来形容，沈浪这个家伙的运气真好，也不知道他是从什么地方找到的这位夫人，不过更可恨的是他竟然一连的找了四位夫人，虽然自己不是基督教徒，但依旧还是感觉有些不可理解，更让自己感觉诧异的是，这四位夫人竟然相处的非常好，这怎么可能呢？

　　“这个就是他们提出来的狗屎要求吗？”沈浪用手拽着这些文件，直接的就摔在了桌子上面，他可不理会坐在这里的都是什么人，说话的时候，沈浪也是看向坐在那里沉默不语的师兄赵博弈，“怎么着，美国方面好像吃定我们了？”

　　听着沈浪的说话，赵博弈脸上面也是露出来些许为难的表情来，不过随即沈浪也是轻轻的咳嗽了一声，随即两个人也是一前一后的走出来了房间，站在角落里面，赵博弈也是轻声的说道，“有些人认为事情不应该弄得过大，至少我们应该保持大国的礼仪，真的不知道这帮家伙究竟是怎么想的，也不知道上面究竟是什么意思，竟然派了一帮外行来！”

　　沈浪的眉毛一拧，脸上面也是闪过一丝的煞气，盯着自己的师兄的眼睛看着好半天的时间，“我要见一见监狱里面的那帮家伙，还有这里面要是死了一个两个人的话，这个事情不能赖到我的头上来！”

　　赵博弈的眼睛也是一亮，自己跟沈浪出来想说的就是这个事情，在现在的这个时间段里面，自己虽然有这个想法，但是这个事情轮不到自己来说，同样也轮不到自己来做，而这里面适合做这个屠夫的也就是沈浪了，他的身份所决定了，就算是闯下来任何的祸端，也没有人敢把他怎么样的。


第九百八十六章

　　在现在的这个时候，沈浪也是把自己大国沙文主义者的身份表露无遗，为了国家利益，现在也不需要讲究什么脸面问题，获取利益是最为重要的，至于其他的完全就没有必要理会和顾忌，至于房间里面那些外行人，自己只需要记住就可以了，以后有的是时间来跟他们玩，自己还就不信那个邪了。

　　想明白自己师兄的意思以后，双方立刻的就交换了彼此的意见和想法，沈浪亲自的去动手，这个也算是摆明了自己的态度，至于监狱里面的这帮家伙究竟怎么死，这个好说，问题就是美国方面你究竟会怎么来看待这个问题，看看谁能承受的起，至少现在我们比较的有底气，你美国方面是不是也同样的有这个底气呢？大家先拼一局。

　　当然了这里面还有另外的一层意思，就是给房间里面那些外行人看的，不过这个效果究竟会怎么样？这个还要看沈浪的手段和方式，相信沈浪应该不会做的特别的血腥，那帮外行人究竟会不会理解其中的含义？相信能来这里的都不是什么蠢货，他们应该不会如此的傻帽，要是真的那个样子，沈浪倒是不介意当着他们的面再给他们表演表演。

　　沈浪为人做事的风格也是决定了，既然有了这个方面的意思，那么就不会有任何的含糊，反正这个事情也不需要有太多的准备，只需要到哪里去执行就可以了，跟杀鸡一样，这个对于沈浪来讲完全没有任何的难度，甚至于如果需要的话，沈浪甚至可以让其他人都检查不出来是自己动的手，这些东西对于自己来讲真的是太小儿科了。

　　而美国方面因为情报方面的缺失，根本就没有得到任何有关这个方面的消息，更何况这个事情还是沈浪和自己的师兄赵博弈两个人瞒着其他人做的，就更没有让其他人知道了，沈浪从这里出来以后也是直奔关押的地方而去，这个关押的地方并不是普通的监狱，而是由自己师兄那边单独的看押。

　　沈浪并不是一个人来的，不过来到这个门口的时候，门口的警卫很显然对沈浪表示了极大的意见，甚至在沈浪看来有些敌意的表现，因为沈浪没有出示任何有关的证明，就这个样子想要进入这里，真的要是出现了什么问题的话，谁也承担不起这个责任的，更何况沈浪跟部长的关系虽然很是不错，但自己又不是部长哪一系的，怕他给鸟，反正自己的理由很是正当。

　　不过并不是所有人都像这位上校这样的有胆色，沈浪是什么人，他们那个也是再也了解不过了，沈浪看了一下手表上面的时间，盯着看着能够三分的时间，随后握了一下自己的左手，摸了一下自己的兜里面，并没有带有手机，因为这里的场所比较的特殊，手机在来的时候就已经上缴了，这位上校貌似也是吃定了沈浪不敢硬闯这里，其实沈浪要是真的敢硬闯这里的话，自己也不知道应该怎么办，开枪，自己虽然敢把沈浪堵在这里，但如果开枪的话，这个事情的性质就不一样了。

　　沈浪虽然现在很是生气，但却并没有冲动，只是盯着这位上校笑了笑，“我可以打一个电话吗？”然后不用质疑的走到了房间里面，本来那位上校以为沈浪会找赵部长的，但是等电话接通以后，这位上校才发现事情好像出乎了自己的预料，沈浪坐在椅子上面，很是淡然的说道，“喂，刘副部长吗？我是沈浪，我知道你忙，我也是刚刚从会议室那边过来，但是我这里遇到了一些情况，想请刘副部长来一趟！”

　　正坐镇会议的刘封很是奇怪的往部长的位置上面看了一眼，刚才部长和沈浪出去的事情，大家都看在了眼睛当中，可是现在沈浪不把电话打到部长那里，相反去打到了自己这里，这算是什么意思，让自己过去一趟，这个口气在某种程度上面已经是相当的严厉了，虽然自己跟他没有任何的直属关系，但是他的话自己还是需要考虑的。

　　不过随即的一句话，却是让刘封认识到了什么问题，沈浪很是清楚的告知了自己所在的位置，在这一瞬间的时间里面，刘封甚至有一种要扔电话的冲动，自己总算是知道沈浪找自己是什么事情了，又为什么找到了自己。这帮混蛋，他们的脑袋是不是被门给夹了，现在这个时候竟然分不清楚这个形势，非要找沈浪的麻烦，如果不是因为这个方面的原因，沈浪是绝对不会找到自己的脑袋上面来的。

　　这下子好了，这个麻烦大了去了。刚才自己还不清楚部长跟沈浪出去干什么去了，但是现在沈浪所在的那个位置，已经把他的那个目的暴露无遗了，可问题是刚才的时候自己是不知道，但是现在就不是自己知道还是不知道的问题了，沈浪把自己叫过去的目的很是明显，就是要拖自己下水的。

　　自己这个时候是绝对不能去的，但是奈何叫自己过去的可是沈浪呀！而这个时候部长大人好像也是从什么地方知道了消息，特意的扫了一眼过来，看着刘封心里面也是有些忐忑不安的感觉，虽然在平常的时候自己因为派系方面的原因，对于这位部长大人并不是非常的害怕，但是在这个时刻，自己看那个眼神就好像是刀子一样的割了过来。

　　怎么办？怎么办呀？刘封现在也是有一个脑袋两个大的感觉，去肯定是不行的，但是不去，那边的可是沈浪，要是以前没惹到这个家伙也就算了，但是现在自己手下面的人惹到了这个家伙，在现在的这个时候就算是天皇老子在他的面前，这位三少也不见得会给自己面子，更何况自己只不过是一个小小的副部而已。

　　这个时候自己真的想给那个家伙给毙了，虽然他跟自己有那么一点亲属关系，但是你也不用这么的坑爹呀！你他妈的究竟知道还是不知道你面前站的究竟是谁呀！就连部长大人有的时候都需要畏惧三分的三少呀！他这个时候去你那里能为了什么事情，你的那个猪脑袋真的一点都不想一想吗？

　　虽然沈浪这个家伙很是嚣张，虽然自己私下里面发泄了那么一点点的不满，但是自己也没有让你去干这么混蛋的事情呀！沈浪去你那里还能是因为什么事情，不就是过去弄那帮鼬鼠的吗？或者更直白的说，直接的就要了一些人的小命，给予其他人以震慑，这样的事情是自己可以参与进去的吗？

　　没看见部长大人都悄然的坐在了那里，虽然之前跟沈浪出去商议了，但是谁看见了，谁听见了他们究竟商谈的是什么事情，你没有任何的证据，可是自己去了以后呢？沈浪要求自己这么的去做的时候，自己究竟是答应还是不答应？

　　你要是不答应的话，这个就不仅仅是跟沈浪和部长对着干的意思了，甚至于整个情报部门对你都会有意见，甚至是另眼旁观的，可是如果干了，这个黑锅自己肯定是背定了，沈浪是什么人呀！上面的人是会相信沈浪，还是会相信自己，这个根本就没有讨论的必要，就算是沈浪开口要了自己的脑袋，上面也未见得不会捏着鼻子认了。

　　想了想刘封还是决定去，虽然说这一次自己要被这个黑锅，虽然说是被沈浪给拖下水了，但未见得就是一件坏事，不过在去的那个路上面，刘封倒是肯定了一件事情，就是自己的那个亲戚，赶紧有他妈的多远就滚他妈的多远，虽然平时的时候很是亲近，但坏事也就是坏在他们这样人的身上，自己以后要尤为的注意，毕竟他跟部长的妹妹相差的太远了，根本就不是一个档次上面的人物。

　　等到了地方以后，沈浪依旧还是坐在那张椅子上面，并没有其他任何的动弹，但是在他的面前去多了一个烟灰缸，烟灰缸里面多了几个烟头，沈浪的手也是在拿着一个打火机在不住的翻转着，看着好像悠闲的样子，这个跟他来的时候那个状况有些显著的不同，沈浪的脾气好像都烟消云散了。

　　这个时候那位上校也不再是趾高气扬了，就好像是受气的小媳妇一样的跟在了刘封的后面，刚才刘封来了以后，也没有做过多的询问，直接的就要去见沈浪沈三少，看到这个情况这位上校可是真的傻眼了，他太了解自己这位亲属的性格了，骂你批评你，越凶狠越严厉就表示他越看重你，你就等着受奖赏吧！自己还从来的都没有看见过他什么都不说的时候，这个可是第一次呀！这个时候他也知道了，这一次的事情自己好像通了马蜂窝，而且是个大马蜂窝。

　　等来到了地方的时候，刘封并没有太多的人跟着，不过沈浪来到了一个门口的时候，往里面看了看，随即也是站在了门口的位置，就那么的站在那里，什么话也不说，扬起来自己的头，那个眼睛直勾勾的看着头顶的天花板，好像上面有什么东西一样。刘封看着沈浪的这个表情，脸上面也是露出来些许苦涩的笑容来。

　　在这里一站，那个意思就是再明显不过了，就是摆明了告知刘封，我过来不是为了审讯的，如果是审讯的话也轮不到我来，我过来就是来要这个家伙的小命，本来我不想假借人手的，但问题是你的人在其中出了问题，既然这样的话那就怨不得我了，这个纯粹的就是你自认倒霉，既然有人愿意替自己挨刀子，何乐而不为呢？

　　刘封这个时候也只能是动手，除了这个之外不能有其他的选择了，谁让下属干了那样的蠢事呢！这个完全就是自找的，没有两分钟的时间，房间里面的事情就处理完了，要说刘封他也算是其中的行家了，虽然有点学院派，但那个手上面也不是一般的黑，沈浪根本就没有去看房间里面的情况，给刘封递了一根烟以后，随即的就离开了。

　　刘封看着这根烟，苦笑了一下，自己这一次算是被彻底的给坑了，如果真的要是追究起来的话，自己就算是不死也得脱下来一层皮，要知道这个可是在沈浪的注视之下亲自的动手，这个事情本身对于自己来说没有任何的心理负担，自己干的就是这个行当，早就已经习惯了，但是这个事情的后续可不是那么的简单，谁知道上面究竟会怎么想？谁又知道这位三少究竟会怎么想，更让自己担忧的是，自己可是把一个大大的把柄递交到了部长的手里面，你说这个不是倒霉催的吗？还有比自己更悲催的吗？

　　沈浪和刘封两个人回来的时候，会议还没有结束，给人的感觉两个人就好像出去了上了一堂卫生间，仅此而已，不过等了没有太长的时间，消息传递进来的时候，整个会议室里面立刻的就哗然了，沈浪则是自顾的给自己点上了一根小雪茄，看那个样子应该是很得意，不然的话沈浪这个时候当然的可能就是香烟了。

　　但是这个明显的动作，也是让坐在另外一边的几个人皱了皱自己的眉头，本来想要指责一番的，但是话都要到嘴边了，却又吞了回去，没有办法，如果这个事情换成另外一个人，哪怕是老神在在坐在那里的赵博弈，他们也会说教一番的，但是惟独这个沈浪，他们还是需要考虑一二的，这个家伙惹不起。

　　不过想了想，刚才出去的可不是沈浪一个人，还有刘封，不过刘封从某种程度上面来讲也算是跟他们站在同一战线的，看着他无奈的那个神情，大家就知道这个事情不好办了，沈浪这个明显的就是在杀鸡骇猴，如果他们继续的在这个事情上面纠缠下去的话，恐怕不会有什么好果子吃的，毕竟沈浪在旁边可是虎视眈眈的看着。

　　这个还不是最为麻烦的事情，最为麻烦的是这个事情究竟要怎么来跟美国方面交代，想到这里的时候，众人看向赵博弈的眼神也是有些不太一样了，本来一切都朝着大家计划的方向发展，但是现在突然的出现了这么一个状况，这还怎么去谈？

　　而美国那边也是在不久以后就得到了消息，给予他们的原因很是简单，自杀，经过检验以后已经送去了火葬场，没有其他任何的解释，你们不是玩无赖的手段吗？那么我们就看看究竟谁能玩的过谁，今天只不过是死了一个人而已，也许明天就有第二个了，反正留着这帮家伙也是浪费粮食。

　　对于这个结果，美国方面是真的有些难以接受，要知道双方正值谈判的阶段，但是在这个阶段里面突然的被告知，己方的人员突然的自杀，这怎么可能？虽然这些高级鼬鼠不知道外面究竟都发生了什么事情，但是现阶段的情况他们不会一点察觉都没有的，所以自杀是根本不可能的，出现了这种情况，只有一种情况，那个就是他杀。

　　但是这个时候提出来抗议有什么用？更何况这个事情透露出来丝丝的怪异，而且这个做事的风格和手段让他们感觉很是熟悉，这很像一个人常用的手段和方式呀！虽然并没有指名道姓，但是大家都知道这个人是谁，沈浪。

　　美国方面现在也是有些头大的感觉，如果沈浪真的掺和到这个事情当中，这个事情的麻烦就真的大了去了，沈浪这个家伙的冷酷和无情那是出了名的，过于的不讲道理和原则了，在他看来规则就是用来打破的，跟这样的人是没有任何道理可讲的。你如果真的敢再耽搁一天的时间，那么明天你保证还会听到有人自杀的消息。

　　沈浪这个家伙就是这么的狠辣，不过他究竟是怎么摆平内部的那些关系呢？这个问题还真的就值得考究，不过现在还是要把这个问题放一放，因为对方的态度已经表示的很鲜明了，要不你们就赶紧拿出来有代价的东西来，不然的话我们这边就把所有人都给宰了，一个都不留，这个话如果是别人说的话，还可以考虑一二。

　　可问题是现在站在这个背后的人可是沈浪呀！这个祸害才不会跟你将就什么所谓的原则，完全就是凭借自己的喜好，你要是跟他玩无赖，他就会比你更加的无赖，你要是跟他玩横的，他绝对会比你更横，所以在现在的这个时候，老老实实的坐在谈判桌上面或许是一个正确的选择，至少比一天死一个要强出来很多。

　　这些鼬鼠还是有价值的，不能都死在沈浪的手上面，如果都死了，那样的话自己这些人来了还有什么价值所在，所以现在也别玩其他的手段了，至少沈浪已经表明了他的态度，虽然沈浪并没有坐在谈判桌的面前，如果不给予他一定的回应，谁知道这个家伙还会做出来什么样子的事情来，至少在美国方面来看，这就是一个不可理喻的主。


第九百八十七章

　　谈判的形势突然之间的风云变幻，让很多人都有一种措手不及的感觉，不过赵博弈这边倒是准备的很充分，严守自己的底线绝不松懈，而美国方面也是力争自己的利益，不过少了无赖的方式以后，大家也是各凭自己的手段来为自己的方面争取更多的利益，这个时候就考验大家头脑的灵活程度了。

　　而沈浪所做的那个事情，还是有人给捅了出来，对于这一点沈浪倒不是非常的在乎，甚至有那么一点不屑一顾，告就告好了，所谓债多了不愁，虱子多了不痒，更何况上面对于这个事情究竟是什么看法，自己多少还是有那么一些感觉的，不会把自己这条鲶鱼怎么样的。

　　上面对于利益看重的同时，也不希望下面是铁板一块，这样的才会掌控好下面的部门，这种是典型的官场之术，是对还是错这个暂时不需要有太多的考虑，至少现在大多数人官场中人都是这么去处理问题的，这个几乎已经要成为定理了。沈浪也不想对此去做任何的评价，但是从内心上面来说，自己对于这个非常的不赞同。

　　虽然掌控了下属，但是造成的内耗过于的严重，会造成极大的浪费，这个对于沈浪来说是绝对不可以容忍的所在，也正是因为这个方面的原因，沈浪在对待下属的这个问题上面，从来都不会动用这样的手段，有竞争可以，这是好事，但不容许有无畏的冲突和消耗，不过自己现在也只能做到穷则独善其身了，自己只是一个人而已，并不是什么所谓的神。

　　沈浪参与到这个谈判的事情当中来，对于美国方面来说是一个不错的消息，至少他们现在可以知道沈浪究竟在做什么事情，虽然只是了解到一个方面，但是也好过什么都了解不到呀！如果沈浪这个时候真的要是坐在别墅里面，什么都不做的话，美国方面反而感觉不妥，甚至是担心和害怕，因为那样的话对于他们想要了解沈浪没有任何的帮助。

　　从现在已知的情况来判断，沈浪的手里面肯定还会有重要的东西，但是从沈浪并不是非常着急的这个表现来看，这个东西的重要性也许没有想象当中的那么严重，现在只能是做这样的判断，毕竟谁也不可能跑到沈浪的脑袋里面去看看，不否认的是很多人都想这么的去做，但奈何直到现在依旧没有人成功过，甚至连靠近成功的机会都没有过。

　　沈浪还真的就没有想到，自己的出现竟然还会有这个作用，自己其实这一次站了出来纯粹的就是好奇所至，并没有其他的什么意义，当然了如果沈浪知道美国方面的判断，恐怕真的做梦都会笑出来的，这个倒是真的有那么一点有心栽花花不发，无心擦柳柳成荫。

　　沈浪手上面最为重要的东西在第一时间就已经拿了出来，但是那个时候沈浪已经通过其他的手段把内部的高级鼬鼠全部的都给清了出去，就算是不清理出去，也没有太多的影响，毕竟到现在为止，那个斯诺计划还只有四个人了解，要知道这个事情过去的时间也已经不短了，但是这个计划的进展却是非常的缓慢，没有办法，毕竟这个东西太重要的，四个人对于要参与进来的人，也是精挑细选。

　　其实四个人每个人的心里面都有着自己的人选，但问题是这个人选要是通过其他两个人没有太多的问题，可是能不能通过沈浪这一关，谁都没有太多的把握，不过这个事情却绕不过沈浪，这个倒不是因为沈浪的身份当初的时候是他们三个人定下来的原因。

　　虽然沈浪这个家伙很是油滑，但这个也要分什么事情，在大是大非面前，这个在他们看来还是小家伙的沈浪却是相当的铁面无私，绝对的一丝不苟，眼睛当中也是绝对容不下一粒沙子，一直以来都没有好的人选，也正是因为这一点，也是担心提出来的人选在沈浪那里通不过，那样的话这个玩笑真的就开大了。

　　不过这个斯诺计划关系到的将会是以后数十年的情况变化和发展，这个事情急不得，他需要几代人呕心沥血的去完成，而且参与进来的这些人永远都不能把这个事情给曝光了，这个对于人性可是相当具有考验的，虽然他们四个人在某种程度上面都可以做到一心为公，但是你不能要求别人也跟自己一样呀！

　　所以这个考验非常的困难，同时这个选拨也是相当的费力，绝对不是一时半会就可以完结的。必须要认真、细致的去开展这个方面的工作，而先阶段的这个工作四个人不管是谁都没有太多的办法去承担，沈浪本身的身份决定了他可以去谋划，但不方便具体的去参与，毕竟很多的目光都注意在他的身上，而斯诺计划的本身又是见不得光的。

　　趁着现在空暇的时候，四个人小聚了一下子，这个也是相当不容易的一件事情，毕竟四个人同时的在京而且都有这个空闲很是难得，不过让沈浪稍感郁闷的是，苏爷爷上来就打趣自己，沈浪当然明白是什么事情了，自己这两天完全就在师兄那个地面泡着，所以听着苏爷爷的话，也是很无奈的摊了一下自己的手。

　　钟子期看着沈浪，也是好笑不已，沈浪的这个举动说不上有多好，如果作为自己的下属，自己是不太希望看到有这样的人如此的冲动，这个纯粹是给自己找麻烦，但是沈浪并不是作为下属的存在，这个家伙就是一个怪胎，完全不受控制的怪胎，有的时候给自己的感觉，这个家伙做任何事情都凭自己的喜好，唯一让人感觉比较放心的就是这个家伙在国家大义上面，还是很让人放心的。

　　说笑过后，四个人也是开始一定的讨论，苏同提出来一个人选，余明，其他三个人都是陷入到了沉默当中，随即也是把目光放在了沈浪的身上，沈浪沉默了半响的时间，然后才淡淡的说出来四个名字，这里面并没有余明余叔叔，不过这四个名字确实非常的有意思，各自的代表了一方的势力，真不知道沈浪是怎么发掘的他们。

　　杨庆华、苏同还有钟子期三个人仔细的琢磨了一下，沈浪的这个人选还真的让他们无可挑剔，甚至是无话可说，而且沈浪不是一下子的提出来一个人选，而是直接的提出来四个，要知道其中的两位甚至在派系当中并不显山漏水，而且沈浪也是给予了自己的解释。

　　“我说的这四个人有两方面的原因，第一我们现在需要的不是激进的人选，他们需要有高度的忠诚、信仰，同时他们的条件和环境也是同样的重要，最好是不容易被打扰的那一种人，需要充分的考虑客观方面的原因，第二我不同意余明余叔叔，不是不相信余叔叔，余叔叔的位置有些过于的突出，在现在的这个位置上面，把他调入进来不是最好的选择。”

　　一句话，其他人都明了了，确实如此，余明现在所在的那个位置太敏感了，说句不好听的，余明今天晚上要是打一个喷嚏的话，那么明天很可能很多重量级的商家和部门都会感冒的，而且是重型感冒。

　　当初他们考虑余明的时候还真的就考虑过这一点，但是想法却是不一样的，在他们看来，余明的这个位置非常的关键，早一点的接触这个斯诺计划，对于他会有一些帮助的，但是沈浪提出来的问题也是值得他们考虑的，毕竟当初他们看见这个斯诺计划的时候，也是很长的时间都没有调整过来，好在他们经过这么多年的磨练，没有出太大的问题。

　　但是这段时间多少也是感觉有些担忧，仔细的商讨了一下这段时间的考虑以后，四个人也是分头的离开，找各自的人谈话去了，不过每个人谈话的方式有着很大的不同，沈浪则是直接的就把电话打给了秦凯。

　　秦凯来的时候看见坐在办公桌前面的沈浪，心里面也是一突，来的时候心情本来很好的，但是看见这个架势自己的这个心里面是真的打颤呀！房间里面一张桌子，两把椅子，其中的一把还是司长在坐着，看这个架势怎么感觉像是审讯自己呢？看见司长指了一下面前的椅子，秦凯也似大步流星的迈步往哪里走去。

　　不过坐下来的过程当中，秦凯也是百思不得其解，想了想自己貌似没有犯任何的错误呀！这些年自己真的可谓行得正做的端，想了一阵感觉自己没有什么问题以后，秦凯也是挺直了自己的胸膛，既然没有问题自己害怕什么，难不成司长还能吃了自己不成吗？沈浪对此倒是没有太多的理会。

　　伸手拽了一下旁边的拿厚厚的一摞子档案，直接的就放置到了秦凯的面前，秦凯不明所以的看着沈浪，很是不解的样子。但是看见那些具体的东西以后，秦凯的眼睛也是瞪得大大的，这个完全就是自己个人的档案呀！自己甚至看见了自己的入党申请书，自己甚至从来都没有想象过自己有生之年竟然还会看见这些东西。

　　这个还不是让自己最震惊的，甚至于自己的出生记录、下世老爹老妈甚至爷爷奶奶的记录全部的都在案，这个是要干什么呀！一时之间秦凯真的就感觉有些迷惑了，这究竟是什么意思呀！如果要找自己的麻烦，也不至于把自己的老爹和爷爷都翻弄出来吧！

　　沈浪则是从桌子上面拿过来一个箱子来，看着上面的国徽，还有红艳艳的四个大字，那个眼睛瞪得也是跟牛眼差不多，就听见沈浪有些玩笑的说道，“给你半个小时的时间好好的回味一下，以后不会有太多的人接触这些东西了，就算是我也不行，至于你就更不行了，要不要我离开一下，让你单独的享受享受！”

　　对于这些东西虽然有些怀念，但是秦凯只不过是一瞬间的感怀罢了，并没有太多的想法，删删减减的把东西都放置在了那个绝对机密的盒子里面，自己以前的时候虽然没有见过，但没有吃过猪肉还没有看见过猪跑吗？很快秦凯就把自己的东西给收拾齐整了，然后在沈浪这位司长的注视之下盖上了盖子，不过在盖上盒子的时候，倒是故意的拍了一下。

　　沈浪也是嘲弄的一笑，“行了，别感怀了，你至少还有这个机会自己来收拾，我可是连这样的机会都没有过，我的那些材料连我自己都不知道放置在那里，甚至都不知道是什么人处理，甚至连将来找的时候都不知道去哪里找，你说我到什么地方说理去呢？你至少还可以来找我！因为我是见证人！”

　　听着司长的玩笑，秦凯也是深深的吸了一口气，“司长，是不是有什么任务！”面对秦凯的说话，沈浪半天都没有任何的言语，只是盯着秦凯看着，好长的时间以后才淡淡的说道，“我这里有一个非常重要的任务，你现在还有机会来考虑究竟是干还是不干，这个事情我不想勉强你，同时我现在也不会告诉你究竟要做什么事情！”

　　秦凯听了先是一愣，随即呵呵的笑了起来，“司长，你直接说事情就可以了，我接了。你也不用吃惊，这个社会变化的太快，物欲横流、人情纷扰，我是从那个年代过来的，先前的时候还真的就有点难以接受，但实话的来说还真的就有点羡慕，不过羡慕归羡慕，我很清楚自己的身份，什么事情应该做，什么事情不应该去做！水至清则无鱼，想要出淤泥而不染，在这个社会上面不会有太多的人能的到，我也不例外。”

　　“继续！”沈浪拿出来香烟，两个人各自的点上了。

　　“从跟着司长你以后，我也过上了所谓的上流人的生活，但是不知道为什么，钱虽然多了，但是那种感觉没有了，也许骨子里面就是土包子一个，不知道应该怎么去享受这样的生活，我的那个老伴也是一样，还是家里面的青菜豆腐比较的合乎口味，那个红酒牛排，别人感觉怎么样我不知道，但是以我的观点来看，还不如咋们家的牛肉炖土豆来的实惠！”

　　沈浪这一下是真的没有止住自己的笑意，不过自己也需要承认秦凯说的真的是实话，对于自己这些下属的情况，自己还是有那么一些了解的，钱这个东西大家都喜欢，可以给大家带来物质和精神上面的享受，不过当钱多到一定的程度以后，这个就是数字的变化了，就算是多的再多也没有太多的意义了。

　　唐玲、秦凯、田光华等等这些人，那个人的身家拿出来都是相当的不菲，而且绝对经得起调查，谁也说不出来任何的问题，先前的时候大家对于这个还是比较的疯狂，可是等到了一定的程度以后才发觉没有任何的意义。

　　自己甚至了解他们几个人私下里面也是弄了一个小基金，专门做慈善方面的事宜，主要的方向是孤儿院这个方面，不在乎钱的多少，重要的是大家在这个方面的表现，让人看到了原来大家的良心和道德还是存在的，并没有丧失，我不需要让其他人都知道，我做了这样的事情，只要我自己的心里面清楚就可以了。

　　“这个话怎么说呢？牛肉炖土豆吃的是比较的实惠，但是在很多年轻人甚至是中年人的眼睛当中，不够时尚，其实牛排根本就不适应亚洲人的胃口，难听一点的说，欧洲的人舌头在进化方面还是差了一层，这个绝对不是什么诬陷。”说了一句玩笑话，沈浪也是把话题重新的转移到重点上面来，“鉴于你在金融和经济上面的经验，还有你在工作上面的大局观，我代表组织上面跟你严肃的谈话，希望你有着充分的思想准备。”

　　在秦凯的印象当中，沈浪这位司长的说话，从来都没有如此的严肃过，也从来都没有如此的正经过，在这个说话的工程当中，秦凯有些激动的同时，也是有些走神，自己现在迫切的想要知道，自己将要接受怎么样的任务。

　　不过让他没有想到的是，在跟自己的老司长谈过话以后，又接连的跟钟子期、苏同甚至是杨书记等人分别的谈了话，一直等到了具体的参与进去以后，秦凯才知道自己接手的究竟是什么任务，那个时候的秦凯不仅仅是激动这么的简单，甚至就差跪在了地上，因为自己很是清楚，自己参与到的究竟是什么样性质的任务当中。

　　秦凯只不过是第一个，另外还有三个，在谈过话以后，沈浪也是逐一的跟他们见了面，还是老样子，没有其他不同的地方，弄得都跟审讯一样，整的这三位看见沈浪的时候多少也是有那么一点毛骨悚然的感觉，好在他们最后都通过了考验，只不过沈浪也是在他们的心中留下来了很是深刻的印象，这个印象甚至在某种程度上面陪伴了他们的一生。


第九百八十八章

　　沈浪在安排完结这四个人的事情以后，就感觉周围的气氛有些不太对，所以把自己的情况汇报了上去以后，也是及时的抽身出来，对于自己周围的这个气氛为什么不太对，沈浪是有着一定的准备和判断，但是让沈浪有些没有想到的是，这个最终的结果所指向的人竟然是伊芙泰勒，这个多少让沈浪感觉有些恼火。

　　我没有去找你的麻烦，已经是够给你这个面子了，怎么着，一定要让我去找一下你的麻烦，是不是这个样子才称心如意？不过想了想，伊芙泰勒这个家伙的麻烦还真的就不太好找，至少在现在的这个时候不太好弄，要知道她现在可是在中国国内，自己虽然不需要给她这个面子，但是自己不太想去惹她背后的家族，那是一个很麻烦的事情。

　　要是别人出手可能还好一点，如果自己出手的话，不管是不是有线索或者是证据，伊芙泰勒以及她背后的家族绝对会赖到沈浪的身上来，虽然之前的时候双方有过合作的关系，但是真的到了需要的时候，谁也不会忌讳在别人的后背捅上两刀的，在利益的面前，双方可以有合作，在更大的利益面前，双方也可以有背叛，更何况本钱就不是什么朋友和伙伴。

　　这段时间下来，沈浪也是觉得有必要转移一下美国方面的目光，老是把目光聚焦在国内，对于自己来讲，这个影响稍微的有些大呀！毕竟现在有关斯诺计划的安排已经开始起步了，现在这个计划就好像刚刚要发芽的小草一样，太瘦弱了，所以自己有必要对它进行一定的保护，至少暂时这个时间段里面应该把这些人的视线给转移走。

　　自己倒是有那么一些想法和注意，美国要想把这个亚洲的情报司给建立起来，主要是需要利用其在亚洲的军事基地，而其中牵制比较大的只有两个地方，韩国和日本，沈浪也是有这个方面的意向，不过究竟是韩国还是日本，这个状况还有待于考虑，沈浪现在也没有完全的准备好，不过别墅里面的意向还是以日本为主。

　　至于不考虑韩国，其原因也是很简单，回旋的余地太小，说句难听一点的话，真的要是被抓住了尾巴，还没有等自己掉过屁股来，人家可能就已经围了上来，而日本方面则少了很多这个方面的掣肘，更何况日本方面还有一个非常大的优势，就是人口密度非常的大，同时补给非常的方便，这些状况都是韩国方面所无法比拟的。

　　还有就是沈浪对日本方面比较的熟知，经常的来往，很多的时候沈浪去其他的地方，都是通过日本来周转，但有优势，同样也就有劣势，日本方面怎么说呢？是一个相当复杂的国家，在行动的过程当中，势必会增加自己的难度，看看情况吧！

　　不过这个事情还真的就不容沈浪有太多的考虑，很快沈浪就动身了，也没有跟太多的人打招呼，等大家反应过来的时候，沈浪已经离开了，而沈浪的离开则是让美国有一种躁动，因为沈浪的目的地不是美国本土，而是日本，这个在美国看来，已经是他们前沿纵深的地方了，要知道整个亚洲的情报司，日本占据了一个很是重要的比重。

　　环顾整个亚洲的情报司，日本、新加坡、韩国还有印度，日本是所占据的比重甚至要超过一半，这个也跟它的经济有着很大的关系，在很长的时间段里面，沈浪都没有选择对日本这个国家动手，美国方面也大致上面清楚沈浪为什么这么的去做，虽然日本比较的可恨，但是有他挡在前面的位置，还是一个不错的选择。

　　现在沈浪去了日本，他的目的应该很是明显，就是奔着亚洲情报司去的，这个家伙的用心很是险恶呀！绝对不在自己的家门口点燃战火，而且他主攻的这个方向让你又没有办法不去回援，因为在中国内地现在已经没有了太多的情报源，而且沈浪就不在，空空的把人给耗在那里没有任何的意义。

　　更何况他们现在也不是什么吃干饭的，就有效的消息得知，现在有一只特别精锐的部队已经进驻到各大城市，但是现在个部队的番号，还有基地等机密则是一无所知，甚至连组织的架构也没有任何的消息，有人盯着你，而且又在没有任何消息来源的情况之下，让间谍去活动，这个不是冒险，这个纯粹的就是去送死！

　　所以在沈浪移师日本的时候，美国方面也只能是跟在沈浪的屁股后面，不过虽然在日本有着众多的基地，但是不代表着美国方面在日本就真的可以为所欲为，美国对于日本的态度也是比较的暧昧，让他发展，但是他的发展又不能太超过自己的掌控，而日本对美国的态度呢？一方面是佩服，另外一方面则是感受屈辱。

　　虽然明知道沈浪已经来了，但是想要在东京这个城市里面找到沈浪，这简直就是开玩笑一样，就算是沈浪并没有掩饰自己的身份也是一样的，这里几乎就是全世界人口密集之最，就算是训练最有素的特工在这里也会晕头转向的，而起沈浪又是那么狡猾的一个人。

　　沈浪很是不喜欢日本人，但是却不否认其发展和进步，就算是一个不懂日语的中国人，在这里简单的生活一个月时间，绝对没有任何的问题，衣食住行只要你能想得到的，几乎都有自动售货机，非常的方面，而且其操作也是简单明了，其先进和便利程度是世界上面其他国家都很难以比拟的。

　　不过沈浪以前的时候虽然到过日本，还真的就没有在这里逗留太长的时间，也没有过多的去了解，并不是非常的有兴趣，现在倒是可以领略一下这里的风景，虽然对小日本很是看不惯，但是不代表就排斥他所有的东西，至少在很多的方面他还是值得借鉴的。

　　而沈浪所选择的第一站也不是想象的当中的酒店、商场等消费性场所，沈浪把自己目标的第一站放在了一所小学上面，一个很是普通的小学，跟国内所谓的贵族式和高等学校有着些许的不同，经过很是严格的登记和申请以后，沈浪才得以进去考察，原本在沈浪的印象当中因为学校至少应该是草坪或者是塑胶跑道，但是没有想到入目的操场竟然是沙地。

　　这个让沈浪要多吃惊有多吃惊，要知道在这个方面学校是不缺经费的，在这一点上面沈浪对国内的这个情况稍稍有些抱怨。不过体育方面的器械很是齐全，能想到的基本上都有了，沈浪回头看了一下跟自己会和而来的刘源和心心，两个人也是带着记者证，手上面也是拿着很是像样的器材，倒也真的像是那么一回事情。

　　“怎么样？有没有什么感触？小源，心心，你们两个人基本上是在别墅里面长大的，但是后期刘源是在国内，而心心你则是在美国，有没有什么感触！”

　　说话的时候，沈浪他们也已经来到了教学楼的入口处，这里放置了几个很大的换鞋柜，在这一点上面心心倒是提出来自己的看法，储物柜这个跟美国方面很相似，但换鞋，这个恐怕就是世界上面独一份的，沈浪他们来的时候正逢吃饭的时候，因为沈浪四个人是客人，所以很是受到了这些小学生的欢迎。

　　看到这里的时候，沈浪微微的皱了一下自己的眉头，这个倒也不是对这些所谓小孩子有什么意见，只是感觉非常的别扭，至少在沈浪这一代人的脑海当中，和日本之间的仇视是难以被放置下来的，现在突然之间的被欢迎，让人感觉很是不适应呀！不过这些小学生倒是没有这个方面的概念。

　　这个跟日本的教育有着很大的关系，他们的书本上面根本就没有这个东西，甚至于他们所接触的教育里面就没有太多所谓的战争，这个跟中国的爱国主义教育完全是两种性质的东西，在这一点上面，沈浪对于德国方面抱有很大的好感，至少他们可以承认自己的战争和过失，勇于去面对，相反对于日本在这个上面的所作所为则是严重的鄙视。

　　开饭的时候，整个教室里面除了沈浪他们四个大人之外就没有其他的大人了，这个场面恐怕放置到中国就有些难以想象了，所有桌碗瓢盆的工作全部都是有这些孩子们来完成，没有想象当中的杂乱，其他的孩子也没有吵闹的，老老实实的坐在了自己的座位上面，这个场景在别墅内可以看到，但是在中国的学校里面，不仅仅是看不到，甚至是天方夜谭。

　　沈浪从骨子里面敌视日本，但是不代表着他对所有的东西都持有者排斥的心理，而坐在那边的刘源和心心也是同样的如此，从学校离开了以后，沈浪也就跟刘源和心心他们两个人分开了，至少现在这个时间段在一起还是有些不太合适的，更何况他们两个的年纪也已经不小了，应该学着去展翅高飞。

　　漫步在街头，沈浪并没有选择第一时间就去品尝所谓的美食和大餐，这个跟以往的时候沈浪的举措稍微的有些不同，不过这里的人真的是好多呀！逛了两圈，沈浪也是有一种不太耐烦的感觉，看了一下跟在后面的保镖，也是同样很无奈的神色，接踵摩肩，用手推都推不开。

　　更让沈浪和身后保镖感觉无奈的是，总是有众多的目光放置在沈浪和那位保镖的身上，沈浪可没有那种要为国争光的意思在其中，而旁边的那位保镖对于这个貌似也不是非常的有兴趣，在他看来这些日本女人过于的热情了，让人有些承受不住！

　　不过在东京这个地方想要找一个宽阔一点的公用场所，这个几乎就是不可以想象的事情，简直就跟沙丁鱼罐头一样，不过在沈浪还没有回到酒店的时候，他的手机却是突然的响了起来，邮件的声音，沈浪多少也是有点惊诧，自己来日本以后可是特意的换了一个电邮，知道这个的人可不是非常的多。

　　等看清楚来电以后，沈浪就更怪异了，别墅绝对不会闲着无聊联系自己的，而且还是通过电邮的方式，等看了邮件以后，沈浪也是憋了一下自己的嘴，这是怎么一回事情，她怎么知道自己在这里呢？

　　这位九小姐现在竟然在日本了，而且还知道自己也来了的事情，要知道沈浪对于她的事情虽然从来都不关心，但是不代表着两个人之间就没有其他的联系，相反两个人之间的关系非常的不错，甚至有那么一点点暧昧的存在，不过这位九姑娘现在的身份跟原来的时候可是有着相当大的不同。

　　何老爷子的放权虽然起到了很大的作用，但是也不能忽视她的能力，要知道现在对她有兴趣的人不少，但是谁都知道这是一朵带着刺的玫瑰，稍有不慎的话，就不是扎的满手是刺的问题了，而是浑身是血，能不能活下来都是问题的事情了，要知道已经有人在这个上面吃过教训了，这个后果非常的严重。

　　现在她都已经找到了自己的头上来，自己要是不见的话始终有些不太好，更何况说不定还会有意想不到的效果。实在是因为这位九姑娘所从事的行当太特殊了，别说是整个亚洲了，就算是在世界上面，恐怕都小有一号的人物，这个还只是保守的来说。

　　至于她跟日本之间究竟是怎么一个联系，沈浪不用想都能猜出来几分，要知道整个世界当中，只有日本这个国家承认组织的合法性，而所谓的组织已经跟国家政权纠葛在了一起，虽然平时的时候呼吁怎么整治这些组织，但是在这个背后吗？则是另外一回事情了，真的不知道日本政府究竟是怎么考虑的问题。

　　这个也就造就了一种情况，因为历史悠久，有着比较深厚的底蕴，所以世界上面但凡涉黑的组织基本上都跟他们有那么一点千丝万缕的关系，所谓涉黑，就是黄赌毒，这是一个不可以回避的话题，就好像天又黑又白，世界也是如此，至于九姑娘那边，家族的产业看着好像很多，但是最为的核心的还是以赌位置，当然了现在起了比较好听的名字叫博彩，但是这个并不能掩饰其背后的实质。

　　因为沈浪现在这个时候并没有掩饰自己的身份，所以很快就有人找到了沈浪的下榻之所，从外表上面来看，这些人怎么说呢？虽然西装革履的打扮，但是却隐藏不住他们那种戮气，不过来的时候也是受到过警告，所以表现的非常恭敬。在这一点上面，小日本可能也算是一朵奇葩了，当然韩国在这个方面貌似也没有好到那里去。

　　在东京这个国际化的都市，有一个地方是禁区，甚至可以说是一块毒瘤，那个就是新宿，虽然现在从外表上面来看可能好了一些，但是只不过是把问题包裹起来罢了，并没有实际上面的解决这个问题，不过对于沈浪的到来，各大组织基本上都已经得到了消息，对于这样的一位人物，他们同样的不缺乏消息的来源。

　　沈浪是什么人他们管不着，也不会去理会，至少这些年以来沈浪并没有找过日本的麻烦，不要以为日本跟美国的关系就是想象当中的那么亲密，这是根本就不可能的事情，只不过是碍于一些压力所做出来的妥协罢了。虽然日本人不喜欢谈论战争，甚至在教育上面有意识的淡漠这一点，但是两颗原子弹的事情他们却从来的都没有忘记过，所以说这是一个奇怪，但是有非常矛盾的民族。

　　东京的这些人之所以要给沈浪面子，也是很多方面的原因，第一他是何家九姑娘的朋友，甚至于这位九姑娘私下里面也是放出话来，沈浪不管做了什么事情，他们何家都会一力的去承担。第二则是沈浪跟美国之间的这个关系，这个状况是他们所希望看到的。第三就是沈浪把日本本土选择成为战场，这个多少有些让日本方面难堪。

　　你跟美国方面怎么打怎么闹这个都没有任何的关系，但是你却在我的家里面胡作非为，这个就稍显有些过分了，但是不管是针对沈浪还是针对美国，日本方面都不好、甚至有些不敢开这个口，真的要是惹怒了哪一方，这个都是无妄之灾，所以现在只能是希望双方心平气和的坐下来好好的商谈这个事情。

　　千万不要打起来，毕竟这两位爷爷谁都惹不起，美国方面自从二战以后就好像是太上皇一样的坐在他们的头上面，而中国这些年就是亚洲的老大，有着这样的凶悍的邻居，你说说你会是一个什么样子的感觉，这个还别提自己当初的时候欺负过人家，现在不找你麻烦那个是因为没有什么必要，但千万不要以为中国方面不敢。

　　如果是些许小事，大家也就得过且过了，但现在这个状况可不是什么小事，这个不是说扣押你几个人或者几条破渔船的事情，这里面涉及到的利益大了去了，更何况如果真的可以的话，日本方面也是希望可以从中获取一定的利益，这对他们来说也是迫切希望的。


第九百八十九章

　　而九姑娘考虑则是比较的多，一个是希望沈浪不要出现什么危险的状况，另外一则吗？也是给给予其他人以震慑，就是摆明了告知其他人，都他妈的给我老实一点，这位主可是老娘看上的男人，谁要是惹怒了他，那么就不要怪老娘我发飙了，而老娘我发飙了以后会是一个什么后果，想必很多人都清楚。

　　而日本方面的人员也确实不敢得罪这位九姑娘，要知道澳门那个地方虽然不大，但是地理位置太优厚了，加上其本身独特的博彩产业，其影响也是相当的大，如果澳门方面真的一下子把日本的咽喉给掐死的话，那么日本方面的见不得光的事业想要发展，只能是通过海外，这样的话不仅仅是增加成本这么的简单，其他方面的影响也是巨大的。

　　而且沈浪到来的时候，这位九姑娘也是亲自的相迎，无奈之下帮派这边也是倾巢而出，但凡在家的人物都不拉，至少在对待沈浪到来的这个问题上面，他们给予了最高的礼遇，不过这个过程也是相当的纷杂，好在沈浪表现的非常很是不错，当然了也是因为对于这些风俗和习惯比较的了解，但是这个对于这些日本人来说，多少也是有些吃惊的感觉。

　　一番礼节性的见面，沈浪看了一下站在自己身边的老九，九姑娘也是盯着沈浪看着，眼睛当中也是闪现很是异样的神采来，对于沈浪的责怪，九姑娘根本就没有放在眼睛里面，就算是生气又能怎么样？还能把老娘给吃了不成？如果他要是真的有这个胆子的话，自己倒还真的是不太介意这一点。

　　日本方面对于招待沈浪，那个也是真的不遗余力，可以说是费尽了心思去讨好沈浪，没有办法的事情，两位爷谁都惹不起，沈浪虽然看着好像是一个人，但是其背后所代表的势力太大了，别看这日本政府天天的叫嚣，说句难听一点的，叫嚣有个屁用，真的要是中方发怒了，保证他们就跟听话的小狗一样。

　　而美国方面也不是他们能抵抗的住的，明知道他们两家会在自己的地面上对抗起来，但是这个主人却没有办法对双方做任何的约束，只能是期望大家可以圆满的解决这个问题，就算是最后遇到了什么难以解决的问题，也希望大家可以尽量的去控制，毕竟现在是在自己的家里面，真的打碎了什么，他们是不心痛，毕竟不是自己家的东西，但是自己这边可是受不了他们的折磨呀！谁知道他们会祸害到什么程度？

　　对于这一点，沈浪并没有任何的表明，想要站在中间的位置上面，不偏不倚的对待双方，甚至还想着在双方对决的过程当中占便宜，天地之下哪有这样的好事？想要当墙头草，小心别到时候直接的被人把墙给推翻了，真的要是被砸死了，这个就不能怨其他人了。

　　沈浪的这个不表态让日本方面表现的非常担忧，虽然他们可以通过其他的手段让沈浪离开，毕竟现在沈浪是以真面目露面的，但如果真的这样去做了，那么他们就需要考虑到这个后果是不是他们所能够承担的，当然了美国方面可能是相当愿意看到这样的事情发生，但是日本却经不起这样的折腾。

　　要知道沈浪可是单枪匹马的闯过美国，而且还不是一次两次的去过，在这样的情况之下，你日本想要螳臂当车，这个不是开玩笑一样吗？更何况这些年美国方面被折腾成什么样子，日本方面也是非常的清楚，但是美国家底子厚实，地大物博，死一个两个的无所谓的事情，可是日本方面死人可以接受，但是损失却不能接受。

　　要知道每一年日本就算自杀的人数，都要数以万计，这个还只是保守的一个估计，所以就算是死个千八的，对于日本来说只能算是一朵再不起眼的浪花了，很快就会过去的，根本就不会引起来任何的动静，这个跟美国方面那种所谓讲究人权，别说是死个人了，就算是死条狗都要刨根掘底的行为及其的相悖，那个在他们看来纯粹就是在浪费钱财。

　　可是现在沈浪的态度很是值得玩味呀！他这个不表态可能多方面的来理解，在你们不干扰我的情况之下，我可以考虑一下我的手段问题。当然了这只是个人的理解，虽然谁也不知道此时此刻的沈浪究竟都在想着什么东西，但是这种想法却是占据了很多人的脑海，在他们看来，只有这个样子才符合沈浪的利益所在。

　　不过虽然能知道沈浪是怎么想的，但是日本方面真的就能做到所谓的不偏不倚吗？这显然是不太可能的事情，至少美国方面在日本政府里面还是比较的有市场的，如果美国方面真的要是有这些方面的要求，当然了他们不会直截了当的就说出来，可问题是就算是隐晦的去提点，日本政府方面也是会有所行动的，而到了那个时候，势必是要跟沈浪发生冲突的。

　　如果真的要是发生了冲突，那么情况就不一样了，虽然现在沈浪还是在日本的本土之上，但是沈浪这些年以来一直的都没有动过手，不管是处于什么方面的原因，至少沈浪表现的非常克制，而且沈浪这一次过来也不是给日本方面难堪的，如果日本方面真的要是做出来什么过激的反应，那么到时候沈浪会选择什么样子的报复？这个状况是日本方面极其担心的，毕竟从各个渠道了解的情况来看，沈浪是一个很不好想与的人物。

　　你不惹他也就罢了，要是真的把他给惹怒了，恐怕那个效果就会跟现在的美国一样，上不去同时也下不来，那样的话就真的是太悲催了，可是沈浪同样的精明，他是不会给你留下来任何的余地，也就是说你想要做墙头草这个是不可能的，也许美国方面会允许你这样的去做，但是不代表着沈浪也同样的默许你这样去做。

　　更何况沈浪可不简简单单的就是武力争锋这么的简单，他在经济方面的造诣可以用登峰造极来形容，日本人还没有自大到自以为可以跟美国想抗衡，当初的时候广场协议可谓把日本给坑苦了，虽然期间并不完全是美国方面的原因，但不否认的是日本的经济自从那一次以后，一直的都没有复苏过来。

　　如果沈浪真的要是再给来那么一下子的话，保守的估计整个经济也会往后倒退十年的时间，而恢复这个经济的时间，恐怕没有三十年的时间都不足以保证，所以要极力的避免出现这样的情况，就算是沈浪有什么激动地行为，也尽量的要满足沈浪的要求，至少在现在的这个时候不能激怒他，至少不要给他日后有任何发难的机会。

　　至少在现在这个时候，沈浪的表现已经告知了大家，你不惹他，他基本上也不会去惹你的，但如果真的要是惹到他了，要不就把他给弄死，你要是弄不死他，那么就等着被他蹂躏吧！他绝对不会一下子就弄死你的，绝对会弄你一个痛不欲生，欲死不能。

　　吃过料理过后，沈浪也是终于有时间跟九姑娘单独的待在了一起，让沈浪没有想到的是他们去的地方竟然是九姑娘在东京的住所，虽然这里寸土寸金，但是这个也是相对而言的，对于沈浪和九姑娘来说这些都是不在话下的，不过沈浪在这里还真的就没有住所，不过能看的出来，这里经常的被打扫，来的时候看不见一丝的灰尘，非常的干净。

　　而且进来以后，这位九姑娘也不像是刚才那样很是谨慎，很是随即的就把自己的手包给扔在了一边的位置，还有自己身上的外套也是随手的一丢，看那个意思对沈浪根本就是不设防一样，看到这位九姑娘的样子，特别是她背转身面对自己的时候，那个背后的纹身，看的沈浪有些感叹的同时，也是很无奈。

　　这个纹身，沈浪很是清楚其来历，想一想当初的时候她是一个什么样子的角色，她的命运根本就没有掌控在自己的手中，但是现在呢？多少人需要看她的眼色来行事，可以说现在很多人的命运都掌控在她的手中，世事变幻还真的是非常的莫测呀！就算是自己当初的时候，恐怕也没有想到会是现在的这个后果吧！

　　对于洗浴的九姑娘，沈浪并没有太多的兴趣，为了化解这种尴尬，沈浪也是把目标放置了房间里面的其他装饰上面，不过除了几把日本刀引起来沈浪少许的兴趣之外，其他的东西对于沈浪来说别说是兴趣了，甚至都没有引起来沈浪的注意力。

　　不过沈浪鉴赏的方式却没有那么严谨，非常的随意，站在那里只是用单手的手指轻轻的一勾，然后一用力，整个刀就出鞘了，不过这个刀的保养并不是想象当中的那么好，虽然正面来看好像很是明亮，但是沈浪可以通过阳光的照射看见淡淡的手印痕迹，很显然这个是在保养的过程当中沾染上的。

　　沈浪看了一会，随即也是站在那里拿着手比划了两下，但是不管怎么比划都感觉很是不适应，一个是刀柄的问题，另外一个吗？沈浪同样的也用兵器，但是自己熟知的兵器只有一种，那个就是武当剑，不过这个武当剑沈浪却从来的都没有用过，一直的都放在别墅当中，那个东西对于沈浪来说，更像是一种精神上面的信仰一样。

　　所以沈浪平时的时候基本上不动他，宁可用手臂上面的小刀解决问题，甚至是枪或者是其他的武器，也没有动用过武当剑，如果真的要让沈浪拿起来武当剑的话，那又是一个什么效果，这还真的是非常不好说，至少在现在的这个时候，还没有太多人可以逼迫沈浪这么的去做，至少他们的档次还差了很多。

　　当然也不是说就没有这样的人存在，在这个星球上面能让沈浪动武当剑的人还有不少，但是这些人基本上都隐世已久，基本上不会出来的，更何况在相对的对战过程当中，沈浪未必会赢，但也不见得就一定会输。

　　把玩了一会以后，沈浪听见响声以后，也会回头看了一下，九姑娘已经吹干了自己的头发走了出来，不过身上只是围裹着浴巾，给人的感觉很是缭绕的样子，沈浪转过来自己的身体，同时也没有回头直接的就把日本刀往后一甩，只见一道亮光闪过，日本刀就入鞘了，看的站在那里的九姑娘也是感叹不已。

　　沈浪的这一手功夫真的是太漂亮了，就好像当初的时候站在赌台上面，赢得也是太漂亮了，自己本身就是这个行当出身的，大大小小的人物和事情都见得不少，但没有几个人能达到沈浪的这种程度，甚至连听都没有听闻过。不过最让自己感兴趣的还是沈浪本人，自己始终都是为他而着迷，甚至有那么一些痴心不改的味道。

　　“为什么掺合着一次的事情？你要知道这个事情可不是男女之事，会非常的麻烦，而且美国方面对于澳门也是有点其他的小想法，一个是因为博彩方面的原因，另外一个吗？当初的时候老爷子把地点安排在了澳门，未必没有引起来美国的注意，综合这些方面的原因，你现在又这么突然的插了这么一手进来，很难说美国方面会不会有其他的想法！”

　　九姑娘倒是很不在意的坐在了沈浪身边的位置，然后把自己的两条细长、有力的腿就这么的搭在坐在沙发上面沈浪的身上，动作充满了诱惑，沈浪虽然可以很好的控制住自己的欲望，但是并不代表着自己就是一个石头。

　　看着沈浪的样子，九姑娘眼睛当中也是闪过很是得意的神采来，能看到沈浪这样的表现自己就已经感觉很好了，至于深层次的吗？至少现在还不到时候，挪动了一个更加舒服的位置以后，九姑娘才很是冷静的说道。

　　“这个不仅仅是你的事情，也牵扯到我们和美国方面的一些利益纠葛，就好像你刚才说的，都一样是博彩的事业，但是牵扯到的利益也是相当的严重，最近这帮家伙的表现有些过分了，所以我们也不介意通过其他的手段来添油加醋。”

　　沈浪斜着看了一眼，然后微微的点了一下头，“这个事情我知道了，不过你留在这里我始终感觉有些不太放心，要是你在这里的事情已经了解了，就没有必要留下来了。”对于沈浪的要求，九姑娘倒是没有任何的反驳，轻轻的点头，随即也是起身，也不知道是无意的还是出现了其他什么状况，起身的时候胸前的浴巾突然的开了。

　　九姑娘就这么中门大开的挺立在沈浪的面前，然后抱着沈浪的脑袋好好的蹂躏了一段，完结的时候还用手指擦拭了一下自己饱满丰厚的嘴唇，沈浪对此也是比较的无奈，当着沈浪的面，九姑娘把自己的浴巾一丢，随即也是站起来，又把那个背影和纹身留给了沈浪，很是醒目。

　　沈浪说的很有道理，而且自己也知道这一次邀请沈浪是日本方面同意的，自己只不过是牵线罢了，但是自己的作用也就是这个样子的，如果再掺和其中的话，就不简单的是帮会和组织之间的事情了，进而就会牵扯到所谓的政治，这样的事情是帮会和组织极力避免出现的，太危险了，不是他们应该染指的。

　　所以在沈浪表示了这个方面的意见以后，九姑娘也是见好就收，甚至当着沈浪的面就换衣服，离开的时间越早也就代表着自己可以越早的脱身，那样的话自己也就越加的远离风险，不过穿衣服的时候九姑娘倒是故意的跟沈浪腻歪的一会，比如背后的扣子就是沈浪给系上的，感谢的给了一个吻以后。

　　九姑娘也是俯身在沈浪的耳边低声的说了一些东西，“这些是我原来的时候安排在这里的人，一个是想要有着自己的根基，另外一个吗？未尝不是为了以防不备之需，这些人的身手当然没有办法跟你比较，但是这些人是这里的地头蛇，不管是武器弹药，还是消息情报，找他们绝对没有错。”

　　沈浪也是给了九姑娘一个拥抱，对于这个意外的惊喜，九姑娘还真的就有些准备不足，瞬时间的就软了，好在沈浪是抱着她的，不然的话早就倒在地上了。但是就在沈浪准备放手的时候，九姑娘却是反过来把沈浪给抱住了，对于这个突然的拥抱，沈浪先是愣了一下，随即也是略显无奈的笑了笑。

　　“走吧！我就不送你了，这里先给我用一段时间，以后换一个你更好的。”

　　“少来！”九姑娘直接的就给了沈浪一个白眼，不过出门的时候却又给了沈浪一个飞吻，还真的就让人有些不羁的感觉。


第九百九十章

　　“师傅，这么说这位师母大人的名分已经被定了下来！”沈浪根本就没有理会自己徒弟的打趣，一个是没有时间，另外一个吗？自己也没有想到怎么回答这个问题，对于自己来说，这是一个很麻烦的事情，对于这样麻烦的事情，沈浪也知道想要解决不是一时半会就可以的，所以自己现在也就只能是沉默的去对待了。

　　看见自己的师傅并没有要说话的以后，心心也是对自己未来的丈夫举了一下手中的拳头，当然了这代表了两个意思，一个是表示了自己在师傅的心目当中还是很有位置的，至少这个问题刘源就不敢说，再者也是警告自己的丈夫，师傅的行为自己管不着，但如果他要是敢有这个方面的想法，那么就要承受必要的代价，打断第三条腿那个都是轻的。

　　刘源对此很是无奈，也不知道心心究竟是怎么想的，不过女人有的时候有点奇怪这个是很正常的事情，甚至于有点脱线的表现，这个才是刘源想象当中的心心，她要是不这样的去表现，自己才会感觉不正常呢！所以看到自己的老婆那个样子，也是用力的点点头，但是这个心里面多少也是有些不以为然。

　　当然这个不以为然并不是针对心心想要表达的这个事情，至少对于感情的问题上面，刘源还是比较的忠诚，不像是自己的师傅那样的花心，当然了不得不承认，自己的师傅在这个方面的表现的确强悍，要知道心心一个人自己都有些快要摆不平了，要是真的要给自己身边再来几个的话，恐怕家里面真的要乱成一锅粥了。

　　“师傅，现在需要做些什么？”这两天刘源真的就是累得不轻，要知道这里可是购物圣地，虽然心心并没有为日本的经济做出来自己的贡献，但是架不住她来回的逛呀！而且女人在这个方面的天性和优势是男人根本就无法比拟的，就算是自己的师傅，貌似对于这样的事情也是极其的打怵，就更别提自己了，自己的腿都细了。

　　但是当着自己老婆的面要是提出来这个问题的话，那么等待自己的绝对不会有什么好果子吃，晚上就不会跪遥控器这么的简单了，这简直就是一定的，心心绝对干的出来。所以还是玩一点文字游戏好了，至于师傅究竟会怎么回答，这个就看自己这位师傅的心情了，想来师傅不会让自己太难过吧！

　　沈浪看着自己的两个徒弟，也是哼笑了一声，“行了，你们两个人就不用探底了，现在的这个情况之下，美国方面不好动手，而日本方面不敢动手，除非他们有必胜的把握，所以这段时间我们是处于一个相对安全的环境当中，但这只是一个相对的安全，如果我们长时间的待在一起的话，稍微的放松一下警惕，我想有人肯定会做点什么的。”

　　“师傅，你的意思是说美国方面会提前的动手，可以这样的去理解吧！”听到自己师傅的说话，刘源就知道自己不用陪着自己的老婆继续的逛街了，自己总算是解放了，而且师傅说的也是很隐晦，相信心心就算是有意见也不会说出来什么的，更何况心心对此是不可能有意见的，这一次带着她来，就已经很是开通了。

　　沈浪微微的点头，“我们现在只是处在一个相对安全的位置当中，可不是说我们现在就绝对的安全，这是不可能的，要知道这里虽然是日本的地牌，但是美国怎么说呢？也算是太上皇的存在，他们要是想要动手的话，基本上是不需要知会日本方面的，日后解释起来的话也不会特别的麻烦，这个恐怕就是身份的好处了，当然了前提是这个波动不大。”

　　“师傅，要是这样的话日本方面会是一个什么态度？”

　　坐在那里的沈浪哼了一声，“他们的态度？这个还真的就不太重要，因为不管是谁都不会在意他们的态度问题，就连他们自己也非常的清楚，不过有一点却可以肯定，如果我们真的要是失势的话，或者是处于被动的话，我想这帮家伙是不会很老实的，这帮家伙绝对不是什么信义之辈，对他们一定要有这个方面的戒心！”

　　心心也是长长的叹了一口气，“看来师傅这里留不得太长的时间，我们两个人还是回自己的小窝那边待着比较的舒服。”沈浪直接的就瞪了一眼过去，“这两天注意一点，感觉风声不对的时候赶紧走，我这边不需要你们担心，特别是心心你，你在这个方面的经验和阅历跟刘源差了很多，自己多注意一点！”

　　心心很是不满的撅了一下自己的小嘴，至于刘源的表情吗？则是非常的平静，自己已经过了争强好胜的年纪了，至少心理上面是这个样子的，更何况那个可是自己未来的老婆，就算是要比个高下，也用不到把她给拽上不是？

　　沈浪单独一个人的住在这里，不过趁着这段时间没有什么事情，沈浪也是把周围的环境仔细的熟悉了一番，谁知道美国那帮家伙会不会对自己发生突袭，他们要是真的这么干了，自己要是一点防备都没有的话，到时候恐怕真的就悲催了，当然了美国方面会不会这么的不顾一切出手，这也是一个未知数。

　　而这个时候的美国方面也是处于一种两难之间的境地，沈浪这一次没有任何掩饰的过来了，虽然明知道沈浪来的原因是不怀好意的，但是美国方面也不好立刻的就去动手，一个是因为这里是日本，虽然是他们是太上皇，但毕竟也不是自己家的地头，真的要是出了什么问题的话还是很不好交代的。

　　再者就是沈浪现在并没有发起任何的攻击，他现在的目的也不是非常的清楚，究竟是想要转移注意力，还是真的就对亚洲情报司比较的有兴趣，这个事情美国方面也是一直的都没有搞清楚，要是就转移视线和注意力的话这个还能好一点，如果真的要是对情报司有兴趣的话，这个事情将会非常的麻烦。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记着，所以不管是什么方面的目的，美国都方面都需要做出来一点的准备和安排，可是到现在，美国方面还没有找出来对付沈浪的最好方式和办法，现在沈浪虽然摆明了是在挑衅，但是并没有什么其他的举措，至少现在还没有造成比较严重的后果，在现在的这个时候选择去激怒沈浪，并不是一个非常好的注意。

　　而且日本方面对于这个情况的态度也是比较的暧昧，也不说帮你，但是没有实际的拒绝你，但是如果真的要是动手的话，如果不知会他们一声，那么在接下来的状况当中，这帮家伙会不会给自己这边添乱？这个也是一个未知数，毕竟这里可是他们的本土，就算是自己这边是太上皇，也是需要有所考虑和顾忌的，并不能真正的为所欲为。

　　所以现在整个事情也是被卡在了这里，沈浪不动的话，他们也没有办法去采取太多的行动，现在就好像是考验耐心一样，不过有一样是需要特别注明的，就是因为沈浪的原因，大部分的人手也是被调集到了日本，这在某种程度上面是极大的浪费，但是又不得不这么的去做，虽然在这里他们有基地，但是那帮家伙只是军人，让他们直接的就转变成特工和间谍，这个差池太大了，反过来还差不多。

　　僵持的结果怎么说呢？对于大家都有有利的一面，但同样也都是存在弊端，三方当中唯一可以说占据一定优势的可能就是日本了，现在美国和沈浪双方不发生任何的冲突对于他们来讲是最为有利的，没有任何的损失，就算是打了起来，同样他们也可以在某种程度上面坐收渔翁之利，只不过现在下注还有些为时尚早。

　　更何况他们在这个事情上面，并没有太多的主动权和选择权，只能去看沈浪和美国两方面的脸色来行事，如果从实际的角度来看，他们是希望沈浪失败，毕竟美国是他们的太上皇，过于得罪美国方面的事情他们也不好去做。但如果可以的话，他们也希望美国方面可以失败，这对他们的长远利益来说有着相当大的好处。

　　但就算是这个样子，日本方面的心情也是如履薄冰，因为现在的这个状况并不是他们所希望看到的，因为大家保持了足够的冷静，要知道双方这个情况，对于日本方面是最不利的，但是他们也不敢有任何的动作，虽然他们内心很想，但是在这个方面他们不觉得可以瞒得过沈浪，毕竟沈浪的表现足以让他们感觉胆寒，虽然没有领教过，但听得太多了。

　　因为沈浪并没有隐藏自己的身份，加上他所住的那个地方也不是非常的隐秘，所以很快在沈浪的周围就聚集了大量的监视人员，但是这个并没有起到太多的作用，一个是这个地方环境比较的复杂，非富则贵，想要在这里设置监视点，势必要跟保镖发生一定的冲突，谁知道你是真的来监视沈浪的，还是来监视其他人的。

　　而沈浪这个家伙完全就是躲在里面看热闹，不过让美国方面稍微感觉有些担心的是，沈浪的两个徒弟现在完全的就消失不见了，要知道前两天他们还在视线的范围之内呢！现在则是根本就找不到两个人的身影，可问题是就算是知道了这两个人失踪了，美国方面也没有特别好的办法，找？怎么找？

　　要知道东京街头的人，甚至都可以用恐怖来形容，一眼望去全部都是人头，如果他们两个人是非亚裔可能还好一些，但问题是这两个人本身就是亚裔，又混迹在这些人群当中，根本就没有任何的办法，只要他们不露面，美国方面就一点办法都没有，更何况这里是日本，又不是美国，你就算是太上皇，也是需要注意一些事项的。

　　更让他们感觉担心的是，如果沈浪也这样的去做，那么美国方面就需要防一手了，因为如果沈浪真的开始要隐藏他的真面容的时候，那就意味着沈浪已经开始准备动手了，沈浪率先的动手，这个情况怎么说呢？是美国所希望的，但同时也不是美国所希望的，这是一个非常复杂和矛盾的心态。

　　如果让沈浪率先的动手，那么美国方面就会非常的被动，因为沈浪的所作所为会非常的隐秘，完全的就能做到所谓的神不知鬼不觉，就好像先前的时候在美国一样，所以能不让沈浪率先的动手，就尽量的不要让他率先的动手。可问题是单单想要靠围困的方式就圈住沈浪，这是根本就不现实的事情，就算是在美国本土上面，也未见得就能成行，更何况现在是在日本了，更是没有这个方面的可能性了。

　　可问题是现在的沈浪并没有动手，他住在那里就好像是吸引火力的一样，把所有的目光全部的都聚集到他一个人的身上，现在沈浪已经有了自己的资本，至少他的徒弟已经成型了，虽然还没有达到沈浪的高度，但也不是其他人可以比拟的，所以沈浪现在老老实实的待在这里，对于美国方面来说，并不算是一个非常好的消息。

　　所以权衡之下，还是觉得有必要让沈浪动一动比较的好，至少动了以后还可以有迹可循，现在不动的话，看着好像没有什么事情，但是美国方面已经处于自己的被动了，所以现在只能被迫的做出来这个被动的选择，这是没有办法的事情，毕竟沈浪的两个徒弟消失的时间太长了，这个状况是他们所没有办法接受的。

　　而沈浪也是在第一时间感受到了情况的变化，不过沈浪依旧没有选择动弹，虽然这个刺刀可能已经快要抵到自己的胸前了，但是沈浪依旧是表现的很安然，并没有想象当中的惊慌，这个多少让美国方面有些准备不足的感觉，很显然他们也没有想到沈浪竟然如此的沉得住气，都这个样子了，竟然还稳若磐石。

　　但是美国方面既然已经开始有所动作了，就不能让沈浪这么的待着，为了逼迫沈浪，他们甚至于亲自的去造访了沈浪，不过虽然是来造访沈浪，但却只是做了一个态势罢了，至少在现在的这个时候他们是不会选择率先对沈浪动手的，而沈浪对此好像根本就没有任何的反应过来，看着来人也是依着门框站立在哪儿。

　　门外的三位看着沈浪，这个时候也是有些茫然的感觉，都已经这个时候，你能不能装着稍微的紧张一些呀！怎么还是这样一幅淡然的表情，这个甚至都让门外的这三位都有些怀疑了，这个究竟是不是真的沈浪，哪有敌人都已经来到家门口了，他竟然什么准备都没有，这个究竟是对自己太自信了，还是这里面有着其他的什么原因？

　　沈浪对于门口的这三个人的态度根本就是漠视，不过门口的这三位也不是什么好惹的角色，也是怒目相视的看着沈浪，沈浪看了一阵以后，也是把门突然的一关，直接的就让门外的这三位吃了一个闭门羹，我就是不让你进来能怎么样？有能力的话你就强攻吧！要是真的敢这么的去做，沈浪还真的就要竖立一个大拇指。

　　可问题是他们敢嘛？不敢，而且是真的不敢，要知道现在的沈浪还是以正常的身份住在这里了，并没有掩饰自己的身份，甚至也没有率先的对美国方面出手，可如果美国方面率先的对沈浪动手，这个事情的性质就不一样了，沈浪可以奋起放抗，因为主动权已经被沈浪掌控在自己的手上面了。

　　很显然吓唬沈浪的这个计策并没有奏效，沈浪的这一招以不变应万变让美国方面多少也是显得有些措手不及，本来其他的方面都已经准备好了，就等着沈浪出了这个门，就可以按照计划来实施了，可是沈浪却什么都没有做，让美国方面所有的计划全部的都落空了，虽然有人提议了发起抢攻，但是这个决定却是一直的都不敢下。

　　实在很难去做这样的决定，沈浪竟然敢留在这里了，那就说明了他肯定是有着绝对的把控，更何况谁也不保证可以在第一时间就把沈浪给拿下来，虽然他们在已经在周围重重的设伏了，但这个对沈浪真的有用吗？谁也没有这样的把握。

　　动用大型的杀伤性武器，究竟是那个白痴提出来的意见和想法，你要是敢在日本这个国家里面动用这个，你知道会是一个什么后果吗？除非你把这个日本都给轰炸没有了，不然的话这帮家伙绝对会抱着炸弹把美国给炸平了，虽然这些年他们安分了不少，但是这个骨子里面的疯狂谁都没有忘记，至少在这个方面美国吃过太多的亏了。


第九百九十一章

　　而沈浪在把门给关上了以后，虽然依旧还是保持着冷静，但是手下面的动作可是不满，很快的就收拾齐整，其实也没有什么可收拾的，东西早就已经收拾妥当了，要是现在才想着收拾，恐怕沈浪早就尸骨无存了，至于这个房间里面的其他东西吗？不管是沈浪还是九姑娘自己，都没有完全的看在眼睛当中，打烂了，正好可以重建，反正都已经看的有些腻了。

　　而门外的三个家伙在申请了上面以后，也是重新的去敲击着沈浪的大门，你开还是不开这个跟我们没有任何的关系，但是我们却必须要去敲这个门，而且等这个大门开了以后，说不定就是另外的一种情况了，倒也不至于开枪，因为他们本身就没有带枪，但是却会最大限度的去干扰沈浪，让他被动的做出来一定的反应，这样才符合他们的需求。

　　所以也就没有去理会那个门是不是结识，直接的就开始用脚踹，都懒得的去用手了，而沈浪也是非常的生气，至少从他的脚步声就可以听的出来，猛的一把就把门给打开了，可就在这个门开的一瞬间，就看见沈浪的眼光很是锐利的一闪，然后整体身体突然的往旁边闪去，随即一声很是沉闷的响声就传了过来。

　　然后就看见整个大门上面出现了一个偌大的窟窿，而这个时候三位特工的耳边也是传来了Cook off的声音来，不过沈浪却没有那么多的理会，你是不是走火了这个跟我没有任何的关系，在我看来你们就是有意识的对我开枪了。很是生气的看了一眼这三位特工，不过那个手还没有等放置到自己的身后，枪声也是接二连三的响了起来，很显然第一声枪声已经把所有人的神经都给挑动了起来。

　　沈浪这个时候也没有办法拿枪了，而且他现在还在倒地的状况当中，火力太密集了，根本就站不起来，所以也是两脚对着墙面一蹬，在滑动的过程当中也是突然的往前伸了一下自己的身子，直接的就拽住了一个人的脚踝位置，然后就直接的就把这个人给丢了进去，同时身体在滑动的过程当中，也是把门给重新的带上了，看着好像有很多的动作，但实际上面也就是眨了一下眼睛罢了。

　　不过这个门关上还是没有关上其实并没有太多的必要，都已经是千疮百孔了，不过有一点是可以确定的，就是在沈浪把人拽了进来的时候，门外的枪声已经停止了，而躺在地上面的沈浪也是得以重新的蹲在那里，微微的喘了一口气，但是这个嘴角边却是浮现出来一丝很是异样的笑容来，这下子可是有意思了。

　　而美国方面也是在第一时间的找到了开枪的地点和人员，看到开枪的这位，也是非常的无语，因为开枪的并不是其他人，或者是其他方面的势力，完全就是己方的人，因为这个保险先前的时候就已经打开了，加上刚才沈浪开门的时候阳光闪了一下，心情又稍微的有那么一些激动，身体自然不自然的有些不受控制，肌肉稍微的抖动了一下子。

　　所以很是直接的就勾动了扳机，很显然这个并不是故意的，而是身体在极端的情况之下所做出来的一种反应罢了，但也正是这个反应害了美国方面，现在他们可是直接的就开枪了，而且还是以这样的方式，虽然现在沈浪依旧还在掌控之中，但这个情况究竟会维持多长的时间，谁也没有办法保证。

　　而且现在这个口子被开了，那么接下来的事情就不是非常的好处理了，毕竟是美国方面率先的对沈浪开枪，而且那个地方都要被打烂了，日本方面究竟会怎么样？虽然他们的心里面很是满意，但是这个表象上面还是需要做一些文章的，至少在现在的这个时候还不能让沈浪出现任何的问题。

　　如果沈浪可以自己逃脱的话，那是最好的一个结果，当然了如果沈浪没有办法逃脱的话，他们倒是不介意的去帮衬一把，至少现在这个时候沈浪还不能倒下来，如果沈浪真的要是在这里倒下的话，这样对于美国方面可能有着巨大的利益好处，可是对自己这边则是有些得不偿失了，谁知道中国方面会做出来什么样子的事情，毕竟沈浪是倒在这里的。

　　很显然美国方面也知道这一次有些过分了，本来想着打草惊蛇，让沈浪主动的跳出来，但是不曾想这个行动的过程竟然出现了如此的纰漏，直接就对沈浪开枪了，要是能把沈浪给灭了的话那个还好说一些，但问题是从监视的画面来看，给沈浪造成的伤害几乎为零，也就是让沈浪摔了一下而已，这个还是人家沈浪主动的原因，至于其他的方面恐怕连根汗毛都没有掉落。

　　现在的问题是继续的发动抢攻？还是赶紧的撤离？只有这两个选择，想要跟沈浪谈判？不是他们不想，问题是沈浪会愿意吗？就好像突然之间有人拿枪对着你，然后直接的就扣动了扳机，在没有打到你的情况之下竟然说我们谈谈吧！你觉得天地之下还有这样的好事吗？相信如果沈浪不是什么傻蛋的话，是绝对不会答应的。

　　所以谈判是不可能的，而日本方面的小心思美国方面也是非常的清楚，他们是绝对不会让美国方面坐收渔翁之利的，不过现在对于美国方面来讲，优势也是比较的明显，至少现在沈浪是被围困在这里了，地域很是狭小，不利于沈浪的快速转移和扯动。

　　不过他们也不是没有劣势，一个是武器方面不是非常的占优，并没有配备炸弹、燃烧弹或者是重机枪等重火力武器，所以很难对沈浪进行压制，而现在就算是想要调配这些重火力恐怕也不是一件很容易的事情，至少日本方面不会允许他们这么的去做，这个恐怕也是美国方面把日本暂时的挡在外面所必须要付出来的代价。

　　就这么些人，你们美国方面要是可以把沈浪给放倒的话，那个是沈浪没有本事，我们都已经给你拦了外面的支援，可以说已经给予了最大的帮助。在这一点上面日本方面还真的就很无奈，因为现在的这个是他们仅能做到的，当然了这个不是因为沈浪长的帅气，而是因为这个是利益的需求。

　　大家都是处在一个相互制约的态势当中，都不想让其他两方过的太好，都想着为己方争取更大的利益。而这个时候的沈浪已经把背包背在自己的背上了，至于被沈浪拉进来的这位，这个时候也是摇晃着自己的脑袋，很显然刚才沈浪把他丢进来的时候，让他有些懵，直到现在依旧没有反应过来。

　　不过沈浪却没有对他做太多的理会，因为在自己看来实在是没有太多的必要，美国方面既然已经开枪了，那么在现在的这个时候就绝对不会停手了，因为停手还是不停手都已经没有了任何的意义，双方都已经撕破了这个脸皮。至于沈浪把这个家伙给拽进来，就是想让他来做一个挡箭牌，给自己争取一些时间用的。

　　至于他的命运会怎么样？这个问题沈浪就不敢做任何的保证了，当然了沈浪是不会选择去结束他的小命，至少在现在的这个时候不会，至于外面的那些人会不会，这个貌似就跟自己没有什么关系了，而且如果真的发生了那样的事情，貌似对于外面那帮家伙的士气也是一个非常好的打击。

　　等地上面的这位清醒过来以后，第一反应就是去摸自己的后腰，摸了两把以后才反应过来，来的时候为了以防万一，他们早就把枪械给摘了，现在想来还真的就不是一般的悲催呀！独自一个人的面对沈浪，而且还是在这样的情况之下，自己已经可以预料到会是一个什么后果了，别看沈浪现在没有动自己，那是因为他需要自己这样的一个人质，并不是因为他真的就好心。

　　这个跟自己的身份有着很大的关系，就算是现在沈浪动手杀了自己，自己也没有任何的办法，但是对沈浪来讲，那样的话情况稍微的就有些不利，因为他需要争取这个时间和空间，而自己则是被挡在前面的最好人选。

　　而且就算是沈浪最终放了自己，局里面的人会不会放过自己，这还是一个未知数，看来自己先在是需要为自己准备遗书了，不过还没有等自己想明白的时候，就看见沈浪掐着自己的脖子直接的就把自己顶在门上面。

　　而最为直接的反应就是身上面多了两个窟窿，但是因为自己的身体并不为自己所掌控，所以只能是挣扎的发出低沉的叫声，沈浪对于前面这个人的情况根本就不在意，多年的历练已经让自己的神经无比的粗大，同样也是无比的冷血无情。

　　等沈浪放开手的时候，靠在门上面的这位已经软软的倒了下来，伸手捂着自己的腹部位置，沈浪看了一下那个位置，流出来的血有些发黑，这是打中了肝脏，没救了。沈浪也是很无奈的摇摇头，不过却什么话都没有说，这帮家伙也真是的，也不仔细的观察一下目标，上来就开枪，自己都不知道说什么是好了，虽然自己是有意的，但是你们也不能如此的随便呀！

　　看了一下那个已经破碎的大门，基本上已经没有了太多的作用，沈浪依着墙蹲坐在那里，看他的样子对于眼前的这个情况根本就不是非常的担心，而外面的那些人则是有些不太妙的感觉，刚才发现门边有情况的时候，大家也顾及不到那么多了，可是听到叫声以后，他们也知道打错人了。

　　而起那个凄惨的叫声，让众人听了以后也是有一种心理上面很是压抑的感觉，特别是开枪的那些人，那个手指基本上都已经离开了扳机，很显然这个对于他们的心理来讲，是一种巨大的打击，好在沈浪并没有其他的动作，不然的话他们还真的就不知道应该怎么来应对，而带队的人也是发现了情况的不妙，在现在的这个时候，这口气绝对不能泄了。

　　沈浪才不会理会那么多，虽然自己很是清楚外面的情况，但是自己不觉得现在是发动攻击的最好机会，要知道他们现在虽然恐慌，但如果自己把他们给逼迫太急的话，很容易让他们忘掉这个压力，上来就跟自己来拼命，虽然自己并没有把他们给放在心上，但是在这个时间段里面，自己不想惹到疯子。

　　至少现在还不是时候，很快沈浪的手机就响了起来，沈浪看着手机上面的图像显示，脸上面也是露出来些许的笑容，这两个小家伙干的很是不错，不管其中的原因都是什么，美国方面向自己这边发起主动攻击这是事实，既然这样的话，那么自己就不需要客气了，可以全力的去反击，至于究竟会导致什么后果，就要看自己的心情了。

　　至于好心情会如何，坏心情又会如何，这个问题沈浪还真的就没有想过，不过可以肯定的是，现在围在外面的那帮家伙肯定不会太好过了，想到这里的时候，沈浪也是突然的站了起来，同时把一个耳机挂在了自己的耳边。“注意外围，不要让这帮家伙跑了，而且速度要快，我想日本方面如果得到了里面的这个情况，他们是不会阻拦外面美方太长时间的。”

　　随即就看见沈浪在地上面摆了一溜的烟雾弹，然后逐一的甩了出去，很快整个周围也就被白色的烟雾给掩盖了起来，而伴随着并不是沈浪的出击，而是暴风骤雨一样的子弹倾斜，也不管是不是能击中沈浪，只求把沈浪给封锁在那个房子里面，但是这个弹药的消耗情况可是有些严重了，要知道他们来的时候并没有想到情况会是这么一个样子呀！

　　不过等烟雾散去以后，也已经是十分钟以后的事情了，而这个时候房子里面依旧是静悄悄的，没有任何的动静，这个时候美方也是相互的用探寻的目光看着，沈浪究竟是死了还是没死，如果没死的话，究竟是突破了出去，还是依旧被封锁在房间里面？去看看？想法倒是很不错，但问题是究竟有多少人有这样的胆子？

　　但就算是没有胆子，该做的还是应该去做，很快两个小分队的人也是慢慢的靠近房子，但是却不敢贸然的进去，不过刚刚的走到门口的位置，还没有等领头的这位把手势打出来，就听见很是沉闷枪响，随即就看见后面的队员接二连三的倒了下来，而且全部都是头部中枪，无一例外，虽然有钢盔保护，但是这么近的距离，钢盔并没有什么实际的作用。

　　很快一个小队的人马全部的都倒了下来，根本就来不及做任何的反应，房间里面的那个人速度太快了，另外一支小队立刻的就更换了阵型，不过依旧有些来不及，房间里面又是飞出来数颗烟雾弹，整个周围又一次的被封锁了，这个让带队的主管一下子的就懵了，怎么办？是继续射击还是相信另外一支小队的势力？

　　这个很难做决定的，现在烟雾缭绕，这边根本就没有办法做出来其他的反应，也没有太多的办法确定另外一支小队所在的位置，就在指挥官还是由于的时候，枪声也是骤然的想起来，但是很快就销声匿迹了下来，敲了敲耳机，没有任何的声音，所有在场的其他人的情绪都非常的低落，很显然另外一支小队也倒下了。

　　“撤！”既然都已经这个样子了，自己这边的实力大减，在现在的这个时候跟沈浪继续的对抗，这种行为太傻了，不过情况并不像是他想象当中的一样美好，因为自己呼叫狙击小组的时候，居然没有了任何的回应，要知道自己这些人要是撤退的话，失去了狙击小组的掩护和观察，那么他们将会处在极端的被动当中，沈浪这个家伙神出鬼没的。

　　狙击小组没有了任何的回应，那么就只有一种状况出现了，就是有人干掉了他们，很显然沈浪不是独自一个人的，他还有其他的帮手，“相互交替掩护，我们的支援马上就到。”这个时候他们不是不想撤离，而是没有任何办法撤离了，只能是让外面被日本方面挡住的志愿部队进来了，原本他们是准备送弹药的，但是现在吗？看来目的需要转换一下了。

　　但是沈浪却绝对不会给这些人机会的，手雷、眩晕弹、还有烟雾弹在一瞬间就甩了出去，然后独自一个人单枪匹马的就冲了进去，进去出来，时间并不是很长，然后整理了一下自己的帽檐，随即也是把自己身上的武器和装备全部的都扔在了这里，反正上面也没有自己的指纹，对远方比划了一个大拇指，随即沈浪也是快步的离开。


第九百九十二章

　　美国方面在得知里面的情况之后，也是真的着急了，刚才里面的人已经开始呼救了，而且还是明码的呼叫，但是很快这个呼救声就没有了，究竟里面发生了什么情况，在没有亲眼所见的时候，谁都不想忘那个不好的方面去假设，但是希望是希望，而且希望愈大就意味着这个失望也是越大的。

　　日本方面对此也没有再横加的阻拦，这个时候如果再去阻拦的话，这个目的性就太明显了，更何况就里面的情况来看，沈浪已经把活都给干完了，而且干得好像还很是漂亮，不然的话美国方面绝对不会如此的急躁，所以现在再阻拦也已经没有了任何的意义。

　　刚才还在扯皮的日本方面，也是快速的把路给让开了，毕竟美国方面也是太上皇一样的存在，阻拦了这么长的时间已经让他们背负了太多的压力，但是同样他们也是跟着美国方面去了事发地点，等到了地点以后，看着那里的残垣断壁，还真的就有那么一些惨不忍睹的感觉，整个队伍没有留下来一个活口。

　　要知道躺在这里的可不是一个两个，密密麻麻的躺在地上面，日本方面的来人看到这个情况之后，不少都是直接的就吐了，连带着不少人都是快步的跑开了，这个情况让人看了以后实在是太恐怖了，所有人中枪的部位都是头部，无一例外，太恐怖了，红色的血浆和白色的脑浆混合在一起，让人的胃部没有办法不去蠕动，晚上的时候肯定是会做噩梦的。

　　这样的手段已经不简简单单的就是恐怖和暴力了，要知道当时的双方可都是在交战的过程当中，在这样的情况之下，依旧还打头呀！浪在那个情况之下究竟是怎么想的，这个究竟是为了震慑，还是说沈浪本身就是一个疯子，一个偏执狂，以前的时候就知道沈浪厉害，但是却从来的都没有想到这个家伙竟然如此的暴虐，如此的疯狂。

　　究竟要怎么来形容沈浪，一个有着超高理智的疯子吗？一个可以自控的杀人狂吗？如此的情况之下，沈浪竟然没有任何的慌乱，甚至还在有限的时间里面布置自己的防守、进攻，更让人感觉有些发指的是，这些布置竟然全部的都实现了，而且还是完美的实现了，现场没有留下来任何沈浪的血迹，甚至连头发和指纹都没有找到一个。

　　不过留下来的枪械倒是不少，看那个样子应该是故意放置在这里的，从这个意思来看，应该不是挑衅，应该是用的不是非常的顺手，所以被丢弃在了这里。但是刚才已经有人检验过了，没有任何的痕迹留下来，甚至连弹壳上面都没有找到任何的指纹，至于枪械吗？直到现在也没有找到任何有关的线索，太干净了，干净的有些不太像话。

　　日本方面原来的时候也只是听闻过沈浪的事情，这一次也是亲眼所见了，很显然沈浪给予他们的震撼和冲击太大了，让他们在很长的时间之内都没有反应过来，相信沈浪这么的做，不仅仅是给予美国方面打击这么的简单，这里面多少也是带有着震慑的味道，就是摆明了告知了日本方面，你们给我老实一点，不要以为我不知道你的小心思。

　　这一次虽然是针对美国方面的，但是如果日本方面要是胆敢参与进来的话，那么沈浪下手绝对不会特别的客气，先前的这些已经表明了这一点。而在场的那些日本方面的人脸色也是相当的难看，沈浪给的这个下马威可是够分量的，足以让日本方面回味很长的一段时间，都难以反映过来。

　　甚至于下一次看见沈浪的时候，如果是这些人当中的某些人，非常有可能直接的就瘫软了，这种灵魂上面的震撼只能靠着时间才慢慢的消磨掉，而且这个时间也不是一天半天，甚至于有些意志力并不是很坚强的人，一辈子都难以消除这样的噩梦，而且时间拖得越久，这个精神上面的危害也就越大。

　　美国方面花费了很长的时间才把这里给清理干净了，而日本方面则是不住的跟周围这些非富即贵的人物来解释先前发生的事情，毕竟住在这里的人都是非常一般的角色，而先前的这个时候这里竟然发生了枪战，那个东西就过放鞭炮似的，这个情况可是太过分了，如果连这里都不安全了，那么这个国家和政府还有什么存在的必要？

　　日本方面则是随即就把这个问题抛给了美国方面，虽然你是太上皇，但也没有你们这么欺负人的，竟然在这样的地方如此的动粗，而且还是采用的这样的方式，你们美国方面必须要对这个事情有一个交代，日本方面绝对不会轻易的就放过这个事情的，因为他们也需要对这些非富则贵的人有一个交代，而美国无疑是一个非常好的挡箭牌。

　　美国方面对此也真的是非常的头疼，一个是这里被报销的人太多了，当初的时候对于这个方面有所估计，但是却没有想到误差会如此之大，沈浪这个家伙竟然把所有人都给留在了这里，一个都没有落下。要是能把沈浪给留在这里，就算是再花上十倍的代价也是值得的，但问题是沈浪连根毛都没有掉落，他们现在还需要给日本方面一个交代，你说这都叫什么事情呀！而当事方的另外一个人沈浪，却是什么事情都没有。

　　现在问题都已经这个样子了，说其他的也没有什么用处了，还是想一想怎么来处理这个事情好了，激怒了沈浪的同时，又让日本方面抓住了这个把柄，这个事情处理的太悲催了。更重要的是沈浪现在已经被惹毛了，眼前的这些具尸体就是最好的一个证明，而已经被惹毛的沈浪会做出来什么样子的举措和反应，谁也预料不到呀！

　　等眼前的这些都被收拾完毕以后，天色已经暗了下来，大家也都是各回各家，各找各妈，不过沈浪和自己的两个徒弟在休息过后，也是分头的离开，夜色给予了他们最好的掩护色和保护色，沈浪选取的目标也是很有针对性，都已经是现在这个时候了，动静一定要闹得比较大，当然了这个不是说沈浪就准备在东京的街头来一场所谓的炸弹的烟火晚会。

　　那样的话就太过分了，虽然沈浪很想这么的来一次，但是在现在这个时候多少还是显得很不合时宜的，自己不喜欢日本是一回事情，但是在现在的这个时候，自己必须要利用他，虽然大家还没有会过面，但在行动上面还是保持了一致，沈浪对于这个状况还是感觉满意的，如果让他感觉不满意，那么情况就不是这个样子了。

　　看着眼前的这栋大楼，沈浪轻轻的拍动了一下自己的耳边，自己今天晚上的目标是在十楼到十五楼，共计五层，人数大约在六十左右，刘源先前的时候就已经进去了，心心被留在了外面，用来住支援和技术支持，沈浪则是从下面开始动手。

　　沈浪并没有选择走电梯和楼梯，监视器被密密麻麻的布置在了大楼的角落里面，自己并不想让太多的人发现，至少在现在的这个时候还是不要的好，在来到了第十层的时候，沈浪也是轻轻的在耳边拍动了一下，随即整个楼层的灯光也是在瞬间熄灭，备用的电力也没有被启动，虽然依旧还有灯光，但那个只不过是应急的灯光，并没有起到太多的作用。

　　大楼里面的人在灯刚刚熄灭的时候，还都只是一愣，不过等了一段时间以后发现备用的电源并没有被启动的时候，顿时感觉这个情况有些不太妙了，很显然有人把目标对准了他们，不然的话怎么会出现如此的情况呢？而在现在的这个时间段里面，还能有谁特意的来到了这里？还把目标指向了他们？这是显而易见的。

　　瞬时间，所有的工作人员全部的都急了，甚至有些人已经按耐不住心中的恐惧大声的尖叫了起来，毕竟在他们印象当中，沈浪的表现过于的凶残了，简直就是魔鬼的代言人，今天的那个行动资料他们都已经看过了，还在分析的过程当中，本来这个心情就已经很是压抑了，现在虽然还不清楚是不是沈浪来了，但是从这个情况来看，应该是八九不离十了。

　　而且上来以后就把电源和被动电源全部的都给切断了，甚至于连电话线路也没有能幸免，很显然沈浪的目的很是明确，就是尽量的拖延时间，然后把这些人全部的都给留在这里面，加上沈浪又把他们跟外界联络的方式给切断了，所以现在沈浪可以尽情的屠戮了，反正自己对这些人也没有什么好印象。

　　不过这一次沈浪并没有动枪，而是完全的手动，如果放置在平时的时候，沈浪是绝对不会对这些人下手的，但是在现在则是不太一样，要不就是我弄死你，要不就是你弄死我，这完全是敌我双方的态势，所以我为了可以好好的活下来，甚至是滋润的活下来，只能是牺牲你了，用来成全我。

　　短短几分钟的时间，沈浪就把三层楼里面的人全部的都给屠戮完毕，不过沈浪的身上却没有沾染任何的血迹，甚至连血腥气都不可闻，沈浪的移动速度极快，而剩下来两层的人，这个时候也都是战战兢兢的，虽然通过了其他的手段把消息给送了过去，但是谁知道救援部队什么时候回到，等他们来的时候，会不会只剩下一地的尸体？

　　要知道下面三层已经没有了任何的回音，但让人感觉奇怪的是，期间竟然没有任何的动静，不管是警报声还是枪声，什么动静都听不见，要知道这样才是最为可怕的，哪怕响一声枪呀！至少大家的心里面不会感觉如此的沉闷和压抑，可是现在呢？除了沉重的呼吸声，貌似其他的一切都听闻不见了。

　　不对，这里拿来的沙沙声？站在门口角落里面的这位眨了眨自己的眼睛，这究竟是什么声音，怎么如此的奇怪呢？不过下一刻的时候，就感觉自己的脖子好像有些凉，等自己伸手摸了一下的时候才突然感觉有些不对，可是一不知道为什么自己想要努力的喊出来，却不知道为什么却喊不出来任何的声音，随即整个人就开始昏迷，很快就到了下来，如果仔细的看去，会发现那个人在微微的抽搐着。

　　不过却没有什么人去理会了，很快沈浪就把第四层给清理光了，因为这一层的人并不是非常的多，沈浪下手有特别的快，不过在迈进第五层的时候稍微有些麻烦，这帮家伙靠着人多把上下两端都给死死的堵住了，除非沈浪想要硬闯，那样的交火可能也是现在被围困在这里的这些人所希望看到的。

　　但奈何沈浪根本就不给他们这样的机会，既然把上下的楼梯都给堵上了，那么自己就需要从其他的地方想一想办法了，比如通风管道，比如窗外等等，这些对于沈浪来将都不是什么难事，非常的轻松，沈浪同样也没有让这些人发出来任何的声音，等这些都收拾完毕的时候，刘源也已经离开了，不过沈浪却没有立刻的就动身。

　　而是单独一个人的在这里闲逛了两圈，这帮家伙正在分析自己白天的资料，不过沈浪对此显然不是特别的在意，自己之所以没有离开，就是想看一看那些所谓的支援究竟什么时间回到，这个才是自己留下来的真正目的所在。

　　等了差不多二十分钟的时间，沈浪也是得到了自己两个徒弟的通知，有人来了，来的人数相当的多，甚至还从美军的基地那边调遣了不少人过来，进来的时候可能感觉不到什么，但是来到了地下停车场的时候，却是全部的都换装，都是全副武装的那一种，很显然他们被沈浪给弄怕了，而且这种担忧和害怕是发自内心的。

　　率先走的时候楼梯，这个时候坐电梯纯粹就是找死，谁知道沈浪这个家伙会不会在电梯里面装置点什么东西，不怕一万就怕万一呀！沈浪的手段这些人现在可是都已经领教过了，半天之前的那些尸体现在还都被摆在了那里，要知道验尸官都已经换了好几位了，甚至还刻意的从基地方面调了一些人手过去，没有办法，实在太残忍了，这个太考验一个人的心理素质了。

　　“电力恢复了吗？”一位明显是头的家伙问道，虽然是西装革履，但是却在外面套了一件防弹衣，多少也是显得有些不伦不类的感觉，但是谁都知道这个时候还是小命更加的重要一些，其他的都可以放一放！

　　“都已经恢复了！”说话的这位头顶上面还扣着一定钢盔，多少显得有那么一些滑稽，不过说话的时候却是皱着自己的眉头，看的众人也是有些疑惑，不过随即这位就直接的就喷了，好在转过了自己的头，但就算是这个样子，也让围在周围的这些人只皱眉，这个味道太刺鼻了，不过等这些人来到了第一层的时候，其反应没有比刚才那个好到多少，甚至有两位直接的就跪在了那里。

　　眼前的这个情形给人的感觉太惨不忍睹了，这是不是来到了地狱，就算是地狱也不至于有这样恐怖的效果吧！如果这个真的是沈浪的报复，这个报复是不是有些过于的血腥了，虽然是对抗的双方，但是你也不能采用如此不人道的手段和方式呀！

　　不过还没有等这些人反应过来的时候，挂在耳边上面的耳机也是传来了急促的声音来，在大楼里面的队伍突然的遭受了突袭，现在可以确定的已经倒下来了六个人了，没有任何的动静，完全就是在没有防备当中被杀害的。而且现在根本就没有办法去确定嫌疑人的位置，很多的地方都已经开始脱节了。

　　必须要想办法把这个情况给稳定下来，要是继续这个样子的话，这些人恐怕会全部的都死在了这里，沈浪这个家伙绝对能做到这一点的。谁也没有想到沈浪在做完了事情以后并没有选择离开，而是继续的留在了这里，躲在了阴暗的角落里面，等所有人都进了大楼以后，沈浪这个时候才在黑暗之中又露出来自己的獠牙来。

　　不过还没有等做出来什么反应，地下停车场这个时候就已经被处理完毕了，本来还很是嘈杂的那里这个时候鸦雀无声，不管上面怎么的呼叫，就是没有一个人来应答，要知道重武器、装备等东西可都在那里了，下面的人不少，沈浪就算是神这个是不是也需要时间呀！他究竟怎么在如此短暂的时间里面，把地下停车场的这些人全部的都给干掉了？

　　不过现在说这些已经不重要了，赶紧把人聚集起来，人多力量多，胆气也足一些，还有就是赶紧的呼叫救援，不要用所谓的车辆了，赶紧来直升飞机吧！这样更快一些，不然的话大楼里面的这些人恐怕又是沈浪的盘中餐了。


第九百九十三章

　　不过沈浪收割的速度可是一点都不慢，沈浪依旧没有动枪，只是拿着自己手腕处的小刀，当然了不止一把，可是沈浪依旧玩的很溜，因为清理的速度太快，导致了这些人快速的往一起去聚拢，没有办法一旦形成了掉单的情况，那就不用想着还可以把他拯救回来，在沈浪的面前这是一件根本就不可能的事情。

　　而且就算是聚集在了一起，同样也不是感觉很安全，因为聚集过来的人甚至连三分之一都没有达到，其他人完全就没有了消息，不过就算是到了这个时候楼里面依旧没有响起来哪怕一声枪响，这个怪异的状况真的是让众人又担心、又害怕，不害怕激烈的战斗，就怕这样无声的对抗，这个对抗跟所谓的间谍那种无声的对抗还不一样，压力真的是太大了，甚至有些人的手已经开始颤抖了，就算是想要开枪，大家都不知道应该冲着什么地方开枪，难道要把枪口对准自己，给自己来一个了解吗？或许这也是一个选择。

　　而这个时候沈浪依旧采用刚才的方式，从其他的地方入手，并没有走楼梯，不过这一次的人数稍微的有些多，而且这帮家伙的武器也是比较的多，所以沈浪也是用烟雾弹和眩晕弹封锁了整个楼层，在听到直升飞机响声的时候，沈浪已经把这里清空干净了，完全就是自己一个人，而且依旧没有让任何的枪声响起来。

　　不过沈浪也明白事情有再一再二，却绝对没有再三再四，所以自己也不打算继续的在这里埋伏了，如果自己继续的埋伏在这里，恐怕就不是自己埋伏他们，而是他们埋伏自己了，而且自己杀了这么多人，相信美国方面宁可把这个大楼给炸了，也绝对不会派人继续的进来填坑了，所以沈浪很是自觉的离开了。但就算是这个样子，美国方面的先遣小队依旧没有敢直接的就闯入，而是等大部队都开过来以后，这才开始搜查。

　　日本方面也是随即赶了过来，但是这一次他们确实被美国方面给挡在了外面，就算是想进也进不来，但是从了解的情况来看，这里被突袭了，而且听闻情况也是比较的严重，但究竟严重到了什么程度，现在还不得而知，但是这里毕竟是日本本土，就算是对面这帮家伙是美国那帮太上皇，他们依旧可以通过其他的渠道获取一些消息，只不过时间上面有些差池罢了。

　　不过距离东京不远的军事基地已经完全的动了起来，没有办法，沈浪这一下的报复太狠了，众人把大楼给包围了以后才发现里面真的是尸骸遍野，而且造成死亡的伤口基本上都是一样的，都是脖子上面被割了一刀，及其个别的是被刀具射入了脖子当中，造成了死亡，下手很是有分寸，甚至都可以上升到艺术的程度了，这在某种程度上面来讲，有些病态了。

　　五层的工作间，每一层都充满了刺鼻的血腥味，而且地上面每一脚踏上去都是湿漉漉、黏糊，甚至于很多人都不敢去看地上面，这完全就是一个血色地狱，过于的刺激了，尸体也是一具接着一具的往下抬，连装尸袋都不够用了，下面的厢式货车装了整整两车，依旧不够用。看的在下面警戒的这些士兵都有一种毛骨悚然的感觉，仅仅的抱着自己怀里面的枪支，这个时候恐怕也只有这个能给予一些安全感了。

　　那股刺鼻的血腥味，时时刻刻的都在刺激着他们的神经，而且看看周围的这个架势，枪、炮，反正能够想要的武器和装备全部的都拿了过来，整幢大楼也是被围得密不透风，所有人都是禁止出入，连日本方面的人员也是如此，带队的是一名白人中校指挥官，虽然有些瘦弱，但是给人的感觉很是精悍的。

　　但就算是这个样子，看到大楼里面的情况，也是有些压不住自己内心的震撼，这分明就是屠杀，而且还不是一次，而是进行了两次，在这个期间大楼里面的人甚至都没有找到开枪的机会，整栋大楼除了找到了几枚烟雾弹、眩晕弹等弹壳之外，并没有其他的弹壳，要知道先前的那些工作人员，在没有防备的情况被杀，这个还有情可原。

　　可是后来的这些人，可是全副武装呀！但就算是这个样子，依旧没有一个逃脱的，这期间究竟都发生了什么样子的事情，让这些人就好像待宰的羔羊一样，根本就没有任何的反抗，难不成沈浪是一个魔法师吗？他对这里的人施展了禁咒，不然的话很难去解释这里面究竟都发生了什么样子的状况，想不明白呀！

　　就算是给自己无数的弹药和枪支，让自己单枪匹马的对付这些人，就算是这些人没有任何的防备，自己能不能在这么短的时间段里面就把这些人给拿下来，而自己却没有任何的损伤？这好像对自己的要求有些高了。

　　在这个现场找不到任何的资料，地上面全部都是血迹，根本就没有办法去分辨这里面是不是有沈浪的血迹，就算是有也找不出来了。

　　二百多人的清理工作不是一时半会就可以完成的，还有就是整个楼层里面全部的都是血迹，这里已经没有办法办公了，只不过是想要突袭一下沈浪，想要打草惊蛇，但是没有想到会引起来如此的后果，只不过给了沈浪一枪罢了，而且还没有打到，但是沈浪给予的反击却是这个样子的，这个也太不成比例了。

　　本来谁都没有打算伤害沈浪，只是想要惊吓一下他，虽然那个死神的镰刀放置在沈浪的头顶上面，但毕竟没有伤害到沈浪，可是沈浪的反击呢？挥舞起来死神的镰刀，根本就不顾任何的人类底线和人道主义精神，大开杀戒，他简直就把这些人当做了蝼蚁一样，随意的就去进行践踏，进行毁灭，而在这个过程当中，他又把自己当成了什么？神吗？

　　等朝阳重新升起来的时候，大楼里面才被清理的差不多了，不过平常的时候因为十层到十五层也不对外开放，所以并没有引起来太大的恐慌，就是这个办公大楼里面的人稍微的有些多，至少比平常的时候多，而且看起来都是非常的强壮高大，跟日本人有着明显的却别，就是不知道这些人在这里究竟是想要干什么？

　　而美国方面也是在昨天的事件发生了以后，第一时间的就把所有的情报小组都给叫停了，没有办法，他们也没有想到沈浪的报复会来的如此之快，又如此之凶猛，不算昨天围堵沈浪的战术分队，就算是昨天晚上沈浪所造成的这个后果，就足以让美国方面震动了，哪有这么做事的，这个还有没有所谓的底线了？

　　但不管是沈浪不讲究底线，还是他人性方面出现了什么状况，现在这个疯子绝对的惹不起，昨天一天加起来，损失的人手将近三百，平均下来一个小时超过十个人，这究竟是怎么样的一种疯狂，没有人能想象的出来，而沈浪这个家伙在这样的情况之下依旧可以保持着自己的冷静，那又是怎么样的一种状况，没有人能猜测的到。

　　但是对于美国方面来说，这个损失有些太大了，大的让他们根本就没有办法去承受，将近三百个人呀！那个先前的时候可都是活生生的生命，就这样的风消云散的去了。先前的时候美国方面不是没有考虑到这样状况的发生，但却没有预料到如此的严重，要知道所谓的情报组织根本必须要有一个大本营，而这个大本营又不可能设置在军事基地当中，现在沈浪给予他们的这一手，根本就是在明摆着告知美国方面，我不在的时间段里面，你们随意，但是只要我还在这里，你们就给我老实一些，消停一些，不然的那些倒下来的人就是榜样。

　　沈浪用及其阴狠和毒辣的手段，向美国方面宣示了自己的强硬，你们打了我一枪，不管这一枪是打着了还是没有打着，我都必须要向你们证明，当你们有这个想法的时候你们就已经错了，而且错的非常的离谱，现在的我已经给你们展示了所谓的代价，但千万不要以为这个事情就这么的过去了，差的远呢！

　　也正是因为这样的原因，美国方面几乎在第一时间就把所有人都给喊了回去，很多的事情和项目也是被叫停了，其中就包括亚洲情报司的这个至关重要的项目，不是不想，他们也知道晚一天就会带来更大的损失，但是奈何沈浪整出来的这个事情太骇人了，他们这些人别说看过了，听都没有听过。

　　没有那个变态会是这么一个样子的，要知道他们本身就是特殊部门，但是纵观这么多年的历史来看，在他们的记录当中，就算是最残忍的那位，给沈浪这个家伙提鞋都不配，相对于沈浪来说太小儿科了，要是把沈浪的事迹讲出来给他们听听，保证这帮家伙吓得屁滚尿流。

　　要知道就算是在美国方面，有不少人已经申请调离了，没有办法，就算是他们的神经是钢铁铸就的，但也架不住如此的摧残呀！而且这个工作现在充满了危险性，沈浪所造成的伤害人数是秘密，主要的原因不是调查不出来，而是害怕给本来就已经处于担惊受怕的这些人再来上那么一棒子，这样会造成什么效果，那是不言而喻的，沉底就垮了。

　　而此时此刻的沈浪则是比较的悠闲，带着自己的两个徒弟却享受日本方面特有的温泉，要知道日本是一个地震频发的国家，这个恐怕也正应了那句话，福祸相依，不过地震的情况现在不在沈浪的考虑当中，这个是天灾，谁也抵抗不了的。自己现在则是洗去自己身上的尘埃，当然了还有那一股自己不悦的血腥味。

　　虽然自己极力的避免了这个情况的发生，但是身上没有沾染血迹这个已经是极端了，老是在这个周围，身上面不可避免的就沾染了那股子味道，虽然自己后期经过特殊的处理，但是都不用老手，只要嗅觉稍微灵敏的，很容易就从自己的身上感受出来这股味道，毕竟这样的味道过于的特殊了，所谓的杀气其实在某种程度上面就是由血腥味所造成和形成的。

　　当然了沈浪也许不怕有人来找自己的麻烦，但是自己的周围老是环绕着这样的味道，这个多少也是有些让人不爽，所以沈浪也是选择了温泉，来缓解自己身上的这股味道，不过沈浪可以选择这样的地方来放松自己，美国方面可不敢有丝毫的放松。

　　就好像先前的估计一样，沈浪如果不想别人发现自己，你就算是把所有的人都给找寻了一遍，也不会在其中发现沈浪的，更何况这里是日本，什么地方都是人山人海的，连挪动个脚步都有些费劲，就更别提什么找人了，更何况现在的情况之下，你究竟应该怎么去找寻沈浪，选择全体出动，还是单枪匹马？

　　全体出动的话，至少安全方面还是有着一定的保证，但是有一点必须要严明，就是在太阳落下来的时候全员都需要回到基地里面，因为现在不管是那位雇员，恐怕都已经丧失了单枪匹马的勇气了，就算是最勇猛、最彪悍的那位，现在恐怕也不敢说自己敢无谓的，一个人的去单挑沈浪，这个根本就是不成比例的对抗。

　　但就算是全体出动，是不是真的就能找到沈浪，这也是一个未知数，更何况就算是能找到了沈浪，又能怎么样？在东京的街头来一场血火的对抗吗？要知道沈浪他们顶多不超过十个人，而这边呢？需要出动多少人，而且日本方面会让他们在东京的街头来这样的一场厮杀吗？他们好不容易建立起来的这个国际化都市，会容许其他人对他破坏吗？

　　这个东西可不是昨天的那栋建筑，破坏了以后重新的修建就可以了，也不是那些达官贵人，因为有美国方面的施压，虽然有着诸多的不满，但也只能是打落牙齿和血吞，那个地方比较的消息，而且也没有太多的外人，基本上都是日本人，还算是好协调。

　　可如果在东京的街头发生这样的暴力时间，那么对于整个日本和国际的影响都将是巨大的，更何况就算是到了现在，明知道沈浪是他们的对手，但是美国方面却没有抓住过沈浪一丝一毫的证据，也就是说他们没有任何的直接证据来证明那些事情都是沈浪敢的，如果美国方面真的这么做了，这个就有那么一点冒天下之大不韪了。

　　所以现在美国方面也是出于一个很是尴尬的境地，找是必须要去找沈浪，不然的话死了这么多的人，一点交代都没有，不然的话自己这边的人也不会满意，甚至于其他国家的人看到这样的事情，也会对美国方面失去信心，就好像杀鸡一样的被宰了这么多人，你要是一点表示都没有，这怎么说的过去。

　　可是找到了沈浪又能怎么样？先不要说你是不是要跟他开战，问题是现在沈浪的这个火气是不是真的已经消散了？这是至关重要的一点，如果沈浪的火气没有完全的散发干净，你现在去找他，这个就跟火上浇油没有什么两样的，他的暴虐手段大家也都看到了，跟这样的疯子是没有任何道理可讲的，因为他不需要跟你讲任何的道理。

　　但是不去找他吧！来自各个方面的压力，也是有些让人难以背负，大家也都是怀疑，究竟是谁想出来的这么一个馊主意，你没有什么事情惹怒沈浪敢吗？还有就是先前开枪的那位，你他妈的什么时候开枪不好，非要在那个时间点上面开枪，而且你开枪也就罢了，你就不能瞄的再准一点吗？

　　你一枪要是把沈浪给钉死在那里，那么你就成为整个美国的英雄了，那里会有现在这么多的事情闹出来，弄到现在这位已经成为了罪人，现在已经被基地方面关押了起来，没有办法，在现在这个时候是需要一只替罪羊的，所以这位倒霉蛋就被拉了出来，如果到了最后真的没有了什么办法，就只能是把他给抛出去，这也是没有办法的事情。

　　而刘源这个时候则是看了一眼坐在自己身边不远处的师傅，他身上的血腥味已经是淡不可闻了，至少对于自己来讲是这个样子的，而且师傅貌似也是非常的放松，接连的又换了两个池子以后，这才睁开了自己的眼睛，“怎么？是不是感觉有些不太习惯？”

　　“还好吧！”刘源倒是没有想象当中的那么不堪，这个跟他小的时候就有这个方面的接触有着莫大的关系，在他的眼睛里面，所牵扯的就是国家与国家之间的利益，自己、甚至包括了师傅，都只不过是其中的棋子罢了，只不过因为跟在自己师傅的身边，所占据的主动性更强一些，自由行更大一些。

　　“不过心心有点小疯狂，现在已经应该缓解了过来，还差了一些层次。”


第九百九十四章

　　听着刘源的口气，沈浪也是坏笑了一下，“你这个家伙就吹牛皮吧！反正心心现在也不在这里，我就不相信你敢在心心的面前也说同样的话！”很显然听了师父的话以后，刘源也是鼓了一下自己的嘴，虽然这个事情是事实，虽然自己敢在师父的面前如此的说，但是让自己当着自己老婆的面说这样的话，自己还真的就不敢，但是师傅你用不用这样的打击人心呀！

　　“心心当年的时候受家里面的影响比较的严重，所以才造就了那个局面，有那么一点高不成低不就，别看现在发展的势头很猛，但是很容易后劲不足，只是现在这个跟我的关系就不是很大了，这个责任需要你承担了。不然以心心当年的资质来看，你小子还差的很远呢！给人家提鞋人家都不知道要不要，就更别说结婚了。不过你小子的运气还真的是没有的说，好的让我这个当师傅的都感觉羡慕！”

　　刘源也是吐了一下自己的舌头，顺手也是擦拭了一把自己的汗渍，这个也是刻意放松的结果，其实如果自己不愿意的话，完全可以关闭起来自己的毛孔，但是因为自己晚上的时候多少也是沾染了一丝的杀气和血腥，所以刘源也是可以的放松着自己，自己不是杀手，以后也不会走这个方向，所以没有必要让自己过多的沾染这些东西。

　　就好像自己的师傅一样，说起来给自己的感觉自己的师傅就好像武侠小说里面的怪人一样，亦正亦邪的，不过这一次自己还真的是开了眼界，很多的事情在你没有经历的时候，你总感觉是那样的不可思议，不过这一次的事情自己虽然也是同样的经历了，但是自己也是很长的时间里面都没有反应过来，一切都好像是梦幻一样。

　　“刘源，你知道我为什么要这么的去做吗？”沈浪很是随意的说道，甚至还有闲心喝了一杯酒，“其实处于打击美国的目的，我是不需要杀了那么多的人，当然了我对于这个情况其实也不是非常的放在心上，就算是刘源你自己，恐怕心里面也有这样的想法，因为你个人的力量在某种程度上面凌驾于众人之上了！不要否认这一点。”

　　刘源把自己的脑袋埋在了水中，好半天以后才探了出来，“先前的时候的确有过这个方面的感觉，在那个时候我更好像是主宰生死的神一样，所有的一切都在我的掌控之中，那个时间感觉就好像吸食了毒品一样，当时的时候我也在其中沉迷了很长的一段时间，差一点就没有挣脱出来，不过就好像是师傅你说过的一样，我的运气不错！”

　　“你小子呀！算了，你既然不想说，那么我就不多这个嘴了，你能从这个迷惘当中挣扎出来，很是让人欣慰，你师兄吗？在这个方面的表现稍微还是有那么一些差池，虽然最近有些松动的迹象，但是依旧还是需要几年的时间！至于其他的孩子还没有到这个程度上面，不过你在这一点上面走在了其他人的前面。”

　　“师傅，这样是不是太危险了，师兄依旧没有看头武力不能解决一切这个问题，会不会吃大亏的，要知道武力只能是辅助的一个手段，就好像战争一样，他只不过是解决问题的一个方式和方法而已，但想着一切都要靠战争来解决问题，纵观历史好像还从来都没有谁真真正正的成功过，不是吗？”

　　沈浪则是摇摇头，“这个是少成、心心和你都必须要走的路，不管是我还是你们的家庭、或者是其他的方面，已经给予了你们太多的帮助，如果连这样的路我们都要替你们去走，那么你们还有什么样子的价值观？这就是让你们去体味的一个过程，至于你们能不能自我的感悟和醒悟，这个就看你们自己的了，人生绝对不是一层不变的，但是更改你人生最重要的人还是你自己，我始终相信这一点！”

　　两个人对于昨天晚上的事情都没有谈论的太多，但是现在所述说的东西却是由昨天晚上的时候引申而来的，只不过要提高了一个层次罢了。沈浪不希望自己的这个徒弟过于的沉迷自己的力量和武力，这个对他的人生和前途没有太多的好处，让自己没有想到的是，刘源竟然领悟了这一点，这个还真的就让自己有那么一点喜出望外的感觉。

　　至于心心吗？她现在还没有到那个层次上面，比少成还要差了一个层次，现在跟她这些，无异于对牛弹琴一样，她根本就不会有太多的领悟，而且现在跟她说起来这个事情，甚至会起到反效果，所以沈浪也是趁着这个机会把她给支配了出去，自己单独的跟刘源谈论了这个事情，现在来看，效果很是不错，甚至已经出乎了自己的预料。

　　自己对于这一次的日本之行更是增添了很多的信心，虽然闹出来的动静不小，但是这个却是在有限的范围之内的，就算是日本方面也未见得会得到多少的消息，所以从现在来看，这个事情绝对不算完，现在只不过是稍微的平静一些罢了，双方都在积蓄着自己的力量。

　　美国方面会投降吗？不会的，而且是坚决不会的，毕竟他们的那个身份摆在了那里，是宁可被打死也绝对不会被吓死的，英国方面怂了那个是英国方面的事情，但是美国方面绝对不会跟沈浪相互妥协的，所以沈浪虽然闹出来了动静，但是双方谁都不会就这么的算了，沈浪清楚，美国方面也是同样的清楚。

　　现在虽然大家都悄声匿迹了，美国方面把人全部的都撤离了，然后小心谨慎的坐在基地里面舔舐自己的伤口，虽然现阶段还不能把沈浪给怎么样了，但是千万不要让他们抓住这个机会，不然的话绝对要给沈浪一个好看。而现在他们急需处理的还是这些尸体，甚至于运输机都有些不太够用了。

　　跟日本方面的火葬有着明显的区别，美国方面的人要是挂了的话，基本上都是运回本土，实行土葬，这个跟他们所信奉的教义有着很大的关系，要知道那可是将近三百多人呀！现在连棺材都已经不够用了，平常的时候不是没有死过人，死个人也是很正常的时间，但问题是你用不用一下子就死这么多人？几乎一下子就把过去十年的人数都给超越了。

　　将近三百多号呀！收拾起来过于的麻烦了，而且这些人很大程度上面都是从美国本体那边刚刚调集过来的，很多都不是军事基地的人，现在这一块出现了这么大的空缺，肯定是需要有人补上来的，但问题是这些人从哪里来，还不需要从美国本土那边调集过来，可是先前的时候这些躺在地上面的尸体，大部分就是刚刚才美国本土征调过来的。

　　还没有太长的时间，这些人活生生的人就全部的都成了尸体，这个新陈代谢的速度是不是也太快了一些，这个频率让美国方面有些接受不了，新手的招募和训练那个也是需要时间的，不是说你今天要人，明天我就可以给我送过去，那样这样便宜的事情呀！要是那样的话，恐怕就完全是机器人世界了。

　　所以现在的美国方面是想动，但却动弹不得，因为人手方面出现了巨大的空缺，就算是从其他的方面调集，这个是需要时间的，而且就算是调集过来了，你还需要时间去接收工作，需要时间熟悉工作，而且在这段时间之内，你还需要防备着其他的地方不被沈浪给突袭了，如果再发生那样的情况，那就彻底的完蛋了。

　　所以现在虽然看着局面处于一定的平衡状态当中，但是在私下里面美国方面还是占据了劣势的一方，沈浪这一下子是真的打在了要害上面，让美国方面根本就伸不出来自己的手，如果美国方面真的胆敢伸手的话，那么沈浪倒是不会介意继续给他来那么一下子，反正沈浪现在多少也是无所事事的。

　　但是美国方面是真的不敢出手了，甚至连表面上做出来的样子也是有那么一点战战兢兢，没有办法，人手不足导致了这个底气也不足，在现在的这个情况之下甚至把军事基地的一些官兵都给调集了过来，但是这些官兵怎么说呢？在军事上面可能有的一拼，但是在专业上面则是差了太多的层次。

　　而这个时候的沈浪，并没有选择在日本露面，而是通过了其他的渠道回到了国内，甚至还特意的在京城那边露了一面，吧自己暴露在阳光之下，从沈浪露面的情况来看，他根本就不在意自己是不是会被其他人发现，甚至有那么一点故意暴露的意味在其中，我就是展示给你们看的，我不怕外界的其他人知道我已经回来了。

　　因为沈浪的露面多少有那么一些张扬，所以美国方面很快的就得到了消息，但是得到这个消息的时候，情报部门的这些主管们脸色则是不太好看，沈浪现在这么的做，太打脸了，而且还当着其他人的面噼啪的打在脸上。当初的时候沈浪不把战火燃烧在国内，而是引向了日本，在日本的时候，又突然的来了那么一手，很多的精英在这一次的行动当中，都被消耗殆尽。

　　要知道间谍和特工人员的培养，不是一朝一夕就可以完成的，需要有大量的时间和经验来积累，可是沈浪却好像杀鸡一样，根本就不做任何的理会，全部的都给宰了，这一刀通的虽然不致死，但是却非常的痛，但是痛归痛，美国方面却没有任何的办法叫喊出来，这个要是喊出声音来，多丢人显眼呀！

　　虽然先前的时候这样丢人的事情不少，但在现在的这个时候了，能少叫唤一声还是少叫唤一声的好。不过现在沈浪回去了从某个方面来说也算是一件好事，毕竟在日本闹得太凶了，而亚洲情报司的组建绝对离不开日本，毕竟那里有着众多的军事基地，现在倒是可以趁着沈浪离开的机会缓冲一下，虽然组建的时间被拖延了，但是好过成批的去送死。

　　倒也不是没有人提出来报复，而且还是那种极端的报复，但问题是这样的报复你总的选择一个对象吧！而且这个报复绝对不能让中国方面抓住任何的一丝把柄，一点证据都不能留下来，给予中国方面以震慑的同时，又可以缓解自己这边的压力，但是这个事情筹划的时间不短了，但是一直都没有找到特别合适的机会。

　　更何况这里面还涉及到一个问题，沈浪这个家伙究竟会在其中扮演什么样子的角色？从了解的情况来看，沈浪这个家伙可以极端的沙文主义者，但是他又不一个体制约束之下的一个角色，所以你很难通过其他的渠道来改变和影响他，这个家伙虽然很是随心所欲，但是纵观的来看，几乎每一件事情都是能找到些许的缘由。

　　所以如果真的开始了所谓的行动，那么随着的发展，究竟又会闹到什么程度和结果，这是一个很值得思考的问题。更何况他们这样的去做就是把战火烧到了中国的身上，可是有一件事情是需要注意的，沈浪跟中国是两个概念，至少在历次的行动当中，中国方面并没有对沈浪有过任何的支持。

　　甭管中国方面究竟沾了沈浪多少光，也甭管中国方面跟沈浪达成了怎么样的协议，至少在明面上沈浪跟中国方面还是很清白的，而你现在如果真的对中国方面出手的话，那么就需要面对中国方面的压力，而此时沈浪如果再从背后插你两刀的话，你能不能受得了，这个恐怕会非常的困难。

　　而且从延伸的角度来看，如果中美双方真的要是对抗起来的话，其实对大家都是不利的，其问题也是多样性的，到底要不要试探一下，美国方面也是有着诸多的考虑，真的要是把中国方面的火气给挑逗了起来，那个可不是闹着玩的事情，到时候面临的压力绝对是多方面、多层次的，恐怕比现在还要棘手。

　　现在的沈浪只不过是一个小团体罢了，就好像是一只打不死的小蟑螂一样，很是让人讨厌，但是中国呢？是很多方面跟自己不相上下的庞然大物，不是你说打他一下就可以随意的欺负他一样，哪有这么美的事情。

　　所以说来说去，这个事情中国方面只不过是躲在后面看热闹，沈浪拿回去的东西他们肯定是会沾光的，但是对于沈浪的问题上面，中国方面是出于一个完全放权的态势，而且在无形当中也是给予沈浪一定的保护，不然的话沈浪的家庭为什么到现在一点事情都没有，要说其背后没有中国方面的所作所为，那是坚决不可能的。

　　所以针对中国方面的行动急不得，现在首要的问题还是把亚洲情报司给组建起来，至于首要的方面还是日本，因为不管是韩国、新加坡对于中国方面的威胁都不是很大，韩国那个地方实在是太小了，而新加坡离得有稍微有些远，但是现在又不能把韩国和新加坡的人手全部的都给抽调过来。

　　那边也是需要发展的，至于日本方面短缺的人手还是需要从美国本土调集，现在只能让美国在日本的军事基地那些人顶着，好在现在沈浪也不在那里，不过沈浪现在在还是不在，并没有太多的实际意义，谁都知道这一点。美国方面的人员就窝在美国在日本的军事基地当中，你沈浪再彪悍，就不相信你还敢私闯军事基地。

　　要是沈浪真的敢这么的做，美国方面恐怕会是最为高兴的一个，单打独斗我可能打不过你，但一帮打你一个，我还就不相信了，我宁可把整个基地给毁了也绝对不会让你逍遥法为的，也就是说我宁可拿这里的基地所有设施、人等等，来换取你沈浪一个人，因为在美国方面来看，他们宁可付出这样的代价。

　　但问题是沈浪会那么的傻吗？独自一个人的去闯军事基地，只要脑袋没有什么问题的人，基本上就不会采取这样的方式，就算是秘密潜入，这个也需要好好的思量一番，不过从现在来看，沈浪应该还不会做如此的选择，不然的话沈浪也不会在这个时间段里面返回国内，但是不保证沈浪这么做就是故意的，谁知道他会不会耍花枪，然后趁机打一个戳手不及？

　　这是很有可能的事情，沈浪这个家伙什么事情都干的出来，所以虽然沈浪现在并不在这里，但是美国方面也不敢掉以轻心，更何况这段时间里面日本方面貌似也是比较的活跃，这帮混蛋等着吧！美国方面也是暗地里面下定了决心，等我缓过来这一口气，看老子怎么收拾你们这帮兔崽子！


第九百九十五章

　　日本方面对于这儿事情也是处于一个小心谨慎的态度，因为他们也是很清楚，如果想要在其中捞取利益，就势必要得罪美国方面的，这是不可避免的，现在的问题就是看自己在其中究竟能够捞到多少的好处，这个才是至关重要的。

　　不能怪沈浪什么都没有做，人家有没有跟自己这边达成任何的协作关系，没有带来更大的危险和变动，这个本身就已经很是给面子了，如果要想跟沈浪保持一致，那就势必要会狠狠的得罪美国方面，虽然说日后总是需要算账的，但是从现在的情况来看，日本方面获利极大，如果可以跟沈浪进一步的接触，那个是不是意味着日本方面还会获取更大的利益？

　　但是跟沈浪做交易，同样也是一件很危险的事情，因为这里面有一个很是重要的前提，沈浪是一个极端的沙文主义者，要是沈浪是别的国家的人可能还好一些，但问题是沈浪可以一个地地道道的中国人，也许普通的日本民众他对这个问题不太了解，因为国内的教育就是这个样子的，但拿出来任何一个政客，没有一个人敢说他对这些历史不了解的。

　　如果沈浪真的在这个过程当中突然的摆了日本方面一道，日本方面恐怕是真的受不了呀！毕竟现在不管怎么说，美国方面都没有任何实际的证据，就算是日后想要找这个麻烦，他也只能是从其他的地方找，可是如果真的要是在这个方面因为沈浪的原因，找到了什么所谓的证据，那么整个事情的性质可就不一样了。

　　日本方面的心思也是非常的复杂，既想跟沈浪合作，但是又害怕被沈浪摆一道，沈浪绝对可以干的出来。因为先前的时候就算是没有合作，日本方面已经取得了巨大的利益，如果真的要是合作的话，那么收益会让日本方面有着怎么样的变化，在这样巨大利益的诱惑好刺激之下，日本方面不能一点动作都没有。

　　不过怎么接纳沈浪的这个问题，也是让日本方面比较的头疼，因为沈浪这个家伙太神出鬼没了，他如果不想让别人找到他，这个太轻松不过了，要知道这里可是日本，就算是日本政府自己也没有这样的把握，但是不跟沈浪有这个合作，还真的就有那么一点不太心甘！

　　而此时此刻的沈浪，正跟自己的师兄赵博弈坐在了一起，自己需要向自己的师兄所要一些材料和装备，这些东西必要要给自己准备好，再一次的从日本黑上面走货倒也不是不可以，但是这一点肯定瞒不过日本政府方面，这个是沈浪担心的所在，谁知道这帮小日本会不会有其他的什么想法和目的？自己需要有所准备和防备。

　　在这个方面别墅不是没有这个势力，但如果操作起来的话，周期性太长，而且安全方面的事情也是很不保准，所以在现在的这个时候自己就需要求到自己的那位师兄头上了，相信他应该会有很好的办法，毕竟这个可是师兄的强项，如果连自己的这位师兄都说不行的话，自己是实在想不出来还有谁可以！

　　赵博弈对于沈浪的要求倒也没有说什么，不过自己也不会明着就答应沈浪什么，毕竟这样的事情很是犯忌讳，给沈浪这些东西没有任何的问题，但是这个话自己不能说，沈浪在看过了那张纸以后，也是拿起来点烟了，随后才看着自己的师兄说道，“我前端时间在日本那里突袭了他们的一个基地！”

　　“这个事情我知道！情报先前的时候就传递了过来，不过比较的模糊。”赵博弈也是冷脸的说道，“你可以当事人，而且还是最为重要的哪一个，说说具体的细节吧！我对这个还是比较的有兴趣，至于其他的方面看你的心情了！省的你说我强迫你。”

　　“我的情报究竟是怎么来的，这个问题就算了，没有详细说的必要了，不过在这一点上面美国方面表现的比较嚣张，我还没有决定动手的时候，他倒是对我展开了袭击，这个状况是我所不能容忍的，我之所以要以真面目去日本，其目的也是很明确，把美国方面的注意力转移走，同时让他们有关亚洲情报司的建设要小心一些！并不是想跟他们开战。”

　　赵博弈用手敲击着桌子，用很是怀疑的目光看着自己的这位小师弟，沈浪所说的这个情况自己还是清楚的，但让自己感觉怀疑的是，美国那些狙击小组的人那个也是经过严格的训练，按照道理来说不应该如此的不堪，这里面肯定有着什么不为人知的原因，不过这样的事怀疑归怀疑，你没有任何实际的证据。

　　就算是你亲口的去询问沈浪，他会跟你说吗？就算是这个事情真的是他做的，他也不会承认的，因为要是那样的话整个事情就是两个性质的问题了，当然了现在说这些都有那么一些马后炮，还是听听他的述说吧！

　　“因为他们对我率先的发起了攻击，而且还是我主动需求和平的情况之下！”听到沈浪说的这一句，赵博弈差一点一口茶没有喷出来，好家伙吗？小师弟的这个脸皮可是越来越厚了，都快没有多少尺度了。“既然这样的话，那就没有什么可以商量的余地了，我也就不需要有任何的留手，不够师兄你也知道，我这个人真的要是动手的话，还真的就有那么一点收不住，所以就稍显过分了一些！”

　　“少来！”赵博弈才不会被沈浪这么的就给糊弄过去，“说点具体的，要知道整个美国情报界的人几乎全部的都退了回去，我还从来都没看到过他们那个样子，就好像鹌鹑一样，日本那个地方现在乱的比较厉害，我指的是情报方面的这个情况，简直就有那么一点战国的味道。”

　　“哦，这个情况可能跟我有那么一点关系，本来美国方面已经有一个筹划小组了，但是却被我给找到了，里面有大约不到一百人吧！我进去把他们给清了！”说这个话的时候，沈浪很是随意，但是赵博弈却是眨了一下自己的眼睛，不到一百多人，你全部都给清了，这个所谓的清了应该指的是全部都处理掉了吧！

　　倒是够狠的，难怪美国方面会有那个方面的表现，把所有的人员全部的都给撤了，将近一百号的情报工作人员，要知道美国在日本的情报工作人员一共才有多少人，不过让赵博弈吃惊的还在后面呢！就听见沈浪继续的说道，“本来我想离开的，但是有些来不及了，被他们第二波到来的人员给堵在了大楼里面！”

　　“什么？”赵博弈直接的就站了起来，自己虽然有这个方面的猜测，但是依旧有些不敢置信，可是沈浪的表现很是风轻云淡，“没有什么的，我只不过是接着把第二波人也给留在了那里，不过因为没有人挡着我了，所以我也没有选择继续的留在那里，没有什么意思的，师兄你应该知道我的性格，我不是那种得寸进尺的人！”

　　我去呀！你都这个样子了，还说自己不是一个得寸进尺的人，那什么算是得寸进尺呀！你杀了人家多少人呀！而且这些人的身份基本上都是美国方面抽调到日本，用来筹建亚洲情报司用的，因为先前的已经被破坏的差不多了，但是没有想到这些人基本上都被沈浪给清除掉了，难怪美国方面会表现的那么谨慎和小心，放在任何一个人身上，也承受不了这样的打击呀！

　　自己的这位小师弟不仅仅是大胆，而且很是凶残呀！不过让自己感觉奇怪的是，在他的身上竟然没有发现太多的杀气，这个多少让自己感觉很是奇怪，要知道杀了那么多人，不可能一点血腥都不沾染的，就好像喝酒一样，不管你是不是沾染到了衣服上面，喝多了以后你的身上面自然而然的就会存在酒味。

　　不过酒味和血腥味可是不一样的，酒味洗个澡睡一觉然后消化消化就可以清除的差不多，可是血腥味不一样，那个东西可是会深入到骨子里面的，很难被消除掉，至于为什么，恐怕知道现在也没有一个准确的解释，对于自己来说这个没有什么奇怪的，因为世界上面不可以解释的事情太多了，如果什么事情都可以解释明白的话，那么现在早就成和谐世界了。

　　“你小子接下来准备怎么办？”面对自己师兄的这个质问，沈浪摇摇头，“没有想好。”当然了不管是赵博弈还是沈浪都明白，这只不过是一个说辞罢了，对于这样的事情沈浪是绝对不会说的，倒也不是不相信自己的师兄，而是师兄知道以后，会对自己有着诸多的掣肘，当然了如果需要的话，沈浪也绝对不会吝啬的。

　　从自己师兄这里离开以后，沈浪就没有选择再去见其他人，不过有人却是主动的上门找到了沈浪，对于这个来人，沈浪也是皱了一下自己的眉头，但是这位打着的旗号也让自己没有太多的办法拒绝，人家是来看自己的女儿和女婿的，毕竟也是跟着自己生死历练了一场，余家又有着军方的渠道，不可能一点消息都没有的。

　　不过余明余叔叔看见了自己的女儿和女婿以后，却没有说太多的东西，只是简单的询问了两句，让他们晚上的时候回去吃饭，随即就把目光投向了沈浪，虽然沈浪故作不知，但奈何余明余叔叔始终盯着自己，咬住了就不松口了，你说你有什么办法吧！沈浪对于余叔叔这种近似无奈的行为也是很无奈，加上心心又在那边一个劲的捣乱，沈浪重重的叹了一口气。

　　看见自己的师傅叹气以后，心心也是对自己的老爹使了一个眼色，随即也是拽着自己的丈夫刘源离开了这个房间，余明也是找了一个话题，“心心这段时间的表现怎么样？你是做师傅的，要是有什么不对的地方，……”沈浪才没有去理会余叔叔的开场白，只是看了一眼过去，并没有要接这个话题的意思，自己还就不相信了，余叔叔会这么一直的说下去。

　　看着沈浪的样子，余明也是感叹了一声，“好吧！老爷子对你前端时间的事情比较的有兴趣，让我过来跟你打探一二，我也懒得跟你说废话！”听了这个话以后，沈浪抱着自己的双臂思虑了很长的时间，然后很是肃穆的看着余明余叔叔，微微的摇摇头，“这个事情老爷子不能知道，也不应该知道。”

　　“什么意思？”

　　“意思很简单，当初的时候大家提出来的第一个人选就是余叔叔你，但是却被我否决了，当初的时候我给予的原因是余叔叔所在的这个位置太特殊，这个原因在我看来占据了很大的比重，还有一些私下的原因，老爷子就是其中一项，虽然都有那么一句话叫做人不为己天诛地灭，我不想辩论这个事情究竟是对还是错，因为我自己都没有搞清楚。”

　　余明的眼角突然的跳了一下，很是剧烈，自己还真的就没有想到沈浪会当着自己的面把这个话给说了出来，同样自己也没有想到沈浪的手中竟然握了那么大的权利，连自己的提名都可以直接的否决了，要知道可以提名自己的人并不会特别的多，现在小浪这么的说，是不是有着其他的意思，余明也是有着这个方面的思考。

　　“这么说来……”沈浪摆了一下自己的手，“余叔叔不要继续的问这个问题了，至少现在不合适，我之所以要跟余叔叔你说这些，是因为余叔叔你是先前很早的时候就提名的人选，或早或晚还是会加入进来的，大家都有这个方面的想法，就算是余叔叔不找我，我想也会有人找余叔叔你说这个事情的，不过牵扯到老爷子就不是非常的好了！”

　　这个话在某种程度上面已经带着些许的警告了，不否认人老精鬼老灵，老爷子活了一辈子，经历的事情也是比较的多，所以能闻到些许的味道这个并不奇怪，但是有些事情老爷子你可以询问，有些事情就不是老爷子你现在应该继续询问的了，你要是继续的探究下去，会有什么样子的后果，这个就不可得知了。

　　而且现在这个事情已经影响到了余明余叔叔，虽然先前的时候被提名过，但是却被否决了，这个就是一个很好的证明，想来这个话应该是说给自己家老爷子听的，不过这个话说给老爷子听的话，老爷子又会怎么想，这还是一个问题，自己需要好好的考虑考虑。而且这个事情不仅仅是说给老爷子的，同样在某种程度上面也是用来提点自己的。

　　不过余明的感觉吗？稍微的有些怪异，毕竟跟自己说这个话的是沈浪，而且还是这样的口气，自己一时之间多少还是有那么一些难以接受的感觉，不过沈浪能把这个话给交代清楚了，本身就已经很是难得了，看来自己是真的有必要跟老爷子好好的谈一谈了，但是有一点是可以肯定的，那个就是老爷子的感觉没有错。

　　从沈浪这里离开以后，余明又独自的思考了一阵，这才去了自己老爷子那里，在面对自己父亲的时候，余明并没有任何的添油加醋，用很是平静的话语把整个事情都给述说的一遍，余老爷子听闻了以后，表现的很是镇定。

　　等了许久以后也是笑了一下，“小浪这个混小子呀！还真的就不是一般能折腾，看来我想的果真没有错，老四你自己对这个事情怎么看，要知道小浪这个混小子竟然在你的面前摆谱，甚至可以说是训斥了你一顿，你就一点都不放在心上吗？”

　　对于父亲说的这个事情，余明则是摇摇头，“小浪这个小子太怪异了，一直以来我都没有看懂过他，我也不觉得会有谁真正的了解过这个小家伙，就算是他现在所展现出来的东西，有多少究竟是真实的，又有多少是虚幻的，恐怕只有小浪自己的心里面最为的清楚，这小子混迹了这么多年，而且始终保持着一个上升的态势，就冲着这一点就非同常人！”

　　余老爷子呵呵的笑了起来，看的出来他对自己儿子所说的事情很是不在意，也是根本的就没有放在心上，“小浪这个家伙非常的聪明，至少在我一生见识过的这些人当中，排的上数。”为此老爷子也是伸了一下自己的左手，“说前三吧！我自己也是有些不忿，其实更多的是有些妒忌，毕竟这个小浪还太年轻了，但是前五没有任何的问题。”

　　“能得到父亲你这么高评价的人可是不多！”

　　“小浪这个家伙不仅仅是聪明，同样他也知道他的这个优点和缺点，就凭着这一点就已经很不容易了，不是谁都可以自查、自省的，只不过当初的时候沈浪这个小家伙掩饰的太好了，让人根本就没有办法注意到，现在想来还真的是有些可惜了，如果心心当初的时候可以在别墅那边多留一段时间，可能就不是今天的这个样子了。”


第九百九十六章

　　对于老爷子说起来自己女儿心心的事情，余明并不想再做更多的讨论，这个事情早就已经过去了，有些事情已经造成了伤痕，不管怎么去拟补那个伤痕也是不会消失的。而且这个当事人还是自己的父亲，在中国的家庭关系当中，自己是一个晚辈，而自己所在的位置又不能让自己的身上出现其他的不好风闻。

　　“爸，你对小浪说的这个事情怎么看？”坐在椅子上面的老爷子听到了这句话以后，也是感叹了一声，很显然老爷子也感觉到了什么，对于余明自己也是真的没有太多的话说，自己这个四儿子当初的时候并不为自己所看好，不然的话也不会单独的把他给排除在外，让他走仕途这一条路，虽然当初的时候有其他的想法，但是这个气其实只不过是所谓的说辞罢了，要知道余家就算是到了现在，那个根基还是在军方的势力上面，没有任何的转变。

　　但是自己的这个儿子，就是凭借着有限的这个实力走到了今天的这个位置上面，不能不说当初的时候自己还是看走了眼，而在沈浪的身上自己也是同样的如此，而且在沈浪的身上自己走眼了不是一次两次，这个小家伙每每都是出乎自己的所料。

　　就好像是现在的这个情况，自己已经明显的感觉到了情况的不同，但是这一次沈浪的表现可是非常的严厉，从自己儿子的说话当中自己就已经能感受到这一点了，很显然如果沈浪只是一个人的话，他的说话绝对不会这么的严厉，要知道他面对的人可是自己的儿子，就算是自己也不会这个样子，但是沈浪不仅仅做了，而且还做得很彻底。

　　“这个事情先放置下来好了，就是不知道小浪有没有这个时间！”很显然老爷子想要跟沈浪谈一谈，但是自己也知道这个事情几乎是不太可能的，一个是沈浪不会愿意的，虽然沈浪跟自己的这个儿子关系不错，但是跟自己的关系吗？在有限的方面虽然有过合作，但是在很多的方面也是势成水火。

　　加上沈浪也未必就真的有这个时间，而且在现阶段恐怕很多的势力都盯在沈浪的身上，现在把沈浪给邀请过来，恐怕更会增添自己在某些人心中的坏印象，所以这个事情现在也只能是放置在了这里，没有其他任何的办法，自己就算是猜到了什么，也只能是放置在自己的心里面，因为除了沈浪，其他方面自己找不到任何的消息，不然的话自己也不会找这个家伙了。

　　而此时此刻的沈浪却是把自己的另外一个徒弟给找了过来，小胖子刘源现在已经出师了，不过别墅里面的其他孩子都还差了不止一个层次，心心和杜少成他们两个人谁会紧跟刘源的步伐，这个现在还真的就不是非常好说，两个人都有着各自的优势，但同样这个缺点也是非常的明显和突出。

　　所以沈浪现在只能是去磨砺他们，让他们可以尽快的走出来这个圆圈，不要固步自封，自己这个当师傅的已经尽了自己的全力，剩下来的就要看他们自己的了，如果他们走不出来，这个貌似跟自己就没有太多的关系了，自己已经尽到了一个作为师父的责任，每一个作为师父和长辈的都希望晚辈可以学有所长、学有所用。

　　但是不是每个徒弟都能达到自己期望的那个高度，这个就要看个人的了，至少在教授徒弟这个方面沈浪可以说自己做到了绝无偏私，对每个孩子都是尽心尽力，同样也为他们创造了诸多的机会，但如果说他们没有把握住，就不是自己的错了，就好像当初时候心心的所作所为一样，自己已经为她创造好了那个平台，但是心心的家里面并没有珍惜。

　　这个机会可以说是被刘源给捡到的，要是从资质上面来说，刘源差了心心好几条街，但是因为刘源经历了那个过程，同时自己又闯了过来，所以他今天可以达到如此的成就，这个就是所谓机缘巧合，可遇而不可求。

　　杜少成来的时候虽然换了便装，但是身上这个浓厚的军人气息依旧没有消散，表现的非常浓重，至于个人吗？虽然有些收敛，但是收敛的依旧不够，在某些方面还是能感觉出来有些锋芒毕露，不是说杜少成就不想压制，但实在是他还没有走到那个层次上面，也就是在这个方面虽然他是师兄，但是跟刘源差了很大的一步。

　　不过杜少成可不会如此的就认输了，这同样的也不是他的性格所在，不过杜少成看见了刘源以后，倒是停住了自己的脚步，看了好长的一段时间，然后微微的点点头，随即也是捏了一把自己的拳头。“不错，很好！”要知道杜少成的性子其实跟沈浪差不多少，甚至有的时候比沈浪还要冷漠，能让他这么真诚的说出来这四个人，已经是相当的不容易了。

　　刘源也是对自己的师兄点点头，“机缘巧合罢了，我相信师兄也不会距离的太远，我只不过率先的走了这一步罢了。”杜少成没有再说什么，随即也是去见了自己的师傅沈浪，对于自己的师弟突破了这个事情，自己感觉很是高兴，并没有什么所谓嫉妒，自己差了那个是因为自己的修炼不够，跟其他人有什么关系，如果感觉嫉妒和不忿，那么自己跨过这一步就是了，或早或晚而已，并没有什么不同。

　　沈浪看着进来的徒弟，也是笑了一下，“看见了小胖子了？”杜少成没有任何的犹豫，用力的点点头，“没有想到师弟竟然走到了这一步，很厉害。”多余的话杜少成也没有再说，很显然他还是有着很强的好胜心。

　　对此沈浪也是笑了笑，“少成你知道吗？刘源在你们几个人当中的天赋不能说是最强的，他唯一好过你们的就是心性很好，看的非常开，而且基本上不受外界的影响，在这一点上面不管是你、心心、甚至是果果、小猫和虫虫都不行，你们多多少少都受到了家庭和其他方面的影响，虽然或多或少，但绝对对你的修行有影响！”

　　“师傅，我会用心的。”

　　“不，我说的不是这个，其实我不知道你有没有站在其他的角度上面看看你自己，在你这个年纪绝对多数的孩子都在做着一些什么事情，就算是在同等的这些人当中你也算是佼佼者，天才当中的天才了，我想跟你说的是过刚易折，其实天才并不是什么，从古到今有多少的天才，但是真正成长起来的又有几何，甚至连一层都不到，只有真正成长起来的话，才可以称之为天才，不要让这个名字成为你的负担！”

　　杜少成看着自己的师傅，这样的道理自己很是明白，但是自己却很少顾及这一点，或者说自己根本就没有去认知这一点，现在师傅这么严肃的跟自己说这个话，是不是意有所指呢？看着杜少成陷入思索当中，沈浪也是缓了一段时间，“少成你锋芒毕露这么多年，也应该有所收敛了，尝试一下，你就会发现很多的不同！”

　　杜少成面色古怪的看着自己的师傅，不过却没有说什么，很快的就去收拾自己的东西去了，等了没有多长的时间，刘源也是悄悄的走了进来，看见自己的师傅看向自己，也是哂笑了一下，“师兄有些古怪，出去以后竟然询问了我一些东西，我有些搞不明白了，师傅你也知道师兄有的时候很凌厉的，我也只能躲到师傅你这里来了！”

　　沈浪也是哼笑了一声，“如果从境界上面来说，少成可能要差了你一个层次，但如果你们两个人面对面的对撼，你未见得就可以赢，而且如果不是面对面的话，我可以非常的肯定，你绝对不是少成的对手，甚至于少成让你一只手都没有任何的问题。”

　　刘源直接的就捂着自己的脑袋，很是搞笑的说道，“师傅，不用这么的打击我吧！我这个尾巴还没有翘起来呢！你就不能让我得意一段时间吗？”沈浪这个时候倒是没有太多开玩笑的意思，“要知道越是强大的力量就越难以驾驭，我们要做的时候可以控制自己的力量，而不是让自己被力量所掌控，你走的这条路很是平稳，因为你修的是心性，但这个结果就是你的力量要差了一个层次，而少成呢？走的路比较的坎坷，他主修的是力量，但是你们两个人最后的结果是殊途同归。”

　　“明白了！”刘源摇晃着自己的脑袋，“我还是出去找师兄吧！虽然师兄冷漠一些，甚至有的时候不太好相处，但是也好过在师傅你这里，我的脑袋这个时候都已经大了，真的怀疑要是继续待在这里的时候，脑袋会不会体现的出现地中海，要是那样的话，我们家心心可能就不要我了，师傅你要负责的。”

　　听着刘源痞子一样的口气，沈浪也是皱了一下自己的眉头，这个刘源，怎么跟他老爹似的，都是这么一个样子，不过想一想也是笑了起来，这个可是刘庄的儿子呀！他要是不像他老爹这个就真的奇怪了，不过刘源这个家伙倒也不是一般的聪明，知道了自己的意思以后，又用这样一种近乎于无赖的方式离开，其想法果然跟其他的孩子不一样，难怪他可以走到今天的这一步，果真不是盖得。

　　至于杜少成和刘源两个人究竟是怎么交流的，沈浪并没有去过问，相信他们两个人会很好的处理好这个方面的事情，而沈浪这个时候已经来到了地下室，哈特把几分很直重要的档案递交给了沈浪，然后才缓缓的说道，“我们明面上的那家银行被排挤的比较厉害，但是因为信誉一直的都不错，所以经营的还算是良好！”

　　沈浪听了这个话，脸上面也是露出来一丝的苦笑，“这帮家伙是真的想要弄死我呀！不就是一个银行吗？用不用这么的夸张？我又没有打算跟他们抢饭碗！”

　　哈特老管家对于沈浪这个故作无奈和郁闷的口气，则是表现的稍微有些不屑，“少爷，至少现在这家银行的收支比较的平衡，我们虽然失去了一些，但是因为控制的比较严格，相对的来说倒是比以往的情况要良好的很多，还有就是我们另外的一家银行，情况很是良好，现在依旧没有任何人发觉，再者就是我们的收支问题，因为有了这两家银行，方便了很多。”

　　沈浪看了一下收支的报表，非常的满意，有了这两家银行以后，自己可以回旋的余地就大了很多，很多的东西也不需要再放置在阳光之下了，没有任何的必要，先前的几年自己在这个方面吃了太多的亏了，现在好不容易有了这样的机会，自己为什么不好好的去珍惜呢？不然的话也太对不起自己了。

　　至于究竟收支了多少，这个对于沈浪来说并没有太多的实际意义，只不过是一些数字罢了，唯一可能让沈浪感觉满意的，就是这些数字现在的支配权完全在自己，自己完全不用受其他方面的影响，不过自己也需要警戒自己，有的时候挣扎出来并不能说就是一件好事，自己一定要牢记这一点，就算是有了绝对的势力，也不可以去放肆，先前多少的例子都放置在了那里，自己要引以为戒。

　　还有一点的就是自己勤俭这个方面的问题，家里面虽然富有，但是说起来也不过是沧海一粟罢了，自己始终牢记一点，同时也告诫家里面的这些孩子们，上不厌寸土，故成其雄伟，海不拒细流，故成其广大，一点一滴来之不易，不相信？那就去看看慈善事业的那些孩子们，沈浪对于这个方面的投资是绝对不会吝啬的。

　　让他们去看这个世界美好的一面，但同时也要让他们接触到这个世界肮脏的一面，黑与白的相互对立和存在，也许他们很难去理解，但是却必须要让他们有这个认知，这个就是沈浪教育的方式和方法。

　　快要到晚上的时候，少成那边也是准备完毕了，因为不跟沈浪他们走同一条路线，所以杜少成携带的东西也是不一样的，看着杜少成所选取的这些准备，沈浪也是龇了一下自己的牙，自己的这个徒弟还真的是一点都不客气呀！杜少成根本就没有理会自己师傅看向自己的目光，甚至还对自己的师傅伸了一下手。

　　沈浪看着这个清单，也是在上面签署了自己的名字，随即才把清单重新的抵还给杜少成，剩下来的时候沈浪就不需要问了，杜少成他有自己的渠道，走的线路跟他的师傅沈浪也是不一样的，要知道当初的时候在美国方面混迹，那个也不是白混的，沈浪对此并不是很了解，但如果堂口那边的人提及起来的话，那么恐怕都会露出来深深的恐惧来。

　　要知道在某种程度上面来说，杜少成的冷血程度恐怕不比他的师傅沈浪相差多少，而堂口那边的人对于杜少成这样的行为也是深感棘手，但是这个家伙有一样做的让他们还真的就无话可说，那个就是他做任何的事情都非常的细心和细致，根本就抓不住这个家伙任何的把柄和证据，甚至于你刻意的去找都找不到。

　　就因为这一点，堂口那边也是把杜少成称呼为鬼影死神，鬼影是说这个家伙做什么事情从来都不留任何的痕迹，死神完全是用来形容他的手段，在这一点上面跟沈浪很是相像，只要是落到了他的手里面，那就不要想着其他的事情，除了死基本上没有其他的可能性，至少到现在为止，还没有听闻太多可以从他手上面挣脱出来的人。

　　现在让杜少成这头已经关了很久的老虎给放了出来，也不知道会闹成一个什么样子，但是不管怎么样？都是在别人的地头上面闹腾，反正闹出来了什么事情，上面还有沈浪在顶着，人家沈浪都没有任何的担心，其他人跟着担心什么，有这个心思还不如去想一想，这一次的行动究竟会捞取什么样的好处。

　　而现在的日本，情况也是非常的诡异，在沈浪来了那么一下子以后，虽然有过短暂的平静，但是接下来大家也是群起而上，先前的时候美国方面是这里的霸主，但是现在吗？美国方面选择了退却，不管是主动的还是被动的，这个肥肉已经显露了出来，既然这样的话，那还有什么说的，开始吃吧！

　　吃了也是白吃，不吃白不吃，而且就算是美国方面将来想要找这个麻烦，那也要看他们有没有这个势力和能力了，而起这么多人不介意联合在一起跟美国方面对抗，不信的话那就试一试吧！反正就算是损失了也没有什么，因为先前的时候大家什么都没有，突然的得到了这些东西已经很值得了。


第九百九十七章

　　而美国方面也知道长此以往下去，对于自己情报部门绝对是一个相当严重的打击，不要以为自己在这里有着诸多的军事基地就真的可以高枕无忧，现在弊端已经呈现了出来，以日本为首的诸多国家也是开始抢占这个空白，如果这帮家伙真的抢占了这些地牌，想要让他们把吞下去的肉再交出来，可就不是那么容易的事情了。

　　不过就在美国方面想要有所动作，跟其他国家掰扯掰扯这个事情的时候，他们又遭受了迎头一击，因为他们得到了明确的消息，沈浪又一次的消失了，而且从现在得到的消息推理来看，沈浪很可能已经返回了日本，甚至已经把目光对准了他们，这个消息对于美国方面不仅仅是坏这么的简单，简直都像晴天霹雳一样。

　　沈浪对于美国方面真的是煞星，甭管什么事情，只要是挨到了他的身上保证倒霉，而且沈浪这一次回去，究竟是为了什么，现在依旧没有太多人搞明白，究竟是回去找人了，还是有其他的什么事情？美国方面也是搞不明白，情报系统缺失的太厉害了。

　　不过有一件事情大家倒是看得很清楚，那个就是沈浪跟中国方面并没有任何实际性的接触，因为在之后的一系列动作，说明中国方面跟沈浪并没有特别好的沟通，不然的话绝对不会现在的这个样子，哪怕沈浪让中国方面早知道一分钟，那么中国方面取得的利益也绝对不会是现在这么一点点。

　　难呀！现在究竟应该怎么办？美国方面如果出面的话，沈浪会不会在其中捣乱，这是一个很值得探究的问题，但是眼看着先前的基业失守，这个也是承受了很大的压力，而美国本土那边也已经是表示了强烈的愤慨和不满，日本可是他们的桥头堡，如果日本这块阵地要是丢失的话，这个影响真的就太大了。

　　这些政客才不会理会美国政府和军方跟沈浪有什么矛盾，他们所需要和看重的就是利益，至于其他的方面根本就不会放置在他们的心头，而美国政府这边却不太想背负这个压力，所以也是把这个压力给转嫁了过来，你看看你们，要人给人，要钱给钱，甚至你们所在的那个地方还有数个军事基地。

　　在这样的基础之上，你们还有什么理由不成功，所有的基础都是最好的，但是依旧没有取得任何的成绩和结果，这个只能说你的能力上面有问题，至于究竟指的是哪一位的能力有问题，这个就看大家的意思了，反正到了最后肯定要有被黑锅的存在，因为美国方面现在需要这样的人站出来，就好像先前那位胡乱开枪的主。

　　至少在现在的这个时候，他占据了很是重要的地位，也许他自己还不是非常的明白究竟都发生了什么事情，上面究竟会用什么样子的方式才对待他，但是现在他的命运已经被决定了，已经没有办法被更改了，虽然这个可能让美国本土的那些政客不太满意，但至少还是有那么一个可以交代的，剩下来就看报告怎么写了。

　　但这个只不过是把前面的事情给交代清楚罢了，现在的事情怎么处理，调任过来的头头们也是万分的头疼，沈浪这一手还真的就不是一般的狠辣，他直接的就把美国给推到了各国的对立面，因为这里面涉及到太多太多的利益了，美国现在想要面对的重点不简简单单就是沈浪了，还要加上其他国家的情报组织。

　　要知道一个沈浪已经让他们感觉很是难缠和痛苦了，现在又多了一帮闹心的家伙，这帮家伙没有哪一个是省油的灯，虽然他们可能没有沈浪武力方面这么的强悍，但是在其他的方面他们可是毫不相让，不必沈浪好对付多少！如果是一个两个人的话，可能还好一些，但问题是现在是一帮，你怎么去对付？

　　沈浪这个混蛋呀！没有想到他竟然还有着这个方面的打算，先前的时候这边还真的就没有预料到，不过现在想来就算是预料到了恐怕也没有太多的办法，毕竟这个方面的人手已经被沈浪给灭的差不多了，就算是到了现在都没有完全的补齐，毕竟其他的地方也是需要人的，不能全部的都调集到这边。

　　而且因为沈浪的原因，这些年美国军方、情报等方面损失的人员也是非常的惨重，极度的消耗造成了后备人员不足、而中坚力量也是被消耗殆尽，长此以往下去都不用沈浪动手了，就这么生生的煎熬，也能把美国方面给熬死了，毕竟沈浪有这个时间也有这个精力，可是美国方面却没有那么多的时间，同样也不能就因为沈浪一个人，就把其他所有的事情都给停下来。

　　而且菜鸟的招募也不是一件很容易的事情，他也是需要严格的手续和程序，虽然现在已经松了很多，但依旧不行，而且这个会不会出现其他的弊端，虽然现在还没有发现，但是内部的一些人员已经有这个方面的担心了，可是却没有任何的办法去解决这个问题，毕竟你现在需要这些菜鸟，要是连这些菜鸟你都招募不上来的话，还怎么保证整个组织的运转，至于所谓的鼬鼠，慢慢查吧！明知道这么做是饮鸩止渴，却也只能一条道走到黑。

　　不过沈浪这个家伙才不会跟你讲这个方面的道理，所以美国方面思前想后也是决定先试试水，看看情况怎么样？还有就是让军事基地的人对情报部门进行严格的保护，至于是不是会把情报部门给暴露出来，会不会引起来其他的连锁反应，这个从现在来看已经顾及不到那么多了，我总不能让所有人都死光了吧！

　　当然了这个是明面上的，暗地里面也是招募了不少精英的人员，联系的方式也是非常的隐秘，他们这些人现在可以不用立刻的就开始工作，主要还是先安稳下来，力求可以先站稳这个脚跟，就算是被其他的同行抢夺了日本的这个地牌，也没有太多的关系，毕竟沈浪也不可能在这里待上一辈子的时间。

　　等沈浪离开了以后，再慢慢的收拾这帮家伙，虽然这里是日本，但是可以在这里称雄的出了美国就不能再有其他人，现在吗？则不过是战略性的进行后退罢了，当然了谁都知道这个只不过是说辞罢了，实在是沈浪这个家伙的表现太过于凶悍了，让美国方面不得不后退，至少在彼此的较量当中，美国方面没有占到任何的便宜。

　　现在美国因为受到了内外夹击的压力，必须要做出来一定的反应，不然的话他们就真的要被毁了，毕竟哪一方的压力都不小，都不是这里的头头可以抵抗的住的，他们也是针对沈浪做了一个计划，不过这个计划可不是他们一个人就可以完成的，至少在现在的这个时候他们需要一定的帮手，至少要把某些人拉到他们的身边。

　　而这个最好的人选就是日本了，其实在美国人的眼睛当中，日本人就好像是一条狗一样，现在他可是有点不太听话了，竟然背着主人干了其他的勾当，这个是美国所难以容忍的，我给你一块骨头你不仅仅不表示感谢，竟然还要咬噬自己，在你的眼睛当中还有我这个主人的存在吗？所以这一次一定要给他们一个难忘的教训。

　　美国方面的计划也是很简单，日本现在最为想要的东西是什么？不是沈浪，而是利益，只要有利益的存在，他们才不会理会挡在他们面前的究竟是什么，而对美国来说利益是什么东西？它又是为什么而存在的，他们完全可以分给日本一块大的让他们难以想象的蛋糕，等他们吞下来这块大蛋糕的时候，就会发现他们已经身不由己了。

　　现在美国方面也是在筹划这个方面的事情，不过为了保密，不让沈浪有太多的察觉，在其他的方面美国方面也是尽心尽力，在现在的这个时候能把沈浪拖住的办法可不是非常的多，唯一可行的就是往沈浪的嘴里面送肉，这是唯一可行的，而且还可以起到麻痹沈浪的作用，但究竟送多少，又要怎么送，这个还是比较的考验人。

　　不过首先还是要搞定日本方面，这个问题并不是非常的大，而日本政府方面在得到了美国方面的暗示以后，也是稍微的紧张了一下子，要知道美国方面的态度可是从来的都没有如此的和悦过，什么时候如此心平气和的跟他们这样的说过话，而且听美国方面的那个意思，他们甚至可以率先的表示他们的诚意。

　　这究竟是怎么一回事情，刚开始的时候日本方面也是有些担忧，但是仔细的听闻了美国方面的表示和条件以后，这个脑袋也是活泛了起来，美国方面提出来的条件很是简单，沈浪的事情日本方面不要有太多的过问，也就是说只要日本方面不给予沈浪任何的帮助就可以，也不用他们给沈浪什么压力，这个事情由美国方面来搞定。

　　至于美国方面和沈浪的事情，也不会引起来任何的波动和震荡，如果出现了问题的话，美国方面会一力的去承当，为了表示他们的诚意，美国已经把所有的条件都摆了出来，现在就看你答应不答应了，你要是不答应的话，那么就是彻底跟美国方面翻脸，这个仇恨结的可就有些大了，美国方面甚至可以对沈浪放置一下，把所有的功课全部的都用到日本的头上去，要是那样的话，谁能承受的住这样的压力，日本很明白，美国也很是清楚。

　　而且美国方面的要求也不过分，只要求日本方面不得给予任何的帮助，不管是沈浪、美国还是其他方面都是如此，如果他们自己想要再占取什么利益，如果他们有这个能力，那么美国方面也不会过问，这样的条件之下，日本方面也是热血有些上头，在他们看来，吃到嘴里面吞进肚子里面的才是肉。

　　跟在沈浪的身后虽然吃到了不少，但是那个可是大家抢饭吃，哪有现在一个人吃独食的好，而起还可以吃的这么好、这么的舒心，再者一边吃还可以一边的去看独特的风景，世界上面还有这样的好事吗？没有了，既然没有了那还有什么可以犹豫的，所以商议了一下以后，日本方面也是飞快的就做出来了决定。

　　而美国方面看着好像有那么一点点的憋屈，毕竟在自己孙子辈面前低头了，这个可不是什么美事，不过美国却并没有太放在心上，甚至连付出来的那些利益也都没有放在眼睛当中，这个肉本来就是放置了钩子的，不怕这块肉被吃，怕的是这块肉不被吃下去，要是那样的话美国方面的打算可就全部的都落空了。

　　沈浪在回到了日本以后，还真的就没有感受到太多的变化，毕竟他的渠道相对的单一，而且现在诸多情报部门的目光也都是放在利益的争夺上面，沈浪现在做什么虽然他们一样的关心，但是沈浪太神出鬼没了，现阶段还是利益比较的重要，至于其他的都可以往后放一放，反正跟他们也扯不上什么直接的关系。

　　至少在现在这个时候沈浪是不会找到他们的头上，他们跟沈浪也没有什么太多的利益关系，当然了如果其中真的要是牵扯到了沈浪，这些人都会绕道而行的，他们可都是人精当中的人精，对于沈浪的厉害也是听闻的太多了，这样的人连美国方面都拿他没辙，自己就没有必要去惹这个麻烦了，真的要是惹到身上，那个可不是说摆脱就摆脱的。

　　沈浪从其他的渠道得到了小道消息，随即也是如约一样的来到了那个地点，等来了以后沈浪并没有贸然的就开始有所行动，而是略有思虑的看了起来，好半天的时间都没有任何的动弹，随即也是把自己的三个徒弟给喊道了阴影的角落里面。

　　“心心你先说！”

　　心心眨了眨自己的大眼睛，“感觉有点奇怪，这里静的让人感觉不可思议，要知道就算是安全房，其外围也不能一个监视点都没有，这里虽然设立的监视点和第二保护，可是给我的感觉很是奇怪，不过究竟是什么原因，我说不出来，如果硬是要有一个原因，可能就是女人的第六感吧！反正我的第六感很灵的。”

　　沈浪随即也是把目光放到了刘源的身上，刘源摇摇头，“没有紧张的气氛，给我的感觉很是和谐，内部很是平静，外面吗有些小紧张，也不知道是他们感觉很安全，还是因为他们已经放弃了，不过不管从那个方面解释都感觉有些不太合理！但是这里不像是一个陷阱，没有这样设置陷阱的，几乎已经把绳索都给展露了出来，这个不是摆明了。”

　　刘源的话刚刚的说完，杜少成则是闷闷的哼了一声，“我觉得外面的保护还可以，他们只不过是故作轻松，不过里面的那些家伙吗？应该是被放置的羊，这虽然不像是一个圈套，但却是一个诱饵！情况应该出现了什么变化，不然的话应该是不会出现这样的状况，我在当初跟他们较量的时候，遇到过这样的状况，太明显了。”

　　沈浪微微的点了一下头，“有点意思了，少成整个外围交给你了，不要出任何的动静，刘源和心心两个人负责协助，既然是诱饵，那就看看这个线究竟掌控在谁的手中，至于里面的那帮家伙吗？肉太小了，我不敢兴趣。”

　　既然师傅已经发话了，杜少成他们三个人也没有任何的犹豫，很快的就开始具体的实施和执行，这些对于他们来讲没有任何的难度，甚至于整个外围的人都被屠戮干净的时候，里面的人还在正常的工作，等杜少成他们三个人回来的时候，沈浪让他们三个先行的离开，至于沈浪吗？则是略显嚣张的往里面走去。

　　在里面走了一圈以后，沈浪才离开，这个动作很是嚣张，里面的这些人甚至在沈浪离开了以后还是惊魂未定，虽然这个黑衣人没有露出来他的真面目，但是他的表现已经说明了一切，至于他为什么没有动手，谁也不知道，谁也不敢过问，毕竟这个小命就只有一条，还是留着的好，别给自己找什么不自在。

　　美国方面在得到了情报以后，心情并不是想象当中的那么好，很显然沈浪并没有把所有的肉都给吞下来，这个在某种程度上面已经影响到了整个计划了，究竟是沈浪发现了什么，还是说情报已经泄漏了，从现场调查的情况来看，情报泄漏的可能性不大，不然的话沈浪也不会单枪匹马的走进来。

　　如果不是情报泄漏，那么只能说沈浪这个家伙的嗅觉太敏锐了，不过这个虽然让沈浪闻到了什么，不过也不能完全说就是坏事，让沈浪闻到一些味道这个才有可能让沈浪吞下来这个诱饵，如果什么都闻不到，相反会增加沈浪在这个方面的疑惑，从现在来看，计划已经开始启动了，虽然现在还不知道结果会如此，但是这个开头还是让大家感觉满意的，微小的瑕疵并不能影响什么。


第九百九十八章

　　沈浪这边因为感觉到了些许的不同，所以也是安排了杜少成离开了这里，自己需要给自己安排一点后路，让杜少成离开一个是自己需要有一个比较好的外围支持者，另外一个原因，自己师兄的那些东西离这里稍微的有些远，自己现在空不出来这个时间，所以只能是把这个事情交给自己的徒弟了。

　　至于刘源和心心两个人，沈浪也是安排了他们离开，现在对于自己来讲，留在自己的身边有些浪费他们两个人了，不过沈浪也没有对他们两个人做什么要求和安排，现在只剩下来沈浪一个人了。不过沈浪也没有让美国方面失望，接连的挑了两个场子，不过之后沈浪就老实了很多，因为现在的这个情况让他感觉到了些许的疑惑。

　　而美国方面对于沈浪的这个反应真的是太高兴了，沈浪已经开始咬饵了，现在再想往后退就不是那么一件容易的事情了，当然了美国方面可能也损失了一些人手，但是这些代价对于美国方面来说太微不足道了，至少现在还承受的起，而且如果事情继续下去的话，那么美国方面真的是看到了未来。

　　当然了在这个过程当中，也许最后的结果不能把沈浪给留在这里，谁也没有期望一击必中，但是应该会给予沈浪相当大的打击，如果真的要是有那个机会的话，美方的军事基地到时候也会孤注一掷的，能把沈浪给留下来，不管是生擒活捉还是尸体，对于美国来说那个就是巨大的胜利，其他的一切都可以不予以考虑。

　　沈浪现在感觉非常的奇怪，一个是美国方面的这个态度问题，自己接连的端了他们几个地方，但是他们的表现出乎自己的所料，自己一时之间也是猜不透他们究竟想要做什么，但可以肯定的是这个背后肯定隐藏着什么。另外一个就是日本的态度，突然之间变得很是古怪起来，这个让自己有些疑惑，甚至是纳闷。

　　自己端了美国方面几个地点，随即沈浪并没有选择离开，而是一直的留在那里，本来自己是想观察一下美国方面的动向，看看他们有什么反应没有，不过美国方面处理事情的态度很是谨慎，还真的就让沈浪有些难以下手的感觉，因为他们把所有的人和东西全部的都运回了军事基地，根本就不给沈浪任何的机会。

　　而在偶然的情况之下，沈浪突然的发现日本方面竟然没有任何的表示，要知道以往的时候，日本这帮家伙每一次出现了事情以后，都是第一个到场，而且会严格的去调查，看看具体都发生了什么事情，可是现在呢？虽然也会在第一时间赶过来，但是这个态度却跟先前的时候有着天地之别，当然了应对其他方面也许可以，但是沈浪的眼睛里面可是容不下半颗沙子。

　　美国方面表现的及其古怪，而日本方面又是这么一个样子，这个由不得沈浪不去怀疑呀！不过就算是有所怀疑，沈浪也没有选择动手，甚至还刻意的当做什么事情都没有发生，反正自己从来的都没有相信过日本方面，也没有跟他们达成任何的协议，不过这帮家伙倒是真的两面三刀呀！真的就好像狗一样，谁给骨头就冲着谁摇尾巴。

　　不过用狗来称呼他们，对狗这种动物来说却是有那么一些不太公平，至少沈浪对狗还是有着很大的好感，要不然也不至于家里面还有狗舍的存在，不过究竟要怎么处理日本这个方面的事情，沈浪现在还没有确切的想法和打算，不过有一件事情是可以肯定的，日本方面现在已经被美国方面给收买了，他们现在只不过是不干预罢了，但是以后会怎么样还真的就不太好说。

　　而且美国方面会这么的好心吗？他们现在是要把日本方面给绑到他们的身上，然后在需要的时候再把日本方面挡在身前的位置，这个主意打的很是不错，而日本方面因为利益，再加上美国方面从其他的方面施加压力，所以很难去拒绝，不过这块肉真的就这么好吃吗？恐怕其中的味道还没有完全的呈现出来，自己要不要加点火候呢？

　　想了想沈浪还是决定按兵不动的好，既然美国方面现在大量的抛出来这些诱饵，自己要是不吃的话是不是也太对不起他们了，不过自己需要加快这个收割的速度，甚至在一定程度上面，要逼迫美国方面不能不抛出来大量的诱饵，自己要让他们吃这个哑巴亏，而且还是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　所以沈浪下一次的时候选择的方式就不再是无声的战斗了，而是拿起来自己的枪支，快进快出的暴力攻击，一晚上的时间，沈浪杀的真可谓尸横遍野，美国方面不想继续的让沈浪有所动作，但是这个饵沈浪已经要吞到嘴边了，不是说你想放弃就能放弃的，更何况先前的时候那么多的准备，现在突然的放弃了，这个损失谁来承担？

　　还有就是为了这个计划，先前的时候付出那么多的利益又怎么办？虽然后期可以慢慢的从日本手里面拿回来，但是毕竟已经拿出了那么多，现在突然的结束，想必上面也会接受不了的，所以在现在的这个情况之下，只能是给饥饿的沈浪更多的诱饵，不然的话沈浪很难掉头走之，那样的话一切就都白费了。

　　而日本方面对于这个情况，也是感觉复杂，先前的时候沈浪不是没有动作，但那个时候都是无声的对抗，所以不会引起来什么波动，日本方面也是乐于看到这一点，可是沈浪现在突然的更换了作风，这个就不太好玩了，一次两次还好，次数多了以后日本政府方面也开始承受一定的压力了。

　　而此时此刻的沈浪，也是尽享自己的欢宴，微微有些不同的是，自己的诱饵好像进化了很多，不过沈浪绝对不会因为诱饵的不同，就有丝毫的怜悯和同情，下手依旧的狠辣，而那些诱饵依旧对沈浪没有任何的办法，虽然明知道沈浪是一个人，但是不管这边怎么布置，沈浪总能够杀一个片甲不留。

　　而美国军方那边也是头疼不已，要知道现在的这个时候他们甚至已经把军事基地的官兵都给调集了过去，为的就是在某种程度上面拖住沈浪，但是沈浪这个家伙太凶悍了，就算是军事基地的这些官兵，也没有太多的办法阻拦沈浪，因为战斗的规模并不是非常的大，基本上也没有什么大的杀伤性武器，所以很难把沈浪怎么样的。

　　不过唯一让美国方面感觉比较安心的就是，双方的交手不再是无声无息的了，沈浪动用了枪械，双方的交火还能是激烈，这个可能是唯一的好消息了，不过沈浪依旧没有留下来任何的线索，对于这个问题，美国方面也已经是见怪不怪了，要是现在沈浪真的要是留下来点什么的话，他们才会感觉不可思议。

　　不过军事基地的人倒是对此表示了一定的抗议，毕竟这个人是他们的，现在这么凭空的就被消耗了，这个多少也是有些说不过去的，不过上报了以后，不管是政府还是军方对此都没有太多的反应，对于他们来讲，现在还不是表示的时候。

　　如果伏击沈浪的这个事情成功的话，那么军事基地损失了多少，他们就会补充多少，只多不少，而情报方面也是同样如此。如果伏击沈浪不成功的话，军事基地也是同样的损失多少补充多少，不顾情报方面就另当别论了，至于军事基地之所以要上报，只不过是想要给自己争取更多的一些东西罢了，并没有什么大不了的。

　　沈浪玩的很是开心，不过美国方面承受的压力则是稍微的有些大，虽然现在一切都还在他们的掌控之中，但是先期付出来的代价稍微的有些超标，现在不得不承受着超编的这个代价，不过看着情况的发展，美国还是决定咬牙先忍下来，至于为什么现在不动用日本方面，实在是不到时候，好钢要用在刀刃上面。

　　要是用，就需要让日本永不得翻身，直接的就站在沈浪的对立面之上，在某种程度之上甚至还可以被当做美国的挡箭牌，甚至如果操作的好，会不会把沈浪的仇恨直接的从美国身上转嫁到日本身上，这个也很难说的，都是未可知的事情，所以现在能不动日本，就不动日本这头蠢猪，以后有他好看的。

　　而在这段时间之内，杜少成也已经把东西全部的都拿了回来，真的是应有尽有，在沈浪检查武器和装备的时候，杜少成也是有些疑惑的说道，“师傅，这一次去的时候我从其他的渠道打探了一下，不知道日本方面是什么意思，黑市方面的武器和弹药现在控制的非常厉害，甭管是什么你是来头，也甭管你有什么用处，现在这个阶段谁的面子也不给。”

　　沈浪并没有特别的吃惊，只是哼笑了一声，“这个情况我先前的时候就已经有了感觉，日本方面现在的态度已经不是先前的暧昧了，先前的时候他们会想法设法的为我们提供渠道，因为只要我胡闹起来，他们就会获取更大的利益，但是现在吗？日本方面的态度转变的及其快，这只有一个原因。”

　　“美国？美国！”前一句说的是疑惑，后一句说的很是肯定，这个事情除了美国不会再有其他人了，因为其他的势力完全没有那个必要在其中伸手，而且其他的势力也未见得可以影响到日本，只有美国方面能拿得出来这么的利益，同时还可以拿捏的住日本，不过日本的这个选择吗？实在是有些鼠目寸光了。

　　“日本方面因为美国的引诱，眼前那么多的利益被摆放在了面前，早就看花了自己的眼睛，加上原来的时候美国政府方面对日本就有着一定的掌控，再拉拢一些人，所以美国方面想要拿捏日本是一件很轻松的事情，但是在现在他们依旧没有把日本方面给抛出来，你觉得会是什么原因？”

　　杜少成沉默了一段时间，然后眼睛也是眯缝成一道线，但是沈浪却从其中感觉到了浓重的杀意，沈浪对此也是摇头不已，如果是刘源的话，他就算是有这个杀意，也绝对不会表现出来，在这一点上面就能看出来两个人层次上面的差异，不过这个也是沈浪这一次带着杜少成的原因所在，不然的话意义何在？

　　“控制！”沈浪声音虽然很轻，但是听在杜少成的耳朵里面就好像是打雷一样，甚至于杜少成的脸色都有些泛白，鼻子里面也是渗出来淡淡的血迹，这个情况发生在杜少成的身上，要是让外人看见的话，恐怕会大吃一惊的，要知道这么多年的混迹下来，杜少成还从来的都没有如此的惨过。

　　而杜少成并没有因为站在自己面前是自己的师傅，就懦弱下来，沈浪的这一道声音倒是把杜少成心中的这个凶性给激发了出来，那个眼睛眯缝的更加厉害，看着沈浪，用几乎与咬牙切齿的声音说道，“请师父指教！”说着，就好像发狂一样的向沈浪冲了过来，用一句来形容，就是不疯魔、不成活。

　　要是其他人的话，沈浪很可能直接一巴掌就把眼前这个家伙给摁倒在地，然后再上去踹上两脚，但是眼前的这位可是自己的大徒弟，沈浪对任何一个徒弟都不厚此薄彼现在就看的出来了，为了让自己的这个徒弟尽量的把自己心中的凶性和残暴都发泄出来，进而让他为他在境界的提升上面铺平道路，沈浪只能被动的去选择守势。

　　一番动作下来，沈浪也是鼻青脸肿，要知道沈浪现在只能压制着自己的进攻，尽量的去引诱杜少成心中的魔鬼，让他完全的散发出来，而不是又一次的把他打回脑袋当中，就好像走火入魔一样，只能是加以引导，而不是彻底的去进行摧毁，因为那样的话结果可能会非常的糟糕，完全的功亏一篑。

　　不过杜少成这个时候的攻势可是没有丝毫的减弱，依旧非常的凌厉，也就是沈浪了，要是换成其他任何人的话，恐怕现在早就倒在了杜少成的攻势之下，或者早就被打倒在地，可是沈浪不管出现了什么状况，依旧表现的很是风轻云淡，甚至那个手指都打折了，弯曲到了手背上面，沈浪也没有任何的表示，脸上面还是那个表情。

　　到了最后，杜少成的眼睛慢慢的睁开了，不再是眯缝在一起，不过沈浪可没有放松任何的警惕，自己还是能看见自己徒弟眼睛当中透露出来丝丝的迷茫，这是他心中最后一条、也是最大的一条毒蛇了，自己必须要把它给拽出来，只有这个样子，自己的这个徒弟才会真真正正的挣脱自己的心魔。

　　随即沈浪就看见杜少成的那个眼睛突然之间完全的张开了，但是整个眼睛却是血红一片，看到这个场景的时候，沈浪也是深深的吸了一口气，自己这个徒弟还真的就不是一般的麻烦呀！就是不知道经过这一次，自己是不是还能站起来，不过好在这个地方比较的隐秘，而且日本方面现在也没有多少的意向，不然的话还真的就是一个麻烦事，因为自己现在已经没有了太多抵抗的能力了。

　　到了最后，沈浪和杜少成两个人都倒了下来，沈浪艰难的从其他的地方把自己的手机给拿了出来，打了电话给刘源，让他赶快的过来一趟，刘源听了电话，也是非常的吃惊，自己师傅的声音很是不对呀！怎么给人的感觉这么的虚弱，这是怎么一回事情，难不成师傅那边出了什么事情吗？

　　不过就算是情况紧急，刘源也没有慌乱，而是跟心心分开的开车，一前一后，两个人的目的地虽然相同，但是这个行程却是很不同，刘源是最先来到的，看了一圈以后心心才转了回来，没有发现任何的状况，刘源这才往里面走去，等来到了里面以后，看到了里面的状况，刘源的眼珠子差一点的就瞪了出来。

　　本来已经要叫喊起来了，但是看见自己的师傅突然的睁开眼睛看了自己一眼，也是吓得把这个话给咽了下去，小心翼翼的来到了自己师傅的身边，看着坐在不远处的师兄杜少成，看了一会以后也是神色有些怪异。

　　不过这个时候自己的师兄已经不重要了，重要的是自己的师傅，刘源随即也是把自己的老婆给喊了进来，自己一个人完成不了这个方面的工作，在两个人的合力之下才把沈浪搬到了床上，经过检查才发现，沈浪的肋骨断了两根，左小臂断了，左臂脱臼，右手的手指断了两根，两个眼睛就跟熊猫一样，右腿有些骨裂，这个还只是检查出来的，没有检查出来的不得而知。


第九百九十九章

　　沈浪从出道以来不是没有受过伤，但还从来的都没有受到这样重的伤害，甚至以往的伤势加在一切也未见得有这一次伤的这么严重。这一次沈浪真的丧失了超过一半的战斗力，但就算是这个样子，也不是什么人都可以欺负沈浪的，就算是把杜少成、刘源和心心他们三个人架起来也未见得就能把现在的沈浪给怎么样的，当然了要是硬拼的话，沈浪是不沾什么优势。

　　如果连他们三个人都不能把沈浪给怎么样了，那就更不要提其他什么人了，要知道他们三个人虽然还很是年轻，但是这个战斗力可不是什么人都可以比拟的，真的要是有人惹到了他们，就会知道这三个人绝对比远古的霸王龙还要可怕，当然了沈浪不在其中，因为这个家伙根本就不是一个人。

　　刘源和心心两个人对自己的师傅进行了紧急的处理，沈浪休息了一段时间以后随即也是清醒了过来，看看自己的身上包裹的跟粽子似的，感觉了一下并没有什么太大的问题，不过现在这个时候想要坐起来还是有那么一些困难的，虽然骨头并没有彻底的断裂，但还是受到了很大的影响，稍微的动一动就痛的厉害。

　　如果是其他人的话，恐怕现在早就躺在了医院，但对于沈浪来说则是完全没有这个必要，自己和自己的徒弟们在某种程度上面也算是医生，特别是这个方面的，不能说是行家里手，但也差不了多少的。不过沈浪现在的这个状态，恐怕会对整个计划会有很大的影响，至少沈浪现在已经半残废了。

　　等第二天早上的时候，杜少成也是转醒了过来，不过整个人却不是想象当中的那么精神，眼睛瞪的比较大，神色依旧很是苍白，但绝不是那种萎靡，看着院落里面的情况，好像也是想起来了什么，看着从房间里面走出来的师弟和师妹，也是愣了愣。看着自己的师兄站在那里的样子，刘源也是叹了一口气，至少从现在来看，一切都是向好的方向去发展了，自己师傅这一番辛苦没有白费。

　　“师兄，师傅也是刚醒！”杜少成站了起来，对自己的师弟和师妹点点头，虽然脸色依旧冷淡，但却不是以往的那种冷漠，看的心心也是有些不置信的眨了眨自己的眼睛，甚至还刻意的掐了一把自己丈夫，刘源倒是会心的微笑起来，没有想到自己的师兄这么快的就跨出了这一步，也不知道自己的师傅究竟是怎么鼓捣的，不过师傅的这番心血倒是没有白费。

　　杜少成来到了房间以后，看到自己师傅的样子也是一愣，往前冲了两步，随即也是想起来了什么，噗通一声的就跪在了沈浪的面前，一头倒地，看着杜少成的样子，沈浪也是嗯了一声，“起来吧！我就不扶你了。”现阶段的沈浪还是需要以养为主，毕竟伤筋动骨了，就算是沈浪异于常人，但他至少还是一个人，没有达到神的那个地步。

　　杜少成好一会才站了起来，沈浪看着自己的徒弟倒是没有太多的幽怨，用那只完好的胳膊指了一下前面的椅子，“坐，没有想到你小子疯魔起来，竟然是如此的不像话，差一点都摁不住你了，不过从现在来看，这倒也不能说是一件坏事，好好的休息，不要有什么负担，你、刘源还有心心都是我的徒弟，也许将来的时候你也会有自己的徒弟，到时候你就会明白这究竟是怎么样的一种感觉了，这就是一种传承，我继承，然后传递给你们，你们再继承传授给你们的徒弟们，没有什么不同。”

　　“是，师傅！”

　　沈浪这段时间是不能有任何的动弹了，自己残了，杜少成还在休养的过程当中，刘源负责整个外围，心心需要照顾自己和杜少成，谁都没有太多的空闲，所以自然而然的也就没有时间去找美国方面的麻烦，而美国方面对此也是表示了些许的疑惑，这都快要两个星期的时间了，沈浪怎么突然之间一点动静都没有了呢？

　　会不会是沈浪发现了什么？可如果沈浪发现什么的话，应该有其他方面的动作才是，可是不管从那个渠道都没有发现状况，又或者是沈浪离开了，也没有得到这个方面的情报呀！那就出了鬼了，沈浪究竟躲到了那里，为什么一点消息都没有？难不成沈浪是在等待着美国方面动用日本政府吗？

　　这倒也是一种考虑，可如果真的是这个样子，沈浪现在的这个反应也是很不对呀！他至少应该做点什么的，给予美国或者是日本方面一定的信号，绝对不会什么都不做的就等待在那里，美国方面甚至趁着这个时间搞了一些其他方面的小动作，可是沈浪依旧没有任何的反应，这究竟都是怎么了？难不成沈浪那边出了什么事情不成，可是从什么渠道才能得到沈浪的消息？

　　收集了很久的情报，依旧没有任何的反应，明知道沈浪那边肯定是出了什么事情，但就是找不到沈浪，要知道计划已经到了紧要关头，现在突然的出现了这个状况，你让美国方面情何以堪呀！为此美国方面也是想尽了所有的办法去找沈浪，如果沈浪真的出现了什么问题的话，他们不介意再踩上一脚的。

　　不过就在美国方面感觉焦虑和彷徨的时候，沈浪又一次的动了，不过这一次并不是沈浪本人，现在的沈浪已经没有了那个能力了，整个人依旧还在包裹当中，从家里面也是拿过来一些药物，对身体的恢复很是不错，好在骨折的情况并不是非常的严重，也不用钢钉等东西固定，再者沈浪的身体条件也是比较的妖孽，除了现在还不能像正常人一样的行走，其他方面都好了很多，至少现在坐起来没有太大的问题，这样的恢复速度，就算是杜少成他们几个人看了以后也是目瞪口呆的。

　　现在沈浪完全接手了心心的工作，心心接手了原来刘源的工作，而杜少成和刘源两个人则是接手了原来沈浪的工作，这个互换的过程倒是很顺利，并没有出现什么差错，而美国方面刚开始的时候还有那么一些不太置信，消失了这么长的时间又突然的出现了，这其中究竟都出现了什么样子的问题。

　　而且事情完结以后，美国方面也是特地的去事发地点看了看，其手法跟沈浪有着相当大的不同，但是这个风格倒是很类似，很显然这个不是沈浪本人的杰作，不过除了沈浪之外，美国方面实在想不出来还有其他什么人有这个方面的小爱好，同时又有什么样子的人会有这样的胆量，竟然敢跟他们为敌。

　　虽然这个并不是沈浪本人，但是对美国方面来讲，没有消息就是坏消息，有了消息就是好消息，现在有了动静，对于美国方面来讲就好像黑暗之中又重新的看见了光明一样，虽然依旧没有探寻到沈浪的消息，但是沈浪现在确实主动地把这个尾巴给留了出来，不过美国方面也没有贸然的就采取什么行动，他们还在等待着，看看这个一次的行动究竟是贸然行事，还是故意而为之的结果。

　　很显然沈浪这段时间的藏匿让美国方面也是有些拿捏不定，他们也不确定沈浪这段时间究竟都干了一些什么事情，在这样未知的情况之下，贸然的就采取什么行动，这个显然是不明智和不理智的，所以他们还需要继续的观察一段时间，谁知道这个是不是沈浪故意设置的陷阱，这个家伙在这个方面可是老鸟了，美国在这个方面没少吃亏。

　　沈浪这一招虚虚实实倒是给自己争取了不少的时间，自己现在倒是不着急了，反正杜少成和刘源两个人现在也走到了哪一步，眼前的这个历练对于他们来说可谓再适合不过了，要知道这样的机会可不是什么时候都有的，现在美国方面只是往沈浪的嘴里面送诱饵，所以并不需要采取其他的措施，过了这个村就没有这个店了。

　　而杜少成、刘源还有心心三个人也是像海绵一样，尽自己最大的努力去吸取经验，更多的时候沈浪并不会给予他们什么意见，而是让他们自主的去进行调节，当然了你可以把这个当做是沈浪在偷懒，但至少现在的这个实际效果还是很不错的，不过过了两次以后，从他们离开以后的现场来看，美国方面应该是已经有了其他的感觉了。

　　要是美国方面再没有感觉，恐怕连沈浪都会感觉失望的，不过美国方面究竟会采取什么样子的措施呢？沈浪对此也是比较的期待。当然了美国方面为什么先前的时候没有察觉，而现在又会这么快的感觉出来，并不是杜少成、刘源和心心他们三个人的能力不够，实在是缺乏这个方面的经验。

　　杜少成还能好一点，刘源好心心则是差了很多，不过就算是这个样子，沈浪也已经感觉很是满意了，甚至在某种程度上面沈浪也是刻意而为之，既然美国方面对自己设置了陷阱，那么自己也要跟他们斗一斗这个心眼，就看美国方面上不上勾了。

　　而美国方面在仔细的研究了也是有了这个方面的感觉，沈浪现在绝对因为其他的事情被拖住了，所以现在没有办法露面，只能是派遣他身边的人继续的有所动作，当然了不排除这个是沈浪故意设置下来的陷阱，至于具体的原因吗？可能是沈浪感觉到了什么，所以被迫的做出来这个反应。

　　这对于美国方面来说虽然不能算是什么好消息，但基本上也是在预料之中的，如果沈浪真的什么都感觉不出来的话，那个就不配当美国方面的敌手了，双方在这个过程当中也是在相互的试探、相互的算计，计划没有一层不变的，就好像双方在下棋一样，有的时候明知道那个是对方的陷阱，也是要踩进去的。

　　中午吃过了东西以后，沈浪拄着拐杖来到了院落当中，看着正在摆弄着器械和装备的三个徒弟，也是对他们招了一下手，“少成，这两天一直是你带着你的师弟和师妹，你在这个方面有着绝对的经验，我一直的都没有去询问这个问题，也没有给予你们任何的指点，正好现在有这个时间，说一说吧！”

　　“进步很快，可以用神速来形容，不过先前的时候应该没有承受过这个方面的训练和压力，所以漏洞百出，现在已经好了很多，但是依旧需要更多血火的历练，眼前的这个的对抗不能算是最高层次的，不过用来练手是一个不错的选择。”

　　现在的杜少成跟以往的时候还真的就不一样了，脸上面多少也是能看见笑容了，这个倒是跟沈浪有些相似，听着他说话，也不像是原来的时候那么空洞无味，至少带有了些许的感情色彩，或许还有着些许的不习惯，但是随着时间的变化和推移，想必这个状况会变得越来越好的，至少沈浪很是艰辛这一点。

　　虽然人生成长的经历很是不同，但是给自己的感觉，这个大徒弟还是跟自己有着很多想象的地方，比如对待人生、对待事物的态度等等，相对的看来，刘源则是老成了很多，甚至于给沈浪的感觉，刘源更像是自己的老哥一样，太沉稳了，不过自己也不要求所有的人都跟自己一样，要是都像是一个模子里面雕刻出来的，还有什么意思，世界就是由各式各样的人组成的。

　　刘源和心心两个人也是加入到讨论当中来，两个人也是重新的认识到自身的不足，这个并不是因为自己的师傅沈浪在这里的缘故，而是事实就是这个样子，两个人在同龄人当中可能无敌手了，但是这只是一个狭小的范围，甚至有那么一点坐井观天的味道，只有跳出来以后才感觉到世界原来那么的大，而自己是那么的渺小。

　　其实从刘源和心心两个人的轨迹来看，沈浪现在这么的做貌似是真的就有那么一点多此一举，因为他们以后的人生基本上是不会经历这些东西的，刘源现在已经确定了下来，肯定是会走仕途的，而心心基本上就是走商业这条路子，现在的经历对以后有没有帮助这个先不说，可如果真的要是出现了什么问题的话，那个可就悔恨莫及了。

　　不过沈浪对此却是置若罔闻，谁的话也不听，完全就是以自我为中心，而沈浪手下面的这些徒弟们对此也是乐此不疲，真的不知道他们这些师徒的脑袋里面都想着一些什么东西，怪物和妖孽教授出来的学生，你还能指望他们是正常人吗？至少他们现在表现的不正常，对于很多人来说这个才是最为正常的一个表现。

　　对于三个徒弟的交流，沈浪并没有做太多的干涉，不咸不淡的说了几句，然后才从整体上面来概述着这个事情，“现在美国方面应该也是有些迷惑了，他们猜测不到我让你们出去，而自己又躲起来的原因，但是他们又不敢贸然的采取其他的什么措施，因为这个会影响到他们的计划，这个是他们所不愿意看到的。”

　　“师傅，可是美国方面接下来会做出来什么样子的反应呢？他们又会在棋盘上面有什么其他的表现呢？”

　　“试探，继续的试探，现在美国方面没有绝对的把握，而且日本现在要是动用起来的话，太不值得了，这个完全的不对等，就好像用大炮打蚊子一样，过于的浪费，所以现在的这个时候美国方面是绝对不会动用日本这颗棋子的，但是其他的方面呢？他又没有太多回旋的余地，所以美国方面现在可能会做出来一定的改变，但不会特别的大！”

　　“掩饰其最终的目的，为了最后的那个结果可以甘心的付出，从这一点上面他们的目光是长远的，但是其中缺少变化，对此则是让有一种深表遗憾的感觉。”刘源的这个话明显的就是意有所指，沈浪和杜少成也是对视了笑了起来。

　　“不是美国方面缺少变化，而是他们在现在的这个时候，可供选择的变化并不是非常的多，有两个方面的原因非常严重的制约了他们，一个是这里毕竟不是美国，不是他们自己的地方，另外一个吗，则是我们躲藏的还算是隐秘，他们找不到，所以就算是他们有其他的什么想法，可是制约与这两个方面的原因，也只能是按兵不动。”

　　说完了以后，沈浪也是扬起来自己的脑袋，看了一会天空以后才笑着的说道，“不过接下来美国方面的试探可能就跟先前有着天地之差了，先前的时候是往我们的嘴里面塞诱饵，生怕我们不吃，本着就是撑也要把我们给撑死的目的来对付我们，至于现在吗？则是开始拽勾了，勾上来还是勾不上来也不是那么的重要，但是少成、还有刘源和心心，你们需要注意了，稍有不慎的话，你们就可能被拽住，难以脱身！”

　　沈浪这个话可不是开玩笑的，自己现在这个状况虽然动起来不算是太大的问题，但如果运动的太剧烈的话，很容易留下来后遗症的，这个可不是自己希望看到的情况，所以能不动沈浪就不会动的，之所以这么的说，也是告诫自己的这三个徒弟，如果真的要是人家给勾住的话，别指望自己会去帮忙，一切都要靠他们自己。


第一千章

　　“为什么？”心心对此很是不解，注意这是不解，而不是不满，这里面有着很大的区别，沈浪吸了一口气，“刘源，你和你师兄有着很大的区别，你们两个人将来所走的路也是不一样的，但是有一点你们应该清楚，就是你们现在虽然还是棋子，但不能总是棋子，努力的去争取当一个棋手吧！你们的年纪已经不小了。”

　　这个话说的很是凝重，也不知道是因为这一次受伤的缘故，还是说有着其他长远的打算，不过沈浪并没有停顿太长的时间，而是继续的说道，“作为一个下棋者，考虑最多的应该是通盘的得失，就好像现在美国方面的所作所为，他们难道就不知道塞诱饵给我们的后果是什么吗？恐怕他们自己的心里面那是一清二楚，但是作为整体的需要，他们必须要这么的去做，他们需要把这个先手给抢回来。”

　　“师傅，你是担心美国方面会不顾一切的大打出手，因为对任何的下棋者来说，谁也不能保证自己所有的棋子到了终盘还全部的都存在，这是不可能也是不现实的事情，美国方面会重新的利用这一点，因为在现在的这个时候，他们需要让师傅你露面，要让你的目的主动的暴露出来，这样的话他们才会重新的占据着主动权，因为只有这个样子，美国方面才感觉有把握，因为就算是师傅你看透了他们的目的，也没有太多的办法了，先手已失。”

　　沈浪并没有说话，而是看向了坐在旁边的杜少成和心心两个人，审视的看了一会以后，才淡淡的说道，“我想刘源解释的已经够清楚了，虽然你们的心中对于这个事情可能有一个感觉，但是你们说不出来，这个就是差异的所在，多余的我就不说了，好好的准备，我想今天晚上，你们会遭遇人生最重要的洗礼！”

　　至于他们究竟怎么休息的，又是什么时候离开的，沈浪并没有去过问，一直的就待在房间里面，不过等了没有太长的时间，门口就传来一阵咳嗽的声音，随后就看见有人走了进来，看着躺在床上面的沈浪也是点头示意，当然了这个所谓的床其实就是地板，只不过说的好听一点罢了，其实就是榻榻米，当然了这个是风俗习惯，不应该有什么所谓的歧视。

　　“三少，就这么放心让他们出去？”沈浪把手搭在自己的头顶，微微的笑了一下，“要是身体条件良好的话，也许就不用强哥你来了。”眨了眨自己的眼睛，然后指了一下旁边的位置，强哥也是丝毫的不在意的就坐了下来，并没有理会沈浪，细心的又给沈浪做了一个检查，然后才重新的坐在地板上面。

　　“恢复的不错，超乎想象，要知道家里面可是担心坏了，生怕你出了什么问题。”看见沈浪脸上面的那个状态，也是难为的笑了一下，“好吧，我带了白鹤他们来，家里面也是把瓦尔等人给派遣了过来，原本的时候你是孤军作战，身边没有几个棋子，现在这个本钱可是不比以往了，你可以无所顾忌，肆无忌惮了！”

　　沈浪很是开怀的笑了起来，“哎，这一次也没有想到会出现这个状况，我原以为少成还需要一段时间的，但是没有想到在刘源的刺激之下成长的这么快，而且少成的实力也是有些夸张了，在疯魔的情况之下，我要做到不伤害他，还要帮他引导出来心中的这个恶魔，不是一件很容易的事情，这一次也算是有了经验教训，下一次说什么也要把强哥你给拽上！”

　　“少来了！”强哥也是拿出来一盒烟，并不是中国香烟，而是日本的香烟，七星，很是出名的日本品牌，之所以选择日本香烟，主要是谨慎。并没有要递给沈浪的意思，抽了两口以后也是直接的就给按灭了，很显然也是不太习惯这个香烟的味道，感觉很是不对味。“我把白鹤他们给放了出去，一个是让他们熟悉一下子，再者也是让他们感受感受，老是蹲坐在自家的井里面，没有什么好处的。”

　　直到这个时候，沈浪才挣扎的坐了下来，不过也是依着墙坐在那里，“除了强哥你，其他人都不许露面，把你们调过来可不是为了这么简单的原因，如果你们现在就暴露出来的话，那就没有了任何的意义，现在美国方面在钓鱼，我们呢，在吃饵，但最终是他们把我们给钓了上来，还是我们把他们给吃了，很难说！”

　　“明白。”强哥的这个回答很是干脆，没有任何的疑惑和疑问，对于他来讲，听从沈浪的命令就是了，毕竟在一起的时间不短了，相互之间的了解和配合那个也是相当的纯熟，沈浪的算无遗漏给予他们的印象真的是太深刻了，“我会交代白鹤他们的，反正来这里的目的也不是为了保护少成他们，不过少成这两年的发展不错！”

　　沈浪身体靠着墙，歪着自己的脑袋看了一眼强哥，两个人相互的对视的看了一阵，“强哥，这个就有点夸张了，少成并不是你们所需要的，虽然说他的能力比较的突出，但要是走了那条路的话他以后的发展方向就显得过于的狭窄，这个可不是我所期望看到的，当然了这个只是我个人的建议，如果少成真的想的话，我也不会做过多的干涉！”

　　“说了等于没说，少成的成长很快，看的真的让人有一种很是羡慕的感觉，不过他到了我们那里恐怕还真的就没有太多的发展，至少我们那里现在属于秘密部门，而且还是秘密当中的秘密，虽然因为其他的原因暴露了一些，但那个甚至连旁枝末节都算不上，现阶段实验的情况非常的良好，人员也是比较的抢手！”

　　沈浪点点头，这个情况现阶段自己还真的是了解的不多，当初的时候被踢出去了军方，虽然强哥那边自己还多少可以掌控一些，但是因为身份方面的原因，自己是可以深入的了解，但如果真的了解的太多了，反而对强哥和其他人造成很大的影响，这个是沈浪所不希望看到的，所以也是刻意的回避了特殊分队的事情。

　　“嗯，现在感觉怎么样？”

　　“还好吧！总长去过几次，挺有意思的。”强哥看着沈浪，也是古怪的笑了一下，当然了这个话也是说的很有意味，沈浪也是很不在意的笑了一下，“算了，这个事情先阶段讨论没有任何的意义，本来想着强哥来能好好的陪你喝上一顿的，好长时间都没有坐在一起了，看来这个需要往后推一段时间了。”

　　“那就好好的休息一段时间，我想以后有的是这样的机会，难道不是吗？”强哥对此好像很是不在意，沈浪也是笑了笑，快要到晚上的时候，强哥也是离开了这里，沈浪也没有闲着，自己需要负责周围的联络和监视，至于为什么没有让强哥的人手来做这些事情，不是说不可以，而是因为沈浪不想让少成他们感觉到强哥他们的到来，同时也不希望美国和日本方面感觉到强哥他们的到来。

　　“师傅，情况很是不对呀！”杜少成和刘源两个人在周围的位置晃悠了一段，然后通过各自的耳机把消息传递给了沈浪，“里面的情况不得而知，但能想象的出来应该是重兵把守，而且这个外围时有时无的总是能闻到一些其他的味道，看的出来这帮家伙今天晚上是想要来真的，是真的想要把我们留下来。”

　　“你们自己来做决定，我现在做的只不过是后勤保证工作！”沈浪很是冷酷的说道，倒是杜少成看了一下离自己身边并不是很远的刘源和心心两个人，并没有要说话的意思，而是用手比划了一个球状的物体，然后两只手直接的就往空中一散，刘源和心心都是一愣，随即刘源就陷入了思考，倒是心心两只眼睛直接的就闪现出来异样的光彩来。

　　刘源对于这个意见也是比较的同意，但是他提出来两个问题，一个是如果这么的去做日本方面会有什么样子的考虑，另外一个就是美国方面在如此的动作之下，会不会采取极端的手段，至于自己师傅那边，刘源还真的就没有太多的考虑，至于他提出来的这个问题，在某种程度也已经是站在了沈浪的那个身份和角度上面了。

　　杜少成倒是对刘源比划了一下自己的大拇指，然后低声解释的说道，“我觉得这个是无所谓的事情，日本那边根本就不用管他，至少在我们行动结束之前，他们是不会过来捣乱的，至于我们行动之后的事情，貌似就跟我们没有什么关系了。美国方面嘛？就看我们是不是能一击致命了，如果可以的话，我想他们就算是想蹦蹬蹦蹬，也不是那么容易的事情。”

　　对于少成提出来的这个事情，沈浪没有表示任何的意见，你们要什么我给你们什么，我现在来这里就是给你们干这个的，但是我不会给予你们其他的意见和想法，你们想怎么做都是你们自己的事情。

　　不过对于自己的徒弟杜少成提出来的这个意见和想法，沈浪在某种程度上面还是表示了自己的赞同，只不过并没有表达出来罢了，很显然这个是以最小的代价获取最大的收益，因为本身这个人手就少的可怜，甚至连人家的零头都算不上，而且美国方面安排的这帮家伙，恐怕都不会是等闲之辈，这样硬拼的结果会是什么，显而易见。

　　所以就需要采取一些极端的手段和方式，而巨大的爆炸很显然是最省力、但同时也是效果最大化的一种选择，如果是自己的话，自己才某种程度上面也会采取这样的措施和方式，不过究竟会不会成功，这个就要看他们各自的手段了，毕竟美国方面也不是呆子。

　　杜少成他们三个人虽然把东西给拿到了手里面，但是却并没有立刻的就选择动手，而是一直的在等待着，沈浪现在倒是兴趣正浓，对于自己来说现在才是最有意思的时候，因为双方都在等待着，不过一方主动一方被动，对于双方来说这都是一个煎熬，因为动手的结果就很可能就会导致主动权的易手，这对现在这个时候的双方来说都是致命的。

　　抬头看着天空的星星，一闪一闪的，也不知道等待了多长的时间，沈浪突然之间的用手指摁住了自己的耳朵，随即就感觉自己的身体一阵的震动，沈浪喃喃自语的说道，开始了，而这个时候的杜少成和刘源等人，并没有选择那个地点为主攻方向，而是抓紧时间清理外围，反其道而行之，我看你怎么办！

　　你现在是出来还是不出来，你不出来外围可就真的要被清光了，如果外围都被清光的话，那么躲在里面还有什么意义呢？当然了你可以选择从其他的地方继续的调集人手，但是时间上面还来得及吗？至少现在来说主动权依旧还是掌控在沈浪的手上面，美国方面除了损失人手以外，根本就没有取得任何的想要的结果。

　　要知道沈浪给杜少成他们的东西可都是加了量的，在这样的情况之下，这些外围的还能有几个留下来的，所以很快外围就安静了下来，杜少成那个可是绰号鬼影死神的主，下手绝对的快，也是绝对的不留情。“少成，注意一下，他们的支援来了，撤吧！”

　　杜少成对刘源和心心两个人使了一个颜色，三个人把剩下来的炸弹都给集中在了一起，安上定时装置，很快的就离开了各自的位置躲藏了起来，这个算是离别的小礼物吧！等了并没有太长的时间，更大的烟火也是燃放了，看着倒车镜里面火红一样的天空，沈浪也是摇摇头，这个动静闹得可是很大呀！就是不知道美国方面会做出来什么样子的选择。

　　美国方面的增援随即到来，但是他们还真的就没有想到沈浪那帮家伙竟然会在门口的位置放置那么多的炸药，妈的，对于增援的那些人倒是没有造成太大的伤害，但是对于里面人来说，这就是一个天灾。本来沈浪的人都已经撤走了，可是这里的头头非要检查一下子，可能也是想要张扬一下自己的勇气，毕竟刚才他们可是吓得连窗户都关上了。

　　这一下为了张扬自己，结果刚刚的出来，就遭受了迎头一击，所有出来的人一个都没有剩下，甚至在里面的人也没有什么太好的结果，死伤惨重，更重要的时候如果真的要是达成了先前时候的目标，还可以被原谅，问题是根本就没有达到目的，反而让沈浪把老本给掏了出来，而且这个事情所引起来的恐慌，恐怕也是很难交代的。

　　沈浪这个家伙下手还真的是非同一般的狠，而且他的嗅觉也不是一般的灵敏，很显然他已经感觉到了什么，而且做出来了最为准确的判断，用最小的代价取得最大的成果，而且这个残局还需要美国方面来收拾，因为这里都是美国方面的人，你想狡辩都不行，更何况死伤了这么多，美国方面不能一点都不去理会，至少要给日本方面一个交代。

　　怎么办？还能怎么办？先把眼前的这些给应付过去吧！沈浪这个家伙在这一次的情况当中，又没有交出来自己的先手，甚至在这一次的过程当中，沈浪都没有亲自的露面，要知道这么重要的情况之下，沈浪没有选择露面，那么他在背后肯定是有着其他的目的，可是这个目的究竟是什么呢？值得这么的去冒险？

　　至于杜少成、刘源和心心他们三个人，在撤回来的过程当中，杜少成依旧秉承着自己小心谨慎的性格，甚至还亲自的给刘源和心心两个人扫尾，因为这个是他们两个人所不擅长的，而且他的情绪也是比较的平淡，就好像是刚刚的出去喝了一杯咖啡一样，倒是刘源和心心两个人比较的激动，能看的出来，肾上腺素分泌的比较多。

　　回到了住处以后，沈浪通过监视器看着美国方面的表现，当然了这个并不是大街上面的监控器，有着很本质的区别，日本方面现在也是被逼迫的很厉害，民众的意愿已经很难被压制了，相信都不用太长的时间，消息就会传遍整个世界的，这个可是相邻的几条街同时的发生爆炸，就算是到了明天凌晨都未见得能清理完毕。

　　虽然在这个过程当中，日本方面没有死伤一个人，但是在自己的地头上面发生了这么激烈的爆炸，而且先前的时候还有激烈的枪声，但这个事情绝对不能得过且过，日本方面必须要有一个交代，至于找谁来要这个交代，只能是非美国方面莫属了。

　　你在其中究竟死了多少人，这个跟我没有任何的关系，重要的是你先前的时候已经签署过这个方面的协议。至于沈浪究竟想要干什么，这个也跟我们没有任何的关系，反正在现场就只看到美国方面的人员，而且你们还做出过这个方面的承诺，现在到了你们表现的时候了。


第一千零一章

　　虽然接手了沈浪留下来的一个烂摊子，但是美国方面也是有所疑惑，究竟是什么原因导致沈浪竟然会如此的勃然大怒，竟然如此不顾一切的大打出手，要知道美国方面虽然准备的人员不少，但是却没想过要弄得如此之火爆，现在沈浪甚至把几条街都给炸了，一点都没有给日本方面留面子，这么轰动的效果的背后，沈浪究竟隐藏了什么意图。

　　日本方面虽然看着好像有些不在意，但是在这个后面吗？也是热锅上面的蚂蚁，因为他们也没有想到沈浪竟然会表现的如此之火爆，要知道这里可是日本，不是阿富汗，你不能动不动就来这么火热的东西，你让其他国家究竟怎么看呀！

　　日本方面当初的时候虽然跟美国方面签署了协议，但在那个时候给予日本方面的感觉，沈浪是不会做出来如此极端的事情来，因为沈浪毕竟是在日本了，不是在自家的土地上面，他是需要给己方一点面子的，但是谁能想到沈浪竟然会有如此的表现，什么狗屁的面子，沈浪根本就没有放在眼睛里面，那儿凉快那儿待着去。

　　现在的日本方面也是有些有苦自知，美国方面虽然承诺了他们的协议，但是这个损失看可是你说几句话，给予一点其他方面的东西就可以的，在这个背后所造成的深远影响是钱所难以挽回的，现在日本方面多少也是感觉有些后悔，但是后悔有什么用，当初的时候沈浪并没有答应过任何的事情，所以你也没有任何的办法。

　　你现在是找沈浪还是找美国，找沈浪的话你根本就找不到，找美国的话，美国方面已经履行了协议。当然了这个事情是发生在日本的本土上面，日本如果想要表示自己的想法，只需要施加一些压力就可以了，而对日本来说这是一件很容易的事情，但问题是沈浪会怎么样来看待这个问题，你怎么就知道这个不是沈浪的试探，虽然美国和日本方面达成了协议的这个事情并没有公布出来，但你怎么就知道沈浪不会从其他的渠道探听到，沈浪也是通过这种方式在宣泄着自己的不满。

　　而对于这个事情处于一定乐观态度的，恐怕就是美国了，虽然他们经受了一定的损失，但是看现在日本的态度，貌似这个天平已经向他们倾斜了，这对美国方面来说不好，但是也不坏，至少从长远来说，对他们有益。

　　而此时此刻的沈浪，正坐在棋盘的面前，跟自己的徒弟刘源下着围棋，杜少成和心心两个人坐在了旁边的位子，杜少成完全就是观棋不语真君子，而心心则是显得有些亢奋，在旁边叽叽喳喳的叫个不停，很显然还没有从那个兴奋当中挣脱出来，沈浪他们都是好性子，对此也是很不在意。

　　复盘的时候，沈浪才突然询问的说道，“你们说，在现在的这个时候，我们应该怎么做才是最为明智、同时也是最为理智的一种选择，我指的是在保存我们自己的同时，有可以获取最大的利益，给你们一点提示，在现在的这个时候，我们已经快要走到临界点了。”

　　杜少成、刘源还有心心同时抬起来头来，自己师傅的这个说话明显就是话中有话了，在现在的这个时候能保住自己的小命就已经不错了，这个临界点说的可是一点都不错，美国方面现在就算不是恼羞成怒，恐怕也不会好到那里去，而日本方面已经要火烧眉毛了，现在不要说露面了，就算是美国或者是日本方面问道一些味道，恐怕就会闻风而来。

　　在现在的这个时候还想着获取利益，究竟要用什么样子的方法你？心心嘟嘟着自己的自己的小嘴，现在这个时候心心的心思根本就不在这个事情上面，沈浪也不是很在意，自己想看的还是杜少成和刘源两个人。

　　在沈浪说完了不长的时间，杜少成也是猛然的抬起来头来，“不能把这口气给松了，但是我们可以坐山观虎斗！”这个话一说出来，刘源的眼睛也是突然的一亮，然后缓缓的说道，“拉拢一方，打击另外一方，维持这个局面，把水搅浑。”

　　看见自己师傅看向自己的眼神，刘源也是继续的说道，“在现在的这个阶段，不管是美国还是日本对我们都有着诸多的不满，我想就算是一向喜欢忍气吞声的日本这个时候恐怕也有着想要打一打我们的想法，所以现在这个时候我们要是继续的选择其他的动作，这是不合时宜的，而美国方面的损失比较的惨重，你让他在没有缓一口气的情况再有其他的动作这个显然也是不可能的。”

　　“不错，还是那句话，你们两个人的路不同，但是最后还是殊途同归，现在已经有了那么一点点的交集了，相信十年以后你们就基本上能够做到彼此相知了，不要皱眉，这个已经是最好的结果了，就算是我跟我的老哥，也是在三十岁的时候才做到这一点的，要知道我们两个人还是一奶同胞呢！”

　　心心这个时候多少显得有些不太满意，当然了你可以理解为这个是女人的嫉妒，“师傅，我们是要联合美国一起的揍日本吗？可是眼下跟美国的这个关系是不是有些太僵硬了，就算是我们想，美国方面会同意吗？这是一个很重要的问题，如果美国方面不同意的话，或者他们在其中玩什么花样的话，我们将处于一个很是被动的状态当中，这样的做，在某种程度上面可以称得上是与虎谋皮。”

　　“是吗？”沈浪玩味的笑了起来。“相对于美国来说，我对日本更没有什么好感的，只不过他们所处在的那个地理位置，比较的重要，要是真的让他太伤筋动骨的话，他就会彻底的倒向美国那一边，这个可不是国家所需要的，碍于这个方面的原因，我也是一直的都没有动他，但是现在应该给予他们一点教训了。”

　　“师傅，美国方面会同意吗？他们要是这样的去做，无异于自损羽翼，他们也不是什么傻瓜，明知道会对长远的利益有着影响，还要打他的注意。这个操控起来会非常的麻烦，而且我们刚刚又折损了他们那么多的人，他们对我们的态度恐怕也是恨之入骨。”

　　沈浪摸了一下自己的鼻子，“他们不同意，并不代表着其他人也一样的不同意，只要把一个人调过来就可以了，看来我需要重新给伊芙泰勒打一个电话了，就是不知道这位傻大姐会不会闹情绪！”说干就干，伊芙泰勒对于沈浪的电话有些吃惊，但是她也说不上来究竟是什么原因，促使她来到了日本，要知道她本可以不来的。

　　在东京羽田国际机场，杜少成也是终于等到了伊芙泰勒等一行人，不过迎接的这个人群也是相当的隆重呀！不仅仅是美国方面的人悉数到场，甚至连日本方面的人也是到场表示了欢迎，杜少成把手打在栏杆上面，看着走出来的一干人等，微微的一笑，随即也是拿出来自己的手机，给自己的师傅发了一个消息过去。

　　沈浪在接到消息的时候，也是笑了笑，随即就看见杜少成收起来了手机，然后快步的往伊芙泰勒的那个方向走去，但只是走了一个前交叉而已，并没有正面的相碰，至少在现在的这个时候杜少成是不会把自己给暴露出来的，要知道自己在美国方面的排名虽然比自己的师傅低了不少，但也是有着赫赫威名的。

　　正在寒暄的伊芙泰勒看着属下突然的递了一个手机过来，也是感觉非常的奇怪，用试探的眼神看了一下，而这位属下的脸色也是非常的不好看，半响以后才低声的说道，“刚才不知道是谁塞进我的口袋里面，电话说是找你的，说是你的老朋友，欢迎你的到来！我不敢擅自的做决定，所以把电话拿了过来！”

　　伊芙泰勒的脸立刻的就是一黑，同样的人站在伊芙泰勒前面的那些人脸色也不是那么的好看，拿了电话上了早就已经等候在那里的车辆，动作有些急促，等上了车以后才听见伊芙泰勒淡淡的说道，“沈先生，你就是这么的对老朋友表示欢迎吗？这个算是嘲弄呢？还是说沈先生你有着绝对的把握，我想我们可以面对面的谈一谈了，至少我现在已经表示了我的诚意！”

　　电话这边的沈浪呵呵的笑了起来，“我想你现在应该追踪这个电话吧！其实没有太多的必要，如果需要的话我可以给你一个提示，你可以重新的下车去机场，至少欢迎的人群现在还没有走干净，你应该可以发现什么的。”

　　而这个时候坐在副驾驶位置的女子也是在平板电脑上面把手机的位置给标识了出来，正是他们刚刚才降落的羽田国际机场，伊芙泰勒哼笑了一声，这只不过是一个小把戏而已，自己可以肯定沈浪现在绝对不会在机场，甚至于在飞机上面自己阅读了报告以后，有一种冥冥之中的感觉，沈浪现在不是不露面，而是因为其他的原因不能露面。

　　想了想，伊芙泰勒也是突然的一笑，“听闻沈先生身体有佯，本想以酒相待，奈何天不遂人愿呀！”电话那边的沈浪沉默了一阵，也是感叹了一声，“哎，瞒过了世人却没有瞒得过你这个黄毛丫头。”沈浪的这个话说的多少也是有些不太客气，“也不知道是心有灵犀一点通，还是因为其他的方面的原因，有时间的话见一面吧！”

　　说完了以后，沈浪就放下了电话，倒是坐在一边端着茶水的心心有些不解的看了自己的师傅，“师傅，我的那位编外师娘又来了，看的真的跟师傅你很是相配呀！这样的事情都不用提及，只要稍微的动动脑筋就猜得八九不离十，可惜了美国方面那么多的人，直到现在还没有搞清楚其中的原因！”

　　沈浪无奈的摇摇头，拿着茶杯直接的就是一甩，刚好的落在了刘源的身边，要知道沈浪甩出去的时候可是很用力，可是落下来的时候茶杯就好像鹅毛一样轻轻的飘落，甚至连茶杯里面的茶水都没有撒出来一滴，正在下棋的刘源也是抬头跟自己的师傅沈浪对视的看了一眼，然后低声的说道，“师傅，你和师兄都是这个方面的高手，能不能传授一点经验给我呀！老是被老婆给欺负着，这个也是不是一回事情呀！”

　　说话的时候，一尾锦鲤鱼跃出水面，划破了水面的平静，而那边的心心也好像母老虎一样的扑了过去，沈浪仰着头看着天空，感受着那淡淡的宁静，至于胡闹的刘源和心心早已经离开了，心心是不会当着自己师傅的面教训刘源的，只是不知道等一会的时候刘源还会不会囫囵的回来，想必这个可能性不会很大。

　　不过等了不长的时间，杜少成倒是回来了，看见只有自己师傅一个人坐在厅堂当中，也是有些奇怪，特别是棋盘上面还摆置着棋子，茶杯也是完好的放置在那里，里面的茶水还没有动，也不知道刘源和心心两个家伙跑到哪里去了。

　　“不用看了，这两个家伙胡闹去了，心心打趣我，结果我打趣了刘源，刘源还没有说上两句，就被心心给拖走了！”杜少成听了以后也是有些莞尔，自己的这个师弟还真的是有意思，竟然怕老婆怕到这个地步，有点难以想象，等了一会，刘源和心心两个人才回来，杜少成也是感觉有些奇怪，自己师弟的脸上面看不出来有太多的异样呀！

　　倒是沈浪有些止不住自己的笑意，刘源也是有些尴尬的看着自己的师傅，趁着心心不注意的时候，对自己的师兄指了一下自己的身上，杜少成也是恍然大悟，师弟现在恐怕真的就是遍体鳞伤了，只不过心心下手的比较是地方，外表根本就看不出来有任何的伤痕，但是这个里面就很是难说了，真难为刘源了。

　　“少成，伊芙泰勒那边的情况怎么样！”

　　杜少成跟着自己的师傅走到了外边，刘源和心心两个人跟在了后面，撒了一把鱼饵以后才说道，“看这个架势来势汹汹，来的这些人分量都很重，只是不知道是不是美国本土方面是想要表达他们的不满，而日本这边的美国实力也是不想让，两方面有那么一些针锋相对，就是不知道伊芙泰勒那边是猛龙过江？还是强龙不压地头蛇？现在都很是不好说！”

　　沈浪看着池子里面的锦鲤，摇摇头，“日本方面的美国实力现在根本就没有任何的发言权，徒有虚表而已，伊芙泰勒本人的实力也许不怎么样，但是现在站在她背后的可不仅仅就是美国本土势力这么的简单，所以这个合作只会成功不会失败的，美国方面也不傻，我们是敌人不假，但是有一样不要忘记了，没有永恒的敌人或者是朋友，只有永恒的利益，在这个方面，美国表现的很是纯粹！”

　　杜少成对于这个状况哼了一声，倒是刘源听了这个之后陷入了一阵的思考当中，沈浪也没有具体的给他们两个人解释什么，也没有刻意的去引导。过了两天，沈浪就跟伊芙泰勒联系上了，为了表示对伊芙泰勒的欢迎，沈浪特意的要给她接风洗尘，虽然时间上面有些晚了，但是这个礼数却是很周到。

　　伊芙泰勒坐在一家咖啡厅里面，周围其他的地方也是坐着大量的人手，甚至连日本方面也是派遣了不少人过来，等了没有太长的时间，就看见门口的方向突然的出现了两个身影，一前一后的走了进来，看到这两个人影的时候，所有人的注意力一下子的就被吸引了过来。

　　伊芙泰勒上下的打量了一下站在门口位置的沈浪，自己也是在考虑着如果现阶段对沈浪发起突击的话，能不能把沈浪给做掉了，不过很快伊芙泰勒就放弃了这个想法，这个情况根本就不现实，她才不相信沈浪会没有任何准备的就过来。不过其他人则是略显奇怪的看着沈浪，他竟然拿了一个手杖，走起路的时候也是一瘸一拐的，要知道先前的时候他们可没有得到这个方面的情报呀！什么时候受的伤？又怎么受伤的？

　　很快沈浪就来到了一张桌子的面前，根本就不是伊芙泰勒坐的那张桌子，看到这个情况的时候，伊芙泰勒也是皱了一下自己的眉头，随即站起来向沈浪走过去，“沈先生，不知道你的所作所为算不算是无礼呢？这个可不太绅士，不太像是我所了解的你。”

　　“是吗？呵呵，我现在是伤残人士，不是绅士，所以还请谅解！”沈浪伸手对伊芙泰勒做了一个邀请的收拾。“请坐！我不喜欢那边的位置，你知道原因的。”


第一千零二章

　　伊芙泰勒看着沈浪，审视了一段时间以后才有些疑惑的说道，“没有想到沈先生你竟然出现了这样的毛病，我已经让美国本土方面特意的给沈先生你定做了一只拐杖，大概明天就可以送到，我想会对沈先生有极大的帮助！我特意嘱咐了家里面，让他们一定要小心和细心，因为将来要使用它的主人，在这个世界上面是独一无二的，所以这根拐杖也要同样如此。”

　　看着坐在自己对面位置的伊芙泰勒，沈浪脸上面的表情也是有些阴冷，注视的看了一段时间以后才冷冷的说道，“我是不是可以理解为这个是你对我的嘲笑，要知道我来到了这里，已经表示了我的诚意，但是你的这个话在我的理解看来充满了侮辱和歧视如果我感受不到你诚挚的道歉，那么我觉得我们彼此双方就没有谈下去的必要了。”

　　伊芙泰勒此时此刻的神情倒是非常的淡漠，她非常的清楚，沈浪这个时候是在试探自己，自己究竟要不要赌这一把呢？沈浪就这么赤裸裸的走了进来，没有任何的犹豫，他的手里面不会没有任何的底牌，可如果有的话，那又会是什么样子的底牌？自己这样的做究竟是值得还是不值得，这个是需要考虑的所在。

　　如果不能把沈浪留下来的话，那么美国方面需要承受什么样子的代价呢？最大的可能性就是沈浪极尽全力的去报复，然后有可能跟日本方面联手，但是不管怎么样他们都不可能把美国从这里给清除出去的，除非日本方面想要发动战争，如果真的是那样的话，美国方面也许会非常的高兴。

　　日本虽然很是贫瘠，没有太多的资源可以去掠夺，但是他的科技等方面还是让美国方面比较的有兴趣，甚至可以用垂涎来形容，美国方面虽然是日本的太上皇，但是在这个方面却没有取得太多的成绩，日本方面对此也是藏得比较厉害，如果可以把这些东西都弄到手里面的话，倒是可以试一试。

　　所以在现在的这个情况之下，把沈浪给留下来或者是击毙，对于美国方面来说是最好的一个选择，相对的来说联合起来对付日本，真的不是一个很明智的选择，日本方面能有什么，就算是有美国方面也不会特别的有兴趣，相对的来说沈浪才是他们最终的选择，只要把沈浪给留下来，什么样子的代价都是值得的。当然了这个指的是可以把沈浪给留下来，如果不能把沈浪留下来，那就是另外一种情况了。

　　沈浪这个时候倒也不是非常的着急，看着伊芙泰勒的神情和动作，也是眨了一下自己的眼睛，微微的叹了一口气，“看来你是不打算跟我道歉了，而且看这个意思，你在某种程度上面还要想着把我留下来，对此我感觉有点可惜了，不过我想说一句，你真的能把我留在这里吗？要知道这个代价可能会很大的，我没有对你下手，不是因为我怜画惜玉，也不是因为我惧怕你背后的家族，对于我来讲没有太多的意义，考虑好了吗？时间可是剩下来不多了，我这边反正已经准备好了”

　　随即也是把目光放在了伊芙泰勒的脸上面，只是注视着她的眼睛，同时沈浪的一只手也是扶着拐棍，看那个样子沈浪很可能下一秒就会站立起来的，但是这个也要看伊芙泰勒的动作，如果伊芙泰勒不动，沈浪也绝对不会先动的，不过坐在沈浪对面的伊芙泰勒眼色有些不善，而随之的则是这个咖啡馆内内外外，其他人目光也是同样的不善，大家也都是密切的注视这个情况，随时听候信号和命令，准备发起攻击。

　　因为在下一秒这里很可能就会变为战场，这个状况是日本方面极力避免看到的，但是眼前的这个情况貌似不是他们所能控制的，他们现在甚至连打酱油的都算不上，伊芙泰勒想要逼迫沈浪有所动作，那样的话后续的事情，自己只不过是在被动情况之下所作出来的一个选择，日后不管是那个方面责问起来的话，自己都可以交代。

　　不过沈浪没有任何的反应，甚至连伊芙泰勒最为期望的站起来走出去都没有，不过伊芙泰勒可是不准备等下去了，那个手臂也是缓缓从桌子上面拿下来，而坐在对面的沈浪甚至还有时间对站在他后面的那个年轻人笑了笑，不过就在伊芙泰勒的手刚刚的离开桌面，还没有完全拿起来的时候，从旁边走过来一个老者。

　　直接的就把伊芙泰勒的手给摁了下来，甚至于伊芙泰勒挣脱了两下都没有任何的用处，不过沈浪却没有要冲他笑笑的意思，很是冷酷的站了起来，也没有给予其他人任何解释的机会，“你救了她，同时也救了这里的所有人，不过我现在对于这个结果倒是感觉非常的失望，也许现在这个时候我应该做点什么了，我不想说抱歉，因为在我看来这个不是我的错，至少眼前的这位让我感觉太失望了！”

　　说完了以后，沈浪已经迈步往门口的方向走去，店里店外的人这个时候都把目光放在那个的那位老者身上，如果他现在发话的话，那么不管发生什么样子的事情，所有的人都会向沈浪开始倾泻，相信在这样的情况之下，沈浪是绝对不会幸免的。不过站在伊芙泰勒身边的这位老者却是一直的都没有动，直到沈浪要推门的时候，才突然的喊了一句。

　　“先生，我代替伊芙泰勒小姐向你表示歉意，我希望可以坐下来好好的谈一谈！”沈浪并没有停留自己的脚步，但是却也会这个事情做了回应，“是吗？但是我不想接受这个道歉，因为我的人生还从来的都没有受到这样的屈辱，我相信用什么来洗刷这个耻辱，先生你应该最为清楚的，至少现在还来的及，先生不想试一试吗？”

　　说话的功夫，沈浪已经推开了大门，随即就是两声碎响，不过这个并没有引起来沈浪太多的注意，随即沈浪的身影就消失在了人群当中，想找？怎么找，沈浪所选择的这个地点很有特点，美国方面也不可能把整个地方全部的都给封锁了，甚至连在咖啡店这里布置好人手都是不可能的事情，这里可是东京中心的中心，心脏的心脏。

　　不过这两声脆响可是有些问题呀！站在那里的那位老者也是脸色突变，盯着坐在自己身边的伊芙泰勒看了一眼，很显然这个突然的情况可不是自己想要的结果，对于伊芙泰勒擅自做出来的这个决定也是表示了自己严重的不满，重重的拍了一下桌子，然后转身的离开了这里，桌子上面的咖啡杯也是迸溅了出来。

　　伊芙泰勒很直接的就皱起来自己的眉头，目光也是顺着窗户向外看去，怎么回事？自己一共安排了六个狙击点，而且还都是从美国本土那边雇佣而来的，但是现在只有两个点开枪了，而且竟然没有对沈浪造成任何的伤害，自己不觉得大街上面的人能把沈浪给重新的带回来，这个时候伊芙泰勒也是有一种非常郁闷的感觉，要知道这个决定是自己擅自做出来的。

　　虽然现在并没有对沈浪造成什么伤害，但是这一次可是自己率先开的枪，就好像先前的一次美国方面率先开的枪，所造成的这个后果非常的严重，现在在沈浪又一次的表达自己善意的时候，自己又来了这么一下子，不过伊芙泰勒并没有后悔太长的时间，美国方面的利益至少现在不符合家族的要求，所以就算是有什么事情，至少现在还没有到最终决裂的那个地步，也就是说自己跟沈浪还是有谈的机会。

　　有些奇怪，但是并不难理解，至于沈浪现在所做出来的这个反应吗？有点意思了，这个家伙倒也不是一般的做作呀！不过对于这些事情自己现在都已经不是非常的有兴趣，老拉米已经把这个话给放了出去，至少从现在的情况来看，沈浪是会重新约见老拉米的，只不过在这个之前沈浪会做出来一些散发自己情绪的事情。

　　但是这个跟自己有什么关系吗？貌似没有任何的关系，至少现在的沈浪还在日本的本土上面，至少自己的家族不会受到任何的影响，至于其他方面受到的影响？伊芙泰勒眨了眨自己的眼睛，自己不想知道，也不用知道，因为没有任何的用处。

　　而这个时候的沈浪和少成两个人正在应付着背后的这些跟踪者，这帮家伙还真的是不遗余力呀！现在看来如果不给他们一点颜色看看，他们是不知道厉害的，不过在现在沈浪到不想置他们于死地，不过为了最大程度上面摆脱这帮家伙，还是需要从其他方面动一些脑筋的，很快在道路上面就接二连三的开始有人倒下，要知道如果只有一个人两个人的话也许没有什么，但问题是这个人是不是也有点太多了。

　　要知道这个可是在日本最热闹的街头，很快就开始有人尖叫起来，进而所造成的情况就是路面出现了拥堵的情况，这个还不是最坏的，最还的是在这个街头甚至已经开始出现骚乱了，要知道人在这个时候是最为恐惧的，如果这个恐惧要是真的被传染起来的话，那么所造成的后果将会是灾难性的。

　　很显然日本方面已经对这个方面有了估计，虽然他们也是一样的想要得到沈浪的消息，但是他们却必须要首先考虑安抚民众情绪的问题，毕竟先前的时候已经造成了这个方面的恐慌了，如果这么继续下去的话，政府的形象和公信力还要不要了，所以日本方面也是快速的做出来了反应，甚至刻意的给沈浪他们开通了道路。

　　然后把后面的人都给堵住了，能给沈浪他们争取一点时间就争取一点时间，不过让日本方面有些没有想到的，美国方面可是早就等着这一手呢！虽然刚才在咖啡馆那边并没有跟沈浪达成什么所谓的协议，但是他们的制定计划里面，可是早就做好了这个方面的准备，如果这一次沈浪脱逃了，那么就答应跟沈浪的合作，如果逃脱不了的话，那就更符合美国方面的利益，反正不管怎么样，美国方面都不吃亏。

　　所以日本方面在给沈浪开路的时候，就已经落入了美国方面的陷阱当中，这一次的事情可是老拉米亲自策划的，对沈浪展开阻击，然后其他位置的人员快速的布置，争取找到沈浪的老窝，要知道沈浪现在可是受伤了，这样的情况可与而不可求，下一次等到这样的机会还不知道是什么时候呢！

　　不过真的实施起来，这个还真的就不是一般的困难，一个是东京这个地方比较的大，再者就是这里的人口过于的密集了，别想着所谓的乘车了，除了坐地铁，恐怕只有走路是最快的，在这样的情况之下想要牢牢的盯紧沈浪，并不是想象当中的那么容易和简单，把所有的仪器和装备都用上，又把所有的人手都给派遣出去了，这样还只能是将将的跟住沈浪而已。

　　而且沈浪所采用的这个计策也是非常的麻烦，在某种程度上面他就是在挑拨着美国和日本之间的这个关系，虽然你明知道这一点。不然的话以沈浪的手段想要消失，那简直就是不菲吹灰之力的事情，但是沈浪并没有这么的做，虽然走了日本方面安排的路，但是却没有挣脱美国方面的包围圈，要的就是这个效果。

　　谁都知道如果长时间这样下去的话，日本和美国方面的这个矛盾将会越来越大，甚至到最后的翻脸，因为谁都明白沈浪在有伤的情况之下，究竟能够坚持多长时间，这始终都是一个未知数，或者说是一个未知的定时炸弹，要是引爆的话，日本方面肯定是不会同意的。

　　而这个时候沈浪也是玩的更绝，直接的就站在了几个日本人的身边位置，这个角度真的是太好了，正好暴露在一个狙击手的枪下，甚至都不需要用枪瞄，都可以把沈浪给钉死在那里，但问题是沈浪的身上如果没有传任何的避弹设施和装备，那么这么一枪下去，很可能在伤害到沈浪的同时又伤害到后面的人。

　　不过这个时候已经顾及不了那么多了，先前的时候下达给自己这些人的命令就是如果找到了最佳的设计地点，可以不需要有任何的请示，直接的就对沈浪进行开枪攻击，不过在扣动扳机的时候，狙击手就知道坏了，因为目标在自己开枪的瞬间竟然移动了，而且下一时刻他竟然出现在他原先至少五米之外的位置，甚至于狙击手都没有想到，一个人竟然可以做出来如此的动作，这还是人吗？闪电侠也没有这样的速度。

　　就看见在人群当中突然的爆开了一朵血花，很是美丽也很是绚烂，沈浪则是略显无奈的耸立了一下自己的肩头，这个才是自己想要的结果，沈浪甚至还可以的在镜头里面打了一个美式的军礼，因为自己的目的现在已经达成了，这一枪可不是自己开的，所以到了最后也不能赖到自己的头上，不过对开枪的这位，自己是真的要表示一下这个感谢。

　　坐在通讯车上面的老拉米在听闻这个消息的时候，抓起来脑袋上面的耳机，直接的就摔倒了面前的仪器上面，坐在旁边的伊芙泰勒敲着自己的腿，悠然的喝着咖啡，但是这个心里面却是绝对的不平静。已经让他们小心小心再小心了，就算是有把握也不要轻易的开枪，逼迫沈浪，去压制他，这个才是正途，没有想到这帮家伙竟然还是被沈浪给成功的给引诱了，也不知道这帮家伙究竟是怎么搞的。

　　你就算是对沈浪有意见，也不至于这样的方式来表达，大家都对沈浪有意见，但是现在需要的是控制，在面对沈浪的时候不能带有任何的情绪，当然了这个可能很难，但是也不至于就表现的这么不堪吧！不过想一想，自己和老拉米对于这个事情貌似也没有好到那里去，在面对沈浪的时候，也没有处理的特别完美，至少不是想象当中的那个样子，所以也就不能怨其他人表现的不堪造就了。

　　现在的事情已经有些明朗化了，沈浪在逃脱的过程当中虽然用了一些手段，但是却很好的进行了控制，虽然造成了一定的恐慌，但是很快的就被控制了下来，可是美国方面则是稍显过分了，直接的就开枪击中了普通市民，这个可是不能被原谅的，在闹市当中这样的开枪，日本政府接受不了了。

　　而达成目的的沈浪，这个时候也没有继续留下来的意思了，因为自己的目的已经达成了，现在继续的挑逗，反而容易弄巧成拙，所以还是打枪的不要，悄悄的开溜吧。


第一千零三章

　　在沈浪想要开溜的情况之下，不管是日本方面还是美国方面都拿他没有任何的办法，更何况这个时候的日本和美国已经是针锋相对了，要知道就在刚才，美国方面的人可是在大街上面开枪，而且造成一死一伤的情况，死的那位根本就没有救得必要了，碗大的窟窿，这个可不是开玩笑的，至于受伤的那位，则是子弹穿出去以后造成的跳弹伤害，也不轻，虽然现在被送到了医院，但能不能活下来看老天的吧！

　　日本方面真的怒了，直接的就找到了美国方面，甚至也是直接的荷枪实弹的把枪顶在了美国方面的脑袋上面，把人交出去，就这么一个要求，剩下来的事情你们也不用管了，不然的话那就没有什么好商量的了，美国方面对日本方面的这个表现也是比较的激愤。

　　你们是不是也太嚣张了，就算是死人了，你也不用直接的就把枪给顶了上来，这算是什么意思，逼宫吗？不过日本的态度很是明显，先把人给我交出来，没有任何可以商量的余地，而在这个时候日本方面的增援也是源源不断的赶了过来，美国方面也清楚，过不了太长的时间，那个地方就会被拿下来的。

　　上面的人员要么就是死，现在还有时间通知他们自我了解，要不就是被生擒活捉，现在做决定吧！死了倒是很简单的一件事情，但问题事后的麻烦怎么来解决，这个会非常的麻烦，所以在现在的这个时候还是需要让他活着更加的重要，现在虽然日本方面把他给带走了，但是并不能一直的扣押着，你吗的，竟然还敢动枪顶着老子的头，等着吧！会有你们的好看的。

　　美国方面也是憋着一口气，如果不是你们刻意的玩了手段，沈浪怎么可能会逃脱？至少沈浪不会轻易的就离开了这里，要知道跟沈浪合作是一回事情，但是这样千载难逢机会被浪费掉了，这个对于整个部门的人来说，绝对是一种莫大的耻辱，这样的机会都没有被抓住，以后不会再有这样的机会了，太遗憾了。

　　这口气现在还没有被发泄出来，日本方面竟然还找上门来了，你们还他妈的知道不知道你们头上面的主子究竟是谁了，竟然干出来胳膊肘往外拐的事情来，你们还想不想混了。好呀！你们现在不是要人吗？给，现在就给，但是这个事情绝对不会就这么的算了，看来还是沈浪的眼光比较的毒辣，这帮家伙是欠教育了。

　　很快日本方面的人就把狙击手给带了下来，不过就在将要把人塞进车里的时候，就听见一声很是沉闷的响声，随即就看见那个被蒙了头罩的那位，脑袋就好像是西瓜一样，直接的被爆开了，老拉米的目光直接的就朝着远处看去，至于眼前的骚乱他并没有放在心上，人都已经死了，看不看没有任何的用处，他的心里面很是清楚，这个是沈浪给予自己的回应。

　　这个家伙的报复心还真的就不是一般的强烈，而且他也是抓住了自己和日本方面的要害，真他妈的狗屎，日本方面究竟是怎么想的，在这样的情况之下你能不能做的稍微隐晦一些，虽然快速的曝光有利于你们处于一个主动的态势，但是你们也不用如此的张扬吧！这下子被人家把小鸟给掏了吧！

　　但是看那帮日本人的目光，依旧看向自己这边，老拉米真的有一种气不打一出来的感觉，看他妈什么看，如果我们想给你们死人的话，你们根本就不用等到现在了，说不定在你们上去抓捕的时候就已经是一个死人了，那里还容许你们带着活人下来，脑袋是不是被门夹了，此时此刻的老拉米也不知道应该说一些什么是好了。

　　所以这个目光一直的放在了远处，自己想要找寻一下那个狙击手，从距离上面来看可是相当的远，至少超过八百米，而且在城市林立的空间里面，这么快的就找到了出手的地方，而且还这么的有准头，就算是自己带过来的那些狙击手，也没有哪一个敢说有这样的保证，但是眼前的这一切又容不得自己不去相信，自己需要说一句，厉害。

　　至于倒在地上面的这位，只能说他的运气太差了，或者说日本方面太过于愚蠢，导致了自己战士的死亡，这个对于老拉米是绝对难以忍受的，不过现在绝对不是什么翻脸的好机会，这个事情还是等一等再说，虽然已经跟日本方面势成水火，但是却没有太多的必要，在眼前的这个时候起来争执，会被沈浪笑话的。

　　但是不管怎么样，沈浪的这一招计策都成功了，他成功的提起来日本方面和美国方面的争执，而他自己却躲在幕后看戏，如果自己所料不错的话，将来的时候就算是跟沈浪合作，双方一切的对付日本，但是到了最后沈浪会不会再来一招所谓的金蝉脱壳？虽然现在还未知，但是自己冥冥之中却有这个方面的感觉。

　　自己这边是不是也可以？想到这里的时候老拉米也是苦笑了一下，沈浪可以，那个是因为他只是一个人，代表的只是他自己，没有人能干预他做出来这个决定，但是自己这边就不可以了，自己这边所代表的势力就真的是太多了，有政府方面的，还有那些大家族的，不榨干对方最后一滴骨髓，是绝对不可能放手的，这个所导致的结果就是，明知道沈浪会玩花样，但是却没有任何的办法。

　　看来跟沈浪会谈的时候，要小心了，想到这里的时候老拉米也是暗自的摇头，在这样的机会之下都不能把沈浪给怎么样了，也不知道应该说是沈浪的运气真好，还是说这个家伙真的是太厉害了。至于为什么不在咖啡馆那里动手，能问出来这个问题的人，绝对是傻瓜，只要是一个聪明人就绝对不会问这样的问题。

　　沈浪所选择的那个地方可是东京最热闹的街头，虽然当时的时候咖啡馆里面都是他们的人，但是伊芙泰勒还在里面呢！在那样的情况谁敢有所动作，如果伊芙泰勒真的死在了那里，不要说自己背负不起，就算是局里面也背负不起，乃至更高层次的上面也是背负不起这个责任的，把伊芙泰勒调出去？难不成你把沈浪看成是傻瓜吗？

　　如果没有伊芙泰勒，沈浪也是绝对不会露面的，他就是拿捏住了这一点，至少自己这边没有人敢拿伊芙泰勒的小命来开玩笑，所以只能是任由沈浪进出自由，现在闹出来这么一出，也不知道接下来的结果会怎么样，难呀！

　　沈浪并不是最先回到住所的，等沈浪回来的时候，少成他们早就已经回来了，心心还是在那里叽叽喳喳的，看那个样子倒是很活泼，一点都没有受影响，这样大大咧咧的性格一般人还真的就学不了，至少没有太多人有她一样粗壮的神经，什么都不当做一回事情，虽然有些缺点，但是这个优点更甚。

　　正在对弈的杜少成和刘源两个人刚想要站起来，沈浪对他们比划了一下，让他们继续的坐在那里，自己则是会房间换了衣服，没有多长时间就换洗了走了出来，手里面虽然还是拿着拐棍，但是落在地板上面的时候，却没有任何的声音，要知道沈浪身体的很大一部分重量可都是在这个拐棍的上面，这份功力可不是什么人都能做出来的。

　　“师傅！”心心端了一杯茶水过来，“美国方面是不是也太过分了，这帮家伙也是够阴的，我们已经很好的表示了我们的诚意，但是他们却用那样卑劣的手段，而且还不顾一切的大打出手，如果不是我们实现有所准备的话，现在还不知道是什么状况呢！”

　　听着心心的抱怨，沈浪也是笑着的眨眨眼睛，对她指了一下坐在那边下棋的两个弟子，“你看看你两个师兄的棋路，要是放置在以前的话，少成会表现的杀气四溢，而刘源吗？只是稳若磐石的，但是现在呢？少成的杀意已经细不可闻，而刘源则是守中带攻，这就是进步，心心你也一样。更何况这一次的事情，如果换成了我是美国，我也会这样的去做，不是什么大不了的事情，非常的正常！”

　　“师傅，从现在来看的情况来看，美国和日本两个人方面已经是势成水火了，双方虽然已经起势了，但是还可以保持冷静，至少在明面上还是这个样子的，现在这个时候是不是应该加一把火，把这个水给彻底的烧开了，至少要让它冒泡呀！”说话的时候，心心也是皱着自己的小鼻子，一动一动的，就好像一个迷你的小狐狸一样。

　　沈浪对于心心的这个不羁倒是没有放在心上，自己的徒弟不少，几乎每一个都是个性十足，对此沈浪倒是很不在意，要知道师傅难寻，但是能继承自己的衣钵的徒弟更是难找，而且品行、心性等方面完好的更是大海捞针一样，所有有点小性子这个并不可怕，就看这个当师傅的怎么去调教了。

　　“美国和日本方面的事情我们不能继续的火上浇油了，过犹不及，其实大家虽然明面上是相互的针对，但是暗地里面也都是非常的清楚，日本方面现在也差不多醒悟了过来，我想他们现在也是在着手准备着，不过他们联系我们的可能性并不是很大，就算是他们能重创了美国又能怎么样？美国还是他们的太上皇，所以现在的这个时候他们还是会选择美国。”

　　心心眨了眨自己的眼睛，“这么说来美国方面的选择是双向的了，这个倒还真的就是有点麻烦呀！不过美国方面要是选择跟日本合作的话，就稍微的有那么一些本末倒置了，就算是美国政府那边同意，但是我想我们师娘背后的那些大家族也不会同意的，这个与他们制定下来的计划有着严重的不符！师傅，我说的对吧！”

　　沈浪看着心心，随即也是一笑，“你这个丫头的心眼倒是真的不少，好吧！难为的表扬你一次。”这个时候的沈浪倒也是很开怀，“你说的不错，美国方面是不会选择跟日本方面合作的，当然了大的合作没有，但是小的合作吗？则是难说了，美国既想取得利益，但是在某种程度上面，又不想让我们得到的太多，如果可以的话，给我们找点麻烦，甚至于把日本的仇视全部的都转移到我们的身上，这个也是非常的有可能！”

　　而这个时候的杜少成和刘源两个人已经下完了，还是刘源略胜一筹，不过杜少成也没有气馁，要知道放在往常的话，自己恐怕早就被杀的尸横遍野，差不忍赌了，但是现在已经好了很多，看来这个境界突破了以后，看事情的方式和方法也是不同了，用自己师傅所说的话来看，站的位置和角度不一样了，看到的风景自然而然的也就不一样了。

　　以前的时候自己还真的就有些不以为意，但是现在自己是真的感受到了，不仅仅是不一样这么的简单，但是其中的感觉自己还是很难去说明，自己明白究竟是什么原因，但是这个事情急不得，随着自己的修炼会慢慢的看清楚，总有一天自己会达到自己师傅的那个境界的，虽然现在说起来好像有点可笑，但是自己绝对不会放弃的。

　　杜少成和刘源两个人都没有要复盘的意思，把棋子收好了以后才重新的坐了过来，“师傅，美国方面想要沾便宜，但是又不想付出来任何的代价，而日本方面呢？想要给美国一点颜色看看，但是没想到美国方面这么的阴险，竟然设置了这样的一个圈套，现在已经被美国方面给掐住了脖子，我们这边虽然看着很主动，但其实也是非常的被动。”

　　沈浪对此倒也不否认，“我们现在所处的位置其实非常的尴尬，美国方面想要对日本方面伸手，但是他们需要找一个合作者，而我们是最好的人选，但是在很大的程度上上面，我们和美国之间的这个关系是不会改变的，而日本方面呢？想要吃肉，但是又不想得罪美国，所以就需要找一个替罪羊了，至于我们吗？”说到一半，沈浪微微的一笑。

　　倒是刘源的眼睛突然的一亮，那边的杜少成隔了一会以后也是豁然省悟了，看着他们两个人的样子，沈浪就明白他们已经想清楚了这个事情，“我们来这里的目的可不是为了争夺利益的，那个东西只不过是捎带，我们的目的很简单，就是两个，一个是让美国方面把所有的注意力都放在我们的身上，另外一个就是让他们的亚洲情报司始终都进展缓慢，现在来看，我们的目的已经达到了！”

　　“不相信！”心心瞪着自己的大眼睛说道，“才不相信师傅你会如此的好心。”沈浪也是回瞪了一眼，“好吧！我承认在其中赚了不少，但是这个只是附带而已，我也没有想到会出现眼前的这个状况呀！”

　　要知道自己师傅赚钱的本事可是相当的不一般，这一点杜少成他们三个人可都是心知肚明的，要知道自己师傅口中要说不少的话，那个就会是一个相当大的数目，甚至有可能会是一个天文数字，瞬时间三个人也是一同的伸出来他们的手，生怕自己伸的晚了，看的沈浪多少也是有些目瞪口呆的样子，这帮家伙可真是的。

　　沈浪也是突然的用拐棍在他们三个人的手上面各自的敲了一下，当然了也不会特别的用力，看着三个人都缩手以后才淡淡的笑了起来，“我已经让哈特老管家把钱放置到你们的账户里面了，好不容易来了一趟日本，总不能一点东西都不卖吧！虽然说我对日本没有什么好感，但是既然拿了人家的钱，就给他们一个面子，为他们的经济稍微的做一点点的贡献吧！虽然这么的做依旧还是有些不舍。”

　　心心是最先跳起来的，这个性情还真的就不是一般人能受得了的，恐怕也就是刘源了，要是放在其他人的身上，简直都会难以想象的。而刘源也是无奈的看了一眼自己的师傅和师兄，这下子好了，破财破大发了，虽然都是劳动而来的，而且还不少，但是自己以后还要养着这个败家的娘们，没有办法不节省呀！

　　沈浪这个行为还真的就有点像是放羊，很快三个徒弟的身影就消失不见了，等他们三个人离开了以后，强哥和白鹤两个人的身影才闪现了出来，在沈浪的招呼之下，两个人才在旁边的位置做了下来。

　　“怎么样？一切都还好吧！”这个话显然不是对强哥说的，那边的白鹤也是略显激动，好一会才稳住自己的情绪，点点头。


第一千零四章

　　“来的时间也不短了，也不知道你们的情况都怎么样，这一次的任务稍微有些特殊，让你们受委屈了！”

　　“三少。”白鹤只是叫了一声，并没有再多言，但是这一句三少已经把一切的内容都给涵盖了进去，当初的时候他的这条命都是三少给救出来的，要知道当时的时候自己和其他的队员都不认为自己可以活着回来，那个可是层层围堵，当时的时候那个子弹就跟下雨一样，加上特殊分队也是由三少一手给组建起来的，这样双重的感情交集在其中，很难以用言语严明的。

　　沈浪一笑，也是代替了说话，至少在他们的面前，自己不需要用到所谓的恩威并施，没有任何的意义，自己将来的时候虽然可能往军方掺和一脚，但是自己却不准备当这个头头，所以这些方式和方法自己是不需要的。并不是说自己救了白鹤他们的小命，就一定要从他们的身上得到什么，如果本着那样的心思，自己恐怕也活不到今天了，同样的自己也不会把这些人都给团聚在自己的身边。

　　“三少，你现在就把少成他们给放了出去，是不是有些不妥，要不我派人跟着吧！”沈浪摆了摆手，“带他们出来就是为了让他们见识的，如果他们遭受了不测，只能是两个原因，一个是他们的所学不到家，这个怨不得别人，再者就是他们自己不谨慎，不小心，我们的成长也都是靠着自己闯荡出来的，既然我们可以，他们也应该可以，不能老是成长在温室当中，如果在温室当中成长为大树，又有何用？”

　　强哥也是摇头不已，倒是那边的白鹤虽然老老实实的坐在那里，但是这个心里面却是不住的感叹，三少的这个家教方式如果与众不同，要知道就算是普通家里面的孩子，甚至比他们还要大上几岁的，恐怕也没有几个人放心他们出门，而且这里可是国外，还不是国内，这个要是出点什么事情的话怎么得了。

　　更何况现在沈浪跟日本的那个关系，好听一点的说是比较的微妙，不好听一点的说，日本方面对于三少那个绝对是虎视眈眈，稍有什么不慎的话，那个后果就真的不堪设想，而这个时候三少竟然还有胆子把这几位放出去，而这几个孩子竟然也是有着无比的信心，真的是不看不知道呀！比较了以后才是真的吓了一大跳。

　　相互的见过面了，也都是彼此的寒暄过了，接下来就是讨论正事了，“三少，美国方面现在非常的恼火，日本方面对于这个事情吗，暗地里面应该是心知肚明，但是这个事情他们没有任何的证据，找不到三少你的头上来，所以只能把这个赖到美国的头上，但是这个暗地里面不知道怎么仇恨三少你呢！所以这一次的情况恐怕会非常的危险！”

　　“这一次的情况却是非常的突出，大家相互的制衡，而且彼此之间也是相互的掣肘，这个就是眼前的情况，但是如果真的要是动手了，这个制衡就会被打破，而这个平衡要是一旦比打破的话，那么情况就不一样了，大家都会不顾一切的出手，而这个就比较的有意思了，究竟是什么情况，我想我不需要多做任何的说明！”沈浪这个话绝对是意有所指。

　　倒是坐在那边的强哥和白鹤两个人，眼睛却是突然的一亮，身体也是慢慢的隆起，那个眼睛也是有些血红的感觉，很显然沈浪的这个话严重的刺激了他们。等了好一段时间，两个人的这个气势才慢慢的消散，沈浪看到这个情况却是苦笑了起来，这两个家伙还真是的，竟然闹出来这么一出来，这下子自己可是麻烦了，应该怎么来解释呢？

　　要知道少成、刘源和心心那个都是人精当中的人精，这样的状况如果他们还看不出来的话，那么他们真的是白在自己身边待着了，要知道强哥和白鹤他们都是军队的出身，在某种程度上面，是真正见过血腥的军人，但是好在能控制的住自己，这个也是特殊分队的要求之一，在挑选的时候可能不会对这个有特别的要求，但是在真正的加入了特殊分队以后，这个就是最为基本的要求之一。

　　“既然你们都已经准备好了，那我就不留你们了。”说完了以后，就把一张卡递给了强哥，强哥看着沈浪也是微微的一笑，根本就没有任何的犹豫，直接的就拿在了自己的手中，公是公、私是私，但有的时候也不能分的特别的清楚，要是别人的东西，自己绝对不会动，就算是摆在自己面前的是金山，也是一样，但是三少的东西不一样，就算是交给自己一颗原子弹，而且是即将引爆的，自己也不会有任何的犹豫的拿在手里面。

　　等晚上的时候，杜少成他们几个人鱼贯的走了进来，不过刚刚走进来的杜少成几个人，微微的翕动着自己的鼻子，神色也是一整，看着院落里面的情况，发现自己的师傅依旧的坐在那里以后，也是小心谨慎的走到了自己师傅的身边位置。

　　等坐下来以后心心也是拧了拧自己的小鼻子，然后有些疑惑的说道，“很熟悉的味道呀！但是又有一点想不起来了。”一句话让杜少成和刘源两个人立刻的就醒悟了过来，两个人也是同时注视的看向了自己的师傅沈浪，沈浪也是笑笑的点头，“嗯，本来还想瞒着你们的，但是不曾想强哥的气血一下子的就爆发了出来，你们的感觉还算是很灵敏的。”

　　“强叔刚到？”沈浪笑了笑，并没有对这个做具体的解释，也不想告知他们有关这个方面的事情，“现在的情况变化诡异，我们自己虽然可以吸引众多的目光，但是相对的来说我们的势力有些太薄弱了，更何况我现在多有不便，真的要是出现了什么状况的话，我们几个人很难应付的，还有这一次我们所面对的可不是一方面的敌人。”

　　杜少成的脸色有些异样，很显然师傅现在为什么会这个样子，最为直接的原因所在就是因为自己，不过沈浪并没有因为这个原因责怪杜少成，“好了，你们也应该收收心了，少成，明天晚上的时候跟我出去一趟，去见一见老拉米，我想应该好好的跟他谈一谈了，但是这个话谈话同时也是意味着我们即将开战，美国方面明白、我们明白，日本方面同样明白！现在就看我们什么时候点燃这个导火索。”

　　“师傅，要是这么的说来，我们明天会跟日本方面遭遇了，我想美国方面是不会放弃这个机会的，虽然是合作的关系，但是美国方面绝对不会想着我们太好过的。”刘源的话刚刚说完，心心则是眨着自己的大眼睛，有些古怪的说道，“师傅，要不把我们的那位师娘给喊过来吧！至少有她在的话，可是起到相当大的作用！”

　　“不会的！”沈浪也是同样的眨了眨自己的眼睛，“上一次的时候他们就已经预料到了这一点，那个也是为什么伊芙泰勒会表现的那么强势的原因所在，这帮家伙现在精明的跟猴子一样，所有的事情都是经过慎重考虑的才做出来的决定，所以明天他们是绝对不会让伊芙泰勒出现在现场的，吃了这么多次亏，也有了教训。”

　　杜少成倒是没有那么多的废话，准备就是了，自己非常的清楚，明天的时候自己和师傅过去跟美国上面商议合作的事项，但是稍有不注意，美国方面都有可能对师傅展开突袭，他们也是时时刻刻的想要总结自己师傅的小命，在没有任何机会的情况之下，他们还可以把师父的消息放给日本方面，这样的事情对于他们来讲，太正常了。

　　第二天快要到晚上的时候，心心和刘源就率先的离开了，没有多长的时间心心就独自的开了一辆车回来，至于的刘源的去向谁都没有去询问，杜少成则是全副武装，身上还背了一个背包，整个人看起来稍微的大了一圈，但是这些并没有影响到他的灵活性，沈浪也是小心谨慎的装备着自己。

　　准备妥当了以后，沈浪和杜少成两个人才离开，心心则是跟在两个人的后面，不过这个间隔的距离稍微的有些远，沈浪和杜少成两个人走在街头，因为两个人都没有刻意的去隐藏自己，所以也是招致了不少人的搭讪，男女都有，对于这一点两个人都是不耐其烦，杜少成也不知道从什么地方找了一定帽子扣在自己的头上，沈浪也是跃跃欲试，但是后来还是放弃了。

　　走了不长的时间，沈浪就放缓了自己的脚步，杜少成也是离开了自己的位置，倒是老拉米接到了沈浪的电话以后，整个人也是立刻的就精神了起来，部门所有的人员也是全部的都被调动了起来，伊芙泰勒不知道什么时候也是走了进来，脚底下的高跟鞋踩住地面上，发出来很是清脆的声音来。“他来了？”

　　老拉米回头看了一眼，伊芙泰勒的打扮还真的干净利落，很是洒脱，看起来真的不是一般的吸引人，至少部门里面的很多小伙子那个目光，自从伊芙泰勒进来以后就没有再脱离过，但是自己同样的清楚，这个可不是一朵带刺的玫瑰这么的简单，她的背景让很多人都是望而止步，至少到现在为止还没有什么人有把握把她给拿下来，这样的任务太艰巨了。

　　“约我出去谈一下有关合作的意向，不过说起来沈浪这个家伙虽然是我们的敌人，但是却不妨碍我对他的欣赏，非常的厉害。”老拉米虽然并没有正面直说，但是伊芙泰勒却已经是听明白其中的意思了，这家伙倒还真的是一头老狐狸，事先的就把自己的退路给找好了，将来的时候也省了很多的麻烦，自己倒是从他的身上面又学了一招。

　　等所有人都准备妥当了以后，老拉米才走出了大楼，等了没有太长的时间，手里面的手机就响了起来，随即就看见一辆车停了过来，老拉米上车以后才发现车里面空荡荡的，而且前面完全的就被挡死了，根本就看不见任何的情况，老拉米现在只能是等待着外界的报告了，不过旁边的保镖却是无奈的摇摇头，很显然信号已经全部的都丢失了。

　　不过汽车行驶了不长的时间，就听见一阵很是沙哑的声音响了起来，“先生，我希望你可以摘掉你身上不必要的装备，比如监听仪器和监视装备，当然了为了你的安全问题，你可以保留你的武器，当然了你的衣服、皮带、纽扣、手表还有鞋跟里面的装备和设施要是全部的都拿下来，几位也不用刻意的下车，我已经让人送了衣服过来，如果你方便的话，希望你能够给予我一个回应，不然的话前面下车就可以了。”

　　老拉米也是微微的一愣，要知道连自己都不是非常的清楚，自己的身上究竟有多少这样的仪器和设施，可是眼前的这位竟然这么清楚就说了出来，现在还能怎么办？前面下车吗？沈浪他是绝对不会给自己这边第三次机会的，所以也没有容许老拉米有多长的时间来考虑，只能是把眼前的这个事情给应对下来。

　　很显然自己也是非常的清楚，局里面是不会得到这个消息的，既然沈浪那边敢这么肆无忌惮的说出来这个情况，就说明人家早就有了这个方面的准备，等了没有多长的时间，这个车停顿了一下，随即前面的挡板也是被拉开，塞进来不少的衣物、还有鞋，很显然这些是为了老拉米和旁边两个保镖准备的。

　　还能怎么办，开始更换吧！看起来沈浪那边的准备还真的就不是一般的充分呀！衣服和鞋的大小都是刚刚好的合适，对于老拉米来说这倒是一个不错的线索，至少这些东西不是地摊货，不管有没有用，自己都可以入手查一查，要知道以前的时候自己的那些同事，基本上都忽略了这些方面的线索。

　　汽车行驶了差不多二十多分钟的时间，随即车也是停了下来，前面传来很是急促的声音，“下车！”随即车门也是自动的打开，倒是坐在车里面的两个保镖从打开的车门那里向外看了一眼，也不知道是因为车里面太热了，猛然一打开有些凉意，还是站在他们面前的这位让他们感觉到了丝丝的恐惧，浑身的汗毛突然的就是一立。

　　杜少成审视的看了几眼，最后把目光放在了老拉米的身上，老拉米这个时候也是同样审视的看着杜少成，对于沈浪的这个徒弟自己有些了解，但是这个家伙的隐秘程度不比沈浪少杜少，而且看着这个小家伙，老拉米也是由衷的感叹，沈浪这个家伙还真的是了不得，竟然可以把他的徒弟调教的这么好。

　　“请！”杜少成的话并不是很多，不卑不亢的，但是那个态度却是让人难以拒绝，随即就看见杜少成把自己的身体往旁边让了一下，这个已经是很客气了，老拉米也不想太拿捏，跟在杜少成的身后位置，四个人就在这个街头上面闲逛着。

　　而跟在老拉米身边的一个保镖看着走在前面的杜少成，然后低声的在老拉米的耳边说道，“先生，他的身上携有大量的武器和装备，看他走到的姿势就知道，但难得的是背负了这么多的东西，他竟然没有任何的感觉，我注意的观察了一下子他走动时候的步频还有身体的变化，太精准了，太可怕了！这个家伙简直就不是人。”

　　老拉米没有说话，他在这一行混迹了这么多年，眼光自然是有的，看着走在前面的杜少成，自己也是有点小羡慕的感觉，不过可惜的就是他是沈浪的人，不过也没有容许老拉米考虑太长的时间，杜少成就停住了自己的脚步，然后对跟在自己身后的老拉米做了一个邀请的姿势，而这个时候的老拉米也是看见站在前面不远处的沈浪。

　　老拉米整理了一下自己的衣服，走了过去，一直等来到沈浪身边的时候，沈浪才转过来自己的身体，率先的伸出来自己的手，“你好，拉米先生，很抱歉让你走了这么远！希望以后有机会可以一起坐下来相谈。”

　　“沈先生，你好，见你一面可是真的不容易呀！我这个都是老胳膊老腿的，不过好长时间都没有走动了，现在运动一番，倒也是精神气爽。”

　　相互的一见面，虽然言语上面还都表示着友好，但是潜意思里面都是相互的打趣着对方，随即双方也是相视的一笑，然后两个人就在街头闲逛了起来，看起来就好像老朋友一样，至于杜少成这个时候，已经完全消失不见了，至少跟在老拉米身边的两位保镖没有任何的发现，这个多少让这两位脸上面有些发热。


第一千零五章

　　走在前面的老拉米虽然没有回头，但貌似也是感觉到了什么，所以也是对沈浪微微的一笑，“沈先生，是不是有些太过分了！小心一点是不错，但是不是也太谨慎了？”沈浪知道老拉米说的是什么意思，所以也只是笑了笑，“小心一点没有什么坏处的，我想这一点您也一定时时刻刻的牢记在心，不是吗？”

　　老拉米歪着自己的头看着沈浪，在自己的印象和了解当中，沈浪给自己的感觉是一个天才，但也是一个偏执狂，什么叫做偏执狂，就是对自己有着充分自信的人，这样的人一般是不会接受失败的，就算是失败了，也会把原因归结到其他的方面或者是其他的人身上，绝对不会从自己的身上找弊端。

　　但是现在走在自己身边的这个沈浪呢？为什么偏偏颠覆了这一点呢？这个让自己很难去理解，这个究竟究竟是怎么样的一个性格，又有着怎么样的神经呢？不过这些事情只是在脑海里面过了一遍而已，老拉米并没有让这些事情影响自己太多的注意力，自己现在注重的是跟沈浪谈条件，双方需要的是利益的分配。

　　不过两个人的表现倒是很和睦，根本就没有任何的争执，两个人的心中都有着自己的心理底线，所争取的只不过都是额外的利益罢了，更何况沈浪前期的时候已经在资本市场上面捞了不少，所以也并不是非常的在意其他方面的分配。不过老拉米的情况则是不太一样，他必须要为自己这边争取更多的利益，甚至于把所有的东西都给自己，自己也不会感觉多的。

　　其实应该说的东西，五分钟之内绝对可以讨论完毕，但是磨蹭了快有半个小时的时间，老拉米依旧没有放开沈浪，两个人在这条路上面已经来回的遛了两圈了，沈浪虽然知道老拉米的意思，但是却没有去拒绝，就那么笑呵呵的陪着老拉米谈谈，至少自己可以趁着机会更加详细的去了解一下老拉米的情况。

　　老拉米虽然也是有着这个方面的意向，但是更多的却是希望后面的两个保镖可以把这里的情况发送回去，但是这么长时间过去了，两个家伙就好像是呆瓜一样，老老实实的跟在自己和沈浪两个人的身后位置，就好像是傀儡一样，气的老拉米都想掏枪直接的就把两个人给毙了，你们两个家伙是不是以后不想混了？先前时候的交代都那里去了？

　　其实后面的两个保镖绝对是有苦自知，两个人不是不想动，但是刚刚的想要有所动作的时候，就感觉自己的脖子后面有些发凉，甚至又一次自己的手都已经触碰到手机了，但是也不知道沈浪那个保镖从什么地方钻了出来，直接的就把一把刀放置到了自己的手上面，好在只是刀背，不然的话自己的手还在不在这个真的就非常难说了。

　　更恐怖的是，在到收回去的时候，竟然还在两个人的脖子上面抹了一下子，这一次可不是刀背了，而是刀锋，两个人就感觉脖子好像被生生的给拉开了一样，甚至于两个人还用手摸了一把，真的是吓着了，所以现在也是老老实实的跟在后面，一动不动的，不是不想呀！是真的不敢呀！谁知道那位好像幽灵一样的家伙什么时候会冒出来。

　　老拉米虽然没有回头，但是这个时候也猜测的差不多了，微微的皱起来自己的眉头，也不知道自己手下面的这些人都是酒囊饭袋，还是说沈浪手下面的这些人都太厉害了，想一想也真的是够憋屈的，也不知道伊芙泰勒的情况都怎么样了，现在就只能是看她们能不能做出来及时的反应了，不然的话竹篮打水一场空呀！

　　“沈先生，说起来你也是人中豪杰，可是所做的这些事情却有些让人感觉不齿，请不要怪我说的太直接了。”老拉米的这个话说的可是有些放肆了，沈浪歪着自己的脑袋看了一眼，随即也是豁然一笑，“过誉了，这个要怎么说呢？如果从道义的角度来看，你我所做的事情都是一样的，没有什么分别，难不成拉米先生你的手就是干净的？不可能，也是不现实的，我们都是一类人，只不过走的方向不太一样罢了！”

　　“我不觉得，至少我可以把自己暴露在阳光之下行走！但是我想沈先生你就差了一些，至少你不是这个样子的，就好像现在，我们行走在黑夜之中。”

　　“是吗？”沈浪指了一下自己的影子，“我貌似看到了我们两个人的影子，虽然现在是夜晚，虽然这个是灯光照射的结果，但不要告诉我说你看不到两个影子，除非我们当中的一个不是人，你说呢？”沈浪的这个话也是拐弯抹角的骂起来了老拉米，要知道沈浪的性格就是这么一个样子，你说我一句，我可能直接的就给你一刀。

　　“呵呵，有点意思了，我道歉，刚才的话说的有些过分了。”老拉米虽然是这么的去说，但是这个脸上面哪有什么道歉的意思呢？“不过说起来我觉得给沈先生你一个定位还是没有错的，你的所作所为更像是一个暴力的恐怖分子！不然的话谁会闲着没事上街的时候，身上带着那么多的东西，这个可是反社会、反人类的，小心走火打到了你自己。”

　　沈浪用拐棍敲了一下地面，随即也是一笑，“是吗？有点意思了，其实老拉米先生无非就是想要告诉我说你是兵，我是匪，是这个意思吧！没有关系，我这个人虽然并不是想象当中那么的大气，但是耳朵也是什么都听不进去的，其实我不觉得当土匪就是一件坏事，自由、奔放、张扬，就好像是西部牛仔一样。”有一句话沈浪没有说，自己的一位师傅、范六爷，跟土匪之间的那个关系，也是说不清道不明的，自己多少也是沾染了一些。

　　“怎么，你不但不忌讳，看你的意思好像还乐在其中了，这个可是有点悖逆的感觉。”沈浪摇头，“一个人一个性格，不过跟老拉米你聊天很是愉快，可是都已经这么长的时间了，我想你手下的那些人就算是再无能，现在也应该有消息了，至少划定范围一点点的搜索也应该要到了，我就不奉陪了，你的意思呢？”

　　“怕了？”老拉米这个时候倒是来了精神，不过沈浪却是很不在意的甩了一下自己手上面的拐棍，“不是怕不怕的问题，既然拉米想要想要把这个事情给挑明了，我也就无所谓了，至少我相信我自己的实力，就是两个人玩起来的话，貌似没有太多的意思，不知道老拉米先生有没有这个兴趣呢？我可是非常的期待！”

　　“这个算是强邀吗？”

　　“那就要看你的意思了。”沈浪这个时候也是绝对的不含糊，更何况这个本来就是已经摆明的事情了，美国方面绝对会出手的，而且还不会留手的，虽然大家有着利益合作的关系，但是在这个背后，大家还是对手，还是敌人，这是不可以更改的。“我想更多的人参与进来，这个事情才比较的有意思，不是吗？”

　　说完了以后，沈浪的眼睛也是眯缝了一下子，随即有睁开了，倒是老拉米看着沈浪的那个眼睛，里面闪现出来很是妖异的目光来，看着沈浪眼睛当中的这个目光，不知道为什么，老拉米的心中就是一突，这个家伙太反常了，自己有些怀疑，如果真的要是交上手了，又会是一个什么样子的状况呢？难以想象呀！

　　沈浪这个家伙绝对是一个暴力的恐怖分子，更何况现在是在日本了，虽然现在自己和日本方面都知道了沈浪的存在，但是双方谁都没有抓住过沈浪的直接证据，所有谁都抓不住沈浪的尾巴，只能是干瞪眼在那里着急，而且这个家伙的破坏能力也是太强悍了，简直就跟那些所谓的超级英雄一样，不过好在这一次不是在美国本土上面，只是在日本了，这个对于老拉米来说可能是唯一的好消息了。

　　至于究竟会造成怎么样的破坏，又会把日本弄得怎么样，这个就跟自己没有什么关系了，反正对家里面没有任何的影响，自己这一次过来跟沈浪较劲这只不过是捎带的事情，能打掉沈浪那个是最好的，就算是弄不了沈浪也不用太在意，自己主要是要过来捞一笔的，日本方面这两年可是有些不太像话了，需要好好的教训教训。

　　想到此处，老拉米也是伸出来自己的手，沈浪笑笑的也是伸出来自己的手，两个人的手紧紧的握在了一起，随即也是分开，两个人相互的转身离开，很快沈浪的身影就消失不见了，走了没有几步的距离，伊芙泰勒就已经带人跟了上来，看到了老拉米也是松了一口气，很显然这段时间的他们也是非常的着急，因为老拉米他们已经失踪了很长的一段时间了。

　　“怎么样？”虽然是询问，但是伊芙泰勒后面的人却没有做任何的停留，全部的都朝着沈浪离去的方向扑了过去，而且他们也注意到，周围也是有不少人同样的跟了上去，显然这些并不是他们的人，不过老拉米和伊芙泰勒都不是非常的在意，在现在的这个时候，除了日本方面的人之外就不可能有其他人了。

　　老拉米跟随着伊芙泰勒上了早就已经准备好的车辆，一直等坐下来以后才摇头不已，“沈浪这个家伙的厉害是其他人所难以想象的，你不做任何的接触是感受不到的，原来的时候我始终是不置信，但是现在看见了以后才是深有体会，厉害，真的是非常的厉害，这样的人不好惹，同样也有一些惹不起！”

　　因为车里面并没有其他人，所以老拉米也是真心实意的跟伊芙泰勒说了一句，毕竟自己跟伊芙泰勒家里面的关系不浅，能不能听劝这个跟自己没有太多的关系，但是这个话自己需要说给伊芙泰勒听，不过看伊芙泰勒的那个样子，恐怕很难，也不知道沈浪究竟在那里惹到她了，竟然让伊芙泰勒这个样子，死咬着不肯放手。

　　而这个时候前面的人已经跟沈浪那些人接上手了，但是他们也是非常的有分寸，他们这个时候也是从老拉米的两个保镖那里知道了，沈浪他们这些人的身上携带的东西可是相当的不少，现在的这个地点要是发生了什么摩擦的话，对于日本方面肯定是相当的不利，所以大家也是比较的克制。

　　不过杜少成可不就不那么克制了，先前的时候后面的这些追兵并不是非常的急躁，也就罢了，可是过了没有多长的时间这帮家伙也是越来的越不老实，杜少成也是把自己背包里面的东西给拿了出来，G36突击步枪，很是凶悍的就拿在了自己的手上，然后就站在了一个街角的位置，看到这一幕的时候，后面的这些追击者直接的就傻眼了。

　　要知道他们这些人的手上面虽然也都有着家伙式，但是跟这个步枪比较起来，不管是火力还是威力上面差距真的就是太大了，这个东西一拿在手里面真的就有一种一夫当关万夫莫开的架势，你现在是冲还是不冲？你要是不冲的话，沈浪可能就走了，你要是冲的话，这个家伙可不是摆设。

　　更何况眼前的这位把枪都已经亮了出来，虽然现在没有开枪，但是谁能保证你要是动一下的话，他依旧还是不开枪。当然了大家也明白不到了必要的时候，眼前的这位是不会开枪的，他现在更多的是吓唬众人，可即使是这个样子，众人也不敢靠前呀！实在是有够震撼的，更何况这个家伙身上可不仅仅就是一把突击步枪这么的简单呀！

　　如果不是外面还有一件外套，这个纯粹就像是刚刚从战场归来的战士一样，不过杜少成的威胁也就几分钟的时间而已，很快杜少成就离开了，不离开也不行了，这帮家伙已经从其他的地方绕了过来，自己如果继续的留在这里的话，只能是被人家给包了饺子，但就算是这个样子，杜少成也没有太多的客气，端起来自己的枪，一边倒退着走，一边把枪口伸了出去。

　　这一下子对面的这些家伙可真的就有点麻爪了，很显然这个家伙是准备开枪了，不然的话绝对不会是这样的动作，好多人这个时候都已经开始回避了，毕竟谁也不是超人，真的要是挨上了枪子恐怕没有几个能够活命的，但是前面的人可能看的比较清楚，可是后面的人就不一样了，而杜少成的目标也正是他们这些人。

　　在开第一枪的时候，众人就被惊倒了，这个家伙竟然真的什么都不顾忌呀！不过好在周围的人群被清理的比较干净，甚至是隔着几条街的都被日本方面给把守住了，所以这个并没有造成普通人的恐慌。不过杜少成的枪法之精准却是把后面追赶的这些人给震住了，手面的这个枪根本就不做任何的停顿，而且是一枪接着一枪，十分具有节奏感。

　　开完枪以后，杜少成把弹夹直接的就给丢弃了，换上了一个新的弹夹，然后往腋下的挂钩上面一搭，再用外面的外套一罩，根本就看不出来丝毫的痕迹，不过等再探出手来的时候，两只手枪也已经是拿在了手上。

　　不过跟在后面追击的这些人可就有些胆寒了，一个弹夹才多少的子弹呀！现在已经死了将近二十余人，一个伤的都没有，子弹几乎全部的都打在面目，根本就不是什么非伤即残，挨上了以后除了死就没有第二条路了。这一下虽然没有把跟在后面的这些人给打残了，但是这些人的精气神却是一下子全部的都没有了。

　　伊芙泰勒和老拉米很快的也是得到了这个方面的消息，这么快的时间就折损了将近二十人，今天晚上究竟需要有多少人来这里填坑呀！也不知道沈浪的肚子究竟会有多大，希望这个只不过就是一个陷阱，而不是所谓的深井，不然的话，哼哼，麻烦大了去了。

　　“日本方面的人还没有跟上来？”伊芙泰勒的话语当中也是充满了杀气，很显然对这边死伤了这么多人表示了严重的不满，老拉米则是拿起来通话设施询问了一下，随即才回答的说道，“先前的时候没有想到沈浪方面竟然会这么的疯狂，所以装备的很是简陋，大队人马和装备已经朝着这边干了过来，不过应该还需要一些时间！不过这个周围已经被团团的给围住了，他们想要挣脱不是那么容易的。”

　　伊芙泰勒依旧很是不满的哼了一声，“告知下面的人，不用有任何的顾忌，既然沈浪那边的已经已经动用了这样的武器和装备，我们也是一样的可以，至于日本方面？如果他们敢有其他的动作，同样如此，这个话是我说的，我负责！”

　　老拉米眨了一下自己的眼睛，微微的点头，很显然也是表示了同意。


第一千零六章

　　很快杜少成这边的压力就开始剧增，不管他怎么厉害，他毕竟只是一个人而已，日本方面的增援已经赶了过来，同时也是携带了大量的武器和装备。在这样的情况之下，能保住自己的小命已经是很不错了，就不要提及其他的事情了。

　　当然了杜少成现在还有着诸多的保留，并没有倾尽自己的全力，因为在现在的这个时候根本就不需要，至少在某种程度上面，日本方面还没有落入到陷阱当中呢！自己还需要撑一段时间才可以，眼前的这些对于自己来讲，还并不是最为困难的时刻。

　　不过跟在后面的这帮家伙可真的就是有点给脸不要脸了，我都已经不打算跟你们玩了，可是你们还是这么不依不舍的，你们究竟想要干嘛？真的要把我给留在这里吗？就是不知道你们是不是有这个能力呢！虽然杜少成想要留下来玩一玩，但是现在还真的就不是时候，至少自己现在还在人家的包围圈当中。

　　整理了一下自己的帽檐上面的尘土，杜少成也是摇摇头，自己只要是一露头，迎接自己的肯定就是枪林弹雨，完全就是一副要致自己于死地的架势，老虎不发威你真的当我是病猫呀！随即就看见杜少成在自己的后腰处拿出来了一个圆鼓鼓的东西出来，找了一个阴影的位置，把手里面的进攻性手雷给装置了一下，小心翼翼的放置了下来。

　　在这个手雷上面，杜少成加了一个小的弹簧装置，说白了就是一个小的发射筒里面安装了弹簧，弹起来的位置也不会特别的高，顶多也就几米，但是这个对一个进攻性手雷来说已经是足够高了，至少符合杜少成的要求。

　　安置好了以后，杜少成也是快速的离开，这个东西可不是开玩笑的，真的要是凌空爆炸起来的，方圆十几米的距离都是高危区，如果你倒霉一点的话，就算是走上几十米恐怕都不是最为安全的，里面的钢珠真的要是蹦出来的话，百米之内依旧具有强大的杀伤力，所以杜少成也好像是被狗撵的兔子一样。

　　走了不到一分钟的时间，杜少成也是突然的找了一个墙角的位置，直接的就蹲了下来，同时紧紧的捂住了自己的脑袋，跟随爆炸声的是噼里啪啦的脆响，虽然相距的很远，但是杜少成依旧可以听到撕心裂肺的叫声，也不知道这一颗手雷究竟造成了什么样子的伤害，自己现在看不到具体的情况，但是想来应该给后面的人足够的警示，老子不是吃素的。

　　老子并不是好惹的，距离老子远一点，不然的话老子的菠萝有的是。不过跟在后面的这帮家伙是真的被杜少成这一手给弄得有些不知所措了，要知道他们的手里面虽然拎着各式各样的枪械，但是这个时候却不知道应该往那个方向发射，难不成要把所有黑暗的地方都用枪械过滤一遍不成吗？

　　更何况就现在得到的消息来看，对方出现的只有一个人，要知道就这么一个家伙所造成的结果，就是成群结队的人跟在后面，但也只能是跟在他的后面吃灰，至于绕到前面的那些人现在是一个什么状况和心理，还不是太清楚。

　　但是从现在的情况来看，除非能把这个家伙给压制在一定的范围之内，逼迫他没有办法动弹，不然的话以他现在手里面的东西，一颗两颗手雷也许不会引起来什么，但是这个东西要是真的多了起来，虽然这里已经被隔离了，虽然这里比较的荒凉，但也不是长久之计的，更何况现在只不过是露面了一个人而已，没有露面的还有多少，谁也不确定呀！

　　前方的包围圈都已经设置好了，但问题是后面跟着的这些人能不能把杜少成给赶到指定的包围圈当中，这个还真的就有些未知呀！而此时此刻的沈浪则是坐在一辆车上面，开车的是白鹤小组的人，沈浪看着车上面的监视装置，一边看着一边敲击着自己的大腿，这个动作倒是显得有些懒散。

　　而与此同时，刘源和心心两个人也已经准备完毕了，刘源现在就躲在包围圈里面，不过因为躲避的比较好，所以没有任何人发现，心心则是作为外围接应。不过他们可不是唯一的存在，强哥和白鹤他们也是各自的领着两个小组，不过他们的任务可不是接应杜少成他们，他们还有着其他的目的，但是这个是后续的事情，还要看日本方面的具体表现。

　　看着手机上面的图像信息，刘源也是用手蹭了一下自己的鼻子，看来时间已经到了，应该轮到自己出马了，不然的话自己的师兄虽然不会骂自己，但是回去了以后保不准会给自己来点什么麻烦，自己还真的就承受不起。往下拉了拉自己的帽檐，刘源也是在身后的背包里面掏出来几颗手雷模样的东西，不过这个跟平常的手雷有着很大的区别，上面的标识也是不一样，这个可是特制的白磷弹，跟所谓的燃烧弹是差不多类同的东西。

　　燃烧半径十七米，也就说一颗手雷可以封锁至少三十米的距离，而且绝对没有办法通过，拿在手里面玩弄了两下，通知了自己的师兄以后，刘源也是把手里面的白磷弹给甩了出去，要知道这个东西可不是开玩笑的，你就算是用灭火器都不好使，很快白磷弹就燃烧了起来，熊熊的火焰直接的就把这个地方给照亮了，刘源也是快速的脱离。

　　自己可不想被某些人给找到自己所在的位置，要知道那些人虽然过不来，但是子弹却可以朝着这个方向倾斜，自己可不想享受枪林弹雨是什么滋味。虽然刘源只是扔了几颗白磷弹，但是却把这个包围圈直接的就给撤散了，而这个时候的心心也是得到了消息，从屏幕上面看，师兄和自己的老公已经走到了一起，而且位置极其的完全，自己也是也是按动了手中的按钮，很快从两个方向喷射出来死神一样的火焰来。

　　两挺加林特就好像死神的镰刀一样，直接的就朝着包围圈里面的人群横扫了过去，跟所谓的秋风扫落叶没有任何的区别，因为完全就是电控，所以心心根本就不用在乎是不是暴露了，因为燃烧弹的指引，所以自己可以准确无误的进行定位和攻击，简直就跟玩游戏一样，太过瘾，也太刺激了。

　　而这个时候得到消息的伊芙泰勒和老拉米是彻底的呆滞了，他们也没有想到沈浪竟然会表现的如此疯狂，这对日本方面的打击可是太大了，虽然明知道沈浪这么的做对于他们来说是最为有利的，但依旧还是感觉有些不太适应呀！

　　用了白磷弹不说，竟然还有全自动的加林特，就算是到了现在依旧没有任何的停火，在这样的情况之下已经不会有太多的生存着了，依旧在那里扫射着，也不知道日本方面的那些人这个时候会怎么想，好在这里的人并不是非常的多，不然的话明天日本国内肯定是喧嚣一片，而且国际新闻上面也会对此大加曝光的，不过现在考虑这些问题还有些远，还是想一想眼前的事情怎么解决的好。

　　站在远处的高楼上面，伊芙泰勒和老拉米可以很清楚看见那两道火镰，“沈浪的准备太充分了，我们虽然实现预料到了这个状况肯定会非常的激烈，但是恐怕谁都没有想到沈浪竟然会这么不顾一切的大打出手，我们没有这个方面的准备，日本方面也没有这个方面的准备，只有沈浪的准备是最为充分的，也是最为齐全的。”

　　伊芙泰勒狠狠的咬着自己红润、饱满的嘴唇，这一次的情况又一次的出乎了自己的预料，自己没有想到沈浪竟然会如此的不顾一切，本来想着趁着机会可以打沈浪一个措手不及，要知道日本方面对此可是有些望穿秋水，但是谁能想到现在竟然会是如此的结果，别说打沈浪，能不被沈浪给灭了，这个都已经很是不错了。

　　而这个时候的杜少成和刘源两个人正辣手无情的对这些人进行沉底摧毁，说起来两个人对于日本方面痛恨的感觉可能比沈浪还要更甚，爱国主义教育对于他们还是很有用的，当然了这个也可能是因为沈浪并没有太多机会的缘故所在，要是让沈浪真的有所表示的话，究竟会是一个什么后果还真的就非常的难说。

　　两个人用的都是手枪，打的也都是眉心的位置，根本就不留任何的活口，当然了如果你们跑得了，这个是你们的运气，不过想要通过白磷弹的封锁，这个恐怕还真的就不太容易，至少杜少成和刘源两个人就没有这个把握。

　　等日本方面的增援赶过来的时候，迎接他们的只是一地的尸体，而且是极其惨烈的那一种状况，这些人甚至连跟沈浪他们这些人交手的机会都没有，直接的就被横扫了，先是被白磷弹给封锁在一定的范围之内，然后重机枪的扫射，在这样的情况之下，还有几个人能生还，这个还不要提后续的补枪。

　　“拉米先生，你说现在日本方面会是一个什么反应，他们面对眼前的这个状况又会是一个什么样子的态度？”老拉米笑了笑，“他们还能做出来什么反应？不过有一点是可以肯定的，至少这个事情发生了以后，他们跟沈浪之间的这个关系就已经是完全的破裂了，根本就没有任何挽回的可能性和余地，不管他们是后悔还是其他的什么反应，现在都已经晚了，至于所谓的态度问题吗？重要吗？”

　　伊芙泰勒对于老拉米的回答基本上是满意的，日本方面的表现基本上已经表示了他们的诚意，今天晚上唯独有些可惜的就是没有能把沈浪给怎么样了，日后的情况可能比想象当中的还要糟糕，不过可以想象的是，在资本的市场上面，自己和沈浪两方面恐怕会赚的盆满体钵吧！想一想也感觉比较的可恨，这个家伙永远都是一个不吃亏的主。

　　既然已经冲出来了这个包围圈，那么剩下来的事情就是赶紧的脱离吧！虽然现在是不顾一切的大打出手，但是好在那个地方比较的特殊，并没有太多的人，加上先前的时候日本方面已经把那里给封锁了，所以不会造成特别大的震动，当然了如果日本方面真的要是再进行所谓的逼迫，那又是一个什么样子的情况，这个就不得而知了。

　　反正不会像是想象当中的那么美好，沈浪的手里面绝对还有未呈现的底牌，要知道这些白磷弹和重武器的出现已经在某种程度上面出乎了所有人的预料，这些东西肯定不会是日本方面流传过来的，甚至都不是走的日本的渠道，如果不是走的日本渠道，那么这些东西从哪里那里的呢？这个就值得商榷了。

　　如果没有记错的话，先前的时候沈浪可是回去了一趟，伊芙泰勒和老拉米同时想到了这个可能性，沈浪回去的原因其实非常的简单，他早就已经料到了肯定会发生这一幕的，在逼不得已的情况之下，向家里面求助，可以很好的掩饰其目的，降低暴露的危险，除此之外实在是想不出来，沈浪还可以从其他的什么地方能弄到这些东西。

　　要是如此的想来的话，这个家伙就真的是太恐怖了，也就是说在那个时候，沈浪就已经想到了要跟自己这方面合作了吧！伊芙泰勒的表情非常的难堪，要知道那个时候自己甚至还没有过来，甚至于这个意向都还没有表露出来，而在那个时候沈浪就已经想到了这一点，这究竟是怎么样的一个脑袋。

　　要知道越往这个方面想下去，就越感觉不可思议，甚至是有那么一些不寒而栗，因为他们冥冥之中就好像是棋子一样的被沈浪来回的调动着，我不需要告诉你们都要怎么做，但是你们却时时刻刻的要按照我的想法来行事，甚至都不会出现任何一丝的偏差，要知道一次是这个样子，两次还是这个样子，就算是心若磐石，这样的事情次数多了，也是会被撬开一道裂缝的。

　　而随着时间和外界情况的变化，这个裂缝就会越来越大，这样究竟会产生什么样子的结果，谁也预料不到，但是有一点是可以肯定的，就是这个裂缝如果真的被打开了，只能是越来越大，却永远都不可能愈合的。

　　日本方面也不知道因为什么方面的原因，并没有继续的对沈浪这些人进行追击，显得多少有些保守的感觉，不过这个并不难分析，两方面的原因所导致的这个结果，一个是眼前的这个场景让他们感觉太震撼了，先前的时候他们可没有想到会是这样的一个结果，再者沈浪的这些人已经把这个防守线给捅破了，如果继续的逼迫沈浪，那么就可能闯入闹市区了，而那个时候沈浪他们这些人依旧可以肆无忌惮，但是日本方面就是处处掣肘。

　　在这样的情况之下，日本方面只能是选择放弃，毕竟继续下去的话，这个代价真的是太大了，也是他们所难以承受的。好在日本方面并没有选择继续的攻击，不然的话等待的将会是更加凶猛的打击，毕竟强哥和白鹤那边可是已经准备就绪了，没有让这股火发泄出来，已经让强哥他们感觉有些不爽了。

　　沈浪这一次是率先返回的，回来以后沈浪也是跟别墅那边进行了一定的联系，不过联系的时间并不是非常的长，这个主要是不想让美国和日本方面有发现，因为加密和解密需要的时间也不会特别的长，沈浪就是打这么一个时间差，你就算是知道这个消息是沈浪的，但是你没有太多的时间去查证和证明。

　　等了不长的时间，杜少成他们三个人也是折返了回来，不过跟先前不一样的是，他们全身上下都已经收拾的干干净净了，没有留下来任何的痕迹，杜少成和刘源还是老样子，而心心吗？也不像是越来那么的亢奋了，看来已经过了那个适应期了。“都回来了，有没有什么其他的感觉，反正现在让你们休息，你们也睡不着！”

　　“很刺激，很狂野！”听着心心的话，沈浪差一点直接的就晕了过去，自己可没有想到会从她的嘴里面听到这么彪悍的话语来，所以也是看了一眼坐在那里的刘源，刘源则是嘿嘿的对沈浪一笑，虽然没有说话，但是那个意思却是表露无遗，心心也是师傅你调教出来的，这个跟我可是没有太多的关系，你不能把所有的事情都推到我的头上来吧！

　　沈浪无奈的摇头，自己的这些土地也是不是什么省油的灯，“嗯，日本方面应该对这个事情没有太多的准备，要是这个事情发生在美国的话，他们绝对会在第一时间就做出来反应，绝对不会给我们如此施展的机会。不过现在他们已经见识到了，所以你们日后也是需要小心谨慎一些，这个事情现在还没有到完结的时候！我们只是小胜了一场而已，这只不过是最为基本的开胃甜点罢了，没有什么值得骄傲的。”


第一千零七章

　　但是日本方面却不是这样的去看待这个问题，他们也没有想到沈浪在日本的本土上面竟然还会如此的疯狂，这个让他们倍感措手不及，要知道在这个过程当中沈浪竟然使用了白磷弹和加林特机枪，要知道在某种程度上面，这两样东西是被公约禁止使用的，这个有点过于的反人类了，但是沈浪在这个过程当中却没有丝毫的顾忌，一副随心所欲的姿态。

　　现在讨论所谓的对错是没有任何意义的，因为你没有任何实际的证据证明这个事情就是沈浪做的，如果要跟沈浪对质的话，只能把真材实料的东西摆到桌面上才可以逼迫沈浪退步，所以现在想一想还是怎么应对沈浪吧！

　　直接的跟沈浪硬拼，那个是傻子才会做的事情，先前的时候沈浪已经证明了他的无所顾忌，我才不管你是谁，也不管究竟是在什么地方，只要有人挡在了我的前面，那么我就绝对不会客气的，昨天晚上发生的事情就是最好的例子。日本方面也是明白沈浪现在那么的做有杀鸡骇猴的意味在其中，但是自己还能怎么样？先忍着吧！

　　整个日本方面对于沈浪的态度在瞬间的就被统一了，不要去惹沈浪这个煞星，因为在某种程度上面，他们已经感觉到了在沈浪的背后肯定是有着中国的支持，不然的话这些武器和装备是怎么来的？如果真的是那样的话，在沈浪的身边肯定还会有着其他的人马，只不过在现在还没有被暴露出来罢了，不然的话沈浪为什么会那么的有底气。

　　毕竟日本和美国不太一样，美国可以承受巨大的损失，因为他们有着厚重的基础，但是日本这里是小胳膊小腿的，根本就没有办法承担这么大的压力，先前的时候以为沈浪只不过是单枪匹马的，加上当时的时候形势所逼迫，所以才会做出来那样的抉择来，但是现在沈浪这一棒子直接的就让他们清醒了过来。

　　沈浪这个家伙可是不同于其他人，这个家伙的彪悍也是其他人难以企及的，不要以为自己的背后势力究竟有多么的雄厚，就不用顾忌沈浪这个家伙了，看看美国就知道了，他们的势力在地球上面可以说是无以伦比了吧！但是在沈浪的身上难不成还沾了多少便宜吗？相反的被沈浪挖了不少肉这个才是真的，连美国方面都对沈浪毫无办法，难不成他们日本自诩还要比美国更强大吗？他们可不是韩国那么的自大。

　　所以在昨天晚上的事情发生了以后，日本方面并没有像是想象当中那样的恼羞成怒，而是一下子变得老老实实起来，把那个地方收拾干净了，甚至还把整个大街上面的警察都给撤了回来，这个在一定程度上面也是向沈浪表明了日本方面的态度，你牛逼，至少在现在的这个时候我们服了，你就不要那么的凶悍了，我们小胳膊小腿的经不起折腾。

　　而且在第二天早上的时候，日本方面就通过其他的渠道联系了澳门的何家九姑娘，谁都知道这位九姑娘跟沈浪的关系很是不错，当初的时候沈浪来日本的时候，这位九姑娘可是摆了好大的排场，在现在的这个时候，也别说其他的什么了，还是把这位九姑娘给请出来，让她给沈浪传达一下日本方面的善意。

　　沈浪这个家伙根本就不跟日本方面有任何的接洽，一切的事情都是躲在了背后，你想抓都抓不到他们，而且日本方面也是有另外的一种判断，那个就是中国方面很可能这一次也是站在了沈浪的背后，他们是带有着明显政治上面的试探，而对待中国的这个问题上面，别看日本的右翼势力叫嚣的比较厉害，但是真的到了这个时候，一个个都老实的跟鹌鹑一样。

　　相对的来说，在整个亚洲，中国一直致力于发展自己的经济，旁边的小丑虽然时不时的出来叫嚣，看见中国方面不表态就自以为是，其实那个国家不明白，中国就是亚洲的老大，只不过不屑于跟这些跳梁小丑较真罢了，真的要是动手了，那个不胆怵？

　　日本就是最好的例子，现在的这个时候沈浪不在意于你日本方面是不是跟美国合作了，但是如果你挡在我的前面，那么我就给你一点好看，看看究竟谁会更痛，而且我不是说直接的就给你一巴掌也就算了，我是直接的就给你一刀，不从你的身上面切下来两块肉来，这个是我沈浪没有能耐，我俯首认输。

　　可是沈浪的这个刀快的让人感觉不可思议，日本政府方面已经感觉到了资本市场上面有些不对味了，资本市场上面的动向已经说明了这一切，而且现在也是越来的越趋于严重，如果再有人把昨天晚上的事情给暴露了出来，那么资本市场上面的这些鳄鱼再开始冲击，那么整个日本就真的会成为不设防的城市了。

　　这个也是现在日本方面这么急切的原因所在，现在事情也是越闹越大了，先前的时候日本方面是侵占了不少的利益，但是从现在的情况来看，就算是那些利益再多十倍，也只不过是沧海一粟罢了，根本就抵偿不了资本市场上面的损失，至少今天上午的这个损失就已经让日本方面有些感觉胆寒了。

　　九姑娘对于日本方面的来访，也是表现的非常谨慎和小心，来的这些人都是极具分量，自己跟沈浪的关系很是不错，这个是不容置疑的，但是不保证这个事情自己就一定可以谈成，对于这个问题九姑娘在会谈之前就已经表明了自己的态度，当然了这个也是在收取了日本方面大力的利益和好处之后，九姑娘才吐出来的话。

　　这样的好事上门，何必要推之于门外呢？何况事情本身跟与虎谋皮是两回事情，这点把握自己还是有的，先前的时候沈浪也跟自己谈论过这个方面的问题，更何况自己小金库里面的钱现在都被沈浪给借调了过去，正在日本的资本市场上面纵横捭阖呢！正所谓左手一只鸡，右手一只鸭，太美好了，唯一差的可能就是一个胖娃娃了。

　　不过这个事情自己单方面可是有点差了，还是需要沈浪这个坏蛋帮忙的，相信如果两个人结合起来的话，这个后辈的优异程度绝对要超乎想象的，自己对此也是非常的期待，不行，等这一次日本的事情完成了，必须要找沈浪，把他给拿下来，这个不仅仅是因为自己对沈浪的爱，其中还有其他方面的原因。

　　不过这个念头只是在九姑娘的脑海里面转了一圈罢了，随即九姑娘也是联系了别墅方面，虽然她也有沈浪的联系方式，但是在现在的这个时候联系沈浪现在不是最好的选择，谁知道这帮小日本会不会想其他的花招，就算是不为了自己考虑考虑，那个也需要为沈浪考虑一下不是，虽然自己动作上面不慢，但是别墅方面却没有立刻的就回应这个事情。

　　着急，为什么着急？现在沈浪不着急、九姑娘就更不着急了，美国方面也不会特别的着急，着急的只有日本单方面而已，虽然沈浪现在是在日本了，日本方面也明白只要把沈浪给解决了的话，所有事情就都可以完结，但问题是他们根本就解决不了沈浪，如果可以的话，他们为什么现在这个时候会来这里找九姑娘呢！

　　沈浪得知了别墅的消息以后，只是笑笑，并没有特别的在意，至少现在的这个时候还不需要特别的着急，自己现在正嗨着呢！虽然先前的时候在资本市场上面赚取了不少，但是从日本身上剜肉，自己还是很有兴趣的，更何况这个事情自己只能算是帮凶，真正对日本下手的可不是自己呀！背后的还是以美方为主的。

　　不找美国方面，而单单的就找自己，这个算不算是本末倒置呢？沈浪对此表示了一定的怀疑，难不成自己就真的这么好欺负不成吗？反正最先挨不住的肯定不是自己，如果日本方面真的要是有这个方面的决心，那么先去找美国方面的，那个可是你们的太上皇，你们的主子，只要他同意放手，我这边也没有什么好说的。

　　不过一直等了两天，沈浪才通过别墅方面把这个消息传递给了九姑娘，而在这两天的时间里面，沈浪可真的就是有些不择手段在日本资本市场上面狂吃海喝，反正还有美国方面替自己来当这个挡箭牌，何乐而不为呢？而美国方面也是感受到了沈浪的压力，这个家伙就好像是牲口一样，肚子也太大了，美国方面倾尽全力，也未见得有他捞得多。

　　两方面也都是卯足了劲，可是日本方面真的就有那么一点不堪重负了，毕竟动手的两个大鲨鱼都太凶狠了，不管是肉还是骨头一点都不抗拒呀！全部的都吞到自己的肚子里面，长此以往下去的话，日本方面的经济就算是不崩溃，也得往后倒退呀！至少从这两天自杀人数猛增，就能看出来一二。

　　日本方面在明白了沈浪的意思以后，也是有些难为，让他们去说服美国，这个事情还真的就不是一般的难办，他们可是早就已经等得不耐烦了，现在好不容易的上桌了，就算是吃饱了他们也未见得会下桌，除非把他们给吃撑着了，可问题是吃撑着了需要多少的东西才能满足他们的胃口呀！日本方面有些承受不住。

　　日本方面不是没有想过所谓的放抗，但如果就是沈浪一个人的话这个事情还好办一些，但问题是现在动筷子的可不仅仅就是沈浪呀！沈浪这个家伙祸水西引，日本方面当初的时候也是缺乏远见，没有能及时的认清楚美国方面的真面目，现在这个钩已经把自己这边给勾住了，想要脱身也不是自己能控制的了的。

　　而这个时候的沈浪也是通过其他的渠道联系了自己的师兄，日本方面服软了，自己也捞的差不多了，这个跟时间长短并没有太多的关系，况且自己虽然也是同样的坐在桌子上面，但自己还是不能吃的过于撑了，不然的话动起来的话会非常的麻烦，为了自己的安全和其他方面着想，自己现在可以谈判了。

　　“姐夫！”看着国内的来人，沈浪也是有些惊讶，自己倒是没有想到派遣过来的人竟然会是他，“有意思了，师兄竟然派遣你过来。”坐在沈浪对面的这位也是淡淡的一笑，很是儒雅的感觉，“小浪，好久不见了，自我介绍一下，鄙人姓李，李奇，现在是一家出口公司的经理，来日本商谈一下有关出口的事情。”

　　沈浪白了一眼过去，没有太理会自己姐夫的掩饰身份，“这么说来今天我是不能给师兄你接风洗尘了，也好，反正我的钱也不是非常的多，能省一点还是省一点的好，给我看看你的出口物品吧！我对这个东西还是比较的有兴趣！”

　　李奇显然也是很了解自己妻子这位师弟的性格，很快的就把东西传输到了沈浪的手机上面，随即也是自己手里面的储存装置给毁了，甚至为了毁尸灭迹还用上了一些特殊的东西，沈浪对于这个气味也是比较的敏感，微微的有些皱眉，神色有些冷漠的看着坐在自己面前的姐夫，不过李奇却是很想当然，根本就不在乎。

　　沈浪看着自己手机上面的文件，非常的认真和仔细，时不时的会小声发问，然后在自己的手机上面进行标注，等都审视完毕了以后沈浪才淡淡的说道，“东西有点多，我不保证这个上面的所有东西都会弄到手，但是我会尽力。”说着的时候，沈浪也是突然的伸出来自己一只手指，“需要说明一点，这个事情跟亚洲情报司的事情有着相当大的冲突，两者根本就不能共存。”

　　李奇也是点点头，随后笑着的说道，“这么长的时间，如果依旧没有任何的作为的话，想必国内的这些情报机构也就没有存在的必要了，虽然还有一些地方欠缺，但对于整体来说已经没有了太多的影响。”

　　既然都已经这么的说了，沈浪也就不在有任何的犹豫，亚洲情报司的这个事情本来就不单是自己的事情，现在竟然师兄那边已经松口了，那就没有太多的必要了，至于这边的事情是不是有些虎头蛇尾了，跟自己有关系吗？自己都已经拖延了这么长的时间，还把美国方面给弄得鸡飞狗跳，已经可以了。

　　既然现在国内已经有了这个方面的需求，沈浪也不就准备在资本市场上面继续的胡闹了，反正自己这边捞的已经足够多了，而九姑娘那边也是得到了沈浪的提示，很快的就把日本方面的人给找了过来，那个意图很是明显，沈浪可以谈判，但是这个不是没有条件的，问题就是日本方面能不能答应了。

　　如果答应了一切都好说，如果不答应的话，那就没有什么商谈的余地了，反正沈浪有的是时间来陪着他们玩，至于日本方面是不是有这个时间，这个就不知道了，反正现在受损失的也不是沈浪，他根本就不需要着急。

　　日本在听闻沈浪这个消息的时候，竟然没有立即的就答应下来，相反的却是陷入到了一阵的沉思当中，因为沈浪的这个反应有些不太对，至少不是大家想象当中的那个样子，沈浪提出来要求这个并不让日本方面的感觉意外，但是这个时间是不是有些太快了，是不是这边发生了什么其他的情况？

　　但是询问了一下，日本国内并没有发生任何的状况，一切都是平淡如水。这下子倒是让日本方面真的有些迷惑了，沈浪究竟是什么意思，难道他想跑吗？因为只有这个原因才解释的通，不过沈浪跟美国方面的事情就这么的了解了吗？

　　可是瞬时间日本方面就明白了过来，沈浪是为什么过来的？他的主要目的可不是看上了日本，如果要动日本的话，早就在之前就下手了，根本就不用等到现在，直接的说吧！现在动日本那个也只不过是冲着日本背后的美国去的，或者更明确的来说就是冲着美国在日本的亚洲情报司去的。

　　至少到现在为止，美国方面对此是无可奈何，因为沈浪只要还在日本了，美国方面就没有办法动手，而且就日本方面的消息，其实就算是沈浪走了，美国方面恐怕也恢复不到先前的那个水准了，因为地方已经被瓜分完了，根本就没有给美国方面留下来任何的剩余。

　　现在沈浪开始谈条件，那个也就意味着沈浪不会再对日本方面出手了，这个是日本方面所迫切希望的，但是他们的心里面也是非常的清楚，想要把沈浪这座瘟神给送走了，这个代价恐怕也不小，甚至会肉疼呀！但是你要是不给的话，现在沈浪这么空放血，日本方面就算是再坚挺，也挺不了太长的时间呀！


第一千零八章

　　现在明知道沈浪是在敲诈，甚至是中国方面在背后支持着沈浪敲诈，但是日本方面也不得不生受着，赶紧把沈浪这个祸害给弄走了才是真的，其他的一切都可以不予以考虑，因为相对于付出来的这些东西虽然有些肉疼，但是好过沈浪在这里破坏所造成的代价，只是不知道这一次沈浪狮子大张口，自己这边究竟要付出来多少的东西才会让沈浪感觉满意。

　　不过很快日本方面就对此做出来了回应，既然沈浪有了这个方面的意向，那么日本方面也是要趁热打铁，赶紧把这个事情给了解了，对于日本方面做出来的反应，沈浪也没有太多的拒绝，直接说了自己在东京的某个位置，在一定程度上面来说，沈浪是故意暴露了自己所在的这个位置，至于这么安排的原因吗？就是一个小陷阱而已。

　　日本方面在得到这个消息的同时，所有的人员全部的都被聚集了起来，很显然他们也是领悟到了沈浪的险恶用心，这个不是摆明的事情吗？这些人虽然都是日本方面的，但并不是说每个人都是忠诚的，这里面肯定有着美国方面的间谍，就算是不是美国方面的间谍，也肯定有倾向于美国方面的人。

　　但就算是这个样子，也只能是拖延一段时间罢了，想要严密的封锁这个消息，这是根本就不可能的事情，但是这个事情能责怪沈浪吗？貌似还真的就没有什么好说的，因为人家想要跟你谈判，所以才把地点告知与你，至于你能不能解决内部的问题，这个就跟沈浪没有什么关系了，反正沈浪现在不需要担心这一点。

　　“怎么看这个事情？”老拉米看着纸上面的这个地点，看着站在窗前的伊芙泰勒询问的说道，在沈浪打过电话还不到半个小时的时间，他们就已经知道了这个方面的消息，“如果说沈浪想要谈判的话，那就代表了一个意思，就是这个家伙准备要撤离了！除此之外我实在想不出来沈浪还想准备做什么。”

　　“实实虚虚，虚虚实实，沈浪是想跟我们玩一手，他在资本市场上面已经捞够了，我们虽然跟他达成了合作关系，但是这个合作就好像是保险丝一样，稍微的高一些就会烧断，而且沈浪这一次来日本的目的是什么？无非就是想要阻拦亚洲情报司的组建，至少从现在来看，他非常的成功，我们已经被拖的精疲力尽了！根本就无暇去顾及。”

　　听到伊芙泰勒这么的说，老拉米倒是显得有些意外的看着她，很显然连他自己也没有想到竟然会从这位公主殿下的嘴里面听到这样的说辞，看起来在挫折面前，她成长的非常快呀！甚至已经出乎了自己的预料，如果从这一点来看，这一次来日本还是很值得的，至少对于家族来讲，收益非常的大。

　　资本市场上面的收益就已经让他们笑逐颜开了，现在另外一个惊喜突然而至，伊芙泰勒竟然在挫折当中成长，这位公主殿下终于不再是花瓶一样的存在了，她已经开始有了自己的独立思考，这个对于整个家族来说，其惊喜绝对要超过市场上面的收益。

　　不过看着伊芙泰勒的那个目光，老拉米也是突然的想到了一种可能性，也是一下子的就站了起来，“小泰勒，我让下面的人去定最快那趟班机，你现在就离开，回到家族当中去，至少在现在的这个时候你还不是沈浪的对手，先前的时候沈浪已经几番留情了，不管是看在你的面子上还是你家族的面子上，反正他没有对你怎么样？但是现在吗？这个事情就很是难说了，如果你再一次的展露在他的面前，我觉得他会下死手的。”

　　“是吗？”伊芙泰勒冷冷的一笑，不过随即她的脸色额也是突然的转换了，“不过说的倒也是不错，沈浪这个混蛋不管什么时候都有高人一等的表现，我甚至相信这个地址是他有意识想要透露给我们的，打的就是一箭双雕的这个主意！”

　　嗯？老拉米的眼光也是突然的一亮，先前的时候自己也是有着这个方面的考虑，这个可不是什么马后炮的问题，要知道沈浪把地点透露给日本方面，这本身就显得很是不合理，在这样的情况把自己给藏好了，才是最大的威胁，一旦暴露出来的话，这个威胁可是一下子的就降低到了冰点之下。

　　沈浪会这么的傻吗？不会的，既然是这个样子，那么就说明这里面肯定是有什么问题的，仔细的想一想，沈浪基本上不会想要把日本怎么样？毕竟要跟沈浪谈判，那就意味着日本方面已经举手投降了，沈浪再动刀动枪的话，只会逼迫日本方面恼羞成怒，这个是得不偿失的，可是除了日本方面沈浪还需要给什么方面设置这个陷阱？

　　显而易见的，除了美国方面就不会有其他人了，现在美国方面就面临这样的一个状况，你明知道这是一个陷阱，问题是你踩还是不踩？你要是不踩的话那就意味着主动的放弃围剿沈浪的绝佳机会，现在日本方面还不会把那个地方给封锁了，因为他们也希望美国方面可以把沈浪给堵在那里，进而给消灭了。

　　可是如果去踩的话，这本来就是一个陷阱，你究竟要投入多少的人力和物力，才有可能把沈浪给围堵在那里呢？要知道这边的人手本来就已经不足了，如果要对沈浪有所动作的话，必须是大量的人马，可是沈浪身边的这些人早就已经跃跃欲试了，等这些人到了以后会是一个什么状况，可想而知了。

　　但是现在箭在弦上，让你不得不发，你要是不发的话，这只箭恐怕就会反过来伤到你自己，因为美国本土方面一旦得知了这个消息，肯定不会善罢甘休的，对于他们来讲，这样的机会能抓住一次是一次，甭管是死还是活的，能弄一下就需要弄一下，保不齐那一次就真的成了呢？虽然这个在某种程度上面其实也是逼于无奈。

　　既然都已经这样了，那还有什么说的，调集人手吧！你不去踩这个陷阱的话，事后要是论及起来的话倒霉的肯定是你，如果你踩了这个陷阱，无非就是消耗一些人手罢了，日后要是解释的话可以把这些替罪羊给顶上了，地点已经明确了，是手下面的这些人过于的无能了，没有把沈浪给拿下来，这个也是没有办法的事情不是？

　　而此时此刻的沈浪正看着自己的三个徒弟，这个时候强哥也是坐在了其中，“少成，你带着刘源和心心两个人撤到外围去，有人会接应你们的，你们负责整个外围的情况，强哥你带一个小组跟我一起埋伏在这里！”

　　杜少成看了一眼才有些担忧的说道，“师傅，你身上的伤还没有完全的康复，没有必要这么的去冒险了，还是我留在这里吧！绝对不会有任何的问题，同样我也不会让美国方面发现任何的破绽！”

　　“不行！”沈浪直接的就拒绝了，“这个不是不相信你的身手，美国方面在没有确定我在这里的时候，是绝对不会动手的，我必须要当这个诱饵，这个是不容置疑的，不要以为外围就真的很是轻松，如果所料不错的话，美国方面是不会一下子就把所有的兵力全部的都投入进来，而且这里距离他们东京的军事基地很近，外围必须要有阻击和接应的人。”

　　“师傅，既然情况这么危险，为什么还要打呢？”心心表示了自己的不解，“反正我们该完成的都已经完成了，如果稍有不慎的话，我们会陷入到相当的被动当中。”

　　沈浪倒是没有不满，而是很耐心的解释了起来，这个不仅仅是解释给心心听的，还有旁边的两个人徒弟，“几方面的原因促使的，第一是日本方面，我们需要给他以震慑，好处是多方面的，他们在日后的交易里面不敢刷花样，还有就是以后也不会唧唧歪歪的，第二方面是美国的，他们亚洲情报司的工作已经走到了死胡同里面，但是他们军事基地却没有遭受太多的打击，这个可不是我和某些人所希望看到的，第三点吗？就是强哥方面的了，这个原因我就不解释了，当然了这三点是最为主要的，还有一些原因是我不想解释，也有一些是我不能解释的，这个就要靠你们自己来参悟了！”

　　沈浪感觉自己解释的已经够多了，杜少成带着自己的师弟和师妹也是抓紧时间的离开这里，房间里面只剩下沈浪和强哥两个人了，直到这个时候强哥才有些担忧的说道，“三少，你是不是也要有点其他的准备，毕竟你现在的身体条件不比以前了，而且这个事情还被暴露在美国的眼皮子底下，他们不可能对这一点不横加利用的。”

　　沈浪看了一下横在自己身边的这个拐棍，眨了眨自己的眼睛，“那就试试好了，现在除了这条腿还稍微的有点问题之外，其他的东西都没有问题了，这点把握我还是有的，不过我觉得强哥你应该对我更加的有信心一些，对于他们这些人还用不到我去拼命，不过这一次强哥你要挑大梁了！美国方面的人就交给你们了！”

　　“没有问题！”既然三少表示了拒绝了，强哥也就没有再做理会，因为他知道三少是一个非常倔强的人，既然他不同意，你就算是用强他也不会离开的，“小队这边都已经准备好了，就看美国方面什么时候回来了。”说话的时候，强哥的耳边的耳机也是传来了一阵低沉的声音，随即强哥才看着沈浪说道，“日本方面已经开始组织撤离人员了，我想应该不用晚上的时候这些人员就会撤离完毕！这帮家伙还是心存侥幸，还有就是这一次美国方面下了大力气，至少现在无人机已经升空了。”

　　对于这个消息，沈浪倒是略显意外的眨了眨自己的眼睛，“这个倒还真的是够隆重的，只不过是小范围的遭遇战而已，至于这么兴师动众的吗？连无人机都动用了，这么说来我们的一切都在他们的注视之下了？可以这样的理解吧！看来我们先前的时候准备了很多烟雾弹并不是没有用处的，不是吗？”

　　半天的时间，也够日本方面劳心劳累的，美国方面和沈浪相互的较量，即将战斗的地点竟然还在日本的本土上面，而作为日本方面不仅仅要负责为两方面扫清楚这个障碍，还要尽量阻止事情的扩散，简直比保姆还要保姆，有比这个还要悲哀的吗？但是不管怎么样？这口气他们都必须要忍着。

　　在某种程度上面，日本方面也是希望美国和沈浪可以做到所谓的两败俱伤，那样的结果对于他们来讲是最为有利的，但是他们也知道这个是不现实的事情，沈浪之所以要选择在这个时间段开战，而且还把地方选在了这里，就是摆明了自己下马威的，我给予你们的哪些条件，你们是答应也得答应，不答应也得答应，不然的话就需要承受我的怒火。

　　日本方面也是真的敢怒不敢言，先前的时候倒是有所动作了，但是沈浪那一棒子打的他们现在依旧没有反应过来，这个伤痕实在是太深了，深的让他们终生难忘，甚至于现在日本方面已经开始着手准备沈浪提出来的这些条件，沈浪如果死在这里的话，那就是再好不过了，但如果沈浪真的要是逃脱了出来，那日本方面还是需要老老实实的把东西都给交出来，不怕一万就怕万一，早准备没有什么坏处的。

　　至于美国方面，老拉米对于这个事情并不是特别的关心，自己现在已经把功劳都掐在了手里面，没有必要再弄得自己一身骚，从一定程度上面来讲，自己并不是非常的看好这一次的行动，一个是因为沈浪那边早就已经有了准备，这个根本就是刻意设置下来的陷阱，另外一方面吗？沈浪给予他的印象真的是太深刻了，甚至有那么一点刻骨铭心的感觉。

　　这个也是深深的说明了一点，其实国家和国家并没有什么所谓的公理存在，有的只是所谓的强权，不要过分的迷信武力，但是有的时候武力却是解决问题的最好方式和手段，就好像是现在这个状况一样。相对于整个日本来说，沈浪还是很弱小的一个存在，甚至于一人吐口唾沫都能把沈浪他们几个人给淹死了。

　　但是沈浪为什么现在还敢这么的嚣张？就单单是沈浪自己的原因吗？这个恐怕会有一点，但是这一点就好比九牛一毛一样，问题还是站在沈浪背后的是中国，有着这个强大的纯在，日本方面也只能是忍气吞声而已，别无他法。

　　看着外面快要降临的夜幕，沈浪也是终于的走出来了房间，自己如果再不出来的话，也太对不起美国方面的望穿秋水了，仰头看了一下天空，沈浪也是用自己的手比划了一个并不是特别好的手势，为了防止伊芙泰勒那边看不清楚这个图像，沈浪也是特意的把拐棍伸了出来，用来当做延长线！

　　老拉米虽然看见了图像，但却依旧老神在在的坐在了那里，他早就已经打定了注意，坚决不掺和这个浑水，不然的话自己到手的功劳可就真的飞了，自己那个时候到什么地方说理去？不过看着图像上面的沈浪，老拉米也是感叹了一声，都已经这个时候了，你还用这样的动作，这不火上浇油吗？还真的是非同一般的坏呀！

　　过了一会以后沈浪才把这个拐棍放了下来，但是依旧站在那里看着天空，也不知道他究竟都在看什么东西，但是夜幕已经慢慢的降临了，至少现在开始发起攻击的话，对于美国方面来讲已经不是非常的有利了，占据优势的是沈浪他们这一小撮，因为他们最适应在这样的情况之下作战，几乎是所向匹敌！

　　但是这边的人马敢不去吗？这个命令都已经下来了，想不去都不可能，至少军人的天职让他们没有办法拒绝，更何况他们其中的很多人根本就不知道这一次究竟要面对的是什么人，虽然事先的时候有过这个方面的强调，但没有透露出来太多的东西来。

　　沈浪现在躲在那里张网以待，就等着你美国军事基地的这些人上门了，伊芙泰勒本来想着临阵指挥，但是却被老拉米给留在了那里，当然了这个不是老拉米的意思，而是伊芙泰勒家族里面的意思。本来已经是煮熟的鸭子，就不要让它再飞了。

　　跟从沈浪较量开始，伊芙泰勒也是老处于一个被动的状况当中，幸亏家里面在后面保驾护航，不然的话早就那儿凉快那儿呆着去了，现在好不容易到手的功劳，家族还指望着她可以借助这个让伊芙泰勒更上一层楼呢！这个都已经是计划好的事情了，家族已经围了做了那么多，在现在的这个时候你就不能太任性了，必须要为家族考虑考虑。

　　如果沈浪被击毙的话，那个时候再去也为时不晚，如果现在去了，一旦失败，别说功劳没有了，这个黑锅还需要背到身上来，何必呢！


第一千零九章

　　来了，沈浪这个时候也是通过自己手中的小屏幕看着外围这些人的动向，虽然这并不是全部。从他们的行动来看这些人的素质还是很高的，并不是想象当中的不堪造就，如果你小瞧了他们，那么将来倒霉的肯定会是你自己，相信强哥他们不会犯这个方面的错误。

　　这样的遭遇战对于沈浪了来说并不是第一次了，但是这样素质的官兵对于沈浪来说还真的就是第一次了，不过现在沈浪在这里就不能使用白磷弹或者是加林特机枪这一类的武器了，要是哪一方率先的使用了这个东西，就有那么一点违规了，而这个违规的后果会是什么，沈浪很清楚，美国方面也是同样的清楚。

　　大家都有这样的后手，但如果哪一方敢使用这些东西，那么对方的报复可能要多十倍百倍，这个跟先前的时候与日本方面交手完全就是两回事情，那个是因为沈浪已经料定了日本方面就算是生受了这个委屈也不敢怎么样，虽然他可以肆无忌惮，但是对待美国方面却不行，要是放在以往的话，沈浪会考虑，但是他现在所在的这个位置，严重的制约了他。

　　而美国方面之所以不动这些东西，两个原因，因为他们不确定沈浪的手里面是不是也有这些东西，甚至是更加高级的东西，再者就是沈浪这个家伙的报复心让他们不得不稍微的有些避讳，两方面的原因让美国方面也没有动用这些东西，虽然这些东西就在外围的车上面装置着，但是现在不是机会。

　　数支小队有条不紊的往沈浪的那个方向开始突进，但是他们也知道沈浪绝对不会一个人留在那里的，就算他是神也不行，这周围肯定还有其他的人员存在，现在只能靠着他们慢慢的去搜寻了，可是这个时候的沈浪依旧坐在平常自己所在的位置，手里面拿着手机看的津津有味，这在某种程度上面来说绝对不是神经大条。

　　不过外围的这些从军事基地调集过来的这些人则是没有那么轻松愉快了，很快队伍当中就开始出现了一定的动静，虽然不是骚乱，但是却足以引起来很大的震动，原因也是非常的简单，前面突击搜查的小队倒是没有任何的损伤，可是后面跟进的这些队伍却开始出现了伤亡，甚至最多的那个小队已经死亡率已经超过了一半，而且直到现在都没有发现这些人是怎么被杀的，又是被什么人给杀害的。

　　妈的，有没有这么害人的，在后面跟进的这些队伍这个时候全部的都跳脚了，你们前面究竟是怎么搜查的，如果说仅仅是一个两个小队受到了攻击这个还有情可原，可是现在呢？多支小队都受到了攻击，死亡的人数已经超过了心理可以承受的极限，你们前面这些人的眼睛难不成都长在了头顶之上或者是瞎了不成，不然的话怎么会出现这么多的漏洞？

　　如果是一处两处的话这个还好说一些，至少可以拟补，但问题是这个水已经被搅浑了，现在唯一的办法就是把那个地方给拉成真空，然后重新的调集人手跟前面的那些突击搜查部队两面夹击，不过沈浪这边可不打算给他们这个时间，坐镇的强哥已经开始带领人马对自己正对面的这些搜查部队展开了突袭。

　　这个突袭不再像是刚才那样的暗杀，完全就是正面的硬撼，不过这个硬撼也是有限度的，并不是说拿着枪就往前冲，那个是傻瓜一样的行为，听到枪声的时候，沈浪也是微微的憋了一下自己的嘴，对于强哥这种明显破坏情绪的行为，沈浪也是想要吐槽，何必弄得如此血腥呢？但是奈何现在强哥根本就不在自己的旁边，自己就算是想说也不知道应该找谁。

　　这个时候强哥带着他手下面的这些人马，可劲的对这些突击的小队开始了横扫，所用的方式也是比较的暴力和血腥，而且这一下子也是把美国方面的部署全部的都给打乱了，先前的埋伏就好像是一块骨头一样的卡在了他们的咽喉处，还没有等他们有所反应的时候，沈浪这边的人已经开始有所其他的动作。

　　现在面临的问题一个是隐藏在暗处的这些人马，另外一个就是前面的突击搜查部队，他们现在正一个劲的呼叫支援，很显然对方给他们施加的压力太大了，救还是不救，要是救的话，整个局面恐怕立刻的就失控了，而这个时候想要挽回的可能性已经不是非常的大了，在这样的情况只有一种选择性了，军事基地的指挥官也是把最终的大杀器给放了出去。

　　本来还坐在那里的沈浪，突然的皱了一下自己的眉头，但就算是这个样子，沈浪也没看见有什么动作，不过自己的身边倒是多了一杯茶水，等了没有太长的时间，就看见自己的面前有人影在闪现，沈浪拿起来杯子喝了一口气，随即也是发出来一声感叹，“没有想到美国方面还可以让你们出面，真的是有点意外呀！”

　　站在门外的三个人看着依旧坐在那里的沈浪，并没有出声，但是却步伐稳健的往房间里面走来，沈浪摇摇头，“我说你们是不是太没有礼貌了，至少这里现在还是我的住所，你们要是想要进来的话至少需要我这个主人的同意不是。”

　　“沈先生，我们来不是跟你废话的，请！”沈浪依旧没有任何的动作，看着自己面前的三个人，微微的龇了一下自己的牙，“倒还真的看得起我，这一位看装束应该是空手道的行家了，这两位吗不太像是日本人，但是你们身上的血腥味很重，看你们的架势应该是泰拳的高手，当然了门外还有一位，隐藏的很好，我稍微的猜测一下，应该是阴忍吧！没有想到竟然这么的兴师动众，还真的就有点意思了！”

　　站在沈浪面前的这三位并没有被沈浪的这个话给怎么样？但是这个心里面却是有些异样的感觉，先前的时候并没有人告知他们，还有人会配合他们一起行动呀！就在他们三个人还在疑惑的时候，从门外走进来一个人，看着来人，沈浪也是露出来丝丝的笑容来，“不错，紫衣阴忍，很是悠久的传说了，在近代已经不可考究了，没有想到你们还流传于世！”

　　咳咳，站在门口边缘的这个人穿着紫衣，带着头罩，身上背负了一把剑，整个人看起来有些瘦弱，甚至有些弱不禁风，但是站在前面的这三位都不敢有任何的轻视，要知道他们来的时候可是没有任何的发现，“无色、无味，这个是作为一个忍者最为基本的要求，但是在三少你的面前我就好像是一块木头一样，你们中国有一句古话，叫做遇高人不拜，有罪！”

　　“哦，原来是这个样子，我明白你说的是什么意思了，无非就是想要告诉我说，你就算是失败了也不想把这个责任归结到你们的派别上，我这人虽然有些小心眼，有点睚眦必报，但也不是一点容人之量都没有，但是你知道，你们来了四个人，我只能答应一个要求，我们之间的较量可能是私人的，但是这个事情的本身却要涉及到所谓的政治。”

　　站在门口的这位阴忍叹了一口气，“三少，我们并没有动你们的人，如果我们想的话，那么他们现在很可能就是死尸了！”沈浪也是很不在意的扬了一下自己的手，这个动作倒是让站在他前面的这三位稍微的有些紧张，“所以我答应了你的一个要求，很公平呀！好了，闲谈已经完结了，更何况这些事情我想你们也不用关心了，因为死人是不需要有任何想法的。”

　　说完了以后，沈浪就站了起来，在这么近的距离之下，沈浪是不能用枪的，更何况用枪对于武者的较量来说是一种耻辱，虽然在某些方面沈浪可能不会特别的在乎，但是现在可不是在乎不在乎的问题，而是如果这么近的距离用枪，纯粹就是找死，因为这个会把先手交给眼前的这几位，要知道能走到这里的人，都不会特别的简单。

　　要知道长久以来，沈浪动手的时候，都是能用三分力绝对不用四分力，总是做着一定的保留，但是现在沈浪不打算做任何的保留，把眼前的这四个人给拿下来才是最为重要的，所以上来以后沈浪并没有跟往常的时候一样，坐金銮摆架势，而是采用了最为直接的方式，根本就没有打算给予前面这几位任何的机会。

　　而眼前的这三位也没有想到沈浪竟然会有如此的表现，要知道他们可是细致的了解过沈浪以往动手的过程，所以上来以后就有些先入为主，这个所导致的结果根本就是毁灭性的，这三位甚至连沈浪的一招都没有挨过，全部的都被放到在地，两个练习泰拳的本来想靠着自己身体的硬度和力量硬抗，但是沈浪这个手挥动起来的太极锤劲，直接的就把两个人的骨头给打裂了，甚至于那个脑袋都给拍进肚子里面。

　　那位空手道的高手因为距离有些远，所以只是横扫了一下，但是这个身体却好像枯枝一样直接的就从腰间断裂了，整个人虽然没有立刻的死亡，但开那个样子恐怕也不会好到那里去，而这个时候的那位紫衣阴忍甚至还没有退出去这个房间的门口，沈浪也是大步一迈，整个人就好像火车一样，朝着这位紫衣阴忍就撞了过去。

　　这个时候这位紫衣阴忍想要躲避也来不及了，更何况他的忍术对于其他人可能有用，但对于沈浪来说根本就没有任何的用处，刚才在外面，自己已经把自己的功夫发挥到极致了，但依旧可以被沈浪叫破身形，本身就已经很说明问题了，这个也是自己为什么要露面的原因所在，不露面也没有任何的意义。

　　不过面前的这位紫衣阴忍还真的是不错，至少在沈浪的全力爆发之下，并没有立刻的就落败下来，不过因为沈浪紧逼的原因，并没有太多的时间把后面的那把刀给拔出来，沈浪也绝对不会给予这位太多的机会，因为就算是这样，眼前的这位还是给自己施展了不少的小麻烦，自己要的是速战速决，绝对不能太拖沓。

　　虽然紫衣阴忍坚持了一段时间，但这个可是在透支了自己身体潜能的情况之下，因为这种刺激根本就不可能坚持太长的时间，所以在后面的那把刀没有拔出来的情况之下，他的心口位置就被沈浪给重重的拍了两掌，之所以要拍两掌，因为沈浪在拍第一掌的时候明显的感觉到他的心口位置有异物存在。

　　甚至在拍第二掌的时候，沈浪依旧没有把这个护心镜一样的东西给拍碎了，但是沈浪这一掌却是直接的就这个东西给拍进了紫衣阴忍的身体里面去，虽然有脸罩挡在前面，但是依旧能看见血迹渗透出来，如果不是脸罩当着，恐怕就会发现这个血迹里面甚至还带着丝丝的碎肉，很显然内脏都已经被沈浪这两掌给拍碎了。

　　现在就算是想要抢救也没有太多的必要了，不过眼前的这位功夫现在修炼的很到家，就算是这个样子也只是跪在那里，并没有立刻的就魂消魄散，沈浪也没有再去动手，自己的腿已经感觉有些刺痛了，不过好在问题并不是非常的大。

　　而跪在沈浪面前的这位紫衣阴忍也是慢慢的抬起头来，慢慢的把自己的头罩给摘了下来，“能谈谈吗？”在沈浪点头同意了以后，两个人又重新的走进了房间里面，不过等走近房间里面以后，这位紫衣阴忍却不知道从什么地方拿出来一块紫色的长巾来，放置在地面打开，然后把自己身上的衣服给脱下来。

　　叠好放置在长巾上面，还有自己身上的一些其他物品，把长巾给包裹好，最后才是自己的那把剑，放置在了包裹上面，看着坐在那里的沈浪，改坐为跪，把包裹和剑往前一推，然后对着沈浪重重的磕下自己的脑袋。“拜托了！”

　　“哼！”沈浪闷闷的哼了一声，“起来吧！你我其实不是敌人，我对日本人没有什么好感，但是我尊敬我的对手，至少你是我尊敬的对手，但是这个东西我顶多给你保存十年的时间，谁想要谁拿走，我对你派别的事情不敢兴趣！”

　　“多谢！”又是重重的叩首，随即才站了起来，找了沈浪旁边的位置坐了下来，同时这个时候也是捂着自己的嘴，看着血液当中的血块，也是摇头不已，“井底之蛙，希望后辈可以警醒，不要以卵击石，以前的时候只是听闻三少你的厉害，今天领教以后真心佩服，碍于其他方面的原因，使较量蒙尘！”

　　“承蒙夸奖！”这个时候的沈浪倒是表现的很平淡，也不知道从什么地方找来的药物，小心翼翼的摸在自己的腿上面，甚至当着眼前这位的面，找了一块布把自己的腿蒙上，然后拍打着，看着沈浪的这个动作，那位已经脱了衣服的紫衣阴忍眼睛也是一亮，但是却没有支持太长的时间，这个时候他的气息已经开始有些散乱了，能坚持这么长的时间也已经很不错了。

　　“三少，这个是我的信物！”说完了以后把一个东西放置了自己旁边的位置，“日后自由人会前来索求我的东西，还请三少你手下留情！还有如果方便的话想要问一句，三少你的信念和宗旨是什么，这个不是我感兴趣！我也是代人受过。”

　　“这个问题呀！我倒是可以回答你，我的信念是永不背叛国家，至于所谓的宗旨吗？就是肆意胡作非为了！至少在现在的这个时候我的信念和宗旨就是这个样子了，至于出了这里，或者是其他的时候是什么样子，这个有待于考虑。”说完了以后，沈浪已经处理好自己的伤势了，然后端坐在那里，就好像无辜的小孩一样看着坐在自己身边不远处的那个人。

　　不过这位紫衣阴忍这个时候已经是进气多出气少了，很快的就没有了声息，那个头也是重重的垂了下来，就好像夏天的柳树枝一样，沈浪也是感叹了一声，随即也是念了一段经文，这个待遇可是很多人都没有的，沈浪之所以这么的做，只是敬重于这位是自己的对手，如果从其他的角度考虑，沈浪很可能在他的身下安装一枚炸弹。

　　而这个时候外面的强哥也已经要收尾了，在强哥这些人强势的突击之下，这些人刚开始的时候还能顶上一阵，但是后续的部队一直都没有上来，这些突击搜查小队缺少必要的支持，加上眼前的这些敌人手段莫测，很快这些突击搜查部队就鸟雀兽散了，就好像放羊一样。


第一千零一十章

　　而这个时候就算是后面的指挥官怎么砸桌子也没有任何的办法了，因为一旦炸营了，根本就没有办法控制，也不是想控制就能控制的了的，特别是现在的这种情况，强哥这帮人也是得势不饶人，根本就不给任何的机会，追着这帮家伙的屁股就是一顿的猛冲，为的不是对这帮家伙造成杀伤，就是要驱赶这帮人，进而对美国所控制的防线造成一定的压力，要是他们的防线因为这个原因被冲毁的，强哥这边就可以不劳而获了。

　　不过美国方面的反应也不满，毕竟也是历练出来的，很快的就组织好了自己的防线，如果强哥他们人多的话倒是可以往里面冲一冲，可是美国方面也是打定了沈浪这边人手并不会特别多的这个主意，所以只要是把这个篱笆院给扎进了，沈浪那边的人就别想着要冲过来。

　　强哥他们也是敏锐的感觉到了这一点，设置了两个诡雷以后也是往后撤，不跟美国方面相互的纠缠，反正这一次这边已经占尽了便宜。不过回头看看，真的有一种满地苍夷的感觉，要是重建的话，也还有情可原，而且还可以省下不少的拆迁费，不过要是不想重建，这个就真的有点说不过去了，要是让其他人知道东京还有这样的地方，那就真的出名了，而且是出大发了。

　　美国现在要处理的可不简单的就是这些被击溃的部队这点事情，事情多着呢！伊芙泰勒和老拉米那边也是第一时间就得到了情报，对于这个状况老拉米的感觉则是在意料之中，如果在第一波的攻击当中，沈浪就失败了，那么里面的沈浪就不是自己了解的沈浪，现在的沈浪就是竖立在那里的一举火把。

　　他已经在不注意之间吸引了很多的飞蛾，在外人看来飞蛾扑火的行为很傻，但是老拉米很明白，这个是不由自主的，也就是说在知道沈浪在那里的情况之下，会有源源不断的飞蛾向那里扑过去，除非沈浪这个火把熄灭了，这个熄灭只有两种可能，主动和被动的。

　　主动的就是沈浪自己离开这里，那样的缺少了火把的吸引，这些飞蛾就会飞向其他的地方，另外一种就是被动的，就好像现在一样，其实这些飞蛾在某种程度上面也可以说是被动的想要去熄灭这个火把，但是这个任务对于他们来说，有些过于的残忍了。

　　而这个时候前沿指挥所里面，气氛多少也是显得有些凝重，本来以为放出来的那个大杀器，就算是不能把沈浪给怎么样了，至少也会给沈浪增添一点麻烦，尤其是哪位紫衣阴忍，为了请到他自己这边可是付出来很大的代价，本来想着沈浪如果真的杀了他的话，那么就必将会引起来更大的麻烦，但是谁都没有想到这个结局会是这个样子。

　　这边是真的有那么一点偷鸡不成蚀把米的感觉，因为沈浪的所作所为完全出乎了这边的预料，而站在指挥所里面的两个青年人一直的都在注视着沈浪跟那位紫衣阴忍交手的情况，沈浪和紫衣阴忍的说话也没有任何阻拦的传递到他们的耳朵当中，很显然他们对于沈浪能够给予自己师傅这样的尊重感到敬佩，同时也为自己的师傅感到骄傲。

　　失败了就是失败了，不要找其他的任何理由，就是技不如人而已，而且整个过程都暴露在他们的眼皮子下面，沈浪的所作所为也已经很好的说明了这一点，现在他们已经没有必要留下来了，因为不具有任何的意义，如果有可能的话，最好可以把师父的尸体拿回来，相信沈浪对此应该不会拒绝的。

　　本来按照军事基地那边的打算，直接的就丢炸弹吧！反正那个范围也不是非常的大，先把沈浪给炸死了，然后再研究其他方面的问题，但是这个问题并没有被讨论太长的时间就被放弃了，导弹他们有，但是在东京这样国际化的大都市里面使用了导弹，这个就不太给日本方面这个面子了，日本人也许眼下不会说什么，但是他们要是也同样的在美国的纽约来那么一下子，美国方面能承受的住吗？更何况你现在根本就没有办法去定位沈浪的位置，范围那么的大，你难道要把这个地方都给炸平了吗？

　　有沈浪这样疯子一样的敌人已经让他们感觉很难受了，就没有必要再惹一个疯子了，反正现在都已经这个样子了，你要是有能耐的话，就突击进去，那么什么都好说，你要是突击不进去的话，那就没有什么办法了。

　　怎么办？现在还能怎么办，调集人手吧！先前的那些人手现在都已经七零八落了，而且这个士气受到了严重的打击，你现在就算是让他们往前冲，他们也只能是去送死，好在这个军事基地离这里并不是非常的远，而且先前的时候也是有着这个方面的准备，再试一试吧！现在的这个情况之下只能如此了。

　　不过这一次需要小心谨慎一些了，毕竟沈浪他们的人手不会特别的多，虽然很是彪悍，但是这个范围并不是很大。可是还有一个问题，现在这个过程的进展很是不顺利，要知道过了一定的时间，沈浪他们肯定会撤离的，也就是说顶多凌晨三点钟，过了这个时间段，沈浪他们就会选择离开，你那个时候就算是攻击了进去也没有任何的意义。

　　因为到了天明以后，双方都会选择停火，就算是沈浪不想，美国方面也必须要停火，毕竟在黑夜里面的勾当怎么解释都可以，但是在白天，在大庭广众之下来这样的动作，甭管美国方面的势力怎么雄厚，都压不住的，这个井盖子要是真的被掀开了，麻烦更大。

　　而强哥等人在回来以后，也是在第一时间就赶到了沈浪那里去，看着院落里面的几具尸体，那个脸色也是相当的不好看，很显然在这样的情况之下依旧被一些人给摸了进来，这个对于他们来说有些太打脸了。不过沈浪对此并不是非常的在意，除了把强哥给留下来，其他人则都是遣散了，这里不是他们应该滞留的位置。

　　因为这个地方已经不是非常的保险了，在强哥强硬的态度之下，沈浪也是换了一个地方，距离这里也不是非常的远，“感觉怎么样？”也没有等强哥说话，沈浪就率先的把强哥的嘴给堵上了，自己可不想在这个时候听他的啰嗦，因为在现在的这个情况之下，他可是这里的指挥官，自己在某种程度上面也需要听他的调遣，这个也是自己为什么要搬过来这里的原因。

　　强哥看了一眼，努力的平息着自己的心情，不让自己过于的激动起来，但是自己的心情还真的就不太好平复，一个是因为三少的原因，他有的时候就算是不表现也能把人给活活的给气死，就好像是现在一样，再者就是刚才的战斗，让自己有那么一些热血上涌，自己很清楚这样的弊端是什么，所以现在急需冷静下来。

　　因为这个关系到的不仅仅是自己一个人，以往的时候有三少作为指挥官，自己可以随意的去表现去发挥，但是现在不一样了，自己是指挥官，所有人的小命都掌控在自己的手上面，自己需要为他们负责。

　　自己现在不能跟三少起来任何的争执，因为自己很是清楚要是起来这个争执的话，自己只能是越来的越火大，这个是对整体不负责的一种表现，深深的吸了几口气以后，强哥脸上面也是非常严肃的说道，“三少，你应该为你自己的行为负责，如果你出了问题，那么我们所有的努力就全部的都付之东流了，我很明白你这个是在减轻我们的压力，但是你至少应该要让我们知道你深处危险之中，我们也好做出来其他的应变！”

　　“好吧！好吧，听你的。”不过沈浪并没有放过这个吐槽的机会，“以前的时候强哥你不是这么的啰嗦的，也不知道现在是怎么了？”

　　强哥对此非常的无奈，但是这个却是把身上的压力给放松的差不多了，要知道虽然顶过了第一轮的攻击，也同样取得了很是不错的效果，但是接下来才是最为重要的，顶住接下来的那一拨才可以证明自己的队伍是经得起考验的，同时也是为以后的队伍树立了一个标杆，至于是不是一定要拖到凌晨三点，强哥还真的就没有这个方面的觉悟。

　　等强哥走了不长的时间，沈浪就又回到了先前自己的住所，等了不长的时间，在房间的门口突兀的出现了两个人，来到了门口以后，也是站立在那里，非常这个门已经是破败不堪了，但是两个人并没有因为这个就闯入进来，倒是显示了很好的素质，敲门，在征得沈浪的同意后才走了进来。

　　沈浪也没有问他们的来意是什么，自己能回到这里就足以说明问题了，就看见两个人把依旧坐在那里的那位紫衣阴忍给放了下来，然后找了布包裹号，对沈浪跪下行礼，随即也是抬着紫衣阴忍悄然的离去。等两个人离开以后，沈浪看着地上面的其他三具尸体，也是陷入了一阵的思考当中。

　　自己要不要对他们横加的利用呢？而且要是针对日本方面的话，会不会引起来他们的反弹呢？这个都是自己需要考虑的问题，想了想，沈浪还是把自己的手机给拿了出来，给地面上的这几位拍摄了照片，自己不需要把他们的尸体给拿出来，只需要将来的时候给日本方面一定的压力就可以了。

　　不过想了想，沈浪还是觉得这么做有那么一点的不太保险，随即也是打了一个电话给九姑娘，让她把这里的图像传递给了日本方面，随即沈浪也是手机给扔在了这里，反正这个手机也是日本买的，丢了并不可惜，但是通讯设施沈浪还是带着的，类似蓝牙的一种设施，但是距离要比蓝牙远的多。

　　因为蓝牙十米的距离实在是太近了，不过沈浪并没有立刻的就进行联络，而是联系了强哥让他带了一个俘虏过来，放置了自己先在所在的那个位置上面，固定好了以后把手机放置到了耳边，所有的一切都准备就绪，沈浪才跟九姑娘重新的联系，随即九姑娘就找到了日本方面，直接的就把传输过来的图像放置到了他们的眼前。

　　日本方面对于这个情况的反应也是相当的震撼，地上面的其他两个人他们不认识，自然也不在乎，但是另外一个人吗？他们当中的很多人真的是太熟悉了，熟悉的甚至都可以说出来这个人的家庭住址乃至家庭人员名单，你甚至想要做到灭口都不可能，因为熟知他的人真的是太多太多了，没有想到他竟然会出现在那里，而且还是以那样的身份出现的。

　　这个不能不让在场的很多人都陷入到一种的尴尬当中，不过有些人倒是从其中看出来些许的机会，很快就把这个情况从其他的渠道透露给了美国方面，当然了这个也是日本方面纵容的一个结果，至少从现在的情况来看，沈浪依旧还是那个房间里面，如果可以进行准确的定位的话，那么是不是可以把那里直接的炸毁？

　　很快美国和日本方面也是联合了起来，其速度之快也是超乎想象的，而这个时候的沈浪则是蹲在了强哥的身边位置，小心翼翼的摆弄着自己的东西，就好像一个小孩子正在聚精会神的摆弄自己的玩具一样，强哥倒是没有那么多的心思在关注这些事情，因为就前面的观察哨所发回来的消息来看，对面的那些人又在蠢蠢欲动了。

　　对于这个情况，强哥感觉非常的意外，很显然现在并不是最好的时机，因为就外围的情报来看，他们的支援还没有完全的到位，现在就突然的开始动手，这个不是找死一样吗？这个背后肯定是要隐藏着其他什么目的的，想到这里的时候，强哥也是不由的回头看了一眼正在那里摆弄着家伙式的三少。

　　很快日本方面和美国方面就进行了最为精密的定位，现在的情况之下是不是要用飞弹？这是一个非常冒险的选择，如果把沈浪给炸死的话，这一切都好办，而眼前也是最好的一个机会，但如果炸不死的话，这个事情的麻烦可就大了去了，这个不仅仅是美国方面的麻烦，更是日本方面的麻烦。

　　不过这个时候美国方面却已经不需要顾及那么多了，债多了不愁，虱子多了不痒，你就算是不发射飞弹，沈浪能让你好过吗？至于日本方面？需要顾及他们的感受吗？反正这个事情也是你们先起意的。直接的就通知了军事基地那边，虽然可能会造成一切外界的影响，毕竟这个东西不可能瞒得过所有人的眼睛，但是这个时候已经没有其他的选择了，飞弹已经发射了，而且是朝着目标去的，而在这一瞬间，强哥那边也是遭受了难以承受的攻击，这个攻击竟然还包括了拍击炮火。

　　沈浪倒是捂着自己的耳朵，轻轻的在强哥的后背上面敲击了几下，随后大家也是开始了逐步的撤离，动作很是谨慎和小心，虽然前方的这个炮火很是密集，但是起到的这个作用却是很有限，那帮家伙也是市场上面卖狗皮膏药的，只是在那里赚着瞎吆喝，其实并没有起到什么作用，不然的话也不会是现在这个样子的。

　　随即就看见一道火光从天而降，随即整个地面就是一阵的晃动，不知道的还因为是地震爆发了呢？沈浪他们是距离爆炸地点最近的人，不过虽然震动的非常厉害，但是却没有对沈浪他们造成什么影响。

　　而这个时候的沈浪也是只是把耳朵上面耳机一样的东西给拿了出来，在手里面轻轻的捏了一下，随即才给扔到了地上面，“又是一条无辜的生命呀！就是不知道他在去黄泉的路上面是不是会怨恨我做出来的这个决定。”

　　强哥很是无奈的白了一眼，很快大家也是到了驻防的阵地，他们也明白做戏做全套，现在还不是放松的时刻，在白鹤的带领之下，他的小队很快的就冲到了美国防线的前面，这个时候的交战也是稍显有些激烈，而强哥也是带着俘虏和装备来到了白鹤身后的位置，开始具体的布置，现在要给这帮家伙一些好看了。

　　没有什么其他的，也就是几个俘虏固定在通用机枪上面，然后给机枪装置上改装用的弹箱，容弹量非常的大，最后在弹箱下面装置爆炸装置，等子弹打完了以后炸弹爆炸，不留下太多的证据和痕迹，就是这么简单的一回事情，但是这个东西装置起来也不是一般的麻烦，而且需要极其的小心和谨慎。

　　会不会有些残忍，能问出来这个问题的人肯定不会是上了战场的人，在战场上面只有你死我活这两种意识形态，其他的一切都不会被顾忌、被避讳，就这么的简单，很快强哥那边就设置完毕了，对前面的白鹤他们示意了一下以后，两个小队的人也是撤离到了其他的位置，随即几挺通用机枪就发出来了自己的怒吼。


第一千零一十一章

　　要知道通用机枪的怒吼可不是开玩笑的，真的就有一种神挡杀神，佛挡杀佛的意味在其中，这玩意是绝对的大杀器，而且距离还这么的近，那个沙袋根本就不起任何的作用，更何况还是临时所征用的这些沙袋，根本就起不到任何的保护作用，几乎在第一时间都趴在了地上，找东西隐藏？连钢筋混凝土都抵挡不住，你觉得其他东西还有用吗？

　　而且开枪的这帮家伙完全没有任何的顾忌，甚至在那个开枪的位置上面都能看见很多的人头在晃动，先前的时候美军方面也是有些晕，所以没有太多的发现，不过等了以后反应过来的这些美军也是有些纳闷，这帮家伙是不是也太要命了，究竟发生了什么事情竟然让他们如此的疯狂，就在不注意的时候，这个炮火也是跟着的响了起来。

　　这个火力根本就不亚于先前美国方面的炮火攻击，打的也是非常精准，先前美方所设置的炮火阵地直接的就被掀翻了，甚至来不及转移的军火还引起来了起爆，倒是一个好大的烟花。你现在是跑还是不跑，不跑的话爱炮炸，跑的话那个通用机枪还在怒吼着。前沿遭受了如此的打击，而且还是采用如此的方式，加上这个后方又出来这样的状况，双方出乎了所有人意料的大打出手，这个让日本方面真的是目瞪口呆。

　　双方的这种大大出手，完全超乎了他们的想象和预料，现在甚至已经有些不受控制了，而且现在也是越打越大，现在只不过是小范围的枪弹和炮击，如果再大的一些的话，那个又会是一个什么状况？现在两方的所作所为完全过了这个警戒线，如果这样持续下去的话，那么会是什么样子的后果，这个就真的不太好说了，日本方面已经持续的拉了两层警戒线，但是依旧还是有子弹横穿过来。

　　现在的这个情况之下，只能是介入其中了，想做就做，很快日本方面就开始对战场上面的双方施加压力，自卫队提前的开始进入，当然了也不是想要把美国方面给缴械了，只是让他们提前的撤出来这个战场，缴了美国方面的枪械，先不说日本方面敢不敢，美国方面要是真的闹起来的话，那个局面日本方面也控制不住。而且如果继续下去的话，东京给他们打烂了，恐怕也不够呀！他们两方面不需要考虑这个问题，但是日本方面不能不考虑呀！

　　当然了日本方面之所以选择这么的去做，也有着他们自己的小想法和小目的，先前的时候他们可是把沈浪的位置和坐标都泄露给了美国方面，然后又纵容了美国方面发射了飞弹，虽然飞弹的威力并不是非常的大，但是足以把方位几十米的都给炸平了。

　　因为那个是精确定位的关系，所以这个威力并不是非常的大，不然的话日本方面也不会纵容美国方面使用这样的东西，现在日本方面一方面是想要把这个持续火爆的态势给稳定下来，另外一方面也是想确定一下沈浪是不是真的就死在了里面，如果沈浪真的要是死在了里面，那么日本方面所得到的利益就太大了，所以他们显得很是急切。

　　同样的如果沈浪没有死在其中的话，那也要看看是不是真的就机会，如果真的有这个机会的话，那么日本方面不介意给沈浪再来那么一下子，不过这个事情还真的就是有那么一些想当然了，在飞弹的攻击之下如果还想存活，这个多少显得有那么一些不太可能，但是为了寻求这个心理上面的安慰，现在也只能是这个样子。

　　但就算是这个样子，日本方面进来的时候也是小心翼翼的，谁知道沈浪方面的人会不会把自己这边的人当成是美国那边的人，虽然因为美国方面停止了枪火，但是那些通用机枪根本就没有停下来，而这个时候已经稳定下来美国方面这才有闲心仔细的去观察那些开枪的人，直到这个时候他们才发现情况有些不太对了。

　　通过其他观测仪器发现，那帮家伙根本就不是沈浪的人，相反看他们的装束倒好像是刚刚派过去的先遣部队，不过就在大家还在疑惑的时候，就看见一道火光突然之间的炸开，这个倒是给了观察者明示，现在他们可以很是清楚的看见了在通用机枪旁边的都是什么人了，这个时候有些人的眼角都已经快要蹦开了，甚至有的人一蹦三尺高。

　　谁也没有想到沈浪身边的这帮家伙竟然会如此的阴狠毒辣，竟然采用这样的方式，不过现在想要做出来这个反应已经来不及了，爆炸接二连三的响了起来，随即就看见空中的尸体四分五裂的向其他地方飘散，漫天的血腥。虽然枪声已经消停了下来，但是就算是日本方面也是有些呆滞了，很显然他们也是注意到了这里的情况。

　　现在的日本方面也只能是硬着头皮往里面冲，还要把旁边已经有些群情激奋的美国大兵给安奈住了，这个工作可不太好做，这帮美国大兵平时的时候就不是那么的老实，更何况现在面对的还是日本人，这帮在他们眼睛里面就是一帮孙子的家伙，甚至不少人都是抄起来自己的枪托，直接的就对着这帮日本人砸了过去，进而发泄自己的愤怒。

　　尽管这个样子，日本方面却没有任何的表示，还要一副笑脸的应对这帮美国大兵，而前面进去搜索的日本特遣队也是遇到了麻烦，沈浪他们埋设的地雷根本就没有被清除，因为日本方面比较的着急，所以他们也是接二连三的触碰了这样的狗屎，其结果也不是特别的好，沈浪他们用的可不是什么普通地雷，都是邪恶的钢珠手雷，而且基本上都是加了弹簧装置的，飞到空中爆炸，几十米都是攻击的范围。

　　这个导致的结果就是日本方面越着急，死伤也是越加的惨重，不过唯一让他们感觉欣慰的并没有任何的偷袭发生，也不知道这帮家伙是都死了，还是都撤离了，想来后面的这个可能性应该更大一些才是，因为一具他们的尸体都没有发现，相反倒是不少的美军尸体横在其中。穿过层层的迷雾，日本方面也是终于的来到了沈浪原先的那个房子那里，出了一个偌大的大坑，根本就看不到任何的东西。

　　虽然看不到尸体，但是对于日本方面来说却是有了一定的心理安慰，在这样的情况之下，沈浪还能逃脱吗？这个可能性不会特别的大，很快日本方面也是组织了人手把这个周围给包围了起来，他们要进一步的去确定，沈浪是不是真的就死在了这一场爆炸当中，还有一点就是进一步的扩大搜索范围，要知道他们进来的时候可是没有发现沈浪方面的任何人。

　　这个信号可不太好，但一直忙碌到快要到天亮的时候，依旧没有发现任何有线索的东西，不过也不是没有什么发现，在围绕了这个大坑不远的周围，大家发现了为数不少的炸弹设施，而且现在定时装置都已经启动了，这些东西根本就不是一个两个，数量相当的多，想要手动的拆卸这个是根本就不现实的事情，放拆装置超乎日本方面的想象。

　　如果这些炸弹要是爆炸的话，日本方面是绝对难以承受的，但是现在你想拆根本就拆不了，这些世界上最为先进的定时炸弹也不知道沈浪他们是从什么地方弄过来的，而且让你根本就无法下手，现在时间上面多少已经有些来不及了，不走的话就是等死，可是等这些炸弹起爆的话，会造成什么样子的影响？

　　很快这个消息也是传递了伊芙泰勒和老拉米两个人的耳朵当中，两个人也是刚刚的睡醒，昨天晚上的时候一直的在关注着沈浪的事情，让他们并没有太多的休息时间，现在听闻了这个事情以后也都是一下子的就精神了过来，可是等下面的人离开了房间以后，两个人也是一阵的沉默，谁都没有要先开口的意思。

　　最先忍不住的还是伊芙泰勒，“拉米先生，要知道出现眼下这样疯狂的事情，是不是可以说明我们这一次已经开始趋近于成功了呢？沈浪太大意了，用所谓的中国话来说就是百密一疏，他也终究只是一个凡人罢了！”

　　坐在那里的老拉米端着一个咖啡杯，脸上面的笑容不可捉摸，好一会才放下手中的咖啡，闭上自己的眼睛，缓解了一下眼睛当中的酸涩，果然是年纪大了，要是放在年轻的时候，三天不睡觉也不会像是现在这个样子。“凡人，我从来都没有把沈浪当做是一个凡人来看待，我始终都把他当做是一个super hero。”

　　“超级英雄？沈浪？”伊芙泰勒喃喃自语，“我不否认沈浪在一些方面非常的厉害，但是我不觉得他会在飞弹的攻击之下依旧可以存活！至少看那帮家伙疯狂的行为，我觉得这是一个非常好的信号，这帮家伙比那些海豹还要厉害，但是他们现在已经失去了这个冷静，这个是不是足以说明问题呢！在什么样子的情况之下？他们才会表现的如此暴虐？”

　　“肤浅！”老拉米不咸不淡的说了一句，“沈浪是什么人？你跟他有过直接的交手，所以你的感觉应该是最为直接的，你怎么就知道这个不是沈浪故意玩出来的小把戏，在现在的这个情况之下，什么最为重要，冷静，而在这个方面又有谁可以做到？如果把沈浪排到第二位的话，我实在想不到谁可以排在第一位！”

　　“什么意思！”

　　“我只想告诉你旁观者清这个道理，你虽然有了长足的进步，但是在沈浪的这个事情上面入局太深了，现在的很多人和势力都在这个局中，大家都有些看不明白这个局势的发展，好在我这个老家伙一直的都没有深入其中，可以说很是庆幸，所以多少也能看清楚一些，但也只是看到了皮毛而已，沈浪在下一盘很大的棋！”

　　伊芙泰勒的上半身猛的一下就扭了过来，头发也是随着身体的转动飞舞起来，很是销魂，不过老拉米却没有太多的欣赏，只是闭着自己的眼睛淡淡的说道，“沈浪是一个下棋者，他所考虑的问题就是怎么样才能使自己的利益最大化，这个是他需要的，而在这个过程当中适当的去调动对手，让对手迷失在他的疑阵当中，这是必须的，你就算是能够看到一些所谓的痕迹也没有太多的办法。”

　　“天马行空？”伊芙泰勒虽然依旧还是咬着自己的嘴唇，但是看她的样子也已经开始有些醒悟了，毕竟这个事情她也没有过多的深入其中，加上有老拉米的提点，所以她可以很快的就从其中挣脱出来，而且越往这个方向去想就越感觉这个事情可能性真的是非常的大，沈浪现在很可能把所有人都给玩了。

　　而此时此刻的沈浪，正在一所豪华的寓所里面睡大觉，昨天晚上闹了那么长的时间，自己是真的有些困顿的感觉，至少自己的身体还没有恢复到最佳，自己的腿还是有些刺痛，不过强哥和白鹤他们就没有沈浪这么舒适了，他们需要安排下面的这些队员离开，现在继续的留在这里也没有太多的意义了，而且昨天的结果让他们感觉非常的满意。

　　等沈浪醒来的时候，强哥和白鹤两个人已经折返了回来，两个人的精神都还很是不错，大队的人马都已经离开了，他们还需要保护沈浪，只要沈浪不离开他们也是不会离开的，他们两个人的精神很是不错，看样子也是休息过了，不然的话不会是眼前的这个状态，联系了一下杜少成他们，心心则在电话的那边大声的叫嚣，显然对于错过了昨天晚上的盛宴依旧感觉很不满。

　　沈浪倒是没有说什么，洗漱换好了衣服以后才重新的拎着自己的拐棍，坐在椅子上面有些自言自语的说道，“也不知道日本方面都找到了什么没有，还真的就有点替他们担心呀！”很显然沈浪这么的说有些腹黑，这个时候还有心情说这个事情，也不知道沈浪究竟是怎么想的，但是很显然此时此刻的沈浪是相当轻松的。

　　不过日本方面就不是特别的轻松了，一个是昨天晚上的事情虽然掩盖的不错，但是外界也是从其他的渠道获取了一定的消息，还有就是昨天晚上美国方面折损的人手不少，但是在这个现场却没有发现任何一个沈浪方面的人，而且那个飞弹炸点的周围也没有发现太多有关沈浪的东西，这个让日本方面已经开始有那么一些神经紧张了。

　　沈浪要是没有死在其中的话，这个事情的麻烦就大了去了，这个让日本方面不能不去紧张，要知道在这个事情上面，日本方面可是做的相当不地道，甚至刻意的给美国方面开了后门，如果这个事情被沈浪查到的话，沈浪要是报复起来，日本方面应该怎么来承受，要知道昨天晚上的情况已经让他们感觉胆寒了，这个周围的炸弹是不是就是沈浪愤慨的信号呢？

　　如果沈浪真的要是借着这个事情闹起来的话，日本方面真的就是想哭都没有地方去了，沈浪的破坏力究竟有多大，他们是最为清楚地，因为他们已经真实的感受到了。现在他们虽然依旧不死心的在那个地方搜索，但是上层的一些人已经明白了过来，沈浪这个是在那里挖了一个坑，而且是很大的一个坑。

　　不过沈浪可没有逼迫你主动的往里面跳，是你主动的往里面跳的，这个就跟沈浪没有什么关系了，现在出了问题了，你想从坑里面爬出来，世界上面哪有这么便宜的事情呢？沈浪不再给你一棒子就已经不错了。

　　所以在现在的这个时间段，确定沈浪的生死已经不是想象当中的那么重要了，赶紧把原先谈判的那些东西给准备好，然后给中国方面送过去，也许这个可以暂时的平息一下沈浪的怒火，甚至是中方的怒火，至于其他的事情以后再说吧！沈浪这个毒瘤对于他们来说真的是太让他们感觉头疼了。

　　在昨天的那个情况之下，依旧还给日本设置了那样的陷阱，这个已经不坏了，而是超级坏，坏的头顶生疮脚底冒脓的那种，现在的日本方面也真是有苦自知，倒是美国方面对此的反应并不是非常的强烈，成功就成功了，失败就失败了，并没有什么大不了的，至于日本方面，他们需要关心吗？不需要的。

　　很快沈浪就受到了自己师兄方面的消息，日本方面真的是光速呀！现在一些东西已经开始起运了，甚至都没有其他方面的催促，沈浪对于这个消息的态度则是非常的漠然，想要拟补昨天的过错，先前的那些东西是不足以的，而且是远远不够的，必须要有足够的东西，足以打动自己东西，才可以拟补自己心灵上面的创伤。


第一千零一十二章

　　日本方面基本上已经可以确定下来，沈浪根本就不在当时飞弹的轰炸地点，也就是说飞弹的攻击根本就是沈浪刻意所造成的这个结果，日本方面甚至都可以预料到现在国际新闻上面究竟会怎么说？毕竟飞弹飞行的轨迹太明显了，而且还是在大都市里面，想要遮掩所有人的目光这个是根本就不可能的事情，而且现在也解释不清楚了。

　　这个黑锅究竟是替美国方面背负的，还是自己主动背上的，现在就算是想解释，恐怕也没有任何人理会了吧！至少沈浪是不会在意这一点的，反正轰炸的也不是我们家，你爱怎么袒护就怎么去袒护，但是千万不要以为这个事情就因为自己没有受伤就完结了，美国方面也是同样的如此，你们胆敢使用飞弹来攻击我，你们的胆子也太肥了！

　　要知道老子的胆子本来就已经很大了，但还没有疯狂到在城市里面发射飞弹这样的事情，可是美国方面现在竟然给自己开了一个先头，自己对于这个是真的就有兴趣了，以后自己是不是也可以这个样子呢？反正不管怎么样，现在的这个主动权是在自己的手里面，不管是美国还是日本方面，都是被动的。

　　所以现在的这个情势之下，沈浪是最为轻松的，他设置了一个陷阱，然后美国和日本两方面都踩了进去，现在想要爬出来并不是一件很容易的事情，不过沈浪觉得现在有必要再给这个陷阱加上一个盖子，所以沈浪也是通知了别墅方面，自己需要给这个事情加加温了。

　　很快美国方面也是接到了黑市方面传递过来的消息，有人求购导弹，而且是威力越大的那种越好，要知道军火商才不会理会这个导弹究竟会打到那里去，在他们看来这个东西只要可以卖钱就行了，其他的都无所谓，但是其他人可不怎么的去看，要知道在黑市上面求购什么的都有，但是这么明目张当的求购飞弹的，还真的就绝无仅有。

　　其他人看不明白是怎么一回事情，可是美国方面真的就是太明白了，他们知道这个是沈浪对他们的挑衅，你给了沈浪这么一家伙，这个混蛋要是不找回来的话他就不是沈浪了，要是把这个弹道打到沙漠里面的话，这个无所谓的，可是如果真的要是打到美国国内任何的一个地方，这个引起来的震动真的就大了。

　　所以明知道这个是沈浪的要挟，美国方面还真的就不太敢不去理会，他们跟沈浪交手的次数真的是太多太多了，但先前的时候都是控制在一个可控的范围之内，现在美国方面率先的打破了这个常规，甭管这个是不是中了沈浪的圈套，你动用了飞弹这个是事实，所以其他的话也就不要说了。

　　现在的问题就是沈浪会怎么做，他现在明目张当的求购导弹，那个东西的威力跟飞弹完全是两个概念，飞弹也是导弹的一种，但是更讲究所谓的精准性，但是导弹这个东西的精准性要差上一些，但是这个威力可是飞弹的N倍呀！这个东西要是真的到了沈浪的手里面，他绝对不会就拿出来装装样子的。

　　老拉米和伊芙泰勒等人接到这个消息的时候，也是有些被震得发懵，很显然他们也没有想到沈浪竟然会来这么一手，这个是想要赤裸裸的报复呀！可问题是你现在敢不搭理吗？你没看见日本方面现在就跟那个孙子一样，都没有用沈浪主动的去提醒，这帮家伙已经把东西开始起运了，甚至这个都还是在没有通知中国方面的情况之下。

　　他们为什么这个样子，不就是害怕沈浪这个家伙跟他们算账吗？先前的时候可是他们把沈浪的具体消息透露给美国方面的，是不是击中了目标现在来看已经不重要了，重要的是沈浪现在没有任何的事情，既然这样的话，那就活该你日本方面倒霉了，这个可不是偷鸡不成蚀把米这么的简单，沈浪不把你伸出来的这个手给你剁下来，这个都是轻饶你了。

　　不过现在日本方面好歹还可以将功赎罪，有挽回的那个余地，可是美国方面呢？要知道黑市上面的动静可是不小，就好像水落油锅一样，毕竟开出来的这个价格可是非常的高，要知道混迹在黑市上面的，都是为了钱而疯狂的人，现在有人开出来这样的条件，他们为什么不动心，很快就有人已经蠢蠢欲动了。

　　这个让美国方面可是真的就有些坐不住了，这个东西不是说你想控制就可以控制的了的，不怕贼偷就怕贼惦记，而且现在面对的还是沈浪这个狡猾的豺狼，他想要把这样的大家伙给弄到美国的境内真的就太容易了，届时如果引爆的话，那会是一个什么样子的后果呢？而且你有什么证据能够证明这个是什么做的吗？除非你想要打世界大战。

　　在现在的这个情况之下，除了跟沈浪坐下来谈一谈，貌似没有其他的什么好办法了，而跟沈浪坐下来的代价是什么，美国方面也是非常的清楚，可如果这样的话，为什么先前的时候不坐下来，非要等到现在裤子都要输光的时候才坐下来，这样不是更丢人吗？

　　无奈之下还是需要老拉米和伊芙泰勒出马了，之所以让他们两个人出马，也是逼于无奈的一种情况，毕竟两个人的身份还是有着诸多的不同，虽然跟沈浪是敌对的关系，但还是有那么一些联系的，可就算是这个样子，美国方面也不敢说就有着百分百的把握，更何况沈浪见不见这还是两说着的事情。

　　而沈浪在休息了两天以后，也是突然的出现在了赛车场里面，沈浪跟自己的几个徒弟玩的正高兴呢！反正沈浪出钱，有钱能使鬼推磨这个话在任何一个国家都是通用的，强哥他们几个人看着赛场上面狂飙的车辆，也是心有所动，很快的也是加入了进来，要知道强哥他们虽然不是最为专业的赛车手，但也是经受过严格训练的。

　　一干人等也是在这里玩的不亦乐乎，不过强哥和白鹤他们的分工很是明确，并不是所有的人都在其中，沈浪转了两圈以后就把车停靠在了旁边的位置，自己的腿多少还是有那么一些不太适应的感觉，看着站在那里的白鹤，沈浪也是对他示意了一下，白鹤也是兴致勃勃的参与了进去，大家也是杀的兴起。

　　沈浪带着大家来这里，其实在某种程度上面就是给日本方面放出来一个信号，我依旧好好的待在这边，你们要是不忿的话尽可以过来，要知道如果没有特殊的关系，就算是沈浪有钱也未见得可以来这里玩，而且还是这么的肆意，这个也是九姑娘找了日本方面的人，特意的把地方安置在这边罢了。

　　在快要临近中午的时候，众人也是把车重新的停靠了过来，有专门的人上前护理、调试，沈浪他们这些人倒是在旁边休息，喝着饮料，很显然心心他们现在是意犹未尽，而沈浪也不着急离开，不过日本方面现在可是急的厉害，现在正着手准备着呢！现在这个时候对沈浪发起攻击，那个纯粹就是脑袋坏掉了。

　　现在巴结沈浪都来不及了，除非是脑袋坏掉了，现在这个时候还打沈浪的注意！而美国方面也是不太好动弹，一个是日本方面已经把那里围得水泄不通，就算是一只苍蝇也得分清楚公母了，更何况所谓的人了，美国方面就算是有这个意思，但是也没有这个空间来动手呀！而这个时候的老拉米和伊芙泰勒也已经是动身前来了。

　　不过在现在的这个时候，日本方面是不会让美国方面率先接触沈浪他们的，虽然说日本方面已经把这里给围得水泄不通了，但是谁保证沈浪真的就没有其他的后着，所以日本方面也是禁用了一切的枪械和装备，生怕发生其他的误会，就算是有人来了，他们也用身躯去挡第一波的攻击，不过想来应该不会有什么人有这个胆子的。

　　“沈先生，你好！”看着走过来的这四个人，沈浪也是应对的点点头，不过却没有要站起来的意思，倒是旁边的杜少成等人一瞬间全部的都站了起来，沈浪是他们的师傅，他坐在那里是理所应当的事情，但是杜少成他们要是继续的坐在那里，就显得很是过分了，在这一点上面，倒是给站在前面的这四个人非常好的印象。

　　随即心心他们也是把桌子给收拾了一下，然后沈浪才伸了一下自己的手，做了邀请的收拾，不过坐下来的只有两个人而已，其他人都在遮阳伞的外面，沈浪对强哥和白鹤摆摆手，其表情很是随意和自然，等两个人离开了以后，沈浪才笑对的看着坐在自己前方的两个人，表情怎么说呢？好像很是随意，但在有心人看来多少也是带有着戏谑的味道。

　　用手敲击着桌子，但是在对面的这四个人看来，这的声音真的是敲击在他们的心里面，甚至站在后面的其中一个，那个汗珠此时此刻都已经下来了，在他们看来沈浪就是一个魔王一样的人物，虽然从外表看上很是儒雅，但是其内心却是邪恶无比，敲击了一阵以后，沈浪的手腕也是轻轻地一抬。

　　随即就看见远处的强哥走了回来，手里面多了一个文件夹一样的东西，放置在沈浪的面前以后退开了两步，沈浪对身前的两个人做了一个请的手势，东西就在这里了，你们先看一看，坐在那里的两个人虽然有些疑惑，但还是打开了那个文件夹，出乎了他们的预料，谁也没有想到沈浪出手的竟然是这样的东西。

　　十亿美金的支票，而且都是瑞士银行的本票，除了这个再也没有其他的东西，如果说先前的时候这四位多少还是有那么一些忐忑的话，那么现在他们的这个心就真的是沉到了谷底，这十亿美金的支票只是在说明一件事情，就是沈浪绝对不会善罢甘休的，先前的那个定时炸弹沈浪没有引爆，就已经给了他们太多的面子了。

　　现在给这十亿美金的意图很是明显，这个是两方面的，一方面是对城市破坏的补偿，另外一方面就是从日本的手里面购买一些东西，反正多少就是这么多的钱，至于究竟要买什么东西，而这些东西又值多少钱，这个就跟这十亿美金没有什么关系了，但是不管怎么说，这个面子沈浪已经给了，而且给足了。

　　现在的沈浪所秉承的就是强盗逻辑，这个东西你卖也得卖，不卖也得卖，而且这个钱我都已经给你了，现在你都已经收在了手上，你这个时候要是敢给我耍什么花样的话，那就不要怪我不客气了，反正我都已经在这里胡作非为了，既然这样的话，我当然也是不介意日后再在这里继续的胡作非为。

　　想要谈判你需要拿出来足够的底牌来，但现在的日本方面被沈浪给要挟的根本就拿不出来任何的底牌来，因为在某种程度上面来看，这个根本就中美双方前沿的一种较量，而日本方面在没有弄清楚态势的情况之下，贸然的就掺和了进来，而较量的结果就是沈浪毫发无伤，至少他身上的这个伤不是美国和自己这边的所为，加上现在又掉落在沈浪的陷阱当中。

　　在这样的情况之下，那就没有什么好说的了，别说现在沈浪给钱了，就算是沈浪不给钱他们也得生受着，现在唯一的问题就是不知道沈浪究竟会开出来什么样子的条件，至于这十亿美金，也许放置到个人的身上，这个钱很多，但是放置在一个国家上面，这个钱简直都可以用九牛一毛来形容。

　　更何况前两天的时间里面，沈浪和美国方面在日本的资本市场上面纵横捭阖，虽然现在的这个统计还没有呈现上面，但是这个数目对于一个国家来说绝对不会太小了，而这十亿美金相对于沈浪来说，恐怕连赚取的零头都够不上吧！从这个角度来看，沈浪现在的所作所为更像是对日本方面的一种讥讽。

　　不过沈浪虽然是这么做的，但是却什么都没有说，所以日本方面也没有办法说出来所谓的欲加之罪何患无辞的说法来，眼前的这些就是让你明白，这些都是你情我愿的东西，如果你们老老实实的把东西拿出来，那么大家好说好散，如果你们不把东西拿出来，那会是一个什么样子的后果，这个就很难说了，我现在可是非常的认真。

　　虽然沈浪什么都没有说，但是这个意图已经表露无遗了，所以在接过来强哥递过来的第二个文件夹，日本方面甚至连看都没有看，就被沈浪给送客了，这对于日本方面来说无异于又是一种耻辱，因为他们现在连讨价还价的权利都没有了。而实施情况也就是这么一个样子，沈浪不需要其他人在自己的面前说三道四的，赶紧把东西交出来。

　　我的表现是非常的强横，这一点我也知道，但是你能奈我何？你可以不答应呀！我又没有强迫你答应，很快日本方面的人也是离开了，不过这个外围的安保状况可没有敢撤离，这个倒不是害怕其他人对沈浪发起攻击，而是担心沈浪闹出来其他的事情来，如果沈浪再闹出来一点其他方面的事情，日本方面就真的要崩溃了。

　　倒是一直等候在外围的老拉米和伊芙泰勒，看着从里面鱼贯出来的这些日本方面的人，相互对视的看了一眼，很显然日本方面跟沈浪已经商谈完毕了，先前的时候日本方面阻止他们跟沈浪的见面，防的就是这一点，因为如果美国方面跟沈浪展开谈判的话，很可能就会拿日本来当这个交易的筹码。

　　很显然日本方面是不会容易美国方面这样的去做，但是美国方面又是他们的太上皇，就算是他们不满意，也没有任何的办法，所以只能趁着现在的这个机会，率先的跟沈浪打成了协议，既然沈浪跟日本方面达成了协议，那么再跟美国方面谈判的时候，美国方面就算是拿出来日本方面的利益，恐怕也不足以打动沈浪了，这个就是现在日本方面最为直接的想法。

　　老拉米和伊芙泰勒两个人是走进来的，至少现在他们已经没有了身为美国方面的优越性，沈浪方面能让他们两个人走进来这个本身就已经不容易了，现在这么的做虽然有那么一点下马威的意思，但是你可以选择不进来的，沈浪并没有强迫你。

　　沈浪依旧坐在大大的遮阳伞下面，看着走过来的两个人，眼睛里面也是闪现出来丝丝的光芒来，这个可是你们主动上门的，我要是不狠狠的切上一刀的话，实在有些对不起我自己这段时间的努力呀！


第一千零一十三章

　　“老拉米先生你好，泰勒小姐，我们又见面了！你看上一次见面，剑拔弩张的，一点活跃的气氛都没有，还是这里比较的好，空旷，坐下来让人的心情也是开阔了很多。”沈浪依旧没有要站起来的意思，不过这个话语之中带有着比先前更多戏谑的语气，“不过这里毕竟不是我的地方，我只能是借用这里稍微简陋的招待一下两位，还请两位不要太介意！”

　　老拉米和伊芙泰勒看着坐在那里的沈浪，神情多少也是有些复杂，不过沈浪的话显然并没有说完，因为他的目光已经放置到了伊芙泰勒的身上，这个多少也是让老拉米感觉有些不妥，不过当他想要阻拦的时候，也已经来不及了。“伊芙泰勒小姐，我曾经记得先前我们见面的时候，你曾经答应过我一些事情来着？当然了如果我没有记错的话！我觉得我的记性一向都是非常的好，应该没有什么问题的。”

　　伊芙泰勒微微的就是一愣，很显然她也没有想到沈浪竟然会询问起这个事情来，当时的时候只不过是想戏谑一下沈浪罢了，没有想到这个混蛋竟然还记得这个事情，不过自己也清楚现在这个时间跟沈浪翻脸，实在是吃力不讨好的事情，所以也是用鼻子哼了一声，有些不满意的说道，“没有想到三少你的记性如此的好，不过你放心就是，东西我已经让家里面准备了，只是因为做工比较的麻烦，所以还需要一段时间！”

　　沈浪憋了一下自己的嘴，“哦，原来是这个样子，先前的时候我跟你父亲通过一次电话，还特意的询问了这个事情。”这个时候沈浪的样子倒是很平静，老拉米也是轻笑了起来，只有伊芙泰勒的脸色有些尴尬，她根本就没有想到沈浪竟然会这个样子，当着自己的面揭穿这个把戏，这个是不是也太没品了？

　　而且还把自己的父亲给牵扯了进来，不过转念又一想，沈浪说这个话的意思是不是有着其他的歧义呢？给自己的父亲打电话，这个究竟代表了什么呢？是不是意味着沈浪已经跟美国背后的那些大势力已经达成了一致，现在所表现出来的这些东西只不过是给大家看看的，毕竟沈浪是要找回来这个面子的。

　　不过伊芙泰勒不相信沈浪现在就会对这个事情善罢甘休，这根本就是不可能的事情，但是沈浪究竟会提出来什么样子的附加条件呢？而且现在自己和老拉米过来了，沈浪现在所说的就是为了让他们两个人难堪吗？想到这里的时候，伊芙泰勒看向了站在自己身边的老拉米，直到现在自己才感觉在这个方面的经验上，自己差的真的是太多了。

　　看着已经坐下来的老拉米，沈浪略有不满的哼了一声，不过并没有做太多的理会，而是继续的看向了伊芙泰勒，指了一下场上面的赛车，“有兴趣吗？要不要转两圈？听说你们的训练目录里面有这一项的，不知道你在这个方面的成绩怎么样？”

　　这下子轮到老拉米有些不满了，轻轻的敲击了一下桌子，虽然沈浪并没有理会自己，但是老拉米却有些怒声的说道：“三少，欺负一个女孩子貌似有失你的体面吧！也不是绅士的行为，泰勒经验方面有些缺失这个并不是她的错，经历的事情有些少，所以在一些事情上面难免会有些难以周全，你也是有孩子的人，作为一个父亲和长辈，我想你在看待这些问题上面肯定有着自己独到的地方，难道不是这个样子吗？”

　　沈浪歪了一下自己的脖子，眼睛也是聚焦在老拉米的身上，也就一分钟的时间，随后才听见沈浪淡淡的说道，“昨天刚刚换的衬衫，应该是新买的。”说话的时候沈浪翕动了一下自己的鼻子，“上面有一股香味，应该是一位女士陪同你买的，我对香水很是敏感，还有你早上的时候刚刚的剃了胡须，从胡茬的存在感来看，应该是别人给你剃的，很不错的女人，而且从你所穿的这个鞋来看，你今天晚上应该还有约会，从的眼袋来判断，你昨天晚上应该是夜不归宿了，就是不知道是不是彻夜狂欢了！”

　　站在那里的伊芙泰勒听着沈浪的说话，随即也是把目光放在老拉米的身上，而且仔细的观察着沈浪所说的这些细小特征，真的不知道沈浪究竟是怎么观察出来这些东西的，不过沈浪的话并没有说完，“你的裤腿上面还有一些毛发，从这个毛发来看应该是日本特有的一种犬类柴犬，养这样狗的女人一般都比较的时尚，看的拉米先生的品味很是不错！”

　　说完了以后，沈浪这才对伊芙泰勒伸手做了一个邀请的收拾，“请坐，哦，忘记跟你说了，你用的香水跟你很是不相配，还有就是你昨天晚上应该偷偷的抽烟了，保守估计六根到八根，还有你显得有些焦虑，所以口气并不是非常的清新，我这里有薄荷糖，要不要来两粒，至少可以提神！当然了你可以选择谨慎，我无所谓的。”

　　看着沈浪自顾的吃了两颗，伊芙泰勒是真的忍不住了，“沈浪，有没有人说过，你实在是非常的令人讨厌！”沈浪倒也没有对此做出来任何的回答，而是看向了坐在那里老拉米，有些反问的说道。“拉米先生，你觉得呢？我所说的应该没有错吧！当然了你也可以否认这个观点，反正我也没有什么实际的证据，至少我的一些推理罢了！”

　　“三少你说笑了，我们是来谈事情的，如果三少你真的喜欢开玩笑的话，我想我们可以换一个地点的。”沈浪此时此刻的言语依旧非常的犀利，“是吗？我还以为一个奶妈带着骑士下副本，打经验来的，抱歉我说的可能有些直接了，也不知道怎么回事情，前两天挨了一发导弹，这个神经也是有些不太正常了！医生说要是想恢复的话需要很长的一段时间。”

　　“不知道三少你是什么意思呢？”既然沈浪已经挑开了这个话题，那么双方就不要再相互的试探了，直接的就开门见山好了，不过也可能感觉这句话说的有些不合时宜，老拉米也是又急忙的说道，“三少，有些事情都已经过去了，我们应该着眼于未来，毕竟世界还是很美好的，我们应该看到他欣欣向荣的一面！”

　　沈浪摇摇头，“我是一个喜欢安静的人，更多的时候我更喜欢坐在屋檐下看着窗外的细雨，所有的一切都淋浴在雨水之下，那种感觉是奇妙的，动静之间的结合让人感觉非常的完美，不过我喜欢看雨，并不代表着我就要站在雨中，偶尔的在雨中淋浴一下感觉不错，但是时间太长的话，可是会感冒的，那个可是会给沈浪带来很大的影响。”

　　老拉米想要跟沈浪来一个开门见山，但是沈浪现在却不想如此，反而是跟老拉米绕起来这个圈子，反正我现在已经不是非常的着急了，日本方面的事情都已经商谈完毕了，而美国那些大家族在这一次捞的也是不少，至少在现在的这个时候他们是不会选择对自己出手的，如果他们敢的话，自己倒是不介意跟他们一起的算一算这个总账。

　　而且先前的时候大家的关系还是很不错的，并没有因为美国军方的原因就显得特别的紧张，在现在的情况之下，贸然的对沈浪动手，这个不符合一些美国家族的利益，所以现在的沈浪有着绝对的自信。

　　既然这样的话，自己为什么不陪着老拉米一起的玩一玩，反正自己现在很有这个兴致，这口气自己必须要出，更何况现在导弹的情况，别墅那边已经处理的差不多了，究竟是自己看烟花，还是让别人一起的陪着自己看，这个就要看自己的心情了，或者更确切的说，要看美国方面究竟要给自己怎么样的答复了。

　　坐在那里的伊芙泰勒真的就有一种百无聊赖的感觉，沈浪这个混蛋跟老拉米两个人相互的扯皮，这个都已经快一个小时了，两个人一句实际的话都没有，听到自己耳朵都快要起茧子了，但是两个人谁都不看率先的表态，不知道的还以为两个人是柔情蜜意的一对呢？想到这里的时候，伊芙泰勒倒是抬头看了看沈浪，对于自己的这点想象自己还是感觉满意的。

　　而沈浪也是突然的转过来头，看着略显呆滞的伊芙泰勒，也是很诡秘的一笑，“泰勒小姐，从你的眼神和表情来看，你此时此刻所想的应该不会特别的好，如果不介意的话，我是不是可以猜测一下？”也没有容许伊芙泰勒答应，沈浪就摸了一把自己的下巴，“你在想象着，我和老拉米先生是一对同性恋，是这个样子吧！”

　　那边正端着冰饮的老拉米，那个手也是微微的颤抖了一下子，同时也是有些神色不爽的看了一眼沈浪，但是伊芙泰勒的反应却是有些过了，直接的就从椅子上面跳了起来，甚至用哪个手指头指着沈浪，要知道突然之间的被别人叫破了自己的秘密，这种震撼和打击是难以想象的，甚至就像是晴天霹雳一样。

　　先前的时候沈浪虽然对某些事情做了一些推测，但是在自己看来，那个更像是一种炫耀，更像是在告知自己和老拉米两个人，现在所做的一切都在沈浪的掌控之中，他想要知道自己的一切真的是太容易了，所以千万不要跟自己耍花招，但是从现在来看，未见得就真的是如此呀！不然的话沈浪怎么会透彻自己的心扉。

　　这个事情真的是太难以想象了，沈浪究竟是从什么地方看出来的，难不成自己刚才自言自语了吗？这根本就不可能呀！伊芙泰勒是越想越迷惑，倒是沈浪很是得意的看了一眼坐在自己身前的老拉米，怎么样？我的观察力还可以吧！老拉米对此也是有些无可奈何，显然也没有想到沈浪在两个空暇的时候竟然还有心情去调戏伊芙泰勒。

　　而伊芙泰勒的表现多少也是有些过火了，就算是被沈浪给猜到了心思又能怎么样？就不能稍微的镇定一点。不过说起来泰勒小姐的这个想法还真的就是有那么一点问题呀！你拿沈浪开玩笑这是无所谓的事情，但是用不用把自己也给拽了进来，这个多少就显得有些过分了吧！我可是很正常的人。

　　不过自己还是从心底佩服沈浪的洞察力，这简直就不是一个所谓人应该有的表现，他对心理的掌控简直就跟鬼神一个样子，太让人感觉恐惧了。如果把自己换成是伊芙泰勒的话，也未见得会比她强上多少的，这种突然之间的心理刺激，确实会给人很大的打击，但是这种打击也是相当的有必要，因为年轻的时候也是从这样的打击当中一点点走出来的，现在的伊芙泰勒只不过是重新的感受了一遍罢了。

　　眼下受一些打击和教育并没有什么大不了的，毕竟伊芙泰勒现在还很是年轻，重要的是她现在不能被沈浪给击倒了，如果她现在倒地不起的话，那么以前的种种都白费了，不过从现在来看，这一切都还不至于，但是不怕一万就怕万一。

　　站在那边的伊芙泰勒久久都没有坐下来，那个目光也是放在了前面的赛车场，至少自己现在有那么一些心虚的感觉。想了想也是走开了，没有多长的时间就换了一套赛车手的服装走到了沈浪的面前，而趁着这段时间，沈浪也已经跟老拉米交谈完毕了，老拉米很清楚沈浪这么做的目的究竟是什么，但是却没有什么好办法，眼下只能是把这个事情先给应对下来，至于伊芙泰勒那边等回去以后再补课吧！

　　来到了桌子面前，伊芙泰勒也是把自己的头盔重重的砸在了桌子上面，沈浪很是不以为然的一笑，看了一眼老拉米，发现他已经把头转向他边以后，也是淡淡的说道，“老了，身子骨已经不灵便了，我和拉米先生坐在这里看看也就可以了，不过泰勒小姐如果真的有这个方面的兴致，随便找一个对手就行了。”

　　伊芙泰勒并没有像是想象当中的暴跳如雷，而是略有意味的看着沈浪，“如此的说来，下面当中的任何一个人都可以代表三少你了，我想我可以这么的来理解吧！既然这样的话那我就受之不恭！”说完了以后，也没有等沈浪有任何的表示，迈着自己的步子就朝着旁边的车子走去，在技工的指引之下，很快的就上了一辆火红色的车。

　　很快场地当中的这些人也是通过了头盔当中的无线电接收到了信号，也是把车整齐的停靠在了一边的跑道上面，伊芙泰勒发动着自己的汽车，在经过心心那辆汽车的时候，也是把自己的车停了下来，继而把自己的手从车窗当中给伸了出来，看到这一幕的时候，心心的心情真的有一种溢于言表的感觉。

　　相对于强叔和自己的师兄等人，自己的车技确实可以用糟糕来形容，但那个只是相对而言的事情，如果是其他人的话，那就不要怪老娘发飙了，就算是对面车上面的那位是自己未来的师娘也是一样的，更何况这个师娘现在只不过还是一个未知号而已，自己如果不趁着这个机会好好的戏弄一番，以后想要这样的机会都没有了。

　　很快心心的车就滑了出去，倒是其他车上面的人鱼贯的走了下来，杜少成也是刻意的看了一眼自己的师弟刘源，那个意思也是非常的明显，刘源对于自己师兄揶揄的目光也是苦笑不已，自己这个老婆的腹黑可是比想象当中的还要更甚，伊芙泰勒竟然挑选了心心当做他的敌手，自己是真的不知道说点什么是好了。

　　现在这个时候只能是祈祷了，不过天知道这个会不会有作用？随即在杜少成的带领之下，一干人等也是去换了衣服，收拾齐整以后来到了赛车场，而心心和伊芙泰勒的较量也是趋近火爆当中，但不管是坐在那里的沈浪，还在那边站立的强哥和杜少成、甚至是刘源都不是非常的在意，心心不是最顶尖的，但也不是伊芙泰勒可以抗衡的。

　　看着赛场上面的情况，老拉米眨了眨自己的眼睛，脸上面也是浮现出来淡淡的微笑，“三少，你就一点都不担心吗？如果赛场上面出了什么事情的话，我想你也很难交代的，特别是泰勒小姐！”

　　“担心？为什么，又不是我逼迫泰勒小姐上的赛场，我想担心的应该是拉米先生才是，如果出了问题的话，你的责任才是首当其冲，说起来你的任务还真的是坚决，在肩负谈判的同时，还需要褒奖护航，辛苦辛苦！”很显然，沈浪的这个话说的言不由衷。


第一千零一十四章

　　老拉米看着沈浪，对于他的这个嘲讽并没有十分的看在眼里面，因为沈浪的话并没有说错，自己在某种程度上面就是一个保姆，但问题是这个孩子虽然潜力不错，但是这个麻烦也是相当的不少，而且坐在身边的这个对手也不是那么好想与的，他根本就没有伊芙泰勒太多的机会，也就是说自己的这个保姆在某种程度上面是失败的。

　　而且反过来，沈浪倒是很好的利用了伊芙泰勒的心理，给他的徒弟好好的上了一课，不然的话你以为现在在赛场上面的是谁，要知道先前的时候沈浪的这些徒弟们只是在那里玩闹，感受一些赛场的这个气氛而已，现在伊芙泰勒怒气冲冲的冲了上去，倒是给了沈浪徒弟一个机会，哎，身在其中呀！老老米对伊芙泰勒也是有些感慨，你就不能稍微的理智一下吗？

　　不过想一想，如果换成是自己的话，自己能保持这个冷静吗？这个恐怕很难，要知道面对的那个人可是沈浪呀！就算是现在自己这样的坐在沈浪的面前，也是极力的压制着自己的愤怒，所以伊芙泰勒有现在的这个表现，并不是非常的奇怪，甚至是很正常。

　　这一次的赛车要是赢了的话，只是心理上面的一个满足而已，没有任何的意义，相反还会促使沈浪那个徒弟的进步，如果要是输了的话，这个影响就真的难说了，谁知道伊芙泰勒会不会承受的住这个打击呢？而就在这个时候，就看见赛场上面的一辆车突然的一顿，就好像卸了气似的，然后整个车缓缓的就停了下来，而那边的工作人员也是急速的操着那辆车狂奔过去。

　　很快车里面的伊芙泰勒就被拉了下来，倒是心心也没有冲过终点，也是直接的就在前面下车了，根本就没有要理会伊芙泰勒的意思，很快心心的身影就是消失不见了，等再一次出来的时候也已经是换好了衣服，不过心心的面容现在倒是冷静的很，却别于以往就好像偷吃了葡萄的小狐狸模样，看到心心的这个样子，沈浪倒是感觉很欣慰。

　　不过老拉米就不是那么的高兴了，伊芙泰勒虽然也换了衣服出来，甚至还在自己的旁边的位置坐了下来，但是看她的那个表情就知道，至少在现在的这个时候，她还沉醉在那个打击当中，而且很长的一段时间恐怕都恢复不过来了。好在现在所有的事情都已经商谈完毕了，这个可能是唯一的好消息了。

　　这个才是自己这一次过来的主要目的，当然了自己的心里面也同样的明白，现在这个样子，只不过是沈浪欲盖弥彰罢了，其实他早就已经跟美国背后的那些大势力达成了协议，沈浪是绝对不会在美国国内使用导弹的，但是相对的不使用这个导弹的代价也是相当的大，沈浪这一刀宰的也是相当的狠辣。

　　当然了支付的对象当然不会是美国背后的这些大家族，他们才不会理会这个事情呢！因为这个事情可不是他们闹出来的，谁闹出来的谁来负责这个事情，至于究竟是谁要来背负这个黑锅，他们早就已经找好了，现在双方的谈判说白就是脱裤子放屁罢了，也正是因为这个原因，所以老拉米才带着伊芙泰勒来这里长点经验。

　　但是谁能想到沈浪竟然会表现出来这样的一副态势来，所以这个事情完全就泡汤了，现在还不知道这个公主殿下是不是能挺过来，而且还有一件事情，是老拉米感觉比较棘手的，就是沈浪下一步的动向问题，当然了自己不会对这个事情有太多的兴趣，有兴趣的是美国方面，他们现在急需沈浪在这个方面的情报，因为他们好做下一步的部署。

　　但是非常的可惜，沈浪这个家伙真的不是一般的狡猾，自己根本就没有从他的身上得到任何线索和资料，而且现在日本方面的情报网已经完全的被毁坏了，别说是沈浪的消息了，就是其他渠道的消息甚至在很大的程度上面就要借助日本方面，由此可知究竟会是一个什么样子的状况，太惨不忍睹了。

　　而且沈浪这一次来日本的主要原因是什么，还不是因为亚洲情报司的事情，沈浪过来就是奔着这个目的来的，大大出手，让你们的情报网络彻底的瘫痪，随即也是把各个有兴趣的国家都给引来了，让他们去分取这块大蛋糕，而沈浪则是站在外面看着风景，你就算是知道是沈浪做的又能怎么样？

　　先不说你有没有证据，沈浪明摆着就是故意的，他要打破美国方面在亚洲的锁链，至少在现在的这个时候也已经打开一道天窗了，日本方面现在在某种程度上已经不受控制了，现在这条锁链已经断开了，如果其他的地方再断开的话，那么就沉底的没救了，所以现在要急需的弄清楚，沈浪下一步究竟会怎么做！这个至关重要。

　　继续的留在日本已经没有那个必要了，下一步无非就是新加坡、韩国或者是菲律宾和泰国，从现在的情况来看，菲律宾和泰国的可能性并不是很大，主要的可能性还是会放在新加坡或者是韩国的身上，但究竟会是哪一个国家，如果从地理位置的角度来看，新加坡的可能性是最大的，但是沈浪这个家伙绝对不可以用常理来估计。

　　如果真的就去了韩国，你有什么办法，而且作为美国在亚洲最为重要的棋子，日本，现在能起到的作用已经不大了，不管是情报方面还是军事方面的，人手缺失的非常厉害，很多精英都丧生在沈浪的手下了，这个不是说你想补充就可以随时补充的了的，这个需要时间的，但问题是沈浪会给你这样的时间吗？

　　不会的，这个家伙的狡诈和狠辣是很多人难以想象的，但偏偏的他又跟美国背后的一些大家族有着千丝万缕的联系，要知道美国的内部也并不是想象当中的那么坚定和统一，也正是因为这个方面的原因，沈浪活的很滋润，甚至是如鱼得水，在这一点上面，你又不得不配服沈浪的这个手段，很是高超。

　　这个家伙从来的都不是独食，就好像这一次的日本一样，要是放在其他人的身上，不要说拉美国入伙了，能不背后坑你一把这个就已经不错了，但是沈浪偏偏的就跟这个生死仇敌坐在了一起，大家相互的分取利益的蛋糕，在这个过程当中大家齐心合力，反正这个蛋糕很大，你能吃多少这个是你自己的事情，跟我无关，你就算是吃撑着了，那个也是你自己的本事，我绝对不会有任何的羡慕。

　　现在老拉米也是真的没有了什么办法了，走一步看一步吧！反正这个事情跟自己已经没有了太多的关系，交给自己的两项任务，自己都已经完成了，而且完成的非常好，要知道美国本土那边的勋章都已经准备好了。只不过不在任务范围之内的事情吗？另当别论，要知道自己面对的可是沈浪呀！就算是整个美国方面对于这个家伙都没有太多的办法，更何况是自己呢！

　　等老拉米走了以后，沈浪也是对强哥示意了一下，日本的事情虽然还有一些没有完成，但是留在这里已经没有任何的必要了，现在这个时候其实也是挺微妙的，所以还是离开吧！说走就走，等老拉米和伊芙泰勒第二天接到这个方面消息的时候，沈浪已经回到了自己的别墅，这个速度也是让他们吃惊不已，太快了吧！

　　不过沈浪虽然是回来了，但是依旧没有太得闲，日本方面的东西已经陆续的送了过来，自己的师兄全程的接收，而自己的师姐和姐夫两个人也是随即的赶到了别墅这边，也没有别的意思，就是表示感谢的，沈浪对此有些不屑，什么时候自己的师姐竟然会如此的好心，自己才不会被她给迷惑了呢！

　　赵风影看着手里面依旧拿着拐棍的沈浪，从自己的手包里面拿出来一个木制的小盒子出来，“小浪，这个是前端时间从山上捎过来的药物，听闻你伤了，所以特意的给你带了过来，还有就是少成的事情，山上希望少成可以回去一趟，如果有可能的话，让刘源和心心两个人也跟着去看看！山上面对此比较的期待。”

　　“嗯？”沈浪也是有些疑惑的看向了自己的师姐，“让少成回去这个可以理解，不过让刘源和心心也跟着回去，这是山上面的意思，还是某些人的意思？”

　　听着自己师弟冷冽的口气，赵风影也是连忙的解释了起来，自己只不过是传话的，可不想引起来自己这位师弟过多的误会，“这个不是某些人的意思，而是山上面听闻了少成和刘源两个人的事情以后，多少感觉有些不可思议，对于你们师徒的情况也是有着诸多的好奇，小浪你这个样子，可能是天资，也可能是其他方面的原因，但是你的徒弟同样的如此，这个就要另当别论了，所以山上面不能不重视！”

　　听了自己的师姐的解释以后，沈浪点点头，不过随即也是用拐棍点了一下地毯，“师姐不会就因为这个事情来的吧！你和姐夫两个人大驾光临，让我多少也是有那么一些倍感惶恐呀！有什么事情直说吧！”

　　对于沈浪的这个表现，很显然也是出乎了赵风影夫妇的预料，不过两个人也知道这样的机会很是难得，所以也就没有任何的犹豫，直接的就提出来的事情，“小浪，我知道你跟日本方面已经达成了协议，具体的内容我们不想过问，但是有两种东西我们一定要弄到手，这个是清单，希望你能够帮忙！”

　　沈浪并没有去接那张纸，而是反问的说道，“师姐，这个事情我就不太明白了，先前的时候我接到过这样的东西，但是上面没有这样的要求，不要跟我说是刚刚得到的消息，更何况这个事情就算是我同意了，日本方面也不会同意的，这根本就是两个性质的问题，我可不想出尔反尔，这个不仅仅是信誉的问题！”

　　看着沈浪的这个样子，赵风影也没有在这个问题上面继续的纠缠下去，不过也没有收回那张纸，而是淡淡的一笑，“既然你有困难，那我也不想过于的为难你，以后要是有这样的机会不妨多注意一下！”在这里吃了一番午餐以后，师姐夫妇就离开了这里，沈浪看着两个人的离开，倒是不由自主的皱了一下自己的眉头。

　　“少爷，九姑娘打了电话过来！”本来就已经有些懊恼的沈浪，在听闻这个事情以后，也是长长的叹了一口气，这个是不是也太欺负人了，当然了这个不是针对九姑娘的，而是针对自己的师兄，乃至背后的某些人，为什么这么的贪婪呀！至少让自己休息一段时间才是呀！没看见自己的腿现在还瘸着吗？

　　其实自己师姐来这里的目的很简单，就是想确定自己下一步的目标究竟是那里，对于这一点吗沈浪有着自己的打算，但是没有必要告知他人吧！至于先阶段的这个目标吗？还是想把自己的伤养好了才是，至于其他的方面，爱怎么样怎么样？至少自己现在还没有那么闲心，不过九姑娘那边倒还真的是一个麻烦事。

　　接了电话以后，应对了半天的时间，沈浪才好不容易的把这个事情给对付了过去，放下了电话以后，沈浪也是一阵的汗颜，这个事情自己做的还真的就有那么一些不太地道，但是这个事情自己也是有着众多的苦衷呀！

　　而这个时候在回去的车上面，赵风影也是略有所思的看了一眼自己的丈夫，然后沉声的说道，“先前的时候我去过司里面，司里面这一次也是参与了日本方面的行动，虽然现在具体的明细还没有出来，但是能感觉的出来，唐玲已经开始发挥了她的能力，在沈浪离开了以后，也终于有人开始挑大梁了！”

　　开车的冷锋也是眨了一下自己的眼睛，看了一眼自己的妻子，微微的摇头，“这个事情最好不要掺和进去，我们的身份毕竟是分属军方的，我知道你的意思，但是从现在的情况来看，沈浪分明已经靠向了那位，我们跟沈浪的关系打断骨头连着筋，实在没有太多的必要，我想大哥那边也应该是如此的。”

　　“也许吧！”赵风影把自己的身体往后仰了一下，“这里面的关系非常的复杂，也不知道小浪那个家伙究竟是怎么想的，其实他的态度在很多人的心里面占据了相当重要的位置，而且我也听到了一些消息，小浪现在已经被确定了最高智囊团的身份了，但是碍于他没有太多的时间，加上这段时间也是一直的都忙碌其他方面的事情，所以也就被耽搁了下来！也不知道是不是沈浪故意的！”

　　“难说，至少从我料及的情况来看，这个事情现在还迷茫着。小浪太聪明了，他很明白现在自己所在的这个位置会给他造成怎么样的尴尬，但同理其他方面在对待小浪的这个问题上面，也是一样的尴尬，谁也不敢、同时也不能对沈浪出手，因为其中的关联真的是太大了，很难想象如果对沈浪出手的话，会造成一个什么样子的后果！”

　　赵风影的脸上面也是显露出来自己的担忧，“我也是担心这个方面的问题，这一次他们想要通过司里面调取沈浪的资料我就已经有了这个方面的感觉，这个肯定是在为了某些方面做准备，我已经有一些预感了。”

　　冷锋也是同样的神色严峻，好半天以后才沉声的说道，“在他们看来可能是想压一压沈浪，毕竟沈浪不属于他们那个派系的，而现在他们这个派系马上就要上位了，用沈浪作为磨刀石是最好的一个选择，现在就要看小浪怎么做了。虽然我跟小浪的接触并不是非常的多，但是我内心还是很佩服他的。”

　　“也不知道小浪这个家伙是不是了解自己的处境？希望他不要当局者迷，毕竟这个事情会非常的复杂，如果真的要是走到了哪一步，那么沈浪将会非常的被动，在那个时候他必须要局部服从整体的，这个是不容置疑的，但是要知道沈浪先前的时候可是忍过了两次，凡事都讲究的所为有再一再二，没有再三再四。”

　　冷锋用手用力的抓了一下自己手中控制的方向盘，“这个事情不能吧！”说这个话的时候，冷锋也是有些不太置信，“小浪虽然在某些方面表现的比较张扬，又是私人豪华飞机，又是豪车别墅的，但是那个钱可是他一刀一枪拼杀出来的，原来的时候为了大局考虑，沈浪不想深究，但是现在你要是再来这么一下子，可就真的说不过去了！”

　　“谁知道！”赵风影也是无奈的说了一句。


第一千零一十五章

　　下午的时候，一向不太喜欢动弹的沈浪，也是准备出去一趟，其目的也是想去看看秦凯和唐玲他们，秦凯的原因就不必说明了，因为他可是自己推荐的，自己需要看一看他现在是不是适应斯诺计划。至于唐玲吗？原因则非常的微妙，听闻那个司里面这一次赚取的不少，不过前两天唐玲给自己的电话，里面也是有着其他的意思。

　　自己也是打算借着这个机会过去看一看，能让唐玲都没有太多办法开口的事情，自己是真的非常有兴趣，也不知道是那一帮家伙现在又开始打自己的注意，虽然自己有些猜测，但是这个事情怎么说呢？

　　就在沈浪思考的时候，就感觉自己的车突然之间好像不受控制一样，有些打滑，自己的后背紧紧的靠在了车座上面，好在沈浪系了安全带，加上自身的反应也不错，所以并没有受到太多的伤害，更何况沈浪开的这个车也是特殊定制的，回来以后又有米勒改装过，沈浪倒是趁着这个机会透过倒车镜看了一下后面。

　　要知道自己行驶的这个道路并没有太多的车辆，这里又不是天安门广场，自己刚才的驾驶也没有任何的问题，很显然是后面的这位出了问题，要不就是他故意的，因为车贴膜了，所以沈浪很难看清楚车里面都是一个什么情况，不过那辆车倒是很不错，保时捷卡宴，而且听这个声音排量应该不小。

　　让沈浪感觉有些不爽的，都已经追尾了，可是后面的这位根本就没有停下来的意思，自己明显能感觉到后面的依旧在踩着油门，很显然这个不是无意的，根本就是故意找茬的，沈浪很快的就停好了自己的车，不过后面的这辆车却没有善罢甘休，把车向后倒了一段距离，随即又好像发狂的公牛一样，直接的就冲着沈浪的车又撞了上来。

　　而这个时候沈浪已经从车上面下来，距离自己的车有那么一段距离，要是放在以往自己年轻的时候，要是遇到这样的状况，沈浪说不定直接的就把后车座的自动步枪给拎出来了，我管你是谁呢！我先突突了你再说，但是现在沈浪不会了，可能也是年纪见长，但更多的也是沈浪不想在国内动手，更何况是现在情况这么微妙的时候。

　　看着那辆保时捷卡宴不住的冲击着自己的那辆奥迪，沈浪倒是有闲心冲怀里面拿出来一盒香烟，站在道边的位置，一边抽着烟，一边看着两辆车的撞击，不过自己的那辆车确实非常的不错，就算是这样的撞击，没有变形，就是后车厢被撞开了，但这个貌似也是很正常，而在这个撞击的过程当中。

　　就看见又有两辆奥迪飞驰而来，不过沈浪却是对两辆奥迪摆摆手，随后就看见这两辆奥迪缓缓的离开了，但肯定是停在了其他的位置，而不是离开了，别墅在撞车的时候就已经得到了信号，不过看三少的意思，好像有其他的深意呀！

　　而一直在撞击沈浪的那辆车，也是缓缓的停了下来，恐怕连他们也没有想到沈浪的这个车竟然会如此的瓷实，要知道卡宴的车盖都已经装了起来，发动机都已经冒烟了，可是沈浪的那个车却依旧没有太多的损伤，但就算是这个样子，卡宴车上面的人依旧没有下来的意思，正在吸烟的沈浪也是弹了一下烟灰。

　　等沈浪吸食第三根烟的时候，几辆警车额鱼贯的从街角的位置行驶了过来，看着前面的两辆车，特别是两个车牌，那个心里面都是一怔，要知道从事这个职业，特别是京城里面混迹的，对于沈浪这个人真的熟悉的不能再熟悉了，虽然他们基本上都没有怎么见过沈浪，而沈浪也几乎没有什么记录，但是这个并不妨碍大家对他的了解。

　　当初的时候所有的警车全部的都被憋在了家里面，没有一个敢上路的，甚至连停在道边的都一样，只要能查出来的，就没有一个好的，全部的都干翻，当时的时候引起来的轰动也是相当的大，可是发生了那么多的事故，却没有一个车可以出行，没有办法的情况之下所有的干警要不搭公车，要不打车，只能这个样子，别无他法。

　　虽然事后沈浪也是遭受了比较严厉的惩罚，但是这个事情却给他们留下来了很深的印象，所以现在一看到沈浪之后，不管是沈浪的对错，他们的这个腿都是有些打颤的感觉，但是既然来了就不能不管吧！所以也都是战战兢兢的从车上面走了下来，经过现场的勘察，还是调取了视频录像，很显然这一次的事故跟沈浪没有任何的关系。

　　但就算是这个样子，这帮家伙也不管擅自的就下这个定论，要知道沈浪是什么人，现在竟然有人敢明目张胆的就去撞沈浪，这个来头肯定不会小了，这个纯粹就是神仙打架，这样的情况之下他们能做到的就是两不相帮，帮了哪一个，最后倒霉的都是他们，所以这帮家伙也是磨洋工夫，出工不出力，一被问及就说还在调查之中。

　　沈浪看着那辆保时捷卡宴，现在都已经一个多小时的时间，车里面的人依旧没有任何的动静，不过沈浪倒是注意到在街角的位置行驶过来两辆车，而且那个车牌也都是相当的有意思，对于这一幕沈浪已经心有了解了，沈浪这个时候也是对旁边一位交警挥动了一下自己的手臂，“给我十分钟的时间，你们先去看看周围其他的摄像头有没有情况！”

　　既然沈浪都已经这么的说了，这些人那里还不明白，很显然这位三少是准备有什么动作了，不然的话绝对不会如此的，反正是神仙打架，不掺和进去顶多就是给一个教训罢了，要是真的掺和了进去，恐怕就真的要死无全尸了，这样的事情他们也是再明白不过了，所以在得到沈浪的消息以后，其他人也好像是兔子一样，瞬时间就消失的无影无踪。

　　沈浪也是走向了自己的那辆车，从里面拿出来一个很大的包裹来，打开包裹的时候沈浪还有心思对一直呆在后面的那辆保时捷卡宴笑一笑，不过沈浪的手在伸进那个包裹里面的时候，心中也是突然的一动，随即也是把包裹又给扔进了车里面，拿出来自己的手机低声的说了一句，没有一分钟的时间，就看见两个人背着背包向沈浪这边冲了过来。

　　不过过来以后根本就没有沈浪做任何的理会，先是各自的从背包里面拿出来一个圆盘一样的东西来，同时挥动着自己的手臂，一前一后的把道路直接的就给封锁了，随后两个人也是拿出来几个圆柱形的物体，全部的都安装在了那辆保时捷卡宴上面，这个并不算完，几包很是明显的TNT的被装置在了车上面，定时装置也是设置好了，十五分钟的时间。

　　你不是不想下车吗？那么现在就不用下车了，车里面的人现在直接的就傻了，要知道先前的时候他们可没有想到情况会如此的严重，现在通过反光玻璃看到面前的这些东西，全都没有了先前的傲气了，上面的时间只有十五分钟，现在都已经开始跳动了。

　　车里面的人这个时候也是知道了沈浪的凶悍了，但是都已经这个时候了，还能怎么办，先前的时候是不想打开这个车门，现在则是想打开都打不开了，而这个时候拐角处的两辆车上面的人也坐不住了，他们也没有想到沈浪竟然会选择如此暴虐的手段来，通过望远镜他们可以很清楚的看到沈浪手下的那些人都在车上面装置了什么东西。

　　而且那个跳动的时间也让车上面的人没有办法不下来，这个要是真的爆炸了，事情可就麻烦大了，但是前后道路两端那个明晃晃的地雷却让他们没有办法直接的开车冲过来，大家也是从车上面下来，准备快步的往车上面冲去，不过还没有等走上两步的距离，就看见两声很是沉闷的响声，随后就看见有人开始倒下。

　　而此时此刻，沈浪的身影已经消失不见了，只能看见两个头戴帽子，脸上面带着面罩的人正以车为掩护，手里面也是拿着进攻性步枪，正不紧不慢的开火，管你是什么人，只要敢往这边冲击的，就绝对没有任何的好结果，没看见现在地上面已经躺下来好几位了。

　　要知道先前的时候只不过是撞车罢了，可是现在都已经动用了地雷和步枪，这个事情已经脱离了某些人的掌控了，谁也没有想到沈浪在沉默了一个小时的时间以后，竟然会做出来如此的反应，不过让他们更没有想到的是，沈浪已经通知了某些方面，自己遭受了攻击，怀疑是某些势力的突袭，现已被迫的发起反击。

　　既然都已经这样了，沈浪也不需要有什么顾忌，打吧！老子才刚刚的回来，甚至都没有消停的待上一会，你们就来找我的麻烦，既然这样的话那就不要怪我不客气了，我可是等了整整一个小时的时间，在这段时间里面竟然没有任何的消息，这算是什么意思，所以也就没有什么好说好商量的了。

　　要知道这里可是全国政治中心，就这样的在大街上面开枪，放置地雷，这个情况太严重了，很快就被上报了上去，撞车这个是小事，但是开枪就是大事了，而且先前的时候虽然有这个方面的准备，但是在他们想象当中动手的应该是沈浪，而不是他手下面的这些人，更何况现在沈浪率先的叫屈，更是让这个事情彻底的偏离了轨道。

　　很快整个街道就被彻底的封锁了，虽然先前的时候这里面就已经没有其他人了，不过沈浪的两个保镖却没有善罢甘休，甚至为了给予对方压力，直接的又把时间提前了五分钟，来吧！看看谁害怕。而站在外围的这些人，在看到沈浪这两个保镖的行为以后，也都是有些急不可耐，要知道这个车里面坐着的这几位都不是什么善茬子。

　　这个炸弹说爆炸就爆炸，而爆炸的威力足以让车里面的人成为飞灰，这个时候有些人甚至都已经忍不住的开骂了，你们他妈的吃饱着撑得，惹谁不好，非要去惹沈浪这个家伙，而且你惹了也就惹了，用不用把事情给闹的如此之大呀！虽然大家也都知道这个可能是沈浪故意而为的，但是怎么样？现在人在车里面，不把这个责任揽到自己的怀里面，就是一个死。

　　而且就算是死了，也是白死了，因为沈浪那边说的很是明确，自己造成了不明的攻击，而沈浪的身份有促使他可以在造成不明攻击的时候发起反击，现在时间已经快到五分钟了，要是这五分钟的时间里面依旧不能解决这个问题的话，那么车里面的人真的就死翘翘了。

　　现在车里面这些人的家长也都是得到了消息，虽然先前的时候针对沈浪的这个事情是他们刻意安排下来的，但是他们也没有想到事情会闹到这样的一个程度呀！在他们这些人的预料当中，顶多就是沈浪大打出手而已，要是那样的话也正好落入了他们的圈套，反正沈浪也不可能把他们都给打死了，但是现在情况不一样了，几个孩子都被困在了车里面，车上面也全部的都是炸药，这不好玩了。

　　而那两名保镖离开是离开了，不过却是悄然的走了，至少没有给其他有心人这个机会，倒是地雷和炸药却没有动，依旧留在了那里，几个排爆员走到了车前，相互的看了看，然后都是无奈得意摇头，“头，没辙，谁装置的找谁去吧！根本就没有任何的办法，车根本就没有办法动，一动就炸，而且这些炸弹也没有办法拆除，时间太短暂了！”

　　这个话一说出来，大家也明白这个事情除了找沈浪没有其他任何的办法，好在现在的这个时候沈浪也没有拒接电话，不过沈浪也是很明白的表达了自己的意思，“要想活着，就把幕后的黑手都给我捅出来，不用你们自己动手，我挨个的去杀，要不就让车里面的这些人陪葬，而且死也是白死，看着办吧，反正自己不着急！”

　　沈浪是不着急，但不是说其他人也是一样的不着急呀！但是站在那里的一干人等却谁都没有率先的表态，他们还想看一看，看看谁先忍不住，但是随着这个时间一点点的消失，大家的额头也是布满了汗珠。这个时候也别管其他的了，还是保住自己家孩子的小命最为重要，还有就是赶紧把这个事情给解决了，把事情的影响降低到最低。

　　事情闹得太大了，现在恐怕上面都已经震动了吧！动沈浪的这个事情没有什么大不了的，但问题是你不能以这样的方式来动沈浪，现在双方对峙了起来，而且还是以这样的方式对抗了起来，这个不能不让其他人有想法呀！要知道这个政治派系还没有上台呢！就有了这样的表现，如果真的要是上台了又怎么样？

　　而且沈浪的表现也是相当的不含蓄，听着电话的想起，沈浪嗯呀的说了两句，但是听着电话里面的声音，也是表示的相当不满，“大点声，没吃饭，还是不想让其他人知道，既然都已经做了那就没有什么好害怕的，大点声喊，我听不见！”

　　而此时此刻的现场，就看见某位人士扯着自己的嗓子，高声的呼喊着，这个多少行为也是让在场的很多人脸色相当的难看，毕竟他喊出来的这几个名字很是不同凡响，甚至某些人坐在办公室里面，听到自己的名字别喊出来的时候，那个桌子上面的所有东西都被砸了一个稀巴烂，沈浪虽然不在现场了，但是却有现场的直播，乐得也是非常开怀！

　　“嗯，不错，你儿子可以下来了，但是只有你儿子而已，如果其他人跟着下来的话，他们要是死了，不要怪我！”

　　沈浪用这一招，让在场的几个人都是扯着自己的嗓子高声的呼喊着，场面非常的难堪，但是你又什么办法，你敢不喊吗？你敢不把这个黑锅背到自己的身上来吗？虽然他们也知道这样的做会给派系带来很大的压力，但是有什么办法？事先的时候谁也没有想到会是这样的一个状况呀！如果早知道这个样子，枪顶到自己的头上面，他们也不会干的。

　　而此时此刻的沈浪，正在绕世界的抓人呢！几乎就是名目张大的抓人，现在我还有时间来跟你们墨迹，也许你们可以躲到其他的地方，沈浪当然也不会选择区冲击这些地方，但是除非你一辈子躲在里面，不然的话就等死吧！沈浪已经是明确无误的表达了这一点，这是没有商量余地的了。

　　而此时此刻，有两个人也是通过柳幕华，想要见一下杨庆华杨书记，态度很是明确，就是来承认错误的，先前的时候错误的估计了沈浪，现在的这个代价让他们感觉承受不起了，在这样的情况之下只能选择往回退了，不过等待的时间稍微的有些长了，差不多半个小时的时间，才得以见到真人。


第一千零一十六章

　　杨庆华看着坐在自己面前的两个人，脸色也是有些发黑，沈浪那边的情况已经通过其他的渠道反映到自己这边来了，闹得这么大要是还不知道的话，那就真的是太开玩笑了，不过沈浪这个家伙也真的有些过头了，至于用这么暴力的手段吗？不过自己也很清楚沈浪为什么要大打出手，把事情给闹的如此之严重，无非就是因为最高智囊团的这个身份呗，其他方面只不过是捎带的罢了。

　　先前的时候沈浪没有这个方面的表示，主要是自己安抚了这么长的时间，他的心里面已经默许了这个动作，所以在这个时间段里面把他给推上去是最好的一个选择，但是谁曾想现在竟然出了这个变动，现在不仅仅是最高智囊团这个身份泡汤了这么的简单，沈浪把事情给闹的如此之大，他肯定是还有着其他的打算。

　　现在这个时候想到让自己来安抚沈浪了，早干嘛去了，更何况沈浪真的就是那么好安抚的吗？明知道这个家伙在那里等了整整一个小时的时间，你们竟然什么反应都没有，真怀疑这帮家伙的脑袋都是怎么了，自己倒是想找沈浪来着，但是自己也知道这个时候沈浪才不会接自己的电话呢！更何况自己可是听闻这个家伙正绕世界的抓人呢！

　　至于抓的是什么人，杨庆华也是非常的清楚，有些人已经在那里扯着自己的嗓子在叫喊，都已经这个样子了，那还有什么说的，不过沈浪这个抓人怎么说呢？谁知道他现在只是在那里添乱，还是说他现在就真的想要杀人，谁也摸不准沈浪的脉络呀！如果他真的要是暴起杀人的话，这个事情还不知道怎么处理呢？

　　如果沈浪真的要是暴起杀人的话，以他的那个性格来看，绝对的斩草除根，连带着这些人背后的那些人绝对会一个都不留，杀他一个干干净净，沈浪绝对能做的出来，因为他个人的性格决定了他是不会给自己留下来任何的祸端的。如果真的是这个样子的话，事情就彻底的脱离了控制，在这个阶段出了这样的事情，对于即将上台的政治派系来说，绝对是一个重大的打击，其反面的意义谁知道会影响到什么程度。

　　谁都知道这个事情如果处理不好的话，引起来的这个波动将会非常的大，但是在现在的这个情况之下，谁能把沈浪给劝住，至少这个事情杨庆华是不会伸手的，不过自己知道钟子期现在肯定是躲在自己的办公室里面偷笑着呢！这个事情虽然跟他没有关系，但是沈浪在某种程度上面可是选择了他。

　　用不用让他出面呢？要知道让钟子期出面的话，沈浪肯定是会给这个面子的，但是钟子期凭什么站出来？至少在现在的这个情况之下，钟子期是不会主动的站出来的，这个不是团结不团结的问题，这里面牵扯的问题可是多了去了。

　　钟子期现在还没有走上那个位置，他现在还是在积累的这个阶段，所以把沈浪安抚下来这个对于各个方面都有着很大的意义，但是现在就出面肯定不会是最好的一个时机，至少对于政治的收益比来讲有些低了，这个不是做作，政治就是这么一回事情，所以现在就算是让钟子期出面，他也不会跟沈浪谈这个事情的。

　　而沈浪这个时候正从一家会所里面，拎着一个青年人走了出来，不过并不是想象当中的那么暴虐，来到了会馆以后，沈浪很是直接的就找到了顾展飞，这个时候他正在包厢里面嗨着呢，沈浪进来的时候，因为房间里面的灯光比较的昏暗，还被里面的其他人给训斥了几句。

　　不过随即沈浪就把包厢里面的大灯给打开了，房间里面的这些人更是闭着自己的眼睛骂骂咧咧的，甚至还有两个人，歪歪扭扭的站了起来，甚至连裤腰带都没有提上，拎着这个酒瓶子看样子也是要找沈浪好好的较量一番，不过刚刚的来到眼前，就被沈浪两脚直接的给踹飞了起来，砸在那里的抢上面，慢慢的滑落下来，然后就在那里抽搐着，也不知道是不是嗨的太大了，倒是没有太多的疼痛，反正就是起不来。

　　“顾展飞？走吧！”不过这个时候顾展飞意识也是稍微的有些迷惑，就算是听到了也起不来了，沈浪侧过来自己的脑袋，随后就看见有两个身着黑色西装的人走上前来，也不知道从什么地方接了一跟水管进来，另外一个人摁住了他的嘴，水管对着嘴直接的就通了进去，没有十分钟的时间，顾展飞整个人就清醒了过来，看着房间里面的情况依旧有些费解的模样，“我是沈浪，想找你谈谈，走吧！”

　　被灌了一肚子凉水，走起路来有些逛荡的顾展飞也是晃晃悠悠的走在沈浪的身前位置，一个是知道自己的日子不太好过了，另外被蹂躏了这么长的时间任谁都不会特别的舒服，所以走起路来踉踉跄跄的，来到了门口后，沈浪也是让他主动的上了车，至于要去什么地方没有人知道，上了车以后沈浪就把手搭在了顾展飞的脖子上面，然后用手拍了拍他的脸蛋。

　　“五分钟的时间，你有五分钟的时间来把这个事情给阐述清楚了。”说话的时候，沈浪也是用另外的一只手把烟和打火机给递了过去，顾展飞看着这个烟和打火机，也是默默的拿在了自己的手中，点燃以后深深的吸了一口。如果面对的是其他人，顾展飞不给他两个大耳光，那个都对不起自己的这个姓氏。

　　但是面对眼前的这位，虽然不是京城公子哥这个圈子里面的人物，但是在京城大大小小的圈子里面他的威名可是流传甚广，方方面面的人都给他面子，能做到这一步的恐怕除了沈浪沈家的这位三少之外，再也没有其他人了。其实自己当初的时候也不想掺和这个事情，自己深知这位三少的厉害。

　　但是碍于家庭的原因，自己不得不顶着头皮参与进去，但是谁能想到事情竟然会出现了如此的变化，当听闻了那个风声以后，顾展飞也没有逃或者是跑，而是待在一家会馆里面给自己买醉，自己很清楚要是逃跑的话会是什么后果，还不如让沈浪逮个正着，顶多就是蹂躏自己一顿罢了，并不会把自己给怎么样的。

　　可是如果自己逃了或者暂时的躲过了这场祸事，日后的命运就很难说了，依照这位三少的手段，自己很可能会死的，而就这样无声无息的死去了，顾展飞是不愿意的，也正是有了这个方面的考虑，顾展飞现在也是坐在了沈浪的车上面，自己明白，在三少的面前坦白从宽，有什么说什么也许还有一条活路，不然的话？哼哼！

　　因为自己很清楚，三少就一条盘在深渊里面的巨龙，平时的时候也只是露出来一鳞半爪、只光片羽的，但是谁也无法忽视的就是，三少本身就是一条巨龙，他不喜欢露出来自己的身躯这是一回事情，但是如果真的惹怒了他，那么其代价是任何人都承受不起的，要知道计划是很好的，但是再完美的计划也是有漏洞的，现在这个漏洞出来了。

　　吸食完了香烟以后，顾展飞也是老老实实的把应该交代的东西都交代了一遍，甚至连不应该交代的也都交代了出来，既然那帮家伙可以站在大街上面呼喊着自己的名字，那么自己为什么就不可以说话呢！他们怕死我就不怕死吗？更何况因为这个事情死了的话，一点意义都没有，自己才不想当这个冤死鬼。

　　沈浪也是只是在那里听着，时不时的会点点头，一直等顾展飞都说完了以后，沈浪也是让司机把车开到了一个地方，看着在阳光照射之下那个闪耀的牌子，顾展飞也是深深的吸了一口气，这不是挑衅吗？虽然把车停在了这里，但是沈浪却没有任何的动作，可是门口的警卫看见了沈浪的车子以后，也是慢慢的走了过来。

　　至少在他的眼睛里面，这个车太普通了，这里是什么地方，那里轮到你跑到这里耀武扬威的，不过还没有等走近到那辆车的时候，车窗上面突然的贴上了一个标识，看到这个标识的时候，这个警卫直接的就是一个敬礼，随后老老实实的回到了自己的岗位上面，但同时也是把这里的情况给汇报了上去。

　　进进出出的人都能看见大门口停着的这辆车，但是谁都不敢上去有所动作，很显然这个车停在这里本身就是一种震慑的目的，能够跑到这里来震慑的会是什么人，既然惹不起那就赶紧躲着走吧！别没事给自己找什么麻烦，就当做看不见。

　　这辆车一直的都在这里停着，期间沈浪倒是接了一个电话，电话的具体内容是什么，顾展飞并不是非常的清楚，因为沈浪接电话的时候出去了，这个动作倒是让顾展飞感觉有些异样，因为沈浪并没有让自己出去，虽然这只是一个小的细节，但是在这个细节当中自己却感觉到了尊重，沈浪并没有因为自己身份方面的原因，就对自己有任何的下作。

　　这才是一个好对手，一个令人感觉敬佩的敌人，在作为彼此对手的时候，大家是你死我活，但是在私下的时候双方却可以相互的理解，相互的尊重，这个是自己以往的时候所没有感受到的，难怪京城里面大大小小的公子哥对于这位三少是又敬又怕的，原来这个原因就出在了这里，自己现在是真真实实的感受到了。

　　等了很长的时间，沈浪才重新的打开车门坐了进来，不过并没有要跟顾展飞说话的意思，就那么静静的坐在那里，一直等着太阳缓缓的落下，顾展飞这个时候也不是非常的慌张，虽然自己身边坐的是沈浪，但是给自己的感觉，这个家伙其实是有些孤寂的，这种孤寂并不是他不想跟其他人接触，而是因为并没有太多的人能够达到他的那个高度。

　　就好像一个研究生和一个中学生一样，两个人可能会有些交流，但是两个人不管是学识、经历还是生活等等都不在一个层次上面，你能寄希望于这两个人可以长久的在一起相互交流吗？不可能的，也是不现实的因为两个人本质上面的差别真的是太大了。现在的这位三少也就是这么一个情况，能跟他站在同等次上面的人真的是太少太少了。

　　等下班的时间一到，从大门那边鱼贯的行驶出来一些车辆，但是很多人看见停在门口的那辆车，都好像是躲避瘟神一样赶紧的踩油门，离这辆车远一点，等了一会以后沈浪也是微微的咳嗽了一声，随即就看见沈浪的这辆车掉头，然后慢慢的行驶了出去，随后一辆奥迪从里面开了出来，紧紧的跟在沈浪这辆车的后面。

　　沈浪这辆车停靠的地点是一家酒楼，顾展飞率先的从车上面下来，不过沈浪也没有顾展飞搭手，自顾的从车上面下来，往酒楼里面走去，没有多长的时间，后面的那辆奥迪上面也是下来一个胖子，虽然车里面有空调，但这个时候背后的衣服已经湿透了，任谁现在这个时候去见沈浪，都不能不紧张。

　　要知道自己的速效救心丸都吃了好几粒了，可是给自己的感觉依旧不是非常的好，这个也是没有办法的事情，谁在现在这样的情况之下面对沈浪，都不会感觉特别的良好，更何况自己还不知道这位三少会怎么对待自己呢！这个事情自己掺和了进去，当时的时候也是有那么一些利欲熏心了，但是事情过后自己就后悔了。

　　可是现在说后悔有用吗？沈浪的刀已经架到了自己的脖子上面，他今天在大门口等着，那就是给其他人看的，但就算是这个样子自己敢不来吗？不敢，但是走向那个包间的时候，也不知道是自己的体力耗费的太多，还是因为害怕的缘故，自己的腿好像有些不停使唤，甚至于这个手也是不住的扶着墙。

　　好不容易来到了包间里面，看着坐在那里的沈浪，自己虽然极力的想要挺直自己的身体，但是不知道为什么在沈浪的目光之下，自己就好像一个被赤裸裸给扒光的人一样，在沈浪审视的看着这个胖子的时候，顾展飞也是在旁边看着，沈浪给予的这种无声的压力连自己都感觉呼吸有些困难，就更别提眼前的这位了。

　　自己甚至能看见，这个胖子的大腿在抽搐，甚至在下一刻的时候就会跪倒在前面，下跪这样的事情自己看了不少，当然也做了不少，就是不知道这位三少会怎么做，不过在自己的想象当中，如果三少真的让眼前的这位跪下来，自己恐怕会感觉非常的失望，至于为什么，自己也说不出来，就是有这样的感觉。

　　不过沈浪也并没有让眼前的这个胖子跪下来，很是随意的指了一下旁边的椅子，让这个胖子做了下来，自顾的点了一个烟，谢绝了顾展飞和那个胖子要给自己点烟，随即也是对顾展飞示意了一下，等他拿出来一跟以后，也是扔了一根给那个胖子，等烟雾都起来以后，沈浪轻弹了一下，看着坐在那里的胖子也是微微的一笑。

　　“自我介绍就不用了，我是谁你应该很清楚，我这个人其实很暴虐，一直以来我都控制着我的这个情绪，尽量的不使它爆发出来，但也有几次没有控制住的时候，这个结果也是比较的夸张，现在想来也是有些无奈。我不想对你怎么样？毕竟你的身上面还有另外的一个身份，这个身份是国家给予你的，我不想触犯他！”

　　顾展飞的眉毛往上面挑了挑，他很是注意沈浪的说话，不想触犯，并不代表沈浪不能，虽然只是相差了一个字，但是其中的涵义却是相差千里，现在的沈浪还是跟你讲道理，千万不要逼迫他跟你不讲道理，如果沈浪不讲道理的话，那么会是一个什么状况不言而喻。

　　既然顾展飞都已经在这里了，自己又来了，还有什么可以隐瞒的，有什么说什么吧！很快就把自己知道的事情交代了一个通透，沈浪在这里邀请了顾展飞和这个胖子吃了一顿晚餐，随即也是独自的离开，看见沈浪离开了以后，顾展飞和那个胖子没有任何犹豫的就倒了下来，倒不是死了，而是这个心思彻底的放了下来。

　　虽然是躺在刚刚踩踏的地毯上面，但是两个人都没有任何不适的感觉，虽然沈浪并没有把他们给怎么样？但是跟沈浪在一起吃饭，那种与之而来的压力让他们深感身心疲惫，现在除了想要躺着别无他求了，至于接下来沈浪会怎么样？他们不知道也不想知道，至于他们以后会怎么样？他们同样的不知道也不想知道，他们现在只知道，他们还活着。

　　而沈浪从这里走出来的时候，兜里面的电话也是响了起来，看着这个电话号码？沈浪微微的一笑，笑的很有深意，这个电话来的很是时候呀！


第一千零一十七章

　　虽然明知道是谁来的电话，不过沈浪并没有打算立刻的就接这个电话，而是腾了一段时间，等重新的上了车以后沈浪才把电话拿起来，回了一个电话，“钟叔叔你好，我是沈浪，刚才跟顾展飞他们在一起了，问了他们一些事情！所以没有接你的电话。”

　　沈浪倒是没有任何的隐瞒，开门见山的就把事情给说了，沈浪说话的这个口气很是轻松，而且也很是自信，既然能够提到顾展飞的名字，那就足以说明沈浪在这个事情上面的态度，坐在电话这边的钟子期也是豁然的一笑，“你小子呀！打电话给你刻不是跟你讨人情，就是想了解一下你的这个态度的问题，看看你对这个事情是怎么想的？”

　　钟子期对于这个事情也是说的非常直接，至少他自己现在不打算掺和这个事情，至于日后会不会参与进来这个另说，但是他却需要知道沈浪在这个事情上面究竟是什么样子的打算，这个对于他是至关重要的。沈浪当然也不会拒绝钟子期钟叔叔，所以也是笑了笑，“先前的时候准备杀两个人，但是想一想事情已经闹得不小了，所以教训教训就是了。”

　　虽然只是简单的两句话，但是已经把沈浪的态度表露无遗了，反正钟子期已经听明白了，沈浪还是继续的闹下去，但是究竟会怎么闹，这个就不是特别的好说了，而且在自己看来，现在的这个火候还不是很够，既然这样的话自己就不用担心了，沈浪这个家伙还真的是，想了想，钟子期也是摇摇头，随即也是放下了手中的电话。

　　不过沈浪的事情现在可不算完，他还没有闹够呢！很快沈浪就来到了一个小区的门口，虽然不是小区的人，但是那个贴在车窗上面的标识让站在门口的警卫直接的就是一个敬礼，很快的从小区里面就行驶出来两辆车，离沈浪这辆车远远的时候就停了下来，谁也没有想到会在这里碰到了沈浪，而且沈浪的车现在就在门口那里，你要是想过的话，肯定要跟沈浪打这个照面的，可是跟沈浪打照面，在这里这个时候，还真的就有点尴尬呀！

　　硬闯出去倒也不是不可能，但有些太不顾忌脸面了，可是不闯出去，就这么的待在这里也是比较的生硬，当然了整个小区也不就是这么一个门，还有其他的出入口，但是现在掉头离开貌似也是有些那么一些不太妥当，这个要是传了出去，好说不好听呀！怎么办？现在唯一能解决这个事情恐怕就是楼上面的那位了。

　　没有想到刚刚的跟他谈妥，就被沈浪给堵了一个正着，等了没有太长的时间，从小区里面就走出来一个人，看见了沈浪的那辆车以后也是不缓不急的走了过来，等车门就被打开了，看着坐在里面的那个人，走过来的这位犹豫的向小区里面的两辆车看了一眼，随即才缓缓的坐了进去，而车门也是随即的关上。

　　沈浪对前面的司机示意了一下子，司机也是打了两下车灯，算是跟里面的两辆车打了一个招呼，这才掉头离开，倒是里面这两辆车上面的人看着沈浪嚣张的离去，脸上面的表情都不是非常的自然，在自己的眼皮子地下，沈浪把人接走了不说，面对他们的时候，竟然还用了如此的方式来挑衅，这个有些太打脸了。

　　但就算是打脸了又能怎么样？他们赶下来找沈浪质问吗？要知道刚才沈浪就在前面的时候，他们甚至连这个车都不敢出小区，这个足以说明他们的心里面对于这位三少的顾忌，所以现在也只能是躲在这里生闷气，好不容易才搞定了这一位，现在又被沈浪给弄走了，在沈浪的手底下面，谁能保守的住秘密，没有谁能做到这一点。

　　看来先前的一番功夫又白费了，在现在的这个情况之下，能尽早的把事情给解决了，就不要继续的拖延下去，不然的话对于整个派系来说就太被动了，现在各个方面都在看着派系，闹出来这样的事情已经让他们失去了不少的印象分，如果长时间的把这个事情给拖下去的话，整个派系甚至都有可能被拖垮了。

　　但究竟要怎么来处理沈浪的这个事情，派系方面在事情出来以后也是争论的比较厉害，先前的时候可是他们主动的找到了沈浪的头上面，现在沈浪把这个事情给闹大了，想要单方面的摁住沈浪这是不可能的，因为如果可以单方面的把沈浪给摁住的话，先前的时候也就不需要用这样的手段来对付沈浪了。

　　而且这个事情还有另外的一个麻烦，就是沈浪最高智囊团的这个身份问题，虽然先前的时候已经确定了下来，但是发生了这个事情以后，沈浪的这个身份恐怕就要另当别论了，如果他不入主最高智囊团的话，这个事情还真的就有些麻烦，想要打压他是一回事情，但是不能否认的是沈浪这个家伙在金融方面的能力，绝对是独一无二的，不是说你想找其他人就可以代替的，他是绝无仅有的。

　　现在整个政治派系甚至有一种搬起石头砸自己的脚的感觉，想要打压沈浪的目的没有做到不说，还彻底的把沈浪给推到了钟子期那一边，这个事情处理的太糟糕了，就算是想要缓和跟沈浪的关系也是一件非常麻烦的事情。

　　在得到沈浪把某人给带走了以后，整个政治派系也是迅速的达成了一致，给钟子期打这个电话，然后跟沈浪商议一下，绝对不能把这个事情拖过今天晚上，很快沈浪那边就接到了重量级人物的电话，沈浪的表现很是客气，但是这个客气当中却带有着丝丝的疏远，很显然电话另一头的那位也是听了出来。

　　沈浪的要求很是简单，这一次的事情可以算了，自己不继续的追究下去了，只要把某些人弄出来背这个黑锅就可以了，自己可以不计较，但是潜意思也是很明显，绝对不会有下一次了，自己的脾气不是想象当中的好，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，我肯定不会给你找麻烦，但是也请你不要烦扰我，就这么的简单。

　　协议很是简单，对于即将上台的整个政治派系来说，能快速的摆平沈浪这个事情，的确有着诸多的好处，虽然其中欠了钟子期一份人情，但是这个人情很快就能还上，可是沈浪的问题吗？看着好像是解决了，但是谁都明白其实双方的沟壑更深了，虽然鸡犬相闻，但却有那么一种老死不相往来的意味在其中。

　　而沈浪这个时候也是坐在自己家里面的别墅当中，从自己入京开始，老是跟一只无形的黑手在较量着，这只黑手时不时的就会出来骚扰自己一下子，但是很快又会缩回去，让自己始终都有一种不耐其烦的感觉，先前的时候自己以为组成这个黑手的是某些人，但是现在自己却不这么的去看了。

　　这个黑手是有一定势力的人所组成的，虽然自己不能把所有人都给找出来，但是其中的某些人自己还是很熟悉的，就好像余家的那位老爷子，又好像现在跟自己矛盾暂时平稳的那个政治派系，他们在不同的时候都充当了这个黑手，但如果把黑手就归结到他们的身上，这个好像有狭义了很多。

　　先前的时候自己总是闹不清楚，搞不明白，为什么那么多的人针对自己，自己貌似没有跟他们有什么过不去的地方，再者从自身的角度来看，自己也没有在国内做什么天人公愤的事情，为什么偏偏的就针对自己，就好像先前的两次抄家，虽然有着其他方面的原因，但不能否认这些黑手在背后所起到的作用。

　　现在自己多少的明白了一些，为什么那么多人会一直的躲在自己的背后，下绊子，捅刀子，自己虽然没有在国内有什么太大的动作，但是在某种程度上面自己还是侵犯了某些人的利益，这个利益从自己入京的第一天开始就已经开始侵占了，只不过自己当时的时候并不是非常的清楚罢了。

　　现在自己已经考虑明白这个事情了，作为一个原来的时候即将兴起的新兴政治势力，而现在来看已经有些破土而出的沈家来说，自己和老哥的所作所为已经开始对利益的蛋糕发生了很是重要的威胁，而且这个威胁越来越大。

　　许久之前这些政治场上面的老狐狸们已经看到了这一点，所以他们也是想尽了办法想要打压自己和老哥两个人，不管是什么方面的，老哥那边虽然有外公的原因，但是这个压力从现在来看未见得就比自己好到那里去，只不过先前的时候自己并没有这个方面的感悟罢了，也正是因为这个方面的原因，所以这些黑手源源不断的挑衅着自己。

　　而在这个过程当中，沈浪虽然闹出来的动静非常的大，但是真正动手的时候并不是非常的多，所以吗这个影响很大，但是自己还真的就没有下过死手，就好像这一次也是一样，虽然自己又是地雷，又是进攻性步枪的，但是事情到了现在，沈浪也是得过且过了，并没有去追究什么样子的责任。

　　以前的时候沈浪没有考虑清楚其中的问题，所以自己不会贸然的去出手，因为当时的时候就算是自己出手了，也不知道躲在背后的究竟是什么人，现在清楚了，沈浪更不会仓促的就选择去出手，自己需要好好的想一想，如果要选择出手的话，就算是不能做到一击致命，那么也要让他一辈子都站不起来，不然的话自己的出手就没有任何的意义。

　　不过这个事情自己还是准备跟自己的老哥商议一下，毕竟这个将会涉及到自己老哥的一些布局，不过这个事情打电话是不行，还是需要面对面的相谈，而且自己跟老哥也有很长的一段时间都没有见面了，而且现在出行吗？也算是给某些人很大的面子了，毕竟自己这两天闹得可是让一些人很难堪。

　　他们现在恐怕也是巴不得自己能够离开京城，这样大家的面子上都好看了很多，但是在这个之前沈浪还是去跟钟子期钟叔叔见了一面，自己需要跟他深入的谈一谈，自己现在虽然是靠了过来，但并没有真正的站在钟子期钟叔叔的麾下，相信他也明白的。他现在恐怕也是在等着这样的机会，真真正正的跟自己谈一次。

　　沈浪来的时候有些晚，而且就自己独自一个人，这个事情在现在的这个时候能隐秘一些还是隐秘一些比较的好，能不让别人打搅了就不让别人掺和进来，沈浪也没有跟坐在自己面前的这位钟叔叔有任何的寒暄，几乎就是开门见山的表明了自己的来意和目的。

　　而钟子期这个时候也是在等待着沈浪，他也想跟沈浪面对面的谈一谈，沈浪虽然是站在自己的身边，但是他的这个心思现在还没有完全的靠过来，对于这个自己已经有了一些感触，自己也想借着这个机会好好的了解一下沈浪，看看双方是不是真的可以站在共同的角度上面，现在出了分歧，比以后出了分歧要好的多。

　　“钟叔叔，我对仕途没有太多的兴趣，对于军界倒是有那么一些兴趣，但是这个兴趣也只是在一定范围之内的，如果真的要是给我套上了枷锁，我恐怕还真的就干不了什么事情，我的性格决定了，我不适合安安静静的坐下来，有的时候站着，甚至是站在阴影处，对于我来说是最好的一种选择！也是最适合的一种选择。”

　　听着沈浪的这个说话，钟子期也是微微的点头，很显然沈浪说的这个话不是假话，如果沈浪真的对仕途有什么兴趣的话，那么当初的时候新司，以及现在的最高智囊团的这些职位沈浪就不会让出去的，要知道这两个位置所代表的涵义可是很不一样的，而且这两个位置所带来的权利也是相当的不同。

　　但是沈浪说放弃就放弃，根本就没有任何的留恋，很显然沈浪对于政治上面的事情虽然看的很明白，也非常的精通，但也可能是看的太明白了，所以根本就不喜欢往里面掺和，他所做的那些个事情，也没有太多就是为了自己所考虑的，不过木秀于林，风比摧之，幸亏沈浪懂得藏拙，不然的话还不知道会是一个什么后果呢！

　　跟沈浪的交谈还是很愉快的，在一定程度上面钟子期也是表示了自己的想法和观点，以及他对日后国家和世界的展望，沈浪在细细品味的同时，也是跟自己的想法和观点做了一定的比较，很显然钟子期钟叔叔的很多观念跟自己还是吻合的，这个就代表着两个人是可以站在一起的，而且结合起来的话，也会产生良好的化学反应。

　　很显然双方对于这一次的谈话都非常的满意，时间也不知不觉的过去了，等两个人醒悟过来的时候都已经是深夜了，沈浪也是有些歉意的看向了钟子期钟叔叔，不过钟子期却没有任何的埋怨，站起来也是拍了一下沈浪的肩膀，没有说什么话，但是这个寓意却是非常的深刻。

　　在沈浪临走的时候，钟子期好像想到了什么，犹豫了一下以后也是接着的说道，“其实老周也是相当的不容易，有些事情也不是他能够独自决定的。”听了这个话的时候，沈浪愣了一下，随即也是一笑，虽然没有太多的表示，但是那个动作足以说明一切了。

　　从钟叔叔家里面出来的时候，也已经是深夜了，别墅方面因为担心沈浪的安全问题，也是派遣了一个小队的人马过来，当然了如果从实战的角度出发，这一下子人马未见得真的就比沈浪有用，但是他们却可以在某种程度上面起到很大的震慑作用，不过这个也是把沈浪去了钟子期那里的事情给暴露了出来。

　　可是不管是沈浪还是钟子期两个人对此都不是非常的在意，因为他们已经商谈完毕了，他们也是在给其他人一个信号，两个人已经谈好了，至于是好还是坏现在这个结果还不得而知，但是相信用不了太长的时间大家就会知道的，这个事情不难，而沈浪在第二天的时候，就给了众人这个答案，自己和钟子期钟叔叔谈的非常好。

　　沈浪出京了，这个信号足以说明一切的问题，至于沈浪出京以后究竟去了哪里，这个问题没有太多的人关心，在他们看来只要沈浪出京那个就是好事，虽然时间并不是很长，但是沈浪闹出来的这个事情却让大家有一种心惊胆颤的感觉。要知道这一次可是不同于以往，地雷和进攻性步枪都拿了出来，沈浪当时的时候可能真的就有了要把那帮家伙给干掉的心思。

　　谁都不是刀枪不入的，谁也不会想到沈浪竟然会如此的疯狂，好在这个事情已经解决了，不然的话，哼哼！


第一千零一十八章

　　虽然在其他人的眼睛里面，沈浪这一次出京好像是给了钟子期和那个政治派系的面子，但是有些人却不这么的看，很显然沈浪这一次出京有些蹊跷，但蹊跷归蹊跷，谁也说不明白其中的具体原因是什么，只是有着这个方面的感觉罢了。

　　不过沈浪这一次倒也不是那么的大张旗鼓了，也不知道是因为私人飞机不在，还是因为沈浪给某些人面子的缘故，不过京城的这个风声现在已经完全的平静了下来，在处理了几个人以后，所有人都没有再去谈论这个方面的事情，这个事情也是被彻底的扫进了历史的垃圾堆里面，不管是以后还是将来基本上就不会再有人提及了。

　　谁要是觉得自己活的不耐烦的话，倒是可以拿这个事情说道说道，但是需要注意的是，沈浪的怒火可能不需要考虑太多，但是那个即将上台的政治派系的怒火是什么样子的，这个就很是难讲了，但是任由一个正常的官员想过了这样的事情以后，恐怕都会有一种不寒而栗的感觉吧！政治是很无情的，不管是为了头顶的乌纱帽，还是为了面子。

　　沈浪虽然通知了自己的老哥自己来了，但是晚上的时候沈浪却没有去自己老哥的家里面吃饭的意思，倒不是说沈正和黄亚楠两个人真的就没有时间，主要是沈浪非要跑到夜市去逛一圈，顺便在那里解决自己的晚饭问题，对于自己老弟的这个表现，不管是沈正还是黄亚楠两个人都非常的无语，什么时候去不行，非要赶在这个时间，这不故意的吗？

　　但是自己弟弟的性格就是这么一个样子，你就算是明知道但也无可奈何，所以只能是坐在家里面等着，好在这个家伙也是终于知道来，不过不知道这个家伙究竟是怎么进来的，至少门口那边的警卫没有给家里面发出来任何的消息，要知道这里可都是由武警守卫的，现在想来自己的这个弟弟肯定又是爬墙进来的，真是怪异的让人难以理解。

　　虽然是沈浪的亲哥哥，但是沈正也搞不懂自己的这个弟弟究竟是怎么想的，为什么放着大门不走，非要用这样不同寻常的方式进来，当然了京城的事情自己也听闻外公说了一些，虽然并不是非常的详细，但自己也是有着一定的判断，很显然自己的弟弟在京城遇到的这个事情，其背后还有着很是深远的意义。

　　没有用家里面的保姆招待自己的小叔子，先前的时候就打发保姆离开了，好在能在这里当保姆也都不是一般人，很清楚什么事情该做，什么事情不该做。黄亚楠亲自的给沈正和沈浪两兄弟准备的茶水之类的东西以后，也是离开了这个小客厅，甭管是去休息了还是忙碌其他的事情，反正是离开了，把空间留给了他们两兄弟。

　　“听说我的事情了？”沈浪倒是一点的都不客气，看着桌子上面的香烟，微微的撇了一下自己的嘴，很显然有些看不上，自顾的从怀里面拿出来自己的小雪茄递给了自己的老哥，沈正这些年因为工作的关系，抽烟比以前的时候倒是频了很多，不过好在这个身体状况还是保持的非常不错，自己同样也喜欢抽小雪茄。

　　但是偶尔在家里面自己尝尝鲜也就罢了，在外面自己却是尤为的注意，一个是因为自己的这个身份，上行下效的，再者自己要是抽小雪茄的话，会给其他人什么样子的看法，倒在这个事情上面的人不多，但是也不少，更何况这样的事情只要稍微的注意一下子，就完全可以避免的事情，何必为自己惹出来那么的麻烦呢？

　　“外公先前的时候给我打过了电话，说了一下你的事情，但并不是非常的详细，我可是听说你才刚刚的回来，这么快的就闹出来了麻烦，看来有些人对你非常的关注呀！而且关注的这个时间恐怕也不短了，只是没有想到你会反抗的这么激烈！”

　　沈浪耸立了一下自己的肩头，做了一个非常无奈的表情，“差不多吧！不过这个事情已经完结了，钟子期钟叔叔在其中调解，我现在也不想把事情闹得不可开交，这样对于双方都没有任何的好处，至于这一次出门的原因吗？就是刻意的过来想跟老哥你谈一谈！我觉得现在有必要汇总一下我们两个人的信息了！”

　　“现在？”沈正的表情也是非常的惊讶，等冷静了以后也是缓缓的说道，“现在就讨论这个事情是不是有些早了？”

　　沈浪哼笑了一声，“从老哥的角度来看这个的确有些早了，这个是老哥你的身份和位置所决定的，我想老哥你很早之前就已经感到了这些方面的不妥，我这几年的时间里面虽然承受了一些压力，但是这些压力怎么说呢？对我都没有产生什么太大的影响，因为我始终都是游离于体制之外的，他们不能真的就把我给怎么样？但是老哥你就不同了，你毕竟还是在体制之内的，虽然上头有外公，但是能起到的作用很有限！所谓县官不如先管，不是吗？老哥你不要告诉我说你这些年真的就过得很是平坦。”

　　面对自己弟弟的话语，沈正沉默了很长一段时间都没有说话，自己这些年承受的压力是不小，但这个也是相对而言的，跟自己弟弟所遇到的事情来看，自己的这些事情实在是有些不值得一提，更何况自己还有其他方面的援助，虽然这些援助时有时无，但好过自己的弟弟完全就靠着自己打拼。

　　对于这个事情自己也有着诸多的考虑，长久以来自己也是感觉背后有一只黑手在不断的搅和着，很长时间以来自己也没有搞清楚这只黑手究竟想要干什么，不过随着经验的增长和阅历的丰富，自己也是逐渐了有了这个方面的感触，有些势力刻意的针对了自己和弟弟，特别是针对自己弟弟上面，尤为的尖锐。

　　究竟是什么原因所导致的，先前的时候自己怎么想都想不明白，如果仅仅是针对小浪的话，这个还有情可原，毕竟小浪太木秀于林了，但是自己也没有太好过了，倒不是说自己妒忌自己的弟弟，而是从里到外的感觉奇怪，好在自己总算是摸到了一些源头。

　　自己和小浪两个人都太年轻了，小浪虽然没有走仕途这条路，但是在他的身边已经凝聚一股不可以忽视的力量，而自己呢？随着时间的变化和退役，总有一天自己也会迈入京城的，而那个时候加上小浪的力量，会对京城的那些政治派系产生难以估量的影响，毕竟利益的蛋糕就那么大，如果你占去了一块，那么其他人必将少了很多。

　　也就是说在自己迈入京城的时候，肯定也有人会从京城离开，只不过现在的情况之下还没有办法确定谁最终会离开，因为时间还是有些长远了，但是对于这个政坛上面的巨擘来说，他们已经对未来有了预见，他们的力量虽然不足以把所有的路都给你堵死了，但是在这条路上面给你设置几个巨大的绊脚石，他们还是可以做到的。

　　如果你被其中的一块绊脚石给绊倒了，那么其他的政治派系会不会让你有爬起来的机会？这个还真的就不是非常的确定，就算是能爬起来，付出来的代价恐怕也是巨大的，所以在有了这个方面的感触以后，沈正的表现就谨小慎微了很多，这个并不是说沈正就真的胆小，而是形势所迫，自己必须要这样的去做。

　　现在在突然的听闻了自己的弟弟说出来这个事情以后，自己也是有着这个方面的顾虑，如果整个事情被暴露出来的话，那就真的太可怕了，但是想一想自己弟弟说的也不错，自己是因为在这个位置上面，所以不能不表现的这么谨慎，自己现在多少也是对自己的弟弟，突然去了夜市然后深更半夜的来到自己这里，有些明悟了。

　　虽然这么的做显得有些欲盖弥彰，但是怎么说呢？难道你真的有什么所谓的证据吗？更何况你怎么知道我们两个人之间究竟都谈了什么事情，想到这里的时候，沈正也是咬了一下自己的牙，把自己这些年的观察还有想法和安排都说了一遍，沈浪听闻以后也是对自己的老哥真的有些另眼相看，很显然老哥在这个方面比自己领悟的要早。

　　能感觉的出来，自己的老哥能走到今天的这个位置上面，家庭方面有着一方面的原因，但是自身也是起到了很大的作用，而且看事情也不是那么单方面了，但在自己看来也不是那么的完美无缺，还是有那么一些局限性的，不过随着老哥逐步的走上高位，想必这个事情也会慢慢的看明白，现在说的太通透了，其实没有太多好处的。更何况自己现在也是有了这个方面的明悟，但是相对于自己的老哥来说还是有些晚，把两个人互补一下好处还真的就不是一般的多。

　　深入的交换了彼此的意见以后，沈浪也是离开了这里，至于沈浪晚上的时候究竟睡在那里，沈正还真的就没有过问，就算是问了小浪也不见得会说。不过等第二天的时候沈正才知道原来自己的老弟竟然住在了市委的招待所里面，自己还真的就有些哭笑不得，而且招待所里面的人可以证明沈浪昨天晚上的时候绝对没有离开过，来了以后就躺下来休息了，期间服务员还来回的进去了几趟，主要是沈浪这位三少的要求比较的多。

　　沈正什么都没有说，脸上面附带着一丝的威严，很显然自己的弟弟准备的非常充分，不过沈浪却并没有要跟自己老哥再相谈的意思，打了一个照面以后就离开了，连两分钟的时间都不到，而且是明晃晃的就闯入了自己老哥的办公室里面，这个倒是让等在门外的一干准备汇报工作的人等吃惊不已，这个家伙什么来头呀！

　　是不是也太嚣张了？但是让众人都没有想到的是沈书记竟然还亲自的迎接了出来，而进去的这位脸色竟然还有些不太好看的模样，很是臭屁，这个更是让众人感觉所坐的并不是地方了，很快就有人找到了正准备端茶倒水的司秘书身上，很显然现在想要了解消息的话，这个是唯一的人选。

　　司理犹豫了一下，然后才低声的说道，“沈书记的弟弟，刚刚从上面下来！”也就是一句话，但是众人很快的就明白了过来，原来是家里面来人了，难怪这么的嚣张，既然家里面来人了，沈书记上午可能真的就没空了吧！

　　不过就在众人的这个屁股刚刚的抬起来，甚至于整个身体都还没有直起来的时候，房间的大门却被推开了，就看见那个的那个青年吊儿郎当的就走了出来，审视的看了一眼门口这些人，随即大刺刺的就离开了这里，看的众人也是目瞪口呆，而这个时候站在门口位置的沈书记也是苦笑摇头不已，这又是怎么一回事情，怎么感觉有点看不明白了呢？

　　沈浪也没有在这里做太多的停留，很快的就驱车离开，而且是彻底的离开，众人很是不解沈浪究竟玩的什么把戏，但是因为跟沈浪接触的时间真的是太短了，沈浪也只是在招待所住了一晚上的时间罢了，而且其间还有服务生检查过，沈浪可以确信没有离开过，那么沈浪到这里的目的究竟是什么？

　　虚晃一枪吗？不太可能，可是如果不是这样的原因？那又是因为什么？加上沈浪这个家伙本来就有那么一些神龙见首不见尾的，几乎没有能搞明白这个家伙究竟都在想着一些什么东西，所以大家也能是去猜测，去揣摩，至于能不能猜测到真相，这个事情恐怕真的就只有天知道了，而且就算是猜到了，你又怎么去证明呢？

　　沈浪的下一站是什么地方，没有人知道，但是沈浪不着急，并不代表着其他人也是一样的不着急，要知道沈浪先前的时候刚刚处理完日本方面的事情，美国在日本方面的情报网络可以说是完全的就被瘫痪了，整条锁链已经被打开了一道缝隙，现在正是需要继续巩固的时候，但是仅仅打开日本这一道缝隙是不够的，而且是远远不够的。

　　可是在现在的这个情况之下，除了沈浪还有谁有这个能力？还有谁能担当这个重任呢？没有其他人比沈浪更加的适合了，可问题是现在的沈浪能接手这个任务吗？而且他的感情上面能够接受吗？问题被摆在了杨庆华的面前，他非常的清楚现在是最好的时机，错过了这个时机就意味这错过了中国发展和解锁的时机，这个就是历史的罪人。

　　可是从另外一方面来说，这个对于沈浪来讲有些过于的不公平了，如果不是因为对国家的绝对忠诚，沈浪是不会做那么多的事情，可是他在其中得到了什么？这个事情甚至连自己都不想去提及，因为他并没有得到什么，用的着的时候让他去出生入死，用不到的时候就把他给竖立在台上面去批斗。

　　这个是对人性的一种毁灭，对尊严的一种践踏，沈浪也是一个有底线的，你不能一次又一次的这个样子，先前的时候自己也曾经充当的帮凶，因为自己始终劝慰着沈浪可以忍耐，沈浪也的确的做到了这一点，一次一次的退让，但是这个并没有引起来某些人的重视，在他们看来眼前的利益才是最为重要的，长远的利益不能让他们感觉满意。

　　现在怎么办？靠沈浪自觉？这个想法让杨庆华自己都感觉有那么一些不太好意思，而且先前的时候钟子期也已经出面了，所以这个事情不管是自己还是钟子期都不适合出面，现在唯一适合出面的，恐怕只有即将上台的那位了，不管怎么样？他也应该知道一些事情了，但问题是沈浪会给这个面子吗？很难说。

　　但是不管怎么样？这个事情也应该让他开始着手处理了，所以很快杨庆华就通知了苏同和周炳南，周炳南对于杨书记突然的点了自己的名也是感觉有些奇怪，先前的时候整个派系有些被动，这个情况自己是清楚的，其实下面的这些小动作自己感觉没有任何的必要，现在闹成了眼下的这个局面，上也不是下也不是。

　　自己现在也觉得有必要整顿一下派系了，不能因为派系即将的上台，那么大家就表现的肆无忌惮，甚至开始论功摆谱了，这个风气非常的不好，但是因为这个时间段非常的特殊，自己一时之间也是有些抽不出身来，对于沈浪自己虽然接触的不多，但还是有着不少好感的，虽然先前发生了那样的事情，但是并没有太多的妨碍。


第一千零一十九章

　　周炳南有些奇怪，这个地方原来的时候自己来过，但是自己实在是没有想到今天的目的地竟然是这里，很快三个人就来到了一个房间里面，在经过杨庆华和苏同两个人共同的签署以后，才开启了沈浪的资料出来，资料堆积的很多，至少要超过周炳南的水平视线，不过全部都是以文档的形势存在。

　　“这些才是沈浪真正的资料，有关他的一切在这里都可以详细的查阅到，当然了每个人都有着自己的小秘密，有些时候我们也是需要尊重沈浪的个人隐私。”虽然是这么说的，但是能听的出来，这里面的资料虽然已经很详尽了，但还是有些缺失的，这个是沈浪刻意所照成的一个结果，要知道一个国家机器竟然不能把沈浪给调查详细了，这本身就足以证明了沈浪在某些方面足够的厉害和优秀。

　　上面记录的事情都是比较详细的那种，但是真的要是细细的看起来也不知道需要多少的时间呢！更何况现在也不是最好的时机，以后有的是时间来看这些，自己拿起来目录看了一下，不看不知道，一看真的是吓一大跳呀！自己还真的就不知道沈浪原来做过这么多的事情，这些事情如果真的要是曝光的，究竟会引起来多大的震动呀！周炳南虽然感觉自己的心性已经够沉稳了，但是这个时候却也是咚咚的跳个不停。

　　而且自己看了近况以后，那个眉毛也是一点点的立了起来，自己现在多少也是感觉到了这一次杨书记他们和自己过来的目的究竟是什么，派系在不正确的时间里面做了一个不正确的事情，好在这个事情现在还没有办法曝光，如果真的曝光出来的话，那对于整个派系来讲，真的将会是毁灭性的。

　　这个一点都不夸张，至少自己现在知道军方现在对于这个事情态度应该是非常的不满，毕竟沈浪所做的那个事情可是让军方很是扬眉吐气，现在自己这边闹了这么一个乌龙，虽然沈浪跟军方之间有矛盾，但是矛盾归矛盾，而且矛盾是他们两方之间的事情，不需要其他人插手进来，如果外人插手进来，这就是另外一回事情了。

　　清楚是清楚了，但是周炳南同样的明白，这个事情非常棘手，先前的时候沈浪已经严明的表示过自己的态度，鸡犬相闻但是老死不相往来，我肯定是不会找你们的麻烦，但是同样的你们也不要给我找麻烦，现在摆明了就是让自己这边去跟沈浪谈这个事情，这个可不是有些尴尬这么的简单呀！

　　早就杨书记上台之下，上面就已经有了要让沈浪进最高智囊团的这个意思，但是碍于沈浪自身的原因，他一直的都没有上去，找的理由也是五花八门，而且惹急了以后也是找了一堆的麻烦，现在本来是最好的机会，杨书记已经把这个台阶都给铺好了，谁能想到沈浪竟然来了这么一手，如果沈浪不进最高智囊团，就凭着党校和国投的身份就想约束他，这个显然有些不够呀！

　　杨书记现在开始支持自己，就好像五年之后自己会支持钟子期一样，如果不出什么大问题的话基本上都是这么一个样子，交接也是需要一个平稳的过渡过程，不是说一朝一夕所有的事情就都可以交代完毕的，自己现在多少也是有这个方面的感觉和体悟，看来整合派系的时间是真的需要抓紧了，而且迫在眉睫。

　　而此时此刻的沈浪，正坐在一间小小的池塘旁边，头顶上面带着一个帽子，蹲坐在那里很是阙意的样子，旁边还有两个人，不过两个人的情况可是有些不太一样，一位比较的随意，另外一位则是相当的谨慎，时不时的把目光放在了那个戴着草帽的年轻人身上，自己没有办法不紧张，任谁遇到这样的状况都不会比自己好到那里去。

　　大前天的时候，自己正在跟刘市长汇报工作的时候，这位突然的就来了，来了以后也是大刺刺的坐在了那里，看那个样子就好像是进来摆横一样，看的罗舟山也是有些傻眼，有些不太确定的看向了刘市长，发现他并没有任何不悦的表现以后，也是战战兢兢的把工作都给汇报完了，之后也是准备离开。

　　不过刘市长却没有让自己离开，而是主动的拉住了自己，“老师，你怎么来了？”这一生称呼差一点没有让市局局长兼政法委书记的罗舟山直接的就坐在了地上，好在自己的心理素质还是很不错的，硬生生的停在了那里，不然的话还指不定闹出来什么样子的笑话，但是这个称呼可是从常务副市长刘涛的嘴里面说出来的。

　　虽然眼前的这个人看起来好像还没有刘市长的年纪大，但是自己却不敢有任何的忽视，看刘市长的那个恭敬的态度就明白一二，至于为什么要叫刘市长，而不是刘副市长，这里面的原因很多，尊重是一方面，还有一方面就是大家都知道，市长的那个位置就是留给他的，市长的年纪已经到线了，顶多去人大发挥一下预热。

　　刘市长的门路硬，加上自身也是相当的优秀，听闻省委那边已经定了下来，至于自己跟刘市长的关系说起来也是不远，自己曾经给严书记当过秘书和助理，刘涛是严书记的家人，加上两个人的年纪想法，政治上面的方向也是比较的近似，所以也是结成了政治上面的同盟，但是罗舟山也是有着自知之明，对于主次分的非常清楚。

　　沈浪看了一眼罗舟山，点点头算是打了一个招呼，然后才注视的盯着刘涛看了一段时间，“听闻你这两年的表现很是不错，加上我两天也是比较的无聊，所以特意的过来看看你，来的时候我下去打听了一下，名声还不错！”

　　这一句话对于罗舟山来说可能没有什么，但对于刘涛来说则是不一样了，能从自己这位老师的口中听到这个话，相当的不容易，这个也算是一种肯定了，这个要是让杜承平那个家伙知道的话，还不知道会眼红成什么样子呢！不过想起来也是有些可气，这个家伙现在已经是省委的副秘书长了，真是让人有些恨得牙根痒痒的感觉。

　　不过自己也很明白，这个跟他背后的关系并没有什么直接的关联，一个是这个家伙的运气很是不错，另外一个吗？自己需要佩服这个家伙的能力，也不知道是不是继承了他老子的，听闻他跟他父亲的关系好像缓和了不少，这个事情貌似自己的老师在其中也是起到了一定的作用，但是这个事情自己也就听闻了一些小道消息，真的要是让自己去问老师，自己真的不太敢。

　　“有时间吗？陪我两天！”听了这个话以后，罗舟山也是紧张的看向了刘市长，不过刘市长的回答让自己很是意外，“今天和明天不行，今天下午有一个会议，明天我需要视察，后天可以！我让罗局长先定下来地方，老师你还没有休息吧！晚上的时候我给你接风洗尘。”

　　哼！沈浪闷闷的哼了一声，严重的表示了自己的不满，“少给我耍花腔，那就后天，我过来找你，至于其他的事情你就不用操心了，我自己身上有手有脚的，还不至于让人抬着去吃去喝。”说完了以后，也是历历风行的就站了起来，只留给刘涛和罗舟山两个人一个背影，罗舟山看了一下刘涛，发现他没有相送的意思以后，也是驻足在那里。

　　等沈浪的身影完全消失不见了以后，刘涛才转过头来看着罗舟山，“老师的性格有些不羁，三教九流的都有交往，不要跟的太紧了，跟的太紧了回去以后我恐怕又要有苦头吃了，但是也不要让老师有发飙的机会，我的这位老师呀！”说道这里的时候，刘涛也是很无奈的摇头，很显然也是没有太多的办法。

　　不过这个就是老师的性子，自己出入别墅多次，几乎每一次上京的时候自己都会去别墅拜访，不管老师是不是在家了，要知道整个京城里面像自己和杜承平两个人可以随意出入别墅的，几乎是绝无仅有，不过在这位老师的身上，你几乎是感觉不到任何的亲近，那张脸虽然有时候会有些笑容，但是这个笑容要是呈现在自己和杜承平两个人面前的时候，两个人就很明白，自己的好日子到头了。

　　罗舟山也是很快的调集了手底下的精兵强将，能给刘市长当老师的人，而且还能让刘市长表现的这么恭敬的人，肯定不会特别的简单，更何况自己在这位年轻人的身上能够感觉一股很是凌厉的气势来，这样的气势也许只有在省厅的厅长和更高层次那些人的身上自己才能感觉的到。

　　不过这两天下来，罗舟山也是有些哭笑不得的感觉，这位老师的性格还真的就不是一般的古怪，真的让人有些看不懂，吃住的差异太大了，住的是全市最高档次的酒店，但是吃的吗？有很多都是路边摊，在自己看来有很多都是不卫生的，也不知道这位的脑袋究竟是怎么想的，虽然这位老师吃的并不是非常的多。

　　罗舟山坐在旁边也是在想着这位老师这两天的事情，而这个时候坐在那里的沈浪却是轻轻的提了一下钓竿，从里面拽出来一条巴掌大小的鱼上来，这里面的鱼基本上都是放生在里面的，也就是来上庄的人增添那么一点乐趣罢了，不过这里的东西做的非常不错，加上环境也是比较的幽静，倒是引来不少人。

　　中午吃饭的时候，沈浪对于新做出来的鱼丸很是赞不绝口，等人都下去了以后，沈浪才抿了一口酒，拿着酒杯有些玩味的看着刘涛，至于旁边的罗舟山根本就没有在沈浪的考虑当中，既然现在这个时候能把罗舟山给带在身边，说明他根本就是刘涛的人。

　　“我听说你要当市长了！”刘涛愣了一下，随即露出来些许张扬的表情来，不过看到了沈浪这位老师的表情以后，又是哂笑了一下，“让老师你见笑了，有些辜负了老师你的期望，不过我会继续的努力！”

　　“努力还是不努力那个是你自己的事情，我管不着！但是我需要提醒你一声，不要把你的尾巴撅起来太高了。”沈浪的话中有话，刘涛也很显然听明白了这一点，不过因为罗舟山当面，自己也不好直接的就问出来，“这些年以来，中央方面致力于年轻干部的培养，这是好事，但是看问题的方向不要太单一了。”

　　“老师你提点的是。”刘涛也没有太多顾忌的就把这个话给接了过来，“培养年轻干部这个是好事，年轻人比较的有冲劲，接触新事物的能力比较的强，但是需要注意的是，有的时候空有一番热血，后劲不足，遇到重要事情的时候判断能力不足，受到外界刺激的时候，会出现手足无措的情况！”

　　听到刘涛这么的说，沈浪倒是赞许的点点头，“希望你说的这个话不是什么空架子，原本的时候我想调你到司里面锻炼两年，给唐玲她打打下手，一个是有助于你更详细的了解经济方面的状况，另外一个吗，可以让你站在其他的角度上面重新的审视你自己的位置，不过后来想一想，你现在要是离开的话，多少会影响到你的进步。”

　　听到唐玲这个名字的时候，罗舟山也是一愣，那个握着酒杯的手也是不由自足的颤抖了一下子，新司虽然名声不显，但是自己还是很清楚它的重量，能让刘市长直接的调到唐玲唐司长的手下面去学习，这究竟需要怎么样的权势呀！更何况这个不是说你有权势就可以了，多少的眼睛都在盯着呢！

　　刘市长的这位老师究竟是什么来头，就在自己想着的时候，门口突然的传来一阵的敲门声，在没有征得房间里面这些人同意的时候，门就被拉开了，看见站在门口的这个外国佬，罗舟山直接的就站了起来，同时这个眼睛也是眯缝在了一起，自己注意到这位的腰间和腋下都是鼓囊囊的，很显然都是藏着家伙式的。

　　就在自己准备往前冲的时候，旁边的刘市长却是突然的拉住了自己，冲着门口的这位笑了笑，不过门口的这位并没有太多的理会，拿着手里面的电话直接的就来到了沈浪身边的位置，然后低声在沈浪的耳边说了几句，沈浪的表情也是一怔，很显然也没有想到那位竟然会亲自的给自己打这个电话。

　　所以也是一下子的就站了起来，拿起电话就走了出去，不过这个保镖却是站在了房间里面，知道这个时候刘涛才笑着的看着这个外国佬，“拉斯，没有到这一次跟在老师身边的竟然是你，很长时间都不见了，来了也不见一面，当初在后院烧烤的时候，你可不是这么说的。”

　　站在门口位置的这个外国佬脸上面也是浮现出来一丝尴尬的表情来，不过一闪即逝，然后一阵正色的说道，“三少是秘密出行，不想让他多的人知道他的情况。”虽然刘涛跟这位保镖认识，但是罗舟山依旧没有放松自己的警惕，虽然自己带来的人不多，但是各个都是精兵强将，可是这帮家伙是怎么搞的，人都进来了，他们却直到现在都没有任何的发现。

　　等了一会以后，拉斯用手摸了一下自己的耳机，随即也是退出了这个房间，看着罗舟山要跟出去的架势，刘涛也是摆了一下自己的手，“不用出去了，市局的那些人不是他们的对手，如果拉斯真的要是被他们给发现的话，那就不是拉斯了。”看着罗舟山疑惑的样子，刘涛也是笑笑，“老师的外围保镖！”

　　这个就更让罗舟山不解了，要是这里出来一位所谓的中南海保镖自己不会感觉奇怪，但是这里竟然出现了一个外国佬一样的保镖，自己就真的感觉糊涂了，这个究竟是怎么一回事情，看着罗舟山疑惑的样子，刘涛也是笑笑，“这股事情真的要是解释起来比较的麻烦，而且我也弄得不是非常的清楚，反正上面对于这个事情的态度是默许的，等你以后要是有机会进京的话，你就会知道的。”

　　等了许久以后，沈浪也是神色怪异的走了进来，不过并没有要坐下来的意思，看着刘涛也是很直接的说道，“本来我想去看看承平的，但是现在来看没有机会了，替我给他打一个电话，还有我听闻他要结婚了，要是有机会的话我会去参加婚礼的。”

　　“老师你才来了几天就要走？”

　　“嗯，出了点事情，我需要回去一趟，不然的话这个板子恐怕又要落到我的头上来了！”说完了以后，沈浪也是快步的走出了房间，刘涛和罗舟山两个人也是紧随其后，就在他们出来的时候，就看见从远处行驶过来一队军车来，带队的也是刘涛和罗舟山的老熟人，带队的这位看到他们两个人的时候，显然也是吃了一惊。


第一千零二十章

　　自己先前的时候接到的任务，只是让自己过来接一位贵客，但是自己可没有想到这位贵客的身边还有自己熟悉的人，而且是平常的时候常委会上面的熟客，刘涛和罗舟山两个人，要知道省军区给自己下的可是死命令，让自己务必用最快的速度把人带到省里面去，不管用什么样子的方式和手段，而且无比要保证客人的安全。

　　跟沈浪打过了招呼以后，张华也是微微的对刘涛和罗舟山两个人点了一下头，这样的一位人物来到了市里面，神不知鬼不觉的，现在省军区下的命令，很显然眼前的这位身份可是非同小可的，以前的就听闻刘市长来头不凡，现在看来如果是如此呀！要知道并不是什么人都有这样的资格来接待这样身份的客人。

　　“首长你好，我是张华，奉命护送你去省军区，那里的飞机已经待命了！”沈浪微微的点了一下头，随即对刘涛示意了一下，在刘涛走到自己身边叫了一声老师的时候，虽然声音很轻，但是张华却听了一个明白，那个眼睛也是微微的一亮，不过接下来的话语自己就没有听清楚了，更何况人家的谈话比较的私人，自己要是往前靠的话，多少显得有些碍眼。

　　说了两句以后，沈浪也是上了早就已经等候在那里的车辆，随即整队车也是鱼贯的行驶了出去，罗舟山也是急忙的拿起来电话进行了安排，这个安排是两层意思，一个是为了行驶方便，另外一个未必不是做给其他人看的，这个事情从现在来看未见得就能瞒得住市里面的这些人，因为张华已经参与了进来，既然这样的话那就不要让他们瞎猜了，自己直接的就给挑明了。

　　刘涛对于这个安排并没有说什么，而是站在那里陷入到了一阵的沉思当中，老师走的时候交代的事情让自己有一种不寒而栗的感觉，自己也没有想到手拿把攥的事情，其背后竟然还有如此的波折，很显然老师那边是没有欺骗自己的必要，看来自己真的是有些低估了某些人！这帮家伙的用心也是相当的歹毒呀！

　　这帮家伙竟然想给自己打一个所谓的时间差，让自己先去学习一段时间，然后他们会安排人直接的空降下来，要知道自己一天没有坐上那个位置，那么自己就一天不是真正的刘市长，如果真的有人顶了自己的这个位置，那么自己只有两种选择，要不就是继续的在常务副市长的这个位置上面继续的待下去，要不就调离，可是不管那一种选择，都不是简单的打击这么的简单，其背后还有很涉及到很多的问题。

　　不是说自己不上这个市长就不能活了，背后的这些问题才是自己看中的关键，真的是难以想象，如果不是老师的话，自己现在恐怕依旧还被蒙在了鼓里面，这帮家伙还真的是够阴毒，不过现在这个事情应该已经告一段落了。唯一不太知情的就是老师那边，也不知道是什么事情，竟然让老师走的这么急，要知道自己准备的东西都没有给老师带上，当然了也不是什么值钱的东西，话说自己老师也不缺什么值钱的东西。

　　坐在车上面的沈浪，也是把一个耳机挂在了自己的耳朵上面，虽然是军车护送，不过沈浪所坐的那辆车依旧还是自己家里面带过来的车辆，车上面除了自己的保镖之外就再也没有其他人了，而这个时候跟在沈浪这辆奥迪后面那辆车上面的张华，也是拿出来自己的手机，拨通了几个的电话。

　　“什么时候发生的事情？”沈浪拿出来自己的手机，口气也是比较的严肃，“刚刚发生不久，凯瑞夫妇遇袭，四名保镖两死一重伤，剩下来的那个也只是半口气吊着，凯瑞中了两枪，不过都不是非常的严重。”沈浪听了以后，那个眼睛也是眨了起来，甚至连坐在前面的保镖拉斯也是缩了一下自己的脖子，自己感觉有些身体发凉。

　　“跟军方有什么关系！”很显然沈浪不是白问这句话的，军方在自己接听了电话的时候，就已经把人给派遣了过来，这个速度也是有些快了，快的连自己别墅方面甚至都要慢上一拍，这个多少也是让自己感觉有些不太可能，甚至是不可思议，要知道凯瑞他们的身上可都是带着别墅特制的装置。

　　如果他们受到了攻击，会在第一时间的就传到别墅，现在别墅接受的消息竟然晚了半拍，这个不能不让自己感觉担心，“现在的情况还在调查当中，具体的并不是非常的清楚，但是军方的反应显然要超乎我们的想象，现在别墅这边也是被他们给包围了起来，不清楚他们这么做的目的究竟是什么！”

　　沈浪用手轻轻的敲击了两下车窗玻璃，放下了电话以后自己也是陷入到一阵的思考当中，在现在的这个时候，军方没有道理会对自己出手的，就算是先前的时候大家有矛盾，但是在现在的这个时候不管是自己这边还是军方那边，都可以的对这些矛盾视而不见听而不闻的，大家也都是向着一个目标来努力。

　　难道是军方那边出了什么问题？不过这个对于沈浪来说并不是最好的借口，有些人应该明白有的时候得罪自己并没有什么，但是你得罪了自己的下属，甚至让自己的下属陷入到了死亡的威胁当中，甚至有的人已经为其丢掉了自己的小命，这个就不是沈浪可以容忍的了，自己的威信还有其他的方面是从哪里来的？

　　还不都是自己的这些下属拥护出来的，如果没有下属给自己拼命，自己哪有今天的这个成就，在下属出了事情的时候，自己绝对不能无动于衷，不然的话虽然不至于所有的人心都散了，但是下面的这些人心里面肯定会有着其他的想法，这简直就是必然的，更何况就算是有再多的钱他也买不回来一个人的小命。

　　到了省军区的时候，军机早就已经准备好了，沈浪也没有太多的犹豫直接的就上了飞机，陪同自己的是一名少将，沈浪对于这一位多少还有那么一些印象，当初挑选特殊分队成员的时候，有过接触，但也就是混了一个面熟罢了，而且沈浪上了飞机以后就神色冷漠的坐在那里，就好像是冰块一样，浑身都散发着冷气。

　　坐在沈浪正对面的这位少将，本来想要跟沈浪套套近乎，上飞机之前已经有人给自己打过招呼了，让自己尽量的安抚一下沈浪的情绪，可是自己说了两句话，都没有得到任何的答复，沈浪就好像是一把哑巴一样的坐在那里，他闭着眼睛不说话你能怎么办？难不成你可以把他的眼睛扒开，再把嘴也给同样的扒开，让他看着说话吗？

　　一路上面两个人根本就没有任何的交流，坐在沈浪对面的这位少将也是相当的痛苦，自己真的就差在沈浪的面前骚首弄姿了，但是却没有起到任何的效果，这位的脾气也真的不是一般的大，反正自己的能耐全部都使了出来，没有起到任何的作用这个就跟自己没有什么关系了，自己是尽力了，而且是用尽了全力。

　　而与此同时，赵博弈也是在一间封闭的办公室里面做着汇报，这个事情其实跟军方还真的就没有太多的关系，甚至在一定程度上面军方还帮着沈浪不小的忙，不然的话沈浪手下面的那些人恐怕现在一个都不剩了，自己这边付出来的代价也不小，虽然人员没有太多的伤亡，但是人员却是暴露了。

　　不过问题并不是很大，其损失相对于沈浪对军方的贡献来看，完全不值得一提，但是赵博弈也知道这个事情非常的严重，自己的心里面很清楚沈浪对于这些下属的看重程度，是其他人所难以想象的，如果他知道了自己的下属被杀，而且是因为那样的原因，这个要是真的闹起来的话，恐怕谁也挡不住的。

　　况且沈浪会不闹吗？如果他知道事情的真相以后，至少赵博弈不敢做这个方面的保证，所以也是特意的安排了军方把沈浪给接回来，甚至还动用了军机，沈浪会不会闹这个不保证，但是至少自己先把事情控制在可控的范围之内，至于剩下来的事情就跟自己没有什么关系了，这个事情根本就不是军方惹出来的，自己现在能这么的做已经是仁至义尽了。

　　苏同用手擎着脸，另外一只手拿着一根铅笔也不知道究竟在想着什么事情，杨庆华两只手搭在一起，眉毛时不时的会立起来，很显然对于这个事情非常的愤怒，至于坐在那里的周炳南和钟子期两个人，时不时的会相视的苦笑，这个事情闹得让他们真的是非常的无语，怎么会搞成这个样子呢？

　　沈浪不发飙？这怎么可能？要知道沈浪身边的这些人跟着他出生入死的，可以用战功累累来形容，结果呢？却是因为这样的原因导致了现在的这个伤亡，这个事情的麻烦之处就在于沈浪是据对不会善罢甘休的，这个不简简单单就是当事人的责任，沈浪非常的有可能在愤怒之下，直接的就把当事人背后的势力全部的都给铲除了，这个才是最要命的。

　　等沈浪的飞机降落的时候，刚刚的出了飞机，就看见两辆车停靠了过来，自己的师兄正站在下面的位置，从后面跟着出来的少将看到这一幕的时候，直接的就是立正敬礼，沈浪则是眯缝着自己的眼睛看着站在自己面前的师兄，好半天都没有说话，赵博弈也是苦笑了一下，“这个事情跟军方没有关系，但是你必须跟我走！”

　　听到自己师兄这么的说，沈浪眯缝的眼睛倒是睁开了一些，随即也是上了自己师兄的那辆车，不过赵博弈并没有立刻的离开，而是跟后面的这个少将说了两句，甚至连寒暄都算不上，然后快步的上车，倒是这位少将看到离开的车辆，心里面也是大大的松了一口气，这个差事总算是交接了。

　　而坐在车上面的时候，赵博弈也没有敢跟沈浪解释具体的原因，而是把凯瑞他们的情况简单的介绍了一下，“凯瑞夫妇他们的情况非常的稳定，明天的时候就会回来，受伤的两个保镖也会同机回来，至于其他两位的尸体下一次会带回来！”

　　沈浪沉默的坐在那里，好一会以后才用有些嘶哑的声音说道，“师兄，既然你们军方可以反映这么的迅速，而且你也保证了军方跟这个事情没有什么关系，那么从我判断的情况来看，这个事情的始末你应该是知道的，我不想威胁师兄你，也不想听其他人跟我解释什么，解释就是掩饰，我相信师兄对此也应该很是清楚的。”

　　坐在沈浪身边的赵博弈也是侧着自己的脑袋看着他，好一会才叹了一口气，“杨书记等人现在正在等着你，我只能保证在杨书记同意的情况之下，会把事情的始末告知与你，不要跟我开任何的条件，因为我自己也很清楚我恐怕很难拒绝你的条件，但是这个事情我没有任何的选择权，我只能对国家、对军方负责！”

　　沈浪很是不以为然的哼了一声，“我从来都不否认国家机器的厉害，我了解我的那些下属，就算是受到了突袭，他们也不会死伤如此的惨重，而且凯瑞竟然还中枪了，这个在别墅里面完全是不可以想象的，就算是我中枪了，凯瑞他们也不会中枪的，我相信我的保镖不会有任何的问题，所以我想质问一下，如果不是我的保镖出了问题，那么是什么方面出了问题？”

　　面对沈浪的这个质问，赵博弈也是真的没有什么话好说，这个话怎么讲，告知他实情，算了吧！这个事情就算是说也轮不到自己的，所以赵博弈也是闭口不言，不管沈浪你是不是说的天花乱坠，但是自己就是不开口了，你现在就算是把我放进油锅里面，也榨不出来一滴油了，我就这样子了，我还就不相信你小子敢跟我动手。

　　等沈浪来到了那个房间里面的时候，看见房间里面坐着的这些人，也是微微的憋了一下自己的嘴，杨庆华审视的看着沈浪，心里面也是松了一口气，在这个小子没有发飙之前就给他弄了过来，这个事情还多亏了赵博弈，要不然的话以自己对这个家伙的了解，不把天给捅个窟窿，他是绝对不会善罢甘休的。

　　“坐吧！”杨庆华指了一下前面的那张椅子，沈浪也没有多少客气，直接的就坐了下来，随即杨庆华也是把事情简单的介绍了一遍，沈浪面无表情的听着，看着沈浪的这个样子，大家就知道这个事情是绝对不会善罢甘休的，但是这个事情也是比较的难办，不是说你把另外一方的人拿下来就可以了。

　　更何况另外的一方也不是什么简单的人物，真的要是动手的话，肯定会引起来一系列的连锁反应，至少在现在的这个时候想要动手是不太现实的一件事情，不是说你想把谁拿下就把谁拿下来的，事情哪有那么的简单，而且这个事情真的要是闹起来的话，绝对会弄成滔天巨浪的。

　　沈浪依旧很是沉闷的坐在了那里，等杨爷爷把事情都说完了以后，沈浪也是微微的点了一下头，不过谁都不太明白，沈浪这个点头究竟是什么意思，这个事情就这么的算了，貌似不太可能吧！如果沈浪真的这么好说话的话，那么也不用他们这些人坐在这里了，如果不这么的算了，自己这些人坐在这里，说了半天算什么，对牛弹琴吗？

　　虽然杨爷爷他们并没有说的特别明白，但是沈浪已经把事情的大概了解的差不多了，杨爷爷让自己坐在这里的意思无非就是让自己继续的保持理性。继续的保持理性？自己手下面的人怎么办？就这么的白死了，如果自己连下属的小命都不能维护的话，自己还有什么脸面站在他们的面前？

　　杨庆华等人也是相互的看看，现在沈浪这个小子明显的就是杀心以起，除非你把他给圈禁在这个地方，而且还要保证他会老老实实的留在这里，不然的话这就是一个大麻烦，但是沈浪的别墅死了人，而且还把沈浪给圈禁在这里，你让外面的人又怎么来看待这个事情呢？

　　更何况这个事情的背后还牵扯到另外一个问题，就是沈浪下一步的动作问题，要知道自己这边现在正在接手日本方面送过来的东西，这里面的很多东西对于国家来说意义是很重大的，但是一个日本是不能解决任何问题的。

　　有一句话怎么说的来着，政治就是分赃，战争就是掠夺，现在就是一个最好的写照，沈浪把掠夺的东西弄回家里面，但是分赃的事情上面却没有了沈浪什么事情，这个让沈浪情何以堪呀！也让大家的脸上面多少也是没有太多的光彩！


第一千零二十一章

　　沈浪在这个房间里面待了差不多一个下午的时间，期间也没看见任何人进出，直到晚上的时候沈浪才得以回到自己的别墅，而别墅周围的这些警戒也全部的都撤离了，很显然沈浪已经答应了什么，不然的话绝对不会在如此快的速度之内就回到自己的大本营里面。但沈浪跟上层究竟达成了什么样子的协议，没有人知道。

　　也许在某些人看来，这个实在是太有些小题大做了，只不过是两个保镖而已，至于这个样子吗？死了也就死了，这是他们的工作，不然要他们干吗？但是这个事情在其他人的眼睛里面，特别是沈浪的这些下属的眼睛里面，尤其是别墅工作人员的眼睛里面，绝对是不同凡响的，当然了这个事情现在还处在保密的状态当中，很多人还是不知道的，但可以想象的出来，如果这些人知道的话，那又将是一个什么样子的状况。

　　沈浪在回到了别墅以后，直接的就把下面的这些人都给召集了过来，“哈特，你负责总体的调度，瓦尔你负责所有外界的状况，有临机的处置权，米勒你负责行动，哈米基奇你负责别墅的安保状况，我们这一次的行动就一个宗旨，为死去的兄弟和战友们报仇，我绝对不允许他们就这么平白无故的死去，就算是上帝要了他们的命，我们也要砍下来他动手的那只胳膊！这个不仅仅是为了别墅，而是为了你们。”

　　这个时候别墅这些人的士气也全部的都上来了，本来心中就憋着一股气，大家都是多年在一起的，这个感情本来就是非同一般的，要知道他们当中很大一部分人都是被遗弃所在，心中的感情本来就不是非常的多，非常的吝啬，现在竟然有人杀了他们的兄弟，这对于他们的伤害绝对要超过被遗弃的那种痛楚。

　　要知道先前的时候他们甚至已经做好了准备，如果少爷真的为难的，他们会主动的脱离别墅，然后组成一个专门的小组，这些年该享受的也都享受了，该赚的钱恐怕一辈子也花不完，好不容易在这里找到了一些家的感觉，好不容易才聚集了一帮兄弟，大家就好像就是一家人一样的在一起，现在就这样的死在了异国他乡，这个是他们心理上面所难以承受的，所以在沈浪说出来这个安排以后，所有人的眼睛都红了。

　　等别墅的众人都散了以后，沈浪也是把哈特、瓦尔等人给召集到别墅的地下室里面，“我们先从外围开始扫清，不管花多少钱都一定要把这个外围给扫干净了，既然准备动手了，那就要做到所谓的一击致命，让他们彻底的丢点幻想，把他们外围的这个关系一个不留的都给我打掉，告知那边的政府，就说这个事情是我说的，我不想听其他的理由，要人给人，要钱给钱。”

　　“明白了！”

　　与此同时，古家的众人也是被迅速的给召集回家里面，这个没有办法不着急，先前的时候认为只不过是些许的小事情罢了，不管是国内还是国外，也不管是政界还是商界，甚至是不管是这一亩三分地，还是外面的地方，还从来的都没有人敢不给古家这个面子。

　　不夸张的说，在这里古家的要是打一个喷嚏的话，整个地面上的人恐怕都要跟着感冒，这些年古家的掌权者古老爷子也是认识到盛极则衰，所以也是刻意想要淡化古家的这个名声，所谓枪打出头鸟，这个道理自己还是懂的，但是家里面的这些孩子们张扬惯了，别说在这一亩三分地上面，就算是到了外面，也是肆无忌惮的。

　　自己很是讨厌这种两面派，但是自己约束他们又能约束到哪里，无非就是这么一个庄园罢了，出了这个庄园他们是不是还会记着自己的这个话，只有老天知道，现在出了麻烦了，家里面的孩子不仅仅是撞到了铁板这么的麻烦，甚至还把人家的人给杀了，这个要是放置在其他人的身上，杀了也就杀了。

　　也就是两个保镖而已，没有什么大不了的，你花了多少钱请的保镖，我花十倍二十倍的价钱再给你请十个二十个的都不是什么问题，可是现在家里面杀的可是沈浪的保镖，从小道消息听闻那个都是跟着沈浪出生入死的保镖，要知道沈浪这个人先前的时候自己就有过了解，相当的棘手，相当的不好对付。你有钱，人家更有钱，你花钱给人家请十个二十个保镖，人家可以甩出来更多的钱让这些人直接的就把你的家给你踏平了。

　　当初的时候沈浪邀请了几家国内的财团，那个时候自己也想伸一把手，一方面是想跟沈浪打打关系，另外一方面也是非常的看好这个项目，虽然说自己表示了这个方面的意图，但是这个事情最后不了了之，那个报告甚至都没有递交到沈浪手里面的时候，就已经被枪毙了，那个时候古家的这位掌权者就知道，有人已经对古家表示不满了。

　　可是家里面的这些孩子却不以为戒，依旧是我行我素的，事情的详情自己已经了解清楚了，所谓夜路走的多了，总归是会遇到鬼的，你惹谁不好非要去惹凯瑞夫妇，再说惹了也就惹了，人家都已经不跟你计较了，你还没有自知之明，竟然买通了他人，在国外埋伏了这对夫妇，更可恨的是这里面还牵扯到了美国方面。

　　要知道现场的录像自己已经看过了，那帮动手的人是小混混吗？就算是职业佣兵都没有他们那样的素质，自己找人鉴定过了，这帮家伙是纯粹的特种部队，甚至有可能还是美国三角洲特种部队的。

　　老爷子在胡思乱想的时候，众人已经聚集到了大厅里面，众人也是众说纷纭，整个大厅就跟菜市场一样，闹哄哄的，老爷子睁开了自己的眼睛，论起来自己手里面的拐杖，狠狠的敲在了檀木的茶几上面，众人的目光也是看了过来，然后各找各的位置，看的出来，老爷子还是很有威信的。

　　“老大，你那边是什么状况？”被问话的是一个带着眼镜、西装笔挺的中年男子，看起来非常的儒雅，但是这个时候多少显得精神有些恍惚，本来自己已经被确定了副省长的职务，但是上午的时候自己得到了消息，这个事情已经泡汤了，当然了通报上面不是这么说的，只是让自己去党校学习。

　　“爸。”闷闷的叫了一声，“情况非常的不妙，先前的时候我打了几个电话，消息虽然还没有被扩散，但是他们好像已经感觉到了什么味道。”官场上面本来就没有什么事情能瞒得住，特别像是眼前的这个事情，副省长的职务，以古家在这个地面的权势来说，太轻而易举了，但是这样板上钉钉的事情都泡汤了，众人就算是不知道发生了什么事情，但是他们也会做出来自己的判断来的。

　　“现在可以确定的是，消息依旧还没有走漏，不管是上面还是下面都是一样的，但是这个时间并不会特别的长。我已经接到了通知，明天的时候上京学习，为期半年的时间！”说完了以后也是看向了自己的父亲，脸上面露出来丝丝的苦笑，现在这个时候上京将会是什么状况，自己不说，相信大家也明白的。

　　就在话音刚落的时候，就听见外面传来一阵很是急切的脚步声，这个声音也是把众人的注意力一下子的就给吸引了过去，年轻人来到门口的时候看见众人的目光也是一愣，不过这个时候也顾忌不到那么多了。

　　快步的来到了老爷子的身前，然后俯下身去低声的说道，“二姨刚刚打了电话过来，国外的公司遭受阻击，情况非常的严重，而且那边政府的态度也是突然之间变了一个样子，四舅已经被扣押了，正在调查公司的账目问题，二姨也是被限制了行动，刚刚打电话的意思来看，现在恐怕很难脱身了！”

　　这个话让老爷子握着拐杖的手，也是不由的一紧，要知道在国外的两个孩子开始自己准备的后着，为的就是出现这样状况的时候，可以给家里面留下来一条后路，但是没有想到沈浪这个家伙行动竟然如此的迅速，而且上来以后不攻其正面，直接的就把自己的后路给断了，这个是要逼自己狗急跳墙呀！

　　你现在是动还是不动？你要是不动的话就真的是任人鱼肉、任人宰割，恐怕到时候都不需要沈浪亲自的去动手，有的是人会上来抢肉吃的，可是你要是真的要有所动作的话，恐怕就真的落在了沈浪和某些人的陷阱里面，他现在就需要自己这边动起来，因为自己这边真的要是动起来的话，就等于把主动权交到人家的手上了。

　　“那边还能坚持多长时间？”站在老头子身前的这个年轻人摇摇头，“情况非常的不妙，二姨打电话的时候说的也是非常模糊，从我的了解来看已经不是能不能坚持的问题了，非常之糟糕，二姨打电话的意思也是希望外公你可以拿一个主意，要知道先前的时候那边政府可从来都不是这样的态度！”

　　老爷子沉默了一会，然后突然出声的说道，“现在的这个情况之下，有两条路可以走，但选择了一条以后就绝对不能选择第二条，第一条路是跟沈浪谈，他提什么条件我们就答应什么条件，其结果无非是我们元气大伤，该死的死，该活的活，虽然不会像现在这么的滋润，但是至少有些人还可以活着，第二条路就是拼，跟沈浪拼到底，说说你们的想法吧！”

　　原来的时候老爷子是不会有这样的想法和打算，自己早年的时候就开始布局国内外，不管是哪一方受损，另外一方面都可以支援，但是谁能想到沈浪上来以后就把自己的后路给彻底的断了，甚至于自己都搞不明白，沈浪究竟是那里的权利？要知道那边的政府就算是中国政府也未见得说话就好使。

　　这个也是自己这么多年一直比较有底气的原因所在，但是谁能想到这一招现在竟然成了自己的死棋，不管这里面都发生了什么变化，现在国外已经成为了废棋，除非能够把国内的事情给彻底的摆平了，不然的话那边就真的是扔的货色。至于国内吗？看着强大，其实自己的心里面最清楚现在只不过是徒有虚表而已罢了。

　　老爷子的话直接的就引爆了众人的情绪，众人也是吵成一团，有的要跟沈浪拼到底，只要沈浪敢踏入这里一步，就让他走着进来，抬着回去，要不就找人把沈浪给干掉，有的要跟沈浪和解，毕竟这个事情不应该由家里面的所有人来承担，谁闹出来的事情，谁主动的站出来，老爷子听着房间里面的吵闹，眼睛里面游戏愤慨的同时，也是有些悲哀。

　　都是一帮的蠢货，没有几个人能看明白眼前的这个情势，要不就是街头混混的作风，要不就是打着自己的小算盘，现在的情势已经不是说沈浪要灭掉古家这么的简单，古家这些年树大招风，财权相互的结合，有些事情虽然在省里面被压了下来，但是不能一点风声都不漏，沈浪想要把古家给灭掉，只不过是冲着前面当这个幌子罢了。

　　坐在老爷子身边的中年男子看了一下屋子里面的状况，微微的咳嗽了一声，把众人的注意力给吸引了过来，“爸，这个事情还是需要你来拿主意，你怎么说我们怎么做！”这个话听起来好像很是顺耳，但是在某种程度上面这个也是没有主见的表现，当然了这个也可能跟老爷子多年的威压有很大的关系。

　　“小雨他们几个呢？”听到老爷子这么的询问，房间里面的几个人神色立刻的就紧张了起来，要知道小雨他们几个可是他们的宝贝，真的是捧在手里含在口里面，完全就是蜜罐当中长大的，就因为闯了点祸事，就闹成现在的这个样子。他们的心里面也是开始诅咒起来沈浪了，对于他们的这个表现老爷子是真的感到悲哀，都什么时候了，竟然还有着这样天真的想法？

　　“送到了度假山庄那边，那里比较的安全，同时也可以约束他们！”老爷子点点头，“老大，你今天就走，然后去拜访沈浪，告诉他我明天的时候去拜访他！不管他开什么样子的条件，古家都答应他。”一句话说出来，众人全部的都哗然了，甚至有人都已经站了起来，就差对着老爷叫嚣了，就看见老爷子猛的站起来，论起来自己的拐棍，横生的就砸了下去。

　　站起来的几个人没有一个落到好的，老爷子也是真的怒了，下手也是相当的重，挨了棍子的全部都是头破血流，但是老爷子依旧没有松手，就算是倒在了上面，老爷子也是拿着拐棍猛抽，地上面的几个也是呜哇乱叫，老爷子则是越听越心烦，越打越用力，后来还是坐在旁边的中年人拉住了自己的父亲。

　　而此时此刻的沈浪则是坐在了别墅里面，坐镇指挥，至于古家在国外的那个势力，沈浪是真的就没有看在眼睛当中，至于那些资产就更不值得一提了，自己也明白这一次之所以让自己对古家动手，也是因为国外方面的事情比较麻烦，杨爷爷他们不太好动手，真的要是对峙起来的话，很可能又弄成什么国际事件。

　　可是自己就不一样了，自己在国内的名声的确是不显，但是在国际上面，在美国的宣扬之下却是有那么一点臭名远扬，自己的所作所为也是真的就有那么一点胡作非为，所以在自己隐晦的表达了这个方面的意思以后，那边政府的动作也是相当的快，没有办法不快，沈浪这样的煞星你美国老大能惹得起，但是我们这些小弟惹不起。

　　他闲的无聊的时候，甚至可以肆无忌惮的去老大的家里面，门窗给砸了以后再大摇大摆的走出来，你美国老大不也没有什么办法吗？所以这个时候不能怪我们不听老大你的话，我们不像是老大你一样，家大业大的，没看日本方面现在正跟苦逼一样吗？被沈浪给砸了一个稀巴烂以后，还是给沈浪出工费。

　　不给，你敢不给吗？你只能多给，少一个子日本方面恐怕都心惊胆颤的，所以当局政府也是以最快的速度来处理这个事情，其效率完全超乎了想象，如果所有的事情都以这样的效率来完成的话，整个国家的局面恐怕会超乎想象的。

　　原来在沈浪的计划里面，三天的时间把这个事情给处理完毕就可以了，但是哪想到那边政府那么的给力，就一天的时间，所有的东西就全部的都摆在了沈浪的面前，对公众和其他方面是秘而不宣的，但是对沈浪来说，就好像摆在他面前的盛宴一样，想吃什么吃什么，想怎么吃就怎么吃。


第一千零二十二章

　　沈浪对于杨爷爷他们的想法不是说一点感觉都没有，自己很是清楚，只是双方谁都不想说的那么的直白罢了，如果说的太直接会让大家的面子上都难堪的，自己解决掉古家在国外的势力，剩下来就是对国内的古家进行围剿了，他们杀了自己的保镖其实只不过是一个起因罢了，重要的是他们古家有些太胡作非为了，而且不知道自省，现在有这样的结局不奇怪。

　　晚上的时候，沈浪突然的听闻古家的人前来拜访，听闻这个事情的时候，沈浪也是用怪异的目光看着老管家哈特，哈特脸上面的表情依旧还是那么的古板，没有意思的松懈，让沈浪奇怪的是在老管家的脸上面竟然看不到任何愤恨的表情来，“虽然跟古家有矛盾，但是作为一个管家，我不能带有私人感情的来处理这个事情，底下的那些下属也是一样的，绝对不能因为私人的感情影响到别墅的事情。”

　　沈浪坐在沙发那里待了一会，才点头的说道，“如果是古家的老爷子来的话，倒是应该给几分面子，至于其他人吗？就算了！”等沈浪说完话以后，哈特就走了出去，把沈浪的话给交代了下去，至于古家的其他人，沈浪根本就没有见的必要，见了也没有任何的意义，他们都拿不定任何的注意，古家能拿主意的还是那位老爷子。

　　古家的那位没有见到沈浪，但是别墅里面的这些人却给了他很大的震撼，虽然说双方存在敌视，但是他们的素质、还有对待自己的态度上面，都让自己颇有感悟，并没有因为自己是敌人就表现的出来什么侮辱，也没有因为自己孤身前来，就另眼相看，想一想家里面的那些人，如果双方对调一下的话，家里面能不能做到这个程度？

　　想到这里的时候，古家的这位也是苦笑不已，不是能不能的问题，而是自己根本就不应该想这样的问题，因为家里面的那些人根本就没有那种程度的素质，相对的来看，自己的家里面更像是那种暴发户、土包子，先前的时候在自己家的一亩三分地上面，可能感受并不是那么的明显，但是现在自己是真的感觉出来了，差异不是一般的大。

　　从这里离开了以后，给父亲打了一个电话，父亲也是乘车连夜的赶了过来，在自己的印象当中父亲已经有很多年都没有哪里故土了，自己同样也是非常的清楚，自己的父亲这一次来了的话，以后恐怕很难回去了，不是不想而是不能，可以说父亲用自己一个人来换取整个家族生存下来的权利。

　　但是整个家族真的值得父亲做出来这样的牺牲吗？对于这个古晨枫并不是十分的看好，但是自己同样的清楚，如果父亲不来的话，家族真的就只能是等死了，沈浪的网已经撒了下来，根本就不容许你有任何的逃脱，就好像是蜘蛛一样，就看人家什么时候有胃口了，真的要是动起来的话，你就是盘中餐而已。

　　深夜的时候，古家的这位老爷子也是终于到了，虽然车里面有特殊的安排，但是这么长时间的颠簸，加上这个事情本身的缘故，老爷子的身体并不是非常的好，到了京城以后，立刻的就安排到了医院的特护病房里面，要是放在以往的话，如果老爷子进了医院，这个病房的门槛恐怕都要给踏平了，但是现在吗？门口罗雀，世态炎凉呀！

　　但就算是这样的情况之下，老爷子第二天的时候依旧还是去别墅那边拜访了沈浪，沈浪也没有给这位古家的老爷子什么冷遇，坐在客厅里面，沈浪和古家的这对父子相互的对视着，“三少，家门不幸，还请高抬贵手！”老爷子能说出来这个话，也已经是相当的不容易了。

　　沈浪摆了一下自己的手，看着端茶过来的老管家哈特，也是亲自的端了茶水过来放置在老爷子的身前位置，这本身也算是一种礼遇，等哈特把其他的茶杯都放置下来以后，沈浪才笑着的说道，“虽然这个条件任我开，但是我不觉得有什么可以庆贺的，再多的钱也买不回来一条命，我就两个条件，所有参与这个事情的人都交给我，第二个就是我听闻老爷子的身体不太好，正逢这个机会来了京城，这边的医疗条件还是不错的。”

　　“呵呵。”坐在那边古家的老爷子勉强的笑了笑，“这个算是你的意见，还是其他人的意见？”

　　“重要吗？”沈浪也是笑了一下，“这个是我的意见，我只在我的范围之内做我该做的事情。”沈浪的这个话说的也是一点都不含蓄，把参与这个事情的人都交给我这个是本钱，至于你老人家留在这里，这个就是利息，既然现在都已经来了，那么答应也得答应，不答应也得答应。

　　这个只是我那份的，而且我也只是收取我那份的，至于其他人究竟要跟古家怎么算账，这个就跟我没有什么关系，我管不着，也轮不到我来管，那个是你们古家的事情，至于你们能不能承担，我需要关心吗？

　　而坐在那里的古家老爷子看着沈浪，虽然还是在那里强撑着，但是心里面的这个失落却是难以形容的，虽然在来之前的时候自己就已经预料到会是这么一个后果，但是现在真真实实的确认了以后，自己是真的感觉难以承受，不过沈浪的话显然没有说完，“正好古书记也要调集到京城来了，我想以后也可以好好的照顾老爷子。”

　　有人养老、有人送终，这样已经是最好的一个结果了，至于家里面的事情就不要再去想了，想了也是空伤悲，没有任何的实际意义，“好，明天的时候我会让他们把下面的这些人给送过来，还请三少能够手下留情！”沈浪看着古老爷子，微微一笑，不过坐在旁边的那位古书记却是看明白这个笑容是什么意思了。

　　都已经什么时候了，还是担心你自己吧！至于那些人他们既然杀了人了，那么就准备着有这样的一天，至于怎么处理不会有人知道的，但是有一点是可以肯定的，那个就是这些人以后永远都不会再露面了，甚至连骨灰都不会被留下来，除了在某些人的脑海里面还有一些印象之外，他们就好像从来的都没有出现过一样。

　　而古家的那位老爷子在动身进京的那一刻起，古家的风云就已经消散了，现在已经到了可以清算他们的时候了，因为国外的那些势力已经完全的被沈浪给拿捏住了，现在国内的大网再往上面一罩，根本就没有给古家留下来任何的机会，先前的时候因为古家在国外的势力，所以上面也是比较的忌惮。

　　如果真的打蛇不死的话，反受其害，这个道理上面不是不懂，没有完全的把握他们是不会出手的，也正是因为这个原因导致了古家在那个地方纵横了那么多年的时间，现在看来沈浪这个家伙还是很有用的，至少提及一下他的名字，那边政府快速的就做出来了反应，其速度甚至是他们都没有预料到的，这个还真的就有些意外惊喜的感觉。

　　要知道先前的时候上层可是已经做好了这个方面的准备，至少要一个月的时间，但是谁曾想沈浪的动作会如此的之快，而且沈浪也是不计成本的投入，一天的时间，在国内看来是一个大麻烦的古家外围被彻底的给控制住了，这个也是逼迫了古家的那位老爷子只能做出来两种选择，要么上京，要么就是垂死挣扎。

　　而最终的结果就是古家的这位老爷子上京了，听闻沈浪已经在医院给这位老爷子定了位置，在别墅谈完了以后这位老爷子就会入住到医院里面，没有想到、真的是没有想到呀！先前的时候在众人的眼睛里面是个大麻烦的古家现在就是菜板上面的鱼了，所谓的政治就是分赃，现在就看这块肉怎么吃了？

　　至于古家，已经是历史的代名词了，先前的时候那边一直的都被古家所把守着，加上上面他们也是有着一定的关系。但是现在上层难得的保持了一致，加上国外的状况又有沈浪一手操办了，古家就算是想要反抗，也没有任何的机会了，现在虽然还不是坐下来分享胜利果实的时候，但也是也要准备好刀叉了。

　　省内的那些古家的干部们，并不是说一下子全部的都给他们拿下来，那样的话会直接的就引起来群体性的事件，先从省里面动手，重点的几个人全部的都调离，现在不动他们，反正现在有的是时间，秋后算账的时机来了，至于其他人集中学习，不过这个事情就不用沈浪这个家伙继续的参与了，真的要是让他动手，还不知道会是什么样子呢！

　　而这个时候，韩渠却是带着两个人直奔沈浪的别墅而来，沈浪对于古家的事情并不是非常的关心，自己该做的都已经做了，而韩渠来的目的也是非常的明显，就是沈正的意思，沈浪琢磨了一下，这个事情还真的就有门路，这一次古家的事情自己是尽心尽力的，现在这个时候自己要是伸手的话，倒也是很正常的事情。

　　想清楚了以后，沈浪看着韩渠也是一笑，“我说老同学，你来的可是真够及时的，这个事情我可以帮你，但是你怎么谢我呀！别想着一顿饭两顿饭就把我给打发了，天地之下哪有这么便宜的事情。”这个事情对于沈浪来说还真的就不是什么问题，所以现在也是打趣起来了韩渠，反正闲着也是闲着。

　　韩渠听着沈浪的口气，那个眼睛也是一亮，直接的就把放在脚底下面的纸袋子给拿了上来，“还是三少你的运气好，先前下乡的时候，碰上了一个机会，从哪里高价的收购了三瓶酒，现在都给三少你带了过来。”说完也是三瓶酒都给拿了出来，放置在桌子上面，看着那个纸包装的瓶子，沈浪的眼睛也就是一亮。

　　“好家伙，这样的东西你也能弄到，花销不少吧！”沈浪倒是一点都不顾及的把这个酒瓶子给拿在自己的手上，“等一会让哈特给你转账，还有正逢法国那边送了一些红酒过来，你自己看看有没有什么喜欢的，就算是不送人，留着收藏也不错！”

　　韩渠对于沈浪的所作所为倒是习以为常，倒是坐在旁边的这两位神色有些紧张，当初买这个酒的时候他们其中的一位也是在场，加起来已经过百万了，当时的时候韩渠并没有立刻的就买下，而是打了电话，事后听闻是韩渠的母亲买下来的，原来是给这位三少准备的，不过法国送过来的红酒，特别是这位三少送的，就算是让他们送人他们也不会送人的。

　　除了韩渠恐怕其他人两个人都不知道沈浪法国庄园里面生产的红酒，是多么的富有盛名，主要是这个红酒在国内的销售渠道，就那么几家，而且还都是限量供应的，除非你主动的提及，不然的话他们是不会主动的提供的，当然了这个也是一种策略，多少也是迎合了一些人的消费心理，吃不到的总是最好的。

　　“晚上的时候你这个家伙请客，让哈特给你定位子，我去安排一下事情！”沈浪虽然是下了逐客令，但是韩渠却明白，沈浪这么做的原因应该是为了自己这些人的事情，等韩渠离开了以后，沈浪先是给自己老哥打了一个电话过去。

　　也没有太多的寒暄，直截了当的就问了起来，“哥，是我，韩渠的情况我比较的了解，我知道他应该怎么来安排，这个不是什么问题，可是其他两个人是什么状况呀！就这么突然的找了过来，让我一点准备都没有！”虽然沈浪的这个话有些埋怨的意思，不过沈正却是一点的都不放在心上。

　　“算了吧！韩渠那个家伙把酒给你送过去了吧！这个酒可不是白送给你的，我说你小子可得给我留一瓶，我也好当着传家宝一样的留下去。”

　　沈浪也是无奈的苦笑了一下，“我也正考虑这个事情呢！本来想给老哥你打电话来着，没有想到老哥你早就有了这个方面的准备，那边会一下子空置出来很多的位置，但是想要把所有的人员都给肃清了，这个是不太现实的事情，韩渠的位置我已经考虑的差不多了，至于其他两位吗？我想知道老哥你是什么意思。”

　　“方便吗？”沈正并没有说要安排在什么位置上面，而是换了另外的一种说法，既然已经决定了要掺和进去，那么就不需要有任何的客气，有多少的底气就吃多少的饭菜，沈正想要表达的就是这个意思，而且这样的机会千载难逢。

　　“我明白了！”沈浪是多么聪明的一个人呀！“韩渠把他们的履历已经留了下来，不过韩渠的位置我可以保证，至于其他两位吗？则要看他们的运气好不好了，先不跟老哥你说了，我要打几个电话。”

　　很快沈浪就把这个事情通给了钟子期钟叔叔，要知道这一次的钟叔叔可是下了不少的力气，至少自己知道那边的省委基本上已经被端了，如此大的规模这个在中国的政坛上面是非常少见的，至于现在的这些常委基本上都是从其他地方调集过去的，还有几个从地方上来的，先前的时候都是经过长时间严格考察的。

　　钟子期听闻了沈浪所说的这个事情以后，也是有些惊愕，要知道原来的时候沈浪虽然也处理过这个方面的事情，但是还从来的都没有提过这个方面的要求，而且沈浪提出来的这三个人，级别都不是非常的高，甚至都不需要自己亲自的动手，这算是什么意思，试探吗？不太可能，如果要是试探的话，沈浪绝对是不会用这样的方式的。

　　就在钟子期还在考虑这个事情的时候，沈浪倒是直接的把事情的始末就给说了一遍，钟子期听了以后也是恍然大悟，难怪沈浪会插手这个事情，原来原因竟然出在了这里，既然是这样的话，这个事情就好办了。不过沈正这个小家伙倒也是非常的有意思，看的出来他现在是真的成长起来了，知道什么时候该伸手。

　　放下了电话以后，钟子期也是坐在那里沉默了一段时间，随即眨了眨自己的眼睛，沈浪这个家伙呀！真的是长了一颗七窍玲珑心呀！打着他老哥的旗号安排他老哥的人，有意思。不过更让自己感觉不可思议的是，他对古家在国外这个事情的处理上面，历历风行不说，而是这个霹雳的手段也是让大家看的有些发呆，谁也没有想到这么棘手的问题在沈浪的面前，竟然会如此的简单，简单的让自己都有些怀疑，先前的时候是不是太谨慎、太小心了？


第一千零二十三章

　　沈浪在国外的这个震慑力让众人感觉有些莫名，要知道沈浪有些玩世不恭、有些肆无忌惮这个他们是知道的，在国内的时候也是多有凶名，但是没有想到这个凶名在国外更甚，要知道先前的时候对于古家的忌惮也正是在这个方面，但是谁曾想，沈浪只不过是说了这个方面的意图以后，那边的政府立刻的就有所反应了，就算是光电速度也没有这么快的。

　　这个事情也是给了上层很大的一个震撼，要知道这些年国内一力的致力于经济方面的发展，闷着头苦干，在军事上面则是稍微的隐忍了，如果沈浪真的这么有用的话，这倒是一张好牌呀！这个家伙的暴虐他们这些人可都是一清二楚的，放在国内的话大家也都是胆战心惊的，谁知道这个家伙会闹成什么样子。

　　但是放在国外就不一样了，反正担心的又不是自己这边，管他沈浪怎么胡闹呢！特别是日本方面的事情现在已经解决的差不多了，下一步也应该让沈浪有所行动了，但是让上层和军方感觉比较无奈的是，在这个事情上面沈浪则是一直的都不松口，不管你是怎么威胁，怎么套近乎，沈浪一概的都不予以理会。

　　虽然沈浪按兵不动，可是美国方面则是不敢有所大意，先前的时候他们借助了其他方面埋伏了沈浪别墅的人，比较可惜的是在即将功成的时候中国方面突然的横插了一手，让他们最终也是功亏一篑，但也不是什么都没有取得，至少造成了别墅方面比较大的损失，要知道以往的时候他们可是从来的都没有击毙过别墅的核心人物。

　　只是对别墅外围的外围造成了一定的影响，现在竟然把别墅的核心保镖干死了两个，一个重伤，一个轻伤，特别是别墅的最为核心的组成凯瑞夫妇也在这一次的行动当中遭受了伤害，这个成绩足以比美以往所有的战绩了，当然了这个也是因为以往的时候实在没有拿得出手的成绩来，过于的寒酸了。

　　但是美国方面也知道，沈浪虽然直到现在都没有任何的动作，但是不代表着他一定会忍着这口气，而且从以往沈浪睚眦必报的性格来看，他要是有所动作倒也不怕，怕的就是他没有什么动作，那样的话就真的让人有那么一些坐立难安了，不怕你动，就怕你不懂呀！

　　当然了美国方面也对某个政府表示了一定程度上面的不满，沈浪还没有站出来呢！你们就吓得跟草鸡似的，要知道你们好歹也是一个国家，难不成你们国家的士兵都是泥土捏成的吗？真的是太丢人了，不过那边政府完全当成了耳旁风，有能耐你们自己动手呀！老是让我们这帮人挡在前面，算什么英雄？

　　而这个时候的沈浪又一次的把别墅的核心人员都给聚集在了一起，凯瑞的伤势并不是非常的严重，不过这个情绪稍微的有些低落，毕竟以往的时候不管有多么的危险，别墅方面可是从来的都没有这么严重的损失，如果不是因为自己的话，那两个人也许今天还会坐在别墅，而不是躺在那个冷冰冰的坟墓里面。

　　“古家的事情已经解决了，他们对于我们来说只不过是一个小小的蚂蚁罢了，重要的也不是他们，我们的目标不能这么的短视，如果这一次不是美国方面的插手，别墅方面绝对不会遭受如此大的损失，我们要认清楚这个问题。”

　　沈浪的话让大家也是沉思了起来，古家对于他们来说他不值得一提了，甚至于别墅的这些人都没有怎么费力气，古家就彻底的崴泥了，虽然把那些参与者都给弄了过来，但是别墅方面的人都已经没有了太多的兴趣，在沈浪把美国方面的事情重新的提出来以后，众人的本来已经有些消散的心气也是一点点的回来了。

　　既然有了目的，那么就开始着手准备吧！不过准备是准备了，沈浪的动作是不小，甚至连美国方面都收到了这个方面的消息，但是等了许久也没有看见沈浪具体的要针对那个方面，究竟是韩国还是新加坡，又或者其他的国家呢？只要沈浪一天没有动作，美国方面就没有办法做出来具体的判断。

　　毕竟你没有办法面面俱到，只能是有所侧重，但问题是你现在做出来任何的判断都没有用处，因为沈浪没有任何的动作，而现在的状况只能是围绕着沈浪来行动，也就是说在沈浪的这个问题上面你只能是被动的去选择，现在沈浪不动，他们也没有办法做具体的安排，只能是先是巩固一下韩国和新加坡两个地方，以备不测。

　　而沈浪在做了这个方面的安排以后，别墅方面虽然动作很大，但是颇有那么一些雷声大雨点小的感觉，不管是美国方面，还是国内的，都搞不清楚沈浪究竟想要做什么，虽然可以肯定沈浪有大动作，但是沈浪的这个出其不意掩其不备究竟是选择在什么地方呢？

　　不过现在的沈浪却多少显得有些悠闲，甚至这个时候竟然还有闲心出京了，至于出京的理由也是让人有些哭笑不得，他去参加自己学生杜承平的婚礼，都已经这个时候了，你竟然还有心思去参加婚礼，你这个脑袋里面究竟都在想着一些什么事情呀！

　　不过沈浪敢这么的做，却没有太多的人敢去质问，要知道这两天有关古家的事情已经流传了出来，可谓是一片哗然，古家的事情大家多少也都是有那么一些耳闻，当年京城的两个公子哥也是在那个地方，被古家好一顿的蹂躏，结果也只能是忍气吞声，没有任何的办法，现在吗？好家伙呀！沈浪挥挥手灰飞烟灭。

　　他究竟是怎么做到这一点的，要知道长时间以来想要对古家动手的人不在少数，但是这个结果吗？貌似都不是非常的好，可是沈浪呢？这才几天的时间呀！古家的那位掌权者听说现在已经在京城的医院里面躺着了，倒也不是没有人想要去奚落一下这个老家伙，但是等到了医院门口的时候，看见了门口坐着的那位，众人也是悄然离去。

　　这要是别人，这些衙内或者是大少甚至直接的就开踹了，挡着这里干什么，当狗呀！可是眼前的这位虽然只是吊儿郎当的坐在那里，听歌玩着平板电脑，但是却没有什么人敢上前，这位可是沈浪别墅的保镖呀！得罪里面的老家伙没有什么大不了，老家伙现在已经是垂死的蚂蚁了，但是沈浪沈三少可是不太一样。

　　很显然如果没有什么特殊的理由，沈浪是不会派人到这里来的，不过想一想，古家的这位我们是欺负不了，但是其他人呢？他妈的当年的时候一个个都是眼睛长在了头顶之下，甚至于整个地球都要装不下他们了，现在怎么样？现在不收拾你们这帮家伙，对得起我自己吗？

　　沈浪才不会管这些闲事呢！自己只要把这位古老爷子照顾好就可以了，自己能做到这一点已经算是仁至义尽了，毕竟杀人不过头点地，这个也是内部的事情，上面对于这个事情的态度恐怕也是如此，老爷子不管是对还是错，都已经这个样子了，就让他安度晚年就可以了，当然了下面这些人可不会跟老爷子一样，无事一身轻，哪有那么便宜的事情。

　　不过沈浪现在可以做到无事一身轻，可是上面的这些人却做不到，谁也没有想到沈浪竟然会这么快的就解决掉了古家这个大问题，速度之快让他们也多少有些措手不及的感觉，以至于在某些方面还是出现了一定的疏漏，现在上面也是在忙碌这个方面的事情，所以也是对沈浪有些疏忽，当然了就算是想要约束沈浪，这个也许要沈浪听的进去才是呀！

　　沈浪去参加杜承平的婚礼，也是经过深思熟虑的，先前的时候自己已经通过刘涛告知了杜承平这个事情，不管出了什么事情，这个婚礼自己是肯定会去参加的，加上这段时间因为古家的事情，自己这边背负的压力也是比较的大，不得不回避一下子。

　　其实对于这个事情沈浪是颇有微词的，先前的时候因为动不了古家，所以派遣自己去打这个先锋，但是现在因为古家已经是砧板的鱼了，自己只能是靠边站了，但是这个恶名自己还需要继续的背负下去，没有办法，至少现在四九城里面都是这么流传的，至于这个源头究竟在那里，沈浪很清楚，自己是别想给找回来了。

　　所以自己现在也是眼不见心不烦，正好可以趁着这个机会过来参加杜承平的婚礼，一举两得，沈浪来的很是突然，也没有跟杜承平打招呼，自己也是担心打了招呼以后，就跟在刘涛那里一样，屁股后面时时刻刻的都有跟屁虫，那样的话才烦躁呢！

　　这里是省会城市，其标志性的建筑还是不少的，沈浪倒是有闲心在车上面鉴赏了一番，到了酒店以后，沈浪也没有用自己的身份证，如果用了自己的身份中，刘涛和杜承平两个人不会不知道的，他们两个人现在也不是一般个精明，现在自己唯一不清楚的就是杜承平究竟在什么地方举行婚礼。

　　而那边的杜承平也是从自己老爹那里得知，自己的老师来了，但问题是老师究竟住在什么地方了，省城这个地方不小，要想找到老师这个还真的就是一件麻烦事，自己现在只能把这个事情交给刘涛，两个人对老师的生活习性还是有那么一些了解的，但是他们也知道如果真的要是触碰了老师的霉头，这个后果也是相当的严重。

　　沈浪也没有在省城逗留太长的时间，这里虽然繁华，但是繁华的背后怎么说呢？有一种浮躁的感觉，看着外表很是高贵，但是透露出来的却是丝丝冰冷，沈浪并不是非常的喜欢这样的环境，好在来的时候做了不少这个方面的功课，驱车也就不到一个小时的时间，沈浪也是来到了周边的一座县级市。

　　沈浪来这里的目的很是简单，就是想要过来吃这个威名中外的烤肉，以前的时候虽然也吃过，但是怎么说呢？少了那种感觉，所以沈浪也是特地的驱车赶来，加上这里离省城也不是非常的远，开车非常的方便，看着门前停靠的那些车辆，沈浪也是鼓了一下自己的嘴，自己已经闻到了香味，还别说真的很浓郁。

　　先前的时候自己一直以为这里的烤肉应该是牛肉，但是后来才知道竟然是猪肉，能把猪肉烤出来这样的味道，还真的是很不简单呀！沈浪他们的人虽然并不是很多，加上包间现在已经没有了，所以也只是坐在了外面的散桌上面。等询问了服务员以后才知道，一个剧组杀青了以后正在这里庆祝呢！难怪这里这么多的车。

　　要了几瓶啤酒，不过沈浪的保镖对于啤酒显然没有太多的兴趣，主要还是因为他们的口感比较的重，亚洲的这些啤酒对于他们来说则是清爽有余，不过桌子上面的这些东西倒是让他们胃口大开，让他们稍微感觉有些不太满意的就是这个肉对于他们来讲，稍微的有些过火了，不过真的很好吃。

　　就在沈浪他们在大朵快颐的时候，一个戴帽子的人在路过沈浪这张桌子的时候突然的咦了一声，好像发现了什么似的，而桌子上面的两个保镖则是立刻的就把手放置在了自己的腰间位置，沈浪抬头看了一眼，随即也是一笑，冲着这位点点头，用手巾擦拭了一下自己的手，看着走过来的这位伸出来的手，也是一握。

　　“好久不见。”而这个时候坐在那里的两个保镖也是立刻就站了起来，反正他们已经吃的差不多了，就算是没有吃的差不多这个时候也不能继续的坐在这里了，这个会给外人留下来很是不好的印象，先前的时候因为没有其他人，加上如果少爷一个人坐在这里的话，会显得太格格不入了，所以他们才会坐下来。

　　在沈浪的邀请之下，戴着帽子的中年人也是做了下来，看了一下外面的这些众人，也是对沈浪苦笑了一下，还特意的指了一下头上面的帽子，不是不想摘下来，而是摘下来的话恐怕整个店面都会沸腾起来的，沈浪也是笑笑，并不在意。

　　“听说有个剧组杀青，难怪能看见你在这里！”沈浪也没有什么事情，倒是起了闲聊的心思，而坐在沈浪对面的这位，对于沈浪则是相当的有好感，并没有因为自己是一个戏子就轻视自己，相反对于他在戏剧上面非常的有造诣，有些方面甚至连自己也是自叹不如，加上自己虽然对他不了解，但是这位的派头自己可是看过的。

　　能跟这样的人结交其实是一件幸事，两个人对彼此都是有那么一些了解，但是对此都是避而不谈，这个在现代的社会里面好像有些不可以想象，但是谁都不会去主动的打破这个平衡，而是尽量的去维持。

　　两个人也没有谈及自己的事情，而是把这个话题引向了桌子上面的这个烤肉，两个人对于吃都比较的有兴趣，很快也是由这个烤肉谈及到了本体的其他特产，而且还能引经据典的说出来各个典故来，这个让两个人的距离又拉近了不少。

　　不过沈浪跟这位谈论的时候，房间里面的剧组可是有些奇怪，陈老师出去已经有一段时间了，怎么还不见回来？不会是出了什么事情吧！不过等打听消息的人回来以后，所有人都惊奇了，陈老师竟然跟一个年轻人坐在外面的大厅里面，所谈甚欢，至于那位年轻人，没有人认识，不知道是什么来头。

　　能坐在这个房间里面的，没有几个不是人精的，能跟陈老师坐在一起的，而且还让陈老师把剧组给凉在这里的，恐怕不是凡人呀！就算是不能结识，至少也可以打一个照面，混一个脸熟，所以其中的一位也是率先的站了起来，不过等出了门口，走下楼来，来到沈浪这种桌子面前的时候。

　　看见沈浪的那个面孔，本来还有些迷醉的她就感觉一股凉气从自己的后脊梁升起，整个人也是突然的打了一个冷战，瞬间迷醉的她就惊醒了过来，但这个时候她已经走到了对面，就算是不想靠前，这个时候也没有办法后退了，自己也是真的没有想到会在这里遇到这位主呀！

　　犹豫了一下，这位也是来到了这张桌子的面前，也没有敢坐下来，老老实实的站了过来，然后低声的叫了一句三少，沈浪看了一眼，对着自己身边坐着的这位也是一笑，“好了，时间也不早了，我还有事情，如果有空的话，明天请你喝粥！”

　　说完了以后，沈浪也是站了起来，坐在沈浪对面的这位中年人也是跟着的站了起来，两个人轻轻的握了一下手，谢绝了相送，沈浪独自的走了出去，不过饭店里面的其他人这个时候都已经把这两位给认了出来，瞬时间也是围了过来。“对不起，陈老师！”


第一千零二十四章

　　沈浪倒是没有遇到什么激动的感觉，只不过是遇到了一个聊的来的朋友罢了，虽然彼此之间有那么一些了解，但是谁都知道要是把彼此说明白是一个什么后果，朋友就不会再是朋友了，当然了沈浪离开的原因不止这个，主要是已经已经注意到有人已经注意了过来，自己要是继续的留在那里的话，实有不妥。

　　不过并不是所有人都这么的看待这个事情，等围观的这些人都离开了以后，先前的那名女人很是歉意和谨慎的看着旁边的这位中年男子，“陈老师，对不起，我也没有想到三少会在这里了。”中年男子愣了一下，随即也是摇头一笑，显得很是儒雅和自然，“没关系，不过这个事情以后不要提及了！”

　　虽然这个话音说的很低，但是气势却是不容置疑的，跟在后面的这位女星也是用力的点头，别说他说了这个话，就算是他没有说这个话，自己也会离那位三少远远的，当初的种种自己可都是记在心里面了，跳楼的滋味可是不太好受呀！自己就算是现在想起来，两条腿依旧有些发软，甚至已经开始隐隐作痛了。

　　第二天早上的时候，沈浪也是刻意的邀请了自己的这位朋友喝小米粥，这里的小米可是有贡米之称，期间沈浪还特意的拿出来了六必居的酱菜，这个让陈老师很是惊奇，看那个样子应该是刻意准备的，自己的这位朋友可是真够可以的，京城六必居的酱菜，喝粥，自己也是被震得有些说不出来话了。

　　等两个人重新出来的时候，太阳已经高照了，“回京以后给我打电话，我有一个不错的朋友，也有这个方面的小爱好！”沈浪笑了笑，“要是有这个时间的话，一定前往，不过我这个人是个操劳的命，有的时候连我自己都不清楚下一刻会在那里！”

　　跟这位朋友分手以后，沈浪也是掉头上了高速，不过就在要出高速口的时候，沈浪的车却被后面上来的一辆保时捷给超车了，超车也就超车了，没有什么大不了的，但是因为马上就要到收费口了，所以两个人难免的发生了一些小的碰撞，好在沈浪保镖的车技不错，不然的话还指不定会怎么样呢！

　　这里的收费口不少，所以并没有引起来什么堵塞，沈浪也没有坐在车上面摆谱，下车看了看，保时捷车上面也下来两个人，一对青年男女，长的怎么样这个另当别论，不过都非常的有气质，看到了沈浪以后，也是报以歉意的笑容。“抱歉，车开的有些快了，一时没有收住，这个事情是我们的错！”

　　说完了以后也是递过来一张名片，“这个是地址，不管是维修还是其他方面都可以在那边处理！”沈浪笑着的看了一下名片，“以后小心一点就是了！”并没有要收下名片的意思，随即也是上了车，要知道这个根本就不是沈浪的责任，现在沈浪都不追究了，那么这么的算了，等沈浪上了车以后，司机也是发动了汽车，很快的就离开了。

　　倒是那个青年看着离开的那辆车，显然到一阵的思索当中，“哥，走了！”带着墨镜的女人也是嘟嘟着自己的嘴，那个青年看着自己妹妹的表情，也是苦笑了一下子，“小静，我只是对那辆比较的好奇，还有就是车里面的那个人，要知道我们刚才的车速在你们的催促之下，已经快到一百了！”

　　“老哥，这个事情貌似不能怨我吧！也不知道是谁自夸自己的车技只是逊于舒马赫来着，没想到竟然会在小小的阴沟里面翻船。”很显然对于撞车的这个事情，这个叫做小静的女孩子根本就没有放在心上，“切，人有失手马有失蹄而已。”男子很是不屑的扬了一下自己的头。

　　随即也是慢慢的向自己的那辆车走去，不过车已经被划伤了，而且还能看出来明显的撞痕迹，这下子倒是轮到那个女孩子大笑起来，“小静，你有没有发现，虽然是我们撞的车，但貌似最受伤的好像是我们呀！我们的这辆车是这个样子，但是那辆奥迪好像什么伤痕都没有，甚至连划伤都没看见，而且我刚才听了一下那辆车启动的声音，甚至连我这辆保时捷都不如呀！”

　　这个倒是引起来女孩子的注意了，看了看自己这辆车，然后很是用力的对自己的哥哥点了一下头，随即两个人也是上了车，发动了汽车以后呼啸而去。不过这个结果让他们非常的失望，路上面的车辆这么多，而且那位开的也只不过是一辆很是普通的奥迪，不像是自己这辆车这么的显眼。

　　两个人也只能是一脸无奈的开车去了酒店，不过就在楼下喝咖啡的时候，那个叫小静的女子却是突然的站了起来，然后拉着自己老哥的肩膀不住的晃悠着，那名男子看着自己衣服上面的咖啡，脸上面的表情也是相当的无奈，这都什么跟什么，你就算是激动，也不至于那我来撒气吧！衣服都成花脸猫了。

　　幸亏这个不是参加婚礼所穿的衣服，不然的话这个笑话真的就大了，沈浪也是注意到了这对兄妹，为什么不是其他的关系，看两个人眉宇之间的那个神似，还有彼此之间的那个动作和表情，就能明显的分辨出来。

　　不过就在沈浪想要打招呼的时候，突然的从门外涌进来几个人，倒是那对兄妹看见了来人以后，也是立刻的就站了起来，然后快步的来到了几个人面前的位置，“姐夫，你怎么来了，是不是知道我们来了，刻意来接我们的？姐姐你也来了！”

　　杜承平看了一下自己的小舅子和小姨子，特别是自己小姨子在旁边唧唧咋咋的，就好像一个兴奋的麻雀一样，看了一下远处在看着自己的老师，也是沉稳了一下自己的情绪，拉着自己老婆的手快步的来到了沈浪的面前，“老师好！”沈浪笑了一下，看了一下躲在后面的刘涛，也是点点头，“刘涛找到我的？这个家伙倒是真的有这个闲心！”

　　倒是跟在杜承平后面的这对兄妹，听着自己姐夫的称呼以后，那个要多吃惊有多吃惊，那个表情简直就跟看到了飞碟一样，自己这位姐夫是什么身份，他们是再清楚不过了，让你自己的这位亲自的叫一声老师，而且还亲自的赶了过来，这位身份对于他们来说那是不言而喻，很显然他们已经知道眼前的这位是谁了。

　　本来躲在后面的刘涛，也是哂笑的走上前来，不过杜承平也是上前替他打了一个圆场，老师早就已经来了，可是直到现在才找到老师，虽然是老师刻意的所为，但是多少也是显得自己这个做学生的有些不够尊重，再者后天就是自己的婚礼了，自己掐的这个时间也是刚刚好，早了不好晚了也不好！

　　“老师，这个是我的妻子，王倩。”站在杜承平身边的女人，也是对沈浪弯腰示意，自己丈夫的这位老师自己可是闻名已久，但只是听闻过，这还真的是第一次见，跟想象当中的有些不太一样，非常的年轻，脸上面也看不到太多的威严，不过自己很清楚，自己的丈夫，甚至是自己的父亲对于这位，都非常的推崇。“老师好！”

　　对于自己这位老师能参加自己的婚礼，杜承平还是相当的感激，要知道就自己的了解，老师是很少参加这样的礼节性活动，在自己的印象当中，也就是自己的师姐唐玲，有过这样的荣幸，至少其他人吗？貌似到现在还没有听闻过，当然了老师的哥哥和姐姐，这个不在这个事情的性质当中。

　　“别叫老师了，显得我有多老似的，更何况要是让其他人听见了，还不知道我这个人摆了多大的谱！跟承平和刘涛他们一样，叫声三哥就可以了！”很显然，沈浪的兴致还是很不错的，王倩看了一眼自己的丈夫，在征得同意以后也是叫了一声三哥，“礼物在楼上了，祝贺你们百年好合，早上贵子！”

　　说完了以后，沈浪也是揶揄的看了一眼站在自己身边的杜承平，看见自己老师看向自己的那个眼神，杜承平多少也是感觉有些尴尬，很显然自己老师所说的那句早生贵子不是白说的，可是这个事情也不能怨自己吧！要知道一个巴掌拍不响，不过沈浪却没有在这个事情上面过多的去追击，这个是人家夫妻两个人的私事。

　　别说自己是一个当老师的，就算是当父亲的也不会在这个事情上面过问太多，很快酒店的经理等高层人士也是下来了，毕竟杜承平的身份放在了那里，冉冉升起的政治新星，平时的想巴结都巴结不到的主，现在这么多人聚集在一堂，这简直就让酒店方面有一种蓬荜生辉的感觉，所以也是招待的非常殷勤。

　　很快众人也是来到了酒店的一个大包间里面，里面的设施也是一应俱全，而这个时候王倩也是带着自己的弟弟和妹妹来到了沈浪的面前，刚才的时候自己也听两个人说了，在高速口的时候把人家的车给撞了，虽然说人家并没有追究，但是并不代表着自己也可以一样的无动于衷，特别是在自己知道了这个事情的情况之下。

　　“小静，波波你们两个过来！”等两个人低头老老实实的来到沈浪面前的时候，沈浪就明白是怎么一回事情了，“也不是什么了不得大事，以后开车注意一点就是了。”沈浪才不会跟两个人说什么大道理，自己又不是他们的亲爹亲妈，要是这两个人是自己的孩子，又或是杜承平和刘涛两个人，自己还可能有这个闲心。

　　很快两个人就做到了后面，但是那个目光却是时不时的在沈浪的身上打转，沈浪、杜承平还有刘涛三个人坐在一起，三个人很显然也是有事情要谈，正好可以趁着这个机会说道一番，“对了，承平，陈伯伯来了吗？”

　　沈浪对于陈家还是比较的熟悉，先前的时候是因为杜承平的缘故，加上原本的时候两家父母之间的这个关系也是相当的不错，杜承平也是点点头，要是放在以往的时候，提到自己的父亲他能够给好脸色才怪呢！“明天的时候回到，不过我妈先前的时候就已经来了。”虽然跟自己父亲的关系缓和了，但并不代表着就真的一点怨言都没有。

　　沈浪也是无奈的笑笑，反正陈伯伯现在已经很是满意了，自己就不用继续的操这个闲心了，随着时间的变化，一点点的感怀吧！毕竟都已经到了这个地步，等杜承平的这个孩子出生了以后，有了这个当父亲的这个感悟以后，想必也会对他自己的父亲有重新的理解，现在说这些，还真的就有些为时过早。

　　“听说京里面的事情了？”沈浪主动的把话题给挑了起来，“反正这里也没有外人，说说你们的想法吧！我想听听你们的意见！我知道你们两个家伙肯定是商议过这个方面的事情，少给我打马虎眼，刘涛你先来。”

　　被点名的刘涛，那个脸立刻的就哭丧了起来，很是无奈的看了一眼杜承平，你小子运气倒是好，赶上了结婚这个喜事，老师当然不会拿你来出气，可怜我这个倒霉蛋来背这个黑锅了，不过想了想，也是咬了一下自己的牙，自己的这位老师眼睛里面可是不揉半粒沙子的，至少在这样的事情上面是这个样子的。

　　“老师，这个事情我跟承平商议过了，从我们的角度来看，这个事情有些太突兀了，而且这样的做很容易造成其他方面势力的另眼相看！”刘涛当然不会说的太直接了，毕竟这位的身份可是自己的老师，古家的事情自己多少也是听闻了一些，当初他们家是多么的嚣张跋扈，也不知道自己的老师究竟使用了什么手段。

　　这才几天的功夫呀！古家现在已经完全的烟消云散了，刘涛的这个话虽然并不是很长，但是已经把其中的意思表露无遗了，沈浪并没有做任何的评价，而是看向了杜承平，杜承平缓了缓才接着的说道，“从我的角度来看，过于的冒险了，这个不是得不偿失的问题，而是如果老师失败的话，面临的状况会非常的危险！”

　　看着他们两个人的担心，沈浪也是笑了一下，“我这个人很喜欢冒险，这个事情做得可能也是有那么一些极端了，但是危险吗？并不是你们想象当中的那么大。不过你们说的也不错，如果这个事情处理不好的话，很容易引起来其他的波折，这还真的就是一件麻烦事。”

　　虽然是这么的说，但是沈浪并没有完全的使出来自己的全力，甚至于自己都没有亲自的去动手，古家对于自己来说实在有些不值得一提，如果不是因为古家这一次参与到了杀害别墅保镖的这个事情当中，沈浪未见得真的就会对他们出手，而且沈浪来真的话，也不会是像现在这个样子，其结果绝对要比这个严重。

　　这些事情自己现在要多少给他们透露一些，这个对于他们来讲是颇有益处的，当然了并不是什么人都可以享有这样的权利和资源，至少在自己的这个小范围之内，这样的人并不是非常的多，就算是自己的老哥，也没有很频繁的去使用过这个方面的权利，这个东西就好像是提款机一样，如果你不往里面去存钱的话，那么很快你就会发现你已经没有办法再去提取了。

　　这个也是自己为什么现在依旧没有把这个透露给他们两个人的原因所在，至少在现在的这个时候，他们的位置所决定了他们不会贡献的特别多，甚至还有可能会对自己造成一定的负担，所以沈浪现在稍微的让他们有些接触，熟悉一下其中的流程，别真的到了那个时候，连怎么往里面存钱都不会，那就悲催了。

　　“好了，我明白你们的担忧，说点正经的事情，我这一次特意的过来，就是想让你们两个人坐在一起，承平，你的起点比较的高，下一步可能接手秘书长的位置，升官了，这个是好事，但是责任也更大，秘书长就是一个大管家，事情虽然杂乱，相对的来说你自己支配的时间也会充裕了很多，刘涛你也是，有时间的话多看看经济方面的材料，会有用处的。”

　　沈浪这个话明显就是意有所指，刘涛和杜承平都听出来了，但是两个人也都是有些疑惑，自己的老师究竟是什么意思，亲自的过来就是为了告知他们两个人这点事情吗？是不是有些难以想象？不理解，真的是不理解呀！但是看自己老师的那个样子，显然是不准备给他们做具体的解释了，这个事情他们只能自己去参悟了。


第一千零二十五章

　　沈浪并没有对他们做过多的解释，吃过饭以后就让他们离开了，就算是他们想找其他的原因留下来，沈浪也是毫不客气的就拒绝了。毕竟杜承平要结婚了，事情还多的是，沈浪则是回酒店的房间休息去了，先前的时候酒店方面只不过是把沈浪当做总统套房的客人，但是现在看沈浪的目光则是相当的不一样了，这根本就是一座大神呀！

　　要知道杜秘书长都要在这个时候亲自的赶过来，亲自的来招呼，人家可是秘书长的老师呀！酒店方面就更别说了，但是让酒店方面感觉比较可惜的是，这位主的下属很是不解风情，管你是什么来头，一律给扔在外面，恕不接待，让他们根本就没有办法近距离的去接触这位有神，真的是太可惜了。

　　晚上的时候，沈浪也没有在酒店里面用餐，这个多少让酒店方面比较的遗憾，同样也让某些人感觉比较的遗憾，他们可是想趁着这个机会接触一下这位传说当中的三少。虽然不少人对于沈浪的态度比较的谨慎，但是更多的人对于沈浪的态度则是有点趋之若鹜的意味在其中，要知道能混迹在省委省政府的，都不是一般的货色，谁都知道要是摊上了沈浪的高枝，那就意味着离飞黄腾达不远了。

　　但是有这样心思的人不在少数，但是真正能够投入到沈浪门下的人还真的就不是非常的多，沈浪在选择人上面有自己很是独特的目光和方式，但是有一点则是非常的肯定，那个就是被沈浪认可的这些人，在各自的岗位上面都是近乎于妖孽一样的发挥着自己的能力，当然了这里面有一些其他方面的原因。

　　但是你不能否认是沈浪在这个方面的能力和眼光，不然的话先前的时候为什么他们就没有表现的这么优秀？为什么到了沈浪那里以后就会有着突出的表现呢？这里面的门道众人也是研究了很久，但都没有什么发现。这个用人和育人之道，不是一时半会就能学会的，更何况有些东西就算是学一辈子也未见得能学会。

　　沈浪找了一个并不是非常豪华和高档的地方吃的晚餐，沈浪对于吃有些讲究，但是并不是说吃的下鲍鱼鱼翅，就吃不消萝卜咸菜，都是一样可以吃饱东西的东西，所以在这个方面沈浪并不是特别的讲究，就好像今天晚上的这段晚宴一样，甚至于车里面的两个保镖吃的都要比沈浪要好一些。

　　吃过了东西以后，沈浪又在大街上面溜溜达达的走着，可以说这个是了解一座城市最好的方式和方法，在这样的情况你会对民生有着一个最直接的了解，同样也是对城市领导者和施政者直观印象的一个体现，转了两圈以后，沈浪也是在一个摆着外摊的烧烤摊坐了下来。

　　沈浪的两个保镖也是被他招呼了下来，反正自己一个人坐着也是坐着，不过这里的生意倒是很不错，周围的人不在少数，而且这个气氛也是比较的热烈，对于烤制的东西沈浪并不是特别的有兴趣，简单的吃了一点以后也是坐在那里听着旁边桌子上面的这些人聊天，虽然大部分都是家长里短的事情，但也掺杂了一些其他方面的事情。

　　就在沈浪准备离开的时候，邻桌却是起了冲突，这个倒是引起来沈浪的兴趣，接着的又坐在了那里，甚至还刻意的要了几瓶啤酒，至于起了冲突的原因沈浪并不是非常的清楚，但是这个冲突很快的就演变成了打架。

　　沈浪对自己的保镖拉斯示意了一下打架当中的一个年轻人，有那么一点初出茅庐的味道，逐渐的沈浪也是看了出来，这个事情的起因恐怕也正是因为他，或者更确切的说是因为他身边的两个女孩子，还真的就有那么一些天姿国色的感觉，当然了沈浪只是单纯的欣赏，自己早就已经过了那个年纪了。

　　更何况家里面的几头母老虎已经让自己疲于应付了，还有就是九姑娘那边的事情，让自己现在也是有些不知所措，当然了这个也是玩笑话，而打斗很快也是结束了，能看的出来，那个初出茅庐的家伙还是有点底子的，不过站在他对面的那些人里面还有几个人并没有动手的意思，看他们的这个架势还有气度，纨绔的气息很浓呀！都这个时候了，还在那里摆着造型。

　　很快这个架就打完了，地上面的几个家伙正在那里哼呀的叫唤着，拉斯看向自己的少爷看向自己的时候，也是憋了一下自己的嘴，“没气势、没力量，不过技巧方面还有些门道！”听了这个话，沈浪倒是不可置否的一笑，拉斯他们这些人都是神经百战的货色，基本上都是从死人堆里面爬出来的，能这么的评价，审视已经很给面子了。

　　在经历过生死的锤炼以后，这帮家伙不管是能力还是眼力上面都不是一般人可以比拟的，而眼前这个家伙的技巧不错，但是一看就知道原来的时候是属于闭门造车的主，没有经过他们的历练，至少没有经过太多的打斗，就更别提所谓的生死之战了，有点属于眼高手低的那个类型，当然了这个是沈浪的看法，可是在其他人的眼睛当中，就另当别论了。

　　虽然是倒了一地的人，不过站在对面的那些人却也是哼了几声罢了，显然也是对他们的表现相当的不满，“万鹏飞！”叫出来这个名字的时候，真的有那么一些咬牙切齿的意思，“你有种。”说完了以后也是盯着他身后的两个女子看了一会，“别以为抱上了大腿就真的可是无所顾忌了，以后的路还长着呢！”

　　说话的功夫，几辆警车就开了过来，不过躺在地上面的这几位也是比较的光棍，根本就不承认打架的事情，就说他们自己是走路摔得，连被打的都不提及了，你抓他们有什么用处，更何况出警的这几位也是对旁边站着的那几个公子哥比较的注意，很显然他们对这些公子哥也是心有忌惮。

　　既然没事了，警察也是周围围观的这些人给驱散了，随即也是离开了这里，当然了也不是真的离开了这里，而是去了旁边的那条街，不过在路上面放下来两个便衣继续的盯着这里，谁知道那帮纨绔们会不会惹出来其他的事情来，真的要是惹出来了事情，他们还是需要出面的，而且真的要是出了点什么事情的话，双方都不是什么善茬子。

　　虽然那边只有三个人，但是没看见那帮公子哥直到现在都没有动手吗？当警察的要是没有这副眼力见，早就那儿凉快那儿呆着去了。而这个时候一直站在的那帮公子哥里面也是站出来一个人，手里面还拿着一个香烟，看着站在对面的三个人，也是阴柔的一笑，“万鹏飞，不想说你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，这个话有些过分了，但是这个事情总是需要有个了断的，也省的我们几个人天天琢磨着怎么对付你！”

　　而这个时候沈浪对拉斯指了一下，轻声的在他的耳边说了几句，随即就看见拉斯站了起来，站在那里的那个大男孩模样的人根本就没有被这个话所激怒，依旧还是那副神态，“洪二公子，你不觉得这么的做太有失身份了吗？”

　　“呵呵，这么说这个事情不能善了了，好吧！我知道你小子有一身功夫，这样吧！你要是能挨得住这一刀，今天晚上的事情就这么的算了！”说完了以后，就往后面一退，随即也是从后面走过来一个穿着对襟衣服的小个头男子来，虽然说是用刀，但是在他的身上去看见这个刀究竟藏在什么地方！

　　王鹏飞看着眼前的这个小个头，不由的就是眉头一皱，而一直躲在他身后的女子也是突然的上前一步，“洪二，你父亲是洪舟吧！孙菲菲是我妹妹，如果鹏飞和她出了什么事情的话，我可以保证，不仅仅是你和你大哥，就算是你父亲也不会特别的好过。”

　　站在街对面的几个公子哥一样的人物并没有要说话的意思，而这个时候站在那里的小个头男子也是把手伸进了自己的袖子里面，眼睛也是盯着站在后面的万鹏飞，而万鹏飞也是第一时间的就把前面的这个女子给拉了回来，自己能感觉的出来，站在自己面前的这个家伙非常的危险，就算是面对自己的爷爷，自己也没有这样的感觉。

　　而站在后面的那些公子哥，根本就没有要说话的意思，他们也是在等那个小个子砍一刀出去，砍伤了更好，虽然那个女的站了出来，但是事后只要说来不及阻止就是了，不过就在这个刀刚刚的窝在手中，还没有等伸出来的时候，突然一个男子站了进来。

　　而站在那里的小个头也是身体一怔，这个家伙站出来的太突兀了，更让自己感觉有些奇怪的，这竟然是一个外国佬，这算是怎么一回事情，而且这个家伙给自己的感觉很是危险，自己可以抽刀，但是不保证自己一定没事，而且自己也不肯定自己的刀真的就能伤到他。

　　拉斯用手指了一下万鹏飞，又用手指了一下那个小个头，“跟我来！”这个动作看着好像很是随机，但是却充满了不容置疑，看着对面那些叫嚣的公子哥，拉斯倒是笑了一下，随后扬了一下自己的衣服，虽然很是隐秘，但是众人却看见了他腋下和腰间的东西了，“站在这里，你们一共五个人，我不想等一会的时候你们全部的都跪在这里。”

　　拉斯的话刚刚的说完，其中的一个人直接的就哼了一声，不过身体刚刚的转过来，脚还没有任何的动弹，就听见哎呦一声，然后整个人突然的跪了下来，其突兀的动作让所有人都吓了好大的一跳，拉斯微微的一笑，甚至为了配合，还特意的耸立了一下自己的肩头，“中国有一句古老的名言，叫不听老人言吃亏在眼前，你们还真的是不太听话呀！”

　　说着，拉斯也是领头走在前面，先前的时候沈浪还只是坐在外面，而现在沈浪已经坐在了里面的包厢里，不过拉斯推开门以后并没有走进去，而是对跟在自己身后的这四个人做了一个邀请的手势，等他们鱼贯的走进来的时候，才发现包厢里面坐着一个人，从他的外表上面看不出来这个人的年纪究竟有多大。

　　不过先前站出来替万鹏飞说话的那个体态微微有些丰腴的女人却发现，这个人的穿着打扮，还有气质都明显也优于他人一等，而且越看就越感觉与众不同，而那个小个子在进来以后，看着坐在那里的那个青年人，身体突然的一颤，然后立刻的双腿并拢，直接的就是大了一个敬礼，“报告首长，孙龙到！”

　　沈浪抬头看了一眼，但是手里面却没有任何的停顿，依旧在那里摆弄着上来的这些东西，不过却对万鹏飞他们三个人示意了一下，一直等东西都差不多了以后，沈浪才分别的又放置到盘子上面，“万鹏飞？做什么工作？”

　　“公务员！”万鹏飞很是谨慎的看着坐在自己面前的男子，对于万鹏飞表现出来的拘谨，沈浪笑了笑，盯着万鹏飞看了一会以后才点点头，随即又把目光看向了站在那边的孙龙，“什么时候退役的？因为什么原因。”

　　“报告，前年年底时候退役的，原因是殴打上司！报告完毕！”沈浪哼了一声，“又是狗屁倒灶的事情！现在干什么，当保镖，准备当街杀人？”站在那里的孙龙没有说话，但是却低下来自己的头，等了一会以后，沈浪才继续询问的说道，“家里面出事了？”虽然依旧严厉，但是这个口气却是松了不少。

　　“嗯，母亲被撞了，肇事的车辆逃逸了！”孙龙说话的声音很是低沉，沈浪也是叹了一口气，自己是知道孙龙出身的，找一份正儿八经的工作不成什么问题，走现在的这条路除非发生什么逼不得已的原因，用手捋了一下自己的眉毛，“还有挽回的余地吗？”

　　旁边的万鹏飞等人还以为说的是孙龙的母亲，但是孙龙却明白这个话的真正意思是什么，随即整个头也是抬了起来，“报告，没有问题！”沈浪点点头，“出去站着吧！这里没有你什么事情了，等一会再叫你。”

　　“是！”孙龙又是打了一个敬礼，然后老老实实的推门走了出去，等门重新的关上了以后，沈浪才重新的看向了万鹏飞，“你的事情我不关心，虽然我对你稍有兴趣，资质不错，不过稍显有那么一些稚嫩，不过孙龙的事情吗？我要管，今天晚上他站了出来，这个是他的不对，希望可以给他一个改过自新的机会！”

　　就在这个时候，门口突然的传来了敲门的声音，沈浪的也是一皱眉，拉斯也是等里面出声了以后也是硬着头皮推门走了进来，“少爷，来了大人物了，我搞不定，就差拿着枪往里面冲了。”说话的时候，也是眨了眨自己的眼睛。“一个是副局长带队！”

　　“让他在外面呆着！现在没空搭理他们。”沈浪的声音多少显得有些不耐烦，“还有让外面的那帮家伙给我站好了！”拉斯听到这个话以后，脸上面也是浮现出来一丝的笑容，随即就摸着自己腰间的东西出去了。

　　来到了门口以后，拉斯已经把枪拎在了自己的手上面，当然也是用西装挡了一下，不过站在离门口位置不远的警察看到重新出现的那个外国佬，神色也是一下子的就紧张了起来，特别是注意到他手里面的东西，来到了那几个纨绔的面前，拉斯也是豁然的一笑，笑的多少有些待人恨的味道。

　　“少爷说了，让你们继续的站在这里，当然了你们要是想跪着也不是不可以，真的要是死了的话，不要怪我事先没有警告过你们哦！”说完了话以后，拉斯也是看着站在自己面前的那位副局长，“少爷让你在门外待着，他不太喜欢别人打搅他！忘记告诉你了，我尊重你身上穿的这身衣服，但是不代表着我一定要尊重你这个人！明白？”

　　说完了以后，很是不屑的就站到了一边的位置，多少显得有那么一些吊儿郎当的感觉，但是站在身边的这位副局，却感觉自己的身子有些发冷，当着自己的面就敢这么的说话，而且还明目张胆的在自己的面前把枪给拎了出来，更让自己感觉不可思议的是这个家伙竟然还是一个外国佬，自己深知，这个地雷自己踩不起。

　　要是自己踩上去的话，自己绝对会在第一时间的就被炸的四分五裂，而且还很可能没有人替自己来收尸，如果不是傻瓜的话，基本上是没有什么人会干这个事情的，既然这样的话，自己也别傻呵呵的往上冲了。


第一千零二十六章

　　所以第一时间，市局的局长也是被调动了过来，这个也是没有办法的事情，下面的人解决不了这个事情，而且站在和跪在这里的公子哥都是非富即贵的那种类型，虽然自己也希望他们能够长时间的站在或者是跪在这里，死了那个最好，但是他们要是真的出了点什么事情的话，这个事情还真的就非常的不好交代。

　　而且这帮纨绔的父母有的已经赶到了，但是碍于这位副局都没有解决问题，他们现在也没有贸然的就上来，要是真的得罪不起的话，那就一走了之，反正现在没有杀了这帮兔崽子，那么接下来也应该不会杀，让他们受点教训也挺好的，省的老是眼睛长在头顶上面，天老大地老二他们就老三一样，以为自己多了不得似的。

　　当然了如果这位的来头值得商榷的话，那么这个事情就要另当别论了，正所谓有仇不报非君子，更何况受欺负的可是自己的亲生骨肉呀！这个都已经让他们跪在大街上面了，这个不是给这帮孩子们难堪，而是在打他们的脸，不说让躺着出去那个都算是自己没有本事，所以这些人也只是在旁边看着，拭目以待。

　　而那位大局长来了以后，了解了一下情况，也是皱着自己的眉头，在这样的一个地方，一个外国佬耀武扬威的动枪，这算是什么意思，什么时候轮到洋鬼子在头上面拉屎了，现在已经不是满清政府那个年代了，这位局长也是典型的本地人，要是放在以往的话也就算了，但是现在竟然站出来一个洋鬼子，这样他情何以堪呀！这个要是让其他人知道了这个情况，自己的脊梁骨也是受不了呀！好说不好听。

　　倒是拉斯看着走过来的这位虎背熊腰的大汉，还没有等他说话，直接的就是一笑，笑的多少让这位市局的局长有些愣神，这个外国佬不是傻了吧！自己上前来就是要找他的麻烦，可是他竟然还对着自己傻笑，什么意思？

　　拉斯点点头，然后用很是纯正的中文说道，“我不想拦着你，虽然说职责所在，但这个也是因情况而定的，匹夫之勇我不赞成，更何况就算是你进去了也不能解决任何的问题，所以我不会拦着你，毕竟你的身份应该还挂着你们省厅的副厅长职务，我刚才就已经说过了，我尊重你身上穿的这身衣服，同样的也希望你可以尊重你自己。”

　　说完了以后，拉斯也是侧开了自己的身子，你不是想进吗？我说道做到，绝对不会拦着你的，而那位市局的局长在看到这一幕的时候，也是真的就有那么一点被震懵的感觉了，自己能走到今天的这个位置上面来，靠的可不是横冲直撞，虽然自己给予外面这些人是这样的感觉，但那个只不过是做给他人看的。

　　而这个外国佬能把中文说的这么好，要是不直面的相对，自己都怀疑自己面前的这个家伙究竟是不是真的中国人，而且自己在他的面前身份暴露无遗，可是他对待自己的态度吗？看着好像退让了，但是自己深深的面白，人家只不过是给予自己这身衣服的一种尊重罢了，对于自己的身份根本就不在意。

　　谁能做到这一点，就算是那边正在站着和跪着的那些熊孩子的父母也不行，他们看到了自己也是需要收起来他们的傲气，对自己客客气气的。可是人家一个保镖对待自己都可以呈现出来这样不卑不亢的态度，要知道在现在的社会里面，不是说谁都可以做到这一点的，他是需要有那么一点势力和底气作为保证的。

　　而这个时候，房间里面的沈浪已经跟万鹏飞谈完了，自己虽然只不过是机缘巧合的遇到了万鹏飞罢了，顺带着解决了孙龙的事情，至于自己是不是看上了万鹏飞，这个事情除了沈浪恐怕谁都说不清楚，如果万鹏飞要是真的有这个方面的政治觉悟，自己不是不介意让其他人好好的培养一下。

　　虽然接触的这个时间并不是非常的长，但是这个家伙给自己还是有那么一些好感的，至少他给予自己的第一感觉还是很不错的，要知道他也是一个公务员，起步也不算是很低，但是还能在这样的地方吃饭，本身就已经很不错了，很多的时候沈浪也是相信自己的直觉，当然了这个事情沈浪是不会对万鹏飞说的。

　　甚至连这个方面意思的表达都没有，把孙龙的事情给谈妥了以后，沈浪也是略有玩味的看着坐在自己面前的三个人，看着沈浪的表情，三个人都有一种很是异样的感觉，给自己的感觉，眼前这个人的目光很是妖异，让人看了以后不由的想要回避，孙龙虽然稍微的抵抗了一会，但是最后也是不由的低下来自己的头。一直到沈浪微微的咳嗽了一声，三个人才相互的看了看，重新的抬起头来，“孙龙的事情我已经待他道过歉了，不过有件事情我想问一问，虽然现在已经下班了，但是公务员打架，你们觉得这个事情应该怎么处理？”

　　沈浪这个话一说出来，坐在万鹏飞身边的两个女子也是一下子的就紧张了起来，神色有些慌张的看着坐在那里的万鹏飞，万鹏飞看着沈浪，然后缓缓的说道，“打架只不过是治安案件，而不是所谓的刑事案件，而党章的第三十八条规定，党组织对于违反党的纪律的党员，应该本着惩前毖后、治病救人的精神，按照错误的性质和情节轻重，给予批评教育直至纪律处分。”

　　沈浪脸上面也是浮现出来淡淡的笑意，“不错，记得倒是很清楚，那么从你现在的这个情况来看，你觉得你的结局是什么，批评教育还是开除？”

　　虽然面对沈浪非常的有压力，但是万鹏飞还是按捺着自己的情绪，不紧不慢的说道，“因为外面的那些人已经承认了他们只不过是自己摔倒的，所以这个事情的性质甚至连治安案件都算不上，就更谈不上所谓的开除公职了！”

　　“是吗？那么外面的那些正在站着的和跪着的那帮家伙怎么处理？他们现在就在马路边上了，我听说有些人的父母也都来了？”沈浪的这个话带有着考究的问题，而坐在万鹏飞旁边那个略显成熟的女人，听了这个话也是腰板一挺，不过在沈浪斜着的看了一眼以后，也是做了一个咋舌的表情，随后也是老老实实的坐在了那里。

　　这个家伙虽然只是看了自己一眼，但是自己却有一种不寒而栗的感觉，自己甚至有一种感觉，如果自己真的要是说句话的话，那么下一次自己的脖子甚至都有可能被眼前的这个家伙给拧断了，真的个冰块，跟自己的这个弟弟一样，都是不解风情的木头。

　　“如果他们不责问的话，那就算了，如果责问的话，那就和解好了，事情总是有对错的，有的时候忍一时风平浪静、退一步海阔天空。”说这个话的时候，万鹏飞也是盯着沈浪看了一阵，当然了还有一句话他没有说出来，“如果真的忍无可忍的话，那就无须再忍了！”

　　沈浪并没有在说话，指了一下面前的东西，沈浪吃东西从来都不喜欢浪费，万鹏飞因为家庭的原因，对于这个方面也是尤为的注意，不过旁边的两个人对此则是小心了很多，对于这一类的食物非常的谨慎，加上先前的时候已经吃过了，所以并不是非常的有兴趣，很快桌子上面的东西就光了。

　　坐在万鹏飞旁边那个略显成熟的女人，本来还想要些东西，但是万鹏飞却是在桌子下面轻轻的触碰了一下她的脚，用手绢擦拭了一下嘴角，让万鹏飞感兴趣的并不是手绢本身，而是沈浪重新的把手绢又放回了兜里面，并没有像是其他人一样的，扔的那里都是。

　　这个动作倒是让坐在旁边的两个女子也是一样的起了兴趣，要知道在东方，特别是中国还真的就没有太多的人有这样的习惯，这个倒也不是说崇洋媚外，在某种程度上面，这个是对社会和国家有着比较强烈责任感的成功和成熟人士才会如此的做，减少一次性用品的消耗，同样也是提高自己的品味，甚至在某种程度上面，这个也是绅士的一种体现。

　　多栽花少种刺，这个要是说起来的话可能对沈浪有些不太适合，因为从沈浪的表现来看，这个可不是他的风格，在大家的印象当中他可是相当暴虐的一个人，但是熟知沈浪的人，或者真正对沈浪了解的人都知道，沈浪在这个方面恐怕是真的做到了极致了，沈浪很少真正的去得罪什么人的。

　　就算是得罪了沈浪，如果不是特殊的情况，沈浪基本上都会放他们一马的，虽然这帮家伙对于沈浪害怕的有时候都要退避三舍，但是真的要是谈及起来的话，那个都是心悦诚服的，而沈浪要是真的动手的话，基本上就是赶尽杀绝，从来都不会给自己留下来任何的祸患，这一点并不是谁都能做到的。

　　既然万鹏飞已经搞定了，现在的问题就是外面的那帮家伙了，把孙龙给叫了进来以后，沈浪也没有做任何的解释，“去你你保护的那个人给带进来，还有他的父母一并的带进来，就说我找他们商议一些事情！如果他们没来的话，去请他们过来。”

　　很快孙龙就出去了，走出来门口的时候，也没有理会其他人看向自己的目光，而是站在那里看了一圈，随后就大步的往外面走去，很快的就来到了一辆黑色的奔驰面前，看着孙龙走过来，奔驰的车门也是打开了，“小孙，出了什么事情！为什么会是这个样子？”

　　孙龙摇摇头，“高董，请你跟我走一趟！”站在奔驰这个人犹豫了一下，随即也是迈着步子跟在了孙龙的身后位置，不过孙龙并没有立刻的就进去，而是来到了大街上面，把高家的那位公子哥给拽了出来，这个时候他也是垂头丧气的样子，有些怨恨自己的保镖，但是看着自己的父亲一脸严肃的表情，也是有些胆战心惊，然后一同的进了包厢里面。

　　沈浪看着站在门口位置的三个人，孙龙则是站在了门口的位置，高家的父子则是站立在了那里，看着包间里面的几个人，等自己看到了那个略显成熟的女子以后，神色也是一亮，自己倒是没有想到她竟然会在这里了。不过让自己略感有些意外和紧张的是，这里的状况竟然不是以她为主，这个就稍显有些不妙了。

　　“孙龙是你请的保镖？”沈浪不咸不淡的说道，“让他当保镖这个无所谓，人都是要吃饭生活的，但是让他砍人，就算是只砍破了肉皮，那个在刑事上面也是犯罪的，这么点的年纪，就不知道尊重他人，很难想象长大以后会成什么样子的，孙龙跟在他的身边，太浪费了！找你们父子来没有别的意思，孙龙的事情明天会有人跟你谈的，好了，现在事情已经谈完了，你们可以出去了！”

　　沈浪的口气太过于的蛮横了，高大强也是捏了一下自己的手，不过沈浪的话并没有说完，“哦，我忘记说了，小家伙绕着市区大街跑十圈，拉斯，你负责监督，敢在地上面装死的话，可以就地击击毙。”拉斯也是把自己的枪给拎了出来，本来还在怀里面，现在已经在明目张胆的拿了出来，那个意思也是非常的清楚，要是这个家伙敢说一个不字，直接的就击毙了。

　　那个纨绔差一点那个腿已经要软了，看了一眼自己的父亲，触及自己父亲的目光以后，也是哆嗦了一下，拉斯对沈浪的命令从来都不是不打折扣的，来到了市区大街上面，就看见高家的公子哥正穿着皮鞋在散步呢！拉斯狞笑了一下，重新的又拿了一把枪出来，里面是橡皮的子弹，打上去会非常的痛，但是却不会致命。

　　第一枪高家的这位纨绔直接的就倒在了地上面，而坐在奔驰车上面的高大强直接的就蹦了起来，差一点把奔驰车的车顶给撞漏了，不过等看见自己的儿子挣扎的爬起来以后，这个心又是重新的放了下来，不过随之而来的第二枪和第三枪，自己的儿子哆嗦了两下以后，就好像受惊的兔子一样，跑的那叫一个快呀！反正在自己的印象当中，自己的儿子从来的都没有跑的这么快，就算是博尔特在自己的印象当中也没有这个速度！

　　要知道这个市区的大街的距离可是不短呀！高大强也不敢下车，谁知道自己要是下车的话，那辆车上面的家伙会不会给自己来那么一家伙，自己恐怕是真的受不了呀！可是看前面踉踉跄跄的儿子，自己也是真的心痛，好在自己送水和送跑鞋甚至是衣服的时候，车上面的那个家伙并没有反对。

　　但这个也成为了大街上面的一景，谁闲的没事这个时候打中央市区的大街上面跑步，而且还全部武装的，这不有病吗？而且累的都跟死狗一样，时不时的还会倒下来，但就算是这个样子，依旧没有停留，来来回回跑了多少圈不知道，反正最后的时候，这位高家的纨绔是真的知道了，这究竟是怎么样的一种滋味。

　　不过沈浪却没有那么的多心思，自己这个时候真的有了兴趣，外面还有四个家伙，沈浪直接的就告知了这帮家伙的父母，要不就在这里站三天三夜的时间，要不就扫大街，三个月的时间，而且必须要扫干净了，有一处不合格加罚三天，不干？这里面还真的就有不干的，沈浪也没有多说什么，只是笑笑的让他们把人领走了。

　　其中的一家也是蠢蠢欲动，后来也是一咬牙，直接的就把人给接走了，既然老何都可以这么的做，他姐夫只不过是一个省委组织部的副部长罢了，他都不怕，洪家还担心什么，也没看里面的人怎么样！不过其他的两家人却没有这么的做，扫地就扫地，正好可以好好的教育一下，省的惹出来了麻烦，给家里面惹祸！

　　而且这两家也是做得够绝，很快的就把打扫的用具还有服装全部的都拿了过来，直接的就放置在了他们的身前位置，甚至于这两个倒霉孩子看见了这个状况以后，都有些怀疑，这个还是自己的亲爹亲妈吗？而正坐在奔驰车里面的高大强，这个时候也是接到了两个电话，自己倒也没有什么隐藏，直接的就把话给说了。

　　里面坐着那位究竟是什么来头自己并不是很清楚，但是自己看到了庄省长的大女儿，更让自己感觉不可思议的是，在房间里面，发号司令的还不是她，不然的话自己为什么要让自己的亲生儿子在市区的大街上面跑圈，虽然说自己也有想要惩戒他的目的，但是自己绝对不会用这样的方式和方法，这简直就是虐待。


第一千零二十七章

　　沈浪在处理完这个事情以后也是离开了，根本就没有留下来任何的讯息，让万鹏飞也是一头的雾水，不过庄紫却是有一种很异样的感觉，晚上回去的时候也是直接的就找到了自己父亲，把脚直接的就搭在了茶几上面，两只皮鞋也是甩的那里都是，看的庄栋也是皱了一下自己的眉头，但是却什么责备的话都没有说。

　　要知道自己的家教是很严的，自己的这个大女儿原来的时候也不是这个样子的，但是因为自己干预了她的婚姻生活，导致了那个悲剧以后，自己女儿的性子就完全的变了，原来的大家闺秀现在就好像混世魔王一样，自己也不好再去说教，如果不是自己这边的原因，恐怕也不会出这个事情的，所以自己更多的时候也是眼不见心不烦。

　　“爸，这两天省里面没出什么事情吧！”正在看报的庄栋也是推了一下自己的老花镜，有些意外的看着自己的大女儿，女儿的话并没有说完，“今天晚上的时候遇到一件比较蹊跷的事情，洪家老二召集了几个纨绔子弟，又去找菲菲的麻烦，正好有人碰上了，我回来的时候高大强的儿子正在市区的大街上面跑圈呢！挺好玩的。”

　　高大强这个名字，庄栋并不陌生，而自己的女儿又刻意的把他给提了出来，想必高大强应该见过自己的女儿了，也不知道是高大强他是给了自己这个面子，还是因为其他方面的原因，不过庄紫的话也没有说完，“我近距离的接触了一下子，很是奇特的一个年轻人，看不出来他究竟是什么身份，也基本上看不出来是什么来历，有那么一些欧式的感觉，非常的绅士，而且这个家伙的保镖竟然还都是外国佬，我还真的是第一次见。”

　　“外国人？”庄栋还是醒悟到了什么，手中的报纸也是放了下来，甚至于还把花镜给摘了下来，很是严肃的看着自己的女儿，“那个人是不是看着非常的年轻，而且很冷漠？”看见自己的女儿有些惊奇的点头以后，庄栋也是叹了一口气，“我想我知道说的这个人是谁了，除了他没有谁会带着外国的保镖，难怪今天晚上的时候没有看见他！”

　　这下子庄紫也是真的来了兴趣，“爸，什么来头，竟然让你都有些紧张了！反正今天晚上的时候他没有说有关他自己的任何事情，不过市局的正副两位局长却是由此而吃瘪了，连他的样子都没有看到，一直的待在外面当着警卫，哦，还有原本的时候看这位的意思，是想让所有的纨绔都打扫大街三个月的时间，但是洪家和省委组织部副部长家的把人给带走了。”

　　听了这个话庄栋的腰杆一下子的就挺了起来，眼睛也是闪亮的有些一样，先前的时候自己都没有当做一回事情，但是这个事情却让自己有那么一些毛骨悚然的感觉，沈浪这位沈家的三少，在自己的听闻当中可都是说一不二的主，别说洪家了，就算是把自己给加上去，恐怕也没有任何的用处，相对于沈浪来说，实在是有些不值得一提。

　　想了一会，庄栋也是把自己的手机给拿了出来，拨打了两个电话以后，随即也是换了一身衣服，这个事情自己不能不去关心，毕竟这个是发生在省内的事情，洪家的死活自己倒也不需要顾忌，但是自己不能让省内发生太大的动荡，谁知道这位三少究竟是怎么想的，这个不怕一万就怕万一呀！更何况这个事情对于自己这边来说未尝不是一个机会？

　　大约两个小时的时间，庄栋才回到了家里面，酒店方面已经证实了沈浪他已经回去了，现在恐怕已经休息了，现在过去了不但不能解决任何的问题，恐怕还会引起来这个反效果，至于洪家和省委组织部副部长家的情况，既然他们是主动做出来的选择，那个就跟自己没有什么关系了，没有任何人逼迫他们这么的去做，既然做了就要承担代价。

　　第二天早上的时候早早的，高大强就来到了庄栋的住处，当然了这个也是庄栋主动的要求，高大强的儿子倒是没有太多的问题，虽然身上面的伤痕有些惨不忍睹，但是连医生都非常的惊奇，竟然没有任何的伤筋动骨，就是一些皮肉伤罢了，但是从外面来看，真的让人有些看不过眼，青一块紫一块的，加上有些虚脱和其他方面的原因，所在暂时还不能出院，需要在医院里面休养一段时间。

　　“庄省长！”庄栋摆了一下手，“等一会去撞一撞木钟，也不知道能不能见到沈家的那位三少，就是你昨天晚上见到的那位，杜承平杜副秘书长的老师。”自己之所以这么的说，完全是昨天晚上的时候商议的一个结果，现在的这个时候就让老大出面，有些不太合适了，更何况老大今天还有其他的事情，杜承平的父亲要来。

　　高大强这个时候也是明白了，原来昨天晚上的那位来头竟然如此之大，杜承平杜副秘书长这个人自己听闻过，听说他这两天就要结婚，不过昨天晚上的那个年轻人竟然是他的老师，他的年纪才多大呀！就自己的观测来看，顶多也就三十岁而已。

　　自己昨天晚上的时候就已经得知这位住在那里了？要知道自己在某种程度上面也是地头蛇之一，想要打听这点事情真的是太容易了，不过自己现在多少也是有那么一些侥幸的感觉，自己昨天晚上的时候可都是顺着这位三少的意思来的，没有一点打折。

　　而那位三少虽然看着好像很是凶狠，但是自己也同样很清楚，人家是真的手下留情了，不然的话放了那么多枪，虽然只不过是橡皮子弹，但是自己的儿子现在恐怕都不是躺在医院的病床上面，而是躺在停尸房了。自己的儿子早上的时候倒是清醒了一会，但是看他的那个样子，跟死狗没有太多的区别，甚至于连喝水都有些不能自理。

　　看他的样子自己是真的心疼，毕竟是自己的亲生儿子呀！但是想一想他干出来的那个事情，自己恨不得一巴掌直接的就给他拍死。不过好在没有酿成大错，这个恐怕也是最值得庆幸的一件事情了。自己同样也清楚，这一次去只不过是打前站的，毕竟庄省长也是需要一个理由的，而自己就是最好的挡箭牌，不然的话自己算是哪根葱哪瓣蒜？

　　来到了酒店以后，沈浪正在吃早饭，这个多少有那么一些巧合的味道，但是高大强却有一种感觉，这肯定是事先的时候都已经有了这个方面的默契，沈浪也没有因为两个人的身份就拒绝，该怎么样就怎么样，当然了自己倒是没有想到昨天晚上跟万鹏飞待在一起的那位女孩，竟然会是庄栋的女儿，这个多少有那么一些机缘巧合了。

　　沈浪跟面前的这两位并没有太多的深入交流，就算是自己昨天晚上的时候见过了高大强，就算眼前的这位是副省长，对于沈浪来讲并没有太多的意义，高大强过来赔礼道歉的，而那位则是过来探听风声的，顺便试探一下自己的态度问题，看那个意思恐怕也是对昨天晚上的时候走的那两家很是不满，不然的话绝对不会选择这个时间段过来。

　　沈浪倒也不介意充当的一下这个幕后的黑手，要是让自己亲自的动手的话，还真的就有那么一点小题大做的感觉，更何况自己之所以要这个样子，并不是因为自己真的就对他们两家真的有些兴趣，两方面的原因，一个是杜承平那边的，虽然自己没有任何的表示，但是在省委那些人的眼睛里面就再明显不过了，这就是一条明线。再者是想给万鹏飞清理出来一个环境来，毕竟让他现在单独的面对这些纨绔？有些太吃力的同时，也会浪费他的精力，不过能看出来这个的人不会很多，这是一条暗线。

　　当然了自己给他清理出来一个环境，不是让他逍遥自在的，不过这个问题沈浪是不会给他说明的，至于万鹏飞他自己是不是能看到这一点，这个就不是自己可以决定的了，环境自己已经给她修缮过了，如果他不能有什么发展和进步的话，这个完全就是他个人的问题了，从自己对他昨天晚上的了解来看，他的能力完全没有问题。

　　当然了这个有那么一点离题千里的意思了，对昨天晚上的那两家动手，沈浪没有任何的意见，为了表示自己的态度问题，沈浪也是收下了高大强送来的几样礼物，并不是非常的贵重，但却很好体现了他的诚意。能看的出来，高大强已经明白过来，昨天晚上虽然收拾了他的儿子，但是已经手下留情了，不然的话今天坐在这里的绝对不会是他。

　　而不是他的后果会是什么，这个就很难说了，就好像另外的两家一样，他们直到现在恐怕都还没有醒悟过来，当然了这个恐怕也是有心人可以隐瞒的结果，毕竟出了这么大的事情，甚至连自己的儿子都在大街上面跑了十圈，而另外两家也是老老实实的扫大街，你们真的就以为可以置身事外吗？天地之下哪有这么便宜的事情。

　　不过他们就算是现在想要过来，恐怕也已经晚了，或者说昨天晚上他们把人给接走了以后就已经注定了要面临眼下的这个局面，这个不仅是沈浪想要对他们动手，而是省委那边的人想要对这两家动手，因为沈浪要是动手的话，会引起来什么样子的状况，这个很难说的，但是由省委那边自己来动手的话，这个好处真的就是太多了。

　　可以很好的掌控省内的状况，不至于引起来其他的麻烦和大乱子，再者吗也可以在一定程度上面示好沈浪，毕竟这位三少可是非同常人的，当然了高大强对于这个方面的信息还是有些少，他只看到了庄栋庄副省长对于沈浪的这个态度有些恭维，所以也是把自身放的非常低，如果他跟庄栋一样知道，这位主先前的时候才刚刚的灭了古家，那么他现在的态度恐怕又要换成另外一个样子了。

　　不过庄栋可不会把这个事情给透露出来的，自己不保证高大强不会把这个事情给透露出来的，那样的话势必会引起来另外两家的警觉的，虽然说是省委这边动手，但是实现的时候也是要做好这个方面的周密工作，至少从现在来看，一切都还是好的，至于其他的方面也是有着比较的好交代，沈浪沈三少就是最好的一个挡箭牌，大家相互的合作，以期待达到最好的一个结果，这是互利互惠的一个过程。

　　双方都在打着彼此双方的旗号，但都有着各自的目的和目标，双方走到一起来可以说是机缘巧合，因为在先前的时候双方可都没有想到还有这样的机会，现在双方这个略显试探性的会谈却是已经把事情给定了下来，沈浪没有表现出来任何的自傲和高不可攀，而庄栋这边也是表现了自己的诚意，一拍即合呀！

　　还没有等到中午的时候，洪家就率先的感觉到了情况有些不妙，而省委组织部副部长那边也是被邀请谈话了，随即整个人也是双规，本来就已经准备动手了，只是碍于其他方面一直的都没有很好的机会，才一直的都放置下来，现在三少都已经出面了，那还有什么好说的，而一动手则是雷霆万钧之势，根本就不给予任何的机会。

　　如果只是一家出了事情，这个多少还可以找点其他方面的原因，可是两家同时的出事了，而且这两家还都是昨天晚上接走孩子的这两家，这个就不能让人有些其他方面的联想，这个不动手也就罢了，真的要是动手的话，真的是一点活路都不给呀！连根拔起，这个恐怕是最为坑爹的一种表现了吧！

　　而其他两家也是在第一时间又把电话打给了高大强了，在听闻了早上他陪同庄副省长去见了这位三少以后，这个浑身的汗毛都已经立了起来，幸亏昨天晚上的时候没有任何的冲动，本着要好好的教育一下孩子的目的，也是硬下来自己的心肠，没有理会家里面七大姑八大姨的叫唤，把他们给留在了那里扫大街。

　　现在来看，别说是扫三个月的大街，就算是扫三年也没有任何的问题呀！而其他的两家孩子昨天晚上的时候是没有扫大街，但是从现在来看，扫一辈子大街都有可能呀！更何况你现在连扫大街的资格有没有这都是一个问题，你能不进去这个都已经是吉星高照了，家破人亡虽然不太可能，但是也不会好到那里去。

　　两家会不会怨恨到沈浪的头上来，这个事情还真的就不太好说，你要说这个事情是沈浪的责任吧！还真的就不太确实，因为从现在来看，省委那边已经参与到这个事情上面来了，这个已经上升到政治的层次上面来了，更何况现在那两家都已经出现了状况，打蛇不死反受其害的道理所有人都懂。

　　都已经这个样子了，那还有什么客气的，赶紧把这两家给放倒了再说，更何况杜承平的父亲今天下午的时候就要到了，杜承平跟陈书记的事情知道的人并不是非常的多，但是并不是没有人知道，而且杜承平的老师沈浪那边也是需要好好的招待一番，这个也是注定了今天晚上的晚宴一定会非常的丰富。

　　对于陈伯伯的到来，沈浪也是捏着自己的鼻子去迎接的，没有办法，这个可是自己老妈可以交代的事情，不用猜都知道肯定是陈伯伯又走了自己老妈的路线，不过你现在让杜承平去接自己的父亲，又让母亲那边情何以堪呀！所以沈浪只好过来当这个替死鬼了，不够好在自己跟陈伯伯的关系还是很不错的。

　　等沈浪来到机场的时候，才发现省委那边也是有了安排，人物也都是重量级的，虽然陈伯伯只不过是私人的来访，但是这边也不好当做什么都不知道，而庄栋这位沈浪的老熟人也是站了出来，给沈浪做了一些介绍，对于沈浪在场的众人虽然从来的都没有见过，但是并没有妨碍众人对他的了解。

　　如果真的要是从行政的级别上来说，沈浪虽然年轻，但是未见得就比他们这些人差到那里去，更何况从杜承平的事情来看，沈家和陈家看样子也是世交，这样的身份来接站，也是合情合理的。既然都已经来了，双反也是很友好的进行了交谈，虽然谈论的事情并不是非常的长，但是大家对于沈浪也是有了一个重新的认识。

　　谈吐、学识还有见识等方面，沈浪都表现的相当完美，甚至在一些方面的表现在场的一些人都有那么一些自惭形秽的感觉，在政治上面的表现他们跟沈浪打个平手，就算是高也是有限的，而在学识和见识上面，他们与这位三少的比较则是相差甚远。

　　要知道人家这位三少可不是在仕途上面发展的，如果真的要是想要在仕途上面发展的话，那么最终会达到一个什么样子的程度？想一想大家还真的就有那么一些梦晕的感觉，不过看看人家的徒弟就知道了，人家根本就不用走仕途这条路。


第一千零二十八章

　　等陈大书记下了飞机以后，省委这边也是表示了热烈的欢迎，不过因为是私人性质的，所以来的人数并不是非常的多，但是却极具分量，沈浪并没有站在最前面的位置，而是站在了中间的位置，这个倒是博得了众人的好感，毕竟大家都想先跟陈书记接触一下，争取留下来一个好印象，等省委的这些人都介绍的差不多了以后，沈浪才站了出来。

　　也没有称呼陈伯伯的职务，而是不咸不淡的叫了一声陈伯伯，看见了沈浪，陈继国的眼睛也是一亮，脸上面的笑容也是更甚，没有跟沈浪握手，而是重重的用自己的手拍了一下沈浪的上臂，不像是对待子侄的态度，至少这个动作不觉有代表性，但是却很亲昵，所以大家看向沈浪的目光多少也是显得有些异样的。

　　没有想到陈家和沈家的这个关系还真的就是非同一般呀！要知道有多少人想要钻营到沈浪的门下，但是正儿巴经成功的又有几个，可是这里面竟然有陈书记的儿子，这其中的事情很是值得称道呀！而且杜副秘书长结婚了，这个作为父亲和老师的都来了，这个不仅仅是道贺这么的简单吧！背后多少也是有些撑腰的意思。

　　要知道杜承平在这个年纪，想要接手秘书长的这个位置，多少显得有那么一些的另类，虽然现在国家大力的提倡年轻干部，而杜承平的所作所为也证实了他却是非常的有才华，有能力，对于官场的这些事情也是比较的门清，但是这个并不代表着其他人对于杜承平就真的一点都不嫉妒，没有几个人能做到这一点的，杜承平太年轻了。

　　在这样的情势之下，杜承平也就需要有重量级别的人物来给他撑腰了，加上他本身所营造出来的这个关系，综合在一起，又赶上自己新婚的这个事情，想必应该没有什么太大的问题，对于秘书长的这个职位来说，足够了，其实就算是自己的父亲不来，单单有自己的老师就已经够了，至于父亲来的原因吗？一个是为了自己，另外一个未尝不是因为自己的母亲。

　　都已经这么多年了，虽然有些事情已经被时间所湮灭了，但是在父母的心中还是有一些事情是难以忘怀的，虽然两个人离婚了，但是这个不能切断他们心中的这个感情，不过这些事情就不是杜承平需要关心的了，他现在的重心还是需要放在婚礼上面。

　　沈浪并没有跟这位陈伯伯同车，而是把机会留给了这边省委的领导，自己有的是机会，更何况如果自己真的跟陈伯伯同车的话，陈伯伯虽然不会表现自己的不满，但多少这个心里面恐怕会有其他的想法，而省委那边的领导恐怕也会对自己有其他的成见，自己何必去招惹大家的不高兴了，犯不上。

　　到了酒店以后，沈浪也没有再继续的跟随，反正都住在同一家酒店了，省委那边也不可能时时刻刻的都留在陈伯伯的身边吧！不过看着沈浪离开的时候，两个有心人也是跟在了沈浪的屁股后面，在沈浪还没有进房间的时候，就在门口的位置堵住了沈浪，虽然有那么一些冒险，但是事情已经到了这个地步了，不冒险还能怎么样？硬着头皮上吧！

　　沈浪不用看都知道这两位是什么来头，自己在这里又没有什么熟人，除了昨天发生的事情之外，就没有其他的事情了，沈浪看着这两位，“有事？”站在沈浪面前的两个人，看着沈浪的表情，也是镇定了一下自己的情绪，昨天晚上的时候怎么就没有看出来这是一尊大神呀！现在知道厉害了。

　　可是有什么用呢！已经晚了，两家的家里面也是打定了注意，因为他们很清楚，沈浪并不是主导者，只不过是被竖立在前面的大旗罢了，他们也明白现在两家想要挽回眼前的这个局面根本就是不可能的事情，就算是沈浪肯省委那边也不会答应的，现在这个机会对于他们来讲，完全就可以用千载难逢来形容。

　　省委那帮家伙就是一群狼，不吃饱了他们是绝对不会松手的，至于这位沈家的三少吗？他们虽然打听的并不是特别的清楚，但是从其他三家的这个情况来看，沈浪只不过是给了他们家里面孩子一些惩戒罢了，至于其他的方面根本就没有去关心过，很显然他们当初的时候想的有些偏差了，真的有那么一些悔不该当初的意思。

　　但是现在又有什么用呢？事情都已经发生了，现在就希望三少可以网开一面，只要三少这个事情可以解决了，那么省委那边就更好解决了，虽然家里面可能会元气大伤，但是至少能保证不会家破人亡，至于两个惹祸精，现在家里面也腾不出手来收拾他们两个，更何况现在想要收拾他们的人太多了，甚至都不需要家里面出手。

　　如果不是他们两个家伙，家里面怎么会出现这样的事情呢？当然了也要怪家里面的那帮家伙太短视了，真的是眼高于顶，不然的话怎么会惹下来这样的祸事？在听明白他们的来意以后，沈浪也是微微的一笑，随即点点头，“我知道了！”不轻不重的一句话，听的站在沈浪面前的这两个人也是有些晕菜。

　　这算是什么意思，不过等他们清醒过来的时候，沈浪已经离开了，其实沈浪并没有就想把他们两家给怎么样？这个事情自己只不过是被挂在了前面罢了，真正动手的并不是自己，也不知道他们是真的明白了，还是故作明白了，不过沈浪已经不太关心这个事情了，至于省委那边会不会赶尽杀绝，呵呵，沈浪不可置否的笑笑。

　　在房间里面待得时间并不是很长，本来沈浪还想着去拜访陈伯伯，倒是没有想到陈伯伯竟然不请自来，看着沈浪略显惊愕的样子，陈继国也是一笑，“客人太多了，而且又没有办法拒绝，还是你这里比较的好，清静一些！来一局？”

　　沈浪也没有拒绝，等了一会就有酒店的经理亲自的把棋盘和棋子送了上来，沈浪在围棋方面的造诣可以很好的反应他的性格，天马行空不拘一格，走的根本就不是寻常路，跟他下棋虽然有些浪费心思，但对于某些人来说却是一件很有意思的事情，就好像眼前的陈继国一样，他的棋锋比较的老辣，两个人下起来虽然不是特别的针锋相对，但也是旗鼓相当。

　　一番下来，趁着复盘的时候，陈继国突然的说道，“我听说了古家的事情，当时的时候手里面也是捏了一把汗，没有想到你小子真的把这个事情给接了，而且还这么漂亮的给做了，真的是难以想象。而起我还听说了，这两天你在这里好像又胡闹了一把！”

　　沈浪的表情依旧很是平静，没有任何的显露，说话的声音也是非常的平淡，“古家的事情里面牵涉到其他的一些方面，我不方便跟陈伯伯你说。”其实就算是沈浪不说，陈继国也会通过家里面的渠道知道一些，但也只是知道一些罢了，了解的并不是特别的详细，听到沈浪这么的说，也是明白这个事情恐怕要牵扯到上面，“至于这边的事情，还真的就和我没有太大的关系，我还没有等唱戏呢！旁边的锣鼓已经敲打了起来！直到现在我都不知道唱什么！”

　　“随波逐流？这个可不是你的性格！”面对陈伯伯的玩笑，沈浪脸上面的表情也是终于的有些松动了起来，“陈伯伯这个事情可是要另当别论的，我现在已经不在台上面了，有的时候露一面就可以了。”沈浪的这个话蕴含的涵义并不是特别的深，自己过来就是给杜承平撑腰的，先前的时候没有露面，所有有些人想要张牙舞爪，现在吗？这些人早就那儿凉快那儿呆着去了，自己做的已经够可以了。

　　陈继国也是大笑不已，“明天的时候跟我一起坐主桌，这个可不是我一个人的要求，更何况天地君亲师，你这个老师可不是白当的。”陈继国的话可不是白说的，虽然说杜承平是自己的儿子，但是他的事情自己并没有太多的关心，家里面虽然现在很是看好他，但是自己却不希望他被家里面给牵连到了。

　　自己也希望他可以回家，但是在情势维稳的情况之下，只能是把自己的儿子交到沈浪的手里面，更何况自己的儿子能有今天，沈浪这位老师功不可没，甚至于在自己还没有想到怎么做的时候，沈浪就已经把自己的儿子给挑了出去，刻意的跟刘涛在一起培养，要知道沈浪在这个方面可是相当的吝啬，在其他的方面自己说不清楚，但是在党校里面，至少到现在为止，也就自己的儿子跟刘涛两个人了。

　　要知道这两个孩子当初的时候在党校里面的事情，自己不仅仅是听闻了，而且还亲眼所见了，两个人被沈浪给收拾的惨不忍睹，甚至连自己看了以后都怀疑，沈浪是不是故意的找他们两个人的麻烦，不然的话怎么会这个样子呢？但是从现在来看，这两个家伙经过那段时间的调教以后，就好像是被锤炼过的铁一样，直接的就升级到钢的程度了。

　　别人能不能做到？自己还真的就不清楚，但是自己知道，自己是做不到这一点的，不然的话家里面的孩子为什么没有一个像承平这个样子的，都一样是自己的孩子，基因也都是一样的，可是现在的这个表现为什么会差距这么的大？很显然这个跟后天的教育有着相当的大的关系。

　　不过自己也明白，杜承平能入沈浪的法眼，这个都已经是吉星高照了，家里面的其他孩子想要再入沈浪的门下？这根本就不可能的，沈浪的那个别墅现在都已经多长时间了？可是直到现在除了余心这个丫头之外，他那里还收过其他的外人吗？那里根本就是被沈浪当做了培养后备的一个平台，没看见其他人看向这些孩子的眼光都已经绿了吗？真的是排着队的去抢，甭管是谁，先抢到手了再说。

　　“王家是什么方面的？以前的时候没怎么听闻过？”对于杜承平的结婚对象，沈浪还真的就不是非常的了解，所以也是趁着机会询问一下，“宣传口的，也算是知根知底了，小两口的关系很是不错。”

　　既然陈伯伯都已经这么的说，沈浪也没有什么可询问的了，复盘以后两个人就休息了，不过陈伯伯并没有离去，而是待在沈浪这里，毕竟沈浪可以拒绝所有人，但是陈继国他却不行，而躲在沈浪这里完全就可以打着沈浪的招牌，其他人也是无可奈何，沈浪对此也没有什么好办法，总不能让人把陈伯伯给撵出去吧！

　　好在这个时间并不是非常的长，快要到晚饭的时候，杜承平也是带着自己的母亲过来了，沈浪对于这位伯母大人倒是没有摆任何的架子，杜承平的母亲对沈浪倒是非常的热情，自己的儿子能走到今天这一步，他自身有一定的原因，但如果没有沈浪在背后的支持，现在肯定还在某个地方默默无闻的待着呢！

　　至于陈家吗？都已经是过去式了，除了陈平自己不想见任何人，这一次承平结婚自己也是严重的声明过了，如果杜承平不想让他老娘不高兴的话，除了陈平其他陈家的人都哪儿凉快那儿待着去，陈家的人对于这个事情也是非常的无奈，杜承平是冉冉升起的政治新星，又是沈浪的学生，很显然这个前途非常的远大。

　　但是奈何杜承平的母亲对于这个事情的态度非常的坚决，而杜承平本人除了对他这个父亲还有那么一丝笑面之外，其他人吗一概都是路人甲一样的角色，谁认识你究竟是什么地方的，陈家就算是想要对杜承平动手，给他一些压力，先不要说陈继国这边能不能同意，就单单是沈浪这方面的压力就受不了呀！

　　别人对沈浪不了解，这个有情可原，但是陈家对沈浪可是非常的了解，虽然不能用知根知底来形容，但是两家的交情那个相当的不错的，马正刚跟陈家的老爷子关系相当的好，而陈继国跟马云芳他们兄妹之间的关系也是相当的莫逆，下一代的这个关系其实也不远，至少马天羽他们这些人跟陈家这些孩子的关系也是不错。

　　奈何沈正他们兄弟虽然分属同代，但是他们的情况比较的特殊，跟陈家的关系并不是特别的近，因为杜承平的时候，陈继国还厚着脸皮上门去求了当年的小跟屁虫，事情才缓和了一些，但是整个陈家跟沈浪的这个关系，不远不近，不冷不热的，要是真的论起来的话，恐怕他对杜承平的感情更加的深厚一些。

　　但是陈家对于杜承平还是给予了很大的希望，因为家里面的这些孩子，就算是加到了一起也不及杜承平一个人，虽然杜承平和他的母亲都不承认这一点，但是这个事实是改变不了的，杜承平身上流的都是陈家的血，重要的是从现在的情势来看，将来杜承平的前途是不可限量的，至少也可以达到他父亲现在的这个地步。

　　这对于陈家来说真的就是太重要的，他完全可以接过来陈家的这杆大旗，说其他的都是扯淡，这个才是最为核心的，陈继国这一次来多少也是有着这个方面的想法，但是在这个之前自己需要试探一下沈浪的态度问题，看看沈浪对于这个事情究竟是怎么看待的。

　　如果沈浪真的对杜承平有这个方面的想法，那么陈继国就绝对不会动手的，跟着沈浪相对于陈家来说，绝对是一件好事，沈浪可以提供很多陈家提供不了的资源，这个对于现在杜承平来说可能没有太大的作用，但是随着他的位置越来越高，就会感觉到这个资源的重要性和厉害性，要知道看着沈浪手中的资源，眼红的可不仅仅就是自己。

　　沈浪对于这个事情还真的就没有太多的想法，先前的时候自己只不过觉得杜承平这个家伙比较的有意思，所以一时也是起了心思，对他和刘涛两个人比较的关注，至于他们日后的前途和发展，自己倒也没有太多的框框架架，在自己看来多了一层约束对于他们来讲，是一种迫害，而不是一种进步。

　　就好像原来的时候自己培养唐玲他们这些人一样，自己不在乎他们究竟是那个派系的，自己看中的是他们的品行和能力，都一样的为国家服务，没有那么的必要一定要分的非常清楚，在这一点上面沈浪看的比较开，一点的都不保守，虽然在某些人的眼睛里面，沈浪这么的做有那么一些傻帽的感觉。

　　但是在一些人的眼睛里面，沈浪这么的做所图甚大呀！你没看见现在唐玲、田光华等人一个个在各自的派系里面都是风生水起的，这些人现在都已经成为派系的中间力量了，都不用假日时日，就算是现在，沈浪真的要是有什么需要的话，他们人肯定是前赴后继的往沈浪的身边靠拢，所以对待杜承平和刘涛两个人也是一样的。沈浪不会在乎他们究竟分属那个政治派系，这对于自己来讲没有任何的不同。


第一千零二十九章

　　晚宴的时候，重量级的人物一一出场，不过沈浪始终的都跟陈伯伯待在一起了，两个人的气场架起来还真的就不是一般的强大，明知道这两位过来就是给他们这些人施加压力的，但是却没有任何的办法，不管是其中的哪一位都不太好得罪呀！甚至根本就是得罪不起，完全就不是一个重量级的。

　　陈继国的未来已经非常的清楚了，现在的这个书记只不过是一个过渡的位置，将来肯定是要回中央的，这样的人物谁敢去得罪，除非不要命了，而沈浪呢？这个家伙更是惹不起的角色，没看见刚来才几天的功夫，就给了省委这边一个大大的下马威，如果不是省委那边把事情给接了过来，还指不定会怎么一个样子呢？

　　所以现在只能是捏着自己的鼻子认了，更何况杜承平这个家伙还真的是非常的不错，并没有那种少爷模板，从他的情况来看，以前家里面的生活貌似还真的就是比较的困苦，这个也是锻炼了他的性格，期望他可以在新的职位上面更好的发挥着自己的能力。

　　当然了也不是所有人都不高兴的，要知道杜承平混迹了这么长时间的官场，他是不太可能孤家一人的，肯定也是有着自己的派系跟靠山，这个派系和靠山并不是他的父亲和他的老师沈浪，而是省里面的某些人，杜承平能走到今天的这个位置上面，派系也是费了不少的功夫，至于派系为什么这么的做，原因也很简单，杜承平可以为整个派系带来更大的利益，甚至派系的前途都可能在他的身上发生转折。

　　一个是他个人的能力问题，从他现在的表现来看，省委这边绝对不会是他的终点，而且他的背后还有这么强力的人脉支持，如果真的要是起来的话，那么整个派系就会上升到另外一个高度，虽然说这个需要的时间可能稍微的有些长，但是这个状况是很多人用眼睛都能看到的，很多派系对此也是相当的羡慕嫉妒恨。

　　但是却没有任何的办法，谁让他们当初的时候下手晚了呢？这个怨不了任何人。不过在这个宴席上面，杜承平绝对是小资格，也就是跑腿的角色，任由拿出来一位都绝对够他受的了，可是杜承平和王晴两个人只能是笑颜以对，现在这个时候可不管有任何的脸色，因为这个时候就需要装孙子。

　　宴会进行到尾声的时候，来的客人基本上也走得差不多了，陈继国也是跟自己的儿子交谈的差不多了，虽然儿子依旧没有表现什么意见和想法，但是自己能感觉的出来，自己的儿子因为他母亲的原因，多少已经有些松动了，想必距离自己期待的那一天已经不会特别的远了，为此走的时候，陈继国的脚步都有那么一些飘然。

　　沈浪是最后一个跟杜承平和王晴两个人交谈的，交谈的地方也不是这个略显空旷的餐厅，而是来到了楼下面的一个咖啡厅包间里面，叫了三杯咖啡和其他东西，沈浪拿出来自己的小雪茄对杜承平示意了一下，看见王晴想要离开的时候，沈浪摆摆手，“杜承平是我的学生，而你明天以后就是他法律上面的妻子了，今天的这个话不仅仅是对他，也同样是对你。”这个话多少也是有那么一些不太客气的味道在其中。

　　自顾的点燃了雪茄以后，沈浪抽了一口然后才淡淡的说道，“这个事情可能事先的时候有无数的人对你们两个人说过，这个对于你们来讲可能也是老生常谈的问题，但是在现在的这个时候，我需要重新的拿出来对你们重复的说一遍，对于你们两个人来说，现在都是春风得意马蹄疾的时候，但是越在这个时候越不能放松你们自己，能走到今天这一步，对于你们两个人来说都是非常的不容易，希望你们好好的珍惜！”

　　杜承平也是用力的点头，自己是绝对不会辜负老师的期望，又简单的说了两句以后，沈浪也是上楼休息去了，杜承平和王晴两个人也是驱车回家，不过在路上的时候，王晴看着自己的丈夫突然的问道，“三少的意思貌似好像不是针对你这个学生呀！”说完了以后，也是意味深长的看着自己的丈夫。

　　杜承平看着自己妻子的模样，也是会心的一笑，“听出来了？老师的确是意有所指，他毕竟对你并不是非常的了解，不过从我以往的经验来看，这个都已经是轻的了，你不知道当初我和刘源两个人被老师收拾的有多凄惨，就算是现在想起来，我甚至都有一种忍不住想哭，刘涛比我好不到那里去，不过并不是谁都有这样的机会，现在想来也是感觉非常的庆幸。”

　　“哼！”王晴也是很不满的对自己的丈夫拧了一下自己的鼻子，“少给我转移话题，我现在要说的可是三少的事情，别以为你在关键的位置上面有人了，就真的可以为所欲为了！”说着，也是摸了一下自己的小腹位置，很是慈爱的模样。

　　杜承平看着自己老婆的所谓，也是苦笑了一下子，“老师的意思很明显，我现在虽然是在上升期，但是能走到这个位置上面，也是多方面努力的一个结果，下一步不是确定怎么走的问题，而是要不骄不躁的待在这个位置上面，不然的话很容易造成空中楼阁这样的情况，现在重要的打好基础，不要忘乎所以！”

　　“嗯！”听了自己丈夫的这个话以后，王晴才略感满意，当然了这里做作的成分究竟有多少？这个就不知道了。其实在沈浪说出来那个话的时候，王晴就明白这个话并不是说给自己丈夫听的，完全就是说给自己听的，这甚至是明目的警告，在两个人春风得意的时候，不要忘乎所以，不然的话不用别人动手，沈浪绝对会亲自的动手。

　　第二天的婚礼并不是非常的热烈，参加的人数并不是非常的多，也不是想象当中的那么豪华，但是各路的人马该来的都已经来了，期间的时候杜承平也是刻意的介绍了两位给沈浪认识，沈浪也是表现的比较客气，至少不是想象当中的那么傲气十足，也不知道是不是给了杜承平这个面子，非常的好打交道。

　　很显然杜承平这么的介绍是有寓意的，为什么不在昨天的那个小宴会上面介绍，而非要在这个结婚的场合里面把这两位介绍给沈浪自己的这位老师，这个就是表现给众人看的，这两位应该就是杜承平在省里面的政治靠山，现在杜承平把两个人推给了沈浪，融成一派这个是不可能的，也是不现实的，但是结个善缘还是没有什么问题的。

　　而来参加杜承平婚礼的没有几个是善茬子，特别是坐在前几桌的这些人，那个都是人精当中的人精，看到这一幕的时候，心里面都是有着自己的计较，虽然都很是羡慕，可是敢上前的人却是几乎没有，在这个非常讲究尊卑的场合，贸然的行事不仅仅是会受到大家的鄙夷这么简单，甚至还有可能被清除出去的。

　　很快大家就安坐了下来，婚礼的仪式正式的开始，沈浪则是老老实实的坐在自己的位置，就好像一尊弥勒佛一样，从沈浪的脸上面好像只能看见祝福和期待，一直坐在后面的王波波和王静两个人，有些愤慨的同时，又有些小气愤，凭什么这个家伙能坐在主桌上面，他们甚至连第三第四桌都排不上。

　　当然了他们的这个所作所为更像是一个吃不到糖果的孩子一样，在耍弄这自己的小脾气罢了，其实真的是没有什么恶意，婚宴结束了以后，沈浪寒暄了一阵以后也是准备离开，但是王波波和王静两个人却以没有车为缘由，跻身到沈浪的那辆车跟前，就好像是贴身的保镖一样，看的沈浪也是笑了起来。

　　沈浪倒是没有拒绝两个人，两个人很快的就上了沈浪的那辆车，特别是王静，直接的就来到了副驾驶的位置，虽然是最为危险的地方，但是却可以最为直观的了解这辆车，一直等到了酒店以后，沈浪也没有从两个人的喧嚣当中挣脱出来，无奈之下，沈浪也是把钥匙给了这两个人，看的拉斯也是在旁边表示了严重的不满。

　　不过沈浪却不是非常的在意，跟拉斯两个人一同的回到了酒店，而在回到酒店的时候，有两位军官已经在等候了，沈浪也清楚杨爷爷他们现在恐怕已经容忍到极限了，如果自己再没有什么动作的话，说不定这个火山就真的要爆发了，但是在现在的这个时候要有所动作的话，沈浪还真的就没有准备好。

　　沈浪这边也是有顾虑的，而且这个顾虑很重，不是说自己想要有所动作就可以有所动作，这个跟打仗没有什么区别，事先的时候必须要做好这个方面的准备工作，要知道自己只不过是一小撮人罢了，少的让自己看了以后都感觉可怜，而对方呢？背后站着的可是一个强大的国家，这个事情绝对的急不得。

　　至于杨爷爷那边为什么会派人过来，这个想必也是承受了相当大的压力了，但是在沈浪看来，有些人看到了日本的收获以后，有些想当然了，甚至是有些得意忘形了，当然了还有可能就是他们的心里面有着其他的小想法了，所以才会极力的促使这个事情。

　　沈浪在见到了自己面前这两个人的时候，就已经把事情给猜测的差不多了，但是在这个时候沈浪却是已经打定了注意，在自己的准备没有完成的时候，不管外界的压力有多大，自己都绝对的不会动，而且也不能动，不然的话自己随面临的情况就真的太危险了，甚至很有可能把自己现在的积累全部的都输出去，这样的代价自己承受不起。

　　而站在沈浪面前的这两个人，也是执行命令而来的，或者更确切的是用来试探沈浪来的，毕竟杜承平的婚礼已经完结了，你现在已经没有了其他的借口吧！既然没有了其他的借口，那就走吧！不过在两个军官在表示了这个方面的意思以后，沈浪的表情却是有些过于的平静了，平静的就好像根本就没有发生这个事情一样。

　　这个也是让等候在那里的两位军官脸上面的表情很是惊诧，要知道他们接到的命令可是来自最上层的，让他们无论用什么样子的手段也要把眼前的这位给带回去，但是现在这位竟然表现出来这样的一个态势来，这个多少让他们有些打怵了。

　　先前的时候他们说不认识这位是谁还有那么一些理由，但是现在要说不认识这位就真的有那么一点找挨打的味道在其中，先前的他们其中的一位可是亲自的去参加婚礼去了，当然了不是杜承平这边的，而是王家那边的，虽然没有能跟沈浪坐在一张桌子上面，但也是打过照面的，现在要是动手的话，这个真的就是在找死了。

　　这位可是沈家的三少呀！真的要是得罪了他，要是这个家伙事后算账的话，一般人还真的就承受不起，毕竟他的来头实在是有些大了，上面是把事情给交代了下来，但问题是上面有没有考虑过他们的困难呢！把沈浪给押走，这个太具有挑战性了！至少对于眼前的这两位来说工作有些太困难了。

　　但就这么的回绝了上面，貌似也是会给上面留下来很是不好的印象，但是不管怎么样，先把事情给汇报上去吧！看看上面的意见再说，如果上面真的就下了这个命令，那么他们就只能对眼前的这位三少说对不起了，服从命令是军人的天职，在这个问题上面绝对不能出现任何的散失和折扣。

　　很快上面也是对这个事情进行了回复，先前的时候是务必让沈浪返回，但是现在吗？则是变成了尽可能的让沈浪返回京里面来，这个就已经是打了很多折扣的事情了，而这两位军官也是明白上面究竟是什么意思，所以也是在沈浪这里泡开了蘑菇，你不走的话我们也不走，看看最后谁能熬得过谁！

　　沈浪对于这个事情也是一笑，泡着吧！甚至于沈浪还给他们提供了一个套房，你们可以在这里随意的住，想住多久就多久，自己绝对不会有任何的意见，只要不妨碍到自己的休息就可以了，而军方那边对于沈浪的这个事情多少也是有那么一些无可奈何，你能说什么？这个事情现在只能是横在了这里。

　　沈浪天天也是该溜达的时候溜达，该吃喝的时候吃喝，至于杜承平那边虽然想要提自己的老师安排一些方便，但是沈浪却极力的推迟了，自己又不是七老八十的人，更何况自己现在的人已经让自己不耐其烦了，要是再来几个其他人的话，自己还想不想活着了，所以这样的事情能免则免吧！

　　不过自己虽然看着很是悠闲，可是在这个背后自己的神经可是一直的没有放松下来，好在从现在的情况来看，一切都还是比较的正常，至少符合自己现在标准和要求，但是行百路者半九十，特别是在现在的这个时候，绝对不能放松这个警惕。

　　不过京里面的情况并不像是想象当中的那么平静，对于沈浪没有按照命令回来的这个事情，大家也是引论纷纷，一些有心人也是站了出来，毕竟先前古家的时候，沈浪也是损害了一大批人的利益，还有一些人根本就是故意要跟沈浪作对的，他们看沈浪从来就没有顺眼过，只要让他们抓住这样的机会，他们就会不顾一切的去攻击沈浪。

　　对于这些事情沈浪多少已经有些习以为常了，就靠着自己一个人是没有办法对抗这帮家伙的，而站在自己背后的那些人对于这些事情的态度吗？哼哼！沈浪不可置否的用鼻子发出来一丝的不满，自己现在还是需要忍着，算是为以后的爆发积蓄自己的力量吧！因为自己现在实在是没有太多的精力来对付他们。

　　能帮到自己的人不是没有，但是杨爷爷他们会因为这个事情出手吗？不会的，如果会的话，现在这些声音根本就不会传到自己的耳朵里面来，他们究竟是怎么想的，沈浪多少也是能洞悉一些，但是对于沈浪来说这个不是理由。

　　要知道连杜承平的婚假都已经结束了，可是沈浪依旧没有任何的动作，期间倒是跟杜承平吃了一顿饭，为此刘涛也是刻意的打电话埋汰了他一顿，而杜承平在电话里面多少也是显得很放纵，没有办法，谁让自己的老师住在了这里呢？你看得到但就是吃不到，气死你！

　　当然了这些都是无伤大雅的小玩笑，可是沈浪始终不动这也不是一个事情呀！但是在这个事情上面恐怕还真的就没有任何人能逼迫他的，他就好像是一个臭石头一样，又臭又硬的，让人真的是没有任何的办法。


第一千零三十章

　　不过沈浪最后还是离开了，离开的时候沈浪也是拿了一些杜承平和刘涛两个人准备的礼物，都不是非常的贵重，这两个学生也是知道自己老师的习惯，送贵重的礼物也不是不可以，但是沈浪都会给他们返还所花销的钱财，对于这一点是没有任何人情可讲的，久而久之，他们也不好意思了，长期以往下去会损害他们师生之间的这个感情。

　　而且沈浪也会时不时的送一些东西过来，甚至有不少的东西都是杜承平和刘涛两个人以前都没有见识过的，连听都没有听闻过，其实东西是不是值钱，是不是贵重这个还真的就不太重要，至少沈浪和刘涛、杜承平他们都没有放在心上面，大家更是在意这样的感觉。

　　回到京里面以后，沈浪还是跟往常的时候一样，率先去看自己的爷爷和奶奶，两位老人家的年纪太大了，不过身体虽然有些老化，但是却没有任何的毛病，这一点不要说沈浪了，甚至连外公和外婆他们两位老人家也是羡慕不已，该吃的时候吃，该喝的时候喝，一点都不拖累，沈浪对于这个状况也是相当的高兴。

　　不过沈浪回来是回来了，但是看沈浪的这个意思貌似根本就没有任何要动的迹象呀！不然的话也不会第一时间做出来那个举动来，这个可不是什么好现象，让你回来可不是让你卖呆的，你总的做点什么吧！可是沈浪呢？一副吊儿郎当的味道，我就是不动，你能吃了我吗？

　　而军方对于这个事情也是有些不闻不问的，他们已经获取了巨大的实惠，不过这个实惠的来源让他们多少有那么一些尴尬，这个可是沈浪一手搞出来的，加上现在日本方面虽然已经稳定了下来，但对于军方来说，他们还需要消化一段时间才可以，所以说这个事情谁开口都可以，唯独他们开口不行。

　　本来跟沈浪的这个关系就有待商榷，现在又闷不做声的吃下来这么大的一块蛋糕，做人不能太过分了，要是在现在的这个时候真的要是得罪了沈浪，结果是不言而喻的，所以不管其他方面怎么样？军方就好像是定海神针一样，巍然不动，甚至还刻意的维护沈浪。沈浪对于这个事情也是了然于心，心知肚明，所以也没有太多的过问。

　　不过军方却不会就此的放过沈浪，当然了他们可不是想要打探沈浪的事情，而是想请沈浪帮忙来的，日本方面最近的这个态度有些消极的味道，也不知道是不是故意的，军方希望沈浪可以给他们一个警告，还有就是有些东西虽然是拿了过来，但是却没有太多的作用，这个是比较丢脸的事情，但却没有任何的办法。

　　那些东西就算是交到了你的手上面，但是你却不能加工成型，不是机械的问题，完全就是人工的问题，不管是中国还是美国，谁都不行，就好像当初的时候美国所用的导弹，其核心元件完全就是日本方面手动焊接的，这个根本就不是机械可以完成的。这个都是经过一代又一代的传承的。

　　就好像中国的老手艺人一样，基本上都是家传的，一般的时候也不传外人，你就算是知道流程你也做不出来。又好像瑞士的手表制作者一样，他们都是家学渊源的，当然了这些人可能连小学都没有毕业，但是他们所做的工作就算是博士来了也一样的不好使，根本就不是一个层次上面的，你给人家打下手，人家都嫌弃你碍事，说不定就给你一脚踹到一边的位置去。

　　但是在这个事情上面，先前的时候中国方面还真的就没有注意，而现在跟日本方面说这个事情吧！如果是军方他们说的话，日本方面根本就不会给予任何的理会的，就算是当初的时候美国方面提出来这个要求，他们都拒绝了，更何况是中国呢？如果把这个事情的提出者换成是沈浪呢？会不会有其他的效果？

　　所以军方也是把沈浪给请了过来，沈浪对于这个事情的态度根本就是不屑一顾，人家日本方面能把这些东西给送过来，已经是相当的给面子了，但是也千万不要把这帮家伙给逼急了，兔子急了还咬人呢！跟他们要这些东西是无所谓的，但是真的要是要人家的心尖肉，人家就是毁了也不会给你的，宁为玉碎不为瓦全，这个道理谁都明白。

　　所以在沈浪来了以后，对于这个事情的态度也是非常明确，这个事情你们能干就干，不能干的话也不要拖自己下水，自己是绝对不会做这个事情的，当然了沈浪来了这里也是有着其他的一些私人目的，不然的话你以为沈浪真的会这么好心？都已经是这个时候了，应该给某些人放出来一些信号了，已经这么长的时间都没有任何的动作了，想必不仅仅是国内的这帮家伙等得有些不耐烦了，就算是美国方面，恐怕也是等得有些不耐烦了吧？

　　而赵博弈在完事以后接待了沈浪，也确实没有想到这一点，自己找沈浪过来可不是为了这个事情的，虽然他也及其的想要知道，但是自己很了解自己这位小师弟的性格，所以根本就没有往这个方面去想，而且自己就是做这个方面的工作，这样的事情不要说自己这边了，就算是杨书记那边沈浪都不可能透露的。

　　因为稍微的一个失误，就可能给整个团队带来灭顶之灾的，也正是因为这个方面的原因，自己也是在军方开会的时候很是严肃的说明了这个问题，当然了自己很清楚军方一直的都没有任何的动作，这个就是自己的功劳，其实大家都很清楚其中的问题和矛盾，自己这样的说，只不过是让所有人的面子上面更好看一些罢了，这个跟信任没有任何的关系，完全是因为工作的需要，多一个人知道就多一份危险。

　　所以在沈浪表露了这个方面的意思以后，赵博弈差一点就从那个椅子上面蹦起来，自己甚至都有些怀疑了，坐在自己面前的究竟是不是沈浪了，不会是其他人假装的吧！这个情报可是太突兀了，让自己真的是一点准备都没有了，不过多年的经验让赵博弈很是谨慎的看了一眼自己的这个小师弟，然后一脸的坏笑，轻轻的拿起来自己桌子上面的烟灰缸敲了一下，看那个意思是想吓唬吓唬沈浪的。

　　“小浪，你这个是在给我挖坑呀！这个可是有些不的道，而且是相当的不的道，要知道长时间以来我们彼此之间的这个关系还是很和谐的。”沈浪则是冲着自己的这位师兄笑了笑，倒也说不上来有多么的隐晦，“反正我已经跟师兄你透露过消息了，师兄会不会透露出去，这个就不关我事了！”

　　“是吗？”赵博弈当然不会受到这个威胁，不过这个时候沈浪已经站了起来，甚至连赵博弈想要挽留都来不及，对于这里沈浪也是轻车熟路，不过还没有等沈浪走出这栋大楼的时候，有关这个方面消息这个时候都已经传到了地球的另一端了。这个还真的就不是夸张，而是事实，这点事情对于赵博弈来说真的是太轻松不过了。

　　既然沈浪想要自己配合，那就说明了他现在已经准备的差不多了，只有这个样子的情况之下他才会透露这个方面的事情来，当然了也可能是因为沈浪遇到了一些困难，所以需要调动自己这个方面的资源，不管怎么样？赵博弈都会帮这个忙的，对于自己来讲没有任何的损失，而且收益还可能非常的大，何乐而不为呢？

　　其实在某种程度上面，自己很是佩服自己的这位小师弟，要知道从古至今，有两种人是非常危险的，一个是功高震主的，另外一个吗就是不喜迎合的，可以说这两样自己的这位小师弟一样都不拉，全部的都能按在他的身上。

　　虽然现在披露出来的情况并不是很多，但是四九城里面很多人都知道，沈浪立下来的功劳真的是太大了，大的都已经不仅仅是功高震主这么的简单了，还有就是沈浪从来的都不迎合他人，反过来他人迎合沈浪还差不多了，按照常理来说挨上这两样当中的任何一样，恐怕都不会有任何的活路。

　　可是沈浪不仅仅是活着，而且还活的非常好，更让人感觉不可思议的是，这个家伙竟然还抗命，还不是一次两次的抗命，反正我就这么一个脑袋，你们谁要是不忿的话尽管砍下来，我绝对没有二话，但是谁敢去砍沈浪的脑袋，闲的没事了也不会这么干的。

　　当然了这是一个玩笑话，问题是谁敢去砍沈浪的脑袋呀！沈浪不反过来砍下来他的脑袋那个都已经是吉星高照了，要知道这些事情放在任何一个人的身上，其结果和下场都不会特别的好，但是这些事情都应对在沈浪的身上，却没有任何的问题，真的不知道这个是不是所谓的物极必反呢？不然的话怎么来解释呢？想不通。

　　赵博弈把沈浪的这个消息给透露出去以后，这个所引起来的波动也是相当的大，几乎在这一瞬间，所有关心这个事情的人都被调动了起来，要知道沈浪真的要是有什么动作的话，首当其冲的可就是某些人呀！甚至是某些国家。

　　而赵博弈这么的一招呼，还真的就有那么一点牵一发而动全身的意思在其中，几乎在沈浪从大楼出来的那一刻开始，所有的目光几乎都聚焦在了沈浪的身上，因为这个事情绝对不会无端的就传来其他的消息，而且这个消息还是从赵博弈的嘴里面传出来的，这个在上层来说已经不是什么秘密了。

　　但是有一种大家还是没有弄明白，沈浪放出来这个消息可能是真的，但问题是最为核心的问题依旧还是一个谜，沈浪究竟要去什么地方，先前的时候大家有些手忙脚乱的，因为放出来这个消息那就意味着沈浪要有所动作了，不然的话为什么要放出来这个消息，可是等大家这个脑热过去了以后，才突然的发现。

　　其实他们什么都没有得到，想到这里的时候众人也是有些苦笑不得，沈浪这个是不是故意的呢？想一想，应该不会，沈浪还不至于开这么大的玩笑。可是这个事情竟然沈浪这么一闹，还真的就有那么一点恶作剧的感觉，上面的这些人很是清楚，这段时间虽然没有给予沈浪太多的压力，但是有关他的风声也没有太多的控制。

　　很显然沈浪放出来的这个风声，可能是真有其事，当然了这里面是不是在发泄着自己的不满呢？这个还真的就说不太清楚，你可以说有，因为这个事情还真的就把大家给晃得差一点连腰都给闪了，你也可以说没有，因为沈浪的这个事情的性质本身就很是特殊，没看见现在虽然议论的声音有，但是真正站出来的人却是一个都没有嘛？

　　一个是因为沈浪的这个家伙实在是太刺头了，或者直白的一些来说根本就弄不了他，相反被他弄一个灰头土脸是常有的事情，另外一个就是有关这个方面的事情实在是太棘手了，没看见沈浪这个家伙也是一推再推的吗？别看着大家在旁边站着吆喝，但也是流了一身的白毛汗呀！这个事情要是真的出了什么问题的话，杀头都是轻的。

　　沈浪对于自己放出来的卫星却是一副不理睬的态度，外面的人怎么想那个是你们自己的事情，反正我这边就是这么一个样子，你们能把我给怎么样？更何况沈浪现在这么的做，不仅仅是把国内一些人的嘴给堵上了这么的简单，还让美国方面也是鸡飞狗跳的，他们想不忙碌都不行，毕竟这个是这么长的时间以来，得到的唯一一条有关沈浪的消息。

　　他们也清楚，沈浪这段时间虽然是沉默，但是背后的动作肯定不会太小了，现在放出来这个风声来，要不就是准备工作已经完成了，要不就是在某个重要的环节上面出现了问题，所以急需要转移注意力，让自己这边动起来。如果是某个重要环节上面出现了问题的话，这个事情还好一些。

　　如果不是这样的话，要是沈浪的准备工作完成了！这个的麻烦可真的就大了去了，要知道长时间以来，美国方面在亚洲的重心已经从日本那边撤了出来，这个也是没有办法的事情，那里的基础都已经被破坏了，不是说你在那里有驻军有基地就真的可以控制一切，根本就是不可能也是不现实的，所以美国方面也是暂时性的放弃了日本这个亚洲的桥头堡。

　　转而开始巩固其他的地方，但是这么长的时间以来，没有收到任何有关沈浪的情报，这个事情虽然放在以往的话，可能会显得很正常，但是在现在的这个情况之下，还是这个样子，就不是什么人都可以忍受的了的。要知道先前的时候他们可是成功的狙击了别墅的重量级人物凯瑞夫妇，甚至还造成了别墅其他人员的伤亡。

　　在这样的背景之下，现在这样的成绩很显然不能让太多的人满意，可是急躁不能解决任何的问题，反正直到现在，除了那个流传出来的消息，其他方面什么都没有，甚至连蛛丝马迹都没有，可问题是沈浪那边真的就没有任何的活动吗？就算是猪脑袋都不会如此的去认为，沈浪那边肯定是有动作的，但问题是太隐秘了。

　　很显然要是这样下去的话，那么情况只能是比日本方面更加的糟糕，而在日本的问题上面，美国方面不仅仅是丢了脸面这么的简单，虽然在军事上面他们在日本方面的桥头堡作用还没有丢失，但是在其他的方面，基本上可谓丢失的一干二净。

　　现在只不过是锁链被撬开了一道缝隙罢了，还并没有完全的断接，可如果沈浪在其他的地方打开了这个局面的话，那么整个亚洲的锁链所立刻的崩溃，这样的状况美国方面根本就无法去承受，也根本就承受不起。

　　所以在现在获取了沈浪的这个情报以后，美国方面也是表示的相当重视，不重视也不行，因为其他的地方找不到任何的线索，大海捞针，美国方面还真的就这么的干了，可就算是这个样子依旧没有任何的进展，这根本就是一个死胡同。

　　而美国本土方面得到了这个情况以后，也是下了死命令，不管怎么样？都要尽最大的可能性让沈浪留在中国国内，坚决的不能让沈浪出来，因为要是把沈浪给放出来的话，那么就是把魔鬼给放了出来，现在魔鬼就是沈浪的代名词。如果真的没有什么办法的话，可以对沈浪展开狙击，就算是付出来代价也是再所不惜。

　　美国方面也不想这样，他们也知道这个样子会引起来很是严重的后果，但是在现在的情况之下，他们还有其他的选择吗？没有了，既然这样的话那就走一步看一步吧！


第一千零三十一章

　　美国方面对于沈浪已经下了最终格杀令，但是这个命令有用还是没有用，并没有太多的价值，难不成原来的时候对待沈浪的问题上面他们就没有下过这个命令吗？不仅仅是下过这么的简单，甚至还不止一次的下过，动手的次数也是数不清楚，所以这个只是一个象征和代表，表示对这个事情的重视，不具有任何的意义。

　　沈浪这个时间段也是老老实实的待在别墅这边，大门不出二门不迈的，就算是美国方面真的有什么想法，也是无可奈何，攻破别墅这个太不现实了，更何况中国方面也不是吃素的，他们也是从其他的渠道得到了这个方面的消息，其动作虽然并不是特别的明显，但也不是美国方面可以抵抗的，主要的原因还是因为美国方面在情报方面的缺失太大了，情报方面的缺失就意味着行动上面的落后。

　　沈浪在这个方面下手太狠了，是真的做到了所谓的秋风扫落叶一样，毫不留情，美国方面的很多中坚力量都被沈浪给屠了一个干净，甚至连美国本土方面在这个方面也早就有些捉襟见肘，就更别提其他方面了，什么地方都缺人呀！因为这些工作不是流水线下来的那些雏鸟立刻可以胜任的，他需要多年的历练和经验。

　　可问题是沈浪根本就没有给予这些人任何锻炼的机会，甚至于其他的国家也不会给予美国方面太多的机会，墙倒众人推鼓破万人捶，同样的道理，甚至都不需要有人来招呼，众人就好像闻到了血腥味的狼一样直接的就扑了上去，尤其是近些年来，美国方面在这个方面虽然投入了相当的人力和钱财，但是收效甚微。

　　恶性循环，现在就是这么一个样子，新手的招收工作比较的麻烦，因为这个是一个高危的行业，而且薪水也不是特别的高，要想用薪水笼络住这些雏鸟是一件很不现实的事情，而所谓的爱国主义热情吗？这些年消散的比较厉害，现在多少也是显得有那么一些鸡肋。

　　这样的状况美国方面很是清楚，作为敌手的沈浪也是同样的清楚，而其他的国家对于这个事情更是心知肚明，大多数人对于这个事情都是比较的高兴，而其中这里面感觉尤为窃喜的可能就是英国方面了，当初的时候他们也是的确被沈浪给弄得有些打怵，所以也是多少有些不顾及脸面的私自跟沈浪签订了协议，付出来相当大的代价以后，也是彻底的让沈浪消停了下来。

　　之所以说这个代价比较的大，那个是因为在签署的协议上面可是写着呢！先前所有的事情都一笔勾销了，双方永不再提，就单单这一样就已经让英国方面有些苦不堪言了，沈浪这些年在英国方面胡闹下来，他们所造成的损失究竟有多大，恐怕只有他们自己的心里面最为的清楚，但是这个事情已经被永远的封存了，至于解禁的日期吗？呵呵，从目前的情况来看，至少一代两代人看不到了。

　　这个还不算英国方面后来又拿出来的东西呢！不过付出来的代价虽然不小，但是这个结果还是让人感觉满意的，沈浪在这个方面还是比较的有诚信，这个可能是唯一的好消息了，反正这个事情过去了以后，沈浪还真的就没有找过英国方面的麻烦，甚至连去都没有了太多的兴致，要知道先前的时候沈浪每年不来这里两次，那个都是他疲懒，而每每那个时候，英国各个情报部门也是心惊胆颤的，现在吗？他们可以坐在办公室里面一边喝着咖啡，一边看着沈浪跟美国方面较劲。

　　至于美国方面嘛？虽然英美之间的这个关系很是不错，但是在一些老英国人的眼睛当中，他们依旧还是沉醉于老日不落帝国的荣光当中，所以针对美国的看法吗？多少也是带有了一丝的偏执，在他们的思想当中，美英的位置调换过来还差不多，所以针对美国现在的这个局面，背后最为高兴的可能就是他们了。

　　当然了这个高兴只能是暗地里面，现在在明面上大家也都是给美国这个面子，甚至于还主动地提出来了帮助，当然了这个所谓的帮助也不是没有酬劳的，还有就是如果事关沈浪的话，所有人都会默契的选择无视，美国方面虽然想不答应，但是碍于他们的人手实在是缺憾的太厉害了，只能是被迫的去做出来这个选择。

　　现在美国方面又去求助了这些国家，没有办法，在亚洲这个地面上，他们的情报网虽然还存在一些，但是现在基本上只是一个空架子，在现在这个时候只能要求所谓的情报共享了，而起这个要求还不是免费的，而且还非常的贵，当然了如果有人愿意更深一步的话，美国方面绝对不会吝啬自己手中的钞票。

　　但是敢这么去做的几乎都是一些独行侠，正儿八经背后有势力的那些人是不会去选择做这个事情的，沈浪这个家伙实在是太麻烦了，而且这个家伙睚眦必报的，让众人也是很难对他去下手，如果打蛇不死的话，不仅仅是反受其害这么的简单，沈浪绝对会把这个延伸到背后的国家，这个就是其他人有些难以接受的了。

　　不过独行侠做这样的事情吗？冲着的基本上都是高额的回报，但就算是这个样子，依旧没有太多的人选择做这个事情，沈浪的危险性实在是太高了，他们完全可以去做其他的事情，虽然不见得有这么高的回报率，但是胜在自己的小命还是有保障的，而面对沈浪基本上就是九死一生的，这个可不是开玩笑的。

　　不过就在时候，沈浪却是突然的消失不见了，所有的情报部门几乎都发现了这个状况，谁也不知道沈浪究竟是什么时候离开的，也没有任何人知道沈浪究竟是去了哪里，甚至连赵博弈那边都没有得到任何的消息，但是赵博弈很清楚，沈浪现在这么的做，显然是已经准备好开始行动了，至于先前所放出去的那个消息吗？

　　在自己看来有两层意思，一个是发泄着自己对某些人的不满，另外一个吗？恐怕就是明目张胆的告知美国方面，我已经来了，你们给我准备好了，先前袭击凯瑞夫妇的事情，自己虽然没有拿到任何的证据，但是不代表着这个事情就真的这么完结了，世界上面哪有这么便宜的事情，就算是别人容许了，自己也不容许。

　　美国方面也真的急了，沈浪已经有所动作了，现在肯定已经不在别墅了，但问题是他现在究竟在那里了？韩国？新加坡还是其他的什么地方，这个家伙神出鬼没的，不是说你有了防备就可以了，这些东西对于沈浪来讲根本就是纸糊的老虎一样，不会起到任何的作用，沈浪也不会做任何的理会。

　　等了两天的时间，就在美国方面也是在怀疑沈浪是不是真的离开了中国的时候，新加坡那边很快传递过来了消息，沈浪动手了，美国在新加坡的人马受到了攻击，当然了用攻击这个词有些不太确实，因为在那个现场没有任何攻击的迹象，只是三辆车里面的人员一个都不见了，现场没有遭受任何的破坏，但是从现在勘测的情况来看，没有留下来任何的线索，至少到现在为止还没有找到。

　　这个是最为典型的沈浪手段，而且在现在的这个时候其他国家基本上都不会去找美国方面的麻烦，谁都知道现在的美国就好像是一条发狂的疯狗一样，真的要是逮住了谁，那个甚至都不是咬下来一块肉的问题了，所以除了沈浪绝对不会有其他人了，而且其他人也不会做的如此之干净，甚至于美国方面想要找寻线索的机会都没有。

　　但是在现在的这个时候就把所有的兵力全部的都聚焦到新加坡，这个是不是真的合适？还是有待于商榷的，更何况你怎么知道沈浪这个就不是虚晃一枪呢？如果沈浪真的要是有这个打算的话，那么把韩国方面的兵力全部的都移挪过来，此不是中了沈浪的诡计呢！

　　先前的时候美国方面比较的着急，那个时候是因为没有办法确定沈浪究竟去了哪里，可是现在美国方面反而是不着急了，反而跑得了和尚跑不了庙，更何况美国方面对于沈浪是不是真的就在新加坡还是保持了一定的怀疑，或者说沈浪的最终的目的就是新加坡，因为现在并没有明确的情报就指正了这一点，所有的一切都还只是猜测。

　　要是沈浪在新加坡这个还好办一点，一点点的把兵力调集过去，反正有的是时间跟沈浪周旋，至于被沈浪抓住的那些人吗？现在不管是那个方面的对此都忽略过去了，被抓住了只能说你倒霉了，这个怨恨不了其他任何人，不过有一点美国本土方面倒是尤为的注意，就是吩咐其他人员务必注意自己的安全问题。

　　反正就一样，你必须在那里坚守着，不准擅自的离开，如果未经批准就擅自的离开的话，以战场叛徒的罪行论处，这个命令可是够狠的。而与此同时，国内对于这个事情的态度也是有些复杂，他们已经接到了这个方面的消息，沈浪貌似已经在新加坡那边动手了。

　　新加坡这个地方说起来离中国稍微的有些远，至少相对于韩国来说是这个样子的，虽然他们两方就好像是两个犄角一样，但是新加坡这个犄角稍微的有些长了，而且中国距离新加坡之间横着不少国家，要是中国方面想要支援的话，也将会非常的麻烦，如果美国的舰队在海上面一横，那就是更无语了。

　　真的不知道沈浪究竟是怎么想的，为什么一定要舍近求远？不是说新加坡就真的不重要，相对的来说新加坡可谓重要之极，自从冷战结束以后，美国方面就力主构建世界新秩序，而其中最为重要的一条就是控制海上通道，尤其是重要的海峡，而美国的战斗舰永久的入住新加坡，为的是什么，还不是因为马六甲海峡吗？

　　如果沈浪真的可以把新加坡的问题给解决的话，那么对于中国来说这个利益真的是太大了，而且在这个事情上面马六甲海峡周围的一切主权国家，比如印尼还有马来西亚等等，恐怕也是蠢蠢欲动的，因为马六甲海峡周围的这些国家对于美国的这个心思都是非常的排斥，唯独新加坡这个叛徒非常的暧昧，如果现在沈浪动了新加坡的话，那么就真的有意思了。

　　所以一时之间，国际上面也是有那么一点风起云动的意思，这一次新加坡的这个绑架把所有人都给调动了起来，在沈浪还没有开始有太多动作的时候，就已经把众人的注意力给吸引了过来，而新加坡政府方面对此也是非常的头疼，当初的时候他们就想着避免这个事情发生，新加坡能有今天的这个繁荣局面很是不容易。

　　作为全世界最为富裕的国家之一，有着稳定的证据，廉洁高效的政府，其金融、服务还有航运在整个亚洲来说是重中之重，城市的保洁方面在世界上面也是享有盛誉，如果沈浪在这里胡闹一番的话，会有什么后果不言而喻，先前的时候日本方面的教训可就摆在他们的眼前。

　　不过新加坡并没有在第一时间就联系沈浪，就算是联系了恐怕也不会有任何的作用，在现在的这个时候沈浪绝对不会搭理他们的，更何况现在也不是最好的时机，自己还什么都没有做呢！只不过一个小小的烟雾弹放出去了而已。

　　马六甲海峡这个事情吗？自己倒是很有兴趣，要知道它的地位和重要性跟苏伊士运河和巴拿马运河相提并论的，而且对未来的中国觉有及其特殊的意义，如果马六甲海峡被中国方面的敌对势力所控制的话，那么对于中国的航运将会是一个极大的威胁。

　　不过马六甲海峡真的就那么好弄吗？这个问题直到现在依旧没有一个清楚的定论，美国方面也只是在试探着，好不容易才有了新加坡这么一个内应，所以他们肯定不会轻易的放手，甚至不可能会放手的，虽然现在美国方面缓了下来，但那个并不代表着美国方面对于新加坡不重视，相反正因为美国方面重视，所以他们在会有这样的表现。

　　不过国内对于沈浪的这个事情，也是有着其他的怀疑，在这一点上面，他们跟美国的想法是一样的，韩国离中国方面真的是太近了，先天条件也是太方面了，如果真的出了什么事情的话，就算是中国方面接应不及时，也可以通过朝鲜方面过渡的，但是沈浪却偏偏没有选择最为简单的，而是选择了最为困难的？

　　美国方面也是因为这个原因，所以一直的都是迟迟未动，兵力的调配也是缓缓图之，并没有猛然的把所有的人都调集过来，现在沈浪不动的时候，最为着急的是美国方面，可是等沈浪动了以后，美国方面反而是不着急了。

　　因为先前的时候不知道沈浪会出现在什么地方，也不知道沈浪要做什么，但是现在吗？虽然依旧不知道沈浪最终的目的地是什么地方，也不知道沈浪最终的目的是什么，可是现在沈浪的所作所为正是在透露出来他们的目的地和目的，这个对于美国来说绝对是好消息，不怕沈浪动，就怕沈浪不动呀！

　　而此时此刻沈浪还真的就在新加坡，对于狮城自己并不是非常陌生，沈浪到了地方的第一件事情就是探寻这里的美食，就算是美国方面对于这些地方安排了监视人员，貌似也没有任何的用处，相信就是沈醉和马云放两个人现在站在沈浪的面前，也绝对不会认出来眼前的这个人竟然是自己的儿子。

　　不过沈浪却没有打算放过这些菜鸟，至于沈浪怎么会发现他们的，这个怎么说呢？自己在这个行当里面混迹的时间也不短了，都不用用自己的眼睛去看，只要闻一闻那个味道，沈浪就知道他们是什么样子的来头，这已经就好像形成了习惯一样，对于自己来讲，根本就不用浪费任何的力气。

　　吃东西的时候，沈浪出去了一趟，不过沈浪并没有去洗手间方便，而是顺着走廊来到了后门的位置，然后看见了背对着自己的那个服务生，笑着的就走了过来，甚至走过来的时候，还刻意的拍了一下对方的肩膀，很显然正在抽烟的这个服务生并没有想到在这个地方竟然还有人找到了自己。

　　本来还以为是自己的上司呢！不过回头一看却发现根本就不是，而且这个人好像还是先前的客人来着，心里面刚到不好，因为客人是不会到这里来的，这个手还没有伸到自己的腰间，沈浪的手已经搭在了他的脖子上面，微凉的手就好像是一条冰冷的毒蛇一样在滑动着，鸡皮疙瘩瞬时的也是起来了，要知道在下一刻这个手就可能掐断自己的喉咙。


第一千零三十二章

　　沈浪的手轻轻的在这个服务生的脖子上面滑动着，就好像在抚摸着自己的情人一样，不过站在沈浪旁边的这个服务生心里面的感觉却是相当的异样，身体也是不由的有些哆嗦，自己虽然还不是特别的确定眼前的这个人是谁，但是这个心里面已经有了一定的猜测。

　　从道理上面来说自己只不过是一个服务生，而眼前的这位就算是想要找麻烦，顶多骂自己几句或者吐口痰，但是眼前的这位并没有这样，从那一刻的时候自己就知道自己已经暴露了，但是自己现在却不敢有任何的反应，因为一旦有了任何的反应，那个就是找死，对于这一点，自己深信不疑。

　　沈浪伸手在这个家伙的腰后面摸了一把，掏出来一把枪跟两个弹夹，甚至还有一个消音器，准备的倒是很齐全，直到这个时候沈浪才松开自己的手，“我是谁想必应该不用介绍了，我对你这样的雏鸟不是非常的有兴趣，但是你又怎么保证不会把这个消息给透露出去呢？对此我比较的怀疑！而且是非常的怀疑”

　　“我不知道，因为选择权在你，就好像你说的，我只是一个雏鸟，甚至连最为简单的观测任务都能遇到你这样的大boss，我甚至都不知道应该用庆幸来形容，还是应该用倒霉透顶来形容，反正这个感觉是糟透了。”

　　沈浪轻轻的一笑，“有点意思了，看来素质教育不错，但是这个专业教程有点问题。放心，我不会杀了你的，至少你现在对我来讲还是有那么一些用途的，你很是走运，这一点应该是不容置疑的，当然了至于日后的是不是还有着一样的运气这个就不好说了，还有一点就是记得问候你的上司，就说我向他们问好，那笔帐我已经回算清楚的。”

　　说完了以后，沈浪对这个服务生示意了一下自己手中的枪支、弹夹还有消音器，服务生看着沈浪手里面的东西，脸上面的表情要多吃惊有多吃惊，这不是开玩笑一样吗？这个东西要是扔了的话自己倒是可能会捡回来，但是在现在的情况之下，你让自己去拿，这个不是找死一样吗？自己才不会如此的傻帽。

　　沈浪看着眼前这个家伙的表情，也是豁然的一笑，不过下一刻也是论起来那个枪把，一顿的砸，当然也不是没头没脑的，不然的话眼前就算是一个铁人他也经受不起沈浪如此的摧残呀！但是这个效果还是比较的明显，浑身上下全部都是血迹，但是却没有实际性的伤害，至少沈浪打完了以后，这位服务生并没有感觉任何的不适，相反这个精神还相当的不错。

　　随即沈浪一记手刀砍了下去，然后才看见这位服务生直勾勾的就到了下去，沈浪这才去了卫生间收拾了一下，出去以后继续用餐，并没有选择离开，这个虽然看着有些冒险，但是在某种程度上面，这里未尝不是最为安全的位置所在。

　　很快从外面就冲进来一帮人来，倒是把周围的这些食客给吓了好大的一跳，沈浪看到这一幕的时候，脸上面倒是浮现出来一丝的笑容来，随即也是站了起来悄然离去，不过众人的心思全部的都被冲进来的那些人给吸引了，所以并没有什么人注意到沈浪的离去。

　　不过沈浪却没有走的特别远，顺着马路边来到了一辆商务车的旁边位置，猛的一下子拉开了车门，然后一拳打在司机的耳后位置，然后拽着这个家伙给扔到了副驾驶的位置，从兜里面拿出来一个不大的仪器，启动了以后沈浪也是坐到了驾驶的位置，还别说这辆车改装的很是不错，至少马力很是强劲，这帮家伙还真有钱。

　　而饭店里面出来的这些人等出来以后，发现三辆车少了一辆，而且司机也不见了，很显然司机是不可能单独不汇报就离开的，可是现在却消失不见了，只能是一种状况，被抢了，但是在新加坡这样的事情还真的就不太多见，还剩下来一种情况就是被截了，这种情况是最为糟糕的，也是这些人最不想看见的。

　　不过等有人去调查饭店的摄像设施的时候，才发现所有的记录全部的都消失不见了，甚至连硬盘都已经被人给拿走了，能做的这么干净的，貌似除了沈浪就不会有其他人了，这个恐怕是最为直接的一个警告了。那辆车上面虽然有定位装置，但是从得到的情报来看，貌似早就已经失去了作用。

　　不过那么大的一辆车，目标还是很明显的，没有二十分钟的时间，这辆车就被找到了，不过被找到的地方也是比较的尴尬，警局的门口位置，等美国方面的这些人赶到的时候，警局方面的人正在对这辆车警察严密的检测，因为先前的时候有人在这里发挥了枪支，这是一个相当危险的信号呀！

　　美国方面对于这个情况真的是有那么一些咬牙切齿，沈浪这个家伙太坏了，你把人和车弄走也就算了，但是你也不能把车给停到那个位置上面吧！这个不是故意的吗？美国方面如果现在去要车的话，势必会跟新加坡这边发生冲突，要知道新加坡虽然跟美国方面的关系还算是可以，但这个也是分具体的事情。

　　怎么办？在现在的情况下，最好的选择就是把人先撤回去，然后把先前那位受伤的下属送到安全的位置，医院不是最好的选择，现在这个是唯一的活口，虽然大家还不是非常的清楚对方为什么没有杀了他，这个状况有些不同寻常，好在这里还有安全房，那里不管是救护还是安保方面，条件都非常的良好。

　　沈浪这边也是注视着这个情况，但是却没有贸然的去采取任何的行动，现在的情况之下，沈浪所采取的原则还是跟先前的时候一样，先扫清外围，而且不论什么手段的问题，当初的时候埋伏凯瑞夫妇他们的时候，貌似美国方面也没有顾忌什么手段上面的问题，而这样做的效果就是，美国方面的人员可是急速的开始消耗。

　　要知道落到了沈浪的手上面，能活着的人太少了，不能说绝无仅有，但也是万里挑一呀！只要被沈浪给抓住了，那就需要做好这个方面的准备，不过沈浪究竟是从什么地方得到的消息，要知道因为沈浪的这个事情，美国方面已经对纵向跟横向的联系经行了改组，可是沈浪究竟是从什么地方找到的漏洞？

　　这个事情始终都在困扰着美国方面，而人员的加速消耗也是逼迫了美国方面不得不做出来其他的选择，本来这里的人就不多，而沈浪举起来屠刀以后才不管你是什么来头，什么身份，我只知道你既然是做事的，那么就是我的目标，我才不会跟你讲任何所谓的人情，当然了如果你主动的离开新加坡，让我没有找到，那么是你吉星高照。

　　可是美国方面也是考虑到了这一点，如果有人胆敢擅自的离开，那么就以叛国罪论处，可就算是有着这样的高压线，依旧还是有人铤而走险，甚至其中的还有高层的领导者，这对于美国方面来说不得不说是一个打击，而这些叛逃者也是有着说不出来的苦衷，要是不逃的话，就容易死无葬身之地，逃的话还有一线生机。

　　不过并不是所有人都能逃脱的，他们虽然可以避过美国方面，但是去很难避得过沈浪方面的监视，很快两位高层也是被带到了沈浪的面前，同时还有他们的箱子，旁边的人员已经把箱子给打开了，而且是当着两位高层的面打开了。

　　沈浪对于箱子里面的钞票没有任何的兴趣，直接的就给扔到了一边的位置，对于箱子里面的情报和钥匙，沈浪倒是非常的有兴趣，沈浪让你拿了两张瑞士银行的本票过来，直接的就放到了桌子上面。“我对你们的小命没有任何的兴趣，因为从现在的情况来看，你们已经不在隶属于美国方面了，既然这样的话，那么我们彼此之间的这个矛盾就不纯在了，我只要我感兴趣的东西，想必这些东西你们留着也没有太多的用处，不是吗？”

　　看着桌面钞票上面的数字，两个人都是勃然心动，这个是他们一辈子架起来都没有获得过的数字，当然了先前的时候这些东西要是放置在他们的面前，两个人的态度肯定是不屑一顾的，但是现在情况已经不一样了，两个人就是丧家之犬，他们可以主动选择的余地并不是非常的多，更何况他们这些年的工作所得到的钱财也不是想象当中的那么多。

　　想要继续的活下去，钱是必不可少的，更何况他们现在已经不能寄希望于回美国或者是欧洲了，只能是跑到南美洲这样的国家，如果好好的掩饰一下，生活到死应该是没有什么问题的，其实他们不想这么的做，但是奈何沈浪和美国双方的逼迫，让他们没有办法做出来这样的选择，至少现在还能继续的活下去！

　　相不相信沈浪，这个问题他们不怀疑，沈浪在这个方面相当的有诚信，既然他都已经说了这个话，那就表示了他不会对自己的身份继续的追究下去，当然了这个也是有前提的，就是把所有的资料全部的都交出来。

　　很快沈浪单方面的就把资料给整理完了，而且沈浪也没有让时间浪费掉，很快的众人就把计划值制定好了，不是说你有了资料就可以无所顾忌的横冲直闯，那样的话所取得的成果虽然会有，但是绝对不会特别的大，而沈浪一向是喜欢贪大吃多，在谋划完毕了以后，众人也是纷纷出动，就好像麻雀一样。

　　很快美国方面就感受到压力了，一天的时间之内，沈浪所造成的这个破坏力超乎了所有人的想象，甚至于在刚刚下了飞机的情报人员都被沈浪他们给直接的劫走了，而等美国方面反映过来的时候，这些人员早就已经不知所终了，这个还不是最为要命的，要命的是核心遭受了破坏，上下之间根本就没有办法串联了。

　　很显然这个绝对是内部的高层出现了问题，不然的话怎么会是这样的一个结果，可是现在怎么查？所有的高层基本上没有一个漏网的，至少到现在为止已经没有任何一个回应的了，沈浪究竟在新加坡方面投入了多少人？而且新加坡方面是怎么搞的？沈浪就已经肆无忌惮的去机场可是劫持人员了，他们真的就什么感觉都没有嘛？

　　而新加坡政府方面绝对是有苦自知了，他们还真的就不是一点感觉和风声都没有，但是真的让他们有所行动的话，还真的就有点不太敢，为什么？看看当初时候的日本就知道了，那个不仅仅是遭受了打击这么的简单，简直就是砸了一个稀巴烂，更何况在资本市场上面，沈浪也是捞的盆满体钵的。

　　在这样的情况之下，你让新加坡方面怎么去动手，虽然说跟美国方面的关系很是不错，但只不过是不错而已，如果不是美国方面的话，沈浪怎么会选择到这里来？这个祸害还不是美国方面招惹过来的，日本方面倒是给你们冲锋陷阵了，但是结果呢？难不成在资本市场上面美国没有参与吗？说那些个屁话糊弄谁呢！

　　美国方面虽然表示了自己的不满，但是却不会像是对待日本方面一样，直接的就把脾气给发泄出来，毕竟新加坡的情况跟日本还是有着诸多的不同，日本对于美国来说就是孙子，想怎么弄就怎么弄，而新加坡吗？在某些程度上面还是有些对等的，毕竟美国方面对马六甲海峡还是有想法的，这个也是注定了他们不能把新加坡给怎么样的。

　　不过美国方面在新加坡的人说除了战斗舰上面的，其他都是鸟兽却散了，就算是这个时候想找你都找不到，因为这个链接已经断开了，沈浪从中间拉了一刀，上面找不到下面，而下面也找不到上面，更准确的说，下面的这些人未必就乐意去找上面，他们现在能保住自己的小命就已经很是不容易了。

　　如果去找上面的话，那就意味着重新的暴露出来，而暴露出来的结果是什么，已经有太多太多的人证明这一点了，谁都不是什么傻瓜，先前的时候上面下命令让他们坚守，其目的就是让他们去送死，而且死的没有任何价值，而且一旦脱逃的话，以叛国罪论处，这样的事情让下面的这些人难以接受。

　　现在能继续的留在这里，其实已经是相当的不容易了，没看见上层都已经有人脱逃了吗？当然了这个事情美国方面可能会查出来一些蛛丝马迹，但问题是经过沈浪这么一搅合，这个水更加的浑浊了，你总不能把所有人都归结为叛国者，但问题是这些人现在一个都不剩下，全部的都被沈浪给包了饺子。

　　你相查，可是你查的了吗？等你找到了他们，恐怕只剩下骸骨了，甚至于沈浪会不会把骸骨给剩下来这个都是两说着的事情，这个家伙可不是你想象当中的那么和睦可亲，隐藏在那个背后绝对是一个大魔鬼，而这个时候美国方面也是认识到，先前的那个举措有些错了，他们又一次的被沈浪给打了一个时间差。

　　先前的时候大家都以为沈浪这个只不过是佯动，而且沈浪到了新加坡以后的动作并不是非常的大，加上新加坡那边的人手虽然并不是很多，但是也没有想到会遇到沈浪的打击以后会迅速的崩溃，这简直有些难以想象了，这个还是在高压的情况之下，如果不是高压的话，那帮家伙是不是会听到沈浪的名字以后，就离开的开始崩溃呢？

　　而在这个事情之后，美国方面经过重新的调查以后也是发现，他们这一次的崩溃也真是因为事先时候所谓的高压政策，理想很丰满，但是现实却是非常的骨干，如果没有这个高压所导致的叛国罪，那么这些人很可能还会继续的跟沈浪周旋下去，虽然可能会死，但是死的至少有价值呀！至少国家可能会承认。

　　但是这个叛国者的罪名，甚至让一些准备了迂回的那些人彻底的就断了心思，这个也是出现高层出逃的原因所在，不过这帮家伙很是不巧的就落在了沈浪的手上，进而导致了整个层面都被沈浪给一网打尽了。沈浪是乐得自在，自己也没有想到会取得这样的结果，要知道这个多少与自己的计划是相悖的，但是现在还真的就有那么一点停不下来了。

　　在自己的计划里面，自己最终的目的地是放在了韩国，一个是离家近，行事会非常的方便，再者就算是失败了，自己也不会陷入孤立无援的那个地步，但是谁曾想自己虚晃一枪的新加坡现在竟然有如此的效果，这个事情现在还真的就有点难办了。


第一千零三十三章

　　沈浪在新加坡搞的这么大，美国方面不是不想做出来其他的反应，而是事先的时候严重的估计错误，现在的状况已经不可以用糟糕来形容了，沈浪把这里的人都给端掉了，他的目的究竟是什么？在这里貌似已经没有什么重要的东西了。

　　不过随即美国方面也是醒悟了过来，还别说这里还真的就有一样东西，可能会让沈浪非常的有兴趣，而且那个东西上面的人还真的就不是非常的多，也就四五十号人马吧！这些人虽然都是军人出身，但是对于沈浪来说，对付他们就跟切瓜砍菜一样的容易，根本就不是一个档次上面的对抗呀！

　　要真的是这个样子的话，这个玩笑开的可就真的有些大了，要知道美国电影上面虽然常有这样的事情发生，但是在现实上面还真的就没有这样的事情发生过，如果这个事情真的发生了，那么全世界恐怕都要被震动了吧！

　　但是在新加坡美国方面还真的就没有太多的兵力可以调配，虽然有一个军事基地，但是这个军事基地只不过是为了战斗舰服务的，并没有太多的战斗人员。而且这个阶段美国情报和其他方面的人员也是被沈浪给清理的那叫一个干净呀！在现在这个情况之下，究竟是面子重要，还是战斗舰比较的重要，如果沈浪真的登上了战斗舰的话，以沈浪的战斗力来说收拾这些人依旧分分秒秒而已。

　　而就在这帮家伙在想着这个事情的时候，沈浪已经带人登上了濒海战斗舰，对于自己的这些人来讲，船上面的这些人根本就是草鸡一样的人物，根本就不具有任何的威胁，而甲板上面的直升飞机根本就没有反应过来，就已经被控制了下来，相对于这个战斗舰，沈浪对于这两架飞机更加的有兴趣。

　　虽然是黑鹰直升机，但是这两架飞机应该是升级版本的，具有隐形功能的改进型，对于战斗舰上面的这些人，沈浪绝对不会给自己留下来任何的麻烦，但是沈浪同样的清楚，虽然自己控制了这个战斗舰，但是想要把它给开回去，这个根本就不是一件现实的事情，根本就冲不破美国在亚洲的这个封锁线。

　　宁可把这个舰船给炸了，也据对不会便宜自己的，不过自己倒也不是一点便宜都占取不了，先前的时候沈浪已经联系了一些人，反正现在这个东西已经到手了，你们究竟是要还是不要，如果要的话那么自己负责运输，自己不管这些，如果不要的话那就算了，不过自己也不会留着它的，省的让自己看着感觉碍眼。

　　而沈浪这边把两艘战斗舰给开出港口的时候，美国方面的消息也是刚刚的传输到，但是现在来讲已经晚了，根本就没有任何人接受消息，而新加坡对于这个事情也是置若罔闻，虽然他们得到了这个方面的消息，但是在某种程度上面对于沈浪所做的这个事情也是采取了一种放任不理的态势。

　　你想怎么干就怎么干，爱怎么干就怎么干，我就算是看见了也会当做不知道的，因为沈浪这个爹他们根本就惹不起，新加坡方面也是真的怕沈浪把新加坡好不容易给建立起来的一座岛国给弄成了废墟，别人可能想都不敢想，但是这个事情对于沈浪来讲，真的是再也容易不过了，更何况新加坡连军事基地都是租用在外国，本国的地方太小了，至少在层次上面差的就不是一星半点，所以还是老老实实的把自己的家给保住先。

　　沈浪的下属们把船开到了公海上面以后，就离开撤了回来，至于那辆艘船剩下来的处理情况就不归自己这边了，而且做完了这个事情以后，沈浪就开始遣散人手，其速度之快超乎所有人的想象，不过这个倒也是符合沈浪的性格，做了事情以后依旧保持着谨慎的态度，而且执行力的问题上面，也是非常好。

　　等美国方面的人赶过来的时候，那两艘战斗舰现在已经躺在海底了，而且就潜水员侦查的结果来看，只剩下来两个空壳了，至于船上面的其他东西，貌似一点都没有剩下来，也不知道是沉落大海，还是被某些有些人给弄走了，想来后面的这种可能性更大一些才是。不过直到现在，依旧没有发现尸体，甚至连这方面的痕迹都没有，这个是比较让人感觉困惑的事情。

　　要知道两艘战斗舰上面将近一百人，这些人在那么短的时间里面，就算是都给击毙了，至少应该还可以找到尸骨吧！可是为什么直到现在没有任何的发现呢？就算是全部的都沉入海底也不应该一点发现都没有，沈浪这个混蛋究竟把这些人给弄到了那里去，虽然有这个方面的预感，这些人活下来的机会不会特别的大。

　　不过这个时候正在舰船上面的赵博弈却是有些小兴奋，虽然他的陆军将官服在海军的将官府里面显得有那么一些独竖一帜，但是在众人的围裹当中却是有那么一些众星环绕的意味，赵博弈此时刻脸上面的表情也不像是一样那样的黑沉，跟其他人也是欢声笑语的，而整个南海舰队的高层也是同样如此。

　　辛苦了这么多天，终于把东西给带了回来，而这个过程并不是想象当中的那么一帆风顺，相反惊险万分，甚至有些船舰都是带着累累伤痕回来的，当然了还有为此而付出生命的战士，但是相对于拿回来的这些东西，他们的一切付出都是值得的，因为拿回来的东西，对于中国的海防有着巨大的作用。

　　随着世界的变革和发展，海军和空军的重要性日益的重要起来，但是中国海军的发展相对的来说有些缓慢了，不是说中国的军方就不重视，而是有些东西不是说你有钱就可以的，他是需要时间的积累才慢慢成形的，而在其中沈浪也是出了不少力的，只不过知道这个事情只有寥寥数人罢了。

　　把东西给拿回来以后，赵博弈并没有停留太长的时间，自己更感兴趣的是沈浪这个小师弟现在究竟在什么地方了？那两艘船舰的事情完结了以后，自己就没有这位小师弟任何的消息，谁也不知道现在的这个时候自己的这位小师弟究竟是已经离开了新加坡，去了其他的什么地方，还是继续的潜伏在新加坡了。

　　但是自己现在心里面倒是有一种感觉，这一次的新加坡之行绝对不会是小师弟的最终目的，而应该是他的一个幌子，他想要调动美国方面的兵力，但是没有想到美国方面这一次也是学精了，并没有按照自己那位小师弟的预想来行事，不过自己那位小师弟也不是白给的，很快的就调整了行动的方略。

　　这也打了美国方面一个措手不及，他们也没有想到沈浪的胆子竟然会如此之大，竟然打起来了战斗舰的注意，而且还成功了，这个恐怕也是出乎了自己那位小师弟的预料了吧！至于美国方面，他们现在头疼的问题多了去了，先前的时候明知道沈浪已经到了新加坡，但是却没有及时的做出来反应，只是不知道这个黑锅谁能背负的起来。

　　要知道丢的可是两艘战斗舰呀！虽然在海底找到了他们，但是打捞上来的意义已经没有了，捞上来有什么用处，就是两艘空壳的船罢了，而且打捞的费用恐怕巨大的，不是一朝一夕就可以完成的，真的是被沈浪这个混蛋给害死了，谁能想到这个家伙竟然是如此的不按常理来出牌呀！美国方面现在真的是有那么一些作茧自缚的感觉。

　　不过现在把人手调集过来有什么用处，该做的沈浪都已经做得差不多了，不过在这个事情上面还有一方面是比较高兴的，那个就是新加坡了。他们在这个事情当中根本就没有任何的表态，完全就是站在了中立者的位置上面，而沈浪没有辜负了新加坡的期盼，并没有表现的特别张扬，甚至都没有大动手脚。

　　也可能是因为这个方面的原因，新加坡对于沈浪所做出来的那些事情也是视而不见，当然了这个可能也是沈浪故意而为之的一个情况，要知道他们可以肆无忌惮的对美国方面发起攻击，而事先的时候美国方面竟然没有任何的发觉，怎么可能会躲不过新加坡的眼睛，这个状况新加坡虽然心知肚明，但是却不会主动的提及出来。

　　跟美国方面提出来这个事情，这个不是找死一样吗？更何况新加坡在某些事情上面也是需要美国在背后撑腰的，不然的话新加坡一个小小的岛国，为什么可以屹立在这个地方，周围的局势都不是非常的稳，唯独新加坡显得格格不同，如果不是因为美国的原因，新加坡为什么要让美国的舰艇永久的入住这里？

　　这里面的利益关系是相当的复杂的，但是一码归一码，不是说自己让美国方面永久的入住就代表着新加坡同意美国方面在这里为所欲为的，这里不是日本跟韩国，大家现在只不过是相互合作的一个关系，而美国方面对于新加坡也是无可奈何，至少在这个事情上面新加坡做的没有任何的偏颇，我就说我不知道，你能怎么样？

　　而且新加坡也是真的做到了两不相帮，你们怎么打怎么闹那个是你们自己的事情，但是千万不要把这个事情牵扯到我们的身上，不然的话我们谁的面子也不给，当然了美国方面如果真的闹了起来的话，最终屈服的还会是他们，因为他们需要新加坡这个棋子，至少可以保持着对马六甲海峡的威胁性。

　　所以针对新加坡对于这个事情的视而不见听而不闻，美国方面也不太好表示自己的意见，但是在现在的这个情况之下，美国方面也是需要重新的打起来这个精神，要知道这里一共才四只船舰，可是现在却是突然的少了一半，如果不是当天这两艘船舰有任务的话，现在能不能保留下来，这还真的就是一个未知数。

　　就剩下来了两艘，这个震慑性马上就降低了，更何况旁边还有那么多虎视眈眈的国家在盯着呢！在没有办法的情况之下，只能是从日本那边先调集船舰过来了，也不知道这个是不是沈浪的诡计，本来日本方面就已经捉襟见肘了，现在还要调集船舰，这个让美国驻日本方面怎么能不跳脚呢！甚至有人已经开始破口大骂了。

　　这么关键的时刻，你们竟然干出来这样的举动，这个不是典型的拆了东墙补西墙吗？但是他们也明白这个时候想要从美国本土方面调运船舰过来，这个需要的时间还是非常的长，等本土的舰队赶过来，这个黄花菜恐怕都已经凉了吧！

　　而且这个时候同样的没有抓住沈浪的任何把柄，你明知道这个事情是沈浪做出来的，但是他会在你的眼皮子底下面挥挥手，然后整个人很是悠然的离开，让你有力都不知道应该往什么地方去使用，虽然他们也知道把日本那边的船舰调过来，会严重的影响到亚洲的布局，但是他们敢赌这一把吗？不敢的。

　　如果新加坡真的出了什么问题的话，虽然之间还有其他的国家，虽然期间还有其他的军事基地，但是两个不能连在一起的锁链还有什么作用？所以在现在的情况之下只能是尽力的保住新加坡这个锁链不被挣脱开来。至于沈浪的下一步会在那里了，美国方面是真的不敢做任何的预测了，同时也是跟美国本土方面提出来了申请。

　　美国本土方面对于这个事情的反应也是相当的异样，震怒是肯定了，但是对于那边的申请，美国方面做出来的反应却是相当的谨慎，不是不想调集船舰过去，而是这样的去做会引起来什么样子的连锁反应，这还真的就是一个复杂的事情，而且这个也不是一朝一夕就可以做出来的决定，不过有一件事情倒是让某些人比较的高兴。

　　两艘战舰沉入海底了，这对某些人来说真的可谓是天上掉馅饼呀！既然损失了两艘，那么就需要重新的修建两艘呀！钱呀！绿油油的钞票已经向他们挥动着手臂，这怎么能不高兴呢！至于这个事情跟美国是不是有关系，这个对于这些背后的军火商来说，重要吗？他们才不会做任何的理会来着。

　　很快美国方面也是从其他的地方挤出来两艘战斗舰，当然了还有一个编队会同期的到达，只不过是做国事访问的，并没有其他的意义，但是谁都知道虽然是这么的说，但其实就是过来给某些方面撑腰的，表示强烈的愤慨和压力，但是这个对沈浪有用吗？

　　没有任何的用处，而且现在的这个时候沈浪并没有离开新加坡，相反还继续的还留在了这里，不过留守在这里的人员并不是非常的多，很多人都被沈浪给打发走了，有的已经回到了国内，有的去了韩国，自己下一步即将开展，连自己都没有想到这一次来新加坡会取得如此的收获，如果自己这边的人太少，如果不是碍于新加坡方面没有给予自己设定任何的麻烦，自己甚至都要忍不住吧美国在新加坡的这个基地给端了。

　　不过美国现在的这个反应稍微的有些大了，不仅仅是亚洲方面调动的比较频繁，甚至于连美国本土方面也是同样如此，在沈浪看来，只不过是两艘新型的战斗舰而已，不需要有这么的夸张吧！有必要这么的大张旗鼓吗？不过他们的速度可是比先前的时候要快上太多了，也不知道他们是怎么想明白这个事情的。

　　不过在这个时候，沈浪觉得来点其他的小动作了，但是选择袭击什么地方，沈浪还真的就深思熟虑了一番，动作太大了不好，会引起来新加坡的反感，但是动作太小的话，也不好，不会引起来美国方面的注意。所以思来想去，沈浪绝对把目标放在安全房那边，至少在那边还有着自己的一位新朋友。

　　虽然整个安全房的监视器是三百六十度无死角的，但对于沈浪来说根本就不存在任何的问题，在警报还没有发出去的时候，沈浪就已经把这里控制住了，坐在监控室里面，沈浪也是好好的欣赏了一番，还别说，安全房还真的就不是白给的。

　　武器弹药补给等等东西，都可以在这里找到，而且这里的环境也是有着天然的优势，如果一个宅男入住这里的话，这里的一切对于宅男来讲绝对是天堂，不过非常的可惜呀！自己不是宅男，虽然自己曾经也希望可以是，不过在这个之前，自己需要把这里给搬空了，至于究竟搬到那里去吗？警察局应该是一个不错的选择！


第一千零三十四章

　　很快这边就一切都就绪了，沈浪看着房间里面的东西，已经被搬得差不多了，看着桌子上面摆的一面国旗，沈浪也是伸手拎了过来，把玩了两下以后，突然的往空中一丢，小旗子被倒插在棚顶的位置，在那里晃晃悠悠的，摇摇欲坠的样子让人看了以后会感觉非常的可怜，不过这个倒是美国那边最好的写照。

　　很快新加坡警方就被调动了起来，大摇大摆的在警局门口晃悠着，手里面还拿着暴力枪械，而且还不是一只两只这么的简单，这个不是摆明了找死吗？而时刻都在关注着这里情况的美国方面也是很快的就得到了这个方面的消息，这是什么人干的呀！竟然去挑衅新加坡，本来因为沈浪的事情他们就瘪了一肚子的火，一直的也都没有被发泄出来，你现在还跑到了人家的面前去耀武扬威的，真的把新加坡当成是面捏的吧？

　　不过很快美国方面就感觉到这个事情貌似有些不太对劲呀！因为最后那帮家伙七拐八折所停在的位置正是美国所设立的安全房的位置，这是他妈的怎么一回事情，安全房怎么会暴露了呢？妈的，他妈的，美国方面这个时候也是醒悟了过来，这肯定又是沈浪跟他们玩了一手，而且美国方面可以肯定，那个地方肯定留着不少的好东西，但是现在跳脚有什么用呀！沈浪已经把事情给干完了。

　　这一手也太坏了，要知道那个安全房的事情先前的时候并没有跟新加坡方面有过沟通，因为那个地方就是用力临机处置一些隐秘事情的地方，同时用来保护一些见不得光的事情，这样的地方是不可能让新加坡方面知道的。不过这个还不是最为麻烦的，麻烦的是先前的时候那里可是接待过新加坡政府的两位重量级人物，而且这个接洽的时间距离现在并不是很长。

　　这个要是被暴露出来的话？会惹出来什么事情呀！不过现在说什么都已经晚了，一个是新加坡警方派遣了大量的人员去了那边，毕竟涉及到了很多的武器和弹药，再者就是这边已经没有了什么行动的人手，除非动用军方的人员，但是军方的人员执行这样的任务，而且还要在这个城市里面，这个不是故意的给新加坡难看吗？

　　更何况这个事情时间上面也不允许这样的去做，但是不管怎么样？先派遣其他的人员过去看看吧！至少要知道事情糟糕到什么程度吧！而新加坡警方在失去了犯罪嫌疑人的身影之后，也是很快的就把目标给锁定在了一个范围之内，一番动作下来，新加坡警方也是通知了上层，搜集到的武器和弹药真的太多了，武装一个精锐小组一点问题都没有。

　　先前的时候他们还以为这里是沈浪的一个窝点，毕竟里面的东西非常的齐全，同时也是非常的豪华，但是随着侦查，新加坡警方发现这里面的东西根本就不是沈浪的，也不是沈浪故意嫁祸的，这里根本就是美国方面的一个窝点，甚至于在找到的视频录像当中，他们还发现了一些不应该被发现的东西。

　　这个视频的录像如果被拿出来的话，对于新加坡政府来说绝对是一个丑闻，很快这些东西就被送到了新加坡最高成的手上面，不过对于这个事情新加坡方面保持了足够的克制和理智，并没有立刻的就把这个事情给宣扬出去，而是率先的对这里面涉及到的政府里面的人物，进行了秘密的逮捕和处理，然后这个事情就这么一直的被压了下来。

　　新加坡方面非常的清楚，这个事情不能从简单的对错来看，就算是把这个事情给捅出去了又能怎么样？逼迫美国方面认错，就算是他们低头了又能怎么样？没有任何的意义，还不如大家暗地里面坐下来谈一谈，至少可以获取一些利益，而且这样对于大家双方的脸面都比较的好看，何乐而不为呢？

　　还有一方面是让新加坡感觉比较异样的，就是这个地方究竟是怎么暴露出来的，要知道美国方面绝对不会傻呵呵的把自己的安全房给暴露出来的，就算是脑袋秀逗了也不会这样的去做，而且还在里面留下来这么多的东西，如果不是美国自己做的话，那么又是谁做的这个事情，背后的人隐隐的就闪现了出来。

　　最大的可能性就是沈浪干的，你可以说他这个是给了新加坡一个人情，因为他没有动刀动枪的，也不知道他究竟是怎么攻陷那个地方的，甚至还没有让美国方面发现，就算是现在模拟起来，也是感觉有些不太可能的，但是沈浪做到了这一点。至于房间里面留下来的那些视频，沈浪应该已经看过了。

　　这个还需要有什么疑惑的吗？既然留下来那就说明沈浪的手里面绝对还有存档，这些问题都已经不需要再去想了，新加坡的态度很是鲜明，你们怎么闹那个是你们自己的事情，但是希望你们可以控制在可控的范围之内，至少在不要让公众方面听到这个方面的任何消息，我们的忍耐力也是有限的。

　　美国方面对于这个事情多少也是显得有些尴尬，新加坡要是闹一闹的话，还好一些，他们可以表面上对这个事情表示歉意，但是从另外一方面谴责新加坡包庇沈浪，但是新加坡的做法很是适当，我虽然把证据给拿在了手里面，但是我不用，我坐等你自己亲自的上门来道歉，你不来都不行。

　　而此时此刻的沈浪则是略显失望，新加坡的表现明显不在自己的预料之中，没有想到这帮家伙竟然会如此的冷静，在这样的情况之下竟然还可以这样的方式来处理这个事情，虽然有些失望，但也不是什么收获都没有的，现在就看美国方面怎么来表现了，不过这个时间自己必须要拿捏好了，不然的话等美国本土的战舰调集过来的话，那就麻烦了。

　　而美国方面也是有着这个方面的打算，他们虽然也对沈浪恨之入骨，但是在现在的这个时候贸然的就开始行事显然也是有着诸多的不妥，所以还是先等一等，反正沈浪现在也没有什么动作，虽然明知道他就在新加坡了，但是碍于其他的事情，美国方面也不好大肆的行动，毕竟这里有悖于日本和韩国。

　　但是不大肆的行动并不代表着没有任何的行动，可沈浪也不是那么好想与的，我现在是没有太多的办法直接的就展开攻击，但是你美国方面的触角那么多，而且现在的情况是你明我暗，这里不是你们家的后花园，所以我就算是弄走了你的人，你也没有什么太好的办法，除非你主动的把这些触角都给收回去。

　　加上沈浪对于这些美国方面的人员，有一种天然的优势，对于他们的识别貌似已经深入到了自己的骨子里面，完全就成为了一种下意识的反应。对于沈浪来讲这是一个猫抓老鼠一样的游戏，很好玩，可是对美国方面来讲，则是完全的陷入到了一种矛盾当中。

　　你不往外面撒人手的话，那就意味着成为聋子和瞎子，可是往外撒人手的话，那就意味着肉包子打狗，有去无回的，至少到现在为止往外派出去的人手一个活着回来报信的都没有，沈浪这个家伙做的也是够绝够狠，真的怀疑他不是天天的都在基地的外面蹲点，不然的话怎么会出现这样的状况呢？

　　不过好在这个事情在日本方面的船舰调集过来以后，就没有再发生过，可是美国方面的人也是损失的七七八八了，现在就算是想要往外派遣人手都没有可以调配的人了。而且大多数人，甚至连基地里面的军官都不往外跑了，是真的被沈浪的凶名给吓住了，先前的时候出去采购的二十多号人，直到现在都没有任何的消息。

　　下手绝对不是一般的阴狠毒辣，原来的时候不懂什么叫做可以止小儿夜啼，现在总算是明白了，甚至连晚上的时候起床上厕所，都是胆战心惊的，生怕沈浪这个家伙会从什么地方突然的冒了出来，整个基地也是陷入了一种恐惧当中，而上层对于这个事情也是同样的如此，他们还从来的都没有遇到过这样的状况。

　　要知道以往的时候他们虽然也有着各式各样的敌人，虽然也可能短暂的让他们陷入到麻烦和困惑当中，但还从来的都没有人会把他们给逼迫到这样的程度，甚至只能是躲在基地里面，连大门都不敢出了，这个状况一点的都不夸张。还有就是沈浪这个家伙绝对是饥不择食寒不择衣的典型，龙虾鲍鱼不放过，就好像那两艘战斗舰一样，小鱼小虾也一样的不嫌弃，就好像先前的时候被派遣出去的那些人一样。

　　也不知道是因为日本方面的船舰到了，还是因为沈浪感觉这里没有了什么价值，这两天这里非常的消停，但就算是这个样子，美国方面的人员也是非常的谨慎，原来的时候自己身上穿了那么一身皮，可以耀武扬威的走出来，但是现在吗？谁敢这么的去干，除非你是真的活得有些不太耐烦了。

　　等支援到来了以后，清点一下损失，总的加起来，其数目让美国方面真的不知道应该说点什么是好了，沈浪你这个家伙是不是也太不人道了，你不能总是这么的去干吧！因为你的原因，美国有多少的家庭遭受了破坏，这个家伙绝对是反人类的典型，你说他理智吧！这个家伙绝对是一个疯子，可如果你说他是一个疯子的话，什么样子的疯子才会这么的去做？

　　先前的时候美国各大家族也是喜欢把家里面的孩子送到有关部门和军方去锻炼一下，但是自从沈浪这个家伙冒出来以后，这样的情况就真的是太少太少了，至少这个百分比降低的太大了，就算是有，也是尽量的避免去面对沈浪。而沈浪这个家伙对于这个方面也是尤为的注意，至少到现在为止，还没有听闻过这个方面的任何消息。

　　这个是不是因为沈浪已经跟美国背后的那些大家族达成了什么协议，谁也说不清楚，但是从这里也能看出来沈浪这个家伙绝对是一个矛盾的综合体，他对美国方面有一种难以严明的敌对感和仇恨，但是对于美国背后的这些大家族吗？其态度则是比较的暧昧，你也说不好这究竟是因为什么原因。

　　在美国的猜测当中，沈浪已经在站在了韩国的街头上面了，看到街头上面的如临大敌的警察，沈浪也是鼓了一下自己的嘴，做了一个很是无奈和搞笑的神情来，对于自己的到来用不用这么的热情？貌似自己并没有想象当中的可怕！至少自己是这样的感觉。

　　至于沈浪入住的酒店，当然了闻名遐迩的华克山庄，之所以选择在这里吗？原因也是多样的，有一点是最为重要的，最危险的地方同时也是最为安全的，而且就算是美国方面得知自己在这里的消息，也不会特别的放肆，毕竟这里可是韩国方面的一个标识性的产业，谁也不会砸自己的招牌。不过并不是所有人员全部的都在这里入住，沈浪从来都不是一个把鸡蛋放在同一个篮子里面的人。

　　不过入住了这里以后，沈浪发现这里的主体并不是韩国人，而是以日本人居多，而且很大一部分都是日本人，沈浪他们入住的是独立别墅，整体的过程跟其他的客人并没有太多的不同，而沈浪的这个掩饰身份也是没有任何的问题，就算是把现在的这个身份交给美国方面，他们也查不出来什么的。

　　沈浪入住进来以后，就开始了自己掩饰身份的活动，对于酒店的餐饮沈浪并没有表示出来太大的挑剔，甚至于对酒店的赌场沈浪也没有太多的兴趣，不过对于工作方面沈浪倒是非常的投入，而且这个还真的就不是所谓的掩饰，要知道最好的掩饰并不是所有都是假的，而是真中有假、假中有真。

　　而与此同时其他的方面也开始活动了，自己现在倒是不介意告知美国方面自己已经来到了韩国，其实韩国方面真正让自己感兴趣的东西并不是非常的多，至少相对于日本方面来说是这个样子的。不过入住到了韩国以后，有一种东西倒是让沈浪非常的称赞，就是这里的网络设施建设，绝对的让你有世界一流的享受。

　　当然了有好就有坏的，其他方面也并不是像是想象当中的那么美好，不过这些跟沈浪都没有太多的关系，沈浪他们率先的接洽了韩国方面的公司，双方也是面对面的坐下来商谈，当然了沈浪也没有表现的特别严肃，闲暇的时候甚至有空跟韩国方面打了两场高尔夫，并不是想象当中的容易。

　　这个也是沈浪刻意控制的一个结果，其实自己可以打的更好，但是有些东西并不是都要表露出来的，而这个时候美国方面正好韩国方面联合额在了一起，全力的对沈浪的情况展开调查，就他们对沈浪习性的判断，这个家伙现在已经在韩国了，甚至在某个豪华的酒店和宾馆已经入住了下来。

　　不过想要把沈浪给找出来并不是一件容易的事情，要知道沈浪并不会以真面目出现的，而且沈浪入住的地方肯定是非富则贵，这个更是给调查增加了难度。韩国对于这个事情的看待方式倒是很不一样，可能也是骄傲和自大，至少他们对于美国方面所表现出来的谨慎多少显得有那么一些不屑一顾。

　　在某些方面，韩国方面表现的相当自大，甚至可以用傲慢来形容，说起来是各个方面的原因，但是在沈浪看来有一点是最为重要的，就是缺少历史的传承和积淀，也正是因为这个方面他们不可避免的表现出来这种轻浮，至少在这个方面，日本方面的表现要比他们好上那么一些，当然了这个一些可不是一星半点这么的简单。

　　不过有一点沈浪是尤为的重视，就是自己撤退路线的选择，这是一个很麻烦的事情，毕竟这里太小了，小的让自己甚至转身都感觉有些困难，所以在有所动作的时候，自己需要把后路给考虑清楚了，而且这个后路还不能就一条，至于所谓的朝鲜方面，这个只不过是自己的一个佯动罢了，自己从来就没有打算从那里回国。

　　至于美国方面，他们也不会不考虑这个问题的，他们也会想尽办法把自己的退路给堵上的，这个较量的过程也是相互的，而且是长时间的，看看谁的运气更好一些吧！反正到现在为止，自己的运气一直都不错，而作为自己的对手美国方面，貌似在这个方面的运气则是稍微的差了一些，对此沈浪甚至都有那么一些看不过眼了。


第一千零三十五章

　　不过韩国方面想着是这样的去想，但是真的要是做起来的话还真的就有些困难，不过他们情报院的人数还真的是不少，仅仅总部工作的人员就高达两万多人，这个数字还真的就是有那么一点夸张的感觉，要知道整个韩国才有多少人呀！而起韩国情报方面的工作吗？并不是想象当中的那么优异。

　　不过对于这个沈浪倒是无心去评判，自己懒得去理会他们，其实韩国情报院的工作在自己看来基本上只有两个方面，一个是针对朝鲜方面的，另外一个吗则是针对总统府服务的，至于其他的方面，不好意思的说一句，还真的就是一个渣，虽然这两年方向上面有更换的迹象，但是难听的一点的说，所谓的针对经济情报方面的转变，甚至还不如三星的经济研究院，至少那里还可以做一些有意义的事情。

　　不过与此同时，沈浪也是收到了消息，日本方面貌似给韩国那边传递了不少的消息，甚至于日本著名的内阁调查室，也是参与了进来，还有防卫厅情报本部，虽然自己没有任何的证据证明这一点，但自己相信这个小心的真实性。在现在的这个时候沈浪还真的就没有太多的时间去搭理他们，不过以后有的是机会。竟然在背后搞自己的小动作，看来当初的时候还真的就有些过于的手下留情了。

　　韩国方面得到的消息也是相当的确实，这个包括了沈浪大概的身高、体重、样貌、习惯等等，罗列了一大堆，甚至还有骨骼的比对，但是一番下来，没有任何的收获，至少在这些对比当中，符合条件的人根本就没有，甚至连超过百分之三十的人都没有。

　　美国方面对于这个事情看的比较淡然，要知道他们很早以前就建立了沈浪专门的情报档案，要是真的拿了出来，把整个房间给摆满了没有任何的问题，你韩国方面也太自大了，就靠着这么点的人手，这么有限的资料就想把沈浪给找出来，要是真的让你们给找出来的话，那么我们美国方面的脸往那里去放？我们付出的辛勤、努力、汗水还有牺牲又摆在什么位置上面？

　　至于当初的时候为什么不点醒韩国方面，其实美国方面也是有着自己的小心思，做为老大，这个面子丢的已经够可以了，你做小弟的竟然还在我的面前信誓旦旦、耀武扬威的，你这是什么意思，看不起老大，还是你的心里面真的就有这个把握，既然你这样的话，那么你就往前冲吧！不怕死你就来吧！也让我好好的看看你们韩国方面的表现。

　　韩国方面就差把所有人都交到面前开始询问了，但是他们也知道这样去做会造成什么样子的影响，更何况沈浪现在是不是就在这群人的中间，这还真的就是一个未知数，只是接到了消息说沈浪已经到了，但是没有任何可以证实的呀！更何况如此的兴师动众，究竟会引起来什么样子的连锁反应，谁也没有这个方面的保证。

　　更何况直到现在为止，沈浪依旧没有太多的动弹，也不知道究竟是因为什么原因。美国方面对此也是有些奇怪，从常理上面来说，沈浪肯定是事先的时候就已经做好了这个方面的计划，来了以后很快的就会付诸于整个计划，可是这都已经多长时间了，沈浪为什么还是一动不动的，他究竟想要搞什么？

　　韩国这块肉虽然很小，但是作用却是非常的大，因为他同时的牵扯了三个方面，中俄朝三个国家都跟他有着一定的接触，是美国参与亚洲的一个重要棋子，当然了说韩国这块肉小，哪个是因为他有价值的东西真的不是非常的多，相对的来说也是属于资源比较贫瘠的国家之一。

　　之所以能有今天的这样的状况，汉江奇迹是一个不可否认的事情，不过作为改革者，汉江奇迹的缔造者，那位总统阁下的命运貌似不是非常的好，竟然被自己的下属给开枪打死了，这不能不说是一个悲剧，沈浪对于其个人没有什么评价，也给予不了任何的评价。

　　至少人家是历史的推动者之一，而自己呢？小人物一个，甚至都不会在历史上面留名，两项之间根本就没有任何的可比性，也许在闲谈的时候可能会说说自己的意见，发发这个方面的牢骚，但是这个并不代表着自己真的到了那个高度，对于这个事情沈浪还是有着相当清楚的认知，并没有盲目就自以为是。

　　沈浪不动，这是好事，但同时也是一件让人比较头疼的事情，沈浪不动那就意味着自己这边不知道应该做出来什么样子的举措，也不知道沈浪在背后都在鼓弄着一些什么东西，要知道这个家伙当初在美国的时候可就经常的这么去干，甚至于美国方面就算是到了现在，也不知道当初的时候沈浪究竟都做了一些什么事情，找不出来任何的线索，但你说沈浪什么都没有干，这个也是不可能的。

　　如果不是关乎到美国方面的利益，他们才不会理会韩国方面究竟是好死还是不死的，对于他们来讲没有任何的意义，但是现在这个情况可是有些不太一样了，如果沈浪这个家伙在背后鼓弄什么东西真的要是成功的话，美国方面究竟能不能承受这个损失和代价，这个事情还真的就不太好说呀！

　　怎么办？加大力度吧！还能怎么样？不过闹到了最后也就是一个鸡飞狗跳没有任何的实际效果，不要说沈浪这个大活人了，就算是沈浪的一根毛都没有找到过。而且这么长的时间以来，美国本土调集的船舰已经到了新加坡，甚至于日本方面的船舰也已经调集了回去，但是沈浪这边依旧没有任何的消息。

　　甚至于现在大家都不知道沈浪现在究竟是不是在韩国了，至少韩国方面对此表示了严重的怀疑，如果沈浪不在这里的话，他们这段时间的所作所为算是什么？耍猴戏吗？可就算是耍猴戏也应该有人在旁边看着吧！可是在这段时间里面，没有任何的动静。

　　当然了沈浪是绝对不会一点动静都没有的，但是在现在的这个时候沈浪是绝对不会主动地把自己给暴露出来，至少在现在的这个时候不合适，跟日本方面有些不太一样，自己当初的时候可以在那里肆无忌惮的胡闹，但是并不代表着自己在这里同样的也可以，这里面涉及到的原因太多太多了。

　　所以沈浪没有选择做其他的大动作，而是选择了悄然的开始行动，虽然到现在为止先前的一切都很是良好，但是眼前还真的就有一个大麻烦，自己需要把洞里面的那些耗子们给弄出来，但是往里面灌水是不行的，虽然他们的死活跟自己没有任何的关系，但是自己这边的人还需要进入那个耗子洞。

　　在这样的情况之下，沈浪就必须的要做出来一个选择了，想一想自己也应该有所动作了，毕竟来了这里的时间也不短了，是时候显露自己的身份了。但是日本方面的船舰已经回来了，这个多少也是给沈浪的计划增添了一定的不确定性。但是很快沈浪也是安排了下来，事情到了现在已经不允许自己有任何的后退了，不过既然是最后登场的，那多少也应该表示了一些震撼性，至少要让一些人印象比较的深刻才是，不然的话怎么突出自己的重要性呢！

　　所以沈浪也是在处理完琐事以后直接的就去了华克山庄的赌场，这里的对于普通的韩国大众是不开放的，因为随时都有检查护照的人，但是这个只不过是针对普通大众的人，对于那些权贵来说没有任何的意义，当然了这些人也不会出现在楼下的大厅里面，那样的话会让他们自己都感觉丢脸的。

　　沈浪入住了这么长的时间，还真的就是第一次来这里，至少对于酒店方面来说是这个样子，酒店方面对沈浪这位客人也是有过很详细的了解，这位大客户并不是对这样的娱乐真的就反感，至少在他的记录里面他就曾经出入过这样的地方，但是这个家伙很是谨慎，不在工作期间过多的分散自己的精力。

　　这样比较有克制力的人也是让华克山庄这边有些头疼，对于他们来说这个客人就是一只大金龟，可是想要把他给钓上来，真的就不是一件很容易的事情，虽然他现在竟然来了，可越是这个样子华克山庄就越感觉不太好对付，因为在现在的情况之下，这位客人会没有任何的压力，他完全就是在享受这个过程。

　　很快赌场方面就感觉到了这位客人的凌厉，在他的手下面基本上是无三合之将，台面上的人都已经换了好几拨了，但是没有任何的用处，沈浪面前的筹码是渐渐的垒砌起来，在这样的情况之下要么就是封了赌台，要么就是祸水东引。疯了赌台的话这个多少显得有些没品了，因为你是开赌场的。

　　既然开了赌场，那就不能不让人进来，所以这种自取其辱的事情韩国方面还真的就不会去做，那样只会承认自己不如人家，如果沈浪是什么了不得的人物也就罢了，对于这样的小人物也这样的做，就显得不合时宜了。所以在现在的情况之下只能是采用祸水东引的办法了，正好包间里面还有一个比较大的局，让这位参与进去是一个不错的选择，至少从上面的抽水就可以把先前的损失一笔全部的都给捞回来，至于最后是谁倒霉，这个跟他们华克山庄有任何的关系吗？没有的，他们才不会理会。

　　沈浪来的时候，周围的人并没有太多的理会，桌子上面还有不少的位置，德州扑克，沈浪比较喜欢的一种赌博方式，计算还有运气等等都是缺一不可，更何况在自己逆天的左手之下，还不会有什么人会比自己在这个上面更强悍，沈浪并没有立即的下场，虽然其中一轮结束以后自己就可以坐下去。

　　但是这样会被认为是一种不绅士的表现，同时也是对其他人的不够尊重，加上沈浪对于桌面的那些人也并不是非常的了解，所以点了一杯鸡尾酒以后，沈浪只是站立在那里，期间有两位西装笔挺的韩裔坐了上去，虽然谁都没有说什么，但是有些人看这两个人的眼神很显然都是有那么一些不爽和讨厌。

　　一直等一轮封牌了以后，其中的一位典型的欧洲人对沈浪做了一个邀请的收拾，沈浪才征得了其他人的同意以后，这才在台前坐了下来，看着坐下来的众人，沈浪的表情很是优雅，用英语说了一遍享受这个游戏，然后有拿起来方形的筹码在桌子上面敲击了两下，这个动作是对坐下来的每个人都表示了问候，牌场上面的通用俗语。

　　沈浪虽然看着好像是全身心的投入眼前的游戏，但对于房间里面的这些人却是早就已经看的差不多了，自己能感觉出来，其中的一位侍者目光老是放在自己的身上，好在盯着自己的那位是个女的，不然的话沈浪还真的就容易起鸡皮疙瘩的。沈浪对于一直盯着自己的那位也是抛去了好奇的目光，还真的就是挺有意思的一个女孩子的。

　　发现沈浪看向自己的时候，站在那里装作服务生的女孩子也是拧过头去，虽然这个家伙长的很是帅气，但却不是自己喜欢的类型，更何况自己现在站在那里可不是为了看帅男来的，而是为了执行任务，自己被安排的目标就是盯住眼前的这个家伙，真的不知道这个家伙有什么可看的，他的资料自己现在都可以倒背如流了。

　　沈浪在那里玩牌，但是对于桌子上面的人来说沈浪这个新加入的家伙引起来他们很多的好感，虽然说赌场无父子，但是这个并不妨碍大家相互审视，这里是最为能反映一个人性格的所在，而在这个过程当中沈浪有输有赢，赢得很是嘴角上翘，输的时候顶多抿一下自己的嘴角，虽然是懊恼，但给人的感觉更多却像是无谓。

　　到了最后沈浪虽然不是赢得最多的那个人，但是不管是赢了的人还是输了的人都没有对沈浪表示任何的不满和嫉恨，甚至还有人请沈浪喝了一杯，沈浪对此也没有任何的拒绝，不过在从酒吧那边出来的时候，也不知道是故意的还是无意的，沈浪正巧的又碰到了先前的那个女孩子，扎着马尾辫从自己的对面走过来。

　　看着走过来的这个女孩子，沈浪微微的一笑，先是做了一个阻拦的收拾，然后很绅士的说道，“你好，我知道这么的做有些不太礼貌，但是又实在有些按耐不住，我不知道是不是什么地方惹怒了你，还是我本身又什么问题？既然我们这么的巧合的在这里相遇，我想有些事情还说明白更好一些，不是吗？”

　　“对不起，我不知道你在说什么？”

　　“是吗？”沈浪举了一下自己手中的手机，上面的图像准确无误的呈现了出来，看着伸过来的手，沈浪轻轻的往后退了一步，“对此我感觉比较的失望，没有想到入住在这里，在世界上面都享有一定声誉的华克山庄，竟然还有人会做出来这样的事情，也不知道你们天天的呐喊究竟都代表了什么！”

　　说完了以后，沈浪微微的一笑，“国情院？真的难以想象他们究竟是怎么把你们给训练出来的。”就在沈浪说话的功夫，从另外一边也是快步的走过来一名男子，看见了沈浪和那个女孩子以后，也是加快了自己的步伐，来到了沈浪的面前以后，脸上面的表情也是相当的不悦，甚至还伸出来自己的手指。

　　既然有人对自己不客气，沈浪当然也不会对他有多少客气，抓了这个家伙的手指，往下面用力的一掰，在这个家伙腰身弯曲的时候，沈浪抬高了自己的膝盖，直接的就顶在了这个家伙的耳后位置，随即就看见这个家伙倒了下去，整个人立刻的就没有了任何的动弹，而这个动作倒是让一直站在那里的女孩子，顺势的就往自己的身后抓去，同时自己的身体急速的开始后退。

　　不过这个手还没有触碰到自己的枪套，沈浪已经冲了过来，直接的就捏住了这个女孩子的脖子，然后用力的灌在了墙上面，随后一拳的也是打在胃上面，看着双手伏地的女孩子，沈浪也是有些不屑的哼了一声。“好玩吗？以后记住了，不是什么人都是你能惹得，也不要把所谓的国情院看的太理想，差的太远了。”

　　沈浪也知道在他们两个人的身上面浪费太多的时间是不合时宜的，所以在她的耳朵后面捏了一把以后也是快速的离去，不过在这个之前，沈浪倒是给他们的身上面的通讯装置设置了一些小东西，把他们的通讯设施拿走没有问题，但会过快的暴露出来，还不如把他们的枪械和武器拿走，这样的话会给予他们更多的震撼力。

　　所谓的聚会已经开始了，就是不知道其他的伙伴在知道了这个消息以后究竟会做出来什么样子的反应，对此自己还真的就是非常的期待呀！


第一千零三十六章

　　要知道沈浪现在的这个行为在某种程度上面已经把自己给暴露了出来，这是一件非常危险的事情，若非必要沈浪是绝对不会如此的去做，因为这样就意味着自己将要直面的去面对美国和韩国两个庞然大物，虽然先前的时候自己曾经多次的干过这样的事情，而且运气一向都不错，但是并不代表着自己的运气永远都是这么的好。很快韩国方面就得到了这个消息，两个要员被袭击了，现在都已经昏迷了过去，这个状况可是相当的不常见，要知道这里可是华克山庄，普通人是不会去袭击两名国情院的要员，至于那名显前指着沈浪的那位男士已经陷入到了深入的昏迷当中，现在正在抢救的过程当中，看来一时半会是不会醒过来了，而那个女孩子则是显得有那么一些迷蒙的感觉，在思绪略显混乱的情况之下，啰啰嗦嗦的把事情给交代了出来。

　　对于得到的情报，韩国方面真的是有一种如获至宝的感觉，任由他们猜破了脑袋，也没有想到会有这样的结果呀！谁也没有想到在毫无头绪的时候，沈浪竟然会以这样的方式出现在了他们的面前，这个真的就是天上掉馅饼了，而且这个馅饼还会如此的大，在获得了这个方面的消息以后，韩国也是因为其他方面的原因，并没有立刻的就通知美国方面。

　　不过想要立刻的就把华克山庄这边给控制，这个显然是不太明智的一件事情，毕竟华克山庄可是韩国对外的一个标志性场所，这个事情必须要通过总统府方面，不然的话任谁有多大的胆子也背负不起这个黑锅的，而总统府方面会不会同意这个事情？这个也很难说的，可是现在的情况又不能让他们能有太多的事情来考虑。

　　很快总统府那边也是传过来了消息，很是私人的那一种，而且只是口头上面的消息，没有任何的书面文字，如果抓到或者是击毙了沈浪，那么所有的一起都可以由总统府来承担，再也没有其他的什么话了，一切好像都到此为止了一样。

　　这个虽然是一个口头消息，但是听闻了以后所有人你都明白，如果能抓得住沈浪的话，那么所有的事情都好办，一切也都好解释，总统府会一力的去承担，但是如果抓不住沈浪，而且还在华克山庄闹了起来的话，那么这个责任就大了，所有参与到这个事情的人都需要来背负这个黑锅，哪一个他也跑不了，甚至上至国情院的最高领导者。

　　而这个时候下面的一些人已经发现了沈浪，甚至对沈浪展开了追击，双方现在还都是比较的克制，并没有发生什么交火的状况，但是从现在的情况来看，相互的交手只是时间上面的问题，这对于韩国方面来说是一个比较不错的消息，没有动用枪械，就算是相互的交手了，也不会引起来太大的问题，在某些人看来，沈浪还是比较的识趣。

　　先前的时候都盛传沈浪的身手比较的厉害，这对于韩国方面的很多人来说甚至有一种屈辱的感觉，要知道他们的跆拳道可是举世闻名的，一个小小的沈浪竟然敢挑战跆拳道的权威，所以有些人已经迫不及待的要跟沈浪较量一下了，要让他知道知道所谓的跆拳道究竟是怎么一回事情和厉害。

　　沈浪现在倒是没有韩国方面那么多的心思，不过这帮家伙的精神方面还真的就是比较的值得赞扬，一个个的都是奋不顾身的向自己这边冲过来，刚开始的时候沈浪因为要选择逃离的方向，所以并没有动手，能回避的时候还是尽量的回避，但是没有想到这帮家伙竟然这么的令人感觉烦躁，沈浪的心中也是涌现出来不耐其烦的感觉来。

　　看着眼前这个家伙凌空飞起来的后摆腿，沈浪也是突然的往前一靠，这个家伙的腿法比较的凌厉，但是沈浪有些搞不懂这个家伙究竟是怎么想的，要知道在中国的武学教育当中，凌空是一个禁忌，因为你毕竟不是鸟，不能长时间的在空中停留，加上地球引力的影响，你没有办法像是在地面上一样，可以无所顾忌的做任何的动作。

　　沈浪靠过来以后，轻轻的用手一勾，然后一扭头，抓着这个家伙的脊梁骨，就好像扔铅球一样的直接的就把这个家伙给扔了出去，因为抓的时候比较的用力，让这个家伙的身体在一瞬间完全的就丧失了机能，所以整个落下来的时候，完全就是一副惨不忍睹的迹象，看的出来沈浪的下手也是没有任何的留情。

　　这个动作倒是给了其他人不小的震撼，没有想到在他们当中比较厉害的人竟然在一招之下竟然落得这么一个下场，虽然现在从外表上面看不出来什么，但是从胳膊和腿的弯曲情况来看，肯定是骨折了，还有就是嘴、鼻子和耳朵都开始流血，这样的创伤就算是治好了恐怕也得是一个残废。

　　要知道他们当中的不少人当初的时候就被凌空这个后摆腿给欺凌过，他们很是直接的感受到这一招的威力，可是现在人家就那么一下子就让他们心目当中的强者直接的就倒下来了，这种心理面的落差真的让他们有一种难以承受的感觉。不过不少人看到了这个情况以后，心中的血气也是被激发了出来。

　　发出来心中的怒吼，就好像野兽一样的冲着沈浪就冲了过去，对于冲上来的这些人，沈浪虽然这个态度很是很端正，但是这个心里面多少还是留有一些鄙夷的，在这样的情况之下往前冲，看着好像勇猛，但却是一种相当不理智的选择，如果是沈浪的话，是绝对不会做出来如此的选择，因为这个是无用功，白痴的选择。

　　所以看着冲向自己的这些人，沈浪踩着小碎步，然后突然的扭转自己的腰身，凌空的侧踢出去，然后就看见最靠近沈浪身前的那个人，就好像是凌空发射的炮弹一样，不过飞出去的并不是弧线，而是直接的就来了一个大直线，甚至于在空中的时候还突兀的出来一道红色的轨迹来，洒落在众人的脸上和身上。

　　这个更是激起了众人的怒火来，不过沈浪却不是非常的在意，同时下手的时候也是不太留情了，既然这帮家伙不要脸了，那么自己也不需要有什么所谓的顾忌了，而沈浪要是不留情的话，会是一个什么样子的后果，看看眼前的这些人就知道了，真的是挨上死、碰到伤，也就不到两分钟的时间，除了沈浪以外，周围就再也没有站着的人了。

　　而躺在地上面的这些人，不要说呻吟的了，有几个可以喘息的这个都已经是好不错了，不过有一点是肯定的，沈浪没有留手，但是这些人却不会麻烦的就完蛋，这点把握自己还是有的。回头看看躺在地上面的这些人，沈浪冷笑了一下，随即也是离开了走廊，这里的监视装置早就已经被沈浪他们给弄坏了，起不了任何的作用。

　　沈浪动手以后也是消耗了韩国方面不少的人力，不过这个并不妨碍韩国方面对沈浪的兴趣，很快有一批人朝着沈浪的方向聚集而来，沈浪这个时候也没有想要动枪的意思，至少在现在的这个时候不是最佳的机会，沈浪捡了一根t型棍拿在自己的手中，也就是所谓的美式国际刑警棍，很快沈浪的身影就消失在夜幕当中。

　　先前的时候是韩国方面对沈浪展开追击，但是现在确实反了过来，沈浪对韩国的那帮家伙开始了进攻，不过不同的是沈浪并没有痛下杀手，只伤不杀，先前的时候韩国方面还以为沈浪是不是有什么忌讳，所以不敢下杀手，但是很快韩国方面就发现了，根本就不是这么一回事情，沈浪才不是不下杀手。

　　沈浪是没有下下手，但是遭遇他的人几乎没有一个是囫囵的，腿断胳膊折这个都是最轻的，基本上都需要在医院里面趟上三五个月的，而且以后还能不能再从事这个方面的工作，还真的就非常的不好说了，不过韩国方面发现这个问题的时候有点晚了，华克山庄这边的车是一辆接着一辆的往外送人。

　　全部都是伤者，基本上都有着清晰的意识，但是身体上面的创伤让他们呜哇乱叫的，很是让人心烦，甚至已经影响到了这里的某些住客，不过好在并没有发生太多的骚乱，因为这些要员们已经有意识的在华克山庄的帮助之下，把沈浪给引导了建筑工地那边，因为那里是华克山庄新开发的，所以并没有太多的人员。

　　但是为了把沈浪给引到这边来，韩国方面付出来的代价也是相当的惨重，躺在路上面的要员就好像是路边的蚂蚁一样，甚至连救援工作都已经快要没有人手了，华克山庄上面虽然支援了一些人，但是依旧不够用，而沈浪这个时候貌似好像已经醒悟了过来，不过韩国方面却不打算在这个时候放过沈浪了，好不容易才把沈浪给弄到这里来，怎么能放过他。

　　而这个时候美国方面也是得到了消息，正在跟韩国方面积极的磋商着，与其说是磋商，不如说是直接的就给韩国方面下命令，美国方面根本就没有给予任何的面子，要知道好不容易才得到了有关沈浪的消息，可是你们韩国方面竟然为了贪图这个功劳竟然做出来了这样的选择，你们以为你们是谁？你们以为沈浪又是谁？

　　如果沈浪真的是你们这帮杂碎们可以对付的了的，那么我们美国方面这些年都在干什么，如果你们可以对付得了沈浪，当初的时候直接的就把你们这帮家伙给找过来不就完结了吗？世界上面哪有这么轻易的事情，你们自大这个没有什么，但是不是也应该有一个所谓的底线，你不能太不要脸了。

　　而这个时候韩国方面也是调派了大量的人手过来，而这个所为也正是沈浪的计划之一，自己先前的时候只是伤到了他们，却没有杀了他们，为的就是激起来他们这个怒火，现在看来自己已经成功了，那么在剩下来的时间里面，自己只需要拖住他们就可以了，而这个时间吗？则是看那边的行动情况了。

　　很快韩国方面就发动了攻击，在盾牌的掩护之下开始对沈浪的围剿工作，而且瓦斯催泪弹等武器也是频繁的使用，先前的时候他们已经调查过了，沈浪的身上面不会有任何的重武器，顶多也就是手枪之类的武器，这个对于盾牌来说没有任何的作用，而此时此刻的沈浪，身上还真的就只有手枪罢了。

　　不过就算是只有手枪，这个也不是这帮家伙可以对抗的了的，虽然说是两面盾牌，合并在一起也是显得严丝合缝，但对于沈浪来讲，这个缝隙还是太大了。沈浪手里面的枪轻轻的扣动了扳机，随即就看见前面举着盾牌的其中一个突然的就是一个踉跄，这对于沈浪来说，绝对是创造出来的好机会。

　　要知道先前的时候是两面盾牌，所以可以把后面的这些人全部的都给挡住了，但是现在突然的露出来这么大的一个空隙，那么后面的这些人完全的就被暴露在沈浪的面前，虽然韩国方面的这帮家伙反应也是非常的迅速，后面的枪声也是快速的响了起来，同时其他人也是快速的后退，但是这个时候已经有些晚了。

　　沈浪的枪开的并不是很快，但是只要开枪了就必定会有人倒下来，而倒下来的人甚至手指还在扣动着扳机，这个给整只小队带来了更大的伤害，很快枪声就消停了下来，沈浪也是慢慢的向这个小队走过来，地上面散发出来刺鼻的血腥味，沈浪收集了一些武器给自己备用，至于这里面濒死的人员吗？

　　沈浪没有表现出来任何的同情心，很是简单的一枪，了却了他们的痛苦，等沈浪走到尽头的时候，这边已经没有一个活人了，对于沈浪了来说这个只不过是开胃的小菜罢了，他们对自己根本就没有太大的威胁，只是不知道韩国方面会不会对此有所警觉，自己希望可以这个样子，但是谁知道呢？也许他们不到黄河心不死！

　　韩国方面还真的就没有遇到这样的状况，虽然队员头盔上面有实时的侦查系统，等这里的画面传输会总部的时候，还是引起来相当的大的震动，虽然他们已经让其他的小队开始支援了，但是这个心里面却不像是先前那个样子了，自信心爆棚，现在他们并不是看好自己这边小队的行动，因为沈浪这个家伙真的是太凶悍了。

　　这完全就是一个战场上面的老兵，而自己下面的这些人虽然经受过严格的训练，但是相对于沈浪来说就是新兵蛋子，沈浪的个人能力实在过于的强悍了，就算是其他人想要消灭沈浪这个小队，不可能用这么短的时间，更不可能连一点伤害都没有，现在韩国方面也是终于感觉到了沈浪的妖孽。

　　至于沈浪接下来遇到的两个小队，虽然是从前后的方向对沈浪展开了攻击，但是却依旧没有起到太好的效果，而一旦被沈浪给粘上了，也是注定了他们的悲剧，好在这一次沈浪分身乏术，其中一个小组的一些人员最终还是脱逃了，沈浪也没有去追击，自己又没有什么所谓的强迫症，跑了也就跑了，更何况跑得了和尚他还能跑的了庙吗？

　　而这两个小队也是彻底的把沈浪的凶性给激发了出来，自己的眼睛已经眯缝成一条线了，如果这个时候看向沈浪的眼睛，会发现沈浪的眼睛里面透露出来很是妖异的目光来，沈浪向后弯着自己的腰身，同时把枪膛的位置放在自己的鼻子上面，血腥味还有枪药味混合在一起，让沈浪多少也是有些受到了刺激。

　　而沈浪被刺激的后果是什么样子，韩国方面是真的有了感觉，一直以来沈浪都没有动手其他的什么武器，只是自己的手和手枪罢了，可是现在沈浪的手里面拎着的是什么，自动步枪还有手雷，这样的人怎么来抵挡？可是你不抵挡行吗？要是沈浪冲出来这个包围圈，如果真的杀向了华克山庄，谁也没有办法来承担。

　　所以现在就是拿所谓的血肉之躯来阻挡着沈浪，但是这些人那里是沈浪的对手，更何况在现在的这个时候他们甚至都没有办法去确定沈浪究竟在什么位置上面了，只能是被动的驻守在这里，就好像是肥猪一样等着被沈浪所屠杀。用重型武器，可是这样就能解决问题吗？

　　沈浪只不过是一个人，而对面的韩国方面呢？人多的跟蚂蚁似的，大家都是一样的人，可是这个交战完全的就违背了常理，太不科学同时也不太现实了，真的怀疑沈浪这个家伙究竟是不是一个人，就算是鬼怪他也不用这么的厉害吧！


第一千零三十七章

　　可能是因为动用了些许的重武器，也可能是下面的这些人忘死的用脑袋堵住了沈浪的枪口，反正现在是把沈浪的攻击给缓解了下来，至少沈浪没有攻破这个防护线，但是这个代价也是惨重的，地上面全部都是死尸，这个也是让下面这些人奋起反击的原因之一，沈浪就打脑袋，当恐惧到了一定的时候，就会转化为力量。

　　但是他们的力量现在还有些过于的弱小了，虽然把沈浪给压了下去，但要知道的是沈浪现在只不过是一个人而已，沈浪的帮手呢？现在谁也不清楚他们这些人究竟都在什么地方了，如果这些人来了以后，韩国方面是不是还会顶得住，这个是真的没有把握呀！所以在这个情况之下，只能是被动的去求助美国方面了。

　　不过美国方面他们也不傻，跟沈浪动枪了，这代表了什么对于他们来说真的再也清楚不过了，现在这个时候让他们顶上去就是找死一样，这样的事情他们才不会干呢！和着你们韩国方面知道弄不了沈浪了，所以跑过来求救，那么你们先前的时候都在干什么，那个时候你们就不知道事情出了差错吗？

　　先前的时候有些慌忙的美国方面，现在这个时候倒是不着急了，你们先打着吧！是死还是活跟我没有什么关系，我忘不得你们拼个你死我活的，那样的话才符合我的利益，听闻现在哪里现在正打得火热，这还真的就是一件相当有意思的事情呀！虽然美国方面跟韩国是利益方面的伙伴，但是美国方面却不介意沈浪好好的教训一下韩国。

　　更何况这样会很大程度上面的消耗沈浪，他们倒是不介意检漏，至于这样的做是不是有些太小人了，这个话说的貌似有些太儿戏了，战争这个东西从来都没有什么所谓的正义，也没有什么所谓的错与对，历史从来都是由胜利者来抒写的，就好像沈浪跟美国之间的这个关系一样，没有什么所谓的对与错。

　　虽然现在说史书有些早了，但是美国方面跟沈浪始终还是要分出来一个对与错的，谁先承认了失败，那么在历史的史书上面谁就占据了正义的哪一方，至于另外的一放则是必须的要去了邪恶的那一边，这个已经是注定的事情了。

　　韩国方面对于美国方面的情况也是非常的关注，自己这一边已经快要顶不住了，一个是死的人真的是太多了，完全已经超过了韩国方面的承受能力，再者就是这里毕竟是韩国比较标识性的地方，如果真的要是出现了什么问题的话，对于整个韩国的影响都将会是巨大的，这个也是韩国方面没有调集大量的军队来这里的原因。

　　这里毕竟是以外国的客人为主的，国家还是需要注意他的影响，很显然沈浪选择在这个地方入住也是经过了深思熟虑的。这里虽然远离闹市区，但是却聚集了大量的外国宾客，而且这里的地理状况也是比较的复杂，想要团团的把这里围住是不太现实的，而且如果沈浪真的要是出逃了出去的话，你想搜查也会是非常的麻烦。

　　所以现在韩国方面也是希望美国方面可以出手帮助，就算是不能把沈浪给解决在了这里，也可以把沈浪给调离出这个位置，韩国方面可不希望沈浪把这里给毁了，但是美国方面就差了那么一步，然后就停滞不前了，很显然他们也是受到了其他方面的消息。反正现在受损失的也不是美国方面，他们不需要着急的。

　　但是韩国方面已经开始有些顶不住了，因为沈浪只不过是一个人，他可以随意更换攻击地点，也可以随意的更换作战方式，反正在这个身前他也没有什么所谓的战友，就他自己一个人，遇到了其他人根本就不需要有任何的顾忌，直接的放到了也就是了，而沈浪杀的兴起也就意味着韩国方面已经尸横遍野了。

　　现在这里随处都能看见躺在那里的尸体，甚至连韩国方面的一些人已经有些忍受不住了，精神方面明显的开始错乱了，他们面对的究竟是什么人呀！到现在为止甚至都没有发现这个家伙的真面目，但是自己这边的人呢？一个接着一个的倒下去，甚至连他们自己都不明白，这个子弹究竟是从什么地方射出来的？太要人命了！

　　很快韩国方面简单设立的这个防线就开始失守了，沈浪因为是一个人的缘故，前面不行我就后面，后面不行我就左边，左边不行的话我就右边，在沈浪这个略显疯狂的攻击之下，韩国方面根本就没有办法能挺立多长的时间。

　　先前投入到这里的人员，基本上都被沈浪给灭的七七八八了，不是说韩国方面的这些人不够勇猛，实在是跟沈浪不在一个档次上面的，要知道在正常的状况之下，一个小队跟另外一个小队在战场上面正面的对抗，没有一段时间是分不出来胜负的，可是这个并不适用于沈浪的身上，这个家伙完全就是一个违背常理的存在。

　　要是真的放在战场上面，就算是十倍于自己的敌人，想要把这些人都给消灭了，恐怕付出来的代价也是相当的大，而且需要的时间也是相当的长，但是沈浪在只有一个人的情况之下却是做到了这一点，这个太难以想象了。

　　韩国方面不是不想调集人手过来，但是他们也明白现在就算是调集人手过来，也只不过是飞蛾扑火罢了，没有任何的意义，要知道眼前的这些人虽然比不上所谓的特种部队，但是也不会差的连沈浪的皮毛都没有碰到，就算是那些所谓的特种部队来了又能怎么样？有什么作用吗？

　　不过从现在的情况来看，美国方面是绝对不会出面的，至少暂时是这个样子，而韩国方面也不会允许沈浪突破这个界限的，所以只能是调集人手过来了，而且现在山下面已经是被围得水泄不通了，就算是一只鸟，也要分清楚公母以后才会准许放进去的。虽然说看着好像很是严密，但是这个只不过是虚假的面具罢了。

　　当然了韩国方面是不会承认这一点的，在他们看来这里已经组成了最为完整的封锁线，就算是沈浪是一只蚊子，他也别想飞出去的。虽然这个防线沈浪现在还没有看到，但是相信这个防线对于沈浪来讲，不会引起来他太多的注意，唯一麻烦的就是冲破这个防线的时候，地理位置上面可能不太有优势。

　　不过现在这个时候沈浪考虑这些事情还有些早，韩国方面已经把他们最为精锐的部队给派遣了上来，当然了队伍的人数也不是特别的多，当然了这个也是相对而来的，现在韩国方面也是终于认识到沈浪这个家伙的厉害，不过这个这个认识的过程有些过于的悲惨了，他们付出来的这个代价太大了。

　　而且在现在的这个时候他们还需要源源不断的去认知沈浪，因为这个事情还没有完毕，美国方面不动，但是韩国方面却不能不动，现在韩国方面也是豁出去了，就算是累也要把沈浪给累死在这里，豁出去了，不成功就成仁了，还就不相信了，沈浪真的就是铁人一个吗？更何况他就算是真的浑身是铁，又能打几根钉？

　　很快韩国方面的特种部队也是介入了，而且负有盛名的特种任务营，来的人不在少数，而且武器还有装备也是相当的豪华，不过他们的表现也是相当的谨慎，没有办法不去谨慎，地上面的尸体足以让他们明白，躲在黑暗里面的那个家伙不好对付，而且是相当的不好对付，如果他们不谨慎小心的话，那么下一个躺在这里就是他们了。

　　若干个小队也是小心翼翼的展开了搜索，这里是华克山庄的刚刚准备动工不长时间的场所，离竣工还早着呢！除了外面灯光，里面可谓是漆黑一片，而且外面的这个灯光刚才也是被打灭了，好在从其他的地方调集了几个移动的探照灯过来，但是现在也没有一个剩下了，全部都被沈浪给灭了。

　　在这样的情况之下围剿沈浪，黑灯瞎火的，沈浪可以肆无忌惮的开枪，因为他没有什么顾忌，而韩国方面特种任务营却不可以，除非他们确定了目标，不然的话谁知道打中的会是谁，自己的同伴还是沈浪？这是很不确定的事情。

　　韩国方面的特种任务营没有发现沈浪，但是沈浪却是把他们给看了一个真切，很显然这些家伙跟先前的那些人有着很大的区别，从他们的移动上面就可以很清楚看到这一点，还真的就是精锐呀！当然了这个不是感叹，而是嘲讽，至少这些人还没有被沈浪给看在眼睛当中，沈浪设置了一个小小的陷阱。

　　也就把手枪固定在一个位置上面，然后通过手中的装置在扣动扳机，很是简单的一个小装置，但却是可以要人命的，沈浪隐身在暗处，手里面慢慢的感觉着，然后轻轻的拉动了一下，随后又轻轻的拉动了一下子，随即沈浪放轻了自己的脚步，很快的就离开了位置，但是自己的身后却是传来了阵阵的枪声。

　　枪声并不是非常的急促，但却非常的有节奏，而且伴随这个枪声的还有两声爆炸声，对此沈浪倒是有些称赞，很熟熟练的配合，只是自己现在已经不在这边了，等小队的指挥官用手电照射着那个装置，脸色一片铁青，对手的这个装置只开了两枪，但是却让自己的两名队员倒在了枪下，而且全部都是眉心中弹。

　　如果是手动的开枪的话，也就算了，可是这就是一个建议的小陷阱，对手竟然可以通过这样的动作把自己两名训练有素的队员给击毙了，这究竟是蒙的还是有着其他的什么原因？如果不是蒙的话，那么沈浪这个家伙就真的是太可怕了，所以在第一时间小队的队长也是把这里的情况通报给了其他的小组。

　　要知道特种任务营的人马本来就不是很多，每个人都可以用万里挑一来形容，还没有见到沈浪就折损了两个人，这个不仅仅是出师不利这么的简单，很快沈浪就与其他的赶过来的小组遭遇了，当然了说好听一点是遭遇，其实就是赶过来的小组落入到了沈浪的埋伏当中，沈浪在暗处，他们在明处。

　　因为先前的时候接到了通报，所以小队的人马也是快速的向那边搜索靠拢，沈浪并没有动前面的先头兵，而是把他们给放了出去，直到看见最后的拿两个人，沈浪就好像鬼神一样的出现在两个人的身后位置，分别用左右手在两个人的耳朵下面的位置一敲，然后就好像提东西一样，直接的就把两个人给掠走了。

　　时间之短，甚至于前面的这些人都没有回过头来，等走了两步以后后面的人才发觉有些不对，因为这个脚步声不一样了。很快整个小队的人就开始警戒起来，两个人队员突然的消失不见了，这是什么状况，要知道他们都是训练有素的人员，就算是受到了袭击也绝对不会连反应的时间都没有的，甚至于警报都没有发出来。

　　但是眼前的情况又非常的明显，少了两名队员只是事实，这两名队员究竟去了哪里？很快小组就找到了两名队员，因为他们的身上面都有着定位装置，不过找到两个队员的时候，他们虽然没死，但是也没有好到那里去，看他们的样子就知道了，而且身上的武器和装备也是被扒的差不多了，根本就没有什么剩下来的。

　　不过刚刚的出来，才发现刚才在门口那里警戒的两名士兵这个时候已经失去了身影，这究竟是怎么一回事情，没有任何的声息，两个人就突然的消失不见了，而起这一次就是在这个眼皮子底下，究竟都发生了什么事情，为什么会这个样子，究竟是沈浪亲自动的手，还是说是这里的鬼神在搞怪？

　　整只小队一共才十四个人，现在还没有发生任何的交手就不明不白的倒下去四个，先前的两个人现在已经昏迷了，而且从检查的这个伤势来看整个人完全被废掉了，就算是康复了能不能达到普通人的状况，这个都非常的难说，这对于一个特种队员来说，还不如直接的就杀了他，这样可能会更好一些。

　　虽然说好死不如赖活着，但是这个对于这些特战队员来说，这种心理上面的落差是他们所难以承受的，先前的时候上山打虎下海捉龙，但是现在呢？别说是打虎或者是捉龙了，甚至连抓鱼都有费劲了，如果可能的话，这些队员也不想自己的兄弟落得这么一个境地，但如果被敌人杀了，他们可以兄弟们报仇，可是如果他们动手的话，这就是另外一回事情了，虽然从某种程度上面来说，他们是真的想动手。

　　如果自己真的要是有这样的时候，所希望的也是赶紧了解了自己，绝对不希望下半生这么的活着，这对于特战队员来说绝对是一种耻辱，不过就在大家还在犹豫的时候，沈浪的两颗手雷已经扔了进来，在扔进房间的时候就已经爆炸了，根本就没有任何停顿的时间，房间里面的这些人挨了一个正着。

　　不是他们不小心，而是因为看到先前两名战友的惨况，加上站在门口的两个战友又消失的无影无踪，在这样的打击之下，这个心神难免有些失衡，沈浪也正是抓住了这样的机会，扔了两个手雷进来，随即沈浪也是冲了进来，拿着手里面的枪挨个的进行补枪，在这个方面沈浪是绝对不会手下留情的。

　　一个小队的人马全部的都损耗在这里，他们甚至都没有见到沈浪的真面目，要是放在以往的话这个事情很难想象，主要还是先前的时候被沈浪给打击到了，心理上面受到了影响和打击，所以才会聚集在了一起，也正是因为这个样子，所以全军覆没，一个都没有剩下。

　　补枪过后，沈浪给自己补充了一下，随即也是离开了这里，没有多长的时间，其他小组的人员也是赶到了这里，看到房间里面的情况，众人的表情也是各异。有愤怒的，有悲愤的，手里面都是死死的捏着自己手里面的枪械。

　　原来的都是生活在一起的，可是现在却是天人永隔，而且看他们身上的伤势，出来被炸之外，应该还被补过枪了，太残忍了，同时也太没有人性了！怎么能这样的去干？难道你没有看到这些人都已经受伤了，都已经失去了战斗力吗？同时这些特战任务营多少也是感觉有些恐惧，这个还没有交手呢？

　　超过一个小队的人马已经被报销了，而且在这个过程当中，甚至都没有见到沈浪的真面目，而他们竟然还要跟这样的敌人交手，难怪先前地上面全部都是尸体，现在他们也是终于体会到了，那究竟是怎么样的一种滋味。


第一千零三十八章

　　现在摆在特殊任务营面前的不是怎么去搜寻沈浪的问题，而是怎么才可以在跟沈浪的这个对抗当中让他没有办法继续的去偷袭，特殊任务营从成立到现在，大大小小的行动不少，但还从来的都没有遇到过这样的伤害，转瞬之间就挂了一个小队的人，特殊任务营的人本来就不是很多，要是长时间下去的话，这些人根本就不够填坑的。

　　就在特殊任务营还在商议着处理这个事情办法的时候，挂在耳朵上面的耳机突然的传来了很是急切的声音来，很快特殊任务营那边也是得到了消息，韩国方面的一个极其重要的地点被某些人突袭了，而且是成功的突袭了进去，里面的资料现在已经被窥视了，而且从现在的得到的情报来看，已经开始了撤离，里面的防护因为调集到了这边来，所以非常的薄弱，根本就没有太多的抵抗力。

　　从描述的情况来看，这些人非常有可能就是沈浪的人，虽然对那里感兴趣的人不在少数，但是在现在的这个时候，能调动这样的人去突袭那么隐秘的地方，恐怕只有沈浪了，而且先前因为沈浪的原因，特殊任务营还有其他的特殊部门也是被调动了起来，沈浪也是用自己来充当这个诱饵，用来钓鱼。

　　想明白这一点以后，韩国方面也是对沈浪的狠辣又有了一种感觉，要知道沈浪是什么身份呀！他竟然以自身为诱饵，在这样的情况之下，稍有不慎那就是陨落呀！这个家伙对待自己还真的就不是一般的狠，也真的很少会有人会向他这个样子。让自己留在华克山庄，把所有人的目光都给吸引了过来，然后那些个下属去偷鸡摸狗，这个家伙也是够阴险。

　　现在东西都已经到手了，那么下一步沈浪会怎么做，肯定是选择突围，在现在的情况之下，韩国上层已经放下了消息，不管付出来什么样子的代价都要把沈浪给留下来，因为只有把沈浪给留在了这里，那么才会把其他人的注意力集中过来，也只有那个时候，才可能把这个失去的先手给夺回来，还就不相信了，沈浪的那些下属会眼睁睁的看着沈浪被围困在这里没有办法脱身，他们肯定会想办法的。

　　所以特殊任务营现在也是没有办法了，不管付出什么样子的代价，都要把沈浪给留在这里，先前的时候还顾及牺牲等方面的事情，但是现在吗？这样的事情根本就不用考虑了，开始战斗吧！抓住沈浪更好，抓不住也要把沈浪给留下来，他的身体依旧有用。

　　沈浪现在已经接到了消息，但是自己并没有选择离开的离开，现在离开吗？不是不可以，但是美国方面现在还没有参与进来呢！自己要是现在就走了，此不是非常的不尽兴吗？当然了沈浪不一定真的要跟美国方面交手，但是自己需要把他们给拉进来。所以现在这个时候沈浪并没有离开的就离开这里，把更多的人给吸引到这里来，更何况自己可是忍了好久都没有杀过人了！这样的机会千载难逢。

　　说起来自己的手还真的就不是一般的痒痒，自己克制了很长的时间，现在终于找到了机会，反正也是非我族类，对于沈浪这样的沙文主义者来讲，除了自己的民族之外，其他的一起都是另外一个层次的，不需要有任何的顾忌。

　　换装以后沈浪侧着自己的耳朵，外面的脚步声很是杂乱，从这个情况来判断，人不在少数，也不知道这帮家伙究竟是怎么想的，就算是想要把自己给留在这里，也不用采用这样的方式，这个纯粹的就是那人去填坑，可是自己这个坑真的就那么容易被填满吗？想到这里的时候，沈浪的嘴角边也是浮现出来一丝的冷笑。

　　既然这样的话，那么就看看是子弹硬，还是你们的头颅硬了。准备好了以后，沈浪也是用手拽了几颗手榴弹出来，用力的给扔了出去，在现在的这个时刻沈浪的手雷的精准程度绝对要超过制导导弹，很快沈浪就清理出来一条通道来，但是沈浪并没有走这条通道，而是悄然的走了相反的方向。

　　走了几十米以后，又是突然的折了九十度，把枪械拎在自己的手上面，沈浪也是上演了一部急速狂奔的电影，同时手里面的枪也没有任何的停顿，打完了以后直接的就一仍，反正自己背后的背包里面这样的家伙式不少，重新的上子弹，这个速度有些慢了，在现在这个时候，自己需要的就是快。

　　沈浪过后一片狼藉，这个家伙根本就是一个伐树机，反正挡在他面前的绝对没有什么所谓的活路，甚至在整个过程当中，很多人连枪都还没有来得及使用，都已经到了下去，他们甚至都不清楚为什么会中弹，而前面的那个敌人又是怎么注意到他们的，要知道现在可是在黑夜当中，他们带着夜视仪还能好一点，可是敌人呢？好像什么都没有！

　　沈浪整理了一下自己的包裹，里面已经空了，在现在这个时候没有足够的武器和弹药，对于自己来讲是一个相当大的限制，当然了自己的身上虽然有步枪，但是没有手枪那么的方便和自由，所以沈浪也是重新的折返了回去，重新的开始了收集，这个虽然看着有那么一点点的愚蠢，因为沈浪一鼓作气冲下去的话，很可能就会冲破这个封锁线。

　　沈浪的收集速度非常的快，收集完毕以后沈浪也没有离开的就开始行动，而是找了地方补充水分和能量，这些东西虽然找寻起来有些困难，但对沈浪来说并不是什么难事，而这个时候韩国方面是彻底的怒了，手底下的这些人都是猪吗？怎么会愚蠢到这个程度呀！沈浪只不过是一个人而已，而你们呢？这么多人竟然拦不住一个沈浪？他们究竟在干什么？

　　沈浪休息了差不多十分钟的时间，韩国方面没有发起任何的攻击，实在是被沈浪的攻击给吓到了，他们可没有想到沈浪真的残暴起来竟然会如此的凶猛，这那里是一个人呀！就算是一头野兽也未见得有他这么的厉害吧！而这个时候沈浪已经休息的差不多了，看着外面的天色，沈浪吸了一口气，外面飘散的血腥气让沈浪的精神不由的就是一震。

　　这样的味道对于自己来讲已经好久都没有闻到了，闭着眼睛沉寂了一会沈浪才重新的睁开自己的眼睛，随即整个人又是投入到了夜幕当中，等了不长的时间，杂乱的枪声又一次的想了起来，不过沈浪很是注意自己后方和侧方的保护，虽然自己分身乏术，但是先前的时候自己已经用手雷刻意的照顾了。

　　但是都已经这么长的时间了，外面却是什么动静都没有，这一点让韩国方面有些快要忍不住了，他们现在就是在用沈浪钓鱼，可是沈浪这个大白鲨太能吃了，而且韩国方面不是不想终结这个大白鲨，但是现在他们的武器和装备还是差了一些，而这个大白鲨也是太凶悍了，至少到现在为止，韩国方面拿这个大白鲨没有任何的办法。

　　现在只有两种选择，要不就是把沈浪这个大白鲨给放出去，要不就是继续的往里面投放诱饵，希望这个大白鲨有累的时候，也许到了那个时候他们就有机会宰了这个大白鲨，至于现在吗？只能继续的填坑，希望下面的那帮家伙可以精明一点，就算是不能杀了沈浪，你至少也应该拖延他一段时间吧！

　　不过韩国方面的想法是很好，但是实际操作方面则是差了很多，而且沈浪才不会给予这帮家伙太多的机会，他正在发泄着自己的情绪和快感，这种宣泄对于沈浪来讲是最好的放松方式，他现在正乐在其中。不过沈浪高兴是高兴了，韩国方面就不是想象当中的那么高兴了，沈浪就好像是一个死神一样，在四处的收割着性命。

　　现在特殊任务营那边真的可以用损失惨重来形容，从成立到现在，还从来都没有这样的损失过，要知道不要说在亚洲，在世界上面特种任务营也是享有盛名的，但就在这么一个方寸之地里面，面对沈浪这么一个敌人，韩国方面竟然没有任何的办法，而且现在损失的人手要是覆盖在地面上的话，足够把这里给铺平了。

　　现在枪声也是不断，而起不止一起，至少有三个地方不时的传来枪声，这个状况对于韩国方面来说是一个好消息，但同时也是一个不太好的消息，好消息哪个是因为终于有其他的鱼开始上钩了，这个意味着先前的投入已经有了些许的成果了，不过不太好的消息就是，直到现在也没有接到任何外围被突破的消息。

　　那么其他的两个人究竟是怎么进来的？他们是从哪里进来的，为什么在这样层层的封锁之下他们依旧可以闯入进来，这个是不是意味着如果沈浪他想出去的话，也将会是神不知鬼不觉的呢？要是那样的话，就真的太可怕了。

　　而新进来的这两位，在水准上面可能要比沈浪差了一些，至少没有表现的跟沈浪一样凶悍，而且韩国这边的特种任务营已经把他们给压缩到了一个非常小的范围之内，如果不是因为沈浪回过手来支援他们的话，特种任务营很可能已经把他们两个家伙给灭了，不过沈浪并没有跟这两个人做作为实际的接触。

　　三个人形成了一个三角形，两个人正在补充武器和弹药，他们可没有沈浪的能力，所以只能靠手中的武器硬生生的杀出来一条血路，这个对于弹药的消耗是巨大的，不过好在地上面这样的东西有的是，很快两个人就搜集完毕了，沈浪比划了一下手势，选定了方向以后，沈浪也是急速的狂奔。

　　之所以没有让其他两个人在前面，不是不相信他们，而是他们并不是适合这个时候冲锋陷阵，不过他们跟在自己的身后位置，用来抵挡背后和侧面的敌人还是一个非常不错的选择，而且两个人可以承担起来武器和弹药收集的工作，三个人合并在一起以后，这个威力跟先前的时候就完全的不一样了，沈浪现在也已经不需要返回来补枪了，后面的两位会承担起来这个任务。

　　韩国方面则是感受到了这三个人的凌厉，根本就抵抗不了，而且三个人会和到一起以后，简直就好像升级了一样，韩国方面现在已经完全的抵挡不住了，先前的时候大家也是想尽了办法、埋伏还有陷阱等等，但是没有起到任何的作用，相反被沈浪给打了一个屁滚尿流的，一点都不成体统。

　　美国方面这个时候也是缓缓的增援了过来，而现在韩国方面的特种任务营已经半残了，好在他们的指挥部不在这里，不然的话沈浪还真的就打算把这个指挥部给端了，然后直接的就让这个部队的番号被取消，那样的话才是真的比较的刺激。不过这样的好事现在是轮不到沈浪了，因为美国方面已经上来了。

　　倒不是说沈浪真的就看不起韩国方面，又或是沈浪真的就看得起美国方面，主要是韩国方面有些太自大了，没有把沈浪真的当做一回事情，沈浪也是借着这个机会好好的教训了一下他们，让他们现在有了这样刻骨铭心的痛。要知道特种任务营这支队伍可是韩国方面数得着的特种部队，这样的折损是谁都难以接受的。

　　而美国方面呢？这些年对自己的材料收集，还有情况整理等等，恐怕已经到了一个程度，加上多次跟沈浪交手，也已经形成了一定的放抗力，虽然不见得现在就能消灭沈浪，但是却可以在一定程度上面遏制沈浪。要知道沈浪跟韩国方面交手这么长的时间，韩国方面根本就没有拿出来任何的注意和办法来。

　　对于他们来讲，沈浪就是一个无解的存在，不管是采用什么方法都没有办法地当沈浪的冲击，要知道指挥部里面的某些人甚至都把自己的头发给拽掉了，一方面是因为韩国方面折损的人太多了，这些人可都是精英当中的精英呀！根本就损失不起，这个元气已经伤到了，恐怕很长的一段时间都没有办法恢复过来，另外一方面也是真的因为他们对沈浪无可奈何，只能看着下属被沈浪活生生的给屠杀了。

　　好在现在美国方面已经上来了，这个对于韩国方面来说可能是唯一的好消息了，不过韩国方面现在就算是想往下撤也不是那么的容易，沈浪咬住了以后根本就不放手，更何况沈浪现在可以跟韩国方面纠缠，但是却不想跟美国方面有什么所谓的纠缠，跟韩国交手的时间已经不短了，自己的消耗不少。

　　这个时候跟美国方面硬拼的话，自己是不是能够撑到底，这个还真的就不太好说，更何况现在最重要的是如何的冲出去，而不是继续的留在这里，蚂蚁多了也能咬死象呀！所以沈浪也是追着韩国方面的屁股，一个劲的猛打，不过没有五分钟的时间，等后面的两个人上来以后，简短的进行了补充，沈浪突然的就换了方向。

　　韩国方面这个时候早就已经慌了，下面的这些士兵根本就没有办法组织起来有效的进攻，你要是埋伏对面就用手雷炸，而且这个手雷就好像是精确制导的导弹一样，其准无比，你就算是想要对拼都不行，因为你的手雷还没有扔出来，人家的手雷已经到了，还有就是枪法的问题，几乎就是枪枪爆头，不打其他的地方，挨着了绝对就是一个死，真的不知道沈浪这个家伙究竟是怎么练就出来的枪法？

　　沈浪突然的转换了方向，加上先前的时候早就有了这个方面的准备，很快的就突击到了外围的防线这边，外面的这些防线就更不是沈浪的对手了，而且沈浪闯关的方式也是相当的暴力，直接的就用枪说话，不忿？那就对我的枪说吧！

　　美国方面对于沈浪的反应倒也是不意外，虽然美国方面也想把沈浪给围困在山上面，但是考虑到政治方面的影响，美国方面也是最终的放弃了这个选择，但是他们也没有想到韩国方面会如此的无能，自己这边也不知道应该说什么是好了，那帮家伙究竟是不是士兵？这个综合的素质是不是也太差了，就这样的还好意思吹嘘你们是世界第一？

　　沈浪在脱离了美国和韩国方面的追击以后，并没有立刻的就逃脱，而是换了衣服，跟后面的两个人打了招呼以后，然后又往回折返回去，最危险的地方就是最安全的地方，用中国话来说就是所谓的灯下黑，更何况自己已经在他们的眼皮子底下面跑了出来，任谁也不会想到自己还会重新的折返回去的。


第一千零三十九章

　　沈浪重新折返是严格计算着时间的，而且以沈浪的身手来讲，如果真的想要隐匿起来的话，能发现沈浪的人还真的就不会特别的多，很快沈浪就重新的回到了华克山庄，当然了这个时候沈浪已经潜入了先前的别墅区，自己已经在这里预定好了房间，当然了这个身份也是更换了，沈浪绝对不会把自己的身份给主动的暴露出来的。

　　在山下的时候，沈浪已经消除了自己身上的一切痕迹，当然了所用的东西也是比较的特殊，但也因为太特殊了，所以自己现在需要给自己增添一些所谓的保护色了，把自己的衣服还有其他东西都给处理好了以后，沈浪也是安心的躺在床上面休息，一觉到天明，睡得也是相当的舒坦和高兴，没有是你们比这个更美的事情了。

　　自己这边距离工地那边比较的远，所以根本就不能听到太多的声音，而且房间的密封条件也是相当的不错，早上起来的时候，客房服务也是小心意义的，毕竟酒店今天早上的时候有不少的投诉，本以为这里的环境非常的清静，那里想到昨天晚上的时候这里就好像是放鞭炮一样，吵得让人根本就睡不着。

　　现在前面的服务台的电话已经快要被打爆了，也不知道这位客人昨天晚上的时候休息的怎么样？不过从现在的情况来看，独立别墅这边的投诉很少，可以说是根本没有，可能是这里距离的比较远，加上封闭条件比较好的原因，但是谁知道呢？

　　不过让沈浪微微的有些不太高兴的是，酒店方面竟然要求自己重新的填写入住情况，里面甚至还涉及到了一些所谓的个人隐私，这个让沈浪太难以接受了，当着经理跟客房服务的面直接的就把纸张扔到了他们的脸上面。去你妈的调查，老子还不在这里住着呢！还就不相信了，有钱还会找不到地方吗？

　　酒店方面对此也是非常的无奈，但是奈何这个是董事会交代下来的任务，让他们不能得罪客人的同时，还需要把这些事情给调查清楚了，可是这怎么可能呢？客人本来就是上帝，这个是服务行业的宗旨，客人的隐私是绝对不能泄露的，这个也是业内的潜规则，也不知道董事会那边究竟是怎么想的这个事情，反正到现在为止，别墅这边有一个算一个，只要提及这个事情的事情，全部都是这幅神态，我不住了还不行吗？

　　很快沈浪就收拾了东西，去办理退订手续，来的这个时候沈浪发现大厅里面全部都是人，很多都是来退订的，一个是昨天晚上的时候这个状况过于的激烈了，严重的影响到了顾客的休息，再者就是今天早上所谓的调查，这根本就是对人权的一种蔑视，当然了这里面还有很多人也是随大流。

　　酒店方面对于这个事情也是极力的解释，为了把客人给留下来，也是想尽了办法，但就算是这个样子留下来的客人也就百分之六十左右，看着这里的工作人员还是很有办法的，这一点多少有些超乎了沈浪的想象。不过还是有超过百分之四十的人选择离开这里，要知道这个对整个华克山庄来讲，其声誉上面受到的影响是难以挽回的，但是这个事情是美国方面所主导的，韩国方面也是敢怒不敢言。

　　加上早上的时候，这个初步的统计已经上来了，那边的工地上面全部都是死尸，一个活口都没有留下来，而且特种任务营已经废了，彻底的瘫痪了，现在连最为基本的框架都已经有些构建不起来了，除了后勤和指挥部的一些官员之外，其他的大部都已经倒在了那里，这可是几百人呀！就这么的被扔在了这里。

　　至于沈浪究竟是怎么做到的这一点，韩国方面虽然也是当事者之一，但也有些说不清楚，也不知道昨天晚上的时候韩国方面的人是不是都嗑药了，反正是集体的腿软，虽然跟韩国方面的错误估计有一定的关系，但这个并不能掩饰韩国方面的战斗力很成问题，这个也是主要的原因之一，要知道他们可是几百号人马，而沈浪呢？只是一个人。

　　虽然因为地理环境的缘故，双方在武器的运用上面可能有些有些顾忌，但是同样沈浪出了动用手枪和手雷之外，也没有动用其他的武器，要知道韩国这边甚至动用了重机枪，甚至是眩晕弹等武器，但是依旧对沈浪无可奈何，这种差异是不是有些过于的大了？当然了如果在实际的战场上面可能有所差别。

　　但是昨天晚上的算是什么，不算是战场吗？只是小规模的一个接触？要知道在这样小规模的接触当中，韩国方面都弄了一个全军覆没，如果真的要是在战场上面，那又会是一种什么样子的后果？会取得胜利吗？这个貌似有点天方夜谭了吧！

　　而沈浪这个时候正在办理着自己的手续问题，很是严明的拒绝了酒店方面的优惠，甚至是免费的待遇，不得不说沈浪的这个身份掩饰的非常好，要知道入住独立别墅的一般都是非富则贵的那种类型，钱对于他们来说绝对不是什么问题，重要的是感受，很显然现在沈浪的感受是相当的不好。

　　不管酒店方面开出来什么样子的条件，沈浪都给予了拒绝，一概不予以理会，很快沈浪的手续就办理完毕了，对于酒店方面配置的车辆，沈浪也是淡淡的拒绝了，他已经打电话给出租车公司了，相信不用多久就会有车过来的。对于这样的客人，酒店方面也是没有任何的办法，小心谨慎的伺候着，但是依旧没有求得沈浪的原谅。

　　等车来了以后，沈浪拿着自己的东西怒气冲冲的就上了车，甚至在上车之前还刻意的伸出来自己的中指，直对酒店的方向，很多人都看到了这一幕，大家的表情也都是若有所思，沈浪从这里离开了以后，也是去了首尔的市区的一家酒店入住了下来，同时也是很快的就办理了手续，自己已经不想继续的留在这个国家了，不过因为其他方面的原因，沈浪想要离去的这个愿望貌似落空了。

　　当然了这些都是事先的时候都已经策划好的事情了，而起沈浪也没有打算就此的离开，但是自己需要好好的休息几天，昨天晚上的事情让自己得意宣泄，但同时精神上面也是亢奋过后略显有些疲惫，现在正是最好的时机，既然韩国方面不希望自己离开，那么自己倒是可以趁机好好的把精神给养足了。

　　沈浪一睡就是三天的时间，期间倒是有人过来借着打扫房间的目的过来侦查过，沈浪一概不予以理会，天天除了打电话申述，然后发泄一番以后就是睡觉，美国方面虽然派人注意了这个家伙，但也实在找不出来任何的证据来。而且这个家伙当天晚上的时候也是在华克山庄了，至少这儿家伙不是沈浪，如果硬要给这个家伙按上一个身份的话，这个家伙也许是参与者之一，但绝对不会特别的重要。

　　要知道当天的时候沈浪从那个严密的封锁线当中冲了出去，也幸亏这个家伙冲了出去，要是真的交手起来的话，指不定还会怎么样呢！韩国方面的特种任务营美国方面也是略知一二，但是怎么样？死的那叫一个惨，尸体都用卡车来运送了，到现在为止，根本就没有往医院那边去送的，这一点让美国方面也是尤为的胆寒。

　　沈浪现在可是真的把韩国赫赫有名的特种任务营给弄残废了，这对于整个韩国的打击是巨大的，甚至在某种程度上面韩国对美国也是有着诸多的怨言，毕竟美国方面在这个事情上面表现的很是迟钝，完全就是在拿着韩国方面当炮灰，也正是因为这个原因，韩国方面损失惨重，而且在事后，美国方面也没有能很好的配合韩国方面的行动。

　　美国方面对于这个指责并不是十分的放在心上，死了也就死了，反正对于美国方面并没有太大的影响，不过这一次他们倒是收集到了一些沈浪的影像资料，这个对于他们进一步的了解沈浪将会起到至关重要的作用，至于韩国方面被沈浪给窥视了什么，这个跟美国同样的没有关系，谁让你们就那么轻易的被调动了呢？

　　美国方面现在感兴趣的是，沈浪现在究竟在什么地方了？为什么他们现在追查不到了呢？韩国就这么大点的地方，所有路口的录像还有其他的监控设施都已经被利用了起来，到现在只追查到一个人的线索，其他两个人都消失的无影无踪，而那个被找到线索的可以被证实，他不是沈浪，那么沈浪究竟在什么地方呢？

　　还有就是沈浪这一次韩国的目的？他现在只不过选择突袭了韩国的一个目标罢了，这个对于韩国方面来讲可能损失比较的大，但对于美国方面来讲，并没有什么损失，这对于美国来讲，不能算是什么好消息，因为直到现在为止美国方面也没有搞清楚，沈浪的目的究竟是什么，到现在为止只对韩国方面下手，可是针对美国方面却没有任何的动静。

　　沈浪究竟是什么意思？他到底想要干什么，反正直到现在依旧没有发现沈浪的目的，要知道美国在韩国的基地可是相当的多，现在大多数已经运作了起来，但是没有任何的作用，根本就找不到任何有关沈浪的线索，甚至于他们盯着的那个已经被暴露出来的目标，貌似也是活动也不是非常的积极，现在正准备回去。

　　究竟是动还是不动，要是动的话肯定是会打草惊蛇，可是不动的话，对方要是真的离开了这里可就不妙了，想要隐秘的拿下来这位，这是不可能的，也是不现实的，要知道沈浪那里的人，绝对有着别人不清楚的联系方式和手段，你如果把他给拿下来的话，沈浪绝对会在第一时间就得到消息的。

　　所以这个线是绝对不能轻易的就所有动作的，希望可以从他的身上找到有关沈浪的消息，现在的沈浪是绝对不会离开韩国的，因为美国方面深信沈浪的目的绝对不会就是动动韩国这么的简单，其中可能有着其他深层次的原因。可其中的原因究竟是什么，美国方面现在还没有找寻出来。

　　至于韩国方面的这次事情，则是充当了沈浪和美国两方面的试金石，沈浪用韩国这一次的事情来试探美国方面你的反应，可惜的是美国方面并没有做出来什么反应，而美国方面则是用韩国方面来试探沈浪的目的，不过结果也不是非常的好，沈浪并没有把自己的目的给表露出来，唯一倒霉的就是韩国方面了。

　　他们也很清楚沈浪跟美国方面究竟是怎么想的，沈浪这么的大开杀戒目的就是两个，一个是把韩国方面给调动起来，然后可以顺利的让其他人入侵那个地方，另外一个吗？就是看美国方面的反应和情况，不过美国方面并没有做出来什么反应。而美国方面吗？目的也应该是两个，一个是看看沈浪的是不是还跟以往的时候一样，还是那么彪悍，再者希望韩国方面可是把沈浪的真实目的给暴露出来。

　　不过到了最后谁的目的都没有达成，不管是沈浪、美国还是韩国，不过在其中韩国有些损失，沈浪有些暴露、而美国则是有些抱怨罢了。大家都有一定的损失，也都有一定的所得，当然了在这个过程当中，大家也是更加一步的相互了解，只不过美国方面有些不爽，韩国方面有些痛，而沈浪则是有些闲。

　　还别说韩国方面这一次是真的被祸害的够呛，当然了华克山庄只是小问题，虽然受到了一些影响，但是这个影响并不会波及特别的大，但是特种任务营还是其他的队伍受到的影响则是非同一般呀！这个对于整个军队的士气还有其他方面的打击则是难以估计的。

　　要知道一直以来，韩国方面总是依靠着美国方面，就靠着他们自己是难以对付朝方的，但是打铁还需自身硬，必要的时候可以依靠的还是自己，所以韩国方面也是成立了特殊任务营，很长的时间以来，那就是被树立起来的一个标杆，而这个标杆先前时候的表现还是很不错的，可以用优异来形容。

　　但是现在呢？这个旗帜被沈浪给拔了，虽然特种任务营成立以后多次得到过美国方面的赞许，但是从现在来看，根本就是逗弄孩子们玩呢！不然的话整个特种任务营都拉了上去，结果碰到了沈浪以后就好像是面捏的一样，人家挥挥手就彻底的倒下去，不是这个样子？不是这个样子，为什么特种任务营会损失的如此之惨重？

　　就算是这么多的小孩子挥舞着枪支，也不能让沈浪这个家伙毫发无伤的离开这里吧！这个人丢的也太大了一些，现在的问题是特种任务营的这个脸已经丢了，现在要是把他给取消番号的话，对于整个军队都是一种打击，但是不取消这个番号，就他们剩下来的那些个人，也真的是有些太让人感觉可怜了。

　　想要重新的把这个标杆给竖立起来，这个不是很容易的一件事情，就算是不取消特种任务营的这个番号，这个标杆也不能让他继续的担当了，不过因为其他方面的原因，至少现在不能把这杆旗给拔了。不过韩国方面也是真的领略到了沈浪的厉害，上来就这么一下子就把自己最引以为豪的东西给灭了。

　　本来韩国方面自信满满的想要给沈浪一个下马威，让他知道知道所谓的大韩民国究竟是什么样子的，但还没有等开头，沈浪直接的就轮了一个大巴掌过来，直接的就把后槽牙都给打掉了，而且现在就算是找人讲理都不知道应该去找谁。

　　找沈浪还是他背后的中国？问题是你能找的着沈浪吗？你找不到沈浪就因为你没有办法拿中国方面来说事，而且沈浪出手又是这么的阴狠毒辣，既然都已经挨了一巴掌了，那就不要找第二巴掌了，不然的话就不是蠢笨了，而是真的傻。美国方面？他们现在根本就没有这个方面的意思，对于他们来讲，沈浪的重要性绝对要超过韩国方面，至于韩国方面吗？高兴了就赏你一块骨头吃，不高兴的话直接的一脚踹到一边的位置，少在前面碍眼。

　　韩国方面也是深知这一点，可现在的问题是对待沈浪的这个问题究竟要怎么处理？究竟是要顺从美国方面的意思，继续的加大力度对付沈浪，还是说松一松，不要把沈浪给得罪死了，这个家伙不是想象当中的那么好对付，先前的特种任务营已经很好的说明了这一切，如果再来那么一回的话，韩国方面真的就是痛不欲生了。


第一千零四十章

　　韩国方面对此也是有那么一些难以抉择，放过沈浪吧！从感情上面根本就没有办法接受，沈浪来了以后二话没说，又是打又是骂的，甚至连他们自以为豪的东西都给践踏了，而且这种践踏还是那种赤裸裸的杀伤，让韩国真的是体无完肤，如果连这样的事情都能忍下来，那就真的是忍者神龟了。

　　可是不放过沈浪，你能把沈浪给怎么样了？你能是给他抓了，还是能给他杀了？哪一样你都做不到的，而且沈浪保证会在以后的时间段里面把你折腾的就跟店小二一样，天天来回的上蹿下跳，没有一刻得闲。但唯一的好处就是，美国方面可能会对这个事情表示一定的支持，而起还会从政治方面施加一些压力。

　　韩国方面跟日本方面还是有着很大的差别，日本方面可以在某些方面拒绝美国，因为他们有着这个方面的底气，可是韩国方面则是不一样了，他们对美国方面根本就没有太多的抵抗力，就好像先前特种任务营一样，源源不断的往里面扔人，难道韩国方面就不知道心痛吗？但是心痛能怎么样？美国老大就在一边虎视眈眈的看着，你有什么办法？

　　典型的崽卖爷田心不疼，和着又不是他们美国方面的人，死了也就死了，没有什么大不了的，但是他们却不知道这些人的培养付诸了韩国方面多少的心血和精力，又付诸了多少的努力和期望，这个不是韭菜，你说割一茬子下一茬子立刻的就能长出来，这是一个需要长期的过程，从现在来看，所有的一切都有那么一点伏流东水的意味。

　　要想重新的把这杆旗给竖立起来的话，那就需要另起炉灶，至于特种任务营的那个旗虽然未见得就给它拔了，但是谁都明白其实拔了还是没拔已经没有了太多的意义，因为他已经没有存在的必要性了，充其量以后就是当那么一个幌子罢了，用来做给外面这些人看的，想一想也是挺可悲的一件事情。但就算是这个样子，韩国方面依旧无怨无悔的。

　　不过沈浪和美国方面现在都顾及不到了，他们都有着各自的事情，沈浪很明白自己在韩国的凶险性，这里说句难听一点，就算是美国的后花园也未见得有这么严密的防护，其军营的密集程度甚至已经超过了美国本土方面，而且韩国的地方非常的小，在这样的地方行动的话，其难度要绝对的超过在美国本土上面的行动，会非常的危险。

　　这个也是沈浪来了这里这么长的时间都一直都没有太多动作的原因所在，当然了自己已经有了选定的目标，甚至已经有了具体的计划，但是自己现在这个时候却没有太多的办法去实施，一个方面是美国，另外一个方面就是韩国了，这个家伙还真的是忠诚的狗腿子呀！忠心无二，在自己看来铁杆的汉奸也就这样了。

　　都已经到现在的这个程度了，可是韩国方面依旧还是紧紧的抱着美国方面的大腿，一刻都没有要放松的意思，这个对少也是出乎了沈浪的预料，因为在自己事先的估计当中，韩国方面就算是不松手，至少也会保持中立的态度，但是谁曾想韩国方面还真的就是一条道走到黑了，就是抱紧美国的大腿不松手了。

　　我才不管你沈浪究竟是怎么想的，也不管是你究竟会怎么做，反正我现在就这么一个样子了，你能把我给怎么样了吧！一个特种任务营我都已经豁出去了，其他的什么我还豁不出去吗？你沈浪要是真的敢下手，那我也没有任何的办法，不管美国方面针对我们究竟是怎么想的，我们现在都已经准备好了。

　　针对韩国方面的这个行为和动静，沈浪刚开始的时候还真的就没有太多的好办法，自己也不曾想韩国方面会做出来这样的选择，难不成他料定自己就真的不敢动手不成？还是觉得自己就真的不会动手，这倒是意见很有意思的事情呀！如果韩国方面真的就是这么想的，那么自己倒是真的想要试一试。

　　一直以来，不管是日本还是新加坡方面，自己都没有表示了特别愤慨，基本上都是点到为止就可以了，沈浪的惯用方式是一手大棒，一手胡萝卜，看你究竟选择哪一样，不过在这个之前自己喜欢先用大棒子敲一敲，算是给一个警示。如果是选择胡萝卜的话那就你好我好大家好，反正我也不会真正动你，只要你懂事的站在一边的位置就可以了，而且一直以来，不管是日本呢还是新加坡，都很给自己这个面子。

　　可是没有想到自己无往不利的这个手段到了韩国这里竟然突然的崴泥了，失效了，人家对于自己的这个手段根本就没有给予任何的理会，甚至于自己强硬的把他们军方的那个旗帜都已经给拔了下来，韩国方面依旧还是那个态度，我就是一条道走到黑了，你们能把我给怎么样了吧！这个也是现在沈浪一直都没有太多动作的原因。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，沈浪倒也不是怕韩国方面跟自己拼命，要是那样的话事情还真的就好办了，自己有些闹不懂的就是韩国方面为什么底气这么的足，连特种任务营这样的重量级家伙式说丢弃就丢弃了，刚开始的时候，沈浪还真的就是有所担心，但是等了一段时间以后，沈浪多少也是游戏看明白了。

　　韩国方面不是说就有什么所谓的底气，完全就是豁出去了，和着我就这么些家当了，有能耐的话你全部的都给砸了，还就不相信了，美国方面真的就会对沈浪的这个事情不闻不问的，更何况韩国要是真的被砸乱的话，最高兴地恐怕不会是美国方面吧！因为他将失去在亚洲一个相当重要的犄角，最为高兴的绝对是美国方面的对立面。

　　韩国方面就是这样的打算，现在不仅仅是沈浪了，甚至连美国方面也是明白了过来，和着韩国方面是在防挺呀！也就是在所谓的耍无奈，可是美国方面还真的就不敢不管，因为沈浪要是真的动手把韩国方面给打烂的话，事后还是需要美国方面来收拾这个乱摊子，因为韩国方面在整个亚洲的位置相当的重要。

　　先前的时候丢失了一个特种任务营，这个并没有什么大不了的，顶多就是死几个人而已，随时都可以从其他的地方找回来，可是其他方面的丢失，这个就是另外的一回事情了，也正是因为这个原因，韩国方面才不表现的那么惧怕，可是韩国方面不惧怕，美国方面就真的是有点担心了，因为韩国跟朝鲜方面可是相互接壤的。

　　如果韩国单方面的对朝鲜方面表示一点什么的话，这又会是一个什么样子的状况呢？会造成多大的政治影响，这个时候又会给美国方面带来多大的麻烦，种种的可能性一瞬间也是充实了美国方面的脑海，而沈浪对于这个事情也是洞若观火，他也是非常清楚的看到了这一点，韩国方面还真的是够有种的。

　　你们是不是真的以为我就不敢动手了，或者说你真的就对美国方面非常的有信心，就因为在美国的庇护之下，你就可以无所顾忌了呢？要是这样的话，自己还真的就不信这个邪，自己还真的就想试一试，看看你韩国方面是不是真的就想现在的这个表现一样，这么的有骨气。

　　要是你们还像是现在这么的有骨气，那我就没有什么好办法了，如果你不像是表现的这么有骨气的话，那就不好意思了，这个还真的就不是什么所谓的制气，要知道沈浪现在所着眼的都是一些大方面的事情，如果不把韩国方面给整老实的话，那么以后的时候韩国方面也不会特别的老实，甚至于其他的国家看到了这个情况以后，也会选择跟韩国同样的做法，所以沈浪决定先舍弃美国方面。

　　现在全力的应对韩国方面，不仅仅是要把韩国方面给弄怕了这么的简单，这一次一定要让他好好的长一长这个记性，让他知道知道所谓的一条道走到黑是没有任何好处的，有的时候应该学着变通一些才是，再者就是不要以为背后有什么所谓的依靠就真的无所忌惮了，有的时候做人应该有自知之明才是，很显然韩国方面没有能做到这一点。

　　想做就做，不过最先开始有所动作的可不是沈浪，而是别墅方面的凯瑞夫妇两个人，他们针对韩国方面开始了一些列的运作，虽然间隔的距离可能比较的远，但是网络是无界限的，要是一般的电脑黑客或者是骇客，是很少跟国家作对的，但问题是沈浪这个家伙可不太一样，他对这个方面更是肆无忌惮，而凯瑞他们则是在沈浪的羽翼庇护之下的，如果沈浪不顾忌，那么他们也不需要有任何的顾忌。

　　凯瑞的虽然有所动作，但想要真的有所影响的话，就靠着眼前的这些动作要差的很多，所以需要沈浪直接的潜入，只要把那个小小的仪器直接的接入他们的中央电脑，那么剩下来的事情就好处理的很多了，但是这些单位都是一个国家的重中之重，想要潜入进去，这个会非常的困难，而且这个时候事后会引起来相当的麻烦，绝对不能让韩国方面拿到实际的证据，不然的话连国内也饶不了自己的。

　　所以沈浪也是小心小心再小心，还有一件事情是沈浪需要注意的，东西是从别墅那边传递过来的，不是韩国方面不能组装，而是在这里组装的话会很容易的就把自己给暴露出来，在事情没有成功的时候，把自己给无辜的暴露出来，这是一个愚蠢的选择，不过从中国方面把这个东西给带过来，也是费了不少的周折。

　　甚至期间还有一名别墅的成员被暴露了，不过好在撤离的比较急，所以没有被美国方面捉拿到，不过美国和韩国方面同时的感觉到，这一次的情况好像有些不太一样了，沈浪貌似是在中国国内拿了特殊的东西过来，不像是什么危险品，因为如果是危险品的话是不会通过安检的，可如果不是危险品的，那这个电子产品又会是什么东西呢？

　　还有就是这个是不是沈浪放出来的诱饵，因为来取这个包裹的就是先前被监视的那位别墅成员，不过现在这个成员已经离开了，从中国方面得到的消息来看，他已经回到了国内，美国方面这边也是晚了一步，从现在来看这个影响并不是非常的大，因为这个家伙本来价值就非常的有限。

　　而且从他的身上面引申出来的这些东西来看，完全已经值回来这个票价了，至少美国和韩国两方面都已经知道了消息。唯一可惜的就是不知道沈浪从国内究竟调集了什么东西过来，看样子这个东西比较的重要呀！就是不知道究竟是干什么用的，不过能让沈浪专门的从国内调集，可能是用着什么专业的用途，但问题是这个专业指的究竟是什么？

　　什么东西让那边甚至冒着被暴露的危险，也要把东西送到沈浪的手上面，而起近期以来沈浪的这个行动也是相对的诡秘，根本就找寻不出来，种种的一切结合在一起，也是让美国和韩国有些感觉不妙，不怕沈浪有所动作，就好像先前的时候在峨嵯山华克山庄，沈浪露面了，虽然造成的结果比较的严重。

　　可是那只是小范围上面的，而且还是众所周知的，只不过是把那个特种任务营扔到了沈浪的嘴里面，让他吃下去罢了，也就是这么一点点损失罢了，至于华克山庄那边，甚至都没有被看在眼睛里面，那个所造成的损失甚至都已经不能被放置到台面上来，可是现在呢？沈浪的这个动作究竟是什么？谁都找寻不到呀！这就是麻烦事了。

　　虽然美国和韩国两个人动用了大量的警力和军力，但是依旧跟先前的时候没有什么差别，该是什么状况还是什么状况，而沈浪这个时候却已经是准备就绪了，首先瞄准的公路设施，自己需要让所有关注自己的人都动起来，然后都动不了，要知道韩国的首都首尔这个公路的吞吐量还是相当的大，如果自己给他来点所谓的破坏，那么就有好瞧的了。

　　说干就干，通过凯瑞还是其他人的努力，很快就控制了公路的网络设施，要知道参与到这个事情当中的人可是不在少数，甚至于大半个团队都已经被沈浪给投入其中，这个还幸亏韩国方面的土地面积比较的小，所有的高速公路算起来也只不过二十多条罢了，虽然是少的有那么一些可怜，但是路上面密密麻麻的车队让人看了以后会有一种蚂蚁搬家的感觉。

　　沈浪也是从这里面做文章，不管你服务多么的优异，也不管你路上面有多少的服务项目，反正没有多长的时间，所有的道路几乎全部的都被拥挤而死，不仅仅是车祸方面的原因，重要的是你想要疏通你都疏通不了，这个就是沈浪要的效果，你的救援和疏通车辆想进都进不来，同时相出也出不去。

　　瞬间整个城市的周围立刻的就被围起来长龙了，就好像紧箍咒一样，越来越近，而且这样的事情还不止一个地方，沈浪这个时候也是充分的施展自己的破坏力，你不是嚣张吗？你不是有美国方面撑腰吗？行，你厉害，而且我也承认你的厉害，至于这个吗？只不过是一道开胃的小菜罢了，随着时间的推移还有更多的大餐会被摆上来的。

　　瞬时间，所有的警察、交通等部门就被动员了起来，甚至连国情院的要员都已经被动员了起来，韩国方面也知道这个肯定是沈浪给他们捣乱了，他们先前的时候对于这个情况也是有所估计，但是也没有料到沈浪竟然如此的胆大妄为，这个已经不是一般的肆无忌惮了，真的就是有那么一点忘乎所以。

　　可就算是这个样子也没有太多的作用，因为路上面全部都是车，四下里面全部都是车祸，群情鼎沸，车是一辆接着一辆，根本就挪动不了，你就算是把所有的人员都给安排了出去，除了步行就没有其他的什么好办法了。好在现在地铁站很是方便，不过韩国方面这个惊喜并没有持续太长的时间，沈浪当然不会忘记这么便利的交通设施。

　　看着外面接踵摩肩的人群，沈浪也是拧了拧自己的小鼻子，这个也是自己逼于无奈的一种选择，现在韩国方面想要解决这个困难也不是那么容易了，这个倒是给自己争取了相当多的时间，至于美国方面嘛？哼，你不是机动化吗？貌似现在除了直升飞机，你也貌似没有了太多的办法吧！至于直升飞机真的就那么有用吗？我怎么就不太相信呢？


第一千零四十一章

　　韩国方面是真的就有那么一些傻眼，美国方面同样的如此，双方都没有想到沈浪竟然会玩的如此之大，可是你这么的做是不是有些过于的嚣张了，你虽然没有把所有的路给堵了，但是城市的交通现在已经完全的瘫痪了，现在路上面全部都是车辆和人群，在这样的情况如果没有办法进行调解的话，是会出大乱子的。

　　但是现在怎么调解，城市里面的人挤都有些挤不动，你根本就没有办法去调派，而起事故也是一个接着一个，如果长期以往的话，会有什么后果是难以想象的，还有一件事情是让他们及其惊惧的，那个就是直到现在沈浪都还没有露面呢！

　　可以肯定这个事情就是沈浪闹出来的，不过问题是这个是沈浪的最终目的吗？先前的时候沈浪给了韩国方面一个下马威，不过韩国方面并没有太多的理会，而现在呢？沈浪又来了这么一手。

　　你依旧还是不予以理会吗？可是你现在不理会的话，所造成的这个局面已经太严重了，沈浪这个家伙竟然从民生上面入手，这个是真的难以容忍了。

　　不过沈浪才不会让韩国方面这么快的就把这个事情给解决了，要是现在就可以解决的话，那么自己后续的工作又怎么来开展？看着渐渐黑下来的天色，沈浪伸了一个大大的懒腰，现在轮到自己开始行动了，很快的沈浪也是骑了一辆黑色的摩托，虽然交通拥堵的比较厉害，但是有的地方还是可以通行的，而且骑摩托车的好处就是可以很好的把自己给掩饰起来的同时，又增加自己的机动性。

　　但就算是这个样子，沈浪也是磨蹭了差不多一个小时的时间才来到了地方，沈浪侵入的方式也是比较的极端和暴力，不过在细节方面比较的注意，而美国和韩国方面同时的得到了消息，毕竟在现在这个时候骑着一辆摩托车在大街上面横冲直撞的人不是非常的多，加上这位就好像是幽灵一样，很快的就消失的无影无踪，在现在的这个时候韩国方面对此也是尤为的注意，不过等人赶到地方的时候，那个家伙早就已经消失的无影无踪了，在这个时候不是你想找就可以找得到的，主要是交通太混乱了，就好像拥堵的下水道一样。

　　而这个时候沈浪已经开始了闯关，这里的设置还真的就是相当的严密，沈浪的目的就是国民银行，既然韩国方面有些不识抬举，那么自己不介意当一回蒙面盗贼，就算是自己用不上，也可以用在其他的方面不是，而起从现在的情况来看，所有的一起都进行的非常顺利，只不过这个进入的过程稍显麻烦了一些。

　　虽然其中有些困难，但对于沈浪来讲这个还真的就不是什么不可能的任务，都是人为的设计，总能找到所谓的缺点，没有什么是完美无瑕的，只不过是在某一个时间段领先于众人罢了，时间是最好的检验者，自己虽然是侵入了进来，但是却没有停留太长的时间，这里面的操作根本就不是自己的强项，让自己处理也处理不好，把东西安放好了以后，沈浪就从里面退了出来，不过出来的时候，沈浪也是尽量的消除痕迹。

　　这个才是最为麻烦的，就算是沈浪也只能是做到尽量的复原，不能保证百分之一百的恢复到原样，因为这是根本就不可能的事情，沈浪也只能是尽自己的所能，所以在时间上面稍微的耽搁了一些，从这里出来以后，沈浪快速的离开，至于工具等东西会有人收拾的，沈浪现在要做的是重新把韩国方面的目光重新的吸引到自己的身上来。

　　因为凯瑞那边同样的需要时间，破解银行系统可不同于破解微软系统，而现在唯一能吸引美国和韩国目光的除了沈浪就没有其他人了，很快沈浪骑着自己的摩托车就重新的出现在众人的目光当中，得到这个消息的时候美国和韩国虽然都非常的高兴，但是这个心里面也是非常的怀疑，要知道再等一会的话这个天都快要亮了，这么长的时间这个家伙都干嘛了？

　　什么都没有做？这怎么可能，而且根据图像上面的资料显示对比来看，骑摩托的这位很可能就是沈浪，这个家伙躲了这么长的时间，现在又突然的露面了，很显然这个家伙是故意的暴露在众人的面前，其目的应该就是吸引众人的目光来的，究竟是什么状况让这位又来做这个诱饵呢？要知道现在的时候沈浪已经这么做过一次了。

　　不过那一次韩国方面究竟损失了什么，美国方面就算是到了现在依旧不是非常的了解，韩国方面对于这个事情支支吾吾的，不知道这帮家伙究竟在搞什么，可以肯定的是这里面肯定是有一些难以见阳光的东西，不然的话韩国方面绝对不会是眼前这个表现的，既然韩国方面没有想要追究的意思，那么美国方面也是乐于见得，省的韩国那边老是跑到自己这里哭号。

　　不管美国和韩国方面怎么去猜测，有一点是肯定，那个就是他们的目光现在已经被沈浪给吸引住了，虽然人力的调配上面还是非常的成问题，但是人马也是快速的向沈浪这个方向靠拢，甚至于美国方面的军营也是快速的调动，当然了打着的旗号可不是抓沈浪，那样的话是绝对会引起来轩然大波的。

　　他们打着的旗号就是稳定局面，梳理交通，还别说这个旗号真的就是有用，至少给予广大的人民群众还是很好的印象，而沈浪的屁股后面也是汇集了不少的人手，不过现在都是在追逐着，并不太敢率先的对沈浪发难，谁知道沈浪这个家伙要是真的闹起来的话，会是一个什么样子的情况，先前时候的华克山庄已经很好的说明了这一切。

　　沈浪看着后面跟着的这些人，单脚撑着地，回头看了看，紧了紧自己的手套，随后很是嚣张的对跟在自己身后的这些人比划了一个中指，划了一个半圆之后才缓缓的收了回来，众人看着沈浪的这个中指，眼睛也都是有那么一些冒火，沈浪太他妈的嚣张了，要知道这里可是韩国呀！不是你们家的后花园，你用不用这个样子？

　　可是沈浪才不管这些人，拧了一下油门，随即整个车就好像锐箭一样的窜了出去，沈浪还可以的玩了一把，猛的一下把车头给拉了起来，停顿了一下车头才落地，整个动作倒是非常的潇洒自然，很有质感，看的不少人也都是心生赞叹，也不知道是这个家伙的神经太大条了，还是说这个家伙根本就没有把身后的这些人放在了眼睛当中。

　　走了一阵看着前面拥堵的车辆，沈浪并没有减速，反而是加了油门，猛的把车一提，然后整个人也是向空中窜起，就看见连人带车突然的凌空就飞了起来，姿势也是非常的优美，落地以后也是非常的平稳，不过后面的那些车辆就没有那么的幸运了，本来路上面的车就非常的多，加上拥堵情况并没有非常好的被解决掉，而速度也是被沈浪在不知不觉当中给带了起来。

　　沈浪飞了起来，直接的就飞跃了挡在面前的车辆，可是后面的这些车辆却不能像是沈浪一样凌空的飞起来，更何况现在就算是踩刹车也来不及了，一个速度太快了，再者就是距离太近了，很快就好像是串糖葫芦一样，整了一个人仰马翻的，这个已经不简单就是交通事故这么的简单了，本来已经被疏通的道路又一次的被堵了。

　　而且看这个情况，恐怕很长的一段时间都不要想着通行了，沈浪还刻意的把自己的车给停了下来，做了一个伸手张望的动作来，随即才发动了自己的机车，沈浪并没有在什么地方停下来，兜兜转转的，甚至还可以的跑到了一家面馆，吃了一碗面条，等美国和韩国方面得到消息的时候，沈浪早就已经离开了。

　　美国和韩国两方面可谓吃了一屁股的灰，但是城市里面的交通让他们根本就没有太多的办法跟上沈浪脚步，你就算是看的见也没有太多的办法，根本就追不上，想办法把沈浪的这个车先给打掉了，不管用什么办法只能能弄掉就行了，少了这个机动的工具以后，沈浪也会非常的麻烦，那个时候就好办多了。

　　不过想法是不错，可真的要是实施起来的话，也是有些麻烦，沈浪这个家伙就好像是狡猾的狐狸一样，根本就没有什么固定的行动路线，四处的乱串，对于这一点美国和韩国方面已经看清楚了，沈浪对于这里的道路非常的清楚，要知道在现在这样拥挤的情况之下依旧还可以跑得跟兔子一样，这本身就不正常。

　　一直等到了中午的时候，总算是把沈浪给逼停了，不过沈浪这个家伙也是相当的阴狠，看着前面的拥堵物，再看看后面围堵过来的这些人，很是从容不迫的把自己的车给停好，用钥匙打开了油门阀，从旁边找了一个破手绢过来，沾湿了以后就落在外面的位置，当然了沈浪也是从身手的背包里面拿了一个小小的东西装在了下面。

　　沈浪在做这些事情的时候，那个耳朵也是不由的耸动了两下子，自己已经停到了墙后有呼吸的声音，甚至于自己还能闻到丝丝枪油的味道，不过这个味道并不是非常的浓烈，很显然这个不会是大型的枪支，拿出来打火机沈浪就把那个手绢给点燃了，然后整个人突然的往前面的那堵高墙冲了过去。

　　后面的众人看到了火光以后，也是知道坏菜了，沈浪这个明显就是在制造事端，也是在毁灭证据，不过这个时候想要抢救也来不及了，那个火已经起来了，而且那个可是油箱呀！这个绝对不是开玩笑的事情，炸起来可是要人命的，所以众人这个时候也是急忙的找掩护，谁也不是傻瓜，这个时候上前不是拿自己的小命开玩笑，纯粹就是在找死。

　　而沈浪窜起来上了墙头以后，并没有要落地的意思，踩着墙头跑了两步，然后纵身一跃，整个人也是突然的上了旁边楼层的天台，然后整个人也是顺着窗户就撞了进去，整个动作一气呵成，下面躲着的这些人看着好像拍电影一样的动作，也都是有些傻眼，一直等沈浪的身影消失不见了以后，才恍然的醒悟了过来。

　　大家也是一股脑的往楼房里面冲了进去，就好像里面真的有什么真金实银一样，他们可不知道沈浪这个家伙绝对是一个大杀器，而且还是杀人不眨眼的那一种，不过沈浪可没有太多的时间去跟这帮家伙计较，自己进入大楼只不过是一个暂时性的策略罢了，如果自己要是长时间的躲在这栋大楼里面，那么就是把自己给束缚了起来。

　　在找寻了方向以后，沈浪从另外一个窗户当中冲了出来，落地以后就是一个翻滚，也没有整理自己身上的碎屑，压了压自己的帽檐，很快沈浪就跻身于人群当中，而从人群当中出来的时候，沈浪也已经换了一身装束，跟先前的时候完全就是两个样子，混迹在人群当中，沈浪倒是显得悠然自在的。

　　不过韩国和美国方面则是不那么的愉快了，虽然成功的把沈浪给逼迫了下来，但是好坏各异，沈浪现在也是若隐若现的，目前的人手根本就没有办法追击到沈浪。而且沈浪也开始施展他睚眦必报的本性。反正跟在自己屁股后面的人不在少数，而且大街上面执行交通任务的人也不在少数，沈浪是专门的挑这些人下手。

　　沈浪也不做什么近距离的接触，手里面拿着的枪，不过里面装置的却是橡皮子弹，倒不是说自己怕杀了他们，而是杀了他们不如伤了他们，自己所要的就是引起来这个恐慌，这个才是自己的目的，而且另外一只手里面，沈浪也是捏着微型的电击器，要是被电一些的话会非常的爽，整个人会颤抖不已，沈浪也是玩的非常嗨。

　　沈浪是玩的非常嗨，不过路上面的状况就有点不太妙了，沈浪这个家伙的胆子很大，而且下手也是非常的隐秘，胆敢站在道路中央进行指挥的，沈浪绝对是二话不说，上去就是一枪，不致命但是那个创伤口却是很大，而且非常的痛，只能是捂着自己的大腿在路中间哀号着，很快交通就被拥堵了，而且旁边的人群当中也是时不时的有人倒下来。

　　沈浪打一枪换一个地方，对于倒下去的这些人美国方面根本就不在乎，他们现在更想探寻到沈浪的目的是什么，沈浪绝对不会平白无故的去那个地方的，而且那个地方重要的单位设施又是那么的多，沈浪如果下手的话，他的目标又会是什么，还有就是沈浪把所有的目光都尽量的往他的身上汇聚，这不是一个好现象。

　　但是一番侦查下来，根本就没有任何的发现，所有的一切都非常的正常，正常的让人感觉美国方面是不是有些太小题大做了，但越是这个样子，美国方面就越感觉这个事情很是不正常，沈浪是绝对不会虚晃一枪的，针对韩国方面的事情，他是绝对不会一过了之的，肯定会给韩国方面这个教训。

　　而且这个教训肯定要比先前峨嵯山那一次还要深刻，要知道在华克山庄的时候，沈浪已经是够威风的了，如果不是韩国方面死撑的话，还不知道会怎么样呢！想一想沈浪上一次的所为，那么这一次沈浪会做什么，就引发一个交通大堵塞就完结了吗？这是不太可能的，沈浪肯定是在转移众人的目光，他在背后肯定是有着什么大动作的。

　　而这个时候别墅方面已经破解了银行的系统，这个对于凯瑞他们来说并不是什么难事，一个是他们自身就有这样的能力，再者别墅方面所提供的器材都是最为顶尖的，更何况沈浪还把仪器放置在了主机那边，这些条件加在一起还有什么不可以的呢？不过在这个行动之前，凯瑞还是需要征得沈浪的同意。

　　因为这个可是抢劫一家银行！这个可不是实际的抢银行，但是这个获利却会是那个的几百、几千甚至是几万倍，沈浪才没有那么多的顾忌呢！既然都已经开弓了，那就不需要什么所谓的回头箭了，很快沈浪就下达了这个方面的指令，同时为了配合这一次的行动，沈浪也是让别墅方面的基金会和国家上面的财团联系，同时也是告知了唐玲个人。

　　所有的大鳄在一瞬间蜂拥而来，而韩国方面在得知这个消息的一瞬间，整个政府差一点都要崩溃了，他们现在也是终于知道沈浪想要干什么了，这简直就是赤裸裸的开始动手抢劫了，根本就不容许韩国方面有任何的反抗，你只能是被动的看着自己被抢，这些可都是好不容易才积攒下来的家底呀！痛呀！


第一千零四十二章

　　要知道赚取这些东西可能需要几年甚至是几十年的功夫，可损失这些可能只需要几个小时，甚至是几分钟的时间，就看见整个银行就好像闸口里面放出来的洪水一样，泄的那叫一个快呀！甚至于让韩国方面看的都已经开始目瞪口呆了，根本就没有任何的办法。现在已经不是救还是不救的问题了，这里面已经引申到所谓政治方面的问题了。

　　你要是敢去救的话，国际上面的这些大鳄可都是在虎视眈眈的看着，扔下去的那些东西根本就喂不饱他们，可要是不救的话这个堤坝要是真的被冲破的话，那么其损失会更大，要知道这个国民银行本身就跟国内的民生和政治息息相关。

　　所谓人无横财不富、马无夜草不肥，也就不到半天的功夫，沈浪那边就积累出来一个天文数字，连沈浪听了以后也是有些迷惑，甚至于自己甚至都有一种冲动，自己要不要再来那么一次，太过瘾同时也太刺激了，不过想一想沈浪还是忍住了，现在的问题不是再做一次，而是赶紧把这块肉给消化下去。

　　从国民银行手里面弄出来的这笔钱吗？现在还没有太多的人知道，沈浪打算把他们分成几部分，第一部分是放置到自己暗地里面的那个银行里面，第二部分就是明面上的银行，至于第三部分才是别墅方面的。第一部分的钱肯定是大头，但是这个大头是不能露面的，在某种程度上面也是见不得光的，如果自己还想把这部分钱留住的话。

　　所谓财帛动人心，这个可不是说笑的，至于明面上银行和家里面的那些，要是谁看上眼了，拿走就拿走好了，反正这个也是抢来的，又不是大头，用不着心痛。沈浪现在这个时候已经安稳了下来，至于银行那边的仪器现在应该已经被融化了吧！韩国方面就算是去找，也找不到任何的东西，当然了他们可能会怀疑，但是怀疑有用吗？

　　而且沈浪现在的这个身份绝对没有任何的问题，已经化妆过了，先前的时候别墅在这个方面的准备可是花费了大量的时间和精力，别说是警察和国情院了，就算是美国方面来了，也不会查出来任何有线索的东西，更何况韩国方面现在是不是有这个时间和精力还真的就非常的难说，他们已经被沈浪给弄得焦头烂额了。

　　现在交通拥堵的问题还没有完全的被解决，国民银行又出现了这么大的问题，而且国际资本这些大鳄始终在外围不住的开始吞噬，现在的时间虽然很短，但是所造成的损失已经让韩国方面开始有些麻木不仁了，甚至已经不知道该做什么反应了，虽然只不过是几天的时间，但是其损失让整个国家的经济已经往后倒退了十年不止，莫名蒸发的钱财数不清楚，韩国方面异常悲惨的收拾这个残局。

　　先前的时候，韩国方面并没有看重沈浪，因为他只不过是一个比较厉害的匹夫罢了，但是现在沈浪所展现出来的势力让韩国方面知道了，沈浪绝对不是一个匹夫这么的简单，这个家伙太厉害了，厉害的让人难以想象。韩国方面这个苦头吃的可是有些过于的大了，直接的就从内部攻陷韩国方面的银行，然后引起来整个经济的崩盘。

　　现在的问题韩国方面根本就收拾不了了，加上先前的交通大拥堵，虽然表面上把这个过错归咎于这个问题上面，但是韩国方面太清楚这里面的内幕是什么了，而起这个事情就算是美国方面想要支援也不知道从什么地方下手，更何况这些背后的那些大鳄里面就真的没有美国方面的势力吗？根本就不可能的，甚至于他们还占据了其中的很大一部分。

　　韩国这一次不仅仅是从身上被挖下来一块肉这么的简单，本来国内的矛盾的并不是非常的明显，但是这个大拥堵，然后又是国际资本的冲击，让这些矛盾在一瞬间就迸发了出来，想按捺都不行，因为根本就按捺不了，谁看见了肥肉都会忍不住的，韩国现在可是悲催了，被人生生撕咬的滋味可不是那么好受的。

　　现在这个时候，沈浪重新的面对美国方面，现在韩国方面应该不会捣乱了吧！就算是他想捣乱现在也不会有这个精力了，因为韩国国内的情况已经让他们无暇分身了，沈浪来了这么两次可以说是彻底的让韩国方面萎靡不振了，现在这个矛盾还没有完全的爆发出来，如果在这个爆发的过程当中，沈浪才点上一把火的话，那真的就没有办法收场了。

　　沈浪用及其暴力的手段逼迫着韩国方面做出来这样的选择，有那么一点点的自食其果，但这个完全就是自找的，沈浪当初的时候已经给彼此这个台阶了，但是韩国方面根本就不给予任何的理会，既然这样的话那就没有什么好说的了，现在已经不是说韩国想不想下这个台阶的问题，他们已经根本下不来了，沈浪这一顿大棒揍的可不是一般的狠，把韩国给砸的那叫一个晕头转向呀！甚至直接的就倒了下来，醒都醒不过来。

　　而美国方面也知道自己前端时间的这个策略错了，沈浪这个家伙的决心还真的是相当的勇猛呀！这一下子韩国很长的一段时间恐怕都反映不过来了，自己这边想要不闻不问也是不可以的了，而且这两件事情综合在一起的结果就是，韩国方面缩了回去，虽然不是非常的意愿，但奈何是真的扛不住沈浪的攻击呀！

　　经过了众多的波折以后，沈浪和美国方面终于要面对面的走在一起了，先前的时候还间隔着一个韩国，但是现在吗？韩国自身都难保了，那里还会管这样的闲事，虽然说这里是他们的地方，但是现在已经不是那么的重要了，早知道这个样子的话，韩国方面当初的时候说什么都不会做出来这样的选择的。

　　可是现在说什么都已经晚了，原本的时候以为美国方面是不会让他们来当这个替死鬼的，因为这个对于美国的亚洲利益来讲是不利的，但是美国方面也没有想到沈浪竟然会做出来如此的举动来，虽然实现的时候美国方面已经准备好了，可谁呈现沈浪竟然玩了这么一手，这一手不仅仅是神鬼莫测这么的简单，这里面把各个方面都给拽了进去。

　　就好像韩国的这个事情，你不是有美国在撑腰吗？可是偏偏对你撕咬的资本大鳄很大的一部分都是美国方面的人，我就当一个引子，也许没有侵占太多的利益，甚至于连跟那些资本方面都没有任何的见面，现在美国驻韩方面也是有着诸多的心思，沈浪在其他的地方闹得比较凶，但是来了韩国以后，并没有特别的针对美国方面。

　　美国方面现在也是搞不懂，他们现在也是有着诸多的怀疑，沈浪究竟是真的想要对美国方面动手，还是另有其他的心思呢？要是真的动手的话，美国方面倒也不怕，可如果是另有心思的话，这个事情就麻烦了，因为从沈浪这一次偷袭国民银行的这个事情来看，沈浪这样的手段真的是太可怕了，而且也是让人有些防不胜防。

　　更何况沈浪的目的其实在某个方面已经达到了，他虽然没有对美国方面出手，但是现在的这个情况跟对美国方面出手有什么差别吗？虽然美国方面没有承受任何的损失，但是从另外一方面来看，还不如沈浪直接的就跟美国方面好好的较量一番，虽然在这个过程当中会有一些损失，但是也好过现在的这个状况。

　　不过沈浪倒也没有趁着这个时间段有什么活动，眼睁睁的看着韩国方面把道路给疏通开来，还有就是稳定国内的情况，韩国方面对于这些行动也是战战兢兢的，生怕沈浪在其中再有什么所谓的动作，所有的公务人员几乎全部的都在大街上面站着，看着好像是维持交通，但是美国和韩国两方面都明白，这只不过是防着沈浪罢了。

　　现在韩国方面就好像是一个快要点着火的炸药桶，稍微的再来一点火星，就会发生巨大的爆炸，至于能不能把所有人都炸的四分五裂这个很是难说，但有一点是可以肯定的，那个就是韩国方面肯定是会被炸的粉身碎骨，而且这段时间貌似跟自己相邻的那位老朋友也是蠢蠢欲动，很显然也是看到了自己国内的这个矛盾。

　　不过这个问题韩国方面倒也不是非常的担心，因为这个问题已经不太需要他们付出来什么了，美国方面会在背后替他们搞定的，他们只需要在一定的时间里面站出来说一说，表示一下这个意见就没有什么问题了。在韩国方面看来，最为致命的威胁还是沈浪这个家伙，现在韩国只要听到沈浪这个名字，都有一种头疼的感觉。

　　要知道沈浪拍拍屁股就可以走人了，而且吃得是满嘴流油的那种，可是韩国方面呢？现在被闹得家里面的米缸都要空了，不过你要说沈浪只最大的赢家这个还真的就不是非常的真实，他肯定是贪墨了一部分，但你要说他赢得最多，这个还真的就不是非常的确实，甚至很多的国际大鳄对此都会嗤之以鼻。

　　沈浪当然不会把实际的情况都给说出去，虽然会有人对此有一定的猜测，但是在现在的这个情况之下，想要把沈浪那个暗地里面的银行给挖出来，这可不是一件容易的事情，更何况就算是那家银行本身也不是非常的清楚，他们现在究竟归属于谁，他们只知道有人给他们开工资，这就已经足够了。

　　坐在一家咖啡厅里面，沈浪很是悠闲的喝着咖啡，在沈浪的旁边坐着一个中年男子，褐色的头发，带着一个眼镜，不过眼睛转动的比较灵活，虽然表面上自己的身份是一个商人，但实际上面自己还是有那么一些官方色彩的，很多人都知道这一点的，本来自己今天约了一个女孩子的，可是眼前突然的坐过来这么一位，还真的让自己很是吃惊。

　　沈浪搅动了一下咖啡，然后从怀里面拿出来一盒小雪茄来，对眼前的这个中年男子示意了一下，“我这个人虽然不想太出名了，但是在我想来，你应该听说过我的名字，甚至于你的上司还很是郑重的介绍过我的，对于这一点我深信不疑，难道不是吗？”

　　坐在咖啡桌旁边的这位中年男子搅动咖啡的手不由的就抖动了一下子，自己还真的就没有想到会在这里遇到这位大boss，自己是真的不知道应该怎么来形容自己的运气，好还是不好呢？不过究竟是什么事情竟然会让这位主找到了自己，不然的话你以为沈浪来自己这里干嘛？闲的无聊来这里喝咖啡吗？

　　“没有想到在这里竟然可以遇到沈先生，看来我今天应该试试我的手气。”中年男子倒是一点的都不紧张，甚至还刻意的跟沈浪开起来玩笑，很显然他对自己的处境也是有着一定的判断，沈浪竟然来找自己，那就说明他不会要了自己的小命，既然这样的话那就没有什么好怕的了，至于究竟是什么事情，这个就要另当别论了，看看再说吧！

　　“你的手气应该不会特别的好，因为你遇到了我。”沈浪的话也是说的很是有意味，“长话短说，我这个人比较的喜欢开门见山，这段时间身体的活动比较多，感觉有些累了！所以能够闲下来好好的休息一下，也是一个不错的选择，这个提议怎么样？”

　　靠，这样的问题你来问我，虽然说我的职位可能不低，但只是现在而已，要是放在以往的话自己只不过是一个毛头小兵罢了，这个事情还真的就要感谢沈浪这个家伙，如果不是他把亚洲这些情报网这些人给干掉了，恐怕还轮不到自己来做这个位置的。可就算是自己现在坐在了这个位置上面，也不敢说跟沈浪平起平坐呀！

　　自己算是什么身份的家伙，难听一点的说自己给沈浪提鞋，人家要不要还是另外的一说呢！所以对于他提出来的这个问题，也没有任何的犹豫，“沈先生，你知道这个问题我没有办法回答你的，你的意思我明白，我会完整无误的把所发生的事情汇报上去的，但是我有一点请恕我冒昧，我应该怎么联系沈先生你呢！”

　　“我会联系你的，这就已经足够了！”沈浪的回答很是清淡，“打扰你喝咖啡了，我请！”看着离开的沈浪，坐在那里的哈里施特深深的叹了一口气，在自己的印象当中这位沈浪应该是一个相当的阴沉、狠辣的人物，但是自己真的见到了以后却发现这个人的身上根本就看不到任何的阴厉之气，相反给人的第一印象非常的好，就好像见了老朋友一样。

　　要知道这个家伙可是策划了多起的恐怖事件，远了那就不需要说了，就好像先前所发生的峨嵯山事件、以及现在已经闻名世界的拥堵事件和资本市场事件，其背后都是有这位在操控的，可以说这个家伙是历经风雨的阴谋家，而且还是最为顶级的那一种，但是自己面临他却是难以生出来任何的敌意，真不知道究竟是怎么一回事情。

　　可能也正是因为这个样子，他才会让人感觉如此的可怕，现在亚洲临近中国方面的这些国家，日本还有韩国甚至是稍远一些的新加坡，哪一个对于这位主不是寒颤若惊的，这个家伙绝对的惹不起，甚至连美国的两艘战斗舰都给弄出去了，这个绝对不是胆子长毛这么的简单，简单就是大的没有边际了。

　　很快哈利施特也是离开了这里，至于自己约会的那位小娘们，自己现在根本就没有太多的时间去理会她了，因为这个不仅仅是关系到自己的小命，同样关注了很多人的生命，而且这个事情晚一分钟都可能造成难以估计的结果，自己不能耽搁同时也是不敢去耽搁，美国方面在得到这个消息的时候，有些不太置信。

　　这究竟是怎么一回事情，沈浪竟然亲自的去找了哈里施特，提出来这样的条件，这个究竟是不是沈浪故意耍的花腔，他故意的在拖延时间，可是想一想又感觉不太像，如果要是拖延时间的话，先前的时候这么长的时间，完全已经足够了，所以这个可能性也不是非常的大，既然不是这个样子，那就说明沈浪是真的想要谈和了。

　　对于这个状况，美国方面还真的就有一种一口气到了嗓子眼里面，却是吐不出去，同时又吞不下去的感觉，一直以来美国方面没有任何的动作，为什么，还不就是在等着沈浪，可是沈浪现在却突然的来了这么一手，这让美国方面情何以堪呀！


第一千零四十三章

　　但是你说美国方面真的就想要开战吗？这个也是不确实的，要知道美国那边的那些家伙也都是活生生的人，不是机器，他们的内心对沈浪这个家伙也是相当的恐惧，并不像是想象当中的那个样子，可以英勇无比的去面对沈浪这个家伙。

　　要知道看先前峨嵯山的事情就已经知道了，沈浪不是想象当中的那么好对付，虽然不一定对特种任务营有什么好印象，但是美国方面并没有实际上面的否认他们的厉害，这样的人马遇到了沈浪以后，直接就被沈浪单枪匹马的给挑了，要知道这个事情放置在美国的头上面，谁能做到这一点，难怪先前那么的人都栽倒了沈浪的手上面，这可不是假的，他们现在也是很真实的看到了这一点。

　　所以针对沈浪他们也是充满了顾忌，不顾忌也不行呀！是人都有着自己的小算盘和小想法，只要不折损了，面子上大家都过得去，那就有的谈，政治就是这么一回事情，先前的时候可能还是生死相对的对手，但是下一刻可能就是坐在一起的合作伙伴，而且在韩国的这个事情上面，大家也都是心造不宣，都已经分过赃了，应该可以坐下来好好的聊一聊。

　　其实沈浪在这个事情上面也是有着诸多的考虑，沈浪倒也不是不想跟美国方面相互的较量一下子，但是随着韩国方面的事情一点点的对抗起来，自己突然之间的发现，如果自己现在这个时候要是真的跟美国方面闹起来的话，那么势必会让韩国陷入到绝境当中去，因为韩国方面的矛盾现在已经不可调节了。

　　沈浪搞的那个拥堵事件算是一个导火索，而接下来的国民银行事件则是彻底的把这个炸药桶给点燃了，幸好在接下来的时间里面，沈浪并没有太大的动作，而韩国也是借助了美国方面的帮助把这个局势暂时性的稳定了下来，需要注意的是只是暂时性的把这个矛盾给稳定了下来，并不是说真正的就平稳了。

　　如果沈浪选择在这个时间跟美国方面对撼的话，沈浪担心的并不是失败，而是跟美国方面对撼以后会对韩国方面造成巨大的影响，如果韩国真的要是乱起来的话，那又是另外一种状况了，这个与国家利益不相符，这个也是沈浪没有选择继续动作的原因，不然的话为什么要浪费先前时候那么好的机会？自己也不是傻瓜。

　　至于美国方面吗？他们先前的时候虽然是憋了一股气，但是他们未见得就一定要打这一场，因为大家都清楚这个仗一旦开打的话，谁都收不住手的，肯定是要分出来个你死我活的，而且这个动静肯定也会闹得非常大，事情闹得大小这个无所谓，但是人要是死的太多的话，这就是一个问题了。

　　而且美国方面也明白沈浪究竟是怎么考虑的，他们同样的清楚如果真的要是打起来的话，沈浪未见得就真的害怕，到最后焦头烂额的肯定是他们，因为他们需要来收拾这个局面，要知道把韩国扶持成现在这个样子，可是相当的不容易，真的要是打烂了，他们也会感觉非同的心痛，所以在沈浪提出来这个意见以后，美国方面也是很用心的考虑了起来。

　　要是打起来的话，这个引申出来的问题会异常非常的麻烦，而且还可能彻底的让韩国方面陷入到动乱当中，这个不符合美国方面制定的方针和策略。可如果不打的话，其他方面会怎么看待这个问题，还有就是这个士气的问题，要知道长时间以来，美国方面早就已经准备就绪了，就等着跟沈浪火拼到底了，但是现在突然的出现了这样的问题，不好办呀！

　　打还是不打，理由都是比较的充分，但同样的也都是有些矛盾，不过美国驻韩国方面这些人的意见则是比较的统一，这个能不打还是不要打的好，毕竟沈浪不是凡人，真的要是较量起来，也是火星撞地球，更何况就算是这个样子，能不能把沈浪这个家伙给留下来，这还是两说着的事情，谁也没有这个把握。

　　先前的时候有无数的人想要证明这一点，但是结果怎么样呢？没有一个例外，全部的都倒在了沈浪的枪口之下，沈浪用子弹告知了他们，他是神圣不可以侵犯的，虽然这么的说有点长别人志气灭自己的威风，但实际情况就是如此，根本就没有办法去否认，至少现在还没有什么人做到过这一点。

　　很快美国驻韩司令部也是把情况给报了上去，这个事情已经不是他们可以决定的了，虽然他们倾向于可以跟沈浪坐下来谈一谈，但是谁知道上面究竟是什么意思？如果上面不同意的话，那就需要继续的打下去，毕竟他们只是军人，不是政客，军人的天职就是服从命令，至于打起来以后的结果是什么，这个跟他们无关。

　　而美国本土方面对于这个事情也是有着诸多的考虑，他们首要考虑的是在韩国那里的条件太好了，地方非常的狭小，如果要是跟沈浪开打的话，会很容易的就让沈浪陷入到被动当中，难以有回转的余地，这个是以往的时候所没有的。当然了他们也知道要是真的打起来的话，其损失可能会更大，甚至这个结果会朝着他们难以估计的方向发展。

　　要不要试探性的来那么一下子呢？美国方面也是提出来了这个想法，毕竟先前峨嵯山的事情就是一次小小的试探，他造成的影响非常的小，甚至可以用忽略不计来形容，甚至于连韩国方面的很多人都不是非常的清楚，如果小小的试探不成，那么再跟沈浪去谈这个问题也不是不可以，毕竟这样的机会要是浪费的话就太可惜了。

　　但是这个试探，也要小心谨慎一些，谁知道这个会不会把沈浪的真火给挑逗出来呢？要是真的弄出来了真火，这个家伙可不是吃素的，而且这个家伙的性子完全就是睚眦必报的，事后肯定要重重的咬上一口，而美国驻韩方面得到这个消息的时候，真的就是要气的头顶冒烟了。

　　这帮政客呀！都已经什么时候还玩这样的小把戏，真的是把沈浪当做是面捏的不成，你说试探一下就试探一下，你把沈浪当成是什么人了？这个家伙要是真的这么好说话的话，为什么韩国方面会是现在这个样子，还有就是美国驻韩方面眼睁睁的看着韩国那个样子，但是却不敢有任何的举动，为什么？还不是因为沈浪。

　　而这个时候沈浪的电话也是打了过来，约了美国驻韩司令部的人谈谈，反正都已经这个时候，美国本土方面的消息也应该传递回来了，美国方面得到这个消息的时候也是愣了一下，本土那边传递过来的消息是小小的试探一下沈浪，虽然这个话语当中透露出来的意思是小小的跟沈浪较量一下，最好是可以来点所谓的武力行动。

　　但这个只是透露出来的意思，并没有什么实际上面的表露，武力试探是试探，言语试探也是试探，反正都是试探，能让沈浪表示出来这个意思就可以了，管他用什么方式和方法呢！至于本土那边问起来这个事情吗？哼，有本事你自己去问沈浪吧！还就不相信你真的就有这个胆量去找沈浪亲自的问一问，沈浪不把你的脑袋给扭下来才怪呢！

　　很快美国驻韩司令部的人也是跟沈浪约定了地点，派人把那里给围堵起来？你他妈的脑袋里面都装的是什么东西，都已经现在这个时候，你还嫌闹得不够呀！现在要尽量的避免去刺激沈浪，你当他真的就怕把韩国给弄乱了吗？不是的，这里面有着其他的深层次原因，只不过不太好说出来罢了。

　　很快美国驻韩司令部的人就赶到了约定的地点，就看见沈浪单独一个人的坐在了那里，很是悠闲，至于他的穿着和打扮吗？非常的正式，甚至于连美国方面都没有想到，沈浪也没有点餐，双方都只是叫了咖啡而已，其实双方并没有什么实际的谈话和接触，沈浪提出来了这个想法和意见，美国方面也有这个意向。

　　虽然美国本部那边有着其他的小想法，但是在现在的这个时候去刺激沈浪，显然不是一个最好的选择，所以过来谈判的根本连提都没有提，双方很快的就相互的交换了意见，不过就在商谈结束的时候，房间的大门却被突然的打开了，从外面进来一个侍应生，手里面还拿着一个餐盘，不过走了一步以后却是突然的露出来很是惊愕的表情来。

　　看那个鞠躬的样子，很显然应该是走错了房间，沈浪倒是略有深意的看了一下坐在自己对面的美国驻韩司令部的人，那个意思也是非常的明显，这个绝对不是自己的人，美国方面的脸色也是有些难堪了起来，而且在下一次房间的大门就突然的被踹开了，从外面冲进来几十号人马，把沈浪这里围堵的那叫一个水泄不通呀！好在房间比较的大，不然的话这些人拥挤了进来还真的就掉转不开。

　　手里面的长枪短炮也是全部的都对准了坐在那里的沈浪，神色也都是非常的严肃，不过沈浪却不见有什么紧张的，很是淡然的在搅动着手里面的咖啡，但是那个目光却是看向了坐在自己身边的美国驻韩司令部的代表，然后很是轻声的说道，“菲戈尔先生，我是不是可以理解为这是开战之前的挑衅呢？”

　　坐在沈浪对面的这位也是拿起来一个雪茄，很显然他现在的心情也是有些复杂，这么多人把沈浪给围堵在了这里，自己还真的就有些不太相信沈浪可以挣脱出去，要知道这里的人甚至推都推不动，下面还有源源不断的人在增援过来，虽然说已经跟沈浪达成了协议，但是谁能想到事情竟然发生这样的变化？

　　要是不赌的话，还真的就有那么一点对不起的感觉，这个可是上天赐予的礼物，可是要赌的话，就要确定这个事情跟美国方面一点的关系都没有，所以菲戈尔也是怒气冲冲的站了起来，斥责韩国方面的行动，不过这个话还没有等说完，就看见两个枪托直接的对着脑袋就砸了下来，根本就没有任何的留力，直接的就把菲戈尔给砸在了桌子上面。

　　桌面上的咖啡也是撒了一身，不过菲戈尔也是感觉不到了，因为他已经晕了过去，沈浪看着倒在地上面的菲戈尔，深深的吸了一口气，然后摇摇头，看着站在自己面前的两个人，脸上面也是露出来丝丝的笑容来，“要不要坐一坐？说起来这里的咖啡还是很不错的，只不过有人不太懂得欣赏罢了。”

　　“沈先生，你以后恐怕永远都不可能知道咖啡是什么味道了？也许喝一杯清水这都会是一件相当奢侈的事情，这个话是我说的，请你牢记，我想以后沈先生有的是机会去忏悔来到了这个国家，我现在要拘捕你。”

　　沈浪看着说话的这个男子，哼了一声，“是吗？我很是佩服你的勇气，你知道在现在这个时候到这里来代表着什么吗？我想这段时间究竟都发生了什么事情你应该非常的清楚，我这个人的容忍并不是非常的好，而你现在的所作所为恰恰的激怒了我。”说完了以后，就看见沈浪突然的伸出来自己的手指。

　　随即就看见房间里面的人开始不住的开始跌倒，虽然那个手已经放在了扳机上面，但是却没有任何的力量去扣动他，这个意识虽然还是清醒的，但是身体已经不受控制了，而这个时候沈浪也是缓缓的站了起来，“本来我已经不打算再做什么了，但是你的行为激怒了我，我对此感觉非常的失望！希望以后还有见面的机会。”刚才对沈浪说话的那个男子，脸色也是一片的惶恐，很显然他没有想到沈浪竟然还有这样的准备，更让自己感觉不妙的是他刚才所说的那番话。

　　沈浪的行动倒是一点都没有受到影响，打开门就走了出去，门外也是倒了一片，不过沈浪并不是从正门走出去的，还没有等沈浪走出拐角位置的时候，大楼就发生了剧烈的爆炸，甚至于沈浪的身上也是被沾染了一些灰尘，跟着沈浪一起出来的是菲戈尔，他是被沈浪给拉出去的，沈浪当然不会让他也死在其中，不然的话这个事情还真的就说不清楚了。

　　等爆炸想起来的时候，菲戈尔已经清醒了过来，沈浪给他注射了血清，但是这个手脚还是感觉有些发软，沈浪把他给扔到了车里面，伏下来自己的身子做了一个很是无奈的表情来，“我做到了我已经可以做到的一切，但是很明显有人破坏了规则，这个是我所没有办法容忍的，而且这个事情我只是单方面的通知了你们。”

　　说完了以后，沈浪就离开了，躺在车里面的菲戈尔也是脸色巨变，很显然事情出现了其他的差池，不过现在最为重要的是赶回司令部，为什么？这个还需要说为什么吗？如果自己现在不赶回去的话，韩国方面肯定会把自己抓起来当这个替罪羊的，简单的收拾了一下以后，菲戈尔也是夺路狂奔，终于抢在韩国方面之下回到了军营。

　　随即也是向驻韩司令部这边把事情的详情跟始末说了一遍，同时也是把沈浪的意见给说了一遍，沈浪表示的非常愤慨，因为这个事情他只是单方面的约了美国方面，并没有通知其他人，然而在会谈的过程当中却是突然地出现了这个状况，这个是沈浪所很难以容易的，至于发生的爆炸，这个只不过是开胃的小菜罢了。

　　如果美国方面不给予自己一个交代的话，那么这个事情就很是不好说了，随即哈利史特的手机上面也是来了一条短信，上面就是很简单的一句话，两个小时的时间，很显然沈浪这个不是开玩笑，如果没有人对此解释的话，沈浪不介意大开杀戒，反正现在在咖啡馆那边自己已经动手了，既然这个手上面已经沾染了血迹，那就不担心沾染的更多。

　　而韩国方面得知了这个事情以后则是有些毛了，上面对于这个事情根本就是不知情的，也不知道那个方面竟然调动了国情院下属的一个部门，直接的就把沈浪给堵在了那里，要知道先前的时候沈浪只不过是有些恼火，就整出来那么大的事情，如果他真的生气又会怎么样？下面那帮家伙的脑袋瓜子是不是都被门夹了？

　　这样的事情跟着瞎掺和什么？他沈浪跟美国方面怎么谈那个是人家的事情，没看见自己先前的时候韩国方面虽然是掺和了进去，但现在是一个什么样子的后果？还继续的去招惹沈浪，你们知道不知道这个会带来什么样子的后果呢？

　　好在那里的爆炸并不是非常的大，事后的调查结果也是用煤气爆炸的原因给搪塞了过去，至于那里的幸存者有一个算一个，全部的都给关押了起来，做错了事情你还搞不定的话，那就是你自己在找死，怨不得他人。


第一千零四十四章

　　沈浪现在正悠然的走在大街上面，自己现在正在等着美国方面和韩国方面的消息，他们如果不给自己一个答复的话，那么就需要站出来正面的跟美国方面对抗，至于韩国方面究竟会出现怎么样的一个状况，这个状况自己就顾及不到了，自己已经提醒过他们了。

　　美国方面对于韩国方面所做出来的这个事情也是相当的恼火，我们跟沈浪谈事情，什么时候轮到你们伸头出来了？非要像个乌龟似的。这个事情究竟要怎么跟沈浪解释？毕竟当初的时候沈浪只是单方面的通知了自己这边，这样的事情他是不可能通知其他方面的，你们韩国方面的情报工作做得也是够可以的呀！

　　这样的情报竟然也能打探的到，厉害呀！看来先前的时候还真的是够小瞧你们的，既然你们这么的厉害，那么现在的这个事情你们想必也是听闻了，两个小时的时间，如果两个小时以后你们韩国方面依旧没有给予一个很好的交代，那么我们就和沈浪开战，至于开战的地点吗？首尔的中心也许是一个不错的选择。

　　想做就做，为的就是给韩国方面施加政治方面的压力，很快美国驻韩方面从军营那边调集了大量的人手，直奔首尔的市中心，而且携带着大量的武器和弹药，那个意思也是非常的明显，如果韩国方面不给一个交代的话，那么他们就告知沈浪选择开战的地点就在这里了，双方直接的就在这里开战，至于这样去做是不是会造成什么不好的影响，美国方面也顾不得了。

　　让他们面对沈浪，还不如让他们去面对韩国，更何况这个事情本来就是韩国方面闹出来的，现在美国方面虽然是在故作姿态，但是谁也不保证沈浪这个家伙不配合呀！如果沈浪真的要是来了的话，这个丑闻可就闻名世界了，韩国这么短的时间之内根本就兜不住。

　　韩国方面也是紧急的调动了起来，所有国情院在家的要员全部的都上街，严密的保护美国方面的人员，或者更确切的说就是一对一的看守，不允许携带任何的器械，不管发生任何的状况都不允许有事情发生，必须要做到打不还手骂不还口，就算是那个枪口顶到了你的头上面，你可以尿裤子，可以闭上你自己的眼睛，可以等死，但是绝对不能有任何的动作。

　　当然了这些还不够，韩国方面也是找到了美国驻韩方面的这些高层人员，同时也是紧急的联系了沈浪的别墅方面，没有办法，现在的情况之下本来美国跟沈浪已经达成了协议，双方已经准备和解了，但是谁曾想韩国方面竟然弄出来这么一个事情，让美国和沈浪两方面重新的又对立了起来。

　　这个状况非常的糟糕，因为两方面不管是哪一个韩国方面单独的来看都是惹不起的，现在的这个时候怎么来安抚两方面是他们需要考虑的问题，虽然韩国方面也知道想要把这两方都给安端好了是一件很不容易的事情，美国方面可能好说一点，如果沈浪不出现的话，他们这个仗就打不起来，可是沈浪那边真的就那么好对付吗？

　　别墅方面对于韩国方面提出来的要求并没有拒绝，但是也没有给予任何的回复，至少在现在这个时候韩国方面送过来的这些东西还不是特别的够分量，现在就看韩国方面究竟会拿出来什么样子的东西，才能取得沈浪的原谅，如果太轻的话肯定是不行的，现在就等着韩国方面出血吧！而且是大出血。

　　等差不多一个半小时的时间，美国方面也是联系了沈浪，双方也是达成了一致，又一次的坐了下来，至于坐下来的位置也是比较的突出，就在首尔的市中心，甚至于不少的要员都看到了沈浪和美国驻韩司令部的人走进来咖啡馆，但是现在这个时候，韩国方面是彻底的死心了，虽然他们很清楚沈浪就是故意这么做的。

　　可那又能怎么样？先前的时候沈浪可以挣脱出去，那么这一次你就可以保证他不会挣脱出去吗？再者说了上一次的时候美国驻韩司令部来的人并不是非常的高级，所以挨了一枪托没有太大的事情，但是这一次咋不一样了，你要是敢给他一枪托的话，保证这帮家伙回手就是一枪，直接的就给你击毙了。

　　所以就算是确认眼前的那个家伙是沈浪，现在韩国方面也不敢有任何的小动作了，甚至于为了放置意外的发生，还刻意的把沈浪那个地方给团团的围起来，不是想要逮捕沈浪，主要是担心沈浪那边再一次的出问题，如果真的有其他的势力再对沈浪出手的话，这个事情还是会算到韩国的脑袋上面。可是这段时间以来，韩国方面出血已经出的太大了，实在有些难以承受了，所以只能采用这样的笨办法。

　　跟美国方面商谈完毕以后，沈浪很快的就离开了这里，而韩国方面也是很注意的配合了沈浪，没有让美国方面的人有效的跟踪到沈浪，其实美国方面对于这个还真的就是比较的有兴趣，虽然现在不能对沈浪出手，但是沈浪不可能永远的都待在韩国吧！他肯定是要离开的，等他离开以后这个事情就是另外的一回事情了。

　　他选择回去的道路并不会特别的多，要么就是直接的回中国、飞机和船、要不就是取道朝鲜，当然还有一条路，就是先日本然后再折返会中国，如果走朝鲜的话，这条路看着非常的安全，但是却充满了玄机，稍有不慎的话可能就死无葬身之地，而且祸水东引，如果沈浪走这条路的话，恐怕美国和韩国方面都能高兴的跳起来，可是走其他的地方，就需要面对四周这茫茫的大海，同样不是非常的安全和保险。

　　要知道可以把沈浪打下来的话，就算是付诸几架飞机和几艘轮船也是值得的，不过这个也需要一定的冒险，但是这个事情对于美国和韩国方面来说都是值得付出的，而且这段时间韩国和日本之间的军舰来往也是相当的频繁，如果沈浪真的敢坐船的话，那么保证这大海就是他的葬身之地。

　　沈浪对于这个方面也是有着相当深的感悟，不过沈浪对于这个事情也不是想象当中的那么焦急，原来的时候自己就已经对这个方面做出来了安排，至于现在吗？只不过是把制定的计划完好的实施出来就可以了。

　　要知道最危险的地方也是最为安全的，因为这个是心理上面的误区，很多的时候都会选择性的忘记，就好像人其实能够看到自己的鼻子，但是自己的大脑却会选择性的忘记一样，沈浪找寻的也正是这一点，不过在首尔想要完成这个任务已经有些不太现实了，自己需要从其他的方面入手。

　　京畿道的空军基地倒是一个不错的选择，很快沈浪就赶到了地方，不过在这个之前沈浪几天的时间都没有出门，因为自己需要熟悉新身份的资料，虽然自己在军营里面待得时间可能并不会特别的长，甚至去了以后立刻就会离开，但是自己必须要十分的谨慎，谁知道会不会有人在不经意之间发现了自己的破绽呢？

　　三天的时间一过，那名军官就被带了过来，看着这名略显惶恐的军官，沈浪也是用手指在自己的嘴边比划了一个悄声的姿势来，示意这个家伙安静一些，从其他的地方拽了几沓绿油油的钞票过来，“古萨先生，找你来没有其他的什么恶意，只是想委屈你晚回去几天的时间，我需要借用你的身份用一用，当然了事后的时候你可以把这个事情汇报给你的上峰，我没有任何的意见，而且我奉劝你最好把这个事情告知给你的上峰。”

　　军官看着沈浪，慌张也是一点点的消散而去，微微的耸立了一下自己的肩头，“从现在的状况来看，貌似我没有太多反抗的权利，我只想回去见到我的女儿，仅此而已！”

　　“你的心理素质很是不错，这个也是选定你的原因，更何况在现在的这个时间里面退役的人并不是非常的多，如果对你造成了什么伤害的话，我非常的抱歉，我知道这些钱并不能对你有太多的帮助，但是我不知道除此之外还有什么可以表示我的歉意，好了，请在这里待上几天的时间，虽然你的女儿希望你是一个英雄，但是我不觉得你现在是逞英雄的最好时间。”沈浪很是细心的说道。

　　把这个家伙的全身上下都拔了一个干净，仔细的进行检查和分析，等了两个小时的时间以后沈浪也是换了一身打扮重新的走了出来，仔细一看着根本就是一个人，沈浪打了一个美式敬礼随即也是走了出去，来到了军事基地以后，沈浪并没有表现的特别紧张，先前的手续已经办理完毕了，聚会也举行过来，刚才自己只不过是出去给女儿买了一些小礼物罢了。

　　回来的时候军营里面的很多人还是很亲切的打着招呼，沈浪没有任何的拒绝，放松自己的心态很有耐心的跟这些人回应着，回到了自己的房间里面待得时间并不是很长，很快的就得到了出发的命令，军机上面的人并不是非常的多，大多数都是一些器械，沈浪对比的表现并不是非常的关心。

　　飞行的时间稍微的有些长，而且有那么一点枯燥的感觉，等飞机降落在机场的时候，沈浪也是睁开了自己的眼睛，看起来自己一路非常的顺利呀！不过在现在的这个时候自己并不打算就把自己的身份给暴露出来，至于那位古萨先生的家离军事基地非常的远，看起来他今天是回不去了，现在只能是找一个旅馆先住下来了。

　　很快沈浪就更换了自己的身份，然后快速的赶到了机场，在第一时间就上了回国的飞机，一切都是非常的顺利，时间上面也是安排的非常好，没有任何的差错，看起来先前的计划很好的得到了实施，就是不知道韩国方面的那些人现在都怎么样？如果他们知道了自己现在已经不在那里的话，又会是一个什么样子的反应？

　　谁也不会想到沈浪现在这个时候会出现在了美国，而且还是通过那样的方式来到了美国，所以也根本就不会有人料到沈浪现在已经坐在了返程的飞机上面，大约十四个小时的时间，沈浪才得以落地，呼吸着国内的空气，虽然有些污染的感觉，但是却比国外亲切的很多，现在的这个时候沈浪也是轻轻的吐了一口气。

　　应该通知其他人开始撤离了，只要自己撤了出来，那么其他人就安全了，在自己没有撤出来的时候，自己的那些下属其实并不安全，但自己撤出来以后，他们就完全的安全了，因为美国和韩国方面都需要顾及到自己的情绪问题，如果他们弄得自己不太高兴的话，这个事情还是有另外说法的。

　　现在就是不知道美国方面如果知道了自己回来的途径以后，会有其他的什么想法和意见，这个事情还真的就不太好说呀！而美国和韩国方面这两天也是感觉非常的奇怪，沈浪方面竟然没有任何的动作和声音，他究竟想要干什么？

　　等别墅方面的这些人开始有动作的时候，美国和韩国方面的人更是诧异了，这帮家伙想要怎么样？找死吗？竟然全部的都选择了民航，虽然说这里面并没有沈浪，但是他们用不用这么的嚣张呀！而美国和韩国方面也是很快的就动手了，飞机上面除了别墅方面的人，就真的没有其他人了，而且驾驶飞机的也都是从军事基地那边调集过来的。

　　不过就在准备起飞的时候，美国和韩国方面几乎是同时的得到了消息，沈浪突然的出现在了中国的境内，在得到消息的一瞬间，美国和韩国方面几乎全部的都懵了，这是怎么一回事情，没有听到任何有关沈浪的消息呀！沈浪究竟是怎么回去的？

　　而那边的古萨这个时候也是被放了出来，很快美国方面就把事情给搞清楚了，通过古萨的言语他们已经搞清楚沈浪究竟是怎么离开的韩国，他竟然借助了美国方面的军机，在他们的眼皮子底下溜走了，从某种程度上面来说也算是光明正大的走了，先到的美国，然后从美国折返回到了中国国内。

　　难怪现在别墅方面的人可以这么明目张胆的撤离，因为他们已经心无顾忌了，沈浪这位头已经离开了，甚至已经可以确认在中国国内了，在这样的情况之下谁敢扣留这帮家伙，甚至是把这帮家伙个弄点小阴谋和小事故给弄死了。如果真的发生了那样的事情，那么以后你们国家的航班就别起飞了，虽然不能保证起飞一架掉落一架，但也不会好到那里去。

　　美国方面真的是有苦自知，本来想要打沈浪一个埋伏的，但是谁曾想竟然发生了这样的事情，这个事情闹得太丢人了，沈浪竟然会通过军机离开了这里，这样的方式让美国方面真的感觉有些难以接受，这都是什么跟什么呀！本来已经准备好了把沈浪这些下属全部的都给报销了，但是现在却突然的出了这么一个事情，情何以堪呀！

　　这口气本来就要爆发出去了，但是现在又能活生生的给咽下去，要知道这样子可是非常的伤身的，但是有什么办法吧！如果沈浪现在还在韩国国内的话，他们敢这么的去干，但是沈浪已经不在韩国国内了，他们就不敢这么的去干，因为这完全是两个性质的问题。

　　就好像先前的时候沈浪本可以通过其他的化妆离开韩国，然后直接的回到国内，但是沈浪偏偏的采用了这样的方式回到了国内，这就是两个性质的问题，而这个问题所导致的结果也是完全不同的。所以美国方面只能是无奈的又一次垂头丧气，虽然从总体上面来说，这一次他们的损失并不是很大。

　　甚至于美国方面根本就没有任何的损失，相反还赚了不少的东西，那个国民银行事件驻韩美军还是很清楚的，而且美国本土方面也是调配了不少的资源过来，为什么？可以说是奖励也可以说是一种安抚，沈浪这一手玩的很是巧妙呀！

　　这个事情是他闹出来的，名声是他背负的，但是赚取的利益却没有他太多的事情，至少从现在的情况来看是如此的，所以躲在这个背后的这些大鳄门对于沈浪的事情也是相当的暧昧，只要不当着我赚钱，那就是好的合作伙伴，至于其他的事情吗？根本就不需要在意或者是放在心上面。

　　所以现在美国和韩国两方面只能是眼睁睁的看着沈浪这边的离开了韩国，要知道沈浪他们来之前韩国这里可是花团锦簇，可是等他们离开的时候，却是留下来满地苍夷，可就算是这个样子，你还需要客客气气的把人家给送走，你敢说一个不吗？如果你胆敢说一个不字，那么你恐怕就这么的要横尸遍野、哀嚎满地了。


第一千零四十五章

　　反正韩国距离中国也不是非常的远，俗话说打个盹也就到了，大家的心情也都是非常的不错，一个是因为完成了任务，再者就是在某种程度上面也是宣泄了一些兄弟之死的郁闷，当然了别墅里面的那些兄弟的那些帐还没有算完，不过日后有的是机会，现在只不过是收点利息。至于所谓的事后奖励，这些真的就被这些人看在眼睛当中吗？未见得就是这个样子。

　　要知道他们这些人现在完全已经不担心下辈子，甚至是下下辈子的生活问题了，钱对于他们这些人来讲先前的时候可能有些问题，但是现在却没有了任何的问题，就光是每年从别墅方面拿到的投资收益就已经让他们万分的满意了，所有的方面都不需要有任何的担心，你只需要签单就可以了。

　　至于他们的工资吗？除了新人恐怕没有谁会真正的放在心上，零花而已，完全就是零花，等所有人都回归别墅以后，沈浪因为其他的事情并没有见他们，但是却留下了话，哈特老管家亲自的主持了小会议，对他们的付出和努力表示了感谢，同时也是分发了给每个人的奖励，在讲究效率的别墅里面，这是很正常的事情。

　　当然了如果每个人愿意的话，他们会有两个月的休假时间，只要不暴露自己的身份就可以，世界各地你们随意，如果出了问题的话，第一时间汇报给别墅，别墅一定会想办法拯救你于水火之中，大部分的人都选择了休假，当然了还有极其个别的人选择了退休，因为年纪真的是太大了，不过这个事情最后还是需要沈浪的批准。

　　不是说不放心，而是因为这个涉及到其他方面的问题，这些人在一定程度上面都是别墅的核心人员，他们的后续安排必须要细心，必须要保证他们日后无忧的生活，同时也不能被其他的组织所发现。

　　而此时此刻的沈浪正坐在办公室里面，他在外面进行了一些列的国事访问，日本、新加坡和韩国，闹出来的动静可都是相当的不小，特别是韩国方面，造成的影响也是相当的大，现在事情的余波都还没有过去，连带着整个亚洲方面也是有那么一些影响，好在这个影响并不是非常的大。

　　好在沈浪这个家伙在那个时候收手了，不然的话这个局面还真的就非常难说，国内的这些人在听闻了这个事情以后，也都是心有余悸，谁也没有想到沈浪这个家伙出去了一趟，竟然闹出来这么大的动静来，这简直就是不可思议的事情，要知道沈浪只不过是一个人罢了，虽然他的背后可能有一个团队，但相对于整个国家来说还是小的有些忽略不计。

　　就这么一个人所造成的结果是整个国家都难以达成的，这其中究竟有着怎么样的魔法？弄不清楚呀！沈浪从外表上来看也是正常人一个，没看出来跟其他人有什么所谓的不同，当然了他们也知道在这个事情的背后沈浪动用了其他的一些手段，甚至还有意的脱离了自己的身份，这个是必须的。

　　虽然大家都知道这个事情就是沈浪干的，但是直到现在为止，不管是哪一个方面都没有拿到沈浪最为确实的证据，要知道一次可以、两次可以，可是这么多次还是这个样子，这个就不能不让人感叹了。

　　当然了现在他们也不是感叹，而是希望听一听沈浪的想法，沈浪在某种程度上面的地位要比他们这些人更具有影响力，这个指的并不是正面的政治影响力，如果谈及这个的话，沈浪就算是坐上飞机也比拟不了他们的，但论及暗地里面的这个影响力，呵呵，不夸张的来说就算是拍马也未见得就能追的上。

　　就好像这一次的新加坡，老老实实的，甚至于沈浪把两艘战斗舰在他们的眼睛底下给弄了出来，他们也是装作没有看到，这样的事情不是谁都能做到的，要是换成其他人的话，先别说能不能控制战斗舰，至少新加坡就不会有那样的表现，不给你两个导弹这个都是轻的，那里会让你把战斗舰给开出去。

　　当然了虽然国际上面上面很多国家对于这儿事情都是心知肚明的，但这个也只是限于一定的层次，抛却了这个层次以后对沈浪有了解的人并不是非常的多，因为沈浪这个家伙隐藏的非常好，好的让人甚至已经有些忽略了他，就好像是在国内，真正对沈浪有所了解的人用手数的清这个可能有些夸张，但也足以说明一定的问题。

　　“小浪，对于整个亚洲的事务你现在怎么看？”

　　面对质问，沈浪愣了一下，然后缓缓的说道，“韩国方面矛盾比较的突出，他们在很长的一段时间之内，这个精力都要去化解国内的矛盾，应该没有了其他的什么心思，至于日本方面嘛？还是应该敲打敲打，对于新加坡的这个问题，比较的难以处理！”

　　这个回答看着好像很是自大，但是却已经是相当的谨慎了，因为这个将会对自己面前这几位的判断产生很是重要的影响。

　　“你的意思呢？”

　　沈浪瞥了一眼正在做记录的师兄赵博弈，他们现在可是赚的盆满体钵，现在装的却是跟老实孩子一样。这个也跟在座诸位的身份有关系，自己的那位师兄也只适合做个秘书，至少在现在的这个场合之内，不过自己的师兄不可能不把情况跟眼前的这些人汇报的，现在竟然反过来询问自己，话里面有话。

　　自己面前的这几位，明明对于这个局势已经有了所谓的把控，但却偏偏的要把自己给拽进来，真的是生可忍熟不可忍。本来沈浪想说马六甲海峡的问题，但是想了想现在说这个事情得不偿失，所以也就闭上了自己的嘴。

　　自己要是把这个问题给说出来的话，恐怕会立刻的就被尾随而上，自己可不想这样的事情发生，先前的时候自己答应了事情以后，那帮家伙就跟蚊子见了血一样，追着自己一个劲的死咬，甚至于坐在自己面前的这几位都起了心思，所以在这个事情上面，沈浪也是哈哈了两声。

　　“不知道，这段时间一直都是高度的紧张，脑袋里面也没有想其他的事情，所以对整体也是缺少一个把握。”很显然，沈浪这个是在偷奸耍滑，但你就算是知道也不能把这个家伙给怎么样了，因为这个家伙说的还真的就是实情。

　　如果你现在这个时候逼迫他，一个是太不通人情了，另外一个吗？可能也会引起来沈浪这个家伙的反感，现在这个家伙可是不同于以往了，跟行情见长没有太大的关系，主要是国内的状况发生了一系列的变化，现在这个时候可是不太希望闹出来什么不太和谐的声音来，而且这段时间的事情，也是让某些人重新的认识到了沈浪的厉害。

　　所以在沈浪说了这个事情以后，大家也都是相互的看了一眼，谁都不是什么傻瓜，大家也都是很清楚沈浪既然没有把话往那个事情上面去引，肯定也是看出来了什么，现在这个时候谁提出来这个事情，纯粹就是在跟沈浪过不去，这个可不是打脸这么的简单，很容易让沈浪这个小家伙恼羞成怒的。

　　加上没看见连杨书记都没有任何的言语吗？要是放在以往的话，恐怕早就把这个问题拿出来谈论了，不过沈浪不谈论这个事情倒也是挺好的，省的大家老是着急，先前的时候甚至连他们都有些坐不住了，这就是最好的证明，所以沈浪现在不谈论，大家也只能是忍着，谁也不想去解开这个还没有完全愈合的伤疤。

　　不过就算是这个样子，沈浪也没有能立刻的就离开这里，他还有很多的事情都需要整理出来，当然了这个在某种程度上面也是对沈浪的一种保护，至少还没有人能闯入到这里来，并不是每个人都是沈浪，沈浪也是趁着这段时间，心无旁骛的调整着自己的精神，还别说在这里自己还真的就得到了很好的休息。

　　差不过一个星期的时间，沈浪才得以重新的回到别墅，这段国事访问总算是结束了，不过整个事情是不是就是完结了？这还真的就是两说着的事情，东亚的事情现在基本上已经平稳了下来，蒙古基本上不在考虑当中，韩国和日本方面嘛？短时间之内是不可能有什么大动静的，韩国方面现在就是一个泡泡，一捅既碎，不过日本方面倒是可以好好的教育一下。

　　他可是有点不太听话呀！先前的时候两大情报组织竟然跟韩国方面有了联系，这个明显就是对自己有其他的想法和目的，这个不是出气的问题，而是要告知日本乃至其他的方面，以后没事的时候少打自己的注意，就好像韩国方面一样，你不是不听话吗？那我就是一顿的大棒，我打的让你倒过来跟我低声下气的，说起这个事情来，韩国方面送过来的礼物还是很有诚意的，哈特老管家给予的评价还是很高的。

　　等日本方面的事情解决了以后，就是东南亚的问题了，新加坡只不过是一个试探罢了，主要的原因就是新加坡这些年跟美国方面走得比较近，所以沈浪故意的走了那么一圈，如果从距离和地理位置上面来讲，其实菲律宾离自己更近一些，也更加的解决问题，至于马来西亚和印尼吗？这个就要看他们究竟是怎么想的了？

　　当然了这些问题不要以为就靠着沈浪就可以完成了，沈浪只不过是一个人罢了，他所起到的作用只能是导火索，具体的事情还是要靠背后的国家来完成，不过现阶段就算是想要让背后的国家出面，他们恐怕也没有这个时间和精力了，主要是沈浪这么一闹，让他们又多了很多的工作去做。

　　当然了这样的工作不管多苦多累，这些人都是心甘情愿的去做，毕竟这个是为了整个国家，但是也要看到沈浪这么一闹，在一些程度上面也是遭受了一些经济损失的，虽然并不是非常的严重，但也是有些问题的。

　　在提及到这个事情以后，沈浪就已经明白什么意思了，无非就是告知自己，拿的可是有点多了。

　　但是从其他的渠道了解来看，又拿捏不准自己究竟弄了多少进自己的口袋，但是可以肯定明面上的这些绝对不会最为准确的数字。

　　沈浪对于这个事情当然不会很含糊，直接的就把明面上总数的百分之八十给拿了出来，既然你们有怀疑，那么你们就怀疑去吧！我现在把明面上百分之八十的这个钱财都给拿了出来，加上新司那边赚取的，就算是经济贸易上面可能有些损失，但也足够补偿这个损失了，甚至于用上几年时间都没有任何的问题。

　　韩国这一把捞的也确实非常的狠，从现在的情况之下来看韩国很长的时间恐怕都反不过来这个劲头了，希望他们没有什么天灾人祸，不然的话整个政府分崩离析这个都是正常的事情，自己这边捞了多少自己很是清楚，但是国家这边捞了多少，自己还真的就不知道，虽然说这只不过是一个电话的事情，但是沈浪却不想讨人嫌。

　　哈特老管家早就把这个方面的事宜给准备好了，先前的时候少爷把那个钱分成三份的时候，自己这边就已经开始做这个打算，所以这段时间里面家里面的所有开销全部的都是从这个钱里面出，不过这个钱还真的就是有那么一点多，反正现在调取了百分之八十依旧还是有些剩余的，至少别墅方面靠这个过完今年是一点问题都没有，要知道先前的时候，别墅方面甚至靠着这个钱把以后几年的东西都给结算了。

　　从哈特老管家那边拿了具体的账目以后，家里面也是准备了车去找杨爷爷，把这个事情具体的交代一下，不过在出了甬道，还有一段时间到门口的时候，几辆车鱼贯的从自己这辆车边上面呼啸而过，沈浪倒也不是非常的在意，虽然这几辆车很是不错，保时捷、法拉利、兰博基尼和帕加尼等等，唯一让沈浪感觉有些不喜的就是，声音有些呼啸了。

　　不过前面的几辆车在呼啸的超过了沈浪的那辆车以后，打头的那辆车却是在前面不远的地方立刻的就停了下来，这个动作倒是让后面跟着的几个人有些诧异，看着从车上面走下来的云少，大家也是把车停好，也是从车上面走下来，看着云少那个样子，很显然这个是故意的，要知道这个路上面除了远处缓缓行驶过来的奥迪，再也看不见其他人了。

　　至于那辆破奥迪，还真的就没有被这些人看在眼睛当中，要知道这个车的车牌都不是红字，很是普通的招牌，这样的车根本对于站在路边的这些人来说，连看一眼可能都会感觉丢份，如果不是云少的原因，他们才不会下来呢！不过就是不太清楚云少究竟是什么意思，如果要是想要找麻烦的话，应该不用亲自的下车，直接的把车一横就行了。

　　等那辆奥迪缓缓的行驶过来以后，也是停在了那位云少的面前，打开的并不是车窗，而是车门，不过那位云少却是很恭敬的看着车里面坐着的人，“三叔！”沈浪对这个家伙招招手，让他上了车，这个倒是让后面的那帮家伙看的那叫一个眼直，什么时候云少这个样子过，车里面坐的究竟是那位神仙？

　　“我到是谁呢？原来是你小子！”沈浪也是豁然的一笑，这个是清香表姐家的孩子，先前的时候在于爷爷那里见到过，“来这里玩？”不咸不淡的聊了两句，沈浪也是从一个前面的司机手里面接过来一盒雪茄过来，“开车慢点，有好处的。”云少看着递过来的香烟，也知道自己应该离开了。

　　自己知道三叔住在这里了，但是没有想到会在这里遇到他，在某种程度上面自己对这位三少也是有过一些听闻和了解，自己很是清楚这位三叔究竟是什么样子的人，没有想到今天竟然讨了一个头彩，不仅仅是上车了，三叔还给了自己一件小礼物。

　　虽然说这盒雪茄很是难得，但是凭借家里面的条件还真的是不难弄到，只不过是稍微的麻烦一些罢了，但是自己看中的可是这个意义，这个东西可是三叔给自己的，看来有时间自己还是要去别墅方面回个礼的，让不让进门这个另当别论，重要的时候自己以后也可以去别墅那边去送礼了。

　　还真的就不要把这个事情不当做一回事情，你去四九城问一问，有一个算一个，能有几个人可以往别墅方面送礼的？这个门就算是到了现在，也没有几个人能敲开。


第一千零四十六章

　　沈浪在路上面停顿了一下子，随后也是乘车赶往杨爷爷那里，不过从车上面下来的云少手里面拿着烟却一直的站在那里，一直等那辆奥迪消失不见了以后，这才站直了自己的身体，而这个时候一直在后面的众人也是围了上来，“云少，什么来头呀！这么大谱？”

　　“我三叔。”说完了以后也是小心翼翼的把手里面的香烟放到了车里面，不过旁边的人可不干了，在旁边叫嚷的说道，“云少，太不够意思了吧！也不是什么好东西，至于吗？”

　　“滚蛋，等一会去了地方让你们可劲的造，这个东西可不行，这可是三叔送给我的，我的回家好好地收藏起来！”倒是旁边一直瘦高挑带着眼镜的男子，看着离开的那辆奥迪，又想了想云少的那个称呼，然后试探的说道，“云子，那个不是说沈三少吧！”

　　“呵呵，这个可是你说的，我可没说，不过三少可不是你应该说的，论起来我还要叫一声三叔的，没有想到今天会在这里遇到三叔，看来以后这个地方应该常来，不过三叔说以后开车开得应该慢一点，这还真的让人有些头疼呀！”这个那里是头疼，根本就是在炫耀呢！这么一说其实大家都知道刚才跟云少说话的人究竟是谁了。

　　沈浪沈三少，圈子里面的传说级人物，众多衙内和大少们追逐的所在，但是大家也知道有梦想是一回事情，但是把这个梦想实现了又是另外一回事情，至少到现在为止还没有谁能做到三少这个地步，就算是有空手打拼的人物，但想要达到那个层次还差距的太远太远。

　　而这个时候的沈浪已经来到了杨爷爷这里，很是痛快的把手中的东西交了上去，也没有什么犹豫，当然了沈浪也不会说什么废话，杨庆华也没有去理会沈浪详单上面的数目，自己的心里面也是非常的清楚，沈浪的暗地里面肯定是有着其他的后手了，但是这个事情怎么说呢？没有人能调查清楚。

　　既然调查不清楚了，加上沈浪这一次的收益也是他理所应得的，所以大家也是睁一只眼睛闭一只眼睛，就当做是没有看见。更何况就算是想要去追究也没有任何的办法，因为你根本就查证不到任何的消息，不过有一点是可以肯定的，这个账目走的肯定不是别墅方面和银行方面的，这是显而易见的事情。

　　不过知道是知道，可是谁也不会闲的把这个事情给透露出来，至少现在保留这个秘密还是很有必要的，不过杨庆华可不打算这么快的就让沈浪离开，自己虽然要退下来了，但是还需要几年的时间才能完全的离开位置，还有一些事情是需要慢慢交接的，这个可不是一朝一夕就可以完成的，不过在对待沈浪的问题上面，可不能像是以往那个样子了。

　　“小浪，这段时间你好像也没有什么事情，要是有空的话，去监督一下这个事情！”说话的时候，也是把一个文档给拿了过来，轻轻的放置到沈浪的面前，口气虽然很淡然，但是却带有着丝丝的不容置疑。

　　这下子倒是轮到沈浪有些惊奇的感觉了，这样的事情竟然交代给了自己，什么意思，以往的时候可是尽量的避免把这一类的事情交给自己的，都知道自己下手异常的狠辣无情，只要到了自己的手上，不死也得脱层皮，现在突然要把这样的事情交给自己来监督，这个太阳不是从西边出来了吧！

　　沈浪并没有接这份文档，而是打了一个大大的哈欠，然后用带有询问目光的眼神看了一下坐在那里的杨庆华杨爷爷，不过沈浪的这个动作注定了不会有太大的作用，无奈之下的沈浪只好发问了，“杨爷爷，这样的事情是不是有些太唐突了，我才回来不长的时间，还没有好好的休息下来，现在这个时间段有些不适呀！我这个时差都还没有调整过来。”

　　杨庆华看着沈浪，也是微微的一笑，“这个事情就交给你了，大家已经商议过了，具体怎么处理你自己看着办就行了，不过有一点需要注意一下，你怎么做我们不过问，但是最好不要弄得满城风雨，这是唯一的要求！”

　　这下子就更让沈浪感觉惊奇了，竟然还有这样的好事，放开手让自己处理，虽然说这个可能是得罪人的事情，但对于沈浪来讲要么就是不做，如果真的要是动手的话，那就不好意思了，绝对的斩草除根，根本就不给你任何报复的机会。而且杨爷爷他们竟然还答应了自己，不给于任何的阻拦，太不常见了，究竟发生了什么事情？

　　自己这段时间一直的也都不在家里面，加上对于这个方面的事情也不是非常的关心，所以也没有太多的了解，不过从现在的情况来看，肯定是发生了什么事情惹起来了众怒，所以杨爷爷等人也是趁着这个家伙把这个东西交到了自己的手中，对于自己行事的手法不去过问，甚至于摘了某些人的脑袋也不过问，只要把事情给解决就好，同时还不能产生太多的负面影响，这个要求还真的就有点高呀！

　　更何况到现在为止，沈浪也没有搞清楚，究竟是什么事情竟然还要自己亲自的去出面，究竟是因为太棘手了，还是因为有着其他的原因呢？看了一眼坐在自己身前的杨爷爷，很显然自己今天要是不接手这个东西，是不准备放过自己了，不过现在这个时候，沈浪还真的就不打算接手这个东西，自己才回来多长的时间呀！

　　“杨爷爷，这个周扒皮也没有这么的狠吧！就算是别墅里面的下属都还有两个月的带薪休假，我这个算是什么，就算是牛你也不能这个样子吧！太劳累了，坚持不住呀！”沈浪的话根本就没有打动坐在那里的杨庆华，坐在那里的杨爷爷依旧还是老样子，不过沈浪也不会就这么的把事情给应承下来，很是慵懒的坐在那张椅子上面。

　　看着沈浪有些无赖的样子，杨庆华也是皱了皱自己的眉头，对于沈浪的这个反应虽然也是在意料当中，但却没有想到这个家伙竟然会如此的难缠，不过这个事情吗？还真的就需要沈浪这个家伙出头，一个是现在的这个时候，动用沈浪就是在给下面一些人警示，老老实实的，别玩什么花样。再者也是给国外某些势力一个警示，其中的含义也是颇多。

　　所以这个事情沈浪是干也得干，不干也得干，因为涉及到很多的方面，大家难得的意见保持了统一，更何况这个事情现在可是完全的放权给了沈浪，也就是说不管是真的触碰到了那个方面的利益，谁都需要挺着，还有就是他们需要承担沈浪动手以后的这个后果，这个可不是开玩笑的事情，谁知道这个家伙会不会又弄出来一阵的腥风血雨！

　　“不行，你可以晚过去一个星期的时间，这个已经是极限了，而且这一次的动静闹得大一点是最好的，最好要有震撼性的效果，但是具体的分寸你需要掌控好了。”杨庆华很是谨慎的说道，虽然没有把所有的意思都给表露出来，但是相信沈浪应该已经听明白了，这一次大家的想法虽然很多，但是却非常的统一。

　　坐在那里的沈浪当然听明白了这个话语的意思，难怪杨爷爷一定要坚持让自己出面来处理这个事情，一个是因为自己的手段比较的狠辣，虽然很长的时间都没有在国内施展了，但是相信很多人对于这个还是印象深刻的，再者现在的这个时间比较的齐妙，很显然大家希望能够给予外界一个比较明显的信号，综合的来看，沈浪成为了最佳的人选。

　　“明白了！”沈浪也没有去看那个文档，只是把它给拿在了自己的手上面，也没有说具体的时间，站起来问候了一声也是很快的就离开了这里，看着离开的沈浪，杨庆华也是松了好大的一口气，对于这个事情自己也是心有感触，沈浪才刚刚的回来，还没有让他好好的休息一下，就立刻的让他做这样的工作，还真的就是有些不妥。

　　自己很明白，沈浪这个家伙非常的油，要说他在国内的这个名声其实并不显，相反倒是在国际上面盛名相传，这里面的原因很多。但是有一样就是这个家伙不太喜欢参与到国内的一些事情当中来，至少他很是避免这样的事情发生，从他到现在为止依旧没有在国内创立一个实体就能看出来，这个家伙的心思多着呢！

　　你说他管理不好，这个纯粹就是扯淡，刘庄的那个集团就是他一手扶持和创建起来的，从集团现在的规模来看，只要照着那个框子来就应该没有太多的问题，当然了实际上面可能有些问题，但绝对不会太大，可是沈浪什么都没有做，虽然清香、玉铎甚至是妙妙等现在都有了自己的公司，但是这里面跟沈浪的关系貌似都不是非常的多。

　　沈浪可能在某些方面支援了他们，但是却没有想要往里面去掺和的意思，其实国内对于这个情况也是比较的为难，希望沈浪可以顾全大局，但又实在开不了这个口，而且现在沈浪身边的这些人实业方面的发展也是相当的不错，至少非常的有规模，解决了不少的问题，目前也就这个样子了，以后的事情以后再谈论吧！

　　沈浪从这里出来以后，一直等回到了别墅也没有看那个文档的具体内容是什么，等回到了家里面以后，沈浪也是跟哈特咨询了一下这个方面的事情，要知道别墅跟会馆那边的合作关系还是非常的不错，很快的就这段时间比较敏感的事情给调查了出来，沈浪筛选了几样，看过了以后这才把那个文档给拿了出来。

　　相互对照的看了看，沈浪也是扭动了一下自己的鼻子，难怪这个事情要让自己来处理，其他人想要处理这个事情还真的就不是一般的麻烦，因为这里涉及到的情况比较的纷杂，金融和银行方面就是一个大麻烦，要知道这个体系是自成一派的，外人是很难插手进来的，想要镇住他们不是什么人都可以的。

　　还有就是这里面涉及到的利益问题，上上下下的，还有其他各个派系的，在不影响到大局的情况之下，还要做的比较有影响力，综合的来看，这个事情还真的就不是一般的麻烦，因为这个要求有些过于的高了，事情需要办的非常漂亮，但同时又要有一定的震撼力和影响力，这么重要的任务交代给了自己，还真的是看得起自己呀！

　　坐在客厅里面，沈浪正在摆弄着资料，没有多久家里面的这些孩子们就冲了进来，大家也是嘻嘻哈哈的，看见了坐在那里的沈浪，很有礼貌的打了招呼，然后就开始忘乎所以了，甚至还有人沉寂的爬上了沈浪的肩头，好一顿的蹂躏，小猫和虫虫两个家伙则是眨着自己的眼睛，一脸的坏笑。

　　等这些孩子们都出去了以后，沈浪整理了一下自己跟鸟窝一样的头发，也是有些无奈的摇头，这帮小家伙呀！还别说好长的时间都没见了，给自己的感觉他们好像突然之间的就长大了一样，不过果果和小龙两个家伙从现在来看，继续的在别墅里面厮混，已经不会有太大的成长了，他们应该要换一换这个环境了。

　　至于家里面的这些孩子们的头头吗？小猫和虫虫应该担负起来这个责任了，这个就好像是传承一样，先前的时候是杜少成、后来的刘源和心心，现在轮到了果果和小龙，一代接着一代，他们在这里打下了坚实的基础，但并不是说他们踏入了社会以后也会同样的优秀，要知道现在除了杜少成，甚至刘源和心心也并没有完全的踏入社会。

　　但是他们的阅历已经超过同龄人太多太多了，甚至也是社会上面很多人都难以比拟的，这是他们的优势，也是自己可以为他们做到的，至于剩下来的事情吗？就跟自己没有太大的关系了，因为自己已经教会了他们怎么走甚至是怎么跑，自己不可能也不会去掌控他们的内心，那个是他们自己的事情。

　　晚上的时候，沈浪把果果和小龙两个人给喊道了自己的书房里面，看着坐在自己面前的两个小家伙，说起来他们的年纪并不是很大，甚至于现在还在上学，沈浪并不否认学习的重要性，但是对于中考甚至于高考却是有着自己的一定的看法，当然了这个只是个人的意见，不具有任何的代表性。

　　“把你们两个找过来，是想告知你们一些事情，想必你们的心里面应该都有了一些准备，上面给我安排了一些事情，我这一次准备带着你们两个人一起出去，也许在很多人的眼睛里面，你们两个人的年纪还小的很，但是对于我来讲，这个没有任何的意义，现在让你们继续的留在别墅里面，只会迟滞你们的发展，所以有必要让你们跳出来了。”

　　两个孩子相互的看了看，果果的小脸绷得比较紧，而小龙吗？眼睛里面闪现出来的是很妖异的目光，这一点倒是跟强哥非常的想象。果果小脸绷得比较紧，那个是因为先前的时候沈浪曾经想要把他放出去，但是他的表现很是不及格，甚至可以用非常糟糕来形容，为此还被沈浪给狠狠的教训了，现在已经是第二次了，现在连他某种程度上面的对手也是跟着他一起出去了，这个也是激起来了他的好胜心。

　　“你们两个人还有一个星期的时间，这个时间都留给你们自己了，我不做具体的干涉，学校那边的事情我会让家里面处理，你们用不着有任何的担心，还有其他的问题吗？没有问题的话，那就收拾一下东西，然后跟大家说一下，以后你们也要卸下来肩头上面的这个责任了，因为你们以后需要面临其他的事情了。”

　　两个小家伙很快的就出去了，看着两个人走出去的步伐，沈浪的脸上面也是浮现出来一丝的笑意，两个小家伙还真的很好强呀！至少现在两个人的心思还都是想要压对方一头，在这个问题上面，沈浪没有偏向自己的侄子果果，也没有偏向小龙，但同时也给了两个人很是郑重的警告，你们两个人相互的竞争，这个是你们两个人自己的事情。

　　但如果两个人当中谁起了什么龌龊的话，那么就不要怪自己下手狠辣无情，驱逐出别墅这个都是轻的，甚至把两个人给废了的可能性都会有的，要知道沈浪很少会在他们的面前说这样的狠话，所以当初说的时候也是把两个小家伙给吓到了，现在看起来这个效果还是非常的不错，让他们有敬畏之心的同时，又让他们没有丧失斗性。

　　一个星期的时间，两个家伙都是各回各家，各找各妈，这个在某种程度上面也是反映出来中国传统的一种观念，不管在什么时候，回家都是最为最为直接的感情表达方式。


第一千零四十七章

　　一个星期以后，沈浪带着两个孩子悄然的离开了京城，虽然后面还跟着一辆车，别墅里面的保镖配置，但是两者之间的间隔却是相当的远，远的甚至让人根本就联想不到两者之间的关系。不过沈浪在临行的前一天晚上的时候，却是刻意的跑到了钟子期钟叔叔那里去要了一个人给自己当司机，要一个人当司机这个事情倒是无所谓的事情，可问题是这个开口的人竟然是沈浪，这个就稍微的有些不太好办了。

　　沈浪想要的绝对不是普通人，他要是开口要普通人那才奇怪了呢！很显然这个家伙是准备要借用这个司机的身份扯大旗呀！不过这个事情钟子期可不想擅自的去做主，虽然说就算是做主了也不会有什么大碍，但是沈浪所要做的这个事情性质可是很不一样的，大家在经过研究以后还是决定答应沈浪的要求，派一个人跟着他。

　　这个可是沈浪你自己要求的，当然了家里面的这些人也知道，虽然沈浪跟他们要了人，但是怎么说呢？这个可不是要过去监视沈浪的，沈浪要的只不过是那个身份罢了，这个身份在某种程度上面会让沈浪便宜行事的，沈浪这个家伙考虑的可是够全面，但现在还有一个问题，就是沈浪并没有选择大张旗鼓，他选择问题的切入点是以小见大吗？他们可不想这个事情处理的毫无声息，而是希望高调一些。

　　沈浪是悄无声息的达到的，不过达到了以后沈浪没有选择去省城，甚至连省城都没有路过，不过也没有去事发的那个城市，而是去了距离事发城市相当近的一个县级市的乡镇，从这个乡镇驱车二十多分钟的时间就到了事发城市，沈浪把办事地点选择在了这里，不过却没有把休息的地方同样的选择在这里。

　　到这里来的目的吗？一个是旅游，这里虽然只不过是小乡镇，但却是两个城市交接的地方，来往那里都比较的方便，另外一个就是看看有没有适合的投资项目，很快沈浪就安排人弄了一辆二手的皮卡过来，本地的二手车，对于这些小的细节沈浪尤为的注意，至于车上面的果果和小龙两个家伙就更好安排了，带病休养。

　　旅游这个事情非常的好安排，司机天天带着沈浪和两位少爷一样的人物来回的溜达就可以了，不过有的时候就容易溜达过头，很不小心的就来到了事发的城市，毕竟两个地方相距的本来不是非常的远，而且沈浪还很是不巧的选择了一家饭店，所谓的农家乐，一个是这里的东西非常的干净，还有就是老板的为人给人很是地道的感觉，加上这里来往的人也是比较的多，吞吐量很是不小。

　　两天的功夫，沈浪就在这里混熟悉了，就好像是这里的老客一样，甚至要是旅游回来的时候还会带几条鱼或者是山里面的特产，虽然说只是过来加工的，但是沈浪却是一点的都不吝啬，毕竟自己也吃不了那么多的东西，而在这个过程当中，沈浪除了跟农家乐的主人有着一定的交流之外，也是跟来往这里的客人进行了小范围的交流。

　　沈浪并不会直接的就把事情给问出来，有的时候只需要掺杂一些小小的技巧，把事情起一个所谓的开头，然后剩下来的时候就交给这里的客人了，反正都是南来北往的客人，大家也都不是非常的在乎这个事情，所以这个其中可能加入了一些私人的想象力，但是所说的这个事情未见得就全部都是假的，虽然有那么一点点的夸张。

　　不过这两天的时间里面，沈浪倒是注意到一个有点特殊的状况，要知道这里可是乡镇，可是这两天来往这里的公车可是有些多，而且来回的在路上面巡视，不知道还以为抓逃犯呢！但是沈浪却从众人的口中听出来些许的异样，甚至于在这个农家乐里面沈浪也是遇到了两次，都是中午吃饭的时候。

　　在这个过程当中，这几位并没有对自己这些人有任何的表示，不过自己当天在回去路上面的时候却被堵了一回，好在沈浪他们的掩饰身份并没有任何的问题，加上本地的车牌和邻市的身份证，都足以打消这个怀疑了。在重新的上路以后，沈浪的脸色也是有些阴沉，这帮家伙可是真够嚣张的，竟然让人都巡视到了这里，就算是发生了大案要案也没有这个样子吧！

　　沈浪之所以没有去收集所谓的证据，那个是因为在自己看来没有任何的必要，相信在自己的手段下面，还没有什么人可以依旧的保守秘密，这帮家伙可不是电影或者是电视当中地下党员，他们连给这些地下党员提鞋都不配，而且在这样的问题上面，沈浪才不会顾及什么刑不上大夫这样的事情，这样的话也少在沈浪的面前提及。

　　坐在后面位置的果果和小龙两个人相互的看着，他们的年纪虽然不大，但是并不代表着他们就一点社会阅历都没有，相反现在就算是给他们单独的放出去，也不应该担心他们两个家伙，相反的担心一下别人倒是应该的，要知道他们现在还没有完全的成长起来，心中的喜恶感还有着比较强烈的界限，有的时候光对他们讲道理是行不通的。

　　“小叔。”

　　“三叔。”

　　两个孩子不约而同的叫了起来，沈浪根本就没有要回头的意思，依着车座不痛不痒的嗯了一声，“少来，你们应该学着从大的方面着眼，跟眼前这帮人计较有什么意思，再说了他们也算是挺可怜的，上面一句话下面跑断腿，甚至于连他们自己都不知道现在都在执行什么任务，更何况动他们有什么意思吗？”

　　不过果果和小龙却不是这么的去理解，虽然见识的时间并不是非常的长，但是那帮家伙给人的感觉非常的讨厌，要知道在某种程度上面他们也算的上是见过世面的人了，但是看到这样不平的事情以后，这个心里面难免有一种正义感想要伸张。

　　看着后面两个小家伙的那个样子，沈浪也是笑了笑，“你们懂什么？我都已经告知你们了，他们这帮家伙比较的可怜，但凡有几分身份的谁会天天没事的时候往这里跑，要知道这里可是乡镇呀！再者你没有看他们吃饭的那个地方吗？很是简单的农家乐，总体上面来说这样的警察其实很难找了！可以算的上是好警察了。

　　都是凡人，不要用你们从书本上面学来的标准却约束他人，同时也不用任凭自己的想象去决断什么事情，这个也是带着你们出来的目的所在，你们需要学习的东西还有很多很多呢！多看、多听、多去感触，但是少说话。”

　　坐在旁边开车司机的面部表情就跟石头人一样，但是这个内心深处的感觉却是很不一样的，对于这位三少自己还是有着诸多的了解，先前的时候不少的战友也跟这位三少打过交到，都说这位三少比较的好相处，如果细心就会发现他是一个很随和的人，就是这个脸稍微的有些冷罢了，从现在的情况来看，这位三少并不是高高在上的那种人。

　　现在细节的状况沈浪这边大致上面已经打听清楚了，一共是两方面的问题，一个是道路的修建，有关国家村村水泥路的这个问题，另外一个吗就是补偿款的这个问题，两方面涉及到的数额有些过于的大了，从调查的情况来看，这个问题一个小小的县级市是担待不住的，地级市也没有这么大的能量，看来自己现在有必要重新的回到省里面去了。

　　很快沈浪他们就收拾了东西，至于那辆破皮卡吗？先放置一段时间，未必就用不到，现在还不着急处理，还没有到晚上的时候，沈浪他们就已经赶回到了省里面，要知道旁边的这位司机可不是白给的，而且沈浪的这个车也不是白给的，一直等快要出高速口的时候，沈浪才让前面的司机更换了车牌。

　　这个是全自动的，也是家里面为了防止其他状况而刻意设计出来的，甚至于给这个车五分钟的时间，这辆车的颜色还有样式都会做出来一定的更改，不过这些技能用到的时候并不是非常的多，等这辆车刚刚的出了高速公路口，还没有多长的时间，很快的就有两辆车跟了上来，而且其中的一辆还打着双闪。

　　沈浪的这辆车并没有要停下来的意思，等了没有太长的时间，在对头的那边开过来一行车，坐在旁边的那位司机看了一眼，那个意思也是非常的明显，三少这个事情应该怎么处理，是停下来还是不做任何的理会？沈浪的鼻子微微的一动，看那个意思也是在思索，而司机也是放慢了速度，不过却没有要停下来的意思，谁知道这位三少究竟是怎么想的。

　　一直等看见这位三少点头以后，司机才把车停靠在了路边的位置，但是沈浪却没有要下车的意思，依旧还是坐在车上，而对面停车走下来的这些人，脸色则不是想象当中的那么好看，要知道都已经这个样子了，不堪僧面看佛面，没有必要这个样子吧！就算是你是从上面来的监督，要知道在地方有的时候上官并不是想象当中的那么好使。

　　沈浪虽然最后从车上面下来了，但却是磨磨蹭蹭的，看那个样子多少有那么一些不情愿，但是下了车以后，沈浪的眉毛却是突然的一立，坐在车上面的那名保镖这个时候也是跟在沈浪的身边位置，貌似突然之间也是感觉到了什么，那个身体也是不由的侧开了一些，不过很快的就调整了过来。

　　要知道他本身从事的就是保镖的工作，对于这个方面尤为的敏感，对于这个突入而来的杀气自己还真的就是相当的不适应，这个家伙根本就是血水里面泡制出来的杀人恶魔，要知道没有百八十人做祭奠，是产生不了这样的煞气的。

　　而走过来的这些人，看着眼前的这个年轻人，突然之间都感觉脖子后面发凉，身体里面好像突然之间的被吹过了一道小冷风，不是那个鸡皮疙瘩都起来了这么的简单，甚至感觉自己的骨头缝子都开始有些刺痛了。

　　要知道跟在后面的几个人当中甚至还有省公安厅的副厅长，他本身就是公安方面出身，对于这个方面也是相当的明了，感觉到这个煞气的时候，也是一愣，自己还从来的都没有想到，这个看似好像是公子哥一样的人物，竟然会如此大的杀性，这个家伙绝对的非同常人，甚至连自己都感觉有些抵抗不住了。

　　沈浪跟众人冷冷的握了一下手，不过一握既放，而且那个脸色让众人也是有一种不寒而栗的感觉，甚至连站在旁边介绍的省委办公厅的副主任，也是有些机械的组织着自己的语言，不是不想表达一些感情，实在是心里面有些发凉呀！

　　见过面以后，大家也是各自的上车，晚上的时候要给沈浪这位监督组的组长接风洗尘，不过等到了大酒店的时候，突然从那位监督组组长的车上面下来了两个半大的孩子，身上面也是各自的背了一个背包，也没见得两个家伙打招呼，很快的就消失在了众人的眼睛当中，看的不少人也都是心中一动。

　　但是看着这位监督组组长的那个脸色，众人也是不敢多去打扰，但是有心人已经派人跟上了这两个孩子，不过沈浪对此倒不是非常的担心，两个小家伙的能力很是突出，虽然缺少一定的社会经验，但是想要自保却不会有什么问题的，再者就是别墅里面的后援可都是在后面跟着呢！有他们在，不会有任何的事情。

　　至于别墅保镖的事情吗？自己现在还没有透露给其他人，但是相信杨爷爷和钟叔叔那边应该会有一定的猜测，不过自己旁边的这个保镖是不是一样的知道，这个就需要另说着了，不过沈浪暂时的时候是不会跟他透露的太多，虽然说自己旁边的人值得相信，至少在这个事情上面自己可以做到百分之百的相信。

　　进了酒店以后，大家也是进了包间，房间非常的大，而且所有的设施也是一应俱全，等都落座了以后，房间里面也是有人不住的在调节着气氛，沈浪的脸色倒是有些松动，不过却不是非常的多，所以整体的气氛多少还是显得有那么一些的压抑，吃饭的时候，期间倒是有不少人过来敬酒，反正已经是晚上了，没有那么多的顾忌。

　　沈浪倒是很给这些人面子，但有一点比较的特殊，不管是谁，就一杯就而已，唯一可能有些特别的就是那位公安厅的副厅长，一杯半，弄得这位公安厅的副厅长茫然之间也是有些不知所措，而在场不少人的目光也都是盯在了这位副厅长的身上，弄得这位副厅长也是有些手足慌乱，好在多年的经历让他很快的就沉稳了下来，这才没有闹出来笑话。

　　桌子转了几圈以后，这段接风洗尘宴会很快的就结束了，本来这些人想要给这位监督组的组长安排一下这个住宿的问题，如果有可能同时也想协调一下这个关系，省里面也是成立了一个调查组，是由一位副书记牵头的，但是省里面的领导这两天都有事情，不然的话欢迎沈浪的这个宴会也不会如此的低调，但是去不想刚提出来就遭到了拒绝，众人只得悻悻离开。

　　“老左，你认识这位组长？听说二老板为了这个事情一直的待在京城那边，貌似这位来头可是相当的大呀！”

　　“我认识？我要是认识他的话，我现在就不在这里跟你这个家伙胡搅蛮缠了，我也搞不懂这位组长究竟是什么意思，不过有一点是可以肯定的，要是没有什么事情的话，离这位远一点的好。”左亮撇了一眼以后很是肯定的说道，这个倒是让旁边的这位起了兴趣。“老左，你这个可是有点不对了，你还说你认识这位组长，这下子露馅了吧！”

　　“不是，这位组长我是真的不认识，不过私人的说一句，你也知道我一辈子都是干的这个行当，从当刑警开始一直到这个省厅的副厅长，这辈子就是在血雨当中打滚，所以对于这个气息非常的敏感。”不过这个话点到为止，不能继续的深入说下去了，旁边的那位也是吸了一口冷气，“比你老左还厉害，这样的人可不多见？”

　　“呵呵，你太看得起我了，说句不太好听，我站在这位组长的身边位置，恨不得躲得远远的，这样的人一般都非常的敏感，先前的时候我不太明白为什么敬两杯酒究竟是什么意思，不过我现在倒是感觉出来了一二，不过我的这个反应稍微的有些慢了！”

　　坐在旁边的这位也是深深的吸了一口冷气，自己跟老左可是一辈子的朋友，相互的见证了彼此的崛起的过程，说起来他比自己更加的坎坷，真的是血雨腥风当中度过来的，连他对这位组长都有这样的感觉，其他人可想而知。


第一千零四十八章

　　沈浪回到房间休息去了，没有其他任何的动作，不过两个小家伙可是有点不干寂寞，他们现在的这个精神头正嗨着呢！原来的时候他们也曾经单独的出来过，但是那个时候基本上都是在京里面或者是别墅可控的范围之内，总是有那么一种拘束感，可是现在的这个状况可是不太一样，两个人的心理上面感觉非常的放松，非常的自在。

　　至于后面跟着的人，两个小家伙也不是非常的在乎，跟着就跟着好了，就算是暂时性的把后面的这些人给甩了，但只要他们两个人还想在大街上面大摇大摆的溜达着，恐怕很快也会被他们给找寻到，要知道这帮家伙如果真的想找的话，应该是不会费太多的力气。而且两个人这样的去做还会把一些秘密给暴露出来，何必呢？更何况两个人现在在这里溜达着，后面的那帮家伙多少还能起到看门狗的作用。

　　虽然这么的说有些不敬，但是实际情况就是这个样子，两个小家伙虽然是竞争的伙伴，但是并没有影响到两个人之间的关系，两个人拿着手机相互的嘀咕了一阵以后，随后也是招了一辆出租车，很快后面的车就跟了上来，等到了地点以后大家才发现，原来来的地方竟然是省城最富有盛名的一家酒楼。

　　两个连毛都没有长齐的家伙竟然来这里吃饭，真他妈有那么一点啼笑皆非的感觉。不过两个小家伙刚到门口的时候，门口的警卫也是有些眼拙，两个小家伙跑到这里来，他们把这里当做是什么地方了，要知道他们一个月的工资也未必就能在这里吃上一顿，你两个小毛孩上这里来，这算是捣乱还是想要干什么？

　　不过就在门口的警卫想要阻拦的时候，后面的那辆车上面突然的下来了一个人，都不是用走的，可以说一路狂奔的就来到了门口的位置，就差一脚把警卫给踹到一边位置去了，倒是警卫看见了来人以后也是一下子的就精神了起来，身体站的笔直，但是看着来人的意思，也是忍住了没有把这个话给喊出来。

　　果果和小龙对视的看了一眼，小龙在现在这个时候根本就没有要站出来的意思，要知道自己虽然把果果当成是一生的对手，但那个也是分情况的，在外面的时候，小龙还是很给这位师兄的面子，两个人竞争这个事家里面的事情，但是在外面真的就是打虎亲兄弟，但凡你只要说一，我绝对不会说二的。

　　就听见果果淡淡的说道，“谢谢，对这里的东西比较的有兴趣，没有想到还会遇到这些小小的意外，如果不介意的话，一起？”倒是旁边给两个小家伙解围的这位咦了一声，很显然他也是没有想到两个小家伙竟然如此的沉稳，就好像小大人一样，而且从哪个说话来看，很显然已经认识到自己这些人一直的都跟在后边。

　　有点意思了，不过也能听出来人家这个只不过是客套话，所以也是笑了笑，“不了。”不过这个话刚刚的说完，果果则是用手蹭了一下自己挺拔的小鼻子，“呵呵，那就开两个包间好了，反正我们兄弟两个人也吃不了太多的东西，还请各位赏光！”果果虽然年纪不大，但是整个话说的确实不容置疑。

　　站在身边的这位也是心生感叹，很快的也是对后面的下属招手，人家早就已经看到自己，现在有说出来这样的话，显然不是客套话，但同时两个小家伙戒备的心思也是相当的重，自己稍微的推脱以后，立刻的就分开两个包间，不过这样也好，省的大家坐在一起，也是非常的尴尬，谁知道要是真的坐在了一起这两位少爷一样的人物会怎么想。

　　等车上面的这几位下来以后，酒店也是安排了人过来寒暄了两句，这几位可都是省厅的人，虽然酒店方面未见得就真的看在眼睛当中，但是阎王好过小鬼难缠，真的要是激怒了他们，给你找点麻烦事还是很讨厌的，更何况原来的时候关系也都是相当的不错，不过让酒店方面没有想到的是，今天的主角竟然不是他们。

　　而房间里面的这些人本来也是想要邀请那两位少爷的，毕竟人家是跟着监督组的组长一起来的，非富即贵，就是不知道这两位是哪位监督组组长家里面的孩子，还是其他家里面的孩子，但是不管怎么说，都需要小心谨慎的对待，真的要是把他们给得罪的话，谁知道以后会出现什么样子的状况，有这样的人惦记着可不是什么好事。

　　果果好小龙两个小家伙吃喝了一顿以后，顺便也是把隔壁的账给结了，虽然酒店方面极力的拒绝，甚至隔壁房间里面的人也是百般的推辞，但是果果却是表现的很是坚决，众人也不太好推辞，倒是结算的时候也不知道从什么地方走过来几个青年，有那么一些耀武扬威的意思，看见了正在结算的果果，也是哼了一下自己的鼻子。

　　“擦，老猪，什么时候都混成这个档次了，按照我说还是来我这里吧！就算是当个保安队长，也好过你穿这身制服。”后面的一些人也是笑的非常肆意，倒是果果和小龙用很是白痴的目光看着这个家伙，然后都微微的摇头。

　　他们两个人都是从京城里面出来的，加上又是沈浪一手调教出来的，深知道天大物博，藏龙卧虎之辈可谓层出不穷，别没事的时候去挑衅他人，要知道就算是在京城里面，也很少有人会去这么的做。可是没有想到在省城里面竟然会遇到这样的人，当面的挑衅省厅的人，真的不知道这个家伙究竟是怎么想的，你就算是家里面比较的有势力，三十年河东三十年河西，谁知道以后会是一个什么状况，多种花少种刺的好。

　　小龙则是通过很隐晦的方式把对面这些人的头像都给拍摄了下来，随即也是把这些人的图像都发给了家里面，他们现在也可以调用家里面的资源，而且先前来的时候家里面也是刻意的对这里的情况进行了汇集，加上现在两帮人有些对峙，而结算还没有完成，所以这个时间拖得稍微有些久，正好给了小龙这个空闲。

　　很快果果的手机上面就传递过来了消息，果果很清楚不会有他人无缘无故的给自己发消息，拿出来自己的手机看了两眼，很快的就把资料看完了，倒是站在果果旁边省厅的这些人看着果果和小龙手上面的手机，感觉有些意外。

　　这个手机跟市面上的手机都不太一样，有点怪异，上面也看不出来有明显的标识，但如果你说这个是山寨的，省厅的这些人肯定不会同意的，他们都是其中的老手，要知道他们干的就是这个行业，可谓是真正的火眼金睛，要想分别这个真的是再容易不过了。

　　从先前的时候的观察，倒现在的近距离接触，给人的感觉这两个小家伙虽然非常的热情，但却带有着丝丝的距离感，也就是说在保持着一定距离的前提之下，大家可以相互的接触，但一旦超过了这个距离，又会怎么样？这个就很难说了。

　　而这个时候账目已经结算完毕了，果果的卡已经抵还了回来，放进了自己的钱包以后，果果和小龙都没有要理会那个嚣张家伙的意思，跟这样的人计较那个纯粹就是降低自己的身份，要是无事的时候胡闹一下子还可以，平时的时候谁会理会这些疯狗，所以两个人很是自然的从人群当中走了过去。

　　而对面整个狂喷的人看着走开的两个小孩子，也是感觉有些诧异，这是谁家的孩子呀！以前的时候没见过，甚至都没有听过，“嗨，说你们两个呢！毛都没有长齐的家伙竟然来这里，知道这里是什么地方吗？”这个说话的意味多少带有着那么一些不屑。

　　果果和小龙同时的停下来自己的脚步，然后齐齐的转身看了一眼，那个流露出来的眼神是再明显不过了，怎么会有这样的白痴呢？随即也是把目光抛向了省厅的那帮人，随即也是无奈的摇摇头，看那个意思就明白，嘲讽的意味太明显了，甚至于站在那边省厅的人多少也是感觉有些不好意思，因为他们被孩子给鄙视了。

　　倒是后面的人看着两个小家伙的那个样子，也是气不打一出来，不过果果和小龙已经离开了这里，根本就没有给予其他人任何的机会，而省厅的那些人也没有继续的逗留，他们来这里可不是为了跟某些人斗嘴的，他们可是有着其他的任务，这两位小爷如果真的出了什么问题的话，这个事情可就麻烦大了。

　　一晚上的时间，沈浪倒是没有太多的动弹，找到了下榻的地方以后就休息了，可是两个小家伙则不然，一直等快要到凌晨的时候，才回到了下榻的地方，不过这一晚上的时候，省厅的那些家伙倒是比较的郁闷，两个小家伙出入的都是高档的场所，也不知道他们究竟是从什么地方找到的消息，甚至有一些连省厅的人都不太清楚，还有就是那个钱花的跟流水一样，看的他们也是感觉有些眼花。

　　等到了第二天上午的时候，沈浪并没有跟省里面有任何的接洽，相反却是拿起来了自己的电话，比较私人的一个电话，电话是来的时候于爷爷可以交给自己的，至于这其中究竟有什么关系沈浪并不是非常的清楚，也没有去细问。

　　等电话接通了以后，沈浪才用很是低沉的声音说道，“你好，我是沈浪。”电话那边的声音随即也是传递了过来，“你好，我是省武警总队陈平。”声音很是低沉，给人的感觉貌似有那么一点点的生硬，“嗯，见个面吧！你来定地点。”

　　等电话放下来以后，沈浪也是跟自己的那位保镖同时的出门了，不过这一次沈浪避讳了很多，因为有些事情现在还不能暴露的太早了，等见面了以后，两个相互的握了一下手，等沈浪做了邀请的手势以后，陈平才跟着的坐了下来，不过沈浪并没有率先的说话，而是冷漠的看了一阵，随即也是眨了眨自己的眼睛。

　　“我来这里的目的想必你已经很是清楚了，我现在问你几个问题，希望你可以据实的回答，第一就是你的那个领导班子里面有没有人跟这个事情有瓜葛的，我要的是肯定、确定以及一定，不要给我任何模糊的回答，第二就是个人的问题，你的家庭关系，这里面指的就是你的妻子、孩子、亲戚和朋友等有没有跟这个事情有关系的。”

　　看着陈平想要说话，沈浪摆摆手，示意自己还没有说完，“有就说有，没有就是没有，我这个人不太喜欢别人跟我说假话，当然了我不是特别的针对你，但是有些事情我需要对你特别的说明了，我做事情不需要太多的证据，这个也是我来了以后没有去收集证据的原因所在，不要以为自己可以把所有的事情都扛起来，既然我敢动手，那么灭他九族就不是什么事情！”

　　这个话让坐在那里的陈平不由的就是打了一个冷战，特别是最后一句话，既然敢动手，就敢灭他九族，自己绝对不会以为这个是开玩笑的事情，自己的老首长可是亲自的给自己打过了电话，对于这位三少自己也是有那么一丢丢的了解，别说自己的肩膀上面还没有挂星，就算是挂星的，这位三少也是说毙了就毙了，绝对不含糊，先前的时候可是有过这个方面的例子。

　　同时陈平也非常的清楚，自己现在离挂一颗星星之差一步之遥，如果这一次的事情自己真的处理好了的话，那么挂一颗星星那个也是顺理成章的事情，从此以后自己就没有其他的担忧了，如果这一次这一步迈不出去的话，那么自己最后的下场就不会特别的好，甚至可以用非常暗淡来形容。

　　“我可以保证我的班子里面的所有人、包括他们家属和亲戚甚至是朋友跟这个事情绝对没有任何的关系，如果有一个的话，我愿意军法从事！”

　　沈浪微微的点了一下头，“我不是让你在这个跟我做保证，既然这个话你说了，那我就当真了，如果你的人当中任何一个出现了这个方面的问题，不管他人怎么样，我首先就要你的脑袋，现在还有反悔的机会，所谓知人知面不知心，不要因为其他人把自己也给撩了进去，那样的话就得不偿失了，不要到时候说我没有给过你机会！给你三天的时间。”

　　“报告，明白！”

　　“明白就好，武警总队方面待命，包括各个支队、大队和中队，在有命令的时候不允许有任何的耽搁。还有我需要问一句，这个事情跟省军区那边是什么关系？”

　　这个话一问出来，陈平就感觉头皮有些发麻的感觉，这个事情自己也不知道应该怎么去说是好，毕竟涉及到的两个部门，而且自己跟省军区的某些人也是小有摩擦，但是想了想，陈平也是略有试探的说道，“省军区的大部还是没有问题的，主要是有人打着省军区的旗号在外面胡闹了一些，具体的问题也应该出在了这里！”

　　沈浪轻轻的点头，“省军区的问题我会找他们谈的，但是我希望你可以做好自己的职责，从现在开始准备吧，你们的任务会非常的重，如果没有什么事情的话，我就不留你了。”这个态度倒是历历风行，陈平也是很快的就离去了，而沈浪上了车以后，也是直奔省军区，根本就没有做任何的停留，等省委那边得到消息的时候，沈浪已经到了地方。

　　沈浪的到来让省军区可谓大吃一惊，谁也没有想到这位监督组的组长竟然会把目标选择在了这里，这位监督组的组长究竟为何而来，大家都非常的清楚，但是谁也没有想到他的第一把火竟然会选择在了这里，这个是不是玩的有点太大了？

　　虽然沈浪来的只不过是一辆车，两个人，但是省军区却不敢有任何的轻视，几乎所有在家的领导全部的都来了，虽然这么的做有那么一点欺负这位监督组组长的意思，但是谁让沈浪就一个就敢往这里闯呢？要知道这里虽然不是什么龙潭虎穴，但好歹也是省军分区，要是就这么容易的让你把这个火给烧起来的话，以后别人怎么看？

　　沈浪从下了车以后就站直在了那里，看着自己面前的一干人等，脸上面的表情非常的不高兴，甚至连上前想要说话的那位也是直接的就撞到了南墙之上，沈浪根本就没有给予任何的理会，倒是沈浪的保镖把车挺好了以后就来到了沈浪的身后位置，老老实实的站在那里。

　　很快大家就很是沉闷的站在了一起，沈浪和身后的那位保镖姿势非常的标准，就好像树立在那里的标枪一样，至于沈浪对面的那些人，先前的时候还多少有那么一些懒散，但是随着时间的变化和推移，也是慢慢的收起来这个轻视，这位监督组的组长看样子很是不简单呀！来了以后这一棒子打的可是够狠的。


第一千零四十九章

　　人家监督组的组长都已经站在了这里，那么省军区的这些人也只能是陪着这位监督组的组长站立在了这里，半个小时过后，后面的一些人就感觉有些受不住了，他们毕竟不是集团军那边的野战部队，虽然也都是军人，但是从事的工作基本上都是文职类的，所以这个姿势很快就显现出来不一样的地方了。

　　可是沈浪呢？目光依旧很是锐利的看着自己前方的这些人，两个小时过后，沈浪的面前已经没有一个人可以笔直的站在那里了，甚至连能继续站在那里的人都不多了。直到这个时候沈浪才迈着自己的稳健的步伐向大楼里面走去，后面跟着的那些人也是目光怪异，这位监督组的组长来了以后，竟然来了这一招，这个可是真够可以的。

　　不过这一次来到了会议室以后，来人也不是先前的那么多了，先前的时候有那么有点玩火自焚的意味，这一次来到会议室的也就四个人，但是领头的这位并没有因为先前的楼下的对峙，就要矮上沈浪一头的意思，表情有些阴鸷，骨子里面也是给人有些桀骜不驯的感觉，坐下来以后也是大刺刺的看着沈浪。

　　倒是其他三个人看到这个情况的时候，都是微微的皱眉，现在这个时候还这个样子，是不是也太不把这位监督组的组长放在眼睛里面了，人家毕竟是上差呀！你阳奉阴违这个是另外一回事情，但是硬顶又是另外一回事情，不会有好结果的，但是大家也都知道这位主官的性格，所以也就没有多言语。

　　坐在位置上面的沈浪看着这位主管却是突然的一笑，对后面的那位保镖示意了一下子，随即就看见这位保镖把自己的随身配枪给放置到了桌子上面，这个动作让坐在会议室里面的其他四个人都是一怔，甚至有人都已经感觉到这个屁股上面的椅子有些发烫，根本就让人坐不住了。

　　不过身体刚想有所动作的时候，沈浪那个锐利的好像是刀子一样的目光扫过去，众人也是坐的笔直，更何况他们当中也是有人清楚，不做亏心事不怕鬼叫门，就在那位主管想要说话的时候，沈浪却是摆了摆自己的手。

　　“这个房间里面的人不是很多，但是我想已经足够探讨这个方面的问题，五分钟的时间，交代所有的问题，如果不交代问题的话，我可以向在座的保证，不仅仅是要了他的脑袋这么的简单，我保证他所有的亲戚和朋友，但凡有关的，一个不拉，这个算不上诛九族，毕竟还差了一些人的，我给了选择的机会，千万不要浪费了！”

　　房间的气氛瞬时间的就凝固了，那名主官看着沈浪，眼睛眯缝在了一起，给人的感觉多少有那么一些阴狠的味道，就在整个氛围要固化的时候，却是突然地站了起来，然后用手重重的排在了桌子上面，“放肆！沈组长，我知道你是监督组的组长，但是……”

　　话还没有说话，就看见沈浪竖起来自己的手指，左右的摇摇，很是嚣张的样子，“没有什么所谓的但是，我来这里的目的就是找你的，不要因为你把什么所谓的线索都给掐断了，就真的什么事情都没有，我才懒得有没有所谓的线索，只要我认为你有错，那么我就可以逮捕你，别说你这样的，大你几级的我都处理过。

　　还有不要怪我没有提醒你，现在还有一分钟的时间！你可以离开这个房间，甚至可以找其他的理由把我给关押起来，但是部队不是你个人的，而是党的，我相信这里的党委会成员会做出来争取的选择，不是吗？”

　　这个话明显的就是指向了坐在那里的三个人，现在也是表决心最好的时候，同时看这位监督组组长的意思，如果现在这个时候不站到他的一边去，那么等一会秋后算账的话，那么就不好意思了，该杀的杀，该抓的抓，就算你的清廉的，可是这个连带的责任呢？真的想要整你的话，总能给你挑出来一些理由的。

　　大概还有十秒钟的时候，其中的两个人突然的站了起来，“报告，沈组长，我们愿意接受监督。”沈浪的态度还是一样的，不过这一回不是摆手，而是压了压自己的手，两个人很明白的坐了下来，不过另外一个却是点了一根香烟，沉默不语的坐在了那里，看那个样子是不打算表态了，现在二比二，打了一个平手，而那位主官这个时候嘴角边也是浮现出来一丝的嘲讽。

　　而沈浪这个时候看着坐在那里的那个家伙，突然的从自己的兜里面拿出来一张纸来，随后看了一下那个家伙的胸牌，签字以后直接的就扔到了那个家伙的面前，“命令，你现在已经被解职了，这张纸就是给你的，小董，找个房间关押起来，敢有反抗，死活无论！”

　　“是！”

　　本来还是在抽烟的这位，这下子可是彻底的傻眼了，谁能想到这位监督组的组长竟然还能拿出来这样的东西来，上面的红字还有那个明晃晃的大印都足以说明这个东西是不容许有任何怀疑的，甚至刚才坐下来的两个人这个时候也是站了起来，其中的一位也是对沈浪打了一个试探的眼神，在征得沈浪的同意以后，也是把那位多少有些傻了的军官给一把拽了起来，几乎就是拖着的给拉了出去。

　　而那位主官的眼神更加的阴鸷了，沈浪看了一下自己手腕上面的手表，微微的叹了一口气，等那位重新的回来了以后，才淡淡的说道，“都已经五分钟了，我给过你机会，因为我尊重你身上穿着的这身衣服。”说这个话的时候，沈浪多少有那么一些伤感，随即就看见沈浪拿起来桌子上面的那把枪，很是直接的就扔给了门口位置的那个保镖，这个枪只不过是代表一个态度罢了，虽然拿了出来，但其实并没有太大的实际作用。

　　那位主官在沈浪气势的威压之下，虽然是站在那里，但是却不敢有任何的动作，谁知道桌子上面的那把枪会不会打向自己，还有就是他拿出来的那一纸命令，可是真的就把自己的自信心给彻底的摧毁了，让自己一时也是陷入到了迷茫当中，等自己反应过来的时候，也已经有些晚了，自己的老对手已经从外面进来了，想必外面已经有了其他的安排了，自己现在就算是再想去安排，恐怕也已经晚了。

　　不过沈浪却没有要安抚这位的意思，自己是深知打蛇不死反受其害的这个道理，所以也是对另外的两位挥挥手，那个意思也是非常的明显，我已经给你们争取了时间，现在就看你们两个人的手段了，如果你们两个人当不起这个责任的话，那么以后的情况，那就呵呵？

　　而坐在那里的两个人怎么会不明白呢？站起来敬礼，随即也是快步的往外走去，他们当然也知道这个事情的严重，在出门以后先是用省军区的名义召开会议，把所有人都给召集了起来，随即也是动起手来，省军区一切有关人员全部的都许进不许出，一级戒备状态，还有就是那些狐朋狗党们，全部的都给拿下。

　　证据？什么证据，没看见那位监督组的组长都没有拿任何的证据吗？现在这个时候先把人都给控制起来，到了那个时候证据还会缺吗？不会的，现在就看见那位监督组的组长究竟想要怎么处理这个问题了，还有一件事情让他们两个人感觉有些感觉有些不寒而栗的，那个就是省委那边倒是有电话打过来，可是他们的直属上司，军区那边却没有任何的消息。

　　这个不正常，而且是相当的不正常呀！要知道省军区出了这么大的事情，绝对不可能一点消息都没有的，但是直到现在却没有任何的消息，是等着自己这边汇报呢？还是说军区那边有什么事情，现在根本就没有办法开口？这个问题现在非常值得怀疑，但是这位监督组的组长在这里了，两个人也不好表露自己的态度。

　　沈浪看着依旧扶着桌子好像凶兽一样盯着自己的那位主官，倒是刻意的指了一下自己面前的椅子，“坐着吧！也不用表现的那么激动，对于我来讲没有任何的意义，我给过你机会，是你自己没有好好的珍惜。”

　　“哼！”罗通闷闷的哼了一声，但犹豫了片刻以后还是坐了下来，沈浪对此倒是很不在意，拿出来一盒烟，给自己点了一颗以后，也是把剩下来的甩给了坐在自己对面的罗通，“说起来我对你的这身军装比较的敬佩，我曾经也是其中的一员，但是这个并不代表着我一样的尊敬你，虽然你的年纪比我要大上太多太多。”

　　“呵呵，沈组长，成王败寇罢了，更何况现在这个事情还没有最后的定论，孰胜孰败这个还犹未可知呢！现在说这个话太早了！再者说了，是我的责任我原因承担，但不是我的责任，谁也不能按在我的头上！”

　　“好样的，希望在我们谈话完毕的时候，你也一样的能保持着这个口气。既然我可以拿出来那个命令，那么就代表着我要了你的小命绝对不在二话，也许你的背后有着众多的利益关系，也许感觉你为众人扛起来这个大旗，你家庭和子女以后的人生就会畅通无阻，我现在就告诉你，你这是在做梦！我说了诛九族，就不会给你留下来任何的念想，不相信是吗？半个小时的时间，就算是在地球的另一边，我也保证一个不拉的都弄回来！你可以开始计时了。”

　　罗通还真的就有点不太置信，要知道自己的女儿和女婿现在还真的就不在国内了，当初的时候自己也是防了这么一手，如果家里面真的要是出现了什么问题的话，就算是败落了，国内待不了的话，还有国外，自己还真的就不太相信，要知道国内这样的人不在少数，可还真的就没有听过哪一个被抓回来过。

　　沈浪拿出来自己的手机，可以说当着罗通的面拨打了两个电话，等了没有十分钟的时间，罗通女儿一家三口还有他的孙子就全部的都出现在了手机的视频当中，看着这个视频，沈浪冷冷的哼了一声，“告知那边的政府，就说是我说的，让他们办理手续，我要让他们上最快的那一趟航班，以最快的速度赶回来，忘记说了，打断他们的腿，两条，省的他们跑的那么远！”

　　沈浪的这个话一说出来，那边也是没有任何犹豫的就动手了，不仅仅是大人，甚至连小孩子都没有放过，视频当中立刻的就传输过来嘶喊的声音来。当时的时候罗通的眼角就崩裂了，直接的就站了起来，就好像是发狂的狮子一样站在了沈浪的面前，但是沈浪却没有任何的怜悯，没有办法的事情，既然你做了这个方面的事情，那么就要承担这个代价。

　　“不要用这样的眼神看着我，我只是在告知你一个事实，还有我需要说明的是，不要把你自己看的多高大、多英明，你以为有人会保住你，想法太幼稚了，我可以明白的告知你，我既然敢说这个话，就一定会做到，我不需要你说的太多，你说还是不说也没有太多的意义，还有就是你们一家团聚的时候，记得替我问候大家，送你们一家去地下团聚也挺不容易的。”

　　“混蛋！”

　　“是吗？也许吧！我劝你现在还是稳定一下你自己的情绪，有些事情不是你发怒就可以解决问题的，你是第一个但绝对不会是最后一个，如果你非要顽抗到底那么我没有话说，你死了的话我找你们全家给你陪葬就是了，而且保证一个都不会落下。”

　　罗通咬牙切齿的看着坐在那里的沈浪，这个家伙这个时候甚至还重新的点了一根烟，但是愤怒了半天的时间，眼前的这位依旧没有任何的理会，该是什么样子还是什么样子，等了十分钟的时间，罗通也是慢慢的冷静了下来，神情也不像是先前沈浪来的时候那么强硬和傲气，现在完全就是被霜打的茄子一样，彻底的软了下来。

　　很显然对方虽然只是一个人来到了这里，但是背后却有无数人站在那里，甚至于自己以为最为保险的措施在人家的眼睛里面，只不过就是一个电话罢了，自己还有一个期望就是视频里面看到的是假的，可是那个可能吗？不可能的，也许明天的时候自己就会看见自己的女儿一家甚至是孙子站在自己的面前，原来因为自己的计划是密不通风的，但是谁想到在人家的眼睛里面却是这么的容易和简单。

　　死心了，现在可以说是真的死心了，先前的时候总感觉有一种依靠，别说自己没事，就算是自己真的出事的话，把所有的责任往自己的肩上面一抗，那么就算是自己栽了，家里面的大大小小也会有人照顾的，他们要是敢不照顾的话，自己就把所有人都拖下水。但是谁曾想这位监督组的组长根本就不是按照自己的剧本来行事，不要说自己了，就算是自己的上面恐怕也不会想到这一点吧！

　　甚至这个家伙还有那么一点反其道而行之的感觉，我先把你的老底给你端掉了，然后再跟你谈论你自身的这个问题，说还是不说，不说的话全家人都跟着自己来陪葬，从这个家伙动手的狠辣程度来看，他肯定能做到这一点的，而且自己不说，真的就能保证其他人同样也不说吗？怎么可能，不是谁都能保守秘密的。

　　瘫软的坐在了椅子上面，从烟盒里面哆哆嗦嗦的抽出来一根香烟，好不容易才给自己点上，一个人有些落寞的坐在那里吸烟，沈浪也没有想要去打扰他的意思，走到门口的位置敲敲门，随后跟外面的人要了纸笔进来，放置到了罗通的面前。沈浪也没有在要在房间里面等待的意思，溜溜达达的就走了出来。

　　至于沈浪去的地方吗？就是先前那位被关押的地方，禁闭室，沈浪来的时候门口的位置还有两名警卫，看那个意思禁闭室里面还有人在做着工作，也不知道是不是因为沈浪来了，做工作的那位立刻的就站了起来，正是先前表态两个人当中的一个，看见了沈浪以后也是整理了一下自己的衣服，然后打着报告的说道，正在做工作。

　　沈浪倒是略有意外的看着他，少许过后笑笑，甚至对这位点点头，难得的赞许了一句，“不错，政治思想工作比较的过关！”说完了以后就没有做太多的理会，走了两步看向了禁闭室里面的那个人，倒是李颖听了沈浪的这个说辞以后，要不是心理素质比较的好，现在恐怕早就已经一蹦三尺高了吧！

　　因为现在的这个情况非常的明显，省委那边现在不知道会发生什么，但是省军区这边从上到下肯定要来一场大清洗，毕竟带队的主官出了问题，甚至党委这边也出现了些许的问题，所以肯定是要动一动的，在现在的这个时候怎么保全自己是非常重要的，如果在保全自己的同时可以挪动一下自己的位置，那就再好不过了。


第一千零五十章

　　“想好了没有！”沈浪坐在了椅子上面，二郎腿搭在那里一翘一翘的，看起来给人的感觉多少显得有那么一些吊儿郎当的样子，“其实过来看看你，并不是因为你说了还是没说，主要是因为罗通已经撂了，现在正在写回忆录呢！为了防止他出现记忆混乱的情况，我们特地的给予了他一个宽松的环境……”

　　“这不可能！”本来还躺在那里的那位也是猛的站了起来，满脸全部都是不置信的神色，沈浪倒是很不屑的笑了笑，“不可能吗？这个只不过是你想象当中的罢了，对于我来说没有什么不可能的，当然了你现在不会相信，没有什么的，你现在就是一只被关在笼子里面，等待着自己命运的小老鼠！”

　　沈浪的这个嘴还真的就有些阴毒，不过禁闭室里面的这位可就有些难以自已了，毕竟要是罗通要是真的把所有的事情都给撩了的话，自己的责任可就大了去了，想要弄一个保全之身根本就是不可能的事情了。虽然先前的时候这位监督组的组长拿出来那么一纸的命令，但对于自己来讲没有什么大不了的，顶多就是一个去职。

　　但是从现在来看，恐怕就不是去职这么的简单了，如果罗通真的把事情都给交代了出来，那么自己的责任可就是另外的性质了，但现在唯一不太清楚的就是眼前这个家伙所说的话究竟是真的还是假的，这个还真的就有点要命呀！如果是假的那倒是无所谓的事情，可如果是真的，自己要是再走错一步的话，那就彻底的掉落悬崖了。

　　偷眼仔细的旁观，自己也看不明白这位监督组的组长说的究竟是真的还是假的，看他的那个神态不太像是真的，但你说他不像是真的吧！先前的时候自己可就因为这个原因才落了下乘，甚至于现在被关在了禁闭室里面。赌还是不赌，禁闭室里面的这位也是在急切的考虑着这个事情，沈浪倒是依旧悠哉悠哉的。

　　不过就在这个时候，先前的那位保镖却是突然的走了进来，小声的在沈浪的耳边说着一些什么事情，沈浪的脸色多少也是显得有些古怪，那个二郎腿也是放了下来，“军区那边来人了？而且还和省委那边的人一起来的？不得不说来的还是真够快的呀！你在罗通那边守卫着，任何人不得靠近，如有违反，可就地击毙。”

　　“是！”很快这名保镖就离开了，沈浪也是站了起来，看着禁闭室里面的这位，脸上面也是浮现出来丝丝的微笑，“看来我们应该不会有再见面的机会了，友情的提示一句，当你走上刑场的时候，不要诅咒我，因为这个事情虽然是我处理的，但是冤有头债有主，这个完全是你自身所导致的一个结果！再见了！”

　　也没有理会后面那位先是呆滞，后是撕心裂肺的叫喊声，倒是先前做思想工作的这位拿来了纸和笔，甚至还放了一盒烟进来，那个意思也是很明显，该做的自己都已经做了，但奈何你自己没有听见去，老是坚持着自己的己见，虽然自己不知道罗通这位主官究竟是怎么栽在这位工作组组长的手上面，但是自己很肯定一点就是罗通已经栽了。

　　不然的话这位监督组的组长不会就让罗通一个人待在那个会议室里面，甚至还跟外面的人要了纸和笔，但是在会议室里面究竟发生了什么事情？对于这个自己比较的好奇，对于罗通这个人自己还是有那么一些了解的，毕竟大家一起共事很多年，非常强势的一个人，有那么一点点的阴鸷和自信，还有就是在军区和省委那边都有着比较深厚的关系。

　　也正是因为这样的原因，自己这边虽然有其他的意见，但也是无可奈何，只能保持着不同流合污，现在突然听闻他被拿了下来，甚至还主动的在里面交代着事情，还真的就有些不可思议的感觉，要知道军区和省委那边还没有什么消息呢！而且他们先前的时候不可能不商议这个方面的事情。

　　所以自己现在对这位年轻的监督组组长非常的有兴趣呀！不过现在新的考验来了，军区和省委都来人了，也不知道这位监督组的组长究竟会怎么处理，反正现在也没有什么事情，对门口的警卫好其他人做了安排以后，他也是跟着沈浪出去了。

　　在另外的房间里面，沈浪坐在沙发上面看着坐在自己对面的一干人等，对面这些人的表情貌似有那么一点点的不太高兴，而且也是当着沈浪的面直接的就表达了出来，沈浪哼笑了一声，随即也是拿出来自己的手机，对于眼前的几个人根本就没有理会的意思，对于自己来讲，眼前的这帮家伙完全就是螳臂当车。

　　拨通了电话以后，沈浪很是痛快的说道，“陈平吗？我是沈浪，开始动手抓人，不管涉及到谁，也不管涉及到那个方面，但凡是名单上面的人，就地抓捕，如遇到任何的放抗，可以就地击毙，不需要请示。”

　　陈平，很快这个名字就浮现在了众人的脑海当中，大家也是相互对视的看了看，如果没有接错的话，这个家伙好像是省武警总队的队长，这个家伙什么时候跟这位监督组的组长扯上了关系了，以前的时候没听说呀！而且这位监督组的组长才刚来不长的时间，昨天的时候才到的，昨天的时候也没见他出来跟其他人见面呀！

　　放下了电话以后，沈浪又一次的翘起来自己的二郎腿，看着自己面前的一干人等，也是哼了一声，“既然来了，那就别走了，正好有些事情需要你们协助调查，赵若宣，给那排几个房间，没有问题吧！”刚迈步进来的赵若宣也是一愣，但是现在这个时候自己也清楚，什么也别解释了，反正这个事情也不是自己的责任，人家怎么安排自己怎么照做就是了。

　　收缴了东西以后也是分别的关押了起来，这下子倒是把军区和省委的来人给气的一蹦三尺高，这算是什么事情，他们什么时候享受过这样的待遇了？但是沈浪下了这个命令，赵若宣也只能是照办，要知道罗通现在还在里面写悔过录呢！自己可不想享受同样的待遇，反正现在抱着这只大腿很安全。

　　等沈浪再一次进去的时候，罗通的那张纸上面并没有写太多的实际内容，只是写了一些名字，看见了沈浪以后，很是艰难的抬头看了一眼，随即也是低声的说道，“我家里面的书架上面的一本字典里面放置了一个存储器，里面详细的记录了一些东西，我想你会感兴趣的。还有就是我在银行里面有一个保险箱，里面放了一些比较重要的东西。”

　　沈浪对此感觉非常的满意，“不错呀！我还以为你会坚持一段时间呢！”对于罗通的心理变化，沈浪并没有太多的兴趣，这个家伙是不是真心的悔悟，自己也不是特别的看在眼睛当中，怎么着？就因为他现在真心的悔悟，就能饶了他，这是不可能的事情，他所犯下的过错太多了，现在的这些根本就不足以拟补！顶多就是一个老实交代罢了。

　　跟门口的警卫交代了一下，随即跟赵若宣调集了一个小队的人马，直奔罗通的家里面，进门以后也不是非常的客气，沈浪直奔书房，找到了那本字典，从里面把储存器给拿了出来，沈浪连接到了自己的手机上面以后，输入了密码把里面的东西全部的都调集到自己的手机当中，自己现在倒是有心思看看里面都是什么内容。

　　至于里面究竟是什么东西，除了沈浪恐怕只有罗通最清楚了，不过这个时候军区和省委那边也是都得到了一些消息，他们派遣到省军区的人根本就没有任何的消息，除了被扣押想不出来还会出现什么状况。而且现在沈浪这位监督组的组长还亲自的跑到了罗通的家里面，联想到先前的时候省武警总队的陈平肆意的开始抓人。

　　省军区和省委那边都是有一种非常不妙的感觉，情况怎么会是这么一个样子呢？先前的时候已经跟罗通交代好了的，就算是他被当做了出头鸟，那么只要先把这个事情给扛起来，肯定是会想办法的，但是谁曾想上午的时候沈浪到了省军区，现在还没有到中午，沈浪就已经去到了罗通的家里面。

　　为什么？这个还用说吗？肯定是罗通已经招了，然后沈浪亲自的去拿证据了，众人对于罗通这个二百五可谓是愤恨不已，但是却真的无可奈何，因为省军区现在根本就是一个铁桶阵，不是你想进就能进的，甚至连军区的人去了，都已经被暂时性的给扣押了起来，你现在再派遣其他人过去，就太惹眼了。

　　而且还有一个事情就是大家比较担心的，就是沈浪这个家伙去了罗通的家里面，究竟是拿什么东西去了？究竟是什么东西竟然让沈浪扔下了省军区的事情，还特意的去跑了一趟，很显然这个东西相当的重要，甚至有可能是罗通这么多年一直留下来的记录，如果真的是这个样子的话，情况就太糟糕了。

　　这样的把柄如果真的被沈浪这位监督组的组长给拿捏在手里面的话，那么结果是不堪想象的，现在沈浪还没有回去，既然这样的话，现在恐怕只能是铤而走险了，但是沈浪那边可是有一个小队的人马，而且是荷枪实弹的，想要对这位监督组的组长动手，显然是不妥的，但是沈浪这一次貌似还带了两个孩子过来！

　　而且就得到的可靠消息来看，两个小家伙现在好像刚刚的出了酒店，正在市里面溜达着呢！这对于某些人来讲，可是一个千载难逢的好机会呀！沈浪这个监督组的组长既然可以带着他们来，就说明这个关系肯定是非同一般的，如果把这两个小家伙给拿捏住的话，那么会不会让这位监督组的组长投鼠忌器呢？

　　既然有了这个方面的想法，那么现在就要立刻的付诸于事实行动，毕竟那位组长那边的行动可是相当的快速呀！省武警总队这帮家伙正在疯狂的抓人，而且从现在的情势来看，几乎是一抓一个准，还没有任何漏网的出现，也不知道他们究竟是从什么地方得到的消息。

　　虽然省委那边有责问，但是武警那边给予的答复也是相当的强硬，至于省厅的厅长，虽然兼任武警的第一政委，但那个说起来其实就是一个摆设罢了，就好像现在，陈平不是不接这个电话，但对于省厅厅长，武警的第一政委根本就没有给予任何的理会，你们怎么说那个是你们自己的事情，我怎么做那是我的事情，不忿的话大家就对撼吧！

　　而与此同时，正走在大街上面的果果和小龙两个小家伙也是相互对视的看了一眼，也不知道是开玩笑还是其他的什么原因，两个人笑着的相互推了几把，转过头来以后小龙也是对果果点点头，“三辆车，车上面贴膜了，估计十二个人，上下不超过两个，跟着我们已经很长的时间了，看来三叔说的没错！这帮家伙果然铤而走险了。”

　　不过话虽然是这么的说，可是两个小家伙的脸上面都是露出来些许兴奋的表情来，要知道他们可是第一次面对这样的状况呀！很快两个小家伙就进了一座大型的商城里面，这个让后面跟着的那些人也是不由的吸了一口冷气，甚至开始破口大骂起来了，要知道要是在人少的地方，直接的就把两个小家伙给拽上车了，但是两个小家伙一直的都在人群之中，现在又进了哪里，这个可是真的麻烦了。

　　因为人太多了，他们自己能不走丢了这个已经不错了，还去抓人，这个不是胡扯吗？而这个大型的商城也是综合性的，吃喝玩乐一应俱全，要知道上面可是催的相当的急，那个电话也是时时刻刻的在响着，但是就靠车上面的这些人想要在偌大的商城里面找到两个孩子，而且给他们抓起来，这个太开玩笑了，根本就不可能的事情。

　　很快大量的人手也是汇集到了这栋省城而来，而果果和小龙这个时候已经分开了，分别站在不同的楼层，自上而下的看着下面的情况，对于两个小家伙来说，这个太简单了，简单的对于他们来说就好像是吃饭喝水一样的容易，这个就是沈浪交给他们的社会生存技能之一，也许他们一辈子都用不到，但是不怕一万就怕万一呀！

　　本来下面只有几个人，但是随着时间的变化，楼下面涌现了大量的人进来，果果很快的就找到了小龙，两个人相互的敲了一下耳朵上面的耳机，很快的就离开了各自的位置，先前在进来这栋大厦的时候，果果就已经侵入了大厦的网络，现在所有的摄像头全部的都在他们的掌控之下，想要通过这个找到他们两个人，等到猴年马月吧！

　　而大量涌入到大厦里面的人，看着这个拥挤的人群也是相当的头疼，在现在的情况之下要么就是把所有的人都给驱逐出去，要么就是层层的排查。把所有人都给驱逐出去，这个事情就会闹得非常大，毕竟这里这么多的人，这样群体性的事件会对整个大厦造成什么样子的影响也是非常的难以预料，所以只能是慢慢的开始排查吧！

　　好在调集过来的这些人也是比较的多，而且两个小家伙的特征也是非常的明显，两个半大的毛头小孩子，不过这样的层层拉网也是需要时间的，不是想象当中的那么容易，不过上面的那些人可不管你究竟有什么困难，他们现在需要的就是时间，在第一时间抓到了人，就可以让沈浪空有那些证据，但是却没有任何的办法，甚至彻底的把事情给扭转过来。

　　如果沈浪都已经开始行动了，可是这边依旧还是没有抓到人，这样的话就太悲催了，从目前的情况来看这个形势貌似也是正朝着这个方面发展着，虽然明知道两个小家伙就在这个大厦里面，但就是找不到人呀！要知道所有的路口已经被封死了，守在门口的人也都拿到了两个孩子的照片，在这样的情况之下两个小家伙是无处藏身的。

　　不过果果和小龙两个家伙却不是非常的担心，他们可以通过视频监视到其他人的状况，同时还有耳机上面的联系，两个人可以相互的打着掩护，至于下面的那些人吗？在某种程度上面只能是给两个小家伙当陪练的，至于现在吗？他们倒不是非常的着急，反正这个时间他们拖得起，拖不起的是某些人。

　　而且事情越是往下进行，就越加的好玩，刺激，这个才是他们所向往的，现在他们只需要将他们所学的表达出来就可以了。


第一千零五十一章

　　沈浪这个时候在路上面也不是想象当中的那么顺利，从罗通的家里面出来以后这个情况也是不断，这帮家伙为了拖延自己的时间，还真的是无奇不用呀！故意的交通事故造成了交通拥堵，为的就是把沈浪给拖在这里了。好在这里可是省城的中心，所以路上面并没有什么大型的车辆，不然的话有些人还真的就不太介意制造一起所谓的事故。

　　现在路上面的交通情况也是比较的复杂，车速根本就起不了，所以就算是造成了交通事故也未见得就真的能伤到沈浪，在现在的这个时候伤到沈浪并不是一个最好的选择，相反这样甚至可能会激起来沈浪的愤恨感，要么不动手，如果真的要是动手的话那么就需要做到所谓的一击致命，所以现在只是拖住他，真的要是到了那个时候，相信不会有人介意直接的就干掉这位监督组的组长的。

　　至少从目前的情况来看，这位监督组的组长有那么一些招惹众怒了，而且这个手段也是让众人所没有预料到的，这个行动是不是也太快速了一些，来了第二天就把罗通给拿了下来，如果不是省委那边接风洗尘的话，说不定当天罗通就被拿下来了。虽然现在也是有些怀疑，但是目前说这些已经没有了任何的用处，罗通这个家伙究竟是不是软蛋？这么多年的了解他们还是相信罗通他的。

　　很显然这位监督组的组长让所有人都出乎了预料，在这样的情况之下，这边只能是被动的做出来这个选择，虽然大家都知道这样的去做，最后的结果很可能是鱼死网破，但是在现在的这个时候已经没有了任何的选择，毕竟这个是这位监督组的组长先做出来的选择，然后他们才跟着的做出来这个选择罢了。

　　沈浪看着路上面的这个状况，也是对自己身边的人笑了笑，有些看玩笑当然也是游戏玩味的说道，“你们这里的情况一向都是这个样子吗？我们还没有走上几步的距离，但是这个堵车和小事故却是不断呀！警察直到现在依旧没有太多的露面，真的不知道有些人是怎么想的？”

　　坐在车上面的人只是笑笑，现在这个时候还能说什么，要知道人家是监督组的组长，而自己这边呢？只不过是奉命行事的小兵罢了，不过就看见沈浪比划了一下手势，还没有等众人反应过来的时候，沈浪整个就突然之间的消失不见了，看的车上面的众人也是有些目瞪口呆的，这个不会是变戏法吧！这个车门都没有打开过，这位监督组的组长究竟是怎么消失的？

　　不过众人也是注意到了沈浪的手势，也是坐在车里面四处的看着，他们这个时候是不会下车的，因为他们一旦下车那就意味着沈浪这位监督组的组长不在车上面的这个状况就已经暴露了，但是看了许久他们也没有发现这位监督组组长究竟去了哪里。

　　而此时此刻的果果和小龙两个人呢，已经快被楼下面的众人给逼迫到了大厦中层的位置所在，越往上这个就越加的不安全了，其实两个人如果想要躲藏起来的话，这些人还真的就未见得能发现，但是两个人秉承了沈浪的意思，让这帮家伙始终可以跟得上，但是却抓不到，这个时候人的心理通病就来了，会一直的跟在身后，绝对不会放手的。

　　而在现在的这个时候，人已经汇集的差不多了，而且沈浪也已经离开了那辆车，所以他们就不需要有太多的顾忌了，而且两个小家伙已经隐忍了很长的时间，两个人绝对不会简单的动手，要么不动，要么就一击致命，当然了两个人现在还不会杀人，但是让你几个小时都醒不过来，这个是再也正常不过的事情了。

　　要知道两个家伙的身形本来就不是非常的大，这是一个最天然的掩饰，等靠近了某些认定的目标以后，显示对着腿弯处一踹，然后抓着肩膀往后一拖，随即就可以随意的施展自己的手段了，最好的地方是耳后，击打以后会立刻的昏迷，但是不会太致命，脑后也是一个选择，但是必须经过严格的训练，不然的话击中脑干很容易造成死亡的。

　　当然了这些对于两个小家伙来说不是什么难事，很快商场里面就出现了让人很是无奈的事情，有人会突然的倒下，要知道在大楼里面气氛虽然很是热烈，但是基本上是不会出现中暑的状况的，但是现在却突然的有人倒下了，这是什么状况，要知道国人的心理就是遇到了这样的事情，会非常好奇的围城一团。

　　而果果和小龙两个人则是趁机下手，不过这一次并不是把人给直接的就击打昏迷，而是抓了一个人来到了旁边的杂物间，想要打开杂物间这个太容易了，锁头对于两个人来说完全就是一个摆设，倒是进来的这位看着两个小家伙，眼睛当中的震惊依旧没有缓解过来，要知道他一个五尺高的汉子竟然被两个小家伙给弄来了，这个就好比被小娃娃当众给一巴掌打在了脸上面，太丢人了。

　　不过两个小家伙当中的一个并没有要参与的意思，只是依着门站在那里，也不知道在门口鼓弄着一些什么东西，而另外一位看着非常清秀但是有些冷淡的小家伙正注视的看着自己，眼神并不是自己想象当中的童真，而是非常的冷漠，注视的看了一段时间以后，果果才做了一个鬼脸，非常的突然，也是把坐在面前的人给吓了好大的一条。

　　“嗯，跟想象当中的差不多，其实我对你的身份并没有太大的兴趣，虽然你我对此都是心知肚明的，我现在唯一想要知道的就是你得到的命令是什么，我希望你可以老实的回答，不要跟我说你究竟是省厅的人还是市局的人，又或者是那个分局的人，我不想知道这一个。”

　　不过坐在面前的这位貌似对小家伙对自己的威胁很是不看在眼睛当中，站在门边的小龙也是忍不住的笑了起来，虽然没有发出来任何的声音，但对于果果来说这个还真的就有那么一点忍无可忍的感觉，自己竟然被鄙视了，现在这个时候果果是特别的想要骂人，因为只有这样才会把自己的情绪给发泄出去。

　　不过当着小龙的面骂人，这个就有点太丢份了，在自己的竞争对手面前骂人，这个就表示自己在某个方面低头了，所以果果也是哼了一下自己的鼻子，脸上面也是浮现出来一丝的笑意，很是轻声的说道，“看来你是选择了不合作的态度了，我也不知道应该是用暴力的方式还是非暴力的方式来对待你，我们拭目以待吧！”

　　说完了以后就看见果果从旁边拎了好大的一瓶可乐过来，也不知道从什么地方找来的毛巾，弄湿了以后就盖在了这个家伙的脸上面，把椅子放到，然后慢慢的开始倒可乐，等重新的把这位给扶起来的时候，把盖在里面的毛巾给拿了下来，那位已经快要翻白眼了，在那里呕吐了一段时间以后，才用恶狠狠的目光看着果果，但是自己也知道，就这么一次，要是再来一次的话自己肯定是受不住了。

　　究竟是谁想出来这么恶毒的招式，他妈的以后一定要试一试，就看见果果歪着自己的脑袋，淡淡的说道，“奉劝你不要玩这样的花样，因为稍不注意的话就容易死人的，别真的到了那个时候说我没有警告过你呀！”

　　“说吧！你接到的命令究竟是什么？当然了如果可以从你的口中得知究竟是谁给你下的这个命令那就更好了，我期待着呀！还有提醒的说一句，刚才的那个是非暴力不合作的对待方式，如果你真的想要选择暴力不合理的对待方式，那就是另外一回事情了。”

　　很快坐在那里的这位就交代了情况，非暴力都已经是这个样子了，要是暴力的话自己的这个小命还不得留在这里呀！而果果随即也是一记手刀砍了下去，直接的就击晕了这个家伙，随后不长的时间小龙也是抓了一个家伙进来，看着这个家伙一头的黄毛，就知道这个家伙绝对不会是什么正经的玩意，而小龙选择的方式则是比较的暴力，抓着这个家伙的一根手指，轻轻的掰了一下子，一共掰断了四根，随后这个家伙就老老实实的交代了所有的内容。

　　现在继续的留在大楼里面跟这帮家伙胡闹已经没有了太多的意思，因为沈浪已经离开了车队，单独的回到了省军区，两个人虽然吸引了一些人，也是把情况给闹大了，但是如果闹得再大的话，很容易引起来混乱的，他们可不想背负这个责任，而且这里的这帮家伙都是一些小鱼小虾，没有什么意思，所以两个小家伙也是很快的就离开了这栋大厦。

　　虽然说各个门口都有人在把守着，但是这个对于两个小家伙来说是再也简单不过的事情了，从这里出来以后两个小家伙也是直奔另外的地点，当然不是市局，而是某位老大的巢穴，从那个黄毛那里他们已经得到了准确的消息，而且从三叔的意思来看，他对于两个人做出来的决定也是非常的支持。

　　不过大厦里面的这些人可不知道两个小家伙现在已经离开了大厦，他们还在其中寻找着，果果和小龙两个人来到了地方以后，抬头看着这栋写字楼，也是相互的对视笑了起来，“这个家伙还真的是人模狗样呀！竟然还在这样的写字楼里面租了两个楼层，还真的就不是一般的嚣张，就是不知道他见到了我们会不会一样的高兴？”

　　“难说，不过谁知道呢！”

　　潜入对于两个小家伙来说是非常简单的事情，甚至于两个人都已经摸到了办公室的外面，依旧没有任何人发现这一点，接下来就是很简单的破门而入了，房间里面的状况并不是想象当中的不堪入目，一共四个人坐在了那里，好像正在闲谈着什么，对于突然闯入进来的两个孩子一样的人，大家也都是非常吃惊的感觉。

　　果果和小龙把门给关上了以后，看着其中两个人要站起来的时候，也是摆了摆自己的手，“我们不想做自我介绍，来这里的目的也是非常的简单，就是想要见识一下传说当中的刘老大究竟是什么样子的人物，看见其中的一个站了起来，甚至还往这里冲过来的时候，果果也不知道甩了一个什么东西出去，就看见这个家伙就好像滑跪一样的冲到了两个小家伙的面前。”

　　随后就看见小龙小跳了起来，那个脚就踹在这个家伙的腮帮子上面，这个力量究竟有多大不太清楚，但是那个家伙凌空的飞了起来，转了两圈以后又掉落在了地上面，当然了随机还有叮叮当当的声音想起来，有那么一点清脆的感觉。

　　坐在那里的两男一女也是被两个小孩子的暴虐给惊呆了，就看见果果的小脸上面呈现出来很是可爱的笑容来，“把你们的手放置在显而易见的地方，身前的两膝上面最好，不要有其他的小动作，我的这位师弟可是不像我这么的通达，如果得罪了他会有什么后果，眼前的这位恐怕已经很少的说明了这一切，不是吗？”

　　说完了以后，果果看着三个人的表现也是非常的满意，迈着四方步来到了三个人的前面位置，看了一下桌面上的东西，也是有些感叹，“东西不错，很有品位，就是不知道享受这些东西的人是不是同样的也非常有品位！如果不介意的话，那位是刘老大？请自我介绍一下，我想你对我们两个小孩子应该不会太陌生的。”

　　坐在沙发中间位置的一个带着金丝眼镜的中年人，看着果果和小龙，然后突然的一笑，不过就在笑的那一瞬间，就看见小龙突然的一甩手，然后听见这位嗷的就是一嗓子，一把长匕首已经深深的扎入了整个大腿当中，只能看见手柄还在外面，刀刃的部分已经完全没入其中，不过果果并没有被这个血腥所感染。

　　只身走到了这个家伙的身后位置，拍了拍这个家伙的肩膀，然后用很是冷淡的声音说道，“刘老大，不知道我们兄弟究竟怎么得罪了你？竟然让你这么盛情的邀请，如果我们不来的话恐怕真的就要辜负了你的一番心意了！”说话的时候，果果也是用手抓住了刀柄，那个血腥味已经开始在房间里面弥漫了，但是果果好像根本就没有感觉到一样。

　　用手抓着刀柄来回的晃动着，甚至还有时间在调侃着这位刘老大，“哟，肌肉锻炼的很是不错嘛？看来我得用点劲了，不然的话我这个小胳膊小腿的还真的就不太好使呀！”看见果果抓起来刀柄，把整个刀都给提了起来，然后又用力的戳了下去，“注意，注意，别咬到自己的舌头，这个要是死了的话，可是赔了！”

　　要知道一下子戳了两个窟窿，这个是人不是猪，就算是猪他也受不了呀！但是不管这位刘老大怎么的扭动，却始终的都被摁在了沙发上面动弹不得，要知道摁住他的只不过是一个小毛孩罢了，这究竟需要怎么样的力量呀？

　　刘老大侧对面坐着的这一男一女是寒颤若惊，但是那个手却老老实实的摆放在了大腿上面，不敢有任何的动弹，小龙这个时候也不知道从什么地方找了两瓶酒过来，竟然还是两瓶正宗的俄罗斯伏特加，刘老大看到这两瓶酒的时候，脸完全就已经白了，很显然他已经知道了眼前这两个小家伙想要干什么了。

　　当然了这个可能也是因为失血的原因，小龙才不会做任何的理会，扭开了瓶盖以后先是给这位刘老大灌了几口下去，然后才把剩下的都倒在了伤口上面，这个可是很消毒的，但问题是这样的消毒方式和手段有些过于的残忍了，就看见刘老大抽搐了几下，随即也是晕了过去，不过很快就在果果的手段当中清醒了过来。

　　“不错，身体素质非常的良好，看来我们现在可以谈一谈了？怎么样？不知道你是不是愿意给我们两兄弟这个面子，当然了你是老大，你说的算！”

　　我擦，我是老大，我要是老大的话，你们就是爷爷，就是祖宗，哪有你们这个样子的，小小年纪的竟然如此的狠辣，自己闯荡江湖的时间也不短了，大大小小的场面也见识过不少了，但是这样的孩子自己还真的就没有见识过，今天自己是真的开了眼界了！

　　自己不想认栽，但是眼前的这两个祖宗根本就不给你任何说话的机会，上来就是直接的一顿蹂躏，自己的大腿已经被捅了两个窟窿了，甚至那个刀现在还在上面插着呢！自己要是不说的话，会不会再出现两个窟窿，很有这个方面的可能呀！可是如果把事情真的交代了出去，那么自己以后还要不要混了，特别是现在还有外人在这里呢！


第一千零五十二章

　　不过刘老大也是混迹江湖多年的人物，既然这两位小爷这么的难惹，现在硬顶的话吃苦的只能是自己了，所以也是一边忍着疼痛一边说道，“我跟分局的关系不错，他们拜托我找两个孩子，还把你们的照片给传了过来，我手下面这个方面的人比较的多，消息也是比较的灵通，所以也就是接了这个差事！”

　　说完了这个话以后，刘庆也是用哀求的眼神看着两个小家伙，站在后面的果果也是跟小龙对视的看了一眼，“什么意见？我看出来五处，你呢！”小龙眼睛眯缝了一下，但是却没有完全的闭死，但是那个瞳孔却是突然之间的变得有些狭窄了起来，果果早就已经习以为常了，不过刘庆却是第一次看到这样的情形。

　　给他的感觉自己就好像是被一条躲在暗中的毒蛇给盯上了一样，自己甚至都有一种毛骨悚然的感觉，整个身上的汗毛这个时候甚至都已经全部的都立了起来，要知道就算是先前自己被插了两刀，自己都没有这样的感觉，除了痛倒也没有感觉到什么害怕，但是这个小家伙现在的眼神却让自己有那么一些心惊胆颤。“八处，站在前面看他的表情太明显了，这个话说的半真半假，看的出来他的心里面依旧还是存在了侥幸！你来还是我来？”

　　“算了，还是我来吧！你要是来的话，弄得一屋子腥臊谁来收拾，虽然我动手只不过是有点呛鼻的血腥味，但好歹却不会有什么其他的味道的，到时候我会搅乱他的场子的。”小龙站在那里闷闷的哼了一声，显然是在发泄着自己的不满，随即也是回头看向了那一男一女，不过两个人现在完全就已经呆滞了，别说说话了，就算是想要把自己的嘴给闭上都点不能了，根本就听自己的使唤。

　　果果并没有理会大腿上面的那个匕首，也是用手在刘老大的脸上面摸索了一阵，然后很是小心谨慎的说道，“要知道惩罚一个不说实话的人，有很多的方法，我最先学到的方法就是把一个人的眼睑给割掉，让他永远的都闭不上自己的眼睛，这样的话这个人日后就会时时刻刻的反省着自己的错误。不过我不打算用这样的方式，在我看来这个稍微的有些不太人道！你也同意我的这个看法吧！我其实是一个好孩子的。”

　　就在刘老大想要说话的时候，果果却是突然的一抬他的下巴，直接的就掐住了他的喉咙，“我都没有让你说话，你想说什么，乖一点，不然的话我怕会很不小心的就切断你的动脉，那样的话就很是不爽了！”

　　也不知道果果从什么地方摸出来一个小刀，然后在脖子侧边刮了刮，然后轻轻的划了一下，很快一道血迹就冒了出来，刘老大这个时候是真的恐惧了，你妈的，把眼睑给割下来顶多就是闭不上自己的眼睛罢了，但是自己的喉咙要是被割断的话，自己还能活吗？但是自己还真的就不太敢动，因为自己生怕要是有所动作的话，下一刀就会割在自己的动脉上面，要知道两者离得并不是非常的远。

　　不过果果的动作并没有玩，捏着刘老大的一个肩膀，把他的右手拽到了左肩膀上面，然后手里面的小刀轻轻的移送，就看见一块好像肉皮一样的东西飘飘然的就落在了茶几上面，小龙也是把另外一瓶酒给打开了，给这位大哥级别的人物消毒，要知道十指连心，而且削掉的又是那么大的一块肉皮，这样的疼痛是极其难忍的。

　　不过刘老大刚想有所动作的时候，就感觉自己的脖子上面突然的又是一凉，很显然对方又一次的在警告着，不要有任何的动作，随即把手给翻了过来，又把手心的那层皮都给剥了下来，下手非常的轻柔和呵护，但是坐在那里的刘老大这个时候是彻底的明白了过来，人家可能早就已经知道了其中的内幕。

　　但就是在逗弄自己玩呢！这个来来回回的在自己的身体上面放血割肉的，自己不是铁人呀！但是现在这个时候自己想说话，可是这两个小家伙根本就不给自己这个机会，反正是一个劲的在自己的身上试刀子，割了两根手指以后，小龙率先的就有些不太满意了，有些责怪的说道，“这个手艺太粗糙了，还是我来吧！好歹也得让我有个实验的机会吧？”

　　那个口气要多幽怨有多幽怨，果果眨了眨自己的眼睛，同时也是刘老大的手给放了下来，很显然对于小龙的这个提议也是有些心动了，不过果果是这么的去想，不代表着刘老大也是一样的，这两位凶神恶煞究竟是什么地方来的，自己是不是这辈子的坏事干的太多了，老天爷竟然派遣了这么两个天使来收拾自己呀！

　　要是继续这么的折腾下去，自己就算是不死也半残了，现在虽然没有残，但也只剩下半口气了。先前的时候因为来了客人自己已经吩咐了下面的人绝对不许过来打扰，自己根本就是在作茧自缚呀！现在刘老大甚至都有些幻想着，如果刚才站起来的人是自己哪有多好呀！至少现在可以直接的就趴在地上面，不管是假死真晕还是真死假晕，至少不用享受这些特别的优待。

　　而这个时候小龙已经来到了刘老大的身前位置，拔出来那把匕首，随着出来的还有一股鲜血，就好像是泉涌一样，小龙甩了甩刀上面的血迹，然后就看见小家伙在刘老大的面前凌空的划了几下，站在背后的果果也是无奈的摇摇头，随之很是配合的把伏特加给倒了下来，然后就看见本来还坐在那里的那位刘老大，直接的就从沙发上面蹦了起来。

　　一蹦三尺高都不足以形容，甚至于他的脑袋都快要碰到楼顶了，随后也是重重的落在了沙发上面，而身上的衣服也是因为这一次的跳动就好像散花一样的在空中飞舞着，这位刘老大的身材倒是很不错，甚至还能看见几块腹肌。不过坐在侧对面的一男一女却是非常的奇怪，刘老大的身上看不出来有任何的血迹呀！为什么这个酒水倒上去以后会出现那样的结果？坐着都能蹦的那么高，他不是吃错药了吧！

　　刘老大这个时候是绝对的有苦自知，两只手是紧紧的捏着，但是自己的毅力再强也架不住这么的蹂躏呀！很快自己的身上就崩开了一道，伤口并不是非常的大，相对于大腿上面的那个伤痕来说就像是涓涓细流一样，如果仔细的观察会发现刘老大的身上又数条这样的伤痕，只不过是没有裂开罢了。但是那种刺激性的感觉却让刘老大死死的咬着自己的牙，不是不想张口，实在是开不了这个口了。

　　不过小龙也没有继续的下去，自己担心要是持续动手的话，这位老大级别的人物是不是真的能坚持下来，等了几分钟以后，刘老大才缓缓的松开了自己的牙齿，但是整个身体却不敢有任何的动作，整个人就好像是雕塑一样的坐在了那里，稍有任何的动作，身上那种剧烈的疼痛感就会随之而来。

　　“我认了！”虽然只是三个字，但是这三个字却是一个字一个字蹦出来的，而且每说出来一个字，那个汗水都会随之而来，果果和小龙却是摇头不已，“这个事情我们并不是非常的有兴趣，就算是你不说，我们也会从其他的渠道找到这个方面的消息，相信有很多人会很愿意给我们提供这个消息的，说点大家都比较有兴趣的东西吧！比如眼前的这两位又是谁呢？在现在的这个时候能坐到这里的人，想必非同常人吧！”

　　等两个小家伙看向坐在沙发那里的两个人，那一男一女很是恐惧的往后挪动着自己的身躯，很显然先前两个小家伙的所作所为把他们给彻底的吓到了，倒是刘老大看着两个小家伙的动作以后才缓缓的说道，“他们两个人是分局的，是为两个小哥事情来的，我的保险柜里面有些东西，我想两位小哥肯定会有兴趣的，在我书桌的下面，声控和指纹开锁的！”

　　果果和小龙相互对视的看了一眼，不过这一次却是果果去检查的，检查过后也是跟小龙点点头，随后过来拽着刘老大直接的就丢了过去，而坐在了椅子上面的刘老大却是在那里咬牙切齿了一段时间，很显然这个动作有些剧烈了，让他一时有些难以承受，不过就看见这个家伙突然的一脚踩在了办公桌下面的一个开关上面。

　　随即就听见了很是沉闷的响声，然后就看见刘老大整个就被隔绝在了一层厚重的玻璃后面，没有得意张狂的笑声，只有愤恨的眼神，就看见背后的墙壁缓缓的划开，里面是一个小房间，刘老大很是勉强的挪动着自己的步伐，没有去挑衅两个小家伙的意思，而是快速的离开了这里，但是看着他挪动的步伐，想必不会特别的好受。

　　不过果果和小龙两个人都没有对此非常的惊慌，小龙从兜里面拿出来自己的手机，在上面点化了一阵，随即就把整个背景平面图给调了出来，“我来吧！看来这个老家伙还是很隐忍的，是该给他点颜色看看了。”

　　果果皱了一下自己的眉头，看了一下坐在那里的两个人，“我随后就到，你稍微的坚持一段时间，如果真的要是逼不得已的话，还是用枪吧！”这个话一说出来，那一男一女的表情就更是千奇百怪了，不过让他们反映的时间并不是非常的长，很快果果就把两个人给放到了，不过在这个时间段里面，小龙早就已经冲了出去。

　　小龙出来了以后并没有立刻的就去坐电梯，而是来到了楼下面，这位刘老大想要自己的逃脱是根本就不可能的事情，大腿被捅了两个窟窿，手指几乎可以说是被削去了两根，身上有被自己给刑讯了一番，在这样的情况之下他要是可以单独的逃走，小龙甚至都不用去追了，只能说这个家伙的实在太强悍了。

　　很快小龙就在楼下闻到了血腥味混合着酒味，看着地上面的这些点滴，小龙也是笑了起来，很显然这位刘老大离开的时间并不是非常的长。但是有一点是让小龙感觉讨厌的，自己听到了一阵很是杂乱的脚步声。自己可不打算跟这帮家伙有比较实际的接触，不是因为打不过他们，而是因为要是被这帮家伙给缠住的话，就会丢失自己的目标。

　　就在这个时候后面传来了很是熟悉的声音，不用看就知道是果果来了，简单的说了一下这个情况以后，小龙也是转而去追那位徐大老板了，而果果则是设置了一个小小的陷阱，随即也是去从其他的通道追击了下去。

　　要知道在通常的状况之下，遇到这个状况以后的最直接反应就是逃跑，而且会选择最为快速也同时是最为保险的一种方式，而在现在的这个情况之下，那位徐老大的方法绝对不会有第二种方式的，这个家伙虽然是老狐狸，但是现在确实一只极具受创的狐狸，想要逃脱猎人的追捕，这个恐怕会很难的。

　　很快小龙就赶到了地下停车场，等了一段时间以后才听见一阵杂乱的声音，刘老大不是不想快，而是身上的这个疼痛让他根本就没有办法走的太快了。而与此同时小龙也是把消息发送给了果果，小龙是最先发起了攻击，手里面也是捏着先前的那把匕首，整个人就好像俯身在地上面的蛇一样，猛的抬起来自己的头，露出来自己的獠牙向自己对面的敌人发起来了攻击。

　　刘老大的这些保镖虽然身上也是携带了武器，但是小龙冲过来的速度真的是太快了，加上小龙的那个刀也是迫人胆寒，手腕上面轻轻的一划，用中国的通俗话语来讲，就是一刀下去把手筋给挑了，现在别说是用枪了，就算是能拿住枪就已经好不错了，而小龙整个人这个时候也是跟刘老大撞了一个面对面。

　　把自己的身形完全的躲在了刘老大的怀里面，而这个时候背后的果果也是冲了出来，先前只有小龙一个人还能好一点，但是现在多了果果，这就比较的坏菜了，很快刘老大的人就全军覆没了，果果和小龙的下手也是比较的狠辣，反正到了最后是躺了一地的人，两个人拽起来刘老大，很快的就离开了这里。

　　不过两个人并没有立刻的就离开，先是在通道口那边晃悠了一圈，在视频上面留下来了这个影像，然后通过其他的渠道又回到了刘老大的那个房间，而这个时候房间是静悄悄的，一点声音都没有，先前的时候大家也是看过了房间里面的情况，在他们的认识当中，老大已经走了。等到他们接到了老大在地下停车场被袭击的消息以后，也是以为老大被劫走了，绝对没有想到自己的老大又回到了先前的房间里面。

　　等重新的清醒过来以后，看着站在自己面前的两个小煞星，刘老大死的心都有了，小龙看着醒过来的刘老大，走到了那个宽大的书桌面前，从上面把那个巨大的水晶烟灰缸给拿了起来，指了指刘老大的鞋，那个意思非常的明显，把鞋和袜子都给脱了，不脱？小龙二话不说就把刘老大的手放置到了桌子上面。

　　对准了两个已经快要露骨的手指头，毫不客气的就敲了下去，等这个鞋被脱下来以后，小龙也是拿起来烟灰缸把右脚的五个脚趾头都给敲断了，等起来的时候，又是一脚对着那个小腿迎面骨踹了下去，跑呀！你不是能跑吗？现在怎么不跑了？既然选择了跑，那么现在的这个就是代价，要知道这个还都是轻的。

　　在一般的情况之下，果果和小龙是不会如此暴虐的，但是刘老大这个家伙实在是底子太不干净了，而且这辈子这个坏事做得也是有点多了，果果和小龙两个家伙现在正是正义感暴涨的时候，遇到了他们神佛都需要烧三炷香，当着他们的面你竟然还敢玩这样的花样，这个就不是找死这么的简单了。

　　看着自己被摆上了茶几上面的另外一条腿，刘老大这个时候真的是哭爷爷告奶奶了，现在别说是耍什么所谓的花样了，就算是两位小爷说自己是女的，自己也会毫不介意的把中间的那个东西给切了，实在是被这两位小祖宗的残暴手段给弄得神魂颠倒了，如果现在有人给自己两刀的话，自己绝对不会嫉恨的。

　　但是有点必须要承认，刘老大的生命力还是很旺盛的，在这样的情况之下，精神还是非常的不错，除了这个脸有些白之外看不出来有其他的变化，果果晃悠了一下自己的脑袋，“我知道你的手上面有些东西，不要跟我说你没有，先前的时候给过你机会，所以这一次请你务必的珍惜，不然的话就不是断腿这么的简单了！”

　　听了这个话，刘老大的眼睛里面闪现过一丝的犹豫，但是小龙紧接的就对着另外一条腿给踩了下去，没有任何的停顿，等又一次的醒过来，刘老大也不知道下一次自己将要面对的是什么，自己知道拿出来那个东西就是一个死，如果真的要是能挺过去的话，说不定还真的就有活着的机会。


第一千零五十三章

　　果果看了一眼小龙，“有那么一点可惜的感觉，很显然这位刘老大是不准备配合我们的工作了，我们虽然在一定程度上面打击了他的肉体，甚至还把这个家伙的两条腿都给敲断了，但是他依旧没有任何的觉悟，怎么办？如果干掉他的话，还真的就有点可惜，而且小叔也不会同意的，这个家伙多少还是有那么一些价值的，虽然他不是那条最大的鱼，但却是一条鲶鱼呀！有他在就可以成功的把那些沙丁鱼给搅起来。”

　　小龙看着躺在那里的刘庆，也是点头不已，“嗯，这还真的就是问题呀！这个家伙纵横捭阖这么多年，绝对不可能一点手段都没有的，而且他现在还能牢牢的待在这个位置上面，让很多人都投鼠忌器，很显然这个手里面也是有着相当重要的东西，甚至有可能这个东西都已经不在国内了，我看有必要查一查他在国外的情况了！”

　　“希望这个家伙是一条大鱼，不然的话动用那个资源可是要挨板子的！”很快果果就把刘庆的手机给拿了出来，同时还有他的电话号码也都是给调取了出来，发送给家里面以后，很快家里面也是把汇总出来的消息都给发送了过来，其速度远超乎想象。

　　“噢，还真的是好地方呀！瑞士！”说话之间，果果甚至还把一张图片放置在了刘庆的面前，“这个就是你的女儿吧！没有想到你这个老家伙竟然还有这么漂亮的女儿，还真的就没看出来，看来现在只能是从他的身上下手了，真的是有点不忍呀！不过刘老大，这个事情可不要怨恨我呀！我这一招也是跟其他人学的，不过说起来这一招还真的是万试万灵！”

　　刘庆是真的没有想到，这么快的就把自己的女儿给找到了，就算是在省城这个地面上，自己想要找个人也不用这么的迅速吧！要知道自己手下面的兄弟不少，不然的这一次省厅那边也不会让自己帮忙，但是人家呢！甚至都没有询问过自己，就把自己的电话给拿过去以后就快速的确定了这个位置，难不成这帮家伙真的跟电影里面的那帮家伙一样吗？是不是厉害的也有些过分了？

　　随即果果和小龙也是在旁边商议着一些事情，现在根本就没有要理会刘老大的意思，既然你选择硬挺那么你就继续的挺着吧！既然你的女儿都已经找到了，那么剩下来的事情就不会特别的麻烦，这样的人不到黄河心不死，两个人先前的蹂躏只不过是在发泄着彼此的情绪罢了，如果真的想要知道什么的话，直接的像先前那样就可以了，根本就不需要那么的麻烦。

　　差不多半个小时以后，果果和小龙才重新的走了过来，两个人都是带着橡胶手套，也不知道从什么地方拿出来卫生箱，把刘老大的裤子给剪开，现在好了浑身上下就只剩下一条内裤了，至于名贵的服装现在都已经成为了昨日黄花，先是从那个手开始入手，打了麻药以后缝合包扎，非常的灵活，看的刘庆多少也是有那么一些目瞪口呆。

　　就算是医院的护士来了，也未见得有这样的水准吧？这个手术说大不大，说小也不小了，但是对于两个小家伙来讲，眼前的这个人其实跟兔子并没有太大的差别，处理好手上面的伤势又是脚和腿上面的伤势，不过这个比较的痛，最后才是身上的划痕，不过这个时候刘庆已经陷入到了深度的昏迷当中。

　　等他再一次醒过来的时候，也已经是躺在了省军区的特护房间当中，身上面包裹的跟粽子一样，虽然这个家伙有那么一些罄竹难书，但是有的时候还是需要尊重一些人权的，至少果果和小龙回来的时候是如此说的。

　　他们可不会说是拿刘庆这个家伙当实验品，反正刘庆他自己现在也未必就能说的清楚，不过现在这个时候沈浪并没有太多的时间来打理他，从罗通的家里面拿出来这些东西，沈浪孤身的回到了省军区，这个让很多人的愿望都落空了，更让他们感觉有些不妙的是刘庆这个家伙也是消失的无影无踪。

　　据可靠的消息称，他是被两个小家伙给带走的，听闻现在就在省军区，但是这个消息现在根本就没有办法去证实，除非你硬闯省军区，可问题是谁敢呀！如果刘庆这个时候再开口的话，整个局面现在恐怕就会立刻的崩盘！

　　沈浪在拿到了罗通的证据回到了省军区以后，就给陈平下了具体的命令，把先前的某些人扣押在省武警总队，但是一些人转交给省军区，还有就是自己会继续的给他详细的名单，照着名单抓人，还是先前的说法，如果有反抗可以就地击毙。

　　陈平看着名单的上面的人，那个心里面也是只哆嗦，这下子省里面恐怕要引起来这个大地震了吧！而且自己现在也是听闻了消息，听说罗通的女儿一家全部的都被带了回来，甚至还有寄居在那里的孙子，不过全部的都被打断了双腿给带了回来，这个手段可不是一般的残忍，很显然他们不是主动的回来。

　　如果不是主动的回来，他们几个人回来的方式就很是值得商榷了，连在国外的人都能给弄回来，而且还是以这样的方式回来，这个给了众人很大的警示，这位监督组的组长可不是过来开玩笑的，现在大家也是明白了罗通为什么要招了，罗通的儿子已经在省武警总队了，女儿在国内都被给弄了回来，可以说一家人已经团聚了。

　　在这样的情况之下，他还能怎么办？外面的这些人根本就不能保护他的家小，而且在里面又承受不住这位监督组组长的手段，往外跑都没有了任何的用处。甚至现在还流传了另外一个消息，刘庆在瑞士的女儿也是被弄了回来，可以说下一个交代的就是他了，跟刘庆有着瓜葛的众人你是跑还是不跑？

　　跑的话又往那里跑？真的要是被抓回来敲断了双腿，甚至还加重了自己的罪名，但是老老实实的被抓这个又有些不甘。

　　省委和军区都想联系一下沈浪，毕竟现在这个事情闹得非常的大，两边都有牵涉到这个事情当中的人，现在两边也是想跟沈浪商议一下具体的办法，可是这位监督组的组长对于两方面根本就不给予任何的理会，胆敢过来的一律进行扣押，先前的人可是直到现在都没有放出来呢！你还能怎么办？

　　要是放在以往的话，大家还可以采用以退为进的方式，但是从现在这位监督组的组长这个行事的手段来看，管你是以退为进还是自杀成仁，一律不起任何的作用，甚至于听闻小道的消息，这位监督组的组长已经放出来这个话了，既然敢杀你，就敢杀你九族，罗通就是一个最好的例子，现在刘庆也是按照这个步伐在走。

　　这一步可以说把所有人都给逼上了死胡同，可以自杀，可以把一些消息都代入到历史的尘埃当中，但是沈浪这位监督组的组长绝对不会因为一个人两个人死了，就放过其他人，谁要是死了他会把他全家的人都给牵扯进来，甚至有可能全部的都给杀掉，这个简直就是中国古代的锦衣卫呀！太没有王法了，也太没有人道了。

　　很快下午的时候，有关罗通的事情就有了进一步的说法，罗通已经交代了所有的事情，直接的就是死刑，还有罗通的儿子、儿媳和女儿也是直接的死刑，没收所有财产，至于那个女婿倒是没有太大的责任，这个倒不是因为他是外国佬的原因，消息一传来，可以说全部的都哗然了，这个速度是不是也太快了一些？

　　要知道这才一天的时间，四个死刑，罗通和他儿子这个还有情可原，可是其他两个人也是同样的处理方式，这个就有点太过了，而且甚至都没有经过法院的审判，甚至都没有给他们上述的权利，这个虽然不能说满门抄斩，但也差不多少了。不过很快众人也是理解了过来，虽然法院还没有进行审理，但是相信这个结果应该不会跟这个传闻有什么差别。

　　沈浪这个监督组的组长就是在给众人这个警示，就是明摆着告知众人，这个就是代价，这个就是惩罚。省委当天可就是真的急了，乱子要是持续的这么闹下去，这个结果绝对不会太好了，这个简直都不是清洗下去一小撮的问题了。省委成立的调查组也是赶紧的下去了，当然了这个只不过是走过过程罢了，其实下面的这个事情很快的就调查清楚了。

　　但是现在就想要凭借这个想要把沈浪这位监督组的组长给送走，还真的就有点不太现实，可问题是他究竟要闹到什么程度才会甘心呢？下面的那些事情已经调查完毕了，甚至很大一部分的款项已经被追了回来，在现在这个时候，省里面要率先的表明这个态度问题，不然的话这个板子要是真的落下来，那可就不妙了！

　　可是沈浪依旧是我行我素的，自己也从陈平那里得到了消息，省委那边把工作组给派遣了下去，很大程度上面就是做一个样子，也许明天可能就会回来，沈浪则是哼笑了一声，“把我名单上面的人都给我带过来，必须要保证一个都不能落下来，现在才想起来想要动手，不感觉有那么一点晚吗？”

　　而这个时候沈浪也是有心思去看看刘庆，沈浪来到了病床的前面，看着陷入故作沉睡的这个木乃伊，脸上面也露出来其他的深思来，就听见沈浪淡淡的说道，“我知道你已经醒了，说一件事情给你听听，罗通、他儿子和儿媳还有他的女儿全部死刑，虽然还没有最终的判定，但是却绝对不会有任何的更改，不管这里面是涉及到军事法庭还是省法院都是一样的，你的女儿现在已经在回来的飞机上面了！在现在的这个时候有没有什么想要跟我说的？”

　　刘庆缓缓的睁开了自己的眼睛，神色有些淡然的看向了沈浪，但是沈浪依旧还是可以看出来里面的丝丝慌张，“怎么？不打算跟我说话，继续的顽抗到底？还想着你手里面捏着某些人的证据，某些人现在一定回来救你的，是吗？”

　　看见刘庆依旧不说话，沈浪拽了一个椅子在他的病床边放置好，然后飘飘然的坐了下来，“想法也许是很不错的，但是你却忽略了一个实际的问题，如果你死了的话，那么你幻想的这些还有用吗？”

　　刘庆看着面前的这个年轻人，神色未定，自己不敢肯定这个看着很是风轻云淡的家伙是不是会真的要了自己的小命，在那两个小家伙的面前自己敢赌，但是却不敢在这个家伙面前赌，因为自己能感觉到那两个小家伙，虽然有杀了自己的能力，但是却没有杀了自己的心思，可眼前的这个年轻人，自己根本就看不透他的想法。

　　那就是怎么样的一双眼呀！深邃黝黑，就好像一潭深湖一样，没有一丝的波澜，同时又让人看不到任何的底细，自己看了第一眼以后就想转移自己的目光，因为自己有些害怕跟这样的目光去接触，“我的时间有限，我给你一分钟的时间来考虑，把你手中的东西都交出来，你虽然死了，但是你的女儿应该没有太多的问题，当然了如果你想拖着她一起下地狱，那我也没有什么办法，摆在你面前的是两条路，任由你去选择！”

　　一分钟就让你在人生的道路上面做出来这个选择，你选择什么都不说，自己身死不说，连带着自己的女儿也要陪同自己一起下这个地狱，既然这个男人能说出来这个话，那么他肯定会做到这一点的，因为自己注意到他说这个话的时候，脸上面一丝其他的表情都没有，眼睛也没有任何的波动，很显然这样的事情对于他来说完全就没有放在心上面。

　　如果自己选择说的话，从这个年轻的话语当中的意思来看，他显然是没有放过自己的打算，但是死的只不过是自己一个人，自己的女儿没有太大的问题，毕竟自己跟罗通的情况不太一样，他的儿子和女儿可都是参与到他的事情当中了，可以说闹得非常凶，可是自己的女儿对于自己的事情却没有任何的参与，甚至于当初的时候还奉劝自己早一点离开这个圈子。

　　现在想来还真的就有那么一点悔之晚矣的感觉，不过自己想走，可是走的了吗？很多的时候人都是身不由己的，自己也是其中的一员，等了快要到一分钟的时间，刘庆也是苦笑了一下，“我答应你的条件，希望你也能答应我的条件，其实我还有一个儿子，现在已经上小学了，只不过没有人知道罢了。”

　　沈浪点点头，说起来让刘庆更是惊讶的话来，“这个情况我调查过，在省实验小学了，不过这个问题跟我没有任何的关系，也许你应该把他托付给你的女儿，我只要我感兴趣的东西，至于其他方面的，只要跟案件没有太大的关系，我不会那么的热心！”

　　“我的东西有一部分是放在女儿那里，大家猜的没有错，但我给她的只不过是一个钥匙罢了，有了那个钥匙才可以进入我藏东西的地方，至于剩下来的就很简单了。至于我藏东西的地方，我先前的时候投资了建设了一个高级的小区，在小区变压站的下面我修建了一个小的仓房，里面放置的一些我为身后事准备的财物还有就是一些证据了！”

　　“嗯，我已经说过了，我对你的那些财物不感兴趣，但也只限于那个小仓库里面的东西，不管你是留给儿子还是女儿，那个是你自己的问题，你的女儿最晚明天的时候回到，我可以保证她的安全问题，但是我不希望她在这里逗留太长的时间，还有就是你的儿子，你是想继续的让他留在国内？还是让你的女儿带走他？”

　　“走吧！”刘庆很是沉重的点点头，不过沈浪却是笑了笑，“我想你的手里面还有其他的东西吧！你对我还是抱有了一定的谨慎，没有什么关系，我们都是在相互接触的过程当中相互的试探，哦，忘记说一句，对于家里面孩子的所作所为感到抱歉，他们确实有些顽皮了，竟然把你当做了实验品！”

　　说完了以后，沈浪就站了起来，既然已经知道了那些东西的所在，剩下来的就是等刘庆的女儿回来，拿到那个钥匙就可以了，至于那些东西究竟要怎么取回来，这个事情就跟沈浪没有什么关系了，有人会动手的。

　　第二天中午的时候，刘庆的东西就送到了沈浪的手里面，这个老家伙还真的就不是一般的狡猾，从他起家的时候开始，几乎所有的记录都在案，甚至这个记录里面的某些个别人都已经离开了人世，沈浪把所有的档案都给复制了一份，随即也是别墅里面的人把这个原档给送走了。

　　至于刘庆的女儿，沈浪也是让她进入了省军区，跟刘庆单独的见了面，不过沈浪却没有跟她见面的意思，让下面的人帮刘庆的儿子和他母亲办理了手续以后，当天晚上的时候沈浪就让人送他们三个人离开了。


第一千零五十四章

　　沈浪的动作太快了，省里面的人不是没有听到风声，但是沈浪的这个防护也是非常的严密，把刘庆的家属全部的都给送走了，在没有了顾忌的情况之下，刘庆还能继续的坚挺下去吗？这是绝对不可能的，人之将死其言也善，在现在的这个时候刘庆不需要有任何的保留，因为保留也没有了任何的意义。

　　省厅当中的一些人甚至已经开始绝望了，这位工作组的组长老是躲藏在省军区里面，让你摸不到也打不着，省委和军区那边碍于脸面和身份的原因，也不好强行的邀请他，造成现在的这个局面，不得不说两方面也是有着一定的责任。

　　但不能否认的是，这位监督组的组长手段相当的狠辣，同时也是相当的老道，来了以后先是拿下了罗通，然后又利用了某些人的心理，用两个小家伙作为诱饵，又把刘庆给抓了进来，这两个人一抓，直接的就把很多人的把柄给捏在了手里面，现在大家也都是有那么一些投鼠忌器，想动吧！可是小辫子已经被这位监督组的组长给抓住了！

　　既然刘庆的东西已经拿到了手里面，沈浪现在不打算自己动手了，而是通过了党校的关系，开始对省厅和市局方面的人动手，动手的理由也是非常的冠冕堂皇，调任你们去学习，这里面甚至包括省厅的厅长大人，下面的这些人更是不计其数，市局的局长也是首当其冲，至于省厅那边的工作由左亮这位公安厅的副厅长先担负起来。

　　对于这个情况，很多人都感觉有些意味深长，当天省委那边给这位监督组的组长接风洗尘的时候，左亮这位副厅长可是表现的相当突出，其他人沈浪只喝了一杯酒，但是左亮敬了一杯酒以后，沈浪竟然回敬了半杯，联想了一下当天的情景，再想一想现在左亮现在竟然主持公安厅的工作，这里面要是没有其他的原因恐怕谁都不会相信的。

　　省委那边对于这个事情表现的相当不满，但是却没有任何的办法，不是没有想过让其他人代替左亮这个家伙，这个家伙可是从刑警的位置一步一步走上来的，为人不太近人情，不然的话早就坐上了厅长那个职位。可是代替左亮的人刚刚的提上来以后，上面就离开的下通知，调集去学习，摆明了就是告诉省委那边，不用伸手了。

　　过去一个调任一个，而起从现在的情况来看，如果再调集其他的人手，省厅的一些工作恐怕都没有办法开展了，还有就是下面的这些人谁都不是什么傻瓜，这么大面积的调集省厅的人手去学习，为什么？这个是不言而喻的，好不容易才躲过了这一次的调集，说明自己不是什么大鱼，你现在非要给我弄到火上面烤烤，这个不是拿小命和政治生命开玩笑嘛？

　　所以现在就算是省委那边派人过来调遣，也没有任何人愿意去趟这个浑水去了，省委那边也是无可奈何，所有的打算全部的都落空了，沈浪这个家伙在下面疯狂的破坏了地基，而上面的这个高压也是源源不断的行使了过来，这个就好像是一栋大楼一样，沈浪在下面把一些不起眼但是相当重要的支柱都给拆了，而上面还用力的加压，这样的情况之下，这栋大楼还能存在多长的时间？

　　有些人这个时候也是在谈论着，其实省委那边的注意打错了，先前的时候对待这位监督组的组长就不应该给予那个不理会的态度，派去给这位监督组组长接风洗尘的档次有那么一点低了，不管沈浪是不是一个人来的，他都是上差。恐怕也是因为这个原因，让本来可以相互的坐下来彼此的协商的机会都没有了。

　　省委那边现在落得这么一个下场，绝对是自找的，而且沈浪闹到如此的程度，上面竟然没有任何的表示，这本身也是很说明问题的，至于省厅那边的人手被调集走了以后，现在省厅说了算的就是左亮这个家伙了，省军区、省武警总队，接下来就是省厅，这三个要害部门全部的都握在了手里面，这个监督组的组长太了不得了，难怪当初的时候只派遣了他一个人过来，原来人家是胸有成竹呀！

　　在接手了省厅的工作以后，左亮也是选择在第一时间去拜访了沈浪，因为他很是清楚自己的这个位置究竟是怎么来的，自己现在已经被拴在了这个绳子上面，是继续的上一步走上厅长的那个位置，还是在现在这个副厅长的位置上面终老，如果这一次弄不好的话，甚至自己可能直接的一撸到底，人生可以有这样选择的机会不会太多的。

　　坐在车上面的左亮，心里面也是比较的忐忑，他自己也不是非常的清楚，自己贸然的到了省军区这边来，沈浪这位监督组的组长究竟会怎么看？还有就是自己注意到省军区现在也是守卫的非常紧密，三步一哨五步一岗的，而且看他们的那个样子，貌似也都是荷枪实弹的，自己究竟能不能进去还是未知数！

　　等了好一段时间，站在门口的警卫等到了电话响起来，接通以后，也是快步的跑了出来，放行！看着缓缓拉开的大门，左亮感觉这个已经提到了嗓子眼的这个心才缓缓的落了下来，这些天以来对于这里的传闻自己可是听闻想到的多呀！李颖也是亲自的迎接了左亮，先前的时候大家也都有些联系，只不过是点头之交。

　　不过现在的情况不太一样了，要知道左亮很有可能要走上省厅厅长的那个位置，而且省内的这个情况现在也是相当的不稳定，甚至于这位左厅长再往上走一步，也不是不可能的，所以现在打好这个关系还是很有必要的。左亮也没有表现出来任何的傲气，相反把姿态放的也是非常的低，很客气。

　　要知道现在沈浪现在就住在了省军区，而且罗通已经被拿了下来，这里被经营的就好像是铁桶一样，现在依旧还可以在这个位置上面的，而且还可以出来迎接自己的，将来恐怕就是省军区的主官级人物，以后恐怕会经常的打交道，所以相互的联系一下，也是很好的。相互的寒暄了一阵以后，李颖也是做了一个邀请的收拾，“沈组长在办公室等你！”

　　来到门口的时候，李颖轻轻的敲了两下门，等里面传来了声音以后，李颖才推开门走了进去，不过进去以后立刻的就是一个立正敬礼，要多郑重有多郑重，“报告，左亮左厅长到！”沈浪抬起来自己的头，左亮也是立刻的打了一个敬礼，看见沈浪点头以后，两个人才放下来这个手臂，沈浪对李颖点点头。

　　李颖也是立刻的转身离开，顺手还把门给带上了，“坐！”沈浪的声音非常的低沉，自己拿出来盒子里面的香烟点了一根，然后也是对左亮示意了一下，“抽烟！”话语当中了带有着不容置疑的压迫感，等左亮把烟给点上以后，才听见沈浪出声的说道，“我给你把那些绊脚石都给你踢开了，但也并不是让你平白无故的就坐在那个位置上面，我需要你给我一个期限，多长的时间才能让你省厅形成统一的战斗力！”

　　“五天！”

　　“不行！最多三天的时间，我只可以等你三天的时间，表现出来你的能力，出了问题我给你担着，但是不要拿着这个尚方宝剑胡乱的去砍人，不然的话很容易割伤你自己的。你那边还有什么问题，如果有的话，现在一并提出来，我负责给你解决！”

　　左亮摇摇头，这位监督组的组长已经给了自己最大的这个权利，如果自己连这个都处理不好的话，那么自己这个副厅长就不用当了，而且自己头上面的乌云现在已经全部的都散开了，家里面除了自己之外也没有什么可以担当的角色了。不过就在左亮想要站起来的时候，沈浪却是从办公桌上面的一个文档上面抽出来两张纸。

　　“这上面的名单是刘庆交代出来的，你去处理一下！动静可以大一点！”等左亮看见名当上面的那些人，以及上面具体的事项，这个心中也是大定，有了这个东西，别说三天，就算是更快一些也是有可能的，随即也是立正，对沈浪打了一个敬礼，“请沈组长等我的好消息，我保证完成任务！”

　　沈浪也没有给予太多的表示，就是点了一下头而已，等左亮从省军区这里面出来以后，立刻的就有几辆车跟了上去，这些都是左亮的下属，先前的时候就等在省军区的外面，左亮可以进去但是并不代表着他们也可以一样的进去，倒是等左亮回到了省厅以后，省厅的一些人看着左亮的这个架势，也是露出来很是不屑的神情来，山中无老虎猴子称大王罢了。

　　不过左亮回来以后，立刻的就找某些人开始谈话，谈话完毕以后直接的就是双规了，你想否认都没有任何的办法，因为左亮拿出来的最为实际的证据，甚至还包括了影像资料，实际的证据都已经摆在了这里，还能怎么样？一个刺头接着一个刺头的被拿下了，很快左亮就把省厅给整合在了一起。

　　其速度之快甚至让省委那边都来不及有任何的反应，等省委那边反应过来的时候，左亮这边已经收拾的差不多了，虽然不见得完全就是铁板一块，但是形成统一的战斗力也已经不成任何的问题，接下来就是市局了，那就更好处理了，虽然有一定的抵抗，但是能起到什么作用，无非就是最后的垂死挣扎罢了。

　　省委那边现在就算是想要干预也干预不了了，因为沈浪整合的速度真的是太快了，省武警总队、省军区还有省厅这边全部的都归于这位监督组组长的名下了，而下一步沈浪直接的就把省城给封了，未经申报和允许，所有官员不得离开，想要做到这一点不容易，但也不是想象当中的那么困难。

　　在这样的情况之下，省委那边的人是再也坐不住了，现在找沈浪谈一谈也许还能留下来一丝的颜面，如果再不去找沈浪低头的话，这就是另外一回事情了，谁能想到沈浪孤身前来，竟然能闹出来如此的滔天巨浪，还有就是要是放置在以往的话，跟京城那边打个招呼，至少大家还会给这位施加一些压力。

　　可是在知道这个监督组的组长是沈浪以后，所有人对于这个事情全部的都是避而不谈，甭管许诺什么样子的条件和要求，没有任何一个人愿意出头的，要是其他人的话，都好说一些，就算是事情办不成，至少可以打个电话联络一下感情方面的问题，可是这个人可是沈浪呀！谁敢闲的没事去撩骚他，找死一样吗？

　　既然把这位三少给放了出去，那就代表着允许这位主可以任意的举起屠刀，杀他一个血雨腥风、血流成河，想找死也不需要用这样的方式呀！大家对于这个事情虽然不敢掺和，但是并不代表着不关注，但是让大家感觉比较奇怪的是，直到现在为止，这位三少依旧没有举起来他的屠刀，这倒是很奇怪的一件事情。

　　虽然闹起来一些动荡，但是却始终都控制在可控的范围之内，没有见识到血雨腥风多少还是让人感觉有那么一些遗憾的，要知道当年的时候这位三少可是直接的一些地痞流氓给拉到了靶场上面直接的就打靶了，现在想来都有一种不寒而栗的感觉，也不知道这一次的结果会是什么样子，但是想来不会特别的好。

　　省委的某些人来到了省军区，这一次的这个分量可是相当的重，张颖也是亲自的去到了门口，人家都已经来了，自己虽然不能决定是不是让他们进来，但是自己要是待在里面不让他们进来的话，会给这帮家伙留下来很不好的印象，所以自己还是陪着他们一起站着吧！等了没有多长的时间，警卫也是跑到了张颖的身边位置，沈浪同意让省委的人进来了。

　　张颖可谓大大的送了一口气，要知道如果沈浪真的要是不让进来的话，自己也没有任何的办法，这个不是通融一下就可以的，罗通的遭遇可就是摆在自己的面前，都没有经过军区，都直接的给判了死刑，要知道罗通可是正儿八经的军人，都没有经过军事法庭的审判，现在就已经给予了这样的结果，不要说自己了，就算是军区那边恐怕张大了嘴巴吧？

　　军区那边的情况还好一些，虽然有一定的牵连责任，但是这个责任并不会是想象当中的那么大，不过你要说这里面没有牵扯到的人，这个是不可能的，但是这个人绝对不会是军区的上层，顶多就是一个或者是几个中高层。但是省委那边的情况就不一样了，沈浪是打着调查下面那个事情的旗号来的，但是来了以后所调查的根本就不是那么一回事情。

　　现在省委那边想要阻止也是要费很大的难度，因为沈浪这个监督组的组长已经把实际的证据给掐在了自己的手里面，从现在的情况他不挖出来几条跟是绝对不会善罢甘休的，很显然省委这一次毕竟是经历一场大清洗，这个恐怕也是上面的意思，如果说上面早就有这个意思的话，那么省委那边还可以稍微的准备一下子。

　　但是谁能想到上面竟然派遣了沈浪这么一个毛头小子过来，虽然挂着监督组组长的这个名字，但只不过是孤家寡人一个，所以大家也都没有看在眼睛当中，没有放在心上，但是谁也没有想到这个家伙竟然会如此的厉害，甚至都没有任何的外界势力，就凭着省内的这些人，快速的整合了几大势力，虽然现在还没有走下一步，但是从目前的情况来看，下一步应该直接的就面对省委这边了吧！

　　但是他们还没有想到，沈浪现在根本就不会动省委那边，因为自己所掌控的只不过是省军区、省武警总队和省厅这三大实力，可以说这个硬件方面比较的厉害了，但是在软件上面自己还是有所差池的，自己需要展现一下自己在软件方面的优势了，虽然说省委那边找了过来，那又怎么样？现在才来？把自己当成是什么了？

　　沈浪见他们的地方在会议室了，省委的三大巨头来了一位，剩下来的两位没有来不是碍于身份的原因，其中的一位还在京里面周旋着呢！另外一位也是在处理其他方面的事情，虽然平时的时候三大巨头可能斗的你死我活，但是现在的情况之下三个人只能是团结一致，毕竟是拴在一条绳子上面的蚂蚱。

　　在现在的这个情况之下，只有紧紧的抱成一团，才可能有出路，如果他们三个人当中的任何一个有了其他的什么想法的话，他们很可能就会引火烧身，到了最后连他们自己都被拖进去，能走到省委三巨头的这个位置，对于这个情况的认识那是再清楚不过了。


第一千零五十五章

　　沈浪对于省委来人的态度吗？既没有表现的很傲慢轻浮，也没有表现的很重视，省委那边对于沈浪的这个表现，也是有些拿捏不准，搞不清楚沈浪究竟是什么意思，这位监督组的组长态度很是沉稳，沉稳的让人感觉这还是一个年轻人吗？

　　或许用年轻人这个词来形容确实有那么一些过，从年纪上面来说这位监督组的组长已经三十多了，但如果从这个架构上面来看，除了刚刚毕业的，政府部门里面哪有几个像他这么年轻的，而且还身居高位的，这根本就是不可以想象的事情。难得是这个家伙就算是取得了现在的这个成绩，依旧没有任何的张扬。

　　这个才是让省委那位巨头感觉到非常棘手的地方，要知道像沈浪这么大年纪的人，如果取得了一定的成功，这个心气肯定是不太一样的，虽然不至于非常的跳跃，但也不会如此的唠叨。自己在这个方面见识的太多的，就算是四十多岁甚至是五十多岁的人，在取得了眼前这样成绩的时候，恐怕也难免会有些难以自已。

　　但是沈浪呢？看上去除了有那么一点风轻云淡之外就再也没有任何的表现，“沈组长，你好！欢迎你的到来！”沈浪也是伸出来自己的手，“徐书记你好，贸然的造访，叨扰了，失礼的地方还请见谅，我是年轻人不太懂事，有些地方难免会比较的急躁，还希望徐书记可以多指导，相信你的经验会对我的工作起到莫大的作用！”

　　可以说沈浪的这个说话，把自己的姿态放的非常低，甚至还刻意的给自己找了一个台阶下，就算是别人指责，沈浪刚才都已经说了，自己是年轻人，俗话说年轻人犯了过错，上帝都会原谅的，更何况沈浪只不过是有些急躁罢了，并没有犯下什么所谓的过错，这个话说的徐勉也是嘴角有些抽动。

　　自己知道沈浪这个家伙不简单，但是却没有想到这个家伙说话绵里藏针，周缘了他自己的同时，还小小的刺了一下，还别说自己还真的就感觉到了少许的凌厉，“沈组长说笑了，少年英才这个词用在别人身上我不知道是不是恰当，但是用在沈组长你的身上，真的是形容的完美无瑕，很好的把沈组长给凸现了出来！”

　　“是吗？”沈浪反问的说了一句，但是这句话说的却是意味深长，“长者赐不敢辞，既然徐书记这么的说了，那我就生受了！”

　　徐勉的嘴角又是抽动了一下子，只不过是说了两句话罢了，但是自己明显的感觉到这个小家伙非常的棘手，手段凌厉不说，这个说话也是毫不相让，想要说服这位监督组的组长，恐怕也是相当的不容易。但是如果他以为就靠着省军区、省武警总队和省厅就可以把省委怎么样的话，那么他就彻底的想错了。

　　很快徐勉也是把这个事情给点了出来，当然说的并不是那么的直接，非常的含蓄。虽然现在来到了这里以后表现的比较强势，甚至把三方给整合在了一起，但是却起不到什么决定性的作用，沈浪当然也是听出来了这个话语当中的意思。

　　如果现在停止这个动作，谈判的话，大家好说好商议，你沈浪有什么样子的要求尽管说，就算是狮子大张口也无所谓，只要把这个事情控制在可控的范围之内就可以了，如果你硬是要坚持到底的话，那么就不要怪省委这边不给这个面子了，恐怕到时候这个局面就不是你想要控制就可以控制的，现在大家还有回旋的余地，如果真的到了那个时候就很难说了！

　　“这样呀！”沈浪从自己的怀里面拿出来一盒小雪茄，抽出来一根给自己点上了，这个动作倒是让旁边的张颖等人看出来些许的不同来，要知道先前的时候不管是遇到了什么状况，沈浪抽的可都是香烟，全部都是中华。

　　说起来中华并不算是非常贵的香烟，至少在现在的社会上面是如此的，现在一般都是九五之尊之类的香烟，可能是这位沈组长的口味比较的不同罢了，不过自己也清楚，这位沈组长虽然抽烟，但是抽的并不是非常的多，如果工作起来的话，抽的可能就更少了，这一点倒是跟普通人有点不太一样。

　　来了这么多天，张颖他们还真的就没有看见过这位组长抽雪茄呀！而且这个烟盒也是非常的特别，至于里面的装的究竟是什么样子的雪茄，至少房间里面的人不是非常的清楚，虽然都抽烟，但国内抽雪茄的太少太少了，但是这个青烟腾起来的时候，大家感觉这个味道很是醇香，想来也是非同一般吧！

　　“如果是这样的话，这个还真的就需要好好的考虑一下！”沈浪的这个话说的好像很是沉重，但是从他脸上面的表情来看，未见得就真的把这个事情给放在心上，徐勉看到这一幕的时候，也是非常的怀疑，难不成沈浪还有其他的什么手段吗？可是省委那边既然已经做了这个决定，现在是肯定不会给沈浪这个机会的。

　　这个结果虽然是不欢而散，但是大家都还给各自的给彼此留下来了这个机会，这个倒是让徐勉对沈浪抱有了一定的好感，不管这个家伙是不是真的有后手，但是在这一点上面自己还是感觉很赞同的，现在还没有到最终的那个时候，没有必要真的就要把这一步给走死了。

　　从省军区这里出来以后，徐勉虽然不是非常的高兴，但是至少还是跟沈浪搭上了这个线，这个对省委来说就是好事，至少不像是先前那么的被动，但是沈浪的这个态度自己还是未知数，这个家伙给人的感觉不是捉摸不定，而是这个家伙实在是过于的沉稳了，沉稳的让自己都感觉有着些许的不可思议。

　　在回去的路上面，徐勉也是跟其他的两巨头相互的沟通了一下，把这一次见面的事情很是详细的相互沟通了一下子，当然了也包括了对沈浪的认知和理解，“我觉得这个家伙绝对不能因为他的年纪就轻视他，手段很异常，从所作所为来看不太像是官场中人，如果是官场中人的话应该不会运用如此的手段，但是他却可以很快的把那三家给组织起来，说明他的能力绝对是非同一般的！”

　　“不谈，如果不谈的话那他又准备做什么呢？”对此徐勉也是很难以理解，“这个事情还真的就说不清楚，但是可以肯定他肯定是准备了什么，这个也真是我感觉奇怪的，因为他来以后除了办案，就基本上没怎么出过这个省军区，现在的省军区是出名的门难进、脸难看，大家的目光都在这里盯着，所以沈组长有什么举动的话，都看在大家的眼睛当中！”

　　省委那边是有所猜测，但是第二天上午的时候，省内几大行的行长和主管可以说是全部的都聚集到了省军区那里，这下子省委那边可是沉底的晕菜了，要知道就算是省委召开财政和金融会议的时候，也未见得可以同时的把这些人全部的都召集过来，这些人可都是财神爷，谁也不敢轻易的去得罪。

　　更何况他们分属不同的系统，跟省内根本就不怎么挂边，这位沈组长究竟有什么能耐，竟然可以对他们召之即来挥之即去的，这个是不是也太不可思议了呢？而且还全员的都到了，一个都没有落下。沈浪把人都给召集在了一起，也没有什么说究竟是什么事情，就是召集大家吃喝了一顿，张颖看到了坐在食堂里面的这些财神爷们，那个眼睛鼓的就跟金鱼一样。

　　要知道他也不傻，能走到今天的这个位置，社会上面什么人都需要见识见识的，但是跟金融方面的这些人马吗？只是有着极其个别的联系，一个是双方不是一个系统的，另外一个吗？这个系统里面的都是财神爷，平时的时候都是需要上香的角色。现在突然全部的都跑到了自己的这个地头上面来，别说是自己了，连自己的搭档现在也是目瞪口呆的。

　　中午的时候张颖本来想要安排一下，至少也要让这些财神爷们满意，但是沈浪已经定下来了地方，就在食堂当中，张颖对此也是很无奈，但是看这些财神爷的表情，不仅仅没有什么不高兴的地方，相反一个个都是欢欣鼓舞的，不知道的还以为他们的脑袋是不是出了什么毛病似的，烟是中华，酒是茅台，饭菜虽然翻了花样，但也很普通。

　　可就是这个样子，食堂里面的这个气氛也是非常的热烈，沈浪也是来了兴致，什么小杯，直接的就让张颖给上喝水用的大茶缸，二话不说的就干了一杠子，这一下子可算是把这个气氛给挑了起来，中午的时候大家喝的都是非常的尽兴，吃过饭以后这些人也都没有要离开的意思，张颖也是安排了众人休息。

　　他们这边可谓欢天喜地的，可是省委那边的情况可就不一样了，省内的几大行长全部的都去了沈浪那里，而且省委今天去几大银行办理事情的人全部的都打道回府了，给予的理由也是相当的充分，主管不在，这个没有办法签字，其实这个潜意思就是在告诉省委那边的人，上面已经下了命令，他们也没有什么办法。

　　虽然大家的关系比较的相熟，但是这个事情可不是他们这些人能说的算的，领导不批，就算是一毛钱也拿不出来，省委这边也是终于知道了沈浪的杀手锏是什么了，从银行那边拿不到钱，很多事情就需要搁置下来，要知道搁置一天会造成什么样子的后果，省委那边是绝对承受不起的，谁能想到沈浪还有这么一招杀手锏？

　　如果先前沈浪整合的拿三方还不足以对省委那边造成什么威胁的话，那么现在沈浪来了这一记窝心脚可真的就让省委那边一口气差一点上不来了，真的是阴阳齐聚，双剑合并呀。这双手也真的是翻云覆雨，难怪昨天的时候沈浪会有那样的表现，很显然他的心里面早就已经有了这个方面的打算。

　　要知道银行这边现在只不过是掐死了水龙头罢了，还没有采取其他的措施，如果现在立刻的要采取其他的措施的话，那么省委那边根本就承受不了，就算是最后能解决这个麻烦，也会被弄得焦头烂额。

　　现在这个麻烦可是真的大了，钱袋子被人家给控制了起来，而且还是被紧紧的给扎进了，所谓一分钱难倒英雄汉，没钱寸步难行呀！沈浪这一招是真的打在了要害上面了，省委这边现在甚至连想折腾都不知道应该怎么去折腾了。

　　因为沈浪现在一手握着省军区、省武警总队和省厅，另外一手握着财政，这个对抗是不是也太不公平了一些？这个家伙看着外表很是清秀呀！不像是一个阴险毒辣的人呀！可是现在省委那边也是明白了过来，这个家伙先前的把省军区这些单位给控制在手里面，根本就是在做表面的文章，这一手还真的就不是一般的阴毒。

　　现在已经被人家给掐住了脖子，在这样的情况之下挣扎，这个绳子只会是越挣越紧，继续的扛下去绝对不会有什么好结果的，甚至于省委的三巨头也要轰然的倒下去，难怪上面就派遣了他这么一个监督组的组长过来，大家都被骗了，就这么一个家伙已经把省委这边给弄得乱七八糟了，甚至是无力去抵抗了！

　　怎么办？既然脖子都已经被沈浪给掐住了，要么就是死，要么就是有限度的活着，你会做出来什么样子的选择，晚上的时候省委的三大巨头全部的都到齐了，这个可谓是真的给了沈浪这个面子，而且全部的都来到了省军区，张颖也是被吓了好大的一跳，不过好在这两天受到的惊吓不小，所以现在也是多少有了那么一些抵抗力，但是那个心脏依旧还是砰砰的跳个不停。

　　“沈组长！你好！”分别的跟沈浪握手，这一次徐勉就不用做自我介绍了，他是最后面的一位，专职的副书记还是要差了一点，分别的落座以后，沈浪神色淡然的看着众位，并没有要率先说话的意思，沈浪不说话，省委的三巨头也没有要说话的意思，整个房间的气氛立刻的就沉闷了下来，不过沈浪倒是没有任何的不自在，相反表现的非常坦然。

　　倒是省委的三巨头看到沈浪的这个表现，也都是相互的看了看，很显然他们也知道这位年轻人精的跟鬼一样，想要从他的身上找便宜这是根本就不可能的事情，从这个简单的小对峙就能看出来，虽然现在就放手感觉有些憋屈，甚至是有那么一些耻辱，但是大家都明白，继续的坚持下去是没有任何结果的，只能是越来越糟。

　　徐勉看了一下房间的情况以后，也是把话题给挑了起来，当然了他不会直接的就说是过来找沈浪认输投降的，这个话题只能是缓缓的被挑开，询问一下沈浪对接下来这个事情的态度，如果可以的话，能不能把这个事情控制在一个可控的范围之内。

　　沈浪坐在那里沉默了很长的一段时间，甚至期间也是拿出来一根香烟来，但是却没有要抽的意思，只是放置在自己的鼻子下面嗅了一段时间，“如果诸位跟这个事情有牵连的话，我现在能负责给解决的，会尽量的给诸位解决，但只限于诸位，这个是我仅能做到的，至于其他方面的，老实说，爱莫能助！”

　　这个话一说出来，三个人的心都已经凉了，但是他们也很明白沈浪能说出来这个话也已经是相当的不容易了，其实三个人跟这个事情的关系都不是很大，至少家里面方面的这些人跟这些事情没有太大的关系，他们已经走到了这个位置上面来，更关心的是省里面的稳定和其他状况，可是沈浪的回答让他们失望了。

　　很显然这个不是沈浪个人的意见，他一个监督组的组长不会有那么大的权利和能量，但究竟为了什么一定要对这里下手呢？省委的三大巨头也是有些闹不明白了，就算是换届，也不用如此吧！再说了先前的时候也不是没有经历过所谓的换届，也没有出现过这个方面的状况，这都是因为什么？

　　在徐勉自言自语的时候，沈浪的眼皮倒是抬了一下，为什么？这个事情还真的就没有太多人清楚，虽然大家能猜出来其中的一二，但也只是其中的一二罢了，这个事情的实质恐怕就算是等到了完结，也不会被透露出来的。

　　这个就是所谓的政治，在某种程度上面房间里面的其他三个人都是政治上面牺牲品，这个也是没有办法的事情，更何况谁让省里面这段时间出了这个事情呢？如果没有出这个事情的话，沈浪也不会到这里来的，因果呀！


第一千零五十六章

　　很晚的时间，省委的这三巨头才略显落寞的离开了这里，虽然是离开了这里，但是三巨头并没有离开的回家，而是重新又聚集在了省委的大楼里面，很显然这一次他们是被当成了出头鸟，打的就是你，不管你可以找什么关系，也不管你有什么身份，既然趟上了，那就是你倒霉，别说其他的了。

　　回到了省委以后，三大巨头也是相互哀叹的看了看，大家脸上面全部都是苦笑，现在这个形势已经被摆在了前面，不是说他们想抵抗就可以抵抗的了的，沈浪的态度很是鲜明，如果你们一定要想成为绊脚石的话，那么他也没有任何的办法，只能举起来这个屠刀，如果他们愿意配合的话，沈浪倒是可以行使一些所谓的方便，看你们究竟怎么选择吧！

　　要知道三大巨头走到今天，都是相当的不容易，每个人的背后都是聚集了很多人的期望，在现在的情况之下想要把所有人都给保全住这个显然是不太现实的事情，也是根本就不可能的事情，大家心里面都非常的清楚。现在他们三个人也不讲什么所谓的政治斗争了，覆巢之下无完卵这个道理他们还是懂的，每个人心里面都有着自己看中的对象，在现在的这个情况之下，尽量的把这些精英给保全住，这个才是首要的任务。

　　当然了前提条件是这些精英没有任何的问题，如果在这个去粗存精的过程当中发现他们有什么问题的话，那就不要责怪他们了，虽然沈浪这位监督组的组长吐口了，但是这个事情可不是吐口这么的简单了，有的时候人情并不是那么好担待的，沈浪给了他们这么大的一个人情，他们不敢不还，也不能不还，因为这个是潜规则，谁都不能破坏的，你要是破坏了这个规则，那么必将受到大家的群起而攻之，绝对不会因为他们身在这个位置就有任何的更改。

　　三个人一直商议到第二天凌晨，期间各自的秘书也是来了不知道跑进来多少场，但是看三位领导的样子也知道现在要是去劝慰那个纯粹就是给自己找不自在，所以只能是毛巾、热茶还有一定量的香烟供应者，一直等天都要蒙蒙亮的时候，三位巨头才简单的把这个框架给拉了起来，这个效率已经是非同一般了。

　　好在徐勉这个专职的副书记先前的时候当过组织部的部长，所以对于省里面这些干部的情况也是比较的了解，不然的话就靠他们三个人，就算是再给他们几天的时间，他们也未见得就能完成眼前的这个工作。

　　快要到中午的时候，沈浪这位监督组的组长也是第一次的来到了省委这边，省委的三巨头齐齐的相迎，这个动作可以说把省委的所有人都给镇住了，这位监督组的组长了不得呀！因为临近中午，省委这边也是宴请了沈浪，吃饭的人不在少数，但是首席那张桌子上面坐的人并不是非常的多，但是猛的看过去，沈浪这位监督组的组长还真的是有点扎眼呀！年轻，太年轻了，要知道就算是三位巨头的秘书都要比他大上许多。

　　中午吃过了饭以后，沈浪才跟三位巨头重新的回到了省委，省委这边上午的时候就已经召开过会议了，重新的成立了一个工作组，由徐勉亲自的带队，负责沈浪监督组的协调工作，这个话说的冠冕堂皇，但实际说起来就是给沈浪打下手的，让徐勉这位省委的专职副书记亲自的打下手，现在众人也貌似感觉到了什么。

　　这一次恐怕是要来真的了，先前的时候虽然罗通被拿下来了，虽然省厅那边进行了调整，虽然刘庆这个家伙失踪了，大家依旧感觉比较的良好，但是现在沈浪拜访了省委的三大巨头，而徐勉还亲自的要为沈浪牵马执鞭，这个给众人的感觉就太震撼了。

　　沈浪率先动手的就是省厅和市局这边，他们其中的大部分都已经被调动走了，但是为什么大家都非常的清楚，刘庆都已经被拿了下来，手里面的证据就是现成的，把人押送回来就可以了，这点事情沈浪做起来还是很轻松的，加上左亮的能力也是比较的突出，现在省厅那边完全就是在他的掌控之下了。

　　被调走的人接二连三的被押送了回来，在确实的证据之下还有什么好说的，不过在这个之前的时候，沈浪也是给了左亮一个暗示，从严从重，哪怕他是当初的时候收了一盒烟，也需要让他亲口的说出来，而且说这个暗示的时候，徐勉也是坐在了旁边，左亮用试探的目光看了一眼过去，看见了徐勉点头以后，也是站了起来。

　　从严从重呀！这个显然是想要把这个事情闹大，而且是越大越好，而且徐书记竟然还点头了，这究竟是怎么一回事情左亮并不是非常的清楚，但是省委那边都已经同意了，自己要是不同意那个就是在给自己找这个不自在。至于想要找那帮家伙的把柄，真的是太容易了，自己是干什么的，加上厅里面的纪委那边的检举信也是一摞一摞的。

　　查吧！真的想要查你的话，你往哪里跑？被押解回来的这些是一个接着一个的交代自己的情况，不交代也不行了，人家证据都已经摆在了你的面前。甭管是以前的还是现在的，反正综合在了一起，没有几个人好的了的，更何况左亮也是接到了暗示，从严从重，抽一盒烟都要算在其中了，没有办法，谁让你赶上了这个形势，只能怪你自己倒霉了。

　　省厅完事了以后市局、市局完结了以后分局，但基本上也就到此为止了，除非有极大过错的那种，不然的话很少会跟那些小兵们较真，如果他这些小兵都给抓了，那么正常的社会治安让谁来维护？还有就是这帮家伙的工作也是相当的辛苦，加上那个身份也不高，抓了他们也没有什么意思，相对于那些大老虎，他们连根虎毛都算不上。

　　因为省委对这个方面的工作大力的支持，加上左亮这边也没有什么后顾之忧，所以这个工作效率也是超乎想象的高，当然了这个并不算完结，很快省委召集了省厅做了具体的安排，随即省厅把市局等工作单位给召集在了一起，进行了打黑除恶的专项工作，这个方面的工作是轰轰烈烈的开展了起来，省城的百姓是最为高兴的，不过有人高兴，就有人不高兴。

　　但是不高兴又能怎么样？现在能把自己给保存下来就已经很少不容易了，还想着其他的事情这个是根本就不可能的，虽然说沈浪这个监督组的组长醉翁之意不在酒，但是谁都明白事情到了最后，这位监督组的组长还是会记起来这个事情的，甚至还有可能顺藤摸瓜，把跟这个事情有关的人等全部的都给揪出来。

　　现在沈浪不动，不是因为他不想动，而是在于他没有太多的时间和精力来动这个事情，如果真的要是等沈浪有时间和精力来插手这个方面的事情，那又会是一个什么样子的后果，你看看省厅和市局的那些人就知道了，连抽一盒烟都在记录在案了，大大小小的事情有一件算一件，不承认？

　　呵呵，并不是说谁都是江姐，并不是说谁都能听挺得住老虎凳和辣椒水的，而且现在省委和省厅那边的态度也是要从严从重的解决发现的问题，至于其中是不是动用了什么手段，这个完全就不需要有任何的在乎，没看见这位监督组的组长都什么都没有说吗？更何况有什么事情也是他担着，既然这样大家还怕什么。

　　不过这个时候军区的某些人也不像是先前那么的沉稳了，虽然省委那边管不到他们，但是如果沈浪这个监督组的组长真的要是开始动手的话，那又会是什么样子的状况？当然军区横跨的不是一个省两个省，但是这个要是真的出了什么问题的话，这个还是非常不好交代的。沈浪能逼迫省委那边低头，就不能逼迫军区这边低头吗？

　　虽然是两个性质的单位，但是从沈浪的行事手段上来看，他这一次恐怕所代表的并不是个人的意愿，而是上面的意思。既然这样的话，等沈浪处理完省城的这些个事情，下一步的这个矛头肯定就会指向军区。军人不参政，但如果说军人真的要是不动政治的话，这个就大错甚至是特错了。

　　就比如现在，军区当中的人已经看出来了沈浪下一步的动作，肯定是指向军区的，上面恐怕也是借着这一次省委和军区的事情，向外面表示一下，这个不是实力的渲染，而是一种警告，也是决心的一种彰显，先前的时候大家没有看清楚这究竟是怎么一回事情，但是现在军区的这些人可都是已经看明白了。

　　既然都已经看明白了，那就别等着沈浪主动找上门来了，如果等沈浪找上门来的话，究竟需要闹得什么程度，沈浪才会满意，这个根本就是一个没有办法掌控的事情，如果自己这边主动的提及这个事情，一个是会给上面留下来这个好印象，另外一个也是把范围控制在可控的范围之内了，不要弄得跟省委那边一样。

　　其实如果省委那边第一时间的跟沈浪联系的话，情况很可能就不会是现在的这个样子，虽然说最终大家还是做到了一起，但是这个声响闹得太大的同时，也是伤到了根基，省委这一次恐怕要大清洗了，甚至于省委的三巨头都有可能要分崩离析，因为闹了这么大的事情出来，肯定是要有人承担这个责任的。

　　政治就是这么一回事情，也许你跟这个事情没有太大的关系，但是这个事情所造成的影响太大了，你被连带了那个也是没有办法的事情。所以军区方面也是不准备给沈浪这个机会，现在这位铁面白包公还没有到军区来，一切都还有挽救的机会，虽然他真的来了，军区也不会有什么好担心的，但是这个脸面可丢不起呀！

　　很快军区也是把事情给调查清楚，毕竟谁都不是白给的，把事情的详情给整理的非常详细，很快也是派遣专人来到了省军区，要是放在以往的话，军区的人来了，省军区不说是黄泥铺路也差不多了，那里回像是现在这个样子，直接的就给堵在了大门外，张颖就好像是小媳妇一样，跑到了外面陪着那位大校军官一起站着。

　　等待的这个时间稍微的有些长，张颖也是给门口的警卫打了一个眼神过来，警卫也是很委屈的摇头，自己已经打过了电话，但是那边只是让等着，再没有给予其他任何答复，等了不长的时间，就看见一个人向门口这边走了过来，等看清楚来人的时候，张颖也是大吃了一惊，自己绝没有想到沈浪竟然会亲自的前来。

　　不过等走进了以后，一直站在旁边的那位大校也是瞪大了自己的眼睛，“沈……”这个话磕巴了半天的时间也没有说出来，沈浪倒是笑了笑，“老王，好久不见了，升官了吗？以前看你的时候只不过是一个上校，这么快的就提了？”

　　“沈副官！没想到是你！”王冰也是非常的惊讶，当初的时候自己可是见识过这位沈副官的，先前的时候大家也都没有放在眼睛当中，但是后来却是实实在在的被这位副官给镇住了，至于他们从军区挑出去的那些人，现在都没有什么消息，所有的档案全部的都转走了，自己后来也是查了一下，自己的身份根本就不够。

　　要知道自己已经是一师之长了，但是依旧不够格，甚至于自己的老领导挂着两颗星的也依旧不够格，当然了这个好奇的心理也是慢慢的放了下来，作为一名军人自己很是清楚什么东西该问什么东西不该问，后来这些人也是陆续的来过，但是却没有再见过这位沈副官，自己是绝对没有想到会在这里遇到这位。

　　张颖也是很奇怪的看着沈浪，副官，要知道这个称谓只用于军方的，从这个情况来看，沈浪这位监督组的组长竟然还是军方的人，这位主究竟是什么来头呀！什么方面都能瓜葛到这个关系，而且这个关系还都是非同一般，不可思议呀！真的是太不可思议了。

　　不过从另外一个角度来看，这位监督组的组长就算是跟这位王师长是旧识，但是也不用亲自的来迎接吧？要知道先前军区那边也不是没有来过人，来人的这个身份跟王师长也是相差无几，但是怎么样？直接的就被沈浪给扣了，直到现在都没有放出来。

　　孙颖这个时候也是用异样，甚至是羡慕的目光看着王冰王师长，沈浪这位监督组的组长来以后，不是没有这个方面的表现，先前的时候是左亮，沈浪竟然回敬了半杯酒，现在呢？沈浪竟然亲自的来到了门口迎接。

　　对于左亮自己了解过，专业能力比较的强悍，但是其他方面就要差一些了，所以在副厅长的位置上面被压制了很长的时间，但是省厅那边离开了这样的人还真的就不行，因为人家有这个方面的专业能力，离开了人家就玩不转，虽然有些人不喜，但也只能是忍着。现在怎么样？那些不喜的人都在那里了，而左亮又怎么样？

　　不喜的人现在是该进去的进去，该死的死，而左亮则是春风得意马蹄疾，现在虽然还是代理着厅长，但是厅长的位置已经跑不了了，如果有可能的话将来的时候甚至还可能会是省政法委书记，和省委常委的。左亮只不过是被回敬了半杯酒而已，而现在的王冰呢？沈浪这位监督组的组长可是亲自的迎出了门口，待遇立刻的差了一个格。

　　“沈组长，王师长，这里可不是叙旧的地方呀！”沈浪也是呵呵的一笑，“说的也是，没看见那边的警卫都用什么样子的眼神看我们，既然老张都已经说了，那我们就客随主便了！”张颖听了这个老张，真的是有那么一点心花怒放的感觉，这么长的时间，沈组长都是称呼自己的职务的，现在突然的换了这个，自己还真的就有那么一点不太适应。

　　三个人也没有上车，同行的往大楼那边走去，不过期间的时候李颖也是落后了一步，自己现在不需要跟王冰王师长抢这个风头，更何况人家可是军区下派过来办事的，自己别没事讨人嫌了，王冰看过了以后，也是隐晦的对李颖投以微笑。

　　“沈组长，军区党委已经对事情进行了讨论，对于触犯纪律的人绝对不予以姑息，不管是谁，一律严惩不贷！”沈浪看了一眼，点点头，随即也是一伸手，王冰也是把文档递了过来，沈浪一边看一边走，等快要大楼门口的时候，沈浪也是把文档一手，送回到了王冰的手里面，淡淡的说道，“不够呀！”


第一千零五十七章

　　除了那句不够以外，沈浪就没有再说任何的话，王冰也没有去问，在自己看来这个事情自己已经做得很是到位了，跟沈浪相互的联系上了这个关系，自己都没有想到会是旧识，也听明白了沈浪对于这个事情的态度，至于剩下来的就不是自己可以决定的，在把消息传递给自己的老领导以后，自己只剩下等待了，王冰也是有时间跟沈浪叙旧！

　　因为没有什么事情，沈浪也是接受了王冰的邀请，两个人一同的去了靶场，枪支都是张颖事先安排好的，该有的枪械几乎一个不拉的都摆在了桌子上面，沈浪看着桌子上面的这些枪，拿起来一把手枪，在孙颖和后面那名战士的注视之下，异常漂亮的就把手枪给拆卸了下来，其速度之快也是让那名战士有些汗颜的感觉。

　　孙颖就更别提了，王冰对此倒是很不在意，自己原来的时候就已经见识过了，自己也是拿起来一把手枪，掂量了一下以后也是开始找感觉，一枪接着一枪的，沈浪很是细心的擦拭着自己手里面的这把枪，然后慢慢的把这把枪给组装好。在这个过程当中，王冰倒是有这个心思对孙颖后面的那边战士感叹的说道。

　　“小战士，好好的看着，这样的机会可是不太多见的！”张颖看了以后却是突然的一笑，“我说王师长，当着我的面挖墙脚，这个可是有些过分了吧！”当然了这个只不过是开玩笑的话，把小战士送到野战部队去，比待在这里的前途绝对要好的多得多。

　　而此时此刻军区也得到了沈浪的消息，不够呀！这个态度可是够明显的，更让军区方面有些恼火的是沈浪竟然只回复了三个字，这个家伙可真是的。不过有人不满，却不代表着大家都不明白这究竟是怎么一回事情。

　　很显然沈浪如果个人想要表示对这个事情的态度，他的身份还差的很远很远，而且这个事情如果就单单是沈浪一个人的话，军区方面完全就可以不去理会，你沈浪算是哪根葱哪瓣蒜？竟然敢跑到这里来撒野，要是放在以往的话，轻的话揍你一顿，打个腿短胳膊折的，重的话直接的就给你毙了，而且还找不到伸冤的地方，虽然可能有那么一些夸张，但是却不是特别的过分。

　　但是现在不行，沈浪在某种程度上面所代表的可是最为上层的意思，军区方面仅仅就有这么一个态度是不行的，必须要拿出来最为实际的行动来，从某种程度上面来说，沈浪这么的去做已经很快军区面子了，你没看见省委的那个情况，省里面被沈浪给闹了一个天翻地覆不说，省委的三巨头都亲自的跑到了省军区这边，这个就是差别的所在。

　　这个情你必须领，你要是不领的话，下面会是什么手段，这个就不好说了。军区方面不可能不通过其他的手段来了解这位沈家的三少，甚至是整个沈家，可以说资料早就被摆在了他们的脑海当中，而且非常的深刻。

　　沈家怎么说呢？看着好像是附庸马家起来的，马老当初的时候也是成为了九位之一，不管他究竟是怎么上去的，反正人家是做到了那个位置上面，要知道那个位置可不是说你想坐就能坐的，但是马老坐上去，在某些人的眼睛当中，这个无异于放了一颗大大的卫星，谁也说不好当初的时候马老究竟是怎么坐到这个位置上面的。

　　虽然现在马家有些势弱了，但是沈家却以一种不可阻挡的趋势崛起了，沈浪的父亲牢牢的坐在那个位置上面，不可动摇，而沈浪的哥哥也是一颗冉冉升起的政治新星，唯一让人搞不懂得可能就是沈浪这个家伙了。

　　这个家伙太特别了，因为你很难去给他一个定位，他的身上有军方的色彩，还是党校的教师，但是他的档案上面却是很简单，甚至有些干净的让人感觉不可思议，但是现在军方也是有一种感觉，每一次这个家伙出来做事情，闹得都是比较的凶，影响力巨大，该抓的抓，该杀的杀，一点都不讲究任何的情面。

　　但是偏偏事后却没有任何人追究沈浪这个方面的事情，要知道就算是不敢当面的找他这个麻烦，可是背后有些小动作也是应该的，别说是沈浪了，任何拿出来一位官员，你问问他有没有这个方面的经历，那个敢说没有？

　　可是沈浪没有，也不知道是因为这个家伙的手段太狠辣了，斩草除根的结果。还是说这个家伙的手段太高了，阴狠毒辣的同时，又可以在各个势力之间平衡的游走的一个结果，但是不管怎么样，既然沈浪已经表示了这个方面的意见和态度，那就不用说其他的了，赶紧开始改进吧！但是这个力度究竟要加到多大，这还真的就是一个问题呀！

　　现在就看王冰的交际能力了，同时也要看沈浪是不是真心的想要放军区一马，如果沈浪不想放军区一马，甭管沈浪跟王冰的关系怎么样？他都不会透露出来半个字的，如果沈浪想要放军区这边一马的话，就算是沈浪跟王冰的关系非常的一般，他也会透露出来只字片语的。

　　倒是沈浪这边把自己的枪给组装好了以后，直接的就瞄准了百米外的靶子，这个倒是让李颖和后面的士兵眼睛都直了，要知道手枪被研制出来以后，其基本上的有效距离也就是五十米而已，这个说的是它作战效用的距离，并不是说它的射程，如果但以射程来算，这个就不好说了，几百米也有可能。

　　沈浪的手很是沉稳的瞄着靶子，其实这个靶子也就只能看见一个大概，或者更确切的说也就是一个鸡蛋的大小而已，沈浪轻轻的扣动着扳机，把枪里面的子弹一发一发的打出去，等子弹都打完了以后，看着报靶员挥舞的红旗，李颖都感觉自己是不是在做梦了，这个是不是也太强悍了一些？这个究竟是人还是神呀！

　　沈浪检查了一下枪膛里面没有子弹以后，才重新的把枪给放了下来，旁边的王冰也是一笑，“沈组长，风采依旧呀！当初的时候可是把我手底下面的那帮兔崽子门给镇住了，知道现在哪里依旧还流传着你的传说呢！要是有机会的话，还请沈组长大驾光临！”

　　“有机会再说吧！”看着沈浪不太想说话的意思，王冰也就没有太多的言语，等了一会张颖招呼后面的士兵收拾东西的时候，趁着这个机会，王冰又一次的靠近了沈浪，“沈组长，军区党委现在正在对这个事情开展调查，不管其中触及到了谁，都严惩不贷，给党、国家和人民一个交代和结果的。”

　　听了这个话以后，沈浪微微的点了一下头，“劳驾你王大师张亲自的开口，我要是什么都不表示的话，那个说明我太不近人情了，这个事情的宗旨就是一样，无所谓什么手段，我只要看到这个结果，如果这个结果还不能令人满意的话，这个就恕我爱莫能助了。”沈浪这个说话的口气很重，而且这个态度也是非常的言明。

　　不要用那些花招来试探我了，我也是有着自己的底线，我可以给军区这个面子，但是你们也需要表示出来相应的态度来，不然的话我就会亲自的去动手，或者从另外一个角度来说，砍掉一只胳膊这个都是轻的，不要以为这一次我给了这个面子你们就真的可以过关了，没有这么便宜的事情。

　　当然了你们可能对此不服，那么就各回各家各找各妈，看看大家的手段如何了，如果真的到了那个时候那就不要怪自己不讲究这个所谓的情面了，因为自己已经给了最大的容忍，这样的机会自己绝对不会给第二次的，不然的话省委这边要是闹起来的话，自己也不是特别的好对付，现在就看军区那边究竟要怎么来应对了。

　　王冰也是在第一时间就更军区汇报了这个事情，这样的事情自己只能当做一个传信者，自己没有任何的决定权，沈浪现在能这么的做，已经给了自己很大的面子，甚至这个结果连自己都没有想到。在这个事情上面自己欠了不小的一个人情，当然了如果是其他人来的话，也可能是这样的结果，但是这个过程是不是一样的顺利，这个就很难说了。

　　更何况自己也打探了消息，沈浪来到了这里以后，一直的都忙于工作方面的事情，还从来的都没有出来的闲逛过，能给了自己半天的时间也是相当的不容易了。王冰虽然也是在这里驻扎了下来，但是却没有立刻的就去打扰沈浪的意思，不过军区的事情却是时时刻刻的会传递到他的手里面来。

　　自己现在留在省军区这里面，也是老领导对自己的一种保护，同时也是给自己的身上加了一道护身符，自己是沈浪和军区的联系人，这个人是绝对不能出任何问题的，这样的事情不是打铁自身硬就可以的，政治斗争当中的多少人其实自身都没有太大的问题，这一点自己还是深知肚明的。再者就是现在军区也是一个漩涡，稍有不慎就可能会被卷进去。

　　现在的这个时候能给自己找这样的一个避风港湾也已经是相当的不容易了，不过这个问题就单单自己进来了，还真的就有些不妥，想明白了这个事情以后，王冰也是找到了沈浪，要知道这一次军区只是派遣了自己过来，自己一个人势单力薄的，有些事情恐怕会反应不及的，所以自己需要在这里成立一个小组。

　　听着王冰的汇报，沈浪的脸上面也是露出来一些的笑意来，很显然王冰是来自己这里讨人情的，先前的时候他的所作所为只不过是从整个军区出发，而且他并不是当时的时候就把这个事情提出来，而是时候又重新的找到了自己，这说明他对公私还是分的很开的。既然军区的那个事情沈浪就已经给了他这个人情，所谓送佛送到西，这样的人情沈浪也愿意给予。

　　不过沈浪也不是没有任何要求的，给了王冰一根烟，沈浪才笑笑的，略带警告的说道，“省委那边也准备进驻一个小组，人员控制的范围很小，而且数量也不大，希望你可以在这个方面做出来妥善的安排！”

　　其中的潜意思王冰听到很明白，这个事情我可以答应你，反正是顺水人情的事情，我也不是非常的为难，更何况先前的时候我去军区的时候你也给了我不少的方便，但是有一点希望你注意了，人员的挑选必须严格，还有就是数量只能控制在一定的范围之内，如果他们当中的人员出现了任何的问题，到时候就不要怪自己不讲究这个情面了。

　　王冰并没有说太多的话，但是那个眼神却是对沈浪表示了最大的感激，沈浪这个人情给的可是太大了，自己也不知道将来的时候会用什么代价来换，但是现在的这个时候自己必须要捞住这一次的机会，因为这个是给自己增加政治资本的时候。

　　但凡自己把某些人弄到了这个小组里面来，那个就是给他们也戴上了一个护身符，军区那边是不会动他们的，而沈浪同时也不会对小组当中的人怎么样？在军区即将开始清洗的时候，可以躲进这样的避风港湾，对于很多人来说无异于天上掉馅饼一样。虽然说大浪淘沙，热火炼真金，但也要分什么事情。

　　从沈浪这里离开了以后，王冰就向自己的老领导汇报了这个方面的事情，利益不能一个人占取，大家共赢才是真道理，不过这个幸福的烦恼就不是自己的事情了，自己跟老领导划定了几个人选，提了上去，剩下来的那些名额大家分取吧！至于要怎么分取，呵呵，自己虽然不能有太多的意见，但是报到沈浪那里的时候，通不过就是另外的一回事情了。

　　当这个事情被王冰的老领导给提出来的时候，还真的就引起来一阵的慌乱，不过军区的领导也不是什么傻子，暂时性的先把这个议题给压了下来，先讨论一下违纪的这个事情。而率先对此表现的还是王冰的老领导，虽然这个事情跟他这边并没有太多的关系，但是王冰的老领导却是抛出来两个很重的诱饵出来。

　　他们跟这个事情并没有太多的关系，但是他们的身份却是相当的不简单，甚至其中的一位还是王冰老领导的左膀右臂，看到这个情况的时候，军区的一些领导心里面立刻的就开始开骂了，他妈的，这个事情跟你的派系没有任何的毛关系，你现在把自己的人给拽出来批斗，安得究竟是什么心思？

　　不过王冰的这位老领导却是稳坐泰山，这一次我是自断一臂，但是对于整个派系来说却不会有太多的影响，把蛀虫借着这个机会给打掉，再把一些人给筛选掉，在某种程度上面甚至还增强了派系的凝聚力，加上王冰这个小子这一次这个面子可是大了去了，能看的出来，这个家伙的收买人心还是很有一手的。

　　不仅仅自己这边吃饱了，甚至还主动的把盘子端了上去，我不是一个人在吃，大家一起吃，当然了你们怎么吃那个是你们自己的事情。看来派系以后有望了，王冰这个小子不愧是自己看好的家伙，不错，表现的很优异。王冰的这位老领导这个时候倒是有心思神游外物，但是军区的领导却是抓住了这个难得的机会。

　　王冰的老领导已经做出来了一个表率，他都可以忍痛把自己的左膀右臂给砍了下来，那么其他的领导还有什么说的，在把蛀虫给挖出来的同时，也是拿下来军区党委的两位很有身份的领导，这个也某种程度也是在冒险，但是既然都已经到了这个程度，那就没有什么选择的余地了，不过现在这个时候却不是向沈浪汇报这么的简单了。

　　军区把事情整理了以后，直接的就汇报给了军委，对于军区这边做出来的这个反应，军委那边可以说是非常的高兴，高调的同时并没有造成太大的损失，相反还重新的树立了党的正确领导，这一步走的不错！

　　当然了也不否认沈浪这个家伙在里面的作用，如果没有沈浪在省委那边大张旗鼓的行动，军区那边会不会做出来这个反应还很是难说的，就算是做出来了反应，是不是能跟现在一个样子也是很难估计的。

　　还有一点是需要大家注意的，在一次的过程当中，沈浪除了在省军区有所动作之外，并没有去过军区那边，甚至连跟军区的领导见面都没有，你不得不说这个小家伙非常的有心机，在做了事情以后，又周缘了军方，这个不是什么人都能做到的。


第一千零五十八章

　　不过军区方面并没有因为把这个事情给汇报上面，就开始偃旗息鼓，谁都明白这个事情到现在为止并不算完，甚至才刚刚的开始，军区要借着这个事情的东风，好好的动弹一番，军区的速度也是比较的快，很快的就联系了沈浪，但是沈浪才不会掺和这个浑水呢！

　　沈浪可以参与到省委的那些事情当中，因为自己有着绝对的把控，政坛方面不会对这个事情有多大的反弹。但是对待军方的这个事情，沈浪虽然有一定的把握，但是却没有办法去掌控整个局面，虽然自己一样可以把这一次的事情搞成跟省委这边一样，但是谁知道军方日后要是真的反弹起来的话，会是一个什么样子的后果，自己需要顾及的。

　　在现在这个时候，就因为这样的一个事情，把军方得罪的太深，这个可不是沈浪的意愿，现在沈浪跟军方的这个关系比较的微妙，虽然说上方给自己的任务是让两方面都动起来，但是沈浪只是杀鸡骇猴。现在绝对不是自己动手的最好机会，更何况就算是动手了，军方那边蛀虫们所遭受的损失也只不过是冰山一角罢了，让他们缩回去得不偿失。

　　要么就不动手，如果真的要是动手的话，那就不好意思了，绝对要做到斩草除根，虽然那个时候可能的结果是你死我亡，但是除了那条路就绝对不会有其他的选择，这些年以来沈浪一直的都在忍耐着，相信上面也看到军队的这个弊端，但是碍于其他方面的原意，只能是缓缓图之了，沈浪在等待着这个机会。

　　所以沈浪对于军区提出来的事情，并没有任何的接手，直接的就又推给了军区那边，那个是你们自家地头的事情，只要上面感觉满意就行了，至于我这边，我才懒得理会这样的事情呢！不用考虑我的想法，你们也不要找我来顶雷，不然的话绝对不会让你们太好过的，要知道沈浪不动他们是一回事情，但是并不代表着沈浪没有能力去动。

　　而军区那边显然也是了解其中的细节，沈浪是什么人他们还是知道一些的，毕竟在那个身份上面多少还是能听闻一些政坛难以得到的消息，这个家伙虽然在国内有一些残暴，但是那个相对于他在国际上面的所谓，简直就太小儿科了，谁都知道这个时候沈浪刻意控制的一个结果，千万不要把这个牢笼给主动的打开，不然的话这个结果没有人能承担的起。

　　军区那边对于沈浪做出来的这个反应，也是偷笑不已，先前的时候沈浪通过省委那边可是好好的让军区这边尴尬了一下，现在他们也是反击了回来，小小的恶心了一把沈浪，不过这个事情点到即止，千万不要把沈浪给弄得太恼火了，不然的话凭着这个家伙的神通广大，真的要是找点麻烦的话，军区那边恐怕也是有些受不了。

　　军区的这点小心思沈浪看的很明白，如果仅仅是军区方面的手段，沈浪倒是不介意给他们一些警告，让他们知道知道自己并不是那么好惹的。但是现在沈浪却不会动，因为自己感觉到，有人趁人这个家伙在搞其他的小动作，虽然自己对于这个事情非常的讨厌，但是自己不想因为一时的冲动而毁了自己的大计。

　　不过现在这个时候沈浪并没有事情取得了所谓的进展以后就离开的离开这里，相反却是坐镇在这里了，虽然前期的时候，沈浪采用的手段比较的极端，但是现在沈浪却是作为一个领导者而已，把具体的事情全部的都交给了省委那边，徐勉的任务稍微的有些重了。

　　他不仅仅要处理好自己本身的这个工作，同时要承担起来沈浪跟省委这边的联系，同时还要负责调查组的工作，特别是调查组的工作，让他让他有一种心力憔悴的感觉。其实先前的时候省委这边不是没有想过要处理这个事情。但是这里面涉及到了军方，而且这里面涉及到了其他的方面，省里面如果单单靠着自己的能量，想要把这个事情给处理好是不太现实的。

　　本来省委的三巨头已经有些布局了，但是奈何沈浪来的太快了，不过这样也好，虽然时候他们三巨头可能因为其他的原因分开，但是把这个毒瘤给清除掉，对于他们来说可谓了却了心头最大的心愿，就算是为此付出来了什么也无所谓的。

　　当初的时候之所以要跟沈浪敌对，主要是沈浪就是一个人来的，甚至还跟游玩一样的带了两个孩子过来，这个那里是监督组组长的作风呀！他们也生怕这位监督组的组长没有足够的能力承担这一次的任务，相反会把事情给弄糟了，那样的话省委那边想要再去收拾的话，那个就难于登天了！所以才会摆出来那样的一副态势。

　　谁能想到沈浪竟然会有如此的表现，三下五除二的就把局势给稳定了下来，省委这一次还真的是不够讨好呀！不过能有现在的这个结果了，也就不在乎所谓的脸面了，不过省委的三大巨头也没有想到事情会如此的麻烦，还有就是牵扯出来的事情也是让他们感觉非常的闹心，但是在现在的这个时候，还不能把事情给摁下来，只能是硬着头皮的展示出来。

　　让省委那边没有想到的时候，军区那边也是大张旗鼓的展开了反腐的工作，而且这个程度也是非常的大，大的让省委这边甚至都睁大了自己的眼睛，要知道军队也是有过这样的事情，但是更多的时候都是内部消化的，很少会像是现在这个样子，这个可是家丑呀！怎么能外扬？

　　很快省委那边貌似也是醒悟了过来，连军区都需要摆出来这样的架势，这个事情貌似现在已经不简单的就是省里面的事情了，而且省委和军区两方面同时的把事情都给摆了出来，很显然这是一个信号呀！想明白这一点的时候，省委的三巨头并没有向以往那个样子，相反每个人的精气神也是一下子的就起来了。

　　很显然虽然这一次是省里面出了问题，但是整个的过程当中三巨头的表现还是让上面感觉满意的，而且三巨头先前的时候也想过处理这个方面的事情，只不过这个做法跟沈浪有些不同罢了，再者就是他们跟这一次的事情没有任何的关系，如果沈浪这位监督组的组长在事后再推动一番的话，想到这里的时候，三个人的心思也是立刻的就活泛了起来。

　　先前的时候省委是被沈浪给逼迫的去做这些事情，但是现在呢？完全就是另外一个样子，主动性和积极性都非常的高，而且是高的一塌糊涂，不过这些都跟沈浪没有太大的关系，自己只需要做一个整体上面的把控就行了，说句废话就是，沈浪只不过就是负责签字罢了，至于其他方面基本上是不做其他的理会。

　　甚至有时间的时候，沈浪还让保镖带着两个小家伙出去溜达溜达，自己也是跟王冰和张颖两个人出去吃喝了几次，而省委那边沈浪也没有任何的吝啬，面对三巨头的邀请，沈浪也没有任何的拒绝。先前的时候沈浪的表现太不近人情了，但是现在呢？给人的感觉倒是非常和睦的一个人，不过这个突然之间的反差还真的就让人稍微的感觉有些适应不来。

　　不过这样倒也是挺好的，说明沈浪这位监督组的组长还是一个比较正常的人，先把工作放在了第一位，等工作稳定了以后，并没有再摆出来那样严肃的脸，看来跟所谓的正常人一样，非常的好沟通，而且上知天文下知地理的，几乎就没有他不精通的，这个还真的就把不少人都给震惊了，这个家伙还真的就是非同常人呀！

　　下午的时候，沈浪带着两个小家伙一同的去了马场，省城开设的一个非常高级的马会，不少的马都是从国外配种回来的，要知道这个配种可是相当的不便宜，都说藏獒配种可能比较的贵，但是这个只是相对于中国来说，至少在国际并不是非常的承认藏獒，藏獒配种一次的话十万左右，几十万也有。

　　但是好一点的种公马配种一次至少二十万美金，这个也跟国际的潮流有着一定的关系，但二十万美金只不过是起步的价格，而实际上面的价格绝对要比这个还要贵出来太多太多，要是那种纯种的话，可能就要天价，在这个方面沈浪有着最为直接的体会。

　　沈浪在法国的庄园里面倒也是有几匹马，他们当初的配种也是费了不少的麻烦，这个事情甚至连哈特老管家都惊动了，当初的时候也是亲自的跑了一趟，甚至还刻意的让沈浪去找了关系，因为当初的时候中国有一匹汗血宝马，这个一直都存在于中国人梦幻当中的绝世宝马，是当初国外送给国内领导人的。

　　不过好在当时的时候盯着这个事情的人并不是非常的多，而且当时的时候对这个方面认知的人并不是非常的多，但也是费了不少的周折，才让沈浪得手了，为了这个事情，沈浪也是被自己的外公好好的骂了一顿，虽然不痛不痒的，但是这个事情也是比较的尴尬，甚至于其他人对此也是颇有言语。

　　现在国内不少的人士也是认知到了这一点，马会也是慢慢的开始兴起。但是相对的来说还是比较的高端，倒不像是沈浪这个样子，家里面的小孩子没有一个不会骑马的，而且基本上都骑得非常好，跟动物相互的沟通一直的都是沈浪贯彻的，因为在这个世界上面不仅仅只有人而已，是动物、植物还有其他的很多东西，一起的构成了这个整体。

　　果果和小龙对于马会的这些东西非常的熟悉，甚至就像是一个熟知者一样，很快两个人就换好了自己的服装，本来会馆的人员想要给两个小家伙挑选比较温顺的小马，但是两个小家伙根本就没有做任何的理会，彼此相对的眼神也是能看到些许的挑衅，看着面前的这些马，两个人很快的就甄选了起来。

　　等沈浪、王冰、张颖和省委的一些人出来的时候，两个人小家伙早就已经选好了自己的马匹，也没有用会馆人员的帮助，各自的起身上马，动作异常的潇洒自如，连后面的工作人员都看的有些目瞪口呆，两个小家伙经过了预热和适应以后，也是在场地里面开始了狂飙，甚至连会馆的外国总监都亲自的来观看了，太精彩了。

　　最后的结果是小龙胜了半个马身，果果倒是没有太多的不高兴，但是那个翘起来的嘴角却说明了他有些不忿，对于输赢其实两个人都不是非常的看在眼中，这样的事情发生在他们之间真的是太多了，谁都有赢的时候，也都是输的时候，问题是怎么调节好自己的态度，让下一次的时候不会继续的失败。

　　沈浪跟其他人挑选了马匹，不过沈浪却不太想享受速度的刺激，这些马跑不出来真正的速度，就跟开车一样的道理。基本上都是圈养在这里的马屁，并没有太多的野性，就好像淘小子出好的是一个道理，圈养起来虽然他们让他们受到了科学的管理和喂养，但是却让他们丧失了不少的灵性，所以沈浪选择了场地障碍。

　　对于其他人来说这个可能很有难度，因为这个需要有很好的调节能力，但是沈浪却是玩的很圆润自如，跟马的结合也是相当的统一，虽然在某些方面还会出现误差，但是却不妨碍众人看向沈浪时候，那种异样的目光，要是在场地里面陪着沈浪跑一跑还可以，但是这个障碍还是算了，恐怕就算是马会里面，也不会有太多人会这个的。

　　其实大家来马会，玩是次要的，主要就是想换一个环境，毕竟沈浪把军区和省委的人弄在了一起，绝对不会无缘无故的，想必也是给大家一个相互交流的一个平台，先前的时候省委对军区有些不满，而军区对省委也是有些误会，到了现在的这个时候虽然双方都走在同一条路上面，但还是有着一定的间隙。

　　如果长此以往的下去，谁知道会不会弄出来其他的事情来，所以还是平衡一下这个关系比较的好，这个责任也是被沈浪给揽在了身上，相对的来说自己的身份做这个事情还是非常适合的，但是沈浪也是有着自己的底线，就是坚决的不往军区里面去掺和，你们怎么闹那个是你们自己的事情，但是不要跟自己挂边。

　　这个也是沈浪选择了场地障碍的原因所在，自己可以在这里胡闹，但是其他人却没有办法进来，因为你跟不上沈浪的步点。也是趁着这个机会让他们相互的试探和了解一下，至于他们究竟会达成怎么样的协议，这个跟自己没有任何的关系，那个是他们的事情，自己只不过是串联起来的一条线罢了，自己对自己的作用还是很清楚的，当然自己也把自己的位置摆得很正。

　　没有一会，果果和小龙也是参与了进来，他们骑的也是先前的马匹，两匹马经过一段时间的接触，也是配合的非常得当，师徒三个人倒是玩的不亦乐乎，而王冰、张颖还有省委的那些人则是一边骑着马，一边述说着事情，当然了这个目光有时候也会放置在远处的沈浪身上，但是很快的就又收回了。

　　他们也很清楚，这位监督组的组长为什么要这么的去做，不过这个家伙倒也不是一般的狡猾呀！难怪特意的选取了这么一个地方，要是在其他的地方可能也会同样的找到所谓的理由，但是真的说起来或者是做起来可能都会有些尴尬，而且军区和省委的人也都会拖住沈浪的。但是现在的这个地方呢？想要拖住沈浪？还真的就有点不太可能。

　　怎么？你非要去跟沈浪比试一下所谓的场地障碍吗？这个不是给自己找不自在吗？更何况现在沈浪已经表明了自己的态度，如果非要硬贴上去的话，会闹出来一个什么样子的后果，这个还真的就不太好说呀！

　　更何况现在跟省委这边谈的也是非常的好，大家已经在一定程度上面达成了一致，至于剩下来的事情吗？那就好解决了，不过给大家印象最为深刻的还是在那边的那位监督组的组长，猛然之间的风格转换还真的是让大家很不适应呀！竟然躲的那么远。

　　但是不能否认的是如果没有沈浪的话，省委和军区的这个疙瘩什么时候能解开，这还真的就是一个未知数，毕竟不是谁都愿意低头的，更何况还是在这个事情上面。现在好了，大家谁都没有低头，相反还可以心平气和的坐在了一起商谈事情，没有比这个更好的了。


第一千零五十九章

　　沈浪让军区和省委那边建立了这么一个相互联系的平台，很好的缓解了彼此之间的这个矛盾，同时又加深了大家的联系，要知道先前的时候大家只不过是各自为战，重要的是大家那个时候做不到所谓的相互呼应，很多地方都有些重复的浪费，甚至还了不少的冲突。

　　而两个方面联合起来以后，这个声势也是非常的大，至于沈浪为什么要这么的去做，倒不是说沈浪想要买好省委和军区那边，反过来还有这个可能性，只是考虑到上层未见得真的就对这个事情感觉满意，虽然这个事情做得还算是可以，但是如果继续的粉饰一下的话，这个效果可能会更加的好。

　　给了双方这个机会以后，沈浪又一次的躲在了背后，直到这个时候沈浪才有这个闲工夫去处理一下自己来这里的真正目的，就是处理一下纠纷方面的事情，省委现在还没有太多的时间来处理这个方面的事情，毕竟相对于那些大老虎来说，这个只不过是些许的小问题，但是沈浪却不管，因为这个才是自己来这里最为真是的目的，同时沈浪也是有着自己的一些小目的，当然了现在还没有表露出来，但是相信不久就会有人看明白的。

　　沈浪当然也给了军区和省委的面子，但每个方面只要了两个人，加上沈浪的司机和两个孩子，一辆商务车正好，多了沈浪也不要，麻烦。但是省委和军区对于这个事情却是表示的非常重视，虽然他们也明白，沈浪下去的话只不过就是做一做这个样子，并不会再掀起来任何的波澜，因为所有有关这个事情的当事人已经全部的都被扣押了起来。

　　用一句通俗的话来讲，沈浪就是过去摘桃子去的，而且这个桃子早就已经熟透了，当然了从沈浪的为人处事来看，很可能还会在报告当中提上一句，这个事情由省委和军区共同合作，得到了他们鼎立的支持，也许上面会对这个视而不见听而不闻的，但是写上去这个毕竟会好看上去很多，花花轿子人抬人吗？

　　当然了如果沈浪不写他们也没有任何的办法，但是先前天大的功劳沈浪都已经给让了出来，这样的事情沈浪还会计较吗？应该不会的，而且军区和省委那边也是很了解沈浪为什么要这样的去做，毕竟这样的事情安放到任何人的头上，恐怕都是一件麻烦事，高调做事这个没有关系，但是高调做人吗？这个最好就不要了。

　　省委那边已经把消息传达了下去，等沈浪到来的时候也是受到了热烈的欢迎，现在整个政府的领导班子已经换了一茬，不管是现在来的这个县级市，还是县级市上一级的地级市都是一样的，如果不是他们出了这个事情，怎么会闹得这么大？而且借着这个事情的东风，省委也是狠狠的整治了一把。

　　你弄出来这个事情不说，还牵连了其他人，这个就是纯属找死了，所以动起手来以后，这个手段也是相当的严厉，反正总归一句话，掉人头的不在少数，至于进去的那更是不计其数。沈浪倒是没有劳烦市里面太多的人力，简简单单的吃了一顿饭，然后就把市里面的这些领导都给打发了，当然了沈浪也是留下来两个人，不轻不重的角色，参与到工作组当中来，其实说白了就是给沈浪指使用的。

　　对此沈浪并没有任何的拒绝，要是把这两个人给拒绝了，市里面的这些人恐怕成天都会提心吊胆的，甚至还会胡思乱想，那样的话可能会更麻烦，与其找那个麻烦，还不如把这两个给留在了身边的位置，有什么事情也是比较的好处理。

　　晚上的时候，沈浪就留在了市里面过夜，当然了沈浪过来可不是为了玩的，下午的时候已经有专人把档案给拿了过来，详细的记录着先前的时候所发生的事情，上面的账目都是非常的清楚，如果仔细对照的话会发现，一分钱都不差，或者更为确切的说，是差一分钱都不行。

　　要知道监督这个事情的人，从上到下，不管是最高层，省里面还是市里面，无数双眼睛都在盯着呢！这个可不是你说的留情就可以了，要知道调任过来的这些领导在上任之前可是全部的都被打过了招呼，这个事情要当做一件政治任务来处理，你要是不动手，有的是人愿意动手，至于你那就那儿地方凉快那个地方待着去吧，直接的就打入冷宫，永不启用。

　　要知道想要在仕途上面发展的人，最重要的是什么，就是眼光了，现在正是最好的表现时候，正是需要你勇往直前的时候，拖后腿这个无异于要了其他人的命，多少双眼睛都在这里看着呢！也正是因为这个样子，沈浪现在来这里吃现成的就可以了，沈浪煞有介事的走了一趟，而且亲自的对受害者进行了调查，当然了沈浪不可能每家每户都走到，这是不太现实的。

　　不过不管是镇政府还是乡政府对于这个事情却是一点的都不含糊，在事情闹得这么大的情况之下，如果再出现什么不和谐的声音，不要说这些村民们不让，就算是上面也会不让的，现在做这个乡官还真的就不比以前了。

　　第二天中午的时候，沈浪转了一圈以后，也是突然的去了农家乐，看到这个场景的时候，众人也都是一愣，毕竟让沈浪这样的人出入这样的地方给人的感觉还真的就是有点不太合适，市里面太好的地方没有，但是强过这个农家乐百倍的地方还是不少的，也不知道这位组长究竟是怎么想的？

　　但是既然是这位监督组组长的要求，众人也不好说什么，更何况能说动沈浪的人可能会有，但绝对不会出现在这个工作组里面，倒是农家乐的老伴看着门口停着几辆车，还有鱼贯走进来的这些人都是一愣，村长和镇领导自己熟悉，但是他们怎么会来自己这里呢？自己这里的生意虽然不错，但是安排这几位还是有些不太够格呀！毕竟这里都是大众的口味。

　　就算是平时尝尝鲜也不会来这里呀！不过等看着后面跟着进来的那个年轻人和两个孩子以后，农家乐老板的眼睛却是一下子的就瞪圆了，能让乡镇和市领导这个态势来迎接的，恐怕不是什么凡人吧！当初的时候自己就跟自家的娘们说过，这个年轻人肯定不会是普通人，现在看来果真如此呀！

　　看着农家乐的老板，沈浪原本有些严肃的脸也是突然之间的露出来了笑容，“老哥，不用这么的严肃吧！知道你家的小店有独家的秘方，来了这里的次数不少，但是却一直无缘一见，今天可是特意登门，还请老哥不吝手艺呀！”

　　一句话说来，众人皆惊，沈浪竟然来过这里，看这个样子，竟然还跟这位农家乐的老板相当的熟悉，这个绝对不是一天两天可以培养出来的感情，可问题是沈浪什么时候来的，怎么一点消息都没有？

　　而省委和军区的人，也是满头的汗渍，他们也是真的被吓到了，要知道这么长的时间以来，沈浪基本上就待在省军区那里，几乎可以用大门不出二门不迈来形容，他肯定不会在那个时间段里面来过这里的，应该是还没有来省里的时候就已经到过了这里。

　　可是问题出来了，沈浪来这里的目的是什么？还有一点尤为重要的，就是当初的时候这个事情起了风波，省委的某些人也是三令五申，对于这个地方绝对的严查，防止的就是有人会突然的潜入，虽然说现在这些人基本上抓的抓，关的关，但是当时的那个情景众人可是一清二楚的，而这位监督组的组长竟然还可以神不知鬼不觉的来到了这里，甚至还带着两个孩子，他们究竟是怎么躲过了其他人的眼睛？

　　随即省委和军区的人就全部的都借故出去了，加上来人不少，农家乐几乎都已经被坐满了，出去一两个人还真的就不被看在眼睛当中，不过果果和小龙倒是相互的偷笑了起来，两个人去了后院，先前的时候都已经熟悉了，其实两个人更感兴趣的是后院的那条狗，典型的农村土狗，学名中华田园犬。

　　两个小家伙先前的时候就对此非常的喜爱，只不过碍于其他的原因，所以没有办法进一步的去亲近，现在好了，倒是有时间亲近一些这个土狗，这个土狗的身后还跟着几个蹒跚的小狗，很笨，但是给人的感觉却是非常的可爱。

　　当然了这个并不是两个小家伙看重这个土狗的原因所在，要知道别墅和法国庄园那边都有狗舍，里面也是有一些稀有的品种，但是有一系是最为特别的，就是青山和大地的后裔，他们两个早就已经寿终正寝了，但是繁衍出来的后代还是非常的优秀，当初的时候甚至连部队的人都动心了，从某种程度上面来说他们就算是一种土狗。

　　当然了这个也跟沈浪的驯养方式有很大的关系，沈浪从来都不把他们圈养起来，而是把他们放置在了一个自然的环境当中，这种成长会迫使它们不得不去竞争，发掘自己的潜力和提高自己的能力，不然的话你只能是被淘汰，天竟物择，虽然在其中加了一些其他的手段，但只是去引导，而不是一味的去掩饰。

　　果果和小龙跟土狗胡闹了一段时间以后，也是看向了后面的那些小狗，随即也是各自的抱了一只起来，可能是亲和力的缘故，也可能是其他方面的原因，土狗并没有发起攻击，这个在对于其他人来说还真的就感觉有那么一些匪夷所思，因为土狗可是很护崽子的，你要是把它们的孩子抱起来，它们可能会跟你拼命的。

　　这一顿午宴吃的并不是非常的丰盛，但是好在东西分量够足，但也是把店老板忙到坏了，家里面储存的这些东西一点都没剩，能端上桌子的全部的都端了上来，而在最后的时候，也不知道是有意的还是无意的，沈浪也是把店老板拽到了桌子上面，虽然没有明说，但是这个潜意思却是非常的明显，至少乡镇的那些官员已经看明白了。

　　果果和小龙讨要了两只小狗，沈浪顺便的把帐给结了，虽然店老板百般的推辞，而其他人也是争先恐后的，但是沈浪全部的都给拒绝了，坚持自己付钱，钱多少都是无所谓的，重要的在这个事情上面，还有就是给予众人的这个思考上面，倒是等沈浪离开了以后，店老板一家也是不住的感叹着，而此后这里的生意也是变得非常红火这个倒是让他们有些始料不及。

　　当天下午的时候，沈浪就重新的回到了市里面，让自己的保镖把那辆车处理了一下，既然都已经准备离开了，那就把一些事情给终了了，这是一个习惯，并不说是沈浪就真的在乎那辆车的几个钱，对于自己来讲，车并不是最为重要的，重要的是对待这个事情的态度。处理完事情以后，沈浪也没有做太多的停留，去了上一级的地级市。

　　不过现在地级市方面也是精神有些紧张，甚至于整个神经都已经紧绷了起来，没有办法，实在是被沈浪给吓到了，当初的时候那么严密的布控，人家都可以来去自如，甚至直到现在都还没有调查出来一个所以然来，既然这位可以在那样的情况之下出入那里，那么他可能不来这里吗？不可能的。

　　这个就是人的惯性思维，其实沈浪还真的就没有去哪里，但是就算是沈浪现在这么的去说，恐怕也没有几个人会相信的，在他们看来，这个事情你这位组长还是留着骗鬼去吧！你早就已经查的详细入微了，可是偏偏什么都没有做，相反却是去了省城那边，直到现在的这个时候，才把这一手又给放了出来。

　　要知道现在省城那边也是稍微的有那么一些紧张的感觉，沈浪在这个节骨眼上面突然的抛出来这么一手，绝对不会是无缘无故的，这里面肯定是有着其他的什么深意，但问题究竟出现在什么地方？省委这边是一点头绪都没有，因为就他们得到的消息来看，没有什么所谓的大碍呀！如果真的是这个样子的话，这个事情还就有些蹊跷了？

　　不过省委这边不太明白，可是并不代表着军区那边也是同样的不明白，很显然沈浪这么的做有那么一些敲山震虎的意味在其中，这个显然就是在告知军区方面，下面的事情我一清二楚，我先前的时候已经给过了你们这个机会，现在又在我的眼皮子地下玩这样的小动作，怎么着？真的看不起我是吧？

　　要知道我的脾气并不是想象当中的那么好？怎么着？真的想要让我走一遭？如果你们真的就是打着这样的算盘的话，那么我只能说你们会很失望的，去军区我是肯定不会去的，既然先前的时候我没有去，那么现在我依旧不会去，但是我不去并不代表着，我就真的拿你们没辙，我现在动不了你们，那个不是因为我不能动。

　　而是因为我需要从其他各个方面来考虑，但是我却可以让某些人来动你们，不过就算是这个样子，沈浪依旧还是隐忍着，没有太多的动作，在地级市这里待的时间不长，当天晚上的时候沈浪就回省城了，这个倒是让地级市的这些官员满头的雾水。

　　不过省委的那些人貌似有那么一些感悟了，如果说沈浪真的是冲着他们去的，至少不会停留那么短的时间，而省委这边对沈浪的工作也是相当的配合，沈浪如果真的有什么意见的话，也不会采用这样的方式，很显然沈浪这一手不是针对省委来的，如果不是针对省委的，那么这个事情就有点意思了！

　　要知道现在除了省委，还有一家，那个就是军区了，一直以来沈浪都没有去那个地方，虽然不知道这个算不算是沈浪刻意的表现，但是从现在的这个情况来看，这里面很可能出现了什么问题，不然的话沈浪绝对不会无缘无故的就动了这么一趟。但究竟是什么问题，省委那边就不是非常的清楚了，就算是清楚了，他们也会故作不知的，谁要是往这个事情里面去掺和，那么纯粹是给自己找不自在。

　　而待在省军区的王冰对此感受尤为的深刻，因为沈浪他们回来以后，并没有回省军区，而是去了省委招待所，这个信号是不是有些过于的明显了呢？王冰也不敢有任何的怠慢，很快的就把事情给汇报了上去，至于军区方面怎么考虑的那个是他们的事情，但是自己能感觉出来，这位组长貌似有点生气了。


第一千零六十章

　　军区那边得到了这个消息以后，某些人也是有些皱眉，这个事情他们是了解的，因为这里面涉及到的一个孩子身份非常的特殊，当初的时候他们也没有想到这个公子哥也参与其中了，只不过这位隐藏的比较深，加上事后这个态度也是非常的好，处于各个方面的原因，所以军区也是打算把这个事情瞒下来。

　　但是从现在的这个进展来看，沈浪显然是不打算给这个面子了，不然的话绝对不会突然的下去了，直接的就摔了军区的脸面。现在军区方面也是比较的为难，究竟是把人给交出去呢？还是就当做不知道？如果把人交出去的话，这个脸丢的可就是有点大了，这个不是扇自己的巴掌一样吗？先前的时候可是已经答应了老领导，答应把他的幺孙给保下来，现在出尔反尔？

　　可如果不交出去的话，沈浪这个家伙真的会善罢甘休吗？先前的时候军区的时候可是小小的恶心了一把他，他真的就会放过军区这边吗？但是转念的想一想，就算是不放过军区这边又能怎么样？沈浪会直接的闯进来吗？如果真的是那样的话，这个脸皮可就是撕破了。

　　不过真的撕破了这个脸皮，自己这边敢，问题是沈浪那边敢吗？先前的时候军区这边就有这个方面的感觉，沈浪是督办这个事情的，但是来了这里以后，只不过是对军区施加了一些压力，甚至直到现在都还没有去军区那边去，当然了这里面可能有其他方面的原因，但是不能否认的是，军区这边肯定是让沈浪感到了很大的压力，不然的话他为什么不敢来？

　　但就算是这个样子，军区的一些人也没有立刻的就拒绝沈浪，毕竟这个事情的关系真的是太大了，要是放置在先前的话，也许还好说一些，大家谁都没有点明，但是现在不一样了，沈浪已经通过了其他的方式表示了他的不满，甚至现在都已经不在省军区那边了，这个情况稍微的有些不妙呀！

　　虽然在一定程度上面可能并没有把沈浪放在眼睛当中，毕竟沈浪也不是他们军方的人，就算是军方有那么一点关系，但是他要面对的可是军区这个庞然大物，就真的那么好对付吗？很不然的，也许他在上层有那么一些关系，但是并不代表着他可以为所欲为。

　　不过军区的人也不傻，真的当面拒绝了沈浪，这个面子折的可就有些太厉害了，放在谁的身上这个事情也受不了呀！所以其中的两位也是找到了老领导的家里面，来了以后也是当面的把事情给提了出来，当初的时候军区已经答应了下来，帮着老领导把这个幺孙给保下来，但是现在这个事情出现了差头。

　　也不知道沈浪这位监督组的组长究竟是从什么地方得到的消息，现在已经开始对军区方面施加了压力，在这样的情况之下，让军区直面的面对沈浪，这个多少回有些不太合适的，军区也是想要问一下老爷子的这个态度，这个事情究竟想要怎么处理？是把你的幺孙给交出去，还是正面的对抗？

　　老爷子虽然已经退了下来，但是门生故吏还是很不少的，加上本身的这个威望也是很不错，要不然的话你以为军区方面为什么要把这一次的事情给承担了起来，但是从现在来看仅仅就是把钱给拿出来，这个是不够的，而且是远远不够的。

　　现在就看老爷子的态度究竟是怎么样的了，你老的意思究竟是什么？动还是不动？如果要是动的话，整个军区就会被拉到战船上面，老爷子的古旧也是同样如此。如果不动的话，那就意味着把你老的孙子给交出去，毕竟沈浪也不是什么好惹的角色，真的要是惹到了这一位的话，事情恐怕也是相当的不好处理，毕竟谁都不是天王老子。

　　而且老爷子现在的这个年岁也大了，说不定那天就驾鹤西去了，在这样的情况之下如果真的要是被沈浪给惦记上了，说不定整个家就分崩离析了，这样的事情他们没看过还没听说过吗？要知道他们现在都已经多大了，而沈浪才多大呀！就算是靠时间他们也靠不起呀。

　　现在不怕并不代表着以后永远都不怕，更何况这位监督组的组长，沈家的三少难不成真的是因为他自己吗？这个恐怕也不尽然，很显然在某种程度上面沈浪也是代表着上层的一种态度，如果说沈浪出来了，那就表示着这个事情一定要严肃的处理，至于这个严肃究竟到什么程度吗？这个就看沈浪他自己的了。

　　看沈浪自己的了，要知道在某种程度上面沈浪对于这些行为可是深恶痛绝的，真的要是犯到了他的手里面，没有太好过的了，虽然沈浪一样一样通人情世故，但是不代表着他的下手就是一样的留情。

　　很快沈浪就让军区方面的某些人感受到了这个威力，因为上面已经传下来了消息，准备调派某些人充实军事院校的研究和教育工作，听闻这个消息的时候，军区的这些人直接的就傻眼了，充实军事院校的研究和教育工作，要知道他们可是大军区的领导，现在竟然被直接的发配到军事院校这样的冷水衙门去，这个人波动恐怕在座的这些人没有谁能受得了。

　　就好像你本来是在市政府工作的，甚至都已经是副市长了，现在突然的把你调任到文史档案馆，这样的落差真的是太大了，就算是心理素质再好他也承受不了这样的打击呀！军区方面绝对是有苦自知，谁也没有想到这位监督组的组长竟然会有这样的能力。

　　但是这个事情敢去则怪沈浪吗？谁都知道沈浪只不过是被摆在前面的一尊菩萨罢了，真正起到作用的绝对不是他，肯定是上面的，要知道调动大军区的这些人的位置，这个也会牵扯到很多的方面，可是这个消息既然已经传递了下来，那就说明这个事情已经没有了任何回转的余地，上面已经决定好了。

　　甚至都有可能是上面早就已经有了这个方面的决定，但是却是一直的都被压着，直到现在这个消息才被放了出来，至于压着这个消息的究竟是谁？这个还需要问吗？除了沈浪这个家伙绝对没有第二个人，这个家伙太坏了，甚至都已经坏到了骨子里面，这个不是纯粹的玩人吗？现在军区方面是真的没有什么所谓的心情了。

　　很显然军区当中的某人甚至是某些人应该会很快的就被调离岗位，这个事情甚至于在沈浪还没有下来的时候，恐怕就已经做好了这个决定，因为只有这个样子才能解释，为什么沈浪一直的都没有去军区那边，人家早就已经知道了，但是却不想当这个恶人，虽然说这个事情跟他没有任何的关系，因为军区的人士调动，就算是他想参与也参与不了。

　　不过沈浪这么的做倒是误导了军区方面，让军区方面真的就以为沈浪投鼠忌器，所以他们也是胆子上面有些长毛了，现在好了，这个事情根本就跟老爷子和他的那位幺孙没有关系，人家只不过是下了这么一个套，可惜军区的这些人傻乎乎的全部的都钻了进去，现在还要再撤身就不是想象当中的那么容易了，因为这个脖子已经被卡住了。

　　而此时沈浪也是乘坐自己的专车特意的去了军区那边所在的省市，当然了沈浪才没有心思理会军区的那些人，他过来是看那位老爷子的，老爷子现在躺在医院里面，整体的情况还算是良好吧！但是一步也不敢离开，到了老爷子的这个年纪，真的要是出了什么事情的话，只有在这里是最方便，也是最合适的。

　　沈浪来的时候，房间里面还真的有不少人，对于突然冒出来的这个年轻人，众人也是感觉很奇怪，虽然时常都有人来看望老爷子，但是老爷子的身体却是经受不住，所以除了特别相熟的人，不然的话一般人是进不来的。

　　就在有人想要询问的时候，站在沈浪背后的那位保镖直接的就把自己的证件给亮了出来，沈浪也是微微的一笑，“大家好，我是沈浪，冒昧的来访有些唐突，还请大家谅解，如果方便的话，我想跟老爷子单独的谈两句！”

　　倒是方面当中的某人听闻了沈浪的这个名字以后，吓得差一点跳起来，而这个时候沈浪也是很凑巧的看了一眼过去，但却没有太多的表示，只是轻轻的笑了笑，甚至还微微的点了一下头，但是这个动作却还是让那位大少爷有些寒颤若惊的。

　　等房间里面的人都离开了以后，沈浪也是把手中的礼物给放置了下来，看着躺在床上面闭目养神的老爷子，也是找了位置毫不客气的坐了下来，“老爷子你好，来的比较唐突，我这个人比较喜欢开门见山，所以还请老爷子你多担待。来这里两个事情，第一是拜会一下老爷子，你是从那个年代走过来的，值得我们尊敬，第二就是你幺孙的事情，我要带他走！抱歉我这么的直接，因为时不我待，还请老爷子理解。”

　　“有商量吗？”沈浪笑了笑，“商量不是不可以，其实也不是什么大事，无外乎人情而已，我也是在这样的环境当中长大的，出淤泥而不染这个事情不是没有，但也要分什么事情？至少这个是我为人处事的态度，不过老爷子要清楚，蹲一天也是蹲，在这里近孝也不是不可以，但是今天我必须要带他走！”

　　“明白了！”老爷子的表示也是很干脆，他也是历练多年风雨的人物，沈浪已经说得这么直接了，如果他还是不明白的话，那么这些年的饭真的就是白吃了，沈浪的意思很明显，自己的孙子他是一定要带走的，因为这个关乎于整个案件的一个态度问题，可以这么的说，就算是自己横生拦截，也不会有任何的作用。

　　而且人家监督组的组长现在已经亲自的登门了，而且还带着中南海保镖，这本身就足以说明很多的问题了，人家给了自己这个面子，而且话里话外的意思，这个罪虽然要受，但是轻重还是可以掂量的，当然了人家给的这个面子，自己如果不接受的话，那么整个事情就是另外一回事情了。

　　“那就麻烦沈组长了！”老爷子倒也没有太多的犹豫，随即也是把自己的幺孙给喊了过来，当着自己爷爷的面，还能说什么，更何况爷爷都已经发话了，谁能想到这个事情竟然会是这么一个结果，离开了房间以后，后面的那位保镖也是摸出来一副手铐，直接的就给铐上了，然后当着众人的面给塞上了车。

　　要知道这里可是医院，而且来往的人不少，加上沈浪他们走的又是大门口，众人可是把这一切全部的都看在眼睛里面，很快这个消息就流传开了，沈浪这位监督组的组长起来的来抓人，而且还当着老爷子的面，这个消息可是有些让人感觉震撼了。特别是军区方面，更是有那么一些慌乱的感觉。

　　沈浪这个家伙是不是也太彪悍了一些，要知道现在军区方面也是在为这个事情做讨论呢！是不是对老领导的这个幺孙做一定的处理？毕竟率先的表明这个态度还是可以争取一些印象分的，可是还没有等这个决定做出来的时候，人家监督组的组长沈浪竟然亲自的前来，去了医院当着老领导的面直接的就把人给带走了。

　　而在这个过程当中，沈浪不仅仅没有知会军区这边，甚至把人带走了以后也没有跟军区方面打任何的招呼，这个情况可是比打脸还要严重呀！更何况这个事情在某种程度上面还代表了态度问题，那个就是上面对于整个军区的态度问题。

　　现在军区的人可都算是明白了过来，先前的时候大家都盛传因为这一次的事情，事发的那个省委恐怕要大换血，甚至是大清洗，而这个事情的发展也没有出乎大家的预料，还真的就是大清洗，不管是涉及到了谁，但凡有问题的一律拿下，但是从现在来看，情况貌似有些异样呀！

　　他们省委那边三巨头的架构还是稳稳当当的，上面对于这个事情根本就没有要动的意思，但是现在军区的情况可是有些不太稳定呀！本来大家都以为上层是不会把军区怎么样的，但是恰恰的相反，风云突变，而且说动手就动手，一点的都不含糊。

　　现在军区党委的两位已经被确定了，将会调任到军事院校去，不是大家猜测当中的一位，而是上手直接的两位，这个还只是上手而已，剩下来还指不定会怎么样？现在大家也是终于的感受到了这位监督组组长的凌厉，太他妈的厉害了。

　　真的是翻手成云覆手成雨呀！先前的时候不去军区，根本就是在那里掩饰着，现在依旧不去，那个是因为已经没有了太多的必要了，现在军区方面倒是希望沈浪能来，就算是强拉来也是不错的一个选择，但问题是你想强拉都强拉不来，因为人家早就已经出了省城，连留下来的机会都不给。

　　坐在回去的车上面，沈浪拿出来自己的烟盒自己旁边的这位孙少爷示意了一下，其实在上车不长的时间，自己就把这个手铐给打开了，至于怎么处理这个家伙，沈浪并没有特别的在意，说起来这个家伙只不过就是一个倒霉蛋罢了，如果不是因为要对军区方面动手的话，他指不定还真的就逃脱了出去，而沈浪也不愿意真的就把这个家伙给抓起来，教育教育就行了。

　　“三少，我这一次是不是真的完了？”虽然在来的时候，自己的爷爷已经交代过了，但是自己的这个心里面还是感觉有些忐忑，没有办法，谁让自己干了这个事情呢！现在想来还真的就不是一般的倒霉，赚了的钱赔进去不说，还倒搭进去不少，你说这个不是倒霉催的吗？如果当初的时候老老实实的不想那些个歪门邪道可能也就不会这个样子吧！

　　沈浪笑了笑，“你的态度还算是不错的，至少在第一时间一分不少的把钱给退了回来，也没有用什么所谓的手段，关于你的情况这边已经调查清楚了，处于你的态度问题，不会把你怎么样？有时间多陪陪你爷爷他老人家吧！我想这一次老人家受到的打击不小，不过这个倒是跟你没有太大的关系。”

　　说完了以后，沈浪坐在那里闭目养神，车辆在路上面告诉的行驶着，军区想要把沈浪追回，但是沈浪怎么可能让军区的人把自己追回来，这个水自己都已经搅浑了，现在已经开始捞鱼了，稍有不慎的话就会弄得自己满身腥味，除非是脑袋坏掉了，不然的话谁也不会这个时间闯将进去的。


第一千零六十一章

　　在上了高速以后，沈浪他们立刻的就换车了，自己很清楚现在这个时候自己身边这位不能出任何的问题，谁能保证会不会有人铤而走险呢？如果他们真的这样去做的话，一旦要是成功的话，那么自己可就坐蜡了，因为那个时候所有的矛盾可能就会全部的都转移到自己的身上，所以自己还是谨慎一点的比较好。

　　好在沈浪还真的这么的去做了，军区还真的就对这个事情做了一定的安排，他们到没有想到那个家伙给弄死的意思，在他们看来，最好是能把沈浪这位监督组的组长和那个小家伙一并的都给留下来，都留下来更好，就算是不能都给留下来，至少要留下来一个。把他们都给请到军区这边来，虽然知道这么做也是非常的冒险，但是在现在的这个情况之下，就算是冒险也得去做，知道这个险值得去冒。

　　但是谁曾想就算是这样的机会，沈浪都没有给予，而军区也不能私自的就把所有的高速全部的都给封了，他们没有这样的权利，就算是现在去跟这边的省委商议，这边的省委也不会同意这么的去做，毕竟邻省的情况他们也都是看在眼睛当中，这个时候来当这个出头鸟，你是嫌省里面的状况不够稳定吗？还是说你嫌沈浪这个煞星杀的人不够多？谁不知道现在离的沈浪越远越好？没事惹乎他，纯粹就是找死，把高速给堵了，反过来还差不多。

　　你军区弄出来的事情，你自己搞不定也就算了，但是你拖累了别人这个就是你的不应该，虽然说军区设立在这里了，但是风水轮流转，先前的时候两家多少也是有那么一些纠葛和矛盾，但是秀才遇到兵有理说不清呀！现在吗？军区的情况省里面也是通过其他的渠道了解了一些，此时不同往日了，呵呵！

　　围追堵截没有了任何的作用，在这样的情况之下只能是去撵沈浪的屁股灰了，等沈浪回到了省城的时候，军区的人也是跟着的赶来了，也就前后脚。王冰这边也是严阵以待，没有办法，因为这个事太重要了，就算是自己的老领导也是下了命令，太骇人了。当然了在一定程度上面，王冰也是想要摸摸底，看看这个事情是不是有其他的变化，毕竟现在跟沈浪最为熟悉的人可能就是他了，当然了这个指的是军区方面，其他人都跟他搭不上这个关系。

　　沈浪回到了省里面的招待所，然后就把那位孙少爷交给了省委方面，这个可以说是大大的震动了省委这边，这个是不是也太夸张了一些呢？单枪匹马的闯入到了那边，然后简简单单的就把人给带了回来，你以为你是谁呀！长山赵子龙吗？但是现在感叹也没有了任何的作用，因为人都已经带了回来。

　　而且看这个意思，应该是达成了什么所谓的协议，只把人给带回来，表示一下这个意思，至于是不是审讯？这个从现在来看都是未知数，重要的不是事情本身，而是把这个家伙带回来的意义和象征，这绝对是震慑性的。

　　当然了这里面是不是牵扯到其他的事情？恐怕没有谁能说的清楚，但是军区的人赶过来的这个事情省委这边还是知道的，甚至于徐勉这位三巨头之一也是从某个方面得到了一些消息，当然了还有盛情的邀请，但是在现在这个时候，这个邀请真的是那么好接受的吗？自己可不是这么的去看。

　　不要以为省委这边就是真的稳如泰山，自己这边已经得到了消息，三巨头最终还是要分崩离析的，但是只调动其中的一位，然后空降一位，这个已经是被确定下来的，至于调动的那位也只是交流道其他的省，职务不变。从这个方面来看，这个结果还是很不错的。但是这个消息却是被严格的控制在一定的范围之内。

　　现在的目标不是他们，主要的火力还是集中在了军区方面，当然了如果他们真的想要试试水的话，那么上面也不介意让他们知道知道其中的厉害，现在情况已经到了这个程度，那就不需要有任何的保留了，细节方面的事情沈浪已经处理的很细致了，至于大方向方面的问题，这一次沈浪并没有伸手。

　　相反却把这个机会让了出去，这个让可是很费功夫的，但是从目前来看，沈浪跟上面的这个配合可谓相得益章，大家各司其责，没有出现任何的纰漏，上面已经完成了调控，而且没有引起来任何的反弹，加上这一次的战略部署也是完成了，特别是这个事情的教育意义，想必很多人都已经看在了眼睛当中。

　　可以说这个是杀鸡给猴看，甚至于在这个事情当中还动用了沈浪这个大杀器，但是从现在的效果来看，非常的好，不管是杨书记还是即将上台的政治派系都感觉到非常的满意，现在还有一些细节方面的事情没有完成，不然的话这个时候就应该把沈浪给调回来了。

　　沈浪才在刚刚的躺在床上面，就有人来敲门了，看看果果那个绷紧的面孔，沈浪恶狠狠的瞪了一眼过去，自己的这个侄子绝对是故意的，他明明就知道自己现在是在休息。果果的样子倒好像是根本就没有看到自己叔叔的眼神一样，很是木讷的站在了那里，不过小龙这个家伙确实没有跟着一起进来，而是坐在了外面的栏杆上面。

　　“叔叔，王师长想要见你！”果果这个时候注意的看了一下自己叔叔的表情，然后试探着的说道，“他人现在就在来的路上面，要不要见见？”沈浪闷了半响，也是无奈的笑了一下，“算了，我这个时候去见他可是有点打眼了，说起来这位王师长还是不错的，而他的那位老领导也算是立场比较的鉴定，你去见一见他吧！也算是结下来一个善缘，谁知道你老爹将来的时候是不是会用的上！很难说！”

　　“明白了！”果果也是眨了眨自己的眼睛，看着重新躺下来的叔叔，也是很无奈的耸了一下自己的肩头，悄然的退了出去，看了一眼坐在栏杆上面的小龙，他根本就没有要搭理自己的意思，很显然他是不准备掺和这个方面的事情了，但是自己却不能不去做，因为叔叔的意思很是明显，这个事情将来很可能事关自己的老爹，或者是自己。

　　苦命的自己呀！“去吗？”小龙理会都没有理会，还是在摆弄着他的掌上电脑，这个是家里面的特有产品，跟市面上面的东西完全不一样，更小但是功能确实更加的强悍，如果单单以造价来看，其数字绝对要震撼私人，更特别是这个电脑后面的有一个十分独特的logo，一条很萌的小蛇，一点都不骇人的感觉，相反给人的感觉很俏皮。

　　当然了果果也有这样的一个标识，不过他的标识是一个树，至于究竟是什么树恐怕除了家里面还真的就没有太多人清楚。看见小龙没有这个方面的意思，果果至少拿出来自己的手机，拨打了一个电话过去，然后悄然的去见这位王大师长。

　　王冰这个时候的心思也是有那么一些慌，因为军区的情况变化大大的出乎了自己，甚至是老领导的预料，现在的这个时候谁也拿捏不准接下来究竟还会出现什么样子的状况。自己也不知道沈浪会不会见自己，扪心自问，如果换成是自己的话，现在会见吗？不会的，而且是绝对不会的，因为这个时候太敏感了。

　　但让自己意想不到的是，沈浪没有打算见自己，但是却让一个小孩子见了自己，一个小家伙来见自己？这算是什么意思呢？等王冰真的见到了果果以后，这才知道自己面临的究竟是怎么样的一个妖孽，不爆两句粗口，自己实在是难以宣泄自己心中的感觉，这那里是一个孩子呀！哪有一个孩子是这个样子的？

　　但是不管怎么样？自己已经得到了最想要的消息，沈浪这位监督组的组长现在不方便出面，更何况他本身也不太喜欢掺和到军区的事情当中，但是帮着打探一下消息这个还是没有什么问题的。王冰的老领导不在调动的范围之内，同样的王冰也不在调动的范围之内，当然了沈浪还透露了两位不在调动范围之内的人员。

　　虽然只是两位，但是能透露出来这样的消息，本身已经是相当的不容易了，甚至于王冰给自己的老领导打电话的时候，都能感受到老领导的心情有些不太平定了，在现在的这个时候不仅仅知道了自己不被调动，甚至还知道了其他人不被调动的消息，相信现在这个时候还没有太多的人知道这个消息吧！这个消息价值千金。

　　要知道这个就是所谓的机遇呀！当初的时候自己是真的没有看错王冰这个家伙呀！不仅仅是因为这个家伙的能力问题，同样他的运气也是相当的逆天呀！想一想这种感觉还真的是非常的齐妙呀！当初的时候自己力排众议的把王冰给调到了那里去，因为自己没有参与到那些个破事当中，加上自己有那么一些老资格，才争取到了这么一个资格。

　　当初的时候自己也不是为了捞取功绩，而是真心的想要为军区解决这个事情，谁能想到现在竟然会出现这么一个结果呀！真的是有那么一点有心栽花花不发无心插柳柳成荫，但是不管怎么样？自己都应该做些准备了，当然了自己绝对不会忘记，在这个事情当中起到至关重要作用的监督组组长沈浪。

　　不过这个事情现在就没有必要声张了，日后有的是这样的机会，沈浪把这个消息透露了出来，很显然就是让自己抢占这个先机的，而且从沈浪安排的这个情况来看，很显然这位三少是不打算让外界知道这个消息的，至于这个人情什么时候能还上，这个很难说了，说不定这个事情最后只能被安在王冰这个家伙的身上了。

　　至于自己吗？现在则是稳定这个局面，这个对于自己来讲是很容易的，至少自己现在有了两个天然的盟友，相信有了这个帮助的情况之下，军区的事情很快的就会得到平息，至于军区的其他人吗？自己只能是尽量的维护，不过王冰他们这些在省军区的这些人倒是好运气呀！至少现在这个事情还拖累不到他们。

　　现在想来，沈浪这位监督组的组长还真的是想的够长远，同时这个坑挖的也是够深呀！把这些精英都给保护了起来，以防他们在接下来的清洗当中出现什么问题，因为这些人基本上都是军区的骨干力量，甭管他们是那个派系的，有一点是可以肯定的，他们都是军队的框架结构，但是现在呢？他们的派系基本上都已经烟消云散了，等他们回到了军区以后，只能是重新的发挥自己的能力才能重新的站稳脚跟。

　　虽然军区的整个上层遭受了一些损失，但是军区的框架和骨干都还在，只要他们都还在，那么军区就不会跨下来，更何况等他们这些精英都回来以后，原来的时候用九十分的力气，到时候恐怕会直接的就飙升到一百五，厉害呀！除了感叹，自己这个时候是真的不知道应该说什么是好了，走一步看三步，也就是这个样子吧！

　　当初的人家单枪匹马的来，直到现在人家依旧还是单枪匹马，怎么样？不管是那边的省委，还是这边的军区，哪一个不是被闹得天翻地覆，但是却又牢牢的被这位监督组的组长给掌控着，不管出现什么样子的风雨，全部的都在人家的计算之下，自己这辈子能见识到这样厉害的人物，也算是没白活呀！

　　沈浪现在依旧还是待在省委的招待所里面，没事的时候会让省委的某些人陪着自己去钓钓鱼，生活过的那叫一个阙然呀！时不时的省委三巨头也会过来问寒问暖的，当然了潜意思里面也是想要打探一下消息。现在这个声音已经闹得够大了，甚至在国际上面都造成了一定的影响，毕竟这里涉及到的可是一个省和一个大军区呀！

　　不过这个影响虽然很大，但是直到现在为止依旧还是控制在可控的范围之内，因为沈浪入手的这个方向让谁都说不出来任何的问题，只不过是在对省委那边的那些人动手的时候，那个手段有些稍稍的越界罢了，但也就是这样而已，其他方面恐怕都挑不出来沈浪的任何毛病，反正你是没有抓住过他的把柄。

　　不过军区方面的调整可是一点的都没有耽搁，去军事院校的去军事院校，其他调走的调走，当然了在这个过程当中也是被当做出头鸟的，被直接的就给揪了出来，不过补充也是随即而来，伴随着这个补充，王冰这些人也是被沈浪给放了回去，现在继续的把他们给强留在这里已经没有了任何的意义，甚至还会耽误他们。

　　不过在临行之前，王冰他们这些人也是准备宴请沈浪，他们也都是看的非常明白，如果不是这一次沈浪沈组长的保护，他们这些人是不是还能继续的留在部队里面，这个恐怕还真的就是未知数了，沈浪对于这个邀请，欣然前往，这个多少让这些人有些意外，没有想到这位监督组的组长还真的就接手了这个邀请。

　　沈浪来了以后，站在比较高的位置上面说道了两句，不亲不热的，甚至有那么一些冷淡，而且喝了三杯酒以后，沈浪就飘然离开了，给众人的感觉也是稍微的有那么一些不适，这位怎么会这么一个态度呀！随即众人也是把目光看向了王冰，王冰也是一笑，很显然他已经看出来了这位监督组组长的意思了。

　　虽然说是把他们给保护了下来，但是沈浪却不想在这个事情上面牵扯的太深，所以来了以后喝了三杯酒直接的就离开了，就算是日后有人谈及起来的话，也没有办法拿这个事情来说事，这位三少真的是太小心谨慎了。但是不管怎么样？既然这位今天来了，这个面子就已经给足了，其他的都已经不是那么重要了。

　　王冰看着众人，也是稍微的点了一下，众人能来这里，都是能力超群之辈，不然的话当初的时候怎么会想到把他们送到这里来保护，甚至于王冰在没有说这个事情的时候，众人都已经开始有些感悟了，现在再加上这么一点提点，众人更是醒悟了过来，大家也是相互举起来手中的酒杯。

　　喝下去以后，众人也没有太多的心思吃饭了，毕竟吃饭的机会有的是，现在最为重要的是赶紧的回到军区，现在军区太需要稳定了，虽然说其他的领导现在已经到位了，但是他们只能做到最为上层的稳定，下面的情况还是需要这些人来处理的。当然了他们也知道，这一次回去了以后，恐怕也需要拿出来卖命力气来，不然的话自身的位置很容易被替代的。


第一千零六十二章

　　随着局势的明朗化，大家现在也基本上都清楚了，沈浪这位监督组的组长，这个大煞星离开这里已经是倒计时了，大家现在可以数着日子了。盼星星盼月亮的，总算是盼到了这一天，虽然说现在依旧留在位置上面的，基本上都是没有什么事情的，但是过了这么长时间提心吊胆的日子，任谁恐怕都不会特别的愉快。

　　虽然离最终沈浪的离开可能还有几天的时间，但是应该不会太久远了，压在省里面众多人员心中的这块大石头也终于要搬掉了，但是想一想，这个损失也是够惨重的了，甚至可以用前无所有来形容，处级的这个都不算是什么，甚至连厅局级的都数不清楚了，副部级的，听闻军区那边还有带金星的，这才重点，在很多人的眼睛当中，这些平时的时候多是高不可攀的人马都被拿了下来，而且没有任何的拖泥带水。

　　这个拿下来不仅仅是丢了位置丢了乌纱帽这么的简单，很多人已经是驾鹤西去了，至少这辈子是不用再烦心了，希望他们下辈子能够醒悟过来。至于省城这边大大小小的监狱，几乎全部都是人满为患。不过也不是没有不高兴的人纯在，整个省城的百姓是最为高兴的，至少现在大街上面天天敲锣打鼓，欢庆的很，就算是过年了大家也没有这么疯狂的庆祝过。

　　不过让大家感觉比较疑惑的，这些个贪官污吏杀了不少，也关了不少，甚至于现在的这些大大小小的官员再也没有了以前的那个威风，但究竟是主导的这个事情呀！这让下面的百姓大众还真的就有那么一些莫名其妙，因为他们想要送锦旗都不知道应该往什么地方去送，这是不是也太奇怪了一些？但这个就是事实。

　　虽然说现在省委的这些人都希望沈浪离开，但是沈浪不表示这个意愿的话，谁敢把这个事情说出口去，沈浪现在倒是想离开，不过这个事情可不是说自己现在想离开就可以的，至少自己打过了电话以后，大家都表示了犹豫，到底是因为什么，沈浪能感觉出来一二，无非就是某些人又在背后鼓捣什么了，又是令人感觉讨厌的政治斗争，不过想一想也是，要是没有所谓的政治斗争，这个还真的就奇怪了。

　　不回去就不回去，无所谓的事情，自己现在留在这里倒是挺好的，至少两个小家伙玩的比较高兴，再者说了，难不成还能总不让自己回去吗？一直让自己困顿在这里吗？无非就是想要把自己的火气给激出来，但是自己已经不是什么小孩子了，这样的事情真值得自己生气吗？何必呢？反正现在的沈浪对于这个事情还真的就不是特别的看在眼里面。

　　而某些人对于沈浪没有做出来任何反应，也是有些感叹，沈浪这个家伙是越来越不好对付了，太沉稳了。本来想着沈浪就算不是顶风作案，直接的回到家里面，至少也会跑到其他的地方，反正我就不是不待在那里了，你能把我怎么样吧？不过一切的假设都没有成立，沈浪非常的老实和乖巧，给人的感觉完全就被颠覆了。

　　就算是继续的拖延，又能拖延多长的时间？当然了你可以恶心恶心沈浪，但是这样甚至连沈浪皮毛都伤及不到，而且得不偿失，现在这些还都是正常的理由，可是继续的拖延下去就不是什么正常的理由了，所以现在还是让沈浪撤回来吧！

　　当然了这个话可不会很直白的对沈浪去说，官方的理由就是沈浪的工作已经做完了，留在那里也没有任何的意义了，现在应该可以放手了，让省委和军区自行的去消化吧！等消息传递过来以后，沈浪也是通知了两个小家伙，不过跟来的时候有些不太一样，沈浪是乘坐自己的专机离开这里的，而且也没有通知这里的任何人。

　　直到沈浪的飞机都已经起飞了，省委那边才得到了消息，追之莫及，省委这边也是感觉很奇怪，这位监督组的组长可是真的奇怪的，走就走了吧！为什么要用这样的方式离开呢？对省里面有意见吗？应该不大可能吧？没有能送一送这位监督组的组长，多少还是有那么一些遗憾的，至少对广大的人民群众来说是这样想的，至于省委这边的人是不是也同样的这么想，这个就是另外一回事情了。

　　回到了京城以后，沈浪也没有立刻的就回家，而是就自己的这个事情做了一个详细的汇报，至于汇报的人当然是杨爷爷了，至于其他人吗？想听的话就过来听一听，不想听就算了，自己绝对不会强迫其他人的。

　　汇报完毕以后，沈浪这才回到了自己的别墅，整个过程进展的非常顺利，没有任何的卡壳，也没有任何的波澜，但是能感觉的出来，沈浪的这个脸色并不是想象当中的那么好看，整个来去过程当中一直的都绷着自己的脸，反正从沈浪的这个脸上面你也看不出来究竟是高兴还是不高兴，非常的难说，不过从判断上面来看，后面的可能性居多一些。

　　很快这个消息就被传递了出去，沈浪貌似不是非常的满意。要知道当初的时候要处理这个事情的时候，就派遣沈浪一个人过去了，虽然给了一个监督组组长的名号了，但其实就是孤家寡人罢了。现在人家把事情完美的给解决了，本来这个应该是很高兴的事情，现在怎么会突然地闹出来这么一出呢？

　　倒不是说做了事情就一定要所谓的奖励，要是人人都本着这样的目的，那么国家将会成为什么样子？可问题调查案子这样的事情可不是沈浪分属范围之内的事情呀！现在这个事情得到了完美的解决以后，上面的这个反应多少也是有那么一点出乎预料，这个状况非常的不正常，大家也都是各自的揣摩着。

　　但是沈浪老老实实的待在自己的别墅这边，寻常人等很难接触到沈浪，自然也是很难得到有关沈浪的消息，在眼前的这个局面之下，沈浪的这个不动如山也许是最好的一种选择，虽然说沈浪这一次做的非常漂亮，但是怎么说呢？把那边的省委几乎给弄了一个底儿掉，连带的整个大军区也是倒霉了，闹得却是比较的凶。

　　虽然说这个事情是上面的意思，但动手的却是你沈浪不是。现在还不至于到那个翻脸不认人的地步，不过这个黑锅沈浪是背定了，不过一些人却感觉有那么一些不妙的感觉，有事没事的总让沈浪背负这个黑锅，一次两次沈浪都忍了，难不成他会一直的忍耐下去吗？如果他要是不隐忍的话，那又会怎么样？

　　其实这个问题很早之前的时候就已经被某些人放在了心头的位置，但是形势不让人，大家一直的都没有太好的机会坐下来好好的商议一下，或者更确切的说，大家心里面对于这个问题多少都是有那么一些忌讳的，谁都不想当这个出头鸟，因为都知道沈浪并不是那么好惹的。

　　相对的来说沈浪不太像是一个官场中人，他的心中倒是有那么一些侠义的感觉，恐怕也正是因为这种存在感，让沈浪做事情的时候很多的时候都是以国家的大局为重，基本上不会考虑到自身的情况。但是每一次都是这么的去利用沈浪，沈浪也不是什么傻瓜，相反他是一个相当聪明的人，怎么来安排沈浪是一个相当重要的问题。

　　如果你把他搁置在一边的话，这个就有点过于的浪费了，要知道在某种程度上面，沈浪这个家伙的威慑力甚至要超过核弹，现在就给他悬空的挂起来，这个貌似还真的有些过于的浪费了，更何况这个想法多少有那么一些一厢情愿，你可以这么的去想，但问题是沈浪会答应你这个要求吗？这是不可能的，更何况现在国际上面的这个形势，也让大家没有办法放弃沈浪。

　　不过了解沈浪全部情况的人并不是特别特别的多，甚至于明面上的沈浪大家了解的都不是非常的多，一些人都只是看到了一些表象罢了，而沈浪的暗面甚至于连杨庆华和钟子期等人，都不敢说完全的了解。在这样的情况之下，一些人等依旧不知死活的去挑衅沈浪，这个不是纯粹的给自己找不自在是什么？

　　可是想一想，这个事情还没有办法去警告那些去招惹沈浪的人，因为一些情况是不能对他们有任何说明的，这些都是机密当中的机密，更让这些人感觉心里面比较憋火的，沈浪这个家伙明明对于这个事情一清二楚的，甚至于他完全就有能力让这些人闭嘴，但是他却什么都没有做，甚至还刻意去纵容这样的事情发生。

　　很显然沈浪这个家伙也是在下一盘很大的棋，这一局棋的布置甚至已经进行了很多年，当然了也许还要很多年才会下完，可问题是沈浪有这个时间去等，可是其他人没有这个时间呀！谁知道这个家伙究竟会做出来怎么样疯狂的事情来？不要以为他真的就是一个沉稳的人，这个家伙要是疯狂起来的话，没有谁能摁得住他。

　　在这样的情况之下，钟子期肯定是不会出面的，要知道沈浪在某种程度上面已经转而支持自己了，自己去找沈浪谈这个事情，这个不是典型的拆自己的墙角吗？更何况沈浪的这个事情真的就做错了吗？不见得吧！自己也是在位置上面的人，很清楚这里面的门道，先前的时候大家对于沈浪的看法，都只是把他当做了一件工具。

　　而且这个工具非常的好用，可以说要人给人，要钱给钱，甚至还不需要有任何的维护，这样的美事那里去找？但是随着时间的推移大家突然之间的发现，原来这个工具竟然还是一个人，一个有着独立想法的人，这怎么可以呢？你就是一件工具而已，可是想要把这个人重新的变成工具真的就是那么的容易吗？

　　从内心上面来说，钟子期对于沈浪还是感觉很佩服的，虽然说自己年长沈浪很多，但是这个跟年纪没有任何的关系，至少自己在沈浪的那个年纪连人家的十分之一都赶不上，而且沈浪做了那么多的事情，真的就是为了自己吗？扪心自问，不尽然吧！

　　如果沈浪真的就是为了自己的话，那么他现在恐怕早就跑了？何必还留在这里呢？当然了这么说可能对沈浪有那么一些侮辱，因为就自己的了解，沈浪是一个纯粹的沙文主义者，也就是说他是一个纯粹的民族主义者，他是绝对不会背叛的。

　　在不背叛的情况之下，那又会是一个什么样子的状况，就好像是弹簧一样，越压越紧，如果这个力量一旦被松开的话，那么所爆发出来的力量绝对是骇人的，自己对于这个事情也是感觉非常的棘手。这个事情不是劝慰沈浪放下他就可以放下的，更何况你凭什么去劝慰什么，他又没有做错什么。

　　不过钟子期不打算动手，但是并不代表着其他人也是可以跟他一样的稳坐泰山，当然了新上来的政治派系暂时是不会出手的，他们的态度现在很是鲜明，能为其所用更好，但是这种可能性并不是非常的大，不过从现在来看，沈浪这个家伙就算是不能为其所用，也不会特别的碍事，因为他不是一个狭义主义者。

　　绝对纯粹的民族主义者，而且还非常的变通，只不过是碍于其他方面的原因，并不是同一个政治派系罢了，不过在这一点上面他们就更不用担心了，因为沈浪这个家伙根本就没有任何的政治观点，因为他根本就不是政治派系当中的人，只要对的他都会支持，想一想，钟子期这个家伙的运气还真的是不错，当初的时候他们这边怎么就没有这个运道？

　　晚上的时候，也是有人悄然的来拜访沈浪，没有办法别人都不方便出面，这个时候只能是这位老人家出面了，柳幕华对此也是非常的无奈，这样的事情又交给了自己，让自己怎么去面对沈浪？自己都已经这么大的年纪了，难道就真的不在乎这个脸面吗？好在沈浪这个家伙还是比较给自己这个面子，不然的话自己是真的想要挖个坑把自己给埋了。

　　等到了别墅的时候，沈浪正在那里打拳，轻飘飘的，看见了柳爷爷以后，沈浪也是收势，然后快步的走了过来，虽然没有太多的话，但是这个态度还有礼节却是让柳幕华非常的感叹，难不成沈浪就不清楚自己来这里的目的是什么吗？他不可能不知道的，但就算是这个样子，沈浪的表现还是一如常往，很不容易了。

　　等都落座了以后，沈浪也是笑着的柳幕华柳爷爷，“柳爷爷，你大驾光临可是让我这里蓬荜生辉……”不过沈浪的话还没有说完，柳幕华就摆了摆自己的手，“行了，你这个是在说我搞了你一个突然袭击吧！确切的说我才懒得来你这里，我这个老胳膊老腿的，也不年轻了，现在还总往你这里跑，我都不知道应该说点什么是好了！”

　　很显然这是在发泄着一些怒气，至于针对的究竟是谁，沈浪也是一清二楚的，不过沈浪却没有接下这个话题，只是笑了笑，随即也是把这个话题给转移开来，“柳爷爷，你这么晚来了，肯定是有事，以后你要是有什么事情的话，直接打一个电话就行了，我还年轻，多动一动还是有好处的。”

　　“你小子呀！”柳幕华也是难为的笑了一下，“算了，只能是在你小子的面前发一发这个牢骚了，年纪有些大了，以前不这个样子的。”虽然这只是一个感叹，但是沈浪却是听明白了其中的意思，微微的点点头。“小浪，今天来找你，为的是什么事情你可能心里面也是有着诸多的猜测，我不相信你一点消息都没有！”

　　沈浪笑了笑，并没有说话，但是这个眼光却是有些锐利，看到这一幕的时候，柳幕华也是摇摇头，很显然他也是从沈浪的眼睛当中看出来一些异样来。等了好一会以后，沈浪的眼睛才重新的恢复了沉寂，“柳爷爷，这么说上面对我又有了重新的安排，我应该可以这么的来理解吧！看来应该是如此了！”

　　柳幕华也是无奈的摇摇头，“我只负责传达这个消息。”要是放在以往的话，也许柳幕华还会跟沈浪解释解释，什么以大局为重，什么为国家利益着想，但是在现在，柳幕华是真的说不出来这个话了，而且多余的一个字柳幕华都不想说，因为自己已经无话可说了。

　　“我知道了！”沈浪很是直接的就点点头，“给我一个星期的时间。”沈浪也是直接的就说出来了自己的要求，柳幕华看着沈浪，也是叹了一口气，“我只是负责传达这个消息，上面不希望事情到了最后弄得太难看了！”听了这个话，沈浪不可置否的笑了笑。


第一千零六十三章

　　不到两天的时间，沈浪就给上面打了一个报告，报告的就是给自己要了一名保镖过来，就是先前的时候跟着自己一起下去办案的这位，至于沈浪为什么要他？没有人知道其中的原因，要知道局里面的保镖多得是，跟沈浪有关系的也不是他一个人。但是有一点是可以肯定的，沈浪这个要人的意义是不太一样的。

　　在这个之前，沈浪特意的去见了钟子期钟叔叔和周渤周伯伯，不过沈浪可不是去过去求情的，也不是过去找关系的。自己闹到现在的这个局面，其实在自己接手先前那个事情的时候就已经有了预料，现在只不过是应验罢了，没有什么大不了的。自己现在的这个样子，主要是为这个事情付出来一定的代价，当然了沈浪对此并不会特别的担心，但是在自己离开的这段时间里面，有些事情还是需要做些安排才是，总不能两手拍拍的就走人了，毕竟在接下来的时间段里面，自己可以说话和想说话的机会都不会特别的多。

　　钟子期和周渤两个人先前的时候就已经预见了这个事情，这个事情跟功高震主没有太大的关系，主要是赶在了这个特殊的时间段，谁都不希望在现在这个敏感的时期出现什么事情，而沈浪这颗地雷吗？虽然他不会主动的惹事不会主动的爆炸，但是谁能保证其他人不会触碰这颗地雷呢？所以还是把他送的远一点比较的好，至少要过了这个特殊的敏感时期。

　　跟沈浪见面的时间并不是很长，主要谈的就是两件事情，一个是公事上面的，这个方面的事情沈浪交给了唐玲，有什么需要找他就可以了，至于私事方面的找哈特自己这位老管家就可以了，对于沈浪特意说出来的这两件事情，钟子期和周渤两个人还是很有感触的。

　　赶上了这个节骨眼，自己这边肯定是有些需求的，而能满足这个需求的恐怕只有沈浪了，但是现在沈浪去离开了，看这个意思是想要彻底的消失一段时间才可以，这个恐怕也是为什么选择那位保镖的原因所在，找一个有特殊身份的人监视着自己，这样的注意恐怕只有沈浪这个家伙能想的出来，至少这样会让不少人都安心。

　　而得知沈浪离开了京城以后，杨庆华也是坐在自己的椅子长长的感叹了一声，自己这么做究竟是对还是错？从自己的老朋友柳幕华那里的表现来看，很显然自己有些过分了，但是目前的形势就是这个样子，自己这边只不过是顺手推了一把而已。希望沈浪能够明白，现在他离开这里，也许是一个更好的选择。

　　沈浪选择的地方是自己的师傅范六爷所在的大山里面，两方面的原因，一个是这里比较的隐秘，也比较的清静，再者吗？自己的师傅范六爷现在的身体条件已经不行了，沈浪想尽了所有的办法，但是依旧改变不了范六爷的命运，不过范六爷对此倒是看得很开，现在也不待在疗养院，而是安心的回到了家中，别管疗养院的条件有多么的好，也别管他是不是离家很近，可是他总归是赶不上自己的家，只有躺在家里面才有那种心安的感觉。

　　对于沈浪的到来，范六爷还是很高兴的，但是老爷子已经起不来了，沈浪看过了以后也是感叹万分，范六爷用颤抖的手指着沈浪，脸上面挂着微笑，虽然没有说任何的话，但是沈浪却看明白了其中的意思，对于沈浪的到来，老爷子非常的高兴。趁着空闲的时间，沈浪询问了一下特护，老爷子的状况。

　　得到的回答十分的不好，老爷子现在的情况只能是维持着，维持一天是一天，不是说不给老爷子用药，也不是不想挽救老爷子，实在是老爷子的生理极限到头了，也许是明天也许是后天，也许是下一刻。沈浪对此也是有些哀叹，但是这个不是自己可以解决的，只能是看老爷子自己的坚持了。

　　但就算是坚持，也没有太长的时间，几天以后老爷子也是终于撒手西归了，家里面的大大小小都来了，而刘庄家里面的大大小小也是全部的都到齐了，包括整个大山的人家，反正只能是还能走动的，全部的都到齐了，甚至连山岗上面也都是站着人，因为人太多了。

　　这里能有现在的这个局面，完全就是老爷子一手给撑起来的，虽然说这里有的是资源，但是先前的时候为什么没有人过来这里？再者说了老爷子收下来的那个徒弟，当初的时候省里面的人都来了，可是怎么样？最后还不是挨家挨户发米发肉的，如果不是老爷子，谁知道那个徒弟会不会站出来？村子能有今天，是靠着老爷子的心血一步一步的走出来的。

　　而大家都能看出来，对于老爷子的离去，沈浪是相当悲痛的，虽然他并没有哭出来，但是了解沈浪的人都能从他的动作和表情当中看出来，沈浪现在很受伤，老爷子火葬以后，沈浪并没有让老爷子去了陵园，而是把老爷子的墓地放在了大山之中，这样的事情就算是有人知道了，也不会横加干预的。

　　现在的沈浪情绪可是稍微的有那么一些不太稳定，纵观沈浪的这个档案，沈浪的师傅不少，但是有两个人是最为沈浪重视的，一个是赵逢春赵老爷子，另外一位就是这位大山里面土生土长的范六爷了。相对的来说赵老爷子的年纪更大，但是他的身体调养的非常好，但是范六爷则是不一样了，他的青春和热血都付诸给了这座大山，也正是因为这个样子，才会让大山结出来这么丰硕的果实来。

　　也就是在遇到了沈浪以后，才过上了安稳的日子，但是现在呢？他只能是静静的躺在了那里，用自己的灵魂去看守这座大山了，在这段时间段里面，沈浪并没有要太多的人相陪，自己一个人留在了这里，闲着的时候可能去看看自己的师傅，收拾一下墓碑，然后在大山里面走一走，看他的影子，多少显得有那么一些落寞。

　　而这一切也都是被反馈给了上面，上层对于这个事情也是有些挠头，很显然他们也没有料想到会发生这样的事情，这个时机来的有些过于的不凑巧了，谁也没有想到范六爷竟然在这个时间段病逝了，如果早知道是这个样子的话，干嘛还把沈浪给逼走呀！沈浪肯定是会主动离开的，现在这个多此一举的举动，很可能会引起来沈浪的不满和愤慨。

　　在现在的这个时间段里面，最好是能安抚沈浪的情绪，不要让他有太多的波动，这个时间段里面要是把沈浪这个稍碰既炸的地雷给引爆的话，那么这个结果是不堪设想的，但是这个烫手的山芋究竟要怎么处理？上面还真的就拿定不了这个主意，扔不能扔，放又没有地方放置，这个还真的就不是一般的麻烦。

　　不过在现在的这个时候，有人却是对沈浪起了突然的兴趣，要知道现在的沈浪可是处于精神的虚弱期，这样的机会太难得了，先前不管什么时候面对沈浪，都是一个精神和体力都处于极端强盛的家伙，但是现在呢？情况可是相当的不同，这样的机会千载难逢。

　　可是这里面也有难题，一个是沈浪所在的那个位置，对于沈浪他来说真的是太有利了，沈浪对于那个地方的熟悉程度就跟自己家的后花园一样，再者就是那个地方在一定程度上面已经成为某个军区方面秘密训练的场所，还有就是沈浪身边的这位保镖，那个可是正儿八经的大内出身，非常厉害的一个角色。

　　在这样的条件之下，对沈浪展开突袭，成功的机会太渺茫了，但是不动手的话，这样的机会要是被浪费的话，太容易遭天谴了，不过中国国内对于这个事情也是听闻了一些消息，但是却没有做出来相应的部署，为了沈浪一个人就动用大部队拉练，这个显然不太符合需要，加上先前的时候，沈浪在某种程度上面可是狠狠的得罪了军方。

　　所以这个事情虽然国内得到了消息，但也只是得到了消息而已，再者说了，你沈浪不是厉害吗？要对付几个小毛贼还不是手到擒来的事情吗？对于军方的这个说法，沈浪当然也是通过了其他渠道得知了，自己当然也清楚这里面有不少的卑劣者在其中挑拨，不然的话绝对不会是这个样子的。

　　但有些事情就是这个样子，卑劣者什么时候都有，而且永远都不会缺乏，自己是有那么一些生气，但是生气能解决什么问题吗？算了，自己还是老老实实的待着吧！上面已经对自己有那么一些不满了，不然的话怎么会选择在这个时间段把自己给安排在这个地方，不过这样也挺好，自己现在挺自由的。

　　沈浪没有任何的动作，依旧还是待在村子里面，这个有点稍显不太正常的所为不仅仅是国外感觉奇怪，甚至是国内的一些人也是有些看不懂了，沈浪很是反常呀！这个家伙究竟想要干嘛？这个时候他不应该往山里面跑嘛？要知道以前的时候他可都是这么的去干的，现在这是怎么了，竖立在那里当靶子吗？

　　虽然国内方面没有任何的理会，但是别墅方面却不敢有任何的怠慢，很快别墅里面的人马就赶到了这里，沈浪看到他们的时候，脸上面也是露出来难得一见的笑容来，要知道来了这里这么长的时间以来，沈浪的脸一直都是阴沉着的，这一点对于一直跟在沈浪身后的保镖来说，他自然是非常清楚的。

　　而别墅的这些来人很快的就接手了周围的防务，不过留在这里的话说方便很方便，因为这里的人口基数比较的多，非常的热闹，就算是有人想要突袭也要考虑实际情况，但不方便也不方便，正因为这里的人口基数比较的多，真的要是出现了什么问题的时候，他们这些人很难展开，而起在这里，他们别墅的这些人有些太扎眼了。

　　沈浪想了想，也是跟着别墅的这些保镖一同的撤向了大山里面，石涧那边是一个非常不错的选择，那里经过这些年的修建，基本上可以称得上是完整的堡垒，而且沈浪也不是用走的，而是乘坐直升飞机直接的前往，到了那边降落就可以了，修建的平台别说一架直升飞机了，就算是再来一架也没有任何的问题。

　　很快沈浪就入住到了石涧当中，这里跟先前的时候的差别还是很大的，几年时间没有来这里了，猛然的一进来还真的就感觉有些不太适应了，甚至连别墅当中的这些人看见这里的条件以后也是感觉有些目瞪口呆的，很完美呀！

　　很快众人也是开始了具体的分工，沈浪也没有闲着，现在跟着一起忙碌倒是可以减轻自己精神上面的负担，倒是一直跟着沈浪的那位大内保镖，看着眼前的这些装备仪器，特别是那些武器以后，心里面也是相当的不平静。

　　但是在现在这个时候，自己要是把这个话说出来的话，绝对会引起来其他人的敌对，要成为这里所有人的仇视者，虽然不见得会害怕，但对于自己的工作却是有着相当大的妨碍，所以这个事情自己可能会写在报告当中，但是眼下自己是绝对不会说的。更何况这里的这些人，没有哪一个是等闲之人。

　　如果是单打独斗的话，自己可以硬拼他们几个人，但如果拿起来武器以后，这个就很是难说了，也许自己能拼他们两三人，也许自己上来就会被他们给干掉，这个都是不太确定的事情，更何况这里面还有一个沈浪沈三少。

　　在某种程度上面，自己可能还要喊一声师兄的，当然了这么说有那么一些自夸，要知道赵老爷子只不过是教导过自己这些人，严格上面来说只是教练，但是跟拜师的沈浪来说，他们之间身份的差距可是天地之别。当然了这是题外话，重要的是自己从来的都不知道这位师兄的底细和深浅究竟在那里？有一点自己是很肯定的，自己绝对不是这位师兄的对手，而且远远不是，不管是那个方面的。

　　沈浪突然之间的撤离，而且躲在了深山老林的石涧里面，这个动作让不少人又是一阵的意外，但意外过来又是深深的狂喜，沈浪这个可是自找的，先前的时候在村子里面，这个多少还要顾及一些影响，毕竟闹得太大的话，他们也是需要承担这个责任的，但是现在沈浪进了大山里面，这个不是自寻死路吗？

　　很快有关沈浪的这个消息就被传递了出去，不过出乎了一些阴谋者和卑劣者的预料，外面对于这个消息的反应比较的平淡，并不是像想象当中的那么热烈，因为跟沈浪交手的次数太多了，就算是没有吃过猪肉它也看过猪是怎么跑的吧？更何况人家现在是主动的撤到了山里面去，肯定是准备妥当了。

　　你这个时候去踩这个陷阱，要不就是脑袋有毛病，要不就是有着绝对的把握，但是面对沈浪这个家伙谁敢说有着绝对的把握呢？要知道在这里，美国方面可是跟沈浪较量过不止一次，但是那一次取得了胜利，哪怕是有那么一丝的成果呀！当然了他们先前的时候抓住过范六爷，也不知道这个算不算？

　　看到美国方面对于这个事情一点的都不动心，躲在这个事情背后的阴谋者们也是相当的吃惊，甚至是奇怪，这究竟是怎么一回事情呀！要知道美国方面跟沈浪可是死仇呀！根本就没有任何化解的可能性，现在突然之间的来了这么一个机会？他们怎么会不闻不问呢？难不成他们背地里面已经开始了行动。

　　可是等了差不多一个星期的时间，一点动静都没有，沈浪安心的躲在石涧那里，而美国方面就好像根本就没有得到过这个消息一样，妈的，这还真的就是怪事呀！沈浪这块肉已经被摆放在了面前，为什么就没有人动心呢？难不成这帮家伙的脑袋都被门给夹了？

　　美国方面不动手也是有着自己的苦衷，要知道那里可是中国，你是可以潜入，但问题是你要潜入多少人才够跟沈浪正面的对抗，要知道那里在某种程度上面也算的上是沈浪的后花园了，在人家的后花园里面跟人家玩捉迷藏？这个不是找虐一样吗？

　　所以思前想后，美国方面也是对这个消息故作不知，这个陷阱太明显了，老子才不会继续的往这个坑里面填人了，要知道沈浪的陷阱可都是巨大的，那个下面根本就不是坑这么的简单，说不定就是一个深不见底的湖。

　　不过美国方面对于这个事情漠不关心，可是不代表着其他人对于这个事情一样的也是无动于衷，至少就有人对于这个事情非常的有兴趣，但是在现在的这个时候也只是有那么一些兴趣罢了，要让他们现在就动手，他们还真的就不太敢！


第一千零六十四章

　　不管是韩国方面还是日本方面，对于这个事情都是相当的有意思，但是韩国想要凭借一己之力的话，还真的就是有那么一些不太敢，先前的时候在峨嵯山上面，他们的特殊任务营损失殆尽，现在完全就成为了一个空架子，要知道当时的时候虽然受到了其他的限制，但是沈浪几乎就是凭借他自己的力量，活生生的把特殊任务营给打残了。

　　现在呢？人家在自己的后花园当中，早就已经摆好了架势，就等着你前往了，在这样的情况之下，你是不是真的就敢去捋沈浪的虎须，沈浪精神上面陷入低迷，这个可以理解，但问题是他身边的保镖可不是吃素的。人去的少了不起任何的作用，人去了太多的话，会不会引起来中国方面的反弹，难说的事情？

　　虽然知道沈浪跟某些人之间非常的不和？但不管怎么说这个都是他们内部的事情，更何况这样的人毕竟不在多数，他们还不能左右这个政局，如果派遣的人员太多，恐怕都不用沈浪出手，中国的军方直接的派人把那个地方给围起来。虽然说在中国内部的传统，没有军事委员会的批准，一个连的人都不允许调动。

　　但上有政策下游对此，就说是过来野外拉练，你还能说什么？这个事情绝对没有想象当中的那么简单，沈浪现在虽然身在局中，但是对于这个事情却是看得一清二楚，自己也是感觉挺好玩的，至少这个事情挺有意思的。

　　更何况韩国方面还有一个担心，能杀了沈浪最好，甚至能伤到他也是一个不错的选择，但问题是如果沈浪没有死的话，他选择了报复，韩国方面能不能承受的起这个压力？这是一个不容许回避的问题，而且是摆在面前的重要问题。

　　美国方面出乎意料的对这个事情也没有了任何的兴趣，这个倒还真的不再自己的意料之中，同样的这个事情也不再那些阴谋者和卑劣者的意料之中。倒不是说对这个事情有兴趣的人就真的没有，但是在美国老大都不掺和的情况之下，他们真的就敢参与其中吗？这个一个未知数，在这样的情况，沈浪很是悠闲的又度过了一个星期的时间。

　　沈浪过的是非常的悠闲，自己身边的这些保镖们一个个都是野外的生存专家，加上这里的物产也是非常的丰富，可以说是要什么有什么，在这里这些下属可是充分的展示着自己的手艺，沈浪虽然心情依旧还是低落，但是却好转了很多。

　　不过他们并没有生活上面的悠闲就放低了警戒，每天该做什么，那个绝对是一丝不苟的，就好像是上了发条的机器人一样。快要到晚上的时候，沈浪顺着索道慢慢的爬了上去，上面有一个潜伏小组，一共三个人，看见沈浪以后，也都是亲切的打着招呼，他们在上面的状况并不是想象当中的那么苦闷。

　　这个倒也不是自找其乐，而是这里的位置还有装备，让他们非常的无忧，一个狙击手、一个观察手，还有一个协助，但是千万不要以为他们的装备也是同样的简单，在上面一个完全电控的双管加林特，很好的把周围的一切都纳入自己的管辖范围之内，不管是来自天空的，还是来自地面的，想要通过这具火神的防守，都需要浮出来惨重的代价。

　　沈浪上来就是想要看一看，也许坐的高一点，离天空可能就更近一些，因为在执行任务，所以上面的这三个人都没有要喝酒的意思，沈浪倒是有机会跟他们分享一些吃食，在上面待了很长的时间，沈浪才走了下来，而等沈浪下来的时候，天边已经闪过了一丝亮色，很显然再等一会的话这个天就要亮了，差不过就是一晚上的时间，倒不是说沈浪就想监视自己的这些下属，而是真的有那么一些感怀。

　　沈浪在这里待着非常的阙意，不过搬弄是非的那些阴谋者们则是没有想象当中的那么高兴了，这个都已经多长的时间了？为什么一点反应都没有，那么一丝波澜都没有，怪事年年有今年特别的多，要是放置在以往的话，要是听闻了这个消息，跟沈浪敌对的人还不乐疯了，但是现在呢？竟然装作不知道，这个让背后的这些阴谋者情何以堪？

　　是因为什么，沈浪的这些敌人竟然没有选择动手，甚至理会都没有去理会，虽然沈浪在大山里面的具体情况他们可能不太了解，但是有没有人发起攻击这个事情他们还是可以从其他的渠道得到消息的，在这段时间里面沈浪他们过得就跟度假一样，逍遥自在的，再这样下去的话，恐怕连这些阴谋者自身都会丧失这个方面的信心。

　　因为他们已经做的够露骨的了，可就算是这个样子，依旧没有让沈浪的那些敌人做出来任何的反应，还能怎么样？难不成他们要亲自的领着沈浪的这些敌人上门吗？如果可以的话他们也许不介意这么的去做，但问题是这是不被允许的。

　　一天接着一天的过去，很快一个月的时间就过去了，美国方面对于这个事情没有任何的反应，虽然韩国和日本方面表示了这个方面的意愿，但是美国方面表现的比较冷淡，那个意思也是很明显，你们要去不是不可以，但是不要把他们也给同样的拖进水里面，至于派人做指导？想都不要想，你们自己单干吧！

　　很显然美国方面也是深知沈浪这个家伙，现在虽然精神可能有些萎靡，但同样的也是在独自的舔着自己的伤口，这个家伙很可能比平常的时候还要可怕，这个时候去惹他，这个无疑是不智的，更何况美国国内现在好不容易才安稳了下来，前端时间也是被沈浪弄得焦头烂额，既然沈浪现在老实了，那就没有必要把他叫醒。

　　美国方面现在也是真的被沈浪给弄怕了，我弄不了你，我不惹你总行了吧！更何况从现在的情况来看，跟沈浪来硬的没有任何的作用，沈浪根本就不怕来硬的，既然这条路走不通的话，那么就一条路来走，硬的不行那就来软的，而且从现在所得到的消息来看，这个来软的，绝对要比来硬的要有效果很多。

　　至少这个内部的矛盾争端起来的话，其杀伤力绝对不亚于美国方面跟沈浪对拼，看看沈浪现在的处境就知道了，如果不是因为内部的矛盾争斗，他怎么会躲进那个大山里面，难不成他是自愿的住在那里吗？不可能的。不过这个事情需要慢慢的计划，不是一早一夕就可以取得成果的时候。

　　沈浪对于美国方面的举动倒是没有察觉，不过他也感觉到了些许的异样，因为眼下的这个情况太异常了，放在以往的时候，不管自己的处境怎么样？但凡美国方面得到了这样的消息，是绝对不会放任不理的，但是现在呢？这个消息主动的送到了美国方面的手中，他们却有那么一点置若罔闻，他们肯定是在酝酿着什么。

　　但是沈浪现在也不太方便打探这个方面的消息，主要的原因是因为自己现在被困守在这里了，根本就没有办法动弹，这个不仅仅是政治上面的妥协这么的简单，这里面还涉及到了其他方面的事情，沈浪现在的所为当然不是因为身不由己，因为自己现在有条件的选择隐忍和退让，是为了将来的时候更好、更大的把他们给揪出来。

　　这笔账是一定要算的，而作为沈浪的对手，他们也很清楚，双方肯定是要对决一次的，要不就是他们把沈浪给打倒在地，要不就是沈浪把他们全部的都铲除了，是不是会坐下来好好的谈一谈？这是根本就不可能的。谁也不会放任对方的，这根本就是不可以调和的，在某种程度上面这根本就是两个阶级的矛盾。

　　在邻近年关的时候，沈浪原本的打算是不回去的，家里面也没有什么事情，自己回去还是不回去意义都不是非常的大，实在不行的话把家人都给接过来，他们在外面过年也是尝尝鲜。但是京里面却是出了一件大事，余老爷子病危了，看现在的样子恐怕很难挺过去了，沈浪也是被专机给接送了回来。

　　不过刚下飞机的时候，沈浪就看见了停靠在门口的那辆车，特别是车上面坐着的那位，看见了沈浪也是勉强的招了一下自己的手，脸上面的笑容也是非常的勉强，沈浪也是快步的走了过来，在有人打开了车门以后，也是做了进去，“杨阿姨！”

　　杨悠然看着沈浪，也是感叹了一声，“老爷子现在的状况非常的不好！该见的人基本上都已经见了，该说的话也都说了。”听着杨阿姨的口气，沈浪也是挑了一下自己的眉毛，该见的人都已经见了，该说的话都已经说了，这个说明老爷子已经把自己的后事都给安排好了，其实老爷子现在就算是去了，对于家里面的影响也不是特别的大。

　　家里面的派系不会因为老爷子的离去有任何的损伤，部队方面还是那个样子，加上余明余叔叔又异军突起，甚至取得了老爷子当初的时候都没有达到的高位，如果单单从这个方面来说，余家并不会因为老爷子的离去，就有任何的损失。老爷子现在就是一个精神上面的象征，不过老爷子现在并不是因为什么外因倒下，就跟范六爷一样，时候到了，不是其他方面的原因。

　　至于为什么要把沈浪给喊过来？其实在某种程度上面，沈浪跟余爷爷的关系并不算是非常的好，两个人之间的隔阂其实非常的大，但是一直以来沈浪都比较的尊重老爷子，所以就算是关系不太好，就算是老爷子比较的针对沈浪，沈浪也没有说什么，该联系的还是联系，就好像这一次一样，该回来还是得回来。

　　看着递过来的烟盒，还有杨阿姨手里面的香烟，沈浪愣了一下，抽了一根出来，但只是抽了出去并没有要吸的意思，杨悠然也是哼笑了一声，多少显得有那么一些不屑，很显然她知道沈浪为什么没有抽，无非就是因为等一会要去见老爷子，倒是沈浪注意到杨阿姨的表情，摆弄了一下手里面的香烟。

　　“怎么？真的走到了这一步？”

　　杨悠然点点头，“老爷子先前的时候已经说过话了，而且还把人给安排了进来，原本的时候是打算让小天来接手我的位置，因为他对这个方面比较的了解，先前的时候也是在那里当经理，当让我没有想到的是，小天根本就没有做任何的理会，我有些搞不懂小天到底在想什么？是怕我？还是因为是真的不感兴趣了！”

　　沈浪回头看了一眼，“小天现在工作还是很不错，而且发展的前途比较的好，重新的回到那条老路上面，能得到什么？能得到的先前都已经得到了，再回来没有任何的意义，更何况回来又能怎么样？他对杨阿姨很了解的。”余小天不算是自己这边的人，但是自己跟他的关系一直都不错，所以自己向着他说话没有什么不对。

　　杨悠然的笑有些勉强，“其实小天还是很不错的，但是他始终都是余家的人，打断骨头连着筋，有些事情他身不由己，而我又无可奈何，其实他今天能挣脱出去比较的好，省的到时候两方面弄得太尴尬，反而不好！”

　　“看样子老爷子的这番心血算是白费了，不过有一样，会馆方面杨阿姨恐怕也不方便再露面，其实在暗地里面主持一下也是挺好的，至少可以空闲出来更多的时间。”沈浪的这个话说的已经很直白了，杨悠然当然听得懂，对于这一点自己也是感觉很自信，老爷子把人派遣过来怎么样？把自己的财政大权给收了又能怎么样？能耐自己如何？

　　从这一点倒是能看的出来，当初的时候自己和小浪这个家伙布置下来的哪一步究竟是多么的重要，老爷子想要把自己给一脚踢开，然后把自己的心血全部的都交到余家的手里面，甚至都没有征得自己的同意，这怎么可以？

　　“杨阿姨，你特意的过来接我，想我应该是有其他的事情吧！要知道我现在也是待罪之身，这一次可算得上是被流放化外之地，如果不是因为老爷子的事情，别说回来了，想动弹动弹都是方圆之地，有苦自知呀！”

　　杨悠然倒是一点都不顾及的笑了起来，笑的多少有那么一些张狂的感觉，“小浪，有些事情就没有必要在我的面前掩饰了，这个完全就是自找的，当然了这个可能是你故意而为之的，也可能是通过其他人的手来拨动的，但如果这个不是你自己的意愿，我想你现在应该不会有这么空闲的时间，只可惜这些牛马蛇神这一次跳出来的并不是很多。”

　　看见沈浪不可置否的笑了起来，杨悠然也是接着的说道，“好吧！我也不想瞒着你，其实很多人都打算在这个时候过来接你，但是却被我抢了先，会馆这边我会牢牢的掌控在手里面，但是其他方面呢？我需要更多的支持！”

　　“我这边貌似动不了！”沈浪直接的就摇头了，“自身难保，在这样的情况之下我要是有所动作的话，恐怕很多人都会站出来的，现在不是最好的时候，更何况在这个敏感的阶段，任何的事情都可能引起来大的风暴的，我小胳膊小腿的，受不了这么大的风暴。如果杨阿姨真的要是有这个意思的话，还是在幕后躲藏两年的时间比较的好。”

　　说完了以后，沈浪也是刻意的指了一下自己，没看见连自己现在都跑到了深山老林里面吗？现在这个时候能躲则躲，别没事往里面掺和了，其实这一次自己也不想回来，不过因为老爷子的事情自己没有太多的办法罢了，其实这里面未见得就完全是老爷子的意思，谁能保证这里面没有其他人的意见？

　　所以现在的沈浪非常的小心，同时也是非常的谨慎，一路上面两个人都再也没有任何的话语，沈浪不想再说话，而杨悠然则是在仔细的考虑着沈浪的这个话，很快这辆车就到了医院，沈浪率先的走下车来，然后快步的往病房走去，一路上面倒是看见了不少的熟人，众人对沈浪的突然露面，有些尴尬，同时也是有些好奇。

　　沈浪跟老爷子的关系，大家都知道一些，说好吧也好，说不好也不好，先前的时候都知道沈浪这个家伙跑了，甚至还跑到了深山老林里面，没有想打他这个时候竟然来了，不过来了也挺好的。很快沈浪就看见余明余叔叔，心心和刘源两个人也是跟在了后面，看他们的眼睛也都是有些红肿。


第一千零六十五章

　　沈浪站在门外的位置看着里面的情况，老爷子静静的躺在那里，鼻子也是插着管子，看那个样子像是熟睡了过去，谁也不知道下一次醒来会是什么时候，更何况也许会醒来，也许就醒不过来了。不管老爷子现在怎么样，但是沈浪到来的意义可是相当的不一样，在某种程度上面，沈浪不是仕途和军队上面的代表人物，甚至还有那么一些争议，但不能否认的是，他在众多的孩子辈当中，是一个相当有代表性的人物。

　　甚至于沈浪来到了这里以后，不仅仅是余明，余家的其他人也都是走了过来，跟沈浪见面握手，而站在后面的人，甚至是更远的小字辈，并没有感觉有什么不妥的地方，在这些人看来，这个是再也正常不过的事情了。

　　要知道沈浪虽然不跟这些公子哥和太子爷门胡混，但是却不妨碍他成为这些人精神上面的一个象征，几乎所有人的都是以沈浪为标杆，生活、家庭还有事业等等，不管是那一项，沈浪拿出来都足以让这些禽兽们热血沸腾，甚至是高声的呐喊。

　　别看着当初的时候沈浪下手整过这帮家伙，但是怎么说呢？雷声大雨点小，除非是真的十恶不赦的那种，不然的话顶多也就是训斥一顿，进去关一关，进而把自己的事情给洗白了，一直以来这些人可都是记着沈浪的好，不过这位三少多是冷面视人，更是让人有一种远距千里的感觉，平时的时候别说是邀请了，能在他的面前不哆嗦那个都是好事。

　　跟余家的人见过面以后，沈浪这个时候才站在一边的位置，不过这个位置可以说是相当的靠前，几乎就在余家这些亲属的旁边位置，甚至比有些亲属还要靠前。不过在沈浪回头的时候，倒是看见很多的亲朋故旧，欧阳兰夫妇、苏裴、刘涛、薛贵仁还有自己的表哥、清香和妙妙等等，不过他们站的位置都是比较的远，虽然他们家里面的这些人都已经来过了，但是现在都已经离开了，只能把这些小字辈的给留在了这里守候着。

　　因为距离的比较远，沈浪只是点点头，并没有要说话的意思，等了不长的时间，就看见病房的门突然之间的被推开了，从里面走出来一个中年军官，在余家人的身边低声的说了两句以后，随即也是对沈浪示意的点点头，几乎就是把沈浪给拽着的进了病房，看到这一幕的时候，后面的众人虽然没有哗然，但是这个心里面都是不住的感叹，这究竟是什么样子的待遇呀？

　　看到没有，后面多少人都在眼巴巴的等着，前面也有很多人都在那里排着队，但是这位三少一来，其他人全部的都靠边站，该干嘛就干嘛去。沈浪进来的时候，看着斜躺在床上面的余老爷子，也是弯下腰来低声的问候了几句，直到这个时候老爷子才缓缓的睁开了自己的眼睛，冲着沈浪微微的一笑。

　　倒是一直跟在后面的秘书看到这一幕的时候，心里面真的是暗暗称奇，就算是面对本家人，老爷子也很少这个样子，调了一下床，余老爷子缓了缓自己的呼吸，慢慢的说道，“老了，不过能见你小子一面，也算是没有什么遗憾了，你小子很聪明呀！现在这个时候钻在大山沟里面，这种保全的方式不错！就是有点上不了台面，是不是？”

　　对于老爷子的说话，沈浪也不是那么在意，甚至这个时候倒是有那个心思跟老爷子开玩笑，“惶惶不可终日罢了，现在不跑更待何时，等着被人家收拾，还是自己老老实实的收拾铺盖，找个地方悄声的猫着吧！至少现在找麻烦的人不多，日子也过得不错！等避过了这段风声，在看看情况吧！也许会很是不错的，阳光总在风雨后。”

　　“呵呵！”老爷子也是微微的摇头，看着旁边的秘书，也是伸了一下自己枯干的手，“不用记录了，也不要外传了！”等老爷子说完话的时候，就看见房间里面的两个人立刻的就退到了门口的位置，离得位置也是比较的远，但是却没有出这个房间。“你小子很聪明，我算计你的次数不少，但没有那一次是稳赢的，有的时候倒也不是说就想压着你！”

　　“明白！”沈浪倒也没有拒绝老爷子的试探，都已经这个时候了，该说什么，不该说什么，沈浪还是很注意的。

　　“或许吧！”余老爷子有那么一些意兴阑珊，“其实这一次找你过来，主要还是有些不太放心，其他的方面我不需要有太多的理会，但是你小子藏得太深，家里面的这些家伙，没有哪一个会是你的敌手，这一次我给你一个面子，你小子的意思呢？”

　　沈浪哼了哼自己的鼻子，虽然这个话没有说透了，但是沈浪已经听明白了，老爷子这个是在威胁着自己呢！要知道这些大佬们那个不是智深若海一样的人物，走一步看着好几步呢！虽然有的时候沈浪看着好像春风得意，甚至在某种程度上面会逼迫到这些大佬们，但是这里面究竟都发生了什么，恐怕只有当事人最为清楚了，就好像现在一样，如果沈浪真的有那个能力的话，为什么跑到大山里面。

　　当然了这里面可能有自己单方面的原因，但是有一点是不容忽视，也是没有办法否认的，那个就是沈浪在某种程度上面，还没有到达那个高度。老爷子的意思很是明显，有关杨阿姨的事情，他不想做的太过分了，但是同样的话，沈浪你这个家伙也不要做得太过分了。

　　对于这个威胁，沈浪也不知道是应该哭还是应该笑了，老爷子你这个帐是不是算的也太精细了呢？和着给自己这个面子，就是不动杨阿姨，自己能捞到什么好处？其实动不动杨阿姨又能怎么样？对自己真的会有很大方面的影响吗？这个事情还真的就不见得，如果动了杨阿姨，打蛇不死反受其害，这个道理老爷子不会不懂的。

　　也许老爷子有其他方面的准备，但要知道杨阿姨也不是省油的灯，这些年她可是牢牢的掌控了会馆那边，可以说所有的人脉全部的都在她的掌控之下，还有一点就是余明余叔叔这方面的，余明余叔叔会眼睁睁的看着属于自己的这个势力灰飞烟灭吗？这个恐怕也不是不可能的。

　　因为相对的来说余明余叔叔走到今天这一步，几乎是没有依靠太多家里面的力量，会馆方面对于余明来讲是一个平台，他是绝对不容许其他人特别是余家的人把这个平台给毁了的。这个恐怕也是余明余叔叔对于杨阿姨的那个事情有所了解，但是却一直的都没有说出口的原因所在吧！他也是在防备着。

　　想了一阵，沈浪转而询问的说道，“余爷爷，其实会馆现在对于别墅的作用，并不是非常的大，合作还是不合作也不在眼前的这个阶段，我自己都不知道还要躲到什么时候呢！哪还有心思管这些事情呢？反正都是这么一个样子，那就等等看吧！”

　　沈浪的意思也是很明了，在现在的这个时候，会馆的存在对于别墅来讲，意义并不是非常的大，两个方面要是合作的话，利大于弊，会馆方面注重的是国内方面的消息，而别墅方面注重的是国际方面的消息，如果老爷子单方面选择了放弃，那么别墅方面就再找一家，或者说跟杨阿姨合作，这样更好。

　　因为老爷子那边是不能对杨阿姨做到赶尽杀绝的，至少现在余家已经不具备了这个条件，杨阿姨要路子又路子，要钱有钱，更何况余明余叔叔还会在其中维护着，在这样的情况之下就算是离开了会馆又能怎么样？找一个地方东山再起就可以了，损失的只有余家罢了，因为会馆离开了杨阿姨，无疑就好像一个正常人损失了心脏一样，代价是难以承受的。

　　不过从这里面，沈浪倒是看明白了一点，余爷爷对于余明余叔叔恐怕也是有着其他的想法了，如果不是这样的话，怎么会把杨阿姨拿出来当这个筹码呢？不过这个事情自己心里面知道就行了，有些话没有必要说的这么直白的好。

　　想了想，沈浪才重新出声的说道，“我回来的时候，杨阿姨亲自的去机场接我，回来的时候闲谈了几句，杨阿姨的兴致不高呀！”不轻不重的把这个事情给点了出来，也是在给老爷子施加这个压力，看到没有，在现在的这个情况之下，余家的那些人依旧还是缺少掌控力呀！这个还是老爷子你在的情况之下，如果老爷子你不在了，还不知道会怎么样呢！

　　躺在床上面的余老爷子脸上面的表情也是紧绷，好一会才缓了过来，随即才看着沈浪冷冷的哼了一句，“我就说你这个小子不会什么准备都没有的，看来你小子先前的时候恐怕早就已经打好了这个算盘，难怪老四的表现会是那个样子，恐怕他的这个心里面早就已经有了这个方面你的打算了，我还真的就是有点小瞧他了！”

　　沈浪没有太多的言语，只是回头看了两眼站在门口的两个人，自己和老爷子两个人的说话虽然声音不大，但对于正常人来说听见不是什么问题，而站在门口的两个人这个时候虽然还是笔直的站在那里，但是这个时候可是非常的惶恐，特别是那位三少看过来的眼神，他们这个时候只能是把自己给当成石头人。

　　把自己当成是石头人，跟真正的成为一个石头人区别大了，自己毕竟是一个活生生的人呀！本来不想去听的，但是这个时候也不能把自己的耳朵而捂上吧！那个不是典型的掩耳盗铃吗？但是你越不想听，这个声音就越往你的耳朵里面去钻，真的是让人有一种不胜其烦的感觉。

　　“小浪，你觉得小乔怎么样？”

　　沈浪看了一眼过去，自己跟那位师兄虽然没有了任何的联系，但那个是因为双方已经达成了共同的意向，而自己师兄向自己提供的那些人选，自己现在已经大部分都接触过去，甚至一些人已经做了妥善的安排和处理，不过不管是自己的师兄，还是自己单方面，都没有对这个事情做任何的宣扬。

　　这样的事情越是隐秘越好，不过从现在来看效果还是很不错的，只有余爷爷有所猜测那又怎么样？反正他没有任何实际的证据，更何况这些年以来余老爷子不可能一点调查都没有的，这一点一直都是沈浪有些自以为豪的地方，随便让你查，老是让你感觉心里面有根刺，但就是抓不到真正的东西。

　　现在也是一样的，老爷子想要试探那个是老爷子你自己的事情，我绝对不会因为你老人家现在躺在这张病床上面就小看了你，这完全是两回事情。反正现在沈浪打着的目的就是过来看老爷子的，其他的事情一概都不给于任何的理会，我就把自己当成死猪了，就是死猪不怕开水烫了，你老人家能怎么样呢？

　　而余老爷子还真的就不能把沈浪给怎么样？你威胁他还真的就没有任何的意义，因为沈浪根本就不吃这一套，先前的时候不吃，现在不吃，以后也绝对不会吃的。如果沈浪吃这一套的话，自己现在也不会如此的伤神。

　　既然话都已经说道了这里，再说其他的恐怕都已经没有了任何的意义，老爷子可是开门见山了，跟沈浪说话的这段时间，老爷子的气息也是有些喘了，“小浪，我看刘源这个孩子非常的不错，而且跟心心的关系很好，你觉得呢？而且刘源跟他师兄的关系也是很不错，我看过少成那个孩子，有那么一点意思。”

　　这个话一说出来，沈浪还真的就是一皱眉，老爷子威胁不成改成了协商，对于这个事情自己还真的就不太好拿捏，不过沈浪也是经历过风雨的人，拿得起放得下，既然老爷子都已经这么的说了，自己还有什么可以顾忌的呢？不过有些事情还是需要现在说明的好，老爷子可以说这句话，但是谁知道到时候余家会不会承认呢？

　　看见沈浪的表情以后，老爷子也是点点头，对于沈浪的决断和小心也都是感叹不已，这个家伙幸亏没有走仕途，不然的话将来指不定会怎么样呢！不过这样也挺好，虽然没有走这条路，但是现在这个样子为见得就是坏事，进退自如。比如他这一次去了大山里面，如果他在位置上面的话，你看他敢不敢跑？

　　可问题是他现在根本就不在位置上面，完全就可以随心所欲，别看他好像是被别人给逼近了大山里面，如果不是沈浪自己想要躲避的话，恐怕谁也奈何不了他的。但是这个家伙偏偏的借着这个机会躲开了。一方面杨书记对于这个事情难免不会心生愧疚，而新上来的政治派系对于沈浪的表现也会感觉满意，当然了钟子期和周渤那边更是如此。

　　一箭数鸟，这个小家伙的算的打的可是非常的好，这个事情顺应了众多人的意愿，不管是阴谋者、敌对者还是支持者，都是如此，而且现在沈浪偏偏还做出来这个冤屈的架势，好人都让他一个人当了，想到这里的时候，余老爷子也是笑了起来，如果自己当初的时候有这个小家伙的机心，现在恐怕还不知道会到什么程度呢！

　　因为正事都已经谈完了，所以老爷子也是换了一番态度，很是亲昵的跟沈浪交谈起来，因为跟沈浪交谈是一件非常开心的事情，你说什么他都能接上来这个茬子，上知天文下知地理的，而且还不会一直的顺应你，但就算是顶你也会让你感觉非常的高兴，这份功夫没有几个人能有，反正在余老爷子看来，自己一只手绝对数的过来。

　　没有太长的时间，余家的两位重量级人物就进来了，不过沈浪依旧的坐在那张椅子上面，自己倒是想要站起来，但是余爷爷的一只手却是放在了自己的肩头上面，这个意味非常的明显，老爷子看着自己的两个孩子，也是交代了几句，两个人都不是什么傻瓜，都听明白了老爷子说话的意思，看了看坐在那里的沈浪，谁都没有说什么。

　　但是彼此的这个心里面却是有一种大骇的感觉，老爷子的这个话无疑就是在交待着临终遗言，而在现在的这个时候，竟然让一个外人，甚至在他们看来是孩子辈一样的人坐在了那里，大家虽然感觉有那么一些荒谬，但是仔细的想来，老爷子的这个安排很有深意呀！

　　但是看一看自己父亲的这个样子，这个心中就真的是悲痛万分，虽然自己父亲的年纪看着好像是不小了，在老一辈人当中也算是活的比较长的哪一类，但对于他们来说，父亲永远都是自己的父亲，活的年纪再大对于他们来说也是有些短了，特别是在现在这个时候，这种感觉越加的强烈。


第一千零六十六章

　　从病房这边出来以后，沈浪的心情也是比较的沉重，自己能够理解余家这些人的心情，因为自己先前的不长时间才经历过这样的事情，生老病死虽然说都是人之常情，但是在真正面对的时候，还是需要极大的勇气，要知道自己一直都现在都还没有完全的恢复过来，这样的打击来的有些让你难以承受。

　　因为临近新年，所有各方人马也是涌动了起来，在某种程度上面沈浪相对于京城的这些公子哥们来说，算是一个外来者，因为沈浪可不是这里土生土长的根正苗红那一伙人，在这个方面京城的某些人对于沈浪还是感觉比较排斥的，当然了这些人的数量及其的小，而且完全没有市场去容纳他们，但却不能否则这个一直都存在着。

　　就好像是现在，沈浪刚刚的医院这边离开，因为家里面的车没有来，所以沈浪也是站在马路边上面考虑着是先去自己爷爷那里，还是先回家里面，就在沈浪准备招手打车回去的时候，旁边一脸黑色的阿斯顿马丁就行驶了过来，走到了沈浪的身边突然的停了下来，打开了车窗。

　　“哦，这不三少吗？听说躲在山沟里面，难怪闻着就是一股土腥味，三少，帮不上什么忙，要不找两个人帮你打打洞？”旁边的副驾驶位置上面的女子也是轻声的笑了起来，笑声很是嘲讽。而且那个动作多少给人感觉有些妖媚，不过在医院这个地方笑，还赶上了这样的状况，也不知道是真傻还是故意而为之呢？找自己的麻烦也不用在这里吧！一看就知道是一个纨绔子弟，甚至连纨绔子弟都算不上，因为纨绔子弟他们还有那么一份眼力见。

　　在这里找自己的麻烦，可不仅仅是打自己的脸，也是在打余家的脸呀！要知道老爷子现在还没有下去呢！现在就有人这么的嚣张，余家如果连这样的事情都能隐忍的话，以后恐怕有人就会直接的起到他们的头上面去，这个可不仅仅就是面子上的问题。

　　不过还没有等沈浪答复呢！就看见从后面猛的冲上来三辆车，对于这位阿斯顿的屁股一个劲的撞，而且还是一辆接着一辆，这辆撞完了那辆上，甭管前面怎么叫唤，也甭管自己的车怎么样？直接的就把这辆车给撞了出去，甚至于把车撞开了以后，从车上面下来的几个家伙还刻意的出来摆了摆这个场子。沈浪倒是注意的看了一下，于清香这个时候也是大大咧咧的走了出来，很是威风的摆了一下自己的手，倒也是惹得一阵呼应。

　　“不错，问问前面那个小子要不要报警？还有就是这些破车收拾收拾都扔到垃圾堆里面，明儿有时间去我那里提新车！而且提最好的。”很是嚣张的感觉，但是嚣张的背后却是给人一种很是异样的味道，还有就是于清香现在就站在沈浪的背后位置，始终差了那么一步，妙妙这个时候也是站在了旁边，两个人手挽着手站在了那里，给人的感觉很是不一样。

　　沈浪转头看了一眼，“胡闹！”于清香对此则是非常的不在意，甚至还有那么一些大姐头的派头，看见车来了以后，才招了招手，三个人一同的上了车，很快医院门口的这些人就消散了，不过这个事情是不是就算完结了呢？才不会呢！也就是刚刚的开始罢了。余家也是得到了这个方面的消息，他们的这个气也是不打一处来！

　　你找沈浪的麻烦可以，无所谓的事情，动用什么手段也没有任何的问题，但是你是不是也应该分清楚究竟是在什么地方，沈浪下了飞机以后就直奔医院这边而来，甚至都没有回家，甚至于出来的时候，也没有跟自己的妻子见面，在这个方面余家也是忙得有些过了，竟然没有给沈浪安排车，不然的话也可能就不会出这个事情。

　　但是你当着余家的面去打沈浪的脸，这个不仅仅是不给沈浪这个面子，甚至于是不给余家的面子，更是让躺在病床上面余老爷子难堪，过来看自己一回，临了出门还出了这样的事情，要知道老爷子现在还没死呢！这个马蜂窝从现在来看，捅的可是有些大，而且从这个窝里面出来的马蜂可是会蜇死人的。

　　不过沈浪现在却没有那么多要理会的意思，正好自己的两个老婆都在，赶上了这个机会，还是先去爷爷和奶奶那里好了，要是再等等，自己也不知道有没有这个时间和空闲，至于外公和外婆那里，也不是非常的远，现在他们也是搬在了四合院这边，没事的话大门一关，倒也是乐得清闲，至于国家安排的住所外公早就已经上交了，倒是一点都不拖累组织，不过给予的待遇倒是一点的都没有变，该是什么样子还是什么样子。

　　在家的这几天，沈浪也是老老实实的，大门不出二门不迈的，基本上就是四个地方、爷爷外公父亲这三家的家里面，再不就是自己的别墅，其他的地方沈浪一概的都没去，这里面甚至包括了自己岳父的家里面，当然了杨爷爷还有钟叔叔那边，沈浪更是没有任何的理会，大年初三一过，沈浪也是收拾了自己的东西，离开而去，动作之快也是让众人反应不及。

　　沈浪离开的速度是不是有些太快了，该走动的人情都没有去走动，不过好在临走之前还特意的去了一趟医院去看望了老爷子，余家对于先前的时候没有太多的表示，不是说余家就把这个事情给放了过去，主要是现在没有那个时间和精力来管这个事情，但是余家对于这个事情绝对是不会得过且过的。

　　至于挑衅沈浪的哪一方面，则是惶惶不可终日，现在他们也是认识到了什么，你挑衅沈浪没有任何的问题，但是你选择的地点有点过于的不是地方了，你选择那里不好，非要选择在医院那个地方，这个不是摆明了在众人面前去打余家的脸吗？你就算是想要对付沈浪，你就算是没有其他的机会，你也不用这么急着的去找死吧？

　　不过沈浪这么快的离开倒是给了其他人一个很是明显的信号，我回来就是看看余家这位老爷子，顺带着回来过年的，给予众人的感觉就是，如果不是因为老爷子的缘故，沈浪这个年能不能回来这个都还需要另说着呢！要知道遵照中国人的传统来看，大年初三之前一般都是不出门的，但是沈浪却在大年初三这一天就离开了，这本身给人的感觉就有那么一丝的凄凉。

　　这一丝的凄凉还真的就给众人加了不少的印象分，因为在众人的眼睛当中，沈浪这个家伙是有那么一些的孤傲，但是不管是人品还是其他的方面都没有任何的问题，虽然说处理事情的手段上面可能有些过激了，但是这个也不应该是打压他的借口所在吧？反正众人对于这个事情也是议论纷纷。

　　等了没有十天的时间，沈浪重新的折返了回来，回来以后见了老爷子最后一面，这个时候老爷子的精神已经有些迷失了，看见了沈浪以后也只是眼睛转了转而已，看着老爷子的样子，沈浪也是有些感叹，不管先前的时候怎么争斗，现在都没有了太多的意义，这两天的时间，沈浪也没有要回家的意思，就待在了医院这边，从现在的情况来看，老爷子的状况非常的不好，随时都有可能出现问题。

　　而两个小的，心心和刘源也是始终的陪着沈浪待在医院这边，沈浪现在跟余家的这个关系非常的复杂，跟余明余叔叔这些人的关系非常的好，可以说是剪不断理还乱，而跟其他人的这个关系也是非常的微妙，前端时间的时候，老爷子可是当着面交代了不少的事情，两位余家的重量级人物可都是在场呀！

　　现在老爷子病危了，沈浪也是一直的都在，要知道没有着绝对的关系，现在这个时候想要留在这里，是不可能的。不过这段时间里面，来看望老爷子的人不少，但是沈浪却没有要跟这些人见面的意思，就算是打了正对面，沈浪也是低着头，根本就不做任何的理会，反正我就这个样子了，你们能把我怎么样吧！

　　我现在都已经躲进了深山老林里面，怎么着非要逼着我在大山里面挖个洞，然后过着野人一样的生活你们才感觉满意吗？没听说吗？现在我回来以后有人都说我浑身都带着土腥味吗？肯定是山洞住的时间太长的缘故，也不知道是故意的还是有意的，反正有关这个说法，这两天可是流传的比较广泛，而且非常的有市场。

　　不过好在这个事情只不过是流传着，并没有引起来太大的波澜，而且现在重要的还是余家老爷子的事情，不过从现在的情况来看也就这两天了，病危的通知书现在是一封接着一封的下，甚至于不少人都已经开始麻木了。

　　不过再麻木，等老爷子真的逝世的时候，众人还是清醒了过来，告别仪式并不是非常的隆重，这个是老爷子先前时候要求的。但是来往这里的人都是超重量级的，沈浪在忙完了以后也是离开了京城，依旧还是走的有些匆忙的感觉，反正是没有给其他人留任何的余地。

　　沈浪回到了自己的老山沟里面继续的趴着，而反过手来的余家，也是好好的把在医院胡闹的那个家伙，甚至连带着他背后的家族和派系势力好好的收拾了一段，而主导这个事情就是心心和刘源两个人，收拾那个家伙和教训他背后的家族这个是必须的，而对于他们背后的政治派系吗？提醒一下就好了，至于是不是要动手，有待商榷。

　　但就算是收拾了，他们也不敢怎么样？谁让那个家伙当初的时候在医院那边做出来了那个事情，既然做出来了那个事情就是对余老爷子的不敬，别说现在只不过是收拾了一顿，就算是再踹上去两脚，也不敢有任何的言语，你背后的派系敢出来叫嚣吗？你要是敢的话，恐怕余家就是拼上了受伤，也要把你连根的给铲除了。

　　其实大家都知道，余家既然让两个小的来处理这个事情，就是本着要给沈浪出气的目的，要知道刘源可以算的上是沈浪的衣钵弟子，而心心当初的时候也是别墅方面培养出来，在这样的情况之下，让两个小家伙站了出来，这个不仅仅是立威这么的简单，这里面恐怕也是透露出来丝丝其他的意味。

　　余家想要找那个家伙甚至是他们背后的政治派系的麻烦，暗中的用电手段也就可以了，保证把他们给整治的服服帖帖，但是现在余家却是用了这样的手段，这个是不是表明了在一定程度上面余家在一定程度上面还是支持沈浪的，这个支持不仅仅是余明这方面的，甚至还包括了余家的另外一个派系，部队。

　　要知道军队才是余家的主体，余明只能算是余家的一个另类，不过他走上这位位置并没有借鉴家里面太多的势力，在一定程度上面他有着自己的发言权，但这个也是相对而言的，毕竟在整个余家他现在还算不上是什么主体，除非他有分出来的打算，但是如果分出来的话，对于谁来说都是一个巨大的损失。

　　更何况余家还没有到那个程度，既然是这样的话，那么心心和刘源两个人现在站出来的这个事情，就值得让大家思考了，如果单单是余明一个人支持，这是不可能的，而现在两个小家伙的触角甚至都已经触碰到了那边的政治派系了，如果不是余家所有人都鼎力支持的话，怎么会是现在这么一个结果？

　　可如果说余家现在已经达成了一致的话，那么这个情况就需要另当别论了，余家的势力是绝对不容许小视的，老爷子的下世虽然造成了一定的影响，但是这个影响并不是非常的大，因为余家的布局早就已经完成了，第二代甚至已经取而代之了，只不过是当初的时候老爷子一直都没有放权罢了，不过因为沈浪的缘故，这些年倒是改了不少，不然的话现在还真的就是一个麻烦事情。

　　可是沈浪对于这个事情的态度却是表现的很淡然，不过问同时也不发表任何的意见，当然了沈浪现在在大山里面呆着呢！就算是想要过问又怎么去过问，发表意见又发表给谁听呢！不过京里面的一些人针对沈浪的事情，还真的就感觉有些挠头，不把沈浪给弄回来吧！有些事情离开了他还真的就不行，可是把他给弄回来，真的就是上嘴皮子碰下嘴皮子那么容易吗？

　　如果真的是那么的简单，大家就不用坐在那里了，现在最为敏感的时间基本上已经过去了，应该是把家伙给弄回来了，但问题是究竟是谁把他给拽回来，这个家伙这一次除了因为余家的事情回来过，就算是过年都没有过的很安稳，你要说他的心里面没有气这个是不太可能的，虽然说地球离了谁他都照样的转，但这个只是相对而言的。

　　把沈浪给弄回来需要一个契机，或者更确切的说，是要给沈浪一个台阶下，但是普通的说法应该没有什么意义，可是想要周缘这个事情还真的就不是那么的容易。这个事情有些太巧合了，或者说一切都是沈浪早就已经计划好的了，而背后的这些人都是主动的或者是被动的，充当了沈浪的帮凶。

　　可怜的是他们现在恐怕都还没有醒悟过来呢！甚至还有那么一些洋洋得意，殊不知这个就是沈浪要的效果，赚取了眼泪和同情心的同时，又赚取了这么大的利益，沈浪这个家伙真的是有些精明的过头了。但是这个事情知道也就可以了，没有必要说出来的，如果真的要是把这个事情给捅了出来，谁知道沈浪这个家伙会不会翻脸？

　　大家也都很清楚，经过这么多次的隐忍以后，沈浪一定会像是井喷一样的在某个时间段彻底的爆发出来，只不过沈浪究竟会选择什么时间把法，又会选择用什么样子的形势爆发出来，这也一直都是一个问题，这个问题很多人都不想去面对。

　　因为沈浪要是真的爆发的话，会带起来多大的动荡谁也不清楚，但可以肯定的是到时候可能会有无数的人头落地，这是必须的，恐怕也是最为基本的。因为沈浪先前的时候，已经用无数次的经验告知了大家，血腥的主基调永远都不会改变的，除非他自己倒下来了，不然的话这个事情终归是要有一个劫夺的。

　　也正是因为这个问题，一直以来大家对沈浪都保持了一个谨慎的态度，虽然说沈浪的能力是国家所需要的，但是他的暴虐却始终好像一根刺一样的长在了那里，让大家是又爱又恨，但是又无可奈何。


第一千零六十七章

　　在现在的情况之下，让沈浪回来已经是必须的了，但问题是一直的都没有找好这个台阶，这是让大家感觉非常的困扰，这个也跟沈浪一直的都没有松口有很大的关系。先前的时候，很多人都只不过是拿沈浪当成一件工具罢了，但是从现在的情况来看，继续的把沈浪当成是一件工具显然是不行了，可是如果不把沈浪当成是一件工具，那又应该怎么给他定位呢？

　　把他当做是一个真正的派系来看待，貌似有些不太妥当，而且这个定位很容易引起来其他的事端和争端来，因为沈浪既不是仕途上面的人，同时也不是军队方面的人，但是他的背后却是聚集起来一大票的人，偏偏这一大票人不单单不属于某一个政治派系，反而跟每个派系都有着千丝万缕的联系。

　　而这些生存在每个政治派系下面的这些人，你还真的就没有办法去剔除，甚至也不愿意去剔除，你要是动手的话恐怕会有很多人就等在你的家门口，下一刻他们就把你想要剔除的对象拉进他们的政治派系当中，在某种程度上面，自己这边也是把这帮家伙看的紧紧的，生怕被别人给翘了自己的墙角，因为这些都是人才呀！而且是对派系非常有用的人才。

　　而且这个时候还有一个麻烦事情，如果你把沈浪得罪的太狠了，沈浪要是真的把你派系当中的某些人都给你抽调走的话，这个事情恐怕在某种程度上面也会动摇到派系的根基，这些人虽然没有占据派系的绝对位置，但是他们的能力有些特殊，派系要是离开了他们也不是不行，但是想要持续的发展下去，就会遇到瓶颈。

　　现在上面也是在讨论者这个事情，在保证自己这边不受任何损失的情况之下，再把沈浪给请回来，因为现在不同于往日，原来的时候把沈浪只不过是当成一件工具，让你回来你就必须要回来，不回来都不行，但是现在呢？你让人家回来，人家凭什么回来？在现在的这个时候，再用以前的手法来对待沈浪，已经行不通了。

　　究竟是怎么走到今天这个局面的呢？很多人都不是非常的理解，要知道以前的时候也都是那么过来的，沈浪也没有表现出来太多的反抗，就算是现在沈浪依旧没有表现的太抗拒，但是这个事情的风向却是突然之间的被变换了，究竟是怎么变换的，期间又发生了什么事情，众人也是有些搞不明白了，太突然了，突然的让大家没有任何的准备。

　　“师傅，家里面现在可是等的非常着急，也不知道那帮家伙究竟是怎么疏通的这个关系，反正我的那位岳丈大人已经同意了！这不就把我给弄了过来，特意的过来请你老人家。”刘源倒是一点的都不担心，我行我素的站在了山涧上面，沈浪则是弄了一个小马扎坐在那里，正在写画着什么，虽然听见了自己徒弟的说话，但却没有什么言语，只是笑笑。

　　一直等写画完毕以后，沈浪才抬起来自己的头，也没有看向自己的徒弟，而是淡淡询问的说道，“回去的事情现在已经有了定论，留下来还是不留下来其实并没有太多的意义，我只是需要把这个观点表达出来就可以了，相信你那位岳丈也是看到了这一点，所以才把你小子给派了过来，不然的话，在现在的这个时候让你过来，太冒险了！也太扎眼了！”

　　刘源转过头来看着自己的师傅，也是转了转自己的眼睛，“难怪我那位岳丈大人会交代我亲自的过来，原来不仅仅是跑腿这么的简单，顺便也捞点所谓的政治资本，这个算计是不是都已经到骨子里面了？”

　　听着自己徒弟的说话，沈浪也是有些莞尔，“行了，你小子哪里来的这么多怨气，连我都没有你那么的怨言，你哪位岳丈大人也是为了你好，你的前程家里面应该已经给你铺设的差不多了吧？你自己有没有什么想法？”

　　“没有太多的想法。”说起来了正事，刘源倒是没有了先前玩世不恭的那个口气，而是一本正经的说道，“家里面的意思是让我下去基层好好的锻炼一下，更加的接近群众，不要去做空泛和侃侃而谈的人，我也不想留在大机关里面，虽然说这样的话起点可能会更高，但是对自身的帮助太小，而且容易让自己疲懒下来，我也不觉得下基层有什么苦楚或者是不堪忍受的，对于我自己来讲，没有把自己看成是双手不染阳春水，双脚不沾尘世土的人。”

　　“各有各的好处，不过现在基层开始做起，然后重新的回到大机关历练一下，这样的好处还是显而易见的，现在很大一部分都是在走着这样的路子，对于你下基层这个我表示赞同，但将来的时候是不是再回到大机关这个另当别论，我不是非常的赞同，因为从我的角度来看，你不缺乏这个方面的经验和历练！明白吗？”

　　刘庄的神情不由的就是一怔？有些不解的样子，就听见沈浪解释的说道，“你回到大机关的缘由是什么，在我看来就是两个方面的，一个是学着处理一些人际关系，学着所谓的办公室哲学，以及一些为官之道，如果有可能的话，可以站在更高的位置上面来思考问题，再者就是疏通各个方面的复杂关系！”

　　沈浪这么一说，刘源立刻的就明白了过来，所谓的人际关系自己不缺，甚至在一定程度上面都不用自己刻意的去招揽，很多人会主动的围在自己的身边，因为自己身上的光环可是不少，而且都具有一定的分量。

　　自己的爷爷是原省委常委、省公安厅的厅长，虽然现在已经闲赋在家，但是这个关系确实一直的都留在了那里，自己的老爹，在很多人公众的眼睛当中可谓就是一个大胖子，倒是稍微有些势力的人都知道自己的老爹隐形富豪，至于有多少钱，恐怕就算是自己的老爹也未见得能数的清楚，还有就是自己的师傅沈浪，这就更不用提了。当然了这里面可能还有自己的岳丈家里面，更是非同小可。

　　在这些光环的照耀之下，自己甚至在不知不觉当中就已经开始学着编制自己的关系，甚至这些连自己都不曾感觉到。而所谓的办公室哲学，甚至是站在更高的位置来思考问题这些方面等等，这些东西师傅早就已经灌输在了自己的脑海当中，就算是自己现在在基层了，但也可以随时随地的得到国内和国际方面的消息，不会有任何的消息滞后。

　　所以自己重新的回到大机关并没有太多的意义，因为这根本就是一种浪费，留在基层那里，如果有可能的话异地交流一下，这个的发展绝对要超过自己岳丈给自己的设计。等想明白这个事情以后，刘源也是重新的看向了自己的师傅，沈浪却是低头在自己的那副画上面题了自己的名字，写完了以后也没有去收拾。

　　而是直接的就站了起来，“这幅字画就留给你了，要知道我可是一般不给人题字留名的，虽然我也知道我的字画有点不堪入目，但是你好歹也是我的徒弟，是不是也应该给我这个当师傅的留点面子，捧捧场？”

　　等刘源再看去的时候，自己的师傅已经顺着索道下去了，看着待干的字画，刘源倒是生出来很多的感触，自己师傅的字画虽然未见得真的就达到了国手的那个地步，但是也不会差到那里去，只不过是师傅他比较的自谦，所以才在自己的面前说出来那样的话来，其实对于自己来说，这幅字画绝对要价值千金。

　　在自己的印象的，自己的师兄弟还真的是不少，但仔细的想一想，恐怕还真的就没有哪位得到过这样的待遇，甚至于小猫和虫虫他们都没有得到过这样的宠幸。看来自己的运气很是不错嘛？竟然讨了一个头彩，现在想来，自己这一次是真的没有白来。不过再转念一想，自己的师傅虽然在自己的面前吐口了要回去的事情，但究竟什么时间会回去，而又会以什么样子的方式回去，这个还是未知的，不过自己的目的已经完成了，应该跟自己的那位岳父透漏一下这个方面的情况了。

　　师傅肯定是不会这么灰溜溜回去的，虽然自己的师傅未必就在乎这个，但是上面的人会允许这个样子吗？不可能的。就算是自己也不允许的，先前的时候自己和心心两个人收拾那个家伙，甚至是他背后的家族和政治势力的时候，就已经考虑过这个方面的事情，他们一定要替师傅出了这口气。

　　对于沈浪回归的这个事情，大家是各有各的想法和看法，刘源的提前到达在某些人看来只不过是一个试探罢了，如果沈浪愿意回来的话，那么接着这个台阶找其他的理由，不过刘源去了以后一直的都没有什么消息，而待在沈浪身边的那位保镖也没有得到任何有用的讯息，这个事情一直的都被卡在了这里。

　　不过这个时候余明却是已经从自己的女婿那里得到了确切的消息，沈浪对于回去没有任何的意见，甚至于是以什么样子的方式回去都不是非常的在意，自己只不过是借着这一次机会，把一些事情直接的就是挑明了。先前是事情就当做没有发生过，一笔勾销就是了，再也没有任何谈论的必要和意义了。

　　其实这样的说，还真的就是有那么一些伤感，要知道沈浪当初的时候流血流汗的，为国家做了很多的事情，但是在现在的情况之下所有的一切全部的都一笔勾销，不说不谈也不再有任何的提及，封档还是不封档，看大家的心情就好了，沈浪是绝对不会做任何理会的，反正以后有关这个方面的事情，跟他是没有了任何的关系，这个家伙还真的是够狠心，对别人狠辣，对自己也是决绝。

　　不过余明并没有立刻的就把沈浪的这个意向给表达出来，而是提出来了另外一个问题，就是有关金融和银行系统方面的问题，先前都是沈浪在操办这个方面的问题，这个不是说开开会就可以解决的问题，先前的时候都是沈浪负责招收学员，然后负责具体的培训等等，现在沈浪不在了，这个问题究竟要怎么来解决？

　　大家不是没有考虑过其他的人选，唐玲或者是其他人，但问题是唐玲已经表明了，自己可以负责理论上面的教授，但实际上面的操作她一个人根本就不行，因为她掌控不了这么多人，她提出来了两个意见，一个是让沈浪来负责这个方面的工作，因为沈浪有着这个方面的经验，再者就是唐玲提出来几个人选，如果把这些人都给聚集起来的话，也许有这个方面的可能性，但也只是有这个方面的可能性而已。

　　余明把这个事情给提了出来，就是在试探众人的态度，现在究竟要不要把沈浪给弄回来，因为这是一个非常好的台阶，让沈浪回来主持这个方面的事情，但是这里面同时也是蕴含了另外的潜意思，那个就是让沈浪回来可以，但是必须要给沈浪一个交代和说法，这个事情绝对不能得过且过了。

　　不过能坐在这个会议室里面的都非等闲之辈，从余明的这个话里面就已经听出来了其他的意思，沈浪已经同意了回来，这个速度还真的是够快呀！但是这里面还是有那么一些奇怪，沈浪竟然没有提出来任何的条件？这是什么原因？而且刚才余明的说话里面也没有对这个方面有任何的表露，太奇怪了。

　　众人也没有太多的言语，很显然大家都是在等着余明亲自的把这个谜底给揭开，余明看了一下众人的表情，也是缓缓的说有关沈浪的这个要求都给说了出来，沈浪并没有太多的无理要求，甚至都没有提出来太多的要求，但是他所表达的意思却让坐在这里的众人脸色非常的难堪，以前的时候不管是对还是错，全部的都一笔勾销，谁都不要再去计较了。

　　虽然说这个要求占了很大的便宜，但是沈浪明目张胆的把这个事情给说出来，这个就让众人脸皮有些发红，不过谁都没有说出来反对的话，因为大家谁都拒绝不了这样的要求，很快众人也是就这个事情达成了协议，先前不管都发生了什么事情，所有的一切全部的都一笔勾销，不再做任何的讨论。

　　而杨庆华在得到这个消息的时候，也是一巴掌的就拍在了桌子上面，柳幕华也是坐在了旁边的位置，扶了一下自己的眼镜，眼睛当中也是闪过一丝异样的光芒来。对于这个事情自己已经有所预料了，当初的时候自己就不是非常的赞同，现在这个恶果终于出来了，太顾及眼前的利益了，都只顾着看着自己碗里面的那一块块，还真的是有些悲哀呀！

　　沈浪这一次可谓是彻底的抖掉了自己身上的枷锁，以后恐怕再也不会受制于人，不过仔细的想一想，这才用了多长的时间呀！就可以走到这一步，想一想还真的有些不可思议，但是却又让人佩服不已，坐在那里的柳幕华也是有些失神，不过很快的就又清醒了过来，自己很明白现在这个时候，还是清醒一点的好。

　　在这个事情当中，说不上来究竟是谁对谁错，因为政治从来就没有所谓的对与错，如果真的要说起来的话，那就是稍微的让人感觉有些可惜，本来是好聚好散的，但是现在却弄出来这么一个结果来，这个多少会让人感觉有那么一些唏嘘。不过现在说这些已经没有了任何的意义，事情都已经发生了。

　　不过即将上台的政治派系对于这个事情的态度倒是很淡然，沈浪怎么样跟他们并没有太多的关系，他们犯不上去惹乎沈浪，至于沈浪掌控了一些经济方面的力量，这个在他们看来也不是什么了不得的事情，非常正常，因为谁都不可能把所有的力量都掌控在自己的手里面，无非就是争取了大多数人的同意罢了。

　　而沈浪是绝对不会成为他们的敌对者，相反在一定程度上面沈浪还有可能成为他们有利的支持，因为沈浪是一个绝对的沙文主义者，只要涉及到国家方面的，只要是对国家方面有益的，相信沈浪一定会给予支持的，这个跟究竟是那个派系不会有特别大的关系，在这一点上面，不少人早就已经达成了这个共识。

　　至于没有认识到这个情况的其他人，只能说他们比较的短见，只顾着自己眼前的这些东西，可怜又有点可悲。不过沈浪的这个漂亮的转身还真的要多些这些家伙的短视，如果不是他们的话，沈浪想要挣脱这个枷锁还真的就不是非常的容易。


第一千零六十八章

　　沈浪如约一般的回来了，没有用人请，也没有所谓的大张旗鼓。跟先前的时候表现的有任何的不同，该是什么样子还是什么样子，就好像出去逛了一圈又回来了一样。但是一些有些人已经感觉到了些许的不同，先前的时候总有那么一些跳梁小丑时不时的站出来说这个说那个的，但是现在这帮家伙却是死死的夹着自己的尾巴，在现在的这个时候谁要是触碰了沈浪的霉头，那就自认倒霉吧！

　　因为沈浪正需要有人来给他当这个靶子，就是用来立威的，谁要是敢在这个时候惹乎到了沈浪，恐怕就不是拔下来一层皮这么的简单了，死了还得给你挂在杆上面展示两天。因为现在的沈浪已经不是以前的那个沈浪了，以前的时候还有人压在沈浪的头上面，让他在做什么事情的时候都需要有那么一点点的顾忌，但是现在咋不一样了。

　　头顶上面的石头已经搬走了，已经没有了太多顾忌的沈浪，真的要是动起手来的话，会是一个什么样子，谁也不知道，谁也不清楚，但是有一点是肯定的，沈浪要是动起手来的话，绝对是会是雷霆万钧之势，以后的日子恐怕真的就要难过了，要知道在自己的身边放置着这么一颗定时炸弹，谁的心里面都的合计合计。

　　这个不仅仅是个人的感受，甚至于那些大院的子弟还有那个太子党们，也是被家里面严重的警告了，这段时间都老老实实的，谁也别惹事，就算是惹事了也不要惹上沈浪，如果真的运气比较的衰，惹乎到了沈浪，那么也是在第一时间低头，甚至是第一时间跟家里面脱离这个关系，绝对不要给沈浪发飙的机会，也坚决不能让沈浪扩大这个打击面，大家是真的害怕呀！生怕沈浪真的把事情给捅破天了，是真的没有办法收拾了。

　　不过沈浪对此却不是非常的在意，自己只是要了这么一个效果罢了，就算是现在真的有人触碰到了自己，在没有太多必要的情况之下，自己也不会选择区发飙的，因为收起来的拳头总比打出去的拳头要有震撼力和威慑性，当然了这些事情沈浪是不会给外人说的，有的时候让别人有些担心和害怕还是不错的。

　　这段时间沈浪也是回到了党校开始上课，上的基本上都是理论课，在这个方面沈浪还是可以拿捏起来的，先前的时候沈浪师从的那位就是经济方面的大家，加上沈浪又有着这个方面丰富的经验，相互的结合起来，话说还真的就没有哪一个能在专业方面压得住沈浪，当然了大家现在也没有这个方面的心思。

　　因为大家都非常清楚，沈浪的来历不凡，得罪了他没有什么好处，再者就是沈浪这个家伙虽然年轻，虽然有那么一些孤傲，但是对于党校的老师都是比较的尊重，而且他本人来这里也不是为了抢占什么所谓的资源，就是过来讲讲课，跟他们不发生任何的利益冲突，再者就是他的肚子里面是真的有水，虽然同样的都是老师，但是真的要是分个层次的话，沈浪绝对是最上等的那种，在这样的情况之下，谁也不会把沈浪当成是敌对者和仇视者。

　　现在的沈浪过的很是阙意，党校的事情并没有多少，自己的教学上面都已经安排好了，每周两节课，当然了除了学生，也有其他人来听课，不过对于沈浪来说根本就没有任何的影响，更确切的说是打理都懒得去搭理，你们想听就过来听，多你们一个人不多，少一个你们不少，爱怎么样怎么样！

　　至于金融系统方面的培训吗？沈浪倒是让唐玲他们先负责起来，在这个之前沈浪也是对这帮家伙小小的考核了一番，考的都是非常基础的东西，在沈浪看来你如果想要在这个方面持续的发展下去，有没有潜力这是另外一个方面的问题，但是你站立的资本就是你是不是已经打好了这个方面的基础，如果连基础都没有打好，就好高骛远，到了最后也只能是空中楼阁。

　　培训的人不在少数，但是究竟到了最后会有多少人剩下来，谁也不知道，但是有一样大家是非常清楚的，那个就是这样的机会千载难逢，把握住了的话那么对于自己的前程来说就是一个莫大的助力，这样的情况要是放置在以往的话，可能就是跑跑关系，送送东西，基本上都可以拿到一个关系，但是在沈浪这里了，这些东西倒也不能说立刻的就断送了你的前途，但至少不是想象当中的那么好使。

　　在这里你能凭借的只有一样的东西，那个就是你自身的能力问题，只要你有了能力，甭管你是那个政治派系的，甚至就算是沈浪的敌对者，沈浪也绝对不会吝啬自己的教导，可是如果你没有这个方面的能力和才德，不管你的来头多大，不好意思，这里不是特别的欢迎你，你还是那儿来那儿去吧！

　　要是在别的地方培训，来到了宿舍的当天晚上恐怕都要出去聚一聚，至少拉近一下彼此之间的这个关系，但是在现在的这个时候，所有人都异常自觉的待在寝室里面，老老实实的看着自己的书，临阵磨枪不快也光，多掌握一个知识点就可能给自己增加一份胜算，沈浪对此倒是没有太多的意见，甚至连看都没有去看，都是自己的事情，我又没有什么特殊要求。

　　下面的这些人不管是在学习，还是在装模作样，自己不知道，只有这帮家伙自己的心里面最为的清楚，他们究竟想要的是什么，等了两天所有人员全部的都到齐了以后，考试也是开始了，没有所谓的监考，甚至都没有限定的考试时间，把考题和所需要的东西发给了大家以后，服务人员就离开了。

　　要知道能来这里的人基本上都算的是精英了，至少在某些方面的绝对要异于常人，大家心里面都有着自己的小九九，很显然这一次的考试非常的特别，看着好像没有监考的，但是谁知道这帮家伙会不会用其他的什么手段，要知道这样的事情他们当中的不少先前的时候也是干过，门儿清的很。

　　很快众人也是压住了自己的心思，老老实实的开始答卷，期间倒也不是没有人动所谓的歪脑筋，但是没有任何人过来追查，这场开始完结了以后，也没有看见什么人过来找作弊者的麻烦，甚至于在第二轮的录取名单里面还看到了这几位仁兄，不过第一轮还是刷下来一些人，他们在基础理论上面非常的不过关。

　　不过沈浪这边也没有立刻的就把这些人都给开除出去，了解一下他们入行的时间和经过，还有就是了解一下他们的工作情况，基本上都给做了妥善的处理，虽然他们没有进入最后的考核名单里面，但也会把他们留到培训结束，同时还会给予他们三年时间的机会，如果可以的话，三年的时间里面他们还有一次补考的机会，但这个补考的机会只有一次，考的也都还是理论和基础方面的东西。

　　当然了这个方式可能跟现在的不太一样，但是其本质却是不会变的。虽然的第二次考试还有第三次考试，期间依旧没有任何人监督，作弊的有的过去了，有的没有过去，但是这个行为却是让下面这些人的人心活泛了不少。

　　对于这个情况，唐玲可都是看在了眼睛里面，她很是明白老领导为什么要这么的去做，干这个行当的要谨小慎微，绝对不能出现一丝一毫的偏差，因为这一丝一毫的偏差，就可以带来数以亿计的损失，还有就是千万不能有任何的贪念，下面那些作弊的是自己刻意安排下去的，就是用来引诱这些人的。

　　如果连这点小的诱惑都坚守不住的话，那么在其他的方面他们真的就能坚守的住吗？特别是当他们面临数以万计甚至是数以亿计的钞票的时候，他们会不会动心？如果现在都坚守不住的话，到了那个时候他们真的就能坚守的住吗？没有人会相信这一点的。

　　反正想要入选最终的培训，这帮家伙需要经受的考验还有很多，差不多一个月的时间，小范围的名单才被最终的确定了下来，要知道作为一名主考官，想要找某个人的麻烦那个是再也简单不过的事情，沈浪最终删删减减的也就留下来不到六个人，要知道先前来这里培训的可是有百八十号之多呢！这个录取的概率是不是有些太低了。

　　更重要的是一共才六个人，这个根本就不够分呀！要知道可是有无数双的眼睛都在盯着呢！大家都在等着去抢碗里面的肉，可是等这个锅盖揭开了以后才发现只有六块肉，这根本就不够分呀！就算是把这六个人都给切成了两半，这个也不够分呀！更何况现在只不过是六个人入选了而已，到了最后放出来的是不是还是六个，这个还很难说。

　　知道沈浪不会留下来太多的人选，大家也都有着这个心理准备，但是就只留下来六个人，是谁都没有想到的，沈浪这个也太不给面子了。

　　很快这个事情就被闹到了上面，上面对于这个事情也是哭笑不得，沈浪这一次就只挑了六个人，还真的就是少的有那么一些可怜，至少相对于以前来说是这个样子的，但是上面能说什么，对于沈浪在这一次考试当中所运用的那些个手段，报告上面早就已经提及了，你现在就算是去找沈浪，怎么说，人家真的要是把这个东西拍在你的脸上面，你都不够丢人的。

　　更何况现在这个时候去找沈浪，你胆子长毛了，还是说你脑袋进水了？本来老虎就有些闲的准备咬人，你不仅仅是去摸老虎的屁股，甚至还准备往老虎的屁股上面撒点辣椒面，你想死没有关系，但也别把大家都给拖上呀！

　　但是这个事情要是不解决的话，还真的就不太好，因为沈浪这一次抛出来的这个诱饵实在是太少了，不足以让这么多的利益派系感觉到满意，但是这些人又不敢把怒气发泄到沈浪的身上面，所以这些利益派系现在也是叫着，不是说会叫的孩子有奶吃吗？不过上面这个时候也是在头疼，因为你很难说沈浪这么做是不是故意的。

　　就那么六个人，我现在送进去培养，但是他们这六个人什么时候才能出来还不知道呢！现在为了这六个人都已经要打成一片了，以后不更是乱作一团？沈浪这个明显就是要把这个水给搅浑了呀！可是能怎么样？现在谁拿他也没有任何的办法，你就算是再招收一批人过来学习，可是沈浪就是鸡蛋里面挑骨头，一个人都不要你有什么办法？

　　而且这样的去做不能从根本上面解决这个方面的问题，但问题是现在能有谁出面打破这个僵局呢？或许钟子期和周渤两个人是不错的人选，但是两个人在现在的这个时候是绝对不会出面的，虽然他们出面可能会让沈浪有选择性的进行退让，但是这个却会给彼此之间的这个关系画上一道沟壑，这个对于他们的政治派系来讲是很不利的。

　　更何况还有一点是他们不愿意出面的原因所在，在沈浪挑选的这六个人当中，有两个人已经可以确定为派系的人选了，虽然他们现在还很是稚嫩，但是稚嫩并不代表什么，相信经过沈浪的调教以及新司的历练，他们会慢慢的成长起来，等从里面出来以后，派系再经过其他方面的调教，相信离他们真正的成长起来就真的是不远了。

　　要知道先前的时候他们可没有给沈浪透过这个方面的消息，但是你敢说沈浪真的就没有在其中动动手脚吗？说给谁听谁也不相信呀！但是不管是哪一个方面都很好的保守了这个秘密，沈浪没有要说的意思，钟子期和周渤那边也自然不会说，更何况就算是有人刻意的去调查了又能怎么样？难不成他们还想在这个方面说道什么不成吗？

　　更何况就算是说了又有什么意义吗？上层也是在考虑着究竟要怎么样才能把这一次的事情给压下来，是不是另外搞一个所谓的培训班呢？但问题是另外一个培训班以后是不是也能达到这个水准呢？这个事情谁也不敢打这个包票呀！要知道沈浪能成功的立足也不是靠着一年两年的累积就达成的。

　　他也是经过了长时间的摸索和培养，才使得这些人慢慢的成长起来，而唐玲、田光华，甚至是秦凯等人完全的成长起来，经过了多少年的历练，而在其中沈浪又付诸了多少的心血？直到现在才有了今天的这个成果，你现在就算是另起一个部门，在短时间之内也不会有太多的效果的，更何况这个事情也不是没有前车之鉴。

　　当初的时候二司不就是一个非常典型的例子吗？原本就是跟风之作，如果不是后来一司拉了那么一把，二司恐怕想要善终恐怕都非常的困难，至于二司里面的那些人，除却极少部分留用之外，其他的基本上都是该干嘛干嘛去了，都是一帮扶不起的刘阿斗，所以这个事情从暂时的情况来看没有太多的意义。

　　所以想要解决问题还是要从沈浪的身上着手，但是眼下又是这么一个情况，真的是左右为难，现在有人已经开始后悔了，先前的时候总是挑衅沈浪，总是找这个借口和那个借口的，但是现在沈浪这么的突然的转变了过来，才发现大家离开了沈浪还真的就有点承受不住呀！就好像你习惯了每道菜里面都放盐，现在突然不放了，怎么受得了呀！

　　问题是你想要打破这个制衡，可是你知道沈浪需要什么吗？仔细的想来貌似沈浪什么都不需要，可以说自始自终沈浪都没有提出来自己想要什么，要知道一个人真的到了无欲无求以后是可怕的，沈浪或许还没有到那个程度，但是他现在貌似不用太求人了，至少眼前的东西还没有什么他得不到的。

　　现在的时候的阴谋者和卑劣者这个时候也不知道都跑到了那里去，反正是把自己的脑袋深深的扎在泥土里面，生怕被别人看见了，眼前的这个情况已经完全不一样了，他们已经完全没有了市场，现在恐怕有很多人想要把他们给揪出来，然后丢到沈浪的面前，至少是一个很好的借口，而且还是完美的替罪羊。

　　沈浪需要谅解他们吗？不需要的。可是沈浪又真的会把他们给怎么样吗？也不会的。在一定程度上面自己也是利用了他们，如果不是他们把这个是非给搬动起来的话，就靠着自己一个人的力量，恐怕也走不到今天的这个程度，现在卸磨杀驴吗？没有太多的必要了，更何况现在留着他们，也是有很多的好处，至少也可以废物利用一下不是？


第一千零六十九章

　　早上的时候，党校的一些老师明显的就感觉到沈浪的情绪好像不高，而且看着沈浪眼睛当中的闪现出来的目光，任谁都能感觉出来那股排山倒海一般的怒火，感觉是感觉出来了，但是大家谁都不敢直面的去问沈浪，可是背后却都是议论开了。

　　现在这个时候究竟是哪位大仙呀！竟然这么勇猛的去惹乎沈浪？而且还把沈浪惹乎到了这个程度？谁不知道现在的沈浪就是一个即将要爆炸的火药桶呀！真的要是爆开的话伤及到的人恐怕不在少数了，都想着怎么浇灭这个火药桶，没有想到竟然还有人火上浇油。但是众人引论纷纷，甚至是无所顾忌的打探着消息，可是却没有任何的反应回来，谁都不知道究竟发生了什么事情，如果不是党校的这些人发现，甚至于外面的人还不知道沈浪已经出现了其他的异常状况，这个真的是太怪异了。

　　这下子大家可真的是议论开了，几乎是所有人都在打探着有关沈浪的消息，要知道遇到这样的事情，是很难能瞒得住所有人的，可是近乎一天的时间下来，大家并没有得到任何有用的消息，甚至连一点蛛丝马迹都没有，这究竟是怎么一回事情呢？

　　难不成是沈浪故意的做作，逗大家开心吗？不可能的，沈浪这个家伙已经不年轻了，更何况就算是逗大家开心也不用用这样的方式和方法。可是如果不是这样的话，沈浪有些出离愤怒的原因是什么，难道是家庭方面出现了什么状况不成？

　　貌似也不是这个样子的，沈浪的家庭貌似非常的和睦，今天还看见了清香大姐头和妙妙姐两个人，正在会馆那边保养呢！有说有笑的，如果是家庭方面出现了什么问题，两个人根本就不会出来，也不会有说有笑的，难不成是因为孩子，也不像呀！反正现在众人也是议论纷纷，说什么的都有，但却没有一个说道正题上面。

　　但是众人却没有一个敢去问究竟发生了什么事情，倒是听到消息的于清香直接的就抄起来自己手中的电话，看的妙妙也是在旁边很是无奈的摇头，大姐头永远都是大姐头，没有着丝毫的顾忌，要是放在家里面的话，自己也许会过去问一问，但是在外面，自己则是需要注意到自己的身份，那里像是大姐头一样，没有丝毫的约束感，其实自己也挺羡慕的。

　　接到了于清香的电话，沈浪嗯了两声，有点不太想说话的意思，对于沈浪可谓了若指掌的于清香才不会就这样的就被沈浪给答复了，声音直接的就提高了三度，沈浪也是有些无奈，“你少打听，跟家里面没有什么关系，等有时间的时候再跟你说！”

　　“哦，我听了不少的传闻，既然跟家里面没有什么关系，那我和妙妙就没有什么担心的必要了，对了，晚上回家吃饭吗？”既然跟家里面没有什么关系，于清香就懒得知道究竟是因为什么事情让沈浪如此的火大，随即也是扯上了一些家长里短的东西来，墨迹了一段时间以后才放下了手中的电话。

　　“跟家里面没有什么关系，我猜也是！”要知道于清香的年纪已经不小了，但是从外表上面绝对的看不出来，一样的风姿卓越，气场很是强大，那边的苗苗倒是风韵了很多，但也是一点的都不见老，“就是不知道这一次小浪究竟要闹得多大，我爷爷那边可是一直的都在关注着这个方面的事情，苏爷爷那边也是一样吧！大家现在都知道小浪处于一个不太理想的状态当中，谁知道他会闹成什么样子？”

　　苏妙妙也是苦笑了一下，“但凡有点关系的都把电话给打了过来，我这两天的手机根本就不敢开机，热闹的跟市场一样。也不知道是怎么闹得，如果真的想要求一个所谓的心安理得，直接找小浪不就好了吗？为什么一定要找我们？”很显然妙妙对此也是相当的不满，所以也是趁着机会赶紧吐槽。

　　但是两个人毕竟要比沈浪要好说话很多，沈浪那个家伙对待外人的态度完全就是一座永不融化的冰山一样，还没有等靠近的时候，就会感觉到浑身发冷，等你快要靠近的时候，你恐怕直接的就要变成了冰棍。所以大家宁愿接触大姐头一样的于清香，女主人一样的苏妙妙，甚至有些女王的孙玉铎和李清琳，也绝对的不愿意去面对沈浪。

　　不过沈浪也可能认识到了自己的表情貌似有些过了，自己需要压抑一下自己心中的火气了，虽然说这个事情让自己难以释怀，但是现在还是需要压一压，但是一想起来这个事情，沈浪的眼睛就又感觉有些冒火，好半天的时间才慢慢的放松了下来。

　　虽然沈浪自己的心中很清楚发生了什么事情，但是在现在的这个时候外界没有一个人清楚沈浪的身上面究竟发生了什么事情，大家对这个事情非常的关注，但是就是找不准这个方向，这个甚至包括在上层的那些大佬们，如果放置在以往的话，他们也许不会有如此多的关注，但是现在则是很不一样了。

　　大家都有这个方面的感觉，沈浪这一次是动了真怒了，不然的话他绝对不会那样的状态，可是仔细的看了一下有关他这些天的报告，没有任何的发现，也没有任何的异样呀！很显然这个又把范围进一步的给缩小了。

　　从党校那边上完课以后，沈浪并没有选择立刻的就离开，而是去了自己的办公室里面，一直等太阳快要落下来的时候，沈浪才收拾了自己的东西回家，不太正常的反应呀！要知道放在以往的话，要是上完课以后，沈浪会选择直接的离开，而不是留在那里，毕竟现在的这个时候沈浪已经没有学生要带了。

　　第二天的时候，因为党校没课，所以沈浪就去了新司那边，虽然沈浪在新司这边没有任何的职务，但是整个新司就是沈浪的后花园一样，到了这里跟到了家一样没有任何的区别，沈浪还是跟往常的时候一样去了唐玲的办公室，不过这一次有些不同的是，沈浪的表情严肃的有些异常，司里面这些人的心中也是有些不太妙的感觉。

　　看见了沈浪这位老司长老领导，唐玲直接的就站了起来，低着自己的脑袋，自己已经了解了事情的始末，不管怎么样，自己都需要付诸一定的责任，特别是在现在的这个时候，沈浪也没有给唐玲任何的好脸色，虽然不是指着唐玲的鼻子开骂，但是也没有好到那里去，真的怀疑，如果唐玲的头再低下去的话，会不会直接的就钻到地里面去。

　　不过虽然是挨了骂，但是唐玲却并没有太多的不高兴，相反心里面还是挺感激这位老领导，因为自己很是清楚老领导的原则，所谓打了不骂，骂了不打，既然把自己骂的这么凶，那么就应该不会再把自己打翻在地吧！

　　唐玲的这个想法是没有什么错，但是她却忘记了现在是什么时候，所以她很是可怜的成为了自己老领导的背景墙，这一顿的臭骂持续了足足有两个小时的时间，随即沈浪拉开了门然后重重的一摔，这个动作倒是把其他人吓了好大的一跳，从来的都没有看见过老领导这个样子，看那个眼神有点像是发狂的公牛呀！

　　随即几个重要的核心都是狠狠的被沈浪给修理过了，这个对于司里面的众人来讲还真的就是有那么一些寒颤若惊，因为从来的都没有看到过老领导老司长如此的发怒过。看中午吃饭的样子就知道他们被修理的究竟有多惨，但究竟是因为什么，下面的这些人还真的就不是非常的清楚，但可以肯定是这里面一定是出现了什么问题，吃过中午饭以后，沈浪也是去了后面的休息室，这是一个单独的场所，不过沈浪却不是空手而来。

　　手里面拿着一个餐盘，还有其他的一些东西，来到了门口以后沈浪并没有敲门，而是直接的抬起来自己的脚，猛的一下子就把门给踹开了，甚至那个铁门的半边都被踹了进去，看着房间里面坐在那里的那个中年人，沈浪冷冷的哼了一声，把餐盘放到了他的面前。

　　看见了沈浪，中年人也是一下子的就站了起来，脸上面全部都是懊悔的表情，不过沈浪却没有任何的理会，来过了椅子直接的就做了下来，然后用手指了指面前的餐盘，随即也是拿起来桌子上面的烟盒，自顾的点了一根。“吃饭，我这个人不是一个冷静的人，同样的也不是一个非常理智的人，但基本上还是能做到尊重他人，先吃后说！”

　　中年人老老实实的坐了下来，现在也没有太多的讲究了，不管眼前的这个饭菜是不是合乎胃口，他都塞进来自己的嘴里面，甚至没有太多咀嚼的就下咽了。没有五分钟的时间，所有的一切全部的都一扫而空，沈浪在这段时间里面一直的都在抽烟，没有任何的停顿。

　　看着面前空空如也的餐盘，沈浪这才重新的把目光放置在了眼前那个中年人的身上，“厉同，你跟着我的时间貌似也不短了，当初的时候新司还没有完全成立的时候，你和唐玲他们就在一起了，也是看着一步步走到今天的这个位置。是因为我对你的培养不够，还是因为你感觉不忿，我想知道你为什么会走到今天的这一步，我有些痛心，同时又非常的疑惑！”

　　“对不起，司长！”坐在那里的中年人拿出来一根香烟，默默的抽了一口，一口下去三分之一的香烟已经看不见了，“可能是有些太自傲了，对自己放松了警惕，身边的浮华让我一点点的失去了这个警惕，这才走到了今天的这一步！”

　　沈浪弹了弹手中的烟灰，“我知道你这些年走的比较顺利，从道理上面来说你就算是遇到了这样的浮华的诱惑，也不会堕落的如此之快，如果不是别墅那边这一次碰巧遇到了这样的事情，我还真的不知道你们当中竟然出了你这么一号人，你可是真的是让大家长脸面的。”

　　面对自己老领导不轻不重的说话，坐在那里的中年人却是羞愧难当，“司长，我知道这一次恐怕是在劫难逃了，在这个事前我能不能见一见我的两个孩子。”沈浪盯着这个中年人看了半天的时间，“这么说你已经有了这个方面的准备了，既然这样的话，多余的话我也不想说了，有什么要求你尽管说吧！我尽量满足你！”

　　听着这个话，中年人也是心里面一沉，这个结果恐怕是自己最不想听到的，但是想了想，中年人也是突然的一笑，自己只不过是不想面对这个结果罢了，其实真的来临了也没有什么可怕的，只是可惜了自己的两个孩子，悔不该当初呀！但是现在说这些还有什么用处呢？一切的一切都已经没有了任何的意义。

　　“没有其他的要求了，我的父母已经下世了，只有两个孩子是我最担心的，如果有可能的话还请司长你多担待一些，这个就是我最后的要求了！”沈浪翕动了一下自己的鼻子，“没有问题，晚上之前我会让你把他们两个人给送过来，他们的事情你就不用担心了，你的问题必须严肃处理，但是同样的，谁拉你下的水，我保证他们会给你一起陪葬的。”

　　说完了以后，沈浪就端起来餐盘走了出去，也没有再去理会坐在那里的中年人，虽然说他是自己的下属，而且还是跟着自己最早的那一批，但是在现在的这个情况之下，自己不能对他有任何的包庇，自己也不想看着他奔赴黄泉，毕竟相对的来说还是非常的年轻，但是谁让他犯下来这样的过错呢？

　　既然犯下来这个过错，那么就需要有这个担当，这个就是沈浪对于手下面这些人的要求，不缺你吃的、不缺你穿的，也不缺你用的，几乎是所有的方面都可以满足于你，但是你依旧不是非常的知足，那就没有什么办法了，在现在的这个时候沈浪绝对不会感情用事，该处理一定要处理，绝对不留情，更何况现在也不是感情用事的时候。

　　出来以后，沈浪重新的回到了唐玲的办公室里面，“把厉同的事情全部的都给我整理出来，还有就是给我安排一次审查，我需要详细的了解一下这帮家伙的状况，我想这个事情对于你来说应该没有任何的难度，还有厉同的事情不能算完，虽然他本身犯下来了错误，他自身的原因不能否认，可是也不能就这么的放任外界的这帮家伙。”

　　听了这个话，唐玲直接的就是一皱眉，处理厉同这个没有什么问题，虽然大家是多年的同事，但是既然他犯下来这个事情，那就没有什么好说的了，更何况这个事情也没有办法求情。但是在现在的这个时候对其他的方面动手，这个是不是不太妥当呀！因为这个时间并不是最为恰当的，对此唐玲还是很有发言权的。

　　自己现在统领新司这么长的时间，对于政治方面的情况也是比较的了解，现在动手的话对于司长来说绝对不会是一个最好的选择，虽然都明白司长这个是为了大家好，但是因小失大，这个就有些得不偿失了。

　　“司长，要不把这个事情先放一放吧！厉同的事情处理没有太多的问题，怎么说都可以，但是现在动这个背后的利益关系，是不是稍显仓促，司里面的人都知道司长你的心意，是不是放置一段时间，先冷处理一下，然后再缓缓图之？”

　　“不行！”沈浪的口气很是冷冽，“这个问题既然出了，那么就没有必要再有所隐瞒了，该怎么样就怎么样，谁要是敢在这个事情上面动脑筋，我不介意把他们的脑袋都给敲碎了，然后把他们的脑筋拿出来看看，究竟是什么样子的。”可以说这个话说的很是暴虐，由此也是能看的出来现在的沈浪究竟是多么的愤怒！

　　因为厉同并没有任何的隐瞒，所以事情调查起来也是非常的容易，只不过现在调查的都是一些隐秘的消息，所以这个动静并不是非常的大，但是外面方面貌似已经感觉到了什么，因为沈浪进了新司以后就没有再出来过，而新司方面这个时候也是半封闭了起来，气氛貌似突然之间的紧张了起来。

　　众人虽然都猜测是新司出了问题，可是新司那边究竟出了什么问题，也没看见新司那边有什么大动静甚至是大动作，一切都是照常，虽然是半封闭，但是大家依旧还是可以通过日常的状况了解到一些讯息的，沈浪这位三少现在究竟是想要干嘛呀！这一出一出的，神叨叨的。


第一千零七十章

　　大家现在虽然不是非常的清楚沈浪为什么会这个样子，但是却也知道沈浪这一次应该是准备有什么大动作了，而且这个很可能跟新司方面有着很大的关系，甚至有可能还是新司的人出了什么事情，不然的话沈浪绝对不会如此大的火气，站在最上层的人，很显然也是对此也是有所揣摩，沈浪始终捏着这个拳头，比较的有利，真的要是把这个拳头打出来的，那就没有什么必要再去值得关注。

　　看沈浪现在的这个架势，貌似是真的要有所动作呀！这个家伙的脑袋坏掉了吗？很多在关注这个事情的人也是一时起了好奇之心，谁都想要看看究竟那帮家伙竟然惹怒了沈浪，而沈浪最终又会用什么样子的手段和手法来处理这个事情。

　　很快沈浪就开始有所动作了，这一次可是沈浪亲自的坐镇，先是从银行和金融方面入手，几乎就是把所有的账目全部的都给翻了一个底儿朝天，而这个时候众人也是看明白了，因为沈浪他们的动作没有任何的掩饰，这里面直指一个人，那个就是厉同，因为这里面只有他算得上是沈浪的人，虽然他不一定是沈浪这个政治派系当中的人，也不算是真正的嫡系，但毕竟是最早跟着沈浪，一步步走出来的。

　　现在把这个事情给调查的如此之清楚，难道沈浪就真的不顾忌这个彼此之间的这个情分吗？如此下去的话，恐怕就真的要置厉同于死地了，一点缓都没有，真的有必要用如此狠辣的手段吗？一些人看不明白这是怎么一回事情，可是不代表着所有人都看不明白沈浪这么做的目的是什么，用一个厉同换取大部分人，同时发出来自己的警告，这个太值得了。

　　而且从这个事情也能看的出来，沈浪这个家伙真的要是动起手来的话，也是绝对的不留情，也绝对不会心慈手软，要知道厉同也算是跟着沈浪一起打江山的老人，现在把这些东西都给翻出来，就算是不死，这辈子也别想出来了，而且从现在沈浪下手的程度来看，他绝对不会反过手来给自己一巴掌的。

　　现在就要看沈浪究竟要把事情闹到多大了，在上面的这些人想来，沈浪这一次绝对不会很便宜的就把事情给遮了过去，如果这个事情真的要是闹大了，所有跟厉同这个事情有关的人，恐怕这一次都要给厉同陪葬，想到这里的时候，众人也是有一种不寒而栗的感觉，沈浪这一下子不仅仅是要处理厉同这个事情这么的简单，更是要借着这个事情立威呀！

　　就在众人拭目以待的时候，沈浪这边率先开始发难了，首先的就是厉同的直属上司，他在这个事情当中占据了相当的责任，如果当初的时候没有他的拉拢，厉同也不会慢慢的掉落进那个陷阱当中，这里面不否认有着厉同个人的方面的原因，但是现在可是沈浪主导着这个事情，厉同的那个上司只能是倒霉了。

　　虽然说他现在已经被提及到副省级城市的副市长了，而且春风得意，但是对于沈浪来说别说是副市长了，就算是副省长，自己也绝对不会有任何的妥协和退缩，如果自己这一次妥协和退缩了，那么以后不管是那个方面恐怕都会骑到自己的脖子上面，而且自己这么做也是给其他方面一个警示，不管是现在还是以后，自己都绝对不会袖手旁观的。

　　率先对那位副市长动手，不过沈浪动的可不单单就是他一个人，连带着他背后的家庭还有其他方面，直接的就给翻了一个底儿朝天，根本就没有留下来任何的余地，可以说沈浪硬生生的就把这个脸给撕破了，掐着这个家伙的脖子直接的就把这位副市长给摁倒了泥土里面，但是下面的这些人对此却不敢有任何的微词，没吃过猪肉还没有看过猪跑吗？没见过沈浪还没有听过沈浪这个名字吗？

　　现在这个时候，怎么把自己的屁股给擦干净了才是最为重要的，你闲着没事去撩拨沈浪，这个不是找死一样吗？至少这里的大头头们都是这样的直观印象，管他怎么闹呢！肯定是会有一个结果的，再说了沈浪虽然闹出来的这个动静很大，但是从实际上面来说貌似还真的就没有什么太大的影响，至少没有太大的负面影响。

　　而且市里面去财政部的时候，倒是比以前的时候痛快了几分，很快的就把先前想要争取的项目款项给拿了下来，这个要是放置在以前的话，简直就是不可以想象的事情，能在两年之内把这个事情给办妥了那都是已经是烧高香了，但是现在呢？甚至连市委这边都还没有太多准备的时候，这个款项就已经批复了下来。

　　要知道在官场上面，存在的只有利益，没有永恒的敌人只有永恒的利益，为什么这一次财政部的批复会如此之快，甚至连省里面都没有想到。不过省委和市委的这些领导太清楚其中的原因了，沈浪就是在摆明了告诉省委和市委的那些领导，这个就是交换，我动手可能会对你们市里面造成一定的影响，所以我找了一下这个平衡。

　　当然了这个平衡还有另外一层警告的意思，你们要是愿意配合呢！你好我好大家好，如果你们要是不愿意配合呢！这个事情就另当别论了，反正只要你们这些领导们还在位置上面，以后要是来到了京城办什么事情的话，那就不好意思了，不让你们寸步难行，我都不姓沈，是不是威胁？不知道，至少明面上没有。

　　反正我又没有亲口的对你说这个事情，甚至连提及这个事情都没有，这怎么回事威胁呢？甚至你现在去问市委的那些领导，市委的那些人也绝对不会透露这个事情的只字片语。他们现在这个时候正全力的协助，搞好厉同这个方面事情的调查，反正这个事情跟他们的大部分没有任何的关系，怎么处理那个都是上面的事情。

　　是不是有些事情要按下来？只要脑袋没有坏掉的都不会做出来这样的选择，你要是不报告，有的是人想要报告，在现在的这个时候得罪沈浪可不是什么好选择，更何况那么多人的眼睛在盯着这个事情上面，现在只不过是一个副市长而已，以后还有什么还不知道呢！谁都知道这个只不过是一个开始罢了。

　　厉同所引起来的风波现在只不过是刚刚的起了一个头罢了，从这个局势来看这一次的动静绝对不会太小了，如果说有后悔药的话，那么副市长现在就算是倾家荡产恐怕也会买上那么一颗的，他可是没有想到会有这么严重的后果，现在被拖下水的不仅仅是自己，连带着自己的老婆孩子甚至是亲戚等等，一个都没有被落下。

　　可以说现在所有人对自己都是避之三舍，自己简直就成了过街老鼠人人喊打，怎么会是这个样子呢？厉同这个家伙没有什么来头的，这一点自己八百年前的时候就已经摸清楚了，现在究竟是怎么一回事情，再说了，把自己给弄得这么惨，难不成厉同就真的好过了不成，自己要是死了，恐怕厉同离这个也不远了。

　　这位副市长先前的时候也是百思不得其解，这个也怨不得他，因为他在第一时间就抓了，根本就没有得到任何有效的消息，加上几乎所有的家属和亲戚也是在第一时间就被控制了，所以一时之间也是有些发懵。

　　现在倒是得到了消息，但是得到了消息又能怎么样？自己就算是想要把所有的责任全部的都给承担起来，那又怎么样？人家根本就不在乎自己是不是把所有的事情都承担起来，自己只是最先被挑选出来的，树立在那里的靶子罢了，更何况从现在的情况来看，自己根本就不是人家眼睛当中的那盘菜，人家还有着更明确的目标。

　　连自己的身份都不够，那么他们的目标又是什么？自己身后的政治派系吗？除了这个自己还真的就想不出来上面的目标是什么了？要知道现在连自己的亲属等都已经被看押了起来，自己的身上已经没有了太多可以压榨的东西了。

　　但是这位副市长想的还真的就有些错，沈浪对他身后的政治派系没有任何的想法，自己所在乎的只不过是当初的时候把厉同给拉下水的那些人，以至对厉同有着其他想法和目的的人，或者更确切的说是让厉同走到今天这个地步的人，这些人都在沈浪清洗的范围之内，当然了这些人的成分可能比较的复杂。

　　有仕途上面的人，也有商业还有其他方面的人，但不管是哪一方面的，这一次都不会逃脱出来的，沈浪有这个信心也有这个决心，现在只不过是开了一个头罢了，相信随着时间的推移，很快就会有人看到自己在这个方面的表现的。

　　至于那位身陷牢笼的副市长大人，他的日子就有点不太好过了，根本就没有太多反抗的机会，稍微的过了一下子随即直接的就进入了审理，甚至都没有给辩护的机会，然后直接的宣判，而宣判的这个结果也是直接的一步到位，直接的死刑了。

　　这个结果一出来，把所有人都是镇住了，甚至是有那么一点被吓傻的感觉，这是不是也太他妈的不讲理了？这才几天的时间呀！哪怕给那么一丁点的机会呀！不过想一想也是，这位副市长家里面大大小小的，但凡跟他有那么一点关系的，基本上都在里面待着呢！就算是想要上述都不知道从什么地方找人，谁也不想跟现在这位扯上任何的关系。

　　眼前的情况大家是看的再明白不过了，这个是真的赶上了古代的锦衣卫，根本就不跟你讲任何的道理，让你三更死绝对到五更，这位副市长也是做得太过分了，这个审讯一出来，大家也是吓了好大的一跳，没有这位副市长曾经还做过那么多过分的事情，是真的还是假的，现在是真的不太清楚，不过都一股脑的扣在了这位副市长的头上面。

　　因为在现在的这个时候，是不是真的已经不重要了，既然你都已经这个样子了，甭管这个罪名是轻还是重，这个结果都是一样的，根本就没有任何办法去挣脱，所以多给加点料也没有什么太大的影响，死了都已经要死了，也不要在乎那么多的东西了。

　　但是这位副市长只不过是一个开头罢了，随即也是对他的家族展开了围剿，八百年前的事情都被翻了出来，不过这些东西对沈浪已经没有了任何的意义，沈浪看重的是从那位副市长口里面交代出来的东西，随即整个市局也是全部的都出动，把市里面最为红火也是最为高档的一家会馆直接的就给围了。

　　要是放置在往常的话，现在这个时候恐怕是最为热闹的，但是今天这里冷清了很多，很显然那位副市长的事情已经让这里的人有了一些准备，原来的时候这里还真的就是市局的痛楚，但是现在吗？呵呵，市局的人大手一挥，直接的开始搜查，然后在那个大门上面封条一贴，这里以后还是换个项目吧！至少这个已经没有经营下去的必要了。

　　至于这个会馆大大小小的头目们，有一个算一个，不管是前台的还是后台的，也不管你究竟是什么来头的，甚至于不管你现在是在国内还是在国外的，两天的时间，一个不拉的全部的都被抓了回来，在市监的大墙下面老老实实的蹲着，只要还有一个没抓回的，大家就需要蹲在这里等着，敢不蹲着？

　　凉水澡痛快的洗着，那种滋味对于曾经的这些养尊处优的大小少爷们绝对是超乎想象的享受，这种想法真的是非常的刺骨呀！这个还只是开胃的小菜而已，要知道下面的小鱼小虾们被如此的收拾，这个是相当正常的事情。但是在他们看来曾经高高在上的，甚至是躲在幕后的那些人也是跟他们一样，这个心里面的感觉还真的是有点奇怪呀！

　　等全员的人都抓回来以后，先是全身上面都给剃干净，然后全方位的检查，再用凉水洗涮一边，要知道现在的这个气温别说是洗凉水澡了，就算是洗热水澡，在这样空旷的地方也得给冻成冰棍了不可。可是没有任何的妥协，也没有任何可以商量的，来到了这里就是这么一个待遇，市监这边也不想这个样子的，但问题是上面就是这么交代的。

　　如果没有监督的话，市监这边也就得过且过了，但问题是上面派遣了一小撮人过来，这帮家伙完全是铁面煞神，根本就没有办法糊弄，而且把这些人收拾干净送进来以后，这帮家伙拎着鞭子就进去了，看着那个鞭子，连市监的这些人也都是夹紧了自己的裤裆，这样的鞭子要是真的抽在了身上，可是真的要死人的。

　　随即呜哇的叫喊声就在市监的上空响了起来，不知道的还以为什么警报响了起来，要知道那个鞭子可是特制的，一鞭子下去绝对的皮开肉绽，不过伤了没有关系，包治，绝对不会留下来任何的后遗症，其实这帮人过来就是来折磨这些混蛋的，当然了在某种程度上面也是得到了沈浪的示意，没有关系，使劲的搓弄，死了算自己的。

　　在这样的情况之下，里面的这些人可算是遇到了阎王爷了，上来不容分说的先打一顿，然后再问话，如果两个人的说话有任何不一致的地方，那等待的会是什么后果，简单都有些难以想象，至少这些事情让市监的这些人感觉有些惨不忍睹，但就算是惨不忍睹又能怎么样？还是眼不见心不烦的好，这帮阎王爷可是得罪不起的。

　　沈浪用及其高压和血腥的手段在报复着，你要说所有人都跟这个事情有关系，这个貌似还真的就有点不太确实，但你要说这些人绝对没有问题，这个貌似也是不太可能，反正沈浪也是借着这个事情的东风狠狠的搂了几耙子，都是用来震慑的，多几个鱼虾也是无所谓的事情，至少沈浪是这么看的。

　　不过被沈浪挑起来的这个事情，引起来的波澜还真的就不是一般个大，但凡牵扯到的人，甭管你是什么职务，也不管你有什么靠山，一律不予以姑息，你要是不忿的话，可以尽管的试一试，反正从这个事情开始到事情结束，被弄得可谓血迹斑斑，腥风阵阵，但是有一样，因为这个事情掉脑袋的不在少数，但是有关厉同的事情却始终都没有一个定论。

　　现在众人的目光也是盯紧了沈浪，都想看看沈浪究竟要用什么样子的方式来结束，其实不管是那个方式大家都会接受，但问题是这个会最终的影响到大家对沈浪的评价和看法，从目前的亲光来看，沈浪把厉同给抛出去的可能性非常的大，甚至某些人已经下了这个方面的定论，沈浪这一次的表演非常的精彩，不管是哪一个方面的，这在某种程度上面已经是把厉同的事情给确定了下来，没有第二条路了。


第一千零七十一章

　　看着坐在自己面前的厉同，沈浪的表情很是黯然，最终还是这么一个结果，自己实在是很不想，但是既然都已经走到了今天的这一步，那也是没有什么办法了。不过厉同对此倒是看得很淡，该做的都已经做了，自己已经没有了任何的遗憾和后顾之忧，还想怎么样？该是自己的东西和钱财一份都没有动，孩子也是得到了妥善的安慰，唯一对不起的可能就是老司长了，自己实在是辜负了他的期望，希望自己的事情能给那些同仁一个教训。

　　沈浪看着厉同的眼神，也是微微的点了一下头，两个人相互的对视了一阵，沈浪也是转身离开了，不过在走到门口的时候沈浪明显的停顿了一下子，厉同也是把自己的目光投向了沈浪的身上，不过很快的就收了回来，司长已经为自己做了那么多的事情，自己要是张口的话甚至连自己都有些看不起自己了。

　　沈浪的脚步停顿了一会，随即也是迈出了这个门，自己很是清楚，自己一旦出了这个门，那么两个人以后就真的是天人永隔了，没有办法的事情，人生就是这么的无常。虽然说自己完全可以把他保下来，判一个死缓没有什么太大的问题，但是这样的话对于其他人则是太不公平了，自己也不能因为他一个人而毁了大家。

　　所以自己只能是斩断心中的这个感情的羁绊，从这里出来以后，沈浪在走廊里面站了很长的一段时间，而唐玲等人也是站在外面的位置，他们也是很清楚老司长走出来这个房间，那就意味着厉同的下场已经被确定了下来，众人也是感觉有些唏嘘。

　　怎么就会这个样子呢？如果是政治方面的原因，又或者是钱财方面的原因，相信不用老司长出手，众人也可以把厉同给救下来，但是偏偏的厉同所犯下的这个事情让人想去伸手都没有办法去伸手，真的有那么一点自作孽不可活。而且还偏偏的就赶在这么一个时候，小命就这么稀里糊涂的丢了，真的是太可惜了，想一想当年在一起奋斗，苦中作乐，再看看现在，以后再也不能相见，把酒言欢了。

　　但是这个时候大家不能也不敢去求情，甚至连老司长自己都没有办法伸这个手，不过这个也是给了众人一个很大的教训，不要以为自己有那么一层特殊的身份，就真的可以为所欲为，真的到了那个地步，不用别人，老司长就率先的要了你的脑袋。

　　要知道他们这些跟着老司长的人，还真的就不缺钱，每一次工作的收益足以让他们一辈子都不用担心花销上面的问题，他们也不缺权，吃穿用度基本上都不缺，可是依旧还是有些地方感觉不满意，人心不足蛇吞象，就好像是厉同一样，现在好了，不用再想其他的了，至少在这个世界里面已经没有他的存在了。

　　沈浪在走廊里面独自的抽着烟，唐玲他们也不敢打扰，但是却已经安排了人把厉同的事情给散播了出去，死刑，即刻执行，没有任何的余地，消息被传出去了以后，也是一片的哗然，众人依旧还是一副不敢置信的样子，没有想到到了最后，厉同依旧还是没有能逃脱出来，而沈浪也是真的够狠辣，下手一点的都不留情。

　　以前的时候还真的是没有感觉出来，当然了这个也跟以前的时候没有这样的事情有着很大的关系，要知道厉同可是跟着沈浪一起打江山的老臣子了，其犯下的这个错误对于某些派系来说并不是什么大不了的事情，就是犯了一下小错误而已，但是沈浪却是如此的不饶人，甚至都没有给一个改正的机会，直接的就要了脑袋。

　　就算是想要立威，是不是也不需要用如此狠辣的手段呀！这个让其他的老臣子们会怎么看待这个问题呢？沈浪究竟是怎么想的。不过真正坐镇上层的那些大佬们对于沈浪这一次的所作所为还真的就是感叹不已，做的很是漂亮，在给了他的那些个下属一个警示的同时，也是向外界宣告了自己的实力和立场。

　　这个家伙真的是非常的聪明，这一拳虽然是挥了出去，但是挥舞的非常漂亮，而且收回的也是非常的及时，现在这个拳头又被重新的握了起来，谁也不清楚沈浪下一次挥动拳头会是什么时候，但是从这一次的这个效果来看，这个拳头要是真的被挥舞起来，恐怕就不是被打的鼻青脸肿这么的简单，简直就是要了老命一样。

　　用一个厉同换取现在的这个效果，真的是赚大发了，要知道算来算去沈浪只不过是损失了一个老下属而已，但是赚取的更多。现在谁敢再去小看沈浪，更何况他现在头上面已经没有了枷锁，虽然从目前的情况来看，不见得会为所欲为，但也不是那么好想与的，现在这个时候还是交好这个小家伙更好一些，跟他起了冲突的话，还真的就是一件不太妙的事情呀！

　　说干就干，率先对沈浪表示友好的还是于海于爷爷，要知道亲戚归亲戚，利益归利益，这一点不单单是于海，就连沈浪也是看的很明白，至于夹在中间的清香吗？倒是没有太多的为难，这个一方面是跟她爽朗的性格有关系，另外一方面也是跟沈浪和于海于爷爷没有太多的利益冲突有很大的关系。

　　对于于爷爷的邀请，沈浪欣然的前往，对于于家自己也是非常的熟悉，常跟着清香一起带着孩子回来，就好像现在一样，小家伙一早就被于爷爷给报到了自己的怀里面，还别说小家伙长得就跟瓷娃娃一样，很是讨人喜欢，给人的感觉微微的有些胖，但对于于海来说，这样的大脑壳正是自己的所爱，肉呼呼的感觉捏在手里面，那种滋味真的是美到了自己的心里面，更何况小家伙还跟自己一样姓于。

　　跟小家伙嬉闹了好一段的时间，于海才收拾了自己的心情，把目光放在了沈浪的身上，不过沈浪对此倒不是非常在意，看着趴在自己腿上面的小家伙，这个家伙正抓着自己的手准备啃呢！看见自己的老爹把手给拿开了以后，也是表现的相当不高兴，脸上面也是乌云密布，大有暴风雨来临的架势。

　　但是沈浪的大腿轻轻的发力，然后就看见小家伙的屁股好像是坐了火箭一样直接的就窜了起来，然后沈浪伸手在凌空给接住了，看着走过来的清香，也是飞快的把小家伙交到了她的手里面，倒是小家伙一脸的迷蒙，很显然自己并不是很清楚刚才究竟是怎么飞到了空中，在妈妈的怀里面也是不住的挣扎着，那个小手也是冲着自己的老爹的方向要抱抱，刚才的事情自己还没有尽兴呢！怎么就把自己给扔了？

　　可是坐在的沈浪却没有太多的理会，于海这下子还真的是有点不太高兴了，“我听说你把小家伙送到幼儿园了？怎么着，家里面教不好吗？还是说对他有意见？”沈浪对于这个挑起来的话题，兴致显然并不是特别的高，“家里面教的只不过是家里面教的，外面教的又是外面教的，总不能一辈子都不经历所谓的风雨，真的要是落坑了，只能怪命不好！”

　　听了这个话，于海的鼻息也是有些粗，很是不满的瞪了沈浪一眼，这个家伙的说话听着好像很隐晦，但却一点的都不避讳呀！不过这个道理还真的就是这个道理，你待在家里面甭管学了多少的东西，只能是闭门造车出门不合辙，单单从这一点就知道，沈浪这个半草根打拼起来的小家伙还是很有一手的，可是孩子毕竟是孩子，而且还是姓于的。

　　“哼。”于海用鼻子哼了一声，“厉同的事情我听说了，你小子做的还是很不错的，先前的时候一直都想给你在这个方面提个醒，新司的那些人基本上都是你亲手带出来的，要知道木秀于林风必摧之，不过没有想到你小子还没有等这个风吹起来，自己倒是先动手了。”先把自己家里面的烂茄子给收拾了一番，不容易，也不简单。

　　至少自己在这个年纪的时候，做不到这一点，要知道现在的这个时候沈浪已经在某种程度上面争取到了自己的发言权，自己呢？在沈浪这么大的事情，恐怕在派系里面连站的位置都没有吧！就更别提什么坐在那里说话的份了？

　　沈浪大概是琢磨到了什么意味，歪着自己的脑袋看了一眼，“于爷爷，这个事情是不是有些不太厚道了，要知道当初的时候军方安排我师姐进驻新司的时候我并没有反对，但这个已经过界了，如果军方在参与进来的话，新司可就真的是国际总部了，什么派系都有，到时候这个关系怎么协调？”

　　面对沈浪突然提出来的这个问题，于海也是轻轻的一笑，拿起来一只香烟对沈浪示意了一下，也没有等沈浪有什么表示，就放置到了自己的嘴里面，“我说你小子用不用这么急赤白脸的，要知道我可是什么都还没有说呢！”点燃了香烟以后，抽了一口才慢慢悠悠的说道，“要知道总不能老是假借人手吧！”

　　沈浪不可置否的摇摇头，“这个我不掺和，要知道我这边的身子骨太弱了，受不起什么所谓的惊吓，绝对没有任何商量的余地。”沈浪直接的就把这个话给堵死了，想要把军方的势力插进来是绝对不行的，这个不仅仅是自己不允许，同样的其他的政治派系也不会允许的，这个事情自己担负不起。

　　要知道自己现在好不容易才到眼前的这个局面，好不容易才把各个政治派系的关系给平复了下来，如果现在军方再横插那么一杠子的话，那么自己以后就不用干别的事情了，想干也干不了的。但是于爷爷会善罢甘休吗？恐怕也不见得，不过现在的沈浪倒是稳坐这个钓鱼台，自己想要知道于爷爷究竟会给自己开出来什么样子的条件？这一点对于自己和于爷爷两个人来说，都是至关重要的。

　　沈浪需要重新的联系跟军方的这个关系，毕竟自己的师兄已经从那个位置上面离开了，新上来的这位自己一直的都没有太多的接触，还有就是自己师兄那边的，他也是离开了自己的岗位，新上任的位置自己不是那么的关心，但是自己在那边却是缺少了最为有利的一个支持，虽然说沈浪先前的时候跟那边的合作关系不错，但毕竟是先前。

　　虽然说他们对沈浪的态度可能是非常欢迎的，但是在现在的这个时候，恐怕谁都不会放下自己心中的警戒，还有一点就是需要替自己争取更多的利益，这个是最为实际的事情，当然了沈浪对此可能并不是非常的放在心上面，但是该争取的还是要争取，不然的话自己怎么去安抚下面的那些人心，他们又是为什么围在自己的身边？

　　“这样吧！你给我三十个人，你看这怎么样？”沈浪拿烟的手也是停顿了一下，很是惊愕的看着于海于爷爷，“三十个人？于爷爷你也太狠了吧！我要是现在有三十个人，我就不用干别的事情了，老老实实的坐在家里面就可以了，我想上面也会直接的就发一个大奖章给我的，三十个人，这么多年我也不敢说能培养出来这么多的人才，要不这样吧！我给于爷爷你三十个金融方面的学生，毕业以后参加工作也有几年的时间了，你看怎么样？”

　　“不要，必须给我三十个唐玲一样的，至少也是田光华的那个档次，说起来我倒是想起来了，秦凯这个老小子最近的情况可是有些诡异呀！”

　　沈浪微微的一笑，“于爷爷，你知道这是根本就不可能的事情，现在新司那边才一共多少个唐玲？多少个田光华？更何况现在唐玲的事情也不是我能够决定下来的，新司在唐玲手里面的时间也不短了，继续的让唐玲主持新司还真的就是有些浪费了，至于后续的人选是谁，我的心里面有一定的论断，但是不是能承担起来唐玲的责任，很难说的。”

　　“少来，这里可不是你哭诉的地方，我也懒得听你这些陈词滥调，我就是来给人要人的，既然你不打算让军方入手新司，那么我们军方就自己来处理了，我想这么做应该很是合理吧！”这个事情可行还是不可行，这个事情沈浪说的不算，但是有一点可以肯定，这个应该不是于爷爷的本意，因为这个话太犯忌讳了。

　　为什么沈浪会如此的肯定？别看于爷爷现在在这个位置上面，但就算是整个军方都联合起来，这个事情也是会被弹压下去的，财政这个问题关系到的方面真的是太广泛了，就算是沈浪有天大的胆子，也不敢在这个事情上面开玩笑。

　　同时自己也很清楚，这样的事情于爷爷可以说，但是自己绝对不能接这个话题，真的要是给自己带了进去，自己想说都说不清楚了，所以也是哼笑了两声，随即则是摆出来一副很是冷淡的面孔来，于海看着沈浪的那个样子，也是抽动了一下自己的嘴角，对于这一点自己还真的就是很无奈，难以容忍，但又无可奈何。

　　“二十五个吧！不能再少了！”看到于爷爷转移了话题，沈浪则是摇摇头，“最多两个，爷爷你不需要用这样的眼神看着我，就算是我给二十五个，于爷爷你敢要吗？我从其他的地方给于爷爷你调集两个人过来，以后我可以给军方一定的名额，具体的我不过问，当然了这个事情也轮不到我过问，不是吗？”

　　“呵呵，你小子很是聪明呀！”于海也是拍了一下沙发，“不过两个确实有些少了，那就再给我增加三个名额，凑一个整数！”

　　沈浪直接的就是一个白眼珠，没有好气的说道，“我倒是可以增加三个名额，但问题是他们能通过考核吗？对于这一点我表示非常的怀疑！”对于于爷爷的话，沈浪反过来就将了一军，更确切的说就是在威胁了，别吃着碗里面的还看着锅里面的，没有这样的好事，让两个人出来，而且以后还给其他的名额，这个待遇已经不是一般的优厚了。

　　于海也没有再说什么，虽然自己距离自己的想象还是有那么一些差距，但是沈浪这个混小子能给自己开出来这样的条件也已经是想的不容易了，而且在现在的情况之下，沈浪还有很多的方面需要处理，还有很多的利益关系需要调节，自己也不想因为单方面的缘故就把沈浪给拖垮了，这个对于自己来讲也是非常的不利。

　　这个不是见好就收的问题，而是关系长远的问题，自己已经争取到了该争取的东西了，如果自己表现的太过分的话，那么谁知道沈浪这个家伙会不会翻脸，从他现在的这个表现来看很难说的，不过他现在做的这个事情倒是很漂亮，跟先前处理厉同相结合起来，还真的是相得益章呀！


第一千零七十二章

　　跟沈浪这个混小子商议过了事情以后，于海则是让于清香有把小家伙又给抱了出来，这种闲怡弄孙的乐趣是难以严明的，小家伙则是转着自己的大眼睛，目光老是放在自己的老爹的身上，虽然说自己还是在曾爷爷的怀抱当中，但是一点都不阻碍自己向往的信心。

　　于海也是感觉到了什么，但是小家伙才不理会那一套呢！在怀里面不住的扭动着自己的身体，其表现可以说是非常的强烈，但是小家伙的力量太小了，至少对于于海来说是这个样子的，自己用两根手指头都可以把他给困住，现在就想要挣脱这是根本就不可能的。小家伙挣脱了一阵以后，也是气喘吁吁的样子，坐在那里想了想，随即也是抱住了自己曾爷爷的脸。

　　看见自己的儿子在爷爷的脸上面好像啃萝卜一样的乱啃，于清香乐也是乐不可支的扑到在了沙发上面，就差把两只脚也给举起来了，其真性情在这一刻也是表露无遗，恐怕谁都没有想到小家伙竟然还有着这样的心眼，为此也是刻意的拿出来了数码相机，把这个珍贵的一幕给保存了下来，看的于海也是只瞪眼，这样的事情保留下来，不够丢人的。

　　在这样的情况之下，于海只能是把小家伙给放了下来，旁边有勤务人员拿过来了毛巾擦拭了一下脸，而小家伙这个时候则是爬了下来，踉踉跄跄的来到了自己老爹的身边，然后直接的就趴在了自己老爹的腿上面，用自己的大眼睛萌萌的看着，沈浪倒是没有让这个小家伙太过的失望，轻轻的一抖，小家伙又凌空的飞了起来。

　　飞在空中的小家伙，也是乐得咯咯的，但是这样的待遇却没有第三回了，对此小家伙表现的比较失望，在自己老爹的身边磨蹭了一会，随即也是去找自己的妈妈了，但是小家伙却只坐了没有两分钟的时间，随后也是没有老实的时候，在屋子里面一个劲的胡闹，这儿翻翻，那儿砰砰的，一副天老大地老二他老三的模样，这要是旁人的话，恐怕早就打出去了，但是在现在这个房间里面，除了于海恐怕没有人会动手。

　　但是于海会揍小家伙吗？别说揍了，碰一下都心疼的了不得，而且每一次来都要询问小家伙在别墅的情况，要是得知小家伙又挨了打，看向于清香的时候简直就是鼻子不是鼻子，脸不是脸的，就差没亲自的上手替小家伙报仇了，从这个方面就能看的出来小家伙在老爷子心中的位置究竟有多高？

　　当然了今天之所以这么的给脸，一个是因为事情谈的比较好，沈浪这个小子手段有些过于的狠辣无情了，在这一点上面连自己看了以后都感觉有那么一些不寒而栗，先前的时候自己对这个也是非常的担心，谁也没有想到沈浪这个家伙在国内了竟然还会表现的如此嗜杀，太血腥了，但是他现在就坐在你的面前，你能说他控制不住自己吗？

　　不可能的，自己也是很难理解沈浪这个小家伙为什么要把自己塑造成这个样子，要知道这样的形象在别人的眼睛当中可不是什么好事，但是实际情况又让自己有些苦闷的感觉，不管是那个政治派系，对于沈浪的影响除了有些冷冽之外，貌似就没有太多的感觉了，貌似谁也不提及沈浪这个方面的事情？

　　这究竟是因为什么？于海多少也是感觉有些不可思议，难不成就因为沈浪杀的都是一些该杀之人吗？又或者是大家的心里面其实都有着一股子正义之气，只不过平时的时候难以发散出来罢了，而沈浪的所作所为在某种程度上面也是顺应了这些人的心理？有这个方面的可能性，不过要是真的这么算来，小浪这个家伙对人性的掌控真的是太恐怖了！

　　不过现在于海已经不需要为此过于的担心了，沈浪动手的时候阴狠毒辣，但是却是这个底线有着明确的认识，所以他的这个行为看似好像是在玩火，但是这个火却只是一个道具罢了，根本就算不上真火，这个家伙甚至玩火很容易自焚的这个道理，自己接下来也不需要提点他什么了，当然也不会把他留下来，因为这个家伙现在还有很多的事情需要去谈。

　　至于接下来要跟谁去谈，于海的心中还真的就有那么一定的猜测，不过这个猜测自己可不会说出来的，要是说出来的话还真的就那么一点点的不妥，如果自己所料不错的话，下一个要找的恐怕就是乔家年了，乔家年现在已经离开了那个位置，但是名头等等这些还都保留着，最终的结果吗？现在还不好说，不过影响力还有实际的权利现在大不如以前了。

　　不过三十年河东三十年河西，以后会是什么样子谁也不清楚，其实这个事情说起来还真的就跟沈浪有一定的关系，确切的说是乔家年当时的时候没有认清楚沈浪背后的政治力量，等认知过来的时候已经晚了，加上当时的时候位置并不是那么的稳固，在这个政治的斗争过程当中被拉了下来。

　　沈浪虽然在其中有所影响，但也只不过是一个催化剂的作用罢了，其实际的问题还在乔家年自己的身上，对于这一点乔家年认知的可谓无比的清楚，所以事后也是找到了沈浪，师兄弟两个人又站在了一起，不过这一次站在一起的意义已经不一样了，乔家年不希望自己的心血全部的都白费了，而沈浪原来这个时候也是需要军方的支持者，大家各取所需。

　　从现在来看这个效果还是非常的不错，沈浪并没有全盘的接收过来，只是挑了几个自己感兴趣的所在，而且彼此之间也是相互的联络上面了，沈浪这个人并没有特别强的掌控欲，但是不能否认沈浪的个人魅力还是很强悍的，所以也是把众人团聚在了自己的身边，至少从现在的效果来看很是不错，有进步有发展。

　　看着自己的师兄，双鬓之间已有白发，虽然已经有了这个方面的准备，但是现在这个时候从总长的那个位置上面下来了，前途还有些未定，他的心里面多少还是有那么一些纠结的，看见了自己的小师弟以后，也是勉强的打了一个招呼。

　　自己的小师弟来了，未见得就是真的要跟自己商讨什么所谓的利益，现在说这些个事情已经没有了太多的计较和意义，应该就是过来看自己的，因为两个人有关这个方面的事情早就已经商谈完毕了，在现在的这个时候沈浪能过来看自己，自己还是感觉挺欣慰的，同时对当初的时候自己做出来的那个选择也是感觉相当的满意。

　　现在的这个情况倒是跟于海的猜测有那么一些大相径庭，在于海看来沈浪是要出售一定的利益出来，从而换取乔家年的支持，因为这个对于双方来说都是需要的所在，更何况余家的那位现在已经下世了，要知道先前的时候这位对乔家年和小浪可是非常的有意见的，现在两个人应该不用担心这一点了吧！

　　不过于海倒是没有想到在发生了那个事情以后，沈浪就跟自己的师兄坐在了一起，甚至把以后的事情都给安排了下来，当时的时候乔家年能做出来那份举动也是相当的了不得，甚至于现在沈浪想来，也是深感佩服不已。

　　两个人在一起坐了一段时间，谈论的基本上都是家庭里面的事情，有说有笑倒也是非常的开怀，除了这个再也没有说其他的了，这个多少也是让人有些感慨。从自己师兄的家里面离开了以后，沈浪直接的就回去了自己的别墅，并没有再去其他家的意思，这个举动倒是让其他人感觉有些奇怪，要知道现在这个时候正是趁热打铁的好时机，为什么沈浪却是突然的悄声匿迹了呢？

　　不理解，也是有些难以想象，在第二天的时候，沈浪又去拜访了余明余叔叔和钟子期钟叔叔，随即沈浪就偃旗息鼓了，再也没有出去拜访任何人，开始了自己每天正常上班和下班，正常人一样的生活来，生活虽然是平静了，但是给众人的感觉却好像是缺少了什么似的，非常的不习惯，可是究竟缺少了什么，谁也说不上来。

　　倒是有人看出来了其中的意味，先前的时候沈浪不大不小的活动了一番，而且还是赶在了厉同的事情以后活动了一番，这其中都代表了什么也是不言而喻的，大家还因为沈浪会继续的攒动，给自己增加更多的政治关系和资本，但是谁也没有想到沈浪拜访了几个熟人以后，就直接的把这个事情给摁了下来。

　　但是有一方面对沈浪的所作所为却是感觉非常的满意，他们就是已经上台的政治派系，如果沈浪真的要是大张旗鼓的，他们还真的会感觉有些疑惑，甚至是有些担心，毕竟沈浪原来的时候是杨书记麾下的一员，而且跟钟子期和周渤的关系莫逆，加上在军方也是有着一定的势力，真的要是得罪的太深，也不是那么的好。

　　还有一点是他们比较顾忌的，就好比先前发生厉同的那个事情，不仅仅是自己这边派系的，还有其他的政治派系也都是有那么一些微词，虽然这个并不占据着主流的力量，但是不能否认这样的声音还是有的，厉同的事情确实是闹得有些太过分了，你沈浪把自己当成是什么了，做什么事情一点顾忌都没有，太肆意妄为了，你把法律当成是什么了，自己手里面的工具吗？

　　但是厉同的这个事情发生的快，结束的也是比较的快，安稳下来以后沈浪也是联系了熟悉的几个人，给自己的身上加了一层护身符以后，也是安然了下来，对此上台的政治派系还是感觉满意的，这个家伙虽然有的时候冲动，但还算是比较的理智，知道什么时候该动手，什么时候该收手。

　　当然了还有一点是让这边感觉满意的，就是沈浪这个家伙还真的就是很懂得趣味，也没有自己这边做什么所谓的提点，很快的就把新司那边的人手给聚集了起来，同时把行动给报备了上去，这一点让上台的政治派系感觉非常的高兴，在这一点上面沈浪还是比较的顾全大局的，至少这个眼力见有。

　　不管这一次新司是赚钱了，还是没有赚钱，它所表露出来的这个态度还是让人感觉非常的满意，沈浪在明面是表示支持的。对此钟子期倒是没有什么表露，但是从他跟周渤的谈话当中能感觉出来，他对沈浪的所作所为也是感觉满意的。在现在的这个时候没有必要再去闹其他的事端了，沈浪这个家伙很是圆滑，也知道什么叫做变通，不错。

　　至于沈浪为什么没有跟自己商议这个事情，呵呵，不管是谁问及到这个话的时候钟子期都是一笑而过，这个事情可不是众人想象当中的那么简单，沈浪虽然并没有跟自己商议过这个事情，但是却跟自己提点过这个方面的事情，自己也是表示了同意，不然的话以沈浪的圆滑，绝对不会把事情给拖到现在的。

　　现在把这个事情给挑明了，一个是时间上面恰恰好，先前的时候沈浪一直的都忙于其他方面的事情，他就算是想也没有这个时间，所以你没有办法找这个方面的毛病，虽然大家也知道沈浪肯定是故意的，因为聚集新司的人也不需要沈浪刻意的做什么，但问题是沈浪不开口，那个敢招呼新司，更何况你就算是去招呼，你招呼的动吗？

　　要是真的不给你这个面子的话，那么事情可就僵了，这个对于双方都没有任何的好处，加上时间上面也不是非常的着急，所以这个事情也就腾了下来。而沈浪在做了那么多暴虐的事情以后，突然的让新司来了这么一手，功过相抵，批评两句也就罢了，反正不会真的就把沈浪给怎么样的，大家的心里面也都是心知肚明。

　　难不成你还真的要论起来这个板子不成？要真的是这样的话，先不说其他方面会怎么样？就单单沈浪这边你是不是能摁得住这个都需要两说着的事情，更何况这样做无异于把沈浪推向了对立面，毕竟人家都已经示好了，甚至还有了具体的表现，说两句意思一下子也就行了，不要太过分了，毕竟沈浪跟其他人不太一样。

　　沈浪这边现在可谓是彻底的消停了下来，新司这一次就招收了六名入选者的这个事情也是被压了下来，现在谁也没有那个心思去找麻烦了，两方面的原因，一个是沈浪表现的太彪悍了，这个家伙真的是生冷不计呀！管你他妈的是谁，惹到我了，我就把你的脑袋给你砍下来，简直生猛的就跟生瓜蛋子一样。另外一个吗？上面对于事情的态度也是非常的暧昧，闹了两次也没有给予一个答复，谁知道要是继续的闹下去会是一个什么样子的后果。

　　上面对于这个事情没有定论，那个是因为他们现在还没有想好怎么分配这六个人，而沈浪那边，算了，还是哪儿凉快那儿待着吧！你敢保证去他那里闹一闹的话，他就会给你一个台阶吗？要知道当初的时候他可是连余主任都给扣押了，这样的事情他都能做的出来，那么还有其他什么事情他干不出来的？

　　现在谁也弄不懂沈浪这个家伙，他的心里面究竟都想着一些什么东西，你要说要是聪明的话，可是他干出来的事情有一件算一件，从逼人跳楼到现在大杀四方，简直就跟混世魔王一个德行，凡事得让他高兴了，如果他要是不高兴了，那么其他人也别想着高兴了。

　　可是你要说沈浪真的蠢笨的话，那么他现在的地位、权势还有钱财都是从什么地方来的，要知道所有人都清楚，沈浪可是从来的都没有对国内的资本市场动过手，甚至就算是到了现在，沈浪在国内依旧没有任何的支柱性产业。还有就是沈浪这些年闹出来大大小小的事情可是非常的多，但貌似直到今天为止，大家对沈浪有那么一些微词，可也就是这个样子了。

　　这还真的不是一般的矛盾，犯了那么多的过错，现在依旧混的风生水起，这个可不是什么所谓的大错不犯小错不断了，现在可谓小错不凡大错不断了，甚至有的派系已经开始专门的来研究沈浪了，要知道经历的事情已经不少了，但是每一次沈浪都能淘到好处，甚至现在还单独的起来一个山头。

　　更让人可气的是这个山头竟然没有任何人去打压，这个在仕途上面真的是太罕见了，更让人感觉无奈的是，几乎所有的政治派系都是刻意的去维护这个小山包，这都是他妈的什么跟什么呀！


第一千零七十三章

　　不过沈浪虽然是表示了自己的诚意，但是新司那边的工作进展可是稍微的有那么一些缓慢，其主要的原因还是因为这些年沈浪在国际的资本市场上面折腾的有些过于汹涌了，这个多少也是让国际资本市场的这些大鳄们感到了少许的愤怒。

　　因为沈浪完全就是把国际的资本市场当成了他私人的提款机，要知道经济本身是需要遵守一定的法则的，可是沈浪这个家伙的所作所为完全就像是一个bug的存在一样，甚至是完全游离于法则之外的，虽然国际资本市场上面的资金充裕，但也架不住沈浪如此的动作呀！所以有些人也是希望可以好好的准备一下，至少要敲掉沈浪的这个傲气。

　　其实这个也是没有办法的事情，因为如果单单从肉体上面去打击沈浪，这个貌似已经是不太现实的事情了，多少次的行动已经证明了这个没有任何的作用，数不清的人力物力和财力都被浪费了，没有起到任何的作用。甚至国内的一些家伙还刻意的捣乱，给沈浪通风报信，因为沈浪可以为他们带来大量的利益，而在这些人的眼睛当中，除了利益是最为重要的之外，就再也没有任何重要的东西了，国家？那是什么东西？

　　所以现在大家也是寄希望与可以在资本上面先的打到沈浪，然后引起来这个连锁的反应，进而彻底的把沈浪给打倒在地，然后让沈浪再也翻不了这个身，当然了计划是这么计划的，但是不是真的会成功，谁也不知道，不过好在现在聚集起来的人不在少数，而且这些人大部分都跟沈浪有着不共戴天之仇。

　　虽然说这些人跟沈浪有着不共戴天之仇，而且人也不少，但是有一样是他们所缺失的，那个就是资金方面的支持，要知道这个事情的发起人主要是美国军方和情报方面的，有些人对此比较的有兴趣，但是更多的人还在观望着，因为跟沈浪作对，从现在来看这个投资有些太不保险了，虽然说这个收益可能会非常的惊人。

　　要知道沈浪的强悍他们不见得领教过，但是在资本市场上面混迹的哪一个没有看到过？这个家伙可是真正的大鳄，要知道资本市场的厮杀绝对要比现实当中的厮杀要残酷的多。

　　在战场上面厮杀，你要是失败的话可以安排逃脱，至少还有重头再来的机会，而在资本市场上面厮杀，则很少会有逃脱，还有东山再起的机会，实在是太渺茫了，这个也是现在众人一直都迟迟不动的原因所在，真的要是动起来的话，那就很难收手了，赢了的话还好说，要是输了的话，真的就要从帝国大厦那里往下跳了，没有别的选择。

　　现在就看这些人怎么去游说其他方面，以期待获取更多的资金，这个是打赢跟沈浪相互对抗的一个最为基本，但是这个也是有着众多的困难，现在只能是分辨出来一些家族是跟沈浪比较靠近的，还有很大一部分是难以分辨的，要想把他们的所有给拉进来是不太现实的，但是必须要争取到很大的一部分。

　　但是怎么才能保守住这个秘密不让沈浪有太多的准备，这个是众人感到头疼的，而且经过讨论和辩证以后，大家也是发现这个事情根本就没有办法瞒得住沈浪，因为谁也不能保证推荐出来的人就能保守的住这个秘密，谁也不能保证这些看着好像跟沈浪生死仇敌的大家族就真的是沈浪的敌人，不到最后一刻是难以分出来真假的。既然保守不住这个秘密，而这个事情还要继续下去的话，那么就需要采取一点其他方面的措施了。

　　那就是在一定程度上面给沈浪传输情报，而且需要保证情报的大部分都是真的，甚至为此还可以付出来一定的代价，只要在最为关键和最为致命的地方让沈浪出现错误的判断就可以了，为此美国方面还特意的给这个行动起了一个代号，叫做奥马哈。

　　名字可能有些怪异，但是熟知二战历史的人肯定对这个名字不太陌生，因为这个是二战历史诺曼底登陆最为重要的一个地点之一，也是转折点之一，至于为什么要取这么一个行动代号，寓意也是非常的明显，就是希望这一次的行动可是掉转双方的地位和态势，期待会发生最为根本性的改变。

　　沈浪最近也是从其他方面收集到了一些消息，有来自新司方面的，同样的也有来自别墅方面的，新司方面的情报比较的广泛，架不住他们的人手非常的多，但是从这个海量的情报当中发现出来一丝丝的端倪来还真的是非常的不容易，现在唐玲已经半脱离了新司，她已经已经挂靠在财政部那边了。

　　至于新司这边新接任的这位，也是沈浪原来的老下属了，不过却不是田光华他们，当然也不是秦凯，虽然说在众人的心目当中老秦是最好的人选，但奈何现在没有人可以调动秦凯，接替者是白拓海，一个不显山不漏水的家伙，两方面的原因，一个是唐玲和其他人的极力推荐，再者就是他背后政治势力的关系。

　　沈浪对于这个事情没有任何的异议，接替者是谁并不是非常的重要，也不需要理会他究竟是那个派系的，在自己看来有能力、而且能够坚持原则就大致上面可以了，谁也不是什么圣人，不能要求的过于完美，至少自己是这么的看待问题。

　　而白拓海在接手这个位置的时候，多少也是有那么一些忐忑的，在能力上面自己感觉不逊于其他任何人，但是自己究竟会不会得到老司长的认可，这个是自己需要担心的所在，虽然说现在老司长对于新司的事情并没有什么理会，但是自己想要坐稳这个位置，光得到派系的支持以及下属的认可还是不够的，最终还是需要得到老司长的点头和认可。

　　坐在司长的办公室里面，看着要站起来倒水的白拓海，沈浪摆了摆手，指了一下白拓海办公桌上面的这些文件，沉声询问的说道，“你对这些怎么看，说说你的意见！”白拓海听了以后，神情也是微微的一紧，要知道自己坐到了这个办公室以来，老司长还从来的都没有对自己说过这样的话。

　　现在突然的提及了起来，相信这个也是对自己的考验，要知道自己入主这个办公室的时间也不短了，可是老司长对于这个事情的态度则是不理不睬的，自己多少也是感觉情绪有些低落，但是现在这个机会来的有些太突然了，突然的让自己没有做好这个方面的准备，缓解了一段时间以后，白拓海才组织好了自己的言语。

　　“司长，现在汇总上来的这个情况有些诡异，我注意的看了一下国际资本市场上面的动态，虽然波动并不是非常的大，但是在某些方面已经开始出现了短缺，还有就是这个情报方面的，貌似比先前的时候控制的更加严格了，要知道新司这边刚有所准备，国家资本市场上面就出现了这样的变化，这个不正常！而且是相当的不正常。”

　　沈浪抬头看了一眼，笑看着白拓海，这个笑意充满了其他的意味，看了半天以后才点点头，“我知道你的心里面肯定还有其他的想法，这不是勉强的事情，你的心里面有所顾虑这个也可以理解，但是我希望你可以改正一下，我需要的不是应声虫，更不需要所谓的傀儡，如果我需要那样的人，现在坐在这个位置上面的就不是你了。”

　　说完了以后，沈浪就站了起来离开了这间办公室，白拓海也是急忙的站起来跟在沈浪的身后位置，虽然这个惶恐的表情依旧还流露在脸上面，但是这个心里面却是高兴异常，从先前的那句话里面就知道，老司长其实对自己并没有太多的反感，至于为什么先前的时候一直的都没有言语，只不过是对自己的考察期还没有过罢了。

　　想到这里的时候，白拓海也是不由的感到一阵的振奋，要知道能够得到老司长的认可，这可是一件相当不容易的事情，先前的时候压在自己心中的那股子沉闷也是被一扫而光，自己非常的清楚，司长能说出来这番话，就代表着自己已经开始步入老司长的法眼了，剩下来就要看自己的表现了，也就是说需要证明自己能力的时候到了。

　　甭管这个外表究竟怎么的光鲜，也不管自己是不是有派系的支持，最终能够解决问题的还是靠最为本质的东西，那个就是自己的能力，这个恐怕才是老司长最为看重的，甚至于自己的表现稍微的差一点，或者是自己的派系跟老司长有隔阂都没有任何的关系，因为老司长绝对不是那种背后玩阴招的人。

　　要知道在某种程度上面，新司里面的人分属各个政治派系，这个恐怕要追溯到一司的那个时候，所有人基本上都是从各个派系当中选拨出来的，直到今天依旧还是这个样子，但是有一样，在允许的范围之内，大家相互的表现自己的能力，相互的良性竞争这个没有任何的问题，但是扇阴风点鬼火，背后使绊子的，那就不好意思了。

　　白拓海从一司的组建知道现在坐到了新司司长的这个位置上面，对于所有的事情可谓都看在了眼睛里面，要知道在这些年里面虽然给外界的印象好像新司从来的都没有出过什么问题，但是自己的心里面非常的明白，怎么可能没有耍花样的人呢？而且这样的人还不在少数，但是最后的结果怎么样？

　　呵呵，这个问题自己虽然没有办法回答，但是心里面跟明镜一样，现在这些人恐怕连名字都已经听不到了吧！这个惩罚可不是一般的严重，对于这样事情的处理，老司长可是从来的都不手软，但是在众人的眼睛当中，这个反而让大家对老司长更加的钦佩，做事情凭借自己的能力，有能力有威望你就上，没有能力没有威望你就下，公平竞争。

　　就好像是现在的白拓海一样，说起来他跟唐玲不是一个政治派系的，但是唐玲却是在沈浪的面前推荐了白拓海，这就足以说明很多的问题了，当然了这里面是不是还涉及到了其他的方面，这就是另外的问题了。

　　倒是司里面的人看见了从房间里面走出来的两个人，也都是点头示意，特别是看见几乎是要并排行走在一起的两个人，那个意味更加的明显，看来这位白司长的位置要坐实了，不然的话老司长绝对不会如此的对待他。新司里面的这些人对于这位新上任的司长倒是没有什么不满，可问题是如果没有得到老司长的点头，大家始终感觉缺少了什么。

　　现在好了，一切的问题都迎刃而解了，众人现在感觉这个心里面踏实了，也不像是以前那么的恍惚了，前端时间大家总是感觉这个精神上面有些恍惚，正所谓蛇无头不行，虽然白拓海坐在了那个位置上面，可是如果老司长不点头，不给予任何的支持，那么他就是坐在那里的一个傀儡，没有任何的价值。

　　把老司长送走了以后，白拓海的这颗心也是彻底的放了下来，自己很明白刚才跟老司长走在一起是老司长刻意的给了自己一个机会，不然的话他一句话自己就得继续的坐在这个办公室里面，但是老司长没有这么的做，在回办公室的过程当中，看着下属的那些眼神，自己也是点头回应着，那种感觉难以言表。

　　不过沈浪这个时候却不是想象当中的那么高兴，当然不是因为白拓海，主要是收集上来的这个情报让自己有些搞不懂了，还有就是别墅方面给自己传递的消息，更让自己感觉有些疑惑，究竟都发生了什么事情，市场的反应为什么会是这个样子呢？

　　回到了别墅以后，看着资料，沈浪的眉头也是紧紧的皱了起来，这其中肯定是发生了什么事情，不然的话市场绝对不会是现在这个反应，也许在某些人看来市场的这个反应非常的正常，因为它本来就是变化莫测的，但对于沈浪来讲，这其中的变化真的就是太大了，甚至都不需要用放大镜就可以看得清清楚楚。

　　“家里面怎么看？”沈浪把这些资料都放置在了桌子上面，看了看坐在自己对面的老管家，老管家也是眯缝着自己的眼睛，虽然说现在哈特还是被叫做老管家，但是在某种程度上面已经不怎么露面了，一些事情已经交代给了瓦尔，在他看来现在瓦尔已经可以在一定程度上面接替他的职务，只不过还没有对外界表明罢了。

　　能够在别墅终老一生，对于老管家哈特来说也是一件很美妙的事情，自己是一手看着别墅从无到有，从弱小到强大，虽然这个范围还是这个范围，但是自己的心里面非常的清楚，这些年别墅都有着怎么样的改变。“别墅讨论过这个方面的事情，想来我们的老朋友应该是不甘寂寞了，挺有意思的。”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，突然的笑了起来，“先前的时候我躲在了大山的石涧里面，本来就是想勾引一下他们的，但是没有想到一帮家伙是有贼心没有贼胆，另外的一帮吗？则是突然的悄声匿迹了，这个还真的就不是非常的正常，当时的时候我就感觉非常的奇怪，这帮家伙什么时候这么的乖巧了！”

　　“说的也是！”哈特也是笑了起来，“当时的时候别墅方面也是感觉非常的奇怪，武器装备还有后续的行动全部的都已经安排好了，就等着这帮家伙上门了，可是到了最后大家可是坐等一空，为此别墅的这些人可是相当的失望，要知道他们先前的时候可是已经准备了，就等着大干一场了，但是却没有想到会是那么一个结果！”

　　“从这个状况来看，这帮家伙是不准备再动用什么所谓的硬手段，而是准备插软刀子了，如果是这个样子的话，那就不能理解为什么现在市场上面会突然的呈现这个变化了。”不过随即沈浪的话锋就是突然的一转，“不过就算是这个样子，这帮家伙也不应该如此的不注意呀！这些动作虽然可能会让一些行家里手都蒙蔽其中，但是却不能瞒得过所有人！”

　　“这个恐怕就是真正的问题所在了！”哈特也是深深的皱了一下自己的眉头，“但是现在有关这个方面的消息太少了，根本就没有办法做出来具体的判断，但是家里面应该做出来一点应对的措施来了，不然的话恐怕很难应对。还有就是新司那边的，我想那帮家伙的恐怕也是准备打新司的注意了，其最终的目的就是少爷你！”

　　“呵呵，有点意思了，终于找到了一点感兴趣的事情了！”


第一千零七十四章

　　晚上的时候，唐玲跟她的丈夫来访，沈浪并没有出门，对于自己的这位下属，自己还是比较的看重，不然的话以她一个女流之辈执掌新司这么重要的位置，如果不是沈浪在背后硬挺的话，这怎么可能发生，现在还指不定在那里呢？虽然说她有这个方面的能力，但是有能力的可不止她一个人呀！

　　不过沈浪对于唐玲只是单方面的欣赏，绝对没有其他的意思，别看沈浪是比较风流的一个人，但是在这个方面却是非常的古板。本来沈浪是想让他们把孩子给抱过来，跟家里面的小家伙一起闹一闹，也算是交流感情的一种方式，但是不曾想孩子被他们的爷爷和奶奶抱了过去。

　　坐在一起吃了晚饭，并没有想象当中的那么拘束，吃过饭以后苏妙妙就找了其他的借口离开，沈浪让唐玲夫妇一起的来到客厅，本来唐玲的丈夫还想借故离开，但是沈浪笑笑的阻止了，完全没有这个必要，“唐玲，你现在已经调往了财政部，感觉怎么样？”

　　唐玲看着沈浪，也是老老实实的坐在沙发那边，两只手放在自己的膝盖前，虽然没有太多的紧张，但是该有的态度还是保持的很好，自己很是清楚，这一次把自己调出新司绝对不是明升暗降，而是实实在在的高升，这个甚至在自己的派系内部也是引起来了比较大的震动，谁也没有想到会是这么一个结果。

　　但是从这里面也能看出来沈浪的用人，很是不凡，他是真正的做到了不在意手下面的这些人究竟是那些派系的，有功赏有过罚，很是公正严明，这个要是放置在别的派系和山头上面，恐怕在就四分五裂了，而且沈浪这个小派系和山头的头头的命运也不会特别的好，就算是不去秦城监狱待着，恐怕也在这个别墅里面终老。

　　但是沈浪呢？不仅仅没有这样的待遇，相反活的非常的滋润，甚至还得到了这些下属特别的拥戴。很难想象，但实际情况还真的就是如此，听了唐玲的一番言辞以后，沈浪也是笑了起来，甚至还刻意的点点头，“不错，既然这样的话那我就跟你讲一讲说说其他方面的事情！”

　　“老秦还有其他人我多多少少都给调离了出去，一个是为了他们的前途，他们继续的留在司里面没有太多的发展了，倒是出去了以后就是海阔任鱼跃，天高任鸟飞，在司里面的锻炼已经让他们有了足够的资本，至于第二点吗？要知道一个新媳妇进门以后，需要受到婆婆的欺压，这个是常事。”

　　“婆婆？”坐在那边的唐玲夫妇也是若有所思。“不错，婆婆，新媳妇进门的时候第一个面对的直面压力就是婆婆，虽然每个新媳妇都不想自己的头顶上面有太多的婆婆来管着自己，但这个是不可避免的事情，怎么来协调这个关系，这个就显得至关重要了，究竟是两个人之间的争斗还是两个人之间的协商，就看各自的手段了！但媳妇始终是媳妇，婆婆永远都是婆婆，这个关系是改变不了的。”

　　“我好像明白了一些！”“明白就好。”沈浪也是笑着的说道，接下来的话题，沈浪自然而然的就引向了其他的方面，基本上都是家庭方面的，相谈甚欢，随即唐玲夫妇才离开了别墅，不过在回家的路上面，两个人却不是很沉默。

　　“小玲，老领导是什么意思呢？我怎么感觉老领导好像在警告你什么似的。”听了自己丈夫的话，唐玲也是微微的点头，不过随即却是一笑，“有那么一点警告的意味在其中，但这个并不是最为主要的，重要的还是提点。”

　　“提点？有点搞不明白！”

　　“你这个家伙当然搞不明白了，我从新司那边出来了，从某种程度上面来说，在新司的时候我是一个婆婆的角色，虽然老领导还要高我一个层次，但是老领导从来的都不干涉新司的情况，我完全就是当家做主的角色。除非必要的时候借新司这个鸡下下蛋罢了，但是我现在去了财政部，这个婆婆的角色就更换了，更像是一个出门的新媳妇，老领导的意思是让我做好这个角色的变化，不然的话将来的时候很容易出问题的。”

　　“就因为这个？那也不用这么的严肃吧！”

　　“不见得，在新司那边不管是干了什么事情，干错了或者是干对了，上面都不会把我给怎么样的，虽然说我在哪一方小天地里面是我说了算的，但是上面却不会把这个板子给落到我的头上面来，只会去找老领导，但是现在则不一样了，我已经是出嫁的媳妇了，出了事情就回去找娘家人，这个多少是有些不妥的，一次两次还可以，次数多了不管是娘家还是婆家的人都会非常的不满，那样的话，就两面不是人了。”

　　“哦，原来是这个意思！难怪老领导这么的严肃！”不过就听见唐玲的丈夫话锋一转，“不过这个就跟我没有什么关系，家庭非常的幸福美满，工作也是非常的顺利，没有太多需要操心的事情，就是你稍微的苦了一些！”听了这个话，唐玲满心的甜蜜，自己很清楚丈夫为了自己究竟放弃了什么，而且现在甘愿的躲在幕后，一个大男人能这个样子，太不容易了。

　　倒是沈浪现在继续的窝在自己的家里面，研究着市场上面的变化，美国方面的消息保守的非常好，根本就没有获取的渠道，对于这一点沈浪倒是感觉到了少许的疑惑，要知道自己在美国方面的关系也是相当的不少，但是现在却没有太多的消息传递过来，这本身就是一件很值得怀疑的事情。

　　要知道这样的事情想要瞒住两大家族这个基本上是不太可能的，唯一能让他们突然之间开始沉默的原因恐怕只有一个了，那个就是利益，而且这个利益很可能是相当的巨大，不然的话两家不会保持的这么默契，甚至于到了现在依旧没有太多的消息传递过来，看的出来美国军方这一次画出来的大饼很大呀！

　　如果这个饼画的不够大的话，那么两大党派现在绝对不会如此的悄声匿迹，因为但凡有那么一点蛛丝马迹的话，沈浪是绝对不可能不知道的，但是如此巨大的利益究竟从什么地方而来，从沈浪的身上吗？又或者说美国方面是准备把先前自己捞取的想要一把全部的都给赚回去呢？这其中的问题很是值得考虑呀！

　　不过就算是受到了这个方面的干扰，沈浪还是天天去党校上课，这个跟自己的思考并不发生太大的关系，上课的都是什么人沈浪懒得去关心，自己只是负责授课，更何况下面的这些学生怎么说呢？很大的一部分都是过来镀金的，虽然这么的说可能有些过分，甚至是太直接了，但绝对不是什么空话。

　　想要发现几个好苗子，还真的就不是一件容易的事情，要知道能在这里上课人恐怕都有那么一些背景的，不然的话怎么来这里呢？你想去掐别人自留地里面的嫩芽，谁会高兴？谁不想把自己的白菜留在自己的自留地里面呢！

　　加上沈浪的为人也是有着比较鲜明的个性，不是说你能力够就可以掩盖其他所有的问题，有能力确实是一个很重要的标准，但这个并不是唯一，还有其他很多的方面，这个也是沈浪为什么在这里挑选了两名学生以后，就没有再去动手的原因所在。

　　并不是说沈浪因为其他方面的掣肘就不敢有任何的动作，相反很多的政治派系对于沈浪的眼光还是非常的钦佩，能入得了沈浪法眼的人在某种程度上面基本上就是获取了在光明大道上面行驶的钥匙，众多的政治派系也是希望沈浪可以挑选出来更多的人选来，但是奈何希望跟实际上面的差别很大。

　　也不是说沈浪就不想动手，实在是来这里学习的人很多的时候都已经是快要被画完的图纸，很少有还没有动笔的，甚至是保持自我的，像是杜承平和刘涛他们的人还是很少数的，这个也是一直以来沈浪没有太多关心的原因所在。

　　可是在今天的课堂上面，沈浪还真的就发现了一个比较意外的状况，在还剩下来二十多分钟的时间里面，沈浪让下面的这些学生写一篇小小的短评，算是突然袭击吧！当然了这个也算是能力的一个小小的测试，在这个过程当中，沈浪倒是起来了这个闲心在班级里面溜达了起来，走到了一个人身边的时候，沈浪突然的站住了。

　　倒不是说这个人的文章写得有多少好，在沈浪看来可能是属于中上等的文章，但是这个字迹怎么说呢？有点小问题，给人的感觉有那么一点皱皱巴巴的感觉，猛然一看上去会给人及其不爽的感觉，但是沈浪却不是一个以貌取人的人，站在那里仔细的看了一阵，然后才走开了，只不过坐在那里的那位，看着走开的老师，也是苦笑了一下。

　　自己的字迹怎么样？自己非常的清楚，要说自己的书法练习也不是一年两年了，但却始终更改不过来，自己的老爹从小的时候就说过自己这个方面的问题，自己也是被他老人家说没有毅力，其实自己也不知道究竟是怎么了，做其他的事情吧！自己还真的就没有这个方面的感觉，但惟独在这个方面，实在是有些丢人。

　　沈浪在收拾了这些短评以后，也是离开了教室，不过在回自己办公室的时候，沈浪也是有些忍不住的把那份独特的短评给拿了出来，回到了自己的办公室以后，沈浪也是找了一根铅笔出来，在这个短评上面写写画画的，这个字写得非常的难看，给人的感觉好像是很是小家子气，但是在上面勾画几笔出来以后，就会发现这些字完全的就变了。

　　深藏不漏暗带杀机，这个就是沈浪给予的评价，至于为什么会是这个样子的原因，如果是虚无缥缈的方面来找一个原因的话，就是这个家伙的格局还没有被打开，现在给人的感觉还是有些太小家子气了，这个还真的就有那么一点人不可貌相的感觉，有意思，非常的有意思，沈浪也没有想到在自己的班级里面竟然还窝着这样的一个家伙。

　　很快沈浪也是从学校里面找到了这个家伙的资料，张爱军，这个名字起的还真的是比较的有意思，还有一个哥哥叫张红党，一个妹妹叫张爱旗，看来他们的家庭还是很有革命传统呀！不然的话绝对不会取这样的名字，这位之所以能到这里来学习，可以说也是机缘巧合的那么一个结果，还真的就有那么一点天意。

　　一时之间沈浪还真的就动了些许的心思，要知道很多人都是没有能赶上特别好的机会，一旦赶上了这样的机会，则是一遇风云便化龙，自己倒是不介意给他这样的机会，毕竟这样的人也算是一个不错的人才，就这么的湮没在历史的尘埃当中，还真的就不是一般的可惜，不过沈浪现在虽然对他有些兴趣，但是却不会立刻的就去动手。

　　更何况现在的这个时间段里面，沈浪也没有太多的时间去关心这位，不过就在沈浪刚刚的出了校门口的时候，却是注意到不远处的张爱军，这个时候正和几个同学一起的上了前面不远处的几辆车，也许别人因为天色的缘故看不得不是非常的清楚，但是沈浪却是注意到张爱军的脸色很是平静，并没有想象当中的那种喜悦。

　　挺有意思的，不过沈浪却没有想要跟着的意思，笑话，就算是真的对张爱军有这个方面的意思，也没有到事必亲躬的地步，不过沈浪上车了以后倒还真的有了其他方面的意思，让下面的人跟着去看一看，倒是别墅方面的人有些奇怪，沈浪很少会对这样的一个人比较的有兴趣，难道说少爷有看中了什么人。

　　很快别墅方面也是动了起来，不过这个动只不过就是一个侦察罢了，不能让那边有任何的发现。至于沈浪吗？现在则是回到了别墅，专心的看着今天发送回来的报告，至于张爱军的事情，现在则是放置在了自己的脑后，根本没有太多的时间来考虑。

　　“家里面依旧还是没有任何的发现吗？”沈浪揉了一下自己的眉心，都已经这么长的时间了，不管是司里面，还是自己别墅这边，都往国际资本市场上面投入了不少，但是依旧没有看见任何的反应，怎么着，是看见这个肉太少的缘故，还是因为美国方面早就已经计划好了，究竟要怎么来处理，沈浪也是绞尽脑汁！

　　“没有任何的消息，我还刻意的派人过去调查过，没有任何的消息，现在就看那位大家长是不是卖少爷你这个面子了，从我的角度来看，他就算是不知道全部的消息，也至少知道一些其中皮毛的，但从现在的情况来看，这位大家长就算是知道其中的皮毛，也未见得会真的就把这个方面的事情告知我们的，至少我没有这个面子，所以我不想自讨苦吃。”

　　沈浪的脑袋里面立刻的就出现了那位老者的身影，虽然先前的时候有过联络，自己甚至还参加过他们家族的晚宴，但是怎么说呢？这个关系还只不过是维持在一定利益基础上面的，抛却了利益以后还剩下什么，呵呵，恐怕什么都不会有，要知道世界就是这么的现实，沈浪对于这一点还是认知的比较清楚。

　　但是沈浪却没有拒绝哈特先生的提议，很快的就打了一个电话过去，要知道现在的这个时间在美国正好是上午，所以没有什么时间上面的不妥。对于沈浪打过来的电话，洛克菲勒的这位老族长并没有任何的拒绝，相反还表现的非常热情，如果单单从这一点来看，不知道的人还以为两个人的关系有多好呢！

　　但是这个实际的状况恐怕只有两个人的心里面是最为明白的，相互的询问过后，沈浪也是挑开了这个话题，当然了沈浪说的多少也是有那么一些含蓄，对国际资本市场的一些情况发表了一些自己的意见，而那位老族长对于这个情况沉默了一段时间，从这个沉默当中，沈浪就能感觉的出来，这个事情这位老族长是知道的，而且知道的恐怕还不少！

　　但是这么长的时间什么话都没有说，很显然这里面涉及到的问题也是比较的多，“呵呵，最近这段时间比较的疲惫，也没有太多的时间去关系这个方面的事情，要知道年纪大了，有的时候多少也是有那么一些不太中用了！”

　　这个话很是没有营养，但是表露的意思却是无误，很显然就是拒绝了沈浪，对此沈浪倒是没有感觉到太多的意外，随便的聊了两句以后就放下来了手中的电话，这个可不是不见兔子不撒鹰这么的简单，如果是那样的话，那就是另外一个态度了。


第一千零七十五章

　　放下了电话以后，沈浪也是略有深意的看了看坐在自己身边的老管家，看着老管家一副早知如此的模样也是止不住的笑了起来，“看来这个姜还是老的辣，我还是有些年轻了，从这个说话来看这位洛克菲勒家族的大族长算是拒绝了我们，虽然说这个并不是最终的拒绝，但是我想也没有什么差别了，所谓锦上添花容易，雪中送炭很难呀！”

　　对于沈浪所发出来的感慨，老管家哈特也是摇摇头，“这个事情从现在来看洛克菲勒家族可能是不站在我们这一边的，但是这个老狐狸真的就一点其他的准备都没有嘛？对于这一点我还真的就不太置信！他也是老江湖了，大饼虽然好看，但是没有嘴里面终究还是没有任何的意义，空谈谁都会。”

　　“他是不是有这个方面的准备，这个貌似就跟我们没有太多的关系了，至少在他看来现在摆在他面前的这个饼已经是够大了，大的让他甚至已经有那么一些不能自已。甚至在某种程度上面已经闻到了饼的香味，现在就算是我们想要给予一定的利益，恐怕也不会起到太大的作用，相反很可能会肉包子打狗有去无回呀！这样的买卖没法做！”

　　老管家哈特也是勉为其难的笑了笑，“上面呢？对于这个事情是什么看法，要知道我们现在至少还占据着些许的主动权，至少我们要是现在不出手的话，那么美国方面就不敢伸手，这是一个相互的过程，如果我们真的要是动手的话，这个事情就很难说了，到时候就算我们想要抽身出来恐怕也会非常的困难！美国方面是绝对不会容许我们有这样的机会，最终的结果很可能就是鱼死网破，你死我亡。”

　　对于老管家的劝慰，沈浪的喘息也是稍微的有些长，“上面貌似对这一次的事情很是满意，至少我们表明了自己的态度，但是这个事情同样也是一个麻烦事，先前的时候取得的战绩过于的彪炳，现在如果突然的撤下来，这个恐怕也不是面子好看不好看的问题了，出工不出力，要知道以后还要在人家的门下吃饭呀！第一次就这个样子，以后怎么协调这个关系？”

　　对于少爷所发出来的这个感叹，哈特也是露出来为难的神色来，“这个还真的就是前有狼后有虎，不做的话上面不会同意，甚至不做出来成绩上面都不会满意，更何况前端时间因为厉同的事情闹得也是比较的火大，缓解彼此之间的这个矛盾，这是一个非常好的机会，可是干的话，这不是一门好差事，关系太大了，很容易把我们给构建起来的局面给毁于一旦的。”

　　沈浪坐在那里琢磨了一阵，貌似突然之间想到了什么事情，脸上面也是露出来一丝古怪的笑容来，“老管家，你说法比奥那个家伙会不会打一个电话过来呢？还有就是这一次的事情我始终感觉有些些许的古怪，但是却始终找不到原因，不知道为什么，我总感觉对方这一次显得有些过于的云山雾罩了！”

　　“法比奥呀！”听到这个名字的时候，老管家也是眯缝了一下自己的眼睛，“这个可能性还真的就不是一般的大，那位大族长能坐到那个位置上面，就说明他非同常人，这样的手段对于他来说甚至都没有放在眼睛里面，法比奥对于这个方面的事情应该会有些听闻，说起来貌似也是一件挺有意思的事情！不是吗？不过他恐怕也是自身难顾呀！”

　　等了没有半个小时的时间，法比奥的电话就打了过来，看见来电的时候，沈浪和老管家两个人相互的对视一笑，这个速度还真的就不是一般的快呀！真的是说曹操曹操就到，沈浪也不想过于的拿捏法比奥，没有任何的意义。

　　法比奥的说辞没有太多的营养，是不是真心实意的，沈浪的心里面最为的清楚，这点判断力自己还是有的。不过沈浪却没有太多的计较，不要说当初的时候你怎么帮了人家，毕竟你最后还是自愿的帮助了他人，更何况你在其中也是赚取了利益，你不能要求所有人都跟你一样是吧？更何况现在就算是法比奥想要帮忙，恐怕也是身不由己吧！

　　简单的说了两句以后，电话也是放了下来，倒是在电话的那边法比奥的脸色也是有些难堪，这个倒不是因为沈浪，而是因为家族的这个安排让自己感觉有些难以接受，当初的时候沈浪可是真心实意的要跟自己做朋友，而且跟家族的合作也是非常的好，虽然说家族比较的看重利益，但是要知道有的时候情意要比利益更加的重要。

　　但是这些话在电话里面却是没有办法去讲，法比奥这个时候也是感觉非常的为难，虽然说家族并没有把这个事情跟自己有太多的说明，但是这么多年的家族经验让自己深知，这个事情自己不能参与其中，别说是闻讯了，甚至是关心都不能，别看自己现在在家里面的位置很是重要，但是就好向沈浪曾经说过的一样，地球离开了谁都是一样的转动，没有什么不同。

　　别看自己现在的位置好像举足轻重，但是从现在的家族来看，如果把自己抛弃出去，可以换取巨大利益的时候，那么家族基本上会毫不怜惜的就会把自己给丢弃的，这样的事情自己见得实在是太多太多了。若非得已的话，自己实在是不想给沈浪打这个电话，换用其他的方式也不是不可以，但是奈何身不由己呀！

　　坐在办公桌的面前，法比奥也是仔细的想着跟沈浪之间的谈话，虽然说这个线路在自己想来是保密的，但是怎么说呢？应该是瞒不过那帮家伙的眼睛，自己现在别说是打一个电话了，就算是上厕所，这个背后恐怕都有无数双的眼睛，而这个眼睛有官方，也有家族的，这个事情自己必须要谨慎谨慎再谨慎，不然的话会是一个什么样子的下场，就真的不言而喻了。

　　沈浪这个时候也没有想去睡觉，而是继续的坐在了地下室里面，这个地方的空间可能有些小，相对于别墅来说是这个样子的，但是比较的宁静，有利于思考，沈浪则是跟原来的时候一样，拿出来一张很大的白纸，自己则是坐在了这张纸上面，来回的在勾画着。

　　这个是自己很长时间以来养成的习惯，因为事情总不会单独的存在，这中间都会有串联的所在，问题就是怎么去发掘彼此之间的这个串联点，但是想要在一天两天的时间里面就把这个串联点给找出来，这个明显是不太现实的事情，沈浪也没有期望这么快的就可以把所有的事情都搞清楚了，心急吃不了热豆腐。

　　第二天早上的时候，沈浪正在吃早餐的时候，下面的人就把昨天晚上的时候有关张爱军的事情给详细的汇报了上来，这个甚至还包括他的详细资料，也不知道这帮家伙究竟是怎么在一个晚上的时间就拿到如此详细的资料，就算是张爱军自己也未见得会对自己的资料有如此的了解，看起来下面的工作还是很不错的。

　　“怎么？昨天晚上的时候他们出事了？”“嗯，不过这个事情跟张爱军倒是没有太多的关系，我观察了一下，从整体来看这个家伙表现的比较沉稳，这个可能跟他的经历有一定的关系，不过在这个其中虽然有着绝佳的机会，但是他却一直的比较克制，没有去耍弄自己的小聪明，从这一点来看，倒是一个不错的角色！唯一的差别可能就是格局方面了，不过这个方面是我从书面上得来的，究竟怎么样？从现在来看有待验证。”

　　沈浪微微的点了一下头，上午的时候去党校上课，不过上完了课以后，沈浪并没有离开，回到了自己的办公室，没有太长的时间张爱军三个人就来到了沈浪的办公室里面，三个人一同而来，但是看那个神情貌似也知道自身究竟发生了什么事情，三个人的心情也是各异，谁也不曾想这个事情竟然会传了出来。

　　这个要是被记录在档的话，对于他们来说可是污点呀！毕竟他们现在可是在党校学习，在这个期间出现了这样的事情？可想而知后果有多严重。但是三个人的心里面也是有些怀疑，那个就是这个事情的处理权貌似不应该是老师吧！应该归教务处来处理才是，这位年轻的有些不太像话的老师究竟是怎么一回事情？他想干嘛？

　　先前的时候他们对于这位老师还没有太多的了解，毕竟相差的层次也是比较的远，来到了办公室门口以后，先是敲门，然后鱼贯的低着头走了进来，等走进了办公室以后，三个人才发现到了些许的不同，先前的时候他们也不是没有去过其他的教师办公室，单独的房间，而且房间这里大，里面的布置虽然不豪华，但却别有一番特色。

　　要知道这里可是党校，不是其他的什么地方，在这里拥有一件这样的办公室，要知道这个家伙还这么的年轻，这位主究竟是什么来头呀！想到这里的时候，进来的这三位都是有那么一些头皮发麻的感觉。不过还没有等这三位说话，外面又传来了一阵敲门声。

　　随即三个人就看见了当初的时候他们入学的时候坐在主席台上面的一位面带笑容的走了进来，“沈老师，学校最近有个活动。”沈浪只是站了起来接过了那份材料，随即笑着的递了一根烟过去，看着这位询问的眼神，沈浪也是笑了笑，低声的说道，“有些调皮了，可能是关的时间有点久了，教育教育！”

　　虽然沈浪是这么的说，但是这位却是把这三个人的面容给牢牢的记了下来，要知道很长的时间以来，可是没有太多的学生进入了这位沈三少的办公室里面，在自己的印象当中上一次进入到这里的两个学生还是杜承平和刘涛两个人，这一次来了三个，虽然现在的情况还不是非常的清楚，但是谁知道这三位是不是就是下一个杜承平或者是刘涛呢！

　　等那位主任走了以后，沈浪重新的坐在了椅子上面，目光审视的看着这三个人，然后低声的点了一下昨天晚上的事情，说的不轻不重，随即就让其中的两个人出去了，单独的把张爱军给留了下来，先前的时候自己还真的就有些疏忽了，不过既然这个事情都已经流传了开来，那么不需要继续的藏着和掖着了。

　　“张爱军是吧！我的名字你已经知道了，说说昨天晚上的事情吧！我现在倒是有那么一些兴趣！”沈浪的话不咸不淡的，但是听在张爱军的耳朵里面却是感觉相当的不一样，但是现在伸头一死，缩头还是一刀，豁出去了，张爱军也是把昨天的事情详细的说了一遍，没有任何的偏颇，也没有任何的狡辩。

　　听过了以后，沈浪也是点点头，“不错，情况属实，先前的时候倒是没有发现班级里面竟然还有你这样的人物，谁能想到这个小小的班级里面竟然藏龙卧虎，坐吧！”沈浪现在倒也不是想象当中的那么严肃，等张爱军坐下来以后，沈浪示意了一下自己面前的烟盒。

　　“我看过你的材料和历史，不过这些问题现在都已经过去了，不否认的说我对你有点小小的兴趣，你对我这个话有什么考虑没有？”

　　沈浪这个直接了解的说辞让张爱军有些发懵的感觉，这究竟是怎么一回事情呀！貌似自己没有犯下什么所谓的过错吧！为什么会变成这么一个样子？自己实在是有些搞不懂，甚至有些被搞得有些过于的迷糊了。不过就听见沈浪继续的说道，“在以后的这个日子里面，你将体会到你原来的时候从来都没有过的体验！”

　　“嗯？”张爱军有些不解的看了过去。“呵呵，你将会面临众多政治派系的拉拢，这个拉拢会包括各个方面的，可以用全方位来形容，只有你想象不到的，没有你做不到的，你将会面临各式各样的考验，在这样的情况之下你究竟要怎么来面对？我真的是拭目以待呀！”

　　这个话说完了以后就更是让张爱军有一种坐立难安的感觉了，这都是什么都跟什么，这个不是摆明了把自己往火坑里面推吗？就因为昨天晚上的事情，又或者是因为这位老师的缘故，就将面临各式各样的拉拢和诱惑，要知道自己先前来这里的时候，基本上就是一个被边缘化的角色，回去以后也许会高升，但那个高升早就已经计划好了，就是一个明升暗降。

　　这究竟都是什么跟什么呀！沈浪这个时候笑的非常的隐晦，“去感受一下，也许在这个过程当中你会有一种不同的体验，好了，我们的谈话就到此为止了！”说话的时候，张爱军也是站了起来，就在张爱军出了这间办公室的时候，就感觉到了明显的变化，先前的时候才刚刚看见的那位主任也是迎面的走了过来。

　　跟张爱军打了一个招呼，脸上面也是带着丝丝的笑意，张爱军也不好故作不知，也是应对的点点头，等回到了寝室以后，这个情况就更是越加的激烈了，甚至到晚上的时候，许久都不曾想起来的手机就跟报警器一样响个不停，认识的，还有不认识的，一个劲的往自己的手机上面打电话，拉关系。

　　自己都有些怀疑了，如果现在不是在党校里面，这些人会不会直接的就进来拉自己呢！从那个说话和声音来看，基本上会如此的。而现在的这个时候自己也基本上对那位老师有着一定的了解了，压下心中震撼的同时，张爱军也是相当的迷糊，这位三少究竟看中了自己什么方面呢？虽然自己的心中感觉有那么一点点的城府，但是这个貌似距离三少的层次还很远吧！

　　张爱军这个时候百思不得其解，而其他派系的人对此多少也是有那么一些看不透的感觉，很快有关张爱军的资料也是被摆放在了众人的案头上面，这个人并不是像是想象当中的那么优异，甚至还有那么一些小家子气的味道在其中。这样的一个人怎么会被三少所看重呢？难不成这里面有着其他的什么原因吗？

　　很快这个学习就结束了，要知道他们来这里的时间也有半年了，不过三少的反应却又是让众人一头的雾水，那位张爱军并没有打道回府，他的关系已经被沈浪给调离了，直接的一步到位的去了国投那边，那里虽然不是沈浪的根据地，但是对于沈浪来说，征调个把人还是不成什么问题的，至于他的职务吗？自己不是助理吗？他就是助理的秘书。

　　而张爱军这个时候算是真真正正的体会到了，什么叫做所谓的诱惑，不动心吗？不动心是假的，但是在自己将要动心的时候，张爱军也是扪心自问，自己有什么资格动心呢？还别说在这段生活的磨练当中，张爱军感觉自己的眼界是真的提高了不少，特别是这段时间的经历，让自己深有体会！


第一千零七十六章

　　沈浪的那张纸上面已经勾画了不少，自己也是慢慢的把一些事情给勾勒了出来，但就算是这个样子依旧还是感觉有那么一些云山雾罩的味道，甚至于一些事情很难解释清楚，而这张纸上面的空白处已经少得不能再少了。

　　可以确定的是双方已经都开始着手准备，问题就是现在谁也不知道对方的底细究竟还有多少，谁也不知道对方的底牌是什么，至少沈浪现在有着最为直观的感觉，自己对美国方面是一点都不了解。这个仗是无可避免的，就算是躲过了这一次，那么下一次呢？更何况双方都已经陈兵待决了，不仅仅是子弹已经上膛了这么简单，这个手都已经放置在了扳机上面，就等着最后的发射了，而现在这个时候，沈浪依旧还是没有能参透这里面的秘密。

　　美国军方和军情两方面究竟在搞什么？他们究竟画出来什么样子的大饼，竟然让两大家族现在都深陷其中，甚至是难以自拔，又或者说两大家族已经对自己有了深深的警惕，就想通过这一次的事情来触摸一下自己的底线吗？如果是这样的话，这个倒是可以解释的通，为什么这一次他们本末倒置，竟然是军方和军情拽着两大家族，而不是两大家族掌控军方和军情。

　　但就算是这个样子，美国军方和军情两个方面怎么就有把握肯定能胜利呢！要知道自己在某种程度上面还有一个大杀器没有放出来呢！就算是不动用所谓的大杀器，面对面的进行厮杀，自己也未见得会害怕呀！在这样的情况之下依旧还是有把握，那么就只有两种可能性，一个是自己这边有问题，另外一种就是对面有问题。

　　看着白纸上面的这两个问题的下划线，沈浪也是若有所思，如果是自己这边的问题，貌似就直接的进入死胡同了，这个虽然会对整个计划造成一定的影响，但是这个影响貌似不会是决定性，这点把握自己还是有的，而且从一司开始的时候就对这个方面尤为的注意，要知道小鱼和小虾是影响不了太多的，除非到了唐玲、秦凯和白拓海他们那个层次的。

　　但是这种情况是不可能的，而且国内对于新司这边也不会有特别大的影响，因为在新司进入准备的阶段以后，会全封闭，除非硬性的给打开，而这样的事情在一司开始城建以后就从来的都没有发生过，如果真的要是硬性的给打开的话，那么新司恐怕就没有存在的必要了，而上面要是真的这么去做需要承担多么大的风险，这个也是可以想象出来的。

　　所以自己现在很是确定，自己这边是不会出现任何的问题。如果不是自己这边有什么问题的话，那么就是自己的敌对的那个方面有问题了，在没有保障的情况之下他们就敢如此的来做，肯定是有着其他的什么计划，而且这个计划很可能直接的就对准了自己，想到这里的时候，沈浪突然之间的有了一种感觉，自己距离猜透这个计划，貌似只是隔了一层窗户纸了。

　　但究竟要怎么捅破这个窗户纸，沈浪现在还真的就没有太多的办法，这个就好像是机遇一样，属于可与而不可求的，并不是说你想捅破就可以捅破的，相反这个时候过于的着急反而会让自己陷入到一定的困境当中，这样的例子有太多太多了，不管是国内的还是国外的，自己不想做事后诸葛亮。

　　从别墅这边出来以后，沈浪并没有去党校，这两天自己没有太多的安排，可能也是上面考虑到了自己因为新司的事情会有所耽搁，所以也是调整了自己的教学，趁着这个机会沈浪也是去了国投那边，还真的就有那么一点心血来潮的意思，要知道虽然自己在国投那边挂着名，但如果没有太多的事情自己是很少去那边的。

　　不过沈浪的到来倒是让不少人都有那么一些心惊肉跳的感觉，先前的时候突然的弄了那么一个秘书过来，大家就感觉有那么一些蹊跷，特别是国投的上层，对于这位张爱军多少也是有那么一点敬而远之的意思，要知道那个可是沈浪沈三少的秘书呀！而且还是他钦点的，就算是个傻子摆在了那里，谁也不敢有任何的言语。

　　要知道这位三少在背后还有一个名字，叫冥王，不知道什么时候起的名字，其意思也是很简单，至于为什么叫冥王而不叫做阎王，听说这里面还有一个趣闻，这是国投家属的一个孩子所想到的，因为冥王不仅仅是地狱和死人的掌控着，同时也是掌控财富的神祗，这个倒是跟沈浪非常的形象和符合。

　　虽然想着要敬而远之，但这个只不过是一个想法罢了，更多的人想着的却是怎么拉近彼此之间的这个关系，而且各个派系也是对这位非常的有兴趣，虽然现在依旧看不出来有多大的前途和发展，但是既然能被沈浪所看重，那么就肯定由着他独特的地方，要知道沈浪一向都是以眼光锐利而著称的。

　　沈浪到来的时候，张爱军正在外面的办公室整理文件，看他的那个状态倒是一丝不苟的，桌子上面有那么一些杂乱，但是仔细的一看就知道分工有序，沈浪审视了一段时间以后才步入了办公室，听到响声的时候，张爱军也是抬起头来，随即两只手也是伏在了桌子上面，自己需要看清楚来人以后才决定是不是要站起来。

　　这样的做既不显得做作，同时也会让自己有所准备，这个是自己在基层的时候就已经学会的，只不过原来的时候在下面自己大大小小也算是一个领导，并不常用罢了，但是现在吗？在国投这里，自己只不过就是一个小兵的角色，这里面但凡拽出来一个人，其身后几乎都是一连串显赫的名字，自己还是小心和谨慎一些的好。

　　“老师好！”听到这个称呼的时候，沈浪莫名的笑了起来，微微的点了一下头，来到了书桌的前面，看着上面的材料，删减的看了看，随即也是放了下来，“来这里也有一段时间了，感觉怎么样？”

　　张爱军这段时间也是一直的都在沉思这个问题，完全就好像是生活在两个世界当中一样，原来的时候在下面，自己更多的是在想着为自己谋取什么利益，但是现在呢？自己只不过是坐在了这个位置上面，各式各样的利益全部的都找上了自己，这个也让自己有些怀疑，自己先前的时候所做出来的努力究竟算什么？

　　“先前的时候感觉有些疑惑，因为我没有办法给自己去定位，也是时时的在怀疑，这个究竟是不是黄粱一梦，有心担心有些害怕，但是这段时间的锻炼倒是让我有另外的感觉，这种感觉非常的齐妙。”

　　沈浪有些赞许的点点头，“不错，不管是先前还是现在的这段时间我虽然没有太多的空闲时间来关心你，但是家里面的人对你还算是比较的关注，你可能现在对我的身份已经有了一定的了解，在你之前的我也是选取了两个学生，一个是杜承平，一个是刘涛，现在众人也是非常的关注，你会不会是下一个？”

　　“学生不知！”

　　“这个话说的有些假了，不过倒也是可以理解。”说着，沈浪就往自己的办公室走去，张爱军也是跟在了后面，虽然沈浪长时间的都不来，但是办公室依旧整洁如新，沈浪坐在了椅子上面，指了一下自己的前面，“坐着说吧！认识了这么长的时间，你应该对我有一些直观的印象才是，加上这段时间的经历，说一说你的看法！”

　　说一说我的看法，张爱军有些古怪的看了一眼，都说这位三少有些特立独行，先前的时候自己是真的没有感觉出来，但是现在却是真真正正的体味到了，自己的这位老师呀！现在竟然让自己来品评，自己有那个资格吗？自己活的还算是很滋润，这样的事情很容易被人所嫉恨的，特别是像是自己老师这样位高权重的人。

　　但是这个话自己能不说呢？想了想，张爱军也是小声的说道，“给我的印象，老师是一个非常神秘的人，除了这个词是想不到其他的言语来形容了！”

　　“嗯，这个词不错，神秘，有点想法了，看来在基层的历练让你很懂得藏拙，这是一个不错的习惯，给我写一篇短评吧！至于内容就是你这段时间的工作内容和理解，字数不用太多，几百字就可以了，我不要那个电脑打出来的文字！我就在这里等着，写好了以后送过来，快一点，我还有其他的事情要处理！”

　　短评？写短评？这究竟是怎么一回事情，难不成自己的短评就真的写的那么好吗？真的是太难以理解了，上一次也是因为短评。但是既然老师都已经做了安排，自己现在只能是照做，没有任何的办法，而与此同时国投的人这个时候也没敢多做其他的打扰，沈浪来这里的目的应该不是针对国投这边的，主要就是过来替这位秘书撑场子的。

　　究其原因是什么，大家不清楚，也不想清楚，不过既然这位助理来了，国投方面的领导还是需要做出来一定的安排，毕竟谁也不想惹到这位冥王大人，当初的时候血淋淋的教训也是让大家铭记在心，虽然说这位并不管事，但是不代表着其他人就可以随意的去招惹他，还是离的远一点比较的好。

　　而在这个方面沈浪也确实比较的会做人，如果没有太多的必要，这位三少几乎从来的都不来国投这边，就算是国投这边发生了天大的事情，沈浪也是当做不知道一样，反正自己只不过是在这里挂了一个名而已。但是国投这边的人却不这么的看，在他们想来这位三少、冥王大人其实是很理解大家的。

　　谁都有着自己的麻烦事，就没有必要再去找别人的麻烦了，但是当麻烦找上门来的时候，那就别无选择了，到时候是人头落地还是其他什么方面的，就不是自己能说的算的，那个时候就不要跟自己讲什么所谓的来头，因为那个时候自己也是身不由己的，不处理你们，那么我就自己倒霉，你让我怎么办？

　　相互的理解吧！所以别看大家在背后给沈浪其外号，甚至是敬而远之，但只要这位三少不是带着上方的命令来的，大家对于他还是相当的欢迎，没有太长的时间，张爱军就拿了一份短评过来，虽然写的有那么一些仓促，但是纸面非常的干净，对于短评的内容，沈浪并不是非常的关系，他看中的那是字体。

　　相对于先前的字体，已经有了很大的变化，整个字迹也不再是想象当中的那么小家子气，不过虽然有那么一些出头，但是离希望还有一段距离，至于所谓的圆转自如更是相差的太远太远了，不过现在能到这个地步已经让沈浪感觉很是满意了，看起来这个家伙还是很有希望的，不过当着张爱军的面，沈浪却没有多加评论。

　　从办公室里面出来以后，张爱军也是并没有坐下来，而是可以的去了走廊，看那个样子好像是去了一趟洗手间，但是这个就是给外界一个信号的，老师现在比较的有空，是想联系感情又或者是有其他事情的，现在可以来了。

　　看到这个场景以后，众人也是忙碌开来了，而这个时候张爱军也是恰好的赶了回来，中午的时候沈浪也没有拒绝众人的邀请，带着张爱军一同的出去吃了一顿饭，然后就分开了，沈浪并没有返回国投，而是直接的回家了。

　　但是有关张爱军的事情却没有立刻的就停顿下来，而这个时候刘涛也是给杜承平打了一个电话过去，这个家伙也是开门见山，当然了这个口气并没有因为自己身份和位置就有太多的改变，当然了这个也是因为这个是私人之间的谈话，“听说了吗？老师貌似给我们找了一位小师弟，不过这位小师弟的情况有些特殊呀！”

　　杜承平对于刘涛的吊儿郎当，也是有些无可奈何，在某种程度上面来说他也算是高级干部了，怎么还这个样子呢？但是想一想这个家伙的性子就是这么一个样子，你就算是说了也不见得有任何的作用，要是老师说一说也许还管用，但是老师对于这个方面显然并不是非常的关心，这样压制个性的事情，并不是老师的兴趣所在。

　　“听说了一些，不过从现在来看还是在考验当中，不过你这个算不算是菲薄老师呢？我想老师要是知道这个事情的话，不让你上一次擂台恐怕都是轻的。”倒是电话那边的刘涛哼了一声，“我看是某些人在擂台上面被教训的不够吧！要不我们先来一场所谓的淘汰赛？也不知道当年的时候是谁被揍得那叫一个鼻青脸肿呀！现在想来我都是有些惭愧。”

　　对于刘涛的强词夺理，杜承平也没有说什么，但是那个沉重的声音也是表示答应了这个所谓的淘汰赛，又说了两句玩笑以后，两个人才重新的恢复了先前的一本正经，“这个事情我只是听闻了，老师究竟是什么意思现在还很是不好说，但是能看的出来，老师对于这位比较的看好！他也许真的会成为我们的小师弟！调任国投呀！比我们的待遇还要高上一个层次。”这个话并没有埋怨的意思，只是稍微的有些感叹。

　　“有意思了，能让老成持重的你说出来这个话，看来我们的这位小师弟应该是没有跑了，怎么样？要不要去询问一下老师的态度？”

　　“少来，你想打我们这位小师弟的注意我不反对，但是不要拉上我，更何况就我现在的观察来看，老师对这位小师弟的培养方式应该是跟我们不太一样的，至少这个发展的方向应该是不太一样的，直接的就扔到了国投那边，很显然老师这么的做是有着很深的目的性，只不过现在这个时候我还没有看到这个目的性究竟在什么地方罢了！我才不替你背这个黑锅。”

　　“英雄所见略同，我也是有着这个方面的看法。”刘涛倒是一点都没有拾人牙慧的觉悟，“也不知道老师又在搞什么，不过也有一段时间没有给老师通过电话了，要不打个电话问候一下吧！你先还是我先？”

　　“给我滚！”

　　听着杜承平恼怒的声音，刘涛也是哈哈的大笑起来，“我说老杜同志，你都已经结婚了，小家伙现在也已经不小了吧！怎么还能说出来这样的话来呢！需要注意影响呀！”揶揄了两句以后，刘涛又突然的说道，“不过老杜同志，我听说咱们的老师好像很是喜欢孩子来着，而且别墅那边也是相当的不同，你的意思呢？”


第一千零七十七章

　　沈浪倒是没有想到别的派系都还没有动手的时候，自己的两个弟子竟然打起来这个主意来了，自己也是真的感觉有些好笑，“刘涛，你和承平两个人就不要打他的注意了，我对他另有任用，不过现在他还差的很远，给点鼓励倒是可以，当然了你们如果愿意的话，倒是可以给他加点火，对于这一点我倒是很无所谓的，至于会不会引火烧身，这个就跟我没有什么关系了！我可是郑重的提醒过你们了，到时候不要怨我！”

　　听着自己老师的话，刘涛的嘴角也是微微的有些抽动，每一次自己老师这么说的时候，自己都有一种冲动，那个就是冲上去对着自己这位老师那样帅气的有些不太像话的脸给上两拳，打他一个满脸桃花开，实在是让人感觉太可气了，但是自己也知道这根本就是妄想，想要在老师脸上面揍两拳的人不计其数，自己算是哪根葱哪瓣蒜？

　　这个就好像是告知自己，前面是有那么一个大蛋糕，而且自己也闻到了甜美的香味，但是老师这个时候会告诉你，这个蛋糕他加了特殊的作料，而且是非常特殊的那一种，绝对是常人所没有体味到的。你说吃还是不吃，不吃的话这个蛋糕实在是太诱人了，光是看着就让人有一种陶醉的感觉，可如果吃的话，谁知道老师的特殊作料究竟是什么东西，要知道老师在这个方面的恶趣味他们可是领教了不止一次，每一次都让他们生死不知。

　　在这样的前提之下，你还敢伸手去触碰那个大蛋糕吗？当然了也许别人敢，但是自己绝对没有那份勇气的，因为在某种程度上面，自己已经受到了这个方面的警告，这个蛋糕自己现在根本就触碰不了，因为老师现在还不想自己去触碰。

　　可不管是刘涛还是杜承平，两个人都感觉到了些许的疑惑，那个就是老师究竟想要把这位小师弟培养成什么样子的人，要知道先前的时候两个人也经受过这个方面的培养，不过那个时候两个人去的可是新司，而没有去国投，可是现在呢？老师把这位小师弟安排在了国投的位置上面，那么下一步会有什么样子的安排。

　　很显然国投那边只不过是一个过渡罢了，这个事情谁都清楚，放下了电话以后，刘涛也是略显郁闷的重新给杜承平打了一个电话过去，同时也是把先前的事情都给说了一遍，杜承平也是陷入到了些许的沉默当中。

　　“涛子，从我的角度来看，咱们的这位小师弟将来的时候肯定是要回到仕途的，而从现在的大环境来说，一个仕途上面的发展者想要晋升有几个方面是比较重要的，当然了没有必要分出来谁是第一谁是第二，首先是大局观和领导能力，再者就是对于经济方面的理解和运用，当然了也许还有学历等方面的原因，这些都是考察的范围之内。这些东西在老师的照顾之下，咱们的那位小师弟应该都不会缺，但依旧还有其他的发展方向，你说说仕途上面的发展方向真的是非常多吗？”

　　既然杜承平都已经这么说了，刘涛要是还感觉不明白那他就真的是白痴了，其实在先前的时候他就已经有了这个方面的感悟，“要是这么的说来，这位小师弟还真的就不是那么好触碰了，没有想到老师竟然会选择这么一个方向，还真的就替这位小师弟感觉到些许的担心呀！不过想一想也就感觉到并不是非常的奇怪了！”

　　“是呀！从某种方面来说，咱们的这位老师在一些方面都已经培养出来了一定的人员，但惟独在监察这个方面始终都没有挑选出来任何一个人，小师弟的事情咱们就没有必要浪费精神了，不过你觉得在国投那边锻炼完成以后，老师会把咱们的这位小师弟直接的就给安插下去，还是说给调到其他的位置上面？”

　　“从我的角度来看，留在上面的可能性比较的大！”刘涛很是肯定的说道，“从我了解的资料来看，咱们的这位小师弟现在多少还是缺少那么一些大局观，恐怕也正是因为这个方面的原因，老师才会把他留在了国投，至于下一步吗？如果所料不错的话，监察部也许是一个相当不错的选择，你说呢！”

　　“你都已经说了，我还说什么呢？不过现在说这个还为时尚早，看看我们的这位小师弟什么时候能出师吧！”杜承平对此也没有太大的把握，从这一点上面自己也是感觉跟老师相差的比较大，“哦，忘记跟你说一件事情了，我先前的时候刚刚的跟我们的那位小师弟通过了电话，本来想告诉你的，但是不想你的电话占线！”

　　“什么？”电话那边的刘涛一听直接的就是一蹦三尺高，“我靠，你这个家伙真的是太阴险了，我就说嘛？你这个家伙不会一点动作都没有的，还是秉承了你那个可恶的老习惯。”说完了以后，刘涛也是怒气冲冲的扣下了电话，杜承平听着电话里面的忙音，也是呵呵的笑了起来，自己还是很了解这个家伙的，他倒也不是真的生气了，要知道他可是抢先给老师打了电话，这样的待遇自己可是没有的。

　　而与此同时，沈浪这边确实突然的得到了消息，消息是别墅方面通过特殊的渠道传递过来的，为此别墅方面也是特意的通知了沈浪，因为这个消息来得太不易了，而且就别墅里面的分析来看，这个消息有极大的可能性是真实的，也就是说费劲了千辛万苦得来的这个消息，没有任何的问题。

　　而此时此刻的沈浪坐在了地下室的沙发上面，看着手里面的情报也是有些迷茫的感觉，自己很容易的就判断出来这个消息的真实性，而且从获取的过程来看也没有任何的问题，而且这个消息来得相当是时候，可问题是这个消息来得是实在是太巧合了，这个不能不让自己感觉到些许的疑惑。

　　这究竟是美国方面的鬼把戏呢？还是他们另有预谋的一个体现呢？给沈浪的判断后面的那一种居多，但问题是美国方面为什么这么的做，率先的动手，这可不是一个好现象呀！想着这个事情的时候，沈浪的手也是在沙发上面慢慢的敲击着，非常的有节奏，闲着无聊的凯瑞竟然用电脑把这个给分析了出来，竟然是将军令的乐调。

　　考虑了一段时间以后，沈浪才缓缓的说道，“美国方面通过这个渠道把消息传递给了我们，从某种程度上面来说他们很可能是故意的把消息传递了过来，他们这样的去做意义何在呢？在我想来应该是两方面的，一个是故意的诱导我们，另外一个就是误导我们。”

　　老管家也是琢磨了好长的一段时间才接过来这个话继续的说道，“如果说是误导我们的话，那么只能说明一个问题，那个就是美国方面还没有做好这个准备，他们给我们放了这样的一个消息，就是想让我们去侵占这部分利益，从而为他们争取这个时间，这种可能性并不是没有的，但是不大。至于故意的诱导我们，如果真的是这个样子的话，那么这个事情就难说了！”

　　沈浪龇了一下自己的牙，“如果说是故意的诱导我们的话，那么在接下来的过程当中，他们会给我们继续的放更多的真消息。”想到这里的时候，沈浪感觉自己好像突然之间的想明白了什么东西，所以也是试探着的说道，“老管家，我现在倒是感觉到好像把握住了美国方面的脉络了，如果真的是这样的话，那可是够阴险的。”

　　“嗯，什么意思？”

　　“我理顺一下我自己的思路，美国方面先前的时候一直的都在严格的控制着消息，现在突然的放出来这么一个消息，虽然说这个消息来之不易，甚至还不是别墅方面得到的，但是在我想来，这个应该是美国方面故意这么做的，因为他们知道现在谁都这个方面的消息最为的感兴趣，一次真的，两次是真的，甚至后面的很多次都是真的，到了那个时候你应该怎么处理呢？当然了这里面可能还会夹带一些假消息，不过应该是没有太多用处的那一种。”

　　听到沈浪这么的说，老管家哈特也是深深的吸了一口气，“要是如此的说来，这帮家伙还真的就不是一般的阴险呀！”但是震惊更多的还是老管家哈特，就从这么简单的一件事情当中，就能看出来美国方面的后招，虽然说这么多年以来自己已经习惯了少爷的妖孽，但是当着自己的面说出来，还是让自己感觉很是惊奇。“我们现在怎么办？”

　　“什么都不做。”沈浪很是沉稳的说道，“现在就是等着看美国方面的变化，更何况我刚才所说的只不过是一种可能性罢了，谁也不知道究竟是真的还是假的，美国方面这一次准备的这么大，你觉得两个家族会允许美国军方和军情那边轻易的就放下来这个事情吗？不可能的，他们现在只能是硬顶着头皮上，先前的时候我们是比较被动的一方，现在吗？因为这个事情主动权虽然并不在我们的手上面，但是我们并没有太多的限制，这个就是我们的优势所在！”

　　很快的沈浪就跟老管家制定了一个方略出来，不动，你怎么放消息那个是你们的事情，我依旧还是依照我自己的想法来行事，就是这么一个样子，我倒是要看一看，在这样的情况你们究竟要怎么来处理这个事情。是胎死腹中，还是说被逼着拿起来刀枪跟自己硬碰硬的来对抗一下子，自己现在倒是有那么一些拭目以待。

　　沈浪并没有立刻的就折返回新司，新司那边的工作现在已经交给了白拓海，相信没有什么问题，至于美国方面放出来的这个消息吗？无所谓的事情，白拓海想怎么做那个是他的事情，就算是白拓海有什么动作也不会有任何的影响，只要自己这边不受任何的影响就可以了，更何况白拓海要是动起来的话，对自己这边还是很有好处的。

　　而白拓海那边这个的时候也是确实得到了这个方面的消息，从分析的结果来看，没有任何的问题，要知道这个消息来得可是相当的不容易，但究竟要怎么处理这个消息，白拓海犹豫了一下也是跟沈浪汇报了一下，但是没有想到老司长对于这个事情根本就没有任何要理会的意思，想怎么做，白拓海自己拿主意就可以了，出了什么事情，沈浪负责。

　　听着电话里面的忙音，白拓海也不知道应该说一些什么是好了，有这样的领导真的是一件幸事，因为自己可以无所顾忌的发挥自己的能力，有什么事情领导会站在你的前面，替你顶着，但这个又是一件很不幸的事情，因为这个会让你逼迫着自己去发挥百分之二百的潜力去完成自己手上面的事情。

　　就好像是现在一样，沈浪对于这个事情的态度是漠不关心的，如果自己感觉可以的话那么就去做，做错了也没有什么，沈浪会一力的去承担，如果感觉这里面有什么疑惑，不做任何的反应和动作的话，那就待着，也没有什么，沈浪也不表示任何的不满，这个就是沈浪现在最为真实的态度。

　　想了想，白拓海也是安排了司里面做出来作为直接的反应，因为自己很是清楚得到消息的时间也已经不短了，如果再耽搁的话，这个来之不易的机会就真的要被浪费了，所以白拓海也是开始了征调，很快资本市场上面就有了些许的变化，看着这个变化，白拓海露出来很是会心的微笑来，看来自己的运气不错，竟然是一个开门红。

　　利润的多少这个无所谓，主要是这个士气已经被提升了上来，而且也给了下面一个底气，更何况利润的多少，白拓海也是非常的清楚，满意，而且是非常的满意。不过美国方面则是没有想象当中的那么高兴，因为这个跟他们的计划有着稍微的偏差。

　　为什么说有少许的偏差呢？因为资本市场上面的变化跟想象当中的不一样，这个肯定不是沈浪的方式，如果是沈浪动手的话，这个利益和利润绝对不止这么的少，是因为沈浪没有看上这块肉呢？还是说这块肉太小了，根本就没有引起来沈浪的兴趣所在呢？对于这个问题，美国军方和军情等方面也是开始了比较激烈的争论。

　　这个也是没有办法的事情，因为这里面事关的事情真的是太大了，大的让他们也不得不绷紧这个神经，因为现在两大家族已经掺和了进来，如果这个事情要是真的失败的话，这个损失真的就是太大太大了，大的会让美国军方和军情方面根本就难以去承受，但是现在就算是想要撤回来，也是有些骑虎难下了。

　　更何况两大家族会同意他们这么的去做吗？不会的，对于两大家族来讲，不管是赢了还是输了，他们都能获取自己想要的东西，如果美国军方和军情方面赢了的话，那么他们会得到巨大的利益，而且处于相互合作的关系，美国军方和军情方面是不会大家族在他们里面安插的人员动手的，大家继续的保持着相互合作的一个平衡关系。

　　如果美国方面失败的话，两大家族为首的这些大家族会损失一部分利益，这个利益甚至还会很大，但是这个有什么关系吗？对于这些大家族来说这点损失还是可以承受的，更何况他们还可以把这位损失转嫁到其他的方面，真正的说起来他们损失的东西只不过是表面那些罢了，更何况他们可以趁着机会去渗透军方。

　　而且这个渗透可以说是明目张胆的去做，因为这个事情是美国军方和军情两方面拉着他们下水的，他们先前的时候也不是那么的意愿，这个被逼迫在某种程度上面就是将来反击的一个借口，所以说他们现在不需要做任何的理会，只需要静静的坐在那里等着这场戏落幕，不管谁赢谁输，他们都会鼓掌的。

　　不过从现在的这个情况来看，美国军方貌似并没有得到满意的结果，沈浪那边根本就没有任何的回应，如果沈浪回应的话，那么资本市场上面就不是这么一个结果，可是沈浪为什么没有回应呢？这个是很多人感兴趣的所在。

　　是继续的实施计划呢？还是做少许的更改？都是麻烦事呀！要知道计划在一开始就出现了变化，那么到了最后的时候会不会出现天地之差，谁也说不准呀！这个不能说是美国方面患得患失，而是实在是面对的这位对手让人不得不去重视。

　　而这个时候资本市场上面又重新的出现了变化，对于这样的机会如果白拓海不去利用的话，那么他就不是白拓海了，也许他没有自己老师的能力，但是在狠辣这个方面真的是有过之而无不及也，因为美国方面很快的就感受到了，在这样的情况之下，是继续的输血还是把这个管道给断开呢？这是他们所面临的选择。


第一千零七十八章

　　对于美国方面做出来的反应，给予白拓海的感觉很是正常，如果美国方面没有做出来这个反应才是不正常呢！可是美国方面呢？对于新司的反应没有太大的感觉，可是沈浪那边的反应多少有那么一些平淡了，甚至是根本就没有任何的反应。

　　这里面究竟都发生了什么事情，是不是沈浪已经察觉到了什么，要知道这个计划是绝对不可能泄露的，其实在某种程度上面就算是两大家族也只是知道一些皮毛罢了，他们就算是想要知道其中的概况也是不可能的。可是为什么沈浪的反应会是如此呢？根本就没有做任何的理会，如果说两大家族都不知道其中的消息，那么沈浪就更不可能知道知道了。

　　第一次的试探失败了，而且几乎是完败，虽然这个也是在计划当中，但是这个结果却让人感觉相当的沮丧，要知道这一次这边付出的代价也是相当的不小，就算是有着庞大的财力支持，也不能如此的浪费呀！在这样的情况立刻的就开始第二次试探，就需要面对不小的压力，当然了也许以两大家族为首的这些人并不会说什么，至少现在的一切都还在计划当中，虽然这么的说貌似有那么一些勉强。

　　而以两大家族为首的这些人，现在这个时候不仅仅没有任何的逼迫，甚至连任何的埋怨都没有，相反倒是做了一定的表示，其实这么的做在某种程度上面也是压力的一种体现，这个就是在告诫美国军方，我们不仅仅没有捣乱，相反还表示了一定的支持，所以日后就算是有什么事情的话，也没有算计到他们的头上面去，不然的话他们是绝对不会想让的。

　　这笔账这些大财团们可是算的相当的清楚，他们就是干这个的，在这方面的能力绝对可以用炉火纯青来形容。怎么会不算计清楚，这个多少也是让军方和军情两方面的脸色有些难看，他们可不希望是这个样子，但是奈何这些大家族的所作所为还真的就让他们无话可说，在现在的这个时候你还能说什么？

　　现在的情况就是怎么开展第二次行动，虽然也是一样的给沈浪送消息，但是这一次的消息应该怎么放置，同时这一次必须要引起来沈浪的注意，如果依旧还是引不起来沈浪的注意，这个不是情何以堪的问题，而是这个将会关系到他们的这个计划是不是会胎死腹中，如果真的是那样的话，就悲催了。

　　但究竟要怎么样才能让沈浪上当呢？如果继续的跟上次一样，肯定是不行的，甚至还会引起来沈浪的警觉，具体要怎么处理这个事情呢？如果按照原计划肯定是不行的，可是就在美国军方他们还在考虑的时候，市场上面突然的开始出现了一定的波动，而且这个波动还真的是不太小，很显然沈浪出动了，因为这个是沈浪的手法。

　　怎么会这个样子呢？沈浪为什么会选择在这个时间出手呢？这个不正常呀！而且是极其的不正常，但是不管怎么样？市场上面的反应却是足以说明一切问题的，沈浪不仅仅是捞了一把这么的简单，直到现在沈浪都没有撤离，很显然这里的寓意也是非常的深刻，先前的时候他们用一个消息试探了沈浪，现在沈浪反手过来，也是在市场上面活跃了一把，同样的这个也是在试探美国方面，你们会怎么做？

　　沈浪这个明显就是在逼迫美国方面做出来反应，你想不做出来这个反应都不行，你美国方面可以不把钱当钱，沈浪也未见得就真的看在眼睛当中，虽然现在还没有对这个事情做出来具体的判断，但是沈浪既然已经有了动作，那么美国方面就需要做出来一定的表示来，要知道沈浪虽然没有针对美国方面的那个消息有什么反应，但是他下属的新司可不是一点都没有动！

　　看着市场上面的波动，沈浪倒是有意的纠缠了一番，随即才缓缓的撤离，沈浪动用的金额相对于整个资本市场来说并不是特别的大，不过没有到两个小时，沈浪就又来了一拨，其数目跟先前的时候相比较也是相当的大，而且也是相当的有针对性，不过还没有等美国方面有任何的反应，沈浪捞了一票然后就快速的撤离。

　　随即的一段时间里面，沈浪也是突然的四处出击，而且在时间的把握上面也是让美国军方和军情方面很是无奈，这个可不在他们的计划当中，沈浪现在是四处的开始放火，而且有那么一点不太顾忌的意思在其中，如果不把这个火给灭了的话，那么美国方面很容易的就引起来自身的被动，到了那个时候不要说计划能不能实施，能不能防得住沈浪都是一个问题。

　　但是想要在资本市场上面防得住沈浪，实在是太困难了，就好像在大海之中，你想要找一艘深藏海底的核潜艇，你虽然明知道它是存在的，而且这个家伙还时不时的会主动的冒出头来，但问题是你想要把他找出来就不是那么一件容易的事情了，因为大海太大了，你不能把所有的地方全部的都监控到，更何况这艘核潜艇还在海底了。

　　等资本市场上面平静下来的时候，美国军方和军情方面也是有一种焦头烂额的感觉，在现在的情况之下，美国方面只能是监视着沈浪的行动而没有任何的办法，现在这些决策者们坐在了办公室里面，也不知道是一种什么感觉，先前的时候是希望沈浪有所动作，但绝对不希望沈浪如此的去动。

　　沈浪的行动完全就跟他们的想象相悖，在他们想来就算是沈浪有所动作，也最好是遵照他们早就已经制定好的计划来行动，但实际上面呢？沈浪根本就没有遵照他们的计划，依旧还是我行我素的，我想怎么样就怎么样？沈浪这个家伙究竟是看清楚了计划，还是说他就是这么一个有恃无恐的人呢？从现在沈浪的投入来看，跟以往相比较差了很大，这个可能也是唯一让他们感觉到有些高兴的地方吧！

　　回过头来看制定的计划，虽然很是精密，但是从现在来看针对沈浪未见得就会起到什么所谓的作用，这个家伙实在是太另类了，他根本就不按照正常的方式来出牌，你的准备对于他来说根本就没有太多的意义，天马行空才是他做事的方式，现在美国军方和军情两方面也是终于的又领略的一次。

　　怎么办？难不成真的要跟沈浪在资本市场上面进行真刀真枪的硬拼到底吗？可是沈浪太狡猾了，他会给你这样的机会吗？不会的，可是沈浪在资本市场上面的动作真的是太活跃了，这不会议开到了一半，就有人冲了进来，沈浪又在资本市场上面横冲直撞了，甚至于这一次的目标也是相当的明确，动用的资金比先前的任何一次都要大。

　　对拼一下，看看这个反应如何？不能老是被沈浪牵着鼻子走，那样的话实在是过于的被动了，还有就是也许对拼一下会打消沈浪那个嚣张的气势，先看看情况再说吧！很快资本市场上面就开始出现了一定的波动，要知道这个小小波动的背后所引发的数字基本上都是数以亿计的，没有粗大的神经基本上干不了这样的事情，过于的刺激了。

　　沈浪现在这个时候就站在大厅里面，位置并不是非常的突出，但是围在他周围的人却是非常的多，前方那个巨大的屏幕上面数字在不住的跳动着，沈浪也是不得已的戴上了一个眼睛，不然的话自己的眼睛就真的是太疲劳了，在这个时候甚至于眨一下自己的眼睛所错过的都将会是巨大的损失。

　　沈浪这么一站就是三天的时间，在现在的这个时候自己为的就是把美国方面给拖到这个泥潭当中，自己绝对不允许他们掌控所谓的主动权，自己就是要牵着他们的鼻子走，你们想不走都不行，从现在的效果来看，非常的不错，在某种程度上面自己的这个调动已经取得了成功，而且在这三天的时间里面，所取得的收益也是相当的惊人。

　　三天过后，沈浪突然的收手，但是资本市场上面烽烟已经被点了起来，沈浪把主控权又交给了白拓海，自己一个人休息去了，白拓海这三天的时间里面是最为靠近沈浪的那个人，以前的时候虽然也是站在旁边，但是这个感触并没有那么的深，自己现在也是更深一步的了解到这位老领导的妖孽了。

　　说起来自己现在还真的就缺少这样的能力，难怪当初的时候唐司长跟自己说，短一点的话三年到五年的时间，长一点的话十年左右，自己才能真真正正的坐好这个位置，自己现在总算是有了这个方面的感觉，有能力是一回事情，怎么把这个能力发挥出来，光是纸上谈兵是不够的，还需要在实际上面历练。

　　而这个历练的场所就是资本市场，这个可以称得上是血雨腥风的地方，这里是最好的战场，是英雄还是狗熊就看你是不是能在这里站稳这个脚跟了，自己的两位领导都在这里站稳了脚跟，特别是老领导不仅仅是站稳脚跟这么的简单，他甚至在资本市场上面插了一面旗帜放置在了那里，在这一点上面唐司长就差了少许。

　　唐司长也是自己佩服的人，也许给她一段时间的话，她也许能够成为第二面旗帜，但是自己也知道这是不可能的，这样的人留在新司里面过于的浪费了，就是不知道自己将来的时候是不是也能跨出这个牢笼，这个牢笼可不是贬义，它在某种程度上面就是一种褒奖，但是得到这样褒奖的人真的是太少太少了。

　　不过自己现在却是顾及不到那么多，既然老领导老司长已经把这个烽火给点燃了，那么接下来的时间里面自己这边就可以随意的出击了，现在的白拓海和新司里面的人绝对是处于一个亢奋的状态当中，这个不仅仅是因为老领导老司长沈浪给他们表演了一番，更重要的是他们心中的士气已经被激发了出来，更何况他们这些人还没到嫌钱多的时候。

　　新司的待遇也许并不是所有部门当中最高的，但是有一点却是所有部门都异常眼热的，那个就是新司的奖励，对于这个问题先前的时候也有人去打过小报告，至于为什么打小报告，而没有直面的去陈词，原因也是多方面的，一个是碍于沈浪的原因，另外一方面吗？多少也是显得有些丢人，毕竟人家的那个钱也不是上面拨给的，而是人家自己赚取的。

　　所以这样的事情也就只能是大大小报告罢了，但是从这里也是能看的出来，新司的这帮家伙真的是富得流油，碍于他们的老领导老司长只不过是开了一辆奥迪，所以这里的很大一部分也都是选择了奥迪，但也基本上都是A8的那种档次的，不是买不起更好的，只是碍于其他的原因不太方便罢了，但是停车场里面也是能看见R8，就是数量不是那么多罢了。

　　但是谁也挑不出来什么毛病，因为这些都是私家车，要知道在新司工作了这么长的时间，买一辆车真的是太小意思了，原来的时候都说知识改变命运，先前的时候大家都不怎么相信这句话，因为都是从那个时代过来的，也是见证过所谓搞导弹的挣不过卖茶叶蛋的，虽然现在有了一定的改观，但是怎么说呢？在大家的心目当中还是相差的太多。

　　但是现在在新司里面，只要你有这个能力，你就可以得到你想要的东西，这里信奉的就是强者生存，你要想好好的活下去，只能是拼命的去努力去争取，在这里你需要摒弃你的身份，因为身份在这里没有任何的作用，这里不要说部级的孩子，就算是副国级的也有，但是一样，你有能力你就可以坐在办公桌的前面，没有能力或者是还在努力的时候，你就只能是打下手，没有任何的不同。

　　在这样给自己争取利益，同时也为国家赚取利益的机会来临的时候，所有人都疯狂了，就好像是一群饿狼突然之间的看到了羊群一样，一下子全部的都扑了上去，不仅仅是咬下来一块肉这么的简单，直接的就给撕碎了，然后立刻的扑向下一只羊。

　　沈浪醒过来的时候也已经是一天以后，看着新司里面的状况，沈浪并没有说什么，但是对白拓海做出来的这个安排却是非常的满意，现在的这个时候正是趁乱出击的好时机，过了这个村就没有这个店了，不动？为什么不懂，做吃等死吗？

　　但是沈浪却没有让下面的这些人无所顾忌太长的时间，有的时候战线拉的太长了并不是什么好事，不过沈浪并没有发出这个命令，而是把这个事情交给了白拓海，白拓海听闻了这个事情的时候先是一愣，随即也是露出来些许尴尬的表情来，很显然他这个时候也是认识到了自己也是出了问题。

　　在这段时间里面自己表现的过于狂热了，以至于失去了这个冷静，如果不是老领导在这里提点了自己一下，自己还不知道会冲杀多长的时间呢！要知道资本市场上面的那帮家伙也不是什么笨蛋，他们现在恐怕已经做好了这个方面的准备，也来不及跟老领导打招呼，白拓海也是快步的跑了出去。

　　等白拓海再一次进来的时候，所有的安排都已经交代了下去，沈浪抬了一下自己的胳膊，看着手上面的手表，时间不长，在这么短的时间里面能做出来这样的安排，说明这个司长还是很有真材实料的，至少没有白坐在这个位置上面。

　　要知道在这样狂热的时候让下面的这帮家伙撤出来，可不是一件容易的事情，这帮家伙现在都已经杀红了眼，在这个时候想要喊停他们可是非常危险的，如果稍有不慎的话，甚至会引起来轩然大波的，但是没有想到白拓海竟然有这样好的掌控力，这一点非常的不错，唐玲推荐的这个人是真的不错，至少在某种程度上面白拓海已经得到了沈浪的认可。

　　所以在白拓海进来以后，沈浪也是点点头，有些赞许的说道，“不错，在这么短的时间里面能把这些小狼崽子给喊停了，不管是用的什么方式和方法，能做到这一点就已经是相当的不容易了，一个星期的休息时间，怎么安排那个是你的事情，一个星期以后我需要让他们没有任何外带影响，精神饱满的坐在这里！”

　　这个可不是商议，而是直接的命令，听着沈浪的这个话，白拓海也是用力的点头，“是，老领导，我保证一个星期以后所有的小狼崽子都会精神饱满的坐在这里，绝对不会让我失望的。”

　　“呵呵，这个话说的不对，不是让我失望，而是不要让我们的国家失望，在某种程度上面我们都在为自己谋取什么，但这个也是有一个前提的，那个就是你为国家谋取了什么，这句话算是我们之间的共同勉励吧！”


第一千零七十九章

　　沈浪他们这边是消停了下来，新司这边也是因为沈浪的原因停顿休整了起来，但是这个并不代表着资本市场上面真的就风雨停顿了，要知道沈浪和新司引起来的这个风暴并不是那么好停顿的，但是沈浪和新司这边见好就收，而且很快的就撤了出去，但是留下来的这烂摊子怎么处理呢？要知道这个局面搅成现在这个样子，根本就不在计划当中。

　　而现在的这个局面会给整个计划带来什么样子的影响，很难说的，美国方面知道沈浪非常的难缠，甚至是非常的诡诈，但是却没有想到沈浪这么一出手，竟然如此的致命，因为资本市场上面的这个水已经被沈浪给搅乱了，这个是事先的时候根本就没有预料到的，谁也不曾想沈浪竟然玩了如此的一手，而他们是真的准备不足。

　　在不知道底细的情况之下，沈浪选择了看似好像是最为凶险，但其实也是最为保险的一种方式，那个就是把整个水全部的都给搅浑了，对沈浪来说可能是有些不利，但同样的对美国方面也是如此，从现在的这个局势来看，情况已经完全的偏离了计划，在这样的情势之下，继续的实施计划？就算是脑袋坏掉了，也不会这样的。

　　现在的美国军方和军情两方面是真的有那么一些骑虎难下了，想要有所动作吧！可是现在这个水实在是太浑浊了，而且谁能保证这边真的要是有所动作的话，沈浪那里真的就会袖手旁观，这个可不是他的个性，可要是不动的话，现在的这个损失怎么办。

　　说起来沈浪这个家伙也是相当的可恨，可是说他在资本市场上面的所谓就是在他们的身上割肉，而且割下来的这个肉还不是一块，可是偏偏以两大家族为首的这帮家伙根本就没有做任何的反击，甚至就那么的看着沈浪在那里割肉。

　　这帮大家族在想着什么，美国军方和军情两方面真的是再清楚不过了，但是偏偏现在又不敢有任何的发难，因为到现在为止以两大家族为首的这帮家伙依旧还是没有太多的动作，如果他们真的要是有了什么动作的话，这个恐怕就要更头疼了。

　　没有想到这个计划还没有等实施，就要胎死腹中了，在经济方面的弱势一下子的就体现了出来。现在想来还真的就不是一般的可悲呀！而且在情况未知的时候，美国军方和军情方面弄了这么大的一个架子出来，你现在想撤都没有办法撤，不仅仅是沈浪不会容许，这些在某种程度上面被硬生生拥着上台的大家族们也不会允许这个架子现在就倒下去的。

　　而在这段时间里面，沈浪和新司的这些人都是得到了充分的休息，为什么沈浪敢如此的肯定美国方面在这段时间里面不会有任何的动作，一个是经验的问题，另外一方面吗？沈浪有着自己独体的方式，看着资本市场的情况，站在大厅里面的沈浪看着屏幕上面的数字变化，很长的一段时间里面都没有说什么。

　　而下面的这些人也是开始了紧张和忙碌的工作，时不时的把消息和资料放置在沈浪的面前，沈浪会把消息进行简单的分类，重要的放置在自己的手边位置，至于不重要的则是放置的比较远，至于重要还是不重要的判别方式吗？则是完全看自己左手的变化了，重要的资料并不是想象当中的那么多。

　　沈浪就那么一直的站在那里，下面的人也没有感觉有多么的奇怪，这样的事情真的是再也正常不过了，等了许久，沈浪回头看一下白拓海，询问的说道，“给你的感觉，在现在这个时候资本市场上面的变化，美国方面究竟是怎么想的？”

　　“很奇怪，先前的时候我针对美国方面的这个事情做出来一定的试探，虽然下手并不是特别的狠，可也是有些过分了，但貌似没有任何的变化，那边就好像是眼睁睁的看着我在他们的身上割肉，从整体上面来说，他们的动作非常的小，实在是有些想不通他们为什么这个样子，又或者是他们的背后隐藏了什么，我们一直的都没有发现！”

　　沈浪倒是不置可否的哼了两声，“这帮老狐狸的算盘倒是打的很好呢！”但也就是这个样子了，多余的话沈浪并没有再去说，如果白拓海有这个方面的悟性，那么他终究会考虑明白这个事情的，如果他缺少这个方面的悟性，自己就算是跟他说了又能怎么样？现在的这个时候，沈浪多少显得有那么一些意兴阑珊。

　　沈浪现在多少也是看透了这帮家伙没有动的原因所在了，也就是所谓的政治争斗，双方争取的还是话语权跟掌控权。要知道这一次的行动可是以美国军方和军情两方面为主的，以两大家族为首的这些人在某种程度上面全部的都被绑架了，这个也就可以解释了先前的时候为什么洛克菲勒家族的老族长会是那个表示了。

　　有意思呀！真的是非常有意思，难怪就算是眼睁睁的看着自己身上被割肉，他们也没有太多的反应，他们现在倒也不是什么都不能做，只不过他们不愿意这么的去做罢了，自己这边和美国军方在资本市场上面相互的较量，他们只是做财力上面的支持，所有的事情都全部的交托给美国军方，出了什么事情也跟他们没有任何的关系。

　　而美国军方和军情方面对于这个情况的估计也是相当的不足，根本就没有想到资本市场竟然是如此的不简单，在失去了以两大家族为首的这些家族的支持以后，他们就好像失去了眼睛和手臂一样，对于这样有些自毁长城的事情，沈浪也不知道应该说一些什么是好了，就算是让两大家族为首的这些家族和财团参与进来又怎么样？虽然会对军方和军情方面造成一定的影响，但至少不会像是现在这么的难堪！

　　但是美国军方和军情方面对于这些大家族和财团非常的顾忌，而且这个顾忌还是多方面的，也正是这个原因，虽然用其他的原因把这些大家族和财团给绑在了自己的战车上面，却只是放置在了那里。从现在来看，完全就是一个累赘，没有起到任何作用的同时，还被这些大家族和财团们给好好的利用了一把。

　　在某种程度上面说军方和军情两方面绑架了这些大家族，倒不如说两大家族设置了这么一个小小的陷阱，让军方和军情两方面毫不犹豫的就踩了进去，如果说军方和军情方面成功的话，当然好，不成功的话也是无所谓的。在某种程度上面，现在的军方和军情方面已经走到了悬崖边上面，如果再不想点什么办法的话，恐怕真的就要粉身碎骨了。很显然军方和军情方面也是认识到了这个问题，现在这个时候他们不仅仅要防备着沈浪，同时还要防备着后面的这些大家族和财团们在背后给他们一刀，这个还真的是前有狼后有虎，真的是一着不慎满盘皆输呀！当初的时候究竟是怎么想的，为什么要在资本市场上面跟沈浪拼个输赢呢？究竟是谁提出来的这个想法？

　　很显然某些人已经认知到了这个问题，可是现在说这些还真的就是有些晚了，因为他们已经错过了最好的机会，现在就不用再去谈论所谓的计划了，因为这些计划的制定完全没有任何的用处，很显然这里面让人感到了浓重的阴谋气味，可是现在军方和军情方面能找谁去说理，谁能想到这些大家族竟然在这个时候竟然起了这样的心思。

　　相煎何太急呀！这个时候这句古诗恐怕是最能体味军方和军情方面的心情，至少也要把沈浪给打下去以后，再处理彼此之间的这个事情吧！现在虽然说还没有动手，但是却把军方和军情两方面给逼迫到了悬崖边上去，而后面的路也是基本上的被堵死了，在这样的情况之下，还能怎么样？还想怎么样？

　　在现在的这个情况之下，沈浪倒是没有了太多的心思，自己的心里面有的只是感叹，这帮老狐狸呀！一个比一个精明，连带着自己也是被圈在了其中，但是在这个过程当中自己还能说什么，自己已经赚取了自己想要的东西，不过在这个过程被当做棋子的这个事情，还真的是让沈浪感觉到了少许的不快。

　　对于沈浪的突然离开，白拓海也没有说什么，很显然老领导的情绪不高，至于究竟是因为什么自己说不清楚，但是自己明白一件事情，那个就是在接下来的这个时间段里面，自己这边只需要小心谨慎就可以了，因为资本市场上面绝对不会再出现太大的波动了，为什么？老领导离开了这里，就足以说明一切问题了。

　　回到家里面以后，沈浪看见老管家的样子，也是苦笑了一下，“看来老管家已经看出来了，这帮老家伙还真的就不是一般的狡猾，我们这一次算是做了一次免费的嫁衣，虽然在其中赚取了一些东西，但是过于的被动了，这个可不是我想的。”

　　老管家也是点点头，“这帮大家族对于这个事情也是有着诸多的考虑，其实他们未见得就真的愿意看见美国军方和军情方面倒下去，如果从其他的方位来看，少爷你更加的危险，这是事实，没有办法否认的，在现在情况之下，如果美国军方和军情方面真的要是倒下去了，那么那些大家族在收拾了这个掣肘以后，就会转过头来全力的来对付我们了。”

　　这个话倒是让沈浪深有感触，“是呀！在现在的这个情况之下，让美国军方和军情方面真的要是倒下去的话，对于我们来说是相当不利的，所谓的坐山观虎斗，这个也是要有势力，不能说两虎相争过后，剩下来的那只老虎还有实力把你给吃掉了，那样的话还不如让两只老虎都活着，毕竟河蚌相争渔翁得利呀！”

　　“我们要怎么做？而且美国军方和军情方面会领这个情吗？要知道在这一次的时间当中，那些大家族们可是没有动手呀！至少是没有对我们动手，甚至还准许我们在他的身上割肉，如果我们现在反插一刀，那么会不会引起来他们的强烈反弹呢？如果是那样的话，整个事情将会变得异常的麻烦！”

　　“不，我们不动手，但是我们可以主动的给他们提供一个机会！他们现在已经陷入到了泥坑当中，不管是那个方面扔出来的绳子，他们都会牢牢的抓住的，对于美国军方和军情方面来说，任何一条绳子都是一个机会！他们不会这个绳子究竟掌控在谁的手里面的。”

　　要知道老管家在别墅这边服务了这么多年，很多的事情也是相当的明白，沈浪这么一说，他的脑袋里面立刻的就闪现出来一个词，战争，“这个倒是转嫁两方面矛盾的一个最好方式和方法，看来我们需要抓紧了。”

　　“这个倒是不需要太着急，只需要放出来这个消息就可以了，只不过这一次我们需要出点血了，给予他们一些经济方面的支持，不过这个钱迟早要赚回来的，战争财，不发白不发，更何况大炮一响黄金万两呀！”沈浪这个时候的脸上面倒是露出来丝丝嘲讽的表情来，很显然这个是针对那些大家族和财团的。

　　把自己当做棋子随意的玩弄，这个事情绝对不会如此的就善罢甘休，朋友，对于他们来说有了利益就有朋友，没有利益就没有所谓的朋友。沈浪并不否认利益能带来不少的东西，沈浪也是也是比较现实的人，但是并不代表着所有的一切都要以利益为主，这个是沈浪所不屑的，也是沈浪所难以容忍的所在。

　　虽然说沈浪说不着急，但是并不代表着沈浪就没有任何的动作，把先前的时候早就已经准备好的钞票都给拿了出来，用集装箱给装置好了，不过在这个过程当中沈浪只不过就是把钱拿出来而已，至于剩下来的事情自己并没有参与，甚至于别墅方面也没有任何的参与，不过很快这个风声就刮了起来，而且越来的越猛烈。

　　要知道那么多的钱拿出来，所引起来的效果绝对是非同凡响的，而正陷入到泥潭当中的美国军方和军情方面就好像突然之间的看到了黎明一样，很快的就抓住了这个绳子，而且还是牢牢的抓住了这个绳子，他们也明白，如果那些大家族和财团如果不放手的话，他们也是有些困难，为此也是为那些大家族和财团们开出来了大量的合同和条件。

　　对于这样的情况，以两大家族为首的这些大家族和财团们还真的就有那么一些准备不足的感觉，因为这个同样的也不在他们的计划当中，在他们想来，把军方和军情方面拿下来以后，再同样的用战争的方式来转嫁这些矛盾和危险会更好。

　　但是谁曾想现在突然的出现了这个状况，而且闹得不是一般的沸沸扬扬，从来都是以国际警察自居的美国方面，如果不出面很容易就会让其他人联想到什么，更何况军方和军情方面对于这个情况也是在第一时间就发表了意见，用来缓解他们现在自身上面的矛盾，这个枷锁现在已经被挣脱开了，你再想锁住他们根本就不可能的。

　　究竟是谁挑起来的这个战争呢？在第一时间这些大家族和财团们就把目标放置在了军方和军情两方面上，但是想一想这个可能性还真的就不是很大，因为军方和军情方面现在根本就拿出来这么大的一笔钱来，而且他们想要动用这笔钱也瞒不过这些大家族和财团的眼睛，可如果不是他们的话，还会有什么方面会对此动手呢？

　　很多人都对此有些不解，这个还包括了美国军方和军情两个方面，他们现在也不是非常的清楚，究竟是那个方面在幕后推动着这个事情，但是不管他们是怎么想的，军方和军情方面现在至少已经摆脱了这个泥潭，这个真的是不幸当中的大幸呀！如果没有这个突然起来的战争，他们现在还不知道怎么办呢？

　　虽然先前的时候军方和军情方面也有过这样的想法，但是奈何那个时候他们已经没有了多少的自主权和财政权，这两样被人家那些大家族和财团们给牢牢的把控着，你有这个方面的想法也是无可奈何，只能是眼睁睁在那里干看着。

　　不过大多数人看不清楚其中的内幕，并不是说所有人都看不清楚这其中的门道，就好像那位洛克菲勒家族的大族长，在知道了这个事情的第一时间就闻到了其中的味道，这个绝对是沈浪的把戏，除了他绝对不会有第二个人的。但是闻到了其中的气味又能怎么样？现在的情况已经没有办法阻止了。

　　更何况你只不过是闻到了其中的味道罢了，你有任何实际的证据吗？没有，沈浪既然敢这么的去做，那就说明他已经把所有的一切都已经给安排好了，真的是一个有意思的小家伙，他也知道双足鼎立没有三足鼎立来的安稳！


第一千零八十章

　　如果想要把军方和军情方面都掌控在手里面，未见得就不能做到，对于这些大家族和财团来说非常的容易。但是这么做的话，意义何在呢？财政权都已经被他们把控在手里面了，现在又要把控军权？有的时候是需要外界存在一些反对势力和敌对势力的，不然的话整个家族恐怕在二十年以后就会立刻的陷入到腐朽的状态当中，因为外界已经没有了任何的竞争力和压力，作为一个大家族，在这个方面见得实在是太多太多了，所以想的也自然有些多。

　　没有必要自我的走向毁灭，那样的话就实在是太蠢笨了，你现在还没有掌控世界的资本和能力，更何况就算是有了这个方面的资本和能力又怎么样？分立统一，这是历史必然的过程，多少的王朝都湮灭在历史的场合当中，但是站在这些王朝背后的家族有的时候却得以长存，其中很说明道理的。

　　所以针对沈浪的这个事情，这位大族长并没有任何的表示，因为家族已经得到了很多的东西，有的时候做人不能过于的贪婪才是，至少应该懂得分寸。就好像这一次的沈浪，对于他自己是真的比较有兴趣，如果不是因为他的身份实在是太特殊了，自己是真的想把这个家伙拉到自己的家族当中来，就算是付出来再多的代价也是值得的。

　　因为这个家伙实在是太优异了，为什么这一次以两大家族为首的人要给军方和军情方面设置了那么大的一个陷阱，让他们凭空的就踩了进去，主要还是因为针对沈浪的这个事情让这些大家族和财团过于的感觉不满意了。

　　这么多年以来，不管是人力物力还是财力等等，投入进去实在是难以计算清楚了，如果说你取得了些许的成绩也好，但是直到目前为止，别说伤到沈浪了，哪怕就算是伤到沈浪的一根汗毛也好了，不过他们倒也不是没有取得任何的成绩，至少造成了别墅这些保镖的死伤，但是这个数字一直巴掌都能数的过来，这个就是战果，说出来还真的就不是一般的丢人现眼。

　　这么多年的投入就得到了这么一个结果，这个就太让人承受不住了，而且悉数一下沈浪所造成的损失，更是难以估计，在这样的情况之下依旧跟沈浪对峙下去，还有什么意义吗？但是表示了这个方面的意见以后，军方和军情两方面出现了极大的反弹，甚至还出现了刻意报复的情况，这个就让这些大家族和财团有些难以容忍了。

　　你就算是不同意也没有任何的关系，也没有人强迫你们，只是表示了一下这个方面的意见罢了，但是你们不仅仅是反弹这么的简单，甚至还出现了报复的状况，呵呵，跟他们这些大家族和财团们玩这一套，好吧！那就看看谁的底蕴更加的深厚一些了，不要因为你们真的就根基稳固和深厚，我们打拼的时候你们还在玩娃娃呢！

　　至于沈浪吗？那个只不过就是一个捎带罢了，输了还是赢了对于他们来说都是无所谓的事情，因为他们就是最后的赢家，当然了沈浪哪里能够也成为了赢家的一员，只说明这个小家伙审时度势的能力比较的厉害罢了，并不代表着其他。

　　而美国军方和军情方面这一次的付出也是相当的大，不仅仅是被警告了这么的简单，各大家族和财团的渗透也是让他们损失惨重了，要知道一直以来军方和军情方面都是独立存在的，基本上不与这些大家族和财团发生太多的关系，这一点示意二十世纪中期的时候才一点点的确立起来的。

　　特别是胡佛掌权的时候，对于这一个方面控制的尤为严格，但是从现在来看，发生的变化稍微的有些大呀！情况已经完全被颠倒了过来，但是从现在的情况来看，这些大家族和财团们也未见得就真的要把军方和军情这边给整垮了，这样对于其他方面也是相当的不利，让他们认识到这个教训就可以了，至于其他的就没有必要那么的过分了。

　　不过这个事情对于沈浪来说还没有最终的完结，自己需要把自己的投入给捞回来才是，对于这样的事情自己可不希望成为活雷锋，哪有那么便宜的事情。当然了自己也不会谋求的太多，只要把自己的成本给捞回来就可以了，当然了在这个前提之下如果还能赚一点就更好了，就算是不能赚取什么也是无所谓的事情。

　　因为美国方面的行动导致了资本市场上面出现了一定的变化，这种变化出现的结果倒是让有些人有些不太满意，虽然说这个报告先前的时候就被送了上去，但是依旧还是有人对此表示了不满，不过这个不满究竟是针对谁？现在还不太好说。

　　沈浪对于这个事情置若罔闻，根本就是一个不理会的态度，很显然有些人是在表示着对自己的不满，所以采用了这样的方式和方法，好在自己没有让太多的人知道这个战争跟自己有着很大的关系，甚至这个钱财还是自己提供的，如果让某些人知道这个情况的话，呵呵，自己就算是不主动的去秦城监狱报名，也有人会替自己这么做的。

　　因为只需要把自己的前提投入捞回来就可以了，加上现在家里面也不需要，所以投资了一些其他方面以后，沈浪把钱捞够了以后就选择了收手，而密切关系着资本市场上面的这些大家族，特别是洛克菲勒家族看到这个情况的时候，也是露出来些许的异样来。

　　沈浪这个家伙绝对是故意的，那个钱赚的不多不少，正好跟调查的那个战争的资金相吻合，这个家伙绝对是故意的，不过洛克菲勒家族对此也是莞尔一笑，他们更看重的是沈浪的掌控力和克制力，要知道现在这个时候绝对是捞钱的好时机，但是沈浪并没有选择这么的去做，只是做了一定的投资，然后就离开了资本市场，这个家伙的表现很是精明，投资是眼光的问题，不在资本市场上面则是选择的问题。

　　在现在的这个时候不跟美国方面起太大的冲突，而是选择了另类的方式和方法，至少美国方面的大家族和财团针对沈浪的所谓感觉非常的舒畅，这个家伙其实很懂得分寸，知道什么时候该争取，什么时候该放弃，这个家伙成为朋友是一件非常愉快的事情，同样的，这个家伙成为敌人，也不会一个非常让人非常讨厌的人。

　　不过沈浪现在倒也不像是先前那么的悠闲，这一次新司的行动还算是很不错的，各个方面都感觉比较的满意，至少沈浪表现的很识大体，这一点对于上台的政治派系来说是一个比较良好的开端，毕竟如果沈浪真的要是闹起来这个情绪的话，处于一定的政治考虑，势必要给沈浪一些颜色看看的，而这样的结果会是什么，很难预料和估计。

　　但是从现在来看，这样的事情不仅仅没有发生，相反沈浪非常的配合，至于其中还有其他的问题吗？在现在的这个蜜月期就没有必要拿出来了，你好我好大家好。也许有人会询问，美国方面现在又发起来了新一轮的打击恐怖主义，这个是不是跟沈浪那边有着一定的关系，这个问题的讨论就稍微的有些过界了。

　　虽然大家的心里面很是清楚，这个事情恐怕跟沈浪脱离不了关系，但是现在的这个时候，谁会闲着没有去翻弄这个，至少眼下的这个时候，如果不想给自己找这个方面的麻烦，还是不要去惹乎沈浪了，更何况就算是你有这个方面的想法，你也要考虑一下，是不是有人愿意让你这么的去做。

　　沈浪很是详细的把新司的事情做了汇报，当然了在这里面沈浪着重的把白拓海给推了出来，自己只不过就是当做了一个陪衬，这个只不过是沈浪的想法罢了，实际上面谁都知道如果没有沈浪的话，新司这边绝对不会有如此的表现，但是大家也同样的清楚，就算是当初在杨书记的麾下，沈浪也是这么一个样子，没有任何的不同。

　　所以大家也不好去过于的逼迫沈浪，他爱怎么样就怎么样吧！只要在一定的范围之内他不搞出来什么乱七八糟的事情，那就得过且过，不然的话还能怎么样？先前的时候沈浪因为厉同的事情胡闹了一把，但是很快的沈浪就周缘了这个事情，而且在某种程度上面，其实多方也是纵容了沈浪对于这个事情的态度。

　　在处理好新司的事情以后，钟子期也是找到了沈浪，在现在的这个时候让沈浪继续这么悠闲的待下去并不是一个非常好的选择，但是把沈浪放置到什么样子的位置上面去，这个问题还真的就不是一般的伤脑筋，你让他继续的留在京城里面，很容易出现其他的问题，别看沈浪新司的事情处理的很好，这只不过是一个特殊情况罢了。

　　如果那边因为其他的事情稍有发难的话，那么沈浪怎么去面对，要知道资本市场也是有着它自身的规律和法则，沈浪厉害是不假，但是这样的事情一次两次也就罢了，次数多了以后始终还是一个麻烦事，要知道新司从成立到现在，大的行动一共才多少次，甚至于连自己都可以清楚的数的过来。

　　“小浪，针对这一次的事情有没有其他的看法？”钟子期也是略显疲惫的说道，这个不是在外面，所以自己也不需要有太多的掩饰，要知道自己的年纪已经不小了，已经没有了沈浪他们这样年轻人的活力和精神，“在这里你这个家伙就不要装着跟闷葫芦一样了，我可是听说你这一次闹得动静不小，要知道美国方面在这个时间段里面选择新一轮的恐怖打击，应该不会没有其他的原因。”

　　沈浪抬头看了一眼，来来这里之前自己就考虑过这个方面的问题，是不是要把整个事情都给托盘而出，想了想沈浪才很是谨慎的说到，“这一次的事情要是解释起来的话比较的麻烦，而且一时半会恐怕还真的就解释不完！”

　　听到沈浪这么的说，钟子期也是抬起来自己的头，听沈浪这个话里面的意思，好像这里面还有其他的事情，难不成跟自己的了解还有其他的出入吗？自己还真的就想听一听！

　　看了钟叔叔的表示了以后，沈浪也是点点头，“我也是最近才搞明白这个事情的，美国军方和军情两个人对我比较的有意见，这个也是源于我们彼此之间的这个关系一直的都不太好的原因所在，这个就是这个事情的开端，然后彼此之间的在资本市场上面相互的争斗，最后以新司这边的胜利而告终，为了转嫁压力和矛盾，美国方面选择了战争的这个方式。”

　　钟子期也是点点头，自己听到的消息大体上面也是这个样子，难不成这里面还有其他的事情不成，这个自己还真的就知道的不是非常的清楚。“事情的真相跟这个稍微的有些出入，其实这一次我和美国军方和军情方面的接触是相当的被动，因为我们都踩入到了一个陷阱当中，至于给我们设定这个陷阱的人吗？就是背后以两大家族为首的大家族和财团！”

　　“还有这样的事情，不过这么的说到也是可以解释的通，为什么美国方面这一次反动反恐怖打击的速度竟然是如此的快，国内现在对于这个消息还感觉挺奇怪的呢！要知道以往发生这样的事情，没有一段时间的相互扯皮是根本行不通的。”

　　沈浪翕动了一下自己的鼻子，“我跟洛克菲勒家族还有那么一点关系，当然了现在事情都已经完结了，所以有些东西就不需要有任何的隐瞒了，一直以来美国军方和军情方面跟我相互的敌对，始终都没有占取太多的便宜，相反倒是损失了不少的利益，对此有些人感觉非常的不满，所以也是稍微的表示了一下，结果美国军方和军情方面表现的相当亢奋！”

　　明白了，要是连这点事情都想不明白的话，那么这个位置真的就是白坐了，很显然那些大家族和财团们也是非常的愤怒，但是直面的去对付军方和军情两方面，还真的就有些不妥，既然这样的话那么就从军方和军情的敌对势力入手，沈浪就是最好的选择，而且在这些大家族和财团的运作之下，军方和军情方面也是采取了用经济手段来制裁沈浪，这个就是那些大家族和财团们所设置的第一个陷阱。

　　让美国军方和军情方面没有想到的是等他们真正上阵的时候，那些大家族和财团先是看着他们和沈浪斗得你死我活，然后在最为关键的时刻上房抽梯，直接的就让军方和军情方面陷入到了死局当中，当然了那个时候那些大家族和财团可能付出来一些什么，但是这些并不重要，从现在的这个战争当中他们可以把失去的全部的都给捞回来。

　　至于这个战争究竟是谁挑起来的，现在说起来已经不是非常的重要了，其最终的服务对象还是美国方面的那些大家族和财团，原来事情的真相竟然是这个样子的，不过想一想也不是非常的奇怪，只不过是其中多了一些所谓的变故罢了。

　　只是钟子期还真的就忽略这一点，这个战争的挑起者并不是美国方面，而是坐在他面前的沈浪，这一点疏忽还真的就不是一般的重要，看见钟叔叔对这个事情不感兴趣，沈浪也就没有去多说，如果被问及的话，沈浪还真的就要考虑考虑，是不是要把这个事情给交代了，既然没有问，自己也就当做不知道的好，就算是日后被问及到了，自己也有了说辞，自己想说，但是你没有这个方面的兴趣呀！

　　很快两个人就把话题重新的撤到了有关自己工作安排的这个事情上面，究竟让自己去什么样子的位置上面，符合自己的身份的同时，最好又不惹出来太大的麻烦来，同时还要考虑到各个政治派系都可以接受的那种，这还真的就不是一般的麻烦呀！想来想去，钟子期也是给沈浪在宗教局那边安排了一个职务。

　　反正你沈浪原来的时候就是真武的外门执掌，虽然不怎么关心这个方面的事情，但是这层关系是不可以抹杀的，而且国内宗教方面的这些个事情也是比较的平稳，闲着没事的时候去考察一些名川大山，远离京城的喧嚣和风波，对于沈浪来说也是一个比较不错的选择。

　　当然了党校教师和国投那边的职务，并没有让沈浪立刻的就卸下来，这两方面根本就没有办法去动，因为党校那边需要沈浪这样经验丰富的教师，而国投那边让沈浪继续的留在那里，十分的具有震撼力，也是没有办法动的。你就算是不去党校和国投那边工作，这两个职位也是必须保存的，这个事情没有的商量。

　　这么的安排也是在告知其他的政治派系，沈浪这两年的时间基本上会一直的蛰伏下去，当然了这个前提是没有人去惹乎他，这样的安排对于大家来说都是有好处的，更何况是沈浪还接受了这个条件，这样的好事可是打着灯笼没处找的。


第一千零八十一章

　　不过外界听到了这个消息以后，其反应却是有那么一点震撼的感觉，在现在的这个时候把沈浪给雪藏了起来，这究竟代表了什么意思？是想表达一下派系对沈浪的掌控力吗？还是说这个就是对沈浪的惩罚，虽然说新司的这个事情挽回不少的印象分，但是并不代表着事情就这样的得过且过吗？这一次绝对不能功过相抵。

　　外界怎么议论那个都是外界的事情，大家因为不知道事情的真相所以横加猜测，这个议论自然也是稍微有些多了，不过沈浪对于这个事情的态度倒是很安然，也是欣然的接受了宗教局这个职务，当然了什么时候去上班这个就另当别论了，而其他人对此也是相当的了然，大家都知道，那个职位只不过就是一个说服大家的借口罢了。

　　而这个时候沈浪正坐在别墅的客厅里面，坐在自己面前是两个徒弟杜少成和刘源，他们也是刚刚的从山上面下来，至于他们在山上面究竟都发生了什么事情，沈浪并没有太多的询问，这个并不是不关心，而是他们都已经长大了，自己不能总是喋喋不休的在他们的耳边说着什么，更何况自己的个性也不是这个样子的。

　　在山上面的事情，两个人简单的说了一下，基本上都是有关修炼方面的，当然了还有外门的一些事情，但是这个并不主要。随即两个人也是询问起来自己师傅的一些事情，听说师傅去了宗教局，虽然是评级调动，但是这个位置怎么说呢？是不是有些太过分了，好歹你换其他的职务呀！好说不好听呀！两个人的心中也是为自己的师傅抱不平！而且现在还在家里面，所以两个人没有丝毫顾忌的就表现了出来。

　　沈浪对于这个事情倒是看得很淡，不过自己也清楚两个徒弟是为了自己着想，所以在两个人询问了以后，也是笑笑的解释说道，“这个是由众多原因所造成的，你们不太理解是因为你们不太了解其中的内情，内情比较的复杂，你们现在没有必要了解这么的多，你们两个人现在还是顾及一下自己，我这边一切都好！”很显然，沈浪并不想让自己的两个徒弟参与其中。

　　“师傅，为什么？”

　　看着有些纠缠的两个家伙，沈浪也是皱了皱自己的眉头，“这么的说吧！有些错误是不能犯的，弱智而强谋，无力而强负，我这一次呢！在某种程度上面，不仅仅是打了某些人的脸面这么的简单，甚至在很大的程度上面触及到了这个底线，钟叔叔现在这么的做很大程度上面也是为了保护我！”

　　“可是钟爷爷就算是想要保护也不用这个样子吧！宗教局？怎么想的？这个摆明了不就是埋汰人吗？虽然说师傅你可能不是非常的在意，但是这个事情实在是让人太难以接受了。”

　　“这个问题你们现在考虑不明白，这个是很正常的事情，也许三十年以后你们就能想通了，好了，这个事情就到此为止了，说点其他的，刘源你这边我不担心，无非就是所谓的政治斗争罢了，上下起伏这个是很正常的事情。倒是少成你，我知道你的心里面有其他的想法，但是我要告诫你一句，不要去做理想主义者！”

　　杜少成微微的一愣，刘源也是有那么一些失神，很显然师傅说出来的这个话让他们两个人都有那么一些其他的触动，“我现在不清楚现在的境况会对你造成什么样子的影响，但是肯定会有这儿方面的弊端，刘源那边跟你的情况很是不同，他那边我并不是非常的担心。”

　　“是，师傅，我会注意的！”杜少成也是眯缝了一下自己的眼睛，很显然自己已经明白了师傅想要表达的究竟是什么意思了，倒是沈浪听着自己徒弟的回答，微微的摇摇头，对自己过于的自信了，这个可不是什么好事呀！

　　不过这个也并不奇怪，他在美国经过堂口的历练，回来以后也执行了不少的任务，加上现在又在真武的外门里面占据了相当重要的一个职务，所以有些自傲也是再说难免的，这儿多少也是与他的性格和成长有些关系，虽然说来了别墅以后改了很多，但是并不代表他已经完全的都改正了过来，总会留下来那么一点习性的。

　　而刘源则是没有那么的弊端，他的生长环境非常的好，加上后来的调教，基本上没有这个方面的毛病。刘源也非常的清楚自己的大师兄有这个方面的毛病和弊端，但是你说一下子就给改掉了，这个确实有些不太现实。想来自己的师傅又不知道会怎么头疼了，这里面所涉及到的问题恐怕也是相当的复杂。

　　针对自己的师傅，很多人都没有太多的办法，而别墅里面的其他人吗？因为位置的缘故，他们也不敢采取什么动作，可是大师兄则是有些不太一样，他所在的那个位置是别墅方面一个势力薄弱的所在，并没有太多的影响力，如果真的出了什么事情的话，这个还真的就不是一般的不好办呀！师傅的担心不无道理。

　　当然了这个事情并不是没有其他的解决办法，比如把大师兄调离现在的作战单位，可是以大师兄的骄傲是绝对不会接受的，而且这样也会大大的打击大师兄的自尊心，加上以师傅的脾性来说也不屑于做这样的事情，但是刘源自己的心里面非常的清楚，自己的师傅绝对不会对这个事情放置不理的，只不过现在没有太多的表示罢了。

　　沈浪没有再去谈论这些方面的问题，师徒几个人现在倒是有时间，让哈特老管家好好的安排了一顿。随后的几天时间里面，沈浪也是开始着手离京的准备，除了看看自己爷爷和奶奶等亲人之外，沈浪并没有再去拜访任何人。当然了这一次的离京只不过是做出来那么一副态势罢了，我现在已经要离京了，京里面所发生的事情就跟我没有太多的关系了，所以你们也不要再过来找我了，大家各自的相安。

　　虽然说沈浪要离开了，但是有关沈浪的这个话题却是没有立刻的就停息下来，大家也是议论纷纷，有的人说沈浪这个是咎由自取，也有人说沈浪这个是明哲保身，因为到现在为止沈浪也没有受到任何实际性的挫折和打击，虽然说给按了一个宗教局这么不上不下的位置，有那么一些尴尬，但那个又能怎么样？

　　更何况沈浪虽然领了这么一个位置，但是根本就没有去报道，甚至连理会都没有做任何的理会，从此就能看出来一二，沈浪的这个心中多少也是有那么一些气愤的，这倒是一件比较有意思的事情，只不过现在谁都不会故意的提及这个事情，这个不仅仅是沈浪心中的痛，对于钟子期和周渤两个人来说，也未必就真的感觉很好受，虽然说这个事情是他们安排下来的，可这个也不是两个人真心的意愿。

　　毕竟沈浪在很早之前的时候，就已经向他们所靠近了，虽然在明面上好像很是平淡，但是两个派系的执掌者很是清楚，沈浪究竟给派系带来了什么，派系现在的发展跟他绝对脱离不了这个关系的。虽然说沈浪的行事上面看着好像有那么一些过激，但是仔细的品评一番，这个家伙的始终都是卡在这个过界的边缘上面，有些过激但是并不是非常的过分。

　　现在之所以让沈浪离开，其实某种程度上面也是逼迫于一定的政治压力，有些人现在并不想沈浪跟派系走的过于的近，因为他们已经感受到了两者合并之间的巨大压力了，更何况现在沈浪的头顶上面也没有了那个枷锁，他在一些方面更是为所欲为，丝毫没有任何的顾忌，在这样的情况之下，不能约束他，那就不如放逐他。

　　“小浪这个家伙走的倒是轻松呀！”周渤坐在那里，有些苦闷的说道，看着旁边稳坐若泰山的钟子期，也是微微的表示了自己的不满，虽然自己也知道这个事情跟钟子期没有任何的关系，但是在现在的这个时候，自己也只能是向他发泄了，更何况安排在宗教局的这个主意还是他想出来的，在自己看来这个主意实在是有些坏。“听说小浪根本就没有去宗教局那边报道呀！也不知道这个消息是不是确实？太不给面子了吧！”

　　是不是确实？周渤能不知道吗？他只不过是在故意的说着反话罢了，钟子期直到这个时候才抬起头来，有些无奈的叹了一口气，“这个事情现在就没有说的必要了，让小浪现在缓两年的时间还是有着诸多的好处，不过既然说起来这个事情，有两个方面是我比较担心的所在，别墅那边的其他人我都不担心，可是杜少成的问题很麻烦，第二个就是前段时间我跟小浪谈论一下先前发生的那个事情，我觉得我好像疏忽了一个方面的问题！”

　　“嗯？”周渤也是有些疑惑的看了过来，“杜少成的问题先放一放，等一会再说，你跟小浪谈论了事情，竟然还有疏忽，这样的事情发生可是相当的不容易！”在周渤的印象当中，钟子期这位老朋友老搭档虽然不算是算无遗漏，但是这个心思也是蛮多的，现在竟然说疏忽了一个很是严重的问题，这个很是值得考究和怀疑呀！

　　钟子期也是把前端时间跟沈浪的谈话详细的说了一遍，“本来这个事情我以为就是这个样子的，但是这两天我看简报的时候突然的发现，这一场战争虽然是美国方面所需要的，但是挑起来这个事端的貌似并不是他们，貌似他们晚了一步！当然了没有任何的消息说明这一点，这个只不过是我的判断。”

　　“嗯，啊？”周渤也是被吓了好大的一跳，有些震惊的看向了钟子期，“不会吧！小浪这个家伙竟然有这么大的胆子？这个家伙不是想要翻天吧！这个事情要是被传出去的话，可是真的会闹出来轩然大波的。”

　　“不会有太多人知道的，其实我也是在跟小浪的谈话当中感悟出来的，要不然的话我还真的就不太清楚，随即我也是仔细的考虑了这个方面的问题，这场战争应该跟小浪这个家伙有着很大的关系，这个家伙的想法很多呀！”

　　周渤一愣，随即也是立刻的就明白了过来，“这个家伙把美国的军方和军情方面当成了缓冲地，避免与背后以两大家族为首的这些大家族和财团们直接的起冲突，只有这样的解释才最行得通，不过这个事情知道也就算了，没有必要讨论了，我想小浪之所以没有明说，也是应该有着这个方面的顾忌！这个家伙竟然有敬畏的心理，不容易呀！”

　　“是呀！如果这个事情被传了出去的话，绝对会引起来渲染大波的，而且在某些人的误导之下恐怕会出现很多的偏差，但是从目前的情况来看，小浪这个家伙这个事情应该做的非常谨慎和小心，如果不是他跟我谈的那番话，我也不会有这个方面的感悟。”钟子期之所以把这个事情说出来，也是有着诸多的考虑。

　　周渤多少也是明白了一些，微微的点了一下头，“这个事情到此为止了，看来原来的时候我还是小看了小浪这个家伙，难怪这个家伙这么痛快的就离开了，甚至连宗教局这样的职位都接了下来，不过想一想你出的这个主意可是有点不太一般呀！真难为小浪竟然没有让你过于的为难，他要是真的不接受这个位置，我看你怎么办？”

　　钟子期不可置否的笑了笑，“好了，这个问题到此为止，说说别墅方面的事情，其他人都是无所谓的，或者是根本就轮不到我们去担心，但是这里面唯一的一个漏洞恐怕就是杜少成了，他现在在军方了，在沈浪已经离开的情况之下，会不会出现其他的状况，要知道杜少成一旦出现了什么问题的话，沈浪必将会暴怒的。”

　　周渤也是吸了一口冷气，“这个问题还真的就不太好办呀！别墅里面的这些孩子不错，杜少成我也见过，这里面最可能出现问题的也就只能是他了，毕竟他所在的那个地方比较的特殊，你和我貌似都插不上手呀！这还真的就是一个麻烦事。”

　　“就是这个问题呀！”钟子期也是有些感叹，“要说沈浪在军方那边也是有着一定的关系，但是沈浪并没有把这个小家伙给调出去，想来也是准备好好的锻炼一下这个家伙，但是心里面又有些担心他出什么问题，这个心情不是一般的矛盾，不过说起来，倒是刘源那个小胖子不需要有什么担心的，这到算是一个比较好的消息！”

　　提到这个小胖子，周渤的眼睛也是突然的一亮，“这个小胖子倒是真的不错，要我说别墅里面培养出来的，我说的是现在来看，也就这个小胖子跟沈浪比较的想象，非常的沉稳，一点都不像是一个孩子，就跟小大人一样，如果不是因为名花有主，而且还是在小浪这个小子的名下，我还真的就想给掐过来！”

　　“我看你还是算了吧！”钟子期也是笑着的说道，“刘源这个小胖子并不是想象当中那么沉稳这么的简单，你对这个方面的事情可能不太了解，档案上面也没有任何的说明，小家伙能文能武，绝对不是什么善茬子，深得沈浪的真传，可以说是沈浪的一个代表了，比杜少成更是具有代表性，从发展的方向上面就能看出来一二。”

　　两位现在倒是有闲心品评起来这帮小家伙起来了，但是更多的只是一个调剂，很快的就又回到了问题上面来，“军方的事情很是不好处理，因为我们都没有办法插手，这是一个非常犯忌讳的事情，所以只能是帮着看看，顺便帮着通一下消息，具体的问题还是要交给沈浪自己来处理，我想他不会一点准备都没有的。”

　　不过说这个话的时候，两个人的表情也都是有些落寞，内耗呀！有这个精力的话，还不如好好的发展一下国家，但是这个事情并不是想象当中的容易，不管是那个国家，也不管是哪一方的势力，这个问题是普遍存在的，这里面所涉及到的问题也是多方面，一时半会之间也是没有办法说清楚。

　　但是在这个位置上面，虽然没有办法去插手杜少成的事情，但是想要打探一下消息还是可以的，至少要有这个方面的准备，不然到时候真的要是出了什么事情的话，沈浪要是回来要人，他们要是一点东西都拿不出来，那可就难堪了。而跟沈浪相互合作的关系，也必将会因为这个事情出现其他的波折来，这个可不是两个人所希望看到的。


第一千零八十二章

　　沈浪现在就是目无目标的闲逛，先把这段风声给避过去再说，然后是回京还是去其他的什么地方，就没有什么需要去顾忌了，但是在这个之前沈浪一定要在外面，因为这个就是众多的利益派系所达成的一致条件，虽然说现在就算是沈浪立刻的回京也没有什么大不了的，但是这个面子上面总归不是特别的好看。

　　不过有一件事情，沈浪倒是真的猜对了，有些人已经开始迫不及待的要准备对杜少成下手了，而且下手也是极其的阴毒，如果单单靠杜少成自己的话，恐怕很难从其中挣脱出来的。听闻这个事情的时候，沈浪多少也是有那么一些感叹，看到了自己离开以后就开始动手，太过分的同时，也是太嚣张了。

　　很显然自己现在所面临的状况就跟当初的时候美国的军方和军情方面有些类同，其背后都是有掣肘的所在，也就是通常意义上面的扯自己的后腿，真不知道这帮家伙究竟是怎么想的，为什么一定要跟自己作对呢？难不成自己长得就那么让人感觉讨厌不成吗？

　　在原来的打算当中，沈浪还真的就准备掺和一下，自己对于这位大徒弟还真的就是有那么一点点的不放心，但是想一想，自己还是决定看一看情况再说，如果杜少成想要自保的话，应该不会有任何的问题，当然了如果他顾忌其他的话，那就是另外一回事情了，现在的这个时候让他认知一下没有什么坏处的。

　　不过这个认知的过程可是稍微的有些苦楚了，杜少成现在的感觉是相当的悲愤，不是说自己没有努力，也不是说下面的这些队员没有用心，但是层层的封锁把他们给牢牢的锁在那里，在这其中如果不是杜少成的原因，恐怕整个小队早就已经被剿灭了，但是现在也就半死不活罢了，但是不管在任何的时候，杜少成都没有都没有丧失这个信心。

　　自己坚信一定会把整只小队的人全部的都给带回去的，就算是牺牲了也要把队员的尸体带回去，绝对不能落入到敌人的手里面，好在现在队员的受伤情况虽然比较的严重，但是还没有出现死亡的状况，但是这个情况并不会坚持太长的时间。这个也是源于自己来的时候多了那么一个心眼，这个也是跟自己的师傅养成的习惯，在路上面做了几个储备点，不然的话早就弹尽粮绝人亡了。

　　“队长！”杜少成看着一下后面上面的队员，胳膊上面的伤口虽然已经处理过了，但是依旧有那么一些不便，“我们已经被团团的围在了这里，如果不是因为我们的话，想必你已经冲了出去，不要因为我们而白白的牺牲了！先完成任务”

　　杜少成看了一眼，摇摇头，“等着，会有人来救我们的。”说这个话的时候，杜少成的神情也是坚定不移的，当然了这个眼睛当中也是冒着丝丝的怒火，要知道他们这一次的行动可是绝密的，包括任务的目的还有行动的路线等等，但是在这个过程当中依然还是出现了问题，自己可以肯定是自己这边没有任何的问题。

　　可如果不是自己这边的问题，那么又是什么方面的问题？这个也是杜少成感觉愤怒的原因所在，如果单单是针对自己，这个没有什么，但是为了个人的利益，而置国家的利益而不顾，这个就有些令人难以容忍了，甚至是出离愤怒。

　　现在对于这里的情况最为了解的恐怕就是沈浪了，他动用了所有能动用的关系，先前的时候自己一直的都没有出手，一方面是想看看自己徒弟的会怎么样？第二嘛？也是想要看看他究竟会做出来怎么样的选择，再者也是想看看那帮家伙究竟会无耻到什么程度。从目前的情况来看，自己对土地感觉非常的欣慰，至于剩下来的吗？那就没有必要再让他做出来一次选择了，这样会让他终身都置身于一种愧疚当中。

　　至于怎么把杜少成给捞出来，这个问题并不是很大，至于对沈浪来说并不是一件非常困难的事情，说动手就动手，很快围困的部队就开始散开，然后是有计划的开始撤退，虽然依旧还是小股的部队骚扰，但是对于杜少成他们来说已经完全不成任何的问题了，只要不是大部队，那么他们都可以应对的过去。

　　至于大部队撤走的原因是什么，小队的成员都不是非常的清楚，对于他们来讲这个就是天上掉馅饼，完全就是意外惊喜。倒是杜少成冥冥之中的有那么一种感觉，这里面肯定是自己的师傅出面了，甚至付出了很大的代价，不然的话那帮狼是绝对不会撤离的，要知道当时的时候他们已经把自己的小队给团团的围在了那里，虽然自己在其中不断的周旋，但是范围可是越来越小，几乎已经要到山穷水尽的那个地步了，不用突击，只要硬耗就能把自己这些人给耗死。

　　等回来以后，杜少成先是把任务给交了，然后安排了下面队员，随即也是拿着报告质问了起来，至于质问的人员也是自己的直属长官，给个说法吧！我们在那里被死死的围困住，可以确定是在行动过程当中我们没有出现任何的问题，可是在我们没有出现问题的情况之下，那么又是谁出现的问题。

　　不过让杜少成想不到的是，在他做出这个质问的同时，他自己也被质问了，在当时的情况他们已经被团团的给围住了，为什么他们没有被消灭，相反整个小队可以完整无缺的走了出来，这里面是不是有其他的问题，在上面做出来答复之前，也希望杜少成可以同样的对这个事情做出来一定的答复。

　　杜少成听闻了这个事情以后，很是冷漠的盯着自己的上司，自己很清楚上面说这个话究竟是什么意思，无非就是告知自己，这个事情最好不要去追究了，因为同样的都没有办法去解释，在其背后都是一堆的龌龊事。

　　看着自己的上司，杜少成打了一个敬礼以后就离开了，当时让上面没有想到的，事情并没有结束和完结，当天的时候杜少成就去见了自己的小队的成员，想要继续的留在部队里面，那么转其他的部门，不想继续的留在部队里面，那么负责做其他的安排。

　　第二天的时候，不仅仅是整只小队的成员，几乎所有特战的成员，超过一多半的人已经打了报告，剩下来的人也都是申请调离，整个事情立刻的就引起来了渲染大波，谁也没有想到事情竟然会闹到如此的程度，要知道这个可不是一个两人人打的报告，而且打报告的竟然还是如此特殊的部门。

　　这个事情根本就压不住，先前的时候那位杜少成的上司也知道事情坏了，先前的时候知道杜少成的能量比较的大，但是没有想到他在下面的这些官兵当中竟然还有如此的影响力，如果只是一个人两个人，或者是十个人八个人，自己都能把这个事情给摁下来，但是从现在来看，这个完全已经丧失了这个掌控力。

　　现在就算是向上面汇报这个状况也已经晚了，更何况这个事情说句难听一点的说，杜少成可以解释的明白，但是自己这边是绝对解释不明白的，因为杜少成根本就不需要做任何的解释，他只需要照直的把情况给做了说明就可以了，但是自己这边呢？根本就没有办法解释清楚，而且这个事情还不止这么一个麻烦。

　　重要的是这只特种部队可是军区直属的，出了这么大的问题，军区肯定是脱不开这个干系的，难听一点的说军区的主官就算是不调离卸任，也至少得扒一层皮下来，可以说这一手真的是太狠辣了，让人根本就没有办法去承受。

　　很快军区的主官也是下来了，他们没有办法不来，因为事情闹得有些过于的严重了，好在这只部队有些特殊，所以事情还没有闹得沸沸扬扬，但是不管怎么样，这个不好的影响已经造成了，而且鉴于这只部队的特殊性，如果这些人真的要是离开的话，势必会成为全军的笑柄的，这样的责任可没有办法承担呀！

　　很快军区下来的部队主官也是了解了事情的详细和始末，在这个过程当中杜少成是有那么一些错误，但是这个串联不是他做的，是一位伤残的战士为了表达自己的不满而做出来的决定，杜少成不仅仅向他的直属长官提出来问题，甚至也向上面提出来这个方面的问题，但是全部的都没有音信，而且在这个过程当中杜少成分别的都留下来证据。

　　可以说在这个事情当中，杜少成完全的就把自己给摘了出去，虽然明知道这个事情就是他搞出来的，但是你却没有任何的办法去动他，一个是碍于他的身份问题，别人可能知道的不清楚，但是这些军区的主官和上层是再清楚不过了，杜少成可是沈浪的徒弟呀！第二嘛？就是杜少成做任何事情的时候，都是思前想后的，而且基本上都拿捏的非常好。

　　现在这个情况就逼迫着军区方面做出来一定的决定，怎么才能把这些军官给安抚下来，本来人家本来是立功受奖的事情，但是现在却要往他们的头上面扣帽子，既然我们这么的不被重视，那么我们留下来也就没有任何的意义，离开这里就算了，你好我好大家好。

　　可是军区方面却不能让这些官兵离开，这个在某种程度上面可谓就是群体性的事件了，现在还不知道上面会怎么处理，但是好在事情的范围并没有被扩散，这个也是为事情的挽回留有一定的余地，但是现在整个军区已经戒严了，这个也是没有办法的事情，谁让现在出了这个事情呢？头疼呀！

　　现在的问题就是杜少成那边可以被安抚，但是安抚了杜少成这边必须要拿出来最为实际的东西来，也就是说把背后陷害杜少成的人给揪出来，你要是不揪出来的话，那么这个事情就不算完，不要拿那位主官当所谓的挡箭牌，以他的职务来说，有点太低了，他还没有那个能力和身份为整个事情填坑！

　　既然他没有能力和身份来填坑，那么就需要找那些有能力和身份的来填坑，但这个可是填坑呀！下去以后就别想着再上来，这一辈子可能就这么的过去了，谁闲着没事回来这里填坑呀！这个可是真的会要人命的。

　　但是没有两个重量级的人物才填坑，这个事情恐怕不会善罢甘休的，要知道站在杜少成背后的可是一尊很大的神，更何况这一次这一次针对的不仅仅是杜少成一个人，甚至还连带了背后的沈浪，在这样的情况之下，沈浪要是能轻易的把这个事情给放了过去，那才是真的怪了！

　　军区这边的人这个时候也是明白了过来，这个事情的背后肯定是有沈浪的影子，不然的话绝对不会是眼前的这个局面，但是只不过是一个影子罢了，更何况这个事情本来就是有些人过于的不地道了，而且还把手伸到了军方来，这个事情就算是沈浪不主动的提及，军方也不会就善罢甘休的，势必要揪出来几个人来陪葬。

　　很快的军方就开始了发难，至于发难的对象是谁这个就不言而喻了，倒是一直站在背后观察着这个事情的沈浪，对此多少是有那么一些不屑的，如果说军方事先的时候对这个事情真的是一无所知，这个是根本就不可能的，现在跳了出来，算是什么？不过沈浪对此也不是非常的在意，他们有他们的目的，自己有着自己的想法。

　　在这个事情之后，沈浪已经有了其他的打算，现在想来少成应该不会对那个地方有多少的留恋了，至于后续的安排问题，这个也不需要他有任何的担心，别说是这么几个人，就算是再多上几倍，也没有任何的问题，至于杜少成下一步的安排吗？沈浪还真的就有一个比较好的安排，丢给自己的师姐好了。

　　不过这边的事情可不是容易就完结的，沈浪虽然没有盯着，但是这样的事情只丢给自己小猫两三只是不够的，更何况他们这一次不仅仅要满足自己的胃口这么的简单，同时还要满足军区那边的胃口，没有想到想要算计一下杜少成，但是最后却拿出来这么多的东西，要知道在沈浪持续的打击之下，他们可是损失的不少！

　　但是在现在的这个时候不付出又不行，现在不仅仅是偷鸡不成蚀把米这么的简单，这里面可以做的文章多的去，要知道现在只不过是满足了沈浪和军区这边罢了，可是其他方面呢？比如说军方的一些势力，他们就真的会当做什么不知道吗？这是不可能的，而且这样的事情军方要是不表示了一下这个态度，那么以后还怎么治军？

　　不过现在的这个时候，沈浪已经不会管那么多了，跟自己这边又没有什么关系，至于杜少成的关系自己已经让人给调了出来，送到自己师姐那边去了，不过沈浪却没有要跟自己的徒弟见面的意思，事情自己都已经给安排好了，至于什么时候见面这个已经不是那么重要了，更何况现在还是给予他一段时间让他好好的清醒一下比较的好。

　　不然的话他是不会理解自己说的那句话，不要去做理想主义者，不要以为所有人都是想象当中的那么高尚，上一次的事情就是教训，有的人为了利益可以出卖一切可以出卖的东西，其中的差别太大了，就好像这一次，甭管是不是因为沈浪的原因，杜少成他们被包围，被出卖的这个事情是事实，这是没有办法被否热的。

　　也许杜少成现在会明白一些，也许还没有考虑明白，但是经过这一次的事情，想必应该会懂得一些的。不过沈浪这里却也不是想象当中的什么都没有做，要知道虽然对自己和杜少成两个人貌似有了那么一个交代，但是自己所付出的代价呢？你因为就凭着自己上嘴皮子碰下嘴皮子，人家的大军就那么容易的撤离了？这个事情貌似到现在还没有一个完整的答复吧！更何况你算计完了就算是完了吗？哪有那么便宜的事情。

　　以前的时候沈浪还真的就没有怎么考虑过这个方面的事情，主要是当时的时候受限的情况真的是太多了，但是现在不一样了，你既然敢捅我一刀，那我至少也得给你放一放血，看看究竟谁的手段更加的凌厉一些，对于做这样的事情，沈浪当然是十分的有兴趣，反正自己闲着也是闲着，就算是折腾也把折腾死他们不可。

　　而此时京里面的气氛多少也是有那么一些紧张，毕竟这个事情是不太可能瞒得住所有人的，钟子期和周渤两个人倒是什么都没有，这一次的事情不是沈浪主动挑起来的，而且在这个当中沈浪也一直的都没有露面，甚至连杜少成也是做到了有理有据，进退自如，他们现在倒是可以稳坐泰山，现在倒是轮不到他们着急了，因为有些人比他们更加的着急，沈浪睚眦必报的性格可不是说说而已呀！


第一千零八十三章

　　要知道以前的时候算计沈浪，基本上就没看见过沈浪怎么报复，沈浪就算是想要报复也没有什么好办法，因为他的头顶之上还拴着链锁了，他想到就要牵连到这个锁链一起动，可是一动是那么简单的事情吗？但是现在呢？沈浪可是已经挣脱开了这个枷锁，在现在的这个时候依旧去算计沈浪，这个不是厕所里面打灯笼，找死一样吗！

　　沈浪现在虽然不在京里面，但是他在京里面可不是一点势力都没有的，甚至还非常的大。别墅只不过是一个方面罢了，不要以为清香、妙妙、玉铎和清琳她们真的就是吃素的，只不过自己从来的都没有动用过这个势力，而且也从来的都没有彰显过，但是不要以为她们就真的是花瓶，要知道她们要是真的动起来的话，一般势力恐怕很难抵抗。

　　沈浪现在不在京里面，别墅里面的其他人人手有些过于的碍眼了，让他们有所行动的话，恐怕还会引起来其他人的误会，但是以清香为首的老婆们想要有所动作的话，这个就太方便了，而且不容易引起来大家的怀疑。

　　而与此同时，京城里面的这些势力也是极力的关注着沈浪的状况，大家都想知道在现在的这个情况之下，沈浪究竟会做出来什么样子的选择，毕竟这个事情可是发生在沈浪已经基本上脱离了掌控的情况之下，沈浪要是动手的话倒是不那么担心，唯一担心的就是沈浪一直的都不动手，那样的话才是真的会让人感觉恐怖！

　　但是沈浪这边的表现还真的就让人有些看不懂的味道，我依旧还是悠闲的在闲逛，就好像先前的事情从来都没有发生一样，可是如果没有发生的话，那么杜少成现在怎么会被调任到那个单位里面去？这个足以说明沈浪对于这个事情是非常看重的，只不过现在还没有动手罢了，从以往沈浪的行事风格来看，不动手也就罢了，一旦出手，必将是致命的。

　　而且这个究竟会有多么的致命，没有人能说的清楚，要是放置在以往的话，恐怕他们早就出手对付沈浪了，现在的这个时候他们也不是不想出手，但奈何根本就没有办法去出手，主要是受限于军方的势力，军方对于他们的打击也是比较的大，毕竟他们在前一次的事情当中充当了不太光彩的角色，让军方非常的恼火。

　　好在现在的沈浪并没有什么实际性的动作，让他们多少也还好过一些，但恰恰也正是这个没有任何实际性的动作，让这边倍感担心和恐惧，先前动手的时候他们倒是真的没有这个方面的感觉，在他们看来针对杜少成的计划是万无一失的，而且计划也确实是朝着这个方向发展的，在这个过程当中他们也一直的都在关注着沈浪。

　　让他们感觉高兴的是沈浪并没有采取任何的措施和手段，可是就在这些人以为计划要成功的时候，包围杜少成的人马全部的撤离开来，可以说是硬生生的就给杜少成他们让开了一条路，原本的死路突然的变成了活路，这怎么可能？

　　要知道杜少成他们做的事情可谓就是间谍罪，这个在战场上面直接的就是死刑的那一种，而且国家肯定是不会予以承认的，加上他们拿到手里面的东西又是那么的重要，沈浪究竟付出来什么样子的代价，才让那帮敌对国家的家伙放过了杜少成，没有付出来任何的东西？这是根本就不可能的，甚至于付出来的这个代价也是相当的大，谁也不是什么白痴！沈浪真的会善罢甘休吗？这是不可能的，谁都知道这一点。

　　但是现在的这个时候，沈浪根本就不在京里面，你根本就没有任何的办法去掌控沈浪，现在这个时候这帮家伙多少也是有那么一些后悔了，真的是一步错步步错，想当初的时候就不应该把沈浪给逼迫出去，至少让沈浪待在京里面，就等于在他的身上主动的加上一道锁，现在到了外面真的就是海阔任鱼跃，天高任鸟飞了。

　　你想动他都鞭长莫及，这个家伙弄了那么一个破飞机，全国各地的飞，你今天的命令还没有下去，他明天都不知道在那里了！所以想要用什么办法，不是一个好主意。如今的这个情况，最好的解决方式就是找沈浪谈一谈，可问题是两方面的纠葛实在是太深了，你现在这个时候愿意去谈，可问题是沈浪愿意谈吗？

　　这个才是问题的关键所在，退一万步说，就算是沈浪愿意去谈，可是自己这边能拿出来什么样子的条件让沈浪感觉满意？要知道就算是沈浪不计较杜少成的事情，因为这个毕竟不是沈浪本身的事情，可是以前的事情，特别是以前针对沈浪的那些个事情，他怎么会轻易的就放下，这是根本就不可能的。

　　还有就是沈浪在某种上面虽然构建出来了一个派系，但是他却不是仕途中人，至少不能算是完完整整的仕途中人，所以用所谓的利益来跟沈浪谈判，未见得就能成行，也就说平常的谈判手段和方式对于沈浪基本上是不起任何作用的。

　　现在是谈也不成，不谈也不成，究竟要怎么处理这个事情呀！如果真的要是等到了沈浪出手，才恍然醒悟吗？可是他会带来多大的损失和代价？这个可是派系有些难以承受的，所以在现在的这个时候还是需要想点其他的办法，沈浪可以没有任何顾忌和忌惮，因为他没有期望在仕途上面没有什么所谓的发展，但是这边的状况就不太一样了。

　　但是还没有等他们有什么所谓动作的时候，沈浪已经开始动手了，沈浪的这个出手也是够狠辣的，我的态度很是明确，砍掉你的一只胳膊，而且沈浪的这个态度也是非常的坚决和明确，我现在就要一条胳膊，而且是完整无缺的胳膊，你们给还是不给？你们要是不给的话，那么事情就不算完，或者更直白的说，事情就不是一只胳膊这么的简单了。

　　甚至会连带着再要你们派系的两条腿，我让你最后连走可能都走不了，豁出来任何的代价我们都认了。可问题是沈浪要的这只胳膊实在是太重要了，要知道这只胳膊上面的手在派系当中已经被当做未来的继承者来培养了，而且这只手也确实表现出来了这个能力，这个就算是在派系当中也是秘密当中的秘密，可是现在沈浪突然的发难，点名了的就要这只手。

　　你是给还是不给，你要是不给的话，我要的就不仅仅是这只手这么的简单了，要知道现在的这个时候，沈浪是绝对有这个能力的，更何况这个事情动手的可是这帮家伙而不是沈浪，所以现在的反击大家也不会有太多意外的感觉，很是正常的事情。

　　沈浪都已经出京了，摆明了不打算参与任何的事情，可是依旧还是有人去找他的麻烦，现在就连其他的政治派系也是有着诸多的抱怨，好不容易才让沈浪心甘情愿的消停下来，逼迫着他远离京城，可是你们这帮家伙竟然还去招惹他，而且还用了那样的手段，既然都已经这个样子了，那就别说其他的了。

　　现在这个时候还能怎么办？赶紧把那只手给拿出来吧！现在沈浪只不过是砍掉了一直胳膊罢了，如果你连这只胳膊都不舍弃的话，那么沈浪可能就不会像是现在这么的好说话了，更何况沈浪现在的这个开价并不是非常的高，只不过就是一只胳膊罢了，相对于整个派系来说还是很值得的。

　　可是很多人不了解的是，沈浪为什么一定要这只胳膊呢？在那个派系当中这只胳膊并不是想象当中的那么重要。现在派系这边也是有苦自知，要知道那个胳膊上面的手可是被当做未来派系的执掌者来培养的，甚至这只手都不是非常的清楚，如果事先把这个风给放出去的话，也许还能好一点，但是现在根本就行不通，沈浪这一手真的是太狠辣了，不仅仅是要了派系一只胳膊这么的简单，甚至在一定程度上面，还割断了派系的传承和脉络。

　　要知道派系好不容易才培养出来这么一位，现在沈浪伸伸手就给弄走了，但是又没有任何的办法，在现在的情况之下，不交出去根本就不行，先把眼前的这个事情给摆平了吧！然后再说其他的事情。至于派系的事情，看看再说吧！至少现在还有这个时间，实在不行的话那就另外再培养一位。

　　至少现在只能这个样子，不然的话不仅仅是这位保不住，甚至于派系也会遭受相当严重的打击，两权相害取其轻，现在只能是这么的去处理，至于那位被抛弃的只能说他比较的倒霉，被沈浪给看上了，先前的时候派系培养了他，在现在需要他付出的时候，他就应该为派系做出来牺牲，这个是没有办法更改的。

　　既然这只手都已经给了，那么剩下来的胳膊就没有什么麻烦事了，而且沈浪也没有盯得就是那么紧，但是那只手沈浪却没有让别人去动，而是自己亲自的乘坐飞机去了那座城市，在别人看来沈浪可能是亲自的去问罪了，但是熟知沈浪的人，却感觉出来些许的不太一样，沈浪为了这么一位竟然亲自的跑了过来，有些过于的小题大做了。

　　当然了沈浪打的旗号可是有些不太一样，他现在的身份可是挂在宗教局这边了，而且他的任务就是出来遍访大川名山，端是逍遥自在，当天晚上的时候沈浪就见了那位市委书记，虽然说年岁上面要大上自己一轮，但是身份上面还是有那么一些差异的，而且这位书记貌似也是知道了自己的命运，现在出了束手待毙，貌似也没有了任何的办法。

　　要知道自己依附于派系而存在，现在派系把自己当做筹码一样的给抛弃了，自己只能是任而听之，没有任何的办法。看着坐在自己面前的这个年轻人，自己倒是没有任何的嫉恨，这个只不过是政治上面的斗争罢了，还真的就有那么一些神仙打架凡人遭殃的味道在其中，自己随都没有得罪，奈何最后倒霉的还是自己，除了感叹还能说什么。

　　“杨书记，你好，谢谢今天的款待！”沈浪看着坐在自己面前的这位书记大人，心下也是起了一点其他的心思，“沈主任你好！”这个称呼还真的就没有任何的问题，沈浪在宗教局那边职务就是办公室主任，当然了这个只不过是一个称呼罢了，沈浪现在连宗教局的大门冲那边开都还不是非常的清楚。

　　“行了，我这个人不太喜欢拐弯抹角的，更何况我也不算是仕途众人，所以也就没有必要讲究的那么多，我想你现在的心里面也是非常的好奇，你们派系当中的人不在少数，但是我为什么会对你特别的有兴趣，甚至于现在还亲自的上门了！”

　　杨鹤豁然的一笑，“确实有些不解！”沈浪注意的看了一下，然后点点头，“心态不错，我看过的人不少，但是在现在的这个时候依旧还能保持这份沉稳的人不多，难怪你们派系这么的看好你，甚至是还刻意的压制着你，不过比较的倒霉，被我抢先的掐了这个嫩芽，现在想来你们派系不知道怎么心疼呀！”这个时候的沈浪还真的就有那么一点得意洋洋的味道。

　　嗯？这个话数的杨鹤也是有些惊异，好一阵才缓缓的说道，“这个事情还真的就不是非常的清楚，如果不是沈主任你亲口所说，我还真的不知道原来的时候在派系当中曾经占据过这么重要的位置，但是那个又怎么样？还不是昨日黄花！”

　　“呵呵，是真的不明白吗？还是说故意的在装傻，想要讨价还价，要知道你的小命现在还掌控在我的手里面，我不是非常的介意给予机会，但是我也不会像是你们派系一样的去放纵你，别看他们压制着你，但是就我的了解来看，在其他的方面则是表现的有些过于宽纵了，以至于连你自己恐怕都没有感觉到你有的地方已经开始脱轨了。”

　　杨鹤有些不解的看着沈浪，要知道自己现在已经不是位置难保的问题了，甚至于自己囫囵之身能不能保全都是另外一回事情，可是这位沈主任竟然跟自己谈着这样的事情，这种变化的差异让自己有些难以冷静，究竟都是什么跟什么呀！为什么会是这么一个样子，更何况就算是自己转换门厅，这位沈主任就真的这么放心吗？

　　沈浪好像猜到了杨鹤在想什么事情，“你现在可能在想着，在我的麾下我会放心你吗？这么的说吧！你不需要对我负责，也不需要对派系负责，你需要的是对国家和人民负责，接下来是对你自己负责，在这个前提之下，你才会被派系所接纳，而被派系接纳了以后你才可以利用派系的资源和力量！我想这么的说你应该可以有些了解吧！”

　　“这算是招纳吗？”

　　“是，也不是，现在还是在接触的过程当中，毕竟先前的了解只是表面文章罢了，你是不是适应于整个派系，这个还不知。更直接了当的来说，你现在只不过就是一块有待考验的试金石罢了，如果通过了，那就说明你确实是有这个价值，如果没有通过，我想你的仕途发展恐怕也就到此为止了！这是一次机遇，同样也是考验，能不能通过就看你自己的了。”

　　沈浪的口气未见得就很是严厉，但是杨鹤确实从这个话语里面听出来了丝丝的冷意来，对于沈主任说出来的这个派系的方针自己很是赞同，在到达了自己的这个位置上面以后，其实什么都不缺了，现在想要的无非就是那么一点名声罢了，名利名利，既然没有利了，那就只剩下来这个名了。

　　“没有问题！”杨鹤也是很快的就说道，“不过我还有最后一个问题，只要能够解决这个问题的话，我愿意试一试！我这两天接了不少的电话，要知道先前的时候我毕竟还是派系当中的人，他们也是为我罗列了一些事情，因为当时的时候我需要考虑其他的事情，所以也是迎接了下来，但是我可以保证，我跟这些事情没有任何的关系！”

　　“嗯！这个事情我清楚，你不需要有任何的担心，是你的事情我希望接着这一次的机会能够扫干净了，以后我不太希望听到这个方面的事情，不是你的事情，你就没有必要背负这里压力了，我想现在已经不会有太多的人来顾忌你的事情了。”

　　两个人的谈话基本上就到此为止了，沈浪并没有再说其他的什么，也没有去做过多的询问，而杨鹤这个时候也是在考虑着怎么来安排接下来的事情，看着离开的杨鹤，沈浪的嘴角边也是浮现出来丝丝的笑意来，不知道等杨鹤重新露面的时候，那边会是怎么样的一种想法，自己现在还真的是非常的期待！


第一千零八十四章

　　京城里面的众人对于这个事情也是相当的关注，但是这个结果还真的就让众人有那么一些目瞪口呆的感觉，沈浪这一手玩的实在是有些够绝呀！就算是杨鹤真的十分的突出，你也不用这么的打脸吧！而且还打的这么响亮，啪啪的，这个巴掌把脸都已经达成猪头了，不仅仅是丢人这么的简单呀！在各个派系当中简直都要成为笑柄了。

　　不仅仅是人被沈浪给抢了，沈浪还刻意的把这位收到自己的名下去，还刻意的去力捧。不过在这里你也需要赔付沈浪的魅力和勇气，并不是谁都敢去用杨鹤这样的人，而沈浪在这一点上面不管是处于政治上面的需要，还是其他的什么原因，反正是真真正正的做到了疑人不用，用人不疑，在这一点上面你需要佩服沈浪。

　　不过沈浪对于这个事情的处理方式和手段，还是让京城里面的这些人深感满意的，沈浪这一次完全就是被动的做出来这个反击和应对，要是放置在以往的话，指不定会闹出来什么样子的事情来着，但是这一次沈浪做的非常有分寸，甚至根本都没有越界，除了在反击当中稍显狠辣之外，并没有其他任何的动作。

　　但是众人考虑的问题绝对不会如此的简单，很多人都有些怀疑，为什么沈浪砍断了那条手臂以后，单单的把杨鹤给留了下来，要知道杨鹤在他们派系当中不显山不漏水的，沈浪现在这么做虽然说在一定程度上面打击了派系的脸面，但是这个其实是很无所谓的事情，对于任何一个派系来讲，脸面好看还是不好看其实并不重要。

　　事情绝对不会如此的简单，这个背后肯定还有着其他的原因，但是大家找寻了很长的一段时间也没有任何的发现，这个事情就好像走入了死胡同一样，沈浪和杨鹤两个人肯定是不会对这个事情做任何意见的发表，而那边的政治派系对于这个事情也是难以说出口，要知道杨鹤可是作为派系的执掌者而培养的，为了杜少成的事情给送了出去，本来就已经有些不妥，可是沈浪反过来又来了这么一手，更是难堪，所以还是包裹一下，放置起来束之高阁比较的好。

　　这个事情貌似真的成为了一桩无头公案，反正现在没有太多的人想明白，更何况想明白了这个事情也没有太多的意义，事情就是这么一个样子了。但是在这个背后，大家也是在感叹着，沈浪这一次行事非常的稳健，而且这个作风也是跟以往有了很大的不同，大家对此倒是真的议论纷纷，说什么的都有。

　　在大家看来沈浪突然的变换了门风，这个很是值得揣摩，因为这个事关以后跟沈浪怎么去打这个交道问题。从这个事情的处理来看，沈浪现在的手段虽然还是毒辣的很，但是却跟以往的时候有了诸多的不同，以往的时候这位三少更喜欢以势压人，私下的这个手段让人听了以后也是有一种不寒而栗的感觉。

　　但是现在呢？和风细雨一样，很是简单的就把事情给解决了，不管是过程还是结果，让大家没有以往那种心惊肉跳的感觉，这个家伙在挣脱了枷锁以后，本来因为厉同的事情，大家还以为他会更加的疯狂，但是从现在的这个情况来看，未见得就是如此呀！厉同的这个事情只不过是因为他他特殊了，沈浪的心里面是有着另外的想法和打算。

　　不过想一想，这样也挺好，至少不像是以前那么的血腥和暴虐，让人远远的看见了以后就感觉迎面一股血腥气传来，但是从另外一方面来看，虽然沈浪现在成了这个样子，可能比以前的时候更加的好说话，但是这个家伙还是一头猛虎，千万不要以为他现在趴在了那里，就可以随意的去撩拨他，先前的例子就是最好的证明。

　　其实想一想，沈浪这位三少其实并不是一个非常讨人嫌的家伙，相反在很多人的心里面对于这位抱有了很大的好感，如果换成了他们，处于沈浪那么一个位置上面，恐怕谁也不会做到那个程度的，可以说沈浪的年纪虽然不大，但是已经赢得了很多人的尊重，要知道为了赢得这个尊重，沈浪花了几乎将近二十年的时间，这个可不短！

　　而与此同时，在跟杨鹤谈完了事情以后，沈浪做了一些安排就离开了这里，根本就没有太多的停留，继续的留下来给杨鹤撑腰吗？已经没有这个必要了，先前的时候既然已经有了这个方面的打算，那么事先的时候就应该做好这个准备，这个是沈浪的习惯，更何况现在才想起来给杨鹤撑腰，黄花菜早就凉了！

　　沈浪之所以这么快的离开，几方面的原因，事情都已经处理完毕了，继续的留在这里等于给杨鹤增添压力，更何况自己现在的手头上面还真的就有点事情，法比奥来了，现在已经到了京城，不过现在的这个时候沈浪还真的就不想回去，所以也是做了一些安排，把这个会面的地点安排在了自己的老家哪里。

　　等沈浪做飞机回来，来到酒店的时候，法比奥早就已经到了，也不知道这个家伙究竟为什么，会表现的如此急切，至于安排的地点吗？当然是富华了，这里现在已经成为了省里面异常知名的一家酒店，不管是软件还是硬件方面，都做到了无可挑剔，入住率也是相当的高，当然了酒店方面不可能就指着酒店这一个方面，其实真正的收益还在其他的方面。

　　沈浪对于酒店方面的事情倒也不是非常的关心，但是道听途说，在玉铎和老管家商讨的时候也是听闻了不少，看着向自己走过来的法比奥，沈浪也是张开了手臂，两个人相互的拥抱了一下，两个人的关系还算是很不错的，至少沈浪能感觉的出来，法比奥还是拿自己当做朋友来看待的，既然人家拿自己当做朋友，沈浪也不会拿他当做旁人。

　　“来的有些晚，本来先前的时候就想过来，但实在是没有任何的办法！我知道朋友之间不应该说这些，但同时我也知道这一次的事情让你不太好过！”说着，也是对后面的那位示意了一下子，“我知道你比较喜好这些东西，如果你把我当做是朋友的话，那就收下。”

　　虽然没有去看究竟是什么东西，但是沈浪却很清楚，这其中的价值肯定是不菲的，要知道以他和自己的身家来说，很少真正的送什么东西，但是一旦有了这个方面的表示，那么这个东西绝对的价值连城，而且这里面绝对不可能有任何的陷阱。

　　“好，我收下！”沈浪拍了拍法比奥的后背，两个人一同的上了电梯，至于礼物就交给下面的人来处理就好了，这个电梯是专用的，而酒店方面对于这位姑爷当然也是相当的熟悉，很是恭敬的让两位进了电梯。现在酒店方面的事情基本上还是由自己的便宜岳父和岳母来处理，他们现在也乐得如此。

　　毕竟这个年纪也不是想象当中的那么大，而且富华也是他们的心血，现在倒是不用过于的担心政治上面的事情，只需要稍加照顾就可以了，不像是先前的时候那么费心费力，唯一让他们有些微词的就是外孙和外孙女平常的时候不怎么回来，要知道他们始终还都是孩子，也不知道沈浪和玉铎两个人怎么搞的，用得着给孩子们背负那么的压力吗？当初对于玉铎他们也没有给予这样的压力，现在不还是成材了？

　　至于现在他们没有露面，倒也不是对沈浪有意见，而是他们根本就不在这里了，这两天他们去度假了，不过听闻了姑爷大人回来的消息，也是特地的给玉铎打了一个电话过去，孙玉铎对于父母的担心倒是大笑不已，沈浪还没有小心眼到那个程度。

　　沈浪和法比奥进了单独的房间，这样的房间是不对外开放的，不是想象当中的那么豪华，但十分的有韵味，这里面的布置倒是十分的贴合法比奥的风格，先前的时候法比奥还真的就没有想到这里还有这样的布置，看的出来沈浪还是非常用心的招待自己的，不然的话绝对不会有如此的安排。

　　“沈，很抱歉先前的时候没有能帮得上这个忙，实话实说，当时的时候我也是身不由己，家族当时的时候恐怕也是拿我当一个棋子来使用，如果当时的时候稍有任何差错，恐怕真的就粉身碎骨了，不是不想伸手，而是见多了这样的事情，不敢伸手！”

　　沈浪笑笑的点头，“当时的时候也是真的没有想到，不过也是幸亏从你的言语当中找到了些许的线索和灵感，不然的话现在怎么样恐怕还真的不太清楚，说起来我还应该感谢你的，我们两个人都是幸运的，至少我们两个人现在还都坐在了这里，不是吗？”

　　“是呀！我们是幸运的，至少我们现在还坐在了这里，但是想一想还是感觉比较的可怕，实在是有些过于的残酷了，原来的时候虽然是看过不少，但是这样的经历还真的就是第一次，比想象当中的还要让人感觉可怕和无助！因为你的小命并不掌控在自己的手里面，而是完全的交付给了命运。”

　　沈浪也是感叹了一声，不过随即也是有些恶趣味的笑了起来，“这种过山车的感觉是不是非常的刺激，其实想一想也是很正常的一件事情，在这个过程当中以两大家族为首的这些大家族和财团势必要拿出来比较诱人的诱饵来，而你就是最好的那个选择，不要去否认，也就你和我的关系很是不错！不是吗？”

　　“现在是真正的领悟到了所谓的利益越大，风险越大的这个道理，以前的时候还真的就没有这个方面的感觉，现在才知道，那个只不过是因为我后面站着的是洛克菲勒家族罢了，所以就算是有什么风险，也是家族所承担了，我自身倒是没有太多的感觉。可是这一次呢？家族为了利益把你直接的就摆在了最前台！这个不是我所想要的。”

　　沈浪也是好半天的时间都没有言语，很显然这个话多少也是引起来自己的共鸣，“我觉得你还是看开一些比较的好，至少以后这样的事情恐怕不会有了，当然了这个话说的可能有些过于的绝对了，换另外的一种说法，就是这样的机会以后不会特别的多了，不过不能一点筹码都不给自己准备呀！你说呢！”

　　听见沈浪这么的说，法比奥也是抬起来自己的头，用很是异样的目光看着沈浪，“我准备对洛克菲勒家族的族长位置发起冲击，但是我知道我现在还有不足，我需要你的帮助，作为代价，除了我们之间的友谊之外，在我坐上了这个位置以后，洛克菲勒家族和别墅方面永远的都相互尊重，不一定共同进退，但是一定相互的理解，永不相互的背叛！”

　　“这个代价可是稍微的有些大了，我确信你能做到这一点，但是你考虑清楚了吗？”沈浪这个询问的声音很低，但是语气却是非常的严肃，很显然这个并不是开玩笑这么的简单，这里面涉及到的事情很多很多，而且走下去基本上就没有办法回头，这个指的当然是法比奥了，当然了自己也不是一点风险都不承担。

　　而且这个风险也是相当的大，这个支持不是说口头上面说两句也就完结了，这个必须表现在行动上面，前期的这个投入恐怕也是相当的大，不然的话以法比奥的财势是不会找到自己的，朋友是一个方面，重要的是自己可以调动出来这笔钱，而且可以做到神不知鬼不觉，其他人很难做到这一点的。

　　“这个事情怎么说呢？原来的时候曾经幻想过这一点，但是随着境况的改变觉得自己还是这个幻想并不是那么遥不可及，不过那个时候觉得只要自己能做出来这个成绩，慢慢的站稳脚跟就可以了，但是知道现在才发现这些有些过于的儿戏了，稳扎稳打，这个至今我依旧感觉没有什么错，但是仅仅想要靠着这一点就可以登上那个位置，有些不现实！”

　　听到法比奥这么的说，沈浪倒是笑了起来，“哎，你们的那位族长大人还真的就是一个老狐狸，洛克菲勒这块招牌竖起来这么多年一直的都没有倒下，却是有它的独到之处，在这一点上面我想谁都不可以否认的。确切的说别人对于这个事情的态度可能是犹豫不决的，但是对于我来说，我十分的看好你。”

　　沈浪能这么的说，就是已经表明了自己的态度，那边的法比奥激动的也是一下子的就站了起来，两只手多少也是有那么一些手足无措，要知道在来的路上面，自己想过无数种可能性，如果被拒绝或者是推脱的话，自己应该怎么处理这个事情？等等的这些事情让自己在很长的一段时间里面思绪有些乱。

　　但是没有想到自己刚刚的提出来这个事情，沈浪几乎是没有任何拒绝的就答应了，这个完全得出乎了法比奥的想象，虽然说这里面有一些生意上面的事情，但是沈浪既然敢说当着自己说这句话，那就说明了他会全力的支持自己，但是朋友归朋友，交易规交易，沈浪能这样的支持自己，自己也不能一点表示都没有。

　　“沈，用你们的中国话来说，你把我当兄弟，我也绝对不会拿你当外人的，但是亲兄弟明算账，我的手里面有一些压箱底的东西，我不能让你一点保障都没有，请不要拒绝，这个是我仅有的自尊了。当然了这里面还有另外的一层意思，以防万一，所谓不怕一万就怕万一。”

　　沈浪思虑了一下，点头表示了同意，“可以，我给你两个账号，一个是瑞士银行的，另外一个是我那家银行的，不过法比奥我需要声明一点，你怎么用这笔钱我管不着，但是如果在这个期间，你们家族的其他人对我表示了异议甚至是有什么动作的话，我必须要出手回击，这个可能会让你感觉为难，但是我需要为我自己来考虑问题！”

　　“明白，我想他们如果真的要向你动手的话，恐怕也是想要打算斩断我的有利助力，既然他们可以这么的做，那么我也就不需要有任何的顾忌，我相信就算是族长大人知道的话，也不会说什么的。”法比奥这个时候也是沉稳了下来，坐在了沙发上面很是冷酷的看着沈浪说道。

　　“好了，至于其他的细节我觉得我们两个人就没有什么谈的必要了，你没有太多的兴趣，同样的我也没有太多的兴致，在现在的这个时候喝一杯怎么样？”法比奥一愣，随即也是用力的点点头，“好呀！不过我对你们的白酒没有太多的兴趣，太上头，倒是法国庄园那边的东西很是不错，不介意的话，送我一些吧！”法比奥倒是一点的都不客气。


第一千零八十五章

　　不过在一定程度上面，沈浪和法比奥两个人还是签署了一些协议，这些协议事关的也是一些交易，具体的就是南非的两座矿山，澳大利亚的钻石矿等等，价钱未见得就高，但是这个交易是真实存在的，而且一切都严格的遵守了各项的手续，再详细的一些来说，就是双方进行了一定的置换。

　　在沈浪的邀请之下，法比奥也是有兴趣的参观了酒店，当然了也没有放过刘庄的通正集团，这里面包括了那个孤立而存在的希望工程，现在发展的也是相当的大，在几个周围的省市也是相当的出名和有影响力，甚至连官方组织都有些相形见绌，当然了现在省里面对此也是相当的关注，彼此之间也是有着诸多的合作，毕竟这样的好事可是并不多。

　　对于看到的这些，法比奥非常的有兴趣，也是非常的好奇，不过不管是刘庄的通正集团还是孙玉铎的酒店，都没有这个独立而存在的这个希望让他有这个方面的兴趣，要知道这个不仅仅是拿钱就完结了，他会详细的给你一份详单，告知你这些钱具体的都做了什么用处，自己甚至还可以在它的网站上面查找到，这里面的种种让法比奥甚至都感觉有些不可思议。

　　“沈，我对这个有兴趣！而且非常的有兴趣”听到了这个话，沈浪倒是抿着自己的嘴笑了起来，“法比奥，要知道我们这个可是不缺钱的，至少不是想象当中的那么缺钱。”说这个话的时候，沈浪笑的很坏，其实这个由刘庄发起来的这个希望工程还真的就不是非常的缺钱，这两年的时间里面不管是自己还是刘庄等人在其中的投入都是相当的多，还有就是社会的捐赠等等。

　　但是这个希望工程多少还是缺少一些影响力，还有就是受到了一定的制约，至于这个制约来源于什么方面，那就没有说的必要了，所以在法比奥提出来这个事情的时候，沈浪就已经有了这个方面的想法，给这个希望工程增加一层保护色，会不会有人说自己卖国，这个问题就需要另当别论了！

　　要是放置在以往的话，自己说不定早就打上门去了，但是现在吗？自己绝对不会去做这样的事情，毕竟那个也是一个马蜂窝，里面涉及到的问题也是比较的多，内部消化一下也还可以，要是真的把这个盖子给掀起来的话，会是一个什么样子的结果，很难说的。

　　更何况也没有人让自己去做这件事情，何必自讨苦吃，如果真的要是触碰的话，会不会招致所有的政治派系的反对，很难说，还不如好好的做好自己手里面的这个希望工程，在自己的能力范围之内把他发挥到极致，这个就是沈浪最为实际的一个想法。

　　法比奥虽然不知道其中的门道，但是他也是混迹江湖多年的人物，也知道这里面肯定有着其他不为认知的东西，所以也是应对的点点头，“明白了，这个事情我想不管是家族还是我个人，都没有任何的问题。”说做就做，很快沈浪就跟刘庄知会了一声，而王锋和刘云两个希望工程的老人这个时候也是参与了进来。

　　这两年他们两个人可是锻炼了出来，对于给予希望工程披上这么一层保护色，他们两个人多少是有那么一些顾忌的，倒是坐在那边的刘庄琢磨了一段时间，直接的就对沈浪伸出来了自己的大拇指。“三少，还是你厉害，这个虎皮可是大了去了！就算是背负一些骂名又怎么样？难不成这些年别人就少往我们的身上泼脏水了吗？我们真的就需要在乎和顾忌吗？”

　　王锋和刘云两个人听了这个话以后也是一愣，随即也是突然的笑了起来，是呀！这些年背负的一些骂名少吗？是真的不少，但是想一想自己所做的那些事情，值得了，自己和这些伙伴们是真的做到了所谓的问心无愧，现在就算是再多点又能怎么样？干了。

　　很快大家就这个事情达成了一致，在第二天的时候，这个事情就已经成型了，法比奥跟家族方面探讨了这个方面的事情，当然了与其说是家族，不如说直接的跟族长大人直接的商谈了这个事情，自己也表示了对这个事情的想法和看法，很快这个事情就得到了批复，其实这个事情法比奥自己也可以做出来这个决断。

　　但是法比奥并没有这么的去做，而是跟家族表示了一下这个方面的意见，其实就是在告知族长大人，自己已经跟沈浪达成了协议，这个在某种程度上面也是在宣泄着什么，当然了法比奥并没有想象当中的那么高调，虽然从表面上是把这个事情提交给了家族，其实就是把问题提交给了族长本人，族长大人你看着办好了。

　　这个绝对不是逼宫，也不是彰显势力，而是一种无言的对抗，当然了也可以理解为法比奥在发泄着自己的不满，而那位族长在看到了这份报告的时候，也是面露笑意，法比奥这个是在发泄不假，但是怎么说呢？会叫的孩子有奶吃，先前的时候受到了一些委屈，这是不可以否认的，但是他的朋友表现的很好，可以说把法比奥给拽上了岸。

　　所以从这一点来看，这里面恐怕也是有着沈浪诸多方面的原因，这个小家伙也是想的非常的长远，把两家联系在了一起，就算是想要动手的话，也是需要诸多的顾忌，而且两家之间的这个联合也是好处多多，自己也是能看到这一点。

　　至于那个希望工程，就算是一个桥梁吧！先彼此的试探一下，看看这个结果如何。而这个事情最终的决定了以后，刘庄找了省里面的领导，毕竟法比奥的身份可是非同一般，而且他的公司在国际上面也是相当的出名，但凡有些见识的基本上都会知道这一点，更何况法比奥把全名给写出来以后，也是相当的具有震撼性。

　　在这一方面，刘庄做的也是相当的地道，先前的时候就跟省里面的领导通了消息打了招呼，虽然自己的老爹早就已经在家里面养老了，自己的弟弟现在还没有起来，但是这个对自己并没有什么妨碍，自己虽然对政治上面并没有什么太多的兴趣，但是既然在这个地面上混迹，就要打好这个方面的关系。

　　不要因为自己的背后有三少，就真的可以为所欲为，在这个方面刘庄尤为的注意，尤其是自己身边的人，刘庄也是御下甚严，吃点、喝点、花点和玩点这个都是无所谓的事情，但是别太嚣张，也别太高调了，不然的话不用别人收拾你，我刘庄先剁了你们的爪子，在这一点上面，刘庄给市领导还有省领导都留下来非常的印象。

　　而刘庄这个御下的手段也是为他在民间赚取了很好的名声，首先是刘庄提供了这么多的工作岗位，还有就是刘庄从事的方面很是正经，从来的都不去沾染那些乱七八糟的，各个方面的原因让他混迹的可谓如鱼得水，这个还没有算的上他动用什么关系，完全就是靠着自身的能力，如果真的要是把这个背后的势力都给掀出来的话，恐怕会吓死很多人的。

　　省委对于这个事情当然是非常的高兴，有政绩，而且还没有其他乱七八糟的事情，而且牵扯出来的还是美国方面的大家族，合同方面的事情他们也都看过了，很显然这个对于这个希望工程师非常有利的，这样的好事打着灯笼都难找，现在主动的上门了，哪还有什么可以埋怨的，先给拿下来再说，当然了如果这位还有其他方面的投资意向，那就再好不过了。

　　签约仪式就放在了富华，这里承办这样的事情真的是太小儿科了，只不过是出息的宾客稍微的有些高级罢了，沈浪没有要见这些人的意思，自己跟这些人并不是很搭边，而在这个时候，沈浪也没有在富华这边，而是回到了老房子，悠闲的住在了这里，这个跟以前的时候有些不太一样了，沈浪做了一些改动。

　　法比奥是第二天的时候过来的，昨天一天的时间都在富华那边忙碌着，晚上又有酒会，虽然说认识的人并不是很多，但是自己却必须存在，当然了仅限于酒会上面的交流，至于其他的东西自己没有任何的兴趣，晚上的时候因为比较的疲惫，所以也就没有再去沈浪那边，对于沈浪邀请自己去家里面做客，自己还真的就非常的有兴趣。

　　不管是在中国还是在美国，邀请一个人到家里面来做客，这个在很大程度上面就是一种认可，虽然说自己也曾经到过别墅，但是在那里显得有些过于的严肃了，也过于的庄重了，一点都不像是这里，虽然在自己看来可能并不是很大，但是给人有一种家的感觉。

　　法比奥带了两块派过来，自己借酒店的厨房做的，随之而来的还有一个女人，对于这个女人沈浪还真的就不是非常的陌生，但也是第一次见，这位是法比奥的妻子，来源于一个历史比较悠久的大家族，有关她的资料自己很早之前就看过，但是没有想到今天竟然会在这里看见她，这个速度可是够快。

　　沈浪对法比奥夫妇表示了自己的欢迎，房间里面并没有其他什么人，法比奥倒是有机会参观了一下沈浪的书房，看着被摆放在那里层层叠叠的书籍，特别是每本书基本上都写了注明，铅笔、钢笔还有墨笔等等，在法比奥夫妇的眼睛当中，这个真的是有些难以想象，这么多的书籍，不知道在何时他们早就已经摒弃了这样的习惯。

　　一直等进餐的时候，法比奥也是有些按耐不住的询问了起来，沈浪倒是没有拒绝，“一个生活习惯罢了，多读书是不是明智这个我说不好，一样米养百样人，因人而异，但是有一句话我始终的记得，就是知识越多越反动，没有必要去批判这个话的正确与否，引申的想一想，其实这个话挺有道理的。”

　　“沈，这个话不是在特指你自己吧！”在现在的这个时候，恐怕也就法比奥敢说这个话了，甚至连法比奥的妻子也是有些意外的看向了自己的丈夫，沈浪隐晦的一笑，“其实我还有一句话，那个就是人要有一颗敬畏的心，我始终都在寻找这个平衡，需要说一点，我不是什么圣人，所以我没有办法做到完美和极致，别人说什么跟我没有太大的关系，不是吗？”

　　“你还真的是一个复杂的人，其实想一想谁不是呢？”法比奥也是感叹了一句，“干杯，其实这个世界是复杂的，而我们能在这个复杂的世界当中生存下来，也算是一种幸运了！”两个人相谈甚欢，兴致也是非常的高。

　　隔天法比奥要离开的时候，沈浪也是亲自的送法比奥去了机场，他需要去京城转机然后回美国，要知道这一次过来主要就是为了寻求沈浪的帮助和合作，现在这个意向已经达成了，两个人也是就其他的方面进行了一些商讨，法比奥还要回去重新的布置一下，毕竟沈浪能这么快的做出来这个决定，让自己稍微的有些准备不足。

　　自己需要趁热打铁，把一些事情赶紧的给定下来，如果错过了这个发展的良机，恐怕自己也不会原谅自己的。沈浪送走了法比奥以后，也是懒得动弹，回到了家里面，闲暇的时候还会去山上面的道观住两天，这段时间跑了不少的地方，看着好像挺忙碌的，但是怎么说呢？表面上的浮华罢了，没有任何的意义。

　　还不如现在老老实实的待在家里面，饿了吃，困了睡，吃饱喝足了以后看看书，顺便的来道观这边休养一下自己的心境，挺好的。但是这个悠闲的时间并没有持续太长的时间，就又有人找到了沈浪的头上面来，并不是很直面，但是可以肯定，就是冲着沈浪来的。

　　先前的时候就有人一直的惦记着刘庄通正集团的这个希望工程，不仅仅是越做越大，甚至在某些方面还成为了标杆，这个让一些官方组织情何以堪？不过因为刘庄在省里面的关系非常的强硬，加上这个希望工程本身也是非常的出色，所以官方组织还真的就没有特别好的办法让这个民间组织屈服。

　　只能是从小的地方入手，给这个民间组织找点小麻烦，但是谁曾想现在这个民间组织连这个路都给堵上了，而且还请来了这么大的一尊神仙站在了背后，如果你再搞其他的什么小动作，这个背后的大神要是真的提出来了什么所谓的抗议，这个麻烦可就大了去了，不仅仅是在国内会造成相当恶劣的影响，就算是国际上面恐怕也会遭到口诛笔伐的。

　　现在是想闹倒是不敢闹，不闹的话还真的就有那么一些憋气的感觉，要知道那个只不过就是一个民间组织罢了，现在竟然成了这么大的气候，现在周边的几个省市只认通正的这个希望工程，至于其他的，包括官方组织都给予了很大的排斥，但是你又有什么办法，只能说你的工作没有做到位，你还有待于继续的努力。

　　为此官方组织也是特意的派遣了调查组过来，考察通正集团这个单独分离出来的希望工程，与其说是过来考察的，不如说是过来探消息的，看看双方是不是能在一定的范围之内达成和解，毕竟他们是官方组织，先前的工作已经是相当的不得力了，虽然不是说民怨鼎沸，但是也没有好到那里去。

　　刘庄根本就没有要露面的意思，官方组织怎么来是他们的事情，好吃好喝好招待罢了，表面上绝对不让你挑出来任何的毛病，至于合作方面，还是算了吧！这个话题怎么说呢？不是不相信他们，而是一旦跟他们合作起来，其中的麻烦事太多，这样的麻烦事对于自己来讲，是越少越好，所以也就形成了现在的这个局面。

　　官方组织来了以后，得到了通正方面热烈的欢迎，吃住方面的开销完全由刘庄单独的提供，你想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，无所谓的事情，至于住的地方也是富华，不过在谈及合作事情的时候，这边以王锋和刘云为代表的希望工程，也是表现的非常含糊，那个意思也是非常的明显，做做表面的文章也就罢了，给其他人看看也就行了，不然的话还想怎么样？

　　而与此同时，刘庄正拽着沈浪在老三的茶馆这边喝茶，不过茶馆已经不是以前的那个茶馆了，这边早就已经推到重建了，来的时候，老三正在教育他的那个小子，沈浪和刘庄一时倒也是起了心思，小家伙狡黠的看着自己的父亲，然后又偷偷的看着沈浪和刘庄，这个动作倒是让刘庄和沈浪止不住自己的笑意。

　　“小小的年纪就不学好，现在就带着女朋友回家！我老婆被气的差一点晕死过去，回去躺着了，三少，庄少，你说说我要是不收拾收拾他，这以后还不得翻天！”


第一千零八十六章

　　知道三少和庄少肯定是有什么事情，所以老三也是特意的带着两位去包间，至于他们家的那个小子这个时候正在那里头靠墙罚站呢！老三这些刘庄手底下的这些老兄弟现在基本上都混迹的不错，不在江湖上面胡混了，基本上都有一些自己的小产业，不见得就真的大富大贵，但是活的都很是滋润。

　　以前的时候不是不想好好的过生活，但是怎么说呢？是生活逼迫着他们走向了哪一步，也是没有办法的事情，但是现在既然有了这样的条件，那就好好的生活着，不要以为庄少真的仁慈你就可以为所欲为了，先前的时候不是没有人踩过这个线，至于结果是什么大家也都是非常的清楚。

　　上楼的时候就听见刘庄劝慰的说道，“老三，我看你也没有必要小题大做，就好像我们家老二，这两年的女朋友也是换了不少，但是怎么说呢？青春期躁动罢了，就是相互的有那么一些好感罢了，只要看着别让他们走火了，我觉得没什么。别跟我们家老大似的，真的是让我这个当爹的感觉心惊肉跳，先前的时候根本就没有这个方面的意思，等有这个方面意思的时候，直接带老婆回家了。”说话的时候，刘庄也是用幽怨的眼神看着沈浪，但是沈浪根本就没有做任何的理会，就好像没有听见一样。

　　“庄少，这哪有可比性呀！我们家那个混球要是能赶上源少……”看见刘庄有些不太愿意的样子，老三也是急忙的改口，“我们家的那个家伙要是能赶上小源的十分之一，别说他领个女朋友回家，就算是领一个排回来，我也保证好吃好喝好伺候着，可是他呢？难听一点的说，给小源提鞋都不配呀！”

　　沈浪拿出来小雪茄，给两个分别的递了过去，都是多年的老朋友了，没有必要太客气和虚假，各自的点上了以后，沈浪才笑着的说道，“想一想还是学校的时光最为的美好，不管是小学还是初中、高中等等，严加管教是必须的，但是我觉得没有必要视所有的东西都为洪水猛兽，需要注明一点，他们在这个年纪吧！都缺少自控、自制和自省的能力，我们需要在这个方面给予他们帮助，当然了这个只是我个人的看法！”

　　闲谈了几句以后，沈浪和刘庄两个人就进了包厢，看着袅袅升起的白雾，沈浪也是闻了闻，然后轻轻的缀了一口，“怎么？有人找你了！”刘庄点点头，“不过跟那个希望工程没有太大的关系，来人点名道姓的就要找你，我不知道这个事情应该具体怎么来处理了，你究竟是见还是不见，我也没有一个准主意！”

　　“要见我？”沈浪嗯了一声，也是冷冷的哼了一下，“这帮家伙的鼻子可是够灵的，这么快就闻到其中的味道了！让他们先等着吧！”听了沈浪的意思以后，刘庄也是明白的点点头，自己只要知道这个意思就可以了，至于三少什么时候见就跟自己没有任何的关系了，反正这个消息自己这边已经传达到了。

　　不要跟自己提再多的要求，自己现在能这么的做已经是相当的给面子了，至于自己现在要做什么事情吗？那就是陪三少好好的喝茶了，老三这里的茶还是很不错的，虽然不见得是那种顶级的大红袍，但是吃青菜豆腐是一种味道，吃鱼翅鲍鱼也是一种味道，天天吃鱼翅鲍鱼也会吃腻歪的，至少对沈浪来说是这个样子。

　　喝过茶下楼的时候，小家伙正在楼下玩呢！要知道他刚才还被罚站呢！不过看见了沈浪和刘庄以后，也是老老实实的站了过来，大眼睛咕噜噜的乱转，调皮的小家伙，沈浪和刘庄两个人也是站在这里陪着小家伙嬉闹了一阵，随即才离开了这里。

　　而那边的官方组织在这边逗留的时间已经超过了一个星期了，王锋和刘云两个人除了先前的时候露过面之外，其他的时候则是没有太多的时间，更何况官方组织也不给他们开工资，更不给他们上保险，不吃人家的饭，为什么还要听人家的话，这个不是典型的犯贱吗？

　　而官方组织的这些人住了一个星期的时间，虽然说是好吃好喝好招待，但是怎么说呢？表面上光鲜罢了，实际上面的痛苦只有他们自己最为的清楚，但是在别的地方他们也许会耀武扬威的，但是在这里没有任何的作用，人家摆明了就是不给你这个面子，而你也是真的对人家无可奈何，更何况能做到现在的这个程度也已经是不容易了。

　　可是你说走吧！还真的就走不了，因为随同他们而来的还有几个人，这几位的身份可是非同小可，只不过不愿意暴露罢了，不然的话绝对会引起来一阵喧嚣的，这几位不走，后面的这些所谓官方组织的人就没有办法动弹。刘庄背后的那位究竟是谁？大家并不是非常的清楚，毕竟不是同一个圈子的。

　　但是这些人这一次算是有了那么一个认识，要知道在他们看来这些已经通天的这些人依旧老老实实的待在这里，而不敢有任何的乱动，就知道站在刘庄背后的绝对不是什么等闲之人，可笑的是他们先前的时候竟然没有任何的察觉，总觉得刘庄能把那个希望工程支持到现在，靠的只不过他老爷子留下来的人脉和省里面的支持，但是从现在来看，未见得如此呀！大家先前的时候都被迷惑了。

　　刘庄这个家伙也确实是够狠辣，难怪能够创下来这么大的产业，先前的时候不管这边怎么计较，怎么的泼脏水，玩小动作，刘庄都没有做丝毫的理会，从现在来看，不是人家没有什么办法，而是根本就不屑于做任何的动作，在刘庄看来，要是真的有所动作的话，会把自己降低到跟他们一个档次，自降身价的事情不是没有干过，但是在这件事情上面不合适。

　　沈浪一直的都不见，住在富华的这些人也没有什么好办法，虽然明知道沈浪就住在家里面，但问题是你敢上门吗？更何况就算是上门了，沈浪就是不见你，你有什么办法，现在这个时候除非沈浪主动见你，不然的话你就需要在这里等着，可是这个都已经一个星期的时间了，老是这么的等下去也不是什么办法。

　　沈浪为什么这么一个态度，上面很是明白，但是事关洛克菲勒家族的事情，要知道法比奥亲来了，而且还亲自的去了沈浪的老家，你觉得有可能是什么小事吗？更何况法比奥的妻子当天的时候也是乘坐飞机来了，如果仅仅是感谢或者是其他方面的事情，需不需要如此的隆重，加上有消息说沈浪还跟法比奥进行了一些产业的置换。

　　这个也是重中之重呀！从了解的情况来看，法比奥现在在洛克菲勒家族当中占据了一个比较重要的位置，他跟沈浪进行产业的一些置换，这里面是不是涉及到了一些其他方面的原因，这个方面的消息很是值得关注，但问题是这个事情只有沈浪和法比奥两个人知道，没有其他任何人在场，所以想要了解消息，只能从两个人身上下手。

　　可问题是这两个人谁都不简单，一个是洛克菲勒家族的人，另外一个吗？虽然不是鼎鼎有名，但是在最上层的圈子里面，虽然不说是无人不知无人不晓，但也差不了多少，这两个人要是真的图谋点什么事情的话，还真的就是让人很是挠头呀！

　　等了这么长的时间，上面也是终于有些按耐不住了，在无奈之下也是找了一个跟沈浪关系还算是亲近的人来说这个事情，至于这位人选吗？就是赵家的那位了，他被重新的掉了回来，担任专职的副书记，可以说就是冲着市委书记那个宝座去的，这在某种程度上面也是高升了，要知道这里可是非同一般，非常的出干部，各方面的条件非常的优越。

　　当初的因为其他方面的关系，赵应龙被调走了，但是从现在来看发展的有些蹉跎，这个也是由各个方面的原因所造成的，跟赵应龙本身还真的就没有太大的关系，现在被调回来的第一件事情就是去拜访自己的这位小师叔，在一定程度上面也是替赵博弈来还债的，毕竟当初的时候是赵博弈持意要把赵应龙给调走，甚至要切断这个关系的。

　　对于赵应龙一家的到来，沈浪倒是给开门了，自己对赵应龙没有太多的感觉，倒是对他的这个儿子有点小想法，小家伙因为自己师傅赵逢春的原因，倒也是经常的来往别墅，跟沈浪的关系也是比较的熟悉，所以并不很害怕。

　　沈浪把小家伙招呼在自己的面前了，把自己身前的托盘给拿了过来，里面放置的都是富华精心制作的小零食，本来是用来给沈浪闲暇无聊时候吃的，现在正好小家伙来了，这一切都便宜他了，用的东西都是真材实料，小家伙看着盘子里面的东西，也是眨了眨自己的眼睛，回头看了看自己的老爹，随即很是高兴的端着托盘跑开了。

　　赵应龙和自己的妻子就站在了那里，在自己师叔的面前自己可没有多少坐的位置，要知道自己可是师叔一手培养出来的，只不过后来碍于家庭方面的原因走了岔路，这个让自己面对师叔的时候多少也是有那么一些不太好意思，如果当年没有这个差头的话，自己现在又会在什么位置上面，至少不会比沈正差多少吧！

　　但是人生没有后悔药可以吃，沈浪看了一看，随即指了一下旁边的桌位，“坐！”语气不是很热情，但也不是想象当中的那么冷淡，只能说很是平常，不过这个倒也不是非常的特别，至少赵应龙的印象当中，这个才是自己想象当中的小师叔，要是他面带笑容那才奇了怪了！那样的话自己恐怕也会感觉毛骨悚然吧！“听说你调回来了？”

　　赵应龙拉着自己的妻子坐了下来，两个人都不是第一次见沈浪，所以也不是想象当中的那么拘谨，很快小家伙就把他的妈妈给拽了过去，让自己的父亲单独的留在了那里，为此赵应龙也是白了一眼，这个家伙太太可恨了，竟然把老爹单独一个人的给扔在了这里。沈浪也没有让赵应龙说那些肉麻的话，没有那个必要，自己虽然当初的时候跟师兄闹翻了，但是那个时候主要因为有些理念不相同罢了，至于现在这些事情都已经成为尘埃了。

　　“嗯，回来当副书记，如果可以的话下一步就是市委书记了！”说道这里的时候，赵应龙也是小心的看了看自己的师叔，要知道当初的时候自己在自己发展的很是不错，如果从那个时候的情况来看，说不定自己现在早就已经坐到了那个位置。

　　沈浪倒是不可置否的笑了笑，“耽误了几年的时间，其实未见得就是什么坏事，如果你继续的留在这里，虽然从想象当中来看，可能会走的更快，但是怎么说呢？前面用力太猛了，会导致后劲有些不足，我觉得现在的这个情况挺好的，至少经过这些年的历练会让自己有一定的认识和认知，算是给自己积累后劲了！”

　　先前的时候在没有进门的时候，赵应龙确实有这个方面的苦闷，自己多少是感觉有那么一些郁郁而不得志的感觉，要知道自己也算是新一代比较有代表性的人物，但是这两年却是突然的沉寂了下来，这个让自己感觉有些接受不了，但是听闻自己的师叔一说，貌似还真的就是那么一回事情，其实沉寂两年的时间没有什么不好，自己可以站在其他的位置和方向上面来考虑问题，这种改观对自己的帮助很大。

　　不过既然赶上了这个机会，自己倒是真的要跟自己的师叔好好的请教一番，家里面自己请教的人是不少，但是怎么说呢？自己的爷爷、老爹等人都是部队当中的人，虽然是不同系统当中的人，但是这个做事的风格吗？还是跟仕途上面的人有着很大的不同。

　　但是自己的师叔很是不一样，他虽然不在仕途上面混迹，但是这里面的门道可是相当的清楚，要知道师叔可以说是赤手空拳就闯下来了现在的这个基业，就算是让自己重新的再来一回，自己是不是能做到这一点还真的就不知道。要知道自己也是四九城子弟之一，当初的时候也是顽主，自己很清楚，京城的水究竟有多混。

　　在这里面稍有什么不慎的话，都会被这个浪头直接的给埋在水里面，再也出不来，可以说把师叔的事情单独的拿一件出来，换成自己的话，恐怕早就死在其中了，就算是不死在里面，这辈子也别想出头了，但是师叔呢？没事人一样，反正直到现在为止依旧没有任何的事情，而且这些事情也没有什么后续的影响，你除了佩服就不知道应该再说点什么了。

　　“师叔，来的时候在富华的人希望我能够疏通一下跟你之间的关系，要是有时间的话，他们想过来拜会一下你！”听到这个话以后，沈浪也是莞尔的一笑，“空了这么长的时间，加上你这位副书记都来了，要是再不见的话，反而会让挺好的事情走向其他的方向，有时间吗？陪我一起溜达溜达吧！”

　　这个在某种程度上面算是给了赵应龙很大露脸的机会，要知道如果没有赵应龙的出面，现在事情会怎么样？还不知道呢！不过沈浪并没有立刻的动手，原因是沈浪留他们一家子在这里吃饭，不过这一次沈浪并没有亲自的下厨，而是让富华那边把东西给送了过来，这个跟法比奥他们一家在这里，完全是两个层次。

　　吃过饭以后，赵应龙就提前的离开了，一个是要去市委那边报道，再者也是提前的通知一下在富华那边等着的人，事情自己已经给疏通好了。快要到晚上的时候，沈浪才和过来接自己的赵应龙一起去了富华那边，来的这些人很多都是自己不熟悉的，至于所谓的熟悉也顶多就是打过两次照面罢了。

　　“三少！”在这个场合就没有必要称呼沈浪的职务了，更何况现在这个时候你要称呼沈浪的职务你称呼什么样子的职务？助理、主任还是老师？称呼那个职务都不是非常的合适，更何况叫三少显得也是亲近一些。对于这些人的宴请，沈浪倒是没有表现的非常孤傲，该说什么说什么，该解释什么就解释什么。

　　还没有等要吃晚饭，沈浪就基本上把该说的事情都已经说了，甭管这个事情有多少的真实性，对于上面派遣下来的这些人来说是一个非常好的交代，他们也不会空着手回去了，他们也知道这个事情这位三少已经够给面子的了，剩下来的事情就不是他们应该操心的了，甚至是他们不能操心的了！


第一千零八十七章

　　不过上面的人在看过这个通报的具体消息以后，也都是露出来无奈的笑容来，你不能说这个东西是假的，这个倒还真的就有点污蔑了沈浪，但你要说这个是所谓的全部，这个就稍显有些过分了，这个里面没有水分，沈浪要是没有耍花早，这才奇了怪了。

　　这个事情现在来看还真的就有点不太好办呀！你说沈浪没有说明这个事情不确实，但如果就是这么些看似正经，但其实就是乱七八糟的事情，会让沈浪和法比奥两个人亲自的出马吗？这个也是不现实的，眼前的这些所谓产业置换是真的，但是不是就是所谓的全部，谁也不敢做任何的保证，沈浪这个家伙又一次的耍滑头了，虽然说这个也是意料中事。

　　在很多人的理解当中，沈浪应该把事情给交代出来，因为这个事关国家的一些安排，但是对沈浪来说，为什么要把自己和法比奥的约定说出来，难不成他们不会做自我的判断，都是一帮什么家伙，这个脑袋是不是真的就被门给夹了，更何况这样的事情要是说出来了，谁知道他们又会打什么注意，自己可不想让自己的投资打了水漂。

　　趁着这段空闲的时间，沈浪带着赵应龙一家和刘庄他们一家吃了一顿饭，说起来刘庄对于赵应龙还真的就有那么一些意见，要知道这个小子当初的时候狼狈的来到了这里，还是三少出面亲自的安排了下去，不然的话谁认识他究竟是那根葱呀！虽然当初的时候这个小子受了那么一点困难，但那个也是为了他好。

　　但是谁曾想这个家伙转过身竟然拍拍屁股走人了，这个就稍显有那么一些过分了，虽然说今天是三少领着他来的，但是怎么说呢？自己就是有些不想待见。所以一向很是好脾气的刘庄多少也是显得不那么的高兴，赵应龙也是明白其中的原因，当初的时候师叔和庄哥两个人可谓是跑前跑后的，就为了自己的事情，自己当时的时候显得很是不地道。

　　“师叔，庄哥。”看着端起来就被的赵应龙，沈浪也是对刘庄笑了一下，“行了，就没有必要去拿捏了，应龙当时的时候不太懂事，有些太年轻了，对于世事的应对还有考虑也是多有不周，你也是当哥哥的人，还计较这个？”沈浪能这么的说，其实并不是看在赵应龙的面子上面，他在自己的面前只能算是小字辈的，自己更多考虑的还是自己的师傅。

　　虽然说当初的时候说过不少的狠话，但是怎么说呢？这个感情还是割舍不断的，如果说没有自己的师傅，自己能不能走到今天的这个地步，不是很难说的问题，基本上没有这个可能性，机会可谓是微乎其微的，而自己的师傅现在年纪已经是相当的大了，别看身体不错，但是老了。虽然不想提及到这个话题，但是总有一天会跟范六爷一样，驾鹤西去。

　　师傅他老人家除了那个曾孙之外就没有再对自己提及任何的事情，但是沈浪的心里面很是清楚，老爷子的心里面还是有牵挂的，毕竟哪个是血脉至亲，沈浪不想老爷子留有任何的遗憾，这个是自己作为徒弟现在仅能做到的。当然了应龙说起来也是一个孩子，自己和刘庄两个人跟他计较多少显得有些过分了，欺负孩子一样。

　　自己是有这个方面的考虑，所以不想再去追究其他的事情，而刘庄呢？沈浪但凡做了决定他就不会表示什么反对的意见，也是应经的端起来了酒杯，脸上面的表情也不像是先前那么的阴沉，但也不是春风满面，从这个就能看的出来，刘庄是一个比较纯粹的性情中人。

　　接下来的气氛就不太一样了，赵应龙也是彻底的放开了自己，在这里自己就不需要有任何的顾忌了，在一定程度上面虽然自己跟师叔和庄哥两个人的年纪差不多，但是他们都是自己的领路人，可以算得上是自己的长辈了，所以自己也不需要有任何的担心，至于吃过饭以后，三个人也没有立刻的离开，而是重新的体味了一下这里的软件设施，重新的找一找当年的那个感觉，还别说真的是另有一番滋味。

　　晚上的时候大家都没有离开，反正这里也不是其他的地方，来到了这里就跟来到了家里面没有任何的区别，虽然杜少成的身份有那么一些特殊，但是他可是沈浪带过来的，加上原来的一些老人也是熟知这位主究竟是什么来头，也是没有把他当成什么外人。

　　沈浪在家里面逗留的时间不短了，可是却没有人敢说什么，更何况现在的这个时候沈浪就是在考察着所谓的名川大山，给大家的感觉，沈浪在的时候，让人有那么一些心惊胆颤的感觉，但是沈浪一旦不在了，这个心里面还真的就有那么一些发虚，也不知道究竟是怎么一回事情，这个是被虐待的有些习惯了呢？

　　不过上面现在还真的就有让沈浪回去一下的意思，至少跟沈浪谈一谈，一个是缓解一下彼此之间的这个矛盾，再者也是想证实一下，如果沈浪已经跟法比奥达成了所谓的合作？如果真的出现了什么状况的话，那么这个工作的中心是不是就应该换一下了？所以上面也是给了沈浪一道指令，让他在最快的时间之内回来，汇报一下近期的工作。

　　沈浪对于这个消息多少是有那么一些置若罔闻，并不是说沈浪真的就一定要拿架子，而是自己清楚的明白这个事情根本就是不现实的，要知道族长的那个宝座并不是那么好坐的，简直跟中国古代历史上面的龙椅差不多少，其血腥的程度也是丝毫的不想让，在这样的情况之下，沈浪跟法比奥达成了所谓的协议，不好听一点的说，自己将来绝对脱离不了这个干系。

　　也就是说在等法比奥真正的坐在了那张椅子之前，自己所经历的必将是血雨腥风、胆战心惊一样的生活，绝对不可能因为自己和法比奥两个人达成了什么所谓的协议，或者是自己跟洛克菲勒家族的关系不错，就什么事情都没有了，大家各自的相安，你过你的生活，我过我的日子，这怎么可能呢？这个也是沈浪不想回去的主要原因之一。

　　因为实在是没有那个必要，更何况回去以后还能怎么样？想要占便宜，但是又不想承担任何的压力，天地之下那么这么多的好事在等着你呀！所谓有利益就有风险，同时利益越大，风险也就越大。沈浪现在多少也是明白上面的某些人是怎么想的，当初的时候沈浪可谓是威风八面，基本上都是风险由他承担，利益大家均沾。

　　但是看现在的这个意思，沈浪是明显的摆开了这个架势，不管是利益还是风险，沈浪都想一个人独占，这怎么可以呢？至少在现在的这个时候大家还没有适应过来，你沈浪是干也得干，不干也得干，你想撇开大家这是坚决不可以的。

　　感觉到了这个苗头，但具体要怎么样？大家不清楚，因为大家实在是拿不出来什么所谓的好办法来处理这个事情，这个绝对不是说你交代下去，这个事情就会有人处理了，下面的人根本就处理不了这个事情，但是让钟子期他们这些人跟沈浪谈，还真的就有些难以开口，毕竟涉及到的这个事情会让彼此之间都非常的尴尬。

　　沈浪不说肯定是有着他的原因，如果硬要采取什么手段的话，很容易会适得其反的，而且这个家伙是典型的软硬不吃，他现在盘踞在家里面没有任何的动作，说明他也是在考虑着什么，但是钟子期等人是这样的想，可是其他人却不是什么的去想，他们只知道这个利益绝对让沈浪一个人给吞了。

　　钟子期对于这一点也是感觉有些无可奈何，自己甚至都不知道应该怎么来形容这帮家伙了，看见了别人得到了利益就眼红了，但是让他自己去赚取吧！他就草鸡了，可偏偏这样的人还不在少数了，以前的时候张嘴等人喂饭已经习惯了，早就已经忘记了应该怎么去动手。

　　这个也是沈浪他们新司培养出来的那些人为什么这么受欢迎的原因所在，一方面是因为他们跟金融方面的联系，这个体系的所有人都会得到各个派系的欢迎，都是财神爷呀！再者就是这些人在新司的培养之下，其表现也都是非常的优异，其中具有代表性的人物太多太多了，唐玲、苏裴、牧风等等。

　　上面的人想要把沈浪给召集回来，钟子期等人不想让沈浪回来，矛盾就此的产生了。但是现在的沈浪怎么说呢？头顶上面没有了那个枷锁，虽然还挂着办公室主任的那个名号，但是既不听调也不听宣，我摆明了就是这么一个态度，谁要是真的能把我给怎么样了，那我认了，这样的人不是没有，但是却绝对不会出现在这些人当中。

　　早上的时候，沈浪锻炼完身体，刚刚的从山上面下来，在即将要上公交车的时候，沈浪很是随意的往后面看了一眼，稍微的停顿了一下，随即才上了车，但是后面街角的一个人却是把自己的身体死死的贴在墙壁上面，额头的汗水也是突兀的冒了出来，湿漉漉的好像刚刚的洗过脸一样，自己能感觉的出来，刚才自己监视的那个人好像发现了自己，自己也是一种感觉，是不是真实的，自己也说不上来。

　　以前的时候都听闻说这个家伙厉害，但是却没有想到这个家伙的感觉竟然会如此的敏锐，简直就不像是一个人，特别是这个家伙的目光，虽然只是一瞬间，但就好像是小刀子一样的划了过来，自己都有些怀疑，要不是自己闪躲的比较快，这道光芒会不会把自己的眼睛给划破了，自己非常怀疑这一点。

　　上了车以后，沈浪就拿出来自己的手机给别墅方面发了一个消息过去，在需要的时候，沈浪是绝对不会曾匹夫之勇，那个时候因为条件不具备，自己也是没有什么办法，只能是一刀一枪的去拼杀，但是现在，在这样的天时地利人和的情况之下，自己为什么还要跟那帮家伙一刀一枪的去拼杀，没有任何的意义。

　　别墅方面很快的就把图像和画面给调动了出来，这个对于别墅方面来说真的是再容易不过了，要是换成其他的地方还真的未见得就有这个速度和效率，但是在这里吗？则完全没有任何的问题，至于来人究竟是谁，沈浪的心里面还真的就有那么一点的感觉，在现在的这个时候，除了他们还会有谁对自己出手呢？

　　当然了用出手这个词貌似还真的就有点过了，他们现在未见得就会对自己出手，现在只不过是一个观察和试探，但是有这个准备总比没有准备好，这帮家伙恐怕也是打的这个主意，他们未见得就会在现在的这个时候对自己出手，但是这帮家伙肯定是有着这个方面的心思，虽然现在还没有确定法比奥跟自己的关系，但是能够斩断法比奥这个外界最为有利的支持，不管付出什么样子的代价都是值得的。

　　没有多长的时间，能够查询到的消息和资料就全部的都摆在了沈浪的面前，而这个时候沈浪还在公交车上面没有下车，因为还没有到家，由此就能看出来别墅的反应有多快。福柯和奎瑞尔，竟然是这两个家伙主持的，这两个家伙不是兰利那边的吗？怎么会突然的出现在了这里，自己虽然没有跟他们两个人打过什么所谓的交道。

　　但真的要是说起来，还是有那么一些关系的，老芮瑟就是自己干掉的，而奎瑞尔就是老芮瑟带出来的，而且当初的时候福柯也是亲自的参与了调查，这两位同时的来到了这里，这绝对不会是什么所谓的巧合，说出来谁会相信？而沈浪在第一时间也是想到了自己的师姐，这个事情当初的时候只有她一个人知道的。

　　事情是绝对不可能从自己这边流传出去的，这一点自己多少还是有那么一些把握的，既然不是从自己这边流传出去的，那么除了自己师姐那边还有有谁？不过一直等到了家里面以后，沈浪才从手机里面翻出来自己师姐的电话号码，坐在办公室里面的赵风影看着手机上面的来电，也是很惊异。

　　自己的小师弟竟然给自己打了电话过来，不过惊奇的同时也是多少感觉有那么一些异样，如果没有什么特殊的事情，他是绝对不会给自己打这个电话的，虽然在自己的预感当中不会出现什么好事情，但是赵风影还是接通了电话。

　　“师姐，方便的话想要询问一点事情！”电话里面的声音很是冷淡，但是这个话听得赵风影也是有些疑惑，究竟是什么事情呀！沈浪这个小师弟怎么会表现的如此冷漠，这段时间没有惹到他呀！他这个又是怎么了？征得自己的师姐同意以后，沈浪才缓缓的说道，“是这样的，福柯和奎瑞尔两个家伙来到我这里了，而且是明目张胆的露面，我想知道这究竟是怎么一回事情！”

　　赵风影听到这个消息的时候，也是一下子的就站了起来，同时那个拳头也是一下子的就捶在了自己的实木办公桌上面，难怪小师弟会表现的如此，就算是自己听闻到这个消息，也是有那么一些火冒三丈的感觉，这个不是欺不欺负人的问题，而是这里面的事情实在是太重要了，当初的时候小师弟只是把芮瑟的事情告知了自己，而且东西也是自己拿走的。

　　现在除了问题，师弟当初会找到自己的头上来，“给我一点时间，我回头给你打过去，你自己注意一点，这两个家伙不是那么好对付的，如果就是所谓的单打独够这个没有任何的问题，但是要是玩什么所谓的小动作，你最好还是小心谨慎一些的好，就算是没有什么事情，也是非常麻烦的一件事情！”

　　沈浪对于这个话并没有做太多的理会，只是轻轻的嗯了一声，“我等师姐你的消息，从现在的情况来看，他们未见得就会真的忍耐太长的时间。”说完了以后沈浪就挂断了电话，但是赵风影知道沈浪绝对不是说说而已，与其说福柯他们那边不会做太多的隐忍，倒也不如说是自己的小师弟不会束手待毙更好一些。

　　但是现在还是检查一下这个消息究竟是怎么泄露出去的，也不知道那帮白痴们究竟是怎么搞的，这么机密的消息怎么会泄露出去，要知道被动的泄露这个可能性不会特别的大，在这一点上面自己有着绝对的把握，毕竟自己就是干这一行的，如果是主动的泄露，这里面的问题可就大了去了。

　　当初的时候，沈浪把芮瑟的东西交付出来的时候，也是很严肃的提出来了这个方面的要求，当初的时候自己也是做过保证的，现在出现了这样的问题。赵风影的手也是死死的捏着，想了想也是拿起来桌子上面的红色电话，拨通了一个电话号码以后，也是冷冰的说道，“你好，我是赵风影。”


第一千零八十八章

　　要知道赵风影在系统内部也是相当的有名声的，这个不仅仅是因为赵博弈的缘故，更重要的是赵风影是靠着一步步厮杀才走到了今天的这个位置，而不是靠着所谓的裙带和人情关系，那个行事手段也是绝对的狠辣，如果她真的想要弄清楚这个事情，是不需要费多大力气的，至少在这个方面是如此。

　　等赵风影把事情给弄清楚的时候，也是微微的有些皱眉，也不知道上面究竟是怎么考虑的，竟然会拿这个事情来做文章，但是自己也是非常的清楚，现在就算是把老芮瑟的那个东西给拿出来也没有任何的作用了，因为事情已经发生了，不可以挽回，真的怀疑了上面的这些人的这个脑袋里面都装了一些什么东西，为什么会这个样子？是故意的玩弄沈浪，还是说想要自己这边坐蜡，不好说，两方面的原因可能都有。

　　很快赵风影也是收拾了东西去见了那位刚刚上任不长时间的部长大人，那位部长看见了赵风影也是皱了皱自己的眉头，沈浪的事情自己已经听闻了，当初的时候也是自己也是看过这个方面的档案，没有感觉这个事情特别的重要，加上上面也是特批了，自己就没有必要横加干涉了，但是从现在的情况来看，事情好像并不是想象当中的那么简单呀！不然的话赵风影绝对不会亲自的来找自己，而且还是这样的态度。

　　赵风影在听闻了解释以后，嘴角也是露出来丝丝的苦涩来，“部长，这个事情非常的麻烦，虽然说解挡了，当时这个背后还有一些东西是你我身份都没有办法去查看的，甚至是更高层次都没有办法知道的，虽然我也是其中的参与者，但是我没有权利来说明这个事情，请原谅。”

　　姬放的手里面也是不停的在转动着自己的笔，要是这么的说起来，这个事情就是自己被有心人给利用了，要知道赵风影说的这个事情自己并不是非常的清楚，而且命令直接的来源于上层，自己只不过是经手罢了，自己很是清楚赵风影说话的这个分量，连她都感觉这个事情异常的棘手，就知道这个事情会有多么的麻烦。

　　现在的这个时候姬放倒不是想推卸这个责任，这个黑锅自己背的实在是有些莫名其妙呀！要知道自己原来的时候就是这个部门里面的人，虽然跟沈浪的接触并不是非常的多，但是并不妨碍自己对沈浪的了解，要知道上任以来，自己一直想要找个机会跟沈浪好好的谈谈，但是没有想到还没有等面谈，有人倒是率先的给他挖了一个坑，而且这个坑还这么的深，也是真够看得起自己的，是不是真的以为自己是面捏的？

　　不过塞翁失马焉知非福，现在不正是一个机会吗！所以也是当着赵风影的面，姬放亲自的给沈浪打了一个电话过去，沈浪在接到姬放电话的时候，也是有那么一点意外，不过他能亲自的打电话过来，同时解释了这个事情，足以表明他的态度，沈浪也没有太多的较真，“姬部长，这个事情我有多少的自主权？”

　　姬放轻轻的嘘了一口气，“这个事情不太好说，至少我没有办法对这个事情发表任何的意见，我只能说这一次的事情对你造成的不便我会追查下去的，但是从目前的情况来看，未见得就真的有什么结果，我背负一下这个黑锅倒是无所谓，有人看我不太顺眼也是很正常的事情，但是这个事情不算完！”

　　“我记住了！”随即沈浪也是放下了电话，姬放的意思很是明显，这一次的事情欠沈浪一个人情，从说话的态度来看，他对于这个事情恐怕也知道的不多，在现在的这个时候他就算是对自己有意见或者是其他方面的想法，也不会拿这个事情来说事的，很显然有人在里面搞了什么所谓的小动作，接下来的事情就看自己的了。

　　只要不是特别的过分，这位部长大人基本上都会替自己担着，不过在现在的这个时候，自己要是真的动手的话，还真的就不是那么的合适，为什么？因为奎瑞尔和福柯他们是通过正常渠道来这里的，也都是有着比较正规的身份，也就是说他们的身上面披着合法的外衣，在这样的情况之下，如果他们出现了什么问题的话，很容易引起来其他的事件来，在自己没有做好这个准备的情况之下，要是真的动手的话，有可能会脱离自己的掌控。

　　但是明面上不找他们的麻烦，可是要给他们来点所谓的小动作就真的是再简单不过了，要知道在这块底牌上面沈浪虽然不见得要风得风，要雨得雨，但是想要做点什么事情还是不费吹灰之力的，只要他们还待在这里了，那么自己就有的是办法。

　　既然他们敢明目张胆的露面，那么自己也就不需要有任何的客气了，找麻烦而已，在这个方面自己不是什么强项，但是有人在这个方面可是老手当中的老手，很快一帮家伙就被组织了过来，具体是谁牵头这个不知道，也不重要的，重要的是有钱拿，只要把事情给办好了就是了，出事了医院养着，什么时候好了什么时候算，待遇方面也是相当的优厚。

　　要知道这帮家伙要说其他方面的事情，还真的就不太好说，但是打人家的坏主意，玩玩所谓的花花肠子，没有人是他们的对手，这帮家伙的死打烂缠是出了名的，沈浪给福柯和奎瑞尔两个人上的这道菜还是很有准备的，至少是非常的有针对性。

　　而这两天的时间里面，奎瑞尔和福柯两个人也是有那么一些苦不堪言的味道，你要想去抓这帮家伙什么所谓的把柄，根本就抓不到，这帮家伙也是非常的精明，至少在这个方面是如此，但是你不去抓什么所谓的把柄，你一动也动不了，因为总有一帮家伙就好像是保镖一样的跟在你的身边位置，甭管你什么时候出行，也不管你用什么方式出行，都是如此。

　　要知道他们来这里的人并不是非常的多，而身边现在围堵的这些人分开来算的话，平均下来一个人至少有几十个随行的保镖，就算是这帮家伙怎么的不专业，几十个人弄你一个人，乱拳打死老师傅呀！

　　这个还不算是最狠的，最让人感觉讨厌的是出行之前还是西装笔挺的，但是刚刚的出去不长时间，全身上下就变成乞丐服了，身上的衣服这儿一条口子，那儿一道裂缝的，手里面的提包也完全的成为了空口袋，钱包也不知道什么时候不见了，本来他们在这个方面也算是训练有素，但是几十个人突然之间的围了上来，然后一哄而散，你有什么办法，双拳难敌四手在这个时候得到了最好的体验。

　　无奈的情况之下只好报警了，但是让人想不到的是警察那边早就已经把钱包给找了回来，里面的东西也是一样的都不缺，在这样的情况之下你有什么办法，提所谓的抗议，问题是你从什么方面提这个抗议？更何况真的要是提出来所谓的抗议，沈浪他们要是真的把他们的身份给捅出来的话，这又是一个麻烦事。

　　双方都有着一定的顾忌，但是奎瑞尔和福柯两个人可没有想到沈浪竟然会用如此无赖的招数，你要沈浪真的采取了什么动作也好，可是根本就没有任何的动作，可是你说他没有任何的动作，现在自己这边没有办法做出来任何的动弹，就更别说想要针对沈浪采取什么动作了，更何况现在你就算是想要吃饭都没有办法上街，因为等你到了饭店门口的时候会发现，你的身上根本就没有钱。

　　一着不慎满盘皆输，现在就是这么一个情况，沈浪动用的只不过是一个小小的棋子罢了，但是却让奎瑞尔和福柯他们陷入到了极端的被动当中，不要说监视沈浪了，就算是想要做到基本的脱困都根本不可能，用一句话来说就是已经站到了所谓的家门口，就差上厕所的时候也跟着你了。除非你可以从地下挖一条通道出去，不然的话根本就没有任何的办法。

　　可是挖一条通道出去这怎么可能？现在只有两种方法出去，一种是定下来飞机票，狼狈的离开这里，另外一种吗？就是硬生生的打出去，前一种的可能性比较的大，但是后面的那一种吗？最好想都不要去想，你硬生生的打出去，那么在下一刻可能的情况就是粉身碎骨，因为沈浪是绝对不会给自己留下来任何的麻烦。

　　如果他们这边敢出手，哪怕就是小小的一巴掌，沈浪也是绝对会借着这个缘由直接的就把他们给斩杀在此，不要以为沈浪不敢做，这样的事情对于沈浪来说真的是太小儿科了，这个家伙的狠辣他们可是深有体悟，在现在的这个时候继续的留在这里已经没有任何的意义了，因为寸步难行，丢人，而且丢的有些太大发了。

　　不过就在他们定了机票，准备离开的早上，有人突然的敲了他们房间的门，来人并没有要进房间的意思，站在门口的人并没有去看房间里面的情况，只是淡淡一笑，“你们好，我们家主人准备请你们喝杯咖啡，就在楼下！还请赏光。”口气不轻不重，但是让人感觉不是那么的生硬，甚至还心生出来一丝的好感和亲切。

　　看着门口这位胸口上面的那个标识，福柯回头看了一眼，然后对门口的人点点头，“不胜荣幸，请稍等片刻！”没有多长的时间，奎瑞尔和福柯两个人就衣装整齐的来到了楼下的位置，沈浪这边早就已经坐在了这里，等两个人坐下来的时候，煮好的咖啡也是被送了过来，两个人也没有太多的犹豫，很是自然的拿起来喝了一口。

　　倒是沈浪看着自己面前的咖啡，微微的一笑，“就这么的放心吗？”说话的时候，就看见先前的那位服务生又走了过来，把沈浪面前的咖啡端了起来，重新的又换了一杯，这个动作倒是让奎瑞尔和福柯两个人的面色有些难堪，沈浪阴声怪气的笑了两下，“不用那么的担心，里面没有加什么特别的作料，我只是不太喜欢那个味道罢了！”

　　妈的，你不喜欢这个味道也不需要用这样的方法吧！很快两个人就感觉到这个肚子里面好像有些很是奇怪的感觉，不是非常的剧烈，但是却非常的不舒服，他们也是受过这个方面的特殊训练，很清楚的知道这个东西不会致命，甚至不会对身体产生什么所谓的影响，但是在特定的时间段里面，却会让人异常的难受。

　　两个人现在就在这里苦苦的忍受着，沈浪倒是悠闲自在的看着，两个人的肚子里面真的就有那么一些翻江倒海了，甚至都有些难以承受了，这个菊花就好像随时会盛开一样，而旁边又有这么多的人，这个菊花要是真的盛开了，这个有多么的丢人呀！打死他们也绝对不会承受这样的耻辱。

　　谁能想到沈浪这个家伙竟然会对他们出手，而且还用这样无耻的方式，在他们看来沈浪这个家伙虽然不是高高在上，但也是一个很有身份的人，可是现在竟然用这样无耻的手段来对付他们，这算是什么？沈浪倒是没有那么的感悟，“两位的身体还好吧！其实卫生间并不是很远，但是我奉劝两位一句，如果是我的话，我现在会老老实实的坐在那里不动，反正挺一段时间可能就好了，当然了因人而异，时间可能稍微的有些不同！”

　　“卑鄙？”沈浪哼了一声，“是吗？随你们怎么去想，跟我倒也没有太大的关系，好了，玩笑已经开过了，其实你们揉一揉肚子，基本上就会缓解下来的，你们两个人同时的到访，想必不会就是简单的来旅游吧！在现在的这个时候想必也没有太多隐瞒的必要了，这一次的事情我就当做你们不知情，但是我不想还有下一次！”

　　说完了以后，沈浪就站了起来，神色很是冷漠的看向了两个人，“希望你们把我的话当做是耳旁风，也希望你们转告背后的哪一位，我的事情不希望任何人参与其中，这一次不是给他面子，我的耐性不是想象当中的那么好，最好把这个话原封不动的转给你们背后的那位听，当然了如果他不听的话，那就没有什么办法了！我尊重他们的家族，但是并不代表我事实都会束手束脚的，这个不是我的风格。”

　　“请等一下。”奎瑞尔转头看着沈浪，想要挣扎的站起来，但是犹豫了半天的时间依旧没有敢，最后还是老老实实的坐在了那里，“我想问一个问题，当初的时候我的老师在京城出了一点问题，直到现在依旧没有任何的消息，这个问题问的也许有些冒失，我想答案和真相也许会沉寂很长的时间，但是并不代表着永远都不会有人知道！”

　　沈浪的脚步顿了一下，“你们两个人如果真的想死的话，其实不用那么的麻烦，这栋楼虽然不是想象当中的那么高，但是头朝下跳下来，想死还是没有什么问题的，而且这样的方式不会给任何人带来什么麻烦，如果两位真的这么想，我倒是不介意来帮这个忙。”说话的时候，沈浪也是打了一个指响。

　　随即就看见咖啡厅里面的所有人全部的都站了起来，很是漠视的从这里离开，然后整个咖啡馆的灯光除了这一桌之外全部的都熄灭了，原本显得很是幽静的咖啡厅这个时候倒是显得非常的阴森，甚至有那么一些可怕的感觉，奎瑞尔这个时候皱了一下自己的眉头，倒是旁边的福柯有些忍不住的感觉。

　　看见福柯要起身的意思，奎瑞尔也是一把摁住了他，在现在的这个时候绝对不要跟沈浪制气，没有任何的好处，如果现在给了沈浪难堪，很难保证这个时候沈浪不会真的把他们两个人从楼房顶上面给扔下来，这个家伙绝对能做出来这一点，他的狠辣和无情那个也是出了名的，更何况就这样白白的牺牲没有任何的意义。

　　沈浪站在那里很是蔑视的看着两个人一眼，“这么的没有胆气吗？真的不知道当初你们来的时候究竟是怎么想的，要是换成是我的话，说不定都不用别人帮助，自己跳下来就可以了，这样丢人的事情以后还是少做一些微妙，实在是太丢人了，会让人看不起的。”

　　说完了以后，沈浪就迈着方步离开了这里，而咖啡厅里面的灯光也是一直的都昏暗着，奎瑞尔和福柯两个人相互对视的看着，虽然说沈浪已经走了，但是怎么说呢？他留在两个人心目当中的影响和压力却是非常的巨大，真的让人难以抗拒，难怪当初的时候老师丧身在他的手中，不是没有任何原因的。

　　在他们的心目当中，芮瑟是一个绝顶的间谍，老鼬鼠这个代号也不是谁都可以拥有的，当然了现在依旧没有任何的证据，但是这个又能怎么样？间谍的生活从来都是生活在黑暗当中，暴露基本上就意味着死亡。


第一千零八十九章

　　奎瑞尔和福柯等人是灰溜溜的离开了这里，不过等他们上了飞机以后才突然之间的发现，飞机上面根本就没有其他的什么人，和着刚才上了飞机的人全部的都离开了这架飞机，这算是怎么一回事情呀！这个时候所有人也都是全部都站了起来，但是整个客机空荡荡的，而且这个门也已经关上了，但是直到现在都没有看见人，甚至连空乘的影子都看不见，甚至有人要急不可待的冲向驾驶室了。

　　怎么个意思，难不成要把他们这些人全部的都在空中给解决了，众人也是把目光看向了奎瑞尔和福柯两个人的身上，怎么办？是现在就处理还是说就这么的一只等着，这个要是真的上了天这个情况可能就不太一样了，现在飞机还没有起飞，至少还有机会，如果真的起飞了，这个情况就真的是太不一样了。

　　经过先前咖啡馆的事情，现在又来了这么以后，你要说这个心里面没有什么所谓的阴影是不太可能的，不过奎瑞尔和福柯两个人这个时候却不是想象当中的那么简单，很显然现在不是干掉自己这些人的最好机会，但是不管两个人怎么去解释，下面的这些人已经慌张了，可以想象的出来，等飞机真的想了天空的话，要是再出点什么事情的话，这就好玩了。

　　奎瑞尔和福柯两个人好不容易的才把这些手下面给安抚了下来，他们想的也是比较的多，如果现在冲向驾驶室，这个事情的性质可就不一样了，到时候沈浪完全可以采用正规的方式解决了他们，忍着，不管发生什么状况都忍着。等了不长的时间才看见空中服务的人走了出来，但是人并不是非常的多，也就两个，很快机长的声音也是响了起来，一直等飞机重新的落地，这些人的心才重新的落地了，这样的事情他们可不想再来一次了，实在是有些过于的刺激了。

　　特别是期间他们看见两位空姐背了降落伞的时候，所有人的屁股都已经离开了桌位，甚至差一点都要上去抢了，好在这个只不过是一个误会罢了，不然的话还真的就指不定会出什么事情，从飞机上面下来以后，这帮家伙都是用异样的眼神看着两位头头，这一路上面这个小心肝也是乱蹦乱跳的，心脏已经是超负荷了。

　　如果再来这么一次的话，恐怕都不需要沈浪动手了，他们自己都很难承受这个压力，进而就会出现其他异常的状况来，这个恐怕就是沈浪想要的结果吧！在这样的情况之下，还直飞美国就已经不太现实了，心理上面的压力根本就承受不了。所以奎瑞尔也是做了一个临时的决定，改道，先去日本然后再折返回美国，或者是做其他方面的安排。

　　不过就在他们上了飞机的时候，就看见乘务员推着一个小车子走了过来，微笑的看着这一干人等，“奎瑞尔先生、福柯先生，你们好，这位是送别你的礼物，希望你们能够喜欢，最后感谢你们乘坐本次航班！”看着面前所谓的小礼物，两个人的表情也是相当的无奈，这个家伙的报复心是不是也太强了，而且有些过于的恶趣味了，但是他们自己也确实被吓到了。

　　不过你需要承认一点，就是这一路的照顾还真的是够细致，可以用无微不至来形容，真是够给他们这个面子的，两个人的心里面也是暗暗的嘀咕了起来，这一次的任务其实有惊无险的，沈浪只是吓唬吓唬他们，并不会真的对他们动手，不然的话也不会三番两次的戏弄他们，但是这些戏弄，还真的让他们这些人吓了够呛，而且这里面也是处处的陷阱，稍有任何的不慎，你可能就掉进去出不了了，而且永远都出不来，因为沈浪他是不会让你有出来的机会的。

　　这个家伙绝对是一个疯子，而是一个极端偏执的疯子，不然的话怎么会是这么一个样子呢？在日本降落了以后，大家的这个心才算是有那么一些安稳，现在这个时间段里面，如果没有太多的意外或者是其他状况的话，休整是他们首先所需要面临的问题，虽然没有经历什么所谓的战斗，但是他们受到的惊吓可是不轻呀！甚至是相当严重。

　　至于洛克菲勒那边怎么去交代，这个事情就另当别论了，至少在现在的这个情况之下没有什么特别的好办法，不过这一次的行动倒也不是一点收获都没有，至少沈浪没有对老鼬鼠的事情有任何的否认，虽然说他也没有承认这一点，但是从他说话的口气上面还是能很直观的感觉到，老鼬鼠的事情就是他做的。

　　难怪查证了这么多年，都没有任何的消息，这一次如果不是通过其他的渠道得到的消息，这个事情恐怕还会被蒙在鼓里面呢！想一想当时的时候沈浪才多大呀！恐怕连大学都还没有毕业吧！而老鼬鼠呢！那个时候就已经是行业里面的翘楚了，可是依旧还是栽在了沈浪的手里面，真的是有些难以想象，他当时的时候究竟是怎么做到这一点的？

　　虽然当时的时候别墅也已经成立了，但是以他们当时的情况来讲，恐怕还没有现在的这个势力，加上当时的时候也未见得就跟老鼬鼠有什么关联，所以他们主动的去动老鼬鼠的可能性并不是非常的大，反过来倒是有这个可能性。

　　从现在的记录来看，当时的时候老鼬鼠只不过是顺路去了京城那边，可能突然之间的发现了沈浪，并且感觉到了他的危险性，所以针对沈浪想要下手，但是没有想到沈浪竟然会如此的厉害，一时不慎的就落在了沈浪的手上面，并且最终落得一个尸骨无存，现在想来倒也不是老鼬鼠一时不慎，而是沈浪这个家伙真的是太厉害了。

　　不过当时的时候谁都没有把这个注意力放在他的身上，毕竟当时的时候虽然沈浪已经崭露头角，但是谁会把注意力放在一个大学生的身上呢？要是那样的去做纯粹的就是不务正业，从这里也是能体现出来老鼬鼠看人眼光的独到和厉害，非常的可惜他栽在了沈浪的手里面，这个谜底恐怕除了沈浪，再也不会有其他人能解开了。

　　而这个时候的沈浪，虽然没有把奎瑞尔和福柯两个人给留在了这里，但是从整体上面来看并没有什么大不了的，如果当初的时候把这个事情给暴露了，自己可能还有一些害怕，但是现在这个时候吗？真的就有那么一点债多了不愁，虱子多了不痒，反正相互的敌对也不是第一次了，没有什么大不了的。

　　现在的这个时候，美国方面是不可能不知道这个消息的，不过就算是他们知道了这个消息又能怎么样？指名道姓的跟这边要人吗？除非他们疯掉了，更何况当初的时候老鼬鼠的所有东西都经过自己的手，自己要是真的把这个事情给捅出去的话，这个事情还真的就要另当别论了。

　　从这一次奎瑞尔和福柯两个人的动作来看，就能感觉出来一二，他们打着的也是打着洛克菲勒的旗号，而不是他们兰利的名声，想一想这双方也应该是达成了所谓的一致，要是这么的来看，还真的是一件挺有意思的事情，相互的牵制，相互的承担危险，看来那句话说的一点都没有错，只有永恒的利益，没有永恒的敌人，在这一点上面他们表露无遗。

　　要知道当初的时候双方彼此之间的这个争斗也是相当的厉害，但是这个结果又怎么样？现在还不是走到了一起。不过在这个方面自己需要不需要引起来其他的重视吗？这个问题还真的就需要好好的考虑一番，还有一点就是自己跟法比奥达成了协议，在这样的情况，他家族里面的其他人为了表示不满，竟然用了这样的手段和方式。

　　这个就是自己难以容忍的所在了，我跟法比奥怎么合作那个是我们的事情，但是你们竟然针对我来说出手，难以原谅。而且当初的时候沈浪已经跟法比奥说过这个方面的事情了，如果有人特别的针对自己的话，那么自己是绝对不会束手待毙的。

　　不过在这个之前，沈浪还有一件事情是需要处理的，就是有关老鼬鼠芮瑟的事情，这个事情当初那边可是给自己做了无数的保证，现在不管是什么原因给翻了出来，这个都是自己所难以原谅的，虽然姬放和自己的师姐对自己做了解释，但仅仅就是这么一个解释是不够的，连这样的事情都可以被翻弄出来，那个是不是表明了其他的事情也是同样的不保险了呢？

　　直到现在为止，自己依旧没有做出任何的动作，这个不是因为自己够稳重，而是在现在的这个时候自己还有时间来观看和揣摩，毕竟自己现在的头上面已经没有了任何的枷锁，自己已经不能把所有的责任都推卸给其他人，现在自己必须要承担这个责任和义务，所以小心谨慎一些并没有什么坏处。

　　但是沈浪这边没有太多的动作和表现，并不代表着其他的地方也是一样的风平浪静，要知道姬放才入住这里多长的时间呀！竟然有人来捋自己的虎须，这个在某种程度上面虽然是针对沈浪的，但是却让自己来背负这个黑锅，这个不仅仅是针对沈浪这么的简单，甚至还是在离间自己和沈浪的关系。

　　虽然说跟沈浪保持一定的距离没有什么坏处，但是如果双方真的彼此针对的话，损失的只能是国家的利益，沈浪这个家伙虽然表现的十分无情，甚至是有那么一些冷血，但是不要去否认他的爱国心，在这一点上面未见得就有谁就可以比得上，就算是自己扪心自问，也未见得就有他做出来的贡献多。

　　这个还只是自己在当成了这个部长以后才了解到的情况，但是自己了解的只不过是其中的一部分罢了，并不是所谓的全部，有些东西是自己这个当部长的都没有办法去接触，在这样的情况之下，别说自己跟沈浪之间没有什么所谓的矛盾，就算是有什么矛盾，也绝对不会在这个时间里面跟沈浪敌对的。

　　更何况这里面还有赵风影被牵扯在其中了，她的职务也是相当的敏感，更何况她的背后还有另外的一尊大神，几方面综合在了一起，想要把这个事情给彻查清楚那是再也容易不过了，很快背后的那边也是有些招架不住了，毕竟赵家在军情方面的能力也是相当的大，加上姬放这个时候也是主动的配合，谁能抵挡的住！

　　当然了这里还有其他人有意无意的主动配合着，毕竟沈浪在军方不是一点人脉都没有的，只不过并没有暴露的那么明显罢了，加上这个事情在某种程度上面也是有些人踩过界了，所以军方也是稍微的有些反弹。再有一点就是老生常谈了，那个就是沈浪都已经离开了京城，就没有必要再去惹乎他了。

　　三番两次的去惹乎沈浪，就算是泥菩萨也是有三分火气的，更何况沈浪这个家伙还不能算是一个泥菩萨，这个家伙的难缠绝对是超乎任何人的想象，虽然现在沈浪还没有其他的什么表现，但是谁敢保证他一直这个样子，如果真的再出现什么问题的话，谁来承担这个责任，谁来负责安抚他。

　　在这些个方面原因的促使之下，事情很快的就得到了解决，虽然说这个事情是上面交代下来的，但距离最高层还是差了那么一两个等级的，既然还差了那么一两个等级，那就不需要有什么客气的了，该怎么样就怎么样。而这个处理的结果恐怕也是很多人都没有想到的，没有想到事情竟然会是这么一个结果。

　　这究竟是什么原因造成的，要知道就算是沈浪自己闹起来也未见得会是这个样子吧！这里面究竟有着什么不为人知的原因？竟然会造成这样的结果，真的是太不可思议了。而沈浪得到这个消息的时候则是哼了两声，这个结果是自己也没有想到的，没有想到上面动手如此的快，而且这个效果还是这样的明显。

　　不过在上面的这个结果来的时候，沈浪就已经是想明白了，上面的这么做无非就是一个意思，让沈浪不要闹腾，你看事情都已经给解决了，而且下了这么大的气力，该抓还是该杀都已经给了解了，如果这样你都不满意，那么你还需要什么。

　　这一招直接的就把沈浪的嘴给堵上了，这边已经做到了极致，你沈浪就不要再有其他任何的要求，需要承认的是这个事情是有些人做的有些过分了，但是现在都已经收到了处罚，这个事情就先这个样子好了。可以说这一手也是在告诫沈浪，当然了沈浪是不是能够理解和接受，这个也是未知数。

　　但是从沈浪的这个表现来看，他对此的意见应该不会特别的大，至少现在的这个时候他还没有表露出来任何的意见和想法，但是上面对于这个事情依旧不敢有任何的怠慢，也是派遣了一位军方的人员过来，看着这个来人，沈浪脸上面的表情可谓相当的古怪，倒也并不是什么所谓的愤怒，就是感觉有些难以理解。

　　“师姐什么意思，为什么会把你派遣了过来！”萧枚一本正经的看着沈浪，神色并不是非常的平淡，“我被征召入伍，算是特招的。”沈浪微微的点了一下头，“先休息一下！”说完了以后，沈浪也是快步的离开了这里，倒是萧枚看着沈浪的目光有些异样。

　　离开了以后沈浪也是给别墅方面发了消息，自己需要搞清楚这个究竟是怎么一回事情，同时沈浪也是给自己的师姐打了一个电话过去，“师姐，这算是什么意思，为什么把她给弄了过来，你应该知道我和她的关系，也应该知道她跟别墅方面的关系！”

　　“喂，小浪，你这个算是在质问我吗？”那边的赵风影也是火冒三丈，“我可是跟你说，这个事情跟我没有任何的关系，我也是才知道她被特招入伍了，究竟是因为某些人想要针对你，还是说里面有其他的原因，谁也说不清楚！不过我看过她的档案了，有点可惜，具体的情况我想别墅方面应该很快就会有消息的。”

　　挂断了电话不长的时间，别墅方面的消息就传递了过来，看着传送过来的资料，沈浪也直接的一皱眉，怎么会是这个样子呢？要知道在跟别墅方面脱离了关系以后，沈浪在这个方面的关注就比较的少，毕竟牵涉的方面也是比较的尴尬，但是谁能想到这其中竟然出出现这样的事情，但是这样的天灾也是没有办法的，但这个貌似也不是她进入军方的理由呀！


第一千零九十章

　　看过了萧枚的情况以后，沈浪也是犹豫了很长的一段时间，心里面感觉有些复杂，随即才重新的见了她，“你丈夫的事情很是抱歉，我也是刚刚的得到了这个消息。”说道这里的时候，沈浪也是下意识的撇了一下自己的嘴，很显然对自己说出来的话很是不满意，“你说吧！”

　　萧枚脸上面露出来些许苦涩的表情，虽然很快的就转换了过来，但是能看的出来她的心里面还没有完全的放下来，“都已经是过去的事情了，是对是错的都已经不是那么重要了，现在有了新的工作，一切就好像换了一个样子一样，这一次过来主要是配合你的工作！”

　　听见萧枚的这么说，沈浪注视的看着她，左手的大拇指伸开，其他的四只手指并拢的放置在自己脸颊的位置上面，很是疑惑的看着萧枚，“你确定！”盯着萧枚看了一阵以后，沈浪才重新的说道，“家里面的孩子在你母亲那里习惯吗？我知道你弟弟早就已经结婚了，现在好像跟你母亲住在一起，这个关系能协调好吗？”

　　“谢谢关心！”很显然萧枚这个时候也是公事公办的样子，但是让沈浪吃了一鼻子的灰，这样的事情对沈浪来讲可是有那么一些不太多见，要知道沈浪是什么人呀！在什么人面前吃过这样的亏，可是偏偏在自己这位老同学的身上则是没有任何的办法，也不知道是因为当初的时候那一丝的情愫，还是因为其他的什么原因，说不清楚。

　　也不知道他算不算是自己的克星，反正这个事情说不好，沈浪也没有太多的想法，“你现在富华这里住下吧！就当做是自己家一样，签单就可以了。”说话的时候，沈浪又一次的站了起来，要知道这个离他刚刚坐下来并没有太长的时间，沈浪很少会如此仓促的表现，“我这边还有其他的事情，等有时间的时候会通知你的。”

　　沈浪对萧枚的事情比较的有意见，但是却没有太好的办法，事情的来龙去脉自己都不是非常的清楚，现在调查的只不过是最为表面的东西，更何况她在这个年纪入伍，很显然这里面有着极其特殊的原因，但原因究竟是什么，自己一时之间还真的就没有办法查证。

　　既然现在不清楚，那么就去弄清楚好了，但是先前的时候自己的师姐好像很是火大，究竟是什么原因，貌似自己的师姐对于这个事情也是比较的忌讳呀！不然的话她绝对不会是这样的表现，不过自己在军方的人也不在少数了，但是为了萧枚一个人就贸然的采取什么行动，这个还真的就有点不妥。

　　不过还没有等到晚上的时候，自己的大老婆就把电话给打了过来，看着来电显示，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，但是很快就明白了过来，这帮家伙呀！怎么会这个样子呢？难不成自己就这么不值得相信吗？“什么事？”

　　“哟，口气很是强硬吗！”电话那边于清香的口气很是轻浮，又有那么一些挑衅的味道，“听说你的老情人造访了，是不是真的？”还真的就是开门见山呀！但是这个算是质问吗？貌似也不太像呀！但是有一点是可以肯定的，这个事情家里面的人恐怕都已经知道了，于清香绝对不可能是第一个得到消息的。

　　也不知道她们究竟是怎么想的，但是女人的心思你还是别猜的好，现在这个时候她们说什么就是什么了，更何况自己现在这个脑袋也是有些乱，萧枚这个时候突兀的出现在了这里，让自己的心绪有那么一些不太平静，毕竟也是老同学了，没有想到这才几年的时间，就出现了这样的事情，还真的是让人感觉很是同情。

　　“怎么不说话了，不会被戳中要害了吧！还是说你现在已经在跟你的老情人鬼混呢！”沈浪咬了咬自己的后槽牙，“鬼混？”亏她想的出来，要知道这里可是富华呀！不知道多少双的眼睛在盯着自己呢！还真的就把自己当做是神仙了，更何况现在这个时候说这个事情，这个不是故意的吗？

　　“等你说完呢！”沈浪也是很无奈的说道，“我说你都是孩子的母亲了，怎么还这样的胡闹，不过既然你打电话过来，正好有件事情找你帮忙，你疏通一下爷爷的关系，让他老人家帮着调查一下，究竟是谁把萧枚调入了军方，我总觉得这个事情非常的奇怪，现在这个时间段把萧枚给弄了过来，太怪异了！”

　　嗯？于清香也是不由的一愣，什么？萧枚竟然进入了军方，这个事情玉铎倒是没有告知自己，不过转念一想，孙玉铎也未见得会了解这个情况，这个事情恐怕也是富华那边的工作人员传递过去的，毕竟孙玉铎可是富华的大小姐，虽然富华还是在她父母的掌控之下，但是谁都知道他们就这么一个女儿，将来的时候也一定是交到她的手里面。

　　在这样的情况，很多有远见的人都选择去抱孙玉铎的大腿，这个也是萧枚的这个事情这么快的就传到了回来的原因所在，毕竟酒店里面的这些人不是什么瞎子，在这个时候有人去动了大小姐的夫婿，而且还在富华了，这个日后大小姐要是真的问及起来的话，他们要怎么处理才得当？所以还是把事情给汇报上去。

　　你们怎么弄那个是你们的家事，别拿我们这些小的来开刀，我们是真的惹不起呀！更何况他们虽然是把这个事情告知了大小姐，但是得罪的可是大小姐的夫婿，要知道人家的关系可是摆在那里放着，最好不要到了最后两面都不讨好，那样的话才说真真正正的可悲了。

　　沈浪对于这个方面的事情倒是不会特别的计较，端人家的饭碗就需要给人家卖命，这个是很通俗的道理，所谓端起碗来吃饭，放下筷子骂娘，这样的事情还是少做一些的好，自己虽然跟孙玉铎有着很深的关系，但是富华的人可不是自己给他们开工资，更何况沈浪也没有小心眼到那个程度。

　　沈浪这边虽然没有解释萧枚的事情，但是于清香的注意力这个时候完全的就已经被转移了，如果用其他的方式和方法，说不定于清香还是在电话里面说道不休，但是沈浪现在让她帮忙去处理一下萧枚的事情，这个就让她从根本上面转移了这个事情的印象。

　　再者就是跟着沈浪的时间也不短了，沈浪不是不风流，但是却很是有分寸，在这个方面的事情还真的就不是非常的多，除了萧枚和那位九姑娘之外，貌似再就没有听闻其他人了，至于萧枚和这位九姑娘吗？也不可以一同并论，这里面的事情也是相当的复杂，九姑娘这个家伙神秘兮兮的，自己倒是见过两次，很危险的感觉。

　　至于萧枚吗？自己的接触倒也不是很多，只知道她当初的时候在别墅里面工作过，甚至哈特老管家还有意培养她做管家的继承人，只不过后来出现了其他的问题，这个事情才被告一段落，别的事情不说，就单单的说这个管家的继承人，自己很是相信老管家的眼光，连他都看好这个萧枚，就知道这个丫头绝对不简单。

　　哦，对了，现在不能称呼她为丫头了，孩子早都已经有了，只不过这个家庭小日子还没有幸福几年的时间，丈夫就因车祸去世了，这个还真的是相当的不幸呀！至于她入伍的原因吗？这个状况自己到现在为止还没有查的很清楚，只知道她是被特招入伍的，在某种程度上面来说，她跟特招还挂那么一点边，倒也不算是违规。

　　没有查证到这个消息，还真的就于清香的心里面有了那么一些计较，把萧枚给招进来这个没有什么问题，但是为什么又把她给弄到了沈浪的身边，这个就是问题的所在了，沈浪那边现在恐怕也是在等这个方面的消息吧！于清香不是没有征求过自己爷爷的意见，但是自己的爷爷对于这个态度则是有那么一些默然。

　　爷爷既然有这样的态度那就说明这里面肯定是隐藏着其他的问题，自己现在恐怕很难能够打探清楚了，很快于清香就把消息传递给了沈浪，沈浪听闻这个消息的时候倒也不是特别的意外，在自己第一眼看见萧枚的时候，自己的确是有些震惊，甚至是有些慌乱，但是现在自己已经恢复了过来。

　　要知道萧枚跟别墅的关系很是深厚，跟自己的关系也是比较的复杂，如果当初的时候不是因为某些人操之过急的话，现在指不定就是另外一个结果了，不过沈浪还有另外一个疑惑，要知道当初的时候萧枚对于某些部门和人可是相当的讨厌，可是现在的她却是重新的走了进来，这究竟是因为什么？

　　沈浪并不想与萧枚有过多的接触，至少在现在的这个时候是这个样子，要知道当初的时候就算是萧枚犯下来那么大的过错，沈浪就放过了她，而没有采取任何的手段，就足以说明很多很多的问题了。你要清楚，别墅方面的其他人有一个算一个，就算是最为外围的背叛，都会遭受沈浪无情的屠戮。

　　但是就这么的晾着萧枚貌似也不是什么好事，老是让她留在这里了势必会引起来其他的波折来，这个可不是自己所希望看到的，在这个时间段里面，自己需要跟她把一些事情给说清楚了，至于她的身份会不会有危险，这个事情自己还真的就考虑过，她的危险性不会特别大，只要自己没有被湮灭，那么她就基本上不会出现高危的状况。

　　但是在这样的路上面走下去，会是一个什么样子的后果，不需要其他人来做参照物，看看自己的师姐就知道了，从外表上面来看可能很是风光，但是实际上面的苦楚恐怕只有自己的师姐最为的清楚，自己也算是见证了这一点，可以说她已经付出了她已经能够付出来来的一切，如果没有绝大的毅力和超高的信仰是做不到这一点的。

　　至少对沈浪来说是这么一个样子，自己根本就做不到师姐的那个程度，做不到就是做不到，这个也不是什么丢人的事情，虽然在某种程度上面来看自己做出来的贡献还是比师姐多得多，但是这个完全是两个性质的问题，在某些事情上面自己是绝对做不到师姐那个程度的，这个恐怕也是彼此之间曾经起过冲突的原因所在吧！

　　这个就好比是两个阶级一样，有着矛盾冲突那个是必然的，也是不可以避免的，不管你在其中怎么调节都不会有太大的作用，只能是缓和彼此之间的矛盾，但是想要彻底的给予解决，这个基本上是不现实的。要想有所更改，除非是一个阶级推翻另外一个阶级，不然的话这个矛盾就始终的存在着，而且会越来的越严重。

　　等到了第二天的时候，沈浪也是重新的找到了萧枚，不过跟昨天的时候有些不太一样的是，她今天穿着的竟然是军装，抬头看了一眼，沈浪并没有表现出来关注，不过看起来倒是很风姿卓越，萧枚给沈浪打了一个敬礼。

　　沈浪虽然当初的时候被军方给踢了出来，但只是给踢出来了罢了，萧枚也是来的时候知道的，原来沈浪的身上还有这军方的职务，只不过究竟是什么职务自己并不是非常的清楚，但是自己这个上尉身份应该不会特别的被他放在眼睛当中，如果不是因为自己是他的老同学，自己曾经的在别墅里面工作过，现在能不能见到沈浪这个都是两说着的事情。

　　“坐吧！”沈浪指了一下前面的沙发，随即也是略显蹒跚的拿起来前面的报纸来，“想知道什么尽管问，我今天还有一些时间，过了今天就很难说了，工作压了这么长的时间，上面会责怪的，到时候又没有人替我背负这个黑锅！”

　　萧枚轻轻的坐在了沈浪的面前位置，姿势非常的优雅，这个也是在别墅方面受训的时候一点点历练出来的，直到现在萧枚依旧感觉到在别墅那段时间里面，是自己一生最为难忘的日子，不否认自己在那段时间里面有些苦累，但是在那里的时间里面，对自己的一生都有着重大的影响和改变。

　　“三少，还是谈一谈跟法比奥先生的事情，这个也是我来这里的目的。我是从别墅里面出来的，多少也是了解一些其中的内情！”

　　沈浪侧过来自己的脑袋看了两眼，淡淡的一笑，“这个话说的有些过分了，是非对错的事情我不想再提及了，至于我跟法比奥的事情吗？这个事情其实真的要谈及已经没有了那个必要，这个事情虽然没有表露出来，但是我相信还是有不少人看的明白，现在这么的来做，怎么说呢？有些多此一举了！用你来试探我并没有太多的意义。”

　　“也许吧！但是我现在所考虑的问题就是怎么样才能交差，这个虽然不是我的第一个任务，但是我却不太想让这一次的任务失败，希望三少你可以理解！”

　　“理解？”沈浪自问了一句，“都让我去理解别人，其实就是告诉我，所有人其实都可以骑在我的脖子上面，理解和包容其实是两种意思，至少在我看来是这个样子，当然了在你的想象当中也许有那么一些偏激！”其实沈浪就是在告知萧枚，既然你是准备过来谈正事的，那么所有的私人感情就需要放置在一边了。

　　对于沈浪的表现，萧枚也是感觉非常的吃惊，这个跟自己的想象有着比较大的区别，但是很快萧枚就转变了过来，是呀！自己是沈浪什么人？虽然说自己跟沈浪是同学，但是那又怎么样？要知道当初的时候自己在某种程度上面其实就是背叛了别墅，自己的这位老同学当初的时候没有杀了自己，现在没有痛斥自己，就已经给了自己脸面。

　　所以萧枚也是收拾了自己的心情，很是一本正色的说道，“三少，我这一次来也是秉承了上面的意思，大家对于洛克菲勒家族的事情非常的关心，因为在某种程度上这个事情关系到上面对未来的一些布局。”

　　“是吗？”沈浪不可置否的摇摇头，随即也是给自己点了一颗小雪茄，也没有理会萧枚是不是愿意，好一会才淡淡的说道，“跟法比奥只是简单的合作，有些人想的太多了，不要告诉我说他们没有监察过我的资金。”说道这里的时候，沈浪重新的看了一眼过去，但是萧枚却没有太大的反应。

　　这个样子也是让沈浪有些摇头，看来萧枚接触的层次还是有些低，她得到的消息还是很有限的，虽然对自己有那么一些了解，但也只是在有限的范围之内，看来她背后的那位也是相当的谨慎和小心呀！自己在国外持有一家银行的事情其实并不算是秘密，但是萧枚对此竟然不是非常的清楚，由此可知一二。


第一千零九十一章

　　真的不知道那边究竟是怎么考虑的这个事情，既然让萧枚来了，但是却又不把所有的事情都告知萧枚，让她没有站在一定的高度上面来思索问题，也必然会导致她出现现在的这个结果，这个究竟是在试探萧枚还是在试探自己呢！不过萧枚既然不是非常的清楚，那就算了吧！自己没有必要告知她，至少自己没有这个义务。

　　萧枚对于别墅的财政也是有那么一些了解，但那个已经是过去式了，对于现在的帮助并不是非常的大，别墅这些年已经发生了天翻地覆一样的更改。但是她在别墅的那个时候，就已经知道别墅的财政状况绝对要超乎所有人的想象，现在都已经这么多年了，要是还有老眼光来看待这个问题的话，那就是自己的问题了。

　　原来的时候只不过是一栋独立的别墅罢了，但是现在整个周围都已经被拿了下来，说是独立王国有那么一些夸张，但是那个地方现在一般人真的是非常难以进入，就算是自己最为顶头的上司也是如此。当然也没有太多的人进去那里，毕竟那个地方大是大了不少，可是实际上面一切都还是以老别墅为核心，其他的地方甚至连辅助都算不上，去了那里的其他地方都没有意义。

　　“萧枚，你应该多做一些准备工作的，从现在的情况来看，我们日后见面的机会恐怕还会有很多，希望那个时候你的准备会更充分一些！”跟萧枚之间的谈话，时间并不是非常的长，但是沈浪已经决定终止这个谈话了，但是也给萧枚留了很大的余地，“我这边还有其他的事情，这段时间恐怕会非常的忙！”

　　萧枚的脸色不是想象当中的那么好看，沈浪这么的说让自己准备很是不充分，但是自己也听出来了沈浪的意思，自己这边的人并没有告知自己太多的实情。因为沈浪给自己抛出来了问题，但是自己却不知道怎么回答，这个怪不到萧枚的头上面来，因为她是真的不了解其中的事情，但是从沈浪说话的意思来看，以后跟彼此打交道的机会恐怕会非常的多。

　　既然问题没有考虑明白了，那么现在这个时候继续的跟沈浪谈下去也已经没有了任何的意义，而且沈浪，自己的这位老同学现在已经提出来了警告，自己要是再得寸进尺的话，恐怕会引起来他很大的反感，自己并不想这么的去做，更何况从感情上面来讲，自己能有今天，很大的原因也是这位老同学成全的。

　　不过就在沈浪要离开这里的时候，萧枚却是喊住了他，“我弟弟一直都非常的感谢你，同时我的母亲也是一样，这个不仅仅是因为你帮了我弟弟上了军校，同时也是帮我的家庭脱离的苦难，这份恩情是不会忘记的。”

　　嗯？哦，沈浪淡淡的点了一下头，“我知道了，这边还有一些事情！”说完了以后，也是离开了房间，看着沈浪离开的身影，萧枚也是深深的叹了一口气，把自己的记录整理好了以后，萧枚才离开了这个房间，很快就把这里得到的消息发送了回去，不过这个等待的时间稍微的有些长了，很显然后面的那些人也没有想到会是这么一个状况。

　　他们现在多少也是明白了一些，为什么最高层对于这个事情根本就没有太多的意见，甚至在他们的催促之下依旧没有太多的反应，很显然最高层已经对这个问题有了最为直接的认识，跟沈浪也是心有灵犀，所以他们不着急，沈浪也不着急，只是可怜了中间的这些人，他们现在才明白过来，原来先前的所作所为就是无用功罢了，但是这个醒悟给人的感觉稍微的有些晚了。

　　还有就是沈浪所说的那个监视的问题，这个事情他们还真的就干了，不仅仅是别墅方面的，但是却没有太大的用处，他们不是没有在沈浪的那个银行里面安插所谓的人手，人数也不少，但是层次上面的差别真的是太大了，根本就不是一个档次的，没有办法参与核心的问题，而且沈浪这个家伙也不知道究竟是怎么搞的。

　　在哪家银行里面的工作人员，如果不是涉及到核心方面的问题，该怎么样就怎么样，沈浪绝对不会做任何的处理和理会，可是一旦涉及到所谓的核心问题，那么这个事情就有说道了，你如果只为银行服务的话，那么你收到的奖赏绝对的要超乎你的想象，可是如果你有其他的目的的话，那么就不好意思了，清除出去这个恐怕是最低的惩罚。

　　其结果绝对的暴力和血腥，这个并没有特指那个方面，几乎是所有的势力全部的都一视同仁，而且银行的员工也是绝对的受保护，虽然很多人和势力都视这家银行为眼中钉和肉中刺，但是却没有太多的办法来制止他，实在是难以渗透，也不知道沈浪这个家伙究竟是怎么做出来的这个判断和决断来的。

　　而与此同时美国方面，也就是法比奥的直接竞争者这个时候也是在考虑着，是不是要对沈浪继续的采取什么所谓的行动，毕竟法比奥这个同盟者的力量实在是有些过于的强悍了，不管是财政还是其他方面都是如此，他们现在已经感受到了这个方面的压力。

　　不否认法比奥的确是非常的优秀，他的表现也确实拉拢了洛克菲勒家族的很多人，因为这些人都是利益的直接受益者，但是既然有利益的受益者，就一定有利益的损害者，这是一个相互的过程，可是现在对法比奥出手的话，貌似还真的就有点不太可能的，大家族内部自然有他自己的法则和规则。

　　你可以胡闹，但是绝对的不能逾越这个底线，不然的话你将会受到家族所有人的抵制，即便是你的跟随者也不行，而这个范围甚至会扩大到更大的范围之内，比如说其他的家族，大家虽然在各个方面都是相互的争斗，但是在更多的地方也是相互的保持了一致。

　　所以针对法比奥不能出手，可是不对法比奥出手的话，那就需要针对其他人出手，但是对沈浪出手这个问题还真的就让很多人都感觉非常的头疼，这个家伙不好惹，而且是相当的不好惹，这个人做朋友还好，要是作为敌人吗？则让人感觉脑袋非常的大，而现在他们不可避免的站在了沈浪的对立面，要是处理不好的话，真的就是麻烦大了。

　　要知道在某种程度上面，沈浪可不仅仅是他们的敌人，而且还是美国军方和军情方面的头号心腹之患，但是奈何这个情况不足以影响到美国背后的那些大家族和财团，因为沈浪跟这些人的关系可谓相当的好。虽然不是所有人，但也是很大的一部分。相当的受这些人推崇，彼此之间的合作也不是一次两次了，可以说是这个配合也是相得益章，更重要的是因为沈浪，大家获取了相当大的利益。

　　这个也是法比奥在一定程度上面现在路越走越宽的原因之一，因为虽然法比奥跟沈浪的商谈的内情大家并不是非常的清楚，但是法比奥得到了沈浪的支持这个是肯定的，其实这些大家族还有另外的一层考虑，如果说法比奥跟沈浪打好了这个关系，那么在一定程度上面沈浪就会减少出手的机会，至少是在美国本土出手的机会。

　　这么多年以来，沈浪这个家伙在美国这块土地上面闹得也是够凶的，虽然有关这些个方面的正面报道并不是非常的多，但是很多人都知道某些事情跟沈浪都有着绝大的关系，甚至还有一些都是他在背后所操纵的，只不过转嫁到其他人的头上面罢了，这样的打击让他们感觉太难以承受了，所以为了避免日后沈浪继续的胡闹，大家对沈浪也是起了另外的心思和想法。

　　因为暴力对待的方式美国军方和军情方面已经采用过了，而且还不是一次两次的动手，甚至这个对抗也不是一年两年了，各式各样的招数都使用过了，虽然这个话题有那么一些老生常谈的味道，但是这些大家族们也是有些等的不耐烦了，既然你们拿不出来什么好办法，那我们这边就亲自的动手了，至少这样的方式和方法可以缓解彼此之间的这个矛盾。

　　虽然这么的做可能不会最终的解决这个矛盾，但是在现在的这个局势之下，能够把这个矛盾给缓和下来已经是相当的不容易了，不然的话你还想怎么样？难不成你真的要发起所谓的世界大战不成，别看你现在当着所谓的世界警察这个角色，可是并不表明你真的就可以无所顾忌，现在谁挑起来世界大战，那么就会成为所有国家的敌对者。

　　在避免出现世界大战的情况之下，保持国家的稳定和发展，才是大家共同的考虑，所以既然不能把沈浪给打趴下，那就跟他坐在同一张桌子上面，大家好好的商谈一下，损失一点利益这个并不要紧，重要的是保持这个稳定的状况，如果沈浪长此以往的继续闹下去的话，到了最后谁都捞不着什么好的。

　　而这个时候的沈浪，也是准备动身去美国一趟，至于去的理由吗？表面上是参与宗教方面的一些活动和仪式，但是私下方面嘛？则是给某些方面一定压力的，在这样的情况之下，沈浪亲自的来到了美国，就是想要告诉他们，自己现在已经有些出离愤怒了，如果没有得到所谓的安抚，那就接下来会发生什么样子的事情，就很是难说了。

　　而美国方面在得知这个消息的时候，也是有那么一些恼怒的感觉，要知道他们才刚刚的得知老鼬鼠的消息，竟然是被沈浪这个家伙给干掉了，尸骨无存不算，甚至连一些重要的东西都被沈浪给弄走了，现在沈浪竟然掉过头想要来美国，这算是什么意思，耀武扬威吗？

　　但是美国方面同样的清楚，就算是他们想要对沈浪出手，也不会像是想象当中的那么容易，毕竟在自家的地面上，法比奥这位洛克菲勒家族的当红之星是不会让沈浪出事的，而洛克菲勒家族同样也不会让沈浪出事的，其他的大家族和财团也不会让沈浪出事的，因为沈浪当真在这个期间出了什么事情的话，洛克菲勒家族以及其他家族和财团的脸面就没有地方放置了。

　　因为已经不是第一次来这里了，所以沈浪也没有什么其他需要准备的地方，别墅方面先是知会了一声，当然了在这个之前，沈浪也是刻意的打了一个报告去上面，但是这个报告却不是递交到最上层的，而是递交到了宗教局那边，就说自己是过去参加一些宗教会议的。

　　而宗教局这边也是哭笑不得，要知道你这个办公室主任连上任都没有过来上任，大门冲着那边开你知道吗？但是既然这份报告是沈浪打上来的，你要是不看的话，还真的不太合适，更何况这个事情他们也未见得能做得了主，这个事情还是汇报给上面比较的好，至于上面究竟要怎么来处理，那个是上面的事情。

　　他们是那个方面都惹不起，虽然说沈浪现在是宗教局的办公室主任，但是怎么说呢？那个在某种程度上面来说就是过来体验一下生活的，什么时候感觉这个珍珠翡翠白玉汤不好吃了，还是要回去吃所谓的满汉全席的，所以现在这位虽然没有来报道，甚至这个报告也不符合任何的程序，可是谁敢说什么。

　　上面在接到沈浪这份报告的时候，也是有些头疼，沈浪要去美国这个事情吧！是好事，同时也不是什么好事，虽然他的明面上说的是过去参与一些宗教方面的会议，但是这个只不过是给外人来看的，谁都知道如果单单是为了这个事情，沈浪才懒得去理会呢！那个不是他的风格所在，这里面肯定是为了法比奥的事情。

　　先前的时候发生的事情都已经汇报了上面，法比奥的竞争者跟军方和军情方面恐怕达成了什么所谓一致的条件，虽然并没有触动到什么，但是溜到了沈浪的眼皮子底下，而且还让沈浪发觉了，这个事情就非同一般，沈浪现在的这个态度说不上是恼怒，但是有那么一点气愤是肯定的。

　　不过也不用他亲自的出马呀！

　　现在就出马，这个是不是有些过于的操切了，而且显得过于的不稳重，就因为这么一个小小的事情，就要亲自的出马，要是再出现其他的事情呢？你是不是还要亲自的出马？不过想一想沈浪以往的表现，他还真的就不是一个很冲动的主，这里面恐怕也是有着其他方面的事情吧！所以才会如此。

　　可究竟是什么事情呢？大家对此也是比较的有兴趣，奈何沈浪根本就不给大家任何的机会，你们怎么想那个是你们自己的事情，但是千万不要问我，因为我不想跟你们表示这个方面的想法和意见，当然了你们要是猜到了，那个是你们自己的能耐。

　　上面对于这个报告也是有些为难，因为沈浪原来的时候可不是这么一个样子，我才不管你怎么想呢！我爱怎么做就怎么去做，但是现在呢？一切都按照程序上面来，甭管他是挂着羊头卖狗肉，还是说他明修栈道暗度陈仓，你明明知道，但是却没有任何的办法，这个家伙的手段可是比先前的时候更加的阴柔了。

　　现在把他逼迫到这种程度，究竟是对还是错呀！谁也说不好，这个家伙现在是绝对不可以同日而语了，其中的差别真的是太大了。现在这个报告就算是传递到了最高层，那又怎么样？递上来这个报告是让大家的脸上面都比较的好看罢了，如果真的不给这个面子，沈浪要是去了的话，这个面子丢的可就有些大了。

　　要是放在以往的话，可能还有会有人念叨两句，至少发表一些这个方面的意见，但是现在吗？大家都把自己的小九九放在了肚子里面，因为从现在的状况来看，沈浪的所作所为跟以往的作风相当的不同，大家及其的不适应，而且先前针对沈浪的几次有目的的行动，不仅仅是以失败而告终这么的简单，损失也是相当的大。

　　在没有摸到沈浪准确的脉络之前，谁都不想再有其他的任何动作了，因为在这个试探的当中已经有那么一些伤筋动骨了，谁的利益也不是白来的，就这么轻易的耗在沈浪的身上面，还真的就有那么一点点的不值得。

　　既然沈浪现在要离开，那就让他离开好了，至少从现在的情况来看，对大家没有太多的影响，所以在一定程度上面也是默许了沈浪的这个报告，你既然想去那就去吧！更何况这一次去是不是真的就风平浪静，这个事情恐怕也不好说，如果真的要是出了点什么事情和状况的话，那就比较的有意思了。


第一千零九十二章

　　话说沈浪来这里还真的就有那么一点示威的意思，这个主要针对的并不是洛克菲勒，而是主要针对了美国的军方和军情方面，我现在大摇大摆的来到了这里，你们能把我怎么样了？就算是明知道老鼬鼠是我给干掉的，你们又能怎么样？还不是老老实实的待在那里不敢有任何的动作，好样的你站出来呀！

　　坐着自己的专机来到了美国，一路非常的顺畅，甚至在飞机降落的时候，还能看见几架护航的战机在天边画出一道道痕迹来，机场周围也是不满了密密麻麻的人，但是怎么说呢？一部分人看见了沈浪很是欢迎，但是另外一部分人看见了沈浪以后则是有那么一些咬牙切齿。

　　也不知道上头究竟是怎么想的，竟然让他们来保护这位头号大敌，但是命令就是命令，你敢不遵从吗？不敢的，虽然很多人都想拿着枪直接的就把沈浪给蹦了，但是在现在的这个场合之下，如果真的把这位给蹦了，那些大家族和财团们交代不了，同时美国方面可能也交代不了，因为这个很有可能就会成为世界大战的导火索。

　　看着走向自己的法比奥，沈浪脸上面冷酷的表情也是终于的有些松动了，两个人来了一个大大的拥抱，这个拥抱有几方面的意思，第一是沈浪给予自己的支持没有任何的犹豫，可以说自己回来了以后就开始从银行那边挪动资金，没有任何的犹豫，想拿多少就拿多少，自己现在的财力很是优厚，第二就是自己的竞争者对沈浪有了试探，在这个方面自己没有做到最好，所以表示歉意，第三吗？则是做给在场其他人看的，他们都是自己邀请过来的。

　　拥抱了过后，两个人闲谈了几句，随即法比奥也是对邀请过来的众人做了一一的介绍，沈浪对于这些人并不是非常的陌生，家里面的资料库都有他们的详细资料，加上原来的时候也在一起合作过，虽然一直的都没有怎么谋面，但是并不妨碍彼此之间的这个交流。

　　基本上见到每一个人，沈浪都能说上一两句，很快众人也被沈浪的魅力所感染到了，这个在他们这些人看来依旧还很是年轻的家伙真的是了不得呀！要知道就凭着简单的几句话，就把在场众人的这个心思全部的都汇集到他的身上来，这样的本事不是什么人都有的，难怪当初的时候受邀他参加洛克菲勒的家族晚宴，就冲着这一点就足够了。

　　在机场待得时间并不是很长，很快大家就上了车，那边的宴会都已经准备好了，不过沈浪上的这辆豪华轿车上面，除了沈浪和法比奥之外，就没有其他人了，一个是知道沈浪的习惯，另外一个吗？也是有些事情要跟沈浪说，密封的空间里面只有他和沈浪两个人，至于前面的司机，自己很是放心，一个是因为他是自己的心腹，另外一个就算他想听也听不见。隔板挡上了以后，密封的效果非常的好。

　　两个人之间并没有说什么肉麻的话，根本就没有那个必要，直接的就进入主题，“沈，看来你还是很有震慑力的，至少在今天没有人给你难堪，不过洛克菲勒家族内部对于这个态度貌似有些严重的两极分化，一个是极其欢迎，另外一种吗则是极力排斥，至于族长大人的意思吗？现在还很是难明！”

　　沈浪笑了笑，“身在局中而已，其实没有必要那么的担心，如果老爷子不想见我的话，我应该不会这么顺利的来到这里，更何况在场这么多的人，虽然不否认你的能力，但如果老爷子没有点头的话，恐怕我也未见得会见到这么多的人！就算是你召集了，他们来不来两说着。”

　　这个话让法比奥微微的一愣，随即也是露出来恍然大悟的表情来，重重的拍了一下自己的脑袋，露出来些许懊恼的表情来，“有些紧张了，一时之间还真的就没有往这个方面去想，现在想来也确实是如此，老爷子至少没有对这个事情表示反感，不然的话你就算是来了，机场也未见得会有那么多的人。”法比奥也感觉自己心中的那块大石头也是终于的落地了，很显然先前的时候自己对于这个方面还是非常的担心。

　　晚宴上面沈浪的表现则是有些谨慎，宴会结束以后沈浪就去休息了，没有做太多的停留，而在这个之前别墅的保镖也是重新的检查一下住宿的地方，这个并不是不放心洛克菲勒家族，而是别墅方面在这个方面有着严格的规格制定，等沈浪回来的时候，这个检查也是将将的完成，并没有发现什么东西，至少从现在来看，一切都还算是正常。

　　沈浪回来以后就休息了，第二天的时候沈浪也是亲自的给洛克菲勒家族的老族长打了一个电话过去，在电话里面沈浪先是寒暄了两句，随即也是提出来要去拜访一下这位老族长，电话里面的这位老族长哈哈的大笑起来，自己并不讨厌沈浪，甚至带着丝丝的欢喜，这个家伙的能力和谋略都是上上之辈。

　　“好吧！”这个已经是第二次了，上一次沈浪要见自己，但是被自己给拒绝了，只不过那一次有着特殊的原因。如果这一次自己再拒绝的话，谁保证沈浪的心里面不会有其他的想法，要知道他现在跟法比奥也正是在蜜月期了，这个事关到洛克菲勒家族有关未来的布局和发展，如果出现点什么问题的话，这个可就麻烦了，影响太大。

　　很快飞机就到了，老族长并没有在这里，而是去了他的农场，正在那里劳作，虽然年纪已经大了，但是这位老爷子并没有像是想象当中去享受奢华的生活，而是经常性的流连在土地上面，从事一些劳务的工作，就好像沈浪来的时候，他正在喂牛，虽然是实现了一些机械化，但是有些东西还是需要人工来处理。

　　在老爷子的邀请之下，沈浪也是换了一身工作服，还特意的带了一顶牛仔帽，然后跟老爷子一起，两个人喂牛，这个牛的数量还真的就不是一般的多，沈浪大概的估计了一下，将近三百头左右，而且每头牛的耳朵上面都有着橘黄色的塑料卡，沈浪知道那个是牛的身份证，在这个方面的管理已经趋近了信息化，不管是出生日后、血统关系还是编号都可以方便无误的查到，这个并不是庄园里面特有，在美国这里非常的普及化。

　　当然了不远处还有一些马匹，这个时候正在悠闲的散步，从这些马匹的身躯还有毛色就能感觉的出来，这些马匹的非同寻常，要知道自己在法国的庄园里面，也一样的养马，自己也有过这个方面的接触，所以并不是非常陌生。

　　“沈，怎么对那些马有兴趣？”老族长趁着休息的时候，点燃了自己的烟斗，烟斗并不是非常的豪华，甚至在沈浪看来有些普通，“那个都是家里面的小家伙们养的，从小的时候陪着一起长大的，有些舍不得，所以现在都养在这里。”

　　听着老爷子的这个口气，貌似有那么一点点的不屑，甚至是有点不喜，沈浪也是笑笑，“每个人都有自己的爱好和欢喜，五彩缤纷的世界也正是由这些一点一滴组成的，对于这些事情我并不反感，有多大的度量吃多大的饭，如果可以的话存储一些，千万不要让自己饿着了。”

　　“这个就是你在法国虽然有一个庄园，但是基本上却不怎么去哪里的原因所在吧！”老族长也是点点头，“不过你那里生产的葡萄酒不错，我尝过了，至少比我这个农场强，但就好像你说过的一样，人各有所爱，你喜欢葡萄酒，我喜欢在这里养老，你那里的环境虽然很是不错，但是怎么说呢？也许对你合适，只要是自己合适的，那就好！”

　　磕了两下烟斗，老爷子又拽着沈浪上了车，又去那边加料，不要以为这个是农活，可是一般人想干还真的就干不了，要知道这里可是洛克菲勒家族的农场，就算是家里面的子弟想要来这里，也都是需要老爷子点头的，不然的话你连这个门都没有办法靠近。

　　其实这位老族长也未尝也不是没有要考研一下沈浪的意思，在他看来沈浪长大白白净净，那个手白嫩的跟女孩子一样，不太像是干过活的，所谓十指不沾阳春水这样的事情在这位老族长来看，纯粹就是他妈的扯淡，一屋不扫何以扫天下，你连自己最实际的生活问题都不会解决，你还能干什么？

　　但是没有想到沈浪对于这个方面虽然不算上是行家里手，但是却比自己的那些子孙强的太多太多了，那帮家伙虽然没有表现出来所谓的排斥，但是他们的那个样子看的自己是真的有那么一种气不打一处来的感觉，但是在沈浪的身上面找不到这样的感觉，很是沉稳的一个年轻人，虽然骄傲，但是这个只是个性而已。

　　快要到晚上的时候，两个人闲坐在那里喝着咖啡，“我看过你的资料，但只是浏览了一番罢了，这个倒也不是不尊重你，而是我对拿到手中的资料并不是非常的相信，因为那个不是我实际调查的，更何况就算是我实际调查的，我也未见得就会真的相信，有的时候事实是会欺骗你的眼睛，更何况我所看到的未见得就是事实！”

　　沈浪端着手里面的咖啡杯，轻轻的抿了一口，“做判断下结论其实是一件很痛苦的事情，看着外表好像很是光鲜，但是其中的苦楚只有自己最为的清楚，在我们中国有一部书叫围城，外面的人想要走进去，而里面的人想要走出来，大家都在那里徘徊着！”

　　“有意思的比喻！也是很形象的比喻，看看吧！那张椅子其实看着好像很吸引人，但是真正的坐上去了以后，才会发现你原来竟然被这张小小的椅子给束缚了，当然了你如果不想坐好，或者是坐不好这个位置就另当别论了，但是一般人恐怕还真的就做不好这个职位，都是眼睛被迷蒙的家伙。”

　　沈浪并没有去接这个话题，自己刚才只不过是一个试探罢了，但是这位老族长也是老狐狸的那个类型，竟然反过来试探自己了，自己很明白这位老族长的意思是什么，既然你都没有打算说，我凭什么要说，更何况这个都是家事，清官难理家务事，这样的事情你小子就少操心一些了，不然的话就不要怪我不客气了。

　　沈浪还是很有自知之名的，但是沈浪的左手手指却是不由自主的跳动了两下，这个动作倒是没有引起来老族长的注意，但是沈浪的心中却是有了决断。晚上的时候沈浪就在这里留宿，这里绝对要比酒店那边还要安全，如果这里还不安全的话，恐怕就没有什么地方是绝对安全的了。

　　但是外界对于这个事情的反应却是很强烈，要知道连洛克菲勒家族内部的人想要去那个农场都要看老族长的心情，可是沈浪这个外人竟然留宿在那里，这个是不是表明了族长对于法比奥已经是另眼相看了呢？如果真的是这个样子的话，那还是真的就有点不得了呀！

　　但是这帮家伙也不是什么傻蛋，多年的经验告诉他们越是在这个时候，就越应该表现的沉稳一些，不要被什么表面的情况给影响到了，毕竟现在还没有到见最终分晓的时候，就算是到了最终的那一天，再上前去也是无所谓的事情，顶多就是损失一些所谓的利益罢了，但是这个投机跟市场上面的投机完全是两回事情了，绝对不能相提并论。

　　当然了并不是所有的人都会做出来这样的选择来，至少有一部分人现在已经开始了投机，毕竟锦上添花容易，雪中送炭难，更何况现在法比奥的境况也未见得就到了困难的时候。法比奥对于这个情况也未见得就真的看的非常明白，他一时之间也是有些难以决断，也是紧急的把自己的幕僚都给招了过来。

　　但是在现在的这个时候，谁都不知道应该做出来什么样子的抉择来，但是有一点是可以肯定的，族长是肯定会跟沈浪有过探讨的，如果能够从沈浪的嘴里面得知一些什么消息的话，这个帮助恐怕就大了去了，但问题是沈浪会说吗？这个事情还真的就不太好说呀！换成任何一个人，这个事情恐怕都要好好的商榷一下吧！

　　沈浪回来的时候也已经是两天以后的事情了，在这个期间短里面这位洛克菲勒家族的族长也是隐晦的跟沈浪提了一下上一次的事情，他已经严厉的警告过了家里面的人，同时也希望沈浪能够保持冷静和理智，不要跟他们一般见识，这位老族长对此也是比较担心，因为沈浪的手段真的是太可怕了，好在沈浪也不是完全的不讲理。

　　但是仅此一点而已，至于军方和军情方面的事情，这位族长大人就没有再多言，但是多言和不多言并没有太多的区别，这个就是这位大族长的狡猾之处，因为他很是清楚，在这段时间里面沈浪是不会对美国军方和军情方面动手的，而美国军方和军情方面也不会对沈浪出手的，至于过了这段时间吗？自己管得着吗？又需要去理会吗？

　　沈浪对于这一点倒是有所估计，所以也就应了下来，但是这个事情不是没有什么所谓前提的，本来这一次就没有想要把谁怎么样！自己要的只不过是一个态度罢了，同时自己这一次也是要明确无误的告知这位族长大人，我的耐性是有限的，只此一次，下不为例，没有所谓的有再一再二，没有的再三再四。

　　如果自己日后再遇上这样的情况，那就不好意思了，不管他是洛克菲勒家族直属的，还是老族长的什么人，自己一律不予姑息，不要以为沈浪就是那么说说而已，这个家伙敢这样的说，就说明他是真的有这个方面的准备，所以还是小心谨慎一些比较的好，毕竟这个小命很是宝贵，只有一条，不要拿这个来开玩笑。

　　而从那个农场出来以后，沈浪并没有在酒店那边做太多的停留，甚至也没有跟法比奥见面，直飞自己的银行那边，法比奥貌似也是比较的了解沈浪的意思，虽然也是打了电话联系了一下，但是在电话里面并没有说任何实际性的东西，两个人相互的寒暄了几句以后就彼此的放下来了电话。

　　至于沈浪先前报道当中的那个会议吗？倒也不是没有参加，只不过沈浪本人并没有出面罢了，给予的理由是病了，让另外的人代替自己出席了，至于为什么要多此一举，主要也是沈浪不想事后的时候有人对自己指手划脚的，当然了这个不能把自己给怎么样？但是这样的事情放置在自己的头顶上面总归是有那么一些不太舒服。


第一千零九十三章

　　沈浪突然的去了银行那边也是让很多人都有些怀疑，这个时候去银行，而且还是在拜访了洛克菲勒家族的族长以后去的，这里面是不是有其他的什么问题，这个事情倒是没有让法比奥受到太多的影响，自己先前的时候才跟银行那边联系过，没有任何的问题，很显然事情跟自己没有太大的关系。

　　沈浪这边来到了银行以后，先是召集了几位主管，开了一个小小的会议，随即也是住了下来，并没有选择离开，不过现在的安全方面倒是出了一定的问题，毕竟距离洛克菲勒家族的势力有些远，而且这里的防卫并不是想象当中的那么好，至少眼前能用的上的只不过是自己带过来的这些人而已，至于其他方面的帮助，应该是没有，至少不能有任何的期望，自己要是想得到他们的帮助，除非太阳从西边出来。

　　但问题是谁知道这个是不是沈浪故意布置下来的陷阱，这个是很难说的事情，要知道沈浪这一次来就是过来挑衅的，甚至是当面来打脸的。我现在就是在测试你们敢不敢动手，你们要是动手的话，如果没有任何的效果，反过来被沈浪再弄一下的话，会不会直接的就弄巧成拙，那样的话可就真的可悲了，雇佣他人，你以为沈浪真的就是什么白痴吗？

　　这个家伙的精明绝对要超过任何人的想象，想要瞒得过他的眼睛还真的就有些困难，更何况军方和军情方面也已经得到了洛克菲勒家族族长的通知，他已经跟沈浪谈过了，不会追究上一次的事情，但是不保证再出什么事情的话，他一样的会有所忍耐，这个几乎就是在摆明的告知军方和军情方面，在这段时间里面，最好不要有什么所谓的小动作。

　　虽然没有明说，但是那个意思已经是表露无遗了，在这样的情况之下要是真的对沈浪动手的话，这个就不是撕破脸皮这么的简单了，简直就是在那位族长的脸上面来回的抽耳光，现在不管是哪一方面出手，恐怕都会被算到他们的头上面去，所以在一定程度上面，沈浪虽然是处于他们的掌控之中。

　　但却好像是一个水晶瓷娃娃一样，碰不得也打不得，他们还需要小心谨慎的伺候着，防止有人在这个看似好像是水晶玻璃，但其实却比钻石还要坚硬的这个家伙身上留下来任何的痕迹，不然的话他们绝对是吃不了兜着走。

　　所以沈浪在这里逗留的这段时间里面，可是说看着好像有些悬，但实际上面却是非常的安全，甚至每一次出行的时候，前后两家直升飞机保护着，有这样待遇的人可不是非常的多，沈浪倒是很欣然的享受着这一切，让自己的敌人为自己保驾护航，还真的是一件相当有意思的事情，不过这个可不是沈浪来这里的目的。

　　沈浪来这么的目的也不是为了震慑这里的一些高层这么的简单，水至清无鱼这个道理谁都明白，沈浪也绝对不会因为这些小事情找他们的麻烦，只要他们把本质工作干好就行。很快沈浪就召集了几个中层的人，至于沈浪找他们的目的也是很简单，把所有人都聚集在了一个房间里面，“我是谁想必众人应该非常的清楚，先前的时候我已经见过了诸位的直属上司，你们基本上都已经快要混迹到他们心腹这个程度了，我这个不是打他们的注意呀！实在是诸位的表现让我很是难安呀！”

　　房间里面的这些人你看看我，我看看你，不过众人的脸色却是非常的自然，并没有出现想象当中的慌张，沈浪审视的看了看，“你们究竟是什么人，其实彼此的心中都非常的清楚，一直以来我都没有动你们，一方面是我不想撕破这个脸皮，另外一方面吗？你们也确实在这段时间以内没有任何的动作！”

　　一下子，沈浪也是把众人的身份给点明了，这个突然的把所有的事情都摆放在了桌面上，还真的就是让人有那么一些不太适应的感觉，而且沈浪这么的做，也却是是非常的厉害，但是就是不知道他接下来会怎么样？

　　“你们对我应该有一定的了解，我现在给大家一个机会，你们是走还是留这个由你们自主来选择，如果走的话肯定不是无偿的，虽然你们在这段时间里面什么都没有做，但是这个更改不了你们是间谍的事实。当然了你们要是留下来的话，我可以给予众位一定的保障，不管是那个方面要对你们出手，我势必会让他们知道其中的厉害！诸位考虑吧！时间随便你们，想多久都可以，只要不离开这个方面就可以了，当然了我优先考虑的是你们会离开。”

　　说完了以后，沈浪也是站了起来，“慢慢的考虑吧！我不管你们究竟是哪一方的势力，也不管您们的目的是什么，现在是做出来决断的时候，我既然把你们给召集在了这里，手里面就是掌控了最为直接的证据，当然了你们如果真的想要看一看，我不反对哦！”

　　最后这一句话，沈浪说的很坏，这些人要是真的看的话，那就代表了他们直接的承认了自己的身份，到了那个时候情况可就有些复杂了，沈浪要是把这些人给抛出去的话，势必会引起来渲染大波的，说不定沈浪现在就等着他们承认，然后反过来倒打一耙，不然的话沈浪把他们给扔在这个房间干嘛？

　　而与此同时，沈浪也是真的就跟某些人在联系着，至于第一个沈浪选定的是英国的军情六处，沈浪发了一张照片过去，后面还有一个电话，等了没有五分钟的时间，电话就打了过来，沈浪并没有亲自的接听这个电话，是旁边瓦尔代劳的，英国方面知道沈浪现在就在银行那边了，但是他们可没有想到沈浪竟然把这么深的鼬鼠都给挖了出来。

　　这个简直是难以想象，要知道这位鼬鼠他们可是从来的都没有启用过，甚至都没有刻意的关心过，军情六处里面也没有太多的人知道这一点，这个范围甚至包括了五名主管当中的三个，如果说不是这位鼬鼠不小心的话，那么原因就出在正副局长和两个主管当中了，因为从其他的方面找不到原因所在。

　　但是军情六处这边可以保证两位局长和两位主管没有出现任何的问题，因为他们想要动这个档案也是比较的麻烦，更何况为了一个没有暴露的鼬鼠就把自己给填进去，也是有那么一些不太值得，肯定是他们没有注意到那个方面除了问题。

　　原来的时候就是这个样子，五大主管全部的都被清洗掉了，正副局长也都换了人，但是最终也没有找到消息是怎么泄露的，当时的时候清洗的也是够残酷，就算是现在提起来这个事情，整个六处的人也是胆战心惊，太血腥了。从目前来看他们当时的时候很可能是中了沈浪的诡计了，但是这个事情不管是继任者还是其他的什么人，都没有再去提及了。

　　不仅仅是丢人这么的简单，这里面涉及到的事情也是非常的多，现在沈浪又来了这么一手，这个还真的就让他们感觉到有些难以承受和招架，现在沈浪已经把那个人的资料都发送了过来，你到底是眼睁睁的看着他死，还是说悄然的把这个事情给解决了，从大家对沈浪的了解来看，想要把事情给简单的给解决了，有些不太现实。

　　但如果把事情给闹的沸沸扬扬的话，那么这又是一个丑闻，虽然大家都这么的做，但是却没有太多被披露出来，这个不是你不承认就可以的，而且谁知道现在这个时候，沈浪的手里面还有没有其他的证据？谁也不敢去赌。

　　军情六处这边还真的就是有那么一点悲催的感觉，现在还是要看一看这个事情究竟要怎么来解决，申请了一下上面以后，军情六处这边也是拿了电话联系了起来，让他们没有想到的是，沈浪那边并没有提出来什么过分的要求，第一个是撤销所有跟别墅有关的监视，第二个不得对别墅方面的人有任何的动作。

　　这两个条件的提出让英国方面有那么一些纳闷的感觉，沈浪这个家伙究竟是想要干嘛呀！这两个要求甚至出乎了他们的想象，要知道在那一次被沈浪给勒索了以后，虽然对沈浪有监视，但是这个监视的力度已经下降了很多，加上沈浪这几年的时间也确实表现的很老实，这个家伙还是有着良好的信用。

　　如果就是这两点要求的话，在沈浪不对英国方面采取任何行动的情况之下，倒是可以好好的考虑一下子，毕竟在现在的这个时候沈浪跟英国方面已经没有了太多的冲突，历史都已经翻过了新的一页，没有必要再去计较先前的事情了。

　　这个倒也不是说他们真的就放下来这个心思，实在是被沈浪给弄得没有办法了，抓不到他，同时也杀不了他，还被他把整个英国给弄得一个乱七八糟，在那样的情况之下，你除了跟沈浪谈还能怎么样？英国方面也是把顾虑说了一下，沈浪的意思也是很明显，只要英国方面不率先的动手，沈浪是绝对不会采取任何的行动。

　　双方貌似有点那么儿戏的就把整个事情给定了下来，随即沈浪也是让人把英国方面的那位给带了出来，“史蒂芬，很感谢你这几年的服务，不过可惜的是你是一个间谍，但是鉴于你在工作期间的表现，我还是愿意对你发出奖赏，当然了出了这个门你愿意把这笔钱扔了，还是怎么样？这个我就管不着，但是希望你现在不要过于的冲动，把这个钱扔在我的脸上面！”

　　这个时候瓦尔已经把钱都给拿了过来，旁边还有已经收拾好的箱子，“大概还有五分钟的时间，你们军情处的人就会过来接你，你可以在这段时间好好的缅怀一下，不过既然要离开了，大家好聚好散，握个手！”很快这位就被带离了这个房间，甚至于在离开的时候，这位依旧还是感觉有些不太置信，这究竟都发生了什么事情？

　　不过这一切都已经不重要了，沈浪接着的又联系了美国方面的人，不过这一次沈浪却是没有提出任何的要求，就是把人物的照片给传递了过去，要知道这段时间美国方面可以一直的都跟在沈浪的周围了，现在沈浪在银行里面的事情虽然还没有被透露出去，但是英国军情处过来接人的事情，他们可是已经知晓了。

　　在现在的情况之下，你还当做什么都不知道，这个就是在侮辱大家的智商了，可问题是英国方面究竟付出了什么样子的代价才把人给弄了回去，这个就值得商榷了，而且这么短的时间，沈浪究竟是通过什么，直接的就把英国方面给拿捏住了，现在再去跟英国打探有那么一点点的不太现实，因为时间上面不允许。

　　沈浪就给了十五分钟的时间，如果在这个时间段里面你没有任何回应的话，那么就不好意思了，我会做出来让大家都非常为难的决定来，到时候你们可千万不要后悔呀！我这么的做可能会有那么一些损失，但是有损失又怎么样？没有什么大不了的，至少自己可以承受的起，但问题美国方面你们能承受的起来吗？这是一个问题。

　　很快美国方面也是传递回来了消息，但却是用一种试探的方式，可是沈浪却没有做任何的理会，只是盯着自己的手表在看着，时间一分一秒的在过去，看看谁最先绷不住吧！想来应该不会是自己的，自己有这个耐心有这个底牌，更何况先前的时候英国方面已经把人都给带走了，这个就已经是把美国方面给逼到了绝路上面去了。

　　要知道那里剩下来的绝对不止就是他们美国方面的人员，肯定还有其他方面的人员，如果这个谈判不顺利的话，势必会影响到其他国家的这个关系，如果一个人都没有出来的话，那还好说一些，可问题是英国方面已经把人给带走了，现在还团团的保护了起来，你想动手都没有办法。沈浪这个家伙太孙子了，因为他已经阴险到了一定的程度。

　　看着时间马上就要到了，沈浪什么都没有说，那个意思也是很明白，你能把条件都给我摆出来，而且要一步的都达到我的要求，美国方面这个时候多少也是有那么一些受限，因为先前的时候洛克菲勒家族的族长放过话来，不能对沈浪采取任何的动作，而这个间谍的事情又是人家揪出来的，虽然不知道沈浪掌控了什么线索，但是绝对不会是旁穴来风。

　　在时间即将到的时候，美国方面又重新的拨打了电话，提出来的条件也是非常的优厚，但是同样的也是给沈浪这边设置了一个小小的陷阱，要求他们把三名人员全部的都给放出来，瓦尔也是有些不解的看向了沈浪，沈浪出来两根手指，只有两个人，至于他们说起来的那个人员，不是他们美国方面的，而是其他国家的，这就轮不到他们来操心了。

　　瓦尔明白的点头，随即也是在电话里面跟美国方面讨价还价，不管他们是弄错了还是故意的，都是你们犯了过错，至于这个过错的代价吗？呵呵，恐怕你们需要重新的再拿出来一些利益出来了，相信美国方面不会一点准备都没有的。

　　很快两个人就被提了出来，结算然后收拾东西，送到门口的位置，门口停了两辆车，接了两个人以后就快速的离开，整个过程一点的都不拖泥带水，很是痛快，同时也是非常的麻利，美国方面也没有想到沈浪竟然会如此的痛快，但同时也是非常佩服他的手段，时间方面掐的可以说是刚刚好，不早不晚。

　　在这个时间段他们除了挨宰还真的就没有任何的办法，事情非常巧合的都赶在了一起，他们想动手却不能动手，只能是眼睁睁的看着，等缓过这段时间再说吧！不过这一次的事情倒还真的让他们有了些许的兴趣，从目前了解的情况来看，里面还有其他的人没有被放出来，他们是那个方面的还不是非常清楚，但是沈浪接下来会怎么做呢？

　　沈浪还真的就没有太多的动作，房间里面的人依旧关在了里面，沈浪又召见了两位，等两个人来到了办公室以后，沈浪翕动了一下自己的鼻子，“你们两个人是什么身份，我不想说，我也不想做的那么过分，省的日后回去了又有人找我来算账，但是你们现在已经不合适待在这里了，我给你们一段时间来周缘，希望你们可以好自为之！”

　　说话的时候，沈浪也是挥挥手，当然了沈浪也没有单独就见了他们两位，还有其他的很多人，但是对于其他的人沈浪更多的则是勉励，甚至是奖赏，当然也不缺少警告，毕竟办公室那边还关着为数不少的人呢！大家不可能一点都不知道。


第一千零九十四章

　　沈浪只是把英国和美国方面的人给放了出去，同时警告了一些国内的来人，至于其他人吗？沈浪则是没有任何要动的意思，现在还都凉在了那里，但是他们虽然被凉在了那里，可是外面的人却不像是沈浪一样坐的这么安稳，可以肯定的是英国和美国方面肯定是付出来不少的代价，甚至是不菲的代价，不然的话沈浪是绝对不会无缘无故的就把人给放了出来。

　　现在的这个情况究竟要怎么来处理？是主动的上门去跟沈浪谈？还是说坐等沈浪出招？可现在的问题是主动上门去找沈浪谈，沈浪真的会见吗？更何况他们的心里面多少也是存在那么一些侥幸的心理，也许他们的人并没有被发现，这样的几率不是没有，主动的上门那个就是把把柄交到沈浪的手上面去。

　　可是就这么的坐等在这里的话，也不是什么好办法，谁都知道时间拖得越长对他们来说就越加的不利，不能把所有的事情都放在运气上面，做任何的事情都要有两手准备，更何况他们现在所面对的人可是沈浪，那个可不是什么善茬子。可是想要从英国和美国两方面得到些许的情报，这个还真的就有那么一些麻烦，不是想象当中的那么简单。

　　毕竟这个事情并不是想象当中的那么光彩，更何况人家付出来什么样子的代价才把人给弄了回去，你上嘴皮子碰下嘴皮子就想从他们那里得到消息，天地之下哪有这么便宜的事情，更何况现在就算是拿出来什么东西来，英美两方面也未见得会把事情给透露出来的，除非是英美方面他们真正感兴趣的所在，但是这样的东西谁也不会轻易的拿出来。

　　沈浪在稳定了下面这些人的情绪以后，又重新的把高级主管都给召集在了一起，意思也是非常的明显，下面的这些人自己基本上不会有太大的动作了，口气并不是非常的严厉，但是对于这些高级主管来说，他们已经感觉到身上有些冷嗖嗖的了，甚至都不敢去看沈浪的眼睛。

　　要知道这么深的间谍都给挖了出来，那么他们平时的时候偷偷摸摸的事情，就真的可以隐瞒下去吗？不可能的，也是不现实的。但是没有想到这位主根本就没有要谈这个方面的意思，不过那个态度也是非常的明显，只要你把本职的工作做好了，给自己捞点外快的事情那是无所谓的，但是这个前提是不要损害银行的利益，这是底线。

　　要知道在这家银行工作，虽然要求有那么一些严厉，但是在其他方面还是让这些人感觉非常满意的，你想走可以，没有人会拦着你的，但是你想要在其他的地方找到同样的工作，这个貌似就不是那么的容易了，更何况因为工作的特殊性，银行方面也不会主动的放任你离开这里，至少不会无条件的放任你离开。

　　而这个时候，依旧被困顿在办公室里面的几个人也是有些愁眉苦脸，这里的人少了三个，而且这三个人都已经被严明了身份，很显然这个就是在故意的告知他们，你们看一看人家的国家部门，再看一看你们，这种差别真的是太大了，当然了不可以否认的是在其中，沈浪也是稍微的使了一些坏，不是坏他就不是沈浪了。

　　在办公室里面陪着这帮间谍们一起的吃过了商务餐以后，沈浪并没有让人进来，打开了垃圾桶把所有的杂物都给放了进去，众人也是一样的照做，擦拭了一下自己的嘴角，外人有人送了咖啡过来，沈浪对众人示意了一下，端起来自己的咖啡，沈浪喝了一口才有些意犹未尽的说道，“诸位考虑的怎么样了？有没有人打算跟我合作？我开出来的条件会非常的优异。”

　　房间里面的众人静悄悄的喝着自己的咖啡，没有太多人想要搭理沈浪的意思，在现在的这个时候他们都已经暴露了，从目前的情况来看，他们倒是没有太多的人身危险，要是真的跟沈浪合作的话，这个危险可就大了，虽然沈浪能够保得住他们，但是他们恐怕这一辈子都要背负着叛徒这个名号，这个是所有人都不希望的。

　　沈浪看了一阵，也是摇摇头，很是可惜的说道，“我还以为你们会有一些自知之明的，但是没有想到你们竟然想着一条道走到黑，我尊重你们的选择，但是不太喜欢你的选择。既然这样的话那我也没有什么好办法了，不过直到现在为止，我依旧没有得到任何的消息，要知道我也不能无缘无故的就让你们加班，这个不符合程序，同时扣押你们，多少也是有那么一些不太合法！”

　　众人这个时候真想吐沈浪一脸，还有比这个家伙更加厚脸皮的吗？不扣押我们，那么你现在是在干什么呢？在给我们开会吗？但是现在的情况是人为刀俎我为鱼肉，人家怎么说怎么是了，自己这边是没有任何的办法。

　　“好吧！既然你们都已经做出来了选择，那我也没有什么好办法，离下班还有很长的一段时间了，希望你们可以在这段时间里面交到好运气，当然了如果真的出了什么事情的话，请不要把这个怪罪到我的头上面，我虽然是动手的那把刀，但是背后操纵这把刀的貌似不止就是我一个人，请大家理解！”

　　说完了以后，沈浪也是面带笑意的离开了这里，倒是后面的众人听了这个话以后，有人的脸上面已经开始出现了些许的慌乱，沈浪这个家伙是绝对不可以用常理来推断的，而且他说这个话的意思，已经是准备拿他们这些人当替罪羊了，非常可惜的是英美双方的人都已经被沈浪给调动了出去，不然的话也许还有的商量。

　　很快沈浪就从剩下来的这五个人当中拽出来两位，把他们两个人拽进了单独的房间里面，“我跟你们内阁调查室和防务厅本部的这个关系非常的不好，当初的时候他们在背后阴了我一次，我一直的都没有找到机会。要知道我这个人一向比较的记仇，非常巧合的是，你们两个人一个属于内阁调查室，另外一个属于防务厅本部，这个让我不出手都不行呀！”

　　看着两个人的动作和眼神，沈浪捂了一下自己的嘴，“我奉劝两位最好不要有任何的动作，不要过分的相信自己，毕竟你们算的是比较突出的商业间谍，但却不是特工，更何况就算是真的翻脸了，也没有必要动手动脚的，我比较讨厌这一点！大家为什么就不能好好的谈一谈呢？”

　　站在那里的两个人你看看我，我看看你，那个嘴也都是死死的抿着，他们也知道沈浪说的绝对是实情，就他们两个想要对沈浪出手，还真的就有那么一点螳臂当辙的味道，更何况两个人是商业间谍，不是职业特工，就算他们是职业特工，也未见得能打得过沈浪，这个家伙可是一头不折不扣的人形怪兽。

　　看着两个人的样子，沈浪的嘴角边也是浮现出来一丝的微笑，要知道就是因为他们是商业间谍，所以才显得更加的珍贵，如果他们是所谓的职业特工，恐怕就不会让沈浪甚至是英美两方面如此的看重了。商业间谍绝对要比职业特工更加的有价值，当然了这么的说可能有些混淆两者之间的价值所在。

　　这么的说吧！如果说沈浪手里面扣的是几个职业特工，那么英美甚至是其他的国家就算是知道里面有自己的人，恐怕也不会接受沈浪的威胁，但是这些商业间谍则不一样，这个也是沈浪把图片发了过去以后，他们立刻的就打了电话过来的原因所在，这样的人员都是国家的宝贵财富，如果没有特殊的原因，谁也损失不起。

　　“给你们两个人一个选择，我会牺牲掉你们当中的一个，至于另外一个吗？有机会从这里出去，当然了我说的是有机会，至于你们会不会珍惜这个是你们自己的事情，内阁调查室还有防务厅本部，呵呵，看来上一次给予的教训不够多呀！”说这个话的时候，沈浪也是难为的摇摇头，一副很是可惜的模样。

　　两个人只能留一个，而且还只是有可能，听到这个话的时候，站在那里的两个人的这个表情也是有些异样了，很显然沈浪绝对不会平白无故的说这个话，但是两个人先前的时候并没有任何的联系，他们根本就不知道对方的身份，现在让他们做出来这个抉择，这个心里面都是有那么一些唐突呀！都知道这个是沈浪玩出来的把戏，但问题他们现在都已经站在了擂台之上，根本就没有办法下来。

　　坐在监控室里面，沈浪看着两个人的境况，随即也是眨了眨自己的眼睛，“给内阁调查室那边发一张图片过去，什么都不用说，给他们看一看这两位的样子就可以了，给予的理由吗就是两个人打架，我想他们应该会很高兴看到这一幕的。”

　　而日本的内阁调查室看到这一幕的时候，还多少有那么一点点的不置信，什么人这么的无聊竟然发这样的照片过来，很多人都不明白，但是并不代表着所有人都不明白，内阁调查室的某些人也是很震动，他们的预估貌似出现了错误，沈浪不仅仅知道他们的内部有己方安插的商业间谍，甚至还给揪了出来。

　　但是他们内阁调查室只不过安排了一个人进去，另外一个人是谁，沈浪这个家伙绝对不会做什么无用功的，他竟然选择了一张照片里面放置两个人，另外的一位绝对不会是陪衬这么的简单，很快内阁调查室就想到了一种可能性，会不会是防卫厅本部的？想到这个可能性的时候，所有人的脸色都已经开始发白了。

　　要真的是这个样子的话，这个事情还真的是相当的棘手呀！而且沈浪这一手也是玩的相当的阴毒，让内阁调查室和防务厅本部的人相互的厮杀，不管是哪一个胜了，对于整个日本方面来说都是相当大的损失。沈浪为什么这么的去做，很显然这个就是在报复，针对当初的事情所展开的报复，这个家伙还真的就不是一般的睚眦必报呀！

　　可是现在的问题是，沈浪给予的这个照片虽然是两个人斗殴，但是意义很明显，沈浪就是让双方相互的厮杀，其最后肯定是要被牺牲掉一个，这个就是沈浪让他们看这个照片的意义所在，而且这个人还非常的有可能是防卫厅本部的人，甚至有可能沈浪还会倒打一耙，说已经跟内阁调查室联系过了，所以才牺牲掉防卫厅本部的人。

　　看着房间里面的两个人，沈浪不置可否的哼了一声，“都处理掉，不管是交通意外还是其他的什么状况，两个要求，他们两个人不能死在这里，其二不能跟我们扯上这个关系！”瓦尔有些不解的看着沈浪，但是不解是不解，却是很快的就安排了下去，没有十分钟的时间，消息就传递了回来，车祸，没有留下来任何的痕迹。

　　“把消息发给内阁调查室那边！”沈浪很是冷漠的说道，“什么理由都不说，让他们尽情的去调查。”内阁调查室那边还真的就没有想到沈浪竟然还会有如此的手段，既然你都已经准备把人都给干掉了，先前的时候还来那么一手是什么意思，玩弄我们吗？

　　而这个时候防卫厅本部的人也是把电话给打了过来，他们不仅仅是受到了消息这么的简单，沈浪还给他们放了一些其他方面的消息，很显然这个消息对内阁调查室非常的不利，虽然防卫厅本部那边也知道这个是沈浪故意设置的陷阱，但是他们的人死了这个是事实，而且在这个之前还被内阁调查室的人狠狠的揍了一顿。

　　这算是什么意思，仗着自己是内阁调查室的就可以随意的欺凌他人吗？其实背后的意义很是简单，我们死了人了，这个事情绝对不能善罢甘休，现在沈浪明显是找我们的麻烦，死了一个两个人我们可以不去追究，虽然他们是非常有价值的商业间谍，但是现在人都已经死了，再去追究也没有太多的意义。

　　不过我们现在却需要联合在一起，一同的去对付沈浪，你们要是同意的话，先前的时候就没有必要再去追究，如果你们不同意的话，那么这个事情就需要另当别论了，这个等于就是把内阁调查室给绑在这个战车上面，你是上来也得上来，不上来也得上来，要么大家一起倒霉，绝对不能一家单独的来承受沈浪的压力。

　　手段是有那么一些不要脸，但是这个时候还能顾得上其他的吗？沈浪什么话都没有说，直接的就把人给干掉了，这个就表明了沈浪根本就没有对内阁调查室和防务厅本部有任何的顾忌，现在只可能是腾不出来这个时间，所以并没有采取什么动作罢了，一旦沈浪有了这个时间的话，那么他绝对不会置之不理的。

　　从现在来看当初黑了沈浪一把这个事情做得有些太仓促了，在没有做好什么准备的情况之下，有了那么一些意气用事，导致了现在这么一个后果，真的就是有那么一点悔不该当初呀！沈浪那边根本就没有给留任何的余地，直接的就把人给做掉了，这个家伙的手段还真的是一如既往的狠辣呀！

　　如果再被他在日本本土来那么一次事件的话，那么日本方面真的就没有办法在国际上面待下去了，实在是过于的丢脸了，人家都可以在自己的城市里面随意的发射飞弹，世界上面除了自己的国家之外还有那个国家做到了这一点吗？貌似以前的时候还真的没有听闻过，要知道那个可是国际化的大城市呀！

　　上一次沈浪跟美国方面在这里打架，已经让他们身心疲惫了，当时的时候沈浪并没有对日本方面动什么所谓的真格的，他们的主要注意力还是放在了美国的头上面，但就算是那个样子，沈浪所造成的损失也是让日本方面难以承受，如果沈浪单单的把矛头指向了日本的话，那个又会造成什么样子的后果。

　　这样的可能性并不是没有，要知道先前的时候沈浪就把英美两方面的人都给放了回去，这个在某种程度上面就是一个大大的信号，更何况沈浪在去银行那边的时候，可是特别的在美国那里溜达了一圈，甚至还跟洛克菲勒家族打好了这个关系。

　　所以日本方面断定了沈浪在近期之内是不会对美国方面出手，至于英国方面，貌似他们现在已经成为了鸵鸟，就是把自己的脑袋埋在了沙子里面，就算是沈浪踹了几脚他们也不会做任何的理会，沈浪已经沉寂了一段时间了，他下一步肯定是会给自己找一个对手的，如果真的是日本方面的话，这个就有点悲催了！


第一千零九十五章

　　日本方面想要极力的避免这个状况出现，可问题是沈浪貌似现在已经把枪口对准了过来，这个绝对不是什么所谓的震慑，应该已经是准备勾动扳机了，一触即发。本来大家相安无事，但是奈何内阁调查室和防卫厅本部竟然好死不死的阴了沈浪一把，你阴了沈浪一把也不要紧，可奈何这个事情还被沈浪给知道了，事情到了这个地步那就没有什么好说的了，连他们自己这边都不知道应该说一些什么是好了。

　　上一次日本方面虽然是赔付了不少的东西，但那个是上一次的事情，跟这一次无关，更何况你还派遣了商业间谍去了沈浪的银行，新仇旧恨都放置在了一起，不管你现在怎么解释，貌似都已经没有了太多的用处，本来人家还愁怎么办，你现在倒是好，主动的把这个把柄给送了上去，这个不是作死吗？你死不要紧，但是也不要连累大家呀！

　　要知道上一次沈浪闹了那么一下子，日本方面就已经是伤筋动骨了，赔付出去的东西现在想来还是十分的肉疼，如果沈浪再来那么一下子，他们用什么来对付和应付沈浪。这个事情内阁调查室和防卫厅本部这边也是不敢有任何的耽搁，很快的就汇报了上去，虽然他们也知道汇报上去会是一个什么样子的后果，但是他们还真的就不敢有任何的犹豫。

　　等这个事情汇报上去以后，这个天就真的被捅破了，日本政府方面是真的开始骂娘了，有没有你们这么坑爹的？你们这帮孙子背地里面去阴沈浪，你们好歹做的隐秘一点呀！你们他妈的也别让沈浪给揪住了小辫子呀！要知道那个家伙不仅仅是不好惹这么的简单，没有就算是自己头上面的爹美国，都没有把他怎么样吗？

　　你们这帮家伙的胆子倒是够大的，背地里面竟然惹出来了这么大的麻烦，你现在想出来要找人来顶缸了，天地之下哪有这么便宜的事情，而且这个事情就算是去找美国这个爹也未见得好使，因为沈浪已经把美国方面的人给放了出来，甭管彼此之间达成了什么条件和协议，至少人家没有起这个冲突。

　　你现在要是再把这个爹给拽进来的话，这个就是另外一回事情了，而且头顶上面这个爹真的就会参与进来吗？不可能的，美国方面跟沈浪的关系刚刚的缓和了下来，毕竟沈浪可是亲自的去拜访了洛克菲勒家族的族长，彼此之间也是达成了一定的协议，在现在的这个时候不要说是站出来，甚至连在背后支持自己的可能性都不会特别的大。

　　如果没有美国在背后给他们撑腰的话，日本方面这个时候还真的就没有太大的底气了，甚至完全就没有了底气和勇气。更何况就算是有美国方面撑腰，他们就真的有这个底气吗？要知道当初的时候还不是乖乖的接受沈浪的勒索，现在的沈浪可以说已经快要把炮口给竖立了起来，在现在的这个时候，还能怎么样？赶紧的想办法！

　　硬抗？这个那个脑袋进水的家伙想出来的注意，就算是你想要硬抗，沈浪会跟你这样的对拼吗？不会的，从了解的情况来看，沈浪很可能先从经济上面动手，把你的维持的这个基础先给你打乱了，然后再从其他的地方开始给你放血，一直以来他都是这么干的，而且他这么干的时候甚至还会把日本头上面的这个爹给拉进来。

　　千万不要给沈浪这个家伙开火的机会，甭管是死皮赖脸还是其他的什么办法，能把沈浪给安顿下来就行，付出来任何的代价都可以商议，这位爷爷实在是有些惹不起，他们现在也是真的感觉到害怕了，而且这种害怕甚至已经深入他们的骨髓当中。

　　不过这个时候沈浪还没有收到日本方面所表现的诚意，就算是他们想要有所表现，沈浪这个时候也不会给他们这个机会的。至于自己现在要做的吗？则是需要处理一下办公室里面多出来的其他三个人，至于其中的一个，沈浪直接的就让瓦尔给带了出去，没有任何的犹豫，当着其他两个人的面，直接的就给放到在地，死倒是不至于，但是想要清醒过来的话，恐怕一时半会是不太可能了，这个还要说不采用其他的手段。

　　剩下来的两个家伙，沈浪还真的就有那么一点难办的意思，先前被带走的是棒子的人，自己留着他还有其他的用处，倒是不过太关心，可是眼前的这两个家伙自己需要仔细的掂量，绝对不能随意的就给处理了。

　　如果这两个家伙处理不好的话，会给自己带来很大的麻烦，这个可不是自己所希望的，“这样吧！等一会你们把辞职信交到我的手上面，这个事情就算了。我这个人不喜欢惹麻烦，但是也不惧怕什么麻烦，合作可以，但是超出这个底线那就不好，至少我不同意，当初的时候在澳门的时候，大家的合作还是很不错的。”

　　坐在那里的两个人听闻沈浪的这个话以后，脸色也都是一变，要知道在这个之前他们可是还有一层身份和保护色的，可是没有想到沈浪竟然竟然会直接的把他们的身上面的衣服给扒了下来，让他们完全的裸露了出来，原来这位主真的是什么都知道了，不过两个人也是有些怀疑，沈浪究竟是从什么地方得到的这个消息，这个不正常呀！

　　但是现在就算是问及沈浪，沈浪恐怕也不会说的，而且人家都已经表明了这个态度，如果是合作的话没有关系，我非常的欢迎，而且我现在没有动这两个人，就已经是最好的表达方式了，如果说真的要触碰这个蛋糕，那就不好意思了，只能是刀枪相见，非要掰手腕这个也是无奈的事情，看看谁的骨头更硬一些。

　　先前的时候组织自诩对沈浪有那么一些了解，但是从现在来看情况未见得就是如此呀！沈浪究竟是从什么地方获取的情报，没听说沈浪还有这样的渠道呀！不否认他的那个别墅十分的厉害，但是不是真的就厉害到这个程度了？不过从他们了解的组织架构来看，两个人在沈浪这里埋根发展，应该是一个比较长远的计划。

　　可是这个计划刚刚的行驶到一半，沈浪不仅仅是把路给堵了这么的简单，甚至还把司机给揪了出来，你们想走可以，大家相互的合作，相互的不干涉，但是这个事情沈浪可以提，可是他们却不敢有任何的应答，毕竟他们的身份并不是组织的高层，这个事情他们听一听可以，给后面传个话，但是让他们做决定，就算是他们敢，沈浪也未见得会相信。

　　沈浪也没有过多的为难他们，“这个辞呈我一定要看到，在今天下班之前，至于你们的安全问题我想应该也不用我过多的去干预了吧！你们应该有自己的防护方式和方法，好了，没有什么事情的话你们好好休息就是了，今天你们的运气真的不错，刚才有两位从这里出去以后就出了车祸，都成肉饼了，还真的够不幸的，其实我也不想发生这样的事情！”

　　看着走出来的沈浪，两个人相互对视的看了看，很显然两个人先前的时候就已经联系过了，但是却绝对没有想到竟然是这么一个后果，先前的时候因为没有必要把自己的身份给暴露出来，所以也是有了其他方面的打算，但是不曾想竟然出现了这么大的一个意外。

　　等晚上下班的时候，沈浪除了把那个棒子给提走了之外，其他人全部的都正常上下班，至于那两位沈浪也没有想要跟踪或者是做出来其他方面的安排，他们想干嘛就干嘛，当然了在下班的时候自己已经收到了他们两个人的辞呈，这个才是沈浪想要的东西，至于以后所谓的合作吗？这个还要看日后的情况再说。

　　沈浪现在已经没有要留在这里的意思了，在下班的时候通知了一下高层以后也是准备要离开，不过这个时候离开，而且还把事情给说了出来，是不是有那么一点过于的危险了？或者更直白的说，沈浪这个家伙又在准备着干什么坏事？很有这个方面的可能性呀！因为这个家伙早就有这个方面的前科了。

　　而且据可靠的消息，沈浪这一次离开银行还刻意的带走了一个人，要知道很多组织和势力对沈浪的公司都是非常的关注，很快被沈浪提走的这个人的资料也是被摆在了各个情报组织的案头上面，很多组织对于这个事情的态度就是事不关己高高挂起，更何况这个人还是沈浪，更是有多远就赶紧躲多远，被他给惦记上可不是什么好事。

　　但是有人不想掺和这个方面的事情，可是有人却不得不掺和这个方面的事情，毕竟被抓走的是什么人现在已经调查清楚了，棒子方面对于这个事情的态度也是比较的无奈，但是这个事情直到下班的时候他们才知道，先前的时候虽然有这个方面的感觉，但是却没有办法去证实这一点，现在证实了也是有那么一点点的晚。

　　沈浪把人给弄走了，这究竟是什么意思，这个不是说你不想承认他不是本国人就可以把所有的责任就全部的都推的一干二净，这个只不过是你单方面的想象罢了，沈浪是什么人，他们知道的是太清楚了，让他们背负了众多屈辱的家伙，怎么会简单的就放过他们呢？只是不知道这一次这位主又想怎么玩？

　　不过让这些棒子们没有想到的是，他们这个时候想要通过谈判或者是其他的方式跟沈浪达成所谓的和解，但是这个时候却有人动了其他的心思，这个动心思的正是日本方面，在他们看来如果可以因为这个事情把沈浪给激怒的话，把这个矛盾转嫁给韩国方面的话，那就是再好不过的事情了，因为沈浪在同一时间之内是不会对亚洲的两个国家同时出手的。

　　这个会很大程度的缓解日本方面的压力，同时也会给他们争取到更多的时间，更何况现在沈浪还给提供了一个这么好的机会，当然了如果在这个过程当中可以把沈浪给干掉那是最好的，就算是干不掉，也要让沈浪相信这个事情绝对是韩国方面做出来的，既然已经有了这个方面的想法，剩下来的就是具体怎么来操作了。

　　坐在后车座的沈浪这个时候正在用手慢慢的敲击着，一行车的人并不是非常的多，只有六辆车，前后也没有看见有太多的间隔，沈浪之所以没有做任何的停留，而是直接的起行，也是为了钓鱼，自己相信这个棒子绝对是一个不错的诱饵，看着外面的天色，沈浪把手里面的通讯准备给拿了出来。

　　除了第一辆车，其余所有的车全部的都停了下来，在第一辆车行驶了差不多十分钟的时间以后，第二辆车才开始启动，不是有人想要打我的埋伏吗？我现在倒是想要看看你们究竟要怎么打我这个埋伏，你打了第一辆车，那我其他所有的车全部的都改道，我还就不相信了，你们的手里面会有如此多的人手，可以把我们所有的车辆都给截住。自己不相信，他们的目标就是为了惊动，有些事情他们是需要直接的呈现在自己的眼前的。

　　更何况你怎么知道我在那一辆车上面，又怎么知道那个棒子在那一辆车上面，我现在就是让你们摸不准我的套路，更何况车与车之间的间距十分钟的时间，看着好像非常的长，但是只要不动用重型的武器，自己带过来的人坚持十分钟的时间足够了。

　　而这个时候正在准备埋伏沈浪的众人也是在摩拳擦掌，沈浪距离他们的伏击范围也是越来越近了，可是谁也没有想到事情在这个时候竟然出现了这样的变化，车队突然的停了下来，只让打头的车开始行进，这下子可怎么办？如果就对第一辆车动手的话，后面的车肯定会选择其他的路线，这个就完全的背离了他们的计划。

　　如果不动手的话，把第一辆车给放了过去，你怎么知道这辆车上面坐的就不是沈浪，你又怎么知道那个棒子就不在这辆车上面，如果沈浪真的一辆接着一辆的通行，而不是选择所有的车辆一时的通行，他们就没有办法下手。

　　虽然这么的做拖得时间可能稍微的有些长，但是却绝对的安全和保险，而现在等在那里的这帮家伙可是彻底的有那么一些晕菜了，他们得到的任务是伏击整个车队，甚至还交代了主要人物和次要人物，但是现在人家根本就不走寻常路了，你怎么办？是继续的打还是说想其他的什么办法呢？

　　而沈浪在这段时间里面也是没有闲着，从余下的五辆车上面各自的抽调出来一个人，由自己带着他们，在现在的这个时间段里面打伏击是最好的，至于这里交给瓦尔指挥就可以了，就算是有其他方面的埋伏，以这里的人手来说也足以应付了。

　　至于为什么沈浪要亲自的带领这些人，而不是留守在这里，怎么说呢？沈浪已经很长的时间都没有动过手了，或者更确切的说很长时间都没有见到血腥了，这个手也不是一般的发痒，更何况沈浪现在多少也是猜到了过来埋伏自己的都是一些什么人，对于这些人下手，自己没有任何的愧疚心理。

　　两个民族之间的矛盾根本就没有办法平复下来，除非是一个民族把另外一个民族给灭了，恐怕也就只有这个样子，这个矛盾才会彻底的被了解了吧！很快沈浪等几个人就赶到了地点，沈浪他们也没有做太多的准备时间，因为这帮家伙已经开始有了其他的动向了。

　　很显然继续的等在这里已经没有了太多的意义了，现在这个时候应该换一种方式来对待剩下来的这几辆车，沈浪却不想给他们这个时间了，对后面的五个人相互的看了看，很快众人也是把手雷都给拿在了自己的手里面，这个东西的范围比较的大，而且比较的有震撼性，各自的划定了范围以后，沈浪等人也是潜伏了过去。

　　看着手表上面的时间，沈浪把保险给拽了下来，等时间到了以后也是顺手给扔了出去，要知道别墅里面的人可以说都是身经百战的，小小的手雷真的不成任何的问题，等那边的人发现的时候已经晚了，因为手雷已经到了面前，根本就没有任何的反应时间。

　　这帮家伙根本就没有想到沈浪竟然还会派人过来伏击他们，所以一时之间也是被打了一个措手不及，更何况沈浪也没有打算留活口的意思，上来就是一顿的手雷，随即也是开始进一步的清剿，没有五分钟的时间，一个活口都没有留下来，而沈浪这边付出来的代价就是两个人轻伤，仅此而已。

　　联络了一下，后面的车这个时候也已经赶到了，众人上了各自的车辆，至于后续的处理吗？现在不需要有太多的处理，有人会来擦屁股的，相信美国方面这个时候也应该知道了这个方面的消息，至于他们会不会来找自己的麻烦，这个可能吗？自己现在现在不把责任推到他们的身上，他们就应该烧高香了。


第一千零九十六章

　　很快美国方面就过来给沈浪擦屁股了，这样的事情他们也是刚刚的得到消息，但是从总体上面来看怎么说呢？双方的默契非常的好，大家也都是心照不宣的，看着地上面的一地私人，带队的也是给自己点了一根烟，让下面的人做现场调查。

　　从现场的情况来看，典型的沈浪风格呀！这帮家伙恐怕也没有想到在那个时候沈浪竟然会打他们的突击，就算是自己这边现在赶到了现场，也是感觉有些不可思议，先前的时候沈浪先派遣了一辆车过去，很显然不是试探这么的简单，甚至有可能就是故意的来迷惑这帮家伙，结果这帮家伙是真的上当了，而上当的这个结果是什么，不言而喻，看看现成这一地的死尸就知道了。

　　不仅仅没有能完成所谓的任务，还把所有人都给添了进去。把所有人都用来填坑这个可以理解，既然想着要打沈浪的埋伏，那就不要想着再活着回去这件事情，这基本上是不太可能的。翻一翻沈浪的档案和资料，这个已经不是一次两次了，眼前的这些也只能说是小儿科的东西，甚至都没有被沈浪给放置在眼睛当中。

　　之所以要动手，恐怕也是这位主的手痒痒了，也就是说长时间的不杀人让他感觉有那么一些不太自在，因为他们就是从事这个行当的，所以也是对此有那么一些了解，他们的部门里面有多大的工作狂，这帮家伙说起来貌似这个精神方面都有那么一些毛病，一旦闲散下来的时候就有些茫然不知所措。

　　其心理上面的状况就是想要马上的开始工作，不让他们工作跟杀了他们没有什么区别，跟沈浪这个状况非常的相似，貌似一段时间不杀人这个手就不是一般的痒痒，但问题沈浪的克制性比较的高，也就是说他可以进行自我的调节，从原来时候的没有任何节制，到现在的理性的控制自己，这个家伙的境界提高了。

　　至于这个提高的后果是什么？那就是现在没有多少人想要再去惹乎这位主了，在你有能力做这个事情的时候，你把他给做了，这个可以理解，你甚至可以受到表彰等等的奖励，就算是勋章那个也都是无所谓的事情，但是在你没有这个能力的时候，你去做了这个事情，这个就是另外一回事情，就算是明知道是正确的，也不会有人说你是对的。

　　现在美国方面针对沈浪的事情，已经开始转换了观念，想要正面的应对沈浪，他们是真的有那么一点有心无力了，更何况背后的这些财团和大家族对于这个事情的态度现在也是非常的暧昧，在这样的情况之下继续的对沈浪出手，就是有那么一些不知死活了。

　　虽然说现在明知道沈浪就在车队里面，但是谁能保证他们就一定能把沈浪给干掉了，当初的时候多少次了已经把他给围得那叫一个水泄不通呀！但是这个结果怎么样？还不是依旧被他给逃脱了，大家拿他也是真的没有什么办法，也正是因为这样的原因，所以现在大家已经放弃了武力来解决沈浪这个想法。

　　至于这一次埋伏沈浪的这些人，从现场的调查来看还真的就能找到些许的线索，但是这个线索怎么说呢？有些不太妙，因为竟然跟美国方面扯上了一定的关系，这个多少也是让现场的一些人有那么一些毛骨悚然，究竟是那帮家伙竟然会这么的坏，竟然敢事情栽赃在他们的头上面，是不是不想活了？

　　对于美国方面的调查沈浪并没有什么理会，因为自己的心里面已经是非常的清楚准备要伏击的究竟是什么人，但是现在的这个时候，沈浪还不想把这个事情给公布出来，没有太多的意义，而且还会影响到自己的某些计划实施。

　　至于自己这辆车后备箱里面的那个棒子，他的诱饵作用现在可以说已经丧失了，基本上没有了太大的作用，但是就这么的给杀掉了还真的就是有那么一点点的浪费了，至少对于棒子国来说他还是有利用价值的，而且还可以用他来转移一下日本方面的注意力，自己现在没有太多的时间来理会他们，但是这个时间不会等的太久。

　　而此时此刻，日本方面也是受到了消息，这个事情本来就是他们安排的，虽然从现在来看有那么一些冒险的感觉，但是从那边传递过来的消息来看，对于自己这边非常的有利，因为矛头并不是指向自己这边，而且棒子那边现在也是跟热锅上面的蚂蚁一样，甭管是事情是不是他们干的，反正这个脏水已经泼了下来。

　　现在日本方面只要静观其变就可以了，看看沈浪、美国还有韩国方面究竟要怎么来运作这个事情，但是在这个过程当中也不是没有可惜的地方，安排的埋伏甚至在还没有动手的情况，整个计划就被沈浪给搅乱了，然后打了一个措手不及，导致了全员覆没，至于后续的一些计划没有得到完全的实施。

　　因为在后续的计划当中，会有人把沈浪引到韩国情报部门的一个驻扎地所在，要是那样的话就精彩了，但是非常的可惜，事情没有按照他们想象一样的去发展，但是能有现在的这个结果已经是相当的不错了，给他们的感觉还是很满意的。

　　沈浪回来以后，法比奥也是亲自的去迎接，而且迎出来很长的一段距离，这个家伙倒是把中国方面的礼仪学的那叫一个像呀！他的身后是密密麻麻的保镖，很显然自己的事情已经传递了回来，“行了，你就不用这么细致的检查了，我好胳膊好腿的，没有任何的麻烦。”对于法比奥的热心肠，沈浪还是表示了感谢，这个家伙的热情还真的让人有点受不了。

　　“按照我说呀！直接的乘坐飞机回来就得了！”沈浪听了这个话，笑着的摇头，“要是那样的话我能不能再见到你恐怕就真的要两说着，除非我可以主动的把那个家伙给放下来，不然的话还真的就有点悬。行了，我就这么点事情，你这个家伙竟然劳师动众的过来，肯定是有什么事情吧！说来听听。”

　　法比奥轻轻的点了一下头，“还真的就有些事情，昨天晚上的事情有关方面已经查证了，但是这个结果貌似有点不好，竟然被查证到了调查局那边，但是调查局那边没有安排这一次的事情，让我过来就是想要解释一下，他们现在不太想站在你的面前！怕激起这个矛盾。”

　　沈浪的眉头微微的蹙动了一下子，随即也是点点头，“从道理上面来说他们不应该会对我动手，因为不是最好的时机，除非是他们的脑袋出了什么毛病，这一点我可以理解，加上你老兄都出面了，这个面子必须要给的。”很显然沈浪的心里面也是有着自己的判断，这个事情跟美国方面应该不会有特别的关系，但也就言尽于此了。

　　针对沈浪的话，法比奥虽然没有完全的了解，但是自己知道这个已经是最好的结果了，事情跟美国方面没有关系就行了，大家面子上面都过得去，至于这个后续要怎么来处理吗？这个就另当别论了，相信美国方面是绝对不会善罢甘休的，从来都是他们打别人的注意，现在好了竟然有人打他们的注意，这个就有那么一些不可饶恕了。

　　沈浪才懒得去理会美国究竟要怎么处理这个事情，但你要说这个事情一点头绪都没有，这个显然也是不太可能的，自己是根据一定的判断才有了这个顾忌，至于美国方面嘛？他们是根据一定的线索去主动的寻找，至于这个结果是什么，现在不是特别的重要，但是自己需要拿出来一个姿态来，至少应该让某些方面动一动了，这个水应该更加的浑浊一些才是。

　　很快的沈浪就跟韩国方面取得了一定的联系，当然了用联系这个词还真的就是不太准确，确切的说就是别墅方面给韩国的国家情报局发了一个消息过去，说了昨天晚上的时候押送一名商业间谍的时候遭受了袭击，至于其中的细节没有说明的必要，但是从这个判断来看，某些方面是最为直接怀疑的目标所在。

　　韩国方面这个时候是真的有那么一点悲催的感觉，这个事情根本就不是他们干的呀！要知道他们本想就这个人跟沈浪谈判来着，付出来什么代价这个无所谓，但是一定要让沈浪不把目标放在韩国的身上，上一次的时候沈浪所造成的后果让他们苦不堪言，交通大拥堵不算，整个国家的经济体系也是有那么一些动荡了。

　　如果沈浪再来那么一下子的话，那就真的完蛋了，至少韩国方面已经承受不了这样的压力了，沈浪的厉害他们已经领教过了，根本就没有想再去领教一次的意思，但是别墅方面对于情报院的这个态度非常的冷淡，虽然没有明说，但是那个意思也是相当的明显，在现在还没有查证的情况之下，韩国方面的怀疑最大。

　　韩国方面当然也是明白，在现在的这个情况之下，找不到幕后黑手，就是自己承担了这个责任，这样的结果是韩国方面难以面对的，更何况这个事情本身就不是他们干的，跟他们可以说是一点关系都没有，平白无故的就背负了这样的一个黑锅，谁也不甘心。至于商业间谍方面的事情，现在已经不是那么的重要了。

　　所以第一时间韩国方面也是联系了美国方面，倒也不是说想要让这位主子给他们来做主，这个事情就算是美国方面也是避而远之，只是希望他们可以提供一些所谓的方便，这样的话可能会找到一些所谓的线索，只要有了线索那就好办了，这个事情可以肯定不是他们做的，天衣无缝这样的事情不是没有，但是不相信他们就真的什么都查不出来。

　　现在韩国方面也只有这么一点点的期望了，美国方面对此并没有表示太大的意见，反正韩国已经表示了自己的诚意，更何况美国方面也很是了解韩国方面现在恐怕很难去承受沈浪的压力，这样的事情他们去做的可能性并不是非常的大，除非他们的脑袋集体的坏掉了，美国方面现在有些怀疑，但也仅仅就是怀疑罢了。

　　在没有其他任何的证据之前，美国方面还是觉得保持沉默一些比较的好，更何况替沈浪去指正这个事情，他们还真的就没有这个心思，沈浪是什么人呀！虽然大家现在看着表面的关系很是不错，甚至于自己这边还特地的去给他擦屁股，但是真的要说起来，彼此之间的这个仇恨大了去了，不是一句话两句话就可以说的清楚。

　　而且现在的这个时候，沈浪并没有任何的表态，只是针对韩国方面施加了一定的压力，也就是仅此而已，相信他在背后也不会一动不动的，但是这个家伙喜好后发制人，不要被他表面的所作所为给迷惑了，不过有一点还是需要说明的，这帮家伙的掩饰还真的是非常的好，直到现在依旧没有发现太多有用的东西，至于发现的那些东西，对韩国方面也是稍微的有些不利。

　　而沈浪这个时候正在见自己的一位老朋友，先前的时候大家虽然也在一起喝过咖啡，但当时和现在的场景已经不太一样了，伊芙泰勒看着坐在自己面前的沈浪，那个眼神并不是非常的柔和，如果不是逼不得已的话，说不定早就已经暴起了。

　　沈浪这个时候倒是没有那么多的想法，看着伊芙泰勒的装束，虽然从外表来看可能很是简练、素雅，但是怎么说呢？有那么一点不太像是大家闺秀，至少没有呈现出来这个高贵、典雅，倒是有那么一些高级白领的味道。“请喝茶，我特意带过来的，放心，里面没有加任何的作料，在这个方面我还是有保证的。”

　　本来已经端起来茶杯的伊芙泰勒，那个手也是不由的停顿了一下，随即也是把茶杯给慢慢的放了下来，自己可是听说了某些事情，沈浪在见局里面的那两位的时候，貌似还真的就加了特地的作料，虽然事后的时候什么都没有发现，但是那两家伙应该不会为了这样的事情特意的去污蔑沈浪的，不要相信这个家伙，他很坏的。

　　所以在沈浪说这个事情的时候，伊芙泰勒也是下意识的就把茶杯给放了下来，自己可不想尝一尝那个菊花要盛开的滋味，虽然这么的说有那么一些不太淑女，但是谁知道坐在自己面前这个道貌岸然的家伙会做出来什么事情，还是防备一手比较的好，倒是沈浪看见放下来的茶杯，脸上面的表现有些不悦了。

　　“怎么？不给这个面子？”沈浪的语气当中也是带有着丝丝的威胁，伊芙泰勒看着沈浪，倒是真的没有吃他这一套，要知道这里可是美国，虽然不能说是老娘的地盘，但是想要给你找点麻烦还是可以的，你这个家伙别感觉太自我良好了，但是想是这么的去想，可是伊芙泰勒却没有把这个话给说出来。

　　“不太喜欢这个味道，还请见谅，要是有机会的话，我请沈先生喝咖啡，最好的咖啡！就是不知道到时候沈先生是不是会赏光，我非常的期待这一点。”这个话倒是让沈浪的严肃一下子的就消失了，那个威胁的态度也看不见了，“好吧！我非常的期待这一天的到来！哦，忘记说了，伊芙泰勒小姐大驾光临，不知有何贵干！”

　　看着沈浪那张帅气但是又有那么一点讨厌的脸，伊芙泰勒是真的想一脚踹过去，自己也是忍了又忍才把这口气被憋了下来，“是这样的，昨天的事情找到了一些线索，主要是针对韩国方面的，韩国方面的人已经到了，对此提出来一些异议。还有一件事情，听闻澳门的九姑娘后天的时候会莅临这里！”

　　沈浪的鼻子微微的翕动了一下子，“消息挺准确的吗？韩国方面的事情我可以给予这个时间，但是我的耐心是有限的，希望有人能够注意到这一点，我不管他们究竟是能够查出来，也不管他们是不是什么都查证不出来，到了时间就不要怪我事先的时候没有提醒过，还有九姑娘的事情，我觉得这个事情你管的有些宽了！”

　　“可是她在某种程度上面已经触犯到这个底线了！”

　　呵呵，沈浪不可置否的笑了笑，“是不是触犯底线这个事情貌似你说的还真的就不算，不要以为了解的事情很多就可以为所欲为了，也不要以为你的家族够大，历史够悠久就真的什么都不需要顾忌，我奉劝你一句，这个事情你不应该管，也不应该问，不然的话给你的家族带来什么后果，我也想象不到！”


第一千零九十七章

　　沈浪的这个话说的倒是不轻不重，但却也足以引起来伊芙泰勒的重视了，以往的时候跟沈浪打过的交到不少，但是还从来的都没有听闻过他这样的说话过，太严肃了，这里面甚至还带有了丝丝的警告，这究竟是怎么一回事情呢？

　　但是再看向沈浪的时候，却发现沈浪的目光已经转移到其他的地方去了，很显然刚才的时候沈浪是有意识的在提醒自己，他的眼睛里面虽然没有流露出来恐慌的表情来，但是那个眉头却是皱了皱，能让沈浪都感觉到些许的不自在，这究竟是什么来头？以前的时候没有听闻过呀！

　　不过就在伊芙泰勒准备要告辞的时候，法比奥急忙忙的赶了过来，看着坐在那里的伊芙泰勒，脸色也不是想象当中的那么好看，手里面拿了卫星电话，直接的就递交了过去，态度也是非常的不客气，看见伊芙泰勒有些迷惑的样子，也是微微的点了一下头，随即就看见伊芙泰勒站了起来，然后朝着远处空旷的地方走了过去。

　　“拜托，不要用这样的眼神看着我，我这个人虽然自诩不是什么好人，但是对这样的小丫头却没有太多的兴趣，逗逗她可以，但是把她引向虎穴狼窝，我还真的就没有这个方面的想法，不然的话你现在只能看见她的尸骨了。而且这么的做很容易弄巧成拙，我可不想这个样子。更何况我不觉得这样的小把戏能瞒得过所有人，在这样的情况之下，很容易两边都不讨好的。”

　　法比奥这个时候也是吐了一口气，看的出来他多少也是有那么一些紧张，这样的事情没有办法不去紧张，特别是自己在听闻了那个事情以后。对于那个略显神秘的组织自己很早之前的时候就已经听闻过了，但是却从来的都没有了解过，这还是因为刚才族长给自己打了一个电话，自己才知道其中的一些始末，但是知道的越多就越让自己感觉害怕。

　　要知道人要有敬畏的心理，不是说什么时候都可以胆大妄为的，很显然伊芙泰勒这个小丫头这一次貌似有那么一些出格了，当然了这个结果可能不会怎么样，毕竟只不过是触摸到一些边际罢了，但是如果小丫头依旧不知道深浅的往前闯，那么这个结果会是什么，这个就真的很难说了，虽然说小丫头背后有着大家族和财团。

　　但是让自己，甚至是族长和沈浪都感觉有那么一些忌惮的组织和势力，会因为一个大家族和财团就束手无策吗？不可能的，只不过是看见这个蚂蚁太过于的弱小了，所以没有必要去动手，更确切的说是懒得动手，因为根本就形成不了任何的威胁，就更别说带来什么伤害了。但是如果这个蚂蚁继续的在面前耀武扬威的话，那就是另外一回事情了，不仅仅是碾死你这么的简单，甚至把你背后的这个蚁穴都给你铲平了。

　　没有多长的时间，伊芙泰勒一脸惨白的走了过来，看着法比奥也是打了一个招呼，不像是刚才那么的随意，在法比奥的示意之下也是很谨慎的做了下来，但是那个目光却是放在了沈浪的身上面，很显然刚才的电话让自己认清楚了很多的东西。

　　沈浪这个时候倒是没有那么多的心思，拽出来自己的烟盒，对法比奥示意了一下，两个人一同的点燃了小雪茄，各自的吞云吐雾起来，好一会才听见法比奥试探的说道，“沈，从得知的情况来看，貌似你跟他们之间的这个关系不错！”

　　沈浪不可置否的笑了笑，“这样的话我可没有说过，彼此之间有那么一些联系是不假，但是绝对不是你想象当中的那种关系，我还没有自负到那种程度。”说完了以后，沈浪也是故意的看了一眼伊芙泰勒，直接的就把这个话题给回避了，“伊芙泰勒小姐，这个事情我会跟老九说的，就这样吧！”说完了以后，沈浪也是端了一下手中的茶杯。

　　很明显，送客的意思，伊芙泰勒看着沈浪，眼睛当中还是闪现出来丝丝的拒绝和抵抗，但是自己也知道在现在的这个时候还是离开的比较好，不过在离开之前，伊芙泰勒还是很感激的看了一眼法比奥，好在他来的比较及时，还有就是沈浪这个家伙，给自己的感觉自己一只就没有看透这个混蛋，他没有理由帮助自己的，因为自己跟他并不是朋友。

　　看着离开的伊芙泰勒，法比奥也是笑了笑，“小丫头还是有些稍显稚嫩了，世界上面的一切并不像是想象当中的那么美好，有些事情也不是以自我为中心的，从来都是事情改变人，人不可能改变事情的，可惜她到现在依旧还没有明白这一点，希望她的家里面会注意到这一点，不然的话真的闯下来这个祸事可就麻烦了。”

　　“年轻其实挺好的，热血、冲动，毫无顾忌，不撞南墙不回头，这个并不算是什么错误，但是你说的也不错。至于老九那边我会去说的，其实她也未见得就真的想要伊芙泰勒怎么样，只不过就是扮演了一下黑脸这个角色罢了！”不过在说这个话的时候，沈浪也是望向了伊芙泰勒离开的方向，很显然自己还是有那么一些担心，倒不是针对她本人，看来自己还需要找个机会重新的提点一下这个方面的事情，这个并不是为了她，甚至是她背后的家族，而是因为自己。

　　而与此同时，韩国方面也是派遣了大量的人手，开始聚集的调查伏击沈浪的这个事情，现在已经跟沈浪争取到了这个时间，这可是相当不容易的一件事情，至于沈浪为什么要给予这个时间，韩国方面没有想明白，但是现在这个时候他们不需要明白这个事情，他们只知道他们的时间非常的有限，如果不能在这有限的时间段里面解决麻烦的话，那么他们的麻烦就大了。

　　先前的调查让韩国方面的感觉非常的不好，因为在一定的程度上面，这帮家伙被隐约的指向了美国方面的调查局，但是这个过于的明显了，一看就是别人的栽赃，再者就是指向自己这边的，虽然线索并不是非常的突兀，甚至还有那么一些模糊，但是却让人始终有着这个方面的怀疑，布局的这帮家伙还真的就是高手呀！

　　从这些死者的身份上面根本就查不出来任何的线索，甚至他们的公寓、住所还有职业等等方面都非常的清楚明白，一切都好像是摆在你的面前一样，让你随意的去调查和研究，但是你就是一点的都找不出来。怎么办呢？

　　时间上面也是越来越紧了，韩国方面依旧没有太多的发现，倒是沈浪对于这个状况有些稍微的感觉不满意了，也不知道这帮家伙究竟是傻瓜，还是说他们已经走进了死胡同里面了，这么简单的状况都看不明白，不要死盯着眼前的这一丢丢来看，要从大的方向上面去着眼，但是这个事情沈浪偏偏还不能说，因为这样会把自己给暴露出来。

　　其实自己暴露出来倒是没有什么大不了的，主要是会影响到自己后续计划的进行，这个才比较的让人感觉烦躁，所以沈浪明知道答案和结果，却只能是看着韩国方面的这些棒子们在那里瞎胡闹，但是他们弄到了现在，却一点的结果都没有。

　　算了，如果韩国方面真的什么都找不到的话，那就不好意思了，只能是给他来点小手术了，当然了这个手术并不会非常的大，只是用来迷惑日本方面的，让自己同时的针对两方面，这个是不太可能的，如果那样的话只能是适得其反，甚至会让他们两个国家直接的就联合在一起，虽然说他们之间也有矛盾，但是涉及到这个问题的时候，他们会毫不犹豫的站在一起，对于这一点自己从来都不怀疑。

　　如果他们站在一起的话，事情还真的就有些棘手，甚至是麻烦，因为自己没有办法同时的顾及两个方面，所以自己明知道这一次的事情是日本方面动的手脚，但也没有怎么样？自己需要现在挑起来他们的矛盾，但是韩国方面的表现还真的就是一点都不给力，这让自己一时之间没有太多的好办法。

　　但是韩国方面没有任何的发现，却并不代表着美国方面也是同样如此，那边的商业间谍已经把该说的事情都已经给说了出来，除了两位身份及其特殊的人员之外，还有就是一名沈浪依旧扣押的棒子了，英国方面的不算，还有两个人员消失不见了，一番调查才发现，这两个人当天的时候竟然死于了车祸。

　　不是说你尸骨无存，就真的什么都调查不到了，这个是不太可能的，这两个人家伙究竟出了什么事情，竟然让沈浪竟然下如此的狠手，竟然直接的就给灭了，要知道他们拿到照片的时候甚至都要忍不住的吐了出来，实在是有些太过分了，完全就成为了肉酱，甚至都不需要用所谓的绞肉机了，这个手段有些过于的恐怖了。

　　从这一点来看沈浪这个家伙还真的就不是一般的变态，恐怕也就只有他能想出来这样的办法和注意，但是你不得不说，这个相当的具有震撼性，这两个人的身份虽然有那么一些的麻烦，但是对于美国方面来说，真的不是太多的问题。但是他们也是心存顾忌，如果现在就把这个事情给暴露出来的话，沈浪也许不会怎么样，至少在目前是如此的。

　　但是过了这个时间段呢？他会不会把事情算计到他们的头上面来，这个问题很是值得怀疑呀！要知道那两个已经成为肉饼的商业间谍的事情，沈浪可是隐瞒的非常好，如果不是美国方面知道了消息，他们现在依旧被蒙在了鼓里面。至于沈浪究竟是想要对韩国方面出手，又或者说沈浪已经知道了是日本方面下的手，但是现在的这个时候却不准备把事情给透露出来，只是在坐等良机呢？有这个方面的可能性，既然已经闻到了这个血腥味，那就不可能放过。

　　所以很快美国方面就找到了沈浪，这个事情他们也不想去占沈浪的便宜，而且这么大的蛋糕沈浪也不可能一个人就吃完，当然了美国方面也知道沈浪现在这个时候可能正在坐等他们上门，但是这个机会实在是太诱人了，不管是谁都难以抗拒。

　　你虽然知道沈浪是美国军方和军情方面的敌人，但是在这样巨大的利益面前，所有的敌对和矛盾都可以放置在一边的距离，先把利益搞到手里面再说。至于日本方面和他们本身的关系吗？需要顾及吗？

　　面对过来谈判的这位，沈浪倒是感觉有那么一些奇怪，竟然是老拉米，不是想象当中洛克菲勒家族的人，不过想一想也是，洛克菲勒家族虽然没有派人过来，但你要说他不知道这个事情是不太可能的，甚至于他们也是故意的放置出来这个消息，要知道想要见自己，如果没有洛克菲勒家族的同意，一般人是进不来的。

　　“沈先生，你好！”沈浪也是站起来，看着老拉米伸出来的手，轻轻的一握，然后做了一个邀请的手势，在这个方面沈浪表现出来良好的素质和教育，并没有很是趾高气昂，貌似除了自己意外，眼睛当中就没有其他人了。“你好，老拉米，请喝茶！”

　　面对沈浪的请茶，老拉米也没有任何的犹豫，很是痛快的举起来手中的茶杯，小小的茶杯一饮而尽，好一会才缓了这口气出来，“好茶！”但是说完了以后也是玩味的一笑，“沈先生，这里面想必也是加了什么特殊的作料吧！”这显然是一句玩笑话。

　　沈浪对此也是笑了起来，“当然是加了特殊的作料，不然的话喝不出来这样的味道来，能喝到这样的茶水的人并不是很多。”诚然，能喝到沈浪茶水的人并不会特别的多，原来的时候伊芙泰勒有过这样的机会，但是很显然她缺少这个方面的勇气，对于这个事情，老拉米也是感觉挺矛盾的，以前的时候自己挺看好这个丫头，但是不知道为什么遇到了沈浪以后竟然会变成那个样子，有点难以理解。

　　简单的试探了两句以后，老拉米也是表明了自己的来意，意思很是简单，这一次的事情美国背后的这些大家族和财团们要掺一手，沈浪倒是悠然的在那里喝茶，琢磨了一阵以后才盯着拉老米仔细的看着。

　　“谁往这里面掺和我管不着，只要不影响到我就可以了，这个是前提，至于其他方面的事情跟我无关，我也懒得去过问。”沈浪的态度就是这么一个样子，你们进来可以，只要不打扰到我就可以了，倒是老拉米听闻了沈浪的这个话，多少感觉有些不可思议，甚至是难以理解，因为沈浪竟然没有提其他的任何要求。

　　这究竟是怎么一回事情？老拉米可不会以为沈浪竟然会如此的好心，竟然什么要求都不提的就把这个事情给答应了下来，要知道就大家所了解的沈浪来看，这个家伙一般的时候都喜欢悄声匿迹的来做某些事情，就算是事情结束了，大家也很难发觉在这个过程当中，沈浪究竟都干了一些什么，但是可以肯定的是他的收获绝对不比任何一个人少多少。

　　“沈先生！”看着想要说话的老拉米，沈浪也是摆摆手，“这个事情就这个样子了，没有其他提及的必要了，不过有件事情我需要说明，伊芙泰勒的事情我希望有人可以谨慎的处理一下，我对她个人没有什么意见，但是怎么说呢？我单方面可以保证不要了她的小命，但是只是我个人而已，不代表其他人而是跟我同样的想。”

　　老拉米神情也是不由的一怔，不过沈浪的话并没有说完，“也许你不太明白我说的这个话究竟是什么意思，先前的时候我已经跟法比奥谈过了，我希望你背后的家族能够谨慎小心一些，告诉你们背后的人，我会站在她的一边！”

　　站在她的一边，这个人究竟是谁？这究竟都是怎么一回事情？不过老拉米并没有在这个时候做过多的询问，因为自己已经发觉沈浪的表情有些严肃了，要知道自己来这里的目的已经达成了，至于剩下来的事情就跟自己没有太多的关系了，附带的那个条件吗？自己只要表达给后面的那些人就可以了，轮不到自己说话，也轮不到自己做任何的决断。

　　很快老拉米就把事情给传递了回去，沈浪单方面也是受到了伊芙泰勒家族很是有诚意的表示，对于这些表示沈浪并没有放在眼里面，不过自己倒是收到了九姑娘的消息，不过并不是关心，而是有那么一些质问，很显然对于自己放过了伊芙泰勒有那么一些不满。

　　要知道她可是为沈浪报仇呢！没有想到沈浪竟然这么轻易的就放过了她，虽然说她的背后有所谓的大家族和财团，但是那又怎么样？自己现在未见得就真的害怕，更何况她的心里面也有所谓的小算盘，沈浪对于这个事情绝对不会不管的。


第一千零九十八章

　　面对老九的质问，沈浪也是笑了一阵随即才说道，“伊芙泰勒只是一个小角色，谁都没有真正的放在心上面，虽然对她身后的家族和财团有那么一些的忌惮，但这个并不是最为主要的原因，我不想因为这个事情，引起来其他家族的警觉和反感，这个是现在所不需要的，我讨厌这样的麻烦，所以也是尽量的避免这样的事情发生！”

　　九姑娘在电话的那边也是感慨了一声，“你的为人处世方式还真的就是有那么一点不同，这个在别人看来可能就是有那么一些投降主义了，你自己好自为之吧！算了，既然你不想动她，那我也不好把她给怎么样？但是这个小小的教训是免不了的，不然的话她真的以为我是吃干饭的，这个绝对没有商量的余地，谁说都不行。”

　　“逗逗她可以，但是千万不要玩火，要知道这帮大家族有着他们固有的骄傲，要么就不要去动他，如果真的要是动的话，那就连根拔起，不然的话会非常的麻烦，因为他们彼此之间的这个关系也是交错纵横，可以这么的说得罪了一个，就会得罪一大片！当然了这个事情你不应该不知道，我这么的说只是希望你能够引起来重视，不要以为身后有老爷子和何家，加上其他方面就真的可以无所忌惮！注意一下分寸对自己的将来比较的有利。”

　　“你这个是害怕了？还是说在担心我你？”电话那边的九姑娘说这个话，充满了暧昧，沈浪对此也是倍感无奈，因为女人的心思这个时候是非常异样的，这个时候说对还是错都是不正确的，“你要是不给我一个答复的话，这个事情绝对没完，你应该很清楚这一点的。”

　　“好吧！如果你不害怕的话，有时间过来喝茶！”沈浪也是很无奈的说了出来，倒是那边的九姑娘听闻了这个事情，也是特意的挥动了一下自己手中的拳头，要知道自己掌权以后，自己的目标现在已经转换了，自己更希望可以把沈浪给拿下，无关于其他方面的原因，只是有这个征服的欲望，对于自己来说，这是一件非常有成就感的事情。

　　放下了电话以后，沈浪也是陷入到了一阵的沉默当中，老九跟那个略显神秘的组织扯上了关系，也不知道究竟是对还是错，从她的身份来说，倒也不能说一件非常危险的事情，这个也是由她的位置所决定的，只是自己不太清楚她究竟是已经参与了进去，还是说只是合作的关系，从目前的情况来看，前面的那种可能性比较的大。

　　自己很是相信自己的判断，可是她真的参与进去的话，那么她跟自己的关系怎么来定位呢？要知道自己给予那个组织的态度就是你们不找我的麻烦，那么我肯定也不会找你们的麻烦，但是让我加入你们这个是不太可能的，彼此的在一定的领域相互的合作，自己并不是非常的排斥，至少是可以接受的，这个是界限，也是自己心中的底线。

　　自己在表明了这个态度以后，那边一直的都没有回信，就算是那两个商业间谍也是消失的无影无踪，很显然这个事情绝对是不会完结的，老九这一次来到了这里，想必跟这个事情有着一定的关系，还真的就是麻烦事呀！但是不管怎么样，自己的这个宗旨是不会变的，只能是合作的关系，让自己加入他们这个是绝对不可能的。

　　至于美国方面的事情自己还真的就没有放在心上面，自己就是要给日本方面一个教训，只要你不抢了我饭碗里面的东西，桌子上面的东西你们随意，但是如果你们动了我碗里面的东西，那么就不好意思了，桌子上面谁也别想吃了，而且不仅仅是别想吃了这么的简单，自己还需要让他们重新的赔自己一桌子。

　　而美国方面针对沈浪的这个事情，也并不是想象当中的那么平静，虽然他们看到了其中的利益，但是他们也看到了沈浪眼睛当中的杀机，虽然大家在一起吃饭，但是这样的事情还是需要装一装这个样子，真的要是过界了，惹怒了沈浪的话，那么这个玩笑就开大了，沈浪要是真的掀了这个桌子，大家谁都别想吃好了。

　　当然了大家也没有忘记另外一回事情，貌似这段时间这些大家族和财团们的这个风头好像有些过剩了，甚至是有那么一点点的出格。连伊芙泰勒这样的小丫头都有那么一些难以自已，就更是别提其他家族的孩子了，这个可不是什么好苗头，沈浪那边已经严重的警告过了，而且还不是一次两次的警告，如果继续的放任下去的话，恐怕还真的就危险了。

　　沈浪是不会对他们出手，因为大多时候他们都触及不到沈浪，更是触犯不上沈浪的利益，至于所谓的小打小闹，对于沈浪来讲不疼不痒的，反正也有那个空闲，就陪着他们玩一玩，闹一闹，挺好的一件事情，对于沈浪来说就好像在都这些熊孩子玩一样。

　　这个多少也跟沈浪的性格有那么一些关系，虽然表面上非常的冷酷无情，但是在其内心的深处只要不是特别的过分，他一般都会搞好这个平衡的，不会让谁非常的难堪，但是能有沈浪这样心境的人毕竟是少数，不是说所有人都像是沈浪这个样子。

　　如果家族当中的这些孩子继续的胡闹下去，这个矛盾势必然会有爆发的时候，真的到了那个时候再去收拾恐怕也晚了，正好趁着现在的这个机会好好的教育他们一顿，虽然可能在一定程度上面会打击到他们的情绪和积极性，但是也好过出了事情以后再去收拾，更何况那个时候还不知道会惹出来什么样子的麻烦。

　　当然了借着这一次的机会，这些大家族和财团也是重新的划定了一定的范围，先前的时候想要来吃饭的人貌似有些多了，虽然说这个范围的划定可能会把一些人拒之门外，但是借口有的是，想要多少有多少。要是放置在以往的话，他们可能还真的就不会这样的去做，但是现在的情况不一样了，沈浪虽然没有提任何的条件和要求，但是从另外一方面来说，这个无形之中也是提高了门槛。

　　虽然说沈浪对于美国方面邀请的客人没有做任何的阻滞，但是如果美国方面把什么人都给带进来的话，这个无异于自降身份，这个只能是让美国方面异常的难堪。先前的时候美国背后的这些大家族和财团们还真的就没有想到这一点，在他们看来沈浪既然没有表示任何的意见，那么他们就可以肆无忌惮的下口了。

　　但是从现在来看，沈浪这个家伙也是非同一般的阴险，如果这个吃相过于难看的话，势必会给沈浪留下来不太好的印象，同样的在其他势力的眼睛当中，也会把自己这边低看一等，沈浪这个家伙还真的就是好算计呀！没有想到这个平平淡淡当中还设置着这样的陷阱，虽然并不是很大很深，可是踩进去至少也折断你的腿。但是你要是用这样的原因去质问沈浪的话，还真的就有那么一点不太好开口。

　　因为你没有办法开这个口，真的要是去质问的话，你怎么说这个事情，你问一问沈浪为什么设置这样的陷阱？可问题是沈浪当时的时候什么都没有说，也正是因为这样的原因才不得不说，沈浪这个家伙是非常一般的厉害，你明明知道被他阴了，但是还必须要对他感恩戴德的，你说还有比这个更加窝火的事情吗？

　　九姑娘是两天以后来到这里的，看着老九的样子，沈浪倒是没有太多的意外，倒是旁边的瓦尔等人基本上都是一个恍惚，这位九姑娘今天给人的感觉有那么一些妖异，一般人还真的就有那么一些难以承受的感觉，看了看沈浪，众人也是快速的离开了这里，就别继续的留在这里当所谓的电灯泡了。

　　放下了手里面的绝版皮包，九姑娘也是悠然的在沈浪的身边坐了下来，要知道因为家庭遗传方面的原因，她身上的混血儿特性表现的比较突出，但是这种突出倒是增添了她的异样美，虽然现在坐在沈浪的面前看着很是端庄，但是不知道为什么人那个眼神却是又那么一些异样的诱惑，很显然，这个不是一两两天就有的。

　　“貌似你有一段时间都没有看我了，不是吗？”九姑娘的这个话非常的直接，虽然说他们之间彼此经常的通电话，但是通电话是一回事情，见面又是另外的一回事情了，要知道先前的时候自己一直的都希望可以把沈浪拿下，最后蓝田种玉，但是现在自己已经知道了这个情况发生的可能性不是特别的大，尤其是在老爷子还健在的情况之下。

　　倒不是说老爷子不希望这样的去做，老爷子倒是很希望这个样子，但是越是老爷子希望这样，这个可能性就越加的小，这里面涉及到的问题相当的复杂，如果自己跟沈浪要是真的有了孩子的话，那么这个孩子绝对会成为老爷子手中的把柄，他死也不会放开的，这样的状况是沈浪所绝对不能接受的。

　　原来的时候自己有些难以理解，甚至是有那么一些一厢情愿，但是现在自己已经想明白的太多太多了，自己很是理解沈浪，更何况自己和沈浪的年纪都不算是很大，以后有的是这样的机会。但是不能蓝田种玉这个可以，但是把沈浪拿下来这个问题应该不是很大吧？所以现在九姑娘也是转变了自己的观念和想法。

　　“听你的口气我倒是有那么一点十恶不赦的感觉，但是我自诩为人还算是很不错的，只不过没有太多的人看到我的这个优点罢了，在这里我需要重申一遍。”看着沈浪一本正经的样子，但是说出来的这个话确实有那么一点荒诞不经，想想还真的是够可笑的，沈浪依旧还是老样子，没有太过的更改。

　　虽然先前的时候沈浪说过让九姑娘过来喝茶，但是真的来到了此处以后，九姑娘也是让下面的人拿了工具过来，很是细心仔细的在那里泡茶，沈浪坐在那里，时不时会看一眼过去，有的时候两个人会对视一眼，但是谁都没有要说话的意思，这样的意境挺好的。等茶的时间稍微的有些长，但是对于两个人来说都没有这个方面的感觉。

　　等喝过茶以后，还是沈浪率先的挑起来这个话题，“这一次除了你自己的事情之外，应该还有我的是事情吧！”九姑娘直接的就白了一眼过来，恨恨的说道，“就你聪明，也不知道你这个家伙究竟怎么弄的，竟然跟他们打上了关系，不过这样也好，至少没有起任何的冲突，大家还是可以坐下来谈一谈的。”

　　这个话让沈浪微微的皱了一下自己的眉头，倒是九姑娘看见沈浪的这个样子，也是轻轻的一笑，“我这边是没有办法的事情，要知道我现在经营的是博彩方面的事情，跟他们打交道这是不可避免的事情，就我所了解的情况，美国的拉斯维加斯跟他们的合作方面更广阔一些，但是怎么说呢？一切都是以利益为基础的。”

　　“听你的意思貌似怨念有些深重呀！其实在我看来这个并不是什么大不了的事情，要知道这个是人类的社会，在最初开始的时候并没有法律这么一说，就算是到了现在法律虽然在广大意义上面存在了。但是仔细的品味一下，其实众多人还是喜欢以规则来处理事情，可是规则这个词有些过于的广泛了。”

　　“行了，行了，我还没有发牢骚呢！你就开始给我上课！”九姑娘很是妩媚的撇了一眼过来，很显然他也是感受到了沈浪对自己的关心，要是别人这么的说，自己就算是不大耳光过去，至少也不会让他好过，但是沈浪这么的说却是让自己感觉非常的受用，连带着看向沈浪的目光都已经开始不一样了。

　　而沈浪还真的就感觉有些吃不消，自己的控制力算是比较的强，但是也经受不住这样的诱惑呀！这么长的时间不见，她的功力真的是见长了，连自己现在够感觉有那么一些难以应对，所以沈浪也是打算换一个话题，转移一下自己的注意力。

　　“给我开了什么样子的条件，我现在倒是有意思听一听！”看着沈浪，九姑娘的嘴角也是歪了一下，现在就想要知道答案，这个貌似有些过于的便宜他了，所以抽动了一下自己的鼻子，故意的对沈浪做了鬼脸，“想知道，可以呀！晚上的时候告诉你！你知道晚上的时候不让我进门会是一个什么后果的。”

　　这个话一说出来，沈浪还真的就有那么一点牙根痒痒的感觉，但是不否认自己内心深处还真的就是有那么一点点的冲动，要知道现在看她跟当初的时候看她完全就是两种感觉了，这种感觉难以形容，要知道自己不是什么圣人。

　　沈浪虽然没有立刻的就答应下来，但却也没有任何的反对，“对了，你爷爷的身体怎么样？很长的一段时间都没有见到老爷子了！”听到沈浪这么的说，九姑娘很是不屑的哼了一声，“还是老伎俩，不想说了就立刻的转移话题，好吧！看在你这么老实的份上，告知你一二也不是不可，爷爷的身体还可以，但是年纪太大了，不过先前的时候还念叨过你。”

　　“是吗？”虽然被揭穿了，但是沈浪却没有任何的尴尬，其表情依旧是非常的自然，倒是九姑娘看着沈浪厚脸皮的样子，很是无奈的叹了一口气，要是对待自己的问题上面他也厚脸皮的话，恐怕就不会是现在的这个样子了，不过想来距离这个也不会太远了，自己现在倒是有了这个把握，把他拿下不成任何的问题。

　　“爷爷倒是希望你有机会的去陪他坐一坐，没有其他的意思，只是单方面的希望你能够去坐一坐，我也希望你有机会的时候可以去看望一下爷爷，他的年纪已经大了！”说道这里的时候，九姑娘多少也是有那么一些感叹，虽然自己的心里面有着些许的不满，甚至是怨恨，但是只要老爷子在世，自己就永远都不会提及。其实在自己内心深处，就算是老爷子过世了，自己也不会再去提及这个方面的话题。

　　这种感情是复杂的，也许沈浪会了解，但是在现在的这个时候谁都不会说的。还有一点是自己一直都忌惮的，诚然自己的爷爷已经老了，甚至现在很多的事情都难以自理，但是自己绝对不会小看自己的爷爷，也绝对不会以为自己现在掌控了大权就可以对爷爷肆无忌惮，要认清楚自己的状况，同时也要认清楚自己的位置，只有这样才能让自己立于不败之地。


第一千零九十九章

　　法比奥这个时候正在跟族长大人坐在一起，都是西装笔挺的，并没有因为在家里面就表现的非常随意，当然了所谈的事情也是很重要，所以非常的严肃。“法比奥，你跟沈浪接触的时间也不短了，对他也应该有一定的认识了，你怎么看待他，我希望可以听到你真实的回答！”

　　对于这个问题法比奥倒也不是很慌张，但也是沉默了一段时间才缓缓的说道，“很是厉害、有心计、有能力，搞平衡的高手，对于事情和事物都非常的敏感，很少对人敞开他的心胸，总是喜欢包裹自己，把自己躲藏在暗处。但如果成为了他的朋友，就会感觉到他的真诚，不过这个朋友的定位究竟是什么样子的，很难用言语来表明！不成为他的朋友很难感受到这一点。”

　　听到法比奥的回答，这位洛克菲勒的老族长也是感觉有些吃惊，这个回答可是出乎了自己的预料，在想象当中他就算是不为沈浪唱赞歌，也至少也维护一下沈浪，但是没有想到他的回答竟然如此的冷静，而且趋近事实，自己还真的就有那么一点喜出望外，不管他是不是事先的时候就想过这个问题，但是这个答案让自己感觉满意，而且是非常的满意。

　　不过这位老族长的脸上面却没有任何的表示，甚至流露出来丝丝思索的表情来，这个就是下意识的在给法比奥一种暗示，自己对他的说法有些其他的考虑，不过法比奥的态度倒是很坚定，虽然说自己成长在这样的一个大家族里面，但是自己觉得不是所有人都是自己的敌人，当然了也不是所有人都是自己的朋友。

　　“那你对沈浪这一次的事情有怎么看？”

　　“挺正常的，至少在我个人看来做的很好，这个蛋糕太大了，他已经主动的给自己切了一块下来，甭管这一块是大还是小，对于其他人来说都没有妒忌的份，只要不影响到他去吃这个蛋糕，至于剩下来的蛋糕怎么分，甚至于怎么吃他都不会做任何的理会，而众人的目光现在已经放在了剩下的那个蛋糕上面。

　　虽然沈浪并没有参与进来，但是谁都没有办法去忽略他的感受，而且在某种程度上面他跟某些家族和财团的关系并没有想象当中的那么和睦，但是沈浪却能让他们没有办法不低下来这个头，你自己一个人可以不会理会，但是你必须要顾忌到其他人针对利益的感受，从这一点来看沈浪无意是一个令人感觉可怕和恐怖的家伙！”

　　这个话倒是让这位老族长笑了起来，然后对法比奥摇摇头，“你这个倒是有点过于的夸奖沈浪这个家伙了，但是不能否认这个家伙的心思一般人还真的就很难猜透。其实他做事情的风格非常的简单，很多人都把这个想的太麻烦了，但是这个这个看似简约、平淡的过程，并不是谁都能做到的，就好像是做菜一样，用极品牛肉等做出来的东西是不错，但是用青菜豆腐也能一样的烧出来绝美的味道却不是什么人都可以做到的，这个就是所谓的沈浪！”

　　“这个比喻倒是有那么一点形象，但是就我的了解，沈浪的手里面绝对不是没有顶级的素材，同样的他虽然也是能用白菜豆腐做出来极致的美味，但是一般人却很难享受的到，真真假假、假假真真的，让人很难去分别，很是奇怪的一个人，这个恐怕才是所谓的东方人吧！神秘、内敛、比较的有内涵。”

　　对于沈浪的感觉和评价，还是很让这位老族长感觉满意的，在这个过程当中法比奥并没有失去真我，跟沈浪相互的联系，但并不是说所有的一切都以沈浪为中心，双方之间有着明显的界限，该争取的谁都不会放弃，不该争取的谁都不会过问，这个才是相互的合作，共同的进步，共同的发展，一味的残杀不能解决任何的问题。

　　先前的时候自己一直非常的担心，法比奥容易被沈浪所左右，如果那样的话就算是他再优秀，也不适合来当这个家族的领导者，但是从现在所了解的情况来看，法比奥跟沈浪的这个关系没的说，但那个只是彼此之间的私人关系罢了，涉及到其他方面以后，法比奥和沈浪两个人都能保持足够的冷静，这是一个很好的状况，也是自己所期望的。

　　沈浪的优异已经不需要有任何的证明了，但是没有想到他竟然可以把法比奥也带到这样的高度上面去，有一句比较玩笑的话来说，你自己考试考了满分这个并不足以证明你自己的优秀，在这个基础之上，你可以助攻你的伙伴考到九十多分，这个才证明你非同常人，不管是那个方面对你都会是另眼相看的。

　　现在的沈浪就是这么一个人，我不仅仅可以自己赚取利益，同样的我可以让我的伙伴也一样的赚取这个利益，所谓有福同享有难同当。沈浪的控制力非常的好，他知道什么时候该拿属于自己的东西，什么时候不该去伸这个手，法比奥有着自己的小算盘，但是同样的沈浪也是有着自己的打算，从这一点上面来说哦，洛克菲勒家族和沈浪联合起来，绝对不是一加一大于二这么的简单。

　　两方面相互的结合在一起以后，首要的一个方面就是沈浪不会再把美国本土当做是他的主战场，这一点其他方面怎么来看并不重要的，但是给所有的印象就是洛克菲勒家族及时的制止了沈浪，让他没有继续的蛮横下去，这个情大家是领也得领，不领也得领，因为这个是没有办法更改的事实状况。

　　再者就是沈浪的身份问题，他在中国那块地面上未见得就是一言九鼎，但是至少具有相当大的影响力，这个对彼此之间开展合作有着相当大的好处，而洛克菲勒家族在美国方面的影响也是相当的大，彼此之间的这个结合加深双方之间的影响力，好处多多呀！

　　更何况自己这边的家族只不过是抢了一个先手罢了，要知道世界上面具有影响力的组织不少，甚至自己的家族方面参与的也是非常的多，举个例子来说，共济会、骷髅帮、影子总统、秘密精英团体等等，要说掌控他们这个是不太可能的事情，但是要说影响力，洛克菲勒家族还是有那么一些的，但是不是就能影响到他们的抉择，一个两个还好说，至于其他的需要另当别论了。

　　沈浪并没有选择这些组织，相对的来说如果沈浪选择了这些组织的话，那么所带来的收益，这个指的是明面和暗地两方面的收益，绝对要超过跟洛克菲勒家族的合作，在这一点上面自己绝对不会小觑沈浪的实力和能力。

　　至于为什么不去选择这些组织，从自己目前的了解来看，一方面是因为沈浪不甘心于人下，另外一方面也是因为沈浪有些难以承受框架的约束，他在性格上面是一个比较随意的人，但是在这个过程当中不缺乏理智，而所谓的组织架构必须是严明的，不然的话其存在的时间绝对不会特别的长，这个是核心的矛盾所在，也基本上是没有办法更改的。

　　沈浪的性格就是这么一个样子，没有办法改变，也改变不了，不然的话洛克菲勒家族旗下的三边委员会恐怕早就伸出来所谓的友谊之手了，但是对于这个问题就算是身为洛克菲勒家族的族长，自己也是非常的慎重的考虑过，自己也不是非常的清楚如果真的把沈浪给拉拢进来的话，会是一个什么样子的后果。

　　但是从目前的情况来看，比尔德伯格那边貌似已经开始了一系列的试探，这个试探应该是多方多达成的这个协议，要知道比尔德伯格俱乐部相对的来说要公开一些，当然了这个公开只是针对所谓的美国外交协会、圆桌协会和三边委员会这样的组织成员，至于为什么会是这个组织，原因很是简单。

　　因为这个俱乐部的开创者之一曾经说过这样的话，从来没有试图对较大的问题达成一致，这里只不过就是一个讨论问题的地方。别看沈浪这些年闹腾的可谓十分活跃，但是怎么说呢？在无所忌惮的情况之下，却从来的都不碰所谓的敏感东西，不然的话所谓圆桌协会，或者是英国皇家理事会或者是剑桥大学使徒会也绝对不会听而不闻的。

　　在一定程度上面沈浪虽然闹腾的非常欢腾，但是却没有怎么去触犯他们的利益，这个平衡掌控的真的是太好了。更加重要的一点就是其实英国方面的这些组织不是没有想过这个方面的注意，就好像当初的时候英国皇家特种部队袭击沈浪的这个事情，如果他们他们这些人的同意，法国方面就算是再睁一只眼睛闭一只眼睛也不会让他们进入的。

　　但是这么多次的试探所导致的这个结果让大家感觉有那么一些难堪，被沈浪整的那叫一个灰头土脸呀！所以英国方面也是破釜沉舟，豁出去了，但是没有想到沈浪在那个时候悬崖勒马，并没有再去过分的刺激他们，再最后的有限度的捞了一把之后就离开了，而且直到现在都没有再返回去的意思，这个在一定程度上面也是博得了众人的掌声和感叹。

　　在西方有那么一个说法，只要有利益的存在，那么就算是生死的仇敌也可以面对面的坐在一起商讨问题，这个并没有什么大不了的，就好像英国和美国一样，要知道两个国家在一定程度上面可不仅仅是国仇家恨这么的简单了，但是现在不还是坐在了一起，当然了这个在一定程度上面也是跟英国方面比较的识时务有关系。

　　因为主从的位置已经被调换了，原来的时候英国方面是主人，美国方面是奴隶，其结果必然就是主人让奴隶干什么，奴隶就得干什么，这个是各自的本位所决定的。但是后来奴隶反抗了，打败了主人，甚至争取到了他们自己的土地和权利，而随着时间的发展和推移，奴隶现在逐渐的成为了老大，美国和英国的位置已经发生了更改。

　　现在美国方面是老大，而英国方面只不过就是拎包的小弟，老大说什么，小弟只能是干什么，不干就得挨收拾，英国方面挨收拾的这个次数也是不少，反正现在英国方面做得也是比较的到位，至少在众人的面前也是表现的以美国方面的马首是瞻，至于这个背后吗？则是另外一回事情了，争斗时不时的都会发生，但是却没有隐秘了很多，但是打落牙齿和血吞，其中的苦楚只有他们自己最为的清楚。

　　晚上的时候，沈浪和九姑娘在一起的时候，也是谈起来这个方面的问题，一般人都是成为其他组织的成员以后，才接着的成为比尔德伯格俱乐部的成员，还很少有俱乐部方面直接的就发出来所谓的邀请，因为这样的行为在很多人看来有那么一些本末倒置。还有一点比较的突兀，那个就是俱乐部里面的亚洲人基本上是绝迹的。

　　沈浪对于这个问题倒也不是想象当中的那么在乎，自己别墅方面很早的时候就调查过这些方面的资料，虽然在普通大众的眼睛当中，这些组织可能是神秘而不可知的，但是对于自己来说并不是想象当中的那么高不可攀，至少自己知道玉铎在这个方面就有一定的掺和。

　　至于玉铎的事情，自己并没有太多的过问，自己也知道玉铎掺和这个方面的事情主要是因为行事比较的方便，她从事的酒店行业现在扩张的非常厉害，用遍布全球来形容可能有那么一些夸张，但是范围真的是非常的广，可以说沈浪兜里面就算是身无分文，只要拿出来玉铎给自己的那张卡片，基本上就可以周游全世界。

　　“你的看法呢？”听到沈浪如此的询问，九姑娘直接的就回绝了，“好处多多，但是负面的影响也是多多，因为你的身份跟我的身份不太一样。这样的机会对于我来说是求之而不得，他们都没有为我的祖父开这个绿灯，所以我也就不要想这个问题了，至于你吗？我想要是有人知道这个事情的话，国人一人一口唾沫也能淹死你！”

　　沈浪笑了笑，但是九姑娘能看的出来，这个笑有些勉强，自己很是清楚沈浪究竟是怎么样的一个人，但问题是其他人是不是也一样的清楚，而沈浪背后的敌人也不算是少数，如果知道了沈浪这个情况，你别指望着他们会说出来什么好话来，在他们看来把沈浪给打压下去才是最为实际的一件事情，其他的一切都可以忽略。

　　而沈浪呢？对于这个事情心里面也有着自己的估计，法比奥先前的时候虽然没有明说这个事情，但是自己已经知道了他们家里面的三边委员会，还有美国外教协会已经动了心思，就算是不把自己给拉进去，也要扯上这个关系，对于他们来讲打手很好找，但是高级的幕僚却不是随随便便就可以找到的。

　　像沈浪这个样子的全才可是可遇而不可求的，虽然先前的时候有过一定的麻烦，但是这个并不代表着大家就走不到一起来，现在沈浪不是已经跟洛克菲勒家族坐在了一起吗？但也正是因为这个样子，让他们还真的就有所顾忌和忌惮。

　　其实这个事情更为简单一些的来说，所谓的俱乐部，还有三边委员会等等方面都想拉拢沈浪，为的是什么？而这些组织的核心又是什么，其实在某种程度上面他们就是某些大家族和财团所推出来的挡箭牌，当然了这些组织的作用不仅仅是用来抵挡所谓的箭，在一定方面也是大家相互的交流和合作的一个场所所在，只不过这个门槛稍微的有些高。

　　这是一个众多大家族和财团的圈子，能够进入到这个圈子的无一不是身份显赫之辈，这个指的并不单单就是美国方面的，还有欧洲等方面，这些大家族和财团在利益上面是不可能总是达成一致的，在打不成一致的情况之下大家就需要相互的沟通和理解，但是这种相互之间的沟通会出现诸多的问题，所以这些组织也就应运而生。

　　当然了也许给人的感觉这些组织好像变了一些味道，但是其实际上面还是不变的。大家想要把沈浪给拉入进来的原因现在就已经是非常的明了了，他们需要跟沈浪相互的沟通，因为彼此之间受到的这个损失太大了，他们已经有那么一些承受不起。

　　当然了这里面还有更加深层次的目的，要知道虽然各大财团对于亚洲有着一定的渗透和影响，但是却始终进行的并不是非常的顺利，当然了他们也知道想要让沈浪来做这个代理人是不太现实的事情，这个家伙根本就是一个纯粹的民族主义者，但是通过沈浪来沟通，这个应该不成什么太大的问题吧？


第一千一百章

　　这个也是三边委员会并没有立刻的动手，而是比尔德伯格俱乐部开始试探的原因所在，因为三边委员会在一定程度上面就是隶属于洛克菲勒家族，如果三边委员会动手的话，谁能保证沈浪的心里面不会有其他的想法，如果一旦失败的话，那么势必会影响到沈浪跟法比奥之间好不容易才建立起来的关系，更会影响到沈浪跟洛克菲勒家族的关系，不是说沈浪跟洛克菲勒家族的关系不错，就代表着他跟三边委员会的关系也是一样，这完全是两个性质的问题。

　　但是九姑娘貌似对于这一次的试探并没有完全的放在心上面，自己过来的原因并不是因为比尔德伯格俱乐部开出来的条件让自己动心，而是自己想要见一见沈浪，那个才是自己感兴趣的所在，至于其他的，自己现在还不需要那么的在乎。

　　别看他们在其他的地方呼风唤雨的，但是在亚洲这块地盘上面，他们还是差了一些，当然了他们的触角虽然伸了过来，但并不是所有人都跟韩国和日本一样，愿意成为他们的傀儡，成为傀儡的代价是什么，这个再清楚不过了，那就是时不时的要被剪羊毛。

　　不堪忍受？那又怎么样，你既然成为了傀儡，那么很多的事情就是不由自主了，人家想要怎么扯，你就要怎么动。不然的话人家为什么要把你当成所谓的傀儡，如果这个傀儡实在是闹得有些不太像话的话，那么就换掉他，重新的扶植一个，当然了在这个之前可能需要付出来一定的代价，但是这样的代价是值得，因为他的回报率会非常的丰厚。

　　先前的时候美国方面不是没有这样的想法，但是沈浪这个家伙对于他们来说有些难以掌控，或者更明白的一些来说，还没有看见谁能够真正的掌控这个家伙，他的桀骜不驯只是一方面的原因罢了，要是换成其他人的话，现在这个时候恐怕早就尸骨无存了，但问题是直到现在大家依旧不能把沈浪这个家伙给怎么样了。

　　在武力不能解决任何问题的时候，商谈就成为了解决问题的方式之一，至少可以保证在这个期间之内还是可以安全相处的，九姑娘在第二天的时候就把消息给传递了出去，沈浪的态度依旧还是模棱两可，不同意但是也不反对，但是在目前的情况之下，沈浪不太希望有太多的人来打扰，不然的话出现了什么问题，沈浪一概不负责。

　　很显然这一次对沈浪的试探有那么一些失败，这个也是让很多人都有那么一些驻足不前，但是并不代表着所有人都放弃了，这些人的来人甚至连法比奥都有些无法抗拒，至于那位老族长大人这个时候早就已经溜了，一方面是不太想接触，彼此之间还是有矛盾存在的，另外一方面吗，也是想要看一看沈浪究竟会做出来什么样子的选择，后者是最为主要的原因。

　　这个组织看似好像非常的松散，但如果真的统一的来说，可以归结为犹太组织，千万不要小看了这个组织，要知道甚至连洛克菲勒和摩根家族都是其中的一员，这个是不可以否认的事实。至于今天的来人吗？则是罗斯柴尔德家族的人，曾经有这么一句话，民主党是属于摩根家族的，共和党是属于洛克菲勒家族的，而洛克菲勒和摩根都是属于罗斯柴尔德的。

　　这个话有一定的异议，洛克菲勒和摩根并不是罗斯柴尔德家族的私产，只是当初的时候罗斯柴尔德家族扶植起来的两个代理人罢了，后来因为其他方面的原因罗斯柴尔德家族没落了，第二次世界大战是主要原因，但是并不代表着他们就完全的消失了，这些年他们也是恢复了一些所谓的元气。

　　当然了现在洛克菲勒家族不需要给他们太多的面子，但是罗斯柴尔德的人可不是代表着他们家族来的，在一定程度上面他们是代表着犹太组织来的，这个也是那位老族长没有留在这里的原因所在，同时也是法比奥没有办法拒绝的原因所在，他们现在可以不给罗斯柴尔德家族这个面子，但是他们必须要给犹太组织这个面子。

　　沈浪对于这两位访客的到来也没有感觉特别多的意外，在随即的谈话之中沈浪也是重新的表示了自己的态度和观点，自己并不排斥什么所谓的合作，但是这个合作也并不是没有任何的底线，在这个过程当中沈浪一直坚持的用希伯来语，这个事情大家都知道，但是以前的时候也只不过是听闻，现在真的见识到了以后还是感觉有那么一些震惊的。

　　要知道就算是在犹太人内部，也不是所有人都像是沈浪一样的精通希伯来语，这个家伙不仅仅是精通语言这么的简单，甚至于对于宗教历史的起源、发展等等都有着深厚的理解，甚至一些理解让在场的罗斯柴尔德家族的人感到了些许的羞愧。

　　当然了这个原因很早的时候他们就已经查证过了，沈浪是道教的代表性人物，虽然不太管理真武外门的事情，但是整个真武外门对于这位执掌者还是非常的恭敬，当然了现在沈浪已经把这个方面的重心交给了自己的徒弟，而他的徒弟也是很好的传承了这一点，可能距离沈浪可能还有一段距离，但是时间会抹平这一切的。

　　道教是中国本土生长出来的宗教，你想研究中国的历史，这是一个没有办法回避的话题，他基本上为历代的统治者所尊崇，但是清朝以后开始衰落，主要的原因是清朝政府信奉藏传佛教，他们需要压制汉族人民的信仰，近代恢复了不少，在这里面不能否认有沈浪的原因所在。

　　虽然道教不像佛教、基督教和伊斯兰教这样流传甚广，但是在中国人的心里面他却有着很是根深蒂固的影响，也许不信奉道教，但是为人处事却是以道教为基本的准则，还有就是在华人当中的影响，也是非常的大，沈浪虽然对于真武外门没有掺和的动作，但是有一个数据很是说明问题，那个就是道教的人数在这些年的时间里面剧增，影响力也是日益扩大。

　　为什么要特别的阐明这一点，因为沈浪不仅仅是真武的外门执掌他就固守道教，一层不变，他对其他的宗教也是非常的有研究，就好像圣经，包括旧约和新约、可兰经等等，别看他平时的时候没有什么表现，但是一般人还真的就达不到他的那个程度。在其他的教派来看，沈浪可能有那么一些触犯了禁忌。

　　但这个真的就是叛逆吗？不见得，从某个程度来看沈浪这么的做也是在探索和思索，他对孩子的教育采用的就是典型的犹太的做法，但是对于他们的品质教育则是尊崇了道教的思想和方式，等等这些的做法看似好像有那么一些杂乱无章，但是你不能否认的是，沈浪很好的把这些方式糅合在了一起，他的孩子教育的非常好。

　　一番说谈下来，罗斯柴尔德家族的人没有能说服沈浪，但是大家相谈甚欢，各自都是坚守着自己的理念和方式，但却不是以势压人，而是都在向对方表达着自己的理念，在这一点上面也就幸亏罗斯柴尔德的家族的底蕴还算是不错，不然的话早就甘拜下风，好歹沈浪也是给留了一些面子，不然的话他们是不是能够昂首挺胸的走出来这个地方都难说。

　　但就算是这个样子，他们也没有在这里逗留太长的时间，因为他们很是怀疑如果在这里逗留的时间过长的话，会不会直接的就被沈浪给说服了，这样的可能性不是没有，沈浪的话虽然没有什么煽动性，但是却非常的有说服力，这个家伙的知识真的是渊博，真怀疑这个家伙的脑子是不是装了什么器件？不然的话怎么会如此的厉害？

　　这个是离开了这里以后，罗斯柴尔德家族当中的一员说起来的，虽然说有那么一些懊恼，但是这个语气当中更多还是钦佩，先前并没有直接的接触过沈浪，但是这一次的接触无疑让他们感受到了沈浪的厉害，洛克菲勒家族做了一笔好买卖，这是不可以否认的事实，当然了这个说重要也重要，说不重要也不重要。

　　在他们看来，比较突出的一点就是沈浪对于犹太组织的态度并不是反感，这个才是他们认为的重中之重，如果说一个人始终对你抱有敌对的想法，虽然可以暂时的坐在了一起，但是日后肯定还是要起争端的，而起了争端以后会更加的麻烦，这样的例子对于犹太组织来说，可以说是举不胜数。

　　沈浪对犹太组织不仇视和不另眼相看的态度，倒是让很多人觉得现在的时机基本上已经到了，应该可以把沈浪拉近组织当中，为沈浪单独的开设一条道路是很有必要的事情，沈浪的能力已经证明了这一点。但究竟要怎么样把沈浪给拉入这个组织当中，这还真的就是一件非常麻烦的事情，不是说你想就可以的，里面牵扯到的麻烦事太多太多。

　　更何况沈浪与阿拉伯那边的关系也还算是可以的，听闻迪拜王室那边就对沈浪非常的有兴趣，但是因为一些列的原因一直的都搁浅了下来，他们也没有明目张胆的就迈出这一步，如果他们真的迈出来这一步的话，也会承受非常大的压力，但是你要说他们没有这个方面的想法，这是不可能的，就犹太组织的了解来看，他们甚至在一定的方面已经开始了具体的计划实施。

　　现在的沈浪就是一个香饽饽，谁都想把沈浪给笼络在自己的手中，当然了用笼络这个词可能有些不太恰当，因为在现在的这个时候恐怕谁都做不到这一点，因为沈浪不缺钱，同时对于所谓的权势也不是非常的关心，还有一点就是沈浪是一个比较纯粹的民族主义者，所以只能是采用比较温和的方式来对待他，温柔乡就是一个不错的选择。

　　沈浪在一点上面表现的有些异样，不完全统计他现在身边至少有四位女人，很多孩子，这个还不算流落在外面的九姑娘，这一点倒是可以跟阿拉伯民族有的一拼，这倒是可以好好的利用一番，但究竟要怎么来实施，就看各自的手段了。

　　沈浪对于这个方面也是略有感觉，因为洛克菲勒家族竟然为自己举办了一次内部的酒会，当然了这个酒会虽然是特意为沈浪所举行的，但是却不好以沈浪的名义来举行，只是老族长找了其他的一个让沈浪没有办法拒绝的理由，而这一次的酒会当中也是出现了诸多的绝代佳人，让人看着也是有那么一些眼花缭乱的感觉。

　　先前的时候，沈浪还以为都是家眷，反正自己也带着九姑娘一起的出席了，但是随着这个酒会的行进，沈浪感觉到了些许的异样，因为这些女孩子时不时的往自己的身边靠近，其手段也是五花八门，无奇不用，沈浪竖起来自己的眉毛，但是这个时候法比奥早就好像兔子一样，不知道溜到那里去了，跑的那叫一个快呀！

　　现在这个时候还是夹紧自己的尾巴自己的好一点，虽然跟沈浪是朋友，但是这一次也是摆了沈浪一道，多少显得有那么一点损友的意思，不过对于这一点自己倒不是非常的羡慕，这些场中的莺莺燕燕只能看不能吃，一方面是因为沈浪，另外一方面吗？惹上了她们会非常的麻烦，而伊芙泰勒这个惹祸精也在现场了。

　　不过看她的样子，实在不太像是过来恭维沈浪的，倒好像是仇人一样，气鼓鼓的看着沈浪，恨不得能把沈浪给吃了，沈浪对于这个酒会虽然有些不满，但是在现在的这个时候也是拿出来了良好的风度，但是在这个背后却是隐隐的拒绝，反正最后走的时候是轻轻的一挥袖口，不带走一片云彩，很是洒脱。

　　过后沈浪并没有去找法比奥，法比奥倒是主动的上门了，但是对于酒会的事情两个人只字未提，因为没有什么好说的，两个人的心里面都是心知肚明，这一次的事情跟洛克菲勒家族的关系并不是非常的大，他们也是受到了其他方面的压力，不得不召开这样的酒会，沈浪甚至可以想象的出来，这样的酒会日后也不会太少。

　　“为什么要这个样子？就算是有这个方面的想法也不至于用这样的手段和方式吧！”沈浪也是提出来了自己的意见和困惑。法比奥长长的吐了一口气，“事情现在是越来的越麻烦，现在阿拉伯那边也是参与了进来，你也知道犹太民族和阿拉伯民族之间的这个事情，反倒是你现在屹立在中间的位置，没有太大的问题。”

　　“看似是最为安全的，但其实呢也是最为危险的。”沈浪也是有些感叹，“现在让我突然的置身于两个民族的争斗之中，后面的这帮家伙也是够坏的，这个也是摆明了让我去选择一方，从而得罪另外的一方，但是两方面呢？我不是得罪不起，而是不想得罪，不过这样的可能性倒也不是非常的大！你说呢？”

　　“那就要看你的决断了！”法比奥也是意味深长的说了这句话，自己也没有想到事情竟然会闹到今天的这个地步，但是能感觉的出来，这个幕后绝对有黑手在推动着这个事情，不然的话阿拉伯那边绝对不会直接主动的就站了出来，因为谁都清楚，直接站出来的坏处非常的大，但是他们还是站了出来，这里面所透露出来的味道值得大家深究。

　　“我的决断吗？”沈浪脸上面透露出来丝丝的坏笑来，“我自诩不是什么坏人，但也没有说过我就是好人一个，我对事物有着自己的理解和看法。”这个话并不是用来警告法比奥的，而是通过法比奥的口来告知外面的人，自己的宗旨和方针是不会变的，在这个前提之下胡闹一些无所谓的，但是不要尝试着越过这个界限。

　　不然的话会怎么样？呵呵，沈浪先前的时候没有对这帮家伙采取任何的手段，那个是因为先前的时候没有任何的利益冲突，现在他们开始主动的撩拨沈浪，沈浪没有做出来任何的反击不是因为他害怕，而是在收缩自己的两只拳头，说不定什么时候这个拳头直接的就打了出去，至于这个拳头究竟会打向谁，谁也不知道。

　　法比奥注视的看着沈浪，“这个游戏可是有点危险了！”沈浪却是非常的不在意，“怎么说呢？说危险是很危险，说不危险也不是非常的危险。”一句话直接的就把这个事情的本质给透露了出来，是呀，说危险非常的危险，因为如果沈浪真的要是参与了进去，那就非常的危险了，说不危险，因为沈浪不参与进来的话，其他人还真的就没有太多的办法，你现在还没有办法强摁着沈浪的头，让他低下自己的头！


第一千一百零一章

　　不过在现在的这个时候，沈浪这边也是终于的传来了一些好消息，韩国那个方面找到了一个非常有意思的东西，这个结果究竟是什么，现在来看对于沈浪来讲并不是非常的重要。可是对于韩国方面的意义则是不同了，他们终于找到了有用的线索，这个可是救命的稻草，而且这个线索现在已经隐隐约约的指向了日本方面，这对于沈浪来讲倒算的上是一个好消息。

　　当然了就这么点线索还不足以让沈浪立刻的就下结论，甚至连韩国方面都没有敢下这个结论。如果期间出了问题会惹出来更大的麻烦，到时候恐怕根本就无法收场。但是这个消息足以让沈浪从现在的这个泥潭当中摆脱出来，毕竟现在多方面都给自己在施加这个压力，自己的抗压能力倒是很不错，或许这个有些自我感觉良好，但是自己现在不想继续跟他们这帮家伙扯上任何的关系，在自己看来有些扯淡。

　　实在是有些不耐其烦，但是自己也不想过于的得罪这帮家伙，随便的拎一个出来来头都会吓死人的，同样的这帮家伙现在这个时候多少也是有那么一些偃旗息鼓，因为大家都明白沈浪这边已经要准备就绪了，很快就要有所动作了，在这个时候惹恼了他，可不会有什么好果子吃的，就算是你想，其他人这个时候也是会把你给拽住的。

　　但是韩国方面的这个证据怎么说呢？并没有引起来太大的波澜，甚至于连日本方面都没有太多的表示，当然了他们的心里面多少也是感觉有那么一些紧张的，毕竟事关的事情太大了，沈浪现在依旧还在美国了，而且这段时间跟那些财团和大家族也是打得火热，很显然沈浪现在也是在拉动这个关系，但是有关这个方面的资料并不是很多，根本就调查不到。

　　这个也让日本方面不好做判断，现在他们也不好有其他的什么动作，主要也是怕引起来沈浪和美国方面的注意力，真的要是出了什么问题的话，谁也担当不起这个责任。而沈浪这个时候也是开始了资金方面的调动和运作，这个动向在国际资本市场上面也是引起来了一定的连锁反应，现在韩国和日本方面也是紧紧的盯着，更确切的说是死死的盯着，不敢有任何的松懈。

　　沈浪肯定会选择一方作为突破点的，而另外一方吗？沈浪根本就不会动，但究竟会是哪一方面呢？现在倒是有人知道了，但是在这样的情况之下，他们会向日本方面透露这个消息吗？这是根本就不可能的事情，除非他可以直面的去面对众多大家族和财团，要知道这样的事情甚至连沈浪自己都不太愿意去做。

　　如果就是单独那么一个家族或者是财团，沈浪还可以考虑考虑，实在无解的时候，全部的都给做掉就完结了，至少对于自己来讲并不会有太多的压力，但是跟整个阶层为敌，这个事情就算是疯子也需要好好的考虑考虑，那个家族和财团都不是一天两天之内形成的，所以他们很是清楚其中的潜规则，就算是知道了这个秘密，也是守口如瓶。

　　韩国方面这下子是真的不干了，从国内也是调集了许多贵重的东西，一手拿着所谓的调查出来的证据，另外一手拿着礼物，沈浪想要哪一样给哪一样，只求可以跟沈浪搭上这个话，然后述说一下这冤情，这个事情真的就不是他们干的，他们真的是有些冤屈，但是现在这个时候美国不帮他们出面，他们也就只能是自己动手了。

　　当然了他们也是兵分几路，一帮人来找沈浪，另外一帮去寻求美国方面的帮助，再者就是去了中国国内，现在韩国方面真的是已经有些迷蒙了，也甭管是那个庙了，只能是能烧香他们都需要进去拜一拜，不要求那个神真的就显灵了，但是你要是真的漏过了那座庙，庙里面的菩萨肯定是不愿意的，虽然这么多可能有那么一些浪费，但是这个时候已经顾及不到了。

　　沈浪这两天也是接到了国内的不少电话，但是这些电话对于沈浪来说根本就没有任何的意义，自己也没有想要去接的意思，全部的都交给了瓦尔，这些人现在多少还是缺那么一点点的档次，更何况这样的事情也是你们能掺和的吗？要是放置在以前的话，沈浪说不定直接的就给他们铲了，现在不太好动手罢了，当然了也没有那个时间来动手。

　　不过沈浪越是这个样子，韩国方面则是越加的焦急，沈浪的大门根本就敲不开，甭管你用了什么方式和方法，也甭管你请了什么人，一概没有用处，沈浪就是不予以接待，这个在某种程度上面，就是在告知韩国方面，你们这一次倒霉了，等着吧！

　　日本方面对于这个事情看着好像不太关注，但是实际上面他们比谁都要担心和害怕，因为马上就要到了最为关键的时刻，现在绝对不能让韩国方面翻身，因为韩国方面一旦翻身的话，倒霉的可就是他们了，所以他们现在也是在运作着，主要的对象还是他们头上面的爹美国方面，美国方面也是有亲日派的，就要看怎么来执行了。

　　现在的沈浪可能是最为轻松的一个人了，那些大家族和财团现在也不过来烦躁他了，而韩国和日本方面自己都不想去见，不过这样的轻松的日子可不会特别的多，而且自己能够预感的到如果现在的这个时候自己还不脱身的话，等日本的行动开始以后，自己再想脱身的话，恐怕就非常的困难了，想走都走不了。

　　可就算是现在这个时候，自己想要脱身恐怕也是需要费一番周折的，洛克菲勒家族对于沈浪提出来的要求，也没有感觉出乎意外，只要是聪明人都会选择在这个时候离开，而日本的事情一旦开始了以后，再想离开就不是那么的容易了，到时候就算是沈浪想走，恐怕也只能是偷偷摸摸的走，这样多少也是有失体面，毕竟先前不同往日了。

　　现在就走，光明正大，对于沈浪的离开，有些方面和组织自然不会感到特别的满意，但是却没有太多的办法，一个是沈浪给予的理由比较的充分，另外一方面吗就是这个诱惑实在是太诱人了，谁也不会跟眼前的利益过不去的，难听一点的来说，其实大家都是农民，都会被眼前的利益所诱惑，你跟他们谈所谓的长远利益，不会有太多的人搭理你的。

　　不过在这个之前，还是由洛克菲勒家族出面，给沈浪办了一个所谓的欢送酒会，这个酒会的门槛非常的高，一般人还真的就很难进入，但是韩国和日本方面也不知道从哪里得知的消息，也是费劲了周折弄了入场券进来，当然了为此所付出来的代价也是相当的不菲，但是这个可是最后的机会，必须要好好的珍惜，至于这里面是不是还有着其他方面的原因，这个就不得而知了。

　　不过在酒会上面，想要靠近沈浪的身边可不是想象当中的那么容易，要知道围绕在沈浪身边的人可以用层层叠叠来形容，可以说你挤都挤不动，但是韩国方面这个时候也顾忌不到那么多了，趁着沈浪休息的时候，韩国方面的代表也是终于靠近了沈浪，这里面还有一个沈浪熟悉的所在，就是当时的时候在华克山庄遇到的那位女要员，不知道她是怎么混进来的。

　　不然的话沈浪还真的就没有想起来，不过因为他们也是突然的闯入到这里，旁边的那些保镖的眼色已经有些不善了，但是看见沈浪的手势以后，也都是退了过来，沈浪犹豫了一下也是率先的往休息的小包间走去，没有多长的时间，两男一女也是走了进来，女的自己只能说是认识，至于两个男的，自己根本就没有任何的印象。

　　既然都已经进来了，沈浪也是做了一个邀请的手势，不过那个女孩子只是站在了后面的位置，他的旁边还站着一位男的，只有其中一位中年男子坐了下来，看着他们想要说话的时候，沈浪也是摆了摆手，“如果还是以前调查出来的东西，我觉得就没有拿出来的必要了，你我都知道那个没有任何的意义所在！我相信连你们自己都没有办法确信那个是不是证据。”

　　“沈先生。”坐在沈浪对面的这位可是把恭敬表达到极致了，这个也是没有办法的事情，有求于人必然礼下于人，“我们已经调查到了线索，只要再给我们一段时间的话，相信一定会给沈先生你一个满意的答复，请务必给予我们这个时间！”

　　沈浪哼笑了一声，“时间我已经给予你们了，只不过你们自己没有争取罢了，这个跟我没有任何的关系，我先前的时候已经说过了，我的忍耐是有限的，我给过你们的机会也不止一次两次了，所以这一次很抱歉！”说完了以后，沈浪也是对身后的保镖示意了一下，保镖才不会理会面前的究竟是什么人，现在还只是客气的邀请，如果你们不忿的话，那么他们就会用暴力的方式让你知道知道，这里不是什么人都可以撒野的。

　　很快韩国方面的三个人就愁眉苦脸的走了出来，而日本方面的人在韩国方面的人进了包间以后就是严密的观察着，看见韩国方面的人一脸沮丧的从里面出来，日本方面的这些人也是有那么一些喜出望外的感觉，而且很快的日本方面就刺探到了韩国方面的消息，韩国国内已经是收到了消息，他们现在正处于乌云密布当中。

　　而且好消息还不止这一个，现在大鳄们虽然还没有露出来他们的血盆大口，但是在一定程度上面已经开始了云集了，就等着沈浪挥旗号令，然后大家就开始嗜血的冲锋，去抢夺那令人羡慕的财富，至于你最后究竟能够抢多少，出了要有自己的本事之外，还要看沈浪究竟是怎么想的，因为站在背后指挥的始终是沈浪。

　　不过这一次的酒会当中该到齐的人马基本上都已经到齐了，阿布扎比的公主殿下也是亲自的造访，对于阿拉伯这边付出来的代价，不少人也是感觉相当的吃惊，因为这帮家伙对于公主基本上都是内部处理了，本着也着肥水不流外人田的想法，现在突然的把她们给抛了出来，而且还不是一位，看起来他们是真的想要硬拼到底了。

　　沈浪对于这两位公主殿下倒是很熟悉，彼此也不是一次两次的见面了，虽然这一次事出有因，但也不是想象当中的那么尴尬，该怎么样还是怎么样，但是彼此之间的交谈还是让很多人感觉有那么一些异样的，特别是两位公主殿下的表情，怎么看怎么感觉其中多有暧昧，当然了也许是故意做作的，但就算是这个样子，也不用如此的当真吧！

　　好在九姑娘这个时候离得也是比较的远，她很是清楚现在这个场合自己不适合露面的，如果真的要是引起来什么所谓的纠纷的话，事情可就麻烦大了，跟沈浪两个人单独在一起的时候，自己不需要为这些压力买单，但是在这样的酒会上面，自己就需要收敛一些了，毕竟现在是要做给外人看的。

　　在这一次的酒会上面，沈浪倒是放开了很多，跟不少人都说上了话，不管是男的还是女的，没有太多的拒绝，但是也没有太多的近距离接触，给人的感觉好像还是有那么一层隔阂的存在，但是隔阂却不是想象当中的那么深，这倒是一个不错的现象，不过可惜的时候沈浪留在这里的时间并不是非常的多，不然的话说不定就会引起来什么变化。

　　酒会结束以后，沈浪跟九姑娘两个人一同的离开了，这个倒是让些许人感觉到了失望，要知道先前的时候沈浪收取她们电话号码的时候可是一点的都不拒绝，只是不知道为什么现在这么的狠心，真的是一个不太解风情的家伙。第二天的时候，沈浪先送九姑娘离开，然后自己乘坐专机回国了，这一次回国比去的时候更加的风光。

　　沿途也是全程的战机护卫，这个就是身份和利益所带来的结果，沈浪现在是很多财团和大家族眼睛当中的财神，那个是真的可以点石成金，现在别说想要动一下沈浪，就算是沈浪掉一根毛那个也是很了不得的事情，不过在飞到中国领空的时候，这些战机也是很识趣的离开了这里，他们只是负责沈浪沿途的安全，当然了在一定程度上面也是宣告着，沈浪现在不能动。

　　甭管是那个方面的，也甭管是那个势力的，谁要是动了沈浪的话，那么他将承受着大家的怒火，而在沈浪飞回来的这个过程当中，在沈浪故意的引导之下，一些势力已经开始针对韩国方面开始出手了，这个出手的动作不仅仅是快，而是有些肆虐，而且从市场上面的动向来看，这一次这些大鳄们可是真的有那么一些磨刀霍霍向猪羊了。

　　而沈浪这边刚刚的下了飞机，就被人给接走了，看着坐在自己身边的周渤周伯伯，沈浪也是看向了窗外，车里面也是一阵的沉闷，周渤这个时候也不知道应该怎么来开口说这个事情，或者更确切的说自己有些不太好意思来开口，这个事情最好的方式就是沈浪率先的开口，但是看沈浪现在这个样子，貌似这个心里面也是有着诸多的想法。

　　沈浪有这些方面的想法倒也不是非常的奇怪，主要是因为国内的这些人也是有些过于的贪得无厌了，甚至于连周渤都感觉有那么一些过分，但有些事情并不是想象当中的那么简单，说一句话就可以做到所谓的一刀切，这是不太可能的。

　　看了一会熟悉的道路，沈浪把目光放在了坐在了前面的司机和秘书身上，这个动作倒是让周渤微微的一愣，然后就听见沈浪淡淡的说道，“要不给个教训吧！因为教训总归还是要深刻一些，也会让某些人更加的清醒一些！”

　　坐在前面的司机和秘书两个人，这个时候也是精神有那么一些高度的紧张，虽然也是经受过一定的锻炼，但他们也同样的是人，司机还能好一点，可是那位秘书虽然依旧目视前方，但是这个心里面却不像是脸上面一样的平静，耳朵不是说自己想堵上就可以堵上的，自己很是清楚，小小的教训所带来的结果虽然不太可能是腥风血雨，但是也不会好到那里去。

　　周渤听了这个话也是微微的一皱眉，很显然沈浪这个时候也是在表达着自己的不满，看见好像是肉都想来吃一口，但是那又这么便宜的事情呀！但是沈浪所谓的教训究竟是血淋淋的教训，还是说重重的拿起，轻轻的放下，谁也说不清楚呀！


第一千一百零二章

　　一直等到了地方的时候，周渤也没有回答沈浪的话，因为这个话实在是不太好回答，自己也不能单方面的做出来这个回答。现在也说不准沈浪的态度究竟是什么样子的，以前的时候沈浪对待这帮家伙的时候，基本上都是采取非常粗暴的手段和方式，不讲究太多的套路，但是现在不太一样了，沈浪竟然跟这帮家伙玩起来所谓的策略。

　　这可不是什么好现象，如果沈浪要跟这帮家伙玩脑子的话，甩他们几条街这个都是沈浪没有用心的表现，以前沈浪没有这么的干过，并不表示他没有这个方面的能力，而这样的代价会是什么，这个问题还真的就不太好说呀！这个也是为什么周渤不敢答应的原因所在，真的要是出了什么问题的话，这个波澜可就大了。

　　可是在这里面又不能否认国内的一些方面过于的贪得无厌了，这个关系的是国与国之间的对抗，可是你们竟然想到了在其中捞的好处，真的不知道这帮家伙的脑袋里面都想着一些什么东西，试探沈浪的忍耐力也不是现在这个时候。而现在沈浪的态度是绝对的不会放过他们，因为在他看来这个口子不能开，或者是不能从他沈浪的身上开。

　　你从其他的方面开这个口子无所谓的事情，但是不要拿我来做这个文章，不然的话出现了任何的后果都不要找到我的面前来，我不负责这样的事情。更何况沈浪还不知道会不会在其中使用什么的什么手段，要是沈浪真的采取了什么手段的话，保证这帮人连渣都不会剩下来的。

　　更何况这里面还有一个问题，就是国内的一些财团也是有那么一些异样，很显然他们也是准备捞一把，至于会不会成功这个问题他们已经不需要考虑了，只要沈浪坐镇在那里，那就意味着绝对不会失败，不仅仅是因为先前的时候他们合作过一次，而是沈浪展现在他们面前的是自信是无以伦比的。

　　当然了事后的时候，沈浪也是好好的教训了一些人，但只是稍微的教训了一下子罢了，时间拖得稍微的有些长，其目的就是让他们安分一些，但是却没有触及他们太多的利益，在这个方面沈浪的把控也是比较的好，让他们得到了利益的同时，也让他们得到了教训，有的时候手段的作用还是很重要的。

　　来到了地方以后，沈浪看了一下在座的众人，脸上面的表情倒是松了松，点头示意了一下，本来以沈浪的身份来说是不太适合出现在这样的地方，可是众人也没有说什么。不过沈浪的脸色也不是想象当中的那么好，但是很显然沈浪平时的时候就是这么一个样子，大家对此也已经是非常的习惯了，要是沈浪现在笑面以对，他们才会感觉不太正常。所以也没有引起来什么其他的变化，很快周渤和沈浪两个人就落座了，有人把会议记录给递了过来。

　　沈浪对于会议室里面的情况并没有表示太多的理会，用手擎着自己的下巴看着会议报告，自己下了飞机以后就立刻的把自己带到这里来了，虽然车上面没有说，但是自己已经猜得差不多了，看看这个会议报告，自己的心里面可以说是更有底了。

　　不过有底是有底了，沈浪却什么话都没有说，一只手擎着自己的下巴，另外一只手拿了一支铅笔，在那个报告上面写写画画的，也不知道都在写一些什么东西，但是那个头却始终都没有抬，但也没有完全的低下，注意力完全的就放在了方面的报告上面，众人看见眼前的这个情况，也是把目光放在了有限的几个人身上。

　　很快事情就被牵扯到了沈浪的身上面，但是沈浪根本就不予以任何的理会，态度非常的明确，依旧还是刚才来的那个样子，两耳不闻窗外事，老神在在的坐在了那里，虽然说事情被引导了沈浪的身上面，但是在场的人却没有几个人去点名让沈浪去发言，这样的事情可是有那么一些吃力不讨好，更何况得罪的人还是沈浪。

　　钟子期跟周渤对视了一眼，那个意思也是在询问着周渤在车上面跟沈浪交谈的结果，这个时候周渤能说什么，先是点点头表示跟沈浪已经交谈过了，随即也是为难的眨了眨自己的眼睛，那个意思也是在告诉钟子期，虽然谈过了，但是沈浪的这个态度趋向了严肃的来处理这个事情，而且比较的坚定，不过自己也没有做任何的表态。

　　很显然钟子期也是收到了周渤的暗示，随意也是率先的挑起来了话题，不过这个话题却没有想要去针对沈浪的意思，自己率先的说话了，那么就算是接下来有人说了，也不会把自己给拽进去，至少不用刻意的去面对沈浪。当然了自己的心里面也有其他的小算盘，在一定程度上面，自己还是支持沈浪的所作所为，只不过不太好表达罢了。

　　听到钟子期钟叔叔开口说话的时候，沈浪倒是歪动了一下自己的脖子，盯着看了一段时间，一直等这个话说完了以后，又重新的恢复了刚才的姿势，至于其他人是不是发言，又说了一些什么东西沈浪根本就不在意，至少没有让自己感兴趣的所在，不过到了最后，貌似除了沈浪就没有剩下谁没有发言了。

　　但是沈浪根本就没有要说话的意思，爱谁谁，就算是众人的目光放置在他的身上也是一样的，甚至于沈浪在这个时候还打了一个哈欠，这个多少显得有那么一点点的轻浮，但是谁能够怎么样？好在这个时间并不是很长，很快的就进行了下一个议题，但是众人看向沈浪的目光有那么一点点的异样，一直等会议结束了以后，沈浪才把铅笔放置在了桌子上面。

　　钟子期看着沈浪，对他微微的摇晃了一下头，沈浪只是眨了一下自己的眼睛并没有其他太多的动作，但是其他方面看向沈浪的目光则是有些不太一样了，要知道一直以来大家都对沈浪有那么一些意见，你可以把这里理解为嫉妒羡慕恨，虽然说他们曾经直接的或者是间接的从沈浪那里获得了好处，但是在他们看来远远不够。

　　人都有贪婪的心，问题就是怎么去控制，很显然在这个方面有些人做的并不是非常的好，而沈浪呢多少也是有那么一点点被惹火了，在这样的时候，沈浪就不仅仅是教训一下这么大的简单了，如果沈浪真的要是动手的话，绝对会让他们感觉到痛侧心扉的，甚至会被弄得死去活来。

　　虽然说会议已经结束了，但是沈浪却不能立刻的离开这里，在会议上面并没有得到任何有用的消息，但是沈浪应该不会在接下来的这个谈话当中继续的保持沉默吧？不过谁都知道这个差事有些不太讨好，所以一时之间也是把沈浪给凉在了这里，不过这个时间并不是非常的长，毕竟沈浪可是地球的另外一边飞回来的，把他惹怒了可不好。

　　虽然说那个是沈浪的专机，但是在空中晃悠了那么长的时间，不可能一点疲惫感都没有，就这么的把沈浪给放置在这里，貌似也是有那么一些不太妥当，但究竟要怎么跟沈浪谈这个问题，还真的就是有那么一些头疼呀！没有太多人愿意接这个差事。

　　最后出马的并不是钟子期和周渤，而是余明，当然了现在恐怕也给他换一个称呼了，看着走进来的余明余叔叔，沈浪的脸上面倒是换了另外一副表情，“余叔叔，现在应该怎么称呼你，你现在主任跟先前的主任可是有点不太一样了！”这个态度跟先前的时候倒是截然两样。

　　“这算是什么，恭喜还是质问？”余明对于沈浪倒是没有那么的严肃，虽然沈浪称呼自己为叔叔，但是怎么说呢？在自己看来这个只不过就是一个称呼罢了，并不代表什么实际的意义，自己更喜欢平等的来看沈浪对话，至少沈浪给了自己这样的感觉，而在能力上面，沈浪无疑也证明了这一点，这是不容置疑的。

　　“算是恭喜吧！本来想打电话的。”说道这里的时候，沈浪也是做了一个抱歉的手势来，“当时的时候身处的地方有点让人不喜，而且确实有些不太方便，所以也只是让别墅方面稍微的准备了一些东西，希望余叔叔你不要太介意！”

　　“说笑了。”这个时候余明也是变得一本正色，“谈点正事吧！一部分人觉得所有的好处都新司一个人占取了，这个多少显得有些不太地道，原来的时候这个气候不大，但是现在吗？就有点不太一样了，所以这一次的事情有些人想要参与进来！”

　　沈浪哼笑了一下，“倒是够直接的，余叔叔，你好歹也算是高级领导人了吧！这个说话可是有那么一点太市侩，太直接了，这个要是让外面的人听见了，还不知道要怎么评价于你呢！更何况我可不想惹上这个方面的事情，到时候如果心心真的找上了我，我到时候恐怕也很难解释，我可是很无辜的。”

　　“那就说点有用的，我知道你的心里面肯定是有着其他的打算，不管是好的还是坏的，至少让我有个交代就行，至于其他方面的我就不需要多做其他的理会了，反正我来的目的就是想要知道你的真实想法就可以了！”余明的这个话里面多少也是有那么一些的抱怨，你们谁都不愿意来面对沈浪，难不成我就真的喜欢面对沈浪，特别是这样的事情？

　　“好吧！我的态度是明确的，这个口子不能开，这个就是我的态度问题，而且对于提出来这个事情的人，不管是谁，也不管是什么来头。”说道这里的时候，沈浪也是捏了一下自己的拳头，“这个口子一旦开了，那么甭管这一次他们是不是真的受到了教训，他们已经在这个鸡蛋上面砸出来了一道缝隙，我想这么的说已经够直接的了！其他人怎么想我管不着，我也不想管，但是我自己坚持我自己的原则。”

　　余明常常的吸了一口气，“我想我明白了！你的出发点是好的，这个我可以理解，从我的角度来看，这个也是原则的问题，绝对不能有任何的含糊。但是小浪你要知道，这个事情会非常的麻烦，很久以来大家对于新司一直的都是垂涎三尺，但是碍于其他方面的原因一直的都没有动手罢了，你需要考虑好了。”

　　沈浪淡淡的一笑，“我已经考虑好了，我这边绝对不会松口的，至于新司那边我想也不会有任何人妥协的，如果有人真的想要自己踩进来的话，我也不会阻止，但是市场上面的风波怎么来形容呢？打一个比方来说好了，看着平静的大海，又有多少人知道其实在这个大海下面，是那么的波涛汹涌！”

　　这个话多少也是让余明的心里面一突，沈浪这一次虽然不直接的动手杀人了，但是自己深知资本市场上面的水究竟有多浑，不要说沈浪动什么所谓的手脚，就算是沈浪不动什么手脚，这帮家伙下水也是一个死，而且从现在来看，沈浪甚至还可能在其中动一动这个脑筋，从目前的状况来说，貌似已经不可避免了，沈浪是绝对不会妥协的。

　　就算是天皇老子来了，沈浪也是一样的不给这个面子，爱谁谁，余明也没有对此表示任何的异议，把沈浪的想法和意见直接的就反馈了回去，当然了其表达方式并不是那么的直接，沈浪说的有些过于的直白了，这个话余明要是直接的就给说出来的话，恐怕这个天都要被捅破了，但就算是这个样子，也已经让有些人感觉不满了。

　　不过现在已经没有沈浪什么事情，而且上面也知道让沈浪在这里逗留这么长的时间，已经稍显有些过分了，沈浪离开的时候倒是表现的比较安静，既没有大声的去声张什么，也没有询问自己为什么会在这里逗留这么长的时间，至于这段旅程还真的就有些劳累，不要以为天天跟那帮家伙打交道就是一件便宜事。

　　虽然过着是灯红酒绿的奢华生活，但是在这个背后却是刀枪剑影的冷酷无情，你的脑袋需要时时刻刻的都保持在一个警惕的状态当中，超负荷的运转，因为稍有不慎的话，你就会被吞噬的尸骨无存，要知道体力上面的疲劳，也许睡上一觉就可以恢复过来，但是精神上面的疲劳，可不是一天两天，说恢复就恢复的。

　　回到了别墅以后，沈浪也是尽量的把自己的心情放空，而且告知了老管家哈特，不管是什么人，也不管是什么事情，这段时间坚决不要打扰自己，自己没有那个心情，也没有那个时间，要知道过一段时间自己还有很重要的事情需要处理，而且这个事情也是相当的重要，重要的让自己不能出现任何的差错和问题。

　　要知道这一次涉及到的不仅仅是自己、自己的银行、新司还有那些大家族和财团，不过有一点是没有太大问题的，那个就是这个势力是庞大的，就算是日本方面现在有什么准备，也没有太大作用了，更何况他们现在还没有太多的准备。要知道现在最为悲催的，至少是表现最为悲催的是韩国方面。

　　他们现在已经是哭爹喊娘了，沈浪给予的这个报复貌似来的有点狠毒呀！当然了沈浪现在还没有动手，这个倒也不是说他没有准备好，只不过这个高峰现在就来临的话还真的就有那么一点点的早了，但是这个并不妨碍大家现在就开始吃蛋糕。

　　因为这个蛋糕吃了也是白吃，不吃白不吃，而且这个事情还师出有名，就是用来迷惑日本方面的，说不定等韩国方面知道了这个消息以后，还会感谢他们的。但是现在这个时候除了咒骂就是咒骂，但凡提出来沈浪这个家伙，就没有一个不咬牙切齿的，是恨不得可以生啖其肉呀！

　　当然了虽然是这么的说，但是该努力的还是需要努力，庄园外面的车辆始终都没有离开，而且有关部门的门口也是天天都沾满了人，就是想要联系沈浪，求求他可以高抬贵手，虽然也知道这样的机会很是渺茫，但是在现在的时候，人为刀俎我为鱼肉，除了这个样子，还能怎么办？没有任何的办法。

　　别墅方面韩国方面根本就进不去，倒是有关部门对于韩国方面比较的欢迎，现在但凡替任何的条件，韩国方面基本上是能答应的都答应下来，不能答应的也是尽量去满足，而且这帮家伙也是入乡随俗，这一点学的倒是很快，也很是让大家感觉满意。

　　而差不多一个星期的时间，沈浪也是突然的开始露面，现在的沈浪就好像是换了一个人一样，精神状态非常的饱满，不过沈浪依旧没有立刻的对日本方面动手，在自己看来，自己还需要给韩国方面加一把火才是。


第一千一百零三章

　　要知道先前的时候有不少人都在观望着，虽然说韩国方面已经有了动作，但是这个是不是就代表着沈浪动手的方向一定就是韩国，谁也不确定，但不可以否认的是，有些人的投机已经赚到了钱，而且这个时间及其的短，加上现在沈浪又这么的来了一把，可以说这个动作把很多人胸中的火一把就给点燃了，而且愈演愈烈。

　　虽然在这个之前，沈浪一直的都保持着沉默，甚至于先前的时候还有情况表明了沈浪对于这个事情的态度貌似有那么一些坚持和反感，但是这个又能怎么样？现在沈浪还不是动了，在一定程度上面，沈浪的这个动作也是坚定了某些人的信心，不过沈浪对于这个事情却没有做任何的解释，甚至连想要说的话都没有，冷冷的一瞥，多少显得有些不屑。

　　沈浪一直的都在注视着资本市场上面的变化，虽然说外界也有其他的势力进场，但是对沈浪来讲，所有一切尽在掌控之中，一方面自己需要吸引日本方面的注意，让他们放松这个警惕，另外一个吗？自己则是希望国内的资金大量的涌入进来，自己需要给他们一个好好的教训，看着资本市场上面的变化，沈浪也是抬头看了一下自己手腕上面的手表。

　　看看时间也已经差不多了，而且各个方面也是符合自己的设想，进展顺利，现在应该发动雷霆一击了。本来遵照沈浪的意思现在应该趁着机会好好的敲诈一把韩国方面，虽然说实现的时候已经好好的教育了他们一把，但是在自己看来这些不够呀！不过其他方面对于沈浪的意见和好像表示了一定的怀疑，既然这样子，沈浪也没有多坚持。

　　现在不动手也就不动手了，既然你们不想吃这块蛋糕，那就算了，自己珍藏起来，等日本方面的事情结束以后，自己会好好的跟韩国方面谈一谈，你们不吃，那就留给我一个人独享好了，至少我对此并不是非常的介意。在这个事情上面，还真的就没有多少人愿意跟沈浪一般见识，更何况想见识也见识不了，相对于日本方面来说，这个肉实在是有些小，不是很吸引人。

　　很快国际资本市场上面也是发生了巨变，海量的资本开始涌入日本资本市场，还没有等日本方面开始有什么反应的时候，这个水就已经开始漫过了堤坝，很快各个方面就开始捞取属于自己的那部分东西，而这个时候日本方面已经完全的傻眼了，他们不是不想做出来其他的反应，但是这个时候想要做其他的反应也是有那么一些来不及了，根本就堵不住。

　　因为日本方面有一部分的资本因为判断错误已经投入到了韩国的身上，本想着可以趁这个机会捞一把，但是谁能想到韩国方面只是沈浪做出来的一个幌子，这个布局真的是很大。日本方面甚至都能想象的出来，当初的时候袭击沈浪的这个事情，沈浪说不定早就已经看破了，但是故意的留手不发，眼睁睁的看着韩国方面倒霉，真他妈的阴险。

　　在沈浪的眼睛当中，韩国本来就不是他的祖国，更何况跟沈浪之间的间隙也是不小，能坑他们一把那个也是再好不过的事情，更何况现在韩国方面说不定还在背后偷着乐呀！本来倒霉的是他们，但是没有想到沈浪只不过就是虚晃一枪罢了，虽然说在这个期间短里面有那么一些损失，但是从现在来看无所谓的事情，说不定他们晚上的时候就会放庆祝的烟花，太庆幸了。

　　至少国家的经济体系不会崩坏，不过日本方面会变成怎么样的一种状况这个就不得而知了，沈浪这个家伙聚集的人手可是相当的多，同样聚集的资本也是难以想象，而且从资本市场上面的情况来看，日本方面甚至都没有来的及做太多的准备，就已经开始被沈浪给割肉了。

　　现在日本方面也是相当的挠头，不抵抗吧！那么整个国家的经济体系会一下子的就崩坏了，而重新建立国家的经济体系所需要的耗费究竟是多大，时间又有多长，谁也不能做任何的保证，但是你抵抗吧！也正是中了他们的下怀，他们正是需要你抵抗，你用钱来填坑，在一定程度上面，以沈浪为首的这帮家伙们会始终都克制在这个底线靠上一点的位置。

　　因为把一个国家的经济体系给搞坏了，这个不是沈浪他们所需求的，因为那样对于他们这些国际资本大鳄来说，有些过于的零碎了，吃起来不过瘾不方便不说，而且还特别的耗费时间，当然了你让他们不吃，甚至是不吃饱了，就想让他们离开这个是不太可能的。

　　虽然日本方面也有所谓的经济方面的大家，但是现在能够起到的作用并不是非常的大，沈浪他们这边的势力非常的雄厚，而且这帮家伙非常的统一，沈浪说往东他们绝对不会往西，真的没有想到沈浪这个家伙竟然还有如此的号召力，就凭着他先前的时候在美国那几天的时间，就可以这个样子吗？说出来谁也不会相信的。

　　不过现在说这些都是所谓的马后炮，重要的是怎么来解决眼下的这个问题，日本政府方面已经要重新的组建内阁了，提出来的首要一个问题，就是面前的这些资本大鳄，但是以沈浪为首的这些财团和势力在没有吃饱了甚至是没有吃好的问题之下，是绝对不会善罢甘休的，管你什么政府，什么内阁的，跟我们没有任何的关系，你们算是哪根葱哪瓣蒜？

　　当然了以沈浪为首的这些势力只是把目光针对在日本上面，对于其他的任何亚洲国家都没有任何的表现，这个是在事先的时候沈浪就已经说明的问题了，如果在这个期间，发现任何有针对其他国家资本出手的这个情况，那么所有人都会联合起来，直接的就给抹除掉，要知道这个并不是所谓的清除这么的简单。

　　所谓的抹除掉就是把他们身后的利益财团也是直接的给一刀宰杀，而现在这些人都老老实实的，也是因为谁都不想当这个出头鸟，沈浪的阴狠和毒辣他们也是早就有领略了，那个绝对不是说一说这么的简单，更何况这一次日本的利益已经让他们吃的很好了，根本就不需要另外的去开辟所谓的战场。

　　至于为什么只关注日本一个方面，很早的时候沈浪的时候就这个问题做出来了说明，如果这个时候动了其他的国家，首先是国内会不会造成这个损失？这个是沈浪必须要去关注的，当然了那些不怀好意参与进来的不在考虑当中。再者就是如果动了其他的国家，他们肯定会跟日本方面联系起来的，甚至于亚洲其他的国家也会进入进来，人人自危以后势必会抱成一团。

　　沈浪到不一定会惧怕，但是这样的结果会是什么，自己要是成功的话，整个亚洲又会遭受什么样子的损失，而中国本身又会怎么样？加上自己特殊的这个身份，到时候恐怕都不是口诛笔伐这么的简单，真的就是不死不足以平民愤，至于失败的结果又是什么，自然也是不言而喻，前后都不讨好，所以还是老老实实的盯着一个家伙往死里面弄吧！

　　日本方面现在只能是硬着头皮去顶，这里面没有任何的道理可以去讲，要知道这些国际的资本大鳄已经饿了很长的一段时间了，现在好不容易才逮住这么一个千载难逢的机会，现在大家已经不需要去顾忌什么所谓的姿态了，迟到嘴里面，吞到肚子里面才是最为实际的。

　　日本方面现在则是跟孙子一样，派人去找了自己头上面的爹美国方面，美国方面先前的时候并没有对这个事情做太多的解释，现在还没有吃饱你日本方面就想让我们退出去，这怎么可能呢！更何况这个事情可是沈浪挑的头，你要是有这个本事的话去找沈浪吧！更何况美国方面也不是没有给予所谓的理由，沈浪这一次完全是单方面的报复。

　　谁让你们当初的时候在背地里面去阴沈浪来着，既然做出来了这个事情那就需要小心谨慎一些，把沈浪给惹毛了吧！现在就算是知道了后悔也已经晚了，更何况美国方面现在已经调查出来一定的消息，上一次沈浪受到了袭击，这个事情貌似就是日本方面安排的，其目的就是用来嫁祸韩国方面的，要知道当时的时候沈浪还是洛克菲勒家族的客人，你们当时的时候又想了什么？现在纯粹就是自找的。

　　但是这个时候美国方面却没有要把所有的事情都说出来的意思，还是留待给沈浪自己搞定吧！自己这边要是把所有的事情都给透露出去的话，就稍显有些不太会做人了，更何况沈浪现在的境况也是如日中天，在现在这个时候还是稍避锋芒比较的好，不要惹得沈浪不太高兴，美国方面对于这个事情的态度是不愿意出面。

　　而日本方面去了中国国内以后，这个境况也没有好到那里去，但是国内方面已经得到了日本方面的通知，既然是主动送上门来的，不好好的宰杀一番，实在是有些对不起他们呀！现在就看日本方面是不是识趣了，不过这个尺度究竟要怎么来衡量，看看先前韩国方面的表现就知道了，你们想要走外交途径，不是不可以，问题是你们究竟要付出来什么样子的代价。

　　甚至于一直困扰国内的一些问题的争端，现在基本上都可以抛出来讨论讨论，虽然也知道有些事情跟日本方面的关系并不是很大，但是现在就是摆明了欺负你们，答应还是不答应跟我们没有太多的关系，但是你想走通这个后门，这个就需要另当别论了，要知道你们现在可是在中国国内，想要整治你真的是太简单了。

　　但是在这里又不得不提另外一方面人，那个就是先前的时候投机韩国方面的这帮家伙，他们这下子可是损失有那么一些惨重，因为韩国方面并没有像是他们想象当中的跌倒谷底去，不过沈浪也没有赶尽杀绝，他们还不至于赔的倾家荡产，但是想一想就知道，这帮家伙以后的日子绝对不会太好过了。

　　虽然说现在明知道投机日本是一个好机会，但是他们当中的绝大多数也只能是眼睁睁的看着，因为很大一部分资金都扔到了韩国的身上，现在想要去抽调都没有办法抽调，他们现在对于沈浪的感情可以说是相当的复杂，你要说怨恨沈浪吧！沈浪事先的时候可没有让他们去投资韩国方面的市场，这个完全就是他们自己自愿的。

　　可是你说不怨恨沈浪吧！如果不是他事先的时候做出来了这个方面的假象，他们怎么会就做出来这样的反应呢！不管怎么说，不少人都已经把这个责任推卸到了沈浪的身上，当然了人数虽然是不在少数，但是怎么说呢？基本上都不怎么成气候，更何况在高层的眼睛当中，这帮家伙纯属活该，不过沈浪这个家伙也是够狠辣的，这样的手段他也能玩的出来。

　　但是这个时候还真的就没有怎么抓住沈浪的把柄，虽然你明知道如果不是沈浪故意的去引导，绝对不会有太多的人去往韩国的身上面去扔钱，但是沈浪却从来的都没有说过这个方面的话题，而且还有一点是没有办法提及的，就是这个有关方面的消息泄露问题。

　　这个问题要是真的被追究起来的话，也是一件很麻烦的事情，沈浪虽然什么都没有说，但是那个意思也是很明显，你们不要给我捣乱，那么这个事情就得过且过，就当做是一笔糊涂账，不过你们要是感觉不满意的话，那我也没有什么好办法，大家就一笔一笔的把这个事情给清算清楚了，看看日后倒霉的会是谁。

　　而与此同时，日本方面可以说真的要是把沈浪给恨死了，这帮家伙剪羊毛剪得太厉害了，甚至有点地方连肉带皮全部的都给割了下来，但事实的状况不是你想反抗就可以放抗的了的，你现在的手脚全部的都给困住了，根本就没有任何挣扎的余地和空间，只能感觉这个痛楚，而且沈浪还不杀了你，就这么的在折磨你。

　　日本方面是痛苦的，但是以沈浪为首的这些国际的炒家们却是非常的欢喜鼓舞，这一次他们可是站在了沈浪的身边位置，也是证实了沈浪的点金手果然是名不虚传，当然了也有人在怀疑，沈浪这一次并没有表现出来太多的能力，能有现在的这个战果，主要还是背后的这些资本大鳄们都站在了沈浪背后的缘故。

　　可是这么的说问题也是随即而来，这些大鳄绝对不会平白无故的就站在沈浪的背后，沈浪又不是他们的亲爹亲妈，为什么他们站在了沈浪的背后，听沈浪的话，为什么就不站在日本的背后，要是真的论起来的话，沈浪只不过就是一个人，而日本是一个国家，这些大鳄选择站在沈浪一个人的背后，而不是一个国家的背后，这其中有值得深思的地方。

　　沈浪他们现在就卡在了日本方面的脖子上面，现在外面的羊毛已经剪得差不多了，剩下来的就是主动的让你往外吐，你不主动的往外吐都不行，要知道这么多人在虎视眈眈的看着，甚至有人开始忍不住的开始动手动脚了，你不吐我就打的让你往外吐，要知道资本本来就是血腥的，只要是能看见利益的所在，不在乎究竟都是什么东西。

　　要知道沈浪他们这些大鳄们的行动可不仅仅就是指向日本政府方面，更重要的也是站在政府背后的这些财团们，因为现在日本政府方面已经挺立不住了，能解决眼下这个问题只能是这些大财团了。现在就看这些财团们究竟能够忍受到什么程度，是眼睁睁的看着政府的经济体系被摧毁，忍而不发，等沈浪他们走了以后再用另外的方式站出来，重新的整顿和树立新的经济体系，还可以在其中大量的捞取政治资本。

　　又或者是现在主动的站出来，以身饲鹰，维持这个经济体系不被摧毁，那样的话等沈浪他们走了以后，就不需要费什么周折，就可以重新的站立起来，这样的话需要的时间会非常的短，至少对国家来讲比较的有利。

　　但现在就算是不站出来，他们的损失也相当的不小，各大财团也是在观望的状态当中，谁也不想出来当这个出头鸟，大家谁都不想主动站出来，因为现在是大家都在承受损失，被平均到大家的头上面来，大家都可以忍受，而主动的站出去以后，绝对会被以沈浪为首的这些国际资本大鳄们吃的连骨头渣都不剩。

　　很多时候人考虑的都是自己的利益，特别是在现在的这个境况之下，日本方面有这个耐心，可是沈浪却没有那么多的耐心，既然日本方面没有财团主动的站出来，那么自己就捅破这个窗户纸好了，你不出血可以，但是我让你整个经济体系二十年的时间都站不出来，对于我个人来说，是不是赚取更多的利益不重要的，重要的是把你们的经济直接的给摁灭了。


第一千一百零四章

　　沈浪这么一动手，倒是让所有人都大吃了一惊，因为他这样的去做可是有那么一点点的玩火呀！可是沈浪现在就这么的做了，而一直站在沈浪背后的这些家族和大财团们对于这个事情则是有一定的怀疑，因为沈浪的这个做法有些极端了，这个做法甚至连备用的备用都算不上，但是现在沈浪不顾一切的做了。

　　站在沈浪身后的人虽然对沈浪的做法有那么一些异议，但是在现在的这个情况之下谁都没有说什么，也没有人表示任何的不满，就算是他们有什么意见，也不会选择在这个时机对沈浪发难，等事情都结束了以后再说，至少对于这些大家族和财团来说也是一个接回，但是这一所为倒是让日本方面很是出乎预料，沈浪怎么敢这么的去做？他真的就一点都不担心吗？

　　因为在他们的想象当中，如果沈浪真的做出来了这样的决定，势必会招致所有人员的强烈不满，站在沈浪背后的大家族和财团肯定是会表示反对的。这个对于日本方面来说就是一个机会，但是他们还真的就没有想到，就算是沈浪做出来了这样的决定，站在他背后的这些人根本就没有任何的反应，也许他们的心里面有所不满，但是在行动上面却没有任何的犹豫和懈怠。

　　这也太他妈的不可思议了，但是别管怎么吃惊，现在日本后面的这些大财团已经坐不住了，事情出乎的想象和预料。他们根本就没有想到沈浪竟然家伙竟然是如此的疯狂，竟然会直接的动用最后的杀招，直接的就想要去摧毁他们的经济体系，先前的时候他们一直的都没有当做一回事情，那个是因为他们觉得沈浪绝对不会这样的去做，但是从现在来看，貌似情况有点不太一样了，沈浪彻底的疯狂了。

　　为了维护整个国家的经济体系和秩序，他们现在也不得不在沈浪的面前低头，因为沈浪这个家伙完全就是一个疯子，他根本就不在乎究竟到手了多少利益，对于他来说摧毁日本的经济体系才是最为重要的，要知道他可是一个中国人，两种民族之间的这个矛盾会促使他有那么一些不顾一切，我死以后，管它洪水滔天？

　　更何况站在他背后的这帮家伙吃的不少了，所以他们也不需要有太多的抱怨，种种的原因加在了一起就导致了现在的这个局面，日本方面真的是一步错步步错，这个让他们现在丧失了很大的元气，甚至于连还手之力都要没有了。他们现在只能是被动的来承受国际资本大鳄们所带来的威胁和压力，没有任何的主动权。

　　既然这个主动权都已经丧失了，那就不好意思了，因为对于沈浪为首的这些人来说，羊毛既然主动的长了出来，留在那里貌似有点不太舒服呀！日本方面是因为羊毛太少了，根本就不能取暖，而沈浪方面呢？感觉这个羊毛还是有点短。所以趁着这个机会剪了他们吧！倒是站在沈浪背后的这些人这个时候也是目瞪口呆的，他们算是真的见识到了什么叫做翻手成云、覆手成雨，真的不知道沈浪究竟是怎么做出来的这个判断。

　　先前的时候来评价这个事情，貌似沈浪有些激进、甚至是过于的武断了，但是从现在来看，沈浪能那么的去做未必不是心中早就已经有了这个掌控，但这个究竟是怎么样的决断呀！他究竟是靠什么来判断这一点的，如果说沈浪没有独特的讯息和渠道，相信他也不会做出来这样的判断和决定来。

　　都知道沈浪背后有一个幕僚团，而且听闻这些人的身份也是相当的不一般，但是直到目前为止貌似还没有人主动的承认过这一点，也没有人被调查出来，虽然这么的说貌似有那么一些不可以想象，但这个却是实际的状况，这么多年了，一直都听闻过这个幕僚团体的存在，但是这个团体就好像是一个幽灵一样，根本就调查不到任何的情况，也没有查看他们究竟跟沈浪都商议了什么事情，又是怎么传递这个消息。

　　在目前的这个状况之下，很多人都把沈浪的成功都想象是幕僚团的功劳，就算不是全部，至少也跟他们有很大的关系，看来这个问题需要抓紧了，这帮家伙究竟都是什么身份，沈浪在这个方面的保密工作做得倒是真的很不错，都已经这么多年了，别说调查到幕僚团了，就算是别墅方面，他们的进展也是少的可怜。

　　还有就是别墅里面的这些人，要知道别墅方面里面的人更换的不少，但是从别墅离开的人到今天为止，已久还是藏身于茫茫的人海当中，更何况就算是发现了这帮人等，想要动手也是一件很困难的事情，因为他们虽然离开了别墅，但是在某种程度上面，还是受到了别墅的保护，沈浪这个家伙笼络人的手段太不一般了，这个恐怕也是那帮家伙拼死为沈浪效力的原因所在了。

　　算了，现在还是不要继续的扯这个话题了，还是眼前的问题比较的重要，至少大家现在还在蜜月期之内，先不要把事情弄得那么糟糕，对谁都没有任何的好处，眼下的问题日本方面的财团都已经站了出来，而沈浪他们羊毛也剪得差不多了，至少这个结果是让大家满意的，甚至是出乎想象的满意。

　　现在日本方面虽然没有被榨干净，但是继续的压榨下去的话，这帮家伙恐怕也榨不出来什么油水了，甚至还可能会跟自己惹上不必要的麻烦，现在倒是有必要跟日本方面谈一谈了，沈浪率先的知会了国内的上层，自己这边已经过瘾了，新司那边已经开始准备收手了，现在应该跟日本方面的使者谈一谈具体的要求和事项了。

　　国内的上层对于这个事情早就已经有所准备了，在现在的这个时候刚刚上台的政治派系也是终于的认识到了沈浪这个家伙究竟是多大的厉害，以前的时候只是有那么一些听闻罢了，并没有什么实际方面的感触，但是现在不一样了，简直就是超乎想象，这个家伙比传闻当中的更加厉害，也是更加的骇人。

　　现在他们多少也是明白了先前的时候杨书记为什么抓住了沈浪以后就不松手了，而现在钟子期和周渤两个人更是把沈浪当做宝贝当中的宝贝，这个家伙绝对有他独到的地方，这一点是绝对不可以小觑的，谁遇到了这样的家伙恐怕都会含在嘴里面的。

　　而且这一次针对日本方面的行动，不管是在什么方面，都让政府得到了许多正面的评价，要知道这个对于刚刚才上台不长时间的政治派系来讲，其收益绝对是难以估量的。沈浪在无形之中给上台的政治派系这么大的一个惊喜，虽然说他并不是非常的听话，至少对于他们的招呼并没有完全的理会，但是这个人情却不得不去领。

　　你要是不领这个人情的话，那么其他的政治派系会怎么看待这个问题？要知道先前的时候钟子期和周渤两个人可是隐约的提出来了这个事情，他们也是这一次出了上台的政治派系以外，收益最大的一伙。这个还只是明面上面的收益罢了，重要的是给予其他的政治派系一个很是重要的暗示，为以后的发展和运作也是铺平了道路。

　　同样的，沈浪这一次的所作所为也是平息了上台政治派系对于钟子期和周渤之间的尴尬和一些小小的误会，这里面不仅仅是因为沈浪存在的缘故，钟子期和周渤同样的不允许其他人小视，不过沈浪的加入就更加的证明了这一点，很显然想要压制钟子期和周渤两个人，这个恐怕是非常棘手的事情。

　　不过有件事情是值得思量的，想要压制他们不是不可以，但是有一点在这个之前必须要把沈浪给压制住了，不然的话就别谈及压制钟子期和周渤的事情。更何况压制钟子期和周渤真的就那么容易吗？他们跟沈浪相互的配合但是又没有太多的来往，真的是非常的羡慕钟子期和周渤两个人，能够找到沈浪这么好的帮手。

　　对于沈浪吗？上台的政治派系的感情多少有那么一些异样，沈浪有些不服管教，更直白的说他有那么一些随性而为，高兴的话就算面前时滔天凶焰也不在话下，不高的话就算是十六人的大轿抬着也不挪动半步，但同时这个家伙的能力又是十分的突出，可是虽然在他的身上加了不少的枷锁，但是怎么说？大家都知道那个枷锁根本就没有上锁，沈浪甚至都不需要挥动自己的手臂就可以轻易的挣脱。

　　现在的收尾工作不属于沈浪，国内也是就一些事情跟日本方面达成了协议，只要这个协议达成了以后，沈浪他们才会从日本方面开始撤离，虽然说美国方面是日本的干爹，但是现在的这个时候他们注重的是利益，在得到了利益以后再谈一谈这个干爹的问题，当然了付出的东西也绝对不会白白的付出，要知道就算是亲兄弟也是明算账的，更何况只不过就是干儿子罢了。

　　日本方面现在答应的也是比较的快，沈浪在大财团加入进来以后，以沈浪为首的这帮家伙直接的就给抽血管道上面又加了一个电泵，只要不死人就可以了，这一点沈浪貌似掌控的比较好。但是日本方面现在也已经是半死不拉活了，在很长的一段时间之内是别想着恢复元气这一说了，几年恐怕都是最短的。

　　这个还要说其他人不来捣乱，不然的话这个日子恐怕也是遥遥无期，现在这个时候自己和跟韩国方面根本就不敢跟中国这个亚洲的老大再去对峙了，要知道他们家里面可是有一个重量级的核武器呀！只要把他给放出来，那个是真的神挡杀神，佛挡杀佛，几番周遭下来，韩国和日本方面不仅仅是弄得内伤，这个外表也是伤痕累累。

　　而且这个伤痕自己还需要好好的遮掩一下，绝对不能让其他人看见，虽然不少人清楚这个伤痕究竟是怎么来的，但是相对于国内的大部分普通人来说，他们什么都看见，而且这个事情也绝对不能让他们看见，内心的痛苦只能是隐藏着，这个也是无可奈何的事情。

　　但是这么的做，也是无形之中帮助沈浪很好的掩饰了自己的身份，反正到现在为止沈浪依旧还是躲藏在人后的位置，就算是显露在别人的面前，也是一个毫不起眼的人，至少普通大众就没有几个人熟知他的，甚至内在国内真的要是提及起来的话，也许他的哥哥沈正比较的让人瞩目，他的姐姐沈囡比较的让人瞩目，甚至于他的父亲和母亲知名度也是高于沈浪太多太多。

　　不过有些人很是明白，他们可以不给任何人面子，但是却不能不给沈浪这个面子，这个家伙实在是有些过于的骇人了。而与此同时，沈浪也是知会了韩国方面的人，并不是说自己突然之间的去了日本，韩国方面的事情就算完结了，这怎么可能呢？你们不要感觉太自我良好了。

　　先前的时候没有动你们，是因为担心你们两家联合起来，同时让亚洲的其他的国家感觉到其中的利害冲突以后，他们也会主动的参与到这个事情当中，并不是说真的就把你们当成是所谓的幌子，毕竟看你们这些棒子还不是特别的顺眼，而沈浪在知会了韩国方面以后，韩国方面也是目瞪口呆的。

　　他们根本就没有想到沈浪竟然还来了这么一出，事情怎么会还没有结束，你沈浪不就是借着这里理由对日本方面发起来了这个冲击吗？现在又突然的把这个事情怪罪到他们的头上面去，这个不是典型的摆横吗？你好歹好歹也是有身份的人，是不是也不要如此的无赖呀！

　　但是这个话韩国方面发一发这个牢骚也许可以，但是你让他们真的直面对沈浪说这个问题，谁也不会，谁也不敢，本来这个方面的事情韩国方面已经放置了下来，但是现在又不得不重新的捡起来，没有办法的事情，谁让沈浪发话了，既然沈浪已经说了这个话，那就表示着他这个疯狂的家伙一定不会善罢甘休的。

　　沈浪的话也是彻底的让韩国方面重新的动了起来，不动都不行，因为谁都不清楚现在这个时候沈浪会不会对韩国方面出手，要知道以沈浪为首的这些大财团可是刚刚的从日本方面的市场开始撤退，虽然说他们这一次吃的非常好，吃的非常饱，但是千万不要去怀疑他们的胃口，吞下去一个小小的韩国对于他们来说不是什么难事。

　　不过就在韩国方面开始积极运作的时候，法比奥这个时候却是空降京城，他这一次可不是为了个人而来的，他用的是洛克菲勒家族的身份，而且跟在他身后的还有几个人，在这一次的行动当中，这些大家族和财团们也是收获颇丰，可以跟沈浪保持这个友谊，但是这个人情他们却不想就此的欠下。

　　谁都知道人情债是很麻烦的事情，更何况这个人还是沈浪，当然了不否认这里面有的家族和财团对沈浪有其他的想法，但是在目前的情况之下还是不要有任何表露比较的好，他们这一次来的目的就是为了表示感谢，当然了这里面不会少了收益，当然还有各个家族和财团准备的礼物，当然了羊毛也是处在羊身上。

　　每一家的礼物和收益都是相当的庞大，架起来这个数目就更是不菲了，沈浪对法比奥等人的到来表示了欢迎，礼物沈浪一件不拉全部的都收了下来，同样的也是让别墅方面准备了回礼，至于这部分收益，沈浪一分为四，其中的一份给了刘庄，继续的支持那个慈善事业，自己的这一次赚的不少了，另外另外的三分沈浪上缴了上去，留在手里面无益。

　　交了上去至少给大家一个比较好的印象，当然了上面也没有让这一部分收益胡乱的用在其他的地方，而是把他们给用在了一个非常重要的位置上面，不是说国家就真的缺少这部分钱，这一次投资赚取的数目也是不少，但是那些钱都是明面上的，调用起来的话一个是非常的麻烦，另外一个不是非常的保险。

　　所以沈浪的这个钱还真的就有那么一点点及时雨的意思，数量不菲的同时还非常的隐秘，除了沈浪还真的就没有太多的人知道这个事情，别看这个家伙一副冷冰冰的样子，但是这个心里面却是很不一样，有他这样的一个家伙，国家甚幸呀！

　　当然了现在上面也是终于了解到杨书记当时的时候为什么会感觉有些烦恼了，而这个所谓的烦恼竟然是因为过于幸福的原因，这一次事情的主导者还是沈浪，可问题是你究竟应该怎么来表彰沈浪这个家伙，职务？奖章还是其他的什么东西，可是挑来挑去去发现，这些东西貌似都不足以去打动沈浪，甚至于跟沈浪有那么一点点的不相配。


第一千一百零五章

　　沈浪还真的就没有考虑过要什么所谓的奖赏，要知道一直以来沈浪就没有考虑过这个方面的事情，奖赏这个东西也是一直的都跟自己非常的绝迹，从上学的那个时候开始到现在，沈浪得到的奖状甚至还没有自己的儿子多，跟自己的老哥和老姐就更是没有什么可比性了。至于现在这个时候，沈浪正全身心的在跟韩国方面谈判，该捞取的利益沈浪是绝对不会放弃的，蚊子再小，那个也是有肉的，更何况是这么大的一个国家。

　　其实从实际上米娜的说，沈浪这个就是摆明了勒索韩国方面，但是韩国方面还不能不给，你要是不给的话，沈浪就借美国大家族和财团这个虎皮扯大旗，反正自己现在还有这个身份，不用白不用。同时沈浪也是把日本给拽了进来，当然了这个就是典型的利用了，反正你们之间的这个仇恨也不少，拿过来用用想必你们也不会特别的在意。

　　日本方面对此也是相当的有兴趣，这一次由沈浪所主导的这个事情，从现在来看倒霉的就是日本他们自己，这怎么可以呢！现在既然有了这样的机会，正好可以讨好一下沈浪和美国方面，至于袭击沈浪的这个事情，日本方面现在也是死不承认，就不是我们干的，是你们韩国方面故意的诬陷我们，才让我们有了现在的这个结果，我们是最冤枉的，如果不是你们的缘故，日本方面怎么会遭受如此的重创？

　　要知道政治本来就是肮脏和无耻的，日本现在就算是打死了也不会承认这一点的，反正袭击沈浪的这个事情虽然有那么一点点的线索，但是那个线索根本就不够他们去指正日本方面的，现在沈浪摆明了要戏弄韩国方面，看着韩国方面他们倒霉，拖他们下水，何乐而不为呢！

　　还有就是当初的时候，日本也是想要联合韩国，希望他们可以放弃执念和恩怨，大家联合在一起共同的抵御以沈浪为首的这些财团，只要韩国方面加入了进来，再联系一些其他的国家，到时候再把沈浪的身份给捅出去，站在大义的角度上面，中国方面也只能是加入进来，而那个时候就算是沈浪的背后站在的是美国方面的大家族和财团，相信他们也需要仔细的掂量掂量，可是韩国方面直接的就拒绝了，甚至还把唾沫喷到了他们的脸上面，这究竟是怎么样的屈辱？

　　早知现在何必当初，现在日本方面的行事虽然不是那么的高调，但也是把后续的一些事情都给处理的干干净净了，现在也不需要惧怕沈浪，更不需要为美国方面所担心，所以韩国方面只能是倒霉了，因为他们现在根本就找不到任何的证据和线索，而沈浪现在又咄咄逼人的站在了那里，怎么办？除了认栽还有其他的好办法吗？

　　不要再指责什么了，就算是能够找到证据又怎么样？摆在面前的事实还不足以说明所有的问题吗？沈浪这个是在耍无赖，当然了当着沈浪的面他们不敢说这句话，只能是心里面发一发这个牢骚，从什么时候开始他们惹到了沈浪这个煞星？还真的就有点不太记得了，不过有一点是非常的清楚，自从惹了沈浪以后，他们貌似就再也没有什么好日子过了，麻烦不断不说，而且遭受的损失也是非常的惨重。

　　现在也只能是无奈的接受沈浪的欺凌，而且这个事情还没有地方说理去，真的找美国方面，他们不趁火打劫就已经很是不错了，现在这个时候要是能够指望他们还不如指望一下沈浪会高抬贵手，根本就是天方夜谭的事情，所以其他人也不用找了，沈浪提什么所谓的条件，能答应的还是答应下来比较的好，省的他老是惦记着，不答应，不答应的代价更大。

　　就像是先前的时候英国方面的表现，直接一笔付清了沈浪想要的东西，然后大家先前所有的事情也都是一笔勾销了，英国方面从此以后不再去找沈浪的麻烦，而沈浪也是很好的遵守了彼此之间的合约，也没有再去找英国方面的麻烦。从现在来看，英国方面的做法很是值得采纳，也许会有那么一些阵痛，但是阵痛过后却可以得到长久的休息时间。

　　当然了沈浪之所以同意了英国方面这样的做，这里面还有其他方面的诸多原因，第一是英国隶属于欧洲，跟亚洲特别是中国相聚的比较远，相互之间没有太多的牵扯，加上沈浪当初的时候之所以针对英国方面，也并不是完全的就针对他们，只能说彼此之间的这个矛盾没有能化解开来，所以产生了一些误会。

　　毕竟沈浪只是一个人，而英国是一个国家，让一个国家对一个人低头，这个貌似还真的就有些说不过去，恐怕谁都没有想到沈浪竟然会搅动起来那么大的风波，他虽然没有硬生生的打败一个国家，但却让一个国家感觉到了这样的威胁。沈浪只不过是一个人，他要是折损的话没有什么大不了的，但是一个国家太大了，根本就没有办法承受沈浪所带来的损失。

　　不要以为沈浪只会带来所谓的恐怖袭击，针对一个国家来说那个毕竟只是小把戏而已，重要的是沈浪在经济上面的手段，其带过来的结果绝对是毁灭性的，现在日本方面对此恐怕是最有体会的，而韩国方面先前的时候就已经体验过了，这个绝对比恐怖袭击来的有效果，当然也是相当的具有震撼性。

　　沈浪在峨嵯山那边发动了恐怖袭击，但是受到了怎么样的损失？只不过就是一个特种任务营被摧毁殆尽了，加上旅游方面受到了一些影响。其他方面呢？基本上没有太多的问题，就算是造成了交通大拥堵，那个又怎么样？国家的经济并没有太多的问题。可是他直接的打击你的经济体系以后，这个损失又有多大，宁可发生十次峨嵯山或者是交通大拥堵的事件，也绝对不希望发生一次经济体系受到考验的事情，这个性质太不一样了。

　　在韩国方面低头了以后，沈浪则是甩了一份清单给自己的师姐，清单上面的东西是自己要的，至于师姐那边或者其他方面需要什么东西，自己往上面加就可以了，想必韩国方面是不会拒绝这个要求的，这个给予的惊喜倒还真的是有点意外呀！真的是有那么一点点天上面掉馅饼的感觉，必须要抓住这个机会，过了这个村可就没有这个店了。

　　既然沈浪可以把这个东西递交给自己，那么自己就绝对不会小口小口的去吃，狮子大开口的事情，韩国方面是给也得给，不给也得给，只要小浪这个震慑性的武器放置在了那里，韩国方面就不得不给，赵风影也是联系了有关方面，有什么需要的赶紧说，眼前可以解决的，尽量的会满足大家的需求。

　　至于这个东西回来以后怎么分配，那个又是另外的事情了，但是在眼下的这个时候，大家也都是积极的调动了起来，毕竟先前的时候在日本身上就占据了大量的便宜，现在有出现了这样的好事，没有想到天上还真的就是会无缘无故的往下掉馅饼呀！而且还不是一次两次的往下掉。

　　韩国在拿到了沈浪递交过来的清单以后，这个脑袋都已经大了，商议了一番以后也是给别墅方面传递了一个消息，东西可以给但是希望以后沈浪或者是别墅方面不要再去关注韩国方面，当然了韩国方面也不会主动的去打扰沈浪和别墅方面，相互的不侵犯同时也相互的不干涉，这个谅解备忘录希望沈浪可以答应。

　　对于这个事情沈浪也是仔细的审视了一段时间，当初的时候跟英国方面签订这个协议，怎么说呢？主要因为需求，但是那个时候只能是从他的手里面获取那个材料，不见得就真的有用，但是肯定会借鉴一些什么。至于是不是跟韩国方面签订，沈浪单方面也是有着其他的考虑，毕竟涉及到的问题是不太一样。

　　从现在的状况来看，签订不签订对于自己来说没有太大的影响，因为韩国方面已经没有多少油水可榨取了，至少以后几年会是这个样子的，就算是美国方面在背后支持他们，但是相信在一些问题上面，他们还是需要重新的尊重一些亚洲老大的面子，毕竟相邻这么近，不用说刻意的去找你的麻烦，只需要瞥你一眼就够你受的。

　　至于自己吗？就更是没有太多的意见了，正所谓冤冤相报何时了，能现在就解决的还是给解决的好，当然了这么说可能有些过于的无耻了，但是那又怎么样？现在这个事情韩国方面你就必须得受着，如果说协议真的有用的话，那要联合国干嘛？只不过现在大家都要寻求一个台阶，所以签订也就签订好了。

　　但是沈浪却没有就此的便宜了他们，又递交了两张纸过去，当然了别墅方面也是派遣了人员一同过去，算是代表着沈浪在这个协议上面签字，韩国方面近乎于耻辱的跟别墅方面达成了协议，但是这一届的政府也就这个样子了，下一届的人员名单当中绝对不会再由他们名字的出现了，这个是必须的。

　　而日本方面也没有好到那里去，新的内阁也是做了许多的保证，但是这个保证会不会实现？民众也不是非常的清楚，现在只能是听之任之。但是针对那些大财团所做出来的保证，他们则必须要履行，就算是把国库弄得倾家荡产，他们也必须要把这部分钱给换了，不然的话这个内阁能不能继续的存在，这个都是一个问题。

　　韩国方面的事情忙碌起来也是需要一段时间的，沈浪这个时候也是起来了心思，也不知道是那个神经有那么一些不太对，竟然坐着飞机去了法国，然后取道又来到了英国，这一次沈浪不是偷偷摸摸的，而是光明正大的来了，并没有太多的随从，身边有两个小孩子，从得到的资料来看是他的儿子和女儿。

　　这么大摇大摆的走在英国伦敦的街头，而且没有看见其他的保镖，只有自己的一对儿女，沈浪究竟是胆子太大的缘故，还是说沈浪有那么一点点的自持无恐呢！但是现在有些为难的还是英国方面的人马，这究竟是怎么一回事情，所有人都有点摸不着头脑的感觉。

　　从目前的状况来看，现在是抓沈浪的最好时机，第一个是他的保镖不是非常的多，而且沈浪也不是一个人，他的身边还有两个孩子，这个会使他分心的，第二他所住的那个地方，那里就算是一只蚂蚁也跑不了的，团团的把那里给围住，绝对是密不透风！要知道现在天时地利人和全部的都站在了英国这一边，干还是不干？

　　沈浪这边倒是没有那么多的担忧，领着小猫和虫虫两个小家伙走在英国伦敦的街头，顺便的还买了几张球票，既然来到了这里，那就好好的欣赏一下这里的文化，至于英国方面会不会动手，这个问题现在还不到时候呢！更何况就算是动手了那又怎么样？既然自己敢来那就是有着一定的把握，自己还不会傻呵呵的去找死。

　　英国方面的情报五处和六处都已经快要吵翻了，归结的一个问题就是现在是不是要对沈浪动手，沈浪这个家伙太嚣张了，你自己来也就来了，可是竟然还拖家带口的来了，虽然说彼此之间已经达成了一定的协议，但是你也不用这么的夸张吧！也太不把我们放在眼睛里面了，知道你这个家伙在日本干的那一票比较的漂亮，但是你现在算是什么？在我们的面前显摆吗？

　　不动沈浪吧！沈浪这个家伙实在是过于的嚣张了，哪有你那个样子的，大摇大摆的跑了过来，而且生怕别人不知道你来了以后，虽然不算的上是招摇过市吧！但也没有好到那里去，要知道以前的那些帐虽然因为其他的原因没有办法算清楚了，但是并不代表着这个事情就此就算是完结了，哪有那么便宜的事情呀！

　　而且这一次还是沈浪自找的，但是动沈浪的话，这也是一个比较让人感觉头疼的问题，要知道这里可是英国的地盘，当初的时候英国方面和沈浪已经达成了协议，你要是动了沈浪的话，那就意味着你破坏了协议，破坏了协议这个倒也没有什么问题，问题是你破坏了协议的同时，是不是可以同样的把沈浪给拿下来。

　　如果把沈浪给拿下来的话，一切都好办，如果把沈浪拿不下来的话，这个问题可就麻烦大了，这个也是英国方面争执的所在，一方面坚持的认为在现在的这个情况之下，拿下沈浪绝对不成任何的问题，沈浪已经公开的楼面了，而且他身边没有任何的防卫，拿下来以后也不用经任何的审讯，直接的就枪决，一了百了。

　　另外一方面认为既然已经跟沈浪达成了和解，那就没有必要再去继续的招惹沈浪了，毕竟先前的教训已经摆在了那里，如果这一次被沈浪给逃脱的话，那么以后怎么面对沈浪，真的像是日本和韩国那个样子，要知道干这样的事情，沈浪绝对是行家里手，现在大英博物馆那边依旧有些地方不能开门，究其原因就是出在了沈浪的身上。

　　这里面还有一个方面是需要注意的，就是美国方面，要知道沈浪刚刚的跟美国背后的那些大家族和财团洗劫了日本，甚至于如果不是考虑其他方面的原因，日本的经济体系早就已经崩溃了，但就算是这个样子，也是千疮百孔，让人看着有些惨不忍睹。

　　沈浪现在来到了英国，这个在一定程度上面是不是就是在试探美国方面的态度，不是没有这样的可能性，不过到现在为止，美国方面没有任何的动作，甚至于在英国方面商谈以后，也是对这个事情缄默不谈。

　　不是说美国方面不想谈这个问题，而是实在是有些拿捏不准，因为在一次的行动当中他们多少也是感觉到了沈浪背后幕僚团的可怕，他们究竟是怎么样的一群人，又是按照什么样子的方式来行事的，美国方面现在不能一点顾忌都没有，也正是因为顾忌，所以现在沈浪出现在了英国以后，他们表示了沉默。

　　因为从沈浪的别墅那边的情报系统来看，能力确实也是超强，如果真的被他们拿到了这个方面的消息的话，到时候沈浪要是真的闹起来，谁也担负不了这个责任，这个不仅仅是沈浪单方面的，还有那些大家族和财团的。

　　而美国方面的不表态也是让英国方面有些无可奈何，沈浪给他们的感觉真的是如鲠在喉，想当做看不见，可是沈浪却非常让人讨人的出现在了你的面前，可是你动他吧！又没有百分之百的把握，而且在这个犹豫之间，英国方面还需要保护好沈浪的安全问题，毕竟韩国的事情他们不想再发生一次了。

　　沈浪这个家伙在这个方面可是惯犯，稍有不慎就会被他抓住这个把柄，想要抓沈浪，但是又不得不派人严密的保护他，这还真的就不是一般的悲催！


第一千一百零六章

　　坐在街头的角落，沈浪端着一杯奶咖啡，旁边的小猫和虫虫两个小家伙正在那边玩闹着，其实三个人都看见了周围的那些保镖，毕竟离得太近了，甚至差一点就要挂在他们的身上了，除非是白痴，不然的话谁都会感觉到的。但是谁都没有真正的放在心上，至少在现在的这个时候是这个样子，英国方面还不会怎么样的，所以沈浪很是悠然的带着两个孩子坐在这里。

　　不过军情处的这些人则不是那么的自在了，要知道他们拿的微薄可怜的薪水，还要跑到这里看着沈浪他们三个人享用极其高级的享受，这个心里面多少也是有那么一些不平衡的感觉，更何况沈浪还是他们的仇敌，在这样的情况之下能有好心情才怪了呢！但是上面一直都是讨论未决，所以下面的这些人空有仇恨，但是却没有任何的办法，只能是眼睁睁的看着。

　　但是这么近距离的接触，沈浪他们三个人虽然什么都没有做，但是下面这些人的火气是不是能控制住，这个还真的就非常的难说，所以军情处也是特地的派过来的两位主管来，一位是专门负责控制下面这些人的情绪，另外一位呢！则是直接的就找到了沈浪，虽然没有直接的表示不欢迎，但是这个字里行间却是隐隐约约的透露出来这个味道来。

　　沈浪看着坐在自己面前的这位略显老气的军情处主管，很显然他属于军情五处的，这个只不过就是一种感觉，更何况沈浪现在在英国国内了，这个职责的范围就是五处的，六处处理的基本上都是国外的情况，当然了不是说军情六处就跟沈浪一点关系都没有，真的要是提及起来的话，貌似这个关系也不少。

　　“怎么？街头喝咖啡犯法吗？还是说我这个咖啡里面加了特殊的材料，让你们很是担心？”沈浪有些挑衅的说道，倒是小猫和虫虫两个人看着坐在那里的那位军情处主管，用便携式的电脑给这位主管拍了一张照片，然后就在桌子上面开始勾勒了起来，倒是有那么一些孩童的意思，而坐在那里的马修托马斯看着两个小家伙，微微的皱了一下自己的眉头，却没有说什么。

　　“沈先生，不是说你喝咖啡犯法，这个不是我说的。”马修针对沈浪的挑衅并没有表示太多的强烈意见，至少在现在的这个时候有些不太合适，要知道这个家伙可是沈浪呀！别看他长的非常的帅气，但是隐藏在这个天使面孔背后的却是一个大恶魔，自己刚才只不过是想要试探一下他的态度罢了，看看他究竟会是一个什么样子的反应，这个结果已经让自己感到了些许的心惊。

　　当然了在现在的这个时候马修也不会表现的特别软弱，英国方面没有办法针对沈浪出手，那么沈浪呢？他敢出手吗？同样的道理，在现在的这个时候他也不敢出手，不过沈浪看着坐在自己面前这位军情五处的主管马修，突然的哼笑了一声。“哦，差点忘记说了，我准备带着孩子一起去大英博物馆看一看，你也知道有些馆现在已经不开了，不知道是不是可以通融一下子！当然了如果不方便的话那就算了，听说那里的安保很是严密呀！”

　　这个话以说出来，马修脸上面的表情也是阴云密布，典型的撕开伤口然后撒盐，谁不知道大英博物馆失窃的事情就是眼前这个家伙干的，而且直到今天那些失物一件都没有办法追回，甚至于博物馆里面的个别馆直到今天都没有办法再重开了，因为里面已经没有了任何的东西，你开门倒是可以，问题是你拿什么东西给大家看？

　　更何况这个事情要是被问及起来的话，你又怎么跟大家解释呢？难不成告知大家这些东西都被偷了吗？这么多的东西被偷了，国家养你们这些白痴都是干什么吃的，自取其辱罢了。所以现在只能是关闭，至于开启的日子恐怕也是遥遥无期了，至于被问及为什么闭馆，这个原因倒是很多很多，怎么解释都可以，但是现在沈浪重新的提及了这个话题，让马修的心里面及其的不舒服，好在他也是经历比较多的人物，很快的就平息了自己的怒火。

　　“沈先生，其实我知道一个更好的喝茶地方。”马修的声音放的很是轻松，过去的事情都已经过去了，现在继续的提及貌似只能是让自己这边火大，还不如找另外的话题，更重要的是探探沈浪的底细，他来这么的目的究竟是什么？“如果沈先生有兴趣的话，我倒是不介意亲自的引荐一番！免费，而且是终身制的。”

　　“是吗？马修先生你确定？”沈浪突然的一笑，笑的非常的诡异，这个话倒是让马修微微的一愣，“我对那个地方也是比较的有兴趣，要知道来这里的次数也不算少了，但还真的就没有光顾过那个地方，不知道马修先生这个算是正式的官方邀请呢！还是说这个算是非正式的私人邀请，我觉得后面的那一种比较符合我的性格！”

　　就在这个时候，小猫竖起来自己手中的平板电脑，在马修的面前晃动了一下子，看见平板电脑上面的内容，马修的脸色多少也是有那么一些的难看，没有想到在这样的情况之下，自己一直的防备着沈浪，却被两个小家伙给戏耍了，很显然刚才的那句话并没有被传递出去，现在这里的情况已经被两个小家伙给掌控了，很厉害的两个小家伙，还真的就没有防备。

　　这个多少有那么一些丢人，要知道自己可是军情五处的主管呀！这个要是说出来的话，这个人丢的实在是太大了，不仅仅是自己单方面的，甚至还给五处丢人，自己来的时候准备的非常的充分，但是没有想到沈浪的这个陷阱竟然设置的如此多样，自己是防不胜防呀！

　　不过沈浪说的这句话究竟是真的还是假的，他是真的有这个方面的意思，还是说顺着自己的意思在故意的诱导自己呢！自己现在很难做出来这个判断。不过这个时候沈浪已经站了起来，“没有什么意思了，还是去大英博物馆那边看看，还得赶回来看球赛，还真的就是有点忙碌呀！不知道能不能够赶得上！哦，顺便说一句，出租车的态度不好，而且很贵！”

　　沈浪既然动了，后面的这些保镖也得接着跟着动，可谓全程的服务，而且服务非常的周到。沈浪来到了大英博物馆以后，这里面的其他人员基本上已经被清空了，沈浪和两个孩子倒是享受了一把所谓的贵宾服务，小猫和虫虫两个家伙倒是一点的都不紧张，对于这里面的东西貌似非常的有兴趣，甚至还在旁边说着一些让人感觉心脏骤跳的话题。

　　真的是有其父必有其子呀！这么小的年纪就开始打大英博物馆的主意，真的不知道他们究竟是怎么想的，你可以把这个当成是童言无忌，但是这么小的年纪就有这样的想法，你觉得这个不是他那个当父亲教育的结果吗？他们家把这里究竟当成是什么地方了，自己家的后花园吗？有没有他们这样过分的家庭呀！

　　沈浪虽然来到了这里，但是兴趣弱弱，倒是两个小家伙挨个大厅乱窜，然后在自己感兴趣的地方停留下来，细细的观察着，甚至还留下来特别的影像和资料，这个动作倒是让跟在后面的这些军情处的人越发的脸色难看，你们就算是有这个方面的意思，是不是也不用做的如此的明显呀！你把我们这些人都当做是什么了。

　　真的不知道头顶上面的这些白痴上司们这个时候都在做什么，他们是不是脑袋都已经进水了？沈浪现在都已经大摇大摆的站在了这里，不用其他的什么手段，只要这里的人一人一枪保证会把沈浪给打成筛子的。但是下面的这些人虽然这么的想，可是在没有命令的情况之下，就这么的去干，一般人还真的就没有这个胆量。

　　但是长此以往下去，谁也不保证接下来会发生什么情况，如果真的有人要打沈浪的黑枪的话，这个事情可就真的就是麻烦了。更何况这两天来英国的人也是非常的多，大家的目光好像都聚集在了沈浪的身上面。所以军情处的这些头头们也是忙前忙后的，既然安抚下属的情绪，又要防止其他方面的人来给他们捣乱，真的是忙得不可开交，而沈浪这个时候竟然还有兴趣去看球赛，这个不是故意的吗？

　　当然了你看球赛这个也不要紧，但是你能不能不要在大庭广众之下呀！包厢有的是，就算是没有我们也会为你特意的清理出来一个，而且绝对是最好的哪一个，就算是那个包厢是俱乐部主席的，也绝对不在话下，可是沈浪呢？都不需要，用他的话来说就是贴近最为实际的生活，感受一下最为直接的英国文化，还有比这个更无耻的行为吗？

　　你说这个可恨不可恨，可是这么长的时间，上面的这个讨论依旧没有任何的结果，不是说这个事情就讨论不出来一个结果来，也不是说大家都真的愿意相互的扯皮，他们现在基本上也是达成了这个默契，这个事情现在绝对不能讨论出来任何的结果，至少不打破眼前的这个平衡，这样对于大家都有进退的余地。

　　相信在现在的这个情况之下，沈浪也绝对不会冒天下之大不韪的，因为这个对于他来讲也是没有任何的好处，沈浪在英国这边逗留了几天的时间，随即也是折返回到了法国的庄园，在英国的这段时间虽然看着很是凶险，但是一切都在掌控当中，倒是英国方面有些意外，沈浪来这里的目的究竟是什么？什么都没有做就走了，这个可不像是他的作风呀！

　　就为了简单的炫耀吗？应该不会是这个样子的，这里面肯定隐藏了什么，但是他们却没有发现罢了，沈浪在法国庄园这里停留的时间也不是非常的长，随即也是乘坐专机回到了国内，直到这个时候大家才突然之间的发现，貌似他们的目光在这一段时间之内都聚集在了沈浪的身上面，而忽略了别墅里面的其他人手。

　　等他们发现这个状况的时候，貌似也是有点晚了，因为瓦尔等人已经赶回了别墅，直到这个时候大家才恍然大悟，原来沈浪竟然打的是这样的注意，用自己来当这个靶子，用来吸引大家的注意力，这一手不新奇，但是在现在的这个时候却是把所有人都给玩了，而趁着这个机会别墅方面的其他人貌似其他的小动作也是被遮掩了过去。

　　别墅的其他人干了什么，这个基本上已经不用做其他的猜测了，他们应该是去给了幕僚团的人送佣金去了，这个钱基本上是不会走银行方面的，很大的一部分应该是直接的现金，当然了这些钱不会直接的就送到这些幕僚的家门口去，放置在某个保险的地方，这些幕僚一点点的倒回家里面，又或者是通过其他的手段弄回去，根本就发现不了，安全、有效、保险。

　　众人现在就算是明白了过来，又能怎么样？既然别墅方面的这些人已经回来了，那就说明他们已经把这个后续的尾巴给扫干净了，想要抓他们恐怕就要等下一次的机会了，现在已经没有了任何的可能性，但是下一次的机会什么时候会到来，这个事情恐怕没有人能够说的清楚，这种等待也许是遥遥无期的。

　　而在沈浪回来的时候，韩国方面也是在履行着合约上面的一些条款，在现在的这个时候他们也不准备耍什么花招了，因为骑在他们脖子上面的沈浪实在是太让人感觉恐怖了，不管是日本还是韩国方面，有没有一个人敢站出来跟他叫嚣的，恐怕还没有等站出来，韩国政府和日本政府方面就率先的替沈浪解决了这个问题，这个爹实在是惹不起呀！

　　至于自己师姐那边都要了什么东西，沈浪一点的都不在意，跟自己一点关系都没有，自己只需要把自己的东西给弄回来就可以了，不过这么多的东西绝对不是空运就可以解决的，而沈浪的人也是专门的来到了港口，检查了东西以后立刻的开始装箱，然后运回别墅或者是其他的地方，其实沈浪的这些东西也没有什么可以值得隐瞒的，自己师姐那边有着详细的清单，这个只不过就是别墅做事的态度罢了。

　　你可以不喜欢别墅方面的这个做事情态度，却绝对不能否认他们的这个理念，要知道那就是一个小小的别墅，方圆之地那么大而已，但是现在恐怕没有几个势力可以忽略那个地方的存在，那个地方也许不神秘，但是绝对的够神奇。

　　虽然说沈浪现在躲在家里面，但并不代表着所有的事情就一了百了了，可以什么都不用去想去顾忌，有些事情还是会找上门来的，阿布扎比是率先找到沈浪头上面来的，反正我人现在已经来了，你究竟是接待还是不接待吧！当然打着的名号不是来找沈浪的，可是在商谈的时候却把沈浪的名字给提了出来。

　　如果真的想要达成什么所谓的协议，沈浪是必须露面的，如果可以的话阿布扎比的某些成员也是想拜访一下沈浪的别墅，对于阿布扎比提出来的这个要求，上面也是感觉比较的为难，要是其他的地方答应也就答应了，可问题是那里是别墅呀！沈浪自己的地盘，你要是动了他的东西会怎么样？谁也说不好呀！

　　谁都不想捅这个娄子，毕竟站在这个事情背后的可是沈浪，更何况沈浪才刚刚的做出来这个事情，你现在突然的来了这么一手，情何以堪。阿布扎比有这个方面的意思和想法这个是可以理解的，但具体的事情还是需要问过沈浪以后在可以答复下来，要是这边真的答应了下来，而沈浪不答应的话，那丢人可就丢大发了。

　　如果是别人的话，根本就不需要意见的争取，你是答应也得答应，不答应也得答应，但问题是这个人是沈浪呀！还是尊重一下他的意见比较的好，很快别墅方面就受到了消息，但是却一直的都没有对这个消息回应。

　　这个状况多少显得有些奇怪，等第二次询问的时候，别墅也是给予了一定的理由，别墅这边正在清理，有些杂乱，不太适合招待客人，还有就是沈浪这段时间刚刚从英国回来，可能稍微的有些感冒，现在还在确认当中，一时之间也是不太方便出面。

　　虽然这个理由不是非常的充分，甚至有那么一些的蹩脚，但是却是充分的表明了沈浪的态度问题，自己现在不想掺和到这个事情当中，自己不想脚踏两只船，因为这样非常的容易翻船，而且现在表明了态度以后，势必会得罪另外的一方，在现在的这个情况之下，自己宁可谁都不得罪或者是两者都得罪，因为只有这样才会让自己处于一个有利的位置上面。


第一千一百零七章

　　别墅方面虽然是这个表示，但是阿布扎比那边根本就不接受，因为他们很是清楚沈浪就是在故意的躲避他们，可问题是你让他们直接的就去拜访沈浪吧！这个貌似还真的就有点不太合适，进不去这个大门会更加的难堪。虽然说彼此之间有过一定的合作，但是也有过所谓的背叛，而这个背信弃义也正是阿布扎比所不愿意再去面对的。

　　现在除了沈浪，谁提这个事情阿布扎比就跟谁急，毕竟这个事情对于他们来讲实在是有些太不光彩，太不地道了。但是在沈浪的面前这个事情却没有办法像粉笔字一样擦掉，现在的这个时候他们只能是对中国政府方面施加压力了，毕竟中国政府方面对沈浪还是有那么一些影响力的，他们只需要把这个压力转嫁给中国政府就可以了，至于他们怎么处理这个事情就跟阿布扎比这边没有任何的关系了。

　　他们只需要做这个事情就行了，至于会有什么效果那就看中国方面的执行力了，当然了他们也知道如果不拿出来比较有震撼力和影响力的东西来，中国方面是不会动心的，对于阿布扎比来说石油给了谁都一样，当初在花旗银行的银行方面大家的合作还是很不错的，这个对于他们来说就是相互合作的基础所在。

　　不过这个事情当中难以回避的还是沈浪，但是沈浪的态度现在就是回绝，不管来的究竟是谁，反正打定了注意就是不想见。国内的上层对于这个事情多少也是有些头疼，但是阿布扎比开出来的这个条件实在是有些难以拒绝，可问题是究竟要怎么劝慰沈浪呢？这依旧还是一个问题，看来还是需要请重量级的人物出马！

　　钟子期和周渤两个人肯定不行，至少在现在的这个时候不太合适，可究竟是请杨书记还是苏同呢？当初的时候沈浪可是在杨书记麾下，不过现在这个关系淡漠了许多，这里面发生的一些事情现在提及起来的话，恐怕也会让彼此之间有些尴尬，现在最好的人选就是苏同了，可问题是苏同会出面吗？

　　虽然说沈浪是他的孙婿，但是怎么说呢？彼此之间的这个关系倒是普通平常的很，至少给人的感觉是这个样子的，沈浪从来的都不参与他们苏家的事情，如果有什么事情的话，也基本上都是妙妙给一手处理了，苏裴可能是一个类外了，但是苏裴的事情早在沈浪和妙妙结婚之前就发生了，所以现在也没有办法确定苏同是不是能够说的动沈浪。

　　但是在现在的这个情况之下，还是让苏同出来试一试好了，苏同当然也不是第一次来别墅这里，他来别墅这边的时候，别墅这边正在忙碌着，一个是重新的整理和装修，另外一个吗也是处理和消化韩国方面的一些东西，在这个方面沈浪倒是做得够绝的，现在别墅方面正在做工程，我就算是想要邀请，也是非常的不方便。

　　当然了这个是主别墅的情况，现在沈浪他们基本上都住在别墅原来用来接待客人的小别墅里面，距离主别墅和孩子那边的别墅并不是非常的远，这个周围的几栋别墅都已经被沈浪给拿了下来，也基本上连成了一片，这个还只不过是表面上的文章罢了，而在这个地下，早就已经成为一座堡垒了。

　　其实很多人都清楚这个事情，但是怎么说呢？沈浪这个家伙一直以来没有犯下什么大过错，加上他这么的做也不仅仅就是因为自己的原因，里面还有很是复杂的状况，所以大家也就是睁一只眼睛闭一只眼睛，谁都不想把这个窗户纸给捅破了，大家都有这个方面的默契，毕竟相对于沈浪做出来的这些贡献来说，这个地下堡垒的存在还是很有价值的。

　　苏同现在已经退了下来，算是退得比较彻底的那一种，基本上如果没有什么事情，是不怎么露面，现在时不时的会把小猫和虫虫两个家伙给交到家里面去，当然了还有了苏家的其他的孩子，闲怡弄孙对于他来说是一个很大的乐趣，原来的时候都是在为这个国家而努力着，现在这个时间好不容易才属于自己。

　　现在为了沈浪的这个破事，又不得不跑了过来，要知道他的年纪已经不小了，不过虽然现在退了下来，苏同的精神面貌还是很不错的，看着坐在那边的沈浪，也是琢磨的看了两眼，并没有上来就开始质问，因为他自己很是清楚这个孙婿的能耐，绝对是非同常人的，他现在不主动的站出来，肯定是由着他的原因和想法。

　　“小浪，方便的话谈一谈你的观点吧！毕竟阿布扎比那边开出来的条件太优厚了，以至于国内的很多方面都难以拒绝，不然的话我这个老骨头也不会亲自的跑了过来！你的顾虑是什么？”

　　坐在沙发那边的沈浪姿势有那么一些慵懒，这个倒也不是不尊敬，而是沈浪一直都是这么一个样子，苏同也不是非常的在意，自己见过的次数太多了，已经见怪不怪了，“苏爷爷，这个事情非常的麻烦，同时也是非常的棘手，不是我真的就置身之外，而是我现在没有办法做这个决定，说句难听一点的话，真的要是做出来这个决定的话，是会死人的。”

　　死人？这个词从沈浪的口中说出来怎么让自己感觉这么的怪异呢？要知道这个问题对于沈浪来说绝对是家常便饭的事情，真的要是说起来，在沈浪手上面丧命的人应该用数以万计来形容了吧！这个家伙绝对是一个屠夫，而且是一个心狠手辣的屠夫，可是现在竟然从他的口中听到了这样的说法，自己也是心中一紧。“有多严重？”

　　“有多严重呀！”沈浪抬了抬自己的眼皮，“这个我也没有办法估计，但是在我看来少说百八十万，多则数以亿计吧！当然了这个是一个想法，具体会实施到什么样子的程度我也说不准，但是绝对不要把它当做是笑话。”一句话说出来，苏同直接的就站了起来，不是百八十个这么的简单，竟然是以百万为起点的，这算是干什么，人类种族大屠杀吗？

　　看着苏爷爷的样子，沈浪也是苦笑了一下子，“这个事情非常的棘手，反正我现在不想掺和进去，犹太组织有钱，阿拉伯那边有石油，他们之间虽然有美国在那里平衡着，但是说不准什么时间就又打起来了，大家都各有自己的理想和目标，脚踩两只船是哪一个方面都不能，也不肯接受的，而加入一方，势必会跟另外一方结成矛盾，在现在的情况之下，我又应该选择哪一方才是呢？”

　　“由此看来这个问题还真的就不是一般的棘手呀！”苏同也是吸了一口气，随即也是笑笑的看着沈浪，“这个问题你是怎么想的，毕竟主动权现在还在你的手里面，原本我以为你还在生阿布扎比的气，毕竟当初的时候大家发生了一些纠葛，现在看来不是这样的。但是在利益的面前，这个都不是非常的重要，我还真的就没有想到事情竟然会严重到如此的地步呀！”

　　“这个就是我犯愁的所在了，要知道犹太那帮家伙绝对不是什么吃素的所在，但是我不太喜欢跟他们打交道，因为这里面始终都是透露出来一股商人的市侩，而且基本上没有太多的更改，但是对于阿拉伯民族呢？其感觉也不是想象当中的那么好，你要说那一次的事情没有在我心中留下来任何的痕迹，这个也是不太可能的。”

　　苏同这个时候也是沉默了下来，“这个事情一直的放置在这里貌似也不太可能，一直的拖下去并不是什么好办法，势必要有一个解决的方式和方法。”苏同并没有直说，究竟要选择哪一方，放弃哪一方，在他看来自己所说的注意恐怕都不适合沈浪，只有甚至自己拿定了注意，那个才是最适合的，自己现在只能是给他分析这个事情的严重性，仅此而已。

　　“我现在也是在考虑，究竟应该怎么处理这个事情，我也听闻了阿布扎比的条件了，放置在谁的身上，恐怕都很难去拒绝的，毕竟这个馅饼还是很大的，我对这个问题倒也不是非常的担心，见不见阿布扎比的人不重要的，就算是签订了这个合约也没有任何的问题，但是接下来的事情怎么处理呢？”

　　面对沈浪的反问，苏同也是笑了一下，他已经明白了沈浪想要表达的是什么，但是这个话就算是自己知道会是什么结果，也不会给沈浪这个答复的，毕竟自己已经离开了那个位置，现在答应沈浪的话，会让外界怎么看待这个问题，这个是自己需要考虑的。

　　“好的。”苏同虽然没有立刻的就答应下来，但也是准备帮着沈浪询问一下这个方面的事情，自己有很大的把握上面会答应沈浪的这个事情，可是沈浪在这里面也提出来了自己的要求，答应阿布扎比的事情没有问题，可是剩下来的事情就跟其他人没有任何的关系了，如果不答应的话，那么就没有办法了，这个就是我的态度。

　　苏同很快的就把这个事情汇报了上去，但是有关这个事情的一些详细始末苏同只是有限的告知了几个人，毕竟这个事情事关很是重大，虽然跟国内并不会发生太大的关系，但是沈浪毕竟是中国人呀！虽然说沈浪有些不太听话，有那么一些任性，甚至国内的上层还时不时的敲打、剥削他一下。

　　但是怎么说？他们怎么欺负沈浪都可以，可是其他人要是欺负沈浪的话，这就是另外一回事情了，要知道虽然大家不怎么待见沈浪，但是却不否认沈浪是他们的心头宝贝，虽然这句话随都没有说过。谁要是真的动了沈浪的话，而且还是在自己家的地盘上面动了沈浪，那么以后还怎么出去混呀！都不够出去丢人的，别的什么事情都有的商量，但唯独这个事情没有商量。

　　很快沈浪就得到了这个方面的回复，但就算是这个样子，沈浪也没有立刻的就跟阿布扎比的人见面，给予那边的理由是别墅现在正在装修，一直时间也腾不出来这个时间，如果他们可以稍微等待的话，一个星期以后沈浪会亲自的邀请他们的。

　　阿布扎比对于这个事情也是很无奈，一个星期的时间说不长其实不长，说不短其实也不短了，但是在现在这个时候你是等也得等，不等也得等，不过好在他们也是有着诸多的准备，所以一时之间倒也不是无所事事，好在他们来的时候比较的低调，所以这个事情并没有过多的流传出去，不过出现眼下的这个情况，多少也是让阿布扎比的这些人心中感觉有那么一些不太舒服，也不是第一次来这里了，但是这一次的境遇很是不一样。

　　不过就他们得到的情报来看，沈浪这段时间还真的就是大门不出二门不迈的，基本上那里都不去，想要打探他的情况还真的就是有些麻烦，至于家里面的其他人吗？也不是那么容易见到的，毕竟那个身份都是非同一般，不过有两个人地方沈浪倒是常去，两者相距的距离也不是想象当中的那么远，但是打探了一下也知道这两家也不是那么好上门的。

　　分别是沈浪的爷爷和外公的家里面，沈浪的爷爷家里面完全就是由别墅方面的人在负责，而沈浪外公的家里面可是有警卫保护的，老爷子现在虽然是退了下来，但是级别和待遇却没有太多的更改，就算是现在上台的这位，先前的时候也是特意的过来拜访了一次，虽然只是礼节性的，但是由此也是能体现出来老爷子身份来。

　　沈浪去的这两个地方，阿布扎比这边也是一点办法都没有，除非你可以在路上面去堵沈浪，但是这么的去做有些太失身份了，他们的骄傲也不允许他们这样的去做，在现在的这个时候还是从其他的方面打探一下沈浪的消息，但是这个结果依旧让人感觉非常的失望，虽然说这里是中国国内，但是这个方面有用的消息太少太少了。

　　很快一个星期的时间就过去了，但是沈浪却没有立刻的就发出来这个邀请，而是又等了一天的时间，随即才让别墅方面送了请帖过去，但是这个地点也不是主别墅方面，因为别墅的主体还有一些小的地方没有处理干净，稍微的有那么一些瑕疵，现在这个时候肯定是不方便招待客人的，如果阿布扎比可以等待的话，顶多三天的时间，如果等待不急的话，那边的迎宾别墅同样的可以招待客人。

　　去迎宾别墅那边阿布扎比肯定是不干的，这个要是传出去的话笑话也就太大了，所以他们又是硬生生的等了三天的时间，三天过后别墅方面也是送了请帖过来，非常的正式，其他方面也是准备就绪了，一切都等着阿布扎比的答复了。

　　阿布扎比那边对于这个事情也是在考虑之中，因为邀请函上面并没有邀请所有的人，只给与三个人的名额，你想来就来，不想来就算了，可以说沈浪在这个方面的表现又那么一些苛刻，但是从沈浪的角度来看，他现在这么的考虑问题也是另所应当的事情，至少沈浪没有对他们做过背信弃义的事情来，这样的事情但凡做过一次，那么就需要一辈子背负这个名声。

　　阿布扎比也是把这个方面的情况返回了国内，他们国内对于这个事情也是感觉比较的棘手，现在拉拢沈浪，一方是因为受到了威胁，另外一方面也是真的需要沈浪，他们也知道为此可能要付出很大的代价，但是在现在的情况之下，就算是沈浪不加入他们，也绝对不能让沈浪加入到另外的一方去，这个就是底线。

　　很快阿布扎比那边也是对别墅方面做出来了回应，会准时的赴约，沈浪在得到这个消息的时候也是有那么一些感叹，很显然这一次他们是势在必得呀！自己也可以理解他们的难处，虽然说他们有石油，但是这个总会有枯竭的那一天，现在必须要为以后的事情多考虑考虑，毕竟先前的所作所为已经让他们认识到了自身的不足。

　　现在他们面对的主要对手就是犹太方面，他们的组织比较的严格，而且在财力上面丝毫的不逊色于他们，但是不是说自己这边就没有任何的优势，至少现在石油还没有干枯，储量还非常的多，这个就是谈判的资本。

　　可是沈浪会不会答应下来，这个问题谁都说不好，先前的时候因为没有这个方面的考虑，所以彼此之间也是产生了一些矛盾，现在多少也是有那么一些悔之晚矣了。但是不管怎么样，一定不能让沈浪站到犹太那边去，不然的话近些年可能不会怎么样？但是随着石油日益的枯竭，他们的好日子恐怕真的就要到头了。

　　要知道过惯了好日子，现在突然的过苦日子恐怕没有几个人可以接受，为了以后的发展，别说是插标卖女了，就算是买房子买地也得豁出去了。不要说这么的做有些无耻，因为这个也是逼于无奈的一种选择。


第一千一百零八章

　　沈浪也是亲自的在别墅招待了阿布扎比财团的到来，至少他们是以这个名义到来的，虽然说这个人数稍微的有些少了。沈浪对一行三人表示了热烈的欢迎，当然了客套上面这个没的说，一切该有的礼节都有了，但是在其他方面嘛？则是稍显冷淡了一些。

　　别墅这边虽然说整体的布局并没有太多的更改，但是在细微处还是能够看到一些痕迹的，很显然这个也是没有收拾完的结果。这个貌似也是故意的显露在阿布扎比来人的面前，摆明了就是在告知来的这三位，别墅是真的刚刚才整修，一切都非常的仓促。

　　至少在这一点上面沈浪并没有说谎，当然了沈浪也不屑于用这样的事情来说谎，更何况自己要找理由的话有的是，根本不需要如此的去做，就算是别墅不整修自己也许找其他的理由，不过其他的理由会不会有现在的这个效果这个恐怕就很难说了，自己可不太想把韩国弄回来的东西就那么的暴露在众人的面前，更何况别墅这边还有其他的东西就更不能显露在人前了。

　　各自的说了一大通的废话，当然了在这个过程当中沈浪主要是以听为主，而且就是在那里干巴巴的听着，基本上不发表什么意见，就算是说话了，也是非常的空洞无味，这个跟先前的时候阿布扎比财团他们所接触的沈浪有着天壤之别，在这样的情况之下，要是直接的就抛出来问题，可能就真的要尴尬了，因为沈浪不想谈这个话题，现在说只能是引起来他的反感。

　　沈浪的态度很是明显，对于阿布扎比并没有太大的兴趣，虽然这边还没有抛出来他们的条件，但是很显然那位大公主殿下心中已经有了这样的感觉，自己这边极力的在争取沈浪的加入，而从现在得知的消息来看犹太那边虽然没有太大的动作，但是并不代表着优势就在自己这一边，很显然这个家伙并不会被眼前的这一切所迷惑了。

　　他的心里面及其的冷静，就好像是万年不化的冰块一样，谁也更改不了他的意见和想法，除非他自己做出来了这个方面的决定，当然了这个虽然是自己心中的直观想法，但是在没有听到沈浪肯定的回答之前，自己是不会把这个说出来的。还有一点就是沈浪不会加入他们，那么会不会家族犹太那边？

　　从自己的判断来看，沈浪应该不会加入到那边去的，至少在短时间之内沈浪是不会加入过去的，而这个短时间有多长，十几年之内吧！但凡阿拉伯的石油不枯竭，那么沈浪就不会加入到犹太那边去，更何况就算是阿拉伯这边的石油枯竭了，沈浪也未见得会加入进去。

　　在现在的这个情况之下，沈浪宁可同时的得罪两边，谁都不加入，也绝对的不会得罪一边，加入到另外一边去。因为那样的去做只能有一种结果，一边就算是拼死了也要把沈浪给搞掉，不管付出来什么样子的代价，他们都会去做的，你沈浪只不过就是一个人而已，还就不相信了，就用人海战术搞你，花费多少的代价都可以了，反正他们也不缺人。

　　因为沈浪这个家伙的能力过于的突出了，加入到任何一方，都不仅仅就是如虎添翼这么的简单，他会是整个组织的势力发生翻天覆地的变化，不然的话你以为犹太组织和阿拉伯这边为什么要争取他，甚至有那么一些不惜代价。

　　虽然说沈浪不能够加入进来，但是也不能让他对阿布扎比这边有什么反感，不然的话这还是一个麻烦事，至少在现在的这个时候沈浪还在国内，不管是阿布扎比还是犹太方面，谁都没有办法亲手的来中国国内闹事，要知道中国方面也不是吃素的，真的要是惹怒了中国方面，反而会陷入到僵局当中。

　　“沈先生，我们希望有机会的时候可以造访迪拜，我想以后合作的机会还会有很多很多！”这个话一说出来，倒是让旁边那位跟着而来的那位中年男子微微的一愣，有些奇怪的看着大公主殿下，这又是怎么一回事情呢！事先的时候可没有商议这一点呀！自己这边还没有开始具体的谈事情呢！公主殿下就发表了结束语？

　　沈浪擎着自己的脑袋看了看，对于这位大公主电话的回答貌似非常的赞赏，事情谈到了现在也总算是有那么一点味道了，至少已经回归到正规上面了，先前那位中年男子所谈的问题，不好听一点的来说，全部都是废话，没有任何的意义。

　　要知道自己加入了阿布扎比，那么就需要独立的去面对犹太那边的那帮家伙，他们可不是那么好对付的，如果就在中国国内的话，自己可能不需要有多少担心的地方，但是自己不能一辈子都不出国吧！有些事情是没有办法遥控指挥的，这里面涉及到的问题也是相当的多，都是需要自己好好考虑的。

　　看着坐在自己面前的这位公主殿下，沈浪突然出声的说道，“这样吧！明天晚上的时候我的夫人会回来！还希望公主殿下可以参加我们的晚宴。”这个只是邀请了这位大公主殿下，至于另外的两个人根本就不在邀请的范围之内，这是一个非常私人的邀请，其邀请的寓意也是在回报这位公主殿下的理解。

　　大家在一定的范围之内展开合作，这个没有任何的关系，就好像先前的时候在银行那边自己所做出来的决定一样，大家可以合作，这个是底线，突破了这个底线自己就有些难以容忍了，而难以容忍的结果是什么，这个就不言而喻了。

　　很显然那位大公主殿下已经明白了自己的意思，所以她才突然之间的说了那样的话，在现在的这个情况之下，大家还可以是朋友，还可以是合作伙伴的关系，先前的事情都已经过去了，那就让他们过去了，彼此双方都不需要再去想起。但是如果突破了这个底线的话，那就是另外一回事情了。

　　自己虽然不会加入到犹太组织当中，但是跟他们加深彼此之间的这个合作还是可以的，而那个时候恐怕双方会直接的就把目标放在他们阿布扎比的头上面去，不要以为就他们有钱，犹太那边不缺钱，沈浪这边也是同样的不缺钱，而且这两方面吸金的能力也是绝对的恐怖，你阿布扎比是有石油，但那个又能坚持多久呢？

　　同样的犹太方面也是明白这个道理，绝对不能过于的去逼迫沈浪去做这个选择，这样对于他们来讲也是相当不利的，就算是沈浪不加入犹太组织这边，也绝对不能让他加入阿布扎比那边，至于彼此之间的相互合作这个倒是可以理解。

　　从现在的情况来看，犹太这边绝对拖得起，时间上面对于他们来讲还是很充裕的，毕竟沈浪现在的年纪还不是非常的大，他的状况再活几十年没有任何的问题，而阿布扎比的石油是不是还能继续的坚持几十年的时间，这恐怕就是一个未知数了，就算是他们能够拿出来一位公主殿下那又能怎么样？

　　不否认和亲是一种手段和方式，但是这个是不是能够解决最终的问题，大家貌似对此都是心知肚明了，历史已经多少次的证明了这一点，也许在短时间之内可能会起到一定的效果，但是想要通过加深彼此之间的这个联系，貌似有那么一些想当然。当然了不否认这种手段会给另外的一方施加一定的压力，但是这种压力是可以承受的。

　　不相信？你看看沈浪就知道了，沈浪现在名正言顺的妻子一共有四个人，或者是三个半，但是沈浪绝对没有偏向任何一个人，也基本上不去干涉妻子们究竟去干什么事业，你做什么我支持，但是我绝对的不去参与，不管是于清香和孙玉铎他们都是一样的，苏妙妙手里面并没有什么实业，她只不过是有一些公司的股份罢了。

　　更何况沈浪的这些老婆虽然对于沈浪的事情不太干预，可是一个新的女人加入到这个家庭当中，真的就是想象当中那么容易吗？还有就是这个事情从现在来看是见不得光的，这个事情的外界压力是不是能够承受的住，诸如此类的问题都是需要考虑的。

　　很快阿布扎比一行三人就离开了沈浪的别墅，有那么一点点来也匆匆、却也匆匆的感觉，给外面其他人的感觉，这一次的拜访貌似不是那么的顺利，不然的话怎么会这么快的就出来。想一想这个恐怕也不是什么偶然的状况，先前的时候沈浪就用其他的借口拖延了将近十天的时间，要知道这个已经算是隐隐的拒绝了，可是从今天发生的事情来看，阿布扎比那边貌似没有得到他们想要的结果。

　　但是真实的情况究竟是什么没有人知道，毕竟现在的这一切都还只是猜测，没有任何的实际意义，很快到了第二天晚上，大家突然的发现阿布扎比的那位很少露面的大公主殿下，竟然又一次的乘车去了别墅那里，不过这一次就是一个人去的，大家对此也是有那么一些议论，甚至有那么一些浮想联翩。

　　这究竟是怎么一回事情？难不成沈浪真的被这位公主殿下给吸引了不成？不否认这位公主殿下青春、非常的有魅力，很是漂亮，但是这个貌似也不是能够拿下来沈浪的借口呀！难不成这里面还有其他的什么原因吗？先前的时候犹太方面是真的不太着急，但是这个事情一出，他们也是有那么一些坐不住了。

　　当然了坐不住是坐不住，但却不觉得沈浪真的就会站在阿布扎比这一点，在他们看来沈浪绝对是一个聪明人，只要他还有这个方面的理智，那么沈浪就不会做出来这样的选择，毕竟这个事情关系非常的重大，但是犹太方面也觉得他们应该做一点什么了，不能老是在旁边观望着，什么都不做，就在那里空等。

　　苏妙妙也是感觉有些奇怪，因为沈浪、自己的这个丈夫很少让自己参与到这些事情当中，自己也不太愿意参与到这些事情当中。今天是怎么了，就为了招待那位公主殿下竟然还把自己给拉了过来，这样的情况太少见了，究竟是因为要审视这位公主殿下呢？还是说这里面有其他的需要呢？现在这个时候苏妙妙的心中也是多少起了那么一些恶趣味。

　　不过等真正见到这位公主殿下的时候，苏妙妙还是被这位公主殿下的美貌给打动了，就算自己是一个女人，心里面也是有那么一些异样，收拾的很漂亮。趁着这个家伙自己倒是注意的看了一下自己的丈夫，稍微的有些失望，他的脸上面虽然带着微笑，但是这个眼睛里面却没有太多的神采，很显然他对这位公主殿下的美貌有那么一些不解人情，还真的就是一个榆木疙瘩。

　　不过有些愤慨的同时，又有那么一些窃喜，这个才是自己的丈夫吗！就算是你长得跟天仙一样，哪有怎么样？至少在自己丈夫的心目当中并不是想象当中的那么重要，自己能感觉的出来，沈浪看这位公主殿下的眼神跟看自己，还有清香姐和玉铎他们的眼神很是不一样，这个恐怕就是差别的所在了吧！

　　晚宴的涵义有两方面的，一个是沈浪想要单独的找这位公主殿下谈些事情，虽然她在某种程度上面只不过是一个代表团的象征，但是沈浪很清楚她在代表团当中的位置，另外一方面呢！也是沈浪想要给外界一个信号，本着这两个目的沈浪这才邀请了这位公主殿下的到来，当然了这样的隐秘一些会给外界更大的遐想空间。

　　晚宴比较的有中国特色，宾主之间相谈甚欢，当然了在晚宴上面的话题基本上都是风俗民情之类的东西，并没有涉及到其他的方面，因为彼此双方都清楚现在不是说这个事情的最好时机，晚宴结束了以后，妙妙以切水果的名义离开了这里，客厅里面只剩下了沈浪和那位公主殿下，两个相互的对视着，正题开始了。

　　“公主殿下，单独的邀请你来，我想阐述一下我的观点，省的大家日后有什么误会的地方！”沈浪很是冷静的说道，“我先前的时候对阿布扎比财团有一些其他的意见和想法，我不想掩饰这一点，不过这个事情都已经过去了，我们需要展望未来。我对跟阿布扎比财团展开彼此之间的这个合作比较的有兴趣，但是让我加入其中，那就抱歉了！”

　　沈浪说的可以说是非常的直接，甚至于连这位公主殿下都没有开出来任何的条件之下他就这么的说了，想了想这位公主殿下还是觉得自己应该最后的争取一下，至少回去了以后自己还可以说自己争取过，当然了自己也知道成功的可能性几乎是没有。“沈先生，要知道阿布扎比可以开出来你难以拒绝的条件！”

　　沈浪笑着的摇头，“先不说这个条件怎么样？我反问一句，你觉得我需要什么？在眼下的这个情况之下，我不觉得我还缺少什么，石油对于国家的意义很大，但是对于我个人来说这个意义并不是非常的大，甚至是可有可无的东西，钱、权等等这些东西我都不缺少，至于女色，我不否认我这个人有那么一些风流，但是我还没有到下流，甚至是无耻的那个地步。”

　　坐在沈浪对面的那位公主殿下微微的皱眉，虽然沈浪没有直说，但是自己还是感觉有些气愤，这个家伙竟然敢无视自己的美貌，虽然先前的时候有过这样的表现，但却从来的都没有说出来过，这个家伙一点面子都没有给自己留下来，太可恶了。

　　等了一会这位公主殿下缓了缓自己的脾气才淡淡的说道，“沈先生，我是不是可以理解为你已经加入了其他的组织呢？虽然说你不能加入阿布扎比财团，但是我们依旧把沈先生你当做是最为真挚的朋友。”

　　沈浪不可置否的笑了笑，“这个问题我恐怕没有办法回答你，但是我想公主殿下的心中一定会有着自己的判断，我不否认跟洛克菲勒家族的关系，我跟法比奥的关系非常的好，我相信公主殿下不会一点耳闻都没有，至于这里面是不是还有其他的问题，这个就是我没有办法回答的了，我想法比奥也许会给公主殿下一个满意的答复！”

　　才怪呢！这样的事情只有傻瓜才会去问，而且坐在自己面前的这个家伙明显的就是在偷换概念，要知道自己询问的问题可不是这个，可是他竟然给了自己这么一个回答，甚至在这里面还故意的给自己设置了一个小小的陷阱，这个家伙还真的就不是一般的令人感觉可恶！


第一千一百零九章

　　沈浪跟这位公主殿下谈事情的时候，苏妙妙一直的都没有回来过，这个倒也不是她想要这个样子，而是在没有得到确实情况之下自己不想打扰其中，因为事先的时候小浪已经跟自己通过气了，从现在的这个情况来看，貌似一时半会好像还谈不完呀！自己先在去不合适，那样的话只会打扰他们之间的谈话。

　　“沈先生，我们跟洛克菲勒家族是有一定的交往，但是这个事情貌似是我们之间的事情，如果说我们彼此之间都没有办法解决的话，问及他人恐怕也很难解决吧！你说是吧？”说这个话的时候，沈浪明显能感觉的出来，这位公主殿下在表示着自己的不满，当然了你从这个说话的语气当中你也许感觉不出来，但是这个神情足以说明这一切了。

　　就这么的看着还真的就是一件非常有意思的事情，沈浪甚至都能想象的出来，如果不是因为这个当事人在自己面前的话，自己恐怕早就已经捧腹大笑了吧！但是在现在的这个时候，自己的腹肌多少也是有那么一些抽动，还好自己现在可以控制，但如果继续这样下去的话，自己就真的不知道能够忍受多久了。

　　不过自己倒也是很佩服这位公主殿下，在现在的这个时候竟然还有这样的心思，真的是非同一般，调节了这个气氛不说，同时还让自己不能真的往心里面去，甚至还让自己稍微的有那么一些愧疚感，还真的就是玩心理的高手呀！不简单，真的是相当的不简单，没有想到这位公主殿下竟然还有这么一手，以前的时候还真的就有点小看他她了，虽然自己很是清楚她并不是一个花瓶，但是也没有想到她会优秀到这个程度。

　　“公主殿下就这么的想知道？”沈浪也是笑了笑，“这个事情是不会从我这里得到答案的，因为这个事情跟公主殿下没有任何的关系，不过我倒是可以给公主殿下一点提示，我还是那句话，我跟法比奥的关系非常的不错，至少要比想象当中的好。”

　　这个话听在那位公主殿下的耳中，倒是感觉有那么一些异样，沈浪又一次的强调了这一点，什么意思自己已经有些体味了，沈浪没有直说这个话，不是说他真的不想告知，因为这个距离一些真相已经不远了，他已经给了自己足够的提示了，如果自己再去直接的询问，那个就是把自己当成白痴，沈浪当然没什么，但是自己却不能原谅自己这样的行为。

　　两个人接着的谈了一阵，很快苏妙妙就端着果盘走了回来，这位公主殿下已经明白了自己需要离开了，不过来的时候是一个人，可是回去的时候却不仅仅就是他一个人，苏妙妙已经换好了衣服，当然她不会亲自的开车，别墅方面这些方面的措施还是很有一套的，而那位公主殿下也不是乘坐先前的车，她被苏妙妙邀请上了她的车。

　　对于苏妙妙这位公主殿下也是有着诸多的了解，要知道在一定程度上面她也算是一位公主了，特别是她跟沈浪之间的感情，非常的稳定，家庭方面也是非常的和睦，能做到这一点也已经是相当的不容易了，当然了这个可能需要相互的理解，可是相互理解的人太多了，是不是所有人都可以像她和沈浪一样呢？

　　“沈夫人，你好！感谢你的招待！我非常的满意。”苏妙妙盯着这位公主殿下看了一会，“我没有我丈夫那么的博学，所以只能是用英语跟你交谈。对于你的到来我和我的家庭表示很欢迎，以后要是有机会的话常来。”苏妙妙的表达很是客气，但是这个客气背后却是又那么一点点的距离感和生疏感，而公主殿下也是一愣，随即轻轻的一笑。

　　“沈夫人，很冒昧，有些事情还请你谅解。”这位公主殿下也是露出来些许苦情的表情来，“我这边也是身不由己，当然了如果沈先生可以帮忙的话这个就需要另当别论了，不过从现在的状况来看，貌似沈先生不愿意伸手！所以……”

　　“这些事情我不太懂，小浪的事情我们一般都不去接触，他也很少在我们的面前提及例如此方面的事情，大家的心里面都是心照不宣。”苏妙妙这么的说，就是在直白的告知这位公主殿下，她的事情自己这边爱莫能助，也不要想着走自己这条路线，没有任何的作用，同样也不会有任何的意义，除非是沈浪答应了，不然的话谁也不行。

　　不过苏妙妙的话并没有说完，“对于我们来讲，他是一个好丈夫，对于孩子来讲，他可能是一个稍微有些严厉的父亲，人无完人，在很多的方面他都有一些小毛病，甚至是缺点，但是大家可以相互的理解，相互的包容。”

　　公主殿下想要跟苏妙妙联络一下感情，但是苏妙妙却不接这个话题，相反去跟她谈及家庭这个话题，要知道这个公主殿下现在还没有结婚呢！跟她谈家庭这个不是典型的对牛弹琴一样吗？但是苏妙妙就这么的说，公主殿下也不太好反驳，反正这一路上面也是够郁闷的，不过对于这位夫人自己更是有那么一些得罪不起。

　　一方面是因为他是沈浪名正言顺的夫人，这个外交的路线不走可以，但是如果你要是真的让她感觉不爽的话，那么她都不需要做任何的动作，只需要晚上的时候吹点枕边风，绝对的会让你感觉很是添堵。另外一方面，自己的事情还不知道怎么处理呢！你现在要是让她有了其他的什么想法的话，真的要是自己的事情成为了事实，那么自己以后的日子恐怕会非常的难过。

　　等到了地方以后，苏妙妙也是下了车，虽然说没有送这位公主殿下回去，但是能把人送回来，而且还下了车，这个就已经说明很多问题，至少给外界的印象就是非常的直接，要知道什么时候有人享受过别墅这样的待遇了？要知道苏妙妙虽然不怎么露面，但她可是沈浪最为名正言顺的夫人呀！这种态度问题很是值得玩味呀！

　　很快就有人找上门来了，甚至于在苏妙妙还没有回到别墅的时候，就接到了于清香的电话，打电话的于清香也是感觉比较的气愤和恼怒，声音也是相当的冲，“沈浪这个混蛋究竟是什么意思，为什么要让你亲自的去出马？他就算是想要尝尝异国风情，也不用下这么大的力气！出这么的风头，这个把我们置身于何地？我说妙妙，你就这么的依着他，这它不像话了！你先等着我，我再有半个小时的时间就回去了，我非要让他知道知道厉害不可。”

　　“清香姐，送那位公主殿下回去的时候是小浪安排的不假，但是在这里面他有着其他的考虑，这个电话里面不太好说，等你回去的时候就知道了，先前的时候我爷爷也来家里面了，不然的话小浪会不会见这位公主殿下还很是难说！”

　　“哼，我就不相信这个混蛋一点心思都没有，给我等着瞧，看我回去的时候不好好的收拾他一段才怪呢！不然的话他真的就会以为老娘我是吃素的，他不是常说呢？不知道马王爷的三只眼是什么，我让他见识见识，挺好的。”听着电话里面的忙音，苏妙妙也是笑了起来，这位清香姐还真的就是风风火火呀！不过这个事情还真的就不是一般的棘手，不是说关上门大家商议一下就可以了，这里面涉及到的都是一些大问题，也难怪小浪会是现在这个样子，多少也是有那么一些逼不得已。

　　倒是沈浪看见妙妙回来以后，特别是她那个春风得意的脸，也是感觉有些奇怪，怎么会是这样的表情呢？在自己想来妙妙就算是比较的能容忍，在现在的这个时候也应该发点所谓的小脾气，这个是作为女人的专利，自己早就已经准备好了，但是看到她的那个样子，自己是真的就不明白了，虽然说女人的心思你别猜，但是这个是不是有点过于的怪异了。

　　不会是吃了那位公主殿下的什么迷魂药了吧！不应该呀！沈浪现在这个时候真是有那么一点点丈二摸不到头脑的感觉，甚至还故意的在苏妙妙的面前晃动了一下自己的手掌，然后试探的询问说道，“没事吧！出去的时候挺好的呀！怎么这一副表情，是不是……？”

　　苏妙妙看着自己的丈夫，脸上面突然的露出来一丝丝的坏笑，这个多少让沈浪感觉心里面有那么一些不妙，就看见苏妙妙也是轻柔的在沈浪的身边坐下来，坐下来的时候也是拍了一下沈浪的肩膀，然后绷着自己的脸一本正经的说道，“沈浪同志，我现在郑重的通知你，家庭事务委员会的领导于清香同志，将会在十分钟以后正式的跟你谈话，希望你做好这个准备！”

　　沈浪本来已经伸出来的手，直接的就停顿在了空中，半天的时间都没有任何的动作，神色有些呆滞的看向苏妙妙，这是什么状况呀！清香怎么这么快的就知道了这个事情，这个稍显有些不太正常呀！不过相对于妙妙来说，清香对于自己来说还真的就是一个很大的麻烦呀！如果说是别的事情还好办一些，但是这样的事情，有理他也说不清楚呀！

　　还没有等沈浪做出来其他的反应，就听见嗒嗒的皮鞋敲打地板的声音传递了过来，沈浪也是看了看坐在自己身边的妙妙一样，妙妙做了一个爱莫能助的表情，甚至还主动的站了起来，更可气的是她竟然还给了自己一个飞吻。在现在的这个时候站在沈浪这一边绝对要挨批的，而且会影响到家庭事务委员会的关系，自己可不想被制裁，这种结果很是严重。

　　于清香迈着很是优雅的步伐走了过来，但是走过来以后这个状况就有些不太一样了，把手包放置在了茶几上面，然后轻轻的坐了下来，姿态很是优美，这又是一个反常的状况，要知道放置在以往的话，这个皮包还有皮鞋恐怕早就已经漫天飞了，这样的状况自己也不是没有领略过，今天都是怎么了？竟然会表现的如此理智？

　　苏妙妙这个时候也是坐在了沙发的另外一边，当然不是在沈浪这边，而是跟于清香两个人并排的坐在了那里，“怎么样？准备好怎么交代了吗？你应该知道政策是怎么一回事情，坦白从宽，抗拒从严，我今天倒是要好好地看一看你究竟会怎么说破了这个大天？我和妙妙两个人都已经准备好了，玉铎和清琳那边我已经通知过了。”

　　沈浪的第一反应就是龇牙，至于这么的严重吗？自己也没有怎么样？怎么会招致这么严重的后果，这个完全就不在自己的预料之中呀！可问题是让自己交代什么，这根本就是扑风做影的事情。更何况这个事情根本就没有办法交代呀！不过自己也清楚，如果什么都不说的话，肯定是过不了这一关的。

　　为了过这一关，沈浪也是在那里一个劲头的认错，甭管是什么错了，认错了就好，要知道女人都是感性的，更何况自己也清楚在现在的她们两个人未见得就是生气了，只不过是想给自己那么一点点的教训罢了，闺房画眉有的时候也是意见很有意思的事情，再过一段时间的话，这个事情恐怕她们也会选择性的去忘记。

　　反正在这段时间里面，沈浪也是签署了许多的不平等条约，可就算是这个样子，沈浪依旧没有太好过了，其直接的反应就是第二天于清香和苏妙妙两个人手挽着手，神采飞扬的走出了别墅，可是沈浪直到第三天的时候才可以下床，至于先前的则是一直的都在床上面躺着，自己的腰就好像是缺少了润滑油的机械一样，这两个女人可是够狠的。

　　不过等自己睁眼看见了站在床边的玉铎和清琳以后，沈浪直接的就把自己的身体卷在了床单里面，然后用手死死的攥着，孙玉铎伸出来自己的舌头，在自己的唇边舔了舔，很是诱惑的样子，但是沈浪知道自己要是松开的话会是一个什么后果，要知道这条美女蛇也是一样的吃人不吐骨头的那种类型呀！跟于清香绝对有的一拼。

　　不过最后沈浪也没有逃脱这个制裁，这一下子沈浪算是彻底的留在了别墅里面，不是不想动，而是根本就动不了，自己现在也算是明白了，就算是坦白了也没有任何的效果，该挨收拾还是得挨，一样的没跑，当然了自己也知道如果自己没有坦白的话，现在恐怕就是另外的一种后果了，恐怕想躺着都没有地方躺着。

　　不过在这两天的时间里面，外面的这个议论的声音可是不断，说什么的都有，毕竟阿布扎比的那位公主殿下可是去了沈浪的别墅，而且是单独一个人去的，这个就已经有些蹊跷了，更让人感觉奇怪的是，回来的时候这位公主殿下却不是一个人回来的，而是沈浪的妻子苏妙妙亲自的给送了回来，这又是很怪异的一件事情。

　　不过阿布扎比财团那边也没有给予这个事情任何的解释，一个他们不想解释，这样的烟雾弹对于他们来说也不算是什么坏事，至少可以给予犹太那边一定的压力，因为现在犹太那边根本就不了解发生了什么事情，他们不可能一点的都不着急，虽然知道沈浪不会加入到阿布扎比这边去，但是却不保证彼此之间会牵扯到什么关系。

　　毕竟哪一位也是阿布扎比的公主殿下呀！不过现在这个时候想要打探沈浪的消息还真的就有那么一些周折，沈浪就窝在自己的别墅里面不出来，也不知道究竟都发生了什么事情，不过这两天的时间里面，沈浪的四个老婆可是一个不拉的全部的都回来过，要知道往常的时候这样的机会可不是那么的多。

　　难不成是沈浪跟自己的这些老婆们已经达成了协议？或者更直白一些的去说，是不是那位阿布扎比的公主殿下已经舍身了，所以沈浪的这些老婆们才会回来？如果是这样的话，那么犹太这边可就失去先手了，要知道法比奥虽然跟沈浪的关系很是不错，但是这个关系再好能好的过夫妻之间的感情吗？

　　所以犹太组织方面也开始活动了起来，但是活动了一段时间也没有太多的结果，沈浪这个家伙算是彻底的宅在家里面，这个状况倒是跟先前的时候阿布扎比的状况又那么一些相似，想要去见沈浪，但是去找不到合适的理由，更何况这样的问题怎么去提及呢？当着沈浪的面问这样的话题，貌似有那么一些过分呀！实在是有些开不了口，所以还是需要想一想其他的办法。


第一千一百一十章

　　不过犹太组织那边也是比较的狠辣，直接就把伊芙泰勒给弄了过来，要知道她的家族并不算是非常的有实力。但是论及这个关系的话，恐怕现在只有她这个身份是最为合适的，两者之间的交汇非常的耳朵，而且这么多次了，沈浪从来的都没有对她下过毒手，她跟沈浪之间的这个情况甚至还可能会引起来其他的火花来，这个是犹太方面所期望的。

　　至于伊芙泰勒那边的精神状况有那么一些不太好，并不是因为工作方面的事情，而是她终于认识到了原来沈浪警告自己的势力究竟有多大，虽然她看见只不过是冰山一角罢了，但也足以让自己感觉到了不寒而栗究竟是什么样子的滋味，原来的时候自己以为家族就已经很是了不得了，虽然可以距离最为顶级的豪门还差了那么一点点，但是也没有感觉相差多少。

　　但是现在自己是真的有了这个方面的感觉和认知，原来所谓的传说并不全部都是胡编乱造的，他是有着一定实际依据的，再加上那么一点加工。先前的时候沈浪的警告是真的，那个时候自己虽然有一定的感觉，但是却没有感觉到事情竟然会如此的严重，现在自己体会到了。

　　现在那边给了家族一个选择，如果自己照做的话，那么家族就没有任何的问题，甚至于进一步的发展也是非常有希望的事情，自己也不会有任何的问题。如果不照做的话，那么这个事情就难说了，家族会走向一个什么位置，这个就是另外的问题了，甚至还会不会存在都两说着。

　　现实的状况就被这样的被摆在自己的面前，如果自己不遵照要求来办事的话，那么自己的下场绝对会非常的惨，而自己的家族也是同样如此，不管是为了整个家族还是为了自己，自己现在只能做一种选择。不过这种被动的选择却不是自己所希望的，就算是做梦，自己也没有想到会有这样的事情发生过，太不可思议了，也太难以想象了。

　　自己现在像是什么，一个婊子吗？至少现在给自己的感觉是这个样子的，就是卖的高级一点罢了。自己现在就是被拿到了沈浪的面前去骚首弄姿去了，虽然这里面没有明码标价，但是这样的行为还不足以说明一定的问题吗？要是放在以前的时候，自己站在沈浪的面前，虽然不见得可以把沈浪给打倒在地，但是自己还有勇气，可是现在呢？自己算是什么？

　　更何况自己现在就算是脱光了站在了沈浪的面前，沈浪就真的有这个方面的兴趣吗？自己根本就不知道，可是自己偏偏还要去撩起来沈浪的这个兴趣，也许沈浪会玩弄自己，然后丢掷一边。但是自己很清楚，自己以后将会永远的在沈浪面前矮上那么一头，自己甚至根本就无法再去面对沈浪，这对于自己来说就是一种摧残。

　　从飞机上面下来的时候，伊芙泰勒也是强打起来了自己的精神，但是这个内心的空洞和无助让她根本就没有太多的办法做到精神饱满，虽然说自己见闻过这个方面的训练，但也只是见过而已，让自己去执行这样的任务，这种羞耻感让自己很难真正的放得开。

　　沈浪这边也是感觉有些奇怪呢！伊芙泰勒都已经到了家门口了，才告知自己。对于她的来意自己倒是很清楚，肯定是犹太那边想出来的注意，完全是针对那位阿布扎比公主殿下的，摆明就是打擂台。这帮家伙也真是的，竟然拿这样的事情来开玩笑，要是别人的话，也许还能好一点，但偏偏是伊芙泰勒，犹太方面这个主意算计的可是够精明的。

　　要知道一直以来自己跟伊芙泰勒都不是非常的痛快，如果说自己想要对伊芙泰勒施加一定的报复和手段的话，现在是最好的时机，不管自己怎么说怎么做，伊芙泰勒绝对不会反坑，也根本就不敢有任何的反抗，自己绝对可以随意的去蹂躏她。当然了如果自己对伊芙泰勒有什么兴趣的话，那也绝对是最佳的机会，打动她或者是感化她，很好的时机。

　　正反都可以，而在这个过程当中伊芙泰勒可以近距离的来接触沈浪，那样的话势必会探听到一定的消息，这个消息对于犹太组织这边非常的重要。不过伊芙泰勒虽然过来了，但是沈浪却没有要立刻见她的意思，自己这边有拿捏的意思，还有一点就是自己现在还真的就有一些事情需要亲自的去处理，根本就走不开。

　　在接下来三天的时间里面，沈浪和别墅里面的这些人一直都在忙碌从韩国方面接受过来的这些东西，有一些非常的有价值，有一些需要收藏保存，不是说自己动一动这个嘴皮子就行了，很多的方面都需要自己身体力行，这个是没有办法的事情，因为这些东西越少有人接触对自己来讲就愈加的安全，小心驶得万年船。

　　忙碌过后，沈浪才见了伊芙泰勒，不过见面的时候沈浪也是擦拭了一下自己的眼睛，自己还真的就没有想到伊芙泰勒真的打扮起来竟然是如此的妖艳，要知道自己平常见她的时候虽然也打扮过了，但那个时候都是非常的淡雅，那里像是现在的这个时候，完全不同的两个人，自己一时之间还真的就有点被惊到了。

　　不过很快沈浪就反应了过来，看着站在自己面前的伊芙泰勒，虽然经过这一番打扮，但是从她的眼睛当中还是能看出来些许的异样，虽然并不是非常的多，但是也足以说明这个问题了，沈浪还没有变态到去欺负这样的一个小姑娘，无聊的时候陪着她玩一玩，闹一闹没有任何的问题，但是让自己亲自的对她下手，自己现在还没有辣手摧花的那个心。

　　沈浪示意了一下前面的位置，有些叹气的说道，“坐吧！反正这里也没有什么人，你我都了解现在是怎么样的一个状况，确切的说我不太喜欢现在的你，人不人鬼不鬼的，但是如果我让你在这里换了衣服的话，恐怕就是另外一回事情了。”

　　“谢谢！”伊芙泰勒低声的说了一句，但是这个眼前却有那么一些不敢去看沈浪，因为自己现在不知道应该用什么样子的心情来面对沈浪，“本来还想对你说点其他的，但是从现在来看你的精神状态貌似很是成问题，要是喜欢呢！就在京城这边多住几天，至少在这里不会有太多的人干涉你的自由，要是不喜欢那就算了！”

　　说完了以后沈浪就站起来离开了，这个倒是让伊芙泰勒没有太多的准备，等反应过来的时候，沈浪已经离开了。自己后续的事情还没有开始呢！可是沈浪现在已经不在了，还有比这个更加悲催的事情吗？不过自己也清楚就算是现在自己在这里等着，沈浪也不会回来了，因为他恐怕已经认识到自己的小动作了，这个让自己先前所准备的一切都成为了空谈。

　　没有太长的时间，就听见一阵沉闷的脚步声传了过来，等伊芙泰勒看清楚来人以后，也是一下子的就站了起来，随即双手也是抱在胸前的位置，自己这个样子被老管家看见了，还真的就是有那么一些尴尬。这个时候看见了这位老管家比看见了沈浪更让她感觉紧张，不过老管家并没有说什么话，手里面拿了一条羊毛宽围巾递了过来，围巾还真的是很宽大，同时也是非常的暖和，可以把整个上身都包裹起来，随即老管家也是推了一辆小车走了回来。

　　泡制了一杯热奶茶放置在了伊芙泰勒的面前，“喝吧！既然来了那就不用太拘束了，小浪他不太喜欢这样的场景，因为这个是人性最为柔弱的一个表现，而我这个老家伙年纪已经大了，看的太多也想的太多，对此的感觉还是能淡一些！”

　　“对不起，打扰了！”

　　“这倒是没有什么，都有那么一些身不由己，这个也是可以理解的。”老管家呵呵呵的笑了起来，“人生不是所有的事情都会非常的如意，不要说你了，就算是沈浪这些年也不是想象当中的一帆风顺，我几乎是看着他长大的，他小的时候我就接触过他了，其实他完全可以不用像是现在这么的辛苦，但是既然选择了这条路，那就需要坚定不移的走下去！”

　　伊芙泰勒很是不解的看着坐在自己面前的这位老人家，“不懂！”说话倒是很直接，哈特也是笑了起来，端起来一杯放置了冰块的水，“小浪老说这么喝对身体不好，但是我已经习惯了，冒然的去改还真的就改不了了，主要是因为我的年纪已经大了，而你不一样，你还很是年轻，家庭是一个人一生不能分割的，想要摧毁它并不是一件很容易的事情，记住这一点！”

　　“老管家，你是不是说的有些太高深了，我听不明白！”

　　听到伊芙泰勒这么的说，老管家也是有些摇头，真的是一个糊涂的丫头呀！不过想一想也是，毕竟不是谁都跟沈浪一样的妖孽，说什么事情基本上都是举一反三的那种类型。“这么的说吧！你有点过于的着像了，当然了这个词你可能有些听不懂，比较通俗的一些来讲，你有些走进了死胡同，现在还没有走出来！”

　　看着伊芙泰勒依旧还是不明白的样子，老管家也是重重的叹了一口气，真的不知道这个脑袋瓜子究竟是怎么长的？自己现在貌似也是明白了沈浪的心情了，不是说不想跟她玩，实在是跟她玩有那么一些浪费智商，反正现在这个时候她依旧还是没有能觉悟过来，也许这一次的事情可能会让她有些开窍，但是现在还需要自己把她从这个死胡同当中给拽出来。

　　“那你好好的听着吧！”这个时候老管家哈特也是有那么一些生气，“犹太组织的势力你可能看见了一些，在你想象当中他的势力让你感觉有那么一些昏天地暗，但究竟实际情况是不是你想象的那个样子，这个就有待于商榷了！”

　　“嗯，什么意思？”

　　“什么意思？这么的说吧！你在来之前不管是家里面或者是其他的什么方面可能都跟你讨论了小浪的问题，而你这么高傲的一个人之所以要以这样的形态过来也是出于了这些人的压力，不过你的想象有些偏差了，从某种角度来看，不仅仅是你的家族，就算是你，也不会有太多人敢动的，除非那个脑袋坏掉了！”

　　伊芙泰勒直接的就站了起来，目瞪口呆的看着老管家哈特，那个口水都快要流出来了，究竟是这位老管家傻了还是说自己傻了？这究竟都是怎么了？怎么会如此的怪异，伊芙泰勒现在有一种想法，这位老管家不是沈浪派过来忽悠自己的吧！不过想一想，这种可能性还真的就不是非常的大。

　　“坐着吧！都已经说过了，你已经走入了死胡同里面。犹太组织方面的势力是不小，但是有一点是比较弱势的，就是他们的人口基数问题，太少了，二战时期的大屠杀差一点就让他们的种族灭绝了，你们现在躲在了幕后很大程度上面也是基于这一点，当初的时候有些过于的招摇了，这可是很严重的教训呀！”

　　坐下来的伊芙泰勒听了这个话以后，倒也不像是先前那么的迷惑了，就听见老管家继续的说道，“人口的基数上不来，加上他们虽然优秀，但是不代表着所有人都是一样的优秀，在这样的情况之下他们只能是控制，而且是尽量的去控制，其中的细微调节是最为麻烦的，杀个人倒是没有什么，但是杀了一个像你这样的人，这个麻烦就大了！”

　　“在现在的这个时候不仅不能杀你，还需要祈祷着你别出什么事情，不然的话你们家族真的要是叫嚣的话，对于整个犹太组织来说根本就安付不了，毕竟这个涉及到的不仅仅是你的家族这么的简单，这里面还有很多的家族，要知道在一定程度上面他们奉行的是金字塔一样的权利架构，只是看着很坚固而已！”

　　听见老管家这么的说，伊芙泰勒好像突然之间的明白了什么一样，那个先前的时候还略显暗淡的眼神突然之间的就开始明亮了起来，“谁也不会去主动的去动这个金字塔底部的石块，这个不是说你动一块就可以补一块，哪有那么容易的事情，当然了也许短时间之内可能不会出现太大的问题，但是时间成了以后呢？

　　可以做出来处罚和惩罚，但有的时候宁可这块石头碎裂也不主动的去动他，就是这个原因，你在某种程度上面看见了你头上面的那片乌云，这个是很正常的事情，因为这个是大家故意营造出来的一种效果，为的就是让你来这里，你应该看到的更多一些！”

　　“谢谢你，哈特先生！”

　　老管家脸上面这个时候露出来一丝的诡异笑意来，“也许你现在想的是直接的就走出这栋别墅，但是从我一个过来人的角度来看，我不赞成你这么的做，当然了这个选择权在于你自己，好好的想一想比较的好！”说着，老管家也是做了一个暗示，楼上房间的暗示。

　　看着离开的老管家，伊芙泰勒的心里面异常的复杂，去还是不去，不去的话转身就离开也没有什么大不了的，自己只不过是欠了一份人情罢了，虽然说这份人情将来的时候可能会很难换。可是去的话意味着什么自己也很是清楚，要知道先前的时候自己不太明白的时候，只是感觉到了些许的屈辱，但是现在呢？自己又是什么样子的心情？

　　想了几分钟的时间，伊芙泰勒也是突然的站了起来，直奔门口而去，但是走到门口的时候伊芙泰勒的脚步也是慢慢的停了下来，自己甚至都能看见停留在外面的车了，只要自己走出来，那么这个车就会立刻的启动，自己就将远离这个地方。但这个真的是自己所想的吗？又站了一会，伊芙泰勒也是一咬牙，扭身回头的向楼上走去。

　　正在看文件的沈浪听见门声响动的时候也是一愣，看见了进来的伊芙泰勒更是感觉惊异，这是怎么搞的，自己不是已经告知了老管家吗？难不成老管家没有跟她谈这个问题吗？而在迟疑之间，伊芙泰勒已经把门关上了，随即手也是在自己的后背处轻轻的一拉，然后就看见整个衣服如水滴滑落般的轻轻脱落下来。

　　伊芙泰勒迈着自己的步伐直接的就来到了沈浪的身前位置，脸色是有那么一些羞红，但这个时候也已经顾不得了，沈浪这个时候倒是微微的皱眉，很显然老管家肯定是说了什么，不然的话伊芙泰勒绝对不会这样的去做，这个不是多此一举吗？虽然自己也清楚，这么的做会把水越搅越混，对自己这边的好处还是很大的。


第一千一百一十一章

　　就这么的站在沈浪的面前，伊芙泰勒感觉非常的异样，全身上下除了脚底的那双鞋之外，可能要腰腹部的那一缕轻纱了，隐约之间已经把自己的神秘之处给显露了出来，穿了约等于没有穿，因为这个是用来诱惑用的。虽然说自己所处的社会环境比较的开放，但那个并不适用于自己，自己还是一个比较保守的女孩子，可是现在自己却把这一切都给摒弃了，几乎就是赤身裸体用自以为最为诱惑的方式站在了沈浪的面前，这个对于曾经高傲的自己，是一种耻辱。

　　沈浪把自己鼻子上面的水晶眼镜给摘了下来，两只手交叉的放置在桌子上面，有些感叹的说道，“如果我现在什么都不做的话，你会说我非常的虚伪，可是我做什么的话，你会想我这个人非常的无耻，做与不做都有错，在这样的情况之下，我该如何的去选择？如果你现在坐在我的位置上面，你会做什么样子的选择呢？”

　　伊芙泰勒扭动着自己的腰身来到了沈浪的那种桌子面前，双手撑着桌子俯视的看着沈浪，要知道自己都已经这个样子的站在了沈浪的面前，还需要去顾忌什么呢？自己是不是担心沈浪会动手？这个自己也不知道，也许动手也好，对于自己来说也是一种解脱。但是从沈浪的眼睛当中，自己根本就没有看见这个欲望。

　　沈浪摇摇头，重新的把自己的眼镜给带上了，“如果你想休息的话，那边有一张床，如果你想离开的话，我想你知道门在那里！车就在楼下了，随时都可以走。”说完以后，也是打开了桌子上面的文件，重新的开始批复起来，至于伊芙泰勒对于自己来说就好像是一个雕塑一样的被摆在了那里，对于自己来讲，其存在的意义性并不是很大。

　　伊芙泰勒就那么的站在那里，沈浪这么的说让她感觉有些难以自己，自己也清楚沈浪究竟是怎么想的，不是说沈浪不想招惹这个麻烦，自己对他来说根本就不是一个麻烦，只是在一定程度上面沈浪有些不屑，当然了这个不屑指的并不是自己的所作所为，因为自己是别无选择，他的不屑是针对自己家族的。

　　因为自己的家族很是清楚这个事情的来龙去脉，自己就算是不来犹太方面也不会把家里面真的给怎么样的，会有那么一些损失这个不假，但是会不会让整个家族真的就破灭，这个就有些开玩笑了，自己现在已经想明白了，虽然说这个是在老管家的提点之下想明白的。但是明知道这个情况，家族依旧还是做出来了这样的选择，虽然说都是吃人不吐骨头的货色，但是这样有些过于的下作了，沈浪不齿是很应该的。

　　所谓的豪门，从外面上来看是非常的光鲜，但是在这个的背后却是过于的肮脏了，而且还直接的就在沈浪的面前表现了出来。自己现在已经有了最深的感触。扶着自己的双臂站立了一段时间以后，伊芙泰勒也是直起来自己的身子，双手抱在自己的胸前位置，算是掩饰了一下自己的尴尬，“沈浪，我们合作吧！我知道我没有任何的资本来谈合作，但是我觉得我还有可以被利用的价值，我就用这个价值来换取！”

　　沈浪很是难得抬头看了一下，“我不觉得逼迫你做这样的事情是一个很光彩的行为，就算你是自愿的也是一样的。对于我来说你就更像是一个黄毛丫头，任性，有那么一些好玩。需要承认的是我这个人的心底比较的黑暗，但有的时候还是会照射在阳光之下的，不然的话恐怕早就已经死了，好好的想一想吧！还有这个算是一次警告，不是玩笑。”

　　“看来你还是有那么一些在乎我的呀！”说这个话的时候，伊芙泰勒的语气有那么一些轻浮，甚至这个时候她已经走到了沈浪的背后位置，从背后的位置保住了沈浪，同时舌头轻轻的在沈浪的脖子上面啃噬着，然后一口就咬了上去，丝丝的甜腥气很快的就传递了伊芙泰勒的口中，随即才看见伊芙泰勒站了起来。

　　走过去拿起来自己的衣服，蹲下来的姿势很是诱惑，拿起来的衣服也没有要穿上的意思，“我去那边的床上了，你要是想的话，我随时恭候，你也要好好的想一想，这样的机会不会特别的多！”不过转身的时候，伊芙泰勒轻轻的一笑，“这一辈子任性的机会不是那么的多，给自己做选择的机会也不是特别的多，所以我想自主一次！”

　　沈浪没有去触摸自己的脖子，这个地方的伤口还真的就有点尴尬，自己不太好处理，加上这个时候自己也准备去找老管家说道说道，自己先前跟他的商议可不是这么一个样子，虽然说自己是准备把这个水给搅浑了，但也不要用这样的方式呀！不过等去到房间的时候，才被值班的哈米基奇告知，老管家已经休息去了，不过哈米基奇这个时候一脸坏笑的看着沈浪的脖子，从他的那个表情就知道他心里面想着什么。

　　沈浪也是气的哭笑不得，躺在了旁边的护理床上面，让哈米基奇处理了一下自己的伤口，脖子上面的伤口倒也不是非常的大，但也是不处理的话还真的就怕出什么问题，倒也不是怕伤口感染的问题，而是这个事情要是外人看见的话，会很难解释。“她是小狗吗？这一下子咬的倒是够重，不过距离动脉和气管还相差的很远，看来她的受训很有问题！”

　　沈浪对着镜子看了一下自己的伤口，没有任何的问题，别看哈米基奇这个家伙人高马大的，但是这个手指还是非常的灵活，自己的伤口现在如果不是仔细的去观察，根本就看不出来有任何的损伤，就光是靠这一手，去个甲级医院应该没有任何的问题，但首要的问题是那个医院办公室里面也有别墅一样大的门窗，不然的话来来回的进出还真的就是一个麻烦，更何况这样的医生不吓到别人也就不错了，找他去看病的人恐怕也会是凤毛麟角。

　　既然老管家都已经睡下了，沈浪自然也不会去打扰他，虽然自己明知道老管家是躲着自己，但是自己也没有任何的办法，还是等明天再说吧！不过这个时候沈浪已经不打算去那个书房休息去了，而是去了自己的房间，这个房间家里面现在依旧没有太多的人进来，不管是妙妙还是清香等人，虽然她们就算是进来了自己也不会怎么样。

　　早上吃早餐的时候，沈浪看着站在自己面前的老管家，盯着看了一会，随即也是摇头一笑，老管家的脸上面也是应对的笑了起来。不长的时间以后，伊芙泰勒也是从楼上面走了下来，身上穿着一套家居服，有那么一些慵懒。丝毫不客气的就来到了餐桌的前面，跟老管家打了一个招呼，然后拿了一块薄煎饼就坐了下来，看着沈浪，微微的哼了一声，“禽兽不如！”

　　沈浪虽然不知道她究竟是从哪里听来的这个故事，但却故意的看了一眼老管家，虽然没有出声，但是那个意思也已经是非常的明显了，这个可是你招惹来的，你自己过去处理吧！我可是管不了这个家伙。老管家也是鼓了一下自己的脸，很显然也是有些无奈，没有想到这个丫头竟然会是这么一个样子，还真的是有够特性的。

　　不过在现在这个时候，不管是少爷、自己还是伊芙泰勒都非常的清楚，伊芙泰勒留在这里一个晚上的时间，已经是足够把这个水给搅浑了，但是伊芙泰勒继续的留下来，那就是另外的问题了，别说是她想留下来，就算是沈浪把她留下来，自己也会把她给送走的，如果继续的留在这里的话，她就会成为一个定时炸弹，而且还是随时都会爆炸的那一种。

　　也许对于她本人来说可能不会怎么样？但是对于别墅方面来讲，这个危害就稍微的有那么一些大了，这个炸弹在其他的什么地方都可以引爆，但惟独不可以在这里被引爆，不然的话这个麻烦事情实在是太多了，这边可是有那么一些承受不起，或者是根本就不想去承受，因为完全就没有这个必要。

　　沈浪倒是坐在那边悠然自得的吃着早餐，虽然伊芙泰勒的目光在自己的脖子上面来回的打转，但是现在就算是近距离的仔细盯着，恐怕也看不出来任何的问题来，对此伊芙泰勒有些感觉懊恼，但就算是自己不依不饶的去观察，也没有发现那里有太多的变化，很显然沈浪这个家伙已经对此进行了深度处理，不然的话绝对不会什么破绽都看不见的，真是一个谨慎的家伙。

　　吃过早饭以后，伊芙泰勒就离开了这里，他还是很有这个觉悟的。没有多长的时间就看见她换了一身衣服走了下来，手里面还有一个提包，那个都是她自己的东西，现在这个时候要是让她换上昨天晚上的那身衣服，恐怕就是打死她也不会做出来这样的选择，但是看向沈浪的时候，依旧还是感觉非常的异样，甚至于都没有办法去正视他看向自己的目光。

　　沈浪这边倒是没有太多的表示，对于自己想来这个是一件很正常的事情，甚至于对伊芙泰勒来说稍微的有那么一些不太公平，在现在的这个情况之下自己倒也不是非常的吝啬这份友谊，也许这份友谊之花还需要很长的一段时间才可能会开花，甚至于会不会开花这个都是两说着的事情，但是在现在的这个时候自己绝对不会吝啬伸这个手。

　　自己这么去做是不是有些卑劣，这个事情还真的就有点过于的夸张自己了，不是所有的事情都是以人的意志为转移的，更何况自己从来都没有说自己是什么圣人，在为自己争取了利益的同时又做了有利于他人的事情，这样不是很好嘛？至少眼下的情况就是这么一个样子，对自己有益同时对伊芙泰勒来说也是比较的有利。

　　不过外面的这潭水现在可是越搅越混了，你阿布扎比的公主殿下亲自的来拜访了沈浪，可是犹太那边也没有闲着，伊芙泰勒不仅仅去了别墅这么的简单，甚至在那里留宿了一个晚上，甭管这一晚上究竟都发生了什么事情，其中所代表的含义可是完全的不一样。加上犹太方面对此的反应也是比较的强烈，他们巴不得伊芙泰勒真的就在里面出点什么事情，如果要真的是弄出来点什么绯闻的话，那就再好不过了。

　　不过犹太方面也是非常的清楚，事情的轻重缓急还是要分清楚的，这样的事情骚骚痒可以，因为沈浪也需要让这个水浑浊起来，但是如果真的要把这个事情整成什么绯闻的话，那就是另外一回事情了，那样的话绝对是会弄巧成拙的，不要说阿布扎比那边了，就算是沈浪单方面的压力他们都会受不了的。

　　不过现在这个时候，不管是犹太方面还是阿布扎比所代表的阿拉伯方面都明白了一个意思，沈浪在现在的这个时候，是绝对不会站到任何一边的，他对这个事情已经很是清楚的有所表达了，这个也是彼此之间的一种相互试探，但也就是这样的试探了，如果还有人不知趣味的往上凑，那就是自己找死了，不仅仅是沈浪不允许，连他们自己也不会有任何的允许。

　　不过这一次的事情并不算是完结了，阿布扎比这边因为跟中国政府方面合作，所以也是特意的给那位公主殿下安排了一个位置，倒也不是说真的管事，主要是距离沈浪更近一些，至少在近期之内这位公主殿下不要想其他的事情了。那位公主殿下自己已经不需要有任何的想法了，实现的这个状况让她还真的就没有太多的选择。

　　在那位公主殿下的想法里面，这个也是由多方面的状况所造成的，第一点是因为沈浪的缘故，在很多人看来自己跟沈浪的关系已经被确定了下来，自己已经没有任何的办法可以逃脱了，现在恐怕没有谁敢碰自己一根手指头，当然了这个纯粹就是人身上面的伤害，不代表其他的。另外一点吗？阿布扎比的内部恐怕对自己也有其他的意见和想法，正好可以趁着这个机会把自己给调配出去，减少自己的影响力。

　　对于这些事情自己已经习惯了，至少不是想象那种的那么不可以理解，在这个之前自己已经把该处理的事情都给处理的差不多了，情况没有想象当中的那么糟。更何况自己现在这个时间段里面从阿布扎比那边脱离开来，对于自己来说也是一种逃脱，当然了这种感觉如果不是其中的一员是很难有这个感触的。

　　里面的生活就好像是一个牢笼一样的笼罩着自己，看着好像很是令人羡慕，但是在这个背后的苦楚恐怕只有自己最为的清楚。跟沈浪扯上了这个关系，一方面是因为需要，从另外的角度来看如果没有自己在这个背后推波助澜的话，也未必是现在的这个状况，不是说自己的野心就是打，只能说每个人都有自己的私心罢了。

　　而伊芙泰勒那边当然也是不甘示弱了，不过犹太方面并没有跟阿布扎比那边直接的就给伊芙泰勒安排一个商业的位置，而是把她放置在了大使馆那边，给她挂了一个军衔，甚至还刻意的警告了大使那边，只要这个家伙不拿着火箭筒去闹事，那么一切都随着她去好了，至于这所有的一切都有其他人来买单。

　　谁都不是什么傻瓜，很明白国内对于这个事情究竟是一个什么意见和想法，这位主过来就是跟沈浪那边打好关系的，说白了就是过来展开竞争的。没有想到这样的事情还会出现这样的结果，真的让人感觉匪夷所思。但是这样的事情他们内心清楚了也就可以了，千万不要到处的乱说，不要以为那些大家族里面的人都是酒囊饭袋，也不要以为自己真的就了不得。

　　沈浪对于这个事情当然也是知道的很清楚，但是却没有任何的表示，你们想怎么样就怎么样，自己不想做任何的过问，同时也是懒得过问，更何况自己这边的事情都已经有些忙碌不过来了，不要以为自己真的就是地主少爷，纨绔子弟，有些事情虽然短时间之内可以放置一下，但是到了最后还是需要自己亲自的去处理。

　　晚上吃饭的时候，沈浪看见了坐在饭桌上面的于清香，也是愣了一下，她什么时候回来，怎么也没有人通知自己一声。看着沈浪的样子，于清香也是得意的扬了一下自己的头，“尝尝我做的菜，我可以特意让他们不告诉你我回来的。”

　　看着于清香的这个样子，沈浪也是很怀疑的看了过去，这个可不是自己了解的老婆大人，今天究竟是吃错药了，还是其他的什么原因？不过想来她吃错了药的可能性并不是很大，肯定是出了什么事情，究竟是什么事情竟然让她竟然做出来了这样的行为，自己倒还真的要好好的看一看，至少对于自己来说，是一件非常有意思的事情。


第一千一百一十二章

　　沈浪吃着桌子上面的饭菜，相对的来说这个味道有些一般，跟家里面的厨师相比较还有很大的那么一段差距，更确切的说给人家打下手人家都不要。但是从另外的一种角度怎么说，有一种很是温馨、很是细腻的感觉。

　　吃饭的时候于清香时不时的在偷看着沈浪，不过对此沈浪却是故作不知，一直等放下了筷子以后，于清香还是笑容可掬的看着沈浪，看那个意思是在询问沈浪饭菜的味道，但实际上面呢？潜意思则是希望沈浪能够主动的问出口，当然了顺带的称赞一下自己，那就再好不过了。

　　沈浪当然也不会让她感觉失望了，要知道女人是奇怪的东西，感性的同时又不太理性，就算是自己不称赞她，她当时的时候会感觉非常的生气。但是半个小时以后可能就会忘记了先前的时候生气的事情，不过这个事情却会在她们的心中留下来一道划痕，而且就算是日后她们忘记了知道划痕究竟是怎么产生的，她们也不会忘记这个事情就是你干的。

　　反正日后解释起来是一件相当棘手的事情，所以沈浪也不打算给自己留什么所谓的麻烦，故作模样的点点头，“嗯，味道还可以，这个样式有待于改进，但是相对于以前有了明显的进步了。”听了沈浪的这个话，于清香也是眉毛往上面挑动了几下子，虽然明知道沈浪说这个话有那么一点点的夸耀，但是自己还是感觉非常的高兴，而且这种高兴还是发自自己的内心。

　　“嗯，表现的不错，今天就放过你了！以后继续保持。”但是随即于清香也是用异样的眼神看着沈浪，沈浪就知道戏肉来了，也是笑着的摇头，“就知道你肯定在这里等着我呢！说吧！究竟是什么事情竟然还劳你的大驾做了一顿这么丰盛的晚餐，我还真的就感觉有些不可思议，甚至有那么一些受宠若惊。”

　　“嘻嘻，其实也没有什么大不了的，就是我的一个堂弟闹得有那么一些不太像话，被捅了出来，结果现在人家找上门来了，从爷爷的角度来看是不想饶了他，也没有办法饶了他，但是这样的去做对于那个孩子来说还是有那么一些残忍了，这个事情的背后牵扯到了其他的一些事情，不能完全就是他的错，当然了也不否认他当时的时候有那么一些冲动。”

　　沈浪也是歪动了一下自己的脖子，“跟军方有关？这还真的就是有那么一点麻烦呀！”清香把这个事情给说出来以后，沈浪就已经感觉到了这个事情将会非常的棘手，不过对于自己来讲也未必就不是一个机会，要知道自己离开军方已经很长的一段时间了，这个距离稍微的给人感觉有那么一些远，就算是自己现在不加入进去，但是试探一下应该没有什么问题的。

　　要知道在很长的一段时间之内，自己基本上就跟军方脱离了这个关系，毕竟有些人对于自己的这个事情依旧还是保持着不满，就好像于海于爷爷，相对的来说他对自己插手军方的事情就是持有一定的否定态度，但是在这里沈浪又有那么一些忍不住的想要吐槽，这个要钱的时候可是一点的都不手软，甚至是有过的心狠手辣了。

　　不过于爷爷现在基本上已经退了下来，还保留了一些职务，不过也是因为有些事情没有办法立刻的说交付出去，再者说了上台的政治派系现在也不会让于爷爷彻底的退下来，毕竟也是涉及到了军方的稳定，不过这样的时间并不会特别的长。这个也是于爷爷为什么现在不能留手的原因之一了，也正是因为这个样子，清香找到了自己。

　　沈浪想了一阵，也是点点头，“这个事情倒是可以考虑一下，我这边还需要处理一些事情，差不多要两天的时间，你堂弟那边能等得起吗？”于清香还真的就没有想到沈浪竟然会轻而易举的就答应了自己的事情，自己已经准备舍命陪君子了。要知道这个事情自己也是感觉有那么一些为难，究竟是沈浪给了自己这个面子，还是因为其他的什么原因，自己不知道。

　　自己现在只知道，沈浪已经答应了自己，沈浪之所以答应下来，也是有着很多原因的，毕竟于清香是跟着自己的，在这个事情上面如果她可以想到其他的办法，应该是不会找到自己头上面来的。再者沈浪也需要从眼前的这个状况当中脱身开来，跟犹太和阿布扎比那边纠结在一起的时间也是稍微的有那么一些长了，自己不能在继续的深入了。

　　这种状况对于自己来讲是非常不利的，自己可没有那么多空闲的时间去陪着他们胡闹，不过在这个之前沈浪还是觉得要跟两个人见一见，有些事情还是需要说开了比较的好，相信这两个人都是聪明人，至少那位公主殿下还是比较的聪明，至于伊芙泰勒吗？相信经过这一次事情的挫折，她也应该有所成长了。

　　沈浪首先是跟那位阿布扎比的公主殿下见了一面，至于见面的地点吗？沈浪选择的是杨阿姨的那家会馆，这个在一定程度上面也是给这家会馆增添了一丝异样的色彩，要知道在一定程度上面这位阿布扎比公主殿下的到来，也是提高了会馆的影响力和知名度，不是说谁都可以邀请的到这位公主殿下。

　　不过除了杨阿姨之外，还真的就没有太多人知道自己陪着这位公主殿下来到了这里，至少暂时不知道。不过在沈浪说了这个事情的以后，杨悠然的心里面也是感觉的受触动，不仅仅因为那个是阿布扎比的公主殿下这么的简单，这么多年下来，会馆和别墅之间的合作已经发展到一定程度了，在这一点上面，沈浪做得要比自己好，这个是没有办法否认的。

　　很多的时候，自己多少都是带有着那么一丝功利性，这个是没有办法避免的事情，在一定程度自己还是挂了一个商字，沈浪在这个方面做得要比自己好的很多，但是这个究竟是因为自己，还是其他方面的原因，这个就不太好说了，但是不管怎么说，小浪这个家伙非常的会做人，也知道把自己摆在什么位置上面，了不得的家伙。

　　如果说以前的时候自己还有那么一些轻视的话，自己现在绝对的要高看一眼，所以在沈浪跟那位公主殿下到来以后，杨悠然也是亲自的迎接，但也只是跟这位公主殿下结识了一下，在现在的这个时候两个人相互的认识，好处是大大的，对于杨悠然和这位公主殿下来说都是如此。杨阿姨需要通过这位公主殿下为会馆增添一定的名望，而这位公主殿下想要在京城混迹开来的话，这里是一个重要的场所，不过很快杨悠然很开的就离开了这里，毕竟沈浪和这位公主殿下来这里可不是为了参观的。

　　等包间里面就剩下了沈浪和那位公主殿下的时候，沈浪这才重新的做了一个邀请的手势，“我想我们已经不算是新朋友，彼此之间的交道打的太多了，我相信用老朋友这个词应该不会是特别的过分，不知道公主殿下意下如何？”

　　“貌似这么的说好像又把我们彼此之间的这个距离给拉开了，要知道我们之间的这个关系应该不止老朋友这么的简单！你要是这么的说，恐怕明天世界的油价就会像是做过山车一样，不知道我的这个形容是不是有些夸张！”说话的时候，公主殿下也是挑衅的看着沈浪，“哦，忘记说了，昨天的时候我约了你的夫人，相处的很愉快！”

　　“是吗？”沈浪也是挑动了一下自己的眉毛，“这个事情还真的就没有听说，不过我对她们的私生活过问的并不是很多，虽然组成了共同的家庭，但是她们也需要有自己的空间和位置，不是说所有的一切都要围绕着我来转，难听一点的来说，我又不是什么地球，更何况我也没有感觉我有这样的分量和地位！”

　　“如果不是对你这个人有着一定的了解，这个话听起来还真的有那么一些道貌岸然，令人感觉非常的虚伪，但是不放肆的说一句，我对你还算是有着一定的了解，相信你对我也是同样的如此，这个是无法避免的事情，大家只能是相互的了解。从我的角度来看，选择你来做丈夫，其实是一件不错的事情，我可以得到我想象的自由，生活等等。”

　　“谢谢夸奖！”沈浪倒是一点的都不自谦，“不过这个话说的我倒是感觉有那么一些惭愧，好听一点的说是给予她们自由，但是不好听一点的说就是我不太负责，人各有异，至少现在就是这么一个样子了，我想现在我们彼此之间就没有必要相互的恭维了，我想在现在的这个时候，你肯定也有很多的事情想谈，不是吗？”

　　坐在沈浪对面的这位公主殿下看了一下房间的布置，突然的笑了起来，“这么的说来，你就不简单的是这里的常客这么的简单，甚至有可能还有这里一定的股份，在这里谈这样的话题可是有那么一点冒险。”沈浪不可置否的一笑，“这是另外一回事情了，现在不管是犹太方面的，还是阿布扎比方面的，对我都表示了一定的想法，能被这两大组织所欣赏，这个是我的荣幸。”

　　“够直接，也够爽快！”缓了一下，这位公主殿下才看着沈浪很是冷静的说道，“我先前的时候已经说过了，我对你展开过一定的调查，我相信你也同样的如此，这样吧！我要入股，我单方面的，我需要为我自己留下来一条后路，也算是彼此之间的一种试探和接触。”

　　沈浪愣神的看了看，随即示意了一下自己拿出来的烟盒，看见这位公主殿下点头了以后也是自顾的给自己点了一根小雪茄，小半根下去了以后，沈浪也是捏了一下自己的左手，“代价？我需要看到你的底牌！”

　　“你同意了？”阿布扎比的这位公主也是相当的惊讶，她为沈浪所做出来的这个决断感觉到了由衷的钦佩，自己至少稍微的有了那么一点表示，沈浪究竟是怎么猜到自己想要做什么的呢？这个表现是不是有些过于的妖孽了呢？但是这个反问同时让自己认识到，沈浪绝对不会是说一说而已。“你知道我想入股什么！”

　　“这个要是说出来就没有太多意思了！”沈浪轻轻的一笑，“这个当然不会是我明面上的那家银行了，你想入股我背后的那家银行，这个没有任何的问题，只要你能够付出来我满意的代价就可以了！至少在现在，这家银行完全归我个人所拥有！”

　　“既然你敢赌，我为什么不敢赌，这样吧！我下面所有暗地里面的产业你可以全部的都接收，不过有一些不太方便交给你，因为他们本身就是被放置出来的诱饵，不过我需要签署一份文件，我们两个人之间的私人文件，文件的内容我不说，我想你也明白是什么，这个就是我开出来对赌的条件！”

　　“貌似你有点吃亏呀！”沈浪皱了一下自己的眉头，“你确定吗？要知道我的目的可是相当的不简单，如果我们彼此之间真的相互的结合，貌似你是受害者，再者你也要清楚我需要跟阿布扎比打好这个关系，这个不仅仅是涉及到个人，甚至涉及到国家等等。”

　　“确定！”这位公主殿下也是很光棍，“要知道洛克菲勒的那位法比奥现在不就已经在掌控之中了吗？能入你法眼的恐怕都不是什么简单人物，既然你现在还没有选择阿布扎比的人物，我觉得有必要抓住这根绳索，不然的话以后的时候虽然可以跟你保持这个关系，但是主次已分，那个时候恐怕真的就是悔之晚矣了！”

　　沈浪直接的就伸出来自己的手，不过那位公主殿下却是站了起来，拉着沈浪来了一个贴面礼，这个多少让沈浪感觉有些意外，当然多少也是显得有那么一些意动，毕竟这位公主殿下不是什么凡人，自己也不是什么圣人，在这样的情况之下，自己虽然可以保持这个冷静，但是沈浪觉得那样的话有些故意的做作了。

　　沈浪也没有想到事情竟然如此快的就解决了，不过就在自己想要离开的时候，这位公主殿下却是突然的叫住了自己，“伊芙泰勒的事情怎么处理，在一定程度上面她就是一个花瓶，不过要是一直的被摆放在那里的话有那么一些不太合适，在一定程度上面她多少还是有那么一些价值的，你的意思呢？我对她有那么一点点的兴趣。”

　　被如此的询问，沈浪还真的就起了其他的心思，也是反问的说道，“竟然这样的话，那么从你的角度来看应该怎么处理这个问题，还有就是放肆的问一句，你觉得她有这个价值，这个价值又在什么地方呢？”

　　“我需要为你我两个人共同的利益来考虑这个问题。”这位公主殿下倒是一点的都不想让，“我知道她曾经在别墅住了一个晚上的时间，而且我可以肯定她一定是诱惑了你，但是你却没有对此做任何的反应，大家各自的相安，她的身份是一个问题，我想现阶段，她也一定认知到了什么，在这样的情况之下，我们可以为她铺平这个台阶。”

　　沈浪点点头，“这个问题我会单方面的找她谈，但是在这个事前我需要做一点说明，我喜欢跟聪明人打交道，因为这样的话会让彼此都感觉很轻松，但是我不太喜欢有人自作聪明，先小人后君子，我既然说过了第一次，那就不想说第二次！”

　　公主殿下憋了憋自己的嘴，很显然沈浪是在告知自己，伊芙泰勒的事情他自己可以处理，绝对不希望其他人再去掺和，这个其他人指的恐怕就是自己了，其实在自己想来如果把伊芙泰勒给拿下来那个是最好的，沈浪还是有这个魅力的，相信伊芙泰勒绝对有这个心思，只不过沈浪这方面稍微的有那么一些问题罢了。

　　他对于事情的考虑比较的谨慎，其实自己也想动手，但是沈浪的这个警告让自己没有办法再去掺和这个事情了，不过这个家伙还真的就不是一般的妖孽呀！每一次见到这个家伙自己都有这样的感觉。事情都已经说完了，继续的留在这里已经没有太多的必要了，从沈浪的表现来看，他应该还约了伊芙泰勒。

　　不过沈浪送到门口的时候，杨悠然也是恰好的站了出来，沈浪给予的这个机会绝对要抓住了，相信这位公主殿下也是在等着自己，沈浪很快的就离开了，伊芙泰勒那边还在等着自己来着，自己需要把问题全部的都给处理干净了。


第一千一百一十三章

　　沈浪跟伊芙泰勒的见面稍显有那么一些平淡，很显然在事先的时候她已经从某些渠道得到了一些消息，这个对于她来讲多少也是有那么一些打击，很显然自己在一定程度上面已经落后于那位阿布扎比的公主殿下了，事实状况就是如此，不然的话沈浪为什么不先见她，而是见了那位公主殿下，这个对于自己来说并不算是什么好消息。

　　两个人交谈的时间依旧并不是很长，沈浪也没有提任何的要求，还是先前的那个问题，让自己好好的想一想，在现在的这个时候是不是真的就做出来这个选择？沈浪现在并不是非常的着急自己所做出来的这个决定，只是希望自己可以进一步的去思考，当然了这个在某种程度上面也是在表示着自己在一定程度上面还是有些不够格，至少伊芙泰勒是这么认为的。

　　处理完毕两个人的事情以后，沈浪也是离开了别墅，这个在某种程度上面除了是在告知犹太方面和阿布扎比方面之外，也是在试探着，因为清香已经把消息给放了出去，不过到现在为止并没有太多的反应，这个多少也是在意料之中的事情。

　　至少在现在的这个时候于爷爷并不会表示太多的意见，要知道他现在的这个时候因为位置还有其他方面的原因，只能是慎言，就算是明知道自己这样的做是一种试探也是有那么一些无可奈何，因为这个事情牵扯到了他本身。而另外的一个山头余爷爷那边，因为余爷爷的下世多少也是自顾不暇，这两大山头的悄声匿迹也是让沈浪轻松了很多。

　　沈浪这一次的出行动作并不是很大，不过这个动作大不大并不是非常的重要，重要的在于是不是有人对此有什么反应，但是从现在来看反应很是平淡，其实军中的不少人对于沈浪并没有太多的反感，相反这个兴趣倒是很多，毕竟他们的信息来源跟仕途当中的人有些不太一样，所以对沈浪还是有那么一点点的了解。

　　但就是这么一点点的了解，也足以让他们对沈浪另眼相看，要知道在军中很大程度上面奉行的是强者为王，在这个方面很少讲究什么所谓的人际关系，因为这个根本就行不通。你有这个能力你就上，强者是很受崇拜的，这个就是潜规则，至少是军营当中没有条文的法则。

　　等到了地方以后，沈浪也是乘坐着家里面配备的汽车，沈浪准备先去了解一下情况，毕竟清香的这位弟弟的事情自己只是听说的，有些事情还是需要自己亲自的去了解才能做出来这个判断，道听途说吗？是另外一回事情了。不过在这个之前，沈浪还是决定尝一尝这里的特色小吃，这个是沈浪的爱好。

　　倒也不是说沈浪现在不着急，而是这个事情不是着急的事情，还是先稳一稳，不要贸然的就闯将进去，倒也不是说自己就没有把握解决这个事情。自己要是露面的话，倒也不是自己吹嘘，把这个事情给解决了应该不会有太大的问题，但是这个势必会影响到自己的名声，这个就稍微的有那么一些得不偿失了，当然了沈浪对于名声其实并不是非常的看重，可是在这个由这个名声所引申出来的其他事情，就是沈浪不愿意去面对的。

　　沈浪找的这家小店店面并不是非常的大，而且所处的位置也不是想象当中的好，根本就不在市里面，因为下雨的缘故，所以今天的生意并不是特别的好，但是这个并没有妨碍到沈浪的热情。

　　坐在那个已经有些发亮的长条椅上面，沈浪看着自己面前的小吃，现在沈浪对于小吃也已经不是简单的吃这么的简单了。

　　先是看了一会，审视着小吃的观感，然后细闻着这个味道，不过就在沈浪准备动手开吃的时候，从外面突然的进来了两个人，沈浪倒是没有太多的感觉，可是坐在旁边的保镖却是身体一直，注视的看着进来的这两个人，沈浪瞥了一眼，随即也是指了一下自己面前的小吃，随即保镖也是放松下来，专心的对付着桌子上面的东西。

　　倒是门口的两个人，进来以后先是审视的看了一圈，随即也是找了门口靠窗的位置坐了下来，但是这个目光却是时不时的扫向沈浪他们这一桌上面，看起来好像有那么一些紧张的味道，沈浪一口口慢悠悠的吃着面前的小吃，吃过了以后沈浪又重新的叫了一份，不过这一次沈浪却是把手机给拿了出来。

　　看那个样子沈浪就好像是一个资深的老饕似的，因为店面里面的人实在是不多，沈浪倒是趁着这个家伙跟店家闲聊起来，沈浪是慕名而来的吃客，叫的东西也是比较的多，店主这边闲暇，也是有了兴趣，不住的跟沈浪说道，彼此之间也是相谈甚欢。

　　外面现在的雨已经不是很大了，濛濛细雨，沈浪出门口的时候也是长长的吸了一口气，雨后清新的味道点点传来。也没有要打伞的意思，细雨打在脸上面的感觉很是舒爽，不过就在沈浪他们准备上车的时候，先前的进店的两个人一前一后的走了出来，看见了沈浪以后，也是点点头，算是打了招呼。

　　“兄弟，下雨天不太方便，能搭个车去市里吗？这里打车实在不方便。”听了这个话以后，还没有等沈浪说话，旁边的司机兼保镖则是往前迈了一步，不过在听见沈浪微微的哼了一声，也是转身的轴向了自己的那辆车，站在了门边的位置，“嗯，可以！我们要回市里面，方便的话就同行吧！”说话的时候沈浪已经走向了自己的那辆车。

　　司机看着跟过来的两个人，特别是看着两个人的背包，也是询问的说道，是不是要放置在后面的车厢当中，不过两个人却是笑笑的拒绝了，这个笑容多少显得有那么一些尴尬，司机也没有太多的犹豫，不过等两个人上了车以后，才感觉到这个车绝对是非同一般，刚才从外表来看就知道这位奥迪SUV不是什么普通的货色，但是现在的这个震动更大。

　　就好像从外表来看这是一栋高档别墅，但是真正的进来以后才发现原来是皇宫一样，汽车发动的时候基本上听不见任何的声音，要知道这里的路途并不是很好，但是坐在车上面根本就感觉不到任何的震动。

　　行驶在回市里面的路上，沈浪倒是有心思跟坐在自己身边的这位聊聊天，不过沈浪说的这个话云山雾罩的，让坐在自己旁边的这位以及坐在副驾驶位置上面的那位有些听不懂，倒是坐在那里的司机听了这个话心里面有些无奈，这两个楞种，这个路要是再长一点的话，恐怕祖宗八代都要被问清楚了，连自己都看出来了他们两个人的身份，可是他们自己竟然还不知道自己已经完全的暴露了，哎！真的不知道应该说点什么是好了。

　　在快要到市里面的时候，两个人也是下来了，不过在临车门将要被关上的时候，沈浪也是有意无意的直接的就打了一个敬礼，而站在车边的两个人条件反射的就要举手，不过这个手快要抬到胸口的时候，也是认识到情况好像有些不对，而这个时候沈浪车窗户已经自动的关上了，至少外面的两个人看不见了里面的状况。

　　开车的司机看到这个情况，嘴角边也是浮现出来一丝的微笑，“首长，看来这帮菜鸟们还是太稚嫩了！”沈浪倒是摇头，很显然也是不太同意这个观点和看法，“倒也不能这么的说，他们很是稚嫩，但是为什么会这个样子呢？这其实是一个比较严肃的话题，也是一个现在急需更改的现象所在！”

　　其实这个问题不仅仅是沈浪在想，同时军方也是在想，要知道现在现在军方很大一部分都是隶属于学院派的，实战派现在很少数了。部队是由两方面所组成的，一方面是官另外一方面是兵，而所谓的兵基本上跟学院派不挂边，他们基本上都是还没有迈入社会的孩子然后一步步开始转化，就算是有大学生兵，也是凤毛麟角的。

　　从某种角度来说这些兵基本上都是属于实战派的，跟学院派基本上挂不上任何的关系，而所谓的官基本上都是学院派的出身，当然了不否认这里面有极其个别的是从实战派当中走出来的，但是这样的人又有多少，平均下来的数字恐怕看了都会感觉不可思议。两厢之间的接触会有一种什么效果，又会是什么反应？

　　不过沈浪现在只是有着一定的考虑，对于解决这个事情吗？沈浪还真的就是感觉很是忌讳，毕竟这个涉及到的事情非常的多，也可以说涉及到的利益非常的多，这个地雷要是被引爆的话，恐怕就不是死一个人两个人这么的简单了，这样的局面就单单靠自己一个人，还真的就撑不起来呀！

　　回到了市里面以后不长的时间，沈浪本来已经准备休息了，但是房间的门却是突然的想了，等看清楚门口来人的时候，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，“铁柱，怎么是你呀！”站在门口的少校先是对沈浪打了一个敬礼，“首长好！”随即才在沈浪的邀请之下走了进来，看见沈浪手里面拿着的饮料，也是要站起来。

　　沈浪虚空的摁了一下，“行了，也不是什么外人，你怎么在这里了，他们这里正在搞演习吧！我这么隐秘了来了，都能被你找到？”铁柱也是笑了一下，“一方面是演习，另外一方面也是选拨，我过来看看就是有没有什么好苗子，部队现在分散下去了以后，人员也是比较的缺。至于能够找到首长，这个也是巧合，先前白蛇给我打了一个电话。”

　　“那边的情况怎么样？很长的一段时间也没有见到白蛇了。”沈浪这个没有说谎，自己确实有很长的一段时间没有看见强哥了，自己这边忙，他那边也没有闲着，不过小龙那边自己倒是经常的见，小家伙的成长很是不错，虽然跟刘源那个胖子还有一定的差距，但是相信其未来也是非常的广阔。

　　“队长比较的操心，部队的建设很有成就，但是在这个背后却是很多人的血汗，好在现在一切都开始步入了正规，希望老首长日后有机会可以回去看看！”说这个话的时候，铁柱也是有那么一些期待的看着沈浪，要知道老首长可是有很长的一段时间都没有回去基地了，究竟是因为什么自己也不是非常的清楚。

　　只是听过一些传闻罢了，毕竟这里面涉及到的可是政治问题，那些东西对于自己这些人来说有些过于的遥远了，在他们的想象当中，什么时候老首长可以再一次的回去，不管是给他们表演一下，还是让他们表演一下都可以，就是想见一见，联络一下这个感情。

　　对于这个事情沈浪还真的就没有办法回答，因为自己也不知道应该怎么来回答，自己现在接触军方已经是往前迈了很大的一步，如果现在贸然的去接触强哥那里，恐怕上面就会对自己有另外的想法和意见了，这个是自己需要谨慎来对待的，看见自己老首长面色有些为难，铁柱也是站了起来。

　　“首长，不管是什么时候，都欢迎你回家看看！”沈浪勉为其难的点点头，“坐吧！以后会有机会的，不过在这里碰到你也算是赶巧了，今天晚上也就别回去了，很长时间都没有看见你们这帮家伙了，一醉方休！”

　　铁柱也是用力的点点头，其实出来选拨队员在一定程度上面也是放风，一般的人员还真的就赶不上这样的机会，要知道在部队里面是禁止喝酒的，特别像是特殊分队这样的部队，绝对要比快反部队还要严格，但是他们挑选队员的时候，就是另外一回事情了，所以铁柱也没有任何的拒绝。

　　至于吃的东西是什么这个并不是非常的重要，午餐肉、花生米同样也可以好好的喝上一顿，沈浪把司机给叫了过来，让他去准备一下，很快东西就被送到了房间里面，不是说不想去包间，去了包间那边会有拘束感，在这个房间里面，席地而坐，更畅快一些，虽然说沈浪是部队的老首长，但是他没有那么多的规矩。

　　铁柱是喝不过沈浪的，但是在现在的这个时候，在这位亲自挑选自己进入了特殊分队的老首长面前，自己不需要做任何的保留，喝到了最后铁柱也是直接的就倒在了地上面，虽然是这个样子，但是沈浪的司机在来到他身边的时候，铁柱还是睁开了自己的眼睛，随即也是在司机的搀扶之下，踉跄的去床上面休息去了。

　　第二天早上铁柱很早的就醒过来了，衣服已经被整齐的放置在了床边，刚刚干洗送了回来，他也是有时间洗漱了一下，反正酒店这边非常的方便，要是放置在平常的话自己可能不会这样的去做，但是现在自己在老首长的身边了，没有那么的讲究了。

　　“首长，是不是有什么事情？”吃早饭的时候，铁柱也是问了出来，沈浪也没有回绝他，微微的点了一下他，“家里面的一些事情，这一次来主要是为了唐昆，现在这个家伙貌似在这里比较的出名，听说了吗？”

　　铁柱也是一愣，虽然用力点点头，“听过，这个家伙现在闹得事情好像很不小，不仅仅是跟战友打架，还把班长给开瓢了，甚至连连长都被他揍了两拳，我来的时候就听闻这个事情了，但是现在只不过是关着禁闭罢了，至于后续的事情怎么样？现在还不是非常的清楚，打个架这个事情在军队里面是常事，后来我倒是听说了，他们的那个连长后来被弄回家了，貌似也正是因为这个事情，惹了众怒！”

　　沈浪皱了一下自己的眉头，“把他们连长给整回家了？”自言自语的说了一句以后，也是哼笑了一声，“这个事情我知道了，铁柱你要回去吗？反正我也闲着没事，你不会嫌弃我打扰你吧！”正在那里吃饭的铁柱直接的就站了起来，“报告首长，随时欢迎，老战友们都挺想念你的，他们要是知道你来了，还不知道高兴成什么样子呢！”

　　沈浪这边也不需要有太多的整理，跟着铁柱走就可以了，更何况沈浪虽然很久都没有去基地那边了，但是他的身份却是一直的都在案，不然的话铁柱还真的就不太敢随即的带着这位老首长随意的在这里溜达。毕竟那样是违反纪律的事情，军法可是无情的。

　　虽然在进入这里的时候，经过了层层的检查，但是对于沈浪来说根本就没有任何的问题，因为沈浪的证件都是真的。等沈浪走进了那个帐篷的时候，铁柱率先的走了进来，然后退在门口的位置，喊了一声立正。这个动作倒是让帐篷里面的人都是一愣，要知道铁柱可是带队的队长，让他喊立正的人可不是很多，虽然说他只不过挂了一个少校的军衔而已，但是条件反射的他们还是离开的就站起身来。

　　等看见了沈浪走进来了以后，众人的脸上面也都是露出来了异样的表情，在铁柱喊了一声以后也全部的都朝着沈浪围拢了过来。


第一千一百一十四章

　　帐篷里面的人并不是很多，但是每一个人沈浪都能够叫出来他们的名字来，虽然并不是所有人都是自己挑选出来的，但是都见过，也都在一起训练过。众人这个时候也是知道队长昨天晚上的时候为什么夜不归宿了，原来是接老首长去了，难怪，肯定是偷摸的跟老首长喝酒去了，太不地道了，竟然不拽着兄弟们一起去。

　　闲聊了一段时间，虽然大家也是开始了工作，沈浪并没有坐在正中的位置，而是站在了旁边，听着铁柱的介绍，前面的电脑屏幕上面来回的闪现着一些画面，大家不住的记录和议论着什么，沈浪双手抱在胸前的位置，铁柱搬了一把椅子过来，沈浪笑了一下，指了一下远处的位置，“我就不打扰你们的工作了，还是找个地方看看录像吧！给我接几台显示器过来。”

　　“报告，是！”

　　很快一个办公桌就被安放了下来，同时上面也是摆了三个显示器，对于这些队员来说都是小儿科的东西了，甚至在安放好了以后还有一杯热气腾腾的咖啡端了过来，沈浪看着这帮家伙也是无奈的摇头，这个马屁拍的。很快沈浪的注意力就被屏幕上面的状况给吸引住了，貌似沈浪已经忘记了自己究竟是来做什么的了。

　　沈浪并不是不着急，但是现在并不是时候，至少在现在的这个时候唐昆还不会有什么事情，因为现在正在演习期间，所有的一切都以其为主，为其让道。等演习结束了以后，唐昆的事情才会被摆在案头上面，沈浪现在就算是把唐昆给捞出来，也需要等到演习结束才能再做讨论，何必打扰这一场好戏呢？没有这个必要。

　　演习是不是精彩，这个对于沈浪来讲并没有太多的意义，自己需要看的并不是演习以及演习所要达到的目的，沈浪要看的只不过是某些人的表现罢了。不过想一想，自己参加的战斗不少，但演习还真的就一次都没有参加过，就算是看这个恐怕也是第一次，感受起来还真的就有一番异样的滋味，挺有意思的一件事情。

　　沈浪喝着咖啡，看着屏幕，帐篷这边没有人进来，要知道这里可是严格对外的，不管是什么人一律严禁进入这里，这个在事先的时候已经严明的告知其他人了，但凡进入这里的，铁柱这边有开枪击毙的权利，所有一切都外都严格的保密，但是他们想要看演习却是畅通无阻，只要不妨碍演习就可以了。

　　快要到晚上的时候，沈浪也是对铁柱示意了一下，铁柱也是会意的叫起来两个下属，不过四个人也没有立刻的上车，而是收拾了一些武器和装备，然后才上了门口的车，一共开出去两辆车，很快导演司令部的人就接到了消息，但是也就是知道了消息罢了，对于他们的目的却是一点都不清楚，但是谁都没有去询问。

　　先前的时候倒也不是没有人询问过，但是这个结果让他们有些寒颤若惊，也不知道这帮家伙究竟是什么来头，这么大的谱。不过却也知道这样家伙的来头极大，不管是团侦察连、师直属特战旅，又或者军区的特种大队，貌似都不怎么入他们的法眼，真的不知道这帮家伙为什么会这么的狂，要知道你们现在可是在我们的地盘上面。

　　要知道能够进入这三个地方的都不是什么好惹的，但是没有任何的用处，这帮家伙的眼睛就在头顶上面，真的是太不知道死活了，至少这里的不少人都是这么的。两辆车停靠的位置并不是非常的高，很快四个人的身影就消失在了山林当中，导演部的人到此倒是有了兴趣，他们也想看看这些究竟有什么不同，沈浪和铁柱他们四个人倒也没有那么的隐藏，选择了地点以后就埋伏了下来。

　　他们并不是为了打什么所谓的伏击，只是想要考察某些人员，发现他们的特点和特长所在，这个才是他们的目的所在，这个倒是让导演部的人感觉非常的奇怪，他们倒是发现这帮家伙故意的设置陷阱，其目的貌似也是非常的简单，众人看得有些摸不到头脑，这些貌似不会给他们的人增添任何的麻烦？他们究竟闹什么幺蛾子。

　　沈浪和铁柱两个人趴在草地上面看着远处的行进队伍，两个人也是在不住的比划着什么，天色在这个时候也是慢慢的暗了下来，很快导演部就失去了沈浪他们四个人的身影，虽然他们有着热成像和其他方面的技术，但是这个对于沈浪他们来说没有任何的作用，可以肯定是四个人依旧还在那里，但问题是他们现在恐怕已经不在现在的位置上面了。

　　导演部里面的一位大校军官的脸色多少也是有那么一些难看，随即也是把目光对象了站在自己身后的两个人，一位中校和少校，“我不管他们是什么来头，也不管他们是不是有着特殊的身份，但是属于我们的荣誉不能丢，不能在我的身上丢了，也不能在你们的身上面丢了，现在就是一个机会，他们就在里面，给我把他们找出来，请他们吃一顿夜宵，好歹也是来这里一趟，不能让他们空手而归！”

　　“报告，是，保证完成任务！”很快中校和少校就出去，等两个人出去了以后，另外一位大校也是笑看着出来的两个人，“老张，你这个老家伙可是有点不太地道呀！要知道人家可是的来头可不是吹嘘的，甚至于咱们军区都不得不让道，随意的进入演习地点，你要是让他们丢了这个面子的话，这个要是追究起来的话，可不是小事！你掂量好了！”

　　“要是被我的人给抓住的话，就算是怪责下来我也承受了，没有那个金刚钻就别揽那个瓷器活！”大校也是满脸的气愤，“我就是想要看看这个牛皮究竟是不是吹的？要是被我的那帮臭小子给找到了，那个也是我那帮臭小子本事不是？”

　　倒是在山里面的铁柱看着外面的情况，也是有些不解的看了一眼自己身边的沈浪，“鹰隼，这帮家伙什么意思，这里面已经没有他们的人了，现在的这个时候进来，这个摆明就是冲我们来的，看来他们很是不服气呀！这个不是想要出我们的洋相吗？”

　　沈浪笑着的摇头，“也许是心里面有气？先前的时候咱们虽然是经过了海选，但也是秘密进行的，就算是大军区的领导也没有太多知道的，这是可以理解的，既然这样的话，那就跟他们玩一玩好了，不过我可事先的说明，这个事情我不掺和，白牛你自己负责，既然有这样的机会，那就好好的放松一下！逗逗他们。”

　　铁柱的眼睛也是一亮，“这样的好事可是不多了，进了基地都是真刀真枪的，精神可以说必须高度的集中，没有想到这一次竟然还能赶上这样的机会！不过说好了，鹰隼，这个事情可是你亲口说的，你不参与，不然的话我们恐怕连汤都喝不上了。”

　　听了这个话，沈浪差一点就一脚踹了过去，很快铁柱的身影就消失不见了，沈浪也是整理了一下自己的装备，直接的就回到了车上面，从里面拿出来一些东西然后来到了车顶的位置，上面有一台电脑和一些吃食，还别说零八碎的东西真的不少，沈浪是逍遥自在的，但是其他人则是有那么一些不太一样。

　　很快直属的特种部队就找到了沈浪，但是沈浪根本就没有用正眼看他们，依旧还是坐在车上面，“队长，这个家伙很是奇怪，虽然在这里坐着，但是热成像上面看不见任何的影像，而且在这个人的身上面闻不到任何的味道。”不要说他们人了，就算是军犬也是一个样子，甚至在看见了沈浪以后，军犬就开始打转，怎么都弄不过来。

　　直属特种部队里面的人也不是白给的，能让军犬有这个方面的绝对不是什么常人，而且这么远的距离，不仅仅是军犬的问题，甚至连虫子都看不见一个，这个状况实在是有些不太正常，而起这位是后来的，能坐在这里吃肉玩乐，甚至都没有顾忌他们眼前这些人，很显然这个多少有那么一点瞧不起人，甚至是蔑视他人的意思。

　　看着过来的这些人，沈浪也不知道从哪里摸出来一个小铁盒，甚至还从里面摸出来一根小雪茄吊在自己的嘴上面，不过却没有立刻的点燃，“我给你提个醒，这点火星足够铁柱那个家伙用来定位和瞄准了，那头牛虽然有那么一点点笨拙，但是不代表谁都可以降服的，黑夜对于你们来说是优势，也是唯一的优势，别说我没有提醒你！”

　　“这么说来，我们只有一个晚上的时间了？”带队的中校也是很冷酷的说道，多少也是带有着一点点的挑衅。“这晚上的时间是给你们的，你们可以随意，早上五分钟的时间，再给你提个醒，一千五百米不是安全的距离，祝贺你们各位好运！”

　　随即沈浪也是点燃了自己的雪茄，而这个时候就听见一声很是沉闷的响声传来了过来，直接的就击中了头盔，当然了因为不是真的子弹，所以并没有太多的伤害，但是从这个声音的距离来判断，至少相距四百米的距离，要知道这里可是山林呀！而且还是夜晚，这里除了烟头这么大点的火星根本就看不见任何的光亮，在这样的情况之下，还能够一枪爆头，这他妈究竟是什么样子的枪法？

　　沈浪倒是重新的把电脑屏幕给掀开了，刚才关上是为了不给予任何的光亮，沈浪一边听着歌曲一边嚼着零食，再去没有去理会车周围的其他人，倒是带队的中校让那位被击中的队员留了下来，沈浪也没有做太多的理会，甚至还扔了巧克力和水过来，不过周围的这些人倒是离开的很快，听了好长的一段音乐，沈浪貌似也是有些累了。

　　“会抓兔子吗？”坐在那里的那个队员有些意外的看着沈浪，就听见沈浪继续的说道，“在我们方圆五十米的周围，至少有三只兔子，一只是我的，另外两只你要是都能吃下就都是你的，给你十分钟的时间，能不能完成任务，不能完成的话就老实的待在这里。”

　　开玩笑一样，这点动静自己也听见了，但是说句实话，自己只听见了动静，但是能够分别出来是三只这个对于自己来说就有那么一点点的考验了，十分钟的时间？自己需要得试试，不然的话真的就被人家给看扁了。不过十分钟的时间，只抓住了一只兔子，等折返回来的时候，沈浪已经把另外两只兔子都给处理干净了。

　　这究竟是怎么样的速度，要知道深山老林的，黑灯瞎火之下自己抓了一只兔子好不容易才回来，人家两只兔子都已经给收拾干净了，沈浪找了材火，很快就把兔子给架上了，“什么时候入伍的，能进入特种大队应该有那么一点本事了，说来听听！”

　　“报告首长。”看见沈浪的示意以后，也是重新的坐了下来，“这个是秘密！”沈浪哼笑了一声，“还秘密呢！好吧！那我就说一说，我这个人还是有那么一点点看相的本事，首先是你的四肢，并不是非常的修长、有力，这个是先天条件所决定的，不是你后天可以改正过来的。但是你的眼神不错，而且手臂比较的稳定，如果我是你的教官，我会培养你去当观察手。”

　　坐在沈浪身边的这个战士也是有些意外的看着沈浪，要知道自己还真的就是观察手，可是眼前的这位究竟是通过自己的装备看出来的，还是他真的就可以通过细微的观察得出来的结论呢？自己现在还真的就有点好奇，要知道自己的装备可都没有拿出来呢！

　　“逗你玩呢！”沈浪也是一笑，“我没有当过观察手，但是我当做狙击手，当然了也算是野路子出身。所有针对你这样的人比较的有感觉，这是一种特殊的感觉，不过想要当好观察手也不是一件容易的事情，必要的时候还要当第二狙击手，既然铁柱那个家伙打了你一枪，那我就还你一点东西，省的你感觉不太公平。”

　　坐在地上面的队员也是一愣，“你教我？”沈浪哼了一声，“看好你的兔子吧！这两只是留给铁柱的，你不用想了！”等兔子烤好了以后，沈浪和他分食了这只兔子，“当观察手比当狙击手更要集中注意力，同时还要为狙击手提供数据，但是不管是狙击手还是观察手都是引进于外国的特种部队，特别是观察手，也就是近几年才认识到他的重要性！”

　　沈浪这个时候也是来了兴趣，说教了一番还不算，甚至在这个过程当中也是传授了一手，这个倒是让这位队员的脑袋有些发热，当然了这个也是沈浪需要的结果，一方面是出于对于他的补偿，另外一方面吗？沈浪需要从这位的口中打探一下唐昆的事情，不是说沈浪不相信铁柱，而是自己需要需要听一听部队里面的这些人他们自己的看法和想法。毕竟铁柱他们是外来的，而眼前的这位是唐昆身边的人，他们之间的这个感受绝对是不一样的。

　　吃饱喝足了以后，沈浪也是到车上面休息去了，自己该知道的都已经知道了，至于其他的自己现在不需要太多的考虑了，至于那名队员沈浪也没有就让他留在外面，想休息就进来休息，不过这位倒是一直的在外面练着，还非常的起劲，沈浪休息的非常不错，等醒来的时候，天已经快要亮了。

　　沈浪睁眼以后，看着外面的那名战士，下车以后伸了一个大大的懒腰，也没有理会在那里继续训练的战士，清理了一下以后沈浪也是抬头看了一下天空，“行了，也别在哪里瞎得瑟了，好戏马上就要开眼了！”

　　在天刚亮的那一瞬间，就听见枪声是不是传递了过来，沈浪倒是依着车闭着眼睛在那里听着，很是悠闲的样子，枪声不紧不慢，沈浪这个时候倒是有心思开始烤兔子了，其实兔子已经处理过来，只要加热一下就可以了，等了没有一个小时的时间，铁柱三个人就回来了，看着那里已经考好的兔子，就好像狼看见了肉一样，直奔而来。

　　吃过了东西以后，铁柱他们三个人也没有闲着，收拾武器和装备，还有消灭痕迹，非常的简洁和快速，倒是让旁边的那位队员有那么一些受惊不已，收拾完东西以后，四个人也是很快的上车，铁柱看着站立在那里的那个特种队员，也是打了一个军礼，随即也是离开了这里。

　　在车上面的时候，沈浪也没有掩饰自己昨天晚上做的事情，跟铁柱交流了一下，希望他们可以在必要的时候帮自己探寻一下这个方面的消息，但是只是询问一下，不要有任何其他的反应，自己现在还不想那么快的就暴露出来。


第一千一百一十五章

　　而此时此刻导演部里面的众人面色有些铁青，一晚上的时间，不仅仅是人、还有狗甚至是其他装备的帮助，但是依旧毫无所获。可是人家呢？天亮之前的五分钟时间，所有的特战队员没有一个能跑得了的，这个要是真子弹的话，恐怕没有一个人能活的下来，而且说五分钟就五分钟，一秒钟都没有浪费。

　　五分钟呀！要知道他们可是直属的特战队，甚至在军队当中也是相当有名的，但是现在呢？五分钟之内被人家给全灭了，甚至于都没有动用等同的兵力，只是三个人，就三个人呀！而且就五分钟的时间，这让大家情何以堪？如果只是普通的部队这个没有什么，但是这个可是他们能够拿出来几乎最为精锐的部队了，究竟是他们太厉害了，还因为特战队这边因为以往的缘故，有些太骄傲了。

　　“这个人是谁？”大校指了一下车上面的沈浪，后面的少校走了过来，应对的说道，“报告，这个是他们新来的，听我的队员描述这位的年纪应该不是很大，但是资历可以说相当的高，竟然可以随意的命令那位队长，但是我们的摄像头始终都没有拍摄到他的具体影像，至少没有拍摄到他的脸部，其他的队员也是一样的。”

　　“现在呢？他们现在怎么还在演习地？”

　　“他们还有其他的任务，至少不会跟我们的演习和选拨发生任何的冲突，这个是他们实现的时候就已经保证过的。”站在那里的那位大校恶狠狠的盯着说话的那位少校，“选拨？也不知道你们究竟是怎么选拨的，又是怎么训练的，就给我弄来这么一帮丢人现眼的货色来，我当兵这么多年，还从来没有这么丢人过！我丢人没有什么，但是谁能给我解释一下，为什么？我的手底下怎么出了这么一帮酒囊饭袋？”

　　最后的几句话几乎就是用喊的，而后面的那位少校也是抿着自己的嘴唇，但是却没有低下来自己的头，“老张，这个事情现在不是责备的时候，我想他们也努力了，小伙子们都是非常的优秀，这一点我始终坚信。现在还需要他们完成指定的任务，所有的一切等演习结束了以后我们再自行的讨论！”

　　“哼！”被称呼为老张的大校也是冷冷的喝了一声，他也知道这个事情恐怕跟特战这边没有太多的关系，实在是那帮家伙太强悍了，但是自己这口气憋得实在是有那么一些难受，“先滚回去参加演习和选拨，等演习结束了看我怎么收拾你们！”

　　沈浪他们这个时候依旧还是老样子，该执勤的执勤，该观察的观察，坐在车上面的时候，看着在前面全副武装的几个士兵，沈浪貌似也是突然之间的来了兴趣，“铁柱，注意观察一下那两个家伙！挺有意思的。”

　　开车的铁柱把车靠在了一边的位置，很快的就在自己的平板电脑当中把两个人的资料给抽调了出来，“林程和刘白霜，入伍三年了，文化水准高中，心理素质极其的优秀，是个不错的好苗子，身体上面没有任何的伤情！”

　　要知道其他的方面可以通过后天的培养来获得，这个并不是特战分队这个所看重的，特战分队除了挑选极其特殊的人才之外，重要的还是看重这些队员的心理素质，反正这也是一堆的麻烦事情，毕竟不是每个人都有沈浪的能耐，沈浪之所以把他们两个人给点了出来，一方面是两个人确实不错，另外一方面吗？自己先前的时候跟他们两个打过照面。

　　在那一次自己已经算是面试过他们两个人了，如果可以的话自己倒也不会特别的拒绝，但是这个也是有考察期的，他们现在这个时候还没有办法进入到特殊分队当中，因为他们的身体条件根本就没有办法适应特殊分队的训练，他们现在还只是在打基础的这个阶段，现在的侦察大队或者是军区的特种部队那个才是他们应该进的地方。

　　如果发展的好了，他们才会被特殊分队看重。从某种角度来看他们并不属于特殊性人才，所以留在这里发展是最好的，相反去了特殊分队那边反而不美，而特殊性的人才有的并不是非常的适合特种部队，相反对特殊分队这边倒是有很大的意义，铁柱他们现在所找寻的也基本上就是诸如此类的人。

　　“首长，要不要给他们一点提示。”沈浪直接的就回绝了，“不要，给他们这样的提示对于其他人来说是不太公平，而且这个会让他们产生好高骛远的想法，会害了他们的。现在这个时候他们需要的是脚踏实地的去锻炼自己，而这个特种部队正是他们开始起点的地方，如果他们坚持了下来，那么就是大浪淘沙，我们要的就是这样的金子，就好像你铁柱一样！”

　　“是！”铁柱也是直了一下自己的身子，自己也是从那个时候过来的，很是了解首长所说的这个情况，也只有过来人才会理解这样的感受，当初的时候自己进入到特种部队当中的时候，就感觉已经很是了不得了，等真正的进入到了特殊分队，并且成为他们其中一员的时候，才知道原来天外有天、人外有人。

　　特殊分队也已经属于职业化的军队了，当然了这个只是内部的秘密，对外他们没有名号也没有标记，这个多少跟影子部队又那么一点点的相似，但是他们跟影子部队又有不太一样的地方，因为彼此的目标是不一样的。不过并不是说两方面一点交汇都没有，这个是不太可能的，但是这个交流属于机密当中的机密，甚至于沈浪现在都没有办法去翻阅这个方面的档案。

　　这个是规矩，并不是说你沈浪是这只部队的创始人之一就可以肆无忌惮，这是根本就不可能的事情，无规矩不以成方圆，什么是你该做的事情，什么是你不应该做的事情，部队不是你个人的，他是隶属于国家的。在这一点上面沈浪还是非常的有分寸，而且把握的也是比较的好，也正是因为这个原因，上面对于沈浪多少也是睁一只眼睛闭一只眼睛。不然的话早就那儿凉快那儿呆着去了，还轮到他现在这么的逍遥得意。

　　也不知道是不是因为受到了刺激，被铁柱他们修理的那帮家伙这一次可是真的发狠了，基本上是上天入地无所不用，同时也是无所不能，不过对于这个铁柱他们却不是非常的有兴趣，因为这个对于他们特种部队来说是最为基本的，如果连这个都做不到的话，那就不要来特种部队了，干脆回家生孩子得了。

　　演习的进行不是一天两天就可以完成的，在演习的过程当中不是说就为了达到一项目的就算是完结的，他需要达到很多的目的，然后在演习结束以后开始逐步的讨论和研究，再跟演习相互的结合，从而达到发现问题解决问题。不要以为演习就是玩家家，也不要以为演习就跟电影或者是电视里面演的一样，有着很本质的区别。

　　不过就在沈浪他们回到帐篷的时候，就看见其中的一名队员拿着一个名单走了过来，“鹰隼，这个是白鹤送过来的资料，其中有一名队员有点小问题，其他所有的事项全部的都达标了，但惟独这个胳膊，确切的说是肩肘处有伤，放弃的话实在是有些可惜，但是这个伤势如果靠普通的医疗恐怕很难治疗！”

　　沈浪顺手的就把这个资料给接了过来，看了看以后才笑着的说道，“白鹤这个家伙竟然会打埋伏了，而且还用在了我的身上，这个家伙可真的是出息了，不过看这个家伙的材料，还算是不错，让人给接过来吧！我先看看情况再说！”

　　“报告，是！”很快就来到了指挥台那边，通过特殊的联系把消息发送了过去，这个不是说你想打电话就可以随意打电话的，这里面也是涉及到保密的问题，下午的时候，人就被送了过来，白牛派队员把人送机场接了过来，不过接回来的却不是一个人，而是两个人。

　　刘群和聂军两个人也是比较的奇怪，两个人在接到了命令以后收拾了各自的东西上了直升飞机，没有说明任何的任务，到了军用机场换机，然后就来到了这里，一路上面也没有人跟他们说任何的事情，两个人都是一肚子的疑惑，特别是聂军，要知道他已经准备退役了，因为自己的这个伤让自己很难再坚持下去了。

　　至少自己已经不能保持原来的状态了，自从加入海军陆战队以后，甚至是到了两栖侦察部队自己一直都是站在最顶峰的位置，自己有些接受不了因为伤势的缘故一点点的掉落下来，所以自己已经准备了退役。但是现在突然而来的命令让自己有些摸不到头脑，至于刘群吗？自己也认识，这个家伙的在海军陆战队也是一个怪胎，他怎么跟自己一起来了？

　　“军老大，这是什么意思呀！要是让我们执行任务的话，你可行，但是我就开玩笑了吧！刚才来的时候我可是看了，这里正在进行演习，貌似跟我们没有什么关系呀！我们是海军陆战队的，跟他们好像不挂边吧！”

　　开车的司机听见两个人的说话，也是笑了一声，不过就算是刘群想要搭话，司机也没有给他任何的理会，但是在进演习基地的时候，一路上面可以说是畅通无阻，不管是什么人还是车辆全部的都放行，没有人过来阻拦，甚至都没有太多人过来询问，刘群和聂军两个人相互对视的看了看，要知道现在可是出门在外，两个人又是一个部队出来的，必须要站在一起，但是两个人都能够从彼此的眼睛当中看出来震惊的神情来。

　　“下车！”就在两个人还在思考的时候，车已经停了下来，两个人拿着背包走了下来，下了车以后两个人也是四周的看了看，这里貌似跟其他的地方有些不同，根本就看不见有人出入，静悄悄的，没有看见有警戒的，门口也没有任何的警卫，真的不知道这个究竟是什么地方，把他们带过来又意味着什么。

　　不过还没有等进门口的时候，白牛却走了出来，虽然没有看见人但是听声音就已经感觉不对了，“怎么回事？”司机喊了一声报告，然后回答的说道，“给我送来了两个人，我也不知道那边是什么情况，看样子貌似有点意外状况！”铁柱审视的看了看两个人，“进来吧！整理一下你们的装束。”

　　等两个人进来以后，发现里面貌似跟他们的想象有些不太一样，工作的人员并不是非常的多，并没有因为两个人的进来有任何的不同，该干嘛干嘛，就好像这两个人根本就不存在一样，倒是白牛来到了沈浪那种桌子面前，“报告，人带来了，不过多了一个，不知道那边搞什么，详细的资料应该还需要一段时间！那边肯定是玩花样了。”

　　沈浪抬头看了一眼，“就是这个家伙？”对铁柱示意了一下，等他离开了以后也是审视的看着刘群，看了一会以后才转头对聂军说道，“你脱了上衣去那边坐一会，我一会给你做一下这个方面的检查！”随即又转头看着刘群，“报告上面没有跟我说还有捎带，不过能过来也说明你绝对是非同常人了，说说看！”

　　“报告首长，我水性比较好，还有我比较的能藏！”

　　“哦，是吗？这倒是有那么一点点意思了！”沈浪对那边打了一个指响，“铁柱呀！测试一下，先前的时候你们把他们的特种大队给收拾了，总不能让人家不找回这个面子吧！给他们一个机会，就他了，还是我们那天的区域，让他躲，二十四小时，找到的话让他哪儿来哪儿去，特种大队那边怎么收拾他随意。”

　　靠，刘群这个时候不由的用异样的眼神看向这位坐在椅子上面的家伙，虽然也是穿着军装，但是跟其他人一样，都没有官衔，让自己跟特种大队的人对战，而且还是在自己不熟悉的区域，这个不是开玩笑一样。不过还没有等说话的时候，刚才的那个大汉已经走了过来，脸上面笑眯眯的，一看就知道不怀好意。

　　“小子，运气不错！看你的表现了，我可以准备在你的身上压一瓶酒的，你要是输了的话，我保证把你的屎尿都给你打出来！”说着也是看向了沈浪，“报告首长，我打赌一瓶酒，这个小子能够通过考验！”

　　“是吗？”沈浪这个时候已经站了起来，走向了床边的聂军，“这个小子要是赢了的话，我请所有人喝酒，想喝什么喝什么，但是这个小子输了的话，怎么处理呀！别和着我什么都捞不到，那样的话我是不是太吃亏了？要不这样吧！你要是输了的话，就绕着特种大队那边跑两圈就行了，就这么的定了。”

　　晕菜，没有想到自己只是打算捞一顿酒喝，竟然还有这样的后招在等着自己，想到这里的时候，不仅仅是白牛，几乎是房间里面的所有人目光全部的都看向了刘群，“你小子可给我千万的争气，不然的话不仅仅是我让你知道知道什么叫做生不如死的，其他人也是一样的。”

　　很快铁柱就安排人把刘群给送了出去，当然了也是通知了导演部那边，其实就是给特种大队那边一个口信，很快白牛就回来了，“首长，你看那个小子怎么样？”这个时候也根本就没有去顾忌坐在椅子上面的聂军，沈浪这个时候正在做着检查，根本就没有要回头的意思，“挺有意思的，感觉还不错，不过这个家伙倒是一个麻烦！这种老伤处理起来会非常的棘手。”

　　“棘手？那就是说有希望了！”听了这个话，坐在那里的聂军神情不由的就是一动，可是刚想站起来，沈浪用手轻轻的摁在了聂军的另外一只肩膀上面，聂军的脸都已经红了，但是没有任何的作用，根本就直不起来，这个对于聂军来说又那么一些不可以想象，自己以前的时候还真的就没有遇到过这么厉害的人。

　　一只手就把自己给摁住了，而且脸不红气不喘的，这究竟是什么人呀！等了一会就听见沈浪眯笑着的说道，“铁柱陪着他玩一玩，只不过是一边的肩膀出了问题，另外的一边好像还好的很，看看他的基本功怎么样？练一练这个站姿吧！我给少成打一个电话，让他准备一些药物，这个方面他比我熟悉。”

　　站姿？铁柱也是看了一下聂军，随即从旁边拿出来一支枪，从弹夹里面退出来几颗子弹来，“小子，看好了！”说着也是把自己的左手伸直，然后在指甲上面直立了四颗子弹，很是平稳的伸直了，“来吧！这是很基本的训练！看看你的基本素质怎么样？”

　　聂军也没有穿衣服的意思，因为沈浪的手已经松开了，所以他也是站了起来，仔细的看了白牛的姿势，这个对自己来讲还真的就有点考验。


第一千一百一十六章

　　铁柱看着聂军也是笑了笑，“四颗子弹对于你来说有些夸张，入门是一颗子弹，但对于你来说至少两颗，这个对于你来讲也是最为基本的要求！”说话的时候让聂军伸直了胳膊，铁柱现在甚至还动另外的一只胳膊，把子弹放置在了聂军的指甲上面，自己手指头上面的子弹没有任何的问题，依旧还是笔直的站在了那里。

　　这个可不是说你手指头伸直就可以了，甚至为了保持子弹的平衡，手指还需要微微的弯曲，这个也是跟个人的手指头有关系，有的人手指头长的翘起，有的人手指头长的下垂，这样的话就有些费劲了。要就是伸直自己的胳膊这个没有任何的问题，但是在手臂保持平衡的情况之下，还要让手指头弯曲少许，这个要求太高了，神经不受控制的时候，就容易哆嗦。而这个哆嗦所导致的结果就是子弹会掉落下来。

　　先前的时候还感觉不到什么，但是这个时间长了以后就有些不一样了，汗水已经从聂军的脑门上面流了下来，这个站军姿还真的就有那么一些考验，这个不仅仅是对体力有着要求，同样的对心理也是有着很大的要求，必须要保持自己的心态，不能有任何的激动，不然的话就会导致这个子弹直接的就掉落，放松、尽量的使自己放松。

　　聂军努力的使自己不去想其他的事情，但是自己也注意到旁边的那位大汉，并没有像是自己一样，该说话的时候依旧说话，甚至身体的其他部分还可以随意的活动，自己倒是想，但是根本就做不到这一点，因为这个会让自己分心的，自己甚至都已经感觉到手部神经有些不受控制。

　　究竟站了多长时间，聂军也不是非常的清楚，直到自己感觉有些坚持不住的时候，就看见面前的那个大汉突然的手一挥，把自己手指甲上面的两颗子弹给收走了，“小子，这个只是最为基本的，也算是入门的课程之一，想学吗？”

　　“报告，想！”而这个时候沈浪也是走了进来，看着满头大汗的聂军，也是笑了起来，“你的运气不错，但是这个伤势治疗起来比较的麻烦，同时恢复也是比较的麻烦，至少需要三个月左右的时间，这段时间给我当勤务兵吧！药等几个小时就应该能送到。”

　　“靠，这小子的运气真好！”铁柱也是难得的抱怨了一声，聂军这个时候也是注意到房间里面的众人看向自己的眼神都是有那么一些嫉妒，同时自己现在对身边的这个人也是非常的好奇，看他的年纪好像并不是非常的大，也就三十岁左右吧！至少比自己年轻多了，脸上面也看不出来有风吹日晒的痕迹，倒好像是一个公子哥。

　　穿上了自己的衣服以后，聂军也是主动的站在了沈浪背后的位置，自己注意到房间里面的其他人貌似都没有什么所谓的勤务兵，而且都有自己的工作，只有自己傻呵呵的站在了这里，沈浪倒是也没有让他闲着，指了一下自己面前的屏幕，“这是一个多视角的屏幕，给屏幕当中的这些人打个分吧！现在就要。”

　　“报告，以什么为基础？”听了这个话的时候，已经站起来的沈浪看着铁柱也是相视的一笑，“就以你为基础吧！虽然未见得达标，但也是很不错了，但是这个并不是最为主要的，我们需要的是特殊性人才，就好像刘群一样，希望你可以努力！”

　　也没有等聂军再说什么，沈浪和铁柱两个人已经出了帐篷，“首长，唐昆的事情我又打探到一些消息，那位是老连长，碍于文化程度不高，所以一直的都没有升上来，但是这些年手下面出去的官兵非常的多，而且带的新兵年年都非常的出色，都是属于抢着要的那一种，也正是因为这个原因，所以群情闹得有些激愤。”

　　沈浪也是面漏疑惑的神情来，“这还就真的有些奇怪了，按照道理来说他是一个老连长，唐昆那个家伙我虽然没有见过，但会是什么货色我能想象的到。把老连长给打了，这个事情貌似有那么一些说不过去呀！”说着，也是把目光看向了站在自己身边的铁柱，“你觉得你现在可以打白蛇一个眼圈黑吗？就算是他让你两只手也未见得！”

　　铁柱也是打了一个指响，“这个就是问题的所在了！当天的时候在场的人并不是非常的多，所以对这个情况并不是非常的了解，那位老连长已经回家了，至于唐昆现在也被关了紧闭，从唐昆那里恐怕很难了解到事情的真相，因为他当时的时候恐怕也是比较的冲动，不过有一个情况倒是比较的有意思，但是在场的一位现在已经代理了连长的工作！”

　　“有点意思了！”沈浪笑了笑，“看来现在有必要把那位老连长给找回来了，当了那么多年的老连长，现在就让他回去修理地球，这个貌似有些不妥，这个不仅仅是不配套的问题，有那么一些浪费人才呀！先找回来看看！”

　　沈浪给别墅方面发了一个消息回去，让他们找一下那位老连长，回过头来以后沈浪才询问的说道，“捎带过来的那位情况怎么样了？我想那边的特种大队现在眼睛恐怕都已经绿了吧！就等着把他给找出来然后爆捶一顿，然后再丢到我们的面前，这样的话他们这口气还能出来一点，真是一个可怜的家伙呀！”

　　“还别说这个家伙很是不错，有那么一点意思！”铁柱也是难得的称赞起来，“看他的那个小眼睛就知道肚子里面恐怕全部都是坏水，这倒是挺符合胃口的，出去了以后的所作所为也是比较的符合常规，如果特种大队那边就是一门心思的想要去找的话，恐怕还真的就容易折了自己的跟头，这个家伙可不会像我们一样。”

　　哦？沈浪的眼睛也是突然的一亮，“难怪白鹤把人给送了过来，想必他们也是吃了什么苦头吧！这个倒是要好好的看看！”说话的功夫，沈浪也是去了那边的车上面，很快铁柱也是把沈浪的勤务兵聂军给喊了出来，当然不是让他来开车的，虽然说这个没有任何的问题，但是司机根本就轮不到他，不然的话铁柱往哪里摆？

　　很快这辆车就来到了他们先前的时候所在的那个山区，周围已经被拉了警戒线，导演部那边可是真的发狠了，就算是一寸一寸的搜索，也要把人给找出来，当然了他们也知道这样的做可能有些不顾及面皮，但是现在有些顾不得那么多了，至少在外围现在就是这么干的，不过一天一夜的时间稍微的有些短了，因为这个山区实在是有些大，找一个人真的就有那么一点大海捞针的感觉。

　　特种大队现在已经进入了内部，不过这个效果貌似有些不太好，听说里面的那位闹腾的可是不轻，甚至连特种大队都有些没有预料到，所以多少也是有些受阻，也不知道这个家伙究竟是从什么地方弄来的，就知道整一些幺蛾子，反正到现在为止进入的所有军犬，有一条算一条，基本上都失去了作用。

　　也不知道这个家伙究竟是怎么弄的，反正这些军犬就是原地打转就是不肯听指挥，而起这个还不算，竟然还有三条军犬直接的就丢失了，这个就稍显有些丢人了，沈浪他们坐在车顶上面逍遥自在的看着山林里面的情况，不过聂军却不敢同样的攀上车顶，这个就稍微显得有些逾越了，要知道自己现在还只是一个勤务兵而已。

　　不过沈浪却不打算放过站在下面的这位勤务兵，对秦军招了一下手，“那边是制高点，你过去侦查一下，给我划定一下刘群可能会在的位置，你们毕竟是一起来的，多少应该有那么一些了解才是，我们应该给某些人一些提示了！”

　　聂军有些脸黑的看着沈浪，这个不是故意的坑人吗？但是交代给自己的任务自己又不能说不行，拿着装备聂军也是直奔制高点而去，制高点上面也是有人在控制着，但是看见了聂军以后也没有说什么，毕竟他可是从那辆车上面下来的，至于他来这里的目的并不是非常的清楚，还是看看再说吧！

　　差不过十分钟的时间，聂军就把消息给发了回来，铁柱看了一下坐在自己旁边的沈浪，“这个小子还是不错的，有那么一点意思！”沈浪也是应对的点点头，“还不错，基本素质算是过关了，白鹤这个家伙这些年可是有长进了！比你这头笨牛可是强多了！我说你小子什么时候也能长进长进？”这个话就是在开玩笑，铁柱也不是十分的在意，很快特种大队那边就接到了消息，指定的范围之内，刘群就在那边了。

　　而此时此刻刘群的心里面是真的就开始骂娘了，哪有这么干的，自己好不容易才潜伏了下来，本来还想轻松轻松，但是谁曾想竟然被自己给卖了，哪有这个样子的呀！不过现在这个时候自己还能怎么样？二十四个小时的时间，现在也就不到五分之一的时间，而且这个地点自己现在已经待不了了，别这样的打道回府给弄回去，自己还真的就心有不甘。

　　在这样的情况之下，自己只能是被动的做出来这个选择了，要知道自己的手里面还有三张底牌呢！很快其中的两张底牌就被刘群给打了出去，在现在的这个时候绝对的不能吝啬，不然的话自己恐怕撑不了太长的时间，但是这两张底牌被打了出去，也就意味着刘群的这个地方在一定程度已经暴露了。

　　那帮特种大队的家伙们也不是吃素的，不过在这个之前自己需要给他们留点念想，把自己的窝整理好了以后，刘群也是撤离了，用了没有太长的时间，特战大队的人就找到了刘群的那个窝，如果从外表来看还真的就没有感觉出来这个地方可以藏人，但是这个地理位置还真的就是非常的不错，虽然不居高临下，但也是掌控着一片相当大的面积，这里不是狙击的最好位置，但是藏人还真的就是一个非常好的选择。

　　“小心一点，这个小子很贼！”带队的那名少校也是显得很小心谨慎，很快他们就在旁边的草堆里面发现了埋设的手雷，不过就在那名队员趴下来准备排雷的时候，几乎是所有的人就听见咯噔的一声响，不过看就知道这肯定是猜到了地雷，妈的，这个家伙究竟是从什么地方弄到这些家伙式呢？而且还用了这么阴险的埋设方式。

　　虽然说这个是训练用具，但是在现在的这个时刻还能够怎么样？“留下来两个人负责排爆，其他人继续的搜索！”沈浪这个时候转过头有些不解的看着铁柱，那个意思也是很明显，东西是你给的吗？铁柱也是露出来很是无辜的眼神来，很显然这个东西并不是他给的，这个倒是真的有那么一点意思了。

　　看着回来的聂军，沈浪也是招呼了一下，“聂军，给我说说你的这位战友，这个家伙倒也不是一般的有意思呀！”聂军敬礼然后才出声的说道，“刘群在我们那里是一个比较另类的存在，有点坏但是人缘不错，不令人感觉讨厌，传闻他的水下功夫很是不错，这一点我没有见识过，但是他躲藏的这手我倒是略有耳闻！”

　　“铁柱，你说他现在会躲在什么位置了？”看着铁柱没有说话的意思，沈浪也是哼了一声，“我敢肯定这个小子肯定是躲在现在不远的位置上面，换成是我，我也会这么的去做，而且我还敢肯定，那颗道具地雷肯定是不会爆炸的，这小子有一手，我喜欢！”

　　刘群还真的就没有距离太远的位置上面，听了一阵的动静以后，刘群也是把手枪给拿了出来，上面拧了消音器，然后出手就是三枪，随即也是从其他的位置爬了出来，看着其他三个人用异样的眼神看着自己，也是嘿嘿的一笑，笑的有那么一点点阴险的感觉。

　　三个人现在这个时候只能用异样的眼神来看着这个阴险的家伙了，如果眼神可以杀人的话，刘群恐怕早就已经千疮百孔了，特别是看见很是随意的踢开了那颗地雷，而那个地雷没有引爆的时候，他们三个差一点就要跳起来了，但是他们也知道，这样的话就有些过于的赖皮了，在某种程度上面他们就是死人一个了。

　　在三个人的身上面收拾了一下，这个还不算，这个家伙竟然还在他们的身上面动了其他的手脚，这个更让三个人感觉有些牙根痒痒，但是刘群却是摆了摆自己的手，很快的就离开了，要知道三个人全部的都没有了动静，相信那边肯定会得到些许动静的，自己还是赶紧跑路吧！别被人家给包了饺子。

　　看着导演部发送过来的录像，沈浪的嘴角边也是浮现出来一丝的微笑，随即也是从车顶上面跳了起来，“我喜欢这个小子的个性，有意思！走了，看下去也没有什么意思了。”铁柱也是耸立了一下自己的肩头。

　　晚上的时候杜少成的药就送了过来，沈浪用手掂量了一下自己手里面的东西，“这个小子的动作倒是很快呀！”铁柱看着沈浪的样子，也是摇摇头，“首长，究竟是什么药竟然你连你都搞不到，不太可能吧！”

　　“药不是没有，但是去糊弄那帮老古董还真的就是非常的麻烦，更何况聂军这小子也不是门下的人，日后要是解释起来的话也是非常的麻烦。”房间里面的这些人基本上都对自己的身份有那么一些了解，所以沈浪也没有要继续瞒着的意思，那样的话就是掩耳盗铃了，倒是聂军听的有些发愣。

　　“这小子有其他的关系可以弄到这种药，连我这个当师傅的都没有他这个脸面，说起来还真的就是有点丢人呀！”现在这个时候，沈浪倒是有心思开起来玩笑，“行了，就在这里开始治疗吧！你小子的运气不错！不过提前说一句，我那个徒弟有点高傲，他要是知道这个药给你用了，说不定会找你说道说道的，你可别给我丢人现眼的。”

　　“报告首长，保证完成任务！”听了这个话，铁柱倒是率先的笑了起来，“有这个信心是好事，但是给你提个醒，少成他可不是一把人，如果真的在战场上面，我没有绝对的信心可以把他拿下，而在正面的对抗当中，我根本就不是他的对手，你想要超过他，还需要努力！友情的提示你一句，少成是首长的徒弟，而且是大徒弟。”

　　沈浪也是对聂军笑了笑，随即也是开始对他的肩肘处开始处理，这个是老伤，不是说想要解决就可以随意解决的，比较的棘手，如果没有这些药，就算是沈浪，恐怕也不会有太多的办法，忙碌了差不多两个多小时的时间，这第一次治疗才算是完结。

　　“有些麻烦，现在看不出来有太多的效果，但是从我的感觉来看应该没有太大的问题，你小子的运气还是不错的！”

　　“谢谢首长！”


第一千一百一十七章

　　晚上的时候导演部那边依旧没有休息，当然不完全是因为刘群的事情，刘群只是特种大队那边的工作，只能算是其中的一道配餐罢了，上还是不上对于演习这整桌菜来说并没有太多的意义。只是某些人对此还是有些难以释怀。“老张，那边的消息已经过来了，新来的两个人是海军陆战队的，我也是找了其他的关系才打听到的，一直在跟在那帮家伙身边的叫聂军，是两栖侦查大队的标杆人物，另外一个叫刘群。”

　　“特种大队那边有消息吗？”姓张的大校接过了资料，对自己的老战友点点头，能弄到这个资料自己还是感觉有些感谢的。不过这个话可不是对老张又说的，后面的那位中校也是站了出来，很是为难的摇头，“还没有消息，刘群不仅仅狡猾，而且非常的阴险！……”本来还想说下去，但是却没有注意到那位大校的脸色已经是非常的异样了。

　　把资料重重的摔在了桌子上面，“狗屁，真庆幸他不是敌人，如果他是敌人的话，那个是不是就意味着连我的脑袋现在都已经不保了，人家都已经指明了地点，但是你们竟然依旧没有任何的所获，竟然还被人家给灭了三个人，你说说我应该怎么来处分你们？谁能够告诉我，你们是不是吃干饭的？”

　　这个时候旁边的那位也不说话了，实在是有些无话可说，现在再说特种大队的事情无异于火上浇油一样，也不知道这帮家伙是怎么搞的，竟然如此的不争气，丢人这个没有什么，但是你也不能如此的丢人呀！简直丢人都要丢到姥姥家了。

　　早上的时候，沈浪也是带着聂军离开了帐篷，聂军也是感觉有些奇怪，但是却什么都没有去问，在现在的这个时候自己还是当好这个勤务兵比较的好。对于等候在那里的车，自己也没有说什么，虽然在上车的时候自己有那么一些震惊，但是这个心没有太多的跳动。

　　来到了师部门口的时候，沈浪也是把自己的证件递交了上去，门口的警卫也是对沈浪打了一个敬礼，这样的高级人物不是自己可以挡得住的，国务院的，也不知道来这里要干什么。但是在家的领导并不是很多，大多数都去参加演习了，不过听消息说，今天应该会全员的返回。

　　接待沈浪的是师副参谋长，这个已经是在家的最高领导了，虽然后面的聂军可是三级士官，但是这位副参谋长也没有感觉奇怪，毕竟人家是国务院的。在这位副参谋长询问来意的时候，沈浪也是笑着点点头，“我要见一下唐昆！”这个名字一说出来，这位副参谋长就是一皱眉，这个事情自己倒是可以做主，师里面对于这个情况有些估计。

　　不过有估计是有估计，可是却没有预料到来者竟然是这么年轻的家伙，而且背景还这么的大。不过这个也没有什么，反正师里面已经做好了这个准备，至于唐昆现在还在禁闭室里面待着呢！主要是他的来头真的是有点大，一般人也是惹不起，虽然说是关在了禁闭室里面，但是怎么说呢？跟过家家一样，没有太多的区别。

　　很快两个人就来到了禁闭室这边，不过快要到地方的时候，大家的耳边也是传来了一阵的嚎叫声，听这个意思好像就是故意的，沈浪这个时候也是驻足不前，停留在那里了，看见沈浪停下了脚步，那位副参谋长也示意的看了一眼，随即走上前去，打开门喊了一声。“唐昆，有人探望！”

　　“总算是有人来了，还以为都死球了呢！爷爷在这里的时间也不短了，从今天以后总算是海阔任鱼跃，天高任鸟飞，放心，兄弟会想你们的，有时间过来找你喝酒！”直到这个时候沈浪才迈着自己的步伐往前走去，本来唐昆是一直的在那里叫嚣着，但是等看清楚来人以后，就好像是突然被掐脖的鸭子一样，声音突然之间的停止了。

　　而且还不仅仅是停止了这么简单，就看见唐昆整理了一下自己的衣服，身体异常笔直的站立在房间里面，简直比门口的警卫站立的还要直，这个动作不仅仅是让副参谋长感觉奇怪，甚至连门口的警卫也感觉异样，要知道就算是团长甚至是更高的领导来了，里面的这位也是吊儿郎当的样子，没有一个整形，自己不会是看错人了吧！

　　沈浪迈着步子慢慢悠悠的走了进来，先是围着唐昆转了两圈，然后在唐昆身前两步远的位置站立，脸上面的表情有些严肃，本来那位副参谋长还想说点什么，但是这个话刚刚的到嘴边，随即就看见唐昆凌空的就飞了起来，自己的这个嘴直接的就张大了，靠，空中飞人呀！

　　但是下一刻这位副参谋长也是皱了一下自己的眉头，这位主究竟是什么来头呀！竟然让唐昆这个刺头这么的害怕，而且这一脚也是够夸张的。但是出乎了这位副参谋长的预料，唐昆虽然飞了出去撞在了墙上面，但是却没有装熊，缓了一会以后也是踉跄的站了起来，然后又走到了先前的位置上面，又老老实实的站在了那里。

　　“告诉我这里是什么地方？”唐昆也没敢去正视沈浪的目光，用细不可闻的声音说道，“姐夫，我……！”话还没有说完，就又一次的飞了出去，“回答长官的问题，记得喊报告，你刚才说什么，我没有挺清楚，你再说一遍！”

　　等唐昆又一次的飞出去，重新的站立在那里以后，也不敢去擦拭自己嘴角边的血迹，先是喊了报告，然后又喊了自己是那个师、团、营、连和班的名称，最后则是称呼自己为职务和名字，看的出来沈浪的这个教育还是很有成果的，“就你还是士兵呢！你告诉我你哪一点像是士兵了，还有这里是什么地方呢？我刚才好像听见有人唱歌了！”

　　“报告首长，是我唱的歌，先前的时候没有认识到自己的错误！”沈浪不可置否的哼了一声，“先前都没有认识到自己的错误，现在就认识了，你这个实在糊弄鬼呢！”说话的功夫，就看见沈浪一撩自己的衣服，直接的就抽出来一把枪，上膛以后直接的就顶在了唐昆的脑门上面，这个动作倒是把旁边的副参谋长给吓得一哆嗦。

　　这是什么情况呀！就听见沈浪及其平淡的说道，“我这个人虽然喜欢戏耍别人，但是却不太喜欢别人戏耍我。跟我玩花招的人现在大多都在地狱里面躺着呢！多你小子一个不多，少你小子一个不少，老爷子就算是跟我要人，我赔他一个也没有什么大不了的，至于军事法庭这边不用你担心，秦城监狱我也不是没有待过！”

　　“报……报告，报告首长，我，我错了！”唐昆虽然很少见这位姐夫，但是对于这位姐夫的事迹了解的可不算少，自己很明白现在这个时候绝对不能装熊，不然的话说不定这位姐夫直接的就给自己蹦了，他绝对有这样胆量，这可不是什么开玩笑的事情，虽然说自己的腿已经开始哆嗦了，甚至这个尿意已经控制不住了，但是现在这个时候自己只能是这么的站着。

　　“记住你说过的话，还有记住你做的事情！”沈浪把枪放了先来，同时关了保险，插回了自己的腰间位置，而站在旁边位置的那位副参谋长也是悄然的摸了一把自己额头上面的汗水，自己也是真的害怕呀！这个要是真的开枪的话，这个问题可就大了去了。

　　同时自己也是注意到一个问题，这个家伙究竟是什么来头，竟然配枪，而且这个枪还不是常见的九二式，要知道自己也是部队的军官，就算是执行特殊任务的时候，也很少携带配枪，这是很麻烦的事情，军官都有配枪，但全部的都在库里面保管，可是这位不仅仅是携带，而且公然的就在自己的面前显露，这个家伙究竟是什么来头？

　　“你说错了就错了，那么因此而被送回家修理地球的那位老连长怎么办？你毁了他一辈子的梦想，这个事情又应该怎么处理？怎么着，你是军二代，所以就可以肆无忌惮了，是不是？”沈浪这个时候也是责问的说道，“告诉我你的脑袋里面都在想着什么？”

　　“报告首长，当时的时候脑袋有些发热和冲动！”

　　“发热、冲动？”沈浪冷冷的一哼，“你多大了，你还是少年吗？”说话的时候，直接的就是一个嘴巴上去，嘴角直接的就被打开了，但是依旧不敢有任何的动作，甚至还可以的挺直了自己的腰身，“你不是热血、头脑发热，冲动吗？让我看看那都是怎么一回事情。”看见唐昆没有任何的动作，沈浪反手就又是一个大嘴巴。

　　而且这个下手绝对的不轻，打的唐昆直接的就是一个踉跄，看的旁边的副参谋长也是感觉有些不忍，这位的下手是不是也太狠了一下，诚然唐昆应该挨收拾，但也不用这样吧！这种对待是不是也太非人类了一些，太惨不忍睹了。不过这位副参谋长只能是待在旁边看着，不敢有任何其他的动作。

　　要知道唐昆的来头很是不小，但是现在被收拾的跟什么似的，可是唐昆竟然还不敢有任何的不满，甚至还要摆好了自己的姿势，收拾他的那位来头恐怕更大，所以自己还是老老实实的留在这里看风景吧！还别说这个风景还真的就是百年难得一见，你不是什么时候都能看见唐昆被收拾的，现在也要让人知道知道，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到而已。

　　聂军也是站立在那里，而这个时候也是有其他人待在门口的位置，大家是真的感觉好奇呀！要知道唐昆那绝对是祖宗一样的存在，就算是在禁闭室里面待着都没看见他老实过，但是现在呢？都收拾的好像小狗一样，还这么的乖巧听话，像是这样的西洋镜真的是太少见了，所以大家也是大感开了眼界。

　　看着站在自己面前的唐昆，沈浪也是眯缝了一下自己的眼睛，“中国人民解放军内务条令！中国人民解放军纪律条令！开始背诵！”唐昆脸色都已经开不出来究竟是红的还是青的，这个不是开玩笑一样，但是自己还真的就不敢去挑衅这位姐夫，因为自己很清楚，这位姐夫既然敢说，那么他有着绝对的把握。

　　“报告首长，入伍以后有些顽劣，没有认真的学习！以后一定认真学习，绝对马虎懈怠。”

　　“回答的很是熟练呀！”沈浪有些玩味的说道，“那你告诉你入伍以后都干什么了。”说着也是扯着唐昆的脸颊，使劲的掐了掐，“我说你披了这张人皮到底还有什么意思呀！不行的话我就帮你把这身皮给换了吧！”

　　一直站在那边的副参谋长实在是有些看不下去了，所以也是对门口的警卫使了一个眼色，然后借着这位警卫报告的时候，也是抽身走了出去，走出去以后也是来到了值班室，直接的就把电话打给了师长。没有办法，这个事情闹得实在是有些太大，自己还没有跟那位年轻的家伙有所交涉呢！就已经感觉有些受不了了。

　　等他再一次回来的时候，沈浪这个时候正在询问的说道，“说吧！你想做出来什么选择，飞机那边我已经准备好了，用不用我把你抬上飞机送你回家？你现在还有选择的机会，不要说我一点活路都没有给你留下。”

　　唐昆目不斜视的站在了那里，开玩笑一样，我要是答应你做飞机回去的话，恐怕半路上面你就会把我从飞机上面扔下来，这位姐夫绝对做得到。更何况就这样的让自己回去了，恐怕也是死路一条，再深一点的说，自己这个心里面还真的就有那么一点点的不服气，凭什么说自己就不行，凭什么说自己就是酒囊饭袋？

　　“报告首长，我会认识到我的错误，同时我会努力的改正我的错误。”沈浪用鼻子哼了一声，“上嘴皮子碰一下下嘴皮子就完事了？你就认识到错误了？我怎么就那么的不相信呢？如果世界真的像你口中说的那么美好，是不是早就已经和平了，还用打什么仗呀！说吧！你觉得用什么样子的惩罚，在现在的这个时候是最合适的？”

　　站在旁边的副参谋长也是用手在自己的鼻子下面蹭了一下，这真他娘的是非人类，都已经把人给揍成这个德行了，现在还要让人家自己说受什么样子的惩罚最为合适，他究竟想要把唐昆给怎么样？这个要是继续的收拾下去的话，唐昆可别挂了，这个事情还真的就说不好，空中飞人都已经当了两回了。

　　“不说呀！”沈浪用手拍了唐昆的脸，“你要是不说的话那就我说了，聂军！”一直跟在后面的聂军也是往前站了一步，同时喊了一声报告，动作非常的标准，一看就是非同一般的军人，虽然从外表上来看并不是特别的彪悍，但是聂军所展现出来的气势却是非常的精锐。“去，师部的门口立个架子，把他给我吊上去！”

　　我擦，那位副参谋长差一点就骂了出来，演习已经完结了，师里面的人员现在已经开始陆续的返回了，这个时候把人吊在师部门口的位置，这个是不是有些不太像话了，本来还想说一句，但是看了一下沈浪望过来的眼神，这句话已经到了嘴边了，但是却没有敢继续的说下去，开玩笑，自己都已经感觉脖子后面有些发凉的感觉了。

　　这个家伙的眼神并不是非常的锐利，但是能让自己的脖子后面感觉有些发凉，这个家伙绝对是非同常人的，说句有些犯忌讳的话，这个家伙的手上面恐怕不止一条两条人命，甚至是十条八条都打不住。自己在军队这个系统当中，也接触过这样的人物，但是那些人恐怕还没有眼前这个年轻人的气势，太让人感觉害怕了。

　　聂军也是很快的就执行了沈浪的命令，就在师部的前面架了一个架子，然后把唐昆带过来以后直接的就上手吊在了上面，而这个时候师里面的一些官兵已经陆续的折返了回来，路过这里的时候看到这一幕都是非常的吃惊，特别是看见了唐昆竟然被吊上去了以后，这种感觉也是异样的刺激。

　　沈浪也不知道从什么地方拽了一根拇指粗细的树枝过来，看着光滑洁白的后背，也是对挂在那里的唐昆冷笑了一下，“小子，这个是你自己做出来的选择，既然做了错事，又没有办法承担的话，那就需要挨收拾，看在我们是亲戚的份上，我友情的提示你一句，坚持住了，这一关不是你想象当中的那么好过！”

　　说话的功夫，沈浪也是弄了一点东西塞在了唐昆的鼻子里面，甚至还拿出来一节小圆片一样的东西塞进了唐昆的嘴里面，唐昆也不知道是什么东西，但是自己很清楚这位姐夫应该不会害自己的，但是下一刻他就不这么的去想了。


第一千一百一十八章

　　沈浪的树枝挥动了下去，在触及到后背的时候，唐昆就感觉自己的灵魂好像已经脱离了自己的肉体一样，如果是马上脱离还好一点，可问题是不是这个样子。随即下意识的反应就是紧缩自己的身子，然后张开了自己的嘴，就好像月夜的狼嚎一样，冲着天空直接的就是一嗓子。

　　这一嗓子的声音传递的究竟有多远不知道，但是就目测来看方圆百米之内可谓是人畜皆惊，不知道情况的都是莫名所以，这究竟是怎么了？什么人这么的叫？这个动静怎么听起来让人感觉有些发渗呢？别是出了什么事情吧！莫名所以的人也是围了过来，当看见了架子上面的唐昆以后，也都是一愣。

　　特别是一些女兵，下意识的就是闭上了自己的眼睛，这个是不是也太惨不忍睹了，因为大家清楚的看到了架子上面的唐昆身上面就一道，但是这一道却是血迹斑斑，大家这一次也总算是见识到了什么叫做皮开肉绽了，但是这么的做是不是有些过于的残忍了，也有那么一些太不合时宜了呢？要知道这个可不是其他的场所，但是就这么一下子就有这个效果，这究竟需要怎么样的力道呀！这位不是专门刑讯的吧？

　　可是沈浪才不会去理会其他方面的看法和想法，一鞭子并不足以说明任何的问题，很快沈浪的第二鞭子就来了，虽然说沈浪手里面只是一个拇指粗细的树枝，但是比那种特指的鞭子还要让人看了心惊胆寒，一鞭子下来，又是皮开肉绽的效果，明显的能看到随着树枝的从皮肉之间的离开，带落的血迹，心理素质不太好的人看见了这个情况，恐怕是真的要晕过去的。

　　这种骤然之间的疼痛让唐昆有些难以承受了，身体不住的开始扭动，现在不仅仅是眼泪出来的问题，自己的屎尿都已经有些忍受不住了，这个那是人能够承受的，自己的这位姐夫也是真够心狠的，而第二鞭子的喊声虽然没有第一鞭子那么的大，甚至声音还有那么一些断断续续，但是让人听了以后更是感觉心里面发寒。

　　站在不远处的副参谋长嘴角一阵的抽动，先前的时候他还因为就是装装样子，但是当看见那个血迹斑斑的伤口以后，也是直咬牙，这位主究竟是什么来头呀！这一手开始真够狠辣的，不过更狠辣的是这里面所代表的意义。

　　先前的时候师里面已经有了有关唐昆的决定，但是从现在来看这个决定恐怕要押后了，第一个是自己已经得知了那位老连长已经被找了回来，要知道师部关于他的资料可都是已经清理干净了，但是依旧被找了回来，这里面所透露出来的消息非同凡响。第二就是把这个惩戒的地点放置在了师部的门口，这本身就是在警告。

　　究竟是在警告什么，也许下面的这些官兵不清楚，但是上面的这些人还不清楚吗？看看唐昆现在的这个样子，如果师部还是按照先前的决定来处罚唐昆的话，这个事情恐怕就走向了另外的方向，而到了那个时候会有什么样子的后果，这个就很难说了。

　　早来一天或者是晚来一天，这个事情都不会闹到现在的这个结果，早来的话演习的那些官兵都还没有回来，根本就引不起来什么轰动的效果，而现在呢？因为演习已经结束了，大多数的官兵都已经撤了回来，他们几乎就是一目了然的看到了这个状况，而晚来一天呢！师里面的领导几乎全部的在家，也基本上不会让他把这个架子给架起来。

　　现在人家就是摆明了欺负自己，随让自己就是一个副参谋长呢！而且国务院的这个皮却是让自己感觉很是无奈，自己现在也基本上知道自己的下场是什么了。唐昆现在虽然很是凄惨，但是能比自己还要凄惨吗？自己的后半生基本上已经报废了，可以说自己的军旅生涯也基本上就到此结束了。

　　倒是沈浪看着已经陷入到昏迷当中的唐昆，对后面的聂军示意了一下子，聂军也是急忙的跑向车那边，上面有一些药物，不要以为现在就会把唐昆给放下来了，还不到那个时候呢！倒是趁着这个时间，沈浪把手里面的枝条放置在一边的位置，看了看站在自己身边不远处的那位副参谋长，从兜里面拿出来一盒烟来。

　　先是在那位副参谋长的面前示意了一下，吕少言苦笑了一下摆了摆自己的手，就算是自己吸烟也不会在这样的场合接这根烟的，倒是沈浪没有任何顾忌的抽了一根给自己点上，趁着这个功夫就听见沈浪低声的说道，“吕参谋长，有没有想过换一个工作？当然了调离现在的工作也不是不可以！”

　　沈浪的声音并不是非常的大，但是吕少言却是听得非常清楚，甚至在听闻了这个话以后也是打了一个机灵，但是在现在这个时候容不得自己有太多考虑的时间，人家现在给自己丢了一根绳索过来，自己是接着也得接着，不接着也得接着。因为自己已经预料到自己会是什么后果了，现在有这么一个机会摆在了面前，甭管是真的还是假的，自己都需要抓住了。

　　不过在现在这个时候多说话显然是有些不太合适，所以吕少言也是对沈浪点点头，既然这位能被派过来处理唐昆的事情，就说明他肯定是有着一定的能量的。要知道从自己知道唐昆开始到现在，还没有看见他在那个人面前竟然会表现的如此老实，简直就跟老鼠见了猫一样，而且这位身上还批了国务院的这个皮，却是是非同一般呀！

　　而这个时候聂军已经给唐昆处理好了，唐昆也是缓缓的转醒过来，醒来以后也是转了转自己略显发涩的眼睛，左右的看了看以后才想起来自己究竟在那里，晃动了一下自己身上，才发觉自己依旧被固定在架子上面，而这个时候沈浪已经踩灭了烟头，重新的走了回来。

　　看着架子上面的唐昆，也是眯了眯自己的眼睛，“醒了？就你这个德行还他妈的是士兵呢！中国人民解放军有你这样的士兵真是一种耻辱，你他妈的不仅仅是丢你自己的人，丢唐家的人，甚至给你身上的这身服装丢人，给我站直了！”说着，沈浪论起来那个树枝就又狠狠的抽了下去，丝毫不去顾及唐昆的身上早就已经是血迹斑斑了。

　　如果单单看这个伤势，真的是太吓人了，现在的唐昆也不像是先前的时候那么的叫唤了，因为嗓子都已经叫唤哑了，吕少言这个时候倒是没有要去注意唐昆的意思，眼前的这位绝对不会把他给怎么样的，至少不会打死的，自己倒是努力的想要观察一下这个叫沈浪的青年，真的是好手段呀！让自己深感佩服。

　　沈浪下手虽然看着好像残酷无比，但是自己最为的了解，躺两个月的时间以后就是好人一个，没有任何的问题，就是一些皮肉伤，并没有伤筋动骨，只不过自己为了渲染这个效果，所以闹得好像有些不得了罢了。当然了这个不仅仅是为了教训唐昆，在一定程度上面自己也是在给某些人压力。

　　要知道唐昆现在都已经这个样子了，当然了他有这样的结果这个是他自己咎由自取，这个谁都怨不到。但是在另外一方面沈浪已经把事情的始末都已经给调查清楚了，如果谁非要把这个事情给掀底出来的话，那么自己这边占据着主动权，到时候的情况会怎么样？这个就不太好说了，甚至会把天给捅破了。

　　沈浪能这么的去做，已经就是在息事宁人了。自己已经摆明了这个态度，我就是过来处理唐昆的事情的，把他的事情给处理好了就可以，至于其他的方面就跟我没有什么太多的关系，你们背后怎么的去较量那个是你们的事情，但是唐昆的这个事情就到此为止了，如果还有人跳出来的话，那么就不要怪我翻脸不认人了。

　　至于沈浪翻脸不认人是一种什么状况，下面的这些人都不是那么的了解，可是上面的这些人哪有一个不了解的？不知道？这怎么可能。这个家伙这两年有些修身养性了，不怎么大开杀戒了，但是不要忘记了他的脚底之下的路可都是由无数的尸骸铺就而成的，那个绝对不是什么开玩笑，而是真实存在的事实。

　　跟别人开玩笑这个没有什么关系，可是跟沈浪开这样的玩笑还是需要好好的掂量一番，这个家伙可不是随都能随意搓弄的，说句难听一点的，这个家伙是绝对敢杀人的主，要知道一个人的小命就只有一条，那其他的什么去赌都可以，但是千万不要拿自己的小命去赌，特别是跟沈浪这个家伙去赌，没有任何胜算的。

　　沈浪现在也是在等，等什么？当然是有人过来送这个台阶让自己和唐昆下来了，而且自己现在可以肯定人基本上已经来了，甚至就躲在某一处在看着，也许现在这个时候心里面还是有那么一些抗拒，但是这个又有什么用呢？有些事情不是说你想要抗拒就可以抵抗的，就看那位张师长什么时候来了。

　　张奕其实在得到吕少言通知的时候，就已经赶了回来，但是他却没有想到事情的发展竟然超乎了自己的想象，特别是自己注意到师部门口的那个事情的时候，也是心中一突，下意识的也是把司机给喊停了，随意也是把事情详细的汇报了上去，这个事情现在不是自己可以把握的了的，这明显跟事先时候的估计不一样。

　　因为这个事情涉及到的东西很是不一样，现在要处理的问题已经转移了，根本就不是唐昆的事情了，很快就有人来跟吕少言汇报，吕少言也是走了出去没有五分钟的时间就重新的走了回来。等张奕来到了现场的时间，看着站在那里的聂军也是突然的一愣，这个家伙怎么会在这里呢？再看向沈浪的时候，也是皱了皱自己的眉头。

　　自己貌似知道这位究竟是什么来头了，心里面虽然有着诸多的不愿，但是依旧迈着流星大步的走了过去，先是说了沈浪残暴、老旧的家长式作风，但是这个口气并不是想象当中的严厉，让人把已经晕死过去的唐昆给放了下来，直接的就送医院那边去了，可千万别出什么问题，要是唐昆真的怎么样的话，那也是一个麻烦。

　　说话的时候，张奕也是盯着旁边的副参谋长吕少言看了一眼，吕少言也是无奈的感叹了一下，随即也是给师长做了介绍，直到这个时候张奕才知道眼前这个年轻的家伙叫沈浪，不过听闻沈浪是用国务院的身份进来的时候，眼睛也是突然的一睁，这个家伙究竟是什么来头呀！国务院的来头倒也不是那么的可怕，重要的是自己可是清楚这位的身上竟然还有着浓厚军方痕迹。

　　要知道刘群那个家伙一直的都没有找到，特种大队那边可是丢人丢到家了，刘群那边的情况究竟怎么样自己不是非常的清楚，自从进了那个帐篷以后就没有了任何的消息，不是说自己不想探听，而是根本就没有办法，那个地方方圆五十米之内禁止其他人进入。

　　说沈浪家世深厚这个自己相信，不然的话也不会把唐昆收拾的跟孙子似的，但是能进入到那个帐篷当中，这个就有那么一些非同一般了，那个地方可不是说你家世深厚就可以随意的进入，这个家伙的来头绝对不简单。

　　既然这位都已经来到了自己的地头，要是就这么的放任他离开了这里，这个恐怕就有些不太想当了，而且自己已经接到了某些方面的消息，唐昆的事情现在就不要继续的渲染了，很显然有些人已经接到了消息，谁也没有想到沈浪竟然会来了这么一手，不过这一手干的也是真漂亮，很是值得称赞。

　　都说沈浪这个家伙厉害，但是却没有想到这个事情竟然处理的这么干净，真的是刀切豆腐两面光呀！不仅仅是教育了唐昆，而且也没有让唐家落了这个名声，要知道血迹斑斑的唐昆可是被架在了师部的门口位置，众人可都是看见了那一幕，全身上下基本上就没有任何的好地方，就算是战场上面下来也未见得有如此惨重的结果。

　　同时沈浪这么的做也是给了某些人一个震慑的效果，唐昆虽然有那么一些顽劣，但好歹也是唐家的人。看就算他是唐家的人又能怎么样？他都已经被自己打的住进了医院，那么其他人呢？更何况沈浪现在手里面也是捏了某些见不得光的东西，在这样的情况之下还能怎么样？这个游戏已经继续不下去了，沈浪已经把控了他们的命脉。

　　沈浪不切断他们的命脉这个是出于一定的考虑，但是不代表着他们依旧可以顽抗下去，现在这个时候不想把事情给闹的太大了，那个是因为沈浪出于其他方面的考虑，并不代表着他不敢这么的去做，更何况现在这个时候沈浪说不定巴不得他们会这样的去做，沈浪不动手是一回事情，但是有人动手这就是另外一回事情了。

　　那个时候沈浪只是被动的做出来这个反击罢了，那个时候可就随着沈浪的心情来了，他想玩多大就可以玩多大，重要的不是说沈浪玩多大，而是他们能不能承受的起沈浪的胡闹，这个才是问题的所在。从沈浪以往的表现来看，还是不要让他发飙比较的好，这样的做对大家都是有好处的。

　　张奕也是把沈浪给邀请进了师部，如果说沈浪就真的是国务院的，那么彼此双方就没有什么好说的了，毕竟在不同的系统范围之内，相互的坐在一起除了客套话之外貌似就没有什么可说的了，但是现在呢？张奕觉得自己找到了一个不错的机会。“沈主任，如果我看的不错的话，你身后的这位好像是聂军吧！海军陆战队的标兵！”

　　坐在办公室桌前面的沈浪也是回头看了一下聂军，聂军这个时候也是对张奕打了一个敬礼，“首长好！”随即就那么的站在沈浪背后的位置，张奕重新的看着沈浪，“沈主任，这个坑挖的可是有点深了！要知道我们的特种大队可是吃尽了苦头，总不能让他们就这么的稀里糊涂吧！总得让他们有个目标不是？”

　　沈浪微微的一笑，“这个事情可不归我管，我只是过来看看罢了，这一次来的目的就是处理一下唐昆的事情！”听着沈浪的话，张奕心里面早就已经骂开了，你就骗鬼去吧！老子还不知道你在那里干嘛了，要不要我把人找过来对峙一下子，当天的时候你可是跟我们的战士待了一个晚上的时间。

　　听闻还传授了一手，现在那个家伙可是得意起来了，整个特种大队现在唯一高兴的可能就是他了，至于其他人吗？现在多少也是有那么一些垂头丧气，士气太受打击了。


第一千一百一十九章

　　既然现在这个事情的源头坐在了这里，那么就需要把事情给解决了，不然的话等他们都拍一拍这个屁股走人的话，这个士气不是说三天两天就可以恢复过来。当然了这个对于自己的影响不是很大，反正特种大队那边现在也不属于自己管，但是自己毕竟曾经在那里呆过，所以绝对不能眼睁睁的看着他们这个样子的沉沦下去。

　　“沈主任，我老李是一个粗人，就有话直说了，现在特种大队那边的士气非常的有问题，吃了败仗这个是他们自身的问题，是他们的训练不够刻苦，不够认真，这个怨不得其他人，但是他们输得有些不服。”

　　就你还是粗人，沈浪也是微微的撇了一下自己的嘴，但是这个话这位师长大人都已经说了出来，自己还是需要照顾一定面子的，不过在这个之前自己还是决定试一试，看看这位师长的究竟如何，“张师长，我还是需要重申的说一句，这个事情我说的不算。”

　　张奕听了以后不由的就是一愣，这个沈主任的说话貌似有点冲呀！但是转念的回味一下，不对呀！这个家伙的说话有问题，而且问题非常的大，这个事情他说了不算，这里面所包含的意义可是有那么一些多呀！

　　不过还没有等自己说话的时候，沈浪这个时候却是仔细的观察了一下张奕，然后面带微笑的说道，“张师长的面相很好！看来以后的将军序列当中应该有张师长的一个位置，我在这里提前祝贺张师长了！”

　　听了这个话的张奕不由的就是一愣，这个时候他也是有些神色不对的看向了沈浪，这个面皮有些发嫩的家伙究竟是什么意思？这个究竟是在现实他的能量无限大，还是说在威胁自己呢？自己一时之间还真的就有那么一点琢磨不透的感觉。看着坐在那里的沈浪，张奕虽然脑袋里面在不停的转着，但是脸上面却还是很平静的表情。

　　“咱老张是不是能当上这个将军，那是以后的事情，还是眼前的事情比较的重要，特种大队的那帮兔崽子也是我看着成长起来的，看着他们现在的那个样子也是真的感觉心痛，让他们这帮兔崽子们知道知道人外有人、天外有天，这个是好事，可以促进他们的成长，但是也不能打消了他们的积极性不是！”

　　沈浪不可置否的笑了一下，但却没有说任何的话，张奕就那么的看着，但是沈浪却始终的不吐这个口，不是说沈浪不吐这个口，而是自己不在其位不谋其政，虽然说自己是铁柱的老领导，但是这个也是要分情况的，自己不能让铁柱过于的难为，虽然这一次的机会对于他来说属于放风，但是也是在执行任务。

　　当然了自己跟铁柱联系一下不是不可以，但问题是这位师长直到现在都没有拿出来令自己感觉满意的东西来，既然他都不松口，自己就更没有办法松口了。张奕看着坐在自己面前的沈浪，心里面也是合计了起来，这个家伙还真的就是属狐狸的，从来都没有看见过这么嘴刁的家伙，要知道自己一向是干这个事情的行家里手，没有想到这一次竟然栽了。

　　“沈主任，既然这样的话明人不说暗话，唐昆的事情师里面已经做了决定，他打架的事情必须要受到严肃的处分，至于其他的方面则是由于多方面的原因所造成的，虽然他也是参与其中，但是现在已经调查明白了，师里面会公开这一次的决定！”

　　沈浪笑笑的看着这位张师长，“我这一次来就是为了唐昆的事情，他因为家庭的原因有些娇生惯养，所以家里面希望可以把他送到部队这个大熔炉里面好好的锤炼一番，希望他可以长进一些，不过从现在来看，这个效果貌似不是特别的好！”

　　奶奶的，竟然开始讨价还价，但奈何形势比人强，为了特种大队那帮兔崽子以及其他的方面，自己只能忍气吞声的接过唐昆这个混蛋，不过在这个之前自己需要讨一把尚方宝剑过来，诚然唐昆这个混蛋悔改过来，但有的时候还是需要来点杀威棒的，但是这个可不是自己可以随意就可以抡动的，相信面前的这位沈主任是不会拒绝自己的这个要求。

　　在张奕提出来了这个事情以后，沈浪也是微微的皱了一下自己的眉头，看见张奕脸上面有些不太高兴的样子，沈浪也是笑了一下，“张师长，这个事情我还真的就要请示请示，是真的不太方便。”说着就看见沈浪从怀里面拿出来一个手机来，也没有避讳张奕，直接的就拨通了于清香的电话，“清香呀！我是沈浪。”

　　“怎么样？我听说事情已经处理完了？”

　　“嗯，唐昆那个小子被我送进了医院，没有什么大事，就算是一点皮肉伤而已。事情是解决了，不过现在有点麻烦事，要想让唐昆这家伙继续的留在部队里面没有什么太大的事情，我想唐家也不会说什么的，但是不怕一万就怕万一。”

　　“哎呦，你小子竟然敢跟我打埋伏，是不是欠我收拾你收拾的太轻呀！唐昆的事情爷爷已经知道了，我想你的事情爷爷现在应该已经知道了，这个事情应该就到此为止了，至于唐昆那个小子，应该让他上道了，只要不死不残，其他的都随意，这个话是我说的，我想这点权利我还是有的！”

　　沈浪听了以后也是摇头不已，典型的拿着鸡毛当令箭，自己还不了解她的性格吗？肯定是唐家已经跟她透露过这个消息了，所以她才敢如此的说，不然的话绝对是不会从她的嘴里面听到如此的说话，她虽然有那么一些傻大姐的性格，但那个只是一个表象而已，千万不要被迷惑了。

　　“行，我就这么点事情，你那边怎么样？”沈浪这个时候竟然还有闲心说这个事情，这个举动也是差一点让坐在那边的张奕气的鼻子冒烟，有你这个样子的吗？这个是不是也太过分了一些？竟然在电话里面聊起来家长里短起来了，你把这里当成是什么地方了，但是现在这个时候自己确实不好说什么，只能是听之任之。

　　等沈浪挂完了电话以后，也是冲那边的张奕歉意的一笑，“抱歉，家里面的内人对他的这位弟弟比较的挂心，不过既然把唐昆交到了部队那就相信部队。”其实这个话就是在向张奕保证，这个尚方宝剑已经给予你了，只要能把唐昆变好了，其他的一切都有商量的余地，张奕听了以后也是点点头。

　　难怪唐昆见了这位就跟老鼠见到了猫一样，变得那么的老实，被挂在了师部的前部鞭笞也是没有做任何的反抗，原来这里面竟然还有这样的一层关系，先前的时候听吕副参谋长说起来这个事情自己还有那么一些不太相信。但是从他的那个说话来说，未见得这位就跟唐昆的关系非常的好，不然的话也断然不会去做这个请示。

　　虽然这个请示有那么一些开玩笑的意思，但是这里面透露出来的意味可是相当的不一般，他这一次过来就是解决唐昆的事情，在某种程度上面这位主竟然可以震慑到某些人，很显然这位主靠的可不是唐家，如果他只是靠着唐家的话，那么先前有人对唐昆出手的时候，唐家为什么一直的都是悄声匿迹。

　　诚然这里面有其他方面的原因，但是先前的时候都没有说话，现在就更是没有必要站出来了，所以这位沈主任不能算是唐家的人，听闻唐家跟于老的关系很是密切，会是于老的吗？这个貌似也是有那么一些不太可能，自己虽然距离那些位置非常的远，但是不代表着自己就一点消息都没有，多少还是听闻了一些的。

　　很显然这位沈主任也不会是于家的人，但至少应该跟于家有一定的关系，甚至于这个家伙在军中的背景也应该非常的深厚，不然的话你以为谁都可以随意的进出那个帐篷吗？要知道连自己都没有这个资格呀！自己倒是真的想要进去，倒也不是因为自己真的就八卦，实在是遇到了这样的情况，心里面痒痒呀！

　　都已经到这个程度了，这位沈主任还是不开口，怎么着是真的打算不见兔子不撒鹰吗？可是他还想要什么东西呢？自己这里还有他能看上的东西吗？难不成这个家伙看上了自己，想到这里的时候张奕的心里面也是不由的咯噔了一下子，这个事情可不像是想象当中的那么简单，要知道这样的事情可是很忌讳的。

　　倒是沈浪好像看出来了什么，“铁柱他们的事情我管不着，也轮不到我来管，不过我倒是听说他们好像看上了两个人。”现在这个时候也应该跟这位张师长摆明车马了，张奕听了这个话以后倒是一愣，看上了两个人？下意识的张奕就张口说道，“沈主任，要是特战大队的人，这个口我可不敢开，他们可不是我个人的兵！”

　　“那倒是不至于，我们对特战大队那边的人没有太大的兴趣。”沈浪的这个话说的张奕倒是感觉非常的郁闷，但是仔细的想一想还真的就是那么一回事情，他们还真的就没有怎么把特战大队的人看在眼睛里面，能把特战大队的人收拾的跟什么似的，确实也不会把他们看在眼睛当中，可如果不是特战大队的人，他们又看上了什么人呢？

　　如果真的是看上了普通的战士，这个又让特种大队那边的人情何以堪，这个不是摆明了落他们的面子吗？要知道特种大队那个可都是尖子当中的尖子，经过了层层的选拨，怎么到了这帮家伙的眼睛当中就分文不值了呢？这究竟是怎么搞的，到底是因为世界变化的太快，让自己有些难以理解，还是因为其他什么呢？

　　“不知道张师长是不是给这个面子呢？”张奕瞪眼看了看沈浪，“不知道沈主任究竟是以什么身份来跟我说的这个话呢？如果是军方的身份，我必须要给这个面子，如果是其他方面的身份吗？这个就有待商榷了！”唐昆的事情已经解决了，但是有些事情不是说自己想放手就可以放手的，涉及到的东西也是比较的复杂，人在江湖，身不由己呀！

　　“呵呵，张师长这个是在探我的底细了？这个事情我觉得就没有什么必要了，也没有什么意思。”沈浪说这个话的口气有些傲，很显然就是在告知这个张师长，你还差的有些远，至少现在这个身份和位置还不足以知道自己的底细，当然了沈浪这么的说有那么一点点的打脸，就看这位张师长究竟是怎么想的了。

　　张奕也是眯缝着自己的眼睛看着沈浪，自己对于眼前的这个家伙心里面不是一点气都没有，好好的布局成了现在这个样子，都是因为眼前这个家伙，让自己可气的地方还不止如此，特战大队这一次可是丢尽了脸面，要知道自己在就任这个师长之前可就是在特战大队那边呢！这个不是摆明了抽自己的嘴巴吗？

　　“可是国务院的条子貌似不能让我立即的放人呀！”张奕也是往后仰了一下自己的身体，神色貌似有那么一些淡然的看着沈浪，“更何况军方跟国务院那边是两个不同的部门，如果说沈主任一定要拿这个条子要人的话，我觉得这个事情有待商榷！”

　　“是吗？”沈浪也是笑笑，随即也是对身后的聂军示意了一下，“聂军，去问一下铁柱，是不是一定要带走，如果勉强的话那就算了！”聂军对沈浪打了一个敬礼，随即也是转身离开了房间，张奕看见了这个动作以后，脸色也是一下子的就阴暗了下来，眼前的这个家伙竟然如此的狠辣，竟然给自己来了这么一手。

　　你不是不给吗？我还不要了，不要以为你们的人就真的是香饽饽，我还就非要不可，趁早把这个想法收拾收拾搁起来。不过沈浪也没有把这个话给说死了，他现在要的就是这位张师长的一句话，你究竟是给还是不给，不给的话那就算了，我犯不上因为这两个人跟你去纠缠，更何况跟你纠缠也没有任何的意义。只要把签署的命令拿过来，你是给也得给，不给也得给。

　　只不过走到了这一步，基本上就是把脸皮给撕破了，这个事情沈浪不太想，因为自己不想树敌过多，走到哪里都是一副惹是生非的样子，但是并不代表着沈浪就一定要怕事，这完全就是两个概念，沈浪现在在等，如果这位张师长在聂军回来之前还没有说话的话，那个这个事情就没有谈的余地了，更何况自己能感觉的出来，这位张师长是故意的。

　　张奕也没有想到事情竟然会被弄到如此的境地来，但是自己也很是清楚自己的试探没有起到任何的效果，这位沈主任根本不为任何所动，你想怎么样那个是你的事情，但是别碍着我，不然的话那就是另外一回事情了，自己现在也是深有体会。

　　听着外面由远至近的脚步声，张奕也是轻轻的咳嗽了一声，“沈主任，调两个人没有什么问题。”说话的时候门又一次的被打开了，聂军从外面走了进来，不过走到沈浪身边刚想说话的时候，沈浪也是摆了摆自己的手，“张师长有心了，我还有其他的事情，就不在这里就留了，先行的告辞了！”

　　说话的时候沈浪已经站了起来，看的张奕也是有些愣神，不过等反应过来的时候，沈浪已经走出了房间，坐在车上面的时候，沈浪也是拿出来自己的手机，“吕副参谋长吗？我是沈浪，晚上的时候找个地方见一面怎么样？”

　　沈浪和吕少言见面的地方并不是非常的高档，地方也是吕少言安排的，“沈主任你好！”见了面以后，吕少言也是急忙的迎接到门口的位置，沈浪就是一个人来的，等重新的落座以后看着桌子上面的这些菜式，沈浪也是笑了一下。“我这个人喜欢开门见山，有事说事，咱们先小人后君子！”

　　“让沈主任见笑了！”

　　“不，这个不是见笑不见笑的时候，我这个人就是这个风格，先说事情吧！”沈浪也是表现的历历风行，“两个选择，你在这里恐怕未见得会留下来了，你现在已经摆明了会被当做是替罪羊，这个事情是我刻意造成的，所以我给你两个选择的方式，一个是调离去其他的军区，另外一个就是转业，政法单位你随意挑！”

　　“转业吧！”很显然吕少言对于这个事情也是经过了深思熟虑，“在部队里面干了这么多年，也算是对得起国家了，这么多年也是苦了家里面，现在有这么好的机会，如果可以的话，我想去检察院，我对这个方面稍有一些研究和心得！”

　　“好！”沈浪的回答也是非常的痛快，“我喜欢跟你这样的人说话，该是什么就是什么，事情现在已经谈完了，喝酒怎么样？”吕少言先是一愣，随即脸上面也是露出来会心的微笑来，“喝，一定要喝！”


第一千一百二十章

　　沈浪跟吕少言两个人吃饭的事情，张奕很快就知道了，毕竟沈浪也是在自己的地头上面，更何况两个人现在都没有要瞒着他的意思，吕少言还特地的跟他请假了。其实也就是摆明了早告知张奕，让吕少言来当这个替罪羊没有任何的问题，至于吕少言为什么要心甘情愿的来当这个替罪羊，其原因也是非常的简单，因为沈浪已经为他安排好这个后路了。

　　难怪吕少言那个家伙当天的时候表现的那么老实，原来这个原因出在了这里，不过你要是说吕少言先前的时候就跟沈浪有联系，这个有些胡扯，但是当天的情况他想必也是看明白了，事后的时候肯定是会被当做替罪羊的，既然这样的话，那就当做是一个利益的交换，而那位沈主任想必也是看明白了这一点，这一手玩的好呀！

　　自己现在还真的就是有些无可奈何，先前的对于这位主的试探让自己还真的就有那么一点灰头土脸的感觉，更让自己感觉有那么一些憋屈的是那只小队的人已经撤离走了，撤的非常的快，可以肯定是他们没有离开太远，但问题是自己根本就找不到他们的踪迹。沈浪这个家伙也太过分了一些，典型的过河拆桥呀！有没有他这么做事的？需要承认的是自己试探他的时候有些小过分，但也不用这个样子吧！太打脸了。

　　但是现在这个时候貌似说什么都已经晚了，那些人都已经离开了，你现在想后悔都来不及，因为沈浪这个家伙根本就没有给予你任何后悔的机会，让你补救都来不及。至于吕少言那边的情况吗？自己也是有些无能为力，人家已经当了这个替罪羊，而且是心甘情愿的当了这个替罪羊，你想要撤换他都不行，还想怎么样？除非你愿意来当这个替罪羊。但是这个替罪羊真的就那么好当吗？要知道自己可没有他那么的多的花花肠子和门路，至少沈浪没有为自己安排位置。

　　而沈浪答应了吕少言的事情，也没有任何的食言，替他找寻了一下关系把他安排去了他们老家的省高检里面，毕竟吕少言的身份已经够了，只不过是需要走一个程序罢了，这个方面的事情是沈浪找自己的老姐办的，并不是非常的麻烦。这些年老姐一直都是在这个系统里面打拼，在一定程度上面也是家里面比较另类的一个表现。

　　处理完唐昆的事情以后，沈浪就离开了这里，也没有再跟张奕打什么招呼，反正唐昆的事情已经结束了，至于张奕会不会找唐昆的麻烦，这个倒是不需要有太多的考虑，只要他不是什么傻瓜就不会犯这样的错误，先前的时候唐家和于老爷子都没有说话，那个是深受其位置的影响，但是现在则是不一样了，他们已经摆脱了出来。

　　沈浪这一次之所以要掺和唐昆的事情，一方面的是因为于爷爷的事情，其实更为重要的就是自己需要探一探其他方面的底细，看看他们对于自己重新的踏足军方究竟是什么看法，至于张奕吗？他现在对于自己来说没有任何的威胁，这个也是自己为什么不需要给他这个面子的原因所在，因为没有那个必要。当然了如果他的派系想要给自己找麻烦，那就是另外一回事情了。

　　至于下一步呢？自己需要走的稳妥一些，在一定程度上面于爷爷这一次可是被动的欠了自己一个人情，这个人情自己可不会让老爷子轻易的就还上，虽然说老爷子现在已经到点了，但是就好像先前的余爷爷一样，自己可不会就把他看做是一个离休在家的老头子。

　　如果真的是那样的话，自己恐怕就真的要离死不远了，自己当初的时候就有些过于的操切了，才导致了自己被从军方的势力当中给踢了出来，如果不是自己当机立断的话，甚至于自己的势力恐怕早就被连根拔起了，虽然说自己的反抗可能会让一些人顾忌，但是在那种情况之下只会加重彼此之间的沟壑，现在自己需要缓缓图之。

　　不过在沈浪刚刚的返回京里面，就被于爷爷给派人接了过来，对于这个情况沈浪倒是有所预料，至于见面的地点则是被放在了于爷爷的家里面，沈浪来的时候于爷爷还没有回来，沈浪也是坐在了客厅的沙发上面，拿起来报纸津津有味的读了起来，反正闲着也是闲着。

　　于海回来的时候看着坐在客厅沙发上面的沈浪，也是压了一下自己的手，阻止沈浪站起来，“回来了？”沈浪并没有因为于爷爷的示意就一直的坐在那里，而是放下了手中的报纸站了起来，一直等于爷爷脱了外套以后坐下来，沈浪才跟着的坐了下来，这是基本的礼节问题。

　　看了看坐在自己面前的沈浪，于海也是微微的点头，“这一次出去感觉怎么样？要知道有人已经把这个状告到我这里来了，要知道那个好歹也是一师之长，你就这么的不给这个面子，这个好像也不是你的作风？”

　　沈浪盯着于海于爷爷看了一阵，随后才慢悠悠的说道，“要求有些过分，要知道特殊分队不能陪着他过家家，所以我就拒绝了，更何况留在那里也不是那么的合适，唐昆的事情已经处理完了，虽然没有去医院看他，但是我下手的时候还是有这个分寸的，看着好像很是严重，但其实就是一些皮外伤而已！”

　　“那个小子不太像话了，要是我的话至少让他半年都下不来床！”于海的口气也是比较的重，遇到这样的孩子，都是有那么一点恨铁不成钢，人之常情罢了，沈浪也是应对的笑了笑，对于这个事情并不是非常的在意，“我听说过张奕那个小子，很不错的，心眼虽然有点多，但也是经过厮杀和历练的。”

　　沈浪笑笑，“特殊分队有着其独特性，跟影子部队完全就是两回事情，走的方向也不太一样。不过既然于爷爷这么的说，倒是可以给他们一次轮训的机会，至于会不会被影子部队给看上，那就是另外一回事情了，反正在特殊分队这边没有他们太多的位置，这个并不是我所决定的，而是特殊分队的独特性所决定的，因为特殊分队不是特种部队！”

　　这个话多少让于海有些不满，但是他也说不上什么来，就算是他对于特殊分队的事情也不好有任何的插手，而且特殊分队这两年所做的事情也确实非常的出彩，自己虽然不是主管，但是有一些事情还是瞒不过自己的眼睛的。他们跟特种部队的差距还真的就是很大，特种部队在一定程度上面是为了战争而准备的，而特殊分队呢？应对的情况则是比较的多。

　　至少从现在来看非常的好用，在这里你还真的就不得不去佩服沈浪的眼光，当然了也不能让这个小子过于的得意了。自己很是清楚眼前的这个家伙无利不起早，他这一次之所以这么痛快的去处理唐昆的事情，可不是因为他好心，或者是闲着，而是因为这个混蛋这一次又开始蠢蠢欲动了，不过这个时机抓得还是真好！

　　很显然这个小子现在是准备重新的插手军方的事情了，而且这一次他可是做了相当周全的准备，加上他在军方的事情基本上没有太大的损失，就算是他不小心谨慎，在军方也算是小有实力的那一伙，如果这么的小心谨慎，将来恐怕也会成为很大的一坨坨。

　　其实从本意上面来讲，自己对沈浪这个混小子并没有什么意见，但是怎么说，盘子里面的蛋糕就那么的大，多进来一个人，那就意味着自己嘴里面的蛋糕就要被分食，这个势必也会招致众人的不满，除非你有着绝对的势力。先前的时候沈浪不就是因为这个方面的原因被清除了出去，如果不是他见机比较的快，恐怕连尸骨都无存了。

　　“说的倒也是有道理，但是这个事情恐怕不会就此的罢手吧！毕竟在某种程度上面你们也是干扰了演习，事情可大可小不是？”沈浪歪着自己的脑袋看了看于爷爷，自己很是清楚于爷爷为什么这么的说，这个就是摆明了要偿还自己的人情。

　　但是怎么说呢？这个事情可大可小，往大了去说特殊分队在一定程度上面对演习的过程作了一定的更改，要知道搜捕刘群的事情可不在演习的范围之内的。至于干预演习是一个什么样子的罪名？这个就不需要做太多的解释了。但是这个事情往小了说呢！其实根本就不值得一提，其中的原因说出来都有些丢人。

　　很显然于爷爷也是准备趁着这个家伙把沈浪的这个人情给还上，至于是不是有些显得不太地道，这个就不在考虑之中了。至于为什么要偿还沈浪的人情，这个原因也是很简单，现在可以抵挡沈浪的人可不是那么的多了，自己还需要压一压沈浪，不能让他过于的春风得意，也许会让沈浪感觉不满，但是这个是自己必须做的事情。

　　但是沈浪却不想这个人情就这么的被偿还了，自己同样的明白于爷爷是怎么想的，老是压着自己这个可以理解，但是自己这一步必须要走，如果这一关要是过不了的话，那么军方的其他势力又会怎么看待自己的这个事情，所以自己就算是硬着头皮也是硬顶着，而且自己有把握，于爷爷这一次未见得就真的会回绝自己。

　　他只是想要压一压自己，希望自己做事不要太过分，太锋芒毕露，这些都是自己可以做到的，“于爷爷，张奕的事情我想说一说就可以了，毕竟只是范围之内的交流，孰胜孰败这个都是常事，没有什么大不了的，这个事情我会处理好的，正好铁柱还在那里待着考察其他的队员，我想还有这个机会的。”话锋直接的就变了。

　　于海有些意外的看着沈浪，他这么的说其实就是在拒绝自己的好意，但是让自己无法拒绝的是他说的也是很有道理，现在的情况就是张奕想要讨回来这个脸面，更确切的说是张奕背后的那个派系想要讨回来这个脸面，对抗的胜败不是很重要的，重要的是沈浪这一次可是大大的落了他们这个面子。

　　能不能找回来这个面子其实并不是非常的重要，重要的是他们需要申述，你沈浪是很牛逼这个不假，但是也不能就这么的抽我们的嘴巴子。当然了他们这么的做也不是一点底气都没有的，你沈浪再牛逼你也只不过是一个人罢了，你如果真的对我们反击的话，这个背后恐怕会有很多人站出来的。

　　于海这个时候也是听出来了沈浪的意思来了，多少也是有些意外的看着沈浪，自己还真的就没有想到他现在竟然会变得如此的沉稳，在自己和众人的理解当中，他可是从来的都不愿意低头的主呀！可是现在呢？竟然选择了走这一步，这一步走的好还是不好，自己也说不上来，但是自己有点感觉后悔了。

　　因为自己不想沈浪变得如此的圆滑，这个不是自己的本意，怎么沈浪现在竟然会变成了这个样子，要知道沈浪在一定程度上面代表着新鲜的血液，可是他这个样子还怎么称呼为新鲜的血液呢？难不成自己真的搞错了，但是现在说这些已经没有了任何的用处，因为沈浪已经成为了这个样子，他已经不再是那个一往无前的沈浪了，至少自己是这么认为的。

　　虽然说这个可能是沈浪变相的一种做法和方式，但是这个多少也是于海所难以理解的，好不容易才出了沈浪这么一个家伙，但是在打压的情况之下竟然变成了这么一个样子，这个究竟是对还是错，实在是需要反思呀！

　　不过既然沈浪做了这样的选择，自己也不好再说什么了，其实在自己的希望当中更希望沈浪可以不必做出来那么的顾忌，至于张奕以及他背后的派系根本就不算是什么，自己是真的没有想到事情竟然会到如此的境地，还真的就有那么一点失败的感觉呀！自己究竟是对还是错，貌似也有点拿捏不准了。

　　既然事情已经谈完了，沈浪也没有在这里做太多的停留，这个在一定程度上面也是在表示着自己的不满，而于海却是长久的坐在了沙发上面，低头的在想着什么，现在想来也确实让沈浪有些为难了，在他的这个问题上面，有些保守是一个方面，貌似也是有些太过分了。

　　一直以来有了麻烦事情都知道去找沈浪，他就好像是一个万金油一样，那里需要他就把他塞到那个位置上面，而有了好处的时候，也是大家先分，等轮到沈浪的时候甚至连汤汁都没有剩下来了，在这样的情况之下沈浪撑了这么多年，还需要面临各个派系的打压，其困境可想而知，也许是真的做错了。

　　沈浪走到今天的这一步，貌似他自己也是挺无奈的，因为这个都是众人干预的一个结果，而在这样的情况之下，沈浪依旧可以做了这么多的贡献，还需要说什么吗？不是说沈浪就是不能合作，也不是说沈浪狼心狗肺，但凡跟沈浪合作的，有一个算一个，貌似还从来都没有人说过沈浪的坏话。

　　这其中甚至包括了杨书记，当然了其中的原因是多样的，沈浪的离开是杨书记那边派系所感到惋惜的，但是大家的分手很是友好，谁都没有做出来过激的反应，能做到这样地步的，特别还是在仕途上面的，貌似没有几个人呀！

　　一直以来都喜欢找沈浪的毛病，说他这个的说他那个的，但是从来的都没有找找自己身上的毛病，人都看不见自己脖子后面的灰尘，自己也是犯了这个方面的老毛病了。沈浪在走出来这个时候倒是没有那么多的感叹，人不可能样样都完美，更何况去踩人家的盘子，始终是要付出来一些什么的。

　　这样的事情也不是什么所谓的原则性问题，算是低头吗？也许吧！反正针对沈浪来说并没有什么大不了的，更何况有些事情还是有机会秋后算账的，既然选择这么做了，那么就需要做好这个方面的准备，自己不小心眼，但也是要分事情的，有些事情并不像是想象当中的那么美好，一定要看清楚了。

　　而此时此刻张奕那边也是有那么一些坐蜡的感觉了，虽然说把铁柱那帮家伙给调离了回来，虽然说这个脸面给挣了回来，但是这个可不是他和他背后的派系想要的，事情怎么会闹到这么一个程度呢？沈浪这位主怎么就低头了呢？

　　张奕现在已经知道了沈浪的身份，至少是有那么一些了解了，惹怒了这么一位大神，时时刻刻都感觉背后有人盯着，这个感觉可是相当的不妙呀！这一次自己是绝对的被坑了，当然了派系那边也是绝对的被坑了。


第一千一百二十一章

　　张奕这个时候脑袋真的是胀大了一圈，但是人都已经回来了，还能说什么，无非就是一个小范围之内的比试，究竟要比试什么，铁柱他们也没有说什么，你们随意好了。但是张奕却很是明白，人家是真的生气了，不然的话就绝对不会是这个态度。

　　可是现在张奕还能说什么，甚至连自己背后的政治派系都有点萎靡了，因为他们根本就没有想到沈浪竟然会做出来这样的举措来，要知道那个可是大大的太子党，公子哥之一呀！多少纨绔的偶像级人物呀！就这么的认栽了，而且还是属于阴沟里面翻船的那一种，甚至连解释都没有去解释，怎么可能，这个恐怕只有是做梦才有的事情吧！

　　可是现在的这个状况还能说什么，铁柱他们现在又一次的回来了，张奕以及他背后的派系让沈浪这位纨绔衙内栽了这么大的一个跟头，先不要说其他的派系究竟会怎么看他们，就单单是沈浪的这个问题又应该怎么解决？难不成沈浪会善罢甘休？想一想都不可能。

　　先前的时候他们感觉面子上面有些不太好看，所以哭闹了一番，反正抓住的理由也是比较的充分，但是现在呢？沈浪低头认输了，但是这个那里是他们想要的结果呀？被沈浪这么一位人物给记住了，这个绝对不是他们想要的。

　　在他们想来最坏的结果只不过是沈浪伸出来所谓的友谊之手，大家坐下来好好的谈一谈，沈浪没有丢面子，而他们也找回来了这个面子，当然了在这个过程当中也许他们还需要用点其他的手段和方式，丢了面子可以从其他的地方补偿呀！毕竟沈浪也是大少，让他感觉舒服就行了，可是谁曾想到结果会是这样呀！

　　铁柱他们到来可不是就是为了这个面子，他们才不会有这个方面的理会呢！张奕知道这位带队的队长跟沈浪的关系不错，但是想要通过这位队长就接触上沈浪显然有那么一些不太现实，更何况这位队长对于自己的态度也是不冷不热的，但是现在既然已经来了，那就别说其他的什么了，还是先把这个正事给处理好了再说。

　　对于特种大队那边提出来的要求，铁柱也没有做太多的更改，但也不是一点要求都没有提，任务比较的急，时间也是比较的紧，他们后天就需要赶回去，所以说起来这个时间也是稍微的有些短暂，希望特种大队那边可以合理的安排好这个时间。

　　至于究竟要比什么，以铁柱为首的这些人没有太多的表示，要是让他们来提这个要求的话，就稍显不太公平了，更何况铁柱他们这些人心里面多少也是有那么一些意见的，就当做是陪着你们玩一玩好了，只不过这一次的交流吗？你们就别想着从我们的身上面学到太多的东西了，我们的情绪非常的不好，至少在你们没有端正这个态度之前是这样的。

　　至于这个比试的结果吗？有输有赢，当然了比试的东西也是比较的常规化，没有任何的特殊性，就算是一个外行也知道这其中肯定是有问题的，就更别提特种大队这些内行了，但是你还真的就没有太多的办法，先前的时候他们用干涉演习的这个事情阴了沈浪和他们小队一次，可不想被他们反过来也阴一次。

　　虽然这样的去做有那么一点点的以小人之心度君子之腹，但是这个也是无可奈何的事情，不怕一万就怕万一。可是特种大队对此提出来比较严重的抗议，甚至就当着铁柱的面提出来了这个抗议，因为铁柱他们有些过于的瞧不起人了。

　　如果说在其他方面输了的话这个可以原谅，但是这支小队竟然在狙击上面输了，这个不就是典型的埋汰人一样吗？甚至是当着面去打脸。要知道当天的时候在那样极端的情况之下，只靠着一根烟头他们都可以远距离的进行爆头，现在呢？一个定点的打靶竟然输了，而且还差距的那么大？张奕的脸色也多少是有那么一些不太好看，现在彼此双方都不满意，事情弄到如此的程度，真的是很棘手呀！

　　现在的情况已经不是说谁赢谁输了，这个完全就不重要的，重要的是怎么来缓解跟沈浪的这个关系，至少张奕现在是有这个方面的打算，可问题是自己跟沈浪根本就挂不上任何的关系，跟沈浪挂关系的两个人，一个是小队的队长铁柱，另外一个就是吕少言了，铁柱基本上是不用考虑了，唯独可以找的恐怕就是吕少言了。

　　可是人家凭什么帮自己呀！要知道当初的时候可是自己把他给丢出去当这个替罪羊的，人家不在别后骂自己就已经烧高香了，现在人家已经攀上了高枝，更是不会对自己多加任何的理会，更何况设身处地的想一想，这样的事情对于吕少言来说也是有些过于的为难了，他和沈浪之间完全就是一个交易，谁也不欠谁的。

　　真的是难办呀！晚上的时候铁柱他们已经休息了，不过听到了声音以后也是站了起来，慢慢的走了出来，留意的看了一下外面的情况，“何必呢？”外面的那些人当中一个少校站了出来，“没有想到你这个队长亲自的值班，在这样的情况之下，你们还有专门的值班人员，在这一点上面貌似很是不同！”

　　“不用相互的吹捧了，相信你们也是一样的！”沈浪走下了台阶，一直来到了这位少校面前大概三步远的位置站立，“你来这里其实没有任何的意义，我们只是挑选合适我们的人，这个是我们的要求，不是因为你们不够优秀。所以我们彼此之间的对抗其实并没有太多的意义，因为我们面临的方向，以及所走的路根本就是不同的。”

　　“我们需要的是尊重，而不是所谓的敷衍！你们的态度就是在戏耍我们。”少校看着铁柱，一本正色的说道，铁柱倒是微微的一笑，“尊重不是别人给的，而是自己争取的，你想要尊重那个要看你是不是具备这个素质和能力，至少在我来看你们还缺少这些东西，不要以为特种部队就是所谓的终点，还差的很远很远。”

　　少校并没有多加什么理会，只是注视的看着铁柱，“这些东西对于我们来说并没有太多的意义，我们就像知道我们之间的差距究竟在那里。”

　　“死不悔改！”铁柱也是笑骂了一句，“挺好的，当初的时候我也是这个样子，作为军人吗？应该有这股子士气，不过你要问我具体的差距在那里，你想让我告诉你什么，说多的话那个是我违反纪律，说少了你貌似又很是不满意，这个让我也感觉很是难办，那就说点一般化的吧！但是实现说明一点，这个只是针对你们身上面穿着的这身军装，不代表其他任何的意义。”

　　带队的少校以及他背后的人全部都是怒目圆睁，因为面前这个家伙的说话有些太不尊重人了，随即就看见铁柱席地而坐，带队的少校喊了一声，随即其他人也是全部的都席地而坐，非常的整齐划一，给人的感觉很是不错。

　　“我也是从你们这个过程当中走过来的，也许在你们看来特种部队就已经是你们心目当中最高的顶点了，但是相对的来说，你们只不过是提高了一个层次罢了，比普通的野战士兵要高出来一个层次罢了，打一个比方来说，你们就好像是小学毕业的学生一样，也许在你们的眼睛当中已经是达到了最高峰，但你们是不是又往前看了呢？不要被眼光给拘束了！”

　　铁柱的这个话可真的就是有那么一点群情激奋，要知道他们可是堂堂有名的特种大队，不仅仅是在军区相当的有名，甚至在跟其他的军区特种大队的交流过程当中也是不落下风的，可是他竟然说自己这些人是小学生刚毕业，这个就有点生可忍熟不可忍了。

　　不过铁柱并没有被他们的目光给吓到，“不要用那样的眼光看着我，为什么要这么的来比喻，这个也是我的老领导当初的时候跟我说的，也是在那个时候我才认识到原来天空还很高、很大，而我只是井中之蛙而已，也许你们自我感觉很强大，但是相比你们军区的特种大队呢？不要以为你们军区的特种大队就是所谓的终点！在他们之上还有呢。”

　　带队的少校以及背后的士兵一时之间多少也是有那么一些沉默，想一想还真的就是那么一回事情，在他们的头顶上面还有军区的特种大队，而军区的特种大队就真的是所有的梦的终点吗？恐怕也不是，但是那个上面究竟是什么，他们当中的这些人还真的就不是非常的清楚，所以大家也是用期盼的目光看着坐在那里的铁柱。

　　“不要用这样的眼光来看我，这个要靠你们自身去努力走出来这一步，我针对你们个人没有任何的意见，相反你们走出去的越多我也越高兴，但是素质、机能以及技战术水平的提高不是说说而已，还有一样，我们要的是健康、优秀的人员，而不是一个废人，请务必牢记这一点，因为这样的教训我见得太多太多了！”

　　铁柱的这个话多少让特种大队的这些人都是有那么一些感触，进入特种大队其实跟走独木桥差不了多少，很多人都往里面挤，但是真正走过来的又有多少，虽然有的人凭着青春年少走了过来，但是怎么说呢？这个身体也基本上是伤痕累累，这样的情况他们见识的太多太多了，甚至有的时候这个心都感觉不到痛楚了。

　　“努力这个是必须的，但是不是说你们就可以随意的践踏你们自己的身体，多留些汗水这个也没有什么，但是千万要注意自己的身体，那个才是你们为之奋斗的本钱，之所以要跟你们说这些东西，是因为在这些小节上面你们没有去注意，这个也为我们的挑选造成了很大的麻烦，机能其实是可以练就出来的，只不过你们还没有了解到其中的方法罢了，重要的身体和心理素质，这个才是我们所看重的，所以比拼所谓的技能没有太大的意义！”

　　少校带队的这些人也是恍然大悟，原来人家不拿出来真本事跟他们比较并不是瞧不起他们，而是因为彼此之间太不对等了，就好像所谓的高中生跟小学生比拼知识和机能，根本就不是一个档次上面的，就算是放水小学生也不可能就可以赢得高中生，但是众人还是希望以铁柱为首的这些人可以给他们展示一下。

　　“展示一下没有什么问题，但我不太希望张扬，就好像先前的时候老首长教授过那位战士一样，只要你想学就没有任何的问题，但是碍于其他方面的原因，不能一一的传授！”说完了以后铁柱也是站了起来，而后面的这些人也是一一的站了起来，相互的打了一个敬礼，“明天的时候再说吧！现在你们应该休息了！”

　　张奕一直的都在关注着这个事情，听闻了自己的人被劝慰了回来以后也是感觉挺奇怪的，那帮小子究竟是什么德性自己很是清楚，这么短的时间就回来了，这个那里是他们的作风呀！很快也是把那位大队的少校给找了过来，听完少校的汇报以后，张奕也是沉默了很长的一段时间，久久都没有说话。

　　第二天的时候彼此之间的这个交流依旧还是老样子，就好像是一潭死水一样看不见任何的波澜，但是等到了下午的时候，铁柱等人就进入到了特种大队的一个训练场里面，完全封闭的那一种，任何人都不允许进去，也不允许观视，也就一个下午的时间，但是等快要到晚上铁柱这些人出来的时候，特种大队这些人看他们的眼神则是完全的不一样了。

　　晚上的时候铁柱他们也没有留在这里继续的用餐，能在这里逗留两天的时间这个就已经是格外的给这个面子了，至于他们离开的方式吗？没有做任何的说明，也查不到其他任何的消息，但是有一样是需要注意的，就是在这个过程当中他们始终都没有跟张奕做任何的接触，就算是看见了，也是始终的都保持着距离。

　　这个让张奕感觉有些不妙，从道理上面来说他还真的就不怕沈浪怎么对付自己，要是真的真刀真枪的来自己不畏所俱，怕的就是这样不冷不热的，不待见你，但是总让你感觉着自己的脖子有些发凉的感觉，这个才是可怕的。

　　这一次虽然是把这个脸面给挣了回来，让沈浪有那么一些灰头土脸的，甚至于很多人都有那么一些拍手称赞，但那个只不过是表面上的文章罢了，在其背后呢？说不定怎么埋汰自己呢！谁让自己出了这个风头呢！要知道枪打出头鸟，在这样的事情上面出头了，以后你还想有什么好日子过？

　　要知道自己一天没有挂上那颗金豆子，自己就还存在着巨大的风险，要知道排队的人可是相当的多，多自己一个人不多，少自己一个人不少，沈浪也许不能成就自己的好事，但是往这里面搅合一下子谁能受得了呀！更何况就算是沈浪大人有大量，他不往这里面参合，可是其他人呢！就抓住了你这个小辫子，让你也是无可奈何。

　　就算是不把你给差额掉了，但就算是让你在这个位置上面一直的晃悠着，你又有什么办法。如果是其他的事情这个自己还可以争取一下子，但是奈何这个事情是自己这边不太地道在先的，率先的就落了下乘，现在想来还真的就是有那么一点悔不该当初呀！现在还能有谁可以解决眼前的这个问题，派系那边是肯定不会帮自己这个忙了。

　　别看自己当初的时候是为了派系做这个事情，但是你为派系做事情这个是应该的，要让派系为你承担这个责任这个就是另外一回事情了，更何况派系也不是说少了你就转不了了，虽然说这些年在你的身上投入的比较大，但是如果力保你的这个损失操过了他们的底线，他们只能是主动的放弃你。

　　虽然说军方的事情基本上都是令行禁止，但这里面也是涉及到了一些列的圈圈绕绕，哎，现在只能是走一步看一步了，自己一辈子都投身于军人这个事业当中了，要是让自己离开的话，一方面是舍不得，另外一方面也是一个巨大的遗憾。但是这个又能对谁说？就算是说了又有何用，大家只会把自己当成是祥林嫂罢了。

　　更何况自己的性格也决定了自己绝对不会把这样的事情说出来的，天要下雨娘要嫁人，随他去吧！爱怎么样就怎么样！逼于无奈的一种选择，其实自己也不想这样的，奈何呀！


第一千一百二十二章

　　沈浪现在所想的根本就不是张奕的事情，张奕的事情针对自己来讲并没有太多的意义，自己对他也没有什么太多的看法，身不由己而已，他的能力还是有的，只是这个运气稍微的有些不太好，或者说他的派系在这一次的事情当中，过高的估计了自己的力量。

　　偷鸡不成蚀把米，现在只能用这个来形容他们了，不要以为事情就这么的完结了，早着呢！就算是沈浪不动手，其他的派系也是要动手的。毕竟这一次他们出的这个风头可是有点大了，虽然说张奕非常的有能力，但是怎么说呢？中国最不缺的就是人，少了你一个张奕，地球一样的转动，谁让你掺和了这个事情呢！不过沈浪现在还没有出手，因为当天于爷爷的话始终让自己感觉这里面有其他的问题。

　　至于其他的派系会怎么做？沈浪还真的就不会有什么意见的，要知道这么的做可是为他找回来这个脸面。至于为什么要出手，这个绝对不是看沈浪的面子，他们只不过是用沈浪的这个幌子罢了，因为利益的蛋糕就那么大，多一个人在那里，其他人分的就要少一些，能多清除出去一部分就代表着自己会多占取一份，而且沈浪还可以用这个机会看清楚更多的事情。

　　没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益，这是一个非常现实的状况，在现在的这个情况之下，还能怎么样？张奕背后的派系现在可真的就有那么一点叫天天不应叫地地不灵的感觉了，没有想到竟然会捅出来这么大的一个篓子来，可是偏偏这个当事人就剩下他们一个，另外一个貌似已经悄声匿迹了。

　　也不知道这位主究竟是真的就悄声匿迹了，还是说在背后操纵着这一切，但是不管怎么样，你现在都只剩下来一条路了，那个就是去找沈浪，因为这个事情的源头就在沈浪的身上了，只要能够把这个结给解开的话，那么剩下来的事情就好办了。不然的话这么多的狼盯着自己，自己这个小身板根本就喂不饱他们，到时候这个好不容易才成立起来的小派系真的就是树倒猢狲散了，没有任何的其他的余地。

　　但是沈浪真的就那么好找吗？更何况找到他真的就能解决问题吗？要知道先前的时候他们可是重重的挫了沈浪的面子，这样的打脸行为对于沈浪这样的纨绔大少来说简直就是奇耻大辱一样，更何况先前他们做出来那个事情的时候就没有想一想会落到今天这个地步吗？

　　但是不管怎么样还是先试一试吧！反正是能找的人基本上都已经找了，能想的办法也基本上都想了，沈浪也是真的没有想到他们竟然找到了自己的大徒弟，这个事情还真的就是有些怪异呀！也是沈浪所没有想到的，不过少成既然来了，自己也不能就把他给拒之门外，不过沈浪这个时候倒是来了那么一些恶趣味。

　　把聂军给叫了过来，然后指了一下自己的大徒弟，“喏，这个就是我的大徒弟杜少成了，这小子现在具体做什么工作我也不是非常的清楚，一个是懒得问，另外一方面吗也是跟他的工作性质有一定的关系。少成，这个就是聂军，海军陆战队两栖大队的，他们的标杆，你的药就是用在了他的身上面！”

　　站在那里的杜少成和聂军两个人相互的打量着，聂军感觉有些奇怪，眼前的这位年纪甚至比自己还要小上很多，身材倒是很不错，不过并不是想象当中的粗壮，相反很是修长，从他的身上自己能嗅觉到一些阴冷的感觉，多少让人有那么一些不爽。

　　杜少成这个时候也是在打量着聂军，但也就是看了两眼，虽然说这个人是自己师傅看上的，但是针对自己来说有些弱了，只能说这个家伙是一块好材料，但是距离成型还有很长的一段距离要走，不过还是要佩服一下自己的师傅，这样的好材料还真的就很难去找寻，属于可遇而不可求的那一种，并不是什么地方都能找到的。

　　“你好！”打量完毕了以后，杜少成也是率先的伸出来了自己的手，聂军从自己的本能当中感觉出来眼前的这个家伙有那么一点点的危险，但也只是隐约的感觉到一点罢了，两个人的手握在了一起，就听见杜少成低声的说道，“底子不错，但是我的药不是什么人都可以用的，我给你五年的时间，如果五年的时间你依旧没有达成我的期望，那么就不好意思了！”

　　沈浪相隔的并不是非常的远，自然也能听到自己的徒弟说什么，虽然说他的声音很小，等两个人分开了以后，沈浪也是对杜少成示意了一下，“你的师弟和师妹都在后面呢！他们要是知道了你回来的第一站不在他们那里的话，我的日子好过不好过这是另外的问题，可是你的日子怎么样，这个就很难说了！”

　　要知道进来以后，杜少成的脸就好像是雷打不动一样，看不出来有任何的变化，但是听闻了沈浪这么说以后，也是有那么一些龇牙，表情有那么一些奇怪。那帮家伙对自己来说完全就是混世魔王一样的人物，当然了并不是害怕，只是爱的一种表现，但是那帮家伙可都不是一帮善茬子，一般人真的很难压得住他们。

　　等杜少成离开了以后，沈浪才笑看着聂军，“少成就是那么一个德行，你接触的长了以后就会发现他其实是一个很不错的家伙，至于他的这个性格原因是多方面多造成的。”聂军还是很老实的站在了那里，“首长，我能理解！”

　　要知道来别墅的时间也是有几天了，自己还从来的都没有想到在中国的地面之上竟然还有这样的地方，要知道这里可是京畿重地，可是这里的保镖竟然清一水的都是外国佬，太难以想象了。不过这帮外国佬还真的就不是一般人，至少这几天的时间里面自己跟他们学了不少的东西，甚至有些东西让自己感觉难以想象。

　　自己有的时候也会怀疑这位三少究竟是什么样子的人，但是自己进来这栋别墅之前的时候可是经过了很严密的登记，而且给自己登记的也全部的都是军人，很显然这里非常的特殊，不然的话门口也绝对不会是那样的警卫，但是自己又有一些看不懂。

　　门口的那些警卫绝对是正儿八经的军人，而且他们手中的家伙也是绝对的荷枪实弹，要知道这样的情况自己也遇到过，但是更多的时候只不过是拿着枪装装样子而已，很少有荷枪实弹的存在，可是在这里竟然会这个样子，这个究竟是为了保护这栋别墅，还是因为监督这栋别墅，自己非常的怀疑。

　　但是这些怀疑自己又没有办法问出来，因为这个涉及到的事情很多，不过这一切都被沈浪看在了眼睛当中，所以趁着这个机会沈浪也是决定把一些事情跟聂军说明了。指了一下自己面前的座位，“坐吧！外面的人对这里都是有那么一点畏惧如虎，又说我这个人比较的残暴，你在这里住的时间也有几天了，感觉怎么样？”

　　“不知道，一切都感觉非常的奇怪！”

　　“正常的事情，从某种角度来说这个距离你还稍微的有些远了，但是我要说一句，我带着你过来的主要原因不是因为我想拉拢你，也许三十年以后你会有这个资格，但是现在你还缺少这资格，你是白鹤挑选出来的，我跟白鹤是生死与共的战友，更何况我这么的做也是在为那里增添一些新鲜的血液，明白我说这个话是什么意思吗？”

　　“报告、首长，我明白！”

　　“明白就好，在这里不要有任何的负担，跟那帮家伙们好好的交流一番，要知道他们都是从战场上面下来的，有着绝对丰富的实战经验，这个是你所缺少的，在我们这些老兵里面流传着一句话，那就是训练一万次，也不如实战的打一次，打一万枪的靶子也不如打一次活人，但是没有训练的一万次以及这一万枪的靶子，你到战场上面就是去送死的。”

　　聂军听了以后也是站了起来，“首长，我会用心学习的。”沈浪点点头，“你在这里还需要一段时间的疗养，过了这个村就没有这个店了，以后想要再回来这个不是不可以，但是你那个时候的身份就不一样了，还有一点就是白鹤虽然很是看好你，但并不是说你就已经通过了考验，不过友情的提示你一句，刘群那个家伙现在的表现倒是不错！”

　　这个话一下子就让聂军的脸有些黑了，要知道刘群来的时候只是一个捎带，这个倒也不是说他对刘群有什么意见，可是刘群都可以有那样的表现，自己要是被退回去的话，那就真的没脸见人了，这口气自己绝对咽不下。

　　等杜少成重新回来的时候，那个头跟鸡窝没有什么两样，对于这一点聂军也是感觉有些奇怪，那栋别墅里面的孩子自己也见过，没感觉出来他们怎么胡闹呀！自己也基本上是天天见，感觉一个个都是小大人一样，至少比自己遇到的那些孩子们都要好。

　　只看一点就知道了，清理狗舍，管你是谁的儿子，在这里没有任何人会帮你，在别墅里面也有佣人，但是佣人是绝对不干这个的，甚至连草坪的清理都是由这些孩子们亲手完成的，这个对于聂军来说都有些难以想象，要知道现在就算是那些所谓的大学生恐怕也很难做到这一点的，对于他们来说这个那是天之骄子应该做的事情？

　　可是眼前的这些孩子们呢？如果说大学生是天之骄子的话，那么他们又算是什么呢？他们随意拿出来一个，那个身份都是难以想象的，绝对可以震死一大帮人的。但是他们却心甘情愿的做着这样的事情，太难以想象了，这种教育的水准，以及这些孩子们所表现出来的素质让自己感觉惊讶，也有那么一点羡慕。

　　“你小子来就是为了张奕的事情？应该没有这么简单吧！”沈浪看着正用湿毛巾在擦拭自己的徒弟，也是笑笑的说道，“看看你肚子里面都有什么牛黄狗宝来着，拿出来看看，我现在还真的就是有那么一点点的期待。”

　　“玲玲的家里面找到了我，知道我是你老人家的徒弟，他们家跟张奕有那么一点点的关系，所以我只能是过来讨人情来了。”说这个话的时候，杜少成也是注意的看了一下自己师傅的表情，“师傅，其实张师长这个人吧还是很不错的，至少不是那种做吃等死的人，要是就这么的让他下去的话，还真的就是可惜了！”

　　沈浪用手蹭了一下自己的鼻子，“你还真的就给我找了一个难题，我也不是不通情理的人，我给你一个选择，第一个是保住张奕，第二个是保住那个派系，二选一，如果保住张奕的话，那么他背后的那个派系就必须要被其他的派系所分割，如果保住派系的话，那么张奕就必须要被牺牲，没有第三种选择。想要保住派系的同时，又保住张奕这个是根本就不可能的事情！不管是谁也做不到这一点。”

　　“师傅，如果是保住张师长呢？其他人会怎么处理？”杜少成并没有询问自己师傅的意见，同时自己也不需要在师傅的面前做任何的隐藏，该说什么就说什么，“保住张师长的话，那么派系就需要面临被分割的局面，其他派系的态度就是顺我则昌，逆我者亡，要不就是投入到其他派系当中，要不就是闲散部门，甚至是退役，基本上都是这样的选择！”

　　看着自己徒弟的态度，沈浪也是笑笑，“政治就是这么一个样子，并没有因为他们是军方就有任何的不同，你现在就必须要面临这样的一个选择，究竟是要让那个所谓的小派系继续的存活下来，还是让张奕存活下来，两者之间究竟谁更加的重要一些！这个问题不是我所决定，还有一点，不要以为把张奕给扔出来，那个派系真的就平安无事。”

　　“师傅，这么说来张奕算是比较幸运得了！”

　　“可以这么的说！”沈浪点点头，“不过你不能算是第一个来求情的，第一个跟我表示过这个方面意思的是于爷爷。我当时的时候就有那么一些怀疑，这个也是我没有事后找他麻烦的原因所在，至于于爷爷究竟是怎么想的，我大概能想明白一些，怎么样？想知道吗？”

　　看见自己的徒弟点头，沈浪也是解释的说道，“从我的角度来理解，就算是你这一次不来求情，张奕也基本上事情不大，也许会调到其他的部门闲散两三年的时间，但是最终还是会被调回来的，他应该是被当做了后备的那种干部在培养，更何况这一次对于他讲，吃一堑长一智，不算是什么坏事！”

　　“这么有来头？还真的就没有感觉出来呀！”对于后备干部的意义，杜少成也是能够理解，要知道自己在别墅的这些年也不是白待着的。

　　“别说你没有感觉出来，就算是张奕他自己也不知道，这样的事情也根本就不可能让他知道，我也是从于爷爷的只字片语当中感觉出来的。”沈浪皱了一下自己的眉头，“既然你也有这个意思，那么就出面跟张奕谈一谈好了，但是后背干部的事情就算了，左耳听右耳出，不然的话就不是帮他而是害他了，时间可以稍微的押后一些。”

　　“谈谈倒是没有什么？”杜少成也是想要讨价还价，“可是师傅，你也跟他做过这个方面的接触，这位张师长很是豪爽，从他的角度来说未见得就愿意听从这样的安排，可以说这个是拿其他人来当这个垫脚石。”

　　“这个是你的工作，跟我没有任何的关系，你小子少在这个跟我套这个近乎，这个事情我不去追究已经是很给这个面子了。更何况那帮酒囊饭袋斗争起来是一把好手，真的要是论起来本事恐怕给张奕提鞋都不配，张奕之所以能够混迹到现在的这个位置，跟他派系的关系其实并不是很大，只不过他们派系那边自我感觉比较的良好罢了！”

　　杜少成也是无奈的叹了一口气，“看来我只能是在师傅你这里泡蘑菇了，反正这个时间还有，倒也不用那么的担心，师傅，晚上吃点好的呗！我这段时间可是有点瘦了，你看看我这个脸，是不是都有些菜青色了？”

　　“少来！”沈浪也是笑着的骂了一句，“不过你跟董玲还有柳家的关系应该好好的处理一下子了，我对此倒是没有什么意见，但是其他人会怎么看这个就不好说了！”


第一千一百二十三章

　　倒是于海对于杜少成进了别墅以后就有些悄声匿迹感觉有些后悔了，沈浪这个家伙从来都不是一盏省油的灯，自己貌似忘记了，这个家伙的眉毛都是空心的，绝对的举一反三的主，都不用自己给他任何的提示，只要通过彼此之间的谈话，他就能够把事情猜得一个八九不离十，这下子还真的就是有点失算了，自己当初的时候就不应该说那句话。

　　他肯定是猜出来了什么，所以他现在根本就不着急，更何况这个事情他本来也就不着急，这个时候着急的应该是他人，而且现在的这个情况更会让沈浪看的更清楚，但是这个事情沈浪领会是一回事情，自己要是说出来的话那就是另外一回事情了。

　　这样的事情也算得上是机密当中的机密，沈浪虽然在某种程度上面也算得上是军方的人，但是还差的很远，至少自己现在还不完全的看上眼，当然了在这里面自己并不否认他的势力，但是有些事情跟势力并没有任何的关系，就算是你是美国总统，你该不知道的依旧不知道。

　　“老军长，这个事情你可不能不管！那帮家伙现在闹得太凶了，而且纯粹的就是胡闹，当初的时候把张奕放在了那里虽然是历练了出来，但是谁能想到那帮家伙竟然这么的龌龊不堪，就他们的那个小团体，不好听一点的来说，让他们灰飞烟灭不费吹灰之力！亏得他们现在还感觉自我挺良好的，我呸”

　　于海看着自己有些火爆的老部下，也是无奈的苦笑了一下，“这个事情还真的就有点麻烦，当然针对的不是那个小团体，同时也不是因为张奕，而是另外的一方面沈浪，我的这个孙婿吧！这个脑袋瓜子转的实在是有些快，也是有些过于的聪明人了。”

　　“沈浪？”坐在于海对面位置的上将也是一愣，“不错，这个小子很是精明，他已经闻到味道了，你以为他这么长的时间引而不发是为什么？还有就是杜少成那个小子去了别墅那么长的时间，外界虽然说他是在泡蘑菇，但是他们师徒两个人别人不了解，我还不了解吗？这个分明就是在演戏给大家看的！这两个混小子。”

　　坐在那里的那位上将这个时候也是有了兴趣，“这么说来沈浪这个家伙现在就是在看戏了，他把这出戏的高超给挑了起来，现在这个戏已经到了紧要的关头，可是他却坐在了下面看着台上面的表演，这个是不是有些过分了？”当然了这个话有些开玩笑的意思，谁都不会特别的当真，但是这里面也是透露出来其他的意味，沈浪这一手玩的很巧妙呀！

　　“这个家伙本来就长了一颗七窍玲珑心，更何况他的心里面也是打着其他的注意，当年的时候余老几乎是硬生生的把他从军方这边给踢了出去，但是却没有办法赶尽杀绝，不是不想，而是真的做不到。由此就能看出来这个小子非同一般，现在余家的势力虽然大不如以前，但是他们却不想再跟沈浪有什么瓜葛了，这里面的原因很多！”

　　“这个倒是可以理解，我想最为主要的原因吧，是小浪他虽然不能说是一心为公，但是所做的事情让大家都感觉很是信服，也为了国家做了很多的贡献，老是这么不公平的对待，确实让很多人都看不过眼去。”

　　于海也是叹了一口气，“先不说那个方面的事情，还是说一说眼前的这个事情吧！沈浪是决心重新的踏入军方，所以他是绝对不会掺和到这个事情当中的，至少不会明面的参与进去，干这样的事情这个家伙还真的就是一把好手，不过趁着这个机会，沈浪这个混小子究竟会玩的有多大呢？还真的就很难说。”

　　“老军长，我看还是我去找沈浪谈一谈吧！有些事情你不太方面出面！”之所以这么的说，也是因为知道老军长跟沈浪之间的关系虽然很好，但是见解上面却是有那么一些差异，也就是说在理念上面存在着不同的想法和看法，其实下面的一些军官对于沈浪并不排斥，甚至还有那么一点点亲近的意思。

　　“这个事情没法去找沈浪去谈，就算是去谈了也不会有任何的意义，从现在的情况来看，这小子已经打定了这个主意，对于他来讲这是一个非常好的机会，所以他是不会选择退缩的，现在不管是谁挡在他的面前，他所作的基本上都会是一脚给踢开。而在现在的这个时候，军中的大部是不会触沈浪的霉头的。”

　　而在别墅那边，聂军也是注意到，别看杜少成是大师兄，别看他现在离开了别墅，但是回到了别墅里面以后跟那些孩子们没有任何的不同，该清理狗舍还是需要清理狗舍，包括给狗清理身体等等，以他的身份来说有些难以想象，但貌似也是在清理之中的事情。

　　看着聂军看向自己的眼神，杜少成也是歪着自己的头，一边给狗狗挠痒一边给他们冲洗着身体，“怎么？不习惯呀！”聂军也是站在了一边的位置，“是有那么一点点，只是想知道这个究竟是处于一种敬意呢？还是其他什么方面的原因？从道理上面来说你都已经脱离了别墅，回来以后还干着这样的事情，这个马屁拍的有些过了！”

　　可以说聂军的这个话说的有些过分了，但是杜少成却不是很在意，“拍马屁？呵呵，真难为他们这么的去想，其实这帮家伙完全就是吃不到葡萄就说葡萄是酸的，一个道理。再者说了，他们说他们的，嘴长在他们的鼻子下面，于我何干？只不过这两年的时间，别墅里面的孩子不多了，这帮家伙又开始想歪主意了！对了，你结婚了吗？”

　　看见聂军摇头，杜少成也是露出来些许惋惜的神情来，“可惜了，你要是结婚有了孩子的话，趁着这个机会倒是可以跟师傅提一提，也许师傅一时高兴就会把你儿子给弄进来，能被师傅所看重的人，多少有点这个方面的优势！不过这个机缘倒是可以留下，过了这个村就没有这个店了，奉劝你还是记住一些。”

　　“不明白！”

　　杜少成用吹风机把狗狗给吹干了以后，接着的有开始了下一条狗的清洗，“能进入到这里，说明你已经入师傅他的法眼了，你的素质却是非常的不错，很是平衡，塞翁失马焉知非福，这个用在你的身上还真的就非常的合适，不要以为谁都可以随意的进出这里，这些年以来除了小龙，恐怕就是你了！”

　　聂军这个时候也是接过了水管，帮着杜少成在清洗狗狗，“也许你现在还在疑惑当中，师傅他这个人说话从来都是藏七分、漏三分的，你感觉上可能是明白了，但是重要的还是在那个回味当中，这里的情况比较的特殊，处理的不仅仅是国内的问题，还涉及到一些外国的问题，能在这里的人基本上都是跟着师傅从生死线上面下来的。”

　　聂军仔细的想了一阵，“你是最优秀的吗？”杜少成微微的一愣，“最优秀的？这个问题问的可是让我有些尴尬，虽然我是师傅的大徒弟，但是不是最聪明的，也不是最为厉害的哪一个，死胖子是师傅两个半徒弟当中最厉害的，我一直也都没有看透那个家伙，如果正面交手的话，我自愧不如，如果换成是其他的方式吧！顶多也就是一个五五开，当然了这里面有我自夸的成分。至于最聪明的那个吗？那个家伙有点胡折腾！”

　　很显然杜少成的回答让聂军感觉有些奇怪，不过还没有等他说话，就听见杜少成继续的说道，“那个最优秀的日后有时间的话可以介绍你认识认识，不过他现在没有什么空，至于最聪明的哪一个吗？最晚今天晚上的时候就会到！我想她应该已经知道了消息。”

　　在庭院当中，杜少成跟聂军好是一顿的墨迹，要知道杜少成不是一个喜欢言谈的人，之所以今天这么的破例也是比较的看好聂军，就在两个人说话的时候，就看见远处一辆越野车呼啸而来，看那个架势很是凶猛，但也正是这辆车让杜少成的脸色也是有些发黑，“有些人就是不经念叨，真的是怕什么来什么，不过正好，给你介绍一下，我们两个半当中比较聪明的哪一个！”

　　等看见从车上面下来的人，聂军的下巴差一点的就掉了下来，自己还真的就没有想到从车上面下来的竟然是一个女孩子，这算是什么状况，回头看了一下杜少成，杜少成微微的点了一下头，那个意思就是没错，就是这个家伙。

　　心心看着自己的大师兄，脸上面的表情也是非常的古怪，她可没有因为旁边有人就有任何的顾忌和忌惮，“大师兄，你也太不像话了吧！我跟刘源两个人办婚事，你就让弄个人当代表，今天算是让我逮住你本人了吧！我看你还往哪里跑？不要以为在师傅这里我就不敢把你怎么样！”

　　杜少成微微的皱了一下自己的眉头，“当时的时候有任务，我让玲玲去那个也是逼不得已，再说了什么叫弄个人当代表，那个可是你嫂子，记住了。”说着，也是把聂军当做挡箭牌给拉了过来，“给你介绍一下，聂军，暂时这两个月的时间给师傅他老人家当勤务兵！”

　　“你好！”余心倒是很大方的伸出来自己的手，“黑脸没有欺负你吧！他要是欺负你了，我帮你报仇，绝对没有问题。”看见聂军有些尴尬的样子，余心也是笑笑，“早就听闻你来了别墅，但是一直的也没有什么时间过来，抱歉。”

　　接触了余心，聪明还是不聪明这个自己不知道，但是给人的第一感觉她很是大方得体，而且很活泼开朗，不像是先前第一次看见自己身边的杜少成，从骨子里面好像有另外的一种感觉，直到现在自己也没有弄清楚究竟是什么原因。

　　倒是沈浪看见余心来了以后，也是有些意外，“你这个丫头怎么来了，不会是因为你大师兄回来的原因吧！你大师兄有这么大的面子吗？”杜少成这个时候也已经恢复了冷漠，但是那个嘴角也是微微的有些抽动。

　　“三叔，少来了，我是过来看你的好不好！还有我们家那个胖子让我带他问候你，他这段时间没有什么空，不能亲自的过来了，当然了听闻大师兄也回来了，我也正好顺路看一看大师兄，好长时间都没见了，我还有一笔旧账要找大师兄算清楚！”说道这里的时候，余心也是抽动了一下自己的鼻子。“对了，三叔，那位阿布扎比的公主殿下这段时间可是去过会馆几次，还有就是大使馆的那位，不知道的还以为我们那里出了什么事情似的！”

　　杜少成听了这个话以后，脸上面也是露出来些许思索的表情来，不过刚想去看自己师傅的时候，就听见沈浪出声的说道，“跑我这里来打马虎眼是不是？怎么，你们家里面对于这个事情还有想法？太过分了吧！”

　　“师傅，这个可是你说的，跟我没有什么关系，主要就是小姨想要知道你是什么意见，最近大家对于这个事情的谈论可是比较的多！”听见心心这么的说，沈浪已经大体上面听明白了杨阿姨传递过来的消息，有些人已经开始准备动手了，这个对于沈浪来说是一个不错的好消息，自己现在倒是有那么一些拭目以待了。

　　“我在家里面待着挺好的。”沈浪只说了这么一句话，但是以心心的聪灵很快的就猜到了自己师傅的意思，倒是旁边的聂军听的有那么一些云山雾罩，自己能感觉出来这个事情肯定是跟先前的那位张师长有一定的关系，但是却有些搞不清楚，而他们师徒两个人也就说了这么两句，就没有再去谈论的意思。

　　“师傅，听说聂大哥是你找的勤务兵？”既然张奕的事情已经谈论完毕了，那就说一说其他的方面了，“从哪里找到的？有机会的话我也去看看，我老爹的保镖虽然很是强悍，但是在平衡方面就差了一些，我们家胖子让他们一只手都没有任何的问题。”

　　“行了，知道刘源厉害，但是也不用你如此的吹嘘，要知道我师傅，你师公大人还是这些人的总教官呢！这个话要是让他听到的话，还不把你给捶趴下了。更何况你大师兄和聂军两个人可都是军人，你这么的说话，可是同样的对他们有些不太尊重！”

　　“哼！”余心故意的扬起来自己的头，“师傅你就会给人家扣这样的大帽子！”随意也是笑嘻嘻的看着聂军，“聂大哥，你不会怪我吧！我小丫头片子一个，说话没轻没重的，你可不要见怪，不然的话我可是要生气了，至于大师兄，你会生气吗？”听着余心的说话，就算是有心想要生气，这个时候恐怕这个气也会消了吧！还真的就不是常人！

　　还有就是自己从她的那个说话里面也是得到了一些讯息，这个女孩子的父亲肯定是一个很大的人物，不然的话你以为谁都有中南海保镖这样的人物保护，要知道可以成为中南海保镖的也绝对不是什么好惹的角色，至少自己这样的还不行，要是正面的对抗，自己就是三五个恐怕也进不了那些人的身。

　　晚上的时候，大家在一起吃饭，沈浪吃饭的时候没有太多的言语，一桌子的人多少显得有那么一些沉寂，不过在座的这些人对此貌似都很是习惯，聂军也是如此，原来的时候吃食堂也基本上听不见其他的动静。

　　但是其他三个人的食量还真的就把自己给吓到了，这个那里是人呀！就算是饿死鬼也没有这么夸张好不好，本来聂军还想比试一下，但是后来却不得不放弃，就算是那个丫头片子一样的余心，自己吃下去的东西连她五分之一都不到，要知道自己也是一个大肚汉呀！真的不知道那些东西都装到那里去了，太可怕了。

　　吃过晚饭，聂军就离开了，倒是杜少成看着自己的师傅，“师傅，你就真的看好这位聂军？不可以否认他的底子不错，但是能不能成型还需要另当别论。”

　　“怎么？不相信我的眼睛？”沈浪也是笑笑，“其实他能不能成型出来并不是非常的重要，练就出来了更好，练就不出来也不是什么坏事，至少不会特别的差，我更是看重他的这个心态，不卑不亢的，来别墅的时间也不短了，我也是注意的看了一段时间，非常的不错，有那么一点味道，不过需要强哥好好的调教一番才是！”

　　余心也是眼睛一亮，“哇，拿聂大哥恐怕就不是掉一层皮这么的简单了，不过还好我已经不用经历那种苦难了！”说着也是故意的摆了一个姿势，“不过要是真的说起来，我貌似又想起来小龙了！”一听这个话，就知道她绝对是一个腹黑的角色，我是打不过你，但是同样的，你儿子也打不过我！


第一千一百二十四章

　　很快余心就把师傅的态度给传递了出去，沈浪对于这个事情没有任何的看法，至少暂时这个时候自己不会表示任何的意见，对于那位张师长的事情自己不会表示任何的想法，你们对他或者是对他背后的政治派系下手那个是你们自己的事情，不要牵扯到我，这个就是沈浪的态度，你们怎么胡闹那个是你们自己的事情，但是不要拽着我或者是打我的旗号。

　　杨悠然虽然没有跟沈浪面谈，但是却在一瞬间把握住了沈浪的想法和脉络，沈浪对于这个事情有着自己的考虑和打算，不过现在既然有人愿意代劳的话，那就让他们上吧！是死还是活跟自己没有任何的关系，就当做是在试试水好了。这里面肯定还有其他不为人知的消息，不过想要从沈浪的口中打探一下这个消息，貌似还真的就有点困难。

　　可是除了沈浪，还有其他人知道其中的利害吗？这个貌似就有些说道了，除了杨悠然对此有那么一些感觉意外，其他人对此都是有那么一些想当然了。至于杨悠然为什么对此有感觉，那个也是因为她跟别墅的合作比较的多，加上心心也是跟沈浪有着很是深厚的关系，但就算是这个样子，想要猜透沈浪的想法也是难上加难。

　　在接下来的几天时间里面，其他的政治派系也是开始对张奕背后的那个政治派系开始了围剿，其出手也是相当的狠辣，还有利用价值的就拉拢拉拢，如果没有什么利用价值的，直接的就废除掉，一棒子给打死。当然了你有其他的关系能够让自己逃避出去的话，也是可以的，但是奈何这样的人实在是不多。

　　不过对于张奕来说这个处罚算的上是不轻不重了，从主力野战师师长的位置调离，甲种师调任到乙种师，虽然同样还是师长的位置，但是怎么说呢？完全就被降低了一个档次，要知道甲种师火力猛、重装备多，现在也基本上都是实现了机械化，而且张奕现在调任的这个乙种师呢？非满编的作战分队，差距真的不是一般的大。

　　对于这个结果张奕还是感觉很满意的，自己能够继续的留在军中这个就是最好的结果，虽然说是乙种师，但自己还是师长，只要努力，甲种师又怎么样？自己未见得就真的干不过他们，这个信心自己还是有的。

　　不过自己心里面多少也是有些奇怪，在这一次的事情当中，沈浪并没有出手，如果他出手的话自己现在别说是师长了，能好好的专业去一个好单位恐怕都很难，以他的势力绝对可以把自己给逼死的，但是他并没有这么的去做，究竟是因为什么原因？难道真的是好心放过了自己吗？自己为什么感觉有些不太置信呢？

　　但是比较可惜的是自己背后的那个派系是真的土崩瓦解了，虽然自己也看他们当中的某些人有些不太顺眼，但是怎么说呢？毕竟在自己成长的道路上面有过一定的帮助，这个是事实，不可以否认的事实，看看他们的下场和结局还真的就有那么一点可悲，他们当中最好的也就是调离现在的位置，但是大多数都是退役或者是退休。

　　而此时此刻，沈浪的大徒弟杜少成也是带着董玲，两个人一同的去见了张奕，第一次见面张奕也是感觉奇怪，董玲自己多少还是有那么一些印象，但是眼前的这位自己很是陌生，虽然这个小伙子也是军人，但是他的臂章却是有些不同，看的也是让自己的眼睛有些忍不住的跳了跳，但也就是这个样子而已。

　　相互介绍的认识了一下子，随即的过程也是非常的平常，不过吃饭的功夫，趁着董玲出去的时候，杜少成却是微微的对张奕一笑，“张叔叔，刚才我忘记说了一件事情，来的时候师傅他老人家让我给你带一句话，把你调任到这个位置上面来，是看重了你的能力，可以说也是因为这个原因救了你，你只有一届的任期！”

　　嗯？张奕有些不解的看着杜少成，“少成，你师傅是？”杜少成抿着自己的嘴一笑，“我师傅是沈浪，你们以前见过面的。”这个话直接的就让张奕端着酒杯的手一哆嗦，尼玛的，这算是什么状况，这个事情是怎么闹的。就听见杜少成继续的说道，“乙种师的师长，这个事情不是师傅做的，但是如果张叔叔你没有这个能力的话，那么现在恐怕已经脱下来了这身军装，不过这个时间也不会太长，一届的任期，希望张叔叔你可以好好的表现！”

　　说完了以后，杜少成也就没有再多的言语了，而且他的脸严肃起来以后，多少会给人有一种阴冷的感觉，而这种阴冷跟强哥和小龙的那种阴冷还有些不太一样，强哥就好像是一条妖异的蛇一样，看着他你就会有一种毛骨悚然的感觉，而小龙呢？平时的时候嘻嘻哈哈看不出来，但是真的要是摆出来那个样子，就好像是一条躲在暗处的毒蛇一样，反正是各有各的差别，也不知道沈浪究竟是怎么调教出来的。

　　强哥比较的少见，因为他的工作性质比较的特殊，但是接触过别墅或者是对别墅有过一定了解的人都不会忘记强哥这条蛇的，那种感觉就算是想起来也会让人感觉十分的打怵，至于杜少成和小龙还好一些，但是从现在来看两个人也不是什么善茬子，比他们的前辈也是不多让，大有赶超的意味。

　　吃过饭以后，杜少成和董玲两个人也是谢绝张奕的其他安排，直接的就离开了这里，小两口还有其他的事情，倒是张奕陷入了一阵的思索当中，很显然沈浪这个是在告知自己，这一次不动自己，不因为他真的就不记仇，反正是因为其他的原因没有动手，但是给予自己留下来的时间可不是非常的长。

　　也就一个任期而已，如果在这一个任期的时间里面干出来了成绩，那么一切都好说，而且在这一个任期之内，沈浪绝对不会给自己找任何的麻烦，甚至有什么需求的话张奕也可以提，但是如果在这一个任期的时间之内，张奕什么成绩都没有干出来的话，那么就不好意思，你赶紧给我脱了你身上的军装，回家去种地。

　　这个对于自己来讲绝对是莫大的压力，但同时也是一种动力，一个小小的乙种师绝对不会是自己的终点的，沈浪不是想要瞧一瞧自己的本事吗？自己就显露给他看一看，让他知道知道自己绝对不是泥捏出来的。不过沈浪的所作所为倒也是让自己有那么一丝的好感，甭管这个背后的原因是什么，至少他做得很是光明磊落，行你就上，不行你就下来，不需要那么的拖泥带水。

　　“老军长，沈浪这个小子倒是够坏的，除了这个字我实在是想不出来其他的什么词了，还是你了解他，看来他是你成为你的孙婿这个事情是真的没错！他还真的就没有去摘这个桃子，甚至还故意的给张奕做了一种假象，了不得的家伙。”

　　于海也是哼笑了一声，“你少给我拍这个马屁，这样的马屁我听得多了，沈浪这个家伙绝对长了一颗七窍玲珑心，你看坏人是他，貌似好人也是他，当然了现在还没有感觉出来，相信有一天张奕会明白的，这个可比现在摘桃子要好的太多太多了，这个混蛋是一点的都不省心呀！不过张奕的这个事情对他来说无关紧要，因为他这一次的目的根本就不是张奕，甚至是张奕后面的政治派系。”

　　坐在于海对面的这位上将也是微微的感叹了一声，自己知道老首长还是在感叹，但是沈浪再一次踏足军方的这个事情从现在来看已经是根本就不可避免的事情了，沈浪虽然没有刻意的去拉拢谁，但是军方的一些人已经有些不自觉的站在了沈浪的身边，不仅仅是因为沈浪的能力问题，重要的是他们的想法和观念跟沈浪是契合的。

　　“老军长，沈浪的事情从现在来看已经不可避免了，如果再强行的去压制，恐怕会引起来很多人的不满，毕竟这些年沈浪的周遭大家都看在了眼睛里面，总不能老是拿起碗来吃饭，放下筷子就开始骂娘了，这样的事情对于军方来说有些难堪，更是非常的尴尬！”

　　“我到不是没有这个度量，而是你不知道这个小子在军方的势力究竟有多大，你以为他这些年真的就是白混的，什么东西都在表面上？他如果现在踏足出去的话，那么会号召出来相当大的一股势力来，要知道当年余老都不敢轻易的动手，为什么？你想过这个问题没？”

　　这个话说出来以后，坐在于海对面的这位上将也是愣了一下，“听闻过一些，一方面是因为沈浪在政坛上面的势力比较的大，还有就是沈浪向军方提供了大量的资金和技术材料，至于其他的方面嘛？倒还真的就是不多！”

　　“呵呵，这个只不过是表面的原因罢了，沈浪的师兄，你的前任还知道吧！你以为沈浪真的就只是团结了一些少壮派吗？你太小瞧沈浪了，虽然说看着他和沈浪好像矛盾重重，但是实际上面呢？我怀疑其实沈浪已经接手了他留下来的精华，只不过碍于其他方面的原因一直的都没有显露出来罢了，这个才是余老不敢动手的原因所在！”

　　“什么？”坐在那里的那位上将直接的就站了起来，“老乔竟然还留了这么一手？”于海眨了眨自己的眼睛，“什么叫做留了一手，这个恐怕就是他跟沈浪达成的协议，只不过一直的都没有人发觉罢了，而且两个人掩饰的也是比较好，这么多年以来没有任何人发觉，而且沈浪也没有跟这些人有过任何的联络。”

　　“要真的是这样的话还真的就有些麻烦了！”那位上将也是重新的坐下来喃喃的说道，“要知道老乔当初的时候也是总长呀！手里面还是有一大帮嫡系的，这个要是把精华都留给沈浪的话，这一坨坨可是相当的大，难怪他这么的有底气，加上其他方面的，恐怕他的崛起真的是不可避免了，除非鱼死网破！”说这个话的时候，他也是注意的看了一下自己的老军长。

　　“鱼死网破呀！”于海也是感叹了一声，“这样的事情谁都不会去做的，更何况鱼死网破的原因是什么，大家都不知道这个意义何在，又为什么要这么的去做呢？沈浪虽然说在理念上面有那么一些差异，但是却没有触动太多人的利益，在这样的情况之下你让谁去跟沈浪鱼死网破，更何况这个只是想法，能不能做到这一点恐怕还要两说着的事情！”

　　两个人相互的看了看，大家都清楚现在的沈浪根本就压不住了，这个根本就不是你想不想的问题，而是根本就不能的问题，但是接下来的沈浪会怎么做呢？一遇风云变化龙吗？要知道现在能够压得住他的人已经不多了，甭管他是不是锋芒毕露，他在军中的崛起也已经是不可抵挡的了，现在的问题就是他什么时候会站出来？

　　其实大家担心的并不是沈浪的崛起，沈浪能够崛起这个是好事，可问题是沈浪这个家伙有那么一些过于的胆大包天了，如果他真的要是站出来的话，将来的时候要是真的惹出来了滔天祸事的话，这个事情又应该怎么来处理呢？这是一个非常麻烦的事情，类似这样的事情必须要事先的时候就考虑好了。

　　不过沈浪并没有像于海想象当中的那个样子，立刻的就去拜访乔家年，只是打了一个电话过去问候了一声，也就算了，至于余下的事情貌似就跟沈浪没有了什么关系一样，这个让一直都在观望的众人和派系也是有些茫然不知所措的感觉。

　　这究竟是什么意思呀！众人也是有些看不透沈浪究竟是什么想法和意见，现在可是最好的时机了，现在把这个旗号给打起来的话，这个山头可就是立起来了，这个绝对是把利益最大化的最好时机，过了这个村想要再找这个店可就不容易了，而起也不会有这样的效果了，沈浪究竟在想什么呢？

　　沈浪在想什么，于海倒是猜测出来以来，不过却没有了以往的那种担忧，脸上面倒是透露出来些许的欣慰来，这个小子呀！倒是够能隐忍的，在现在的这个时候竟然选择了引而不发，从其他的角度来看，沈浪可能错失了很好的机会，但是针对沈浪来说，挥出去的拳头和树立起来的山头，只能是把自己的势力给暴露出来，对于自己的意义不大。

　　沈浪能这么的做说明他很是成熟呀！现在不立这个山头那就表示了沈浪是不会把自己军方的势力给暴露出来的，你就算是明知道沈浪在军方非常的有势力，但是这些事都是云山雾罩的，只露出来一鳞半爪，只光片羽的，你根本就看不清楚，真的没有想到他这么点的年纪就能够想到这么的多，应该得到称赞和夸张。

　　不过不要以为自己就会这么的放过沈浪，于海也是拿起来了电话，打着看孩子的名义，让沈浪带着孩子过来一趟，看孩子一个是因为自己确实比较的想，有一段时间没有看见那个胖小子了，还真的就是有点想，沈浪在这个方面比较的严厉，连自己看的都有些不太过眼，但是自己却没有办法否认，孩子被教育的还是非常的不错。

　　不然的话自己早就打上门去了，还轮到他在那里逍遥，同时自己也是非常的清楚，不要以为谁家的孩子都可以进入到哪里去学习，自己的孙女曾经跟自己嘀咕过这个方面的事情，他们别墅里面的孩子并不是非常的多，但是每一年往里面投入的资金数以百万，而且还是以美元起价的，如果要是算上其他方面的，更是不计其数。

　　但就算是这个样子，想要进入那里的人也是趋之如骛，不仅仅是因为那里的教育手段比较的好，还因为那里的关系很是非同寻常，可是到目前为止沈浪根本就没有任何的松动，爱谁谁，只要我看不上，谁来都不好使。甚至有那么一些人都找到了自己，可是自己能怎么样？这样的事情根本就没有办法说服沈浪，要知道沈浪的一个儿子可都姓于了。

　　算了，这些事情先不想了，等沈浪来了以后，于海先是带着小家伙玩了好一圈然后才折返了回来，小家伙对于自己的父亲倒也不是那么的害怕，不过因为有些捣乱，很快的就被保姆给领走了，直到这个时候于海也是擦拭了一把汗，把一个文件递给了沈浪。

　　沈浪并没有立刻的就去接，而是询问的看着于爷爷，于海把文件放在了茶几上面，端起来茶杯喝了一口，“事情出的比较的突然，现在也调不出来其他的人手来处理这个事情，在这个方面你可以行家里手，大家一致的推荐你来把这个事情给处理一下子！”

　　听了这个话沈浪直接的就是一皱眉，这个绝对不会是什么好事，竟然找到了自己的头上来，不过自己也多少明白一些为什么要找到自己的头上面，所以也是深深的看了于爷爷一眼。


第一千一百二十五章

　　沈浪没有去看那个文件，而是又看了一下于爷爷，但是从于爷爷的脸上面却看不出来任何的东西来，他老人家也是经历了多年风雨的任务，所谓人老精，也就是形容他这个样子的。“于爷爷，这算是什么意思？又弄一些狗屁倒灶的事情过来，更何况这个貌似是总政那边的事情，应该由纪律检查那边出面，我出面，这个不是那我当灯一样吗？”

　　于海对于沈浪所说出来的话多少也是显得有那么一些不太高兴，这个家伙有些太放肆了，但是自己也直到沈浪心中的怨气，这个事情摆明了就是让他来当明灯，不过这个也是没有办法的事情，谁让你引而不发呢？代价就是这个，你不能老是云山雾罩让人家看不见吧！

　　看着于爷爷没有说话的意思，沈浪拧了拧自己的鼻子，这个事情自己还真的就没有办法拒绝，这个是各个派系给予自己的一个考验，因为大家现在弄不清楚自己具体的想法是什么，所以来了这么一手，而且自己可以肯定，这个文件自己虽然没有看，但是这个事关的人肯定是原来自己师兄那边的。

　　麻烦事，这帮家伙这么快的就计算好了，干正事不行，干这样的事情倒是行家里手。这个就是要挑起来派系当中某些人对自己的看法和想法，如果自己做得好，那个是应该的，如果做的不好的话，那么这个事情就另当别论了，不仅仅是其他的派系，甚至于连自己这边的人也会表示出来其他的异样，这样家伙倒是真的好打算呀！也是好毒辣的心思。

　　不过这样也挺好的，自己这一次没有把自己的旗帜给打出来，已经引得一些人的异样了，在现在这个时候，自己也是有必要修理了一下自己山头上面的枝枝叶叶了，那些枯枝烂叶也应该收拾一下了，省的日后留下来也是麻烦。

　　想到这里的时候，沈浪也是出声询问的说道，“于爷爷，这个事情我应该用什么身份去处理，要知道我的身份是挂在总参那边的，可是这个事情应该由总政来处理，这可是两个部门，相互之间的不太搭调，如果出了问题的话，我找谁去处理呀？我用总参的身份貌似不合理，可是我又不是总政的人。”

　　于海也是微微的一愣，沈浪挂着上校的军衔这个事情自己是知道的，也知道他是挂在总参那边的，但是他说的这个事情还真的就是一个麻烦事，总参那边的人去管总政的事情，这个可是有些越界呀！转念一想，于海就明白了沈浪是什么意思，这个家伙的心思转的倒是真够快的，他这个是在伸手要权呀！

　　这个权利自己不想给，因为自己很是清楚这个权利要是给了的话，以沈浪的聪明才智来说，会是一个很麻烦的事情，但是如果不给的话，这个事情根本就没有办法继续的进行下去，自己给沈浪出了一个难题，同样的沈浪也是给自己出了一个难题，应该怎么来调解呢？

　　想来想去这个身份和权力还是需要给沈浪的，你要是不给的话，沈浪也不会动弹，这个事情就被会僵在这里，沈浪没有太多的麻烦，自己可就有麻烦了。但是怎么能够保证沈浪可以在可控的范围之内呢！这个事情还真的就没有办法去保证，还是先看看情况再说吧！既然被给予了这个权利，那么就好办了，沈浪也是笑了笑，笑的时候嘴角也是微微的有些上翘。

　　看见沈浪的这个笑意，于海也是一皱眉，这个笑意可是多少有些不怀好意呀！自己还真的就需要防备一些才是，谁知道沈浪会想出来什么幺蛾子来，不过这个时候沈浪也没有多说什么，跟自己的儿子在这里吃饭，小家伙虽然很是调皮很是闹腾，但是吃饭的时候却是规规矩矩的，在这个方面倒是表现了很好的家教。

　　不过于海对小家伙细嚼慢咽的动作有些摇头，太斯文了，一点都不像是一个男孩子，文绉绉的有些让人不喜，但是看看他老爹的样子，貌似也是如此，真的是一个模子里面出来的，在这一点上面于海有些不太赞同，这个多少也是跟他的身份有关系，他是当兵的出身，从最为底层干起来的，吃饭讲究的就是快，大开大合的，哪有那个闲工夫在这里磨牙。

　　但是自己也不好过多的去说什么，等那一天的，自己非得好好的教育一下小家伙不可，但是现在他老爹在这里了，自己还是不要太多言的好。不过沈浪从这里离开了以后，直接的就去了总参那边，然后又去了总政那边，直接的就把事情一摆，沈浪的这一手倒是很出乎于海的预料，本来有些被动的局面，一下子的就被沈浪给化解了。

　　其他的派系也是看的目瞪口呆，但是沈浪这一步走的光明正大，你明知道这里面有问题，但是谁也说不出来什么，沈浪先一步的走在了其他派系之前，把这个源头的问题给解决了。如果在沈浪下去之前没有把这个事情给解决的话，那么将来的时候必将有很多的掣肘，但是现在呢？一切问题都不存在了。

　　不过就算是这个问题解决了，大家依旧还是在观望着，沈浪这个人大家知道的太清楚了，毕竟因为他引起来的官场风暴也是相当的多，那个真的就可以用腥风血雨来形容，甚至于用这个来形容都不足以来表示其夸张的效果，有的人叫他玉面修罗，但是一个修罗怎么能够代表沈浪呀！也许用死神的镰刀这个形容才可以表示其中的一二。

　　那个杀人就好像是割草一样，绝对是一茬子一茬子的，从来的都是以数量来取胜，要是有身份的人可以翻阅一下记录和档案，看完了以后保证你浑身湿淋淋的，实在是让人感觉太恐怖了，因为那个过程有些过于的暴虐，正常人根本就承受不了。

　　管你是什么来头的，只要你犯了过错，除了老实交代之外貌似没有什么其他的出路了，当然了你要是想着被诛杀九族，那个也是没有办法的事情，别人也许做不来这个事情，但是对沈浪来说没有丝毫的压力，该杀的一个不留，就算是现在想起来还是能够闻到丝丝的血腥味，也正是因为这个方面的原因，所以很长的时间以来都没有让他再去处理这个方面的事情，可是谁想到现在竟然让他掺和起来军方的事情来了。

　　对于这个事情沈浪究竟会怎么处理，谁也说不好呀！是会跟以往的时候一样大开杀戒吗？如果是这样的话倒是有震撼的效果，但是其他的派系会怎么看待这个问题呢？也许军方需要这样的人存在，但是众多的派系可不希望这个山头血腥弥漫，就算是沈浪自己这个山头的人马，恐怕也不会希望如此的，大家现在都是有那么一些拭目以待。

　　在临行之前，沈浪给自己的师兄乔家年打了一个电话过去，依旧还是没有去拜访，对于沈浪能够压得住自己心中的心性，乔家年感觉非常的满意，如果沈浪这个时候来看他，他才会感觉不满意，甚至会有一种把派系的精英交给沈浪有些失败的感觉。现在乔家年没有了这个方面的感觉，把派系的精英的交给他这一步自己走的对了。

　　乔家年也没有跟沈浪说什么，也正是没有说什么，才表明了乔家年的态度，他支持沈浪去做，做成什么样子都可以，无所谓的事情，因为乔家年有这个把握，自己的这位小师弟绝对不会让自己失望的。这种感觉甚至已经扎根于自己的脑海当中了，虽然说自己已经退了下来，但是自己却没有任何的后悔。

　　沈浪在拿到了总参和总政的这个双保险以后，这才动身，下面的这些人对于这个方面的事情略有耳闻，但是却不知道其中的始末，等清楚调查组来人的时候，所有人的脸色也都是相当的难看，等来等去竟然等来了这么一个结果，倒不是说带队的官职太小，他们看不上，而是他们当中竟然有沈浪的存在，竟然把这个煞星给弄来了，这下要死多少人呀！上面是不是太狠了？

　　这个时候的沈浪也是穿着了一身军装，这个状况可是有些不多见，因为沈浪是很少穿着军装露面的，肩膀上面的上校军衔跟沈浪的脸庞多少显得有些不太相配，看起来给人的感觉沈浪有些过于的年轻了，但是有些东西不是排辈论资的，其实在有些人的感觉看来，就给沈浪挂了一个上校的军衔，实在是有些低了。

　　不过这一次沈浪并不是一个人来的，但是总的说来人数也不是想象当中的那么多，来到了这里以后沈浪一行人受到了热烈的欢迎，所有调查组人员的目光都是放在了沈浪的身上，因为他是头头，所有的一切都是以他为主。沈浪这个时候倒是表现的很含蓄，并没有拿出来自己以往的强硬的作风来，至少没有让这里的人表示的过于难堪。

　　这个就已经很是了不得了，要知道以往的时候沈浪不给面子的时候太多了，但沈浪也就是给了这个面子罢了，简单的吃过了接风宴，沈浪他们就开始了案件的调查。以往的时候沈浪也干过这个方面的事情，但是那个时候基本上都是跟仕途方面有着主要的关系，跟部队这边的关系只是捎带而已，现在则是不一样了。

　　先前的时候就已经有过了这个方面的调查，沈浪也是拿起来卷宗看了看，随即让下面的人开始分工，而自己则是带上了勤务兵聂军直奔医院而去，而师里面的人在得知沈浪要去医院的时候，也是赶紧找了师政委过来，沈浪并没有要求太多的人，一辆车四个人，聂军坐在了副驾驶的位置上面，沈浪和那位师政委坐在后面。

　　本来上车以后这位师政委还想跟沈浪说点什么，要知道他可是正师级别，大校军衔，要是放在平时的时候沈浪这个上校还真的就不入他的法眼，但是奈何这位可是从上面下来的，而且这一次来的目的就是为了他们的这个事情，这个不能不让他感觉紧张。更何况这个年轻有些不太像话的家伙神情很是阴冷，淡淡的看了自己一眼，自己的眼睛都有一种要被割破的感觉，甚至背着不注意的时候，自己也是擦拭了一下眼睛。

　　那个眼神锐利的跟刀子一样，太骇人了，看的让自己很是不舒服，所以一路上面也是无话，沈浪他们来的地方是武警总院，沈浪来的有些突然，又有些晚，医院的领导都该干嘛去干嘛了，基本上大头头们都不在。

　　虽然头头们不在，但是下面的这些人值班人员也不都是什么傻子，一个大校跟一个上校来到了这里，就算是不知道情况的也明白这些人来头不小，很快这个电话也是打到了各位头头的手机上面，不过下面的这些医生也是有那么一些怪异的感觉，就三个人，一个大校、一个上校带着一个士官，这个人马貌似有点少呀！至少派头不够。

　　来到了病房的时候，沈浪率先的敲了一下门，随后才推门走了进来，倒是房间里面的人看见进来的人脸色也是一变，沈浪进来的时候才发现房间里面的人还真的不少，先是对病床上面的那个人打了一个敬礼，然后接过了聂军手里面的东西，轻轻的放置在了床头柜上面。

　　对于房间里面的其他人表示的敌意，沈浪并没有放在心上，等东西都放置好了以后沈浪也是站在了那里，倒是站在旁边的师政委张云英介绍的说道，“这位是沈浪沈上校，特意的过来看望受伤的公安战士陶国宜！”要知道在房间里面的这些人也不是什么傻子，能让一位大校这么谨慎介绍的肯定不是寻常人，更何况有人已经注意到了沈浪的臂章，这个时候原来坐着的人几乎全部的都站了起来。

　　沈浪转头看了一下张云英，然后淡淡的说道，“我能够跟病人、以及病人的家属和领导单独的谈一谈吗？”既然给了这个台阶，那就别给自己找事了，张云英也是率先的走了出去，房间里面的大多数也是走了出去，留下来的人并不是很多，其中一位便衣也是走了过来，“你好，我是市局刑警大队一大队副队长，这两位是陶国宜的姐姐和姐夫。”

　　大家相互的认识了一下，然后各自的落座，沈浪也是率先的表明了自己的态度，“我这一次来的目的很是明确，就是解决这个事情，我知道这个可能跟钱没有什么关系，但是给给予的疗养费、精神损失费等等这些，还希望你们能够接受，因为这个是病人应该得到的补偿。同时对于这个事情的处理，我也一定会让你们满意！”

　　可以说沈浪的这个态度非常的好，不傲气凌人，非常的和睦，“这个事情必须要解决，但是这里面还有一个问题，就是当事人的身份。”看见面前几个人的脸色有些不太对，沈浪就知道他们误会了，所以也是紧接着的说道，“当事人的身份是军人，所以有关他的事情不能够像是你们想象的方式和途径来解决，不过我可以保证，绝不姑息！我这一次来就是想要知道，你们还有其他的什么要求没有，只要是合情合理的，我一并给予解决。”

　　“沈上校，老陶是从基层一步步走上来的，也是我们的优秀干警，现在已经一个多月了，脑袋到现在也是半清醒半迷糊的，从现在的结果来看就算是好了，恐怕也不能留在一线了，因为情况已经不允许了，家里面的孩子孩子也是高三了，出了这样的事情对于整个家庭来说，这个打击是巨大的。”

　　沈浪点点头，“我明白你们的苦楚，你们是工作在公安第一线的，苦点累点对于你们来说可能没有什么，但是受到了这么大的委屈，确实非常的不应该，我也是本着解决问题来的，陶国宜就是第一把火，我需要烧好它！”这个话说的很是坚决。

　　沈浪在房间里面谈问题，但是外面这个时候也聚集了一大帮人，市局的领导该来的都已经来了，武警医院的领导也是来了，但是大家都在外面待着，别说是进去了，就算是靠近都不能，因为聂军这位勤务兵很好的表现了自己的职责。我管你们是谁呢！只要沈浪这位首长没有出来，谁也不能进去。

　　别看聂军只不过就是一个士官而已，但是往哪里一战，整个人也是表现出来一股很是锐利的气息来，虽然不像是沈浪那么的明显，但是走廊里面的人也都不是什么善茬，很大人都是从部队当中走出来的。大家心理面也都感叹，真是一个好兵，绝对的好手。而其中又以张云英的感觉更甚，先前的时候只把注意力放在了沈浪的身上，没有注意到这位士官。

　　知道现在自己才重新的打量了一番，还真的就是非同一般，至少师里面没有太多的人能够跟眼前的这个士官相互的比拟。


第一千一百二十六章

　　在病房里面的沈浪跟陶国宜的亲属和领导谈的差不多了以后，这才站了起来，而那边的三个人也都是跟着的站了起来，他们也没有想到军方竟然会来了这么一个人，这个跟先前的境况是完全不同的，看来世间还是好人比较的多，至少陶国宜的运气不错。

　　在出房间的时候，沈浪也是说出来一个电话号码，“这个是我这一次来这里用的私人手机号码，在这个期间出现了任何的事情你们都可以打这个电话，如果没有什么意外的话，我都会接到这个电话的。”看了一下躺在床上面依旧没有醒过来的陶国宜，沈浪也是感叹了一声，从自己的兜里面拿出来一个信封来。

　　很鼓，一看就知道里面装了不少，这让面前的三个人感觉很是诧异，“这个是我私人的一点意思，务必请收下，这个钱跟其他的没有任何的关系，算我对一名公安战士的钦佩吧！给他多买一点营养品，用于对他的恢复，他是一名好警察，不应该受这样的待遇！”

　　陶国宜的姐姐和姐夫也是百般的拒绝，但是沈浪只是笑笑的拒绝了，多了自己不敢给，也不能给，只能表示一下这个方面的意思而已。临走的时候也是打了一个敬礼，“这个事情我会给陶国宜和你们一个交代的，而且是最为满意的交代。但是事情比较的纷杂，所以希望你们可以耐心的等待一段时间！”说完了以后也是准备转身离开，但是却谢绝了陶国宜的姐姐和姐夫相送，倒是对面的那位副大队长点点头。

　　副大队长也是一个机灵人，知道现在这个时候外面的领导恐怕已经到齐了，也是对陶国宜的姐姐和姐夫点点头，伏在他们的耳边低声的说道，“大姐、姐夫，老陶遇到好人了，放心这一次的事情肯定会完满解决的，外面有领导，我陪沈上校出去一趟！等一会相信领导们会进来，反应一下情况就行，不用太激烈。”

　　站在门外的聂军在众人的注视之下，突然的往侧边移动了一个位置，动作不大但是非常的突然，就在众人还在迟疑的时候，房间的门突然的打开了，众人也是被聂军的动作弄得有些恍惚，还是张云英的反应比较的快，一步就走上前来，这个动作也让旁边的人微微的一惊。

　　要知道张云英可是正师级大校军衔，但是看见房间里面的人出来以后，竟然迎了上去，要知道这里面的其他人可都是官场上面混迹的，自己看明白了张云英这个动作根本就是下级对待上级的态度，这个时候众人想要有所动作，但终究还是慢了一步，更何况他们也是被门口的那位士官给晃点了，谁知道这个家伙竟然会做出来那样的反应？

　　“张政委！”沈浪点点头，张云英也是站在了沈浪的身边位置，把沈浪给凸现了出来，随即也是跟沈浪介绍了一下旁边的这些人，沈浪的态度很是淡然，但也不是非常的傲慢，相互的认识了一下子，聊了一阵，随即沈浪也是借口有其他的事情，并没有在这里做太多的停留，但是在最后的时段，沈浪还是跟市局的领导做了一定的保证。

　　保证是不是能够完成，其实并不是非常的重要，重要的是沈浪的这个态度让市局的这些同志们感觉非常的满意，也许在绝对的位置上面无法跟沈浪或者是张云英相比较，要知道他们都是上校和大校，但是在市里面，他们是绝对的地头蛇，也许沈浪和张云英这样的强龙可以让他们暂时的低头，但是想要让他们屈服，还真的就有些困难。

　　但是现在沈浪给了他们这个面子，而市局的这些人也是很领情，要知道人争一口气佛受一柱香，也许他们没有办法把部队怎么样？但是给他们添点堵是一点问题都没有，更何况这个事情本身他们市局就没有错，现在这位上校把态度摆的很正，这个也是让他们的郁结消散了不少，既然这样的话，那么事情就好说了。

　　沈浪跟张云英一起回到了师里面，陪着沈浪等吃过了晚饭以后，张云英看见沈浪这边没有了什么事情，这才去见自己的搭档，倒是梅澜看见了张云英回来以后，也是亲自的泡了一杯茶端了过来，本来张云英心理面有气，但是梅澜的这个动作也是让自己无可奈何，也只能是当着梅澜的面重重的叹了一口气。

　　“你这个大师长，还在这里稳坐钓鱼台的？也不看看外面都是什么光景？”

　　“我的老政委，这个事情不是我想稳坐钓鱼台，其实我先前的时候就说过，这个事情咱们师里面根本就没有办法处理，要知道只是一个市局而已，如果我们想要解决的话，恐怕早就把这个事情给解决了，但是你知道我为什么一直的压着吗？”

　　张云英点点头，“这个事情我也是有些纳闷，这么一直的压着对于我们可是有不少的负面影响，我每次过去的时候市局的那些人都是冷嘲热讽，不过我知道你这个家伙肯定是有着其他的打算，今天也算是见识到了一二！”

　　“哎，其实这个事情就是神仙打架凡人遭殃罢了，这样的事情谁要是参与进去肯定是倒霉，我也是知道了一些小道消息，所以这个事情根本就不容许我们去碰，就算是找上门了也要故作不知，反正理由有的是，想要被折了面子没有什么大不了的。更何况这一次上面来的这位沈上校可是非同一般，千万不要落到他的手里面！”

　　“你很熟？”张云英也是有些奇怪的问道，“不熟，但是我的一位老下属跟他的关系有些亲近，先前的时候也是给我打了电话过来，你可能也知道，姜少凡，原来的时候过来看过我！”这么一说，张云英也是有些印象，“我就说吗？你这个家伙怎么好像突然之间变了一个人一样，要知道以往的时候你可是很看不惯这样的问题。现在怎么办？市局那边的关系这位沈上校应该已经摆平了，下一步是不是就要处理其他的问题了？”

　　被问及到这个问题的时候，梅澜也是叹了一口气，“不知道，我也是真的有些害怕，要知道那边可是军级干部呀！虽然说现在还没有被控制起来，但是这个结果应该不会好到那里去，不要以为那位沈浪就只是一位上校而已，这么的说吧！人家都喜欢称呼这个家伙为屠夫，但是从少凡给我传递的消息来看，屠夫这个词恐怕不足以形容这位呀！”

　　张云英也是睁大了自己的眼睛，有些不敢置信的看向了梅澜，梅澜没有说话，只是点点头，好半天以后张云英也是咽下了自己的口水，“还真的就没看出来，接触的时间虽然不长，给人的感觉这个脸有点黑之外，没看出来有其他的感觉，没有想到这个骨子里面竟然如此的凶暴，还真的是人不可貌相呀！”

　　早上的时候，沈浪起来的比较早，要知道沈浪他们住的地方距离家属区并不是非常的远，这个也是刻意的安排，所以也能看见一些早起的家属在这里锻炼，要是在其他的地方可能感觉有些怪异，没有太多的人会起来这么的早，但是在这里确实很轻松跟平常。

　　沈浪锻炼的方式也是很简单，至少在外人看起来非常的简单，软绵绵的太极拳，打了能有一个小时的时间，也看不出来跟街头那些老头老太太有什么差别，不过就在沈浪收势的时候，就看见一个大汉从自己身边不远处跑了过去，突然的嗯了一声，好像发现了什么奇怪的事情一样，直接的就收住了自己的脚步，一步步的退了回来。

　　然后直接的就来到了沈浪的身边位置，等看清楚了沈浪的面容以后，直接的就是一个立正，然后很是恭敬的给沈浪打了一个敬礼，“首长好！”沈浪早就已经看清楚来人了，看着不远处的聂军也是笑着摇摇头，“小熊？你怎么在这里呀！”

　　而正在那里慢跑的张云英看见自己的儿子去到了沈浪身边的时候，也是一愣，随即也是快步的走了过去，自己的儿子想要干什么呀！那位可是惹不起呀！等张云英来到了旁边的时候，站在沈浪面前的时候大汉也是愣了愣，“爸，你怎么来了，我给你介绍一下，这一位是我的战友，生死与共的战友！”

　　听着自己儿子的介绍，张云英直接的就是一愣，自己的儿子是干什么的，自己很是清楚，虽然具体的事情不了解，但是自己也是正师级干部，多少还是知道一些的。能被自己的儿子称呼为战友的，那个绝对不是常人，而且自己的儿子还在战友面前加上了所谓的生死与共，这个更是非同寻常，绝对是经历过血与火的战斗，才可以用得上这个词的，自己还真的就没有想到，这位来历不凡的沈上校竟然还有这样的一面。

　　“沈上校，不好意思！这个是我儿子！”沈浪这个时候脸上面倒是露出来一丝的微笑和怀念来，这个可是来了以后张云英从来都没有看见过的，“嗯，没有想到在这里竟然还能遇到老战友，原来是军人世家，难怪呢！小熊，晚上要是没什么事情的话，我找你喝酒！”

　　张放看了一眼自己的父亲，又是一个敬礼，“是，首长，那个，那个我先走了，爸，我先走了，你们继续聊！”看见眼前的情势，自己好像也是想起来了什么，现在这个时候不溜更待何时，倒是张云英看着自己的儿子跑了，这个神情多少也是有些尴尬，沈浪倒是没有太多的感觉，对张云英笑笑的点了一下头，随即也是离开了这里。

　　看着远处的儿子，张云英也不知道有一种什么样子的感觉，这个事情给闹的，这位沈上校跟自己儿子的关系貌似有点不太一样，这个可是自己绝对没有想到的，能让自己的儿子这么敬重的，还真的就不太多见，自己的儿子是什么货色，自己是太了解了，谁让自己是他老子呢！可以说师里面任意挑一个出来，如果只论单兵作战和素质的话，还真的就没有什么人是他的对手，不过小熊这个外号自己还真的是第一次听说，不行，自己还得去问一问。

　　回到家里面以后，也没有理会自己的老伴的招呼，直接的就冲向了自己儿子的房间，原本是想揪着耳朵给拽出来的，但是想一想有点不太合适，还是揪着衣服给拎了出来，“老张，你这个是干嘛呢？你跑步跑傻了吧？儿子也没有惹你，你拿他出什么气，赶紧给我放心来，儿子也不是三岁的孩子了？”

　　张放看着自己的老爹也是苦笑了一下，“爸，这个事情你就别问了，军事机密，你都是老军人了，自然知道军事机密代表着什么，而且这个还是双A级军事机密，老爹，我敢说，可问题是你敢听吗？”张云英还真的就被这句话给吓到了，军事机密是什么东西，自己也是非常的清楚，但是保密级别这么高的军事机密，还真的就不太多见。

　　“你个兔崽子，怎么着，竟然在你老子的面前给我摆谱，还有是谁给你起的代号呀！竟然叫小熊，这不是熊孩子吗？”张云英的老伴听闻了这个以后，也是有些不太满意的看向了自己的儿子，显然也是对这个外号不太满意，“爸，这个问题咱们能不讨论吗？这个可不是什么你情我愿的事情，我知道你心理面想的是什么，但是首长的事情我只能是抱歉了。”

　　倒是张放的母亲看着他们父子两个人，也是试探的说道，“听说是从总政过来的调查组，老张，你们没有什么事情吧？”张云英点点头，“命令是从总政那边下达过来的，那位带队的沈上校就是张放说的那位首长，来头非常的大，我听老梅跟你嘀咕过，貌似不是一般什么人，原本的时候以为就是一个官宦子弟，从现在来看未见得就是如此呀！”说这个话的时候，张云英也是深深的看了一眼自己的儿子。

　　“真的呀？”张放也是有些不太置信，“还真的就没看出来。”这个还真的就是实话，当初的时候在里面发生了什么事情，自己还真的就是历历在目，当时的情况之下可谓是凶险万分，稍有不慎就有可能全军覆没，但是这位硬生生的把他们给带了出来，至于事后吗？不仅仅是论功行赏这么的简单，所有参与这个事情的人全部的都生了一级。

　　这个简直就是难以想象的，他们执行过的任务也不少了，但是就因为执行一个任务就生了一级，这样的好事还从来的都没有发生过，甚至连听闻都没有听闻过，但是自己也清楚那个带回来的究竟是什么东西，但是直到今天自己才知道，原来那位首长的身份竟然如此的不简单，现在想来还真的就让人感觉有那么一些敬佩，都说千金之子坐不垂堂，还以为自己是一个特列呢？没有想到还真的就有这样另类的存在。

　　白天的时候张云英也是趁着机会找到了师长梅澜，梅澜也是有些奇怪，“老张，什么事情呀！你这个时候应该陪着调查组的那些同志才是！”张云英直接的就白了一眼过去，“少来，来这里的那位沈上校非同常人，跟以往的调查组根本就不一样，现在就是翻阅档案，以我来看应该还有一段时间才会动弹，说点其他的，我们家那个兔崽子认识那位沈上校，我也是早上的时候偶然的机会之下知道的。”

　　“你们家张放认识沈上校？”梅澜也是有些不太置信，张放是做什么的，自己非常的清楚，毕竟见过很多次了，前天他还拜访过自己，自己也知道他现在正在休假，说实在的自己也确实比较的喜欢张放，奈何自己没有女儿，不然的话倒是真的可以把张放招为女婿。

　　“认识，看那个关系好像是非同一般，不过我回家之后却被他一句军事机密直接的给顶到南墙上面去了，双A级的军事机密，看来我们这位调查组的组长真的是来头不凡呀！要知道并不是谁都可以成为我们家那位小子生死与共的战友！”

　　生死与共的战友，这个词可不是随便说一说就行的，所以梅澜也是死死的盯着张云英，张云英微微的点了一下头，“我们家的那个混小子虽然有些捣乱，但是这样的话他应该是经过深思熟虑才说出来的，看来这位调查组的组长比我们想象当中隐藏的还要深。就我来看，这个事情到最后闹得绝对不会很小，很有可能惹来暴风雨的。”

　　两个人相互对视的看着，都从彼此的眼睛当中看出来了些许的震惊，虽然现在还没有任何的动静，但是于无声处听惊雷呀！想必离这个时间不会特别的长了。


第一千一百二十七章

　　晚上的时候，沈浪刚刚的出门就看见了等候在门口的小熊，他正跟自己的勤务兵聂军打的火热，两个人也是有那么一点相见恨晚的意思，聊的正欢。看见沈浪出来以后也都是打了一个敬礼，沈浪点点头，“聂军你去把我的酒拿来，小熊，这里可是你的地盘，我请喝酒没有问题，但是这个地方可得你来安排，不要太张扬就行！”

　　张放也是很豪爽的说道，“明白，我已经找好了地方，就等着首长你大驾光临了！保证让您满意。”三个人乘车来到了一家店面装饰的还算是不错的酒店前面了，“首长，这个是我的一个发小开的，东西绝对的放心，而且比较有我们这里的特色！”既然都已经来到了地方，那么其他的就不需要有任何的隐瞒了。

　　而站在门口的那位也是翘首张望，看见了从车上面下来的这三位以后，也是小跑了过来，自己的发小来自己这里吃饭，这个没的说的，而且还把他的首长给请来了，这个对于自己来说是绝对给脸的事情，来到了面前的时候看着站在自己面前的这位上校，也是一个立正，但是却没有敬礼，沈浪也是笑着的小熊，然后说道，“也当过兵？”

　　“嗯，跟我一起进的部队，不过被教育了两年就出来了，身体条件太差了。”公孙良也不是什么傻蛋，能开起来这个酒店说明他的脑子也不是一般的好使，“首长好，我也想跟放哥一样，但是奈何这个家伙的体格就跟狗熊似的，我只能是甘拜下风，所以当了两年的义务兵就出来了，要是我有他这个体格，说不定这个职务比他现在还要高！”

　　能看的出来，他对那身军装非常的羡慕，至少这个眼神不是假的，说了两句，几个人也是来到了包间，这个也是特意为沈浪和张放他们准备的，东西已经齐全了，中间的火锅也开始冒热气了，沈浪他们来的正是时候。

　　不过公孙良并没有在这里做太长的时间，只是挑起来这个气氛以后就离开了这里，沈浪对聂军示意了一下，聂军也是离开了包间，回到了车里面又抬了一箱酒过来，送到了公孙良的手里面，公孙良一开始的时候还真的就没有注意这个究竟是什么东西，上面没有任何的标示，甚至不打开自己都不知道这里面装的是酒。

　　等开箱以后自己还真的就被镇住了，甚至吓得也是左右看了看，然后紧紧的把这箱酒给压在了自己的身下，这样的好东西可是可与而不可求的，就算是自己的老爹能够享受特供的茅台，但是却绝对的弄不到这样的东西，这位上校的来头可是不小呀！这样的好东西也能弄到，这个可不仅仅是有钱就行了。

　　不过自己倒也是替自己的发小感觉高兴了，虽然说张伯伯的官职好像是不小了，甚至连挂星都是指日可待，但是放哥好像继续有好的发展，光是靠着张伯伯还是不行的，至少看看这些年的表现就知道，反正放哥是没有沾他父亲任何的光，必须要走其他的方式和路子，而这个时候那边包房里面气氛正酣。

　　“首长，我敬你，当初的时候也几乎是从枪林弹雨当中把我们给救了出来，为此还深陷绝境，因为当时的情况不允许，所以也没有能探望你，这一杯酒是我代表了其他的战友一起敬你的。”沈浪点点头，一饮而尽，“很久都没有过去了，也不知道你们都怎么样？大家都还好吧！其实想起来就好像先前才发生了不久一样！”

　　张放谨慎的看了一眼坐在哪里的聂军，虽然说自己跟他相谈甚欢，但是有些事情还是需要避讳的，沈浪看着张放谨慎的样子也是呵呵一笑，“没关系，聂军虽然现在只是我的勤务兵，但只是挂了那么一个身份罢了，其实就是在我这里疗养伤情，他是白鹤挑选出来的，白蛇已经看过了他的档案了，就差最后一道手续了！”

　　对此张放也是露出来些许惊讶的表情，在惊讶的同时也是多少有那么一些羡慕，白蛇和白鹤两个人自己都非常的熟悉，毕竟当初的时候也是一起并肩战斗过，还有白头翁和沈浪沈上校，只不过从那次的事情以后，自己就没有了再见面的机会了，隔了这么长的时间，自己也是第一次看见沈浪。

　　“他们都还好吗？”这句话一说出来，张放就后悔了，也是连忙补救的说道，“虽然不知道日后还能不能再见面，但想为他们喝一杯，想想聂军的运气真好，早生了十年的时间，不然的话我也绝对会是其中的一员！而且绝对不会逊于这小子，不过现在也没有什么后悔的，同样都是工作，无所谓高下，至少我是这么认为的。”

　　虽然这个话是这么的说，但是沈浪还是能够从他的眼睛当中看见些许的落寞来，不过自己不可能为他单独的开这个后门，特种部队那边适合他，并不代表着特殊分队那边也是一样的适合他，这完全是两个性质的问题。而且就算是他去了特殊分队那边，也会出现不良的反应和状况来，继续的留在原先的单位吧！

　　更何况他原先的单位也不是什么好惹的，从上一次的并肩作战来看他们的素质还是非常的不错，值得赞扬。沈浪这一次找小熊喝酒主要是为了缅怀当初的时候一起战斗的情怀，跟其他没有任何的关系，而张放虽然是张云英的儿子，但他也是军人，所以也什么都没有说，大家说的都是应该说的事情，不该谈的话一律不讲。

　　等沈浪和聂军两个人离开了以后，公孙良也好像是鬼魂一样的凑了上来，直接的就抱住了张放的肩头，“放哥，什么来头呀！”张放斜着的看了一眼，“你小子能不知道？少在我这里打探消息，问问你老爹就知道了，是我的战友！”

　　公孙良微微的一愣，随后也是用试探的语气说道，“调查组的？”张放微微的一笑，“这个话可是你自己说的，可别赖到我的头上来，跟我没有任何的关系。还有你小子的那箱酒别想着独吞，给你留两瓶是个意思，赶紧把其他的给我拿来！”

　　“干嘛？什么跟什么呀！”公孙良这下子可不干了，甚至还故意的做出来异样的表情来，“放哥，什么酒呀！我怎么不知道，你不是喝多了吧！”张放对公孙良狞笑了一下，“我看你这个皮子是痒痒了吧！可是好久都没有收拾你了，你小子知道我说的是什么意思，怎么着？用不用我亲自的给你找找，如果让我亲自的去动手的话，你恐怕连留下来两瓶的机会都没有了！千万不要说我没有给你机会，是你自己没有珍惜而已。”

　　“放哥，有没有你这么狠得，地主老财也没有你这个样子的，一共八瓶，你就给我留了两瓶，太狠了吧！商量商量，以后你来这里所有的吃喝全部的都免费，给我再留两瓶呗！这个东西他是有钱都弄不到，我也好留着显摆显摆！就这两瓶我能尝到一瓶盖都算是吉星高照。”

　　“滚蛋！”张放也是懒得跟公孙良墨迹，直接的就准备往酒店里面冲，而公孙良直接的就急了，整个人就好像猴子一样的趴在了张放的身上，自己很是清楚要是让他进了酒店的话，一瓶酒都别想给自己剩下，自己现在这个后悔呀！刚才就应该把这个放置在自己的保险柜里面，现在好了，眼睁睁的看着这个东西没了，煮熟的鸭子飞了，自己这个肉疼呀！

　　张云英看着自己的儿子回来以后，手里面还抱着东西，自己也是感觉挺奇怪的，张放看着自己的父亲，也是把怀里面的酒拿出来两瓶，“首长给的，留了两瓶给公孙叔叔，其中的两瓶给你，剩下的是我那些战友的！”看着自己老爹要发飙的意思，张放也是把脖子一拧，“老爹你要不要，不要说话，我还嫌少呢！”

　　张云英看着桌子上面的酒，直接的就拎在了自己的手上面，“算你小子有良心！老伴，给我放起来，锁在保险柜里面，就算是把你给丢了，也不能报这个给我丢了，听见了没有？”张放的母亲看着这对父子也是无奈的摇头，这个都是什么跟什么呀，不过自己也知道自己老头子手里面的东西非常的珍贵，这点眼力自己还是有的。

　　“沈上校还好？”

　　“嗯，没看出来有什么变化，很是正常，爸，我现在正在休假，没有值班任务，也不跟你似的，老是在战备状态当中，你也有几年的时间都没有喝酒了吧！”张云英不否认自己儿子的话，因为这本来就是事实，“行了，少跟我扯皮，我当兵那会，你还在吃奶呢！现在跟我讲军规条例，你还差点火候呢！”

　　看这个情况，自己恐怕很难从自己儿子那里得到什么消息了，并不是自己的儿子不想告知自己，而是他们这一次出去完全就是叙旧去了，跟其他方面没有任何的关系，找自己的儿子完全是因为他们同生共死过，并不因为他是张云英的儿子，如果因为是自己儿子的话，别说是喝酒了，能不一脚给踹出去，这个都算是烧高香了。

　　早上的时候，沈浪依旧还是起来的很早，张云英也是仔细的看了看，跟昨天早上的时候一样，并没有因为昨天晚上喝酒了就怎么样？由此能看的出来这位上校骨子里面是一个比较严谨的人，这个习惯甚至已经上升为习性了，要知道在他这个年纪，可以保持这么良好习性的人可不是那么的多。

　　上午的时候该调查的案卷基本上都已经看完了，沈浪也是开始提审了，所以的一切走的貌似都非常的正规，在审讯室里面沈浪看着一身已经被摘了领章和肩章的宫玉，沈浪并没有坐在审讯台那里，而是双手抱胸的看着他，两个人相互审视的看着，宫玉没有说话的意思，沈浪同样也没有，你看着我，我看着你，有那么一点对抗的味道。

　　看了一段时间，沈浪也是对那边的记录摆摆手，很快房间里面就只剩下沈浪和宫玉两个人，直到这个时候沈浪才出声的说道，“想必已经有人给你传递了消息，虽然你在这里被扣押着，但是就我的了解来看，还是很宽松的，至于原因吗？多方面的，怎么？就没有想要跟我说话的意思，就打算这么沉默到底了？”

　　“沈浪？”宫玉看着沈浪的胸口，淡淡的喊出来了这个名字，“以前的时候没有听闻过，我只不过就是一个小兵而已，用不用这么大的周章吗？我还真的就是有那么一点受宠若惊的感觉呀！不过是我的责任我负，不是我的责任谁也别想按在我的头上面！谁也不行。”

　　“还挺硬气的。”沈浪也是笑笑，“这两天来了以后就看你的案宗了，感觉也是听苦闷的，你小子的坏事也是干了不老少，纨绔子弟吗？可以理解，没犯事怎么说都行，但是犯了事那就需要另当别论了，我以往的方式和手段呢！基本上就是全家拉出去打靶，先给毙了再说，管你是什么来头呢！”

　　宫玉也是冷冷的哼了一声，沈浪倒也不是很在意，“不相信呀！看来你老爹没有告知你实情呀！别看你老爹肩膀上面扛着金星，这样的人我还真的就打过靶，反正最后的结果就是家破人亡，没有什么好下场！算了，跟你说这个也没有太多的意义，明天带着你去见见你老爹，来这里也有两天了，应该活动活动了！”

　　“沈上校，冤有头债有主，这个事情跟我父亲没有任何的关系，请你不要胡乱的牵扯到我父亲的头上面去！”

　　“呵呵！”沈浪不可置否的笑了笑，“你还真的是够天真的，你觉得你自己有多少的分量呀！竟然还让我劳师动众的，你干的这个狗屁倒灶的事情在我的眼睛里面不值得一提，说起来我都替你感觉丢你，你这个纨绔子弟究竟是怎么当的？没事你欺负那样的人你感觉有意思吗？你他妈的也不嫌害臊！”

　　宫玉倒是有那么一些意外和震惊的看着沈浪，自己想过无数种的可能性，甚至都已经做好了自己会被刑讯的准备，但是自己是真的没有想到竟然会被以这样的方式来对待，这种嘲讽让自己有些难以自制了已经。在自己最为骄傲的地方给了自己一棍子，这种打击来的有些让自己有些火冒三丈。

　　不过沈浪确实没有准备听他的狂言，而是直接的就转身准备离开了，可是坐在那里的宫玉有些不干了，“姓沈的，别他妈的瞧不起人！”沈浪并没有停下来自己的脚步，“宫玉，以后还是少嚣张一些的好，毕竟你自己没有太多的本事，你所可以依靠的无非就是你的父亲而已，你以为这样的小鱼小虾用得着我亲自的出面吗？好好想一想吧！”

　　这个话也是让宫玉咬了咬自己的后槽牙，先前的时候自己的父亲就给自己传递过这个方面的消息，也正是有了有一些其他方面的顾虑，所以自己的父亲这一次也没有出面把自己给捞出来，现在看来这帮家伙绝对不是冲着自己来的，而是冲着自己父亲来的，父亲先前的担心非常的有道理呀！这帮家伙果然是不怀好意。

　　现在父亲是不是已经知道了这一点呢？要知道那个沈浪在自己的面前可是毫无避讳的说起来了这个事情，他们是不是已经准备对父亲开始动手了呢？宫玉这个时候多少也是有那么一些胡思乱想，但是沈浪出来以后，对下面的人示意了一下，“你们重新的询问一下，主要是看看跟先前的案卷是不是有什么冲突的地方，如果没有什么问题的话，我们晚上的时候去一趟军里面，在这里待了两天，骨头都快要生锈了！”

　　很快梅澜和张云英就得到了消息，对于沈浪他们这一行人，他们一直都是敬而远之，有什么需求你们说就是了，尽最大的努力去完成，但是其他的方面，就看在我们这么配合的面子上面，不要为难我们了。没有办法，因为梅澜和张云英很是清楚，这样的事情他们不能掺和，也没有办法掺和，不然的话绝对是死无葬身之地。

　　而沈浪这一次也没有表现的非常过分，甚至连由头都没有去找，这个在一定程度上面也是让梅澜和张云英两个人心理面大大的出了一口气，没事就好，但是只要沈浪他们没有离开，就绝对不能有任何的放松。

　　但是在两个人的脑海当中，也是有着其他的想法，都说沈浪是一个屠夫，都说沈浪相当的危险，但是来了这两天，除了脸色比较的黑之外，没看出来沈浪有其他的表现呀！就算是提审宫玉的时候，也没有任何过激的表现，不寻常呀！但是两个人谁都不敢去询问，这样没事找事的事情还是少干一些比较的好。


第一千一百二十八章

　　沈浪他们一行是吃过饭以后才准备离开的，虽然离饭点还早得很，因为中午饭才刚刚的吃下去没有太长的时间，但是沈浪既然这么的要求，也是没有什么办法。不过在离开之前沈浪也是对梅澜和张云英表示了感谢，感谢在这个过程当中给予的支持，说话非常的客气，客气的让梅澜和张云英甚至都有些不知所措了。

　　“饭都已经吃过了，该说点题外话了。”沈浪率先的看了一眼梅澜，“小凡先前的时候也给我打过了电话，你可能知道也可能不知道，但是这个也让我从另外一方面了解你的为人和作风，这一次来不仅仅是因为宫玉的事情，也算是对于你们两个人的考验和检查，从现在来看，你们两个人的表现还算是不错的，继续努力吧！”

　　这个话一说完，两个人直接的就凌乱了，他们可没有想到从沈浪的口中竟然还能听到这样的话来，这个惊喜有些过于的大了，同时也是过于的让人感觉到意外了。不过还没有等他们准备说什么的时候，沈浪已经招呼了其他人准备离开了，只剩下梅澜和孙玉英两个人面面相觑的看着，不知道应该说一些什么是好。

　　不过两个人的心理面都是有着自己的小算盘，从沈浪的这个说话来看，貌似这一次是同时针对他们两个人的考验和考察，但是同时的调动军事主官和政治主官这样的状况可是相当的不多见，除非是出现了什么严重的问题，但是宫玉的这个问题从现在来看并不是什么大问题，就算是有牵连的责任，也应该是一个，而不是两个，而且从沈浪的说话来看，不像是追究责任的，倒好像是有什么奖赏似的。

　　不过现在说这些已经没有了太多的意义，沈浪已经走了，这个家伙可真是的，本来以为他就静悄悄的走了，可是谁曾想到他竟然会留下来这么一个疑惑来，梅澜和张云英两个人心里面也是颇有幽怨。那辆车上面算上沈浪的话，也就只有三个人，聂军开车，沈浪跟宫玉两个人坐在了后面的位置上面，两个人都没有想要说话的意思，至少沈浪现在不太想。

　　去军部的时间并不是非常的长，沈浪他们来到这里的时候，军里面已经接到了通知，大家都知道沈浪他们这一次的来意很是不简单，所以也是不敢小视，毕竟他可是上方派遣下来的，虽然在军衔上面可能有所差异，但是谁都不敢有任何的小看，要是小看了沈浪，这个可是要吃大亏的，没见过还没听过吗？

　　而在接待沈浪的这些人当中，又以宫铁军最为的尴尬，因为自己很是清楚沈浪究竟是因为什么而来的，不过沈浪倒是没有让宫铁军和集团军的领导过于的难堪，大家好说好商量的，至于宫玉吗？则是被留在了车里面，由聂军负责看护他，接触了一下，随即集团军也是对沈浪他们整个调查组的到来表示了欢迎。

　　在路过宫铁军身边的时候，沈浪往前靠了一步，看那个样子好像还说了两句什么，但是周围的人谁都没有挺清楚究竟说的是什么，宫铁军的面部表情也是很呆滞，至少从他的脸上面看不出来有太多的变化，但是众人知道这个只不过是他故作镇静罢了，他的内心肯定是不会像是脸上面一样的平静如水。

　　所谓的欢迎晚宴并不是想象当中的酒肉交错，大家都非常的规矩，而且这个规矩当中也是透露出来丝丝的萧杀，集团军的内部领导也都知道沈浪这一次来，可不仅仅就是过来赏玩风景的，虽然其背后的屠刀一直都没有拿出来，但是谁也不敢小视，在现在这个档口上面，一切还都是小心谨慎的好。

　　虽然大家先前的时候都没有怎么见过沈浪，但是并不代表着他们没有听过沈浪的名字呀！在想象当中那个绝对是凶神恶煞一样的人物，那里会像是现在坐在大家面前这样的，眉清目秀的就好像是秀才一样，还真的就有那么一点人不可以貌相的感觉。

　　吃过饭以后，沈浪也没有跟集团军领导再有太多的牵扯，很快的就去了自己下榻的地方了，回到自己房间的时候，聂军已经带着宫玉待在了房间里面，等了没有太长的时间，房间门口就传来了敲门的声音，聂军随即也是走了出去，不长的时间就领着一个人走了进来，正是先前时候站在队伍当中的宫铁军。

　　聂军把人领过来以后，就站在了门口的位置没有动弹，倒是沈浪率先的伸出来自己的手，跟宫铁军握了一下手，表示两个人已经见过面了，而宫玉这个时候也是有些不太置信的站了起来，很是吃惊的看着自己的父亲。

　　沈浪看了看这对父子，然后故意的看了一下自己的手表，低声的说了一个时间，随即也是带着聂军一同的出了房间，“爸，你怎么来了，姓沈的那个家伙没把你怎么样了吧！这个家伙虽然接触的不长，但是能感觉出来，是一个很阴险的主！”

　　宫铁军看着自己的儿子，微微的摇头，“不，他其实是一个非常聪明的人，他这个是在给我机会，我们各有所需，当然你只不过是摆在案头上面的筹码，也可以说是一次试探。”有些话宫铁军没有跟自己的儿子之说，其实沈浪这么的做，就是摆明了在威胁宫铁军，当然了这个手段跟先前的那种作风相比较可能有些差池，但是这个效果却是非同一般。

　　宫铁很明白，自己的儿子现在已经被当成了筹码，而且是被当做试探的筹码，自己如果不同意的话，这个试探的筹码会有什么样子的结果就很难说了，牺牲自己的儿子就能保全自己吗？这个是不太可能的事情，自己现在连鱼死网破都做不到，不过牺牲了自己，倒是可以保全自己的儿子，这个就是沈浪给自己开出来的条件。

　　答应还是不答应，看着办吧！沈浪在外面等了十五分钟的时间，然后卡着这个时间重新的走了进来，看着坐在那里的父子两人，沈浪倒是有心思对两个人点头笑笑，拽了一张椅子在两个人的面前坐了下来，同时从怀里面掏出来自己的小雪茄来，分别的对两个人示意了一下，然后给自己点了一根。

　　不过在这个之前沈浪也是看了一眼宫铁军，那个意思也是非常的明显，现在说这个事情是不是适合让宫玉听，看见宫铁军没有太多表示的时候，沈浪也是笑笑，现在这个时间竟然还有心思培养和锻炼自己的儿子，倒也是不错，看看他如何做这个选择吧！

　　“来之前呢？我跟师兄通过了电话，那个时候我才知道你原来曾经给师兄当做秘书！”这个话一说出来，宫铁军、宫玉两父子也是有些惊呆了，知道沈浪很有来头，但是却没有想到这个来头竟然是如此之大，竟然是乔总长的师弟，不过就听见沈浪继续的说道，“我知道你跟宁东阳、周宏涛的关系都很是不错，在给我师兄当秘书的那段时间，也都彼此的有这个来往。”

　　“别说了，是我辜负了老首长。”

　　沈浪轻轻的一弹烟灰，“辜负还是不辜负的只有你心里面最为的清楚，有些话不是嘴上面说一说就是了，你也不要跟我说其他人怎么样怎么样？反正现在是你被人抓住了把柄和尾巴，既然我都已经来了，我想肯定是不会空手而归的，你呢？对于这个事情还有其他想说的吗？现在我们说的这些还都是私人之间的交流，至少还有那么一份香火之情。”

　　沈浪说的好像很是平淡，但是听在宫家父子的耳朵里面却是非常寻常，这个可是决定着自己的小命的问题呀！不过这个事情还是要看宫铁军是怎么想的，宫玉只不过是一个小角色罢了，并没有太多的意义。

　　而且沈浪现在这么的说，恐怕已经不仅仅是在试探这么的简单了，先前能够把宫玉给带过来，而且让父子两个人待了这么长的时间，在一定程度上面就已经是给了宫铁军这个机会，这样的机会只有一次，如果抓不住这个机会的话，那么剩下的事情就不好说了，雷霆雨露，俱是君恩，看你怎么决断了。

　　宫铁军的心理面也是在合计着，这个事情究竟要怎么来处理，自己真的要跟沈浪交代清楚吗？还是说自己就这么的负隅顽抗，两权相害取其轻呀！想到这里的时候宫铁军也是咬了咬自己的牙，这个事情自己已经合计很长的时间了，现在只能是做出来这样的选择，这个倒不是有一线生机的问题，而是事关家里面的未来呀！至少还有那么一丝希望。

　　“沈上校，宫玉的事情该怎么样就怎么样，绝不徇私枉法！”这个话一说出来，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，表情多少显得有那么一些失望，但也就是这个样子而已，随即脸上面也是露出来些许的微笑，“原来是这样呀！早知道的话我就不把宫玉给带回来了，徒增伤感，既然没有什么事情了，我也就不留人了！”

　　宫铁军虽然有那么一些意外，但也什么都没有说，转头就离开了这里，宫玉这个时候也想要离开，但是沈浪却把他给留了下来，宫玉看着沈浪，微微的摇头，“沈上校，都已经这样了，说什么都已经没有了任何的意义，我是当儿子的。”

　　沈浪摆了摆自己的手，“没有你想象当中的那么严重，我才懒得去挑拨你和你父亲之间的关系，只能说你父亲做了一个错误的选择，我们打个赌吧！你父亲肯定不会得偿所愿的，我也不想说什么让你去指正你父亲，要是放置在以前的话我也许会这么的做，但是现在没有那个必要，我敢说你父亲最后一定会感觉万分的失望，当初的时候为什么没有抓住我给予的机会！”

　　“赌什么？”

　　“你小子虽然也是一个纨绔子弟，但是怎么说呢？我需要一个调皮捣蛋的人，我给你三年的时间，如果你能够在这三年的时间里面沉稳住自己的性子，那么我就收下你，也算是进了一份香火之情，原来下来的时候我询问过师兄，按照师兄的意思，能帮衬一把还是帮衬一把的好，省的被人说的没有人情味，但是这些事情你可是都看在了眼睛里面，是你父亲自己做的选择，没有任何人逼迫他这么的去做！”

　　宫玉恶狠狠的看了一眼沈浪，“不然呢？又怎么样？”对于这个话，沈浪冷冷的一笑，“三年的牢狱生涯，已经是一个很重的刑罚了，如果你非要硬挺的话，十年可能，二十年也可能，甚至一辈子都出不来了。”说道这里的时候，沈浪却又是突然的一笑，“当然了这个只是开玩笑而已，虽然我也知道打虎不死反受其害的道理！但是我没有那个权力呀！”

　　这个话虽然没有明说，但是其中的意味已经是很明显了，如果说宫玉不接受这个赌局的话，那么日后他不仅仅是待在里面不能出来的问题，甚至在还没有进去的时候，恐怕就已经是命归黄泉了，沈浪既然可以说出来这个话，就表示着他有这个方面的决心，不要以为沈浪会心慈手软，在这样的事情上面，沈浪绝对不会这样的去做！

　　“这么说来，父亲是没有任何的退路了？”沈浪依旧还是眨了眨自己的眼睛，“你确定你真的想知道吗？”看见宫玉点头，沈浪也是笑了笑。

　　“其实这个事情并没有什么大不了的，就是说你父亲犯得这个事情其实不拿出来晒一晒的话，没有什么了不起的，内部消化也就罢了，但是你父亲不应该更弦改辙，说句不太好听的话，这种二五仔是被所有派系所痛恨的，你父亲自己以为隐藏的很好，那个只不过是因为不想动他罢了，不然的话他今天也就不会简单的在这个位置上面了！”

　　“什么？”宫玉也是被这个话给惊到了，直接的就是蹦了起来，而且是一蹦三尺高，“不可能的，我父亲他不是这样的人，你不要……”

　　沈浪微微的一笑，“是不是这个样子，你日后自然会得知，我本来想要给你父亲一个机会的，毕竟师兄还是很念及那份感情的，但是你父亲在很久之前就倒向了另外的派系，这个事情就是大家所难以容忍的了，从你父亲的选择来看，也不能说就是错的，他现在依旧选择在那条路上面走下去，也是有着诸多的考虑，但是有的时候心思太多也不是什么好事！”

　　说完了以后，沈浪也是对聂军挥挥手，“把他带下去吧！让我们的人严加看管，如果出了什么问题的话，我为你是问！”聂军并没有说话，微微的点点头，宫玉想要说什么，但是嘴巴张的很大，但是这个时候也不知道应该说一些什么是好了，现在说什么还有用吗？就算是父亲现在反悔也已经晚了。

　　因为机会曾经摆在了眼前，但是父亲并没有去珍惜，你不能怪人家没有讲究所谓的香火之情，在这样的情况你都没有去珍惜，那你还让人家怎么做？可惜的就是父亲那一边了，竹篮打水一场空呀！本来想着好好的，可是到头来却是什么都没有得到。

　　至于自己这边吗？沈浪提出来的这个条件让自己根本就没有任何的办法去拒绝，因为自己已经是深陷囫囵了，如果不倒向沈浪的话，那就是一个死，因为沈浪已经清楚的告知了自己，如果倒向了沈浪，那么至少还有一条活路，当然了在这个之前，自己还需要进去蹲个三年的时间，这个对于自己来讲，已经是最轻的惩罚了。

　　进了房间以后，宫玉也是感觉到心思非同一般的沉重，虽然说父亲抛弃了自己，但也是为了自己好，但是父亲自己呢？如果他把这个事情给承担起来的话，虽然下场可能不会太好，但是至少人不会有太大的问题，可是现在的这个状况之下，就不简单的是下场好不好的问题了，是必须要拿他来开刀了，需要给方方面面一个交代，有些事情是父亲根本就没有想到的。

　　沈浪在房间里面，倒是没有那么多的想法和心思，把宫铁军给拿下来这个没有什么，但是要从什么方面入手这个问题就是另外一番说道了，自己需要给派系当中的一些人提个醒了，不要以为师兄下来了，就真的可以肆无忌惮了。当然了这里面还有另外一番意思，既然敢做，那么就需要承担这个责任。

　　沈浪直到现在还没有动手，一方面是为了让大家的面子上面比较的好看，另外一方面吗？也是所图甚大，你们不是想要让我动手吗？我这一次偏偏不动，相反我还要让你们不得不去动手，我看看到时候，你们怎么办？


第一千一百二十九章

　　第二天早上的时候，沈浪跟集团军的领导见了一面，主要是宣布一下有关宫铁军的事情，这是一个必须的流程，很快集团军方面也是做了坚决服从决定的架势来，这个当然不是服从沈浪，沈浪他还没有资格。当然了只是有这个一个态度而已，其实很多人看向沈浪，多少也是带有着一丝的轻蔑，在他们看来沈浪有些过于的年轻了，嘴上没毛，办事不牢，就派这样的一个人过来处理这样的事情，这不是开玩笑吗？

　　当然了这里面还有一点原因，不少人都已经接到了消息，沈浪这一次来处理的这个人可是跟他有着一定的关系，那个可是他师兄原来的秘书，看看这个事情究竟要怎么来处理吧！处理的好了，也不会有人说你大义灭亲的，处理的不好吗？那么这个事情说三到四的人可就多了，这个不仅仅是其他派系在看，就算是沈浪自己这个山头的人也都是在观望着。

　　对宫铁军宣布命令的并不是沈浪，而是集团军方面做出来的这个决定，随即以沈浪为首的调查组也是对宫铁军进行了询问，但是这个过程沈浪并没有参与，甚至连理会都没有去理会的意思，这个时候的沈浪正在集团军这边瞎溜达呀！东看看西瞅瞅，众人也是被沈浪的所作所为弄得有些晕头转向的，甚至是满头的雾水。

　　沈浪这是什么意思呀！现在这个时候他应该坐在宫铁军的对面才是，因为这个才是最为重要的，而他现在在干吗？在检查集团军的工作吗？这个事情还轮不到他来插手，但是沈浪现在的所作所为让人有些过于的看不懂了。现在众多的派系可都是在看着沈浪呢！现在的一举一动都牵扯着众人的心思，他究竟要想干吗？

　　可是沈浪依旧还是我行我素的，丝毫没有被眼前的这个局面给困住的样子，也不知道沈浪的心理面是真的有把握，还是说他已经放弃了。如果说他放弃的话，众人还真的就有些不太相信，因为这个可是开门的第一仗，虽然有那么一些被迫的味道，但是这一仗必须要打好了，不然的话以后的怎么树立这个威信的问题呢？必须要硬顶着这个头皮上。

　　但是你说这个事情真的有把握的话，众人还真的就不知道这个把握究竟在什么地方了，众人把宫铁军给挑选了出来，也是经过深思熟虑的，如果就这么简单的可以解决的话，那也不需要让沈浪过来了，可是沈浪的这个表现又让众人非常的怀疑，没有办法不去怀疑呀！因为沈浪的这个样子不像是故意做出来的。

　　沈浪这么的做也是让集团军方面感觉比较的奇怪，甚至是有那么一些看不懂，要知道沈浪可是调查组的组长，这个责任不管怎么说都是会落在你的头上面，不管你想怎么的去推卸都是一样的，因为众多派系不会允许你这样的去做。沈浪对于集团军的工作倒是没有太多的兴趣，这个不是他的职责范围之内的工作。

　　如果沈浪真的要是伸手的话，最为高兴的恐怕就是众多的派系了，而沈浪也不会犯下如此愚蠢的错误，不过在上午的时候，沈浪倒是有兴趣的看了一会部队战士的训练，当然了沈浪也没有去打扰他们，就那么的坐在那边看着，看那个意思倒是有那么一些兴致勃勃的感觉，但是众人的感觉沈浪好像有些是故意的。

　　中午的时候，沈浪也没有选择跟调查组的人一起吃饭，倒是下午的时候听了一会调查组有关人员关于工作的汇报，可也就是那么一会罢了，而且汇报的那些东西沈浪也没有避讳集团军方面，虽然集团军的领导都不在这里了，但是这边毕竟还有他们的工作人员。

　　听完汇报以后，沈浪就离开了那里，然后直接的出现在了训练场那边，集团军方面也是特意的派了一位向导给沈浪，一方面是方便沈浪不要走到其他的地方去，另外一方面也是想要看看，沈浪他究竟想要干什么？

　　沈浪倒是这个时候倒是有那么一点点的肆无忌惮，甚至还故意的跑到了靶场，如果就是沈浪一个人来的话，靶场那边是肯定不会同意沈浪动枪的，就算是沈浪的官职比他们要大也是一样的，但是集团军方面对此倒是显得很开明，并没有去触怒沈浪，你想打枪的话，随便你，想怎么打就怎么打，还就不相信了，你会无聊到天天的去打靶。

　　沈浪也是一点的都不惯着，还真的是打得比较过瘾，同时沈浪也是非常的注意，打枪的时候也是戴着耳塞，这个也是出于保护的目的，不然的话沈浪打这么一下午的枪，晚上的时候这个脑袋里面会嗡嗡的作响，根本就别想着睡觉的这个事情了。

　　晚上吃过饭以后，沈浪也是重新的听了报告，看着上面的记录，沈浪淡淡的说了一句，“还真的是倒打一把呀！够狠的，不过仅有这些东西不够呀！”说完了以后，沈浪也是把记录的档案给扔到了一边的位置，站在沈浪面前的下属也是比较的为难，要知道他们现在可是在集团军这边，有一些手段实在是不太方便呀！

　　沈浪也没有做其他的暗示，“看来明天的时候有必要跟这个老狐狸面对面的谈一谈了，就是不知道会不会有些尴尬呢？”第二天的时候，沈浪也是走进了审讯室里面，看着对面坐着的宫铁军，沈浪也是叹了一口气，“何必呢？我都已经说了，如果可以的话还是可以讲一讲这个香火之情的，弄到今天的这个局面谁也不想的。”

　　“沈上校，现在说这些还有其他的意义吗？该交代的我都已经交代了，坦白从宽、抗拒从严，国法无情，军法更严这个道理我是的懂的。”宫铁军一晚上的时候，也是衰老的不少，至少这个精神上面的打击对他来说还是有那么一些大的，但是既然已经做出来了这个决定，甚至还是在那天没有对自己做出来这个决定的时候就这么的打算了，自己现在依旧不会说什么其他不该说的，因为已经没有了那个必要了。

　　沈浪对记录员摆摆手，然后看着宫铁军说道，“这么的说吧！你的这个态度让我感觉非常的为难，因为我这一次来这里的目的就是你，如果不把你的这个事情给处理好的话，对于我的立足虽然没有太多的影响，但是我的这个面皮可是有些受不了呀！要知道我做事情基本上都是无往不利的，很少会有今天的这个局面。”

　　听了这个话，宫铁军也是笑笑，“可能是沈上校的手段差了一些，如果沈上校换其他的手段情况可能就有所不同了，我还真的就想见识见识，就是不知道沈上校敢不敢这么的去做，要知道现在可是有很多双的眼睛都盯在了这里。”

　　这个话的挑衅意味非常的重，不过沈浪却也没有恼羞成怒，只是一笑，“要是早上几年的时间遇到你这个样子的，崩了你这个恐怕都是轻的，我会把你的九族一一的铲除，但是现在所在的位置不太一样了，加上经历的事情也是比较的多，所以一味的靠着铁血来解决问题还真的就有点不太适应，不过你这个话倒是提醒了我，你儿子貌似还在我手里面呢！”

　　“宫玉他犯了法，就应该由法律来惩罚他，先前的时候我就已经说明了这个问题，更何况我的这个事情是我一个人做的，祸不及家人，我相信沈上校有这个能力，但是我不相信你就真的可以一手遮天，要知道这朗朗乾坤……”

　　沈浪直接的就摆手了，“行了，就你这样的还在我面前说这个话，我都不知道是真的应该说你脸皮厚，还是说你不太要脸的好。我再最后的问你一次，你就真的不打算做其他的选择了？你先别着急回答这个问题，我现在可以很严肃的在问你这个问题，希望你考虑好了。”

　　“不必了！”宫铁军淡淡的说道，“我现在已经考虑的很清楚了，该是我的问题我供认不讳，不是我的问题，我绝对不容许任何人强加在我的头上面！”

　　“还真的是油盐不进呀！”沈浪也是捏了一下自己的手指头，就听见嘎嘣的响声不是的传来，倒是宫铁军听闻这个声音的时候，露出来些许不屑的神情来，就沈浪一个毛头小子，别看他挂着上校的军衔，但是在自己的眼睛里面根本就不值得一提，对于自己来说就是一个乳臭未干的纨绔子弟而已。“怎么就如此的执迷不悟呢？”

　　沈浪也是有些惋惜的摇头，随即也是拿起来桌子上面的烟盒，对自己面前的宫铁军示意了一下，然后又亲自的给点上了，宫铁军很是欣然的接受了，但是那个样子好像很正常似的，那个神情当中多少也是带有了一丝的得意。“我昨天的时候跟宁军长他们通了电话，他们也是对你的事情表示了惋惜！”

　　宫铁军这个时候也是故作感叹，“愧对故旧了！”说话的时候，也是故意的弹了一下，烟灰并没有落在烟灰缸里面，而是落在了沈浪面前不远的地方，甚至在这个时候，宫铁军还故意的看了一眼沈浪，这个就是带有着故意的挑衅了。沈浪看着坐在那里的宫铁军，也是深深的吸了一口气，随即也是把吸了不到半截的香烟摁在了烟灰缸里面。

　　看着沈浪的这个动作，宫铁军摇摇头，自己倒是坐在那里得意的把香烟给抽完了。从房间里面出来的时候，沈浪多少也是有些怒气冲冲，连带着那个门也是重重的被甩了一下，目睹着沈浪离开，宫铁军也是哼了一声，倒是坐在那里的工作人员看见宫铁军的那个样子，也是微微的咳嗽了一声，一本正经的说道，“请端正你的态度！”

　　沈浪从宫铁军那里出来以后，也是直奔宫玉所在房间而去，这里一直的都有聂军亲自的看守着，任何人都不允许靠近，看见沈浪来了以后，聂军也是走出了这个房间，很是谨慎的观察着周围的状况。沈浪来的时候火烧火燎，但是近来以后就换了另外的一副面孔，看着宫玉，也是有些面带微笑的说道。

　　“怎么办呀！你父亲还是顽固不灵，甚至还故意的跟我挑衅，我是真的想把他打的一个满脸桃花开，现在是真的有点拿他没有办法呀！要是真的给他上刑的话，恐怕各个方面的电话就会立刻的打过来，我虽然可以不去理会他们，但是这个问题始终还是要解决的。”

　　宫玉看着沈浪，有些话自己现在也不知道应该怎么说了，自己很清楚沈浪现在来找自己的目的何在，他是不会让自己在现在这个时候去见自己父亲的，沈浪他在自己父亲那边吃瘪了，这个只不过是他做出来的假象罢了，现在来找自己，也是为了做给外面其他人看的，太阴险了，同时也是非常的毒辣呀！

　　他现在只不过是在故意的示弱罢了，自己可以肯定沈浪的手里面肯定是确切的掌控了什么，但是现在却是引而不发，就等着其他人往外跳，而在现在这个时候众人恐怕也都被他给蒙蔽了，都等着看他的笑话，却不知沈浪的绳索已经套在了某些人的脖子上面，倒时候他们连挣扎的努力都没有，只能是沈浪怎么牵着他们就怎么去动。

　　“沈先生，我想劝一劝我父亲！我相信这个会让他做出来更改的。”宫玉这么的说，也是有那么一些试探的意思，如果沈浪真的允许的话，宫玉只会把眼前的这个状况告知自己的父亲，让自己的父亲重新的做这个判断，如果沈浪要是不允许的话，那么这个事情就会进一步的说明，沈浪现在已经有了确切的把控，要是那样的话，才是真的到了绝境的。

　　沈浪并没有立刻的就回答宫玉的话，而是注视的看着宫玉，这个多少让宫玉感觉有那么一些毛骨悚然的感觉，不明白沈浪为什么要这么的看着自己，“宫玉，如果换成你是我的话，你在现在的这个时候会怎么做？你会答应这样的请求吗？这样的小聪明以后不要耍了，没有任何的实际意义，还是多想想你自己的问题吧！如果我是你的话，我会这么的去做。”

　　说话的时候，沈浪也是站了起来，不过走在门口的时候，沈浪突然的转过来自己的头，“告诉你一个比较坏的消息，不能杀九族，不能对你们两父子动手，但是在现在的这个时候，我还需要做一点狗急跳墙的架势来，我相信你能够理解的，在这里提前的说一声抱歉了，当然了我只是做这个申请，上面会不会批复这还是另外一回事情，谁知道呢？”

　　宫玉看着沈浪，狠狠的咬着自己的牙，自己已经知道了沈浪所说这个话的意义何在了。真的是一步错，步步错，而且在这个过程当中，沈浪还故意的设置了这么大的一个陷阱，本来父亲就已经走错了，现在更是错上加错，沈浪这个家伙太非同一般了，这个比举起来手中的屠刀更加的让人感觉可怕。

　　而沈浪从房间这边出来的时候，也是显得比较的急躁和烦躁，甚至在有人找他汇报工作的时候，也是被沈浪给训斥了一段，这个更是显得沈浪有那么一些慌张了，这个对于其他的派系来说可是一个相当好的消息。然后整晚上的时间，沈浪就憋在房间里面打电话，而且那个房间里面的电话也是时不时的响起来，直到天已经蒙蒙亮的时候，房间的灯才被熄灭了。

　　不过隔天的时候，集团军的领导看见沈浪的时候，却没有从沈浪的脸上面发现任何的异样，不少人也是心里面有些嘲讽，都已经这个样子了，还故作沉静，有这个必要吗？不过众人虽然是这么的想，但是却没有当面的说出来，毕竟还是要给上面这个面子的，沈浪现在还毕竟是上差不是？

　　对于沈浪提出来的申请，集团军方面也没有立刻的就下这个决定，但还是决定给沈浪这个面子，保证下午的时候就给沈浪这个方面的答复，让沈浪这段时间不要太着急，沈浪在那边也是嘀咕了两句，但看哪个意思也是没有什么好办法，毕竟自己现在在人家的地盘上面，是龙也得盘着，是虎也得卧着。

　　既然不能把这些人怎么样？沈浪只能是对宫铁军开刀了，一上午的时间就听见沈浪在那边大呼小叫的，就差露胳膊挽袖子了，对于这个状况吗？有些人倒是真的显得有那么一些窃喜，没有想到沈浪也有今天。不过也有人对此表示了不同的看法，这个可不是想象和了解当中的沈浪呀！以往的沈浪可是没有如此狼狈的时候。


第一千一百三十章

　　“不对劲呀！很是不对劲！”于海听闻了沈浪的状况以后，也是直摇头，“不正常，实在是太不正常了，这个根本就不是正常状况当中的沈浪。”坐在于海对面的上将也是有些担忧的说道，“会不会是因为压力太大的缘故？要知道这一次他做这个事情可是有那么一点憋气，不能跟以往的时候那样大开大合，只能是小心翼翼！甚至稍微的过点火候都不行。”

　　于海直接的就摇头了，“你不了解沈浪这个家伙，这个家伙做事情讲究的是谋定而后动，只要是有这个时间的话他都会这么的去做，不怕他去干什么，就怕他什么都不干，因为他什么都不干的时候才会让人感觉到可怕，现在的沈浪恐怕就是在这么一个状态当中，我可以肯定这个家伙实在故弄玄虚！他在这背后可是在想着干什么坏事来着。”

　　“有这个可能吗？”老者看着于海也是有些疑惑的问了起来，“这个事情可是相当的不好处理，能够把宫铁军给踢出来，这些派系也是经过深思熟虑的，前前后后都已经是想好了。绝对不会轻易的就被抓住这个方面的把柄，先前的时候大家还有那么一些拭目以待，但是沈浪现在的表现让有些人已经开始欢欣鼓舞了，就差敲锣打鼓了！他们已经在提前庆祝了。”

　　“高兴的太早了，沈浪这个混蛋的手里面现在肯定是握着什么杀手锏，他现在看似好像很是焦躁，但是就好像是猫抓老鼠一样，他现在正在逗趣呢！等玩的有些累了，然后在一击必杀，现在吗？沈浪正在享受着玩的乐趣呢！有些人太不开眼了。”

　　听着老首长肯定的回答，坐在那边的上将也是眨了眨自己的眼睛，没有再去说什么，现在就看沈浪那边会是什么样子了，但是从他现在的表现来看，这个结果可是有那么一些不容乐观呀！这个家伙有可能是故意而为之，但他究竟会从什么地方来找寻这个突破口呢？在这个时间段里面，大家也是多有猜测。

　　沈浪这边虽然有不少的风言风语，但是也没有太好的办法，天天只能是对宫铁军大呼小叫的，甚至还传闻宫玉还被沈浪好一顿的给收拾，不然的话怎么会让勤务兵拿伤药呢！而且这个风声现在也是越传越广，很多人都听闻了，而沈浪的计策也是在慢慢的开始起效果了，一些人现在已经开始坐不住了。

　　方方面面的这个压力也已经来了，沈浪的样子有些狼狈的感觉，这个更是让一些开始落井下石，但是在心里面沈浪却是非常的欢喜，现在很多人都已经站在了陷阱上面，自己只要是把这个挡板给抽掉的话，那么他们基本上都会掉落下来，到了那个时候那帮家伙会有什么样子的表现呢？自己还真的就是拭目以待呀！肯定会非常的好玩。

　　而这个时候军区派遣的调查组也已经到了，这个已经不仅仅是当面打脸的问题了，沈浪对此的反应也是比较的强烈，但是现在的这个时候他又不能撂挑子，至少众人是这么看的。下午的时候，众人也是齐聚一堂，共同的审讯宫铁军，沈浪来的比较晚，来的时候房间里面有那么一些烟雾缭绕的感觉，烟太多了，但是沈浪的脸色相当的不好看。

　　沈浪依旧没有坐下来的意思，看了一下众人的表情，也是翕动了一下自己的鼻子，直接的就来到了宫铁军的面前，俯下自己的身子，用很是沉稳的目光看着宫铁军，“这么说来你是真的不打算给我这个面子了，一定要扫落我这个威风了？”

　　一句话说完，后面的众人脸上面的表情也都是千奇百怪，甚至于有些人已经有些不太克制了，直接的就笑了出来，宫铁军的表情很是淡然，“沈上校，我没有必要给你这个面子，也谈不上什么扫落你的威风，事情该是怎么样就怎么样？我犯了什么样子的过错，我承认就是了，总不能让我去背负莫须有的罪名吧！”

　　“咱们走着瞧！”沈浪眯缝着自己的眼睛，几乎是咬着牙的说道，随即也是找到了自己的位置坐了下来，既然沈浪他们这个调查组没有什么威力，那么军区的调查组就要开始工作了，虽然说过来时配合沈浪的，但是他们的那个样子那里像是配合沈浪的？根本就是过来落沈浪这个威风的，让沈浪很是丢这个面子，难怪沈浪的脸色如此的难看。

　　等这个审讯完结的时候，沈浪也没有理会众人的目光，率先的站了起来，怒气冲冲的离开了这里，众人看着沈浪的样子，也是相互的看了看，甚至有人已经止不住的交谈了起来，当然了这个说话也是讽刺意味浓重。

　　倒是于海听闻了这个事情以后，也是有些坐不住了，给沈浪打了一个电话过去，当然了这个电话可不是安慰，而是警告，“小浪，事情现在已经闹得这么大了，你可不要弄得太出圈了，到时候可是没有办法收场的。”

　　“于爷爷，貌似现在被动的是我吧！我现在就好像是公园里面的马猴一样，被人指指点点的，这个脸都快要被别人给打肿了，你老人家给我找了这么好的一个差事，让我现在可是身败名裂了，我现在都不知道应该怎么脱身是好了。”沈浪也是在发泄着自己的怒火，“还有于爷爷，现在是我闹得出圈吗？不知道那位仁兄给指点一下，我究竟什么地方闹得出圈了！”

　　“你！”于海一时之间也是有些语塞，这个话还真的就不太好说，现在的状况还真的就是沈浪出于被动的状况党和总，但是这个被动的情况可是沈浪主动造成的，自己对于这个家伙的手段可是深有余悸呀！这个事情貌似被搅的有些让人感觉混乱了，这么多的派系开始对沈浪施加这个方面的压力，这可不是什么好事。

　　当然了这个不是说针对沈浪不是好事，而是针对这些派系来说不是什么好事，沈浪绝对不会无缘无故的就把自己深陷这样的无主之地，但是自己也不知道他现在究竟想着一些什么东西，猜不透也琢磨不妥。但是自己很清楚，如果沈浪放出来这个胜负手的话，在那个时候这些派系又将如何的自处呢？

　　而且听沈浪的这个态度，那里像是被挤压的，分明就已经是做好了这个方面的准备，现在众人已经站在了悬崖边上面了，就看沈浪什么时候高兴去推了，悬崖不高，也不至于把人给摔死，但是摔得鼻青脸肿，腿短胳膊折的还是有很大的机会。

　　于海于爷爷虽然是打了电话过来，但是对沈浪来说并没有太多的意义，自己的陷阱都已经挖好了，现在人都已经要上来的差不多了，你要让自己把这个陷阱给撤了，哪有这么便宜的事情，而且这个事情现在背黑锅的可是自己来着，合着就让自己一个人倒霉，然后让别人来看这个笑话，既然如此，何必当初呢？

　　既然让自己上了这个独木桥，那么就别怪自己的手段狠辣了，先前的时候都是自己动手，现在自己不动手了，我看看你们会不会动手，更何况就算是你们不想动手都不行，我就要拎着你们脑袋上面的这个绳子，让你往东你就得往东，让你往西就得往西，不得有任何的犹豫，不然的话会是什么结果那就不太好说了。

　　所以沈浪现在对于爷爷的话不理不问的，该是怎么样还是怎么样？还就不相信了于爷爷会不顾一切的把自己给戳穿，或者是直接了当的就把自己给调回去，要知道当初的时候把这个事情交给沈浪的是他，现在要是再把沈浪给调回去，这个就不是搬起石头砸自己的脚这么简单，而且还会涉及更大的问题，所以于海是绝对不会做这个举措的。

　　所以沈浪现在是把这个柴火越积越多，只要出来那么一点火星，那么这堆柴火就不是你想扑灭就可以扑灭的，当然了这个也是沈浪要的效果，这个火起的越大越好，要是一下子就被扑灭的话，那多没有意思呀！不过从现在来看，人马也是来的差不多了，自己揭露这个谜底的时候应该快要来临了，真相知道那个时候众人会是一个什么样子的表情呢？

　　沈浪依旧还是在硬扛着，虽然大家都知道这个不会有任何的结果，但是沈浪硬扛着他们也没有什么好办法，好在宫铁军也是比较的给力，多少让沈浪有那么一些灰头土脸的，一时之间没有任何的办法。

　　晚上的时候，沈浪又一次的去见了宫铁军，进来以后沈浪也是吸了两根烟，然后双目圆睁的看着宫铁军，“我给你最后一次机会，你先不要说话，我不想让师兄过于的为难了，也不让让宁军长他们这些人感觉到悲凉，千万不要以为我真的就拿你没有任何的办法，我现在就要你一句话，答应还是不答应，不用说其他的了！”

　　宫铁军看着沈浪，微微的摇头，沈浪的表情非常的失望，“既然这样的话那就没有办法了，路是你自己选择了，我三番两次的给你这个机会，但是你都没有答应，我总想着尽些香火之情，但是你却不念旧情，那就不要怪我心狠手辣了，不过在这个之前我需要告诫你一生，宫玉三年的牢狱之灾这个是不可避免的，因为他犯了错，我答应过那位现在还在床上面的警察，虽然他当时的时候还在昏迷，但是我一定要给他、他的家属以及领导一个交代，好了，我的话言尽于此，你还有什么要说的？”

　　“怎么，要对我动手，还希望我留下来什么遗言不成？”

　　“你还不配，杀你有些脏了我的手，你也许现在感觉自我挺良好的，我也希望你可以继续的保持这个心态，所谓鹿死谁手犹未可知呀！”说完了以后，沈浪也是站了起来，“我可以像你保证宫玉只有三年的，我已经跟他达成了这个协议，当然了这个也要看他是不是在这三年的时间里面沉稳的下来，你自己祈祷吧！”

　　说完了以后，沈浪也是离开了房间，倒是宫铁军有些怀疑的看向了沈浪，这个家伙的表现有些不同寻常呀！但是这个事情也就是在自己的脑海当中打了一个转罢了，随即就被冲走了，因为沈浪先前的时候已经不止一次在自己的面前说过这样的话了，自己现在还真的就听得有些过于的腻歪了，所以也没有怎么放在心上。

　　夜晚有些沉寂，不过沈浪睡的却是非常的安稳，这个多少让众人感觉有些奇怪，今天的沈浪不打电话了，也不接电话了，究竟是真的胸有成竹，还是说他已经是彻底的放弃了呢？不过就算是沈浪想要放弃，众人也不会允许他就这么的撂挑子。反正到了明天，应该一切就会见分晓了，老是这么的等着也不是一回事情呀！

　　早上的时候沈浪依旧还是跟先前的时候一样，起的非常早，吃过了早饭以后，沈浪的表情不像是先前那么的颓废和暴躁，整个人好像凭空的高了几分似的，脸上面也是阴冷的表情，让人看了以后不由的就是一哆嗦的感觉，这跟前两天的表现完全的就不一样了，沈浪这究竟是怎么了，为什么会这个样子。

　　众人虽然是有那么一些怀疑，但是很快一个消息就让众人打消了自己心中的想法，沈浪的这个表现就说明他已经动了杀气，这个对于众多的派系来说是一件好事，沈浪要是真的动了杀气的话，就算是他把宫铁军给拿下来了，又能怎么样？你要是真的动手杀气，这个事情的性质就完全的变了，甚至都有可能牵连到沈浪那个山头的。

　　现在所有人的心思全部的都被调动了起来，沈浪的手机这个时候也是响个不停，但是沈浪一概的不接，来到了地方以后沈浪也是刻意的整理了一下自己身上面的这身军装，然后找了自己的位置坐了下来，腰板挺的很直，现在房间里面的位置几乎都已经要坐满了，虽然这个人并不是很多，但是大家的目光都放置在了沈浪的身上。

　　等宫铁军来了以后，沈浪并没有立刻的站起来，而是等了一段时间，期间倒是军区的调查组询问了一些问题，都是老生常谈的问题，但是在这个过程当中也是表现了一定的态度，那就是这个事情不能老是在这里泡蘑菇，你沈浪已经来这里这么多天了，这个事情也应该有一个决断了，不能就这么的拖在这里。

　　沈浪这个时候嘴角边意思浮现出来一丝的微笑来，而其是面对这些调查组的人笑的，笑的多少让人感觉有那么一些诡异和不太置信，沈浪这究竟是怎么了？他不会是真的傻了吧！倒是某些人看见沈浪的这个动作以后，微微的皱起来自己的眉头，以他们对沈浪的了解来看，这个家伙是不会打无把握之仗的，他现在的表情很像是已经做好了准备的。

　　沈浪来到了宫铁军的面前，两个人相互的对视了一段时间，就看见沈浪身手从自己的兜里面掏出来一张照片来，放置在了宫铁军的面前，看见照片上面的图像以后，宫铁军也是一脸的不置信，甚至于整个人也是想要站起来。

　　但是沈浪反手就是一记耳光，直接的就让宫铁军又坐在了那里，这一记耳光打的可是相当的响亮，吓得后面的众人不由的就是一哆嗦，先前沈浪来的时候不管怎么的愤怒，从来的都没有动手，而宫铁军一直以来都是稳若泰山，但是刚才是怎么了，就那么一张照片而已，他怎么就坐不住了，一下子的就站了起来。

　　那张照片上面究竟都是什么东西，竟然让宫铁军怕到如此的程度，现在这个事情貌似还真的就脱离了掌控，因为大家都感觉有些怪异了。宫铁军这个时候也不敢去擦拭自己嘴角的血迹，自己现在终于的明白了为什么沈浪先前的时候老是说给自己一个机会，希望自己可以把握住了，千万不要浪费了。

　　自己有些先入为主了，以为这个只不过是沈浪的说辞罢了，但是从现在来看根本就不是这个样子，自己太小瞧了沈浪这个家伙，原以为他只不过是靠着家里面的权势走上了现在位置的一个纨绔子弟罢了，自己错了。他肯定是在来之前就已经知道了这个消息，但是却故意的在装糊涂，故意的在等着。

　　他不着急处理自己，是因为时候不到罢了，但是他也知道硬拖着，会让自己有所怀疑的，所以他才跟自己说了那样的话，现在想来众多派系的人都已经到齐了，现在这个时候再把这个东西给拿出来，绝对是一击必杀，宫铁军看了看自己面对还有些茫然的那些人，心里面也是叹了一口气。


第一千一百三十一章

　　宫铁军这个时候的神情非常的失落，原以为沈浪只不过是一个花架子罢了，但是现在自己才知道原来人家是真材实料的，但是晚了，自己先前的时候没有能够好好的把握住这个机会，你现在去恳求，人家还会答应你吗？更何况沈浪现在把那张照片给拿出来的意义何在？这个不仅仅是冲着自己来的，更是冲着其他派系来的。

　　在这样的情况之下，还能说什么，该怎么样就怎么样吧！沈浪既然可以把这张照片拿出来，那么就说明他已经掌控了这个方面的事情，绝对不是捕风捉影，自己现在如果还不老实交代的话，恐怕等待自己的就不是没有好果子吃这么的简单了，完全就是不识抬举了，那个时候沈浪可就有了动手的理由了，那就不仅仅是一巴掌了。

　　万事到头一场空呀！自己想的是挺好的，虽然沈浪来了，但是自己根本就没有放在心上，可是谁料想自己心中最为隐秘也是最为得意的东西，竟然被沈浪给牢牢的抓在了手中，人家凭借着这东西可以随意的拿捏自己，但是先前人家已经放出来了这个话，一直的都要给自己这个机会，但是自己呀！哎，现在想来还真的是苦楚，后悔莫及。

　　摸了一把自己的脸颊，宫铁军也是惨然的笑了一下，这一巴掌挨得，倒不是说疼不疼的问题，而是自己的这个心里面是真的有些过不去了，因为沈浪这一巴掌就是在告知自己，先前的时候还有那么一些情分，但是这一巴掌下去以后，所有的情分全部的都烟消云散了，但同时这一巴掌也是把自己给打醒悟了过来。

　　自以为瞒天过海，但是谁曾想竟然是掩耳盗铃。沈浪冷冷的看了一眼宫铁军，然后对后面的记录员喊了一声记录，宫铁军愣了一下，随即跟沈浪讨要了一盒香烟，哆嗦的点了一根以后才缓缓的开说起来，这一开口不要紧，直接的就把对面的这些人给吓坏了，尼玛的，这是什么状况呀！宫铁军他不是傻糊涂了吧！这样的事情也敢说。

　　但是越往下听，众人也是越感觉毛骨悚然，甚至有那么一些不寒而栗，这个篓子是不是通的也太大了，但是他们可以听却不敢打断这个说话。沈浪究竟给宫铁军看了什么东西，竟然让他直接得就倒下了，一点没有隐瞒的就把事情都给交代了，甚至于一些不该交代的问题都说了出来，这个就是沈浪的手段吗？难怪他今天的时候会是这么一个表现。

　　很快众人的心中就浮现出来了另外的一种恐惧来，坏了，沈浪既然有这么一招杀手锏，那么他先前的时候为什么没有用？众人也是醒悟了过来，这个家伙的心思太坏了，同时也是非常的毒辣，现在这么多人坐在了这里，你就算是想要反驳宫铁军都没有任何的机会，这个时候谁要是主动的站出来的话，那个就是在自己找死。

　　难怪先前的时候沈浪表现的那么焦躁和不安，这个并不是因为他是真的没有了什么所谓的办法，只是因为那个时候的注意力和影响力还有些不太够，所以他在暗中的筹划了这个事情，把所有人的注意力都给吸引了过来，甚至于现在不少派系的都在这个房间当中，这个影响力现在扩散的开始够可以的，上了鬼子当了，沈浪这个家伙是有预谋的这么去做。

　　他先前的时候恐怕就已经掌控住宫铁军的把柄了，但是他却没有透露出来，而是故意的让宫铁军载了自己的面子，然后把各个派系的人马都给吸引了过来。原来大家过来就是给沈浪难堪，来看他的笑话的，但是现在呢？大家可都是有那么一点骑虎难下了，因为宫铁军交代的这个事情实在是有些过于的大了，不过你现在可以当做不知道吗？

　　不少人看向沈浪的时候，笑的已经开始有些苦涩了，但是这个时候还有什么办法？现在的这个状况之下那里还有心思去考虑沈浪呀！先前的时候他们看沈浪的笑话，现在呢？他们想不想笑，能不能笑这个都要看沈浪的心情了，沈浪说笑他们就必须得笑，而且还必须是开怀大笑，沈浪说哭他们就必须得哭，而且还是嚎啕大哭。

　　现在他们完全就成为了沈浪手中的玩偶一样，沈浪要他们怎么样，他们就必须要怎么样？不能有任何的反坑，因为反抗的代价是他们所承受不起的。先前的时候大家都没有瞧得起沈浪，以为他只不过是一个有勇无谋的屠夫，但是现在大家才知道，一切只不过是沈浪所营造出来的假象罢了，这个家伙也是真的太会演戏了，大家都被他给骗了。

　　算了，现在也不用在这里好像祥林嫂一样的感慨了，好像想一想接下来的事情应该怎么来处理吧！不过这些事情也轮不到他们来头疼，还是看看后面的派系究竟会怎么来处理这个事情的为好，但是有一点，他们现在恐怕都有那么一些受制于沈浪呀！

　　沈浪并没有让宫铁军把所有的事情都说出来，在提及一半的时候，沈浪就突然的打断了他，给予的理由是宫铁军累了，现在应该去休息了，要是放置在先前的时候房间里面的人肯定是不会同意的，但是现在你？谁也不敢有任何的动作和声音，就连喘息也需要放低了，生怕会影响到沈浪，这个家伙这一手太可怕了，同时也是太阴险了。

　　但是他们也明白沈浪现在的所作所为就是让他们把这个消息给放出去，如果就是一个人两个人的话也许好办一些，但是这么多的人，你能够保证所有人都不把这个消息给透露出去吗？就算是他们这么的想，沈浪也不会这么的去做。他现在需要的可是让这个消息传播的更广一些，事情现在多少有那么一些不可收拾了。

　　在沈浪让这些人出门以后，这些人的速度几乎可以用急速狂奔来形容，倒是集团军的一些领导看到了这个情况以后也是有那么一些目瞪口呆，这是怎么一回事情，事情貌似跟他们想象的有些不太一样呀！在他们看来着急的应该是沈浪才是，怎么从里面冲出去的这些人火烧火燎的，就好像后面有什么东西在撵他们一样，连最为基本的风度都不顾了。

　　而聂军这个时候也是站在了门口的位置，“看着他，现在倒是可以把宫玉的事情给解决了，我想这个时候处理这个事情应该没有什么问题了，回头问一问那位警察醒过来没有，要是醒过来的话倒是可以请他去法庭那边看一看！”不过想了想，沈浪又摆了摆自己的手，“算了，这个事情你不能去处理，应该交给集团军方面来处理才是，他们都看了这么长时间的热闹，应该给他们找点事情来做！”

　　站在门口位置的沈浪说的很是轻巧，倒是集团军的那些领导看到了这个情况以后都是有那么一些目瞪口呆，这是怎么一回事情，再联想一下先前时候其他人的表现，集团军方面的这些人突然感觉到自己的脖子开始有那么一些发凉了，随即脊梁骨也开始凭空的开始冒凉气了，让人浑身感觉不住的打颤和发冷。

　　貌似这个情况跟他们想象的有些不一样了，事情真的反转了吗？如果真的是这样的话，沈浪这个家伙究竟用了什么样子的手段？这么短的时间之内就翻盘了，要知道宫铁军是什么人，他们集团军这边可是相当的了解呀！实在是太怪异了，这里面究竟都发生了什么事情，集团军方面也是急切的想要弄明白了。

　　不过他们并不是非常的清楚里面究竟都发生了什么事情，只是知道沈浪拿了一张照片出来，顺便的给了宫铁军一记耳光，然后宫铁军就直接的撂了，没有丝毫的犹豫，至于后续的事情更是让集团军方面听得有些胆颤心寒，同时也把目光看向了集团军领导当中的某一位，看见众人的目光，这位领导的脸色也是相当的黑。

　　而这个时候众多的派系也是得知了消息，谁也没有想到这个事情竟然出来了这么一个结果，这究竟是怎么搞的？如果事情真的是这个样子的话，那就完蛋了，这个目标究竟是怎么选出来的，怎么会闹了这么一出呢？现在沈浪身上面的压力已经完全的消失不见了，因为目标已经发生了根本的转换。

　　也不知道是应该说沈浪太厉害了，还是说当初挑选宫铁军的那些人太过于的愚蠢了，弄到了现在的这个局面，上不去也下不来，原来的时候就等着看沈浪的笑话，现在倒是好了，沈浪的笑话没有看成不说，反而被沈浪给绑在了车上面，只能是被动的跟随着沈浪动。

　　从以往对沈浪的了解来看，这样的机会沈浪是绝对不会放弃的，他放弃还是不放弃这个不要紧，但是可以肯定的是有一个派系要倒霉了，这样的事情被捅了出来，沈浪怎么会放过呢！可问题是沈浪究竟要闹到多大才会善罢甘休，这是一个问题。想一想当初的时候沈浪的状况，再回过头来看一看，大家都不觉得这个事情就会轻易的画上句号。

　　而集团军的一位领导这个时候甚至都有把宫铁军给生吞活剥的心思了，有没有你这么干的？当初的时候是怎么跟你说的，而你又是怎么表态的，难道你不知道还有把柄落在自己的手上面吗？当时现在说这些已经没有了任何的作用，他现在只能是跟派系方面紧急的联络，因为这个事情闹得现在已经有些收不住了。

　　在跟上面通过了电话以后，这位也是准备要跟宫铁军见上一面，让自己没有想到的是，原本自己以为这个会是很困难的事情，但是没有想到沈浪那边对自己没有任何的拒绝，轻松的让自己感觉这个是不是梦境一样，倒是宫铁军看见了来人以后，很是无奈的摇摇头，率先的说道，“你想知道我为什么这么的去做？我先前的时候才知道原来人家早就已经知道了，照片都已经被摆在了我的面前，你觉得我还能说什么！”

　　“什么？你说什么，这怎么可能？”

　　“如果不是这样的话，你觉得我有那个必要跟沈浪说那些吗？我现在也算是领教到了沈浪的厉害了，先前的时候他一直的说给我机会，怎么说呢？可是说是真的想要给我这个机会，另外一方面他也知道我是不会答应的，所以这么的说就是在故意的麻痹我，可惜我当时的时候根本就没有注意到！”

　　黄斌不由的就是一愣，“不可能吧！”宫铁军哼笑了一声，“我每一次都是接到通知去的，地点也都是你安排的，如果说是我干的，我究竟要怎么干呀！你给点提示呗！沈浪现在握着那样的东西来找我，你觉得他就是在吓唬我吗？如果没有确实的证据，你觉得他有必要把这么多的人都给引过来吗？他根本就是有预谋的，现在还是想一想怎么平复这个事情吧！”

　　“你就不担心你自己吗？”

　　“担心？呵呵，担心有什么用呀！你觉得沈浪为什么会这么轻易的就放任你过来，因为我对他来讲已经没有了任何的作用，不管是活着还是死了都是一样的，因为现在矛盾的中心已经不在我的身上了，他身上的压力也已经完全的被转移走了，所以他不需要有任何的担心，连沈浪对我都不担心了，你觉得我对自己还有什么担心的吗？倒是你应该担心一下我，我这个时候要是出了什么问题的话，呵呵！”宫铁军对黄斌微微的一笑。

　　对于宫铁军所说的这个事情，黄斌也是有着诸多的思考，现在想来也是有些后悔，当初的时候宫铁军可是提过这个方面的担心，如果一旦出现了什么问题的话，还不如在这个过程当中自己就把自己给了解了，就算是沈浪能够拿出来什么证据又能怎么样？没有了任何的意义，因为人都已经死了，而且还是死在沈浪的手里面。

　　但是黄斌还有他背后的派系对于宫铁军提出来的这个事情，都有那么一些忌惮，这个家伙太狠了，不仅仅是对别人狠，对自己也是同样如此，不过当时的时候因为有些其他方面的原因，所以也就没有同意宫铁军的这个做法，但是从现在来看，宫铁军的这个想法还是对的，如果当时的时候就把这个问题给解决的话，也许就不会有现在的麻烦事。

　　不过宫铁军这个家伙也是够精明的，看到情况已经不可逆了以后立刻的就交代了问题，所谓识时务者为俊杰，在那样的情况之下必须赶快的交代问题，不然的话沈浪就不会让自己好过了，他会当面的把这个事情给抖出来，那样的话更是麻烦，所以还是自己先交代吧！至少可以争取一点机会。

　　“事情就是这个样子，沈浪怎么来处置我现在说不清楚，不过我已经做好了这个方面的准备，但是你那边会怎么样？这个就要看沈浪的态度了，如果是我的话，我是不会放过这一次机会的，不会让你的派系倒下，但是掉层皮是必须的，说句难听一点的，你老兄的这个位置是必须要让出来的，你现在还是想一想以后的路吧！”

　　黄斌死死的捏着自己的拳头，分析一下，宫铁军说的还确实是事情，从沈浪现在的态度来看她时绝对不会善罢甘休的，现在集团军方面的其他人看自己的眼神都已经不对了，而且派系对于这个问题也是在积极的商议着，在这样的情况之下，除非可以拿出来让沈浪感觉满意的东西来，不然的话他就盯住自己这个派系一个点狠捶，派系受不了呀！

　　而与此同时沈浪倒是显得逍遥自在的，让集团军方面把宫玉直接的又给送会了师里面，三年的时间，宣判的时候让那位受伤的警察和家属一同的到场，还有就是做好警察方面的安抚工作，这些事情沈浪虽然没有给梅澜和张云英打电话，但是也托人带话过去了，相信他们两个人可以很好的处理这一切。

　　沈浪之所以不给他们打电话的原因也很简单，自己要让他们主动的来打这个电话，这是一种手段，现在这个时候也应该让他们知道一些自己的能量了，自己倒是很看好他们两个人，特别是梅澜，他可是自己这个山头上面的人马，当然了自己知道他的底细，可是他却不知道自己的底细，看看情况再说吧！

　　前些天的时候沈浪那边可谓门可罗雀，只有派系有限的一两个人，现在呢？车水马龙都不足以来形容，但是想要进这个门那是那么容易的事情，你们忘了前些天的时候是怎么对待自己的，现在这个时候临时拜佛脚，晚了，早知如此，何必当初呢！等着吧！这个账慢慢的算！


第一千一百三十二章

　　于海这个时候也是得到了消息，他也没有想到事情竟然出现了这样的周转，这个简直就是太不可思议了，顷刻之间局面就变换了，但是这个事情出来以后还真的就是很麻烦呀！原本的注意力都是在沈浪的身上面，但是现在呢？这个注意力已经被沈浪给转移走了，大家先前所做的事情功亏一篑了不说，连带着还要被闹腾一番。

　　而且就自己对他的了解，沈浪这个家伙的性子可是睚眦必报，谁要是惹上了他可算是倒霉了，他会让你喝凉水都感觉塞牙的。所以这一次的事情沈浪一定要闹一闹的，一方面是给予其他的派系压力，另外一方面也是给自己的那个山头立威，当然了这里面还有其他的想法，真的可谓是一箭数雕呀！这个小子的注意倒是打的好。

　　但是自己现在就算是知道沈浪是怎么想的也没有任何的办法，如果自己现在把沈浪给强制性的调回来的话，倒也不是不可以，但是沈浪那个山头上面的人会怎么想这个问题，还有就是跟沈浪关系比较不错的其他派系会怎么考虑这个问题，沈浪先前的时候受了那么大的屈辱，他会怎么想？现在给他弄回来，自己可是没有办法去安抚他的。

　　所以这个时候还是让他折腾一段时间吧！至于能折腾成什么效果，就看其他方面能不能让沈浪感觉满意了，如果说沈浪感觉满意了他就会立刻的收手，这点分寸相信沈浪还是有的，希望他们有这个自知之明，现在已经掉落在陷阱里面了，就不要在顾忌什么所谓的面子了。

　　而与此同时，黄斌真的就跟热锅上面的蚂蚁一样，也是有那么一些急不可耐了，因为派系那边的消息已经传递了过来，既然出了这个事情，那么就需要给沈浪一个台阶，如果不把这部分利益让出来的话，那么沈浪连消带打，加上其他的派系现在又被沈浪掌控在手里面，自己到了最后恐怕连根毛都不会剩下来的。

　　但是自己可以肯定的是，沈浪这一次绝对不会轻易的就放过自己了，至少不会让自己的派系轻易的就脱身，自己跟宫铁军两个人的位置是必须要让出来的，这个恐怕还是最为基本的，然后才有商议的可能性，也就是说在那个时候大家才可能会坐下来好好的谈一谈，至于自己以后究竟怎么样，跟他沈浪没有任何的关系，他不会有任何的关系。

　　现在想来自己真的是倒霉催的，当初的时候怎么就把宫铁军给拉拢了过来，你说拉拢也就拉拢了吧！直接的挑破好不好，非要弄得这么的隐秘，导致了现在这么一个结果，怨谁不怨谁吧你说，自己现在也是非常的无语，自己的下场绝对不会太好了，就算是不脱离军队，恐怕日后也是调任到闲置上面去。

　　算了，先不想这些东西了，还是把沈浪给安抚好了再说吧！黄斌去找沈浪，也是非常的直接，现在的这个时候彼此已经不需要有其他的什么顾忌了，黄斌是顾不上，而沈浪则是完全的不需要，沈浪看见了黄斌，也是站起来打了一个敬礼，沈浪绝对不是那种子系中山狼，得志便猖狂的角色，至少没有让黄斌明面上感觉很难堪。

　　黄斌给沈浪回礼，同时也是神色复杂的看着沈浪，先前沈浪来的时候自己还真的就没有看得起他，特别是他故作焦虑的那段时间里面，自己还真的就没少偷着乐，但是现在想来自己偷着乐的同时，沈浪是不是也同样的在偷着乐呢？“沈上校，你好！”看着率先伸出来的手，沈浪也是笑了一下，“你好！”

　　沈浪很清楚黄斌来这里的目的是什么，所以也没有多加的客气，自己当然可以争取的更多，但是那样的话这个吃相就有些过于的难看了，这个可不是沈浪所希望，再者说了自己已经算是吃到肉了，总需要给其他人留点汤吧！如果吃了太多的独食，恐怕日后吃饭的时候会有很多人都会防备你的，这个可不是沈浪所希望看到的。

　　在黄斌提及了这个事情以后，沈浪也是表示了自己的态度，集团军这边就他跟宫铁军两个人的位置，其他的自己不想要，也不会去动手，对于沈浪这么的有分寸，黄斌也是感觉比较的满意，当然了他就算是不满意也没有任何的办法，但是这个事情不是说两个人同意就可以了，还需要上面去运作，不过想来黄斌背后的派系应该不会拒绝这个事情的。

　　因为这个对于他们来说，实在是太轻了，不过他们也知道，沈浪之所以弄得这么轻，那个是因为还有一帮家伙的脖子被沈浪给拎着呢！沈浪才不会轻易的就放任这帮家伙离开的，既然沈浪已经松口了，那就好办了，黄斌从这里出来以后，也是开始跟派系方面汇报了这个方面的情况，沈浪只在乎这两个位置，其他方面沈浪不会插手。

　　这个倒是让黄斌背后的派系挺高兴的，如果就是这样的话，这个事情还真的就很好办，他们现在也不想着让沈浪难堪的这个事情了，赶紧让沈浪把手头上面的那个宫铁军给解决了，别树立在哪里当靶子了，不然的话他们是真的受不了呀！虽然说现在沈浪只不过是要求了两个人，但是其他方面呢？这个只是集团军方面的，要知道宫铁军原来的时候可是乔总长的人呀！

　　虽然说乔总长现在下来了，但是他门下的门生故吏可是相当的多呀！你挖了人家的墙角，这个是很犯忌讳的事情，而且现在又出来了这样的事情，你要是没有什么所谓的交代，恐怕很难过这一关的，把沈浪给安抚了同时，还需要面对其他方面，不死也是掉层皮，只不过掉层皮是很痛的，他们现在也是深有感触。

　　在解决好了黄斌的事情以后，而宫玉的事情也是完结了，三年的时间，在第一时间梅澜和张云英两个人也是来集团军这边汇报了情况，当然了汇报宫玉的事情是一方面，另外一方面也是要见一见沈浪，梅澜已经听闻了消息，先前的时候他还真的就没有想到沈浪的来头竟然是如此的大，所谓的调查组组长根本就不是他确实的身份。

　　梅澜是真的心有激动，张云英也是同样的如此，不过两个人的激动有稍微的不同，梅澜的激动哪个是因为自己虽然先前的时候感觉比较的受重视，但是在那个位置上面始终还是差了一些，而且距离派系也是比较的远，现在则是不一样了，可以说自己已经摸到派系的边了，自己这一次去了以后一定要好好的表现一番。

　　不过等梅澜来了以后却被差一点被沈浪一棒子直接的就给打蒙了，虽然说两个人一个是大校，一个是上校，但是情况完全的就颠倒了过来，沈浪看着梅澜，算是打过了招呼，但是开口却不是说的宫玉的事情，就听见沈浪淡淡的说道，“我听人说起过你，当然了我也曾近距离的感触过你，自我评价一下，你自我感觉怎么样？”

　　梅澜还真的就没有想到沈浪竟然会如此的来询问，在自己想来沈浪就算是不表扬一些自己，至少也会拉一下这个关系的，但是从现在沈浪的这个态度来看，还真的就很有问题呀！看来自己还是需要小心谨慎一些比较的好。

　　简单的说了两句，沈浪嗯了一声，也不知道究竟是满意，还是说沈浪很是不满意，反正梅澜没能看出来，“以我的年纪来评论你来说，可能有些过分了，但是我还是想说两句，聪明是好事，但是不要聪明的过头了，也不要玩弄所谓的小聪明，你有一个比较好的政委，这个是你的运气，但不代表着你一辈子都有这样的运气！好了，你可以出去了！”一点的都不客气。

　　没有一会张云英就走了进来，跟先前梅澜的待遇差不多，沈浪注视的看了一段时间，“走到你这个位置上面想要往前进一步是比较困难的事情，可以说你有那么一点运气，但是也不能否认了你工作能力的突出，你可能知道我跟梅澜的一些关系，我对你没有其他的要求，就一件事情，看好梅澜，可以吗？能不能做到？”

　　张云英注视的看着沈浪，随即也是点点头，沈浪也是笑了一下，“我相信调令应该很快就会下来，你也应该做一些这个方面的准备了，希望你可以在新的工作岗位上面再接再厉！”说这个话的意思，就是端茶送人了。

　　对此张云英也是很明白，但是直到出来以后，自己也是感觉很奇怪，沈浪竟然没有去招揽自己，这个跟派系方面的想法还真的就有点不太一样，先前的时候派系也跟自己打过这个方面的招呼，如果沈浪要是拉拢自己的话，希望自己可以好好的考虑，不能算是威胁，只能说是有那么一点点的警告罢了。

　　实在是没有想到沈浪竟然没有对自己有任何的暗示，不过你也不能说沈浪一点表示都没有，给予自己的这个机会也不是一点代价都没有的，让自己看护好梅澜，就这么一个要求，这个对于自己来说并不是什么难事，但是这个回报是不是有点太大了，不过这种问题现在也不需要自己去考虑，当然了能更上一层楼自己还是感觉很是高兴。

　　宫铁军的事情基本上就是到此为止了，沈浪现在身上面的压力已经完全的就不存在了，但是这个并不代表着沈浪现在就开始偃旗息鼓，这是根本就不可能的，要知道沈浪可是指望着从他们的身上面捞取东西呢！至少众多派系需要给自己一定的回报才可以，不然的话，自己倒不是不介意让这帮家伙去喂鱼。

　　至于现在吗？军区来的调查组的那些人正在集团军门口扫地呢！沈浪刻意安排下来的，你是干还是不干吧！在现在的这个时候谁敢去触碰沈浪的霉头？纯粹的就是给自己找麻烦一样，所以沈浪怎么安排他们就怎么去做，虽然他们明知道沈浪这么做是故意的。但是奈何现在的情况让他们身不由己呀！

　　而军区方面对于这个事情也是头疼不已，当初的时候派遣了那么一个调查组下去，其明面上的目的可是为了配合沈浪工作的，但是在这个过程当中沈浪这个家伙稍微的用了那么一点手段，而调查组的那帮蠢货们也是中了沈浪的圈套，导致了彼此双方几乎就成了对峙的局面，现在沈浪翻手成云覆手成雨，这帮白痴呢也只能是照办了。

　　可是他们死不死的这个不重要的，重要的是他们可是代表军区去的，在这样的情况之下让沈浪这个上差怎么看待这个问题，而且如果不能把沈浪给安抚好了，沈浪要是回去以后在汇报工作的时候，一股脑的要是把这些事情都给捅出去的话，那个时候恐怕真的就要大祸临头了，所以现在大家也是绞尽脑汁的想要把这个问题给解决了。

　　不过现在谁也不知道沈浪究竟有多么大的胃口呀！虽然说宫铁军那边给了一个很好的提示，但是宫铁军怎么说呢！也是他们内部的事情，怎么处理都可以，可是军区派遣过来的这个调查组则是不一样了，他们属于外来者。

　　而这个时候沈浪也是跟派系当中的某些人联系了一下，因为这里面必将要涉及到一些利益的置换，还有就是人员的安排问题，先前的宫铁军算是沈浪自己这边的，而接下来的这些就要被派系所接纳了，沈浪这么的做也是在给自己的山头上面放出来一个信号，跟着我有肉吃，现在肉已经来了，准备开始享用吧！

　　沈浪抛出来的这个利益不可谓不大，但是能够享用的也只有沈浪这个山头上面的，但是这里面也是有着亲疏区别的，在现在的这个时候沈浪要开始培养起来自己的班底，总不能自己一个人老是单打独斗的，不过要想真正的接手和掌控这个山头，光是眼前的还不行，至少还是差了很多，自己还需要继续的努力才是。

　　军区方面已经商议的差不多了，现在就是来找沈浪商议这个方面的事情，但是沈浪会不会答应现在还犹未可知，他们需要找一个跟沈浪关系还不错的人来试探一下，当然了这个最好的人选就是张云英了，他的根子也是在军区那边，让他作为这个代表是再适合不过了，跟沈浪的关系还算是不错，没有什么实际的利益关系。

　　毕竟孙玉英已经得到了好处，在现在的这个情况之下他没有任何的后顾之忧，沈浪也不会因为这个事情迁怒于他的，而孙玉英及他背后的派系还可以通过这个事情跟其他的派系打好这个方面的关系，何乐而不为呢？先前的时候是沈浪见他，现在呢？正好是反了过来，他主动的去见沈浪。

　　当然了先前见沈浪跟现在见沈浪完全是两种性质的问题，自己现在也是陪着小心，倒是沈浪对张云英的到来并不是非常的奇怪，自己现在也需要一个跟外界相互联络的人，而张云英也是一个非常好的人选，当然了沈浪并不会因为这一次的事情就会对张云英表现的十分过分。

　　从自己的接触来看，就算是没有自己的帮忙，张云英日后也是走到这个位置上面来，或早或晚而已，更何况自己只是让他看住梅澜而已，这个是你情我愿的事情，如果沈浪再用这个事情拿捏张云英的话，那这个就是沈浪的品性问题，会被人所不齿的。

　　“沈上校！”沈浪点点头，这个时候沈浪却没有要站起来的意思，指了指面前的座位，这个时候沈浪要是站起来的话，那就显得太没有分量了，甚至是有那么一些过于的虚伪，张玉英对此也是了然，等坐下来了以后张云英也是试探的说了两句，沈浪并没有说什么，只是伸了一下自己的手，意思很简单，把条件拿出来看看。

　　张云英也没有想到沈浪竟然会如此的直接，还真的就出乎自己的预料，要知道他只是过来探听一下这个情况的，他可是没有想到沈浪竟然会有如此的表现，所以也是苦笑了一下，沈浪也是略有深意的看了一眼过去，“那就准备好了再来吧！不过我在这里逗留的事情可能不会太长了。”听了沈浪的这个话，张云英也是明白，自己失了这个先手。

　　自己也算是领略到这位上校的厉害了，由他所搅动的这一场风波始终的都掌控在他的手里面，不管发生了什么事情，一切都是按照他的计划在实施着，确实是厉害呀！也确实是名不虚传！自己现在还留在这里已经没有太多必要了，还是把这个消息传递出去比较的好，反正自己只不过是过来探路的，事情的好坏跟自己没有任何的干系。


第一千一百三十三章

　　张云英回去了以后就表示了沈浪的态度和想法，对此众多的派系倒是没有感觉没有出乎意料之外，但是仔细的听了张云英的说话，包括他进去以后沈浪的态度和所谓，大家也是有着一定的判断。沈浪现在就是在威胁在众多派系，赶紧把你们的诚意给拿过来，不然的话我要是真的离开了这里，那么情况就另当别论了。

　　这一次是赔了夫人又折兵，好在沈浪对于这个问题并没有太多的深究，不过大家也都明白这个只不过是因为沈浪现在腾不出来这个手罢了，等这一次的事情完结了以后，沈浪才会找他们来具体的算账，当然了沈浪绝对不会明面上的来找这个麻烦，但是背后使点所谓的阴招应该还是可以的，谁让他们当初的时候落井下石来着，一报还一报而已。

　　当然了这个可能是他们比较自私的想法，如果他们是沈浪的话，绝对会这么的去做，这个几乎就是所谓的潜规则，沈浪也应该不例外才是。不过沈浪究竟要怎么的去做，这个就是另外的一回事情了，现在他们还猜测不到。不过眼下他们也是抓紧的拿出来自己的诚意来，至少让沈浪不至于回去以后过于的摆弄是非。

　　这两天的时间里面，沈浪也是一直的都在忙碌着这个方面的事情，不过宫铁军的事情下来的倒是非常的快，军区方面的领导也是亲自的来了，沈浪跟这位虽然没有谋过面，但是彼此之间也是联系过，还算是关系不错，沈浪对于他的到来倒是表示了欢迎，两个人小坐了一段时间，对于宫铁军的事情，两个人谈论的并不是很多。

　　两个人只是相互的联系了一下关系，拉近了彼此之间的距离，罗闽还真的就是第一次见沈浪，对于沈浪的了解说多不多，说少也不少，当初的时候自己对于沈浪怎么说呢？始终还是持有着一定的保留，但是通过这一次的事情以后，罗闽很清楚的了解到，沈浪执掌整个派系对于他们来说只有好处，没有坏处。

　　不是一味的凶狠，有手段有能力，该放弃的时候绝对舍弃，不敢放弃的绝对要拿捏在手里面，虽然说他只是挂了一个上校的军衔而已，距离自己的身份恐怕还有很长的一段距离，但是自己也知道沈浪的这个身份其实并不能算是他真正的实力表现，只不过就是挂了那么一个身份在哪里罢了，方便行事而已。

　　两个人谈论的时间并不是很长，但是彼此之间的都增添了不少的好感，罗闽对沈浪加深了了解，从而由原来的有节制的支持转化为现在的全力的去支持，这个过程的转变可是相当的不容易，虽然只是一件事情，但是罗闽却是看出来了沈浪的能力和手段。

　　而对沈浪来说，能够取得罗闽的支持对于自己来说是至关重要的，他是第一个，但绝对不会是最后一个，原来的时候他就是师兄精心挑选出来的，后来自己也是多加的了解才会被确定在名单当中的，但是像他这样的自己并不会刻意的去把他们给暴露出来，在必要的时候给予他们一定的支持，让他们自主的去发展。

　　这个就是沈浪所指定的方针和策略，党内无派千奇百怪，这是一个很正常的事情，山头林立这个也是自古就形成的，至少在现在的社会条件之下是很难更改的，沈浪现在所需要做的，就是站稳这个山头，大家围绕着这个山头发展，需要的时候给予支持和帮助，但这个也不是没有任何原则的，不能说你犯了过错，派系一样要支持你，这是不可能的。

　　想要让派系良好的发展，在一定程度上面需要做到公平、公正，当然了绝对的公平跟公正这个有些扯淡，也是不太现实的事情，但是自己需要尽力的去做，不然的话自己现在虽然是接手了这个山头，但是总归有一天要不就是被撵出来，要不就是自我灭亡。

　　沈浪是两个星期以后离开的，不过离开时候的心情完全是不一样的，原本的时候大家是准备给沈浪一个好看，这个好看不仅仅是难堪这么的简单，在一定程度上面就是想要把沈浪的势力全部的都给逼出来，在那样的情况之下沈浪还怎么在派系当中立足，但是没有想到这个事情根本就没有按照他们制定的方向发展，相反还被沈浪给倒打一耙。

　　这个就不仅仅是偷鸡不成蚀把米这么的简单了，问题是这里面还涉及到了其他方面的问题，沈浪这个家伙的性格大家也不是不知道，现在没有把沈浪给一棒子打死在地，日后恐怕谁都要陪着点小心，你惹乎了沈浪，你以为他真的就会把这个事情简单的就给揭过去，天地之下哪有那么便宜的事情呀！

　　这不沈浪回来了以后，大家也都是陪着小心，从各个渠道去打探这个方面的消息，其中尤以会馆那边为主，但是什么样子的消息都有，可是沈浪自从回来以后却没有露面，大家也说不清楚沈浪究竟是在干什么，但是于海很清楚，沈浪现在就在别墅里面了。

　　先前的时候自己这边也是打了电话过去，但并不是沈浪接的，给予自己这边的答复也是沈浪因为其他的事情忙，现在没有太多的时间，自己很清楚沈浪这个小子这个就是在给自己摆谱，或者更直白的说就是在跟自己制气，自己这一次把他给摁了下去，有些其他方面的想法，所以沈浪这个小子心中有气这个倒也不是非常的奇怪。

　　不过于海可不会就这么的放弃，沈浪倒也是很是抬举，虽然第一次于海于爷爷给自己打电话自己没有接，但是隔了两天以后沈浪也是主动的上门，至于为什么要主动的上门，这个就涉及到沈浪的为人和处事的态度了，第一次拒绝已经够了，要是继续的拿捏吃苦头的恐怕就是自己了，如果自己还想继续的走下去，就需要乖乖的过去。

　　自己很清楚于爷爷在军方的势力，那个山头现在让自己有那么一点需要仰止的味道，这个山头有些过于的大了，就算是露出来的那个一鳞半爪也是需要让自己头疼好长的时间的，当然了在现在的这个时候于爷爷对自己出手的可能性并不会特别的大，但是让自己长一长这个记性的事情，于爷爷倒是非常的热衷。

　　于海对于沈浪的到来并不是非常的奇怪，相反倒是在预料之中，沈浪要是不来的话自己才会真的有些出乎意料，不过于海却没有要跟沈浪谈先前那个事情的意思，不管对于沈浪还是对于自己来说，这个话题多少有那么一些沉重了。

　　“这两天有空吧！你扛回来的那个东西基本上已经批量的复制了出来，功用非常的大，除了技术本身之外呢！现在可以当做陪练来使用，这个对于陆航还有其他的方面尤其到了至关重要的作用，以前的时候只是凭空的去假想，但是想象比不上实际，现在真东西已经来了，对未来的作用不可估量，跟我去看看吧！”

　　沈浪有些奇怪的看向了于海于爷爷，“这样的事情让我去参与，好像有点不太合适吧！我是什么人，这点自知之明还是有的，我说于爷爷你能不能老是想着拖我下水呀！我跟美国方面是有那么一点关系不假，但是你也知道我跟他们军方的关系究竟有多么的恶劣，想让我来做这个事情，无异于天方夜谭一样，我看还是算了吧！”

　　看着沈浪的样子，于海也是笑了笑，对于沈浪能够猜到自己的用意，他还真的就有些吃惊，沈浪这个家伙的脑子转的可是够快的，自己还真的就有这么一点打算，毕竟那个东西非常的敏感，而沈浪他们扛回来了以后也是让他们这些老家伙们非常的吃惊，但是在现在的状况条件之下，转型去发展那样的武装直升飞机，从而丢掉自己的研究，这个是不太现实的。

　　最好的方式就是借鉴，毕竟那个是世界上面最优秀的武装直升飞机，听沈浪说话的意思，他即使能够说服美国的一些家族，但是因为跟军方的关系实在是太过于的恶劣了，所以这个想法根本就不可能，不过既然这样的可能性不大，那就换一种方式，你沈浪好歹也是大亨级别的人物，那个钱也是多的没有地方花销了，捐点出来吧！

　　沈浪对此只是微微的一笑，既没有说不行，也没有说行，于海当然也不会直接的就跟沈浪说，你赶紧把钱给我拿出来，那样的话就稍显有些过分了，沈浪的钱也是一分一分赚来的，不是说就是大风刮来的，老是从沈浪的身上面挂油水，这个好说不好听呀！一次两次可以，这个次数多了以后，也是有那么一些难为。

　　事情就先这个样子吧！隔了两天于海的秘书就打了电话过来，然后亲自的去接了沈浪，坐在飞机上面的时候，沈浪的这个身份可能是最差的，要知道就连于爷爷的秘书都是一位大校，自己这个上校在这堆人里面恐怕就是一个打酱油的角色。当然了这个是沈浪自嘲的想法，至少飞机上面的人没有那个敢特别的嘲笑沈浪。

　　开玩笑一样，沈浪是什么人呀！他虽然是挂了那么一个上校的牌牌，但是绝对不能以上校的身份来看他，先前的时候不少人也是有着诸多的耳闻，甚至很多人都参与了进去，但是结果怎么样？还不是灰头土脸的。至于为什么要让沈浪跟随着，大家多少也是听闻了一些小道消息，听闻这个东西貌似就是沈浪弄回来的。

　　至于究竟是怎么弄回来的大家不清楚，反正就知道这么一个事情。等飞机降落的时候，下面除了欢迎的人群，警戒也是相当的高，沈浪是最后一个从飞机上面走下来的，虽然说于爷爷这一次带着自己，但是沈浪很明白自己的身份是什么，没事还是低调一些的好，别没事给自己找事，省的出麻烦。

　　不过让沈浪稍微没有想到的是，在这里自己竟然遇到了一位熟人，其他人都已经上车了，本来也给沈浪安排了车辆，但是沈浪却是直直的走向了那个人，“你小子怎么在这里了？”来人竟然是白头翁，他现在这个时候应该在基地那边才对呀！竟然跑到这里来了，“嘿嘿，那个东西可是我手把手拆卸下来的，现在我是被借调过来的。”

　　“难怪！”沈浪也是露出来原来如此的神情来，转身上了白头翁的车，至于那边给自己安排的车根本就没有做任何的理会，于海知道了这个事情以后也只是笑笑而已，没有想到沈浪这个小子到了那里都有熟人，白头翁貌似也是知道沈浪的心情，那个车直接的就开向了机库，虽然近来的时候做了一定的登记，但并不是很麻烦。

　　“怎么样？比当初的那个好吧！”白头翁多少也是有些显摆的说道，“这个是原型机，就是我们当初弄回来的拼装而成，至于现在生产出来的都是二道贩子，一些工艺上面还有待于商榷，但是从现在来看应该没有什么问题，至少当做训练机还是可以的。”

　　沈浪走到了这架武装直升飞机的面前，甚至还刻意的用手拍了几下，那个样子多少也是有那么一些感叹，当初的时候就为了这么一个大家伙，大家连命都不要了，甚至差一点就填进去，后来就算是出来了，也是九死一生，甚至于白头翁和白鹤现在的创伤也没有完全的好，他们两个人现在基本上已经不怎么出任务了，基本上就是当做教官的存在。

　　两个人现在也是舍不得出来，这一次把白头翁给调了出来，恐怕多少也是有着这个方面的意思，趁着机库里面其他人不太注意的时候，沈浪转头看了一下白头翁，低声询问的说道，“后悔吗？为了它你的腿差一点都被打断了！现在大腿上面还少了几两肉。”

　　白头翁也是一愣，脸上面的表情也是相当的复杂，“说后悔也挺后悔的，这个是真话，但是说自豪也确实是非常的自豪，看着这个我们向往已久的大家伙在我的手里面被鼓弄了出来，那种感觉是难以形容的。如果再来一次的话，我还是会这么的去做，就算是为此牺牲掉自己的生命也是再所不惜的。”

　　沈浪也是笑笑的应对了一下，“我比你好点，这小半生受伤很多，最重的一次差一点被炸弹给震死，外面全部的都是炸弹，我躲在门后面，好在还有一个铁家伙扣在身上，但是脑袋差一点就震蒙了，好在运气不错，不然的话你现在看见的我恐怕就是一个白痴了，至于其他的伤势我都数不清楚了！”

　　白头翁看着沈浪，也是用力的点点头，就听见沈浪继续的说道，“算了，不谈及这些不太高兴的事情了，怎么样？什么时候给我演示一下，也让我见识见识！当初的时候把它给弄下来，也是相当的不容易呀！”

　　“别说是演示了，就算是您亲自的开也不成什么问题，基地那边就新配备了四架飞机，当初的时候给这边开出来的条件，让我来没有问题呀！但是不给我开工资，就让我这么平白无故的干活这哪行呢！”白头翁也是有些搞笑的说道，“这个事情要是让其他的兄弟们知道了，还不得把握嘲讽死呀！”

　　沈浪也是笑着的摇头，“没看出来你还有这样的本事，不过想来也是相面补偿你们所做出来的这个贡献，不然的话你以为谁都可以随意的弄四架飞机回去，难怪来的时候于爷爷跟我说起来这个问题，看来这一会我不掏钱都不行了。”说道这里的时候，也是有些无奈的摇头，事情都已经做了，反过头来再跟自己说，这一招还真的让自己很无语。

　　看见白头翁有些迷蒙的看向自己，沈浪也是笑笑，没有做太多的解释，两个人在这边待着，机库里面的其他人还真的就不敢有太多的靠近，不过不长的时间就听见机库外面传来了汽车发动机的声音，随后就看见一名中尉跑了进来，而是冲着沈浪和白头翁两个人过来的，来到了两个人面前以后就是一个立正。

　　“总工，首长们说想见一见你！”白头翁并没有立刻的就回答，而是看向了沈浪，沈浪也是点点头，“过去看看吧！我这个也是趁机溜过来的，这要是晚回去了，还不知道怎么挨说呢！”说着也是跟白头翁两个人一同的往外走，倒是那名中尉看着沈浪，有些奇怪，但是却没有问其中的缘由，这样的事情还轮不到自己来发言。

　　很快两个人就来到了地方，沈浪虽然也是走的正门，但却是从其他的方向走到了于海于爷爷的身边，旁边的警卫虽然在下飞机的时候注意到了这位上校，但是这个时候也是阻拦了一下，这个来不得丝毫的马虎，倒是于海看见沈浪回来的时候，歪着头看了一眼。

　　沈浪也是靠近了于海于爷爷，低声的说了一句话，随即也是老老实实的做了下来，于海听闻了沈浪的那个话以后也是得意的笑了起来，这小子是个聪明人，反正这个小子有的是钱，不用白不用，用了也是白用，更何况这一次可是他主动给的，自己可没有去跟他要。


第一千一百三十四章

　　白头翁在那里侃侃而谈，说的当然不是这个飞机是怎么弄回来的，而是讲解飞机的架构及其效果，虽然这些东西大家都是耳熟能详的。整个会议厅非常的大，但是人却并不是非常的多，而且周围的警卫也是非常的严格，不过好在来这里都是高级干部，谁都知道这个东西所代表的意义是不太一样的，不然的话也不会事先的时候就给了特殊分队四架飞机，因为他们的性质比这里还要保密，要知道那可是一个飞行中队呀！

　　一方面是用来试验的，另外一方面也是用来试探的，这个飞机不能复制的过于多，不是说大家不想，而是因为国际政治状况不允许，这个事情要是真的捅了出去的话，这个麻烦可就大了去了，美国方面就算是再不当做一回事情，有关这个方面的指责他也受不了呀！虽然他们明知道沈浪已经把飞机给扛了回去，但是至少现在大家还都没有公开不是？

　　不过这个事情大家心里面都有着彼此的理解，美国方面因为面子等原因是不会把这个事情给公开出来的，而国内也会因为其他方面的原因尽量的减少这个方面的暴露，大家基本上都是睁一只眼睛闭一只眼睛，可以用相互理解来形容，当然了这么说有点滑稽。

　　白头翁在上面讲解的时间并不是很长，很快就下来了，随即也是坐在了离沈浪不远的地方，沈浪也是回头打了一个招呼，倒是坐在于海身边的这些人看见了沈浪的这个动作以后，也是有那么一些吃惊，先前的时候机场接人的貌似就是这位吧！什么来头呀！竟然跟沈浪这么的相熟，以前还真的就没有怎么听过？

　　下午的时候，白头翁也是亲自的驾驶了飞机给在座的诸位演示了一下，期间立刻的就有人来到了于海的身边位置，“老首长，不用多了，给我一个大队就行！”于海没有好气的哼了一声，“给你一个大队，你给我钱呀！说话是不是也太过分了？经过脑袋考虑没有？”说话的时候也是用眼光瞥了一眼在侧后边不远处的沈浪，“诺，你跟他说说，他手指头缝里面漏点出来，别说一个大队了，就算是一个陆航团也没有任何的问题。”

　　一个陆航团？要知道所有国内的部队加起来才多少的陆航团呀！平均下来一个军区一个也就将将一个陆航团而已，漏出来一点就可以组建一个陆航团，这个是不是有些太夸张了呢？要知道一个陆航团最少需要两个大队，多的三个大队，这个还不要算其他的装备和武器，说话的功夫，于海也是对沈浪招呼了一下，等沈浪来到了身前以后，也是笑笑的看着沈浪。

　　“怎么样？这里面也没有什么外人，你小子掏钱吧！”虽然说这里面都是重量级的人物，但是敢跟沈浪说这个话的恐怕除了于海就没有其他人了，其他人虽然也同样的知道沈浪，平时的时候也能说上两句话，但是就这么的让沈浪掏钱，这个事情他们倒是想，但问题是沈浪会听吗？做梦去吧！

　　沈浪听闻了这个事情以后，也是上前了一步，但是这一步上的比较的大，于海也是慢慢悠悠的往前走了，其他人都跟在了后面的位置，沈浪皱了一下自己的眉头，“于爷爷，这么大的一个坑让我来填，是不是有些太夸张了，我又不是开银行的，这个钱也不是白来的。”

　　“错，你就是开银行的，你的钱不是白来的，但貌似来的也是很容易。”于海也是嘿嘿的一笑，“别人不知道你小子的底细，我可是一清二楚，你敢说你不是开银行的？”沈浪也是一愣，虽然苦笑了一下，“行，就当我是开银行的，可是你老人家想要组建陆航团跟我有什么关系呀！”说道这里的时候，沈浪的脑袋里面突然之间的生出一种想法来。

　　随即也是有些大骇的看着于海于爷爷，“不是吧！你老人家想组建类似蓝军一样的陆航团，这个是不是有些太夸张了，要知道美国方面的空中编制跟我们国内可是相当的不一样，我们四架战机就称呼为一个中队，而国外则是根据战时需要，多的时候七八架算是一个中队，你要是这么的干，纯粹就是让我倾家荡产呀！”

　　“哦，心思不错呀！”于海也是难得的夸奖了沈浪一句，“现在的国内和国外的形式让我们必须要做出来这个方面的更改，我们缺少这个方面的演练，如果将来真的要是开始实战的话，我们用什么跟人家去打？跟人家去拼人？资金是一个很大的问题，这个东西本来就是你弄回来的，所以现在这个问题就应该去找你了！”

　　沈浪琢磨了一阵，“多少，我指的是于爷爷你想组建多少蓝军陆航团，我需要一个基本上准确的数字，你千万别跟我说所有的军区全部的都配备这样陆航团，我知道各大军区基本上都有这样的部队，但是正儿八经的说起来算得上是蓝军的没有几家，这样吧！我拿六个陆航团的资金出来，我要两个，这个要求不高吧！”

　　于海故意的抬起来自己的脑袋，望着天空然后自言自语的说道，“天上面没有掉馅饼呀！你的脑袋究竟是怎么想的？”沈浪也是笑了笑，“那么依照于爷爷你的意思呢？”

　　“两个陆航旅，八个陆航团！”

　　沈浪也是有些咋舌，甚至不由的对于爷爷伸出来自己的大拇指，“于爷爷你真的是够气魄呀！同时也是够夸张的，六个陆航团就已经是我的极限，至少是我想象当中的极限数字了，如果两个陆航旅和八个陆航团，全部的都配备这样的装备，我想美国方面真的就要疯了，虽然说蓝军是不对外公开的，但是这样的消息美国方面还是应该能够打探到的，那个绝对不是十架八架飞机呀！那个至少是百八十架这样的飞机，太疯狂了。”

　　“我知道！”听了于爷爷的话，沈浪也是叹了一口气，“一个陆航团标配三个大队，一个大队由两个中队组成，也就是说一个陆航团至少需要二十四架飞机，这个还不算其他类型的飞机，一架飞机我给一千万美金的这个标准，一个陆航团凑个整数也就是将近两亿五千万美金，按照于爷爷你的这个标准三十亿美金都挡不住呀！”

　　“哼，我知道你消息脑袋灵活，但是这笔账怎么算还用不到你来操心，现在的问题就是你给钱还是不给吧！”沈浪听了以后也是摇头不已，“这个就算是土匪也没有这么去抢的，于爷爷你也是够黑的，不过事先说上一句，美国方面真的要是追究起来的话，你不要拿我去顶雷，咱们先小人后君子，我拿五十亿美金出来，但是我要一个陆航旅和两个陆航团，陆航旅必须是这样的配备，至于陆航团吗？随便。没得商量的余地，不然的话我控制不住下面的那些人！”

　　五十亿美金，这个数字已经算是不少了，至少比自己想象当中的要高出来很多，至于这些飞机究竟要怎么来安排，这个是自己的事情，不需要沈浪他来关系，至于沈浪说的一个陆航旅和两个陆航团倒是没有太大的问题，沈浪为他自己的山头争取利益这个是无可厚非的事情，毕竟他是最为直接的赞助者。

　　于海微微的点了一下头，“可以，你把情况汇报上来，具体的我来做其他的安排！”很显然于海同意了沈浪的要求，至于多出来的那个陆航旅，从沈浪多余的钱里面扣就行了，当然了是不是所有的陆航团就要配备这张的武装直升机，这个问题还是需要商榷的，就好像沈浪所说的那样，如果真的是那样的话，恐怕美国方面真的就要坐不住了。

　　不过现在应该有这个方面的计划了，要知道说是这么的去说，但是真正的想要实施起来的话，三年五年的时间恐怕都不够，这是一个长期的过程，也算是自己尽到的最后一丝预热，别看现在这样的武装直升飞机就摆在自己的面前，甚至于还拿出去一个中队，但是有些问题依旧还是没有能够解决，并不是想象当中的那么容易呀！

　　不过现在有了沈浪这笔资金的投入以后，想必应该会解决很大的问题，沈浪的这笔资金要是不能够很快到位的话，自己这边甚至都有些撑不住了，毕竟上面给予的资金也是非常的有限，而且这个项目也是注定了不能向外界有任何的透露，所以只能是从其他的地方想办法，好在还有沈浪这个家伙撑着，不然的话还真的就很麻烦呀！

　　沈浪既然答应了这个事情，那就不会反悔，更何况这个钱对于自己来讲并不是非常的夸张，这几年的时间里面家里面并没有什么大动作，在财政方面可以说是非常的充裕，别说是这个数字，就算是再多一倍也不成任何的问题，可是能拿出来多少钱是一回事情，要拿出来多少钱这个又是另外一回事情了，这个必须要分清楚了。

　　在暂时的情况之下沈浪还不准备立刻的就跟派系方面透露太多这个方面的消息，容易造成人心惶惶的局面，另外一个吗？这个东西在很长的一段时间之内还是需要保密的，毕竟这里面涉及到的东西也是过于的敏感了，虽然说沈浪是一个很胆大妄为的人，但是这样的事情还是谨慎一些比较的好，自己也是有些担心。

　　不过派系当中的人员现在没有办法确定，眼前倒是有一个非常好的人选，那个就是白头翁了，先前的时候自己也想过要给他安排其他的位置，但是于爷爷突然的提出来了这个事情以后，自己倒是有了这个方面的感觉，让他过来的话，倒是一个非常不错的选择，他对这个武装直升飞机的了解据对要比其他人要深刻，就是不知道白头翁他自己是怎么想的。

　　不过现在自己要是把白头翁给拉过来的话，恐怕后面的那些人就要造反了，更何况现在不少人可都是虎视眈眈的盯着自己看呢！发现沈浪已经开始落后的时候，其中的一位中将直接的就靠上了沈浪，根本就不理会其他人的目光，沈浪对于这一位倒也不是非常的陌生，接触的不多罢了，但是这个关系要是论起来，还真的就比较的复杂。

　　“余伯伯。”来人可是余爷爷的长子，余明余叔叔的大哥，自己曾经见过，但是彼此之间的这个关系吗？只能说面子上还过得去而已。他来找自己的目的是什么，自己非常的清楚，要知道他现在可是总装备部的大员，先前的时候因为余爷爷还在世和其他方面的原因，一直的挂着中将的军衔，恐怕用不了多长的时间，就会更进一步。

　　不过相对于余明余叔叔，这位余伯伯倒是低调的很，他来找自己的目的是什么很是明了，但是这个事情自己说了不算呀！不过在众人当中他要是出面的话，其他人还真的就不好说什么，瘦死的骆驼比马大，更何况余家现在只不过暂时的退让了而已，为了更好的集聚力量，但是谁也不敢去小看他，就算是于爷爷也需要掂量一二。

　　看了一下远处的于爷爷，沈浪才低声的说道，“余爷爷跟我说的意思想要组建蓝军，我觉得也是非常的有意义，从我的揣摩来看，至少两个陆航旅，不过在我看来有蓝军的军区应该是一家一个，不然的话肯定有人不干。八个到十个左右的陆航团，这样的话才会将将的让每个军区的陆航团达到两个，这里面还包括了敏感地区，这个过程可能会比较的长，因为这个机种本身就非常的敏感，但是不是所有的陆航团都装备这样的飞机，我就不知道了。”

　　于正对沈浪点点头，很显然对沈浪的话表示了满意了。沈浪能这么的说并不完全就是因为惧怕自己这边的势力，其实就是在告知自己，至少两个陆航旅，那就是他一定要掐一个走，至于还能不能争取？就要看自己是不是能说得通于爷爷了，不要想着打自己的注意，如果说要打自己的注意，拿就是另外一回事情了。

　　虽然说沈浪的年纪并不是很大，位置也不是很高，但是从某种迹象表明沈浪基本上已经接手了他的师兄，乔总长留下来的这个山头，而且还经过了一些的修正，原本自己都以为他会把这个旗帜给亮出来，但是没有想到沈浪竟然可以这么的隐忍，果然是小看了这个家伙，父亲当初的所作所为还真的就有待于商榷。

　　不过父亲都已经下世了，有些问题自己可以去想，但是却没有办法去说。沈浪跟自己说这个事情一方面是警告自己这边不要踩过界了，另外一方面也未必不是看在自己家老四的面子上，钱我已经拿了出来，但是我也只争取了一部分而已，剩下来的大头还在于爷爷的手里面，具体的数目我也告知了，现在就看各自的手段了。

　　很快余正也是赶超了沈浪，直接的就来到了于海的身边，于海看见了于正也是笑了笑，“怎么？小狼那个兔崽子都跟你说了？我可是跟你说，现在一切都还只是空谈，什么都没有呢！所谓巧妇难为无米之炊。”于爷爷跟余伯伯谈什么，沈浪不知道，至于后面的那些人，沈浪对于他们的试探，只是笑笑。

　　不是因为他们这些人身份，也不是自己就跟他们制气，虽然说先前的事情自己并不是非常的高兴，但是这个事情不应该自己说，也轮不到自己来说，跟余正余伯伯说那个是因为于爷爷就是这样的去暗示，自己必须要说，但是现在吗？自己还是装哑巴比较的好，等了一会，于爷爷和余伯伯两个人面带笑意的走了回来。

　　看两个人的样子就知道已经谈得差不多了，但是在沈浪看来，余伯伯想要一个陆航旅的可能性并不是非常的大，不过两个陆航团应该还是没有太多的问题，而且是眼前这个武装直升飞机的陆航团，虽然说余家的这个山头也不小，不过余老爷子现在已经不在了，加上如果陆航旅的大头如果于爷爷真的要是拿出来的话，恐怕其他的方面也是难以交代。

　　当然了这个只不过是沈浪的猜测罢了，究竟是不是真的正确这个还有待于时间来验证，而实际的结果也跟沈浪的猜测差不多，余正只难道了两个陆航团的名额，而且完全是眼前这样武装直升飞机的陆航团，这个已经是极限了，总不能他们把所有的都给分走，让他们人就这么眼睁睁的看着，那么的话会群情激奋的，所以留下来一些大家伙，适当的挑逗一下其他人的情绪。

　　你们自己去争取，能争到是你们自己的本事，争不到那也别怨天尤人的，因为机会在一定程度上面是平等的，没有争取到只是你们自身的原因。


第一千一百三十五章

　　不过于海对于后面的这些人却没有再开这个口子，给沈浪放出来一个陆航旅和两个陆航团，一个是因为沈浪拿钱，另外一个也是因为这些家伙式可都是沈浪扛回来的，同时这个也算是先前的时候给予沈浪不太公平对待的一个补偿。不然的话沈浪要什么给什么，那么这个天下还不成沈浪的，哪有这样的美事？更何况多年的党性也不允许于海做出来这样的事情来。

　　沈浪对此也是看的相当清楚，适当的提出来自己的要求，然后卡在那个线上面，适可而止就是了，不能太过分了，不然的话不仅仅是招致于爷爷的反感，同时也是招致其他派系的敌对，给了你这么多你还不满意，多少是多，你还想让其他人有活路不？就好像现在这个样子多好，东西自己捞到了不说，也没有让其他的派系过于的眼热，毕竟这个钱可是自己掏的，钱对于自己来说是没有太多的意义，但是那个数目也不小。

　　晚上的时候，大家也没有离开这里，一方面是有些事情还需要汇报，再者就是晚上也有飞行方面的演示，演示的过程非常的精彩，沈浪一直的都待在外面观看，自己的身边也是被刻意的安排了两名警卫，这个是所有外面观察者的统一安排，一个是注意保密，另外一个也是注意安全，因为方圆多少公里都已经被戒严了，甭管是谁都别想靠近，而且空中也是有着诸多的细节安排，这个不是小心谨慎这么的简单。

　　沈浪倚着栏杆在哪里观望着，后面的两位少尉虽然有那么一些奇怪，要知道进出这里的基本上都是挂着金星的，一颗金星的比比皆是，两颗三颗的也不在少数。唯独这一位挂着上校军衔的牌子，四处的闲逛，还真的就有点扎眼的感觉，但是良好的纪律性让他们知道这样的事情还是不要乱打听的好。

　　不过在沈浪观察的这个时间段里面，余正也是从里面走了出来，找了一下沈浪的位置，慢慢悠悠的靠了过去，“余伯伯。”余正嗯了一声，“怎么不进去？要知道在里面看可是比这里要清楚的很多，也精彩的很多！在外面看的不是那么的真切吧？”

　　“算了，里面将星闪耀，我进去了以后就跟勤务兵一样，还是在这里比较的好！安静而且无拘无束。”一句话也是把沈浪的内心给暴露了出来，余正轻轻的一笑，沈浪有野心这个是再正常不过的事情了，自己也很是清楚沈浪为什么要这么的去做，原因很简单，沈浪踏足军方可不简单的就是因为他自己，如果就是因为他自己的话，他也不会去找这些麻烦。

　　其主要的原因还是因为沈浪的哥哥沈正，沈浪现在在仕途上面的发展非常的好，可以说是年轻一代当中比较突出的存在，他们这一代的年轻人当中如果说日后谁比较有希望的话，沈正绝对是其中的一个，至于其他人还真的就没有看出来太多，虽然说各个政治派系都有培养自己的继承人，但是这些人难听一点的说，跟沈正相比较，拍马也赶不上。

　　这个还不算，更重要的是沈浪对下一代的这个安排，更是让自己感觉到这个家伙的厉害，刘源那个小胖子自己也是见过的，毕竟是自己的侄女婿，先前的时候都盛传小胖子非常的优秀，如果不是因为心心抢先得手的话，争夺这个小胖子的人恐怕能拍到长安大街去，自己还真的就有点不太相信，一个毛头小子，就算是优秀他又能优秀到什么程度？

　　但是自己见了以后，也是对他的师父沈浪有那么一种心悦臣服的感觉，究竟是什么样的人能够调教出来这样的孩子呀！如果不是因为心心是自己的侄女，自己是真的就想要动手去抢了，虽然说自己家的闺女已经不老小了，但是那个又有什么关系呢？不过自己的那个侄女下手可是真够快的，有一套，不愧是余家的种，自己喜欢。

　　自己现在倒是有点这个方面的想法，老四那边的情况现在来说非常的不错，不过他以后问鼎那个宝座的机会是没有了，虽然说军政两方面的这个实力都不容小视，但也正是因为这个方面的原因，让老四丧失了这个方面的机会，不过老四的位置应该还是会超乎自己的父亲，这个已经是肯定的了。

　　但是下一代呢？也就是说自己的下一辈当中的这些人呢？并不是非常的优秀，至少不是想象当中的那么好，在他们不适合在仕途上面发展的时候，如果你硬生生的把他们给塞进去的话，受影响的不仅仅是他们，恐怕还会影响到家族本身，你不能总是去给他们去擦屁股吧！因为派系不是为你一家所服务。

　　在自己家的人员不够优秀的时候，那就需要通过其他的方式和手段融合其他优秀的人员，而刘源则是有点这个方面的意思，当然了这里面有那么一点点巧合的味道，但是从现在来看刘源现在的这个身份非常的合适，除了他本身的能力比较的突出意外，其背后的力量但凡拿出来一个跟他的关系都不浅。

　　“小浪呀！你觉得刘源怎么样？”沈浪还真的就没有想到这位余伯伯竟然说起来了这个事情，倒也是微微的一愣，“余伯伯，现在说这个事情是不是有些过于的早了，要知道现在刘源才多大呀！虽然说三岁看到老，但是这个时间有些过于的长了，从某种程度上面来说，现在刘源可是还没有完全的参加工作呢！”

　　“这我知道，虽然说刘源到现在为止还没有完全的参加工作，但是并不代表着他什么都不懂，就我所了解的情况，他可是跟着你逛游了不少的地方，也经历了不少的事情，要知道现在像他这么大的孩子，很多还在家里面当祖宗呢！那么想他这么见多识广的？”

　　沈浪思考了一段时间，“做这个打算是不是有些太仓促了？对于整个余家来说，刘源毕竟还算是外姓人，给刘源他指点苦头这个没有什么，但是我不希望涉及到这一类的争斗，因为就算是最后赢了，也将会是非常的悲惨，如果余家和本身派系不能解决这个问题的话，我情愿刘源不参与进去，毕竟我就有着最深刻的体会！”

　　在这个时候沈浪也是提出来了自己的考虑，如果说余明余叔叔跟自己说这个话，这个倒是没有太多的问题，因为他就心心这么一个女儿，也就刘源这么一个女婿。但是余正余伯伯说这个话自己就必须要有这个方面的考虑了，因为他现在在某种程度上面统领着余家，他的下面可不简单就是一个孩子，而且派系当中也不简单就是刘源一个人。

　　虽然说他们都不是非常的争气，但是在现在的这个时候要是把这个问题摆在桌面上的话，加上有心人的篡夺，恐怕真的就要乱成一锅粥了，甭管这个问题自己是怎么想的，倒时候的结果肯定不会特别的好。

　　“可是就这么的看着，貌似也不是那么一回事情呀！”余正也是感叹的说道，“先前的时候我都只听闻刘源这个小家伙不错，但是没见到的时候总感觉有些夸张，一个小家伙就算是有点小聪明又能怎么样？但是这个结果让我感觉到万分的震惊，能调教出来这么一批孩子可是相当的不容易呀！听说别墅那边的教育很是不错？”

　　“很早之前为了教育家里面的孩子办的有点类似于私塾一样的教育，好坏各异吧！现在孩子们基本上都已经成长的差不多了，也就没有了那么多的心思。”沈浪这么的说已经是在隐隐的拒绝了，“更何况我对他们的教育基本上有些不闻不问，这些事情都是家里面的老管家一手操办的，脾气大着呢！连我都要让三分！不好弄呀！”

　　“那可不一定呀！今日怎知明日事呢？”余正也是笑笑的说道，“说个前提吧！如果将来真的要是有这样的机会，我希望可以要两个名额，跟你们这一辈的就没有那个必要了，他们要是去了你那里的话，恐怕会惹出来很大的麻烦来，但是再下一代呢！我想就有这个必要了，毕竟你的那个别墅在一定程度上面是不可复制的。”

　　沈浪把望远镜给摘了下来，揉了揉自己的眼睛，“到时候再说吧！我都不知道日后会发生什么样子的状况，更何况那个地方是不是还有存在的必要性这个都不好说，我可不像是余伯伯你这样的乐观呀！”这里面也是表明了沈浪另外一方面的意思，你想我想大家都想，合着便宜的事情你们都占了，就留下来这样的事情让我来抗。

　　当然了余正出来找沈浪可不单单就是因为这点小事来的，他找沈浪就是想要闻讯一下沈浪的态度问题，就是说沈浪基本上已经到手的陆航旅和陆航团会安排在什么地方，虽然说自己对于原来乔总长的关系有那么一些了解，但是了解的并不是非常的透彻，自己可不想跟沈浪起其他的冲突，这个对于自己来讲是有些不利的。

　　沈浪多少也是猜到了这位余伯伯的想法，但是在现在的这个时候，自己虽然有这个方面的打算，不过这个时候可不是以自己的意志为转移，至少应该让于爷爷先安排了以后，自己才有挑选的余地，虽然自己也清楚于爷爷挑选的位置基本上已经没有其他跑的了，但是这样的事情自己可不想逾越在先，会让其他人有反感的。

　　当然了这里面余伯伯是不是有其他的坏心眼，这个还真的就不太好说，要知道就连他也只不过是两个陆航团而已，而自己的呢！一个陆航旅是最为基本的保证，你还想怎么样？所以沈浪也不过多的言语，言多必失，特别是在余伯伯这样的人物面前，能推则推，不能推也是尽量的回避，先把眼前的事情给应付过去再说。

　　对于沈浪的油盐不进，余正也没有太好的办法，这个家伙倒也不是一个刺头，根本就不给你任何顶牛的机会，面子上让你非常的好看，又非常的好过，但是一涉及到实际方面的问题，就是百般的周转，绕指柔的功夫真的是太到家了，你又不好直接的跟他翻脸，看来能压得住这个小子的还是需要父亲那样的人，或者是于老这样的人。

　　要知道从自己现在得知的情况来看，组建这么多的陆航旅和陆航团，所需要的钱财恐怕也是一个天文数字，能拿出来这个钱的人绝对是少数当中的少数。沈浪能没有任何压力的就把这个钱给拿出来，也确实让人感觉比较的震撼。这么大的一笔钱投入进来，可以解决的事情真的是太多太多了。

　　别看自己挂着两颗金星，手下面经过的资金不计其数，但是说句不太好听的话，自己就算是把家里面的所有钱都给拿出来，也未见得能够到沈浪的一个零头，这个家伙在这个方面能力绝对是超凡的。自己对这个方面的事情比较的有兴趣，还是因为老四的关系。

　　当初的时候自己的老爹想要把那个会馆给收回来，对于家族来说那个会馆不仅仅是财政的一个保证，同时也具有不少的政治用途，但是一番抗争下来，没有任何的用处，那个会馆还是被杨悠然给死死的掌控着，根本就动不了，后来自己打听了一下，为什么连老爷子都没有办法动那个会馆。

　　这个并不是因为杨悠然贪墨的缘故，如果真的是这个方面的缘故，杨悠然恐怕早就被弄了下来，还轮到她在哪里继续的嚣张？主要的原因还是杨悠然背着老爷子跟沈浪做了一笔生意，那一笔生意赚大发了，在财力上面根本就不惧家里面。而且她掌控会馆这么多年，也确实没有什么外心，你现在突然要把她给拿下，她从感情上面也接受不了。

　　更何况当时的时候老四对此也是沉默以对，基本上也是抗争的味道，加上还有沈浪这个臭小子在后面支持着，老爷子最终也是没有能动得了会馆。不过杨悠然也是比较的会做人，在那一次的事情以后，也是对家族做了很大的补偿，这个事情也是渐渐的平复了下来，不过能让老头子更改注意的，自己还真的就不多见呀！强大的经济基础绝对是一个比较突出的原因。

　　不过余正还想谈下去的时候，里面已经出来人招呼他和沈浪了，夜间的飞行演示已经结束了，马上就要开始评定了，缺了沈浪可以，反正这个家伙就是过来打酱油的，有他是五八，没他也是四十，重要的事情都已经跟他谈完了，但是缺了余正可不行，他可是总装备部那边的，在现在的这个时候是必须要在场的人员之一。

　　晚上的时候沈浪本来想着要跟白头翁好好聊聊的，但是没曾想根本就没有这个机会，也不知道于爷爷究竟在想着一些什么，竟然让自己当他的勤务兵，也不知道是不是故意的，就让自己干一些端茶倒水的工作，但是自己又不能有任何的脾气，还真的就是有点让人感觉生气呀！

　　第二天早上的时候，沈浪也是刻意的找到了白头翁，要知道对待自己身边的人或者是亲近的人，沈浪从来都是直来直去的，所以当着白头翁的面沈浪也没有说其他太含蓄的话来，“我想把你从里面调出来，你在里面干的就是教官的活，以前的时候没有这样的机遇，所以只能是待在那里，但是现在有了这样的机会，我不希望你错过了！”

　　白头翁沉闷了好一会，才郑重的点点头，沈浪也是笑了一下，“不过现在还不着急，我给你两年的时间，基地那边不是有一个中队的飞机吗？你随便的玩，可劲的玩，玩坏了我给你修，玩废了我给你报，但是你必须要给我带回来好的学员出来，同时也要细心的去研究，这个可不是闹着玩的事情，明白我的意思吗？”

　　听到沈浪这么的说，白头翁也是眼睛一亮，“两年，说好了，两年的时间我至少给你培训出来一个飞行团的人马来。”之所以这么的说，完全是因为自己还可以在基地那边再待上两年的时间，这个对于自己来说还真的就是意外之喜，“说话注意一点！”沈浪也是瞪了一眼过去，“什么叫给我带出来一个飞行团的人马来，那个不是我的，同时也不是你的，我说你这个家伙可是给我注意点，不然的话小心我踹你！”

　　“是！”不过白头翁也知道现在赶紧的提要求，不然的话过了这个村可就没有这个店了，“不过咱们基地的那些人要想熟悉这个没有什么问题，可是稍微的有点浪费了，我希望可以从其他的地方调集一些人手，但是咱是什么身份的人咱自己心里面知道，我去了以后人家能给好脸色看就不错了。”

　　“行，答应你！”沈浪也是笑笑的说道，“我亲自的陪你去，这总可以了吧！”


第一千一百三十六章

　　接下来的这段时间里面，沈浪可以说是老老实实的待在了于海的身边，叫干什么就干什么，不管是端茶倒水，还是其他的什么活，干的还真的就是不错，要是不知道的人还真的就以为沈浪是一个勤务兵，而且还是一个拍马屁拍的不错的勤务兵。

　　甚至于一位刚刚过来的领导看到了沈浪倒茶的时候，也是把自己的茶杯往前推了一下，沈浪笑笑的就去拿了开水瓶，这个动作倒是把旁边的人给下了好大的一跳，急忙的在下面踩了一脚，被踩的那位还挺奇怪的，但是看见自己旁边那位的眼神以后，也是突然的机灵了一下子，看见沈浪回来以后，脸上面也不是刚才的那副表情了。

　　几乎是双手端着自己的茶杯，沈浪也是笑笑，并没有太多的言语，一直等沈浪离开了以后，这位才通了一把旁边的那位，“谁呀！”旁边的这位也是笑笑，等要挟了不少的条件以后才指了指外面的武装直升飞机，“看见没有，人家掏钱，要多少给多少！别看挂着一个上校的军校，只不过是便宜行事罢了，你没看见于老和余部长的那个态度，今天你小子可是出大风头了！除了给余老和余部长倒水之外，恐怕就是你了。”

　　靠，这么大的人物，你跑这里端茶倒水的，你这个不是典型的坑人吗？不过好在沈浪也不是什么心胸就特别狭窄的主，该怎么样就怎么样？反正这里也没有自己什么事情了，想要逛一逛，屁股后面就跟着一大堆的人，所以还是老实一点的好。

　　沈浪在这里是老是了，但是于海这段则是比较的忙，一方面要看这个武装直升飞机，另外一方面也是需要考虑陆航旅和陆航团的事情，话说这个钱已经开始逐步的到位了，沈浪在这一点上面是真的没话说，绝对的迅速和快捷，丝毫的不拖泥带水，而于海也是在第一时间就把钱给打了过来，毕竟研发这个东西耗费也是相当的不少，至于后续的一些钱财现在还是拿捏在自己的手里面比较的好，要是真的发放下来的话，还真的就有点不太放心。

　　在这里又待了差不多两天的时间，于海才带着沈浪一同的离开这里，本来沈浪很想远离于爷爷，但是事情哪有那么便宜呀！于海才不会就这么轻易的放沈浪这个家伙离开，原来的时候针对沈浪是一种态度，但是现在在这个事情上，于海做了一定的更改，现在没有必要再去压着沈浪了，对他没有什么太大的好处，留在身边更好一些。

　　沈浪对此虽然有那么一些感觉，但是这样的事情先前的时候自己吃亏吃的太多了，闹得现在自己已经没有多少的心气和兴致了，该怎么样就怎么样了，自己也犯不上去跟某些人去制气，没有任何的意义。而于海对于这些事情也都是看在眼睛里面，多少也是感觉有那么一会懊悔，因为这个可不是自己所希望看到的。

　　沈浪现在变得如此老气横秋，根本就感觉不到有任何的朝气，这个将来发展下来其最终的结果恐怕也会是老油条一个，根本就不可能成为自己想象当中那样，审时度势，必要的时候敢作敢为，不为其他的原因所妥协。而现在的沈浪呢？貌似已经没有了那个冲劲，敢作敢为也许还在，但问题是自己不能老是拿着鞭子站在他的身后吧！如果没有人抽他，沈浪还真的就不会动。

　　自己的这个年纪已经是不小了，现在已经属于半退隐的状态当中了，如果自己下去了以后，由谁站在背后的位置抽沈浪的鞭子呢？先前的时候是余老，现在是自己，但是接下来呢？赵博弈还是余正，他们两个人站在沈浪的身后抽鞭子，恐怕还真的就没有多少这个方面的底气，可是除了他们两个人，谁还能压得住沈浪？

　　这个问题还真的就是相当的不好办，不过眼下自己倒是不非常的担心这个，主要也是自己没有太多的时间来关心这个事情，上面对于组建蓝军陆战旅和陆战团的事情非常的有兴趣，更何况这个资金的来源问题也不用上面多加任何的操心，不过这个事情需要的及其严格的保密，不能过于的随意了。

　　对于这样的事情，于海自然也是用心操作，他也不是什么都没有拿出来，两个陆航团而已，但是这两个陆航团虽然是挂着蓝军的名字，不过战机基本上是以国内的为主，也是全新的战机，不过这个效果如何有待于商榷，现在还没有开始对抗，真的到了那个时候谁输谁赢还真的就非常的不好说。

　　要知道三个陆航旅，其中的两个配备最新复制的战机，另外一个吗？则是以国产为主，这个是必须的，不是说什么东西都是国外的好，其他的两个蓝军陆航旅主要就是为了锻炼其他的陆航团，为了就是用来适应将来的作战需要，如果全部的都装备复制出来的武装直升飞机，那么怎么来搞这个对抗？

　　更何况这个至国内的武装直升飞机发展于何地，国内需要的是进步，是进一步的去发展，在这个行当上面需要承认的是，在一些技术方面还很落后于美国方面，落后不要紧，迎头赶上就是了，重要是自己这边不能输了这个心气，现在东西都已经给你摆在了面前，你不应该有再多的借口了，努力去吧！

　　不过沈浪的态度依旧还是老样子，我就跟在于爷爷你的身后位置，虽然说自己很感谢于爷爷给自己这样的机会，见识了很多军中派系的大佬，但是怎么说呢？该怎么样就怎么样吧！虽然说于爷爷现在还没有明说自己已经被分到了什么，不过相信但凡有那么一些悟性的人都能够猜测的到，这里面肯定是有着其他的猫腻。

　　不过这个也是可以理解的，毕竟这样的事情也是大家所向往的，因为军方现在这个时期也是强烈的需要陆航团这方面的建设，整个陆军也是在转型的过程当中，现在需要的不单纯就是单一性的陆军，需要的是整合性和复合型的陆军，不过这个转变的时间也是一个很漫长和繁琐的过程，不是一朝一夕就可以完成的。

　　在这样的情况之下，于老提出来了这个设想，对于很多的派系来说都是举手赞成的事情，但是具体要怎么来分配，这个问题就需要大家好好的来讨论了，毕竟这个也是属于狼多肉少，剩下来的大头已经不是那么的多了，大家也都是需要抓点紧，不然的话恐怕连点残渣都不会给剩下来的，这个对于派系的发展也是相当的不利。

　　不过沈浪这边派系的人倒是显得非常的消停，没有人去刻意的打听什么，也没有任何去跟沈浪询问什么，但是派系当中这些人的心理面都有着一笔账，这段时间以来，沈浪可是一直的都跟在于老的身边了，这就是一个非常明显的信号，这个蓝军的陆航肯定是有着他们的一块肉，甚至于这块肉还不会太小了。

　　但是现在的沈浪表现的有些过于的沉稳了，沉稳的让派系当中的一些人也是有些不知所措，在现在的这个时候究竟是应该找他，还是不应该找他？不找他的话，也是生怕这位三少把这样的机会留给他人，要是找他的话，现在这个时候应该说什么？

　　虽然说这个消息在一定程度上面已经是流传开来了，但是这个流传也只是小范围之内的，甚至于有些高层对于这个方面的消息也是不甚了解，如果要是真的责问下来的话，这个话还真的就不太好说。毕竟先前的时候大家对于沈浪这位继承者多少都是有那么一些其他方面的想法，谁也没有想到他会走到今天这一步！

　　现在派系能够跟沈浪直接说的上话的人还真的就不是非常的多，而且就大家的观察来说，沈浪在一定程度上面也是对某些人不太满意，看架势也正是准备着把某些人直接的就从派系的山头上面给清除出去，沈浪跟乔总长的想法是不太一样的，同时在具体的实施上面，沈浪的要求也是更严，这个让大家感觉有那么一些不太适应。

　　不过这个还都只是大家的感觉，因为沈浪跟大家的接触并不是非常的深，甚至连见面都不是那么的多，但是有点是不能否认的，就是沈浪对于派系的掌控却是很得力，可能有些人对沈浪执掌派系有点其他方面的想法，但是绝大多数的人对于沈浪是支持的。而现在沈浪又弄了这么一个大杀器在自己的手里面，以后某些人的日子恐怕会更难过了。

　　沈浪也看到了这个情况，不过自己依旧没有太多的打算，倒是私下的时候跟宁东阳和周宏涛两位派系的中坚力量联系了一下，跟他们两个人也只是寒暄了一下而已，并没有太多其他方面的表示，这个多少也是让两位感觉有那么一些奇怪。不过他们两个人因为身份的关系，对于蓝军陆航旅和陆航团的事情并没有太多的了解。

　　可是他们两个人不了解，并不代表着派系当中的其他人就一点的都不了解，他们现在多少也是有那么一点点的坐不住了。当初的时候沈浪跟自己的师兄达成了这个方面的协议，但是沈浪可不是把所有的人全部的都接手过来，就算是沈浪这么的去想，也不会得到派系当中其他人的同意，但是现在的情况，让派系当中的某些人感觉到了威胁。

　　不过想要把沈浪给清除出派系这个是不太现实的，因为沈浪所掌控的势力根本就没有暴露出来，虽然大家有着各样的判断，但是判断不能说明所有的事情。还有派系当中的中底层和中高层对沈浪的态度非常的暧昧，种种的原因让派系当中对沈浪表示不满的人根本就没有办法对沈浪伸手，只能是眼睁睁的这么去看着。

　　而沈浪的沉默不言也是在向某些人表示着什么，你们不给我找麻烦，我也不会给你们找任何的麻烦，该给你们争取的我给你们争取，但是不要打着派系的旗号给我胡作非为，不然的话宫铁军就是你们的榜样。不要以为我对你们不关心，你们就可以肆无忌惮，宫铁军怎么样？他的根子不比你们深厚？照样拿下。

　　而把宫铁军给拿下来这个事情，也确实是镇住了派系当中的不少人，当初乔总长下来以后，并没有指明派系的领导者，而是近乎于儿戏一样的想要把派系交给沈浪，虽然当时的时候只是那么一句玩笑话，但是日后的所谓也是表示了乔总长确实是这么打算的，这个当然会引起来派系当中一些人的不满。

　　而这个不满所导致的最为直接的结果就是，有些人动了其他方面的小心思，宫铁军就是最为直接的一个代表，但是基本上都是私下的接触，还没有人敢明目张胆的就越过这个界限，一方面是这是一个禁区，另外一方面要知道乔总长现在虽然已经闲赋在家了，但是如果真的要是想去收拾他们的话，也没有太大的问题。

　　可是宫铁军的事情，让他们这些派系当中的人都没有任何的察觉，沈浪竟然给查了出来，处理结果怎么样大家并不是非常的关心，但是沈浪能够把宫铁军的事情给查出来，那么其他人呢？是不是同样的如此？很多人对此也是没有办法不去担心，因为他们在一定程度上面也是越界了，甚至有的人比宫铁军还要严重，是真的害怕呀！

　　在这样的情况之下，某些人更是不敢站在沈浪的面前了，要知道宫铁军的关系可是比他们想象当中的还要深，可是这样的人沈浪都没有丝毫的客气，其他人还想怎么样？还敢怎么样？所以现在也是造就了派系山头上面，虽然情况有点诡异，但是大家相对的来说还算是比较的安静，不安静也不行，你要是真的叫嚣那个就是自己在找死！

　　现在派系当中的这些人也算是领教到了沈浪的厉害了，虽然说他只不过是挂了一个上校的军衔而已，但是谁也不敢再用看上校的眼神去看沈浪了，现在沈浪的威信也基本上是树立了起来，原来的时候还敢做点什么，但是现在没有人再敢去挑衅沈浪了。

　　而于海组建蓝军陆航旅和陆航团的事情在上层通过了以后，还需要做大量的准备工作，飞机那边现在还不是最为主要的，沈浪的资金早就已经到位了，随着时间的推移，这些复制的武装直升飞机以及国内自主生产和研发的武装直升飞机会慢慢的到位，可是人员的先调和安排，这个就非常的成问题了。

　　时间急任务紧，所以需要好好的准备着，不过陆军虽然是军中的大户，人马也是相当的多，但是现在想要组建的可不是普通的部队，需求的基本上都是飞行的尖子，这样的人在其他的队伍里面也都是被当做宝贝一样的珍藏着，你想要还要看人家给不给，这个方面的麻烦事也是相当的不少，不是说你想调任就可以随意的调任。

　　而这个时候宁东阳和周宏涛两个人也貌似有那么一点感触了，上面召开会议可是把他们两个人都给招了回来，要知道这样的机会对于两个人都是有那么一些难得，毕竟分属不同的集团军，很长时间都难得见一面，现在竟然同时的把两个人给招了回来，不过他们回来的时候时机有些不太对，沈浪不在家了。

　　所以他们也是先去见了老首长，时间也是比较的短促，不过乔家年对于这个方面的事情没有漏任何的口风，别说他不知道，就算是知道了他也不会给两个人说任何东西的，还有就是现在派系基本上已经交到了自己小师弟的手上面，从现在的这个状况来看，小师弟做的非常的好，既然这样的话，自己就没有必要再去掺和了。

　　而宁东阳他们在汇合了军区的领导以后，也是一同的参加了会议，但会议的议程出来以后，所有与会者都是震惊了，兴奋的同时又是有那么一些激动。组建新的蓝军陆航旅和陆航团，虽然他们现在还不知道新的陆航旅和陆航团的武装直升飞机是什么类型，在他们想来就应该是国家最新研制的武装直升飞机，但是这个并不妨碍他们的情绪开始高昂起来。

　　宁东阳也是找寻了一下周宏涛，两个人相互对视的看了看，都能从彼此的这个眼睛当中看出来些许的兴奋，但是兴奋的背后，两个人也都是从彼此的眼睛当中看到了些许的火热，要知道组建的这个蓝军陆航旅和陆航团并不会特别的多，平均分配下来可能一个军区一个都不到，在这样的情况之下，两个人不可能同时的都有掌控。


第一千一百三十七章

　　虽然说宁东阳和周宏涛两个人的关系非常的不错，而且还是同一个派系当中的，但是并不代表着两个人就没有任何的竞争，现在这个竞争就摆在了两个面前位置，再联想一下先前的时候沈浪分别的给两个人打过了电话，此时此刻两个人现在内心深处也是有着诸多的想法。

　　不过具体要怎么来安排，这个恐怕两个人说的都不算，但是两个人都会努力的去争取，这样的机会谁都不会主动的去放弃，人生当中这样的机会不会很多，在他来临的时候就必须要抓住了，不然的话恐怕真的就要后悔终生了。

　　可是他们两个人同样的清楚，这个事情必须要沈浪点头，如果没有他的点头，那么这个事情就轮不到他们两个人任何一个人的头上面，这是肯定无疑的。沈浪跟他们之间的关系不错这个是不假，但是还没有深厚到人家可以丝毫没有顾忌的就把陆航团交到他们的手里面去，除非两个人现在明确的站在沈浪的身后，就好像是罗闽一样。

　　会议结束以后，宁东阳和周宏涛两个人也是走到了一起，“你的意思呢？怎么想的？”面对宁东阳的提问，周宏涛也是下意识的撇了一下自己的嘴角，“这个事情还用得着说什么吗？你没看见其他派系的人马看我们都是什么眼神呀！那帮可都是派系的头头们，恨不得可以直接的就从我们的身上面挖下来几块肉来！这就足以说明所有问题了。”

　　“少给我来这一套，这一套在别人面前好使，但是在我的面前可不太好使，我太了解你这个家伙了。我的眼睛又没有瞎，他们看我们什么眼神我当然能够感觉出来，你知道我问的可不是这个事情，要知道就算是咱们这个派系里面，看着好像很是平静，但是能感觉的出来，这个平静的海水下面也是波涛汹涌！我们没有绝对的机会。”

　　周宏涛点点头，“虽然说沈主任先前的时候给我们打过了电话，但是这个并不能保证我们就一定能够接手这样的陆航团，所以我们需要想点其他的办法。不过有一点我想提前的做出来这个说明，在没有其他办法的情况之下，必须要保证我们两个人当中的一个，不管是你还是我，我们需要有一个人站在这个位置上面！”

　　对于周宏涛的说话，宁东阳也是郑重的点点头，这个也是两个人的现状，如果说两个人同时的接手这个的可能性真的是太小太小了，微乎其微的，要知道一共才组建多少个陆航团呀！如果他们一个人接手一个，这个还不成了他们派系的私家盛宴了，在这样的情况之下，那就力保他们当中的一个接手。

　　晚上的时候，沈浪也是把电话打给了自己的师兄，相信现在这个时候宁东阳和周宏涛两个人应该已经得到了消息，自己现在打电话给自己的师兄，就是想争取一下自己师兄的态度，也算是对自己师兄的一种尊重。

　　对于沈浪的小伎俩乔家年当然看得很是明白，不过自己倒是非常的高兴，不管沈浪是故意的还是有意的。沈浪当然也是很隐晦的提出来了这个事情，自己的师兄可能会从其他的渠道得知蓝军陆航旅和陆航团的事情来，但是自己不太希望师兄从自己这里得知这个消息，而乔家年对此也是心知肚明。

　　两个人都是很有默契的都没有谈及这个方面的事情，不过在问及到宁东阳和周宏涛两个人的事情以后，乔家年也是沉思了好一段的时间，“两个人的基础都非常的好，一开始属于野路子出身，有那么一丝独特的狡猾，后来经过深造，一步步的走到了今天的这个位置，宁东阳带兵上面有一套，周宏涛则是比较的沉稳！但是不要被他们的表象给迷惑了。”

　　这么一说沈浪就明白是怎么一回事情了，不过沈浪可没有敢对自己的师兄吐这个口风，“我大概后天的时候能回去，还请师兄留他们两个人两天的时间，我想单独的找他们两个人谈一谈，看看是不是真的名副其实！”乔家年听闻了以后也是笑骂的说道，“你这个家伙呀！倒是真的想要出我的洋相，行，我就留他们两天的时间！”

　　放下了电话以后，乔家年就给宁东阳和周宏涛两个人打了过去，也没有什么其他的寒暄，就告知他们两个人，让他们这两天的时间不要四处的乱跑，沈浪大概这两天就要回来了，而且如果有这个时间的话，会见一见他们两个人，希望他们两个可以做好这个方面的准备，如果没有做好这个准备的话，那么就不好意思了。

　　当然了这个不好意思当然不会是沈浪了，沈浪才不会把他们两个人给怎么样，主要就是乔家年这边，如果说乔家年真的要是动手的话，宁东阳和周宏涛两个人只能是站在那里听之任之，要是真的打骂两句这个倒也没有什么，但重要的是丢不起这个人呀！这个不仅仅是他们丢人，同样也给老首长丢人，所以两个人的也都是暗地里面下了决心，一定要好好的表现一番。

　　在某种程度上面，两个人的心思也是在不知不觉当中就有些转变了。以前的时候是因为老首长的缘故，所以对沈浪有那么一些另眼相看而已，但是现在呢？则是向着沈浪开始靠拢了，至于他们自己是不是感觉到了，这个就是另外一回事情了。

　　两天以后开完了会议以后，两个人也是回到了住所休息，不过刚刚的躺下来没有太长的时间，门口就传来了敲门的声音，等打开门以后才发现竟然是一个丫头片子，本来以为是谁家的孩子可能是找错了房间，但是没有想到自己还没有等说话，这个丫头片子就已经说话了，“你是周伯伯吧！我叫余心，我师父沈浪让我请您和宁伯伯一同的去做客！”

　　周宏涛有些意外的看着面前叫余心的女孩子，随即也是叫了宁东阳，虽然两个人没有说什么，但是多少心里面也是有那么一些其他的感觉，让一个女孩子来请他们两个人，这个是不是稍显有些不太尊重了，甚至有那么一些儿戏。其实他们也是有些不太清楚实情，沈浪在挑选这个人选的时候也是动了不少的心思。

　　要是让家里面的其他人去，这个影响不太好，自己家里面的人手多少以外国人为首，如果是仕途上面的人，让老管家派遣人手也就罢了，至少老管家在京城当中还是有那么一些名声的，但是宁东阳和周宏涛两个人可不是仕途上面的人，让家里面的其他孩子去，他们的年纪更小，而且身份有些不太合适，让两个人会因为自己拿捏他们，所以沈浪就刻意的让余心跑了一趟。

　　两个人对沈浪的了解都是有那么一些一知半解的，就更别提沈浪的徒弟们了，不过在下楼上车的时候，两个人也是注意到这个车貌似有那么一些特别呀！要知道他们住的这个地方可不是什么人都能进来的，可是这个小姑娘进出这里就好像是自家一样。

　　余心现在也是历练出来了，上了车以后也是笑笑的说道，“原来的时候听闻我爷爷和大伯说起过你们两位伯伯，后来才知道你们是乔爷爷的下属！大伯倒是对你们两个人称赞有余。”坐在车后面的宁东阳和周宏涛两个人相互的看了看，突然之间，周宏涛貌似想起来了什么，要知道可以随意评价他们两个人的人并不是很多。

　　而且余这个姓在上层领导当中并不是非常的多，可以随意的评价他们两个人，而且还是两代人的，这个貌似是谁家已经显而易见了，周宏涛看了看宁东阳，宁东阳的喉结也是不由自主的动弹了一下，先前的时候还真的就有点小瞧了这个丫头片子，没有想到人家的来头这么的大，竟然是余家的人。

　　通过这一个简单的事情当中，能感觉出来沈浪对两个人的重视，沈浪当然不会亲自的过来，但是让余家的人来接他们两个人，这个重视的分量已经是易于言表了，所以两个人的态度也不像是先前那样了，余心脸上面没有太多的表情，但是心里面却是已经在偷着乐。

　　等到了别墅以后，两个人也是注意到这里虽然看着好像很是幽静，但是两个人都是带兵之人，自然也是能够感受到这里的气氛有些不太一样，等两个人下车以后，看见站在门口位置的外国佬，多少也是有那么一些目瞪口呆，这算是怎么一回事情。倒是余心很小心很谨慎的说道，“哈特爷爷你好。”

　　老管家哈特对于余心的问候也只是点点头而已，脸上面并没有太多的表情，这个也是宁东阳和周宏涛两个人咂舌不一，这个老头究竟是什么来头呀！竟然对于余家的人也是丝毫的不给面子，“你们好，少爷正在等你们，这边请！”说着，也是转身往里面走去。倒是余心趁着老管家转身的时候微微的做了一个鬼脸，然后悄声的跟宁东阳和周宏涛解释的说道，“看着我师父长大的，同时也是看着我们长大的，可厉害了！我都很少看见他笑。”

　　看见宁东阳和周宏涛两个人来了，沈浪也是站了起来，走了两步过来，率先的伸出来自己的手，相互的说了两句，在邀请两个人坐下来的时候，余心也是一蹦一跳的过来了，“师父，我的任务可是圆满的完成了，你要把飞机借我用两天的时间，我要去一趟香港，不带说不行的，我是真的有事情要做！”

　　沈浪看着余心，也是对老管家的方向拱了一下自己的嘴，那个意思也是非常的明显，这个事情我说的可是不错，必须要老管家同意才是。余心也是小心谨慎的来到了老管家的身边，抱住了老管家的胳膊，“哈特爷爷，师父的飞机我就借用两天呗，我保证回来的时候给你带最新鲜的牛腩回来，好不好？”

　　看着余心扶着老管家往外走的时候，还打着V字型的手势，沈浪也是笑笑，然后有些歉意的对宁东阳和周宏涛两个人说道，“余明余叔叔的女儿，小的时候就在这里长大，被娇惯的有些厉害！”余明？虽然说他们是军方中人，但是余明这个名字他们可是经常性的在电视上面看见呀！余明的女儿竟然养在这里，那么沈浪跟余家又是什么关系？

　　难怪当初的时候老首长为什么一定要把派系交到沈浪的手里面，先前的时候他们多少有些难以理解，从现在来看这位三少的关系恐怕深厚的让人忌讳莫深，加上这个手段方面又是非常的高明，派系在他的手上面恐怕会有着更加辉煌的发展。

　　简单的聊了两句家常，沈浪也是直奔主题，“这两天的会议我想你们也清楚了究竟都发生了什么事情，我不想跟你们谈什么所谓的政策、太大太空太不实际，我想跟你们谈一些实际的状况，如果把航空团交到你们的手中，你们能够拿出来什么样子的东西来？你们可以理解为这个是对你们的考核。”

　　说话的时候，沈浪也是拿了两个平板电脑过来，同时把电脑手写笔等东西放置在了两个人的面前，“公平起见，省的一个人借鉴另外一个人，这个对于你们都不太公平，各抒己见，谈一谈你们的看法和意见，我只要大框就可以了，不用你们面面俱到，开始吧！要喝什么的话，你们喊一下管家就可以了！我失陪一下。”

　　宁东阳和周宏涛两个人相互的看了看，对视了一下，然后各自的就开始了抒写和勾画起来，差不多一个小时的时间以后，沈浪才重新的折返了回来，而这个时候宁东阳和周宏涛两个人都已经写完了，沈浪并没有要看的意思，只是对他们两个人相互的比划了一下，“各自交给对方审视一下，找一找缺点，然后指点出来！在此之前说明一句，我希望看到是你们最真实的一面，言尽于此，开始吧！”

　　二十分钟的时间，两个人就把这个东西放置了下来，沈浪拿起来平板电脑在仔细的看着，不过沈浪可不想气氛就此的沉寂起来，指了一下宁东阳，“宁副军长，你先来！阐述一下你的观点和想法，周参谋长，你可以随时的补充！”

　　一番阐述的过程当中，沈浪什么话都没有说，但是却在平板电脑上面勾勒出来几个问题，等两个人都阐述完毕以后，才询问的说道，“你们在这里面都提到了一个问题，那就是第五空间，这个问题我想但凡有那么一点常识的人都会明白，我也不想过于的啰嗦。但是我觉得你们在这个过程当中的思维有些定向了，在一开始的时候就不符合标准，如果以这个为标准的话，我觉得你们两个人的这个答卷都是不合格的。”

　　沈浪的这个话让两个人不由的就是一愣，就听见沈浪继续的说道，“现在组建的并不是陆航团这么的简单，这里面有一个很是重要的前提，就是组建蓝军的陆航团，我不知道你们的脑袋里面究竟都在想着一些什么东西，蓝军，什么叫蓝军，不是说挂着一个蓝色的图标那就代表着你们就是蓝军了！”

　　话说道这个程度可是有那么一些重了，但是这个也是点醒了宁东阳和周宏涛两个人，不过两个人多少也是面有难色的看着沈浪，他们不是不清楚这个事情，但是奈何这个实际的状况让他们没有办法去做这样的设想呀！他们也想组建现实一些蓝军，所以听闻沈浪的说话以后，也是有那么一些沉默不语！

　　沈浪淡淡的看着他们两个人，随即哼笑了一下，“我现在需要的并不是所谓的装备怎么样？这个问题也轮不到你们来操心，我现在想要的是你们组建蓝军的思想和方略，我要的是真正的蓝军！”说完了以后，沈浪把平板电脑往沙发上面一仍，“机会对于你们来说是平等的，也是你们自己争取来的，我不想破坏他。”

　　很显然，沈浪的这个话里面有话，但是两个人多少也是感觉有那么一些不太置信，要知道国内不是没有进口过飞机，但是少之又少，就算是现在存在的陆航团，也基本上是以国内生产的武装直升飞机为主，在这样的情况之下，你就算是组建了蓝军，也基本上都是挂了那么一个名字而已，更何况一架两架，甚至是一个中队两个中队不能解决任何的问题呀！

　　这些问题都是需要考虑的，不过既然沈浪都已经这么的说了，两个人也是各自的咬了一下自己的牙，那就让你看看我们的真本事好了，这个事情对于他们两个人来说并不是特别的难为，毕竟两个人是有着真才实学的。


第一千一百三十八章

　　对于第二篇的这个方面的设想和报告，沈浪并没有多加任何的评论，只是看了看随即也是收了起来，然后宴请了两个人吃了一顿饭，仅此而已，临走的时候沈浪也是送了两瓶酒给这两位，弄得宁东阳和周宏涛两个人也是有些纳闷，这个都是什么跟什么呀！也没看见这位联系什么感情，和着就这么着了？

　　至少给点什么方面的暗示呀！出来以后两个人也是相当的诧异，但是谁都不好有任何的表露，不过沈浪送的这两瓶酒不错，他们也不能算是没有见识的人，不过这样的酒水对于他们来说只能是用来珍藏的，如果他们还想在继续的在自己的位置上面待下去的话。

　　像是他们这样的部队主官也是严谨喝酒的，如果连主官都不去遵守这样的规定，你还让下面的士兵怎么去做。两个人回来以后因为时间太晚了，给老首长打电话的时候，也是秘书接的，老首长已经休息了，两个人也是躺下来休息，第二天早上的时候乔家年的电话也是亲自的倒了过来，被问及的时候，也是笑了笑。

　　“你们呀！慢慢的习惯吧！小浪就是这么一个人，至少他还是把你们给看在了眼睛当中，你们呀不要有任何的负担，多听听他的意见，虽然说这个家伙很是年轻，但是在很多方面他是非常的有经验，千万不要太小瞧了他，如果没有什么把握的事情，他基本上很少问，也很少去做，如果他问了或者是做了，那就表示着他基本上已经很有把握！”

　　虽然老首长这么的去说，但是两个人多少还是有那么一些半信半疑，因为要是真的引进战机的话，这个需要多大的一笔资金呀！而且人家卖不卖你还很是成问题的，至于国内自己研制的那个东西吗？话说两个人还真的就有点不太确信，因为飞机制造行业的一些事情他们也是非常的清楚，在这个方面差距有那么一些大了。

　　不过沈浪对此好像有那么一点点的漠不关心，确切的说沈浪是根本就不担心，其主要的原因还是在于先前的时候沈浪拿回来的那个斯诺计划，那里面包含的东西可是相当的多，如果说这样国内一点都没有发展的话，拿真的就是瞎眼了，能够那个武装直升飞机给复制出来，那就表明了国内在这个方面已经取得了长足的进步和发展。

　　只不过碍于其他方面的原因，这些事情根本就没有办法暴露出来，所以绝大多数对于其中的消息也只是一知半解的，而其沈浪可以断定，就算是到时候他们看见了那个复制的武装直升飞机，恐怕更多的也是不置信，还有就是不要以为国内就会把原型机给拿出来，那个也是不太可能的，至少这个样貌方面会做出来很大的更改。

　　对于宁东阳和周宏涛两个人的情况，沈浪已经不需要进一步的去考察了，因为在自己看来已经没有多少意义了，两个人这个肚子里面确实是有墨水，现在的问题就是沈浪究竟立刻的告知他们这个真相，还是说等一段时间呢？这是一个相当严肃的问题。各有各的好处，但同时也各有各的弊端。

　　首先说一说这个弊端，这个方面的消息要是泄露出来的话，肯定会造成国际政治和军事的态势紧张，这么大的动作让外界一点消息都得不到，这个貌似有点不太可能的，只能是尽量的避免这个方面你的消息泄露。至于好处吗？可以让他们事先的做好这个方面的准备，等装备下来了以后可以立刻的就形成战斗力。

　　犹豫了很长的时间，沈浪也没有就这个事情做出来决定，要知道做出来这个决定是需要很大勇气的，勇气沈浪是不缺，但是在现在这个时候自己是不能做第一个吃螃蟹的人，这样的事情不是自己一个人就可以随意去决断的，他里面包含了太多的其他元素！

　　不过宁东阳和周宏涛两个人却是隔了没有两天的时间，直接的就去找了沈浪，不过他们来的实在是有些唐突了，甚至于连门口都没有进去，如果他们要去其他的地方这个没有什么问题，但是在被询问了要去沈浪别墅的时候，又没有收到邀请的时候，门口的警卫查阅了一下记录，别墅方面没有给他们任何的消息提示，所以直接的就把他们给拦了下来，甭管他们是什么身份，你们老实的待在这里吧！

　　更何况就算是放任你们进去，你们又能走到那里去？要知道里面的警戒可是比想象当中的还要严密的多，甚至连他们这些警卫都不可以随意的乱闯，而乱闯的结果是什么？到现在为止还没有人尝试过，但是凭空的想象一下就知道这个结果肯定不会特别的好。

　　“首长！请坐！”带队的中尉把两个人请到了保安室里面，甚至还亲自的拿了两瓶水过来，虽然说自己不能放任他们进去，但是自己也同样的清楚能够来别墅这里的都是什么人物，“首长，请稍等一会，如果别墅方面同意的话，他们会派人来接你们的。”

　　周宏涛看着摆在自己面前的矿泉水，也是笑了笑，“你认识我们？哦，不用敬礼了。”中尉点点头，“这里来的所有人，不管是谁都必须要登记，这个是规定！不对任何人解释！”回答这个话的时候，中尉非常的谨慎。这个没有办法不谨慎，上面派遣自己过来的时候，交代这个事情的人可是挂着三颗金星的，而且房间里面两个作陪的都是挂着两颗金星。

　　等了没有十分钟的时间，从别墅的方向行驶过来一辆车，没有太多的声音，米勒亲自的来迎接他们两位，上了车以后米勒回头看了一眼，“下一次来的时候请事先的通知，这个不仅仅是别墅方面需要对你们负责，还有就是少爷的工作有些不太确定，请你们谅解！”宁东阳和周宏涛相互的看了看，就算是去老首长那里也未见得会有这样的待遇吧！

　　都傲视米勒好像看出来了什么，微微的一笑，“这里的情况是不是有点特殊了？从少爷的动作来看他应该还是很看重你们两个人的，我可是很久都没有看见他对人这么的严厉了，上一次的那两个家伙在这里的日子可不是太好过。不要以为这个是对你们的苛刻，因为这个是血的教训，相信你们以后会慢慢了解的。”

　　面对这位外国佬的说话，宁东阳和周宏涛两个人的脸上面都是一些不置信的表情，但是两个人又都知道这位外国佬应该不会说什么假话的，原来的时候就听闻老首长说起过，沈浪很早之前就为军方做事，但究竟是做什么事情的，一直都没有准确的定义，他们的心理面也是多有猜测，而今天的这个所作所为貌似让他们感触更深一些了。

　　不过他们来的确实不是时候，因为现在这个时间段里面沈浪并没有在家了，不过这个时候沈浪已经得知了他们两个人要来的消息，也是让家里面把准备的东西送到了两个人的手上面，不过宁东阳和周宏涛两个人也是颇有些意外的感觉，因为在看这个东西之前，两个人需要摁手印和签字，这算是什么跟什么呀！

　　但是老管家的态度很是坚决，“我只对少爷和别墅方面负责，我可以保证消息绝对是不会从别墅方面当中的任何一个人中泄露出去，但是我没有办法保证你们两个人也是一样的，所以我需要保留追究的权利，当然了你们可以选择不看。”

　　不看？要是不看的话说不定还没有等沈浪回来，他们两个人就会被这位有些阴沉的老管家给撵出去的，这样的事情他们可不想做。更何况他们两个人先前的时候已经听闻了这个方面的消息，这一次组建的陆航团用的可是全新的战机，至于是什么样子的，他们还不是非常的清楚，但是这个消息已经足够他们振奋了！

　　很快两个人就摁了手印，当然了不是用印泥了，而是电子手印，还有两个人的亲笔签名，直到这个时候老管家才把东西给放置了下来，“最后提醒你们一句，虽然你们泄露了这个消息我不能把你们给怎么样，因为我没有这个权利，但是我保留这个方面的意见和想法，这么多年以来还没有人能够逃脱别墅的制裁，就算是他们有美国中央情报局的保护也是一样的，但是同样，这么多年以来，别墅方面还从来的都没有过背叛的事情！”

　　这个话可是让宁东阳和周宏涛两个人傻眼了好长的时间，这个话显然不是白说的，既然可以当着他们的面开口，那就表示着他们是真的就有这样的是势力。就算是有着美国中央情报局的保护也是一样的，这个别墅的势力究竟有多大呀！既然可以无视那样的庞然大物，两个人相互的看了看，了解的越多，就越感觉到这里的不可思议。

　　不过等两个人打开了资料的事情，一瞬间两个人几乎全部的都蹦了起来，我靠你大爷的，这个不是真的吧！宁东阳这个时候根本就忍不住的骂了起来，这个绝对不是真的，这个图片还有上面的数据，不会是天方夜谭！这个东西什么时候开始成为国内的东西了，要知道就算他们是军中的中高层，也没有太多人见过实物的。

　　两个人的心理面也是压不住这个惊讶，难怪先前的时候这位沈主任会把自己的做出来的计划批得一文不值，如果早知道会是这样的装备，他们会拿出来更好的方案来。两个人的激动甚至于在沈浪回来以后依旧没有任何的消散，不过看见沈浪进来以后，也都是齐整的站了起来，不过沈浪身上面的穿着稍微的有些奇怪。

　　虽然已经去了外套，但是那个着装还是能够说明一些问题的，不过两个人都没有去询问。在沈浪的邀请之下，两个人重新的坐了下来，“资料你们两个人都应该已经看过了，先前的时候我也是考虑过应该还是不应该让你们知道这个方面的消息，从我的角度来看既希望你们知道，同时也不太希望你们知道。”

　　“我们能够理解，先前的时候有过诸多的误会，还希望沈主任你不要见怪！”能用这样的口气来说话，这个至少说明了两个人的心理面对沈浪已经有那么一些心悦臣服了，“心情可以理解，不过你们现在既然知道了，那我们就敞开了说一说这个方面的问题！”

　　沈浪指了一下桌面上的文件，“这里面都涉及到什么问题，我想你们看到了以后也应该有着比较深刻的了解，如果这样的飞机要是原装进口的话，需要的数目将是很大的一笔，一架飞机大概在两千万到两千七百万美金之间，更何况我们就算是想买人家也未见得就会卖。飞机完全是由国内生产，但也不便宜，具体的参数上下可能会有一些参差，我还没有拿到数据，现在东西都已经摆在了你们的面前，你们觉得应该怎么做呢！”

　　“沈主任，我现在就开始招人！”沈浪也是一笑，“想的倒也是不差，但是连你们都知道了这个方面的消息，其他方面能不知道吗？连我现在都需要为这个问题挠头，绕世界的准备抓人当这个壮丁，这个问题你们自己想办法解决一批，我给你们解决一批，大概的数目在一个飞行团左右，不过丑话说在了，这个需要看你们自己的表现，而且这个飞行团不是都给你们个人的。”

　　嗯？听了这个话，宁东阳和周宏涛两个人也都是一怔，随即这个脸上面都是露出来些许喜悦和激动的表情来，不过还没有等他们说话，沈浪就已经把他们的这个话又给堵到了嗓子眼里面，“这个问题现在不是你们所需要考虑的，我还是那句话，虽然说你们要领先于其他人一步，但也只是领先其他人一步而已，至于是不是能够保持下去，这个就要看你们自己的表现了，我不太希望看见你们掉队了。”

　　“保证完成任务！”沈浪摇摇头，“我不要什么所谓的保证，这个没有任何的意义，事先说明一下，我这个人有的时候不太讲理，既然你们说了这个话，那么到时候我要的就是成果，不要给我找其他的理由，如果你做不成的话现在就说出来，这个事情就当做没有发生过，我要你们的脑袋没有任何的意义！”

　　宁东阳和周宏涛两个人相互对视的看了看，然后几乎同时的就站了起来，异口同声的回答到了是，沈浪也是点点头，“好，如果你们想要查阅这个方面的一些资料，正好趁着这段时间比较的有空，你们可以调阅一下有关的档案，至少比你们想象当中要丰富的多，蓝军不是口头上面的蓝军，希望你们能够明白！还有其他方面的要求吗？”

　　宁东阳看了一眼，随即也是出口的说道，“陆航团不可能全部的都是飞机，其他方面的部队的训练、集结和保障等工作，如果有其他方面的非议怎么处理？还有诸如此类的问题，我们不能时不时的就往这里跑，更何况这里也挺难进的。”

　　听了这个话，沈浪不由的一笑，看着沈浪的表情，边的周宏涛也是送了一口气，自己的这位老伙计还真的是够大胆的，这样的话也敢随便的说，你就算是想说你也不用如此的大胆吧！这个要是这位沈主任真的小气的话，你还不一头撞到南墙上面去呀！

　　不过看这位沈主任的表情就知道，他对此倒是真的不在意，当然了也许在意，但是现在这个时候没有任何的表现，“我的情况比较的复杂一些，国内的安全局、总参、总政，但凡有点关系的都会盯着，这个还不算是其他方面的。至于国外方面的那就更多了，但凡有点名声的，基本上都能牵扯到一点关系。美国的FBI、CIA、NSA，英国的军情五处、六处，日本的内阁调查室防卫本部等等。

　　难听一点的说，你们在进入这里的时候，你们的有关资料就已经被摆在了各大情报组织的案头，不要以为我是在吓唬你们，因为这个是真实，至于为什么要告知你们，一方面是希望你们注意，另外一方面是希望你们能够警醒，我说的就这么多了！”

　　随即沈浪也是瓦尔给喊了过来，两个人别墅方面的情况将会由瓦尔全权的负责，主要是方便他们查询有关蓝军组建的一切资料，先前的时候两个人多少也是有那么一些不以为然，这个方面的资料也许普通大众难以查阅到，但是对于他们来说貌似不成太多的问题，可是等他们真正的开始翻阅资料的时候。

　　也是开始相信了沈浪先前的时候为什么说跟国内外的那些情报组织有关系了，这个要是他们再不去注意的话，那么他们就没有存在的必要了。


第一千一百三十九章

　　沈浪这里的资料真的是太齐全了，齐全的让人感觉难以置信，沈浪究竟是从什么地方得到的这些资料，这个就好比自己部队的构架、人员、编制、番号还有所有武器的配备等等都已经被人知道了，被调查的底儿朝天，在这样的情况之下，你还怎么去打仗。

　　不过沈浪现在可没有功夫陪着他们两个人，甚至于给他们两个人讲解，先前的时候自己去了一趟基地那边，一个是把聂军给送过去，另外一个就是白头翁已经回去了，自己见识了一下那个中队的直升飞机演练，甚至于自己也是亲自的上机感觉了一把，的确是非同凡响，当初的时候自己把它们给打下来了，还真的就是非一般的幸运呀！

　　也正是因为这个方面的原因，沈浪回来的有些晚，不过等沈浪从地下室里面出来的时候，才发现宁东阳和周宏涛两个人竟然没有离开，要知道现在已经不早了，沈浪走过去，看着席地而坐的两个人，轻轻的咳嗽了一声，把两个人惊醒过来以后，也是指了一下自己手腕上面的手表说道，“我说二位，这个时间可是已经不早了！你们要是再不回去的话，恐怕电话就会直接的打到我这里，我可不想负这个责任。”

　　直到这个时候两个人才恍如梦中惊醒一般，不过看两个人要收拾资料的时候，沈浪摆了摆手，“放哪里好了，这里的东西你们不能带任何离开，如果你们想看的话可以明天的时候再来看，我不希望你们做其他的小动作，没有任何的意义，这些资料你们只能是记在你们自己的脑袋当中，至少在出别墅之前是这样的。”

　　沈浪这么的说意思已经是够明显了，也不管两个人明白还是不明白，沈浪已经一股脑的把两个人给哄了出去，不过在回去的路上面两个人现在还是沉寂到沈浪的资料当中，谁都没有说话，都是在努力的回味着，甚至回到了住处以后，也是没有立刻的就去休息，而是开始了记录和书写，不过他们也知道这个资料的重要性，写完了以后也是放置在了衬衣的口袋当中，甚至连睡觉的时候衬衣都不脱了，不放心呀！

　　现在两个人多少对沈浪也是有那么一些敬畏了，要知道能拿出来这样的东西来，说明沈浪绝非常人，同样的别墅也真的不是什么人都能进的，难怪那里里一层外一层的，现在两个人对沈浪基本上已经没有了太多的想法。甭管是因为什么，至少现在沈浪的表现已经把他们两个人给彻底的征服了。

　　一连几天的时间，白天的时候开会，晚上的时候宁东阳和周宏涛两个人就会忘别墅那边跑，不过两个人来是来，可是见到沈浪的次数真的不是非常的多。本来沈浪这段时间的事情就不少，可是没曾想于爷爷这个时候竟然找自己，现在找自己能为了什么事情？难不成是跟宁东阳和周宏涛两个人有关？

　　沈浪猜的还真是不错，还真的就跟两个人有那么一点关系，不过听闻与于海于爷爷说完这个话，这边的沈浪可是有些不太干了，“于爷爷，这个是不是有些太过分了，你让我拿钱这个没有关系，虽然我也知道这个钱不能解决所有的问题，甚至于国家也是掏了更多的钱，只不过是没有宣明罢了，但是你老人家这么的做，可是相当的忌讳呀！”

　　“狗屁！”于海才不理会沈浪的那一套呢！“你小子少给我说那一套歪理，这样的好事你小子别想一个人独吞，我没有让所有人都去你那里已经是给你这个面子了，怎么着，我跟你说这个话不太好使，非要来硬的？”

　　“得，你是祖宗！”沈浪也是皱了皱自己的眉头，“不过于爷爷，事先说明一点，他们能学多少的东西，能记住多少的东西跟我无关，还有你也知道我跟安全局那边的关系很是一般，所以我不希望再发生诸如此类的事情，出了别墅不归我管，但是在别墅之内就需要遵守我的要求，因为那是属于我私人的地方，最后一点，我需要知道于爷爷你究竟安排多少人去我哪里，我不能谁来都放行吧！我哪里不是杂货市场。”

　　对于沈浪提出来的这个问题，于海先前的时候还真的就有所考虑，他也知道沈浪的那个别墅保卫级别相当的高，一般人等是绝对不允许进去的，就算是自己去了，如果没有得到别墅方面的同意，也未见得就会有自由，当然了自己进不去这个可能性倒是没有。而且自己也知道别墅方面的一些消息，甚至是自己手里面都没有的。

　　这个也是自己为什么要把其他人同样的给安排进去的原因，沈浪跟自己提出来的要求自己当然也是理解的，要知道那些资源沈浪从来的都没有拿出来过，在一定程度上面是属于沈浪个人的，甚至都不是他们派系所独享的，但是现在自己要求共享，沈浪虽然有些不太愿意，但是也没有说什么，自己很清楚沈浪只不过是在耍花样而已，他未见得就真的生气，但是有一件事情自己很清楚，那个就是如果自己不发狠的话，沈浪是不会同意这件事情的。

　　不过这个事情同样是让自己有些感慨，自己很清楚余正也是非常的期望自己下面的人可以去别墅学习一番，但是这个话他不能开口，至少在自己没有开口之前他是不可能开口的，这个多少也是看出来了些许的差距，看来有必要在沈浪的背后找一个人了，至少可以看得住他，必要的时候能够压得住他的人。

　　最终确定下来的人有四个，两个人是于海刻意的安排，另外两个人是其他派系方面的，至于为什么不去其他的地方直接的就去教授，一方面是因为保密，另外一方面让沈浪把别墅里面的东西拿到阳光下来，就算是沈浪同意，于海也不会同意的，这根本就是两个性质的问题，至少把东西留在了别墅，是现在大家都可以接受的结果。

　　宁东阳和周宏涛两个人倒是没有多少这个方面的准备，本来会议结束以后他们是准备去别墅那边的，但是却被叫住了，等来到了小会议室以后，看见了坐在那里的四个人，也是不由的一愣，彼此之间虽然没有说话，但是眼神的交流可是不少。没有多长的时间，就看见几位大佬级级别的人物走了进来，六个人也是齐整的站了起来。

　　“坐！今天把你们叫到一起来，只有一个事情，就是给你们做一个小范围的培训，让你们更加深刻的了解所谓的蓝军究竟是怎么一回事情，不过在这个之前我需要给在座的诸位提个醒，诸位都是高级军官，应该知道保密条例究竟是怎么一回事情，而且在培训期间，除了你们的讨论之外，我希望你们的嘴都是闭上的，同时在培训的过程当中不需记录。”

　　说完话的时候，于海也是点了宁东阳和周宏涛两个人的名字，“你们两个人对那里算是比较的熟悉，以你们两个人为队长和副队长，具体负责，还有其他什么不明白的吗？”这个话说的很是萧杀，至少给这六个人的感觉是这个样子的。

　　倒是宁东阳和周宏涛两个人这个时候已经明白了他们这些人究竟要去什么地方了，同时也是用奇怪的眼神看着旁边的这四位同事和同僚，这帮家伙的运气倒是真的不错，你要说他们的心理面一点纠葛都没有，这个倒也不是非常的现实。不过两个人也都不是什么心胸狭窄之辈，虽然说这些人同样的去了，但是以后怎么样还不知道呢！

　　很快的六个人就上了外面等候的车辆，有专门的司机负责开车，等上了车以后以为没有外人，有人也是笑着的说道，“老宁、老周，你们两个人可是有些不太像话呀！难怪这些天老是脱离组织，原来是吃小灶去了，同志们，对于这样的行为，我们的组织原则是什么呀！大家都说说，绝对不能便宜了他们，我们的晚饭可都还没吃呢！”

　　看见其他人开始起哄，周宏涛也是苦笑的看了一下宁东阳，虽然大家分属于各个派系，但是彼此之间并没有什么太多的纠葛，相反这段时间的相处，彼此之间的关系也算是相当的不错，但是对于这个事情两个人还真的就不太好说什么。

　　“注意一下，到了那里以后最好不要开这样的玩笑，相信那里应该已经做好了这个方面的准备，至于那里究竟是什么地方，你们自己可以猜测，但是绝对不要去问，还有在哪里，不要随意的走动，不然的话死了恐怕真的就没有地方去讲理！”虽然宁东阳说的很是轻巧，但是让你宁大胆这么说话的，还真的就不太常见呀！

　　一路上大家也没有太多的话，因为从宁东阳和周宏涛两个人的态度来看，很显然他们对于那个地方也是比较的忌讳，但是这个并不妨碍其他人对于那个地方的猜测。等来到了门口的时候，显然这里的警卫已经得到了通知，但就算是这个样子，车里面他们没有权利去检查，但是外面确实一丝不漏，差不多二十多分钟的时间，才予以放行。

　　不过司机却是被留了下来，由另外人接手，等司机上来以后，除了宁东阳和周宏涛，其他四个人全部的都是一愣，怎么是个外国佬？不过看着宁东阳和周宏涛两个人的表情，两个人对此好像并不是非常的陌生，甚至还点点头打了招呼。“我说，让你们来，可没有让你们带这么多人过来，好在今天少爷不在家，不然有你们两个人受的！”

　　其他人对此都是非常的有兴趣，不过随即他们的感觉就不是那么好受了，这辆车直接的就开进了车库，在大门被关上的那一刻，车库里面的灯光也是一下子的就亮了起来，照射的周围几乎看不到任何的死角，等六个人鱼贯走下来的时候，也是注意到周围的情况貌似有些不太一样，就看见那位司机打了一个指响。

　　随后几个孩子一人牵着两条狗，慢慢悠悠的来到了几个人的身前位置，“很抱歉，例行的检查，如果你们有什么不方便的东西可以现在放进盒子里面，希望你们能够理解和配合！”要知道他们都已经是中高层人物，现在突然的被来了这么一手，还真的就有点难堪，但是他们也清楚，这个下马威他们必须要吃。

　　不过让几个孩子来检查自己，这个是不是稍显有些过分了，不过检查的结果也是让这些人感觉有些吃惊，所有的通讯器材一律放进各自的盒子里面，笔墨纸张这些东西更是想都不要去想，根本就不允许你们带入。检查完毕了以后，就看见先前的那名司机打了一个口哨，很快孩子们就带着这些狗离开了这里。

　　不过需要说明一点，这些狗训练的真好，他们也都是带兵之人，给人的感觉，这些孩子跟他们军区的那些训犬员都不相上下，而且这里的这些狗也是比较的特殊，跟军犬有些不太一样，至少不是自己想象当中的那一种。

　　在犹豫期间，有人拿过来的服装和一系列的东西来，就听见那名司机介绍的说道，“这个是你们在别墅期间的装用服装，给你们两分钟的时间换装。自我介绍一下，我是你们在这里的执行监督教官，你们可以叫我头，开始换装吧！”趁着这些人换装的时候，米勒也是接着的说道，“在这段时间里面，希望你们可以自律，我不太希望把你们给开除出去，但是不要以为我没有这个方面的权利，还有在这里我是头，我的话就是命令，清楚了吗？”

　　在这六个人回答了以后，米勒也是点点头，“嗯，还像是那么一回事情，听闻你们都还没有吃饭，在这里我说明一点，以后你们的晚饭都会在这里吃！”

　　等六个人鱼贯的进入到了别墅以后，也是感觉到了这里的非同寻常，给人初始的感觉非常的深沉，但是深沉的背后又是非常的奢华，当然了宁东阳和周宏涛两个人已经不是第一次了，但是每一次进入到这里，他们的感觉都是不同。

　　本来在他们想来，吃饭吗？没有什么不一样的，可是真正的来到了餐厅以后，看着上面摆设，六个人还真的就有点吃惊，不过米勒才不管这一套呢！“这个就是你们以后的晚餐了，今天准备的有些晚，所以并不是非常的丰盛，同时这个也是标配的美国军队用餐，当然了也不是每一天都一样的。还有美国方面一共开发了七种野战口粮，这个你们也会逐一的品尝到，音乐、饮料等等你们随意，在美国这个没有特殊的要求。至于你们学习累了，也可以来这里放松一下，对此我比较的随意。”

　　说完了以后米勒也是离开了这里，自己也是饿了，为什么不跟他们一起吃，让自己跟他们一起吃那样的东西，自己还真的就没有找虐的心思，别墅方面几乎从来的都不做哪些东西，因为别墅里面的大多数人对于这个都是相当的反感，他们对于这些东西真的是太腻烦了，但凡有一丝的可能性，他们也不想去品尝哪些东西，甭管这些东西有多么的美味。

　　吃过了东西以后，在宁东阳和周宏涛两个人的带领之下，众人也是来到了先前的客厅，客厅这边已经被收拾出来了很大的地方，不过在来客厅的时候，大家注意到这个别墅里面并不是没有人，相反这个人还不少，但是对于他们的态度则是好像视若无物一样。

　　不过等真正看到了那里的资料以后，其他四个人的态度跟先前的宁东阳和周宏涛没有太多的区别，甚至还有些不如，他们有些太失态了，好在这个客厅里面没有旁人，但是好长的一段时间他们都没有回复过来，不过宁东阳和周宏涛两个人已经是见怪不怪了，他们现在也是在快速的浏览着资料，同时期待着可以记住这些方面的东西。

　　等时间快要到的时候，宁东阳和周宏涛也是开始把自己的东西给整理好，然后坐在那里开始慢慢的消化，旁边的四个人虽然有些奇怪，但是却没有问，现在没有这个时间去关心，不过等米勒通知他们时间到了以后，他们才恍然醒悟过来，难怪宁东阳和周宏涛两个人会有那一番的动作，这是有原因的。

　　下意识的自我停顿下来，可以好好的感悟，不像他们突然之间的被打断了，有些东西虽然有那么一些记忆，但却已经不是那么的深刻了，但是别墅方面有着严格的规定，不允许有任何的携带，怎么来的就怎么走。六个人换好了衣服以后，然后米勒驱车给他们送到了门口的位置，先前的那名司机再把这六个人给送回去。

　　回去的路上面六个人都没有任何的言语，彼此也都是在参悟着先前在别墅看到的东西，回到了休息的地方以后，其他四个人也都是跟宁东阳和周宏涛两个人的情况差不多，奋笔疾书，没有办法，这样的机会对于他们来说真的是太难得了。

　　当然了沈浪所采用的这个策略也是比较的成功，你要是随意的把东西放置在他们的面前，他们还真就未见得能够学得怎么样？但是现在呢？沈浪让你有条件的去学，你爱学不学，你要是不努力的话，只能是被其他人给拉下，对于大家来说条件几乎是平等的，就看谁更加的努力和专心一些了。


第一千一百四十章

　　差不过两个星期的时间，晚上的时候，本来六个人吃过饭也是准备钻研资料，时间对于他们来说是相当宝贵的，根本就没有办法去浪费。但是却不想这个时候沈浪却突然的回来了，几个在客厅里面的人也是感觉挺奇怪的，来这里的时间不短了，但是还从来的都没有人在他们学习的时候过来打扰过他们，除非到时间了，可是今天这是怎么了。就在其他人还在怀疑的时候，宁东阳和周宏涛两个人已经站了起来。

　　两个人站起来的同时，也是喊了一声立正，其他人也是一愣神，随即也是站了起来，沈浪看着他们也是打了一个敬礼，“十分钟准备时间，今天你们不用学习了，我带你们去看看所谓的实战究竟是怎么一回事情！让你们充分的了解一下你们所学的内容。”

　　说完了以后，沈浪也是率先的离开了这里，趁着空闲的时候，旁边的一位也是靠近了宁东阳，低声询问的说道，“那位？”至于为什么不问周宏涛，因为这个家伙实在是太沉稳了，他就算是知道了，也不会说的，当然了自己这么的去问，在一定程度上面，也是因为自己有了这个方面比较大的判断。

　　宁东阳并没有说话，只是狠狠的瞪了一眼说话的这位，其他人看到这个表情以后也都是略有领悟，因为宁东阳的表现已经说明了这一切，很快这几位就被带到了车上面，车里面虽然很亮，但是四周都有着遮挡，根本就看不清楚外面的任何状况，不过这些人也不至于过于的无聊，他们面前的隔板上面滑落下来一个液晶的显示屏。

　　显示屏不小，至少坐在后面的这六个人可以看得非常清楚，至于显示屏上面所放出来的并不是他们想象当中的军事资料，而是一场教学片，内容并不是想象当中的那么引人入胜，但是对于无聊当中的六个人来说，确实是一个不错的调剂，至少比在黑暗当中枯坐要强。

　　六个人不知道他们将要去什么地方，但是走了一段路程以后众人也是听到了些许发动机的声音，众人不由的就是精神一振，等到了地方以后众人才发现原来他们并不是最重量级的人物，甚至连次重量级的人物都算不上，次轻量级的也许还挂点边。不过很快众人也是上了等待在那里的飞机，直到这个时候众人才发现人员也不是想象当中的那么多。

　　不过相对于这些人来说，宁东阳他们真的就算是小字辈了，甚至连说话都不敢大声，他们被安排的位置也是比较的靠后，当然也是有那么一些不太起眼，不过他们也注意到，先前通知他们的那位，坐的位置也许并不是很靠前，但是这个关系好像是非同一般呀！要知道那些当中的一些人可都是派系当中的执掌者。

　　甚至于很多都是他们需要仰望的人物存在，而沈浪竟然可以坐在他们的身边位置，很是随意的在跟这些人说着什么，宁东阳和周宏涛两个人现在已经是见怪不怪了，他们对于这位派系的执掌者真的是心悦臣服了，没有任何的杂念了，但是其他四个人对于这个情况可是不了解呀！他们看沈浪的眼神跟看神仙差不多！

　　一路上面他们也是百思不得其解，不过这个时候再想去问宁东阳的时候，却发现这个家伙已经学聪明了，闭着自己的眼睛根本就不给予他们任何的机会，至于那边的周宏涛虽然是睁着自己的眼睛，但是这个时候神游天外，这个就是典型的装睁眼瞎，比起来宁东阳，这个周宏涛更是不好对付，想要从他那里打开突破口更是不可能了。

　　一路上面大家也是无话，想说话也没有人说话呀！前面大领导都在那里坐着，别看平时的时候他们这些人也跟老首长嘻嘻哈哈的，但是那个情况需要另当别论的，而且那个情况所适应的范围也是不太一样的，不是说什么地方什么地点都可以肆无忌惮，能做到这个程度的人，还真的就闻所未闻。

　　等飞机降落的时候，天色依旧还是很黑，但是等众人从飞机里面出来的时候，也是感觉到了这个气氛很是不一样，周围看不见太多的人，但是不知道为什么大家就是能够感觉到有很多双的眼睛在盯着这里看，可你就是找不出来。就看见沈浪对来人轻轻的点了一下头，来人也是暗地里面做了两个手势，很快众人就感觉那种不适的感觉消失了。

　　倒是于海不可置否的笑了笑，随即也是和众人离开了这个场所，众人来到了休息的地方以后才发现这里貌似好像没有什么所谓的下榻之处，帐篷、行军床，貌似有点过于的简单了，但是碍于其他人都没有什么说法，大家也是各自的去了安排的位置，好好的休息。

　　第二天早上的时候，众人也是齐聚到一个大帐篷前面，就算是到了跟前的时候众人也没有太多的发觉原来在那个地方竟然还能摆得下这么大的一个帐篷，不少人的眼睛当中也是露出来思索的表情来，不过等进了帐篷以后，大家才发现这里还真的就是别有洞天，别看这么多的人挤了进来，但是里面依旧还是非常的空旷的感觉，甚至于空气也是十分的通畅，根本就没有任何沉闷的感觉。

　　看着后面一排排的椅子，于海也是指了一下，“大家都坐下，先了解一下彼此对战的局势，随即会近距离的观察一下，我希望你们可以好好地感受一番！这不是旅游！”随即他自己率先的就做了下来，看见了沈浪正准备偷摸的往后走，也是一下子的就喊住了，“你给我过来！”从声音上面来听，给人很是严厉的感觉。

　　众人的目光也是一下子的就放在了沈浪的身上面，但是大多数人都会会心的一笑，不过沈浪的心情可不是想象当中的那么好，嘴角抽动了好长的一段时间，才艰难的挪动着自己的步伐来到了于海于爷爷的身边坐了下来。不过虽然是坐了下来，可是脸上面的这个表情却是相当的不高兴呀！但是于海才不担心呢！

　　很快就有人上前讲解这个局势，差不多半个小时的时间，前面的电脑屏幕上面也是准确的表示了这一点，沈浪倒是没有那么多的兴趣，自己对于这一点并不是非常的赞同，但是于爷爷既然说了，自己也不好过于的去反对，就当做是给他们一次开眼的机会好了，也会让他们更加的清楚这个蓝军的定位。

　　等台上面的人讲解完毕以后，众人也是移出了帐篷，不过现在时间还有些早，大家现在只能是通过讲解去看一下双方的布置，不过蓝方的布置现在还没有完全的确定下来，加上现在也不是最好的时机，所以大家并没有看到，但是在下午两点钟之前，大家就应该可以领略一下，不过在这段时间里面，大家倒是可以很好的为扮演红方的这一侧提供意见和想法。

　　无所谓的事情，这个并不是藐视，而是希望大家可以在这个过程当中可以更清楚的认知到自己的问题所在，中午的时候大家也是在这里用餐，没有人有任何的怨言，不过东西的味道还真的就是非常的不错，沈浪也是亲自的下厨，做了两个菜，不过却没有多少人有这个口福，不少人都是眼巴巴的那么看着。

　　下午两点钟左右，蓝军方面也是把自己这边的部署情况给发送了过来，看到蓝军的部署情况以后，帐篷里面的很多人都是惊呆了，这个是不是有些过于的不对称了，别的先不论，就单单一个武装直升飞机中队，这个就已经很震撼大家了。不过这些都已经不重要了，很快帐篷里面的一些人也是冲了出去，在现在这个时候给自己找一个合适的观察点是最为重要的。

　　到了三点一刻的时候，蓝军方面开始发动攻击，沈浪对于这个并没有太多的意见，甚至于他现在都没有出这个帐篷，正坐在那里打着瞌睡，这样的演习战斗对于自己来讲并没有任何的实际意义。旁边的一位看着沈浪的样子，有些不太满意的捅了一把坐在那里的余正，余正当然也是看见了沈浪的动作。

　　私下的也是对那位笑笑，然后低声的说道，“这个家伙是从枪林弹雨当中走过来的，眼前的这些对于他来讲过于的小儿科了，他要是表现的及其关注那才叫奇怪了呢！更何况你没看见余老在那边坐着吗？小浪那个家伙是故意这么干的，他的聪明是其他人所难以想象的，现在这个时候多少人想要在余老面前有些表现，哪有人像他那个样子！”

　　听到了余正的指点，旁边的这位也是露出来恍然大悟的表情来，自己对于沈浪还真的就不是一点意见都没有，主要是以沈浪为首的这个派系占据了太多的东西，自己一时之间也是显得有些难以接受，但是现在仔细的想来，要知道连余家这个庞然大物也只不过是抢了两个陆航团而已，而他们都没有对沈浪表示任何的不满，其他人还想怎么样？

　　不否认沈浪跟余家有那么一些关系，但是这个派系之间的利益争夺跟所谓的关系好坏可是没有任何的关系，就算是亲兄弟两个人，涉及到这个问题的时候，也通常是争得那叫一个头破血流，更何况沈浪跟余家的关系貌似也不是想象当中的那么好，毕竟下世的余老爷子当初的时候，也是把沈浪给压得够呛，这个事情大家还是知道的。

　　但是现在沈浪竟然可以站在众多派系的头上面，大家也找不到任何的理由，至少余家对于这个事情的态度是不参与的，而于老爷子看着好像对沈浪不假颜色，但是谁都能够看出来，他对沈浪的爱护是其他人难以比拟的，更何况貌似沈浪还是于老爷子的孙婿，这个事情大家都知道，只不过没有几个人敢把它提出来。

　　除非你是真的不想活了，要知道连于老都已经同意了这个方面的事情，你还想怎么样？不过于老为什么同意这个方面的事情，大家也是听说了不少的传闻，第一个就是沈浪跟于清香的孩子姓了于，这个等于就是让沈浪继承了于家，虽然只是改了一个名字，但是其意义是绝对不一样的。当然了就这么一个事情还是不够的，听闻这些年以来，沈浪对于部队方面的建设工作十分的支持。

　　这个支持的力度究竟有多大，大家也是多有猜测，但是从上层对沈浪的态度来看，这个数字恐怕要数以百亿来形容，是不是人民币，不要开这样的玩笑了，如果是人民币的话，那个绝对是对沈浪的一种侮辱，那个绝对是以美金来计算的，当然了这样的事情也就沈浪敢干，其他人要是有这么多钱，恐怕自身能不能保住都是一个问题。

　　不过这个时候外面的这些人都已经惊呼了起来，四架武装直升飞机从他们的头顶呼啸而过，看着由远而近的四架飞机，再看他们的机动以及攻击，还有攻击过后的掩护等等，其眼花缭乱的动作也是让下面的其他人大呼精彩，同时他们的心理面也是极其的震动，要知道这个可不是什么国产机，能这么熟练的掌控这些飞机的，需要的可不是一星半点时间就可以的。

　　不过众人这个时候也发现，貌似那些大佬们都没有出来，很显然只有一种状况会造就现在那个状况，那个就是那些大佬造就已经见识过了，对于他们来说看这些东西已经没有了太多的意义，不过这个真的是非常的精彩，同时也给他们提了一个醒。如果未来的战争真的是这个样子的话，他们又应该怎么来应对？

　　这个问题同样是先前大家所需要面对的，因为战争从来都不是调教好的，他向来都不是不太确定的，真的到了那个时候再去做这个方面的准备，那就太晚了，所以在现阶段必须要把这个工作给准备好了，这个才是那些大佬留在了帐篷里面的原因。虽然说在利益上面大家各有争斗，但是一旦涉及到具体的事情上面，大家还是比较的认真。

　　外面的战斗很是精彩，但是里面的讨论也是非常的激烈，沈浪这个时候也不再是半睡半醒的状态了，也不知道从什么地方找了纸笔，时不时的会在上面写些什么东西，然后悄然的放置到于海于爷爷的小桌子前面，不少人虽然也看见了，但是却没有说什么。

　　但是能够从于老的话语当中感觉出来，不少问题都是针针见血，而且很好的阐述了一些意见和想法，这个倒是让不少人对于沈浪都增添了一些感官印象，看来这个家伙肚子里面的墨水还真的是不少呀！要知道并不是什么人都能看到这些问题的。没有在这个方面的学识和认识，你甚至连问题都提不出来，就更别说所谓的解决了。

　　而且在这样级别的会议上面，沈浪并没有侃侃而谈，至少让大家的面子上面比较的好过，毕竟沈浪有些过于的年轻了，就算是沈浪说的都有道理，但是在这么多人的面前这么的说话，还是会给人感觉大放厥词一样，日后但凡有一点错误被人抓住的话，就会被大肆的去攻击，这个可不是沈浪所希望看到的。

　　所以沈浪通过于爷爷把自己的想法和意见都说了出来，相信于爷爷也愿意这样的去做，在这一次的会议上面，沈浪除了跟各个派系的大佬相互的见面之外，也是让各个派系的大佬直面的了解了一下自己，这也是一个相互的过程。

　　自己的势力可以云山雾罩，但是自己绝对不可以，不然的话会让其他的派系感觉到异常的不舒服，但是同样的，自己这一次的动作很大，如果不拿出来绝对的东西来，也会让其他的派系感觉到自己这边名不其实，这个是自己不想要的。虽然说自己的这个派系不小，但是怎么说呢？有些人是自己现在依旧没有办法所掌控的。

　　而且对于派系内部沈浪也是有着自己的想法，在逐渐的掌控派系以后，也是对派系开始一定的改造和清除，但是这个动作绝对不能太大了，如果这个动作过大的话，势必要引起来派系当中的反弹，而自己现在还没有足够的实力才应对这一点，虽然说自己的上头还是有自己的师兄，但是这个不是最终的手段。

　　要知道处理仕途上面的事情跟处理部队上面的事情完全是两个样子的，所以沈浪所采取的方式也是相当的不一样，眼前的这一次也可以说是一次机会，至少证明给其他派系大佬看的机会，当然了诸位怎么看，那就不太清楚了，但是至少从他们的面部表情能感觉的出来，他们并不是想象当中的那么平静。


第一千一百四十一章

　　沈浪所展现出来的势力让大家莫名的感觉有些恐惧，这个家伙绝对不止是从他师兄那里继承了那个派系这么的简单，他的手里面还有着其他的东西，而且是为大家所位置的。先前的时候下世的余老当初的时候虽然看着好像把他给撵了出去，但是那个时候就做不到赶尽杀绝，说明那个时候沈浪的势力就是非同小可。

　　要知道余老是什么人呀！那就对是一个大大的山头，大家甚至只有仰望的存在，连那个时候的余老都不能把沈浪给怎么样了，现在还能怎么办？现在这个时候沈浪重新的站了出来，要知道在余老的那个时候他可是没有打出来这个旗帜的，但是现在旗帜是打了出来，同时沈浪他本人也是站了出来，可是他背后的东西却依旧还是云山雾罩的，根本就看不清楚，就算是现在显露出来的东西，也是一鳞半爪、之光片语的。

　　要知道外面可是有一个飞行中队，那些人和飞机究竟是从什么地方来的，现在这些大佬们没有一个可以说的清楚，甚至连问都没有办法去问，而那位先前的时候见过的那位总工，他们私下的时候倒是有过打探，但是没有任何的消息，那个人就好像是凭空的消失了一样，但是有一点需要说明，那位总工跟沈浪的关系非同一般，这个可是大家的亲眼所见。

　　当初的时候那位总工可就是熟练的驾驶了那架飞机，能够想象的出来，现在四架飞机在外面那么精彩的表演，他们是神仙？还是说他们是机器人？上了飞机就可以飞，哪有那么简单呀！要知道就算是他们手底下的那些特级飞行员，也未见得就可以把飞机开的这么好，主要原因就是不熟悉，这个东西不是想象当中的那么好操作。

　　外面的演出并没有完结，这个只是第一部分罢了，吃过了晚饭以后还有第二部分，晚饭吃的比较沉闷，里面的这些大佬还需要继续的开会，继续的讨论问题，脑袋这个时候完全的就在思考。而外面观看的这些人正在想着今天下午蓝军方面的突击，大家各有各的想法和目的。晚上的攻击虽然看的并不是十分的真切，但是下午的时候外面的场地就已经接通了电脑，他们可以通过电脑更直观的看到战场上面的形式。

　　而帐篷里面的这些人，依旧延续着下午的话题，该讨论什么，应该怎么来应对，这些问题不是一时半会就可以说明白的。其实这样略显拖沓和冗长的会议是最为考验人的，并不是谁都能够坐的住，其实不少人也都是在盯着沈浪看，毕竟相对的来说沈浪有些过于的年轻了，这样的年纪性格还没有完全的固定下来。

　　但是他们看沈浪的笑话这个事情貌似真的不太顺利，对于沈浪来说这个太小儿科了，这样的会议虽然很是枯燥，但是较量的可是绵里藏针的功夫，对于这一点沈浪可是早就深有体会了，要知道自己练就的可就是这样的功夫，加上这多年在新司那边也是历练了出来，但凡新司里面拿出来一位来，就单单的枯燥的坐在那里，没有几个人可以比拟的，眼前的这些对于沈浪来说过于的小儿科了，甚至连预热都算不上。

　　众人看不了沈浪的笑话，而且又没有办法去找沈浪的麻烦，因为现在这个时候沈浪虽然没有说话，但是却一直的跟于老直接的交流，哪一张张纸足以说明所有的问题，你现在要是点了沈浪的名字，那个纯粹就是给于老难堪，难怪沈浪这个家伙一直的都不说话，大家现在也是有那么一点恍然大悟，这个家伙比想象当中的还要难以对付。

　　一连三天的时间，会议才稍微的有了那么一些头绪，而在这三天的时间里面，宁东阳和周宏涛他们几个人的感触是最大的，虽然他们没有办法去接触所谓的蓝军，但是蓝军所展示出来的东西让他们感觉到这里面的不同寻常，书面上的感触和实际上面的接触，这个差距还真的就不是一般的大，他们还差的太远太远。

　　这两天的时间里面他们不是没有向上面申请去看一看蓝军的真面目，但是这个事情却被上层直接的给否决了，如果想要看一下飞行中队的飞机，这个可以，但是想要接触蓝军，这是绝对不可能的，他们是严格保密的，绝对不允许任何人近距离的去接触。

　　众人有些不太满意，但是隐约的也是猜到了什么，这帮家伙绝对不是什么特种部队，很有可能是比特种部队还要高级的实验性部队，不然的话你从什么地方能找出来一个可以开这样飞机的飞行中队，而且还可以玩的这么漂亮的飞行中队，这帮家伙跟特种部队完全就不是一个性质的，真的不知道国内什么时候有了这样的一支部队？

　　不过就算是不能近距离的接触那支部队，看一看飞行中队的飞机还是不错的，很快大家就近距离的接触到了飞机，等看到了真实的飞机就停靠在他们面前的时候，大家也都是有那么一些激动万分，它的优点已经不需要多加评述了，没有想到他们也可以亲眼的看到这样的飞机，而且还目睹了它实战的效果。

　　甚至有可能将来的时候，他们的手底下也会装备这样的飞机，这种感觉是难以形容的。不过站在于海身边的沈浪，这个也是用细不可闻的声音说道，“于爷爷，大家的情绪好像有那么一点点的偏离轨道了，要知道组建这样的蓝军不是为了让他们去打仗的，如果要是让他们去打仗的话，准备这些没有任何的意义！”

　　于海也是感受到了这一点，但只是微微的点了一下头，这个问题也是受困于先前的时候陆航团的底子真的是太差了，这是可以理解的，但是这个思路必须要转换出来，让他们配备这样的战机可不是说让他们四处炫耀的，而是用来锻炼其他的队伍，这样的话如果真的要是发生了所谓的战争，那么部队就不至于陷于被动当中。

　　这个问题也是需要抓紧的去解决，不是说给你们配备了这样的东西，你们就真的可以无敌于天下，要知道你们可以仿制其他的部队建设起来的，建设你们的意义也不是让你们称王称霸的，你们还没有那个资格和实力，这一点需要尤为的注意。

　　演练结束了以后，大家也是在夜色当中乘坐着飞机回去了，而宁东阳他们下了飞机并没有回别墅，而是回到了下榻的藏所，第二天很早的时候他们就被叫醒了，开了一个简短的会议，会议的内容并不是非常的多，但从这几位出来以后的脸色上面来看，他们的情绪并不是想象当中的那么高，很显然会议的内容触碰到了他们的痛楚。

　　出来以后六个人也是被送到了沈浪的别墅那边，现在这里已经成为了他们集中开始学习的地方，至于究竟要学习多长的时间，谁也不知道，至少在现在还没有一个完整的答复，不过就算是这个样子，六个人的兴趣依旧没有任何的减弱，前两天重新的见识到了什么叫做蓝军，验证一下自己的想法，这个差距貌似还是有些大呀！

　　不过沈浪这个时候却是相当的不得闲，派系当中的一些人这个时候已经有些坐不住了，先前的时候沈浪调查宫铁军的时候他们没有能看成笑话，这个多少也是造成了跟沈浪彼此之间的这个关系趋于冷淡，但是谁曾想沈浪反过手来就将了他们一军，现在派系当中的极其个别人已经知道了蓝军这个事情。

　　自己的派系不是什么都没有争取到，相反争取到了很大的一块，不过派系当时的时候并没有任何的动作，在他们看来沈浪想要守住这一块肥肉的可能性并不是非常的大，如果他承受不住这个压力的时候，大家再出手，这样一方面可以给沈浪解围，另外一方面也可以从沈浪的手上面捞取大量的利益，一举两得，何乐而不为呢？

　　可让众人感觉到疑惑的是，其他的派系对于沈浪的这个事情貌似置若罔闻，不要说理会了，甚至连询问都不去询问了，这帮家伙究竟是怎么了，脑袋坏掉了吗？难不成这个利益还不足让他们感觉到动心吗？等了一段时间以后，大家突然之间的发现，貌似沈浪这段时间一直的都混迹在于老的身边了，看这个情形好像关系很是亲密呀！

　　可就算是这个样子，这个貌似也不是众人不出手的理由呀！大家百思不得其解，但是派系当中的某些人却已经知道，现在这个时间如果再不去出手的话，恐怕真的就晚了，那个黄瓜菜恐怕真的就要凉了，本来跟沈浪的关系就有些隔阂，现在这样的情况之下，沈浪什么都不给你剩下来，你也没有任何的办法。

　　因为这样的利益争夺现在沈浪占据了绝对的主动权，先前的时候派系当中的这些人打算就是浑水摸鱼，但是现在沈浪根本就没有给予他们任何的机会，在这样的情况之下，要么就是吃老本，要么就是投靠到沈浪的麾下，只有这两种选择。

　　大家现在基本上已经看了出来，沈浪接手了派系以后，并没有跟以往的时候一样，跟派系当中的所谓的柱石见面，或者是打好关系，第一刀就砍向了宫铁军，而现在呢？罗闽、宁东阳还有周宏涛完全就已经被沈浪给笼络在手中。要知道他们可都是派系的未来，而且是相当具有代表性的，现在这些人都已经被沈浪给拉拢了，更何况这个还都只是知道的而已。

　　不知道的还有多少？谁也不清楚，但是就已经显露出来的这些，已经让大家感觉有些不寒而栗了，再这么下去的话，恐怕真的就要土崩瓦解了，沈浪这一手来的可是真够狠得，他不对你对任何的事情，但是却让你无路可走。不忿，那就较量一下好了，可就算是你想较量，沈浪他根本就不给你这样的机会呀！

　　已经闲赋在家的乔总长真的给派系找了一个好的执掌者呀！虽然说这个家伙年轻的有些不太像话，但是手段极其的老辣，而且没有什么情面可讲，要知道宫铁军可是乔总长的秘书呀！说拿下也就拿下了，而且直接一棒子给打死了，现在众人的心多少已经开始有些乱了，在这样的情况之下，除了去找沈浪没有任何的办法。

　　是不是有些无耻？看见沈浪强势了以后立刻的就靠过来，倒也不能这么的去说，对于大多数人来讲这是一个比较正常的过程，从进化的角度来说，不管是人类还是动物，都是依附于强者而存在，现在的所作所为只不过是一个表现罢了。

　　先前的时候大家对于沈浪并不是很陌生，但是对于他是不是能够掌控的住派系还是持有怀疑的态度，虽然说他有乔总长的支持也是一样的，至少大家的心理面没有底气。如果掌控不了派系的话，那么你又凭什么为派系争取利益，又怎么带领着派系进一步的去发展？如果连这样的事情都做不到，你还凭什么掌控派系。

　　现在沈浪的所做作为让大家认识到了，沈浪是可以掌控派系的，他的手段非常的凌厉，同时他也可以为派系带来利益，虽然只是一件事情而已，但也是通过这一件事情让大家有了这个方面的感觉，现在沈浪的根基还没有完全的稳固，如果等他完全稳固下来以后，那个时候他恐怕就要腾出来这个手收拾某些人了。

　　而被清理出这个派系的结果是什么，那是不言而喻的，你也许可以在其他的派系当中找到一定的位置，但是这样的情况是少之又少的，为了自己的结局和下场不至于过于的悲惨，现在应该找沈浪好好的谈一谈了。

　　沈浪对于这个事情的态度吗？不是很热情但也没有过于的冷淡，来的两个人被管家给安排了迎接客人的那个别墅那里，距离主别墅有一段距离。这两个人沈浪都是非常的熟悉，至少对于他们两个人的资料，沈浪可以说是铭记于心。等别墅方面的人上了茶水，立刻的房间以后，沈浪才开口说道。

　　“这段时间比较的忙，也有很长的一段时间没有去看师兄了，虽然电话长通，但是电话跟见面毕竟是两回事情！”这个话倒是让坐在那里的两位微微的一怔，随即也是笑着的说道，“我们前两天的时候刚刚去见过老总长，老总长的身体不错，闲聊的时候还说起来沈主任你，对你可谓是夸奖有加！”

　　沈浪淡然的一笑，没有接着这个话题继续的说下去，“我这个人比较的直接，说话的时候可能会有些不太注意，两位都是军中的前辈，不到位的地方还请见谅！”这个话倒是照顾了两个人的面子，“开门见山直说就好了，我想两位今天来肯定是有什么事情，能尽力的地方我一定鼎力相助，但是做不到的地方，还请体谅！”

　　坐在那里的两个人相互对视的看了看，“沈主任，情况是这样的，听闻现在正在讨论有关陆航团的建设？”在两个人的面前，沈浪也不想有太多的隐瞒，这样的事情就算是想要隐瞒他们也是不可能的，要知道他们的那位直属上司前两天的时候还跟自己一起的参加了会议，至于他没有立刻过来的原因，也是想要试探一下沈浪的态度，省的过于的尴尬。

　　更何况作为派系的柱石和基石之一，他如果亲自的来拜访沈浪的话，那就是代表了最终的态度问题，如果没有绝对的把握谁都不会做这样的事情，太冒险了。只说了陆航团的建设，而没有提及到所谓的蓝军，沈浪的心理面对于那位派系的大佬也是有了一定的直观感觉。

　　“嗯，倒是有这么一回事情，这段时间一直的都在开会研究这个方面的事情，但是我的身份比较的有限，甚至连记录都算不上，就更别提什么所谓的发言了，听闻现在各个方面都在争取这个事情，非常的激烈，两位也有这个方面的想法？”

　　听了沈浪的这个话，两位也是有那么一些哭笑不得，沈浪这个是典型的揣着明白装糊涂，但是你有没有办法否认他所说的这个话，因为就他们两个人的了解，沈浪在会议上面还真的就一次发言都没有，但是你不发言的原因可不是因为你的身份不够呀！那个是因为你不想过于的表现自己罢了，参加这个会议的所有人，那有一个敢给你脸色看的，凭这个就知道你的身份是非同小可的。

　　“不瞒沈主任，我们对陆航团也是真的有些想法和意见，军区在这个方面有着相当丰富的经验，同时人员的配置也是相当的到位，所以我们想要争取一下！”


第一千一百四十二章

　　“争取一下？”沈浪喃喃的说道，“这个事情貌似不是想象当中的那么容易，要知道各大军区现在基本上已经知道了这个事情，除了特殊的地方已经被划定了之外，其他的军区现在依旧还是未知数，就差明刀明枪的开战了，其激烈的程度超乎想象，别看宁东阳和周宏涛两个人现在在这里学习，但是他们两个人是不是有这个机会入选，这还是一个未知数！有的时候有优势并不是一件好事，功亏一篑的事情太多了。”

　　两个人听了沈浪的这个话，并没有太多的不高兴，相反心中也是略有所动，沈浪并没有把这个话给说死了，不过两个人也知道，沈浪虽然是在试探，但是也同时表明了，这个事情的难度绝对要超乎想象，不是上嘴皮子碰一下下嘴皮子就可以完成的。要知道就现在已经得知的消息来看，也就余家那边得到了两个陆航团而已。

　　震惊也不震惊，两个陆航团倒也是在合情合理之中，但是听闻沈浪的手里面貌似也是抢了两个陆航团。虽然这个只不过是听闻罢了，但是消息应该不是什么所谓的空穴来风，两个陆航团呀！其中的一个应该已经是沈浪的囊中之物了，他绝对把这个机会给放过去的，不然的话现在宁东阳和周宏涛两个人在干什么？明说的话就是在为这个陆航团做准备。但是另外一个呢？另外一个陆航团，在现在已经暴露的情况之下，沈浪是绝对不能独吞的，就算是沈浪的胃口再大，他也是吞不下去的。

　　从目前的情况来看，沈浪是暂时不会吧这个陆航团交到其他人手里面的，但是这个事情可不敢有任何的保证呀！用一个陆航团换取更多的利益，这样的事情也不是没有什么所谓的先例，当然了目标不是陆航团罢了，而是其他的东西。如果沈浪真的这么干了，派系当中虽然会有所不满，但是还能怎么样？毕竟那个东西已经放了出去。

　　所以只能是趁着现在沈浪还没有把这个陆航团交易出去的时候，赶紧的抢在自己的手里面，不过就单单的拿出来所谓的利益就让沈浪动心，这个貌似有那么一点不太可能，也有些不太现实。如果沈浪把这个东西给抛出去的话，他可能会获取更大更多的利益。想一想他们跟沈浪的关系吗？虽然现在还有待于商榷，但是打断骨头连着筋，毕竟还是同一个派系的。

　　好在沈浪的态度并不是非常的坚决，不过想要从沈浪的手上面把这个陆航团给抢过来，也许付出的利益代价并不是很大，但是有一点是必须要做的，就是他们的那位大佬，以及下属们以后必须要站在沈浪的这一边，这个就是条件，虽然说沈浪没有提出来这个条件，但是彼此双方都明白，这个是没有办法回避的。

　　也许他们可以拿出来其他的东西来，但是对于沈浪来说没有什么比这个更加的让人感觉动心的，因为这个是自己目前最为需要的，可以说沈浪现在就是用这个陆航团来当诱饵，这个诱饵是致命的，没有第二天路可以选择的。

　　现在不是说沈浪要求你去战队，可以说在现在的这个时候沈浪没有逼迫任何人做出来这样的选择，沈浪也从来的都没有拿过这个事情来要挟任何人。这个是你自己自愿找上门来的，是你自己做出来的选择，更何况你愿意，沈浪还不知道愿意不愿意呢！虽然说都是同一个派系的，但是同一派系当中貌似并不是他们一家有这个势力和意愿，只不过因为这位大佬因为位置上面的特殊关系，知道的比较多而已。

　　不过要站在沈浪的背后，成为他的支持者，这个事情可不是一句话两句话就可以说清楚的事情，也不是说哪位大佬做出来这个决定就可以的，必须要让大部分人都肯定这个选择，然后后面的那位大佬才会站出来跟沈浪谈这个问题，这其中关系到一系列的问题。不过想一想这两天看见那位大佬的机会貌似还真的就不是很多呀！沈浪的心理面也基本上有了确定。

　　现在让这两位过来，就是打一个前站，双方先是简单的接触一下，看一看有没有合作的可能性，如果有这个可能性的话，那么下一步随即就会展开，虽然说大家是同一派系的，但是里面涉及到的问题还是比较的多，当然了简单一些来说，就是利益和前途，如果可以把这两方面给谈好了，那么其他的就没有任何的问题。

　　所以现在这个时候，沈浪也觉得应该给他们橄榄枝了，“正好这两天我有时间，我想去看一看师兄，很久都没有去看师兄了，要是再不去的话，不说师兄满意不满意，就算是我自己都有些说不过去！”

　　沈浪这话说得已经够直白了，在现在的这个时候我不能去拜访那位大佬，毕竟我是派系的执掌者，不管我有没有这个实力，至少我名义上面是这样的。如果你站在了我这一边，那么我去拜访一下你，这个可以促进彼此之间的关系，也算是我对你的尊重，没有问题。但是现在你并没有站在我这一边，虽然我知道你倾向于我，但是我去了以后，这里面就代表着自己会落入下风，甚至以后很长的一段时间自己貌似看着都要矮上这位大佬一头。

　　如果就单单是自己的话，自己倒也不是不可以接受，但是现在自己代表的可不简单就是自己，而是代表了很多人，自己不仅仅要考虑到自己的问题，还有考虑到站在自己背后那些人的想法。不过让那位大佬现在来拜访自己，貌似也是有那么一些不太合适，毕竟那个身份摆在了那里，让他现在就来拜访沈浪倒是可以，但是让这位大佬的下属怎么看这个问题？

　　而沈浪现在提出来的这个问题就很好的解决了这个方面的问题，把见面的地点安排在了自己的师兄那里，这个对于双方来说都是一个不错的选择，乔家年是自己的师兄，而对那位大佬来说乔家年是自己的老首长，原来的时候自己派系的执掌者，当然了那位大佬现在究竟是答应还是不答应，这个就要看他自己的选择。

　　陆航团的问题需要他们面对面的去谈，但是至少沈浪愿意给他这样的机会，不过你要是自己不去珍惜的话那就没有什么办法了，反正沈浪已经伸出来了这个友谊之手，而这两位在回去了以后，也是把沈浪的消息直接的就反馈了回来，在现在的这个时间段里面，沈浪还是很愿意跟这位大佬坐下来好好的谈一谈，毕竟如果他真的支持自己的话，那么自己基本上就可以在派系当中站住脚跟了。

　　得到了这个消息以后，王伟明也是亲自的给沈浪打了一个电话过去，电话里面并没有太多的寒暄，就是邀请沈浪后天一同的去老首长那里，说了两句以后两个人也都是放下了手中的电话，现在说这些事情没有任何的意义，但是能亲自的给沈浪打电话过来，这个多少已经说明了一些问题，至少王伟明现在还是很看重沈浪的。

　　当然这里面是不是有其他的意味，这个只有两个人的心理面最为的清楚，至少沈浪给王伟明的印象非常的不错，这段时间自己也是近距离的观察了沈浪，因为工作的原因彼此之间的距离也是比较的近，但是自己去没有去拉这个关系，沈浪也没有这个方面的表现，顶多见面的时候笑一笑，算是打过了招呼而已。

　　在那个情况之下，谁都不可能率先的做出来这个态度的表示，不过现在一切都已经被揭开了，虽然有那么一点点的冒失，甚至是有那么一点点的冒险，但对于双方来说都是一个不小的进步，在但凡有一丝可能的情况之下，沈浪也不会把陆航团交给其他人的，这个其他人指的主要是其他派系的人，因为那样的话对于自己也是一个非常艰难的选择，那里面涉及到的问题会更多，也会更加的麻烦，会让自己脱不开那个漩涡，甚至有可能被那个漩涡给吞噬。

　　但是一旦派系当中的人没有办法达到自己的要求，自己也不会勉强的就把那个陆航团给留在自己的手中，因为自己已经掌控了一个陆航旅和一个陆航团，这块肥肉自己吃的有些够多了，如果所有的东西都被自己给拿下的话，外面的派系怎么看，内部派系的人又会怎么看这个问题，虽然说那个陆航旅的情况在很长一段时间都不会暴露，但是大众不知道，并不代表着所有人都不知道这个事情呀！

　　这个事情到目前为止还是及其少数的人知道，陆航旅的事情比较的机密，而且这还分属于蓝军的陆航旅，就更是重中之重了，自己已经有了一个大杀器在自己的手中了，其他人的羡慕会不会转换为嫉妒，这个还不一目了然吗？所以大家会死死的盯着沈浪手中的肥肉，看看你究竟让谁吞下去这块肉，也要看看他是不是有这个资格。

　　蓝军陆航旅和陆航团是不能够暴露的，不过应该拿出来摆样子的陆航旅和陆航团，还是需要拿出来，就好像有的陆航团现在被明确了武器和装备，当然了被明确的基本上都是非常敏感的地区，那样的地方装配新式复制的武装直升飞机还真的就有点不太可能的。

　　如果给那些敏感的地区配置那样的武装直升飞机，就是过于的挑衅了，谁也不是什么白痴，在敏感的地区配备这样的飞机，你究竟想要干什么，不过配备国产的高端战机这个就没有什么问题了，当然了就算是这个样子，恐怕国际上面的争端也不会太少了。但是如此一来，国内的底气就更足了，反正我只是在我的国内鼓弄，你管得着吗？

　　沈浪跟王伟明两个人当天的时候几乎就是一前一后的来到了乔家年这里，沈浪来的稍微早一些，这是一个态度的问题，先前的时候王伟明给自己打过了电话，现在自己也需要表示一下这个方面的态度问题，对于自己这位小师弟的到来，乔家年表现的相当高兴，看见了沈浪以后也是特地的拍着沈浪的肩膀，以示鼓励！

　　虽然说因为自己的下台导致了整个派系陷入到了一个尴尬的环境当中，但是自己的小师弟现在多少已经把派系给撑了起来，现在的状况就是在整合着整个派系，他让自己看到了希望，派系在自己这位小师弟的带领之下，可能会走向辉煌的一面，对于这一点自己现在已经是没有任何的怀疑了，也正是因为这样，自己始终支持着自己的小师弟，不管先前都发生了什么事情。

　　“小浪，你知道吗？为了等你来这一天，我可是忍了很久很久，现在这一天终于来了，高兴，是真的高兴呀！”乔家年这个时候多少显得有些兴奋，当初自己下来的时候有没有怨恨沈浪？先前的时候不是一点感觉都没有，但是随着时间的推移，自己也是慢慢的有些醒悟了过来，这个事情虽然看着跟沈浪有关系，但是实际的原因还是出在自己的身上面。

　　当初的时候自己走上了那个位置，本来势力就不是非常的稳固，方方面面的关系自己也没有平衡好，在这样的情况之下自己就贸然的有所动作，有什么样子的结果这个就自然不言而喻了，这个也是最终的导致了自己黯然的离开了那个位置，而整个派系也是因为这个方面的原因而出现了些许的动荡。

　　如果就是自己离开了这个并没有什么，这个是自己可以接受的，但是派系出现的问题却让自己感觉非常的心痛，特别是先前宫铁军被单独的拿出来以后，自己的确是有那么一些愤怒的感觉，要知道宫铁军当初的时候可是自己的秘书，处理他这个没有问题，自己绝对没有任何的意见，但是外界把事情给闹的这么大，这个不仅仅是给沈浪难堪，同样也是给自己难堪。

　　不过事情的结局却出乎了所有人的意料，当然了在事情的过程当中沈浪也是再三的给自己打过了电话，也是把当时的境况都跟自己做了说明，在那样的情况之下让自己看到了这位小师弟另外的一面，既然宫铁军他自己想要找死，那就没有办法了，这个是他自己做出来的选择，那就给其他人做一个表率的作用好了，让其他人也警醒一下。

　　自己也觉得在目前的情况之下有必要整顿一下派系了，但是这个事情是自己没有办法来处理的，因为自己已经从位置上面退下来了，从某种程度上面来说自己是一个失败者，再者自己要是这么去干的，派系外面的那些领导同志又会怎么来看待这个问题，所以自己也是把希望寄托在了自己的小师弟身上面。

　　而自己的这位小师弟长时间以来没有来看自己，一方面是因为彼此之间有过这个方面的约定，另外一方面他的心理面未必就没有不做出来成绩就绝对不站在自己面前的意思。现在他站在了这里，就说明他已经有了这个方面的底气和力量，自己看到这一幕能够不高兴吗？虽然没有流泪，但是自己也是有些压制不住自己的激动。

　　过了好一会乔家年才拉着沈浪来到了沙发这边休息，沈浪也是简单的说了一下目前的状况，乔家年也是不住的点头，“罗闽、宁东阳还有周宏涛是派系未来的栋梁，在这一点上面不仅仅是派系内部所达成的共识，甚至于其他的派系对于这个事情也是比较的了然，他们也确实做到了这一点，非常的优秀，把他们笼络在手里面，肚子里面没有墨水、手上面没有什么所谓的手段，很难做到这一点的。”

　　“机缘巧合才做到了这一点罢了，有点小幸运，说起来还是师兄你给我留下来的底子非常好，我就是一个吃现成的，如果再做不好的，实在是没有脸面站在你们的面前。”沈浪在自己的师兄面前表现的很谦虚，现在不是原来谈判的那个时候了，自己毕竟是接手了最现成的东西，可是说师兄没有任何保留的就把所有的东西都留给了自己，在这一点上面师兄做的很少光明磊落，自己也是深深的感觉到了钦佩，不是说什么人都可以做到的。

　　“呵呵，这是家里面，不是其他的什么地方，你也不用这么的客气，我还不知道你小子呀！走到今天这一步我确实是出乎预料的，派系在我的手上面虽然有过短暂的辉煌，但只是短暂的光芒而已，就好像是流星一样瞬间而逝，对于这一点我要负上很大的责任，我希望你小子能够清楚的看到我的教训！千万不要忘记了。”


第一千一百四十三章

　　在沈浪和自己师兄闲聊的时候，外面就有人通知王伟明的车快要到了，沈浪也是顺势的站了起来，乔家年看着沈浪，也是笑着的点点头，“你替我去接一接他一挺好，这段时间他身上承受的压力也是比较的大，当初的时候没有让他接受这个派系也是比较的委屈！现在让你这么一个小字辈的家伙给压着，一般人还真的就受不了！”

　　听着师兄的话，沈浪也是略显感激，要知道自己迎接王伟明是一回事情，师兄让自己去迎接他又是另外一回事情，一样的迎接所代表的意义是绝对不一样的。在沈浪来到门口的时候，王伟明也是有些惊讶，看见沈浪率先伸出来的手，也是连忙的伸出来自己的手，“师兄知道你来了，特意的让我来接你！”

　　这个话要是放在其他的场合和时间里面的话，绝对会让王伟明感觉不满，难不成自己的身份还承受不起你亲自的迎接吗？但是现在这个场合，沈浪的这个说话，却让王伟明有些其他的意动，虽然说这个话是老首长说的，但是如果沈浪不愿意的话，他是不会出来的，甚至就算是出来了，也不会是这样的态度，更不会用这样的语气跟自己说话。

　　虽然只是简单的一件事情，简单的一句话，但却让自己很受触动，重重的握了一下沈浪的手，两个人几乎是并排的走了进来，看见了坐在那里的老首长，也是急忙的立正，很是恭敬的打了一个敬礼，这种尊敬是发自肺腑的。

　　“来的正是时候！”乔家年也是高兴的说道，“正好沈浪这个臭小子带了几瓶好酒过来，我告诉你这个恐怕是你做梦都没有看见过的好酒，我也是略有耳闻罢了，也就这个小子有这个方面的门道，不然的话你就算是想闻闻味道都没门，得，我去看看今天的菜准备的怎么样了！”

　　既然已经创造了这个机会，那就别浪费了，至于自己为什么连缓和和调节一下气氛的事情都没有去做，主要是乔家年感觉自己既然已经脱离了，那就脱离的更加彻底一些为好，别老是在其中纠缠不清。更何况这个事情究竟是帮谁不帮谁？自己也不是非常的好拿捏，还是交给他们两个人自己来解决吧！相信他们两个人会很好的解决这个事情的。

　　“沈主任，听闻你喜欢开门见山！”王伟明这个时候倒是略有挑衅的看着沈浪，甚至于沈浪的声音也是带有着丝丝的愤恨，“不否认你有些手段，我也不否认我对你有其他的看法，但是我承认你的能力，不过我希望可以提醒你一句。”究竟要提醒什么，王伟明并没有说出来，但是他相信沈浪可以猜测的到。

　　沈浪微微的点了一下头，脸上面的表情也看不出来有任何的变化，“王部长，你说我是应该高兴呢？还是应该愤怒呢！我需要重申一遍，对于我的人我可以包容他的缺点，因为在我看来每个人都有着自己的缺点，就好像每个人都有着自己的优点一样。但如果是我的敌人的话，我的性格从来都是睚眦必报的，嘴上面痛快了倒是没有什么，但是脑袋掉了，这个事情貌似就有点麻烦了，不是吗？”

　　这个话说的可是相当的不客气，甚至有那么一些威胁的味道，也是让王伟明感觉到万分的不可思议，要知道政治所追求的目的并不是大家你死我活，而是让大家需求一个平衡点，彼此之间都感觉接受和满意，可是沈浪给自己现在的感觉却不是这么一个样子，这哪里是所谓的谈判呀！既然就好像是在自己面前炫耀一样。

　　而沈浪的这个动作让自己一时之间也不知道应该说一些什么是好了，这个家伙太霸道了，自己只不过是想给谈判增加一点颜色，或者是给自己增加一点动力罢了，但是没有想到沈浪这个家伙竟然说的竟然如此的直接，这个倒是够开门见山的，不过这样的所作所为是不是也有些过于的太直接了，难怪老首长先前的时候什么话都没有说直接的就离开了这里，自己现在多少也是有些怀疑，老首长是不是早就猜到了这个状况？

　　“不得不说，沈浪，你还真的让我觉得有些过于的出乎预料了，在我所想象的剧本当中你可不应该是这样的表现，闹得我现在都不知道应该怎么来应对了。”王伟明也是如实的说道，“好吧！那我们就谈一谈这个方面的问题，陆航团我需要拿到手中，我相信沈主任你也应该有这个方面的打算，这个馅饼太大了！”

　　沈浪也是笑笑的点头，“不错，这个馅饼却是是非常的大，而且是非常的美味，不过也正是因为够大够美味，所有现在众人也多是非常的眼馋，我现在也是有些拿捏不定，这个馅饼究竟应该如何的取舍，我自己一个人不是吃不下，但是吃的太多的话会让自己有些不便，我没有必要去惹这样的麻烦，所以我需要找人去分担这个馅饼！”

　　“条件！”在现在这个时候王伟明也不希望跟沈浪继续的墨迹了，因为这样没有任何的效果，虽然自己年长沈浪很多，但真的要是论及这个手段方面的问题，貌似自己还真的就是这个家伙的对手，而且这个家伙生冷不忌，软硬不吃，自己现在哪里有那个闲工夫跟他扯淡，还不如直接了当一些，看看沈浪他究竟会给自己提出来什么样的条件！

　　“条件！”沈浪很是自然的笑了起来，“其实也没有什么条件，只要别端起碗来吃饭，放下筷子骂娘就基本上符合我的要求了。不过在这之前我需要说明一点，交到你手上面的这个陆航团不可能会是隶属于蓝军的陆航团，希望您的心理面有这个方面的准备，原因是什么，我想大家都能够想明白这个问题的。”

　　这个条件已经是优厚的不能再优厚了，沈浪没有提出来任何的要求和意见，但也正是这个样子却让王伟明真的感觉心理面一紧，甚至有点凉意上心头了，看着沈浪平淡的目光，王伟明感觉到了自己浑身有些发冷，就好像被冰水给包围了一样。

　　沈浪说这个意思已经把他的目的表露无疑了，在现在的这个情况之下，沈浪把这个陆航团交到自己的手中，其目的有如干个，第一个就是转移其他人的注意力，因为沈浪已经把那个陆航团给放了出去，其他人根本就不能再去打沈浪的注意了，只会把注意力放在自己的身上。再者一点，沈浪这么的做，对于自己是一个考验，也可以说是一个试探。

　　至少给予自己和外界的表象是这个样子，我已经把两个陆航团当中的一个给了你，在这样的情况之下你应该如何的去表现呢？你要是反咬一口的话也不是不行，但是整个人的名声就坏了。当然了依附于沈浪，这个可能性貌似也不是特别的大，要知道王伟明这方面的势力也是不小的，大家虽然同在一个山头上面，沈浪现在只不过是占了那么一个名义罢了，真的要是计较起来的话，还指不定会怎么样呢！

　　不过这些原因都不是王伟明所担心的，他所担心的是沈浪的态度问题，很显然沈浪把这个烫手的山芋甩给了自己，这里面还有一层隐含的含义，沈浪对于自己的这个势力恐怕是有那么一些看不上眼的，至少不是特别的放在心上，现在只不过是拿了一个陆航团把自己给拴住而已，而这个陆航团又是自己没有办法拒绝的。

　　这个家伙的手段还真的是够毒辣的，给了自己这么大的一个馅饼，但对于自己来说这个馅饼的背后却是万丈深渊，如果自己一旦冒失的话，恐怕直接的就跌入到万丈深渊当中，就算是自己不冒失，恐怕等待自己和自己背后势力的结果也不会特别的好，因为沈浪根本就没有看中自己这边的势力，不是说自己这边的势力不够吸引人，而是沈浪没有什么兴趣。

　　要知道自己先前的时候还真的就没有这个方面的感觉，在自己看来，沈浪要想坐稳这个派系执掌者的身份，拉拢自己是必须的，但是自己从今天的这个谈话当中，却感觉到了沈浪对此并不是非常的在意，甚至是很不在乎，你们要是能够站在我这边，我当然欢迎，你们不站在我这一边，我也可以接受。

　　王伟明也是沉浮多年的人物了，他现在已经感觉到了沈浪为什么在自己的面前一点的都不掩饰，因为实在是没有这个必要。因为沈浪已经把陆航团给了自己，而自己这边又没有任何的办法去拒绝，所以在很长的一段时间之内自己是必须要处于一个被安抚的状态当中，沈浪他就是在消磨自己，反正他等得起，因为他现在还很是年轻。

　　说句难听一点的，等沈浪把自己磨的差不多了以后，他现在手底下面笼络的那些人也基本上都成长的差不多了，到了那个时候自己这边势力的人还怎么去跟沈浪去对抗，其最终的结果恐怕就会被沈浪给直接的给吞噬，不留一丝一毫，因为沈浪已经说过了，如果要做他的敌人，得罪他的结果就是睚眦必报，除非你这边也出现一个沈浪这样的人物，但是这个可能吗？

　　沈浪不动你，也不打压你，就让你在旁边看着，但是你最好不要凭空的生出来其他的什么想法和意见来，不然的话那就是另外一回事情了。可问题是王伟明现在还真的就不太敢跟沈浪再去较量了，自己已经有些担心了，甚至在内心深处都有那么一点害怕了，自己的这个部门也是比较的特殊，不然的话怎么会知道蓝军的事情。

　　但也正是因为特殊，所以对沈浪有着一些比较直观的了解，这个绝对不是嘴上面说一说这么的简单，从当初最开始入京，他策划的第一件大事就是把当初马家的敌对势力直接的给抹除了，这个事情的内情自己知道一些，但是谁也没有想到沈浪竟然这么的狠，是，他没有杀人，但是那家已经被从京城当中给清除出去了，要是再翻身回到京城，呵呵，不是自己说笑，几十年恐怕没有这个可能性了。

　　如果真的要是把这个事情放置在自己的头上面，自己倒是可以安度晚年和余生，但是跟着自己的那些人呢！还不得指着自己的脊梁骨把自己给骂死呀！那个时候恐怕自己真的就要找个地方把自己给藏起来了，因为实在是丢不起那个人呀！沈浪不动自己，也不拉拢自己，就单单这一手就可以把自己直接的就给玩死了。

　　够狠够毒辣，王伟明现在很是清楚，现在沈浪的势力也许还很是单薄，不过在派系当中却基本上已经站住了跟脚，而且派系当中究竟有多少被沈浪给抓在了手中，谁都不是非常的清楚，不过王伟明知道，一些有分量和有前途的人，基本上跟沈浪都能扯上一些关系，不然的话就算是有老首长的关照，沈浪也不会走到今天这一步的。

　　现在已经到了自己开始选择的时候，难怪沈浪今天把约见的地方定在了这里，这个已经是给自己很大的面子了，自己现在要是依靠过去的话，也许会让自己承受一些损失，沈浪必定是要进行一定的更改，虽然不见得会大刀阔斧，但是自己的影响力和号召力肯定是会被降低的，问题就是自己能不能接受。

　　能接受，那么就站在沈浪的后面，不能接受，那就算了，大路朝天各走半边，沈浪也没有说真的要把你给怎么样，所有的一切都还只是你的想象罢了，难道不是这个样子吗？反正沈浪可从来的都没有这么说起过。

　　想明白这些事情以后，王伟明的神情有些暗淡，自己始终感觉高看沈浪一眼，但是没有想到等真真正正的接触了以后，才发现自己还是小看了这位，而且是严重的小看了这位，几乎一切都在这位的肚子里面装着呢！只不过这位不爱现，也不想现，就算是成为这个派系的执掌者，也是逼于无奈之下做出来的一种选择。

　　但就算是亮出来这个旗号又怎么样？沈浪什么都没有做，既没有去干系派系里面其他人的动作，也没有对其他的派系怎么样？我就是不漏，不管是受到了其他的什么威胁，你们能把我给怎么样吧！是弄了宫铁军这个事情出来，但是最后不还是被沈浪反过来弄得灰头土脸，这个事情看着好像是完结了，但是冲着沈浪的那个性子，谁也说不上这个家伙会不会秋后算账？

　　王伟明重重的叹了一口气，然后对沈浪伸了一下自己的大拇指，然后略显落寞的说道，“陆航团我要了，宁东阳和周宏涛必须要给我一个，不然的话这个架子恐怕真的撑不起来。”话说的虽然不是非常的直接，但是已经表露无遗了，沈浪听了当然也是高兴。

　　自己也不想跟这位派系的一大基石闹翻了，或者是直接的就撕下来这个脸皮，这个虽然对自己没有直接的影响，但是却会让派系当中的一些人感觉心中忐忑，现在好了，王伟明已经表示了这个方面的意思，不过沈浪现在却没有想要动他的意思，就算是他主动的靠了过来也是一样的，至少在自己的心中，这位还是值得尊重的。

　　“宁东阳和周宏涛两个人就不要了，具体的事情你老自己安排就行了，我不干涉，也不想去干涉，既然把东西拿出来了，那就没有必要指手画脚的，不然的话那个陆航团究竟应该怎么算？更何况我对于这个事情只是一个外行，让一个外行去领导内行，这样的事情我做不来，我还想在这个位置上面坐的久一点！”

　　王伟明一愣，还以为这个是沈浪的推脱，但是仔细想来又有些不太像，“这个不好吧！要知道宁东阳和周宏涛两个人现在已经经过了系统的学习，至少比我这边的人要强出来很多，有他们任何一个人的帮助，我这边都会轻松很多。”

　　“不是这个意思，他们两个人是专门为蓝军的陆航团所准备的，如果动了他们的话我可是没有办法从其他的方面调集人手，陆航旅那边我已经有准备的，这个事情是重中之重，两个蓝军的陆航旅和四个陆航团，这个是需要放在背地里面的，很长的一段时间都不会露面，而露面的那个陆航旅和几个陆航团，不能说是用来做样的，也差不多少！在这个方面我没有办法继续的去争取，所以只能让你老委屈了！”

　　听得出来，沈浪说这个话是真心的，虽然不是那个复制的武装直升飞机，但是能够高配最新的国产武装直升飞机，而且还是一个陆航团，这个对于自己来说已经是足够了，要知道现在的陆航团有一个算一个，哪一个不是各个派系的捂在怀里面的宝贝疙瘩，但就算是宝贝疙瘩，貌似其中的配备也是参差不齐，那里像是现在这个即将要成立的这样好。


第一千一百四十四章

　　两个人谈的差不多了，乔家年才重新的走了回来，来了以后也是把沈浪给拎了起来，“去，做几个菜，早就知道你小子的手艺不凡，听闻尝过你手艺的人不多，也就马老有过这个方面的荣幸，今天我也尝尝，享受一下高待遇！赶紧去！”

　　沈浪自然知道自己的师兄想要做什么，无非就是想要单独的跟王伟明说说话，可以说是好好的安慰他一下，毕竟这个事情对于王伟明来说也是一个不小的打击，虽然说已经准备站在沈浪的身边，但是这个心是不是能够转变过来，恐怕还在未知数！所以也对自己的师兄露出来一个感激的笑容来，随即才离开了这里。

　　等沈浪走了以后，乔家年看着王伟明的样子，直接的就是踹了一脚过去，然后低低的骂了一句，还别说打骂了两下还真的就让王伟明感觉心理面舒服了不少，“老首长，让你笑话了，我是真的低估了沈主任！竟然混迹到了这个地步，太丢人了。”

　　“活该！”乔家年又是骂了一句，“你呀！知道我为什么当初的时候直接的一步就到底，根本没有给自己留任何的余地吗？一方面是确实心中有气，另外一方面派系当中没有人能够撑得起来，你不行，在那样的情况之下，咱们就是一块大肥肉，谁都想上来咬上一口，我当时也是逼于无奈，只能以退为进，但就算是这个样子，派系也是缩水了很多，就差被人给吞噬了。”

　　这个时候王伟明也是恍然大悟，先前的时候自己也是想不明白，先前的时候老首长为什么退得那么彻底，甚至连保留的位置都不要了，原来就是为了把派系保留了下来，“老首长，我让你失望了！没有能完成你交代下来的任务，这个是我的过失。”

　　“不，没有失望这么一说，当时的时候派系受到了很大的挤压，在那个情况之下我必须要做出选择，让你继承不是不可以，但是最终的结果不会太好了，你的下场也不会比我强到那里去，这个不是我所希望看到的。而沈浪不同，他有着深厚的背景关系，而且这个家伙在其他方面也是比较的有门道，谁看见了都需要给几分面子，这个是你所做不到的！”

　　王伟明愣神的想了想，还真的就是这么一回事情，沈浪这个家伙的背景很是深厚，也很是复杂，但凡是有点关系的，貌似沈浪都能扯上一些，也就说各个派系貌似沈浪都能联系一二，而且这些人也都需要给沈浪这个面子，就冲着这一点自己就真的甘拜下风，别看自己混迹的时间不短了，但是自己做不到这一点。别说是自己了，任由的挑选出来几个人，恐怕也没有谁能够做到这一点，谁都需要给这个面子。

　　你又不是皇帝老子，凭什么要给你这个面子呀！但是沈浪就能做到这一点，究竟是因为什么，好像能找出来一些原因，但是这些原因又都非常的含糊，计较起来也是含糊不清的，更多的是不敢去计较，因为这里面涉及到的东西真的是太多太多了，让人有那么一些望而生畏，谁都知道这个坑有些太深了，不是谁都敢去踩的，掉进去恐怕就真的出不来了。

　　“你的心里面感觉不平衡，这个事情太正常了，毕竟奋斗了这么多年了，突然之间看到了希望，但是又突然之间的被打落下来，这种感觉是难以承受的，但是为了派系我必须要这么的去做，你可以理解，也不可以不理解，我已经无所谓了，因为这个事情我已经做了，但是现在看到你的这个表现，我确实不太高兴！”

　　王伟明脸上面的表情也是比较的凄苦，“老首长，不是我矫情，当初的时候实在是舍不得这个面皮，在没有看见，甚至只是道听途说的情况之下，让我跟在沈浪的后面，这个却是有那么一些难堪了。不过老首长放心，经过这一次的事情，我也认知到了自身的不足，不过我还是那句话，沈浪要是有什么问题的话，我绝对不会放任不理的，我这个人就是这么一个样子，既然我坐在了那个位置上面，我就需要为国家负责，为派系负责。”

　　“倔脾气，也好也不好，不过你要相信沈浪，他这个家伙还是很有容人之量的，跟他接触的长了以后你就会有这个方面的感觉，不过他的性子比较的冷淡，一般人都很难去拿捏跟他之间的距离，在这一点上面你需要尤为的注意，我当初也在这个方面可是相当的吃亏，这个家伙是真的没有给我太多的面子！现在想来还真的就有点可气呀！”

　　两个人有私聊了一段时间，在这段时间里面，王伟明也是渐渐的放开了，乔家年也是说了一些很私密的话，这个对王伟明也是比较的有帮助。晚上的时候，三个人很好的吃了一顿，特别是沈浪拿过来的酒水，很好的调节了气氛。也正是因为现在是晚上，不然的话王伟明还真的就不敢喝这个酒，很容易出麻烦的。

　　吃过饭以后，王伟明就离开了，沈浪一直的送到了门口，不过在即将上车的时候，沈浪突然的伸出来自己的手，“怎么？不握个手？”听着沈浪的笑语，王伟明也是一笑，伸出来自己的手打了一个敬礼，随即也是上车离开了这里，并没有握手。沈浪也是被王伟明的这个东西给弄得有些懵，看着离开的车，也是摇头笑笑。

　　“走了？”乔家年看着沈浪的样子，有些不解的问道，“嗯，走的时候挺奇怪的，好像有那么一些难为情似的！还真的出乎预料。”

　　“哈哈，你小子呀！”听了这个话乔家年也是一阵的高兴，“看样子老王应该是想明白了一些事情，但是人活一张脸，树活一张皮，他能够有现在的表现已经是相当的不错了，官场和军队有些不太一样，让王伟明做一些龌龊的事情他干不来，他是一个比较正直的人。不过他能够站在你的身边，对于你掌控整个派系来说是一个很好的帮助！这是你现在所需要的。”

　　“我也这么的想过，王部长确实是一个非常好的帮手，而且他身边的这些人比较的干净，可能思想上面有些僵化，但这个不是问题，不过我不准备再去拉拢其他的人了，牵扯到的东西太多了不说，而且都有一些是非，除非及其必要的人选！”沈浪对此很是坚定的说道，之所以在自己的师兄面前说这个话，也是在严明这一点。

　　王伟明一方面是自己需要，一方面是给自己师兄这个面子，但是其他人则没有这个商量的余地了，自己实在是不太需要他们，虽然他们其中有着比较优秀的人才，但那个也是需要看情况的，如果他们不认知到自己的情景，那么自己也没有任何的办法，自己绝对不会因为他们一个人两个人就停下来自己的脚步，这是不可能的，也是不现实的。

　　乔家年对此没有任何的意见，自己现在已经不去掺和派系当中的事情了，王伟明的事情只能说是一次特例，沈浪究竟要怎么做，那个是他自己的事情，现在派系交到了他的手上面，虽然跟先前的时候差不多，还是那么大的一块地盘，还是那种处境，但是整个风貌已经不一样了，也许别人没有什么感触，但是自己的感觉比较的深刻。

　　这段时间派系虽然没有得到更大的发展，但是已经有了这个方面的苗头了，只不过沈浪这个家伙非常的谨小慎微，一直的都压着，至少没有在外人面前过于的鼓弄这些，让外面的派系多少有些莫名，但是自己却非常的清楚，不然的话你以为王伟明为什么会有些坐不住了，因为他已经感觉屁股上面有些火烧火燎了。

　　加上原来的时候跟他的关系不错，派系在那段最艰难的时候，他也确实撑住了，虽然没有能为派系带来多大的发展，但是却也很好的稳定了军心，所以自己愿意给他这样的一个机会。但是给机会是给机会，王伟明可千万不能越界，甚至连这个方面的想法都不能有，不然的话沈浪是绝对不会留情的，这小子的狠辣自己太清楚不过了。

　　而王伟明也经受住了这个考验，他现在已经站到了沈浪这一边来，这个时机的选择非常的好，而且跟沈浪的关系经过这一次的胡闹貌似也是更近了一步，这个家伙以后就算是没有什么发展，也不会有什么麻烦的，不会跟自己一样，落寞在家，空留余恨。

　　不过再仔细的想一想，自己也是比较的知足，虽然说自己是离开了那个令人羡慕的位置，但是自己的派系却是找到了一个非常适合的人，也许现在还看不出来什么，等到了将来的时候，派系一定会让所有人都大吃一惊的。自己很希望可以看到那一天的到来，就是不知道沈浪会不会让自己如愿，从沈浪那个小子的个性来看，恐怕这个希望有些渺茫。

　　因为他这个家伙从来都不喜欢把东西展露出来，甚至还会刻意的在上面涂抹上一层保护色，让你看着好像不怎么样？但是等你真的接触了以后才感觉到非同小可，甚至是没有办法抵挡，也许不知道究竟是什么原因造就了他这样的性格，不过自己倒是非常的喜欢。

　　沈浪也没有在这里多做任何的停留，自己还有很多的事情要处理，首要的事情就是陪着白头翁出去招兵，而且这一次招的兵种也是比较的特殊，要知道这些人将来的时候可是需要为未来的蓝军陆航旅和陆航团准备的，必须要好好的把关。

　　不过现在这个问题还真的就有点不太好办，谁都不是瞎子，谁也不是傻子，要知道原本陆航在这个方面就不占据任何的便宜，空航和海航方面分担了他们太多的人手和资源，现在谁都把自己的口袋给捂得紧紧的，生怕有人来拽自己的钱口袋，把自己的宝贝给抢走了。

　　所以想要从他们的手上面拉人这个可能性并不是很大，需要从其他方面入手，但是航空学院还有其他地方，理论知识也许不错，但是实际上面则是差了很远，而且他们的纪律性还有保密性上面多少会有一些问题，虽然其中的大多数是好的，但也有一些老鼠屎的存在，除了极其个别的，沈浪不准备在其中招收他们太多的人。

　　而且说句为难的话，那些学院恐怕还真的就有些难以满足内部的需求，所以就算是沈浪他们想要下手也是一件很困难的事情，不过沈浪下手有那么一些晚了，等他准备开始动手的时候，这些学校的优秀学员基本上都已经被挑选的差不多了。

　　沈浪先是接了白头翁，然后又去找于爷爷开了介绍信，不然的话你以为真的就可以随意的进去各大飞行院校吗？而飞行院校的这些领导这些天都已经麻木了，看见了一个上校和中校的到来也就没有当做是一回事情，要知道这段时间来的，最低的都是大校，所以眼前的这个上校和中校实在是有些看不过眼去。

　　只不过这个上校的年纪有些轻了，让院校的领导稍微的有些重视，但也就是稍微的重视了一些而已，并没有太多的不同，找了两个人陪同沈浪和白头翁两个人，随即院领导也是忙着其他的事情去了。沈浪和白头翁两个人也不是非常的在意，对于安排给自己的那些人也没有任何的意见，人家给安排了人那就已经不错了，不然的话还想怎么样？

　　沈浪首先拿到的是成绩单，不过对于这个东西沈浪并不是非常的感冒，因为这个东西的实际意义并不是非常的大，都是纸面上的东西，因为沈浪和白头翁两个人都比较的好说话，后面跟着的两个人也是耐心解释的说道，“两位首长，成绩好的和操作好的基本上都已经被挑选走了，还有一些是有关系的，也基本上都走得差不多了，剩下来的这些人基本上要被充实到民航或者是其他方面，你们来的有些晚！”

　　白头翁有些无奈的看了一下沈浪，沈浪倒是不在意的笑了笑，“就是过来看看，如果能够找到合适的人选，那就最好不过了，就算是找不到合适的人选，我们也是努力过了，没有什么大不了的，谢谢你们，如果晚上有空的话，赏光一些吃个饭，我这个人对于名声小吃非常的有爱好，还请两位不要见怪！”

　　沈浪非常的客气，这个跟先前的时候来的那些领导有着天壤之别，也是让两个接待的人凭空的生出来很多的好感来，所以这个说话也是多了几分亲切，因为大部分人都已经被挑走了，所以沈浪他们现在选调起来也不是特别的费事，理论的知识还有实践的考核，基本上就是这么一些东西，不过在其中沈浪他们自己带了一些考核的内容掺杂在其中了，但是这个成绩一出来，确实有那么一些让人感觉惨不忍睹。

　　白头翁冲着沈浪有些无奈的笑着，而后面跟着的两个陪同多少也是露出来尴尬的神色来，沈浪对此倒不是非常在意，而是笑着的解释说道，“有成绩好的，也有成绩差的，这个是很自然的事情，我小的时候上小学，班里面的孩子没有一个敢跟我坐在一起的，唯一一个敢跟我一起做的，也是因为我不歧视他，想来好久都没有见到那个家伙了，他现在跟你一样，也是中校了，升的不慢！”

　　“还有这么一说，以前可没听你提起过！”白头翁这个时候也是略有兴趣。沈浪也是点点头，“小时候的事情，小的时候比现在生冷多了，夸张一点的说，我要是一瞪眼，全部的同学有超过一半的都要哭，另外的一半也是准备着，想一想当时的时候也是有那么一些可笑，其实学习差的未必就是不好，只不过是没有找到其中的原因罢了！”

　　白头翁也是愣了愣神，不过却没有说什么其他的话，沈浪拿着花名册，从里面找出来三个名字来，“就他们三个人，看看情况怎么样再说！”说着沈浪也是把花名册递交给了旁边的两位工作人员，看这个意思就知道，沈浪他们已经不准备继续的选拨了，但是这个是不是有些过于的儿戏了呢？

　　“他们三个人行吗？”等工作人员离开了以后，白头翁也是有些不解的看着沈浪询问的说道，“他们的身体素质没有问题，心理上面也没有任何的问题，刚才我给他们出的拿到考题你也看到了，而且他们的忠诚也没有任何的问题！”

　　听到沈浪这么的说，白头翁也是回忆了一下，还真的就是那么一回事情，他们三个人在这几个环节上面还真的就不同于他人，只不过因为不善于表现，所以显得有点平庸，三少这么的提及以后，自己还真的就感觉不一样了。


第一千一百四十五章

　　沈浪看着白头翁，也是笑笑解释的说道，“挑选他们的标准跟挑选队员的标准是不一样，我看你是不是有些深入其中了？如果用挑选队员的标准来看待这三个人，你想都不要想了，他们的心理素质也许将将的够我们外面培训的标准，这个还是降低了标准以后他们才能勉强的够格，至于其他的方面想都不要去想，提鞋我都不要！但是如果就是说培养驾驶员的话，他们的素质应该说还可以了，并不是想象当中的那么难堪。”

　　听了沈浪的这个话以后，白头翁也是拍了一下自己的脑袋，有些脸红的看着沈浪，“哎，忘记了，在基地待得时间太长了，所以一切的标准都是按照我们的平衡线来考察，这个不要说是他们了，就算是部队的特战队员们对此恐怕也是有些差池的，不过三少，这个标准究竟应该放在什么水平线上面！”

　　“其实不需要太多，因为能够入选各大飞行学院的，基本上身体素质都没有太大的问题，政治面貌也不应该成太大的问题，这个是硬性的指标。我觉得我们现在看中的应该是这些人的心理素质以及其他方面难以被发觉的特长，这样的人比所谓的好苗子更加的难挑！我们的任务还是很重的，千万不要以为这个活非常的轻松！现在就看你的表现了，要知道在这个方面我可以说是一个大外行，而你则是一个大内行。”

　　白头翁也是对沈浪点点头，随即也是伸出来自己的大拇指，“不过三少，三个人是不是有些太少了，而且这三个人不是立刻的就过关，我们是不是还需要考验一下？”沈浪没有任何犹豫的说道，“这个是当然的，只能说这三个比较的有希望，是不是都可以入选，这还是一个未知数，希望他们都可以过关，但是结果会是什么样子，谁知道呢？”

　　不过就在沈浪跟白头翁说话，就看见一个女孩子带着不少人，明火执仗的就奔着沈浪和白头翁两个人来了，弄得沈浪和白头翁两个人也是有些茫然，貌似他们也是刚来这里吧！而这个女孩子两个人又都好像不认识，彼此相互的看了一眼，也是耸立了一下肩头，既然不是私事，那就只剩下公事了，不过在这个过程当中，貌似没有什么差错吧？怎么会被人家给找上门来呢？

　　“你们就是过来考核的，为什么不让我们女生参加？还有为什么单独的把一些人都给剔除出去了？”面对质问，沈浪倒是笑笑的看着面前的女孩子，很是理直气壮的样子，跟在他背后的还有几个女孩子，不过有两个表现的比较突出，其中一个表现的倒是很无所谓，也正是因为这种无所谓，让她多少有些在众人当中有些凸显，另外一个躲在这位看似大姐头的背后，时不时的会偷看一眼，至于另外几个女孩子，眼神多少显得有些慌乱。

　　有意思，真的是挺好玩的，没有想到在这里竟然可以碰到这样的人，而这个人竟然还是一个女孩子家家的。“这个事情我们还没有听说，这个倒不是我们对女生歧视，也不是我们另类的要求，是不是你们在沟通上面有什么问题呢！”白头翁在旁边微笑着的说道，现在这个时候根本就不用沈浪说话。

　　“这么说我们就可以参与选拨了？”带头的那位大姐头很是兴奋的说道，甚至还捏了一把自己的拳头，举起来示意了一番，白头翁倒是不在意的笑了笑，“可是我们的选拨已经初步结束了，在这里挑选了三名学生，要是让你们继续的参与选拨，是不是有些不太公平了，而且这个事情我觉得是不是有必要跟你们的校领导联系一下呢？要知道我们在这里只有建议权，可是没有决定权和否定权的，希望你们可以理解？”

　　“嗯？”带头的那位大姐头眉毛立刻的就是一立，倒是先前离开的两位工作人员，这个时候正慢慢悠悠的往回走呢！看见了这个情况以后不约而同就是转身，就好像有什么急切的事情发生了一样，眼观六路耳听八方的沈浪和白头翁早就已经注意到了，不过也没有多加任何的例会，能让校工作人员这么害怕的，这位大姐头的来头不简单呀！

　　“这么一说，你一定是要打这个抱不平了？”白头翁也是沉下来自己的脸说道，“那你就不怕我给你穿小鞋吗？要知道我可是有这个权力的，就算是我让你们考核了又能怎么样？你敢说我的考核有问题吗？”说这个话的时候，白头翁也是略带挑衅的味道。

　　“不公平！哼！”说话的时候，也是指了指后面的几个人，“就算是不公平我也要让他们试一试，我还就不相信了！”倒是一直仰着头看天的那个女孩子用眼角的余光看着白头翁，然后又扫视了一下沈浪。而且打量沈浪的时候多少显得有那么一些肆无忌惮，不过沈浪的身上面穿着的是军装，所以看不出来什么，但是看见沈浪手上面的那块手表的时候，多少也是感觉有些意外！要知道在现在这样的环境之下，带这样的手表可是有些扎眼。

　　不过转念又一想，你说这个手表扎眼，问题是你需要认知，你要是不认知的话，这个手表恐怕就会被当做最为普通的那一种，不要期望在所谓的网络上面可以找到这样的手表，也不要期望在什么所谓的卖场上面找到这样的手表，从某种程度上面来说，全世界恐怕也就这么一块这样的手表，只接受所谓的定做，绝对没有外传的可能性，要知道这样的定做可不就是你有钱这么简单，还需要有着深厚的背景和实力。

　　“手表不错！”

　　沈浪轻轻的一笑，伸出来自己的手腕看了两眼，还特意的给白头翁看了看，白头翁也是摇摇头，“三少，我可不懂得欣赏这个东西，你给我看这个东西纯粹是对牛弹琴，焚琴煮鹤，不过看样子这位应该很是了解！不过看这个意思，我们好像被威胁了，这倒是有点难办了。”

　　两个人肆无忌惮的说着，倒是让站在这个略显高傲的女孩和那位大姐头有些吃惊，两个人相互的看了看，很显然面前的这两个人好像有些不太一样，虽然他们只是一个上校和中校，但是跟其他人的表现却很是不一样，甚至比前段时间来的少将和大校等人都要另类，真的不知道他们是从什么地方来的。

　　现在还真的就不太好判断，因为前段时间来这里的人可不少，如果这两位真的要是有什么门路的话应该会来的更早，不会等着几乎所有的好苗子都已经被挑走了，他们才过来，有些太晚点了。但是从两个人的气度来说，两个人所在的部门应该很是不简单。

　　因为两个人的配合，说话还有敏感度等等，几乎都是超一流了，始终是卡着这位所谓的大姐头，让她根本就发不了这个火，这个才是最为难受的。“你这个手表可以买一架飞机了，而且是价值不菲的飞机！”“是吗？”沈浪笑了笑，“这个情况我还真的就不知道，但是从我的角度来看，这块手表代表着其他的意思！你的心思用错了！”

　　说话的时候，沈浪也是看向了白头翁，“这个事情怎么处理呀！看这个意思是早有准备呀！不把我们给拿下了誓不罢休了，你说他们究竟是故意的还是无意的，如果是无意的话，倒是无所谓的事情，如果是故意的话，我是不是可以就地的给他们毙了！”

　　听到沈浪这么的说，白头翁也是笑了笑，随即也是把自己的手向后腰的位置摸去，倒是那个大姐头对沈浪的话略显有些不太在意，毙了，用什么毙了，要知道自己对部队的管理条令可是相当的清楚，他们一个是上校，一个是中校，可以配枪这个不假，但是不代表着他们可以随意的就把枪带在身上，想要吓唬自己没门。

　　盯着看了一会，沈浪对白头翁摇摇头，在这个地方把枪给拿出来多少也是显得有些不太合适，吓唬吓唬他们倒也不是不可以，但是眼前不是最好的地方，“好吧！既然你已经找上门来了，那就试一试好了，说一句，不要尿裤子呀！很丢人的事情！”说话的时候，沈浪也是对白头翁点头示意了一下。

　　“去找学校方面给我们安排一个密封的机库！我不希望太多人知道这个情况。”白头翁听了就是一愣，要知道这个要求对学校方面可是有些过分，不过对此自己倒也不是非常的担心，虽然对于他们来说可能会有些为难，但也不是什么了不得的事情。

　　很快校方就做出来了安排，当然了这个可不是冲着沈浪和白头翁来的，因为白头翁根本就没有把兜里面的东西拿出来，校方就已经同意了，这个让白头翁感觉到很有意思，看起来那位大姐头的来头很大呀！不然的话校方不会做出来如此的安排，而且自己能够看的出来，校方在做这个安排的时候，脸上面的表情有些苦闷。

　　白头翁也是有些好奇的问道，“那个女孩子究竟是什么来头呀！竟然没有任何顾忌的就冲着我们去了。”校工作人员看着白头翁的样子，也是警告的说道，“我们正管的女儿，虽然有些胡闹，有些大小姐脾气，但是深受同学们的爱戴，很喜欢打抱不平！所以学校对于她的情况也是睁一只眼睛、闭一只眼睛，还从来都没有人敢把她给怎么样！”

　　听到院方这么的说，白头翁基本上就已经猜测到了这位女孩子家家的身份了，因为这个话语里面警告的意味非常的明显，不过白头翁却也不是非常的在意，至少相对于三少来说还没有多少的压力。不过既然他们想要玩一玩，那就陪着他们玩一玩好了，省的自己也是很寂寞。

　　很快众人也是来到了机库这边，打开了小门众人也是走了进来，机库是空的，里面稍显有那么一些空旷，沈浪进来看了两眼，随即也是迈着自己的步子走了出来，站在门口的位置，而白头翁看着后面那些来考核的孩子还有被挑选过来的三个候选人，喊了一声口令，随即那位大姐头和那个高傲的女孩子就被撵了出来，她们两个人现在还不够格。

　　两个人还有沈浪站在机库门口的位置，机库的门已经被关上了，而这个时候沈浪兜里面的电话也是响了起来，沈浪没有要理会这两个丫头的意思，逗逗她们开心也许不错，但是这个也要看自己是不是有这个时间，至少现在不行。

　　倒是那个高傲的丫头片子眼睛很尖的看见了沈浪的手机，跟市面上的手机不同，跟定做的手机也是有些不太一样，所以也是悄然的靠近了那位大姐头的身边位置，“大姐头，我们好像撞到铁板了，这位的来头绝对不简单，有可能相当的不凡。要知道他就算是再能贪，也不可能贪污那么一块手表出来，更何况你究竟要贪污多少钱才舍得去买这样的一块手表，他只不过是一个上校而已！”

　　大姐头也是露出来不可思议的表情来，“你刚才说的不是开玩笑？那一块手表真的可以买一架飞机，那个手表是什么做的？金子？钻石？”高傲的女孩子直接的就低下来了自己的脑袋，“大姐头，你能不能不要这么的搞笑呀！我什么时候跟你开过玩笑，那个手表我也只是听过传闻而已，但是至少还听过这个方面的传闻，可是他的那个手机，我就真的不知道是什么地方生产出来的，甚至连听都没有听说过！要知道越是这样普通的东西越能够彰显不同。”

　　这下子这位大姐头是真的惊讶了，要知道自己的这位闺蜜是什么来头自己非常的清楚，家里面对于自己来说完全就可以用富可敌国来形容，连她都难以捉摸的人还真的就不是非常的多，眼前的这个上校究竟是什么来头，自己能够感觉的出来，那个平淡柔和的眼神背后，隐藏了很多让人说不清楚的东西，自己看的不是很明白。

　　沈浪打电话的时间比较的长，倒是站在门口的两个丫头这个时候正面面相觑，不过很快的这位大姐头就把沈浪的这个事情抛之于脑后了，该怎么样就怎么样，反正自己只不过是争取一些权利而已，并没有什么所谓的过错，也不知道里面的那帮家伙是不是争气，他们要是不争气的话，自己的这个面子可就丢尽了。

　　不过里面的情况究竟怎么样了，自己还真的就不是非常的清楚，而这个时候沈浪的电话已经打完了，看着在门口位置有些调教的那位大姐头，转过来看见那个高傲的女孩子家家，“看你的面相好像很是眼熟，一时之间也是有些想不起来了，好像就在眼前一样。”

　　沈浪说这个意思很是清楚，自己虽然没有见过这个丫头，但是至少应该见过这个丫头的家里面人，这个就是所谓的攀关系了，而旁边的那位大姐头则是哼了一声，表示了严重的不满，沈浪盯着他自己仔细的看了看，随即也是一笑。

　　“你的样子很是面熟，在我的印象当中这样的人不多，我想了想，你要么就是姓陈、要么就是姓包，绝对不会偏离这两个姓的。至于你这位大姐头吗？那就更容易猜测了，如果你不偏离这两个姓的话，那么她就应该姓郑吧！难怪可以在这里肆无忌惮，看起来你老爹占据了很重要的原因！听闻你老爹就是从这里走出去的，这个就是你在这里可以无法无天的原因？”

　　“谁无法无天了！”这位大姐头立刻的就开始了跳脚，“你这么大的一个上校欺负我一个丫头片子，丢人不丢人呀！哼，我都替你脸红！”还别说这个大姐头也不是一般个聪明，人家没有得到任何提示的情况之下，只通过了自己闺蜜的脸相，就可以探知他们家的底细，甚至还把自己家的底细都给探了出来，貌似自己这一次真的撞到了铁板，而且是很大的一块铁板。

　　“我姓陈，我妈妈姓包！我叫陈雨彤！”

　　沈浪挑了一下自己的眉头，“知道了，你是陈总的女儿，原来的时候见过包成钢那个家伙，他倒是很不错，没有想到在这里竟然可以见到陈总的女儿，有那么一点意思了，有机会的话带我问候你父亲，很久都没见了。不过你舅舅他老人家我倒是常见，跟你父亲有着天壤之别，我一看见他老人家，我这个脑袋凭空会大起来三圈！”

　　常见自己的舅舅，陈雨彤也是有些震惊的看着面前的这位上校，自己的舅舅连自己都不说是想见就可以见的，而听眼前这位上校的意思，不仅仅是常见，貌似彼此之间的这个关系也是相当的不错，他究竟是什么人呀！


第一千一百四十六章

　　不过看面前这位上校的意思，貌似并不想跟她们说点什么，不过自己倒是记住了他衣服上面的名字，张三，就是不知道这个三少是不是由此而来？不过起了这么样的一个名字，倒是让人感觉有那么一点奇怪，但是也真的是够个性的。

　　“张上校！我舅舅和我父亲都认识你，但在我的印象当中貌似对你好像没有什么印象！至少没有听说过。”陈雨彤也是试探着的说道，“呵呵，我不姓张。”说着也是指了一下胸口的名字，“这个是用来唬别人的，你们两个丫头片子叫一声三哥还是可以的，我在我们家排行老三，当然了你们要是随意的话，叫老三也是无所谓！我是一个比较随意的人。”

　　叫老三，要知道沈浪虽然很喜欢这么的介绍自己，但是家里面就算是最为亲近的父母，还有老哥和老姐他们都不会喊沈浪老三，也就是沈浪的爷爷和奶奶有极其个别的时候会喊声一声，但那个情况也是少之又少。从身份上面来说，让她们两个丫头叫一声三哥，这个绝对是不亏的。别看陈雨彤和郑丹丹两个人有点胡闹，但是在现在这个场合，两个人绝对要比其他人精明了很多，这个也是跟他们的家庭教育有着很大的关系。

　　“三哥！”

　　“三哥！”

　　两个人不约而同的叫了出来，不过郑丹丹这位大姐头却是眼睛转了又转，“三哥，你现在在什么部门了，要不你把我们两个人也给招进去吧！保证不给你添乱，要知道我们两个人的身体素质没有任何的问题，只不过家里面一直的都压着，不让我们太胡闹。”说这个话的时候，也是略有不满的哼了一下自己的小鼻子。

　　“呵呵，这个事情看不归我来管，我只是陪着刚才的那位过来挑人的，他说行那就行，他说不行，我也不能做其他任何的反对，不过看你们两个人刚才出来的情形，就知道你们两个人现在应该还没有到届，我就算是想要给你们开这个后门，也是无从下手呀！所以我只能是对此说抱歉了！相信你们也是刻意理解的，不是吗？”

　　两个丫头鼓着自己的嘴，在这位三哥的面前她们还真的就不好说什么，毕竟这位可是跟自己的父辈经常打交道的，连名字都是假的，不知道这身上校的衣服是不是假的，不过那个手表和手机应该不是假的，至于会不会是骗子，要知道究竟是什么样子的骗子才能够买得起这样的手表好手机呀！自己还真的就没有听闻过。

　　在外面站的时间比较的长，两个女孩子在哪里蹦蹦跳跳的，时不时的要凑到门口的位置，虽然看不清楚里面究竟发生了什么，但是也想听听动静，倒是沈浪一直的站在哪里，就连郑丹丹这个大姐头也是注意到，从打完电话回来以后到现在，这位三哥的身子动都没有动，一直就站在哪里，要知道现在并不是站军姿，但是他却始终保持着这个样子，有点奇怪，但是在这个奇怪的背后，又是让人感觉有那么一些异样。

　　“三哥，你结婚了吗？”郑丹丹有点调皮的说道，说话的时候也是看向了自己旁边的这位诡秘，陈雨彤当然知道自己的这位诡秘和大姐头在想什么，也是恨恨的瞪了一眼过去，沈浪听了以后倒是莞尔的一笑，“结婚很多年了，孩子都已经很大了，不过有点太闹腾了，甚至最严重的差一点把家里面的房子都给烧了，不过想一想也挺好玩的。不过等你们两个人结婚的事情，记得让你们的父母知会我一声，我到时候就算是不能亲自的到场，也会有礼物相送的。”

　　陪着两个小丫头在这里闲聊、逗闷，郑丹丹这个时候也不再是大姐头的模样了，因为眼前的这位三哥让自己感觉到了些许的紧张，这个对于郑丹丹来说还真的就是头一次，要知道自己可是连陈雨彤都能够降服的，但是面对这位三哥，自己好像突然之间的就没有了底气一样，也不知道其中究竟是因为什么，自己说不清楚。

　　等了差不多两个小时的时间，机库的大门才被打开了，不过从里面出来的这些人气色貌似都不是非常的好，有那么一些垂头丧气的意味在其中，郑丹丹看着这帮家伙的样子，那个气也是不打一处来，上来问了两个以后，直接的就开始动手动脚了，完全把自己大姐头的脾气给那里出来，因为这帮家伙实在是太丢人了，不仅仅是丢他们的脸面，也给自己丢脸。

　　你就算是没有过关，也不用这个德行呀！宁可被打死也绝对的不能被吓死了，也正是因为这个原因，郑丹丹看着这帮家伙十分的来气，手脚并用的在哪里教训着。等了没有多长时间，白头翁也是从里面走了出来，来到了沈浪的身边，低声的说道，“我们挑选的三名队员基本上是合格的，至于其他的，倒也不能说就是十分的差，比想象当中的要好，那个小丫头不错，还有就是那个小胖子也还可以，至于其他的就不行了！不是说他们不适合飞直升飞机，至少是不符合我的标准！”

　　沈浪点点头，“看来郑丹丹的这个大姐头没有白当呀！不过那个害羞的小丫头进陆航团这个多少会有一些难度的，而且实际的情况可能更加的困难，因为要面对各种各样的挑战，把她和那个小胖子列入候选的目标，我们这一次需要的人手比较的多，如果他们真的能够走出来的话，也许未来就非常的广阔！”

　　白头翁看了看，随即也是有些偷笑的问道，“三少，这两个丫头片子什么来头，看样子你跟她们两个人混的很熟呀！”沈浪也是笑了笑，“那个大姐头一样的父亲是这个学校的正管，他也是从这所学校里面走出来的，我想你应该知道是谁了吧！至于那个高傲一点的丫头，她家里面的来头可是相当的不小，我当初有幸跟他父亲见过一面，非同小可，当然了他们家的杰出代表应该是包书记了，就是时不时在电视上面露面的那位！”

　　“包书记！这位倒是常听闻，也常常的在电视里面看见，不过那个丫头的父亲则是距离我稍微的有些远了，听都没有听说过，不过能够三少你这么推崇的，有机会的话倒是应该好好的见识一番才是，应该是相当的不简单！”

　　沈浪也是很感叹的点点头，“这个话说起来恐怕就要长了，包家当初的时候在京城里面也算是比较的有势力的那一种，但是后来出现了一些问题，在逼于无奈的情况之下，只能是离开京城，重回地方去发展，但是地方就那么的好回去？你回去了以后也是需要去掠夺其他方面的资源，所以当时的情况也是内外交困！后来还是陈雨彤的父亲，接手了这个事情，也正是因为他，那位包书记和包家现在才得以重新的返回京城，其中的艰辛和苦楚是不足以跟外人说的，要知道那个绝对是靠着一己之力才做到了如今的这个程度，这样的人值得钦佩，甭管他跟你是敌对的，又或者是朋友，都需要你伸出来大拇指的。”

　　“要是这么的说来，这位陈先生很是传奇呀！不过真的没有听闻他的名字！貌似隐藏的比较深！”沈浪也是深有感触的点点头，“你不知道这个是很正常的事情，当初的时候我也知道的不多，不过后来因为一些事情才打起来这个交道，很多东西都是深藏不漏的，因为真相的面前有太多太多的陷阱，甚至于会迷惑的让你的眼睛和你的心都会欺骗你！就好像美国的三角洲特种部队，他们真的就是美国最后的杀手锏吗？只有白痴才会去选择相信。”

　　对此白头翁也是笑笑，三角洲特种部队确实不错，但你要说他是美国方面最后的杀手锏这个就有些过分了，其实不管是美国还是中国，大家对此都是非常的清楚，但是有些事情吧！都是睁一只眼睛闭一只眼睛，你不掀我的底细，我也不去看你的底牌，当然了这个是明面上的，其实暗地里面大家还真的就因为这个方面的事情斗得你死我活。

　　两个人在说话的时候，旁边的郑丹丹也已经把这帮家伙给教训的差不多了，看着依旧站在那里的三哥，也是笑笑的走了过来，“三哥，要不你就给开个后门呗！”

　　沈浪对旁边的白头翁撇了一下头，“这个事情可不归我来管，这位才是正管，我先前的时候就已经跟你说起过了，不过你这里倒也不是全员的都不合格。”说着也是指了那个小丫头和小胖子！“他们两个人基本上算是过关了，但并不代表着他们将来的时候也一定可行，因为还有一些列的考核在等待着他们，祝他们好运了！”

　　说完了以后，白头翁也是站了出来，点了五个人的名字，然后单独的又把五个人领进了机库里面，把门关上了以后才低声的说道，“你们现在只是候选人，并不代表着你们就一定会成为正式的队员，不过在这里我需要说明一点，这个过程是长期的，也是痛苦的，如果你们做不好这个方面的准备，那么请现在就站出来。

　　还有我需要对你们的家庭关系、政治背景等情况重新的查证，如果在这个方面有问题的，也希望你们可以提前的说出来，省的我们同时的麻烦。再者就是你们现在是非正式的候选人，所以在这个之前，你们需要有一段时间的训练期，在这个训练期，你们可以随时的走人，那个是你们最后脱离的机会！”

　　说完了以后，白头翁又给这些人讲解了一些规则和其他的东西，随即也是从机库当中走了出来，而这个时候外面除了郑丹丹和陈雨彤，其他人的同学都已经离开了，虽然说没有争取上，但是这些同学对于郑丹丹这位大姐头还是很感谢的，毕竟这位大姐头给他们争取了一个考核的机会，而且他们其中的两个人也是因此而受益。

　　看见沈浪要离开，郑丹丹也是试探的问道，“三哥，赏光一起吃顿饭呗！”沈浪眯缝的看了一眼，“吃饭就不必了，虽然知道你们的伙食不错，但是我对这里的名声小吃比较的有兴趣，而且也是邀请的先前的校务工作人员，算是对我们工作支持的感谢！要是失陪的话就太不礼貌了。”说完了以后，沈浪也是跟白头翁两个人离开了这里。

　　虽然还有一些事情需要处理，但已经不是那么的重要了，下午处理就可以了，现在这个时候还是找人吃饭吧！而陈雨彤和郑丹丹两个人这个时候也是往系主任的办公室跑去，系主任也是知道两个人的身份，看见两个丫头为抢电话差一点打起来，也是有些好笑，不过好笑是好笑，这位系主任也是明白人，起身就离开了房间，出去的时候还把门给带上了，能让这两个丫头跑到这里打电话的，肯定是发生了什么事情，要知道这两位都是非同常人，自己可不想得罪这两位小公主，而这两位小公主也是很配合工作，大家相互理解倒也是很不错的事情。

　　两个人都是把电话打给了自己的父亲，而陈龙在一开始的时候还是有些奇怪，但是听闻三少这个称呼的时候，立刻的就明白了那个人是谁了，放下了电话以后也是立刻的就是郑丹丹的父亲打了电话过去，郑桐也接到了女儿的电话，这个时候正奇怪着呢！对于这个张三自己是真的不太清楚呀！三少？究竟是什么来头？

　　听到自己老朋友的电话，也是有些不解的问道，“老陈，这位三少究竟是什么来头呀！听我们家那个丫头的意思，这个家伙的来头很是不简单，要知道能够降服住我们家那个丫头的人还真的就不是很多！”

　　“这个人你可能接触的不多，其实说起来他的名字的话，你可能也听说过，沈浪！我原来的视乎跟他打过交道，很是年轻的一个人，但是非常的厉害，厉害的让人感觉超乎想象，要知道我这个人很少推崇其他人，但是这位绝对上数！”

　　“沈浪？”郑桐也是有些喃喃自语的说道，“还真的就听说过，但是一直的都没有有缘相见，这位沈主任的露面也很少，加上我们也不是一个系统的。不过听闻他接手了乔总长的班底，具体怎么样也不是非常的清楚，对于我来说，这位沈主任就是一个谜一样的人物，没有想到竟然跟你老陈还有这个交情，甚至还会被你如此的看重！”

　　自己老朋友的这番话，也是让陈龙笑了起来，“什么叫我如此的看重他，反过来他如此的看重我还差不多，很厉害，很有手段，要是能够跟他结交一番的话倒也是不错，不过我当初的时候是错过了这个机会，现在想来也是相当的遗憾！”

　　这个话已经说得很是明显了，郑桐立刻的就明白了是什么意思，所以也是询问的说道，“我正好也在这边检查工作，但是不知道这位沈主任有什么其他的爱好没有？”

　　“没有太多，也最好不要往这个方面去想，你要是去的话也不要太多的人，更不要弄得过于的张扬，你见了以后就会明白的，我给你联系一下，想来今天他应该不会离开的。”

　　正在准备吃饭的沈浪接到了陈龙的电话，也没有什么意外，相信陈雨彤和郑丹丹两个人是不会放过这个机会的，自己也是想要见一见郑桐，其原因也是希望可以从的手上面拽一些人过来，毕竟他可是这个方面的正管，他要是可以给自己开一下这个后门的话，倒是可以为自己解决不少的麻烦。

　　因为飞行学院培养的基本上都是战机，跟直升飞机有着很大的区别，战机属于高教级，而直升飞机属于初教级，真正的好苗子都是由空航跟海航所把控着，陆航方面基本上插不上这个手，不过这一次的情况有些不太一样，因为要装备的飞机很是不同，不然的话沈浪也不会在那么多人当中就挑选了五个，而且这五个是不是能够过关，这个还很是难说。

　　要知道这些人可都是开战机的，一个直升飞机对于他们来说并不是什么难事，但是沈浪和白头翁的要求就是这么一个样子，现在是我们选择你，而不是你有条件的挑选我们，虽然这个只不过是陆航团，而且配备的还是大量的直升飞机，结果还是一样的，没有太多的不同。

　　中午吃过饭以后，校务工作人员就离开了，倒是沈浪却是让白头翁留了下来，这个让准备去学院处理工作的白头翁有些意外，“刚才陈总打了一个电话过来，给我们找来了一位这个方面的正管，就是郑丹丹她老爹，他正好在这里检查工作，我们需要走通一下他的关系，应该可以弄到几个好苗子！”


第一千一百四十七章

　　郑桐来的稍微有些晚，沈浪和白头翁等了差不多两个小时的时间，不过要知道他先前的时候正在考察工作呢！能挤出来这个时间也已经是相当的不容易了，但是对于沈浪自己还真的就有那么一点兴趣，有些话是不太方便跟自己的老朋友陈龙说的，毕竟这个涉及到泄密的问题。

　　虽然说两家的关系非常的不错，但是这个问题可是涉及到了原则方面的问题，绝对不是可以小视的，很容易出问题的。自己对于沈浪的来由很是清楚，毕竟这个事情是经过军委讨论过的，成立新的陆航团，这个也是这段时间以来，各大军区都招飞的原因所在，毕竟这是一个大事情，不是随便找两个人手就可以的，沈浪来的有些晚，这个恐怕也是找自己的原因所在吧！

　　其实从飞行学院里面拿出来一个学员出来，对于直升机基本上都没有太多的难度，但是从现在来看，各大军区对于这个要求貌似都是有那么一些高，还非要尖子不可。可是尖子要是给了他们的话，空军这边怎么办？海军那边又怎么办？要知道这两方面才是飞行学院的大户，你不能因为突然成立的陆航团，就把大户的家底都给弄走了，那他们还不跳脚呀！

　　更何况你弄了一些尖子去飞直升机这个有些过于的浪费了，而且这样的行为让空航和海航那边情何以堪呀！但是自己老朋友给自己介绍的这位沈主任，自己又不能过于的去拒绝，因为自己对于部队当中的某些情况还是有所了解的。

　　这位沈主任接手的可是原乔总长的班底，现在也是把旗帜给打了出来，虽然势力没有显露出来，但绝对的不容许小视，这样的人自己能不去得罪还是不去得罪的好，更何况必要的联系还会促进彼此之间的这个关系，何乐而不为呢？所以在自己的老朋友在其中拉线以后，自己也是屈尊的赶了过来，至于来的有些晚也是有原因的，相信沈浪也是可以理解的。

　　要知道沈浪只不过是一个上校而已，至少他现在的身份是这个样子，对于这一点自己也是有那么一些感叹，从自己了解的情况来看，沈浪完全可以给自己升一个档，就算是挂不上金星，至少可以给自己挂一个大校，这个对于沈浪来说应该不是什么难事的，毕竟他现在执掌的可是原乔总长的班底。

　　但是在这样的情况之下，这位沈主任依旧可以不戒不燥的，这个就已经大大的异于常人了，不是谁都能在这样的时刻依旧保持这个冷静的，人生得意须尽欢，要知道多少年长于他的人，在那样的事情发生了以后都未免会有些张狂，要知道沈浪接手的可不是什么小鱼小虾，那个可是一个派系的力量呀！虽然他不见得是完全的掌控，但是名义上面他就是执掌者。

　　可是沈浪没有任何的动作，风轻云淡的，就好像事情根本就没有发生过一样，这究竟是怎么样的心性才能做到这一点，扪心自问，自己是不是能够做到这一点？一想到这里郑桐就有一种不寒而栗的感觉，自己也相信很多人跟自己的感受应该是差不多的。这个也是自己这一次过来的另外一方面原因，漏几个人给沈浪这个是无所谓的事情。

　　跟沈浪打好这个方面的交到才是自己所希望的，从自己老朋友的话语当中来看，这位沈主任并不是特别的难相处，甚至是非常的好相处，不然的话也不会被自己的老朋友那样的推崇，甚至于他在电话当中还给自己透露了一个消息，就是这位沈主任跟他的舅兄关系也是相当的不错，至少可以说的上话。

　　这个给予郑桐的震动也是比较的大，自己虽然是军队上面的，但是并不代表着自己就对仕途上面的事情不关心，要知道军队上面的人很少可以做到这一步的，因为这根本就是一个禁区，谁也不能去跨越的禁区，也不知道这个家伙是在玩火呢！还是说他做的真的就非常的好，自己有些闹不清楚。

　　不过这个跟自己没有太多的关系，自己只要不往这个方面牵扯就可以了，沈浪来找自己是为了招飞的事情，自己也从这个方面入手，两者之间的联系也只是限于此，如果再有其他方面的事情，那就是另当别论了，先打好这个方面的基础，以后再说。

　　等郑桐来了以后，沈浪和白头翁两个人也是来到了门口的位置迎接，不过在门口的时候，郑桐并没有做太多的停留，很快大家就一起的进了包间，“郑司令，你好！”相互的打了一个敬礼以后，沈浪也是率先的伸出来自己的手，郑桐也是同样的如此，两个人的手握在了一起。

　　因为是刚刚的见面，两个人不约而同的相互的打量了起来，看着沈浪，郑桐也是为他的年轻有些震动，自己想到了他年轻，但是却没有想到沈浪竟然如此的年轻，实在是有些不太像话了，还有就是他的那双眼睛，让自己有些看不透了，太幽深了，至于沈浪是不是长得很是帅气，这个没有太多的意义，至少郑桐并不是十分的看在心中。

　　自己又不想招沈浪为女婿，但是沈浪给予自己的第一直观印象非常的好，同时也让自己收起来了小觑之心，自己的那位老朋友说的没有错，虽然自己还没有这个体味，但是沈浪给予自己的印象已经让自己很是深刻了。

　　“郑司令远驰而来，旅途劳顿了，沈浪实感愧疚！”沈浪现在这个时候倒也不介意说上一些好话，要知道这位可是挂着金星的，能远道而来实属不易，“要是有机会的话，希望可以去拜访一下郑司令，还希望郑司令不要见怪我的唐突！”

　　可以说在现在这个时候，沈浪完全放低了自己的态度，就算是郑桐的心理面有气，这个时候也是烟消雾散了，不然的话你还想怎么样？要知道沈浪也是执掌一个派系的，能让他现在这个态度你还嫌不够吗？非要来硬的，也许眼前是不能把你给怎么样了，但是回去以后，真的要是给你弄掉小鞋穿了，你是受着还是不受着？

　　“呵呵，说笑了，沈主任大驾光临飞行学院，我们应该感到蓬荜生辉才是，我也是这个飞行学院里面出来的，这里的很多老师至今仍是让我感觉到亲切，就是不知道是不是能入沈主任你的法眼了！”花花轿子人抬人，很显然郑桐也是懂这个方面的道理，“当然了，老陈先前的时候也是特意的打了电话过去，他可是对沈主任你非常的推崇！一定让我把你招待好了。”

　　沈浪心里面也是不由的乐了起来，这位郑司令倒是非常的有意思呀！虽然彼此双方都知道这里面有陈龙的居中联系，但是一开始的时候都没有提，而是率先的把飞行学院的事情给说了出来，其实大家都明白，飞行学院是个引子，至少在现在的这个时候大家还都不会提这个事情，而是会就着陈总来说事。

　　如果谈得好了，那么飞行学院的事情就水到渠成了，如果说的不太好的话，那么这个事情就要另当别论了。不过依照郑桐的性格来说，就算是谈得再不好，他也不会驳了沈浪的面子，就算是冲着自己老朋友，自己也要给这个面子，只不过这个面子或大或小而已。

　　借着陈龙的这个话题，双方开始了进一步的试探和了解，因为双方彼此所在的位置，让他们没有办法不这个样子，就算是陈龙在此，也是需要如此，人和人之间的相处是不一样的，就好像世界上面没有两片相同的叶子一样。

　　有的人见了一面就是一生的朋友，而有的人见了一面就是一辈子的敌人，这个机缘巧合的事情，沈浪也不是没有遇见过，很是正常。就算是自己相信自己的判断，那么郑桐吗？他又会依照什么来判断？所以双方只能是谨慎小心的相互接触，然后做出来自己的判断，当然了沈浪这么的做也是有那么一点点的在投机，但问题是郑桐不了解呀！

　　相互试探的这个结果让彼此之间都非常的满意，至少郑桐是这么感觉的，要知道身处高位做什么事情都需要谨慎，甚至是如履薄冰，绝对不能随意而为，如果随性而为的话，恐怕用不了多久你就会远离自己现在所在的位置，这个可不是郑桐想要的结果，现在这个位子坐的还很是舒服，自己不想立刻的就换了。

　　沈浪这个家伙这么的年轻，这个心思却又是如此的缜密，看来他接手乔总长的班底绝对不仅仅就是因为他背后的势力雄厚，他绝对不是什么所谓的二世祖，用二世祖这样的词来形容沈浪这个绝对是对他的侮辱。在这半天的试探过程当中，沈浪只是让自己知道了应该知道的，而不应该知道的东西，自己连半点风声都没有探听出来。

　　“沈主任，听闻陆航那边的动作很大，军委对于这个情况也是非常的支持！”既然试探已经完结了，那就应该拿出来一些实际的东西了，在这样的情况之下，自己想要给沈浪开一个后门不是不可以，要不就是沈浪拿出来相应的东西来交换，要不就是沈浪欠自己一个人情，如果可以的话自己想要后者。

　　但是自己也清楚，坐镇沈浪的这个位置，绝对不会轻易的就去欠别人的人情，自己也没有非要这么的去做，但是沈浪必须要拿出来相应的东西来，这个还是因为老陈在其中承担的不少的人情，不然的话自己就避而不见，你沈浪有能奈何？

　　其实郑桐还是有些过于的谨慎了，这个也跟他不是非常了解沈浪的情况有关，要知道自己的那位老朋友陈龙让他跟沈浪联系，主要是希望他能够跟沈浪打好这个方面的关系，至少可以买一个情面给沈浪，这个对于郑桐以后的前途还是很有好处的。沈浪在军方的势力不小，这个情况自己不了解。

　　但是在经济和金融方面的势力，自己那真的是再也了解不过了，因为自己是最为直接的参与者之一，当时的时候这位沈主任调集了可以说国内几乎很有势力的几大财团的资金，在国际的资本市场上面纵横捭阖，这里面的政治意义不需要去谈，但是沈浪可以把国际资本市场上面如此的搅动风雨，而且最后大胜而归，恐怕不仅仅是自己吧！几乎是所有参与到这个事情当中的资本财团都需要另眼相看。

　　国内有实力的资本财团不少，比自己家雄厚也有，但是那一家能做到沈浪的这个程度，要知道沈浪搅动的可不是国内的资本呀！在那样变幻莫测的情况之下依旧可以沉稳如松，谈笑间樯橹灰飞烟灭，那究竟是怎么样的一种豪情。而且那个时候在自己亲自的上门以后，他处理那个事情的手段和方式，让自己也是不由的伸出来大拇指。

　　并没有把资金直接的就调拨给自己，没有留下话柄，而是通过跟银行方面说了一句话，让银行方面先借贷给了自己，然后等自己的那笔资金到位的时候，直接的给银行方面就可以了。要知道自己需要的那笔资金可不是小数目呀！甚至于当时的时候自己的舅兄都不敢去帮忙，可是沈浪就说了一句话而已，银行方面很是痛快的就答应了下来。

　　甚至连自己准备的礼物都还没有送出去，银行方面就跟自己签署了条约，而在那个时候自己也是认识到了这位三少在金融方面究竟有怎么大的能量，也就一句话而已，要知道那个可是总行，不要说是自己了，就算是自己现在那位舅兄出面，人家给不给这个面子都需要两说着的事情，就更别提好使还是不好使了。

　　不过郑桐的这个所为也是让沈浪感觉到满意，所为的利益置换对自己来说并没有什么大不了的，要是让自己欠下来这个人情才是麻烦事，貌似这位郑司令对于某些情况也是有些不太了解呀！不过这样也好，也给自己省了不少的麻烦。

　　对于利益的置换，并不在于自己拿出来多少的东西，在乎于对方需要的是什么，更在乎于对方可以拿出来什么，虽然自己有求于他，但只不过是几个飞行员而已，自己付出的代价不会很大，其实自己也明白这位郑司令为什么会这个样子，可以先接下来这个交情，但是在未知根知底的情况之下，绝对不会因为老朋友的一番言语，就信任有加。

　　沈浪也是能够理解这位郑司令为什么这么的去做，这个恐怕也是他为什么可以在现在这个年纪就身居高位的原因所在了吧！我现在不欠你的，同样的你也别欠我的，就算是出了任何的事情，自己也可以说的清楚，这个也是另外的一种处事方式，甭管你适应还是不适应，反正我就这么一个样子，你能怎么着吧？

　　对于这样的方式沈浪不想做任何的评价，每个人都有着自己做事独特的方式和手段，自己也是一样的。很快的沈浪就拿出来了东西，虽然在自己看来自己就算是拿的更少郑桐也会同意的，但是自己却不准备这么的去做，自己不想欠这个人情，没有必要。

　　很快郑桐也是离开了这里，沈浪并没有大刺刺的坐在那里，而是直接的送出了门口，甚至还可以等这位郑司令的车消失在了眼前以后这才离开，等两个人上了车去学院的时候，沈浪也是看着旁边有些郁闷的白头翁说道，“怎么？感觉有些不太适应？”

　　“是有那么一点点，这位郑司令好像有些过于的谨慎了。”白头翁的这个话也是适可而止，毕竟人家是司令，看着金星的那一种，而自己呢？只不过是一个小小的中校罢了，但是整个过程自己可是一直的都在看着，这位为人处事的手段让自己感觉有那么一些太冷漠了，虽然只是第一次见面，但是给予自己的直观印象非常的不好。

　　“人各有异！”沈浪笑笑的说道，“对于这样的人呢？没有必要远离，因为这样的人很是有用，他很是知道分寸，什么事情该做什么事情不应该去做。但是同样这样的人没有必要太亲疏，因为他同样的不会给你亲疏的借口和理由，这个就是这样的人为人处事之道！我不喜欢这个人，但是我却很欣赏他的方式。”

　　白头翁也是一笑，“三少，你这么的说会不会有些矛盾呢？”

　　“在我看来并不是很矛盾，他不仅仅是对我们如此，对待他的朋友和亲疏恐怕也是这个样子，不过恐怕也是成也萧何败也萧何，就不知道这位郑司令是不是能够认识到这个方面的问题，但是在我看来这个恐怕很难！要知道人际关系是一门很复杂的学问，有的时候想要去挽回真的是太难太难了，希望这位郑司令前途广阔了，我倒也不是很希望这位司令就此的倒下去，因为在一定程度上面，他还是很不错的！我说的是他做事的态度问题，不代表其他。”


第一千一百四十八章

　　沈浪之所以这么的说话，也是有些安慰白头翁的意思，当然了在另外一方面也是提点白头翁，不管是在社会、仕途还有部队里面，会经历到各式各样的事情和人，你要去适应，不能说你看着不顺眼就不去搭理，你看着顺眼就立刻的去结交，不是这么一个样子的。

　　对于沈浪的提点，白头翁自己听的也是非常的用心，自己也清楚三少这么做的用意，如果不是很看重自己的话，三少是不会说这些话的，谁也不会闲着没事说这个的。不过沈浪的话并没有说完，“其实世界的运转有着他独特的规律和法则，不管是日升月落、还是花开花谢都是一样的，粗俗一点的来比喻，就好像开枪一样，都有着独特的节奏，问题是怎么去发现这个节奏，同时找到合适自己的节奏！随即是掌控这个节奏。”

　　剩下来的话沈浪并没有说，因为白头翁还没有到那个地步，而且他能不能到达自己所说的这个地步，这个也是两说着的事情，其实再下一步就更是简单了，一通百通，其实就是升级版本的找到了所谓的节奏和规律，但是说起来简单，可是真的要是做起来就不是那么的容易了，看看他的运气怎么样吧！该做的自己已经做了。

　　返回学院以后，学院领导的态度立刻的就不一样了，甚至还刻意的拿出来一份名单，上面的这些名字是先前其他军区来的时候根本就没有出现过的，而且学校方面的人员看待这位上校和中校的眼神也是有些不太一样了。先前的时候不是没有人找过军区的领导，也不是没有人打过招呼，但是怎么说呢？上有政策，下有对策。这个不是他们故意这么的去玩，故意的去跟上面作对，这个只能说是双方默契的一种体现。

　　但是现在他们可不敢这么的去玩了，因为给他们打招呼的可是他们的正管呀！甚至电话都已经直接的打了过来。顶头上司，真的要是责怪下来的话，恐怕事情就大了去了。先前的时候还真的就没有瞧得起这两个人，一个上校和一个中校罢了，太不起眼了，至少这个官职太小了，小的让他们有些看不起。但是没有想到正是这个不起眼竟然可以把他们的顶头上司都给弄了过来，要知道先前来了那么多人也没有这个样子呀！

　　沈浪看了名单，这一次他可是没有让白头翁去看，而是用自己的左手拿起笔来，用笔在上面随意的划出来几个人的名字，随即也是把名单交给了校务工作人员，倒是校务工作人员看着手里面被标记的名单，很是震惊的看着沈浪，自己很是怀疑这位上校是不是故意的？

　　因为沈浪标记的这个名单很是怪异，学校有什么尖子自己可是非常的清楚，但是在这个标记的名单当中却找不出来任何一个尖子，究竟是这位的脑袋秀逗了，还是因为其他的什么原因，沈浪也懒得去跟这些人解释，因为没有任何的必要。

　　自己要的是合适的人才，并不是需要浪费人才，让一些飞战机的去改飞直升飞机，这个是很大的浪费，要知道浪费人才是最为可耻的一种行为，很快学校就把这个事情汇报给了头顶上面的那位正管，郑桐对此却是很了然，很显然这位沈主任也是相当的有分寸，他知道什么东西应该自己去动，什么东西自己不好去动。

　　不否认的是自己在其中玩了一些所谓的小花招，自己也是想要看看这位沈主任的器量究竟怎么样？现在一看果然是不凡呀！只挑选对自己有用的，而不是选择所谓最好的，虽然他最后的行为有些儿戏，但就算是儿戏，他可能运气就真的那么差吗？很显然自己不会这么的去认为，这位沈主任还真的是相当的不简单呀！

　　从学校这边出来的时候也已经是深夜了，沈浪又重新的遇见了两个丫头，看样子她们在这里等候的时间不短了，沈浪并没有要下车的意思，但是却把电话号码留给了她们两个人，并欢迎他们两个人有时间的时候去京里面做客，当然了沈浪对于她们两个丫头片子没有什么兴趣，在一定程度上面自己还是利用了她们，这个也是自己把电话留给她们的原因，算是补偿了。

　　对于沈浪和自己老朋友郑桐之间的事情，陈龙已经知道了，他的心理面也是有着诸多的感叹，自己的这个老朋友呀！还是那个脾气，真的是一点都没有更改，还是老样子，自己说的他真的是没有听进去多少，还是按照自己的方式来处理事情。

　　要知道能够跟沈浪搭上这个关系可不是一件很容易的事情呀！可是自己的老朋友竟然这么轻易的就放弃了，也不知道他的脑袋里面究竟是怎么想的，不过自己也不好过于的去指责他什么，因为他有着他自己的处理事情的方式和方法，作为朋友自己已经做到了应该做的了，至于其他方面吗？那就没有必要再去说什么了。

　　沈浪和白头翁两个挑选队员的时间并不是非常的长，很快的就回来了，至于那些队员吗？现在正在聚集起来开始集训，至于培训的内容就轮不到沈浪去操心了，那个跟自己并没有太大的关联。而且自己现在也是有着其他方面的事情需要处理，因为那六个家伙在自己别墅里面待得时间稍微的有些长了。

　　貌似那里是自己的家吧！你们就算是有兴趣？是不是也应该考虑一下自己的感受呢？而且这段时间的学习也应该让他们有所领悟了，他们现在不能老是窝在自己的家里面吧！所以沈浪回来以后也是跟于海于爷爷提点了一下这个方面的事情。

　　不过沈浪还没有等于海于爷爷说这个事情，沈浪就被自己的师姐给拽到了一边的位置，对于这个事情沈浪是满心的不愿意，看见于海于爷爷的目光，沈浪也是咬了咬自己的牙，要知道以自己师姐的身份是不太可能来到这里的，毕竟分属不同的部门，肯定是于爷爷事先的时候就已经安排好了，自己很是不满意去面对自己的师姐，那个是因为自己的师姐找上了自己，肯定是没有什么好事，这个对于自己来说都快已经麻木了。

　　还没有等自己说话，沈浪就率先的开口说道，“师姐，如果不是什么好事的话，那就算了吧！从以往的规律来看，你要是单独的找我从来的都没有什么好事，而且貌似咱们现在也不挂边了吧！你就不能放过我？”

　　赵风影盯着沈浪看了好一段的时间，然后双手抱在自己的胸前位置，“以前找你的时候基本上都是为了公事，这一次找你呢主要是为了私事。简单一些的来说吧！陆航团的事情传播的虽然并不是很广，但是有的人对此却是非常的有兴趣，有关这个方面的情报也是比较的复杂，一直以来你姐夫都是跟着，但是前两天的时候出事了！”

　　听了这个话，沈浪的脸上面的表情不由的就是一黑，要是这么的说，这个事情恐怕就真的难办了，如果用公事来说这个事情，自己绝对不会出手的，但是从私人的角度来说，老爷子现在就这么一个女婿，如果真的要是出了点什么事情的话，恐怕老爷子的心理面也是相当的过不去，甚至可能会导致一些不好的局面发生，这个可不是自己所希望看到的。

　　沈浪犹豫了一段时间才慢慢的说道，“能通过其他的方式来解决这个事情吗？还有就是除了美国方面还有其他的势力参与到这个事情当中吗？”

　　“就我现在所了解的消息来看，防卫厅情报本部是一方面、美国也是一方面，是不是有韩国方面现在还不太清楚。从目前的情况来看，想要通过其他的方式来解决这个问题貌似有些困难，而且时间上面也是比较的急！”慢慢的吸了一口气，沈浪才询问的说道，“情报泄露的方式呢？还有这里面的有关内容究竟严重到什么程度？”

　　“泄露方式你就不要问了，这个问题你最好不要知道，不是不相信你，而是你还没有参与到这个事情当中，所以现在没有办法对你说，至于泄露的严重程度，可以说非常的严重，甚至有那么一点超乎想象。”

　　沈浪的脸色又是难看了许多，这个事情自己知道不会保密太长的时间，但是却没有想到这个事情竟然会闹到如此的程度，这个多少有些出乎自己的预料，现在唯一感觉有些拿捏不准的是有关蓝军方面的事情暴露了没有，还有就是有关那个复制出来的直升飞机是不是暴露了，这个是自己迫切需要关心的。

　　等了一段时间，沈浪并没有说什么，转身的又重新的去了于海于爷爷的办公室里面，要知道自己今天来可不是为了这个事情的，于海对于沈浪重新的这番回来也是有些惊讶，没有想到沈浪现在这个时候竟然还会回来。“什么事情？”

　　沈浪幽幽的看了一眼过去，“两件事情，第一件事情就是那六个家伙在我那里混吃混喝的，应该已经到时间了，家里面的孩子们已经感觉不满意了，他们已经很长时间都没有去别墅里面玩了，客厅完全就被六个人给霸占了。第二件事情，就是刚才的那个事情我应该用什么身份去处理，我自己的身份，还是军方的身份？”

　　这个话说的多少有那么一些直接，不过倒也是在合情合理之中，宁东阳和周宏涛他们六个人在沈浪别墅的时间真的是不短了，老是让他们在别墅那里学习也不是一件事情，他们应该是有些心得了，需要拉回来加强一些政治方面的教育，然后再把他们给放出去，这个时间不会特别的长，也就最近几天。

　　至于沈浪说的第二件事情，这个倒是有那么一些麻烦，陆航团组建的消息是官方有意识放出去的，但是有关蓝军和复制的武装直升飞机的事情，却不是这个样子，现在这个事情出现了些许的差错。不过让沈浪来处理这个事情也是一个比较麻烦的事情，自己希望他最好可以用军方的身份来处理这个事情，但是自己知道这个是不可能的。可是要让他用自己的身份来处理这件事情的话，事情会被闹得多大，自己还真的就没有任何的把握。

　　沈浪还真的就给自己提出来了一个麻烦，在自己的希望当中，沈浪可以用自己的身份来处理这个事情，但是在做事情的时候能够牢记他身上面还有军方的身份，但是这个有些过于的矛盾了，对于沈浪来说要么站在军方的身份上面，要不就是站在自己的身份上面，绝对不会去模糊的去站位。

　　但是自己也知道在现在这个时候，如果不给沈浪一个答复的话，这个事情是绝对的没完，虽然说沈浪已经答应了接手这个方面的事情，也是一样的。犹豫了半天的时间，于海也是皱着自己的眉头说道，“这个事情你自己想办法解决吧！不过我需要提醒你一句，不要把事情弄得过于的血腥了，也不要太暴力！”

　　沈浪对于这个话的态度则是直接的就哼了一声，也算是表达了自己的不满，“于爷爷，这个要求我貌似有些做不到，而且有些过于的强人所难了，如果是这样的要求，我觉得有必要在现在这个时候就换人，因为我需要在行动时候完全的自主权！”

　　于海看着沈浪，也是一脸的无奈，对于这个家伙自己是真的非常的无奈，不过针对沈浪能够答应这个事情，自己还真的就没有想到，对此自己也是感觉有些奇怪，在现在的这个时候沈浪竟然会答应这个事情，这怎么可能呢？里面是不是有着什么自己不知道的事情呢？

　　点点头以后，于海直接的就把沈浪给撵了出去，因为自己实在是有些担心，如果沈浪还留在这里的话，自己下一刻会不会直接的就上手，不过等沈浪出去了以后，看着等在那里的师姐，也只是简单的打了一个招呼，“师姐，晚上的时候到我那里去一趟，我有些事情要找你商议一下，很重要！”说完了以后，沈浪就离开了。

　　从于爷爷这里离开以后，沈浪就直接的回别墅去了，来到了别墅以后沈浪也是直奔客厅而去，看见沈浪的到来客厅里面的这些人也都是大吃一惊，看见站起来的众人，沈浪也是给他们回礼，然后才很是冷淡的说道，“这么长的时间，你们究竟学得怎么样？这个问题我不想知道，也不需要知道！因为你们的心理面最为的清楚。”

　　“报告！”宁东阳喊了一声，“报告，我们要离开了吗？”

　　沈浪点点头，“是的，本来你们是没有这个过程的学习，但是你们缺少这个方面的认知，也没有这个方面的经验，所以只能安排你们进行一些纸上面的学习。甚至在这个过程当中还刻意的给你们安排了一次实际的观看过程，这个都是希望你们可以在日后可以充分的利用上，好了，我说的也就是这么多了，再说的多了你们就应该嫌弃我多话了，给你们两个小时的准备时间，请充分的利用好这两个小时的时间！”

　　说完话以后，沈浪也是对宁东阳和周宏涛两个人示意了一下，随即也是转身离开了这里，宁东阳和周宏涛都有些纳闷，但是很快的也是在众人羡慕的眼光当中离开了客厅，“坐！”来到了房间里面以后，沈浪也是没有丝毫的客气，“我时间比较的急，长话短说！给你们两个人安排的位置是不一样的，一个是主管，另外一个是辅助！”

　　宁东阳和周宏涛两个人相互的对视了一眼，一个主管、一个辅助，这个话说的意味深长呀！不过还没有等两个人考虑明白了，就听见沈浪继续的说道，“我从来的都没有去考察你们两个人的能力问题，也从来的都没有怀疑你们两个人的能力问题，至于是主管还是辅助，我不想让你们两个人去竞争，因为这个没有太多的意义，我相信你们都可以在位置上面做好，我安排了另外的一种方式，就是看你们两个人的运气了！”

　　“报告，不明白！”

　　沈浪笑了笑，“你们真的以为将来要接手陆航团吗？太可笑了，你们身上面挂着的都是什么，陆航团就算是高配也没有高的你们那个程度，这么的说吧！成立陆航团只不过是一个掩人耳目的把戏罢了，真正的目的是新成立的蓝军陆航旅，这个才是在这里培养你们的原因所在，这两个陆航旅不仅仅是不对外，甚至也不对内宣布的，但是你们谁为正？选了谁恐怕另外一方都有意见的，所以看老天的选择吧！”


第一千一百四十九章

　　“老天？”宁东阳嘀咕的说了一句，沈浪直接的就白了一眼过去，“我手上面还有一个陆航团，这个陆航团将来的时候也是在你们的管辖范围之内，但是这个陆航团的团长我已经给你们选好了，他现在负责蓝军陆航旅和陆航团的机师培训工作，将来的人员统一负责分配。

　　因为我现在有其他的事情，所以必须要做这个方面的交代，我也说不清楚手上面的这个事情什么时候会完结，同时会不会影响到其他方面，所以现在必须要提前跟你们两个人说清楚了，省的你们心有余悸。运气好的可能会升任到集团军某个重要的职位，对于你们两个人来说升任这个位置并不是非常的难，运气不太好的那一个去当陆航旅旅长，虽然是高配，但是降了一个格，你们两个人负责抓阄，抓到谁就是谁，当然了如果不愿意的话，现在就可以提出来，我绝对不会勉强，至少现在还有道理可讲，如果真的抓阄了，那就没有退路了，你们想好了。”

　　傻瓜才会说不愿意呢！要知道从两个人的级别上面来说虽然是降低了，但要知道这个可是蓝军的陆航旅旅长，在一定程度上面这个属于新型实验性部队，往好听的说，这样的部队正是大展拳脚最好的地方，因为它现在就是一张白纸，可以尽情的去勾画。从另外一个方面来说，这样的地方很容易出成绩，很容易让上面注意到，虽然这么的说有些过于的现实了。

　　就看见沈浪从抽屉里面拿出来了两个水晶球，直接的就放置到了两个人面前的位置，“我对你们两个人没有任何的看法和意见，所以我也希望做到所谓的公平，等一会我把这个扔到箱子里面，你们自己下手去抓，箱子里面不止一个水晶球，但是这两球比较的特别，不是外表，而是水晶球里面图像不太一样，不能同时抓两个，两个人同时抓，抓一个出来拿一个出来，如果抓到了这两个其中的任何一个，另外一个归于对方，我想这么说已经是够明白了！”

　　说完了以后，沈浪也是从脚下面拿出来一个密封的箱子出来，为了公平起见也是让两个人看了箱子的情况，里面不少的水晶球，上面有两个窟窿，不过窟窿是橡皮花式分口，可以伸进去，但是想要通过这两个孔看密封的箱子里面的情况是根本就不可能的，沈浪并没有让两个人上手去触摸这两个水晶球，等两个人看的差不多了以后也是把这两个水晶球扔到了箱子里面。

　　“准备好了就开始吧！”沈浪摇晃了两下箱子，“再在说明一点，金星的那个集团军位置，银星的那个旅长的位置，其余的我不想多说了，抓阄完毕以后你们就可以离开了。最后在强调一点，我不希望这个事情给你们两个人造成任何的困惑，同时我也不希望因为这个事情对你们两个人以后的工作产生什么影响，有什么生活或者是其他方面的需要，你们可以直接的找别墅方面，别墅方面会替你们来解决，我不希望在你们的身上面看到宫铁军这样的事情再发生！在此我跟你再强调一遍，希望你们可以引起重视。”

　　说完了以后，沈浪就站了起来，跟两个人打了一个敬礼以后，也是快步的离开了房间，这倒是让宁东阳和周宏涛两个人有些纳闷，究竟发生了什么事情，竟然让这位三少会显得如此的忙乱，这段时间他们也是在京里面，虽然一心只读圣贤书，但也不是两耳不闻窗外事呀！没听说什么事情发生呀！

　　不过很快两个人的心思就是放在了面前的箱子里面，相互对视的看着，这个也是决定人生命运的大事，看着面前的这个好像有些儿戏，但是对于双方来说都是比较的公平，如果从其他的角度来选择，双方可能都是不服，都能找出来一堆的借口，但是眼前的这个你就没有必要找任何的借口了，看老天是不是照应你了。

　　至于抓阄的结果，很显然宁东阳的运气不是特别的好，他抓到了银星，可就是因为抓到了银星，所以宁东阳显得很是兴高采烈，不过周宏涛倒也没有显得很是沮丧，相对于宁东阳的性格来看，他倒很是适合来当这个旅长，自己在旁边照应着，恐怕会成为一个很大的助力，什么样子的人带什么样子的兵，自己这个性格带这样的部队未见得就是什么好事。

　　两个人在房间待了好一段的时间，才春光满面的从里面出来，对于两个人来说都是一件好事，宁东阳执掌蓝军的陆战旅，要知道这个编制当中也就两个而已，而周宏涛的位置虽然看似好像是平调，但是在一定程度上面也是高升了，两个人都拿到了最为满意的结果，对于这个事情的过程两个人并没有太多的感觉，但是沈浪对此却早就已经是了然了，但是这个事情恐怕会被永远的烂在自己的肚子里面，就这个样子吧！

　　房间里面众人收拾的很快，等了一会老管家也是走了进来，这样的次数少之又少，引领着六个人来到了餐桌面前，等了一会沈浪才走进来，看那个样子有些匆忙，“到了分别的时候，说两句，先抑后扬，是我提出来让你们先暂时性的离开这里，因为你们老是留在这里学习，不自己闯荡闯荡，见见世面，始终还是温室里面的花朵，对于我们部队的建设没有任何的意义。

　　不过我会向上面提出，如果以后可以的话，你们可以每年抽出来一定的时间来这里阅读最新的材料，还有就是观摩最直接的情况，这个是我仅能做到的。还有一点就是在别墅的这段时间里面，有些方面可能别墅考虑不周，对你们造成了一定的影响，在这里呢！我代表别墅对各位说一声抱歉，毕竟别墅方面也有着它自行运转的法则。

　　最后一点，祝各位在新的岗位上面工作顺利！”

　　酒沈浪没有喝，因为自己还有其他的事情，吃到一半的功夫，瓦尔就来到了沈浪的身边低声的在沈浪的耳边说了两句什么，沈浪也是点点头，站起来对六个人说了一声抱歉，“我还有其他的事情就不在这里陪着各位了，提前的祝各位一路顺风，家里面为各位准备了一些小的礼物，希望日后可以喝到各位的庆功酒！”

　　说罢沈浪也是离开了这里，这个倒是让在座的六位有些疑惑，但是这个时候他们也不好说什么，不过这个并不妨碍他们对沈浪的好感，要知道在别墅待得这个时间可以说不短了，了解的东西也是不少，这位三少是真的了不得呀！

　　沈浪把自己的师姐接到了另外的房间里面，在得知的自己师姐还没有吃饭的时候，也是让下面送了东西上来，虽然不是沈浪亲手做的，但是胜在都是自己师姐喜欢的东西，但是能看的出来自己这位师姐的胃口貌似并不是特别的好。“找我什么事情，想必应该不是为了你姐夫的事情，他的事情不应该让你如此的挂怀！”

　　沈浪不可置否的一笑，“我找师姐两件事情，第一件事情跟姐夫有关，我想你那边应该已经准备的差不多了，把材料给我就行了，我需要看看情况。至于第二件事情，那个就是师姐究竟有多支持我，我希望听到师姐你肯定的回答，我现在是在很认真的问这个问题，我在重申的说一遍，现在师姐你究竟有多支持我？”

　　“什么意思？”沈浪微微的一笑，“这么多年以来我做事情，结交了不少人，但同时也得罪了不少，很多的事情我都是因公废私，所有很多的时候我都是问心无愧的，我想这么的说，师姐要是再不明白的话，就是在故意的跟我装糊涂了！”

　　赵风影这个眉头也是紧锁，死死的盯着沈浪看着，“小浪，我的命是你救回来的，当初的时候你在围堵的过程当中把我给拉了出来，可谓九死一生，这个情我应该还给你，但是公是公、私是私，就好像你刚才说的，我也绝对不会因私废公的。”

　　“我没有要求师姐你因私废公，我现在只是想要知道师姐你究竟有多少支持我，我说的是在这个事情上面师姐你又能有多少支持我。是一点点、过半还是无所谓呢！”说话的时候，沈浪倒是轻轻的把筷子一扣，“这个无关于姐夫的事情，就算是只有一点点，我也保证肯定会把姐夫给带回来，不然的话我提脑袋来见！”

　　“小浪，你闹得可是有点大了！”听见师姐这么的说，沈浪脸上面的表情微微的僵硬了一下，但是随即也是隐了过去，“好吧！把姐夫的资料给我看看就行了，我需要做点准备才是，有了这个方面的准备才会事半功倍。”沈浪不再说刚才的话题了，处于政治和派系上面的考虑，自己可以理解，但是处于自己方面的考虑，自己多少感觉有些心凉。

　　说其他的没有任何的用处，在现在实际的状况之下，该是怎么样的就是怎么样的，所以沈浪也就没有再谈这个话题的意思，因为没有任何的实际意义了，自己已经知道结果了。自己今天找师姐过来，并不是说因为姐夫的事情，那个只是旁枝末节，就算是自己不去，自己的那位姐夫也未见得就会真的命丧那里，只不过是有点危险罢了。

　　自己找师姐过来的目的其实就只有一个，自己希望师姐可以站到自己这边来，消息在任何时候都是有用的，特别是师姐还在那样的部门里面。自己现在在军方这个圈子里面，如果能够有自己师姐的支持，那必将是另外一种状况。但是让自己稍感有些失望的是，自己的师姐并没有答应自己的要求，这个让沈浪稍微的感觉有些失落。

　　虽然说先前的时候自己就已经有了这个方面的准备，但是在没有得到证实的时候，自己还是有着一丝的希望，可是现在这个希望破灭了，沈浪也是在暗地里面捏了一下自己的左手，有的时候事先就知道所谓的答案，看来并不是什么好事，所以期望越大，失望也就越大，自己这一次真的是相当的失望。

　　自己这一次为什么希望可以得到师姐的支持？为什么又接手这个事情，这个背后也是有着深层次的原因，从逻辑上面来讲，以自己现在的身份是没有必要再去参合这个方面的事情，但是自己的师姐却又找到了自己，为什么？在这个背后究竟有多少人在推动着这个事情，还有就是于海于爷爷是真的看不到这个事情吗？

　　自己现在坐在派系执掌者的这个位置上面，触动了太多人的神经，先前的时候出现了宫铁军的事情，让自己化险为夷，本来以为这些人会消停一段时间，但是从现在的情况来看，这帮家伙是明显的记吃不记打呀！率先又开始对自己发难，而且还用这样的方式和手段，要知道蓝军陆航旅和陆航团的事情，基本上都是经过自己手的。

　　为了所谓的利益争夺，这样的事情都已经不去顾忌了，自己现在站了出来，一方面是想试探一下自己的师姐，她能够站在自己这一边那是最好的，如果不能的话，自己虽然感到失望，但也不会怎么样？另外一方面，在这个事情以后，自己也要采取一定的手段和方式，自己不能总是被动的去挨打！而且还是不止一次的挨打。

　　无所谓的公平还是不公平，只需要去看自己做事的方式是不是合理，是不是合法，这就已经可以了。它山之石可以攻玉，不要以为自己会从派系这个山头上面调集人手去报复，这个是不太可能的，自己是绝对不会把派系的力量给暴露出来的，要知道自己在金融和银行方面还是比较的有根基。

　　在这一点上面情况，跟自己的师姐这边不太一样，自己是有着绝对的把控，军队怎么了？他们就没有所谓的花销吗？他们就不是人吗？你用异样的手段来打击我，那么我就用其他的方式和手段来回击你，这是一个很正常的过程，而且我这一棒子就算是不打死你，至少也要让你一辈子的都躺在床上面，永远的都不得翻身。

　　当然了这是一个禁区，在某种程度也是有着其独特的潜规则，对于这一点自己很是清楚，但也正是因为清楚，所以沈浪更知道这个游戏应该怎么去玩。看结果吧！很快沈浪也是从自己师姐的手上面接过来了资料，看过了以后也是重新的抵还了回去，“等一会我会直飞香港那边，时间上面有些仓促，就不陪着师姐你了！”

　　说完了以后沈浪也没有做任何的理会，直接的就出了房间，看着沈浪离开的坚决，赵风影脸上面也是有些复杂，沈浪所说的事情自己不是不明白，自己也是有些难为，好在自己的这位师弟也是比较的识趣，但是自己也知道自己没有答应沈浪，已经给彼此之间的这个关系划上了一道深深的沟壑，本来这个关系就已经有些破裂，现在裂的更深了。

　　只不过是因为自己的父亲现在还健在，所以沈浪还可以尽量的去糅合，没有让局面过于的难看，如果自己的父亲真的有一天不在的话，那么将会怎么样？自己还真的就不敢去想象。但是这个事情自己怎么说呢？自己现在只能是感叹！

　　等赵风影从别墅这边出来的时候，沈浪也已经来到了机场，随时的就准备起飞，自己那位姐夫现在在越南那边了，这个是沈浪比较怀疑的，因为从地图上面来说，这个位置不管是对美国、日本还是韩国来说都稍微的有些远，为什么不放在菲律宾呢？

　　虽然自己得到的消息是，这个是由情报部门刻意所造成的，但是从现在的情况来看倒是有那么一些作茧自缚了，把人家给逼迫到了越南，但是自己呢也是被困住了，那个地方可不是想象当中的那么太平。至于沈浪为什么不去海南，那里距离越南更近，这个主要是其他方面不太方便，比如说武器，还比如说情报等等，在现在的这个时候沈浪没有办法相信其他人，只能是靠自己了，不怕一万，就怕万一。

　　在香港下了私人飞机之后，沈浪也是兵分几路，自己现在不敢坐飞机直接的就去河内，虽然从香港到河内的飞机非常的方便，但是自己可以断定，自己要是上了飞机的话，恐怕等飞机刚刚的飞出境内，恐怕就会从空中掉落下来。

　　从香港这边到了澳门，沈浪甚至连何老爷子都没有去见，一个是情况有些紧急，另外一方面也是因为自己不太像牵连到老爷子，不过何老爷子不能牵连，并不代表着九姑娘也是一样的，在到了澳门以后，所有的一切就都已经准备好了，随即沈浪才到了三亚那边进行补给，然后直奔越南，吹了一路的海风，倒也是很清凉。


第一千一百五十章

　　沈浪这么的走确实非常的绕圈，但是在某种程度上面看似危险，却是非常的安全，因为除了沈浪自己以外没有其他任何人知道沈浪的消息，这个在很大程度上面就是保护了自己。要知道自己实现的时候可是争取过自己师姐的意见，师姐对此根本就没有任何的表态，在这样的情况之下，自己还能怎么样？只能是依靠自己了。

　　要知道走海口比走三亚要快的很多很多，但是沈浪却是绕了海南将近一圈，想到这里的时候沈浪也是感觉有些苦闷，但是没有办法，现实的状况逼迫着自己只能是这个样子，自己要是按照某些人安排的行进路线，说不定刚刚的出国门，就一头栽进人家的陷阱里面。不过好在自己家里面的这些人训练很是有素，而且他们的行动也是比较的隐秘，更何况他们的身上面没有那么多的约束，这个倒是非常的方便，错打错着。

　　在沈浪还没有到来的时候，他们就把大部分的事情给处理好了，对于这个情况他们没有任何的怨言，这个本来就是工作的一部分而已。至于河内的治安情况吗？怎么说呢？仁者见仁智者见智罢了，并没有什么不同，在什么地方你就要适合什么样子的方式和手段，沈浪和带过来的这些人对此并没有什么其他的感觉。

　　上岸以后沈浪并没有跟别墅里面的这些人一起行动，没有太多的必要，至于汇合的地点吗？这个倒是没有什么问题，这里有别墅的点，而且还不止一个，有的是原来别墅的工作人员离开了以后来到了这里，有的是别墅方面单独设立的安全房，为的就是防止出现其他方面的状况，当然了这些都是事先的时候就已经准备好的。

　　不过沈浪并不准备在现在这个时候动用这些，这个是用来给自己用作后手的，要知道这个可是在异国他乡了，而且自己还没有其他的什么支持，自己在这个方面也不是第一次吃亏了，原先的时候在阿布扎比自己已经有过这个方面的教训了，所以适当的给自己留一些底牌是有好处的，必要的时候可以用来救命的。

　　沈浪现在的身份是一个旅游记者，身上的装置也很好的说明了这一点，而且口袋里面的资料和证件一律齐全，当然了沈浪的身上面也是带了一些美元，在这里遇到戴帽子的，还是非常的方便，当然了他也不会无缘无故的就去找你的麻烦，不怕一万就怕万一。

　　至于沈浪的座驾就是一辆稍显陈旧的摩托车，这个东西很是不错，也最是方便，而且很是贴近越南的生活条件，你要是在这里开车的话，一个是太惹眼，另外一个就是太麻烦，这里的交通条件不是非常的好，而且真的要是遇到了什么状况的话，骑摩托车可以快速的脱身，但你要是开车的话，恐怕就不会如此的方便了。

　　而这个时候在河内一家咖啡屋楼上的房间里面，聚集了不少人，什么面孔都有，美洲的、亚洲的，甚至还有欧洲的，好在房间不小，不然的话还真的就显拥挤。“诸位，想必各位现在都很是清楚我们这一次为什么要聚集在这里。”说完了以后也是打了一个指响，很快有人就把窗帘给放了下来，不过因为开了空调，所以倒也不觉得怎么样？

　　屏幕影像立刻的就显露了出来，“这个就是我们这一次的目标，沈浪，代号三少，这个只是其中之一，还有一个代号叫鹰隼，但是未经证实。但是得到的确切消息是，他已经来到了这里，但究竟什么时候到，又会以什么样子的方式来到这里，现在未知，这个就需要诸位的努力了，还有就是他别墅方面的人也来了，但是我们依旧没有任何的消息！诸位当中有跟沈浪直接接触过的，请介绍一下吧！”

　　这个时候就看见一个短头发的亚裔女子站了出来，很是熟练的用英语介绍说道，“我跟沈浪面对面的见过，但根本就不是一合之敌，他的身手非常的厉害，而且为人胆大心细，其所作所为也是常常的出乎预料，有的时候为了达成目的甚至会不惜把自己置身于危险当中，擅长化妆、格斗、枪械，注明一点，千万不要被他盯上，也需要刻意的去注意他，他的警觉性相当的高，这一点就好像是与生俱来的一样！”

　　“忘记说点废话了！”金头发的那位对亚裔女子示意了一下，然后接着的说道，“沈浪的明面身上是投资者，政府方面的经济顾问，至少我是这么理解的，当然了不同社会体系下面这个表现的方式也是有些不太一样，亿万富翁，在经济方面和政府方面相当的有人脉！注意，这个不仅仅指的是中国政府，甚至还包括诸位背后的政府，如果他去了，不好听一点的说，政府的人员会把他当做上帝一样的去敬仰！

　　但是在暗地里面，这个家伙身上面有着浓厚的军人背景，从他上大学的时候开始就已经开始插手这个方面的工作，死在他手上面的人难以估量，不完全的统计应该是数以万计吧！这个还只是死亡的数字而已，绝对是近世纪以来最为嚣张的恐怖分子，但是其高超的身份和手段，让他总是逃脱，大家对此恐怕也是深有体会！”

　　“数以万计？”其中的一名人员直接的就站了出来，“我不知道这个数字究竟是怎么统计的，但是这个是不是有些过于的夸张了？我知道大家对沈浪都是比较的痛恨，我也是一样的，但是我想知道的是真实的状况，而不是虚构出来的情况！”

　　“呵呵，你是文职吧！”金头发的这位有些蔑视的说道，“我不管你是什么来头，在这里你最好听从命令，不是因为我想理会你，而是我希望你可以保住自己的小命，只要是作战部门的，我想没有人哪一个会对刚才的数字有所怀疑的，所以小子我警告你，这个数字还是降低了水分的，你要是想死我不拦着你，但是别把血溅到其他人的身上，明白！”

　　等房间里面没有了其他的声音以后，这位才继续的说道，“不要把沈浪看成是一个人，可以把他看作是一个神，这一次的行动代号就叫做弑神！诸位我要提醒一句，虽然说这个行动的代号很是响亮，但是能不能做到这一点，我不敢保证，同时我也不敢保证这位三少要是真的发起火来，会不会把我们给屠杀干净了，所以请诸位小心自己的小命，别逞英雄，我们既然聚在了一起，那就是一个团队！我们应该相信团队的力量。”

　　房间里面的众人你看看我，我看看你，大家的心中多少还是有那么一些犹豫，没吃过猪肉还没有看见过猪跑吗？沈浪的厉害他们不是不知道，甚至有的人还近距离的接触过，当初的时候是运气不错，沈浪没有下杀手，但是不代表着一辈子都有这样的好运气，如果再一次的遇到了沈浪，那将是一个什么样子的结果，谁也不知道呀！

　　命运不被操控在自己的手里面，这种感觉实在是有些糟糕呀！金头发的这位看着房间里面的情况，也是微微的叹了一口气，“既然大家感觉心理面没底，那我就透露一下好了，其实诸位来这里的目的究竟是什么，我想你们的心理面都有数，不单单就是因为沈浪的缘故。”

　　不过这个话还没有说完，旁边就有人轻轻的咳嗽了一声，不过这位金头发的倒也不是很在意的笑了笑，“没有关系，我已经得到了上面的授权，因为毕竟沈浪已经来了，这个事情现在已经不需要保密了，更何况你真的当这些人什么都不知道，他们是来干嘛的？”

　　“这么的说吧！前些年的时候沈浪弄了两架武装直升飞机回国，最新型的长弓阿帕奇武装直升飞机！”这个话刚刚的说完，房间里面就是一阵的惊呼，虽然早先的时候他们得到过这个方面的情报，但是却从来的都没有得到过证实。“是的，这个是事实，所以你们也就没有必要太大惊小怪的。”

　　“这么说来，先前一直被我们围困在哪里的那些人手里面掌控的就是这个方面的消息了？”金头发的点点头，“可以这么的说，但是这个事情涉及到另外的问题，也就是政治上面的问题，这个才是把你们给召集过来的原因所在，中国方面要组建新的陆航团，甚至还有陆航旅，这个已经被提上了日程，至少得到的消息是这个样子的。”

　　“抱歉！”一名男子举起来自己的手，“我是不是可以理解为中国方面想要组建的陆航团里面会有全新的阿帕奇战机，这个不是开玩笑吧！会引起来国际争端的！还有就是沈浪来这里跟这个事情有什么直接的关系吗？我很难理解？”

　　“这个就要从政治的角度来分析了，从一定程度上面来说，沈浪是隶属于军方的人物，而且是比较强硬的鹰派人物，如果他就是一个鹰派人物这个倒是没有什么，可问题是他现在已经接手了军方很大的一个势力，这个就让中间派跟鸽派人物感觉有些担心了，因为沈浪太年轻了，年轻的让人感觉有那么一些胆战心惊！

　　政治上面的斗争我不需要知道的太多，这个也是沈浪这一次来到了这里的原因所在，也许鸽派是想给他一个打击，也许是另外的打算，但是不管怎么样？沈浪现在已经来到了这里，这个是属于我们的机会，也是千载难逢的机会，这样的机会再错过了，以后还会不会有，谁也不知道，我已经解释完毕了，谁还有不明白的地方？”

　　“报告，如果在期间发现了沈浪，应该采取什么样子的方式？”一个穿着夹克的中年男子低声询问的说道，“还有在这个过程当中，被围困的那些人应该采用什么样子的处理方式，要知道这里是越南，如果真的要是逃脱的话，我们虽然有卫星，但是在这样庞大的人流和机动摩托车流当中找人，这个不太现实！”

　　“不要问我，根据你们自己的判断吧！如果你感觉可以干掉他，那么就干掉他，如果你感觉自己一个人有些无能为力的话，那么就招呼大家，我提倡后面这一种，因为我相信团队合作的效果。不要我要提醒诸位，在做事情之前最好把自己的底细都给清洗干净了，这个事情涉及到的方面也是很广，特别是某些方面。”说话的时候，满头金发的这位也是刻意的看向了坐在角落里面的几个人。

　　众人也是把目光看向了角落里面的几个人，有的人甚至都已经开始无奈的摇头了，这个事情虽然很是保密，但是也业内已经不是什么秘密了，当初的这帮日本佬非要装成是韩国方面去袭击沈浪，把韩国给坑了的同时，自己也没有捞到什么好处，因为事情闹得笑话太大了，最后也是付出来相当惨痛的代价。

　　沈浪这一路倒是兴致勃勃的，吃着这里的名声小吃和水果，异国他乡还真的是别有一番风味呀！至少沈浪感觉不错，至于自己的那位姐夫那边，现在没有任何的事情，虽然现在看着情况好像很是紧急，但是没有任何的问题，至少没有任何的压力，从别墅其他人员所反映的情况来看，貌似现在不少人已经进驻了过来。

　　这倒是有那么一点意思了，要知道自己离京的事情并没有太多人知道，而且自己来了以后也是特地的绕了好大的一圈，可是现在那帮家伙竟然准备好了，貌似自己去了以后就跟自投罗网没有什么区别，这个是不是稍显有些过分了呢？

　　不过沈浪只是有些感叹而已，现在再说这些事情已经没有了任何的意义，当然了自己也知道国内调遣了不少人过来，但是沈浪却没有要跟他们联络的意思，至少现在不是最好的时机。河内的摩托车真的是太多了，这个就好像是中国上个世纪的自行车一样，一眼看去就好像是一片汪洋大海一样，而且沈浪的这个装扮也是相当的符合本地人，想要把沈浪从人群当中给找出来，而且还在这么短暂的时间里面，这个比大海捞针还要困难。

　　上午的时候沈浪就已经来到了地方，而且沈浪也是非常的大胆，把摩托车停靠在咖啡店门口的位置，直接的就走了进去，里面的条件只能说是一般，跟国内的咖啡店根本就没有任何的可比性，但是氛围很是不错，很有生活的那种气息，这一点是国内没有办法与之相提并论的，消费非常的低，低的沈浪都感觉有些难以置信。

　　不过在这里沈浪可没有想要卖弄自己的小资情调，自己来这里就是想要看看情况的，楼上面的声音虽然很是轻微，但对于自己来说没有任何的问题，自己可以通过这个细微的声音分辨出来究竟有多少人在房间里面，甚至可以分辨出来这其中究竟有多少是男人，有多少是女人，喝过了咖啡以后，沈浪也是收拾了自己的东西准备离开。

　　不过离开的时候沈浪能够感觉到，有不少人的目光还是放在了自己的身上，看来这里还真的就是一个土匪窝呀！但是对于沈浪来说这个可是有那么一些小儿科的，出来以后沈浪也是有人跟在沈浪的背后，想要看看沈浪究竟是什么来头，不过看见沈浪在街头的小饭馆里面要了铁板牛肉、越南炒粉等东西以后，也是感觉有些失望。

　　因为小店给人的给感觉实在是有些不太卫生，真的是看不过眼去，等沈浪吃过饭以后，身后的人就已经离开了，沈浪找了一家还算是不错的酒店下榻，一切看起来都是非常的普通和平常，你就算是想要找所谓的线索，也很难查证出来什么的。

　　等来到了房间里面以后，沈浪透露房间的窗口看着外面的状况，同时也是拿出来自己的手机，并没有打电话，现在这个时候打电话很容易暴露的，不要以为那帮家伙真的就是吃干饭的，沈浪只是通过网络跟别墅方面的人联络了一下，同时也是要了一些设备过来，这些都是自己现在所需要的。

　　至于咖啡馆楼上面的那些人，沈浪也是收到了一些他们的照片图像，没有想到这里面竟然还有自己认识的人，稍微的感觉有些意外，不过说起来别墅这边的人工作的很有效果，至少是让自己感觉满意的。现在的问题就是联络自己的那位姐夫，把东西拿回来，然后轻轻的走开，不带走一片云彩，当然了这个是自己所期望的结果。

　　至于能不能做到这一步，从现在来说有些未知，现在这个局面怎么说呢？自己的那位姐夫被当做是饵，就是用来钓自己用的，可是自己呢！也是发现了围在周围的猎人，他们都对自己这个猎物非常的有兴趣，现在就看谁能够技高一筹了。

　　但是这里面还有一个问题，自己的这位姐夫在一定程度上面也是在钓鱼，钓鱼也就钓吧！但是他的身边却有着不知名的危险存在，这个不知名的危险不是针对其他人的，正是针对自己的，自己把这位姐夫弄出来不是什么难事，困难就在于把资料拿到手的同时，还要防备着这个不知名的危险，这个就有点困难了。


第一千一百五十一章

　　很快装备就被送到了指定的地点，当然不是沈浪现在所在的位置，自己相信如果那帮家伙稍微有点敬业精神的话，就应该还会再来复查一遍，这是很常规的手段。如果是自己的话，自己一定会这么的去做，说不定这个过程当中就会发现一些不起眼的消息，千里堤坝毁于蚁穴，在沈浪看来很多的失败都是有一些不经意所造成的。当然了如果他们不来查，自己当然也是最高兴的，因为那样的话自己就轻松很多了。

　　调查调查外围这样的事情，他们可以不做，因为理由是多种多样的，什么人手不够呀！什么害怕沈浪伏击等等。但是沈浪却不能没有这个方面的准备。当然了如果换一个环境的话，那么这些人肯定是要严查的，但是在这里他们还真的就感觉有那么一些力不从心，毕竟这里不是他们自己的国家，而且这里的条件对他们的制约相当的大。

　　沈浪在酒店这里并没有做太多的停留，下午的时候依旧是骑着那个小破摩托，在河内这座城市里面来回的游荡着，看着好像是在做自己的本质工作，但是从另外一方面来讲，沈浪也是在观察路线，方便进去，甚至必要的时候溜走，有准备总比没有准备好好的多，多准备一些比少准备一些要好，因为你也不知道什么时候会用得上，什么时候会用不上。

　　快要到晚上的时候，沈浪也是拿出来另外一个手机，自己很清楚冷锋那边的电话肯定是被监听了，甚至于连行动都不是非常的方便，“我来了，有什么要求没有？”沈浪说话非常的直接，而电话这边的冷锋也是相当的吃惊，“你怎么来了？”电话里面的这个声音真的是太熟悉了，自己虽然有准备，但是听闻沈浪来了以后，自己还是有些忙慌。

　　沈浪现在是什么身份，自己是再清楚不过了，以他的身份来说，就算是坐镇在家里面指挥这个事情都有些高规格了，更何况现在沈浪还亲自的来到了这里，这个实在是太不可思议了。但是很快冷锋的脑袋就转开了，自己想到了许多的可能性，“暂时没有什么事情了，我再联系你，就这个样子了！”

　　说完了以后，冷锋就把电话给挂了，而沈浪也是收起来自己的手机，因为手上面已经经过了特殊的处理，所以上面没有留下来任何的指纹，走过湖边的时候，沈浪也是把车停了下来，而这个时候手里面的手机已经成零碎了，沈浪就好像喂鱼一样，把手里面的残渣都给扔了下来，没有留下来任何的痕迹。

　　而咖啡馆里面的那些人虽然窃取到了信号，但是信号的时间过于的短暂了，根本就没有办法仔细的去确认，但是他们也不是没有好消息，沈浪已经发出来了消息，他已经来到了这里，而且跟里面的人已经取得了联络，现在唯一有些不太好办的就是怎么能够知道他跟沈浪究竟是怎么联络的，而这个联络的方式又是什么？

　　而此时此刻在房间里面的冷锋却感觉到了有一种刺骨的寒冷，甚至于自己都有些难以自制了，原本只是军事和情报方面的事情，但是现在貌似已经有了政治方面的猫腻，不然的话沈浪是绝对不会来这里的。自己现在所面临的绝对不是外面那些敌人了，同时还要面临着内部的问题，这个是自己所不希望看见的，但是自己知道这个必将会不可避免的发生。

　　军事和情报方面的事情，虽然很是复杂，但对于自己来说还好处理一些，但是涉及到政治方面的事情，这个就很是棘手了。

　　如果说就是自己的话，可能没有什么，反正就一条小命而已，自己从事这个工作开始的第一天就已经有了这个方面的准备，可能有些对不起自己的妻子，但是自己觉得她会理解的，因为她也是这个方面的人，他从事的也是这个方面的工作。但是现在沈浪参与了进来，这个事情就是自己难以释怀的，在一定程度上面自己对沈浪还是很有好感的。

　　也许做事情的手段和方式自己感觉难以接受，但是主导的思想和定位，让自己感觉很是欣赏，加上他为国家所做出来的贡献，也让自己感觉钦佩，至少自己做不了这样的事情。他现在也可以算的上是一方诸侯了，在这样的情况之下，依旧来到了这里，自己就算是一个傻瓜，也明白究竟是怎么一回事情了，在此时此刻，冷锋很是希望自己就是一个白痴。

　　不过很多时候希望和实际是相互矛盾的，就好像现在的冷锋一样，自己希望可以成为一个白痴，但那个只不过是希望罢了，实际的事情还是需要自己坐下来细细的去思考，沈浪既然已经来了，那就说明这个事情必须要得到完满的解决，自己这边相对的来说，情况可能就差了很多，因为现在急需要稳定住局面的是沈浪。

　　不过就在冷锋还在考虑这个事情，就听见门口传来了一阵很是急促的敲门声，随即就看见有人推门走了进来，“队长，那边又动静了，情况好像出现了异常！”冷锋并没有出现想象当中的那种急切，这种状况也是让进来的队员感觉有些诧异，怎么回事？先前的时候队长可是三令五申的说过一旦有情况，立刻的报告，但是自己报告了以后他怎么会这个样子呢？

　　“什么情况？”面对队长有些冷静的不太正常的质问，下面的队员也是摸了一下自己的脑袋，貌似自己没有发烧呀！这个究竟是怎么了，但是既然队长已经询问了，自己也就别瞒着了，所以也是快速而又有序的说道，“那帮家伙的动作有些诡异，看那个情况好像有什么事情刺激了他们，让他们有些坐不住了！”

　　冷锋哼笑了一下，心里面也是感叹了起来，当然是受刺激了，你因为沈浪这个家伙真的就是白给的呀！当初的时候自己看到他的资料，那个也是吓得有些毛骨悚然，这个家伙不仅仅是一个人形杀器这么的简单，真的要是被他给逮住的话，那真的就是求生不得求死不能呀！而且这个家伙还有一个坏毛病，要么不动手，一动手的话绝对不留情。

　　也就是说他要是不杀高兴了，不杀开怀了是绝对不会放手的，可是沈浪要是杀高兴了，那是一个什么状况呀！血流成河，貌似这个词形容的有些不够呀！血流成海虽然是有那么一点点的夸张，但却不是非常的过分。

　　里面的那些人应该已经是得到了消息，至少有人给他们传递了这个方面的消息，赶紧把东西交出来吧！我们会全力的保护你们的小命，要知道现在沈浪已经来了，如果你们不把东西拿出来的话，到时候恐怕后悔都来不及了，因为沈浪这个家伙是从来不会给他们这些人后悔的机会，谁都知道这一点。

　　可是被冷锋所围困住的这些人也是有着诸多的顾虑，他们想要把手里面的东西交换出去，但前提是他们日后还有机会去过他们想要过的生活，不然的话他们这么辛辛苦苦干什么？做义工吗？就算是做义工也不用这个样子吧！所以在现在的这个时候，除非是能够保住他们的小命，不然的话他们是绝对不会舍弃自己手中的东西。

　　这个东西对于他们来说就是救命的稻草，不管现在是不是落水了？他们都死死的抓住了，丝毫没有要放松的意思，这个倒是给自己解决了不少的麻烦，如果他们真的要是把东西给交出去的话，自己倒是有些不太好处理。自己现在带着人把他们给堵在了这里，而自己的外围呢！又是被其他人给堵了，这个还真的都是相互都有忌惮。

　　自己现在不想动，是因为还需要去钓鱼，而自己外面的那些人不敢有大动作，是因为他们害怕自己在处于极端的情况之下，直接的就把里面的人全部的都给毁了，那样的话他们就真的会前功尽弃，虽然说沈浪来了，但是能不能把沈浪给留在这里，这个还是一个未知数呢！至少现在还有里面的东西在拖着，如果没有里面的那个东西，沈浪恐怕很快就会下手，所以各个方面都有着自己的想法。

　　想动又都不太敢动，可是不动呢？情况又有一些不太允许。大家都知道沈浪现在来了，可问题是沈浪究竟在什么地方了？谁也不知道呀！这个家伙就好像是一个幽灵一样的在游荡着，确实是非常的骇人，要知道人吓人吓死人的。更何况这位算是人吗？在某种程度上面这个家伙就是一个神，不然的话这一次的行动怎么会叫做弑神呢？

　　可是该找的地方都已经找了，该查的地方也查了，没有发现沈浪方面丝毫的线索，真的怀疑这帮家伙是不是隐形人，不然的话怎么会丝毫的消息都没有呢！当然了这里也有其他方面的原因，就是这里毕竟不是他们本土，所以有些事情行事起来也不是非常的方便，至少在这里他们可不敢随意的就闯入别人的家里面，你手里面的证件对于这些人来说没有任何的意义。

　　沈浪对于这个情况基本上还是满意的，不过自己现在需要这潭浑水动起来，而且自己也知道国内的某些人对于这个情况绝对不会是置若罔闻的，但是现在沈浪不在国内了，甚至也没有跟国内派遣过去的人联系，你就算是有了千万般的准备，可是沈浪不露面，你也没有任何的办法不是，沈浪这一招还真的就让他们感觉异常的无奈。

　　你是把沈浪给逼迫了过去，看着好像是取得了成果，但问题是在沈浪去了以后整个事情立刻的就变味了，沈浪也是有那么一些将在外君命有所不受的架势，更何况先前的时候沈浪就已经询问过这个方面的问题，究竟以什么样子的身份来处理这个事情，而且大家也都是同意了，让沈浪用自己的身份。

　　这个就是沈浪狡猾的所在了，让我去没有问题，但是你如果让我用军方的身份来处理问题，那我就不趟这个地雷，如果你让我用自己的身份，那么我一切就会以我为主导，把事情给解决了。也就是说把该拿的东西给拿回来，该带回来的人给带回来，然后我又安全的回来，虽然听着好像有那么一些想当然，但是从目前的状况来看，沈浪未必就做不到呀！

　　怎么办？听闻冷锋好像可以直接的联系到沈浪，是不是可以通过这个让沈浪主动的暴露出来呢？这倒是一个比较不错的办法，但是这里面也是有问题的，你需要考虑到冷锋的态度问题，同时还需要考虑到冷锋背后赵家的态度问题。赵家这一次没有站在沈浪那一边，但也不是说就站在他们这一边了。

　　而且现在把冷锋给仍在了那里，恐怕多少已经引起来赵家的一些不满，只不过碍于其他方面的原因并没有太多的表露罢了，要是冷锋真的要是出了点什么事情的话，也许在短期之内赵家不会怎么样的，但是长此以往下去的话，会怎么样？要知道赵家所掌控的部门绝对不允许小视的，他要是真的给你来点什么的话，恐怕谁也承受不了。

　　不过冷锋现在的心思却不在被自己围困的那些人身上，他们应该是从某些渠道知道了沈浪来了，但究竟在什么地方他们还不是很清楚，现在他们多少也是有那么一些惊弓之鸟，所以有些异常。自己可以断定在现在的这个时候他们会牢牢地抓紧了自己手里面的护身符，因为一旦手里面的东西交出去，他们就真的要小命玩完了，到了那个时候自己用不用动手这个都是两说着的事情，当然要是自己遇到了，自己是绝对不会把他们给带回去的。

　　思考了一段时间，冷锋也是走到了一个角落里面，拿出来自己的手机在上面来回的摆弄着一些什么，房间里面的人有些不解，但是队长做什么事情他们也没有太多的权利去过问，至少到目前为止一切情况都还在掌控之中，现在这个时候就算是有心人想要做点什么，也是没有动手的理由，更何况这样会让大家非常的有意见。

　　不过不敢说，并不代表着什么都不做，很快就有两个人的眼神相互的对视了一下，不过其中的一位很是无奈的摇了摇头，那个意思也是非常的明显，自己已经监控了手机，但是上面的内容自己根本就没有办法破解，不是不想，而是在这么短的时间之内，就靠着自己手头上面的这些东西根本就做不到。

　　更何况就算是给自己仪器和装备，自己就真的可以破解吗？这个貌似也是有些困难，这个应该是队长跟沈浪之间特殊的联系方式和手段，也不知道队长什么时候跟沈浪有了这样的联系方式，这个绝对不是现在就有的，不然的话绝对不会如此的熟练。

　　“能定位到吗？”虽然说不能说话，但是不代表着不能通过其他的方式来传递消息、唇语、背上面写字，甚至是一个简单的动作，对于房间里面的这些人来说是再简单不过的事情了。“定位不到，也没有办法去定位！”

　　看玩笑一样，这个不是什么所谓的手提电话，更何况你真的以为沈浪就是吃素的，他背后的能量有多大，自己没看过还没有听过和见识过吗？别墅在这个方面的投入那绝对是难以想象的，夸张一点的说，人家一年在这个方面的投入甚至可能是你十年的总投入都达不到的，更何况别墅手里面的这些人也都是行家当中的行家，翘楚当中的翘楚。

　　自己这边的一些东西还是跟人家借鉴而来的，换一句难听的话来说，都是人家玩剩下来的东西又丢给了自己，在这样的情况之下，你去找人家的麻烦，典型的自讨苦吃。

　　不过半个小时的时间，冷锋就已经跟沈浪联系的差不多了，而这边费劲了周折，也是查证到了网络消息的来源，甚至是进行了定位，但是定位的地点让他们感觉很是无奈，甚至是可笑，美国的福罗里达州，是不是太儿戏？但是这个结果就是这么一个样子的。

　　而在咖啡馆里面的那些人这个时候也是得到了这个方面的消息，他们也不是吃干饭的，但是结果没有任何的差别，这个结果多少让大家感觉有些沮丧，沈浪这个家伙太狡猾，同时也是太小心了，连这样的小事情都做得如此的细致。跟这样的人交手，是一件很可怕的事情，先前的时候大家虽然有着这个方面的感触，但是实际的接触了以后，这个感觉又是加深了。

　　弑神？这个词听起来确实是非常的不错，但是能不能做到这一点谁也不敢去保证，如果神真的可以这么轻易的被对付，他还可以被称作是神吗？


第一千一百五十二章

　　本来很是僵持的局面，因为沈浪不经意的挥动显得开始有些杂乱起来，好在现在沈浪还没有露面，如果等沈浪露面了以后，那么这个局势恐怕立刻的就会复杂起来，到时候会是一个什么样子的状况，谁也说不清楚呀！谁也不敢做太多的想象。

　　依旧还是在咖啡厅的楼上，大家这个时候也是重新的聚集在一起，一方面是汇总一下这些天的消息，另外一方面吗？大家也是要商议一下接下来的事情应该怎么处理，还是那位金头发的为主导，说了半天的时间也没有太多有意义的。

　　就在这个气氛略显有些沉闷的时候，前段时间被批评做文职的那位举起来了自己的手，微微的咳嗽了一声引起来大家的注意以后，也是用试探的声音说道，“我想说两句，提出来的意见供大家参考一下，希望会对大家有所帮助！”

　　说完了以后，也是走到了战术指挥板那里，清空了一块位置以后在上面摆了几个棋子，“这两颗棋子就是被我们所围困的那些人所在，这个是代表了我们的所在，这个代表了沈浪和别墅方面的所在，我在这里需要提出来一个问题，我们不知道沈浪他们的位置所在，但是沈浪会不会也同样的不知道我们的位置所在呢？也许诸位感觉很良好，但我觉得这个是一个问题，而且是一个非常严重的问题。”

　　一句话说完，满座皆惊！这个事情如果是真的话，那么他们现在可就都是小白鼠了，而且是被关在笼子里面的小白鼠了，一时之间有不少人甚至都已经站了起来，真的是很担心，甚至是很害怕，倒是说话的这位看见众人看向自己的目光，也是咽了一口唾沫。

　　然后有些战战兢兢的说道，“这个是我的假设，我也不知道是不是真的，我只是基于一定条件的分析，我们在找寻沈浪的同时，沈浪不可能不找寻我们，他的敏感性我一点的都不怀疑。由此而进行推断，沈浪知道了我们现在所在的位置，从他的性格来判断，我觉得他很可能会亲自的来访，甚至有可能已经来访过了，只是我们没有察觉罢了！”

　　说完了以后，房间里面一片的寂静，甚至连呼吸的声音都已经是细不可闻了，谁也没有想到这位文职人员竟然会做出来这样的判断，但是从沈浪以往做事的风格和他的性格来看，这个事情的可能性真的很大，要真的是这个样子的话？众人现在也是有些坐不住了，而那个金头发的这位也是感觉到自己的背后有些发凉。

　　金头发的也是对这位文职人员鼓掌，然后检讨了一下自己的错误，随即也是就着刚才的话题继续的说了起来，“我觉得刚才罗特所说的不仅仅是可能性很大的问题，沈浪应该已经来过了，但是却成功的迷惑了我们的外围，每一天来我们这里的人并不是非常的多，而且我们这里也有着监控的备份，找，现在就开始找，还有这里已经不能继续的待下去！所有人从地道撤离，至于地点再行通知。”

　　在大家开始一些列准备的同时，金头发的也是把先前说话的那位罗特给喊了过来，“你现在担任我的幕僚，需要什么材料和人手我全力的提供给你，我希望你对沈浪下一步的所谓做出来直接的判断，不是能不能做到的问题，而是必须！”

　　很快众人也是通过地道离开了这个咖啡屋，先前的时候别墅方面的人还真的就没有发觉，但是半天的时间以后别墅方面的人就感觉不对了，等回过头来的时候发现里面的人几乎已经走空了，只剩下来几个吸引目光的人留在了这里，可能是感觉到了什么，很快这些人也是销声匿迹了，别墅方面的人过来，这看见里面留下来了一个黑洞洞的地道口。

　　对此别墅方面的人脸色有些难看，很快也是把这个消息传递给了沈浪，沈浪对此倒是没有太多的懊恼，这个是很正常的事情，只不过这个反应的时间稍微的有些快而已，看了一下自己的房间，貌似自己不能继续的留在这里了，不过在离开之前，沈浪也是把这里稍微的收拾了一番，还在这里面留下来了些许的照片，摆放的很是整齐。

　　等了三个多小时以后，几个人也是走进了酒店的大厅，在询问了情况以后也是在沈浪的隔壁开设了房间，在服务台这边这些人也是得知了沈浪现在还没有回来的消息，这个对于他们来说有些失望的同时，也是有些庆幸。失望的是沈浪不在这里，他们错失了机会，庆幸的也是沈浪不在这里了，不然的话要是真的动手，还不知道会怎么样呢！

　　等进入了沈浪的房间以后，看着整齐被摆放在哪里的照片，怎么看都像是在嘲讽，要知道他们这些人基本上都是在楼上面待着，根本就没怎么出入那里，可是依旧被人家拍摄了照片，而且还是神不知鬼不觉的，这个让他们怎么能不感觉到懊恼呢？

　　从现场的情况来看，沈浪应该不会再回来了，不然的话绝对不会单独的就把照片给留在了这里，这个摆明了就是造告知他们，自己已经知道了他们的情况，从客房服务那边打探到的情况，沈浪离开了已经有几个小时的时间了，这个家伙的反应速度真的是太快了，要知道自己这边已经是加快了速度，但是依旧有些来不及。

　　这是一个好消息，沈浪确实在这里了，而且还去过了他们那里，甚至还把里面的人给调查的很详细。但这也是一个坏消息，自己这边虽然是有所反应，但是这个反应稍显迟钝了一些，现在自己这边虽然是扳回来一局，但是从另外一个角度来说，自己的这个防线可是有那么有那么一些不攻自破，现在想要重新的围堵里面的那些人已经不可能了。

　　但是在那个情况之下，他们也不敢冒险继续的留在那里，沈浪要是真的有所动作的话怎么办？他要是真的冲进来杀人的话，谁能阻挡的了？不要以为他们的人好像不少，但是对于沈浪来说根本就不在话下，甚至都有可能没有放在眼里面，虽然说他们实现的时候制定了这个方面的计划，但是他们的计划当中可没有沈浪闯入他们那里这一备案呀！

　　在当时条件未知的情况之下，只能是选择撤离，虽然这样的动作给里面造成了很大的影响，但是自己这边也没有太多的好办法。而冷锋也是在第一时间就抓住了机会，先前的时候一直的都没有动是因为各个方面的牵扯，更重要的是他还需要继续的去钓鱼，而沈浪给他创造出来的这个条件，让他有了动手的机会。

　　动手的结果是让冷锋感觉到满意的，重新回来的时候队员脸上面的表情明显是非常的兴奋，不过并不是所有人都已经回来了，知道重新的回到了房间以后大家才发现好像少了两个人，这两个人究竟去了什么地方没有人知道，如果想要知道的话，除非去问一下队长，但是看队长的那个意思，很明显他不想说。

　　“我们的工作取得了突破性的进展，不过这样的结果是什么，我也不知道。可能会引起来我们外围的强烈反应，所以在接下来的这段时间里面，我希望大家可以保持强烈的警惕性，所有人按照原先的计划开始准备，这里已经不是那么的安全了，希望各位好自为之！”

　　很快众人也是离开了这栋房子，回到了各自的位置上面，“二号，我们现在应该怎么办？上面是交代了任务下来，但问题是连外面那帮家伙都找不到沈浪的踪迹，我们就更别想了。这一次的行动为什么成功？在没有得到消息的情况之下，队长就敢贸然的行动？这是根本就不可能的事情，肯定实现的时候就已经跟沈浪有过了商议！”

　　“还有其他的方法吗？”

　　“没有，我刚才仔细的想过了，除非你能够把队长的通讯装置给拿过来，然后让沈浪直接的跟队长进行联系，那样的话才可能找到沈浪的位置。但是这么做的结果恐怕就是有待于商榷了，我不太赞成，再有一点就是天上掉馅饼，沈浪可以主动的联系我们，这个的几率有多大，那我就更不知道，也不知道上面是怎么考虑的，竟然给我们安排了这样的任务！”

　　二号冷冷的看了一眼过去，那意思也是很明显，你的废话太多了，被看的那位耸立了一下自己的肩头。其实自己这么的说多少也是有那么一些在发泄着自己的不满，对于沈浪不管是自己，还是二号都是有那么一些了解的，两个人都清楚自己现在做的究竟是什么事情。他们也不想，但是这个是上面交代下来的任务，他们能有什么办法？

　　不过好在沈浪也是比较的机警，从来的都没有露出来任何的把柄，让他们也可以对上面有了比较好的交代，我们不是什么都没有去干，而是沈浪实在是过于的狡猾了，甚至于连外围围困我们的那些人都没有任何的办法找到沈浪的踪迹，我们就更是无可奈何了，除非让队长主动的去配合，但是这个可能性会有吗？

　　很快二号也是把情况给反应了上去，让上面来处理这个事情吧！我们现在已经处理不了了，沈浪貌似已经感觉到了什么，所以他根本就不跟其他外人有任何的联系，在这样的情况之下，除非可以让冷锋去配合，不然的话一切都是空谈，可问题是让冷锋主动的去配合，这个不等于主动的把把柄交到他的手上面吗？这根本就不可行。

　　国内的某些人这个时候也是相当的无奈，因为沈浪的别墅可不是他们手下面的机构，想怎么去安排就怎么去安排，人家根本就不搭理你，就更说是听你的了。你联系不到沈浪，那就意味着你没有办法让沈浪现身出来，那么接下来的事情就没有办法进行下去了，所有的如意算盘依旧没有办法继续的打响了。

　　沈浪这个家伙还真的就给他们出了一个难题呀！在现在的情况之下，你要是什么都不做的话，还真的就是太可惜了，好不容易才有了这样的机会，绝对不能放弃。下一次机会什么时候能够到来，谁知道是猴年马月呀！更何况这一次的事情沈浪他不会一点察觉都没有的，他要是真的回来以后找麻烦，恐怕也没有几个人能够抵挡的了！

　　所以现在必须要想尽一切的办法把沈浪给留在了那里，可是话虽然是这么的说，但是怎么样才能让沈浪自动的现身出来？在现在的这个时候恐怕还是需要让冷锋做出来一点牺牲才是，毕竟相对赵家来说，沈浪更加的让人感觉可怕和担忧。

　　这个也是没有办法的办法，至少现在这个时候冷锋还可以来当这个诱饵，他对沈浪还是有着一定的诱惑性，至于其他人吗？沈浪根本就不在乎，但是把冷锋给扔出去也是具有着相当的危险性，就算是成功了，其代价也是相当的大，而且这个会不会成功还两说着呢！

　　如果成功的话，这个是值得的，如果不成功呢！这个可是把赵家拱手的送到了沈浪的身边，要知道赵家先前的时候可是不偏不倚的，加上赵家可是在要害部门呢！要是真的站在沈浪身后的话，以后再想动沈浪可就真的是难上加难了。以前的时候沈浪在这个方面缺人，虽然他跟赵家的关系很是不一般，但是赵家的立场却是相当的明确，所以有的时候沈浪显得很被动。

　　你现在把冷锋给抛出去的话，沈浪是绝对希望看到的。但是现在不把冷锋给抛出去的话，还能怎么办？没有任何的办法可以把沈浪给引出来，说不定沈浪就在等着这一手呢！因为他也是非常的清楚，这一次的任务很是简单，把冷锋给带回来是首要任务，然后是追回那些文件，从目前的情况来看，文件的问题并不是很大，剩下来就是冷锋这个人了。

　　逼于无奈了，现在只能是做这样的选择了，是成功还是失败都要看这一锤子的买卖了。想做就做，很快一些方面也是开始了运作，这个运作还是需要小心谨慎一些的，不能让赵家有丝毫这个方面的察觉，至少不是现在这个时候。

　　不过沈浪这个时候的直觉告知自己事情有些不太对味了，所以沈浪很快的就赶了回来，站在咖啡馆旁边的一楼阁楼里面看着外面的状况，自己的那位便宜姐夫距离自己的位置并不是非常的远，留意的看了一下外面的状况，沈浪也是用手指蹭了一下自己的鼻尖位置，嘴角边也是浮现出来一丝的微笑来，这帮家伙已经有一些急不可耐了。

　　“罗特，你怎么看这个事情？”坐在那里的金头发有些疑惑的说道，“我所在的位置不想对这个事情做任何的评论，我只是站在我的这个位置对这个事情进行一下分析，这个事情对于我们来说虽然是机会，但是过于的冒险，甚至可能把我们手里面仅存的好牌一下子全部的都浪费出去，如此一来我们的手里面就没有任何的筹码了！”

　　“什么意思？说的清楚一些！”

　　“这个对于我们来说是一个机会，但是对于沈浪来说未必就不是一次机会，先前的时候他没有把我们给怎么样？那个是因为他没有多少的兴趣，或者是他还没有完全的准备好，但是现在呢？谁可以肯定他还没有准备好？站在他的角度来说，他把照片放置在酒店当中，就是在警告我们，别在玩火了！当然了这个是我个人的理解，不具有普遍性！”

　　金头发的也是给自己点了一个香烟，狠狠的抽了一口才沉声的说道，“我们去伏击那些人，而沈浪也很可能会伏击我们？我是不是可以这样的来理解你的意思呢！除此之外我实在是想不到有其他的解释了！”

　　“我是基于沈浪的性格做出来这样的判断，我甚至怀疑沈浪现在就在那边等着我们上门呢！先前的时候我们跑了，这个恐怕已经让他有些愤怒了，在他看来我们已经是被关在了笼子里面的小白鼠，他想怎么玩就怎么玩，绝对不允许小白鼠提出来其他的意见和想法。这个比喻虽然是粗俗，但是觉有一定的代表性，因为他是一个掌控欲非常强的人物，至少在这样的事情上面，他的性格是这个样子的。”

　　不过罗特的话并没有说完，“如果我们今天晚上上门的话，我想沈浪的战斗值大家心中都有数的，甚至还没有等动手的话，你就已经看见了上帝在对你招手，所以从我个人的意见来说，我不赞同这一次的突袭，还有如果一定要突袭的话，我也不赞成在晚上开始这一次的行动，如果一定要坚持的话，我保留我的意见！”

　　金头发的笑了笑，“罗特，要知道我们现在是在执行任务，从某个方面来说就是在战场之上的，我现在是指挥官，我可以很明白的告知你，如果你有了其他方面的想法，我后腰上面的枪不是吃素的，以你的聪明才智应该明白我说的是什么意思！”


第一千一百五十三章

　　“明白，你都已经说得这么杀气腾腾了。”罗特也是开了一个玩笑的说道，“不过老板，我觉得有必要说一句，在必要的时候我是不会拿着枪往上冲的，我只是文职人员，上一次打枪是什么时候，连我自己都快要忘记了，当然了你要是给我枪，让我去自杀，这个又是另外的一回事情了，我只是阐述一个事实罢了！”

　　金头发的这位看着罗特，也是有些无奈，自己现在还真的就不能把他给怎么样了，因为他并没有这个方面的表露，他之所以这么的去说完全就是因为他不太看好这一次的行动，从某种意义上面来说，自己也很是赞同他的这种说法。

　　这个看似好像对自己这边很是有利，但是怎么说呢？有些时候你的眼睛也是欺骗你的，现在对于自己这边来说是一个机会，但是这个机会却是不是由自己所创作出来的，现在完全的就把希望寄托在别人的身上，这个貌似有些不妥呀！而且是及其的不妥。

　　“如果一定要按照这个计划实施呢？你有什么想法？”罗特的眼睛眨了眨，“调集导弹，先把那个地方给轰平了，然后再用武装直升飞机和装甲部队进行封锁，看见生物就开始轰击，甭管面前是蚂蚁还是其他的什么。如果可以的话，最好调集核弹或者是毒气导弹，一劳永逸的解决这个问题。因为从我了解的情况来看，靠人这个是不太切合实际的，这个就是我的看法！”

　　金头发的这位很是不满意的看了一眼过去，“这里不是中东，那里几乎天天炮火连天，这里也不是非洲，别说是开炮了，就算是原子弹也没有太多的问题，这里也不是日本，随意的发射飞弹，事后也不会有太多人说什么，因为我们罩得住。要是按照你这么的说，就是我们挑起来整个世界大战，这个罪名没有人能够承担得起，相对的来看，宁可让沈浪胡闹，也绝对不能随意的挑起来世界大战，代价是不成比例的，希望你考虑好了以后再回答这个问题！”

　　“那我就没有任何的办法了！”罗特也是有些抱怨的说道，“沈浪的武力值太高了，我们跟他没有任何的可比性，完全就不在同一个档次上面，这怎么去较量呀！以前的时候对于这个事情不太清楚，所以感觉有些想当然了，但是解密的资料看的越多，就越发现自己想的有些太简单，太天真了，沈浪根本就不是我们可以抗衡的！”

　　“你害怕了？”

　　“靠，我能不害怕吗？我都不知道将要面临的究竟是什么怪物？这个家伙究竟还是不是一个人呀！死在他手上面的前辈和精英们真的是太多太多了，在这样的情况之下依旧去挑衅于他，甚至还充当了别人的打手角色，这个可不是我所希望做的事情，我很难理解上面究竟是怎么考虑的这个事情！”

　　“你呀！太嫩了！”金头发的伍德淡淡的说道，“是有那么一点小聪明，但是来的快死的也快，特别是在这样的工作部门和工作岗位上面，我甚至都怀疑你究竟是怎么活到现在的，也难怪调集你来这里，我现在多少已经知道了，你连最简单的办公室规则都还没有弄懂，就想要参与到游戏当中，你把自己当成是什么了，上帝吗？”

　　罗特有些不解的看向了自己的老板，有些不解为什么会这样的对待自己，难道自己有什么地方做错了，只不过是说的有些直接罢了。“你以为家里面的那些人都是傻瓜，都没有你看的明白是吧！他们都是沉浮于江湖多年的人物，甚至于把你给活埋了，那个坑还让你自己去挖，挖好了甚至还需要对即将要埋了你的人感恩戴德！明白什么意思吗？”

　　“什么？”罗特的脸色也是有些难看，“这帮家伙是故意的让我来送死的？”越往这个方面去想，罗特就越感觉到心凉，甚至是脸色惨白的看着伍德，“要是如此的说来，这一次的任务根本就没有打算让我们活着回去，我们就是来送死的，是吗？”

　　呵呵，伍德嘿嘿的笑了起来，“看来你还没有完全的傻到极点，至少还有的救，不过前提条件是这一次的事件你还能够活下来，既然你都已经说了，我也不怕告诉你，其实在某种程度上面来说，我们就是来送死的，不然的话你以为我们来干嘛？就为了那个所谓的武装直升飞机吗？你要是真的这么以为，那就太天真，太可笑了！”

　　“难道武装直升飞机就不重要了吗？”伍德摇摇头，“我看没有说它不重要，但是在它当初的时候，我们没有能在第一时间就把它给重新的抢回来，对此就已经不抱有太多的希望了。你真的就以为中国方面是吃干饭的，现在全世界都布满了中国制造，上至航天飞机，下至哪怕是一根小小的牙签，只有他们想不想而已，基本上还没有他们做不出来的东西！当然了在某些方面可能会存在一定的瑕疵，但哪有怎么样？”

　　站在哪里的罗特沉思了很长的时间，然后狠狠的给了自己两巴掌，最后用低沉的声音说道，“又是他妈的政客们闹出来的游戏，要是如此的说来，所有的一切其实早就已经明摆着了，对于中国方面的这个事情，其实国内早就已经有了这个方面的猜测，但只是一直的都没有公布出来，这帮政客们就不怕死后下地狱吗？”

　　“说你幼稚你还真的就太幼稚了，地狱对于他们这些人来说只不过是另外一个天堂罢了，并没有太多的不同，如果说这些人全部的都下了地狱，现在的地狱恐怕早就已经人满为患了，为了所谓的利益其实什么都可以舍弃的，对于他们来说，我们的小命太不值钱了，让他们自己动手的话，也许还要背负一些骂名，让沈浪来动手的话那就无所谓了。”

　　伍德的话让罗特有些难以承受，这个打击来的稍微有些大了，不过这个时间并不是非常的长，罗特就慢慢的恢复了过来，然后拿起来一张纸，俯身在桌子上面来回的画着。“假设老板你所说的全部都正确，我做以下的推断。

　　首先从沈浪方面说起，中国方面现在应该已经复制出来了武装直升飞机，他们甚至已经开始配套成型，但是其目的应该不是为了所谓的作战，而是为了用来训练，因为从整个亚洲的布局来看，但是有点势力的国家都配备了阿帕奇这样的武装直升飞机，他们需要这个方面的作战经验，至少用来震撼旁边的其他国家。

　　这个用来陪练的陆航团甚至是陆航旅完全就在国内那些政客的预料之中，而中国方面之所以还这么的去做，是因为中国方面预料不到吗？不是的，那个是因为彼此之间在唱这个双簧，大家都装作不知道而已。

　　中国方面装作不知道这个可以理解，但是国内为什么要装作不知道，甚至还可以的派我们过来抢夺这个东西，除了想要把我们至于死地，同时迷惑沈浪之外，还应该有其他的目的，这个目的究竟是什么呢？”罗特不仅仅是在自问，同时也是看向了坐在那里的金头发的伍德，“老板，能够解释一下，或者是给点提示吗？”

　　伍德并没有回答罗特的话，而是小小的看着罗特，“你觉得我们现在应该做什么样子的选择，基于你自身的情况，你觉得做什么选择才是最好的。”听见伍德这么的说，罗伊直接的就眯缝了自己的眼睛，死死的盯着伍德，那个手也是微微的有些颤抖，自己现在是真的有些害怕了，要知道先前的时候跟自己说的那个话，和现在的态度完全两样呀！

　　自己一时之间也不知道做出来什么样子的判断是好了，要知道老板已经跟自己说的很是通透了，现在就要看自己的选择了，做了正确的选择自己可以活下来，如果做了错误的选择，那么自己的小命恐怕立刻的就要玩完，但究竟什么是正确的选择呢？自己一时之间究竟应该做出来什么样子的抉择？

　　“两种选择，一种是活，一种是死，先说死，直接的安排行动就可以了，相信沈浪很愿意看到这样的事情发生，而且我相信沈浪绝对不会放任任何一只小白鼠离开这里的。至于所谓的活，在我看来有两种情况，一种是逃跑，隐姓埋名，但是针对局里面的手段，身无分文的闯天下，其结果不会好到那里去，还不如死在这里，至少可以赚取一个英雄的美名，另外一种就是去找沈浪，跟他谈判！但是这么的做同样很是冒险。”

　　伍德看着罗特淡淡的说道，“在冒险和死这两种选择当中，你会抉择什么？”这个问题也成为了压死骆驼的最后一根稻草，不过罗特也是反问的说道，“这么的去想没有任何的问题，但是怎么取得这个方面的联系呢？要知道现在绕世界的都在找寻这位，可是这位不露面，就算是上帝来了也没有任何的用处！”

　　“呵呵，知道我为什么要找你作为幕僚吗？因为你够聪明！”伍德淡淡的说道，“酒店的照片给了我灵感，我们在找寻别墅方面的人，而别墅方面的人同时也是在关注我们，你那么的聪明，我想接下来就不用我继续的说明了！现在时间非常的急，如果你不能再天黑之前完成这个任务的话，那么我只能是枪毙你，因为我不会给你叛变的机会！”

　　罗特看着坐在那里的伍德，以前的时候还真的就没有感觉出来，但是现在自己是真的有些害怕了，这个没有办法不去担心和害怕，相对于这位来说，自己是真的太幼稚了，在他的面前自己甚至是没有丝毫的反抗能力，就这么的听之任之。

　　自己也很是明白，如果要是自己这一次的任务失败，或者是泄露出去的话，自己的老板，现在众人的头会毫不犹豫的就把自己给扔出去当这个替罪羊，这个家伙倒是真的好打算呀！进可攻退可守，两面交好，给自己留下来了余地，自己倒是学了不少的东西，不过现在想这些已经没有了太多的用处，还是赶紧处理这个事情吧！

　　沈浪很快的就接到了别墅方面的报告，对于这个情况沈浪倒是感觉挺意外的，也挺有意思的，现在这个时候找自己来谈判，还真的就有点意思了。在争得了沈浪的同意以后，罗特也是被带到了沈浪这里，看着沈浪所在的位置，罗特也是深深的叹了一口气。

　　“我跟头先前的时候还商议过了，晚上的时候虽然要发起攻击，但是觉得你应该会在这个周围，但是我实在是没有想到，你竟然会在这里，靠的这么近！”沈浪转过头看了看，“罗特·麦基，从我得到的资料来看你先前从事的应该是文职工作，现在这个时候让你上前线，这个多少是不是有些太不搭调了？”

　　罗特也是无奈的耸立了一下自己的肩头，“自作聪明，对于办公室的规则有些不太了解，触动了某些人的神经，所以就被派到这里来送死了，很简单的一个事情。但是对于死亡有一种恐惧，或者更直白的说是一种抵触，一方面是因为某些人的无耻，另外一方面也是不想去做那些政客们的棋子。”

　　“你说的倒是都直接的。”沈浪笑笑的说道，指了一下自己面前的桌子，等罗特坐下来以后沈浪才淡淡的说道，“谈判的目的就是双方都获得各自满意的结果，可现在问题是，我有很多的筹码，可是你虽然坐在了这里，我却没有看到你的筹码在哪里了？这个就是我比较疑惑的所在了，空手套白狼的事情貌似有点过分呀！”

　　罗特也是笑笑，笑的很是自然，“天再过一段时间就要黑了，想必沈先生已经做好了这个方面的准备，就算是把我们全部的都给杀了，其实也没有任何的意义。更何况沈先生来到了这里，貌似也不是心甘情愿的，大家同样都是如此，我和老板希望找寻一条活路，在这个前提之下，我们可以帮沈先生你做一些力所能及的事情，只要我们可以做到的！”

　　沈浪用手轻轻的敲击着桌面，等了以后才淡淡的说道，“你背后的那位是伍德吧！这个家伙倒是一个狡猾的老狐狸，深藏不漏的，别墅对于他的评价很高。听说他调查到了某位参议员的隐私，让这位参议员很是狼狈，难怪把他给弄到这里来了。”

　　这个事情罗特还真的就不是非常的清楚，在自己看来这位头很是高深莫测，虽然先前的时候感觉不是这个样子的，但是刚才在房间里面的谈话让自己真的见识到了什么叫做真人不露相来着。原来的时候自己还怀疑究竟是什么原因竟然把这位给调任到这里来了，这个是典型的浪费人才一样，没有想到这个背后竟然还有这样的原因。

　　难怪这位头也是怨气十足，背后的那位真的想直接的就把他给整死了，而且还让你有苦说不出，我就是让你来负责行动的，行动要是失败了绝对是你的原因，到时候找理由玩死你，行动成功了？有这个可能性吗？沈浪都已经到了那里，会让这个行动成功吗？你的小命就留在那里好了，永远都不用回来了。

　　“不知道沈先生意下如何呢？”沈浪眨了眨自己的眼睛，“诚意呢？还有要求呢？在我看来保住你们两个人的小命没有问题，或者说直接的让你们蒸发，这个并不是什么难事，换个假身份而已，我给你们两个人开一百万美金的价格，但我怎么知道这个结果就一定会让我感觉到满意呢？貌似谁也不能给我这个保证吧！更何况你哪位头现在说不定还做着其他方面的打算，比如说直接的把握干掉！”

　　“我不这么的觉得，从其他的角度来看，你的这笔买卖会做的很值，因为在现在的这个时候你需要做这样的冒险，因为这个才可能让你摆脱眼前的这种被动。当然了取决权完全在你的手上，我现在已经是无所谓了，要不你现在杀了我，要不你晚上的时候杀了我，要不我们就达成这个协议，我们完成这个交易，彼此双方都达成所谓的目的，这个就是所谓的谈判，沈先生不觉得这样对于双方都好吗？”

　　“你觉得我会守信吗？要知道在某种程度上面我就是一个恐怖分子，我相信你对我的直观印象就是这个样子的，因为你们的资料当中就是这么论述的，跟一个所谓的恐怖分子谈条件，你觉得你不是在开玩笑吗？”沈浪豁然的一笑，“开个玩笑而已，不用那么的紧张，我对你开出来的条件很是有兴趣，但是请你回去的时候告知一声伍德，不要跟我玩所谓的花招，他的脑袋里面想着什么我很清楚，这点诚信我还是有的，你走吧！”


第一千一百五十四章

　　“三少，这么做会不会太危险了？”沈浪微微的一笑，“罗特应该是有这个方面的想法的，他是做文职工作的，先前的时候因为太锋芒毕露所以被弄到了这里来，但是伍德这个老狐狸吗？他有这个方面的打算，但同时心里面也是合计着其他方面的事情，绝对不能小觑了这个老家伙，什么时候这样的人都会有两手准备的。”

　　别墅方面对此也是笑笑，并没有说什么，主要是因为他们当初的时候也基本上都是这样类型的人，要是没有点准备和底牌的话，怎么混迹到现在依旧还是好好的。也正是因为这个样子，所以对于伍德这条老狐狸的所作所为并没有任何的鄙视，甚至还有着丝丝的赞同，“少爷，接下来应该怎么做？”

　　“伍德这个老狐狸很快就会跟我们联系的，现在就要看罗特的运气好不好了，如果伍德这个老狐狸心狠手辣的话，说不定现在就会让罗特直接的挂掉，虽然说罗特死还是不死对于我们来说并不是非常的重要，但是现在这个时候我们需要让他活着，至少将来的时候对于伍德也是一直制约的所在！当然了如果罗特的运气不好，那就另当别论了。”

　　“明白了，我现在就去处理！”等了没有多长的时间，就有人来跟沈浪说明了情况，因为现在这个时候伍德这个老狐狸距离自己这里并不是非常的远，沈浪在知道了地点以后，也是闲庭信步一样的来到了不远的位置，等了不长的时间，两个人就在一栋两户的房间里面相遇了，不过两个人谁都没有率先的说话，只是相互的打量着。

　　“沈三少，闻名不如见面。”沈浪也是笑笑的伸出来自己的手，两个人握手的时候，都是注意的看了一下自己的彼此的手掌，看来都是有所准备呀！彼此之间也是相互的对视一笑，“见笑了，说起来我对伍德先生可是仰慕已久，瓦尔先生对你非常的推崇，别墅方面对你也是非常的重视，就是不知道伍德先生有没有这个兴趣？”

　　“算了吧！一辈子都打打杀杀的，本来还想着有一个好的下场，但是谁能够想到竟然是今天的这个结局。在外面拼死拼活的没有什么关系，但是回到了家里面以后，希望是一个安静、干净和完整的家，非常的可惜，像我们这样生活在暗地里面的人，很多人都没有什么好下场的，如果现在还不知道收敛的话，恐怕真的就要尸骨无存了。”

　　虽然是这么的去说，但是沈浪依旧还是没有要放弃的意思，“要知道别墅方面有着严格的保护程序，如果你想安度晚年的话，那里会是最好的一个选择，当然了我不是说其他的地方就不好，但是相对的来看，别墅方面才是最安全的。当然了你还可以带你的第一任老婆过来，要知道你一共结过五次婚，但恐怕只有第一次才是真的！”

　　对于沈浪所说出来的这个事情，伍德有些愣神，随即也是笑笑，“看来别墅方面的工作做得真的是很到位，我不知道你是从什么地方得到了这个消息，但是我需要承认，别墅在这个方面的工作很是出色，据我所知我的这些档案在哪里？甚至连我自己都不是非常的清楚，真的怀疑你究竟是怎么搞到的？”

　　“好吧！既然你不同意我也不喜欢勉为其难了，那样的话会搞的大家都不太高兴。说一些我们都感兴趣的，我的要求只有一个，就是把背后捣乱的那些人给我交代出来，不要告诉我说你不知道，你把线给我挖出来，剩下来的事情我来解决！”

　　说完了以后，沈浪也是从自己的身上面拽了一个长皮夹出来，“这个是你应该得到的，一百万美金，瑞士银行本票，还有请原谅，罗特我已经让人提走了，在现在的这个时候我需要保证他的安全，当然了如果你想联系的话，我可以给你们牵桥。”

　　听到沈浪这么的说，伍德也是微微的皱了一下自己的眉头，虽然心里面震惊于沈浪的速度，但是脸上面却没有任何的表情，现在这个时候要是有所表情的话，恐怕也是正落入到沈浪的言语陷阱当中，不过自己还真的就有点小看了沈浪，竟然在第一时间就把罗特给调集走了，根本就没有给自己留下来任何的机会。

　　不过这样也好，至少也是让自己在某种程度上面处于了一个安全的状况当中，既然罗特已经被调集开来，那么沈浪也不会把自己给怎么样的。“我可以通过其他的手段把背后的人留给你，但是这个线索需要你自己去挖掘，我想你明白我是什么意思，还有我不希望这一次的消息会走漏出去，当然了我会把详细的资料给你！”

　　“化为灰烬而已！”沈浪淡淡的说道，好像根本就没有把这个事情放在心上一样，“很高兴跟你合作，如果日后要是有这个机会的话，我希望你可以跟别墅方面继续的合作，我想别墅方面的电话号码你也应该知道，我很是欣赏你的为人，希望你不会浪费这样的机会，毕竟这样的机会对于你来说，并不是很多！”伍德并没有说什么话，沈浪也是笑笑，两个人站起来以后各自的离开了位置。而天色也是慢慢的要黑了下来，沈浪并没有跟里面的师兄通报任何方面的消息，这个事情暂时的时候还是不需要让他们知道，而别墅方面的人已经是聚集完毕了，他们的工作量不小，而且不比沈浪真的就轻松到那里去，也是需要用小命去拼的。

　　这帮小白兔只要进了笼子里面，那就别想着要逃跑了，外围已经被扎得死死的，根本就不会给这些人留下来任何的机会。而这个时候的伍德也是把各个方面的人手招集在了一起，“相信各位在来的时候也已经得到了通知，在现在的这个时候我们已经是别无选择了，不过在现在这个时候也不是一点好消息都没有。”

　　说完了以后，伍德也是把消息内容给拿了出来，这个倒是让众位感觉有那么一些镇静，没有想到这里面还有着这样的状况，先前的时候众人的心里面多少也是有那么一些疑惑，但是现在的这个时候因为伍德拿出来的这个东西，大家的疑惑减少了很多，甚至已经是降到了最低点，因为把这样的消息拿出来，那就意味着美国方面已经决定了输死一搏了。

　　这个对于其他方面的人马来说可是好消息，“情况我已经说明了，在这样的情况只有抓住里面的目标才可以把沈浪给引出来，我已经得到了可靠的消息，里面跟沈浪的关系非常的好，在眼下这个局面之下，我们需要用它来威胁沈浪，这个是我们唯一的一次机会，我不希望在这一次的事情当中出现其他的差池，还有我需要重申一点，在这个过程当中，我们不可避免的会出现伤亡状况，我希望你们可以冷静的对待这个问题。”

　　看了看众人的表情，伍德也是做着最后的安排，众人对于伍德的安排也是感觉比较的满意，基本上就是每一个方面负责一个方向，然后在每个小组当中穿插几个人，免得众人心中有其他方面的疑惑，看看外面的天色，也已经是黑了下来，伍德也是把手举了起来，“我再重申一遍，如果那个方面率先的突击了进去，那么带着目标人物立刻的转移，其他小队负责阻击，安排的地点由你们自行负责，但是注意安全，可以不用汇报！”

　　而沈浪这个时候也是换了一身衣服，几乎就是自己作战的套装，后面一个背包，里面放置的基本上都是弹药，眼镜、还有遮住自己面部下方的面具，这么做倒也不是为了防止别人看到自己的面目，对于这一点自己并不是非常的担心，主要是为了放置在杀戮的过程当中，会有血迹喷射到自己的眼睛上面，或者是嘴里面，这个会对自己的作战造成直观的影响。

　　在战场上面来不得丝毫的马虎，因为这个切身的关系到自己的小命，而别墅里面的其他人虽然看着好像是在负责外面的状况，但是实际上面也将负责一部分的杀戮，至于沈浪为什么一定要亲自的动手，确切的说是因为沈浪已经很长的时间都没有见到血腥了，自己现在多少已经有些急不可耐了，自己需要用血来洗礼。

　　看着黑洞洞的街道，沈浪微微的吸了一口气，随即又活动了一下自己的手指，随即就看见沈浪的手上面出现了两把枪，前面是长长的消音器，把枪放在自己的鼻子上面，闻着很是熟悉的味道，沈浪的眼睛也开始眯缝了起来，在现在的这个时候，沈浪绝对是人挡杀人，佛挡杀佛，任何东西站在沈浪的面前，都会被他给撕成粉碎的。

　　在这样的条件之下，前面的小队甚至都还没有等做出来任何的反应，沈浪就好像是秋风扫落叶一样的冲了过去，而在这个背后除了尸体就再也没有剩下来任何的东西，甚至有的尸体还在不住的抽动着，人虽然已经是死去了，但是这个神经依旧还有所动作，不知道的还以为没死或者是诈尸呢！

　　沈浪直奔下一个小队，而跟在后面的这些人则是开始清理尸体，也是非常的简单，往装尸袋里面一仍，然后丢到旁边的货车里面，别墅里面的这帮家伙干这个早就已经是行家里手了，肩上面扛一个，手里面再拎一个，倒也不是不能再拿一个，主要是因为还需要留下来一只手以防出现其他的状况，车装满了以后就走人，至于去向就不得而知了。

　　反正车上面的这些尸体到最后连灰可能都找不到了，一共四支小队，沈浪很快的就清理完第二支小队，对于沈浪来说没有任何的难度和挑战性，杀他们跟杀鸡其实并没有太多的区别，不过这个时候其余两队的人马貌似也是感觉到了什么，本来是准备同时发起攻击的，但是联络当中没有出现任何的声音，这个事情貌似出现了异常。

　　而这个时候冷锋也是站在窗口的位置，看着外面的情况，“队长，街区四周全部的都发现了异常，这帮家伙难道已经不顾忌任何的手段了吗？如果不把监视的那帮人手给调回来的话，我们很难组织有效的防卫！”冷锋回头看了看，哼了两声，“监视的人绝对不能离开，因为里面的人不能放他们走，先看看情况再说！大家注意警戒和安全。”

　　说话的时候，冷锋也是拿出来自己的通讯设施，倒是后面有人看到了这个动作以后，也是盯着他看了许久的时间，然后沉声的说道，“队长，我觉得在现在的这个时间，应该做出来必要的应急措施，而不是一味的在这里等待，更不是把所谓的希望寄托在他人的身上面，我觉得你现在已经丧失了最为基本的判断！”

　　冷锋并没有放弃手里面的通讯设施，但是脸上面的表情却是非常的严肃，房间里面的人虽然不多，但是每个人脸上面的表情也都是不可思议，怎么会在这个时候二号突然的开始发难了呢？而且还是在现在这样的紧要关头。更何况队长的举措只能说比较的沉稳，应该还没有到所谓失职的时候吧！这个时候开始指手画脚的，貌似有些过分呀！

　　看着通讯设施上面没有任何的反应，冷锋也是感觉有些奇怪，今天晚上的状况很是异常呀！把通讯器放回了自己的口袋里面，“二号，你要是没有休息好的话，现在可以立刻的就去休息，我就当做刚才你有些脑袋发昏，请想好了以后再说话！”

　　而与此同时，别墅方面的人也已经是分别的突袭了指挥部和联络中心，这里面的人并不是非常的多，黑洞洞的枪口竖立在哪里，倒也不是没有人想要反抗，但是那个手指刚刚的摁上去，就看见这位的脑袋就好像是西瓜一样，直接的爆开了，众人也是战战兢兢的来到了从各自的位置上面离开了。

　　至于外面的支援小队，那就更简单了，无声步枪的一顿的扫射，完全就成为了筛子。到现在为止除了剩下来的两只小队，所有的外围全部的都被清除干净，现在别墅方面的人则是抓紧时间清理尸体和痕迹，这个对于他们来说才是重中之重的事情。至于剩下来的那两只小队，一对是伍德领导的，这个没有任何的问题，至于另外的一对，沈浪已经赶了过去。

　　至于伍德所领导的那个小队，沈浪不需要有任何的担心，因为他现在已经半只脚站在了自己这边，他是不会逃跑的，但是另外一只小队就两说着了，沈浪过来的时候，正赶上他们准备撤离，不过他们的运气真的是不太好，如果沈浪再晚来一分钟的话，可能这些人真的就要消失的无影无踪了，但是很可惜，一切没有重新再来一次的机会了。

　　这个时间拖得稍微的有些长，但是结果却是一样的，沈浪这个时候才慢慢悠悠的走向了另外一条路，等了没有太长的时间就看见有人影在晃动，沈浪抬起来自己的手臂，一个弹夹的子弹在顷刻之间就被打了出去，但凡中弹的全部倒下了，他们已经没有了重新再来一次的机会，不过沈浪并没有把所有人都给清光了。

　　现在至少还有几个人围在伍德的身边位置，而这个时候的伍德也是眯缝着自己的眼睛，沈浪这么快的就赶了过来，实在是出乎了自己的所料，更让自己感觉吃惊的是在这段时间里面，外界竟然没有丝毫的反应，要知道在这段时间里面，沈浪需要处理掉三个小队，同时还要把外面的指挥和通讯系统给打掉，还要包括支援的小队，在这样的情况之下，都没有引起来外界的反应，究竟是沈浪他们太厉害，还是有着其他的因素。

　　其实这些都不是最为要命的，最让自己感觉挣扎的是，沈浪并没有把自己小队的人全部的都给灭了，而是留下来几个人，这个摆明就是要自己的投名状，自己现在没有任何的办法，在这样的情况之下，自己还有其他的选择吗？

　　等了一会沈浪就听见几声很是沉闷的声音传递到了自己的耳边来，而这个时候沈浪也是从暗处走了出来，等了没有多久就看见伍德迈着蹒跚的步伐向自己走来，脸上面可能因为沾染了一些鲜血的缘故，略显狰狞，死死的盯着沈浪看着。

　　沈浪指了指地下，让伍德直接的躺了下来，等了不长的时间别墅的队伍也是赶了过来，很快的就开始针对这个地方开始了清理。所有外面的人全灭，而别墅方面则是毫发无伤，沈浪已经达到了自己的目的，不过现在还不是去见自己姐夫的时候，因为有些后续的事情还没有处理干净，自己还想再等等。


第一千一百五十五章

　　等伍德再一次站起来的时候，所有的一切全部的都变样了，他的全身身上都被处理过了，甚至身上面的汗毛都被烫洗了一遍，精心的处理过了，就更别提所谓的牙齿和指纹了，当然了别墅在这个方面是免费的赠送，没有收取任何的费用，因为伍德拿出来的东西很有分量。

　　对于别墅方面的所作所为，伍德感觉很是满意，这样的售后服务还真的就让感觉非常的特别，更让自己感觉有些诧异的是沈浪竟然没有趁着这个机会把自己给干掉，这个多少是有些难以想象的，如果是自己的话，自己肯定是会下手的，一了百了，会剩下来很多的麻烦，很难理解沈浪为什么不这么的去做？

　　不过自己却没有想要去问的意思，沈浪这边已经给自己准备好了，这个甚至还包括了不菲的一笔现金，“虽然说商议好的价格是一百万美金，但是从你给予的资料来看，别墅方面应该给予你一定的奖励，至少对于别墅方面来说，这些资料非常的有意义，临别在即，还有什么想要留下来的吗？”

　　“倒是有一点，就是那些人的尸体和遗物怎么处理了？”

　　“除了几个个别的，其他的化成灰了，都已经洒落在河中了，在你还没有清醒过来的时候就已经处理干净了，在这一点上面别墅方面比较的有经验！”沈浪这么的说是有那么一点坏，但是从另外的一个角度来说，这个未必也不是一种自负的表现，要知道并不是谁都能够做到这一点的。这么短的时间之内，把所有的痕迹全部的都消除干净，沈浪可以在这样陌生的地方做到这一点，这本身就已经说明很多很多的问题了。

　　等伍德离开了以后，沈浪才把罗特给喊了过来，“你的这位老板还真的是比较的有意思，在现在的这个时候竟然还打着其他的注意。好了，我也不准备强留你了，至于你是回去？还是另谋他路？这个事情也跟我没有任何的关系，证件等东西都已经给你准备齐全了，我会让别墅的人送你离开，当然了你要是有把握自己离开这里，我也不是非常的反对！”

　　“算了，我还是让别墅的人送我走吧！既然你们现在还没有干掉我，那就意味着以后也应该不会，至少在没有发生其他的事情之前，你们不会把我给怎么样的。我对老伍德还是有那么一些畏惧的，如果稍有不慎的话，我说不定现在也已经是躺在河里面喂鱼。”这个时候的罗特也是心有余悸的说道，自己确实是有些害怕。

　　“随便你！”沈浪很是不在意的说道，对于罗特自己现在还真的就没有太多的意见，自己把他留下来主要是用来牵制老伍德的，要他的投名状是一回事情，但是有了罗特的存在又是另外一回事情，这是不一样的，双管齐下，容易更好的去制约伍德这个老狐狸，他既然选择了走这条道路，那么绝对不能让他有回头的机会，自己也不会给予他这样的机会。

　　而在里面，冷锋正跟二号针锋相对，大家也是有那么一些各不相让，甚至于二号也是拿出来了上面下发给自己的命令，看那个样子好像是要当面的解除冷锋的职务。这个时候冷锋兜里面的通讯器材也是响了起来，不过就在冷锋看了没有几眼的时候，就被旁边的人给伸手夺了过去，冷锋的脸色可谓是相当的难看。

　　不过二号也没有伸手接这个通讯器材，而是交给了旁边的人，冷锋冷冷的看着房间里面的其他人，然后直视二号说道，“我在之前没有接到过家里面的命令，所以我个人是不承认你手里面的这个命令，还有我会把这一次的事情写在报告当中，希望回去以后你可以好好的解释一番，为什么会发生这样的事情？”不过冷锋的话还没有说完，二号就已经打断了他。

　　“我只是质疑你的工作能力，并没有质疑你的忠诚，你想怎么写报告那个是你自己的事情，跟我无关。我接到的命令就是在你不能做出来准确判断的时候，可以接手你的任务，现在我怀疑你的判断，因为你不能在危机的时刻准确的去定位你自己。更何况我现在很是怀疑你的动机，你不能很好的解释你的所作所为，就好像那个通讯器材！”

　　冷锋淡淡的看着二号，好一会以后才冷冷的说道，“我不会拿自己的队员开玩笑，同样的我也不会拿自己的忠诚来开玩笑！我知道现在这个时候是不太方便跟总部联系的，因为我们现在都是属于没有身份的人，但是我保留我的权利，记住，我保留我的权利！”

　　对于被夺了位置，冷锋并没有感觉太多的意外，但是二号这个时候也真的就不太好去处理冷锋，要知道自己现在这么的做已经是在冒险了，但好在还有其他方面的借口，可是如果真的要是处理了冷锋，这个事情就麻烦大了。不过眼前冷锋并不是自己最为主要的目的，自己现在最为重要的是找到沈浪的所在。

　　因为有了队长的这个通讯设施，所以这个方面的工作就简单了很多，倒是沈浪看着发送过来的消息，略显有些不屑，这样的手段在自己看来有些过于的低级了，所以沈浪也是把手里面的装置扔给了下属，“去安排一下，我倒是想要见识见识，真的把消息放松出去以后，其他方面会有什么样子的反应！”

　　不过就在二号有些激动的同时，就看见有人直接的闯将到房间里面，看了一眼自己的队长和二号，用稍微急切的一些声音说道，“外面突然安静了下来了，所有人好像突然之间的就消失了一样，无影无踪的，我让最外面的警卫观察了一下，没有发现任何的状况，现在的情况非常的诧异，我们应该做什么样子的处理？”

　　所有人都消失了？这怎么可能？而这个时候二号已经通过其他的手段和方式定位到了沈浪的踪迹，怎么办？现在这个时候也已经顾及不了那么多了，先把这个消息给返还回去吧！至于其他的方面究竟怎么样？轮不到自己来处理！倒是这个时候的冷锋看着情况，冷冷的哼了一声，也不知道是在发泄着自己的不满，还是说对那些人的不屑，说不清楚。

　　等了没有五分钟的时间，沈浪就走出来了这个房间，也就两分钟左右，沈浪就已经走入到了先前自己姐夫所在的那个势力范围之内，等沈浪出现在房间当中的时候，所有人全部的都大吃了一惊，这个家伙是谁，他是怎么进来的？甚至于有的人手已经放置在了枪械上面，沈浪倒是没有那么多的感觉，走到了自己姐夫的身边，两个人相互对视的看了看。

　　倒是沈浪这个时候竟然还有兴致的询问说道，“怎么？看见我来了，就不给我一个拥抱？要知道我这一次可是特意为你而来的！”冷锋也是无奈的笑了笑，“我说你小子用不用这么的直接，就这么大摇大摆的走了进来，是把外面的那些人当成了白痴，还是说想要考验一下我们这些人的能力问题？”

　　沈浪看了一下站在旁边的那个人，上下打量了一番以后才慢悠悠的说道，“你的消息发出去了？既然你这么的关心我，我现在已经来了，你又准备怎么办？想要定位我不是一件容易的事情，但是鉴于现在的这个状况，也许某些人会相信你发出去的这个消息的，我现在倒是真的有些拭目以待，接下来将会发生什么样子的事情！”

　　“你是沈浪？”被问及的沈浪冷冷的哼了一声，并没有任何的回答，而是慢悠悠的说道，“坐下吧！抢班夺权没有你这么干的，在不了解局势的情况之下就敢贸然的行动，我也不知道是应该说你太年轻没有经验，中了别人的圈套好，还是说你是有些过于的胆大妄为，但是不管怎么样？你都帮了我一把，我应该跟你说谢谢的！”

　　冷锋这个时候也跟旁边的人交流完毕，很快的就又有两个人被带了房间里面，看着自己姐夫拿过来的通讯装置，沈浪也是点点头，“走吧！这里已经不太安全了！相信不会太长的时间就会有人来打击这里的，当然了这个只不过是一家之言。”冷锋看着沈浪，也是微微的点了一下头，等自己出来以后才发现先前自己所围困的那些人已经一个不拉的全部的都带了过来。

　　“现在什么打算？”面对自己这位师弟的问话，冷锋一时之间也不知道应该说点什么是好了，自己现在还真的就有点无话可说，因为事情基本上已经被处理完毕了，当然这个指的是自己这个方面，至于其他方面会怎么样？这个现在还很是不好说。

　　“把资料带回去，把人同样的给带回去，只能是这个样子！”这个话说的多少也是有些感叹，看见沈浪有些目光不善的看向二号，冷锋也是拍了一下沈浪的肩膀，“算了，跟他们计较没有什么意思，也只不过是奉命行事罢了，更何况在某种程度上面也是帮了你一把，我说你可不能恩将仇报，不然的话我也没有办法交代！”

　　没有办法交代？沈浪看着自己的这位姐夫，这个话貌似有些太儿戏了吧！不过就算是他们回去了恐怕也不会平安无事，算了，既然自己的这位姐夫都这么的说了，这个面子自己需要给。更何况动他们也真的没有太多的意思，沈浪的主要目标还是需要放在后面的那些人上面，不过就不是不知道今天晚上过后，他们还能不能保住自身？对于这个问题沈浪还真的就有点期待呀！

　　沈浪他们所来到的地方是一个安全房，所有的设施一样俱全，这个倒是让冷锋感觉有些意外，这个安全房应该运行了很长的一段时间了，这点眼力自己还是有的，要知道组织当中也不是没有所谓的安全房，但是设施却很难达到这里的标准，因为在一定程度上面，安全房就代表着浪费，也许很多年都用不上。

　　至于二号那些人，冷锋并没有过分的去限制他们，而现在这个时候大家正坐在会议室里面，上面大屏幕上面的画面虽然有些模糊，但却并不妨碍众人的观察，没有多长的时间，就看见几个人影闪现在镜头当中，看到这一幕的时候，冷锋的脸色显得有些难看，而二号那些人的脸部表情也是有些抽搐，但是现在还能说什么？

　　不过突击队的人员可不管有任何的小视，要知道来之前的时候他们已经被通知了，现在在这里的作战小队全部的都报销了，至少是这么推测的，因为所有的人员没有一个有消息回传回来，具体的原因还需要分析，但是现在已经找到了沈浪的位置，这个状况绝对不能放置不理，虽然也清楚这很可能是一个陷阱，但是这个险值得去冒。

　　沈浪看着屏幕里面的状况，也是微微的感叹了一声，“真的是有些讽刺呀！我来了这里这么多天，一直都没有人找到我，但是现在他们竟然可以准确的去定位我的位置，我是真的不知道应该说一些什么是好了，好在还有其他的准备，不然的话真的就要死无全尸了，那里还会有机会在这里看戏？”

　　突击队虽然说是到达了位置，但此时此刻还真的就没有太多的办法展开进攻，从红外的状况来看，里面确实是有人，其体型也基本上可以对的上，但问题他们想要闯入却不是那么的简单，因为这个周围布满了警戒装置，在不惊动里面的情况之下就想突入进去，这个是根本就不可能的事情，不现实。

　　可是如果惊动里面的话，这个状况就有些难料了，在这样的情况之下想要围猎沈浪这个根本就是不可能的，反过来沈浪围猎他们还有一些可能的，沈浪这个家伙还真的就不是一般的小心，当然了也是有些不计成本，把这个周围布上了密密麻麻的警戒线，但凡有一丝的响动，都会引起来他的警觉。

　　怎么办？把这个情况给汇报上去以后，就等着总部拿主意了，是想跟沈浪火拼？还是说想其他的办法？对于这个状况，总部一时之间也是有些挠头，他们事先的时候可没有想到情况竟然会是这么的棘手，沈浪在哪里可能不假，但问题是你要是闯入的话，势必会惊动沈浪，让他逃走的话，一切的安排就都前功尽弃了，可是你要是不闯入的话，这么好的机会就这么的浪费了，谁也不想！

　　不过沈浪却不会给他们太多的反应时间，很快就听见枪声的响动，随即烟雾弹、眩晕弹等等也是一股脑的就招呼了过去，看着画面当中的图像，总部的人也是全部的都惊呆了，这究竟是怎么一回事情呀！不过更坏的消息随即也是传递了过来，越南方面的军队出动了，甚至还交上了火，当然了总部的人现在明白是怎么一回事情，可是越南方面不明白呀！他们只知道有人对他们发起了攻击，而且攻击火力相当的凶猛。

　　沈浪看着画面当中的图像微微的拍了拍自己的手，随即也是站了起来，“最近这几天的时间状况可能会有些紧张，所以我不建议你们随意的走动，这里面一应俱全，你们需要什么都可以从这里获得补给，当然了你们要是选择离开我也不会有任何的反对，反正这里面离家也不是非常的远，祝你们好运了！”不过在走到冷锋旁边的时候，也是停顿了一下，“姐夫，要是没有什么事情的话，出去聊两句！”

　　等冷锋重新走回来的时候，屏幕上面也是乱糟糟的，整个突击队死伤大半，剩余的全部都被抓了活口，现场的那些东西足以说明很多的问题，加上沈浪在其中刻意的安排，这帮家伙的余下来会是什么样子的状况还真的就不太好说。至于沈浪所布置的房间里面，没有任何人存活，这些都是事先的时候沈浪抓捕的那些联络和指挥中心的人。

　　至于越南方面要怎么理解，那是他们的事情，但是突击队这边现在是百口莫辩，因为沈浪给他们准备的东西，就算是他们什么都不说，也已经没有了任何的意义，越南方面虽然没有立刻的就公布，但是却直接的找到了美国方面，希望他们对此做出来一个解释。

　　为什么那里有那么多的装备和仪器，为什么里面的电脑有很多越南方面的军事材料，为什么里面的刺杀行动都是针对越南的高层，为什么房间里面的人都被灭口，为什么这里会出现武装的部队，等等这个方面的消息，也是让美国方面挠头不已。

　　这个事情怎么去解释？因为根本就解释不清楚，难道你要告知越南方面，这个是沈浪故意陷害他们吗？可是沈浪想要陷害你们，那么这些电脑上面的资料怎么解释，这个东西也是沈浪可以弄来的？这些东西根本就是你们的机密，甚至于你们低级的人员都没有任何的权利看到，你们的这个解释也太苍白了一些吧！


第一千一百五十六章

　　沈浪刚刚的来到了香港不长时间，伊芙泰勒就找上门来了，而这个时候的沈浪正在一家小店里面吃牛腩呢！对于伊芙泰勒的到来，沈浪并没有感觉很奇怪，因为旁边的位置上面沈浪甚至已经叫了另外一碗牛腩，貌似早就已经预料到了一样。

　　伊芙泰勒拿起来筷子尝了尝，随即好像很是平常的询问说道，“听说了吗？这两天越南那边好像发生了一些事情！很是热闹，大家对此也是揣测纷纷，说什么的都有，甚至还牵扯到了你的身上面，怎么看这个问题呀？”沈浪倒是点点头，也不知道是感叹这个事情，还是牛腩的味道，“刚刚出海回来，下船的时候就听闻了这个事情，闹腾的确实有些大呀！真的不知道那帮家伙究竟是怎么想的，听说美国本土上面有不少人因为这个事情引咎辞职，是不是真的？”

　　“这个事情真的就跟你没有关系吗？”面对伊芙泰勒的质问，沈浪不可置否的笑了笑，“谁知道吗？反正我是出海游玩去了，船上面还有记录呢！对了，我听闻了一个小道的消息，听说这个事情本来是人家的家务事，但是偏偏有人想要往里面去掺和，这下子好了，出事了，哎，你说没有什么事情干嘛非要削尖了自己的脑袋往里面去钻呢？想不通呀！”

　　如此的说来，伊芙泰勒那里还有不明白的道理，这个本来就是人家内部的事情，但是在这个过程当中竟然有外人不知好歹的站了出来，这个就让沈浪有些难以释怀了，我们自家的事情轮到你来指手画脚的吗？既然你敢在这个时候站出来，那就真的是对不起了，看看谁的手段更加的高明一些吧！从目前的这个结果来看，应该是沈浪的手段更高一筹。

　　可是岂止是更高一筹这么的简单呀！美国方面现在可是被沈浪给整惨了，甚至都已经不是所谓焦头烂额这么的简单，越南方面现在就是典型的揣着明白装糊涂，你美国方面闲的没事全副武装的冲进了我的家里面，不管你是主动的，还是被人给引诱的，反正是被我给逮了一个正着，现在所有的证据都已经被摆放在了这里，在这样的情况之下，你还有什么好说的吗？既然没有什么说的，那就好好的合计一番吧！

　　虽然美国方面也知道越南这个是在要挟自己，但是自己却没有办法不接受这个要挟，沈浪这个混蛋把一些都给计算好了，甚至于美国方面猜测，沈浪甚至已经跟越南方面谈过了，他刻意的在这个地方胡闹一番，然后让自己过来买单，而越南方面虽然不见得一定乐意答应这个方面的条件，但是怎么说？这个带来的利益可以巨大的，甚至于还会主动地替沈浪擦洗痕迹。

　　在这样的情况之下还能说什么呢？这不就成为了现在的这个样子，美国方面现在只能是被动的去答应越南方面的条件，虽然他们有那么一些狮子大开口，但是你能怎么样？现在这个时候只能是听之任之，他们想要什么东西，只要不是特别的过分，美国方面都需要拿出来。

　　当然了这里所指的美国方面则是比较的狭义，完全就是指美国的军方，这个事情完全就是他们所策划出来的，这个钱那些大家族或者是其他方面是绝对不会认账的，既然你选择去做，那么就承受这样的代价，要知道现在这个时候正处于拉拢沈浪的一个局势，你他妈的非要弄出来这么一个事情来，这个已经不是让人生气这么的简单了。

　　如果说你可以把沈浪给干掉，这个需要另当别论，这个结果可能就是另外一个样子了，先前拉拢沈浪的那些资本财团会立刻的掉头过来，甚至于会把支票本直接的就摆在你的案头上面，随便你往上面签署数字，但是现在现在呢？你想要动一分钱，这帮家伙也会通过国会和议会对你横加的去指责，让你寸步难行。

　　很现实的一件事情，同时也是非常正常的一件事情，在你没有能力去完结这个事情的时候，你非要意气用事，这样的黑锅没有人会替你去背负的，因为实在是背负不起了，沈浪这个家伙近阶段已经是非常的消停了，你非要横插上一手，现在又惹怒了他，这样的教训难道还不够多吗？你们是不是吃一百回豆子都不知道豆腥味呀！

　　更何况那个武装直升飞机的事情，真的就是你们所想象当中的那个样子吗？本来好好的，心照不宣的事情，你们非要弄出来这么一个结果，如果对自己这边有点好处也就罢了，好处没有得到，羊肉没有吃到不说，反而弄了一身的腥臊！

　　越南方面好不容易才抓住了这么一次机会，本来针对美国方面就比较的仇视，现在好了，你主动的把把柄给递交了上去，你不敲诈爽了是绝对不会罢手的，你也许会通过其他的手段和方式从其中找回来，但是谁都不是什么傻瓜，更何况现在还只不过是越南方面而已，沈浪那个家伙到现在还都没有说话呢！

　　不过在其中还有一点是需要佩服的，因为在事后的调查过程当中，一个是没有找到沈浪方面任何的痕迹和线索，另外一方面也没有找到先前那个小队的资料，当然了如果没有那些故意被留下来的尸体和器材，也许根本就没有办法证明这个小队曾经来过。

　　这期间究竟都发生了什么事情，没有人能够说的清楚，所有的一切都被完美的给掩饰了，可是这些人如果真的都挂了的话，那么他们的尸体都哪里去了，还有就是在这个过程当中沈浪又是怎么知道消息的，伏击一个人两个人，甚至是一个小队两个小队都可以，但是在那么短的时间之内，把所有的人都给伏击了，这个不是一个人两个人可以做到的，就算是触动一支队伍，能不能做到这一点，这个也是两说的事情。

　　更何况就算是他们伏击了，但是在整个过程当中能做到毫无声息吗？这个应该是不切实际的，不否认沈浪和他别墅里面的人比较的厉害，但是就先前的调查来看，沈浪离开别墅的时候带的人手并不是非常的多，就算是这个人手再多上一倍，也不可能做到真正的无声无息，所以这里面肯定是有着其他的问题。

　　但究竟是什么问题呢？这个问题应该怎么来调查？现在没有任何的线索，因为所有的线索都已经被沈浪给人为的消灭了，但是有一点是可以肯定的，如果不是沈浪太厉害的话，那么就是他们的内部出现了问题，而且这个问题应该不是所谓的高层，应该就是那个小组里面的人，因为小组的情况甚至于总部都不是非常的清楚。

　　可是这个小组的情况要是调查起来的话，也是比较的麻烦，主要是因为总部的一些人很明白，这些人虽然是被派遣过去执行任务的，但是在某种程度上面就是让他们去送死的，不过却没有想到死的这么干净利索，更重要的是竟然还引出来后续这么多的事情。

　　这帮家伙很大程度上面都是一些有些麻烦的人，而这里面能够策划这个事情的人并不会特别特别的多，甚至于值得怀疑的人也就是那么两三个而已，而最为主要的目标可能就是老伍德了，但是现在你就算是怀疑了又能怎么样？你能找得到这个人吗？更何况你就算是找到了他，这个黄瓜菜恐怕都已经凉了。

　　更何况以沈浪的手段，会让他继续的活下去吧！这个事情到了最后就算是能够调查清楚，恐怕也是一桩丑闻。回想当初的时候就有人提出来了疑惑，让这些人去送死，虽然大家也知道这么去做可能会解决的麻烦，但是也有可能惹出来其他的事端来，因为这帮家伙当中的几个人也不是吃素的，现在不就应验了。

　　这个事情还是需要秘密的调查一下，虽然不是现在。至于眼前的状况，越南方面应该比较的好摆平，关键的问题所在是沈浪方面，沈浪现在在香港了，这个消息根本就不需要证实，伊芙泰勒也在沈浪的身边了，但是伊芙泰勒应该安抚不了沈浪，她去沈浪身边应该只是探寻一些其他方面的情况，应该跟她背后的家族有关。

　　用了一段时间，这个消息也是被传递了回来，沈浪对于这个事情是很有意见的，在他看来这个事情纯属他们内部的事情，不需要也不希望有其他人来插手，你既然来了，那就对不起了，现在自己内部的事情还没有处理完毕，所以还没有这个方面的打算，等内部的事情处理完毕了以后，咱们再另算！

　　对于沈浪的这个态度问题，美国军方倒是无所谓了，反正债多了不愁，虱子多了不痒，但是军方背后的那些财团们却不能一点表示都没有呀！这个事情从现在来看非常的麻烦，甚至是相当的棘手，绝对不是说想搁置就可以搁置的，哪有那么便宜的事情呀！

　　其实复制的那个武装直升飞机的事情，他们早就清楚了，在沈浪他们把飞机扛回去的时候，他们就已经有了这个方面的准备了，这个对于军方来说是好事，也是坏事。先从不利的角度来说，因为阿帕奇武装直升飞机的各个方面技术已经成熟，非常的先进，如果中国方面真的可以复制的话，对于他们国家的武装直升飞机技术会有一个相当大的提高。

　　要知道现在可以称得上超级大国的可不多了，但是中国方面始终都避讳着跟美国方面直接的对抗，这个倒也不是说他们就害怕对抗，这个也是策略的一种，现在的中国方面正在全部的提高自身的能力和经济，这个能力指的是多方面，所以在针对挑衅等方面，这个手段一向都是比较的圆滑，我还就不相信你敢正面的打过来，挑起来世界大战。

　　美国方面对此也是无可奈何，还从来都没有见过中国这样的，你要是不动他的话，他的发展太快了，可是你动他的话，他从来都不跟你直面的对抗，至少原来的时候是这个样子的。只不过后来出来了一个沈浪，这个家伙就跟土匪一样，没有规律、没有原则，高兴了什么都好说，不高兴了，天王老子也不给这个面子。

　　至于好的方面吗？阿帕奇武装直升飞机已经成熟了，现在世界上面的多数国家，特别是中国周围的这些国家，几乎都是全员的配备了，配额都已经满了，他们现在也已经不能进口的太多了，这个对于美国方面来讲有些不爽。现在中国方面复制了这样的武装直升飞机，只能是逼迫美国方面继续的去发展其他的武装直升飞机，比这个更好的那一种，因为中国方面很快就会在这个方面形成反制动，在这样的情况就需要逼迫着你去发展。

　　你只能是去研制更加好的武装直升飞机，不然的话就没有办法去对抗，而研制新的武装直升飞机，那么对于某些财团来说这个油水就来了，大把的票子已经开始向他们招手了，而且等新的武装直升飞机出来以后，又可以继续的推销给其他的国家，特别是中国周边的这些国家，因为中国方面针对阿帕奇已经有了专门的手段，如果真的要是对抗起来的话，现有的阿帕奇根本就不能起到任何的作用，所以到时候他们会主动的找上门来的。

　　而沈浪方面不知道这个事情吗？这是不可能的，沈浪肯定也是知道这个事情的，不然的话为什么中国军方会成立陆航团和陆航旅？他的目的也是很简单，拿着你成型的技术来锤炼我们的队伍，锤炼技术这个东西所需要的时间并不是非常的长，但是更新换代所需要的时间，这个就没有办法去估计了。

　　中国方面用这一手争取了时间的同时，也提高了自身的素质和能力，而美国方面呢？对于这个事情从一定角度上面来说，也是给予了肯定的态度，大家相互的来说都有着这个方面的默契，更何况现在就算是干预又能怎么样？你现在找到了什么所谓的证据吗？中国方面抛出来的东西根本就是诱饵而已。

　　军方那帮混蛋傻呵呵的冲了上去，赔了夫人又折兵，而且现在又弄成了这个局面，你们倒是放手不管了，有你们这个样子的吗？军方跟某些方面的矛盾进一步的加深，但是事情还是需要去处理，老是放置在这里的话，会引起来诸多方面的注意，毕竟这个事情要是被引爆的话，这个状况会闹翻天的。

　　不过沈浪现在却没有那么杂乱的心情，跟伊芙泰勒两个人逛了逛街，当然了自己不是对伊芙泰勒有意思，而是给外界一个信号，自己现在在香港了，先前的那个事情跟自己没有任何的关系，所以你们也不要拿这个事情来烦我，当然了如果在这个过程当中你们找到了其他方面的证据这个另当别论。

　　现在的沈浪就是在摆横，几乎就是在摆明了告知美国方面，其实这个事情就是我干的，你们要是能够找到这个方面的证据，那么这个事情我可能就认了，如果你们找不到这个方面的证据，那么日后我要找你们的麻烦，你们就别给我说三到四的。

　　沈浪在香港待了一天的时间，随即就去了澳门，先前的时候路过澳门只跟九姑娘见了一面，因为那个时候情况比较的紧急，自己没有办法去见老爷子，这一次呢！自己已经来了，要是不见老爷子的话，有些方面就有些说不过去了。

　　原来的时候何老爷子对沈浪还有点其他方面的想法，但是现在这个时候何老爷子基本上已经熄灭了这个方面的念头，沈浪这个家伙发展的太快了，原本的时候何老爷子对沈浪有所估计的，但是从现在的状况来看，他实在是有些过于的低估了沈浪，不过从现在来看，何家在老七和老九两个人的把控制下，也会非常的不错，而老九跟沈浪的关系貌似也是近了不少。

　　对于沈浪的到来，何家并没有表现的特别张扬，但是七少爷和九小姐全部的都去了何老爷子的别墅，这个状况本身就已经有些不太正常了，不过两个人在外界的身份很是显耀，但是在这里却是差了不少，因为他们在这里只能说是陪坐的，沈浪跟何老爷子也没有聊那些沉重的话题，更多的是放在一些琐事和养生上面。

　　陪着老爷子吃了一顿晚饭，沈浪才和老七、老九两个人离开了这里，沈浪来这里看老爷子只不过是一个态度问题，从道义上面来说沈浪比较的尊重老爷子，仅此而已，现在这个时候恐怕也只有老爷子有这个身份了，其他人还很少会有这样的待遇。


第一千一百五十七章

　　沈浪这边貌似闲的有些无所事事，可是国内的状况可是有些不太一样了，冷锋他们已经回到了国内，虽然从某种程度上面来说，这一次的行动取得了圆满的成功，但是这个事情所引起来的风波才刚刚开始，冷锋已经向上面提交了报告。

　　首先是赵家方面，虽然赵家并没有因为这个事情表示太多的不满，但是谁都知道赵家没有发言和表示，并不代表着他们就可以让这个事情过去，冷锋可是赵家的人。只不过在现在的这个时候还不需要他们露面，更何况就算是找麻烦穿小鞋也不在此时此刻，以后有的是这样的机会。派遣出去的工作人员竟然还拿着其他方面签署的命令？直接的解除职务，这个事情还真的就是见所未见、闻所未闻呀！

　　赵博弈对于这个事情也是嗤之以鼻，天地之下哪有这样的事情，就算是他们的这个工作部门再特殊，也没有特殊到如此的程度，明目张胆的拿出来那个东西，是给谁看的，在那种情况之下先不说你的所作所为是什么样子的性质，就单单是这个事情本身的含义，就是在打赵博弈的脸，而且是丝毫不顾忌的去打，打的啪啪作响。

　　从来都没有这么干的，这下子可是打破常规了，这个问题的性质从现在来看可谓是相当的严重，赵博弈现在什么都不想说，更何况沈浪那个小子现在还没有回来了，到时候看看沈浪会怎么样吧！如果他能够吞得下这口气，自己这边也可以的。不过从自己所了解的沈浪来看，他未必就会咽得下这口气，也不可能咽下这口气的，这样的机会要是浪费了，以后可是很难找的。

　　但是具体会怎么样，这个还要看情况。不过现在还是需要走一下正常程序的，毕竟在行动的过程当中拿出来那纸命令有些太过分了，但是这个事情在赵博弈的控制之下，进行的不温不火，但是这样也是最为熬人的，有些方面已经感觉承受不住这个压力了，这个压力不仅仅是内部这么的简单，甚至还牵扯到外面。

　　更何况现在还不知道沈浪的手上面究竟都掌控了什么？事情弄得有些过于的诡异了，本来是给沈浪设了一个圈套，但是从目前的状况来看，貌似最终落入到这个圈套当中好像是他们自己呀！这里面究竟发生了什么事情，为什么本来都已经计划好的事情竟然会出现如此大的偏差呢？究竟是沈浪太厉害，还是说这里面有其他的原因？

　　就算是沈浪很厉害，但是这里面有太多太多的事情解释不清楚，而美国方面在这一次当中的表现可是相当的失水准，当然了现在讨论这些已经没有了太多的必要，重要的是怎么来解决这个事情，一直以来虽然经常的对沈浪有些动作，但貌似从来的都没有被沈浪所掌控什么，或者说就算是沈浪掌控了什么，到了最后事情都可以被解决，可是这一次有些不太一样了，有些人已经感觉到这个情况有些不妙了。

　　以沈浪睚眦必报的性格来说，这一次他恐怕是真的不会善罢甘休的，所以趁着现在沈浪还没有回来的时候赶紧把这个事情给解决了吧！在他们想来无非就是付诸一些利益出去而已，不然的话你沈浪还想怎么样？

　　但并不是所有人都是这么的乐观，要是放置在以往的话，这个事情也许还有一定的说道，不过这一次可是不太一样了，沈浪的手里面很可能掐着直观重要的证据，不然的话他为什么一直的都没有回来，而是留在了香港和澳门那边，因为他不着急呀！他现在就等着你去动，本来就处于一个被动的状况当中，再这么一动就更加的被动了。

　　更何况现在就算是动了又能怎么样？你以为沈浪还会跟先前的时候一样，只需要有其他派系有利益的置换，那么这个事情就可以得过且过吗？先前的时候那个样子，主要是因为沈浪的头上面有人在压着他，不让他起来，但是现在呢？沈浪已经是自成一派了，已经没有谁能够彻底的压住他了，你现在还要玩火，这个不是找死的一样吗？

　　更何况在这个事情当中，赵家虽然很可能会站在中间派的位置，但是在日后的行动当中，就会慢慢的向沈浪有所倾斜，当然了在这里面赵家的事情可以慢慢的去解决，从情况上面来看，赵家虽然会向沈浪有所倾斜，但是却不会站在沈浪那一边的，这个甚至都不需要有任何的考虑，因为赵博弈是一个非常聪明的人。

　　他执掌那个要害部门这么多年，历经多任，但是没有人对他的工作有过任何的质疑，为什么，还不就是因为这个家伙很是铁面无私吗？要知道他们家跟沈浪的关系可是非同一般的，但就算是这个样子，在诸多的事情上面，一样的没有站在沈浪的后面，恐怕也就是沈浪了，要是换成别人的话早就已经翻脸了。

　　赵博弈对于这个事情的调查不缓不急的，但是其他方面却已经没有了这个方面的耐心，在这个过程当中赵博弈并没有表示太多的意见，更多的时候只是在冷眼旁观，看看这个事情究竟会走到哪一步去！高高的拿起来，但究竟是重重的放下还是轻轻的放下，谁也不知道。

　　沈浪虽然没有回去，但是他的消息却是非常的灵通，对于这个方面的事情沈浪的态度貌似很是保守，至少现在这个表现是这个样子的。现在什么都不说什么都不问，但越是这个样子，众人的心里面也就越加的没底呀！不怕你有所动作，就怕你什么都不做，你要是有所动作的话，大家可以通过这个去探的底牌，可是你什么都不做的话，大家怎么看你的底牌呀！

　　在现在的情况之下，找人去跟沈浪谈一谈吧！看一看这一次的事情是不是可以通过其他的方式来解决呢？但是在现在的这个时候谁敢去找沈浪亲自的去谈，但凡有那么一点理智的人基本上都不会去给自己惹这个麻烦，本来彼此之间的这个关系还是很不错的，你他妈的非要给自己惹点麻烦，破坏彼此之间的这个关系，那就真的太得不偿失了，现在这个时候得罪这位红的有些发紫的沈浪？白痴才会如此的去做。

　　倒是有人想要毛遂自荐，但是奈何彼此之间跟沈浪没有任何的关系，而且身份上面的诧异也是相当的大。你要是上门的话，别说跟沈浪平等的对话，能不把你给打出来这个都算是你烧高香了，这样的人绝对能够把好事给办成坏事了，让他们却做这样的事情还不如什么都不做的好。但是时间拖得越长，这边也是越加的急切，而赵博弈倒是缓缓悠悠的，貌似这个事情就真的跟他一点关系都没有一样。

　　差不多一个星期的时间，沈浪才坐着自己的专机飞了回来，各个方面也是有些紧张起来，先前的时候沈浪没有回来，说明还有一些事情没有处理完毕，现在沈浪回来了，这个局面究竟会怎么样？没有人敢对此做出来论断来！

　　在这个期间，他们也是找了不少人，包括沈浪的外公、两位舅舅、甚至是现在钟子期和周勃两个人，但是马家对于这个事情态度是相当明确的，如果是其他孩子的事情，这个没有问题，至少是可以商议的，但是对待沈浪的这个问题，是没有商量余地的，因为沈浪同样的不会给予这样的机会，所以也就没有必要自取其辱了。

　　至于钟子期和周勃那边也是很直接的就回绝了，回绝的理由也是很简单，这个是军方的事情，跟仕途上面的事情不挂边，如果他们掺和到这个方面的事情，是非常严格的踩红线，这样的事情他们没有办法去做，用自己的政治生命来开这样的玩笑，太过分了！

　　左不行，右也不行，这下子他们也算是知道了什么叫搬起石头砸自己的脚了，而恰好在这个时间沈浪回来了。回来以后的沈浪并没有回别墅，还是跟先前的时候一样，去看望了自己的爷爷，顺道的也去了自己外公的四合院那边，至于买回来的东西先一步就已经送了过来。

　　爷爷和奶奶现在已经有些撑不住的感觉，但是好在精神方面非常的不错，有的时候会有一些迷糊，但是对于这个最大的小孙子则是表现的相当亲昵。至于自己外公那边，沈浪只是坐了一会，在现在这个时候沈浪不想谈过于沉重的话题，而马正刚对于这个外孙则是相当的无奈，从小到大，他就从来的就没有跟自己走过一条路。

　　对于其中的队和错，这个已经没有了太多去追究的必要了，现在家里面的状况很是不错，至少下一代的发展非常的好，特别是沈正，以后家里面就要看他的了。至于沈浪这个家伙，自己不想过多的去提，当初的时候放弃了他确实是人生的一大败笔，但是反过来想一想，如果当初的时候选择了他，他还会是跟今天一样吗？

　　对于外公没有跟自己谈事情，沈浪倒是感觉挺奇怪，不过沈浪也没有去过多的询问，要是问了的话，那个不是典型的犯贱一样吗？两个人都很是很有默契的回避了这个方面的事情。从外公这里离开了以后，沈浪回了一趟家，家里面同样也没有跟沈浪谈论这个方面的事情，不过对此沈浪倒是没有感觉太多的诧异，因为这个是很正常的表现，要是自己的父母跟自己谈了这个方面的事情，那个才是不正常呢！

　　在家里面待了一天以后，沈浪也是去见了于爷爷，对于沈浪的到来，很多方面都表示的相当注意，可是于海对于这个事情也是有些为难，这个事情到底是谁沈浪有意而为之呢！还是说某些人起了坏心思，想要致沈浪于死地？自己有点感觉，但是这个事情自己没有办法开口，至少沈浪站在自己的面前，自己没有办法去劝慰他放手。

　　一个是今时不同往日，另外一个就是这个事情也是非同小可的，自己要是真的想要把这个事情给压下去的话，沈浪也可能不会说什么，但是这个事情所造成的影响和后果则是自己需要顾忌的，他们现在就敢这么的去干，那么日后呢？

　　更何况以沈浪这个小子的性子来说，这个事情如果真的给他压了下去，那么到时候就算是不跟自己翻脸，那么彼此之间的关系也必将受到相当大的影响，这个也是自己所不愿意看到的。再说了这一次那帮家伙做的实在是有些太过分了，虽然事情在赵博弈有意识的控制之下，还没有查询出来什么结果，但是自己早就已经看明白了。

　　赵博弈现在没有把事情给捅出来，主要也是给沈浪一个面子，因为冷锋毕竟是沈浪给救回来的，如果沈浪想要尽兴，那么自己陪着，如果沈浪不想大张旗鼓，那么这个事情就悄然的进行，反正这个事情他赵博弈绝对不会是起头的哪一个。

　　“你小子呀！”看见了沈浪以后，于海也是感叹了一声，等沈浪坐下来以后，于海也是用手敲击着桌子，“你说吧！这个事情应该怎么处理，这两天被你的这个事情给弄得可是有些人心惶惶的，现在大家都已经没有多少心思来做事了，都想看看你这位沈家的三少究竟要怎么大闹金銮殿来着？我也是有些拭目以待！想看看你小子究竟可以闹到什么程度？”

　　沈浪不可置否的笑了笑，甚至还可以的蹭了一下自己的鼻尖位置，“于爷爷，不知道你对这个事情有什么意见和想法，我想听一听你的意见，你可是军方的柱石，镇殿之宝，我对于这个事情其实也是比较的有顾虑的。”

　　听着沈浪的言语，于海哼笑了一下，笑骂着的说道，“你小子给我打官腔？还是有点嫩，这个事情可以处理，要知道前段时间陆航旅和陆航团的事情，一直的都没有太多的回应，正好可以趁着这个机会，彰显一下军方的决心，但是这个事情究竟要闹腾的多大，希望你小子有这个方面的把控，千万不要到了时候没有办法收场！”

　　虽然知道了老爷子是什么态度，但是沈浪却没有立刻的起身，而是继续询问的说道，“于爷爷，军方对于这个事情怎么看？”于海皱了一下自己的眉头，“在很大的程度上面对于这个事情还是处于一个赞同的状态，毕竟这样的事情放在谁的头上面都是有些过分和难以忍受的，但是有一点，我知道你小子在金融和银行方面非常的有势力，但是慎重！”

　　沈浪眯缝了一下自己的眼睛，“还真的就有这个方面的打算，准备从金融和银行方面下手，但是后来想了想也就放弃了，那些资料也就封存的放在了那里，本来就是想要动他们一部分的，但是现在这个事情闹到了这个程度，要是再把这些东西给拿出来的话，恐怕会让群情激奋的，所以缓一缓再说！”

　　只是这么的说而已，现在不用，但是以后会不会用这个两说着，说不定在这一次的事情完结以后，沈浪就会把这个东西给甩出来，一劳永逸，一了百了，直接的就给他们一棒子打死，绝对不留下来任何的祸患，这个就是沈浪最为实际和现实的想法。

　　这一次为什么要下这么大的狠心，其中也是有着诸多的原因，这多年以来，沈浪跟一些人和势力反复的较量，基本上就是一个拉锯战，但是每一次沈浪取得上风的时候，都会被连拉带打的给摁下去，在那个时间段里面，沈浪一直都是出于一个隐忍的态势当中，因为自己还不具备跟这帮家伙叫板的能力，不然的话自己的下场绝对是惨不忍睹的。

　　但是现在的情况不太一样了，自己好不容易才设置这么大的一个陷阱让他们踩了进去，自己虽然不能把所有人都给打死了，但是现在自己已经具备了一定的势力，更何况他们这一次所做的事情有些过于的龌龊了，是各个方面都难以忍受的。

　　要知道大家关起门来怎么斗都可以，彼此之间也没有什么所谓的谁对谁错，但是你把门打开了让外人掺和了进来，这个事情就是另外一回事情了，从道义上面来说是为人所不齿的，从国家大义上面来说，这种行为可是有些不妥的，所以沈浪也是趁着这一次的机会直接的就在他们的要害上面来一刀。

　　而那边的呢？当然也是了解这一次是犯了众怒，想要平息大家的怒火可不是一件很容易的事情，但是在现在的这个时候还能怎么办？谁能够想到沈浪竟然给他们来了这么一手，挖了这么大的一个陷阱，而且他们还丝毫不知的踩了下去。

　　要是别的陷阱，这个情况还好说一些，实在没有解决的办法抛出去几个重量级的人物就可以了，但是这一次的事情可不是这么的简单，甚至于派系内部当中的一些人已经开始表示了不满和愤慨，动沈浪可以，但是你采用这样的方式和方法，就有些过于的离心离德了。


第一千一百五十八章

　　从沈浪出来的表情来看，大家就知道沈浪准备动手了，他这一次来于老这里恐怕也正是商谈这个方面的事情，从沈浪离开的情况来说，应该跟于老谈的很是不错。沈浪这个家伙也是够谨慎和小心的，在现在的这个时候依旧没有任何的得意忘形。

　　其实征求还是不征求于老的意见，其中差别并不是很大，甚至于征求了意见以后沈浪会被束缚很多，但是沈浪依旧这么的去做了。从现在的状况来看，军方的大部分应该已经是默许了沈浪的行为，那边的所作所为必须要受到严惩，这个事情已经没有了任何可以被商量的余地，如果连这样的事情都可以得过且过的话，那么以后军队还有什么忠诚可言？

　　而这个时候的周勃也是找到了钟子期，“我说，咱们就这么的看着沈浪这个小子胡闹？要知道这个对于他来说虽然说是一次机会，但同样的也是一个陷阱，如果在这个过程当中他要是真的把控不住的话，很容易出现其他的问题！”

　　对于这个状况钟子期想了一阵，也是微微的摇头，“这个事情一个是不太方便去说，另外也不太好说。不方便去说是因为这个始终是军方的事情，小浪这个家伙现在在一定程度上面也算是军方的一个山头了，虽然这个山头现在还没有到高不可攀的地步，但是对于某些人来说已经是需要仰望的了。现在跟小浪说起来这个问题，会不会引起他的反感，这个没有多少问题，但是其他的军方派系要是拿这个来说事的话，就是另外一个问题了。

　　这个事情小浪可以来找我们，但是我们绝对不能主动的去找沈浪，小浪来找我们，可以说他没有这个方面的经验，所以来请教。如果我们主动的去找小浪的话，就是想要插手军方的事情，但凡这样的事情都没有什么好下场的。

　　至于所谓的不太好说，我总感觉这里面貌似有其他方面的问题，老周，从你我所了解的沈浪来看，这个小子做任何事情貌似都是谋定而后动的，你说他这一次真的就什么都没有考虑吗？我觉得这个是不太可能的。说不定这个混小子的背后就憋着什么坏呢！你看着吧！”

　　周勃也是皱了皱自己的眉头，“他憋着什么坏不要紧，但是我觉得这个事情还是有必要跟他谈一谈最好，省的会出现什么麻烦！”不过这个话音刚落，客厅的电话就响了起来，随即生活秘书也是拿着走了进来，低声的在钟子期的耳边说了两句，钟子期听了也是一愣，“呵呵，还有这样的事情？真的是说曹操，曹操就到呀！”

　　等了差不多十分钟的时间，沈浪也是从外面走了进来，“钟叔叔、周伯伯！”看着沈浪手里面拎着的水果，两个人也是一阵的好笑，这个家伙绝对是故意的，沈浪也是略显无奈的耸立了一下自己的肩头，“实在是没有时间回去了，所以只好在路上面卖了一些东西过来，不过进来的时候也是差一点没拿进来，那边的警卫说了，等一会还要拿过去检查！和着就是浪费。”

　　听着沈浪的牢骚，两个人也都是笑了起来，对于沈浪拿过来的东西两个人都不是非常的在意，两个人更在意的是沈浪的这份心思，更何况在这个时间段里面沈浪能够来这里，也就是端正了两个人的位置，这个对于两个人来说，还是很有感触的。“听闻你已经征得了于老的同意，不过我们两个人先前的时候还在讨论这个方面的问题，这个对于你来说虽然说是一个很好的机会，但同样的也是一个不大不小的陷阱！你想明白了吗？”

　　沈浪也是点点头，“先前的时候我准备从金融和银行方面来解决问题，但是却没有想到那帮家伙竟然真的用了那样的方式和手段，以至于现在把事情给闹的这么的大，如果现在还用金融和银行方面来解决问题的话，恐怕事情难以收场。但是这一次他们想要善了，应该不是那么的容易，打蛇不死反受其害，我准备在他们的要害上面来一刀，看看效果。”

　　在要害上面来一刀，不死也让你彻底的残废，至少让你很长的一段时间之内都翻不过来这个身，然后自己再慢慢的去磨蹭，那个时候就是自己说的算的问题，自己想要怎么揉搓他们就怎么去揉搓。钟子期和周勃两个人相互的看了看，“其他的打算呢？你小子现在来找我们两个人，应该不简单的就是给我们两个人送水果，然后简单的说一下这个事情吧！”

　　这个话让沈浪沉默了许久，然后才听见沈浪淡淡的说道，“这一棍子能不能把他们直接的给打死对于我来说并不是非常的重要，虽然明面上来说这个是我首先需要做的，但是那个只是给其他人看的。这一次的事情我还想完成另外一个目的，那个就是扫清派系上面的枯枝烂叶，这个才是我这一次想要的目的所在！”话说的很是斩钉截铁，也是有些不容置疑。

　　而钟子期和周勃两个人在听闻了这个事情以后，也都是吸了一口冷气，先前的时候虽然钟子期有过一定的怀疑，但是却没有想到沈浪下手这么的狠，不过转念又一想，沈浪这么的去做好处也是极大，因为现在的注意力基本上都被另外的事情给吸引了，沈浪这个时候先插一刀，等所有人都关注这个事情的时候，沈浪才开始对本派系进行操作。

　　一石两鸟，钟子期和周勃两个人相互的看了看，然后也是点点头，沈浪看到这一幕的时候也是笑了起来，事情到这里基本上就已经是成了，剩下来的问题就好解决了。自己之所以来这里，而且这么坦白的把事情给说了出来，主要是希望在这个过程当中，如果出现其他问题的时候，可以得到两位的支持。

　　从目前来说一切都是非常的顺利，而钟子期和周勃两个人对于沈浪能够主动的说出来这个事情非常的满意，这本来就是一个态度的问题。沈浪要是不主动的过来，不主动的谈及这个事情，他们两个人也不会说什么的。但是沈浪主动的来了，而且还主动的说起来了这个事情，这个状况就不一样了。

　　沈浪在这里逗留的时间并不是很长，等沈浪离开以后，钟子期也是看着周勃说道，“怎么样？我就说吧！这个小子的背后肯定是藏着什么了。刀子现在已经拿了出来，位置也已经选好了，就等下刀以后的效果了，而众人也会被这个下刀以后的状况所吸引，而那个时候沈浪就可以派系内部的那些枯枝烂叶下手，等众人回过味来的时候，沈浪这边应该也清理的差不多了，这个家伙端是打的好主意。

　　但是不要以为他现在不动用所谓的金融系统和银行方面，就表示着他永远都不用，等这一刀捅进去，而派系那边收拾的差不多了以后，沈浪还是会祭出来这个法宝和大杀器的，这个家伙从来都不是一个慈善的人，不过说起来要想持续的发展起来，这个仁慈还真的就有些要不得。”对于沈浪的所谓，钟子期有些感慨。

　　回到了别墅以后，沈浪也是开始了这个方面的行动，既然要动手了那就没有必要有其他的什么顾忌了，你摆了我一道，我还你一刀，那个陷阱我可没有让你主动的去踩，是你自己有些过于的贪婪了，非要置自己与死地，既然这样的话那就没有什么好说了，在被自己拿捏到把柄的情况之下，你还想怎么去挣扎？

　　而其沈浪抛出来的东西也是相当的有分量和震撼性，在这样的情况之下，对方根本就没有任何的反抗能力，加上赵博弈这个时候也是推波助澜，他干的就是这个方面的工作，这一次也是偿还给沈浪一个人情，人不能白救回来吧！至于这个结果怎么样？现在不需要有太多的顾忌，反正还有沈浪顶在最前面的位置，他都不担心，自己还有什么担心的。

　　不过好在沈浪也是比较的有分寸，只是在内部把这个东西给抛了出去，并没有在外界大肆的去渲染，但就算是这个样子，这个风暴也是相当的不小，大家目前对于这个方面的状况也是极其的关注，平时的打打闹闹，你压着我，我压着你，这个都是无所谓的事情，用平常话来说，谁都这么的干过，所以无所谓对错。

　　但是跟敌对的国家相互的勾结，陷害自己这边的人，这个就不可饶恕了，更何况你这一次还被人家给抓住了把柄，就算是沈浪可以饶得了你，其他方面也饶不了你呀！虽然说这个派系的力量很是不小，在一些要害的位置和部门商都有着自己的人员，但也是正是因为这个原因，这一下在算是彻底的害了他们。

　　要知道越是要害的部门，就越不能跟这样的事情有任何的牵连，也许你没有任何的问题，但是你背后的派系出现了这样的问题，只能说你倒霉了，当然了你就算是不倒霉，隔离你审查几个月的时间，等你再回来的时候这个黄瓜菜都已经凉了，还有什么用呢！

　　沈浪这一刀通的可是真够狠得，不要你的命，但是整个派系就算是没有残废，也是元气大伤了，不是说一时半会就能缓过来这口气的，更何况现在就算是想要让一步恐怕都不太可能了，沈浪会允许吗？而其他的派系会允许吗？一开始也想到了沈浪下手会非常的狠辣，但是却没有想到会如此的凶残！

　　而在这个风暴的过程当中，沈浪也是处理了自己派系当中的几个人，理由和原因也是相当的明白，因为这些人在某种程度上面也是充当了帮凶，这个事情没有引起来太多人的注意，而且沈浪处理的方式也不是想象当中的那么暴虐，这样的事情沈浪可以保持足够的克制，也已经是可以了，不然的话你还想怎么样？

　　不过其他人没有太多的感觉，于海却感觉其中貌似有些怪异，在现在这个时候，沈浪的出手看着好像很正常，但也正是因为太正常了，反而显得有些不太正常了。所以于海也是对这个事情有些上心了，观察了几天以后于海也是有些感悟了，随即也是发出来了感叹，沈浪这儿小子不是一般的聪明，同时也不是一般的狠辣。

　　要么不动手，一动手的话就好像是秋风扫落叶一样，胆大而又细致，在对外面动手的同时，让所有人的目光都注意在外面，而自己又在内部动手，等大家的警醒过来的时候，沈浪的内部清理基本上都已经完成了，那个时候你就算是想要插手，也已经是来不及了。

　　差不多两个星期的时间，沈浪这边也已经清理的差不多了，而那边保守的势力也是有些撑不住了，沈浪所打击的只是一个方面，但是这个事情所起来的连锁反应却不是这个样子的，鸽派这段时间承受的压力比较的大，因为鹰派和中间派对于己方给予了很大的压力，现在必须要把这个事情给搞定了，不然的话会出大麻烦的。

　　所以也是有人直接的就上门找了沈浪，来的是一位上将和中将，这个架势可是有些大，沈浪也不敢有任何的怠慢。不过双方的开场白非常的苍白，都已经是现在这个时候，还能说什么，不如直接一些更好，对于彼此双方来说都是有那么一些好处的。“沈主任，现在的情况已经非常的严重了，再如此下去的话恐怕会影响到其他的方面，你的意思呢！”

　　沈浪也是笑了笑，“两虎相争必有死伤，三足鼎立挺好的。鹰派、鸽派还有中间派这个究竟要怎么去划分，其实没有太多的意义，做事的手段和风格不太一样罢了，其最终的目的应该是一样的。这个事情我会立刻的收手，在这里面我提出来一个要求。”随即沈浪也是说出来两个名字，很是普通，但同时也是很不平常的两个名字。

　　听到这两个名字的时候，坐在那里的那位上将和中将都是一愣，很显然两个人有些不解沈浪为什么要这么的去做，在一定程度上面这两个人也是沈浪派系当中的重要人物呀！但是随即两个人就明白了过来，看向沈浪的眼神也是大骇。

　　沈浪这个家伙好深的心思呀！先前的时候听闻沈浪清理了几个派系当中的人，当时的时候还因为是跟自己这边有关系，但是今天来看，根本就不是这个样子的，沈浪分明就是在下手清扫所谓的枯枝烂叶，甚至于他可能也是预见到了今天的这个状况，算好了自己今天回来找他，所以他提出来了这个要求。

　　他自己不去动手，因为如果沈浪动手的话，会引起来派系当中的一些人不满，但是其他方面呢？特别是自己这个方面动手的话，这个事情就好说了，本来沈浪就跟他们这边有这个间隙的存在，而且这段时间他们也是被沈浪给整的如此之惨，现在报复一下，把这两位给突然的整下去，然后沈浪出来收拾残局，多么完美的布局呀！

　　不答应？不答应能行吗？在现在的这个时候根本就没有太多的话语权，沈浪提出来的这个要求并不是过分的了不得。不过以后再去面对沈浪可就麻烦了很多，因为原来的时候在沈浪这边的势力还不是铁板一块的时候没有把他给拿下来，现在已经被沈浪给凝聚在一起就更是难为了，鹰派有了这样的人物，以后的自己这边的日子恐怕会有些难过呀！

　　条件既然谈的差不多了，那么就开始付诸于行动吧！很快鸽派也是拿下来了沈浪这个派系当中的两个重量级人物，要知道他们现在虽然有些被动，但是并不代表着他们就一丝反抗的能力都没有，但是让其他人感觉奇怪的是，为什么不对其他方面出手，而是单单的针对沈浪去出手，而且还拿下来沈浪派系当中这么重要的两个人，甚至连带着两个人背后的势力也是一并的给清除了，这个是想要激怒沈浪吗？

　　不过这事情你也说不上来究竟是谁对谁错，虽然说这个事情他们有些过错，但是也不能总是站在哪里任你捶打吧！现在这不就做出来了反击？而这个时候大家也是更关心沈浪会怎么去做？是相互的对撼，还是坐下来呢？

　　于海听闻了这个事情以后，沉默了许久，钟子期和周勃两个人听闻了这个时候，也是拍手称叹，小浪这个家伙还真的就不是一般的厉害，这一手玩的好，玩的巧妙呀！他自己不动手让别人来动手，让派系内部的人根本就说不出来任何的问题，然后他再站出来收拾这个残局，内内外外全部的都搞定了，厉害呀！


第一千一百五十九章

　　对于派系当中两个重要人物的倒下，沈浪并没有表示太多的意见，甚至都没有表现出来太多的愤慨和怒火，这个貌似已经让有些人感觉到了什么。把其中的一个位置给甩掉，另外一个人找人顶了上去，仅此而已，随即沈浪也是召集了派系当中几个比较重要的人坐在了一起，而这个也是沈浪执掌了派系以后，第一次召集派系当中的人召开小范围会议。

　　对于这一次的事情沈浪首先检讨了自己的错误，因为自己的原因让派系承受了这么打的打击，所以非常的歉意。自己觉得现在没有必要引起来鸽派的强烈对视，加上这儿时候该得到的都已经得到了，没有必要真的就拼个你死我后的，对谁都没有任何的好处。针对沈浪的这个检讨，派系当中的人也是非常的明了，但是谁都说不出来什么其他的话来。

　　能混迹到现在的这个位置，谁都不是什么傻瓜，心思也都是相当的通透，你看现在派系当中的这些人就已经知道了，大部分都已经依附于沈浪，甚至是直接的就站在了沈浪的身后，少一部分只是中间派而已，至于反对方面的人不是没有，但是支柱已经被拿下来了，留下来的这些人只是做个样子而已，他们本身已经没有了太多的意义。这个手段还真的就不是什么人都可以比拟的，又不是沈浪自己动手的手，你找人算账也找不到沈浪的头上面，虽然你明明知道，这个事情就是沈浪所策划的，但就是没有任何的办法。

　　加上现在这个时候沈浪已经完全的掌控了派系，先前对沈浪另眼相看，充当了绊脚石的那些人，该走的走，该退的退，腾出来不少的位置，加上沈浪这个人还算是比较的公正，所以也是引得派系当中不少人的好感，所以在一番运作之下，派系倒是被沈浪整合的相当不错，这个状况倒是让很多人都没有想到和预料到。

　　大家原来的时候也是相信沈浪可以接手派系，但是绝对不相信沈浪竟然可以用如此快的速度就把派系给整合完毕，要知道虽然当初的时候派系受到了一定的打击，但是留下来的势力也是很大的，当初的时候虽然看好沈浪，但是在大家的想象当中，现在派系是不属于沈浪的，因为沈浪的势力是比较弱的，如果要是动手的话，甚至连自身恐怕都保不住，最后只能是做一个放置在台上面的傀儡罢了。只有派系的未来才属于沈浪的，因为他现在还是年轻，他有的是时间和精力，可是那里想到这才多长的时间，沈浪已经要把派系整合成铁板一块了。

　　在这个过程当中，沈浪借助了些许外界的力量，但这个并不是最为主要的，主要的是沈浪在内部当中获得了绝大多数的支持，这个才是沈浪可以整合整个派系的原因所在，当然了现在再去谈论这个事情就没有太多的必要了，因为这个已经是没有办法可以去干预的了，现在大家所关系的是，沈浪下一步会怎么去走？

　　但是沈浪现在所表现出来的反应也是让大家感觉比较的失望，召开了小圈子的会议以后，就开始有那么一点点的销声匿迹，直接的表示了对于那个事情不再去追究，看那个样子沈浪好像就是失败者，投降认输一方似的，但是谁都知道沈浪在这个过程当中究竟得到了什么，但是从现实的状况来看，貌似受委屈还真的就是沈浪这一边。

　　名声赚了，利益也赚了，你还想怎么样呢？沈浪在这个时候选择收缩是正确的，不然的话真的就引起来其他人的火气了，当然了鸽派方面也知道沈浪现在只不过是选择短暂性的收回去自己的手而已，并不代表着沈浪对真的对那个势力就放置不理了。

　　沈浪先前的时候虽然没有说，但是话里话外的意思已经表明的很是清楚了，自己现在缩手只不过是不想鸽派方面承受太大的压力，仅此而已，并不是说自己就真的害怕了，所以退缩了回去。而鸽派对于沈浪的这个想法也是洞悉的很清楚，对于那个势力鸽派也是相当的愤怒，动沈浪不是不可以，但是不是注意一下方式和方法呀！

　　沈浪给你们设计了一个陷阱，你们就什么都不顾的踩了进去，你们踩进去不要紧，但是你们连累到整个派系，让鸽派现在遭受了相当大的压力，为此付出的利益也是相当的巨大的，不仅仅是沈浪方面，还有其他方面的，不然的话这个事情怎么会这么快的就消停了下来。

　　这个责任你们是必须要承担的，只不过是沈浪不想其他人动手，他要自己赶尽杀绝罢了，不然的话那里还会让你们继续的存活下来。而沈浪这么的去做一方面是彰显沈浪的决心，自己现在是不容许挑衅的，另外一方面也是彰显沈浪那个派系的力量，在现在的这个时候，如果有人想要见识一下派系的力量，那么就先掂量掂量自己的分量，看看是不是够这个资格。

　　整个事情在沈浪这一方率先的退出以后，彼此之间也是开始趋近于理智和正常，但是鸽派受到的损失也是相当的大，当然了给予外界的理由可不是这个样子的，想要找这个方面的原因真的就是多是，当然了这些原因绝对不是什么无须有的。从状况上面来看，貌似没有什么胜利，彼此貌似都有很重的损伤。

　　现在大家好像都是缩了回去，然后在暗处舔着自己的伤口，等待着下一次的机会来临，至少外界的人是这么看的，当然了并没有所有人都是这样的想法，有些人看待沈浪的目光也已经是相当的不一样了。也不知道这个家伙会不会秋后算账，要是真的这样，那还就不是一般的麻烦，因为这个家伙所展现出来的手段真的是太凌烈了。

　　早上起来了以后，沈浪也是刻意的打扮了一番，今天还真的就有点私事，忙碌了这么多天好不容易才消停了下来，沈浪也是觉得有必要出去散散心，生活还是有张有弛比较的好，要是别的私事沈浪说不定也就推却了，但是这个事情沈浪是真的不能拒绝，更何况自己现在没有什么事情，就算是有什么事情，也必须要亲自的到场。

　　从情况上面来说，沈浪来的稍微有些早，不过等来到了酒店门口以后才发现，原来不少人都已经到了，基本上都是自己的下属，不过今天站在前面的可是秦凯，毕竟是他儿子的婚宴，最近清瘦了不少，但是也更显精神了。沈浪把礼物给送了上去，然后说了两句喜庆的话，秦凯对沈浪到来自然也是相当的感激。

　　往里面走的时候，秦凯跟在沈浪的身边位置，其他人好像是群星拱月一般的拥簇着沈浪往里面走去，沈浪一边走也是跟一些熟悉的人打着招呼，这个助威团和新司的娘家人可是相当的不少呀！沈浪也没有在大厅里面就座，而是跟其他几个人一同的去了包间，“老秦，看你最近的身体好像有些清瘦，你可是需要注意一些，不要过于的劳累了，要知道你的身上面还肩负了很是沉重的使命，想要再找你这样的一个人可是不太容易了！”

　　秦凯也是珍重的点点头，不自负一些的来说，自己现在的身份也是非同一般了，但是自己很是清楚自己究竟是怎么走到这一步的，如果没有沈浪的帮助和提携，自己现在指不定就在那个地方蹲着呢！要知道自己可是半路出家的和尚，现在走到了这一步真的是太不容易了，而且从目前的状况来说，眼前的这个绝对不是什么终点，自己还是需要努力的。

　　来到了房间分别的落座以后，沈浪也是有些开玩笑的说道，“老秦，以前的时候可没有听说你儿子还有这么一手呀！突然之间的告知我们他要结婚，还真的就有点出乎预料呀！大家说，应该怎么办呀？”

　　要知道除了老秦的年纪稍微的大一些之外，其他人的年纪都不是非常的大，加上原来的时候长时间都在一起了，关系也都是相当的不错，所以彼此之间也没有了那么的顾忌，秦凯给房间里面的人散了烟，在这个时候沈浪倒是没有太多的忌讳，让秦凯给点了烟，在众人面前的这个动作也是有所寓意的，并不是谁都可以这样的去做。

　　“说起来一肚子的气，这个事情我也是刚刚的知道不长的时间，混小子直接的就给我来了一个先斩后奏，我知道的时候已经是生米煮成熟饭了，也是无可奈何，还能怎么样？既然他们小两口感觉挺不错的，那就这样吧！”虽然话是这么的说，但是能感觉的出来，在言语之外的意思，还是对这个新组建的家庭挺满意的。

　　而这个时候田光华和都飞等人也开始闹了起来，期间秦凯也是介绍了一下自己亲家的来头，是一个省政法委副书记的女儿，没有想到秦凯的儿子竟然这么的厉害，要知道秦凯都已经说了是先斩后奏，那就说明他是在没有暴露家势的情况之下找到了女朋友，在这样的情况之下找了这么一个背景深厚的女朋友，还真的是非同一般呀！

　　在房间里面胡闹了以后，秦凯也是走了出去，毕竟还有其他的客人，不过房间里面的这个气氛并没有因为秦凯的离开就陷入低落当中，沈浪在这个期间也是有说有笑的，在公共的场合沈浪是他们的老领导、老上司，但是在这样比较私人的场合，沈浪就跟他们的家人一样，没有任何的区别，至少他们这些人是这么看待的。

　　而沈浪也没有那么多的讲究，本来大家还想跟沈浪说一下这段时间发生的事情，替自己的老领导找找场子这个也是理所应当的事情，但是刚刚的起了这个话题，就被沈浪给严厉的警告了，也就是刚刚的想要冒头就被沈浪给摁了下来，“这个事情没有商量的余地，也不是你们应该掺和的，有这份心思就好了！”说这个话的时候，沈浪的表情也是相当的严厉。

　　看着老领导这个样子，众人也是熄了这个方面的心思，老领导的样子绝对不是开玩笑的，而且这样的事情众人多少也是明白一些，毕竟是军方的事情，其他人要是贸然的掺和进去，也是多有不适。就在众人说笑着的时候，房间的门突然的被打开了，在众人的注释之下，秦凯夫妇引领着一对夫妇走了进来。

　　“司长，这两位是我的亲家，听闻司长你在这里，非要过来拜访一下你！”沈浪在门打开的时候就已经掐灭了香烟，同时看见两个人的时候，也是站了起来，但也就是站了起来罢了。听闻了秦凯的介绍以后，也是笑笑的点头，随即才缓缓的伸出来自己的手，并没有太多的表示，这个倒也不是沈浪故意的想要去拿捏，这个是无奈的一种选择。

　　自己要是上前走一步，这个完全就是另外一回事情了，甚至于站在这里的下属们也会感觉到自己的面子上无光，而且过来拜访自己的这对夫妇也会看轻秦凯这个亲家的老领导，自己现在这样的表现可以说是恰到好处，虽然说自己的年纪可能要小上一些，但是自己的位置是在场所有人都需要仰视的，所以这番举动也没有引起来秦凯这对亲家的不满。

　　自己率先的伸手绝对是给秦凯这个面子，而秦凯的这位亲家夫妇也是表现的很是谨慎，脸上面虽然是微笑，但也是伸出来自己的双手，沈浪也是笑笑的握了两下，随即也是让秦凯做了一番介绍，好一会才离开了房间里面。不过沈浪这个时候也没有在房间里面逗留太长的时间，因为人来的也是越来越多。

　　沈浪现在出现在这个场合，在一定程度上面也是向某些方面在彰显，自己没有任何的问题，并没有被所谓的压力给打倒了。至于其他方面吗？就是说来给秦凯撑腰的，从某种角度上来也是告诉其他人，秦凯是自己的人，虽然说他的位置现在已经变了，但他依旧还是自己的人，其他人最好不要去打他的注意。

　　要知道一直以来，沈浪还真的就没有如此的表示过，以前的新司不管是什么人，沈浪都没有这个表现，今天也真的就打破了一个惯例，这个是不是在传递着什么信号？众人一时之间还真的就不知道应该说一些什么是好了，但是有一点是可以肯定的，从今天开始秦凯已经被深深的打上了沈浪的烙痕，绝对不容许更改。

　　沈浪的这个不大不小的动作也是让新司当中的某些人感觉有些怀疑，老司长、老领导的这个所谓有些让人看不懂呀！如果这个人是唐玲的话大家不会感觉到任何的奇怪，但是这个人偏偏是秦凯，究竟是因为什么呢？要知道唐玲可是老司长绝对的亲信，当初的时候也是接替了老司长的位置，但是这一次竟然没有入老司长的法眼，搞不懂！甚至是有些不可思议。

　　而站在沈浪背后的唐玲也是有些搞不懂，甚至是有那么一些怪异的感觉，究竟是怎么了？但是自己也知道这里面肯定是有着其他方面的事情，不然的话老司长绝对不会这样的坚决，所以自己脸上面并没有太多失望的表情，表现的很是从容和镇定，这个倒是有些想要看笑话的人感觉多少是有那么一些失望的，如果他们实现商议过的话，还好一些，如果没有事先的商议过，那么他们之间的默契真的就是太好了。

　　举行婚礼的时候，沈浪就没有再露面，要知道先前的时候露面，那个是因为自己是秦凯的老领导，但是自己可不是秦凯儿子的老领导，而且自己的表演现在已经完结了，继续的站出来就有那么一点点哗众取宠的味道了，这种感觉沈浪很是不喜欢。

　　婚礼结束以后，沈浪也是跟唐玲打了一个招呼，随即也是离开了这里，晚上的时候唐玲也是跟自己的丈夫，两个人一同的去了别墅这里，“怎么样？心里面是不是有其他方面的想法，说来听听，你应该知道我不是一个小心眼的事情！”

　　“司长，是不是跟老秦的工作有关？”唐玲说的相当的委婉，虽然说老领导对于一些事情可能不是非常的在乎，但是自己却需要注意这个分寸，有的时候太直接并不是什么好事，该装傻的时候可以装傻，但是不该装傻的时候千万不要表现的傻乎乎的，容易弄巧成拙，“老秦很早的就调出了新司，但是具体的工作一直都没有一个准确的定位，甚至连新司这边对于这个状况也是知之甚少。如果不是因为这个的话，那我就实在是想不出来其他的原因了！”

　　沈浪看着唐玲也是一笑，“你呀！这个想法可是有些不太老实，不过能感觉的出来，在新的工作岗位上面还是历练了很多！值得表扬。”


第一千一百六十章

　　“老秦的事情有着其他方面的特殊原因，如果不是这一次出现了其他的事情，我也不会把老秦的身份给公布出来，更不会有这样的表示，这里面的问题你们也许以后会知道，也许这一辈子都不会知道，但是希望你们可以拿捏好这个情绪和分寸！这个事情我就交给你了！”

　　唐玲也是有些惊讶，都已经现在这个时候了，老司长依旧没有告知自己老秦究竟做的是什么方面的工作，这个真的是太让自己感觉惊讶了。自己原来的时候打听过，没有什么具体的位置，好像就是研究经济方面的工作，以自己的身份竟然打探不到，但是这个工作至于让老领导这么的谨慎吗？连具体的名称都没有告知自己，这里面的门道很多呀！

　　“我会去跟那边解释一下的。”唐玲也是点头的说道，这个对于自己来说没有任何的压力，虽然说自己离开了新司那边，但是除了老司长，其他人的影响力还都没有达到自己的那个地步，就算是在任的白司长也不行。

　　虽然没有解释其中的原因，但是唐玲这边已经被沈浪给安抚了下来，同时沈浪也给唐玲传递了一个讯息，这个事情就不要扩大了，大体上面的人由唐玲来安抚或者是传递消息，自己这边并不是非常的方便，这个就隐约的在确定唐玲的地位和身份，也就是说在小圈子之内，唐玲基本上就是一人之下万人之上了，这个是沈浪所给予的。

　　对于沈浪所做出来的这个暗示，唐玲有些兴奋，甚至就算是离开别墅上车的时候也是有些兴奋，一时之间有些难以自已，这个是很正常的事情，如果这个时候唐玲要是不太兴奋或者是表情比较的随意，那就说明她对于沈浪的这个暗示并不是非常的在乎，如果真的是那样的话，也许沈浪就应该做一些其他方面的考虑了，自己是不会放任这样的一个人留在自己身边的，实在是又过于太危险了。

　　在唐玲夫妇离开了不长的时间，沈浪就有客人来了，对于这位客人的到来沈浪也是感觉有那么一些不解，“公主殿下，你的到来很是让我感觉意外！特别是在这个时间。”

　　“是吗？我倒是没有感觉太意外呀！要知道伊芙泰勒可是亲自的跑去了香港找你叙旧，听闻你还陪着她去逛了很长时间的街，这个是不是有点厚此薄彼呀！既然这样的话我为什么不能来找你喝茶呢？”听着公主殿下的言语，沈浪也是微微的龇了一下自己的牙，自己很是清楚，这位公主殿下就是来找茬的，在现在的这个时候跟她讲所谓的道理是没有用的。

　　沈浪也是抬了一下自己的手，做了一个请的收拾，“没有想到这个事情这么快的就传到公主殿下的耳朵当中了？先前的时候刚刚出海归来，没有想到泰勒小姐直接的就找到了我，向我询问了一些事情，在那样的情况之下我也是勉为其难的逛一会街！”在这个时候，沈浪可不太敢说这位公主殿下是不是有兴趣，不然的话自己的麻烦真的就大了去了。

　　但是这位公主殿下怎么会放过沈浪呢？“过两天的时候我要去一趟法国！”说话的语气很是坚决，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，想了半天以后也是点点头，也不知道这其中究竟代表了什么意思，倒是公主殿下看见沈浪的动作以后也是笑了笑，“今天来找你还真的就其他方面的事情，越南的事情闹得不大，但是也不小！现在有些两难了。”

　　沈浪有些疑惑的看了过来，公主殿下的坐姿很是优雅，“不要用那样的眼神看着我，我也是受人之托忠人之事罢了，这一次美国方面在那边的损失比较的大，这个陷阱可是有些深，让他们难以自拔。”说完了以后也是略有深意的看着沈浪，“现在越南方面是死咬着不可放手，但是美国方面已经有些承受不住这个压力了，我想这么的说已经够直白的了！”

　　“够直白是够直白，但是这个跟我有什么关系呢？”沈浪也是故作不解的说道，“这个事情对于我来说已经没有了任何的意义，难道不是这个样子吗？”

　　“少来了，都已经这个时候了，我不觉得这个隐瞒有任何的意义。这么的说吧！美国军方那边已经有些支撑不住了，这一次越南方面可是狠到家了，也不怕把自己给撑死了，但是美国还真的就没有太多的办法，因为这个实际的证据被人家给拿捏在自己的手里面了，如果不想引发这个政治丑闻就只能是这个样子了！”

　　看着沈浪的脸色有些呆滞，完全就已经是走神的样子，公主殿下也是咳嗽了一声，让沈浪回过来这个精神，“这么的说吧！有人觉得越南方面实在是太过分了，但是现在这个时候有没有办法得罪他们，所以想要有人居中的调节一下，只要条件不是特别的离谱就可以，为了缓和彼此之间的这个关系，我把这个事情给接了下来！”

　　把事情给接了下来？这个多少还真的就让沈浪感觉有些意外了，而且是非常的意外，为什么把这个事情给接了下来，其背后的目的是什么呢？是为了彰显势力，还是说向她的家族表示什么呢？这个还真的就有待于商榷呀！不过她现在找到了自己，这个时机还是很不错的。

　　越南的表现已经是相当的过分了，但是他们现在也是需要一个台阶走下来，但是这个台阶绝对不能是美国方面给的，就算是美国方面极其的有诚意，越南方面也不会应承的，难怪这位公主殿下找到了自己，这个主意打的倒是非常的不错呀！

　　自己还是需要佩服这位公主殿下的眼光，现在找到了自己是最好的时候，在这一点上面伊芙泰勒完全没有办法跟她相提并论，根本就不是一个档次的人，想了一阵以后沈浪也是眨了眨自己的眼睛，“这个事情倒是有那么一点意思了。”

　　听见沈浪这么的说，公主殿下脸上面也是露出来一丝的笑容来，“越南那边得到的好处已经是够多的了，他们要是再往下吃的话真的就要噎死了，不过美国军方也不可能直接的就拿所谓的核心机密出来，这个事情想都不要去想，因为根本就不符合实际，就算是美国方面可以拿的出来，其他的利益派系也不会允许的。”

　　沈浪当然也是明白这个事情，但是他也不会如此简单的就放过美国军方，毕竟双方之间的仇恨根本就没有任何的办法去化解，现在只不过是因为其他的利益派系不希望这个事情继续的闹大了，所以出来调解一下，仅此而已。虽然是调解，但是如果不能拿出来让沈浪感觉满意的东西，就想让他退让，这个也是不太可能的。

　　虽然说代表着阿布扎比的那个公主殿下，她在沈浪的面前也没有这个面子，但问题是究竟要付出什么样子的代价沈浪才可能答应？这个就要看这位公主殿下的影响力了，现在谁也不知道这个结果会是什么，就看两个人这个谈判了！

　　“不知道你对什么东西有兴趣，我知道这个世界上面可以打动你的东西并不是非常的多，但同样的也不会很少！要知道我现在可是非常的有诚意！”对于最后面的那句话，沈浪略有不屑的哼了一声，思考了一阵才淡淡的说道，“貌似你出来的时间也不短了，虽然说你在家族里面有着一定的掌控力，但是随着时间的变化和推移，这种状况是会发生变化的，所以你准备趁着这个机会为自己争取一张通行证，很冒险，但是如果成功的话受益会非常的大！”

　　坐在沈浪对面的公主殿下也是挑动了两下自己的眉毛，这个事情还真的就是自己现在所面临的状况，此一时彼一时了，事情变化的太快了，快的让自己都感觉有些准备不足了，虽然说自己在一定程度上面想要脱离家族成为独立的存在，但是另外一方面自己还必须要依附于家族的势力和力量，虽然这么的说有些矛盾，但是实际情况就是这样的。

　　不过沈浪这个家伙还真的就不是一般的精明，很快的就把自己的难处给点了出来，不过自己也没有打算瞒这他，因为这个可能性根本就没有，不过这么快的就让沈浪给说了出来，还是让自己感觉有些惊讶，别墅的消息很是灵通呀！

　　“家族那边是出现了一些问题，要是别人的话另当别论，但是对于你这个就没有任何隐瞒的必要了，我现在需要一个理由，而且这个理由必须是光明正大的，所有我接手下来这个事情，现在唯一没有谈妥的就是你这个方面了，我知道钱对于你来说可能没有太大的兴趣，但是一时之间我也不知道应该用什么来打动你！”

　　沈浪现在这个时候也不知道提出来什么样子的条件才好，这个丫头片子先前的时候已经是把一些路子给堵上了，这个就让自己可以选择的路非常的狭窄，而且在现在的这个时候，自己还真的就没有什么急需的东西，但是想一想阿布扎比的信誉问题，沈浪一时之间还真的就不知道应该说点什么是好，至少在自己这边，他们是没有任何信誉可言的。

　　想到这里的时候，沈浪也是轻轻的咳嗽了一声，“我现在没有什么需要的，但是我又不想错失了这个机会，但是相对的来说，你们阿布扎比的信誉可是不怎么样的，至少在我这里，我觉得有些难以保证。”

　　公主殿下听了沈浪的这个话，脸色也是有些难看，但是自己也没有什么办法，因为沈浪说的这个话真的就是实情，在沈浪的面前阿布扎比永远都没有任何的信誉可言，这个事情甚至都已经成为了整个家族的耻辱，但是你却没有任何的办法，谁让你当初的时候做出来了这样错误的选择，一失足成千古恨呀！

　　如果说这一失足真的赚取到什么还好，可问题是什么都没有赚到，偷鸡不成蚀把米，在沈浪的面前失去了所谓的信誉不说，还被沈浪给狠狠的捞了一把，天地之下还有比这个更加悲惨的事情吗？想一想现在都是泪水呀！不过说起来也是一肚子的气愤，沈浪这个家伙的心眼真的是非常的坏，偏偏这个时候提出来这个事情，这个不是故意的吗？

　　犹豫了一段时间，公主殿下也是拿出来一个小小的印信出来，直接的就放在了茶几上面，“这个是我的私人印信，除了这个之外恐怕我现在也拿不出来比较有分量的东西了，我想这个东西应该足以证明我的诚意了！不知道你意下如何呢？”

　　看着放置在茶几上面的这个印信，沈浪也是笑了笑，随即也是让自己的老管家走了过来，同时拿出来一张纸，在上面摁了一下，一个小小的印记而已，随即沈浪也是把印信抵还了回去，自己留着印信没有任何的作用，倒是老管家看着印信多少显得有些恋恋不舍，要知道自己拿过来的可不止一张纸，要是换成自己的话，绝对要把所有的纸张全部的都摁上这个印信。

　　但是自己也知道，自己要是那样做的话，眼前的这位公主殿下绝对是会疯狂的，至于她疯狂的结果是什么？还真的就不太好说，反正自己不想惹怒她，虽然自己不见得就这么的惧怕她，但是怎么说呢！女人一般都是不太理智的，更何况少爷现在还在前面挡着呢！不过看他们两个人在一起，还真的就挺有意思！

　　倒是公主殿下看着老管家蹒跚的离去以后，也是有些黑着脸幽幽的说道，“看起来老管家对于这个好像很是不满呀！”沈浪看着老管家离开的方向，也是笑了笑，“奉劝你一句，得罪我没有什么关系，反正我也不会真正的放在心上，但是得罪了老管家就是另外一回事情了，别怪我没有提醒过你，不然的话走着瞧就好了！老管家有的时候可是很小心眼的。”

　　一句话说完，公主殿下的脸更加的黑了，看向沈浪的目光也是有些异样，很显然在她看来是被沈浪给算计了，这个混蛋。不过现在自己倒是真的不好把这个家伙给怎么样？是真的做不到，如果可以的话，自己倒是给这个家伙一点颜色看看，只不过这个机会究竟要什么时候才会来临，只有真主才会知道。

　　沈浪这个时候也是联系了越南方面，当然了沈浪自己是绝对不会出面的，但是这个并不妨碍自己跟那边联络，在这一次的过程当中越南方面是赚的盆满体钵，现在已经有那么一些吃撑着了，但是奈何一直都没有找到合适的台阶，所以事情也是被横在了这里，现在突然之间站出来这么一位，给了这样的一个台阶，真的就是再好不过了。

　　而公主殿下这个时候也是返回了阿布扎比，因为越南和美国军方的事情已经了解了，美国方面欠了自己一个人情，越南方面因为下了这个台阶，所以也是对自己这边开放了一些资源，这个对于自己来说真的是再好不过的事情，所以自己现在是顺理成章的回到了阿布扎比，当然了在其中沈浪也是分摊了一部分的利益，不然的话自己还真的就不太好解释这个事情。

　　阿布扎比的内部对于这位大公主殿下的回归是不太意愿的，因为在他们看来这位公主殿下就是被送给沈浪的，既然她已经要被送给沈浪了，那么她手中的东西就应该还回来，不应该继续的留在自己的手中，但是奈何这个计划还没有等开始实施，这位公主殿下就已经觉察到了什么，也是在第一时间就赶了回来，直接的就把某些路子给堵死了。

　　现在这个事情就有些不太好办了，这位公主殿下的势力可是相当的大，而且她手中所掌控的资源也是相当的雄厚。加上她回来的这个理由也是让很多人感觉很是棘手，你要是反对的话，这个家伙就会把沈浪给拽出来当这个挡箭牌，你要是同意的话，那么先前的时候把她给调离出去的这个计划，不就是彻底的失败了吗？

　　但是现在不管怎么样，还是看一看这儿情况再说吧！也不知道这位大公主殿下回来以后，会不会立刻的就开始清算，要是那样的话，还真的就有些难办。不过可以接手越南一些开放性资源，这个对于阿布扎比来说倒是一件非常好的事情。

　　沈浪对于这个方面的事情根本就没有放在心上，因为这个事情基本上没有失败的可能性，阿布扎比那边对于越南的这个事情是答应也得答应，不答应也得答应，而且越南方面现在只认这位公主殿下一个人，其他谁来了都不好使，更何况自己还在后面抻着呢！所以自己对于这个事情没有丝毫的担心。

　　不过自己也不准备在京里面逗留太长的时间，主要是想要避一避这个风头，然后回来的时候直接的就把先前的那个势力给拔掉，至于这一次出去究竟要去哪里，自己已经想好了，去自己的老哥哪里，有些方面的事情是需要跟他交底了。


第一千一百六十一章

　　沈浪离开的并不是非常突然，很多人都已经知道了这个消息，因为他在这个事情上面并没有太多的隐瞒。对于沈浪的所谓大家也说不上上来一个什么，但是暗地里面这个埋怨可是相当的多，有没有你这个样子的？吃了好处然后就跑，等风声消停了以后再回来，然后再捞一把，然后再准备跑，是不是有些太过分了呢？

　　但是想一想还真的就拿他没辙，大家羡慕是羡慕，但是其他人想要做到这一点还真的就不太容易，或者说根本就做不到。因为不是谁都跟沈浪这个家伙一样，随时都可以拍拍屁股走人，没有任何的包袱，但是沈浪可以呀！因为他的身上面没有那么多所谓的累赘，想到这一点的时候，大家也是感觉有那么一些牙根痒痒。

　　对于自己弟弟的到来，沈正已经是见怪不怪了，自己的这个老弟从来都是神出鬼没的，自己检查工作回来以后，看着大刺刺的坐在自己办公室里面的沈浪，也是很无奈的拍了一下自己的脑袋，“我说小浪，有没有你这个样子的，这个好歹是我的办公室吧！我说你到底是怎么进来的？门口的警卫是怎么一回事情？”沈浪倒是很无谓的耸立了一下自己的肩头，也没有说自己到底是怎么进来的，“我有点饿了，晚上找个好点的吃饭地方吧！”

　　“你小子行！”沈正对于这个弟弟还真的就是相当的无奈，反正这个也已经不是第一次了，当初的时候半夜从自己的家里面溜出去这个情况自己也是遭遇过，连那样的状况都遭遇过了，眼前的这个还真的就没有特别的放在了心上。不过沈正也清楚，现在这个时间要是出去的话，还真的就有些不太方便。

　　沈浪倒也不是非常的在意，去了里面的卧室休息去了，不过办公室外面的那位秘书多少有那么一些紧张的感觉，先前的时候警卫告知自己书记的办公室竟然进去了其他人，这个就已经让自己有些火冒三丈了，更让自己感觉费解的是，书记进去了以后这么长的时间，里面竟然没有任何的动静，这还真的是奇怪呀！究竟是什么人呀！里面怎么一点动静都没有。

　　就在这位秘书还在忐忑的时候，沈正也是打了一个电话让这位秘书走了进来，看见房间里面没有人，孟同也是眨了眨自己的眼睛，就听见书记沉声的说道，“小孟，等一会安排一个吃饭的地方，最好是有特色的小吃，我这个弟弟对这个方面有着比较特殊的爱好。”

　　听到书记这么一说，孟同心中的大石也算是落了下来，原来是书记的弟弟，难怪可以走到这个办公室里面来，又可以去里面的单间去休息。对于这个方面的事情自己只是听闻过一些，但具体的并不是非常的了解，因为自己刚刚的上来才不长的时间，对于书记的一些状况并不是非常的了解，所以今天才会这样的被动，以后需要注意了。

　　晚上等下班了以后，孟同开了一辆私家车接了自己的老板和沈浪两个人，上了车以后沈浪也是打了一个哈欠，接过来自己老哥递过来的香烟，“果果最近怎么样？我听爸说这段时间的表现有些跟先前不太一样了！但是一直的都没有见到，电话里面根本就感觉不出来。”

　　“那个是你儿子，又不是我儿子。”沈浪也是有些埋怨的说道，“现在的表现跟以往的时候是不太一样了，不像是以前那么的冷傲，我现在正在考虑是让他继续的深造还是说另外的做点打算，一时之间还真的就没有想好，对了，嫂子呢？不在家吗？”

　　“回家了，我那位大舅子貌似又闯祸了，把我的岳父给气的不轻，所以回去安抚了。”沈正也是很无奈的摇摇头，当初的时候在自己这边待着，自己至少可以看得住他，这个家伙大错误不犯，小错误不断，好在自己这边的人手也是比较得多，要是想要整治他没有任何的问题，但是谁曾想刚刚的回去不长时间，就惹出来了祸患，连老爷子都有些要气趴下了。

　　沈浪也是眨了眨眼睛，“这个事情还真的就没听说，老哥你也知道我这段时间比较的忙，根本就没有这个方面的心思，不过亚军这两年挺老实的呀！没听闻他犯下什么所谓的过错，怎么刚刚的回去就管不住自己了，还让老爷子生这么大的气！是不是有其他的事情？”

　　沈正摇摇头，这个事情还真的就不太好说，至少现在是这个样子的，等小浪回去以后再问及清楚吧！自己对于这个事情也不想过于的操心，毕竟黄亚军的年纪已经是不小了，而且自己也不能老是管着他吧！看见自己老哥没有说话的意思，沈浪也是翕动了一下自己的鼻子，“我猜肯定是一些狗屁倒灶的事情，不大但是非常的麻烦，不然的话嫂子回家以后不会不跟我打这个招呼的，她都没有去看果果！”

　　“别说我的问题了，还是说说你自己的事情吧！我可是听说你小子最近这段时间闹得有些过火，前段时间我的电话都差一点被打爆了，有些人甚至连我都感觉冒冷汗。”沈浪扭了一下自己的嘴，“这个事情是有那么一些过火，但是应该没有老哥你说的那么夸张，我去见过外公，外公都没有说什么，不过对于这个事情我倒是感觉挺奇怪的，外公很少这么老好人似的，好在老爸和老妈两个人也没有说什么，不然的话我真的就茫然了！”

　　后面的说话，孟同是一句都不敢听在自己的耳朵里面，要知道能够给这位书记当秘书，这个已经是天上掉馅饼，吉星高照的事情了，所以自己还是小心谨慎一些的好，千万不要把这样的黄金机会给错失了，要是那样的话自己真的就要后悔一辈子的，要知道不知道多少人就在自己的背后盯着自己呢！

　　“对了，晚上吃什么？”面对自己弟弟的插科打诨，沈正也不好再去说什么，但是自己非常的清楚，自己的弟弟这一次突然的来找自己，绝对不会一点缘由都没有的，从自己老弟的习惯来看，闯了这么大的祸，道理上面来说应该是往那个深山老林猫一段时间的，但是他现在竟然来这里找了自己，很是值得品味呀！

　　来的地方有些偏，但是人员还真的就不少，不过沈正和沈浪兄弟两个人都走得后门，沈浪倒是无所谓的，但是沈正这么一个大书记要是在这样的场合露面的话，恐怕不长的时间这里就会被围堵个水泄不通的，当然了不是说普通老百姓把这里给围堵一个水泄不通，而是闻风而来的那些官员们会把这里给围堵起来的，对于这一点两个人都比较的烦躁。

　　房间里面就只有沈正和沈浪兄弟两个人，孟同根本就没有任何的资格坐在房间里面，虽然说他的身份要是拿出去的话，可能会震慑不少人，但是在沈家兄弟面前，什么都不是。孟同对此也是比较的清楚，所以老老实实的坐在了外面，桌子上面放置了几个菜，有一口每一口的在哪里吃着，但是看他的样子，好像很满意似的。

　　“小浪，你这一次为什么来找我？”沈正尝了一口小菜，味道还是很不错的，自己跟这位弟弟有些不太一样，没有那么多的讲究和习惯，但是自己也知道这个是弟弟为数不多的喜好之一，有的时候感觉这样其实也是很幸福的一件事情，想吃，又有这么多好吃的，天地之下还有比这个更加幸福的事情吗？

　　沈浪慢悠悠的放下了筷子，同时还略有韵味的感叹了一声，“不错的东西，特别是这个竹筷子，更是增添一丝味道。地方是小，但是这个是真的用心了！这样的地方不多见了。”看见自己的老哥看向自己，沈浪也是得意的笑了起来，“别的方面不说，但是在吃的方面，你跟老姐应该是都不如我的，也是你们两个没有这个方面的口福！”

　　“少来，我来这里可不是听你跟我说这些事情的！”沈正直接的就打断了自己弟弟的先谈阔论，“我是问你正经事的，你究竟是怎么搞的？竟然把事情闹得如此之大？然后跑到我这里来，闷头吃喝的，我甚至都怀疑你的脑袋是不是出问题了！”

　　沈浪不置可否的笑了笑，“这一次的事情跟老哥你想的有些不太一样，我入主军方的事情触动了很多人的利益，在这样的情况之下家里面的人都不能有任何的掺和，我这一次可是本着不成功便成仁的想法去做的，从现在来看这个结果还是不错的，至少已经在军方站稳了这个脚跟，至于下一步发展的问题这个需要常规的规划，现在还不是那么的着急！”

　　“那你来找我的意思是为什么？让我现在就参合军方的事情？这个玩笑开得太大了，只听闻过军转政的，但还从来没有听闻过政转军的，也从来都没有听闻过同时可以横跨的，就你小子这个样子的，也已经是闻所未闻了！至少我从来的都没有听闻过。”

　　沈浪笑了笑，“这一次过来跟军方没有任何的关系，至少在现在的这个时候是没有太多关系的，有时间的话老哥你去一趟京里面，我介绍几个人给你认识一下，虽然你跟唐玲他们已经很是熟悉了，但是具体的一些人还是需要你重新的去认识。”这个话说的很是郑重，弄得沈正也是一愣一愣的，但是随即沈正就明白了自己的弟弟说这个话是什么意思了。

　　不过沈正思虑了一阵，然后才慢慢的说道，“现在会不会有些太早了，我接触他们倒是无所谓的事情，但是你现在就开始脱离是不是有些不太妥当，诚然你现在需要负责军方的事情，但是金融方面的事情一向是比较独立的存在！”

　　“就算是金融和银行方面比较的独立，他们也是在政府的领导之下的，这是一个警戒线，我过去帮忙没有太多的问题，但是让我重新的搅合进去这个就非常的不妥当了，知道他们现在都怎么称呼我吗？沈主任！”沈浪也是不在意的笑了笑，“这帮家伙其实精明着呢！他们心里面非常的明白什么时候应该用什么样子的称谓！”

　　“沈主任？”

　　“嗯，我现在在军方挂着的一个职务，至于我在国投还有其他方面的位置有的已经被拿下来了，我也有了这个方面的准备，我在金融和银行方面所打下来的这个基础从现在来看已经是非常的牢固了，不是说我不想继续的留下来，而是继续的留下来的话会给某些人和派系很是不妙的感觉，到时候就算是我不想下来，他们也会找其他的理由让我下来。

　　所以现在的这个时候还不如我自己主动一些比较的好，以后我在这个方面的关注就不会特别的多了，所以需要现在就把一些事情给交代好了。再者就是军方的问题，家里面的其他人可以往这里掺和，没有任何的问题，反正也不会影响什么的，但是老哥你绝对不能，任何时候都不行，不管其中出现了什么状况，这个事情没有任何商量的余地。”

　　听着自己弟弟坚定的话语，沈正也是点点头，自己很是清楚这其中的厉害，自己的弟弟现在要做的事情对于他自己来说没有什么的，但是如果自己要是被沾染上的话，那就是另外一回事情了，也难怪自己的弟弟竟然会亲自的跑了过来，这份心意也是够重的。“我自己这边会注意的，倒是你需要注意一点，不要老是揽着这么多的事情，还有我闻着你身上的味道有些不太对，不要告诉我说你又杀人了！”

　　对于这个沈浪还真的就感觉有些奇怪，所以也是非常奇怪的看向自己的老哥，“别用这样的眼神看着我，虽然我们这些年不怎么在一起了，但是你、囡囡跟我好歹也是一奶同胞，我原来的时候也没有这个方面的感觉，但是后来就有些不太对味了，甭管你怎么处理过了，只要我靠近以后，就能感觉到刺鼻的血腥味，很长时间都不会消除的。”

　　沈浪瞪着自己的眼睛，愣了一会以后也是笑了起来，“呵呵，还真的就没有想到，老哥你还有这样的本事，不过这个可能就是一奶同胞的问题了。虽然说这个问题老哥你问了，但是我却没有办法回答你，我知道你担心我，但是这个事情天知地知你知我知就行了，没有必要宣扬出去，对老哥你没有任何好处的。”

　　“你小子呀！”沈正也是叹了一口气，对于这个情况自己也是非常的清楚，自己的弟弟也不知道什么时候就开始从事了这个方面的工作，也就是所谓隐蔽战线上面的工作，自己已经碰到过好多次了，甚至最重的那一次自己都在别墅里面堵到了医生，但是自己却没有办法去阻止，也不知道究竟是因为工作太重要的，还是说自己的这个弟弟享受这个过程。

　　对于这个问题自己还真的就有些说不清楚，原来的时候自己有这个方面的担心，要知道那个可不是开玩笑的，说不定什么时候那个子弹就打在了身上，说没命的话随时都可能会没命的，但是没有任何的用处，也许这样的行动会让他发泄一下。老是憋着的话，对于他的身体也不太好，这一点自己还是知道的。

　　在一定程度上面，小浪表现的非常暴虐，为什么？这个不是小浪自身的原因，如果小浪不操心那么多事情的话，他可以过得非常的逍遥自在，绝对的神仙中人。但现实却不是这个样子的，他需要做的事情很多，给自己背负了太多的压力，在这样的情况之下，小浪选择了一些比较极端的宣泄方式。

　　当然了小浪是故意这么做的，还是有意这么做的，这个有待于商榷，虽然自己从来的都没有跟他讨论过这个问题，但是自己有这个方面的怀疑，小浪应该是有着其他方面的寓意，不过这个问题自己现在有些考虑不到。

　　在小店这边吃过了东西以后，孟同亲自的送这兄弟两个人回到了书记的家中，沈浪来到了这里跟来到了自己的家里面没有任何的区别，很快的也是找到了房间准备休息了，但是沈正却不准备就这么的放过他，好不容易才有了这样的机会，要是就这么的放过他真的是他可惜了，沈浪对此也是颇有微词。

　　“老哥，我老远而来，你就这么的忍心呀！好歹让我休息休息吧！”沈正倒是没有丝毫的客气，“少来，你下午的时候已经在我那里休息过了，我可是好不容易才抓住了这样的机会，要是放弃的话，我会感觉到很郁闷的！”沈浪皱了皱自己的眉头，“看来我来的这个时间是真的有点不对呀！竟然被老哥你抓了壮丁！”


第一千一百六十二章

　　被折腾了一晚上的时间，沈浪早上的时候依旧还是准时的起床了，这儿已经成为了习惯，不过这个倒是把家里面的保姆给吓了好大的一条，三少怎么就跟鬼魂一样呢！这么早的就起床了，要知道连自己都没有起过这么早。等这位保姆做好了早餐以后，沈浪已经回去睡回笼觉了，保姆也是有些难为，这个时候究竟是叫还是不叫呀！

　　沈正倒是非常的明白，自己的那个弟弟绝对是故意的，他现在是在跟自己制气，所以故意的不出来不跟自己见面，对于这个自己也没有什么好办法。但是在出门的时候，沈正也是刻意的嘱咐了保姆，如果有可能的话还是尽量的让沈浪留在家里面，当然了自己也知道这个几率非常的小，所以也是让其他方面安排了车，等候在门口的位置。

　　沈浪等自己的老哥走了以后，也是打开了房间的门大摇大摆的走了出来，跟先前的时候完全两个样子，倒是保姆看到了这一幕有些诚惶诚恐的，对于这位三少的了解并不是很多，沈浪倒是没有那么多的顾忌和讲究，来到了饭桌上面，几乎把所有的东西都给打扫了一个干净，看的保姆也是相当的吃惊，这位究竟多长时间没有吃饭了？他也不怕把自己给撑着了。

　　随即沈浪也是洗澡换了衣服，看着等候在门口的车，沈浪也是皱了皱自己的眉头，自己很明白老哥为什么要给自己安排一辆车子，无非就是害怕自己惹出来其他的事端来，但是自己至于这个样子吗？让他如此的不放心？好不容易才出来一趟，沈浪也是比较的有兴致，反正车上面就他和司机两个人，“找一个比较清静的野外钓鱼场所！”

　　车上面的司机也是感觉有些奇怪，自己接待过的人员不少，但是像是眼前这位的要求还真的就不是非常的多，倒是显得有那么一些格格不入的感觉，不过自己却没有说什么，既然都已经这么的说了，那就安排是了。这个事情可是书记亲自交代下来的，而且这位还在书记的家中留宿，这样的关系自己还是小心接待是了。

　　等了地方以后，司机也是亲自的捧出来若干的鱼竿还有工具等等，这个都是先前在一家渔具店拿过来的。沈浪这个时候倒是很拿捏这个态度，选好了工具以后，那边的鱼窝也已经基本上打的差不多了，沈浪安稳的坐在了那里，时不时的会钓上来几条鱼，但是也没有看见沈浪对此究竟有多高兴，旁边的那位司机也是很佩服这位少爷一样的人物，他真坐得住！

　　自己在旁边的这段时间是真的有点撑不住了，这位主不太喜欢说话，有的时候会抽烟，但并不是很多，整个人就好像是石头一样的坐在了那里，你说他究竟是在享受这个乐趣，还是说在思考着什么，反正自己不是非常的清楚。但是自己又不敢离开这里，毕竟这个事情是书记交代下来的，自己要是跑了的话，以后还想不想混了？但就这么的陪着这位干坐在这里，还真的就不是一般的煎熬。

　　中午吃饭的时候，沈浪倒是没有走的特别远，在一家风味小吃的前面停下来了车，司机对于这个地方怎么说？还真的就有点看不过眼去，要知道这样的地方自己还真的就有点不屑于来，太小了也太不起眼了。要不就去高档次的饭店，要不就回家吃饭，去这样的地方还真的就有点丢不起这个人，但是自己又不太好拒绝眼前这位，他怎么来自己就怎么跟着是了！

　　进了这个风味小吃以后，沈浪坐在那里闻了闻，没有用那名司机说话，也没有让那个服务员拿菜单，就凭着这个味道的感觉，沈浪淡淡的说道，“有好的糟三仙吗？来两份尝尝，其他的东西随意来一些就可以了！”服务员也是有些呆滞的感觉，以前的时候还真的就没有接触过这样的客人。

　　一般来这里的人虽然同样的有不看菜单的，因为那是常客，基本上都是点几个比较常用的菜，可是这位就点了两个糟三仙，其他的让随意的往上上，这个上多少是多，上多少是少呀！但是既然这位都已经这么的说了，那就没有办法了，你既然都已经不差钱了，拿我还顾忌什么呀！虽然说店面很小，但是贵东西也不少的，你不差钱，我们就更不差钱了。

　　沈浪对于其他的东西则是浅尝即止，甚至有的东西根本就没有动筷子，但是拿两份糟三仙沈浪倒是吃了不少，并不是想象当中的那么好，倒是司机吃的有些上瘾，以前的时候还真的就没有注意到这个东西这么的好吃，要知道这个小店并不是很起眼的，在这样的小店里面能够找到这样可口的东西，看来以后喝酒又有新地方了！

　　看着沈浪要结账的意思，那名司机也是急忙的站了起来，但是看着沈浪冷冷的眼神，又是不由自主的坐了下来，这个眼神实在是太吓人的感觉了。沈浪付过帐以后并没有离开，而是对服务员示意了一下，“老板有没有空，方便的话过来聊一聊！”服务员的眼神立刻的就有些不一样了，非常的谨慎，这个家伙想要干嘛？

　　等了一会以后，穿着厨师衣服的一个中年偏劳的走了过来，衣服上面有些斑点，也是有那么一些陈旧，但是好在还算是干净，沈浪看了两眼，然后笑着的点点头，“别害怕，不是想要找你们的麻烦，吃了两口这个糟三仙，味道还可以！但是还差了那么一点点的感觉，就是想问一下，这里能做糟鹅吗？能做的话我晚上的时候回来吃，不能做的话那就算了！”

　　“能！”好一会的时间，这位老师傅才点点头，“但是时间上面会比较的晚，这个菜要想做好的话很费功夫，好在这里的材料不叫齐全，但就算是这个样子，最早恐怕也得七点钟左右！这个还是最为保守的估计。”沈浪也是笑笑，“好，我等着晚上的时候回来吃糟鹅，要是味道不错的话，我请你喝酒！”说完了以后，沈浪从皮夹当中拿出来几张钞票出来，也没有数究竟是多少钱，随即放在了桌子上面。

　　出了小店以后，沈浪并没有立刻的上车，而是环顾左右的看了看，随即对某个位置伸出来自己的手，还刻意的用自己的手指勾了勾，然后才转头看向了司机，“回去告诉那位老师傅，晚上的时候多准备一些，我有客人！”

　　等重新回到了钓鱼的藏所不长时间，司机就看见两个人慢慢悠悠的向自己这边的位置走了过来，司机也是有些警觉的看着沈浪，刚刚准备要站起来的时候，沈浪微微的咳嗽了一声，“这边没有你什么事情了，回去拿一箱酒过来，跟保姆说就是我先前拿来的那一种，留着晚上吃饭的时候喝，这边的事情我会跟沈书记说的，你先走吧！”

　　走过来的两个人看了一眼磨磨蹭蹭的司机，随即也是来到了司机先前的位置，老者看了看前面的鱼竿，拿起来用手抖了两下，随即也是在司机的位置上面坐了下来，沈浪看了那个女子一眼，“萧枚，很久不见了！”站在后面的萧枚并没有说什么，只是站立在哪里，沈浪也是无奈的耸立了一下自己的肩头，随即也是把自己的注意力放在了鱼竿上面。

　　不过就看见沈浪的手微微的抖动了起来，很快就看见沈浪鱼竿的竿头上下左右的摇晃起来，倒是坐下来的那位老者看着沈浪动作也是微微的皱起来自己的眉头，两个人很是沉闷的坐在了那里，但是沈浪时不时的会有鱼上钩，而那位老者自从坐下来以后，那个鱼竿都从来的都没有动弹过，也真的是奇怪了。

　　沈浪悠然自在的在看着自己面前的鱼篓，然后从怀里面拿出来自己的烟盒，一个看着很是普通的中华香烟，老者看了一眼随即也是把香烟给接了过来，但是却没有要还给沈浪的意思，直接的就放进了自己的口袋里面，沈浪也是呆滞了一下子，随即也是无奈的从怀里面掏出来自己的小雪茄，给自己点了一根，都已经被清剿了一次，自然不会傻呵呵的再让人家扫荡一会。

　　这个到时让老者有些傻眼的感觉，要知道很少有人在自己的身上揣两盒以上的香烟，这个不是闲着没事一样吗？自己现在再去抢可就有些不妥了，所以老者也是恨恨的瞪了一眼，把香烟又给拿了出来给自己点了一根，吸了一口以后就感觉这个味道貌似有些不对，自己也是一个老烟枪了，这个烟绝对的有问题。

　　不是说这个烟是假烟，而是这个烟跟自己以往的时候抽过的眼有着绝大的不同，所以也是下意识询问的说道，“哪儿来的？以前没见过？”沈浪倒是笑笑，“说出来老爷子你一定不会特别的高兴，这个是我以权谋私在卷烟厂那边私自的造了一批出来，当初的时候弄这个烟草也是因为机缘巧合了，现在再想找这样的机会可就难了，除非我准备脱下来这身衣服了！”

　　“难怪，这个烟抽的很是不对味，给我送两箱过来，不要告诉我说你没有了，我不管你从什么地方弄，反正我要在家里面看到这个东西！”沈浪倒是直接的就接下来这个话题，“两条倒是没有什么问题，两箱你还是把我给卖了吧！就这个我还是从其他的地方抢过来的，我对于这个香烟并没有太多的喜好，只是有一种特殊的感情。当初的时候因为原因特殊，才造就了这么一批香烟，出来以后也基本上散的差不多了！”

　　“我才不会相信你的鬼话来了，这个东西无所谓了，说点正儿八经的事情好了！”把鱼竿给提了起来，别说是鱼了，连鱼草都没有看见半根，气的这位差一点把鱼竿给扔进水里面，“就问你一件事情，有没有商量？”正题来了，沈浪也是抖了一下自己的鱼竿，然后就看见一条很是肥硕的鱼窜出了水面，寓意深刻呀！

　　沈浪的脸上面也是露出来很是得意的笑容来，“商量当然是有的商量了，但问题是究竟要怎么商量呢？要知道我这一次可是倾其所有的踩了进去，所谓要么成功要么成仁，绝对不会有第三条供我选择，而当初的时候众人好像也没有给我第三条选择，我只能是如履薄冰的在悬崖上面走着。当然了这个都是无所谓的事情，毕竟利益的蛋糕就那么大而已，这个是可以理解的，但是有些事情是难以被理解，更是难以被原谅的，不是吗？”

　　坐在的那里的这位脸色也是变了变，沈浪并没有把这个话这个说死了，但是沈浪的要求也是相当的苛刻，有些事情可以理解，但是绝对不能被原谅。大家在各自的领域里面拼个你死我活这个没有任何的关系，因为这个是相当正常的事情，大家通常的时候也是这么干的，背后捅刀子下绊子太正常不过了，但是这一次的情况却是非同寻常，因为动用的这个手段让所有的派系都深感不齿，大家对于这样的行为予以了坚决的唾弃。

　　坐在沈浪旁边的这位缓了一会，一直等手中的烟吸完了以后才慢慢的说道，“你是半路出家的和尚，先前的时候不算是任何一个庙里面的，然后突然的窜了出来，这个让很多庙宇的主持都感觉有些惶恐，特别是当大家了解到你的身份以后，更是感觉有些茫然了，在那样的情况之下，你对大家所产生的威胁是巨大的。

　　在这个威胁之下，你还让大家感觉到有些恐惧，谁也说不好这样的方式是不是可以去复制，如果真的可以被复制的话，那又会一个什么样子的后果呢！这个是大家所不希望看到的。还有最为重要的一点，军转政这样的事情常有，但是政转军这个事情就很是凤毛麟角了，不是没有，但是及其的特殊，你明白吗？”

　　沈浪在脑袋当中过滤了一番，自己知道所说的是谁，这个人当然不是自己了，“明白是明白，但是说我是政转军这个貌似有些过分吧！当初的时候我只是在那边挂了几个位置而已，真的要是说起来貌似我亏大发了，虽然说给我的待遇貌似很高，但是谁都知道那个只不过就是一个幌子罢了，根本就没有任何的用处，这个冤屈我找谁说理去呀！”

　　“少来，这个你就骗鬼去吧！你虽然很是年轻，这个不需要否认，有的人甚至在你的这个年纪还没有进入军方呢！但是你呢！在这个年纪的时候已经开始了在军方纵横捭阖了，虽然我不方便去查阅你有些方面的资料，但是并不代表着我就不知道你究竟都做过什么事情！当然了现在说这些，已经没有了太多的用处，我还是那句话，可谈不可谈，痛快一点！”

　　沈浪重新的把鱼竿甩了出去，“可谈，事情无不可谈，虽然说我要把他们赶尽杀绝，但是我要是真的这么的做了，恐怕下一刻我就要被其他人给赶尽杀绝的，这个跟仕途上面的事情完全是两回事情，我清楚其中的规则，也明白这个道理。”

　　“噢，这个倒是有点不太一样。”坐在沈浪身边的这位看着沈浪，有些怪异的说道，“每个圈子都有每个圈子的规则，每个圈子的规则又都是不一样的，我从掌握了我自己这个圈子的规则，到现在的这个位置，用了将近三十年的时间，我知道你小子是个天才，也许能够看透一些什么，但是未见得就真的明白这个道理！”

　　“也许吧！”沈浪很是不以为然的说道，对于这个原因沈浪并没有去解释，也不想去解释，但是旁边的这位却是在猜测着沈浪没有去解释的原因所在，沈浪个人的能力虽然很是突出，但他毕竟只是一个人而已，而别墅里面都是什么人，大家也是有所了解，所以沈浪的背后应该还是有其他的高人的。

　　这个高人是谁没有知道，究竟有多少也没有人知道，但是可以肯定的是这样的人不在少数，因为自己听闻过这个方面的传闻，而且传的也是比较的邪乎。都说他的背后有一个幕僚团，而且还是一个相当大的幕僚团，但是这个问题知道现在都没有找到过丝毫的线索，也不知道在这个幕后究竟这个幕僚团究竟是怎么运转的。

　　不过沈浪的态度现在是明确了，条件可谈，这个没有什么，沈浪对于其中的事情门清的很，甚至于他很早的时候就已经在等着自己这边的人来了，这个家伙倒还真的就不是一般的狡猾呀！甚至都可以用狡诈来形容了。


第一千一百六十三章

　　老者突然感觉到自己手里面一沉，随即就看见一条鱼从水面跃起，这个倒是让老者感觉到了些许的高兴，“看来还是有收获的。”沈浪不置可否的笑了笑，“晚上的时候请你吃糟鹅，我已经预定好了，虽然不见得有名品厨师做的好，但是小地方有小地方的风味，乡土民间，多有藏龙卧虎之辈！绝对不可以小觑，我中午吃的糟三仙味道就很是不错。”

　　“沈浪，你这个话好像意有所指呀！”老者笑笑的说道，“这样吧！该给你的一样都不会拉下，绝对的让你满意，但是不属于你的，也希望你小子可以高抬贵手，要知道这一次这边的损失可是相当的惨重，甚至可以用元气大伤来形容，就算是这边欠你一个人情好了，要知道这个比到手的利益更加的有分量，不是吗？不是谁都有这样的机会，你小子应该学会满足。”

　　两个人相互的打着机锋，要是放置在以前的话，沈浪还真的就没有这个资格跟这位老者这么的说话，直接一巴掌拍到一边去。虽然说沈浪在仕途上面的能量和势力很大，但是在军队这个方面，沈浪几乎就是一个渣，不然的话当初的时候怎么会被余老爷子给撵的那叫一个屁滚尿流呀！几乎没有丝毫的还手之力，要不是因为其他方面的原因，自己几乎就要被判死刑了。

　　那里像是现在的这个时候，几乎可以平等的跟这位坐在一起，想都不要去想了。自己现在的这个山头已经形成了，自己也是站了出来，而且前段时间也是也是扫除了派系当中不少的枯枝烂叶，虽然看着好像势力范围缩小了一些，但是却加强了这个凝聚力和向心力，整个山头虽然不见得是铁板一块，但也未见得就差到那里去。

　　“不是不可以，但是我怎么去相信呢！空口无凭的，请不要怪我如此的唐突，实在是在这个方面吃过的亏太多了，江湖险恶没有办法不去小心防备呀！”说话的时候，沈浪也是感叹了一声，“所谓人心隔肚皮，谁知道是不是真的？我也不是没有上过这样的当！”

　　“哦，你的身上面还发生过这样的事情？这还真的就没有听闻过，感觉挺稀奇的，要知道在我的印象当中，你好像还没有经历过这样的失败，一直以来你都是以成功的形象示人的，你不会特意编出来这样的事情蒙骗我这个老头子吧！”沈浪苦笑了一下，“这其中关系的事情比较的大，所以没有透露出来太多罢了，当初的时候如果不是因为其他方面的原因，我现在恐怕还不知道在什么地方蹲着呢！那里还有闲心在这里钓鱼，想都不要去想的事情！”

　　老者回头看了一眼萧枚，又重新的看向了沈浪，萧枚和沈浪的事情自己知道一些的，当时的时候萧枚还很是年轻，脑袋里面也是一腔的热血，加上当时的时候沈浪这个小子就神神秘秘的，两相之间就存在了这个误会，这个事情怎么说呢？算不上谁对谁错的，但是这个事情却是影响到了萧枚的一生，但是从两个人的表情来看，应该不是跟萧枚的事情有太大的关系。

　　“那要不要我给你签个字呀！”老者也是有些开玩笑的说道，但是沈浪随即就把话题给接了过来，他倒是一点的都不嫌弃自己的脸皮厚，“要是这样的话那是最好了，所谓空口无凭，白字黑字的放在那里的话也许会好的很多！至少我也有个证明不是？”

　　一句话说完，旁边的老者直接的就站了起来，这个动作倒是把旁边的萧枚吓了好大的一跳，老者看着沈浪，强忍着没有把沈浪直接一脚给踹到水里面的冲动，但是这个心里面也是相当的生气，这个混蛋把自己当成是什么了？竟然还让自己白纸黑字的把证据给留下来了，自己这个脸面还要不要了，太丢人了，这个家伙绝对是故意的。

　　犹豫了一段时间，老者也是重新的坐了下来，好一会这个气才舒缓了过来，但是看着沈浪也是有些这个气不打一处来，“你要是不想我晚上的时候把所谓的糟鹅扔到你脸上面的话，我奉劝你还是不要再说其他的了，这个事情我既然答应了你，那就一个唾沫一个钉，说道做到，你小子也别在跟我阴声怪气的，不然的话别说我不给你好果子吃。”

　　沈浪看了一眼，并没有说什么，但是从那个态度能够感觉出来，他根本就没有把这位老者的话放在心上，依旧很是悠闲的在哪里钓着鱼，这个鱼是一条接着一条的上来，但是老者那边则是表现的相当可怜，除了刚才那条鱼之外，半天的时间了，依旧还是没有任何的开张，要知道在这里钓鱼可不讲究所谓的三年不开张，开张吃三年，这是根本就不可能的。

　　不过这位老者也是真坐得住，两个小时的时间，就那么的坐在了那里，沈浪那里都已经是盆满体钵了，老者虽然脸上面没有太多的表情，但是这个心里面也不可能一点的纠葛都没有。这个究竟是怎么搞的，难不成自己的饵就是臭的，沈浪那个饵就是香的，所以鱼都跑到了沈浪那里去了，不然的话这么长的时间，怎么会一条小鱼小虾都没有？

　　萧枚很早之前就已经离开了自己先前的那个位置，等重新回来以后看着首长也是无奈的摇摇头，然后低声的说道，“首长，这边的风比较的大，对你的身体不好，我在那边找了一个位置，你是不是先去那边休息一下？”老者缓缓地站了起来，沈浪倒是沈浪都没有说，依旧专心致志的在钓自己的鱼，眼前所发生的事情他就好像没有看见一样。

　　老者是真的不想站起来，但是自己也清楚的知道，沈浪这个家伙绝对的使坏了，只不过自己没有抓住任何的把柄罢了。这其中的问题对于萧枚来说不是什么太大的问题，她虽然未见得能够找出来其中的毛病，但是对于其中的门道却是知道的很清楚，要知道她毕竟是别墅方面所培养出来的，对别墅的了解要比其他人多得多，自己现在还是听她的比较好。

　　不过恐怕也正是因为这个方面的原因吧！沈浪别墅的服务人员清一水的外国佬，一个中国方面的人员都没有，接触到所谓核心机密的没有一个是中国方面的，对此不少人也是有些抱怨，但是却都拿沈浪没有任何的办法，那个别墅是人家自己的，人家想怎么做就怎么做，你管得着吗？那个是人家自己的家事。

　　更何况就算是你管得着又能怎么样？当初的时候也不是没有往沈浪的别墅那边塞人，但是结果怎么样呢？没有起到任何的作用，沈浪对于他们的态度倒也不是弃之不用，可是完全的就排除在别墅的势力范围之外，根本就不给予任何的机会接触别墅，让你看得到吃不着，在这样的情况之下，你根本就没有任何的办法接触到别墅，这个后遗症可是有些要命呀！

　　但是不放心是不放心，可是在沈浪的管理之下，别墅在这个方面的工作还真的就让人挑不出来任何的毛病，所以在一定程度上面大家也只能是默认这个事情了，因为人家干的没有任何的毛病，相反自己这边的毛病倒是一大堆，真的要是亮出来看看，还不知道会怎么样呢！

　　换了一个地方以后，这个情况果然就不一样了，鱼是一条接着一条的往上蹦，虽然不像是沈浪那边那么的踊跃，但绝对不是刚才那样的冷清。老者的脸上面总算是有那么一点点的笑意了，都是被这个沈浪给闹的，其实这么的说也是在给自己找这个面子，究竟发生了什么事情，自己是最为清楚的。虽然自己也知道如果沈浪真的聪明的话，他应该松这个口。

　　但是自己来找他，用这样的身份跑这么远来找他，这个面子还是丢了，要是沈浪真的看自己气不顺的话，真的给自己甩一个脸色过来，自己的这个面子也是丢大发了，所以来到了这里以后自己也是表现的比较强横，要是真的丢人了，也可以给自己找一个借口。都是那帮家伙们给害的，你说你们没有什么事，干吗去惹沈浪，就算是惹了沈浪，拜托你们也思前想后一些。

　　但就算是这个样子，沈浪也没有给予自己太多的好脸色，话说的很是强硬，虽然说彼此双方都有这个方面的意思，但是沈浪的开口很是苛刻，这个让自己有些难为，可是在现在的状况之下，自己又不好怎么样？看看情况吧！晚上的时候沈浪还要请自己吃糟鹅，就是不知道晚上的时候沈浪的哥哥会不会到场，自己对此还真的就有些期待。

　　而沈正在接到了自己秘书的报告以后，也是微微的有些愣神，消息是司机传递过来的，要知道他可是自己安排陪着沈浪，但是现在听这个意思是故意被小浪给撵走的，这倒是一件很是稀奇的事情，小浪明明知道司机是自己排的，还给撵走了，其中的寓意真的是再也明显不过了，这里面有事，而且是相当的严重。

　　有两个人找了小浪，要知道小浪来这里的事情并没有太多的人知道，至少这边没有什么人知道的，那么能来找小浪的人是什么来头就再也清楚不过了，上面的人亲自的来到小浪，那么他们的身份这个时候也是显露无疑，而小浪的所谓也是明白的告知了自己，现在这个时候躲得越远越好，坚决不要靠近。

　　沈正也是当机立断，找了一个比较充分理由，当下也是坐车去了省里面，至于所谓的理由当然不是糊弄的，市委市政府这边沈正已经解释清楚了，他们也没有什么怀疑，市里面也没有任何的事情，书记去了也就去了，没有什么大不了的，只不过走的稍微有些匆忙罢了，不过这个也并不是非常的奇怪，谁都有着急的时候。

　　一直到晚上天已经完全的黑了下来，沈浪才放下了手中的钓竿，很快那名司机就赶了过来，帮着沈浪收拾东西，东西不多但是非常的杂乱，沈浪根本就没有要动手的意思，倒是那名老者看着站在那边的沈浪，有些不太高兴，但是现在的这个时候，自己也不想跟他计较什么，因为自己很清楚，跟他越是计较，自己就会越生气，这个很是划不来。

　　司机很快的就把车开到了先前的那个小店那边，沈浪也是让司机把鱼箱给拿了过来，自己把这些东西拿回去也不能吃，还不如送给店家，省的浪费，更何况自己现在只不过是在享受这个乐趣罢了，但是老者看见沈浪的这个动作，鼻子也是歪动了两下，自己先前倒也是钓了不少，但是都当着沈浪的面放生了，现在倒是错失一着，这个混蛋呀！处处都不顺着自己的心思来，实在是太可恨了。

　　小店这边晚上的时候根本就没有什么客人，平常也是这个样子的，因为沈浪是预定的，所以小店方面也是刻意的准备了，不然的话早就关门了。毕竟像是沈浪这样不差钱的客人并不是非常的多，而且看人家的意思只是想要吃这个味道，不然的话去大饭店就是了，所以小店方面也是做得非常用心，除了所谓的糟鹅，也是准备了其他的菜式。

　　看见沈浪来了，中午的那位中年偏劳的厨师也是笑笑应对，“来的稍微有些早，再等半个小时的时间应该就差不多了，不过不耽搁喝酒，我给你准备了其他的下酒菜，绝对没有任何的问题，味道绝对的正宗！”沈浪也是笑笑，随手也是把鱼箱给递了过去，“下午的时候就钓了一个乐趣，带回去也没有办法收拾，你看着收拾两条上来就是了！”

　　回头的时候沈浪也是找了地方清洗了一下，毕竟钓了将近一天的鱼，身上也是有些其他方面的味道，当然了既然是小店一切就都从简了，而店老板好像也看出来了这个来人很是不一般，所以也是加了很多的小心。不过从领头的青年和老者来看，他们好像没有什么太多的不满，先前的时候自己的担心这个时候基本上已经放进了肚子里面。

　　先前的时候还有些担心这个青年会不会讹诈自己这个小店，从现在来看所有的一切都已经放在了肚子里面，根本就已经没有了那个必要，自己还真的就有点小题大做了。沈浪用毛巾擦拭了一下自己的手，然后对老者做了一个邀请的手势，饭桌上面也就沈浪和老者两个人，萧枚和其他人这个时候坐在外面的桌子上面。

　　里面虽然说是包间，但只是用木板隔出来的而已，甚至门口的位置连个门都没有，只有一条布帘挡在了那里，还是半截的那一种，不过沈浪和老者对此都不是非常的关心，沈浪看着桌子上面的菜式也是很满意的点点头，对老者坐了一个邀请的手势，在老者坐下来以后，沈浪才在对面的位置坐了下来。

　　自己下午的时候对于老者不满哪个是公事，自己没有必要给他这个面子，但是现在涉及到所谓的尊老爱幼问题，这个又是另外的一回事情了，自己可不太希望别人在这个事情上面找自己的麻烦，自己还没有狂傲到那种程度，加上这个本来就是中华民族的传统，沈浪在一定程度上面还是一个比较保守的人。

　　沈浪打开了就亲自的给对面的老者倒满，也没有跟老者说什么，沈浪给自己倒满了三杯，一饮而尽，非常的痛快，痛快的甚至让对面的老者有些不太相信，但是老者也明白沈浪为什么要这么的做，这个家伙真是的，一点机会都没有给自己留下来。

　　等沈浪放下酒杯的时候，老者端起来酒杯也是一饮而尽，看着重新倒酒的沈浪，老者淡淡的说道，“我记得你哥哥沈正好像是在这里当书记吧！都说你哥哥年轻有为，以前的时候还真的没有见过，正好趁着这个机会见见面！想必你不会反对吧！我已经让人去请了。”

　　沈浪笑笑的看着这位老者，“这个要求貌似有些过分了吧！我哥哥是我哥哥，我是我，更何况我哥哥跟这个事情不太挂边！”老者对此却是很不在意，“见一见而已，感觉你哥哥是一个后起之秀，认识一下也没有什么坏处不是？”

　　不过接下来的情况让老者感觉稍微的有些意外，因为自己得到的消息是沈正这个时候根本就不在市里面，去省里面汇报工作了，下午的时候就已经离开了，自己派遣过去的人去的太晚了。自己可以肯定沈浪是没有跟沈正联系过的，这个情况完全就在自己的掌控之中，这个究竟是巧合，还是说兄弟两个人早就已经有了这个默契呢？自己还真的就很想知道。

　　不过现在面临的问题是，自己准备好的牌已经打不出来了，看来还是需要跟沈浪面对面的坐在一起讨论问题，可这个是自己及其讨厌的，可是又有什么办法呢！


第一千一百六十四章

　　原来的时候是准备用沈正来吸引一下沈浪这个家伙的火力，甚至可以人为的通过沈正制造一些所谓的麻烦来牵制沈浪，但是没有想到沈正竟然跑的如此之快，简直就跟没有了尾巴的兔子一样，让自己这边的人根本就没有来的及，很是聪明呀！从这一个简单的动作就能感觉的出来，他跟沈浪还真的不分伯仲的，真的是一奶同胞的兄弟呀！哪一个拿出来都不是简单的角色。

　　不过这里的菜还真的就很不错，真的是别有一番滋味，沈浪下手的动作很快，连带着坐在他对面的这位老者也是下了几筷子，不过很快老者就感觉不对了，沈浪这个混蛋，这个并不是摆明了故意吗？明知道自己来这里是有事的，但是你却这么的干，闷着头在哪里吃东西，就算是这个东西再好，你也是不是注意一下这个场合？更何况这个东西也就那一回事情，偶尔尝一尝还可以，吃多了就感觉出来这个味道很是一般。

　　但是沈浪对此一点的都不在意，在糟鹅上来的时候，桌子上面的菜已经去了一大半，沈浪看着亲自端着糟鹅上面的老师傅，也是站起来从旁边的箱子里面拎出来两瓶酒，“本来想要单独的跟你喝喝酒，闻这个糟鹅的味道就知道很是不错，但是很可惜，我还有其他的客人，不太方便，请你见谅，这两瓶就算是我请你的。”也没有让老师傅说话，拍了两下胳膊，也是让老师傅离开了这个简陋的不能再简陋的包间了。

　　老师傅看着自己手里面的两瓶酒，眼睛很是呆滞，自己先前还没有去包间的时候，就已经闻到了那股子沉香，让自己的骨头都有些酥软了，没有想打这个年轻人竟然送了两瓶给自己，这个甚至都让自己产生了幻觉，这一定不是真的，但是这个时候这位也是死死的抱着怀中的两瓶酒，就算是搂着自己的老婆都没有这么的用力过。

　　“请尝尝，我可是特意定做的糟鹅，虽然跟所谓的名家有差别，但是口味可是不一样的，想要在其他的地方吃这个东西还真的就不一定这么的新鲜！”老者这个时候也是放开了心思，反正这个事情肯定是需要解决的，只不过早晚罢了，既然来了那就别客气了，所以老者也是该吃的时候吃，该喝的时候喝，听到了沈浪的介绍，老者也是尝了尝所谓的糟鹅，味道确实很是不错，出乎了自己的想象。

　　而就在这个时候，沈浪也是开口的说道，“当年的时候被余爷爷差一点给清除出军方的时候，我就知道这条路很是不好走，但是我对余爷爷没有任何的记恨，虽然当时的时候有那么一些怨言，不过事后一样的很是尊敬他老人家，因为各凭手段，输了就是输了，认知到自己的错误在哪里就可以了，没有什么大不了的，至少我是这样的去看，但是这一次的性质不一样呀！

　　更何况我想收手也不是那么容易的一件事情，我想这么的说，你老人家应该会体谅我的难处，因为现在的事实就是这么一个样子！”

　　“你小子倒是牙尖嘴利的，但是你要知道你这一次虽然好像没有得到什么，但是你也没有失去什么，这个对于你来说就是最大的收获了，你现在已经站在了风口浪尖之上，要知道站立在潮头的位置看着很是风光，但是一不小心的话，恐怕就会被直接的打落下来，而且很可能一辈子都翻不了身的。”

　　沈浪转着手里面的酒杯，点头称是，自己倒是不否认这个状况，“你老人家说的很是在理，我同样也明白这个道理，这个事情我自身是无所谓的，但是我背后要给背后的派系一个交代，虽然从表面上来看，这个事情好像只是针对我一样，但是从另外的角度来看，这个完全就是冲着整个派系在开火，我必须要安抚他们这个情绪，你老人家以为呢！”

　　“可以，这个条件我可以答应。”既然已经刺刀见红了，那就不需要再有其他任何的隐瞒了，“但是这个只能成为唯一的要求，我想你也明白现在的状况，谁也不会贸然的去插手，所以也是在逼于无奈的情况之下，只能是过来找你谈一谈了，从现在的情况来看，你的要求虽然有些过分，但也是在合情合理之中，这个倒是让我感觉有些意外！”

　　沈浪这个时候已经把酒杯放在了桌子上面，“呵呵，谢谢你老人家夸奖，我这个人还是有那么一些自知之明的，我很清楚我自己究竟在什么位置上面，有多大的饭量吃多大的饭，其实在我想来，这个事情应该不是这个样子，至少不是我想象当中的样子，这个貌似跟计划出现了相当大的偏差，我也是一直的都在检讨！”

　　“哦，这个倒还真的就没有看出来！”老者有些惊讶的说道，沈浪用手敲了敲桌子，“在我看来，为派系争取利益这个可有可无，至少在现在的这个时候利益对于派系来说并不是非常的重要，因为先前的时候我已经给派系带来了很大的利益，在这一方面我觉得没有太多的必要老是让他们等别人喂着去吃，我更在意的是这一次针对我的那些人！”

　　听了这个话，坐在那里的老者也是深深的吸了一口冷气，同时也是有些神色紧张的看向了沈浪，先前的时候自己一直的以为沈浪只不过是想争取更多的利益，但是从现在的状况来看，根本就不是这个样子的。沈浪的这个话绝对不是什么假话，很显然他这个是直白的告知自己，这个事情跟派系并没有太大的关系，但是因为派系的原因，所以自己现在忍了，但是并不代表着这个事情彻底的就完结了。

　　沈浪这个家伙还真的是够直白，但同时这个也是在逼宫呀！明白的就是通过自己的口在告知背后的鸽派，这个事情跟派系之间没有任何的关系，完全就是所谓的私人恩怨，也是最为难以化解，但凡有一丝的机会，沈浪就会报复，不死不休，就算是那边不这么的去想，但对于沈浪来说，没有任何可以被回旋的余地了。

　　对于这个事情，其实自己的心理面也是有那么一些清楚，从最最开始的时候，也就是沈浪他们家刚刚的踏入京城的时候，有些人就开始瞄上了沈浪，在这个过程当中给沈浪找了相当多的麻烦，如果究其当初的原因是什么，可能是有那么一些是因为看不上沈浪，也可能是因为其他的一些原因，反正这个原因不是特别的大。

　　但是随着时间的推移和变化，跟沈浪之间的对抗也是越来的越严重，而且在这个过程当中来了不少人上船，共同的来对付沈浪，看那个意思不把沈浪给一棒子打死就誓不罢休，而沈浪在这个斗争的过程当中也是表现的相当坚挺，基本上没有太多掉链子的时候，相反敌视沈浪的人却是一次又一次的折在沈浪的手中。

　　最开始的时候沈浪没有任何的办法，就算是他知道某些人是谁也是无可奈何，因为这些人背后的势力是他没有办法所抗拒的，更何况沈浪当时的时候还只是一个小媳妇而已，头顶上面还有很多的婆婆，根本就轮不到他有任何当家做主的权利，甚至连发言权都没有多少，在这样的状况当中，沈浪挣扎了许多年，其中的遭遇恐怕很难想象。

　　现在呢？沈浪已经翻身了，解开了自己身上面的枷锁，开始执掌一方的权利，而在这个时候某些人还是不知悔悟的继续去得罪沈浪，甚至还用了相当恶劣的手段，这个手段甚至是其他人都有些看不过眼去的。现在的沈浪已经有了发言权，同时也有了自己的山头，在这样的情况之下，沈浪小小的拨动了一下琴弦，事情已经发生了根本的变化。

　　现在保住这些人并不是什么问题，他们还是有这个势力的，但是沈浪已经表明了这个方面的意思。以前的时候自己都是被动的去承受，但是这一次不一样了，现在沈浪退了一步，只不过是让大家的面子上面都好看，同样的也让他可以从这个漩涡当中挣脱出来，所以沈浪现在同意了这个条件，但是下一步沈浪就会主动地出击。

　　不是说只有你们主动出击的机会，而我只能是被动的去防守挨打不还手，现在我也要主动的出击，让你们尝尝所谓被动的防守究竟是怎么一回事情。沈浪把这个态度一表明出来，老者就知道这个事情现在彻底的坏菜了，这个甚至比这一次跟沈浪谈崩了还要更加的严重，自己要是跟沈浪谈崩了，还有其他人来跟沈浪谈，没有任何的问题。

　　但是沈浪的这个态度可是让自己有些胆战心惊，相信就算是派系知道了这个事情，也会出现些许的慌乱吧！因为这个事情已经脱离了大家的想象和掌控。如果这个事情是真的，那么大家以后就别想着过什么好日子和安稳日子了。

　　沈浪是什么人大家是再也了解不过了，但是一直以来沈浪的风评虽然不佳，但是有一点还是很不错的，他几乎不主动的去挑事，也就是说在不招惹沈浪的情况之下，或者是上面没有需求的情况之下，沈浪很老实。虽然大家也知道这个是伪装的，但是这个伪装让大家感觉到了放心，因为沈浪确实非常的老实。

　　但是现在不一样了，沈浪已经开始露出来了自己的獠牙，而且目标也是相当的明确，你们他妈的坑了我一次，而且还串通外敌，在这样的情况之下我表面上是不能把你们给怎么样了，但是背后呢！我要是整不死你们的话，我他妈的该跟你们姓。

　　要知道不怕贼偷就怕贼惦记呀！更何况还是沈浪这样的大贼，他要是惦记上你了，你以后就不用出门了，老老实实的在家里面蹲守吧！一时一刻都不能放松警惕。可就算是这个样子，能不能防住沈浪，这个也是两说着的事情。可问题是如果你这个样子的话，那你还有时间和空闲去干其他方面的事情吗？这个是根本就不可能的。

　　如果说真值得这么去做的话也就罢了，可是从情况上面来看，根本就不值得。可问题是沈浪现在只不过是表明了一下自己的这个态度罢了，并没有任何的实际行动，在这样的情况之下就因为沈浪的三言两句就去动手，是不是会让其他人感觉对于沈浪有些过于的投鼠忌器了，可是什么都不做的话，沈浪已经摆明了这个方面的意思和态度了。

　　“沈主任，这个可是有些过分了！”现在这个时候，老者甚至已经称呼了沈浪的职称了，这个本身也是一种警告，沈浪倒是一点感觉都没有，依旧很是用心的夹了一块糟鹅放置在自己面前的盘子里面，然后才放下了手中的筷子！

　　“过分吗？”沈浪不可置否的笑了笑，“看怎么来理解了，在我看来并不过分，来而不往非礼也吗？如果这样的来看，我的这个反击甚至连礼物上面的包装纸都赶不上，当然了这个只不过是小小的玩笑罢了，谁知道以后的情况会怎么样？你老说是吧？”

　　虽然沈浪是这么的说，但是老者却不相信沈浪说的这个是玩笑话，皱着自己的眉头坐在那里看着沈浪，好半天的时间都没有说话，因为此时此刻这个心已经开始有些乱了，不知道应该说一些什么是好了。这个已经不是说沈浪给不给这个面子的问题了，相反沈浪对于自己到来的态度虽然很是强硬，但是在具体的事情上面，沈浪并没有提出来什么苛刻的要求。

　　犹豫了一段时间，老者也是淡淡的说道，“糟鹅不错，也许我应该带一些回去！不过这个火候可是有些大呀！”这个话里面也是意有所指，这个就是在告知沈浪，对于这件事情自己没有太多的决定权，需要拿出来讨论一下，但是在另外一方面也是在警告沈浪，你这个事情根本就是在玩火，要知道自古玩火者必自焚。

　　沈浪对此则是毫不在意，“火候大不大的也只有你知我知，毕竟只有我们两个人在这里吃这道糟鹅，没有其他人，这道菜要是拿回去的话，恐怕真的就要变味了，而且貌似剩下来的也不多。”要知道在这个方面沈浪绝对不是白给的，你给我打暗语，我也会的，我们两个人现在当面锣、对面鼓的谈这个事情，但是出了这里以后呢！自己说不定真的就来一个不承认，反正你们也不能把我给怎么样的。

　　空口无凭的，你说是就是呀？要是那样的话，世界恐怕早就已经和平了，沈浪现在是摆明了不认账，而老者也是没有想到沈浪竟然会跟他来了这么一手，这算是什么意思，是不是以为自己真的就好欺负呀！而这个时候老者也是想起来下午钓鱼的时候沈浪这个家伙所说过的话，空口无凭，只有白纸黑字才是真的，他是不是早就想着来上这么一手呀？

　　“你小子是故意的？”老者这个时候也是气笑了，“都说你这个家伙古里古怪的，我这一次可是深深的领教了，这个事情就这个样子了，至少两个星期的时间，在没有其他意外的情况之下，这个是保底的要求，至于其他方面的事情我考虑一下！”

　　都已经这么的说了，沈浪要是还不明白的话，那他就是在故意的装傻了，沈浪也是笑笑的说道，“这里除了糟鹅不错之外，我还听说了其他的小吃，要知道我这个人对于这个方面的爱好还是很奇特的，从目前的状况来看没有十天半个月的时间恐怕很难回去了，当然了出现了极其特殊的状况在外！”

　　沈浪也没有就把话给说死了，毕竟计划没有变化来得快，自己可以等两个星期的时间，但这个不是没有任何前提的，在这个前提之下，自己可以等，但是一旦情况的变化超过了自己的底线，那么自己就需要返回去，这个是毋庸置疑。坐在沈浪对面的老者对于沈浪做出来的这个决定也是很欣赏，这个家伙在这个时候还能保持这样冷静的头脑，真怀疑他的脑袋是不是电脑所组成的，难道就真的一点波动都没有嘛？

　　吃过了东西以后，老者也是离开了这里，沈浪对于他们的安排并不是非常的清楚，这个事情也轮不到自己来操心，倒是临走的时候萧枚看了看沈浪，盯着看了一会以后才上了车，沈浪到此没有任何的回应，回到了小店以后留下来一些钱，虽然店主百般推辞，但是沈浪依旧没有答应，因为钱现在对于沈浪来说只是一个数字而已，对于这位店主则是不一样的。

　　等重新的回到了自己老哥的家里面以后，沈浪也是拿起来座机给自己的老哥打了一个电话报了一个平安，说自己钓鱼回来了，让他放心，至于他晚上的时候回不回来，现在来看已经不是那么的重要了，沈正听了电话以后，也没有说太多，只是告知自己还需要在省里面留上几天的时间，也就这个样子，然后就都放下来了电话。


第一千一百六十五章

　　“杨书记，你找我？”此时此刻的钟子期也是感觉挺奇怪的，杨书记闲着没有什么事情吗？怎么会突然的找到了自己，肯定不会是因为公事，虽然说是在办公室见得自己，但如果是公事的话，不会这么的随意，而且如果是公事的话，也不会单独的就找自己一个人。

　　“坐！”杨清华也是感觉有些老了，这个年纪也确实大了，实在是有些不堪重负了，好在现在已经交付出来不少，不然的话恐怕真的就要被累趴下了，也确实是为了国家付出了自己的一生，这一点是不容置疑的。等钟子期坐下来以后，杨清华才笑笑的看着钟子期，“找你不是因为其他方面的事情，主要是因为沈浪这个混小子，这段时间闹得有些大了，虽然说占据了一下理由，但是不太希望他能够这个样子，这个对于他的将来有些不利！”

　　钟子期立刻的就明白了杨书记是什么意思，这个是让自己去提点一下沈浪，但是在这个问题上面自己还真的就有些不好说什么，这个家伙可不是什么善茬子，你说什么他都会去听，但是不是真的去做另当别论。更何况他也不是自己的下属，也正是因为这个方面的原因，所以钟子期虽然把他给笼络在自己的手里面，但却从来的也都没有严厉的去对待沈浪。

　　而沈浪这个家伙也从来的都没有给他找过任何的麻烦，能自己解决的就自己去解决，不能自己解决的也从来的都没有麻烦过自己，甚至还主动的替自己这边解决了不少的麻烦，这样的人自己笼络都还来不及呢！怎么会去一手大棒一手红枣呢！沈浪是一个很聪明的人，这样的方式和方法对他来说不好用的。

　　更何况自己身后不知道有多双眼睛都在盯着呢！一旦自己跟沈浪出现了其他的问题，哪怕是小的不能再小的间隙，那么这帮家伙就会想饿狼看见了群羊一样，蜂拥而上，这个对于自己来讲绝对是一个难以估计的打击，一直以来自己都很是避免这样的事情发生，当然了在另外一方面沈浪对于这个事情也是非常的避免，从来都没有让自己感觉到难堪过。

　　所以说沈浪是一个非常聪明、同时又是一个非常谨慎的家伙，他很是清楚自己应该干什么，不应该干什么，对于沈浪自己是真的感觉非常的满意。而现在的这个时候杨书记让自己去批评一下沈浪？这个问题在自己现在看来可是有待于商榷呀！如果说这个事情只是沈浪自己的话，这个还可以考虑考虑，可问题是这里面涉及到军方了。

　　“会不会有些太唐突了？”不好直接的就表示自己的意见，但是钟子期还是隐晦的说出来了自己的担忧，毕竟当初的时候沈浪可是在杨书记的下面受教，后来因为其他方面的原因转到了自己这边来，对于当初的时候沈浪在杨书记门下的那些事情，自己知道一些，对于这个方面的情况，自己不想发表任何的言论，但是怎么说呢？自己对此并不是非常赞同。

　　“你呀还是不太了解小浪这个孩子的。”杨清华也是感叹了一声，这句话倒是让钟子期坐直了自己的身体，对于这个状况自己还真的就有些不解，要说了解自己貌似还真的就感觉非常的了解，但是杨书记的这个话让自己感觉到有些莫名，自己也知道杨书记接手小浪的时间比较的长，他要是这么的说，还真的就有这个方面的可能性。

　　“小浪给你的感觉可能比较的谨慎、同时也是非常的小心，但是这个其实是真的，同时又是假的，一种掩饰，真中有假、假中有真，真真假假的，这个只不过是小浪给予自己的一种保护色罢了。我说你不太了解小浪，是因为你没有真正的接触过他，甚至是走入到他的内心去，当然了他也不会给予其他人太多这样的机会，因为他经历的事情太多了！”

　　这儿话也是引起来了钟子期的思考，一直以来自己还真的就没有了解过这个方面的状况，因为这个有些触及到了沈浪的内心，这是一个非常忌讳的事情，要是适当的话，也还可以，如果不适当的话，势必会引起来沈浪的强烈反弹，这个是自己所不愿意看到的，所以自己宁可不了解，也从来的都没有做过这个方面的试探。

　　但是从现在来看，这个情况貌似有些不太一样呀！因为杨书记的这个话意有所指，自己明白其中的道理，倒是有些事情自己还是感觉有些想不通，所以钟子期也是很谨慎的说道，“跟小浪接触的时间不少，接触到的方面也是相当的多，但是还从来的都没有去了解过这个方面的状况，小浪在其他方面的表现让我不得不小心一些！他还是有些年轻，在某些方面不太沉稳。”

　　“呵呵，这个倒是常情，跟你没有太多的关系，主要是跟我和李老有一些关系，当初的时候李老对小浪的下手比较的狠，后来在我这里也是多方面的倾轧，在很多人看来好像是这么一个结果，但是你有没有想过这个问题，如果小浪他真的不愿意的话，那会是什么样子的状况？在他的手上面成功了一次，两次，难不成每一次都可以成功吗？更何况就你所了解小浪的本事，如果他真的想要离开的话，你觉得有谁可以拦得住他吗？”

　　此番话一下子让钟子期挺直了自己的腰板，以前的时候还真的就没有思考过这个方面的问题，或者是更深入的来考虑过这个方面的问题，你跟沈浪这个小子谈党性还有国家大义来说，这个就貌似有些天方夜谭，甚至有些扯淡，沈浪太年轻了。但是反过来一说，貌似除了这个方面的原因，你好像有找不到其他的理由了。

　　杨清华指了一下自己的胸口位置，“爱国心，这个对于小浪来说有些过于的沉重了，他的所作所为虽然是这个样子，但是你让他承认这一点，对他的压力真的是太大太大了，而且我们也不能给他这样的压力，在这一点上面我们必须要为他遮挡风雨，这个是我们所需要做的。小浪是一个比较纯粹的民族主义者，这一点从来的都没有动摇过，他没有动摇过，我也从来的都没有，所以以前的时候不管是出现了什么事情，他都可以抗的下来，因为至少有人是理解他的。”

　　钟子期要是还不明白的话，那他就不配坐在现在的这个位置上面，这个就是已经很直白的在告诉他，对小浪严厉一些甚至是苛刻一些这个都是无所谓的事情，因为这样的事情对于他来说都不是特别的在意，他也没有放在心上，只不过是碍于其他方面的原因，所以沈浪一直都是用其他的方式去掩饰罢了，所以让大家有了异样的感觉。

　　“谢谢您，杨书记，我想我知道应该怎么去做了！”钟子期也是点头的说道，“我不是让你现在就去跟沈浪说什么，只是希望你在以后的问题上面可以多考虑一些，这一次的事情你还真的就不太方便出面，至少现在这个时候你的身份还很有问题！”杨清华的这个话还真的就是一针见血，以钟子期现在的身份要是掺和这个事情的话，绝对会成为其他人攻击的把柄。

　　而沈浪在接到电话的时候，神情也是有些古怪，自己倒是真的没有想到杨爷爷竟然会亲自的打电话过来，这个事情貌似跟他老人家没有任何的关系吧！现在打电话过来究竟是什么意思，一时也让沈浪有些摸不到头脑，实在是太惊异了。“怎么？貌似我给你打这个电话，好像吓到你似的，有那么可怕吗？我可是从来都没有看过你小子这个样子过？”

　　“倒是没有感觉到可怕，就是感觉有些奇怪和惊诧！有些想不通”沈浪的说话也是有些开玩笑的意思在其中，因为现在就是在聊家常一样，没有太多的差别，“杨爷爷，这里面不会出现了其他的问题吧！我还真的就没有太多的准备！要不你给我一点提示？”

　　“倒是跟其他的方面没有太多的关系，主要是看你小子受了一些委屈，怕你有点想不开，所以跟钟子期钟书记商量了一下，最终还是有我来打这个电话，省的让你这个混蛋小子感觉心理面及其的不平衡，这个事情已经没有了其他的余地，因为现在那边也是非常的困难，虽然有些人犯了错误，但是不能连带的把所有人都给打死，所以你就承让一些吧！”

　　“我就知道到了最后肯定还是我吃亏的！”不过说这个话的时候，虽然有些埋怨的意思，但是沈浪的心情听起来到好像是很不错的样子，至少给人的感觉是这样，“这个事情到目前为止可能也就这个样子了，我这边应该不会有太多的动作，这两天那边也来人谈过了这个方面的事情，我相信他们会自行解决好这个问题的，那样的话我也就不用动手了！”

　　该争取的时候一定要争取，绝对不能了浪费了，要知道这一次被欺负了可是绝对不同于往日的那一种，原来的时候自己可以不放在心上面，但是这一次不一样了，如果说连这一次自己都可以无动于衷的话，那么以后他们还不得骑在自己的脖子上面？

　　也正是因为这个样子，所以沈浪采用的手段也是比较的极端，因为从内心上面来说，其他的事情自己都好说，但是这样里通外国的事情是沈浪所难以忍受的，虽然说沈浪原来的时候经常的逼迫他人敢这样的事情，但是自己这边的人干了这样的事情，这个就有些难以理解了，所以沈浪才会表现的如此愤慨。

　　而杨清华也正是看到了这一点，所以才在这个时候站了出来，虽然说沈浪现在已经不再自己的麾下了，但是有些事情还是需要自己出面去处理的，要知道沈浪做了这一切为的是什么，还不是为了这个国家，这一次可能没有完全的浇灭他心中的热血，但是下一次呢？以后再有这样的事情发生呢？不能让他感觉到太心寒了。

　　而且沈浪现在还很是年轻了，绝对的不能让他就此的沉沦下去，从长远的角度来看这个对于国家将来的发展也是不利的，沈浪在某些方面所表现出来的能力，绝对是无以伦比的。有一句话杨清华没有跟钟子期讲，那就是沈浪其实已经成势了，事物凡一成势的话，任何个人之力都难以挽回和阻挡，就算是汇总各方之力，想要把他给扑灭，也不是一件轻易的事情。

　　更何况沈浪这个小子虽然已经成势了，但是他却向来的都没有表示过这个方面的势力，就算是这一次事情闹得如此之大，沈浪也没有任何的表现。至于自己是怎么看出来的这个事情，还是因为余老的那件事情，在当时的时候余老可以说差一点就做到所谓的赶尽杀绝了，沈浪当时的时候可是有那么一些上天无路、入地无门。

　　但是到了最后余老却是放了沈浪一马，是因为沈浪在这个方面比较的有天分的原因，余老比较的爱才，所以放了沈浪一马？这是根本就不可能的事情。余老这样的人深知打蛇不死反受其害的这个道理，而且沈浪那么的年轻，如果不能一棍子直接的把他给打死的话，那么将来的时候势必会造成相当大的危害，更何况当时的时候也已经选择了动手，就没有任何回旋的余地了。

　　虽然在事后找了各方面的理由，但其实这个只不过是故意用来掩盖事实的罢了，究其本质方面的原因，还是余老感觉到了以他单方面的势力根本就不足以把沈浪给连根拔起，当时的情况之下如果真的要是逼迫过甚的话，那么沈浪暴起反击，大家的结果就是两败俱伤，沈浪受伤了倒是没有什么，他经得起这个挫折和打击，沉淀一段时间以后可以东山再起，可是余老那边则不行，他已经折腾不起了，或者是有些惧怕了。

　　至于这个事情自己为什么没有跟钟子期说，这个倒也不是因为自己的私心，自己还没有到那个程度。主要是这个事情还是需要钟子期他自己去体悟，自己要是告诉了他，一个是他不会真的当做一回事情，另外一方面也就是他的感触不会特别的深刻。

　　但是在某种程度上面，自己还是对沈浪这个家伙有些小佩服了，都已经成势了，可是沈浪却硬生生的给压了下去，甚至于在其中还付出了相当大的代价，这么去做的意义是什么，这个并不需要有太多的考虑，可是沈浪能下定这个决心来做这个事情，这个就已经是相当的了不得了，得势不照耀、炫耀和张狂，这个不是什么人都可以做到的。

　　放下了电话以后，杨清华也是沉默了很长的时间，而沈浪在那边也是久久都没有离开那个位置，自己也是在沉思着这个事情所带来的影响，在这个事情上面其他人都不适合出面，唯独杨爷爷是一个例外，而现在杨爷爷又亲自的给自己打了一个电话过来，实则是安抚自己，但从另外一个角度来说，是想把自己从这个漩涡当中给拽出来。

　　要知道在很大的程度上面，自己在很早之前就想从这个漩涡当中挣脱出来，不然的话自己从京城跑出来，躲到自己老哥这里是因为什么？但是这个漩涡并不是自己想要挣脱就可以挣脱的，现在杨爷爷伸出来的这个援手，对于自己来说非常的重要，如果说他把自己给拽出来的话，那么其他方面根本就不成任何的问题。

　　而且这个事情杨爷爷已经跟钟子期钟叔叔谈过了，这个更是打消了自己的后顾之忧，既然这样的话，自己还有什么可说的呢！现在这个时候自己倒是有那么一点高枕无忧的感觉了，只是不知道自己这样的人品还能坚挺多长的时间，这是一个疑问。

　　沈正回来以后，看见自己弟弟很是慵懒的样子也是感觉有些奇怪，大刺刺的坐在了客厅，也不知道从哪里弄来的游戏机，直接的就接在了客厅的电视上面，甚至连自己打招呼的时候，也是嗯了一声，根本就没有要回头的意思，这个倒是把跟在后面的秘书给吓得老老实实的站在哪里低着头，书记的这位弟弟可是真够放肆的。

　　家里面的保姆这个时候也是可怜兮兮的看着书记大人，那么意思也是很明显，这个事情可是跟自己没有任何的关系，全部都是这位三少做的，自己还被他拉着玩了几次的游戏，自己也不敢不陪着这位三少玩，也不知道这位三少为什么会如此的恶趣味，反正这样的衙内自己感觉非常的其他，非常的少见，有一些另类。

　　要知道在这里当保姆的，多少也是有那么一些见识的，衙内和大少们做什么事情，他们没有吃过猪肉还没有看过猪跑吗？就算是挑一百个出来也没有这位这个样子的，除了先前的时候去钓鱼来着，这两天就窝在这里了，大门不出二门不迈的，就跟所谓的宅男一样，真的不知道沈书记怎么会有这样的一个弟弟，同样是一奶同袍，难以理解呀！


第一千一百六十六章

　　“我说老三，我不在的这两天你都干嘛了？”沈正也是有些头疼的拍了一下自己的脑袋，这个都是什么跟什么呀！看自己老弟的这个状态，好像所有的事情都已经解决了一样，沈浪摁了暂停键，略有意外的看了看自己的老哥，“嗯，没有什么事情，也不想出去溜达，所以只能是宅在家里面了，你要是同意的话，我倒是不介意出去溜达溜达！当然了你应该知道我的性格，我不太喜欢有人跟着我，特别是我不太熟悉的人，这个会让我感觉紧张的。”

　　听到自己的弟弟这么说，沈正赶紧的闭上了自己的嘴巴，自己就别给自己找这个麻烦了，小浪是个什么样子的人自己是再清楚不过了，既然你愿意宅在家里面，那就宅着吧！好过他出去闲逛，真的要是出点什么事情的话，自己也会非常的头疼，倒不是自己怕他惹出来什么麻烦，而是怕麻烦惹到了他的头上，那才让人纠结呢！所以自己也不想继续这个话题了。

　　看见自己老哥没有继续的意思，沈浪也是晃动了一下自己手里面的手柄，“要不要一起？挺有意思的，我都玩了两天了。”看见自己的老哥拒绝了以后，沈浪也是回头继续自己的游戏，至于房间里面是不是有其他人，他们又怎么的看待自己，根本就没有放在心上，难不成他们还敢出去胡说八道不成，要知道自己老哥的位置可不是白给的。

　　看着自己老哥洗漱以后的装束，沈浪也是给自己点了一根小雪茄休息了一下，“怎么？一会有客人，要不要我回避呀？”不仅仅是雪茄，旁边还放置着红酒，不过有些不搭调的是红酒的旁边是酱牛肉，沈正倒是没有回避的吧盘子给拿了起来，用筷子夹了两块，“嗯，味道很是不错，好像是月盛斋的手艺！不过吃酱牛肉喝红酒，是不是有些太不搭调了？还有就是从月盛斋那边送牛肉过来，是不是有些过于的浪费了？”

　　“老哈特说的，我们在乎的是生活的品味，而不是所谓的价钱，这个对于别墅来说没有任何的问题！”说话的时候，沈正也是对旁边的秘书示意了一下，喝酒不行，但是吃两块肉还是可以的，当然了这个也就是客气客气，孟同对于这个状况也是非常的明白，很是谨慎的拿起来小碟子尝了两块，也没有敢打扰书记两兄弟之间的谈话，这个牛肉的味道是真的不错，当然了自己更在意的是这个酒水，很是不普通，甚至是有些超乎自己的想象。

　　这个酒水自己曾经在省里面的会所看见过，没有明码的标价，也就说不是你有钱就可以喝的到，必须要有一定的身份，从自己了解的情况来看，绝对的限量供应，没有想到自己在书记的家里面竟然看到了，而且从这个瓶子的包装来看，绝对要比自己在会馆当中看见那些要高级的多，这个高可不是一小块这么的简单，而是一大截。

　　等了一会，客厅里面听见了很是悦耳的门铃声响起，沈浪依旧是无所顾忌的在哪里玩着游戏，就好像什么都没有听到一样。喝着红酒、吃着牛肉、抽着雪茄，而这个时候来人也已经走到了客厅里面，沈正站起来对客人表示欢迎，而沈正也只是回头看了一眼，点点头算是打过了招呼，随即就把自己的注意力放在了游戏上面，态度有些嚣张。

　　倒是来的两个人看见了客厅当中的状况以后，眼睛当中露出来些许不敢置信的神色来，沙发上面坐的这位究竟是谁呀！不像是书记的那个小舅子，书记的小舅子他们先前的时候都见过，更何况书记的小舅子看见了书记，就跟老鼠看见了猫一样，那里会像是眼前的这位这么的无法无天的，大刺刺的坐在那里大吃大喝！

　　三个人在客厅不远的桌子上面探讨着一些事情，孟同这个时候正坐在沈浪的身边位置，他这个时候已经被沈浪给拉住了，陪着自己一同的打游戏。而此时此刻孟同的心情真的是稍显有些复杂，不陪着吧！这位是书记的弟弟，陪着吧！当着书记和其他领导的面，在这里打游戏实在是有些不务正业，不过好在这个时间并不是非常的长，不然的话自己的这个小心肝真的就要爆开了，实在是有些过于的刺激了。

　　听到了书记的招呼以后，孟同也是对旁边的沈浪做了一个歉意的表情，倒是沈浪听到了声音以后也是有些懊恼的把手柄给放了下来，把大盘子给拿在自己的手中，挪动了一下盘子当中酱牛肉的位置，把酒杯放置在哪里，随即沈浪也是端着盘子晃晃悠悠的来到了自己老哥身后的位置，看着自己老哥手里面的文件，半响的时间也没有说什么话，就是那么晃晃悠悠的看着。

　　沈正看着自己弟弟吊儿郎当的样子，刚想询问一下他的态度，沈浪却是立刻的就是一个转身，自己才不会给这个机会呢！但是沈正哪里会让他离开，“老三，把盘子给我放下来，这份文件你也已经看过了，给点这个方面的意见！”听到沈书记这么的说，坐在那里的两个人都用惊奇的目光看着穿着家居装，很是肆无忌惮的这位年轻人。

　　沈浪白了白自己的眼睛，嘴里面嚼着酱牛肉，然后又抿了一口红酒，随即才淡淡的说道，“关我什么事？又不是我的项目？”看见自己老哥的眼睛一横，沈浪也是哼了一声，随即也是拽了一个椅子坐了下来，至于盘子也是放置在自己身前的位置，时不时用手抓一块牛肉塞进自己的嘴里面，慢慢的嚼着，很是有滋有味。

　　“这个是不关你的事情，但是事关我的事情，这个是市里面的一笔投资，现在大家对于这个事情的态度有些不太坚定，省里面对于这个事情的态度也是比较的暧昧！”沈浪一听自己老哥的话，也是很不屑的哼了一声，“有了功劳是大家的，有了黑锅是自己的。”沈正轻轻的咳嗽了一声，那个意思也是很明白，你小子给我严肃一点，别太放肆了。

　　“好吧！好吧！”沈浪也是叹了一口气，“这个东西要说短期之内就可以见成效，谁要是提这个问题，要不就是脑袋有问题，要不就是有其他的想法，要说是长期的计划，这个配备上面稍微的有些问题，如果后续不能够坚持的话，这将会是一个烂摊子，而且是足以要人命的烂摊子，我说老哥，你可是想好了，这个事情要是伸手的话，麻烦可不会太小了！”

　　旁边的两个人神色有些诡异的看着这个年轻人，老哥？这个称呼很有问题呀！还有就是这位年轻也就是扫了两眼这个计划而已，就能说出来这个计划的本质来，要知道这个问题他们可是讨论了很长的时间，才稍微的有那么一点头绪而已，这位年轻人究竟是什么来头呀！看他有些不羁的样子，还真的就有些出乎预料。

　　听着自己弟弟的话，沈正也是微微的皱着自己的眉头，沉思了半天的时间才看着沈浪说道，“如果一定要坚持呢！”沈浪拿捏着一块牛肉的手也是放置在了空中的位置，顿了一下以后又把肉给放了回去，“我说老哥你不是吧？虽然说前人植树后人纳凉这样的事情值得称赞，但是这个事情有些过于的冒险了，你拿什么来支持呀！”

　　说话的时候，沈浪也是看了两眼坐在自己身前的两个人，沈正倒是不在意的笑了笑，“没有关系，有什么说什么就是了，都不是什么外人！”沈浪也是微微的有些龇牙，“除了财政上面的支持之外，还需要保证后续的跟进，这个才是最为重要的，不然的话将来的时候一定会被牵扯到的，但是这个投资的实效性有些太慢，一般人恐怕很难看上眼的。就算是看上了，这个条件恐怕也会是非常的苛刻，反正不管怎么说都很困难。”

　　“怎么，你也看不上眼？”一句话让旁边的两个人也是有些异样，要知道这个项目可是比较的大，能玩得起这个项目的恐怕都不是那些身价不菲的人可以做到的，眼前的这个年轻人真的就能做到吗？那他是什么样子的身家呀？

　　沈浪的鼻子微微翕动了一下，“别找我，你知道我从来的都不愿意掺和国内的这些事情，这些个事情对于我来说有些过于的烦躁了，而且在这个过程当中很容易发生所谓狗屁倒灶的事情，我也是不耐其烦，我这两年已经不怎么喜欢杀人了，至少已经开始远离这个圈子了，我相信有些人也不会让我参与进来的，至少他们的态度是。”

　　“没让你参与进来，也没有打算让你去收拾谁！”沈正的一句话让面前的两个人微微的夹了一下自己的腿，神呀！面前的这位究竟是什么来头，真的是人不可貌相！虽然没有直接的说，但是其中的意思已经是表露的非常清楚了，“我需要一个外力的支持，在这个方面你见多识广，在这样的外力干预之下，可以最大程度的保护这个工程！”

　　“披洋鬼子的外衣？”沈浪也是哼笑了一下，“方法倒是好方法，要是这样的话倒是可以考虑考虑！”不过说话的时候，沈浪也是故意的用自己的目光打量了一下面前的两个人，好一会才把这个目光给收了回来，“我跟洛克菲勒家族的交情还不错，但是动用法比奥的话会不会有些太小题大做了？又不是你们了不得的大事！”

　　“洛克菲勒？这个目标貌似有些过于的大了，我听说伊芙泰勒最近这段时间好像在京里面呢！要不找找她的关系吧！”沈浪的眼睛也是一下子的就瞪圆了，“老哥你是故意的吧！这个时候要是找他的话，那位公主电话还不得把我的别墅给拆了呀！我最近不想惹乎他，你少出这样的注意了，这样吧！我让花旗银行那边的人过来一下，这点权利我还是有的。”

　　说完了以后，沈浪也是站了起来，“没有我什么事情了吧！我只是过来躲两天而已，好不容易才找个机会逍遥两天的时间，老哥你就不能让我轻松一些吗？”说完了以后，也是走回了先前沙发的位置，把自己的盘子重重的放了下来，然后冲着里面喊了一声，“小丁，再给我来点酱牛肉，还有再拿一瓶酒过来！”

　　沈正揉了一下自己的眉头，“好了，这个事情暂时就这个样子，过两天的时候会拿到常委会上面讨论一下。”说话的时候，沈正也是回头叫了一声自己的弟弟，看见小浪并没有应承的意思，沈正也是在四周看了看，随即也是拿起来了桌子上面的水果，直接的就是一甩，这个动作也是让坐在那边的两个人差一点惊呼起来，是真砸呀！

　　倒是沈浪根本就没有回头，就是轻轻的一伸手，直接的就把水果给拿捏在自己的手中，随即也有些不忿的转过头来，沈正倒是一点羞愧的感觉都没有，“花旗银行的人什么时候回到，我需要你给我一个准确的时间，还有就是这个方面的事情多长时间会完成！”

　　“三天吧！应该没有什么问题的，当然了如果你就想见一见花旗银行方面的人，他们晚上之前应该就会到的，不过不会有太多的意义。”说完了以后，沈浪也是把水果给丢了出去，这一次轮到沈正把水果给接了下来，旁边的两个人看见兄弟两个人之间的这个动作，还有他们的那个说话，多少已经是有些麻木了，花旗银行的人说招呼就招呼过来了，而且这么大的事情说三天就可以解决，如果不是书记当面的话，两个人恐怕真的就要敲一敲沈浪的脑袋，你不是发烧了吧！这么短的时间怎么可能？

　　事情已经谈完了，沈正也是准备留两个人吃饭，但是两个人却是拒绝了，各自也是找了理由，开玩笑一样，现在这个时候留在这里吃饭，绝对是没有眼力见的一种表现，更何况这样的事情就算是放在平常的时候，也是需要仔细考虑考虑的，他们现在又太多太多的东西需要去消化了，现在这个时候还是远离这里比较的好。

　　孟同把他们给送了出去以后，也是离开了这里，等房间里面已经没有了其他人以后，沈浪才有些不解的看向了自己的哥哥，“老哥，两个人不是你的嫡系呀！不然的话一个不会对我感觉到如此的陌生，另外一个你也不会有这样的态度，究竟是什么来头，竟然还劳驾你这样的身份特意的做了这么一场戏！很是不容易。”

　　“牛肉不错！”沈正淡淡的说道，看到自己老哥的表现，沈浪也是无奈的又拿过来一个杯子，亲自的倒了一杯酒，这个时候在自己的面前这般的做作，刚才的时候就不应该配合他，看见自己的老弟如此的识趣，沈正也是哈哈大笑起来。

　　“我的这个位置应该不会坐特别长的时间了，外公和二舅已经跟我打过了这个方面的招呼，我也是有了这个方面的想法，刚才你看到的项目是省里面通过的，怎么说呢！一方面是想形成对我的制约，另外一方面也算是考验。至于你看到的他们两个人，他们倒还不能接受我的位置，相差的太远，但是在以后常委会上面绝对有发言权，在其他的方面我不需要有太多的例会，但是在这个事情上面，我必须要让他们站在我这一边。”

　　沈浪直接的就是叹了一口气，“不是吧！都已经现在的这个时候了，省里面还想继续的打你的注意？看起来老哥你还是很受欢迎的，一家有女百家求，老哥你现在受欢迎的程度可是相当的不一般呀！从现在的状况来看，他们是不达目的誓不罢休了？”

　　“这个也是我一直头疼的所在，很麻烦的一件事情。”说话的时候沈正也是有些感叹，“省里面的那些人对于我的情况比较的了解，至少对咋们家的状况有着比较直观的了解，加上他们本土的势力已经形成了桎梏，想要突破基本上是做不到，在现在的情况之下，只能是通过外来的人员和血液来带动一下他们的发展！”

　　“不错的想法！”沈浪倒是一点都不忌讳的评价说道，“如果是我的话，我也会如此的去干，甭管老哥你的身上面有什么烙印，反正多这一道不多，少这一道不少，上面对于这个事情的态度不会有太多的理会，因为站在位置不一样，所以考虑的事情也是不一样的。我想省里面的某些人做出来这个考虑的时候也一定是想到了这一点，在你的身上面下这个投资还是很值得的，因为前景很是广阔！”

　　沈正歪着自己的脑袋看着自己的弟弟，“这个就是你的态度？也就是说你对这个事情的态度是支持的？”

　　“干嘛不支持呀！”沈浪也是很不在意的说道，“我想这个事情外公和二舅他们肯定是有着考虑的，他们就算是知道了也会采取支持的态度，只不过不会特别的明显罢了，因为他们的身份在这个事情上面不太方便，至于其他人吗？呵呵！”沈浪也是不怀好意的冲着自己的老哥笑了笑，随即也是拿起来桌子上面的酒杯。

　　沈正也是一愣，随即也是无可奈何的倒了一杯酒，“你小子呀！从来都不是不吃亏的主！”


第一千一百六十七章

　　聊了两句以后，沈浪给别墅方面通了一个电话，做了些许的安排，要是别人的话这个事情别说是三天了，就算是三个月恐怕都不能有太多的进展，半年的时间能过办理下来这个都已经算是高效的了，这个还要看你在这个过程当中的具体表现。

　　但是对沈浪来说这一切都不成任何的问题，花旗银行那边很快的就给了沈浪答复，不敢不给呀！这位的身份非同一般，他们的人最快今天晚上的时候回到，最慢的话明天中午之前就会到来，沈浪对于他们的效率还是给予了一定的称赞，说者无心、听者有意，至少他们感觉很是良好，要知道说话的这位可是很少会这样的。

　　等处理完手头的事情以后，沈浪也是看向了自己的老哥，“反正老哥你也没有什么事情，带我出去吃一顿好的吧！你可不要告诉我说这里没有这样的地方，要知道我可不是所谓的地头蛇，有些地方以我现在的身份是根本就进不去的，人家才不会理会我是说呢！当然了硬闯可能没有太多的问题，但是我害怕在上来的饭菜里面会有其他的小东西！”

　　沈正听了这个话也是笑了笑，“原来你也有这样的时候，不过听你这么的说我倒是想到了一个地方，市里面开了一个私家的菜馆，我去过几次，隐约的对那里的老板有那么一些印象，不过那里的菜式还真的是不错，想必你会有些兴趣的，不过你觉得现在这个时候能吃的下吗？我对此表示有些怀疑！我说你小子可千万别浪费我的钱！我的每一分钱赚的都很辛苦！”

　　但就算是这个样子，沈正也没有立刻的就动身，而是找出来了名片给私家菜馆那边打了一个电话过去，毕竟有些东西还是需要提前准备的，不是说你现在去了就立刻可以上桌，对此沈浪倒是非常的理解，一个下午的准备时间，过去尝一尝这个普通的菜式，如果好的话就继续的尝一尝，如果感觉不好的话，那就另换一家。

　　放下了电话以后，沈正也是提起来了另外的话题来，“说点正经的事情，现在我的事情对于你来说只不过是举手之劳罢了，你来了这个是正好，就算是你不来我也会通过其他的方式来解决，既然你恰逢其会了，那就再好不过了，我的事情没有了问题，那么你的事情解决了？”

　　“差不多吧！先前的时候那边来人了，跟我谈的东西虽然并不是非常的具体，但是条件已经摆了出来，我也是说了我的意思。还有杨清华杨爷爷先前的时候也是打了电话过来，对于这个事情有了一定的表态，从目前的状况来看，应该是没有了太大的问题了，我原本的时候以为还需要付出一定的代价，从目前来看倒是没有那个需要了！”

　　沈正听了以后也是叹了一口气，“我说小浪，我不清楚这个事情的具体内幕，也不知道应该具体来怎么评价，但是我知道这条路不是想象当中的那么好走，绝对要比你在仕途上面要困难的多，你自己小心一些，不能再跟原来的时候一样，不然的话很容易出事的。”

　　对于自己老哥的话，沈浪也是笑笑，“塞翁失马焉知非福，这一次的事情就是这个样子，从目前的状况来看我现在在军方基本上已经是站稳了脚跟，至少他们以后对待我不会像是先前的时候一样了，好坏各异，没有办法一一的去评论，但是相对于原来的时候跟余爷爷的那个状况来说，已经是好的太多太多了，至于发展和其他方面的，那就是另外一回事情了。”

　　“就这么的不想跟我说这个事情吗？”看见自己老哥有些不太满意的样子，沈浪脸上面也是恢复了一本正色的表情，“不是不想跟老哥说这个方面的事情，而是有些事情根本就没有办法跟老哥你来说，军方有着它自己独立的法则，这个是仕途上面的情况有些不太一样，所以老哥你以后就不要问了，就算是别人提及了，也不要有任何的理会！”

　　“我说你小子不是故意的吧！”虽然明白自己弟弟说的究竟是怎么一回事情，但是沈正依旧非常的不放心，可是老三这个家伙就是这么一个样子，他要是不想说的话，你就算是把刀架在他的脖子上面也没有任何的用处。

　　沈浪这个时候根本就没有要理会自己老哥的意思了，直接的就从房间当中把平板电脑给拿了出来，“这个是别墅方面做得计划，要知道在这个方面别墅方面还是有着很高的职业素养，对于老哥你应该有很大的帮助，既然这么的闲，老哥你还是研究研究这个吧！至少对老哥你现在非常的有用，我还是继续的玩我的游戏比较的好！”

　　下午的时间，沈浪一直的在玩游戏，而沈正也是在埋头在客厅的桌子上面，旁边还放置了不少的纸张，没有办法有些东西还是需要记录下来，毕竟自己开会的时候不能拿着一个平板电脑进会议室，虽然这个对于年轻人来说是一个时尚的标准，但是如果自己把这个东西带到常委会上面去，所引起来的风暴绝对不是自己可以承受的起的。

　　一直到晚上的时候，沈正也仅仅是整理出来一个头绪罢了，也幸亏自己有这个方面的经历和经验，不然的话想要吃透纯粹就是天方夜谭，这个也是幸亏了当初的时候老三这个家伙借着职务方便了自己，不然的话给自己看这些东西虽然不至于一头的雾水，但也不会好到那里去的。要知道自己是做书记的，是需要向这里的老百姓负责的，不是说拍着桌子做决定，然后拍着大腿后悔，那样的事情绝对是不会发生在自己的身上面。

　　沈浪看着自己老哥那个痴迷的样子，也是用手敲了敲桌子，随即指了一下自己手腕上面的手表，然后又特意的指了指外面的天色，虽然没有说话，但是那个意思也已经是非常的明显了，时间已经差不多了，应该去吃饭了，你堂堂一个大书记，应该不会来诳自己吧！沈正也是伸了一个大大的懒腰，看见老三，这个时候早就已经收拾的衣帽整齐了。

　　沈正并没有要开自己车的意思，毕竟自己和妻子的车很多人都是相熟的，多少显得有些不太方便，倒是沈浪隐晦的对自己的老哥笑了笑，没有一会就看见一辆黑色的大众途锐行驶到了门口的位置，从车上面下来了一个年轻人，看见了沈浪以后，也是一个立正，沈浪挥挥手，年轻人很快的就离开了这里，沈正看了一下车牌，也是笑了笑，老三这个家伙真是的。

　　因为这个年轻人的装束虽然很是普通，但是他的表现太明显了，很显然就是一名军人，但是这个车牌呢！竟然只是一个黑牌而已，并不是自己想想当中的军牌，在自己的面前玩了这么一手，不过这一手还真的就让自己感觉挺意外的话，原来的时候军区的那位虽然在市委常委会上面大都保持了中立，但是自己能够感觉出来，有的时候他还是支持自己的，现在这个原因总算是找到了，老三这个家伙还真的是够谨慎和小心的。

　　在自己老哥的指点之下，沈浪驱车来到了所谓的私家菜馆，来到了地方以后在门口的位置车辆直接的就被堵了，看着这两个的装束，沈浪也是抬了一下自己架在鼻子上面的墨镜，因为并不是想象当中的黑色西装、白色衬衫，耳朵上面挂着耳机和鼻子上面的墨镜的黑超，而是很古朴的一种打扮，让人看了以后会多出来一种韵味的表现。

　　沈正倒是没有那么多的感触，自己来这里也不是一次两次了，拿起来了电话，很快挡在前面的两个人就打开了大门，其实这个大门怎么说呢？更像是农家的菜园门，当然了如果细致的去看就会发现这个只不过是塑形的，但是这个意思很是不错。等来到了里面，沈浪把车给停了下来，也是左右的看了看，微微的点了一下头，很显然对这里的布置感觉满意。

　　“沈书记，你大驾光临，可是让我们这里蓬荜生辉呀！”来人的注意力直接的就放在了沈正的身上面，倒是沈浪听见了声音以后，往下拉了拉自己的墨镜，然后直直的走了过来，在自己老哥面前的一共站了三个人，一男两女，沈浪围绕着这个男的转了两圈，“我说吗？原来是你在这里了，景致布置的不错！这些年有进步呀！”

　　本来那个男的还是跟沈正有说有笑的，但是看见了沈浪以后，立刻就跟老鼠看见了猫一样，两条腿紧紧的夹在了一起，同时那个腰身也是挺立的笔直，而后面的一个女子也基本上也是同样的一个动作，“原来是芳芳，你们两个人一对了？当初的时候看见你们两个家伙就感觉有点意思，还真的就没有想到！”

　　“三爷”那个男也是陪笑着的说道，倒是沈正听到这个称呼的时候，直接的就拍了一下沈浪的后背，沈浪也是回头看了一眼，肖冰也是愣了一下，“三少！”看见沈浪依旧没有答应，也是咬了咬自己的后槽牙，“三哥！”听见沈浪嗯了一声以后，也是接着的说道，“没有想到大哥今天请的是三哥你，难怪早上的时候就听见喜鹊不停的叫，今天真的是大喜临门。”

　　“少拍马匹了！”沈浪也是笑笑的说道，“听我老哥说你这里的东西不错，所以过来尝一尝，没有想到是你开的，很多年都没有见了吧！”自己跟肖冰还真的就是有些年头没有见了，当初的事情也是有些久远了，自己把一帮大大小小的衙内门都给抓了起来，然后给圈禁在了一起，想一想当初的时候还真的是够无畏的。

　　倒是芳芳看见了两个人已经拉上了关系，而且这位三少也没有太多生气的表现，也是小小的往前上了一步，“大哥、三哥，东西都已经准备齐全了，今天三哥难得有雅兴来到了这里，是我们夫妻两个人的荣幸！”

　　“行了，去忙吧！我就是来吃个饭而已，不用那么的紧张！”到了房间以后，聊了两句以后沈浪也是下了逐客令，肖冰和芳芳两个人自然不敢有太多的停留，很快的就离开了房间，一直等到了自己的办公室以后，两个人直接的就倒在了沙发上面，刚才的时候只不过是在强忍着而已，两条大腿是只打突，现在根本就站不起来了。

　　“芳姐、姐夫，你们两个人没事吧！不就是沈书记的弟弟吗？用不用这个样子呀！”肖冰看了一眼自己已经瘫软的妻子，也是无奈的摇摇头，“沈书记你老早的时候就认识了，他倒是没有什么，但是这位三少可是非同凡人，别说是我了，就算是你大哥看见了这位三少，也会老实的跟木头人一样，当初的时候我们都差一点的被这位三少给毙了！”

　　“嗯？我大哥？”云灵也是一脸的好奇，“不是吧！以你们的身份只要不把这个天给翻过来的话，就应该没有太大的事情的。”肖冰摇摇头，“你没有见到过这位三少的威风，也没有见识他的狠辣，要知道我和你姐姐当初的时候被整的那叫一个惨不忍睹呀！当初的时候都怀疑是不是可以活着走出来。”

　　“你和肖冰还认识，以前没有听闻呀！难怪我每一次来这里他都是必恭必敬的，我还以为这里面有什么事呢！对他稍有防备，但是这么长的时间了，他还从来的都没有找过我！”沈浪倒是很不在意的笑了笑，“当初的时候因为国内的一些情况，所以我把这帮家伙全部的都给关了起来，基本上都是公子哥和衙内们！”

　　“这个事情我知道了，这里面还有肖冰吗？我虽然知道这个事情，但是对于其中的人员却不是非常的清楚，貌似当初的时候对于这个事情封锁的比较严。”

　　沈浪点点头，“当初的时候这帮家伙闹得有些太不像话了，必须要采取最为严厉的措施，而我当时的时候只能充当这个急先锋，在必要的情况之下势必要做出来一些其他的过激反应，好在后来事情处理的还算是不错，从这个长期的效果来看，还是很不错的，至少他们现在的这个经营就很是不错！”

　　沈浪的这顿饭吃的很是不错，原来的时候不知道是他来，所以肖冰他们只是按照稍高的规格来对待沈正，但是知道了，这个规格就是超高的，当初的时候这位三少虽然很是严厉的教训了他们，但是最后并没有把他们给怎么样，也没有连带到家里面，这个已经是万幸了。

　　要知道当初的时候在里面，自己只能算是小字辈当中的小字辈，家里面的势力跟现在相比较也是天地之差，当时的时候在自己前面的有太多的家庭身份显赫之辈了，但是现在这些人都在那里了？混迹的比自己好的不是没有，但是太少太少了，而当初的时候在自己看来很是了不得的一些人，现在过的惨不忍睹的，则是太多太多了。

　　所以这些年自己完全就是收敛了心性，凭借着家里面的关系打一打所谓的擦边球没有任何的关系，但是不要太过分，也不要太遭人记恨了，能得过且过就得过且过吧！相信当初的时候从里面走出来的很多人多少都会有这个方面的想法，反正别人怎么样不太清楚，自己这边倒是过的相当的不错，而且是相当的不错。

　　在三少临走的时候，肖冰也是带着自己的妻子亲自的相送，虽然说沈正跟自己老子还差了不少的层次，但是别人当你是衙内你是衙内，别人要是不当你是衙内，你屁都不是一个，高的都不用说了，一个科级干部都可能直接的玩死你！在上车的时候，沈浪也是故作糊涂的告知肖冰，自己过来就是想要清静两天的，随即也是离开了这里。

　　沈浪这么说的意思很是明了，自己不想让太多的人知道自己在这里了，要是别人的话，肖冰还真的就考虑考虑，甚至于是沈书记也是一样的，但是这个话是沈浪说的，那么对于肖冰来说跟圣旨一样，自己看见了这位三少是从内心当中发出来一种恐惧感，这些年虽然没有怎么听闻这位三少的消息，但是看他现在依旧还可以活的好好的，就已经足够了。

　　不过不跟其他外面的说，肖冰觉得还是有必要跟自己的父亲和岳父大人通报一下这个方面的事情，还是让他们两位继续的操心这个事情吧！自己就没有必要往这里面掺和了，至于为什么告知自己的父亲和岳父，貌似前两天回家的时候听到他们好像谈论过沈书记来着，这样的事情还是谨慎一点的好，省的自己被连累到。


第一千一百六十八章

　　肖冰的父亲在得知这个消息的时候，也是微微的有些失神，沈浪是什么人，自己虽然不见得非常的清楚，但是却有着相当直观的了解，当初的时候小冰的那个事情，自己始终都没有忘记了，印象太深刻了。那个时候不要说是小冰了，就算是自己也是战战兢兢的，说句不太好听的话，这位三少也是动一动这个嘴皮子，小冰的脑袋没有了不说，自己屁股下面的位置恐怕也很难说。

　　当初的事情虽然跟自己没有任何的关系，但是自己在这个位置上面，官字两个口，人家怎么说你就需要怎么去听，当然了等后来自己慢慢的走上了现在的位置，再反过来的去看当初的时候所发生的事情，感觉到这位三少还是非常厉害的，事情是他做的，但是到了现在这位沈家的三少依旧活的相当滋润，由此就可见一般，当初的时候被抓起来的人加起来的这个势力，想一想都让人感觉可怕，可是知道现在都没有能把沈浪给怎么样，通过这个就可看出来一二。

　　当然了这个状况还是沈正来了以后自己才了解到的，当初的时候看了沈正的资料真的是吓了好大的一条，自此也是对沈正、以及他背后的马家和沈家有了一定的了解，不过这些都是无所谓的事情，至少距离的有些太远，但是沈浪这位三少的露面，则是让自己在一定程度上面对于这位沈浪的哥哥保持了警惕，毕竟是一奶同胞呀！

　　但是经过长时间的观察和了解，自己才发现原来沈正和沈浪是很不一样的，沈正所走的这个路线很正规也很是大气，基本上就是按部就班的在发展了，上升的速度虽然看着好像很快，但是这个是他一步一步走出来的，没有太多的花哨，而沈浪的发展则是比较的诡异了，根本就不是所谓的正统，相反倒是有那么一些旁门左道的感觉。

　　很显然马家和沈家是以沈正为主的，而沈浪则是负责吸引火力或者是解决其他方面的麻烦的，奇正相互的结合。这些年的观察和准备，也是让派系这边有了一定的打算，把宝都给压在沈正的身上面，这个对于整个派系来说，利益是巨大的，当然了在这个过程当中难免可能会出现其他方面的问题，总不能让沈正日后放下了筷子就拍拍屁股走人了吧！

　　但是这个事情绝对不能用什么所谓下三滥的手段，这样的做虽然看似好像很是有效，但是是极其不明智、甚至是愚蠢的一种选择，你以为马家和沈家真的就是吃素的，更何况在沈正的背后还站着一个沈浪，就现在所打探到的消息也是有些弄不懂这位三少究竟是什么来头，也就是说有些弄不懂这位三少究竟是干什么的，但是可以肯定的是，这个来头绝对要比沈正更加的彪悍。

　　现在肖红也是有些拿捏不定了，沈浪赶在这个节骨眼上面过来了，究竟是什么意思呢？为沈正来撑腰的吗？要知道省里面可是刚刚的有所安排，沈正这么快的就有所反应了，不应该呀！这个反应的速度貌似有些过于的快了，而且有些过激了，这个根本就不是沈正的作风，现在自己也是糊里糊涂的，这里面究竟都发生了什么事情？

　　但是现在这个事情问谁？问沈浪？借三个胆子也不敢呀！问沈正，貌似刚刚才给他安排了任务，现在反过来问他，那么他们还要不要这个脸面了？打脸的行为有些严重。但是这个事情要是不问的话，老是横在这里貌似也不是一个事情呀！毕竟这里面关系到了沈正，以及他们将来派系的发展，他们现在已经把这个色子给投掷了出去，根本就不容许有任何的反悔。

　　跟自己的亲家商量了一番，这个事情还是需要交给肖冰的，反正本来这个事情的开头就是由他惹出来的，但是没有想到打肖冰电话的时候却是关机，芳芳的手机也是同样的如此，这个多少让肖红有些其不打一处来，随即也是把电话打给了自己的亲家，“我不管你用什么办法，反正以最快的速度告知你女儿和女婿。”

　　倒是电话那边的这位有些茫然的听着电话里面的忙音，至于这个样子吗？但是想一想这位的脾气也是有些无奈的笑笑，随即也是把电话打给了省厅，毕竟也是自己的嫡系人马，而且他们是最为方便的，可以直接找到自己女儿和女婿的。用了没有二十分钟的时间，肖冰就亲自的把电话给打了过来，“岳父大人呀！你就饶了我和芳芳吧！芳芳可是你的亲闺女，不是抱养来的，要不你让大哥来了一趟吧！反正大哥跟三少比较的熟，我和芳芳的胆子已经吓破了。”

　　放下了电话，魏庆年也是琢磨了好一阵的时间，这个事情究竟是不是应该让自己家的老大来处理，这个也是很麻烦的一件事情，沈浪是谁自己也是非常的清楚，难怪自己的女儿和女婿非要让自己动用了省厅才打电话过来，但是自己家的老大真的就能行吗？在这个方面自己还真的就没有多少的底气，但是听老肖的意思，他们家的那个肯定是不会接手的。

　　不过老大这些年倒是真的改好了，这一点自己感觉非常的欣慰，至于他是不是在仕途上面发展，这个对于自己来说并不是特别的重要，他只要是可以学好了，自己比什么都感觉满意，但问题是老大会干吗？这个是自己需要考虑的。

　　魏明回到家里面的时候也是感觉挺起来的，看见了自己的老爹以后也是很有孝心的把带回来的东西放在了桌子上面，“爸，这个是我前两天出差的时候带回来，对身体不错，你和我妈的身体已经大了，应该注意一下这个方面的保养！等一会我告诉我们怎么处理！”

　　倒是魏庆年看着自己的大儿子，微微的嗯了一声，“还记得沈浪吗？”说这个名字的时候，魏庆年明显的感觉到自己的儿子就是一个哆嗦，“他来到了这里，沈正是他的哥哥这个事情你也应该知道的，晚上的时候他们在小冰那里吃了饭，但是小冰跟芳芳他们两个人比较的胆小，现在还哆嗦着呢！所以我想让你去看看！”

　　“爸！”魏明直接的就站了起来，也是有些急赤白脸的感觉，“爸，你是我亲爹吧？我这两年可是相当的老实，跟以前可是完全的不一样了，要是以前的话你把我怎么样我都不会说什么，可是我现在已经改了，我在电力那边这两年可是干的好好的，鸡鸣狗盗还有男盗女娼的这些事情我全部的都已经改了，老爸，我是你亲儿子呀！你不能把握往火坑里面推吧！不行，我得去找我妈去，这个事情必须她老人家出面。”

　　魏庆年拉都没有拉住，也不知道这个混小子那里来的这么大的力气，没有一会就看见自己的儿子和老伴搀扶着自己的母亲一同的走了出来，魏庆年这个脑袋当时就大了起来，看着自己儿子的眼神也是有些不太一样了，但是魏明却很是不在乎，在其他的事情上面可以商量，甚至于直接的下命令也没有任何的问题，但是这个事情没有任何商量的余地，不然的话自己也不会把家里面的太上皇给请了出来。

　　“老大呀！小明这两年的表现可是很不错呀！是不是我大孙子学好了，你感觉心里面不自在呀！你还是他亲爹吧？”魏庆年看着自己的老妈，也是无奈的摇摇头，纠缠了相当长的一段时间，魏庆年几乎也是拽着自己儿子的耳朵把他给拉出来家门，“我告诉你臭小子，本来我对这个事情还有些顾虑，但是看现在的这个状况，你是去也得去，不去也得去！”

　　随即魏庆年也是跟他详细的说了一下期间所发生的事情，倒是魏明听完了以后有些难以理解的看向自己的父亲，“爸，这个事情是你们弄出来的，随便找个人过去了解一下不就完结了吗？派系当中肯定有人愿意出面，干嘛非要我出面，你没看芳芳和肖冰那个混蛋都躲着吗？你这个可是拿我的小命开玩笑呀！要知道我现在可是刚刚的结婚没多长时间，老妈还等着抱孙子呢！”

　　但就算是这个样子，第二天早上的时候魏明还是赶到了肖冰那里，看见自己的大舅哥来了，肖冰跟芳芳两个人简直就跟看见了上帝一样，倒是魏明一点都没有犹豫的直接的就把肖冰给踹到在地，然后上去一顿的爆捶，没有什么所谓的头还是屁股，一边捶打还一边的叫骂着，要不是因为早上的时候没有什么人的话，恐怕真的就以为两个人是街头上面的地痞流氓了。

　　但是肖冰很是不在意，虽然被压在了身下但是依旧是笑嘻嘻的，肖冰笑的猖狂，而魏明也是非常的无奈，捶了两下也是站了起来，但是却感觉很是不解恨，随即又是踹了两脚，倒是芳芳看见自己的大哥站起来以后，也是扶着自己的丈夫起来，“大哥，你这个是干嘛呀！来了也就来了，看看你把我们家肖冰给打的？回去我非找妈告状不可！”

　　“行了，你们夫妻两个人就别得了便宜还卖乖了！我他妈的算是到了八辈子的大霉了，我就算是再聪明也没有想到竟然会被自己的妹妹、妹夫还有老爹给算计了，算了，三少现在在哪里了，在沈书记的家中，还是住在酒店？”这个话问的很有技巧，因为住在家里面和酒店所代表的意义是不一样的。

　　肖冰也没有想去收拾自己身上的尘土，自己现在还是狼狈一些的好，“在沈书记家里面，这位三少你还不知道呀！你说他是声色犬马之辈貌似还真的就不是，他对这个方面并不是非常的喜好，甚至有那么一些讨厌，但是你说他没有这个方面的心思吧！貌似也是过着三妻四妾的生活，而且还是明目张胆的那一种，搞不懂呀！但是能做到这一步的，除了这位三少之外，我貌似还真的就没有看见过其他人可以的，谁也不行！别看一个个暗地里面都挺潇洒的，但是有哪一个敢跟这位三少一样，拿到阳光之下晒一晒？”

　　“少来了，我是带着使命来的，你们两个家伙给我小心一点，但是听你们的说话，貌似这位三少真的是恰逢其会呀！这个事情还真的就不是一般的难办呀！”魏明的这个心里面也是非常的哆嗦，毕竟当初的时候被沈浪给收拾的也是有些阴影。

　　看着保姆递过来的电话，正在玩游戏的沈浪也是感觉挺奇怪的，谁闲着没事竟然会打到这里的座机上面，而且不是找自己的老哥，而是找自己。想了想沈浪还是擦拭了一下自己的手接通了电话，听到电话里面的声音，沈浪也是感觉有些意外，肖冰亲自的给自己打了电话过来，中午的时候他的大舅哥亲自的设宴，准备宴请一下沈浪。

　　对于这个状况沈浪也是思考了一段时间，昨天的时候自己可是已经警告过了肖冰，自己这一次来不想让其他人知道，只是过来游玩养性的，但是今天这个时候肖冰依旧给沈浪打了这个电话，所以沈浪的心情多少也是显得有些不悦，就算是知道这里面可能有什么事情，但是并不代表着沈浪一定就要去理解和体谅肖冰。

　　听见沈浪的拒绝，肖冰也是相当无奈的看了一眼坐在旁边的大舅哥，事情我已经做了，但是没有任何的效果。倒是魏明想了想，也是拿起来自己的手机，从里面找出来了电话号码，不过魏明并没有在这个房间里面就拨通电话，而是走了出去，等了一会才走了回来，自己找人要了沈浪的电话号码，这个人是谁就没有必要让太多人知道了。

　　“喂，三少，我是魏明，魏庆年是我的父亲，我刚刚的到肖冰这里来，他是我的妹夫，我想邀请三少你单独的谈一谈，主要是省里面对于这个事情有些其他方面的理解，但是他们不太方便出面，所以想要请我在其中周缘一下！”

　　魏明说的相当的直接，因为先前自己打电话的那位已经告知了自己，在沈浪的面前不要来什么所谓的小把戏，直接了当就是了，所以自己才会用这样略显不太礼貌的表达方式，自己也不知道这个效果会是什么，但是至少自己已经去做了，沈浪犹豫了片刻，“中午吧！现在我还有其他的事情需要处理！”

　　听到了沈浪的这个话，魏明也是差一点一蹦三尺高，放下了电话以后，也是仰天长叹，随即也是让肖冰赶紧的去准备，中午的时候沈浪来的稍微有些晚，倒是几位在其他人眼中略显神秘和地位的衙门们早早的就等候在了那里，为了迎接沈浪的到来，肖冰先前的时候就做了这个方面的安排，周围都已经被清空了。

　　“三少！”沈浪看见了魏明也是点点头，随即也是往里面走去，跟昨天不一样的房间，看着沈浪的样子，魏明也是对肖冰夫妇挥挥手，看见桌子上面的香烟，也是亲自的给沈浪点上，一切都是那么的自然“很多年都没有见了，为了这样的事情跑一趟？”

　　这个话让魏明也是有些难以开口，你怎么说呢？你说承认这一点，还是不承认这一点，不管是承认还是不承认都让自己有些为难，所以也是苦笑了一笑，“三少，你就别开我心了，当初的时候太小不太懂事，总感觉天老大，我就是老二，没有人可以把我给怎么样？但是见识了光景之后才知道，原来都是井底之蛙。”

　　沈浪上下的打量了两眼，也没有继续拿捏的意思，“我这一次来呢！跟我哥哥没有什么关系，虽然我们的关系非常的好，但是我哥哥做什么事情我从来的都不干涉，也从来的都不过问，同样反过来也是如此，我想有些人多心了，我只是过来修养两天罢了，还有什么需要问的。”

　　这个话让魏明也是显得很急切，“三少，真的不是这个意思，在这样的情况之下，省里面对于这个方面的状况也是比较的担心，生怕这里面出现其他的差错，所以让我过来询问一下三少你的意思，看看这个事情是不是有其他方面的误会！”

　　沈浪也是不可置否的笑了笑，“重申一遍，我来这里跟我哥哥没有任何的关系，只不过这个地方不错，所以我过来住两天而已，还有就是这里的饭菜不错，所以我过来特意的品尝了一番，这里还是因为老哥的盛情邀请，没有想到在这里竟然还可以遇到故人！”这个话说的倒是有些意味深长，让魏明也是有些难以辨别。

　　来这里住两天，但又是沈书记领着他过来的，这个究竟是沈书记的意思，还是沈浪的意思，自己一时也是有些糊涂，想了想魏明也是借着出去方便的机会，直接的就把事情传递给了自己的父亲，事情我已经打探到了，情况就是这样，你老人家做个判断吧！


第一千一百六十九章

　　魏庆年在听闻了这个事情以后，坐在椅子上面的他多少也是有些失神，这个结果自己并不是非常的意外，从情况的判断来看，这一次的事情貌似沈浪是真的没有掺和进来，也并不是给他老哥沈正同志来撑腰的，这样的话对于派系来说比较的有利。

　　但是同样的这个事情沈浪已经知道了，在这样的情况之下，他会不会做出来其他的举措呢！这个是急需要弄明白的，毕竟人的名树的影，沈浪这个家伙太彪悍了，也是让自己这边深感有些忌讳呀！他可是一个从来都不按照常理来出牌的人，谁也把握不了他的脉搏。

　　想了想，魏庆年也是拿出来自己的小电话本，从里面找出来一个电话号码，虽然数字给摁了出来，魏庆年却是有些犹豫是不是要拨打，一个接听键，一个挂断键，究竟要怎么办？有些矛盾。但是这个事情最终还是要有一个决断的，闭着自己的眼睛魏庆年也是按下了电话键，接下来将近半个小时的时间，魏庆年都是坐在自己的办公室里面听着电话那边的声音。

　　放下了电话以后，魏庆年也是感觉有些不可思议，原来沈浪来这里还真的就不是因为沈正的事情，也就是说他是真的机缘巧合之下来到了这里，更让自己感觉有些匪夷所思的是原来沈浪的根系竟然在军方了，他根本就是军方的人，现在这个时候他就已经是军方某个派系的大佬了，没有想到呀！也是真的想不到，沈浪跟沈正可是一奶同胞呀！这么小的年纪就可以执掌一方山头，究竟是自己太老的缘故，还是说沈浪太厉害了，军方某个派系的执掌者，这样的身份拿出来的话，绝对要震撼到省里面的绝大多数人。

　　难怪当初的时候，他可以肆无忌惮的把那些衙内们全部的都给抓了起来，直到现在依旧可以这么的逍遥自在的，原来这个原因在这里了。想到这里的时候，魏庆年也是有些激动的捶了一下桌子，因为沈浪在军方了，这个消息对于自己这边真的是太重要了，沈浪是不会跟沈正去争取利益资源的，甚至还要反过来为沈正提供这个方面的资源。

　　随即魏庆年也是给自己的大儿子打了一个电话过去，“小子，给你一个任务，把沈浪给稳住，晚上的时候我会跟你肖叔叔一同的赶过去，可以把这个消息传递给沈浪，我想他应该会同意的，至于你怎么作陪那就是你的事情了！”说完了以后，魏庆年也是放下了电话，同时也给自己的亲家打了一个电话过去，把事情详细的说了一遍。

　　在这个事情上面，两个人很快的就达成了一致，因为这个是派系的一次投资，这个投资的结果他们基本上是看不到了，但是前人栽树后人乘凉，他们这样的去做也是为派系做的一种准备，这个也是他们去赶去见沈浪的原因。沈家和马家距离他们稍微的有些遥远了，更何况他们这么的做，多少也是有那么一些挖墙脚的意味在其中。

　　就算是现在去见沈浪，这个多少也是有些逼于无奈，因为沈浪已经看到了其中的境况，如果在现在的情况之下还要继续的隐瞒的话，马家和沈家要是知道了这个事情，谁知道他们的态度究竟会怎么样？所以在现在的这个时候很是有必要要跟沈浪谈一谈，试探试探也好。

　　沈浪在得知晚上的时候魏庆年和肖红两个人回来的时候，也是沉思了片刻的时间，这两位现在这个时候突然的找到了自己，很显然是有备而来呀！挺有意思的，自己现在倒是能够感觉出来他们的一些小心思来。找过了自己以后，将来的时候马家或者是沈家再过问这个事情的时候，完全就可以推到自己的身上来。

　　对于这点小心思，自己还真的就没有怎么放在心上面，实力不一样、位置也不一样，所以他们不会跟家里面一样，可以没有多少的顾忌和忌惮，因为他们要是走错了一步的话，将会面临万劫不复的一个结果。所以必须要精打细算，可以说是一步一个脚印，绝对不容许出现任何的差错，自己也是从当初的那个时候过来的，所以自己最为能够理解这样的感受，但是理解归理解，并不代表着自己一定就要去同情他们，这个是两个性质的问题。

　　沈浪看见旁边的魏明，也是微微的点点头，表示了同意，自己之所以点头，并不是魏庆年和肖红两个人的身份，他们的身份也许很高，但对于自己来说并没有太多的意义，自己就算是不见他们，他们两个人也不能把自己给怎么样的，顶多在背后会唠叨几句，但是这个不痛不痒的，相反的自己见了他们，这里面的门道就多了。

　　整个下午的时间，沈浪就坐在了房间里面，跟肖冰要了一本史学方面的书，桌子上面还有一壶茶，悠然自得的坐在躺椅上面，看书、喝茶，表现的相当阙疑，这个多少让魏明和肖冰两个人感觉有些蛋疼，你要是让他们两个人坐下来聊聊天，挺一下午的时间也是有些难受，更何况还是一个人单独的坐在了那里，真的不知道这位三少究竟是怎么练出来的这个定性。

　　魏庆年在来的路上面就知道了这个消息，听到消息以后也是无奈的对自己身边的肖红苦笑了起来，“这位沈家的三少恐怕很难对付呀！我们先前的时候对于这个方面的估计貌似很是不足，有些想当然了，也不知道今天晚上会谈怎么一个结果？你怎么看？”

　　“不好说。”肖红也是摇摇头，“从我了解的情况来看，沈浪相当的难以对付，这个小家伙绝对不是什么等闲之辈，在现在的这个时候竟然可以闲坐在那里，而且一本书、一壶茶就可以坐一下午的时间，先不说这个是不是在向我们示威，就单单来说这份定力，以我来看就算是省委的一些人恐怕都没有办法去比拟的，他们跟沈浪相比较的来看，有些不是一般的浮躁呀！这个不仅仅是不好对付这么的简单呀！”

　　两个人的表情多少都是有那么一些慎重，车辆缓缓的行使到了那个私家的菜馆，今天晚上肖冰已经把所有的客人全部的都给退了，从下午开始就做这个方面的安排。开玩笑一样，自己的老爹和岳父大人一同的来了，更何况以他们两个人的身份来说，两大省委常委，真的要是在自己这里面出了点什么事情的话，自己以后还想不想混了？传出去的话好说不好听呀！更何况这两位可是省委常委，要是市里面知道了这个情况，这个也会非常的麻烦，所以还是小心一些、谨慎一些比较的好，对谁都有好处的。

　　等两个人进屋的时候，沈浪也是恰好的站了起来，魏明这个时候也是走在了旁边的位置，自己现在这个时候需要给沈浪做一下这个方面的介绍，不然的话知道那个是自己的父亲、哪一位是自己的岳父呀！因为自己老哥的关系，沈浪倒是把自己的身份放低了一些，并没有刻意的去拿捏自己的身份，这个小小的动作倒是让魏庆年和肖红相互对视了一眼，果然不简单。

　　要知道沈浪的身份可是相当的不简单，在这样的情况之下他竟然没有表现的很傲慢，这个本身就已经很是不正常了，虽然说他们是省委常委，但是以沈浪现在的身份来说，省委常委又怎么样？但是沈浪并没有这么的去做，这种态度的拿捏很是到位呀！但是寓意也很深刻。

　　虽然说沈浪可以这么的去做，但是并没有代表着魏庆年和肖红两个人就可以表现的很随意，毕竟沈浪是沈正是不同的，沈浪并不是他们的下属，同样的沈浪也跟他们不搭界，在这样的情况之下，如果真的要是得罪了沈浪，这个恐怕不是没有好果子吃的问题，而是会影响到日后的大局的，“沈主任，让你久等了！”

　　“挺好，挺清幽的，这一次出来就是想要散散心，能找到这样的地方也是感觉很难得。”沈浪的态度还是依然，“两位还是称呼我为小浪吧！好不容易才出来一趟，得了一些清静。”这个话的意思可不是单单就是说自己放低了身份这么的简单，而是在点名的告诉了魏庆年和肖红两个人，自己这一次出来就是为了多清净，不想参与其他方面的事情。

　　可是魏庆年和肖红两个人怎么会就轻易的放过了沈浪，虽然他们已经听明白了其中的意思，但是听明白归听明白了，现在这个时候只能是硬着头皮往上上，绝对不能有任何的退缩，要是错失了这一次的机会，以后谁知道会是一个什么样子的状况。

　　“沈主任，其实这一次是专程而来的，为的就是沈正同志的事情。”既然现在都已经是当面锣、对面鼓了，那就不需要继续的藏着和掖着了，当然了这个也是自己和亲家两个人先前的时候早就已经商量好的，一个唱红脸，一个唱白脸，当然了可能不会把沈浪给怎么样？但是这样做的好处就是可以进退自如。

　　沈浪转了转自己的眼睛，“家里面的事情我基本上不怎么关心，人各有异，每个人都有自己的路去走，当然了这个并不妨碍我跟哥哥和姐姐之间的关系，昨天的时候我看了一份报告，从我的角度来说，并不是十分的赞同，因为周期性太长，而且需要处理的关系也是相当的纷杂，当然了我是从一个投资者的角度来考虑这个问题！”

　　说话的时候，沈浪也是很漫不经心的看了一眼坐在自己对面的两个人，魏庆年和肖红两个人听见沈浪这么的说，心里面不由的都是一跳，但是脸上面的表情却没有任何的异样，不过沈浪是什么人呀！自己现在已经不需要从两个人的脸上面去感受什么了，从两个人的心跳就可以辨别一二来，不过两个人的心态是真好呀！

　　也就是几秒钟的时间而已，很快的两个人就恢复了正常，这样的心理素质值得赞叹，就听见沈浪继续的说道，“我虽然对于这个事情不是很赞同，但是既然我哥哥做出来了这个决定，那么我就不会表示反对。”这个话对于魏庆年和肖红两个人的感觉，就好像是坐过山车一样。

　　现在沈浪已经表明了自己的态度，自己对于这个事情的态度是出于中间偏远一点的，但是既然沈正做出来了这个选择，那么他就不会特别的反对，但是有一点，支持是支持，但是希望在这个过程当中，大家都可以照章办事，最好不要出现其他的意外和周折，不然的话别人会怎么想自己不知道，但是自己绝对不会袖手旁观的。

　　话说道现在已经是相当的明了，甚至是已经不能直白的再直白了，魏庆年和肖红两个人也是听的相当的清楚，沈浪现在已经把条件给摆了出来，你们想要怎么样，那个是你们自己的事情，跟我没有任何的关系，我老哥做什么样子的选择，我也不会做太多的干涉，但这一切不是没有任何前提的，如果能够遵守这一点，那就你好我好大家好，不然的话那就不好意思了。背后的马家和沈家会怎么样？不知道，也不清楚，但是自己绝对不会放任不理的。

　　魏庆年和肖红两个人相互的看了看，沈浪已经把条件给摆到了桌子上面，而且态度也是非常的明确，现在就看自己这边的意思。还是肖红用低沉的声音说道，“组织上面对于沈正同志的工作非常的满意，所以想要给他加一加这个担子！”就这么一句话，一了明了，沈浪对此倒也不是非常的在意，因为这个根本就不是自己应该关心的。

　　谈话的时间很是短暂，沈浪陪着魏庆年和肖红吃了一顿便饭，随即也是离开了这里，在沈浪离开了以后，魏庆年和肖红两个人并没有离开，而是继续的坐在了房间里面，房间里面并没有其他人，魏明还有肖冰他们这个时候都不在，因为很显然两大省委常委还有其他的事情需要谈，这个时候要是进来的话，纯粹就是给自己找不自在。

　　“老魏，你怎么看这个家伙？”肖红坐在那里有些心不在焉的说道，魏庆年也是摇摇头，“先前的时候感觉这个家伙不好对付，但是没有想到这个家伙竟然如此的厉害，很是出乎意料呀！不过他的态度倒是非常的明确，这一点是毋庸置疑的。”

　　魏庆年也是点点头，“沈浪的态度是很明确的，我们怎么来安排那个是我们自己的事情，他不会有任何的过问，不管是投机和还是投资都是一样的，但是在这个过程当中最好不要出现其他的意外状况，我想这个在某种程度上面也是代表着马家和沈家的意思，我们怎么去做无所谓的，只要是台面上的事情就都好解决！”

　　“不错，我也是这样想的。”说道这里的时候，肖红也是看了一下魏庆年，“从沈浪的态度来看，就算是马家和沈家知道了这个事情也不会怎么样的，但是我们这边的状况是不是真的就可以像是计划当中的一样？要知道某些人现在对于沈正还是比较的有看法，甚至于在一定程度上面还是有些排斥沈正的，而且这个占据了不少的份额！”

　　魏庆年点点头，这个事情是属实的，这个也是为什么本土的派系发展到现在一直都有些徘徊不前，甚至开始倒退的原因所在，所谓的地方保护主义有些过于的严重了，这个眼光老是上不去，只看到了眼前的这么一些东西，现在问题已经出现了，还是不想着解决，还挺悠然自得的，也不知道这些人的脑袋当中究竟都想了一些什么？

　　要知道长期以往下去的话，派系的根基就会被严重的给影响，然后就是腐烂，随即连带的就是整个派系的问题，这样的例子已经是太多太多了，甚至有些不胜枚举，在这样的情况之下，就有必要做出来一定的选择了，至少现在还可以自救，如果真的长此以往下去的话，那么等待的结果就是消亡，而且是非常彻底的那一种。

　　但是想要做到所谓的一刀切，这个也是相当不现实的事情，这里面关系到了相当大的利益团体，在这样的情况之下，势必要做出来一定的选择，还有一样就要看沈正的手段和能力，在新的地方他又怎么来调节这个关系，这个对于沈正来说，压力可能有一些大，但是如果在这样的重压之下，沈正还可以有所进步的话，那么他的未来就真的可以预见了。

　　沈浪在回去的路上面，也是在仔细的考虑着，自己今天所表现出来的态度是鲜明的，这个事情自己不会有太多的掺和，因为自己很清楚既然自己的老哥走上了这条道路，那么眼前的这个就是必须的一种选择，想要往上走还要想要做世外高人，这个是不可能的，只不过自己的老哥以后压力就大了！


第一千一百七十章

　　回来的时候老哥已经坐在了家中，看见了沈浪回来也是有些疑惑的问道，“出去吃饭了，竟然有人会邀请你？太阳不会从西边出来了吧！”沈浪看着自己的哥哥，也是无奈的摇摇头，“我倒是希望没有发生这个事情，中午的时候魏明请我，晚上的时候他父亲和岳父邀请我，这样的邀请我不是不能拒绝，但是现在这个时候貌似有些拒绝不了？”

　　沈正看着自己的弟弟，也是笑了一下，“原来是两位大佬邀请你，感觉怎么样？市里面貌似没有受到任何这个方面的消息，两位大佬出行在这里了，很是不简单呀！这个要是让其他的市委领导同志知道了这个情况，还不疯狂了呀！”

　　“不怎么样！”沈浪也是没有好气的说道，“不过相谈的还算是不错吧！我已经表明了我自己的态度和立场问题，对于这个事情不会干预老哥你的意见，想必先前的时候他们对此也是相当的不放心，再者他们也是想要试探一下家里面会不会对这个事情有所反应，我就是那块试金石！至于花旗银行那边的事情，我并没有表明！”这个完全就是另外一回事情了。

　　“呵呵，听你说话好像很有怨气。”沈浪把自己的外套直接的就扔在了沙发上面，然后大刺刺的就坐了下来，非常的不客气，“这个不是怨气的事情，现在我已经表明了我的态度问题，就看那两位派系的大佬会怎么处理这个事情了，如果他们有这个决心的话，那么我想不管是我还是家里面，对于他们的小把戏都不会有太多的理会，如果他们没有这个决心的话，那么等待他们的下场恐怕就是另外一个样子了，至少我不会表现的很手软。”

　　沈浪虽然没有明说，但是那个态度已经是太明显了，“怎么？是不太看好我，还是说对我没有这个方面的信心！”沈浪对此则是表示了完全不同的意见，“老哥，这个可不是有没有信心的问题，不否认你现在打开了一定的局面，但是你下一步的迈出将会关系到你的将来，对于这个问题没有办法不去慎重的考虑呀！虽然说我支持你，但是我必须谨慎的去对待。”

　　“老三，你觉得家里面对于这个问题会是一个什么样子的看法？”沈正也是终于的问到了点子上面，自己对于这个问题也是有所担心，躺在沙发上面的沈浪这个时候也是坐了起来，拿了两瓶矿泉水走了过来，扔了一瓶给自己的老哥。

　　“这个问题值得商榷，但是问题应该不会很大，从某种程度上面来说，家里面对于这个事情未必就会有其他方面的看法，因为这个跟计划基本上是相符的，只不过这个过程有些曲折。”说道这里的时候，沈浪也是停顿了一下，“但是这个事情可是老哥你擅自的自作主张，至少家里面是这么去看的，我觉得现在这个时候你有必要准备一下，怎么去向外公解释这个事情？我跟外公的关系是一回事情，但是你跟外公的关系又是另外一回事情。”

　　沈正的脸上面也是露出来些许苦涩的表情，看向自己弟弟的眼光也是有些恨恨的样子，沈浪对此倒是哼笑了一声，“老哥你不要这么的看我，我只不过是提前的引爆了这个事情而已，接下来这一步应该怎么走，就看你自己了，外公对于这个事情是会有些想法的，从我的角度来看，争取主动还是好的，而且双方都可以冷静的来考虑这个问题。”

　　对于自己弟弟的这个提议，沈正先前的时候也考虑过，自己这一路走过来，外公他老人家在其中所起到的作用相当的大，这个是不能否认的，现在这个时候自己突然的做出来了这个决定，可以想象的出来，对于外公来说恐怕是一个不大不小的打击，在这样的状况，外公他老人家是不是能够承受呢？自己也是有些拿捏不准。

　　但是既然已经做了这个决定，那就由不得自己去后悔了，“我决定亲自的跟外公他老人家谈一谈这个问题，而且这个问题趁早不趁晚，现在就说！”沈浪的表情倒是微微的有些呆滞，现在就说，好家伙呀！这个是把自己往火坑里面带呀！自己的这位哥哥倒是打的好主意呀！不过既然老哥都已经表态了，自己还能说什么呢？其实对于结果沈浪是有所估计的。

　　所以沈浪很是直接的就躺在了沙发上面，一副很是慵懒的样子，而沈正看着自己弟弟的样子，也是面露亏欠的表情，这个事情是自己做出来的决定，至于前面究竟会是什么状况，自己多少也是有些预见的，但是既然做出来了这种选择，那就不能有任何的后悔。

　　沈正是当中自己弟弟的面拿起来了电话给外公的家里面打了过去，马正刚在接到电话的时候也是感觉有些意外和震惊，等听到了自己的外孙说出来的这个事情以后，也是沉默了好长的时间，这个倒是让电话这边的沈正感觉有些紧张，但是沈浪依旧还是躺在沙发上面，有些吊儿郎当的样子，看他的意思貌似很是不在意。

　　等待的时间对于沈正来说有些过于的漫长了，就在自己的心理面还在纠结的时候，电话里面传来了轻轻咳嗽的声音，这个让沈正不由的就是精神一震，同时也是坐直了自己的身体，就听见电话里面的马正刚用低沉的声音说道，“我原来的时候曾经跟你二舅讨论过这个方面的问题，对于的未来也是有过一定的考虑，没有想到你最终还是选择了这条路。”

　　“对不起，外公，我让你失望了！”沈正很是真诚的说道，“不，这个倒不是什么失望的问题，所谓殊途同归，你选择的这条路布满了荆棘，走起来恐怕不是一般的困难，我很是看好你，但是我也不知道你是不是能够走出来，我也不清楚，先前的时候家里面给你安排了一条相对来说比较容易的道路，是不是正确这个问题也有待于考虑，但是我想说的是，既然你已经做出来了这个选择，那就要无怨无悔的走下去！”

　　“谢谢您，外公！”沈正也是很坚定的说道，“我会坚定我的信心！”不过沈正并没有立刻的就放下了电话，毕竟这个事情只不过是说了一个开头罢了，还有很多的事情需要考虑，沈正也是慢慢的给自己的外公分析着，通话的时间稍微的有些长，不过等沈正趁着空闲的时间看向自己弟弟的时候，真的是气的有些冒烟的感觉。

　　自己在这边费劲了心思，但是谁想到这个家伙竟然在哪里悍然大睡，这个家伙绝对是故意的，而且是不可原谅的，但是现在这个时候自己又没有办法离开位置，看着在沙发上面的沈浪，沈正手里面也是拎起来一个水果，但是想了想又是摇头笑笑的把水果给放了下来，很快的沈正就又投入到了跟自己外公的谈话当中。

　　而第二天早上的时候，沈浪坐在餐桌面前看着依旧在拿着文件的老哥，也是无奈的说道，“哥，你是不是有点走火入魔了，我看你现在是需要冷静冷静了，有热血这个是好事，但是过了分恐怕就是坏事了！哪有你这个样子的？”

　　“你小子给我少来了。”沈正也是没有好气的说道，“对了，你跟我说的花旗银行方面的代表呢！现在都已经多长的时间了，貌似你给我打的保票好像出现了问题！”沈浪对此则是很无谓的哼了一声，“早就已经来了，当天晚上的时候就已经到了，他们现在也是正在做初步的考察，毕竟还是要做一做这个样子的吗？太早露面的话不会让所有人都感觉到这个震动。”

　　“你呀！”沈正也是有些埋怨的说道，“放心好了我的老哥，他们应该可以随叫随到的，今天上午的时候就应该跟你沈大书记面谈这个方面的事情，我能做的也就是这些了，我想在这里恐怕也留下不会太长的时间了，出来溜达溜达可以，但是时间过于长的话，家里面恐怕也不会特别的放心，更何况我现在只不过是出来躲清静而已！还是要回去的。”

　　“什么时候走跟我说一声，我亲自送你！”说完了以后，沈正也是收拾了一下桌子上面的东西，对自己的弟弟比划了一下手里面的电话，等自己的老哥出门以后，沈浪多少也是显得有那么一些百无聊赖，自己现在也不知道应该干点什么是好了，反正闲着也是闲着，沈浪收拾了一下就上了门口的车，找了一家很是不错，有小资情调的咖啡馆。

　　等候的时间并不是很长，就看见两个西装笔挺的人从外面走了进来，沈浪站起来跟两个人握了一下手，彼此之间并没有太多的寒暄，因为这个身份相差的太大了，两个人可以说是很谨慎的坐在了沈浪对面的位置，等咖啡上来以后，两个人也是把文件箱打开，用双手把文件递交给了沈浪，沈浪可是他们上司的上司。

　　沈浪悠然的坐在那里看着他们两天所做出来的调查报告，时不时的会询问一下其中的状况，两个人很有耐心的回答着，不过沈浪和这两位的动作倒是吸引到了咖啡厅某些人的注意，因为这样的状况有些过于的特殊了，给人的感觉，这三个人到好像是特工接头一样，而且更加让人感觉到意外的是，这里面竟然还有一个外国佬。

　　而其这位外国佬竟然还毕恭毕敬的，这个多少有些少见，要是这个情况反过来的话还有些可能，但是有些人看着奇怪，但是却没有太多的人敢过来打扰，现在的社会已经这么的发达了，要是真的惹到了这位外国佬，出了点什么事情的话，恐怕会非常的麻烦，这帮洋鬼子呀！还真他妈的有些不太好弄，不过看着面前这位的样子，大家还真的就有点解气呀！

　　沈浪审视的时间有些长，期间的时候有服务员来送热咖啡和水，但是每一次过来的时候沈浪还有其他的两个人都会把资料给扣上，表现的相当谨慎，这个是一贯的习惯，沈浪也没有想到这里的人员竟然会如此的好奇，这个倒是有点失策了，早知道这个样子的话，就不选择在这样的地方了，凭空给自己惹出来不少的麻烦。

　　在那位老外的优雅提示之下，咖啡厅的人再也没有过来，但是这个目光却是一直的都放在那边，大概两个多小时的时间，沈浪也是接到了自己老哥的电话，听着电话里面自己老哥稍显有些急切的声音，沈浪也是有些忍不住的笑了起来，“我知道了，人过一会就到了，我在这边询问一些其他方面的状况，我就不过去了，省的大家看见了我惹麻烦！”

　　沈正知道自己的弟弟是绝对不糊诓骗自己的，这样的可能性根本就没有，倒是先前的时候在沈书记家里面的两位常委多少也是有那么一些怀疑，当然了他们现在还没有去打探沈书记这位弟弟的情况，他们还是在观摩着，但是都两天的时间了，先前所说的花旗银行方面依旧还没有到位，这个让他们也是感觉有些诧异和不解。

　　要知道当天的时候这个话可是当着沈书记的面说的，而且那个也是在沈书记的家里面，当着沈书记和他们的面亲口说出来的，如果说这个事情不成的话，那么沈书记的威信可是大受影响的，至少在他们两个人的面前是这样的。要知道在沈书记主政的这些年里面，各个方面的发展也是相当的不错，在这样的情况之下，沈书记会做出来这样让人失望的事情吗？

　　不过就在他们还在犹豫的时候，花旗银行方面的代表来了，而且来的人相当的具有分量，在一定程度上面也是把市里面的人给震住了，要知道他们来的可不是一般的人物呀！而是整个大中华区的领导，要知道花旗银行在中国方面也没有设立太多的银行，更何况这一次来的竟然还是真重要的人物，甚至于省里面也是受到了些许的触动。

　　这个没有办法不受震动呀！市里面对于花旗银行的到来感觉有些仓促，除了沈正恐怕谁都没有想到，就算是那两位事先知道消息的，也是感觉准备不足，沈书记的这位弟弟究竟是什么来头呀！来人也就来人了，竟然还真的高级，这个可是有点要人命呀！

　　等谈话的时候，花旗银行方面的表现就更是让他们感觉有些手忙脚乱了，原来他们并不是现在就到了，而是先前两天的时间就已经到了，而那两位这个时候看沈书记的目光也已经是相当的不一样了，有些感触的同时，也是相当的震动，这么短的时间就把花旗银行的人给调动了过来，要知道就算是调动市里面的银行，恐怕也没有这么的有效率吧！

　　不过花旗银行也是给市里面的一部分人一个小小的下马威，当然了这个并不是就要给市里面这个下马威，在一定程度上面这个下马威在某种程度上面是给省里面的，特别是先前的时候赶过来的魏庆年和肖红两个人的，就是要告知他们两个人，虽然他们已经计划好了，但是并不代表着自己这边就什么准备都没有的。

　　而魏庆年和肖红两个人也是很快的就得到了消息，在得到消息的时候两个人也是碰了一面，相互之间貌似除了苦笑也不知道应该说一些什么是好了，先前的时候就已经来过了，而且还是在他们见沈浪之前就已经来过了，这一次可是有那么一点敲山震虎的味道呀！相信现在不少的人都已经感觉到了吧！沈浪这一手警告的味道很是浓重。

　　现在这个事情闹得呀！本来是挺好的一件事情，但是现在却是出现了这样的变化，现在这个还只是沈浪的反应罢了，现在马家和沈家可能还不知道呢！如果说马家和沈家知道了这个方面的消息，还不知道会怎么样呢！他们对于这个状况多少有些担心，毕竟现在谁也预料不到将会发生什么样子的状况。

　　以沈正为代表的市政方面跟花旗银行方面有着一个先期的接触，这个事情在沈正的主导之下已经有了一定良好的开端，但是具体的方面还要看省里面的意思，因为这个事情省里面还没有具体的意见，毕竟这个涉及到的状况非常的多，而且这个事情还是需要等把沈正的情况给上报给上面以后才能开始具体的实施，沈正的工作必须要报备，这个是常规的程序。

　　如果中间要是出现任何的差错，那么所有的一切就全部的都白费了，不过从现在的状况来看一切都还是好的，而且非常的好，沈正单方面表示的非常配合，而沈浪呢！在表示过自己的态度和意见以后，也没有其他的表现，当然了这个下马威事关其他的方向，跟沈浪本身的态度没有任何的关系。

　　下午的时候，省委方面的人也已经到了，从这个方面来看，省委方面应该是已经下定了这个方面的决心，他们来的目的也是很简单，一方面是跟花旗银行谈一谈，另外一方面也是最为主要的一方面就是跟沈正好好的谈一谈，这个才是最为主要的目的。


第一千一百七十一章

　　接下来的时间里面，沈浪基本上就是一个人，倒是自己的老爹和老妈打了一个电话过来，询问自己是不是在老哥那边了，听闻了自己在这里的时候，也是无奈的哼了两声，“你小子呀！这个麻烦可是惹得有些大了，先前的时候去看你外公的时候，他的心情可不是想象当中的那么好，有些暴躁，而这个最终恐怕也会找到你的头上面，你自己小心一点才是！”

　　“早就料到了，外公他老人家肯定是会在我身上找回来的，这简直就是毋庸置疑的事情。”沈浪也没有就这个事情做任何的辩解，因为跟自己的老爹说这个作用不大，这个事情自己还是需要去面对外公他老人家的，也算是给自己的那位老哥打一个前站，换句话来说，自己就是过去找挨骂的，在现在的这个时候恐怕也就只有自己有这个身份了。

　　老爷子借着自己老哥的事情，骂自己一顿，把心中的火气给散发出来，不然的话憋在心里面很容易出问题的，不管是自己的老哥，还是自己的父母基本上都是这么一个意思，家里面也实在找不到这个合适的人选了，自己现在在某种程度上面来说也算是一根葱一瓣蒜了，老爷子从这个会找到这个平衡，其他人就是想要背这个黑锅身份还真的就有些不够格。

　　这个事情说起来还真的就让自己感觉非常的无语，自己还真的就有点倒霉催的，闲着没事跑到自己老哥这边散散心，但是谁曾想竟然发生了这样的事情，自己的这个黑锅背的可是有些冤枉呀！但是奈何现在这个时候老哥是不会回去的，所以只能是自己了，不过一世两兄弟，背一次黑锅而已，没有什么大不了的，再说自己都快已经习惯了，外公他老人家也不是第一次了。

　　沈浪走的那一天，不仅仅是沈正亲自的来了，甚至于先前的时候上门拜访的那两位市委常委也来了，沈浪对此也是无奈的对着自己的哥哥笑笑，不过让两位市委常委感觉奇怪的是，沈浪并没有买票，而是直接的就驾车行驶到了机场里面，等来到了自己私人飞机面前的时候，那两位的眼珠子都快要掉下来了。

　　这个给予两位常委的震动实在是有些大，虽然他们曾经接触过一些这个方面的人物，但跟眼前的这位三少相比较貌似真的是有些小巫见大巫呀！当然了沈浪自然是明白自己的老哥为什么要这么的去做，这个在某种程度上面就是威压这两位市委常委，不要求把你们两个人给拉拢到自己的身边来，但是却要告知这两位，自己的背后还有很多的能量没有使出来呢！

　　沈浪很是顺利的回去了，至于自己这位老哥这边的情况跟自己已经没有了太多的关系，他想怎么处理自己也不会发表太多的意见，自己现在还是想办法硬着头皮挨过那顿臭骂吧！等沈浪从飞机上面下来的时候，还没有等自己开溜，就被自己的老姐给拽着自己的耳朵，拎上了早就已经等候在哪里的汽车，沈浪也是微微的有些龇牙。

　　“外婆他老人家让你来的？”沈囡对此并不是很意外，自己的弟弟聪慧，自己跟他一起生活了这么多年哪里能不知道，所以对他猜出来这个事情并不是感觉非常的奇怪，“嗯，我先前的时候去见过外公，外公的脸色有些难看，保健医生也基本上进驻在了那里，外婆对于这个事情也是比较的担心，外公的年纪已经大了，这个时候要是受气的话，恐怕对身体有碍！”

　　沈浪把自己的身体向后仰去，“对我就这么的不放心呀！还是说关心则乱呀！”对于自己弟弟的这个做派沈囡也是劝慰的拍了拍他，“外婆不是对你不放心，她知道你心理面有数，但是希望可以提醒你一句，毕竟你跟外公之间的关系有些说不清道不明的，家里面除了你们两个人，恐怕谁都说不清楚其中的关系，在这样的情况之下，只能是我来接你了！”

　　沈浪笑了笑，笑的怎么说呢？有些隐晦，不过沈浪的第一站依旧不是外公的家里面，而是爷爷和奶奶的住处，对于这一点沈囡也是无可奈何，但是这个事情就算是外婆也说不出来什么吧！在陪着自己的爷爷和奶奶待了好长的一段时间，还把自己老哥带回来的礼物送上去以后，沈浪才离开了这里，不过这里已经距离外公和外婆家里面不是很远了，也不知道这个混蛋小子是不是故意这么做的，在自己看来有那么一点味道。

　　两个人几乎就是溜达的来到了外公的家里面，刚刚的到门口不远位置，就看见自己的外婆已经站在了那里了，老太太看着沈浪，也是在沈浪的身上面拍打了几下，下手稍微的有些重，虽然说沈浪过来很有孝心的掺扶着自己也是一样的。不过老太太却是什么话都没有说，现在这个时候要是说什么话的话，真的就是画蛇添足了，相信他会处理好这个问题的。

　　等来到客厅的时候发现外公他老人家并不在这里了，沈浪对自己的外婆笑了笑，笑的有些孩子气，随即也是往书房走去，来到书房门口的时候沈浪敲了敲门，在征得自己外公同意了以后也是走了进来，看着坐在那里的外公，沈浪也是轻轻的喊了一声，随即也没有征得自己外公的同意，随意的找了一个位置就坐了下来，倒是显得非常自然，甚至还有小小的嚣张。

　　“没有话想要对我这个老头子说吗？”听着自己外公的声音，沈浪也是抬头看了一眼，笑笑，“不知道外公你老人家想要听什么，一时之间我不知道从何谈起，还是外公你老人家明示。”沈浪回答的很是谨慎，而且在说这个话的时候，沈浪也是把自己的小雪茄和打火机给拿了出来，但也就是拿出来而已，放置在自己手边的位置，并没有要抽的意思，马正刚也是看到了这一幕，但也只是看了两眼，并没有就这个问题有太多的意见和说法。

　　“你小子跟我装糊涂，说起来也有很长的一段时间了，我们两个人明争暗斗的，关系时好时坏，到现在平淡如水，每每我都是领先一手，但是到了最后却只能是甘拜下风！”沈浪有些怀疑的看向了自己的外公，这个话可是有点不太像是他老人家说的，讽刺的意味非常的浓重，“外公，这个话可是让我有些惶恐，这个要是让外面的人知道的话，恐怕他们会把我给生吞活剥的，不知道的人要是听了这个话，还以为我做了什么大逆不道的事情呢！”

　　“哼！”马正刚略显不满的哼了一声，“我当初的时候只是看到了你准备在金融和银行方面的一些小把戏，但是却没有料到你竟然想的如此的深远，在其中的纠葛竟然会如此的深，而且在这个事情上面你竟然没有跟你大舅有过任何的联络，所有的一切都被你给隐瞒的很好，好的足以把所有人都给骗了过去！我应该站起来给你鼓掌的。”

　　面对自己外公的质问，沈浪也是笑了笑，“外公夸奖了，实属无奈，前面的路让人给封死了，先前的时候我只在金融方面稍微的有些建树罢了，但是奈何往前一看，风光虽然是很不错，但要是真的坚持走下去的话，恐怕真的就要尸骨无存了。”沈浪说的也是相当的直接，“当初的时候有些年少无知，总以为只要自己年轻，世界虽然大，但是自己都可去！”

　　沈浪倒是一点的都不介意在自己的外公面前说出来这样的话，要知道以前的时候沈浪从来的都没有对其他人说过这样的话，而且说这个话貌似也是有些大胆，马正刚听了以后也是微微的皱了一下自己的眉头，当初的时候沈浪主动的放弃了新司，自己就已经感觉到了些许的不妥，但是后来沈浪一次又一次的参与到了新司的事情当中，又让自己放松了这个方面的警惕。

　　现在想来这个小子倒是够能隐忍的，辗转挪移之间就让自己的安排伏流东水了，自己的捧杀没有任何的效果和作用。现在沈正的反应恐怕早就已经在这个小子的计划当中了，从他执掌了军方的一个派系之后，这个情况就已经是注定了。沈正将来的时候要想有所发展的话，军方的支持肯定是少不了的，而在这个方面，家里面还真的就有些缺陷，而且是一个很大的缺陷。

　　老大虽然是军方的，但是他现在已经退下来了，等沈正需要帮助的时候，那个黄花菜早就已经凉了，根本就起不到任何的作用，而自己当初的时候还真的就有些忽略了这个方面，没有想到沈浪这个家伙竟然走到了自己的前面，棋差一招，满盘皆输。就算是家里面现在想要填补这个方面的缺陷，也是有些晚了，因为家里面还真的就缺少这个方面人。

　　到现在为止自己可以说是输的相当的彻底，虽然说自己还有孙子，但是他们将来的时候想要所有发展和进步，势必还是需要沈浪的照拂，这个是毋庸置疑的。就好像是沈正现在所做出来的这个选择，难道事先的时候他就没有考虑过吗？不可能的，如果说沈浪没有执掌那个位置的话，小正是绝对不会做出来这儿反应的，但是小浪执掌了这个时候，小正肯定考虑了很多。

　　为他人作嫁衣裳，自己培养了小正这么多年，到头来还是被沈浪给捡了一个便宜，想一想这一切到底是值得还是不值得，自己现在也不知道应该做什么样子的评论了。如果单单从小正的角度来说，这一切都是值得的，因为小正这些年是真的历练了出来，杀伐果断，该做的绝对不手软，就好像是这一次的事情一样，先斩后奏。

　　既然看到了，那就立刻的就做出来选择，没有一丝一毫的拖泥带水，至于这里面是不是涉及到了所谓的感情和亲情，这个根本就是旁枝末节的东西，绝对不可以影响到判断，对于这一点自己还是感觉很欣慰的。如果小正在这个事情上面真的是拖拖拉拉的，相反自己会感觉非常的失望，他要是那样的去做，就是辜负了自己的培养。

　　但是从小浪的角度来看，这一切做的有失妥当呀！在这些年里面自己多多少少还是对他又是偏颇的，这一点自己不用去否认，在这个过程当中自己用了不少的办法，从某些方面来看，这个倒也真的不是作为长者应该做的，但是这个结果就让自己感觉有些无语了，自己这么的做了，不仅仅不能够把沈浪给怎么样？相反他还另辟蹊径，开辟了好大的一块根据地，而且还是在自己的眼皮子底下，可笑的是自己反应过来的时候已经晚了。

　　现在沈浪的位置基本上已经稳定住了，在这样的情况之下自己就算是再想有什么所谓的动作也没有了任何的意义，因为现在要是真的对抗起来的话，这个代价谁都承受不起，至少自己这边是不行的，更何况这个根本就是两个方面的事情，沈浪这个混小子可是军方的人，而且还执掌了军方的一个派系，在这样的情况之下，还怎么去动他？

　　“接下来你准备怎么做呀！”马正刚看着悠然坐在那里的沈浪也是淡淡询问的说道，“我计划了这么多年，也准备了这多年，但是现在所有的一切都被你给破坏了，不要跟我说这个事情跟你没有任何的关系，如果没有你的原因，小正是不敢做出来这样的决定，打死他也不敢，要知道他将要走的这条路充满了荆棘，不是想象当中的那么简单！”

　　“老哥他做出来什么决定，我是完全不知情的，顶多就是一个见证者。”沈浪也是不咸不淡的说道，“既然老哥选择走这样的路，我想他也一定有着自己的考虑和打算，我对老哥的打算和想法倒是处于一个赞同的态度，这个鞋是不是合脚只有穿的人知道，其他人恐怕没有太多的发言权，更何况梅花香自苦寒来，有的时候受点风雨不是什么坏事！”

　　“那个只是你自己的一家之言而已，更何况你怎么就知道小正就一定会合适呢！你替他走过吗？你应该很清楚知道我为什么会这么的说！”说这个话的时候，马正刚的声音也已经是有些抑制不住了，自己现在也是真的有些控制不住自己的愤怒了，说话的声音开始有些大了，沈浪则是笑了笑，发发火这样也是挺好的，把老爷子心中的烦闷给发泄出来。

　　而沈浪现在的这个样子更是让马正刚感觉火大，特别是这个混蛋没有任何顾忌的情况之下，竟然还把烟给点了起来，这个不是故意的挑衅吗？马正刚说话的声音是越来越大，甚至这个话多少也是有些不太好听。而这个时候门外也是站了三个人，沈囡搀扶着自己的外婆站在了那里，旁边还有一个老者，看见老太太要进去，也是伸手阻止了。

　　“老大姐，老首长的心情郁结，只靠药物没有太大的作用，现在让他发散一下，然后用药物好好的调理一下，想必就不会有太多的问题了！”旁边的这位可是国手当中的国手呀！这样的保健医生，就算是保健局当中也没有几位了。

　　等了差不多半个小时的时间，马正刚也是感觉自己的这个气消得差不多了，还别说骂了一阵以后自己还真的就感觉这个心情舒畅了很多，再看向沈浪的时候也觉得顺眼了很多，其实马正刚的心理面也是非常的清楚，沈浪今天能够到自己这里来，其实就是过来找挨骂，背黑锅的，要是连这个他都看不出来的话，怎么混迹这么多年。

　　让自己生气的是他，让自己感觉解气的还是他，还真的就是有些弄不懂呀！看见自己外公的气差不多已经消了，沈浪也是笑了笑的看着自己的外公，“外公想要吃什么，今天我下厨好了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！”

　　马正刚抿了抿自己的嘴，微微的哼了一声，而这个时候门口也是传来了敲门的声音，看见自己的姥姥端着东西走了进来，沈浪也是一下子的就站了起来，这个跟先前的时候自己进来的反应完全就是两个样子、两种态度，马正刚也是有些失神，嘴角微微的有些抽动，老太太把碗放置在了桌子面前。

　　然后就站在那个位置上面，也不说什么话，马正刚倒是埋怨的看了一眼自己的老伴，但是这么多年相濡以沫的感情让他也是拿起来这个碗，一口气喝了下去，随即也是感觉有些苦，拿起来谁漱漱口，知道这个时候老太太才收拾了东西要离开房间，在走到沈浪身边的时候，也是笑眯眯的踹了沈浪两脚，看这个意思是对沈浪非常的满意。


第一千一百七十二章

　　在跟自己的外公交流完毕以后，沈浪也是亲自的下厨，外公他老人家中午的时候胃口非常的好，看到这一幕的时候外婆她老人家也是非常的高兴，吃过饭以后沈浪刚刚的溜达到门口的位置，自己老哥的电话就打了过来，这个时间拿捏的还真是够精确的，不早不晚。

　　“怎么样？你小子没有感觉委屈吧！我可是很担心你的呀！”听着自己老哥的声音，沈浪也是哼了一声，“什么时候你享受一下被外公喷半个小时的时间，你就知道是什么感觉了，貌似老哥你还没有享受过这样的待遇，我现在都怀疑我是不是已经对外公他老人家产生了免疫性？喷了我半个小时的时间，我竟然还坐得住，甚至根本就没有多少生气的意思，我都快成仙了！”

　　“好了好了，听你说话的意思就知道你心理面有气，这个事情是你替我背负的这个黑锅，我领你这个情。这样吧！等我什么时候回去，好好的补偿你，你看怎么样？”沈浪听了这个话，更是感觉这个气不打一处来，这个不是典型的给自己开空头支票吗？说了约定于没说，“老哥你还是算了吧！还不知道猴年马月呢！你还是歇歇好了。”

　　跟自己的老哥聊了几句以后，沈浪也是放下了手中的电话，看见外婆走过来，也是往旁边的位置退了一步，“外公他老人家休息了？一切还好吧？”何翠看着自己的外孙，也是点点头，“你小子呀！家里面恐怕也就只有你能解开你外公的这个心事，其他谁都不行！不过这个事情你倒是受委屈了，你外公的脾气我还不知道！骂的有些狠了吧？我在外面都听见了。”

　　沈浪倒是很不在意的笑了笑，“倒是没有那么多的感觉，早就已经习惯了！也不是第一次了，没事的。”这个话说的倒是一点都不假，沈浪跟自己外公之间的关系，这些年看着好像是趋于平淡了，但是怎么说呢？马正刚可是一直的都没有放弃过，虽然说自己在某种程度上面来说，貌似已经失败了，但是这些年以来如果没有这个方面在支撑着，恐怕也不会活的如此滋润。

　　老太太看着自己的这个外孙，也是一脸的无奈，看外孙的意思好像还真的就没有把这个事情给放在心上，自己多少也是有些放心了，要知道自己家的老头子早些年的时候不这个样子的，现在也不知道怎么了，是不是有些过于的老小孩了，但是这个事情还真的就没有办法去劝慰，只能是让他把这口气非散发出来，这样对他是最好的。

　　沈浪本来是想溜得，自己现在留在这里也已经没有了太多的意义，但是自己的外婆就是拽着自己不让走，沈浪也是有些不明所以，满心的疑惑。晚上的时候自己的老爹和老妈也来了，让沈浪更是倍感奇怪，把自己的老爸和老妈都拉来了，什么事呀！但是却什么都没有说，更奇怪的是在这个过程当中，也没有发生任何的事情，难不成就是为了把自己留在这里吃顿饭而已？

　　既然自己的老爹和老妈在，沈浪也是跟着他们两个人回家，现在回别墅也没有太多的事情，还不如回家去陪陪他们。“爸，外婆是什么意思呀！我怎么有点搞不懂？就为了让我跟你们吃顿饭而已？”沈醉看了一眼自己的妻子，然后有些感叹的说道，“还不是你小子给闹的，哎，我都不知道应该说点什么是好了！”马云芳也是在那边有些叹气，沈浪貌似感觉到了什么。

　　回到家里面以后，老妈很快就去休息了，直到这个时候父子两个人才坐了下来，“你外公前两天的时候说了一些不太高兴的事情，主要谈了他跟你外婆的一些事情，你妈对于这个比较的敏感，所以这两天的心情也是有些不太好！”父亲的话让沈浪也是微微的有些皱眉，能让老妈感觉有些不太高兴的事情，肯定不是自己老哥的那件事情，犹豫了一会沈浪才试探的说道，“关于后事？这个是不是有些太早了，我看外公和外婆的身体很不错呀！”

　　“不知道老人家究竟是怎么想的，这个事情发生的时间是在小正的事情之前，不过说起来这个事情来，你哥哥究竟在搞什么呀！”沈醉多少也是感觉有些不满，“这么大的事情也没有跟你外公商议一下，那天我去看你外公和外婆，那个头一直的就没敢抬起来，我老是感觉你外公老人家的脸色是黑的，吓得我连大气都不干喘一口。”

　　“哥哥的事情还是等他跟你说吧！这个事情其实跟我没有太大的关系，完全是哥哥他自己做出来的决定，当然了如果硬说跟我有关系，貌似我也跑不了，这里的道道根本就说不清楚。反正我这一次的黑锅是背定了，无所谓的事情，让外公先把这口气给出了吧！”沈浪也是很随意的说道，“对了老爹，外公他老人家有什么交代？一并说来听听好了！”

　　沈醉这个时候的神情也是有些古怪，“你外公和外婆交代过了，家里面的这个事情交给你来处理，所有的一切都由你来操办，最为重要的一点，如果出现了什么状况，坚决不住院，就算是特级病房也不行，你外公他老人家说住在医院感觉不到人情味，家里面的东西交给你大舅和二舅，他们要是不需要了，你再另行处理，基本上就是这么一个样子！”这一通话，也是憋得沈醉有些难受，现在自己的儿子问起，自己也是一股脑的说了出来。

　　“难怪让老爹你来跟我说，这个事情没有任何的问题！”沈浪倒是没有太多的反对，虽然说自己跟外公他老人家的关系很是一般，甚至有些不太好，但是这个事情完全是两码事，这一点沈浪还是分的很清楚，外公他老人家想必也是看到了这一点，所以才做出来这样的安排，当然了也可能有其他方面的想法，但是沈浪觉得前面的那种可能性比较的大！

　　家里面的其他人，包括自己的两位舅舅和自己的父母都不太适合处理这个方面的事情，一个是他们的年纪也不小了，再者就是他们也是有着各自的事情，让谁来处理这个事情都会非常的麻烦，加上在某些方面他们还是缺少这个能力，而自己并没有太多的事情，而且还有这个能力处理这个事情，所以自己是最为合适的。

　　“大舅和二舅知道这个事情吗？”坐在沙发上面的沈浪擎着自己的脸，有些思索的说道，看见自己的父亲不清楚的摇头以后，沈浪也是微微的点了一下自己的头，“难怪外婆下午的时候会把我给留下来，行，这个事情我来处理就好了，没有想到今天上午的时候刚刚的被外公他老人家给骂了一顿，明天还要继续的听他唠叨！还真的就有些头疼呀！”

　　又说了两句，沈醉也是回到了卧室，躺在床上面的马云芳看着自己的丈夫，神情也是有些紧张，看见自己的丈夫略显疲惫的点头以后，也是终于的松了一口气，先前的时候自己也是非常的担心，毕竟那个可是自己父母的事情，小浪跟父母的关系自己也是比较的清楚，这个事情家里面除了自己的丈夫，恐怕谁都不适合跟小浪谈，就连自己也是一样的。

　　这个问题从自己重回这个家的时候就已经存在了，小浪跟家里面的关系有些异样，除了自己的公公婆婆、丈夫还有小正和囡囡，其他人跟小浪的关系貌似总是隔着一些什么，虽然他竭力的去掩饰这一点，但是自己还是能够感觉到。这个人甚至还包括了自己，原来的时候自己也跟丈夫还有小正和囡囡谈论过这个方面的问题，但是他们也说不出来一个所以然。

　　自己也曾经找过机会给小浪谈过这个方面的问题，小浪也承认过在这个方面他有些心结一直的都没有解开，但是在这个问题上面自己也不好多加追问，毕竟自己对这些孩子还是所有亏欠的，特别是小浪，更是如此。而且在自己父亲的问题上面，自己也是有些模糊不清，这个多少也是导致了现在这么一个结果，这样的感觉让自己感觉到异常的不舒服。

　　“小浪答应了？”沈醉上了床以后点点头，也是有些劳心劳累的，“嗯，小浪这个孩子还是很懂人情世故的，不过这样的事情让他来处理还真的就是有些尴尬的感觉，幸好这个小子答应了下来，不然的话我是真的不知道应该怎么来应对了，你说爸和妈是不是想的有些太多了，现在就安排这个事情？是不是也有些太过分了，我们都还在呢！”

　　马云芳的心思根本就不在这个上面，自己更在乎的是在这个事情当中自己的儿子有没有其他的想法，但是看自己丈夫的意思，小浪好像根本就没有谈及这个方面的事情，对此马云芳也是感觉有些失望，自己的儿子还是跟自己有些隔阂的，虽然比以前的时候淡薄了很多，但还是有，只是不知道什么时候这层隔阂才会消除，自己也是有些期待。

　　第二天的时候沈浪又重新的来到了自己外公的家里面，何翠看着过来的外孙沈浪也是很有深意的笑了笑，然后带着他一起去见老头子，此时此刻的马正刚倒是略显有些疲惫，先前的时候虽然一直有气，但是有那口气撑着精神倒是略显亢奋，现在这口气消了，多少也是显得有些萎靡了，不过好在这个后续的调理还算是不错，不然的话绝对是大病一场。

　　看见沈浪以后，马正刚也是哼了一声，这一哼多少有些不屑的味道，沈浪也是无奈的对自己的外婆笑了笑，“本来想晚两天过来的，我知道外公他老人家还生气，这个心情肯定不会太好了，没有想到外公的精神恢复的还是很不错！”沈浪说话的声音很低，多少也是有些防备着自己的外公，倒是老太太听了这个以后笑的很是慈祥。

　　“坐着吧！”看着沈浪一直的站在哪里，马正刚也是没有好气的说道，自己太了解这个混蛋了，这个根本就不是给自己这个面子，而是顾及他外婆的面子罢了，自己本来不想说这个话，但是自己的老伴一直的都没有说这个话，显然是把这个机会留给了自己，自己虽然感觉有那么一些腻歪，但是就这个样子吧！“听说了？”

　　沈浪点点头，“昨天晚上回去的时候，谈及了一些这个方面的问题，感觉有些不解，外公你和外婆的身体还算是不错的，没有什么大毛病，我虽然不是什么正儿半径的医生，但是对这个方面还是略懂一些，家里面现在也没有什么不孝的子孙，现在就谈及这个方面的问题是不是有些太早了，更何况这么去做会不会让家里面的人有其他方面的想法？”

　　“跟这个没有关系！”马正刚挪动了一下自己的身体，有些懒洋洋的说道，“让你两个舅舅回来吧！都有些不太现实，他们也是一摊子事情，就算是退休了也是一样的，头顶上面压着一个太上皇，任谁都不会特别的舒服，家里面就你这么一个大闲人，我这个老家伙倒是没有什么，但是我不希望你外婆受到任何的委屈！”

　　沈浪的眉头微微的皱了一下，“这个没有任何的问题，这个问题是红线，谁都不能有任何的跨越，不管是外公还是外婆都是同样的。”在这个问题上面，沈浪表现的比较强硬，对于沈浪的这个反应，马正刚还是感觉满意的，其他人怎么样自己不知道，也不想去知道，但是沈浪这个样子，自己还是很相信的。

　　这个家伙的心思虽然很多，但是在这个方面还真的是没话说，当然了这个并不是最为主要的原因，家里面的其他孩子也是同样的能够做到这一点，但是对于其他的孩子来说自己和老伴两个人要是住两天也许可以，要是真的躺在了床上面，久病床前无孝子，这个事情自己还是很明了呀！更何况这个事情自己也不想让子女为难，所以交给沈浪是最好的。

　　“红线还是什么线的，并不是非常的重要，我不想跟家里面的其他人解释这个方面的问题，谁都不是什么傻瓜，你知道这个是什么意思的。”马正刚慢慢悠悠的说道，“我一个老头无所谓的，但是我不想你外婆为难，就这么一点事情，没有其他的什么事情就赶紧滚吧！我现在很是懒得看你这张脸。”说话的时候，马正刚也是略显懒散的挥了挥自己的手。

　　看着自己的老伴闭上了自己的眼睛，何翠也是摇头笑笑，自己知道这个是自己的老板感觉有些脸上面有些过不去，所以才故作如此，自己倒是没感觉出来什么。这个问题自己跟老头子先前的时候商议了好久好久，一直也没有这个方面的定论。

　　要知道在一定程度上面两个人并不缺少照顾，就算是没有子女方面的，还有国家方面的照顾，毕竟老头子已经到了那个位置，但是这个照顾怎么说呢？缺少子女的那种亲情，要知道人老是老了以后最为留恋的就是子女之间的这种感情，也最为珍惜这样的感情，也正是因为这样的原因，自己和老伴才会有了这个方面的考虑。

　　但是自己还真的就没有想到，老伴在说这个事情的时候，竟然会把小浪给提了出来，要知道他跟小浪之间的关系先前的时候有点势成水火的，现在又把这个事情交到了他的手里面，这个是不是有些太矛盾，太不可思议了呢？

　　老头子并没有解释什么，对于小浪这个孩子自己也是非常的喜欢，相对于家里面的其他孩子，对于小浪自己有一种很特殊的感情，这种感情是其他方面所没有的，但是自己有些搞不懂老头子为什么会这个样子，不过现在自己看他们两个人的样子，多少有些明白了，两个可以说从见第一面的时候就相互的掐，就算是到了现在两个人也是同样的如此，最为了解你的人，不是你自己，而是你的对手。老头子在这个方面还真的就是考虑的非常周全呀！但是如此的对待小浪他，还真的就有所亏欠呀！但是在这个问题上面，小浪的表现还真的就没有话说。

　　“外婆，既然这个事情交给我了，那么我对此就有那么一点想法，要是这里面出现了什么不便的问题，外婆你尽管说。”听了这个话，坐在那边的马正刚也是微微的活动了一下自己的身子，自己倒是想要听一听这个小子想要说什么。

　　看见自己的外婆点头以后，沈浪也是接着的说道，“家里面的其他人，不管是真知道还是假知道，就没有必要再去说了，剩下来的事情我亲自的来安排，保健局的人我请不到，这个事情也轮不到我来参与，但是其他方面的事情我就越界了！我相信我会处理好的。”


第一千一百七十三章

　　对于外公和外婆的事情，沈浪没有再跟家里面的任何人再有这个方面的透露，同时自己也是很委婉的告知了自己的父亲和母亲，外公和外婆的事情自己会一手来承担，但是这个事情就没有必要让其他人知道了，不管是自己的舅舅还是哥哥和姐姐，要是真的解释起来的话，会非常的麻烦，同时有的时候还容易解释不清楚，自己不想在这个事情上面耗费太多的精力。

　　沈醉和马云芳对于这个事情也是比较的了解，他们同样的也知道这个对于小浪来说有些不太公平，因为沈浪负责的不仅仅是他外公和外婆这么的简单，同时他还负责着他的爷爷和奶奶，在他爷爷和奶奶的这个问题上面，没有人可以跟他们去争，但是在外公和外婆的问题上面，这个就会复杂的多，所以就装作不知道，得过且过罢了，不然的话会闹气家庭纷争的。

　　沈浪回到了别墅以后，也是单独的把自己给关在了房间里面，很长的时间都没有出来，别墅方面对于这个情况也是比较的担心，因为能够看的出来他的心情可以说是相当的不好，但是别墅方面的人还真的就不太好劝慰，想要找几位夫人，可是这个事情还真的就比较的棘手，因为别墅方面清楚的知道，这个事情的起因是什么。

　　所以现在只能是硬生生的让他挺着了，但是这样的滋味稍微的有些让人感觉难受，这个恐怕也是跟中国的国情有着很大的关系，这里面涉及到了一系列的社会体系问题，这样的事情谁往里面掺和谁倒霉，谁都不是什么傻瓜，这个问题的心结只能让沈浪自己去解开。

　　晚上的时候沈浪也没有下来吃饭，一直等到了第二天早上的时候沈浪才从房间里面走出来，看到这一幕的时候，别墅方面的大大小小全部的都送了一口气，虽然少爷的脸色不是想象当中的那么好看，但是至少他现在愿意走出来了，能够走出来这个就是好事，至于其他的方面完全可以慢慢的去消化。

　　沈浪的兴致并不是想象当中的那么高，而这个时候伊芙泰勒也是有些不是时候的把电话给打了过来，电话是瓦尔接的，瓦尔说的有些婉转，说少爷有些不太舒服，现在不想见其他人，说完了以后也是歉意的把电话给挂了。而瓦尔的所作所为也是让伊芙泰勒有些生气，他还真的就把自己当做一回事情了，接下来是老管家哈特接的电话，老管家可不跟瓦尔一样。

　　说的很是直接了当，同时也是理直气壮，是听不懂人话还是怎么的，刚才的时候没跟你说呀！少爷的心情不太好，现在不想见任何人，你还打电话过来这个不是找骂吗？说完了以后也是怒气冲冲的就挂断了电话，弄得伊芙泰勒也是一脸的茫然，别墅方面不是出了什么事情吧！

　　很快的那位公主殿下也是被伊芙泰勒给诳了，把电话给打了过来，先前的时候瓦尔接电话的时候他就已经感觉有些不对了，等老管家怒气冲天的冲着自己喊的时候，公主殿下貌似也是知道事情有些坏菜了。但是这样的事情你要去质问伊芙泰勒的话，貌似就显得自己太小家子气了，那样的手段也是有些太低级了，但是没有想到这个小娘皮竟然也跟自己玩阴的。

　　对于伊芙泰勒的这个事情自己也是感觉有些牙根痒痒，有没有你这个样子的，好在不是沈浪亲自接的电话，不然的话还不知道结果会是什么样子呢！但是有一点自己也是感觉比较的怀疑，究竟发生了什么事情，竟然让瓦尔和老管家同时的有些愤怒呢！要知道自己以往的时候可是基本上没有看过这样的事情的，难不成沈浪知道了什么，这个不太可能吧？

　　不过两方面在京城的能量虽然不小，但是这个事情现在还处于保密的状况当中，他们虽然是对这个事情略有猜测，但是猜测只是猜测，具体实际的状况还是相差甚远的。但是那位公主殿下却是在近期折返了出来，回来以后的第一件事情，也是邀请伊芙泰勒，两个人一同的去拜访沈浪，这个倒是让伊芙泰勒感觉有些意外。

　　这位公主殿下去见沈浪自己不会感觉奇怪，但是拽着自己一起去见沈浪这个就稍显有些不同了，伊芙泰勒稍微的准备了一下，而在这个过程当中她多少也是明白了这位公主殿下为什么这么的去做，这个家伙的心思还真的就是非同一般呀！在这个过程当中竟然准备给自己下套，她是不是真的把自己当成是白痴了？

　　他们来的时候，沈浪正在客厅的地板上面看书，看见他们来了，也就是看了两眼，手里面的书没有要放下来的意思，同时也没有想要邀请他们两个人坐下来的意思，同样的沈浪也根本就没有站起来。但是这个行为也是让公主殿下和伊芙泰勒有些为难，这个时候究竟是因为坐在沙发上面，还是陪着沈浪一起的坐在地板上面。

　　其实就算是坐在地板上面也没有什么大不了，上面铺着最好的波斯地毯，也就是现在所谓的伊朗地毯，不仅仅是美观这么的简单，坐上去以后也是感觉非常的舒服，沈浪的坐姿比较的随意，手里面的书一直都没有要放下来的意思，伊芙泰勒这个时候倒是比较的自然，很是痛快的就做了下来，公主殿下犹豫了一下，也是坐了下来，但也是恨恨的瞪了一眼过去。

　　伊芙泰勒的坐姿有些随意，虽然不能够跟沈浪想必，但是比那位公主殿下随意了很多，而那位公主殿下则是稍显有些拘谨的感觉，毕竟这样的状况可是有些不太多见。但是如果他们两个人都坐在了那里，而自己坐在沙发上面，这个不是摆明了不合群吗？要是其他人也就罢了，偏偏这个人是伊芙泰勒，自己绝对不能被她小瞧了，特别是在沈浪的面前，自己还真的就没有想到这个家伙竟然会有这样的表现！貌似自己先前的时候倒是真的有点小看她了。

　　直到这个时候沈浪才把自己的手中的书放到了一边的位置，就看见哈米季奇这个大家伙搬了一个大墩子过来，看这个样子貌似是树墩子，轻轻的放置在了旁边空置的地板上面，随即别墅方面的其他人也是把器具给放置在了上面，伊芙泰勒和那位公主殿下相互的看了看，这个时候竟然有闲心喝功夫茶，这位三少倒是够怪异的。

　　要是事先的时候就已经准备好的也就罢了，可问题是事先的时候根本就没有任何的准备，完全就是她们来了以后才把东西给拿了过来，这个等待的时间稍微的有些长了，但是现在这个时候就算是心有不愿，但是两个人也只能是在这里等待着，但是这个时间真的是稍微有些长了，在这个过程当中，两个女孩子家家的也是时不时的挪动着自己的双腿，有些麻木。

　　就这么的坐在了这里，不仅仅是有些枯燥这么的简单，重要的是不如坐在沙发上面舒服，同样的也不如躺在床上面自在，但是看看沈浪，这个家伙貌似从他们来了以后就一直是那个坐姿吧！这个家伙会不会整个身体已经是完全的麻木了，所以才坐得住呢？这个事情还真的就不是非常的好说，还是看一看再说吧！

　　看着沈浪喝茶的动作，两个人也是效颦，但是这个过程并不是想象当中的那么好，直到这个时候沈浪才露出来丝丝的笑意，“茶你们都已经喝过了，说点正经事好了，我这段时间的心情有些不太好，你们能够来看我，我表示感谢，但是我想应该不是这么的简单吧！竟然让你们两个人一同的前来，既然现在都已经坐了下来，那就谈谈好了！”

　　看着沈浪一副很是不在意的样子，伊芙泰勒和公主殿下同时扭了一下自己的嘴，而这个时候那位公主殿下也是站了起来，“从阿布扎比回来的时候带回来一些礼物，也不知道他们是不是准备好了，我过去看看！”说完了以后也是站起来离开了房间，但是站起来的时候多少显得有那么一些勉强，姿势不是那么的优雅。

　　沈浪用手指敲了敲自己的脑袋，并没有对公主殿下的离开表示反对，而是看向了依旧坐在哪里的伊芙泰勒，“说说你的意思吧！”伊芙泰勒看着离开的那位公主殿下，也是举起来自己的拳头示意了一番，看那个样子好像真的就胜利了一样，“是这样的，越南方面的事情我们非常的有兴趣，希望你可以高抬贵手！对大家都有好处。”

　　沈浪不可置否的笑了笑，笑的怎么说呢？有点诡异的感觉，“我应该怎么说呢？你又准备让我说些什么，更何况这个事情我听闻了，貌似阿布扎比对那边非常的有兴趣，而且已经是先入为主了，在这样的情况之下，我的意见好像不会起到太大的作用。”

　　“明白！”伊芙泰勒也是很直接的说道，“这个事情已经跟阿布扎比方面商议过了，他们对此倒是没有太多的想法和意见，虽然说我们跟越南方面的关系不是非常的好，但是大家愿意在这个方面展开共同的合作，世界是广阔的，不是一个人或者是一个势力就可以统筹的，大家需要相互的合作和理解，不是吗？”

　　这个话直接的就让沈浪皱起来自己的眉头，难怪那位公主殿下离开了这里，自己倒是被将了一军呀！这个事情两方面已经谈好了，只不过碍于自己的原因，所以并没有被宣布出来，现在告知沈浪这个事情，不好听一点的说就是把这个事情通知你一声，这个多少有那么一些彰显势力的味道，另外一方面也是给沈浪提个醒，别太把自己当做一回事情。

　　沈浪对于这个事情还真的就没有想到，两方面现在竟然联合了起来，专门的给了自己这么大的一个下马威，这倒是一件很有意思的事情呀！他们两个方面竟然联合了起来，而不是自己想象当中的起了争斗，琢磨了一阵以后，沈浪也是点点头，“既然这样的话，问我这个事情是不是就没有太多意义了？你们都已经谈得很好了，我只是一个外人而已。”

　　“不会呀！”伊芙泰勒倒是很自然的说道，“那位公主殿下的意思还是希望能够得到你的首肯，毕竟这个事情可是你撮合的，如果现在就把你给抛弃的话，这个多少是显得有些有些不太道义的，在这个事情上面彼此双方面都已经商议过了，你可以占据一层五！”

　　沈浪哼笑了一声，“一层五，好大的代价呀！”感叹了一声以后也是摇摇头，“这个事情我不会有太多的反对意见，但是这一层五我受之有愧，更何况无功不受禄，我也不想被这个所谓的一层五给束手束脚的，这个事情就这样吧！我会跟公主殿下说一下的。”话是这么的说，从沈浪的语气来看，伊芙泰勒并没有感觉到他很是愤怒。

　　态度依旧很是悠然，等伊芙泰勒走出去以后，那位公主殿下也是重新的走了回来，看见了沈浪的那个状态，也是非常愧疚的说道，“对不起沈先生，我也没有想到事情会出现如此的变化，这个是我这边没有准备充分，家族那边跟我做了一个利益上面的置换，为了保住我在家族当中的影响力和能量，我必须要做出来这个决断！”

　　看沈浪的样子，倒好像是很理解的点点头，“这个事情我原来的时候就表态过了，我不想有任何这个方面的参与，更何况这个事情的内幕你也应该是有所了解的，既然这样的话那就到此为止好了，这样的话对大家都是有好处的。我这段时间感觉比较的疲惫，所以要好好的休息一段时间，不想其他的事情纠缠于我！”

　　这个话沈浪说的也是比较的直接，自己相信这两位应该已经是知道了一些消息，因为自己去老哥那里的事情他们应该已经查到了，加上自己又调用了花旗银行的关系，所以自己说心情不好，他们不会一点猜测都没有的，还有就是自己回来以后可是去过了外公那里，而且待得时间又那么的长，这些足以说明一切了。

　　谈话完毕了，沈浪也没有想要留两个人吃饭的意思，甚至在这个过程当中还让别墅方面的人把茶给收了起来，而哈米季奇也是把树墩子又给搬走了，树墩子看着好像很大，但是对于他来说实在是太小儿科了，但是这个动作有些过于的直接了，同时让伊芙泰勒和那位公主殿下感觉有些难看，沈浪这么的做态度有些过于的明显了。

　　但是反过来一想，这个事情沈浪现在能够保持如此的克制也已经是相当的不容易了，不然的话你还想怎么样？你们两方面在单独的商议以后把事情给定了下来，然后反过来当着自己的面说出来，这又算是什么，翻手成云覆手成雨，就是告知自己，先前的时候虽然是失了一手，但是这个对于美国方面来说并不是什么大问题的，坏事变好事。

　　你沈浪很厉害这个事情是需要承认的，但是那又怎么样？有些事情不是你厉害就可以表现的肆无忌惮，就好像是现在一样，你不是一样没有任何的办法，你现在还能够破坏这个事情吗？这是根本就不可能的。因为另外一方现在也不站在你那一边了，那位公主殿下还是比较的识时务，她的表现非常好，让大家感觉满意。

　　而沈浪对于这个事情的态度倒也不是真的就像是想象当中的那么生气，这个是一件非常正常的事情，虽然自己没有看到方案，但是别墅方面对于这个事情还是有所估计的，利润非常的可观，阿布扎比想要自己吃下去，这个可能性并不是非常的大，但是能够让阿布扎比坐在谈判桌上面的人并不是想象当中的那么多，所以剩下来的事情自然也是水到渠成了。

　　至于今天伊芙泰勒和公主殿下两个人一同到来，自己倒是真的感觉到了些许的懊恼，这个事情都已经这个样子了，你们这个到来可是有些往伤口上面撒盐的意味呀！怎么着，就是想要看自己的笑话吗？还是说已经是知道了自己的心情不好，所以想要火上浇油呀！不过沈浪想是这么的去想，却没有这个方面太多的表露。

　　而这个时候从沈浪别墅出来的伊芙泰勒和公主殿下的脸色也不是想象当中的那么好看，沈浪是不是先前知道了这个事情很难说，但是沈浪随即的那个表现，可是跟平常的时候有些不一样，甚至是很不一样，平常的时候沈浪就算是不高兴，他的表现也是温润淡雅，根本就不像是今天这个样子，直接的就开始撵人了。

　　这个事情貌似有些不在掌控之中了，在某些人的想象当中，这个事情虽然是想要给沈浪一个警告，但是这个不是最为主要的目的，其主要的目的也是想要把沈浪给绑在利益的战船上面，但是现在丝毫没有犹豫的就拒绝了，而且是如此的痛快，这不是什么好事呀！


第一千一百七十四章

　　“少爷，这个事情是别墅方面的疏忽！我们的工作没有做到位！”听着老管家的言语，沈浪有些不在意的摇摇头，请老人家和瓦尔两个人坐下来以后才笑笑的说道，“如果连这样的事情别墅方面都可以打探的到，恐怕这里就要换一个称呼了，叫中央情报局更为的确切一些，更何况这一次的事情人家是有心要瞒着我们的，就是为了要给我们这么一个下马威。”

　　“少爷，我们是不是需要做点什么，他们这一次可是有些欺人太甚了！摆明了让我们别墅方面难堪。”这个话也就老管家敢说，倒是沈浪笑了笑，“报复？没有那个必要了，我们需要理智的去看待这个问题，我不是商人，至少不完全是，所以就没有必要在商业上面跟人家去制气，他们追求的是利益，告知我们一声已经是给了这个面子了！”

　　老管家有些不太满意，瓦尔坐在那里也是思索着，“少爷，这个事情是不是应该做一些其他方面的准备，诚然我们不想挡了他们的财路，但是他们所采用的这种方式和方法是我们所难以接受的，太不顾及我们的考虑了，在这样的情况之下，很难保证他们以后不会得寸进尺的，从他们现在的这个手段和方式来看，貌似已经有了这个方面的准备！”

　　“这倒是应该准备一些了。”沈浪淡淡的说道，说这个话的时候倒是能感觉出来，沈浪的心情并不是想象当中的那么好，“有些事情我们不能当着别人的财路，因为人家只不过是求财罢了，跟我们又没有太多的关系，但是他们在求财的同时又开始打我们的注意，这个貌似就有些过分了！”说道这里的时候，沈浪也是冷冷的哼了一声，很显然这个时候在发泄着自己的不满。

　　从某个方面来分析，沈浪这一次可是有些被涮了，先前那位公主殿下来自己这里央求帮助的时候，可是亲自的把印信给留在了这里，他应该知道自己跟美国方面的关系，特别是跟美国军方的关系，在这样的情况之下你又跟美国方面合作了，这个是摆明了给自己难堪一样。不管是处于什么样子的理由，这个做事的方式都有些让自己难以接受，特别是在没有知会自己的情况下。

　　而那位公主殿下这个时候也是明白了过来，沈浪不是一个商人，不是说你给了他所谓的利益，所有的一切就都可以一笔勾销，这个是不可能的事情，自己现在又一次的感觉到了。但是在那种情势之下，自己又没有其他的办法，只能是被动的做出来这样的选择，不然的话自己现在可就是非常的被动了，但是相对于眼前的被动，自己是真的难堪了。

　　怎么解开沈浪的这个心结这是一个非常大的问题，先前的时候自己拽着伊芙泰勒一起来，心里面多少也是打了这个方面的注意，想让伊芙泰勒也分担一些自己的仇恨，更何况这样的事情绝对不能把她给单独的撇下来，那样的话对自己来说可是大大的不妙，本来双方之间自己还是站在平等的位置上面，但是现在自己已经落下风了。

　　不要以为自己送过去的礼物非常的贵重，沈浪就会原谅自己，这怎么可能？这些礼物跟那位百分之十五的收益相比较根本就不值得一提，而沈浪连那百分之十五都没有任何的兴趣，怎么会对自己的礼物有什么兴趣呢！不行呀！这个事情绝对不能就此的放在那里，就等着这个关系就此的冷淡下来，这个对于自己来讲是大大不利的，甚至是相当危险的。

　　要知道自己想要脱离家族的影响力，要是让沈浪远离了自己，那么自己势必会受到很大方面的影响，家族当中的某些人恐怕也是看到了这一点，所以才给自己来了这么一手，让自己现在弄得有些难以应对，应该怎么来处理这个事情呢？走沈浪这条线应该是已经行不通了，刚才他的表现已经说明一切了，那么需要走夫人路线吗？

　　貌似这个也不是一个非常好的选择，因为沈浪的夫人们自己还真的就了解过了，她们跟沈浪之间的关系是非常的不错，但是有一样，她们从来的都不参与别墅方面的事情，哪怕一次都没有，所以说想要走夫人路线基本上是行不通的，这个事情到现在来看可是真的就有些难办了，是真的不知道应该怎么来处理好了，令人感觉头疼。

　　伊芙泰勒那边情况也不必那位公主殿下好多少，她来别墅之前就已经知道了这个方面的事情，但是这个事情让她也没有任何的办法，先在这个时候她并不想过多的去得罪沈浪，但是这个事情可是家族方面交代下来的，自己也只能是硬着头皮去做了，反抗家族？自己做不到，而沈浪的反应多少也是出乎了自己的预料，有些过于的强烈了。

　　很快伊芙泰勒就把别墅方面所发生的事情，原汁原味的就给发送了回去，甚至在其中还稍微的有些添油加醋，至于是为什么，自己也是有些说不清楚。把消息发送完了，伊芙泰勒就坐在了自己的椅子上面，呆呆的坐在了那里，也不知道都在想着什么，在自己想来，反馈的消息应该会很快的就送过来，自己需要知道反馈回来的是什么消息。

　　但是等了一天一夜，也没有任何的消息，这个倒是让自己感觉有些吃惊了，这究竟是怎么一个状况？有些不太正常呀！家族方面应该对这个事情做一个具体的判断，然后立刻的把消息反馈给自己，再让自己准备下一步的行动，这才是最合乎常理的，但是现在家族方面竟然没有这个方面任何的表示，这里面是不是出现了其他的什么问题呢？

　　在没有任何消息的状况之下，伊芙泰勒只能是重新的打了一个电话回去，因为现在急需要知道下一步应该怎么来处理这个问题，但是这个电话的结果并不是想象当中的那么好，家族方面对于这个事情的态度也是有些模棱两可，看那个意思现在还是没有能够商量出来一个所以然来，或者更确切的说，家族方面也是在等待着。

　　伊芙泰勒发回来的消息让他们感觉太吃惊了，甚至有些震动，他们也是有些怀疑这个究竟是不是真的，但是从另外一方面的调查结果来看，这个消息是真的，而且是千真万确，如果真的是这个样子的话，那么这个事情恐怕就有些麻烦了，而且是非常棘手。

　　原本这个事情就是在两可之间，甚至是有那么一些玩火，现在看来这个火玩的稍微有些大了，已经开始波及自身了，谁也没有想到沈浪对于这个事情竟然会起了这么大的反应，也怪他们比较的倒霉，谁能够想到沈浪在这个时间段里面竟然会碰上了那样的事情。事情都赶在了一起，现在出现了这样的变化，是谁都没有预料到的。

　　两方面都想给予沈浪一定的压力，但是奈何竟然导致了这么一个结果，这个对于双方面都是不想看到的，现在两方面也是比较的头疼，要知道他们先前的时候可是处心积虑的想要跟沈浪打好关系，可是现在因为这么一个事情，竟然让这个事情走入了歧途，想要重新的把他扭转到正确的轨道上面，这个恐怕不是一般的困难呀！交好彼此之间的这个关系很是困难，但是破坏这个关系却是相当的简单。

　　本来就是想给沈浪一个小小的教训，然后立刻的就收手，谁也不想过于的得罪沈浪，因为他根本就得罪不起。这个教训的目的根本就没有达到，而且现在他们多少也是得到了一些消息，但是得到消息也是晚了，根本就没有任何的用处，还是想一想应该怎么来挽回吧！直接的就把沈浪给抹除掉，只有白痴才会如此的去想，因为不是没有人这么的去干过。

　　结果是什么样子的，谁都非常的清楚，美国军方在这个方面可以说是竭尽全力了，为此而付出的人力、物力和财力也是不计其数，而且在这个其中军方的背后势力也是有着诸多的参与，但是那么多次的行动，名字起的一个比一个响亮，但是结果是什么样子呢！可以用一个词来形容，那就是一败涂地，哪怕一次的成功都没有过，虽然有些不可想象，但确实是真的。

　　所以想要通过这样的手段把沈浪给拿下甚至是毁灭了，这个是根本就不现实的事情，但是现在拉拢不成，相反还弄出来了这么一个事情来，偏偏这个事情还是他们两方面共同做出来的这个决定，除了在心底暗骂，现在彼此双方面也是不知道应该说一些什么是好了，怎么就会闹成这个地步呢？而且这个事情现在已经没有了太多回旋的余地了！

　　难不成你现在想要撤出来吗？这个并没有太多的意义，对于沈浪来说，这个根本就不是钱的事情，他沈浪真的就差钱吗？不可能的，这个家伙的身家从来都没有人能够弄清楚过，也根本就没有办法计算清楚了，因为就算是沈浪自己恐怕都没有办法计算清楚他究竟有多少钱，富可敌国这个恐怕都有些难以形容的。

　　也正是因为这样的原因，想要重新的争取到沈浪的信任好好干这个是一件非常困难的事情，好在双方面各有他们的难处，这个对于他们来说还算是有点心理平衡，因为他们现在还是处于一个平手的状态当中，但是这个平衡也随时的都会被打破，现在就要看谁都率先的占据这个主动了，但是对于任何一方面来说，这都是一件非常困难的事情。

　　而在这两天里面，伊芙泰勒和公主殿下的拜访无一例外的全部都被别墅方面给拒绝了，一方面是因为沈浪还没有休息好，另外一方面也是沈浪还有其他的事情需要处理，所以在现在的这个时间段里面，不太适合去见其他方面的人。这一次的事情貌似真的就有些升级了，沈浪给予的态度是相当的坚决。

　　等了差不多两个星期的时间，沈浪才从别墅方面走了出来，听闻这个消息的时候伊芙泰勒和公主殿下也是有那么一些欣喜若狂的感觉，这么长的时间没有沈浪任何的消息，谁知道他在背后都做了一些什么事情？要知道这个可不是开玩笑的，这个家伙要是真的闹出来什么事情的话，那么代价就不会特别的小，而首当其冲的就是他们两个人。

　　不过沈浪出来是出来了，但是却身着军装，而且沈浪去的地方也是伊芙泰勒和那位公主殿下根本就没有办法踏足的，那个地方可是军方的地盘，平常的普通人都不允许靠近，更何况她们这些外国佬了，想都不要想了，沈浪究竟因为什么事情去了那个地方不得而知，而且沈浪在那个地方待得时间也是比较的长。

　　本来还想在沈浪会别墅的路上面堵着他，但是想了想这个事情貌似还真的就不太合适，要知道沈浪现在可以身着军装，在这样的情况之下，你一个外国人突然的把沈浪给堵截了，在那样的情况沈浪要是真的狠心，把你给击毙了，你也是有苦说不出，更何况就算是不击毙了你，中国方面要是出面，还真的就是一个麻烦事，驱逐你都是最轻的，还是不要给自己找这样的麻烦了。

　　所以明知道车里面坐的是沈浪，但是她们还真的就不敢去打扰，其中更甚者就是伊芙泰勒了，要知道她现在身份对她来说更是一个巨大的束缚，到时候就算是自己想要解释恐怕都解释不清楚的，自己不想冒险，也没有办法去冒险，眼睁睁的看着沈浪回到了别墅，而她们则是被门口的警卫给拦了下来，也没有给予她们任何的理由，就是不让进去。

　　两个女孩子家家的在门口等候的时间稍微的有些长，随即两个人也是相约了一个比较幽静的地方，面对面的坐在了一起，很长的时间里面两个人都没有说话，因为从一开始两个人的关系就不是非常的好，虽然说她们也曾经的坐在了一起，但是那个只不过是做给其他人看看罢了，现在这里又没有其他的什么人，所以两个人自然不需要故作伪装了。

　　“大公主殿下，这个事情是你惹出来的，我只不过是被连累了，所以这个事情还是需要你来定一个章程，我们现在应该怎么来处理，我只是奉命行事，跟你所谓的利益交换不太一样。”说道这里的时候，伊芙泰勒也是冷冷的哼了一声，“听消息说，当初大公主殿下为了争取沈浪的态度，好像付出了代价不菲的东西？不知道方便不方便？”

　　这个话说的好像很正常，貌似提出来的这个意见也是解决问题的办法之一，毕竟当初的时候可以让沈浪开口，现在应该可以再去试一试。但是当初的时候究竟靠什么打动了沈浪，自己的心里面非常的清楚，一张空白的带着自己印信的纸张，这个代价说大是真的不大，但是说小貌似也是不小。

　　这个东西对于自己来说，就是把信誉给送到了沈浪的手里面，虽然说自己可以否认，但是否认的代价对于自己来说有些过于的大了，那个东西不能伤害到自身，但是名誉的毁坏对于自己、甚至是整个家族来说，是最大的一种伤害，这样的事情做一次就已经够了，想要做第二次简直就是做梦一样。

　　更何况沈浪也绝对不会给自己第二次这样的机会，同样的自己也绝对不会再跟沈浪去谈这个方面的事情，更重要的是自己绝对不会在其他任何人面前再说起这个事情，所以现在伊芙泰勒提及这个事情的时候，大公主殿下看向她的脸色也是多少有些不善，这个家伙绝对是故意的，她在戳自己心中的伤疤。

　　虽然她现在根本就不知道自己究竟付出了什么代价，但是她的心理面肯定是有所猜测的，猜测的方向也不是很多，毕竟可以打动沈浪的东西并不是非常的多，这个丫头还真的是可恨，竟然如此的挤兑自己，“我们现在坐在了一起，可以说是被绑在同一条绳子上面的蚂蚱，讽刺我没有任何的意义，还是想一想怎么来解决这个事情吧！”

　　伊芙泰勒却是淡然的一笑，“所以才要争取大公主殿下的意见，既然上一次都可以，那么再试用一次应该没有太多的问题！”听到这里的时候，公主殿下也是眯缝了一下自己的眼睛，“你确定吗？”声音很是轻柔，但是听在伊芙泰勒的耳朵当中，却是有些毛骨悚然的感觉，自己的身上面的汗毛甚至已经开始倒立了起来。


第一千一百七十五章

　　面对公主殿下的质问，伊芙泰勒是真的从她的话语当中感觉了威胁，而且在这个威胁当中甚至还包含了丝丝的杀气，这个状况可是相当的不常见，虽然说自己跟她的关系属于相互的竞争，但是彼此之间的争斗都还是非常的和睦，貌似还从来的都没有出现过这个状况，竟然对自己动了杀心，难不成这位公主殿下委身于沈浪了吗？感觉到了威胁，所以才有了这样的想法？

　　不过很快伊芙泰勒就暗地里面捏了一下自己的手心位置，自己想的有些过于的龌龊了，因为自己也是女人，对于这个方面的状况还是有那么一些了解的，这位公主殿下到现在还是完璧，很显然当初的时候她给予沈浪的保证是另有它因，不过自己现在倒是有那么一些感悟了。

　　除了能够奉献自己之外，这位公主殿下还有让沈浪感兴趣的恐怕只剩下她的声誉了，这个东西可是这位公主殿下的命根子，相对的来说，她的产业和其他方面的影响力就显得有些不太重要了，至少不会特别的放在沈浪的眼睛当中。毕竟当初的时候阿布扎比可是在沈浪的面前丢人了，而且他们在沈浪面前丢失的恰恰是名誉，这个女人可是真够果敢的，在这一点方面自己还真的就要甘拜下风，至少自己做不到这一点，这个甚至比小命还要重要。

　　就好像所谓的大家族花花公子非常的多，甚至已经到了不计其数的地步，但是随便的拿一个出来，他们还真的就不太敢拿自己家族的名誉来开玩笑，因为这个结果是相当严重的，甚至有可能都会波及到他们的小命，这样的例子太多太多了。

　　大家族都如此，而阿布扎比财团呢！在这个方面的规矩恐怕比大家族还要严厉的多得多，这个玩笑绝对不能开，先前的那一次已经让他们在沈浪面前有些抬不起头来，或者更加直白一些的来说，只要他们遇到了沈浪，就永远的要矮上一头，甭管以后沈浪是高高在上，还是低低在下，都是同样的如此，这个声誉他们已经找不回来了。

　　在这样的情况之下，这位公主殿下依旧赌上了自己的名誉，这样的东西在赌桌上面只能是放置一次，也就是说这样的机会只有一次，永远都不会有第二次的机会。难怪她不想提及这个事情，甚至于在自己提及这个事情的时候会是那样的一个态度，伊芙泰勒现在很是确定，自己就算是没有猜中，也不远以。

　　“要不我来试一试吧！”伊芙泰勒略显谨慎的说道，但是在公主殿下听来，这个可不是提了一个建议这么的简单，这个是在进一步的试探自己，这个时候公主殿下也是双手抱在了自己胸前的位置，倒是一点的都不介意把自己的完美凶器给呈现了出来，“你试一试，问题是你想用什么样子的方式去试一试呢？我还真的就有些拭目以待呀！”

　　话说的有些暧昧，也同时有些异样，相对的来说伊芙泰勒的身材也许跟这位公主殿下有的一拼，但是在样貌上面绝对不如这位公主殿下这么的出众，虽然她也是别有一番滋味，但是相对的来说如果把两个人比较的放在了一起，相信最终的选择还是公主殿下胜率要高出来一块。

　　“那么你又是用什么方式打动的沈浪呢！”伊芙泰勒也是冷笑的说道，“不要告诉我说你是用你的身体哦？我不太相信。”这个话里面充满了挑衅的味道，嘴角上扬，眼睛也是有些眯缝的看着公主殿下，“既然你都可以，为什么我就不可以呢！”

　　“那就试试好了！”公主殿下这个时候也不像是刚才那么咄咄逼人了，相反有些风轻云淡，但是自己的心理面却是暗自的警醒，自己以后恐怕不能再去小看这个丫头片子了，她的表现让自己有些刮目相看。伊芙泰勒这个时候也是得理不饶人，“我很想去试一试，但是却又不知道应该用什么样子的手段才好，所以还要请教一下大公主殿下！”

　　“路是人走出来的，办法也是人想出来的，既然你这么的有把握何必求人呢！”还是那副态度，我就是不告诉你，你能够把我给怎么样吧！其实自己告知她不是不可以，如果自己留下来的不是自己印信的话，更何况自己确信现在伊芙泰勒拿出来跟自己等价的东西来取得沈浪的信任，至于自己这边呢？顶多可以说是辜负了沈浪的信任，绝对算不上是背叛。

　　这个可是两个性质的问题，这个也是自己现在还敢站在这里，先前的时候还可以去见沈浪的原因所以。虽然彼此之间只是说了几句话，但是这个意见都已经表达的差不多了，两个人倒是不会跟泼妇一样，就算是现在这个样子，多少也是显得有些过分了，要知道两个人的出身都很是不凡的，就算是对骂也要显得文绉绉，甚至是冠冕堂皇一些。

　　既然一切的试探和对峙都已经过去了，那么接下来就应该好好的商议一番了，毕竟现在两个人相互的对立存在，对于两个人的意义都是比较的大，如果任何一方在现在这个时候倒下来了，另外一个恐怕就真的成为了明灯，会受到众人攻击的，在这样的情况之下，可以预见会是一个什么样子的后果，绝对不会太好受了。

　　两个人都不是什么傻瓜，所以对于这个状况也是分析的非常清楚，公主殿下轻轻的咳嗽了一下，既然都已经争吵过了，那么就开始合作吧！这个也是两个人今天坐在一起的目的，“我原本的时候想要打算走沈浪的夫人路线，但是很快我就放弃了，因为这个可不是什么双刃剑这么的简单，这个对于沈浪来说完全就是禁区当中的禁区，不管是那个方面的人都绝对不能有任何的触犯！所以夫人这个路线基本上是走不通的！”

　　“我也有过这个方面的调查，不过我走的不是夫人路线，而是亲人路线，沈浪的长辈基本上没有这个可能性的，他的外公外婆我们就算是想要进那个门恐怕都不容易，而沈浪的爷爷和奶奶那里比较的好进，但是让沈浪直到了这个事情的话，恐怕会适得其反，其他的亲戚也基本上是如此的，但是在这里面有两个人值得考虑一下，就是沈浪的哥哥和姐姐，当然了除此之外，还有一个人我觉得可是探究一番！”

　　公主殿下笑了起来，笑的倒是一点都不含蓄，“你说的是杨悠然杨女士吧！这倒是一个比较好的对象，但是她可是吃人不吐骨头的，我们两个人要是找上她的话，付出来的代价我们恐怕还真的就会有些接受不了，更何况这个事情还没有到那一步，我的建议是把这个当做后备的方案，如果实在没有了其他的选择再考虑一二！”

　　“我这边还有一条线索，先前的时候沈浪去见过他的哥哥，同时跟花旗银行方面有过一定的接触，这个事情其实跟花旗银行方面并没有太大的关系，他们只不过是被借了这个壳罢了，这个事情我已经得到了确切的消息，至于沈浪为什么要这么的去做，我也是了解了一二，但是现在要是这么的去做，要冒一定的风险！”

　　“风险与机遇是并存的。”公主殿下也是突然之间表现的比较强硬，“这个对于我们来说是一个不错的机会，相对的来说我们所需要付出的先期代价并不会特别的大，至少我们是可以接受的，至于我们背后的那些人会做什么样子的选择，又会付出来什么样子的代价，这就是另外一个问题了，但是我们需要做好我们应该做的，你的意思呢？”

　　“同意！”伊芙泰勒也是同样表现的非常直爽，甚至这个时候还有心思拿起来自己面前的咖啡，轻轻的缀了一口，脸上面浮现出来淡淡的笑意，也不知道是对咖啡满意，还是对这一次的事情感觉满意，或者是对自己这一次的表现感觉到了满意。至于公主殿下脸上面的表情有些冷淡，不见得可以刮下冰霜来，但是也好不到那里去。

　　而此时此刻的沈浪正在关注着陆航旅和陆航团的事情，在某种程度上面自己现在也算得上是派系方面的执掌者，不是说你把某些利益争取到手里面以后，就真的可以放手不管了，这是根本就不可能的事情，如果你还想掌控着派系，你就需要为一些事情做决定。

　　这两天于海于爷爷也是主持召开了一系列的会议，这些会议沈浪都有参与，不过相对于空军和海军方面来说，陆军的这一次所作所为还真的就是够低调的，不过相对的来说陆航旅在陆军方面算的上是不大不小的动作，但是对空军和海军方面来说，还真的就有些可怜的味道，这个项目的投入并不是想象当中的那么多。

　　但就算是这个样子，在其中争夺的也是相当的惨烈，好在这些问题不需要沈浪有太多的担心，自己现在基本上已经牢牢的掌控了派系，针对这个问题并没有太多的人表示所谓的反对意见，更何况沈浪在这个方面的平衡搞的不错，当然了这个也只是相对的平衡，没有谁可以真真正正的做到所谓的公平、公正，这是不可能的事情。

　　沈浪的性子不属于那种跳跃的类型，相反有些过于的沉稳了，喜欢坐在那里，一般人很难能够看出来沈浪的心中究竟都在想着一些什么，也很难猜到这位三少的脑海当中究竟是怎么想的，几番较量下来，其他派系的人对沈浪多少也是表现出来了一丝忌惮，当然了这个忌惮还只是在心里面，并没有表露的过于明显，但是这个忌讳的心理已经是存在了。

　　当初的时候跟这个家伙相互的对抗，绝对不是一个非常明智的选择，虽然说直到现在这个时候，沈浪依旧没有太多的报复，但是大家对于沈浪的事情多少还是有那么一些了解的，说这个家伙睚眦必报是绝对不为过的，不怕贼偷就怕贼惦记呀！所以大家现在针对沈浪的事情，多少也是有些提心吊胆的感觉，都是有些担心呀！谁知道什么时候沈浪会从背后给你来一刀？

　　要知道沈浪这样的所作所为多少是有那么一些招人嫉恨的，甚至是有那么一些不太明智和理智的，派系当中的某些人也是隐晦的提出来了这个方面的意见，但是沈浪对于这个事情根本就没有任何的表态，该是怎么样的就是怎么样，对于派系当中某些人的意见，是既不赞成同样的也不反对，大家也是搞不懂，沈浪究竟是怎么想的。

　　但是这样的去做有坏处，同样的也有好处，坏处的是很多人都会感觉非常的异样，毕竟有这样的一个人待在自己的身边会让大家有些不太舒服的感觉，可是好处是其他的派系现在都不太敢去针对沈浪出手，就算是有这个方面的想法，也是需要好好的掂量一番，因为要是真的这么去做了，这个结果未见得就是他们可以承受的。

　　所以也就造就了现在这么一个局面，大家对待沈浪的事情上面可是真的是又爱又恨，爱是因为沈浪这个家伙是真的有能力，而且能力方面相当的突出，但恨得是这个家伙多少显得有那么一些不太合群，不过虽然是有些不太合群，但是沈浪给人却不是让人有些讨厌的感觉，只不过就是有些太冷冰冰了，仅此而已。

　　王伟明对于这个事情是看在了眼里，记在了心中，对于沈浪自己现在倒是真的非常的满意，而其是满意到了极点，老首长所选中的这位派系执掌者还真的就是非同一般，先前的时候自己对他不太满意，是害怕和担心他会把派系带到一个万劫不复的境地当中，但是现在自己知道了，自己先前的时候太小觑这位沈家的三少了。

　　现在沈浪这种表现，对他个人来说不是什么好事，但是对于整个派系来讲就是天大的好事了，派系经过先前那么长时间的动荡，现在急需要的是稳定和巩固，也就是说在现在的这个时候保护好自己是最为重要的，在把自己保护好了以后再去想一想发展，这个才是最为实际的，也是最为合乎常理的。

　　不要以为自己有了所谓的能力，就开始好高骛远了，要知道多少的派系都淹没在了历史的长河当中，为什么？就是缺少这样的沉稳，沈浪现在很好的吸引了其他派系的目光，因此派系就可以得到稳固自己的机会，这样的时间需要多长不好说，但是对于派系来说却是相当的重要，也正是因为这个方面的原因，虽然王伟明没有跟沈浪谈过这个事情，但是却坚定的站在了他的身边位置，因为这个对派系是非常重要的。

　　沈浪回来以后，老管家也是把一些情况汇报给他，“少爷，家里面的准备已经完毕了，我们凉了伊芙泰勒和那位公主殿下这么长的时间，应该给她们一些甜头了，她们两个人倒是无所谓的事情，但是站在他们两个人背后的两大势力这个时候恐怕也已经衍生出来了其他的想法，这个是我们暂时不能面对的，至少不要撕破这个脸皮！”

　　“撕破脸皮这个不会的！”沈浪笑笑的说道，这两天沈浪的精神明显的好转了很多，“他们是不会主动去这么做的，要知道我们现在只不过是保持沉默罢了，并不是说我们就要切断跟他们之间的联系，更何况除非他们有着绝对的把握，不然的话他们是绝对不会动手的，他们现在只是在等待着机会罢了，至于是不是见他们，还需要等一等。”

　　老管家点点头，“听说他们两个人已经见过面了，好像还坐在了一起商议了什么，花旗银行那边已经传递过来了消息，而且那位公主殿下也是去见了杨女士，看样子她们是准备双管齐下了，杨女士打了电话过来，想要询问一下少爷你的态度！”

　　“杨阿姨对于这个事情有兴趣？”沈浪也是有些愕然，“我说她们是不是也太下血本了，要知道杨阿姨可不是想象当中的那么好对付，这个要是真的被咬了一口，这个后果可是相当的严重，她们不会不知道这一点的。”

　　“很难说。”老管家的态度也是相当的暧昧，“在我看来杨女士未见得就能参与进来，这个恐怕是两个小丫头的另外一手准备，如果大少爷那边不成的话，那么他们就通过杨女士来想办法，现在就看少爷你的意思了，不过两个小丫头的心思倒是比较的活泛，竟然能够想出来这么一个主意来，有些坏呀！”

　　沈浪当然知道老管家说的这个是什么意思，花旗银行布置完毕了以后再去找杨女士，用自己的老哥来片面的要挟自己，很有意思的一件事情呀！毕竟老哥和杨阿姨的身份是不能相互比拟的，他们跟自己的关系也是有着比较大的差距，在这样的情况之下，自己是选择自己的老哥？还是选择杨阿姨？呵呵。


第一千一百七十六章

　　就在沈浪还在考虑这个事情的时候，就听见外面传来了一阵汽车轰鸣的声音，这个发动机的轰鸣声相当的不一般，沈浪也是用手掏了一下自己的耳朵，耳朵太灵敏了也不是什么好事，虽然自己做一些措施，但是这个声音太熟悉了，根本就是米勒调整出来的车子。随即沈浪就看见自己的徒弟心心从外面蹦跳的走了进来，她的年纪也已经是不小了，怎么还是如此的雀跃？

　　“师父，你看见我好像并不是很高兴吗？”余心也是嘟嘟着自己的嘴说道，“我这一次可是特意为你送礼物过来的，难为我一片孝心，你老人家就不能高兴一点，至少让我这个脸上面过得去才行呀！不要老是一副老气沉沉的样子，不知道的还以为你多老呢？”

　　沈浪横生的白了一眼过去，倒是看见老管家走过来的时候，心心则是过去搀扶着老管家，老管家对于心心他们是真的看着长大的，而且心心也是别墅方面为数不多的女孩子之一，更是受宠，老管家对于心心的所谓也是相当的受用，沈浪看了看心心拎过来的东西，倒是比较的合乎自己的心意，不过自己也很明白，她这个时候来见自己，应该是杨阿姨的意思。

　　“行了，坐吧！人小鬼大的，你们家那个胖子怎么样？可是有一段时间了，你们小两口这段时间好像很是亲密呀！”心心也是乖乖的坐在了自己师父对面的位置，啰嗦的说了刘源一大堆的坏处，听的沈浪也是感觉有些好笑和无奈，“好了，好了，没看出来你这段时间的口才这么的有进步，说一说吧！杨阿姨让你来有什么事情！”

　　“嘻嘻！”心心也是得意的一笑，“还是师父你厉害，我都没说你就已经猜了出来，不然的话怎么说你是我师父，我是你的徒弟呢！其实小姨也没有什么意思，就是想要知道师父你是什么意见和想法，如果能配合师父你那自然是再好不过了，如果不能的话，加强一下跟那两边的联系也是一个比较不错的选择！”

　　沈浪歪着脑袋看了看自己的徒弟，看的心心也是有些茫然，等了一会以后沈浪才出声的说道，“杨阿姨把事情交给你了？”心心犹豫了一下，随即也是点点头，“小姨说我也应该历练历练了，这个只不过是一个选择，小姨的意思是想要把我送到新司去，她虽然是希望我可以接手会馆，但是同样的也希望我不要因为会馆就荒废了自己！”

　　听了这个事情以后，沈浪微微的就是一愣，去新司？这个时候沈浪也是陷入到了沉思当中，自己也是在考虑着这个事情的利弊，而心心看着自己的师父陷入到沉思当中，心里面也是有些担心，要知道新司那个地方自己去倒是可以去，但是去了以后所代表的意义可就有些不太一样了，要知道新司可是自己的师父一手创立的。

　　“你去新司不太合适，至少现在的这个时候去新司不适合，你现在要是去了的话给你安排一个什么样子的位置好呢？我倒是不愁呀！但是老白恐怕也愁白头了，所以现在你去新司是绝对不合适的，但是你一直的待在会馆那边也不是非常的合适，让你下去的话就更不合适了，这样的话，你的位置还真的就不太好安排，我看这样吧！我让你是师姑给你安排一下，你现在倒是可以去她那里逛游一段时间，正好可以锻炼锻炼你的能力！”

　　余心也是一愣，让自己去师姑那里，师姑是干什么的自己还真的就非常的清楚，让自己去她那里自己还真的就没有想到，不过对于自己来说这还真的就是一件非常有意思的事情，自己还真的就想见识见识其中的门道，还别说师父这个安排还真的就很是合乎自己的心意，自己还真的就想来点挑战和刺激，不然的话生活就太没有意思了。

　　不过沈浪这个时候也是拿起来了电话，杨阿姨的事情不太着急，自己先给余明余叔叔打了一个电话过去，询问一下他的态度问题。余明在接到沈浪电话的时候也是感觉挺奇怪的，沈浪这个时候给自己打这个电话，很是意外呀！“小浪，你这个可是无事不登三宝殿，现在这个时候给我打电话，我可是听闻你这两天挺忙的。”

　　“是挺忙的。”沈浪也是接茬的聊了两句，“给余叔叔你打电话也是有点麻烦事情，是这样的，心心现在在我这里了，我考虑她的年纪也不小了，不能够老是养在家里面吧！是不是应该让她出来工作一段时间看看情况！这个对她的将来可是有好处的，我虽然是她的师父，但是这个事情还是需要你这位做父亲的需要做主！”

　　余明听了这个话就更是感觉奇怪了，不过想了一阵以后也是没有任何掩饰的说道，“你的意思呢？把她安排在什么位置比较的好？”说这个话的时候，心心已经离开了房间，沈浪让她去沏茶去了，更多的是不太想让她听见一些事情，毕竟当着她的面有些不便。

　　“我考虑过新司，但是想一想还是放弃了，心心的能力是够的，但是太年轻了，同时这个身份也是一个很大的问题，她要是去了的话，恐怕会被当做太上皇给供起来的，她的年纪这么小，要是真的落了她的积极性，对于心心的将来恐怕没有什么好处的，所以我想先给她安排在我姐姐那边，积累经验，也可以让她看清楚一些事实！”

　　一番话下来，余明还真的就是非常的高兴，沈浪这个话说的很有道理，自己对于女儿的事情也是比较的头疼，让她下去吧！这个非常的不合适，而且悠然对于这个事情也是持有反对的意见，那个会馆摆明了就是留给心心的，但是不下去的话，具体给安排在什么位置，这个也是需要有着诸多的考虑，要知道自己的身份也是有着诸多的掣肘。

　　而现在沈浪所提出来的这个意见正中自己的下怀，沈浪的姐姐是做什么工作的，自己非常的清楚，干她们那样的工作正好可压一压心心有些跳跃的性子，同样的也可以让她认清楚很多的事情，这个对于她经验的增长绝对是好事，可以说是各个方面都考虑到了，自己也可以去跟悠然交代了，好，真的是非常的好。

　　“你这个小子呀！”余明也是感叹了一声，“什么时候来家里面，我可是很长时间都没看见你小子了。”沈浪也是笑笑，“算了吧！我现在还是老实的待在家里面比较的好，要知道我的麻烦可是相当的不小，在没有完全解决之前，还是小心一点的好！”

　　放下了电话不长的时间，心心就端着茶盘走了回来，看着自己师父的样子就知道事情肯定是没有其他问题了，因为自己的师父很是随意的拿起来了茶杯，心心也是乖巧的坐了下来，沈浪倒是没有好气的看了一眼过去，“少装的跟好人一样，这个茶根本就不是你沏的吧！根本就是老管家的味道！你又在门口偷听？”

　　心心也是嘻嘻的一笑，但是看见自己师父并没有责怪的意思，也是立刻的认错，自己也是非常的好奇和关心，当然了这个也跟沈浪有着比较大的关系，自己对于这一点还是比较的有信心，不过自己的事情虽然是处理完毕了，可是小姨的事情还是一个未知数呢！这个也是自己这一次来别墅的主要目的所在。“师父，那个事情怎么处理？”

　　“这个事情杨阿姨要是想要掺和，也不是不可以，连你余家的大小姐都已经出面了，这个面子还是要给的。”沈浪也是有些开玩笑的说道，“这个事情倒是可以做一番手脚，杨阿姨的意思我明白，这一刀可以切，伤及皮肉也是无所谓的事情，但是绝对不能伤筋动骨，不然的话会非常的麻烦，毕竟大家对于这个状况都是有所了解的。”

　　“谢谢师父！”沈浪摆摆手，“要是工作了以后把你的那个车换一换，听听你那个车发动机的声音，简直跟飞机都有的一拼了。”心心也是弯着自己月牙一样的眼睛嬉笑不已，自己也是因为来这里了，所以不需要有太多的顾忌，等真正的工作以后，恐怕还真的就需要注意一些，毕竟谁都不是什么傻子，看不见还听不见吗？

　　从自己师父这里出来以后，心心也是直奔会馆而去，而这个时候杨悠然已经是得到了消息，沈浪把心心给安排的位置恰当还是不恰当这个没有太多考虑的必要了，但是这个平衡是真的搞的相当不错，方方面面对于这个事情都非常的满意，可以说每个方面的面子和顾虑都给照顾到了，这还真的就不是什么人都可以做好的，关心则乱，沈浪在这一点倒是保持的相当冷静。

　　看着进来的心心，杨悠然也是笑着的用指头触摸着她的额头，狠狠的点了一下，“你这个小丫头，这一会如愿了吧！你师父呀！还真的就是一个捉摸不透的人，同时也是非常厉害的一个人，这样棘手的事情到了他的手里面，竟然会被轻易的给化解！”

　　“那是当然了，我师父是最聪明的人！”这个话倒是让杨悠然摇头笑了起来，“你师父应该不是最聪明的人，我说的这个是褒义而不是贬义，在我看来你师父是一个略显聪明的人，这个是给其他人的印象，但你说你师父是一个非常厉害的人，这一点我倒是非常的同意，你师父的手段多着呢！也不知道你个小丫头学到了几成？你师父对那件事情怎么说？”

　　“师父的态度是既然她们是主动找上门来的，那切她们一刀是无可厚非的事情。”心心现在对于这个事情已经不是非常的放在心上了，“但是这一刀不能伤筋动骨，不然的话有些人的面子上面恐怕会非常的难看，这个会影响到彼此之间的关系，毕竟现在大家都还没有撕破这个脸皮，所以没有必要做的那么难堪！”

　　不伤筋动骨，杨悠然听了以后也是有些愕然，自己可是很清楚伊芙泰勒和公主殿下的身份和身家，只要不伤筋动骨就可以了，自己都没有想到沈浪竟然会如此的狠辣，一直以来自己还以为他们彼此之间的这个关系很是不错呢！没有料到真的要是动起手来也是相当的不含糊，伊芙泰勒和公主殿下那边如此，而沈浪这边也是同样的如此。

　　看来这里面的事情非同一般呀！自己只是听闻了一些，但是具体的方面还是有些不太了解，看来这一次小浪这个家伙是真的生气了，不然的话绝对不会做出来如此的举动，真的为那两个丫头感觉有些可悲，没有什么事情你们去惹乎沈浪干嘛呀！

　　沈浪这个时候也是跟自己的老哥通了电话，通话的方式比较的隐秘，“花旗银行那边的事情处理的非常好，从现在来看应该没有什么太大的问题，你现在给我打这个电话是想确认一下？还是说另有他因？”

　　听着自己老哥说话的口气，沈浪也是无奈的笑了出来，“跟那个事情没有太多的关系，但也不是一点的关系也没有，伊芙泰勒和那位公主殿下你应该听说过，她们两个这段时间应该隐晦的去找老哥你，老哥你可以把胆子稍微的放的大一点，条件就算是不随你开，但是我想也不会差了多了，但是有一点老哥你需要注意，条件可以谈，但是事情却绝对不能答应！”

　　“嗯？”沈正也是有些奇怪，但是既然老三都已经这么的说了，自己就不会再去有任何的疑惑，“要是这样的话，那么期限是不是可以往后拖？”沈正说的这个期限指的是自己的位置重新被安排了以后，再动用这一次的条件，要知道锦上添花已经没有了太多的意义，雪中送炭可是很值得考究的一件事情。

　　“这个应该没有什么问题，老哥你尽管谈就可以了，我相信老哥你的能力，给你打电话就是这个事情。”说完了以后沈浪也是放下了电话，听着电话里面的忙音，沈正也是哼了一声，这个老三也不说跟自己联系一下感情，告知了自己这个事情以后立刻的就挂了电话，弄得跟通讯员一样，这个要是其他人恐怕还真的就不太习惯！

　　沈浪在处理过这个事情以后，就没有再对这个事情表示太多的关系，主要是现在军方的一些事情还是比较的繁琐，沈浪自然也没有太多的心思去应对其他方面的事情。第二天开会的时候，沈浪也是跟王伟明坐在了一起，王伟明时不时的跟沈浪讨论一些什么，有的时候他需要为沈浪当这个传声筒，毕竟沈浪的身份还是有些低了。

　　虽然在座的大多数人对于沈浪都感觉有些忌讳，但是沈浪的这个身份一直的都是一个硬伤，也不知道沈浪究竟是怎么想的，从他派系的能力上面来说，往上面再给他生一两个格应该不是什么太大的问题，但是沈浪好像根本就没有这个方面的意思一样，还真的就是非常的奇怪，不过沈浪本来就是一个比较奇特的人，这样的事情太多了，所以也就见怪不怪了。

　　沈浪跟王伟明两个人探讨的声音不是很大，加上众人的注意力这个时候也根本就不在他们两个人身上，现在这个时候根本就不需要把他们两个人放在心上，因为沈浪这个时候也不会暴起伤人，不过这段时间的沈浪倒是显得有些老实的过分了，也不知道他是真的老实，还是说他在暗地里面筹划着什么，想来后面的可能性比较的大。

　　但也正是因为这个样子，现在谁也不敢率先的对沈浪动手，好在沈浪这个家伙也是相当的识趣，该是我的我争取，不应该是我的东西我绝对不会眼热半分，这个跟其他的派系有着相当大的不同，不是说什么东西都往自己的怀里面去揽，这个在一定程度上面也是博取了不少人的好感，这个也是导致了沈浪这边的利益基本上没有太多人找麻烦，想找也不敢呀！

　　在跟王伟明商议完事情以后，沈浪就老神在在的坐在了那里，没有任何要说话的意思，就算是期间关系还算是不错的走过来，沈浪顶多也就是点头示意一下，好在众人也是知道沈浪的心性，对此还真的就没有太多的怨言。

　　等于爷爷来了以后，沈浪也是坐在了他身后的位置，这个就是沈浪现在所需要做的工作，基本上就是给于爷爷当半个秘书来使用，众人对此也没有任何的微词，因为大家都很是清楚，于老这个就是在培养沈浪，大家对沈浪虽然有些忌惮，但是如果他真的可以成长起来，对于整个军方来说未必就不是一件幸事。

　　这点觉悟大家还是有的，沈浪这个家伙年轻、有能力，重要的是有沉稳坐得住，在一定程度上面可以震慑住其他人，能够想象的出来他要是真的成长了起来，绝对会是军方的一大支柱。这个虽然跟现在大家忌讳他有些相悖逆，但是却不是非常的矛盾。


第一千一百七十七章

　　会议的过程有些乏味，在期间沈浪的表现就好像是一个隐形人一样，虽然说他依旧是坐在了那里，但是给予众人的感觉，沈浪跟没有坐在那里没有什么区别。唯一让大家有些注意的是，在回忆的期间，于老有几次侧身跟这位三少商议了一些什么，这个稍微的让众人感觉到了羡慕，这样的机会对于他们来说可遇而不可求呀！甚至是求之而不得。

　　开会过后，于老爷子也没有放任沈浪离开，而是把沈浪给带在了自己的身边位置，自己现在急需去磨砺沈浪，先前的时候自己这些人老是打压着沈浪，不让他抬头，让他这个花骨朵有那么一点点要萎靡的意思，现在还不赶紧的去呵护，恐怕以后真的就开不了花了，这个可是于海等人所不希望看到的，为什么一定要去培养沈浪，实在是因为他太有这个方面的潜力了。

　　这样的潜力苗子要是真的浪费了，那个就是对整个国家最大的浪费和不负责任，现在他们不需要沈浪表现的太沉稳，这个方面的人力资源真的是太多了，他们需要沈浪保持着锐意进取的那个态度，于老现在在位置上面的时间已经不是那么的多了，所以他现在正是要肩负起来这个任务，不过看沈浪这个家伙现在的表现，这个也是让于老感觉到相当头疼。

　　要知道沈浪一开始可不是这么一个样子的，但是后来经过多方的打压和挤兑，可以说是硬生生的把沈浪给逼迫成了现在的这个样子，而自己现在呢！需要重新的把沈浪给扭转到正确的轨道上面去，这个确实是有些讨人嫌的事情，而且这个扭转也不是一句话两句话就可以做到的。

　　因为沈浪这个家伙在某些方面已经开始趋于定型了，在这个时候强行的去扭转沈浪，这个就等同于把沈浪的某些东西给打碎了然后重新的修建和巩固，一直以来虽然取得了些许的效果，但是这个方面的进展却不是非常的良好，好在于老爷子对于这个方面也是有着比较充分的估计，不然的话恐怕早就已经失望了，那里会等到今天。

　　沈浪对于这个事情也是有着一些想法，自己也是跟于爷爷交流过这个方面的想法，于爷爷对于这个方面的事情并没有表示太多的意见，可能是有意见但是在现在还不太方便跟沈浪详细的去说明，各种各样的原因吧！不过现在彼此之间的这个关系还算是非常的良好，非常的和谐。

　　坐在车上面的时候，于海也是用手里面的文件捅了一下坐在自己身边位置的沈浪，“听清香说你这段时间的麻烦不小，惹得清香现在连家都不赶回？屁股后面的那些人都要追到家里面去了，我可是很长时间都没有看见孩子了，你给我惹下来这么大的麻烦，怎么说呀！”沈浪也是微微的龇了一下自己的牙，“这个事情貌似不应该怨我吧！我也是受害者！”

　　于海看了一下坐在前面的司机和秘书，很是隐晦的事情说道，“是因为那件事情？”沈浪点点头，表示了同意，“阿布扎比那边给了我一个保证，但是没有想到美国方面这个时候看到了利益的所在，也是突然的掺和了进来，阿布扎比那边有些承受不住这个方面的压力，内部产生了一些其他方面的想法，所以他们在这个事情上面联合在了一起！”

　　“就这么的简单？”于海也是哼笑着的说道，“当然不是这么的简单，这个事情是我促使阿布扎比那边做成的，所以阿布扎比那边对我的身份还是比较的忌惮，他们也担心这个事情将来的时候我回去找麻烦，但是美国方面又是他们没有办法拒绝的，而我跟美国方面的关系可以说是严重的两极分化，好的那一面非常好，坏的那一面非常好，每一个方面都有着自己的拥泵！”

　　“有点意思了！不过你小子自己要好好的掂量一下，这个事情可大可小，我看你小子根本就不在意的样子，有的时候不要单单的为你自己考虑，还是想的更多一些才是！”

　　一番话让沈浪微微的有些愣神，随即看了看于爷爷，脸上面也是浮现出来一些的微笑，自己多少已经明白了于爷爷为什么要这么的去说，随即也是点点头，“这个倒是也可以，不过究竟要到什么程度呢？于爷爷你需要给我一点提示才是呀！”既然国内的某些方面想要参与，那就让他们参与好了，反正自己也不想在里面掺和。

　　至于他们参与以后的事情那根自己就没有什么关系了，自己又不会负责一辈子这个方面的事情，更何况现在让他们参与进来这个已经是最大的让步了，这个事情可是于爷爷亲自的出面了，他虽然很是随意的跟自己谈了这个事情，但是能让他老人家开口的人呢？恐怕也是相当的不简单，就算是自己也未见得老爷子会卖这个面子。

　　至于这个人或者是势力究竟是谁？沈浪还真的就没有太多的兴趣知道，自己对于这个方面还真的就没有太多的八卦心理，于海貌似也没有要说出来这个事情的意思，两个人之间倒是有了些许的小沉默，不过谁都没有再去谈论这个话题的意思。随即于海也是时不时的把手里面的文件传递给沈浪，上面不少的地方都有铅笔的痕迹。

　　沈浪则是用心的思考着所画出来的问题，等到了地方以后，沈浪也是跟着于爷爷来到了办公室，这个权利也是比较特殊的，要知道沈浪只不过是一个小小的上校罢了，既不是助理也不是秘书，但是却又偏偏能够自由的出入这里，但是众人想要羡慕还真的就有些羡慕不来，先前的时候有一位助理倒是想跟沈浪比试比试。

　　这个比试不掺杂其他任何的怨念，就是单纯的比试，虽然这个比试的过程和结果都没有向外界有任何的透露，但是后来看这位助理对待沈浪的申请就足以说明一切问题了。而这位助理自始自终也没有透露究竟跟比试了什么，但是这个心里面是真的一点都不平静，以前的时候都传闻这位三少很是妖孽，但是自己真正的见识了以后，才知道这位三少究竟妖孽到了什么程度。

　　下午的时候沈浪刚刚的下班，车还没有等开出去多远的距离，就看见一辆黑色的奥迪直接的就停到了自己的车前面，要知道还很少有人敢如此的去做，毕竟车上面坐的可是沈浪，但是司机却没有太多的表示，因为车牌自己实在是太熟悉了，更何况车窗打开以后，心心的面容更是亲切，沈浪也是摇摇头，司机鸣笛，随即两辆车也是鱼贯的行驶了出去。

　　倒是后面有人看到这个情况实在是有些不解，询问旁人的时候，立刻被旁边的人用讥讽的目光对待，刚才那个车窗可是落了下来，那个小丫头是谁你都不知道，真的不知道这么多年的京城你究竟是怎么混迹的，那位可是余明的女儿，余家的心尖肉，同时也是沈浪的徒弟，基本上就是在京城里面横着走的人物。

　　沈浪自然清楚这个小丫头找自己是什么事情，中午的时候自己还真的就给二姐打过了电话，她这两天也没有什么事情，所以自己也是打算晚上的时候带心心去见一见二姐，但是没有想到心心竟然是如此的心急，自己刚刚的下班，她就堵到了自己的门口，还真的就不是一般的着急呀！真的不知道先前的时候小丫头究竟会怎么样的苦闷，才会让给她现在如此的急切。

　　来到自己二姐家里面的时候，看着自己的小侄子，正张牙舞爪的拿着玩具奔着自己来了，倒是看见了后面的心心，则是突然的立正，然后把自己玩具往自己的身后一藏，很是古怪的瞪眼看去。对于自己的这位小叔，自己没有任何的害怕，但是对于心心这位大姐头、大魔头自己是真的感觉有些恐惧，真的闹不懂，她来自己家干嘛？

　　要知道自己的老弟可是很少来自己的家里面，所以沈囡也是很用心的准备了一番，甭管他来这里究竟是因为什么事情，先吃了饭再说，至于楚舫等一会也会回来的，自己可是给他打过了电话，他要是敢不回来的话，自己绝对要给他好看的，一个星期不上床这个恐怕都是最轻的，至于自己儿子的那个样子，自己也是看在了眼里，乐在了心中。

　　小家伙现在已经是相当的不老实了，甚至有的时候还跟自己和丈夫玩起来了心眼，自己也是有些后悔，当初的时候就应该把这个小家伙给送到别墅那边去，就不应该娇惯他，好在这个时间还不算晚，但是没有想到这个孩子去了别墅以后，在这个方面还真的就有那么一点变本加厉的感觉，不过小毛病倒是改了不少。

　　看见小家伙偷偷的溜走以后，沈囡也没有说什么，对小浪和心心两个人指了一下面前的位置，等都坐下来以后才放声的说道，“我说小浪，心心可是你的徒弟，你就这么放心的交到我的手里面，更何况这个行当可不是那么好做的，你需要想好了”说话的时候，沈浪也是故意的看了一眼心心，“别看着我，赶紧跟你师姑表态吧！”

　　心心也是赶紧的站了起来，倒是小家伙这个时候正在楼上面扒着缝隙在哪里偷看来着，看着大魔头竟然站在自己老妈的面前老老实实的样子，这个还真的就是有那么一点点意外的感觉，看样子自己以后需要在老妈的面前多表现表现了，不过就在自己不经意的时候，却是发现自己的老叔正在看着自己呢！小家伙也是腼腆的笑了笑，随即也是偷溜了回去。

　　心心跟自己老姐的表态，自己没有太多的兴趣，倒是沈囡看见自己弟弟的那个样子，也是踹了一脚过去，因为坐的相当近，所以这一脚踹的也是相当的狠，但是沈浪也只不过是挪动了一下自己的身体罢了，根本就没有任何的表示，心心看到这一幕的时候，还真的就有点吃惊，没有想到自己的师姑和师傅的关系竟然还是如此的好。

　　吃饭的时候，自己的姐夫也回来了，跟沈浪的见面竟然还拥抱了一下，沈浪依旧还是那个老样子，不是说沈浪不热心，而是沈浪本来就是这么一个样子，楚舫对沈浪倒是真的感激莫名，这些年自己这边所取得的成绩跟沈浪的支持有着相当重要的联系，而且自己这边现在已经不仅仅是科研方面的成绩这么的简单，还有其他方面的成绩。

　　因为心心的事情都已经谈完了，所以现在谈及的也基本上都是家长里短的事情，唯一例外的是沈浪今天喝酒了，而且喝的还不少。不过虽然是这个样子，大家也是注意到了心心跟坐在她旁边的小家伙好像一直的都在较劲呢！至于其中的内容是什么说不清楚，但是看小家伙的表情就知道，他没有占多少的便宜。

　　吃过饭以后，小家伙跟着沈浪一同的回别墅，他今天回家是休假，不代表着他今天就可以在家里面过夜，等上了车以后小家伙就开始不老实了，在这一点上面他跟果果还真的就有点不太一样，果果是比较的傲慢，而这个小家伙纯粹就是调皮，但是如果顺着这个方向继续发展下去以后，以后会变成什么样子，还真的就不好说。

　　在车上面小家伙也是扯着沈浪的衣服在叫嚣着，不过沈浪倒也不是非常的在意，至于说话的内容当然跟心心那个大魔头有关了，先前的时候小家伙也是感觉自己被欺负的狠了，所以这一次一定要让自己的老妈找回来，好好的治一治，沈浪也是被小家伙的表现给弄笑了，没有想到这个家伙竟然如此的小心眼。

　　但是就想凭着这一点就想把所谓的大魔头给打倒，甚至于欺压在自己的手下这个貌似有些不太可能，沈浪也是笑笑的给小家伙解释一遍，“小子，你想要打败你心心师姐，单单靠这个是没有任何用处的，别人的强大那个是别人的，对于自己来说不如自己的强大，可以自己借用，但是想要据为己有，是不太可能的。”

　　“不明白。”沈浪也是笑笑，“不明白？那就慢慢的去明白吧！你小子跟你果果表哥有点一样，但是又有点不太一样，果果这个小子小的时候跟你差不多，也是非常的调皮，但是他的根骨比你好的太多太多，但是你表哥有点傲气，现在倒是改了不少，我可不太希望你将来的时候跟他一个样子，改变稍微的有些困难！”

　　小家伙根本就没有要说话的意思，只是冲着沈浪不住的挥舞着自己的拳头，而且这个拳头不住的砸在沈浪的身上面，家里面的孩子虽然也喜欢跟沈浪闹，但是这个闹跟这个小家伙不太一样，这个小子还真的就不是一般的另类，至少跟家里面的孩子相比是这个样子。

　　回到家里面以后，就听见家里面的管家说自己的老哥打了电话过来，沈浪也是立刻的就给自己的老哥回了一个电话，电话接通以后，老哥的情绪好像有些异样，弄得沈浪也是感觉挺奇怪的，老哥为什么会这个样子？“哥，我说你的声音貌似有些奇怪呀！”

　　“呵呵，这都听出来了？”沈正也是笑笑，“老实说，我确实是被那边开出来的条件给震撼到了，我甚至是感觉到了很是不可思议，这个比我想象当中的要优厚的太多太多，我现在对于这个事情也是比较的挠头呀！有点不太敢下手。”

　　“我知道了，刚才老管家跟我说了这个问题，先前的时候去了一趟二姐的家里面，给心心安排了工作，把她先放置在二姐的手下，历练一段时间以后再调往新司或者是香港和澳门那边，具体怎么样看她以后的工作表现。”沈浪相信自己的老哥应该明白自己所说的究竟是什么意思，要是他不明白，这些年就白在仕途上面混迹了。

　　沈正先是咦了一声，随即也是笑了起来，“你小子呀！原来早就已经安排好了，弄得我在这边还提心吊胆的，要是这样的话，那么这个事情我就先跟他们谈一谈好了，现在看来我倒是显得有些过于的小家子起了，这个口应该张的再大一些才是！”

　　“应该没有什么问题的，先把他们给拖住，等杨阿姨那边上钩了以后，大家一起的收网。”沈浪这个时候倒是一点的都不忌讳了，直接的就把自己的目的给表露了出来，放下了电话以后，沈浪也是把瓦尔给叫了过来，“咱们别墅方面也应该有所准备了，不过这一次我就不出面了，军方那边还有很多的事情需要我去处理！”

　　瓦尔此时此刻也是非常的清楚，自家的少爷现在根本就不能出面，他要是出面的话会让彼此的双方感觉非常的难堪，而且身份上面多少也是显得有些不太对等，这样的事情交给自己就可以了，绝对不会出现任何的问题。


第一千一百七十八章

　　“这个好像不是我们所了解的沈浪，在我的印象当中沈浪貌似还没有堕落到如此的地步，现在这个时候竟然如此的卑劣，这个实在是让人有些预料不到呀！”伊芙泰勒说话的时候，也是用眼角的余光看着公主殿下，这个寓意相当的明显，沈浪从来都不是这样的人，这一次肯定是事出有因的，而这个原因貌似就出现在你身上吧！你别当做不知道。

　　对于伊芙泰勒的讥讽，这位公主殿下就好像根本没有放在心上一样，依旧还是非常沉稳的坐在了那里，其实她的心里面非常的清楚，别墅方面之所以这么的做肯定是经过沈浪同意的，这个完全就是在表示着对自己的不满，自己也是有苦说不出，谁让自己当初的时候把印信留在了别墅，现在也是骑虎难下。

　　你想赎回印信也不是不可以，当面跟沈浪索要的话，沈浪肯定不会有任何的犹豫，这一点自己非常的确信。但是彼此之间的这个关系就真的完蛋了，本来这个关系现在就非常的微妙，自己要是那么的去做就是给自己找麻烦，甚至就是在找死，但是把印信留在了那里，就等同于把把柄留在了沈浪的手里面，这个对于自己来说始终都有那么一点掣肘的感觉。

　　这些事情在脑袋里面过了一遍以后，公主殿下也是很平淡的说道，“现在沈浪的哥哥那边要了很大的一笔利益，不过还不错，这笔利益相对的来说并不是很大，只不过是见效的时间稍微的长了一点罢了，并没有什么大不了的，就当做是一笔投资好了。重要的是杨悠然杨女士那里，我想她这个时候应该已经跟别墅方面联系过了，不然的话绝对不会如此的态度！”

　　说了等于没说，伊芙泰勒也是表示了自己的不满，但是公主殿下却是丝毫不为所动，这一次伊芙泰勒只能是被动的去挨宰，要知道既然美国方面参与了越南方面的投资，那就必须要承担这样的后果，至于说其他的都没有太多的用处，就好像自己现在这个样子，那位公主殿下不还是老爷子，根本就不为所动吗？

　　伊芙泰勒现在只是有些懊恼罢了，因为这个事情不是自己惹出来的，但是却要跟这位公主殿下，某种程度上面自己的敌人一同的承担责任，这样的感觉十分的不好，但是感觉不好的同时又必须要如此的去做，真的不是一般的憋屈，自己现在看那位公主殿下的目光是真的非常的愤恨，而且她这个时候竟然还表现的很沉稳，真的不知道她这份沉稳究竟是什么地方来的？

　　而她们两个人背后的势力在得知了这个情况以后，也是大大的松了一口气，他们这一次玩火了，而且玩的也是比较的大，甚至差一点就烧到了他们自己，虽然最后有所挽回，但是却是非常的危险，甚至于一些人和势力也是被点名的去批评了，你想要去推动沈浪，这个没有任何的问题，但是这样的方式和方法就有些过于的不妥了。

　　你以为沈浪是真的就那么好就范吗？现在沈浪虽然看着好像让了一步，但是彼此之间的这个关系却是因为沈浪让了这一步出现了很大的退步，这个代价由谁来承担？当然了这里面美国军方需要有所表示，祸是你们惹出来的，现在这个便宜你们还想沾，天地之下这样的便宜事是不是太多了，所以你们不经意的就赶上了。

　　不过这些事情现在不是沈浪所需要关心的，不管伊芙泰勒还是那位公主殿下，沈浪一律没有给她们见面的机会，而她们两个人这段时间在跟沈正谈清楚了这个事情以后，也是去找了杨悠然杨阿姨，对于主动送上门的肥猪，杨悠然可是一点的都不手软，更何况自己宰了她们，还要让她们记着自己的好，这样的好事还真的就不是非常的多。

　　说起来还真的就要感谢沈浪，如果没有这个家伙的同意，自己想要迈出去这一步还真的就不是非常的容易，要知道自己的这个会馆虽然在国内混迹的风生水起，但是在国外的影响力小的有些太可怜了，甚至是有那么一些默默无闻。而这一次对于自己来说绝对是一个相当好的机会，只要自己运作好了，其他的一切就都水到渠成了。

　　但是自己这段时间想要跟沈浪谈一谈，根本就找不到任何的时间，自己很是清楚沈浪他这段时间多少也是有些分身乏术，这个事情自己还是从姐夫那边听到的，沈浪在军方站稳了脚跟以后，军方貌似现在开始有了其他的想法，以于老为主的一些人开始着重的培养沈浪，真的不知道这个家伙究竟走了什么狗屎运！竟然有这么好的运气和机遇。

　　这个对于沈浪的派系没有太多的影响，暂时是这个样子的，但是谁都能够看到在长久以后，沈浪的派系将会有着巨大的收益，要知道沈浪可是派系的执掌者，现在于老他们这么用心的培养沈浪，那么将来的时候……？想一想都感觉鼻涕冒泡呀。

　　至于于老等人为什么要这么的去做，自己也是听闻了不少的传闻，但是自己相信那些都只不过是传闻罢了，自己不是非常的相信沈浪还会继承于老留下来的派系，这简直就是天方夜谭，除非沈浪可以狠下心来，让于老的那个派系把他自身的派系给吞噬和消化了，在这样的情况之下，沈浪才可能会继承。

　　但是这样的可能性有吗？在自己看来是绝对不可能的事情，除非沈浪是真的昏头了，要知道现在掌控的派系可是沈浪赖以生存的基础，如果他的派系被别的派系给吞并了，那么等待沈浪的结果基本上就是解甲归田了，这个还是最好的一种结果。反过来沈浪想要吞并于老的派系势力，这个也是根本就不可能的事情，小鱼吃大鱼这个有些反常理，那样的话会把沈浪给撑死的。

　　伊芙泰勒和公主殿下跟杨阿姨达成了什么样子的协议，沈浪还真的就非常的清楚，因为杨阿姨毫无保留的就把这些协议传递给了别墅方面，而沈浪不仅仅没有在上面删减，甚至还刻意的在上面浓重的写上了几笔，等杨悠然看见了以后，也是惊呆的有些失神，自己因为已经够狮子大张口了，但是没有想到沈浪可是比自己狠的太多了。

　　不过这样也挺好的，随即杨悠然也是把这些条件递交给了伊芙泰勒和公主殿下，两个人的脸色多少显得有些难看，因为上面的条件实在是有些过于的苛刻了，要知道先前的时候跟这位杨女士他们已经谈过了，根本就不是这个样子的，很显然这个事情沈浪又一次的参与其中了，这个摆明了就是给她们两个人点颜色看看，明火执仗的打脸，也就沈浪干的出来。

　　两个人还真的就没有太多的办法，好在这里面的很多东西都是不需要她们两个人来买单的，但就算是这个样子也是让她们感觉有些难以承受。不过现在还能怎么样？先把眼前的这些送回去吧！让家族等方面看一看，如果他们同意的话，那么就答应下来，沈浪这一次可是摆明了自己的态度，还真的就不是一般的不留情、不讲情面呀！

　　很快伊芙泰勒和公主殿下就得到了消息，这些条件完全可以答应下来，但是希望她们可以找适当时间跟沈浪坐下来好好的谈一谈，现在沈浪的态度依旧还是很大的问题，谁也不清楚沈浪的心理面究竟想着什么事情，在这样的情况之下，他们需要试探一下沈浪的底线究竟在哪里了，要知道越南那边现在已经是开工在即了，绝对不能出现任何的问题。

　　对于两个人的请求，沈浪也是琢磨了一段时间，“见一见倒是可以，但是不是现在，等一等再说，我现在没有这个时间和空闲！”瓦尔听了以后也是快步的离开，至于给予伊芙泰勒和那位公主殿下的理由有的是，甚至都不需要刻意的去找寻，更何况就算是照直了说，她们两位也只能是硬生生的挺着，没有任何的办法。

　　上午的时候沈浪本来还在办公室外面研究材料，却被于爷爷的一个电话给招进了房间里面，看着于爷爷递过来的东西也是感觉有些奇怪，等看见了内容以后也是一下子的就瞪大了自己的眼睛，可能是感觉到自己眼睛当中的精光有些过于的显露了，沈浪又重新的把自己的眼睛给眯缝上了，但是于海是什么人呀！一下子的就抓住了沈浪瞬间所露出来的破绽！

　　不过沈浪这个破绽露出来的时间极其的短暂，想要再去欣赏的时候，沈浪也已经恢复到了先前的那个状态当中，于海的心里面也是大笑起来，“这两天你准备一下，跟我出去两天，我需要去看一看，打一下前站！”沈浪有些疑惑的说道，“这个事情跟我就没有什么关系了吧！我去是不是有些太不合适了，这样打眼的事情我可不相干！”

　　说是这么说的，也确实比较符合沈浪的为人作风，但是于海却绝对不会就这么的放任沈浪离开这里，更何况这个事情的前因后果自己也是非常的清楚，杨书记先前的时候就已经跟自己讲过了，还多亏了当初的时候这个小子慷慨解囊，不然的话还真的就有些麻烦，所以这个事情必须要让这小子去，更何况刚才的那道目光自己可是很久都没有看见了。

　　“不行，这个事情你必须要跟着一起去。”于海才不会就让沈浪这么轻易的开脱，“不过这段时间你最好注意一下，毕竟这个事情现在还非常的隐秘。”沈浪则是用手指蹭了一下自己的鼻子，自己都已经这么的说了，依旧还是不肯放过自己，于爷爷这个话里面有其他的意味呀！

　　等了两天，沈浪也是跟于爷爷一同的出发，出行的级别非常的高，像是沈浪这样的上校基本上是绝无仅有的，也不知道于爷爷究竟是怎么想的，给自己安排的位置竟然是保卫，也不知道自己是不是真的就能够升任？外面的人不清楚沈浪究竟是干什么的，但是内部的人却是相当的清楚，这样的保卫恐怕也就于老的身份才能用的住吧！

　　上飞机的时候，沈浪则是一个人百无聊赖的坐在了一个隐蔽的位置里面，从潜意识当中来说这个是缺乏安全感的一种表现，不然的话绝对不会选择这么一个位置，沈浪也是接受过一定方面的特殊训练，但是他依旧选择了这样的位置，也不知道沈浪是故意的隐藏，还是说这么的去做代表着有其他方面的意思。

　　于海倒是注意到了这一点，自己和沈浪一起坐飞机的次数也不少，貌似这个小子在这一点上面有些过于的偏执了，为什么每一次都要找那样的位置去就座？有些难以理解，要知道作为上官这一点可是要不得的，貌似沈浪也是做过上官的吧！当初的时候新司可就是在他的一手掌控之下，基本上是做到了油泼不进，那个时候他又是什么样子呢？

　　对于这个事情于海还真的就稍微的有些兴趣，不过很快于海就把这个事情放置于脑后的位置，因为自己还有其他的事情需要处理，不能就因为沈浪的一件事情给耽搁了，而沈浪这个时候也是有幸看了一些材料，旁边的那些人看到这一幕的时候都是露出来会心的笑意来，因为他们很是清楚这个究竟是因为什么原因。

　　飞机起飞的时候有些轰鸣，但是在飞行的过程当中倒是安静的很，沈浪也是拉了拉自己的帽檐，正坐在那里闭目养神呢！自己的旁边位置放置了一个公文包，要是单单的看这个架势，还真的就以为沈浪是一个保镖来着，但是真正坐在沈浪旁边的保镖看着沈浪的那个动作，心里面也不知道是一种什么样子的感觉。

　　对于这位沈三少，他们当然也是相当的熟悉，跟别墅方面打过不少的交道，而且在某些方面也是有着诸多的合作，要知道他们别墅方面的保镖闲着也是闲着，要知道那帮家伙可都是从战场上面走下来的，训练一百场也不如实际的参加一场战斗，所以他们也是跟别墅方面展开过一定范围的交流，这个对于双方都是有益的。

　　先前的时候还真的就有点没有看得起他们，主要是因为这帮家伙的年纪稍微的有些偏大，但是没有想到真的动起手来完全就是另外一回事情了，在较量的前期，他们可以说是被别墅的那些保镖们整的那叫一个灰头土脸，虽然说看似是打了一个平手，但是对于他们来说，平手就意味着失败，更何况你怎么知道别墅方面就真的倾尽全力了。

　　当时的时候回去，队长和大队长等等可是把他们这些人给好好的收拾了一顿，现在想起来依旧还是有些深有余悸，后来攻防转换，基本上还是一个平手，直到那个时候大家才认识到了别墅方面的战斗力究竟有多大的强大，能攻善守，绝对不是什么方面都可以相互比拟的，他们是真的从战场上面走下来的，在某些方面的经验绝对要强过他们。

　　看着三少把帽子放下来闭目养神，坐在他周围的这些警卫也是静心闭气，基本上不发出来太多的声音，在一定程度上面大家对于这位三少还是很敬重的，因为这位三少有让他们敬重的理由和原因，他们敬佩像是沈浪这样的强者。

　　等飞机快要降落的时候，沈浪也是用手支了一下自己帽檐，把帽子往上面顶了顶，揉了两下自己的眼睛，沈浪也是顺着窗户往外看去，这么看并不是为了看风景，要是想要看风景的话，坐上自己的专机，那样的去看风景更好，自己是想看看究竟到了什么地方，虽然自己的心理面已经有了猜测，但是沈浪还是要故意的这么去做。

　　这么做的原因就是给其他人一个暗示，要知道现在很多人看自己都是和颜悦色的，甚至是主动的找上门来，但是自己非常的清楚，这些只不过都是空中楼阁罢了，如果等于爷爷真的下来了，自己的状况就会立马的被改变，这些人看好自己的前途是不假，但是在这个过程当中他们是绝对不会放松对自己的打压的。

　　在这样的情况之下，于爷爷还想着让自己锋芒毕露，可是这个代价是自己所能承受的起吗？自己现在的小身板是承受不来的，而自己的派系虽然是站稳了脚跟，但是想要敌对那么多的人，还是难以承受的，所以自己现在只能是故作姿态了，也不是什么时候是个头呀！想一想，还真的是够麻烦，够让人感觉焦躁的，但是有什么办法呢？自己现在只能是硬着头皮往上上了，走到哪一步看哪一步好了。


第一千一百七十九章

　　沈浪也知道于爷爷是为了未来着想，但是自己也是需要为未来着想，自己现在不能过于的锋芒毕露了，这样的下场绝对不会太好了，历史上面这样的例子太多了，前车可鉴。先前的时候自己刚才学校毕业出来，那个时候锐气十足，但那个是因为诸多的原因，倒是现在不行了，也许于爷爷有过这个方面的考虑，也许没有，谁知道呢！反正自己小心一点就是了。

　　飞机停靠下来的时候，沈浪不是第一个走出舱门的，自己不是安保的头头，又没有于爷爷那个身份，当然了沈浪也不是最后一个走出舱门的，但是下了飞机以后，沈浪也是拎着公文包就站在于爷爷身边的位置，要知道现在这个时候能够站在于老身边的，而且还是一个上校身份的，众人也是把沈浪当做了保镖，根本就没有意识到这位上校究竟是什么来头。

　　而这个时候于海也不会刻意的把沈浪给突显出来，那样的话就不是培养沈浪，而是让沈浪陷入到漩涡当中去了，那样对沈浪是有害无益的。沈浪只是跟在于爷爷的身边位置，上车的时候，沈浪也是跟于爷爷上了同一辆车，当然了沈浪是不可能坐在后面位置，保镖的老位置，副驾驶。上了车以后沈浪也没有显得多紧张，就那么的坐在那个位置上面，旁边的司机注意到了沈浪的不同，但是却什么都没有说，也不敢说，要知道后面坐的那两位可是非同小可。

　　这个时候坐在于爷爷身边的那位中将正在给于爷爷介绍一些资料，说的声音有些低沉，但是非常的有力，沈浪这个时候也是适时拿出来了眼睛和铅笔等东西递给了于爷爷，这个倒不像是一位保镖应该干的事情。趁着这个时间，旁边的这位中将倒是注意的看了一下沈浪，很是年轻，甚至是年轻的有些过于的不像话了，以前的时候没有见过也没有听过。

　　不过现在这个时候可不敢有过多的询问，一方面是像是这样的人来历都比较的神秘，别看他是一名中将，但是依旧没有权利去调阅这位上校的资料和档案，要是自己真的这么去干了，得到的结果将会是严厉的警告，甚至是更加严重的后果，不过看这位上校的表现，这么年轻的一个家伙真的能胜任保卫的工作吗？有些难以想象。

　　自己之所以这么的感兴趣，主要是因为于老的这一次安排有些非同凡响，坐在副驾驶位置上面的竟然不是助理，而是这么一个上校，这个多少显得有些难以理解，自己现在也是猜不透于老究竟是什么意见？是对自己表示不满，还是对工作方面有其他方面的意见，至于沈浪为什么不能是助理，这个原因太简单了，沈浪只不过是一个上校罢了，而助理最起码也需要扛上一颗金星才行，这样的人没有太多可以胜任。

　　等到了地方以后，先是安排休息，招待所现在已经被戒严了，安保工作也是由专门的人负责，沈浪率先的走了进来，也没有看他用什么装备和仪器，就在里面走了两圈，随即也是站在了于老的身边位置，看的旁边的其他人也都是一愣一愣的，这位上校是什么来头呀！看他的样子有点神，就这么看两眼就所有方面都检查过了？这个究竟是太厉害，还是过于的不负责了？

　　于老的个性沈浪还是有些了解，他来这里绝对不是为了享福来的，抓紧工作这个才是重中之重，但是现在时间上面有些不太合适，加上于老的年纪有些大了，所以现在还是安稳一些为主，沈浪现在倒是没有那么多的想法，这个大家伙自己虽然掏了钱了，但是这个钱只不过是其中的一小部分而已，国家不是没有这些钱，主要是当时的时候怕起其他的事端，要知道这个项目在一定程度上面对内部也是保密的，现在也根本就没有公开的意思。

　　事情安排好了以后，沈浪也没有私下的去溜达或者是打探，这个有些过于的招摇，但是于海却不想让沈浪这么的逍遥自在了，直接的就把厚厚的一摞跟字典差不多的资料放在了沈浪的面前位置，沈浪也是有些惊讶，“我说于爷爷，我只是跟随你来视察，见见世面罢了，不是说我想要当工程师，这个对于我来说没有任何的意义！”

　　“没有人想让你当工程师，只是让你了解一下这个方面的资料，我身边需要一个对它稍微有些了解的人，而这个人你是最为合适的。”沈浪看了看那堆资料，没有再说其他的话，自己很是清楚现在这个时候再说其他的已经没有任何的用处，所以也是把那堆资料给拿了起来，随即也是走出来于爷爷的房间，看着离开的沈浪，于海也是笑了起来。

　　回到了自己的房间以后，看着这么厚的一摞资料，沈浪也是摇摇头，这些东西要是都记下来的话自己的脑袋非要炸了不可，不要说看完，就算是想要都翻一遍恐怕一晚上的时间都未必够呀！更何况要全部的都熟悉，甚至是记下来，于爷爷的要求可是有些高了。沈浪要了点吃的东西，随即也是坐在地上面把资料开始分类。

　　把资料分拣完毕以后，沈浪也是拿起来慢慢悠悠的看着，基本上都是一些数据和材料，有些繁琐并不是很要命，反正一下午的时间沈浪基本上什么都没有做，期间沈浪倒是休息了一段时间，这个是正常的需要，自己是人不是神，工作一段时间以后必须要让脑袋得到休息和缓冲，不然的话自己真的要出毛病的。

　　沈浪所采用的就是四加一的方式，也就是说工作四个小时的时间，然后完全的休息一个小时，这一个小时的时间沈浪是陷入到极度睡眠当中。倒是那边的于海比较的奇怪，自己把那么多的资料给沈浪，就是想要给他一个下马威，然后让他掉过头来找自己的，但是没有想到根本就没有任何的用处，沈浪根本就没有这个意思。

　　甚至于在吃晚饭的时候，沈浪也没有流露出来这个方面的意思，这还真的就是有些奇怪了，沈浪是没有弄懂自己的意思，还是说他钻进了牛角尖里面去了？想一想，沈浪还是比较的灵通，钻进牛角尖的这个可能性基本上是没有了，如果说没有钻进牛角尖里面，那么他为什么到现在还没有过来，哦，跟自己耍小脾气是不是？

　　第二天早上的时候吃过早饭以后，于海也是特意的当中其他人的面询问沈浪的说道，“给你的资料都记清楚了？”沈浪微微的皱了一下自己的眉头，然后轻轻的点了一下头，这下子倒是轮到于海有些惊讶了，自己究竟给了沈浪多少资料，自己可是非常的清楚，这个家伙半个白天加一晚上的时间就都记下来了？脑子别累坏了吧？难怪看他的精神有些不太好。

　　自己还真的就没有想到这个混小子竟然在这个时候都还没有认输，不过自己同样的清楚，既然他已经这么的说了，那就表明了他对这个事情还是很有把握的，这一晚上的时间他都在看那些资料吗？就算是想要都翻阅一遍恐怕都有些费劲吧！不过有些话当着众人的面说出来，还真的就不是非常的合适，自己不想把事情闹得过于的僵持。

　　“口气不小！”于海也是白了一眼过去，沈浪只是笑笑，并没有去辩解什么，在现在这个时候辩解是没有任何意义的，只能是让自己处于一个更加尴尬的地步上面，难不成自己真的要在于爷爷面前说道说道，证明自己真的都已经看过了，而且大部分都已经记了下来，然后让于爷爷有些下不来台，这样不是自讨苦吃一样吗？自己还没有蠢笨到如此的程度。

　　其他人也是把这个事情当做是一个小笑话，毕竟沈浪的身份大家还是清楚的，在他们想来肯定是于老对沈浪有着什么特殊的要求，沈浪做到还是没有做到这个不太清楚，但是从于老的表情来看，他有些不太置信，但是谁都没有提出来其他方面的意见。为什么？这个还需要说明吗？一个是于老，一个是沈浪，你想给谁难堪？

　　哪一个也不是他们能够得罪的起的，所以不管这个事情究竟是真的还是假的，大家就当做是听了一个小小的、无伤大雅的笑话罢了，甚至于如果于老真的要是责问起来的话，他们还需要帮着两位打打掩护，周缘一下，把这个事情给遮掩过去，绝对不能让他们在场的任何一位出现尴尬的局面，不然的话陪同于老来这里的人恐怕就都要悲剧了。

　　于爷爷没有要说下去的意思，沈浪也是跟在了于爷爷的身边位置，倒是在路上面的时候，于海随机的问了几个问题，沈浪回答的不缓不慢，但是在于海听来还真的就有那么一点意思了，回答的竟然没有任何的错误，甚至比自己想想当中的还要准确，这个东西自己只是临时想出来的，可不是事先的时候就准备好的，沈浪除非把材料给记熟了，不然的话他是回答不上来的，因为自己实现的时候可没有告诉他自己要问什么问题的。

　　难不成他一晚上的时间就可以把那些材料全部的都记下来不成？如果不是这个样子的话，他是怎么回答出来这些问题的？可是那么多的资料要是全部的都记下来的话，沈浪的脑袋真的不会坏掉吗？要知道那个信息量是巨大的，他的脑袋真的受得了吗？自己有些担心，又或者是自己小看了这个小子，还真他奶奶的有那么一点意思呀！没有想到这个小家伙竟然还有这样的倔脾气，自己以前的时候还真的就没有见识过。

　　等正儿八经到了地方以后，沈浪则是老老实实的待在于爷爷的身边位置，从沈浪的行走轨迹来看这完全就是一个保镖的架势，这个大家伙里里外外全部都有人专门的把守，保护的非常的严密，听说这个也是专门特批的，沈浪看了看，还别说这些战士都十分的精神，不过沈浪并没有太多的新司去研究他们，自己的目光还是放置在眼前这个大家伙上面。

　　沈浪有些感慨，不过沈浪并没有要走上去的意思，于海对此也没有太多的强求，不过沈浪还在观察的时候，就看见两个人走到了沈浪的面前，然后突然的就是一个敬礼，沈浪还感觉有些意外呢！自己虽然是在观察这个大家伙，但实际上面也是在放松自己，这个也是自己没有跟着于爷爷的原因，脑袋有些发疼、难受，昨天晚上的时候灌进自己脑袋里面的东西稍微的有些多了，自己现在还没有缓解过来呢！

　　别说是记下来这么的东西，就算是吃的多了也会感觉撑得慌，更何况是那么厚的一摞子，跟字典差不多，换成是谁也有些受不了呀！回了回神以后，沈浪也是看了看站在自己面前的两个人，微微的皱了一下自己的眉头，这个可不是有些面熟这么的简单，而是非常的熟悉！“我说你们两个人怎么会在一起了。”站在沈浪面前的两个人，一个是姜少凡，一个是钱新建。

　　不过现在两个人都是中校了，姜少凡是中校这个不太奇怪，他原来的时候是少校，这么多年升了一个格不是非常的奇怪，但是钱新建原来的时候就是中校了，现在一直的都没有升起来，这个多少让人感觉意外。两个人看清楚了面前是沈浪沈三少以后，也都是立正、敬礼，没有想到会在这里看见了沈浪，这个还真的是相当的意外。

　　特别是看见了沈浪肩膀上面的三颗星星，更是感觉有些莫名的奇怪，这些年有关这个方面的事情知道的还真的就不是非常的多，刚才的时候姜少凡眼尖，看见了站在哪里的那个人就是感觉眼熟，所以也是上前来看看，反正他们也是执勤，就当做是例行检查了，可是没有想到还真的就是熟人，而且还是他们当初时候的救命恩人。

　　如果不是沈浪的话，当初的时候他们的军旅生涯基本上就要被画上一个句号了，不过看着三少身上面的军装，两个都是很有默契的没有去询问，看见沈浪看向两个人的肩膀，姜少凡也是笑着的说道，“师叔，新建应该也快加一颗星星了，这一次任务结束以后，基本上就是板上钉钉的事情了，前两天的时候就听闻上面来人，没有想到竟然会在这里遇到师叔你！”

　　沈浪也是笑笑，“我还没有那个资格做所谓的检查，你们两个小子可不要害我，我现在的状况跟你们两个差不多，在这边当安保来着！”面对这两个人，沈浪也是有些高兴，这个多少也是缓解了自己的心情，脑袋也是稍微的有些放松。而钱新建也是对沈浪打了一个立正，“首长，我先前安排一下工作。”临走的时候也是对姜少凡使了一个眼色。

　　这里毕竟太明显了，要是老站在这里了，也是相当的不合适，姜少凡自然明白，所以也是跟沈浪两个人一同的溜达着走向了一个死角，没有多长的时间钱新建也是重新的折返了回来，两个人看见了沈浪都是非常的高兴，也都有些话想要说，但是两个人也都明白现在都是在执行任务，就连这位三少也是一样，只能是偷空闲聊两句。

　　闲聊的事情并不是很多，毕竟都是在执行任务当中，但是彼此之间的感觉还是很亲切的，很快大家都各自的散去了，沈浪也是重新的回到了先前的位置，别看沈浪是站立在哪里，但是沈浪站立的方式跟其他人站立的方式有些不太一样，这个也是在进行着自我的调节，在沈浪背后不远的地方，有两个士兵正站在了那里，这个也是姜少凡和钱新建两个人刻意安排的。

　　至于调配过来的理由，绝对不是为了监视沈浪，给他们两个胆子他们也不敢这么的去做，主要是方便联络，两个人在报备上面是这么说的，其实就是为了给沈浪这个方便，两个人也是看出来三少的情绪好像并不是非常的好，有些疲惫，究竟是因为什么，两个人都没有去询问，当然也是因为没有这个胆子。

　　等快要到中午的时候，于爷爷也没有从上面下来，听说中午的时候就在上面吃了，沈浪自然也是找地方自行的解决自己的伙食问题了，听说了这个事情的时候，姜少凡和钱新建也是来了心眼，直接的就把沈浪给邀请了过去，酒是没有的，要知道他们现在正在执行任务，但是吃一顿饭还是没有任何问题的，多少也能促进彼此之间的感情。

　　食堂里面吃饭的战士也是感觉挺奇特的，这一位营长一位副团长，从哪里请来的客人，要知道他们现在可都是在执行任务期间，随意的拉了一个外人过来，这个可是有些违反纪律的，别看这位是一个上校。不过看了看食堂不远处纠察那边的意思，好像对于这位上校也是比较的忌讳，根本就没有要靠前的意思，这位上校的来头不小呀！


第一千一百八十章

　　午饭沈浪吃的不少，看的姜少凡和钱新建两个人也是有些意外，这里的伙食标准虽然是不错，但是一不至于这个样子吧！不过两个人对于这个方面还真的就不是非常的了解，看一看这位三少的肚子好像并没有多少的胀起，姜少凡原来的虽然是见识过这位师叔的厉害，但是却没有想到这位师叔竟然传奇到了如此的程度，这个简直就有那么一点传说人物的感觉，但也只是有这个方面的感觉罢了，并没有实际的认识到这个问题。

　　吃过饭以后，沈浪也是找了一个地方坐在了那里闭目养神，从两个人给自己传递的情报来看，于爷爷还需要很长的一段时间才会下来，自己现在有的是这个时间，经过这么一上午时间的调节，沈浪的精神已经恢复了不少，但是现在说完全的恢复了过来，这个倒是有点不可能，如果是肉体上面的这种疲惫，沈浪可能不会放在心上，但是精神上面的疲惫，沈浪确实是需要好好的修养一段时间，这个可不是开玩笑的。

　　别的地方出现了什么问题，基本上都可以调节过来，但是脑袋要是出现了什么问题的话，你想调节都难以调节，沈浪昨天的时候也是有些托大了。但是这个事情也是让自己有些难以回头，很显然于爷爷这个就是摆明了要抓自己的痛处，自己现在这个时候还真的就不能让于爷爷抓住这个痛脚，因为自己不想让于爷爷在眼前这个大家伙上面做文章。

　　自己现在已经是够惹眼的了，如果为了自己的小命和派系的前景所着想，自己现在多少还是低调一些比较的好，所以自己宁可昨天晚上的时候看了一晚上的材料，也没有去找于爷爷，就是这个原因所在，自己现在只能是硬生生的扛着，就算是扛不动也要硬扛着，不然的话事后的麻烦事真的是太多了，自己也是有那么一些不耐其烦。

　　整个一下午的时间，沈浪都坐在那个长椅那边，而且几乎是一动不动的坐在了那里，甚至于站在沈浪背后的两个战士也是怀疑，这位上校是不是雕像，简直有些过于的不可思议了，一动不动的，两个人看的眼神有些呆滞，真的是有些神呀！就算是经受过严格训练的恐怕也做不到。

　　快要到晚上的时候，于爷爷他们一行也是终于从大家伙上面走了下来，沈浪也是拎着自己手里面的公文包，快步的走了上去，不过走过来的时候也没有跟其他人打任何的招呼，就那么的站在于爷爷的身后侧边位置，而先前的时候一直站在哪里的那个人，这个时候也是快速的撤离到外面的位置，摆明了就是给沈浪让位，没有任何的犹豫。

　　回到车上面的时候，于海也是略显有那么一些疲惫，要知道一整天的时间都没有得闲，自己的身体实在是有些吃不消的感觉，而沈浪自然也是乐得如此，还别说今天自己休息的很是不错，于海闭着自己的眼睛在哪里修养着，但是这个时间并不是非常的长，就听见于海突然的说道，“你小子为什么不上去看一看，要知道你在它上面也是倾注了不少的心血？”

　　旁边的那位中将立刻的就是一愣，随即也是回过神来的看着前面的那位上校，很显然于老说的绝对不是自己，因为自己一整天的时间都陪着于老在那个大家伙上面，车里面没有上那个大家伙除了前面的司机，就是那位上校了，司机是自己这边的，想要倾注所谓的心血貌似也是有些不太可能，天方也谈，所以这个人明显就是指向了那位上校了。

　　这位上校究竟是什么来头呀！听闻他跟下面的一些人好像有些关系，这个事情有人已经汇报了上来，是姜少凡和钱新建两个人，这两个人的能力没有任何的问题，而且这个家里面，特别是姜少凡在京城也是有着相当深厚的关系，听闻姜少凡在这位上校的面前也是毕恭毕敬的，看那个意思，就算是见长辈也就不过如此了。

　　沈浪回过头来笑笑，“这个事情可是跟我没有任何的关系，我也只不过是恰逢其会罢了。”很显然沈浪这么的说实在掩饰着什么，不过沈浪的这个话却是让于老爷子感觉像相当的不满意，这个不是典型的逃避责任一样吗？“更何况这个事情我只是尽到我的责任罢了，这个也是我应该做的，没有什么不同！”

　　“你小子竟然会如此的谦虚，以前的时候还真的就没怎么看见过！”于老显然也是在表达着自己的不满，旁边的这位中将这个时候也是老老实实的待在了那里，自己有些闹不懂这位上校究竟是什么来头，所以现在这个时候还是小心谨慎一些比较的好，看他跟于老说话的口气，很显然跟于老的关系可是非同一般。

　　到了招待所以后，简单的吃了一段晚饭，大家就各自的休息去了，沈浪吃的并不是很多，随即也是借口自己的精神不好，然后就把自己关进了房间里面，一直等第二天早上吃饭的时候沈浪才出来。看沈浪的那个精神状态，倒是跟昨天有着明显的区别，于海明白肯定是看资料所留下来的后遗症，这个小子宁可走死胡同，也不愿意跟自己低头，这个倒是有些让人感觉挠头呀！

　　不过自己也清楚，这个事情并不是非常的好处理，沈浪的处境自己也是知道的非常清楚，他现在跟在自己的身边位置，看着好像非常的得意，但是背后不知道招惹了多少是非的目光，稍微出现点问题的话，恐怕都会成为别人攻击的把柄，但是就如此这个样子，自己的心里面也是有所不甘的，而且是非常的不甘。

　　沈浪的锐意进取的精神还是存在的，也就是说还是可以继续激发出来的，就这么的放手是真的太可惜了，困难是有，但是沈浪不应该瞻前顾后的，这个也不是他的作风，就算是粉身碎骨又能怎么样？想到这里的时候，于海也是真的想站起来质问一下沈浪，如果他敢说一个不字的话，自己就会立刻的暴捶他一顿，但是自己知道这样的去做是行不通的。

　　从某种程度来说，沈浪心里面的隔阂一直的都没有消失。这么长的时间以来，反正是有黑锅基本上都找沈浪去背负，所以他心里面有这个方面的阴影这个是很正常的事情，要想转变这一点是相当不容易的，也是很难做到的。

　　这个就是现在沈浪之所以表现的谨小慎微的原因所在，如果自己要是真的离开了现在的位置，那么沈浪将来的时候如何自处？要知道他在军方虽然有一定的势力，但是这个势力想要跟其他方面掰手腕，这个还是差池了很多，但就算是这个样子，沈浪也不应该表现的如此的小心和谨慎吧！他的胆子究竟到哪里去了。

　　隔天的时候，于海也是把沈浪给叫道了自己的房间里面，上午没有任何的出行计划，连续两天的时间，于老爷子也是感觉有些难以承受，所以正好可以趁着这个时间跟沈浪好好的谈一谈，这里没有其他的什么外人，相信沈浪等这个机会也是很久了。

　　果不其然等沈浪来的时候，脸上面的表情并没有任何的意外，至少稍微的感觉有那么一些沉重，很显然他对于某些情况也是有所估计的，因为要面对面的跟自己谈话，绝对不会轻易地就那么过关了，相信他的心理面也是有着诸多的准备。“为什么要这个样子？你知道不知道现在有多少人在盯着这样的机会，你小子是身在福中不知福呀！”

　　坐下来的沈浪也是苦笑了起来，“于爷爷，我知道你老人家是什么意思，但问题是我还敢吗？我以前的周遭你老人家也不是不知道，抄家的时候绝对不手软，让我去蹲号子的时候也没看见其他人怎么样？先前的时候站在我后边的人貌似就不少，我那个时候倒是意气风发，但是怎么样的后果，于爷爷你也看见了！”

　　“这个不是理由！”诚然沈浪这个小子说的这一切都是事实，而且这个事实也是自己最难以面对的，因为这些打压有一些是有意识的，但是也有一些则是故意的，沈浪对于这个方面的事情从来的都没有埋怨过和抱怨过，所以大家也就得过且过了，但是从现在的状况来看，他们当初的时候错了，而且是大错特错。

　　他们这么的放任，让沈浪一直的都处于一个低潮期，也就是所谓的精神一直的都被压抑着，这个也是导致着沈浪在行事的手法上面有的时候会表现的过激，当初的时候以为这个只不过是沈浪表现的一种方式罢了，而且从整体上面来看这个效果也是相当的不错，但是现在想来，根本就不是那么一回事情，但是奈何，木已成舟！

　　“不是理由，那什么是理由呢？”沈浪也是笑笑的说道，这个说话多少也是带有着一丝挑衅的味道，“于爷爷，我知道你的用意，所以我也是用心的在你的身边学习，但是除此之外呢？我还需要掌控别墅，需要为派系负责，我不单单就是一个人这么的简单，我要想玩这个游戏，就需要遵守这个游戏的规则。”

　　于海有些神色复杂的看着沈浪，给自己的感觉沈浪就好像是完全变了一个人一样，他身上面的锐气还是存在的，但是沈浪却是刻意的控制着不让这些迸发出来，而这个又恰恰是自己所希望迸发出来的，但是从目前的状况来看，想要做到这一点不太容易呀！

　　“那我给你换一个位置怎么样？你觉得军纪委那边怎么样？”于海这个时候多少也是露出来自己的獠牙来，这个也是自己一直希望沈浪可以去工作的地方，要知道现在出现的问题还真的就不少，而沈浪曾经的时候也做过这个方面的工作，有着相当丰富的经验，除了这个自己还真的就想不到太多的办法了。

　　但是这个位置怎么说呢？多少也是有那么一些吃力不讨好的感觉，国法无情、军法更严，只不过军队的事情一向比较的隐秘罢了，一般不向社会和外界流露，所以现在知道这些情况的人并不是非常的多，这个位置比较的适合沈浪，而且可以让沈浪保持着自己的血性，相信很多人也是希望看到这样的事情发生。

　　大家虽然为了利益各自的争斗，但是谁都清楚和知道，但是这个也是有一个基础的，那个就是保持着军队的廉洁型，现在有些人太不把军队当做一回事情了，在这个事情上面不少的派系基本上都已经达成了共识，但是究竟让谁处理这个事情，大家一致都有着比较大的争议，于海也是在那个时候想到了沈浪。

　　这个家伙有这个能力，而且身份也是相当的不错，加上各个派系对沈浪虽然有着一些小小的意见，但是在这个事情上面大家恐怕还都没有什么话说，为什么？沈浪这个家伙虽然有那么一点古怪，脾气也不是非常的好，但是有些方面还是很值得大家赞同的，那就是搞平衡，以及比较的公平，这两点对于这些派系来说尤为的重要。

　　所以在于老爷子表示了这个方面的想法和意见以后，很多人都沉默了下来，让沈浪做这个工作是最为合适的，也是最为恰当的，但是这里面也不是没有什么所谓的问题，沈浪这个家伙才不管你是谁呢！要是犯了牛脾气的话，是绝对不会给你这个面子的，再者就是如果他们真的要是把这个人选给定下来的话，那就意味着不管以后发生什么样子的情况，他们都需要支持沈浪，这个对于大家来说有那么一些别扭的感觉。

　　要知道现在不少人都思量着等于老下台以后怎么去打压沈浪，这个家伙冒头冒的有些太快了，现在又跟随在于老的身边，能够想象的出来这以后肯定是非同凡响的，现在这个时候大家都有些拿他没有什么办法，这个要是再去支持他的话，以后还动得了他吗？更何况沈浪现在是这个样子，谁能保证他以后也是这个样子呀？

　　大家对于这个方面的议论比较的多，但是最后也是勉强的做出来了这个决定，因为从目前的状况来看，沈浪这个家伙虽然有那么一些任性，但是这个为人的本质还是不错的，但是这个事情也是想听一听沈浪的意见和想法，如果他愿意接受这个事情的话，那么大家还是愿意支持他的，但同时大家也希望沈浪能够稍微的约束一些。

　　毕竟当初的时候沈浪闹出来的事情大家虽然没有亲眼目睹，但也是有所听闻的，绝对的血腥也是绝对的让人震撼，甚至是有些让人有些受不了的感觉，过于的暴力了，简直比暴力机关还是让人感觉暴力，这样的手段和方式就不要采用的太多了，让沈浪过来是解决事情的，不是让他过来打打杀杀的。

　　沈浪以前的时候还真的就没有想到过这个方面的事情，把自己调入纪律检查委员会，这算是什么意思，让自己处理这个方面的事情吗？有点意思了。看着于爷爷看向自己的眼神，沈浪也是试探的说道，“于爷爷，把我给调入那个部门，这个是不是有些太大材小用了？要知道我可不是学法律的出身，这样的活交给我二姐可能更加的合适一些，至少她对这个方面比较的精通，让我干打打杀杀的事情在行，让我坐办公室，貌似有些不妥呀！”

　　“你给我少来，这个事情现在只不过还是一个意向而已，并没有开始具体的实施，你小子的毛病我太清楚了，稍有不慎的话，这个天都要被你给捅出来一个窟窿！所以我预先的要给你打好这个预防针！”于海已经听出来了沈浪的意思，他对这个事情并不是非常的排斥，但也不是一点要求都没有的，这个才是自己所了解的沈浪。

　　“这么说来这个事情已经在计划当中了？倒是都隐秘的，连我都没有听到任何的消息和风声，有点意思了。”沈浪这么的去说，那就是摆明了这个事情对于内部也是隐瞒的很深，要知道自己也算是一个派系的执掌者，就连自己都没有得到任何的消息，由此可见这个事情从现在来看也就几个人知道而已，但是想一想就知道，这几位恐怕随便的拿出来一位，都是非同小可的，绝对不可以等闲视之。

　　于海也是点点头，这个事情知道的真的就不是非常的多，并不是说就是因为保密，要是沈浪上任的话，这个消息恐怕很快就是传递开的，重要的不是这个，重要的是大家都有些拿捏不准，沈浪会不会接手这个任务，这个才是让人头疼的所在。毕竟这个工作并不是想象当中的那么容易，也不是很多人都愿意去接手的。


第一千一百八十一章

　　沈浪对于这个事情有所意动，但是他并不会立刻的就走马上任，在这段时间里面他会始终的都跟在于爷爷的身边位置，千万不要小看了自己现在所在的这个位置，绝对不是因为他风光这么的简单，主要是因为他可以学到很多的东西，积累很多的经验，这个才是沈浪所看重的地方，不然的话以沈浪的个性，恐怕那就哪儿凉快去哪儿了，那还有闲心待在这里？

　　检查工作也差不多了，沈浪跟着于爷爷重新的折返会京城，在这段消失的时间里面，伊芙泰勒和公主殿下确实是非常的着急，但是也没有任何的办法，沈浪是真的不在别墅，也不在家了，军方貌似有什么行动，沈浪跟着去了，一直都没有回来，具体是什么行动她们不知道，但是她们见不到沈浪这个情况是事实。

　　在这样的情况之下，沈正方面的合约基本上已经要签署了，就等着以后具体的实施了，在这个事情上面沈正占据了绝对的主动权，她们只能是被动的去应承，不是不想毁约，而是她们现在实在是得罪不起沈浪，至于杨悠然杨女士那边，她的条件说起来好像很是苛刻，但是在她们两个人看来，甚至还赶不上沈正单方面的。

　　杨女士这一刀砍的好像是很重，但实际上面就是想要她们两个人身上面的人际关系罢了，这个对于她们来说并不是非常难的一件事情，更何况在一定程度上面她们也希望跟这位杨女士加强在这个方面的联系，对于彼此双方来说都是有那么一些好处的。

　　沈浪的回归对于她们来说是这两天外数不多的好消息，她们还能怎么样？继续的登门拜访，然后继续的被拒之门外，别墅方面给予的理由的是沈浪有些疲惫，不想见客，这个理由让伊芙泰勒和公主殿下也是面面相觑，没有多少话说，沈浪这一次可是真够狠得，拖了这么长的时间，是真的一点面子都不给，这个也是让两个多少认知到，沈浪不是想象当中那么好对付的。

　　先前的时候只不过是得过且过，让大家面子上面都比较的好看，但是这一次可是有点触及了沈浪的底线了，所以沈浪现在这个时候表现的异常强硬，工作忙只不过是一个借口罢了，其实就是告知她们两个人，这样的事情有过一次就已经是现在这样的后果了，如果再有下一次的话，那会是什么样子，就不言而喻了。

　　沈浪就这么老是凉着伊芙泰勒和公主殿下，可是美国方面对于这个事情这一次可是真的就上心了，他们也没有想到沈浪竟然会表现的如此的愤慨，都已经这个样子了，依旧没有要见伊芙泰勒和公主殿下的意思，虽然说他并没有对越南方面再有其他方面的表示，但是彼此之间的这个关系可以说是彻底的降到了冰点，这可不是好消息。

　　美国方面现在也是有了那么一些感觉，这个事情绝对不能再拖沓下去了，法比奥也是亲自的给沈浪打了电话过来，如果是别人的话，沈浪还真的就懒得接这个电话，但是法比奥跟自己的私人关系还算是不错的，当然了这个并不是沈浪接电话的最为主要的原因，主要是因为自己感觉拖得时间已经不短了，应该对这个事情做一个了解了。

　　隔天法比奥也是专门做飞机过来了，沈浪因为其他的事情没有能亲自的到场迎接，但也是让别墅方面做了最为妥善的安排和招待，沈浪没有能亲自的到来倒也不是给法比奥这个下马威，主要是因为于爷爷那边又其他方面的事情，自己是真的不太方便，所以也只能是怠慢了法比奥了，法比奥对此也不在意，他自然也知道沈浪很忙。

　　更何况法比奥也是正好可以趁着这个时间见一见伊芙泰勒和那位公主殿下，他这一次去别墅可不会是一个人去的，势必要把这两位一同的带过去，他自然也是清楚，其实这个事情跟她们两个人并没有太多的关系，虽然看着好像这位公主殿下还是最为直接的当事人，但是其实大家的心理面都清楚，她只不过是背了这个黑锅罢了。

　　所以在某种程度上面，自己这一次来也是需要安抚一下她们两个人，这段时间可是把她们两个人给毁了，硬生生的受着这个夹板气，这个要是放在一般人身上恐怕早就炸了，也就是她们两个了，表现的是真的非常不错。见面的详谈的时间比较的长，在这个期间法比奥也是表现的非常的有气度，姿态也是稍微的放低了一些，这个时候绝对不能用强横的手段，那样的话事情会越来越糟的，从而滑向深远。

　　跟两个人说过了话以后也是把公主殿下给单独了留了下来，“公主殿下，刚才我是以财团的身份跟你说的那些话，不过现在呢？我想以私人的身份来跟你说点这个方面的事情，不想对你横加指责，因为我没有这个权利和身份，我跟沈先生是不错的朋友，在私人方面是这个样子，其他方面也是这个样子，有些时候做事情需要圆滑一些。”

　　公主殿下愣了一下，圆滑一些，这个就是他想要跟自己表达的意思吗？法比奥看着这位公主殿下的反应，也是笑了笑，“商人追求利益这个是无可厚非的事情，但是不代表着就要做一匹孤狼，我赞同你的行为，但是不太赞同你做事的方式，其实在这个之前你完全可以跟沈浪沟通一下，然后再对这个事情做决定，你可以好好的想一想！”

　　晚上的时候，法比奥带着她们两位一同的去了别墅，沈浪回来的稍微的有些晚，但是依旧对法比奥表示了热烈的欢迎，甚至还跟法比奥一起的去了酒库挑选了酒水，这一点让伊芙泰勒和公主殿下多少有那么一些羡慕，她们来这里的时间也不短了，但是还从来的都没有享受过如此的待遇，甚至连酒库的门都没有靠近过。

　　这个时候公主殿下也是在想着先前时候法比奥跟自己说的事情，自己做的这个事情看着好像没有任何的问题，但是却没有照顾和顾忌沈浪的脸面问题，当时的时候自己有那么一些自负和高傲，在自己看来沈浪或许有那么一些不值得一提，但是没有想到这个后果竟然如此的严重，如果没有法比奥先生，自己今天是进不来这个门的。

　　自己今天来的时候也是注意的看了一下沈浪的眼神，自己站在他的面前，他就好像根本没有看见自己这个人一样，这样的感觉让自己十分的失落，甚至是有那么一些震惊，自己预料到沈浪肯定对自己有意见，甚至是偏见，但是却没有想到情况已经严重到了如此的地步，这个简直比自己预料到最坏的结果还要坏。

　　出问题了，而且是出大问题了。沈浪的这个态度已经说明一切了，自己还是有些过于的想当然了，总以为这个事情只不过是沈浪在较劲而已，没曾想沈浪这一次是真的动了所谓的怒气，而且又那么一些一发不可收拾的意思，也就幸亏自己今天来了，所以才看见了沈浪的这个表情和态度，不然的话事情可能会更加的恶化。

　　伊芙泰勒也是注意到了这个状况，沈浪的眼神看她跟看花瓶好像没有什么区别，貌似自己站在他的面前就好像是一个摆设一样，这种感觉让自己实在是有些过于的不舒服了，看了看坐在自己旁边的那位公主殿下，虽然她用喝咖啡的动作掩饰着，但是自己也能看出来她现在多少显得有那么一些焦躁不安的感觉。

　　两个相互对视的看了看，都是从彼此的目光当中看出来一些异样来，在现在的这个时候她们只能是通过眼神来交流，要知道这里可是别墅了，先前的时候他们听过了有关这个方面太多太多的传闻了，所以是宁可信其有不可信其无，两个人谁都没有说什么话，只是靠着平时时候的了解相互的沟通了起来。

　　等候的时间并不是非常的长，沈浪就跟法比奥两个人说笑的走了进来，看两个人的样子貌似很是高兴呀！不过对于站起来的伊芙泰勒和公主殿下却没有任何的理会，两个人直挺挺的站立在了那里，就好像是木桩子一样，还是法比奥替两个人解了围，不然的话两个人还真的就是有那么一点下不来这个台面。

　　“亲爱的沈，其实这两个丫头就是有点犯迷糊，这个事情她们的身上面有责任，但是看在她们还很是年轻，经验不足的份上面就饶了她们一次吧！”法比奥说这个话也是经过深思熟虑的，先前两个人去酒窖那边的时候，自己就已经试探过了，沈浪的口气有那么一些松动，虽然对于这个事情很是生气，但是毕竟这么长的时间了，气也消散了不少。

　　所以自己才说出来了现在的这个话，沈浪听了以后歪动了一下自己的脖子，嘴里面不咸不淡的哼了一声，看到了这个情况以后法比奥对伊芙泰勒和公主殿下使了一个眼神，自己已经给了这个台阶了，你们两个人赶紧的接过来吧！这样的机会可是自己求过来的，拜托你们两位姑奶奶识相一些吧！这位三少不是想象当中那么好过关的，现在就看你们两个人的表现了。

　　两个人这个时候也是适时的站了起来，跟沈浪检讨错误，伊芙泰勒感觉有些憋屈，但是现在这个时候这个情绪可不敢有任何的表露，这个时候要是捅了篓子的话，别说眼前的法比奥和公主殿下了，就算是沈浪也未见得就会轻饶了自己，怎么着，来自己这里赔礼道歉的，竟然还敢摆所谓的姿态不成吗？

　　不过沈浪对此好像并不是非常的在意，在两个人说完了以后也是点点头，随即让两个人做了下来，也没有做太多的理会，但是看这个意思，这一次的事情应该了过去了，看到这一幕的时候，伊芙泰勒和公主殿下也都是从心里面松了一口气，这段时间因为这个事情两个人也是有那么一些疲惫不堪，被折腾的够呛。

　　没有太长的时间，老管家就走了过来，晚餐已经准备就绪了，沈浪也是站起来对法比奥做了一个邀请的手势，两个人走在了前面，伊芙泰勒和公主殿下走在了后面的位置，在用餐的过程当中，伊芙泰勒和公主殿下几乎是同时的站了起来，给沈浪敬酒，这个也是赔礼道歉的一种方式，沈浪犹豫了一会，看了看坐在自己旁边的法比奥，最终也是把酒杯就给举了起来。

　　喝多少并没有什么，主要是喝了这个酒，就表示先前的事情一笔勾销了，不过沈浪也真的是给了面子，当然了这个面子是她面前这两个丫头片子的？还是给法比奥的？这个就需要另当别论了，但是不管怎么样？这个事情已经解决了。

　　“我说法比奥，你这么火烧火燎的跑了过来，肯定不会因为我这点小事吧！”沈浪这个时候也是拿着手里面的酒杯，很是悠闲地说道，看的出来这个事情的解决让沈浪的心情也是略有转变，但是伊芙泰勒和公主殿下两个人则是悄然的坐在了那里，这个时候多一句话也不敢说，她们这个时候也已经是在思考下一步应该怎么去做了。

　　这一次把沈浪得罪的貌似有些过于的狠了，沈浪以前的时候对待她们可是从来的都没有这样的态度过，伊芙泰勒非常的有感触，当初的时候就算是倒对刀、枪对枪的时候，沈浪也没有用那样的眼神看过自己，但是现在呢？看自己跟看面前的酒杯好像没有多少的差别，可以说以前的结交下来的情谊全部都烟消云散了。

　　好在自己需要承受的压力并不是非常的大，虽然这里面有自己的一些原因，但是背后的家族和其他方面需要承担的责任更大一些，不过自己的潜在敌手，坐在自己旁边的公主殿下恐怕就不会轻易的过关了，这一次她需要承担的责任和压力更大一些，就是不知道她会怎么度过这一关，自己还真的就是有点期待呀！

　　这个倒不是自己幸灾乐祸，而是自己想看看这位公主殿下究竟会怎么解决这个问题，要知道自己这边已经有人出面了，而且沈浪也是给了这个面子，大家在表面上都比较的过得去，但是这位公主殿下呢？她闯出来的这个祸事又如何的解决呢？要知道这一次的事情对她来说可以算的上是一个相当大的考验了。

　　如果她不能解决好这个问题的话，那么她就有可能被家族所吞噬，甚至很可能会直接的被消失、被抹除掉，这个绝对不是什么开玩笑的。晚宴结束了以后，公主殿下并没有要立刻离开的意思，而是跟沈浪一同的站在了外面的草坪上面。

　　对此伊芙泰勒有些期待，但是自己却不能亲眼的去目睹了，因为车已经开动了，现在强留下来很是不合适。公主殿下这个时候也是有些奇怪，将要离开的时候自己也觉得这个是自己最后的机会了，如果就这么的离去，那么等待自己的结果绝对不会太好了，但是没有想到这个小小的要求沈浪竟然答应了，这种大起大落的感觉让自己感觉极其的不适应。

　　沈浪做了一个请的手势，两个人一同的在草坪上面走动着，“沈先生，这个事情是我的失误，我会一力的去承担这个责任，在我允许的范围之内，不管是什么条件，我都可以答应你，希望你能够给我一次这样的机会！”对于公主殿下的说辞，沈浪笑了笑，“我总需要一个理由吧！”这个话让公主殿下有些傻眼了，这是怎么一回事情？

　　听沈浪说话的意思，好像根本就没有把这个事情给放在心上一样，究竟是自己傻了，还是说沈浪傻了，既然闹不懂，那就看看情况再说吧！“我没有想到家族内部竟然给我挖了这么大的一个陷阱，这个是我的问题，我会想办法补救的。”

　　“呵呵，能认识到这个问题就可以了，我对你没有什么要求，更何况我要是对你有要求的话，你又能够拿出来什么呢？”沈浪也是不在意的笑了笑，“这一次你当了替罪羊，背了这个黑锅，在某种程度上面也是替我解决了不少的麻烦，但是现实的状况却让我没有办法对你表示任何的感谢，我的意思其实很简单，一切照旧就好了！”

　　嗯？公主殿下看着沈浪，脸上面的表情几乎完全就已经呆滞了，“这不可能？”沈浪用手蹭了一下自己的鼻子，“没有什么可能或者是不可能的，现实的状况就是这么一个样子，落入到陷阱当中其实并没有什么可怕的，可怕的是你不知道如何的去认识状况，如何的开始自救，我还是那句话，说不上是谁对谁错，只是站的位置和角度不一样！”

　　“你早就计划好了？”

　　“没有，只是顺势而为罢了！”


第一千一百八十二章

　　“需要承认的是我以前的时候有些过于的小觑你了，到现在我才突然之间的发现，原来所有的一切都在你的掌控之中，我就好像是一直提线的木偶一样。”说道这里的时候公主殿下也是古怪的看了沈浪一眼，“有一件事情我很是不解，你就不担心我会把这个事情说出来吗？要知道现在对于这个事情感兴趣的人可是不少呀！”

　　“担心？”沈浪也是不可置否的笑一笑，“这个应该是我问你的问题，而不是你问我的问题才对，我觉得在现在这个时候你还是想一想怎么来应对自己身上面的麻烦才是！这个才是目前你需要注意的问题。”说完了以后，沈浪从口袋里面拿出来一张纸，直接的就递到了公主殿下的面前，公主殿下很是清楚这张纸是什么东西，但是现在这个时候自己却有些不太相接。

　　沈浪微微的一笑，用手轻轻的一撮，然后往旁边的草丛当中一扬，纸张几乎全部的都变成了碎末，对于沈浪的这个行为公主殿下也是感觉非常的疑惑，“我这个人有些自负，自诩做什么事情都要公平、公正，你帮我背负了这么大的一个黑锅，我自应当有所表示才是，而这个恐怕也是目前你最为担心和需要的，我们各取所需，不是更好吗？”

　　公主殿下看着沈浪，有些不解他为什么要这么的去做，这个事情就算是不告知自己，自己也不会怎么样的，甚至可能一直的都被蒙在鼓里面，但是沈浪并没有如此的去做，究竟是因为他真的想要做到所谓的公正公平？还是说他另有它因？自己现在也是有些拿捏不准了。如果没有出这个事情，自己恐怕还不会如此的去想，但是出了这个事情以后，自己是真的一点都不干去小觑沈浪了，这个家伙太可怕了，可怕的让人有一种发指的感觉。

　　从别墅方面离开的时候，公主殿下也是死死的抱着自己的身子，自己感觉冷，刺骨一样的阴冷席卷着自己身体，让自己开始发抖，以前的时候自己只是感觉到沈浪非常的厉害，非常的有手段，但是从来都没有感觉到沈浪竟然高明到了如此的程度，先前自己所见到的沈浪只不过是他的一小部分而已，是冰山的一角罢了，但是自己却一叶障目不见泰山。

　　他所掩饰起来的，才是真正的沈浪，自己今天所幸得见，但是自己有些怀疑这个恐怕也未见得就是真正的沈浪，这个距离真正的沈浪恐怕还有很大的差距。想一想都感觉有些可笑，自己当初的时候有些过于的不知所谓了，总以为站的比沈浪要高，所以看沈浪总是有那么一点不屑，沈浪是真的没有发现吗？从现在来看，那个只不过是自己感觉良好罢了。

　　沈浪早就看到了这一点，但是沈浪表现的很无所谓，没有拿捏什么所谓的态度，就是那么一个样子，胜不喜、败不馁的，这些表情和动作让大家误以为沈浪也就那么一个样子罢了，除了在经济上面有些能力，身手好一些也就罢了，并没有什么大不了的，但是自己现在被深深的给上了一课，这一课让自己有些刻骨铭心的痛。

　　从别墅方面离开以后，公主殿下回到了自己的地方休息，但是休息的不是非常的好，一闭上自己的眼睛，脑海当中就浮现出来沈浪淡笑的影子来，微笑很是自然，翘起来的嘴角有些骄傲的感觉。但是在自己想来在这个微笑的背后所流露出来的，恐怕就有那么一些不为人所知了，沈浪这些年之所以能够闯出来如此的名声和威望，之所以被两个顶尖的势力所看重，绝对不是因为他在经济方面有些能力，身手很是不错这么的简单，只可惜自己知道的有些晚了。

　　虽然说现在还有时间去拟补，但是错过的东西真的是太多了，如果当初的时候自己就认知到这一步，或者说当初的时候自己可以把姿态稍微的放的低一些，那么现在就绝对不是眼下的这个局面了，虽然说自己现在已经认清楚了一些事情，但是对于自己来说多少已经没有了太多的意义，只是比自己没有认清楚要好一些罢了。

　　剩下来的事情就是自己怎么去重新的跟沈浪建立这个关系，在最和事宜的时候，自己没有把握住这样的机会，甚至没有去珍惜，现在反过来要抓住这样的机会。问题是人家沈浪也不是什么傻瓜，在这样的情况之下，自己还怎么去周缘这个关系，现在公主殿下也是百感交集，躺在床上面是来回的翻滚，脑袋一时之间有些迷蒙。

　　而率先从别墅里面出来的法比奥和伊芙泰勒两个人，心情也是有着迥然的不同，法比奥有些小得意和高兴，沈浪还是很给自己这个面子的，而伊芙泰勒则是感觉相当的憋屈，现在这个时候她倒是没有什么顾忌了，直接的就把自己的不满给发泄了出来，法比奥先前的是有些意外，不过随意也是笑了起来，笑的很是阙疑。

　　“你以为沈浪是真生气了吗？”面对这样的质问，伊芙泰勒当然没有什么好奇的叫了一声，不过随即也是反应了过来，坐在那里思考了一阵以后才略显沉稳的说道，“应该是有那么一点点吧！”不过这个话的时候，伊芙泰勒多少也是有那么一些不太确定，要说原来的时候自己还真的就有把握说这个话，但是想起来今天晚上沈浪看向自己的那个眼神，自己还真的就不是非常的肯定了，加上了法比奥又是突然的这么问了起来。

　　“你说的对，但也不对，沈浪是有那么一些生气，但不是针对你的，也不是针对那位公主殿下的，你们两个人现在还不够够格，我不知道你是不是注意到了沈浪看向你们两个人的眼神，反正我是注意到了，他看向你们两个人的眼神根本就没有任何的感情，我看到他那个冷酷的眼神也是心有余悸，这个家伙真的不是一般的可怕！”

　　伊芙泰勒有些不解，但又好像明白了什么，可是一时之间也是有那么一些想不明白，法比奥倒是没有那么的顾忌，“沈浪这个家伙非常的聪明，但却不是聪明过头的那种感觉，他给所有人的感觉都是这个样子的，但是这些都不是他最为本质的一面，他最为本质的那一面，相当的冷静、无情，我希望你以后能够认知到这一点！虽然这有一点残酷！”

　　这个话说的让伊芙泰勒感觉有些难以接受，这个都是什么跟什么呀！自己也没有犯下来什么不可以饶恕的错误，弄得现在大家都来找自己的麻烦，看到伊芙泰勒有些赌气的样子，法比奥也是有些好笑，不过自己也年轻过，也有过这样的时候，所以也是笑笑的说道，“泰勒，你太小看沈浪了，也从来的都没有真正的看清楚沈浪！当然了这个也是沈浪的小花招，他从来都不会把真正的自己暴露在其他人面前的，除非你是一个死人。”

　　“他？我还没有看清楚？我不否认他厉害，但是也没有所说的那么夸张！”

　　“呵呵。”法比奥摇摇头，“那你因为我为什么专程的到这里，你知道不知道我在来的时候，你父亲还有很多的人都刻意的找过我，甚至包括我的父亲也是刻意的找过我，我的父亲在我来之前跟我很是认真的谈过，让我想好了以后再来，因为这个甚至会是我人生的转折点之一，为什么，因为大家都没有看清楚沈浪的真面目，你？还是算了吧！”

　　说话的时候，沈浪指了指车外面的那幢大楼，“看见那栋大楼了吧！”伊芙泰勒的脸色也是一变，“我知道我很渺小，不过用这幢大楼跟我相互的比较，我还真的就有点高兴！”法比奥哼笑了一声，“你太高看你自己了，沈浪要是这桩大楼的话，你就是大楼下面的蝼蚁，就算是这样的都有些抬举你了，因为你从来的都没有去真正的了解过沈浪，不知道他有多么的强悍。”

　　说这个话的时候，法比奥也是叹了一口气，这个时候自己的心理面多少也是有那么一些懊恼的感觉，为什么自视甚高的人会这么的多呀！他们的脑袋里面究竟都装了一些什么东西，这么简单的东西，只要仔细的观察和揣摩就很容易的看出来的，但是为什么大家就都看不见呢！自己有的时候是真的做不到沈浪哪一点，这个也是自己对沈浪深感佩服的原因所在。

　　要知道人在到了一个程度以后，站的位置和角度不一样了以后，为人处事的方式就会随之而改变，自我感觉自己已经是够能隐忍的了，但是和沈浪这个家伙却没有任何的可比性，对于这一点自己感觉很是佩服，但是佩服归佩服，自己还真的就有些做不到，因为在自己看来，这个多少有那么一些非人类。

　　自己要是这么去做的话，恐怕等待的自己的结果绝对不会太好了，要不就是死了，要不就是一个偏执狂和精神病，自己不想这个样子。因为对自己来说生活还是很美好的，还没有到如此恶劣的程度，就算是为了争夺家主的位置，自己也不需要如此的。

　　法比奥不在说话了，而伊芙泰勒也是陷入到了一阵的沉默当中，在下车的时候法比奥好像也是回过神来，“哦，忘记说了，也许明天或者是后天，那位公主殿下就会找你的，我希望你可以考虑清楚了以后再跟她好好的谈一谈，这个对于你们两个人来说都是一次不错的机会，至少在以后的时间里面，你们会重新的认识沈浪的。”

　　下了车以后伊芙泰勒也是有那么一些百思不得其解的感觉，这个究竟是什么跟什么呀！为什么自己的脑袋现在乱糟糟的感觉，这个事情根本就跟自己没有任何的关系，为什么大家都要冲着自己来呢！那位公主殿下是如此，沈浪是如此，现在连法比奥先生也是如此，自己究竟做错了什么？他们要如此的针对自己呢？

　　一晚上的时间，伊芙泰勒也没有好睡，根本就睡不着，自己的脑袋同样也是乱糟糟的，第二天早上醒来的时候，看着镜子里面的自己，两个大大的黑眼圈，跟熊猫没有什么分别，不过等自己见到公主殿下的时候，也是感觉挺好笑的，她跟自己没有什么两样，脸上面的装束看着好像没有什么，但那个只不过是掩饰罢了，两个大黑眼圈太明显了。

　　“看你的神情好像很是放松呀！”伊芙泰勒故作轻松的说道，“听说你昨天晚上的时候跟沈浪那个混蛋聊的不错，怎么样？作为同一条绳子上面的蚂蚱，是不是有必要跟我透露透露这个方面的消息，要知道这段时间尽是坏消息了，现在弄个好消息来冲冲喜事！”

　　“你确定想要听吗？”公主殿下的声音微微的有些沙哑的感觉，昨天晚上的时候自己折腾了一宿的时间，天刚蒙蒙亮的时候才休息了一会，但是没有多长的时间就惊醒了过来，“这么的说吧！我被沈浪给吓到了，他让我认识到了他的另外一面，很真实的一面，我不知道你以后有没有这样的机会，希望你没有吧！”

　　看着公主殿下的表情，伊芙泰勒也是皱了皱自己的眉头，“怎么？很是恐惧吗？你现在的表现可是跟以前的时候有着很大的不同！”公主殿下摇摇头，“恐惧是有那么一点点，但是更多的是感觉到阴冷和无助，以前的时候我们虽然也跟沈浪接触，但是所接触到的和了解到的，根本就是冰山一角，真正的东西沈浪从来都没有在我们的面前展示过，昨天的时候我有幸见到了一些，现在想来很是后怕和担心！这种无助感让我觉得我自己就是在他面前任他摆布的玩偶一样。”

　　“不太像是你说的话！”

　　“是吗？我也这么的觉得！”公主殿下端起来咖啡喝了一口，“你不是一直的都想知道我用什么条件打动了沈浪吗？我可以确切的告诉你，我用的是我的印信，我用我的声誉和名誉来赌了这一次，而且结果也是让我感觉满意的。在之后的过程当中，我觉得沈浪没有什么大不了的。但是我错了，昨天晚上的时候沈浪已经把印信换给了我，我们相互的扯平了，但也正是因为这个原因，让我知道了，你我看着好像站在了很高的位置上面，但是对于沈浪来说根本就是不值得一提的，他也从来的都没有把我们给放在心上！明白吗？”

　　从来都没有把我们给放在心上？印证了一下昨天晚上法比奥所说的话，自己所看到的沈浪跟现在的沈浪有什么所谓的不同吗？想一想还真的就是有些异样，但是这个时候自己还真的就不知道是一种什么感觉，各种想法交织在了一起，昨天晚上的那种情感又一次的浮现了出来，这个多少让自己有些头疼。

　　两个人的这一次见面不仅仅没有把脉络给整理清楚了，相反让两个人多少都是有那么一些混沌的感觉，不过这个恐怕也是最后的迷茫了，不过公主殿下认识要更加清楚一些，而伊芙泰勒的认知虽然少，但是这么长的时间她也是有些感觉了，两个人也是很快的就离开了这里，各回各家，关起门来仔细的思考着。

　　甚至于法比奥离开的时候，两个人都没有相送，不过法比奥对于这个也不是非常的在意，沈浪能够亲自的来送自己就足以说明一切了，两个小丫头现在能够认知到沈浪这个家伙的真面目，倒也是一件好事，这样以后的时候跟沈浪打交道的时候，就会考虑的更加清楚一些，不至于陷入到盲目和被动当中，两个丫头片子还是有些太年轻了。

　　这么大的打击对于他们来说是有那么一些过分，但是这样的挫折也会让她们快速的成长起来，要知道她们跟沈浪才同一个阶段的人，未来还是需要看她们的，所以从目前来看这个打击对于她们两个还是有好处的，但是需要说明的，她们必须要尽快的认知到自己的情况，然后快速的反省过来，不然的话有些人是等不及的。

　　不要因为她们现在在这个位置上面就真的非常的清闲，把她们给安排在这个位置上面对于她们来说就是一个考验，你能够胜任的话，会重新的给你换位置，一步一步的高升，如果你不能胜任的话，那么那就直接的沉沦下去，想要再重新的站起来，基本上是没有太多机会的，因为有多少人、多少双眼睛都在死死的盯着。

　　任何的家族和派系都不需要废物，如果你不争取也就罢了，一旦你掺和其中的话，那么就只能是一往无前的向前冲，绝对不能有任何的后退，因为你没有任何的退路，退却跟死亡基本上是没有什么差别的。


第一千一百八十三章

　　而此时此刻的沈浪却没有了那么的计较和顾忌，让伊芙泰勒和公主殿下陷入到这种状况当中，其实就是给她们两个背后的势力一个警告，有些事情可以做，但是有些事情却坚决的做不得，做了就需要承受代价。现在只不过是一个小小的警告罢了，如果他们要是不听的话，那么接下来会怎么样，就很是不好说了，说不定自己就会发飙的？

　　而自己发飙会是一个什么样子的后果，呵呵，这个就不好说了，这一次来的是法比奥，所以自己给他这个面子，但是下一次呢？就算是洛克菲勒家族的族长来了，自己也未见得就真的要给这个面子，还有就是阿布扎比那边的，自己现在还没有闲工夫去动你们，但是这一次的事情自己绝对不会善罢甘休的，自己不找公主殿下的麻烦，并不代表着不找他们的麻烦。

　　你们对公主殿下有意见，自己管不着，她又不是自己的老婆，所以自己没有那个义务和责任。但是你们竟然打起来了自己的注意，这个多少就有那么一些不可以被饶恕了，我跟公主殿下之间的事情那个是我们之间的事情，不代表着你们一样的有权利去参与。

　　这个时候最终的结果会是什么样子的，很是难说，因为自己现在还没有那个时间去理会他们这帮家伙，既然于爷爷已经有了这个方面的表示，那就说明了自己距离这个位置恐怕是真的不太远了，自己现在需要做好这个方面的准备，不然的话到时候自己恐怕会手忙脚乱的，所以自己现在根本就没有那个空闲，让他们先得过且过一段时间好了。

　　而这个时候阿布扎比那边好像也是回过味来了，连洛克菲勒家族的法比奥都亲自的去了，这是什么状况呀？要知道先前的时候大家可都是商议好了，要给沈浪一个下马威的，现在沈浪稍微的强硬了一些，你们就这么一番表现，这个不是典型的把我们给卖了吗？如果沈浪真的要是对我们有意见的话，是不是就表示着沈浪他会站到了那边去？

　　这个问题可是相当的严重呀！不过现在阿布扎比这边也是有些闹不懂沈浪究竟是什么样子的态度，这个问题还是需要跟公主殿下讨教的，可是他们刚刚的才把公主殿下给推进坑里面，在现在的这个时候立刻的就转变态度问题，这个貌似有些过于的打脸了！

　　不过这个时候也已经顾忌不了那么多了，因为出问题的可是沈浪呀！在从公主殿下身边的工作人员那里了解到公主殿下的消息以后，也是让他们感觉到稍微的有些不太妙呀！公主殿下的情绪可以说是非常的糟糕，也就说她现在的境况绝对不是想象当中的那么好，如果不是这样的话，那么她绝对不会是现在这个样子的，这个打击真的有这么大吗？

　　对于国内的联系，公主殿下倒是表现的比较冷静，很是可观的说了一下现在的境况和原因，同时也是把法比奥的来由基本上都说了一遍，直到这个时候阿布扎比方面才感觉到事情貌似早就脱离了他们的掌控，和他们实现时候的想象完全不一样。两家虽然想要联合起来给沈浪一个下马威，但是美国方面却是突然的来了这么一手，这帮家伙真的是够卑鄙的。

　　而公主殿下虽然什么都没有说，但是从这个说话的语气当中还是能够感觉出来相当的愤怒，因为这个已经不是第一次发生这样的状况了，当初的时候他们就被美国方面给耍弄了，现在他们又一次的被美国方面给耍弄了，而且还付出来得罪了沈浪的代价，就算是一头猪也不会被一块石头绊倒两次的，他们接连的栽在了美国方面的手里面，实在是有些过于的愚蠢了。

　　而这个时候他们想要再去联系沈浪也是有那么一些来不及，甚至是马后炮了，因为法比奥已经跟沈浪见过面了，甚至于他们详谈甚欢。阿布扎比现在有些想要骂娘的感觉，事情是他们弄出来的，自己这边给了他们这个面子让他们参与到这个事情当中，甚至于在这个事情当中还不惜得罪了沈浪，但是结果他们给自己这边来了这么以后，坏人和好人你们全部的都做了，那么你们把我们当做是什么了？有没有你们这么干的？

　　这个事情倒也不能就算是美国方面非常的阴险，周瑜打黄盖的问题，一个愿意打一个愿意挨，谁也说不出来什么。更何况越南方面的事情早就已经签署了意向，大家所在乎的完全就是沈浪单方面的矛盾，现在沈浪已经不是什么问题了，那么就不需要有任何的担心了，除非你阿布扎比方面不想要这块利益了，那么这个事情就需要另当别论了。

　　可问题是你阿布扎比方面敢不在乎这个方面的利益吗？不可能的，这个利益是没有办法放弃的，而且这一次的事情虽然跟利益并没有太大的关系，主要是阿布扎比内部起了不小的争端，从而被美国方面占了便宜，要是换一个人的话，阿布扎比方面可能只会表示一定的愤慨，并不会怎么样，但问题是这一次主要的当事人可是沈浪呀！

　　而沈浪这个时候也没有太多的时间，自己对阿布扎比方面的意见本来就不小，当初的时候少成本来已经跟他们谈好了，但是他们在最为紧要的时候突然给自己来了那么一下子，让自己差一点阴沟里面翻船，自己对他们的印象就已经有些差了，只不过碍于其他方面的原因，所以自己只能是忍着罢了。现在又出了这么一回事情，不管他们当初的时候究竟是怎么想的，但是事情都已经发生了，这个世界是不是有后悔药自己不清楚，但是在这个事情上面自己已经有了想法，这个才是最为关键的。

　　而于海这边在得知了沈浪的意向以后，也是开始了具体的布置和筹划，谁也不知道沈浪这个小子以后会不会变卦，所以现在赶紧的就把他给摁在那个位置上面，因为时间拖得越长，事情就越容易出现其他的波折，至于这个小子是不是离开自己这里，这个是不太可能的，自己现在还需要多加的提点这个家伙一些，以前的时候发现的有些晚了，其实如果沈浪要是进入自己目光更早一些的话，也许现在的位置会更加的不一样了。

　　对于这一点自己感觉尤为的有些可惜，不过好在这个时间也不算晚，这个小家伙太有潜力了，而且还是潜力无限的那一种，连自己都探不到他的底细究竟在这里了，他现在还很是年轻，也有的是精力，多经历一些对他没有任何的坏处，不要老是打打杀杀的，他应该站在更高的位置上面去处理事情。

　　至于沈浪为什么老是热衷打打杀杀的，自己有过一定的猜测和感觉，别看这个家伙在国内好像闹出来不小的事端，但是更国外的一些事情相比较，国内发生的事情太小儿科了，甚至连百分之一的影响力都有些算不上，从某种角度来看，沈浪现在能有现在这样的地位和影响力，一定程度上面也是靠着他打打杀杀闯出来的，这还真的就有点矛盾。

　　但如果你以为沈浪就真的有这点本事的话，那么你就错了，而且是大错特错，现在不少人想必已经感受到了这一点，这个也是沈浪比较精明的地方，这个家伙的脑袋瓜子不是一般的好使，他这样的去做，可以减少别人对他的警惕和防备，同样的也可以在一定程度上面舒缓自己的压抑和心情，可以说这个是沈浪放松的方式之一。

　　不过这样的放松方式，一般人还真的就有些难以接受，正常人的放松基本上都是选择休假或者是去休息，这样会更好的调节自己，让自己充电一段时间以后可以更好的投入到下一阶段的工作当中，但是沈浪呢？恰恰想法，他选择的休闲方式可以说是相当的刺激和惊险，纯粹就是拿自己的小命在开玩笑，一般人是真的很难去适应和理解的。

　　沈浪这段时间也是跟着于海于爷爷去见了几位大佬，大家对于沈浪愿意接手这个事情还是感觉比较的欣慰的，从这一点来说沈浪还是很把国家放在自己的心上面，这个位置看着好像很是重要，但是没有绝对的忠诚、绝对的能力和绝对的手段是坐不好，同时也坐不稳的，谁要想接手这个位置，都需要好好的掂量一番。

　　这个对于大家来说是一个挑战，对于沈浪来说也同样是一个挑战，对于大家是一个挑战主要是因为现在大家还不太清楚沈浪要是真的上任的话，会采用什么样子的手段和方式，对于沈浪原来时候的那种手段和方式，大家心里面可能会有所赞同，但是这个表面文章却不能这么的去做，对沈浪是一个挑战，那就更简单了。

　　如果沈浪在这个位置上面站稳的话，那么就意味着沈浪开始打开局面了，而不是固守在自己的山头上面了，开始往其他的方面开始渗透了，从沈浪过往的用人来看，这个家伙对于究竟是那个派系的，又是谁的人并不是非常的在乎，他培养人的手段一直以来也是被大家所推崇，这个已经是众所周知的，甚至于在场几位大佬也是有人沾了这个方面的些许便宜。

　　把人送到沈浪的下面去培养一段时间，效果还是相当显著的，虽然说他们是军方，但是并不代表着他们对经济方面的情况就真的一点都不会去注意，只不过是侧重点有所不一样罢了，看结果吧！谁也不知道这个会不会又是一个新司的开始。

　　沈浪跟众位大佬们见过面以后，也是对其中的诸位开始慢慢的熟悉，这里面四大部门的人都有，而自己呢？要是追根究底的话自己算是总参方面的人，但是跟总政方面也是有些一些联系，跟总后和总装的人关系也算是不错，细细的看来，沈浪的结交范围还真的是很广，真的不看不知道，一看还真的就吓一跳，什么时候沈浪跟方方面面都有关系了？

　　还真的就是有点小看了沈浪，当然了这个只不过是小小的开了一个玩笑罢了，对于这个方面的事情大家都不是非常的在意，沈浪这个家伙虽然比较的冷酷、比较的无情，但是人缘还真的就是相当的不错，就好像现在在座的诸位，大家对于沈浪都是有那么些许的意见，但是这个意见跟私人矛盾没有任何的关系，主要是一些观念上面有些不同罢了。

　　把事情具体的给定下来以后，就开始了其他方面的筹划，你总不能让沈浪一个人，单枪匹马的把队伍就给拉起来吧！这个是不可能也是不太现实的，不过这一次大家并没有给沈浪指定所谓的人选，而是给沈浪开了一个口子，让他自己来挑选人员，这个也算是对沈浪的一次考验，同样也要看看沈浪究竟会做出来什么样子的选择！

　　沈浪对于这个事情没有任何的表态，一个是沈浪不想这么的快的就去表态，因为自己根本就没有任何的实际调查，现在要是说出来的话只会给人一种嘴上没毛办事没毛的感觉，另外一方面自己也是希望可以进一步的去考察一些人，这样对于自己来说才是最为有利的，而诸位大佬的作为也是正合自己的意思，推荐使用的人，跟自己挑选的人总是有着一定的差别，但是这里面好坏各异，没有办法一并而论。

　　虽然这个事情比较的隐秘，但是有人还是感觉出来了些许的不同，不过这里面究竟都发生了什么事情，谁也说不清楚，很显然这个事情跟沈浪有着相当大的关系，等了不长的时间，沈浪的肩膀上面突然的多了一颗星星，众人貌似也是恍然大悟，不过对于沈浪肩膀上面多出来的这一颗星星，众人也是感叹万分，这么年轻就挂了这么多的星星，这里面的寓意有些不太一样呀！

　　这里面肯定是有什么事情的，先前的时候于老带着沈浪来回的溜达肯定也是因为这个方面的，但是于老这么的去做是不是有些欠考虑呢？现在就把沈浪给提到了这个位置上面，那么以后怎么处理沈浪这个问题呢？

　　大家对于这个事情是议论纷纷，有些人看出来了这里面肯定是有其他方面的问题，但是现在谁也猜不透这里面究竟出了什么问题，沈浪跟其他派系方面的关系貌似不像是想象当中的那么柔和呀！可是在这个事情上面，大家都没有给沈浪设置任何的障碍，相反倒是有那么一点点的推波助澜，很有意思的一件事情。

　　而马正刚的得知了这个事情以后，也是在第一时间就把沈浪给喊道了家里面去，看着沈浪身上面的大校军衔，眼神也是相当的古怪，好半天以后才有些疑惑的说道，“我说你小子究竟想要搞什么呀！你现在才多大呀！就敢挂这样的牌牌，你是不是觉得天老大，你就老二了，要知道这个东西带上去想要摘下来就不是那么的容易了，除非把这身衣服给脱下来。你知道不知道你大舅戴上这个肩章的时候，比你大了一轮还要多，而他已经算是年轻的了！”

　　沈浪笑笑的坐在自己外公的面前，等自己的外公平息了以后才淡淡的说道，“于爷爷已经给我安排了下一步的工作，军纪委那边！”马正刚一愣，随即也是一句什么，仿佛有些没有挺清楚一样的掏了掏自己的耳朵，“你说什么，军纪委？我没听错了吧！”

　　沈浪点点头，“我已经跟其他方面会过面了，对于我来说也是一个安身的地方，更何况我现在也应该做一些具体的工作了，不能老是这么的无所事事吧！要知道就算是现在这个样子，也已经引起来很多人的不满了！”

　　“你小子的胆子，现在已经不是大不大的问题了，而是真的长毛了。”这个时候马正刚也是彻底的无语了，“现在说这些已经没有了任何的用处，不过我还是要对你说一句，你自己小心一点，这个位置可不是那么好坐的，很容易惹起来麻烦，而且这个麻烦也是很难去平息的，这个平衡需要好好的去掌控！”

　　说道这里的时候，马正刚脸上面也是露出来些许古怪的神情来，平衡，这一次浮现在自己的脑海当中，要说搞平衡这个问题，眼前坐着的这个外孙还真的就是一把好手，而且还是高手当中的高手，也许你短时间之内可能感觉不到，甚至会出现误解，但是随着时间的推移和变化，你就会慢慢的体味出来。

　　把这个混蛋小子给安排在这个位置上面，是不是也有这个方面的考虑呢！这个家伙有这个方面的能力，而且考虑事情也是比较的全面，做事情也是比较的圆滑，但又不丧失本性，综合起来来看这个还真的就是一个非常好的人选，但是不是有些过于的出风头了？好在这个还只是在军方而已，不然的话这个风头出的还真的就是有些大呀！


第一千一百八十四章

　　马正刚虽然已经猜到了一些事情，但是当着自己外孙的面，自己还真的就不想说什么，因为两个人的关系怎么说呢？就好像横生的有那么一道隔阂似的，不管两个人之间发生了什么，这道隔阂从来的都没有真正的消失过，现在想来多少也是有那么一些懊恼的感觉。

　　前两天的时候女儿过来的时候多少也是发了一些小脾气，这么多年以来自己还真的就从来的都没有注意到这一点，现在想来她夹杂在中间的位置也是够为难的，不管是小正、囡囡还是小浪都是她身上面掉下来的肉，对于他们的感情都是一样的，但是因为其他方面的问题，闹得他跟小浪之间貌似一直的都存在了些许的隔阂，想到这里的时候，自己也是有些感叹。

　　这个都是因为自己的原因，但是这个问题自己还真的就不太好跟沈浪这个小子去说，要是说了的话这个麻烦可能会更大，而且多少也会显得有些尴尬，就现在这个样子吧！这个跟不孝完全就是两回事情，但是这样的感觉比不孝更加的让人感觉痛苦。

　　从自己外公家里面离开不长的时间，公主殿下的电话就打了过来，上来就是对自己一番的恭喜，但是很明显这个恭喜里面带有着其他的意味，有些谨小慎微的恭维。沈浪自然不会说什么，他在等待着，相信公主殿下一定会说的，果不其然，等了没有多久，公主殿下也是挑出来这个话题，“晚上的时候我想去一下别墅，同行的还是阿拉伯方面的一些人，不知道沈先生你是不是有这个空闲的时间，如果有什么不妥的地方，还请你多海涵。！”

　　语气非常的诚恳，如果就是这位公主殿下自己的话，想必现在这个时候不会是这种口气吧！沈浪倒是思量了一阵，随即才慢慢的说道，“我不希望有太多人，时间的话你跟老管家联系一下就可以了，我还有其他的事情！”说完了以后，沈浪就放下了手中的电话，是真的一点都不客气，甚至是一点都不这个面子，听着电话里面的忙音，这边的公主殿下心中也是计较了一番，这个不是沈浪正常的态度，他应该是猜到什么才是。

　　公主殿下放手了手中的电话以后，也是用淡淡的目光看着房间里面的其他人，那个意思也是非常的明显，电话我已经打过了，至于通话的内容你们也应该同听见了，沈浪现在不满意，而且是相当的不满意，剩下来的事情就看你们怎么去做了，反正我在这个事情上面已经尽心尽力了。

　　房间里面的这些人但凡拿出来一个，其身份和能量都未见得会比这位公主殿下要低，但是先前的时候他们一直的都没有出面，基本上都是阿布扎比方面跟沈浪的联系比较的多，但是奈何阿布扎比那帮家伙们，除了眼前的这位公主殿下还能够保持些许的冷静之外，其余的那帮家伙们都已经被烧晕头了，根本就是不知所谓。

　　他们太把自己当做是一回事情了，同时也太不把沈浪当做一回事情了，要知道沈浪可是被两大顶尖势力所看重的，他们一直都没有出面，是因为大家觉得现在不能很好的接触沈浪，接触的太早以后很容易就会让事情出现了偏转，但是谁能想到把事情交给了阿布扎比方面以后，他们竟然闹出来这么多的事情来？甚至有那么一些不可收拾？

　　所以他们也只好是匆忙的赶了过来，在这个时候有必要跟沈浪见见面了，虽然说有悖于他们的计划，但是现在已经没有了任何的办法，因为现在事情多少已经脱离了他们的掌控，再不过来的话，沈浪恐怕就跟那边达成了协议，那么时候他们哭都哭不出来。

　　刚才的通话他们也都听见了，沈浪表现的很是不高兴，甚至是相当的不满，这个跟先前的时候他跟法比奥见面就完全是两种态度，要是沈浪真的站在了他们那一边的话，那么等待自己这一边的恐怕就是磨难的开始了，因为沈浪这个家伙实在是太厉害了。在必要的情况之下，宁可让沈浪站出来形成三足鼎立的局面，也绝对不能让沈浪倒向那一边。

　　至于所谓的人道毁灭？倒也不是没有人提出来这个方面的意见和想法，但是奈何这个事情成功的几率实在是太小太小了，而且如果不成功的话，那就是彻底的得罪了沈浪，而且是把沈浪给得罪死了，根本就没有任何缓解的余地了。要知道美国方面在这一点上面可是做了不少的事情，但是没有那一次是成功的，难不成是他们太弱的原因吗？不是这样的。

　　这个多少也是给他们提了一个醒，如果没有百分之百的把握，如果没有到了最后的哪一步，坚决不要走哪一步，因为走了那一步就意味着没有任何的退路了，只能是一条路走到黑，双方真的就是要不你死、要不我亡的一个结果，这个恐怕是任何一个人是不愿意看到的，沈浪的破坏力究竟有多大，这个应该已经不需要去说明了吧！没有看见过，但是谁的心理面都非常的清楚。

　　不过沈浪虽然并不是非常的高兴，但是却没有拒绝他们，这个对于他们来说是一个很是不错的好消息，同样的这个心里面对于沈浪也是高看了一眼，沈浪这个家伙还是很聪明的，现在这个时候拒绝他们不是不可以，但是从长远的角度来看，这样的做有些太短视了。

　　但是他们也同样的清楚，见沈浪是可以的，但是想要恢复到以前的那种关系基本上是不太可能了，至少短时间之内是不要想着这样的美事了，沈浪能够不迁就到他们的身上，这个都已经是烧高香了。好在沈浪现在因为其他的事情有些无法脱身，所以他们赶上了这个时机，如果不是这样的话，还不知道会是一个什么样子的后果呢！

　　在做出来决意以后，公主殿下也是跟别墅方面的老管家联系了一下，老管家对于这个事情倒不是特别的放在心上面，在询问来人的情况以后也是放下来了电话，自己之所有略显没有礼貌的这么询问，一个是给他们一个下马威，另外一个也是对别墅方面负责，不是说你什么人都可以随意的来往别墅的，就算你是王子和公主也是一样的。

　　晚上的时候，一行人、几辆车来到了别墅这边，别墅方面的迎接并不是非常的隆重，一切跟以前的时候没有太多的区别，唯一有些不同的是老管家亲自的迎接到了外面，这个算是唯一的不同了，要知道就算是法比奥来了，老管家也没有迎接出门，不过这一行人也还是有高人的，看到了别墅方面的布置以后，也是感觉到了这里果然跟传闻中一样，非同凡响。

　　不要看别墅方面并没有布置他们的人手，但是想要轻易的闯入这里还真的就不是一件很容易的事情，甚至可以用相当困难来形容，这个恐怕也是一份敬重，但问题是并不是所有人都看到了这一份敬重，甚至于有些人还把这个当成是沈浪的傲慢，站在中间位置的两个人相互的看了看，随即也是对旁边的人低声的说了两句。

　　人家沈浪不是不重视，而是相当的重视，但问题是你能不能认知到这一点呢？这个也是相当重要的，从这一点就能够看出来，沈浪这个家伙还是有些坏的，不把一切都表露在表面上，而是让自己去感觉去体味，你感觉不到那个是你自己的事情，跟沈浪没有任何的关系，因为他已经做了应该做的事情。

　　等来到了别墅里面以后，沈浪也已经等候了一段时间，而这个时候公主殿下也是站了出来，给沈浪做了一一的介绍，沈浪很是熟练的操控着阿拉伯语跟这些人对话，如果单单是听沈浪的对话，根本就感觉不出来沈浪是一种中国人，没有那种生硬感，非常的柔和，也是非常的标准，真不知道这个家伙究竟是怎么练就出来的，还真的就是有那么一点神。

　　沈浪的态度不是非常的热情，但也不是非常的冷淡，只能说是非常的平常，但是这个平常却透露出来相当多的事情，在沈浪的邀请之下，众人也是一并的入席，既然来到了自己这里，那么所有的一切都是客随主便，在中国这个古老的国度上面，邀请人吃饭，也算是一种隆重的表示了，但是这个表示的意义是多样的。

　　入席的时候众人也是相互对视的看着，他们这一次不能算是应邀而来，而是过来拜访的，但是从走入这栋别墅开始，他们就注意的观察着，沈浪本人和他的这些下属们对于自己这些人很是尊重，任何有关于阿拉伯民族的禁忌在这里都看不到，如果没有任何的准备，应该是做不到这一点的，从这个方面来看，别墅方面准备的很是充分。

　　至于公主殿下被沈浪安排到了其他的地方，这个也是有着特殊的寓意，但是这个样子也是少了很多的缓冲，很多问题就需要双方直面的去面对，好在沈浪并没有什么咄咄逼人，但是说起话来也是四平八稳的，绝对不漏一丝一毫的破绽，这个也是让在座的诸位表现的稍微有些谨慎和异样，以前的时候他们只是远距离的接触沈浪，所以没有那么多的感觉。

　　但是现在近距离的接触到了沈浪，他们更进一步加深了对沈浪的了解。直到这个时候他们才感觉出来公主殿下在这里是多么的不易，在这样的情况之下争取到了沈浪的支持，这个绝对不是什么人都可以做到的，如果不是那帮短视的家伙们，也许彼此之间可以进一步的加深这个方面的合作，那样的话前景就很是美妙了。

　　但是从现在来看，这一切基本上是没有任何的可能性了，虽然说现在中国方面参与到了这个项目当中，但是这个根本就不是沈浪的本意，也就是说这个事情跟沈浪已经扯不上任何的关系了，只不过是碍于某些方面的原因，所以才来了这么一手罢了。

　　跟沈浪这个会面的过程谈不上有多成功，也谈不上有任何的失败，很显然沈浪是一个非常聪明的人，在言语当中的表露也是很好的说明了这一点，他现在是不会站在那一边的，但是也绝对不会站在自己这一边，但是这个态度上面却是有着一定的倾向，因为阿布扎比方面已经不是一次了，这一次对于沈浪来说已经有些难以忍耐了。

　　这个绝对不是说你过来上门道歉，或者是送一些礼物过来，一切事情都可以解决的，你要脸面我也要脸面呀！更何况这一次的事情我不是没有给予你们机会，不然的话在当初的选择上面沈浪也不会选择阿布扎比方面合作，但是这种回报的方式实在是让人感觉到了心寒，所以现在沈浪能有这样的表现也已经是相当的不容易了。

　　从沈浪的别墅离开以后，众人回来以后也是对公主殿下表示了很是诚挚的感谢，在这段时间里面如果没有她的付出和努力，那么绝对不会是现在这样的后果，先前的时候大家对于这个方面一直的都存在了误解，因为这位公主殿下只不过是一个女流之辈而已，绝对不能胜任这个方面的工作，但是现在大家明白了，她付出了很多的努力。

　　而公主殿下的这个心思也不是想象当中的那么平静，这里面因为这些人的赞扬只不过是一个小小的方面而已，她更感觉到心里面有些发冷的是，沈浪这个家伙竟然会把自己给突兀了出来，貌似在这一次的会面当中，沈浪好像并没有透露自己怎么样？但是他靠着自己的表现，让房间里面在座的这些人潜意识当中的感觉到了这一点。

　　这个太可怕了，自己不清楚沈浪究竟是怎么做到这一点的，但是自己确实清楚的认知到了沈浪的厉害，自己是真的有一种拜服的感觉，这是怎么样的一种能力呀！自己现在也不知道应该站在什么位置上面了，好人是他，坏人貌似也是他，这个太矛盾了，不过在现在这个时候公主殿下却不会对房间里面的这些人有任何的表露。

　　就算是自己说了，他们会相信吗？不会的，相反他们可能还会反过来责问自己的，所以这个话自己绝对不能说，但是在现在这个时候，公主殿下也不想说什么赞许沈浪的话，一个是有些不太合事宜，毕竟大家跟沈浪之间的关系还很是微妙，另外一方面吗？自己也是比较的担心秋后算账，所以在这个事情上面绝对不能表态。

　　这些人在这里逗留的时间并不是非常的长，第二天的时候也是把礼物给送了过来，送过来的礼物也是比较的贵重，八匹纯种的阿拉伯马，要知道这个可是相当高的礼节了，沈浪回来的时候，老管家正在看着马匹，他的样子比较的喜欢，沈浪对于这个也是有些喜欢，但也不是非常的放在心上，别墅方面在这个方面有些准备，但是就这么的饲养在这里，貌似很不妥。

　　不过这个事情老管家可不敢擅自的做这个方面的决定，沈浪没有什么意见，放在这里很是不妥，送到法国的庄园那边吧！那里的条件比较的好，而且那里的设施也是非常的完整，不过阿拉伯方面送的这个礼物很是有点意思，不送其他的东西，只送马，是路遥知马力日久见人心的意思吗？沈浪哼笑了一声。

　　阿拉伯方面的人离开了以后，公主电话也是亲自的给沈浪打了一个电话，随即又一次的来到了别墅，不过这一次她等待的时间稍微的有些长了，因为沈浪有很多的工作需要去处理，回来的时候公主殿下已经等待很长的一段时间了，沈浪脱了自己的外套，随即也是对她示意了一个手势，两个人分别的坐了下来。“找我有事？”

　　“有事！”现在公主殿下倒是很表现的很是直爽，对沈浪已经有了了解，所以也就没有必要在他的面前再去玩什么所谓的花招，没有任何的意义，相反还会显得自己有些自作聪明，“两件事情，第一件事情是我不太明白为什么要把我突显出来，如果仅仅是想要把我留下来给你打这儿掩护，应该不用如此的麻烦，第二件事情，家族方面给我传递了一定的消息，他们会在近期拜访一下沈先生你，我想询问你的态度？”

　　沈浪笑了笑，“我为什么要把你突显出来，这个只是回报罢了，当然了我比较的欣赏你，在阿布扎比财团里面你是一个比较突出的人。”在这个方面的事情，多余的话沈浪并没有再说，“至于阿布扎比财团方面的事情吗？我现在没有太多的时间，我觉得你可以帮我回绝这个事情了，至于什么时候有这个时间，你拿主意就好了！”

　　沈浪的这番话让公主殿下点点头，“原来是这样，我有这个方面的猜想，但貌似跟我的猜测比较的大，我这里还有一个消息，伊芙泰勒最近一段时间可能要会美国，具体是什么方面的我还不是非常的清楚，这个事情应该怎么处理？”


第一千一百八十五章

　　这两天的时间，沈浪一直的都在忙碌自己这边的事情，对于这个方面的消息倒不是非常的热衷，在听闻了公主殿下的意思以后，也是呆滞了一段时间，“既然想走那就走好了，我想公主殿下也应该回去休息休息了，一个人留在这里挺孤单，我也没有办法照顾你。”

　　这个话说的好像有那么一些轻浮，但是仔细的想来这里的寓意非常的深刻，先前的时候沈浪可是拒绝了阿布扎比财团方面的拜访，这个对于他们内部来说可不是一个非常好的消息，要知道阿拉伯方面的人可是越过了他们去拜访了沈浪，而且还给予了沈浪很高的礼节，如果他们不是傻瓜的话，那就会明白这个是阿拉伯方面对阿布扎比方面表示了严重的不满。

　　在这样的状况之下，沈浪拒绝了他们，甚至于公主殿下也是折返了回来，这出戏就是真的就有意思了，不过沈浪只不过是把这出戏给编了一个开头罢了，至于究竟要怎么唱下去，那就要看这位公主殿下究竟是什么意思了，想必她应该是不会放过这一次机会的，但究竟会到什么程度呢！自己还真的就有那么一点点拭目以待的感觉。

　　跟公主殿下谈完话以后的隔天晚上，伊芙泰勒来了，这两个女子就好像是早就已经商议好了一样，她这一次来就是跟沈浪告别的，她需要回去一段时间，但是并不代表着以后不回来，从总体上面来说，其背后的利益集团对于伊芙泰勒的表现还是满意的，所以在现在这个时候把她给调回去，也是想要培养一下她，接下来的任务将会更加的重要。

　　沈浪对于这个事情的态度倒是非常的坦然，也没有说其他的什么话，“带我问候一下你的父亲，明天的时候我会让老管家准备一些礼物，你帮着带回去。”很是简单，但是听在伊芙泰勒的耳朵里面，却是感觉有些异样，所以她也是笑笑，“看来您已经跟公主殿下通过了消息，我要回去一段时间，想必公主殿下也不会孤单一个人留下来陪你了？”

　　对于这个微带侵略性的挑衅，沈浪也只是笑笑罢了，“回去待一段时间也挺好的，正好可以感悟一下这段时间的体悟，重新的让自己升华。其实要是真的说起来，你跟公主殿下相差的比较远，不管是身份还是能力上面，你都相差的非常远。在我看来，你原本是作为一颗死棋子而存在的，但是没有想到你的运气竟然如此的好，竟然走了出来，这个多少让人感觉有些意外！”

　　一番话让伊芙泰勒皱了皱自己的眉头，自己想要反驳，但是一时之间却又不知道应该从什么地方开始反驳的好，而且越往这个方面去想自己就越感觉沈浪说的很有道理，看来自己走之前见他一面不是什么好事情，他现在正在打击自己，但是自己又不能不见沈浪。

　　“虽然有些意外，但是感觉还是不错的，至少你没有成为一颗死棋子，不过这个并不代表着你现在完全就已经活了，你需要证明的还有很多。”沈浪说话的声音有些轻柔，让人听起来会有那么依稀阴险的感觉，“给你提一个小小的意见，当然了前提是你为了你自己的小命着想，如果你对你自己的小命和家族状况根本就不担心的话，那就算了！我说的都是废话。”

　　看着坐在自己面前的沈浪，伊芙泰勒真的是有一种牙根痒痒的感觉，但是有心无力，自己只能是凭空的想一想，真的要把他给怎么样？自己根本就做不到这一点，相信也没有什么人可以做到这一点的，至少在自己的印象当中没有这样的人存在，因为有太多的人和事情已经证明了这一点。“我应该怎么去做，我想在现在这个时候相比只有你能给予我一定的意见了！”

　　“顺势而为罢了，可以发出来自己的声音，但是也不要太得寸进尺了，这个是对你的提点，同样也是对你的警告。其实我非常的清楚，虽然你现在表面上没有什么，但是你的心里面一直的都对我抱有非常大的敌意，在你看来，我们根本就不是一条线上面的人，总有一天会相对的，我觉得你这个想法有些问题，你没有试着找到我们的共同点，好了，我还有其他的事情。”

　　沈浪很快的就下了送客令，伊芙泰勒虽然有些不明白，但是想要从沈浪的嘴里面再想套出来一些什么，也已经是不可能的了，但是在回去的路上面，伊芙泰勒也是仔细的考虑着沈浪的话，而且越想也是感觉越害怕，越想越担心，趁着现在还有时间，伊芙泰勒也是直接的就驱车去了公主殿下那里，现在有必要好好的谈一谈了，虽然这个谈话有点请教的意思。

　　对于伊芙泰勒的到来，公主殿下并没有感觉到有多少的吃惊，“你去找过沈浪了，有些不解？有些疑惑？所以跑到我这里来了，是这个样子吧！”伊芙泰勒点点头，“我从沈浪那个混蛋的话语当中听出来了，在她的心目当中我很是不如你，这一点我虽然不想承认，但是我也不会否认的，但是我有些搞不懂，沈浪那个家伙究竟是什么意思？”

　　公主殿下很是优雅的做了下来，“我昨天的时候就跟沈浪谈过了这个方面的问题，你虽然有那么一点点的任性，但是个人的潜质还是很不错的，其实有没有都是一个样子的，有你的话大家的关系会缓和一些，面子上面都比较的好看，做事情也是比较的顺手，没有你的话彼此之间的关系则会略显僵硬，因为法比奥先生不能总是来往于别墅和美国之间。

　　你和我一样，都是一颗小小的棋子，但是又有不太一样的地方，在一定程度上面你只不过是从死棋子转变成了活棋子，而我比你要好一些，虽然还在棋盘当中，但是在一定程度上面，我已经有了自己的话语权，这个就是我们之间的差别，告诉你这些是想让你快一些的成熟，不要老是沉迷于美梦之间了！不然的话太没有意思了。”

　　伊芙泰勒看着公主殿下，捏了捏自己的手，嘎嘣嘎嘣直响，但是公主殿下丝毫的不在意，脸上面还是浮现着淡淡的笑意，这个丫头片子竟然能够隐忍的住，看来自己还是有些太小瞧她了，她的成长太快速了，自己甚至都已经感觉到了些许的威胁，但是自己还真的就不敢动她，因为沈浪是不会同意的，他需要伊芙泰勒的存在。

　　更何况就算是动了她又能怎么样？没有太多的意义，那边还会派遣其他人过来的，甚至于比眼前的这个丫头还要难以对付，自己总不能把所有人都干掉吧！更何况自己要是这么的做了，也是很容易激起来两方面之间的矛盾，要知道现在彼此之间的关系已经有那么一些事成水火了，要是自己这么的干了，就算是沈浪亲自的出面，也未见得能够就留下来自己的小命。

　　更何况以沈浪的性格来看，他真的就会出面吗？这个还真的就是一个未知数，至少自己不是非常的有把握，因为沈浪这个家伙的心思本来就难以猜测，自己根本就拿捏不准，原来是这个样子，现在就更是如此了，但是就这么的放任过这个丫头，自己还真的就是心有不甘，所以在现在的这个时候，自己倒是可以给她一些心理暗示了，至于效果吗？呵呵。

　　隔了两天以后，伊芙泰勒和公主殿下两个人一同的飞离了中国，明眼人一下子就看出来了其中的问题，如果说两个人没有商议过这个是根本就不可能的，如果商议过了，那么究竟是因为什么事情呢！而站在她们背后的利益集团对此又是一个什么看法呢？对此他们是不是保持了一致呢？现在不少人都会这个问题十分的关心。

　　保持一致？这个问题还真的就没有多少的可能性，伊芙泰勒背后的利益集团对于她的表现非常的满意，特别是她能够跟那位公主殿下保持了一致，更是让他们非常看好伊芙泰勒的前途，跟着沈浪混迹了这段时间，还真的就是非常的有长进，老是跟在九段高手的身边下棋，就算是榆木疙瘩也历练出来了，所以他们为伊芙泰勒准备了一些列的计划。

　　而阿布扎比财团方面则是有那么一些愁云惨淡的感觉，先前的时候想要去拜访沈浪已经被直接的拒绝了，甭管是公主殿下撺掇的，还是其他方面的原因，反正沈浪给予的态度是非常的坚决，现在他们是几头都不讨好，谁都有那么一些嫌弃。

　　首先是沈浪单方面的，当初的时候把这个项目给了公主殿下，不管是公主殿下用了什么样子的手段，沈浪是给了阿布扎比这个面子，但是谁曾想反过来竟然阿布扎比方面被打脸打的如此厉害。其次是公主殿下方面的，她对财团里面的一些人表示了严重的不满，先前的时候感觉不到什么，但是现在连跟沈浪沟通的渠道都没有了，由此可见一般。再其次就是美国方面的，这个其中的龌龊就更不要说了，最后是阿拉伯方面的，要知道他们可是一直都站在背后的，可是这一次竟然不顾一切的站了出来，这个都足以说明问题了。

　　所以这一次公主殿下回来，不少人都是小心翼翼的，其中的原因就没有必要多说了，但是公主殿下回来以后只是调整了几个位置，而且都不是非常重要的位置，随即也是悄声匿迹了，这个不正常，而且是及其的不正常，其实财团当中的不少人都已经准备好了，就等着这位一直都喜欢隐藏在幕后的公主殿下发飙，但是谁能想到这位公主殿下竟然表现的如此风轻云淡。

　　这究竟是怎么一种状况呀？闹脾气，不会的，那么就是以退为进了？可是这样的话你也应该有其他方面的表示才是，没有，而且是一丁点都没有，怪异，而且是非常的怪异，如果仅仅是一天两天也就罢了，但是这么长的时间了，依旧还是没有任何的动静，阿布扎比财团方面也是有些坐不住了，他们急需要知道这其中究竟是怎么了？

　　沈浪对于这些情况知道一些，虽然了解的并不是非常的详细，但是也已经有了自己的判断，自己现在什么都不需要去做，只需要静静的看着就可以了，不管是美国方面还是阿布扎比方面，又或者是他们背后的势力，现在都需要沉寂一段时间了，因为自己已经把自己的表现反应给他们看了，如果他们还没有任何醒悟的话，那就是另外一回事情了，那个时候自己就会有其他放方面的表现了，到时候可就不是一句话两句话可以说清楚了。

　　此时此刻的沈浪正在翻阅了一些资料，这些资料基本上都是人事方面的，上面已经给予了自己这个权利，只要情况不是非常的特殊，那么沈浪都可以去调档和审查，当然了这个也不是没有什么前提的，那个就是日后这个部门必须要像样子，不然的话恐怕就会有人来算账的，不要以为你沈浪背后的势力比较的雄厚，就可以为所欲为。

　　在沈浪现在这样的位置上面，稍有任何的闪失都可能会成为别人攻击的把柄，而且这个攻击方向也会是来自多方面的，所以沈浪现在绝对不能有任何的闪失，不过在这一点上面沈浪的所作所为还真的就很让人放心，至少过往的一切没有任何的问题。

　　要知道从某种程度上面来看，马老虽然被尊称一声马老，但是其根基并不是非常的深厚，跟所谓的豪门巨擘相比较还是缺少了一定的底蕴，只不过当初的时候机缘巧合才把他推上了那个位置罢了，究其背后的原因，还是沈浪这个家伙在其中出了大力的，但是马老在前面撑着，也是一个比较不错的局面，马家和沈家能有现在的局面，马老也是功不可没。

　　但是谁都知道马老只不过是一个过度者，甚至于下一代也是如此，真正的厚积薄发的是沈正和沈浪他们这一辈子的人，因为他们有能力、有手段，特别是沈浪这个家伙，不过看这个家伙的意思，并没有要走到前台的意思，不然的话沈浪就绝对不会在今天这个位置上面，但是这个也是这个家伙表现相当聪明和成熟的地方。

　　沈浪翻阅着手里面的资料，资料是多方面的，但是很多的个人资料沈浪看了一眼以后就甩在了一边的位置，还有一些资料沈浪是放置在自己身边的位置，挑选完毕以后，沈浪也是拿起来旁边的资料记录着一些什么，随即把资料打散以后又给重新的放置了回去，办公室里面人多嘴杂的，有些事情还是谨慎一些比较的好。

　　沈浪看过的资料很多，但是众人对于他究竟挑选了什么样子的人选却是一无所知，沈浪这个家伙表现的非常谨慎、就算是给沈浪担任助手的几个人也没有任何的发现，虽然他们知道这位三少是在挑选人选，但是他们却没有任何可以下手的地方，单单从资料上面根本就分析不出来，因为三少在这个方面没有任何的表露，没有分开摆放，没有什么特殊的选择。

　　于海也是听闻了这个方面的事情，但是沈浪没有找他汇报自己也不好过多的去询问，至于下面流传的消息自己也是听闻了，毕竟调集了那么多方面的材料这个要是还不引起一些人的注意，这个就显得有些过于的假了，但是直到现在这个时候大家也不清楚沈浪调集这么多的人员资料要干嘛？更不知道沈浪就要都要选取一些什么样子的人。

　　在这样的情况之下，你就没有办法去跟沈浪去推荐什么所谓的人选，要知道推荐人选不是说你把人送过来就了事了，你想要送人这个也是需要走动人情关系的，人不能白白的送过来。现在来看这个还不是最为主要的，最为重要的是你现在要是把人给送过来的话，你怎么就知道这个是沈浪所需要的？

　　如果说这个不是沈浪所需要的，在这样的情况之下，不仅仅是浪费了人情不说，还很容易得罪了沈浪，所以大家现在也都是有那么一些进退维谷。也正是因为这个方面的原因，大家就更想知道沈浪究竟要挑选一批什么样子的人？而接下来之后又会有什么样子的行动？

　　不过其他人不了解这个方面的情况，并不代表着一些大佬们也不了解这些方面的状况，但是他们也被沈浪给弄得满头雾水，沈浪调集的人员档案也已经不少了，但是直到现在大家也没有得到一个准信，谁也不知道沈浪究竟会挑选什么人样子的人来工作，没有任何的侧重点，也没有任何的方向，究竟什么时间是个头，大家有些拭目以待。

　　这个小子究竟要打什么哑谜呢！就在大家还在怀疑的时候，沈浪也是提出来了两个条件，而其是直接的就找到了于老，“我需要一个政委，负责政治好思想方面的工作，我需要这个人作风强硬，甚至是有那么一些刻薄最好，再者我需要一个秘书，至于秘书方面的要求，我并没有太多的要求，但是在我手下面工作，我的要求会比较的严！”

　　两个人人选，沈浪现在可是把绣球给抛了出来，而且分量还不轻呀！


第一千一百八十六章

　　于海也不好单独的就做这个方面的决定，而且这个也不是单方面做决定的事情，政委方面还好说一些，可是这个秘书就是一个很大的问题了，要知道可以跟随在沈浪的身边学习，对于很多方面来说都是一个千载难逢的机会，这个可不是就因为可以近距离接触沈浪这么的简单。

　　能够想象的出来，其他方面要是知道了这个消息的话，肯定会因为争抢而打破头的，在这个问题上面就可以看出来沈浪很是高明的地方来，本身不需要为这样的事情操心，但是在现在的这个时候这一手就打破了大家的连横，你想不争都不行，秘书要争，这个政委同样的要争，看看新司方面就知道了，小秦就是最好的例子。

　　谁敢说这个政委不重要，不然的话秦简怎么会走到今天这个地步？这里面要说没有沈浪的提携这个有点过于的假了，但是秦简当初的情况他们也是有所了解的，提携只是一个方面，重要的是在沈浪身边的这些年里面，他学了不少的东西，不然的话绝对不会走上今天的这个位置上面，别人不知道，他们这些大佬们还不知道吗？

　　所以在知道了沈浪放出来的消息以后，众人也是有些凌乱了，彼此之间相互对视的眼光都已经不太一样了，现在可是狼多肉少呀！只放出来两个名额，而且是相当重要的两个位置，明知道沈浪这个混小子有些不怀好意，但是大家还不得不去争取，因为过了这个村可就没有这个店了，抢到自己手里面才是最好的。

　　不过众位大佬也不是白给的，你沈浪给我们出了一个难题，那么我们也给你出一个难题，你不是给了我们两个名额吗？我们争是一定要争取，但是怎么争就是另外一个问题了，很快沈浪就得到了消息，众位大佬并没有最终的决定这两个人选，而是把候选人直接的就丢给了沈浪，这样来好处就很多了。

　　一方面是转嫁了矛盾，另外一方面也是向看看沈浪最终会做什么样子的选择，沈浪对于这个事情倒是没有太多的意外，貌似也是早就有了这个方面的准备，但是沈浪也是跟于爷爷提出来了这个方面的意见，秘书我可以自己来挑选，这个没有问题，但是政委也让自己来挑选的就有些过于的儿戏了，政委是配合自己的工作，仅此一句，就已经把态度给表明了。

　　于海对于沈浪的反应也是很欣慰，这里面都是说不清的陷阱，稍有不慎的就可能会踩进去，而掉落到陷阱当中会是一个什么样子的后果，这个就不要过多的言语去说明了，而沈浪很是直白的表明也正是说明了这一点，很快一些人就被召集离开了这个地方，而沈浪也是把秘书的人选给聚集到了一间办公室里面。

　　走进了房间里面以后，看着站起来的众人沈浪也是压了一下自己的手，走到了前台的位置以后把手里面的档案直接的就扔了上去，表示的很是无谓的样子，“我想你们都应该清楚来这里的目的是什么，也要清楚将来的工作是什么，我对你们的家庭、生活还有其他方面的原因并不是非常的在乎，所以这些对我没有任何的意义，我只要你们的工作能力！”

　　说完了以后，直视的看了一下在座的众人，“你们面前的电脑里面有一段视频和一篇材料，写一写流水账吧！这个是你们最为基本的，至于其他的方面，呵呵，等着看结果吧！”说完了以后，沈浪就离开了房间，房间里面的众人你看看我，我看看你，这位三少究竟在搞什么呀！先前的时候来人可是做了相当多的准备，但是从现在来看，貌似没有任何的用处。

　　半个小时以后沈浪重新的走了进来，房间里面众人的目光也是注意的看着沈浪，沈浪把大家写的东西拿起来看看，但是从他的表情来看对其中的诸多也是不太满意，但是沈浪却没有立刻的就否定这些人，“流水账，顾名思义，一眼看去就好像是流水一样，一目了然，这里面绝对没有任何的感情色彩，也没有任何的政治倾向，但是又要把所有的明细都给表露清楚了，这个是最为基本的要求，但是从现在来看，你们当中的不少人貌似不能胜任这一点！对此我感觉有些失望，不过好在并没有到绝望的那个程度。”

　　看着有些人的脸上面的表情微动，沈浪也是笑笑，“我刚才说这番话的时候，有些人表现的非常紧张，有的人表现的非常得意，这让我对你们的印象分又降低了不少，不是说丧失了这一次机会就意味着你彻底的走向了失败，也不因为你争取到了就彻底的走向了成功，这只是其中的一小步而已，希望你们考虑清楚了，下面我一个一个的面谈，给你们五分钟的时间准备！”

　　很快这些人就被带离了这个房间，然后很是整齐的坐在了外面，排着队的等着沈浪的问话，至于被提问到了不会再回到这里，而是去了另外的房间，沈浪询问的问题也就只有几个，一个是刚才电脑上面的那段视频和文章，能记下来最好，记不下来的话表达一下其中的意思，另外一个就是对新的工作有什么样子的要求，最后一点就是自身的素质问题了，不过这一点上面沈浪好像是指随便的问问，并不是特别的关心。

　　但是被沈浪询问的这些人在面试的这个环节上面多少都是出现了一些问题，出来以后很少有感觉自我良好的，现在他们都坐在了那里等待着最终的结果，但是这个心里面都是有那么一些忐忑，彼此之间看向彼此的眼神也都是有那么一些无奈，这位三少真的是够特立独行的，这个完全就出乎了他们先前的预料，这番考校真让人无语。

　　等所有人都面试完毕以后，沈浪也是基本上都这些人有了一定的掌握，自己要挑选的秘书基本上已经被确定了，确定下来以后沈浪也是来到了众人等候的房间里面，“很高兴你们能够来到这里参与这个竞争，这个对于你们来说是一次挑战，对于我来说同样也是如此，没有通过的并不代表着你们就是失败了，我只要一名秘书，你们都很优秀，希望你们可以在以后的工作岗位上面可以更好的表现自己。”说完了以后，沈浪也是指了一下其中一个略显瘦弱的人，“方清鸣，你跟我来一下，其余人解散！”

　　众人的目光也是一下走的就聚集到了人群当中那个瘦弱的家伙身上，什么样子的眼神都有，羡慕的，嫉妒的，甚至还有些许不忿的，不过就在沈浪将要迈步出房间的时候，却是突然的转了一下自己的身体，注意的看了一下众人的反应，这个只不过是一瞬间的事情，但是在这一瞬间，大多数人的目光都放在了方清鸣的身上，只有一个人的反应比较的独特，目光不在自己的身上，也不在方清鸣的身上，而是注视的看着窗外。

　　而这个时候众人貌似也是注意到了沈浪的反应，沈浪也是对众人笑笑，“易中，你过来给我当一段时间的通信员！跟方清鸣一同报道。”说完了以后，也是转身的离开了房间，这个时候众人的心情也是相当的异样和复杂，谁也没有想到这位三少竟然会来这么一个回马枪，要是刚才的时候表现的稍微好一些，可能这个差事就要落到自己的头上面来了。

　　要知道先前的时候大家可不知道还有这样的差事呀！这个很显然是后加上去的，甚至很可能是这位三少临时起意，但是谁都没有想到过这样的事情发生，现在竟然被易中给捡了这么大的一个便宜，都已经这个样子了，还能说什么？自叹时运不济，还是其他的状况？更重要的是回去了以后，恐怕很难交代呀！应该不知道应该怎么说才好。

　　前面的靠校和面试都好说，但问题是后面一念之间的这个事情有些难以启齿，因为这个根本就是在动静之间的事情，更玄妙一点的来说这个就是在一秒钟之间，甚至是更短的时间之内发生的事情，甚至于有些人的意识上都来不及做出来这个反应。

　　要知道这些来这里应聘的人任意拿出来一个的来头都不是非常的小，可以说家世很是不凡，比沈浪高了去的太多了。要知道这个只是内部、小范围的一种应征，基本上是本着肥水不流外人田的意思，真的要是当中的某一个被选上的话，经过沈浪的调教，这以后说不定就能够撑起来家族的大旗，这个都是说不好的事情，不然的话你以为那么多的大佬为什么这么的眼蓝？

　　还没有等这些人走出来办公楼，这个消息就已经被传递了出去，方清鸣得到了那个职位，基本上这个秘书是没有跑了，但是易中也是异军突起，被沈浪特地的给要去当通信员，这个倒是有那么一些意外，站在两个人背后的大佬们这个时候笑的把牙花子都给漏了出来，以后的情况怎么样不清楚，但是能够在那么多小子当中被沈浪给选中，这值得庆祝。

　　要是沈浪只是一般人也就算了，但是沈浪那里是一般人呀！要知道为了把自家的子弟送到沈浪的门下，京城当中的不少人家可都是削尖了自己的脑袋，就想着往里面冲，但是奈何却没听闻过谁真正的成功过，你往里面送沈浪根本就不要，除非是沈浪真的起意了，这样的例子还真的就非常的多，甚至可以用比比皆是来形容。

　　这个也是这一次众多大佬们把人给送过来的原因？没有办法选，因为选哪一个都搞不好这个平衡，还不如把这个棘手的问题交给沈浪，更何况我们要是选择好了，沈浪要是真的不满意，给凉在了那里也不是什么好事，可是没有想到沈浪真的选了，而且还选择了不止一个人，买一送一，这个生意做得好呀！

　　至于两位背后的大佬现在甚至都要在家里面摆酒庆祝了，为什么会这个样子，因为这个半只脚已经迈入到沈浪的门下了，也就是说如果他们真的要是优秀的话，基本上就可以插入到沈浪的派系当中，而在沈浪的派系当中这个条件就真的是太优厚了，就算是家族当中出现了什么问题，他们也有了东山再起的机会，这个可不是开玩笑的事情。

　　其他人都走了，方清鸣和易中两个人来到了沈浪的办公室这边，沈浪并没有坐在自己的沙发椅上面，而是靠着自己的办公桌站在了那里，打量着站在自己面前的两个人，两个人的情绪多少都是有那么一些紧张，可是越紧张这位三少就越盯着你看，看的站在哪里的方清鸣和易中两个人都有点心里面发毛的感觉，甚至于两个人都开始怀疑，这位三少不是有其他方面的意思吧？

　　等了好一段的时间，沈浪也是从自己的兜里面掏出来一盒香烟，用打火机点燃了以后抽了一口，“我想你们两个人在来之前的时候，不管是上面还是家里面对你们都有一定的提点，在这个方面我就不想再去唠叨什么了，你们烦我也懒得说，我的要求不是非常的过分，做好你们本职的工作就可以了，如果做不好，呵呵！”

　　听着沈浪的笑声，两个人不由的就是打了一个哆嗦，笑声并不渗人，但是这个其中所代表的寓意确实相当的不一样，“给你们两天的准备时间，以后你们会非常忙碌的。你们都是军人出身，我想军人的基本你们都应该有所掌握了，对于这个方面我不会给予你们任何的靠校，这个本来就是你们应该掌握的，如果将来的时候你们是因为这个方面的事情出事，那个是你们自己的责任，不要责怪到其他人的头上面，明白？”

　　说完了以后，沈浪也是把两个人给打发走了，不过等了不长的时间，自己办公桌上面的电话就响了，分别是两位大佬打过来的，也没有什么其他方面的言语，只是聊了几句家常，沈浪也没有其他的什么恭维，给予彼此之间的感觉有那么一点平淡如水，不过放下了电话以后，两位大佬的心理面也是暗自的称赞，这个沈浪果然是非同凡人呀！

　　这一次的事情你要说其中没有任何的猫腻，没有人会相信的，但就算是你现在把这个事情给摆在了明面上，你也找不出来任何的说法和证据，这一手玩的很是高明，也很是巧妙，不得罪人，卖了人情不说，还得到了自己想要的结果。

　　方清鸣和易中两个人在出了这里以后，就被立刻的叫回了各自的家中，当然了这么说只是好听一些，其实的情况是立刻的就被塞上了车直接的带回了家中。在现在这个节骨眼上面绝对不能出任何的问题，现在出了任何的问题家里面需要负责，等两天以后去了沈浪那里，出了问题他们就不需要负责了，那个是沈浪的事情。

　　更何况现在还不知道有多少人眼红他们两个人的位置呢！在这样的情况之下，难保他们不会动其他的什么歪脑筋，还有就是虽然先前的时候家里面已经嘱咐过了，但是当时的时候家里面看没有想到他们会真的就入沈浪的法眼，现在他们被沈浪给选中了，家里面自然需要好好的嘱咐和教育一番，两天的时间看着好像有些长，但是对于方清鸣和易中两个人来说，真的是有一种苦不堪言的感觉，脑袋都要涨开了，被塞入的信息量有些过大了。

　　等来到了地方的时候，他们并没有立刻的就见到了沈浪，而是有人带着他们办理了证件，众人看向他们的眼神有羡慕的，也有可怜的，羡慕的是因为终于可以在沈浪的手下面工作了，这样对于个人来说是一个莫大的机遇，可怜的是因为想要在沈浪的手下面干好了工作，这个可不是一件很容易的事情，这是一个巨大的挑战。

　　一直等快要到中午的时候，两个人才见到了沈浪，他们工作的地方就在沈浪隔壁的房间里面，也就隔了一道门而已，沈浪指了一下自己面前的位置，把自己的手里面的文件给放了下来，自己现在倒是没有想要凉一下两个人的意思，根本就不值当，更何况这个对于两个本来就有些紧张的家伙而言，自己要是这么的这么做了，会适得其反的。

　　沈浪捏了一下自己的眉头，“方清鸣，你负责秘书方面的工作，我想有人已经给你介绍了这个方面的工作职责，我不多说了，先熟悉一下，下午的时候正式开始工作。”说完了直接的就是一挥手，那个意思也是很简单，开始工作吧！这个动作让方清鸣也是一愣，这个介绍是不是有些太简洁了，但是自己也不好说什么。

　　轮到易中的时候，沈浪眨了眨自己的眼睛，“你小子倒是有点意思，当天的时候不管是你运气好，还是其他方面的原因，反正适合条件的只有你一个人，不要小看了通信员这份工作，在这个基础之上，你还要分担一部分的文书工作，有问题吗？”


第一千一百八十七章

　　易中有些不解的看着沈浪，其实这个问题家里面也是有些不解，为什么沈浪会看重他，想来沈浪自会有他的道理吧！可是等来到了这里以后就更是感觉惊讶了，因为沈浪给自己安排的根本就不仅仅是通信员的工作，还包括了文书的工作，这个可是有点抢了方清鸣的饭碗呀！难不成是让他们两个人竞争吗？不太懂！

　　不过不懂归不懂，在现在这个时候这位三少怎么说怎么是，自己也只应承了下来，从房间里面离开了以后回到了那间独立的办公室里面，看着坐在那里的方清鸣，自己也是有些愕然，而这个时候方清鸣也没有太多的时间去理会易中，虽然自己很想跟他聊一聊，可是自己却没有想到沈浪竟然给自己安排了如此繁琐的任务，这个还真的就让自己有些难为，以前自己还真的就没有遇到过如此的情况，自己最累的时候一没有接手如此多的工作。

　　不过易中也没有好到那里去，桌子上面的文件未见得就比方清鸣少到那里去，要知道这个只不过是他们刚刚上任的第一天而已，刚来就给了这么多的任务，这个是他们绝没有想到的，但是你能够不去做吗？不能也不敢，要知道他们的背后可是承受了相当大的压力，现在要是敢撂挑子不干的话，家里面说不定直接的就要了他们的小命，所以甭管对工作是不是真的熟悉，他们现在只能是闷着头开始干，没有其他任何的办法。

　　中午吃饭，两个人趁着这个闲的功夫小声的交流着，这个时候倒是没有太多的人过来打扰他们，不是没有熟悉的人，而是现在真的不太方便。对于易中也负责文书方面的事情，方清鸣也是有过这个方面的思考，自己也是有些闹不懂三少究竟是什么意思，但是这个话题自己是真的不敢接过来，要知道上午工作的时间虽然不是很长，但是自己却是已经知道了这个工作量究竟是怎么样的大，更让自己感觉有些恐惧的是，三少的工作量超过自己数倍。

　　一下午的时间下来，两个人真的是有那么一些累吐血的感觉，脑袋胀痛，这个是他们从来都没有过的工作量。但是看看三少那边，他的工作都已经处理完毕了，要知道两个人下午的时候都有出入他的办公室，上面的文件摆放在哪里跟小山一样，那个可不是作假的，这么多文件都已经批阅了，很显然那个可不是做样子的，因为有些文件他们也是亲自的查看过。

　　下班的时候，沈浪并没有让他们两个人离开，等两个人来到了自己的办公室以后，沈浪面色很是平静的说道，“我觉得你们的工作效率有待于提高，太慢了，也太没有效率了。文书工作只不过是最为基本的，但是你们在这个方面略显拖沓了，我不管是什么方面的原因，我也不管你们用其他的什么方式和方法，在不出现错误的情况之下，做好你们的工作。”

　　两个人从大楼里面出来以后，相互的看了看，虽然只不过是半天的时间，两个人突然之间的发现这个工作在别人的眼睛里面虽然是羡慕，但是对于他们来说却是相当的疲惫，要知道现在只不过是第一天而已，以后的日子还不知道怎么过呢？

　　而他们现在首要需要做的就是怎么去提高自己的效率，怎么去分清楚其中的轻重缓急，这些问题如果单单靠他们自己来摸索的话，没有个十年八载的是别想琢磨出来，但是这位三少可不会给他们这么多的时间，好在他们的家族在这个方面却是有着得天独厚的优势，所以现在赶紧的跟家里面去求救吧！而方清鸣和易中两个人背后的家族对于这个事情也是相当的好奇和意外。

　　家里面偶尔出那么一个两个这样的人才倒是有的，听老一辈的提点，加上自身锐气十足，这样的人是很容易出成绩的，但是并不是非常的多，现在这样的孩子更是少之又少。像方清鸣和易中两个人主动的要求去学习，拟补自身不足的还真的就是非常的少有，对于两个人突然之间的这种表现，家族当中的人自然是非常的高兴，没有想到竟然还没有这样的好事出现，美呀！

　　美不美的，方清鸣和易中两个人不知道，但是一个星期下来两个人可真的就是有那么一些苦不堪言的感觉。不过转过头来看看，如果还是当初一个星期之前的时候，他们要想处理完手里面的这些文件是根本就不可能的，而现在呢！比一个星期之间的工作量大了能有两三倍，虽然有那么一些辛苦，但是对于他们来说却也不是什么难事了。

　　回头看看这种转变，甚至于连他们自己都感觉有些震惊，这个真的是他们做出来的吗？怎么感觉相当的不置信呀！但是还没有等两个人回过味来，沈浪就已经把两个人叫道了自己的办公室里面，指了指桌子上面的这个档案，“这个是卷宗，我刚刚拿过来的，给你们两个人三天的时间，在不惊动任何人的情况之下，把其中的事情写一份报告给我，同时注明这里所有人现在的详细情况，不得有任何的遗漏。”

　　说完了以后就又低下了头，方清鸣和易中两个人有些困惑和不解，但是在现在这个时候只能是拿起来卷宗回到了自己的办公室里面，不过等看清楚了卷宗里面的情况以后，易中直接的就是咦了一声，方清鸣抬头看了看，然后询问的说道，“怎么？你知道这个情况？”

　　易中沉思了一段时间以后，也是微微的点点头，“我听我的同事提起过这个事情，不过当时的时候也只是听了一个模糊，因为这是一笔糊涂账，没有办法说清楚，所以我也就没有放在心上面，至于牵扯到的当事人，呵呵！”接下来的话易中没有说，但是方清鸣却是听明白，牵扯到的当事人可能有那么一些背景和关系，但是对于他和易中来说，却绝对不是什么问题。

　　但是两个人也是有那么一些怀疑，要知道沈浪的工作可是给余老当秘书的，他现在突然的把这个卷宗丢给了他们两个人，这究竟是什么意思，让人有些猜测不透呀！但是甭管怎么样？既然这个事情是三少交代下来的，两个人就必须尽心尽力的去完成，而且两个人还必须对于这个事情深入的去了解，因为谁也不清楚三少究竟是什么意思。

　　如果在三天过后，要是真的询问起来其中的状况，两个人要是回答不上来的话，不是谁推给谁的问题，而是两个人必须要共同的负担起来这个责任，但是与此同时，沈浪给予他们其他方面的工作也是一点的都没有所谓的删减，两个人对此也是苦笑不已，这位三少竟然如此的周扒皮。

　　不过两个人谁也不敢叫苦叫累的，硬着自己的头皮往上上，好在两个人的家世不凡，以前的时候对于这个方面的情况也是有着一定的了解，所以这个事情处理起来也算是得当，甚至于连三天的时间都没有用上，他们就基本上把这个事情打探的八九不离十了，不过就算是这个样子，两个人也没有立刻的就去跟沈浪汇报，有些担心和害怕。

　　一方面是因为对于这个事情有些拿捏不准，再者就是他们也需要多准备一些功课，没有吃过猪肉还没有看过猪跑吗？跟着这位三少也有几天的时间了，这位三少对于其他方面的要求还不太清楚，但是对于工作方面的事情要求则是比较的严格，他倒不会打骂，但是看着这位三少的眼神，这个腿就有那么一些不由自主的想要打哆嗦，两个人在这个方面是深有体会。

　　等准备的差不多了以后，他们两个人才去见了沈浪，不过沈浪并没有要看他们报告的意思，而是很直接、稍带严肃的看着两个人说道，“说情况，我还是那句话，不带有感情色彩，也不要有任何的政治倾向，我就听流水账，把事情的始末经过说明白就好！”

　　方清鸣和易中两个人相互对视的看了看，这个还真的就是三少的作风呀！我只要求你们对这个事情的经过左详细的介绍，不需要你们对这个事情横加任何的评论，我自有我自己的判断，如果你们感觉这样有些不习惯和喜欢的话，那么就请离开这个位置，多你一个人不多，少你一个人不少，更何况你不愿意在这里呆着，有的是人愿意来这里。

　　说句难听一点，他们现在就是被沈浪给操练着，而是百般的去蹂躏，你们要是能够在这百般的蹂躏当中坚挺下来，那么就恭喜你们，你们已经有了一定的资格，如果说你们坚挺不下来的话，那么就不好意思了，自然法则，优胜劣汰。如果能够坚挺下来的话，那就意味着你多少已经开始入沈浪的法眼了，而后的事情就会清晰了很多。

　　反正方清鸣和易中两个人是被家里面的人如此教育的，至于究竟是对还是错，两个人现在还没有多少这个方面的判断力，主要是没有太多的时间去想。反正眼下这个时候他们正在全心全力的投入到工作当中去，不管是因为沈浪，还是因为自己，他们都需要拼命去做。

　　两个人的叙述非常的简介、明了，这个也是因为他们实现的时候做好了这个方面的准备工作，不然的话还真的就有那么一点掉链子，要知道这个可是沈浪交给他们的第一件事情，要是真的掉了链子的话，这个人丢的可就是有些大了。更重要的是这个事情要是传出去的话，对于他们自身来说可是相当的有影响。

　　沈浪在听完了报告以后，倒是略显赞许的点点头，不过却没有说什么表扬的话来，当然了他也不会说自己究竟是因为什么让两个人调查这个方面的事情，而方清鸣和易中两个人自然也不太好去询问，虽然说沈浪可以肯定，他们背后的大佬肯定是知道了这个事情，但是并不代表着沈浪一样要跟眼前这两个人说一说这个方面的事情。

　　随即沈浪又给了他们一个任务，但是这个任务的性质跟先前的就有些不太一样了，两个人在办公室里面也是面面相觑，有些拿捏不准，先前的那个任务好处理，怎么做都可以，但是眼前的这个任务可不是那么一回事情了，“易中，这个事情可不是很好处理呀！这个有点捅马蜂窝的意思在其中呀！你的意思呢？”

　　两个人现在的内心都非常的清楚，沈浪之所以在这个办公室里面安排了两个人，就是让两个人存在着竞争的关系，但并不是说让两个人撕破脸，打个你死我活的，先前的时候他们已经听过了这个方面的消息和传闻，所以两个人心里面暗自的较劲，不过这种比拼拼的是个人的努力，不是勾心斗角，而且两个人在比拼的过程当中也是相互的配合，还别说这种效果非常的不错。

　　易中看着方清鸣摇摇头，“这个事情我也不知道应该怎么来处理，对于我们两个人来说可是有那么一些过于的棘手了，我指的是单独我们两个人，这个不包括我们背后的家里面，如果家里面出面的话，这个事情恐怕就非常的容易了，甚至可以用不费吹灰之力来形容，但是从三少的意思来看，他虽然没有明说，但是却希望我们两个人亲自的去捅这个马蜂窝！”

　　方清鸣苦笑了起来，让他们两个人去捅这个马蜂窝，倒也不是不可以，但是这样一来，两个人的身上面可就不仅仅是被深深的打上了沈浪的印记这么的简单了，当然了这个情况也是有那么一些无可厚非，但是这么短的时间就这么的去做，是不是有些过于的急切了。两个人的疑惑也正是在此了，可是不管怎么样，既然事情都已经交代下来了，那就赶紧处理吧！

　　两个人被沈浪去安排捅马蜂窝，外面对于这个事情则是感觉有些怪异，大家多少也是有那么一些不解，而此时此刻的沈浪也是去找了于爷爷，“于爷爷，人员的资料情况我已经看的差不多了。”沈浪这么的说，于海有些咂舌，但是想一想那么厚的一摞子字典一样的资料他都能一晚上的时间看完，那些资料倒也是不在话下。

　　“你小子这么快就准备好了？”沈浪笑笑，“我需要召集一定的人手，至少要把这个骨架给支撑起来，毕竟就靠我一个人是没有办法撑起来这个大旗的，还需要众人众志成城。不过我需要的人可能会有一定的问题，所以需要找于爷爷你批复一个手令，必要的时候可以用来吓唬吓唬其他方面，另外一点，我想问一下政委的事情。”

　　于海哼笑了一声，沈浪找自己要手令这个倒是没有太多的问题，至于政委方面的事情，沈浪来的还真的是时候，人选大家已经定了下来，“你来的正好，我正要跟你说这个方面的问题，他下午的时候回到，晚上的时候会跟你见面，具体的问题你们自己谈！”说完了以后，于海已经把文件递交给了沈浪，沈浪看着手令也没有再说其他的话语，直接的就离开了。

　　快要到晚上的时候沈浪见到了上面给自己配备的政委，看见政委的军衔，沈浪也是微微的拧了一下自己的鼻子，竟然给自己配备了一位少将，这个倒是够看得起自己的，“你好，我是沈浪！”对面的少将看着沈浪，也是笑着点头，跟沈浪伸出来的手紧紧的握在了一起，“你好，我是陶正，以前的时候就听过沈主任的大名，希望在以后的工作当中共同学习，共同进步！”

　　这番说话让沈浪微微的一笑，“那以后在工作上面的事情，就需要政委多担待一些了。”说完了以后，沈浪也是对陶正做了一个邀请的手势，两个人一同的走进了沈浪的办公室里面，来到沈浪办公室的时候，陶正也是注意的打量了一下，办公室里面很是整洁、干净，看不出来有任何的凌乱，这个倒是跟自己听闻的状况很是相符。

　　对于开场白的问题，两个人都是比较的直爽，因为两个人以前的时候从来都没有接触过，也没有任何的交情，现在要是聊这个东西就显得有些过于的假了，所以两个人上来以后也是直奔话题而去，陶正在来的时候已经被很多人耳提面命过了，来这里不是给沈浪找麻烦的，而是主动配合沈浪工作，他主抓的是政治、思想和教育等方面的工作。

　　也就是说在这里，一切以沈浪为主，可以提意见，但是不能去干涉沈浪的工作。还有就是让他去哪里是去工作的，不是让他去搞什么所谓小动作的，在这个问题上面很多人都严明了这一点，不要以为大家选中了你，你就可以为所欲为了，还差的远呢！

　　要知道肩膀上面扛星星的，基本上都不是白给的，在来之前陶正也是通过其他的渠道了解过沈浪这个人，真的是不看不知道，一看吓一跳呀！


第一千一百八十八章

　　不管从那个方面来说，沈浪都可以算的上是太子党了，而且这个身份非同一般，属于太子党当中的太子党。但是沈浪又有别于其他的太子党，他的生涯完全可以用传奇来形容，自己的这个身份也没有办法看到他完整的档案，但是仅仅看到的哪一些，就足以让自己骇然了。

　　先前的时候自己对于这个工作还真的就是有那么一些抵触，但是现在吗？自己倒是有了不小的兴趣，特别是上面告知自己将来的工作以后，自己还真的就有那么一些跃跃欲试。跟沈浪的这个见面没有其他的什么意思，自己也不想去考究沈浪是不是能够压服自己，因为这么的去做和去想是一件非常愚蠢的事情，这点自知之明自己还是有的。

　　沈浪是什么人已经不需要去证明了，至少不需要自己去证明，要知道先前自己来的时候，跟自己谈话的那些人可都是大佬呀！甚至有些人都是自己难以企及的，所以现在陶正的态度放的非常的低，把自己的定位也是放在比较正的位置上面，自己只需要配合沈浪的工作就好了，其他方面的事情不须要自己过多的去关心，也不是自己应该关心的。

　　“现在工作还没有完全的开展，因为我们的人员根本就没有任何的配备，除了我之外，你是我们的这里的第二位成员。”沈浪倒是一点都不避讳的跟陶正谈这个方面的问题，“人员方面的问题上面不会给我们解决，需要我们自己去找寻，这个方面的资料我基本上都已经整理完毕了，人选也有了一个大概的考虑，但是这个人选在开始正式开始工作之前，我希望政委可以负责一下他们的思想工作！这是一个必须的过程。”

　　这个话让陶正微微的感觉有些意外，但是他立刻的就表明了自己的态度，自己来这里就是做这个方面的工作，沈浪没有说什么，也没有任何这个方面的表示，两个人就工作方面的问题很快的就达成了一致，基本上都是沈浪在说，陶正在听，但是沈浪的心理面却是有着一定的合计，这位政委并不是自己想想当中的那么合格呀！至少不是非常的符合自己的要求。

　　这个倒不是沈浪故意的挑刺或者是找事，而是真的有这样的感觉，也许是某些大佬没有理解出来自己的意思，也许是这位政委心理面有其他方面的想法，自己现在还没有拿到这位政委具体资料，但是心里面有了这个自我的评价以后，沈浪自然的对于这个方面的情况就有了其他的想法。不过想一想这样也挺好的，情况并不是想象当中的那么糟糕。

　　当然了陶正的办公室并不在这里了，他今天来这里就是为了跟沈浪见面，当然了也是向于老汇报，但是从目前的状况来看，于老好像并不在这里了，这个多少让自己感觉有些失望，离开的时候，沈浪也是亲自的送陶正离开门口，但是回到了自己的房间以后，沈浪则是略显无奈的摇头，但是没过过长的时间，也是笑了起来。

　　这位政委又不是自己挑选的，所以自然不会像是秦简一样，在陶正的身上面自己没有发现他有这个方面的信心和勇气，也许在能力上面陶正要比秦简高出来很多，这个很多指的是当初时候的秦简，而不是现在的秦简，先前的秦简甩他几条街都不成任何的问题。可惜了，沈浪也是有些暗自的感叹，这么好的一个位置竟然被这样的人给取代了。

　　但是自己也没有任何的办法，秘书自己可以挑选，通信员这个被自己增加的职务自己也可以随意的挑选，这么的做不仅仅不会激怒那些大佬们，相反还会让他们感觉非常的高兴，但是如果政委也让自己去挑选，那么自己的所谓就有些挑战这些大佬们的底线了，虽然最终的可能性是这些大佬们会妥协，但是这个心里面的疙瘩却不是那么好解开的。

　　所幸自己还不如做一个顺水人情，这样的话自己避开了这个陷阱，自己卖了诸位大佬一个人情，大家的面子上面都好看，何乐而不为呢！至于这位政委吗？确切的说沈浪并不是特别的放在心上，大家各自做各自的工作，你愿意的话我可以帮忙，而且是全力的去帮忙，但是你不愿意的话，那么自己也不会上杆子去讨人嫌，当然了这一点自己不会去说。

　　因为那些大佬们把陶正给安排在这里的意思，可不简单的就是让他来做一个政委这么的简单，他们的心目当中还有着其他方面的意思，也就是说他们希望沈浪可以把陶正培养成为像是秦凯一样的人物，但是这个事情又没有办法直接的对陶正说明，更没有办法对沈浪直接的说明，只期望于沈浪可以主动一些，陶正也可以主动一些。

　　但是从现在的状况来看，沈浪可能会主动一些，但是陶正就未必了，他现在恐怕还没有领会到让他来当这个政委的意图所在，不是说就为了当好这个政委而当这个政委，要知道这样的人有的是，甩过他几条街的也有，不止他一个人可以胜任。那些大佬们希望他可以在当好这个政委的同时，可以积极的参与到沈浪的事情当中，大佬们的想法可能要落空了，沈浪这个时候是真的有这个方面的感觉。

　　也就是说不要怕背所谓的黑锅，更要主动的去替沈浪背负这个黑锅和压力，但是很显然陶正并没有理会其中的意图，而且在某些方面沈浪能够感觉的出来，他对自己貌似非常的防备，也不知道这个戒心究竟是从哪里来的？这个只是一种直观的感觉，说不出来其中究竟是什么，虽然说这个是大家的第一次见面，但是沈浪的心情并不是非常的舒畅。

　　现在于爷爷还没有回来，沈浪把手头上面的工作给处理完毕以后，也是在考虑着这个方面的事情，这个政委可是众多大佬精挑细选出来的，自己现在要是把这个人给否决的话，这个对于众位大佬来说可以很严重的打脸行为呀！所以自己是不准备这么去做的，但是自己也需要做一些其他方面的准备，省的被日后算账。

　　于海回来以后，也是把沈浪给喊道了自己的办公室里面，自己需要听一听沈浪有关这个政委的看法和意见，如果沈浪什么都不说的话，那么就表示着沈浪对于这个人并不是非常的满意，如果沈浪说点什么话，这个也是要仔细的分辨，因为自己很是清楚，沈浪这个家伙在现在的这个时候绝对不会去做得罪人的事情，他太狡猾了，也过于的精明了。

　　沈浪站在于爷爷的面前，先是笑了笑，“我没有看过陶政委的资料，虽然跟他只不过是第一次见面而已，但是给我的感觉，他的职业素养非常的好，在这方面我们谈的很是不错。”沈浪这番话也是掂量了很长的一段时间，“但是这个只不过是我们的第一次见面，还没有开始完全的合作，所以我不好对以后的情况做任何的评价！”

　　站在一个旁观者的角度来说，沈浪这个话说的倒是不偏不倚，稍微的带有了一些夸奖，但是点到即止，没有任何的夸张，同时也没有任何的贬低，要是从这个角度来看，沈浪对于这个新来的政委第一印象还可以，半对半之间，这个多少也是在于海的预料之中，要是沈浪把他夸成一朵花一样，或者是贬低的一无是处，自己才会真的感觉奇怪呢！

　　但是自己也从沈浪的话语当中听出来了些许的问题，沈浪对于这个政委的状况没有什么不满意，不喜欢但也不是很讨厌，这个倒是很符合沈浪的性格，他对不太熟知的人基本上都是这么一个样子，也就是说陶正还是需要考验的，在这个过程当中慢慢的步入沈浪的法眼。于海对于这个状况说不上来有多高兴，但是也说不上来有多失望，在自己看来，很是平常，恐怕也就只能是用这个词来形容了。

　　但是转念又一想，于海有些神色古怪的看着沈浪，“我说你这个混小子，不会是对陶正不太满意吧！你给我说实话！”沈浪的表情没有任何的更改，很是平静的说道，“我跟他只不过是第一次见面，而且先前的时候也没有看过他的资料，所以更谈不上对他有什么了解，就算是想要对他心生厌恶也找不到任何的理由，但是要说第一次见面就可以谈的很是投机，这个貌似也是有些夸张了，如果真的要是说实话，我只能说我现在还在观摩当中，仅此而已！”

　　于海没有发现任何的问题，但是自己的心理面却是始终有那么一些怀疑，可是自己又说不上来其中究竟都发生了什么，两个人之前是没有任何交集的，所以说两个人之间有矛盾这个是不太可能的。而且陶正在跟沈浪见面之下，想必应该有很多人跟他说过了这个方面的问题了，所以陶正也不会有其他方面的表现，这个问题究竟出在什么地方呢？

　　没有问题？自己始终是感觉有些不太可能的，这个事情还真的就让自己有些头疼，沈浪这个混账小子还真的就是给自己出了一个难题呀！他给予自己的答案完全就是在模棱两可之间，因为他根本就没有把自己的意思给表露出来，他对陶正的职业素质感觉钦佩，但是其他方面呢？他可是用其他的说话给推辞了，这个家伙倒是够精明的。

　　很快的于海也是给其他方面打了一个电话过去，沈浪跟陶正的第一次接触还算是可以，不好但是也不坏，沈浪对于他的职业素养感觉满意，但是其他方面的表现要另当别论，因为这个只不过是两个人的第一次接触，沈浪这个小子这一次表现的非常谨慎，多余的话于海也没有说，因为自己现在多少也是感觉有着些许的疑惑。也不知道是沈浪这个小子故意的，还是说大家有些多想了，大家对于这个事情的考虑多少也是显得有那么一些古怪。

　　沈浪现在倒是显得悠然自得的，自己在于爷爷这边工作，倒是没有太多的人敢过来打扰，而众位的大佬也不可能老是把目光聚集在沈浪的身上面，更何况现在的沈浪和陶正两个人还没有开始正式的接触，加上陶正又是他们安排过去的，沈浪要是真的上心了，这个事情反而会让人感觉非常的奇怪呢！

　　沈浪现在很好过，可是方清鸣和易中两个人多少就是有那么一些不太好过了，两个人现在捅了马蜂窝了，要知道两个人虽然是大少级别的人物，为人也算是很不错的，但是怎么说呢！当你是一个人物，你是一个人物，不当你是个人物，你就什么都不是，更何况两个人对于这个方面也没有太多的经验，所以两个人现在也是处在水深火热当中。

　　沈浪把事情交代给了两个人以后，对于他们两个人多少也是有那么一些不闻不问的意思在其中了，而两个人的家里面对于这个事情也不是非常的在意，当然了不在意是不在意，关心还是应该关心的，只不过关心的方向和角度是不一样的。家里面虽然知道他们两个人的境况有些不妙，但是却也不敢出手相助。

　　要知道这个事情可是沈浪安排下去的，他们不管是明的还是暗的，只要掺和了，那么沈浪就不可能不知道，如果沈浪知道的话，那会是一个什么样子的后果，真的就是有那么一些难以想象呀！所以他们现在只能是眼睁睁的看着两个人的境况有些不妙，但是却没有任何的办法，不过暗地里面，方清鸣和易中两个人的家里面对于沈浪则是有那么一些意见，就算是想要考验两个人，也不用如此的去折腾吧！

　　不过有些人看不明白是怎么一回事情，并不代表着所有人都看不清楚其中究竟是怎么一回事情，很显然这个并不是对两个人有所考验这么的简单，可以说方清鸣和易中两个小子，相对于很多人是幸运的，家里面给予了他们相当大的帮助，加上他们本身还不错，所以这些年基本上没有遇到什么苦难和挫折，这一番走下来可以用顺风顺水来形容。

　　而沈浪现在的所为，就是让他们深陷一种无助的状态当中，让他们知道知道路并不是一帆风顺的，而是充满了曲折和波澜，从这个简单的小事当中就能够看的出来，沈浪对于两个人还是很用心思的，不然的话是绝对不会在如此短暂的时间之内就对两个人用上了如此的手段，这个根本就是要知道两个人的器量和深浅究竟在哪里了。

　　所以方清鸣和易中背后的大佬已经放出话来了，他们两个人以后的事情家里面和派系当中的不管是谁，一律不许掺和，也不许过问，但凡出现了这个方面的问题，别怪到时候不讲究这个情面，给你撵出这个家门和派系都是轻的。

　　等了一段时间，沈浪感觉到时候已经差不多了，这才把方清鸣和易中两个人给喊道了自己的办公室里面，对于他们这段时间的情况自己虽然称不上了若指掌，但也没有差到那里去，看着站在自己面前的两个人，沈浪也是放下了手中的笔，“你们两个人谁先开口，说说这个事情吧！我想听一听你们这段时间都做了一些什么？”

　　方清鸣和易中两个人相互的看了看，先前的时候他们也是被下面的人给玩的团团转，因为他们对于其中的状况并不是非常的了解，加上这个又是马蜂窝，两个人的心理面多少也是有那么一些忐忑，而反应在做事情上面自然显得有些缩手缩脚的。要知道下面的混迹的人最会的就是看人下菜碟，稍微的打量和试探就差不多把两个人的深浅给试探了出来，所以两个人被整的非常的狼狈。

　　虽然后来两个人醒悟了过来，但是情况依旧没有太多的改观，人家让你看，你明知道这里面有猫腻的所在，可就是找不出来，要知道两个人只不过是沈浪的秘书，不是军纪委，也不是什么其他的干部，人家根本就不会去理会你，更何况明眼人一下子就看了出来，沈浪对于这个并没有太多的兴趣，相反你要是折腾折腾这两个人，也许沈浪还非常的高兴。

　　听着两个人的叙述，沈浪倒是没有发表太多的意见，只是坐在那里很是沉稳的听着，当然了这个还包括了他们在这个过程当中的一些更改，等两个人说完了以后，沈浪抬头笑了笑，笑的有些阴柔的感觉，“过程究竟是怎么样的，我想你们两个人最为的清楚，我想看的是你们两个人在这一次的事情当你们两个人究竟会有怎么样的表现，怎么说呢？感觉有些失望，好在还没有绝望，这个就是我对你们这一次事情的看法！”


第一千一百八十九章

　　沈浪的这个话让两个人心中有些愕然，但是又有一种说不出来的委屈，因为这个事情两个人没有用任何的官方身份，然后就好像傻鸟一样的愣闯了进去，本来心里面就有些嘀咕，再遇上了那帮老家雀，根本就没有任何的办法去抵挡，现在能够保住自己的囫囵之身也已经是相当的不容易了，那里想到回到了这里竟然还被如此的对待。

　　看着两个人脸上面的表情，沈浪倒也不是非常的在意，自己现在还不需要让两个人立刻的就醒悟过来，杀一杀两个人的傲气这个倒是好事，至于什么时候让两个人醒悟过来，这个就要看情况了，“你们两个人准备一下，随我一同的出去一趟，时间现在不定！出去准备一下，明天早上四点钟到这里来集合！还有，走之前，把你们的工作给处理好。”

　　出了办公室两个人也是面面相觑，但是不管怎么样，先把手头上面的工作给处理好了，不过等从大楼里面出来的时候，天早就已经黑了，这个时间回去吃饭收拾一下，基本上也不用怎么休息了。凌晨三点多钟的时候，两个人就起床了，这个点唯一的好处就是不会堵车，非常的畅通，不过两个人还没有等进入大院，刚刚的把自己的车停好，就看见前面一阵灯光闪动。

　　随即就有车停靠了过来，车门打开以后看见沈浪正坐在车上，对两个人有些随意挥挥手，把小箱子放置在车后面，两个人也是上车，等上了车以后，两个人才发现了些许的不同，车上面并不止他们两个人，后面还坐了一个人，穿着倒是非常的简单，看见两个人上来以后，并没有立刻的打招呼，只是抬眼看了看，更重要的是这个家伙竟然是一个外国佬。

　　沈浪看了一下两个人，然后对后面坐的哈米季奇点点头，“方清鸣是我的秘书，易中是我的通信员，以后可能会经常的来往别墅。”说完了以后也是看向了坐在旁边的方清鸣和易中两个人，“这位是我的保镖哈米季奇，以后你们会京城的打交道！”两个人这个时候倒是真的有那么一点欣喜若狂的感觉，赶紧的回头跟坐在那里的外国佬打招呼。

　　哈米季奇倒是有些玩味的看着方清鸣和易中，挺有意思的两个小家伙，跟原来的杜承平和刘涛两个人有那么一点想象，别墅方面对于他们两个人早就已经建档了，毕竟这两个家伙以后可是在少爷身边工作的，谁也不知道他们以后会怎么样？但是别墅方面也有别墅方面的规矩，所以哈米季奇也只是点点头，算是打过了这个方面的招呼。

　　很快这辆车就来到了机场，虽然天色有些暗淡，但是这个并不妨碍方清鸣和易中两个人打量眼前的这架飞机，以前的时候他们就听过了这个方面的传闻，但是真的还就是一次见，但是两个人并没有在下面停留太长的时间，很快的就跟着沈浪的脚步上了飞机，“你们两个人随意，有什么事情询问哈米季奇就可以了。”说完了以后，沈浪就离开了。

　　两个人看着飞机里面的布置，也是有些咋舌，飞机里面的布置看着好像很是简练，但是等细细的观察了以后，才会发现这里面内在的大气和奢华，非寻常可以比拟，哈米季奇给两个人安排了房间，他们想要休息的话就在这里了，如果不想休息的话，可以去前面，那里也是比较的空闲，方清鸣和易中两个人对视的看了看，现在这个时候还是小小的休息一下比较的好。

　　谁知道接下来还有什么事情在等着两个人呀！不过两个人睡下来的时间都不是非常的长，这个也是这段时间所养成的习惯，很快两个人就醒了过来，重新的洗漱了以后也是来到了前面的机舱，直到这个时候他们才发现原来沈浪早就已经在那边了，看见两个人过来，也是招了招手，然后指了一下面前的食物。

　　“准备的有些简单，还有这个是我们这一次的目的地，里面有档案资料，你们看看好了！”沈浪并没有离开的就把资料递过去，而是让两个人先吃东西，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，更何况自己也没有想到体罚他们两个人的意思，两个人也没有做错什么，自己要是那么去做的话，就显得自己有些过于的刻薄了。

　　等吃过了东西以后，两个人也是看过了沈浪递过来的材料，等真正的看清楚了里面的内容以后，两个人的内心也是相当的惊讶，因为这里面涉及到的事情正是他们来到沈浪身边的时候第一次所调查的事情，可是这个事情为什么要让三少来处理呢？这里面所透露出来的究竟是什么意思呢？一时之间两个人也是有些迷惑。

　　要知道三少的身份可是非同一般的，这个事情看着好像是不小，但是都已经沉下来这么长的时间，现在突然的翻了出来，三少早不动手，为什么会等到现在这个时候，更何况这个事情三少究竟是以什么身份来调查的，两个人对于这个方面的事情也是比较的关注，要知道现在是在军中了，讲究的是师出有名，不能跟原来的时候在仕途上面一样，为所欲为。

　　但是看这个样子，三少并没有要给两个解惑的意思，等飞机降落的时候，也只是很普通的机场，可貌似机场方面对于沈浪的这架飞机知而未闻，因为这架飞机的来头稍微的有些大了，甚至于连他们想要靠近都不行，除非得到允许，这个可是最上头下来的命令，他们想要不执行，除非不要不要自己屁股下面的位置了，或者是活腻歪了。

　　而沈浪他们则是上了一辆车，貌似这辆车早就已经准备好了，车上面是坐的是一位少将，本来想要下来的，但是却被沈浪拒绝了。听这个介绍貌似也是军区政治部的头头来着，沈浪跟这位主任先前的时候就已经联系过了，虽然这位并不是正主任，但是从情况上面来看，貌似离这个正主任也不是非常的远了，他跟沈浪之间倒是没有什么关系，但是跟于老之间的关系的倒是比较的密切。

　　上车以后，这位军区政治部的副主任也是把详细的资料交给了沈浪，沈浪说了几句感谢的话，但是这位副主任可不敢生受，别人可能不知道这位主是谁，但是自己对于这位年轻的有些不像话的大校有着一定的了解，他可是于老的孙婿，虽然于老没有承认这一点，沈浪也没有承认这一点，但是大家都是这么认为的，自己上一次的去的时候还看见了小家伙。

　　要知道自己很早的时候就过来了，因为沈主任在来之前的时候就已经交代过了，这一次的事情不希望有太多的人知道，也就是说最好可以保密，而且在自己看来，这样的事情知道的人越少对于自己来说则是越加的有利，虽然自己现在还不是清楚这位孙婿究竟是什么样子的特殊身份，但是可以肯定的是，这么年轻就挂上了大校的牌子，这个恐怕不是有着些许的身份就能够做到的，绝无可能的。

　　沈浪在车上面仔细的阅读着资料，看过了以后沈浪也是把资料给了后面的方清鸣和易中两个人，旁边的那位少将什么情况都没有说，虽然他的心理面有些疑惑，但是想一想这两位的来头恐怕也不会特别的小，毕竟他们可是跟随在沈浪的身边位置，想一想基本上就能够考虑明白这个方面的事情。沈浪他们来到的这个地方是军区政治部下属的军事监狱，一般人是很难接触到这个地方的，因为这个地方比较的特殊。

　　沈浪并没有太多的闲心去观察这个监狱的布置和其他方面的状况，对于这样的地方，沈浪的回忆并不是特别的美好，自己当初的时候貌似也进去待过一段时间，虽然说这里面有各个方面的原因，但是这个并不是非常值得称道的事情，沈浪他们在经过登记以后，也是步入了监狱的内部，而监狱里面大大小小的头头门也是倾巢而出。

　　大家先前的时候没有得到任何的通知，等这位主管来到了门口以后大家才得到了这个方面的通知，这个是要干什么呀！突击检查？还是说监狱里面出了什么事情，没有呀！貌似没有出现任何的状况，可是没有什么状况的领导怎么来了，而且还来的这么无声无息的。不过现在说其他的都已经没用了，人家都已经来到了门口，还是想一想怎么应对吧！

　　不过少将对于众人聚集在面前相当的不满意，如果就是自己一个人还可以说的过去，但问题是自己的后面站着的可是沈浪，他这一次来这里也是有其他方面的事情，你现在弄得把所有人都给叫了出来，你想干嘛呀！所以这位政治部副主任的脸色也是相当的难看，看着走过来的两个人，也是眉毛一立，很显然这个就是准备发怒了。

　　沈浪则是停下来自己的脚步，侧过来自己的身体面对着方清鸣和易中两个人站在了那里，甚至还有些过分的伸手在自己的口袋里面掏出来一盒烟来，自顾的点上了，要知道沈浪的这个行为可是有些过分，甚至是有那么一些不合时宜的，就算是那位少将这个时候是背对着沈浪，但是你也不能表现的如此嚣张吧？

　　等沈浪抽完烟了以后，少将也是重新的走了回来，时间掐的刚刚好。而这个时候监狱方面的大部分人员都已经离开了这里，沈浪也只是笑笑，并没有多说其他的什么话，沈浪也没有要进大楼里面休息的意思，监狱方面对于沈浪这位大校也不敢有任何的拒绝，要知道他们的直管上司刚才的时候可是把他们给狠狠的批评了一顿，可见这位大校绝对的来历不凡。

　　更重要的时候看这位大校的样子，非常的年轻，以前的时候别说是见过了，听都没有听闻过有这么年轻的大校，但是自己也同样的清楚，这位大校可是军区政治部副主任亲自带过来的，这位副主任可是自己上司的上司，连他都需要敬着这位大校，由此可见这位大校的来头绝对不会很简单了，甚至有可能直达天庭，或者说根本就是天庭而来的。

　　想到这里的时候，监狱长等人也是感觉后脊背有些发凉的感觉，究竟是什么事情、什么人竟然让他们亲自的跑了一趟过来，要知道这里关着的人并不是非常非常的多，大体上面有些身份的自己都是有所了解的，没有这个方面的印象呀！很快在监狱长的带领之下，一行人也是往监区走了过去，而现在监狱方面的工作都已经得到了通报，大家都是表现的比较谨慎。

　　很快沈浪就来到了地方，倒是监狱长等人对于这个情况感觉比较的怪异，房间里面的这个人大家基本上有那么一些印象，而且可以说印象也是比较的深刻，当初的时候上面可是交代了下来，里面的这位需要好好的对待，绝对不能让他逃脱了，在这个前提之下，对他尽量的优待一些，从某种程度上面来说，里面的这位就是被囚禁在这里的，时间是一辈子。

　　没有想到今天来人竟然是找他的，这个可是有点麻烦呀！但是自己还真的就顶不住，自己虽然说是监狱长，但是跟眼前的大校，还有军区政治部的副主任相比，那真的是小的不能再小的蚂蚱了，更何况自己在这个位置上面干的还算是不错，就别给自己没事找事了。当然了必要的通报还是有必要的，但是这个事情自己不能去做。

　　房间里面的人这个时候已经站在房间靠边的位置，站姿很是标准，沈浪看了一下门口的守卫，然后又看了看旁边的政治部副主任，“我想单独的跟他谈一谈！”虽然是商量的口气，但是多少是有些不容拒绝的，政治部副主任对此也没有任何的意见，房间里面这个人的事情自己多少听闻一些，自己未见得就能把这个事情给压下来，但是却绝对不回去碍手碍脚的去妨碍沈浪。

　　很快这位政治部的副主任也是让人搬了一张桌子和两把椅子过来，然后所有人就都离开了，门口的警卫也是隔着老远老远，唯一还留在门口位置的就是方清鸣和易中两个人了，两个人对于房间里面的那个人也算是比较的熟悉了，毕竟他们来到沈浪身边接触的第一件事情就是有关这个人的案子，时间又不是非常的长，所以印象也是比较的深刻。

　　沈浪并没有立刻的就坐下来，而是走到了依旧站立在哪里的那个人身前位置，“荣天星是吧！进来也有三四年的时间了，有没有什么想法？”说完了以后，沈浪才做了一个邀请的手势，荣天星有些不解的看着站在自己面前的这个人，沈浪，看他的年轻貌似并不是非常的大，但是他的肩膀上面竟然扛着大校的军衔，这个来头有些诡异的家伙想要干什么？

　　之所以说他来头有些诡异，那个是因为自己先前的时候也看见了监狱长还有军区政治部副主任了，连他们两个人都需要对于这位毕恭毕敬的，这点眼力自己还是有的，一点装的意思都没有，可是在自己的印象当中没有见过这个人呀！如果是因为以前的事情，貌似就更加的不可能了，自己都已经在这里了，而且这个案子基本上已经被定性了。

　　“报告首长！”沈浪摆摆手，等荣天星重新的坐了下来以后才淡淡的说道，“我这个人比较的直接，不太喜欢拐弯抹角的，我希望彼此之间说点比较有用的东西，我再问你一次，你进来的时间貌似已经不短了，在这段时间里面你有没有什么想法，友情的提示一句，人生可以供自己选择和挥霍的机会并不是很多！”

　　荣天星注视的看着坐在自己面前的沈浪，时间并不是非常的长，然后突然之间的说道，“沈大校是从京里面来的？但是这个事情跟京里面应该没有什么关系才是？就算是想要找他们的麻烦，也不应该单独的来找我，我只是一个无名小卒，要想扳倒他们起到的作用不会太大。更何况他们要是感觉我是一个麻烦的话，恐怕早就会出手了，所以这个事情跟他们没有任何的关系，如果不是他们的缘故，那么这个事情就只能是出在我自己身上了。”

　　看着沈浪冷冷的目光，荣天星也是耸立了一下自己的肩头，“我这些年待在这里，不可能一点都不去想我自己的事情，需要说明的是我这个是罪有应得，走到了今天这一步纯粹是我自己找的，怨不得其他人。当然了这些都是一些狗屁，冠冕堂皇的话谁都会说，甚至说出来一个比一个好听，我要是真的出去了，我让一些知道知道，我不是酒囊饭袋！”

　　沈浪哼笑了一声，“你是一个很聪明的人，但是这个不是我来找你的原因所在，我看你的日记，不要跟我说你藏得很是隐秘，对我来说不是什么问题。我对你里面的一些分析非常的有兴趣，还有就是我对你发表的几篇文章也是相当的有好感，虽然这些你用的不是你的笔名，再者你历经的工作岗位比较的多。”

　　荣天星本来有些困顿的眼睛突然的就是一凉，“哦，同道中人了！”沈浪也是笑笑，“人都有做错的时候，我也做错过，但是我被关押的地方比你这里要高级的很多，不过有些事情可以错，因为有改正的机会，但是有些事情是一辈子都不能错的。”

　　“明白！”


第一千一百九十章

　　沈浪微微的一笑，“跟聪明人谈话就是愉快，你这个家伙有点小心思，也可以称之为野心，当初的时候恐怕也是因为野心太大了，所以导致了牢狱之灾，我现在倒是可以把你给捞出去，想必你心理面已经想到了，不过在这里我需要警告你一句，最好不要再去玩火，不然的话惹火烧身，到时候就算是想要自救，都未必有这样的机会！人生可供挥霍的机会不多。”

　　荣天星笑了笑，有些话并不需要说的过于的透彻，看着他的表现，沈浪也是把烟给掏了出来，给自己点了一根一样，也是把剩下来的烟递给了荣天星，虽然只是一个小小的动作，但是却让荣天星感觉很是不一样，从彼此之间的身份来说，这位沈浪大校完全可以把烟给扔过来的，但是他并没有这么的去做，这么做完全就是在尊重自己，以他的身份竟然还可以做出来这样的事情来，这个年轻的家伙很是了不得呀！

　　这个是他给予自己最为直观的印象，两个人在品吸着香烟，当然了这个可不是故意的做作，等沈浪把香烟摁在烟灰缸里面的时候，顺带着也是看了一下自己的手表，倒是荣天星有些得意的说道，“如果放在几年前的话，也许半个小时的时间他们就会来到这里，但是现在这个时间貌似早就已经过去了，他们的反应有些慢了！”

　　沈浪对此倒是太多的意外，“等等吧！这个事情还是要解决的，不然的话事后会有很多很多的麻烦！不过现在时间尚早，我想没有一两个小时的时间，他们是不会来的，竟然有这个时间的话，聊聊其他方面的事情吧！闲着也是闲着。”

　　对于沈浪这位大校提出来的事情，荣天星当然不会拒绝，自己虽然现在搞不清楚这位大校究竟是什么意思，但是从他现在的动作来看，他应该不会把自己给怎么样的，至少自己以后的人生还是有保证，但是这个前提是自己不再继续的玩弄自己的小聪明，不再继续的去玩火，不然的话还真的就很是不好说，因为自己从他冷冰冰的眼神当中感觉出来些许的杀气。

　　至于在这里等着那帮家伙过来，也就是说沈浪现在还没有要跟那边翻脸的意思，至少现在就因为自己翻脸这个多少有些是不值当的，这位大校有可能看重自己，但是绝对不会因为自己就大打出手，至少现在不会，这点把握自己还是有的，也就是说如果自己日后表现的好了，那么这个方面的事情就水到渠成，如果表现的不好了，那就另当别论。

　　不过两个人的闲谈有些太干巴，所以沈浪也是让易中去找了一副围棋过来，这个倒是让监狱方面的领导有些意外，而那位政治部的副主任这个时候也是被请了进来，现在这个时候他正站在沈浪的背后看着两个人在下棋，让自己稍微有些意外的是，沈浪下棋的风格并不是非常的凌厉，甚至有那么一些凌乱的感觉，让人颇感意外。

　　先前的时候自己是真的想要转身离开，因为给予自己的感觉实在是有些惨不忍睹了，但是看了一阵以后自己突然之间发现有些不太对味了，棋盘上的局面已经完全的变了，本来看着很是零碎不堪的局面，现在完全的就已经变了，站在后面的这位军区政治部副主任这才明白，原来不是人家的水平不行，而是自己的道行差的太远了。

　　而坐在沈浪对面的荣天星这个时候已经是满头大汗了，先前的时候自己还是感觉挺自负的，因为从这位大校的落子来看，他显然是低手当中的低手，跟自己相比较根本就不是一个档次的，但是棋还没到中盘，自己就感觉好像落入了蜘蛛网里面一样，每每的想要动一下都有那么一些缩手缩脚的，而且这个过程还在继续当中。

　　有的时候自己也怀疑，自己为什么要把棋子落在那个位置上面，这个不是摆明的臭棋吗？但是转念又一想，自己不放在那个位置又能放在那里位置上面呢？可以说在自己看来，自己现在所走的每一步貌似都是眼前这位大校所希望看到的，甚至是他故意布置出来的，就算是专业的棋手有没有这么的厉害呀！这个家伙对于整个棋局的把控，直接让人有一种胆寒的感觉。

　　站在后面的军区政治部副主任这个时候也是掏出来自己兜里面的手绢擦拭了一把自己的额头，上面也是斑斑的汗水，真的是越看越心惊、越看越害怕，所有的一切全部都在他的掌控之中，可以说到了后期，沈浪想要对方怎么落子，对方就得怎么去落子，不落都不行，如果从棋局再高升一点的来看问题，这个于老的孙婿无意是妖怪一样的人物。

　　“佩服、厉害，领教了！”话都已经说到了这个份上了，那就说明了荣天星是真的心悦诚服了，自己还从来的都没有遇到这里妖孽的人物，品棋观人，在这一点上面是很直观的一个表现，特别是围棋这种身聚中国古典文化的精粹的项目就更是如此了，荣天星从小到大还真的就没有佩服过什么，至少没有打心眼里面佩服过谁，但是跟沈浪下了这么简单的一盘棋，却让自己对于沈浪有了发自肺腑的钦佩感。

　　有的时候感觉只是一瞬间的事情，但是却会伴随终身，而现在荣天星就有了这个方面的感觉，沈浪也是笑了笑，喊了一声门口的易中，随即就看见易中拎了一个大袋子走了进来，然后把衣服、鞋、衬衫还有领带和裤袋等物品全部的都摆放在床上面，非常的整齐。看到这一幕的时候，荣天星的眼神有些发直。

　　虽然先前的时候自己有过这个方面的感觉，但是所有的一切都放置在自己面前的时候，自己还是感觉相当的不置信，而这个时候沈浪也是站了起来，对站在自己身边的政治部副主任笑了笑，“给你添麻烦了。”说完了以后，沈浪也是伸出来自己的手，军区政治部副主任一愣，心里面也是合计，沈浪是不是有些太假了。

　　可是等手收回来以后，看着手里面的那张名片，自己也是有些激动，甚至是有那么一些雀跃的感觉，自己这一次真的是中了大彩头了，竟然能够让这位于老的孙婿给了自己这么一张名片，从某种程度上面来说，将来的某个时候，自己要是真的遇到了什么所谓的困难，甚至都可以拿着这张名片去找沈浪，请他帮忙，这份人情可是够大的。

　　牢房里面就剩下荣天星一个人，看着床上面的衣物，荣天星也是跪在床前的位置，自己真的是非常的感叹，就算是在梦里面自己也没有想到会有这么一天，等这一天真的到来了以后，为什么给自己的感觉是那么的不真实呢？不过很快荣天星就醒悟了过来，擦拭了一下自己脸上面的泪水，不知道什么时候留下来的。

　　擦拭的时候荣天星也不知道是一种什么样子的心情，在自己看来自己这辈子应该是不会流泪了，没有想到在这个时候竟然有些抑制不住自己，很快荣天星就把自己身上面的衣服全部的都给脱了下来，甚至连底裤也没有留下来，送来的衣物很是合身，很快荣天星就穿戴整齐了，原本想要照一照镜子，但是看着洁白的情面，荣天星也是苦笑了一下，这里面哪有镜子呀！

　　看着床上面的衣物，想了想荣天星也是把这些衣物都给收拾齐整了，收拾的时候小心翼翼的。自己想要把这些衣物好好的保存着，这些对于自己的人生来说有着非常重要的意义，因为这是自己人生的一个重要转折点，自己一辈子都会忘记的。

　　把衣服收拾好了以后，又跟外面要了一个小箱子，自己在这里的东西并不是非常的多，所有的东西都装了进去也没有把这个小纸箱子装满了，而这个时候沈浪已经跟那位军区政治部副主任在外面抽了两根烟了，两个人现在是一点都不着急，看着出来的荣天星，沈浪也是上下的打量了一番，“不错，精气神还在！”

　　荣天星也是对沈浪和军区的政治部副主任打了一个敬礼，沈浪给他一个回礼，“行了，现在让你穿上这身衣服多少有些过格，因为你的问题还没有完全的解决，但是想来也不应该有太多的问题，不过你的老冤家貌似到现在还没有来，也不知道是知道了不来，还是说反应有些过于的慢了，倒是有些让人拭目以待呀！”

　　虽然监狱方面盛情的邀请，但是沈浪依旧没有进办公室里面去坐一坐的意思，这个倒是让军区政治部副主任有些疑惑，不过荣天星好像明白了什么一样，这个时候他也是老老实实的站在哪里，等了差不多有十分钟的时间，沈浪也是轻轻的用手指摁了一下自己的耳朵，然后往旁边的位置走了两步，等走回来的时候也是轻声的说道，“人来了！”

　　荣天星没有太多的感觉，但是那位政治部副主任却是眼睛微微的一眯缝，要知道连监狱方面都没有得到任何的消息，沈浪就可以这么的断定，很显然他在外面还有其他的人，不过转念又一想这个倒也不是很奇怪，要知道自己虽然只是接了他们三个人，但是那么大的飞机，肯定是不止三个人的。

　　但是又等了差不多十分钟的时间，监狱方面的人才小跑过来，有些尴尬的把事情给说了出来，军区政治部副主任的脸色有些黑，一方面是因为时间拖得太长了，另外一方面也是因为在沈浪面前丢人了，因为真的有人通报了这个方面的消息，这个对于来说有些打脸，要知道这里可是政治部下属的部门呀！这个不是当着沈浪的面戳自己的脊梁骨吗？

　　没有多长的时间，监狱的大门就打开了，然后就看见几辆车鱼贯的行驶了进来，看着来车沈浪也是微微的皱了一下自己的眉头，这些车可是够豪华的，甚至有那么一些张扬的意味在其中，要知道别墅方面不是没有豪车，可除非是及其特别的事情，否则沈浪基本上是不开那些豪车的，有些过于的扎眼。

　　当然了沈浪开的车虽然看着好像很是普通，但是真的要是说起来的话，沈浪开的车任意拿出来一辆恐怕都够把这队车给买下来了，但是你看沈浪车的外表，再看这些车的外表，完全就是两种性质的问题，看见沈浪微微有些皱眉，军区政治部副主任也是摇摇头。

　　太招摇了，要知道就算是于老的孙婿，虽然是乘坐专机来的，但是却没有通知任何方面，这个保密的工作做得非常的好，而且非常的低调，那里像是眼前的这帮家伙，耀武扬威的，好像这里就是他们家一样，可以随意的进入，要知道就算是自己和沈浪进入这里的时候，也是经过门口的登记来进来的，这帮家伙还真的是够嚣张，就这么打开大门走了进来。

　　等车上面的人都下来以后，沈浪也是翕动了一下自己的鼻子，但也只是站在哪里而已，随即就看见一干人等直接的就来到了沈浪的面前，来人在沈浪面前几步远的位置站立了，看着站在沈浪身边位置的荣天星，也是微微的笑了一下，笑的有些隐晦，同样也是有些残忍的意味，那个意思也是非常的明显。

　　沈浪又一次的翕动了自己的鼻子，随即也是垂下来自己的眼睑来，“这位就是沈浪沈大校了吧！有失远迎，听闻沈大校是为了天星的事情来的，不过天星的身体貌似有些不太好，正好我带了一个人过来给他看看！”说话之间，就看见后面走过来了一个小老头，而这个时候沈浪微微的睁了一下自己的眼睛。

　　“荣天星是我的人了，没有我的允许谁也不能动他！没有任何人可以例外。”说话的时候，沈浪也是白了一眼走出来人群的小老头，“我奉劝你不要走了，你手里面的东西也不要拿出来了，一辈子练就到这种程度不容易，我杀了你只算是正当防卫，而且在场的所有人都要跟着你陪葬，我只是想要把荣天星带走而已，不想把事情闹得太大！”

　　小老头这个时候也是停住了自己的脚步，不知不觉当中小老头的头发已经全部的都立了起来，就好像是刺猬一样，额头上面的青筋也是暴起，虽然说脚步都已经抬了起来，但是却挺立在了那里，金鸡独立。就好像自己的面前是万丈深渊一样，这一步虽然是抬了起来，但是却不敢埋下去，沈浪没有再去做太多的理会。

　　而是看向了站在自己面前的这个人，“我重申一遍，我来这里就是带走天星的，我等候你们来只是想跟你们说一声，不是把事情闹得沸沸扬扬，也不想把事情闹得不可开交，省的大家脸面都有些难看，但是从现在来看，你们好像没有理解我的意思哦！是我解释的不够明白，还是说有人是故意挑事？”

　　“如果我说不呢？”说话的时候，站在最前面的这个男子也是笑笑的摇头，“这个事情貌似归军区政治部管辖，不知道沈大校用的是什么身份呢？还有就是荣天星的事情一直都没有解决了，所以一直的在这里看押，现在事情刚刚的出现了些许的转机，军区方面已经做了审批，我现在要把荣天星带走！在这个之前我们接到了报告，说在荣天星的身上面好像发现了传染病的迹象，我们需要做一下检查。”

　　沈浪这个时候已经有些忍不住的笑了起来，甚至有些无奈的摇头，双手抱在自己的胸前位置有些不屑的说道，“这么说来你一定要把人带走了？可是这个人我都已经要了，你现在突然之间的伸手是不是有些太过分了呢！我已经说过两次了，而且我等候在这里也是表示了足够的诚意，但是你对这个事情依旧是纠缠不休的，这让我感觉很是难办！要不你回去商议一下？”

　　“不用，天星我今天必须要带走！”来人的口气也是一点的都不容拒绝，倒是沈浪笑了笑，然后歪着头看向了后面的那个人，“你呢？你也是这么想的？”至于旁边的那个小老头，这个时候还是站在了那里，就好像是一个雕塑一样，一动不动的，不知道的人还以为这个老家伙是一个木偶来着，这个情况还真的是稍显怪异呀！

　　站在最面前的那位脸色也是突变，而站在中间的那个人嘴角也是微微的抽动了几下，而这个时候沈浪竟然往前走了两步，用手在这个小老头的身上面拍了两下，“后面站着吧！这个账等一会再跟你算！”小老头本来鼓胀的身体也突然的萎缩了下来，头发这个时候也是慢慢的落了下来，但是整个人就好像是从澡堂里面出来的异样，浑身都已经开始冒白气了。


第一千一百九十一章

　　沈浪就这么的往前走，那个小老头也没有去看沈浪，而是站在了那里，但是整个人突然之间就好像更老一样，腰弯的有些低，看见沈浪走过来没有动，也不敢动，甚至连看沈浪的意思都没有，这个时候这个小老头是真的害怕了，这个年轻绝对比自己高出来不止一个层次，自己也是有些后怕，要是刚才真的动手了，自己现在是不是还会活着？

　　因为距离本来就不是很远，沈浪也就走了两步，看着挡在自己面前的那个人，沈浪也是眯缝着自己的眼睛，“让开。”话说的声音并不是很大，甚至于站在旁边的人都没有听闻到，站在沈浪面前的这个人看着沈浪，心里面也是有些哆嗦的感觉，自己没有想到沈浪竟然敢跟自己靠的如此之近，更何况他已经把后面的人给认了出来。

　　自己就好像一个膨胀的气球，现在突然之间被人拿针捅了，整个人立刻的就开始撒气了，当着沈浪的面，自己还真的就感觉底气不足，先前的时候自己之所以这么的嚣张，主要是感觉后面有人在撑着自己，现在人家直接的就把自己后面的那个人给点了出来，对于自己根本就是一个无视，自己要是还撑在哪里张牙舞爪的，就有那么一点沐猴而冠的意思了。

　　“沈大校，你好！”听着后面有人说话，一直站在前面的这位也是把自己的身体往旁边让了让，神色之间也是送了一口气，不知道因为什么，自己感觉这个大校给予自己的压力非常的大，甚至让自己有些喘不过气来。把后面的那个人给让了出来，沈浪也是看了看站在后面的这位，脸上面的表情很是平静，两个人就这么的站在哪里相互的对视着，“没有想到沈大校来的如此快速，有失远迎，不知道沈大校是不是有时间，有朋自远方来不亦乐乎！”

　　“是吗？我还以为是朋友来了有美酒、豺狼来了有猎枪呢！”沈浪有些随意的说道，但是这个话也是让一些人脸色有些突变，这个不是典型的要打脸吗？要知道你虽然可能是过江龙，但是强龙不压地头蛇，但是沈浪这一系列的表现让中间的这位也是感觉有些震撼，甚至于小老头这个时候都不敢出手了，要知道小老头在自己的心目当中可是神仙一样的人物呀！

　　这个也是自己在沈浪点名了以后站出来的原因所在，原本的打算就是把荣天星给直接的留在了这里，绝对不能让他活着离开这座监狱，就算是有什么后果也是无所谓的事情，但是现在来看沈浪这位大校表现的有些过于的强势呀！对于他们的所谓根本就不予以任何的理会，究竟要不要翻脸呢！自己现在多少也是有那么一些犹豫。

　　翻脸的话，强行的把荣天星给带走的话，那么彼此之间势必要发生很大的冲突，先前的时候自己对于这个冲突的结果还有些预料，但是从目前的状况来看，貌似已经脱离了自己的想象。但是不翻脸的话，荣天星要是就这么的被带走的话，对于他们的家族来说将是一个非常大的地雷，随时都有可能会爆炸。要知道虽然这些年荣天星一直的在他们手里面，但是他们却只能是把他拘谨在这里，而不敢有其他方面的动作，就知道这个家伙很是不一般的。

　　“如果我一定要盛情邀请沈大校呢？”说话的时候，这个人也是往前走了一步，靠近了沈浪身前的位置，“这个事情肯定是要通过军区政治部的，一个副主任在现在这个时候说话的分量貌似并不是非常的重！所以我想沈大校应该有这个方面的觉悟才是，要知道瓷器不跟瓦片斗，沈大校这么年轻，要是出了什么事情，怪可惜的。”

　　沈浪听了这个话以后，脸上面突然的浮现出来一丝的微笑，然后低声的在这个微胖的家伙耳边低声的说道，“我不想找你们的家的麻烦，你们家那些狗屁倒灶的事情我懒得理会，但是别他妈的给脸不要脸，什么狗屁东西！还真把自己当回事了。”这个话说的倒是一点的都不客气，但是听在沈浪身前这个人的耳朵里面，却是代表了另外的意思。

　　人家只不过是想要带走荣天星而已，但是你要是真的想要找麻烦的话，人家倒是不介意跟你玩一玩，至于玩一玩的后果是什么，这个就另当别论了，要不要赌上这一把呢？谁知道这个年轻的大校是不是在故作声势呢？很有这个方面的可能性呀！“你吓唬我吗？要知道小爷不是吓大的，你还差了一些！来人呀！”

　　这个话刚刚的说完，就看见沈浪猛的伸出来自己的手，随即就是一巴掌拍了过去，就好像是拍苍蝇一样，然后大家就看见他就好像是空中飞人一样的直接的就飞了起来，而且还是飞越了众人的头顶，然后就好像是断线的风筝一样，摔落在地上面，而沈浪这个时候则是很是不屑的哼了一声，然后转过身来走到了自己先前所站的位置。

　　“看来他们是真的腐朽了，派遣过来的人竟然是如此的不入流，真的是让人感觉有些失望！”荣天星也是相当的吃惊于沈浪的动作，一言不合随即动手，而其下手竟然还是如此的狠辣，那位可都已经趴了半天的时间了，现在依旧还是在哪里一动不动的，也不知道是晕了还是死了，晕了的话还好说，要是死了的话那就麻烦了。

　　琢磨了一阵，荣天星觉得沈浪这么做未尝也不是解决事情的一种方法，本来他们可以早就离开这里的，也是想着圆满的解决这个事情，所以留在了这里。但是奈何这些人有些过于的骄狂了，恐怕他们连沈浪是谁都没有去打听，然后就直接的来到了这里。想一想也真的是感觉挺可悲的，这才几年的功夫呀！竟然都已经腐朽到如此的程度了，人家想着低调的解决这个事情，但是他们是真的不给这个面子，真的以为天老大他们就老二了。

　　真的是有些可惜，当年的时候自己做了那么多的事情就是想要把其做大、做好，几年的时间没有听闻他们的消息，现在一看，才知道原来一切都变了。就在荣天星还在感叹的时候，沈浪倒是咳嗽了一声把他给惊醒了过来，“你觉得他们家还会来什么人呢！我们在这里耽搁的时间可是已经不短了。”很显然，现在的沈浪已经是意兴阑珊了，不再有任何的兴趣。

　　“不好说呀！”荣天星感叹的说道，“我都已经进来几年的时间了，现在发展的速度太快了，我多少已经开始有那么一些脱节了，现在想来还真的就是有些懊恼和悔恨，当初的时候付出了那么多究竟是不是真的值得，也许当初的时候是真的一叶障目不见泰山，至少从目前来看是这个样子，子不教父之过呀！”可能是因为过于的失望，所以荣天星的说话有些语无伦次。

　　“没有想到你还有这样的感慨，有点意思了。看来这些年你在这里真是沉稳了很多！”沈浪倒是有些赞叹的说道，对于那边的慌乱沈浪根本就没有要看的意思，“我当初的时候在里面也思考过这个方面的问题，我要是出去了以后究竟要做什么？我又为什么进去的。只不过没有你考虑的那么深，我在那边待得时间并不是很长，加上当时的时候还有些年轻，我现在甚至都快要忘记了，我当初的时候究竟是因为什么原因进去的了！”

　　“沈少说笑了！”沈浪看了一眼荣天星，“沈少这个称呼不适合我，家里面或者是其他方面的人要是这么的称呼，基本上指的都是我大哥，我在我们家排行老三，上面还有一位姐姐，有机会的倒是可以介绍介绍你跟我老姐认识认识，想必会有共同语言，不过你这个家伙可比给我想差了，不然的话我那个宝贝侄子要点火把我的家给我烧了！”

　　说道这里的时候，沈浪才突然之间的恍然大悟，“哦，我忘记跟你说了，你以后称呼我为沈主任就行了，这个是我的职务名称，至于我现在所在的工作单位吗？回去以后你就会知道的，就是不知道你会不会喜欢！”说话的时候，沈浪也是笑笑的看着荣天星，但是怎么说呢？荣天星从沈浪的笑意当中感觉到了丝丝的不妥，这里面有一股阴险的味道。

　　而这个时候那位被沈浪一巴掌给扇飞的人也是清醒了过来，但是脑袋依旧还是非常的迷蒙，从来都是他们打人，还从来的都没有如此的周遭，现在不仅仅是打了一巴掌这么的简单，甚至于一巴掌就把整个人给扇飞了，以前他们那里见过这个呀！但是看沈浪的样子，貌似这样的事情真的是太正常了。

　　“沈主任！事情好像闹得有些大了！”荣天星很是谨慎的说道，自己之所以这么的说，是因为这个事情主要牵扯到了自己，所以自己也很是清楚，沈浪这么的做有很大程度就是给自己看的，但是自己可不想把事情闹得过于的喧嚣，对于自己来说以前的时候不喜欢，现在这个时候同样的不喜欢，张扬跟自己永远都是绝迹的。

　　躺在地上面的这位一直的也没有起来，但是有人已经把消息给发送了出去，谁也没有想到事情竟然会出现如此的变化，本来他们来的时候想的比较简单，沈浪也许是过江龙，那么我们也犯不着把他给怎么样？反正他来这里的人也不是很多，先下手为强，把荣天星给解决掉，然后再说其他方面的问题，人都已经死了，剩下来的事情都好解决的。

　　但是没有想到这位大校竟然如此的彪悍，不然把他们找过来的高手给吓唬住了，甚至还把带头直接的一巴掌给揍飞了，现在依旧还是迷糊的躺在了那里，不过看现在的这个意思，沈浪觉得继续的等下去也没有太多的必要了，所以也是转过头来看了看站在自己旁边的军区政治部副主任，那个意思也是很明显，走吧！留在这里也没有什么意思了。

　　那边的人虽然是不少，但是现在根本就不敢留沈浪他们几个人，这一幕也是让荣天星摇头不已，但是也是跟随着的上了车，门口人这个时候也是看着监狱长，没有办法的事情，这辆车究竟是发行还是不放行，你是老大你说了算，这样的事情根本就是神仙打架，凡人遭殃，能不忘里面掺和就不要往里面去掺和了，没有什么好果子吃的。

　　一路上倒是没有什么人找麻烦，主要是因为车上面坐的都是军职在身，一般人还真的就不敢找这个方面的麻烦，但是等快要到了机场的时候，他们的车还是被截住了，从车上面下来一对夫妇，倒是荣天星看着这对夫妇，把自己的手捏成了拳头，但是没有多长的时间就松开了，然后很是淡然的看着外面的这两个人。

　　“沈大校！你大驾光临，有失远迎，喝杯茶吧！”沈浪根本就没有要理会这对夫妇的意思，但是很显然这对夫妇是不准备放任沈浪他们就这么的离开这里的，“飞机恐怕很长的一段时间都不会起飞的，沈大校你们好像还没有买票吧！我倒是把所有的机票都给包了下来，要是沈大校你赶时间的话，我可以帮忙！这点小忙还是不成问题的”

　　沈浪看了看站在车边的这对夫妇，转头看向了自己身边的荣天星，“介绍一下吧！你应该对他们很是熟悉才对。”不过沈浪这个时候并没有要看向这对夫妇的意思，而是直接的就前面的司机说道，“你要是再不开车的话，我可以就要用贻误军机来处分你了！”前面的司机这个时候也已经到了主任的提点，打了两下方向盘，随即也是开车继续的前行。

　　这个动作倒是让在旁边的中年夫妇有些意外，没有想到都这种程度了，两个人甚至是亲自的来到了车前，但是这位大校依旧没有给任何的面子，看着远行的车，中年男子也是哼笑了一声，还就不相信了，除非他能够自己飞走了。要知道荣天星是什么人，他如果真的要是离开了这里，有很多人会坐不住的。

　　所以自己只要是把消息放出去，别说是飞机了，甭管是什么路子，他们都甭想走了，也该这位强龙见识见识什么叫做地头蛇了，只要把荣天星给拿下来，其余的事情就都好解决，所以看着远行的车，这对夫妇并没有要阻止的意思，而是直接的就放行了。更何况就算是阻拦也阻拦不了，他们毕竟只有两个人，车上面的荣天星把两个人的情况说了一遍，不过他的眉宇之间倒是一点担忧都没有。

　　沈浪也没有去解释什么，不过车上面倒是没有多少的沉闷，沈浪正在对那位军区政治部的副主任表示感谢，“这一次的麻烦你了，回去以后我会把具体的公函发过来，到时候可能还要麻烦你多一些！”

　　“沈主任见外了！是我的工作做得不到位，让沈主任你见笑了，一时仓促，也没有准备什么东西，就是一些土特产，小玩意，还请沈主任不要介意。”沈浪摸着自己的鼻子笑了笑，“呵呵，劳驾了。”很快这辆车就行驶到了沈浪那架私人飞机的下面，看着等候在哪里的外国佬，沈浪也是在他的耳边低声的说了两句，就看见哈米季奇捂着自己的耳朵说了两句。

　　随即就看见从飞机上面下来两个人，手里面捧了两个箱子，沈浪也是对车那边示意了一下，“小小礼物不成敬意，来而不往非礼也，告辞了！”荣天星看着沈浪的所为，心理面也是有些感叹，这位三少做事情还真的是够与众不同的，不过这样也挺好，大家的面子上面都过得去，很快众人也是登上了飞机。

　　等机场的那对夫妇得到消息的时候，沈浪的飞机早就已经起飞多时了，两个人这个时候也是面面相觑，有些目瞪口呆的样子，这个是什么状况呀！来处理荣天星的事情，竟然还弄了一架专机过来，太夸张了吧！本来想要看人家的笑话，但是没有想到人家早有准备了，现在倒是自己这边让人家看了一个大大的笑话。

　　随即两个人的脸色也是大变，因为荣天星可以说是从他们两个人手上面走脱的，这个责任要是赖到了他们的头上面，谁也付不起这个责任呀！现在绝对有必要澄清自己，所以两个人也是急忙的赶了回去，把事情的始末详细的说了一遍。至于荣天星的事情，现在已经不是他们需要关心的了，谁要是着急的话，谁去想办法。

　　不过荣天星走了的这个消息真的是很多人都有些慌乱了起来，这些年一直的把荣天星给困在了监狱里面，所以大家多少对他也是有所遗忘的，但是谁能够想到现在竟然有人突然一迅雷不及掩耳之势把他给弄走了，而且还是在大家的眼皮子底下，事情麻烦大了。


第一千一百九十二章

　　荣天星在得知这架飞机是沈浪私人拥有的时候，那个眼睛瞪的要多大有多大，自己现在也是相当的怀疑，这位大校究竟是什么来头？你只不过是一个大校而已，竟然拥有自己的私人飞机，就算是上将自己也没有听闻过他们有自己的私人飞机呀！

　　更何况不管是在仕途还是军方，这样的高调行为可是大忌，你一个大校就敢拥有自己的私人飞机，甭管这个私人飞机究竟是怎么来的，你也过于的嚣张了。但是想一想沈浪现在能够混迹到如此的地步，对于其中的事情不可能一点都不清楚，自己也是有些怀疑他为什么要这么的去做。等没有了其他人以后，沈浪才抬头看看荣天星，面带笑意的说道。

　　“你的事情很麻烦，但是也不麻烦，你跟他们家之间的事情我不想管，怎么去处理那个是你自己的事情，但是在之前我希望你能够把安排给你的任务做好了！”荣天星琢磨了一阵，然后才很是谨慎的说道，“三少，我对自身的能力有些小估计，我在下面小偷小摸的，这个没有什么问题，但是狗肉上不了席面，我对自己还是很了解的。”

　　“没有你说的那个夸张！”沈浪笑笑的说道，“当初你跟他们合作的时候，你的小花招可是相当的不少，加上你当时的时候从事的各方面职务也是比较的多，方方面面都有着自己独特的见解，这个才是我看重你的原因。这么的说吧！现在给你安排的这个位置，让你只有两种选择，一个是好好的干下去，另外一个吗？就是我把舱门给你打开，然后把你丢出去！”

　　荣天星微微的一愣神，随即也是点点头，“我想活着，好好的活着，堂堂正正的活着！”对于荣天星的这番话，沈浪也是点头表示了理解，“把你从监狱里面提了出来，不是让你做小偷小摸的事情，那样的话就显得有些过于的屈才了，让你回复原来的身份，也就表明了不会让你做哪些见不得光的事情，这样的事情你就不用担心了，想必你的心里面有过这个方面的担心。但是因为你先前的问题，所以近段时间不会给你安排什么工作，需要让你受训一段时间。”

　　“谢谢！”多余的话荣天星也没有再说，都是聪明人，不需要说的太多，自己是沈浪给捞出来的，而且在这个过程当中自己也是感受到了沈浪的强大，这种强大指的并不是沈浪的身份、以及他的私人飞机等方面，这种感觉只有彼此之间才能够体悟的到，虽然说自己只是跟他下了一盘围棋而已，但是在这个小小的棋盘上面，两个人有过一番精神上面的交流。

　　这个结果是什么并不是非常的重要，重要的是荣天星已经有了这个方面的感触，以后会不会遇到这样的人自己不清楚，但是对于沈浪这位大校，自己是不会放弃的，就好像他跟自己说的一样，人生可供选择和挥霍的机会并不是非常的多，既然机会来临了，那就需要好好的抓住了，不然的话就会后悔莫及的，自己已经后悔过一次了，自己不想再后悔一次。

　　“在这期间我需要注意什么？”荣天星这么的说，就表明了他已经摆正了自己的位置，沈浪琢磨了一阵，然后用手敲了敲自己面前的桌子，“没有什么注意的，现在部门刚刚的构建，就我和政委两个人，政委主要负责政工方面的工作，他也会对你进行一定的培训，在这个方面希望你能够尊重政委，就这个了，暂时没有其他的什么事情！”

　　“我们就三个人，这究竟是什么部门？”沈浪摇摇头，“进去以后你自然就知道了，现在还不是告知你的时候，至于你这边的问题，我会负责解决的，既然你人都已经来到了这里，那么我想他们应该不会做出来错误的选择，没有什么好担心的！”

　　其实在得知沈浪他们已经上了飞机飞走的时候，这边就知道事情已经不可挽回的，先前的时候也许那位沈大校有要跟他们谈一谈的这个意思，不然的话也不会在那边等候那么长的时间没有离开，如果那个时候就离开的话，这边多少还真的就有些反应不及。可是那个时候这边对于这个情况没有引起来重视，派过去的人也没有多少的度量和担当，所以事情出现了偏差。

　　现在省里面还有市里面的电话也是不断，他们虽然跟荣天星没有任何的关系，但是当初的事情荣天星可基本上都是一手操办的，也不知道上面究竟是什么意图，突然之间的就把荣天星给提走了，从现在的意思来看，如果荣天星真的要是把什么给抖落出来的话，还真的就不是一般的麻烦呀！绝对会引起来地震的，而且还是大地震，没有多少人能承受的起。

　　所以大家也是动了起来，不管是因为什么，现在这个时候都有必要谈一谈这个情况了。可是等照了京里面的人打探了消息以后，几乎是所有人都呆滞了，尼玛呀！有没有这么玩人的呀！听闻了这个人是被沈浪、三少给带走了以后，所以人在第一时间就挂了电话，要是其他任何人这个事情可能都好解决，但是三少的这个事情大家都需要好好的掂量一番。

　　要知道三少是什么人，京城里面但凡有些身份的人都是有那么一些了解，其实怎么说呢？接触过三少的人都知道，其他沈浪还算是一个比较不错的人，但就算是这个样子，也没有太多的人敢去找沈浪的麻烦，一方面是有那么一些自惭形秽的感觉，另外一方面吗？大家对于沈浪还是有那么一些忌讳的，这个也是大家在第一时间就挂断了电话的原因所在。

　　更何况现在大家都还不是非常的清楚，三少亲自的去带人目的何在，在这个时候你冒失的就去找三少，这里面要是真的有什么事情的话，这个责任谁去承担。要是三少这么有身份的人，绝对不会闲着没事，去管那些破事的，这里面肯定有着其他不为人知的原因，所以不管是为了自己、家里面或者是其他方面，尽量是能免则免吧！

　　而那边在得到了消息以后，也是相当的愕然，这个条件都还没有开呢！这帮家伙听闻了沈浪这个名字以后就立刻的扣了电话，没有任何的犹豫，也没有任何的商量，这位大校究竟是什么来头呀！如果说一个人两个人这个样子，还有情可原，但问题是众人基本上都是这么一个样子，这个所代表的意义就是相当的不一样了。

　　等他们知道了沈浪的身份以后，也是好半天的时间都没有缓过气了，聚集在一个硕大的会议室里面的众人，这个时候也是静悄悄的，先前的时候大家还引论纷纷，说什么的都有，但是现在这个时候，谁也不敢说一个字，哪怕是喘气都尽量的控制着自己，生怕发出的动静会引起一些人的注意，现在这个时候谁出头谁倒霉。

　　坐在中间位置的那个老年人看着会议室里面的情况，脸上面的表情倒是很沉静，众人看着他脸上面的表情倒是心安了不少，但是童鸣的心理面所想的跟表面完全就是两回事情，当初的时候荣天星的事情自己就有所犹豫，但是后来自己也是同意了其他人的意见，但是没有想到荣天星也是早有准备，所以当时的时候没有办法置他于死地，只能是把他这么的关着。

　　那里想到事情竟然会出现如此的变化，这个都已经多长时间了，他竟然被京城的来人直接的给提走了，现在自己也是有些拿捏不准，如果说来人是因为自己这边的事情，那么他就不需要有哪些表现才是，可是如果不是因为自己这边的事情，那么要荣天星又有什么用处呢！要知道他被关着的时间也不短了，甚至于自己也是有些忘记了。

　　现在想来当初的时候做出来的那个决断究竟是对还是错，以前荣天星在这里的时候，整个家族是欣欣向荣的，可以说在各个方面都表现了相当强的竞争力，而且对于内部的约束也是做得相当的到位。但是荣天星离开了这里以后，一切就变得有些不一样了，用一句话来形容真的是太贴切了，那就是成也萧何败也萧何，自己原先的时候不是没有想到让荣天星出来。

　　但是很快自己就否定了，荣天星的心理面能够一点芥蒂都没有嘛？这个是根本就不可能的事情，就算是他一点芥蒂都没有，家里面的其他人呢？他们是不是也一点芥蒂都没有，这个也是不可能的事情，所以自己根本就不能把他给提出来。但是家族当中的其他人，自己观察的时间也不短了，他们还真的就差了很多，甚至有那么一些不堪入目。

　　不要说赶上荣天星了，就算是能够达到他的一半都没有，而且是典型的眼高手低，也正是因为这个方面的原因，倒是了这些年家族看着好像比以前强大了不少，方方面面都能够说得上话，但是自己的心里面也是非常的清楚，这个只不过是先前的时候底子打的比较的好，而现在的繁华只不过是在透支这个底子罢了，等透支的差不多了以后，家族就会从辉煌走向毁灭。

　　自己想要翻转这个局面，也是一直的在努力，可是从今天的情况来看，貌似自己的努力根本就没有任何的作用，家里面的这些人平常的时候为了所谓的利益都是争前恐后，但是现在呢？一个个老实的跟鹌鹑一样，就差把自己的脑袋夹在裤裆里面了。就他们这个样子，怎么撑得起来家族的未来和希望呢！一时之间童鸣感觉太失望了。

　　倒是童益阳看着自己父亲的表情，对旁边的人示意了一下，现在这些人聚集在这里也没有什么好办法了，还不如让他们出去，家里面的核心人员想一想，看看会不会有其他的什么办法，不管是花钱还是找人，一定要把这个事情给摁下去，大家当初的时候都跟荣天星接触过，可是深知这个家伙的厉害。

　　等大部分人都出去了以后，童益阳也是看着自己的父亲低声的说道，“爸，要不我亲自的去一趟吧！我原来的时候跟天星的关系很是不错，虽然他进去了，但是我过年过节的时候也是经常的去看他，彼此之间不是那么的僵硬，现在家里面唯一比价适合出面的恐怕就是我了，其他人去了效果都不会非常的好！相反会把事情弄得很是糟糕”

　　童鸣直接的摇头，“想法是挺好的，但是有些幼稚了，你怎么见天星，去哪里见他呀！太想当然了，他现在可不是我们相见就见的，其根本的问题还是在那位沈浪、沈三少的身上，从他处理这件事情的风格来看，未见得就想找我们的麻烦，只不过家里面有些人太不识好歹了，太自以为是了，所以才把事情给弄僵了，闹得现在满城风雨，老三呢！”

　　听着自己父亲的口气，童益阳也是犹豫了一下，“老三正在找人，看看能不能想办法把这个事情给解决了，他也是想着把天星给留下来呢！那里想到三少是乘坐专机来的，而且还是总局方面亲自出面的，他对于这个事情也是欠缺了一些考虑。”这个多少也是为了自己的弟弟开脱，有用还是没用这个另当别论，但是现在处置他有些不合时宜，至少自己是这么感觉的。

　　这个时候童鸣的身边已经没有什么人了，知道现在童鸣才松懈下来自己的神情，“你呀！有些过于的老成了，让你参与到家里面的事情来，多少也是有些害了你，但是家里面的上上下下，除了你貌似也没有其他人可以撑得起来，当初的时候荣天星其实非常合适你现在的位置，哎，一念之差，有些太顾忌了，反倒是弄巧成拙，造成了今天的这个局面。”

　　对于自己父亲所说的话，童益阳只是听着，并不想接过来这个话题，当初的事情很是杂乱，也是有些说不清楚，对错在自己想来没有多少的意义。总的来说是让天星受委屈了，自己家里面有些愧对于他。“爸，现在不是说这个的时候了，还是想一想怎么来解决这个事情，看爸你的意思，是不是这个事情有其他的转机了？”

　　“还是你了解我！”童鸣也是苦笑了一下，“这个事情其实没有什么的，至少在现在这个时候没有什么，沈家的那位三少应该是为了天星而来，究竟是因为什么这个说不好，但是应该不是为了咱们家的事情，彼此之间的距离太远了，也许在我们自己看来很是强大，但是只不过是坐井观天罢了，我担心的并不是这位三少，而是天星呀！”

　　“天星会吗？”这个话说的童益阳自己都有些不太置信，自己虽然去看荣天星，但也不是就因为两个人之间的交情的，两个人虽然先前的时候有些矫情，但是随着他沦落这个交情就堡的跟一张纸一样，自己还有其他方面的目的。长久以来，两个人表面的关系很是不错，但是实际的问题却是一直的都没有解决，自己没有得到想要的东西，这一点彼此之间也都是心知肚明。

　　“不是会不会的问题，而是一定的。”童鸣很是肯定的说道，“你们跟他相识很多年了，对他虽然有那么一些了解，但是了解的都不是那么深，其实很长的时间以来他一直都没有什么太大的追求，不为钱、不为利，如果是为了这个的话，那么当初的时候你也看到了，他究竟给自己弄了多少钱，又让自己牟了什么利？也许只跟名挂了那么一点点的关系，但是到了最后呢！连这一点都没有保住，他想证明自己，他也成功过，但是最后的结果却不太好！

　　老大，换做是你的话，你会心甘吗？不会的，换做是任何一个人都不会甘心的，他的结果不太好不是因为他自身的问题，而是因为我们家里面出现了问题，在一定程度上面是我们背叛了他，你看看现在的家里面，所维持的体系依旧还是他留下来的，我们当初在那样的情况之下，都没有办法了解他，由此可见一般呀！”

　　“就没有其他的办法了吗？”童益阳也是有些痛苦的问道，“有，不是没有，两种方法，第一种是所有人都联合起来，一致的对抗他，另外一种就是我们主动的把头送到他的铡刀之下，让他砍过瘾了！也许只有这个样子，才能消除他心中的仇恨。”

　　“都这么多年了？”童益阳喃喃的说道。

　　“是呀！都已经这么多年了，这么多年天星活的好好的，基本上没有任何的颓废，要知道他所在的地方只不过是方寸之地而已，要是把你突然之间的放到那么一个地方去，这么多年下来，你会是一个什么样子的状态呢？所以转念的想一想，唯一可以支持他的只有理想和仇恨这两件事情，谁知道他脱困了以后会做出来什么样子的选择！”

　　童益阳皱了皱自己的眉头，“要不让格格出面吧！”自己也不想把这个名字提及出来，格格和天星之间的事情，自己知道的算是比较的清楚，自己也不想在这个时候提及自己的妹妹，但是现在家里面已经没有任何的办法和注意了，难不成要把所有人的头颅给送过去吗？


第一千一百九十三章

　　“让格格去跟天星谈？”童鸣想了一阵，也是感觉有些痛苦，当初的时候她跟天星两个人之间是自己撮合在一起的，自己想着用女儿绑住天星，天星对于格格也是想当的有好感，但是在这个时候突然的插进来一个人，那就是现在谢副书记的儿子，当时的时候情况之下，自己只能是选择一个人，要不就是天星，要不就是谢天宇，总不能一女两嫁。

　　当时的时候自己赌了一把，硬生生的把格格许配给了谢天宇，继而换取谢天宇的父亲对自己这边的支持，荣天星的方法和方法虽然保险，但是时间太慢了，自己不想拖得那么久，因为自己找到了更好的方式和方法，但是自己也清楚要是这么的做了，就必须要舍弃荣天星，因为自己是不会留下来任何的祸患的，所以自己把荣天星给拘谨了起来，事实也是证明了自己的正确。

　　荣天星的手里面掌控了不少的东西，自己还真的就不能把他给怎么样？也不敢把他给怎么样了，因为后果是自己所承担不起的，自己当初的时候也是没有想到。格格和谢天宇结合在了一起，谢家对于自己这边的支持比较大，双方的合作很是不错，计划是提前了，但是反过来一看又有些不值，因为格格跟谢天宇之间并不是很幸福，而自己这边所走的路子还是遵照了先前荣天星的布置，过程加快了，但是结果却不完全是自己想象的那一种。

　　一个叫天星、一个叫天宇，自己想来宇总是要好过星的，宇宙之大包含群星，所以自己选择了天宇。但是从现在来看，自己的选择错了，而且是大错特错，谢家得到了自己的支持，所以谢天宇的父亲走到了现在的位置，自己的家里面虽然看着好像往前迈了很大的一步，但是这个脚步迈的有些过于的大了，用现在通俗一些的话来说，就是扯到蛋了。

　　想来一阵，童鸣也是深深的叹了一口气，“格格会同意吗？谢天宇是什么人你真的不知道吗？她现在只不过是维持着这个表面的关系罢了。更何况就算是格格同意这么的去做，谢家呢？他们会同意吗？不会的，他们更是丢不起这个脸面，虽然说这个事情跟他们也是有着一定的关系，但是至少现在这个时候他们是不会同意格格出面的。”

　　“可是现在都已经这个局势了，我们家要是毁了，他们谢家未见得就会有什么好果子吃的，他们就真的不急？”童益阳的脸上面也是闪过一丝的狠辣，“我不相信他们谢家就看不到这个局势，如果他们真的要是不出手的话，那就不要怪我们不讲情面了！”

　　“谢家现在是不会出面的，他们跟天星的事情不挂边，所以他们现在这个时候自然是不着急的，至于后来的那些事情吗？基本上也都可以解释的清楚，更何况我们现在麻烦不在谢家的上面，他们不来找我们的麻烦就已经是万幸了。现在重要的是其他方面的官员对于这个事情的态度，就他们这些人就足以让我们感觉分身乏术了，所以现在这个时候谢家不会太着急的，除非我们可以拿得出足够的利益和代价。”

　　“足够的利益和代价！谢家的胃口这么的大？”童益阳有些不置信的说道。“这个只是我想的，究竟谢家会不会接手这个还不知道呢！因为他们也在观望着。因为我们现在还没有过天星这一关，也就是说大家现在都在看着，如果说天星对我们出手的话，那么其他人就会瞬间的拥上来，要把我们给撕成碎片，如果天星不对我们出手的话，那么谢家或者是其他方面也会找其他方面的原因和理由，势必要从我们的身上面获取巨大的利益！”

　　“爸，我不懂你的意思！”

　　童鸣摇摇头，自己不想去解释了，其实原因很是简单，那就是家里面缺少一个主事的人存在，如果天星现在还在的话，那么他是最好的人选。当初的时候选择了天宇，自己只看到了一方面，也就是谢家有势力，仕途上面有很好的发展，而天星在这个方面存在了天然的劣势，但是自己却没有看到另外的一方面，这个也是自己现在最为悔恨的地方。

　　谢家有发展，但是谢天宇只是一条虫而已，天星看着没有什么发展，但却是一条龙，自己为了一条虫而放弃了一条龙，当初的时候自己没有这样的感觉，但是在现在这一刻自己感觉万分的强烈，这个都是自己的一念之差造成的，所谓一念天堂、一念地狱，原本老天把那条龙送给了自己，但是自己却又亲手的把他给舍弃了，这个就是老天对于自己的惩罚吗？

　　可是这个惩罚是不是来的有些太早、太快、甚至是太残忍了，要知道自己并没有把天星给怎么样了，只不过是把他给囚禁了起来，如果自己狠心的话，也许天星根本就不会活下来的，但是现在说这些都已经没有了任何的意义。眼前的事情看着好像困难，但是却比较的好解决，但是将来的事情怎么办？因为将来的事情看着很简单，但是确实错综复杂。

　　而这个时候的京城里面，因为沈浪的原因而多少显得有那么一些诡异，沈浪这位大秘书竟然闲着无事，从监狱里面弄了那么一个家伙出来，究竟是原因让沈浪竟然可以如此肆无忌惮的出手，要知道这里面就算是有什么原因，沈浪的所作所为也是有些不合法、有些不合情理，至少沈浪没有走正常的程序，当然了大家虽然是这么的去想，但是却没有太多的人敢说。

　　而这些众多的人里面甚至还包括了沈浪先前的秘书，方清鸣和易中两个人，两个人多少也是感觉有那么一些疑惑，先前的时候两个人是最为直接的调查者，对于荣天星的事情多少也是有那么一些了解，但是他们现在也是搞不懂了，三少如此的这么做，究竟是为了那般呢？在路上面的时候，他们也跟荣天星有过一定的接触，这个家伙很是不错，至少比想象当中的要聪明，谈吐之间也不像是一个被囚禁了几年的人。

　　但是不管怎么样？荣天星被带了回来，不过回来以后就直接的消失了，众人这个时候根本就找不到这个家伙去了哪里？沈浪可以说是费尽了心机把他给带了回来，但是带回来以后呢！怎么就突然之间没有了下文呢？虽然说这么的做很是合乎沈浪的性格，但是大家心里面却是有些恨意，你不能老是这么的干吧！就算是临门一脚，你突然之间的改变了主意，这让我们一直等候在外面的这些人情何以堪呀！

　　上面对于沈浪带回来这么一个人也是感觉有些奇怪，要知道他们可是非常的清楚，沈浪用不了多久就会接手什么样子的位置，不过等看过了荣天星的资料以后，大家的眼睛里面也是有那么一些闪闪发亮了，沈浪这个家伙的眼光很是毒辣呀！竟然大海里面捞针，从里面找出来这么一个人物来，非常的不简单。

　　这个不简单一方面是说沈浪能从那么多的人里面找出来荣天星，而且还是第一个就把他给接了过来，虽然说这里面有搅乱大家目光的意思，但是也能看出来沈浪对于这个荣天星的重视。而荣天星也确实有让沈浪重视的地方，甚至于一些人对于这个家伙也是有些动心了，以前的时候他们怎么就没有发现呢！为什么人都是沈浪找出来的？

　　倒是陶正这位大政委对于沈浪安排过来的这个人感觉有些愕然，这个家伙的经历很是不一般呀！夸张一点的说都可以用传奇来形容了，自己从这个家伙的眼睛里面看出来了些许的傲视，这样的人很是不好对付，看来接下来的这段时间有自己头疼的了。事情也跟自己想象的差不多，荣天星这个家伙非常的聪明，他不反驳你，也没有任何的不屑，但是从他简单的动作当中，你就能感觉出来，想要掌控他有些难办。

　　好在陶正的反应也是比较的快，这个人可是沈浪找回来的，在这个之前沈浪不可能跟他什么都没有说，也不可能什么都没有去提及，自己现在要是有了其他方面的想法，肯定是会被沈浪察觉到的，这个是自己所不希望的，同样的也是上面的人所不希望的，这个才是刚刚开始而已，自己现在需要记住自己的本分是什么。

　　随后的一段时间里面，沈浪又通过了其他的方式调集了一些人手过来，调过来这些人没有几个特别老实，如果你没有看他们的档案，你或许会有这样的感觉，这帮家伙看着一个比一个正经。但是你看过他们的档案以后就知道，这帮家伙的肚子里面全部的都是坏水，而且一个比一个坏，而被聚集在一起的这些人怎么说呢？大家都是有着诸多保留的看着其他人。

　　没有多长的时间，沈浪就来到了地方，坐在会议室的中间位置，沈浪巡视了一下众人，“把你们给召集在了一起，也没有给你们解释任何的原因，想必你们的心里面都是有那么一些嘀咕的，但是在这个之前我需要给大家一个选择，如果你们觉得未来会有危险，你们自己又不想去承担的话，那么你们现在就可以离开，没有任何人会去追究你们的责任，你们重新的回到你们自己的岗位上面，只不过是过来培训了一场！”

　　众人这个时候也是在思量着，很快就有人举手了，在征得沈浪的同意以后，也是喊了一声报告，提出来了几个问题，随即也是有人提出来了问题，这里面甚至还包括了荣天星，沈浪没有给予他任何的提示，但是他提出来的这个问题多少也是引起来一些人的疑惑和猜想，很快就有人动摇了，不过沈浪却没有任何的阻拦。

　　最终离开的人并不是很多，也就几个罢了，他们不太确定他们的未来是什么，至少他们现在不想去迎接这个挑战。等人都离开了以后，沈浪也是重新的站了起来，“我说过，不想留下来的现在最好离开，因为你们将来的工作充满了危险性，这个是肯定的，我想你们的心里面最好有这个方面的准备，我绝对不是开玩笑。”

　　沈浪现在的意思非常的明确，那就是撵人，能撵走一个是一个，在这个过程当中，沈浪的说话还有动作等等都是充满了这个方面的暗示，在这个方面沈浪绝对是好手，而且还是高手，加上这里面又有荣天星的配合，所以运用起来也是相当的有效果。倒是陶正的心里面有些苦闷，因为走得这些人里面有自己当初的时候自己看好的对象。

　　什么时候自己的眼光竟然如此的之差了，竟然会出现眼下的状况，要知道这段时间这些人都是在这里接受封闭式的培训，他们跟外界根本就没有任何的联系，这一点自己还是很确定的，也就是说他们跟沈浪之间没有任何的联系，而沈浪也从来的都没有来过这里，但是这么一个小小的测试，却让自己看好的人直接的离开了这里。

　　自己就站在了这里，所以自己很是确定，沈浪并没有动用其他的手段，威胁或者迫害，只不过是问了问这些人真实的心思罢了，而这些人的反应不一，多少也是代表了他们的心志是不是真的坚定，因为他们将来要工作的这个部门，必须要心志坚定，对国家绝对的忠诚，他们绝对不能出任何的问题。

　　也许他们以前的时候犯过错误，但是现在、以后和将来他们不需要再犯类似的错误，因为他们不能有犯错的机会，沈浪看着面前的众人，微微的点了一下头，“我不知道你们现在心里面有什么想法，但是我是真的为你们感觉到了骄傲，因为你们做出来了让我感觉震惊的选择，在这条路上面你们会遇到危险，会经受挫则，但是你们将无愧于国家，无愧你头顶的国徽，无愧于你面前的红旗！”

　　所有人这个时候全部的都站了起来，沈浪所说的这个话相当的具有鼓动性，至少这个积极性已经被沈浪给煽动了起来，随即沈浪也是把位置让给了政委陶正，陶正也是打开了文件夹，介绍了让他们来这里目的，以及将来的时候所要面临的工作，众人听闻了这个消息以后，多少也是有那么一些目瞪口呆的。

　　竟然是军纪委？这尼玛的怎么可能呀！要知道他们都是军队方面的人，对于这个军纪委自然不会特别的陌生，但是调任他们这么一帮家伙来，要知道要他们这些人玩一玩所谓的小花招这个可以，但是调任到这么重要的位置上面，这个是不是有些太看得起他们了，这个让他们多少感觉有些诚惶诚恐，是真的害怕自己没有能力承担这个责任。

　　在这个时候他们也知道了这位叫做沈浪的大校将会是他们的头头，那位陶正就是政委，陶政委虽然看着很是严肃，但是对事不对人，给人的感觉还好那么一点点，但是这位叫做沈浪的头头，大家看向他的时候，下意识的就会有一种畏惧感，这种感觉就好像是天生的一样，不知道究竟是因为什么，反正存在着，也影响着他们。

　　当沈浪把名单最终的确定并且交上去的时候，上面对于这个事情还真的就有些拿捏不准，因为沈浪提交上来的这个名单上面的人，还真的就有些难以评论，这里面的这些人并不是他们想象当中所谓的精英，有几个人是比较突出的，但是其他人吗？给人的感觉则是有那么一点点的失望，也许这个词会最好的形容。

　　除此之外，实在是想不出来其他的词语了。但是你要是真的否认了这些人的话，貌似也是有些不妥，因为这些人基本上都是沈浪亲自挑选出来的，沈浪看人的眼光已经不需要再去证实了，现在就要看这些人在沈浪的调教之下，究竟会发出来怎么样的光芒来了。

　　不过有一点大家都对了，那就是沈浪所挑选出来的这些人，可以说跟各个派系都能瓜葛上那么一点点的关系，不过说近不近，说远不远的，但是从以往对沈浪的了解来看，这帮家伙如果可以发展的好，将来的时候未见得就不是栋梁之才，不过在这个之前，他们可是需要好好的走这条路，真的要是出现了什么问题的话，沈浪的狠辣可是出了名的。

　　在知道沈浪来见自己的时候，于海也是笑了笑，看着自己面前的沈浪也是摇摇头，“你这个家伙来的这一手可是出乎了所有人的预料，看看你找出来的这些人，我甚至都不知道应该用什么词语来形容，有些过于的胡闹了！”

　　沈浪倒是没有太多的辩解，“我只找合适的、有能力的人选，至于这里面是不是涉及到其他方面就不是我能够关心的了！”


第一千一百九十四章

　　要知道队伍的人员都已经选拨的差不多了，而且人员的调配也基本上已经完成了，剩下来的事情就是什么时候对外公布了，这件事情不能老是这么的捂着，但是马上就要过年了，就让一些人先度过这个年吧！毕竟以后在哪里过年还很是难说，现在很可能是他们最后一个自由的新年了，在这个方面还是给他们一点宽松的条件好了。

　　当然了这么说有些开玩笑，但是其中的意思也是很值得玩味的，也不知道真的下了这个方面的狠心，还是说他们是真的对沈浪有这个方面的信心，这个还真的就很是不好说呀！不过有关这个方面的消息却是在众位大佬的有意识之下，开始慢慢的向外界透露，也就是说，过了这个年以后，沈浪就要正式的开始走马上任了，他必须要坐到那个位置上面，大家才会感觉放心。

　　而沈浪这个时候倒不是想象当中的那么忙乱，自己倒是有心坐在别墅里面，跟自己的老哥先谈阔论。沈正看着坐在自己对面的这个弟弟，一时之间也不知道应该说一点什么是好了，很是无语。先前的时候自己也是听闻了这个方面的事情，但是真的看见了自己弟弟肩膀上面的那些银星以后，还是感觉相当的不置信，甚至有那么一些怀疑和难以理解。

　　“小浪，你现在就穿上了这身衣服，那么你准备什么时间在你的肩膀上面挂一个金星呀！因为彼此之间的距离已经不远了。”沈正也是有些玩笑的说道，“还有就是你是不是升的也太快了一些，我知道你这些年跟军方的关系很是不错，但是你也不能突然之间的就来了这么一手呀！本来我还为我的位置很是沾沾自喜的，现在一下子被你弄得心情全无了！”

　　沈浪脸上面倒是没有太多的表示，依旧还是那么一副样子，貌似并没有听到自己老哥的嘲讽和玩笑一样，等自己的老哥说完了以后，才用手指蹭了一下自己的鼻子，“其实我也没有想到事情竟然会变化的如此之快，虽然说我现在肩膀上面又多了一颗星星，但是将要接手的这个职务，对我来说有那么一些意外！”

　　“听说是军纪委，这个位置可是有些尴尬！”看见自己的弟弟一本正色的样子，沈正也是收拾起来了自己的玩世不恭，而是很严肃的说道，“这个位置受到的掣肘比较的多，闪转腾挪的空间会非常的狭小，会让自己有些为难，我想某些人是不是感觉到了你小子实在是有些控制不住了，所以才把你给安排在这个位置上面！”

　　沈浪笑笑，笑的有些隐晦，“有这个方面的可能性，但并不是最为主要的原因。”看着自己的哥哥，想了一阵以后沈浪才低声的说道，“这些年以来，军方在某些问题上面有些不太重视，导致了现在出现了些许的问题，一个国家，军队是根本，虽然说现在国家以经济发展为主，但是两手抓两手都要硬，这是不能改变的。”

　　“这个可不太像是你小子说的话，虽然你一直的都在这么的做，但是以前的时候你从来的都不会如此的去说，你只会让别人看到你所做的，现在你要亲自的掺和到这些事情当中，我有些担心，你的下手有的时候显得过于的狠辣了！”沈正也是有些担心的说道，“我不知道你是不是听过这个方面的消息，但是我听过！”

　　“怎么说的，说我动其手来肆无忌惮？”沈浪对此倒不是非常的在意，“我知道这个事情背后是谁？这个事情先放置在这里吧！我跟他们之间的事情老哥你知道就行了，不要说，以后也不要再去提及了，到时候我会处理的，这个事情你绝对不能掺和进来，要知道我身在被动当中，这个早就已经是家常便饭了，但是老哥你不一样的！”

　　“你又给我来这一套！”沈正对于自己弟弟的说话表示了相当的不满，虽然自己也很是清楚，沈浪这么的说和做绝对是为了自己好，但是自己总不能什么事情都让自己的弟弟来背负吧！然后自己就等着吃现成的，这些年以来都是自己的弟弟在后面打拼，然后自己很是风光的站在了前面，要知道自己可是哥哥呀！

　　看着自己老哥略显愤怒的样子，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，“如果老哥你一定要参与的话，我可以给老哥你提供一个方向，老哥你可是试着的去看，具体的事情我不会过问，但是具有一定的危险性，老哥你自己需要掂量好了！这样的机会并不多！”

　　沈正哼了一声，严重的表示着自己的不满，但是自己也清楚，小浪能这么的说也已经是很难得了，自己不能要求的太多了，不然的话要是他真的恼怒起来的话，自己还真的就不太好办，这个家伙在某种程度上面很是固执，也就是说他本身就是一个偏执狂，在这一点上面自己绝对有着了解和体味，因为自己也是。

　　这个问题到目前为止就已经可以了，再继续的讨论已经没有了任何的意义，因为自己的弟弟绝对不会有任何的退步，“说一说刚才的问题，军纪委的工作我当初的时候也只是听闻过一些而已，正面的了解根本就没有，我也是仅从我的了解，把情况说一说给你听，我说你可千万不要太儿戏了，毕竟这个事关军方的一些事情，跟仕途上面很是不一样的！”

　　沈正这么的说，其实意思很是明显，军方在这个方面的事情比较的隐晦，要知道自己现在的位置也不算是低了，但是对于这个方面的状况料及的还真的就不是非常的多，但是不要以为军方就是面慈手软，这是根本就不可能的，军方要是真的动起手来的话，绝对是跟仕途上面是不一样的，要知道军方在某种程度上面就是暴力机关，至于所谓的公安跟他们基本上没有太多的可比性，这一点自己很早的时候就见识到了。

　　对于自己老哥的提点，沈浪倒是听进去了，“这个方面我有准备了，而且于爷爷和其他方面对于我也是比较的支持！”说道这里的时候，沈浪也是笑了起来，“跟新司有那么一点点的相似，当初的时候军方对于新司也是比较的羡慕，但是彼此双方有些不太搭调，虽然事后他们也弄走了几个人，但是对于军方来说杯水车薪！”

　　沈正这个时候多少有些听不懂了，或者他想的有些多了，“我说你说话能不能稍微的正常一点点，我理解起来稍微的有些困难，军方让你去了军纪委，究竟是为了让你负责一些案件的调查，还是让你去培养经济方面的人才，这里面的意义很是不一样的，你不要跟我说两者同样的肩负，要是那样的话，你小子有的累了！”

　　“这倒也不简单！”沈浪只是给了自己老哥这句话，多余的沈浪一点都没有说。自己希望老哥能够猜测到一些原因，只能能猜到什么程度，呵呵，这个就跟自己没有太多的关系了。其实自己很明白那些大佬们究竟是怎么想的。要知道沈浪一向是以看人和培养人著称的，至少在这个方面，没有哪一个敢说比沈浪强。

　　军方的这些大佬们也是希望沈浪可以培养一些有用的人才来，这些人也许将来的位置不会非常的高，但是却能成为中流砥柱，有了他们的存在，在一些方面就不需要去担心。就好像现在的秦凯、唐玲、苏裴、田光华等等，他们现在的位置都不是非常的高，但是现在的一些缺少了他们还真的就有点棘手，他们可都是沈浪一手给培养出来的。

　　对于国家的忠诚上面没有任何的问题，把自己的精力基本上都投入到了工作当中，大佬们也是希望沈浪能够给军方带出来一批像样的人来，就好像新司一样。沈浪是有这个能力的，就看他是不是真的愿意了，如果说他要是不愿意的话，军方就是逼迫到死也没有任何的办法，但是沈浪现在是愿意的，那就好办了。

　　当初沈浪同意了这个事情的时候，虽然表面上众多的大佬没有太多的表示，但是暗地里面他们也是高兴坏了，同样的为了有所表示和支持，他们也是为沈浪扫清了不少的障碍，要知道长久以来跟沈浪不对付的那些人可基本上都是收到了众位大佬的警告了，众位大佬没有办法不去高兴呀！因为他们深知这个对于军方的重要性。

　　在肃清军方的一些弊端的同时，还可以为军方培养一定的人才出来，这样的好事可是打着灯笼都难找呀！要知道沈浪培养出来的这些人可都不会是一般人，要是一般人的话他们自己培养也就可以了，何必要去麻烦沈浪，甚至在这个背后还要为沈浪擦屁股呢！

　　重要的事情商议完毕了以后，沈正也是有些开玩笑的说道，“说点私人方面的事情，我那个小舅子又找我了，这一次还把我的岳父和岳母给拉上了。”沈浪微微的一愣，随即也是坏笑的说道，“是为了荣天星的事情吧！不过这个跟黄伯伯那边有什么关系，要说亚军牵扯到这个事情我倒是相信，亲自上门来找我的人并不是很多，但是亚军绝对是一个！”

　　沈正摇摇头，“一笔糊涂账，说不清楚，反正我的岳父大人不太好意思开口，我也没有过多的去询问，不过亚楠跟我岳父争执的比较厉害，要知道我跟你嫂子结婚这么长的时间，还真的就没有看见过她发这么大的脾气，还真的就有点吓人，拉都拉不住，原来她也是非同常人呀！当初的时候还真的就有点小看她了。”

　　“这个事情跟我没有任何的关系，荣天星虽然是我带回来的，但他只不过是我挑选出来的人而已，至于他的什么事情跟我没有太多的关系，我这个人虽然有的时候喜欢管闲事，但是并不包括这个方面的事情。”说道这里的时候，沈浪也是古怪的对自己的老哥笑了笑，“这样吧！等一会他会到这里来，倒是可以谈一谈！”

　　“他来这里？”沈正也是有些吃惊，“我说你小子就这么的看好他，要知道就算是唐玲他们当初的时候也是间隔了很长的一段时间才来到了这里，可是你小子现在就让他过来，你就不怕树大招风，让他处于风口浪尖，这个对于他的发展可是有些不利！”

　　“你没有见过这个家伙，这个家伙怎么来形容，早些年的时候待在小池塘里面，虽然已经展示出来一些光芒来，但是却没有得到足够的重视，不过这个并不打紧，重要的是他在小泥塘里面待得时间并不是很长，后来直接的就被关押了起来，这个过程对于他这样的人来说是相当重要的，唯心一些的来说，这个事命中劫数，闯过来的那就是一遇风云便化龙！”

　　沈正也是相当的愕然，“你这么的看好他，要知道我可是从来的都没有听你这么的评价一个人，要是这样的话我倒是真的要见识见识！不过你对他就这么的有信心吗？”

　　“不是有没有信心的问题，这个事情我还真的就没有考虑过太多。”沈浪说的很是直接，自己做事情的风格和方法跟其他人是不太一样的，好坏各异，这个问题根本就没有任何争论的必要，因为没有太多的意义。但是从目前的状况来看，这个结果还是很不错的，至少大家现在很给沈浪这个面子。

　　等候的时间并不是非常的长，荣天星是和方清鸣、易中两个人连襟而来的，两个人对于这个荣天星也是有那么一些另眼相看，他们现在已经知道了他究竟被三少给安排在了什么位置，两个人多少也是有那么一些羡慕，但是羡慕归羡慕，两个人倒是没有太多的嫉妒，如果把现在把两个人放在这个位置上面，两个人还真的就没有太多的办法胜任。

　　没有这个方面的历练，同样的也是缺乏这个方面的经验，两个人现在已经有了深深的体悟，虽然说先前的时候只不过是一次小小的教训，但是却让两个人感觉印象非常的深刻。至于两个人为什么没有妒忌，主要是因为先前的时候他们也是那个事情去考验了一把荣天星，他们也是想看看这位肚子里面不是真的有水。

　　结果是让两个人感觉震撼的，他只不过是看了看其中的资料罢了，随即就把其中的漏洞给找了出来，要知道他们两个人当初的时候可是被这帮家伙给玩的团团转，但是荣天星只不过是看了一眼资料而已，这个亮山门可是把两个人给震的够呛，他们虽然出身不凡，虽然高傲，但是并不代表着他们就一无是处。

　　为什么他们愿意跟在沈浪的身边，不是说沈浪的家世就让他们感觉前景广阔，他们的内心也是有着他们的骄傲。主要还是因为沈浪这些年的所作所为征服了他们，他们觉得跟在沈浪的身边，他们可以学到的更过，可以更好的完善自己，就算是不能够超越沈浪，但是却可以超越原来的自己，这个对于他们来说是一种独特的骄傲。

　　而现在的荣天星多少也是展露了一些这个方面的特性，所以他们也是对荣天星有些另眼相看，而荣天星本身呢？这个心里面也是有那么一些忐忑，先前的时候他就感觉到了沈浪的不凡，要知道从外表来看沈浪的年纪并不是很大，但是却可以挂着大校的军衔，等自己真正的知道他把自己拎出来要干什么的时候，可以说真的是呆滞了。

　　先前的时候自己对这个方面有些怀疑，但是仔细的想一想，在军纪委这个位置上面，自己还真的就有那么一些如鱼得水的感觉，当初的时候自己在下面的时候虽然规划了一些事情，但是当时的时候很受掣肘，做任何的事情都放不开这个手脚，在里面的时候自己也是深入的考虑过这个方面的问题，自己见识的天空太小了，还有就是自己干的事情大多都是小偷小摸的，有些过于的小家子气了。

　　现在的状况则是完全的不一样了，自己所在的平台一样不一样了，虽然这个事情很是短暂，但是对于自己来说则是完全的升华到了另外一个境界，自己也不知道自己什么时候有了这样的感觉，貌似就是来了京城睡了一觉以后，自己就有了这个方面的感悟。

　　在这个过程当中，自己遇到的人不多但是也不少，而自己最为有感触的就是沈浪了，也就是方清鸣和易中两个人口中的三少，这个称呼自己听来不长的时间，虽然说接触的并不是很多，但是自己很清楚，自己有了这样的变化，起到关键作用的就是三少，更直接一些的来说，没有他，自己现在还在那个小屋里面关着呢！


第一千一百九十五章

　　还没有等来到别墅，也就是刚刚的到门口的位置，三个人的车就停了下来，旁边有专门的停车位，开车的方清鸣把车给停在了那里，易中什么话都没有说，倒是荣天星感觉有那么一些奇怪，要知道看这个意思貌似还有很远的一段距离呀！现在就把车给停了下来，难不成要亲自的走过去，这个是不是有些太不尊重了，别墅方面的这个谱摆得有些太大了。

　　倒是易中好像看出来了荣天星的疑惑，然后低声的在他的耳边说道，“要是放置在以前的话，你在来这里之前应该会有人专门的找你谈话，而且是分属不同的，安全局还有其他的方面的，三少的身份不是想象的那么简单。等一会会有人来接我们，主要是处于安全方面的考虑，所以别墅方面有了这个方面的警醒！”

　　说着也是用手比划了一个手势，看的荣天星也是有些目瞪口呆，倒是方清鸣看着易中的那个样子，也是笑着的摇头，“天星，你不要听他胡扯，这个事情其实他也不是非常的了解，只不过是听闻过一些而已，不过这里的安保情况倒是非常的严格，这个是不争的事实，先前的时候出过这个方面的事情，要是有时间和机遇的话，倒是可以跟三少请教一番！”

　　荣天星以为自己已经了解一下沈浪了，但是从现在来看未见得就是如此呀！方清鸣和易中两个人的情况自己已经有所了解了，两个人家伙完全就可以归结为太子党哪一类人当中，因为他们的家世是真的不凡，但是在他们的身上面却没有太多的劣迹和不堪，要知道能够从他们的眼睛当中看出来些许的敬佩，这个是相当不容易的事情。

　　他们在说起沈浪的时候，眼神里面的光芒是瞒不过其他人的，“不过天星，有些事情我们两个人觉得还是事先的时候跟你说了比较的好，三少看人的眼光很是毒辣，能入他法眼的人并不是很多，但你现在就是，曾经步入三少法眼里面的那些人，现在都在什么位置上面？你不知道没有关系，但是你以后会了解的。

　　不过有一样，当初的时候三少虽然把他们给挑选了出来，但是想要走入别墅这边他们也是付诸了相当多的努力，甚至有些人现在还在为这个目标而奋斗着。相对的来说你是非常特别的一个人，你可以理解为我们两个人是在投机，但是我们愿意这么的去做，我们是真小人，不是伪君子。”说完了以后，两个人也是对荣天星点点头。

　　“这还真的就有些出人意料呀！”荣天星虽然是感觉到了些许的吃惊，但是并没有任何的失态，相反非常的沉稳，方清鸣和易中两个人也是相互对视的看了看，很显然也是满意荣天星的这个表现，要是荣天星表现的有些不堪，那个才真的是让两个人感觉失望。

　　而荣天星对于两个人的这个小把戏也没有任何的生气，更不会放在心上面，这个是他们为人处事的方式和手段，恐怕也是所谓的大家族的一种具体表现，这样的事情自己见识的还真的就是不少，当初的时候童家也是这个样子，只不过跟眼前这两位的方式和手段是没有办法相提并论，但是基本上也是大同小异的。

　　只不过他们这么的说、这么的做让自己没有办法生气，因为他们两个人说的都是事实，里面也没有掺杂任何的水分，也就是说这个是堂堂正正的阳谋，你要是没有倒在这个计谋上面，人家可是好心的给你提示，你需要感谢人家，你要是倒在了这个计谋上面，那个是你自己本身不过关，怨不了其他人，两个人也是有那么一点点的蔫坏，但是坏的有些可爱。

　　时间不长，别墅方面的车就过来了，车上面的人先是道歉过来的有些晚了，让他们久等，态度非常的诚恳，并没有因为自己是别墅方面的人就显得傲气十足，趾高气昂的，接了三个人上车，随即送到了别墅的门口位置，等下车以后看着别墅方面的布置，三个人都是有那么一些意外和震撼的感觉，别看方清鸣和易中两个人先前对荣天星说了那么多，他们也没有来过这里。

　　这一次多少也是沾了荣天星的光而已，这个事情他们虽然明白，但是却绝对不会承认的，因为实在是有些丢人，这个事情他们找不到沈浪的头上面，所以只能是有限的报复在了荣天星的头上面，这个也是先前他们为什么说了那么多的原因所在。

　　他们先见到的是老管家，虽然没有见过，但是听闻过，老管家看着进来的这三个家伙也是笑笑，从兜里面掏出来几样小礼物来，一个人给了一个，三个人也是双手的接过来，东西是不是珍贵这个并不是非常的重要，重要的是这个所代表的意义。特别是荣天星，这几年的时间里面他一直的都待在了里面，还真的就没有这样的待遇，猛然之间还真的就有些受不了的感觉，虽然只是一个外国的老头，但是给人的感觉却是那样的亲切，至少自己的第一感觉是这样的。

　　随即老管家也是把三个人带向了客厅，这个时候不管是方清鸣还是易中，都是老老实实的，脸上面也没有了任何玩世不恭的表情，等来到了客厅以后，大家才发现原来并不是沈浪一个人，这里还有另外一个人，看看这个人，再看看沈浪，两个人的眉宇之间很是相似，荣天星不知道这个人是谁，但是方清鸣和易中两个人却是非常的了解。

　　“来了？”沈浪很是随意的站了起来，旁边的沈正也是如此，“来，我给你们介绍一下，这位是我的大哥，沈浪。老哥，这一位是天星，现在在军纪委工作，这两位是我的秘书方清鸣和通信员易中，别看他们两个人现在老老实实的，肚里面的心眼也不少！当初的时候为了要他们两个人，我可是费了不少的脑筋！那里像是现在这么的老实。”

　　三个人站在了那里，沈浪率先的介绍了荣天星，这个情况并没有出乎方清鸣和易中两个人的所料，但是对于荣天星来说却是感觉很震惊，还真的就没有想到三少会先介绍自己。至于沈浪的这位大哥，自己跟沈浪谈话的时候听他说起过，现在近距离的接触了一下，果然很是不同，给自己的感觉这位大少的身上有一种说不出来的意味和气势，这种气势比自己当初的时候见到过的任何一个官员们都要强烈。

　　沈正这个时候也是率先的伸出来自己的手，“你们好！”这个时候大家倒是不需要太多的做作，因为毕竟是在家里面了，所以不需要有太多的表示，三个人也没有想到会在这里碰到了沈正，很显然沈浪这么做是有目的的，随即大家也是各自的落座，沈浪拿出来香烟先是对自己的老哥示意了一下，随即也是把烟扔给了方清鸣。

　　这个扔所代表的意义是不太一样的，如果说方清鸣不是自己的秘书，那么沈浪仍眼过去多少就带有了些许的不屑，但是现在方清鸣已经是沈浪的秘书了，那么他扔烟过去，就表示了自己很是看重方清鸣。至于为什么不丢给荣天星，这个也是有原因的，虽然说自己比较的看好他，但是他是自己的下属，而不是自己的秘书和通信员，如果是单独两个人，这么做也许合适，但是在这样的场合之下，还是算了吧！

　　几个人之间的谈话很是轻松，一个是因为时间上面的缘故，另外一方面沈浪也不想挑起来过于严重的话题，不合时宜，人稍微的有些多了。但是这样的轻松的话题反而是最为考验人的，打个比方说好了，白菜豆腐是家常菜，但是能够这个家常菜做好的人，貌似也是寥寥无几的，这个恐怕也就是常人和高手之间的差别了。

　　谈过话以后，方清鸣和易中两个人就推脱有事离开了这里，他们今天能够来到这里已经是出乎想象了，在这里竟然还见到了沈正，这个更是在意料之外的事情，最后还坐了下来，这个已经让他们两个人分不清楚东南西北了，趁着现在多少还有那么一些清醒的意识赶紧的离开吧！不然的话他们真的不知道结果会是什么样子。

　　而在他们离开了以后，沈正也是借故去看孩子，而离开了客厅，客厅这个时候也是一下子的就冷清了下来，“怎么？感觉很紧张？还是感觉有些不太真实，虽然你表现的很是沉稳，很是镇定，但是我能够感觉的出来，你心里面有些困惑！说来听听。”

　　荣天星也是苦笑了起来，“三少，我现在是真的有些困惑和难以理解！我很是清楚我自己是什么人，一下子把我弄到这么高的位置上面，我怕一下子就把我自己给摔死了，死过一次的人有的时候无惧死亡，但从另外一方面来说，又非常的怕死！因为我不想死的没有任何意义。”

　　“是实话！”沈浪倒是一点的都不顾忌，“我这个人呢！自我评价很是一般，有的时候还有那么一些恶趣味，唯一让我感觉有些自负的就是我看人的眼光还不错，至少从目前来看还是可以的，至于为什么要把你推到现在的这个位置上面呢？原因很多，你这么的问，我倒是不介意跟你说一说，你在这个方面的经验和阅历都十分的丰富，足以压住其他人。

　　另外一方面你这个人颓废的时间太长了，我需要在短时间之内让你重新的振作起来，而最好最有效的方式就是在你的屁股后面抽鞭子，对于你来说有益，对于我来说有利，至于其他的方面你倒是不用过多的去担心，既然我选择了你，那么我就会放手让你去做，所谓的后果我来承担，我承担不了的，自然会有其他人来承担！”

　　荣天星想了一阵以后，才点头说道，“我会努力的，但是有些事情我不太明白，请允许我放肆的问一句，给我的感觉大家好像都有些敬畏你，这个不仅仅是怕的缘故，里面好像还涉及到了其他方面的原因，说不清道不明的！”

　　“你就给我装傻充愣吧！”沈浪也是哼笑一声的说道，“不过这个多少也是反应出来，你跟社会脱节的有些厉害，你在里面的过程可以看做是闭关修炼，我是道家出身，我对这样的过程有着自己独特的理解，这个是精神的一种升华，在这个升华的过程当中，可以看清楚很多事情的本质，好处是可以看得更清楚了，但也是更加的糊涂了，坏处是让自己又一次的开始脱离！但是又不得不去接触，因为我们圣人。”

　　“道家？”荣天星用很是奇怪的目光看着沈浪，“我在里面读过一些这个方面的书，其他的书籍也接触不到太多。”

　　“怎么？不相信？”沈浪随手就冲沙发的某个位置里面摸出来一本书，就好像是小孩子故意显摆一样的在荣天星的面前摇了摇，“我从小的时候是一个比较特殊的人，对于各个方面都有那么一些研究，很杂很乱，后来因为我师父单方面的缘故，我走上了道家这条路，不过到了后来才发现殊途同归，大家所追求的大体上是一致的，只不过这个过程有些不同罢了，通俗一些的来说，就是大家的目的地是相同的，但是出发的方向和走的方向不一样！”

　　“我大概知道一些大家为什么会有些敬畏你了！”但是沈浪又一次的摇头了，“这个只不过是你个人的看法而已，或者说是你通过跟我的交谈，我误导了你的思想，其实在其他人的眼睛当中，我是一个侩子手，动起手来狠辣无情，无所顾忌，这样的事情我这些年干的还真的就不少，不过多数都是仕途上面的，后来因为的原因，被调入到了军方！”

　　荣天星已经不敢继续的谈下去了，因为知道的越多，自己就感觉越心惊，越害怕，还是先让自己消化一段时间再说吧！不然的话自己的这个脑袋有些难以接受，所以他也是及时的就转移了话题，“三少，我还有一件事情，那就是我的母亲和妹妹，当初在进去之前，我就有了这个方面的准备，但是我也知道童家和谢家的能力，这些年让她们受苦了！”

　　“没有问题！”沈浪也知道，现在荣天星已经的脑袋已经被填塞的差不多了，再说下去就会适得其反的，所以自己也是停止了刚才的话题，“不过我没有触碰这个问题，这个跟你的笔记还有其他东西是两回事情，所以这个方面的情况我并不知道，但是有情的提示一句，现在你个人的去解决这个问题，貌似有些不妥，希望你可以理解！”

　　“我明白！”先前的时候自己还真的就有过这个方面的担心，但是现在来看自己倒是有些多余了，自己有些以小人之心妒君子之腹了，不过像是沈浪这样的人貌似是真的不多呀！至少在自己的印象当中非常的少见，至于为什么要相信他所说的话，这个貌似只是一种感觉，一种说不出来的感觉，他说了自己就信了。

　　他不屑于在这样的事情上面撒谎，因为这个也是属于他的骄傲，这个就是自己为什么要相信他的原因所在，没有其他任何的原因和理由，就是这么的简单！“我在进去之前对他们有了一些安排，如果说她们落入了童家或者是谢家的手里面，那么我只能是被威逼了走另外一条路了，这个是我所不想的，让她们跟着我受委屈了！”

　　“没有问题，我大概知道了你的想法，我会陪着你亲自的走一趟，反正现在也是有时间，我待在家里面也没有什么事情，出去透透气也挺好的！”说话的时候，沈浪也是不容许荣天星有任何的拒绝，把老管家给喊了过来，老管家有些意外的看着荣天星，听了沈浪的说话以后也是点点头，“少爷，我希望这个时间不会很长，明天的时候希望你们可以准时的到家！”

　　随即别墅方面的保镖也是拿了东西，跟着沈浪一同的出行，等沈正得到消息的时候，沈浪他们一行早就离开了，“爸，三叔是不是走的太匆忙了？”跟在沈正身边的并不是果果，而是他和崔妮的孩子，小家伙拉着自己父亲的手，有些不解的问道，而沈正则是用另外一只手摸着他的脑袋，“你三叔很看重他呀！我也是很长时间都没有看过你三叔有过这样的表现了，但是这样的话，压力会不会太大了？”

　　“压力山大？”小家伙嬉笑着的说道。“三叔不会做没有把握的事情，老爸你就放心吧！”听着小家伙的权威i，沈正也是摇头笑笑，“走，我们去看看你三叔最近是不是藏了什么好东西，随让他把我们给扔在家里面了，我们去干坏事！”


第一千一百九十六章

　　不过等飞机起飞的时候，沈浪突然的发现了在飞机上面多出来了两个多余的人来，看着站在自己面前的小猫和虫虫两个人，沈浪脸上面的表情也是有些严肃，“你们两个人怎么会在这里了？现在这个时间段里面，你们貌似应该在你们太爷爷那里才是！”

　　“老爸，太爷爷那边说我们不能老是窝在家里面，所以我们跟奶奶说了一声，过来拿一些东西回去，是先前从澳门送过来的，没曾想刚到机场的时候就得到了通知，所以我们也是临时决定免费的搭乘一下飞机，最近老是在家里面，有点闷哦！”

　　沈浪看着小猫和虫虫两个孩子，微微的哼了一声，随即也是给荣天星介绍的说道，“我的儿子和女儿，两个淘气包，小猫和虫虫，这位是你们的荣叔叔！”小猫和虫虫这个时候倒是显得很乖巧，齐齐的问候了一声齐叔叔好，荣天星也是感觉有些手足无措的，两个孩子看起来已经不小了，没有想到沈浪的孩子都已经这么大了，要知道自己还是孤家寡人一个呢！

　　两个小家伙的露面只不过是告知自己的父亲，他们也在飞机上面，而且不是偷偷摸摸上来的，随即两个小家伙就去胡闹了，飞机上面的乘务员对于他们也是非常的熟悉，两个小家伙现在正坐在副机长的位置上面，甚至还对机长的位置有些蠢蠢欲动。“怎么？是不是感觉我有些过于的娇惯他们了？”荣天星不好说这个问题，但是沈浪却没有那么多的顾忌，直接的就把这个事情给说了出来。

　　荣天星讪笑了一下，不过却什么都没有说，“其实我对他们的教育很是苛刻，只不过你没有看到那一面而已，有点时候连我自己都感觉有些不可思议，我为什么对自己的孩子这么狠，我对待孩子的教育方式和方法有着不同的理解，他们能够走出来的话，将来在社会上面必有立足之地，如果走不出来的话，那就养他一辈子，其实是很简单的一件事情！”

　　“会不会有些太苛刻了？”荣天星想了想，也是有些试探的说道，“苛刻吗？我也不知道，但是相对于另外的一种培养方式，也就是所谓的养蛊，我觉得我这种手法和方式更加的温和一些，养蛊这个词虽然大家都不愿意去说，但是很过的方面都会运用这样的手段，非常的残忍，这个是对人性的一种摧残，我不希望我的孩子接手这样的教育！”

　　养蛊？这个词说的还真的就是很贴切，细细的想来，很多方面都是遵照这样的行为来行事的，把大家聚集到一个罐子里面，然后让大家相互的厮杀，这里面没有任何的亲情和感情，所有的一切都为了最后的胜负，这样的胜利可以说是相当的残忍，一将功成万骨枯，虽然最后是成功了，但是基本上也是孤家寡人了，因为剩余的人都已经被你给干掉了。

　　“有些另类，以前的时候还真的就没有仔细的思考过这个方面的问题，貌似我依旧没有走出来那个圈子！这个大概就是三少您与我的不同吧！”想了想，荣天星也是继续的说道，“三少，我非常的感谢你能够亲自的前来，但是这样是不是有些不妥？”

　　“在外人来看是有那么一些不妥，但是如果把事情放置在我的身上，其他人就不会有太多的计较了。”沈浪的这个说话多少显得有些过于的自信了，不过随即沈浪也是一笑，“实话实说吧！这样的日子我也想老老实实的待在家里面，但是架不住人太多呀！我这个人不太喜欢热闹，所以正好趁着这个机会出来溜达溜达，挺好的！”

　　对于这位三少的另类，自己现在已经是深有感触了，不过自己的内心深处还真的就是非常的感动，虽然说三少这么的做的目的有些收买人心的意思，但是自己现在是真的非常心甘情愿，能得到他这样的赏识，自己觉得很是值得。

　　因为是私人飞机，没有那么多的等候之间，所以根本就没有任何的耽搁，等飞机降落下来的时候，下面的车都已经准备好了，因为人比较的多，所以准备了一辆商务和城市越野，商务里面做的是沈浪、荣天星他们，越野上面坐的是别墅方面的保镖，这个不怕一万，就怕万一，真的要是出了点什么事情的话，谁也受不了的。

　　不过都已经过去了这么多年，这个要是突然之间的找寻起来，还真的就有那么一点点的麻烦，当初的时候荣天星也只是对自己的父母和妹妹做了一定的安排，并没有具体到什么程度，时间上面有些来不及，加上那个时候童家和谢家也是有了这个方面的警觉，让荣天星不敢在这个方面多做什么手脚。

　　这个也是增添了他们找寻的麻烦，来到了荣天星记忆当中的那个小区，这里面的一切已经全部的都变样了，这里已经不是普通的民居小区了，而是一个大型的综合商场，看到这个情景的时候，沈浪也是用手点了点自己的眉心位置，自己先前的时候就感觉有些不太好，没有想到还真的就灵验了，不过这个也是正常的事情，城市的变化太快。

　　要知道荣天星当初安排的这个小区只不过是为了让自己的父母和妹妹有一个安身的地方，那里想到会有这样的变化，很快的两个人就来到了附近的派出所，这个时间段里面值班的人并不是很多，大多数的人都是外勤，而这个时候值班的民警看见进来的几个人，眼皮也是微微的跳动了两下子，一个大校和一个少校，这个来头对于他这样的小民警来说有点大了。

　　民警也是立刻的就站了起来，态度也是立刻的就不一样了，荣天星也是询问了先前那个民居小区的情况，对于这个状况民警也是面露苦涩，“两位，我刚刚上班才两年的时间，两年之前这个小区就已经拆迁了，具体的状况我也不是非常的了解，不过我们指导员是这里的老民警来，我想他会知道一些这个方面的状况的！”

　　为什么要把指导员给推出去，这个果子不是那么好吃的，自己是真的不了解其中的状况，这个情况要是真的耽搁的话，日后这两位要是真的找麻烦的话，自己还真的就有些承担不起，毕竟自己只是一个刚刚工作了两年的小民警而已，指导员不仅仅是自己的师父这么的简单，他对自己平时也是非常的照顾，所以自己也是第一时间想到了他，肥水不流外人田。

　　等候的时间并不是非常的长，派出所的指导员就过来了，看到了这个情况以后也是有些意外的感觉，但也是深深的看了一眼小民警，这个徒弟没有白收，有了好处的时候第一个就想到了自己。听了荣天星的介绍以后，指导员也是拿出来一盒烟，给自己点了一根，当烟吸食了一半以后，貌似也是突然之间的想起来了什么，随即也是站了起来，“你们说的这两个人我有那么一些印象，当初做户籍调查的时候，我见过，绝对见过！”

　　听闻了这个话以后，荣天星也是一下子的就站了起来，动作之猛倒是把别人给吓了好大的一条，“对不起，我有些激动了，请问你知道她们现在的状况吗？”指导员想了一阵以后，也是微微的摇了一下自己的头，“这个状况我还真的就不是非常的清楚，因为户籍调查是几年前的事情了，当初的时候那位妇人给我的印象比较的深刻，所以我的印象比较的深！”

　　说话的时候，这位指导员貌似也是想起来了什么，“对了，我知道一个人跟她的关系很是不错，就是居委会的刘大妈，我那一次去做户籍调查的时候，刘大妈那个时候正在她们家里面做客。”都已经这么的说了，那还有什么说的，大家一同的出门了，指导员和那名民警一同的跟着出来了，荣天明已经有些等不及了。

　　刚刚的出了派出所门口，两辆车就停到了众人的面前，随即车上面就有人下来把车门给打开了，指导员看到这个状况的时候，也是感觉有些意外，因为车上面下来的竟然是外国人，这是怎么一种状况呀！军人跟外国佬搞在了一起，这里面是不是有其他的什么问题。

　　不过就在这位指导员还在犹豫的时候，就看见两辆警车直奔派出所这边而来，不过在还有一段距离的时候，车就停了下来，随即从车上面就冲下来一个人，跑步的来到了沈浪的面前，直接的就是一个敬礼，“首长好！”看见来人，沈浪也是有些愕然的感觉，倒是旁边的指导员和小民警看见来人以后，立刻的就是立正。

　　来的不是旁人，正是市局的副局长，不是消息来的快不快的原因，而是这个大校究竟是什么来头呀！他们市局的最高级别领导竟然跑步过来，而是看他的样子很是尊敬，不过两个人的心里面这个时候也是有些激动，这一次抓到大鱼了，他们可以说是抱上了大腿。

　　“你怎么在这里了？”看了一下荣天星的样子，沈浪也是推了一把，“等一会在叙旧！正好拜托这两位警官找个人。”郝春来也是点点头，随即指了一下指导员和那名民警，“上我的车，快一点！”口气是不容拒绝的，两个人也是打了一个敬礼，也是一溜小跑的上了市局一哥的车，随即这辆车也是在前面打头。

　　地方并不是非常的远，不过居委会现在都已经放假了，从车上面下来的指导员和小民警也是去找这位刘大妈去了，而这个时候沈浪也是看着郝春来说道，“你怎么调任到这里来了，看样子混迹的不错呀！局长？”郝春来也是笑笑，“副的，前年调任过来的。”

　　“孩子怎么样？当初我见她的时候才出生不长的时间，还有你的父母都还好吗？”沈浪倒是一点的都不做作，“都挺好的，我父母还经常的说起三少你来，我先前的时候听闻机场方面的汇报，就知道三少你来了，所以也是赶了过来！”

　　“工作很有效果呀！”沈浪也是赞许的说道，“这位荣天星，原来的时候把母亲安置在了这里，一时之间有些找不到了，所以就赶了过来。天星，这位是郝春来。”荣天星也是率先的伸出来自己的手，“郝局长，你好，给你添麻烦了！”两个人简单的认识了一下，而这个时候小猫和虫虫也是从车上面走了下来，“郝叔叔好！”

　　郝春来看见了小猫和虫虫也是愣了一下，随即也是大笑了起来，直接的就给了两个小家伙一个拥抱，两个小家伙倒也是不认生，他们虽然并不认识郝春来，但是别墅方面却是一直的都保留着他们的资料，所以也不算是很陌生，很快郝春来就跟两个小家伙打成了一片。

　　车上面的保镖跟郝春来并不是非常的熟悉，但是基本上都认识他，跟郝春来相熟的那些人除了几个极其个别的，其他人基本上都已经离开别墅了，郝春来虽然在别墅那边待得时间并不是非常的长，但是对于别墅方面的流程却是非常的熟悉，所以自然不会感觉非常的奇怪，可惜自己当年的时候运气不佳。

　　但是塞翁失马焉知非福，现在自己也是很不错的，这里面要说没有三少的说话，貌似自己也走不到这一步，不管当初的时候是因为什么方面的原因，至少三少并没有拿自己、朱南和高有福三个人当外人来看，虽然三少从来的都不说，但是自己还是能够感觉的出来，只不过距离稍微的有些远，加上彼此之间的层次相差的有些大了。

　　说话的时候，就看见那位指导员和小民警带着一个老大妈走了过来，因为过来的比较急，所以老大妈的衣服扣子还扣错了一个，但是从她的面容上面来看，也是非常的急切，这个一个非常热心的人，“你们就是王姐的家人呀！哎呀，这个都多长的时间了，也没有看见你们回来，可是苦了她们母子两个人了！”

　　荣天星这个时候也是听到了自己母亲和妹妹的确切消息，也是一步上前，“我妈和我妹妹现在住在哪儿了？”看着荣天星的样子，这位居委会的大妈也是责怪的看了两眼荣天星，“王姐现在在市场那边支了一个小摊位，你妹妹现在在做保姆！我领你们过去。”

　　走着哪有坐车快了，很快众人也是上车，坐在车上面的时候，沈浪注意到荣天星的两只手死死的握成了拳头，脸上面的表情也是有些愤然，很显然母亲和妹妹的周遭让他有些出离了自己的愤怒，这个是他最不愿意面对的一种状况，但却偏偏又发生了。

　　众人来到市场的时候，车还没有挺稳，荣天星就跳了下来，市场周边的摊位很多，荣天星的目光扫视了一遍，然后整个身体突然的一震，看着想要下车的居委会大妈，沈浪也是用手轻轻的拽了一下她，然后对她笑着的摇摇头，这个时候的荣天星已经是踉踉跄跄的向其中的一个小摊位走了过去。

　　小摊的夫人这个时候正在招呼客人，看见来人也是打算抬头笑笑，可是等看清楚面前的这个少校究竟是谁的时候，整个人也是完全的呆滞在了那里，根本就不敢置信的样子，荣天星也是直接的就跪在了那里，“妈，我回来了！”这个动作让市场当中的很多人都很是吃惊，要知道在现在这个社会，就算是亲爹亲妈，也很少有下跪的。

　　“回来了，回来就好呀！”王英也是走过来把自己的儿子给搀扶了起来，但是整个身体有些颤抖，很显然这个时候的心情有些过于的激动了，“妈，回家吧！我这一次来就是接你回去的，以后你跟妹妹就不用担心了。”直到这个时候沈浪才跟其他人一同的走了过来，“妈，这个是我的领导，沈浪沈主任。”

　　“王阿姨你好！”沈浪倒是没有任何的嫌弃，老太太的样子有些饱经风霜了，从她的脸上面依稀的还能看出来当年的面容，但是这个变化稍微的有些大了，“妈，咱们先回家吧！这个生意以后就不做了！”王英看着自己的儿子，一时之间也不知道说什么是好了，也就幸亏自己的儿子搀扶着，不然的话恐怕早就瘫软在了那里。

　　随即沈浪也是把自己的车给喊了过来，“天星，我就不过去了，你跟阿姨和妹妹先团聚一下，把东西收拾收拾，既然过年了，咱们就过个新年，新年新气象！”说话的时候，沈浪也是对郝春来示意了一下，从他的手里面接过来一把车钥匙，“先开车把阿姨送回去，我就不耽误家里面的团聚了！”荣天星没有说多余的话，只是郑重的对沈浪点点头。

　　等荣天星离开了以后，沈浪也是从车里面拽出来两个大的纸袋来，把指导员和小民警给招呼了过来，“这个东西是给你们两个人的，大过年的，让你们跟着操心忙乱了，很是抱歉！”两个民警已经看见了纸袋里面的东西，但是他们现在还真的就不敢收。

　　倒是郝春来看着两个人的样子，也是直接的一瞪眼，“等什么呢！让你们两个人拿着就拿着，但是这样的事情下不为例！”两个人也是直接的就一个立正，“去忙吧！”


第一千一百九十七章

　　不过沈浪也没有留郝春来多长的时间，“行了，你也别在这里挺着了，这个时候的你应该是最为忙碌的，既然当了这个副局长，那就好好的往前努力，我跟小猫还有虫虫溜达溜达，好不容易才来到了这里，总不能什么都不做吧？”

　　“明白！”郝春来也没有跟沈浪说多余的废话，根本就没有那个必要。彼此在一起的时间虽然不是非常的长，但是自己对三少还是有那么一些了解的，基本上是说二不二的，他这个时候倒不是真的假客气，而是他实在是不太喜欢人前人后的，“那我先走了，晚上的时候还请三少你……！”不过这个话还没有说完，沈浪直接的就瞪了一眼过去，“那里来的鬼心眼，你那个工资能值几个钱，这个事情你就不用操心了，到时候叫你！赶紧滚！”

　　郝春来离开了这里以后，也是给自己的属下打了几个电话过去，倒不是让他们贴在三少的身边，而是给他们一个警醒，在路上面的时候多注意一些这两辆车，以及这两辆车上面的人，绝对不能让他们出现任何的问题，如果出现了什么特殊状况，第一时间汇报上面，他们可以暂时的控制情况，但是绝对不能擅自的去行动。

　　郝春来调任这里的时间虽然短暂，但是现在也是市局的红人，老局长明年基本上已经确定要退休了，他基本上就等着接班了，市局的这些人对于这个情况看的非常的明白，大家自然也不愿意去扫了这位未来局长的雅兴，更何况这位副局来这里的时间不短了，还真的就没有提出来过这样有些不合常理的要求，很显然这两辆车的来头恐怕是非同一般的。

　　而沈浪这个时候也是在车里面换了装束，不过也就是上衣罢了，至于下身就没有那个必要了，一般人恐怕也很难认得出来，至于车上面的两个小家伙这个时候也是跃跃欲试，在飞机上面的时候他们就已经开始计划了，机会现在突然而至，对于他们来说真的是有那么一些兴奋，倒是沈浪看着两个小家伙的样子，有些逗趣的说道，“这么说来，就是没有我这个当爹的什么事情了？真可怜！”小猫听了以后，也是直接的就扑在自己老爹的身上面，一顿的蹂躏。

　　沈浪还真的就没有打算跟他们两个小家伙一起的去胡闹，让保镖跟着他们以后，沈浪就很是放心的让他们离开了，要知道一般的家长还真的就不太敢这么的去做，但是沈浪却没有这个方面的担心，主要是因为自己对他们有信心，他们在家里面学了社会方面的经验，自己也让他们体验过，更何况老是把他们放在温室里面也不是那么一回事情，再者就是这样的事情也不是第一次了，还真的就没有出过任何的事情，所以沈浪非常的放心。

　　至于沈浪自己吗？则是溜溜达达的，好不容易才找到这么一个机会，就自己一个人，找一个比较清静的地方，一个人精心的坐上一段时间就好。这样的地方找起来也是比较的容易，一个外表看起来很是古朴的茶楼，沈浪来的时候人并不是非常的多，但是看了一下停车位上面的那些车，基本上可以用非富即贵来形容，平常人还真的就来不起。

　　沈浪要了两个包间，一个是自己的，另外一个是给保镖的，两个房间相邻，沈浪要了一壶茶，随即也是找了一本书，然后就安心的坐在了茶室里面，不找其他什么陪聊人，只是精心的在哪里看书，茶室的老板才不管你究竟是什么人了，也不会顾及你究竟在里面干什么，只不要不防火不杀人就行了，至于你究竟要坐多长的时间，你随意。时间越长越好，反正这里也是按时计费的，你待得时间越长，他们赚取的也就越多。

　　而郝春来在回到了市局以后，就有人印象怪气的说了起来，说郝春来善用职务之便，以权谋私，现在正是局里面最为紧张的时候，你一个常务副局长竟然在这个时间脱离工作岗位，你这个算是什么意思呀！当然了现在说这个话已经不痛不痒了，主要就是有些羡慕和嫉妒郝春来，从其他的方面找不出来这个毛病，所以只能是过一过这个嘴瘾了。

　　不过虽然是不在意，但是在开会的时候，老局长也是趁着空闲的时候对坐在自己旁边的郝春来提点的说道，“春来呀！现在正值春节期间，有些事情能免则免，好说不好听，大家现在的目光可都是盯着你呢！哪怕是手指盖大小的事情，也会给你放大到无数倍！别给其他人留下来什么不好的印象。”很显然这个也是比较的关心郝春来。

　　“局长，我知道了！”郝春来也是笑了笑，然后看了一下周围，“先前的时候我得到了机场方面的通报，来了一架飞机，我就知道是首长来了，先前的时候我给他做过警卫！出来以后对于我们几个也是比较的照顾！”这么的说倒也不是非常的夸张，但是所表露出来的意义是相当不一样的，其实这个事情只要是稍微的调查一下，就可以得到确切的消息。

　　因为三少毕竟是在派出所里面露过面的，自己也不会去刻意的封锁这个消息，因为自己已经从三少说话的意思当中听闻出来了，这个也是自己为什么要跟老局长说这个事情的原因，毕竟他可是看过自己档案的。果不其然，老局长在听闻了郝春来的说辞以后，也是有些愕然，郝春来当初是干什么的，自己可是很清楚的。

　　能让他当警卫的话，甭管是什么人，这个身份肯定是相当的不凡，这个时候老局长多少也是有些坐不住了，身子也是向郝春来靠了过去，“春来，这个事情你需要严肃的处理，绝对不能有任何的儿戏，如果出了什么问题的话，我可不会手下留情的。”

　　“首长不太喜欢被打扰，他的身份也是有些特殊，所以我就回来了，不过看这个样子应该会停留一天的时间，不过具体会在哪里休息这个现在还说不好，我也不清楚首长会不会在市里面下榻，我正为这个事情挠头呀！”

　　此时此刻的荣天星也是带着自己的母亲回到了家里面，不过等到了家里面以后，荣天星的脸色多少也是显得有些难堪，因为住的这个地方跟自己想想当中存在了很大的差距，“妈，你和妹妹这些年就住在这里了？”让自己的母亲坐在了床上面，看着房间里面的东西，基本上都是手工类的，母亲这些年过于的辛苦了。

　　“我没事，这些年虽然有些风吹雨打，但是还算是不错，唯一担心就是你了，天星，你什么时候出来的？当初的时候不是说情况很是危机吗？”荣天星握着自己母亲的手，两只手干枯粗糙，跟原来的时候完全不同，“妈，我的事情已经没有问题了，我的上司把我从里面给救了出来，现在我重新的回到了军方，至于童家和谭家的问题会解决的，时间长短而已！”

　　“天星呀！童家和谭家的事情我已经不想知道了，我唯一担心的就是你和小茹，小茹这些年跟着我也是受苦了，情况不太好，也没有办法成家，你也是老大不小了，其实方面的事情我不担心，我知道你一定能够闯出来的，但是你不能一直的都不成家吧！我要是就这么的下去了，我也没有办法跟你爸交代呀！”

　　荣天星也是含泪的点头，“妈，你就放心吧！现在情况跟以前已经不一样了，以后再也不用东躲西藏了，我这一次来就是接你和妹妹两个人去京城的，那边的一切都已经准备好了，你和妹妹两个人现在过去入住就可以了，我现在的工作已经稳定了下来，再也不会跟以后一样了，以后你跟妹妹两个人享福就是了！”

　　说话的时候，就听见门那边传来了一阵的响动，随即就看见一个扎着马尾辫的女孩子走了进来，看着那边的两个人，也是捂着自己的嘴，但是眼泪却是止不住的流了下来，随即一家三口也是抱在了一起，女孩子用自己的拳头不住的捶打着荣天星，“哥，你怎么才回来呀！你知道不知道这些年我和妈等的有多辛苦！”

　　荣天星没有说话，只是抱着自己的母亲和妹妹，看这个家里面的状况就已经知道了她们这些年究竟过的是什么样子的生活，要知道自己是家里面的顶梁柱，却没有尽到一个当儿子和哥哥的责任，让自己的母亲经受风吹雨打，让自己的妹妹抛头露面的去工作，自己当初的时候有些过于的自私了，也是有些过于的无情了。

　　“不会了，以后都不会了！”荣天星的母亲由于过于的激动，多年的未归的儿子回来了，这个心里面突然之间承受了这样的喜悦，对于老人家来说也是有些难以自己，在自己儿子的劝慰之下，也会回到了床上面躺了下来，很快的就睡了过去。

　　而荣天星这个时候也是跟自己的妹妹谈及了这些年他们的遭遇，“小茹，我记得当年的时候给妈和你留过钱的，你们怎么会这个样子呢？”荣天茹摇摇头，“我不知道这个事情，妈有个铁盒子，说是你留下来的，如果将来你要是真的出了什么事情的话，再打开，这些年妈一直都说你没事，也一直的相信你会回来的，那个盒子也是一直的都保留在哪里！”

　　荣天星的母亲睡的时间并不是很长，等睡醒了以后，整个人也是变了一个样子，不像是先前那样情绪低沉，而荣天茹这个时候也是把菜给买了回来，比以往任何的时候都要丰盛，看着桌子上面的东西，荣天星的内心是复杂的，其实菜是不是丰盛对于自己来讲并不是非常的重要，自己更在乎的是这种家的感觉，很温馨很幸福。

　　而沈浪则是一直在茶楼里面待到了晚上，这个让周围的一些民警们感觉很是诧异，这位是什么来头不是非常的清楚，但是真的是够沉稳的，竟然如此坐得住，一下午的时间什么都没有干，就在里面看书喝茶了，真够佩服的。

　　郝春来在听闻了这个事情以后，也只是笑笑，这个才是了解当中的三少，如果他要是有其他的动作，自己才会真的感觉怪异呢！看着外面的天色，沈浪手里面的电话也是响了起来，是两个小家伙打过来的，沈浪还因为他们忘记了时间呢！没有想到两个孩子竟然还记着这一点，接了电话以后，沈浪也是想了想才说道。

　　“你们两个替我走一趟吧！去看看你们郝叔叔的家里面，然后再去荣叔叔的家里面一趟，至于具体送什么东西，你们自己来安排，我找你荣叔叔吃饭！你们要是想过来的话，就过来，如果不想过来的话就算了，至于晚上吗？必须回到飞机上面，还有什么不清楚的地方吗？没有话就去办吧！”

　　电话那边的小猫和虫虫两个孩子也是嘀咕了一声，自己的老爹真的是够可以的，自己不去，反而让他们两个小家伙去，不过这样也挺好的。但是回去吃饭就没有那个必要了，自己才不想坐在那里，动不能动的，只能是干坐着，对于他们这个年纪的孩子来说，这是一种摧残，至少两个人是这么理解的。

　　郝春来在听闻了家里面打过来的电话以后，也是呆滞了一下子，随即整个人也是站了起来，很显然他已经明白了三少为什么要这么的去安排，两个孩子去了家里面，三少的意思已经到了，同时也是把机会留给了自己，自己的心里面也是一阵的感动，三少什么都没有跟自己说，但是却事事都考虑到了自己，要知道当初的时候，自己几个人只不过是过去当了几天外围的保镖，而且还是有目的性的那一种。

　　但是三少都已经这么的做了，自己也已经准备了一下，想了想郝春来也是拿出来另外一个手机，“书记，你好，我是郝春来，不知道书记晚上的时候是不是有时间，我的一位老首长来了，正好晚上的时候有闲暇的功夫，书记要是不介意的话，想请书记晚上的时候过去坐一坐，没有其他人，我只邀请了书记您和老局长！”

　　电话那边的刘书记听了这个话也是愣了愣神，这个时候他倒是没有回到家里面，而是有其他的事情。郝春来是自己看好的一个人，现在接任局长也已经不成什么问题了，这个时候突然的来了一位老首长，是来为他撑腰的吗？不太可能，而且就算是撑腰现在也没有多少的意义了，可如果不是来撑腰的，现在这个时候过来是什么意思？

　　还有就是市里面并不是得到这个方面的通知呀！没听闻有什么大人物过来。不过刘书记并没有犹豫太长的时间，“好，在什么地方，我立刻的赶过去！”郝春来也不是什么傻瓜，“书记，还是我去接你吧！”很显然他也是准备在车上面跟书记透露一些这个方面的情况，也好让他有所准备，至于老局长这边更好交代。

　　等接了刘书记以后，看着前面的那位司机，郝春来也是介绍的说道，“老首长的年纪很轻，最开始的时候组建了新司！”这个词一说出来，坐在后面的那位刘书记直接的就是腰板一挺，要知道新司这个词不到位置的人还真的就不是非常的清楚，就算是自己也是在听省委领导谈话当中才得知的，“新司？”

　　“是的，新司是老首长一手组建起来的，在外管局、银行还有国投任职了，后来因为需要，调任到了军方，现在具体负责什么工作我也不是非常的清楚，但是挂着大校的军衔。”说道这里的时候郝春来也是停顿了一下，自己也是犹豫这个话要不要说，“还有就是他是马老的外孙，他还有一位哥哥，就是沈正沈书记。”

　　“沈正！”这个名字刘书记可是太熟悉，自己也见过，当初在京里面开会的时候远远的见过一面，说起来自己还真的就是非常的羡慕，年轻、有能力，但是自己还真的就不知道原来他是马老的外孙，这个消息对于自己来说来的有些突然，不过转念又一想，春来的这个老首长是沈正的弟弟，也就是说他的年纪不大了。

　　但是却挂着一个大校的牌子，从郝春来的语气当中能够听出来，他对这位老首长很是尊敬，很显然这位是很有能力的那一种，靠的不仅仅是家世这么的简单，要知道自己可是清楚郝春来这个人，虽然看着好像对谁和和气气的，但是骨子里面却是一个非常骄傲的人，能让他感觉到敬佩的人并不是很多。

　　听到郝春来的介绍以后，刘书记也是换了另外的一种语气，自己现在多少也是有那么一些敬畏的感觉了，还有就是对郝春来的好感又是上了一层，要知道很少会有人把这么亲密的关系透露给别人，甭管以后有没有这个关系，至少现在可以联系上，这个就是好事。


第一千一百九十八章

　　吃饭的地方是两个小家伙事先的时候预定的，酒店对于究竟回来什么人并不是非常的清楚，有人出钱定了房间，说了一些特殊的要求，并没有其他的什么不同，貌似跟平常的人一样。不过等人来的时候，酒店方面可就真的有点吃惊，市局的局长、副局长还是市委的一位副书记，这三位来到了这里，对于酒店方面来说，有些意外和震惊，什么人竟然需要三位同时的出马？

　　等候的时间并不是很长，房间门口先是传来了敲门的声音，随即也是有人推门走了进来，走进来以后看了一下房间里面站起来的三个人，神色很是冷淡，站在门口的位置，随即又有人走了进来在房间里面检查了一遍，很是细致。检查完毕以后才对门口的人点点头，两个人撤离了房间，至于房间里面的三个人，他们根本就没有要理会的意思。

　　要是放在其他的地方，或者是换做其他人，刘书记和老局长恐怕早就已经怒了，竟然有人会无视他们。但是现在两个人不仅仅没有怒气，相反这个心里面却是非常的高兴，这个时候他们也没有要坐下来的意思，没有多长的时间，就看见有人推门走了进来，等猛然的看到了这个人的时候，刘书记和老局长两个人都是感觉有些不太置信，因为这个人太年轻了。

　　不过刘书记和老局长两个人的观察位置不太一样，刘书记是看到了沈浪身上面特有的那种气质，这种东西看不见摸不到的，但是却又让人感觉印象深刻，自己对于这位大校倒是没有太多的怀疑，主要是因为自己相信郝春来在这个事情上面是不敢撒谎的，就算是现在成功了也没有任何的意义，反而会给自己带来很大的麻烦，得不偿失的。

　　倒是那位老局长看着一下沈浪的裤子和皮鞋，只需要看这个下身就知道这个人肯定是军人，而且是一个非常优秀的军人，自己也这么的观察过郝春来，但是很显然郝春来跟眼前的这位还是有很大的差别，这一位进来以后走的每一步自己都有观察，步子不大不小，但是每一步都好像是用尺子量出来的一样，精确到了极致，在这一点上面郝春来也做到，但是却没有这么的自然。

　　要知道自己一辈子干的就是公安方面的工作，什么样子的状况都见过，也基本上什么人都见过，但是像是眼前这个人的还真的就不太多见，而且自己隐约的能够感觉到眼前的这位身上面有其他的味道，这种是自己多年的经验所积累出来的惊讶，虽然说面前的这位隐藏的非常好，但是自己隐约的还是能够感觉到这一点，但只是隐约而已。

　　郝春来给这样的人当保镖，恐怕不仅仅是因为这个人的身份不简单的缘故，这里面应该涉及到了其他方面的问题，想一想也是感觉挺可惜的，这样的人自己遇到的有些晚了，要是再早上十年的话，恐怕自己也不会坐在现在这个位置上面了，但是转念又一想，又感觉这个挺可笑的，自己想要抱大腿，但问题是自己还不知道人家是不是能够看上自己呢！

　　郝春来也是抢先一步的来到了沈浪的身前，倒是沈浪看着郝春来的动作摇摇头，“没有必要敬礼了，我们现在分属不同的部门，更何况我们现在都是身着便衣，没有必要那么的麻烦！”郝春来也是郑重的站在了沈浪的身边位置，“三少，我给你介绍一下，这一位是市委的刘书记，这一位是我的老局长！”

　　两个人的前后顺序不一样，同样的这个称谓也是不一样，沈浪也是对郝春来一笑，看着站在自己面前的两个人，也是率先的伸出来自己的手，自己要是不伸手的话，他们两个人是不能有任何动作的，这个是必须的礼节，也是仕途上面的一个潜规则。在沈浪伸手的时候，两个人都是伸出来自己的双手，以表示自己的欢迎。

　　“春来来到这里这么长的时间，给你们添麻烦了！”沈浪不咸不淡的说了这么一句，但是这一句话里面所蕴含的意味却是相当的不一样，具体的就要看你自己怎么来理解了，客套了一段时间以后，大家也是分别的落座。

　　酒店方面不知道两位市局的局长和市委的副书记来这里干嘛？但是听闻后来又来了一个年轻人，不知道是什么身份，但是看这个意思排场非常的大，门口和走廊的位置一直都有人站在哪里，根本就不让任何人靠近，酒店方面就算是想要有所表示都不行。

　　吃饭的过程没有任何人打扰，至于所谈的究竟是什么，也没有任何人知道，但是从大家出来以后的表情来看，结果非常的不错，不过晚上的时候沈浪究竟在什么地方下榻，这个问题就轮不到他们来操心了，就算是他们想要操心也不行，市委不是没有招待所，但是对于沈浪的保镖而言，哪里的安全状况甚至还不如随意的找一家酒店。

　　所以一行人也是返回了机场，直接的就在飞机上面留宿，飞机上面什么都齐备，至少对于众人来说非常的安全，想要靠近这里还真的就有点不太可能，更何况飞机上面的设备也不是吃素的，还没有等你靠近的时候，就已经有所反应了。

　　不过在得知沈浪他们回到了机场的时候，市委的刘书记也是特意的通知了机场方面，同时也是让郝春来刻意的安排了人马在机场方面警戒，虽然说这么做有那么一些大张旗鼓，但是给予的理由却是让大家感觉比较的正常，为了保证过节其中大家的安全通行，市里面特意调集了人手对重要的场所进行临时的突击检查。

　　至于为什么要这么的去做，还是市局的那位老局长在离开的时候跟自己谈起的，回去的时候车上面只有自己和他两个人，“老刘，如果他不在市里面下榻的话，那么适当的安排一些人做一下这个方面的保护，这位三少非同常人，有好处没坏处的。”

　　从这个身份上面来说，做这个安排倒不是非常的过分，但是这位老局长突然的提出来了这个事情，是不是有些过于的突兀了，这个肯定不是为了拍马屁，如果是这样的话，那么他自己去做就行了，犯不着跟自己说这样的事情，这里面肯定是有着其他的原因。“你是不是看出来了什么，说来听听！”

　　老局长看了一眼然后很是谨慎的说道，“老刘，你不是我们这条线上面的人，所以对其中的一些情况很难去了解，这么的说吧！这个三少不仅仅是军方的人员这么的简单，这个只不过是他表露出来的一个身份而已，他肯定还有着其他的身份，而且还是相当不简单的那一种，我能够感觉出来他身上面的不同味道！”

　　“怎么说？”看见老局长闭口不言的样子，刘书记也是咬了咬自己的牙，“好吧！我哪里还有两箱提供，这个条件已经够优厚了吧！”

　　“不是条件优厚不优厚的问题，这个问题我很是不好说，这个只是一种感觉，就这么的说吧！春来是什么人，我很是清楚，你有些了解，但是这位三少比春来要可怕的多，就我的估计来看，多少个春来给他都是白给！”看着刘书记有些呆滞的样子，老局长也是嘿笑了一声，“不信是吧！要不我们打个赌吧！要是我赢了的话，两箱特供归我，另外还要加上你的那个烟斗，要我输了的话，我把我那个酒杯送你了！”

　　“赌了！”刘书记这个时候倒不是真的要跟老局长去赌，因为自己现在也已经很是清楚了，这个赌局自己是必输无疑了，但是能够得到这样的消息就已经是足够了，今天晚上的时候这位三少能够来这里，说明郝春来在他的心目当中还是有着一定位置的，看来当初的时候自己把他给要了过来，这一步还真的就是走对了。

　　先前的时候自己只是看中了他的能力，对于其他方面的情况了解还是通过这位老局长得知的，现在看来自己的这一步闲棋走的很是不错，也许在将来的某一天自己就需要这样的帮助，这个是谁也说不好的事情，临时抱佛脚这样的事情不是长久之计，不过这个关系究竟要怎么去周缘，这个还要看自己的所为了。

　　不过这个事情自己还真的就没有办法绕开郝春来，因为自己对于沈浪并不是非常的熟悉，人家也只是看在了郝春来的面子之上，见了自己一面罢了，所以自己需要在郝春来的身上面多下一些功夫，但是究竟要怎么去下功夫，这个事情自己还真的就没有想好。

　　晚上回家的时候，刘书记倒是听闻了一件事情，让他的心里面也是有些异样，白天的时候有人去了郝春来的家里面，就自己的了解郝春来的家教非常的严，一般人是不让进家的，但是这一次不仅仅是进去了，而且郝春来的家人都出来迎接了，而且迎接的竟然还只是两个小孩子，这个情况可是有那么一些非同寻常。

　　很快其他方面的消息也是传递了过来，把所有的消息给汇总起来以后，这位刘书记也是感觉惊讶万分，自己虽然对于这位三少有了一定的估计，但是很显然这个估计有些不太到位呀！不过好在自己现在已经通过郝春来接上了这个关系，至于这位三少的来由，自己现在基本上已经是清楚了，这倒是有那么一些机缘巧合。

　　这个事情自己没有办法掺和，也掺和不进去，如果贸然的往前凑，说不定还会适得其反，让自己好不容易搭建起来的这个关系瞬间的就土崩瓦解，这个可是自己所不希望看到的情况。不过这样的机会还真的就是非常的可惜呀！在现在的这个时候，沈浪明显有着特殊身份的人，竟然乘专机前来，就为了解决一个少校的事情。

　　很显然这个少校也是有着特殊的能力，他的身份不会特别的特殊，不然的话他的母亲和妹妹也不会沦落至此，但是一个大校为了一个少校亲自的跑一趟，这样的情况还真的就是不太常见呀！很显然这位少校在三少的心目当中身份也是非同一般的，至于这里面是不是还涉及到了其他的方面？谁也不知道。

　　第二天早上的时候，沈浪给荣天星打了一个电话过去，随即也是亲自的赶往了他的家里面，昨天的时候荣天星的母亲就见过了沈浪，对他的第一印象可以说是相当的不错，加上听闻自己的儿子又是他救出来的，就更别提有多么感激了，家里面的东西该处理的都已经处理，没有处理的也基本上打包放置好了。

　　沈浪倒是没有任何的嫌弃，直接的就坐在了木椅上面，家里面没有沙发，椅子上面铺着一个垫子，很显然很是担心沈浪有什么其他的想法，沈浪还真的就没有这样的去想过，很是自然的就坐了下来，陪着荣天星的母亲聊聊天。“阿姨，天星的问题我正在解决，从目前的状况来看没太多的问题，只是先前的时候存在了一些误解，至于天星以后的工作安排，现在基本上已经确定了下来，但是处于保密的缘故，现在还不能对外公布，还需要等一段时间！”

　　“这就好，这就好呀！”她到不是她不相信自己的儿子，而是这个话由这位大校说出来，自己感觉心理面更加的安慰一些，也更加的确定一些，“阿姨你放心就是了，天星的工作已经安排好了，房子也下来了，你老过去想想清福就可以了，至于小茹的事情你也不用担心，她的工作我来安排，保证让你和天星感觉满意！”

　　说话的时候，门口的位置就走进来一个女孩子，有那么一点清秀的感觉，看见了沈浪以后也是有些战战兢兢的，“叫三少！”沈浪倒是笑笑的看着女孩子，然后责怪的看了一眼荣天星，“别叫什么三少了，那个是外人的称呼，说笑着的事情，叫声三哥吧！我的年纪要比你大上很多。”很显然沈浪不想把气氛弄得太紧张，这个多少也是说明了沈浪还是比较的看好荣天星。

　　中午的时候沈浪也没有离开这里，虽然说下午就要走了，但是临走之前荣天星的母亲还是要留下来吃一顿饭，下车的饺子下车的面，对于老人家来说是非常讲究的一件事情。本来就是想要请沈浪吃一顿饺子的，没有想沈浪亲自的动手，在老人家看来，沈浪应该是十指不沾阳春水的人物，他只不过是跟自己客气客气罢了。

　　但是没有想到沈浪这位在自己看来富家少爷、公子哥一样的人物，动起手来倒是一点的都不含糊，比自己的儿子和女儿可是强的太多了，至于两个小家伙这个时候也是从其他的地方赶了过来，自己倒是很喜欢两个小孩子，很是乖巧，自己在市场蹲了这几年的时间，见过的孩子也算是不少了，但是没有哪一个可是跟他们相比较的，骑八匹马都撵不上的。

　　两个小家伙动起手来也是很有架子的，包裹出来的饺子虽然比不上自己，但是却也好过自己的儿子和女儿，对于这一点自己还真的就是有那么一点点的称奇，要知道像是他们这么小年纪的孩子会做这样的家务，简直就是不得了，要知道像是自己儿子这么大的，不会包饺子，不会做家务的，有的是，就更别提这么小的孩子了。

　　饺子做好了以后，两个小家伙也没有立刻的就坐在桌子旁边，而是帮着忙碌的，也不知道沈浪究竟是怎么教育的孩子，真好呀！要说两个孩子吃过山珍海味，自己肯定是相信的，因为他们的家庭条件就摆在了那里，但是两个孩子在自己的家里面没有任何的挑剔，这本身就已经是很说明问题了，三岁看到老，还有就是看孩子，就多少可以了解一些他们父母的品行。

　　先前的时候自己多少也是有些担心，自己的儿子要是跟着沈浪，会不会跟当初的时候一。从现在来看，自己多少有些放心了，至少现在没有任何的问题。否极泰来，当初的时候自己去给儿子算过命，命中有劫，但是逢凶化吉，现在看来还真的就灵验了，以后自己已经要去还神的，不过这个事情就没有必要跟儿子说了，他现在已经是军官了。

　　等收拾了东西去机场的时候，郝春来和那位刘书记已经等候在了那里，看着车上面放置的东西，沈浪也是撇了一眼郝春来，“你这个是典型的要打我的秋风呀！是不是？”沈浪先是把荣天星的母亲和妹妹安排进了飞机，随即也是对郝春来和刘书记招招手，随即两个人也是跟着沈浪一同的上了飞机。


第一千一百九十九章

　　两个人上了飞机的时候，正好碰到两个小家伙在飞机里面乱串，不过飞机很大，两个小家伙倒是没有添乱的意思，给人很是活泼的感觉。看见了突然进来的两个人，也是有些不好意思，随即停止了胡闹，看着来人略显害羞、但是很有礼貌的叫人，沈浪倒是没有说什么，挥了一下自己的手，随即两个孩子也是跑跳着的离开了这里。

　　倒是刘书记看着两个孩子，再联想到自己得到的消息，当天的时候去了郝春来家里面的就是这两个孩子了吧！很是不同，不过却没有太多的时间去观察，因为沈浪已经把他们给赶走了。沈浪邀请两个人坐了下来，“刘书记，春来是半道出家的，我对他的能力置信不疑，但是在其他的方面则是有那么一些不太放心，以后就多麻烦你了！”

　　说罢了，也是拿出来纸和笔，在上面写了一个电话号码给刘书记递了过去，看着旁边的郝春来要站起来的意思，沈浪也是压了一下自己的手，倒是刘书记看着这个电话号码是真的有那么一些欣喜若狂的感觉，没有想到过来相送，竟然还有这样的好事。就算是这位三少不说，自己也会照顾好郝春来的，没有想到这位三少竟然是如此的直爽。

　　随即沈浪也是推脱自己还有事情，两个人看到这一幕的时候也都是站了起来，准备下机了，不过在离开的时候，沈浪却是拍了一下郝春来的肩膀，刘书记注意到了这个动作，很显然这位三少有话要说，自己已经不适合留下来的，更何况自己已经撞了头彩了，所以也是加紧了自己的步伐，快速的下了飞机。

　　不过他并没有回到车上面，而是站在车旁的位置，现在要是回到车上面那就显得过于的不礼貌了，不过自己也是注意到，自己和郝春来带过来的东西虽然已经被搬走了，但是人家貌似也没有白拿，至少给了回礼，而且看那个样子，也是比较的贵重，真的不知道这位三少究竟是怎么想的，但是给自己的感觉不错，跟那些其他的衙内大少有着很本质的不同。

　　又等了一段时间，郝春来才从飞机上面走了下来，而这个时候下面已经收拾的差不多了，沈浪也没有要出来跟他们告别的意思，倒是站在下面的保镖对两个人示意了一下子，让他们两个人离开，也就是说飞机已经准备的差不多了，随时可以准备起飞，两个人这个时候才驱车离开，不然的话会影响到他们的，同时也会影响到飞机的起飞。

　　一直等飞机起飞了，刘书记和郝春来两个人才相互对视的看了看，很显然彼此都是有那么一些意犹未尽的感觉，以后什么再能见到三少是很难说的事情了，郝春来倒是好一些，他毕竟是从别墅方面走出来的，要是联系一下的话倒也不是什么难事，可是刘书记则完全是另外一种状况了，他不是说想联系就可以联系的。

　　要知道沈浪递给自己的这个电话号码，完全是因为自己对于郝春来照顾有加，看在这个的面子上面，人家给自己留了一个电话号码，这样的机会对于自己来说只有一次，要是自己提前透支了，不管以后出现了什么事情，沈浪都不会有任何的理会，这个是常识，也是官场和仕途上面的潜规则，你必须要去遵循的，没有人敢去打破这个常规，代价过于的昂贵了，谁也承受不起。

　　所以不到万不得已的时候，自己是绝对不会打这个电话的。对此自己倒是挺羡慕郝春来的，很显然他跟沈浪的关系非同一般，至于为什么，自己有些搞不明白，郝春来只是给当过警卫而已，也就像是自己身边的司机和秘书一样，自己会对他们如此的上心吗？恐怕是真的不会呀！这里面的原因究竟是什么，沈浪是不会告知自己的，郝春来貌似也不会，这个是属于他们私人的秘密，既然是秘密，就不会让太多的人知道。

　　等飞机起飞了以后，两个小家伙也开始活跃了起来，飞机在起飞和降落的时候有些颠簸，但是真正等在空中飞行的时候，比汽车安稳的很多，荣天星的母亲和妹妹这个时候也是坐在位置上面，有些好奇的看着外面，飞机她们曾经做过，但是私人飞机这个还真的是第一次，两个人也没有起来要看看私人飞机究竟有什么不同，这个不是她们的性格。

　　就算是她们对这个私人飞机非常的好奇，她们依旧没有这么的去做，这个飞机毕竟是人家的，不是自己的，沈浪在他们的心目当中留下来了非常好的印象，同样的她们也不希望在沈浪的心目当中，会留下来其他的坏印象。人穷志不短，一直以来她们都是这么做人的，不然的话也不会过这样的生活，所以不想因为这个事情就有所破例。

　　而这个时候沈浪也是跟荣天星坐在了一起，荣天星把一个不小的铁盒子有些费力的放置在了沈浪的面前，沈浪也是有些惊讶，究竟是什么东西，这么的沉重，虽然说自己对于这个东西有所猜测，但是却绝对没有想到竟然会以这样的方式放置在自己的面前，也没有等沈浪有所表示，荣天星直接的就打开了钥匙。

　　看着里面的东西，沈浪还真的就感觉有些意外，荣天星几乎是一件件的把东西放置在了沈浪的面前，“这个是我跟童家合作的那些年所遗留下来的东西，我把这些东西留给了我的母亲，在我想来我的母亲会用它去过很是幸福的生活，至少衣食无忧，但是这个结果跟我想象的太不一样了，这种反差让我有些难以……”这个时候，荣天星一时之间也是有些词穷。

　　沈浪看了一下银行卡，还有旁边的存折，卡里面的数目究竟是多少，自己不清楚，但是看存折上面的数字不小，相对于一个常人的家庭来说，这个数字已经够用了，至少可以让荣天星的母亲过上衣食无忧的生活，并不需要母女两个人如此的操劳，看到这里的时候，沈浪心里面对于这位母亲也是感到称奇。

　　不过桌子上面最为贵重的并不是银行卡和存折，也不是其他的几件古董，而是那个小小的保险箱钥匙，这个才是童家想要得到的吧！沈浪用手掂量了一下，随即也是放置了下来，“银行卡和存折的事情你自己处理，我不过问也不关心，这个是你自己的事情，这些东西也是同样的如此，至于童家和谭家的事情吗？从我的角度来看，现在不是解决这个事情的最好时机，当然了这个是我个人的意见！你自己拿主意。”说了等于白说一样。

　　“明白！”荣天星倒也是很直爽的说道，“以前的时候虽然说有点小追求，有那么一点点的小理想，但是有些过于的低级了，现在想来那个时候貌似就是为了一个钱而已。”沈浪也是笑笑，“人不为己天诛地灭，这个话是对还是错，自己掂量就是了，其实很多的时候可供我们自己选择的机会不多，我们只能是被迫去做出来选择！”

　　“钱我会捐赠出来，这些钱连我妈都感觉嫌弃，我又怎么会用？至于这些东西我倒是想留下，并不是看重它们的价值，主要是想给自己留个念想，用来警示我自己。至于童家的那些东西，大家好聚好散，我想这个时候把这些东西给他们也许是一个不错的选择！这样的问题让他们自己头疼去吧！”沈浪豁然的一笑，“不错的一个选择，也是一个值得赞扬的一个选择。”

　　现在把这些东西返还给童家，就是告知他们，在现在这个时候没有要找他们麻烦的意思，同时也不想找他们的麻烦，当然了你们要是不忿的话这个另当别论，至于你们要怎么去做那个是你们自己的事情，大家现在两清了，也就是说彼此之间的情分、关系等等全部的都一笔勾销了，至于以后要是再见面了，那就是另外一回事情了。

　　等飞机落地了以后，沈浪就没有再去相送，但是在机场的时候也是送了不少的东西，这些东西都是过年用得上的，要知道过来的时候有很多的东西都已经舍弃了，在机场告别以后，沈浪也是回到了别墅，至于荣天星那边的情况自己没有再去做任何的过问，自己已经做到了应该做的事情，剩下来就需要看他的表现了。

　　也许会有人心里面暗自的猜测，沈浪为什么要如此的看重荣天星，其实原因是多方面的，他有这个方面的能力是一方面的原因，但还有其他方面的原因，这个跟自己组建新司的时候有些不太一样，新司是一张白纸，自己可以随意的去勾勒，想要怎么处理就怎么的去处理，谁也不能发表任何的意见，自己的说话就是圣旨。

　　但是现在自己身处军方，整个情况就不一样了，在这样的情况之下，自己也需要转念一下手法和观念，所以自己找了一些歪才和怪才过来，他们是一帮很有潜质的人，但是同样的这个毛病也是相当的多，把他们给调教好了的话，他们将会是精英当中的精英，也就是说自己不需要为他们的基础而担心，只需要在这个过程当中稍微的施加一些手段就可以了，减轻自己很多的负担和压力，但是在这个之前自己需要给他们树立一个榜样。

　　等沈浪回到家里面不长的时间，电话就打了过来，不过沈浪却没有要接的意思，等了好一会老管家也是略显无奈的走了过来，“少爷。”沈浪看着老管家，直接得的就装出来自己没有听到的意思，老管家倒是没有跟沈浪嬉皮笑脸的意思，很是严肃的看着沈浪，沈浪看着老管家，也是站起身来，表情略显无奈。

　　沈浪来到外公家里面的时候，家里面的人基本上都已经到了，看着沈浪身着大校的军装，眼神也是比较的怪异，虽然说大家都已经知道了这个事情，但是当真人出现在面前的时候，还是非常的震撼，要知道那个可是大校呀！沈浪现在才多大呀！这个年纪就挂上了大校的肩章，甭管是因为什么方面的原因，这个都有些扎眼。

　　沈浪对此倒不是非常的在乎，该是怎么样的就怎么样？好在沈浪以前的时候也是这么一副德行，所以大家也是见怪不怪的，家里面的气氛还算是很不错的。在大家看来老爷子跟沈浪之间的关系比以前缓和了很多，时不时的还会说上两句，要知道放置在以往的话，不当面的对骂这个就已经是好的了。

　　马云放看着看自己的大哥，然后才试探的跟自己的母亲低声的说道，“妈，你跟爸的年纪都已经不小了！是不是？”说这个话的时候，马云放也是偷看了一眼自己的父亲，这个事情自己还真的就不太敢跟自己的父亲商议，所以只能是通过母亲商议一下，何翠在听闻了这个事情以后，也是用手轻轻的按了一下自己儿子的手，随即也是撇了一下自己的眼睛。

　　马云放也是并没有顺着自己母亲指示的方向看过去，但是自己很清楚母亲看过去的是什么什么方向，那里又坐着什么人，对于这个事情自己还真的就感觉万分的惊奇，对于这个事情自己是真的感觉很是不置信，父亲跟小浪之间的关系究竟是怎么样的，自己非常的清楚，因为这样的事情自己经历的都不是一次两次了。

　　说父亲返老还童这个自己可能相信，但是说父亲和沈浪的关系已经缓和好了，自己是绝对不相信的，因为这个根本就不可能。可是如果没有这个方面的原因，那么这个事情为什么小浪会接手了呢？这里面是不是有其他方面的原意呢？

　　好不容易等到了沈浪出来的时候，马云放也是从房间里面走了出来，这个混蛋坐的可是真够沉稳的，自己都已经跟他使了多少个眼神了，可是这个家伙就跟没有看见一样，难怪父亲看见他老是生气，不是一点道理没有的，这个混蛋小子典型的揣着明白装糊涂，就算是自己有好耐性，一架不住如此的磋磨吧？

　　其实沈浪早就知道自己的二舅看向了自己，但是自己实在是不愿意谈及这个方面的事情，所以一直的想要躲避这个问题，但是看着自己二舅坚持的样子，自己也是有些无可奈何，就知道来这里肯定不会有什么消停的事情。果不其然，事情果然找到了自己的头上面来，自己也是有些怀疑了，是不是家里面的这些人都看自己有些不太顺眼呀！当然了这个是玩笑话。

　　“二舅，你找我呀！”沈浪笑笑的站在哪里，看着他笑呵呵的样子，马云放也是没有好气，但是看看他身上面的大校肩章，也是深深的叹了一口气，不管是捧杀，又或者是其他方面的原因，沈浪在如此的年纪就可以挂上这样的肩章，是自己所没有估计到的，也是难以想象的，这个孩子当真是有些了不得。

　　不过很快的马云放就回过味来，“小子，你是故意的吧！”说话的时候，也是在沈浪的身上面捶了几下，力道很重，但是看着沈浪的样子，根本就没有任何的感觉，马云放也是揉了一下自己的拳头，知道的是自己在捶打，可是这个不是典型的给自己找罪受一样吗？这个家伙的身体硬的跟钢铁没有什么区别，真的不知道他究竟是怎么练就出来的。

　　“别给我揣着明白装糊涂。”马云放也是很不愿的看了一眼过去，“我问你，你外公和外婆的事情究竟是怎么一回事情！”沈浪也是皱了一下自己的眉头，“二舅，什么怎么回事情呀！我都被你给弄糊涂了！”

　　看着自己二舅有些要发飙的样子，沈浪也是讪讪一笑，“哦，记起来了，其实这个事情是外公和外婆他们两位找的我，他们已经在这里生活多年了，很难离开这个地方，去了大舅和二舅你们那里都不太合适，一个是突然之间的换了环境，让两位老人家很难去适应，再者就是大家也都是有着各自的生活，大舅和你也是拖家带口的！再去两个老人更不合适。”

　　“这个理由解释不通！”

　　“没有什么解释不通的，反正外公和外婆就是这么想的，他们的年纪也已经大了，大舅和二舅的年纪也已经是不小了，彼此之间不出什么事情是最好的，也不要出任何的事情。更何况我有这个条件，什么方面都比较的方便，所有日后由我来照顾两位老人是最好的选择，这个事情我已经跟外公他老人家商议过了，他表示了同意！”

　　说道这里的时候，沈浪也是看了一下周围，然后低声的说道，“这个事情家里面知道的人不多，除了外公和外婆，也就我老爹和老妈知道，外公和外婆的意思就是不要让家里面的其他人知道了，如果外公和外婆真的要是到了那一天，东西归大舅和你两个人所有，或者是给其他的孙子！”说道这里的时候，沈浪也是哼了一声，“真不公平！”


第一千二百章

　　马云放在跟自己的外甥谈过了以后，也是多少有些了解自己父亲和母亲究竟是什么意思，他们害怕麻烦到其他人，会牵扯到感情上面的问题，他们都是老人家了，在感情上面比较的眷恋，很害怕在这个方面受到打击。而且年纪都已经这么大了，也不想随意的去走动了，要是真的想要动了，沈浪的飞机是一个非常好的通行工具，别看这个小子跟他外公的关系有些尴尬，但是在这样的事情上面，沈浪还是表现的很是不错。

　　既然这样的话，那么马云放也是放心了，父母在自己的心中也是占据了一个很大的位置，不是说大哥和自己两个人就不想赡养父母，这个是不可能的，自己家的条件虽然没有办法跟沈浪相提并论，但也没有差到那里去，主要还是父母在这个问题上面的想法和观念有些不太一样，这个还真的就没有办法更改，自己感觉父母想的有些多了。

　　不过沈浪这个外甥也真是的，这么大的事情也不跟其他人商议一下，但是想一想，恐怕也是父亲怕面子上面有些抹不开吧！毕竟他跟沈浪之间的关系家里面的大多数人都是清楚的，至少大家的心里面都有数，老小孩老小孩，自己只能是这么的形容了，不然的话真的要是说破了这个事情，恐怕自己也是有受的了，其他人怎么样不知道，但是父亲绝对要锤死自己，他才不会理会他都已经多大年纪了，而自己都已经当爷爷了。

　　“说点其他方面的事情！”说着马云放也是指了一下沈浪肩膀上面肩章，“我说你小子是不是真的考虑好了，这一步只能是往前迈，绝对不能后退的，因为后面是万丈深渊，真的要是跌落下来的话，会让你粉身碎骨的，不要以为你有人支持，这个就无所忌惮，要知道有人支持你，是因为你还有价值！明白我的意思吧！”

　　沈浪笑笑的点点头，并没有太多的言语，这个事情自己早就有所估计的，能听的出来二舅对于这个事情多少还是有那么一些不太放心，当然了这是再所难免的事情。在马云放跟沈浪低声交谈的时候，倒是沈正从其他的方向走过来，看见了两个人也是打了一声招呼，有些意外为什么两个人会站在这里说话，不过也没有特意的去询问。

　　在外公的家里面，一切都是照旧，沈浪也是跟以往的时候一样，该吃的时候吃，该喝的时候喝，一点都不拿自己当外人，非常的随意。要知道就算是坐在另外一桌子上面的小孩子都需要看着大人的眼神和动作来行事，就更别提其他人了，但是这个对于沈浪来说完全没有任何的用处，家里面的这些个孩子，有一个算一个都是用极其崇拜的目光看着他。

　　年过完了，工作也就意味着要开始了，在这个之前沈浪把荣天星给找了过来，“这是地址和电话，让你妹妹什么时候有时间的话过去一趟，工作方面的事情由她自己来决定，不过事先说明一点，请阐明你妹妹跟我之间的关系，我不想不想晚上回家的时候上不了床，如果真的出现了这个方面的问题，你知道后果的。”沈浪有些开玩笑的说道。

　　荣天星也是点点头，要知道这里可是京城，不是其他的什么地方，自己在这里暂时还是属于人生地不熟的那种状况，而自己的妹妹也不可能老是待在家里面的，这两天的时候她也是一直的跟自己说这个问题，想要出去找工作，对于这一点自己还真的就是有那么点点的担心，好工作不是那么容易好找的，而差一点的工作自己又不想让妹妹去做。

　　“好了，这个问题你回家以后再告诉他们这个好消息吧！把这段时间的情况稍微的整理一下子，我需要详细的了解一下状况。还有就是下面的那些人，这帮家伙这段时间虽然是收敛了不少，但是我也知道这段时间他们让政委感觉非常的头疼，我觉得有必要给他们来点特殊的优待了，怎么样？有没有什么好的建议？”

　　荣天星笑着摇头，表示了拒绝了，自己也不傻，“报告，我也是他们当中的一员，我坚决的服从命令！”沈浪的嘴角边浮现出来一丝的微笑，“这个可是你说的，我可没有强迫你做任何的选择，不过记住你说的话！”

　　等从房间里面离开以后，荣天星也是心里面也是苦笑不已，这个算不算是自找的呢？要知道自己是有机会跳出来的，但是自己并没有这么的去做，而是继续的留了下来，自己可以预知这个后果是什么，结果绝对不会太好了。因为自己很是清楚，这一次被召集过来的究竟都是一些什么人，看看自己就知道了。

　　沈浪给他们安排了特殊的培训，让这些人有些痛苦不已，这个跟所谓的体力活动完全就是两回事情，并不是所谓的体能训练，要是那样的话，可能还好一些，沈浪给大家所安排的完全是另外一种活动，你们不是脑袋聪明、活跃吗？那就试一试，看看你们究竟聪明到什么程度？又活跃到什么程度？见一见这个分晓吧！

　　这种痛苦不仅仅是针对心理上面的，这个时候受训的这些人心里面没有一个不骂沈浪的，要知道他们本来就不是什么好鸟，也就是看过了沈浪直接的把一根横在那里的铁棍给随即的拧成了麻花以后，大家才不敢对他动手，不然的话你以为他们真的不会呀！先前的时候大家也是有些怀疑，这个铁棍是不是道具，因为拧起来实在是太轻松了，跟玩一样。

　　他们也是军中的人，对于军中的一些情况自然也是有着自己的了解，不是说没有高人，而且他们也见过高人，但是沈浪跟那些高人之间的差别真的是太大了，说沈浪一个小开和公子哥，这个有人相信，说他是高手，而且还是高手当中的高手，这个就有些扯淡了。但是结果让这帮家伙万分的状况，铁棍不是道具，而是实打实的，他们每个人都试了试，结果全部白给。

　　在这样的情况之下，他们只能是屈服于沈浪的淫威之下，所以才有了现在的痛苦不堪，不过大家倒是没有退出去的意思，这帮家伙是混蛋、是刺头不假，但是并不代表他们就傻，这些东西虽然让他们感觉到了些许的疲惫，但是更让他们感觉兴奋，这是一种挑战，不仅仅是挑战自己，同样的也是在挑战坐在那里的大魔鬼。

　　能成为刺头，而且还能继续的在军队当中服务，没有那么一点本事是不行的。所以这些人的素质是没有任何问题，而这个时候的沈浪也是在考核着这些人，自己需要把他们安在最为合适的位置上面，让他们有紧迫感的同时，又可以促进他们的成长，这个过程不是想象当中的那么容易，自己需要考虑的更多。

　　好在其他方面没有给予自己任何的压力，这个也是因为众多大佬在背后力挺的原因所在，虽然现在没有任何的动作，但是这帮家伙门所表现出来的能力和潜力，让他们感觉非常的满意，要知道沈浪可不仅仅是测试这么的简单，有很多的方面都是直接的拿实际的情况来作为考核，也就是说他们是从实际当中出发的。

　　从另外一方面来说，沈浪对于这些人的培养是用心的，虽然这个过程有那么一些残酷，但是不经历风雨怎么见彩虹，而在这个过程当中，也有两个人掉队了，他们有些跟不上了，不管是什么方面的原因，在这个节骨眼上面，沈浪没有表现出来任何的柔软，态度非常的强硬，直接的就给拿掉了，这个多少也是让政委陶正感觉有些意外，但是自己真的不好说什么。

　　看着离开的人，众人的心情也是有那么一些难过，这些天的培训跟先前政委的培训是不一样的，政委的培训在众人的眼睛当中有那么一些小儿科的感觉，实在是有些不入眼，夸张一点的来说，闭着眼睛他们都能给糊弄过来，但是这位大魔头给他们的培训，却是另外一个极端，纯粹的能力考核，可劲的压榨你。

　　在里面受训的这些人不知道，沈浪这个时候正坐在办公室里面，看着站在自己面前的两个人，脸上面的表情不像是先前培训他们时候那样的玩世不恭，而是非常的严肃，“这个对于我和你们来说，都是非常的痛苦，现实有些难以面对，我不想做出来这样的选择，但是事实就摆在了你们的眼前，我也不知道是因为我逼迫的太狠了，还是因为其他的什么原因。”

　　“报告，首长，我们让你失望了！”沈浪站起来摆摆手，“不是让我失望的问题，我从来都没有这样的感觉过，要知道你们不是为了我而活着，你们是为了你们国家、自己而活着，为了国家、自己而努力，虽然说你们现在要离开了，但是并不代表着你们就一败涂地了，还有其他的路需要你们去走，在临走之前，我想送给你们一句话，继续努力吧！阻碍你们的并不是天分的问题，而是你们内心，重新的拿回来属于你们自己的骄傲吧！”

　　听着沈浪的说话，站在哪里的两个人也是热泪盈眶，这个结果确实不是他们所不希望得到的，他们现在也是在后悔，当初的时候为什么要如此的不屑，如此的狂傲，如果当初的时候他们可以沉稳下来，那么他们现在绝对还会坐在那些人中间，但是一切没有任何的可能性，想一想这位大校当初的时候说过的那句话。

　　可供选择和挑选的机会并不是很多，希望大家都可以把握住，当时的时候并没有特别的放在心上，以为这个只不过是主任的一句玩笑话，或者是激励大家用的，知道现在两个人才猛然之间的发现，原来机会早就在自己的手中，而且还是刻意的被放置在自己的手中，但是却没有当做一回事情，导致它离开了，现在想来也是后悔莫及。

　　两个人从这里离开了以后，并没有回到他们的原单位，至少暂时这个时候是不会被调离回去的，他们还需要隔离一段时间，但是架不住有些人已经对他们两个人有些兴趣了，虽然说两个人现在还在被隔离的状态当中，但是没有什么妨碍。

　　很快也是有人找到了沈浪，在现在的这个状况之下，大家是不会越过沈浪直接的就去找这两个人，虽然说那么的做沈浪也不会说什么，但是这样的话会把彼此之间的这个关系搞的有些生硬，大家已经看出来了，沈浪在培养人的方面绝对的有一手，虽然说这两个人被淘汰了，但毕竟也是好苗子，让他们回去这个不是浪费吗？肥水不流外人田呀！

　　沈浪对于来的这些人也是颇感无奈，不过想一想也挺好的，让他们回去原单位，他们两个人恐怕还真的就承受不了，至少短时间之内是难以恢复的，把他们调任到另外的工作岗位上面，知耻而后勇没有什么不好的，但是狼多肉少呀！不少人在知道了这个消息以后，甚至连电话都不打，直接的就上门找沈浪要人。

　　“把他们安排在新的工作岗位上面也不是不可以，但是在现阶段还是让他们缓一缓比较的好，现在是他们情绪的低落期，让他们恢复一段时间以后再去工作，这个效果可能会更好一些！”沈浪的解释说的通，从沈浪的意思来看，他是绝对会放人的，但是究竟放给谁，沈浪没有直说，大家很显然也是明白了他的意思。

　　这个小子也是够滑头的，他只是说了人可以放手，但是具体要怎么放手，又放手给谁，他却做不了这个决断，也就是说沈浪不想管这个方面的事情，谁爱操心谁去操心，反正这个事情别想安在自己的头上面，这就可以了。

　　在得到了这个消息以后，一些人也是笑了，只要沈浪肯放人就好，原来的时候就怕沈浪不肯放人，这两个人虽然是被淘汰了，但是有人已经见过了他们，对于他们的印象非常的好，也就是说对他们的能力非常的认可。不过让他们微微感觉称奇的是沈浪的态度问题，几次的接触下来，沈浪的反应跟以前时候大不相同呀！

　　整个就好像是换了一个人一样，也不知道这个小子的肚子里面究竟在酝酿着什么坏水，大家一时还真的就没有太多的发现，不过好在他现在也是比较的配合，更何况大家也不好过于的去逼迫他，要知道他虽然只是挂着一个大校的军衔，可是背后也是一个派系的执掌者，身份不是大家随意就可以拿捏的。

　　至于他的那个派系，现在表现的倒是非常的沉稳，跟以前乔总长完全的就不一样，要知道在现在的这个时候可是大力发展的最好时机，但是沈浪并没有如此的去做，虽然是接手了陆航旅和陆航团，但也是悄摸悄声的去发展，不做任何的公开露面，要知道没有坏消息，就是好消息，现在沈浪那边的派系就是这么一个情况，至少他们的表现是这样的。

　　而派系这边对于沈浪的所为，也是感觉相当的臣服，沈浪执掌了派系以后再去动派系，不想动也没有办法去动，本来就已经是伤筋动骨了，要是再动的话恐怕真的就要散架了，沈浪以这个为骨架重新的开始架构，现在已经看见了成果，骨架已经搭建完毕了，现在开始丰满血肉了，但是沈浪每一步走的都是及其的谨慎和小心。

　　有人说沈浪有些过于的谨慎和小心了，他现在这个时候根本就不需要如此的去做，应该更大胆一些才是，把步子迈的大一些。但是沈浪对于这些话没有做任何的例会，甚至还刻意的去跟王伟明谈了这个方面的有关问题。这个事情自己不太适合出面，还是让他来吧！他是派系当中的基石，又不缺少这个方面的能力。

　　王伟明现在对沈浪可以说是相当的满意，从他接手了派系以后，派系的精气神方面完全的就不一样了，乔总长下来以后，给大家的感觉派系的前途是暗淡的，不少人甚至动了其他的歪心思，然后也顺着这条路走了下去，但是现在不一样了，虽然派系没有得到太大的发展，但是自己很是清楚，现在派系走的每一步都非常的踏实。

　　当初的时候幸亏自己没有接手过来，自己虽然想要把派系往好的方向去发展，但是跟沈浪想必及，自己还真的就缺少这个方面的能力，自己所依仗的只不过是这个身份罢了。所以对于沈浪安排的事情，自己也是做的非常用心，根本就不大任何的意思折扣，因为这个关系到了派系将来的发展，绝对不能有任何的马虎。


第一千二百零一章

　　沈浪站在不大的讲台上面，手里面没有任何的教材，也没有其他的什么资料，但是下面的众人却是相当谨慎和小心的看着他，因为在这里培训的这段时间里面，他们经受过太多这个方面的事情了，这位大魔头在捉弄人方面，绝对是祖宗级别的，高了他们不止一个档次。

　　要知道他们也是这个方面的好手，至少当初的时候他们是这么以为的，但是在这位三少的面前，大家才突然的发现，原来先前的时候自己玩的那些东西真的是太小儿科了，人家从来的都没有放在眼睛当中，这个可是学习的好机会，以后要是有机会出去的话，一定要好好的试一试，这种感觉是难以用言语来形容的，就好像心里面有什么东西在挠一样，很痒痒。

　　不过沈浪今天可不是来找他们麻烦的，看着在座的众人，也是哼笑了一声，多少显得有些轻蔑的意思，沈浪倒是一点的都不避讳，等了一阵以后才沈浪才淡淡的说道，“也许你们应该庆幸，也许你们在自责，庆幸的是今天你们没有跟着其他的两位同事一同的走出去，但是在以后的过程当中，我相信还会有人继续的掉队，对于我个人来说，这个是无所谓的事情。

　　我只是负责你们的培训，在这个过程当中我会尽我自己的努力，至于你们究竟会学多少的东西，完全在于你们自身，我不会督促你们，因为这不是我的责任。我又不是你们的父母，也许以后会成为上下级，但不是现在，所以我犯不上去讨人嫌，在前段时间的这个过程当中，你们没有掉落，所以你们应该感到庆幸，你们还在这里了。

　　至于所谓的自责吗？也许听了你们另外两位同事的结果你们会觉得为什么没有跟着一同的出去，他们现在被很多人所看好了，大家争抢着去要他们，能够预见的到，他们的前途是非常光明的。现在还有这样的机会，如果你们在座当中有人有这个方面的想法，我非常的欢迎，我希望你可以勇敢的做出来这个选择，不仅仅是给你们自己减负了，同样也给我减负了。”

　　扯淡，谁要是做出来了这个选择，那才是最大的傻瓜，要知道先前的两位为什么被淘汰了，在其他人看来可能是资质和能力的问题，但是这些学员太清楚了，因为他们先前的时候有些过于的自负和狂傲了，让他们没有看得起这些培训，总以为靠着自己的聪明绝对可以过关，还有就是他们可是刻意被挑选出来，应该不会下太重的手才是。

　　可是没有想到这位大魔王竟然如此的狠心，说处理了，一点都不含糊，没有人故意的要去针对你，也没有人故意的去整你，完全是因为你自己的考核不过关，这个就是你被淘汰的主要原因。回想一下在这段时间的经历和过程，究竟都学到了什么东西，他们的心里面最为的清楚，因为他们是最为直接的当事者。

　　虽然说先前的两位被某些方面所看重，但是好饭不怕晚，现在出去算是什么状况，在某种程度上面他们只是淘汰者而已，如果真的可以熬过这个培训的过程，那么等待他们的又是一个什么样子的状况，这个是不言而喻的事情。先前的时候他们当中的不少人，已经被灌输了这个方面的思想，要知道找到他们的人都是非同凡响的。

　　沈浪环顾了一下下面在座的众人，甚至于在重新的询问了一遍以后，依旧没有任何人要站起来，倒是站在旁边的陶正这个时候也是心里面暗笑不已，这位主任的手段还真的就是很了不得呀！他没有给在座的任何人施加什么目标，非常的自主，但是这种自主却是逼迫着这些学员们主动的去投入，这种投入的热情是被动投入所难以想象的。

　　在自己看来，这帮家伙甚至是有那么一些疯狂了，还真的就没有想到他们竟然还会有如此高的学习热情，很少见。当然了这里面当然也有着沈浪绝大的功劳。就好像现在的这番说辞，一般人恐怕很难这么的去做，也许会有批评，但是绝对不会用现在的方式，至少放在自己的身上，自己是不会如此的去做，太冒险了。

　　因为情况很可能会朝着自己不确定的方向发展，但是这位三少偏偏反其道而行之，这番说辞嘲讽的意味很重，但是眼前的这帮家伙竟然还都是听的津津有味，自己甚至都不知道应该说一些什么是好了，如果非要用一个词来形容的话，那个就是犯贱！而且是绝对的犯贱。

　　“既然你们没有人愿意出去了，那么我现在宣布对你们的处罚，要知道你们一同的来到了这里，你们是一个集体，可是在这个过程当中，我没有感觉到你们的心凝聚在一起了，都是各自为战，玩弄着各自的小心眼，这一次我给你们提提醒，要知道你们都是军人，我也不想用其他的方式来体罚你们，有些不道德，这样吧！十公里武装越野，这个应该不是很过分的说！”

　　靠，这个还不过分，那么什么叫做过分呀！要知道自从进来以后，这帮家伙过的很是轻松，很是潇洒，他们又不是特种部队，除了正常的操练之外，基本上很是逍遥。可是今天这位大魔头竟然给他们来了一个全副武装的十公里越野，这可是有些要人命的，但是谁也不敢扎刺，因为在他们面前的可是大魔头。

　　等他们换装出来的时候，才发现大魔头早就已经准备好了，“你们是军人，同样的我也是身着军装，这一点是毋庸置疑的。”说完了以后，沈浪带头，其余人跟在他的身后位置，而且沈浪的身上面全副武装不说，手里面还拿着一面旗帜，十公里的武装越野，还没有到一半的时候，那位大魔头就已经不见踪影，跑的太快了。

　　简直就跟飞没有任何的区别，后面的这些人当中也有身体素质比较好的，但是在这个时候却没有任何要争强好胜的意思，跟这位相比较，他可是犇人，三个牛字都没有办法去形容的人，而他们呢！连小牛都算不上，所以还是老老实实的，一番运动下来，这些人也是疲惫不堪，要知道他们可是很长时间都没有如此的运动过了。

　　不过最后大家都坚持了下来，一个掉队的都没有，沈浪没有说什么，但是陶正却感觉到非常的满意，这帮家伙已经开始有了团队的思想了，虽然在其他的方面还是有些小缺点，但是正在一点点的改观，在众人的面前，自己强撑着，其实自己的大腿也是突突，十公里的武装越野呀！自己可不跟沈浪一样，这个家伙在自己看来简直就是非人类。

　　十公里的武装越野，实打实的，自己很是清楚他的背包里面都放置了一些什么东西，也清楚他的身上面又携带了什么东西，在这样的状况之下，他甚至连汗都没看见出多少，回来以后甚至还有时间洗澡、换衣服，这个不是正常人可以做到的。

　　回来的这些人努力想要使自己站的更像是一个军人一样，就好像是眼前的这个大魔头一样，虽然不能像是他一模一样，但是至少也要装一装这个样子，但是现实的差距稍微的有些大了，沈浪略显不满的看了他们一眼，打了一个敬礼，一句话都没有说，随即也是转身的离开了这里，但是众人从这个目光当中能够感觉的出来，这个大魔头的目光究竟有多么的不屑。

　　“禽兽呀！”这个话不知道是在说沈浪，还是在说他们自己，随即众人也是把目光放在了方清鸣和易中两个人的身上面，两个人不必其他人好上多少，虽然说两个人名义上面是沈浪的秘书和通信员，但是这个待遇明显是不一样的，要知道秘书和通信员可不会有机会来这里受训，当然了从另外的方面来理解，就是受虐。

　　“别看我，我现在的心情不必你们当中任何一个人要好多少！”易中也是跟众人一样，看见沈浪和政治走了以后，直接的就瘫软在了那里，要知道成为了军官以后，他们还很少去体验这种的方式，今天猛然之间的来了这么一下子，可是美好而又痛苦的回忆呀！

　　好在刚才政委已经宣布了，今天剩余的时间大家自由活动，明天的时候继续的上课，所以大家也不着急去收拾了，但是众人在这里休息的时间并不是非常的长，随即也是回去小休整了一下，洗澡换衣服，回来了以后还有少许的福利，有人给他们专门的按摩了一下身体，这个肯定不是大魔头的安排，他才不会如此的好心呢！

　　但就算是这个样子，第二天的时候众人早上起床的时候，也是感觉身体酸软疼痛，要知道他们已经多长的时间没有这样的体味了，但是起床号已经吹响了，那就不能继续的懒在床上面，除非说他们不想继续的混了。等上课的时候大家发现大魔头今天竟然不在，上课的是政委，众人心里面也是有些放松。

　　这个倒也不是不尊重政委，相对的来说政委以说教为主，不跟大魔头似的，专业性十分的强，而且在这个过程当中时不时会拿出来现实的状况来分析，他们的脑袋时时刻刻的都在转动着，一时也是不得闲。在他们这些人看来，政委给他们上课，其实就是给他们用来休息和放松用的，当然了他们现在不会像是先前来的时候，做的那么过分了。

　　沈浪没有过来的原因，并不是因为自己有事，而是自己想给这些家伙们一些放松的时间，这段时间他们也是一直的都在高压的状态当中，自己对于他们的逼迫也是相当的狠，总不能让他们总是处在这里一个氛围当中，说不定就会崩溃的，所以适当的给他们来点小甜点也是有必要的，所以自己也是把他们交给了政委陶正。

　　陶正自然也是乐得做这样的事情，在这个事情上面，他对沈浪还是抱有了很大的好感，沈浪对于这些学员的态度并不是自己想想当中的那个样子，并没有因为他们是翘楚就对他们另眼相看，也没有因为他们是刺头，就另行对待。还有就是针对自己的问题，从来的都不过问，也没有任何的暗示，他不是一个好领导，但却是一个合格的领导者，至少自己是这么感觉的。

　　不过沈浪这个时候却没有太多的闲暇时间，因为伊芙泰勒过来拜访了自己，这一次的拜访多少有那么一些官方的意思，要知道伊芙泰勒现在身份可是美国大使馆的武官，而沈浪也是军官，两方面的接触自然要小心一些，最好不要落了其他人的口实。

　　“不错！”沈浪也是有些赞许的说道，“看来这段时间你学到了不少的东西！”沈浪这个时候倒是不吝啬自己的言语，伊芙泰勒梳理了一下自己的头发，然后淡淡的说道，“承蒙你的夸奖，我现在倒是知道了你为什么会一直的用哪种态度来对待我，我想问一句，这个是不是显得有些太过分，甚至有些太卑劣了呢？你的绅士风度呢？”

　　“是吗？”沈浪也是反问的说道，“史书都是由胜利者来抒写的，这一点你应该非常的清楚。还有就是这个并不取决于我，当然了这个也不取决于你，只取决于最后谁还站在胜利的舞台上面，在我看来就站在一个人未免有些过于的孤单了，我不介意朋友跟我一起的站在胜利的舞台上面，当然了你要是可以把我赶下去这个舞台，我也是无可奈何，不是吗？问题是你可以吗？”

　　针对沈浪说的话，伊芙泰勒哼笑了一声，随即也是从自己的口袋当中掏出来一盒烟，也没有要对沈浪递烟的意思，更何况就算是递了沈浪会抽吗？自己还真的就有些不太确定，更何况自己对他没有那个兴致和心情，点燃了香烟以后，也是深深的吸食了一口，然后扬起来自己的头，露出来细长白净的长颈来。

　　“回来之前我跟那位公主殿下通了电话，跟她谈了很长的一段时间！”说话的时候，伊芙泰勒也是注意的看了一下沈浪脸上面的表情，“不要说这个事情跟你没有任何的关系，要是听到了这句话，我会感觉非常的烦躁，我也是不喜欢听你说这个口气和表情，在这段时间她不会回来，所以我也会趁着这段时间去非洲！”

　　沈浪皱了皱自己的眉头，自己对于这个事情并不是非常的关心，她去非洲是因为什么，自己非常的清楚，在这一次的过程当中她应该是得到了一定的赏识，所以需要对她进行深一步的培养，要知道先前的时候她虽然也做过外勤，但是那个更多像是在过家家一样，没有太多的实际意义，所以现在要去非洲那边，这个可不是小小感受一下的问题。

　　“你想好了吗？”沈浪淡淡的问道，“成长固然会让人感觉到高兴，但是去了非洲以后，你的成长就是另外一种过程，你究竟要怎么去控制你心中的魔鬼，要知道魔鬼可是肆无忌惮的，这一点你也许不清楚，但是应该看过。每个人都想成为强者，可是成为强者的重要标准之一，就是要有着常人难以拥有的自控力，你现在有吗？”

　　“你觉得呢？”伊芙泰勒笑了笑，笑的多少给人感觉有些诡异，沈浪闭上了自己的眼睛，然后微微的抽动了一下自己的鼻子，“你的身上有血腥的味道，也就是说你在这段时间当中，手里面见血了，让我猜猜在的手下面究竟死了多少人，十个还是十一个？”

　　伊芙泰勒这个时候已经没有太多办法控制自己的呼吸了，不过很显然沈浪的话并没有说完，“你想和你能这个完全是两回事情，这里面涉及到了一系列的学术方面问题，我不想去讨论。我想告诉你的是，做人呢？要有卑微的心理，至少目前的你需要这么的去做，你现在都还没有能够驾驭住你自己，又怎么去驾驭其他人呢？”

　　又是这一套？伊芙泰勒狠狠的看着沈浪，自己很清楚他现在又在给自己洗脑，但是自己又没有太多的办法不去听，因为他所述说的就是事实状况。可是他所采用的这种方式却是严重的打击了自己的自信心，要知道一直以来自己都是把沈浪当做敌人来看待的，你的敌人可以在平等或者是不平等的情况之下，肆无忌惮的羞辱和蹂躏你，这种感觉是伊芙泰勒所有些难以承受的。

　　这个也是她为什么要选择去非洲去的原因之一，在自己看来自己已经强大了，但是自己正感觉自我良好的时候，沈浪拿了一根针，轻轻的捅了一下，自己就发现原来自己的强大只不过是一个虚幻的假象罢了，气球被捅破了，随时都有可能会爆炸的。


第一千二百零二章

　　对于现在的这个状况，伊芙泰勒有些准备，所以并不是想象当中的那么不堪，但是沈浪的几句话直接的戳中了自己的薄弱点，这个是不容置疑的，自己一直以为沈浪很是强大，但是那种强大是基于沈浪在武力方面的强大而已，没有想到在思想和精神上面沈浪也是同样的如此，可以说他所说的话是针针见血，把自己弄得有些难以抗拒。

　　自己根本就没有任何的办法去反驳沈浪，特别是在沈浪说出来十个还是十一个的时候，自己就感觉心里面好不容易铸就起来的堤坝瞬间的崩溃了，虽然经过了训练，但是那种感觉自己还是有些难以忘怀的，现在沈浪又提了起来，他究竟是猜的，还是说他有着特殊的途径呢！要知道在内部始终流传着一个传说，那就是沈浪在他们的内部有人，而且还是非常高级的那一种，至于究竟高到什么程度，没有确切的定位。

　　但是这个人，或者确切的说这一撮人究竟是谁，没有任何的线索，反而因为这个事情局里面被弄得风声鹤唳，多少有那么一点点人人自危的感觉，甚至于很多人都是主动的调离了，因为他们不想跟沈浪的这个事情牵扯到任何的关系，这个也是这些年以来，局里面针对沈浪的行动开始锐减的原因所在，局里面现在所针对的已经不仅是沈浪这么的简单了。

　　开始的时候每一次针对沈浪的行动，大家都是充满了希望，但是到了最后都是以失败而告终，从来就没有一次是成功的，如果是一次两次也就好说，但问题是这样的次数多的有些不计其数了，可是内部的自查到现在依旧没有找到任何的问题，可是问题不出在内部，又出在什么地方呢！大家多少也是感觉有些不得其解，沈浪不可能每一次都这么的幸运吧？

　　伊芙泰勒有些谨慎的看着沈浪，但是沈浪脸上面的表情依旧是风轻云淡的，根本就看不出来有任何的变化，也就是说沈浪其实并没有把这个事情放在心上面，伊芙泰勒也是努力的使自己的心平静下来，自己又一次的感觉到了沈浪的可怕。而且还有一点是自己需要注意的，沈浪现在可是军方的人了，而且职务比较的高，要是再继续的对他动手可是有些问题的。

　　要是成功的话，还好说一些，可是要不成功，被沈浪给逮住的话，那么这个事情可就麻烦大了，暗地里面大家相互的攻击，这个是很正常的事情，但是你不能被人家给逮到，抓住任何的把柄，要是别人的话也许不需要有这个方面的担心，可这个人是沈浪呀！所有的理论放置在这个人的身上面都是不成立的，他绝非常人。

　　“好了，我就不留你继续的喝茶了！”沈浪现在已经是端茶送客了，但是伊芙泰勒却不准备就这么的放过沈浪，“我需要跟你借一个人，米勒，去非洲的话我需要他的帮助。作为置换的条件，我答应把那位女士送过来，这个对于我来说已经不是一件很难的事情了，那位女士因为跟别墅方面的关系，早就已经闲赋在家了，一个人生活也是比较的劳累。”

　　沈浪的眉宇之间微微的抽动了一下，然后笑笑的看着伊芙泰勒，“手段不错呀！看来他们把你培养的很好，这里面是不是有其他的什么问题？你知我知。你有你的想法和目的，我也有我自己的看法。不过算了，我还是希望米勒将来的时候能够幸福的生活，他的年纪也不小了。”说话的时候，沈浪也是蹭了一下自己的鼻子，这个下意识的动作，让伊芙泰勒感觉有些不太妙，但是自己又不太清楚，沈浪这个动作究竟代表了什么意思。

　　但是从他的话语当中，自己已经听明白了，沈浪已经同意了这个事情，也就是说把米勒调任出别墅的这个计划基本上已经可行了，要知道云萨尔早就已经被清除出局里面了，她当初的时候在局里面也是重要的人物，但是因为跟米勒牵扯上的关系，不管当初的原因是什么，反正是被怀疑的对象，这一点就足以致命了。

　　没有对她灭口，这个已经是最大的恩赐了，现在把她给拽了出来，虽然有那么一些利用的意思在其中，但是能够让她解除这个监禁，同时又让她跟米勒在一起了，还有什么可以期望的，这个对于双方来说都是有益的，当然了对于双方不是说一点坏处都没有，但是从整体上面来看，对于沈浪的伤害可能更大。

　　因为在美国方面来看，云萨尔已经是一颗死棋子了，根本就没有了任何的作用，现在突然可以起到这样的奇效，还真的就是非常的不错。加上这个事情又是伊芙泰勒提出来的，大家对于她的印象也是更加的深刻，所以自然也愿意大开方便之门。

　　在跟伊芙泰勒谈过了这个事情以后，沈浪也是跟米勒谈了这个方面的事情，米勒的表情也是有些意外，没有想到现在这个时候竟然还出了这样的事情，自己现在的心理也是感觉挺矛盾的，自己不想离开别墅，但是自己也清楚云萨尔究竟是什么人，在这样的情况她想要进驻别墅里面，这个事情多少显得有些不太现实。

　　倒是沈浪看出来了米勒心中的矛盾，“怎么？是对你自己没有信心，还是对别墅方面没有任何的信心，说起来我也是有些对不住你，都已经一把年纪了，还在继续的为别墅方面操劳着，你跟老管家不一样了，凯瑞他们夫妇是老管家心中的寄托，但是你没有这种的寄托，你很大的精力都用在了别墅上面，不管怎么样？先把云萨尔给接过来，后面的事情再说！”

　　“会不会影响到其他方面的关系？”要知道现在不同往日，沈浪现在已经是大校军官了，而其还执掌着一个派系，现在已经传出来一些闲言闲语了，如果这个时候再来这么一个事情的话，那么别墅又如此的自处？这是一个非常严重的问题。

　　沈浪却是不在乎的摇摇头，“这个事情你就不用操心了，我来解决了，别墅的独立性是不容许更改的，不管我是什么身份，这个都需要独立而存在，绝对不会因为其他方面的事情而出现什么变化的，你现在所需要担心的是，把云萨尔接过来以后，怎么来相处，不要因为别墅方面的事情有什么压力，对于你来看，这个可能会让你为难，但是对于别墅方面来说，未必就不是一个机会，这个可能会让你有些为难！”

　　“明白了！”米勒也是重重的点点头，随即沈浪也是把老管家给喊了过来，三个人一同的去了地下室，把米勒的情况简单的说了一下，老管家看了一眼米勒，沉思了一段时间以后才淡淡的说道，“让云萨尔过来不是不可以，但是在现在的情况之下让她立刻的就进入别墅？这个对于我们来说有些冒险，对于他们两个人来说，也未必就是什么好事！”

　　沈浪点点头，“我觉得现在这个时候还是把云萨尔给接过来吧！剩余的时候等她过来了以后再说，美国方面当初的时候有过这个方面的意思和想法，但是后来并没有付诸于行动，没有想到云萨尔竟然被他们给废了，想来有点可惜了。”米勒犹豫了一下，最后还是很艰难的说道，“会不会是用来当鼬鼠的？”

　　老管家抬头看了一眼，但是并没有说话，倒是沈浪坐在那里笑了起来，“我想在来之前肯定会有人找云萨尔谈话的，但是对于她的要求却不会特别的多，因为他们很是清楚，如果对云萨尔要求有些过分的话，会引起反效果的。在她过来以后，我会跟她先谈一谈这个方面的有关问题，米勒，这个事情抓紧处理一下！我想看看美国方面这一次究竟要跟我们玩什么？”

　　回到了培训基地以后，沈浪看着下面在座的众人，“今天呢？我给你大家提出来一个小的问题，如果我想淘汰你们当中的两个人，这两个人的选择权在你们的手里面，不过我不打算用不记名的这种方式，不好玩，我采用的是记名的方式。但是你名单上面的人选并不是要淘汰的人，而是你名单上面的这个人的名单上面的人为淘汰者，你们觉得这个游戏怎么样？”

　　听着好像有点像是绕口令，但是众人却是听明白了其中的意思，这倒是一个很有意思的一件事情，不过沈浪的话并没有说完，“友情的提示一句，如果说你们名单上面所挑选的人占据超过了你们总数十分之一的名额，那么这个游戏就结束了，你们需要受到惩罚，我不希望你们私下的相互串联，所以不允许你们谈话，包括唇语等等，不允许有肢体语言交流，被发现者游戏同样的结束，惩罚依旧，但是不禁止你们无声的交流！”

　　说完了以后，沈浪也是走了下来，给了下面这些学员三十分钟的考虑时间，三十分钟的时间看着好像很长，但是对于众人来说可以说是相当的困难，大家彼此之间不能有任何的交流，也就是说大家需要通过平时的了解和配合，相互的用眼神来传递消息，这个是他们现在能够想到的唯一途径了，可是这样的消息究竟有多么的准确，谁也说不准！

　　倒是站在哪里的陶正看着下面的这些学员，有一种非常搞笑的感觉，彼此之间真的有那么一些抓耳挠腮的，但是碍于规则又不能说什么好做什么，只能是相互的抛媚眼，要知道前两天的时候他们可是刚刚的受到了惩罚，十公里的武装越野，这个对于他们来说只是小小的惩戒而已，谁知道接下来，大魔头又会想出来什么怪招来。

　　很快半个小时的时间就到了，大家也是根据相商的结果开始记名投票，沈浪把票收上来以后，然后就递给了旁边的政委陶正，“我给了你们半个小时的时间，甚至还允许你们采用作弊的方式，但是你们给予我的结果让我倍感失望，我说过你们要是失败的话，会受到惩罚的，我再给你们十分钟的时间，如果还没有成功，惩罚加三倍！”

　　众人的心里面都不知道是什么滋味了，他们并不怀疑沈浪所说的话，那些纸张还在政委的手里面了，也就是说他们是真的没有成功，让他们感觉有些烦躁的是，惩罚加三倍，要是依旧还是十公里越野的话，那么他们要是再一次失败的话，那就是三十公里了，就算是把他们给累吐血了，也未见得就能完成呀！

　　但是碍于规则，众人只能是努力的用眼神来表达着他们的意思和意图，不过大家也都不是什么傻瓜，很快就有人想出来了办法，一种比较古老的传递方式和方法，因为不能有肢体语言，所以他们也是用眨眼的方式，用莫尔斯密码来交流，很是古怪，但也是非常的实用，只不过眨眼有些太累了，而且并不是所有人都精通这个的。

　　十分钟过后，沈浪把纸张又给重新的收拢了回来，看了一阵以后又递给了旁边的政委，倒是下面的那些学员，不少人这个时候都在揉自己的眼睛，实在是有些疲惫，“你们的成绩依旧不合格，虽然比先前的时候好了很多，但是给予了你们两次机会，你们依旧没有做到让人满意的结果，不免让人感觉有些失望！”

　　随即沈浪也是把统计的结果写在了黑板上面，第一次的结果是惨不忍睹的，第二次比第一次好了很多，但是依旧没有成功，“这个游戏是我偶然之间想出来的，考究的是你们在这段时间的相互了解和配合能力，了解你最多的从来都不是你自己，了解你最多的永远都是你的敌人，这个敌人可以分为两种，潜意识当中的对手和正面的敌人，这两种究竟代表着什么样子的含义我不多说，我现在正在考虑对你们的惩罚！”

　　陶正看着黑板，又看了看下面的这些学员，脸上面的表情没有任何的变化，但是这个心里面却是有些嘀咕，这位主任的心思还真的是够特别的，自己实在不知道应该怎么来形容，是妖孽，还是说有些过于的变态了，这个完全就是对下面这帮家伙进行折磨，不过下面的这些家伙素质倒是真的不错，除了用眼睛传递莫尔斯密码之外，还有其他的方式，自己还真的就是有些大开眼界，他们也是真够可以的。

　　“我看不如这个样子，就用你们投票的这种方式，选取了一个中间点，得票最多的到中间点位置游泳五公里，中间点和最少的游泳十公里，乘以三，那就是十五公里和三十公里，不要求你们一次性完成，但是最好在三天之内完成，如果完成不了的话，那么后果自负，友情提示一句，完成不了的话，后果会非常的严重！”

　　没有人怀疑沈浪的话，来到了游泳馆以后，沈浪还是跟先前的时候一样，身着泳裤站在了那里，身体看起来并不是想象当中的那么雄壮，不过这个卖相倒是非常的不错，活动完毕了以后沈浪也是一头扎进水中，众人这个时候还都在岸上面，众人突然之间发现主任这一头扎进去的可是够深，小一半的距离立刻的就没有了。

　　这样的所谓在游泳规则里面是犯规的，但是他们现在只不过受罚的过程，更何况他们也不是要去参加比赛，没有那么多的讲究。沈浪双臂滑动的速度并不是很快，但是给人的感觉每一次都是非常的有力，不到一个下午的时间，三十公里，沈浪就搞定了，要知道下面的这些学员最好的连五公里都还没有搞定呢！

　　沈浪上岸以后并没有任何不适的感觉，甚至还刻意的活动了一下自己的身体，依旧还是扫视着众人，那个态度很是明显，看他们就跟看四体不勤五谷不分的废物差不了多少，要知道这些人虽然是刺头，但是在某种程度也算是精英了，可是针对这位主任，真的是太无力了，怎么着都被他压着一头。

　　倒是岸边的一些其他方面调集过来的人员看着沈浪的眼神，真的是有些呆滞的感觉，这个家伙绝对的非人类，游了这么长的时间，没有出现任何的问题，中间也没有太多的停顿，始终都保持着一个频率，很显然他并没有尽全力，跟着我大校相比较，池子里面的其他人多少就显得有些废物了，而且太废物了。

　　池子里面的众人虽然没有都看见沈浪的眼神，但是岸上面随时准备对他们救援的人那个眼神他们可是看得非常清楚，眼光当中明显带有着一种鄙视，而且还是赤裸裸的，这个对于心中从满了傲气的他们来说，实在是有些过于的难以忍受了。


第一千二百零三章

　　“没有打起来？”沈浪也是喃喃的说道，看样子，沈浪对于下面的这些学员没有起任何的冲突，微微的感觉有那么一些不满，至少他的情绪是如此的表露。旁边的陶正倒是有那么一些恶寒的感觉，这位主任想什么呢？要知道在其他的地方都是避免这样的事情发生，可是自己的这位主任呢！竟然还盼着有打架的情况发生，他究竟是怎么想的呢？“需要让他们闹一闹呀！”

　　说完了以后，沈浪也是用手在桌子上面敲了敲，“政委，你怎么看这个事情？”陶正这个时候能说什么呀！他也是想要看看，沈浪究竟会怎么来处理这个事情，沈浪现在的心思很是值得玩味，自己看到了他的努力，但是这种手法和方式让人有些捉摸不透，所以自己也是小心的在观察着，也许就会发现一些什么，在这样的事情上面，自己不想参与的太深。

　　没有打起来，这个并不符合沈浪的宗旨，还有就是自己身边这位政委吗？所表现出来的想法多少也是有那么一点点的异样，自己有些失望的感觉，但是针对这个失望沈浪并没有任何的表露，要知道他已经是一个有着比较成熟思想的人了，不是在等着喂饭的孩子，所以自己不会给予的太多，一切要靠他自己的自觉，很显然他没有这个方面的醒悟。

　　隔了三天的时间，沈浪上完课以后，并没有离开的离开，而是用一种捉摸不透的目光看着在座的众人，众人看见沈浪这个大魔头的目光，都是有那么一点点汗毛倒立的感觉，坏菜了，大魔头的心里面又不知道琢磨出来了什么主意，反正对他们来说肯定不会是什么好事情，他们现在都已经被玩的快要残废了，但是这个大魔头却是乐此不疲。

　　“大家有没有觉得，你们来这里以后生活有些过于的安逸了，我觉得有必要让你们的生活多一些乐趣，让你们恢复恢复活力，省的天天死气沉沉的，我不喜欢。”这个话的态度是不容拒绝的，虽然下面的这些学员有心想要反驳一下，但是奈何在这位大魔头的高压之下，他们做不出来任何的反抗，至于他会安排什么样子的节目，这个情况还真的就不太好说呀！

　　解散以后，大家也是把方清鸣、易中还有荣天星给围在了一起，因为他们三个人跟沈浪的关系非常的密切，方清鸣和易中，一个是秘书，一个是通信员，而荣天星呢？更是沈浪亲自的给接过来的，大家想要从他们的身上面找点线索，这个多少有那么一点点疾病乱投医的感觉，不要求一定要怎么样？至少给自己来那么一点点的心理安慰。

　　“天星，你什么意见？说来听听！”看着老神在在的荣天星，其中有人也是蛊惑的说道，当然了这里面并不是要看他的笑话，而是这个家伙多少有那么一点点的怪才，有的时候对于沈浪的心思能够猜到一点点，所以在说了这句话以后，大家的注意力也是转移到了他的身上面。

　　荣天星琢磨了一阵，然后才淡淡的说道，“我说可以，但是我希望大家不要发表太多的评论，这个只是代表我个人的意见！”先把这个预防针给打好了，“从正常的逻辑思维来判断，接下来主任的所为应该有两种可能性，第一种是继续的巩固我们的凝聚力和向心力，因为这两次惩罚明显的带有了这个方面的趋势，我们相互的合作。至于第二种呢？呵呵，那么就是破坏这种凝聚力和向心力，我不知道大家还是不是记得主任先前的时候跟我们说过的一句话，最了解你的人，不是你自己，而是你的敌人！”

　　这个话说完，众人几乎都是倒吸了一口冷气，甚至有那么一些浑身打颤的感觉，非常的有可能性呀！想一想这两天的所为，主任确实是在培养他们这个方面的能力，他让这些学员认识到了团队合作的重要性，但是在团队合作的基础除了相互信任和合作之外，还有一条是需要铭记的，那个就是你对其他人需要有着全面的了解。

　　而相互了解的最好方式是什么？不是吃在一起、住在一起这么的简单，而是相互的敌对，这个才是彼此相互之间了解的最快途径，也是最好的途径，在这个过程当中，你可以知道敌手的能力，同时还可以认知到自己的不足。但是这样的所谓是不是有些太过分了呢！主任真的就这么的有把握吗？要是出了什么事情的话，麻烦可就大了去了。

　　不过众人的担心显然有些过于的多余了，很快沈浪就给了众人制定了一个小小的游戏，就是先前的时候被放置出来两个小小的团体，一个红方、一个蓝方，用最短最为有效的方式，把另外一个团体的人给拉过来，胜利的条件是对方剩下来不超过百分之总数百分之三十的人，作为失败的一方，那么将会受到惩罚，所受到的惩罚由胜利的一方挑选，惩罚的条件在沈浪的手中了，任意的挑选一向就可以了。

　　需要注意的是，在这个过程当中不需要真正的征服，你只要可以拿出来真正的本事让一方认输，那么对方就只能是准从你的选择，站在你的那一边。但是这样挑战的机会，每个人只有两次，这个挑战可以是学识、格斗等等，但凡你认为可以超于他人的，都是出来试一试，当然了如果你失败的话，那么你就需要遵从被挑战者的选择，站在他的一方。

　　游戏的规则有些古怪，大家对于这个游戏的目的也是有着诸多的猜测，不过在看到了沈主任拿出来制定的那个惩罚规则的时候，众人的脸一下子全部的都绿了，需不需要如此的过分？刷鞋这个无所谓，但是这里面竟然还包括了洗袜子，在某些方面来说虽然是无伤大雅的事情，但是真的要是落在了自己的头上面，可是有那么一些不爽呀！要知道他们已经是军官了，不是所谓的大头兵，就算是大头兵，现在这样的事情也杜绝的差不多了。

　　很快众人也是分为了两个小团体，非常的自觉，然后相互的看着，刚开始的时候大家都没有太多的动作，小团体很快的就开始聚集在了一起，大家需要在短时间之内制定一个方略才是，但是这个方略的制定还需要注意一个问题，那就是不能就只树立一个领导者，要知道如果对方第一次上来就挑战领导者，而且又赢了的话，那么就糟糕了。

　　这是这个最为操蛋的地方，也不知道沈主任究竟是怎么想的，大家也是为了这个事情绞尽脑汁，首先就是给小团体制定出来一个方略，大家都按照这个方略来执行，在具体的过程当中再做更改。就算是其中的领导者出现了问题，大家也不至于没有了主心骨，游戏本身不仅仅是一个相互掠夺的过程，而是在掠过的过程当中尽量的保护好己方的人员。

　　不能过分的把某个人给突出出来，比如说荣天星，他对总体有一个相当大的把握，可以说是核心的人物，如果他被挑战成功的话，那么怎么把他给夺取回来，从什么方面开始入手，什么是他薄弱的环节，要知道在这个过程当中大家都不会放水的，毕竟沈主任可是在旁边看着呢！所有人都需要开动自己的脑筋，因为过程及其的繁琐。

　　也不知道于海于爷爷从什么地方得到了这个消息，他竟然也来到了，不过他只是坐在了办公室里面，并没有出现在现场，看着屏幕里面的这些人，于海笑的有些得意，手段是什么这个并不是非常的重要，重要的是沈浪在这个过程当中所展现出来的想法，很是值得思考，很显然他现在是非常的用心，并没有应付了事。

　　没有多长的时间，又有两位大佬闻风而来，也不知道他们究竟是从什么地方得到的消息，对于沈浪制定出来的规则他们非常的有兴趣，更精彩的是在这个过程当中，双方真的是斗智斗勇，每一次对阵的双方之允许三组，也就是一次针对只有六个人，不过并不是每一次的挑战都可以成功，也就是失败的，而且这个概率还真的就不低。

　　看了一阵以后，于老也是率先的说道，“怎么样？小浪这个家伙很是不错吧！不是说他有这个歪才，但是能够有他这个胆子和魄力的，还真的就不是非常的多，现在很多人做事情的时候都是有那么一些瞻前顾后的，总是害怕出现这个或者是那个问题。”

　　“行了，你老就不要得了便宜又卖乖，知道沈浪这个小子是你的孙婿，随都抢不走的。”其中的一位老者也是嬉笑着的说道，这个多少也是有些揶揄的意思在其中，于海听了以后只是微微的哼了一声，并没有太多的恼怒和生气，“不过有一点说的不错，现在很多人做事情都是前思后想的，但总是没有想到正地方，小心眼太多了！”

　　又看了一阵，众人的比试也是开始趋近于白热化，首先他们需要保住自己的首要人物，其中关于荣天星还有其他几个人的争夺可以说是相当的厉害，几经易手，当然了为什么要主要的针对荣天星和其他的几个人，几方面的原因，一方面是因为他们表露出来相当高的领导才能和组织策划能力，把他们给拿捏在手里面的话可以严重的打击对方的士气，而且会搅乱对方的布置和计划，这个对己方非常的有利。

　　另外不能让他们很好的待在队伍当中，把他们弄过来以后他们就是己方的人，就需要针对自己这边出工出力，这个是必须的，否则的话就是犯规，这个要被严惩的。再者就是荣天星他们平时的时候表现的有些让人刮目相看，可是现在呢！让很多人都找回来了这个信心，原来他们也可以完虐荣天星这些人的。

　　比试的过程进度非常的快，大家也都是有那么一些目不暇接的感觉，而且大家斗智斗勇，丝毫不落下风，一直等快要到午餐的时候，依旧没有分出来胜负，但是从现在来看，大家手里面的牌已经打的差不多了，毕竟每个人挑战的机会只有两次而已，这里一共也没有多少人，在挑战过后，大家想要快速的收拢队员就不是那么容易的事情了。

　　沈浪宣布封停一个半小时的时间，不过在这一个半小时的时间里面，下面的队员就算是在吃饭也是小声的讨论着，不过两方面也不是想象当中的泾渭分明，时不时的会出现勾搭在一起的状况出现。至少主任和政委都没有说这样是违规的，现在就看谁的手段更高一筹了，而沈浪和政委两个人这个时候也是出现在三位大佬的面前。

　　“坐，吃饭！”于海倒是没有现在就问询沈浪和陶正的意思，沈浪没有任何的拘谨，很是痛快的就坐了下来，倒是陶正看了看三位大佬，有些小心的做了下来，但是屁股只坐了半边，三位大佬看着陶正的表现，脸上面虽然什么都没有说，但是这个心里面对于他多少还是有那么一点点的挑剔，有那么一点点恨铁不成钢的味道，但是在沈浪的面前不好有太多的表露罢了。

　　要知道他们把陶正给放在了这里，可不是让他给沈浪当助手这么的简单，是为了让他在这个过程当中更好的去完善自己，不怕你犯错，怕的是你什么都不去做，要知道你就算是犯错了，这个责任也不会由你去承担的，但是从先阶段的表现来看，陶正很显然表现的有些让人失望了，不知道究竟是他的原因，还是沈浪的原因。

　　不过从沈浪现在培训学员的用心来看，这个事情的原因应该不会出现在沈浪的身上面，他虽然有那么一点点的另类，有那么一点点的孤傲，但是为人还是很不错，在这样的事情上面表现的非常大气，没有任何的小心眼，恐怕这个问题还是出现在陶正自身上面，沈浪是不可能当着陶正的面去说什么的，因为陶正不是他选调出来的，而是大家塞给沈浪的。

　　沈浪不回去应承，但也不会驳了大家的面子，这一点是肯定的。所以沈浪现在的想法就是陶正如果愿意的话，那么他也乐意提供这个方面的帮助，如果陶正你不愿意的话，沈浪也不会强行的去做什么，因为陶正跟这些学员完全是两个性质的问题。现在的陶正恐怕还感觉自我挺良好的，根本就没有认识到这个问题。

　　跟沈浪相比较，他虽然年长了很多，虽然有很多所谓的办公室经验，但是对于沈浪来说，没有任何的用处，沈浪根本就不是办公室的出身，他的所作所为更确切的一些来说，是富有实际经验的，更为的准确、隐秘和毒辣，现在可能看不出来任何的效果，等你看到那个效果的时候，恐怕已经是为时已晚了。

　　吃饭很是简单，完全按照标准来的，吃过饭以后，看着拿水果的陶正，于海多少也是没有好气的说道，“怎么样？我们几个老家伙看了上午学员的表演很是精彩，我们下午准备继续的看看，你是不是感觉很自豪呀！我们几个老家伙是不是应该给你一些表扬，又或者是你提出来什么要求，我们能给你解决的都负责给你解决了！”

　　于海率先的提出来了这个问题，看着好像是责问沈浪，但实际上面也是替沈浪在解围，沈浪微微的笑了一下，笑的怎么说呢？倒不是非常的含蓄，但也没有说什么过分的话，毕竟陶正也是在这里了，倒不是说对他有所担心，而是对他背后的诸位大佬，自己有些担心，谁知道他们会不会有其他方面的什么想法，至少现在自己不想把局面弄得那么僵硬。

　　反正自己已经尽到了自己的责任，你们找不出来任何的毛病，陶正过来的时候就是给自己来当这个政委的，从现在来看他非常的尽责，自己也是非常的支持他的工作，这个就已经足够了，至于其他方面是不是存在了问题，这个就不是自己可以关心的，毕竟自己还需要对众多的学员负责，这里又不是陶正一个人，难不倒现实的状况不是这样的吗？

　　其他的两位大佬看着沈浪，也是略显无奈的微微摇头，沈浪什么都没有说，这个就足以表明了他的态度问题。而现在于老指责了沈浪更是让他们有些无话可说，他们要说什么是好呢！沈浪表现的有些不够尽责吗？话可不能这么的去说，相反沈浪表现的非常良好，因为他们已经看到了这种表现，如果这个还不尽责的话，那么什么叫做尽责。

　　至于陶正的问题，只能说当初的时候跟他的谈话有些让他缩手缩脚，甚至起到了反效果，加上这个人又是被强行的给塞到了沈浪的身边，沈浪没有对他有意见，这个就已经是万幸了，看来他们还是需要提点一下的，不然的话将来可是有些丢人的。


第一千二百零四章

　　沈浪这个时候倒是没有任何的想法，就算是有想法也不会去说的，要知道站在陶正背后的人可不少，而且这个分量怎么说呢！也是相当的重，自己已经做到了该做的，所以这个责任不能找到自己的头上来，想必现在就坐在自己面前的两位大佬懂自己的意思，更何况在这些学员的身上面，自己的表现没有任何的争议。

　　所以简单的谈了几句以后，沈浪就离开了这里，而于海也是回到了办公室那边准备继续的看下面那些学员们的表演，而另外的两位大佬则是继续的坐在了这里，看着在他们面前略显拘束的陶正，两个人也是叹了一口气，也不知道这个家伙究竟是怎么搞的，原来的时候表现的很是不错嘛？为什么来到了沈浪这里以后就会出现这个样子，想不通。

　　不过想不通是想不通，在现在的这个时候他们还需要跟陶正提点一下，有关他的工作方式，不干扰沈浪，并不是让你就置身事外的，这个完全是两回事情，这个可不是这些大佬们把陶正给调任在这里的目的所在。

　　看见于老和沈浪离开了，而另外的两位大佬依旧的坐在了那里，陶正就知道两位大佬找自己肯定是有什么事情的，想了想自己最近的所做的事情，没有什么过失的地方呀！而且自己的工作也是开展的很好，没有什么问题，但是看两位大佬的脸色，并不是非常的好，难不成沈浪在他们的面前说什么了，不可能呀！就自己的了解，沈浪应该不是这样的人，难不成又是一个知人知面不知心的家伙，应该不是。

　　“小陶，最近的工作怎么样？”听着两位大佬平淡无息的问话，陶正直接的就站起来打了一个敬礼，在大佬的示意之下重新的坐了下来，然后很是谨慎的说道，“报告两位首长，工作开展的非常顺利，沈主任对我的工作也是非常的支持。”为什么要这么的去做，因为进可攻退可守，如果沈浪说了自己的坏话，那么自己现在的表现会替自己挽回很多的印象分，如果说沈浪没有说自己的坏话，那么自己所述说的一切就都是真的，无可挑剔。

　　两位大佬听了这个话以后，相互对视的看了看，次奥！当初的时候究竟是怎么搞的？怎么就会选调出来这么一个人？沈浪究竟是因为已经看透了他的本质，还是说沈浪本来就对他敬而远之。但是因为做事的手法有些不同，至少现在陶正对沈浪并没有什么坏印象，因为沈浪本身也没有什么事情，两个人分工合作，相互不干涉。

　　由此也是能够看出来沈浪这个家伙究竟有多么的狡猾，他当初的时候就知道陶正来这里的目的是什么，也就是说从最开始的时候沈浪就没有把陶正给放在了眼睛当中，甚至在某种程度上面还纵容了他的所为，但是陶正却没有任何的发现，甚至在这个过程当中还有这少许的迷失，他甚至都已经忘记了他来这里的目的是什么，或者说他从最开始的时候就没有领悟到这一点。

　　这一切是谁造成的，不否认陶正自己有些小问题，但是沈浪在这个过程当中绝对的充当了帮凶和幕后黑手，因为这是这个混蛋很常规的一种手法，让你知道这个事情是我做的，但是却让你哑口无言，你能把我给怎么样了？如果你翻脸的话，那么大家就一拍两散伙，反正受损失的也不是我，我也犯不上跟你们计较这些东西，你要是不翻脸的话，就这么的憋屈着貌似也不是那么一回事情呀！总需要发泄一下吧！那么首当其冲的又是谁呢？不言而喻。

　　“说一说你对沈浪的看法？”听着两位大佬的意思，陶正的心里面也是琢磨了起来，从他的意思来看，很显然沈浪在这个过程当中没有说自己的坏话，可是如果沈浪没有提及到自己，那么两位大佬找自己有事什么意思呢！对沈浪不满，这个貌似有些不太可能的，沈浪这段时间的情况自己也都是看在了眼睛里面。

　　虽然说有那么一些过分，但是效果非常的好，在自己看来，沈浪的能力是没有任何的问题，但是在某些事情上面的手段有些偏激，效果是好，可是这个也是要注意方式和方法的，不能太任意妄为才是。想了想陶正也是把这段话给说了出来，说话的时候，他也是注意的看着两位大佬的表情，但是直到自己的话说完了，两位大佬表现的依旧很是沉稳和平静。

　　“嗯，这段时间的工作态度还是不错的，但是工作方式和方法有些问题，既然看到了沈浪的不足，那就需要说出来，不要本着不得罪人的态度。”其中的一位大佬很是清淡的说道，说完了以后也是让陶正离开了，本来是想要严叱他一顿的，但是想一想还是算了，至少在这里是不太合适的，那样做的话就是典型的给沈浪难堪了，虽然说他给予自己这边难堪，但就算是想要找回来，也不能用这样的手段和方式。

　　“怎么看？”被问及的老者也是闷闷的哼了一声，“不是无可救药，只是这个心里面多了其他的小心眼。沈浪这个家伙是什么人呀！陶正的那点小心眼在他的眼睛里面什么都不是。沈浪可是从战场上面历经生死的，玩的就是心眼，稍有不慎的话他就回不来了，而陶正呢！没有这个方面的实际经验，就靠着办公室里面堆积起来的花架子，那里是沈浪的对手？他还想愚弄沈浪，沈浪没有反过手来对付他，他就应该庆幸了。”

　　“沈浪这个臭小子太精明了，你说当初的时候如果把这个权利放置给他的话，会不会就是另外一种效果了？”当然了这个事情现在说起来有些像是马后炮，但是陶正的表现多少让他们感觉有那么一些失望，也正是应了那句话，期望越大，失望也就越大。“怎么办？要不跟于老头说一说，虽然有那么一些丢脸，但是总好过将来的时候丢人，更何况沈浪不管怎么说都是他的孙婿，这个面子他应该给的。”

　　“不是给不给这个面子的问题，而是陶正的问题接下来会怎么样？非常的头疼，如果现在就把他给调走的话，不管是什么方面的理由，这个恐怕都不是打脸这么的简单，让我们感觉被动的同时，也会给沈浪这个小子带来很大的麻烦，这个是毋庸置疑的问题，我想沈浪对于这个事情也不会同意的，好不容易才来了一个不给捣乱的，而且他现在培训的事情都已经步入了正轨，要是出现了什么麻烦的话，他要是撂挑子谁也承担不起这个责任，现在正是最为关键的阶段，要是出现什么问题的话，这些学员没有问题，但是沈浪呢？”

　　“那就只能是给陶正上上课了！”说完话以后，两个人也是一同的回到了办公室里面，跟于老一起的看着下面这些学员的表演，双方都有机会，但是现在这个时候大家都是非常的谨慎，仔细的计算着自己的优势和劣势在哪里了，珍惜每一次的机会。要知道中午的时候，敌对的双方可是各使手段，没看出来，原来一个个都不是白给的。

　　倒是趁着不注意的时候，陶正来到了沈浪的身边位置，很是留心的看着沈浪，回来以后自己也是仔细的回味了一下两位大佬对自己的态度问题，很显然这个平淡当中带有着对自己的丝丝不满，刚开始的时候自己没有察觉，但是现在自己回味到了，不过碍于其他方面的原因，两位大佬并没有当面对对自己说什么。

　　两个大佬为什么对自己有些不满呢！如果说沈浪没有打自己的小报告的话，那么就是自己工作方面的原因了，只有这两点，因为两位大佬现在的注意力基本上都放置在了这个上面，沈浪是不会打自己的小报告的，这一点自己现在非常的肯定，跟沈浪接触的时间虽然并不是很长，但是在这一点上面自己还是有把握的。

　　那么唯一出现问题的恐怕就是自己工作上面的问题了，但是自己工作上面究竟出现了什么问题呢！对于这个事情自己也是百思不得其解，自我感觉工作上面没出现什么问题呀！究竟是什么地方让两位大佬如此的不满，甚至都已经亲自的找上门来了。自己现在之所以观察着沈浪，是因为如果说还有一个人可以给自己一些指点的话，这个人就是沈浪了。

　　他是主任，自己是政委，两个人在一起工作，他没有得到任何的批评，自己却挨批了。如果说自己犯了什么错误的话，那么他肯定会看的相当的清楚，但是自己真的要求助于他吗？这个事情自己还没有完全的相好，因为自己也不是非常的清楚和确定，至少对于沈浪自己的心里面还有那么一些其他方面的想法。

　　如果说自己现在求助于他的话，那个是不是就意味着自己以后就要矮上一头呢！要知道自己来这里可是当政委的，来之前有人警告过自己，不许干预到沈浪的工作，但是自己并没有这么的去做呀！自己就是想要跟沈浪比较一番，你有能力这个无所谓的事情，但是你也不能为所欲为，要知道这个不是你个人家开的。

　　可以说从一开始的时候陶正的想法就有那么一点点的错误，这个跟他的理解也是有些关系，在他看来把他调任到这里来，虽然说是配合沈浪的工作，但是在一定程度上面也是需要制约着沈浪，只不过现在时间还短，所以自己取得的成效并不是非常的大，会不会是因为这个方面的原意呢！陶正这个时候的思维多少也是有那么一些混乱。

　　沈浪自然也是注意到了陶正看向自己的目光，不过却不是非常的在意，从他的表情上面来看，应该是受到了两位大佬的警告，当然了说警告这个可能有那么一些严重，应该说是稍微的给了一些提示，但是从现在来看，陶正依旧没有找到这个命门的所在，这个不是可惜还是不可惜的问题，而是这个人的境界、器量和取舍的问题。

　　沈浪看人的眼光也是在此了，在他看来陶正的境界和器量还是有些低了，甚至跟荣天星还有着很大的差距，荣天星先前的时候把手里面的东西都还给了童家，也没有说什么，只是给童家的那位亲自的打了一个电话过去，电话里面说了什么不太清楚，但是童鸣却是亲自的来了一趟，不过却没有进荣天星的家门，荣天星也没有再见面的意思，事情好像是不了了之。

　　至于那些钱财，荣天星也是全部的都捐赠了出来，没有任何的保留。这个数目比沈浪想象当中的还要多出来一些，这个就是荣天星的境界、器量和取舍的不同，他就算是留下来了沈浪也不会说什么的，但是他并没有这么的去做。虽然在位置上面荣天星跟陶正差了很多，但只是现在而已，并不代表着将来。

　　很快沈浪就把注意力放在了在场上面的这些学员们的身上了，可以说每一次的较量，两方面都付诸了大量的怒力，这一番折腾下来，也真的是杀的天昏地暗的，不过在这个过程当中有好有坏，上一刻还在上面相互打的鼻青脸肿的对手，下一刻就在一个战壕里面了，其中需要包容、理解和相互的配合真的是太复杂了。

　　到了快要吃晚饭的时候，这个较量终于结束了，对于沈浪来说，谁胜谁败这个是无所谓的事情，自己对于成败看的并不是非常的严重，重要的是在这个过程当中他们究竟认识到了什么，领悟到了什么。至于胜利的哪一方也没有要求失败的哪一方洗袜子，这个稍微的有些过分了，但是却让他们当了晚餐的服务生，这个要求应该不是很过分的说。

　　作为失败的一方，倒也没有什么不服气的，输就是输了，不需要找其他的什么理由，在这个过程当中他们出现了一系列的问题，大家都有责任，不需要相互的职责，那样的话是懦夫的表现，没有任何的实际意义，他们需要在这一次的失败当中看到自身的不足，一切都没有如果、一切都没有假设，现在这个时候他们就准备着怎么当好这个服务生。

　　于海看了看坐在自己身边的两个老家伙，脸上面的表情可以说是相当的得意，现在距离吃晚饭还有一段时间，他们不准备跟下面的这些学员们一起的吃晚饭，也没有准备继续的留在这里吃晚饭的意思，要是留下来的话恐怕会对这些学员造成一些不必要的影响。反正他们两个人满意还是不满意自己管不着，但是沈浪的表现却让自己很得意。

　　这个小子是真的在用心的培养这些个臭小子，其手段和方式也是相当的高明，没有任何教条化的表现，有那么一些随心所欲，但是这个过程和结果都是让人感觉到信服的，将来这些人究竟会走上什么样子的位置，这个不太清楚，但是很显然这帮小子是很好的苗子，能不能学到东西？现在已经不是机缘的问题了，而是他们努力还是不努力的问题了。

　　要知道这样的机会可不是非常的多，沈浪能够亲自的下场，多少人都梦寐以求的，甚至于连很多派系的大佬也都是在眼睁睁的盯着，要知道先前的时候把方清鸣和易中两个小家伙给调任到这里的时候，他们背后的两位甚至是亲自的跑到了自己那里去，没有想到沈浪给的这个人情竟然是如此之大，这个是真的没有想到。

　　本来让他们两个人当秘书和通信员，这个已经是相当的给脸了，但是没有想到沈浪竟然还有这么一手，他们当然不会亲自的去找沈浪，所以只能是过来找于老爷子，毕竟在某种程度上面沈浪就是他老人家的孙婿，虽然说于海对于这个事情有的时候会有一些皱眉，但是奈何都已经这么多年了，就这么着吧！

　　“于老，跟沈浪说一说吧！”这个话虽然有那么一些不太好开口，但是事情已经到了这个地步了，要是再不开口的话，那个就真的是打肿脸充胖子了，虽然现在说有那么一些丢人，但是总好过以后丢人吧！

　　等以后这些学员们都成长起来了，再反过来一看，就这么当政委的什么都没有学到，就尼玛来这里混资历来了，这个恐怕都已经不是耻笑这么的简单了，到了那个时候，这些大佬们的脸上面肯定是相当的难看，为了不至于将来出现这个难堪的状况，所以他们现在需要解决这个问题。

　　沈浪在这个事情当中究竟充当了什么样子的角色，这个已经不是很重要了，因为还没有等沈浪出手，陶正自身就开始出现了问题，沈浪这个混蛋恐怕也是乐得其成，又不是我给弄的，你们别找到我头上来。


第一千二百零五章

　　于海坐在那边琢磨了一阵，然后才叹一口气，“这个事情恐怕很难，我可以说，但是沈浪这个小子未见得就会答应下来，这个小子才不会去做这个坏人的，因为他现在不需要有太多的顾忌，把这些学员处理好，这个才是大家的期望和他的目的所在，至于所谓的政委吗？本来就是配合他工作的！他的理由很是充分。”

　　这个话让人听起来好像是在替沈浪辩解，但是坐在那边的两位大佬都知道，于老说的根本就是事实，因为陶正不是沈浪所挑选出来的，甚至当初的时候为了陶正的事情，大家还故意的给了设了一个小小的圈套，可是他们那里会想到，到了现在事情竟然会出现如此的偏差，他们现在倒是有那么一点点作茧自缚的感觉。

　　当初的时候有些太小看沈浪了，也没有把他当做一回事情，那里想到沈浪竟然会在这里等着呢！这个家伙还真的就是睚眦必报，可是你明知道这个事情就是他干的，就算不是他亲自的动手，恐怕也脱不了这个干系，但是你偏偏没有任何的办法挑明这一点，因为挑明这一点需要做的代价真的是太大了，而且现在就开始对沈浪动手的话，这个还没有卸磨就开始杀驴，在其他人看来可是稍微的有些过分呀！

　　“我可以找沈浪谈一谈，但是这样的效果并不会非常的大，我觉得不要抱太多的希望，这个事情他的心里面本来就有根刺，我现在过去找他谈话，都不知道从什么地方开始谈起，如果这个事情要是真的谈崩了，那么会是什么后果，我可不敢保证，沈浪这个小子的脾气，大家也都是有那么一些了解的，所以还是需要从陶正那里多下一些功夫才是。”

　　这个话不用于海说，大家都明白，沈浪这个混小子不好惹，先前的时候他已经给了这个面子，你现在让他继续的给面子，这么话好说不好听呀！说起来当初的时候也是有些想的偏差了，只要做事情的手法好一点的话，那么这个事情就可以被周缘的，但是那里想到选出来的这个政委竟然是如此的不堪，如果还不知道更改的话，真的就很难造就了。

　　如果是一个比较聪明的人，或者是一个比较识时务的人，在听到了两位大佬的提点以后，在第一时间就去找沈浪，无所谓面子的问题，你来这里也不是为了面子好看的，要知道你来这么的最终目的是学习，虽然你现在看着好像很是不错，但是却没有完全的成才，这个机会对于你个人来说完全就是黄金机会，知道不知道，为了你这一次能进入到这里，大家究竟费了怎么样的周折和努力，你别一点都不放在心上，好不好？

　　在陶正没有第一时间去找沈浪的时候，两位大佬这个心里面的气就已经上来了，在现在的这个时候还没有办法放弃陶正，所以只能是来找于老了，他们也是听明白了于老的意思，让他去找沈浪不是不可以，但是这个事情不是那么好周缘的，沈浪是什么性子大家都知道，这把火是你们自己烧起来的，现在灭不了了，又来找沈浪，哪有这么便宜的事情。

　　不要说是沈浪了，换成其他任何一个人也没有愿意干的，一方面是这个事情有些难以开口，另外一方面就是沈浪这个家伙，不管谁去面对他，这个心里面都是有那么一些纠葛的感觉，两位大佬是不太愿意去直面沈浪，毕竟这个事情有些过于的丢人了，所以现在就摆脱于老出面了。

　　但是千万不要以为这个就是一句话的事情，这其实也是一个不小的人情，欠了人情你就需要还的，不然的话你以后可就没有什么所谓的诚信，如果连诚信这样的东西都丢失了，那么你还怎么继续的工作下去，而且这个事情恐怕也不是什么小人情，虽然说这个人情欠了下来，但是这个事情究竟能不能成，谁的心里面都没底。

　　快要到晚上的时候，于海临走的时候也是把沈浪给叫上了，两个人一同的回去，沈浪貌似也是明白于爷爷是什么意思，虽然有些抗拒，但是最后还是坐在了车里面。等车行驶了一段时间以后，于海也是故意的看了一下后面，另外两辆的车并没有出来，然后有些自言自语的说道，“小浪，关于这些学员的事情我们都已经看了，非常的不错！”

　　说这个话就是想让沈浪接下来这个话题，但是沈浪根本就没有做任何的理会，很是沉闷的坐在了那边，看他的那个样子，貌似心情并不是非常的好。于海等了一会以后也是看向了沈浪，看着他的那个样子，也是歪动了一下自己的嘴角，自己可以肯定沈浪这个混蛋脸上面的表情完全就是装出来的，他的心里面指不定怎么高兴呢！

　　想了一阵，于海也是咳嗽了一声，吸引了沈浪的注意力以后也是慢慢的说道，“这些学员的训练我们已经开了，虽然现在还没有开始正式的工作，但是他们的潜力被激发的很好，在这个方面你的功劳是当之无愧的。”说道这里的时候，也是故意的停顿了一下子，沈浪倒是没有太多的反应，“但是你现在的目光不应该就放置在这些学员的身上。”

　　沈浪翕动了一下自己的鼻子，“那我就需要转移一下注意力了，把这些学员都给扔下来，反正他们现在也说得差不多了，虽然还没有满水，但也不是半瓶子咣当的角色了，反正我只是负责教学，其他方面的原因我也不想说什么！”这个话一说出来，于海脸上面的表情就变的稍微的有些难看，“小浪，你这个不是故意的抬杠，制气吗？”

　　“有吗？”沈浪反问的说了一句，“我倒是不这么的觉得！如果觉得我的教学有问题的话，那么现在换人也是来得及的，我当初答应的事情绝对不会反悔，这个是我做人的准则。”沈浪脸上面的表情倒是依旧阴沉，没有任何的松动。

　　“说吧！你小子究竟想要怎么样？”于海的心里面也是有那么一些来气，可是沈浪也是没有丝毫的例会，就这么的坐在了旁边的位置，沉默以对，我不说什么就是了，你老人家想说什么，想怎么说都行，我听着，我这个耳朵听那个耳朵出，没有什么大不了的。

　　对于沈浪摆出来的这个死鸭子不怕开水烫的这个态势，于海也是有些无奈，沈浪这个是很明显的拒绝了，不过他的拒绝也不是没有其他原因的，这个事情先前的时候就没有跟沈浪商议好，或者是先前的时候大家对于沈浪就有那么一点点的意见，所以才弄出来陶正这个事情，现在出了麻烦，大家又想找到沈浪的头上，但是沈浪是那么好糊弄的吗？

　　其实如果当初的时候真的要是把这个事情交给沈浪的话，沈浪所选出来的这个政委，肯定不会是他单方面的人，在这一点上面沈浪还是比较圆滑的，你看看他挑选出来的这些队员就已经知道了，这里面不是没有他的人，但是很少。

　　现在大家看到了这些学员以后，这个心思也是动了起来，先前的时候大家就对这些学员抱有了很大的期望，但是却没有想到惊喜竟来来的如此的突然，沈浪这个家伙调教的手段非常的出色，出色的让人有些难以想象，这帮刺头根本就没有闹事的意思，现在全身心的投入其中，那种劲头已经有很多年都没有看见了。

　　相比较之下，陶正进去的时候是什么样子，现在也还是什么样子，没有多少的长进，这个可跟大家的想象有些不太一样，当然了这个没有太多的长进是相对于这些学员而言的，毕竟这些学员们成长的太快了，几乎就可以用肉眼看得到。让你进去当这个政委，就是为了将来的时候可以成为一根支柱，不是让你过去混吃等死的。

　　看见依旧没有言语的沈浪，于海也是在下面用脚踹了一下过去，“问你小子话呢！你别给我在这里装哑巴，给个痛快话，这个事情你究竟想要怎么样？你说我听着，什么事情都是可以商议的，不要到了最后大家彼此都非常的难堪！”于海这么的说，其实就是代表着另外两位大佬的意思，从现在的状况来看，谁也不保证将来的时候会不会出现这样的问题。

　　“我没有什么意见！”沈浪总算是说了一句话，但是这个话说出来也是不咸不淡的，于海听了这个话虽然不是非常的满意，但是至少不像是刚才那么的不高兴了，“什么叫做没有意见呀！我不喜欢挤牙膏，就这么的说吧！对于这个事情你需要拿出来一个章程来，是调走？还是你来谈这个问题！”

　　“我无所谓。”沈浪依旧还是那副陈词，“调走还是不调走，那个是上面的决定，我无权干涉，但是政委方面的工作，我不会负责起来的，我从来的都没有干过这个方面的工作。还有就是我现在的工作比较的繁忙，根本就没有这个空闲的时间，如果把人调走的话，那就再给我指派一个政委工作，不然的话工作没有办法继续，这个责任我不承担！”

　　现在的沈浪倒是有那么一些油盐不进的感觉，不管外面究竟发生了什么样子的状况，反正我个人对于这个事情不想发表任何的评论和看法，也就是说这个事情我不会参与其中的。于海现在也是弄明白了沈浪的意思，但是这个事情可不能就顺着他的心思来，要知道这样的话，到了最后势必会让某些老家伙们恼羞成怒的。

　　“这样吧！让陶正跟你谈一谈！”于海也没有容许沈浪有多余的想法，直接的就替沈浪做出来了这个决定，沈浪也是转过头来看了一眼，这个可是他为数不多的动作，看了一眼以后，沈浪也是拧过头来，并没有再说什么。倒是于海看见沈浪的这个样子，心里面也是大大的松了一口气，这个混小子，还真的就不是一般的难以对付。

　　倒是两位大佬在得到了于老的电话以后，心里面也是大大的松了一口气，让陶正去找沈浪这个倒是没有什么，也许陶正的面子上面会有那么一些难堪，但是这个绝对是他自找的，当初的时候那多人跟你谈及这个问题，但是你究竟是怎么理解的，闹成现在的这个局面，亏得这个家伙还沾沾自喜的，因为自己的工作开展的很好。

　　要是论及开展工作的话，有很多人会比你更加的适合。如果是那样的话，那里轮到他们这些老家伙现在低声下气的。不过在这个之前他们需要找陶正好好的谈一谈这个方面的问题，这样的机会对于陶正来说恐怕也是最后一次了，如果说陶正依旧没有任何的改进，那么这些大佬们也绝对不会再心慈手软了，就算是丢人也是需要严肃的去处理。

　　很快的陶正就被两位大佬给交到了办公室里面，两位大佬一直的在这里等待着，甚至连晚饭都没有吃，陶正是知道这个事情的，沈浪和于老走的时候，虽然没有惊动其他人，但是自己作为政委对于这个消息还是了解的，让自己以外的是另外两位老首长并没有离开，这个时候陶正的心里面多少也是感觉有那么一些不妙了。

　　“首长！”看着站在面前的陶正，两个人都没有任何的回应，就那么冷淡的看着陶正，这个让站着的陶正多少也是感觉有那么一些不寒而栗，要知道两位老首长的目光可不是那么好应对的，让自己多少的也是感觉到了这里面貌似充满了杀气，“我的陶大政委，看着这里的这些学员，你有什么感想呀！”

　　看着陶正默不作声的样子，两位大佬的心里面更是有气，“我说陶大政委，看着你手下面的这些学生与日俱进，这个学习的热情也是一步步的高涨，可是你这个主管的大政委除了天天干一些鸡毛蒜皮的时候，貌似跟以前的时候没有什么两样，对于你现在的所为，你究竟是有没有反思过呀！”这个话说的也是真够直接，甚至是相当的打脸。

　　陶正要是再听不明白其中的意思，拿他就不是傻瓜这么的简单了，而是绝对的在装傻了，他现在已经是完全的明白了过来，为什么两位大佬来了这以后对自己鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，原来自己一直都没有找到的原因竟然是出在了这里。

　　想到这里的时候，陶正也是狠狠的咬着自己的牙根，先前来这里之前很多人都找自己谈过话，当时的时候自己的理解，众位大佬就是想让自己看住沈浪，在必要的时候虽然不见得可以拿捏住沈浪，但是需要可以掣肘他，现在想来自己是真的错了，众位大佬虽然对沈浪有些不太满意，但安排自己来这里绝对不是这个意思。

　　让他来这里当政委，是为了让他可以在沈浪的身边学到更多的东西，而不是单纯的为了监视沈浪或者是制约沈浪，根本就不是那个意思。陶正现在也是相当的悔恨，只怪自己当初的时候有些头昏脑胀了，那么多的大佬找到了自己，让自己一时之间有那么一些难以自持，当时的时候完全就是热血上涌，想法也是有些凌乱了。

　　“报告，我知道自己错了！”陶正也是挺直了自己的身体，两位大佬看着陶正的样子，也是哼了哼，都已经说的这么明白了，要是还不明白的话，那就是真的傻蛋了，“明白还是明白的，你的心里面最为的清楚，那么在接下来的时间里面，你决定怎么做？要知道你现在已经被下面的这些学员们给甩下来了很大的一节了，从标准上面来看，你应该属于被淘汰的那个行列当中，甚至还不如被淘汰的那两个人呢！至少他们还学了一些东西。”

　　陶正也是打了一个敬礼，“报告，我会在最短的时间之内迎头赶上，我愿意立下军令状，如果在学院培训完毕之前不能够赶上进度的话，我愿意接受军法的处置！”说道这里的时候，陶正也是停顿了一下，“我会向沈主任承认我的错误，先前的时候我在这个事情上面犯了主观注意的错误，我会努力的改正！”

　　不管事情的结果怎么样，至少现在陶正的态度还是很不错的，这个也是替他挽回不少的印象分，千万不要以为这个话说一说就行了，这个是需要真真正正的落实到实处的，也就是说明天沈浪要是来了以后，陶正要在第一时间就去找沈浪，然后跟他检讨自己的错误，这样的话才会有可能性挽回，而且这个还要看沈浪究竟是什么态度。

　　如果说沈浪对于自己的表现不满意的话，那么自己恐怕就要到此为止了，很快的自己就会被调任出这个系统，虽然说这么的做对于某些大佬来说可能是有那么一些难堪，但是为了将来的考虑，他们必须要这么的去做。现在这个决定权根本就不在自己的手里面，沈浪说自己可以留下来，那么就留下来，沈浪说不行，那么自己就必须打好包袱离开。


第一千二百零六章

　　第二天早上的时候，沈浪刚刚的来到了自己的办公室，还没有等自己坐稳，陶正就敲门，在征得了沈浪的同意以后，也是走了进来，站在了沈浪面前的位置。呆滞的看了一会以后，也是突然的打了一个敬礼，然后喊了一声报告。要知道陶正的军衔可是高出来沈浪一等的，但是在现在的这个时候竟然要率先的给沈浪打敬礼，这要是放在先前，是有那么一些难以想象的，而且这样的事情，对于陶正这样的一个将官来说多少有些屈辱。

　　沈浪倒是没有太多的感觉，站起来给了陶正一个回礼，随即也是对陶正做了一个邀请的手势，不过陶正并没有要坐下来的意思，依旧还是站在了那里。沈浪也没有再做什么邀请，这个并不符合自己的性格，更何况自己要是那么的去做了，相反倒是会显得自己有些过于的虚情假意了，对于这样的事情自己有些反感，至于陶正怎么去想那就是另外一回事了。

　　“报告，我来向主任承认错误，在这段时间的工作里面，我……”沈浪摆了一下自己的手，“我对于这个没有兴趣，你没有做错什么，从工作的角度来看，你做的很不错，你做到了一个政委应该做到的职责，如果你是为了这个事情道歉，我不会接受的。如果你是为了其他的事情道歉的话，我觉得你个人的想法有些问题。”

　　陶正有些意外的看着沈浪，昨天晚上的时候自己几乎是没有合眼，在这样可以决定着自己一生命运的时间里面，恐怕谁都做不到真正的平静，也正是因为昨天晚上的思考，让自己突然之间的发现，原来自己从来的都没有了解过沈浪，自己所看到的那些东西，都是沈浪故意露出来的表象罢了，那个是用来迷惑他人用的。

　　谁要是当真的话，那就是大傻瓜了，可是自己偏偏又那么一些头昏脑胀，真的就相信了沈浪这个故意做出来的假象。其实沈浪早就已经看出来了自己的问题，甚至于自己的小心眼也是在沈浪的心中暴露无疑，但是沈浪呢？什么都没有说，什么也没有去做，如果沈浪真的要是说了点什么，或者是做了点什么的话，那么自己现在会怎么样？想一想还真的就是有点毛骨悚然。

　　如果沈浪真的要是动点所谓的歪念头，那么等待的后果绝对是想象的悲惨，这个主任给人的感觉倒是真够矛盾的。也不知道他的心里面究竟是怎么想的，自己现在倒是真的有些拿捏不准了，昨天晚上想了很多话要在主任的面前说，但是到了现在，自己却什么都说不出来了。

　　“我的要求呢！是需要一个合格的政委，这个是底限，在这个限度之内你愿意做什么事情那个是你个人的自由，我不是非常的喜欢干涉别人的自由和隐私。”沈浪的话很是简单，但是意思却是相当的明了，做好政委的本职工作，在这个基础之上，你想做什么我不会做任何的干预，你想学可以跟着学员们一起，你不想谁也不会逼着你。

　　但是沈浪的这种态度让陶正感觉到了及其的不适应，在自己看来这个是最好的机会，但是沈浪并没有做，表现的跟先前的时候一样，不拿捏、不亲近、甚至也没有任何的拉拢，事情顺利的让自己有些莫名其妙，甚至有那么一些诚惶诚恐的感觉，这究竟是怎么了？为什么会这个样子你？自己也是有些百思不得其解。

　　就算是走出了沈浪的办公室，陶正也是感觉一切都好像是梦幻一样，随即陶正也是回到了自己的办公室里面，给两位大佬打了一个电话，详细的把刚才发生的事情说了一遍，省的两位大佬心里面担忧，其实重要的是担心两位大佬的心里面有其他的想法。当然了自己这么的做还有另外的目的，就是想要听一听两位大佬究竟是什么意思。

　　因为自己实在是有些搞不懂，沈浪究竟想要干什么。陶正不明白其中的原因是什么，主要是因为他还没有站到那个位置上面，但是他不明白，却不代表着两位大佬一样的不明白，沈浪的意思很是明显，陶正是不是犯了错误？这个事情大家的心里面有数，沈浪这一次给了这个面子，不是因为他不计较，而是因为他根本就没有把这个陶正给放在眼里面。

　　也就是说众位大佬弄进去的这个政委，在沈浪看来跟学员们没有多少的区别，甚至还不如手底下的这些学员，这个还真的就有些让人添堵的感觉。不过沈浪的意思也是很明显，你愿意学那个是你自己的事情，我不会对你另眼相看，我的态度还是跟先前的时候一样，绝对不会出现任何的不同，这个就是我的态度。

　　沈浪现在已经表态了，还能怎么样？从一开始的时候沈浪就没有把这件事情放在心上，或者是沈浪从来的都没有把陶正当做一回事情，甚至连陪他玩一玩的心情都没有，在沈浪的眼睛里面，这位政委根本就不入流，现在只不过是因为其他方面的原因，隐约的表露出来罢了。

　　不管怎么样？这个事情已经解决好了，现在就看陶正是不是真的争气了，如果他争气的话，那么以后大家的面子上面都好看，如果他要是真的不争气的话，这个面子丢的可就是有些大了，暂且就只能是把希望寄托在陶正的身上面了，也不知道他能不能行？虽然说他的态度没有任何的问题，但是这个事情可不是你有好态度就可以解决的。

　　不过大家多少还是相信陶正的能力，不然当初的时候也不会把他给挑选出来的，现在就看进一步的情况会怎么样了。倒是正在接受培训的诸多学员们，突然之间的发现了一个相当奇怪的现象，政委竟然跟他们一样的坐在了他们中间的位置，而不是跟先前的时候一样，要不就是忙着其他的事情，要不就是站在讲台的另外一边，今天这是怎么了？

　　怎么就突然的坐在了他们的中间，就好像小学生一样，而且这位政委脸上面的表情有些严肃，大家也是感觉有些怪异。但是众人心里面有些怀疑，但是脸上面都没有任何的表露，这帮家伙当初的时候是刺头，为什么被叫做刺头依旧还可以混迹的顺风顺水？主要是他们的心里面够细腻，能够观察到一些别人观察不到的事情。

　　原本陶正也以为下面的这些学员会嘲笑自己，自己已经做好了这个方面的准备。但是下面的这些学员们一个个表现的极为平常，看见了自己就跟看见了普通的学员一样，没有人故意的偷看自己，也没有人在背后引论什么，虽然先前的时候他们有些吃惊，但是很快他们的注意力就被转移开来，因为他们现在没有心思来关心这些事情。

　　沈浪的授课比较的特殊，虽然先前的时候陶正也听过，但是原来的时候听跟现在的这个听是不一样的。原来的时候只是当做了一种光景，看着好像是在听，但实际上面心里面却是想着其他方面的事情，现在呢？自己想要努力的去听，但是对于自己来说，理解起来稍微的有些困惑，沈浪讲解的速度有些快，而且名词是一个接着一个。

　　自己只能是快速的去记录，这里面有太多自己不明白的地方了，一上午下来，陶正听的是有那么一些头昏脑胀的，但是自己真正记下来的东西并不是非常的多，因为这里面有太多的东西自己搞不懂了，自己现在也多少也是明白了，为什么这些歌刺头现在不闹了，因为他们根本就没有时间去闹，时间对于他们来说根本就不够用。

　　下午的时候，沈浪惩戒了这些学员，因为他们上午的表现非常的不好，倒是陶正利用这个时间查了很多的资料，也是趁着沈浪空闲的时候，走上前去跟他探讨了一下这个方面的情况，沈浪注视的看着陶正一段时间，随即也是从自己口袋里面掏出来记事本和笔，在上面写了两页递交给了陶正，“把这些书看一看，应该会明白一些的。”

　　看着撕下来的记事本纸张，陶正也是有那么一些骇然的感觉，密密麻麻的写了两页，“这些是最为基础的，也是最为基本的，如果有什么不明白的话，可以来找我！”很显然，沈浪能把这些书给下来，那就摆明了沈浪在这个方面是绝对的不含糊，看过都不足以形容，应该是深读过这些书籍的。

　　而下午的时候陶正把这些书籍给找齐的时候，差一点哭了，这些书要是摞起来的话就算是没有自己高，也差不多了，甚至有一些还是外文的，很显然沈浪这个是早就有所准备的，这个不是摆明了要戏弄自己一样吗？这些书别说是吃透了，就算是全部的都看完了，没有个一年半载的时间你想都不要去想。

　　不过现在却不是疑惑的时候，既然自己已经选择了，那就没有办法回头了，等陶正拿起来桌子上面的一本书打开以后，脸上面也是露出来了些许奇怪的深思来，因为这本书并不是新的，而是先前的时候就已经有人读过了，上面还有一些写画的痕迹。这个书不会是从沈浪那里直接搬过来的吧！有些不置信的陶正立刻的就站了起来，几乎把所有的书都给翻了一遍。

　　每一本书上面都能找到痕迹，而且这些痕迹都是出自一个人的手，这一点自己还是很容易就能够分辨出来的，自己是真的有些不太置信，翻阅其中几本书的时候，自己也是仔细的看过了，这些书都不是当做消遣，随意的翻弄，可以说基本上都是用心的通读，不然的话绝对不会在上面有如此多的标示。

　　这个家伙那里是人呀！简直就是禽兽一样，这么多书都读了下来，而且还不仅仅是熟读这么的简单，他现在可是正用书里面学到的东西教授下面的这些学员，而且还不是死板的就照着书读，而是用自己的理解，加上现实的案例，这个是不是有些过于的逆天了呢？

　　但是不管怎么样？自己现在都需要硬着头皮往上冲了，那些翻译过来的东西自己还能看明白，但是外文书籍对于自己来说，要求就有些高了，而且这些还都是专业性的词汇，更重要的是他们并不全部都是英文，这个更是增加了难度，真的不知道沈浪究竟是怎么掌握的，原来自己从来的都没有探到他的底细究竟在哪里了。

　　“怎么回事呀！咱们政委是不是吃错药了？”进来的一个学员有些不解的跟旁边的荣天星嘀咕的说道，荣天星笑了笑，笑的怎么说呢！略有深意，这个事情自己倒是知道一些消息的，但是知道的并不是非常多，其中还有自己的一些猜测。

　　政委来这里可不就是为了来当这个政委的，如果说就来当这个政委的话，恐怕当初的时候也不需要那么多的人为此打破头了，听闻前两天的时候有两位大佬还亲自的赶了过来，想必也是为了这个事情吧！对于这个事情荣天星倒是没有太多的感慨，政委的事情跟自己没有任何的关系，在现在的这个时候自己还是做好自己最为的重要。

　　自己也是明白刚才说话的那个家伙究竟是什么意思，但是这个事情自己不想开口，也不愿意去开口，毕竟陶正还是这些学员的政委，这点起码的尊敬还是应该有的。虽然说大家也不是这个方面的意思，主要是想要挑起来这个话题，能在这里的基本上都是人精，哪有几个看不明白这个事情的，差的就是一个让大家参与进来的理由。

　　不过往前迈了一步以后，荣天星的脑袋也是突然的一个激灵，“政委是什么状况我不太清楚，但是我觉得大家有必要帮一帮政委，他能够跟我们一样的坐在课堂上面，这种精神是值得大家学习的，并不是谁都有这样的毅力和决心。”

　　这个话说的倒是很有意味，大家都知道荣天星跟沈主任之间的关系，他可是沈主任亲自的从里面接出来的，这个关系绝对的非同一般。在一定程度上面，大家有的时候听他的说话，多少也是想一想，这个是不是带着沈主任的观点和看法。就好像眼前的这个事情一样，大家倒不是真的就奚落政委，就是对于这个事情有那么一点点八卦的心理。

　　现在荣天星这么的说了以后，大家也是觉得应该帮政委一把。其实这帮家伙也是猴精猴精的，他们很清楚，政委先前的时候肯定是不为主任待见，不讨厌但是也绝对不是喜欢的那一种，从两个人共事的态度就能够看的出来，很快的众人也是开始试探方清鸣和易中两个人的态度，毕竟这个事情要说还有一些了解的，恐怕就是他们了，毕竟他们的身份不同。

　　被问及的方清鸣和易中两个人，脸色也是有些难堪，这个事情他们还真的就是非常的清楚，但是清楚归清楚，谁要是把这个事情给说出来的话，那个就是真的在给自己找麻烦了。“这个事情不要问了，也不再说了，如果大家有这个心思的话，那么就去帮一帮政委，我想主任也很愿意看到这个事情的，我先前的时候还帮着主任把书籍送给了政委，那些都是主任深读过的书籍，我想主任绝对不会平白无故的把书送给他人的。”

　　众人在合计完毕以后，也是有意识的去帮助政委，消息很快的就被传递给了沈浪，沈浪对于这个事情的态度依旧是不闻不问，不关心也不理会，但是也不反对。自己很清楚这帮家伙的心里面究竟都在想着一些什么鬼心思，自己不理会陶正可以，但要是让他过于的难堪，这个就有些过分了，自己倒不是怕陶正，主要是烦躁又会有人跳出来。

　　所以自己现在就故作这副态势，这些学员帮助陶正，但是又不好玩弄他们的小心眼，因为大家都不是非常的清楚主任的心理面究竟在想着一些什么事情。因为方清鸣和易中两个人的话多少也是让大家感觉到了一丝的不安，这里面涉及到的事情恐怕不是想象当中的那么简单，没看主任一直的都没有任何的言语吗？

　　要知道在这些学员的心目当中，这位沈主任是一个相当不同的人，这个不仅是因为他的身份，还是他身上面的神秘经历，这帮家伙本来就是军方的人，小道消息自然也是非常的灵通，就算是不知道全部，但是一些乱七八糟的还是听闻的。

　　但是在这个事情上面，连三少都没有表露出来其他的什么意见，虽然看着好像是政委退了一步，但是实际上面呢！主任也是被硬生生的压了一口气，但是主任都已经把这口气给忍了下去，他们还能怎么样？不过君子报仇，十年不晚，现在还不到这个时候，等以后有了这样的机会，再给三少报仇就是了。


第一千二百零七章

　　不过现在的陶正却没有太多的时间来考虑这个事情，他现在可真的是有那么一点点头悬梁锥刺股的意味在其中了，而这帮学员也不是一般的坏，你大政委不是想要学习吗？那就让你充分的感受一下学习的快乐，要知道他们这段时间可是乐在其中了。

　　要知道陶正现在就算是知道这帮小子使坏，也没有任何的办法，因为这帮小子的出发点是好的，也就是说他们是站在了有理的一方，但是陶正却也是咬着牙坐了下来，坐不住也要坐着，晚上的时候办公室里面的灯光也是许久都没有熄灭，沈浪当然是知道这帮小子的胡闹，但是沈浪没有发表任何有关这个方面的意见，该是怎么样就怎么样好了。

　　但是两个星期的时间，陶正整个人就好像突然之间换了一个人一样，就算是这些学员看到陶正的那个样子，也是感觉有些意外，消瘦的有些厉害，沈浪当然也是注意到了这个状况，先前的时候沈浪还是有些担心，这个政委不会是身体出了什么问题吧！为此沈浪也是特意的观察了一番，这个要是出现了什么问题的话，赶紧的治疗才是，千万不要耽搁了。

　　不过陶正整个人虽然消瘦的有些厉害，但是身体却是非常的不错，甚至整个人的精神还稍显有那么一些的亢奋，既然身体没有什么问题，那就这么着吧！沈浪也是放下来了心中的担心，他要是真的出了点什么问题的话，自己虽然不见得会承担这个责任，但是外界是不是真的这么去想，那些大佬们会不会这么的去看，还真的就是未知数。

　　不过那些学员们这个时候可是真的就有些担心了，他们也是害怕这位大政委真的出现了什么问题，要知道主任和政委之间的关系可以说是相当的微妙。你没看见荣天星、方清鸣和易中等人从一开始的时候就是能不靠近就不靠近吗？就算是陶正主动的找上门，他们也是表现的很是谨慎和小心，这里面不是一点原因都没有的！

　　但是让这些学员们倍感无奈的是，他们现在不想去给政委添堵，但是政委却是反过来给他们添堵了，甚至于也是主动的找上门来，这个让下面的这些学员们情何以堪呀！不过下面的这些学员们也不是省油的灯，你既然敢死，那么我就敢埋，看看谁怕谁，来吧！大家决一胜负。

　　为什么这帮家伙如此的有勇气？这是很简单的一回事情，你没看见主任现在还是问若泰山的坐在了那里吗？他都没有任何的表示，下面的这些学员们怕什么，这些学员里面还真的就有不怕死的，本着就是要跟政委血拼到底的架势，看看谁最后撑不下来？

　　“主任？”看着站在自己面前的荣天星，沈浪也是微微的点了一下头，他自然是知道荣天星来找自己的目的是什么，所以也是笑笑的指了一下自己面前的位置，“怎么？是感觉有些担心，还是说害怕出现其他的问题？”

　　“主要是担心，政委的身体好像有其他方面的问题，就算是没有出现问题，这样的消瘦下去也未见得就能够撑得住！而且下面的某些学员这个时候也是跟政委对上了，彼此之间的劲头九头牛都拉不回来，在现在的这个时候有必要的制止一下子，让大家的情绪都稍微的冷静一下，不然的话真的要是出现了什么问题，恐怕……”话虽然没有说的特别直白，但是已经把其中的意思给表达清楚了。

　　“既然担心的话，那就尝试着去管一管，政委的事情你管不到，但是学员的事情呢！你说一说还是有人听到。”荣天星也是有些意外的看着沈浪，这个可不是他来这里的本意，他只是不想这个事情日后惹出来什么麻烦，让大家都难堪，但是却没有想到三少却给自己下放了这么一个职责，“对了，我先前的时候已经跟政委商议过了，你现在担任班长的职务，还有就是团支部书记的职务，你也一并的担着吧！”

　　这个已经不能说是意外惊喜了，可以说有些过于的夸张了，班长也就算了，团支部书记这样的职位也让荣天星兼任，这个已经不是信任的问题了，而是有些宠幸的过分了。不过沈浪却没有要跟荣天星解释的意思，直接的就把他给撵出了自己的办公室，事情自己已经做了，现在就看荣天星究竟会怎么去做了。

　　这个事情下面的这些学员知道了以后，并没有表露出来其他的什么意见，这个事情对于他们来说好像很是正常一样，要知道从进来开始，学员们并没有像是以往的时候一样，选举班长和支部书记，这个就已经成问题了，只不过这一次稍微的有一些意外，直接的就让荣天星一马双跨，不过看这个家伙的能力和表现，还真的就没有太多的问题。

　　荣天星很快的就把事情给处理好了，其实大家都是缺少一个台阶下而已，而在现在的这个时候能给予这个台阶的恐怕只有沈浪了，但是沈浪却没有任何的言语，相反是用了另外的一种方式，把荣天星给提了起来，然后让他来解决这个事情。这个对于双方来说都是可以接受的，也就是说沈浪虽然没有出面，但是在一定程度上面还是给了这个面子的。

　　陶正不是不清楚这个事情，他这段时间熬得也是相当的苦，他现在也闹不清楚这里面究竟有没有沈浪的关系了，很是不确定。但是有些学员想要找自己的痛脚，这个事情自己倒是很清楚的，他们的用心自己也是非常的清楚，无非就是想要博得沈浪这个主任的一笑，但是从沈浪的情况来看，貌似并没有放在心上，但是自己被架到了火上面，这个滋味太难受了。

　　现在自己倒不用那么的苦闷了，因为没有太多的人主动找上门来了，可以让自己稍微的喘上一口气了，自己从出生到现在还从来的都没有如此的用功过，真的是有的时候连饭都顾不上吃，只能是一个劲头的去看去学，不敢不学，也不能不学，真的是把自己架在了铡刀下面，你要是不学的话，恐怕这个脑袋就要落地了。

　　本来陶正想着今天要好好的休息一下，但是没有想到刚刚的把书籍整理完毕，就有人敲门了，看见了来人也是感觉有些意外，竟然是易中，要知道他可是有限的几个，在那个期间段里面没有找过自己的人，今天突然的来到了这里了，应该不是他自己要来的，如果不是他自己要求，那么究竟是谁要找自己，就很是清楚了，要知道易中的身上面还有通信员这个身份的。

　　易中也是表示了自己的来意，三少邀请政委过去做客，用的是三少这个名字，而不是主任，介绍自己的时候还是在称呼政委，这倒是非常有意思的一件事情。吃饭的地方也没有远离这里，甚至根本就没有出这个大院的门，就是食堂的二楼的一个包间里面，沈浪貌似早就已经等候在这里了，看见陶正来了以后，也只是客气的站了起来，两个人握了一下手。

　　易中并没有跟着进房间，他把人领过来就算是完结任务了，随即也是跟荣天星和方清鸣等几个不错的朋友凑合在了一起，他们几个人都算是志同道合的人，而且都能够跟沈浪扯上来一些关系，所以自然关系相当的不错。看见易中回来以后，有人也是阴声怪气的说道，“哦，这个不是大通信员吗？怎么没捞到一段饭吃就回来了，嘴上面没有油光呀！”

　　易中直接的就是一个飞脚，只不过没有踹到罢了，房间里面众人也是哈哈大笑，他们自然知道易中干什么去了，刚才那个话就是开玩笑的。等易中进了房间以后，大家也是各自的落座，“怎么样？我们那位大政委还好吧！”

　　听到这么说话的时候，荣天星也是咳嗽了一声，众人也是嬉笑了一下，他们对于这个政委没有坏印象，但是也没有什么好印象，方清鸣也是应了一声，“咱们政委这段时间可是有些受苦了，真个人一下子就消瘦了下去，猛然的一抬头差一点都认不出来了，我想三少的意思，是不是应该让政委补一补了？”

　　说完话以后，众人也是把目光看向了荣天星，荣天星想了一阵才摇摇头，“我看这顿饭不太好吃，咱们政委的胃口也未见得会好，这段时间也是够受了，心里面不可能一点气都没有，虽然这里面没有三少的责任，但是现在政委未见得就会领情。三少跟政委共事的时间也不短了，但是两项之间并不搭界，倒是有那么一些各自为政的感觉，其实仔细的观察一下就知道，只要是三少同意的事情，政委从来都不反对，只要是政委方面的事情，三少也从来的都不插手！”

　　“还真的就是如此，从政委来了以后，三少和政委之间看着好像是配合的亲密无间，但是怎么说呢？给人的感觉好像有些生硬了，就好像是夹生饭一样，看着好像是熟了，但是吃到嘴里面就是另外一回事情了，但是我们过于的忙于学习，所以对于这个方面的事情并没有太多的关心，现在细细的想来，这个事情早就有苗头了。”

　　荣天星摆弄着一根香烟，但是却没有要吸食的意思，“所以说这顿饭不好吃，加上政委的胃口也不是想象当中的那么好，这顿饭有些冒险了。”这个意思也是很明显，三少摊牌的时间稍微的有些早了，“这里面的意思我还没有想明白了，但是我觉得这里面肯定是有什么问题的，不然的话三少绝对不会如此的仓促！”

　　“我觉得应该跟前段时间来的大佬有关系！”方清鸣直接的就把话题给接了过来，他已经听明白了荣天星的意思，这样的话他不适合说出来，但是对于自己来说只是没有太大的问题了，“大家也知道政委是被送过来的，而不是三少选出来的，而其在这个过程当中貌似还发生了一些小的纠葛，前两天两位大佬一来，政委就立刻的改头换面了！”

　　这个话说完了，众人的心里面也是齐齐的叹了一口气，其实这个事情大家都明白，但是明白归明白，真的要是说了出来，还是有那么一些让人感伤的，甚至是心里面有那么一些幽怨，这个不是针对三少，而是针对政委，以及他背后的那些大佬们，为什么要这个样子呀！

　　陶正看着桌子上面的摆设，然后又看了看沈浪，沈浪率先的做了下来，“我让厨师做的，也不知道是不是合乎口味！”桌子只有菜，并没有酒，这个倒是有些出乎陶正的意料，也不知道沈浪是真的，还是在故作清高，自己现在还真的就有那么一些拿捏不准的感觉。

　　陶正不差这么一顿饭，自己要是想吃的话完全可以让食堂给自己来一顿小灶，谁也不会在这个问题上面说什么的，更何况自己对于沈浪怎么说呢！多少也是有那么一些气憋在了自己的心里面，诚然他这么的做没有任何的问题，但是你要是指点一二的话，我至于会像是今天这个样子吗？只不过一直碍于其他方面的原因，不好说出来罢了。

　　“谢谢沈主任关心！”陶正也是不咸不淡的说了一句，“政委你最近操劳的有些过于厉害了，身体消瘦的有些厉害，加上我们工作在一起这么长的时间，也没有在一起吃过饭，正好趁着今天又闲暇的时间，小聚一番！”

　　可以说沈浪表现的相当客气，沈浪能够安排今天这顿饭也是尽心的，不是说谁都可以让沈浪亲自的去安排这一顿饭，如果单单就是他陶正的话，沈浪才不会管你究竟是哪根葱哪瓣蒜呢！沈浪主要是想给陶正背后的那些大佬们一个面子，一个台阶下，这个才是沈浪今天找陶正来这里的目的所在，但是陶正好像并不领情呀！

　　针对陶正的态度问题，沈浪虽然有些生气，但也没有跟他真的一般见识，这个人的器量也就这个样子了，自己不能要求的太多。倒不是说自己就是要看扁他，而是他的表现让自己真的感觉非常的无语，就好像是今天自己请他过来，你就算是不给自己这个面子，至少也要客气客气，弄得自己现在想要说话的兴致都已经快要没有了。

　　自己把他找来倒不是说就是想要缓和这个关系的，自己是想告知陶正，你肯上进的去学，这个是好事，但是不能过于的糟蹋自己的身体，同时也是需要注意方式和方法的，不能说拿起来一样就放下来另外一样，是让你过来学习的，但是你的脑袋上面还有政委这个职责的，这个方面的事情，你也不能放下来。

　　你不能说是狗熊掰棒子，掰一棒丢一棒，到了最后可能连一棒子玉米都没有留下来，这个话沈浪已经到了嘴边了，但是看着陶正的样子，自己还真的就不知道是应该说，还是不应该说，不说的话，以后要是诸位大佬责问起来，还是一个麻烦事。自己不想被这样的事情给拖住后腿，但是说吧！看他的那个样子，真的是不知道应该怎么说。

　　“听说政委这段时间非常的用工，下面的学员跟我反映，……”沈浪的话还没有说完，旁边的陶正倒是直接的就拿起来了筷子，这是一个非常不礼貌的行为，沈浪也是微微的皱了一下自己的眉头，倒是陶正看见沈浪的样子，也是愧疚的笑了一下，“抱歉，这段时间身体有些虚弱，一时之间有些难以自己！”

　　本来想要客气的跟他说这个话，但是现在沈浪也不准备客气了，微微的点点头，随即也是拿起来了自己的筷子，不说了，还说什么说呀！人家根本就没有打算给自己这个面子，等一会吃过饭，自己把话往哪里一放，也算是尽心尽力了。

　　坐在沈浪对面的陶正看着沈浪的样子，也是有些意外，沈浪有些像是生气的样子，但是他的行为却没有表露出来这一点，自己也是怀疑自己的所谓是不是有些过了，但是气氛已经尴尬了，想要再活跃起来也是有些困难。两个人吃饭的速度并不快，但是彼此之间却是什么话都没有，这顿饭吃起来给人的感觉还真的就不是一般的别扭，至少对陶正来说是这个样子的。

　　吃过饭以后，沈浪也是用纸巾擦拭了一下自己的嘴角，随即站起来身来，但是走到门口位置的时候，沈浪也是突然的转身，“政委，你来这里的本职工作是什么，我不想做太多的提醒，希望你可以在做好自己本质工作的基础之上，再考虑其他方面的事情。没有发生其他方面的事情，并不代表着本职工作就可以停顿下来。”


第一千二百零八章

　　沈浪跟政委两个人可以说是不欢而散，不过这个结果倒是没有出乎沈浪的预料，自己在找他来的时候就已经想好了。不过这个事情在下面那些学员的眼睛当中却是有那么一些不一样，要知道这一次可是三少主动的邀请政委吃饭，虽然吃饭的地点有些简陋，但是这个并不是简陋的事情，而是沟通感情的最好时刻。

　　可是在吃过饭以后，竟然是三少率先的走了出来，而不是政委先走出来，又或者是两个人一同的走出来，这个所代表的意义是相当不一样的。这个事情根本就没有办法瞒得住，更何况沈浪也不太想对这个事情做太多的隐瞒，所以这个事情在一定程度也是被渲染的有些厉害。

　　不过陶正对于这个事情好像并不是非常的关心，他一直的坐在那里，仔细的考虑着先前沈浪所说的那个话，自己先前的时候以为他是在妒忌自己，现在看来根本就不是那么一回事情呀！沈浪这个话有点警告，但是更确切的说，是在提点自己，只不过是他用的这个方式让自己有些先入为主了，但是在现在的这个时候自己是绝对不会去找沈浪的，说什么都不会的。

　　而沈浪从食堂这边出来以后，也是回到了自己的办公室里面，该做的事情自己已经做了，结果是自己所预料的，但是这个过程稍微的让自己感觉有些难堪了，这个陶正虽然年纪不小了，但是却没有什么大气，说句难听一点的话，别说是赶上秦凯了，就算是给老秦提鞋他都不配，当然了这个话只不过是自己心里面的叨咕罢了。

　　事情都已经做了，那么日后就算是被问及起来，自己也有了借口，自己已经给过了陶正提示，甚至可以用警告来形容了，至于陶正是不是听进去了，这个就不是自己所能够掌控的了的，更何况自己能够做到这一步，也已经是相当的容忍了，其他人要是真的有所表示的话，那么自己积压已久的火气，恐怕真的就要爆发出来了。

　　当初的时候因为这件事情，你们弄了一个地雷给自己放置在了那里，碍于其他方面的原因，自己忍了，可是等来到了这里以后，陶正那番表现你们竟然这个事情算计到了自己的头上去，两位大佬都已经出面了，这个面子自己又一次的给了，也就是说这口气自己又一次的压了下来，两位大佬都出面了，还想怎么样？

　　所以这口气自己又一次的忍了，但是没有下一次了，就好像今天陶正故意的给自己拿捏这个态度，要是放置在以往的话，自己恐怕早就摔筷子离席了，但是今天自己没有这么的去做，而是一直等吃过饭以后，自己才起身离开，跟这样的人，自己现在还犯不上一般见识，不够格。

　　“三少！”荣天星敲门走了进来，虽然说沈浪的门并没有关，但是这个是最为基本的理解问题，至于他来这里的目的，一方面是送一些资料过来，另外一方面也是探听一下这个方面的口实，这个事情究竟已经坏到了什么程度？要知道不仅仅是自己在关心这个事情，下面的很多学员都十分的关注这个方面的事情。

　　要知道这些学员大部分都是沈浪找出来的，跟沈浪的关系自然要密切一些，虽然说大家现在基本上已经知道了彼此都是哪家哪户的人，但是这个并不妨碍大家对沈浪的敬佩以及彼此之间的这个关系，这个敬佩完全是能力上面的佩服，因为他们也是其中的翘楚，自然明白要想掌握这些东西，究竟需要付出怎么样的代价和努力。

　　别看政委现在头悬梁锥刺股似的努力，说句不太好听的话那个只不过是做给外人看的，不懂行的人也许这么的去干，照着政委的这个努力方式，五年之内他能够把这些书基本上看明白，但只是看明白而已，你让他讲出来其中的道理，除了会照本宣科之外，他根本就讲不出来任何的东西，那里会跟现在台上面的三少一样，这个需要下的功夫可就多了。

　　如果说你就想做这个样子，没有问题，但是你也别不懂装懂呀！弄得大家跟你一起的难受，你没看见以荣天星为首的这些人根本就不搭理他吗？这个不仅仅是敬而远之这么的简单，这里面多少也是有那么一些不屑。因为他们多少已经看透了政委的本质，不想把这个事情直接的就给曝露出来，那样的话对于整个局面不利。

　　“怎么？都听说了？”沈浪也是指了一下自己面前的位置，荣天星没有立刻的就坐下来，而是先把手里面的资料交给了沈浪，等沈浪签字了以后这才在位置上面坐了下来，这一点就是沈浪非常欣赏的地方，把公事给处理完毕了，然后在谈及私事，不因私废公，但是也没有放弃打探消息，一举两得。“听说了一下，貌似三少出来的有些仓促了！”

　　沈浪笑笑的看过了资料，随即也是反问的说道，“你对这个事情怎么看，说说你的想法和意见！”

　　这个话不是白问的，这里面带有着些许靠校的味道，“先前的时候我觉得这个事情稍微的有些仓促了，不过经过消息的汇总以后发现，政委表现的有些过于的操切了，这个事情适当的降降温，对大家都有好处的。”

　　沈浪把批复好的资料重新的放置在了旁边的位置，然后轻轻的推了一下，“适当的提醒一下，这个是有必要的，这个话你理解的倒是很透彻呀！不过说起来，你们进来的时间也不短了，至少对于某些人来说已经是有些迫不及待了，是应该让你们动一动了，至少给大家传递一个信号，不过你们究竟会有怎么样的表示，还真的就有点让人期待呀！”

　　“现在就动？”荣天星也是有些吃惊，“这个会不会有些太急了，要知道我们现在虽然经过了一定的实验和论证，但是距离成型还有很长的一段路需要走的，现在这个时候突然来了这么以后，会不会对学员们造成其他方面的影响？”“你说的这个问题我认真的考虑过了，让你们动一动，这个确实有那么一些冒险，但是好过就这么的把你们给放出来，你们现在的理论知识也就是一个半瓶水，至于实践方面更是有那么一些睁眼瞎的意味其中。但是现在你们需要做好这个方面的准备，因为政委单方面的原因，我没有办法强制性的把这个事情给压下去，因为这里面不仅仅是政委单个人的缘故！”

　　荣天星用力的点点头，他已经明白了三少要传递给自己的意思，随即也是站起来打了一个敬礼，这个话已经说得够直白了，不需要再去做其他的表示和暗示了，政委只不过是努力了两个星期而已，画虎不成反类犬，成事不足败事有余，现在这个时候他的心里面恐怕已经有些按耐不住了，因为他要从三少的身上面找回来这个平衡和自尊。

　　先前的时候他跟沈浪两个人虽然看着好像是相互的配合，相互的分工合作，但实际上面就是相互的不搭调。后来其中一位孩子背后的家长有些看不过眼了，我们家的孩子不能这么的受欺负吧！所以也是直接的就找上门来了，要知道两个孩子要是打架的话，最为忌讳的就是找家长，你可以打不过，但是绝对不能输的如此赖皮和无耻。

　　可是政委的家长不仅仅是来了，而且还好一顿的把三少给收拾了，这个气三少可是一直的都憋在心里面呢！今天邀请政委吃饭，其主要的原因也是想要给政委提个醒，这个原本是好意，但是现在呢！事情被弄得一团糟，三少这么的做，也是逼于无奈的一种选择，他不能老是在这里坐着等死，必要的时候是要反击一下子的。

　　不过这个反击究竟有多重？还真的就不太好估计呀！但是就自己看来，不动也就罢了，真的要是动起来的话，恐怕政委一个人是很难收场的，到时候最轻的也是把家长给招来，而那个时候事情会朝着什么方向发展，恐怕谁都没有办法去估计的。

　　在回去了以后，荣天星也是给大家透露一些这个方面的底细，三少跟自己说的目的也是很明确，让大家的心里面有数，不至于到时候会出现慌乱的状况。而陶正这个时候对于沈浪的提点也是比较的放心上，但是这个并不代表着他就一定对沈浪服气。很快的他就出了这里，去汇报工作去了，在得知这个状况的时候，沈浪叹了一口气，而众多的学员们也是摇头不已。

　　在现在的这个情况之下，恐怕只有他自我感觉挺良好的，虽然大多数的学员跟政委的关系不错，但是那个只不过是表面上的而已，要知道这帮家伙是刺头，同时也是老油子了，他们不会分不清楚主任和政委究竟是那个比较的重要，在这个环境当中，可以没有政委，但是绝对不能没有主任，因为主任是不可以替代的。

　　如果说政委几天的时间不来，这里的一切都会照旧，绝对不会出现其他方面的变化，但是如果主任两天的时间不来，那么这里立刻的就会乱成一团，因为主任就是他们心目当中的主心骨和灵魂，大家都愿意团聚在三少的身边位置。至于政委那边吗？只不过是不想让他过于的难堪，不至于让这里的气氛出现问题，所以也就睁一只眼闭一只眼罢了。

　　“政委那边竟然没有任何的动作？”距离上一次政委出去了两个星期的时间，这两个星期的时间里面，没有任何的风吹草动，“天星，你怎么看？”躺在床上面的荣天星翻动了一下自己的身体，微微的嗯了一声，但是手里面的书根本就没有要放下来的意思，等了一会才淡淡的说道，“没有风吹草动这个才是正常的表现，要是有个风吹草动的话，那才是麻烦事呢！你没有看见政委这段时间饭吃的并不多吗？”

　　饭吃的不多，这个是什么意思呀！有的人很快的就醒悟了过来，同时看向荣天星的眼光也是有些不太一样，这个家伙还真的就是不一般呀！从一个简单的小事情当中就能够看出来一二，难怪三少对他如此的器重，这里面不是一点原因都没有的，要知道大家平时的时候都是在一起了，所看到的和所经历的基本上都是一样的，但是为什么人家就发现了，而自己就没有发现呢！这个就能看出来一个人的水准高下来。

　　从最简单也是最为直观的地方开始入手，但同时又能够很好的把问题的实质给反应出来，厉害呀！真的就不是一般的厉害，但是有的人能够看的出来，甚至能够领悟出来其中的一二，可是有的人就有些疑惑了，给他们的感觉面前就好像放置了那么一层窗户纸了，就差一下就可以捅破的，但他们就是差那么一点点。

　　但是谁都没有要把这个窗户纸给捅破了，明白这个事情的人很好说，但是不明白这个事情的人，对于他们来说这是一个很好考验自己的机会，每个人都是从这个时候过来的，这个窗户纸由别人给捅破了，跟自己亲自的捅破了，这个感觉是不一样的，同样的对于自身来说，那也是一个相当重要的成长过程。

　　等了没有两天的时间，陶正又一次的出去了，走之前的时候也没有跟其他什么人打过招呼，但是却通知了门卫，这是一个例常的规定，但是警卫方面很快的就把情况汇报给了沈浪，因为主管就他们两个人，一个人离开了这里，那么另外一个人就必须要在这里值守，不然的话出了问题的话去找谁呀！警卫通知沈浪，也是本着这个方面的意思。

　　既然政委已经走了，那么主任你就别为难我们了。你要是走的话我们也不敢拦着你，但是真的要是出了事情的话，不仅仅是你倒霉，我们更倒霉，所以还请主任你高抬贵手，毕竟我们当兵的也不是那么容易，跟你们这些当官的不太一样。

　　沈浪倒是没有那么多的计较，自己也不想让下面的这些人过于的为难，他们既然亲自的找到了自己，那就表示了他们的心里面也是真的有苦难言。沈浪没有询问政委究竟去干什么了，因为他非常的清楚，政委要去干什么，这个对于自己来说并不是十分的难猜测。

　　如果单单从政委这段时间的表现来看，还是非常的不错，做好了自己的本职工作，在这个基础之上也是用心的去学习了，唯一有些美中不足的就是动了其他的歪心思，至少对于自己来说是这个样子的，当然了在政委自己的眼睛里面，做这个事情可能是非常正常的，这个恐怕也是因为每个人做站的位置和角度不同的缘故。

　　陶正这一个多月来的表现，还是让人很是刮目相看的，甚至于连一些大佬也没有想到陶正竟然会变化的如此之快，看着他那个消瘦的面孔，大家的心里面多少也是有些感触，要知道这个才仅仅一个月的时间呀！竟然把自己给熬到如此的地步，很显然他在里面也是下了苦功的，不然的话绝对不会如此。

　　陶正在汇报工作的时候，也是相当的有长进，虽然只不过是一个月的时间而已，但是很多的专业词语从他的口中脱口而出，非常的流畅，真的是有那么一点三日不见当刮目相看的意思在其中，而在这个过程当中，陶正也是说了另外一回事情，那个就是这些学员虽然学习的非常用心，也有实际的案例入手，但是却没有太多的经验，沈主任对于这个事情也是有些挠头。

　　这个话有那么一点点的歧义，但是在听了陶正的这个话以后，众人还真的就没有往这个方面去进一步的思考。想一想也是，沈浪入住军纪委的这个事情已经不是什么秘密了，而且手底下面的这些学员也不是什么秘密了，他们总归是需要露面的，你在温室里面调教的再好，也不如拉出来看看，究竟是龙还是虫，更何况沈浪也是有这个方面的意思。

　　很快这个事情就被通到诸位大佬的案头上面，众位大佬对于这个事情也是感觉有那么一些怪异，不过想一想沈浪那个家伙的性子，这个倒也是很像是他鼓弄出来的东西，既然这样的话，那就放出他们出去看看，毕竟在里面待得时间也不算是很短了。既然都已经做了这个决定，那么立刻的就开始付诸于事实好了。

　　于是命令也是下达到了沈浪的手里面，沈浪看着放置在自己桌子上面的命令，脸色有些铁青，很长的一段时间都没有说话，至于坐在那边的陶正倒是没有太多的感觉，甚至都没有要去理会沈浪的意思，不否认这里面自己玩了一些小花招，但是现在木已成舟了，你沈浪就算是有通天之能，你还能让上面把这个命令给收回去吗？


第一千二百零九章

　　“疯了吧？”看到这纸命令的时候，荣天星也是差一点的就蹦起来，“这个事情可是被弄得没有任何的后路可走了，政委的脑袋里面究竟都在想着一些什么？这可不是开玩笑的事情，严肃一点的说，我们干的就是人命关天的事情，这个不是典型的瞎胡闹吗？”

　　“疯了还是没有疯我不知道，我只知道现在命令已经被放置在了我的面前。”沈浪脸上面的表情很是严肃，“我还记得当初让我来主管这个事情的时候，答应我的条件里面好像并没有这一条，政委只是负责政治方面的工作，我可不知道他竟然还现在负责我的工作，这倒是一件非常有意思的事情，什么时候他都有了这样的权利了？”

　　荣天星也是吸了一口冷气，这个卫星放的可是有些大了，如果说这个事情是三少的本意，那么好解释一些，如果说这个事情不是三少的意思，现在这些大佬们突然之间的给来了这么一纸命令，这个可是坐地反悔呀！这个可是大忌，而且是大忌当中的大忌，这出戏要是继续唱下去的话，会是一个什么样子的结果，现在是真的难以想象了，很可能会引爆一颗卫星的。

　　“怎么？害怕了？”沈浪倒是没有太多担心的表现，“这个事情跟你们没有任何的关系，所以你们不需要有任何的担心，咱们这位政委想要扳一局回来，想要找回来这个所谓的自尊，殊不知自尊不是别人给的，而是自己赚取的，哎！现在只能是走一步看一步！”听着三少的言语，荣天星想了一阵以后，才试探的说道，“要不要问询一声？这样的话以后都好解释！”

　　“询问一声？”沈浪也是笑笑，随即指了指桌子上面的这个命令，“这个是什么东西，白纸黑字的就放置在了这里，是我们敢抗命不遵？还是说你让上面把这纸命令给收回去？哪一方面都不行，所以现在只能是将错就错，不过这个事情跟你们倒是没有太大的关系，你们倒是可以趁机好好的看一看，毕竟这样的机会对于你们来说不多了？”

　　荣天星一愣，三少的意思是说他不准备去了？要是这样的话，倒是有些意思了。但是这个玩笑开得还是稍微的有些大了，事后要是追查下来的话，根本就没有办法去解释，到时候很可能是一笔糊涂账，政委根本就不可能承认的，而三少这边呢？也未见得就会真的要把这个面皮给撕开，因为站在政委背后的可是一干大佬。

　　他们就算是知道这个事情是陶正在背后搞鬼，他们也只能是忍着，甚至还要在背后强撑着陶正，至于这个究竟是什么滋味，这个就需要另当别论了。至于三少这边吗？现在还不到算账的时候，要是真的到了算账的时候，呵呵，那就需要好好的算一算了，这个账必须要算清楚了，不然的话谁的心里面都不会特别的舒服。

　　很快的政委单方面就在学员当中公布了这个事情，荣天星并没有跟其他人通气这个事情，所以众人也是感觉相当的吃惊，政委的这个事情弄得稍微有些过分了吧！先前的时候看见政委没有任何的动作，大家还以为主任的说话对政委有了效果，现在看？根本就不是如此呀！政委弄得这一手让主任有些难堪了，他把主任放置在了什么地方。

　　要知道这个事情根本就不是你政委应该管的事情，要是三少来了还有那么一点可能性，但是看看荣天星等几个人，大家虽然是有那么一些皱眉和思索，但是去没有任何要反驳的意思。诚然现在就开始反驳，还真的就不太好，毕竟所处在的位置是不一样的，政委不管怎么说都是政委，他们始终都是学员，这个就是身份的差异。

　　不过很快的荣天星也是行使了自己班长和团支部书记的职务，想要从政委的口中探听一下他究竟是什么意思，但是却没有想到在政委那里碰了一鼻子灰，人家对于自己根本就没有的任何的理会，进去了以后直接的就是一顿狠批，弄得荣天星也是感觉有些憋屈，心中的火气也是差一点的被激发了出来，政委是真的疯狂了！

　　倒是众人看见出来的荣天星，表情也是不一，有些人有些摇头，并不是因为荣天星被骂了，这个摇头只针对政委的，表现的有些太过分了，但是有些人特别像是方清鸣和易中等人，看见了荣天星的样子，则是有那么一些幸灾乐祸的感觉，而且他们还落井下石，一定要让荣天星请他们去小食堂搓一顿。

　　“天星，你说咱们政委是不是这个了？”说话的时候，也是用手指在自己的太阳穴的位置转了两圈，那个意思非常的明显，政委是不是真的疯了，怎么会做出来这样的事情呢！要知道在这里三少可是主官，要是三少他来宣布这个事情，还有情可原了，可是你一个政委来宣布这个事情，身份有些太不合适了。

　　就算是主任让你来做，你也不能做，因为这样的事情太犯忌讳了，毕竟这里的架构跟其他方面的架构是不一样的。还有就是放他们出去这件事情，如果在他们没有接受这里培训的时候，他们倒是无所谓的，但是接受了培训以后，才发现自己以前的时候是多么的浅薄，就他们的这个水平能活到今天还真的是运气不错。

　　“不知道呀！”荣天星也是苦笑了一下，“我先前的时候去见三少的时候看见了那纸命令，我也问了同样的话，但是三少的脸色相当的难看，这个事情我不是不想跟大家通气，但是我却没有办法开口，告知你们没有任何的好处，神仙打架凡人遭殃，这一次的事情我们尽力的做好我们自己就是了，其他的一概不需要理会，这个是最为基本的要求。”

　　荣天星话里面的意思大家都听明白了，这一次的事情是主任和政委之间的问题，不管究竟是谁对谁错，他们都不需要往里面去掺和，谁往里面掺和，谁就是找死，你死不死的不重要，但是你不能拖累大家。

　　沈浪只是对这一次的事情表示了反对，但是这个命令都已经下发到了自己这里，说其他的已经没有任何的作用了，沈浪让人把政委给请了过来，直接的就把学生的资料放置在了桌子上面，“资料我已经整理好了。”说完话以后，沈浪就把注意力放置在了其他的方面，貌似对于这个事情很是不关心一样，同样的这个表现也是说明了沈浪非常的生气。

　　陶正也没有太多的犹豫，直接的就把文件档案给拿在了自己的手上面，看见沈浪的表情也是微微的一笑，不过也没有说多余的话来，现在还不到那个时候，等到了那一天的时候，自己一定要让沈浪直到知道，自己绝对不是白给的。绝对不是任由沈浪摆弄的木偶，他也是一个有自尊心的人，现在他正在找回这个自尊心。

　　一直等陶正离开，沈浪也没有要抬头的意思，这位政委现在已经是疯魔了，在这样的高压之下，政委没有能够很好的梳理自己的情绪，在这样的情况之下走上了另外的极端，这个是不可避免的事情，用通俗一点的话来说，就是政委没有选择正确的道路，他不是不知道正确的道路在哪里了，但是那条路太难了，难得让人感觉有些绝望。

　　所以政委在这样的情况之下崩溃了，选择了另外的道路，这样的状况自己在新司的时候就遇到过，脑袋直接的就出现问题的也不在少数，但是那个时候大多数人都挺了过来，一个方面是因为他们的学识够了，背负的压力也没有想象当中那么的大，另外一方面当时的时候人比较的多，彼此之间相互交流的比较频繁，但是现在情况不一样了。

　　政委已经在这条路上面走的太远了，这个究竟是政委的悲剧，还是说是这个是政委背后那些大佬们的悲剧，谁也说不清楚，因为这个事情是没有道理可讲的。既然做了那就需要付出来代价，自己想要阻止？问题是这个事情是自己可以阻止的了的吗？自己要是阻止的话，那么等待自己的结果绝对不会太好了，还不如现在这个样子。

　　随即的汇报工作也没有沈浪什么事情，沈浪现在就好像是被圈禁在了里面一样，不过从沈浪的表情上面来看，倒是没有太多其他方面的表情，自己已经见证过太多这样的事情，现在政委的事情根本就引不起来自己的注意。虽然现在只是一个开始，但是自己对于这个结果多少已经有一些预计了。不会特别的好。

　　很快事情就被处置妥当了，而在这段期间，全部都是由陶正出面，沈浪则是坐镇家中，给人的感觉沈浪沉稳的有些过于厉害了。有人多少已经感觉有些不太对味了，要知道现在他们这些学员们都已经露面了，政委也露面了，但是这个主官却是老老实实的坐在了那里，一动不动的，这个是不是就有些不太正常了。

　　虽然说是沈浪在期间也露过几次脸，但是都不是非常重要的场面，而且两个人之间也没有太多的对话，虽然是笑面以对，但是各自脸上面的表情都是比较的生硬，这个可是跟先前大家的想象有些不太一样呀！这里面是不是出现了什么问题，如果没有出现什么问题的话，为什么会是这么一副做派呢？

　　会不会两个人在故布疑阵呢？不是没有这个方面的可能性的，沈浪在用人上面的能力，那个也是常人所难以比拟的，如果说沈浪真的要是对这个事情有什么意见的话，那么他是不太可能把这些学员给放出来的，这个就是最为直观的一种证明。很多人也是在看到了这一幕的时候，把很多的细节问题都给错了过去。

　　沈浪怎么想的，谁也不知道，因为他从来的就没有让人看清楚过，这一次也是一样的，至少大家是这样的以为。一直等陶正带领着这些学员离开，沈浪依旧没有任何动作的时候，有人终于感觉到事情有些不太对味了。事情貌似出现了极大的偏差，当然了这种不对味也不是某些人感觉出来的，而是从一定的渠道流露出来的。

　　“小浪，你小子想要干什么？”通过电话，于海也是很严肃的询问道，“你赶紧给我老实的交代，究竟出了什么事情？”沈浪根本就没有要说话的意思，甚至也是故作惊讶，“于爷爷，我不明白你说的这个话是什么意思，究竟出了什么事情，听你的意思这里面好像出了什么事情，应该不会吧！我这边没有任何的消息呀！”

　　听着沈浪的口气，于海就知道自己听到的消息应该是真的了，很显然沈浪跟陶正两个人之间是有了矛盾，而且这个矛盾很可能还相当的严重，不然的话绝对不会是今天的这个局面，先前的时候自己还以为这个是沈浪的计策，从现在来看，情况未见得就是如此呀！如果是这个样子的话，那么这个事情就麻烦大了。

　　因为如果说两个人之间有矛盾的话，现在的这个情况可就有些微妙了。两个人现在究竟到什么程度了？是不是已经到了不可挽回的地步？又或者是两个人现在只不过是抹不开这个面子罢了，这个还真的就不太好判断。但是听沈浪说话的这个语气，貌似情况很是不好，至少自己的心里面感觉相当的不妙。

　　要知道沈浪在各个部门待得时间都不短，但还真的就没有听闻过他跟谁闹得很是不合拍，这样的事情自己还真的就是第一次听闻，有些不敢置信呀！本来这个事情就有那么一些纠葛，现在又闹出来这么一出，麻烦了。要知道陶正的身后可是有若干人在挺着呢！真的要是闹翻或者是撕破脸的话，对沈浪太不利了。

　　“小浪，这个事情可不是儿戏呀！”于海也是非常谨慎的说道，他希望沈浪能够把这个事情给说清楚了，不然的话自己也不好做其他方面的判断，“我知道你小子的心里面肯定是有些不太舒服，上一次去找你，也是让你受了委屈，但是你也应该理解，并不是所有的事情都是针对你的，你要想明白这一点才是！”

　　“明白！”沈浪懒洋洋的说道，“我们是后娘养的，姥姥不疼，舅舅不爱的，倒霉的事情从来都是我们被黑锅，好事就算是我们做的，最后连喝汤都不一定有我们的份，都这样了，我还说什么说呀！”听了这个话，于海也是表现的相当吃惊，要知道两个人现在可是在通电话呢！自己还从来的都没有听过如此的说话。

　　这个对于自己来说有些过于的不尊重了，太吊儿郎单了，沈浪是什么货色自己很是清楚，他平时的时候虽然是这个样子，但是真的重要的场合，他的分寸还是拿捏的非常好，那里会像是现在的这个样子，“小浪，你给我清楚一点的说！”这边的于海甚至已经是站了起来，因为自己已经感觉有些坐不住了，事情完全的脱离了自己的想象。

　　“没法说，就这样吧！想怎么闹就怎么闹吧！”沈浪毫不客气的就挂了电话，听着电话里面的忙音，于海也是表现的相当吃惊，这个混蛋竟然敢挂了自己的电话，再拨打过去的时候根本就没有人接，等拨打了其他的电话，接了倒是有人接了，但是询问道沈浪的情况以后，也是回答的支支吾吾，貌似早就已经受到了警告。

　　本来于海想要直奔沈浪那里而去的，但是想了想还是坐了下来，这个时候自己还是不要有所动作的话，看一看具体的情况再说，究竟是什么事情让沈浪竟然会有如此的表现？不太应该呀！难不成是因为这一次是陶正带队，而不是他带队的缘故？

　　当初自己听闻这个事情的时候，心里面也是有点其他方面的想法，要知道这些人可都是沈浪一手带出来的，你现在在第一次实践的过程当中，竟然把沈浪这个主导者给甩到了一边的位置，这个稍显有些过分了！要知道你就算是想要摘这个桃子，也不应该如此的不计手段，甚至是不顾及吃相，太过分了。

　　但是想一想，还是以大局为重，在现在的这个情况之下，让陶正来主持也没有什么大不了的，相信沈浪应该不是小肚鸡肠的人，如果说就是因为这个事情，沈浪有了这个方面的情绪，这个倒是好解决，但问题是情况真的是这样吗？沈浪是那种小气的人吗？于海自己的心里面是一点底气都没有呀！千万不要是其他方面的事情呀！要是真的是其他方面的事情，这个篓子捅的就稍微的有些大了，大的让自己都没有办法去收拾了。


第一千二百一十章

　　不过有坏消息，自然也有好消息，陶正那边表现的可以说还不错，至少这个露面还是很值得说道的，这个对于上面来说非常的满意，当初的时候培养他们是为了什么，自然不会就是为了好看这么的简单，在一定程度上面这个也是被当做未来的栋梁来培养的，不然的话你以为现在这个时候为什么要让陶正来带队？这个就是在培养着彼此之间的关系，在某些人看来，沈浪毕竟还是一个外来户，他可以用，但是却不能够信。

　　而沈浪那边呢？虽然看着好像有些生气，但是却一直的都没有太大的反应，也不知道这个家伙究竟是怎么一回事情，是在跟自己演戏，还是说就是在闹别扭，现在这个时候自己还真的就不太好拿捏，先看一看情况再说吧！实在感觉不行的话，那么就敢在陶正他们回来之前跟沈浪谈一谈这个问题，这个家伙应该把心思放的更开一些才是，不要斤斤计较，太小家子气。

　　可是清闲了没有两天的时间，自己就接到了消息，虽然这个消息的来源有些隐秘，但是这个消息却是让于海感觉有那么一些震怒，陶正这个家伙捅娄子，而其这个篓子捅的也是相当的大，在没有跟下面军区协调好的情况之下，就擅自的动手，你动手也就罢了，偏偏在这个问题上面又表现的不够强硬，手法也是有那么一些拙劣，偏偏好死不死的又让当事人出现了其他方面的问题，现在正在医院里面躺着呢！事情被闹大发了，却又没有办法收场。

　　给自己汇报情况的是小组当中的一员，很是详细的说明了其中的情况，当初陶正安排这个事情的时候，那些学员表示了强烈的反对，因为这个并不符合常规，同样的也是不合乎法理，但是陶正却是一意孤行。而现在在出现了问题的时候，陶正就好像是缩头乌龟一样的缩了回去，现在所有的事情的都是荣天星在哪里撑着。

　　谁都知道荣天星是什么身份，他只不过是一个学员而已，之所以这么的出名，那个也是因为他是沈浪亲自挑选出来的，在里面培训的期间，他就一直的备受关注，在现在的这个时候你陶正不仅仅没有承担起来这个责任，相反还把这个事情交给了荣天星，你这个一手玩的可是很漂亮呀！漂亮的让人感觉有那么一些愤恨。

　　而在于海得到消息的同时，陶正背后的一些人也是接到了消息，这个事情让他们也是倍感意外，这个究竟是怎么一回事情呀！陶正是一个比较稳重的人，怎么突然之间会变成了这个样子，更重要的是这里面所传递出来的信息，让他们有些纳闷，因为陶正跟这些学员之间的关系并不是他们所想象当中的那个样子，怎么会这样呢？

　　在发生这个事情的时候，陶正竟然跟这些学员产生了对立，这么严重的分歧可不是一个很好的表象呀！这个究竟是因为他跟沈浪之间的缘故，还是说他本来就在这些学员当中有些不得人心，再想一想先前的时候所流传出来的消息，事情貌似在一瞬间就发生了反转！陶正没有像是想象当中的那个样子，反而走向了另外一个极端。

　　要知道在发生这个对峙的时候，可是没有什么人站在陶正这一边的，当然了这个是比较维护的说法，确切的说是没有一个学员站在陶正那一边，这个就有些过于的可悲了，要知道这些学员虽然大多数是沈浪挑选出来的，但是陶正在哪里当政委的时间也不短了，可是在那个时候竟然连一个人都没有站出来支持他，这个究竟是怎么样的一种状况呀？

　　局势可以说是非常的糟糕，但是在现在的这个时候，陶正背后的这些人却没有办法抛弃他，因为他现在依旧是这些学员们的领队，就算是硬撑着也要把这个家伙给撑起来，绝对不能让他现在就倒下去，那样的话让外界怎么看这些学员们，要知道这个事情跟这些学员们可是没有任何的关系，甚至于他们在这一次的事情当中还表现的非常好。

　　在现在的这个时候，大家第一时间就想到了沈浪，直到这个时候大家才认识到，先前所流传的事情貌似是真的了，沈浪跟政委的关系已经是恶化的相当严重了，两个人以前的时候的所为绝对不是装出来的，而是真实的事情。只不过碍于沈浪以往的表现，大家都有所忽略，或者是主动的去选择遗忘，因为大家对于沈浪还是有那么一些小忌讳的。

　　坏菜了，而且是绝对的麻烦，先前的时候因为陶正的事情，背后的两位大佬甚至直接的就闯到了沈浪那里去，虽然没有什么责备，但也是让沈浪非常的难堪。诚然那一次是奔着陶正去的，但也是在给沈浪施加这个方面的压力，现在闹出来的这个事情，是不是沈浪故意设置的陷阱呢？还真的就不是很好说，但问题是陶正已经掉进坑里面了。

　　现在的时候背后的这些人也是强行的动用了一些能力，把陶正给保了下来，但是陶正现在是没事了，但是这个计划却是受到了严重的干扰，本来是挺露脸的事情，各个方面也是非常的配合，但是现在呢？屁股都被人家看见了，这个过程有些过于的糟糕了，也不知道陶正的脑袋里面都想着一些什么东西，他是不是脑袋坏掉了？

　　虎头蛇尾呀！时间虽然是很短，但是这个状况已经出现了，想要挽回也不太可能了，诚然在这个事情当中，这些学员们表现的非常好，但是却因为整个事情被拖累了，没有这么坑爹的呀！大家虽然在某些方面说这个事情沈浪故意设计的圈套，但是这个事情是陶正自己挑选的，沈浪在这个过程当中没有任何的干预，现在这么的说，就是强行的要把沈浪给拽进来。

　　但是沈浪真的是那么好拽的吗？第二天上午的时候，于海就跟一位大佬来到了沈浪他们的培训基地，要知道他们距离上一次来这里的时间并不是非常的长，多少显得也是有些过于的频繁了，但是他们又不得不来，因为现在大家急需要知道，事情究竟是怎么了？这个才一个多月的时间而已，为什么会出现现在的这种变化。

　　沈浪对于两位的到来倒是没有那么的惊异，陪着两位坐在会议室里面，房间里面除了他们三个就再也没有其他人了，“沈浪，请解释一下，究竟是怎么一回事情？”沈浪抬头看了一眼于爷爷，“报告，我不明白！也不知道应该怎么来解释！”沈浪的这个回答也是非常的强硬，这个多少也是出乎了于海和另外一位大佬的预料，看见沈浪的反应有些吃惊。

　　另外一位大佬也是示意沈浪坐了下来，“小浪，事情到现在为止出现了极大的偏差，这个工作甚至都快要停滞了，你在这些学员的身上面也是付诸了很多的心血，这个事情大家是知道的，在这样的情况，你不闻不问的，貌似有些不妥呀！要知道你现在还在这个位置上面，我们希望你可以拿出来一个章程来！把眼前的这个局面给应付过去。”

　　“章程？”沈浪不可置否的笑了笑，随即也是从兜里面拿出来一张纸来，直接的就拍在了桌子上面，“这个就是章程了。”于海看着那张纸，眉头突然的一皱，突然之间自己好像明白了什么一样，随即也是紧紧的抿着自己的嘴，倒是另外一位大佬看着这张纸，先是狐疑了一段时间，随即脸上面也是露出来了大骇的表情来。

　　沈浪倒是没有说什么话，只是把自己的后背贴在了椅子上面，自己已经把那张纸给拿了出来，剩下的事情已经不需要多做任何的说明了，虽然自己也知道这个事情没有人会承认的，但是那又怎么样？都已经这样子了，你还想让自己承担起来这个责任，问题是这个责任自己能够负担的起来吗？又不是自己更改规则的。

　　另外的一位大佬现在也不敢询问，自己现在是真的有些担心，下这一纸命令的时候，自己也是在场的，陶正说沈浪想要给学员们找一个实习的机会，当时的时候大家也没有考虑的那么多，因为这个就是沈浪的意思，毕竟当时的时候陶正表现的非常不错，从理解上面来看，陶正来找自己这些人，比沈浪更加的有效果。

　　但是从现在来看，这个狗日的陶正貌似把他们都给涮了，沈浪根本就没有这个方面的意思，而且当初的时候让沈浪担当这个职务的时候，也是跟他约法三章的，也就说他们是绝对不会干预到沈浪的具体培训过程当中，可以这一纸命令直接的就把彼此之间的平衡线给打破了，你现在说什么都已经晚了。

　　这个是不是沈浪可以设置下来的陷阱和圈套，现在说这个问题已经不是很重要的，不过从具体的判断上面来看，这个恐怕还真的就不是故意设置下来的圈套，完全就是陶正这个狗日的自作主张，这个家伙好死不死的给弄了这么一出，可以说他借用自己的口篡该了事实，当时的时候谁都没有想到这一点。

　　毕竟当时的时候，跟沈浪的关系还是有那么一些尴尬的，所以大家也就相信了陶正，直接的就下了那么一纸命令，而当时的情况之下，陶正拿着这纸命令放在了沈浪的面前，你让沈浪能够做什么，拒不执行，还是说找他们问一个所以然来，难怪当初的时候沈浪表现的是那么的不配合，甚至有那么一些抵触，原来原因是处在了这里。

　　但是你要说沈浪真的没有预料到这个结果吗？这个貌似也是有些不太可能的，这个家伙这么聪明的一个人，是不可能没有预料到这个后果是什么的。倒是于海现在基本上已经想明白了，沈浪这么的做也是逼于无奈的一种表现，他现在这个时候也只能是这么的去做，没有其他任何的办法和选择，因为他的周遭和处境也是相当的不妙。

　　大家现在一时之间也不知道应该说一些什么是好了，气氛瞬间的就尴尬了，那位大佬这个时候也不好去询问沈浪，这个究竟是不是他的意思。其实沈浪把这个东西给拿出来的时候，他就已经知道事情究竟出在什么方面了。当初沈浪在就任这个位置的时候，已经严明的说过了这一点，也是说他们不可以干涉到沈浪的具体教学和布置。

　　但是现在眼前的这一纸命令已经是严重的违反了当初彼此之间签订下来的协议，不管沈浪在其中是不是用了其他的手段，这个命令现在都已经被摆在沈浪的桌面很长的时间了，在那样的情况之下，你还想沈浪能够做出来什么样子的反应。如果说沈浪当是的时候就去找他们，这个情况可能会更糟的。

　　那个时候命令都已经下来了，难不成把命令给收回去吗？这个是不太可能的。当时的时候沈浪恐怕就已经猜到了会有现在这样的后果，虽然他也是顺水推舟，本来沈浪就有点小意见和小想法，这一下子好了，这个意见和想法大了。现在想要抹平都已经不是一件很容易的事情了，你们单方面的违反了彼此之间的合约，那么我这边也可以的。

　　因为先不讲这个信用的可是你们，所以也不要怪我做出来其他的选择来。在现在的这个时候不管是发生了什么事情，都不能放任沈浪离开这里的。那些学员们表现的可以说非常不错，但是距离无可挑剔还是有很长的一段距离，而且他们刚刚的沉沙折戟，正是需要鼓励的时候，如果连沈浪都撂挑子的话，恐怕没有人能够降服的住这些人，这盘棋直接的就走死了。

　　至于陶正吗？现在还不能把他给揪出来，不但不能对他怎么样？背后的这些大佬们这个时候还需要硬挺着，绝对不能让陶正倒下来，他现在更像是一块牌子被树立在哪里了。绝对不能倒下来了，如果倒下来的话，他背后那些大佬们的面子可就彻底的保不住了，倒时候就不是丢人这么的简单了。

　　虽然心里面对他有着诸多的不满，恨不得给他撕成碎片，但是此时此刻却要偏偏这个样子。问题是沈浪这边会善罢甘休吗？这也是一个令人感觉非常头疼的问题，沈浪对于这个事情肯定是不会轻易放手的，毕竟因为陶正的事情大家闹得有些不太愉快，当初的时候也是给了沈浪相当大的压力，甚至还主动的找上门来。

　　沈浪从来都是以睚眦必报而出名的，现在这个事情可就难办了，一方面沈浪被下了这么一纸命令的这个事情让他彻底的恼怒了，现在没有更好的办法可以安抚住他，更何况先前的时候因为陶正的事情，大家把他压的比较厉害。另外一方面现在不能处理陶正，继续的让他留在这个位置上面已经不合适了，但问题是谁能来接手？

　　要知道在现在的这个情况之下，一般人是真的很难再去接手这个位置的，但是从沈浪的角度来看，他是不可能不会承担这个责任的，他当然乐意看这个笑话的。当初的时候这个政委就是他们可以安排过来的，结果证明了什么，陶正根本就不堪重用，甚至还起到了反作用，不管在其中沈浪是不是玩弄了手段，到了最后倒下来的是陶正。

　　还有就是现在安排一个政委进来，一方面对于他们的流程和工作根本就不熟悉，来了以后恐怕也只能是起到所谓政委的作用而已，其他方面根本就不会有任何的影响力，甚至于会被严重的排斥在这个团体之外，那样的话弄一个政委过来还有其他的什么意义呢！这样的人真的是太难找了，不过这个事情不应该自己头疼，还是回去讨论讨论吧！

　　在沈浪这里不欢而散，其实更是的是不敢继续的讨论下去了，如果继续的讨论下去，会是一个什么样子的后果，谁也不知道，在这样的情况之下，还是给彼此留下来那么一些机会吧！不要真的走到了死胡同里面，到时候想要回头都没有办法。

　　但是在回去的车上面，这位大佬也是用很诚恳的目光看着于海，“于老，这个事情你需要帮帮忙，谁也没有想到事情会变成这样，现在这些学员是最为重要的，他们可是将为的希望，绝对不能毁在我们的手里面！”

　　于海也是为难的摇头，先前的时候因为这个事情自己已经不是一次拉下来这个老脸了，这个问题也已经不是第一次了，更何况人家沈浪并没有太多的表示，你要是主动的上门，还真的就不是那么一回事情呀！少年郎这个混蛋算计的真是太精明了，他早先的时候恐怕早就已经预料到了这一幕的出现，只不过他掩饰的非常好，他现在倒是稳坐钓鱼台了。


第一千二百一十一章

　　而那位大佬在回去以后，也是把有关人等都给召集在了一起，把情况简单、详细的说了一遍，众位大佬也是直接的就怒了，他们现在对于陶正真的是哀其不幸、怒其不争，你以为把你安排在那个位置上面是一件很轻易而举的事情吗？是简单的事情吗？那个是经过多方面的协调、妥协，但是你在那个位置上面都干了一些什么事情？你对得起大家对你的期望吗？

　　现在的问题是绝对不能让陶正立刻的就倒下去，不然的话对于众位大佬来说难以承受，还有就是沈浪单方面的问题，先前的时候跟沈浪已经接触过了，沈浪的态度很成问题，他现在对于这个事情不闻也不问，就好像这个事情跟自己没有任何的关系一样，这不是一个好兆头。

　　诚然这个事情跟他是一点关系都没有，但是你也不能这个样子吧！如果说在这些学员回来以后，沈浪换了另外的一种教授方式，在那个时候又应该怎么来处理，要知道现在众多的学员很愿意站在沈浪那一边的，因为在发生冲突的时候，竟然没有一个人主动的站在陶正的身边支持他，就算是他做人再失败，也不至于如此吧！

　　但是众位大佬一番讨论下来，也没有议论出来一个什么结果来，陶正的问题比较的好解决，让他回来以后，再做其他方面的安排，这个不会有其他的问题，但是沈浪单方面的问题怎么来协调？这一纸命令下去了，也就是相当于众位大佬们出尔反尔，加上因为陶正的事情，他们也不是一次两次给沈浪施压，在这样的情况之下，沈浪是绝对不会就范的。

　　沈浪其实并不算是一个非常难说话的人，但是在这种情况之下，沈浪绝对不会表现的很是软弱，要知道一直以来他的心里面都有气，这个状况大家都知道，因为这个是大家故意造成的，但是那里想到沈浪竟然在这里等着他们呢！买的不如卖的、卖的不如玩的，玩的不如自己做的，都是一层差了一层，沈浪这个专业级别的玩家早就已经设置好了这个圈套。

　　想必沈浪等待这个机会也是很久了，先前的时候所受到的挤压和排挤，在这一次的事情当中沈浪全部的都给找了回来，甚至还让众位大佬们有那么一些血本无归的意思。现在陶正马上就要被拿下来了，可是谁顶上去？当初的时候因为陶正的事情，好不容易建立起来的这个平衡又一次的被打破了，谁的心里面都有着自己的小九九。

　　陶正带队回来以后，沈浪也没有什么表示，陶正看着站在自己面前的沈浪，一时之间也不知道应该说些什么，现在他的梦已经破碎了，等待他的结果绝对不会太好了，这个已经是总所周知的事情了，只不过碍于其他方面的原因，时间稍微的拖得有些长罢了，但是那又怎么样？他已经翻不了身了，那些大佬们绝对不会手软的。

　　“我失败了！”几天的功夫不见，陶正的精神已经不像是先前那么的亢奋了，萎靡的有些厉害，整个人现在这个时候也是显得更加的消瘦，“我也不知道这里面究竟是你的原因？还是我自身的原因？我也知道这个只不过是借口罢了，但是我想听一听你的意见，也许现在还可以找点所谓的心理安慰！”

　　坐在那里的沈浪看着陶正，“不以成败论英雄，这个话有道理也没道理，史书都有由胜利者来抒写，这个是毋庸置疑的。你想找你失败的原因，无非就是想要证明你当初的时候选择是没有错的，这个在我看来，就已经是十分的可笑了，当然了我没有要嘲讽你的意思，我只是想要阐述这个事实罢了，确切的说，你没有摆正自己的位置，这个就已经足够了！”

　　“没有摆正自己的位置吗？”陶正喃喃自语的说道，“有些不太理解，还请三少解释一下！”沈浪笑了一下，“在说这个之前，我想问你一句，在你的脑海当中我是一个什么样子的，可能是肆无忌惮，无所畏惧，也许你这么的想，但是我可以很直白的告诉你，我虽然有些时候很是乖张，但是我还是有着敬畏的心理，也就是应了那句话，人要有一颗敬畏的心！

　　我自始自终都有一颗畏惧的心，但是在你的身上我没有找到。这个恐怕就是你开始失衡的原因所在，当你的心开始失衡了以后，你就不知道自己身处一个什么位置了，这是一个必然的状况。或者是通俗一点的来说，有多大的度量吃多少饭，吃少了会饿，但是吃多了绝对会把自己给撑死的，我想这么的说，你应该明白是什么意思了吧！”

　　坐在沈浪对面的陶正沉默了许久的时间，“我想知道如果换成另外一个人来，会不会跟我一样？”沈浪想了一阵以后摇摇头，“我不知道，是真的不知道，在这个事情上面倒是没有欺骗你的必要，先前我送你的那些书，原本是期望你可以投入到其中，至少可以沉稳一段时间，不至于如此的焦躁，但是没有想到那些书却成了压弯骆驼脊背的最后一根稻草。”

　　“这个倒是事实，我看见了那些书以后，当时的时候还好一些，但是随着时间的变化，我开始慢慢的陷入到了绝望当中，那个绝对不是人干的事情，我先前的时候对你做出来的那些笔记感觉佩服，但是后来又产生了怀疑，直到你上课的时候开始讲授这些内容的时候，我直接的就崩溃了，因为我做不到，所以我觉得你也不应该做到，就是这样的心理让我走到了现在这个地步，我老是想着去证明自己，但是最终也是害人害己了。”

　　听了这个话，沈浪也是感叹了一声，“这个倒是不能说你就是走错了路，而是你自己以及你背后的那些人给予你的这个压力太大了，他们对于你的期望太迫切了，在这样的情况之下，你又没有其他的方式和方法来宣泄这个压力，所以导致了你出现了现在的这个状况，对此我倒不是非常的惊讶。”

　　这个话就是在向陶正表明，这样的状况自己先前的时候不仅仅是看到过，甚至也是经历过，但是沈浪挺了过来，也就是说在这条路上面，沈浪也曾经很是艰难的走过，只不过并没有太多的人看见罢了。“事情既然已经发生了，现在说这些已经没有了太多的意义，我觉得自此脱下来这身军装的可能性倒是不大，不过究竟会调任到什么位置上面，这个就很难说了！”

　　“受教了！”陶正很是用心的说道，“最后一件事情，那些书我是不是可以保留？”对于这个事情沈浪皱了皱自己的眉头，随即摇摇头，“那些书没有办法送你，当时的时候只是给你借读的，更何况你拿了那些书也没有太多的必要，太专业，也不太适合用来消遣，你要是有这个意思的话，我送你两本其他的书籍，相信你会喜欢的。”

　　对于沈浪的安排，陶正没有再去说什么，站起来跟沈浪敬礼，随即也是走出了这个房间，倒是沈浪看着离去的陶正，也是微微的摇头，醒悟的时间稍微的有些晚了，不过好在并没有执迷不悟，现在虽然能够放开自己的心胸，但是说话之间还是带有着试探，也就是说他的本性还是那个样子的，并没有太多的更改，有句话怎么说的来着，江山易改禀性难移呀！

　　陶正回来了以后，沈浪交代了一些事情，随即也是离开了这里，倒是警卫看见离开的沈浪，想要放行倒是又有那么一些犹豫，在那个前面磨磨蹭蹭了能有三分钟的时间，随即也对沈浪放行，而在这个期间短里面，沈浪一直的都坐在车上面，车窗也没有要打开的意思，这个气氛倒是非常的尴尬，让门口的警卫心里面也是有些哆嗦的感觉。

　　县官不如现管，要知道在现在的这个时候沈浪可是自己的直属上司，但是没有经过请示就把沈主任给放出去了，这个将来的时候要是找到自己的头上来，自己的麻烦也是大大的。特别是自己跑过来的时候，注意到沈主任的车窗根本就没有要放下来的意思，而且都已经在哪里停留了那么长的时间了，这个意见恐怕不会太小了。

　　自己现在甚至已经预见到了，也许明天或者是不久以后，自己就可能会被调离现在的工作岗位，当然了这个是不好的预测，但是却极其有可能成真。等放行了以后，沈浪这才打开了车窗，刷卡，然后启动了自己的车快速的离开了这里。

　　不过沈浪离开这里的消息，很快的就被众人所得知，诸位大佬也是相互的商议起来，从得到的消息来看，沈浪跟陶正貌似谈了一次，至于谈话的内容不久就会传递过来，但是这个并不能代表什么，现在的问题跟陶正已经没有太大的关系了，大家需要关心的是，沈浪究竟还会不会继续的留在这个位置上面。

　　现在谁也不知道沈浪究竟是怎么想的，但是这个事情绝对不能跟沈浪摊开了说，那样的话实在是有些过于的丢人了，而且还事关后续的一系列事情。就算是沈浪留下来了，他们还需要为新的政委来考虑，到时候还需要跟沈浪打这个交道，为了以后的诸多事情来考虑，现在这个时候就没有必要跟沈浪做过多的纠缠了。

　　但是他们也知道，这个只不过是他们想的而已，现在的这个情况之下，如果沈浪真的撂挑子了，怎么办？沈浪未见得就不会这么的去做呀！要知道当初的时候下发的那一纸命令依旧还在沈浪的手里面，沈浪完全可以凭借这里来谈条件。甚至于沈浪都不需要谈任何的条件，他现在就给你拖着这个事情，沈浪可以拖得起，但是这边拖不起呀！

　　现在这些学员们垂头丧气的回来了，在现阶段沈浪这个头头竟然又不在，这帮学员也不是什么傻蛋，他们当然也会对这一次的事情有所猜测的，短时间之内他们是不会闹起来的，但是时间拖得就一点会怎么样？不用多了，超过三天的时间，如果这些学员还没有见到沈浪的话，那么就是另外一种状况了，那个时候就算是天王老子去了，也没有任何的办法。

　　除非你可以完全的舍弃这些苗子，但是谁也不会这么的去做的。就算是他们不顾及自己的老脸，也绝对不会把这些好苗子给扔了。如果把这些好苗子全部的都给废了，那么这些人很可能就全部的都给沈浪或者是其他方面给拉拢过去，而这些好苗子在没有其他出路的情况之下，很可能就被动的去做这个选择。

　　要知道他们现在虽然很没有完成的成型，但是已经能够感觉出来优秀的潜质来了，这个跟陶正完全就是两回事情。当初的时候大家只是被陶正给迷惑罢了，而在这个其中沈浪还故意的弄了一些小手段和花招，所以大家中招了，但是这个并不代表着大家对于这些学员的认识同样的不清楚，这个是没有办法所掩盖的，跟陶正完全是两回事情。

　　但是现在于老肯定是不会出面的，这个是毋庸置疑的，他老人家才不会去给自己找这个麻烦，更何况这几次的事情于老也都是有出面的，你现在就算是明知道去找于老的话，他也许会同意，但是他们也是真的没有这个脸了。

　　可是不找于老的话，现在还有谁能够请得动沈浪，跟沈浪搭上这个话呢！难不成去找乔总长，可问题是现在乔总长已经不在位置上面了，而且当初乔总长下来的时候他们多少也是使了一些力的，所以现在去找他是相当的不合适的。军方还有一些人跟沈浪的关系不错，但是他们要不就是身份不合适，要不就是其他方面的原因。

　　数来数去大家也没有找到一个合适的人选，也就是说想要从军方找一个合适的人选基本上没有的，于老不适合出面，在你这样的情况之下，你总不能请赵老爷子亲自的走一趟吧！要是让赵博弈知道了这个事情，以他的那个心思会把这些人整的死活不如，现在这个时候老爷子的年纪都已经这么大了，你们还打算折腾老爷子，你们不是存心的吗？

　　至于为什么不找赵博弈，倒不是因为他跟沈浪之间的关系很复杂，主要是因为身份的问题，赵博弈是情报系统的，本身就是一个忌讳的存在。到了最后思量来去还是找到了杨悠然，现在这个时候还可以跟别墅方面直接的通话，而且没有太多顾忌的恐怕也就是她了。

　　但是被找到的杨悠然在听闻了这个事情以后，也是陷入到了深深的思考当中，这个事情并不是想象当中的那么好处理，诚然自己跟别墅方面的关系很是不错，但是这样的事情自己是不是适合参与进去？这个也是要分情况的。如果说沈浪还愿意留在军方，他只不过是想要更多的利益和条件的话，那么自己找最好的时机上门，对大家都有好处的。

　　如果说沈浪的心思已经不在军方了，现在去找沈浪，只能是破坏彼此之间的这个关系，这样的事情杨悠然自己不愿意去做，要知道这里面不仅仅是涉及到自己，还涉及到了心心、刘源和姐夫等人，所以自己不能轻易的就做这个决定。“我考虑一下，然后再给予答复！”杨悠然随即也是端茶送客，现在这个时候不需要有太多的客气。

　　等送走了来人以后，杨悠然先是跟自己的姐夫通气了，等了一天的时间杨悠然才给沈浪打了一个电话过去，余明虽然不了解军方所发生的事情，但是通过他的判断来看，如果说沈浪不准备脱离军方的话，那么沈浪离开的可能性就不是很大，除非他已经准备跟这些大佬们翻脸了，可是这种可能性非常的小，沈浪是一个聪明的家伙。

　　但是你要说沈浪想要摆什么所谓的条件，这个貌似也不太可能，说句不太好听的话来，以余明对沈浪的了解来看，他现在就是在逗趣了，说出来可能是有些可笑，但未见得就是开玩笑。其实的情况也是跟余明预料的差不多，沈浪在现在的这个时候绝对不会摆什么所谓的条件，也不会跟诸位大佬要挟什么，他只是站在旁边看着闹剧而已。

　　想一想是有那么一些坏，但是众位大佬就算是知道了又能怎么样？沈浪可是什么都没有做，甚至连话都没有多说一句。等时间到了，自己就自动的回去，因为自己的心里面很是清楚，那一纸命令只不过是用来吓唬人用的，没有太多的实际效用，自己从一开始的时候就没有把它当成是救命的法宝。


第一千二百一十二章

　　那些大佬也是明白人，他们也许是感觉出来了些许的滋味，所以这一次就找到了杨悠然，不然的话他们这些大佬还真就未见得能够看得上杨悠然，诚然杨悠然的身份可能有些非同凡响，但是对于这些大佬来说不见得就真的看在眼里面，如果说是余明的话，他们还需要考虑考虑，余老虽然已经下世了，但是余家的势力大都还在。

　　杨悠然来到了别墅以后，并没有跟沈浪谈具体这个方面的事情，因为实在是没有这个必要，就好像自己姐夫说的一样，如果说沈浪不打算离开军方，那么他现在就不会撕破这个脸皮的，但是你要真的以为沈浪想要要挟什么的话，这个也是不可能的，沈浪这个小子虽然有的时候有些睚眦必报，但也是分情况的。

　　在现在的这个情况之下，他不会给这些大佬们难堪，但是在这个背后却会让某些人感觉有些像是吃了苍蝇一样的恶心、难受，这个是明摆着的事情，而且对于沈浪来说现在不是最好的机会，以后这个机会还有的是，自己不需要担心什么。既然自己如此，自己为什么不舒舒服服的先看两天戏呢！反正对于自己也没有什么影响。

　　不过里面的那些学员们这个时候可是有些不干了，肚子里面也是憋了相当大的火气，又赶上了这样的事情，在现在这个时候这个情绪也是有些压不住了，现在沈浪又不在这里了，陶正虽然名义上面还兼着政委的职务，但是众多的学员们根本就不鸟他，而他呢！也是知道这一点，天天就待在自己的房间里面，大门不出二门不迈的，倒是沉得住气。

　　可是众位大佬现在已经是有那么一些沉不住气了，就好像先前的时候所说的那个样子，沈浪能够拖得起，他有的是这个时间，可是这些大佬们却拖不起，沈浪他有这个余地，进可攻退可守的，但是这些大佬们的回旋余地就小的太多太多了。而现在学员们有些不太安稳的情绪，更是让这些大佬们有些被动，甚至是快没有多少退路了。

　　沈浪这个混蛋绝对是故意的，这些大佬们可以肯定，在他们的车还没有到沈浪的别墅，沈浪可能就已经在返回的路上面了，在他们的车到了别墅的时候，沈浪的车也会恰好的回到那里，也就是说沈浪现在这样就是故意的。当初的时候这些大佬们拿捏着沈浪，给沈浪小鞋穿，沈浪现在一下子全部的都给找了回来，而且这个事情你还没有办法开口说，因为事先不太地道的可是这边！沈浪他又没有犯下来什么错误，这个话要是开口说明了，那就更不好办了。

　　事情僵持在了这里，你不去沈浪他也不动，大佬们虽然是满心的不愿，但是又不得不这么的去做，但是对于沈浪来说，这个只不过是礼尚往来的事情而已，并没有什么大不了的。既然当初的时候选择了对自己用了那样的手段和方式，那么就应该预料到会有今天这样的局面，对于沈浪来说这个只不过是一报还一报的事情而已。

　　等某两位大佬的车停在小区门口的时候，沈浪的就已经回到了那里去了。在小区的门口没有做过多的停留，两位大佬车的就掉头离开了这里，他们先前在来的时候就知道，这一次肯定是空跑一趟，但是这一趟还必须要跑，在车辆掉头的时候，坐在车上面的两个人你看看我，我看看你，彼此的眼神都是有那么一些愤怒，这个事情闹得，真他妈的憋气。

　　什么时候受过这样的窝囊气呀！但是他们也是非常的清楚，沈浪绝对不会凭空的来做这个事情，他也需要考虑到众人的脸面和感受，但问题是沈浪不是最先动手的一方，而且沈浪的手里面还掐着把柄，在这样的情况之下，你说能有什么好吧！车上面的这两位，现在可以说是把陶正恨得要死，如果不是因为他的缘故，至于闹成现在这个样子吗？

　　沈浪回来以后，陶正倒是出来看了一眼，跟沈浪打了一个招呼，随即也是返回了自己的办公室，并没有太多的理会，但是下面的这些学员们看见了沈浪以后，那种感觉是不一样的。原本是乌云笼罩，现在一瞬间的就变成了晴朗无边，但是在现在的这个时候，沈浪是不会留下来任何的把柄的，看了两眼这些学员，那个表情也是有些不满，随即就离开了这里。

　　倒是下面的这些学员看见了沈浪的表现以后，也是嬉笑着，这种嬉笑在某种程度上面也是一种精神上面的发泄，在这一次的对抗当中，他们赢了，而且是大家站在一起的一种合作，这种胜利很宝贵，对于他们当中的每个人都是如此的。

　　沈浪回来了，诸位大佬的心里面也是松了一口气，但也就是松了一口气而已，要知道他们最为实际的问题还没有解决呢！陶正已经不可能继续的留在那个位置上面了，但是究竟要由谁来接替这个位置呢？现在要的已经不是最好的人选，而是最适合的人选，如果说要是再出现一个像是陶正那样的人，那么这些大佬们恐怕就真的要哭了，而且是哭死了。

　　现在谁都没有这个绝对的把握可以保证，这个人来到这里面以后会不出现任何的问题，可以做好政委的本职工作之外，还可以学到一些其他方面的东西，同时不能够被沈浪所排斥，更不能为这些学员们所讨厌，这么多的条件汇集在了一起，可不是一件非常容易的事情，加上这里面还涉及到另外的问题，那就是各个派系之间的协调问题。

　　先前的时候因为陶正的问题，大家就闹得并不是非常的愉快，现在陶正整出来了问题，先前的那些人就已经不太合适继续的推荐人选了，但是剩下来的这些人依旧不少，谁都知道这是一个黄金的机会，谁也不想落后他人。但是现在虽然不说是撕破脸的相互争抢，但是也没有好到那里去，反正这个关系比较的紧张。

　　现在的这个状况还真的就有那么一点点让别人看了笑话的感觉，可是这个也是没有办法的事情，谁叫这是一个香饽饽呢！诚然大家也知道这个位置其实也是相当的凶险，陶正是真的不行吗？当初的时候他为什么没有表露出来，要知道在那个位置上面，方方面面需要承受的压力相当的大，甚至有那么一些超乎想象。

　　当初的时候不就是出现了估计错误的这个事情吗？虽然想象到了这个事情肯定会有压力，但是没有想到压力大的连陶正都承受不住，直接的就垮掉了，他走上了另外的一条路，并没有出现精神崩溃这种状况，要是真的出现了所谓的精神崩溃的话，这个玩笑看的可是太大了，那种结果是谁都不愿意去面对的。

　　沈浪回来以后，也是恢复了正常的上课秩序，该是怎么样的就是怎么样的，而陶正呢！时不时的也会出来溜达溜达，跟以前的时候相比较他的样子倒是看开了很多，有的时候会听听课，有的时候则是溜溜达达的，至于政委的工作他倒是没有放下，一切都处理的井井有条，可是这个不是众多大佬所希望看到的事情。

　　还有一件事情是众多大佬们所头疼的，人选的问题他们可以拿出来，但是这个事情还是需要通过沈浪的，根本就绕不开这个圈圈，但是他们可是刚刚的被沈浪给恶心了一回，现在又不得不去找沈浪，这种滋味真的是太难受了，也太憋屈了，但是在现在这个时候你敢不去找沈浪，而直接的就把人给塞进去吗？没有人敢这么的去做。

　　因为这个后果是谁都不敢去承担的，要是再出一次陶正这样的事情，那样的话这些大佬以后可就是真的抬不起头来了。现在是既想伸手，但是又不想被沈浪给抓住了，这种心理是矛盾的，也是相当的复杂，当然了也是相当的纠结。

　　等把人给决定下来了以后，陶正也是恰好的病倒了，看那个样子也是相当的严重，在入院的当天就进了特护病房，从医生给予结果来看至少需要两年以上的修养时间，这种状况可是够严重的。沈浪在听闻了这个事情以后，也是有那么一些愕然的感觉，这些大佬们出手可是够狠辣的，一点情面都不讲，可以说在某种程度上面就是判了陶正的死刑。

　　两年的休养时间，问题是陶正现在还没有到那个时候，但是你想不修养行吗？这个是不太可能的。陶正现在也是相当的服从安排，所以也是从大局出发，主动的递交了辞呈，在现在的这个时候，他的身体不容许他继续的工作下去，但是他又不放心这个事情，这个表现倒是不错，至少没有让人感觉特别的讨厌。

　　随即那些大佬们也是出面看望了陶正，劝慰他好生的养病，这个虽然是表面文章，但是这个文章必须要去做，虽然对于一些人来说有那么一些掩耳盗铃的意味，但毕竟了解这个事情的人并不是非常的多，所以大家还是需要装一装这个样子。

　　随即诸位大佬也是就这个事情跟沈浪详谈了一次，要知道陶正原来的时候可是政委，现在他累趴下了，剩下来的事情应该由谁来处理呢！在他们看来，沈浪最好的回答就是，这个方面的事情他不熟悉，最好可以安排对这个方面比较有经验的人来处理，那样的话对于大家来说都是有好处的，至少这个面子上面比较的好看。

　　但是沈浪的反应却是有那么一些出乎意料，先是默不作声的看着众位大佬，然后很是古怪的笑了笑，随即脸上面的表情也是阴沉了下来，看那个样子多少像是有些不太高兴的样子，倒是坐在那边的于海微微的摇头，这个混账小子，又开始装神弄鬼的，这个混蛋绝对是故意的，他就是在看众位大佬的反应。

　　难听一点的说，这个混蛋是准备看自己这些老家伙的笑话，好听一点的说，沈浪这个混蛋比较的有自知之明，不管他怎么的去说，都有话题在等着他，所以现在沉默不语，你们想怎么说就怎么说，我听着，我照办，更何况我就算是不照办还能怎么样？你们那个时候命令都已经直接的拍到了我的桌子上面，我说什么了吗？

　　沈浪的不说话，也是让大佬们有些难看，虽然脸上面没有任何的表露，但是这个心里面可是把沈浪给骂惨了，可以说是每个人的心里面怎么坏怎么骂，当然了这个只不过是自己找了一些心里安慰就是了，不代表有任何其他方面的意思，他们这些人还真的就比较忌讳跟沈浪闹出来别扭，要知道这个家伙不仅仅是能力突出，也是军方一个派系的代表呀！

　　虽然有那么一些冷场，但是诸位大佬也不会就此的沉默下来，很快的也是把准备的人选给提了出来，在现在的这个时候没有提出来唯一的人选，一方面是诸多方面形成不了统一的意见，谁都想要给自己争取一些利益，另外一方面，如果只是单方面的人选，谁也不知道是不是会让沈浪感觉到满意。

　　现在人多了，不管沈浪挑选出来哪一个，都是锅里面的肉，沈浪对于这个事情倒是没有太多的意见，看着摆在自己面前的几个人选，也是笑笑退却的说道，“诸位都是军中的前辈，我只是后进，在这个方面卖弄一些也许还凑合，但是说道实际方面的，我知道我自己几斤几两，所以我听从安排，坚决服从命令！”

　　沈浪才不会给自己找那个麻烦的，选了哪一个都会有其他人不满意的，所以自己才不会去讨人嫌，但是犹豫了一下，沈浪也是把自己手里面的铅笔放置在了桌子上面，然后用手轻轻的一扭，铅笔直接的就转动了起来，这个倒是在一定程度上面吸引了一些人的注意力，但是在铅笔还没有停止的时候，沈浪就已经把铅笔给拿了起来。

　　众位大佬现在多少也是明白沈浪这个混蛋是什么意思了，你们让我来选，我肯定是不会当这个坏人的，因为那样会得罪一大批人，自己又不是什么傻瓜，自己转这个铅笔，就是在告知众人，如果说实在没有什么好办法的话，那就看看彼此之间的这个运气怎么样吧！当然了自己只不过是提了一个主意而已，并不代表着一定成行。

　　但是众位大佬对于沈浪提出来的这个想法却是相当的重视，因为不管是选择谁，在现在的这个时候想要搞好这个平衡都是一件麻烦事，而且现在这个位置急需要有人填补上去，根本就没有那个时间去协调，众位大佬也是相互的看了看，那个意思也是相当的明显，沈浪这个混蛋的办法虽然不正统，有点另类、甚至是儿戏，但也是一个方法，大家要不要同意？

　　大家你看看我，我看看你，要知道这样的话也不是不可以接受，沈浪这个混蛋是一个相当聪明相当狡猾的人，他是肯定不会参与到这个事情当中去的，他现在的所谓看着好像是在出主意，但是你要是因为他是真心的想要怎么样？这个倒不是，这个混蛋纯粹的就是看乐子而已，因为这个表现实在是太明显不过了。

　　众人同意了以后，大家也是立刻的就把这个人给挑选了出来，不过这一次却不是跟陶正同等级的了，因为先前的时候陶正比沈浪高出来一个等级，但是在期间闹出来的这个事情也是让大家很是为难，现在也是挑选了一位大校出来，不是纯粹的学院派，只能说是半路出家的和尚，现在被拿出来跟沈浪搭档。

　　至于会是一个什么样子的后果，现在谁也不清楚，但是这位跟陶正还是有着比较大的区别，当初陶正入主的时候，可以说是背负众位大佬的期望，由于众位大佬的期望过大了，导致了陶正也是倍感压力，现在众位大佬也知道了这个方面的教训了，但是必要的警告还是要说的，同样的还有沈浪的问题。

　　别看沈浪现在什么都没有说，但也正是因为什么都没有说，所以大家很是清楚他的心里面还是有意见的。在这样的情况之下，怎么把沈浪给安抚住，用什么样子的方式让他不要去敌对新去的这位政委，这是一个相当头疼的问题。这个也是众位大佬虽然决定了人选，但是却没有让沈浪立刻的离开这里的原因，因为他们的心里面是真的担心。

　　沈浪这个时候倒是收起来了自己的玩笑的心思，因为自己很是清楚，先前的时候自己不管怎么去胡闹都无所谓的事情，因为诸位大佬对于这个事情不会有其他的意见，但是走到现在这一步，自己就不能继续的吊儿郎当了，众位大佬看着突然严肃起来的沈浪，也都是皱了皱自己的眉头，这个混蛋终于开始认真了，但同时也是意味着他更是不好对付了。


第一千二百一十三章

　　会议一直开了一整天的时间，在这个过程当中这些大佬们也是在不住的试探着沈浪底线究竟在哪里了，因为他们实在是有些拿捏不准了，还有就是他们需要为这个新任的政委争取到一定的条件和环境，这个也是逼不得已的事情。

　　如果他们什么都不说的话，就这么的把政委给放进去，那个恐怕就真的是羊入狼窝了，进去以后会被吃的连骨头都不剩下的，你不要以为沈浪是什么好货色，这个家伙要是真的动起手来的话，绝对是狠辣无情，才不会讲什么所谓的面子。到了那个时候再跟沈浪说这个方面的事情，那就是真的晚了，先前的陶正就是一个绝好的例子。

　　你要说沈浪在其中没有任何的责任，这个恐怕真的不太现实，只不过在这个过程沈浪用的手段不为其他人察觉罢了，等你察觉的时候陶正都已经掉进坑里面去了，根本就拉不上来，那个时候谁要是去救的话肯定也是一同的落入坑中，绝对不会有其他的结果的。所以现在就要跟沈浪谈这个方面的问题，先小人后君子，不怕一万，就怕万一。

　　不得不说，沈浪在这个方面还是非常的有诚信，虽然这么的说有那么一些矛盾，但是事实就是这个样子，但问题是沈浪会给你这个保证吗？这个貌似有些不太可能，毕竟先前发生的这些事情，沈浪什么都没有说，当然了也什么都没有去做，他现在等的就是这个机会。

　　要是这边跟沈浪提过分的要求，沈浪会立刻的就开始反击，做人没有这个样子，太得寸进尺了。但是你要是什么都不提的话，还真的就不行，这个也是会议开了一整天的原因所在，大家老是走不到一起去，总是差了一些什么，大家并没有达成一致。

　　沈浪现在也不是非常的着急，但是在晚上会议结束之前的时候，沈浪也是见到了那位即将到任的政委，这位的速度可是够快的，甚至有那么一些超乎想象，想必在很早之前那些大佬们就做好了这个方面的准备，就等着这一天的到来，倒是有那么一些意思，虽然就是大了一个照面而已，但是彼此也是相互审视的看了看。

　　沈浪刻意去注意的看了一下这个人的气质，不错，看过了气质以后沈浪才注意的看了一下这位的面相，从上到下仔细的打量了一番，随即也是笑笑的点头，算是打过了招呼，什么话都没有说。倒是站在哪里的谈英省看见了沈浪的点头示意以后，也是笑笑的打了一个招呼，不过自己的心里面也是感觉有那么一些奇怪，这位主任什么意思呀？为什么用这样的眼光看着自己。

　　“怎么了？有问题吗？”一位大佬看见谈英省的表情以后，也是有些担忧的询问说道，因为他也是注意到刚才的时候跟沈浪见面以后，谈英省的表情貌似有那么一些奇怪，现在的这个时候沈浪所有的一举一动都是需要注意的，也正值因为这个样子，所以才有了现在这一问，要是放在平时的话，自己还真的就不是非常的担心，也根本就不会去询问。

　　谈英省犹豫了一下子，并没有立刻的就回话，而是思量了一段时间，然后才轻声的说道，“我刚才跟沈主任对视了一段时间，但是发现沈主任看我的目光好像有些不太一样，从上看到下，非常的仔细，我有些不明白！要知道这样的去做，可是不太合乎沈主任的身份！”这个话倒不是打小报告的意思，因为自己没有读懂沈浪究竟是什么意思。

　　而沈浪背后的那位大佬听闻了以后，却是笑了笑，不过在这个场合却没有要说出来的意思，一直等离开了这里，上了车以后这位大佬才解释的说道，“沈浪是道家的出身，这个问题你可能了解的不多，在这个方面沈浪也从来的都没有任何的表示，但是给予众人的感觉，沈浪这个混蛋有那么一点神秘。”话没有说透，但是其中的意思已经是表露无遗了。

　　虽然是谈英省是自己的下属，关系也是相当的不错，但是有些话也只能是点到为止，其实诸位大佬都知道这个事情，但是他们都是身居高位的主，自然不能在公共的场合谈论有关这个方面的话题，毕竟这个也是比较忌讳的事情，但是说起来很是忌讳，但是不少人对于这样的事情还真的就有那么一些好奇。

　　沈浪是自小的就入道家的，这一点是毋庸置疑，当初的时候赵老爷子可是亲自的上门收徒，要知道当初的时候赵老爷子是什么身份呀！直接的就跑去收徒，可以说当初的时候他就已经看好了沈浪，而沈浪这些年的表现也确实印证了赵老爷子的青眼有加，这里面肯定是有着一些不未人知的东西，不然的话为什么每一次沈浪都能逢凶化吉。

　　这么的去说沈浪也不是一点原因都没有的，因为沈浪这个家伙太奇特了，可以说是独一无二的，从来的都没有遇到过这样的家伙，要是换成任何一个人，现在这个时候恐怕早就成渣了，那里像是沈浪这样活的如此逍遥不说，还身居高位，在找不到原因的时候，大家只能是把期望寄托在虚幻上面，至少这样大家还可以理解一些。

　　谈英省听了这个事情以后，也是有些失神，沈浪是道家的人，这个事情还真的就没有听闻过，至少在介绍上面没有说，倒是大佬好像看见了谈英省的疑惑，也是笑笑的说道，“沈浪是道家的人，而且在道家的身份也是相当的高，只不过沈浪对于这个方面的事情不是非常的关心，加上有关这个方面的事情也算是机密，下面的人知道的并不是很多，之所以要告知于你，也是想要给你提个醒，这个混蛋很聪明、很狡诈，还有就是非常的神秘莫测。”

　　谈英省对沈浪的第一印象倒是非常的不错，虽然说他非常的年轻，但是却非常的沉稳，聪明或者是狡诈这些自己都还没有体会到，但是有一点自己倒是有所感觉，就是沈浪非常的神秘，他看自己的那个样子，貌似不仅仅是看自己的皮和囊，倒是有那么一些直接的看到了自己的骨好肉，嗯，就是这么一种感觉，直视灵魂。

　　两天以后，谈英省正式的上门，但是因为陶正的缘故，下面的这些学员们看谈英省的目光也是有那么一些异样，虽然明知道这位新来的政委跟陶正没有任何的关系，但是看向他的时候，这个心里面总是感觉有那么一些不太舒服，但也就是这个样子了，没有其他的动作。

　　沈浪没有对这个事情做任何的说明，谈英省也没有其他方面的意思，先前的工作都是陶正在处理，自己刚刚的来到这里，有些事情还是两眼一抹黑，在现在的这个时候自己很是有必要去见一见陶正，因为在这个时候唯一能够给自己帮助的恐怕也就只有他了。但是等自己赶往医院的时候，才得知陶正已经去了疗养院了，这个是不是也太速度了一些？

　　但是处于想要对一些情况有所了解，谈英省也是找到了疗养院，好不容易才见到了陶正，他的精神倒是很不错，自己来的时候他正坐在房间里面的躺椅上面看书，至于是什么书谈英省没有见到，因为书是包着书皮的，而且是纯粹的手工包裹，看的出来主人对于这本书十分的爱惜，要知道很少有人能够做到这一步的。

　　“来了？”陶正看起来有那么一些自然熟的感觉，把自己手里面的书放了下来，跟谈英省握了握手，然后各自的落座，至于那本书陶正倒是很小心的放置在了旁边的位置，“陶首长很爱书呀！现在这个时候还如此的用心爱护书籍的人不多了！”

　　“呵呵，要是其他的书要不就是在家里面当摆设，要不就是放在厕所里面当消遣，但是这本书不太一样，这本书是沈浪沈主任送给我的，原本的时候没有当做一回事情，现在读起来倒是别有一番滋味。”陶正很是随意的说道，说起来沈浪倒是没有什么生气的意思，很是平常，也不知道是真的看开了，还是说隐藏的特别深。

　　“沈主任送的书？”看着谈英省吃惊的样子，陶正也是点点头，“你是我的继任，我的事情你想必都已经听说了，前两天的时候老首长就跟我说过你的事情，我告知你一些情况也是应该的，这么的说吧！我给你写一个数字，你猜一猜究竟是单还是双，试一试你的运气，只是想要试一试你的运气，没有其他的什么意思！”

　　针对这个事情，谈英省也是有些无奈，这个都是什么跟什么呀！怎么想起来跟自己玩这一手来了，但是自己还是需要看看这位前任究竟想要玩什么手段，所以也是点点头。陶正拿出来纸张来在上面写了一个阿拉伯数字，随即把纸叠上了，也没有让谈英省回答的意思，直接的就把这张纸递给了谈英省。

　　“我相信你是一个聪明人，所以应该能够看懂这个意思的。其实究竟是什么数字不重要的，重要的是你参与了进来，在现在的这个时候你已经身不由己了，重要的是你的筹码究竟应该怎么去放置。沈浪沈主任是一个非常厉害的人，但同时也是一个非常分明的人，他不是一个复杂的人，但是确实一个非常难以对付的人。不要去尝试，对你来说尝试就跟吸食了毒品一样，会让你在不知不觉当中开始上瘾的，当你感悟的时候，你已经戒不掉了！”

　　这个话倒是有点其他的味道，就在谈英省还想说什么的时候，陶正却是摆摆手，“最后送你一句话，沈浪不是一个合格的领导，但却是一个不错的领导者，不要因为他的年纪就有任何的轻视，你要是能够在他的身上面学到些许的东西，会让你受用终身的，这个绝对不是什么假话，不要低估沈浪，同时不要高估自己。”

　　看着陶正的意思，谈英省也知道他在送客了，当然了这个是好听一点的说法，实际的状况就是在撵人，不过自己还真的就不好说什么，毕竟官大一级压死人的，自己跟他相比较还是差了那么一层的，虽然说他现在失势了，但是虎死余威在。

　　等出了这里以后，谈英省也是把那张纸给打开了，看着纸上面的数字，谈英省的眉头也是深深的皱了起来，上面就是一个阿拉伯数字，但是你要说他是单，还是双呢！如果说你正着看，他是一个6，如果倒着看呢！他就是一个9，自己也是想起来陶正刚才跟自己所说的那个话，你要参与了进来，那么就意味着你就已经是身不由己了。

　　从陶正那里回来以后，谈英省也开始了解自己的工作，并不像是想象当中的那么简单，沈浪跟那些学员们倒是没有给自己施加任何的压力，沈浪没有给自己施加任何的压力，这个比较的好理解，但是那些学员们没有动手，这个就有些费解，但是等自己真正的感受到了以后，才知道为什么这些学员们没有要对自己下手的意思。

　　原本自己还打算着等这些学员们对自己下手了以后，自己再采用一些其他的手段和方式，但是这个机会自己恐怕等不到了，因为这些学员们根本就没有那个闲工夫，可以说自己要是给他们上课的话，那个对于他们来说都是极其宝贵的休息时间，也正是因为自己给他们上过政治方面的课程，所以也是了解到这帮家伙究竟是怎么一个变态了解。

　　这帮家伙在课堂上面基本上都不提任何的问题，先前的时候自己还因为这个是他们的对抗，所以也是提名了几个人表示一下他们的想法和看法，但是没有想到随意的拿出来一个都能够讲的头头是道，那个口才都不是一般人能给的，而且看他们的那个眼神，很是平淡，里面没有不屑、也没有骄傲，要知道这样的家伙才是最为难以对付的。

　　两个星期的时间，谈英省也是终于的明白了陶正为什么没有在这个位置上面干好了，但凡是一个正常人，在这个位置上面恐怕都待不住，因为你所接触的这帮家伙都是一帮妖孽，而他们的领头更是其中的翘楚，你要不是就是变得跟他们一样妖孽，要不就被他们给排斥在这个圈子之外，永远都不要想着混迹他们之中。

　　但是想要混迹在他们这个圈子当中，是一件容易的事情吗？自己要不要去学一学陶正呢！当初的时候他恐怕也是面临着这样的一种痛苦选择，但是这样的选择只有两种后果，天堂和地狱，在你步入天堂的时候，你始终就是在地狱当中生活着，就好像是现在的这些学员们一样，但是你要选择地狱，那么你也许会出现些许的梦幻天堂，但是随即就会像是泡沫一样破灭，陶正就是一个最好的例子。

　　随即谈英省也是找到了自己背后的老领导，倒是那位大佬看见了谈英省精神有些低迷的样子，也是吓了好大的一条，这个不是出了什么事情吧！这个才几天的时间，谈英省怎么会突然之间的变成了这个样子，受到打击？排挤？还是其他方面的原因。

　　对于老领导的关系，谈英省也是苦笑了一下，“老领导，我现在面临着一个选择，这个选择我必须要去做，但是我现在却是有那么一些难以下这个决断，因为我也不知道是不是能够通过，如果我通过了，可能不会辜负老领导你的期望，如果我过不了的话，那么我就是下一个陶正，这个就是代价！”

　　“沈浪逼迫你了？”大佬的语气也是有些不善，“不，不是这样的，沈浪沈主任没有这个方面的意思，那些学员们也没有这个方面的企图，但是我要向融入到他们当中，就必须要这么的去做，不然的话我只能是被他们给排斥在这个小圈子之外，就算是这个样子，我说的结果那个也是我的估计，是不是真的会成行，我不知道，因为我现在也没有办法做这个判断了！”

　　这位大佬看着谈英省，也是用力的咬咬牙，自己现在多少明白了谈英省来找自己的意思了，也就是说谈英省准备往这个坑里面跳了，结果是什么不知道，但是有一个例子摆在了那里，那个就是陶正，他也只不过是坚持了两个星期而已，谈英省能够坚持下来吗？还真的就不够确定呀！如果说谈英省坚持不下来的话，这个事情的麻烦可就大了。

　　但是谈英省能够不往这个坑里面跳吗？这个也是不太可能的，他必须要跳下去，因为这个是外界的这些压力所决定的。现在谈英省已经来跟自己摊牌了，他不是没有这个决心，问题是自己跳下去了以后，这个情况怎么算？


第一千二百一十四章

　　等谈英省回来以后，还没有等他有所准备的时候，就看见一位学员敲击了敞开的门，等谈英省同意以后，也是走进来，笑笑的说道，“政委，三少想要请你探讨一些事情，不知道政委你是不是有这个空闲？”

　　三少？这个称谓可是有些奇特呀！沈浪被称呼为三少，这个称谓自己听闻过，但是来到了这里以后还从来的都没有听过这些学员们如此的称呼，他们称呼沈浪的时候一般都是尊称老师，甚至连主任这个词都很少用，这个跟直接的称呼自己为政委来说，可以说是形成了很是鲜明的对比，自己甚至都没有听闻过他们称呼自己为老师，这种差别待遇还真的就是非常的大。

　　倒是站在哪里的易中好像看出来了什么，所以也是笑笑的解释说道，“我是三少的通信员，方清鸣是三少的秘书，所以这些方面的事情基本上都是由我来做！”很是无谓的就把这个事情给点开了，谈英省听闻了这个事情以后，也是有些惊讶，自己对于沈浪的身份还是有那么一些了解的，想要给沈浪当通信员和秘书，不是什么身份的人都可以的，家世不凡这个都是一方面，并不能占据最为主要的原因。

　　自己还真的就是有些小瞧了这些学员们，这帮家伙们不仅仅是刺头这么的简单，有些人的身份也是相当的了不得，就好像眼前的易中一样，只不过是自己先前的时候没有这个方面的感觉罢了，不过沈浪邀请自己究竟是因为什么事情呢？自己倒是真的感觉到了有些许的好奇，特别是在现在的这个时候，更是让人感觉怪异。

　　不过既然沈浪盛情的邀请，谈英省这个时候不能够拒绝，而其自从来了以后两个人也从来的都没有好好的交流过，沈浪是不是真的没有这个时间？自己说不清楚，既然现在机会已经来临了，那就试试看，自己倒是想要从这一次的邀请当中试探出来一些什么，沈浪是不是真的像是想象当中的那么厉害和神秘？自己现在有些期待了。

　　很快的谈英省就来到了沈浪的办公室里面，来的时候沈浪正在泡茶，看见了谈英省以后也是微微的点了一下头，等谈英省坐下来以后不长时间，沈浪也是端了两杯茶过来，分别的放置，谈影身也是接了茶，“请！”很是简单的一个字，声音并不是很高昂，低沉的很，但是非常的有力，脸上面也没有太多的表情，但是给人的感觉，这张脸很是年轻，很是青春。

　　此时此刻的沈浪到好像是一个学生的摸样，那里像是一个让人听见以后有那么一些心惊胆颤的家伙呢？真的就是人不可貌相。还有一点就是他是道家的人物，但是在他的身上面自己倒是真的没有感觉到什么，也没有任何明显的标示，这里面肯定有着什么不为人知的秘密，不过究竟是什么，这个貌似就不是自己能猜测到的。

　　“好茶！”谈英省也是称赞的说道，这个茶水也确实是非常的不错，当然了就算是很一般，自己也会如此的恭维，这个是正常的礼节，沈浪微微的吸了一口，然后正视的看着谈英省，“见笑了。”也是很简单的三个字，说完了以后，沈浪也是淡然的看着谈英省，依旧还是那天的那种目光，看的谈英省也是微微的有些皱眉。

　　“你想试一试？”沈浪很是突兀的说道，这个话让谈英省也是愣了愣神，这个话说的是不是有些过于的直接的，更何况这个事情跟我的干系最大，跟你这位主任貌似并没有太多的关系，你现在这么的问，是不是有些太露骨了呢？“不知道沈主任你的意思？”这个话说的也是有那么一些模棱两可的感觉。

　　“没有什么意思？”沈浪也是端着手里面的茶杯，略有所思的说道，“只是想要给你提个醒而已，我看过你的材料，你在这个方面有一定的基础，但究竟奠基到什么程度，我并不是非常的清楚，你想试一试我并不反对，这个是你个人的自由，我相信有人应该已经警告过了，我找你来就是想要告知你一声，量力而行！”

　　“量力而行？”谈英省这个时候也是有那么一点火大的感觉，“不知道主任所谓的量力而行究竟是什么意思呢？”他现在倒是一点的都不畏惧沈浪，两个人的职务相当，而且军职也是相当的，自己绝对不能在他的面前凭空的就矮上那么一头，不蒸馒头争口气。

　　“呵呵，有点意思了！”沈浪这个时候突然的换了语气，“我先前的时候跟陶政委谈过这个方面的事情，但是非常的遗憾，他的身体出现了些许的问题。换一种说法，他没有坚持下来，这是非常遗憾的一件事情，我不太希望你出同样的事情。或者换一种更为直接的说法，在这个时间段里面，你不会再有走出去的机会，除非这个培训结束了，如果那个时候你还能够坚持下来的话，我相信你会是一个不错的政委！至少是入门级的。”

　　谈英省看着沈浪，脸色也是巨变，自己想到了沈浪也许会给自己一个下马威，但是却没有想到沈浪竟然会把话说的如此的直接，这个不是给不给自己面子的问题，而是沈浪在摆明的告知了自己，在这个过程当中如果你坚持了下来，那么政委的这个位置谁也抢不走的，如果你坚持不下来，那么你也不会有其他机会的。

　　而且这个不会有机会的，甚至还包括了就算是自己疯了、傻了、痴呆了，沈浪也是同样的把自己安置在这里了，因为他不能让第二位政委同样的出问题，就算是出了问题，也要强行的把这个事情给压下来。在这个问题上面沈浪貌似也是背负了相当大的压力了，那些大佬们对于沈浪不可能一点的看法和想法都没有的，要知道陶正当初的时候可是他们挑选出来的，在他的身上面寄托了太多的希望，但是陶正的结果让大家倍感失望。

　　虽然说陶正因为自身的原因，离开了那个位置，但是在一定程度上面大家对于沈浪还是有那么一些责怪的，如果你这个混蛋在这个过程当中没有充当催化剂的作用，陶正至于这么快的就离开那个位置吗？要知道当初为了让陶正上那个位置，大家付出了多少的东西呀！现在这些全部的都打了水漂了，你说大家对沈浪能没有意见吗？

　　但是有意见归有意见，要是真的把这个事情给捅出来的话，还真的就没有这个胆量，要知道不管是仕途还是官场，狗屁倒灶的事情不少，最开始的时候沈浪也没少被这样的事情所骚扰了，但是到了后来，大家也不知道是怎么想的，几乎全部的都收手了，就好像商议好了一样，跟沈浪争论、探讨都可以，但是不要在他的背后玩阴的。

　　太多太多的事情已经证明了，你要是对沈浪动了这个方面的心思，到最后倒霉的肯定是你自己，如果说沈浪心情比较好的话，还另当别论，如果说沈浪心情不好的话，呵呵，到时候你恐怕就真的是求生不得求死不能了，这个也是现在大家不在沈浪背后玩弄手段的原因之一，大多的时候都是主动的跟沈浪谈，谈不好那是另外一回事情。

　　“这么说来，我没有其他的选择了？”谈英省也是笑了笑，脸上面的表情并没有特别的惊讶，“倒也不能这么的说，我这个人在一般情况之下是不太喜欢强迫他人的，我比较尊重个人的隐私，你做什么选择只是你自己的事情，但是既然做出来了选择，那就需要为你所做的选择付出代价，这个才是我的本意。”

　　“谢谢主任的理解，不过我还有一个问题！”沈浪摆了一下自己的手，“我知道你想说什么，无非就是有些担心在这个过程当中会不会有人故意的给你使绊子！”这个话说的谈英省也是有些尴尬，脸上面的表情多少也是有那么一些不太自然，“我这个人不算是什么好人，这一点想必有人已经对你说起过了，无所谓的事情。”

　　看着沈浪，谈英省也是苦笑了一下，这个话让自己怎么说呀！说你不是好人，这个不是摆明了不给自己背后那位大佬面子吗？要知道这个话就是那位大佬说的，可是在沈浪的面前自己是绝对不能说的，可是说沈浪是好人，自己才跟沈浪接触了多长的时间呀！要知道这个时候连他自己都这么的说了，自己要是反驳的话，是不是显得过于的虚假了。

　　而这个时候谈英省也是想到了那张纸上面的6和9，陶正的话又一次的浮现在自己的耳边，自己究竟要猜单还是双已经不重要了，重要的是自己已经坐了下来，从自己坐下来的那个时候开始，自己就已经身在其中，而且是身不由己了。

　　而自己现在的情况貌似已经有那么一些身不由己了，在来之前的时候，自己还想着就算是不占据着主动，也不能被沈浪牵着鼻子走，但是想一想从自己来这么以后，就已经是身在其中了，所有的一切都不再是由自己来主导了，自己只能是被动的进行选择，沈浪在不知不觉当中就给了自己一个下马威，让自己有些郁闷。

　　盯着谈英省看了一段时间以后，沈浪突然的一笑，“说什么都已经不重要了，反正我也不是什么好鸟，不过我这个人自诩做事情还是比较的分明，在你能够做好政委本职工作的基础之上，你可以做你想做的事情，我跟陶政委也是这么的说过，当然了这个不是原话，不过也是相差无几，希望你可以认知到自己。”

　　谈英省往后仰了一下自己的身体，面漏苦涩的看着沈浪，“主任。”这个时候他没有称呼沈浪为沈主任，而是直接的称呼主任，这里面所透露出来的意义也是不一样，“先前的时候都传闻主任你很厉害、很是神秘，但是我觉得这个都不足以形容，给人的感觉，主任你非常的可怕，这个是我的直观印象！”

　　沈浪也是眨了眨自己的眼睛，“呵呵，还真的是头一次听人如此的说我，当然了背后说的不算，直面这么说的还真的就听得不多，还真的就有点异样的感觉。”对于谈英省的话沈浪没有任何的气愤，这个可以被当做是玩笑，也可以被当做是试探，无所谓的，反正沈浪是真的不放在心上，所以自然也没有要跟谈英省一般见识的意思。

　　“不说玩笑话了，说点实际的。这些学员你也接触有一段时间了，这帮家伙怎么说呢！有那么一些自傲，这个倒也不是完全的针对你，陶政委的事情你也想必听闻了，这个事情给他们的印象相当的不好，这帮家伙一个个都是刺头和油子，只不过现在没有太多的表露罢了。”沈浪的话说着好像是在维护这帮家伙。

　　但是谈英省却是听出来了，如果说自己可以抓住这帮家伙的把柄，那么怎么处理都是自己的事情，只要不闹出来人命问题，自己都可以决断，政委这个身份不是说就是当奶妈的，在必要的时候势必要拿出来政委的威风来。

　　跟沈浪的一番谈话很是愉悦，至少自己是这样的感觉，当然了先前的时候可能有那么一些紧张，因为话题有些过于的严肃了，但是把正经事情给谈过了以后，两个人接下来的谈话就非常的随意，沈浪还真的就是博闻强记，这一点谈英省也是感觉很是佩服，不过有些事情可以说，有些事情则是没有办法谈及的，毕竟他跟沈浪的关系还很是一般，大家现在也只不过是在相互的接触和试探过程当中，根本就没有到敞开心腹的那个程度。

　　自己更为感觉好奇的是，沈浪的神秘，沈浪是道家的人，但是办公室里面没有看见有任何的表露，还有一点就是沈浪对于他背后的家庭和家族谈论的极其少，当然了这个并不是沈浪不高兴谈论这一点，而是沈浪对于这一点比较的慎重，也就是说在某种程度上面，沈浪对待自己只不过是一个工作上面的同事罢了，并不是所谓的朋友。

　　恐怕现在也就只有同时这个词来形容两个人之间的这个关系了，大家现在所维持的只不过是一个表面上的关系罢了，大家各自的相安无事，沈浪愿意分担出来自己手中的权利，但是你想要拿到这个权利却是有一个基础，那就是你需要证明你有这个方面的能力，但凡你有这个方面的能力，那么沈浪就绝对不会吝啬。

　　从沈浪的办公室离开以后，谈英省就回到了自己的办公室里面，在这个过程当中自己也是一直的考虑着沈浪跟自己的那番谈话，先前谈话的时间很是仓促，有些问题自己当时的时候根本就没有考虑清楚，沈浪的思维转换太快了，自己也是感觉有些脱节，自己还真的就有些小看他人了，先前的时候在这个方面自己总感觉高人一等，现在自己遇到高人了。

　　考虑了半天的时间，谈英省也是基本上的想明白了，这条线也是勾勒的差不多了。自己在做好本职工作的基础之上，如果真的愿意参与进来，沈浪是欢迎的，但是参与进来以后，自己就需要丧失一些主动权，当然了沈浪是不会干预自己的，他所想的只不过是不想有其他人干预到这个教学的过程当中来，这一点自己深有感触。

　　自己加入到这里来，虽然不太想有其他人干预自己，但是自己背后的大佬，还有其他人却不可能一点的都不关心，这个也让自己感觉有些为难。说好听一点的就是关心，不好听一点的说就是压力，自己想到这里除了苦笑就是苦笑。

　　在这个基础之上，自己能够做到哪一步，沈浪会支持自己的，如果自己的能力真的超群，下面的这些学员们也是同样的支持自己，因为沈浪已经表明了这个方面的态度，下面的这些学员们虽然是沈浪召集过来的，但是并不代表着他们都是沈浪的，这一点沈浪没有明说，甚至没有表露，但是自己很早就知道了。

　　也就是说沈浪现在之所以能够压得住这些人，凭借的就是能力上面的问题，他以超高的能力降服着这些人，至于这些人将来的时候是不是还会跟在自己的身边，沈浪并不是非常的关心，也不是很在乎，这一点倒是跟很多人都有些不太相同，要是换成自己的话，扪心自问，自己恐怕还真的就做不到这一点呀！

　　这个恐怕就是沈浪跟其他人不太一样的地方吧！也可能是他现在有别于他人的地方，不然的话你因为沈浪今天的地位和身份究竟是从什么地方来的？


第一千二百一十五章

　　最开始的时候，谈英省还是保持着这个警惕的，不过随着时间的变化，谈英省虽然没有放下这个警惕，但多少已经没有了这个方面的心思了，他现在这个时候也是被操练的够呛，本来上面已经有要把他们给放出去的意思，但是陶正好死不死的弄了那么一个事情出来，所以上面也是尊重了沈浪的意见，让这些学员们继续的学习一段时间。

　　而沈浪也是趁着这段时间好好的锤炼了一下这帮家伙们，他们并不像是想象当中的那么不可一世，至少这一次陶正带着他们出去就给了他们一定的打击，当时的时候最好的情况是他们可以力挽狂澜，但是他们还做不到，他们对于这个方面的事情有着一定的判断和预感，但是在具体的过程当中，他们还不能学为所用，这个就是差距的所在。

　　差不多小半年的时间，以沈浪为首的这些人就基本上的泡在了这里，当然了沈浪可能更为的轻松一些，而下面的这些学员们真的是有那么一种好死不死的感觉，这里面当然也包括了新任的政委谈英省，在这段期间之内倒是没有任何的大佬过来，相信他们也知道了具体的消息，谈英省跳了火坑了，什么后果不知道，至少暂时并不是非常的清楚。

　　晚上的时候，沈浪也是突然的找到了谈英省，“出去吃个饭吧！就当做是给你庆祝了！也有一段时间没有出去了！”说话很是简单，但是这里面所透露出来的意思却是相当的不简单，谈英省愣了一下，要知道在这小半年的时间里面，自己忙的跟累的就跟那三孙子一样，没有任何的空闲，想要出去这个也是根本就不可能的事情。

　　现在沈浪突然的拽着自己出去吃饭，很显然这个是要做给外面人看的，不然的话沈浪绝对不会如此的，这个事情交代给易中和方清鸣两个人去处理的，他们两个人是通信员和秘书，加上原本的时候两个人就是家族当中的大少，这里面的事情也是门清的很。

　　晚上的时候，沈浪和谈英省两个人一同的出现在了酒店的门口，当然了两个人都是便装，要说谈英省认识的人并不是很多，但是沈浪呢？虽然他并不喜欢出入这样的场合，但是几乎京城里面有点头脸的人们，都比较的熟知这位三少，而且这里也是聚集了不少有头脸的人物，在沈浪刚刚的下车，就已经有人得到了消息，得到消息的众人也是有那么一点点的吃惊。

　　沈浪可是很长的时间都没有什么消息了，听闻好像是在处理什么事情，具体是什么的不太清楚，不过先前的时候有过一次露面，但并不是非常的成功，貌似在军纪委那边了，今天这是怎么一回事情呀！堂堂的三少竟然会出现在了这个地方，看那个意思也是相当的瞩目，还有就是他旁边的那位究竟是谁呀！以前的时候没见过，也没有听闻过。

　　不过究竟是谁现在已经不是非常的重要了，方清鸣和易中两个人已经下来了，要知道今天这个地方就是两个人安排的，有人看见了这两位，也是感觉有那么一些惊讶，虽然说两位也不常来这样的地方，但是这个并不妨碍两个人的名号，在这些纨绔子弟当中也是排的上号的，当然了用纨绔子弟来形容可能有些不妥，因为他已经被沈浪给选中待在身边了。

　　不过很快的各家也是得到了消息，沈浪竟然带着谈英省出来吃饭了，这个消息可是把所有人都给镇住了，甚至有些大佬也是有那么一些惊讶，什么时候沈浪竟然会如此的好心了，要知道这个可是有小半年的时间都没有见到谈英省了，也不知道他这半年的时间究竟都怎么样了，是学的有成，还是已经被关进了小黑屋里面。

　　今天猛然听见沈浪竟然跟谈英省一起的出来吃饭，先是吃惊，而后就是狂喜，要知道沈浪能够在现在这个时候把谈英省给带了出来，特别还是去了那样的场合，在一定程度上面就是表示着谈英省基本上已经是通过了，甚至还得到了沈浪的初步认可。但这个事情究竟是真的还是假的，大家现在还不是非常的确定，现在需要的是进一步的认定。

　　很快的饭店的包间就被预定了出去，而同一层的包间也更是火热，这个时候饭店的经理也是有那么一些骇然的感觉，先前的时候两位大少来这里的时候，就告知自己，晚上的时候其他的楼层无所谓，但是这一层的包间尽量的空出来，省的到时候麻烦，就算是其他楼层的包间，也是能免则免，不要全部的都放出去。

　　自己当时的时候只不过是不太好拒绝罢了，现在自己后悔的也是有些想要撞南墙，刚刚的时候自己的电话差一点的就爆了，而且来头可以说是一个比一个大，自己根本就没有办法去拒绝，早知道今天来的是贵客，自己说什么都不会如此的大意，想到这里的时候，经理也是恨恨的给了自己两个大嘴巴子，重的甚至让自己的嘴角都有些流血了。

　　因为房间基本上都已经放了出去，现在正是饭点这个时候，而且这里来往的人也是比较的多，你现在只能是撵人了，不然的话还能怎么办？但问题是这样的去做有些过于的得罪人了，要知道自己干的这个行业要的是什么，不仅仅是有其他方面的支持，重要的还需要有这个口碑的，不然的话谁来呀！毕竟像是这样的人京城里面有的是。

　　沈浪跟谈英省并没有谈论太多的东西，因为两个人都很是清楚今天晚上过来这里的目的究竟是什么，看着已经倒满的酒杯，谈英省也是双手端起来对沈浪示意了一下，“主任，这一杯酒算是我赔罪的，先前的时候对你有着诸多的误解，不管这里面究竟有什么方面的原因，我个人先干为敬！”说完了，就把杯中酒给干了下去，沈浪倒是也不含糊，至少很给谈英省这个面子，陪着干了这杯酒。

　　“这第二杯酒呢！我知道这小半年的时间究竟是怎么过的，先前的时候我以小人之心妒君子之腹了，这个是我的问题了。”干了第二杯酒以后，接着就是第三杯，“第三杯呢！我不想说的再多了，言多必失，一切都在这杯酒里面了！”

　　要知道能说出来这番话也是相当的不容易，要知道方清鸣和易中两个人现在也是在桌子上面了，但是能够看的出来谈英省还是很感谢沈浪的，如果没有沈浪的话，现在这个时候他恐怕早就已经在精神病医院里面呆着了，这个可不是说笑着的事情，而是实际的状况，因为很是清楚这小半年的时间自己究竟是怎么过来的！

　　等候的时间并不是非常的长，就有人来敲门了，要知道来人的这个心里面也是有那么一些忐忑，知道沈浪在里面了，不管是谁这个心里面恐怕都有那么一些打怵的，虽然明知道沈浪不会把他们给怎么样的，但是想到这个时候想要去面对沈浪，这个双腿还是有那么一些打颤的感觉，这份恐惧是发自内心的，沈浪给予他们的印象真的是太深刻了。

　　敲门声响了起来，沈浪也是看着谈英省笑了笑，甚至还刻意的点点头，那个意思也是很明显，剩下来的这个时间就看你老兄的了，相信现在很多人都在等这个消息，这个结果究竟会怎么样谁也不知道，没有看见真人，没有面对面的接触，恐怕都是有那么一些难以置信的，毕竟谈英省可是在狼窝里面待了能有小半年的时间呀！

　　虽然是想要见谈英省，但是知道三少在里面坐着，要是不过来见一面的话，还真的就有些不妥，至少过来敬杯酒，这是一个很简单的礼节问题。沈浪倒是表现的比较的随意，跟进来的这两位想象的有些不太一样，随机谈英省也是跟着的出了房间，“你们两个人怎么安排？”因为没有什么事情，沈浪说的也是相当的轻松。

　　“好久都没有回去了，家里面的人知道了谈政委的消息以后，恐怕也是有那么一些坐立难安了，现在不知道怎么着急呢！更何况我们两个人现在还坐在了这里。要是我们两个人不在第一时间赶回去的话，恐怕这个腿都就要被家里面给打折了！这个恐怕还是轻的。”

　　当中沈浪的面，也没有什么需要隐瞒的，因为这是一个很正常的状况，再者说了三少今天把他们给带出来也是本着这个方面的意思，所以沈浪在听闻了这个事情以后也是笑笑的点头，三个人在房间里面悠然的喝酒吃饭，要知道在里面的日子基本上就跟苦行僧一样，现在这样的机会对于他们来说太难得了。

　　倒是谈英省出来以后，也是被某些人直接的就拽进了房间，而进了房间以后，也是上下的开始动手，弄得谈英省也是哭笑不得的说道，“我说各位，到底是我出了问题，还是你们出了问题呀！不能够这个样子吧！”一句话说出来，众人也是大笑，随即也是上来跟谈英省重重的拥抱在一起，很显然他们在得知谈英省没有任何问题的时候，也是非常的高兴。

　　谈英省把这些人给应付完毕以后，也是匆匆的赶了回来，他很是清楚自己今天过来的目的究竟是什么，在打理好这个方面的事情，也是赶忙的脱身，自己只需要让外面的人知道自己没有任何的事情就好，至于其他方面的事情自己可以以后在说，从现在的情况来看，距离这个时间应该不会非常的远了。

　　在回来以后，沈浪也没有做太多的停留，重新的喝了两杯酒以后，大家也是各自的分开，大家也是各回各家、各找各妈，沈浪他们是回家了，但是谈英省却是不一样的，楼下面已经有车在等候着他了，很快的谈英省就见到了自己的老领导，老领导现在还没有休息，看见谈英省来了以后也是站了起来。

　　倒是谈英省看到老领导的这个举动以后，也是赶忙的跑了两步来到了身前的位置，然后立刻的就是一个敬礼，倒是老领导看着站在自己面前的谈英省，虽然没有老泪纵横，但也是表现的相当激动，看了好一会的时间，才是用力的点点头，很满意谈英省现在的这个样子。

　　当初的时候谈英省决定跳这个狼窝的时候，自己的心里面也是捏了一把汗的，因为这个狼窝并不是想象当中那么好跳的，现在看见谈英省能够从里面走出来，那当然是相当的激动，因为这个所代表的意义真的是太不一样了，虽然大家并不是非常的喜欢沈浪，但是并没有去否认这个家伙的本事和厉害。

　　而且大家所谓的不喜欢沈浪，并不是因为沈浪特别的乖张，也不是因为沈浪就是特别的不合群，主要是因为沈浪这个家伙太年轻了，而且还身居高位，这个让众位大佬情何以堪呀！而且在历次针对沈浪的事情上面，大家都没有讨到任何的好处，相反还被沈浪给深深的戏弄了，所以大家对于沈浪就有那么一点点的小意见。

　　只不过是有那么一点点的小意见罢了，你要说真的跟沈浪不死不休，这个就有些过于的夸张了，甚至会引起来某些人的反感来。大家对于沈浪有意见是有意见，但是并不表示着就对沈浪很是反感，相反在某种程度，对于沈浪也是有一种很是特殊的感情。

　　谈英省也是简单的介绍了一下在里面一些状况和情况，在这里面他也没有吝啬给沈浪说了一些好话，对于自己来说这是一个非常正常的状况，如果说没有沈浪的周缘，自己现在能够继续的坐在这里吗？自己非常的不确定呀！

　　而谈英省的那位老领导在听闻了这个事情以后，也是摇摇头，“沈浪这个混小子呀！还真的就不知道应该说他一点什么是好了，你说他不懂事吧！这些所谓的人情世故他摆弄的非常明白，可是你要说他懂事吧！他有的时候就故意的犯傻，让你无可奈何，当初的时候陶正的事情就是这么一回事情，当然了，在某种程度上面，陶正也是自找的！”

　　虽然说事情都已经过去了，但是大家现在提起来这个名字的时候，依旧还是有那么一些其他方面的感觉，在一定程度上面，陶正已经是被判了死刑了，也就是说最好的结果就是找一个比较安稳的位置混迹下去，最不好的结果就是直接的病退了，这个也不太好说，毕竟看到谈英省的这个样子，一些人不会一点想法都没有的。

　　要知道不管是陶正还是谈英省，两个人跟沈浪都扯不上任何的关系，但是进去了以后这个差别真的是太大了，陶正是最先入住的，从道理上面来说他应该是最出彩的哪一个，但是那里想到他的结局竟然会是那个样子，现在只能是在疗养院里面待着，至于所谓的正式工作都已经没有了，而谈英省呢！在沉寂了小半年的时间以后，将会发出来很是璀璨的光芒来。

　　这个已经是没跑的事情了，现在众位大佬想必也都是知道了这个方面的消息，这个恐怕也是沈浪的意思，他今天晚上的时候待着谈英省出来吃饭，本身就是一个表露，不过这个混蛋小子也是够坏了，你实现的时候要是通个气能死呀！但是你偏偏什么都没有说，什么都没有做，然后突然的就来了这么一手，让自己这边还真的就有那么一些措手不及的感觉。

　　跟谈英省谈了一回事情以后，也是放谈英省离开了这里，现在绝对不能留谈英省在这里了，他还是应该回去，沈浪怎么样那个是他的事情，而且众人的目光也不会盯在他的身上面，大家对于他还是抱有着一定的畏惧感。可是谈英省就不太一样了，大家现在对于他的感觉，不亚于眼中钉肉中刺呀！

　　因为大家都可以预见到谈英省的崛起，现在的这个时候他的一举一动都是被放置在放大镜之下的，所以现在绝对不能出现任何这个方面的问题，就算是他不去注意，他身后的这些人也必须要注意这个方面的问题，而且还需要避免的让这个方面的事情发生，所以他现在留在外面的话，绝对不太合适。

　　留在外面的话，大家会把他当做是直接的目标开始打击，这个是显而易见的，但是他在里面的话，众人就算是想要动手，也需要仔细的掂量一二，要知道在里面了，那就意味着他是在沈浪的势力范围之内的，谁要是想要动谈英省的话，那就需要考虑清楚了，因为沈浪这个家伙可不是白给的，在现在，还真的就没有太多的人敢去捋他的虎须。


第一千二百一十六章

　　在听闻谈英省晚上的时候又折返回去了以后，沈浪也是笑了笑，这个事情自己先前的时候就已经是有所预料了，在现在的这个时候除了回到那里，其他的地方都不是非常的安全，当然了如果说谈英省可以一直的住在那位大佬那里，这个就另当别论，但是可能吗？这个是根本就不现实的事情，就算是大佬同意，谈英省也不会同意的，所以到最后还是要回去的。

　　不过这么的去做看着好像是把危险降低到了最低，但是从另外一方面来看，这个多少也是降低了那位大佬的威信，同时也是把谈英省给置身于一种很是尴尬的状态当中，谈英省也不是什么傻瓜，他现在可能还不会太明白，但是总归有他明白的那一天，而且这个时间想必应该不会特别的长，在这样的情况之下，他的心里面究竟会怎么的去想？这个是沈浪所期望看到的。

　　对于沈浪来说，谈英省是一个不错的家伙，内心隐忍，性格也是相当的果敢，能够想象的出来他的未来是相当光明的，自己对于他的未来倒是非常的期待，这个也是自己这一次用了一些小手段的原因所在，自己比较的看好他的前途。

　　但是现在的这个时候自己还不会跟他谈及这个方面的事情，甚至于就算是到了将来的时候自己也不会跟他谈及这个方面的事情，因为根本就没有这个必要，自己很是清楚甭管到了什么程度，他都不会改换门庭的投入到自己的门下，因为他的性格已经决定了这一点，但是这个并不代表着自己跟他就不可以成为朋友，这个也是自己看重的哪一点。

　　在现在的时候，他最需要帮助的时候，自己给他提供一定的庇护，这个对于谈英省来说，现在可能没有太多的知觉，但是他最后还是会醒悟过来的，而醒悟过来以后那就表示着他知道已经欠下来了这个人情，要知道这个人情不是想象当中好还清的，如果就这么简单的还清了这个人情，沈浪的这一番布置不是全部都浪费了吗？

　　而与此同时，方清鸣和易中两个人这个时候也是被家里面的人给轮番轰炸着，他们这个时候倒是没有其他的感情表露，没有任何的骄狂，也没有任何的不满，神色平淡，姿势略显倦怠的坐在了那里，给予所有人的感觉都是这么一个样子的，在家里面的众人看起来，这两个孩子是真的成长了，在沈浪的身边果然是不同凡响。

　　但是在少数人的眼睛里面，他们却是有那么一点点骇然的感觉，因为他们已经感觉到了两个人骨子里面所发生的变化，先前的时候两个人相对其他家的孩子来说虽然不错，但是在他们这些人的眼睛里面，还是有那么一些不够格，只不过是碍于家庭方面的原因，所以才会有现在的这个局面，其实还是看不上眼的。

　　但是现在呢？他们甚至也是有那么一些快要看不透了，这种变化时巨大的，诚然他们当初的时候就已经知道，沈浪在调教人手方面非常的有一手，但是等真正的接触到了以后才发现原来沈浪竟然是如此的厉害，要知道沈浪对于军方的一些人来说，也只能说是半路出家的和尚，难不成这个外来的和尚真的就会念经不成？

　　但是这个外来的和尚是不是也太会念经了，现在他们两家的人甚至都已经不敢小觑这两个家伙了，要知道他们跟在沈浪身边的时间也并不是很长，也就是一年左右而已，在这一年的时间里面他们基本上没有经历太多的事情，基本上都是在封闭的环境当中进行学习，但就算是这样，方清鸣和易中两个人还是发生了这样的变化，如果时间再长一些的话，那又是易中什么样子的状况，说起来还真的就是让人非常的期待。

　　不过心中现在也是按下这个惊讶，详细的询问了一下谈英省在里面的状况，还有就是他们这些学员在京里面的一些境况，因为沈浪绝对不会无缘无故的就做出来这么一个举动来的，很显然他把谈英省给放出来是一回事情，但是同样的也是在告知其他方面，这些学员们现在已经学习的差不多了，基本上可以放出来的，这个恐怕才是沈浪这一次拽着谈英省出来的目的所在。

　　现在想必各方面的人基本上都已经知道了这个消息，先前的时候把谈英省给放出来只不过是一个引子罢了，但在当时的时候恐怕大家都是被这个消息给镇住了，就算是谈英省背后的那位大佬恐怕也未见得反应的过来，他们当时的时候都被谈英省还活蹦乱跳的样子给惊喜到了，等反应过来的时候，貌似也是有那么一些晚了。

　　沈浪这个家伙还真的就是好算计呀！但是你又不得不去佩服这个家伙的手段，这个虽然说是明摆着的事情，但是在如此的时间段里面，貌似并没有太多的人反映过来，当时的时候大家更多的心思还是放在怎么应对谈英省这个问题上面。等反应过来以后，谈英省已经回去了，大家也会有那么一些后悔莫及，难不成现在这个时候你还可以去闯那里吗？

　　你就算是不要命了也没有这么去干的，那是什么地方呀！虎穴狼坛一样的地方，你要是去了的话不是沉沙折戟这么的简单，这个小命恐怕都要玩完，机会曾经就摆在面前了，但是当时的时候大家谁都没有珍惜，不过这些人现在可能还会好一点，可是谈英省背后的那位大佬究竟会怎么去想，呵呵，这个恐怕就很难说了。

　　其实这个问题很好猜，那位大佬现在也是反应了过来，但是反应了过来又能怎么样？也已经是晚了，谈英省都已经回去了，在现在这个时候你还能把他给重新的拽回来吗？这个是根本就不可能的事情。

　　沈浪这个混蛋，绝对是故意的，他肯定是早就已经算计好了，这样的场面绝对会出现，大家高兴是高兴，但是这个高兴的背后却是有那么一点点苦涩的感觉，谁碰上了这样的事情都不会特别的高兴，特别是在你知道了这个是明显的戏弄以后。

　　但是谁能说出来什么吗？貌似谁也说不出来什么，这就是一个哑巴亏，而且在表面上你还需要故作高兴，这个时候除了在心里面诅咒沈浪之外，貌似也没有了其他的什么好办法，不然的话你还能说什么，说沈浪的不是，要是那样的话，你可就有些过于的得了便宜卖乖，这样会被其他人所严重鄙视的。

　　所以这位大佬的心里面也是憋着一口气，有些高兴，但同时也是有些难受，到了最后也只能是愤恨的骂了一句，骂人的时候脸上面的表情是既痛苦又愉悦的，一时之间还真的就没有太多的办法去形容，委屈一点就委屈一点吧！至少谈英省已经快要熬出头来了，现在这个时候也只能是这样的去安慰自己，不然的话还能怎么说？

　　第二天的时候，沈浪刚刚的起床没有多长的时间，家里面的人就告知自己，于老先前的时候来过电话了，让他今天上午的时候去哪里报道，有事情要谈，沈浪当然清楚于爷爷为什么要找自己，很显然在某种程度上面就是来找自己算账的。这个算账指的是两方面，一方面是昨天晚上所发生的事情，另外一方面是这些学员们的安置情况。

　　吃过饭以后，沈浪就去了于爷爷哪里，不过沈浪并不是今天第一个见到于爷爷的，在外面的时候跟于爷爷打了一个招呼，等了差不多一个小时的时间，于爷爷的公务忙的差不多了以后，才腾出来这个时间跟沈浪见了一面，这个倒也不是故意的要去怠慢沈浪，又或者是想要拿捏一些沈浪，主要是真的没有这个时间。

　　看见站在自己面前的沈浪，于海也是没有好气的哼了一声，“你小子可以呀！是不是感觉自己无所畏惧了，这样的把戏也敢随意的去玩弄，怎么着，要不要在我的面前也来上那么一手呀！我现在开始相当的期待！”

　　沈浪讪笑了一下，这个多少也是让于爷爷有个台阶可以下，自己没有任何的反驳，因为自己很是清楚，于爷爷就是借机想要骂自己一顿，只不过需要找点由头罢了。在说了自己两句以后，话题也会回归到了正规上面来。“那些学员你准备怎么办？”

　　“不知道！”沈浪也是耸立了一下自己的肩头，“这些学员我的打算是全部的都留下的，但是从目前的状况来看，这个只不过是我个人的想法而已，没有任何的实际意义的，所以也是打算找于爷爷你商谈一下这个方面的事情，这些人究竟应该怎么来处理，究竟是全部的都留在我哪里？还是说分一部分出去呢？我有些拿捏不准，还请于爷爷你定个章程。”

　　“你小子跟我耍滑头，是吧？”于海也是哼笑了一声，“从我个人的意见来看，你小子还是轻一点得瑟比较的好，至少对你个人来说是有这个好处的，当然了在这个方面只不过是我个人的意见罢了，并不代表着最终的结果，我相信你的心里面肯定是有着自己的看法，不管是从大局，还是从其他的什么方面来考虑，都已经会有不错的结果，不是吗？”

　　沈浪也是摇摇头，有些苦笑不已的样子，“得，我就知道肯定会是这么一个结果，不过能有这样的结果我已经是相当的满意了，不然的话还想怎么样？”沈浪反问的说道，“这些学员我需要留下来一部分充实到军纪委这个部门当中，至于其他的那些人吗？我不想发表我个人的意见，看看其他方面的意思吧！他们想必也等不及了。”

　　听了沈浪的这个话，于海也是感叹了一声，“你小子不要说的这么伤感，就好像你是真的舍不得一样，你小子的心里面究竟在想着一些什么东西还需要我说清楚吗？我知道你小子比较的有手段，但是想要把这些人都给留下来这个是不太现实的事情，所以还是放一放比较的好，这样的话对于大家都是有好处的。”

　　沈浪也是耸立了一下自己的肩头，很显然于爷爷都已经这么的说了，自己要是再说点什么的话，那就是自己的不对了，更何况自己对于这个事情也不是想象当中的那么死板，想要把所有的人都给留下来，这个太不现实了，要知道就算是能够留下来一半，这个可能都是自己吉星高照了，在自己做出来带着谈英省出来这个决定的时候，就已经预料到了。

　　要知道当初的时候某些大佬就已经有这个方面的意思了，沈浪挑选的那些人绝对不能全部的都充实到军纪委当中去，对于他们来说有些过于的浪费了，也同样的不太保险，至于为什么一直的要放置在沈浪那里了，主要是因为沈浪培养人的能力真的是太强大了。

　　但是把人培养出来以后，那就是另外一回事情了，貌似先前的时候沈浪在这个方面也没有太多的表示，就好像先前的新司一样，也并不是所有的人都留在了那里，他们当中的很多人现在也是在重要的岗位上面，同样也是干的很是不错嘛！

　　想了想，沈浪也是从怀里面拿出来一个名单来，上面写了几个人的名字，“其他人是谁这个我管不着，也不想去管，但是这里面的几个人我需要留下来，我不管他们究竟是什么方面的人，也不管他们是不是有其他方面的关系，我不想知道，也不愿意知道，我要把他们这几个人给留下来，而且是必须留下来！”

　　于海看着名单上面的几个人，还真的就不是非常的多，相对于整体的这些学员们来说，基数小的有些出乎预料，但是看着这些人，荣天星、方清鸣和易中三个人赫然在列，至于其他方面的人都是没有听闻的，在这个上面自己没有看到谈英省的名字，不过看沈浪这个混蛋的表情就知道，这个人根本就不需要写在上面的。

　　因为他是必须在小团体里面的，这个也是众多大佬们所达成的意见，其他人都可以无需去考虑的，但是这个人必须在，不管出现任何方面的问题都需要主持政委的工作，当初的时候把他送进去的时候，本着的就是这个方面的意思。

　　在某种程度上面来说，沈浪虽然是第一人选，但是在这个位置上面究竟会干多长的时间，现在还很是不好说，因为在某些大佬的眼睛里面，沈浪就是充当一个领路者的，就好像是当初的新司一样，等一切都走上了正规以后，那么你沈浪就需要让地方了，不能够继续的留在那个位置上面，这个是必须的，也是不容置疑的。

　　如果说沈浪自己明白的话，那是最好不过的事情，省的大家都会感觉非常的麻烦，如果说你沈浪不明白的话，那就需要好好的说道说道，不过现在提及这个问题还是稍微的有些早了，要是现在就让沈浪面对这个方面的问题，那么这些大佬们以后的日子恐怕就真的不会特别的好过了，要知道沈浪现在所在的部门可不是说笑的。

　　而且沈浪这个混蛋也不是谁都可以随意的去拿捏的，这个家伙的身份相当的不简单，如果说这个事情要是真的被他给盯上的话，那么日后肯定是麻烦一大堆的，这个是谁都不愿意去面对的事情，这个只能是通过后期缓缓的去运作，而且还需要运作好了，不能够让沈浪有丝毫这个方面的察觉，不然的话呵呵，大家的日子都不会特别的好过。

　　沈浪跟于爷爷探讨过这个方面的事情以后，并没有立刻的就离开这里，要知道他的身上面可是还挂着秘书的这个头衔的，他就算是不离开这里，其他人也不少说什么的，当然了也不敢说什么，开玩笑一样，这个时候谁跟沈浪过不去，那个就是从本质跟他自己过不去，更何况沈浪也没有犯众怒，谁也不会闲着没事给自己找麻烦的。

　　不过众人也不是什么傻瓜，要知道他们可是很长的一段时间都没有看见这位三少了，今天三少不仅仅是来了这么的简单，甚至还刻意的待了这么长的时间，这里面肯定是有着其他方面的问题，但究竟是什么原因，这个就不是他们这些人可以随意猜测的了。

　　但是他们不能够随意的猜测，并不代表着其他人也没有这个方面的猜测，很快的众位大佬们也是得到了这个方面的消息，再联想一下先前的时候所得到的消息，要知道昨天晚上的时候沈浪可是带着谈英省一同的出来吃饭了，这个信号可就是再也明显不过了，在这样的情况之下，还需要再做过多的说明吗？


第一千二百一十七章

　　在不需要做任何说明的情况之下，众位大佬也是有那么一些其他方面的想法，他们也是很清楚，想要把这些学员们全部的都给要到自己的手里面，这个是根本就不现实的事情，谁也不会允许这样的事情发生的，就算是他们自己也不会允许的。如果就让沈浪成为所谓的光杆司令，那么他们当初时候的努力和付出就全部的都白费了。

　　但是究竟能够抽调出来多少的人手呢？沈浪在这个方面又会是一个什么样子的态度，这个问题还真的就值得商榷呀！现在大家都急需想要知道沈浪的想法究竟是什么，首先谈英省是不能够被抽调的，这是一个不容置疑的事情，你动其他人都可以，但惟独要是动了他的话，那么所有人全部的都会反过手来把你给摁趴下的，动了他会让沈浪倒不会发飙，但是有人会坐不住的，而有人坐不住的这个结果就是这些大佬们跟着坐不好。

　　还有几个人选也是不能够动的，比如说荣天星，又或者是方清鸣和易中等人，他们跟沈浪的关系非比寻常，所以他们也是不能够动的，会被沈浪继续的留在身边的位置。除了他们之外，其他人就好像是被摆在台上面的盛宴一样，大家现在已经有那么一些急不可待了。

　　不过在这个时候还是要小心一点的准备，等大家想要有所动作的时候，沈浪也已经是离开了这里，折返回到了自己那个基地的所在，回来以后，沈浪也是把众多的学员们给召集在了一起，看着整齐坐在这里的这些学员们，沈浪也是有些感慨。

　　“你们在这里的时间也不短了，不过你们究竟是不是学业有成，谁也不是非常的清楚。但是有一件事情我希望你们可以考虑清楚了，那就是你们将来的就业问题，我说的这个就业指的是你们将来究竟要去什么样子的岗位上面去工作，这个不是我个人单方面能够决定的，这个取决权在于你们自己的身上面。”

　　沈浪的几句话说完，下面的这些学员们也是有那么一些愕然，很显然沈浪所说的这个话让他们也是感觉到了什么，这个对于他们来说可不是一个非常好的消息，至少沈主任所表达的这个意思里面有其他方面的含义。

　　“让你们来这里学习，是因为你们在其他方面的表现不够好，在这里面你们需要继续的深造，对于你们来说，这是一个机会，让你们提高自己的机会，并不是说这个就是你们的敲门砖，如果说你们当中有人这么的去想，那么我就不好意思了，是真的要对你们说抱歉了，因为事情不是这么一个样子的，如果说有人愿意跟我谈一谈这个方面的事情，我非常的欢迎，给你们一天的时间来考虑这个事情。”

　　说完了以后，沈浪也是离开了自己的位置，政委谈英省也是上来讲了几句，所说的话基本上都是大同小异，而后的这个时间段里面，这些学员们也是被放松了要求，除了不能够正常的出入这里之外，其他方面都基本上不怎么受限制了，这个跟以往的待遇有些明显的差别。

　　很快的诸位大佬们也是得到了这个方面的消息，要知道这些学员们从进去了以后就没有再跟他们联系过，今天突然之间的打了电话过来，而且还说了这个方面的事情，这个也是让诸多的大佬们感觉有些怪异。联想到先前的时候沈浪去见了于老，他们自然也是猜测到了肯定是沈浪跟于老已经商议好了这个方面的事情。

　　如果是这样的话，那么一切都可以解释的通，不过这些大佬们也是有那么一些狐疑的，要知道沈浪就这么轻易的把这些学员们给放了出来，甚至连一点要求都没有提，这个是不是有些太不同寻常了？沈浪会如此的好心吗？从以往大家的经验来看，还真的就不太好判断。这里面是不是有其他什么方面的事情呢？还有就是这些学员们的安排问题，要知道沈浪主动的放弃，跟他们主动的争取，这完全就是两回事情。

　　就算是把这些学员都给充实到沈浪的那个部门当中，也不是不可以，但是这个情况这些大佬们也不允许，虽然他们也清楚把这些学员们都留在那里的话，这个好处是显而易见的，但是这些大佬们还需要有其他方面的考虑。所以这个事情是绝对不能够成行的，但是他们却万万没有想到沈浪竟然会选择主动的放弃，这太奇怪了。

　　甚至对于这些大佬们来说，有些难以解释，究竟是什么方面的原因促使了沈浪这么的去做呢？不过这些现在来看已经不是那么的重要了，重要的是现在机会已经来临了，要是放弃的话就真的是太可惜了，再者的话就算是借着这个机会试探一下沈浪，谁知道沈浪这个混蛋又在玩什么鬼把戏，大家也是看看。

　　不过这个结果跟大家想象的貌似有些不太一样，但凡下面的这些学员们提出来了这个方面的意见和要求，沈浪都没有任何的阻拦，而且很快的就批复了这个方面的手续，不过在离开之前沈浪也是单独的说教一番，看着众多学员的眼泪还是能够感觉出来，大家对于这里的不舍，毕竟这里是他们曾经挥洒汗水的地方。

　　很快的两天时间就过去了，而学员们也是被分散的差不多了，所谓的非核心人物已经都已经选择离开了这里，留下来的人并不是非常的多，沈浪心目当中的人选都在这里了，当然也是多出来几个人，这个基本上也是在沈浪的预料之中。

　　隶属于众多大佬的人，基本上没有任何的剩余，当其中的一个人动手了以后，另外的人也不会按捺太长的时间，这个只不过是被动的做出来了这个选择罢了，就算是众多大佬们想要克制，也是有些难为，毕竟这个不是克制的事情。

　　难不成他们就真的不知道待在沈浪的身边，有着诸多的好处吗？他们同样也知道这个情况，但是奈何这个时候，情况多少已经不由自己来控制了，你要是不动手的话，其他人都已经动手了，更何况这些学员们的归属感还并不是非常的强烈，要知道这些学员们本来就是属于一个狼多肉少的状况当中，你要是不下手的话，恐怕到最后连汤都喝不上了。

　　这个也是导致了现在这么一个后果，你把人给抢到手里面了，但具体要怎么来安排，这个就比较的困难了，当然了这个就跟沈浪没有任何的关系了，因为他负责教授不假，但是并没有说还负责分配呀！当然了你要想把这些学员们给重新的塞到沈浪这个新组建的部门来，也不是不可以了，但是这个人情怎么算呢！要知道当初的时候我放走他们的时候，可是什么话都没有说呀！

　　怎么着，和着就你们会占便宜，而我就只能是甘愿倒霉不成，要知道沈浪也不是一个好想与的人，特别是在这样的事情上面，在这些学员们的身上面，沈浪可以说是付诸了他们太多的心血，但是现在拍拍屁股就走人了，哪有这么便宜的事情呀！

　　但是沈浪要是不松口的话，其他人想要进入到他的部门当中，还真的就是一件非常困难的事情，别看沈浪头上面上面的婆婆不少，但是等闲之人还真的就不太好撅了沈浪这个面子，毕竟沈浪这个下属不同于常人的。

　　但是大家也同样的清楚，现在这个时候不是最后的机会，但却是最好的机会，现在的这个机会要是浪费的话，那么日后再想进入到这里，恐怕就是难上加难了，大家现在多少也是对先前的时候沈浪放任这些学员离开，展开了一定的联想和设想，沈浪这么做究竟是无意的，还是故意的，如果说是无意的，那么现在的这个情况算是什么，如果说是故意的，这个家伙是不是也太坏了，简直坏的有那么一些缺德冒烟的感觉。

　　先是逼迫着大家去抢夺，等大家都抢夺到手了以后才发觉，如果把他们这些学员们给留在沈浪的身边才是最好的，但是现在想要送回沈浪的身边真的就是那么便宜的事情吗？沈浪会把所有的一切都跟你算清楚的，恐怕还不是一笔一笔的算清楚，而是把总账都给算清楚了以后，再在这个数字后面乘以一个问号，这个问号至少是以大于三，小于多少不知道。

　　沈浪随即也是领着这些剩下来的人员来到了军纪委这边，要知道这边的位置早就已经准备好了，如果当初的时候不是因为陶正单方面的原因，恐怕现在沈浪他们早就已经走马上任了，虽然说沉寂了小半年的时间，但是这里却是一直的都保留着，而且在现在的这个时候，也是有着诸多的人在关注着这里。

　　要知道先前的时候沈浪没有出马，陶正虽然把这些学员给带了出来，但是那个结果却是相当的糟糕，甚至连一些表面上的文章都没有做好，倒是让一些人耻笑了一段时间。可是现在情况已经不一样了，沈浪亲自的出马，不过领过来的人稍微的有些少了，从架势上面来看，倒是跟先前的陶正有着很大的差距呀！至少不像是陶正出来的时候，很是风光，很少耀眼。

　　沈浪在来到了这里以后，就跟谈英省两个人去见了领导，汇报了一下有关这个方面的状况，不过大多的时候是以谈英省为主，沈浪及其有限的补充两句也就罢了，这个状况也是在在座的那位大佬时不时的抬头看看，谈英省是什么方面的人自己很是清楚，但是能牢牢的压住的谈英省，沈浪还真的就不是一盏省油的灯呀！

　　在听闻了沈浪和谈英省两个人的报告以后，随即军纪委还有其他方面的领导也是给沈浪他们讲述了一下工作的性质，还是他们的架构等等方面的事情，沈浪在这个时候也是提出来了自己的要求，人手严重的不够用，就靠着沈浪的这些个人手，构建一个主题的框架还可以，但是想要把丰满起来的话，必须还需要有人手来填充。

　　对于沈浪单方面提出来的这个要求，军纪委的领导考虑了一下以后也是表示了同意了，当然了沈浪他们有他们自己的挑选方式，这个也是由着他们自己来决断，要是放在其他的部门这个是绝对不可能的事情，但是放置在沈浪的身上面，倒是没有太大的问题，因为这个家伙本来就不是一个墨守成规的主。

　　不过究竟选谁不选谁的，有用什么样子的方式来挑选，沈浪并没有做太多的严明，沈浪跟军纪委的领导关系也算是很不错，这位大佬沈浪很早之前的时候就打过了交到，彼此之间没有什么所谓的矛盾，两者之间相互也是比较的欣赏。加上沈浪在为人处事方面还是有着比较独到的地方，所以这个事情两项都不是非常的为难。

　　随即谈英省也是离开了办公室，就把沈浪单独的扔在这位大佬的办公室里面，沈浪脸上面的表情不严肃，但是却非常的谨慎，身体上面的动作不僵硬，却是比较的小心，不管是从派系的势力，还是从彼此的身份上面来说，沈浪现在都是小字辈，所以保持着一定的畏惧感和拘束感，没有太多的坏处，而坐在沈浪对面的这位大佬明显也是看出来了。

　　所以也是摇头一笑，“我说你小子就不要在我的面前装成这个样子了，因为你本来就不是这样的人，让人看了以后可是有那么一点点的不太自在呀！”诚然这个只是一句玩笑话，但是能用这样的口气说出来，也是一种善意的释放和表现。沈浪也是微微的一笑，不过却没有太多的言语，现在还轮不到自己说话的时候。

　　新的部门框架都已经打好了，只要补充了人手以后，基本上就可以开始运作了，现在众人的目光也是都有些关注了起来，一方面是因为大家都想为自己谋取一定的利益，另外一方面也是想要看看这个部门究竟会怎么去运作，还有就是所谓的开门红，这个所谓的开门红究竟会扔到谁的头上面。

　　沈浪现在倒是没有那么多的想法，因为暂时还不需要为这个方面的事情所操心，在现在的这个时候沈浪很多的事情也都是放手了，把具体的工作交给政委和荣天星两个人来处理，当然了其他人可能没有这个方面的感触，但是谈英省的感觉却是相当的深刻，自己还真的就没有想到沈浪竟然会表现的如此大胆。

　　自己从来都没有否认过荣天星的能力，在一起学习的那个阶段里面，自己也是充分的认识到了这一点，在那个时候主任就已经开始培养他了，而荣天星的表现也没有辜负沈浪的期望，可以说在这些学员里面的威望，荣天星是仅次于主任的，就算是自己挂着政委的名号，但是在这一点上面，也是望尔项背的。

　　可是在里面毕竟是一个封闭的学习环境，那个时候主任还需要忙碌于其他方面的事情，所以让荣天星凸显出来，这个并没有什么，可是现在呢！在如此重要的场合和时间里面，沈浪依旧把荣天星给推了出来，这个所代表的意义就很是不一样了，甚至于谈英省的心里面也是萌生出来了其他方面的想法。

　　这个其他方面的想法，并不是说对于主任的怀疑，而是自己觉得主任之所以这么的培养荣天星，是不是表明着如果真的到了那么一天的话，那么接任主任的人就是这个荣天星呢？这个问题还真的就不是非常的好说呀！但是自己觉得非常的有可能性，而且可能性也是相当的大。

　　也就是说在某种程度上面，主任已经想到了将来有一天他会离开的，不管是主动的离开还是别动的离开，这一步都需要走的，但是在现在部门还没有开始完全运转的时候，主任就已经做好了这个方面的准备，这个还真的就是常人所难以企及的，不是说每个人都有这样的远见的，从自己还没有接手政委这个职务的时候，主任就已经策划的差不多了，这个恐怕就是主人高人一等的地方了。

　　就算是日后有人把主任给请走了，但是这里依旧还是可以被主任给掌控着，换汤不换药而已，自己在这段时间的学习也已经是充分的领略到了这一点，有很多的东西是只可意会不可言传的，甚至于到了现在自己也是有那么一些搞不清楚，这里面究竟都有着一些什么原因，自己也是一直的在揣摩着。

　　因为自己很是清楚，如果自己没有揣摩清楚的话，那就意味着自己始终还是没有入门的，也就是说自己虽然可以看明白一些东西，但是如果他们想要故意的瞒着自己的话，就算是自己明知道有问题，但是却找不出来，这个对于自己来说，多少也是有那么一些不利的。


第一千二百一十八章

　　沈浪现在的这个职务是在军纪委的领导之下，但是头顶上面的婆婆可不止一位这么的简单，这个关系一定要协调好了，不然的话将来有麻烦的恐怕就是沈浪自己了，得罪了哪一个都不会给你好果子吃的，这个也是常情，丢给你一个小鞋，你是穿还是不穿？

　　当然了在某种程度上面，沈浪不想得罪他们，他们也同样的不太好去得罪沈浪，因为谁都知道这位三少来头很是不简单，在没有必要的情况之下，能不得罪这位还是不要去得罪的好，沈浪他并不像是其他人一样，可以随意的去拿捏，但凡可以的话，大家就相互的谦让一番，睁一只眼睛闭一只眼睛把事情过去也就算了。

　　要是放置其他任何一个人，就算是比沈浪官高一级的，也就是说肩膀上面扛星星的，他们也未见得就真的害怕或者是担心，对于他们这些人来说这里面的东西很是值得说道，要想把里面的门道都搞清楚了，需要下一段狠功夫的。

　　可是沈浪这位三少不同呀！他虽然算的上是半路出家的和尚，但是这里面的门道貌似还真的就没有太多可以瞒得住他的，夸张一点的说，玩所谓的软刀子，阴险手段，沈浪可以说是他们这些人的祖宗，他们玩的这些东西都是沈浪玩剩下来的。根本就不够沈浪看的，在这样的情况之下，你还有什么可以值得称道的？你还有什么可以无畏的？

　　还有就是沈浪带过来的这些人，人虽然并不是非常的多，本来也是想给这帮家伙们一个下马威，让他们知道知道，在这个地方是龙得盘着，是虎得握着，但是一番较量下来，人家貌似也是留手了，这个才不至于灰头土脸的，不然的话这个脸是真的没有地方放置了，而且这帮家伙不仅仅是手段厉害，这个家世也是不凡呀！拿出来能吓死人的。

　　不管是来软的还是来硬的，都不好使呀！以前的时候还真的就没有遇到过这样的状况，弄得有些人现在也不知道应该怎么来应对了，好在现在这个时候双方也都是比较的克制，当然了这个是比较好听的说法，主要是自己想要找点麻烦，可是人家的手段太高了，让自己这边也是铩羽而归，但是这样的事情好说不好听呀！这么的说也是给自己找了点脸面。

　　不过沈浪这边对于整个事情控制的比较好，兵来将挡水来土掩，不主动的惹麻烦，但同样的也不怕所谓的麻烦，而且整个部门的人相互之间的配合也是相当的好，甚至于都不需要主动的去说什么，可能只是一个小小的动作、或者是眼神，彼此之间就可以相互的明白，这种默契是其他方面真的学不来的，同时也是他们钦佩不已的。

　　现在唯一所欠缺的就是人手方面的问题，沈浪把这个问题的处置权已经下放给了荣天星，但是自己也是要了一些名额，这些名额是留给那些大佬的，当初的时候自己把那些学院给培养好了，然后他们直接的就把人给拽走了，甚至连一声感谢的话都没有说过，这个对于沈浪来说就有些难以忍受了，没有这么干的，太过分了。

　　现在沈浪这边要招人了，就不相信这些大佬们不着急，要知道过了这个村可就再也没有这个店了，就好像先前的时候召集的这些学员们，当初的时候这些大佬们可以说是打破头了，但是却没有任何人成功，沈浪找过来的这些人虽然跟他们有那么一些关系，但是这个关系怎么说呢？太拐弯抹角了，就算是牵扯上了，也是费劲了周折。

　　现在是把这些人给收在了手里面，可是怎么说呢？虽然是收在了手里面，但是不能总是不让他们不见任何的风雨，要是长此以往的话，这些人恐怕就要废了，这些人不怕用，越用越出彩，越放越沉寂，而且这样的事情也是趁早不趁晚，如果真的要是错过了这个时间的话，倒也不是说就是没有安置的地方，但是差距一旦被拉开，想要再赶上去可就难了。

　　举一个很是现成的例子，不要说这些学员们了，就拿方清鸣和易中两个人来做这个比方好了，他们两个人先前的时候是什么货色大家都非常的清楚，不否认他们当时的时候就比较的不错，但是怎么说呢！只是相对于某些人来说的，当初的时候能够压制住他们的人不在少数的，但是现在呢？也就是一年的时间而已！

　　不要说当初的时候跟他们同龄和同行的那些人，当初的时候能够压得住他们两个人的人有多少？现在又有多少人能够压得住他们两个人呢？几乎是没有的，也就是说在这不到一年的时间里面，他们的成长不仅仅是把同行的人给甩在了身后的位置，甚至于还把以前遥遥领先于他们的人给甩在了身后的位置，这个就是差距的所在。

　　看这个浅显的例子就知道了，所以众人现在也是绞尽脑汁的在考虑这个方面的问题，怎么才能够让沈浪同意呢？这个可不是说说就可以的事情，必须要付出一定的代价，而这个代价究竟会是什么，现在还很是难说，但是从以往对沈浪的了解，加上这一次沈浪什么都没有应对的情况来看，这一刀下去了恐怕会非常的狠呀！

　　先前的时候大家还都顾忌自己的身份，反正绝对不当这个出头鸟，这一枪要是下去了，恐怕非死即残，但是等了两天以后大家才突然之间的发现，沈浪手底下的这些家伙们，貌似真的继承了沈浪的秉性，下手那叫一个快呀！各位大佬算计了一番，要是继续等下去的话，恐怕真的就没有他们什么事情了，人已经快要招满了。

　　这帮混蛋们的下手那叫一个快呀！简直就是以迅雷不及掩耳之势，召过来的这些人必须要经过严格的身份审核，这个审核不是他们沈浪做的，沈浪他们所需要做的只不过是挑选，从他们这些人的身上面找到一定的闪光点，不需要你是全才，这个人百年也不会出一个的，但是需要你有比较出彩的地方，这样出彩的地方不用多，一点就够了。

　　“师兄，这个事情貌似跟你们这个部门没有什么关系吧！”对于这个突然的邀请，沈浪也是有那么一些无可奈何，这个邀请甚至有那么一些强行的味道，自己也不是非常的清楚，师兄究竟是什么意思，“你找我来的话，给我打一个电话就是了，不至于还需要用人直接的把我给请了过来，不知道的还以为我犯了什么事情呢？我发现其他人都快要异样的眼神看我了！”

　　“请你的话你会来吗？”赵博弈也是笑着的说道，说话的时候也是把一杯茶放置在了沈浪的面前位置，“你是什么人我还不知道吗？我要是不用这样的手段，想要见你的面恐怕难于上青天呀！所以就不需要多客气了！我想以你的度量应该不会生气吧？”

　　沈浪也是笑笑，“那也不需要用如此的手段吧！不过算了，既然师兄你找我来，想必也是有什么事情的，还是直接的说事情吧！你我都比较的忙，我现在忙得可是脚后跟都不着地，如果不是想着趁机偷懒休息一段时间，恐怕也不会跟着到师兄你这里来！”这个话说的倒是有那么一些不给面子的，很显然现在这个时候沈浪并不是想象当中的那么高兴。

　　“好，那我们就说事情，两个方面的事情，第一方面我要几个人的名额，不要跟我说这个方面跟我们情报部门没有任何的关系，我要他们自然有我的用处，你直负责培养他们就可以了，这个是我的要求，要求的力度吗？虽然不见得赶得上荣天星，但是至少不能弱于方清鸣和易中两个人，不然的话我就翻脸了！这是没有任何商量的事情。”

　　沈浪也是擎着自己的下巴，没有好气的一笑，“师兄，你这个嘴张的可是够大的，至少不弱于方清鸣和易中两个人，可是师兄你知道为了他们两个人我付出了什么样子的代价吗？这样的事情也难为你能够开的了这个口！我都不知道应该说些什么是好了。”

　　“能不能的这个是你的事，跟我没有什么关系，我只是说出来了我的要求罢了。作为代价和回报我负责把你那里所有人员的状况单方面的给你调查清楚了，这个事情只限于你我两个人知道，我知道你小子有这个能力，但是你未见得有这个时间，再说你要是动手的话，一旦被某些方面察觉到了，会很麻烦的。”

　　沈浪明显的就听出来了这个话里面的威胁，被某方面给察觉到了，这个某方面还能指谁，除了师兄他自己之外，还会有其他人有这个方面的闲心吗？至少在现在这个时候不会有太多人有这个方面的想法。沈浪思虑了半刻的时间，“我考虑一下，说一说其他方面的事情吧！师兄你找我不应该就是为了如此简单的原因？”

　　“伊芙泰勒去了非洲的这个事情你应该知晓吧？”看见沈浪点头以后，赵博弈也是接着的说道，“她在那边闹得比较凶，跟我们发生了一定的冲突，我们不太想跟她计较，所以想要坐下来谈一谈，但是却没有找到一个非常合适的人选，在必要的情况之下，如果她不能够坐下来的话，那么就需要让她挪动一下位置！”

　　沈浪用手指敲击着自己眉宇之间的位置，“这样的好事全部的都找到我的头上面来了，也不知道我们之间是犯克，还是其他什么方面的原因，不过既然师兄你都已经说了，那么我充当一下这个调解人，但是我只是负责传话，其他方面的事情我不想过问的太多，因为跟我没有任何的关系，更何况我跟伊芙泰勒之间的关系并不是想象当中的那么好！”

　　“可以，最后一个问题，我有一件事情不太明白，这两年以来上面给了我们不少的消息，这些消息的来源不明，但是基本上都是八九不离十的，我……”话说道一半的时候，沈浪直接的就摆手了，随即也是看了看四周的位置，指了一下镜子后面的位置，赵博弈看到了这个情况以后也是摇摇头，“你小子倒是够谨慎的，没有录像也没有录音！”

　　沈浪也是长长的出了一口气，“其实录像或者是录音并不是非常的重要，你提及了这个事情，那么我就需要向上面汇报这个方面的事情，这是没有商量的。我想会有人找你单独谈话的。在这里我需要提醒师兄你一句，如果说有额外的人知道了这个事情，不管是谁，我希望师兄你可以在第一时间把这个痕迹给抹除掉，因为这个关系非常的大。”说完了以后，沈浪也是肃然的看了一眼自己的师兄，“我可以给你担保，但是我只担保你个人。”

　　一番话说完，赵博弈也是有那么一些呆滞的感觉，沈浪这个话说的还骇人了，甚至于自己的冷汗都已经流了下来，就自己的了解，沈浪这个家伙虽然有那么一些混蛋，但还从来的都没有跟自己开过所谓的玩笑，也就是说他刚才所说的那番话绝对不是跟自己说笑的，他可以给自己担保，但是只能担保自己一个人而已。

　　要知道自己的这个身份，反过来给沈浪担保还差不多，但是情况却是正好的反了过来，沈浪反过来给自己担保，很显然自己貌似掉落到坑里面了，而且这个坑好像还深不可测，赵博弈也是深深的咽了一口唾沫，然后很是谨慎的说道，“这个事情只是我个人的一个猜测，上面的情况我不太了解，给我传输消息的，是特定方面的人，但是下面我可以作保，没有任何人知道，因为这个没有任何的记录。”

　　沈浪也是常常的出了一口气，不过却是什么话都没有说，拿出来自己的手机，拨打了一个电话号码，但是并没有说话，只是传输了一些消息，随即也是坐在了那里老老实实的看着自己的师兄，“师兄呀！师兄，我也不知道应该说你点什么是好了，你应该知道干这个行当多看少说的，也就幸亏你找到了我，不然的话你这条命呀！真的是难说了！”

　　听着沈浪略显调侃的口气，赵博弈并没有任何的轻松，相反倒是很有深意的看着沈浪，沈浪传递过来的意思自己已经听明白了，别看自己挂着的金星不少，但是自己提及的这个事情太重要了，如果说这个事情要是传出去了任何的口风，那么自己的结果恐怕不会太好了，不是囚禁一辈子，就是当场格杀，几乎是没有第三条路的。

　　要知道自己干的就是这个行当的，所以对里面的门道也是知道的比较多。等了没有半个小时的时间，沈浪的电话就响了起来，听着电话里面的提示音，沈浪也是点点头。而这个时候房间桌面上的那个红色电话也是响了起来，等电话被挂断了以后，赵博弈也是皱着自己的眉头看着沈浪，沈浪倒是摇摇头。

　　“师兄，我不管你是怎么想到的这个事情，也不管你是究竟怎么猜测到这个事情跟我有关系的，又或者是你想在其中想到了一些，我只想说这个事情如果当初的时候你装作不知道应该有多好呀！这是一个相当大的麻烦，参合了进来，那就真的意味着一辈子恐怕都脱不了身了，我只有一票，我只能是包你不死，其他的我就真的不知道了！”

　　赵博弈也是眨了眨自己的眼睛，“要知道我做的这个行当，对于很多事情都是喜欢刨根问底的，历史是怎么样的我不关心，我只是关心我应该关心的，因为我在这个位置上面，我需要为它负责，至于其他方面的，就不是我能够左右的！”

　　“还是这么一副脾气！”沈浪也是笑笑的说道，随即两个人也是一同的出了这里，给予外面的理由是两个人商谈了有关那些学院的事情，沈浪还真的就给了几个名额，有关这个方面的商谈还是很不错的，但是赵博弈究竟付出了什么样子的条件，这个众人还真的就不是非常的清楚，但是什么都没有付出，这个是不太可能的，沈浪这个家伙才不会如此的好心，就算那个人是自己的师兄也是一样的。

　　两个人随即也是去见了于老，商议了一下其他方面的事情。不过沈浪是去见了于爷爷，而自己的师兄吗？则是去了另外的地方，稍微晚一点的时间，沈浪也是去到了那里，房间里面的人并不是很多，沈浪来了以后也只是坐在了其中的一个角落里面，没有发出来任何的声音，很快的就有人给他看了这个方面的记录。


第一千二百一十九章

　　沈浪看着自己师兄的这个记录，然后在上面用笔轻轻的勾勒出来了几个问题，要知道自己的师兄可是这个方面的翘楚，什么所谓的手段他没有见过，再花花的他不仅是见识过，甚至是玩过，所以跟他来所谓的手段这个是不太现实的事情，反而会被自己的师兄所取笑，相信大家都明白这一点的。

　　等了不长的时间，房间里面就又进来一个人，看见来人的时候，沈浪率先一步的站了起来，“伯伯，你好！”来人看见沈浪也是笑眯眯的点点头，要知道自己今天来这里，主要的并不是因为赵博弈的事情，如果就是赵博弈自己的事情还轮不到自己出马，确切的说，自己今天就是来找沈浪的，这个小家伙这段时间闹得可是比较凶呀！很多人都非常的关注，自己也不例外。

　　“坐下来说！”看了两眼赵博弈的报告，也是询问的说道，“这个家伙呀！脑袋转的太快了。其实这个事情也是经过了慎重的考虑，但是思来想去他的这一关都不太好过，所以也是想要试探一下他的反应，这一次就当做是考核，可是没有想到却把你小子给拽了进来，所幸你们两个人都没有什么事情，不然的话还真的就不太好过呀！”

　　沈浪也是跳动了一下自己的眉毛，随即也是无奈的笑了笑，不过面前这位老者的话显然还没有说完，“本来还想刻意的找你聊一聊，今天正好碰上了，也正好就跟你说一说这个方面的事情！”说着也是在沈浪的面前比划了一下自己的手掌，五指张开，沈浪也是歪动了一下自己的嘴角，这个口开的也是够大，一上来就是五个名额，要是这样下去的话，自己那里还不人满为患呀！这个可不是自己所希望看到的场景。

　　但是沈浪却没有拒绝，要知道眼前的这位可是很少开口的，至少从上任以来还从来的都没有找过自己的麻烦，不跟杨爷爷似的。这个的事情自己要是拒绝了，自己以后的日子恐怕不会太好过了，就算是杨爷爷，又或者是钟子期钟叔叔出面，也未见得会怎么样的，说不定他们那个时候还会狠狠的收拾自己一顿的，所以这个事情自己还是需要仔细的掂量一番才是。

　　“五个人呀！”沈浪也是感叹了一声，但也就是感叹了一声，却没有说任何的话，倒是旁边坐着的这位微微的一笑，这一步棋自己走对了，五个人多当然是很多了，要知道沈浪的那个部门在现在的这个时候还不是非常的大，“那就五个人吧！”看着沈浪的表情，坐在身边的老者，也是笑了笑，笑的让沈浪倍感无奈。

　　沈浪也是一直的待在那里，等完结的时候也已经是第二天了，看着自己的师兄，沈浪也是打了一个大大的哈欠，师兄现在算是在那位的手下面了，自己很是清楚师兄这么的做肯定是故意的，也就是说他是在走一步险棋，走好了走对了也就罢了，但是如果走不好走不对的话，那么所涉及到的恐怕就不仅仅是身家性命这么的简单了。

　　要知道以自己师兄的身份，在里面被盘问了几乎是一天一宿的时间，这个多少也是显得有那么一些不太正常的，而且在这个过程当中被问及的这些问题，绝对不能出现任何的含糊，但凡出现什么问题的话，恐怕自己师兄的小算盘就要糟了。

　　从这里出来以后，两个人并没有立刻的就分开，赵博弈自然明白自己的这位师弟究竟是什么意思，自己的这个把戏别人可能看不清楚，但是对于自己的这位小师弟来说却是没有任何的问题，他恐怕看的比谁都要通透，但是现在的这个时候自己那什么来偿还这个人情呢！要是放置一段时间的话，自己说不定找个其他的理由就把这个事情给拖延了过去，但是现在不行呀！自己的这位师弟死死的盯着自己，事情根本就没有办法去拖延。

　　“你说吧！”赵博弈也是狠下心来，这个倒不是因为他善心大发，而是因为这个事情恐怕很难绕的过去，自己现在才知道原来自己的这位小师弟在里面竟然还有着这么重要的一票，这个可是相当的不容易呀！到现在为止自己知道了两票的人选。

　　小师弟就是其中的一员，但是架不住另外的一位身份更是无解呀！自己也没有想到昨天的时候竟然会遇到这位，当时的时候自己的这个心就飞了，虽然原来的时候也见过，但是自己还真的就没有想到原来这一票竟然会是他呀！这个还只是露出来的两票罢了，没有露出来的呢？

　　不要因为沈浪这个家伙就是一个善茬，他只不过是不太喜欢内部的争斗罢了，要是这个脾气真的硬起来了，还真的就没有太多的人能够安抚的住他，至少自己没有这个本事的，还有一点就是自己跟沈浪之间的关系，怎么说呢？并不是想象当中的那么好。

　　沈浪看了看自己的师兄，琢磨了一段时间以后才眯缝着自己的眼睛说道，“我从某个方面听闻貌似有人对别墅一直窥视的很，甚至还有一个专门的计划，而且还是长期的计划，我想看看这个所谓的计划究竟是怎么一回事情，这个应该不是非常的过分吧！”

　　一句话说完，赵博弈的脸色也是相当的难看，盯着沈浪的眼睛，好半天以后才沉声的说道，“你怎么知道这个事情的，不要告诉我说这个是你猜出来的，这个是根本就不可能的事情，甚至于就算是内部当中知道这个事情的人也不是非常的多，一只手都能够数的过来。你现在突然之间的说出来了这个事情，想必也是有着其他的用意吧？”赵博弈并没有要反驳和否认，不是说自己不想，而是沈浪跟自己说的这个事情，太随意了，随意的让自己根本就没有办法去应对，谁都不是傻瓜，自己要是真的否认了，那么事情只能是更坏菜。

　　沈浪也是笑了笑，笑的很是隐晦，“这个事情倒还真的就不是猜的，但是跟猜测的也是没有多大的差别，只不过是做了一下这个方面的推理和判断罢了，并没有什么大不了的事情。就我所知，美国和英国方面已经在这个方面达成了协议，计划没有任何的限定时间，以前的时候倒是有点小觑他们了，没有想到他们竟然如此的有恒心！”

　　听着沈浪的说话，赵博弈的脸色更是有那么一些难堪，沈浪直接的就在自己的面前说了这个事情，甚至于连一点掩饰都没有，这个可不是打脸这么的简单呀！但是沈浪说的这个事情，自己还真的就没有太多的办法反驳，因为这个方面的事情自己多少也是有那么一些感觉，虽然说并没有听闻，但是并不代表着自己就真的什么都不知道。

　　不过这个事情自己知道是一回事情，现在被沈浪这个当事人给捅破了就是另外一回事情了，在自己的想象当中，不管是自己这边的，又或者是外国方面的，谁都不会把这个事情给捅破了，大家都是小心翼翼的在经营着这个事情，毕竟沈浪这个家伙不同于他人的，如果说因为消息走漏了风声的话，那么先前的一切可就全部的都白费了！

　　所以不管是知道消息的，还是不知道消息的，都非常注意有关这个方面的状况。要知道自己这边就已经经营了很多年的时间，但是这些年以来沈浪的别墅方面人换了一茬接着一茬，但是他们的换人却始终的摒弃着国人，在这个方面自己始终没有找到任何的机会，自己甚至已经打算着发展其他方面的人了。

　　现在的状况是别的方面的人还没有发展起来，倒是这个窗户纸直接的就被沈浪给捅破了，就在赵博弈还在犹豫的时候，沈浪也是笑笑的对自己的师兄摆了摆手，“要是师兄你有了这个方面的消息，记得通知我，我是真的想知道知道究竟是怎么样的一个状况。还有一点就是我也是特别的想知道，究竟是谁提出来了这个方面的想法？”

　　看着离开的沈浪，赵博弈也是死死的捏着自己的拳头，这个混蛋，真的是有那么一些欺人太甚呀！如果他不是自己的师弟，自己一定要让他知道知道什么叫做所谓的花儿为什么这么的红，但是现在自己更加头疼的是怎么来解释这个事情，要是搁置在以往的话，自己可能也就是糊弄糊弄，把这个事情给拖过去算了。

　　但是现在自己要是糊弄糊弄的话，那么自己的这位师弟恐怕也会糊弄糊弄自己，反正他现在不是非常的着急，但是他不着急，并不代表着自己也是一样的不着急呀！更何况沈浪拖得起这个时间，可是自己完全的就拖不起这个时间，甚至于自己的答案要是让他感觉不满意的话，那么先前的那个时候答应的条件，恐怕就要打了水漂。

　　这个问题还真的就让自己感觉非常的头疼，那些名额自己是绝对不能放弃的，因为自己同样的明白这样的机会千载难逢，一方面是因为这个部门是属于军方的，再者就是这个部门是新成立的，而且还是沈浪牵头成立的，看看新司就知道了大家为什么要那么的眼热了，这个关系必须要协调好了，就算是将来出了这个门，想要再联络也不是麻烦的事情，不至于到时候连这个门怎么进都不知道。

　　至于自己为什么要对这里这么的有兴趣，一方面是因为职业病，另外一方面这个部门确实有对自己有用的地方，沈浪在培训这些学员的时候，自己也是调查过一些这个方面的状况，自己当时的时候就有些拍大腿，如果当时的时候知道会是这么一个样子的话，先前的时候说什么都要塞进去几个人，真的是追悔莫及呀！

　　要知道沈浪可以这么付诸于心血的时候并不是非常的多，这个家伙具有相当丰富的实战经验，这个对于自己这边的队员来说是相当宝贵的，可是自己能够调动的了沈浪吗？这尊神稍微的有些大了，给自己面子就已经很是不错了，还想让他出力，这个就稍显有些过分了。

　　沈浪在回去的路上面，也是用手敲击着自己的脑袋，这个事情还真的就是有那么一点点的头疼呀！但凡可以的话，自己还是不想把这个事情给挑明了，因为这个关系也是比较的大。但这也是没有办法的事情，因为自己已经感觉到了其中的丝丝危险，在这样的时刻，自己需要走一步险棋，给自己的师兄提个醒。

　　这个事情我不是不知道，只不过是一直碍于其他方面的原因没有这个表露罢了，但是你们的所作所为也是有些过分了，在这样的情况之下，那我也没有什么好说的，直接的就把这个事情给挑明了，趁着现在还有机会收手，那就那里凉快那里呆着去吧！不要给自己惹什么麻烦了。

　　至于自己的师兄究竟会怎么去做，沈浪并不是非常的清楚，但是想必应该会收敛很多的，因为这个事情自己已经是确切的点明了，在这样的情况之下，如果说自己的师兄依旧没有任何的顾忌，还是一意孤行的话，那么的话自己也不会特别的客气。

　　赵博弈回来以后，也是立刻的就找到了自己的妹妹，但是等了一段时间赵风影才来这里报道，因为现在这个时候她并不在这里办公，等赵风影来到了办公室里面以后，赵博弈也是很突兀的就询问的说道，“你跟小浪通气了？”

　　被质问的赵风影也是一愣，这个都是什么跟什么呀！所以也是不解的问道，“什么通气呀？我已经有很长的时间都没有见到小师弟了，再说了你所谓的通气究竟是什么呀！”说道这里的时候，赵风影突然的倒吸了一口冷气，有些不敢置信的看着自己的哥哥，然后喃喃自语的说道，“不能吧！这个事情他知道了？这怎么可能？”

　　“你小点声！”赵博弈也是白了一眼过去，“你问我，我还想问你呢！这个事情我肯定是没有告知沈浪那个混小子，但是刚才的时候我可是被他当面的给质问了，要知道我在这个行当的时间不短了，但还从来的都没有被如此的打脸过，这个混蛋！”这个是越说越气，自己也知道风影是不会吧事情给透露出来的，但问题是沈浪究竟是怎么知道这个消息的？

　　根本就解释不清楚，两个人沉闷了一段时间以后，赵博弈也是感叹的说道，“小浪给予我的解释是从国外得到的消息，他说美国和英国两方面也已经达成了协议，所以他也怀疑到了我们，但是从他不容置疑的口气来看，美国和英国方面也许是真的有这个方面的消息，但是这个推理显得有些过于的牵强了，根本就不符合逻辑。”

　　“这么的说来小浪是故意的了！”赵博弈点点头，“可以这么的说，我先前的时候跟他要了几个名额，还跟他谈了一些其他方面的事情。”自己都已经这么的说了，想必风影应该能够听明白，这个事情不是自己不说，而是没有办法说，“我跟小浪提要的要求是把所有人员的身份都给调查清楚了，但是因为后面的一些事情，小浪突然之间的提出来了这个要求，我现在很难为！”

　　赵风影倒是听出来了自己哥哥口气当中的为难，要知道能让自己的哥哥感觉非常棘手的事情还真的就不是非常的多呀！虽然说不清楚这里面究竟还发生了什么事情，但是现在应该怎么来处理这个事情呢？交人倒是不用，但是究竟拿谁来顶岗呢！这个问题才比较的愁人呢！

　　“这个事情暂时先告一段落吧！至于那些人转移到其他的方向上去。你我都应该很是了解沈浪这个混小子，他既然已经这么的说了，那就表示着他有着绝对的把握，这个事情既然已经被他抓住了把柄，那还是需要给他一个交代的！”

　　给沈浪一个交代，已经到如此的地步了吗？要知道以往的时候不是没有得罪过这位小师弟，但很多时候都是得过且过罢了，并没有什么大不了的，这里面涉及到了其他方面的原因，可是这一次甚至于连自己的哥哥都说出来了这样的话，很显然沈浪这个小师弟动了真怒是一方面，另外一方面，他貌似已经显露出来了一些什么。

　　要知道这么多年以来，跟沈浪之间的纠葛可是说是相当的不少，但是基本上沈浪都没有任何的问题，不管他是真心的埋怨还是其他方面的牢骚，都没有出现任何的状况，但是这一次貌似有些不太一样了。而不一样的后果是什么，看看他们两兄妹就知道了，现在两个人都是相当的无奈，甚至有那么一些憋屈，但是能怎么样？


第一千二百二十章

　　沈浪回到了别墅以后，也是把事情简单的说了一遍，这个事情倒也不是说自己就是冲动的表现，先前的时候别墅方面已经制定了这个方面的意向，只不过是或早或晚罢了，不过沈浪也需要让别墅方面做一些准备才是，或者更确切的说是做一些配合的工作才是，毕竟这个事情要面对的人不是想象当中的那么简单，非常的棘手。

　　自己可不会以为自己的那位师兄会老老实实的就认栽，这个是根本就不可能的事情，要知道师兄在这个行当里面混迹多年，背景和关系都是相当的复杂，自己虽然有很大的把握，但是这个事情还是小心谨慎一些比较的好。

　　随即沈浪也是给伊芙泰勒打了一个电话过去，不过电话接通的时候，听着从电话里面传递过来的声音，沈浪也是下意识的撇了一下自己的嘴角，这个情况倒是够严重的呀！里面时不时的传来很是沉闷的声音，听那个意思正在进行激烈的交火，自己有些手欠了。

　　“这个电话是不是有些不太是时候呀！”沈浪也是略显嘲讽的说道，“虽然相距的很远，但是你的事迹我可是听闻了，而且还是听这个方面的一位老前辈说起来的，很显然你的事迹流传的很快很广，而且你的崛起速度让一些人感觉有那么一些担忧呀！甚至还故意的跟我宣扬了一番。”

　　倒是在电话这边的伊芙泰勒看着局面，呵呵的一笑，笑的很是夺目，让在场的不少人都是有那么一些蠢蠢欲动的感觉，但是谁都知道这位的来头相当的不简单，是一朵带刺的玫瑰，以前的时候还真的就没有怎么见她笑过，这个状况太不正常了，究竟是什么人打来的电话，竟然让队长在现在这个环境之下，还能聊这么长的时间。

　　要知道他们这些人现在可不是在游玩呀！他们现在开始真刀实枪的在跟那帮家伙对撼呢！这个时候队长竟然还能够笑的出来，真的不知道她究竟是怎么样的一种心理？在现在的这种状况，大家的心里面绝对不应该出现愉悦的表情，这个跟电影是不太一样的，要是在现在的这个时候出现了这样的表现，那么这个人的精神绝对的有问题。

　　在战场上面，很多人下意识的都会离这样的家伙远一点，因为谁也不保证他们什么时候就会出现问题了，他们要是出现了所谓的问题恐怕都不是什么小问题。所以周围的这些队员们，你看看我，我看看你，都是轻轻的挪动着自己的身体，尽量的离这位远一些，因为谁也不能保证在一刻会出现什么样子的问题。

　　伊芙泰勒也是瞪眼看了过去，旁边的所有队员全部的都当做没有看到，开玩笑一样，这位头来头相当的不简单，先前的时候手段还是比较的稚嫩，但是现在则是不一样了，相当的老辣，连他们这些老油条看见了以后也是有些担忧，但是这个问题就不是他们可以随意胡言乱语的，他们跟这位没有任何的可比性。

　　“怎么？我的名声会流传的那么广那么快吗？你不会是故意的安排了人在我的旁边监视我吧？不是没有这个方面的可能性的，要知道你别墅这个方面的人手可是相当的不少，而且离开了别墅以后隐藏的也是非常的好，到现在都查不到任何的消息。你说你现在打这个电话过来，究竟是关心我？喜欢我还是说对我有其他的什么想法，说来听听也好！”

　　沈浪虽然没有跟伊芙泰勒面对面的坐在一起，但是听着她的声音，自己已经感觉出来了她的状况有那么一些不太妙，从某种状况上面来说她可是有些过于的放纵自己了，让自己的心多少有那么一些失控，所以才会出现现在的这个状况来，对于这个情况自己稍感有些意外，自己给她打电话可不是因为这个方面的事情。

　　琢磨了一阵，沈浪才淡淡的说道，“不要在战场上面瞎混了，那个地方不是用来锻炼你的胆量的，也不是让你变成血腥女王的，你的路子走错了，也就是说你走到了死胡同里面去了，现在撤出来好好的静修一段时间，然后再回头看看，也许会发现你自己究竟丢失了什么，当然了这个只不过是我个人的一点小意见罢了，没有任何的实际意义！”

　　对于沈浪的这个说话，伊芙泰勒有些其他方面的疑惑，不过等自己再想去询问的时候，电话那边的沈浪也已经是挂断了电话，自己也没有要再打过去的意思，自己很是清楚，就算是打过去了，沈浪也未见得就会接这个电话的。

　　他跟自己提及的这个事情，貌似还真的就有那么一些道理，虽然说自己来了这里的时间不短了，但是怎么说呢！自己的近况并不是想象当中的那么美好，也就是说自己在某种程度上面感觉到自己出了问题，但就是找不到自己在什么方面出了问题。

　　现在沈浪突然之间的给自己打了一个电话过来，虽然没有挑明这个事情，但是在某种程度上面却是给自己指了一条路子，在自己找不到路子的时候，不妨往后退一步，然后仔细的去看自己曾经的走过的路，其中究竟是对还是错的？这条路别人也不是没有想到，但是谁都没有要说出来的意思，因为谁也摸不准这位大小姐究竟是什么脾气。

　　也就说他们不能够肯定把这个事情透露给这位大小姐以后，会是一个什么样子的后果，但是沈浪不一样，在伊芙泰勒的心目当中，沈浪所占据的位置相当的不同，彼此之间的关系可以说是相当的复杂，是敌人，但同样的也是朋友，而且这个朋友可能还要打上双引号的，因为在某种程度上面，伊芙泰勒就是被那些大家族抛出来给沈浪的一个诱饵。

　　吃还是不吃，对于沈浪和美国方面来说都不是非常的重要，沈浪不愿意动她，因为要是动了她的话麻烦事真的是太多了，这个是沈浪所不愿意面对的状况。不过她现在的处境还真的就是非常的不妙，至于这里面究竟发生了什么狗屁倒灶的事情，沈浪并不是非常的清楚，但是自己可以肯定，有人使坏了。

　　如果说伊芙泰勒有家族当中的人看着，是绝对不会出现这个状况的，家里面自然有人会指导他究竟怎么去做，但是伊芙泰勒现在的这个状况甚至都已经快要在死胡同里面出不来了，在这样的情况之下她身边的人依旧没有做出来任何的反应，这本身就已经有问题了，但是这样的问题，沈浪才不会直接的说明，伊芙泰勒要是自己感悟不出来的，那么她就死的活该了。

　　而伊芙泰勒在结束了眼前的这个战斗以后，也是坐在自己的那辆车车里面，两只脚搭在前台上面，有一下每一下的晃悠着，用手推着自己鼻子上面的墨镜，眼角的余光也是看向了队伍当中的几个人，因为有墨镜的遮挡，所以很是不为外人所察觉的，在观察的同时，伊芙泰勒脸上面的表情多少也是显得有那么一些阴森。

　　自己现在多少也是感觉到了一些问题，要知道那个人可是家族方面派遣过来，在自己现在的这个状况之下，绝对不应该是如此的反应，要知道现在现在都已经不是走进了死胡同里面这么的简单了，如果说沈浪没有打那个电话过来的话，说不定自己就这么稀里糊涂的被人家给卖了，甚至于到了最后自己连怎么死的都不知道。

　　但是那位可是家里面派遣过来的，也是家族里面指定给自己的人，他要是真的出现了什么问题的话，这个事情可就麻烦了，这里面会牵扯到很多人的。不过自己现在倒是很肯定，家族当中的某些人对自己动了歪念头，如果不是他们的话，没有其他人敢如此的动手。

　　至于他们为什么要动手的原因，这个自己多少也能够想明白一些，自己虽然跟他们的发展方向是不一样的，但是同样的自己也是占据了家族当中的资源，这是不可避免的状况，要知道家族当中的资源不是取之不尽用之不竭的，自己占据了一部分以后，那么其他人就要少占据一部分，更何况自己在某种程度上面还是被一些人给排斥在外的。

　　排斥这个事情伊芙泰勒可以理解，但是你用这样下作的手段，不仅仅是影响到了自己的前途这么的简单，甚至是给自己挖了一个相当大的坑，难听一点的来说，这个坑足以安葬自己了，这个对于自己来说就稍微的有些难以容忍，但是在现在的这个时候，自己究竟应该怎么来处理这个事情呢？是暴起反击还是故作不知呢？

　　自己已经过了告状的那个年纪了，更何况这个事情家族是真的不知道吗？貌似这个方面的可能性并不是非常的大，也就是说家族方面对于这个事情基本上是知晓的，但是他们却没有做出来任何的反应，为什么？这个也是自己需要考虑的。

　　不过这个时间并不是非常的长，在现在的这个时候还是不要让其他人有所警觉的好，也就是在自己的身边没有太多可以相信的人，看看那位家族派遣过来的人就知道了，连他都没有办法去相信，那么还有谁可以相信的，先前的时候自己有些过于的想当然了，总以为自己已经到了这个位置上面，应该不会有人敢把自己怎么样的。

　　自己太小觑这帮家伙了，当然了也是有些嘀咕了家族的一些反应，很快的伊芙泰勒就做出来了这个决断，这个人不能留着了，但是自己同样的清楚，要是用常规的手段杀了她，自己倒是可以做到的，但是却要落人口实了，在这个事情上面自己需要用非常规的手段，也就是说这个家伙必须要死，但是死的却不能让任何人有所怀疑，就算是有所怀疑，也不能找到自己的头上来。

　　这个事情对于自己来说，还真的就稍微的有那么一些困难呀！不过最毒妇人心，第二天的时候，在进行战斗的时候，伊芙泰勒直接的就靠近了最前沿，在躲避子弹的时候伊芙泰勒很是不小心的撞了一下自己身边的这位，在旁边的这些人看来队长只不过是为了躲避子弹而已，但是这一撞不要紧，旁边的那位倒霉了。

　　胸前的位置直接的就被开了两个窟窿，那个血根本就阻挡不住，当时的时候队长就毛了，事后的结果就是没有任何的战俘，要知道这个虽然不是一件很忌讳的事情，但是很少有人这么的去做，这个行为有那么一些发指。但是看一看那位的状况，多少又可以理解了队长为什么要这么的去做，毕竟两个人的关系非同一般。

　　看着进来的伊芙泰勒，战地医生也是对她摇摇头，“没有任何的希望了，顶多也就是还能说上几句话！”伊芙泰勒的神情也是相当的悲痛，大家都能够感觉的出来，伊芙泰勒看着躺在床上面的这位，微微的叹了一口气，不管是他的责任，还是因为有其他方面的原因，现在来说已经不是那么的重要了。

　　可以说伊芙泰勒是看着眼前的这位闭上眼睛的，在这个过程当中伊芙泰勒什么话都没有，而躺在床上面的这位倒是想说点什么，可是他说的出来吗？伊芙泰勒虽然没有说什么，但是却很是隐晦的用自己的手表示了一个姿势，看到这个姿势的时候，床上面的这位脸上面也是露出来了相当惊恐的表情来，随即整个人就是身体一挺，两只腿蹬了蹬。

　　随后伊芙泰勒也是从里面走出来了，深深的低着自己的头，外面等候着的人看到这个情况以后，多少也是感觉有那么一些惋惜，不过他们并不像是伊芙泰勒那么的悲伤，这样的事情他们见的太多太多了，神经基本上已经麻木了，也不知道队长是不是能够经受的住这样的打击，毕竟这一次损失的可是她身边最亲近的人呀！

　　回到了帐篷里面的伊芙泰勒沉思了相当长的时间，随即也是给家里面取得了联系，给予家里面通报了一下这个方面的状况，同时也是提出来了自己的要求，这个事情对自己的打击稍微的有些大了，自己一时之间有些难以自己，也就是说自己现在根本就没有办法胜任现在的这个位置，自己需要调整一段时间。

　　家族当中对于这个突发的状况，也是感觉到了些许的诧异，这个状况是不是有些太意外了呢！很快的这边也是展开了调查，没有半天的时间，调查报告就出来了，调查的结果还真的就是意外状况，要知道在队伍当中他们还有其他的联络人，他们是不可能就这么的放任伊芙泰勒，任她胡作非为的，他们这些人是不可能被收买的。

　　因为就算是他们彼此之间也不知道他们自己还有着这样的身份，伊芙泰勒就更不清楚了，本来干的好好的，但是谁能够想到竟然会出现这样的事情呢！有些人对于这个情况感觉无所谓，因为这个并不是故意的，而是无意的。但是有些人却是感觉到了些许的后怕，虽然调查报告上面写着是意外，但是谁能够保证这就是一个意外？为什么死的是这个人，而不是其他人？

　　如果不是意外的话，这个事情又怎么来算？当初的时候得知那位要被派到伊芙泰勒的身边指导，他们也是想了一些办法，虽然其中有些波折，但最后还是成功的收买了这位，虽然以后大家没有了联络，但是从得知的情况来看，效果还是非常的明显，伊芙泰勒成功的走进了死胡同里面，相信用不了多久她就会葬身于自己给自己挖的坑里面。

　　但是现在呢？事情为什么这么的巧？在这个至关重要的时刻竟然发生了这样的事情，意外受伤然后直接的死去，而伊芙泰勒呢！也是以这个为借口直接的就把自己的身份和位置给解除了，虽然说听着好像十分的合理、符合逻辑，但是为什么他们会有其他方面的感觉呢！

　　两天以后，伊芙泰勒也是回到了美国，她的样子十分的憔悴，看的出来她受到的大家也是比较的大，一同回来的还有那位的棺材，伊芙泰勒拥抱着在场的遗孀，深切的表达了自己的问候，看她的那个样子，好像是真的没有任何的问题。

　　倒是赵博弈在听闻这个消息的时候，多少也是被吓出来了一身的冷汗，自己只不过是希望沈浪能够联系上这个丫头片子，不要闹得过于的凶残，这样的话对于大家都没有任何的好处，那里会想到事情竟然会出现如此的变化，就算是想要回去，也不至于用那样的手段和方式吧！实在是太让人想不到了。

　　沈浪倒是没有那么多的感觉，听闻了这个事情以后也是笑笑，看的出来伊芙泰勒还没有蠢笨的要死，至少暂时性的挣脱了出来，看看情况再说吧！至少现在跟自己并没有太多的关系。


第一千二百二十一章

　　不过伊芙泰勒方面并没有选择在家族当中逗留太长的时间，当然了在这个时间段里面，伊芙泰勒也没有来中国，而是选择了其他的地方进行修养和调整，当然了这个调整不是静养这么的简单，要是那样的话，直接留在美国也就可以了。

　　但是伊芙泰勒这种突然之间的转换，还是让家族方面感觉到了非常的吃惊，他们并不是不清楚其中的状况，甚至于他们也是非常的了解其中的内情，让他们所想不到的是伊芙泰勒在最为关键的时候竟然来了这么一手，实在是让人倍感意外。更加让家族方面感觉有戏吃惊的是她最后动用的这个手段，过程究竟是怎么样的，这个并不重要，重要的是这个结果，堪称完美，不仅仅是把事情给做了，而且没有给任何人留下来把柄和线索，这就已经很是了不得了。

　　要知道家族当中派遣过去指导伊芙泰勒的人也不是什么等闲之辈，家族方面虽然也知道了他偏离了轨道，但却是什么表示都没有，这个本身就已经算是一种放纵了，而伊芙泰勒先前的表现也多少显得有那么一些不堪，现在看来这个家伙真的是该死，连一个伊芙泰勒都拿不下来，还有什么资格被成为精英呢？更何况他还是被伊芙泰勒给阴死的。

　　至于她跟沈浪之间的通话，家族方面也已经拿到手里面了，相对的来说沈浪也是感觉到了什么，但甚至连最为基本的建议都没有给予，只是给伊芙泰勒提了一个醒而已，在也就是在某种程度上面，沈浪只是想要看看伊芙泰勒会有什么样子的表现，说伊芙泰勒是死还是活，对于他来说并不是非常的重要。

　　如果说伊芙泰勒能够挺过来的话，那么她就算还是可以造就的，自己给她提个醒，已经是很大的人情了。也就是说将来的时候伊芙泰勒还是有资格可以跟沈浪成为朋友，又或者是对手，要知道想要成为沈浪的朋友和对手，被沈浪放置在心上面，不是谁都可以做到的，也就是说不是所有人都有这样的资格。

　　至少现在的伊芙泰勒还差的很远，她现在还没有被沈浪看在眼中。至于沈浪为什么要给她这么一个警示，这个想必也是因为沈浪不想让她这么快的就死去，对于沈浪来说他还不想在这个时间段里面贸然的就换人，因为换人会增加这个不确定性，在现在的这个时候，沈浪并没有太多的心思来应对这个方面的事情。

　　而伊芙泰勒呢！在一定程度上面她也是需要依附于沈浪而存在的，如果说现在有人突然之间的替换了自己，那么伊芙泰勒也是有些承受不住的，谁知道替换自己的人会做到什么程度，自己是一点把握都没有的，而且自己跟沈浪的关系很是一般，在沈浪的心里面自己是不是真的有位置自己不是非常的清楚，但是有一点是可以肯定的，那就是自己在沈浪心中的位置绝对要低于那位公主殿下。

　　本来伊芙泰勒想要联系一下沈浪的，但是沈浪却没有给予他这个机会，在现在这个时候，沈浪还有其他的事情要处理，更何况沈浪对于这个事情的态度，那就是不放在心上，甚至都有那么一点点的没有放在眼里面，还有就是在现在这个时候沈浪不想搭理她，至少要冷淡一段时间再说，现在是最好的时机和机会。

　　而伊芙泰勒在没有得到沈浪答复的情况之下，也是单方面的去找了那位公主殿下，对于这个状况她背后的家族也是有些疑惑，现在这个时候去找那位公主殿下，这又是因为什么呀！就算是她这个时候要想去找所谓的心理安慰，沈浪才是最好的选择，你现在去找那位公主殿下，这个是不是有些过于的本末倒置了？

　　但是在现在的这个时候家族当中还真的就不太好说什么，因为事先针对伊芙泰勒的这个事情，家族里面的一些人也是默许了，但是大家都没有想到伊芙泰勒表面上一套，背地里面竟然还有一套，几乎是把所有的人都给洗刷了，丢人还是不丢人的这个并不重要，重要的是家族当中先前对伊芙泰勒有些失望的那些人现在全部的都振奋了起来。

　　在某种程度上面，现在没有理会伊芙泰勒的所谓，也是针对她做出来一定的补偿，只是家族当中没有想到伊芙泰勒竟然会如此的勇猛，除了这个词是真的不知道应该用什么来形容了。针对伊芙泰勒的到来，那位公主殿下也没有太多吃惊和意外，虽然没有主动的去机场迎接，但也是表示了自己的欢迎。

　　世界闻名的豪华酒店，独一无二的房间，甚至于公主殿下也是亲自的作陪。在房间里面只剩下来她们两个人的时候，公主殿下也是笑笑的说道，“听说你在那边闹得比较凶！三少竟然还亲自的打了电话过去，不介意的话分享一下，我很想知道知道这究竟是什么滋味？”

　　这个话听起来好像很是暧昧，但是伊芙泰勒却眯缝了一下自己的眼睛，这位公主殿下可不是好心的关心自己，这里面打趣的味道很是浓重。而公主殿下看见伊芙泰勒眯缝起来来的眼睛，也是深深的吸了一下自己的鼻子，“难怪你跑到这里来，隔着老远都能够闻到你身上那股很是特殊的味道，我不反感你这么的去做，但是你是不是也有些太过分了？”

　　“怎么，你不喜欢吗？”伊芙泰勒也是阴声的说道，“我虽然经手不少这个方面的事情，但是跟你和沈浪相比较，怎么说呢？有点小巫见大巫吧！不要自诩就是什么所谓的好人，我相信你们的心里面最为的清楚！我能够感觉到同类的味道！”

　　听着伊芙泰勒的言语，公主殿下也是紧缩自己的眉头，自己倒是不否认这个事实，相信沈浪也不会否认这个情况的，先前的那些事情都算了，沈浪最狠辣的一次杀的那帮家伙几乎都要数以万计了，那一次的事情虽然没有闹出来太大的风波来，可是但凡有那么一点点势力的，基本上都是知道这个消息的。

　　只不过大家并没有把事情给公布出来罢了，在这个年代这样的事情还是有些骇人的，但是谁都不说自己是知道这个事情的，现在除了美国和英国方面的那些家伙之外，基本上再没有什么人跟沈浪较劲了，里面有一个很是主要的原因就是被这个家伙给吓到了。

　　跟沈浪相比较，自己的事情就不太好说出来了，至于伊芙泰勒吗？相比较起来，她连自己都有些不如。但是自己跟沈浪要优越于伊芙泰勒的地方就是可以自控，这个自控指的是在不需要外界条件的情况之下，他们依旧可以冷静的去处理事情，不像是现在的伊芙泰勒一样，她现在甚至都已经流露于外表了，虽然说这里面多少有些装的味道。

　　也许在其他的方面伊芙泰勒是真的有这个潜质，但是在这一点上面她貌似走了弯路，不过这个究竟是谁造成的？这个问题还是值得说到一番的，在这个问题上面她背后的家族需要付上最为主要的责任，当然了不是说伊芙泰勒本身就没有什么问题，这个是不太可能的，或许她本身才是最为重要的责任所在。

　　现在伊芙泰勒可能多少也是认知到了这个方面的问题，但是在此时此刻沈浪没有太多的功夫理会她，所以她也是投奔到自己这边来了，虽然她明知道这个对于自己的未来是有些不利的，甚至于在现在矮上公主殿下一头，但是伊芙泰勒却没有任何的办法，现在她所面临的问题跟公主殿下没有了太多的关系，所以她可以把公主殿下当做是自己的盟友，甚至是靠山，就算是为此付出一些什么也是无所谓的，因为自己需要先活下来，活的好好的，才会有更多的机会，如果连活下来都成问题，还扯其他的，有用吗？

　　“值得吗？”公主殿下也是感叹的说道，这个话问询的连自己都有些不太自信了，从现在的状况来看，貌似是伊芙泰勒的事情，但是从其他方面的情况来看，这个完全就是她们两个人的悲剧。因为两个人都想挣脱自己身上面的束缚，现在这个时候都只是走在路上面而已，想要最终的挣脱出来，貌似还有很长的一段距离。

　　这个也是公主殿下没有拒绝伊芙泰勒的原因所在，因为两个人是相互理解的，如果说是自己出现了这个方面的问题，相信伊芙泰勒也不会把自己给拒之门外的。如果说伊芙泰勒要是把自己拒之门外的话，那么她的表现就太不成熟了，因为她如果还想着为自己的目标而奋斗、为了自己的小命着想的话，那么她和自己就必须的相互扶持。

　　如果说她抛弃了自己的话，那么她自己也不会存在多长的时间，同样的道理也作用于自己，也就是说她们两个人是一条绳上面的蚂蚱，谁都跑不了的。至于沈浪这个家伙吗？他倒不是这条绳子上面的蚂蚱，但是他紧握着这条绳子，因为这条绳子关系到了其他方面的问题，这个问题是他没有办法忽视的。

　　“准备干点什么？”先前的时候还争吵几句，那个只不过是因为大家的心里面都是比较的烦闷，现在说了两句，也基本上都纾解开来，“是想散心还是想做点事情，要是想要散心的话，你随意，不过要是一个人的溜沙漠比较的危险，你要是有这个心思的话，我多找几个人陪着你，至于你想做事情的话，你自己随意！”

　　“不准备动弹了！”伊芙泰勒也是放下了自己脸上面的面具，此时此刻也是略显疲惫，“不想出去、也不想做什么所谓的工作，想趁着这段时间好好的调整一下我的心理问题，我知道我在这个方面有着比较大的差异，至于其他方面就给你添麻烦，我不想跟其他任何人接触，只想自己一个人静静的待上一段时间！”

　　“如你所愿！”这个话公主殿下可不是白说的，要知道这里可是世界知名的酒店，所有一切的配套设施都是世界上面最顶尖的，要想在这里悄然的待上一段时间，不是说你有钱就可以的，其中的差别真的是相当的大，“给予你一点小小的建议，我不是非常的赞成你把自己搞在一个封闭的环境当中，在那样的情况之下，对于你的恢复没有太多的效果，相信我，我试过。”

　　为什么这个话要在伊芙泰勒表明了这个方面的意思以后才说出来，因为事先的说出来会让伊芙泰勒感觉自己的一切都有那么一些不自主，这个可不是公主殿下所希望看到的，自己还是希望她尽快的走出来这个阴影，这个对于大家都是有好处的，如果说她走不出来的话，那么事情还是有很大的麻烦。

　　沈浪是隔天的时候知道的消息，对于这个事情自己没有发表任何的意见和看法，看那个意思伊芙泰勒背后的家族只不过是把这一次的事情当做是一个意外来处理，队内和对外都比较的好说话，倒是她去了阿布扎比那边多少让人感觉有那么一些尴尬，因为彼此之间的这个关系并不像是想象当中的那么好。

　　不过这个事情多少还是可以周缘的，现在的问题就是伊芙泰勒究竟多长时间才能够恢复过来，这个已经引起来不少人的兴趣了，沈浪在接到了电话以后，也是冷冷的一笑，“应该用不了多久的，我想你猜测的不错，在某种程度上面她选择了去你那里，就表示她已经恢复的差不多了，至于现在吗？只不过是看的更清楚一些罢了，这个倒不是什么坏事！”

　　“我也是这么想的，不过其他方面的人过来的不少，除了是对伊芙泰勒比较的有兴趣之外，现在这个时候想必也是代表了其他方面的意思。”

　　“这个事情是我们可以关心的吗？”沈浪反问的说道，随即也是在电话这边一笑，“开个玩笑罢了，不过她倒是不能在你那里出事了，要是出了什么事情的话，不管是不是你的责任，你都逃避不了的，现在可是一个相当敏感的时期，要知道伊芙泰勒的这番表现现在已经触动到某些人了！这些人是不会善罢甘休的，就算是他们不想动，有人也会逼着他们这么的去做。”

　　沈浪现在不是随便说说这么的简单，他这么的说是有深意的，为什么伊芙泰勒背后的家族肯放任伊芙泰勒离开呢？看着好像是处于一种歉意的心理，但是从另外一方面来说未尝不是因为家族里面有着不同的意见，根本就没有办法统一，这个才是导致了伊芙泰勒离开的原因所在，要是她去了其他的地方都无所谓，但是谁也没有想到她竟来去见了那位公主殿下。

　　现在伊芙泰勒背后家族当中的某些人已经感觉不满意了，倒是美国方面对于这个事情看得比较平淡，毕竟他们要高出来不少的档次，对于他们来说，伊芙泰勒能够锻炼出来更好，对于他们来说有很大的价值，如果锻炼不出来的话，那么早死早托生，省的留在这里就好像是绊脚石一样，对于大家都是相当的不利。

　　所以在某种程度上面，他们也是放纵了伊芙泰勒背后家族当中某些人的所谓，不然的话你因为他们是傻瓜呀！明知道伊芙泰勒有着异样的身份，还敢对她采用异样的手段，那个是真的就离死不远了。

　　“我调配人手给她使用吧！至少可以在外围保证她的安全！”针对公主殿下的这个提议，沈浪表示了反对，“我指的不是这个意思，他们虽然会对伊芙泰勒动手，但是不会运用这样的手段的，因为这样的去做不是正常的手段，甚至于那些人背后的人也接受不了这样的状况，真的要是出现了什么问题的话，没有人能够承担的，这个毕竟不同于其他的争斗！”

　　公主殿下也是愣了一下，在这个方面自己恐怕还真的就不如沈浪这个家伙比较的有经验，因为他可是从实践当中磨练出来的，这个方面也是相当的门清，其实自己也是有些过于的紧张了，不然的话也不会想不到这一点的。自己也是比较的担心，如果说伊芙泰勒真的要是在这里出了什么事情的话，后果是不堪设想的。

　　放下了电话以后，公主殿下想了想，也是调配了一些人手给伊芙泰勒，至于她究竟是用还是不用，这个都跟自己没有任何的关系，当然了这里面还有另外的一层意思，那就是一个善意的警告，也是告知伊芙泰勒，你的小把戏其实我都已经看清楚，不要装的跟什么都不知道似的。

　　两个人是一条绳子上面的蚂蚱，但同样的两个人是朋友，也是对手，两个人需要的时候是相互的扶持，可以做到一条裤子两个人穿，但是不需要的时候，可是相互的对砍，这样的比喻虽然有那么一些粗俗，但却是最能够形容她们两个人的。


第一千二百二十二章

　　其实她们两个人不是不知道沈浪是什么货色的家伙，在某种程度上面他们就是被沈浪给利用的对象，但是这个事情要看怎么来说了，沈浪现在利用他们，说明她们还有被利用的价值，如果说沈浪现在不利用她们，她们就太可悲了，恐怕只剩下来做吃等死这一条路了。

　　反过来的说，沈浪利用她们，同样的她们也是利用沈浪，不然的话她们怎么会有今天的这个地位和成就，这是一个相互的过程，没有什么所谓的对还是不对，因为这个根本就是一个说不清楚的问题。在需要的时候，大家可是相互的帮助共度难关，在不需要的时候，大家可以是生死仇敌，势必要砍下对方的脑袋才可能罢休。

　　所谓的无毒不丈夫，所以这个话说的跟无度不丈夫有很大的歧义，但是现在更多的人还是倾向于前面的那个无毒不丈夫，因为大家所争取的东西不是家长里短的，而是关系到了国家的有关政策、战略方针和生计问题，在这一点上面不管是沈浪、又或者是公主电话和伊芙泰勒都没有任何的选择，他们谁都说服不了对方，所谓一着不慎满盘皆输，他们都没有选择的。

　　如果说有可能的话，在不伤及自己的情况，沈浪是很愿意把她们两个人给牺牲掉的，这个倒不是说自己就是残忍，而是事实就是这么一个状况。但奈何不管是对于自己还是伊芙泰勒他们来说，都没有特别好的机会，给人的给感觉稍微有些可惜。

　　如果说就是简单的杀掉这两个人，对于沈浪来说真的是太简单了，简直就是信手拈来的事情而已，但是事实的状况不是这个样子的。不过从现在来看，伊芙泰勒背后的那些人虽然会去找她的麻烦，但是这个麻烦想必那位公主殿下会挡下来的，在现在这个时候伊芙泰勒需要一定的空间来回转，等她回转过来这个空间以后，这个状况就会立刻的不一样了。

　　但是就牺牲了那么一位家族当中给派遣过来的指导者，这个是不够的，而且是远远不够的，这个人的分量太轻了，轻的让大家都可以直接的去忽略，他的死只不过是让大家引起来一定的警觉，她伊芙泰勒并不是好欺负的对象，仅此而已。如果说伊芙泰勒想要表现她自己的话，势必要做出来其他的举动来，这个也是为什么有人要对付他的原因所在，先下手为强。

　　而这个时候的沈浪，工作上面的事情也是逐步的开始面临了，现在人手也已经搭配的差不多了，新的案件也是逐步的找上门来了，从最小的开始，下面的这些人处理的有条不絮，案件处理的都是非常的好，虽然都是小事情，但是沈浪和整个部门所表现的出来的小心谨慎还是让很多人都看在了眼里面。

　　这个所谓跟沈浪在新司时候的所谓根本就不是不一样的，在新司的时候沈浪从来就没有什么所谓的小动作，从最开始的时候就是大动作，看的其他人那叫一个心惊肉跳呀！就算是现在想起来也是相当的后怕，好在当时的时候没有出任何的纰漏，不然的话他们沈家和马家就需要跟着去陪葬，不要以为这个是开玩笑的。

　　倒是现在的沈浪一反常态，这个多少也是让很多人都有些安心了，因为他们也是比较的担心，生怕沈浪上来以后就好高骛远，一味的贪大贪多，要是那样的话事情可就真的麻烦了，要知道他现在的这个工作部门跟其他的工作部门是不一样的，你要是一味的贪大贪多，会引起来反效果的，虽然说有些人很是希望看到这样的事情发生。

　　毕竟沈浪他们的工作性质是不一样的，违心一些的来说，如果有案件被沈浪他们能够称呼为大案件的话，那真的就是一种悲哀，在这个前提之下，这里面还要涉及到所谓的政治斗争，不管是那个方面都不太喜欢处理这样的事情，牵扯到的东西真的是太多太多了，沈浪上来以后没有立刻的就触碰这个事情是好事。

　　但是在某些人看来，也不是什么好事，因为在他们看来之所以让沈浪来主导这个部门，不是让你来处理这些鸡毛蒜皮的事情，要是处理鸡毛蒜皮的事情有其他的部门也就够了。所以在一定程度上面也是给沈浪施压，但是沈浪这个混蛋也是比较的硬气，你就算是把那些事情给抛了过来，沈浪也是强行的压了下来，在现在的这个时候自己这边经不起什么折腾。

　　倒不是说自己惧怕失败，而是现在这个时候是给下面这些人积累信心的时候，先前的时候他们跟着陶正出去了一次，对于他们的心理打击还是很大的，好在那一次的时候还不能够算是正式的出道，但就算是这个样子，也是让那些人的心里面出现了些许的异样。

　　如果不是因为那一次的事情，后来为什么会流失那么多的人，大多数的人都选择了先投靠了其他的势力，然后在反手回到这里来，先给自己的身上面穿上保护装置，在这个前提之下再做所谓的工作，就安全的多了，要知道这帮家伙都是老油条了，虽然这么的做多少显得有那么一些没有人情味，但是人情再重要，也没有自己的小命重要呀！

　　当然了在这个过程当中也有一些人坚定不移的站在了沈浪的身边，这个倒是跟眼光毒辣没有太多的关系，主要是这些人一方面是沈浪亲自挑选出来的，另外一方面来说他们的能力没有任何的问题，绝对的超群，虽然大家都是同期被培养的对象，但是也是分三六九等的，这些人可是说是众多势力所眼热的对象所在。

　　要知道这帮家伙更是人精当中的人精，他们也知道自身的优势在哪里，但是先前的时候因为其他方面的原因没有表现出来罢了，现在呢？他们多少已经开始展露头角了，在这样的情况之下，他们就需要去面临选择了，毕竟他们是不太可能独自一个人就把所谓的场面给撑下来的，要知道有很多人都是虎视眈眈的在看着。

　　这些人在某种程度没有去选择其他人，一方面是在试水，另外一方面也确实是对沈浪比较的有兴趣，独木不成林，想要抒发自己心中的报复，你需要有一个比较好的平台，也需要有支持你的人存在，而沈浪呢？在这一点上面是一个非常好的选择。但是沈浪的眼窝子真的是太深了，不是谁都能够入他的法眼的，想要得到他的认可不是一件非常容易的事情，不过也正是因为这样的原因，不少人也是野心勃勃的，这个过程想必很是有挑战性。

　　在现在这个时候，唯一能够入沈浪法眼的恐怕也就只有荣天星了，至于那位谈英省怎么说呢？虽然说他是政委，占据的位置也是比较的重要，甚至在某种程度也是执掌这里的半边江山，但是这个不是没有任何前提的，这个前提就是谈英省这个政委没有太过分了。

　　不要因为他真的执掌了所谓的半边江山就可以跟沈浪掰手腕，这个是根本就不可能的事情，不要说这么的去干了，如果说他对下面的这些人表示了这个方面的想法，那么下面的这些人绝对会在第一时间就远离于他，因为这个是一个疯子才会干出来的事情，能干这样事情的人绝对不是什么正常人，你脑袋秀逗了才会这么的去干。

　　现在这个时候谈英省还是能够很好的把控自己，但是他必须认知到自己的身份和位置，如果说有一天他有了这个方面的苗头，那么就是谈英省被调离位置的开始，因为他现在还不能掌控现在的这些人，主要是因为他缺少这个方面的能力，而且还是一个外来户，现在的沈浪只不过是故意的在放纵他而已。

　　甚至于谈英省自身也是很了解这个方面的事情。但是他是不是能够真的把控住自己，这个恐怕就很难说了，他现在是因为头上面还悬着一把剑，会时时刻刻的让自己感觉到警醒，但是如果沈浪直接的把这把剑给抽调开来的话，那么谈英省还能够保持现在这个心态吗？这个还真的就不太好说呀！

　　从组建到现在，虽然有着外界很大的压力，但是沈浪的表现依旧是有条不紊的，也不知道这个家伙究竟是怎么想的，但是一个人表示了意见可能沈浪不会放在心上，但是众人都表示了这个方面的意见以后呢？你沈浪还能够矜持的住吗？不过这个也不是所有人的想法，有些人对于这个事情还是有着一定的顾虑的。

　　沈浪骨子里面是个什么样子的家伙，他们是有着直观了解的，这个家伙不是一个混不吝，但是这个家伙的胆子不仅仅是长毛了这么的简单，真的是没边了，还从来的都没有看见过如此大胆的家伙，要知道当年他还不是这个行当里面的人，就已经弄趴下了一个肩膀上面扛着金星的家伙了，要知道当时的时候他还在人家的军区里面了。

　　不否认这个家伙非常的厉害，但是在没有必要的情况之下，还是不要让他过分的沾染这个方面的事情，因为结果是很难去预定的。或者更加直接一些的来说，这个家伙虽然是一把刀，但却不是握在大家的手里面，这是一个非常致命的问题。大家都希望这把刀动起来，但是有人却忘记了这把刀是双刃剑，可以伤人同样的也可以伤己。

　　但是有人这么的去想，并不代表着所有人都这么的去想这个问题，在他们看来既然这个部门已经成立了，那么这个作用就需要呈现出来，而且他们也需要看一看沈浪在其中究竟是怎么表现的，从哪些小事情当中看不出来太多，所以现在需要让沈浪动起来，只要动起来，就可以看得更加清楚一些！

　　沈浪现在这个时候对于这个问题也是有些头疼，这个事情可不是说你想怎么样就怎么样的，跟所谓的新司完全就是两回事情，当初在新司的时候自己虽然没有表现出来所谓的一言九鼎，但是自己的话却从来的都不容许有任何的质疑。那个是特殊条件所造就出来的，里面基本上不涉及到任何的斗争，那是一个非常封闭的环境。

　　但是现在不同了，所有的一切都是放置在放大镜之下，这已经不是一个密封的环境之下，所以自己需要做事情谨慎和小心，说起来自己的朋友很多，但是敌人也不见得少到那里去，自己要是出现了任何的问题，这帮家伙保证会在第一时间就落井下石，自己倒是不害怕这些家伙，但是总有一群苍蝇在自己的身边环绕，就有些过于的烦躁了。

　　很快头顶上面的婆婆找到了沈浪，说了两句简单的话，就把案件给转交了过来，沈浪也是眯缝了一下自己的眼睛，这个不同于其他的手段，而是上级直接交给自己的命令，自己是做也得做，不做也得做，不然的话就是违抗命令，这样的责任自己可是承担不起的。

　　案件究竟是什么状况，这个并不是非常的重要，重要的是究竟要一个什么样子的结果，这个才是麻烦的所在。沈浪不是傻子，相反他非常的精明，能把案子通到自己这里来的，涉及到的肯定不是简单的争斗这么简单，麻烦事呀！自己找谁去询问一下这个方面的状况呢？很快的沈浪就想到了人选，而且还是最合适的人选。

　　“杨阿姨，我是沈浪，我想了解一点事情！”沈浪的态度很温和，没有任何的强硬，而杨悠然在接到沈浪电话的时候，也是一愣，随即也是呵呵的一笑，“那晚上的时候过来坐一坐，可以有一段时间都没有来这里了！是太忙了，还是觉得有意见呀！”

　　下班了以后，沈浪也是换了便装，开玩笑一样，自己要是穿着军装去了杨阿姨那里，那就是纯粹的给自己找麻烦以后，到时候就算是自己想，杨阿姨也未见得就真的会让自己进去，虽然说彼此的关系很是不错，但这个也是分情况的。

　　沈浪来到了这里的时候，杨悠然早就已经安排了人员在哪里等候了，在现在这个时候杨悠然虽然没有亲自的出面，但是这个面子给的已经足够了，毕竟杨悠然现在的身份也是相当的不一样，要是其他人来这里，哪有这样的待遇，要知道等候沈浪的这位身份也是相当的非凡。沈浪并没有去所谓的包间，而是直接的来到了杨阿姨的办公室里面，进来的时候杨阿姨正在泡茶，看见进来的沈浪也是点点头，丝毫没有拿沈浪当外人的意思。

　　既然如此，沈浪也没有太多的客气，找了位置就坐了下来，杨悠然把茶端过来以后也是在沈浪对面的位置坐了下来，“小浪，我还没有恭喜你呢！不过现在说这个话是不是有些晚？”沈浪也是感叹了一口气，“还恭喜呢！我现在可是坐在火炉上面了，都快要被烘烤的成糊地瓜了，我都不知道怎么办是好了！”

　　杨悠然也是一笑，“是不是这个样子，恐怕只有你最为的清楚了，说吧！什么事情？”倒是有那么一些开门见山的意思，这个主要也是比较的了解沈浪，知道沈浪是什么脾性，不然的话杨悠然绝对不会如此的客气，“是这样的，我最近接了一个案子，但是我想对于这个事情了解的更多一些，但是在这个方面我没有太多的资料！”

　　沈浪在什么位置上面，杨悠然自然是非常的清楚，能让他接受的案子并不会特别的多，这个方面的事情自己虽然没有过多的了解，但是并不代表着自己没有这个方面的消息，更何况余家在军方还是有着比较大的势力的，先前的时候因为跟老爷子的事情，自己跟余家的关系稍显有那么一些紧张，但是现在不一样了，自己混的很开。

　　等沈浪说了其中的一些状况以后，杨悠然的眼皮也是挑了挑，很显然她也是知道其中的状况，但是自己很显然没有料到沈浪竟然会接手了这个方面的事情，想了想杨悠然也是询问的说道，“小浪，这个事情你还有回转的空间吗？”之所以这么的问，也是给沈浪提供了一个思考的空间，这个事情能不参与还是不要参与的好，会非常的棘手。

　　沈浪也是直接的就笑着摇头了，很显然自己也有过这个方面的考虑，但是其他方面已经把自己所有的后路都给堵死了，也就是说这个事情自己是必须要管的，自己是根本就拒绝不了的，而且在一定程度上面，沈浪又不太想拒绝。

　　这个事情非常的麻烦，但是对于自己来说同样的也是一次机遇的所在，自己经营这里的时间也不短了，有必要亮亮相了，这一炮自己必须要打响。


第一千二百二十三章

　　听了沈浪的话以后，杨悠然也是笑了一下，“我就知道你小子喜欢闹腾，但是这个事情怎么说呢？也算是神仙打架凡人遭殃的一种，其中有那么一些龌龊，本来是没有太大事情，但是先前的时候双方闹出来了其他方面的麻烦，顺带着连其他的事情都被揪了出来，有人直接的就把这个事情给捅了上来，涉及到的人都是有那么一些麻烦！谁都不太干净。”

　　沈浪皱了一下自己的眉头，到现在为止杨阿姨都没有跟自己说究竟是那两个方面起来的龌龊，这个倒是让自己有些纳闷了，看那个意思杨阿姨是极力的劝阻自己不想让自己掺和进来，但是这个事情那里是自己所想的那个样子呀！自己现在根本就躲避不开。

　　看着沈浪的那个样子，杨悠然也是感叹了一声，随即也是走到了自己的办公桌那边，从里面拿出来一个档案夹出来，但是递过来当案件的时候，上面还放置着一盒雪茄和火柴，沈浪看到这个情况以后也是点点头，很显然杨阿姨也不想过多的参与到这个事情当中去。

　　沈浪从盒子里面拿出来雪茄来，是已经切好的了，沈浪也没有太多的顾忌，点燃了以后也是打开了文件夹，看一页也是点燃一夜，旁边就是一个烟灰缸，杨悠然倒是注意的看着这个过程，沈浪看的很快，甚至于上一张纸都没有熄灭，沈浪就重新的放置上去一章，等都看完了以后，沈浪还有心思搅动了一下烟灰缸里面的灰尘，让纸张完全的燃烧。

　　随即也是拿起来旁边的茶杯，不过这个时候沈浪也是注意到了杨阿姨的表情，微微的一笑，把茶水到了进去，“没有办法，都已经成习惯了！”杨悠然也是一愣，“不至于吧！”

　　“不是至于不至于的问题，而是相当至于的问题，现在的科技手段已经是进步到一定的程度了，只有你想象不到的，没有做不到的，这个也是家里面的那些人说起来的，就算是化成灰了，也未见得就不能复原，这个技术已经是相当的成熟了！”

　　这个话倒是让杨悠然有些吃惊，“小浪，这个是电影里面的事情，不至于这么的神奇吧！”沈浪笑着的摇摇头，“要是有时间的话让别墅方面过来给杨阿姨你演示一下吧！这些方面多了解一些其实没有什么坏处的。”

　　听着沈浪的话，杨悠然也是感叹了一声，“你小子这个脑袋瓜子转的比谁都快，这么的说吧！这两家不是想象当中的那么好对付，毕竟这个背后也是一大帮的门生故旧，先前的时候不是没有发生过这样的事情，牵扯到的不仅仅是军方这么的简单，这个恐怕也是把事情交给你的原因所咋，因为你小子不仅仅是在军方有势力，在仕途上面的能量更大！”

　　“还真的就是一件非常有意思的事情呀！”沈浪笑笑的说道，随即也是把雪茄放置在了烟灰缸上面，“杨阿姨，我还有其他的事情，就不在这里多待着了！”沈浪要走，杨悠然也没有要留他的意思，但是这一次却是亲自的送出去门口，不过就在沈浪要上车的时候，杨悠然犹豫了一下，“宋家跟余家有点其他方面的关系，你自己好自为之！”

　　看见杨阿姨，沈浪也是微微的一笑，这个才是自己这一次来这里最想要知道的东西，点头离开了这里以后，沈浪也是驱车回到了别墅，随即也是来到了地下室里面，虽然杨阿姨给予自己的资料说的并不是非常的详细，但是上面出现的那些人名自己倒是记得非常的清楚，让家里面调查一下他们的身份背景和关系就好。

　　很快有关这个方面的状况就被调集了出来，沈浪也是特别的让家里面注意注意了一下宋家跟余家之间的关系，还别说这个事情虽然有那么一点点的隐秘，但并不是想象当中的那么难以查询，看着这个调查出来的关系，沈浪也是长长的叹了一口气。

　　这个事情还真的就是麻烦呀！本来这一次自己不想出山的，但是从现在的状况来看，自己想要不出山都不行了，其他人恐怕很难协调这个关系的，难听一点的来说，其他人去了恐怕都压不住这个关系。别看政委是其他派系推举出来的，在某些大佬的眼睛里面好像很有位置，但是怎么说呢！也许能够摆平一家，但是绝对不能摆平两家，更何况这里面还涉及到了仕途方面的一些问题，这个可不是开玩笑的。

　　想要把所有的关系都给摆平了，给各个派系一个交代，让他们都感觉到满意，同时还要给社会大众一个交代，这些方面都要达成，这个可不是想象当中那么的简单，也许下面的这些人有这个方面的能力，但是他们缺少这个方面的身份呀！

　　在家里面待了两天以后，沈浪也是点齐人马，直奔事发地点而去，等到了地方以后，情况却是让沈浪微微的有些皱眉，这个下马威是不是给的也太大了，要知道自己带的这些人过来，可是先前的时候就已经通知了军区方面，但是结果呢？只看见了两个接机的中校而已，沈浪当时的时候就眯缝起来了自己的眼睛。

　　但也只是眯缝起来自己的眼睛罢了，并没有做太多的表示，随即也是跟着来到了外面，看着停靠在门口的这三辆车，沈浪当时的时候就笑了起来，笑的多少有那么一些含蓄的感觉，倒是跟在沈浪后面的这些人，虽然有那么一些愤怒，但是却没有太多的表示，特别是看见沈浪笑了起来的时候，脸上面也是露出来些许无奈的表情来。

　　要知道他们曾经的时候胆子也是比较的大，但是没有想到眼前的这帮家伙胆子比他们更大，甚至都已经把大魔王都给惹乎笑了起来，要知道大魔王要是板着脸的话倒是没有什么，要是真的笑着脸的话，肯定会有人倒霉的，而且绝对是倒了大霉的那一种。

　　沈浪看着面前的这三辆车，比这样更差的车自己也坐过，但是自己现在所代表的身份是不一样的，来到了这里以后竟然给自己派遣了这样的三辆车过来，这个不仅仅是打脸这么的简单呀！沈浪随即也是对后面的那些下属们做了一个很是简单的手势，随即沈浪也是率先一个人的往车那边走去。

　　荣天星倒是没有任何意外的坐在了最后一辆车上面，而沈浪的秘书方清鸣和通信员易中两个人则是上了最前面的车，至于其他的下属则是找了其他的出租车，上车以后很快的就离开了这里，看到这里的时候，等候在哪里的两个中校你看看我，我看看你，先前的时候他们就知道这不是一个好差事，但是这个是上面交代下来的，自己还能怎么样？

　　上面的意思是让自己把所有人都给带回去，但是还没有等自己说话呢！后面的这些人都已经鱼贯的散开了，而自己带过来的人手根本就不够，更何况这位年轻的有些不太像话的大校突然之间的上车也是出乎了自己的预料，但是现在的情况让自己怎么去处理呢？回去还是不回去呢？不回去的话，其他人都已经走了，回去的话，又怎么交代？

　　倒是沈浪坐上了这个车以后，就闭上了自己的眼睛，老神在在的样子，很快车辆就启动了，至于那两位中校也是坐在沈浪这一辆车上面，本来是想趁着跟沈浪搭话的时候，至少要解释一下为什么要派遣他们两个人，为什么就派遣了这三辆车来这里的原因，但是看见沈浪的那个样子，根本就没有任何的理会。

　　等到了地方以后，军区完全的就戒严了，这个时候沈浪才知道原来军区方面的人员都已经去参加演习去了，刚刚制定下来的，沈浪听闻了以后也是一笑，这个倒是够巧合的呀！偏偏自己来的时候发生了所谓的宴席，而且上面竟然还批准了，这里面涉及到的问题看来是真的不小，不仅仅是双方都达成了一致，甚至于连上面都有意的来掩盖这个问题。

　　而这个时候军区方面也是接到了这个方面的消息，虽然这些人都在演习场这里，但是这个心思对于沈浪却是不敢放松丝毫的警惕，得知机场那边发生的事情以后，众人就感觉这个心里面一凸，这个下马威不仅仅是没有起到作用，貌似还起到了所谓的反作用了。而且这位上差竟然把其他的人员都给派遣了出去。

　　这个多少让人感觉有那么一些处于预料呀！但是在现在的这个时候说其他的都已经没有用了，来了也就来了，现在大家也是一致的对外，至少要把这个检查组给糊弄走了，不然的话谁都讨不了任何的好处。现在就看谁最先的熬不住了，是自己这边，还是检查组那边，反正演习还有很长的一段时间，看看情况再说吧！

　　但是等了没有多长的时间，这些人得到了一个不太好的消息，沈浪带过来的人手相当的不少，但是在机场那边分散开来以后，大部分都已经是消失的无影无踪了，虽然先前的时候派遣了不少的人手，但是这帮过来的家伙们也不是吃素的，到了最后基本上是没有太多的收获，倒是找到了几个人的线索，但是没曾想这几个被找到的人全部的都来到了军区这边。

　　晚上的时候沈浪他们这一行人也是在军区招待所这边休息，在这个过程当中依旧没有任何人过来招呼沈浪，但是有一点是可以肯定的，那就是沈浪他们的活动受到了一定的限制，至少进出之间有那么一些麻烦，但是沈浪他们这些人表现了比较优秀的素质，并没有因为这个原因表示太多的恼怒。

　　等到了第二天的时候，沈浪他们这里依旧是稳若泰山的坐在了那里，看那个样子对于这一次的事情好像是漠不关心一样，而且下面的这些人也是同样的如此，该工作的时候工作，不工作的时候也没有任何不良的举动，沈浪也没有提出来要接触一下军区领导的意思，对于所谓的演习也没有任何的关心，不知道的还以为沈浪早就已经是胸有成竹了一样。

　　不过沈浪的这一番表现倒是真的让军区这边的这些人有些傻眼了，特别是宋家方面的人在跟余家方面联系了一下，更是被骂了一个狗血喷头，要知道就算是余家的嫡系都不敢在沈浪的面前摆所谓的架子，可是你们倒是好呀！竟然随意的去拿捏沈浪，你们是真的把沈浪当成是面捏成的吧！也不看看你们都是一帮什么德行的家伙，先前的嘱咐怎么就一点都听不进去呢？

　　沈浪是那么好对付的吗？就算是这个一次真的让他铩羽而归了，那又怎么样？虽然会有那么一些麻烦，但也只是会有一些麻烦而已，并不会有其他实际方面的问题。而且你们要知道这个可是沈浪他们这个新部门成立以后，第一次出来办案，而且还是沈浪打头的，需要的不仅仅是一个开门红的问题。

　　可是现在呢？好死不死的把沈浪给凉在了那里，竟然还用所谓的演习作为借口，你们他妈的这个不是明摆着告知沈浪这其中有问题吗？你们真的以为沈浪就是吃素的不成？但是这个事情余家还真的就没有办法出面，至于余明是不会出面说这个事情的。

　　虽然说这里面的事情涉及到了背后的余家，但是自己走的是仕途，并不是军方，而且家里面对于自己的支持也不是想象当中的那么多，自己也犯不着因为这个原因去过多的得罪沈浪，相对的来看沈浪对于自己的支持更大一些，在现在这个时候得罪了沈浪可是有那么一些得不偿失呀！关系到的东西真的是太多了。

　　而余家的其他人想要联系沈浪，这个多少还是显得差了那么一层关系的。至于找所谓的杨悠然，在没有余明同意的情况之下，杨悠然更是不会去找沈浪的。更何况现在的状况是，你们已经把沈浪给得罪死了，在没有办法挽回的情况之下想到了其他方面，早在这个之前你们都干什么去了？你们先前的时候那个所谓的勇气都去了哪里？

　　宋家也是被沈浪的这一手给弄得有那么一些晕头转向，因为这个跟他们实现时候所指定的计划出现了相当大的偏差，根本就不在他们预计的轨道上面，而且这么长的时间来的这个调查组也没有做出来任何的反应，这个让他们多少也是感觉有些茫然，甚至都不知道应该怎么办了，所以有了跟余家相互联系的这一说。

　　但是这个事情余家还是需要帮着想办法的，因为沈浪是个什么样子的人，余家方方面面的人真的是太了解了，你想要跟他玩所谓的花招，那个是真的在自讨苦吃，要知道在当初的时候连老爷子都不能他给怎么样了，难不成你们比老爷子还要高明吗？更何况沈浪这个家伙可是有那么一些睚眦必报的，你得罪了他还想指望着能有什么好？

　　当初的时候沈浪看着好像没有对余家出手，不管是冲着老爷子、老四还是其他人的面子，这个看着好像是把事情给遮了过去，但是实际上面呢？就拿沈浪现在新成立的这个部门来说吧！他们这边究竟占据了多少的名额，恐怕他们的心里面最为的清楚，你不能说沈浪一个名额都没有给，但是给了那个名额还不如不给呢！实在是有那么一些丢人，但是这个哑巴亏谁能说出来一些什么，只能是把黄连当糖豆一样给吞下去。

　　隔天的时候军区方面的领导也是终于的赶回来两位，看见了沈浪以后也是致以了最为诚挚的道歉，毕竟这个演习进行的太突然了，现在军区方面的领导都走不开，在这样的情况之下只能是委屈了检查组方面。

　　沈浪对与这个情况表示了理解和支持，但是看着面前的那位少将，也是提出来了自己的意见和想法，“是这样的，既然演习还没有结束，那么所有的工作想要开展也是有那么一些困难，检查组的这些人呢！现在留在这边也不是非常的方便，我想去一趟省里面，那边也不会跟军区一样的搞所谓的演习吧！”

　　“沈组长，这个貌似有些不太合适吧！”站在沈浪面前的这位也是一笑，“我们毕竟是军方，跟他们还是有着很大的差别，如果说沈组长有什么需要的，我们可以跟省委那边进行沟通，不然的话出了什么事情，谁都承担不起的。”这个话说的好像很是随意，但是里面威胁的意味却是相当的严重，沈浪也是轻轻的一笑。

　　“哦，原来是这个样子呀！这个状况我还真的就是了解的不多，那我打两个电话吧！”说完了以后，沈浪也是冲着面前的这位很是诡异的一笑。“忘记说一件事情，我这个人从来都不喜欢咄咄逼人，但是奈何事情总不是不如意呀！有再一再二没有再三再四，我已经忍了不下两次了，所以以后不要跟我说没有给予所谓的机会，请记住我说的话！”


第一千二百二十四章

　　说完了话以后，沈浪也是拿出来自己的手机，当着面前两个人的面很是没有顾忌的说道，“我是沈浪，从下一秒开始把省里面所有想要动用的资金全部的都给我掐了，你负责去联系其他方面的银行，你们要是出了任何的事情，我都负责，而且是负责到底。但是要是流出来一毛钱，我要了你的脑袋，还有上面有关省里面的一些资金也全部的都中断，你们那边做好准备吧！”

　　放下了电话以后，审理那个也是面带冷笑的看着面前的两个人，“要不要一起喝个茶，跟你们没有任何的关系，你们的工资绝对不会少一分的，劳苦功高的，什么时候演习完毕了再回来吧！现在这个时候来回的颠簸，你们愿意，我看着也不过眼呀！”

　　站在门口的两个人，这个时候已经是有些呆滞了，掐断了省里面所有银行方面的资金，不用多了，一个小时以后省委那边就会来人，到了那个时候军区是不是还能够继续的把沈浪这些人给扣押在这里了，而军区方面又怎么来抵抗这个压力，这个家伙不出手也就罢了，出手竟然如此的狠辣，但是他们的心里面多少也是有那么一些怀疑。

　　这个事情是不是在吓唬他们呢？要知道就这么一个电话打了出去，就让省里面的所有银行全部的都停止了某项业务，这个是不是有些太夸张了，就算是省委书记或者是省长貌似也做不到这一点的，但是眼前这位可是从上面来的，听这个家伙说话的意思，貌似先前的时候一直的都在隐忍着，现在已经是忍无可忍了。

　　很快的两个人就折返了回去，把事情跟上面汇报了一下，军区方面的某些人在听闻了这个事情以后，当时的时候就有些麻爪了，先前的时候他们已经从某些方面知道了沈浪的身份，要说别人的话恐怕还真的就做不到这一点，但是沈浪不一样呀！他想要做到这一点真的是太容易了，而且是简单至极，因为金融方面就是他的大本营，多少人都是他亲自培训出来的。

　　现在军区方面的人也是有那么一些尴尬和为难，这个演习审批下来可是相当的不容易，不是说你想停止都可以停止的，至少军区方面没有这个权利。这里面关系到的事情真的是太多了，事情既然选择了开始，那么就必须要撑到所谓的结束，但是省里面能够让自己这边扛到所谓的结束吗？这个貌似也是有那么一些不太可能的。

　　因为现在这个时候沈浪已经选择了动手，甚至是掐断了省里面的命脉所在，省里面是绝对不会束手待毙的，更何况这个事情本来就跟他们没有任何的关系，城门失火殃及池鱼，这样的事情他们怎么会愿意呢？更何况彼此之间的关系并不是想象当中的那么好。

　　所以省委那边势必要做出来这个反应，说一句难听的话，这个演习甚至都有可能半路夭折，因为省委那边活不下去的话，他是绝对会把军区方面拖下水的，更何况沈浪现在这么的去做，还有一个目的，就是强制性的让省委那边把人给交出来，而且还要把这些人所犯下来的事情给整理清楚以后送过来。

　　现在都已经不是送不送的问题，而是必须要收拾好了以后送过来，沈浪他们等着吃现成的就是了，还没有等军区这边做出来反应，省委那边的人就已经把电话打了过来，还没有等这边又任何的应承，省委那边的人就已经表明了态度，可以说是相当的恶劣，“你们想死没有关系，但是你们要想把大家都拖下水，那就不好意思了。”

　　而且省委的这些人说道做到，在天还没有黑下来的时候，省委那边的就派遣了一干车辆来到了军区这边，可以说就是明目张胆的去抢人了，沈浪当然也愿意看到这样的情况发生，闹吧！情况闹得越大越好，如果不闹得大一点，自己不是白来了吗？更何况来军区这边抢人，这个话好说不好听，就不相信军区方面会咽下这口气。

　　但是现在省委方面已经顾忌不到那么多了，所有的银行方面一下子的就被统一了，只进不出，不管是省委什么方面的人去，一概的不予以理会，有事情找上面吧！他们做不了这个决定的。这个是上面安排下来的事情，事情到了他们这里就只有一个拖，反正上面也是下了这个命令，需要重新的检查和整顿，这个可不是说说也就完结的事情。

　　当然了大家平常的时候也是低头不见抬头见的，自然也不会过于的为难省委这些人，表面上是拒绝，但是私下的也是跟省委方面交流了意见，这一次的事情就是神仙打架，凡人找人，但是谁让你们仕途方面的人参与了进去，既然参与了进来，你们也是把屁股给擦干净了，提点到这里也就完结了，剩下的事情你们自己处理吧！

　　要知道省委的那些人对于军区的这些人并没有太多的顾忌，大家反正也不是一个系统当中的人，所以自然不怕起来这个龌龊，更何况省委的这些人也是看清楚了，这位的来头真的是太大了，来了以后也就一个电话就他他们的命脉给掐了，这样的事情不能当所谓的墙头草，只能是选择性的去站一边，至少对省里面的好处是大大的。

　　这个也是省委这边来抢人的原因所在了，既然已经撕破脸了，那就不需要顾忌的太多了，甚至于省委那边也是给军区方面表达了某个方面的意思，今年专业的那些人员安置，省委方面可能会因为其他方面的原因，不做任何的批准，当然了以后几年的时间也可能会如此，虽然说这个事情还只是在商议的过程当中，但是谁也不保证会不会成真。

　　在省委的招待所这边，沈浪见了省委的领导，对此沈浪也是比较的奇怪，这些人的反应倒是够迅速的，真的可以用迅雷不及掩耳之势来形容，虽然是见过面了，但是沈浪却没有做任何的保证，随即省委方面也是把卷宗等东西全部的都给拿了过来，而且也是放出话来了，但凡沈浪方面又任何的需求，省委方面都全力的支持。

　　很快的就有消息传递了过来，原来军区跟省委之间的矛盾也不是一天两天，至于起因也是很简单，两家之间因为一块地有些不太清楚，到了后来这块肉被军区方面强行的吞到了肚子里面，连点渣都没有给省委方面留下来，矛盾由此而生，这些年闹得虽然不是非常的严重，但是在私下里面却是有那么一些老死不相往来的意思。

　　这也是这一次出来了事情以后，省委方面把沈浪给抢过来的原因所在，虽然说他们这边的人也犯了错误，但是这个事情他们认了，不管是牵扯到哪一位他们都认了，但是我们既然认了，你们军区方面也他妈的别想着好了，不让你们拉稀都是轻的。

　　军区方面的人赶回来的时候也已经晚了，省委那边早就已经把人给接走了，现在怎么办？从一开始的时候计划就开始出现了偏差，到了现在所有的一切都已经不在掌控之中了，省委那边管不到他们，但是同样的他们也管不到省委那边，他们敢派人过来抢人，但是军区这边敢这么的做吗？这么做的结果就是死路一条，因为彼此之间是存在着本质的差别。

　　不过省委那边把沈浪给接过去，军区方面也没有任何的话好说，因为沈浪这一次过来的时候，也确实肩负了这个方面的责任。但是这个行为有些太打脸了，人在军区这边了，戒备森严的情况之下还让他们把人给抢走了，这个流传出去的话，其他方面会怎么看待军区呀？军区方面还有没有这个脸面？

　　但是想要继续的压着这个事情也已经不太现实了，人都已经抢走了，真的是一步错步步错，本来省委方面就跟他们不太对付，彼此之间的矛盾时大时小的，现在闹出来这么一出来，省委方面刻意重重的打了一巴掌过来，也是够受的。但是从另外一方面来说，这个事情还真的就是军区方面惹出来的，如果军区方面先前的时候不给沈浪那个下马威，不给予沈浪那种的待遇，也许这个结果就不一样了。

　　在现在的这个情况之下，死扛已经完全没有了任何的意义，这一次的演习多少也是有那么一些作茧自缚的味道，没有给沈浪一个下马威不说，反而被沈浪给将军了，原本的时候他们就跟省委那边有些不太对付，现在好了，省委那边彻底的抛弃了他们，站在了沈浪的背后位置，这倒是一件非常有意思的事情呀！

　　不过趁着还没有休息的时候，就有人来见沈浪了，虽然说这里是省委招待所，虽然说省委方面已经是下了命令，但是依旧还是有人可以进来的，看清楚了沈浪的位置以后，也是直接的就走了过来，不过却没有大刺刺的就坐下来的意思，要知道在省城里面，还真的就没有太多人可以让自己如此的去做。

　　“三少，你好！”沈浪抬头看了一眼，微微的点了一下头，随即指了一下自己旁边的位置，此次此刻沈浪的注意力都在卷宗当中了，眼前这个家伙究竟是谁，沈浪并不是非常的在意，来了你就坐着吧！不然的话还想怎么样？你想说话，没看见沈浪现在正在忙着呢？坐在沈浪旁边的这位也是有苦自知。

　　沈浪纹丝不动的坐在了那里，就好像是一座雕像一样，太沉稳了，自己呢？要是放置在其他的地方自己也许能够坚持一段时间，但是在沈浪的面前，这个压力稍显有些大了，这简直就是一种煎熬，实在是有些过于的难受了。

　　差不多两个小时的时间，这位公子哥的背后都已经湿透了，虽然脸上面没有太多的表情，但是那个手却是死死的捏在一起了，也就是这个身体底子还不错，不然就这么作两个小时的时间，恐怕早就已经瘫软了。就在这个时候沈浪放下来手中的笔，“不错，能坚持两个小时不动，对于你这样的常人来说，毅力倒是够了，去洗漱一下吧！”坐在那里的那位听了这个以后，也是一愣，随即也是对沈浪点点头。

　　没有太长的时间就重新的走了回来，身上面的衣服也是换了一套，也不知道从哪里弄来的一身衣服，倒是非常的休闲，回来以后沈浪也是指了一下面前的位置，“我这个人比较的直接，说明你来这里的目的和要求，至于你究竟是谁，你老子究竟是谁，我没有太多的兴趣，希望你说的那些东西会我比较的有用处，不然的话我不介意把你给扔出去！”

　　坐在沈浪面前的这位也是相当的愕然，早就听闻了这位不按照路数来，但是也没有想到他竟然会如此的直接，“三少你好，是这样的，省委这边对于银行方面的情况比较的担心，如果说三少有什么需求的话，我可以去接触一下！”

　　沈浪哼笑了一声，随即扬了一下自己手里面的东西，“材料我没有看完，人我也没有见到，你现在就来跟我谈条件呀？胆子也是够不小的，你是觉得我没有办法毙了你，还是说你的背景足够的硬，没有人敢把你给怎么样？”说话的时候，沈浪也是眯缝着自己的眼睛看了过去，这一看不要紧，坐在沈浪对面的这位立刻的就是一哆嗦。

　　沈浪这一眼看过来，自己浑身就感觉立刻的就降了一个温度，自己突然之间就好像是火炉里面被投入到冰水当中，甚至于连骨头缝里面都透着一股凉气，好长的时间都没有缓过来，不过没有多长的时间方清鸣就拿了一杯热茶过来，直接的就放置在了那个家伙的手里面，“喝了吧！对身体有好处的！”

　　“谢谢！”咽了一口气唾沫，坐在对面的这位貌似也是清楚了，这位三少已经看出来了这个案宗里面的小把戏，所以他现在根本就没有要松口的意思，省委这么做无可厚非，但是这样的小动作玩一次也就行了，千万不要再玩了，不然的话这个后果可是非常严重的，就好像是现在这个状况一样，被人家给看破了以后，很是尴尬的。

　　随即沈浪也就没有再去搭理这个面前这个人的意思，而面前的那位放下了茶杯以后也是对沈浪示意了以后这才离去，这位出去了以后随即也是情况简单的说了一遍，要知道不少人都是在省委招待所的外面等着呢！得知了这个方面的消息以后，众人也是有那么一些纳闷，这位三少究竟是从什么地方得到的消息？

　　要知道那个卷宗根本就不是假的，只不过不完整罢了，要不要再赌一把？想了想众人也是商议了一番，这样的事情还是不要太过分才是，那位三少绝对不是什么傻瓜，更何况他现在也是不见兔子不撒鹰的主，要知道现在银行方面还在等着他的话呢？只要他没有说这句话，那么银行方面的业务就暂停，对于普通的储户来说没有太大的问题，但是对于其他的方面，这个问题就大了去了，这个也是他们不得不着急的原因所在。

　　沈浪也不是第一次干这样的事情，虽然称不上是行家里手，但是处置起来也没有太大的问题。不过有一点还是需要说明的，这个跟沈浪先前的时候所想的完全就是两样，沈浪先前的时候来这里想的是安稳的把这个事情给解决了，有什么事情都是可以商议的，自己会对任何方面都有一个交代的。

　　但是没曾想自己还真的就是好心没好报呀！自己来了以后被直接的给来了一个下马威，甚至于接二连三的找自己的麻烦，就算是真佛他也是有三分火气的，沈浪这个时候也是怒气上心头了，不过虽然没有给予太多的面子，可是沈浪依旧保持的非常克制，甚至在现在这个时候沈浪宁可找省委方面的麻烦，也没有去找军区方面的麻烦。

　　但是军区方面的人有些过于的不开窍了，都已经现在这个时候，还拿捏着自己的身份，他们倒是比沈浪更加的沉稳呀！第二天早上醒来的时候，沈浪也是拿出来了自己的手机，“余叔叔，我是沈浪，这个事情我现在很难办呀！我不想起这个争执，但是那边摆明了不给这个面子，而且相当的过分，余叔叔你的意思呢？”

　　余明也是非常的奇怪，不过听了沈浪的所说以后也是皱了一下自己的眉头，“我给你打听一下，等我半个小时的时间就好！”话说余明也是比较的生气，宋家是不是也太过分了一些呢？虽然说背后有余家在撑腰，但是你也别太过分了！


第一千二百二十五章

　　沈浪等候的时间并不是非常的长，随即余明就把电话给打了过来，“小浪，你那边究竟是什么意思？”听了这个询问，沈浪也是笑了一下，“余叔叔，我这一次可是怀着很大的诚意来这里的，把事情闹得太僵硬对谁都没有好处的，这个状况我还是很清楚的。

　　可是我来到这里以后，就被直接的来了一个下马威，我甚至都还不知道怎么一回事情！而后对我们不理不睬的，甚至还要给我们关押起来的意思，我就算是真佛，那也是有三分火气的，更何苦我现在所在的部门是新开张的，众人现在都盯着呢！事情闹到现在这个地步，让我感觉非常的被动，我要是就这么灰头土脸的回去，貌似有些说不过去呀！”

　　余明想了一阵，“能不能等几天？”沈浪感叹了一声，“我可以再拖两天的时间，但是这个事情我已经是得罪了这位的省委和省政府，他们现在虽然什么都没有说，但是相比心里面非常的不痛快，我可不想因为这个事情坐蜡。”说完了以后，两个人也是各自的放下来了电话，余明又重新给自己的兄长打了电话过去。

　　沟通了能有一阵的时间，余明的脸色也是有那么一些不太好看，自己已经说的很是明白了，给予两天的时间来解决这个问题，这个并不是让你用来打沈浪脸的，沈浪现在这么的去做看着好像是给自己这个面子，但是从自己对这个家伙的了解来看，他未必就是真的不清楚下面都发生了什么事情，甚至于这个就是故意布置出来的陷阱。

　　想要背着他把事情给直接的绕了过去，这个让沈浪的面子往什么地方去放置？还有就是沈浪他们这个部门可是新成立的，现在要的就是一个开门红，如果要是真的惹毛了他，事情可就麻烦大了，倒时候再想谈论这个事情可就不会像是现在这个样子了，那个时候自己就真的是坐蜡了，里外不是人，但是奈何听自己兄长的意思已经是胸有成竹了。

　　犹豫了一阵余明也是给杨悠然打了一个电话过去，随即才给沈浪打了电话，沈浪是一个很聪明的人，他并不需要余叔叔在这里面有太多的为难，所以也是率先的说道，“余叔叔，多等两天的时间也没有什么，我希望这个事情可以圆满的解决，大家的面子上面都比较的好看，如果说这里面真的要是出现了什么问题的话，还请余叔叔你见谅！我只能是如此了。”

　　沈浪的这个话无疑是表露了自己的态度问题，他不是不知道那边都在搞什么，现在依旧没有选择动手，甚至是刻意的去退让，并不是代表着自己就真的就惧怕什么，而是不想闹到不可开交的那个地步，让大家都有些难堪。奈何沈浪现在释放了自己的善意，可是那边不仅仅没有做任何的例会，相反还来了这么一手，换做是谁恐怕都难以承受呀！

　　余明也是相当无奈的放下了电话，沈浪已经把意思表露的很是清楚了，自己现在也不好说什么了，更何况说什么是好吧？沈浪已经给了自己足够的面子，但是自己的兄长那边始终是有些放不下，或者是从骨子里面就没有把沈浪当做一回事情。沈浪现在这么的做，就是把这个后路给堵死了，也就是在告知自己，这个事情自己实现的时候已经打过了招呼，日后要是真的出现了什么麻烦，不要怪罪在自己的身上，同时也不要再找自己了。

　　自己不是没有给予这个机会，而是有些人太不把自己当做一回事情了，既然这样的话自己就没有什么好说的了，随即沈浪也是让人把昨天晚上的时候找自己的那位给找了过来，自己找他没有其他方面的意思，就是想要通过他给省委那边传递一个消息。

　　“我这个人自诩不是什么好人，但是不太喜欢欠人情，先前的这个事情是我做的比较的唐突，看看省委那边有没有什么困难或者是需求。”说话的时候，沈浪也是伸了一下自己的食指，那个意图也是相当的明显，只此一次，也只需有一个条件，不要太过分了，不然的话可就不要怪自己不客气了，自己说道做到。

　　坐在沈浪对面的这位也是绝对没有想到，沈浪竟然会当着自己的面提出来了这个要求，这个可真的就是有那么一点点天上掉馅饼的意思呀！至少对于省委方面来说是这个样子。先前的时候省委方面对于这位检查组的组长可以说是相当的不满，但是不满归不满，可是却没有提出来任何的意见，因为这位来头太大了。

　　更何况这个事情就算是提及起来，自己这边恐怕也不会占任何的便宜，银行方面的事情省委这边是哑巴吃黄连，有苦说不出，你就算是告上去了，其结果恐怕也是不了了之，毕竟这个是人家系统内部的事情，怎么解释都可以，没有必要给你们汇报。而且这个事情要是被捅出去以后，最为倒霉的可能就是省委他们自身了。

　　现在可能不能把你给怎么样了，但是并不代表着以后也不能把你给怎么样了，要知道他们可以钱袋子呀！就这么的卡着你，你也受不了呀！省委方面也是准备捏着自己的鼻子认了，但是没有想到沈浪现在打了一巴掌以后，竟然还给了这么大的一个甜枣。

　　不过沈浪这颗甜枣是给省委的，而不是给予某个人的，这一点的区别还是很大的。沈浪之所以不出面，一方面是为了缓解彼此之间的尴尬，另外一方面自己现在的身份也是有那么一点点不合适。很快的这个消息就被传递给了省委方面，省委的众人在听闻了这个消息的时候，也是有那么一些面面相觑，他们对于这个事情也是有着诸多的考虑。

　　不过简单的开了一个会议以后，省委方面也是拿定了注意，不管事情究竟发生了什么变化，他们这边的责任已经摘干净了，先前的时候已经把全部的资料都送到了沈浪这边来，甚至于人员也是全部的到位，当然不是在省委招待所，但是所有人都被严密的看守，没有省委众人的同意，是不许有其他人接触的，这个已经被下了死命令。

　　很快省委那边也是商议完毕了，随即也是也是把计划递给了沈浪，沈浪看着站在自己面前的这个家伙，一边看着计划，一边询问的说道，“做一下自我介绍。”站在沈浪面前的这位这个时候也是有些感叹，总算是想下来问自己是谁了，都已经这么长的时间了，现在想起来还真的就不是一般的苦闷呀！自己什么时候这么的不值钱了？

　　“我姓项，项羽的项，单名一个彬字。”项彬多少对于这位三少已经有了一些了解，知道什么该说什么不该说，看着三少没有抬头的意思，也是接着的说道，“现在在省里面开了一家会所，做一些其他方面的生意。”

　　沈浪并没有抬头，哼了一声，“就这么点身份，也敢往这样的事情里面去掺和，不是你傻蛋了，就是你长辈的脑袋有什么问题，还有什么其他的身份吧？不方便说也就算了，我对这个方面的事情没有太多的兴趣。好了，这个文件我已经看过了，晚上的时候会有答复，想来问题应该不是很大，还有，我需要省委方面给我一些支持！有问题吗？”

　　“没有问题！”项彬也是很痛快的说道，现在省委的那些人就已经预料到了这个状况，不然的话自己还真的就不敢答应，虽然在某些方面来看自己貌似有那么一些身份，但是这个只不过是相对而言的，相对于省委的那些大佬和眼前的这位，自己恐怕连在他们面前坐下来的位置都没有的，这个就是差距的所在。

　　听到项彬的回答，沈浪也是很满意的点点头，随即也是把荣天星给喊了过来，“天星，你跟省委方面联系一下，这个事情我们做的多少有些过分，还有就是带几个人去看一看收押的那些人。”沈浪虽然没有明说，但是荣天星跟在沈浪身边这么长的时间，也是听明白了，这些人虽然交代了一些问题，但是肯定还有其他的方面没有交代清楚。

　　“把家里面能带着的都带着，他们留在这里闲着也是闲着，我这边留两个人就行了！”荣天星笑笑的跟项彬一起的离开了，不过在出门以后荣天星也是率先的伸出来自己的手，“你好，以后还要多关照！荣天星，光荣的荣。”随即荣天星也是给项彬介绍了一下旁边的这些人，项彬对于这个状况当然是很乐得接受，甚至有那么一些意外的惊喜，没有想到这位这么的好说话。

　　认识这样的人还是很有好处的，谁也不知道将来的时候会不会有需要的那一天，还有就是自己进入那个会议室的时候就注意到，房间里面的其他人看向眼前这位少校的时候，多数都是带着丝丝的异样，要知道自己曾经在这个方面下过苦功夫的，更何况在现在这个时候，不是亲近的人，是绝对不会随意派遣出来的，这位的身份绝对不一样。

　　“荣少校，我先去汇报一下状况，请稍等片刻！”项彬对于这个事情也不敢私自的做决定，荣天星对此倒是很理解，不过项彬却没有让荣天星他们等候太长的时间，随即省委那边就调配了若干车辆过来，都是一水的奥迪，看起来倒是很不同，而且还有四辆车是给配备了省厅的人，不过他们不是过来监视用的，而是过来给打下手的。

　　项彬在汇报完毕情况以后，也是匆忙的赶了过来，随后也是跟着荣天星等人去了看守所，整个过程也是相当的严密，项彬只是跟看守所的领导在外面寒暄着，要知道自己进去也不是不可以，但是自己要是一直的跟着恐怕就有那么一些不太方便了，自己现在也不是非常的清楚，这帮家伙大张旗鼓的来到这里究竟是什么意思？所以还是躲着远一点比较的好。

　　荣天星来到了这里以后，也是重新的提审了几个人，问询的东西很是随意，跟案件虽然有那么一些关系，但是天南地北的，效果究竟怎么样？貌似除了荣天星他们几个人之外，再就没有其他人清楚了，但是这个问询的时间稍微的有些长了，而且貌似这里被关押的这几位也是有些被镇住了，因为来审讯他们的竟然是军官。

　　这个确实让几个人的心里面有些其他方面的想法，虽然说这一次的事情跟军方有一定的关系，但是自从事发以后，事情一直的都是有所控制的，军方还从来的都没有来人，现在这个状况倒是稍显有些意外呀！不过好在几个人事先的时候已经对过了口供，这一点倒是没有什么畏惧的。

　　晚上的时候荣天星他们赶了回去，随即也是把白天的审讯记录递给了沈浪，“主任，从我们审讯的情况来看，这些人先前的时候已经串通好了，想要突破这个封锁线不是什么难事，但是突破这个封锁线以后，接下来的事情应该怎么来处理，还有就是逃逸的人，现在依旧没有任何的消息，这是一个麻烦事！”

　　沈浪微微的点了一下头，“封锁线暂时不用突破，现在还不宜打草惊蛇，至于逃逸的那些人，我相信不会用太多的时间，转移一下省委这边的视线，不用让他们知道的太多，还有就是给下面那些人传递一个消息，让他们自己注意点，我可不想去捞他们，丢不起那个人，谁要是给我捅娄子了，我不介意让他知道知道所谓的大魔王究竟是怎么一回事情！”

　　大魔王，荣天星差一点一口气没有上来，然后很是谨慎小心的看了一眼沈浪，随即也是悄悄的往后退了两步，这帮混蛋，究竟是谁说漏了嘴，竟然让主任知道了这个称呼，奶奶的，这个要是让自己查出来的话，非要让他们好看不可。

　　等了两天的时间，演习依旧没有完毕，但是已经进入了收尾的过程当中，而这个时候沈浪沈浪已经把逃逸的人给拽了回来，但却是独立的安置着，只要这帮家伙不死，不管是逃到天涯还是海角，别墅方面都会把他们给抓回来的，只不过是时间的长短罢了。在拽回来的同时，别墅方面的让也是把他们给问了一个底儿掉。

　　沈浪把消息汇总起来的时候，也是拿着省委那边给自己提供的资料对比了一些，相对的来说自己更确信别墅方面给予自己的资料，更加的可靠一些，因为他们不需要在乎什么所谓的手段和方式，在这样的情况之下，被抓的这些就比较的倒霉了，当然了从外面上面你可能看不出来任何的变化，但是其受到的内伤和心理伤害恐怕是一辈子都难以治愈的。

　　但是沈浪会理会吗？不会的，在沈浪看来，如此的整治你都算是轻的。随即沈浪也是接到了余叔叔的电话，沈浪给了两天的时间，这个面子已经给的够大的，但是在允许的情况之下，余明还是不太希望事情闹得太大了，但问题是沈浪已经是相当的给这个面子了，现在的问题是其他人不给沈浪这个面子呀！

　　虽然说是自己的兄长，但是在余明看来也是有那么被猪油蒙心了，自己先前的时候还跟他通话了，彼此之间也不是想象当中的那么愉悦。如果说沈浪真的是像想象当中那么好对付的话，那么他怎么会混迹到现在的这个位置上面。再者说了宋家跟余家的关系是不错，但是这个事情也没有说就让宋家怎么样，不用如此的。

　　难不成真的要到了不可挽回的地步，才想起来所谓的后悔，到了那个时候就真的是晚了，后悔药是没有地方买的。别看现在这个小子节节败退似的，你要说他手里面一点东西都没有，这个是根本就不可能的，这个小子最为擅长的就是扭转乾坤，但是直到现在这个混蛋小子一点东西都没有透露出来，头疼呀！

　　“小浪，有没有其他的方法？”余明也是做着最后的努力，“不知道呀！我已经尽了最大的努力，现在已经是箭在弦上不得不发了，陷阱我都已经设计好了，而且现在有些人的一只脚已经踩了上去，我设计这个陷阱也不是一时半会了，我不是没有给过机会，能做到我这种地步也是相当的不容易，余叔叔你应该理解我的。”

　　现在已经不同于往日了，先前的时候自己已经给予了这个机会，甚至于还让余叔叔在其中周缘，他们知道争取这个时间，难道自己就不知道争取这个时间吗？要想人不知，除非己莫为，世界上面没有不透风的墙，或早或晚而已。


第一千二百二十六章

　　很快的军区方面就给沈浪他们传递过来了消息，当然了这一次是亲自的上门，不过因为现在是在省委的招待所，所以军区方面进来的时候多少也是显得有那么一些不太愉快，省委那些人看这些丘八极其的不顺眼，而军区方面也真的不太好说什么，因为这里毕竟不是自己的地盘，等这帮混蛋到了自己那里，也未见得就会给好果子，都是一样的。

　　见面以后双方相互的打了一个敬礼，站在沈浪对面的这位也是重新的邀请沈浪去军区，其实军区方面对于这个事情的态度也不是非常的统一，有同意的，也有反对的，但是先前因为演习的事情，所以所有的意见都被放置在了一边，现在演习也已经完结了，现在就算是再拖着，也没有太多的借口了。

　　更何况沈浪他们毕竟是上差，这个事情被闹到如此的程度，多少也是有那么一些太不顾及和放肆了，要知道这个事情军区方面现在也只不过是处于一定的平衡状态罢了，并没有实际上面的解决，宋家方面退让了一步。凉了沈浪他们这么长的时间，也应该见见面了。

　　沈浪坐在那里哼笑了两声，看着站在自己面前的这位，也是点点头，站在哪里的这位也是非常的高兴，可是等沈浪出门以后，这个脸色也是有些突变，因为沈浪他们出来的只不过是三个人而已，看另外两个人，也就是秘书一类的，感情自己先前的时候白高兴了，“沈主任，我们是很有诚意的。”这个话多少也是在表示着自己的不满。

　　“哦，这里已经熟悉了，就不想随意的搬动了，太麻烦。而且你们那里的规矩太大了，恐怕没有谁能够受得了！我还是不找那个麻烦了。”沈浪也是不无挑刺的说道，甚至是当面的就给予眼前这位难堪，“进出都不得自由，我看还是算了，知道的是我们来调查事情，不知道的还因为我们来坐牢呢！”这个话说的眼前的这位，脸也是一阵红一阵白。

　　叹了一口气，眼前的这位也是把沈浪给招呼上车了，不过临汽车发动的时候，沈浪也是突然的打开了窗户，冲着下面那位送行的少校说道，“天星呀！我这一趟去还不知道凶吉呀！很可能是凶多吉少，我要是晚上的时候没有回来的话，那么你们就收拾收拾回去吧！记得给上面打一个电话，就说我遇害了！”

　　坐在沈浪旁边的这位，听了这个话以后，身子立刻的就是一挺，脑袋也是直挺挺的就撞在了车顶，但是这个时候沈浪已经把车窗给关上了，而荣天星等人也是转身离开了，你想去喊都已经没有了任何的意义，坐在沈浪旁边的这位也是闷闷的咬着自己的后槽牙，这个事情闹得竟然如此的地步，现在就算是想要善了，恐怕都已经不可能了。

　　很快的沈浪他们一行就赶到了军区那里，军区先前的时候就已经得到了消息，来的竟然不是所有人，沈浪就带了一个秘书和一个通信员来到了这里，这个情形有些不太对呀！要知道沈浪是来这里查案子的，但是现在呢？竟然远离军区之外，这个是摆明了对军区方面不信任呀！这个话好说不好听呀！要知道这两天的时间已经有人说三道四的了。

　　先前的时候，沈浪他们这些人可是被省委方面给派人抢走了，这个事情对于军区的面皮来说有些太打脸了，要知道他们可是军区呀！虽然说大部分的人马被调集去参加演习了，但是也不能出现那样的结果呀！甚至于有的人打电话的时候都已经公开的调笑这件事情，现在沈浪又摆明了不来这里，这一手来的可是够狠的。

　　先前的时候军区方面碍于其他方面的原因，没有搭理沈浪，但是那里想到沈浪反过来竟然给他们玩了这么一手，下车以后跟沈浪同行的这位也是把刚才在省委招待所所发生的事情简单的说了一遍，众位军区领导的脸色也是相当的不好看，这个不是摆明了威胁吗？有些人已经感觉到了这一次的事情好像出了其他的问题，不是想象当中那么好对付的。

　　沈浪下车以后，也是跟诸位军区的领导握手见面，双方也没有提及先前所发生的事情，不过见面倒是没有什么所谓的尴尬，该是怎么样的就是怎么样的，随即众人也是来到了会议室里面，对于沈浪的到来表示了热烈的欢迎，不过沈浪这边的来人真的是太少了，就沈浪一个比较重量级的，其余两个人就是跟班的。

　　沈浪现在倒是不着急谈事情了，都已经是现在这个时候了，跟自己事先的时候所设想的已经完全不一样了，也就是说自己本来是铺好了道路，但是对方根本就没有要走自己这条路的意思，生怕自己这条路上面会有所谓的陷阱，这个倒是也没有什么，你不走也就不走吧！但是你也不能让自己过于的难堪吧！官场上面花花轿子人抬人，可是你的这番表现让自己根本就下不来台。

　　看见沈浪的这个样子，军区方面的人也是相互对视的看看，先前的时候不是没有听闻过沈浪的事情，但是怎么说呢？这个多少也是代表着宋家的意思，现在看来这位从上头来的上差貌似很是不一般，里面的门道玩的很是清楚，至少现在省委那帮家伙已经站在了他那一边，不过好在现在并没有出现太多的问题。

　　“对不起，沈主任，先前的时候军区举行演习，多有不便，所以耽搁了沈主任你的工作。我代表军区方面郑重的表示，从现在开始全力的配合沈主任你们的工作，务必让你们感觉满意。”沈浪注意的看了一下发言的这位，随即也是微微的一笑，“谢谢，不过省委那边还有其他的事情需要处理，这段时间发现了其他方面的线索，值得深究，所以也就把重心转移到那一边，还请军区方面能够体谅我们的难处。”

　　当然了沈浪的话并没有说完，“毕竟我们也是分身乏术，而且这个工作的要求也是比较的严谨，不诬陷一个好人，但是也绝对不放过一个坏人，至少我们是这样要求自己的。”这个话说完了以后，军区方面也是惊异不已，这是怎么一回事情，省委那边是什么情况，他们是再清楚不过了，难不成这里面有什么变故不成吗？不对呀！就算是有什么变故，貌似也起不了太多的作用才是，更何况现在着急的应该是沈浪才是。

　　可是沈浪现在的所为算是什么意思呢？有些让人难以理解。但是现在沈浪已经这么的说了，也就是说现在这个时候他的注意力是不会放置在军区的事情上面，可如果是这个样子的话，那么先前军区方面的努力是不是就白费了？为此所做出来的一些列事情是不是就显得有些太多余了呢？简直就是脱裤子放屁，为此宋家方面还得罪了一大帮人。

　　不过沈浪的话锋也是突然的一转，“不过鉴于省委和军区方面跟这个事情都有那么一些牵连，如果需要的话，军不知道区方面是不是能够给予一定的支持，在这一点上面省委方面给予了我们相当大的支持。”说完了以后，沈浪也是笑看着坐在会议室里面的众位。

　　这个话让军区方面的众人脸色相当的不好看，他们已经明白了沈浪所说的究竟是什么意思，挑开了来说吧！沈浪这么的做就是摆明了不相信军区方面，而且这个话还是当着军区方面的领导说的，虽然说的很是隐晦，但是意思已经是表露无疑了。

　　而且看现在的意思，军区方面答应还是不答应这个事情其实对于沈浪来说并不是非常的重要，既然你们都已经开始周缘了这个事情，我这边着急还是不着急已经没有了多少的用处，那么就看各自的手段吧！反正我能够煎熬的起，就是不知道你们军区方面是不是能够同样的煎熬的起，没事，这一次我奉陪到底。

　　说完话以后，沈浪就看着自己手腕上面的手表，那个意思也是很明显，时间已经是差不多了，自己也应该回去了，当然了你们要是看不出来这个意思的话，那么我就直面了当的说出来，看看谁的面子更加的难堪。军区方面这边做了很多的准备，可是等沈浪来了以后却发现，这些准备没有任何的用处，因为这个根本就不是沈浪所需要的，他甚至连提都没有提。

　　难办了，眼前的这位究竟是怎么一回事情，本来想要把他给糊弄过去，所以也是来了点强硬的手段，但是从现在来看貌似没有起到任何的作用。看见沈浪要站起来的意思，军区方面的领导这个时候也是突然的站了起来，“沈主任，食堂方面都已经准备了，盛情而来，我们也应该表示一下我们的心意！”

　　沈浪笑笑的看了一下，“不用了，我还有其他方面的事情，还有我先前的时候已经用过饭了！”这么的说，很是不给面子，沈浪带着帽子就准备离开了，而这个时候众人也是把目光放置在军区领导的身上面，军区的领导能说什么，要知道沈浪他们可是上差，虽然说在身份上面这个诧异可能是比较的大，但是这个家伙可是相当的不好惹。

　　要知道如果不是因为宋家的原因，军区这边的大部分是不太愿意得罪这个家伙的，军纪委，你以为那个是开玩笑的地方呀！被盯上了以后你以后的小日子可就不爽到了极点，但凡有那么一点点的小错误，都会被他们看成是小尾巴，所谓的阎王好过，小鬼难缠，真的要是被这帮家伙给缠上了，那可真的是癞蛤蟆跳到脚背上，不咬人但是膈应人呀！

　　众人这个时候也是陪同着沈浪，总不能让沈浪独自的离去吧！不过刚刚的来到了楼下的时候，从远处行驶过来几辆车，看到这几辆车的时候，沈浪的眉毛也是跳了两下，倒是那几辆车本来是打个弯准备去其他方面的，可是坐在前面的那辆车貌似看到了什么，突然之间的就踩了刹车，随即其他的车辆也是停下来了。

　　车上面的人这个时候全部的都下来了，看到这一幕的时候军区方面的领导也是一愣，这一次的演习虽然跟那些人没有太多的关系，但是他们却可以随意的出入红蓝方，也不知道这帮家伙在鼓弄一些什么东西，但是看那个意思，保密级别也是相当的高，对于他们军区的这些人也只是过打一打这个表面文章而已。

　　今天这个是怎么了，随即就看见众人立刻的下车然后站成了一排的位置，沈浪这个时候倒是笑了一下，自己还真的就没有想到会在这里看到这帮家伙，这倒是一件挺有意思的事情，难不成先前的演习跟他们有关不成？那些人只是站在那边罢了，并没有任何的其他的动作。

　　很快的沈浪就上了车，但是沈浪却没有离开这里，而是直接的让司机把车开到了先前那帮家伙停车的地方，军区的领导这个时候都还没有离开呢！甚至有的人也就是刚刚的转个身，看到这一幕的时候也都是相当的震惊，这个状况可是太不一样了，要知道就算是先前的时候这帮家伙来到军区的时候，他们站在自己这些人的面前，也没有如此的严整过。

　　等车门打开的时候，站在哪里的那些人立刻的就是一个立正，然后整齐划一的敬礼，沈浪从车上面走下来，也是打了一个敬礼，随即这些家伙就全部的都围了上去。沈浪在跟这帮家伙寒暄什么，军区的那些领导不知道，但是军区的那些领导却是一直的都在看着，直至最后沈浪和那些人都各自的上车了，各自的离开，军区方面的人相互的看了看。

　　很显然沈浪跟那帮家伙的关系非同寻常，但是军区方面想要从他们的口中打探沈浪的事情貌似有那么一些妄想了，因为这帮家伙的来头也是相当的神秘，连他们这些军区的高级领导都无权去询问，想要从他们那里得到所谓的帮助，这个根不就是不现实的事情。

　　而沈浪在回去的路上面，也是给军区的领导打了电话过去，自己需要看一下档案，还有就是可以的话自己需要提审两个人，因为不太方便，所以希望军区方面可以把档案和人员转交给自己这边，自己这边的人手不够，希望军区方面可以理解和体谅他们的难处。

　　沈浪提出来的这个要求，说过分不过分，但是说不过分的话还真的就有那么一些欺人太甚的味道，因为现在沈浪的所为已经让军区方面十分的难堪了，哪怕是你亲自的上门提人也好，但是沈浪却是用自己这边人手不够的这个借口，告知军区方面，你们送人过来吧！当然了你们要是不送人过来，也是无所谓的事情。

　　可是沈浪始终不入住军区方面这个事情，也是一个很大的坑呀！这个上面要是真的责问起来的话，怎么来说这个事情，难不成让沈浪说自己已经被人给囚禁在了那里，后来还是省委方面带人给抢出来了，不然的话现在还不知道怎么个状况？要是沈浪说了这样的话，那么军区方面的领导有一个算一个，一个都别想好了，这里还是不是党领导的部队？

　　所以沈浪的这个要求你是答应也得答应，不答应也得答应，还有一点就是诸位军区领导需要明白的，他们之前的时候可以一直的想要给沈浪传输这个方面的消息，就是事情他们已经给解决了。但是沈浪来了以后却是一直的都没有过问，现在好了，沈浪主动的询问了，就看你是交人还是不交人了，不过有一点是肯定的，就是这个人交到沈浪的手上面，还能不能要回去，这个恐怕谁都不敢做保证。

　　也就说这个设计并不是很漂亮，本来以为是天衣无缝，但是从现在来看根本就是千疮百孔，人家只需要小小的动一动手段，你就显露原形了，别看沈浪这个家伙的年纪不大，但是这个门道却是真的不少，也就来回的动了几下，就让他们军区这边立刻的就处于一个被动的状况当中。

　　很快的军区方面就把材料和人给送了过来，但是军区方面也是调配了一个班的人员支持沈浪他们的工作，对此沈浪倒是表示了诚挚的感谢，至于这个感谢究竟是真的还是假的，这个就不得而知了，但是这一个班的人员怎么说呢？来了是来了，但是在很大的程度上面却是被排斥在外了，甚至于想要动弹动弹，都有那么一些不太方便。

　　要说使坏的话，还真的就没有太多人是沈浪的对手，沈浪把省厅给自己安排的那些人，全部的都放置到了这个班的对面位置，也就是说两方面相互的对坐，这个主意倒是有那么一点点的蔫坏，因为双方还真的就有些不太对眼。


第一千二百二十七章

　　对于军区方面给予自己的那些档案，沈浪倒是很用心的看了看，至于调查人员吗？沈浪倒是没有任何的动作，现在这个时间段里面，沈浪也只不过是就关着他们而已，相对的来说这两个人问不出来什么东西，他们就算是知道一些东西，恐怕也是鸡毛蒜皮的事情，所以沈浪对于他们两个人的兴趣并不是非常的大。

　　沈浪现在主要的方向还是放在省委这边的一些人身上面，当然了沈浪没有想要打破这个封锁线的意思，对于自己来说想要攻破他们真的是太简单了，只要把别墅方面带回来的那些人口供一摆就完结了。但是那个不是自己现在所需要的，自己还有这个时间，能够等得起。上面究竟会怎么看待这个事情，那个是上面的事情，自己现在还没有感觉到太多的压力。

　　但是军区方面是不是也是这个样子？这个恐怕就不能如他们所想了，沈浪倒是不介意的告了几个小状，沈浪的嘴也是够叼歪的，这几个状子一告，一下子的就让整个军区被动了起来，本来有些大佬就对这里有些不太满意了，现在弄出来了这么一个事情来，就当做是给沈浪撑一撑这个架子好了，更何况这里面多少也是有那么一些试探的意思。

　　而上面这么一闹，倒是让军区方面倍感压力，特别是沈浪所陈述的这件事情，军区那边究竟是怎么一回事情，是不是真的成为了所谓的土匪窝，这个还是不是党所领导的部队？这个问题可不止上纲上线这么的简单，这里面所涉及到的方面很广呀！一棒子下来，不管是谁都是有那么一些头晕，真的要是跟这个事情沾边了，没有好果子吃的。

　　不否认余家在军方很有势力，但要知道余老爷子也已经下世了，本来就已经有人对余家有些不满了，你现在还这么的招摇，这个不是典型的给自己惹麻烦一样吗？当然了这个事情上面，大家现在还没有把矛头直接的就指向余家，但是从现在的情况来看，宋家的状况可是有些不妙呀！处境非常的危险，虽然现在离最终的定论还早着呢！但是有了这个开始总归是有些问题的。

　　甚至连余家的方面也没有想到，沈浪竟然会玩出来如此的一手，这个状告的很是阴险，很是刁钻。不直面问题的所在，而是从其他的方面打开突破口，让你无话可说。先前的时候还想趁着这个时间解决一些问题，但是那里想到如此的所谓倒是有那么一点点作茧自缚的味道，没有想到沈浪这个家伙还真的就有那么一些不可小觑，但是现在宋家那边还是能够扛得住的，因为现在只是雷声大雨点小，没有太多的实际作用。

　　现在大家的注意力也都是放在了沈浪的身上面，沈浪的手里面究竟有没有真东西？从宋家那边所掌控的情况来看，沈浪现在什么都没有掌控到，因为所有的一切都是按照计划在进行，而从老四那边所述说的情况来看，趁着现在还有这个机会，跟沈浪坐下来谈一谈，沈浪这个家伙手里面肯定是已经掌控了什么，他的这个手段一向都是如此。

　　究竟是听谁呢？从宋家的情况来看，他们所述说的未必就是假的，因为这个直接的就关系到他们家的命运，在这个事情上面绝对是小心小心再小心的，自然不会随意。老四这边的状况呢？他也是出于对沈浪这个家伙的了解，现在很难做出来这个判断。

　　就这么的坐下来跟沈浪谈一谈？从沈浪现在的状况来看，他的胃口不会特别的小，也就是说要是跟沈浪坐下来谈，那么这个主动权就已经不掌控在自己的手上面了，虽然说沈浪可能会留这个面子，但是在那个时候人为刀俎我为鱼肉，这种状况就没有那个必要了。既然宋家已经斩钉截铁的说了，在现在这个时候还是应该相信他们的。

　　至于沈浪那边吗？他也许掌握了一些其他方面的消息，所以想要趁机的要挟，从而达到他的目的所在，如果是这样的话，这个小子就有些过于的诡诈了，但是事情到了现在是绝对不会让他得逞的，先冷淡他一段时间看看，反正他什么都没有拿出来。

　　沈浪闹了这么一出以后，也没有立刻的就动手，而是亲自的跟军区宋家方面的人打了一个电话过去，沈浪打电话的意思没有其他，就是想要找这位坐一坐，沈浪毕竟只是一个外来户，对于这里的情况并不是非常的了解，两个人见面的地方还是宋家的这位安排的，沈浪很快的也是应约到了地方。

　　“沈主任可是有些不太地道呀！”沈浪听闻了以后先是一愣，随即微微的一笑，“是吗？想必这里面应该是做错了什么，让宋叔叔你见笑了！不对的地方还请宋叔叔你见谅才是。”两项之间的称呼很是不一样，一个显得很外道，另外一个倒是显得很是内道，但是坐在面前的宋功臣却是眯缝了一下自己的眼睛，自己先前的说话多少已经是不太客气了，但是没有想到沈浪竟然做出来一副浑然不觉的架势来，这个家伙的肚子里面很是有水呀！

　　“怎么说？”宋功臣倒是一点的都不含糊，当着沈浪的面就直抒胸臆，从这一点上面来看，多少也是没有把沈浪给放在心上，沈浪倒是没有太多的计较，“宋叔叔，我这个部门是新开张的，没有什么三年不开张，开张吃三年之说，只希望宋叔叔能够大人不记小人过，不知道宋叔叔你意下如何呢？我这边可是等着回复呢！”

　　宋功臣看着沈浪，也是微微的一笑，笑的多少有那么一些蔑视的感觉，“是吗？如果我一定要说不呢？”很显然，这么的说也是没有给沈浪面子的意思，沈浪在仕途上面的能力已经证明过了，但是在军方来说，他甚至连一个黄毛小子都算不上，你现在跑到这样的大佬面前玩所谓的阴谋诡计，是不是也太嫩了。

　　沈浪摇摇头，“宋叔叔，没有必要说成这个样子，我知道眼前的局面对我来说很是不利，但是对于宋叔叔你来说也未见得就真的很有利，我跟余明余叔叔的关系很是不错，更余家其他诸位的关系也还可以，说起来也不是什么外人……”不过沈浪的话还没有说完，宋功臣也是哼了一声，“那又怎么样？”这个话说的倒是一点都不客气。

　　“那又怎么样？”沈浪也是喃喃的说道，“宋叔叔，这个结果可能会非常的严重，你可能以为我现在是鼓弄玄虚，但是我不太想走接下来的哪一步，我很是清楚这个问题关系到的方面比较的多，也许宋叔叔你还在气头上面吧！这样吧！我明天做席宴请宋叔叔！还让宋叔叔你赏光才是！”

　　沈浪的意思也是很明了，既然两个人谈不到一起来。那么就不如冷静一下，而且这个事情沈浪已经说了，自己跟余家的关系不错，而宋功臣跟余家的关系貌似不止相当的好这么简单，两项之间要是真的起来了这个矛盾，恐怕对谁都不是特别的好，要知道一笔写不出来两个余字，沈浪还是希望宋功臣能够冷静一些，把这个事情给周缘了，虽然自身可能会有些损失，但是相对于日后来说，还是一个很好的选择。

　　当然了在这里面也不否认沈浪这么的做就是故意的，沈浪现在给宋功臣的感觉就是手里面实质性的东西都没有，想的就是空手套白狼，虽然说他跟余家有那么一些关系，但是那又怎么样？对于自己来说没有任何的意义。

　　两人之间不欢而散，沈浪离开的时候脸上面的表情并不是特别的好看，但是这个心里面吗？却是有那么一些得意，闹吧！看看最后谁倒霉，你现在自以为无所畏惧，等真的到了那个时候看看你是不是还能坚挺。不过在现在这个节骨眼上面，自己依旧没有必要去打草惊蛇，要么就不做，既然选择做了，那就不能给予任何的机会。

　　在回去的路上面，沈浪也是给余明余叔叔打了一个电话过去，“余叔叔，我亲自的跟宋功臣宋叔叔谈了谈，我不知道为什么宋叔叔对我的成见非常的大，可能是因为我这一次是真的把宋叔叔给得罪了，明天我决定邀请宋叔叔最后的谈一次，确切的说这一次可能不会改变什么，但是我依旧还想再努力一次！”

　　余明对于沈浪的话心知肚明，自己现在也是一直的都怀疑，沈浪跟自己说这番话是不是真的就是想要跟自己透露什么，从自己的了解来看未见得就是如此呀！这个家伙也许有这个方面的想法，但是他肯定还有其他的想法，也就是说沟通不成的话，就走其他的路子，绝对不能一条道走到黑了。

　　往这个方面想一想，不是没有这个可能性的，沈浪这个家伙真的不是一般的狡猾，他绝对不会一条道走到黑的，他的手里面肯定是有所谓的杀手锏，但是现在自己也不准备管了，因为自己是真的管不了，家里面对于自己的意见根本就不重视是一方面，重要的是家里面觉得自己的手伸的稍微有些长了，这个才是让自己感觉到心凉的原因所在。

　　第二天的时候，沈浪盛情的邀请，可是等到了时间的时间，依旧还是沈浪孤零零一个人，为此沈浪还刻意的打了一个电话过去，但是这个答复让沈浪也是有那么一些下不来台了，不过沈浪却没有立刻的就放下电话，而是接着的问了一句，“宋叔叔，真的就是没有任何可以商谈的可能性了吗？这个对于大家来说都是一次机会！而且是最后的机会。”

　　随即电话里面就传来了忙音，沈浪倒是很沉稳的放下了电话，随即也是冲着桌面上的荣天星、方清鸣和易中三个人笑笑的说道，“最后的制约也已经没有了，我不是没有给予过他们这个机会，是他们主动的放弃了，既然这样的话，那就不要怪我下手无情了！”

　　荣天星等人相互的看了看，他们对于主任还是有着一定了解的，虽然现在依旧不太清楚这个破绽究竟在哪里，但是他们的心里面就是有着这个方面的信心，只要主任说了，那就表示着这个事情是有着绝对的把握。

　　“今天恐怕是你们最后轻松的日子了，日后想要这么的轻松恐怕是真的不太可能了，所以现在这个时候机会，好好的享用一番吧！”沈浪也是率先的拿起来了筷子，既然正主不来，那么自己也不能就这么的浪费了，东西是无罪的，浪费是可耻的。酒足饭饱之后，沈浪他们一行人也是专门的给其他的队员打包了一些东西回去，至少也是要让他们尝尝鲜，吃多少无所谓的，重要的是这份心意。

　　回来以后，沈浪也是开了一个很是简短的会议，下面的这些人也是一下子的就明白了过来，要知道他们也是闲散了这么多天，他们来这里的目的是什么，不就是查案子吗？不过今天晚上的时候众人可是好好的闹腾了一番，不知道的还以为他们已经把案子给调查清楚了，这个情况很快就被省委和军区方面知道了，大家的想法也是各异。

　　第二天的时候，沈浪就给下面军区哪个班的班长下了命令，请他们去军区那里转交档案，顺便的还需要把几名案犯一同的带过来，对于这个事情军区方面倒是没有太多的拒绝，不过沈浪这一下下手可是真够狠的，全部都是重量级的，好在事先的时候都已经做好了这个方面的准备工作，但就算是这个样子，军区这个心里面多少也是有那么一些忐忑的感觉。

　　接连几次，沈浪几乎已经把这些案犯都给掏空了，至于那些案犯的状况究竟是怎么样的，军区这边不是非常的清楚，省委那边同样的又不是非常的清楚，里面的保密非常的严密，现在哪里已经完全成了沈浪的自留地，没有沈浪的命令，任何人都不要想着靠近那个地方了，完全的武警驻防。

　　差不多两个星期的时间，沈浪跟下面的这些人紧张的忙碌着，省委和军区方面对此都是非常的关心，现在沈浪他们究竟调查出来什么结果了？这个都已经这么长的时间了，雷声不小但是雨点呢！一直的都没有见落下来。

　　不过军区方面的一些人却不相信沈浪是真的什么都没有询问出来，当然了这个方面就是跟宋家敌对的势力，但是想要从沈浪那边套取些许的内情貌似也是有着诸多的困难，沈浪在那边是大门不出二门不迈的，你想见根本就见不到，在现在的情况之下，如果不做一些近距离的接触，还真的就是有些不太甘心。

　　但是军区方面的人想要去找沈浪，还真的就有那么一点不太现实，很快的他们就通过了其他的关系找到了项彬，他们也是了解到先前的时候省委方面通过了项彬跟沈浪有过一定的接触，至于其中的内情不需要项彬述说，只需要项彬把沈浪给约出来就可以了。

　　这个事情虽然有那么一些冒险，但是事情到了如此的地步，那就没有其他的路子可以走了，如果说宋家和那家真的要是把这个事情给解决了，那么倒霉的就是自己这边了，沈浪手里面有没有所谓的东西对于自己这边来说并不是特别的重要，重要的是自己手上面掌握的一些东西，如果顺着这条路查下去的话，那么就真的会查到一些东西，加上一些推波助澜，这个事情还不知道会怎么样呢！

　　对于项彬的到来，沈浪倒是没有感觉到些许的意外，在一个单独的房间里面见了项彬，“我说那边究竟给了你多大的好处，在现在这个时候还敢过来找我？”沈浪倒是没有表示的太过的严厉，抽出来一根香烟，看着项彬要点烟也是摇摇了手，随即也是把香烟递给了项彬。

　　“三少，你说笑了，不过这个条件我还真的就没有太多的办法拒绝。”说完了以后，项彬也是表达了自己来自己的意图所在，反正自己就是一个传话的，答应还是不答应的跟自己没有任何的关系，沈浪一直在吸完香烟以后才点点头的说道，“见见面倒不是不可以，不过你帮我带个话吧！机会只有一次！”

　　“一次？”项彬也是有些不解的看着沈浪，沈浪倒是笑笑，“现在不是雪中送炭，他的东西未见得就有用，回去问问你老子，也许会明白究竟是代表着什么意思，还有一件事情，我也希望你回去跟省委方面说一声，过一段时间我需要让他们帮我顶住这个方面的压力，这个不是商议，而是要求！”

　　项彬看着沈浪好一会的时间，“我会，但是我不敢保证省委那边会答应！”


第一千二百二十八章

　　沈浪随即也是跟军区其他方面的人会面了，不过沈浪却不是空手而来的，手里面还拿着一个档案夹，不知道里面究竟放置了一些什么材料，但是能让沈浪拿在手里面想必分量不轻才是，见面以后两个相互审视的看了看，沈浪自然也是认出来这个人当天的时候也是站在了军区的那些领导当中，两个人现在见面倒也不会特别的尴尬。

　　“沈浪！”

　　“林栋国！”

　　随即两个人也是握了一下手，各自的落座，沈浪也是开门见山直接的说道，“林书记，我不太喜欢云山雾罩，对于我来说没有太多的必要，如果说林书记要是有什么意见好想法的话，可以直接的对我说！我洗耳恭听。”说话的时候，沈浪也是拍了一下自己手边的那个文件夹，看到这里的时候，林栋国也是有些费解。

　　虽然不清楚沈浪拿着的那个究竟是什么东西，但是林栋国却是把自己带过来的东西放置在了桌面上，这个对于自己这个方面来说，确实是最后一次机会了，要么就是把宋家给拉下来，要不就是自己倒下来，没有第三条路可以走。沈浪转动了一下桌子，林栋国给自己的材料放置在了自己的面前，而自己的那个当案件也是到了林栋国的面前。

　　两个人也是没有多少的客气，都拿起来材料细细的品读起来，沈浪看着材料里面的东西，有一些自己已经有所了解了，有一些还真的就不是非常的清楚，倒是林栋国看着自己面前文件夹里面的内容，真的可以用呆滞来形容了，随即也是有那么一些欣喜若狂，自己从来都没有想到原来沈浪这边已经掌控了这么多实际的内容，这对于自己来说无疑与天上掉馅饼。

　　两个人看完了内容以后，沈浪也是用手敲击着桌子，“林书记，从你所述说的状况来看，想要从这个方面下手，貌似有些不妥，至少不是非常的有利！”现在说这个话，摆明的就是不看好这些材料，也就是说，想要凭借这些东西就想要打动自己，貌似有些不太够。

　　林栋国先前的时候还有些不太置信，自己这边的人判断沈浪的手里面可能会有些东西，但是却不会特别的重要，如果加上自己这边递交过去的材料，至少会产生一些影响力的，但是从现在的状况来看，未见得就是如此呀！就单单看自己手里面的这些东西就知道，沈浪他们手里面所掌控的资料绝对不是一星半点。

　　林栋国这个时候也是有那么一些怀疑，沈浪的这些东西究竟是从什么地方得到的，要知道连他这边都没有任何的消息，这个就稍显有那么一些怪异了，但是自己却不否认这个东西的能量，想了想林栋国也是拿出来自己的手机，拨打了一个电话号码，等了没有多长的时间，就有人送了一个档案夹过来，不过林栋国却没有立刻的要把这个资料交给沈浪的意思。

　　“沈主任，这个事情会处理到什么程度？”沈浪看了一下，这个应该是最后的摊牌了，对于林栋国沈浪倒是没有太多的隐瞒，“这个事情闹得不小，军区方面几乎是四分五裂，差一点要崩盘，如果说宋家没有什么问题的话，还是希望他们能够稳定住这个局面！”

　　“如果说能够稳定住局面的话，那是最好的，但是现在来看，就算是强把这个事情给压下来了，不用太长的时间，这个局面依旧还会崩坏的。”林栋国也是摇头的说道。“我这一次下来的时候也是跟余明余叔叔征求过这个方面的意见，我知道宋叔叔跟余家之间的关系不错，但是没有想到下来这里以后，事情跟想象当中的完全不一样！我尽力而为吧！”

　　沈浪很是直接的就把这个关系给挑明了，也就是在告诉林栋国，这个事情就算是解决了，那么林栋国这边最好的结果也只不过是待在原位罢了，再好一点就是能够或许少许的利益，要想占据大部分的利益这个不太现实，至于宋家那边吗？表面上是不会有太多的惩戒，至少这个面子上应该过得去，至于其他的吗？另当别论。

　　沈浪已经把这个底细给交代清楚了，林栋国也不是什么傻瓜，随即也是把手里面的东西交给了沈浪，从沈浪的表现来看，他并不想去参与这个事情，也就是说他虽然是军方的一个山头，但是这一次的事情他必须要站在事外，不然的话其他方面会有想法的。

　　“沈主任，不知道……”本来这个时候沈浪已经占了起来，听闻林栋国的所说，也是笑着的摇摇头，“林书记，我对你们军区方面的状况有些了解，但是了解的并不是很多，所以你的事情我没有办法参与，而且我还是检查组的组长，所以更是没有办法，希望你可以体谅我的难处，至于其他的方面，我想林书记会有准备的。”

　　很显然想要从沈浪的口中探寻些许的风声，想都不要去想，因为这个是根本就不可能的事情，可能是沈浪的位置所决定，也可能是因为付出来的利益代价不够大，反正沈浪是什么都没有说。但是给林栋国的感觉，沈浪对于这个事情没有想法，但是对自己却是做了一定的暗示，只不过自己现在还没有完全的领悟过来罢了。

　　随即第二天的时候，沈浪就挑选了一些证据，直接的就递交给了军区方面，宋功臣在接到这些东西的时候，脸上面的表情有些难堪，没有想到摁下了葫芦起了瓢，才把牛家的那位给说服了，没有想到林栋国这帮家伙竟然给自己玩了这么一手，在现在的这个时候牛家是不会找自己的麻烦，因为自己已经退让了一步，出了牛家之外，唯一还可以知晓这个事情的，恐怕只有林栋国这帮家伙，他们可真的是茅坑里面的石头，又臭又硬呀！

　　但是沈浪提出来的这个事情，还真的就是一个麻烦事情，协助调查，在没有正当理由的情况之下，沈浪他们的协助调查是没有办法拒绝的事情，先前的时候已经有多方面表示了对军区方面的不满，甚至连余家也是如此，因为沈浪告状的事情让军区方面处于了一个相当被动的状况当中，直到现在沈浪他们还没有进驻军区，这本身就是一个很大的问题。

　　所以现在沈浪要人，军区方面不能不给，宋功臣更是没有办法不给，但是把人给了沈浪以后会出现什么样子的状况，现在还不得而知，但是沈浪就想凭着想要掀翻自己，貌似有那么一些太想当然了，这一点自己还是有些把握的。

　　还有就是宋功臣也是通过了余家给上面施加了一些压力，沈浪他们现在的所为已经严重的干涉到了军区的正常运作，还有就是沈浪他们现在对于军区始终显得格格不入，这个多少造成了很坏的影响，希望上面能够妥善的处理这个方面的事情。会叫的孩子有奶吃，你沈浪能打小报告，那么我们同样的也可以。

　　不过就在宋功臣打这个小报告的时候，沈浪也是整理了一些材料让荣天星给送了回去，随即沈浪他们也就没有了太多的动作，本来上面也是准备给沈浪一个教训的，这个事情没有什么所谓的对错，可是这个话刚刚的到了嘴角边，沈浪的顶头婆婆就把材料直接的排在了桌子上面，众人看到这个情况，特别是余家的人看到这些的时候，脸上面也是有些发黑。

　　很显然这个多少也是验证老四的说法，也就是说表面上来看沈浪好像什么都没有掌控，甚至还去刻意的围靠上来，让你不知不觉当中就觉得沈浪其实手里面什么都没有，只不过是虚张声势，这个在某种程度上面也是在麻痹对方，等对方自以为是的时候，一棍子下来，直接的就给打死，绝对不给任何反抗的机会，沈浪这一手够阴险。

　　现在的状况就是这么一个样子，沈浪这个混蛋恐怕早就在等待这个机会了，他就是在等候着宋家告状，如果宋功臣不告状的话，也许沈浪还不会把这个东西给拿出来，但是宋功臣告状以后，沈浪再把这些材料给拿出来，就已经是非常的确实了，甚至可以用板上钉钉来形容。

　　从了解的状况来看，这些还不是所有的材料，但是就眼前的这些就足以让宋功臣这辈子都不能翻身了，想一想这个事情怨沈浪吗？貌似还真的就不能这么的说，在这个之前的时候，沈浪通过老四已经多次的陈述了这个方面的事情，甚至于不下一次的邀请宋功臣，可以说在某种程度上面，沈浪已经是做到了仁至义尽。

　　但是先前的时候余家这边判断出来了相当大的问题，总以为沈浪不足为患，现在好了，沈浪把这些材料送过来的意思已经是相当的明了了，也就是说沈浪已经准备好动手了，现在只不过是碍于上面的意思，所以还没有开始实际的动作，究竟要怎么办，沈浪还是等候上面的意见，还别说从这一点来看，沈浪这个家伙就非同一般。

　　因为沈浪对于这个事情洞悉的非常清楚，自己要想把这一次的事情给调查清楚了，没有任何的问题。但是随之而来的问题究竟要怎么来处理，这个问题虽然不需要沈浪考虑，但是沈浪也不能弄出来一个烂摊子来让上面处理，这个会使大家对于沈浪有其他方面的看法，现在沈浪把头疼的问题甩给了上面，我接下来应该怎么办？你们拿个章程吧！

　　这么重要的问题就不要交给我了，我人单力薄的，这一次去了好悬没有让人给我扣了，在这样的情况之下，我要是继续的掺和进去，那个就是真的在找死了，要知道我的年纪并不是非常的大，还想过几天好日子。

　　同样的沈浪把这个事情交给上面，也是有另外一层意思，要知道这一次可是沈浪亲自的带队，而且是头一炮，这一炮必须要打响，来一个所谓的开门红，不管上面现在究竟是想的，怎么去处理宋家那边的问题，但是沈浪这边必须要给予一定的安慰和肯定。

　　现在的问题就是应该怎么来处置的问题了，这里面不仅仅是关系到了宋家，甚至于另外一家也是深受牵连，毕竟一个巴掌拍不响，但是究竟要处理到什么程度呢？这还真的就是一个问题，但是余家方面对于这个事情则是相当的恼火，当天晚上的时候，趁着电话把宋功臣一顿的好骂，要知道这么的做已经是不顾及脸面了。

　　电话这边的宋功臣也是有那么一些诚惶诚恐，究竟发生了什么事情，老领导怎么会如此呢？要知道从自己踏入军营接触老领导开始，到现在为止，还是头一次看见老领导如此的发怒，不过等宋功臣听闻了其中的原因，也是有些呆滞，怎么会是这么一个结果，不应该呀！这个根本就不可能，自己不是在做梦吧！

　　从交出来的材料和人员来看，是不可能知道这些东西的，难不成是林栋国那边，貌似也没有这个方面的可能性呀！“宋功臣，我不管你用什么手段，把沈浪这个兔崽子给稳住了，现在事情还没有最终的定论，沈浪不想钉死谁，如果不是因为你的原因，事情是不可能到现在这个地步的，你好自为之吧！”

　　“老四，我要跟沈浪谈一谈！”听着自己大哥的电话，余明也是无奈的摇摇头，虽然自己还没有听见任何的风声，但是从大哥电话里面的态度，自己就知道肯定是撞南墙了，也就说最终还是落入到了沈浪的陷阱当中，沈浪的陷阱是那么好爬出来的吗？沈浪要是那么好说话的话，为什么那么多人对他都是畏之如虎？

　　“哥，这个事情我给你传个话吧！小浪现在虽然会跟你谈，但是你们两个人之间能谈出来一个什么样子的结果来，现在沈浪已经掌控了主动权，但是从我跟他的谈话来看，他倒是没有太多的要求，这一次的亮山门只要亮出去就可以了，至于其他的方面就不是他能够干涉的了的，先前的时候他就是这么一个意见！”

　　电话那边也是久久没有发出说话的声音来，“都是被老宋给害了，现在我这边也是非常的被动，唯一不太清楚的就是沈浪的手里面究竟都掌控了什么材料。”余明琢磨了一阵，也是明白自己的大哥究竟是什么意思了，“要是放置在先前的时候，想要把老宋保下来应该没有什么太大的问题，但是现在不一样了，机会太渺茫了！”

　　“如果是调任呢？”听出来自己哥哥心中的不甘，余明也是摇摇头，“哥，这个事情你现在要是掺和进去的话，那么下一步大家就会把注意力放置在余家的身上，老宋这一次恐怕是真的咎由自取了，就算是把老宋给揪了出来又能怎么样？沈浪那一关怎么过，他的面子就这么的算了，事情不能是这个样子的。”

　　“心心呢？如果她出面能不能求情？”余明一听这个话，多少就显得有些不太高兴了，“就这样吧！事情我会跟沈浪通气的话，至于回到什么程度我再联系大哥您！”说罢！也是放下了电话，到时让电话那边的余家老大微微一愣，随即也是感叹了一声，很显然自己也是有些过于的着急的，把老四也给得罪了。

　　现在想一想当初的时候老四劝慰自己的时候，也是苦头婆心的，只不过当时的时候碍于老宋这个家伙，加上自己主观上面的原因，所以也就没有把沈浪真正的当做一回事情，现在自己算是领教了这个小家伙的厉害了，难怪当初的时候父亲对他都没有任何的办法，真的是厉害到一定程度了，自己现在是真正的有了切身体会。

　　而这个时候余明也是亲自的给沈浪打了电话过去，沈浪接电话的时候就跟先前的时候有些不太一样了，直接的就换了另外一份口气，“余叔叔，现在不是我要拿捏，而是这个事情现在已经不归我的掌控了，今时不同往日，我现在是需要听从其他方面的命令，不是由我自己来做主的，早知今日何必当初呀！”沈浪也是有些感叹。

　　“现在不是感叹的时候，我就问你小子，这个事情还有没有回旋的余地？”被问及的沈浪也是嗯了一声，“这个事情还真的就说不好，我这边倒是无所谓的事情，重要的是上面究竟怎么看这个事情，如果说是大动作的话，那么我只能说依章办事，如果说先含糊的对付过去，那么就你好我好大家好，就是这么一个样子！”

　　沈浪没有发表任何的意见，余明已经听明白了这个意思，如果说余家要是使力的话，那么甭管沈浪的手上有什么，这个事情都可以遮掩过去，如果说余家要放弃的话，那么甭管宋家怎么样？到了最后宋功臣都要背负起来，就这么的简单。


第一千二百二十九章

　　先前的时候是沈浪主动的约见宋功臣，但是现在的状况正好反了过来，现在宋功臣要主动的要约见沈浪，因为自己现在得到的消息是沈浪几乎已经把自己给查了一个底儿掉，只不过碍于其他方面的原因，沈浪只不过是拿出来其中很小的一部分罢了。

　　自己以前的时候太把自己当做一回事情了，还真的就有那么一点自以为是，但是那里想到沈浪这个家伙口腹蜜剑，当面一套背后一套，当着自己的面又是宋叔叔这个的，又是宋叔叔那个的，当时的时候自己还真的就不想做太多的例会，但是那里想到这个家伙背后还会来这么一套，瞒天过海，直接就把自己的根基给断了，自己一时不慎真的就着了这个道了。

　　但是现在邀请沈浪，跟先前的时候沈浪邀请自己完全是两会事情，在自己的想象当中沈浪至少会拿捏一番才是，没有想到这个家伙竟然没有任何的拒绝，这个倒是很意外。自己见到沈浪的时候，脸上面的表情多少有那么一些尴尬，时过境迁，谁也没有想到会出现如此的翻转，先前的时候自己对于沈浪的态度跟现在自己对沈浪的态度完全就是两回事情，对比的一看，就把自己整个人给呈现了出来，自己不想这个样子的，但是奈何形势比人强，自己也不想的。

　　“三少！”现在宋功臣也不叫沈浪为沈主任，而是称呼为三少，沈浪这个人精哪里会生受呀！这个不是给自己找麻烦一样吗？也是赶忙的说道，“宋叔叔，你这个可是折煞我了，叫我老三就行了，你可以长辈，这个要是让余叔叔知道了，我恐怕是真的过不去这一关了。”

　　宋功臣用很是异样的目光看着站在自己面前的这个家伙，还是那副面孔，还是那副口气，但是自己现在却是不得不佩服，很难想象自己竟然会被这个足以当自己儿子的家伙给玩弄于鼓掌之间，自己之所以冲动的去告状了，完全就是因为沈浪的原因，如果不是沈浪，自己说什么都不会走哪一步的。

　　也就是说这个家伙步步为营的，他先前的时候虽然就已经掌控了很多的东西，但是他却没有做任何的反应，反而是在自己的面前放低了姿态，让自己沉底的放松了这个警惕。但是你要说他先前的时候这样的去做是有目的的，但是现在呢？他这么做的目的又何在呢？自己一时之间还真的就有那么一些搞不懂了。

　　“小浪，我托大一些，就这么的称呼你了！”说话的时候，两个人也是分别的落座，“宋叔叔，我知道你想要表达什么意思，我这个人就是这个样子，不太喜欢拐弯抹角的，你也不要见怪。我当初的时候也没有想到走这一步，但是机缘巧合之下只能是这么的走了，我不想去讨论究竟是谁的对错，我个人没有要针对宋叔叔你的意思，解开这个局的关键现在也不在我的身上！”

　　“小浪，是不是有些开玩笑了，听说你手上面调查到不少的资料！”既然沈浪都已经说得这么直白了，那么自己也不要有太多的隐藏。

　　对于这个情况，沈浪倒是没有否认，“这么说倒是事实，我是调查到不少的消息和材料，当着宋叔叔的面我依旧是这么的说，现在这个状况的主动权不在宋叔叔你的手上面，同时也不在我的手上面，重要的不是这些材料，我想这么的解释宋叔叔应该可以明白究竟是什么意思，先前的时候我可以想办法，但是现在我个人是无能为力的，也无法去左右。”

　　宋功臣已经听明白沈浪的意思了，这个事情现在跟自己已经没有了任何的关系，先前的时候沈浪是求着大家把事情给周缘了，但是自己这边猪油蒙了心，对沈浪冷嘲热讽的，在逼于无奈的情况之下沈浪只能是做出来了这个选择，现在沈浪已经不掌控主动权了，也就是沈浪手里面的资料是不是会爆料出来，已经不由沈浪自己所决定了。

　　如果上面说这个事情严查，那么沈浪就拿着手里面的资料，逐个的找人。如果上面说这个事情就先这个样子，那么沈浪就重重的提起轻轻的放下来，资料自己是别想看到了，现在唯一的希望不在沈浪身上，那么就在余家身上面了，现在唯一能保住自己的也就是余家了。

　　但就算是这个样子，宋功臣也没有敢怠慢了沈浪，也知道自己已经在沈浪的身上面吃过亏了，把沈浪给伺候舒坦也就罢了，要是把他伺候的不舒坦了，再给自己来点什么小道的消息，自己恐怕是真的承受不住了，想一想也真的是够憋屈的，自己被他给整了，但是还需要对他感恩戴德的，这都叫什么事情呀！

　　不过这个事情你要说沈浪的不是，貌似还真的就有那么一点问题，因为先前的时候沈浪不是没有给过机会，而且还不止一次的给过自己这个机会，但是全然的都没有当做一回事情，现在想来自己还真的就是有那么一些后悔莫及，如果不是当初太想当然了，何苦到今天这个地步呢？前路渺茫，这个是不是就是所谓的自找的。

　　倒是沈浪看着离去的宋功臣，也是微微的摇头，要知道他所在的位置可是非同小可的，如果不是逼不得已，自己是不会对他下手的，就算是下手也会照应一下。他现在依旧可以拉下脸来找自己，自己可以肯定他要是从这个位置重新起来以后，肯定会找自己的麻烦，如果说他找自己的麻烦，自己还真的就有那么一些头疼，别看彼此之间的称呼没有任何的问题，但那个不是给他面子，而是给余家这个面子。

　　自己现在要的就是直接一棍子打死，让他永不得翻身，所以没有什么其他的。该应付的需要应付，但是并不妨碍自己想要去做什么。随即沈浪也是回到了省委的招待所，跟自己的那些下属们交代了一些事情，下面的这些人也是了然，这一次宋功臣恐怕是在劫难逃了。

　　不过沈浪他们并不是想象当中那么的轻松，军区方面也是针对省委方面施加了相当大的压力，这里压力不仅仅是来源于宋家，还来源于另外的一家，就是先前的时候跟宋家争斗的那一家，要知道如果宋功臣真的倒霉了，他们也绝对没有什么好处的，有关宋功臣的事情他们也已经得到了消息，情况非常的不妙。

　　在现在的情况之下，只能是通过沈浪来施加这个压力，争取让他改口，也许这个事情还有那么一线生机，但是想要给沈浪施加压力，就需要把沈浪给弄到自己的麾下来，但是现在的问题是沈浪远离军区，根本就不是你想见就能够见的，所以只能是给省委那边施加压力，希望他们能够支持自己这边的工作。

　　要知道这个事情先前的时候沈浪就已经打过了招呼，甭管军区方面施加任何的压力，采用什么样子的手段，省委这边必须要顶住，就算是沈浪没有说这个话，省委这边也绝对不会给军区方面这个面子的，本来这个关系就有那么一些势成水火的，你现在不求着我们也就算了，还想来你强横的那一套，那边凉快给我那边呆着，我们也不是吃素的。

　　不管是省厅还是市局，全部的都出动了，几乎要把省委招待所这边给围堵的水泄不通，你要是能够出动军队，那我们就对撼，看看谁倒霉，这个几乎已经是不要命的打法了。而军区这边还真的就不敢出动部队，开玩笑一样，你以为军队是随意可以调动的吗？更何况还是在现在这个状况之下，军区方面也没有想到省委那边会如此的不要命，沈浪究竟给了什么好处呀！

　　要是真的出了什么所谓的事情，军区这边就是吃不了兜着走，而且是罪上加罪的那一种，事情一时间也是被僵在了这里。余家本来想着宋功臣可以趁着这段拖延的功夫，把沈浪直接的拿下了，那样的话自己这边也好周缘一些，但是那里想到沈浪事先的时候就已经想好了这个方面的退路，根本就没有给任何的机会。

　　事情到了现在已经根本拖延不下去了，也就是说宋功臣的事情没有任何挽回的余地了，但是考虑到他所在的位置比较的重要，在现在这个时候绝对不能够闹出来任何的丑闻来，内部消化内部的解决，上面都已经下来了这个命令，那么接下来的事情就好处理了。

　　宋功臣和几位军区方面的领导直接的就被调任了，事情当然不会就此而止，调任只不过是一个开始罢了，宋功臣和几位军区的领导也知道等待他们的命运是什么，先是调任到闲置上面了，然后再进一步的处理，等待自己的后果绝对不会特别的好了。

　　而沈浪他们这边才刚刚的开始呢！不过现在这个时候沈浪就没有要再露面的意思了，完全的就给下面的这些人来处理，宋功臣他们这些人几乎是以迅雷不及掩耳之势被调任走的，甚至连所谓的手续等都是调任之后再另行的办理。至于接替者还需要一段时间，现在的工作由剩下来的一些人代理。

　　而直到这个时候，沈浪他们这个检查组才开始进驻军区这边，不过这一次进驻和先前的进驻就是两回事情了，但就算是这个样子，也并不是所有的人员全部的都来了，只是其中的一部分而已，一部分依旧留在省委招待所那边，另外还有一小部分继续的留在了外面，要知道这一次的事情虽然是以军区方面为主，但是并不代表着省委这边就真的一点事情都没有。

　　当然了在现在这个时候沈浪是不太会去动省委哪方面的，一个是他们不是自己的管辖范围之内的，另外一个就算是上面给了自己这个职权，可是现在军区方面还都没有安稳下来呢！自己又去招惹那么一个庞然大物，这个多少有些难为呀！

　　要知道自己这一次赢了，并不是说是因为自己把那几个家伙从外面给抓了回来，又或者是自己找到了什么所谓的证据，重要的是上面对于宋家有些不满了，更甚一些的来说是对余家有那么一些不满了，自己现在甚至能够想象得到，接下来上面会给自己派遣一个什么样子的任务，所谓打了一棒子那就需要给一个甜枣。

　　宋功臣已经完蛋了，但是跟他打擂台的牛家呢？不要以为就撤消了其中的一位就真的可以平安无事了，这怎么可能呢？在现在的军区里面，虽然不能说是人人自危，但是很大的一部分都是有那么一些胆颤若惊，沈浪才不会理会这帮家伙究竟会怎么样？在安抚大部的情况之下，集中几个典型，至少要拿出来交差的。

　　“沈主任。”林栋国在食堂里面也是跟沈浪坐在对面的位置，他现在虽然没有主持工作，但是基本上已经接收了大部，他也是到目前为止军区里面没有太多干系的人物之一，其他人多多少少都是有那么一些问题，当然了主要的责任还是在宋家和牛家这些人身上，其他人基本上都是被连带的，但是现在有理也说不清了。

　　沈浪当然知道林栋国来自己面前的意思是什么，他可不是代表自己而来的，而是代表了下面众多的人而来的，真的要是说起来的话，都有那么一些责任，但是这个问题究竟是大还是小，现在还真的就说不清楚，“沈主任，现在风太大了，工作都有些不太好开展了！”

　　“呵呵，你可别打我的注意，我只是奉命办事而已，这个风什么时候停，可不是我说了算的事情，挡风遮雨的篱笆还没有到，我这里要是停了，以后要是有人找我来算账的话，我是应该怎么处理这个事情呀！”沈浪半隐半现的把事情给说了出来。

　　这个事情你老哥就别找我了，因为这根本就不是我所能够决定的，我知道现在军区方面是困难重重，不算是记过的，这个恐怕都是最轻的处罚，年底勒令转业的，被审判的，这些都是不计其数，可以说是给翻了一个底儿朝天，也就是进行了一次非常大的清洗，这个是从根子上面断绝了某些方面势力。

　　这些甚至让沈浪都有那么一些后怕，自己预料到了一些事情，但是却没有预料到上面竟然会采用如此的大动作，根本就不是警告这么的简单，虽然不是一刀切，但是从结果上面来看，这一刀倒是够狠辣的，自己在其中可能是起到了一些作用。可自己只不过是那把刀而已，砍向谁这个可不是自己能够决定的。

　　林栋国也是愣了愣，很显然他也是明白了沈浪的意思，这个事情恐怕还真的就不是沈浪单个人可以决定的，现在上面恐怕就是这么一个想法，这个是要彻底的扫清某些障碍，这一次的所谓不单单是针对某人的，恐怕也是给所有军区方面提个醒，这一招敲山震虎可是够狠的，也是相当的不留情，杀鸡给猴看呀！

　　军区的这帮家伙现在算是撞在枪口上面了，现在不要说保住其他人了，能不能保住自己这个都是很难说的事情，也许等新任的这些军区领导来临了以后，这里面就会来一个大变样，跟以前的时候完全的不相同。

　　沈浪这边动作并不是非常的大，主要是辅助军区方面开展工作，在这一点上面沈浪也是亲自的下过命令，谁要是敢在其中有任何的沾染，可就不要怪他不留情，下面的这些人先前的时候还真的就有些不太明白，这么大的功劳为什么不往自己的身上面捞，就在放置在眼前，实在是有些过于的诱人了。

　　但是沈主任这个大魔头亲自的下令了，大家还真的就不敢不听，随着事情的进展大家也是渐渐的感觉到事情貌似是真的有些不太对味了，这个事情那里是闹大了这么的简单，甚至于这个天都已经被捅破了，这个谁要是贸然的参与了进去，落水这个恐怕都已经轻的，不淹死你就已经是好不错的事情了。

　　现在大家也都是非常的谨慎小心，甚至都已经不需要主任有任何的提点，什么事情就算是掌握了什么，也是把这些东西直接的往军区那边一递交，你们想要怎么去处理那个是你们的事情，跟我们没有任何的关系，如果真的要是有人查询起来的话，我们也可以寻根查源，反正档案已经递交给军区了，我们有审讯的权利，但是并没有代表着我们有审判的权利。

　　在这一点上面沈浪这边的工作组表现的非常好，没有让人抓住任何的把柄，而上面呢！对于沈浪他们这一次的所谓也是相当的满意，这个混蛋在这一次的事情当中所起到的作用就不说了，因为这个就是他的本职工作，他要是做不好的话就应该挨板子的，大家所看重的是他在这一次事情当中的表现和立场。

　　表现非常的好，立场也是非常的坚定，还有就是领导能力和执行能力，没有任何的问题，沈浪他们这个开门头一炮是真的打响了，开门红呀！上面的诸位对于沈浪的表现是相当的满意，余家针对这个事情也没有任何的说法，沈浪狠辣是狠辣了一些，但是在现在这个时候却绝对不能说沈浪的坏话，如果说了那个就是扇自己的嘴巴子。


第一千二百三十章

　　虽然说上面已经挑选出来了军区方面的新任领导，但是却没有立刻的安排下去，而是召集了起来小范围的培训了一段时间，有提点也有警告的意思。而趁着这段时间也是给沈浪施加了不少的压力，其实就是在告知沈浪，这个事情还需要加点火，现在的这些还是有些轻了，对此沈浪也只能是无奈的摇头，对下面的下属说教了一番。

　　上面对于自己的这个工作还是感觉有些不太满意，想必有人也是给自己自己的这些下属递过话来了，沈浪的这番说教可不是随便乱说的，而是告诫了下属还有军区方面，从今天开始，如果没有自己的签字，送往军区的材料调查组这边一律不承认，军区方面必须要拒收。还有就是自己调查组方面的，如果有人未经自己的批准，就把材料送往军区，就是违反纪律，至于违反了纪律是什么后果，不需要严明。

　　下面的这些人对于这个可就真的有些看不明白了，但是下面这些人看明白还是不明白，沈浪并不是非常的关心，而是把荣天星等人给交到了会议室里面，随即也是把这个问题给抛了出来，“说来听听，对于我的这番所谓都是怎么想的？都说说，不知者不怪。”

　　看着众人看向自己，荣天星也是谦虚的一笑，“这一关好过，但是这一局难熬呀！行百里者半九十，我们这一炮放的太响了。”听了这个话，众人也是感触不已，沈浪也是用手指了指方清鸣，那个意思很简单，一个接着一个来，谁都别落下了，大家这个时候也是各抒己见，说法也是各不相同，但是都表示了自己的意见。

　　沈浪汇总了一下大家的意见，然后才淡淡的说道，“事情不可能总是一帆风顺的，这一点想必你们都是有着经验，重要的是在面对突发状况的时候，我们本身应该做什么样子的处理，不要只看到眼前的那么一点点，眼光要放的长远一些，让你们聚集起来，只是要让你们瞪大了自己的眼睛仔细的去看，等这个事情真正完结的时候，再好好的思虑一番！”

　　沈浪并没有针对这一次的事情跟所有人做什么解释，没有这个必要，自己主要是想要跟这些自己比较看好的家伙们提个醒，让他们注意的去看，多听少说，甚至是不说，并没有其他方面的意思，倒是荣天星和易中两个人已经看清楚了其中的形式，这个多少是让自己有些没有想到的，其他人还是差了那么一层窗户纸。

　　在沈浪做出来了这个决定以后，检查组那边往军区方面送去的材料明显就少了很多，而军区方面的人在知道了这个消息的时候，也是感觉有那么一些怪异，要知道现在依旧留在军区领导阶层的那些人，基本上都是没有什么事情的，也基本上不是什么凡人，差不多都是手眼通天之辈，他们是知道上面给沈浪的传递了什么意图。

　　但是现在沈浪的所为这般是什么意思？太让人感觉有那么一些费解了，从沈浪这一次处理的事情来看，步步为营，上上下下都是周缘的非常好，这个到了末尾处竟然来了这么一记昏招，沈浪这个葫芦里面究竟卖的什么药？打的什么注意呀？

　　倒是于老知道了这个事情以后，立刻的就笑骂了起来，“沈浪这个兔崽子这个是在防一手呢！同时也是在警告某些方面，没事的话不要在他的面前玩弄所谓的小动作，要是真的被他给记在了心里面，但时候不要怪他不留情！”

　　有人明白、有些糊涂，反正沈浪是顶住了上面给自己施加的压力，才不管你究竟是谁呢！反正现在这个时候就是我在做主，你们要想做主也不是不可以，把我给调任开来就可以了，不然的话就不要想着过我这一关。

　　而上面的某些方面对于这个事情还真的就是非常的挠头，沈浪他们这一次表现的非常好，但也是得罪了一些人，所以某些方面也是想让沈浪他们吃一吃所谓的苍蝇，但是那里想到沈浪竟然会有如此的表现，这番表现还真的就让人有些说不出来话来，因为他们现在是不可能把沈浪给调离的。

　　而军区的新任领导也是姗姗来迟，他们现在过来就是为了平定军区方面的情绪，顺带的也是告知沈浪，事情已经结束的差不多了，你们也应该收拾收拾包袱准备走人了。当然了这个话不能这么的说，但是基本上也就是这么一个意思。不过在这个时候沈浪跟军区方面的新任领导却没有任何的接触，而是直接的就找到了省委方面。

　　省委领导对于沈浪的到来也是感觉万分的吃惊，军区那边这段时间究竟都发生了什么事情，他们虽然不是全清楚，但也是知道一大半，在这么短暂的时间里面，沈浪这位大校可以说是手起刀落，干净利落的就把军区的一些人给拿下来了，而且接下来也是打击甚广，但就算是这个样子？军区方面也还是保持了正常的运转，这一点倒是相当的不容易。

　　现在这个煞星和屠夫突然的来到了这里，这究竟是什么意思，省委方面心里面是真的没有底，沈浪倒是先赞扬了省委方面这一次的大力支持，虽然说的很是高调，但是省委方面却是不敢掉以轻心，这样的手段他们也是时常的用，果不其然，在寒暄过后，沈浪也是把当案件放置在了桌子上面。

　　“检查组的工作虽然捎带了一些，但是我们的主要工作方向还是军区这边。”说话的时候，沈浪也是敲了敲桌子上面的文件夹，那个意思也是非常的明显，我现在不想给你们省委方面找麻烦，毕竟你们在这一次的工作当中相当的配合，所以我愿意给你们这个面子，“现在调查组的工作已经是接近尾声了！”

　　听着沈浪的感叹，省委方面那里不会明白这个究竟是什么意思，沈浪不掺手这个方面的事情，让省委方面自己去动，这个不会引起来太大的风波来，面子上面也是好看了很多，省委方面也是很快的就打开了文档，里面的证据已经是相当的确切了，虽然这里面涉及到了几个不太方便的人，但是那又怎么样？

　　现在这个时候是赶紧把这个事情给解决了，至少要把这位凶神给糊弄走了，至于其他方面的就不是非常的重要了，那个日后再处理依旧可以了。难不成你想让这位凶神在这里发火不成，这位是什么来头省委方面也打听的差不多了，现在他都已经提出来了要求，而其这个要求省委方面也不是特别的为难。

　　更何况省委方面打的那个报告，早就已经批复了下来，要知道为了这个问题，省委方面不知道费了多少的功夫，真的可以用绞尽脑汁来形容，但是沈浪接手以后几天的功夫就完结了，省委方面当然明白这是怎么一回事情。

　　也就不到两天的时间，事情就被处理完毕了，而且是非常的漂亮的那一种，这里面没有涉及到沈浪方面，完全就是省委方面做出来的决定，但是在某种程度上面却也是给了新来的那些军区领导一个下马威，这种执行力是不是也太坚决了一些，要知道沈浪现在还挂着军衔呢！太非同一般，同时也太不可思议了。

　　但是军区的这些新任领导还真的就不好说什么，去找省委那边吧！是真的不太熟悉，而且省委那边也未见得就会给这个面子，听闻彼此之间的这个关系并不是想象当中那么好，有些小的矛盾，在这一点上面来之前的时候上面就已经严明过了，必须要打好跟地方之间的关系，这个是不能触碰的红线。

　　不过沈浪也没有像是想象当中那么样，停留太长的时间，把工作收尾以后也是很快的就折返了回去，这一次来的快，回来的也快，但是时间虽然是短，可是闹出来的动静却是不小呀！各个方面的反应也是相当的大，谁也没有想到沈浪他们这个部门就这么的来了一个开门红，而且这一炮放的也是够响的，响的已经把某些人给镇住了。

　　谁也没有想到沈浪竟然会表现的如此豪气，这个事情当初交给他的时候，本来就是用沈浪来填坑的，这个事情要是处理的不好，那么沈浪这一次就是真的掉进了坑里面，以后都不要想着再出来了，如果说沈浪处理好的话，那也是势必要得罪余家的，得罪了余家在军方的势力，你还有什么好果子吃？

　　但是没有想到沈浪竟然另辟蹊径，弄了这么一手出来，并没有得罪余家，至于后来处置了宋功臣和军区方面的那些人，也是因为那个时候沈浪已经没有办法掌控局势了，在那个局势之下沈浪能做到那种程度也已经是相当的不容易了，不然的话你还想怎么样？

　　要知道先前的时候，沈浪甚至都已经快要求到门下了，而且还是三番两次，甚至动用了各个方面的势力和人马，在这样的情况之下如果余家还要去怪罪沈浪的话，就实在是有些太过分了，到时候大家没有一个人回去指责沈浪的，相反会一股脑的去指责余家，甭管余家的势力有多大，他们要是真的这么的去做了，这个名声可就坏了。

　　沈浪没有什么动作，但是余家却是在第一时间找到了沈浪，来的人倒是沈浪很是熟悉的余小天。

　　至于见面的地点吗？倒不是在别墅方面，虽然说余小天跟沈浪比较的相熟，但是从他现在的身份来说想要进入别墅还是差了一些，这个并不是沈浪想要拿捏，而是由这个事实的状况所决定的，好在余小天对于也不是非常的在意。

　　余小天原来的时候在会馆那边，但是因为余家内部的原因被踢开了，确切的说当时的时候余小天对于杨悠然杨阿姨不是一点意见都没有，但是后来自己跳出来了这个圈子以后再回头看一看，杨阿姨能做到那种程度，也已经是相当不容易了。

　　自己调动工作的事情她也是在其中使力了，这个指的不是自己先前的工作，而是现在的这个工作，还有就是其他方面也没有亏待了自己，当然了这些事情当中可能是表示了其他方面的意思，杨阿姨针对自己本身是没有任何的意见，她只不过是当时的时候努力保住自己的东西罢了，这是一个非常正常的事情。

　　“三少！我可不想绕圈子，在你的面前玩弄这些真的就是班门弄斧。”余小天倒是把自己的位置放得非常的低，“这一次我正好上京，家里面的其他人跟三少不太相熟，另外一方面也是抹不开这个脸面！所以我就跑一趟！”

　　沈浪也是苦笑不已，不过余小天的所为倒是让自己感觉心情很是不错，“我听说你的事情，看样子现在的工作很是不错呀！听说家里面已经给你准备好了婚事，到了大喜的日子记得通知一声，我可是很长时间都没有吃过喜酒了！”

　　“要是三少你可以大驾光临的话，我想我这边倒是真的要蓬荜生辉了。”这个事情余小天也没有想要瞒着沈浪的意思，自己这一次回京也是有这个方面的意思，毕竟自己还是余家的人，“家里面的意思是这一次关于宋家的事情，是家里面想的有些太偏颇了，导致了事情出现了这样的结果，希望三少你不要想的太多！”

　　这个话无疑已经是表明了余家的态度，这一次的事情跟沈浪没有任何的关系，问题都是出在余家自身的方面，要知道余小天如果没有得到余家的允许，是不会说这番话的，毕竟这个事情事关重大，要是真的出了什么问题的话，谁也承担不起的。

　　要知道沈浪可是刚刚的回来，余家立刻的就上门来表示这个方面的态度，在某些方面来说，这个跟头栽得可是有那么一些大了。但是在现在的状况之下，余家必须要承认这个事实，也就是说他们已经被某些方面给盯住了，先前的时候余家方面还真的就没有想到这个事情，一直等这个事情完结了以后，余家也是恍然大悟。

　　这一刀砍的可是够狠的，这一手玩的也是够毒辣的，把余家的方方面面都给算计到了，同时还把沈浪给绕了进去，这个事情跟沈浪应该是没有太大的关系，虽然说他一手的把宋功臣给弄了下来，但他只不过是那把到而已，这把刀非常的锋利。

　　不过有一点是不能够否认的，那就是沈浪未必就不知晓这个事情，也就是说有人想要动一动余家这个事情，沈浪这么聪明的一个家伙是不太可能看不出来的，不然的话他这把刀也不会如此的有分寸，因为现在的这个结果让方方面面都满意，甚至于连余家这边对沈浪都没有什么意见，就能够看出来一二了。

　　但是想要从沈浪的口中探知这个方面的状况，还真的就有些不太可能。在现在的这个时候还是需要重新的定位跟沈浪之间的关系，虽然在接下来的时间里面，沈浪他们是不太可能对余家继续的出手了，但是沈浪的手段已经让余家的某些人感觉有那么一些心有余悸了，实在是有些过于的凌厉了，非常人能及。

　　“这个事情我也是逼于无奈！”沈浪有些感叹的说道，“不过希望家里面能有这些方面的准备才是，不然的话还真的就是一个麻烦事！”说话的功夫，沈浪拿起来了放置在后面的一个档案袋，“这些东西带回家里面，看看就明白了！”说话的时候，沈浪也是重重的拍了拍手中的这个档案袋，寓意深刻。

　　余小天也不是什么傻瓜，他还真的就没有想到沈浪竟然会给了自己这么一个东西，这个人情还真的就有些大了，所以也很是感激的看了沈浪一眼，“三少，我先告辞了。”沈浪也没有说什么，只是点点头，相送到门口的位置。

　　余家能够让小天来，就已经说明了他们的诚意，不管其中有什么原因，都是无所谓的事情了，自己把东西送出去，其实也是想要告诉余家，自己本身对于他们没有任何的想法和目的，只不过是碍于时势所辖，自己只能是那么的去做。

　　在这个过程当中让余家承受了一些损失，自己是有那么一些责任，但是不能够把所有的责任都迁到我的身上来。至于余家是不是真的明白，这个无所谓，沈浪只不过是不太想起这个冲突罢了，并不是说沈浪就真的怕了所谓的余家，在这一点上面，沈浪还是比较的圆滑，外圆内方，就是这么一个态度。

　　不过想一想也是颇有些无奈，余家这个跟头栽得可是有些大了，在某些方面来说也是一个比较大的笑话，只不过碍于余家的原因，大家不太好当面说出来罢了。


第一千二百三十一章

　　沈浪他们部门这一次来了一个开门红，回来以后具体这个方面的工作沈浪没有去处理，基本上都交给了政委谈英省和荣天星两个人来处理，沈浪现在这么的做看着好像是在避讳什么，但是从某种程度上面来说，也是在刻意的培养着荣天星，甚至有一些不太避讳。

　　要知道这一次的事情自己把荣天星给带上了，但是政委那边呢？先前的时候自己表露过这个方面的意思，但是却被拒绝了，自己对于这个倒是没有太多的意见，但是却不代表着自己一点这个方面的想法都没有。在自己的理解当中，政委背后的那帮大佬肯定是知晓这个事情的，甚至还在里面鼓弄了一些小动作，所以才把政委给刻意的留了下来。

　　事情是好还是坏，每个人都有着自己不同的看法和想法，沈浪也不想去怪罪于谁，因为那是自己无能的一种表现，沈浪才不会如此。沈浪把事情交代给政委和荣天星两个人来处理，原因也是很简单，让政委跟着沾一沾仙气和喜气，这个对于他背后的诸位大佬来说是一个非常好的交代。顺带着也是给荣天星领路，让他见识一番，虽然说荣天星先前的时候阅历和经验都是比较的丰富，但是站在高台上面的时间太短了。

　　荣天星的出身有些低了，猛然之间的就让他上如此的高位，对于他来说未见得就是什么好事，在这里面沈浪倒不是有意的去贬低什么人，而是事实的状况就是如此，猛居高位，人心很容易失衡的，就好像练武一样，猛然之间的得到了所谓的秘籍，但是如果你的心境跟不上的话，短期之内可能看不出来什么，但是时间长了以后这个后果就来了，那个时候再想着去拟补，为时已晚了！因为你已经没有了任何的机会。

　　至于为什么要让谈英省带着荣天星，而不是自己带着他，要知道自己要是带着他的话，效果可能会更好。这里面也是有着诸多的原因，沈浪带着荣天星的效果虽然很是不错，但是怎么说呢！会让荣天星被动的产生一种依赖性，脑袋当中的思考也是变慢。让谈英省带着他，荣天星就需要时时刻刻的警惕着，脑袋必须要时时刻刻的保持着转动，这个就是差别的所在，要知道政委和天星他们两个人之间的关系，也不像是表面的那么和谐。

　　还别说在这个方面谈英省一出马，其背后的诸位大佬也是跟着的造势，虽然说谈英省在这一次的事情当中并没有捞到太多的好处，但是下面的这些人却是捞到了不少的干货，趁着这个机会把名声给打响了，至于沈浪那边吗？现在还不是非常的着急去试探，因为时间上面还来的急，不过有一点是需要尤为注意的。

　　先前的时候沈浪多次的都推绝了这个方面的奖励，但是不管以往的时候是不是真的不当做一回事情，在这个事情上面必须要先知会沈浪一声，也就是说在得到了沈浪的许可之后，你才能做这个方面的安排，不然的话你就是不给沈浪这个面子了，甚至是有些打沈浪的脸了，而打沈浪的脸是一个什么后果，这个不言而喻。

　　对于余家给自己送过来的请帖，沈浪倒是没有拒绝，因为这是一个非常好的机会，沈浪来的稍微有些早，刚刚的进门就被余明余叔叔给堵到了，看那个样子也是刻意的在等着自己，“好小子，你可算是来了！竟然让我等了这么长的时间？”

　　沈浪看了一下周围，“余叔叔，这个架势是不是有些太大了？要知道就是小天结婚而已，需不需要用如此大的章程！”很显然沈浪的话中有话，余明也是摇摇头，“还不是你小子给闹的，你现在倒是装作什么都不知道一样！”余明也是有些嬉笑的说道。“余叔叔，你可不要无赖好人呀！我可是什么都没有干，也什么都没有做！你这么的说我可是不会承认的。”虽然两个人所在的位置比较的隐秘，但是架不住两个人的身份非同小可，至少非常吸引周围一些人的注意，“你小子干了什么你自己是最清楚的，我才懒得跟你费这个口舌呢！这一次之所以这么大张旗鼓的，一方面是因为小天这个孩子确实不错，没有想到离开了会馆以后，竟然真的一鸣惊人，家里面给他造造势，再者就是想要趁着这个机会……”

　　剩下来的话没有要说出来的意思，但是沈浪却听了一个明白，趁着这个机会警告一下其他人，余家还是余家，不是谁都可以随意去蹂躏的，在这个时间这么的高调，不见得是一件好事，但未见得就是一件坏事，这一次的事情有人在其中使坏了，而后又有人推波助澜，但是余家的名声是不可以被随意作践的。

　　这个也是事先的时候沈浪为什么要那么去做的原因所在，虽然自己也是在军方执掌了一个派系，但是彼此之间的差距真的是太大了，所以自己也是做足了姿态，才没有让余家拿自己来开刀，自己这一次过来，也是想要跟余家军方的人亲自的谈一谈，有些事情当面说还是好一些，至少可以说的稍微的开一些，露骨一些。

　　“在那边了，我就不进去了。”余明余叔叔脸上面倒是看不见有太多的表情，“快进快出，我等你一同的回去，有些事情还要跟你说！”沈浪笑着的点点头，随即也是走到了房间的门口，看见沈浪走过来，门口的警卫也是轻轻的敲了两下门，在沈浪走过来的时候，也是推开了房间的门，看见里面的诸位，沈浪也是满脸的笑容，在沈浪走入以后，门也是被关上了。

　　沈浪差不多是一个小时以后才出来的，要知道在这段时间里面来的客人也是相当的多，但是余家在军方比较有分量的人都在那个房间里面，也不知道都在商议着一些什么事情，反正始终不见人出来。等沈浪从房间出来以后，也只是跟余小天夫妇打了一个招呼，随即也是跟余明余叔叔离开了这里，并没有留下来吃席的意思。

　　席面怎么样？沈浪等人其实并不是非常的放在心上，比席面好的多的东西大家都吃过了，两个人的离开并没有吸引太多人的注意，“余叔叔，这番谈话倒是够累的。”沈浪先是打了一个埋伏，余明倒是不在意的笑了笑，“我找你小子也是想要告诉你，这个事情悠着点，这里面涉及到的东西很多，很是复杂！稍有不慎的话，恐怕就万劫不复。”

　　“哎，现在想要脱身恐怕很难了！”沈浪那个也是非常无奈的说道，“余叔叔，我现在已经踏足军方，有些事情不是你主动的去找事，而是事情会主动的找到你，如果说我现在什么都是不闻不问的话，就只能是从军方退出来，我打个比方，余叔叔，现在让你退下来的话，可能吗？”这个话让余明也是有些无奈。

　　这个问题是真的问道了点子上面，要是现在这个时候让自己退下来，自己能吗？如果就单单是自己的原因，那么也许有这个方面的可能性，但问题是自己的背后站着诸多的人，有的时候也是有那么一些不由自主的。沈浪说的这个话没有任何的问题，但是这么长此以往下去的话，沈浪跟余家的关系恐怕就要走上另外一条路了。

　　对于余家的情况，自己看的很是清楚，父亲已经下世了，但是家里面却是死死的守着军方的势力不放手，这个自然也是引起来一些人的不满，重要的不是这个问题，重要的是家里面的第三代还有第四代的这些人当中能够接班的基本上没有，这个才是问题的所在，但是家里面却是死守着这个方面的规矩。

　　问题自己想过和思考过，但是这一次的事情也是让自己多少感觉有那么一些心凉，不是说大哥等人不听自己的劝慰，而是家里面的一些人说自己手伸的太长，让自己是真的感觉有那么一些悲哀，都是姓余的，一家人不说两家话，怎么到头来自己就成了外人呢？这个让自己始终是不能释怀了，这个也是自己找沈浪的原因。

　　也就是日后要是真的出了什么问题的话，这个事情就不要找到自己的头上面了，自己是真的感觉有那么一些心累，自己也知道这么的做是让沈浪有那么一些为难，自己的女儿和女婿都是沈浪的徒弟，女儿就不说了，从现在自己那个女婿的状况来看，将来就算是不能接自己的班，走出来另外一条路也是不成问题的。

　　沈浪也是说出来了他的难处，虽然只是简单的几句话，他的心里面也不是没有这个方面的担忧，因为自己的存在至少还有那个一个缓冲，要是自己不充当这个缓冲的话，事情还真的就很难说呀！自己从来都不怀疑沈浪这个家伙的手段和能力。

　　在半路的时候，沈浪就下车了，余叔叔还有其他的工作，来参加这个婚礼已经耽搁了不少的时间，沈浪倒是非常的悠闲，但是现在这个时候沈浪却是想在大街上面逛一逛，一方面是因为自己很长的时间都没有这么随意的走动了，另外一方面也是因为自己的心情却是不怎么好，特别是想起来先前的时候余家跟自己的话更是如此。

　　别墅方面当然不会让沈浪就这么的在大街上面晃悠着，后面一直都有人在跟着，走了不长的时间，沈浪看了一下周围的状况，甚至于连自己都不知道走到了什么地方，别看自己进京的时间不短了，但是并不代表着自己就对这里非常的熟悉，很快的后面的车就跟了上来，把沈浪送回了工作地点。

　　坐在自己的办公室里面，沈浪依旧是感觉思绪有那么一些散乱，实在是没有办法集中自己的注意力，一方面是余家先前跟自己的谈话让自己多少没有办法静心，另外就是余叔叔跟自己说的这个事情，也是让自己有些担心，这两个事情交织在了一起，可想而知沈浪的心情究竟会怎么样？好得了才怪。

　　就在沈浪在沉思的时候，门口突然的传来了敲门的声音，要知道自己在这里还真的就很少有人会敲门，要收外人有人来也基本上都是方清鸣在处理。在沈浪应承了一声以后，荣天星也是从外面走了进来，回来的这几天他倒是很忙碌。

　　看着递过来的报告，沈浪指了指自己面前的位置，批复完毕了以后才用淡淡的口气说道，“这两天感觉怎么样？先前的时候应该已经回味的差不多了吧？现在跟着政委想必也是见识了不少的东西才是，有没有什么感慨？”

　　在沈浪的面前，荣天星倒是不需要隐藏什么，从自己的兜里面掏出来一盒烟，看着沈浪摆手也是自顾的点了一根，“先前处理军区方面的那个事情，让我见识到了风云变幻，事情不是一层不变的，就算是知道了所谓的底牌，也不代表着你就可以肆无忌惮的去下注。

　　至于现在跟着政委吗？不知道应该怎么来形容，算是真正的见识到了所谓的大场面，大人物了，以前的时候太高估自己了，太把自己当做一回事情了！”

　　“有了这个方面的认识是好事，你现在还只是一个积累的阶段，现在我还在这里了，我可以给你提供这个基础，但是并不代表着你有很长的准备时间，在这一点上面连我自己都没有任何的把握，所以好好的珍惜吧！”

　　听了主任的这个话，荣天星也是猛然的抬头，“三少，不会这么快的就下手吧！余家这么的去做可就是有些不顾及平衡了！”沈浪摆摆手，“不是余家，余家方面的事情我先前的时候已经去谈过了，我跟余家的关系比你想象当中的要好，余家先前的时候也是被人给摆了一道，我只是被牵扯其中罢了。”

　　“那是什么方面？这个是不是有些太要脸了，也有些太过分了，要知道我们这些人可都是你一手带出来的，这才处理了几个案子，就有人眼红了？”

　　“跟这个也没有太多的关系，天星你在下面的时候比较的有经验、经过几年时间的积淀，可以说底子非常的好，但是格局方面稍微的有些小，不是说你没有容人之量，跟这个没有任何的关系，只是说你的格局还没有完全的扩展开来，这个也是需要时间的。”沈浪现在倒是没有太多的保留，直接的就把这个事情给说了出来。

　　荣天星想了一阵，才看着沈浪很是沉稳的说道，“我还有多长的时间？”沈浪摇摇头，“我不知道，也许两三年，也许会更短，这个不是我所能决定的，里面牵扯到的东西非常的多，我对这个部门本身并没有什么所谓的依恋，铁打的硬盘流水的兵，这个是常有的事情，但是我希望看到的是你们的成长，这个才是重中之重，明白吗？”

　　荣天星也是郑重的点点头，自己很是清楚三少这个究竟是什么意思，这个话无疑就是在告知自己，他在不久的将来是会调任出来的，虽然说三少不太愿意，但是这个也是没有办法的事情，要知道先前的时候三少可不是这么想的，这里面肯定是出现了什么状况，但是三少对于这个事情并不是一点准备都没有的。

　　看着荣天星从房间里面出去以后，沈浪也是感叹了一声，自己现在也是有那么一些头疼，跟余家的这个利益的置换让自己没有办法去选择，至少现在这个时候是这样的，这样的条件让自己没有办法去拒绝，也根本就拒绝不了。在这样的情况之下，自己也只能是放弃原来的意愿和想法，重新的来打算。

　　还有一点是让自己感觉比较无奈的，那个就是跟余家之间的关系，先前的时候不管是跟老爷子闹成了什么样子，至少彼此之间还可以走动走动，加上自己跟余叔叔和杨阿姨之间的关系也是相当的不错，所以关系还算是良好。

　　但是现在呢？又应该怎么来形容这个关系呢？可能就是最为直接的利益接触了吧！因为彼此之间也是掀开了那一层遮羞布，没有什么好遮掩的。余老爷子下去了以后，余家的势力开始呈现了一定程度上面的衰败，这里面不是一点原因都没有，外界是一方面，重要是他们余家的内部，说句不太好听的，有些过于的不团结，都想打着自己的小算盘。

　　有些可悲也有那么依稀可叹，如果说余家不出来一个人统一全局的话，余家短期之内可能看不出来怎么样？但是长期以往下去的话，恐怕就不被人所看好了。至于余明余叔叔那边那是另外一回事情，他已经跳出了余家的军方势力，不在考虑其中。


第一千二百三十二章

　　不过沈浪本身却没有逍遥太长的时间，这一次余家挨了这么重的一刀，势必要给予了一定的补偿才是，需要把余家给安抚下来，也就是说要给余家一颗甜枣来尝一尝，至于究竟用谁来当这个甜枣，那就更加的简单了，就是事先的时候跟宋家打擂台的牛家，他们是最好的选择，这是很多方面都可以接受的结果。

　　但是有一点是需要说明的，上面虽然表示了这个方面的意思，但是却没有标明究竟由谁来处理这个事情，不管是沈浪还是政委，他们两个人谁都没有主动的去提及这个方面的事情，而其他方面呢？对于这个事情的态度也是非常的含糊，他们希望沈浪这个部门能够承担起来这个责任，但是具体会怎么样，很难说。

　　谁都不是什么傻瓜，要知道沈浪他们这个部门先前的时候已经处理了宋家的这个事情，碍于机缘巧合才把这个事情给摆平了，现在要求对付牛家，还会有这样的运气吗？谁也不敢这么的说，更何况这也是一个庞然大物呀！谁要想动一动都是需要考虑再三的。但是现在上面已经有了这个方面的意向，就看谁去执行了。

　　要是其他方面的事情，可能大家都愿意积极的去争取，毕竟这个是立功的好机会，但是这样的事情，能不后退就不错了，要知道这个得罪的可是牛家，跟余家几乎都有那么一些不想让的庞然大物，你去捅一刀，也许这一刀可以捅进去，但是后果会是什么？管他是谁都需要好好的思量一番。

　　沈浪这边担心的倒不是这个，自己就算是去捅这一刀，也没有什么大不了的，牛家也未必就真的会有什么动作。但要知道的是自己刚刚的捅了余家一刀，现在再去捅牛家一刀，这个话好说不好听呀！要是自己再去这么的干，那就是面面树敌，要知道自己是执掌了一个派系，同样的也执掌了这个新的部门，但是并不代表着自己就可以藐视众人。

　　所以这个事情自己不仅仅不能去争，甚至还要可以的推让，但是沈浪控制的非常好，并没有让把下面的所有人都给放置了出去，只是让其中的一部分接手了一些工作而已，另外一部分呢！现在在半休假的状态当中，要知道沈浪是这个部门的主管，加上先前因为宋功臣的事情，所以这个倒也是很正常的事情。

　　但是很快的沈浪头顶的婆婆就召集了众人开会，具体的商讨一下有关牛家这个方面的事情，会议室里面的人不少，但是众人的心思各异，沈浪的目光也是一直的都放在自己面前的笔记本上面，上面写着不少的东西，但是没有太多人看明白沈浪的笔记本上面究竟写着一些什么东西，就好像是鬼画符一样。

　　期间倒是有不少人的目光放置在沈浪的身上面，但是没有任何的作用，沈浪根本就不做任何的理会，而期间也没有任何人要把这个事情推卸到沈浪的身上面，因为这么的做就是在打破潜规则，打破所谓的潜规则这个后果可是相当的严重，没有谁能够承受的起，在沈浪没有表示兴趣的情况之下，大家只能是期望这个事情别落在自己的头上面。

　　谁都不是什么傻蛋，没有看见沈浪都闭目养神吗？这样的事情谁掺和进去谁倒霉，不是谁都自问有沈浪那个本事，把宋功臣给拽了下来，但是却让余家无话可说，没有任何的麻烦事情，这样的事情难得一遇，所以自己还是悄然一点的好，这样的往前一步，可能就是粉身碎骨、万劫不复，好不容易站在现在这个位置上面，谁也不想的。

　　会议开了很长的时间，但是却没有讨论出来任何一个结果来，虽然会议的目标已经是相当的明确了，但问题是现在没有人原意主动的接下来这个烫手的山芋，不要以为牛家那边就真的很好对付，要知道能够跟余家正面的对抗，甚至还让宋功臣小小的退了一步，这个就不是普通势力可以做到的，这是一个难啃的骨头。

　　而且还不仅仅是难啃这么的简单，甚至还容易崩了自己的牙，所以这个事情讨论来讨论去，也没有什么结果，但是上面已经把这个事情给交代了下来，也就是说这个事情必须是有人要去处理的，在现在这个状况之下还能够怎么办？柿子捡软的捏呗！

　　而与此同时，沈浪在散会以后也是直接的就去找了宋功臣，在现在的这个时候沈浪倒是不怕什么人说闲话，要知道现在宋功臣虽然是调任过来了，但是明升暗降，现在是不是真的上岸了，这个还属未知，在现在的这个状况之下，沈浪突然的去找了宋功臣，这里面究竟代表了什么意思呢！大家也是满头的雾水。

　　对于沈浪的到来，宋功臣微微的有些吃惊，说起来自己跟沈浪并没有什么所谓的交情，自己进京以后的状况也是非常的清楚，已经有人跟自己传过话了，让自己老老实实的待着，今天沈浪突然的来找自己，这个可能是自己上京以后来的第一位客人了吧！但是针对沈浪本人，怎么说呢？自己的心里面还有那么有一点点的愤恨。

　　如果不是他的话，自己现在肯定是不会到如此的地步，不过随着自己进京以后，这个心态也是放下来了不少，这个事情自己怨恨沈浪，但是真的就跟沈浪有关系吗？这个还真的就说不上，主要的问题还是出在自己的身上面，想一想自己在军区的状况，再想一想自己现在在这里的状况，天地之差呀！

　　“请坐！”要是放置在以往的话，沈浪这样的人在他宋功臣的面前根本就没有坐的位置，虽然说沈浪执掌一方派系，但是对于宋功臣来说势力还是有那么一些小，至于沈浪的身份更是没有放在眼睛里面，但是现在不一样了，落毛的凤凰不如鸡，当然了自己这么的说还有另外一层意思，沈浪是绝对不会平白无故的来到这里。

　　“谢谢！”沈浪倒是表现的很是坦然，分别的坐下来以后，两个人相互的看了看，要知道两个人要说交情是真的没有，要说仇恨感吗？这个倒是有那么一些，所以现在这个时候两个人并没有太多谈论的话题。“不知道沈三少来这里意下如何？来了这里这么长的时间，像是三少这样的客人登门还真的就是一次呀！”

　　这个话说的多少有那么一些感慨，沈浪看着放置在自己面前的茶水，缓了一段时间才淡淡的说道，“我需要宋叔叔你手里面的东西，我知道宋叔叔你手里面有其他方面的东西，不过我对于这些东西不是非常的有兴趣，我只要牛家的那一部分！”

　　看见宋功臣的脸色突变，沈浪也是停顿了一下子，“宋叔叔不要说你手里面没有这个方面的东西，留着还是不留着其实并没有太多的作用，现在是这个样子，以后也是这个样子的，我只要有关牛家的材料，如果说宋叔叔有什么要求的话，在不违反常规的情况之下，我愿意给宋家提供这个方便，这一点我还是可以做到的！”

　　看着坐在自己身边的沈浪，宋功臣也是呆滞了能有好长的一段时间，这个家伙上来以后什么条件都没有说，直接的就跟自己索要这些东西，要知道这些东西重要还是不重要，自己的心里面最为的清楚，更重要的一点是，沈浪最后给自己提出来的这个条件，说高不高，但是说低貌似还真的就不低了。

　　“沈三少，东西我是真的有，我现在不太清楚的是你要拿这个东西做什么用，当然了这个跟我没有太多的关系，我也犯不着去关心，但是这个事情关系重大，你应该明白我跟余家之间的关系，这个事情我很难决断的！我不想拒绝你，因为我现在拒绝不了，但是这并不代表一切。”

　　沈浪不以为然的笑了笑，“你跟余家之间的关系怎么样，你清楚，我也清楚，但是我跟余家的关系怎么样，我知道，你知道吗？我先前的时候已经跟余家谈过了，事情的结果是什么你不需要知道，我只是想要告诉你，我想要的东西如果没有到手的话，你会非常的麻烦，这个不是威胁，而是陈述事实！在现在这个时候，我们不是朋友，但同样的也不是敌人。”

　　宋功臣的眼睛也是瞪得很大，自己不否认沈浪所说的话，这个事情还真的就是事实，这个也是一直以来自己不太安心的地方，“沈浪，我为什么要相信你！这个事情的干系太大了，我甚至连我自己都不敢去相信。”

　　听着宋功臣说话的口气，沈浪也是笑了起来，“你能不能够相信你自己，那个是你的事情，跟我没有任何的关系，要是你感觉有相信的人，把东西交给他们也是一样的，我有把握从你相信的那个人手里面拿到牛家的那份材料，这一点是毋庸置疑的，只不过是其中稍微的有那么一些麻烦而已，请不要怀疑我说的这个话！”

　　这个话说的是有那么一些绝对，但是宋功臣去没有任何的怀疑，因为自己在沈浪的身上面已经吃过一次亏了，这一次吃亏真的就是吃大了，大的让自己这一辈子都不用想着翻身了，事后自己来京以后也是打探一下有关沈浪的事情，自己才知道自己究竟惹乎到了怎么样的一个家伙，被这样的家伙给盯上了，自己没死已经是最好的结果了。

　　“东西我可以给你，甚至除了牛家的资料之外，其他的东西我也都可以给你，但是我需要你私下的答应我一件事情！”宋功臣想了一会以后，也是咬着自己的牙说道，“我需要赌这么一把，其他方面的事情我都已经有了安排，至于我自己吗？倒也是无所谓的事情，但是我有一子一女，他们都已经成家立业了。”

　　“明白了！”沈浪也是一个心思通透的人，“这个事情我可以答应你，我明白你想要说什么，但是需要做一个君子约定，这个前提是你的一子一女别欺男霸女，横行无忌，我不喜欢这样的行为，还有我并不需要所有的资料，那些东西对我没有任何的用处，我拿在手里面的话也是一个烫手的山芋，我只要牛家的东西！”

　　宋功臣却是不可置否的笑了笑，随即也是走进了房间里面，没有多长的时间也是拿了一个移动存储器过来，放置在了沈浪的面前位置，这个移动的存储器倒是非常的特别，如果单单的从外表来看是绝对看不出来的，也是绝对的想不到，看来宋功臣还是很会考虑所谓的人心，但是沈浪却没有立刻的去动这个存储器，而是略带深意的看着宋功臣。

　　“我只想要牛家的一些材料，你给了我这么多，我貌似看到了你有些不怀好意呀！”听着沈浪的话，宋功臣也是笑了笑，“虽然说狡兔三窟，但是你看看我现在究竟还剩下来几个洞，把东西都给汇聚在了一起也是一种无奈的选择！反正东西我已经给三少了，剩下来的事情就看三少你自己究竟怎么来处理了！跟我没有任何的东西，东西就摆在了这里。”

　　沈浪笑了笑，“都说姜是老的辣，看来我今天又学了一手！”说话的时候，沈浪也是拿出来自己的手机，也不知道从什么地方拽了一条线出来，直接的就连上了那个存储器，把存储器的东西都放置到了自己的手机里面，不过沈浪并没有把这个存储器给宋功臣，而是拿在了手里面，甚至还刻意的用手指转动了几下。

　　事情也已经解决了，沈浪也没有要留下来的意思，但是在临走之前的时候，沈浪也是笑笑的说道，“话说宋叔叔，你今后的处境可能会很是不一样，因为这个东西已经在我的手里面了，但是你就不怕被牵连吗？”

　　“呵呵，无所谓了，都已经这个样子了，还怕什么，走吧！我就不送了，以后要是有时间的话倒是可以过来坐一坐，以前的时候倒是真的没有感觉到你小子竟然是如此的有趣味，现在突然的放下来了这个心思，倒是感觉你小子很是不错。”沈浪只是笑了笑，因为自己也是听出来了，这个话里面有话。

　　很显然宋功臣也是认知到了一些问题，也就是说当初的时候他不是一点机会都没有的，余家在这个事情上面是努力的，他们并不想把自己给丢弃的。但是沈浪这个家伙，绝对是在其中用力了，不仅仅是打了一棒子，还一棒子直接的就把自己给打死了，这一招太狠辣了，狠辣的让自己现在想来也是寒颤不已。

　　这个也是自己为什么要把那个存储器交给沈浪的原因所在，因为这个可是沈浪主动要求的，是好还是坏，这个结果都已经不需要自己来承担了，你沈浪一力来承担吧！自己甚至都已经不需要把这个风声给放出去，想必现在已经有很多人对沈浪比较的有兴趣了吧！

　　这个倒也不说自己阴险，自己也没有逼迫沈浪做出来这个选择，是你沈浪自己找上门来的，东西也是你自己拿走的，所以这个事情怨不到自己，还有一点是需要说明的，这是一个很公平的交易，自己占了便宜，同样的沈浪也是如此，大家都得到了满意的东西，至于连带出来的责任，那就需要各自来承担了。

　　不过沈浪刚刚的从宋功臣这里出来，就被几辆车给堵在了那里，沈浪倒是没有下车的意思，而那几辆车也没有人要下车的意思，只是把沈浪给堵在了这里而已。沈浪坐在驾驶的位置上面，也不知道在想着什么事情，而坐在另外几辆车上面的人这个时候也是不太敢下车，因为他们很是清楚车上面坐的究竟是什么人。

　　他们现在也是奇怪为什么沈浪没有离开的意思，虽然说他们几辆车看着好像是把沈浪给围堵住了，但是车与车之间还是留下来了不小的空隙，就算是不用硬闯，手法稍微的好一点，沈浪也完全可以从这些车当中转出去，但是沈浪并没有这么的去做，就那么的停在了那里，但是这个也足以让周围的这几辆车感觉压力倍增。

　　把人堵住了以后再跟上面联系吧！现在他们只能是这么的去做，至于上面会怎么来安排这个事情那个是上面的事情，跟他们倒是没有多少的关系，但是希望上面可以快一点的拿主意，毕竟三少是什么人他们这帮家伙是太清楚了，但凡有那么一丝可能性，他们也是不太愿意去惹乎这一位的，太可怕了。

　　等了能有五分钟的时间，上面的命令也是来了，听闻这个命令的时候，几辆车上面的人也是满心的不愿，但是他们能怎么办？只能是下车向着沈浪那辆车慢慢的靠了过去，等来到了沈浪的车边以后，也是轻轻的敲击着车窗。


第一千二百三十三章

　　“报告！”看着打开的车窗，站在门口的这些人也是打了一个敬礼，虽然身着便装，但是这个敬礼是必须的，沈浪对此倒是没有太多的意外，“怎么？有什么问题吗？”沈浪只是淡淡的说了两句话而已，但是对于站在外面的这些人来说，却是有一种透骨的阴冷。

　　虽然这个只不过是一瞬间的感觉，但是众人也是打了一个寒颤，“沈主任，希望你可以配合我们的调查，我们也是在执行公务，还希望你可以理解！”听这个意思，有点不太客气，但是说话的口吻却是相当的客气，甚至有那么一点点后怕的意味在其中，很是怪异。沈浪看着车外的众人，“我倒是不想为难你们，但我要是就这么的跟你们走了的话，貌似也是有那么一些问题吧！配合你们的工作这倒是没有什么问题，但是我想知道究竟是什么方面的工作！”

　　“沈主任，上面给予我们的命令是任何接触宋功臣的人都需要带回去协助调查！这个是我们的证件，还希望你可以谅解！”沈浪也是微微的点了一下头，“好呀！我愿意这么的去做！”说完了以后，沈浪也是从车上面走了下来，但是下车的时候，沈浪也是拍打了两下自己的衣服，还比说，真的就溅起来些许的灰尘。

　　旁边的众位看到这个动作的时候，也是对沈浪露出来歉意的表情来，“三少，你还是亲自的开车吧！我们派人陪着你过去就行了。”一方面这个是给沈浪面子，另外一方面，他们已经多次领教过了，这个车如果沈浪不在的话，他们是真的开不走，除非是把车给破坏了，但是把车给破坏了，这个责任稍微的有些大了，下面的这些人没有这个胆量。

　　还有就是让沈浪协助调查这件事情，这个话可不是说一说那么的简单，里面的玄机多了去了，可以说你把沈浪给邀请进去这个简单，但是想让沈浪出来这就是一个非常麻烦的事情了，不是说你想请就请，想放就放，这个也是看人下菜碟的。

　　沈浪之所以接受邀请，是因为自己是真的去见了宋功臣，这个事情没有任何的可辩性，自己也不想做任何的否认，但是在没有询问任何原因的情况之下就把自己给带来了，这个问题就需要说道一番了，自己也想见识一下，究竟是哪位竟然如此的有心，竟然把自己给弄了进去，这倒是一件很有意思的事情呀！

　　而在沈浪去协助调查的路上面，很多人就已经得到了消息，得到消息的众人什么表情都有，有沉默不语的、有欢天喜地的，有冷眼旁观的，等等的这些也是让今晚更加的热闹起来。余明在得知这个消息的时候，也是备显无奈的摇头，自己早就已经预料到了，但却没有想到事情会进展的如此之快，沈浪和余家已经是直面的对上了。

　　对上的结果是什么？看一看沈浪现在去哪里就已经知道了，不管沈浪是不是从宋功臣的手里面拿到了东西，现在问题的本身已经不是东西了，大家都很是清楚，想要从沈浪的手里面把东西给拿回来，这个貌似有那么一些不太现实。

　　沈浪一口承认过来就是想要看一看宋功臣，你有什么办法来证明沈浪是要讨要东西的，所以这个问题是无解的，这个也是为什么出来以后沈浪立刻的就被围堵的原因所在，甚至于在围堵的过程当中这些人也是动用了一些手段，从现在来看，沈浪这边没有太多的反应时间，但是这个并不保证东西依旧还在沈浪的身上面。

　　要知道沈浪开始经历过大场面的，那是真的从枪林弹雨当中走过来的，别说是这么一点东西了，就算是一个大活人沈浪也可以围堵重重的环境当中带出来，眼前的这个环境对于沈浪来说实在是太小儿科了，甚至都没有放置在眼睛当中。

　　要知道带着沈浪去协助调查的这些人也不是不知道沈浪究竟有多么的麻烦，但凡有那么一丝的可能性，他们是不想招惹沈浪这个煞星的，在还没有到地方的时候，车上面的人就已经得到了通知，没有任何的结果，东西根本就没有找到，沈浪的车上面没有多任何的东西，也没有少什么东西，从宋功臣那边也是证实了沈浪就是过来看他的，没有其他的目的。

　　很显然两个人已经串联过了，不然的话是绝对不会这样的，余家在这个事情上面还是有着正确的判断，至于宋功臣为什么没有把东西给余家，这里面也是有原因的，不是说宋功臣不想给，而是余家不想要，因为这样的东西根本就是一个烫手的山芋，他宋功臣现在是不太需要顾忌什么了，但是余家需要有这个方面的顾忌。

　　所以先前的时候也是商议过了，把这个东西都送给沈浪，也许沈浪本身不想要所有，但是架不住宋功臣在其中玩了一些所谓的手段，你想要牛家的东西可以，我把所有的东西都给你了，这样的东西对于自己来说可不是保命符，在某种程度上面就是催命符，所以能送出去还是送出去的好，至于拿到了这些东西的沈浪究竟会怎么样，这个跟自己没有任何的关系。

　　沈浪来到了地方以后，看着这个略显熟悉的地方，也是笑了笑，这个地方自己原来的时候不是没有来过，但是所谓的协助调查真的还就是第一次，自己现在倒是真的想要看看，究竟要给自己来什么所谓的把戏，当然了最大的可能性是什么都不来，甚至连背后促使了这个事情的人都会矢口否认，谁认账谁倒霉。

　　倒是这里面的其他人这个时候该溜走的全部的都已经溜走了，开玩笑一样，把这么大的一个煞星给弄过来了，你不给予任何的理由就想让他走，这怎么可能呢？在某种程度上面大家都想要试探一下沈浪的反应，但是沈浪又一次的让大家大失所望，因为沈浪现在的这个表现出乎了大家的预料，而且是大大的出乎了大家的预料。

　　坐在一个单独的房间里面，沈浪的面前放置着一杯咖啡，因为没有搅拌勺，所以沈浪也是用手拿起来微微的晃悠着，通过监视镜头能够清楚的看见杯子里面的咖啡慢慢的旋转了起来，甚至于杯子当中的咖啡已经高出了杯子，就好像凭空出来了一个龙卷风一样，但是咖啡却始终没见洒出来，这一手就足以震撼不少人了。

　　沈浪是被带回来了，但是谁敢去审讯，现在怎么弄都是一个麻烦事，反正这个事情是上面交代下来的，有什么事情的话上面来解决吧！而与此同时下了这个命令的人这个时候也是有些跳脚，因为先前的时候给自己打电话示意的人这个时候突然的不承认了，他只是表示过这个方面的意向和意见，并没有说这个事情就一定这么的去做。

　　但是现在不管怎么样，沈浪都已经来了，也就是说这个事情已经没有了任何的退路，不管怎么样都需要给沈浪一个交代的，很快的主事的就来了，沈浪到没有想象当中那么的不满，神情非常的悠闲，看见了来人甚至还笑了笑，但也就是笑了笑而已，屁股就好像黏贴在了桌子上面一样，动都没有动。

　　“沈主任，很是抱歉，这么晚还请你过来，我代表同仁表示抱歉！”沈浪微微的点了一下头，这个时候沈浪也是慢慢的放下了手中的咖啡杯，咖啡缓缓的下落，等平静了以后，沈浪才端起来喝了一口，“味道不错！很抱歉，我只是想去看一下宋功臣，没有想到这里面竟然会惹出来这么的麻烦，我会主动的配合这个方面的工作，我知道你们的程序，这段时间我是不会离开的，你们要是有什么需要的话，我会随时的配合！天子犯法与庶民同罪，我并没有什么不同。”

　　领头的这位也是有些傻眼，这位三少不会是假的吧！这究竟是什么意思，这么的好说话。但是不管三少是不是好说话，这个台阶既然已经给了，那么就赶紧的趁着现在还有这个台阶就下来吧！不然的话怎么办？真的把事情给闹僵了，有什么意义。宋功臣的这个事情说大其实并不大，现在只不过是某些人想要试探一下这个反应罢了。

　　要知道自己背后的人在利用完自己以后，直接的就把自己给甩在了一边，就能看出来大家对沈浪的畏惧。现在这个反应已经试探了出来，至少沈浪没有发飙，表现的非常坦然，但是有一点是肯定的，那个就是沈浪的手里面肯定是握着宋功臣的东西了，这一点是毋庸置疑的，只不过这个家伙的手段比较的高明，所以没有太多的办法去察觉而已。

　　现在事情解决完毕了，沈浪也是在第一时间离开了这里，在沈浪出来的时候，众人也是得到了这个方面的消息，大家也是感觉相当的吃惊，沈浪这究竟是什么意思，进去溜达了一圈然后出来了？这个家伙的脑袋不会是有病吧？

　　但是没有五分钟的时间，大家就已经明白沈浪这个家伙是什么意思，同时这个心里面也是暗自的佩服，沈浪这个家伙的脑袋瓜子转的也是够快的，兜兜转转之间就已经把自己给撇了出来，现在要调查牛家的这个事情也已经不是什么新闻了，但究竟由谁去调查，这个事情还在讨论之中，虽然说沈浪刚刚的回来，但是大家的意向还是偏向于他，只不过碍于其他方面的原因，不能够再把沈浪拎出来罢了。

　　但是现在呢？沈浪给自己找了一个借口过来，一下子的就把自己给排除在外了，现在你再找其他方面的原因也没用了，因为沈浪所挑选出来的就是最好的借口，在这段时间里面沈浪需要配合某些部门的工作，根本就没有办法离京，在这样的情况之下，你能够怎么处理？能不能让谈英省出面，这个可能性不太大。

　　谁都知道这个骨头不是一般的难啃，连沈浪都已经有那么一些知难而退了，你还指望谈英省背后的那些大佬们会主动的做出来这个选择吗？如果说沈浪和谈英省都不带队的话，那么这么事情就轮不到下面这些人，不否认这些人比较的优秀，但是那又怎么样？他们现在还抗不了大旗，如果没有沈浪和谈英省两个人，谁都不能出头。

　　这个就是所谓的规矩，不成文的规矩，但是没有人敢打破的规矩，谁要是打破了这个规矩，那么在下一刻你就会被所有人给敌对，规矩跟法律不太一样，有的时候规矩可以讲一些所谓的人情，但有的时候规矩毫无人情可言，比法律更加的残酷，所以现在沈浪下面的这些人没有谁会打破这个规矩的。

　　沈浪通过拜访宋功臣的这个事情，成功的把自己自己给陷了进去，这个事情说大不大，说小可也不小，隔天开会的时候，大家也都是关心似的询问了一番，沈浪到没有太啰嗦的去解释，但也是摇头不已，看沈浪的姿态，连他自己也没有想到事情会如此的麻烦。

　　但是沈浪的这个样子，让众人也是有那么一些咬牙切齿，这个不是典型的占了便宜又卖乖吗？但是大家是真的无可奈何，而今天上来以后，最上面的头头也是直接的就讨论人选的问题，根本就没有给予众人逃脱的机会，为什么要这么的去做，实在是没有想到沈浪竟然如此的狡猾，竟然率先的把自己给挣脱了出来。

　　在上面的意思看来，这边的这些人其实都不是非常的合适，这个事情到了最后还是要交到沈浪手上面的，但是那里想到沈浪竟然这么一手呀？沈浪已经是把自己给开脱了出去，在这样的情况之下，就不能让其他人也是同样的开脱出去，要是那样的话，这个事情可就麻烦大了，所以上来以后也是直接的就把众人的口给堵上了，你们什么都别说了，一切由我来说。

　　沈浪自己已经挣脱了出来，所以自然也不会参与其中，依旧还是跟先前的时候一样，在自己的笔记本上面写自己的鬼画符，看到这一幕的时候众人也是羡慕不已，不要以为这一次去调查牛家的事情是什么好事，调查归调查，是不是真的像是宋功臣一样的给拿下来，这还是一个未知数的，谁也不想做没有把握的事情，确切的说这个事情成功的概率太小了。

　　很快的这个范围就已经被画好了，但究竟是谁哪一位，现在还没有定下来，因为现在已经是中午了，人是铁饭是钢，总不能让大家空着肚子继续的商议事情吧！对于这一点沈浪倒是没有放在心上，但是在现在的这个时候沈浪也不想过于的与众人接触，在食堂露了一面以后沈浪就躲了起来，众人找寻了一圈也没有任何的发现。

　　一直等会议重新开始的时候，沈浪也不知道从那个角落里面蹦了出来，这个家伙躲得可是真够好的，就差把整栋大楼给翻了一个遍了，但就是找不到这个家伙在哪里了，单单从这一点来说还真的就是有那么一点门道，会议没有讨论出来一个结果，但是从目前的状况来看，离最终的目标确定应该已经不远了。

　　离晚饭还有一段时间的时候，有些人则是直接的找到了沈浪，中午的时候已经吃过一次亏了，现在大家也是直接的就跟在了沈浪的身后位置，弄得沈浪多少也是有那么一些哭笑不得，他自然清楚有些人找自己的目的究竟是什么，但是在现在这个时候，这个事情还不行，不到时候呀！那个东西自己是不会拿出来的。

　　沈浪现在是不同意但是也没有反对，众人对此也是颇感无奈，大家也是理解在现在这个时候想要从沈浪的手中拿到牛家的东西是不太现实的，也就是说现在还不到时候，但是不到时候，并不代表着大家不想着跟沈浪打好这个方面的关系，能够想象的出来，今天开过了会议以后，沈浪走出了这里，又会是一种什么样子的后果。

　　等会议结束了以后，沈浪和众人一样并没有做太长的停留，很快的就离开了这里，不过沈浪刚刚的回到别墅，就已经有人找上门来了，当然不是在主别墅这边，而是在待客的那个别墅那里，来人的身份也是比较的有分量，但是在现在的这个时候，沈浪却没有要见这位的意思，见了也没有任何的意义。

　　在这个期间，别墅的电话也是不断，但是沈浪也是一概的都不接，这个事情在现在的这个时候绝对不能表露任何的意见，不然的话会是一件非常麻烦的事情，现在就只能是抻着，这个时间还是有的。

　　至于这一次对于牛家的调查，倒不是说沈浪就是自傲，这个事情连自己都没有太多的把握，不是说自己就真的看不上其他人，这个事情实在是不好弄呀！看看牛家会有什么样子的表现，主动的退让，这个可能性不会特别的大，因为主动的放弃就意味着自己只等屠刀落下，要知道宋功臣的例子已经被摆在了眼前。


第一千二百三十四章

　　沈浪没有跟任何人去解释自己要把那个东西从宋功臣拿过来的原因所在，一方面是没有必要，另外一方面现在还不是把那个东西给抛出去的时候，当然了如果这一次事情调查组要是真的成功了，那么自己手里面握着的这个东西就没有了任何的意义，沈浪也希望如此，但是这个事实状况会是什么样子吗？大家还真的就是有些拭目以待呀！

　　很快的准备方面的工作就完结了，对于这一点沈浪倒是有那么一些不太赞同，速度有些过于的快了，这个可不是儿戏这么的简单，虽然说这边有那么一些资料，但是你先前的准备是不是也太不充分了，就这么的匆忙而去，你当牛家真的是吃素的，随意你摆弄？当然了这个只不过是沈浪个人的想法而已，这样的话没有必要说出来，说出来的话就太得罪人了。

　　但是沈浪没有说什么，并不代表着大家对于这个事情也是一点的都不关心，很快的就有人主动的找上门来了，来人也是自己自己的熟人，不然的话还真的就进不来这个别墅，只不过很长的时间都没有在自己面前的露面罢了，“亚军，今天这么有兴致来我这里？”

　　“三哥，你就别跟我开玩笑了，我今天也是被逼无奈了，我要是不来这里，恐怕我老爹和老妈就不得消停了，也不知道那帮犊子究竟是怎么找到她的，我现在算是乌云盖顶了。”沈浪听着黄亚军的说话，就知道肯定是以前玩的时候翻车了，现在被人家找上门来了，不得不亲自的来这里，对于这个事情自己倒是没有太多的好说。

　　看着沈浪摇头，黄亚军就知道这个事情应该是有戏的，从三哥的脸上面没有看到任何的不悦，其实这个事情自己也不太想来，但是谁能想到她会来找自己呢！这个事情自己根本就没有办法去拒绝，当初的时候也是把控不住自己的心思，就算是到了现在，貌似自己在这个方面也没有多少的抗性，不然的话昨天晚上的时候也不至于重温旧梦，自己的腰现在还有那么一些酸软的感觉，但这个真的不是自己主动呀！

　　而这个时候管家也是端了两杯咖啡过来，沈浪上下打量了一下黄亚军，轻轻的说了两句，老管家也是有些意外的看着黄亚军，看的黄亚军也是相当的不好意思，因为三哥说话的声音虽然不是很大，但是自己却听了一个真切，三哥貌似已经看出来了什么，但是自己收拾的很好呀！究竟是什么地方露出来了破绽？

　　沈浪才懒得去解释，交代完管家以后也是拿起来咖啡对黄亚军示意了一下，“中午在这里吃饭吧！你都已经是有家有室的人也不注意一些！”这个话说的黄亚军也是拘谨了一下子，小眼可怜巴巴的看着沈浪，“我老哥和嫂子应该不知道这个事情吧！我说你什么时候能够沉稳一些，这样的事情也跟着往里面掺和，是真的不知道应该说你不怕死，还是说你的运气爆棚了。”

　　这个话已经表示了沈浪的态度，黄亚军的眼睛也是一亮，“三哥，这个事情有门了？”

　　“有没有门跟你没有任何的关系！”沈浪很是阴冷的说道，听的黄亚军也是微微的哆嗦了一下子，“这个事情从现在开始就跟你没有关系了，到此为止了，你小子年纪也不小了，以后这样愣头青的事情还是少干一些比较的好，就算是逼于无奈，也别想着铤而走险，不是说你每一次都有人相救的！没事的话过来喝茶或者是喝酒我都不反对，但是少拿这些事情来烦我。”

　　“嘿嘿！有三哥你就万事大吉了！这点信心还是有的！”对于黄亚军的恭维，沈浪并没有放在心上，“去酒库那边挑两瓶酒吧！我就不陪着你过去了，还有给那边联系一下，你们就不用再出面了，这个事情以后也不要再去过问了，没有什么好处的，我这边会处理的。”

　　等到了中午的时候，沈浪陪着黄亚军一同的吃了一顿饭，离开的时候，沈浪也是坐了一次顺风车，黄亚军很是清楚这个事情肯定是跟自己所托的事情有关系，但是既然三哥都已经说了那个话了，自己要是继续的掺和进去，那个就是给自己找不自在了。

　　沈浪在半路就下车了，下了车以后沈浪找了一个地方坐了一段时间，没有多长的时间就有两个人来到了沈浪的身前位置，沈浪这个时候倒是没有过于的托大，直接的就站了起来，相互的通了姓名以后，在沈浪的邀请之下各自的落座。

　　“三少你好，家父现在不便，所以不太方便出面！还请见谅”沈浪盯着面前的这位看了一段时间，然后淡淡的说道，“看牛少的面相很是不同呀！不知道前段是不是找人看过？”这个话说的牛达微微的一愣，自己想了无数种的可能性，但还真的就没有想到见面了以后，沈浪沈三少竟然跟自己来了这么一句话，倒是够独特的。

　　不过这个问题自己应该怎么来回答呢！自己还真的就有过这个方面的行为，但那个是自己陪着母亲去上香的时候，偶然之间触碰了那么一次，无所谓信还是不信的，但是这个行为很是私人的，眼前的这位三少是怎么知道的，难不成那个时候就开始监视自己吗？这种可能性应该不是很大的，更何况监视自己又有什么用处呢？“三少说笑了？”

　　沈浪意味深长的看了一眼牛达，微微的摇头，很难说这个摇头究竟代表了什么意思，因为这个是一个并不大的茶馆，来往这里的也不会是什么高官达人，所以沈浪他们并不是特别的惹人注意，在现在这个时候，彼此之间的这个见面还是小心谨慎一些比较的好，甚至于牛达这个时候也是下意识的看着左右。

　　沈浪倒是表现的很悠然，一只手擎着自己的下颚，神态自然，咖啡厅的环境倒是不错，飘荡着悠扬的音乐，时不时的会有服务生走过，当然了她们这么的做只是为了服务顾客而已，并没有其他的意思。“三少，能谈谈吗？”

　　“当然可以了，不然的话我来这里做什么？”沈浪用手搅了搅咖啡，却没有要喝的意思，“要是只想喝咖啡的话，我就请两位去别墅那里了，那里有最好的咖啡，也有最好的咖啡师傅，当然了我对这里的咖啡没有什么意见，都是解渴的东西而已，这个话我们彼此之间说一说就行了，我可不想让服务生知道了，然后往里面给我加一点其他方面的作料！”

　　牛达看着沈浪，微微的有些皱眉，通过资料对沈浪的了解，没发觉他是一个这么罗嗦的人呀！今天这是犯了什么毛病，“三少，我们想谈一谈有关你手里面的那个东西，大家都是明白人，就不需要绕弯子了，你说呢？”

　　沈浪吸了一口气，“这个事情你有决定权吗？”话只是一句，但是意思却是非常的明显，如果说你有这个决定权，那么我们就可以好好的谈一谈，我也不会像是先前说那么多的废话，但是如果你没有这个决定权的话，那么哪儿凉快哪儿呆着去吧！牛达倒是没有恼怒的申请，而是反问的说了一句，“三少您不是来了吗？”

　　这个话说的倒不是一般的犀利，沈浪眨了眨自己的眼睛，也不知道是承认了还是没有承认，看他的样子好像是在故意的回味一样，“这个话说的有点意思了！那就谈谈吧！我想听一听你的意见。”不过就在牛达想要说话的时候，沈浪也是伸了一下自己的手，食指高高的竖立着，“我不想听废话！”

　　牛达听明白了沈浪的意思，想要用所谓的钱财来收买他，这个是根本就不现实的事情，沈浪的家里面并不缺少这个，也不要用所谓的人情来跟自己打招呼，这个事情跟人情没有任何的关系，这个事情从本质上面来说，就是一次利益的置换，这个时候牛达多少也是明白了沈浪先前的时候所表达的意思就是代表了什么。

　　倒是够狠辣的，纯粹的利益置换，也就是说沈浪的手里面是有东西的，但是这个东西想要拿回去的话，也不是想象当中的那么简单。但是对于牛达来说，这个东西势必是要拿在手里面的，不然的话对于整个家族来说是一个非常大的威胁，特别是这个东西现在还被沈浪给握在手里面了，要知道沈浪现在是什么身份，军纪委的呀！

　　但是这个话应该怎么来开口呢？这还真的就是一个麻烦事呀！因为自己现在也摸不到三少的底牌究竟是什么，在这样的情况之下，自己究竟应该怎么来主导这个谈判呢？而三少呢？摆明了就是不见兔子不撒鹰的意思。“三少，你的意思呢？”

　　“问我呀？”沈浪笑笑的说道，“这个话要是让我来说，可就跟你想象的有些不太一样了，我可以这么的说，我的胃口非常的大，绝对要超乎你的想象，当然了你们还有考虑的时间，同意还是不同意的这个不重要，我对此倒是没有太多的意见和想法！”

　　牛达跟旁边的那位对视的看了一眼，也是点点头，既然这边没有任何的选择，那么就看看沈浪这个狮子大张口究竟会张的有多大，沈浪在看了两个人的动作和表情以后，也是微微的一笑，“我的代价很高，余家付出了一个宋功臣，这个代价是很大，要想让这个局势稳定下来，那么牛家势必要用差不多分量的人物来交换！除此之外，不接受其他任何的条件。”

　　看着牛达想要说话，沈浪也是摆摆手，“这个事情没有商量的余地，我也不想所谓的讨价还价，这个是你们自己的事情，跟我没有任何的关系，我只是提出来这个方面的意见而已，你们感觉合适那就答应，感觉不合适就不答应，我是无所谓的。”

　　一番话说完，牛达和旁边的这位也是皱眉不已，这个条件可是有那么一些过于的苛刻了，在牛家想来，他们这一次可是主动的找上门来的，在这样的情况之下，沈浪至少应该给这个脸面，承接一下这个人情的，要知道当初的时候沈浪处理宋功臣的时候，那个态度可是相当的不一样，他们不期望这一次沈浪依旧可以这样，但是至少这个手抬得高一些才是。

　　可是那里想到沈浪上来以后直接的就是一刀，而且这一刀也是相当的狠辣，这一刀要是真的砍下去了，恐怕牛家也是大伤元气呀！要知道一个跟宋功臣等同的任务，牛家里面并没有太多，自断一条臂膀？这个事情能成吗？

　　可要说不行的话，他们现在面对的人可是沈浪呀！当初的时候针对宋功臣的事情，已经把大家的注意力给挑了起来。在某些方面你可以说沈浪比较的霸道，因为他根本就没有给予自己这边太多的考虑空间，从另外一方面来说，这个事情也是不容置疑的，也就是说没有太多的商量余地，其实家里面针对这个事情也是这个方面的意思。

　　这个事情并不是要平息余家的怒火这么的简单，余家这个事情纯粹就是自找的，宋功臣在这个事情上面纯粹是自讨苦吃，不然的话绝对不会是这么一个结果的，连带着他们牛家也跟着倒霉。这个事情也不是杀鸡骇猴这么的简单，既然都已经对余家出手了，那么其他方面呢？尤其是上面，他们会怎么看待这个问题。

　　在一定程度上面，沈浪现在的想法多少也是带有着上面的意思，牛达犹豫了一下，“如果说不呢？这个会是什么后果，三少你亲自的出马？”沈浪摇摇头，“我亲自出马的可能性并不是非常的大，这一点想必你们家也有过这个方面的判断才是，在这一点我不想做太多的隐瞒，毕竟我先前的时候已经把宋功臣给拉了下来！”

　　沈浪的这个话让牛达感觉非常的吃惊，这个话要是自己说出来的话，也许还好过一些，但是这个话由沈浪亲自的说出来，给人的感觉就是另外一回事情了，究竟是他傻了，还是说自己没有听明白其中的意思。不过自己倒是很理解沈浪沈三少为什么这么的说，沈浪已经处理了宋功臣的案件，在某些方面来说已经把余家给得罪了。

　　在得罪了余家的情况之下，再去得罪自己这边，那真的就是太傻蛋了，以沈浪的聪明来看他是不会做这样的傻事，所以说沈浪不参与这个事情倒是可信的。可是不参与这个事情的调查，沈浪又为什么要把宋功臣的东西掐在手里面呢？这个问题是很是值得探究呀！但是从现在的状况来看，想要从沈浪的口中打探到这个消息，机会太渺小了。

　　“三少，你应该知道，现在的调查组虽然是下去了，但是对于情况的调查已经陷入到了僵局当中，甚至引起来了下面的不满，这个状况已经压不住了，在这样的情况之下，沈主任觉得应该怎么来处理呢？”

　　沈浪哼然的一笑，“跟我有什么关系，这个事情我都已经说了不插手，是我解释的不够清楚，还是说你没有听明白，在我不插手的情况之下，我为什么要去思考这个方面的事情，我这个不是犯贱吗？”这个倒是一点的都不客气，甚至让人听着有那么一些嚣张的味道。

　　“话我已经说了，怎么做那个是你们家的事情，想好的话给我打电话，想不好的话也给我打个电话，至少让我有点心理准备不是！”沈浪的样子略显吊儿郎当的，倒是牛达这个时候却是真的有那么一点崩溃的感觉，这个都是什么跟什么呀？

　　自己来见沈浪是谈事情的，虽然说这个事情是谈了，但是这个过程却是让自己感觉很是荒唐，自己还从来的都没有遇到过这样的谈判，太儿戏了，可是在这个过程当中沈浪已经完整的表达了自己的意图，至于自己这边能不能够达成这个协议，这个对于沈浪来说并不是非常的重要，因为沈浪对于这个并不是非常的看重。

　　“三少！”这个时候牛达也是一本正经称呼的说道，“如果说牛家答应了，那又会获得什么，会得到三少你的友谊吗？”

　　沈浪撇了一眼，“我希望得到牛家的友谊，但是这个事情有些不太现实，你我都是明白人，我们身处的位置是不一样的，至少地位上面有些过于的不对等，你跟我不太对等，而我呢？跟牛家也是有些不太对等，在这样的情况之下，我们所谓的友谊根本就没有任何的基础，赤裸裸的利益交换，不会特别的长久。”

　　诚然沈浪说的是实话，但是这个话说的也是有些过于的直白了，多少让牛达听起来有些不太舒服的感觉，但是自己又不能够否认沈浪说的还真的就是事实。相对的来说牛家未必就真的害怕沈浪，要是真面对抗的话，沈浪的势力过于的弱小了，就算是不能把沈浪给打死，但是让他无法动弹还是可以的。


第一千二百三十五章

　　“听说三少跟余家已经走到了一起？”针对这个说话，沈浪在第一时间就否决了，“我跟余家的关系比较的复杂，这个问题不是你们想象当中的那么简单，不否认我跟余家某些人的关系很是不错，但是这个并不代表全部！”

　　牛达更加的意外，自己还真的就没有想到沈浪竟然没有丝毫的掩饰，其实沈浪跟余家的关系自己不是不清楚，但是这个清楚也是有范围的，这个可调查范围之内的事情自己清楚，可是在调查范围之外的事情自己就真的不是非常的清楚了，就好像先前沈浪跟余家军方的人谈了一个多小时的时间，这里面究竟都谈了一些什么？没有人知道。

　　从自己跟沈浪现在的谈话来看，沈浪看着好像很是真诚，但是这里所透露出来的意味却是很老道，他所述说的基本上都是自己知道的，自己想要真正了解的，沈浪可以说是只字未提，这个多少让自己感觉有那么一些遗憾，先前的时候自己也是一直的叮嘱着自己，一定不能够小觑了沈浪，但是自己现在很是清楚，自己已经完全的落入下风了。

　　自己现在所说的和所问的，完全就已经被沈浪所主导了，就好像下棋一样，在棋局开始自己，自己一直在告诫自己，绝对不能跟着沈浪去下去，可以说自己走的每一步，心里面已经不知道念叨了多少次了，可是猛然之间自己回头一看，自己是这么想的，但是这个棋局跟自己所想的完全不一样，自己根本就没有挣脱开，依旧被沈浪给牵引着。

　　而且现在每走一步的时候，自己都感觉万分的难受，因为这个不是自己想要走的，但是棋盘上面的状况又让自己没有办法不走，这种交织在一起的感觉让自己万分的苦痛。好在这个时候沈浪已经没有了什么兴趣，“我先走了，两位慢用！”说完了以后，沈浪就站了起来，当然了在离开之前，沈浪也是特意的去结账。

　　这个倒不是沈浪故意的去显摆，钱对于沈浪和牛达来说谁都没有放在心上，重要的是做事情要善始善终，这个才是沈浪所要看到的，当然了这个在某种程度也是针对牛达的一种行为，他现在想必有些晕头了吧！

　　其实这个事情也是自己跟余家达成的协议之一，当然了在某种程度上也是上面给自己下达的任务之一，虽然说这个事情要是自己去调查的话，同样可以完成目的，但是事情不能够如此的去做，这个也是自己为什么要把宋功臣的东西拿在手里面的原因，自己只是没有想到余家在这里面竟然给自己设置了一个陷阱。

　　这个坑说大不大，说小也不小了，沈浪对于余家给自己设置的这个陷阱有些不太高兴，但是现在这个时候却没有太多的办法，因为自己已经给了余家一刀了，虽然说在其中自己只是充当了刀这个角色，但貌似余家把这个事情的一部分责任已经记在了自己的身上面，想到这一点的时候，沈浪也是裹了一下自己身上面短款外套。

　　余家这么的做是不是地道，这个倒是没有太多的关系，自己对于这个也不是非常的放在心上面，自己只不过是感觉有那么一些可悲，从道理上面来说找自己的麻烦是不太适合的，还是那句话，这个事情虽然是自己主导的，但自己只不过是那把刀而已，你去找握刀的那把手就行了，但是你并没有这么的去做，相反的去给自己下这个陷阱，这个多少就有那么一些落了下层的感觉。

　　在沈浪的心目当中，余家多少已经失去了一些位置，要知道不管怎么来评论，你余家在军方当中也是数得着的势力团体，脸面上受损一些倒是没有什么，找回来而已，但是你不能用这样的手段和方式。如果说余老爷子在世的话，肯定是不会这么的去做，这个恐怕就是差别的所在了，现在沈浪倒是有些怀念老人家。

　　想了想，沈浪也是给余家方面打了一个电话过去，“是我，沈浪，我已经跟牛家方面谈过了，如果这个事情想要平息的话，那么拿出来跟宋功臣等同的代价，基本上就是这么一个样子，如果再过分的话，我想牛家也不会答应下来的，但是现在会不会达成，还很是不好说！但是从目前的状况来看，问题不是很大，希望余家也可以保持理智。”

　　也没有等那边余家的人说什么，沈浪直接的就扣了电话，这个动作倒是让余家的人感觉很是意外，看这个意思貌似沈浪并不是非常的高兴呀！究竟是因为牛家，还是因为余家。如果说是牛家的话，可能性貌似是真的不太大，因为牛家来的牛达虽然很是不错，但还不会被沈浪给放置在眼里面，如果不是牛家的话，这个事情就麻烦了。

　　虽然说彼此之间撕破了脸，但是针对沈浪，余家也是出于一种矛盾的状态当中，现在跟沈浪面对面的这个局势并不是余家所希望看到的，但是余家当中的一些人对于沈浪的态度有些不太一样，他们主张惩戒沈浪，用此来达到警告的目的。

　　这个招致了一些人的反对，但是奈何支持的人太多了，不然的话宋功臣那边是绝对不会采用那样的手段，从现在来看还看不出来太多的结果来，但是有一点是肯定的，沈浪已经感觉到了余家的些许敌意，这可是一件相当棘手的事情呀！

　　本来还想找老四出来周缘一下这个方面的事情，但是现在老四那边也是表现的比较强硬，其他的事情都好说，但是任何有关沈浪和余家之间的事情，他都不会去过问，也不想做任何的理会，很显然老四也是被伤到了，这个倒不是说他小心，见风使舵，而是这一次家里面的一些人实在是有些过分了，让他有些心死。

　　余明的撤出，虽然对于余家在军方的势力来说没有太多的影响，但是老四能够走到今天这一步并没有太多借助家里面的力量，这一点大家是有目共睹的，他还是很有眼光和能力的。他现在这个样子，在某种程度上面也是表示了对于余家的前景并不是非常的看好，至少在跟沈浪的这个事情上面，他应该是站在沈浪的这一边。

　　但是碍于他是余家的人，在这个事情上面他要是站在沈浪的那一边？会让外面的人耻笑余家的，这个事情好说不好听，但是他又不想站在余家这一边，所以也就是来了现在这么一手，我两项都不得罪，你们想怎么样就怎么样，这个可以说是逃避，但在某种程度上面也是逼于无奈的一种选择，不然的话怎么办？

　　在余家军方一些人的眼睛里面，沈浪的前途那是有目共睹的，得罪这样的人是有那么一些得不偿失的，而且沈浪不怎么是利益动物，在一些情况之下，他可以做出来所谓的利益交换，但是某些情况下，利益对于他来说跟粪土没有什么区别，也就说日后要是真的要是了有了什么矛盾的话，根本就没有任何的缓冲空间，两者之间要么就是一方退让，要不就是你死我活。

　　很快的余家其他方面的人也是知道了这个方面的消息，对于大家来说这个事情也是微微的有那么一些棘手，现在请老四出来貌似有些不太现实，老四对家里面非常的失望，至少在这个事情上面是如此的，所以他不仅仅是现在，以后都不会再参与进来。要知道他走的不是军方的路子，所以家里面现在拿他还真的就没有太多的办法。

　　沈浪跟牛达谈过了事情以后，也是一个人的走在大街上面，无所谓高兴还是不高兴的，至于牛家那边什么时候会答复自己，自己对此并不是非常的关心，这个事情拖得越长，对于牛家来说越加的不利，但凡没有能够达到要求，余家就绝对不会松口的，而且上面也是乐得这样的事情发生，牛家想要翻身不是那么容易的。

　　突然自己的兜里面传来了音乐的铃声，沈浪拿出来看了一眼，眼角也是不由的跳动了一下，“喂，杨爷爷好。”杨清华杨爷爷给自己打了电话过来，应该不会是因为余家和牛家的事情，也应该不会是为了自己手里面的东西，在现在的这个时候打电话给自己，也不应该是为了安慰自己吧！他老人家不会有这样的心情，沈浪的心中突然的涌现出来一丝不太好的预感出来。

　　“你过来一趟，大家都在等着你呢！”听到杨爷爷这么的说，沈浪不由的就是捏了一下自己的拳头，放下来了电话以后，也是用自己的电话联系了一下后面的车辆，没有一分钟的时间，车就停在了沈浪身边的位置。沈浪也是亲自的驾车，那个地方沈浪可以进去，但是其他人吗？连那个大门都不能够靠近。

　　沈浪来的时候，房间里面已经有人了，沈浪也是逐个的打了招呼，没有办法，在这里面，沈浪的年纪和辈分是最小的，而且沈浪来的也是比较的晚，看着在座的诸位，沈浪就已经知道发生了什么事情了，杨爷爷在这里、钟子期钟叔叔在这里，自己的师兄也在，现任的那位也在，这下子问题恐怕大了去了。

　　随即沈浪就看见自己的师兄递交了报告过来，要知道这里面的这些人，自己的师兄是后期加入进来的，从资格上面来说他现在属于刚刚加入进来的，他刚刚加入的时间并不是非常的长，现在就出了问题，要是在没有确切证据的情况之下，他应该是第一个被怀疑的对象。

　　但是在现在的这个时候，自己的师兄依旧还坐在了这里，说明这个事情应该跟他没有多少的关系，但是这个事情跟自己貌似也没有太多的关系，别墅方面知道这个事情的人并不是非常的多，想要从别墅方面获取这个方面的资料，貌似还真的就有些不太现实，钟子期钟叔叔没有给自己打过电话，也就说他也是没有问题的。

　　如果说他有问题的话，他会在第一时间就联系自己的，在某种程度上面，自己虽然跟钟叔叔的联系不多，但是基本上是共同进退的，也就是说钟叔叔要是有什么意见或者是相反的话，沈浪都会支持的，但是现在钟叔叔没有打这个电话，那么问题基本上就是处在杨爷爷和现任的那位这边了，看了一下两位的状况，沈浪的心里面已经大体的有数了。

　　看了报告以后，沈浪并没有任何的发言，自己只不过是占据了四分之一的名额罢了，这样的事情责问是谁的责任这个是必须的，但是这个话轮不到自己来说，更何况现在更重要的是需要了解到事情已经坏到了什么程度，报告上面的内容不足以说明一切，看见沈浪把手中的报告放下来，杨清华也是对赵博弈点点头。

　　随即赵博弈也是介绍了现在的状况，沈浪听了以后也是叹了一口气，现在的这个情况自己还能说什么呀！看一看这个问题怎么来处理吧！现在未知的就是这个斯诺计划是不是完全的暴露了，这个可能性应该不是非常的大，当然了国内对于这个状况非常的注意，所以一切都是以加码的形式存在的，想要破解也是需要一段时间。

　　但就算是这个样子，只能是拖延一段时间而已，并不代表着这个编码就是万能的，在这样的情况之下，怎么把这个东西给拿回来才是最为重要的。就听见赵博弈继续的说道，“从调查的状况来看，嫌犯并不清楚究竟是什么计划，只是感觉到了这个计划非常的重要，所以才开始了窃取，因为发现的比较早，所以窃取的内容只是非常小的一部分。”

　　说完了以后，也是把被窃取的内容分发的到在座的四个人手里面，沈浪看过了以后也是用手示意了一下旁边的钟子期钟叔叔，自己是故意这么做的，钟子期也是往沈浪这边侧了一下自己的身子，就看见沈浪对钟子期打了一个眼神，那个意思也是很明白。“这个事情可是机密当中的机密，但凡推举的人都是审了又审，怎么会出现这个状况？”

　　钟子期摇摇头，这个问题还真的就不太好说，现在不是追究这个问题的时候，自己很清楚沈浪这么做的目的，但是现在这个时候不宜谈论这个话题。在审议完成了以后，四个人也是讨论了有关的问题，一方面是斯诺计划的安保问题，另外一方面就是有关这个东西的追回问题，虽然说被拿走的东西里面涉及到斯诺计划的东西并不是非常的多。

　　但是这个东西要是真的被美国方面得到的话，还真的就不是一般的麻烦，也许他们不一定会想到斯诺计划，因为这个计划在美国内部也不是什么人都知道的，保密级别也是相当的高，但那个只不过是最好的打算而已，更何况这里面还涉及到国内的一些军事策略，这个问题要是真的被暴露出来的话，从目前来看关系太大了。

　　沈浪环顾了一下周围，现在这个时候自己是真的只能哀叹了，要知道牛家那边的事情还没有解决呢！现在突然之间的有来了这么一个事情，相对牛家的事情来说，显然是眼前的事情更加的重要一些，至于这个事情沈浪为什么这么的上心，因为不管是杨爷爷、现任的那位或者是钟子期钟叔叔，他们都不会参与进来的。

　　他们现在不跟自己一样，都是有着各自的事情，而且忙碌起来甚至一年当中没有几天在家里面好好的吃上一顿饭的，但是自己呢？一年当中看着好像很是忙碌，但是自己最为的清楚，自己是最为闲散的一个人，甚至闲的都不知道干什么是什么好了。更何况自己在这个方面比较的有经验，这个是大家有目共睹的事情。

　　很快的这个事情就被划定了下来，以沈浪为主导，赵博弈方面全力的支持沈浪的工作，没有任何的商量，沈浪对自己的师兄耸立了一下肩头，不过在出来的时候，沈浪被人单独的叫住了，沈浪很清楚叫做自己的人是谁，自己现在这个时候当然不会拒绝，自己跟他的关系并不是非常的亲密，但也不是想象当中的那么疏远。

　　两个人之间打过的交到不少，但是彼此就好像是君子之交淡如水一样，对于这一点沈浪也是相当的钦佩，不是谁都能够做到这种程度的，当然了就算是没有他找自己，自己也会尽力的去做这个事情的，毕竟这个事情非同小可。沈浪在房间里面谈论的时间也是相当的不断，至于赵博弈很清楚自己现在的位置，老老实实的等候在哪里了。

　　要知道当年的时候，可是自己找沈浪做什么，现在呢？两个人的位置发生了翻转，自己现在需要配合沈浪来工作了，要是别的事情自己可能还要说道说道，但是这个事情自己必须要好好的配合着沈浪，这个事情确实非常的重要的，自己虽然是情报部门，但是在这个问题上面，沈浪要比自己有优势的多。


第一千二百三十六章

　　从房间里面出来以后，沈浪也是跟自己的师兄一道，两个人一同的离开了这里，因为沈浪是单独开车过来的，所以赵博弈也是上了沈浪的车，因为这样比较的方便一些，“师兄，你那边现在是什么状况，还有这个事情现在是多大的范围？”

　　“现在的状况不是非常的妙，已经有不少的人得到了这个方面的消息，毕竟那个家伙已经通过了某些方式把这个消息给传递了出去，至于这个事情的范围现在究竟有多大，这个不太好估计，也许很小，也许无限大，我倾向于后面那一种，还有那个家伙的资料我已经调了过来，刚刚才拿到的，他的身份也是一个比较麻烦的环节！所以调任资料的时候有些麻烦。”

　　听了这个话的时候，沈浪也是瞥了一眼过去，但是转念一想，这个事情也是在预料之中的事情，把车停靠在了路边的一个位置，直接的就开始了审阅，看过了以后才重新的启动了汽车，好在这里距离自己师兄办公的地点并不是非常的远，在到了师兄那里的时候，师兄就已经把下面的人手给召集了过来，当然了被召集过来的这些人并不知道究竟发生了什么事情，这个对于他们来说就跟平常事一样，没有什么区别。

　　因为他们的工作性质就是这么一个样子，沈浪和自己的师兄来到了这里以后，看着名单，也是拿起来自己的笔在上面勾画了一番，随即也是把人员名单递给了自己的师兄，赵博弈对于这一点倒是没有说什么，因为自己很是清楚自己的这位小师弟有那么一点点的神秘，这个事情要是真的说起来，还真的就有那么一点玄妙的意思，根本就解释不清楚。

　　所以在看过了名单以后，赵博弈也是临机的组成了几个小组，随即也是把几个小组的组长和副组长都给交到了房间里面，简单的介绍了一下这一次的行动，有关斯诺计划的事情没有办法说明，但是其他方面却是无碍的，让大家稍微感觉有那么一些惊奇的是，这一次主导这个计划的竟然不是赵博弈，而是沈浪。

　　要知道沈浪只不过是一个大校而已，而赵博弈呢？现在已经是中将军衔了，彼此之间的这个差异可是稍微的有那么一些大了，不过既然赵博弈都没有任何的反对和不悦，下面的这些人就别找这个不自在了，这样的事情虽然不常见，但也不是没有见过，这里面肯定是有着其他方面的一些状况和事情，只不过不为他们所知罢了。

　　布置过任务以后，沈浪也是拿出来自己的手机，看着旁边的师兄低声的说道，“我打两个电话。”对此赵博弈没有说什么，这个虽然有那么一些违反常规纪律，但是在这个方面里面，自己最相信的还是这位小师弟，因为他是一个非常纯粹的民族主义者，而且斯诺计划也是他一手弄回来的，谁都可能会叛变，但惟独小师弟不会。

　　“喂，天星吗？我是沈浪，我这段时间可能有其他方面的事情，那边的事情由你代为的处理一下，其他方面的工作政委会辅助你的。”说道这里的时候，沈浪也是微微的咳嗽了一声，“我声正言明的告诉你小子，不要跟我玩什么滑头，我给你给这个电话是让你担负起来这个责任，你要是给我哭鼻子掉链子的话，别说我对你不客气！”

　　话说的很重，但是其中的意思就好像是在哄孩子一样，旁边的赵博弈听了以后也是嘴角上翘，沈浪那边的工作自己都是听说了，荣天星是谁自己也是非常的清楚，自己这边有他很是完整的报告，不是因为自己有多么的阴险，就想着去探沈浪的底细，而是因为荣天星非常的被沈浪所看好，当然在某种程度上面也是得到了一定范围之内的认可。

　　也就是说将来的时候，荣天星非常有可能接手沈浪的位置，其几率绝对要超过现任的政委谈英省，虽然说谈英省撑过了那一段的考核，虽然说谈英省现在是政委，他的背后还有若干的大佬在支持着，但是没有太大的用处，沈浪现在可以容忍他在政委的位置上面做下去，就已经是相当宽容的一个抉择了，如果说谈英省真的要是动了这个方面的心思，那就说明了沈浪已经准备开始对谈英省动手了，谈英省的结果绝对不会太好了。

　　在那个时候谈英省背后的那些大佬们第一反应应该不是让他上位，而是在第一时间就把谈英省给调任离开那个位置，沈浪这个家伙可不会跟你讲什么所谓的人情，他要是真的给了谈英省一棒子的话，那么谈英省很可能一辈子都翻不过这个身了。

　　给荣天星打过了电话以后，沈浪又给谈英省打了一个电话过去，但是这个电话却正式了很多，说话虽然不是冷冰冰的，但是却非常的公式化，从这两个电话里面就能够听出来，这个区别还是非常大的，放下了电话以后，沈浪并没有立刻的就回来。

　　而是给牛达打了一个电话过去，“我是沈浪，给你两个小时的时间考虑问题，同意的话给荣天星打一个电话过去，他会负责其他方面的协调工作，如果不同意的话，那就无所谓了，事后的责任由你们家全力的去承担！这个是我个人的意见。”

　　接电话的牛达也是满脸的呆滞，这个究竟是什么状况呀？本来商谈的好好的，沈浪先前的时候也说过了不会干涉这个方面的事情，但是现在这个是怎么了，竟然给自己下了最后的通牒，这个就稍微的有那么一些开玩笑了，但是听着沈浪的口气，貌似有些不容拒绝呀！这里面是不是有其他的什么事情。

　　“三少，不用两个小时的时间，我现在就可以答应你，这个事情没有任何的问题。但是这个事情我很难给家里面一个交代的，虽然说家里面对于这个事情表示过这个方面的意向，但是并不代表着三少你就可以为所欲为的，希望三少你可以慎重的考虑！”这个话倒不是威胁，而是事实的表达了牛家的意思，要知道牛达也不是白给的。

　　沈浪在电话这边也是哼笑了一下，“你小子倒是会找这个机会呀！有时间的话去一趟别墅吧！我会让老管家邀请你的，现在没有时间跟你墨迹这个方面的事情，我希望这个事情在最短的时间之内得到稳定，不管是你们还是他们，都是如此，这个就是我的要求！”

　　放下了电话以后，沈浪也是给别墅方面发了一个消息，随即才回到了指挥中心的位置上面，“师兄，这里面的事情还是你来主持吧！我装一装样子没有问题，但是我比较的适合前沿方面的工作，这个领导工作我还真的就不太合适，至少干起来不太顺手！而且我也不太喜欢。”

　　赵博弈犹豫了一下，也是点点头，自己很是清楚沈浪是什么意思，要是放置在其他人或者是其他的事情上面，自己还真的就不会答应，但是自己的小师弟在现在这个时候应该不会为了这个而给自己设下来这个陷阱的。“我去那个人住宿的地方看一看，要是有什么事情的话，师兄你直接联系我就好了！”

　　看着下面人递过来的耳朵和联系装备，沈浪看着自己的师兄笑了笑，赵博弈也是有那么一些脸红，直接的就对下面的人挥挥手，这个不是埋汰自己一样吗？要知道别墅方面的装置可是比他们高级的多得多，甚至根本就不是一个层次上面的东西，沈浪拿了一个很是小巧的东西放置在自己的耳朵里面。

　　倒是下面的工作人员，看着沈浪耳边那个小巧的东西，眼睛也是突然的一亮，这个东西自己原来的时候还真的就见闻过，自己还真的就是第一次见，但是那个东西的造价有些过于的昂贵了，局里面不是没有这个方面的配备，但是都是用在特殊的方面，根本就做不到所谓的普及，至于他们局里面的普通人员都没有办法见识到，赵博弈轻轻的咳嗽了一声，下面的工作人员也是立刻的就告知了沈浪通讯频道和密码。

　　沈浪并不是单独的去现场，局里面有人和车专门的服务，不过沈浪到了地方以后，并没有立刻的就开始动作，甚至都没有立刻的下车，而是在这个周围来回的逛游着，其他众人有些不解，但是在这个时候也不好说什么，上面都已经交代了下来，这个可是这一次主管的头头，一切都以他为中心的。

　　逛了两圈以后，沈浪让车停靠在了楼下的一个位置上面，拍了一下前面的司机，指了周围的几个位置，“去调查一下，看看能不能发现一些什么其他方面的状况？注意自己的安全，未见得会跟你们交手，但是这帮家伙可不是吃素的。”

　　下面的这些人听到沈浪这么的说了以后，精神立刻的就是一震，先前的时候他们也是有过这个方面的感觉，但是上面没有下这个方面的命令是一方面，还有就是他们没有办法确认这帮家伙究竟在什么位置。而沈浪呢！则是跟两个人一道的在路边的位置溜达着，随即也是来到了不远处的一个小超市这边。

　　沈浪轻轻的敲击着柜台，说了一个香烟的名字，然后从自己的兜里面拿出来自己的钱包，一张红色的纸票，但是这张纸票拿出来以后，沈浪并没有立刻的就递过去，而是用自己左手的食指和中指夹住了这张百元大钞，沈浪还刻意的在空中抖了两下，纸票非常的新，所以发出来很是清脆的响声来，但是这个姿势却是有那么其他的意味。

　　晃悠了两下以后，沈浪突然的横空一划，如果单单从沈浪的手速来看，并不是很快，至少在众人的眼睛当中是这个样子的，但是跟在沈浪伸手的两个人貌似已经感觉到了什么，那个手也是往自己的后腰处摸去，同时通知了其他方面的人开始往这个方向支援和靠拢。

　　划动完毕以后，沈浪也是把自己的手臂伸了出去，那个钱也是慢慢的靠近着超市的老板，但是超市的老板看向着沈浪手里面的那张纸币，眼睛里面却是有着一种异样的恐惧，这张纸币虽然放置在自己的面前，但是对于自己来说就好像是招魂的刀一样，时时刻刻控制着自己的生死，越靠近自己这种感觉越加的强烈。

　　“客人，这包烟算我请的。”听了这个意思以后，沈浪的手并没有停顿，“如果说我一定要给钱呢！开门迎客，没有客大欺店的道理，当然了也没有店大欺客的事情，你说是吗？”两个人相互的打着机锋，而这个时候支援的人也已经到来了，而店老板这个时候也是苦笑了一下，在这种状况之下，自己别想着逃脱了。

　　“鹰隼果然不凡！沈浪沈三少闻名已久，但是见面还真的是第一次！”沈浪倒是没有什么，倒是跟在沈浪背后的两个人听到鹰隼这个名号的时候，都是有那么一些疑惑，这个外号以前的时候还真的就没有怎么听闻过，要是有机会的话，回去问一问，还别说这个外号听起来倒是有那么一些其他的味道。

　　“呵呵，多谢夸奖！”说话的时候，沈浪已经把手里面的纸币给甩了出去，直接的就擦着超市老板的脖子而过，一道红色的痕迹出现在超市老板脖子旁边，丝丝的血珠慢慢的渗透了出来，给人的感觉有那么一些心里面发紧的意思。

　　沈浪拿起来香烟，用手上下的抛动了两下，随即也是打开了香烟，从其中抽了一根出来，丝毫没有担心和害怕的意思，要知道平常遇到这种状况的时候，这里面的东西可都是要重新的检查，那里想到沈浪竟然没有这个方面的顾忌，“走吧！就不用我请你了，香烟的味道还是不错，既然你请我抽烟，那么我至少的请你吃饭吧！放心，请你吃一辈子也不是没有可能性的。”

　　看着沈浪做邀请的意思，坐在那里的超市老板，伸手想要去动旁边的双拐，但是刚刚的触碰到双拐，双拐就好像是积木突然的散架一样，齐齐整整的摔落下来，吓得跟在沈浪背后的两个人也是差一点就把背后的枪械给拽了出来，倒是超市老板看着自己的双拐，微微的摇摇头，“厉害，我这一次栽得不怨！”

　　随即就看见瘫痪多年的老板慢慢的站了起来，倒是没有任何的不适，很是直接的就站了起来，甚至还可以的拍打了一下自己身上面的衣服，沈浪制止了后面的那些人上前去逮捕的意思，而是略带玩味的看着面前的这个中年人，“别玩所谓的把戏了，让下面这些后辈们看着笑话了，更何况他们现在还很是年轻，总不能就这么的伤逝了吧！”

　　说完话以后，沈浪也是对后面的人示意了一下子，“去，找接个水龙头过来，还有找一把电推子过来，给这位客人清静清静！”现在这个时候，沈浪倒是不想去嫌犯的住所了，而是注视的看着面前的店老板，招呼人搬过来两把椅子，做了一个邀请以后，沈浪也是率先的做了下来，“坐吧！现在离吃饭还是有一段时间的！”

　　“你现在这个时候依旧在这里，想必应该不会是为了见我这么的简单，我来分析一下吧！反正现在闲着也是闲着，能让你这样的人物亲自的出马说明这个事情你们那边非常的看重，而你就窝在眼皮子底下，这个心理素质非同常人，但是事发以后你依旧没有离开，说明你们到现在为止依旧还没有拿到东西，或者更直白的一些来说，你现在坐镇在这里，是因为这里有你感兴趣的东西，这个阵势可是够大的。”

　　“三少怎么说怎么是了？”

　　沈浪不可置否的笑了笑，“是吗？或许吧！我刚才所说的只不过是最为常规的想法，至少大多数人是这么想的，我在看见你的第一眼，也是这个方面的想法，但是在现在这个时候我却不这么的想了，那个房间里面是真的有东西，这个不假，但是那个东西只不过是用来掩饰用的，甚至于在一定程度上面你也是用来掩饰的。”

　　坐在沈浪对面的这位也是突然的一愣，但也就是愣了一下而已，脸上面的表情并没有任何的变化，沈浪倒是轻轻的吸了一口气，“你掩饰的很好，甚至于连心脏都没有剧烈的跳动，很少有人在听闻到这个打击的时候，依旧可以保持如此的坚强，从这一点来说，你确实非常的优秀，但是我相信，你的心里面应该已经相信了，不是吗？”

　　“鹰隼，你确实非常的厉害，但是你也应该很清楚，如果我想解决我自己的话，甚至比你动手还要容易的多，就算是坐在这张椅子上面也是一样的，我甚至都不需要用我的手和脚”


第一千二百三十七章

　　沈浪坐在那里看着坐在自己面前的这个家伙，“我相信你能够做到这一点的，作为一个老牌间谍，错了，这一个词不应该用在你的身上才是，这个词对于你来说应该是一个侮辱。说点其他方面的吧！其实你死还是不死对于我来说并没有任何的意义，如果说你心里面已经有了这个方面的想法，那么想要从你的嘴里面掏出来什么所谓的东西，这个也是不太可能的。

　　当然了这个并不代表着你就没有了价值，这是另外一回事情，你我都应该明白，你的分量究竟有多么的重，也就是说你就算是死在了这里，你的尸体也会被榨干最后一分钱的价值，这个是必然的状况，恐怕也是最终的解决，虽然大家都不希望看到这一幕发生。”

　　“呵呵，没有想到你还是一个谈判专家，以前的时候还真的就不知道越来鹰隼你还有这样的口才，大家都知道你被称呼为三少，但是却很少知道你的外号叫做鹰隼，当然了三少可能也算是其中的一个，只不过大家都误会了其中的意思，不是吗？”

　　对于鹰隼这个代号，沈浪并没有任何的纠正，其实不管是鹰隼还是三少都是一个名词而已，要说自己真正的代号吗？倒是有一个，也是跟隼有关系，但却不是鹰隼，而是孤隼，但是既然大家都这么的去称呼，自己也没有做任何的说明和更改。

　　沈浪有把烟盒给拿了出来，先是对自己对面的这位示意了一下，对面的这位迟疑了一下，最终还是拿了一根出来，沈浪也是给自己拿了一根叼在嘴上面，但是却没有立刻的点燃，而是把一次性打火机丢了过去，等重新的被丢掷回来以后才给自己点燃了香烟，沈浪这么的去做是有意识的，并不是自己客气。

　　自己要是率先的点燃了打火机，那么丢弃给自己对面那个家伙的时候，打火机还能不能拿回来那个也是未知数了，要知道一个小小的打火机看着好像很是不起眼，但是能够起到的作用是常人所难以想象的，特别像是在这样老辣的间谍手里面。

　　“大家是不是真的误会了？这个没有什么关系的，现在的问题是你应该怎么来处理呢？我不想把你扒成光猪，但是为了下面那些小家伙们着想，我只能是这么的去做了。你的价值到目前为止已经完结了，我个人对你没有太多的兴趣，只不过我的同事不一定会像我这么的友好，在这一点上面还请你原谅才是！我应该率先的对你说一声抱歉。”

　　说话的时候，已经有人把水管给接了过来，还有就是电推子，一切都已经准备就绪了，沈浪故意的耸立了一下自己的肩头，“我希望我们还有见面的机会，但是这样的机会非常的渺茫，在临别之际，有没有什么要祝福我的，我比较的期待！”

　　“没有什么期待的，要是这个事情有什么结果的话，希望三少能够不吝啬的通知一声。”沈浪倒是笑了笑，笑的怎么说呢？有点伤感的味道，“告知你又怎么样？信念的支撑，如果说还有什么可以打败权钱的，恐怕也就只有女人和信仰了，对于前者我多少有那么一些鄙视，对于后者我非常的钦佩，你想好了，这个可能是你人生最后的机会！你不应该受到这样的待遇。”

　　坐在沈浪对面的这位什么都没有说，也只是耸立了一下自己的肩头罢了，沈浪无奈的站了起来，随即也是往那个住所走了过去，而这个时候其他的队员已经走了过来，这里已经被封锁了，所以并没有太多的人，直接的就把这个家伙给扒光了，从上到下剃的一根毛都不剩，然后从里到外做了一个检查，十分的通透，随即才押送了回去。

　　在沈浪步入嫌犯住所的时候，已经有人跟自己汇报过来，除了刚才那位超市的老板之外，还抓住了两个人，但是非常的可惜，有两个人跑掉了，从目前的状况来看想要抓住他们的可能性并不是非常的大，对此沈浪倒不是非常的在意，小鱼小虾的，跑掉依旧跑掉了，无所谓的事情，重要是自己抓住了那条大鱼。

　　虽然说这条大鱼在某种程度上面已经脱离了湖海，现在已经被圈禁到了养鱼池里面，但是这条鱼作用的象征性意义更大一些，他现在对于自己来说也就有这个一个作用罢了。来到了这栋楼房以后，沈浪从进门的时候就开始打量着，很快也是有人上来汇报，在这里也却是发现了一些东西，比较重要的东西。

　　沈浪看过了以后并没有太多的表示，只是自顾的那么打量着，要说这个方面还能够藏什么东西没有被这里的工作人员发现的话，那么这个家伙就不是一个人而是一个神了，这种概率实在是小的有些过于的可怜。不过这个房间里面的一样东西倒是引起来沈浪的注意，一个天文望远镜，旁边还有一个比较高级的望远镜。

　　看到沈浪对这个东西有兴趣，旁边也是有工作人员介绍的说道，嫌犯对于这个方面比较的有兴趣，而且又这个方面的日记记录，甚至还把这个方面的记录都找寻了出来，沈浪对于这个方面的兴趣并不是非常的大，只是感觉有些好奇和奇怪。

　　如果看这个观星日记的话，没有什么问题，但是这个天文望远镜就有些问题了，有些过于的普通了，看这个房间的装修和布置，一般人恐怕很难有这样的财力，但是在这个房间里面这个天文望远镜则是比较的便宜了，至少跟房间的搭配有那么一些不太相配，对于这个方面的事情自己也是通过凯瑞夫妇了解到的。

　　他们两个人对这个方面比较的有兴趣，但是对于这个状况自己实在是有些无能为力，不是说自己花不起这个钱，而是他们想要的那个家伙实在是有些过于的大了，要是放置在其他的地方倒是很好说，可是在自己别墅那边这个就不是简单商议一下上面就可以解决的，也正为因为这个方面的原因，自己对于这些状况有那么一些了解。

　　眼前的这个天文望远镜实在是有些过于的普通了，甚至连最为普通的入门级都算不上，但是这个观星日记呢！则是表明这个嫌犯是一个相当精通的家伙，这个可是有点前后矛盾呀！

　　沈浪看了一阵以后，也是用这个天文望远镜看了看，正对的并不是天空，沈浪指了一下这个望远镜，然后又把那些观星日记给拿了过来，翻弄了一阵以后并没有找到太多有价值的东西来，随即也是把这个方面的事情交代给了下面的这些人，这是一个比较重要的疑点，这里面肯定有着不为人知的消息，就看能不能够发掘出来了。

　　很快的沈浪的耳朵里面就传来了自己师兄的消息，帮助嫌犯离开的人员已经找到了，沈浪也是招呼了两个人跟随自己一同的去看一下，至少要知道第一手消息，沈浪来的时候，人已经被扣押了起来，分局的人看见沈浪等人的到来，也没有理会交接手续的问题，直接的就把资料递给了沈浪，内容基本上已经被调查清楚了。

　　随即沈浪也是来到审讯室，不过在进审讯室之前，沈浪已经把这个方面的消息发送给别墅方面了，要知道别墅方面也是有高人的，在国内这个方面的状况基本上是瞒不过她的眼睛，因为他本来就是这个方面的小祖宗，她在这个方面很有一手的，自己把这些情况传递给她，也就是想要让她查一查这个方面的状况，在这个方面的能力自己比她还是差了不少的。

　　看着审讯室里面的那个家伙，沈浪也是对旁边的人示意了一下，随即沈浪与身后的一个工作人员一同的走了进来，而坐在椅子上面的光头看见进来的人，嘴角也是微微的有些抽动，自己今天真他妈的倒霉，被弄进来不说，还被好好的收拾了一顿，特别是询问自己的那件事情，更是让自己有那么一些摸不到头脑。

　　现在呢！直接的就进来了军官，这下子恐怕麻烦大了去了。要知道在京根底下，像是他们这样的人，遇到了警察倒是没有什么，顶多进来住两天而已，没有什么大不了的。但是军人出面，这个状况和性质可就不一样了，这个也是自己感到有些害怕的原因所在，真的要是出了什么事情的话，这个可不是一句话两句话可以说清楚的。

　　沈浪看着面前的这个光头，微微的笑了一下，但是坐在椅子上面的光头却是想笑又不敢笑，脸上面的表情就跟便秘了一样，沈浪从怀里面拿出来香烟，给自己点了一根以后，也是把剩下来的香烟放置在隔板上面，“来一根？”光头看着这个和气的军官，哆哆嗦嗦的拿出来一根烟来，然后用沈浪的打火机给点上了。

　　“很抱歉，把你给找了过来，也许在你看来这个事情不怨你，你只不过是有点倒霉罢了，但是我想要告诉你的是，这个事情比较的麻烦，既然牵扯到你了，要是嫌犯被抓回来的话，你的事情可大可小，如果抓不回来的话，那么你一辈子可能就待在这里，我倒是没有想到吓唬你的意思，只是实话实话而已！”

　　但是这个话却是让光头直接的就呆滞了，先是警官，然后是军官，就算是自己的脑袋有些不太灵活，也明白了这一次的事情闹大了，大的让自己，甚至是自己背后的人都没有办法撑起来，好在自己也不是什么傻瓜，所以这个时候也是打了一个精神，“这位小爷，有什么可以效劳，请尽管吩咐！”

　　“呵呵，挺聪明的。”沈浪也是赞叹的说道，“我需要知道哪位嫌犯的详细情况，你给他安排的一些细节，还有他所有的动作和情况，甚至是走的每一步，最后再提醒你一句，你所说的每一句话所造成的影响都是由你自己来负责，没有人会承担这个责任的。”

　　沈浪在这个审讯室里面听取了大约一个小时时间的详细叙述，对于其中的状况也是有了一定的判断，而别墅方面对于这个方面状况也是有了一定的回馈，自己师兄那边也是有了一定的消息，从现在的状况来看，嫌犯虽然把这个方面的消息给透露了出去，但是国内的反应速度貌似超乎了他的想象，他现在应该是被困在了国内。

　　这倒是一个不错的消息，只要他在国内了，那么他就不可能把手里面的东西给放出去，因为那样的话对于他自身是不利的，这倒是一个可以利用的环节所在，但是这个家伙也不是一般的狡猾和聪明，现在很好的把自己给隐藏了起来。

　　沈浪在了解了具体的情况以后，也是回到了自己的师兄那里，两个人跟其他方面开了一个小小的碰头会，“师兄，我具体的分析了一下前面的工作，这个家伙非常的谨慎和小心，从现在的判断来看，他北上的可能性是没有的，因为北上的话没有什么出路，南下倒是有几条出路，分别是偷渡出海去韩国、或者是港澳那边，又或者是走西南边。”

　　“你的意思呢？”

　　这个话让沈浪笑笑的摇头，“不太好说，我们这边的反应速度非常的快，通缉令现在已经发放了下去，所以他想要乘坐火车或者是飞机，这是一个非常困难的事情，而走公路的话，这个耗时就比较的长了，这个对于我们来说是非常有利的。

　　但也有不利的地方，从我到他住所的现场来看，那个时候我依旧可以在哪里抓住那条大鱼，那就说明东西现在虽然在他的手里面，但是绝对不会在他的身上面，这个是肯定的，因为他也是非常的清楚，东西要带在身上面的话，对于他自身来说也是一个催命符，对于我们来说，这也是一个令人感觉头疼的地方！”

　　赵博弈也是赞同的点点头，“工作小组已经下派下去了，对于各个机场、海关、高速出口等地方也是严密的把控，但是这个方面的功用能够起到什么作用？现在还很是不好说，还有就是袁家的态度问题，我先前的时候打了一个电话过去，但是吃了一个闭门羹。”

　　这个时候沈浪也是有些眼色不善的看着自己的师兄，“师兄，你故意的吧！要知道袁家也不是想象当中那么好惹乎，你要是想让我陪着你走一趟，这个没有问题，但是你想让我一个人去处理这个事情，想都不要去想，绝对没门！要知道我是这个事情的主要负责人，没有给你下这个方面的命令，就已经是照顾师兄你了。”

　　赵博弈也是笑了笑，“关于对袁家的申请先前的时候就已经下来了，我调阅了袁家所有人的电话和通讯记录，没有任何的发现，但是这个事情还是跟袁家打一个招呼比较的好，现在事情还在可控的范围之内，希望他们家里面能够看清楚这个现实，你的意思呢？”

　　一番话也是让沈浪感觉有些无奈，这个话肯定不是自己师兄的意思，但是这个事情还是需要跟袁家打一个招呼的，想一想也是够不幸的，家中出逆子，要是别的事情可能还好一些，但是跟这样的事情挂边的话，不仅仅是自己一辈子完蛋了，还牵扯到了家中，因为这个事情家道中落也不是不可能的。

　　好在现在还有这个时间，所以沈浪也是跟自己的师兄一道，两个人一同的去了袁家，来的时候大门紧闭，倒是在得知沈浪和赵博弈来了以后，袁家的老爷子重重的叹了一口气，先前的时候赵博弈来电话自己可以拒接，甚至是装作不知道，但是现在沈浪和赵博弈两个人共同的登门，自己就不能装作不知道了。

　　虽然说家丑不可外扬，但是这个事情关系到的方面真的是太大了，自己的家里面根本就承受不来这个问题，要是其他方面的任何问题，家里面都不至于现在这个样子，但是没有想到那个孽子竟然干出来了那样的事情，想要挽救都没有任何的机会。

　　他把自己给陷进去了，这个不要紧，但是这里面却是牵连了整个家庭，把整个家族都给陷入了进去，这个要是放在古代的话，真的就是抄家灭族的。沈浪和赵博弈两个人的情况自己很是清楚，他们两个人连襟而来，说明这个状况已经是非常的严重了，自己现在要是稍有任何的不满情绪，恐怕就是另外一番待遇了。

　　沈浪和赵博弈两个人在这里逗留的时间并不是非常的长，他们两个人来这里就是通知一下袁家，如果袁家比较的识趣，那么这个事情大家面子上面都好交代，如果说袁家不识趣的话，那么就另当别论了，而另当别论的结果会是什么，呵呵，没有人想要知道的。


第一千二百三十八章

　　沈浪没有说明自己来意的意思，赵博弈看了一下，也是跟袁老爷子表示了一下自己跟沈浪两个人的来意，当然了这个话也是说的比较的委婉，在现在的这个时候还是不要去过分的去刺激这位老爷子，真的要是出了什么事情的话，不是自己的责任也会赖到自己的头上面来，自己才不想做这个恶人呢！至于袁家内部怎么看这个事情那个是他们自己的事情，在现在的这个时候沈浪他们只需要袁家有这个方面的表态就可以了。

　　袁家的这位老爷子倒是没有太多的强硬，在这个时候也不会有太多其他方面的表现，在听闻了赵博弈所诉说的事情以后，也是表明了自己的态度，坚决的拥护组织上面做出来的决定，至少给予的态度非常的好，而与此同时，赵博弈也是拿出来了文件，不过想要递给袁老爷子的时候，沈浪轻轻的触碰了一下自己的师兄，随即也是把这个文件放置在了桌子上面。

　　在沈浪的要求之下，沈浪和自己的师兄两个人一同的去看了一下袁方在家里面的东西，有用还是没有用这个另当别论，就是想要看一看。倒是袁老爷子看见了两个人的这个动作，也是痛苦的闭上了自己的眼睛，自己的家里面怎么就养出来这么一个孽子，早知道会出现这个状况的话，当初他生下来的时候，自己就应该直接的给他掐死。

　　但是现在说什么都已经晚了，那个文件就放置在桌子上面，马老家的这个外孙还是很给自己留这个面子了，要是让自己当面的签字，自己也必须得签字，但是那种屈辱感让自己有些难以承受，现在的状况有些不太一样了。但是同样的，自己做了一辈子的工作，但是到了自己的后代，竟然会出现这样的事情，这样自己情何以堪呀？

　　等沈浪和赵博弈两个人回来的时候，文件已经签署完毕了，本来袁家的其他人想要签署这个名字，但是老爷子却是阻止了，这个事情家里面的其他人都不能够承担，这个事情必须自己来承担这个责任。回来以后，赵博弈也没有说什么，就是把文件放置在自己的提包当中，简单的说了两句以后，随即也是准备跟沈浪离开这里。

　　离开的时候，袁老爷子也是亲自的相送，这个礼节可是有那么一些大。不过在即将要出门的时候，老爷子也是下意识的把沈浪给拽到了一边的位置，“沈主任，这个事情……”沈浪看了一眼已经出门的师兄，也是停下来了自己的脚步，这位袁老爷子跟自己的外公有那么一些关系，但是关系并不是非常的深厚，不过沈浪还是需要给这个面子的。

　　所以在听闻老爷子这么询问以后，也是皱了一下自己的眉头，微微的叹了一口气，“问题很大，如果可以的话，你老还是割舍了吧！但凡牵连到一点的关系，后果都是不堪设想的，谁也不能在这个事情上面做任何的手脚，因为大家没有谁能够承受的起来。”沈浪很是隐晦的表示了自己的观点和看法。

　　说一句难听的话来，袁方现在就是一个瘟神，谁跟他沾边了谁倒霉，这个并不是说沈浪想要故意的去逼迫袁家，自己倒是真的没有这个方面的心思。而袁家这个时候也不敢有这个方面的任何动作，但凡查出来的话，那么等待他们的就真的是抄家灭族了，不要因为这个是开玩笑的，现在还没有动手，那个也是因为袁家跟袁方的事情是真的没有太多的关系。

　　听明白了沈浪所表达的意思以后，袁家的老爷子也是率先的伸出来自己的手，倒是沈浪看过了以后，并没有握手的意思，而是直接的打了一个敬礼，这个分寸的拿捏还是非常的不错，看着沈浪离开，袁老爷子又是感叹了一声，神情也是更加的落寞。

　　看看沈浪，再想一想自己家的那个孽子，同样都是人，为什么这个差别就这么的大呢？要知道自己对沈浪的状况还是有那么一些了解，当初的时候也是被丢弃在外的角色，但是后来也是凭着自己的一身本身走到了现在的这一步，别说其他人了，就算是他们这样现在闲赋在家的老家伙们，也不敢小觑这个小子。

　　随即老爷子也是让人把自家大院的门给关上了，老爷子也是去了厨房直接的就拎了一把菜刀出来，倒是聚集起来的家里面众人看到这个场景的时候，都以为老爷子是不是气傻了，这样的状况他们没有看见过，但还听闻过。想一想也是，这个事情谁听闻了，恐怕都不会有任何的好心情，老爷子出离愤怒，这个完全是可以理解的。

　　看着其他人要上来，老爷子直接的一刀就剁了下来，这一刀也是寒光四溅、寒气逼人，这个气势相当的不凡，刀死死的砍在了木制的茶几上面，好在茶几非常的不错，没有任何的裂纹。看着菜刀的寒光，众人这个时候坐着也不是，站着也不是，都是有些呆滞的看着老爷子。

　　“我告诉你们，袁方这个孽子惹出来了天大的祸事，事情的经过我不想说明，他既然已经不要这个国和这个家了，那么我们袁家也没有他这个人。”说话的时候，老爷子也是指了一下站在旁边的那个人，“你给我去登报，脱离父子关系，把他给我从家谱当中除名，还有你们所有人在内，跟袁方有关的所有东西，上到房子、车子，下到一块手帕，都给我拿出来，把事情给我交待清楚了，现在还有挽救的机会，你们要是想死我不拦着，到时候我就用这把刀亲自的剁了你们，我给你们偿命！”

　　说话的时候，老爷子的脸色也是涨红，这口血没有喷出来，但是大家已经看到了老爷子鼻子开始往外淌血了，老爷子这口气憋得很大，这个时候家里面的众人也是傻了，随即第一反应也是跑出去叫医生，老爷子要脸要了一辈子，现在出了这样的事情，他恐怕是真的有些承受不了了，这个倒是跟沈浪他们过来没有任何的关系。

　　而与此同时，沈浪那边也已经传递过来了消息，已经要抓住袁方的尾巴了，但是从目前的状况来看貌似有人跟他接触上了，这个状况可是有些不太妙，在第一时间沈浪也是去了机场，登机以后立刻的就起飞，没有丝毫的停留，至于沈浪降落的地点，也不是普通的机场，而是直接的就停靠在军方的机场，这个倒是一件挺稀罕的事情。

　　要知道沈浪的这个飞机可不是军机呀！但是特殊状况特殊处理，在沈浪下了飞机的时候，这边也是第一时间就已经准备好了车辆，很快的联合沈浪一同的出发，很快的公安部门也是加入了进来，要知道这个可是最上面颁布下来的命令，而且还是由军方出面的事情，在这样的情况之下，其效率绝对是难以想象的。

　　所有能够动员的人在第一时间也是被动员了起来，沈浪坐在车里面，别墅方面也已经是在第一时间就给自己发送了消息，从目前的状况来看，袁方应该是已经进入到了市区当中，只不过现在家里面的人也是跟丢了，貌似现在接手的人不少，现在他们也是想要竭力的把袁方给带出去，只不过是没有想到中国方面的反应竟然会如此的迅速。

　　这样的事情还真的就不是非常的常见，而且这一次甚至连沈浪都已经出马了，这个家伙是一个什么人物，在中国方面执行任务的间谍或者是特工都有着很是明确的了解，要知道这个家伙当初的时候可是横扫了整个亚洲的情报网络，就算是到了现在整个亚洲的情报工作依旧还是没有回复过来，就此一项就足以震撼所有人了。

　　在这些间谍和特工来这里之前，基本上都得到过警告，尽量不要去招惹沈浪。现在这么大的一尊神都因为这个家伙出来了，恐怕不仅仅是因为这个人的身份这么的简单，要就是因为这么一个身份的话，至于动用沈浪吗？肯定是因为这个家伙手里面的东西，在这样的情况之下，其他方面也是加大了对袁方的保护，但奈何形势比人强呀！

　　好在现在天色已经黑了下来，这个在某种程度上面也是加大了难度，但是现在想要出城还真的就有些困难，检查的非常严格，看样子中国方面也是动了真格的，现在的状况就是找一个地方安顿下来，这个才是切实需要的，因为他们也感觉到了自己的身后貌似出现了尾巴，而且靠的非常近，不然的话他们绝对不会离开公路的。另外一点是看看是不是能够从袁方那边把东西直接的给弄出来，那样的话就简单的多了。

　　袁方这个人的命并不值钱，值钱的是他手里面的东西，但是如果直接的要了他的小命，对于中国方面没有任何的影响，想必他们也愿意看到这样的状况发生，但是对于自己那边则是相当的不利了，现在大家都很是清楚，袁方的手里面握着好东西，而且还相当的重要。

　　沈浪并没有在车上面听汇报，而是让下属去市局那边坐镇，自己则是来到了市郊的入口处，把车停靠在了那里，在车刚刚的停靠完毕，车门就被打开了，随即从外面上来一个人，带着棒球帽，把自己的面孔深深的给遮住了，后面能够清楚的看见马尾辫。“他就是从这里入城的？”

　　“嗯，但不是一个人，前后跟着不少的人，但是入城以后的情况怎么样我就不太清楚了，现在风声比较的紧，他们应该有自己的路子，所以没有太多的人清楚这个方面的事情，我已经打听过了，没有太多的消息！”

　　沈浪看着前面的公路，“我知道了，你自己小心一点。还有钱是身外之物，不要过于的放在心上，你身上面应该还有公安部的身份，必要的时候可以用来护身！”说话的时候，沈浪也是往外面看了一眼，虽然看的不是非常的真切，但是沈浪很清楚，那个是别墅方面的车，上面坐着不止一个保镖。

　　等人离开了以后，沈浪也是拍了一下前面的司机，“走的慢一些，我想感觉一下这个家伙究竟会走什么样子的路线！”前面的少尉司机和坐在副驾驶位置的少校也是微微的一愣，随即也是把车内的灯给打开了，昏黄的灯光在车里面亮了起来，沈浪也是满意的一笑，随即也是拿出来市内的地图仔细的看了看。

　　车基本上是走走停停的，因为市里面发生了突然的状况，道路上面不仅仅是警察，甚至还有持枪的军人，但凡不是什么傻瓜都知道肯定是出了什么事情的，在这样的情况之下晚上就别出来了，所以道路上面的车辆并不是想象当中的那么多。

　　要是其他的车辆像是沈浪这样大刺刺的在路上面晃悠着，恐怕早就已经有人上来检查了，但是沈浪的这辆车已经报备了，大家看到了这辆车只有敬礼的份，走了能有一个小时的时间，沈浪也是在地图上面勾勒出来一条比较清晰的路线来。

　　看着面前地图上面的地区，沈浪也是瘪了一下自己的嘴，在现在的这个时候自己倒是一步都不敢往前走了，因为自己多少能够感觉的出来，这帮家伙已经聚集在了一起，在这样一个情况比较复杂的地区，他们不可能一点防备都没有的，自己要是过于的靠近，肯定是会被他们所发现的，自己现在不能够冒险。

　　很快的，沈浪就开始调集人手，包括市局、武警和军方，所有的人员全部的都往这个地区靠拢，先是最外围，然后一点点的开始收缩这个包围圈，这个范围虽然非常的大，但是架不住这个方面的人手相当的多，军方的，武警还有市局的公安人员，除了留下来必要的人手之外，其他各方面的人手全部的都被调集了过来，这个表现还真的就是够凶残的。

　　在这样的情况之下，挨家挨户的进行搜查和检验，是一个非常有效的方式和手段，也是真正做到了拉网式，这个情况恐怕也就适合在国内了，要是放置在国外还真的就不是非常的合适，因为国情是不一样的，在这一点上面沈浪的感受尤为的贴切，因为自己曾经多次的利用这个方面的漏洞，没有想到自己也有面临问题的这一天。

　　但是自己在这个方面还真的就不是非常的担心，但是很快问题就出来了，有人动枪了，这一动枪直接的就把围困的大部队给惊到了，大家这个时候都有些动了心思，要知道这么大的一个行动，要是真的捏住了什么的话，这个功劳可是相当的大呀！

　　沈浪也是在第一时间就发现了这个状况，但是这个话沈浪并没有说，而是看向了旁边的其他几位领导，那个意思也是非常的明显，下面的这些队伍可都是你们所掌管的，在这样的关头你们就来这样的事情？沈浪的冷眼旁观也是下市局、武警和军区方面的人相当的不好意思了，这个还没有抓到人呢！就开始眼红了，确实有些不太像话呀！

　　在几位领导的严厉要求之下，情况也是离开的就有所改善，沈浪也没有再说什么，只是注视着整个情况的变化，倒是站在沈浪背后的几位，这个时候心里面都是有着合计，这个年轻的有些不太像话，甚至是相当过分的大校给他们的感觉很是不同，要知道从得到消息以后他们就一直的在关注着这个方面的事情。

　　可是没有太多的效果，而这个大校呢！只不过是坐着车绕了两圈而已，很快的就锁定了目标，先前的时候大家还有那么一些不太置信，但是现在则是不一样了，都已经动枪了，说明情况很是不同呀！当然了既然有人动枪了，那就好办了，其他人该干什么就干什么，继续的搜查，选调精干的人员进行围堵，这么多的人还怕跑了他？

　　但是沈浪对于抓捕的情况并不是非常的放在心上面，现在这个时候想要挣脱这个包围圈貌似有些不太可能的，就算这帮家伙是精兵强将也没有太大的作用，沈浪也是捏了捏自己的左手，在现在的这个时候自己需要这个能力。

　　要知道被围的这个地方人员虽然很是密集，但是中国特有的身份证制度还是起到了很好的作用，在现在这个时候显得是尤为的关键，没有身份证的，或者是其他状况的，一律扣押起来，至于扣押多长时间，这个另当别论，这么一层一层的赛选下来，包围圈也是越来越小了，不过沈浪却是依旧的站在了那里，一动不动的，也没有任何的言语。

　　后面的几个人相互对视的看着，这个时候他们倒是真的不太好说什么，因为在这个过程当中出现的状况不止一起，抓到的人也是不少，从目前的状况来看，貌似嫌疑人依旧没有抓不到，当然了其他方面倒是有不少的收获。


第一千二百三十九章

　　而在沈浪采取这个大动作的同时，负责护送袁方的这些人也没有闲着，在沈浪派遣人员把这里给围困起来的时候，他们就已经感觉到了，如果当时的时候往外冲，未见得就不能冲出去，但就算是冲出去了又能够怎么样？两眼一抹黑的，什么情况都不了解，在这样的地方势单力薄的，支援也是寥寥无几、杯水车薪，所以硬顶不是什么好办法。

　　但是这帮家伙的逼迫实在是太快、也太紧了，让他们现在也是感觉非常的被动，在这个特殊国情条件之下，你做其他的反应都不是非常合适，先前的时候他们抛出来两个诱饵，但是结果都不是非常的好，很显然沈浪这个家伙是不见兔子不撒鹰呀！

　　而袁方这个家伙现在这个时候也是同样的表现，不把他给带出去的话，他是坚决不会把手里面的东西给透露出去的，现在对他采取任何的手段都没有任何的用处，相反还会引起来反效果。当然了他也不是什么东西都没有拿出来，可是很显然他现在拿出来的东西并不是最为主要的，这一点大家也是有目共睹的，就看现在能不能熬过这一关了。

　　但是这一关并不是想象当中的那么好过，沈浪现在所采取的方式太极端了，让他们这边也真的是有那么一些受不了，也不知道这个家伙究竟是怎么弄的，范围现在是越来越小，现在必须要做出来决断了，因为范围现在越来越小，等天亮了以后更是不好办，现在还有这样的机会，要是再等一段时间的话，恐怕真的就没有这样的机会了。

　　但是现在怎么动还真的就是一个问题，先前的时候倒是给袁方编制了一个新的身份，还有就是用来化妆的工具，但问题谁能够想到沈浪来的竟然如此的快，快的让他们这边连新的身份都没有拿到，在现在这个时候没有办法传递过来的情况之下，他们就是瓮中之鳖了，根本就没有任何的办法逃脱，躲避也只能是躲避一时，躲避不了一世，这个不是解决问题的方法，你光有所谓的化妆是没有任何用处的，重要的是你的身份问题。

　　在这一点上面还真的就不好去掩饰，而且现在调查又是这么的紧，不要以为拿彼此之间的国情来说事情，这个是根本就不可能的事情，本国是本国，他国是他国。这帮家伙倒是够直爽的，要知道这里可不是什么安全房，甚至都不能算是一个落脚点，因为在这里没有任何的补充，对于这一点，现在大家也真的就是有那么一些深恶痛绝。

　　找不到合适的武器，也找不到其他方面的工具，只能靠眼前的所有来面对这么一只大军，而且身边还有那么大的一个累赘，在这样的情况之下，想要脱困，还真的就是一件相当棘手的事情，不管怎么样，现在还是闯一闯吧！人挪活树挪死，也许动一动，这个状况就会好上很多，但是有一点是需要尤为注意的，要是你想动的话，那就必须所有人都动起来。

　　为什么要这么的说？道理非常的简单，如果就是自己动起来的话，目标过于的大了，那个时候恐怕直接的就成了靶子，所以必须所有人都动起来，好在中国方面并没有掐断通讯联系，也许这个是现在唯一的好消息了，也不知道中国方面在这个问题上面究竟是怎么想的，或许他们这个时候正想着通过这个方式查询到自己这些人的位置，但是这样可能吗？

　　而这个时候，沈浪也是拿出来自己的手机来，跟房间里面的其他人都不太一样的通讯设施，倒是军方方面的那位领导看着沈浪的通讯设施，眼睛也是亮了一下，而武警和市局的领导完全的就看不明白。沈浪拿出来这个通讯的设施并不是跟自己的师兄联系，而是打给了其他方面的人，这个事情就不要让这里的外人知道了。

　　走了一个单独的房间能有五分钟的时间，沈浪才重新的走了出来，随后等了两分钟的时间，沈浪也是跟自己的师兄联系了一下，而这个时候赵博弈已经知道了消息，他的这个心里面多少也是有些担心，“小浪，这个事情是不是有些太冒险了？谁能够保证袁方那个兔崽子心理方面不会发生其他方面的变化，要是他直接的交代了，这个事情恐怕就麻烦了！你可以就……”

　　“不会的，从现在的状况来看，他当初走的时候应该是把那个东西留在了四九城里面，不然的话他跟着那帮家伙的时间也不短了，要是真的发现了，他现在怎么会还有小命的存在，要知道那帮家伙也不是吃素的，绝对的训练有素，哪怕是袁方身上面的每一根毛恐怕都已经调查清楚了，但是依旧没有任何的发现，这个恐怕就能够说明问题了！”

　　赵博弈那边也是思考了一段时间，自己也有过这个方面的考虑，但是很显然自己师弟的说法也是有着一定的道理，现在这个情况之下，东西肯定不会在袁方的身上面，他肯定是把东西留在了四九城的某一个地方，有关这个方面的调查已经开展了，还真的就查证到了一定的消息，在当天的某一段时间里面，这个家伙消失了能有两个小时的时间。

　　他肯定是趁着这段时间把东西给藏了起来，但是这个东西究竟会藏在那里呢？现在没有任何的线索。当然了这个跟抓不抓袁方没有太多的关系，自己很明白小师弟究竟是什么意思，不抓的他不是因为抓不到他，而是因为想要钓大鱼，抓了他的话，就算是他的嘴是钢做的，也会给他撬开的，这一点上面自己有着无比的信心。

　　在商议过后，沈浪的心里面也是有着底气，这个事情自己是不能够擅自的去做这个决定的，事关重大呀！自己想要钓鱼只不过是一方面而已，重要的是自己感觉袁方这个家伙比较的有意思，准备了这么多但是功亏一篑，在这样的情况之下，他会做出来什么样子的选择呢？会不会直接的就把自己知道全部都说出来呢？

　　沈浪走出来了房间，来到了外面，而这个时候这个地方早就已经警戒上了，荷枪实弹的人员看着也是比较的吓人，而市委的领导这个时候也是站在不远处，在家的领导有一个算一个，全部的都在这里了，按照身份和职务很是整齐的站在了那里，要知道这一次的事情可是最上面下来的命令，甚至直接的绕过了省委，由此可见一般。

　　沈浪看了一眼，本来是想走其他的方向，但是脚步突然的一转直接的就向着市委的这些领导走了过来，看到这一幕的时候市委的这些领导也是精神一振，都知道这边来了一位领导，但究竟是谁，谁也不是非常的清楚，来了以后也没有跟市委这边打任何的招呼，很显然并没有把市委这边的人放在眼睛当中。

　　倒是丁北看见了沈浪走过来，脸上面的表情也是有那么一些激动，别人不清楚这位大校究竟是谁，但是自己是真的太清楚了，沈家的三少呀！大少的亲弟弟，自己当初的时候也是接触过的，没有想到三少竟然如此的重人情，当然了自己心里面也很明白，三少这么的做，跟自己有一定的关系，但主要还是给大少这个面子，不然的话自己一个小秘书，虽然到了现在的位置上面，但是距离三少还是有那么一些远呀！

　　沈浪过来以后脸上面的表情没有任何的松动，依旧很是阴冷，跟市委这边的领导握手的时候，也是简单的寒暄了两句，无外乎是对市委方面的支持表示了感谢，走过来三个市委的领导以后，就来到了丁北的面前，现在这个时候丁北站在第四的位置上面，这个小子混迹的可是一点都不慢呀！不愧是自己老哥看好的人物。

　　站在丁北的面前，沈浪好一会都没有任何的言语，就那么盯着丁北，倒是旁边的这些领导看到这个情况的时候，心里面都是非常的异样，对丁北感觉不好的那些人这个时候都有那么一些幸灾乐祸，这个家伙升的太快了，同时这个手段也是不容小觑，现在来了这么一位军方的领导过来收拾他，大家也是乐得看笑话，跟丁北关系不错的那些人，这个时候也是有些皱眉。

　　但是这帮家伙的眼睛下一刻就掉在了地上面，沈浪对着丁北的胸膛直接的就给了一拳，当然了这一拳并不是很重，不然的话丁北下一刻就躺在了地上面，丁北也是笑笑的揉了一下自己的胸前位置，疼到不一定就是很痛，主要是装一装这个样子，“三……！”看见沈浪的脸色有些不太高兴，也是连忙的改口叫了一声三哥，沈浪也是答应了一声，然后上下的打量了两眼，“好好干！有点出息，别丢人！”

　　说完了以后也是伸出来自己的手跟丁北握了一下，随即沈浪也没有再跟其他的市政人员有太多的表示，因为先前的状况比较的紧急，这个时候也顾及不到那么多了，看着沈浪他们一行人离开了以后，旁边的一些人这个时候看丁北的眼神也是有些不太一样了，这个家伙的关系很是不一般吗？以前的时候还真的就不是非常的清楚，看来先前的时候大家都有些小觑他了。

　　要知道这个年头，怕的就是像丁北这样的家伙，有能力有手段，背后的关系相当的复杂，更重要的是能力和手段这两方面大家都已经认识到了，但是背后的复杂关系，这个家伙却是死死的藏着，根本就不让其他人看见，等大家真正认识到的时候，才吓得寒颤淋淋，也正是因为这个方面的原因，现在的某些人甚至都有些不敢用正眼去看丁北了。

　　丁北现在的这个感觉真的是有那么一点想要仰天长啸，但是自己必须要压制住自己的这种感觉好心情，但是心中的激动却不是那么好压抑住的，这位三少太给自己这个面子了，自己什么话都不需要再说了，看自己以后的表现就是了，当然了在这个事情过后，自己还需要给自己的老领导打一个电话过去，表示一下自己的意思。

　　而与此同时，那边的那帮家伙这个时候也已经是准备好了，看那个意思也是准备强行的突击了，状况现在也是越来的越危机，甚至已经由不得自己这边再做其他方面的考虑了，至于在这个过程当中势必要牺牲掉一些人，这个也是没有办法的事情，甚至于就算是这个样子，这个计划能不能得到安全的实施，也是未知数。

　　很快的外围和里面也是开始了动作，这个动作也是相当的不小，闹腾的动静稍微的有些大了，而这个时候沈浪也是把身后陪着自己的领导给叫了过来，当然不是要告知他们这个事情已经有了其他方面的想法，而是给他们各自的划分了一段区域，每个人都有自己的一块地界，谁找到了就是谁的，出了问题直接的就找他们这些领头的，当然了谁都不许跨界。

　　把人都给安排走了以后，自己的下属这个时候也是过来了，现在这儿时候基本上已经确定了袁方的位置了，要知道现在包围圈已经不是非常的大了，稍微的有那么一些风吹草动基本上都能够看见一二，外围的战斗已经打响了，现在这个时候就看里面的这帮家伙究竟会怎么做了。

　　而与此同时，沈浪也是来到了一个选好的狙击地点，地理环境对于自己来说非常的有利，沈浪很是用心的注视着下面的状况，没有多长的时间，沈浪就看见了镜头里面出现的两个人，虽然外表有些不同，但是在现在这个时候突兀的出现在大街上面，这个就足以说明问题了，两个人走路的方式跟平常人也是相当的不同，要知道平常人这个时候走路都喜欢走在路灯的下面，不像他们两个人尽量的走在阴暗处，但是这个对于其他人有影响，对于沈浪来说没有任何的作用。

　　在下一刻的时候，沈浪的手就扣动了扳机，枪声并不是想象当中的那么清脆，非常的沉闷，沈浪在前面加了消音器，而就在沈浪开枪的一瞬间，跟在袁方旁边的保镖好像感觉到了什么一样，这个时候去抓袁方已经有些来不及了，只能是抬起来自己的脚，用力的踹了出去，袁方直接的就被踹趴下了，可是后面的这位因为反应上面有些来不及了。

　　一枪直接的就被钉在了那里，倒是一脚非常的踹的也是恰到好处，正好把袁方给踹在了阴影的角落里面，倒是被钉在地上面的这位则是没有那么的好远了，沈浪的第二枪已经到了，大腿这个时候也是暴起一朵鲜艳的血花来，非常的妖异、鲜艳。

　　袁方这个时候也是有那么一些傻眼，他以前的时候可没有遇到这样的状况，脸色这个时候也是惨白一片，他想到的了有人会来抓捕自己，但是却没有想到会动用如此激烈的手段，上来以后二话不说，直接的就开枪，这个有那么一些不符合常规不说，而且今天晚上的这个手段自己也是看见了，要是能跑了你就跑了，你要是跑不了的话，那么今天你就交代在这里了，甚至连一个投降的机会都不会给你的。

　　好在这个时候也是有人过来接应了，这个时候也不敢去理会地面上那位的惨状，身中两枪，虽然不是在要害部位上面，但是想要动弹也已经是不可能了，更何况带上了不仅仅是一个累赘不说，甚至还有可能连累到自己，所以这个时候过来接应的这位也是掏出来自己的手枪，对着地上面的那位直接的就是三枪，两枪脑袋一枪心脏。

　　本来还有些挣扎的这位，这个时候也是停止了抽搐，直接的就躺在了那里，就好像是一条死鱼一样。倒是袁方看到了这一幕的时候，那个眼睛直接的就是一睁，眼角差一点都要裂开了，自己还真的就没有想到这帮家伙竟然如此的狠辣，自己虽然也狠，但是绝对做不到这一点的。先前的时候自己因为国内方面开的这两枪有些其他方面的想法，但是这三枪开出去以后，自己刚刚萌生出来的想法，一瞬间的就被自己丢出了脑海。

　　沈浪通过望远镜很是清楚的看到了下面的那一幕，对于这个状况自己是感觉满意的，他们自己打死了自己，比自己亲自动手要非常的有效果，现在这个时候就看袁方这个家伙会怎么反应了，而他身边的人又会怎么来处理这个事情，是继续的逃离还是说固守待援呢？后面的那种可能性应该不是非常的大，现在倒是很有意思了。


第一千二百四十章

　　沈浪在第一时间也是调转了自己的枪口，后面的人看见沈浪的这个动作，也顾不上刚才的感叹和震惊，先前的时候他们这希尔呢也已经得到了命令，对于袁方可以放任一段时间，而他身边的其他人员给予直接的击毙，这种差异和对待也是相当的大。

　　更让后面那帮家伙震惊的是沈浪沈三少的枪法，原来的时候还真的就没有听过这个方面的传闻，就知道三少比较的厉害，但是厉害到什么程度没有太多的人知道，当然了这个也跟沈浪有很大的关系，因为见识到这一点的基本上都是沈浪的敌人，而现在这些敌人恐怕没有几个还是活着的。现在大家总算是亲眼所见了，这个不是神仙放屁不同凡响这么的简单，简直就是一个非人类！大家看向沈浪，眼睛里面也是闪现出来不少的小星星。

　　要知道那个地方甚至连路灯的灯光都照射不到，直接的就开枪射击，开枪射击的时机怎么样这个就不是说，重要的是这个结果，袁方没有收到任何的伤害，而护送他的人直接的就倒在了地上面，接着就是大腿上面的一枪，两枪都是正中目标，不致命，但是想要逃离也是不可能的。

　　现在看见三少调转了枪口，而且枪口还几乎是平行的，跟先前的下压不太一样了，众人就知道三少肯定是发现了什么，所以众人也是赶紧的拿出来各自的装备和仪器，这帮家伙也是有着真材实料的，现在这个时候能都当狙击点的地方并不是非常的多。

　　很快的大家就锁定了一些目标，锁定了目标以后就好办了，反正下面有的是人，直接的上去检查就可以了，当然了检查是检查，这个也是相当的有危险性的，倒是沈浪调节着自己的呼吸，很是突兀的就开了一枪出去，倒是把众人吓了好大一条，开枪出去以后沈浪就知道这一枪并没有击中目标，但是同样的这一枪也是让那个家伙不敢有任何的动弹。

　　甚至于这个时候想要撤离都已经不太可能了，那一枪正中自己的腿外侧，甚至于现在这个时候自己都还没有找到对方的位置在那里了，从自己受伤的这个角度来看，那个方面根本就没有任何的适合阻击的地方，而且声音也是相当的不对，跟先前两枪的感觉差不多，要知道自己这里可是没有任何的亮光，自己现在多少已经有些害怕了，所以也不太敢动。

　　但是很快的自己的耳边就传来了另外的消息，有人已经上楼了，但是自己刚刚的挪动了一下自己的身子，就感觉身体突然的一震，然后自己的枪就已经飞了出去，自己的身上面也是因为枪身突然的崩裂而有些划伤，自己这个时候也是明白了，人家想要抓活的，当然了自己要是不珍惜这个机会的话，那么就另当别论了。

　　很快的就有人冲了上来，看见完好趴在那里的这个家伙，也是有人小心翼翼的走了过来，剩下来的过程就十分的简单了，而这个时候沈浪也是看着另外的方向，自己能够感觉出来那个方向有些古怪，但是情况非常的特殊，自己也是试着打了一枪过去，自己能够看见子弹打了上去，但是子弹没有飞出去，也没有蹦出来。

　　沈浪也是哼笑了一声，指了一下那个方向，“以最快的速度围困那里，那个家伙非同一般，甚至还给自己做了一定的防护，告诉大家小心一些。”具体是什么防护沈浪并没有说，自己的心里面多少有那么一些猜测，自己的子弹可是特质的，那个地方就算是护着钢板也未见得有什么作用，但是从子弹穿透的效果来看，那个地方恐怕不止有钢板这么的简单。

　　如果是自己的话，就弄两个破旧的防盗门，在中间放置一层木头和泥土，这些基本上都是现成的恭喜，木头夹在中间的位置，两边的泥土保证跟木头一般的厚重，在那样的情况之下，别说是自己的这个枪械了，就算是威力再大上一倍，也未见得能投穿透，在这样的情况之下，自己也只能是想到这一点的了，当然了实际状况是什么样子的，现在还真的就是一个未知数。

　　但是沈浪这一枪也是给予埋伏在哪里的枪手一个警示，那个地方已经被发觉了，哪里就算是安全也没有任何的作用，因为那个地方就是一个坑，而且还是一个非常大的坑，你在里面待着看着好像很是安全，但是想要再出来就不是那么的容易了，当然了在某种程度上面这个家伙也未见得就真的想要出来。

　　不过这些现在已经不是那么的重要了，下面的袁方虽然离开了先前的位置，但是一切都还在掌控之中，沈浪也没有想到外围竟然来了那么多的家伙，还别说这帮家伙闹腾的也是够呛呀！也是真的不要命，在一定程度上面也是限制了警察、武警和部队的发挥，要知道他们根本就是两个性质的，好在被调集过来的特殊分队起到了相当大的作用。

　　要知道他们本来就是干这个工作的，对于这个方面的行动也是比较的熟悉，虽然还没有见到沈浪这位老领导，但是却严格的执行着老领导的命令，绝对没有任何的犹豫和偏差。而带着袁方行进的人这个时候也是知道了所谓的身处险境究竟是怎么一个滋味了，子弹差一点就在他们的裤裆里面面飞舞了。

　　还从来的都没有遇到过这样的状况，没有想到中国方面也有如此暴利的一面，当然了这个在某些方面也是因为袁方带出去的东西真的是太重要了，反正这一圈下来，袁方的身上面也是挨了两枪，好在都没有伤到骨头，只不过是擦破了两块皮而已，但就算是这个样子，袁方的脸也是抽抽到了一起，自己还从来的都没有受过这个罪。

　　要知道领着自己突围的人已经换了好几个了，甚至于连自己都快要说不清楚究竟有多少人了，基本上就是换一个死一个，不是当场毙命的，就是走了没有两步就被击倒的，当然了很大一部分就是为了保护袁方而毙命的，好在现在只不过是黑夜罢了，所以这个事情没有引起来太多人的注意，加上现在又是大部队出动，所以没有太多的人关注。

　　这个要是白天的话，状况很可能就又不一样了。但是这帮家伙貌似也是找到了些许的空隙来，因为沈浪是地区给划分了，而且严明了各自的守住自己的地盘，绝对不许越界，这个也给这帮家伙提供了一定的便利，但是为了不至于让中国方面反应过来，这边的人带着袁方也是尽量不走这条路线，故作不知而已。

　　而与此同时沈浪也已经接到了通报，那帮家伙们带着袁方已经要冲破这个封锁线了，而且外围的情况也是相当的不好，来人相当的多，从得到消息来看，不止美国方面，还有其他方面也是加入了进来，他们要共享袁方所带出来的资料，在这样的情况之下他们才会加入进来，不然的话，呵呵，这个话虽然没有明说，但是威胁的意味却是非常的严重。

　　这种威胁只有两种发展，一种是直接的从美国的手里面开始抢人，另外一种就是跟沈浪相互的合作，不管是那一种美国方面所承受的压力真的是太大了，要知道现在这个时候袁方还在这个圈子里面挣扎呢！而他们的人手也是消耗的差不多了，在这样的情况之下，美国方面也是没有任何的选择。

　　要知道这帮家伙的破坏力开始的时候是非同小可的，特殊分队是非常的有成效，但是架不住这帮家伙人手猛增，这个也是导致特殊分队多少有那么一些被动，还有就是这里面也有着沈浪故意的放纵，所以他们带着袁方基本上已经脱离了这个包围圈。

　　沈浪这个时候也不准备继续的在这里坐镇，重新的把市局、武警和军方的领导给重新的着急回来，他们这几位貌似已经感觉出来事情有些不太对味了，把他们给各自的给划分了区域，而且还严令不许跨界，这里面所透露出来的含义很是不一样。当然了他们的战果也是非常的丰富，要知道平常的时候十年八年的也遇不上这么大的一个行动。

　　对于沈浪为什么要放人袁方这个嫌犯离开，他们的心里面也是有着自己的想法，基本上都是认为沈浪想要放长线钓大鱼，所以现在这个时候给袁方留下来了一丝的空隙，但是还有一点是让他们感觉疑惑的，那个就是如果说是给袁方留下来一丝的机会，至不至于如此的凶狠，他们也基本上都是亲眼所见，找到了机会，子弹就好像是大雨一样的倾盆过来。

　　也不知道那个嫌犯现在怎么样了，他们还没有得到具体的消息。不过这个事情他们的心里面虽然是很明白，但是这个事情他们连跟下属都不敢透露，真的要是从自己这边走漏了什么消息的话，这个责任恐怕没有谁能够承当的起来，所以大家对于这个事情也是装作不知道，甚至还为没有抓住主犯，而暗自的懊悔呢！

　　沈浪对于这一点也是看的相当的明白，这帮家伙未见得就有官场的大智慧，但是能混迹到现在的这个位置，也是非同常人的，小聪明大大的。坚决不能够被他们的表象给迷惑了，不然的话自己绝对要被他们这帮家伙给坑死了。

　　沈浪这个时候脸上面的表情依旧是先前那个样子，看不出来任何喜悦的色彩来，过来的几位领导也是很谨慎的站在了沈浪的身边位置，这个时候就不要过多的说什么了。沈浪等了一段时间以后才淡淡的说道，“从目前的状况来看，嫌犯在其他势力的帮助之下，已经突破了我们的封锁线，这个事情是我的责任，现在我布置下一步的工作！”

　　听到沈浪如此的说道，后面的几位领导都是眼睛一亮，甚至于大家也是相互对视的看了看，要知道这几个人平时的时候也是有着一定的联系，都是一个城市里面的，低头不见抬头见的，所以各自的看了一眼以后也都是明白了彼此的心里面想着什么。

　　责任由这位领导一力的去承担了，也就是说他们这一次真的就是捞干货来的，这样的好事以前的人生还真的就没有怎么遇到过，不要以为这个话是逗他们玩呢！要知道这个话可是当着众人说出来的，你要是敢反悔的话这个是绝对不是开玩笑这么的简单，这位领导很是不错嘛！至少没有枉费大家跟在他的背后跟着干了一回。

　　难怪这个家伙这么的年轻就已经挂了大校的军衔了，要知道市局、武警和军方对于这一点的了解也是相当的透彻，擦了，你翻遍整个军方的花名册，甚至把这个延伸到武警、警察等部门，你还能不能找到如此年轻的？根本就不可能的事情。现在大家多少也是有些明白了，人家为什么能混迹到如此的高位之上了。

　　有了责任人家一力的去承担，有了大家大家享用，既然这样的话，跟在他后面的人还不拼死的去效命呀？而下属们拼死效命的结果是什么，那个就是任务得到完满的完成，而任务完成以后这位领导又在一个什么位置上面，所以他根本就不需要哪些把那些小功小劳拦在自己的身上，这本来就是一个相辅相成的过程，只不过像是这位大校看清楚的人不是那么多罢了。

　　“市局和武警的人封住高速出口和出市口，军方做好全方面的准备，从目前的状况来看，这些人走高速、铁路和船只的可能性是不大的，因为走这些路机动性都特别的小，他们现在这个时候更多的考虑是摆脱我们的追踪，在这样的情况机动性就显得重要很多，所以他们会往小城市甚至是乡下走，如果我们跟上之后，这个就需要军方的支援了，还有市局这边，希望你们能够提供一定的人手，对于地区和路况比较熟悉的人手！”

　　跟在沈浪背后的这些众人也是赶紧的答应了下来，现在功劳已经有很大一部分捞在自己的手里面了，从目前的状况来看还不算完，在这样的状况之下，得罪眼前的这位显然是得不偿失的事情，更何况这个也是他们的本职工作之一。

　　袁方这个时候虽然是从小包围圈当中冲了出来，但是并不代表着他这个时候就是真的安全了，不过有一点是让人感觉高兴的，那就是新的身份拿到手了，化妆用具也到了，这个恐怕是唯一的好消息了，至于其他方面的用具基本上是没有的，现在想要运送一些枪械或者是特殊工具根本就不可能的。

　　但也不是没有麻烦事，袁方受伤了，虽然状况并不是非常的严重，但是现在这个时候受伤可不是什么简单的事情，相当的麻烦，袁方的体质倒是不错，除了脸有些白之外看不出来有其他方面的变化，这个白恐怕也不是因为受伤的缘故，更多的是因为担惊受怕的原因。重要的是怎么过这个关卡，这才是麻烦事，袁方的伤势根本就掩饰不住，不要因为军方的那帮家伙就是死人。

　　要知道现在大路根本就走不通，篱笆已经被死死的扎死了，所以现在只能是走小路，但是小路也不是想象当中那么好走的，可这个也是现在唯一的办法了，好在前面有人在探路，这个多少可以增加一些安全性，如果遇到了检查，那么就下车，当然不是绕路这么的简单，绕路基本上是绕不过去的，只能是翻山越岭。

　　可是袁方的体质不错是不错，折腾了两三下以后这个多少也是有那么一些虚脱的感觉了，甚至有那么一些走不动路的意思，他毕竟不是受过正规训练的，接应他们的人还在路上面，不知道什么时候回到，他们也是有麻烦，这个检查关口一道又一道的，就算是他们人可以过来，但是武器和装备根本就过不来。

　　就单单有人过来是没有太多作用的，而且那样的话还容易引起来其他人的注意，要知道现在这个时候好不容易才脱离了这个包围圈，要是再被围上的话，他们恐怕就真的在劫难逃了，而且为了掩护他们，还有不少人的人故布疑阵，为的就是让他们这边可以快速的脱离。

　　可是路上面的关卡真的是太多了，貌似就是为了防着这一手呢！管你是什么方面的人又是什么方面的势力，军方的人才不会给你这个面子，身份证、身上面有没有伤势，这个都是重要的依据，不忿？军方的人会用手里面的枪告知你不忿会有什么样子的下场的。

　　出了事情怎么办？没有关系，反正自己就是大头兵一个，后面会有人站出来负责的，既然这样的话，还害怕个球，管你是什么官还是什么二代的，自己的手里面的枪不是吃素的。


第一千二百四十一章

　　袁方这个时候是真的被整惨了，不能够走所谓的大路，走的全部都是乡间小道，要全部都是所谓的乡间小道还能够好一些，但是奈何有的时候还需要绕圈子，翻山越岭的，跟着保护袁方的人倒是没有什么，可是袁方却是有些架不住了，这个时候他也是真的走不动了，至少这个肢体的机能已经快要丧失了，剩下来的只是精神在支持着他。

　　沈浪这个时候倒不是想象当中那么的沮丧，自己已经跟上了袁方了，虽然这个距离非常的远，但是袁方始终还是在自己的掌控之中，这一点沈浪还是比较的有把握。袁方等人看着好像是冲出来了这个包围圈，但是在某种程度上面也是沈浪故意如此才导致的，不然的话他现在恐怕早就已经倒在了枪口之下。

　　从现在所得到的消息来看，来人倒是不少，而且还是多方面联合部队，这倒是很有意思的一件事情，看起来这帮家伙依旧是没有得到所谓的教训呀！自己已经警告过他们很多次了，但是现在依旧还是不怕死的往上扑，既然这样的话，那么自己就不客气了。

　　很快的沈浪就把这个方面的消息通知给了军方，让他们在袁方的背后展开所谓的追击，速度快一点还是慢一点的无所谓的事情，必要的时候可以鸣枪警告，也就是这个样子罢了。但是很快跟袁方一同的人也是得到了消息，军方貌似闻到了什么味道，竟然顺着他们的脚步追了上来，这个可是有那么一些要命呀！

　　要知道这帮家伙看不是所谓的就在后面追，要是那样的话还好说一些，人家是采用的后有追兵前有堵截的方式，直接的跑到前面一堵，然后就开始了拉网，没找到也没有什么关系，再设一道网，然后重新的开始拉，现在这个时候袁方也是感觉到了沈浪的厉害了，这个家伙的手段要是放置在其他国家的话，根本就不适用，但是放在中国方面，却是非常正常的一件事情。

　　这下子算是把袁方和带着他的人给坑苦了，走也不是，走的话就是自投罗网，不走的话也不是，那样的话就是束手待毙，好在这个时候支援的人马也已经来了，这个可能是唯一的好消息了，但是轻装备他们有，可是重型的装备和武器却没有太多，更头疼的是他们所面临的队伍可不是什么简单的货色，那个可是中国的军方部队呀！

　　现在这个时候更是有那么一些苦不堪言，袁方已经彻底的瘫软了，自己这边需要搀扶着他不说，后面的人还需要打扫痕迹，这样的速度根本就快不起来，而且中国军方的人还死死的咬着，这帮家伙实在是太恨人了。在这样的情况之下，期望支援可以早一点的到来，只有这个样子才能够争取到一丝的机会。

　　几个人商议了一番以后，也是有人奔着其他的方向去，能不能够骗过军方的眼睛现在还不是非常的清楚，但是已经跟接应的那帮家伙们发出了消息，让他们派人过去接应一下那边的人员，不管是明目张胆，又或者是故布疑阵的，至少让中国军方把注意力转移到那边去，还有就是加快人手的调集，从现在的状况来看，这个袁方手里面的东西非常的有价值，不然的话绝对不会吸引这么多的人，也不会如此的大张旗鼓。

　　没有多长的时间，负责吸引的那一小组的人就被盯上了，中国方面的反应可是够快的，快的让这边也是有那么一些措手不及，甚至是惊讶不已，但是距离接应貌似还有那么一段时间，拦路设卡，这一关并不是想象当中的好过，至少时间上面也是有那么一些耽误不起。

　　也不知道吸引注意力的那个小队究竟会耽搁中国军方多长的时间，还有就是中国军方究竟会采用什么样子的方式和手段，是直接的击毙还是其他的手段呢？就算是不击毙，就这么的围剿貌似也拖延不了太长的时间呀！

　　而这个时候坐在车里面的沈浪也是接到了自己师兄的电话，“小浪，你这一手很是不错呀！那边现在用的可是添油战术呀！而且还是源源不断的往里面去添油，就算是他们醒悟了过来貌似也已经晚了，现在这个时候情况已经由不得他们了。不过你小子可是得悠着点，千万不要被那个兔崽子给玩现了！”

　　沈浪也是笑笑，并没有说什么，自己的车里面现在有比较清楚的图像显示，自己现在很容易的就看到袁方的图像，这帮家伙倒是够聪明的，现在这个时候也不知道从什么地方弄了一匹马，袁方被横在马上，这个时候他已经是有气无力了，上面貌似还盖着一个毯子，这匹马从什么地方来呢？他们真能够想的出来，这个时候竟然没有躲避起来，而是继续的行进。

　　对于这一点沈浪还真的就没有想到，自己现在不是非常的清楚，这个事情究竟是袁方想出来的，还是他身边的保镖想出来的，如果是保镖想出来的，倒是没有什么，这个应该是他们应该有的素质。要是这个事情是袁方想出来的，这个家伙还真的就不可以小觑。

　　但是不管怎么样，现在他们已经上路了，那么自己就需要另想办法了，从马走路的姿势，还有马蹄陷落的痕迹来看，马上面的那个人绝对是袁方，说起来这个家伙的心理素质那是绝对没得说呀！在现在这个时候竟然还敢如此的去做，只不过这个心思没有用在正地方上面，也可能是一步错步步错，没有机会挽回罢了。

　　现在说这些已经没有什么用处了，隔了不长的时间，沈浪车上面的图像突然的出现了雪花，这个状况的突兀出现对于沈浪来说并没有太多的意外，肯定是那帮家伙到了，没有想到这帮家伙的心思还真的是非常的不错，竟然还能够想出来如此的防范，做还是不做这个并不是非常的重要，重要的时候有了这个方面的心思，这个就值得称赞。

　　不过既然有人已经来了，那么自己这边就不需要有任何的客气了，反正这里的环境也是相当的偏僻，别说是打枪了，就算是把炮给扛过来，貌似问题也不会特别的大，在沈浪的命令之下，军方的人很快的就围剿了过来，要知道军方的人早就已经准备就绪了，在命令下达了以后也是迅速的开始集结，占领了位置以后，也是开始步步紧逼。

　　很快的双方就发生了交火，对于军方的人来说虽然是发生了交火，但却没有太多的压力，反正这个地方也没有什么人家，而且这帮家伙基本上就是笼中之鸟，还有就是这么大的一坨人，把他们给留在这里的话，这个功劳可是相当的不小，所以军方的人表现的也是相当的踊跃，这个时候沈浪就更没有要过来的意思了。

　　沈浪这边所展开的行动很大程度上面也是出乎了这些人的预料，从种种的轨迹来看，沈浪是没有抓住他们的尾巴的，不然的话绝对不会等到现在的这个时候才会过来围剿的，甚至也不会容许这边带着袁方跑出来的，就算是他想要钓鱼的话，现在这个时候也不应该用如此激烈的手段，他应该缓缓图之才是。

　　很大的原因就是因为袁方现在还没有被抓捕到，在这样的时候，沈浪采用比较过激的手段这个也是可以理解的，但是现在这个状况可不同于先前的时候在市里面，那个时候虽然子弹比较的凶猛，但还是比较的注意。可是这个时候就没有那么多的讲究了，喊话，然后鸣枪示警，你要是还是有所动作的话，那就不好意思了，子弹是不长眼睛的。

　　很快的一小伙人就接应上了袁方他们，这个时候的袁方已经有那么一些虚弱了，有人直接的就拿出来器具给他来了两针，当然了在这个之前他们也是商议过，是不是采用其他的手段和方法？但是很显然袁方现在的精神状态有些不太合适，如果说袁方的精神要是真的崩溃了，那么他们是哭都没有地方去哭。

　　没有几秒钟的时间，袁方就清醒了过来，精神状况也是一点点的恢复了过来，听着那个刺耳的枪声也是苦笑了一下，很快的就有人来给他换装，这个换装指的并不是化妆，而是给他穿上防弹衣等装备，真的要是出了什么事情的话，第一个需要保护的就是他了，要是真的跟中国军方较量一下倒是没有什么，打不过他们但是至少可以拖延一段时间，问题是他们的手里面没有像样的火力和装备，这一点尤为的吃亏。

　　现在这个时候沈浪也是坐在了自己的车里面，通过电话联系了一下，这帮家伙绝对不能全部的都消灭了，而且活捉是最好的，活捉一个记功的奖励，如果击毙的话，那么就不好意思了，记功的奖励就没有了，顶多有些实物的奖励，虽然非常的丰厚，但是跟记功这种奖励来说还是两种层次的差别。

　　现在这个时候军方的这些人也是驱赶着这帮家伙，这么好的练兵机会，而且完全是实战的机会可不是想象当中的那么多，军方对于这一次的行动也是相当的看重，军区上上下下的领导几乎全部的都来了，当然了这个时候他们可没有在沈浪的身边位置，他们主要就是过来体验一下这种战场上面的气氛，要知道这个跟所谓的演习完全就是两回事情，千载难逢的机会。

　　还有一点是军方对沈浪比较认同的，他对于前线的事情不关心，制定下来了一个总则以后，剩下来的事情你们自行的处理就好了，我只要所谓的结果，要知道军中的大忌就是干预，沈浪虽然是一个外行，但是并不代表着他什么都不懂，所以两项之间的这个配合也是相当的好，而结果也当然是情理之中的事情了。

　　而这个时候沈浪也是接到了通报，有为数不少的几小撮人这个时候正在往被围困的沈浪那边靠拢，而且手里面也是持有一定的武器和装备，不过从现在的状况来看，没有什么重型装备，既然这样的话，那就劳烦军方辛苦一些好了，想必军方他们自己也会注意所谓的伤亡状况，要是真的出现了所谓的受伤还好说一些，磕磕碰碰的这个是在所难免的事情，可是出现了所谓的死亡，这个恐怕连沈浪都接受不了的。

　　虽然说来人不少，但是军方的人也是相当的不少，整体对比起来完全就不成比例，而且现在所在的军方也是野战军序列，就打一帮还不是军方的家伙，虽然可能会有意外，但是这样的意外沈浪是不会接受的。军方对于这个事情也是表现的相当谨慎，反正人员有的是，弹药更加的充足，而这个时间也不是想象当中的那么紧迫。

　　这帮家伙现在已经在包围圈当中了，步步紧逼就可以了，想要抓他们这个手段有的是，军方连一些特殊装备都已经给带了过来。要知道抓活的可都是功劳呀！快要到中午的时候，进程也是差不多了，也没有了任何的枪声，方圆几公里之内全部的都戒严了，就算是外围现在还有人，现在想要伏击沈浪也没有任何的可能性了，除非你动用导弹吧！

　　被抓的这些人员大部分都是活的，但是每个人的身上面基本上都带伤，极少有囫囵的，至于袁方这个时候已经被五花大绑了，嘴里面还塞着一块不知道从哪来弄来的破抹布，沈浪也就是站在了这里对参战的军方表示了赞扬，要知道沈浪也是军方的人，当然了沈浪也是当场的对某些骁勇的战士进行了表彰和请功，这个也是让军方的这些人十分的兴奋。

　　随即沈浪也是对特殊分队的人示意了一下，很快的就抓着几个人离开了，去了那边的帐篷里面，至于干什么不需要向其他人汇报，也不需要向其他人说明。至于袁方吗？则是被带到了一辆很是特殊的车里面，沈浪隔一会的时候需要亲自的询问，“我还有其他的事情，但是这个庆功大会我是一定要参加的，到时候还请诸位不要吝啬的好！”

　　沈浪现在这个时候当然是买了一个人情，这一次军方也是出了大力的，毕竟也是真正参加过战斗的，从事实的状况来看，还是经受住了考验的，当然了市局和武警那边也是同样的如此，对于这个方面的奖励沈浪当然不会吝啬的。

　　随即沈浪才折返会车里面，这个时候袁方已经被处理过了，坐在车里面看着沈浪，脸上面的表情看不出来有任何的变化，并不是想象当中的慌乱，倒是有那么一点点很是沉稳的味道，沈浪注意的看着这个家伙，看了一阵以后才微微的点头，随即也是叫了两个特殊分队的人上车，“把他的衣服都给我扒了，包括包裹的地方，不要太过分就可以了。”

　　袁方对于这一点好像很是不在意，他这个时候倒是非常的有兴趣看着沈浪，“沈浪沈三少是吧！你也是一个聪明人，你应该知道有很多人是不太希望我回去的，你就算是把我给带回去了，对于你个人来说也没有任何的意义，要知道三少你也算是仕途中人，多余的话我觉得就没有必要说了，死在那里都是一个死，无所谓地方了，不是吗？”

　　沈浪看着自己面前的光猪，也是笑笑的点头，随即也是从怀里面拿出来小盒的雪茄，拿出来一根以后也是塞进了袁方的嘴里面，甚至还是亲自的给点燃了，随即沈浪才拿出来一根给自己，还别说这个小雪茄真的是非常的来劲，抽了一口之后，香气扑鼻，要知道袁方以前的身份也是相当的不凡，但还真的就没有抽过这么好的小雪茄。

　　自己也是注意的看了一下，上面没有任何的标识，就是那么一个小雪茄而已，想一想这位三少的身家和派头，这个买来的可能性应该不会特别的大，定做的可能性倒是有那么几分，感觉真的是非常的不错呀！只是不知道自己还有多少的机会？

　　“你死还是不死的，这个并不是非常的重要，死在那里其实也不是非常的重要，对于我来说你的价值还没有完全的被榨干，这个才是我把你留下来的原因所在，不然的话，你以为为什么直到现在这个时候才把你给抓捕归案。”说道这里的时候，沈浪也是哼笑了一声，“行了，也就不必聊所谓的家常了，说说吧！东西在哪里了？”

　　“沈浪，你应该是个聪明人，你说都已经现在这个时候了，我会说吗？说了我还有命在吗？我整个人都在这里了，你觉得我身上面会带着那个东西吗？”

　　沈浪看着袁方，等了没有太长的时间，特殊分队的人重新的上车，对沈浪微微的摇头，很显然他们并没有任何的发现，也就是说东西现在这个时候在袁方身上面的可能性并不是非常的大。


第一千二百四十二章

　　沈浪也是注视的看着坐在自己面前的袁方，从各个方面的检查来看，东西还真的就不在他的身上面，这个检查非常的全面，从上到下可以说没有任何的死角，这个甚至还包括了头发、牙齿和隐私部位，但是依旧没有任何的发现，东西肯定是没在这个家伙的身上面。

　　而且他的身上面所带出来的东西也已经完全的换了一个遍，也就说他带出来的东西基本上是没有什么线索的，不在身上面，同时也不带在身边，这可就有点意思了。沈浪用手挠了一下自己的脑袋，“一个人藏百个人找，这个还真的就有点麻烦了，本来我想着这个事情快点解决，但是从现在的状况来看，说其他的好像没有用呀！你这个家伙油盐不进呀！怎么办？”

　　“这个恐怕未见得了！”袁方也是笑了笑，“东西究竟重要还是不重要的，三少你恐怕最为的清楚，竟然劳烦你的大驾亲自的来追捕我，甚至还闹出来了这么大的动静来，东西的重要性相比就不需要过多的说明了，东西拿不回去的话，我想三少你也是吃不了抖着走吧！我知道三少你的生意比较的大，随便拿出来一点，给我一条活路的话，我要那个东西其实并没有任何的用处，不是吗？你好我好大家好！”

　　这个话倒是让沈浪笑了起来，甚至有那么一些啼笑皆非的感觉，“有点意思了，你这个家伙倒是够狡猾的，让我猜一猜，东西现在不在你的身上面，这个已经是不需要再做过多的说明了，但是从你见面以后的说话，还有你以往的资料来看，你不会把东西交给别人的，不否认别人可能会有拿到这个东西的方式和方法，但是绝对不会是现在，应该有一个期限才是！”

　　袁方脸上面看不出来任何的情绪变化，就那么的跟沈浪对视着，倒是沈浪看着袁方的这个样子，点点头，好像已经明白了什么一样，指了一下自己的耳朵，“知道吗？我刚才一直的都在判断着你的心跳，在我说出来这番话的时候，你的心比先前的时候要跳的快一些，当然了你可以找其他方面的理由，但是我不需要，我只相信我自己的判断！不过我需要说一句啊，你这个家伙自负的也是够可以的！到现在了依旧还是顽固不灵。”

　　袁方看着沈浪，也是用自己空闲的那只手比划了一下自己的大拇指，“厉害！不过随你怎么去想，我只想告知你，时间并不是很多了，说起来我当初的时候也是有些过于的自信了，不然的话绝对不会落得现在这个地步，有的时候聪明反被聪明误呀！三少你需要警醒，我就是一个最好的例子，前车之鉴就放置在眼前了。”

　　话说的不缓不急，沈浪闭着自己的眼睛想了一段时间，而后突然的睁开了，“你知道吗？你走了之后我曾经去过你的家里面，仔细的检查过你的家里面，没有太多的线索，你家里面收拾的比较干净，肯定不是当时的时候收拾的，可见你平时的时候就已经养成了良好的习惯。还有我去拜访过你们家老爷子，找到的资料不少，但是跟这件事情有价值的并不是很多！”

　　“哪又怎么样？”

　　“那又怎么样？”沈浪也是反问的说了一句，同时脸上面也是露出来很是自信的表情来，“本来我还在想你的东西究竟会藏在那里，因为有关你所有的消息记录几乎全部的都被翻阅了，但是找不到任何的线索，你身上面又没有带有任何的资料，你在玩灯下黑呀！”说话的时候沈浪也是突然的从站了出来，拿出来自己的手机走了出来。

　　没有两分钟的时间，沈浪从新的走了进来，“给我一段等待的时间，从现在来看你的价值已经不是非常的大了，因为东西要是真的在那里的话，你所做的一切已经没有了任何的意义，我们来打个赌吧！要是东西不在那里的话，我个人给你一亿美金，一条生路，至于你手里面的东西价格另当别论，你觉得这个条件怎么样？”

　　听着沈浪的话，袁方也是深深的皱眉，随即也是低下了自己的头，一亿美金，加上一条生路，这个还只不过是找不到的条件而已，甚至还不包括自己手里面东西的代价，从这一点来说，沈浪不像是跟自己谈条件这么的简单，要就是谈条件的话，这个条件是不是有些过于的丰厚了，而且这种状况说起来也算是通敌的一种了。

　　不过从另外的一种角度来说，沈浪这么的做倒也不失为一种手段，如果做得比较好的话，那么跟自己达成了协议，双方都会得到想要的东西，不过这个钱好赚，但是自己到时候会不会有命去花，这个还真的就是一个问题呀！自己还是需要给自己留那么一些后手的。

　　沈浪看着袁方的反应也是微微的一笑，对此袁方心里面也是有那么一点点不太妙的感觉，从目前的状况来看沈浪好像很是有把握呀！但是从自己这边来看貌似没有暴露出来任何的线索，这一点把握自己还是有的，那么沈浪为什么这么的有把握呢？他不像是在玩什么手段呀！自己倒是非常的奇怪！现在这个时候想要自己交代这个状况是不太可能的，拭目以待吧！

　　等了没有几分钟的时间，沈浪的电话很是突兀的响了起来，对于这个电话沈浪并没有立刻的就接听，而是看向了坐在自己身前的袁方，“呵呵，这个可是决定你命运的一个电话呀！我期望这是一个好消息，你期望是一个坏消息，但究竟是好消息还是坏消息呢？”

　　在袁方的注意之下，沈浪接通了电话，电话里面在确定了是沈浪接听了消息以后，接着就挂断了电话，随即也是给沈浪发了视频过来，沈浪看着这段视频，也是笑了笑，笑的怎么说呢？有点小得意的感觉。随即也是把视频放置在了袁方的面前位置，看到东西的时候，袁方的眼睛也是突然之间的瞪大了，完全就是不敢置信的样子，这他妈的怎么可能？

　　沈浪倒是仰了一下自己的脖子，“从目前的状况来看，该达到的目的都已经达到了，你已经被抓获了，你盗取的东西也应该是完整无误的召回了，而且在这个过程当中我们还顺便用你这个鱼饵钓了不少的鱼，大小不一，但是成果颇丰，甚至于在这个过程当中我们还锻炼了自己的队伍，一举数得呀！你觉得我现在是不是应该得意一下子呢？”

　　袁方这个时候也不是想象当中的那么沮丧，但是身体却不像是先前坐的笔直，整个人的有那么一些瘫软的感觉，但是沈浪却是从他呆滞的目光当中看出来了些许的挣扎，所以等了一小会以后才长长的吸了一口气，“行了，就不要在彼此的面前在玩什么所谓的花招了，东西你肯定不止拷贝的一份，但是同样的你也不会拷贝很多份！剩下的那一份在哪里？”

　　袁方抬头看着沈浪，“你是怎么找到哪里的？”沈浪耸立了一下自己的肩膀，“我已经告诉你了，我去过你的住所，先前的时候我想到你会把东西留在京城，一方面是因为灯下黑，另外一方面吗？你没有机会把这个东西待在身边，想必你也有过这个方面的了解，不管是放在牙齿，又或者是注射体内都不是非常好的隐蔽方式！”

　　低着自己的头想了好长的一段时间，袁方还是有些不解的说道，“我在哪里是留下来了一定的线索，但是这个并不足以去证明什么的，我想知道你究竟是怎么发现的。”

　　“想要填补自己留下来的漏洞？因为你想做到完美？我可以告诉你，你所有的一切做得确实非常的完美，我先前的时候也没有找到，只是有些怀疑。唯一的漏洞就是出现在那个天文望远镜上面，你不觉得那个东西有着少许的便宜吗？还有就是望远镜所针对的方向也不是很对。好了，我现在需要你把你的复制品放在那里告知与我，我懒得去跟你猜这个方面的游戏，能找到第一个，找第二个应该也不是非常的麻烦，你在哪里留下来太多的线索了，当时的时候你没有太多的时间去处理这个方面的事情，当然了也可能是因为你觉得那里不会被发现的。”

　　“你狠！”袁方说话的声音也是有些那么一些软弱无力，“另外一份我放置在银行的保险箱里面，我用的不是我自己的身份，这个对于你来说想必应该不会特别的麻烦！”都已经是现在这个时候了，交代还是不交代已经没有了太多的意义，要知道自己从来都没有想到那个地方会如此快速的暴露出来，这个根本就不在自己的预料之中。

　　自己在那个地方所留下来的线索太多太多了，从沈浪的所为来看，仅仅一个天文望远镜就可以把自己看似完美的布置给揭露出来，自己留在那里那么多的东西，针对沈浪来说就更是轻易而举的事情了。在某种程度上面，袁方的心气已经被沈浪给打掉了，继续的顽抗下来已经没有了任何的意义，不然的话还想怎么样？

　　很快的特殊分队根据袁方提供的线索就找打了银行方面的东西，但是沈浪却是突然之间的叫停了他们，让他们待命，随即沈浪也是把电话打给了自己的师兄，当然了这个时候沈浪所在地方方圆一百米之内甚至都没有什么人，“师兄，是我，袁方现在还有那么一些利用价值，是就地处决呢？还是废物利用比较的好？”

　　沈浪这个话说的并不是非常的隐晦，赵博弈也是听明白了其中的意思，虽然说沈浪并没有经过自己把东西给拿回来，但是这个事情却是通知了自己的，先前的时候自己就有所怀疑，自己的这个小师弟肯定是准备玩什么把戏，不然的话他是绝对不会把自己这边给撇开的，他的这个胃口还真的就不是一般的大呀！

　　从袁方的所谓来看，就地的格杀并没有什么大不了的，要是真的把他给带了回来，这个麻烦事也是相当的不小，这里面牵扯到的东西也是比较的多，但是沈浪说他有利用价值，这个事情真的就那么好操作吗？不太容易呀！不过既然这个事情小浪已经提了出来，那么自己就去反应反应好了，这个事情恐怕也就自己比较的合适。

　　自己的这个小师弟倒是打的好算盘呀！反正现在东西都已经找了回来，单单就这一点来说，就已经足够了，但是自己的小师弟对于这一点并不是非常的满足，他可是真的想要把袁方给榨干呀！连一滴油都不打算留下来，这个家伙遇到了沈浪真的是倒霉透顶了。

　　赵博弈的请示耽误了一段时间，有关这个方面的事情不是一个人就可以做决定的，好在这个事情很快的就答复了，所有的事情都交给沈浪一并的来处理，不要有所担心，出了事情上面一力的来承担。很快这个也是卖沈浪一个人情，要知道东西已经被沈浪给拿了回来，这个就已经算是圆满的完成了任务，剩下来的事情沈浪自由发挥。

　　在这个基础之上，沈浪想要做什么这个都是无所谓的事情，至于沈浪所提出来的要求也没有任何的问题，赵博弈对于这个事情也是有些感慨，要知道答应沈浪的这个要求，可是非同小可的事情，这里面关系到的事情也是相当的多，至少跟袁方有关的方面全部都需要掐断，同样的还需要更换一系列的东西，不是想象当中说一句话那么的简单。

　　重要的是袁方是不是真的就能够起到所谓的作用，这个还真的就是未知数呀！还有在这个过程当中需要诸多的布置，难怪先前的时候沈浪不让其他方面的人参与这个方面的事情，恐怕也正是有着这个方面的考虑，至于沈浪究竟会怎么去做，自己用不了太长的时间就会知道的，当然了自己也明白，这个事情自己知道就可以了，其他人就不需要了。

　　沈浪在那里坐了差不多半个小时的时间，自己的师兄才打了电话过来，两个商谈了一段时间以后，也是各自的放下了电话，等重新的来到了房间里面的时候，被拷在那里的袁方这个时候已经没有了任何的力气，就那么一条胳膊被逛荡在哪里，他这个时候可是真的就有那么一点心死了，自己已经失去了所有，早知道这样的话自己当初何必呢？

　　要是当初的时候自己没有鬼迷心窍的话，那么自己现在还是家里面的宠儿，还是众人敬仰的对象，虽然说未来的路可能会有些长，但是自己过得绝对是舒坦的日子，那里像是现在这个样子呢？就跟丧家之犬一样，甚至于接下来自己将是什么命运，自己都不是非常的清楚。

　　明知道是沈浪走了进来，但是袁方却是没有了任何的精神，这个时候根本就抬不起头来，沈浪这个时候倒是有了些许的兴趣，看着光猪一样的袁方，踹了一脚过去，袁方有些吃疼的看着沈浪，沈浪倒也不是很在乎，拿出来自己的小雪茄，给自己点了一根以后其余的都放置在了袁方的手里面，“给你的了！”

　　一句话说完，袁方的腿直接的就哆嗦了，甚至于自己的手都有那么一些拿捏不住了，这个是不是就是宣判自己的死刑了？就在自己还在胡思乱想的时候，沈浪却是淡淡的一笑，随即也是在袁方的对面位置坐了下来，“上面对于你的处决结果已经下来了，本来按照常规来说，你应该是就地枪决的主，但是我觉得你还有那么一些价值的，明白我是什么意思吗？”

　　袁方有些不敢置信的看着沈浪，甚至于这个时候自己也已经有些说不出话来了，“明白就好，这个事情说出来就没有什么意思了，该是怎么样的就是怎么样的，但是我需要跟你说明一点，你现在还有多少的价值完全就在你自己身上面，我会给你留下来三天左右的时间，三天过后如果没有人来救你的话，那么就抱歉了，除了枪决就没有其他的办法了，还有我需要知道一些其他方面的消息，你应该明白我说的是什么！希望你的运气不错！”

　　袁方的眉毛这个时候立刻的就是一立，随即也是拿出来自己的旁边小雪茄来，这个可是救命的机会呀！自己这个时候也是在沉思着，这个事情究竟应该怎么来处理呢？东西只有两份，现在都已经被拿走了，很显然自己也已经想到了这位沈三少准备让自己干什么了，但是这个事情自己能够干好吗？这个事情还真的就有那么一些掉脑袋呀！

　　“我会被关在什么地方，还有就是我应该出什么价钱？”

　　沈浪也是很满意的点点头，“你第一天会被关在军方，第二天和第三天会被关在市局这边，不把你给带在身边的话，我不是非常的放心，至于什么价钱，你自己随意，不过从状况上面来看，百八十亿应该是不值的，你要是敢开这个口的话，说不定你就离死不远了，有的时候够花销就行了，贪得无厌，还有一点你自己需要注意一点，别太安逸了，能够从我手里面逃出去的人，现在还没有几个，一只手足以数清楚了！”


第一千二百四十三章

　　商议完毕以后，沈浪就走了出去，至于袁方并没有那么好的待遇了，好在现在这个时候不是光猪了，至少弄了一条制式的大裤衩给他穿上了，不然的话就太难看了。不过头上面带着头罩，脚镣已经砸上了，走一步一逛荡的，手里面还需要捧着，虽然有两个人掺扶着，但是走起路来也是十分的别扭和费劲。

　　看护的非常严密，周围全部都是军方的战士，荷枪实弹，这个地方虽然偏僻，但是并不代表着就没有人观察，相聚远一点并不要紧，能看见就行。现在这个时候也不是要狙击沈浪，只是观察一下而已，确定一下袁方是不是真的落网了，还有就是尽可能的去判断他是不是已经交代了事情，这一点至关重要。看着袁方的待遇，趴在那里见识的三个人也是相互对视的摇摇头，很显然情况跟他们预料的不太一样。

　　从目前的状况来看，不仅仅是袁方，甚至是联合部队的那些人，基本上都已经被抓了，没有逃脱的，在这个过程当中中国军方的表现还真的就让人刮目相看，放置在其他的国家这个事情还真的就有些难以想象。要是都像是中国这个样子，也许当初的时候沈浪就不至于那么的耀武扬威了，到了他们的国家里面犹若无人之境。

　　很快的袁方就被押送上车，至于其他人吗？跟袁方享受的待遇则是有些不太一样了，袁方身上面除了受伤所导致的伤痕之外，看不出来有太多的状况，可是其他人呢？除了战斗所导致的受伤之外，貌似还有其他的状况，只不过距离稍微的有些远了，有些看不清楚。还有更重要的一点，就是袁方是不是交代了这个事情，没有办法判定。

　　靠近？想都不要去想了，你以为中国军方是吃素的，而且中国方面的特殊国情也是让他们无可奈何，他们现在所在的位置也是属于隔离区的，只不过是他们的掩饰比较好，没有被发现罢了，要是真的被发现了，那么会是一个什么样子的结果还真的就不太好说呀！

　　到了军区以后，沈浪也是给军区方面下达了一个指令，自己在这里只会待上一宿的时间，没有那么多的空闲时间，反正就这么短的时间，你们看着办吧！我答应你们的事情一定会做到，但是你们自身是不是也一样的能够完成任务，这个就跟我没有什么关系了。

　　听到沈浪这么的说，军区的领导出了门以后也是捶了一下自己的拳头，痛快呀！这位领导可真的不是一般的来劲呀！竟然都已经这么的说了，那么自己这边还有什么不可以的呢？很快的命令就下去了，军区方面也是开始了执行，不过这两天的时间他们煎熬的也是够呛，凡是参与作战的，基本上都没有合眼。

　　天黑下来的时候，大体上面的统计也已经完成了，而这个时候大部分的官兵都已经休息的差不多了，沈浪他们也是在大礼堂这边召开庆功大会，当然了不是所有人都能够参加，礼堂虽然不小，但也容纳不下所有的人员，但是重要的官兵现在全部的都坐在了这里。

　　沈浪先是赞扬了军区领导的大力支持，随后也是表扬了下面官兵的勇敢，话并不是非常的多，该表扬的都已经表扬了，不过在这个过程当中沈浪并没有说明这一次的任务究竟是什么，说完了以后沈浪也是走了下来，把位置让给了军区的其他领导，军区的领导现在多少也是把握到了这位大校的脉络，不喜欢庸俗的那一条，有那么一些典型军人的作风，简洁、干练。

　　很快的军方的人就结束了会议，随即就是庆功了，桌子上面丰盛的饭菜足以说明一切了，今天可真的是可劲的造呀！沈浪这边也没有丝毫的客气，没有所谓的杯，直接就是大茶缸，沈浪举起来以后就是一扬脖，咚咚的就全部的都下去，痛快的让人感觉那个都不是在喝酒，看的同桌的这些人不仅仅是傻眼、仰脖这么的简单，完全的呆滞了。

　　他们虽然不能说是酒精考验的战士，但是拿出来一个基本上都要异于常人，但是还从来的都没有看见这么凶猛的家伙，那个茶缸里面的东西可不是水呀！早知道这个样子的话，先前的时候这些领导就不会抢着坐在这里了，在其他的桌子上面多少还可以耍滑一些，可是在这张桌子上面耍滑头能行吗？

　　无奈之下，众人也是举起来自己手中的茶缸来，咚咚的也基本上都灌了下去，不过喝下去以后众人也是明白了，就靠他们几个人想要把眼前的这位给放到了，根本就不现实的一件事情，但是现在就喊其他人过来，也显得自己这些人太没有战斗力了。可是眼前的这个可是茶缸，不是酒杯呀！两者之间的差别还是很大的。

　　在接下来的过程当中，酒桌当中的其他人也不敢去挑衅沈浪了，开玩笑一样，那个东西是茶缸不是两钱的小酒杯，真的要是灌下去会死人的，而且沈浪也是上排下来的，让他喝好了就可以了，你要是让他喝多的话，这个就是另外一回事情了，至少这个桌面上的这些人没有这个实力，要知道现在已经有些人受不了了。

　　那么大的一大茶缸下去以后，现在没有谁敢去叫号了，都是赶紧的弄点实成的东西给自己点补点补，不然的话要是再来那么一缸子的话，恐怕到时候真的就要喷在桌面上了，那样的话就真的太不好看了。不过沈浪也没有冷落了下面的这些官兵，端起来满满的一茶缸酒，敬了众位官兵一杯，把下面的这些官兵也是给刺激的嗷嗷叫。

　　晚上的时候，沈浪也没有离开军区，不过沈浪也没有冷落了袁方，这个时候该吃得吃，该喝得喝呀！袁方这个时候也是被单独的关押着，周围的警卫十分的严密，五步一岗十步一哨，来的时候，袁方正在奋笔疾书，手铐虽然被摘除了，但是脚镣依旧还是带在上面，房间里面倒也不是很冷，不然的话就他这个光猪的样子，还真的就冻死了。

　　看见沈浪来了以后，袁方并没有要站起来的意思，而且这个眼神也是透露出来丝丝的仇恨感和冷漠感，而这个时候外围的警卫也已经撤到了几十米之外的距离，沈浪也是很赞赏的点点头，“不错，表情很是到位，从你的资料里面还真的就没有发觉这一点，你肯定对于心理学方面有着相当深的研究！不然的话绝对给不了你自己这么深的心理暗示，但是在你家里面我还真的就没有发现这个方面的材料。”

　　听到沈浪这么的说，袁方的眼睛突然的就是一亮，整个人突然之间也是活泼了几分，“哦，没有想到三少在这个方面还有如此的研究，可惜了，有机会的话倒是要好好的探讨一番。”说完了以后也是自嘲的一笑，“看来我真的是自作聪明了，这个恐怕就是我的缺点了，以前的时候总是夜郎自大，坐井观天，现在也是悔之晚矣！”

　　“那个是你自己的事情，跟我无关，今天晚上我觉得你还是应该纵情的吃喝，就算是杀头了也会有一段断头酒的，从目前的状况来看，外面那帮家伙对你的兴趣依旧不减！”沈浪指了一下桌子上面的饭菜，“有什么需要的话，尽管的说，相信应该都会满足你的，只不过你需要加深对这个方面的表演，这个对保住你的小命还是有好处的。”

　　说完了以后，沈浪也是走了出去，倒是袁方看着离开的沈浪，一副很是无奈的摸样，仰天长长的叹了一口气，自己这一次算是真的被打败了，要知道从出生到现在为止，自己还从来的都没有被人打的如此之狼狈，虽然这个家伙看起来和颜悦色的，但是自己却从他略显平淡的眼神当中看出来了，他是真的没有把自己当做一回事情。

　　要知道像是眼神这么平静、平淡和无为的人自己还真的就没有看过，要知道那些被自己成为老爷子的这些人，虽然也能够看到所谓的平静、平淡和无为，但是眼睛却不是非常的明亮，多少有那么一些浑浊，但是沈浪却不是这个样子，这个也是自己在被沈浪给敲了一下以后，立刻就把事情脱口而出的原因所在。

　　那个时候自己是真的害怕了，因为自己很是肯定如果当时的时候自己还是故作不知的话，那么自己绝对会死的很惨，要知道有的时候想要死也是一件非常奢侈的事情，这位三少绝对会让自己知道这一点的。这个不同于刑讯，刑讯虽然看着残酷，但是却可以忍受，而折磨呢就是另外一回事情了。

　　从某些角度来说，沈浪这个家伙跟自己是同一类人，甚至于比自己走的还要深远，也就是说他是一个偏执狂，是一个疯子，这样的人没有任何的道理可讲，没事的话最好不要去招惹这样的家伙，因为他会让你痛不欲生的，当然了这样的人其实也是比较的怪癖，你要是不招惹了他，一般情况之下，他也不会招惹你的。

　　自己现在已经是不由自主了，现在自己也只能是期盼那边的人会过来救助自己了，不然的话再等两天的话，沈浪启程返回四九城，那么自己就真的死到临头了，千万不要以为沈浪是在跟自己开所谓的玩笑，他这样的人一般是很少开玩笑的，说了基本上都会做的，除非外界发生了不可逆的原因。

　　沈浪在这里待三天的时间，军区是一方面，接下来是武警，然后是市局和市政那边，基本上就是这么一个流程，不管是现在这里，还是武警这边，动手的可能性都不会非常的大，最大的可能性就是在市局那边了，沈浪是不会放心把自己留下来的，他会时时刻刻的把自己留在他的身边位置，方便必要的时候给自己致命的一击。

　　当然了这致命一击不会让自己死的，要是自己死了的话那么所有的一切就都白费了，但是也绝对不会让自己过于的好过了，自己现在就是要给自己深度的去催眠，不然的话等待自己的结果绝对不会太好了。

　　还有一点是让自己感觉有些头疼，那个就是沈浪先前的时候跟自己说过，没有什么人可以在自己的手下面逃脱的，一个手掌都可以数的过来，确切的说，自己对于这个状况还真的就是有那么一些担心，因为自己确信沈浪绝对不会平白无故这么说的。

　　第二天的时候，沈浪亲自的带着袁方去了武警那边，沈浪的到来倒是无所谓的事情，重要的是沈浪带过来的人，这个就让武警这边有些紧张了，要知道先前时候就为了抓捕这个家伙动用军区、武警还有市局的大量人马，不过现在既然来了，说明沈浪大校也是相当的重视这个状况，不然的话为什么其他人都不带，就一定要带着他呢？

　　而外面的这帮家伙也是得到了消息，要是沈浪不带着袁方的话，就算袁方被放置在军区那边，这帮人也未见得就不敢去闯一闯，但是沈浪却是把袁方亲自的给带在了身边的位置，这个就有些不太妙了。谁敢没事去撩拨沈浪，纯粹就是活的不耐烦了，现在大家也是醒悟了过来。

　　先前的时候沈浪未见得就不能够抓住袁方，但是却没有着急下手，而是故意的在捉迷藏，就是用袁方来当这个诱饵，把所有人都给吸引了过来，要知道沈浪这一网下来，大鱼小鱼可是抓了不少的，这个家伙的手段太狠了。

　　但是袁方这个家伙还不能不救，因为从目前的状况来判断，袁方未见得就把情况给交代了出来，如果说袁方把情况交代的话，沈浪是不会把他带在身边的，现在之所以带在身边了，主要是为了防止其他方面得到什么消息的，而且从某些方面透露出来的消息来看，沈浪现在恐怕已经着手要枪决这个家伙了。

　　这个某些方面指的并不是沈浪这里，沈浪这里根本就打探不到任何的消息，沈浪这边亲自询问的时候方面几十米都不会有人员存在，所有的事情只有沈浪一个人清楚，你要想打探消息的话，除非是从沈浪的嘴里面得到消息，但是这样的可能性有吗？更何况沈浪说的这个话他们真的敢去相信吗？这还真的就是一个问题。

　　第一天去了军区，第二天去了武警那边，那么第三天呢？这个应该就是市局那边了吧！这个恐怕也是他们最后的机会了，因为那边传递过来的消息就是沈浪三天以后就会返回四九城，在这里面并没有提到袁方的事情，干还是不干？现在选择已经摆在了众人的面前。

　　不干的话还真的就有些心有不甘，要知道为了袁方这个事情折进去的人手可是不少呀！而且从目前的状况和得到的消息来看，袁方手里面掐着的东西让很多人都是非常的紧张，甚至于连赵博弈那边都已经开始采取了行动，这个家伙在某种程度上面可是跟沈浪划等号的，用一句形容词来说就是一丘之貉。

　　他跟沈浪两个人共同的出动，一内一外的，就冲着这个就足以让大家再一次的去冒险了，但是想要从沈浪的手里面抢人，这个可不是说笑这么的简单，也不是就靠着一句话两句话就可以完成的，那个是需要用命去填的，也就是说大家需要用胸口去抵挡沈浪的子弹，用人墙来确保袁方的顺利逃脱。

　　不过这一次的逃脱他们已经是准备完全了，袁方会在第一时间就被弄走，绝对不会出现现在的这个状况，但是路线是准备好了，可是大家能够抵挡的住沈浪吗？这个事情还真的就是一个未知数呀！可是现在能够不干吗？这个是不太可能的，反正这帮家伙在某种程度上面就是等同于炮灰的存在，死不死的没有什么可惜。

　　而沈浪这个时候也已经来到了市局这边，对于沈浪的到来，市局这边也是表示了极大的欢迎，他们这一次可是相当的露脸呀！当然了市局这边心里面也是有点其他方面的小想法，要知道沈浪的顺序，先是军方，然后是武警，最后才是他们，从这个排名来看就能够感觉出来一二。

　　先去军方这个没有什么说的，但是第二的位置竟然不是他们，而是武警方面，这个就有那么一些说不过去了，要知道武警方面一向是姥姥不亲舅舅不爱的货色，这个不是要贬低他们，而是实施状况就是如此，反正脏活累活全部都是他们的，但是轮到吃肉的时候，他们甚至连汤都喝不上，而且还没有地方去叫屈。

　　可是现在呢？沈浪竟然绕过了市局，直接的对武警方面表示了赞许，要知道现在已经有些人说了这个方面的闲话了，军方排老大这个没有什么，但是连武警都站在了他们的头上面，这个就有些难以承受了，所以趁着沈浪来这里的机会，一定要好好的表示一番。


第一千二百四十四章

　　沈浪对于市局的这个安排并没有太多的表示，该是怎么样的就是怎么样的，不过自己倒是感觉到了市局方面多少有那么一些浮夸，在这一点上面跟军方有着相当大的差别，不过这个也没有什么奇怪的，毕竟是不同的两个单位，军方比较的直爽，因为他们的生活比较的单调，而市局这边呢？则是接触社会上面的方方面面，必然要多面一点。

　　不过在这个之前，沈浪还是先把袁方给安顿好了，在这一点上面沈浪绝对是没有任何的情面可讲，针对这个方面联合部队方面也是比较的有针对性，想要直接的动枪这个暴露的可能性真的是太大了，不管是不是加了消音器都没有太大的作用，所以采用的方式就是麻醉，当然了在这里面还少不了其他的工具，在这一点上面他们有着比较的好的后援支持。

　　但是这个效果究竟会怎么样？现在还很是不好说呀！因为还没有开始实施，所以现在根本就不清楚效果怎么样？不过他们已经隐晦的做通了一些方面的工作。市政方面的人今天也会出现在市局的，在这个过程当中希望可以让沈浪好好地喝上两杯，要是能够喝多的话，那就是再好不过的事情了，当然了这个话没有明说，只是暗示了一下罢了。

　　醉酒会是一个什么样子的后果，但凡一个人喝酒的人基本上都清楚，意识也许是清醒的，但是身体的反应和协调也已经是跟不上了，这个是必然的状况。但是想要灌沈浪，这个可不是一件容易的事情，但是这里面也不是没有机会的，要知道沈浪跟丁北的关系貌似很是不错，就单单冲着这一点，想必市政方面的很多人就有兴趣了吧！针对营救袁方的计划来说，这些可能都是旁枝末节，但是这样的旁枝末节却是一样的重要，占据了计划当中很是重要的一环。

　　所以在市局这边开始的不长时间，市政方面的人就过来了，市政方面的人先前的时候不是不想邀请沈浪去其他的地方，但是有关这个方面的状况反应上去以后没有了任何的消息，对于这一点大家也是百思不得其解，在不得已的情况之下大家只能是去请教丁北了，在这里面如果说还有一个人对这位有所了解的话，那么就是现在火热的有些发烫的市委第四号人物了。

　　丁北对于这个事情的态度非常的谨慎，他没有对于大家的提问表示任何的意见和看法，而是主动的去跟书记交流了一下这个方面的想法，这位三少自己只不过是有那么一些了解罢了，但是这个了解并不能说是非常的全面，只能算得上是一知半解而已。三少这个人并不是非常的注重形式，他对于传统的东西比较的在意，还有就是他是一个实干者，不是空谈家。

　　丁北就说了这么几点，但是听在书记的耳朵里面却是振聋发聩，要知道不是非常了解的人是不会说的这么的透彻，虽然只不过是两句话而已，但是这两句里面所透露出来的意思却是非同凡响的，很显然丁北在一定程度上面，跟沈家应该是走的相当的近。

　　既然有了这个方面的消息，那么剩下来的事情就好办多了，所以市政方面也是主动的赶到了市局这里，对于这一点市局方面的领导也是有些震惊和意外，要知道市局的人去市政那边这个可以理解，但是市政这边来到了这里，这个就有些另当别论了。当然了市政可不是奔着市局这些人来的，市局方面的人很是清楚，市政方面究竟是奔着谁来的！

　　不过来了是来了，先前的时候也是比较的拘束，毕竟他们跟沈浪接触的时间并不是很长，沈浪来了这里以后基本上就是跟军方和武警打交道，甚至连市局方面打的交道都是非常的少，人家来这里只不过是让大家的心里面都平衡，面子上面都好看一些罢了，不然的话人家理会你究竟是谁呀？更何况先前的时候市政方面可是没有接受邀请呀！

　　虽然经过了丁北的介绍，但是沈浪对于市政这边的人并不是非常的热情，只不过是面子上面过的去而已，倒是丁北很得沈浪的欣赏，甚至还被沈浪给交到了一边的位置，也不知道在说些什么，反正大家听的并不是非常的真切，因为这个是酒会式的庆祝方式，这样的状况倒也不是非常的突兀，虽然大家都想靠过去，但是这样的机会不是你说有就有的。

　　不过因为酒会这个时候也是拉开了帷幕，看见沈浪和丁北两个人空闲的时候，倒是有不少的人上来敬酒，对于沈浪来说，这些人都是可有可无的，并不是非常的放心心上面，所以大多的时候也只是润湿一下自己的唇角而已，一番下来，沈浪手里面的酒水看不见有任何的减少，这个倒是让一些人大呼不妙呀！

　　要知道他们来这里的时候可都是已经接了任务的，一定要让沈浪喝好了，本来计划也是挺好的，但是那里想到沈浪根本就没有给这个面子，对于在场的这些人基本上都是代答不理的，管你是什么身份的，与我何干？在这样的情况之下，除了有限的几个人，也就是丁北引荐的几个人给了面子，喝了两口之外，其他人全部都是一带而过。

　　而从军方那边得到的消息来看，这位上来直接的就是一茶缸完全是两种待遇。想到这里的时候，市政方面也是有那么一些愤恨的感觉，他妈的，究竟是谁想出来的酒会这么一手，看着好像很是新潮，但却让一些感觉很是拘束，要是传统一点的话，也许就不是现在这么一个样子了，弄得他们现在也不敢上面，真的要是落了面子的话可就不好看了。

　　不过就在这些人感觉无可奈何的时候，事情却是在一瞬间出现了转折，市局的领导带了两个身着警服的人来到了沈浪的面前位置，两个人来到了沈浪身前的时候，立刻就是一个敬礼，敬礼的时候还能够看见手上面包裹的纱布，沈浪这个时候也是换了一副态势，脸上面多少能够看见些许的笑容来了。

　　跟旁边市局的领导开口说了几句表扬的话来，同时也是让人端了一瓶酒过来，倒是丁北看见端过来的葡萄酒，挥动了一下自己的手，随即也是有人端了两瓶白酒过来，站在旁边的丁北也是亲自的动手满满的倒了三杯酒。

　　随即就看见沈浪拿起来其中的两杯酒，递给了自己面前的两位公安战士，“在这一次的行动当中，你们的所作所为让我看到了公安民警战士的战斗力，也正是因为有了你们这样的存在，才使得我们的社会更加的稳定，还有就是在一次的行动当中，市局的安排很是得当，领导也是非常的出众！我敬一杯！”

　　说完了以后，沈浪也是举起来了手中的酒杯，没有任何的犹豫，直接的就是一饮而尽，要知道沈浪那个这个酒杯虽然看不跟茶缸似的，但是一杯酒下去也是不容小觑的，站在沈浪面前的两位警察看着沈浪的这个动作，那个也是打了一个立正，双手端起来酒杯也是一饮而尽，中间没有任何的犹豫和含糊。

　　“不错，还是很有战斗力的吗？”看见两个人喝完，沈浪也是有些开玩笑的说道，旁边的市局领导这个时候也是赔笑着的说了两句，看的出来市局的这些人还是很激动的，没有想到这位大校竟然如此的给面子了，来了以后虽然表现的很是冷淡，对于对于前沿的公安战警还是很有好感的，竟然破天荒的敬了两杯酒。

　　看到这个场景的时候，市局的领导想要在沈浪的面前多加表示一些，而市政这边的某些人也是来了兴致，要知道一直的都没有找到这样的机会，为了这个事情他们真的是差一点就愁白了自己的头发，现在这个时候他们恨不得自己可以化身为那些立功的公安民警，但是现在站过去的话就显得有些过于的突兀了。

　　现在有了这么好的一个机会，市政的某些人也是找到了市局的领导，这是一个庆功大会，除了让上面的领导看到我们在第一线的战斗力之外，还有让领导看到我们在其他方面的战斗力，所以到场立功的战士都需要去敬酒，这个是任务，对于这个状况，市局的领导也是有些纳闷，有些不愿，但是却又无可奈何。

　　因为沈浪是领导，而且还不是一个部门的，他来这里是给公安方面这个面子，人家刚才喝酒了这个也是给予立功受奖的战士一个面子，这两个战士已经有所代表了，你现在让每一个战士都上前，这么做的话味道就有些坏了。

　　可是不这么的去做，也是有些不妥的，从沈浪这边流露出来的意思来看，他并不准备再去市政那边了，也就是说市局是他最后的一站，停留了以后，沈浪就离开市里面，沈浪可以不给市政方面这个面子，但是市局却需要给市政这边这个面子的，虽然市局并不完全受市政方面的领导，但是低头不见抬头见的，还是不要太过分的好。

　　隐晦的表达了一下这个方面的意思，但是却遭到了市局方面某些人的严厉指责，没有办法的情况之下只能是把那些立功受奖的战士们给找了过来，同时市局方面方面也是留了一个心眼，把这个事情透露给了丁北，这个事情没有办法对其他人来讲，只能是对丁北来说，而丁北在听闻了这个事情以后也是有些皱眉。

　　趁着不注意的时候，也是跟书记低声的说了两句这个方面的事情，两个人相互对视的看了看，随即也是撇了一眼站在不远处的沈浪，丁北虽然没有说什么，但却是微微的摇晃了一下自己的脑袋，很显然也是在透露着自己的一些意思，相信自己跟书记两个人的默契，书记应该明白自己是什么意思的。

　　很快的丁北就回到了沈浪的身边位置，这里面的事情自己隐约的知道一些，三少跟大少还真的就有些相似，事情从来都不会明说，但是一切又都可以有迹可循，重要的就是看你自己的悟性怎么样了，感悟出来了那么你就往前更进一步，没有感悟出来的话，那么你还想说什么呢！两个人还真的就是亲兄弟呀！

　　沈浪对于立功公安民警的全体到来，也是感觉有些意外，歪着自己的脑袋看了一下站在不远处的市局领导，市局领导看见了沈浪的眼神，也没有敢去对视，慌忙之间也是转向了其他的方向，很显然自己也是感觉到了这位沈大校目光不善，现在自己也是有些坐蜡了，自己是两方面都不想得罪，但是那里想到会是现在这个样子呀！

　　不过沈浪并没有刻意的去针对下面的这些立功受奖的民警们，他们可以说是最为无辜的那一伙人，什么状况都不是非常的清楚，现在能够得到沈浪的接见，虽然说沈浪并不是他们一个系统的人，但是在场的市领导来看，这一位的来头肯定是相当的不凡，所以大家也多少是有那么一些激动和紧张的。

　　每个人都上前来敬酒，不过现在这个情况之下丁北给倒酒的时候，虽然也是到了满满的一杯，但是沈浪这一杯并没有单独的敬任何一个人，而是等自己面前的这些民警们都拿起来酒杯，才简单的说了两句，随即也是饮尽了杯中酒，没有任何的犹豫，非常的豪爽，看的下面的这些民警也是有那么一些热血沸腾的感觉。

　　喝过了酒以后，沈浪并没有让这些公安民警战士们离开，而是让旁边的市局领导介绍了一下这些民警们的战绩，要知道在现在的情况之下，自己需要让外边的那帮家伙动起来，自己已经喝了两大杯白酒了，从量上面来说虽然未见得够，但也是差不多了。自己之所以这么的去做，是因为自己现在让外面的那帮家伙更加的主动一些。

　　要知道这个酒会现在已经进行大半了，要是继续的等下去，那么会是一个什么样子的后果还真的就说不清楚，等沈浪回来以后，亲自的看管着袁方那就真的麻烦了，到时候你再想去动手，势必难以上青天。而且沈浪已经喝了两杯白酒了，这个量已经不小了，现在这个时候可以让市政方面的人出手了。

　　市政方面的人出手，除了继续给沈浪继续的灌酒之外，还有一点就是拖住沈浪，要知道中国是一个国情比较特殊的国家，关系这个词就算是中国通也很难去理解，沈浪虽然不太喜欢市政方面的人，但是未见得就不会给这个面子。

　　本来已经讲完话的沈浪，也已经准备离开这里了，但是市政方面的人却是突然的冲了过来，要知道丁北也是市政方面的人，甚至连书记等人也是在这里了，轮不到眼前的几个人站出来的，但是现在这个时候很是突兀的站在了这里，这个状况给人的感觉是真的很意外呀！

　　要知道沈浪也是在仕途上面混迹过的，就好像自己跟下属一同的去参加酒会，自己还没有向酒会的主人敬酒呢！甚至还在旁边看着呢！自己的下属却是突兀的跑到了酒会主人的面前，端着杯子想要敬酒，这个让酒会上面的其他人怎么看这个问题，甚至于大家都会怀疑这位书记的领导能力和统筹能力，你还能不能够掌控这个班子？

　　而站在那边的市委书记本来还没有注意到这个状况，他跟旁边的人交流着，看看等一会有机会的时候是不是更近距离的接触一下，看见自己身边的人有些呆滞的样子，自己也是感觉有些意外，这个家伙怎么了，平时的时候挺机灵的呀！现在怎么这么一副表情？

　　等自己抬眼看去的时候，这个鼻子差一点都要气歪了，这个不仅仅是没有把自己放在眼里面这么的简单，甚至是当众的来打自己的脸呀！现在这个时候这位书记大人的脸色也是相当的难堪，虽然彼此之间是有那么一些矛盾，但是这个并不是你现在这么做的理由呀！要知道这个甚至对自己都有那么一些侮辱了。

　　要是自己不再这里也就罢了，可是自己偏偏在这里了，甚至于就在旁边了，你就不能跟自己打一个招呼，然后大家一同的说一说，挺好的事情，但是偏偏闹了这么一出来，看那位沈浪沈大校看向自己的眼神，这位书记大人也是深深的吸了一口，随即也是拿着酒杯面带笑容的走了过来，现在这个时候不能闹翻了，那样的话会更难堪！

　　针对这个状况，丁北也是无奈的叹了一口气，这个事情跟自己倒是没有什么关系，虽然说自己就在沈浪身边了，但是自己也没有办法去阻止的，因为脚长在那帮家伙的身上，你就算是想要靠近，你也不用这么多人吧！这个不是刻意的去针对书记大人吗？


第一千二百四十五章

　　看着大书记走来了以后，沈浪嘴角边也是浮现出来一丝的微笑，步伐有些慌乱呀！但是这一丝微笑所透露出来的意味却是相当的不一样，弄得大书记也是头顶上面有些冒火的感觉，要是换做其他的场合自己可能就发脾气了，但是现在不行，自己需要注意这个影响。

　　好在沈浪这位大校也是比较的给自己这个面子，先前的时候毕竟见过面的，而且他跟丁北的关系貌似非常的不错，这个要是真的是自己不太相熟的人，要是真的接了这个酒，那么明天的时候自己恐怕就不用出门了，就算是出门也得带个帽子，笑话真的是太大了。

　　等来到了沈浪的跟前的时候，这位书记也是适合的站了出来，跟沈浪说了两句，当然了这个话不仅仅是代表了自己，还代表着在场的市政所有人。沈浪这个时候看了一下书记后面的这一干人等，微微的一笑，笑的怎么说呢？虽然看着好像很是含蓄，但是其中所透露出来的意思却是有那么一些不一般，除了这位书记大人之外，其他人敬酒，沈浪都是适可而止。

　　也就是说沈浪除了给书记大人的面子之外，对于其他人则是表现的比较的淡漠，而后面的那些人脸色也不是非常的好看，因为他们也是非常的清楚，先前的时候有些过于的着急了，甚至于把书记给忘记了。现在不少人都在背后悄声的议论着，这个状况确实让他们感觉有些焦虑，因为毕竟以后的工作还要开展，可是今天却是有些打书记的脸呀！还打的啪啪作响。

　　而且状况也不是他们想象当中的那么好，沈浪根本就没有给这个面子，不过好在这个任务基本上已经完成了，现在就坐等那些投资商了，因为投资商的要求基本上已经达成了，为了拉一拉所谓的政绩，他们这一次可是真的豁出去了。

　　而就在沈浪被市政这些人围困上去的时候，外面的那些人这个时候也开始了行动，先前的时候他们就已经拿到了这里的建筑图纸，也是仔细的分析了这里的布局，甚至还把市局方面警卫的人选都给排查的差不多了，所以基本上有多少人也是调查的很清楚，当然了为了方便期间，也是刻意的在外面找了一个替身过来。

　　确切一些的来说，这个替身也不是找来的，而是实现的时候就已经观察好的，直接给掳过来的，一切都非常的顺利，虽然说这里有监控有保安，但是基本上都不是太大的问题，要是正面的对抗，这个恐怕不是他们的强项，甚至不够沈浪的一根小指头碾压，但要说眼前的潜入，这个对于他们来说则是非常的简单，甚至是超乎想象。

　　等进入房间以后，服用了药剂的袁方依旧还是躺在了那里，至于坐在房间里面看守他的两个人已经中了麻醉弹昏迷不醒，袁方倒是没有太多的惊讶，只是冷冷的看了他们，也没有说什么，只是简单的用手势表达了一下这个方面的意思。至于这个脚镣有那么一些麻烦，因为脚镣已经被砸死了，但是对于实现有准备的众人来说并不是十分的费劲。

　　而在这个过程当中，袁方也是指了一下自己的腹部位置，弄得过来营救的人有些纳闷，这又是什么状况，看见来人没有明白这个意思，袁方也是拿出来纸张在上面写明了，自己被注射了东西，究竟是什么不清楚，但是绝对不会平白无故的。

　　我次奥了，营救的人瞬间就明白了过来，肯定是用来监视用的芯片了，这样的事情他们虽然也长干，但却很少有注射的，基本上都是安置在身边位置，这个东西要是不拿出来的话，那么先前的所有就全部的都白费了，不过来的这些人虽然带有了一些医药用品，但却没有带所谓的手术刀呀！谁也没有想到会发生这样的事情。

　　现在这个时候也顾不得其他了，直接的就把匕首给抽了出来，看的袁方也是眉头一皱，但是为了自己的小命着想，这个时候还能够说什么呀！有人拿出来一个东西放置在了袁方的嘴边位置，随即一刀也是刮了下去，袁方的两只眼珠差一点都要掉出来了，这个可不是开玩笑的，是真的很痛呀！他妈的，一点都没有给自己留准备时间。

　　没有一分钟的时间，东西就被取了出来，但是袁方整个人就好像刚刚从热水池子里面出来的一样，浑身是汗，而等候在门口位置的人这个时候也是相当的焦急，因为时间拖延的太长了，好在现在已经完工了，不然的话真的就麻烦大了，简单的给袁方擦拭了一下，又包扎了伤口，这个时候让袁方自己走动还真的就有些不太现实。

　　但是众人也不便抬着他，只能是搀扶着，临走的时候众位也是把房间里面的东西都给收拾了一下，至于袁方的替代者这个时候也已经被放置到了床上面，头朝里面躺着，一切看起来还真的就像那么一回事情，至于这里的安保吗？没有任何的问题，等两三分钟就会醒过来，醒过来以后不会有任何的副作用，对于他们来讲，就好像打了一个盹一样。

　　就在这帮家伙离开的一瞬间，沈浪兜里面的手机突然的响了起来，而正在交谈的沈浪也是脸色突然的一变，也没有跟旁边的人交代什么，沈浪也是快速的离开了会场，看到这一幕的时候，酒会上面的众人也是感觉非常的奇怪，从沈浪离开的脚步来看，有那么一些匆忙了，这里面肯定是出了什么事情的。

　　究竟是出了什么事情，竟然会让沈浪不顾一切的离开了会场呢？会场上面的众人也是议论纷纷，沈浪这个时候并没有去那个关押院方的地方去看，而是上了早就已经等候在外面的车辆，是一辆商务用车，里面的空间非常的宽阔，但是车里面除了司机之外，只坐了两个人，倒是显得有那么一些空旷的感觉。

　　“什么方向？”沈浪很是简单的询问了一句，坐在沈浪对面的这位这个时候也是在摆弄着电脑，也没看见抬头，“西北方向，但具体什么位置还在找寻的过程当中，他们这一次准备的非常充分，造成了两起交通事故把通往西北方面的路都给堵死了，这一次学聪明了。”这个话说的多少有些不屑，“还有就是在这一次的行动当中，袁方貌似配合了他们！”

　　“有伤亡吗？”

　　“没有，不过现在这个时候应该反映过来了吧！”这个家伙依旧没有要抬头的意思，只是专注于自己的电脑，“里面没有任何的伤亡，他们使用了比较先进的麻醉药物，对人身没有任何的伤害，说起来那些看守还是赚的，因为这样的药物没有任何的副作用，比现在大医院的麻醉药都要好上数倍，甚至于对人身还有一定的促进作用。”

　　等了没有多长的时间，这个家伙也是好不容易的抬起头来，“好了，从目前的状况来看，他们所走的路线应该就这么几条了。”说完了以后，也是把电脑屏幕转向了沈浪这一边，看着上面的状况，沈浪也是微微的点了一下头。随即也是走下了车，下了车以后沈浪重新的折返回去了酒会，脸上面的表情有些不好看，也没有了太多的言语。

　　酒会还没有完结的时候，沈浪他们一行就离开了这里，不过临走的时候沈浪却是特意的跟市政这边的大书记打了一个招呼，那个意思就是在说这个市政的领导很是得力呀！然后略有深意的看向了背后的几个人，沈浪的这个话绝对是话中有话，书记大人也是听出来了，这个讽刺的意味可是相当的厚重呀！自己甚至差一点都要抬不起头来了。

　　等沈浪离开以后，书记大人也是狠狠的盯着后面的几个人看了两眼，既然都已经撕破脸了，那就不要怪自己不客气了，自己从来都没有想到把矛盾给激化了，也从来的都没有会遇到过这样的状况，但是现在呢？这帮家伙可真的是蹬鼻子上脸呀！自己要是继续的隐忍下去，对于整个局面的掌控都已经是不利了。

　　沈浪回到了地方以后，这个家伙依旧没有醒过来，对此沈浪也是摆摆手，在现在这个时候沈浪不想把责任推给市局方面，因为推给市局方面的话对于自己多少是有那么一些不利的，倒不是说自己害怕担这个责任，而是这个事情本来自己筹划的，加上市局方面在一次的过程当中也是出了大力，立了大功的，不能够让他们背负这个黑锅，还有就是自己也是需要掩盖一番。

　　当天的时候，沈浪等一行人就折返回到了军区那里，直接的就登上了飞机，其中一些事情军区方面也不能插手，对此军区方面倒是没有任何的意见，当然了在这个过程当中沈浪他们也提出来了一些要求，军区方面还真的就不敢含糊，因为早就已经有命令下来了，一切都以满足他们的需要为主，同时注意保密。

　　很快的沈浪的私人飞机就起飞了，目的地也是直至四九城，而沈浪的飞机起飞了能有两个小时以后，军区的另外两家运输机也是起飞了，正常的运送任务，但是这两家飞机上面却是坐着沈浪以及特殊分队的若干人等，在飞机上面的时候，沈浪就开始调整自己的枪械，就这么让这帮家伙带着袁方跑了，什么都没有留下来，这怎么可以呢？

　　等到了地方以后，沈浪他们也是直接的上了早就已经等候在那里的车辆，外表很是不起眼的两辆商务用车，等沈浪上来以后，坐在那里的人也是打了一个敬礼，都是特殊分队的老人了，虽然人数并不是非常的多，但是属于精兵强将的那一种，沈浪也是给了一个回礼，随即大家也是各自的落座。

　　“三少，根据你的指示我们调查了嫌疑的车辆，从这辆车的路线、载重还有其他方面的状况来分析，目标很有可能就在这辆车当中，我们一路的观察，现在应该可以确定了。这一次是全程护送，从目前的状况来看，他们走航空这条路的可能性并不是非常的大，因为航空的管制比较的大，而且目标现在身上面还有伤，很是容易被怀疑的，所以走海路的可能性比较的大！”

　　沈浪看着拍摄回来的照片，也是微微的点点头，“嫌犯的状况怎么样？有没有其他的异动？”

　　“还没有这个方面的发现！”下面的队员看着沈浪也是摇头回答说道，“这帮家伙把护送队伍拉的很长，甚至于其中还有外交的牌照，真的是够谨慎够聪明的，过了这段区域以后，他们就会突围出去，然后走港澳路线，这样比较方便的同时，也会减少自身的麻烦！走香港方面的可能性更大一些，回转的余地更大一些。”

　　沈浪看着打印出来的路线，也是皱了一下自己的眉头，要是这帮家伙走澳门的话就更好了，当年的时候自己在那边有过战斗的经验，至少有那么一些了解，可是他们走香港的话，自己就需要好好的思考一下了。其实现在这个时候能不能抓住袁方已经不是那么的重要了，至少对于自己这边是这个样子的。

　　很快的沈浪就上了车，沈浪所走的路线要超前一些，也就是赶在那帮家伙的前头位置，速度并不是非常的快，没有多长的时间就看见了那辆厢式货车，而沈浪这个时候也是握好了自己手里面的长枪，枪口并没有伸出去，只通过车尾上面开出来的一个观察孔瞄准着，要是其他人这么去干的话，可能会被人笑话，因为这个纯属瞎胡闹一样。可是这个人是沈浪呀！

　　通过特殊的装置，沈浪也是看到了里面的状况，随即也是轻轻的开始扣动了一下扳机，随即就看见里面的一位倒了下去，随着沈浪不住的扣动着扳机，里面的四个人全部的都倒了下来，而袁方在看到第一个人倒下去的时候，好像就已经明白了什么，先前的时候，沈浪曾经跟自己说过，没有多少人可以逃脱他的手心。

　　自己周围的三个保镖都已经倒了下来，自己知道现在这个时候不能有任何的动弹，甭管自己的胸口怎么的疼都要老老实实的呆着，好在这帮家伙比较珍惜自己的小命，弄了两件防弹衣给自己穿上了，不然的话自己绝对就是一个死，但就算是这个样子，自己也是感觉呼吸有那么一些困难，这个家伙究竟用的什么枪和子弹？还有就是为什么打的如此之准？

　　穿透了厢式货车这个不说，还正中自己的心胸位置，不过这一切都不算完，随即也是有人拉开了车门，沈浪也是横生的移动了过来，也就是一枪而已，这个时候这两商务用车也是靠了过去，有人攀爬而上，随后也是把司机给拽了出来，丢的倒是很准，就扔在了商务车里面，随即又上去了一个，而这个时候前后的人员才惊醒过来。

　　这个速度有些太快了，快的让他们甚至都来不及做任何的反应，这究竟是他妈的怎么一回事情呀！要知道这一路上面他们可是做了相当到位的防护，怎么还会发生这样的状况呢？不过现在说这些已经没有了任何的用处，因为车辆已经拐向了一个出口，随即那辆商务也是跟在了后面的位置，追还不是追？

　　负责安全护送的这些人员这个时候都已经不是骂娘这么的简单了，谁也没有想到半路出来的这么一辆商务车竟然彻底的颠覆了这个局面，而且刚才的时候联络了一下车里面的人员，没有任何人回应，这个状况太不正常了，难不成是袁方反水了？不过这个可能性貌似不是特别的大，那个家伙是什么样子的状况大家是再清楚不过了。

　　倒是有人注意到了那辆厢式货车上面貌似有枪痕，只不过不是特别的明显罢了，随即有车辆也是跟在了那辆商务车的后面位置，可是刚刚的跟上，车胎很是直接的就发生了爆裂，好在速度并不是非常的快，但就算是这个样子这辆车也是打了一个横，而且好死不死的还把路给堵死了，他妈的，这个肯定是计划好的。

　　现在这个时候已经顾及不了那么多了，很快就有人下来把车给挪动了位置，随即鱼贯的冲出来十几辆车来，至于前面的车现在挑头已经不可能了，只能从下个高速出口掉头回来，而后面还没有赶上来的这个时候也是从最近的高速口下去，大家一起的开始堵截。

　　本来一切都是好的，但是谁能够想到竟然会出现的变故呢？这个时候众人的心里面也是涌现出来不太好的预感来，这样很是莫测的就摸索了过来，有这样手段的人貌似不是特别特别的多，千万不要是沈浪那个家伙呀！要真的是他的话，这个袁方能不能抢回来还真的就是很难说呀！谁的心里面都不是特别的有底。


第一千二百四十六章

　　沈浪和前面那辆车下了高速口以后，按照指定的方向行驶着，这个并不是说你想堵就可以堵得到的，更何况现在可是在中国国内了，这个军方要是真的再被惹乎出来的话，恐怕事情也是相当的不好办了，从车里面仪器所传输的信号来看，袁方现在还没有死，但是生命信号并不是很强，而其他人早就已经嗝屁了。

　　从状况上面来看应该不是袁方动手的，就算是让袁方两条腿一只胳膊，袁方也不会是众人的对手，更何况还是三个人呢！看着沈浪他们逃窜的方向，跟在后面的这些人心里面也是有那么一些嘀咕的，不追的话这帮家伙就逃走了，可是追击的话会不会是一个圈套呢？

　　但是事实的状况让他们没有办法不去追击下去，唯一的好处就是这里的情况虽然对于沈浪他们可能比较的有利，但是对于自己这边也未见得就是什么坏事，这里面相对的来说可以召集更多的人手过来。毕竟这里就是沿海，而且还是临近香港这边，来回比较的方便，而且接应他们的人这个时候也差不多要到了吧！

　　车开了差不多一个小时的时间，沈浪他们总算是停了下来，而后面的那些人也是焦急万分，因为袁方的生命信号现在是越来越弱了，要是再逛游一段时间的话，袁方恐怕真的就要挂了。而沈浪呢！在车还没有停下来的时候就已经跳了下去，看着周围的状况，也是深深的吸了一口气，左右的看了看，随即整个人也是消失不见了。

　　沈浪身上面背着的就是长枪，看着来人也没有多少的等待，反正这帮家伙就是炮灰，能杀一个是一个，他们本身就是间谍，也就是所谓的特务，让他们搞一搞所谓的破坏也许还可以，让他们直接的对战，这个彼此之间的差距就不是一般的大了。所以沈浪没有丝毫顾忌的开始收割着这帮家伙的性命。

　　沈浪的这个逐个点名也是让后面的这帮家伙立刻的往后退去，这个也是没有办法的事情，他们虽然也有枪械，但是却没有任何的重武器，所以根本就没有办法对沈浪产生压制，距离都不够，而且重武器也不是想象当中那么的好弄，就靠着手里面的这些装备和武器对于沈浪来说没有太大的影响，而现在袁方已经有那么一些生命垂危了，必须要硬着头皮往前冲。

　　当然了还动用了一些其他的器具，就好像汽车，有那么多的家伙式，不用白不用，还别说这一招还真的就比较的好使，要知道沈浪这边虽然比较的凌厉，但是人员并不是非常的多，可就算是这个样子，给对面的那帮家伙造成的伤亡也是巨大的，要知道基本上是没有什么活口的，几乎都做到了一击致命。

　　在汽车的掩护和枪械的胡乱扫射之下，当然了也是众人生死不顾的情况之下，这帮家伙也是好不容易的冲到了厢式货车的旁边，打开了厢式货车以后也是有人急忙的窜了进去，等窜上了车以后看见里面的状况，众人这个时候也是明白了里面究竟发生了什么状况，而安装在枪械上面的摄像头也是在第一时间就把消息传输了回去。

　　现在大家总算是知道了里面究竟发生了什么，沈浪在确定了里面有人的情况之下，直接的开枪射击，主打不是头部，因为不保险，主打的位置就是胸部，其他三个人的胸部基本上已经被打烂了，而袁方也没有好到那里去，因为多穿了两层防弹衣，虽然击中了要害但却不致命，加上这个厢式货车多少还起到了一定的阻拦作用，但就算是这个样子，袁方也是有那么一些危在旦夕的感觉。

　　沈浪这个家伙太狠辣了，幸好当初的时候在这个方面长了一个心眼，不然的话袁方恐怕早就已经毙命在这里了，现在这个家伙还在用袁方继续的钓鱼，虽然是冲了过来，但是想要再冲出去这个貌似可能性不是那么的大，因为封锁的十分厉害，看这个情况他们也是故意的把他们给放进来的，就是让他们踩这个陷阱。

　　现在想往外冲是根本冲不出去的，好在周围有不少的掩护，加上他们手里面的武器和弹药不少，所以至少能够抗一段时间，现在唯一的期望可能就是支援早一点的到来吧！这个地方非常的偏僻，没有太多的人，不然的话还真的就是麻烦事，沈浪这个混蛋貌似也是考虑到了这一点，所以刻意的把他们引入到这个地方来。

　　唯一沈浪没有预料到的可能就是现在袁方还没有死去吧！这个对于这边来说可能是唯一的好消息了，但是现在这个时候也没有办法把袁方给拖出来，那样的话袁方可能会在第一时间就遭受打击，先坚持着吧！反正救命的药物已经注射了进去，从现在的状况来看没有任何的问题。

　　不过有一点是让众人有所怀疑的，那个就是沈浪究竟是怎么追过来的，就算是他先前的时候故布疑阵的话，那么在这个过程当中这边已经动用了很多的手段，想要调查到他们这个是根本就不可能的事情，还有就是袁方的身上面也没有任何的可追踪装置，在这样的情况之下，沈浪都可以追击而来，这究竟应该怎么来解释？

　　不过现在说这些都已经没有了任何的用处，在现在的情况之下只能是通过特殊的渠道把消息全部的都给传输出去，让家里面的那帮家伙们慢慢的去研究吧！先前的时候还以为这一次的行动非常的顺利，没有任何的伤亡，他们也不需要用自己的胸口去抵挡沈浪的子弹，捡回来一条命，现在来看根本就不是那么一回事情。

　　虽然还没有看见真人，但是现在也基本上已经确定了，埋伏自己的人就是沈浪那个混蛋，经过先前大量的杀伤以后，现在这个时候这个已经不需要再这样了，一方面是大家的掩护都比较的好，另外一方面沈浪需要让大家恐惧起来，看看周围几个躺在那里哀嚎的人就知道了。

　　沈浪根本就没有要开枪瞄的意思，很是冷静的站在数边的位置，下面那帮家伙的枪械根本就打不到这里，就算是打到了这里，子弹的速度也已经是太慢了，根本就没有办法穿透树木，所以对自己不会构成任何的危险性，自己倒是可以很安心的站在这里对下面的那帮家伙们进行掌控，他们已经是自己盘中的菜了。

　　而这个时候自己的耳边也是传来了一阵低沉发动机的声音，有人过来了，而且这个数量貌似还不少呀！就以自己现在这些人手来看，想要把他们全部的都给留下来，这个可能性并不是非常的大，而且这帮家伙是有备而来的，手里面的武器装备应该是相当的不错，在现在这个时候是不是联系军方更加的保险一些？

　　当然了这个并不是说特殊分队的这些人就害怕了，要是这帮家伙可以对峙下去的话，特殊分队方面绝对有把握会把他们全部的都给留在了这里，但问题是这帮家伙是不会跟他们对峙太长时间的，不过既然三少没有这个方面的意见，那就没有什么说得了，把他们给尽量的留下来也就是了，对抗起来没有谁怕谁的。

　　沈浪把自己的耳朵给竖立了起来，仔细的分辨着声音，来的这帮家伙还是很有水准的吗？并没有像是下面的那帮家伙一样采用直线攻击的方式，而是采用了迂回的手段，甚至于还没有故意的去掩饰他们的行迹。

　　这帮家伙还真的就是有那么一点意思了，很显然他们这么的做是有目的的，对于这个状况还真的就是有那么一点点的棘手呀！因为这帮家伙的目的并不是杀伤自己，他们很是清楚，要是产生焦灼的对峙对他们相当的不利。所以本着驱赶自己的目的，一旦发现了目标，那么肯定就是一顿的枪榴弹，让你到时候连躲的地方都没有，这帮家伙也是够阴险的。

　　但就像凭着这一点就把自己给驱赶走了，这个是不是也有些太小看自己了呢？但是自己这边也是需要小心一点才是，这帮家伙跟下面的那帮家伙分属不同的类型，如果说下面的那帮家伙是间谍、是特殊的话，那么现在向自己围堵过来的家伙们则是有着很明显的军事素养，也就是说他们有着相当浓厚的军事背景。

　　沈浪淡淡的吸了一口气，随即也是打开了自己长枪上面的枪瞄，不长的时间就把自己手里面的弹夹全部的打了出去，但是在下一刻，沈浪就把长枪放置到自己的身后位置，抽出来自己的短枪以后立刻夺命狂奔，虽然自己对于自己的枪法和枪术非常的有信心，但是这个并不代表着对面的那帮家伙就是傻瓜，开了这么多枪，虽然有消音器，但是他们依旧可以判断到自己的方位所在，自己要是不跑的话那就真的死定了。

　　这个不是有信心还是没有信心的事情，而就在沈浪开始狂奔的时候，本后传来了一阵爆炸的声音，也就幸亏是沈浪，要是其他人还真的就未见得能够逃脱的出来，就算是逃出来了，也未见得会像是沈浪一样，毫发无伤。但是有一点还是需要说明的，虽然先前的时候侦察过，但是对于这里的环境也是有些不太熟悉，而且那帮家伙靠的比较远，所以沈浪多少显得有些狼狈。

　　但是沈浪却没有轻易的放过这帮家伙，这个时候下面的那帮家伙也开始有所动弹了，开始收拢人马，沈浪很是突兀的就甩了一枪出去，一枪双命，两个人的脑袋就好像是西瓜突然之间的被爆开了一样，不过跟西瓜有所不同的是，西瓜瓤基本上都是红的，而这个有红的、也有白的。

　　当即就有人吐了出来，这个红白的东西就迸溅在自己的脸上面，甚至有的还迸溅在自己的嘴里面，好在也是经受过训练的，不然的话在这一瞬间就可能让整个人精神立刻的崩溃，而这个时候沈浪貌似也是看到了什么。

　　而众人这个时候也是感觉到了不妥，沈浪这一枪把这个防护的小队打了一个窟窿，正好把里面的袁方给漏了出来，他妈的以沈浪那个死神的枪法来看，除非不被他看见了，要是被他看见的话，貌似就没有什么机会了。

　　随即有两个人也是硬生生的站了起来，同时也是有人拉了一具尸体横在了袁方的身上面，随即众人就感觉横在袁方身上面的尸体突然的震动了两下，而站起来的两个人倒是没有毙命，但是子弹也是从他们的大腿边擦着过去了，也就是说靠着两个人当挡箭牌，加上那具尸体，才挡住了沈浪这个家伙的子弹，真他妈的。

　　不过沈浪却没有了再开枪的机会，因为跟进的那帮家伙也是向沈浪这个方向围拢了过来，对于是不是击毙了袁方，沈浪并没有特别的放在心上面，既然自己开枪那就是有着一定的把握，自己之所有拖延着，就是尽量的把这帮家伙们给留下来。

　　针对的目标更改了以后，下面的这帮家伙是送了一口气，可是围困沈浪的那帮家伙们可就倒霉了，更何况先前所暴露出来的人并不是非常的多，还有几个特殊分队的人并没有任何的动弹，现在下面的这帮家伙想跑，那是那么容易的事情呀！

　　这帮家伙来人是不少，但是在某种程度上面也只不过是高级一点的炮灰罢了，起到的作用也只不过是延迟沈浪他们，从目前的状况来看还算是比较良好的那一种。但是下面的那帮家伙在撤退的过程当中，也是遭受了覆盖式的攻击，谁也没有想到沈浪竟然还派遣了人员堵在了那里，要知道沈浪那边情况那么的危机，都没有动用他们。

　　沈浪这个家伙还真的就不是一般的狠辣，本来想要围困和驱赶沈浪就已经有些力不从心，现在下面的那帮家伙又被拖住了，要知道他们来这里的目的就是把下面的那帮家伙们给救出来，所以这个时候也顾不上沈浪了，快速的往一起靠拢，然后快速的为下面的那帮家伙们打开通道，虽然在这个过程，人员一个接着一个倒下去。

　　不过现在这个时候也顾不得什么叫做悲伤了，硬着头皮往前冲，好在路两边还有开过来的车辆，这个也是他们唯一的掩护了，但就算是这个样子，等冲出来的时候，基本上都是死伤惨重了，冲出去的人甚至于连两辆车都没有装满，这个时候沈浪不是不想去追击，但是这帮家伙竟然留下来了敢死队，拼命的阻击着，还真的就是一个麻烦事。

　　等沈浪他们这些人围堵过来的时候，这帮家伙活命的已经没有几个人了，手里面的弹药也是基本上消耗殆尽了，人也是半死不活的，看着周围横竖躺着的尸体，沈浪也是用手压了一下自己的帽檐，随即也是地上面躺着的诸位打了一个美式军礼。

　　他们不能够算是投降了，只能说是被俘，这完全是两种概念，对于投降者沈浪给予的待遇很可能是枪毙，但是对于被俘者所给予的待遇则是非常的优厚，甚至还包括了现场救治，但就算是被救治了，这些人恐怕没有很长的一段时间都恢复不过来，更何况这个只不过是战场上面的简单救护罢了。

　　随即特殊分队的几个人也是卡住了两边的道路，要知道这里又是打枪又是放炮的，虽然地方比较的偏远，但是都已经这么长的时间，相信应该有所反应了，这样的事情让警察出面，不管是这边的市局还是省厅都不是非常的方便，所以也是有了特殊分队方面的人出面。

　　但是特殊分队出面是出面，但是他们却不会把面孔漏给面前这些人看的，等他们封住了道路不长的时间，就听见警笛声呼啸而来，对此特殊分队的人也是有着诸多的无奈，这个要是有匪徒在这里，恐怕也被你们给吓跑了，不过想一想这个也是常事，这里发生了这么严重的状况，他们的装备跟制式装备相比较，差的不是一星半点，开着警笛会产生自然的震慑作用。

　　不过看着逐渐靠近的警车，特殊分队的人也是及时的鸣枪示警，这一下倒是把后面鱼贯过来的警车全部的都给吓住了，这个究竟是谁呀！这么的牛叉？看见警车来了以后竟然不是逃跑，反而是开枪，这个是不是胆子上面长毛了？

　　但是这帮警察也不是没有见过世面的，看见警车来了以后竟然没有逃逸，相反还鸣枪，这个跟他们执行任务的时候鸣枪示警貌似很是相同呀！很快的警车上面也是悄然的下来人了，没有多久就看见头顶钢盔，身穿防弹衣的人往里面走去，看着好像很是镇定，但是看那个步伐就知道，他的心里面未见得就真的有底。

　　走了没有两步，就听见低沉的喊声，这位也是站在了那里，老老实实，一动不动。随即自己就看见了旁边的一堆草活生生的站了起来，摘掉了自己头上面的草帽以后，上下的打量了一下站在自己面前的警察，“军事行动，靠后，你们负责外围警戒，有人会向你们通报情况，军区方面随后赶到！”


第一千二百四十七章

　　随即脸上面依旧带着面具的这位也是笔直的站立在了那里，根本就没有去理会周围已经靠近过来的警察，大有一夫当关万夫莫开的架势，而先前的时候戴着钢盔身着防弹衣的这位也是退了回去，跟领导详细的汇报了一下先前这位的说辞，说话的时候也只是用眼神望了望前面站在的那位，根本就不敢用手去指点，因为自己就算是到了现在，依旧能够感觉到后背有些发凉。

　　看着站在哪里的那个家伙，靠近过来的公安干警也是细细的打量着，跟他们想象当中的有些不太一样，甚至到现在面罩都没有要摘下来的意思，而这个时候另外一个方向也是有消息传递了过来，那边也是同样一个人在把守着，根本就不让行进，因为这是一个u字型的道路，这两年的时候因为重新的道路，直接的在大山之中开了隧道，所以这里通行的人基本上是没有的，这两边的路口一堵，对于车辆的通行倒是没有太多的影响，但是想要进去却是不太可能了。

　　除非你可以上山，但是想要上山，恐怕没有一时半会也不行，反正上山的人现在还没有消息发送回来，现在局面就被僵持在了这里，公安干警想要进去看看，但是碍于这个出来这么一个站桩式的家伙，真的要是发生了什么冲突的话，看看人家的枪械，再看看自己的枪械，明显不是一个水平线上的。

　　等了不长的时间，众人突然的听见了一阵轰鸣的声音来，这个声音是不是也太大了，就在众人还在迟疑的时候，有眼尖的民警已经看见了天空中飞过来的四个黑点，看到这一幕的时候，公安民警方面也是知道站在哪里的那位没有说错，没有想到连军用直升飞机都来了，这样的事情貌似不是他们可以参与进来的。

　　因为彼此就是分属两个系统的，自己这边是维护社会的治安，动用个手枪都已经是了不得的事情了。而他们呢？维护的是国家的稳定，动用的都是大家伙。从根本上面就是不一样的，想到这里的时候这边的领导也是合计开来，可是还没有等思考完毕，兜里面的手机就响了，看着号码也是不由的一哆嗦，等放下了电话以后，也是擦拭了一下自己额头上面的汗水。

　　很快市局方面的人就开始分配工作了，派遣到场的公安民警全力的封锁两遍的路口，虽然是装一装这个样子，但是也需要装的像一些才是。不过自己也是注意到了，一辆军机直接的就飞向了山顶的位置，空降了一些人以后也是飞走了，另外的三架飞机虽然是靠了过来，但也只是空降的一部分人员而已，并没有要停落的意思。

　　有一点是让市局方面感觉惊讶的，空降的这些人快速的在刚才他们站定的位置集合，随即也是有带队的快速的来到了依旧站在哪里的那个人面前位置，直接的就是一个敬礼，非常的标准，而后面的那些人，虽然距离比较的远，但是同样的也是整理了自己的脚步，敬礼，很是标准，也是非常的整齐，看着这一连套的动作就让人感觉提气。

　　站在哪里的木桩式人物，也就是简单的给予了一个回礼罢了，随即也是转身离开了这里，由来的这些人接手自己的位置，自己站在这里这么长的时间已经可以了，如果不是因为这些公安民警出现了，自己等人是绝对不会露面的，里面的状况不太适合让他们知道。

　　很快军方的大部队也是派人过来了，一辆接着一辆的军车，好在这里不是交通通道，平时的时候往这边行驶的车并没有多少，但是这众多的军车开进来也确实比较的震撼，而且从车上面下来的这些战士，一个个全部都是荷枪实弹的，甚至还布置了机枪阵地和火炮，这个玩笑是不是开的太大了？他们这个时候也是好奇，里面究竟发生了什么事情？

　　而这些士兵进来以后，看着道路两旁的这些车辆，还有躺在地上面的死尸也是相当的震撼，尼玛的，这里不是发生了战争了吧！还有死的这帮家伙究竟是什么人呀！长枪短炮有的是，甚至于这帮家伙，国内外的全部都有，还真的就有些分别不出来。

　　在整个过程当中，沈浪他们一行人都没有出现在现场，特殊分队的人坐在了先前那辆商务车里面，这辆车倒是非常的幸运，连一丝漆面都没有擦伤，非常的好，而沈浪则是上了一辆军用吉普上面，只限于沈浪一个人而已，其他人严谨靠近。

　　沈浪这个时候也是通过了特殊的渠道跟自己的师兄相互的联系，存储器里面的内容是师兄亲自动手挑选的，虽然是由特殊分队安放，但是有关袁方这个方面的事情，沈浪了解的并不是非常的多，而且追回来的都是一些什么内容，沈浪也不是非常的清楚，沈浪虽然也是军方的人，但却跟自己的师兄是两个方面的，所以这个方面的事情必须要由自己的师兄来处理。

　　说一句更加难听的话来，自己的这位师兄那个也是修行了千年的狐狸，狡猾的厉害，这个方面的事情做起来一般人恐怕很难比肩的，甚至给他提鞋都不配，袁方的东西已经拿了回来，而且从现在的状况来看，自己钓鱼钓的不少，同时还玩了这么一把，怎么看都是非常的合适呀！而且这一次的事情虽然没有让自己精神舒爽，但也是过了一把瘾的，还有比这个更好的吗？

　　简单的说了两句，沈浪就切断了通讯装置，有些事情等回去的时候再商议就可以了，现在这个时候谈论这些还真的就没有太多的必要，还有就是军方的领导现在过来了，沈浪需要去打一个招呼，当然了这个跟自己的身份没有任何的关系，主要是这个事情比较的重要，牵扯到的方面也是非常的广。

　　而军方的那些人在接手了这个地方以后也是开始收拢尸体，当然了这个并不是简单的收拢，还包括照相、登记等等，比较的繁琐，最后才是装进收尸袋里面，虽然说派遣过来的这些人异于常人，但是看到眼前的这个场景，多少也是有那么一些心里面发寒的。

　　这个死的人不是一个两个，也不是十个八个这么的简单，可以说满地全部都是尸体，横竖的都有，死状也是比较的凄惨，到现在为止也没有发现有其他的人员了，除了那辆商务车上面的人员，就剩下额外一个人选了，难不成就是他们几个就把这帮家伙们全部的都给干掉了？这帮家伙究竟是什么怪物呀？要知道这个不是武侠小说，他们用的也不是烧火棍！

　　而调查的工作也开始了逐步的进行，至少要调查清楚这帮家伙究竟是怎么来的，还有就是他们的武器和弹药又是怎么流入的，他妈的，要知道在中国可是禁枪的，现在出现了这么多的枪支和弹药，想干什么呀！这个事情暂时的时候是不需要向警察方面通报，现在还不到火候，至于什么时候通报，看情况再说吧！自己还没有完全的尽兴呢！

　　沈浪下车以后也是跟军区的领导见了面，没有什么寒暄的，现在这个时候沈浪并没有要摘下来面罩的意思，虽然说彼此之间见过面了，但是这个并不代表着沈浪就可以随意的把特殊分队给暴露出来，这个完全就是两回事情。所以寒暄过后，沈浪也是邀请了军区的领导上了旁边的车辆，至少在车里面还是有那么一些保障的。

　　上了车以后，沈浪就换了另外一副表情来，完全就是交代命令式的那一种，还别说军方来的这位还真的就很吃这一套，这里面所涉及到的事情究竟是怎么一回事情？这位并不是很清楚，但是看着地上面躺着的这些尸体，自己就知道事情想要善了恐怕很难了，这个事情跟军区方面说没有关系是没有关系，但说有关系，你貌似也跑不了呀！

　　沈浪在吩咐完毕以后，随即也是跟着军区的车离开了，至于到了军区以后，特殊分队的人员不需要在这里了，分散的离开。但是沈浪跟这边军区要了几个人手，究竟干什么没有人清楚，反正沈浪给予的理由就是另有任用，从军区这边出来以后，沈浪也是溜溜达达的，自己倒是没有开车，有现成的司机干嘛还要开车。

　　沈浪这辆车在前面行驶，后面还跟着一辆，两辆车挂着的都是普通的牌照，沈浪并不是毫无目的的出来溜达，特殊分队方面已经把材料给送了过来。不过在这个之前呢！自己倒是需要去拜访一个人，自己的好兄弟范君，有一段时间没有见面了，这个家伙也是任务比较的繁重，也没有太多的机会，自己现在来到了这里见个面应该还是可以的。

　　看看自己手表上面的时间，沈浪也是去买了一些东西，东西并不是非常的多，但是重在就是这么一个意思，别墅每年的时候都会送东西过来，倒也不是非常的在意。一直等来到了家门口的时候，沈浪才给范君打了一个电话，不过电话并不是范君接的，里面的动静是一个奶声奶气的小孩子，肯定是范君家的小家伙。

　　等了没有多长的时间，就听见一阵急切的脚步声传入耳中，随即就看见范君好像大鹏展翅一样的扑了过来，看见了沈浪也是相当的高兴，甚至还刻意的在沈浪的胸膛上面捶了两拳，“什么时候来的，也不打一声招呼！”除了范君，旁边还站着一个女子，正是范君的妻子，没有想到沈浪的一番电话，两个人都下来了。

　　“小家伙长这么大了！”沈浪并没有做太多的解释，范君就知道沈浪肯定不会是因为闲的无聊才来到了这里，所以也是打着沈浪的肩膀，一同的往楼里面走去，这个要是其他人，别说是打着沈浪的肩膀了，就算是靠近沈浪貌似都没有太大的可能性，但是范君却可以，而且还没有丝毫的做作，非常的不同。

　　来到了家里面以后，沈浪倒是没有太多的客气，直接的就坐在了客厅的沙发上面，甚至还把小家伙给招致到自己的身前位置，“不错，长得挺像你！”范君也是在小家伙的屁股上面直接的来了一巴掌，“别看现在老实巴交的，骨子里面皮着呢！我小时候貌似没有这个样子过！”小家伙也是歪着自己的脑袋看着自己的父亲，眼睛转了转，也不知道都在想着什么。

　　在范君的家里面简单的吃了一些东西，不见得就非常的丰盛，但胜在比较的有味道，吃过饭以后沈浪看了一下手表上面的时间，也是摸了一下小家伙的头，“这一次来的比较匆忙，没有带什么东西，下一次给你补上好不好！”

　　倒是范君看见沈浪的样子，也是示意自己的妻子把小家伙带走，小家伙被母亲抱在了怀中，一直等走到了自己父亲后面的时候，也是张着自己的小嘴说着什么，虽然没有发出来任何的声音，可是沈浪却看出来了这个口型的意思，随即也是笑了起来，而范君也是感觉到了什么，猛的转回头去，这个动作倒是让小家伙吓了一跳，随即就好像是鸵鸟一样，把自己的脑袋深深的埋在了自己老妈的怀里面。

　　“小家伙挺有意思的。”沈浪笑笑的说道，范君也是感叹了一下，“怎么这么的着急？”

　　“没有办法，这一次也是出公差，趁着机会过来看看你，好长时间都没有见面了。”沈浪这个时候也已经站了起来，“行了，你也就别送了，我还有其他的事情要处理。”虽然是这么的说，范军夫妇还是亲自的把沈浪送到了楼下，而小家伙也是刻意的趴在门口的位置对沈浪扎着自己的眼睛，看的沈浪也是止不住自己的笑意。

　　从这里出来以后，沈浪也是重新的上了车，其他人这个时候也已经吃了差不多了，随即两辆车也是来到了一家足疗洗浴中心，“就是这家？人到了吗？”坐在副驾驶位置上面人回头对沈浪点点头，“就是这家，人先前的时候就已经来了，现在这个时候在这里面了，今天应该是不会离开这里的。”

　　“出了这么大的事情竟然还没有跑？是真的有背景，还是说肆无忌惮？”沈浪笑笑的走了下来。

　　当然了另外一辆车虽然也是来了，但停靠的位置跟沈浪却是有些不太一样，来到了地方以后沈浪他们也是先要了一个包间。

　　在女服务生的引领之下，沈浪等一行人也是往包房走去，不过在电梯里面的时候，沈浪也是有意无意的用手指在服务生的下巴下面挑了一下，非常的轻佻，旁边的几个人看着沈浪的动作，并没有说什么，态度比较的严肃，但是又把沈浪给围在了中间的位置，来到了包房以后，沈浪也是拿捏着这位服务生的小手，在她离去的时候把钱直接的从两胸之间给塞了进去。

　　一切都是那么的随意，看那个样子平时的时候没少来这样的地方，至于所谓的特色沈浪他们倒是表示了一定的兴趣，但却不是特别的放在心上，随即沈浪也是从手包里面拿出来一沓钱来，“我跟兄弟们商议点事情，离我们稍微的远点，还有等一会给我们找几个漂亮的过来。”

　　女服务生在出去的时候，也已经看见了沈浪皮包当中的小口袋，甚至看见了里面的白色粉末，对于这样的事情都已经是习以为常了，不过这位客人倒是非常的大方，就是不知道是不是金主？要是真的，今天晚上说不定会赚的更多。很快的女服务生就要包房所需要的东西全部的都给拿了过来，随即也是走了出去。

　　随即也是有人来到了门口的位置，听了一阵以后也是对沈浪点点头，而后大家就鱼贯的走了出去，先前的时候大家就已经侦查好了，加上这帮家伙也都是非同常人，很快的就来到了楼顶的位置，虽然有不少的保镖在晃悠着，但是想要避开他们的眼睛真的是太容易了。甚至于沈浪他们来到了房间门口的时候，下面的保镖都没有任何的发现。

　　打开门走进来的时候，虽然嘴里面都叼着烟，可是房间里面却不是想象当中那么乌烟瘴气的，通风设施非常的不错，看见了沈浪等人，众人刚刚有所反应的时候，却发现枪口已经指向了他们这里，沈浪也是把食指放在了嘴边的位置，多余的话沈浪没有说，也不想说，谁要是敢动的话，自己倒是不介意让他们尝一尝子弹是什么滋味。

　　坐在那里打牌的几个人还有站着看热闹的几个人，这个时候都是老老实实的，倒不是说他们就怕了眼前的几个人，而是眼前的这几个人手里面拿的全部都是制式武器，甚至于他们还看见了后面的两个人从背包里面拿出来了长枪，直接的就瞄准了他们，虽然说平时的时候比较的凶悍，但是并不代表着他们就是真的不怕死。

　　随即也是有人拿出来了塑料绳索扣直接的就把手腕给困住了，这个并不保险，随即也是把他们的大拇指都给捆上了，把裤子全部的都给拔下来，蹲在墙边的位置。


第一千二百四十八章

　　做完了这一切，房间里面甚至都没有发出来其他的声音来，随即也是在他们的身上收集出来一些刀具和其他的管制工具，都是带鞘的那一种，还真的就是非常讲究，没有枪械，这一点倒是能够显现出来他们的老板倒也是够聪明的，说句难听的话来，也就是身经百战。

　　因为下面的这帮家伙长期的生活在底层好边缘，所以打架什么的是很正常的事情，在头脑发热的情况之下，要是真的把枪给拿出来比划比划，那个就是大事了，所以平时的时候根本就不让他们见到这个方面的东西，等有事情的时候一发，事后收回，安全，而且还有震慑力，平时的时候就让下面的这帮家伙拿着小刀瞎胡闹，就算是进去了，也是十天半个月的事情而已。

　　等处理完这帮家伙以后，也是有人打开了那个始终关着的房门，随即也是听到了尖叫声响了起来，尖叫的声音很细，但也就是喊了一嗓子而已，然后就没有了动静，倒是显得很怪异。等沈浪走进来的时候，看着地上面躺着的女人也是摇摇头，下手太狠了，一点都不解风情，很快就有人来收拾了，绑好了以后就扔到了外面的沙发上面，至于上面上面的那位依旧还坐在那里。

　　“不请自来，还请见谅！”沈浪的声音倒是非常的和气，直接的就坐在了老板桌上面，居高临下的看着自己面前的这个家伙，随即也是对后面的人挥了挥手，“我刚才好像看见冰桶了，里面还放置着冰镇的香槟，来点冰，给我们的勇哥清醒一下！”

　　坐在沙发椅上面的勇哥看着其他人的动作，随即也是把目光放在了沈浪的身上面，“大佬……”沈浪摆了摆自己的手指，随即就看人把冰块拿了过来，小一半的冰块就倒在了勇哥的身上面，要知道刚才的时候他可是在办事呢！这么半桶的冰弄下来了，倒是很冰爽，但是这么的做对于身体来说也是一种比较大的伤害。

　　“说普通话，别以为不知道你的底细！”勇哥也是打了两个哆嗦，“各位老大，不知道小勇有什么地方得罪了，还请给小勇一个机会，我给诸位老大摆酒赔罪，又是那么需要的话，诸位老大尽管开口，小勇要是做不到的话就是孙子！保险箱里面有钱，就当是给老大的见面礼。”

　　沈浪也是哼笑了一声，继而也是转身走了过来，抓着他的后脖子直接的就给提了起来，然后就好像是扔沙袋一样直接的就给丢了出去，勇哥也是硬生生的撞到了墙上面，随即沈浪也是下面的队员示意了一下，有两个人立刻的就过来开始检查，看着想要动弹的勇哥，沈浪也是用很冷淡的声音说道，“我要是你的话，就会老老实实的待在那里，你要是敢动一根手指头，我就把这跟手指头给你切下来，然后让你吞了，不信的话你可以试一试！”

　　一句话说完，本来还想有所动作的勇哥也是横生的躺在了那里，这帮家伙究竟是什么来头，自己现在很是不确定，领头的这个家伙自己看不出来，但是其他几个人身上面有一股其他的味道，这个味道不是条子的，比他们的味道更重，不像是寻仇索命的，也不像是要钱的，这帮家伙究竟是什么意思呀？

　　翻阅了一段时间，就差把整个桌子都给掀了，没有发现任何的东西，沈浪也是用手敲了敲自己的脑门位置，指了一下那边的勇哥，有两个人过来抓起来他把他给直接的摁在了这张大办公桌上面，上面的东西早就被扫落在地了。沈浪用手轻轻的拍打着勇哥的脸，“做事情挺小心的吗？这里面什么都没有，你应该知道我们来这里的目的所在，说吧！东西在哪里了？”

　　听到面前这个年轻人这么的说，勇哥也是一愣，随即也是故作无知的说道，“老大，小勇实在是不明白你是什么意思呀！”沈浪倒是没有特别的生气，指了一下那边的冰桶，随即手里面也是突兀的出现了一把刀，一把看着好像很是普通的小刀，甚至在阳光的照射之下都没有发光的意思，但也是正是这样，让人看着是真的有些发渗的感觉，“还是刚才的那个话，不要动，不然的话动哪儿割哪儿！”

　　随即也是把冰桶直接的给扣在了小弟弟上面，勇哥的眼睛一下子的就圆了，差一点就要突出来，嘴角也是开始了不住的抽动，刚才的那半桶仅仅算是开胃小菜，现在大餐来了，但是这个是不是也有些过于的残暴了，自己虽然也狠，但却从来的都没有如此过，自己今天倒是真的学了一招，可是够狠辣的。问题是现在受苦的这个人可是自己呀！

　　现在这个时候勇哥的脸色是青了又白，白了又青，来回的转换着，甚至于大腿也开始有些止不住的抽搐了，沈浪倒是眼睛一亮，也没有看见手怎么动，就看见一条长长的皮肉被划了下来，滑落下来的时候也是正好落在了勇哥的嘴边位置，当时的时候勇哥就毛了，自己不是没有经过受虐的事情，但从来的都没有经受过如此的待遇。

　　就看见站在哪里的那个青年手里面来回的转动着那把小刀，大腿内侧因为被削去了一块皮肉，血液止不住的流了出来，混合着冰水，加上自己的小弟弟这个时候已经被快要被冻僵了，有心不说，但是看着这个年轻人的眼神，自己很是明白，这个只不过是刚刚的开始罢了，后面还有很多的东西在等着自己。

　　“老大，保险柜在里面，左边书架下面有一个挡板，里面有按钮，密码5451。”说完了以后，也是长长的吐了一口气，在征得了沈浪的同意以后，有人也是走了过去，很快的就找打了挡板，动了两下才找到了机关，随即也是谈出来一个密码小键盘出来，在按了密码以后，就听见咯噔的一声，随即墙壁那边也是很突兀的弹出来一块，设计的倒是非常奇妙，你就算是仔细的去观察，也未见得就能够发现这个保险柜的所在，看来是很用心的。

　　在又说了一个密码以后，保险柜也是被打开了，看着里面的东西，沈浪撇了撇自己的嘴，用小刀轻轻的在大腿上面划动了两下，又是两条鲜红的痕迹，“勇哥，你在跟我开玩笑是吗？还是说你是在故意的戏弄我呢！我这两天的火气比较的大呀！当然了我现在有这个时间陪你聊一聊！”说话的时候，下面有人已经把酒水给递了过来。

　　沈浪看着这瓶伏特加，也是有些惊讶，“呵呵，没有想到你还有这个方面的爱好，看来你还没有忘本呀！竟然还收藏这样的酒水，既然这样的话那就好好的尝一尝，我知道你应该对此很是喜好的才是，友情的提示你一句，你要是动一下，我就割你一刀！”

　　冰凉的酒水到了下去，勇哥直接的就抽搐了，这个不是说勇哥想要动弹，而是神经的一种反射，可是沈浪才没有理会那一套，手里面的小刀上下翻动，很快的勇哥就真的成为了一个血人，但是沈浪下手非常的有分寸，疼痛但却不是非常的致命，而且伤口除了最开始的那一条之外，其他的都不是非常的大，而勇哥就好像是一条待杀的鱼一样，在被划了十字纹以后，又撒上了作料，现在正在砧板上面乱蹦。

　　看到面前的这个家伙，跟在沈浪背后的这些人也是感觉后背有那么一些发凉的感觉，这个手段可是有些太过分了，也许眼前的这个家伙该死，但是也不能采用如此暴虐的手段呀！实在是让人有那么一些接受不了呀！但是来的时候上面已经交代过了，不管任何事情都要坚决的服从眼前这位的命令，否则军法从事，所以他们也不好说什么。

　　掐着勇哥的脖子，冰桶现在已经掉落了，身上面还有桌子上面还有一些散落的冰块，沈浪伏下来低声询问的说道，“勇哥，想好了吗？我有的是时间，现在只不过是伏特加而已，下一次可能就是细盐了，你可是要想好了，现在的选择权在你这边的，我只不过是做了点手头工作而已。”

　　勇哥现在已经没有力气继续的挣扎了，本来自己的身体还是很不错的，但是面前的这个年轻人一只手，甚至只用一根手指头就把自己给摁在了那里，这种状况是自己眼前所没有经历到的，甚至是闻所未闻的，这帮家伙来找自己，究竟是为了什么，应该不是为了钱这么的简单。

　　要知道自己的那个小保险箱里面，钱还有黄金等东西加上来也有上百万了，但是这些人却是根本就没有放在眼睛里面的意思，也就是说这些人根本就不是为钱来的，当然了这帮家伙也不会是为了白道上面的生意来的，唯一的可能性就是自己染黑的东西了。

　　联想一下前两天的时候自己走过的一批货物，自己现在基本上已经确定了这帮家伙来这里的目的究竟是什么了，可是自己跟那帮家伙是真的没有什么联系呀！事先的时候付了定金，自己也没有敢动用自己的路线和船只，走的是其他的路线，这个事情甚至于连身边的人都不是非常的清楚，这帮家伙究竟是怎么找上门来的。

　　“看来勇哥是想起来了！”沈浪轻轻的擦拭着自己的小刀，“说来听听吧！要知道我的耐性也已经是被你磨得差不多了，你如果还不知道我来找你的原因是什么，那么你活着也就没有什么不要了！”说话的时候，沈浪的拿到小刀就已经放置在了勇哥心胸的位置上面了，那个意思也是很简单，没有那么多的时间来墨迹这个事情，是死还是活选择一条路走下去就是了。

　　“那批货跟我没有任何的关系，我虽然有货，但是那批货很大，我一个人根本就吞不下来，都是他们自己自备的，我负责运输，他们给的价钱非常的高！”勇哥用简单的几句话就把事情给说清楚了，沈浪倒是笑了笑，用手拍着他的脸，“你好像还忘记说其他的了。”

　　话说的非常的轻柔，而且在说话的时候，沈浪还把勇哥的右手给拿了起来，然后单独的拎着小指，用刀慢慢的削下来一块肉来，而勇哥则是丝毫不敢有任何的动作，任凭这块肉掉落下来，好在这一次不是掉落在自己的嘴边，“后来他们又找到了我，我给他们安排了路线离开了这里，事后给予了我五倍的价钱！”

　　“具体一点！”

　　“一共七个人，还有一个重伤号，身上面虽然有伤，但具体怎么样不太清楚，他的身份好像比较的重要，我看见其他人的六个人对他异常的关心，至于其他六个人吗？身上面也都有伤，同样也不是非常的严重，具体的方面我就不是非常的清楚了！”

　　沈浪吹了一口气，“我费尽了周折想要把他们给留下来，可是你为了所谓的五倍的价钱就把他们给放跑了，你说这个账应该怎么算呢？我看这样吧！他们给了你五倍的价钱，我再给你长五倍，你把小命卖给我吧！你觉得这个怎么样？”

　　说话的时候，沈浪也是晃悠了一下自己的手腕，“我这块手表很是不错的，千八百万还是值的，你要是死了的话，我送一块给你陪葬！”说话的时候，沈浪的刀也是慢慢的往下插去，“老大，老大，先别着急，我是送他们上船的，所以也知道他们在什么地方下船，还有就是我这个房间里面还有一个保险箱，另外我还有两个仓库的货！”

　　呵呵，沈浪笑了起来，笑的多少有些阴森的感觉，“你的意思是告诉我说，把这些全部的都加起来再乘以五，是吗？倒是够贪心的，不过也不是什么太大的问题，别的东西我可能没有，但是钱还真的就不少！你说的这些东西跟你小命很是不对等呀！我已经给了你两次机会了，两次出价的机会，你应该知道，事情有再一再二，没有再三再四的。”

　　躺在桌子上面的勇哥，感觉这个时候那个刀依旧还是往下捅着，自己甚至都有那么一些怀疑，要是自己坚持不住挺一下自己的胸膛，那么自己的心脏会不会下一刻就被扎破了，而心脏被扎破的结果是什么，这个恐怕不言而喻，自己现在是真的不敢去赌了，自己混迹江湖这么多年，还从来的都没有遇到这样难缠和恐怖的家伙。

　　不管是软的还是硬的，一概不好使，他只要他感兴趣的东西，自己很是清楚，这个事情自己要是不交代的话，恐怕就不能善了了，可是自己交代的话，那么同样的也是非常的麻烦，你以为自己这些年自己来回香港之间畅通无阻是因为什么！还有一点就是，面前的这位主究竟想要做什么呀！全部的都抓了，还是……？

　　不过等待的时间对于自己来说并不是非常的长，就待自己想要说的时候，就听见门口的位置突然的传来了重重的敲门声，仔细的听了一阵以后发现这个敲门声还真的就有些特别，貌似是在拿脚在踹门呢！这个情况也是让沈浪微微的皱眉，随即也是走了出来，对房间里面的几个人挥了挥自己的手，等他们处理完毕以后，也是把房门给打开了。

　　随即就看见几个人冲了进来，甚至都没有看屋子里面的状况，这个嘴里面还骂骂咧咧的，貌似这个家伙的身份貌似很是不一般呀！直奔勇哥的办公室而去，看样子对这里不仅仅是非常的熟悉这么的简单，沈浪倒是没有那么的理会，等所有人都进来以后，也是往前轻轻的一站，把门口的路给堵住了。

　　这个动作倒是让进来的几个人有些愣神，随即也是张口骂了起来，“你他妈新来的，知道不知道这是谁呀！大勇个冚家铲，从哪里找到的几个废材？眼睛长屁股上面了？”看见人都已经进来了，沈浪也是微微的吸了一口气，随即用很是标准的声音说道，“勇哥正在办事，不过诸位既然想进，我也不好多做阻拦！”说完了以后，也是做了一个邀请的手势。

　　“哼，叼你老母！”旁边的几个从军区调集过来的士兵，这个时候也是不由的有些发傻，眼前的这帮家伙还真的就是不怕死呀！竟然敢当面的这么说话，要知道里面的勇哥刚才都已经快要被活生生的千刀万剐了，希望他们不会有这样的好运气。

　　等几个人鱼贯的走进了勇哥的办公室，在第一时间就跳脚了，勇哥赤条条的躺在他的那个大办公桌上面，一动不动的，身上面全部的都是伤口，甚至都有那么一些数不清楚了。别看先前他们进来的时候有那么一些耀武扬威的，那个主要是因为勇哥比较的会做人，比较的给面子，要是不给面子的话，他们几个废柴什么都不是，这一点这几个家伙也未必不清楚。

　　但是现在呢！勇哥就被躺在了那里，甚至看见了他们来了以后也只是用眼睛看了看，身子都不敢做任何的动弹，现在这个时候没有人阻拦他的，就在这几个家伙想要有所动作的时候，就听见后面一阵拉动枪栓的声音，在第一时间，这几个人就傻了。


第一千二百四十九章

　　后面这些从军区调集过来的家伙，才不管这帮家伙究竟是什么来头，他们只认眼前的沈浪，看见这几个人的状况以后，也是抡起来手里面的枪托，直接的就砸了下去，等全部的都跪了下去以后，进来的这几个家伙也是看清楚了身后这些人手里面拿的都是什么家伙式，当时这个眼珠子就掉落下来，本来身体就有些干瘦，这眼睛往外一凸还真的就挺骇人的感觉。

　　他们总算是明白了为什么勇哥在没有人的情况之下，为什么还老老实实的躺在那里，你吗的，要知道动用个手枪就已经是了不起的状况了，可是眼下的这些呢！比他妈的大圈仔还要夸张呀！也更加的凶悍呀！沈浪把先前说话的那个家伙给拉了起来，沈浪这个时候靠着那张办公桌坐在了那里，很是仔细的看着站在自己面前的这位。

　　“你怎么骂我这个是我所谓的事情，这样的事情我经历过很多，所以并不是很放在心上！可是刚才侮辱了我的母亲，这个对于我来说则是有些难以忍受了，我要是不教训教训你，这个就是我不孝了，从某种程度上面来说，我希望我是一个孝子。

　　但我也不是不讲理的人，我给你两条路选择，第一条路呢！我把你满嘴牙都给你敲下来，让你以后的时候长点记性，省的出口成祸。第二条路呢！我让你打电话叫人，把你以为有能力的人都叫来，咱们打明着来，跷跷板，我要是沉了活该倒霉，无话可说，你要是沉了的话，我让你一家都跟着偿命，就这么的简单！”

　　说完了以后，沈浪也是指了一下旁边的沙发，同时也是把手机递了过去，那个意思非常的简单，你现在就可以找人，而站在哪里的这位看着桌子上面的勇哥，他这个时候倒是非常的清醒，身上面的血口基本上都已经止住了，看着比较的渗人，其实除了最大程度的疼痛之外，并没有什么大不了的。

　　勇哥这个时候看着面前的小猫，也不知道应该说点什么是好了，和盖着他今天就是倒霉，好死不死的非要这个时候过来，怎么样？撞到铁板上面了吧！不是说自己这个当叔叔的不救他，而是自己现在也是躺在砧板上面了。让你打电话叫人，你敢叫吗？你以为这帮家伙手里面的制式武器是说笑的，要是真的在你的脑袋上面给你开一个窟窿，你找谁算账去？

　　自己现在已经看出来了，这帮家伙不是条子，但是能够拿出来如此制式武器的，而且还能够做到如此的严谨，特别是后面的这帮家伙的动作。自己现在多少能够猜出来这帮家伙是干什么的了，除了军方这样的暴力机关，恐怕再也找不出来这样的人了，而军方的暴力机关是干什么的，他们是绝对不会因为一点小事情找到自己的。

　　所以在自己想明白这个事情以后，也是老老实实的躺在了这里，要知道军方和警方可是两个性质的，到了警方那里虽然有一些所谓的手段，但是只要抗一抗也就过去了，实在不行的话疏通一下这个方面的关系也就罢了！但是军方呢？这个就不是你抗不抗的问题了，除非是得到了答案，不然的话你就等着吧！就好像是自己现在这个样子，难怪先前那帮家伙给了那么高的酬金，自己当时的时候鬼迷心窍了！

　　看着手机，再看看躺在桌面上的勇哥，自己现在该怎么来选择？人家让你来选择，可是这个事情是自己能够选择的吗？要是自己拿手机，那么下一刻这个子弹恐怕就会打在自己的身上面，这一点自己还真的就不敢，但是想要把自己的一口牙全部的都拔掉，这个是不是有些太过分了，自己有些承受不住呀！

　　沈浪看着自己面前的家伙，笑了笑，“我帮你吧”说完的时候，也是晃了晃自己的手指头，啪啪就是两巴掌，随即就看见这个家伙已经倒在了地上面，然后一口一口的往外喷血水，这个血水里面还带着白花花的东西，沈浪也是吸了一口气，“你依旧可以打电话，我可以等着你，不过我现在没有时间理会你，你要是打扰到我了，我不介意让你继续的尝一尝滋味！”

　　说完了以后，沈浪就让人把他们给拉了出去，随即又看向了躺在了桌子上面的勇哥，这个时候已经有人拿了细盐过来，一个小盆子里面装着的，沈浪眨了眨自己的眼睛，捏了一把以后轻轻的撒在勇哥的身上面，要知道虽然伤口有的已经结痂了，但是并不代表着就一点疼痛感都没有了，这个跟伏特加撒上去以后的感觉是两回事情。

　　沈浪倒是没有那么多的理会，“抱歉，我知道你先前的时候想要说点什么，我也看见了那个被我打掉了满嘴牙的家伙来了以后，你好像是动了其他方面的心思，为了防止你出现其他方面的问题，比如说你想出来了其他的花招，所以我决定给你加点料，这个是额外赠送的，不过你要是感觉生气的话，不要赖在我的头上面，你应该知道找谁去算账的。”

　　说话的时候，也是把勇哥给一把拉了起来，然后给丢在了他先前的那张沙发椅上面，“好了，我这边也是比较的赶时间，我对你做了以前究竟都做了什么事情并不是非常的有兴趣，我现在只想知道我想要知道的。”说完了以后，也是跟下面要过来一把枪来，检查了一下子弹，随即也是扭上了消音器。

　　把枪口直直的对准了坐在那里的勇哥，“你的意见？”而下面的这些人也都是把手枪给拿了出来，全部的都扭上了消音器，整齐划一，看到这个动作的时候，勇哥小小的往后挪动了一下子，这个不是因为自己想要有所小动作，而是自己真的害怕了，因为自己很担心下一刻的时候，自己会被打成蜂窝。

　　在这个行当里面混迹的，是没有多少义气可讲的，为了利益可以出卖一切的，所以很快的勇哥也是交代了一个干净，因为自己也不确定眼前的这帮家伙究竟都掌握了一些什么，也不确定自己要是不交代清楚了，会不会一命呜呼，自己不敢跟眼前的这个疯子对赌下去。

　　看着勇哥交代的东西，沈浪也是第一时间递给了旁边的下属，根本就不用离开这里，打了一个电话以后，自然有人去拿东西，直到这个时候沈浪才笑着的说道，“忘了跟勇哥交代一声，先前来的时候我们走的是前门，这里的服务还是不错的！”

　　也不知道沈浪这个时候为什么突然有了兴趣，竟然跟勇哥开起来了玩笑，随即也是让下面的人走了过来处理一下勇哥的状况。包打包治，很快的就把这个方面的事情给处理完了，当然了在这个过程当中，沈浪也是让勇哥通过电话跟下面的员工联系，药物这些东西虽然沈浪他们的身上面有，但却不是给勇哥用的，他还不够这个资格。

　　下面对于这个方面的情况也是比较的奇怪，但却没有敢去问究竟是怎么一回事情，而勇哥这个时候也希望下面的那帮家伙不至于像是想象当中的那么聪明，要知道自己虽然在外面有那么一些关系，但是这个关系并不能够摆在明面上，要是真的摆在了明面上，恐怕都不用眼前的这位，自己的那些关系们会在第一时间就把自己打落下来。

　　更何况先前的那个年轻人在打电话的时候，根本就没有要留在房间里面的意思，自己要是刷点所谓的小花招，应该是可以瞒得住他的眼睛的，但是自己敢吗？想一想是真的不太敢，因为自己现在这个时候是真的害怕了，钱没有了可以再去赚取，但是小命没有了的话，那么这辈子所有的一切就都白费了！

　　沈浪跟外面的那帮家伙交代的一阵以后，随即也是走了进来，随即也是检查了一遍另外一个保险箱，里面的东西沈浪并不是非常的有兴趣，甚至对勇哥这个人自己也不是非常的有兴趣，检查了东西以后，沈浪也是把其中的一个盒子给拿了出来，打开以后看着里面的东西，脸上面也是露出来些许意外的表情。

　　虽然很是看好盒子里面的东西，但是沈浪却没有立刻的上手，而是先看了一眼勇哥，“没有想到在你这里竟然还能够看到这样的好东西，甚至还是原装原产的，什么地方弄到的，现在这样的东西可不像是想象当中那么多了！而且还是年代这么久远的这一种。”

　　勇哥什么话都没有说，也不敢说，因为这是一个非常犯忌讳的东西，自己也是因为要送给其他人把玩，但却没有想到今天出来这个状况。倒是沈浪从某个地方找了一副白手套过来，戴上了以后才很是仔细的检查了枪械，“不错，虽然没有我家里面的好，但也算是一个藏品了。”说着，也是笑笑的看着勇哥，“勇哥呀！你现在给我出了一个难题呀！你说我究竟是当做没有看见是好呢？还是说举报你好一些呢？”

　　“老大，这个东西本来就是你带过来的，不过这个东西制造的比较粗糙，虽然是原版原产的，但是非常的便宜，甚至连两百美刀都不到。我这里还有一把你老人家放置在我这里的长管鲁格，我这就让人给你送过来！”

　　沈浪呵呵的一笑，“贿赂我呀！怎么着，你是想要保住你自己的这条小命？”说话的时候，沈浪也是看向了站在房间里面的下属，“这个家伙是想要贿赂我呀！你们说这个情况应该怎么来处理是好呢？”下面的这些人没有任何的表情，这样的事情还是不要参与任何意见的好，不然的话是一件非常麻烦的事情，他们不想给自己惹麻烦。

　　“勇哥，你看我的这些下属没有发表任何的意见。”勇哥听了这句话以后，立刻就哆嗦了，但是沈浪却没有继续要开玩笑的意思，“放心了，就是跟你开一个小小的玩笑罢了，用不着那么的害怕，我对你这个人不感任何的兴趣，对你的钱也没有任何的兴趣，我只是想要得到我想要的东西而已，你要是在这个过程当中表现的稍微好一点，现在的结果可能就不是这个样子了，其实我也是比较的担心你不够配合呀！”

　　等待的时间并不是非常的长，东西就被拿了过来，沈浪看着箱子里面的东西，仔细的检查了一番以后也是点点头，拍着勇哥的脸淡淡的说道，“夜路走多了总会遇到鬼的，特别是像你这种从来都不知道拜神的家伙更是如此，希望你自己好自为之，投资做些好事情也许还有挽回的机会，不然的话其实你清楚后果是什么的！”

　　说完了以后，沈浪也是打开了房门走了出去，倒是有人注意到了从勇哥房间里面走出来的这些人，但是谁也不敢说什么，而勇哥在第一时间也是把自己的保险箱给关上了，刚才已经被有些人给看见了，现在依旧敞露在外面不是非常的保险。

　　至于打电话报警，想都不要想的事情，倒是小猫有可能会这么的做，但是跟自己有关系吗？他真的想要找死就去好了，自己才不会拦着呢！没有多长的时间，自己的房间里面就挤满了人，自己的那些下属精神都还不错，而小猫那些人呢！则不是萎靡这么的简单了，要知道小猫那个家伙可是被打掉了满嘴牙的。

　　“一起去医院吧！”房间这个时候也不需要收拾了，不过走的却不是正门，而是后门，自己的这个样子要是被其他人看见了，还不知道会是一个什么样子呢！而自己到了医院挂上了水不长的时间，有人就冲进了自己的房间里面，跟小猫长得有些像，但是却比小猫粗了不止一圈，看见勇哥的这个样子，貌似也是有些吃惊。

　　其实刚才来的时候，除了看到自己儿子的样子，自己也是通过院方了解到了勇哥的情况，虽然伤势并不是非常的严重，但是全身上面就好像被人给活刮了一样，甚至是被刻意的刑讯过了，不然的话是绝对不会出现那个状况的。也不知道大勇这个家伙究竟得罪了什么样子的人，刑讯这个可不是什么人都能够做到的。

　　“大勇，怎么一回事情？”勇哥看着面前的这位摇摇头，“别问了，不是说我不想告诉你，而是你知道了也没有任何的好处，还有小猫的事情，这个是我的过错，是我连累了他，不过我当时的时候正在被那个，没有丝毫的放抗之力，小猫突然的闯了进来，因为嘴里面不太干净，所以被打掉了满嘴牙，当然了人家当时的时候还提出来了一个选择，就是让小猫任意的打电话，打给谁他们都接着，但是我想没有谁能够接下来！”

　　站在勇哥面前的这个胖子，也是倒吸了一口冷气，“这么的严重，但是这个家伙不寻仇，也不索命，我看那个意思也不是过去找钱的，这个事情有些荒唐呀！”

　　“呵呵！”勇哥笑了笑，“好吧！他们走的时候给我留了一个电话，我写给你就是了，不过有一句话我需要说明了，这个事情跟我没有任何的关系。放心就是了，这个电话绝对打得通，但是后果我就不保证了！”说话的时候，也是左右的看了看，不过却没有找到笔，自己的小弟身上面貌似从来都不会出现这样的东西。

　　还是小猫他老爹把手机给递了过来，勇哥直接的就把电话号码给输入了进去，电话号码非常的普通，看的小猫他老爹也是有些怀疑，这个电话究竟是打还是不打，打的话，结果会是什么，这个很难说呀！要知道大勇这个家伙虽然看着好像很是和讯，但是就自己的了解，他的骨子里面可不是一个善茬子。

　　连他都已经这个样子了，自己就算是有些能耐，真的就能够降服那帮家伙吗？恐怕还真的就不能，但是自己儿子的状况又让自己有那么一些难以忍受，要知道自己的满嘴牙全部都被打掉了，这个就有些太过分了，自己的儿子还没有结婚呢！现在突然之间就遭受了这样的手段，放在谁的身上面恐怕都难以忍受呀！

　　犹豫了片刻，小猫的老爹也是走出了房间了，捏着自己手里面的电话犹豫了半响，随即也是来到了下面找到了一家公用电话，看着手机上面的号码，可是就在自己刚刚的摁在电话上面，就有人一下摁在了电话的挂断键上面。这个突兀的情况让小猫他老爹不由的就是一惊，“用什么公用电话呀！用手机就好了！”

　　“你们是谁？想要干什么？”欧兴福的声音也是非常严厉，但是底气却不是非常的足。

　　“呵呵，你不是想要找我们，干嘛这么的害怕呀！用你的手机打吧！把你所有能够叫过来的人都叫过来，既然你想玩，那就要陪你好好玩一玩呀！不然的话多没有意思！”


第一千二百五十章

　　坐在车上面，沈浪看着眼前这个胖子，微微的撇了一下自己的嘴，“你就是那个家伙的父亲呀》”看的欧兴福也是不由的往后靠了靠，自己有些拿捏不准这帮家伙是什么来头呀！“怎么着，就这么的想死呀！一点留恋都没有了？”看着他要说话的意思，沈浪摆摆手，“不用告诉我说你究竟是那个单位的，也不用告诉我说你究竟身处什么职位，我不想知道，也没有那个兴趣，我只知道你好像有点其他方面的意思。”

　　欧兴福听到沈浪这么自言自语的说着，也是咽了一口唾沫，因为面前这个看起来比自己儿子大不了多少的家伙，说起话来非常的随意，随意的让自己都有那么一些发寒的感觉，难不成他们的目标就是自己不成吗？要是那样的话，可就有些麻烦了，但是转念一想，这种可能性还真的就不是非常的大。

　　如果说目标就是自己的话，那么他们不会如此明目张胆的就找到了自己，要是暗地里面去调查的话效果可能会更好，但如果目标不是自己的话，那么他们这个时间段里面为什么突然的找到了自己呢？甚至还采用了刻意跟踪的手段，对于这一点自己还真的就不是百思不得其解呀！

　　就在疑惑的时候，就听见旁边的队员突然出生的说道，“报告，有人来了，持有枪械，目标勇哥，接应的人在下面了，是否行动！”沈浪微微的点了一下头，“我要活口！”说完了以后，车上面就有人走了下去，看着孤零零的坐在自己面前的这个人，欧兴福也是有些结巴的说道，“领……领导，你，你……你好，我不是有意的，我就是想要看看！就是想看看而已，没有其他的意思。”

　　沈浪倒是很理解的点点头，“理解理解，不用那么的放在心上，我知道好奇心害死猫这句话，有的时候好奇是为了未知的探寻，有的时候好奇是为了心中的不忿，从目前的状况来看，你貌似倾向于后者更多一些！你这样的想法让我感觉很是为难呀！不要跟我解释你的所为，难不成你还想跟我道歉不成？要是这样的话我是不是就错怪你了？”

　　“是，是呀！”欧兴福这个时候也是有那么一些慌了，甚至是语无伦次，在现在的这个时候把自己摘出去是最为重要的，因为刚才的那个情况已经让自己看明白了，这帮家伙的来头不仅仅是不简单这么的简单，甚至是相当的有背景的，而且他们这些人的动作整齐划一，难怪当初的时候大勇这个家伙警告自己，让自己不要参与进来，原来原因出在了这里。

　　现在说什么貌似都已经晚了，只能是期待人家不要把自己放在心上了，把自己当成一个屁给放了就是了，不然的话会是一个什么样子的后果还真的就说不定呀！不要以为自己头顶上面挂着乌纱帽就真的万事无忧了，自己只不过是坐井观天的那么一只小青蛙而已，在那么一块地方上面自己也许还能够蹦蹬蹦蹬，要是出了这块地方，恐怕会被人家给直接踩死的。

　　还没等这个话说出口的时候，就已经有人敲击车门了，在征得同意以后也是拉开了车门说道，“报告，全部拿下，没有伤亡。”沈浪挥挥手，等车门关上了以后才歪着自己的头说道，“本来我不想把你怎么样的，你儿子侮辱我的母亲，而且还当着我的面说的，为人子女的，你应该理解我对此是非常的愤怒，所以这个出手稍微的有些重了，现在你又想找上门来，这个就让我感觉有些不解了，我究竟要怎么处理这个事情是好呢？”

　　“报告，领导，这个事情是我和小儿错了……”话还没有说完，沈浪就瞄了一眼过去，吓得欧兴福直接的就住嘴了，“你儿子的事情是你儿子的事情，我打他是有原因的，但是你的事情是你的事情，不过看你的样子，应该有点小职位的，多余的话我就不讲了，你应该知道找什么地方去说理的，明白什么意思吧？”

　　欧兴福的脸一下子就垮了下来，他当然清楚这个话是什么意思，这位公子哥一样的人物是不是也太狠辣了，这个简直就是想要自己的小命呀！但是这个事情自己的心里面敢这么的去想，可是真的敢去说吗？不敢的，现在这个时候自己只能是用哀求的眼神看着沈浪。

　　沈浪对此根本就没有理会的意思，“我就事论事而已，你犯了什么错你自己应该很清楚，当然了你要是不去自我检讨的话，那么等找上门来的时候，究竟是一个什么样子的状况，这个就很难说了，希望你可以好自为之了！”说完话以后，沈浪也是挥动了一下自己的手。“出去。”语气是丝毫的不客气。

　　把欧兴福给撵下去了以后，沈浪他们一行也是离开了这个地方，倒是欧兴福老老实实的站在了原地，一时之间有些想不明白了，自己现在脑袋里面非常的迷糊，好像想明白了什么，但又好像什么都没有明白一样。一直等自己回到了医院，看到自己儿子的那个样子，猛然之间好像明白了什么一样，随即也是重重的拍了一下自己的大腿。

　　自己明白了先前那位说这个话究竟是什么意思了，自己的儿子因为口吐狂言，所以人家打掉了他满嘴牙，而自己呢！却幻想着报复着，所以这个事情就是以事论事，不掺杂其他方面的问题，想到这里自己也是长长的出了一口气，同时暗自的称幸，等事情完结了以后，自己一定要杀鸡还神去！而且一定要用最好的鸡。

　　随即第二天的时候，欧兴福就怀着沉痛的心情上上面汇报了自己的情况，对于这个情况上面也是比较的慎重，很快的就有了处理意见，处理的结果说轻不轻，给了严重的记过处分，但是保留了职位以观后效，但是说重貌似也不是很重，因为除了警告这个处分之外，并没有任何实际上面的处罚，这一点也是有仕途上面的有些人看不懂。

　　但是被警告过后，欧兴福也是被自己领导的领导给叫谈话了，谈话的内容只是自己的工作方面的问题，但是在临走的时候却也是点名了问题的所在，让他吓出来了一身的冷汗，回到了医院以后，看着自己的儿子，欧兴福强忍着自己的冲动，没有给他两巴掌，因为他的牙已经是没有了，自己再打下去的话，恐怕也是相当的难过。

　　至于勇哥那边，现在已经不需要在医院这边躺了，针对这个事情两个之间虽然什么都没有说，但是这个心里面也都是有了一定的顾及。而沈浪在抓住了去医院准备动手的三个人以后，也是来到了实现准备好的地方，一个废旧的修车厂，自己对于勇哥的小命没有多少的兴趣，他是死还是活的跟自己没有多少的关系，自己更关心的是后续问题的处理上面。

　　现在想要去追袁方，这个状况有些不太现实了，但是自己依旧这么的做了，为什么，一方面是警示的作用，另外一方面吗？自己现在抓着这样看着好像是鸡毛蒜皮的事情不放手，也是因为自己现在这个时候不想回京，先前的时候得罪了余家和牛家，虽然两方面看着好像是安抚了下来，但是这个事情不管怎么说，都跟自己有着一定的关系。

　　所以自己现在趁着这个事情的由头，游荡在外，反正也没有什么事情，而且还可以带着其他的旗号来做事情，余家和牛家对于这个事情也是无可奈何，他们要是真的想要说什么的话，想必有人是愿意替沈浪出头的，毕竟沈浪在这一次的事情当中，可是立了大功的。现在这个人情还没有还呢！要是有人找沈浪麻烦的话，呵呵。

　　所以沈浪现在明知道不可能抓住袁方的情况之下，依旧在这里磨磨蹭蹭的，打的就是这个方面的目的，抓过来的三个人现在已经被吊了起来，针对他们这些人采用常规的手段是不太合适的，不要想象着就靠着电视里面的说辞或者是感化就可以让他们把所有的事情都全部的都道来，这个是根本就不可能的事情，也是不太现实的事情。

　　更何况自己也没有那么多的时间陪着这帮家伙来胡闹，自己需要让他们在最短的时间之内把所有的事情都给交代清楚了，时间上面虽然有那么一些晚，但是风高月黑杀人夜吗？现在也正是好时候来着，审讯他们几个人还是很不错的时机！

　　被抓过来的三个人这个时候也是清醒了过来，想要活动了一下自己的身体，才发现自己等人是被吊在了那里，再左右的看看，就知道自己在什么处境上面了，不过就算是到现在这个时候，他们依旧不是非常的清楚，究竟怎么会被抓了，但是这样的事情被抓了，会是什么样子的后果，他们是非常的清楚。

　　“你们是准备现在就交代？还是让我审讯一段以后在交代，我当然希望你们选后面的那一种，长夜漫漫无心睡眠，我也正好找那么一点乐趣，不然的话今天还真的就是非常的难熬呀！”沈浪拿起来自己面前的水，很是随意的喝了一口。

　　当然了桌子上面的饮料不少，但是沈浪只是拿起来一瓶水而已，也许在现在这个时候一瓶啤酒可能更加的应景，但是对于沈浪来说都是饮料而已，也许滋味上面有些不同，但是其本质还都是差不多的，你现在非要弄一瓶82年的拉菲过来，这个可能吗？

　　被挂在那里的三个人看着沈浪的面容很是轻蔑，看那个样子根本就没有要把沈浪放置在眼睛里面的意思，沈浪看了一下自己身后的那些人，大家这个时候的注意力很大程度上面都放置在夜宵上面，弄得沈浪也是有些无奈，当然了自己也清楚，这些人只是被派遣过来，跟随自己的而已，又不是自己的心腹，所以有这样的表现并不是非常的奇怪。

　　这是一个非常正常的状况，并不是说别墅方面的人手就没有过来，其实别墅方面的人手早就已经到了，但是碍于某些方面的原因并没有过来罢了，这个也是沈浪的要求，现在这个时候他们并不是合适插手进来，不然的话会是一个非常麻烦的事情，因为以后要是解释的话，会解释不清的，所以自己只能是忍着。

　　看见其他人没有要动手的意思，沈浪也是叹了一口气，走到了一个人的身边的位置，低声的在他的耳边说了两句什么，声音非常的低，以至于坐在那边吃夜宵的那些人根本就听不见，大家也是相互的看了看，但是都没有要起来的意思。而被沈浪询问的那个人，也没有要说话的意思，甚至还很是不屑的看了沈浪一眼，连小弟都指使不动的家伙，有什么好担心的。

　　对于这个状况貌似也是在沈浪的预料当中，所以沈浪并没有像是想象当中的那么恼火，很快的沈浪也是拿出来自己的小刀来，把这个家伙的上衣全部的都给扒了下来，“很好，我给你半个小时的时间，你要是能够承受的主，我放你一条生路！”说着也是比划了一下自己手表上面的时间，然后在这个家伙的身上面捏了几把，看那个样子好像非常的随意。

　　随即沈浪又审讯了第二个和第三个，三个人没有一个相信沈浪的威胁，对此好像都不是非常的在意，而沈浪在审讯完毕了以后，也是重新的走回来了自己的位置，“今天大家跟着我活动，受了不少的劳累，我这个人是一个非常分明的人！”说话的时候，沈浪也是从旁边拿过来一个提包来，“这个是支付给你们的，明天的早上的时候你们就可以回去报道了，剩下来的事情你们要是接手的话，非常的不合适！”

　　“报告……”

　　沈浪并没有让面前的家伙把话说完，“我知道你想要表达什么意思，明天我有其他的任务，你们的任务到此为止了，我这个人不太喜欢欠人情，做事情也比较的喜欢有始有终，当然了这个钱你们想怎么去处理，那个是你们自己的事情，跟我没有任何的关系，在这里面我需要重申一点，不要用这个钱打其他的注意，不然的话会是什么结果，我相信今天你们也看到了！”

　　说完了以后，沈浪也是挥挥手，众人相互的看了看，很快的也是拿了东西离开了，当然了离开的地方也不是非常的远，就是车上面，上了车以后大家你看看我，我看看你，彼此之间都是苦笑不已，不过没有太长的时间，众人就已经商议完毕了，而这个时候里面却是传来了哀嚎的声音，这个声音就好像鸭子被掐住了脖子一样。

　　众人谁都没有要动弹的意思，现在这个时候还是老实一些比较的好，里面那位的意思也已经是非常的明显了，钱都已经给你们了，那个是你们雇佣的费用，也就表示着你们跟接下来的事情没有任何的关系，既然是没有了任何的关系，那么你们就不能再掺和进去了，所以大家现在根本就没有办法冲进去。

　　哀嚎了没有十分钟的时间，声音也是用高到低，乃至于最后细不可闻了，众人也没有那么多的想法，谁也没有要过去看一眼的意思，晚上就在车里面对付的睡了一宿，而沈浪也是同样的如此，不过在天还没亮的时候，坐在车里面的人好像听到了什么，所以人几乎在一瞬间全部的惊醒了过来，可是刚刚的打开车门，就看见沈浪已经站在了那里，对他们摆摆手。

　　“好了，你们可以走了！”车上面的人看了一下，而这个时候那位领头的手机也是响了起来，待重新的放下了电话以后，也是跟沈浪打了一个招呼，没有任何犹豫的就离开了这里，上面已经来了通知了，剩下来的事情跟他们没有了任何的关系。在他们离开的时候，也是注意到，有一辆车朝着他们行驶了过来，但是因为车已经贴膜了，所以看不清楚里面的状况。

　　至于昨天晚上抓住的那三个人，貌似也没有看见出来了，可以肯定的是这三个家伙应该还活着，虽然距离有那么一些远，但是依旧能够听到他们沉重的呼吸声，但是从那个呼吸声里面多少也是能够听出来，他们的状况并不是想象当中的那么好。

　　沈浪看着从车上面下来的这些人，也是微微的点了一下头，随即也是接过来了一个手包，里面放置着一些工具和证件，这个对于自己来说还是比较有用的，当然了还有换洗的衣物，不过这里不是最好的换洗地点。

　　至于里面的那帮家伙，已经有人去收拾了，拉出来以后直接的就塞到了车的后备箱里面，好在这个后备箱也是比较的大，不然的话还真的就成问题了，但是现在这三个人跟昨天的时候非常的不一样，脱水有些过于的严重了，也不知道昨天的时候究竟受了怎么样的虐待了。


第一千二百五十一章

　　在得知了袁方的情况以后，沈浪就准备动身去香港那边了，当然了还是那个意思，并不是为了把袁方给追击回来，现在这个时候袁方早就已经离开了那里，毕竟那里也是中国的一部分，只要还在中国这块土地上面，他们就不会感觉特别的安全。

　　至于这一次的任务究竟是值还是不值，这个情况还真的就说不清楚了，为了把袁方从中国方面给捞出去，其他方面可以说把好不容易才建立起来的势力，几乎全部的都扔了进去，该暴露的暴露，该沉寂的沉寂，基本上没有特别好的下场，在最后的情况之下，甚至于只能是动用其他方面的力量，才把袁方给重新的抢了回来。

　　现在袁方的情况并不像是想象当中的那么好，身体甚至已经是不能够再继续承受任何的折磨了，这个包括了最为基本的问话，可是其他方面对于这个情况则是没有那么多的理会，在现在这个时候他们最需要袁方手里面的情报，要知道为了袁方，他们这一次付出的代价真的是太大了，虽然不是不可以承受，但也没有好到那里去。

　　在等了没有两天的时间以后，袁方的情况也总算是稳定了下来，在这个前提之下，袁方并没有想要死守着这个秘密不放，因为这个对于他来说是没有任何意义的。至于所谓的测谎仪，其实是没有任何意义的，只要能够骗得过自己，那么骗过一个仪器就真的是太简单太简单了。至于那些所谓的心理学专家，也没有多少意义，因为只要你自己的意志坚定，那么就没有谁可以走到你的内心深处去，也没有谁能够知道你的脑袋里面究竟想着什么。

　　在这样的情况之下，恢复了意识的袁方也是提出来了自己的条件，其实袁方说出来的这个情况，其他方面也是预料到了，一个是身份，一个是钱，就这么两个最为基本的条件，如果说袁方拿出来的东西是真实的，是有价值的，那么这两个简单的条件就很是不成问题，甚至于就算是再提出来更高的要求，他们也会考虑的，不过袁方并没有这么的做。

　　但是随即美国和其他方面就被袁方的狮子大开口给弄得有些郁闷，身份这个事情好处理，反正袁方已经放弃了他本来的身份，你想要什么样子的身份那个也是说一句话的事情罢了。但是有关钱这个方面就稍显有些困难了，虽然想到了这个家伙的贪婪，但是却没有想到袁方这个家伙竟然会是如此的贪婪，这个不是几百几千万就可以打发的。

　　商议过后，美国方面也是把这个消息透露给了其他方面，在袁方的基础上面有增加了一定的数目，现在事情就被摆在了这里，你们究竟是拿钱还是不拿钱呢！反正袁方现在提出来的就是这个数目，你们要是答应的话，那么就进行下一步，你们要是不同意的话，那么就不好意思了，你们可以离开这里了。

　　在某种程度上面，美国方面的所谓也是让其他方面的势力无话可说，都已经到了现在这个地步了，还有其他什么好说的呢？虽然明知道这个是美国方面的敲诈，但也只能是硬着头皮承认了。不过他们也明白，这个事情的源头在袁方的身上面，只要他手里面的东西是真的，那么所谓的钱财是不被他们放在眼睛里面的。

　　而此时此刻的袁方，在得知了身份和钱的问题都解决了以后，脸上面没有任何的表情，但是肢体上面的动作多少说明他心里面是有那么一些不太平静的，要知道自己的期望突然之间的成真，这种感觉实在是有些很奇妙呀！而这个小动作自然也是被监视抓了一个正着，虽然时间很是短暂，但却被保留下来了影像。

　　而袁方的这一个动作也完全是神来之笔，非常好的打消了一些人的疑虑，要是袁方真的表现出来无动于衷，那么这个事情就是真的指的怀疑了。而躺在床上面的袁方这个时候也是有些美得冒泡，自己现在也是有身家的人了，想怎么花销就怎么花销，没有人敢对自己说三道四的，也没有人敢对自己横加指责，自己就是自己。

　　至于所谓的安全，这个事情袁方更是没有任何的担心，要知道这个事情现在已经不是美国单方面插手的事情，而是众多势力纠合在一起了，在这样的情况之下，自己要是出现了什么问题的话，那么所有的目标会全部的都针对美国方面的，他们不仅是不能动自己，甚至还需要刻意的去保护自己。

　　自己现在唯一期望的就是，沈浪沈三少这个家伙能够配合自己把事情做的尽量完美一些，只有那个样子，自己的一切才可能周缘了，这个事情究竟可行还是不可行，现在自己还真的就说不清楚，因为一切都是未知的。

　　不过袁方并没有把事情告知所有人，“史密斯先生，这个称呼究竟是真的还是假的？当然了这个是无所谓的事情，名字就是一个代号而已，就好像我先前的时候叫袁方，现在呢？改了那个名字，连我都记得不是非常的清楚。”站在袁方身前西装领带，完全黑超打扮的人，也是笑笑了，并没有针对袁方的这个说话，发表任何的意见。

　　“我需要说明一点，为什么我不想把这个消息告知于众人，你可能也知道沈浪这个人，我跟他打过交道，而且打交道的次数比你想象当中的还要多一些，也许对他的了解，你可能比我更多，但是你从来的都没有跟他有过实际性的接触，这个你需要承认！”

　　针对这个话题，站在哪里的黑超达人史密斯先生也是微微的一愣，随即也是突然的半转身打了一个手势，等了没有多长的时间，重新的进来了一个人，跟史密斯的打扮虽然不太一样，但是从远处看出，还是差不多的，不过袁方并不是特别的放在心上，只不过是处于礼节上面的打了一个招呼罢了。

　　“这个家伙非常的厉害，我被抓的时候更是体味到了这一点，我不想跟其他方面谈论这个问题，因为我不保证我现在说的事情，下一刻的时候会不会被摆在沈浪的案头上面，这个是我需要提醒的，更确切的说，我不太相信你们这里的人，也许有百分之九十九，但是缺漏的百分之一在哪里呢？不要告诉我说是百分之百！我听过这个方面的传闻。”

　　站在哪里的史密斯微微的一愣，跟刚进来的那位对视的看了一眼，“不会让你的心血白费，同样的也不会让这个钱白花了，不过你所说的事情倒是一个很重要的状况，我需要汇报一下才能够做决定，在这个期间我希望你可以保守这个秘密。还有我希望知道，你所听到的那个传闻究竟是怎么一回事情！你勾起来了我的兴趣！”

　　袁方倒是微微的一笑，“这个事情我不会说，至少不是现在，现在这个时候这个条件是我的护身符，你应该很清楚我原来的身份和工作，虽然以我的级别可能接触不到，但是并不代表着我就真的不知情，不过我需要说明一点，这个事情我知道的非常有限，可能是鸡毛蒜皮，也可能是你们早就已经知道了，看你们自己的选择了！”说话的时候，袁方也是捏着自己的右手的拇指和食指，做了一个捻动手指的动作来，标准的国际通用手势，非常的形象和贴切。

　　随即史密斯和刚才进来的那位也是一同的出门了，在汇报的过程当中，两个人也是有着稍微的交流，“你怎么看袁方这个家伙，他究竟是真的，还是故意放出来的圈套，如果说这个是故意放置出来的圈套，那么我们现在一只脚已经踩在了绳索的边缘上面了！”

　　“不清楚，现在下这个方面的结论会影响到我们的判断力，我针对袁方的事情不是特别的有兴趣，所以他手里面的东西究竟是真的还是假的，对于我的意义并不是非常的大，但是他后面说出来的那个事情，倒是让我感觉有些兴趣了，可以让我们多一些判断和了解！”

　　“沈浪！”两个人对视的看了一眼，“不错，沈浪，我们这些年针对沈浪的事情总是处在下风，甚至于整个部门都换血了，但是起到的作用并不是非常的大，这个方面最好的例子就是英国的军情处，他们不仅仅是换血了，甚至于连上层的上层都已经调换过了，但是真的有什么作用吗？现在看着沈浪好像是消停了，但是谁知道这个是不是沈浪故意做出来的保护呢？”

　　英国军情处的事情，别的方面可能知道的不太清楚，但像是他们这样的人知道的却是非常的清楚，虽然说军情处经过了大换血，但是这个大换血还不如不动，因为动了以后所引起来的动荡真的是太大了，这个是血淋淋的教训，现在英国方面应该也是感觉到了这个变化所带来的恶果，但是在当初的情况之下，他们必须要这么的去做。

　　沈浪对于他们来说，就是一个最大的毒瘤，而且非常的肯定这颗毒瘤就长在了身上面，但究竟是在什么位置上面，没有人能够说的清楚，在这样的情况之下，是让它继续的潜伏下来继续的生长，还是说做到一刀切。

　　在当时的情况之下，英国方面所做出来的选择是一刀切，虽然从现在来看，貌似结果非常的显著，但要知道那个也只不过是因为英国方面向沈浪服软了，沈浪那边已经拿到了足够的好处了，所以他没有必要继续的撕破这个脸皮，但也要说真的把军情处里面的毒瘤全部的都给清除干净了，这个是根本就不可能的事情。

　　就好像是史密斯他们这里，你敢说真的没有人是这个毒瘤吗？他们这里面就真的一个鼬鼠都没有，恐怕没有谁敢做这个方面的保证，这个时候他们现在不敢继续套取袁方情报的原因之一，真的要是发生了这样的状况，他们那个时候找谁去说理呀？到了那个时候就真的是赔了夫人又折兵了，得不偿失，还不如现在这个样子。

　　不问袁方任何的事情，在拿到了授权书以后再询问这个方面的状况，尽量的不出现中间过程，这个可以把危险性减少到最低，而上面在听取了史密斯两个人的报告以后，也是有那么一些头疼，从心理上面来说，自己不想怀疑任何人，但是袁方又提出来了这个事情，既然提出来了，那么自己这边就必须要重视起来，因为涉及到的问题非同小可。

　　在没有半个小时的时间，事情立刻就有了决定，这个事情被制定给了两个人，也是进去的史密斯两个人，只有他们两个人有知情权，但是没有处置权，也就是说事情是由他们全权的来处理，不能交给其他方面，也不容许其他方面插手。

　　而两个人也是很快的就折返回了看守袁方的房间里面，正在思考的袁方也是立刻的就被惊醒了过来，看着进来的两个人，也是点点头，“不用给我看所谓的特赦文件了，谁都知道那个东西根本就是狗屁，我连身份都是假的，这个东西怎么可能是真的，重要钱到账就可以了，其他的一切对于我来说并不是特别的重要！”

　　“那么现在我们想知道东西究竟在哪里了？”袁方鼓了一下自己的嘴，“东西我没有带在身上面，这个事情你们想必也是非常的清楚，在临走之前我对东西做了一定的布置。”随即袁方也是说了一个地址，“东西就在那里了，我临走之前布置的，在进入那里之前我希望你们可以仔细的检查一番！如果拿到了东西告知我一声！”

　　这个话里面有歧义呀！史密斯两个人倒是没有说什么，一个小时的时间而已，东西很快的就被拿在了手中，但也就是拿在了手里面而已，想要送回来还是需要一定的时间，因为那个东西现在毕竟还在中国境内了，不是说上一刻在中国了，下一刻它就会主动的跑到美国来，这个是不可能的，也是不现实的。

　　但是美国方面也是以最快的速度把东西给送了回来，然后在第一时间就被送到了袁方的手上面，不过袁方却没有要看的意思，“这个东西究竟是真的还是假的，我现在也说不清楚，因为我本身所看到的也只不过是加密的文件而已，不过当初的时候我为了防止出现其他的状况，特地的备份了一份，在银行的保险箱里面。”

　　“什么？”这下子倒是让史密斯旁边的那位有些惊讶了，没有想到这个家伙竟然还有如此的一手，很是不简单呀！他能够备份一份，难不成就不能备份第二份，在惊讶过后，他也是深深的看了一眼袁方，这个家伙倒是够狡猾，也是够奸诈的。

　　“没有想象当中的那么夸张，我只不过是给我自己做了点保障罢了！”袁方也是得意的一笑，“那个银行的保险箱的钥匙出现了其他方面的状况，我没有带出来，你们自己想办法去吧！这个问题就不要找到我的头上面来，至于文件的真假，你们把那一份带出来以后，相互的验证一番就是了，一个月的时间，我想这个时间应该已经足够了！”

　　“你就相信你自己吗？”被问及到这个话的时候，袁方也是笑了笑，“这个不是相信还是不相信自己的问题，而是必要的手段和方式，除了我自己，我不相信任何人，就好像你对我有所保留一样，我对你也是同样的，所以这个问题就没有谈论下去的必要了，如果你有什么话想要问的话，最好直接一点，这样对谁都有好处的，不是吗？”

　　“很聪明！”史密斯也是突然的插话进来，“银行方面的事情我会让人处理的，不过现在倒是不着急了，我现在想要知道你说的另外一件事情，我想你会给我一个很好的答复！”

　　针对史密斯的突然问话，让袁方也是笑了一下，“你说的倒是很有意思，但是你想必也很清楚有关沈浪的事情，就算是在我们内部也是出于一个很保密的状况，没有人可以翻阅他的资料，也禁止有人去查阅，你们查了他这么多年，除了鸡毛蒜皮的事情，又对他了解多少呢！他要是一动不动的话，你们恐怕连根毛都找不到，不是吗？”

　　这个话说的很是刻薄，但是从另外一方面来理解，袁方之所以这么的说，也是在谈条件，我说的这个情况可是非常的有价值的，在这样的情况之下，你们究竟要付出怎么样的代价才能够拿到这些东西呢！我让你们自己来选择！这样的话对于大家都是有好处的。

　　而房间里面的史密斯两个人当然听懂了，还真的就没有想到袁方竟然还有如此出人意料的地方，犹豫了一下，史密斯也是点点头，“两百万美金！我们的部门不是想象当中的那么有钱，所以不要太过分了，对谁都没有好处的，你现在还身处险境！”


第一千二百五十二章

　　袁方这个时候也是憋了憋自己的嘴，“这个价钱可是有够低廉的，相对于先前的时候我卖给你们的情报，甚至连百分之一都没有达到，确切的说，要是放置在以前的话，这个价格可能会打动我的，但是现在这个时候，这个价钱是真的没有办法打动我的，两项之间的诧异真的是太大了，甚至已经到了无法忍受的地步了！”

　　“那么你的价钱呢？”史密斯也是皱了皱自己的眉头，自己也知道这个价钱开的并不是很高，但是这个事情在自己看来并不是非常的值钱，因为这个只不过是一层窗户纸而已。

　　“我原来心属的价格是两千万到三千万美金之间，但是你开口说了两百万，我们之间的差距是十倍，取一个中间数，一千一百万，这个数目貌似依旧是你没有办法接受的，更何况我这个人是你们救回来的，我给你们打一个有情的折扣，这样吧！六百万，成就成，不成的话就当做这个事情没有发生过，买卖不成仁义在吗！”

　　这下子倒是轮到史密斯有些郁闷了，这个价钱并没有超过自己的心理数目，但也是相当的接近，自己给予的价格在八百万左右，但是自己倒不会直接的就把这个意图给表达出来，“六百万美金说起来好像是真的不少了，但是相对于你拿到的那一笔数目，也就刚刚的过了百分之一而已，这个是不是有些太小题大做了？”

　　“钱从来都没有人嫌多，至少我还没有达到无欲无求的那个境界，这辈子不要求高了，只要能够看见沈浪的背景也就可以了，当然了这个貌似有些太贪婪了，也太不切实际了，但好歹也算是自己的一个人生愿望不是，我现在离这个目标已经近了一步，至少我现在是一个亿万富翁了，下一步就是十亿，再下一步就是百亿，坚持下去的话，这一切总会有实现的那一天！”

　　说这个话的时候，史密斯两个人都是从袁方的眼睛里面发现了些许的狂热，要知道他们在恐怖分子身上面发现过这种狂热，从吸毒者那里也发现过这样的狂热，但是一个人对于金钱竟然有着这样的狂热，这个还真的就是比较的少见，这个恐怕也是他当初的时候之所以要选择叛变的原因所在了吧？因为现实的状况已经满足不了他了！

　　“说说你知道的情况吧！”对于这个事情，袁方直接的就摇头，“我要先看到钱，蚂蚱再小，那个腿也是有肉的，这一点谁也不能够否认！不管是六百万，还是几亿，不能因为着钱少就对它另眼相看，要知道这六百万放置在以往的话，我需要多久才能赚到吗？而且就算是赚到了，还需要东躲西藏的，很是麻烦。”

　　史密斯的脸也是逐渐的冷了起来，自己现在这个时候只能是这个样子，因为只有这样才会让这个家伙住嘴，如果自己不拿出来一点威风出来的话，那么眼前这个家伙手上一天一夜恐怕都不会有同样的说辞，这个恐怕也是偏执狂的一个共性。

　　“好吧！好吧！看你那张死人脸，太令人感觉讨厌了，不知道的还以为你家里面出了什么事情呢！”袁方也是在这边嘀咕的说道，“沈浪在美国方面的朋友不少，比你们想象当中的还要多得多，当然了在你们的这个部门里面当然也不例外，但是具体是谁，都坐在什么位置上面，这个状况我不是非常的了解。”

　　“我不想听这样的废话！”史密斯很是严肃的说道，“你说的这些，别说是六百万美金，连六美分都不值，要知道一颗子弹有的时候还没有六美分值钱呢！我倒是不介意送你一颗。”

　　“好吧！”袁方也是有些无奈的摇摇头，“就知道你们这帮家伙有的时候是很没有信用的，那就捞点干货，说的最为实际的情况。”说完了以后，也是对史密斯两个人示意了一番，把两个人招致自己的身前位置，低声的在两个人的耳边说了几句话，两个人听过了以后，也都是不由的打了一个寒颤，两个人相互的看着，都是有那么一些傻眼的感觉。

　　而这个时候袁方也是笑笑的拍了一下床头的位置，“当然了这个事情究竟是真的还是假的，我并不是非常的清楚，我也只不过是道听旁问罢了，真实的状况还是需要你们自己去取证和调查的，至于所谓的证据吗？呵呵，那我就更不知道了，好了，还记得我们先前时候的约定，一个月的时间，不管一个月之后你们是不是把密码破译了，我都要离开这里，希望我们以后永远都不要再见！”

　　“你就这么的有把握？”史密斯也是冷笑着的说道，可是袁方根本就没有害怕的意思，“是不是有把握这个事情，你说的不算，我说的也不算，一切还都是应该以实际的情况为主，不过我希望我们以后不要再有见面的机会，你们有你们的手段，我有我自己的方式和方法，大家都是各取所需罢了，有的时候一拍两散并不妙呀！”

　　袁方这个时候也不是一点底气都没有的，而史密斯也是反问的说道，“怎么，你就不怕沈浪事后找到你吗？他究竟是什么人，你应该很是清楚才对！”袁方这一次倒是没有任何的反驳，失神了一段时间以后，才淡淡的说道，“也许我没有你们那么了解他，但是我知道他这个人很是恐怖，因为我曾经被他抓住过！如果他不是想要钓鱼的话，我现在已经是一个死人了，可就算是这个样子，我貌似也没有好到那里去！”

　　“我怎么知道这个不是你们所谓的双簧呢？”对于这一点，袁方并没有做太多的解释，只是愣愣的看了一眼，“你说的这个是废话，也就是说所谓的脱了裤子放屁，还有这个是你情我愿的事情，我没有逼迫你们来救我，是你们自己主动找上门来的，我们谈论的这个事情谁也没有横加干涉，不弄得你们就跟救世主一样，请摆正你自己的身份！”

　　在这里，袁方可以的用了一个你字，而不是你们，这个话看着好像只是针对史密斯，但实际上面也是在告诫着史密斯以及他背后的人，不要以为你们就真的是天皇老子，什么事情都可以一手操纵，老子最烦躁的就是你们这样自以为是的人，现在赶紧有多远给我滚多远，老子现在懒得看到你们的样子。

　　从道理上面来说，袁方现在已经算是一个废人了，因为他并没有太多的价值了，至少最为重要的价值已经被榨取了出来，但是你说他一点价值都没有了，这个非常的不现实，他现在来看还是很重要的，但是不否认这个家伙也是相当聪明的一个人，他是不会把所有的事情全部的都说出来的，一个月的时间，这个家伙的心里面好像对于这个非常的看重。

　　这个是不是事先的时候就已经计划好的，不是没有这个方面的可能性，这个家伙在外面肯定还有接应他的人，也就是说他在这个方面做了一系列的计划，但是在这个方面他好像没有要瞒着局里面的意思，是故意的？还是另有它因？现在这个时候还真的就说不清楚，当然了，也是调查不到，因为这个家伙的底细在中国了。

　　现在中国方面肯定是把他的资料给封锁了，毕竟这个家伙闹出来的事情相当的大，也就是说在一定程度上面是查证不到这个家伙的资料的，就靠着现在手里面有限的资料，你想调查他事后都做了什么样子的安排，这个是根本就不现实的事情。

　　更何况因为这个家伙的原因，该暴露的基本上都已经暴露了出来，现在手里面根本就没有像样的人手了，甚至连大使馆那边的人手都已经快要不足了，在这样的情况你怎么去调查袁方的资料，这个是根本就不现实的事情。现在就看从袁方那里得到的资料究竟是不是真的了，如果是真的，暂时这个情况之下可以放他离开。

　　至少是暂时性的让他离开这里，让他吸引一下其他方面的注意力，还是一个不错的状况，至于其他方面，可以一点点的来谋取，因为在现在还摸不清底细的情况之下，贸然的就去动他不是一件很适合的事情，需要慢慢的去计划。

　　“对了，忘记告诉你一个好消息。”史密斯突然恶趣味的说道，“我们先前的时候收到了消息，沈浪去了香港，现在他正在走我们实现走过的路线，在这样的情况之下，你依旧还活着这个事情恐怕很难瞒得过他的眼睛了，对于这个事情我比较的好奇，给我个人的感觉，这个背后肯定是隐藏了什么，但是我现在这个时候还没有找出来罢了！”

　　袁方这个时候倒是没有太多的意外，“早就已经想到了，你们这帮家伙根本就没有安什么好心，我是不能够死在你们的手里面，甚至还不能够死在你们这块土地上面，但是在某种程度，在我没有什么价值的时候，你们会把我送到沈浪的枪口之下。这样的来说，我们彼此之间是不是就少了很多的隔阂呢？大家也会感觉舒服了很多！”

　　这个话一说出来，就让房间里面的另外一个人眉头一皱，一直以来都是史密斯跟袁方对话，自己什么都没有说，自己也很是清楚，史密斯对于这个袁方并不相信，可是你相信还是不相信这个并不要紧，重要的是在现在这个时候就把袁方给得罪的这么死，以后怎么来处理彼此之间的这个关系，本来这个家伙就疑神疑鬼的，很是不好对付，你不能因为对他没有任何的兴趣，就让后来者没有办法来接手呀！

　　这个时候史密斯多少也是感觉有那么一些下不来台的感觉，而且他现在还不能够跟袁方服软，要是现在就在袁方面前服软的话，那么以后想要再扳回来就不是那么的容易了，自己更不能掉头离开，因为那么的去做，只会显得自己非常的无能，自己还真的就没有想到，只是通过几句对话而已，就让自己身处这样的状况当中，眼前的这个家伙还真的就不可小觑呀！

　　而这个时候的袁方也是摆了摆自己的手，“赶紧走吧！还继续的留在这里有什么意义呢！我个人对你也是无能为力的，在现在这样的情况之下，我还被握在你的手心里面，这么的得罪于你已经是让我感觉不太妙了，在继续的对峙下去，我是真的有那么一些胆战心惊了！”

　　本来是挺不错的局面，但是跟袁方说了几句话以后，情况立刻的就发生了变化，甚至于到现在了，史密斯两个人都不知道究竟是怎么发生的这个变化，实在是有些过于的突然了，突然的让他们有些接受不了，这究竟是怎么一回事情？

　　“沈浪呢？他现在在哪里了？”出了房间以后，史密斯很是突兀的说道，“在香港那边了，我们的人根本就不敢靠近他，这个家伙现在就是一个疯子，看着好像是在复原我们的路线，但实际上面却是在断我们的根基和底细，以后我们再也不用想着走这样的路了，因为钱跟命相比较来说，还是小命比较的重要，有钱赚无命花，这样的钱赚来有什么用处呀？”

　　而此时此刻的沈浪也已经踏上了香港这块土地上面，对于这里自己也还算是熟悉吧！但是现在这个时候沈浪挂着的名号可不是他本人，自己虽然在香港方面又那么一些关系，但还是少用一些比较的好，至于自己为什么要转换一个身份，那个也是因为转换了身份以后，自己就可以用别墅方面的人，不然的话就始终都要被约束着。

　　这样的状况自己已经是经历了一次，自然不想再去经历一次了，就好像先前的时候对付勇哥的情况，大多的时候都需要自己来动手，他们在自己的身后只是起到了击鼓助威的作用，甚至于自己在接下来的审讯过程当中，他们也没有任何的掺和，这个恐怕就不是简单的不想承担这个责任的问题了，应该是有人给他们这个方面的警告了。

　　在什么庙念什么经，这个状况自己非常的理解，究竟是余家还是牛家方面搞出来的事情，自己也不想过多的去责问，就算是问出来了又能够够怎么样？你还能当面锣对面鼓的去质问吗？这个是根本就不可能的，要是把这个问题拿到明面上的话，那么就是激化矛盾了，这个状况是绝对不允许发生的，不仅仅是沈浪自己不允许，其他方面也不会允许的。

　　再者说了，自己也不是什么人都没有，别墅方面有很多的好手，而且这里是香港，要是把军区方面的人给调动过来的话，多少会引起来一些不必要的麻烦来，而自己责问的这个事情就是为了立威用的，能不通过官方的途径还是不要走这个路线的好。

　　而沈浪来到了香港以后，整个人就好像突然消失了一样，不管是国内的还是国外的，大家都找不到沈浪任何的消息了，这个状况也是让人有那么一些哭笑不得。国内方面当然清楚沈浪为什么要这么的做，先前的时候有人暗地里面给沈浪使绊子了，让他有那么一些束手束脚，当时的时候沈浪什么都没有说，什么都没有做，可是现在呢？

　　沈浪反过来就来了这么一手，而且这一手还让你无话可说，在某种程度上面，沈浪这个时候也是在喊冤，反正会哭的孩子有奶吃，自己不趁着现在这个机会多哭两声的话，以后怎么办？自己需要让某些人注意到，自己不是可以随意拿捏的橡皮泥，想要怎么去蹂躏，就怎么去蹂躏，在现在这个时候，自己不需要发出来自己的声音，但是却需要让某些人注意到自己的存在。

　　先前的时候自己在没有确定执掌派系的时候，谁踩自己一脚，或者是动自己一下，自己都可以当做是无所谓的事情，就算是现在了，要是就放在沈浪自己的身上面，这样的事情沈浪也可以忍着。可是沈浪现在在某种程度上面所代表的已经不是他自己了，他背后有着一个庞大的利益团体，大家都盯着沈浪这个派系的执掌人。

　　你代表着大家的脸面，这个要是被打脸的话，丢的可不是沈浪一个人的脸面，所以沈浪必须要找回来，不然的话下面的这些人也会感觉到羞愧，长此以往的话派系里面的人就会离心离德，会让整个派系四分五裂的。

　　而上面针对沈浪的这个事情，也是发出来了一定的声音，要知道余家和牛家的事情，本来就不是沈浪的意见，他只不过是那把刀而已，可是大家却是在一定程度上面还把沈浪当成是目标，更何况沈浪现在所奔走的这个事情，也是很为难的，不体谅也就算了，竟然还在其中使绊子，这个就有那么一些难以忍受了。


第一千二百五十三章

　　而在上面发出来了这个声音以后，沈浪那边倒是没有任何的反应，倒是王伟明做出来了些许的表示，也不知道是沈浪先前的时候就已经吱声了，还是说两个人就有着这个方面的默契配合，反正这个事情结果非常的好。

　　那边伸出来一脚，但是立刻的就被重重的踩了一下，甚至于在这个过程当中沈浪都不怎么露面，很显然大家也知道这一次的事情有那么一些非同小可，但究竟是事关什么内容的，为什么那位会站出来给沈浪撑腰，大家还是有那么一些好奇心的，但是有好奇是一个方面，但是现在这个时候大家却没有了要伸手的意思了。

　　都已经被重重的踩了一下，就差点名批评了，你还想怎么样？难不成真的要撕破这个脸皮不成吗？到时候会是一个什么样子的结果呀！更何况这个事情余家和牛家两个方面都已经没有了这个方面你的表示，到时候真的要是两家不闻不问的话，那么就是搬起石头砸自己的脚，你倒是连哭坟的地方都没有。

　　而在解决了这个后顾之忧之后，沈浪依旧没有要露面的意思，而此时此刻的时候沈浪也是来到了一家私人医生这里，进来以后也是有人把房间的门直接就给关上了，在审视和检查了房间里面的状况以后，沈浪才走了进来。

　　倒是那位医生对于这个状况好像已经看习惯了，并没有想象当中的惊慌，表现的可以用相当平淡来形容，很显然原来的时候也已经遇到过这个状况了，所以没有什么担心和害怕。沈浪对旁边的人示意了一下，随即也是拿出来几卷钱放置在了桌子上面。“不用害怕，也不用担心，只是想要询问你一些事情罢了，而且这个事情应该就是你做的！”

　　说完了以后，也是把袁方的照片放置在了桌子上面，“不要告诉我说你不认识这个人，也不要告诉我说你已经忘记了这个人，我知道这个人的病例现在已经不在了，甚至于这里不会留下来任何的线索，但是我要知道所有这里发生的事情，我不希望浪费大家的时间，对你和其他人都是同样如此，我想我说的已经够明白了！可以吗？”

　　穿着白大褂的医生看着沈浪，又看了看桌子上面的钱，这几卷钱的数目已经是相当的不少了，而且看面前的这个人，看着好像是斯斯文文的，但越是这样的家伙就越难相处，现在所有的条件都已经被摆在了面前的位置，就看自己究竟是怎么选择了。

　　其实这个选择很好做，你看看面前的这帮人，再想一想自己的处境，在现在的这个情况之下所谓的报警有用吗？更何况这帮家伙很显然来这里是有目的的，他们可以天天的来，但是自己这里警察会天天的守着吗？这个是根本不可能，同时也是不现实的事情。更何况那帮家伙在临走的时候虽然威胁了自己，但是那个威胁跟现在的威胁都是一样的，没有任何的不同。

　　既然受了那个威胁，那么眼前的这个威胁也是必须要受的，在这样的情况之下还能说什么呢！很快的医生也是交代了当天的状况，“我这里没有任何的视频、指纹，这个想都不要想了，来的当天跟你们的状况差不多，非常的谨慎和小心，来回的检查。他们每个人的身上面都带伤，但都不是非常的严重，经过一定的处理，而且处理的还算是很不错！”

　　沈浪听了以后微微的一笑，“我让你直说，他们身上面应该都是枪声，既然找到了你，那就说明他们对你这里非常的熟悉，这一点不需要有太多的否认，还有他们身上面的枪声基本上都是我打的，重点说一下这个人的状况，既然还活着，那么究竟是什么状况？”

　　“状况并不像是想象当中的那么好，身体上面没有枪伤，但是我检查过了，心胸的位置有骨裂的情况发生，受到过剧烈的撞击，从我的判断来看应该是身着防弹衣然后被远距离的击中了心脏的位置，至于为什么没穿透，这个我就不太清楚了！从医学的角度来说，当时的时候撞击力不够，还有就是抢救的比较及时。”

　　沈浪坐在那里思考了一段时间，对旁边的人点点头，“这帮家伙倒是够小心的，一件防弹衣不够，竟然还穿了一件，难怪先前的时候没有狙杀他，不过这帮家伙倒是够精明的。”这个话没有再说下去，其实就算是说下去了也没有什么，因为医生根本就听不清楚他们彼此之间说的究竟是什么乱七八糟的，肯定不是普通话，也不是英语，但是拉丁语系的感觉。

　　“我知道的情况就这么多了，那些人在这里停留的时间并不是非常的长，不过离开的时候他们没有拿什么药物，这一点倒是很奇怪！”沈浪听了以后倒是一愣，随即也是站起来点点头，“非常好，要是你报警的话，就说有人会处理这个状况的，让他们不要太着急。当然了我不太希望你报警，但是这个权利在你自己的手上面！”

　　说完了以后，沈浪也是离开了这里，倒是医生看着离开的沈浪众人，也是有那么一些呆滞的感觉，这算是什么意思，报警还是不报警都是无所谓的事情，想怎么样就怎么样？可问题是自己敢报警吗？要知道要是报警的话，两笔收入可能全部的都没有了，而且自己以后也不要想着所谓的继续的当医生了，当局是不会给自己这个机会的。

　　不过等沈浪离开了不长的时间，美国方面就已经得到了消息，他们当初离开这里的时候，也是在这里留下来了眼线，也就说这一点就是事先的时候布置好的，在沈浪来了以后就启动了预案，这是一个非常基本的常识，而且很快的美国方面就得到了有关沈浪的影像资料和离开的方位资料，本来他们是想要跟踪的，但是这个有些不太保险！

　　两个观察者从楼上面下来的时候，走的并不是同一条路线，一个人走前面那条街，而另外一个则是从走的后面那条街，这样要是真的出了什么事情的话，也会比较的方便一些，可是前门的那位刚刚的走出去，就被三个人给夹在了中间的位置，随即也是上了一辆早就已经等候在那里的商务车，甚至连呼救的机会都没有。

　　至于另外一位吗？倒是没有那么的人去堵他，他刚刚的从后门出来，一只脚刚刚的迈出去，还没有等落地的时候，就看见一个人正靠着墙站立在哪里，看那个意思好像是在思索什么一样，但是这个人的脸对于自己来说真的是太熟悉了，他根本就是自己睡梦当中的恶魔，这个家伙究竟是怎么跑出来的，在一瞬间，这位的心里面已经出现了幻想。

　　沈浪倒是活动了一下自己的脖子，“很高兴认识你，刚才你在对面的楼上面也看了有一段时间了，怎么样？我的表演还可以吧！”在现在这个时候，沈浪倒是有心思开了两句玩笑，随即就看见沈浪的面色一沉，“好了，在你们的条例当中应该有关我的一些陈述，你还很是年轻，小命是自己的，保住自己的小命，在这个前提之下才能更好的为国家服务，明白我的意思吗？”

　　站在沈浪对面的这个年轻人也是点点头，在这个方面还真的就有些条文规定，在不需要的情况之下，不要做太多的反抗，因为在沈浪的面前这么做没有任何的意义，这个是血淋淋的教训，在这个方面已经有了太多太多的例子，已经不需要再有人去证明什么了。

　　不过也不知道是这个家伙的命大，还是有点运气，正好转角的位置走过来了两个警察，两个警察倒是非常的敬业，看着两个人的状况貌似也是有些不善，随即慢慢的靠了过来，第一项就是检查身份证，然后询问彼此之间的关系等等，沈浪倒是无所畏惧的把自己的证件给拿了出来，这个证件的本身没有任何的问题。

　　倒是站在沈浪旁边的这位，眼睛始终在警察和沈浪之间来回的徘徊着，这个时候他也是有那么一些拿不定注意了，究竟是跟警察喊救命，还是说老老实实的待着，别给自己惹出来什么麻烦来，那样的话只会横生枝节的，现在就是最为关键的时刻。

　　不过在下一刻，这位也是咬了一下自己的牙，不过就在救命两个字刚刚的到嗓子眼的位置，还没有等发出声音来的时候，沈浪也已经是一巴掌拍在了他的肩膀上面，拍的很轻，就好像是好朋友彼此的打招呼一样，两个警察也没有太过的关注，因为沈浪的动作很轻，而且动作很是随意，没有任何的生硬感。

　　看着远去的两个警察，沈浪面前的这位哭的心都有了，现实当中最好的机会就被摆在了自己的眼前位置，但是自己确实轻而易举的就放弃了，这个并不是最为苦逼的，最苦逼的是这个事情还被沈浪给抓了一个正着，现在就剩下他们两个人了，怎么办是好？自己现在想跑都跑不了了，要知道自己面前的人可是沈浪呀！自己感觉大腿有些哆嗦，小腿有些发软。

　　“怎么称呼？”沈浪依旧还是很轻松的模样，“要知道就算是死了，我也负责管杀管埋的，至少日后有人来上坟祭拜的时候，也是认清楚你所在的位置，我不会一点灰尘都不给你留下来的，那样的话就显得有些过于的禽兽了，你说是不是？”

　　说完了以后，也是拍着这个家伙的肩膀，几乎是在沈浪的搀扶之下，两个人一同的出了这条街，走了没有多远就上了车，在出去的路上面又很是恰巧的碰到了先前的两名警察，沈浪倒是有意识的打了一个招呼，两个警察上下的打量了一番，并没有说什么，但是脸上面也是流露出来些许放松的心情来，从两个人现在的状况来看，应该没有太多的问题。

　　很快的两个人就上了车，沈浪跟新上来的这位坐在同一排的位置，“好了，现在大家也都是比较的方便，我不想把你丢出去，当然了实现的时候我需要说明一点，你先前的时候已经把我给惹怒了，所以我有些小小的生气，你放心，就算是把你丢出去了，我也会注意分寸的，一定会让你活在这个世界上面，但究竟是一辈子躺着还是一辈子站不起来，这个就另当别论了，我说的已经够清楚了吧！”

　　坐在沈浪身边的这位也是点点头，现在这个时候还能够说什么，“第一个问题就是安全房在哪里，我希望你可以在地图上面标示出来，同时把一些备注写清楚了，要知道前门走的那位已经在另外一辆车上面了，等一会会让你们打一个招呼的。”

　　这个话说的威胁的意味非常的浓重，也就是在摆明了告知你，你小子不用想玩什么花招，如果被查证出来的话，你小子的下场会非常的惨不忍睹，在这样的状况之下，貌似已经没有了其他的选择了，而且人家上来以后就直接的询问，根不都没有给予任何的考虑时间，现在也已经没有了拖延的借口。

　　很快的这个家伙就把自己知道的那个安全房给交代了，因为自己的级别比较的低，只知道这么一个安全房，要是放在以往的话，自己是不太可能知道的，但是因为没有了什么人手，安全房那边自己也是兼顾着，不然的话还真的就不太清楚这个方面的事情。

　　在某种程度上面，这么的做是严重违反规定的，因为安全房的看守是严谨执行其他任务，他们只需要负责安全房的事情，因为这个才是重中之重，你不能让人来到了这里以后，连最为基本的安全保障都没有，而安全房的看守要是做了其他的任务，这个容易增加自身暴露的可能性，但是奈何现在在香港这边根本就没有可用的人手了，所以只能是抓他来顶岗。

　　现在出事了，但是这个也没有任何的办法了，沈浪他们一行也是直奔这位所知道的安全房那边，来到了地方以后，沈浪并没有立刻的就下车，而是在周围溜了两圈，然后很是感叹的说道，“位置选取的很是不错，看来在这个方面你们局里面很是用心，走吧！一起去看看！”

　　沈浪也就带了一个人而已，然后让前面的这个家伙领路，三个人并没有走电梯，而是走楼梯，反正楼层也不是想象当中的那么高，就当做是锻炼身体了，不过到了那层楼以后，沈浪并没有立刻的就进去，而是楼上楼下的走了两个来回，然后才让那位开门，沈浪的这一系列动作究竟是意思，没有看明白，但是他绝对不会显得这么无聊。

　　进入到这里以后，剩下来的事情就简单的多了，什么密码之类的东西全部交给那个家伙来搞定，沈浪倒是有心思四处的看看，跟一般的安全房没有什么区别，药物、食物等等一应俱全，枪支弹药也是各式各样，当然了主控房间也是很先进，从这里可以观察到所有进出口的状况。

　　“这里还是很不错的，看在你的表现还不错的份上，东西我拿走了，但是你需要在这里停留一段时间，最后需要说一句，认识你很高兴，希望日后还会有合作的机会！”

　　没有多长的时间，就看见一帮人鱼贯的走了进来，而这个时候被沈浪抓住的那位已经被安置在了审讯房当中，孤零零一个人的在这里了，有食物和水，而且还不少，听着外面的动静，这位也是相当无奈的趴在了那里，在现在的这个时候自己还能做一些什么呢？

　　三四个小时的时间，外面才消停了下来，但情况究竟怎么样，自己还真的就不太清楚，本来自己想要出去的，但是刚刚的把手放置在门上面，还没有扭动门锁，外面就传来了轻轻的咳嗽声，让自己吓得一下子就又缩了回去，又等了半天的时间，自己又一次的扭动了门锁，同样的传来了咳嗽的声音，这下子自己就真的是有些奇怪了。

　　咳嗽的声音有些过于的机械了，而且几乎是不变的，这个貌似有些不太可能，随即这位也是扭动了门锁，直接的就走了出来，看见门口位置拜访在哪里的手机，脸色也是一黑，自己早就应该想到了，他们是不会故意的留下来一个人等候自己的。这个只不过就是一个简单的小程序罢了，在自己触摸了门锁的时候，那边的传感设施接到信号，就传输给手机，然后手机就发出早就已经录制好的声音。

　　不过这个并不是自己最为关心的，自己最为关心的是这个安全房的问题，自己挨个房间的检查了一番，空空如也，甚至连一根钉子都没有给自己留下来，这他妈的简直就是蝗虫掠过，寸草不剩呀！很快的自己也是出去买了一个手机，把这里的情况拍摄了照片以后，全部的都发送回了局里面，至于自己的状况，也是顺便的写了一份小报告，剩下来的问题就不是自己可以关心的了。


第一千二百五十四章

　　而美国方面在得知了这个状况以后，也是相当的无奈，先前的时候那点喜悦全部的都荡然无存了，只要听到这个名字就不会有任何的好消息，就算是有，那个也只不过是吹起来的泡泡而已，看着好像很是美丽，但是不用触碰，它自己就会破碎开来。

　　现在三个安全房全部的都已经被毁了，在这样的情况之下怎么办？要知道在整个香港才有几个安全房呀？要知道那个安全房的选取建立并不是想象当中的那么容易，涉及到的方面非常的多，现在沈浪是真的把这个好不容易才建立起来的根基连根给拔起了，而且从现场的状况来看，这个家伙是故意这么去做的，把所有的东西都给带走了，一点都没有留下来。

　　真他妈的让人感觉蛋疼呀！以沈浪的身家来说，那些东西他根本就不会放在眼睛里面，最大的可能性就是这个家伙当做垃圾给处理掉，但是对于局里面来说，那个都是用钱来置办的，局里面的资产跟沈浪的资产相比较，还真的就有那么一点小巫见大巫的意思，你资产那么的雄厚，还对这些东西另眼相看，这个是不是有些太过分了？

　　而沈浪呢？他现在正在翻阅这么一大推的资料，有用还是没用这个需要检查之后才能够确认，当然了没用的全部的都处理了，蚂蚱再小也是有肉的，反正是本着不浪费的原则，很快的就把这些东西给处理干净了，至于多出来的这些费用，沈浪倒是略显无奈的笑笑，看着好像不少，但是对于这里的每一个人来说，恐怕都不会特别的放在心上面。

　　在处理完毕这些事情以后，沈浪也是拿着些许的材料来到了中环，看着那里的独立建筑，沈浪也是冷笑了一声，随即其中的一名保镖也是走了下来，来到了门口的位置，也不知道从哪里拿来了一面旗帜，直接的就往地上面一丢，甚至还刻意的吐了一口痰，看到这个状况的时候，门口的守卫有些面色不善，这个家伙在故意的找事。

　　不过这个并不算完结，就看见这位拿出来一个档案夹来，直接的就给扔在了门口的位置，“一个小时的时间。”说完了以后，也是转身离开了这里，门口的警卫看到这个状况以后，也是急忙的收拢了旗帜，随即也是派人过来检查了档案夹，很快的就被送到了上面，这样的事情他们下面的这些人根本就处理不了。

　　而总领事馆的上层在看了档案以后，这个小脸立刻的就抽抽了，一个小时的时间，现在他们已经知道了这个档案究竟是来源于什么地方了，事情到现在有些棘手了，这个背后肯定是沈浪闹出来的事情，但是现在沈浪也是抓住了把柄，要知道安全房那边的也是有一些相当不利于领事馆的东西，现在全部的都被沈浪给抓在了手里面，谁能够想到那里还有存档呀！

　　沈浪提出来的要求也很是简单，当初的时候是领事馆方面把人给送走的，既然你们有这个能力把人给送走了，那么现在就需要把人给我弄回来，你们要是弄不会来的话，那就不好意思了，大家一拍两散伙，反正我这边也已经这个样子了，光脚不怕穿鞋的。

　　但是我不好过了，你们也别想好了，我势必要把这个事情给你弄成丑闻，就算不是震惊世界的大丑闻，也要让你们在这里老鼠过街人人喊打，不信的话那么就掰手腕好了，看看究竟谁更加的厉害一些，一个小时的时间，赶紧给予这个方面的答复吧！时间不等人呀！

　　很快总领事馆也是跟国内方面通报了一下这个方面的状况，当然了那个意思也是非常的简单，这个事情是你们惹出来的，别他妈的让我来给你们擦屁股，想都不要去想，更何况所谓的安全房里面的文件和记录，还有先前的时候被安排走的那些人，都是你们自行行使的权利，跟我们有个屁关系了，现在人家找上我这个门来了。

　　我这边要是不安静了，你们他们的也别想好了，更何况这个事情跟我们本来就没有任何的关系。而美国国内在得知了这个消息以后，也不知道应该说什么是好了，现在这个时候是绝对不能放任袁方离开这里的，一方面是因为那个文件还没有被破解出来，另外一方面，要是把袁方给交出来的话，自己这边丧失了威信、名誉之外，对于其他方面也没有办法交代。

　　但是你要是不给人的话，那么沈浪要是真的把手里面的东西给公布出来的话，这个玩笑可就开大了，安全房那边的资料涉及到的东西都是比较的龌龊，根本就不能够曝光，要是真的被显露出来的话，那么势必会引起来相当大的动荡的。

　　沈浪给予的时间只有一个小时，可是现在呢？已经过去了有四十分钟了，在这样的情况之下就算是有什么注意也没有太多的办法了，沈浪这个家伙才不会理会你的拖延政策，他说了一个小时的时间，那么一个小时以后要是不给予他一个答复的话，那么你就瞧好吧！他是不会把所有的事情都给暴露出来的，但是却会一点点的让你陷进去，甚至有可能一辈子都没有办法翻身。

　　真的是有点怀疑，当初的时候他是不是故意的就把袁方给放出去了，因为他事先的时候也是抓捕过袁方，而且从技术部分得到的消息来看，两份文件的加密方式是不一样的，也就是沈浪很可能得到了其中的一份，只不过是没有想到袁方竟然还有备份。

　　现在沈浪恐怕还不太清楚这个事情吧！但是这个事情是不是真的？现在还有待于继续的验证，所以现在必须要把沈浪给拖住了，但是想要把沈浪给拖住，不拿出来一些实际的东西这个是根本就不可能的事情。而且这些东西必须要相当的有分量，只有这个样子，才会让沈浪这个疯子暂时性的停下来一段时间。至于让他完全的停下来这个脚步，想都不要去想了，这个是根本就不可能的事情，沈浪要是能够停下来他的脚步，他们局里面的所有人天天磕头、烧香、拜佛都是可以的。很快的美国方面也是联络了中国方面，在现在这个时候唯一能够拿捏得住沈浪的，恐怕也有政府上层的那些人了，其他人来当这个说和者，都不是非常的合适。

　　而中国方面在得知了这个状况以后，并没有立刻的就给予任何的回复，这种上杆子的买卖很显然是有问题的，谁都不是什么傻瓜，虽然大家求同存异，但是这个关系是有斗争有合作，彼此之间的关系表面上不错，但是背地里面却是错综复杂，在这样的情况之下，主动的找上门来了，而且还提出来了这么优厚的条件，谁的脑袋里面都要思量一番才是。

　　而且美国方面显得特别的迫切，哪有这么求人的，虽然说一切都看着好像没有任何的问题，但是短短的几分钟之内就要做出来决定，这个有些太儿戏了，要知道以往的时候别说是几分钟了，几天、几个月甚至是几年，这个都非常的平常，今天这究竟是怎么了？

　　很快的就把这个情况汇报给了上面，上面对于这个事情并没有太多的表态，这个倒不是说他们看不清楚这个形式和局面，而是实现的时候沈浪已经打过电话来了，现在这个时候，大家又一次的领略了他的手段，先前发生了什么事情，大家都非常的清楚，但是没有想到沈浪这么一闹，竟然让事情发生了天翻地覆的变化，还真的就是很了不得。

　　先前的时候这个局面非常的被动，要知道被袁方带走的究竟是什么东西，别人不清楚，可是钟子期还有其他几个人可是知道的非常清楚，这个对于国家的战略有着相当大的影响，现在呢？局面发生了根本性的变化，这要是放在其他人的身上面，是不是能够同样的成行，恐怕谁都没有这个把握和决心，能把东西给拿回来，这个就已经是相当的不容易了。

　　也正是因为心里面有了底气，所以大家现在不仅仅是不着急，甚至还有闲心陪着美国方面好好的玩一玩，既然这出戏已经不可避免的开场了，那么大家就好好的把它给演下去，同时要演出彩来，美国方面针对中国方面给予的答复，也是有那么一些无可奈何，看看手表上面的时间，还差两分钟，虽然情况在预料当中，但是大家却又那么一些不太愿意去面对。

　　而沈浪也是绝对的不含糊，直接的就把一份文件给捅了出去，而在沈浪捅出来这份文件的时候，几乎是所有的媒体和网络方面就都把这个消息给发布和转载了，虽然实现的时候美国方面有过这个方面的准备，但是很显然他们的准备不够，而且这个估计也是严重的不足。

　　先前的时候在他们的估计当中，沈浪可能会透露出来一些东西，但应该不会特别的重要，因为他只需要让自己这边感觉到重视就可以了。可是那里想到沈浪这个家伙竟然会如此的出牌呢？完全不按照常规的手段和方式，很是肆无忌惮不说，还很是狠辣，让你一点喘息的机会都没有，而这个时候局里面的电话已经要被打爆了。

　　解释？这个事情根本就没有办法去解释，因为一切都是真实的，不容许你有任何的分辨，现在虽然这边还没有成为公敌，但是所造成的效果也已经是相当的不好了，如果继续下去的话，那么事情只能是越来越糟糕，甚至是一发不可收拾。

　　可就算是这个样子，袁方也是绝对不能够交出去的，虽然明白沈浪这么的做就是故意而为之，但是他们这边还是需要配合着去唱这出大戏，现在就看技术部门什么时候才能够把密码给破解了，也不知道这帮家伙究竟是怎么搞的，现在甚至还没有抓住太多的头绪。

　　沈浪这个家伙这一次给予的时间更为的短暂，半个小时的时间，尼玛的，真的是越渴越吃盐，而且还死命的往你嘴里面去塞，天地之下还有没有王法了？但是这个只能是口头上面的抱怨罢了，如果不给予沈浪足够的利益果实，这个家伙是绝对不会停下来的，而不停下来的后果是什么，这个已经不需要多说什么了。

　　还有一点是美国方面非常挠头，当然了在某些方面也是非常气愤的所在，那个就是资本市场上面发生了不少的波动，现在还查不出来究竟蒸发了多少的钱财，但是有一点是可以肯定的，那个就是沈浪绝对在其中搞了些许的小动作，可是你明知道这个事情是沈浪做出来的，但是你又什么实际的证据吗？没有，什么都没有，一切都只是空谈罢了。

　　在这样的情况之下，半个小时以后，沈浪还要继续的引爆炸弹，这个对于美国方面的打击就稍微的有些大了，一方面他们继续的跟中国方面联系，另外一方面也是赶紧的招人来说项，但凡跟沈浪有点关系的，基本上都要联络上，这个关系现在不用，更待何时呀！什么洛克菲勒家族，什么伊芙泰勒，什么阿布扎比的那位公主殿下等等，该找的都已经找上门去了。

　　但是半个小时的时间转瞬即逝，甚至于在这个时间段里面有些人的电话还没有打通，每每打电话的时候，电话那边都是占线，在这样的情况之下，你还能够说什么，看着手表上面的转动的秒针，真希望他可以停下来，但是谁都知道这个不可能的。而沈浪也是如期的引爆了第二颗炸弹，虽然说不如第一课那么的有效果，但是也没有弱到那里去。

　　而直到这个时候，沈浪才一一的接听了有关人士的电话，当然了在电话里面大家只不过是彼此的寒暄一下罢了，并没有聊什么实际性的话题，更何况这个事情的本身要是真的说出来的话，那么彼此之间的关系就真的是太尴尬了，虽然说能混迹在这个场合和位置上面的人，脸皮都可以用来当城墙了，但是并不代表着大家都可以随意的去践踏自己的脸面。

　　而在彼此通话以后，沈浪也没有继续的在通知美国方面什么，可是没给予一个时间，就代表着在下一秒沈浪就很可能继续的去引爆一些事情，现在美国这边也是有些怀疑，沈浪是不是事先的时候就已经做好了这个方面的准备，因为安全房那边虽然涉及到了一些丑闻，但并不是想象当中的那么多，如果说沈浪的手里面还捏着什么的话，这个就应该是来自于其他地方的。

　　但是在第二波的攻击当中，市场当中又一次的出现了相当诡异的变化，虽然表面上很是平静，但是隐藏在平静海面下的是巨浪滔天，沈浪这个混蛋，现在美国方面提出来这个名字真的是有些咬牙切齿的，这个家伙太狡猾了，狡猾的让人有些无所适从，本来是他们占优的，但是奈何现在局面偏偏不是这个样子，真他妈的郁闷。

　　当然了在现在这个时候，沈浪是没有继续的引爆所谓的炸弹，但是却四处的抓人，反正美国方面在香港这边安排的人手不少，虽然事先的时候调动了不少的人手，但是有些部门还是要运行的，可是偏偏在这个时候，沈浪却不让它们继续的运行了，现在他是一门心思的去扫场子，而且还是彻底的清扫。

　　不忿？你要是不忿的话那么就正面的较量吧！你要是能够把我给打败的话，那么我愿意认栽，甚至于在下一个时候就退出这场游戏，但是你不能打败我的话，那么这个事情就继续的由我来主导者，你们现在只能是老老实实的陪着我玩，什么时候我没有了这个方面的兴致，你们才可以离开，不然的话就老老实实的待着，就这么的简单。

　　当然了沈浪是这么去想的，但是并不代表着美国方面就一定要这么的去做，他们现在也是迷惑着沈浪，在这个事情上面他们现在只能是寄希望于袁方所带过来的那些资料了，要是那些资料真的出现了什么问题的话，那么这一次真的就是赔大发了，那个时候袁方你就算是死也不足以赔偿这些损失的。

　　沈浪现在虽然看着好像捞了不少，但是对于美国方面来说并不是不可以接受，反正钱这个东西你当它是钱他是钱，当你不当它是钱的时候他就不是钱，当然了这个只不过是豁达的一种说法，或者更确切的说，这个有那么一些自我安慰的阿Q精神，没有办法的事情。

　　谁的钱都不是白来的，但是在现在这个时候除了无可奈何还是无可奈何，所以只能是自我的进行调节，尽量的想开一些。


第一千二百五十五章

　　而香港总领事馆的这帮家伙们现在则是有那么一点点悲惨了，因为先前沈浪曝光的两件事情，让他们身处极端的麻烦当中，甚至于现在快要下班了，却没有人愿意离开大使馆了，因为谁也不清楚离开了大使馆以后，究竟会发生什么样子的状况和事情。

　　虽然曝光的这两次事情都不是他们做的，但是在这个过程当中总领事馆这般却是充当了帮凶，在这样的情况之下现在被人给揭露了出来，你觉得日后会有什么好日子过吗？这个是根本就不可能的事情，大家现在也是非常的头疼，就想靠大使馆这边的人解决这个问题，貌似有些过于的不现实了，要知道外面现在有不少人正在虎视眈眈的看着呢！想通过正常的渠道来解决，可问题是自己这边弄得比较龌龊，在这样的情况你反过来跟人家讲条件，你以为你谁，天王老爷子吗？更何况你现在还在人家的地盘上面。

　　在现在的这个时候只能是向某些方面去求救了，因为现在总领事馆这边甚至快连最为基本的办公都维持不了了，当然了这个也是快要距离下班的原因所在，但是不否认的是，最为主要的原因是现在大家根本就不想走出这个门，虽然不至于死亡这么的夸张，但是这个结局很显然不会特别的好了，要知道在那两件事情当中，他们所冒犯的人都是非同凡响的。

　　在这样的情况之下，这口气是必须要出的，既然你玩阴的，那么大家就彼此彼此了，谁也别想特别的好了，当然了不正面跟你对抗，反正你当初的时候也是这么做的，要知道香港现在也是中国的一部分，你他妈的敢在中国的土地上面肆意妄为，那么现在就让你知道知道，所谓的恐惧和害怕究竟是怎么一回事情，就是让你痛不欲生。

　　在现在的情况之下，找其他人还真的就不太好使，没有办法的情况之下，大使馆这边也是给四九城那边打了一个电话，至少伊芙泰勒现在还挂在了那里的大使馆之下，现在让她出面跟沈浪这个混不吝谈一谈这个问题，至少先把局面给稳定下来，这边的压力实在是太大了。

　　要知道香港大使馆这边完全就属于被黑锅的哪一个类型，事情根本就不是他们做的，但是现在泥巴掉进了裤裆里面，根本就说不清楚的事情，而国内的那帮家伙现在也不是不出面，他们也是焦头烂额的，但是这个事情他们是必须给自己这边一个交代的，不然的话两方面之间以后就不是那么的好说话了，自己这边未见得就害怕他们。

　　伊芙泰勒先前的时候就跟沈浪通过电话了，不过就她自己的了解，她自己不会对沈浪有太多的影响力，就算是加上那位公主殿下，也未必就能够动摇沈浪的心思，但是在现在这个时候，自己需要卖大使馆那边一个人情，这个可是梳理自己关系的最好机会，对于自己将来的发展非常的重要，绝对不能忽视了。

　　就算是有那么一些不太顾及脸面了，自己也需要这么的去做，不过在现在这个时候，伊芙泰勒却是找到了另外一个人选，随即她也是跟那位公主殿下直飞澳门而去，因为她们需要去澳门拜访两位很是重量级的人物，一位是老爷子，另外一位则是九姑娘了，要知道她们两个人跟沈浪之间的关系非常的不错，就是不知道现在能不能请得动他们两位。

　　在去的路上面，两个女人就已经商议过了，能不能请的动那位何老爷子，这个还真的就不太好说呀！甚至于能不能够见得到这位何老爷子这个都是两说着的事情，一方面是因为这位老爷子的年纪大了，另外一方面自己贸然的过来了，加上香港方面出现的那个状况，但凡明白一些的人基本上都会避而远之的。

　　但这个也是一个必须的礼节和过程，她们的主要目标还是放在了那位九姑娘的身上面，她跟沈浪的关系可是非同一般的，非常的亲近，跟这位九姑娘相比较，她们两个人跟沈浪之间的关系真的可以用相差了十万八千里来形容，根本就不能够相提并论。

　　等来到了澳门以后，何家倒是表示了一定的欢迎，毕竟两个人所代表的身份也是相当的不同，而这个结果也没有出乎预料，何老爷子根本就没有见她们的意思，甚至连一句话都没有，倒是那位九姑娘代替了老爷子对于他们的到来表示了一定程度上面的欢迎，但是谁都能够看出来，这个只不过是客气而已，要是谁当真了，那才是傻瓜呢！

　　很快的三个女人就单独的坐在了一起，彼此之间也是相互的打量着，在一定程度上面大家都想跟沈浪拉近这个关系，现在这位九姑娘走的比较靠前，甚至于在一定程度上面已经成行了，这个是伊芙泰勒和那位公主殿下所比拟不了的，如果说她们两个人当中的任何一个要是跟现在九姑娘一样的话，那么她们现在就不用来求这位九姑娘了。

　　在听闻了两个人的来意以后，九姑娘也是皱了一下自己的眉头，香港跟澳门距离要是真的说出来还是有那么一些远的，但是因为两个人地方的历史上面有着一些共性，所以在一定程度上面也是有着一致性，自己这边已经听闻了香港那边发生的事情。

　　闹得也是有些过于的不像话了，这边虽然还没有闹起来，但是这个风波多少也已经有那么一些了，在这样的情况之下，自己这边的生意倒是比以往的时候好了不少，这里面究竟涉及到了什么原因，自己能够想明白一些。

　　当然了自己的心里面多少也是有那么一些异样，沈浪这个家伙可是好长的时间都没有联系过了，当然了通话可能时常，但是面对面的坐在一起的时间可以说根本就没有，倒不是说不可以，而是自己和他的身份都有那么一些小麻烦。

　　想了一阵以后，九姑娘也是很快的就会过味来，不过伊芙泰勒和公主殿下却都是看了一个清楚，她们的心里面多少也是有那么一些酸味，但是在表面上都没有呈现出来罢了。“沈浪的事情需要放一放，不是说我不想帮忙，但问题是我现在不了解他的情况，要是贸然的就掺和了进去，会非常的麻烦，希望你们两位可以谅解！”

　　为什么要这么的说？坦白了来说，你们来求我来帮你们摆平这个事情，但是这个事情可不是想象当中那么好处理，不是说自己说上两句话就可以的，自己也是需要小心和谨慎一些。更何况我们彼此之间没有任何的交情，更甚一些的来说，彼此之间倒是有那么一些敌视，因为大家在某些方面的有着共同点，当然了这个问题大家心照不宣。

　　伊芙泰勒和公主殿下在来的时候就已经商议过这个方面的问题了，虽然说这一次的事情是两个人出面的，但是让她们两个人买单这个是不太可能的，现在想必有很多人愿意抢着来买单吧！但是现在就把底牌给显露出来，这个貌似有些不太现实，特别是面前这个人还是九姑娘。

　　很快三个人就分开了，而这个时候九姑娘也是给沈浪打了一个电话过去，听着电话里面熟悉的声音传递过来，九姑娘也是感觉鼻子有那么一些发酸的感觉，虽然说跟沈浪相隔甚远，但是沈浪对于自己的感情还是很不错的，在这一点上面没有必要去做否认。

　　先前的时候自己接近沈浪，抱有的是利用他的目的所在，但是随着事情的发展，还有过程的变化，这一切貌似已经变得有些不太一样了。“听说你这两天挺忙的，就没有时间过来陪陪我？要不我过去陪陪你好了！”这个话多少让沈浪感觉有那么一些意外，想了一阵以后沈浪才说道，“有人找上门了？竟然找到你的头上面，还真的是够有胆魄的。”

　　“呵呵，真没意思，这么快就猜到了！”九姑娘说话的时候，很是轻柔，没有了以往那种压迫感，在沈浪的面前她倒是不需要那么的做作，非常的自然和无拘束，“你的两个小情人来了，现在这个问题应该怎么来处理是好？我需要征求一下你的意见，还有就是如果可以的话，我想知道一些你的想法，你吃肉我也不能总是看着吧！”

　　她倒是一点的都不掩饰，沈浪在电话的那边也是笑了起来，“你这个话说的倒是够夸张的，再说了你说的这个话可是有那么一些诽谤呀！熟归熟，你要是这么的说，我可是要问罪的！”对于九姑娘的这个玩笑，沈浪也是有些小的回击。

　　“不用这么的当真吧！反正你家里面也没有人责问你这个事情，我对这个方面自然不会有任何的过问，你完全可以随心所欲的，不要告诉我说你的心里面一点这个方面的感觉都没有，要知道两个人可不简单的就是大美女这么的简单，其身份也是非同一般，那样的风情绝对不是其他人可以比拟的，你就不想试一试！”

　　沈浪听了以后也是摇头不已，“好了，就不要开玩笑了，这个事情可以稍微的放宽的一段时间，至少你的这个面子还是应该给的，但是究竟会放宽多长的时间，我不敢做这个方面的保证，还有一件事情，你只不过是一方面而已，四九城那边我也需要去商议一番，至于你这边怎么来处理，我想你会有所应对的！”

　　“没有问题！”两个人很快的就达成了默契，“公事说完了，我这两天准备跟伊芙泰勒和那位公主殿下去一趟香港，我也有一段时间没有过去吹一吹海风，看看风景了！”对于这个事情，沈浪没有发表任何的意见，要知道自己现在正在做事呢！在现在的这个时候跟老九见面是不太合适的，至少会给外界一个不太好的信号。

　　但是沈浪也不会就这么的扫了老九的兴致，想了想也是低声的说道，“临走之前的时候我会通知你的，还有替我问候一下老爷子。”说完了以后，沈浪也是放下来了手中的电话，就在自己放下电话的时候，自己的下属也是把电脑屏幕转到了自己的面前来。

　　“电话信号转换的地方已经有人切入了，看来他们依旧还是不死心呀！”家里面的这些保镖很是清楚自己的职责，他们只需要把发现的问题给说出来，究竟要怎么来解决问题，这个事情不是他们考虑的，那个是三少的事情。

　　沈浪看着屏幕上面的画面，也是狞笑了一下，“看来给予他们的教训依旧还是不太够，再者就是他们的人手还真的就是相当的充沛了，现在这个时候依旧还有人被调集到了那里，是真的把我们当成了傻瓜，还是说反过来想要钓我这条鱼呢？”

　　“不太清楚，但是想必他们那一边现在的心理也是相当矛盾的，在现在这个时候他们的第一目标应该还是把你掌控在手里面，自始自终他们都处在一个被动的状况当中，可是偏偏先前的主动权还掌控在他们的手里面，恐怕连他们自己都没有搞清楚，这个主动权究竟是怎么发生变更的，在这样的情况之下，一些人恐怕会有些出离愤怒的。”

　　沈浪点点头，“这个词说的很是不错，出离愤怒，在情绪极端不稳的情况之下，这个意外就会频频的发生，而到时候就不是说想要挽回就可以挽回的了，既然这样的话，那么我们就给他们增加一些恐惧的气氛好了！”说话的时候，也是指了一下屏幕上面的位置，既然他们有人去了那个地方，那么我们就给他们来点甜头。

　　很快的，沈浪别墅方面的保镖就驱车来到了那个地方，但是在距离比较远的地方就停下了车，甚至还刻意的注意的观察了一下周围的状况，就算是这个样子也没有贸然的就进入那个区域，而美国方面的人也是在不经意间发现了这个状况，倒不是说他们注意到了这个人的异常，而是这个人的面貌对于他们来说真的是太熟悉了。

　　正是先前的时候在大使馆那边吐痰的哪一位，要不是因为这个面孔的话，大家还真的就没有注意到这个状况的所在，现在这个时候大家也不敢亲身的去观察了，因为先前的时候已经有了这个方面的教训，这帮家伙的感觉相当的敏锐，但凡出现一丝一毫的破绽，都会被他们给抓住的，好不容易才逮到这样的机会，说什么都不能错过了。

　　但是现在究竟要怎么来处理这个问题，还真的就不太好说，究竟是现在就去抓人，还是说先监控起来呢？如果说就是监控的话，恐怕不会有太多的作用，因为沈浪这帮家伙绝对是身经百战的主，稍微任何的风吹草动，他们就会迅速的把自己给隐匿起来，但是不抓他们的话，下一次还会不会有这样的机会，更何况谁知道这个是不是沈浪故意摆出来的龙门阵呢？谁也不清楚这个方面的事情。

　　在没有办法做这个决定的时候，大家也是把目光放置在了他们的头身上，现在究竟要怎么去做，是孤注一掷，还是另想他法呢？给个提示吧！而站在那里的中年人也是犹豫了些许的事情，然后就低下来自己的头，“我知道局里面现在迫切的希望得到一个好消息，我也知道在座的诸位有立功的心思，谁也不想错过这样的机会，但是我个人的意见是不执行！”

　　这个话让众人立刻的就是神情一怔，不明白究竟是因为什么，就听见这位继续解释的说道，“我不想跟你们解释的太多，因为在我看来没有太多的意义，这里肯定不会是沈浪的所在，只能是一个中转站，了不起是一个安全房而已，我们现在就打掉它没有任何的意义，更何况能不能够把它给打掉，这个还是一个未知数！”

　　先前的时候大家多少还是有那么一些不屑的，可是等这个话说出来以后，大家也是有那么一些感慨，在沈浪这帮人身上面，还真的就没有找到过什么便宜，这帮家伙跟以往时候所面临的任何人都不太一样，想当然的就想着把他们给缉捕归案这个有些不太现实。

　　更何况现在的条件和状况貌似也不允许他们这么的去做，现在局势对于他们非常的不利，要是放置在以往的话，他们要是这么的做，真的要是抓住了这帮家伙还可以带到安全房那边，但是现在呢？难不成把他们带到大使馆那边去。

　　大使馆那边绝对会把他们给轰出去的，现在这个时候大使馆也是在气头上面，局里面直到现在依旧没有给予大使馆那边一个解释，在这样的情况之下大使馆是不会继续的背负这个黑锅，要是在出点什么事情的话，那就是身上面有一百嘴恐怕也说不清楚了，所以现在这个时候就宁可当做他们没有看到。


第一千二百五十六章

　　不过这边的这个小组是这么想的，并不代表着所有人都是这么想的，一共来了两个小组，彼此之间也没有在一起了，因为保密期间，两个人小组并没有任何的联系，都是直属的两个小队，他们只会听命于上面，所以很难保持所谓的一致，在不能保持一致的情况之下，事态的发展就开始朝着沈浪预计的方向走去。

　　这不另外的一只小队就有些心思活泛了，在现在的这个时候所有人都希望看到和得到一个好消息，特别是一个振奋人心的好消息，虽然说这个好消息永远都见不了光，甚至在短时间之内还可能受到其他方面的指责，但是从长远来看这个就非常的有意义了，而且想干就必须马上去干，这个事情不能够通过上面，因为上面是不会对这个事情有所表态的。

　　所以很快整个小队的人就冲了上去，而另外一个小队在通过屏幕看到情况以后，也都是有那么一些呆滞和傻眼，这是怎么一回事情，究竟是谁这么的大胆？竟然直接的就冲了上去，要知道这个事情要是真的闹起来的话，可是非同小可的。

　　而这个时候想要阻拦也已经来不及了，人都已经冲了进去，虽然听不见什么声音，但是从画面上传递的情况来看，非常的不好，很快的就看见有人从里面冲了出来，正是先前的他们观察到吐痰的那个家伙，直到这个时候大家才猛然的惊醒了过来，该汇报的汇报，该整理记录的整理记录，可是现场发生的事情还是很牵动人心的。

　　从屏幕上面能够清楚的看见，前面的那位衣衫带血，而且动作上面多少有些缓慢，但是不管怎么说都已经从里面冲了出来，而这个时候图像当中也有其他的显示了，有两辆车不知道从什么地方冲了出来，看那个意思应该是过来接应的，不用说肯定是沈浪的人，在这样的情况之下应该怎么处理呢？大家也是看向了自己的头头，希望他可以在最短的时间之内做出来决定。

　　“上面没有任何的回应，也就是说上面现在也是非常的难以决断，这个事情要是被抓住了把柄的话，对于现在的局面来说无异于雪上加霜，沈浪那边先前的时候已经暂停了行动，有关人士和有力人士已经跟他谈过了，在这样的情况之下，竟然出现了这样的状况，这会引起来一个什么样子的后果，从现在来看，恐怕很难估计了。”

　　而这个时候两辆车也已经是一前一后的围堵了过去，要知道这帮家伙可不是白给的，战斗素养非常的高，而且在第一时间也是把周围所有的信号全部的都给屏蔽了，现在也已经不是你想看不想看的问题，而是人家根本就不给予你任何的机会了。

　　至于那位在前面逃离的家伙其实自身的问题并不是非常的大，自己虽然很是狼狈，而且身上面也是血迹模糊的，但那个都是血袋所造成的，自己甚至都没有受到所谓的枪伤，只不过碍于演戏的缘故，自己需要装一装这个样子，不然的话怎么骗过其他方面的人呀！

　　自己在第一时间就冲上了那辆车，而那辆车上面也是冲下来几个人，其中的一位接应了自己上车以后，其他人则是四散的分开，倒是在另外楼上面通过望远镜观看情况的队长微微的摇头，心里面也是不住的感叹，上面对于这个事情恐怕也是有些冲动了，当时的时候并没有考虑周全了，在这样的情况稍微的犹豫了片刻，而前沿的另外一个小队恐怕也是理解错误，有些激动了。

　　虽然说自己靠的位置比较的近，但问题是自己能够去支援吗？倒不是说自己这边真的就贪生怕死，而是自己这边根本就没有这个能力，要知道过来的那帮家伙可是从枪林弹雨当中走过来的，而自己身边的这孩子们呢？做点技术方面的工作也许是他们的专长，但是这样的活对于他们来说有些过于的高难度了。

　　自己宁可因为这个事情被上面责骂和撤职，也绝对不能拿这些孩子们的小命来开玩笑，“我命令所有人不得有任何的接触，在现在的这个情况之下，稍微的有任何的动作都会遭受到对方的打击，这个虽然不是战争，但是比战争更加的残酷和凶险，不是说你心中有热血就足够了，谁要是敢走出这个房间，我就以战场抗命把他给毙了，当然了你们要是把我给毙了也可以，至于这个事情的后果，我一力来承担，事后的报告上面你们不需要顾忌这一点！”

　　而沈浪这边呢？也没有纠缠太长的时间，不是因为没有这个能力，而是做戏吗！总需要留点由头，不然的话等一会怎么来说道这个事情呢？抓了两个人以后，沈浪这边的人就快速的在脱离了，虽然那边死命的想要挽回两个被抓的人，但是已经无能为力了，这边根本就没有给予任何的机会，很快的就摆脱了他们。

　　而这个时候得到消息的沈浪也是在第一时间就拨通了九姑娘的电话，“方便吗？聊两句！”接电话的时候，九姑娘跟伊芙泰勒和公主殿下正在闲聊，她们正在说着准备去香港的事情，大家详谈甚欢。沈浪的电话稍微的有那么一些突兀，九姑娘站起来以后也是略有深意的看了一眼伊芙泰勒和九姑娘，说了一声抱歉以后，也是离开了这个房间。

　　“什么事情，我怎么感觉好像出了什么事情呢？”

　　沈浪嗯了一声，“先前我的下属受到了袭击，幸好穿了防弹衣，没有造成太大的状况，袭击者是一个小队，在当时的情况之下我这边虽然做出来了一定的反应，但是没有能够做到全歼，但是我们抓住了其中的两个人，从他们两个人身上面的特征还有其他方面来判断，美国方面的人，我想很快就会有结果的。”

　　听了沈浪的话，九姑娘也是呀了一声，这个状况可是稍微的有那么一些意外呀！在现在的情况之下，好不容易才有所喘息的机会，可是美国方面竟然没有领情，相反还做出来了这样的事情来，这个有些太不可思议了，这里面肯定是有着其他方面的事情。想到这里的时候，九姑娘的心里面也是闪过一些狐疑来，“我要知道实情！”

　　“呵呵，就知道你不是那么的好骗！”沈浪并没有要瞒着她的意思，“实情就是美国方面准备切入我的信号，但是那里只不过是一个信号的转换站而已，我发现了状况以后设置了一个小小的陷阱，让我的人在哪里充当的诱饵。在现场的有两组队伍，其中的一组显得很是沉稳，但是另外一组则是没有经受得住这个诱惑！”

　　呵呵，九姑娘也是笑了起来，“也就是说他们想要抓鱼不成，反倒是被你给钓上钩了，我可以这么的来理解吧！你呀！真的是一头狐狸，我明白你的意思了，我现在就给你的两位小情人施压，在这样的情况之下，我想她们不会坐的特别的安稳。”

　　“聪明，我喜欢！”沈浪也是赞赏的说道，“香港这边就先不要过来了，我现在想要看看美国本土那边究竟是怎么一个反应，还有我需要让大使馆那边给我报一下这个账单，其实也不是非常的贵，我想他们是可以承受的起的。”

　　而美国方面在得知这个事情的时候，也真的是有那么一些集体傻眼的味道，谁也没有想到在短短的这个时间段里面竟然还出现了这样的状况，而大使馆那边则是更加的恼怒，本来大使馆这边已经得到了消息，伊芙泰勒已经亲临澳门了，甚至是已经通过了其他方面的有力人士跟沈浪商谈过了，虽然没有具体的消息，但是沈浪消停了下来，这个是事实。

　　可是在这个时间段里面，竟然出现了这样的问题和状况，这个问题现在究竟要怎么处理是好呀！现在谁都没有注意了，大使馆在前面努力，可是有人却在后面拆台，事情如果这么的来做的话，那么所有的努力还有什么意义呀！现在大家也是有那么一些泄气的感觉。

　　而美国本土这边也不是大使馆那边想象的安逸，他们也是在考虑着这个事情，这个究竟是不是沈浪的陷阱，现在来看已经不是那么的重要了，从传输回来的有限资料来看，这个事情可能是沈浪的陷阱，但问题是沈浪那边并没有发起主动的攻击，而是他们这边的人主动的向沈浪那边发起了攻击。

　　如果说攻击成功了也就罢了，你就算是不成功，你不留下来活口也行，或者是全部的都跑了，这个也没有任何的问题，顶多就不承认，然后调换一个身份和位置，继续的为国家服务也就罢了。但是现在呢？被人家抓住了把柄不说，还被人家给抓住了活口，你说你这个不是倒霉催的吗？你自己出了问题不要紧，但是不要连累他人。

　　而九姑娘重新的走回来房间以后，双手抱在自己的胸前位置，脸上面的表情也不像是先前那么的和颜悦色了，很是冷淡的看着面前的两个人，也没有要坐下来的意思，等了一段时间以后这才冷冰冰的说道，“刚才在香港那边发生了一些事情，有人袭击了沈浪的下属，在这个过程当中动用了枪支弹药，造成了一定的伤害，袭击小组的两个人被沈浪抓了活口！”

　　坐在那里的伊芙泰勒和公主殿下看见九姑娘进来的时候脸色不善，就感觉出来了些许的问题出来，但是谁都没有想到问题竟然会如此的严重，这尼玛不是在开玩笑吧！先前的时候她们九姑娘刚刚的谈好了这个方面的事情，可是事情现在突然的出现了变卦。

　　难不成是美国本土那边出现了什么变化，所以让他们做出来了这个决定，不然的话他们就绝对是脑袋被门给夹了，这样的事情现在影响真的是太大了，先前的时候大家费劲了周折才让这个事情安稳了下来，这个火在还没有扑灭的情况之下，你突然的又浇了一桶汽油上面，你这个究竟是灭火，还是故意的让这个火越烧越大。

　　如果是这样的话，那么自己这边的出面还有什么意义。公主殿下看着伊芙泰勒，略显无奈的摇摇头，这个事情还真的就是相当的意外呀！在这样的情况之下，又需要做出来什么样子的反应呢？在现在这个时候再去香港那边也已经没有了任何的意义，这个事情现在需要放缓这个脚步，但是不知道为什么，自己感觉这里面有些不太对味！

　　看着九姑娘出去以后，伊芙泰勒也是转过来看着公主殿下说道，“您的意思呢？”这个话有些不太礼貌，但是这么直白的说出来，也说明她心里面相当的愤怒，“不好说，不过既然这位九姑娘敢这么的说，那么就表明沈浪的手里面已经握有了证据！在这样的情况之下，再说其他的貌似已经没有了任何的用处！”

　　这个话瞬间的就让伊芙泰勒惊醒了过来，她也是用怀疑的眼神看着公主殿下，公主殿下笑了笑，“我可是什么都没有说，这个也只不过是一个猜测罢了，以我对现在状况的判断，这个事情就只有两个方向，一个是美国本土方面出现了什么变化，他们手上面可能掌控了可以威胁沈浪的东西，所以现在不需要惧怕了，所以公开的撕破脸皮，但是可能性不大。

　　至于另外一个方面吗？恐怕就是大家所不愿意面对的，沈浪故意的设置了一个陷阱，在当时的情况之下，沈浪没有期望谁能够踩下去，他可能也是一个无心之举，可是里面放置的食物实在是太诱惑了，但凡闻到了这个味道，就经受不住这个诱惑，并不是所有人都有这个定力的，在这样的情况之下，出点事情就很是正常了！”

　　不要说沈浪非常的卑劣，这个只不过是一个小小的预防手段罢了，如果说那里住的这么的是沈浪的话，那么现在这个时候受伤的很可能就是沈浪本人了，要是说你真的能够让沈浪受伤或者是打死，更甚的话这个事情做得神不知鬼不觉的话，那么没有任何的问题，可是现在你被人家抓住了把柄，抓住了要害，那就没辙了。

　　而沈浪这个时候也是比较的坏，先去医院那边给自己的下属包扎了伤口，当然了虽有的医药全部的都是用最高等级的，最好最贵的，对于这个要求医生也是感觉比较的奇怪，但是既然有这样的要求，那就没有什么说的，因为这个是你个人的要求。

　　而在处理完毕以后，沈浪也是让人把账单直接的就送到了大使馆那边，是直接的放在了大使馆的门口位置，没有采用邮寄的手段，也没有采用掩饰，就这么直冲冲的放置在了大使馆的门口位置，这个就是在故意的挑衅，但是在现在这个时候你还能说什么？你敢上去抓人吗？

　　至于事情会向哪一个方面发展，现在还不得而知，但是在现在的这个状况之下，你们先把这个医疗账单给报销了吧！当然了沈浪是绝对不会心慈手软的，虽然只不过就是一个简单的账单，但是算上所谓的误工费、精神损失、保险等等，这个都加起来了以后，沈浪在后面还乘以一万，你们要是嫌多了，完全可以不给，我所谓的。

　　你们要是不给的话，我来负责报销，这点钱我还是能够拿出来的，而大使馆方面在看了这个账单，特别是后面的数字在乘以一万以后，什么话都没有说，直接的就把这个账单传真给了美国本土方面，你们看一看，这个事情就是你们闹出来的，现在人家已经找门上来了，说一说该怎么处理吧！反正我们现在已经是无能为力了。

　　而美国本土内部看到了这个数目以后，也是无奈了，这个要是乘以十或者是一百的话，大家恐怕就真的要忍气吞声了，但是现在直接的就乘以一万了，你这个可是有些过于的不地道了，就算是抢劫也没有你这么的狠辣吧！可现在的问题是，你犯在了沈浪的手里面，还被他给抓住了当事人，在这样的情况之下，你想否认都没有任何的理由。

　　你要是否认或者是不付账，这个不是不可以，无所谓的事情，可问题是沈浪也给你来一个无所谓，那样的话会更加的痛苦不堪的，虽然说本土内部也是握有了袁方送过来的东西，但是现在那些东西根本就没有解密出来，更何况就算是解密出来，是不是真的就能够拿到台面上来，这个还是未知数呢！

　　在这样的状况之下，除了认栽还有其他的路可以走吧！更加让大家感觉烦躁的是，沈浪现在只不过是提出来所谓的赔偿罢了，赔偿跟这个事情没有任何的关系，也就是说你把钱给拿出来了以后，只不过解决了打伤沈浪下属的问题而已，并不代表着香港的所有事情就全部的都已经解决了，这个是根本就不可能的。


第一千二百五十七章

　　这个成本乘以一万，代价有些过于的高了，针对这一次的事情美国方面承认了是他们的失误，因为带队的那个队长已经被收买了，所以针对沈浪有了不应该有的情绪和考虑，在这样的情况之下携私向沈浪展开了报复，现在这个时候他已经叛逃了，美国方面正在加紧的追查，对于这个事情所造成的后果，他们衷心的感觉抱歉。

　　可以说这个是他们想出来最好的说辞了，这个事情的责任不能背负在身上，至少在现在的这个时候背负不起，这个事情他们愿意做出来赔偿，但是沈浪提出来的代价有些过于的高了，高的让他们感觉难以接受。

　　不过说辞是准备好了，可究竟让谁来说这个问题呀！现在倒是有些难办了，因为美国方面现在根本就接触不到沈浪，而能够接触到沈浪的人，现在因为这个事情心里面也是在闹别扭，没有你这么干的，大家虽然是有目的的帮你，但是你也不能在背后拆台呀！在现在的情况之下，只能是向某些人员施压了，因为这个也是没有办法的事情。

　　伊芙泰勒在得到了家族的指示以后，也只是冷冷的哼了一声，对于这个事情根本就没有要表态的意思，家族那边冷冰冰的下了这个命令，就好像伊芙泰勒是必须要执行一样，听着电话里面的忙音，伊芙泰勒也是直接的就把电话给丢弃在了一边的位置，现在这个时候都已经这个样子了，你们还故作姿态，真的是成事不足败事有余呀！

　　伊芙泰勒现在倒是没有那个心思去打电话了，相反很是沉稳的坐在了那里，而美国方面也是在注意着事态的发展，本来以为伊芙泰勒会很是痛快的打这个电话，但是那里想到等了一段时间以后才发现伊芙泰勒没有任何的动作，就好像这个事情跟她没有任何的关系一样。

　　调查了一番以后才发现，不是说伊芙泰勒不想做这个事情，而是有些人表现的有些太过分了，他妈的，怎么会有这么一帮蠢蛋呢？他们把自己当成是什么了，真的以为自己就是一个人物了，想怎么样就可以怎么样？如果你真的那么好使的话，那么你去跟沈浪联系呀！没有本事吧！还他妈的就会坏事，放置在谁的身上面都不会咽下这口气的。

　　没有办法的情况之下，美国本土当局也是给伊芙泰勒的家族施加了一定的压力，顺便的把这个事情给他们家族提点了一下，现在是求着伊芙泰勒来当这个中间人，不是那么的伊芙泰勒求着你们，你们家族当中的某些人惊醒一点，别他妈的跟一样傻蛋一样。

　　而伊芙泰勒的家族这个时候也是明白了伊芙泰勒为什么没有任何的动作，不知道什么叫做轻重缓急吗？先前的时候大家排挤伊芙泰勒，这个没有任何的问题，可是在现在的这个时候你依旧用这个态度，这个恐怕已经不能够用脑袋进水来形容了，简直就是脑残。

　　所以家族又一次的给伊芙泰勒打了一个电话过来，在电话里面没有了先前那个严厉的语气，当然了打电话的人也不是先前的那位了，这个电话打的也是相当的不便宜，在现在这个时候想要说动伊芙泰勒，也不是一件非同容易的事情，不要以为伊芙泰勒就是什么傻瓜，当初的时候在非洲既然能够做出来那么一出来，就说明她也是相当的毒辣。

　　所以在现在这个时候跟她玩所谓的小心眼不好使，也没有任何的作用，甚至于在原本的条件上面还需要再加上三成，也许伊芙泰勒才会同意这个方面的要求，不要的话那就哪儿凉快哪儿呆着去，至少现在这个时候懒得搭理你。

　　别以为有了家族的庇护，就真的可以无所畏惧，要是家族真的这么好用的话，那么现在还来找自己做什么呢？现在的伊芙泰勒就是这么一副态度，但是偏偏还真的就对她无可奈何，人家不是上杆子主动的去找你，而是你主动的上杆子去找人家，而且还要把大把的好处送到人家的手里面，有那么一点犯贱的意思，但这个是你自找的。

　　这段时间伊芙泰勒的电话也是相当的频繁，当然了在一定程度上面也是对她工作的肯定，毕竟在现在这个时候还能够联系到沈浪的人选恐怕也就只有她了，虽然跟中国方面联络过了，但是现在中国方面拿捏的比较厉害，一时之间也是难以成行，还有一点就是美国本土方面只是有这个方面的意思而已，并不代表着他们就有实际的行动。

　　而中国方面也是早就有了这个方面的判断，所以针对这个事情也是表现的相当谨慎，不能说被人家给忽悠了，就要立刻的上套了，到了最后的时候拍大腿后悔。在以往的时候美国方面在这个方面的手段是略试不爽，但是今天却是失效了，要知道美国方面在四九城里面不是没有朋友，而且这些朋友不少也是相当的具有影响力。

　　但是奈何他们所要面对的人是沈浪，而这些具有影响力的人物针对沈浪还真的就有那么一些无力，因为这个家伙非同常人，现在要是参与到这个事情当中去，事后沈浪要是真的找你秋后算账的话，你到时候找谁去说理呀！沈浪才不会理会你究竟做什么样子的解释，这个家伙的性子就是睚眦必报的，所以能不跟他有接触还是不要有接触的好，更何况这个事情也不是什么好事，别羊肉没有吃到，反而弄得自己一身的腥臊，那就不美了。

　　而伊芙泰勒这边在得到了自己想要的东西以后，也是开始需求跟沈浪的联系，在这一点上面九姑娘没有表现出来特别的配合，至少跟先前的时候判若两人，至于究竟是因为什么，很明显，她的脸面在一定程度上面也是受到了损害，虽然说大家都是利益至上，但是并不代表着自己的威信就可以随意的去践踏，有的时候利益不代表一切。

　　在付出了既有利益的情况之下，还需要百般的跟九姑娘求情，这才面前的得到了一丝的机会，而那位公主殿下一直的坐在了那里，但是自始自终都没有能够插上任何的话，伊芙泰勒对此有些怀疑，但是在现在的这个时候却也不好说什么，自己不想给予这位九姑娘感觉到自己没有任何主见，等商谈的事情结束了以后，九姑娘也是给了伊芙泰勒一个联络的电话号码。

　　看见九姑娘走了出来，伊芙泰勒并没有立刻的就拨打这个电话，而是略有意味的看了看坐在自己旁边不远处的公主殿下，“有什么问题吗？”公主殿下叹了一口气，“你呀！还没有看明白吗？这位九姑娘防着我们呢！或者说就是在故意的给我们点颜色看看！”

　　伊芙泰勒现在已经已经是历练了出来，很快的就找到了其中的语病，“你的意思是说她这么做是故意的，因为我们跟沈浪的关系模棱两可，甚至已经对她构成了一定的威胁，我可以这么的来理解吧！”

　　听着伊芙泰勒的口气，公主殿下也是点点头，“至少我是这么感觉，也是这么想的，不过这个事情恐怕还真的就算不到她的头上面去，因为我们都非常的清楚这里面究竟是什么方面的原因，她只不过是比我们先迈出去的这一步而已，但就算是领先了一步，彼此之间的距离就相差了十万八千里，非常大的差距呀！”

　　对于公主殿下的话，伊芙泰勒也是皱了一下自己的眉头，最开始的时候她并没有这个方面的感觉，就是觉得沈浪这个家伙就是一个被定性的恐怖分子而已，自己也是一心就想着要把他给缉拿归案，但是随着时间的推移和事情的发展，自己才知道原来事情根本就不是自己想象的那个样子，彼此之间的界限有些过于的模糊了。

　　究竟谁好、谁坏，这个根本就没有办法去定义，你说沈浪就是坏人吗？可是在中国方面来看，沈浪绝对是标杆一样被树立在那里的英雄，可是在自己这边的那些人来看，沈浪就算是下了地狱也不足以补偿他所犯下的过错。

　　还有就是自己跟公主殿下两个人，她们两个人的命运也是一直的在围绕着沈浪在打转，现在倒是没有什么人敢打她们两个人的注意了，不是不想而是不敢，究其原因也是大家大家对于沈浪这个家伙相当的忌讳，这个忌讳甚至不是一星半点的，在这样的条件之下，她们两个人闪转腾挪才找到了一丝的生存空间。

　　如果说两个人想要生活的更加美好，那么就需要进一步的依附沈浪而纯在，如果说两个人当中的任何一个跟沈浪脱离了关系，那么在下一刻命运就已经被决定了，绝对是相当的凄惨，这种凄惨甚至是你想象不到的。也正是因为看到了这一点，所谓九姑娘也是表现的有些敌意。

　　很好理解的一件事情，从了解的状况来看，沈浪并不是一个非常滥情的人，要知道以沈浪的身份和地位来说，想要找什么样子的女人都可以，也都有，不是说沈浪在这个方面就是隐秘的非常的好，而是他真的就没有这个方面的兴趣，他绝对不是一个花花公子，在这一点上面，跟家族当中的一些人形成了相当鲜明的对比。

　　但是在现在这个时候也已经考虑不到那么多了，想必沈浪也是在等待着，大家都在往自己的碗里面划弄东西，交情是交情，利益是利益，这个是需要分别开来的。还有一点伊芙泰勒也很是明白，沈浪是不会掐着这个事情不放手的，这个事情等待的时间越长越没有价值，只有尽快的出手才可能为自己带来最大的利益。

　　所以下一刻的时候伊芙泰勒也是拨打了沈浪的电话，公主殿下则是略显慵懒的坐在那里，手里面拿着一个高脚杯，也不知道在想着一些什么。伊芙泰勒现在这个时候倒是没有瞒着她的意思，虽然说这一次的事情跟她没有什么关系，但是在现在这个时候，两个人是统一战线的，虽然不能够用一条绳子上面的蚂蚱来形容，但也差不多。

　　“沈浪，好久不见了！”听着伊芙泰勒的声音，沈浪也是深深的吸了一口气，“确切的说我不太希望在这个时候听到你的声音，倒不是说不欢迎，从朋友的角度来看，现在参与到这个事情当中来就是走钢丝，有些事情你未必了解，只是从片面的角度来看问题，总会有些缺失的。”

　　“有些不太明白，能不能解释一下？我和公主殿下非常的有兴趣！”

　　沈浪笑了笑，“现在还不可以，这个事情我想你会有自己的渠道，还是你自己去打听吧！在可能的情况之下，我是不太希望这个事情闹得如此的地步，风风雨雨的，毕竟这个也是国际化的都市之一，相当的具有知名度，现在弄出来了这样的事情，方方面面的压力都是非常的大，我首当其冲，也不知道日后会不会被清算呀！”

　　“要是如此的说来，这个事情还真的就是相当的严重了！”伊芙泰勒也是打着机锋的说道，其实沈浪所说的事情自己还是有那么一些了解的，要知道局里面虽然很是保密，但是并不代表着自己就没有其他方面的渠道，沈浪如此的暗示，自己有怎么会听不明白呢！但是自己也就是知道这个事情而已，具体到什么地步，自己还真的就不太清楚，希望沈浪能够听明白自己的意思。

　　“谢谢！”很显然沈浪也是听明白了，“那边找你了，给你开出来了什么样子的条件，要是方便的话说来听听，反正我现在也是闲着有些无聊！”

　　“我看还是算了吧！无非就是一些利益的置换，相对于你在资本市场上面的动作来看，根本就是九牛一毛、冰山一角罢了，不过他们倒是跟我提及了你和你属下的一下，要是方便的话，能不能聊一聊！他们现在非常的有诚意，只不过你的开价稍微的有些高了，让他们有些难以接受，所以就委托我来当这个中间人，你的意思呢？”

　　“成语用的不错！”沈浪笑笑的说道，“你相当中间人，这个是无所谓的事情，其实当职业经理人更好一些，我甚至可以出让到百分之二十，你觉得这个提议怎么样？已经很高了！”

　　要知道职业经理人最高也只不过百分之十五而已，沈浪现在给开出来了百分之二十，这个数目也是相当的不小了，但是这个钱不好拿，而且相对的来说这点钱还真的就没有被伊芙泰勒给放在眼睛里面，如果说沈浪在资本市场上面收益的百分之二十，自己倒是愿意尝试一些，甚至于百分之八自己都愿意付出一些，现在的这赔偿数目的百分之二十，对于自己来说有些少了。

　　“代价太高了，生受不起呀！”伊芙泰勒也是很快的就表示了自己的态度，自己对于这个钱看不上，而且事情也不好办，自己不觉得这个事情能够瞒得住所有人，更何况这个事情属于蝇头小利，自己犯不上因为这个而载了。

　　“好吧！”沈浪也没有过于的计较这个事情，“既然你说生受不起，那么说说你的条件，我想看看你是怎么还价的？”这个事情沈浪倒是露出来地痞的风范来。

　　“没有什么所谓的还价，一万倍，这个代价有些过于的高了。更何况这个事情对于您来说没有任何的意义，从我对你的了解来看，这个事情你恐怕不会握在自己的手上面，甚至于连一分钱都不会动，而这么大的一笔钱从天而降，对于一些人来说是钱，但是对某些人来说，无异于一场灾难，不要因为这个钱而丢了自己的小命和前途！”

　　“财帛动人心，你说的倒也是有几分道理！”沈浪这个时候也是顺应了伊芙泰勒的话，“可是这一次的事情里面，受伤的可是我的下属，我这个人不是不好说话，但问题是这样的事情有第一次，那么日后就肯定会有第二次的，如果说你或者是其他方面能够给我这个保证的话，钱要不要这个都是无所谓的事情，不是吗？”

　　伊芙泰勒听了这个话以后，也是深深的皱起来自己的眉头，这个事情自己可不敢做这个方面的保证，相信也没有人敢做这个事情的保证，沈浪提出来的这个条件有些太苛刻了，但是漫天要价就地还钱，这个道理自己还是懂得。“这个事情我势单力薄，我相信不会有什么结果的，还是谈论一些更为实际的条件吧！至少大家都可以接受！”

　　“也不是不可以，把东西给我，把人给我！”沈浪很是冷静的说道，“不要告诉我你什么都不知道，把这两样东西都给我，所有的事情就都一笔勾销了，这个应该不是很过分吧！”

　　“不过分？”伊芙泰勒也是摇摇头，“这个是根本就不可能的事情，撕破脸皮的话对于大家谁都没有什么好处的，现在这个时候大家还有的谈，要是真的没得谈了，那么就是另外一个结果了，我想你的心里面也是非常的明白，不是吗？”

　　不是说电话那边是沈浪，自己现在又求着他，就一定出在一个弱势的方面，这一点自己是绝对不会苟同的，必要的时候自己还是需要拿出来自己的勇气和身份来的。


第一千二百五十八章

　　“沈浪，要是这么的说来，这个事情恐怕没有谈了，你所提出来的条件可是有些过于的苛刻了，让人没有办法接受，我相信那边根本就没有办法答应，更何况这个事情是分属于两个不同部门的，你找错了对象，用你们的俗语怎么说来着，驴唇不对马嘴！根本就不是一回事。”

　　这个话让沈浪也是有那么一些感叹，自己当然很是清楚这个事情，只不过没有想到伊芙泰勒这么快的就反应了过来，看来还真的就不能过于的小瞧了她，她现在已经是历练了出来，不能再用老眼光来看待这个问题了。

　　“呵呵，有点意思了，好吧！既然你都已经这么说了，那么就给你一个面子。”其实沈浪也很是清楚伊芙泰勒为什么要参与到眼前的这个事情当中来，无非就是为了拉拢这个人脉，打下一个良好的基础，如果说她能够把这个事情给解决的话，那么势必会有很多这条线上面的人会对她另眼相看的，而外交的圈子也会很直接的让她融入进去，这个才是她的目的所在。

　　不然的话你以为她真的就疯了，放置现在这么好跟沈浪联络关系的机会不用，反而很是强硬的跟沈浪谈起来了条件，这里面是有着诸多原因的，不是想象当中的那么简单。从现在的状况来看，沈浪倒是不介意帮伊芙泰勒一把，但问题是伊芙泰勒究竟是能够付出来什么样子的条件好代价，这个是沈浪所看重的地方。

　　“谢谢，他们的底线是百分之三十五，这个是可以承受的极限！”听了伊芙泰勒的话，沈浪沉默了一段时间，“百分之三十，另外百分之五算是你的报酬，但是我想知道的事情呢！”

　　“没有问题，我会在第一时间向你通报这个方面的消息！”伊芙泰勒也是很痛快的说道，这个事情对于自己来说有着诸多的益处，更何况就自己的了解，沈浪未见得就不知道那边的情况是怎么样的，只不过他不想把自己的联络人给暴露出来罢了，用自己来当这个挡箭牌，自己也是仔细的考虑过，这个挡箭牌对于自己来说虽然会有一些麻烦，但却无所谓。

　　放下了电话以后，伊芙泰勒也是长长的出了一口气，看着公主殿下递过来的香槟酒，也是一饮而尽，“沈浪这个混蛋，他绝对是故意的，明明已经知道了这个事情，但是却依旧拿我来当这个替罪羊，你说他是不是有些太阴险了？”

　　“你说的是美国本土方面的事情？”公主殿下挑了一下自己的眉毛，“这个事情我听闻了一些，貌似现在所有的事情都是有这个起因的，拿你来当这个替死鬼倒是不至于，但是沈浪的心里面恐怕还真的就有其他方面的想法，这个家伙的背后肯定藏着什么！这个毋庸置疑”

　　“我也是这么想的！”感觉一杯有些不太过瘾，伊芙泰勒又给自己重新的倒了一杯，“有关袁方的事情我听闻过一些，现在局里面对于这个事情态度也是不太一样的，很是明显的分成了两派，一派是支持的，一派是反对的，大家都有着各自的理由，现在的问题就在袁方带过来的那个东西上面，就看什么时间能够解锁了！你怎么看这个问题？”

　　“不好说！”公主殿下也是摇摇头，“我听过先前的时候袁方可是被沈浪给抓捕过，沈浪是什么人，你我都有那么一些了解的，想要从沈浪的手里面逃逸，相当的不简单，不管过程如何，至少现在的这个结果是这个样子的，但是仔细的想一想，能够从沈浪的手上面逃逸出来，这个事情怎么给人的感觉很是蹊跷呢？”

　　“沈浪也不是没有失败过！会不会有些多想了！”伊芙泰勒也是有些怀疑的说道。

　　“不知道，就是有这个方面的感觉，我没有接触过袁方，所以对于这个方面的判断也是有些过于的武断，一定程度上面也是有着比较严重的偏颇性，更何况我从来的都没有猜透过沈浪究竟是怎么想的，这个才是问题的所在！”公主殿下很是肯定的说道，“现在这个时候，沈浪究竟是怎么想的，至关重要！”

　　“也许是一个陷阱，也许沈浪真的就很想把那个东西给拿回来，就好像是硬币的两边一边，没有到最后，谁也不清楚究竟沈浪要选择那一面，而且事先的时候大家都知道了沈浪已经接触过了硬币，这给他提供了机会，而且现在硬币已经被抛了起来，可供大家的选择并不是非常的多，在这样的情况之下，大家有些急不可待呀！”

　　“是不是陷阱这个对于你我来说并不是非常的重要，我们只需要谋取我们需要的东西就可以了，在这样的情况之下，捞取最大的利益，然后赶紧脱身在外，这难道不是一个非常好的注意？你难道现在这个时候不想站在我这边？”

　　公主殿下笑笑，“现在还不算是站在你这一边？不过我需要提点你一句，这个事情我现在还是处于支持你的一个状态当中，但如果我发现你在玩火，同时没有办法收场的时候，我会主动的撤离开来，这个跟友情没有任何的关系，我也需要为我背后的情况考虑！”

　　“可以理解！”伊芙泰勒对于公主殿下的这个说辞早就已经有了准备，两个人现在的关系是相当的不错，那个是因为彼此之间比较一致的目标，同样彼此之间没有什么利益冲突，如果说两个人有了利益方面的冲突，那么彼此之间就需要分开了，两个人之间的关系很是微妙，说脆弱很脆弱，说坚固倒是也是非常的坚固，还真的就有些难以理解的感觉。

　　而与此同时，沈浪这个时候也是看着坐在自己面前的两个人，神色多少显得有那么一些悠闲，态度非常的平和和自然，“也许彼此之间的见面有那么一些让人感觉不太高兴，甚至是有那么一些尴尬，从某些方面来说，我不想置你们于死地，也许你们知道一些，在不必要的情况之下，我一般是不太喜欢杀人的，我想表达的意思够清楚了吧！”

　　沈浪审讯的方式有些不太一样，坐在他面前的两个人身上面没有任何的束缚，当然了武器之类的东西都已经被搜走了，但就算是这个样子，沈浪很是平常的坐在了那里，多少也是显得有那么一些嚣张，当然了沈浪如此的嚣张那个也是因为他有着绝对的底气，“不知道沈先生究竟是什么意思，我们想要更多的了解一些！反正都已经这个样子了。”

　　“呵呵，其实没有什么意思的。”沈浪很是淡然的一笑，“你们两个人留在这里有些多了，在现在这个时候留你们两个人在这里了，没有什么意义，我不太喜欢养着你们这样的闲人，要知道在某种程度上面你们两个人也算是我的敌人，在现在的这种情况之下，我只能留下来一个人。”说话的时候，沈浪也是对旁边的下属伸伸手。

　　就看见旁边的人递了一把小刀过来，沈浪也是丢掷在了两个人脚下的位置，“走一个留一个，走不了的那个就留下来好了，我这个人比较的公平，既然如此的说了，那就可定会如此的去做，只能走一个、留一个，给你们两个人五分钟的时间来做这个决断，当然了你们要是不做这个选择的话，后果可能会非常的严重哦！不要尝试着挑衅我。”

　　“卑鄙！”沈浪摇摇头，“我这个也是逼于无奈的一种选择，这样的事情无所谓卑鄙，要是如此的说来，先前的时候你们伏击我的下属，这个又算不算是卑鄙呢？只不过是各自所站的角度不同，所以理解的含义也是相当的不同罢了！好了，现在没有那么多的时间来跟你们废话，也已经过了一分钟的时间，希望你们可以在剩下来的四分钟时间里面做出来这个决定！”

　　说着，沈浪等人也是离开了房间，站在门口的位置等了差不多四分钟的时间，随即重新的走了进去，看着地上面的斑斑血迹，沈浪摇摇头，“很好，我先前的时候已经说过了，能走的可以走，不能走的就留下来，看来你们已经做出来了这个决定，虽然说这个决定有些难以抉择，但是你们很好的完成了这个任务！”

　　说完了以后，沈浪也是对下面的人挥挥手，很快的就把还能够走动的那位给带离了这个房间，这个时候沈浪也是注意的看着地上面躺着的那个家伙的神情，眼神当中有着些许的迷离，愤恨、痛苦等等的神情，而走出来的那位也没有要回头看的意思。

　　对于这一幕沈浪也是感叹的摇摇头，随即也是蹲下来注视的看着躺在地上面的这位，“到现在为止还不知道应该怎么来称呼你，虽然说名字只不过是一个代号而已，但是也至少让我知道你的代号，难不成叫你伤疤？不过说起来你身上面的伤疤还真的就是不少，看着也是让人感觉有些心里面发渗，放心，我现在不想虐待你！”

　　很快也是有人上来给予了一定的包扎，等都包扎的差不多了以后，沈浪他们一行也是转移了房间，距离并不是非常的远，甚至都没有走出来这个楼层，甚至于这一幕也没有瞒着躺在担架上面的这位，“怎么？是有些怀疑，还是说感觉我过于的胆大妄为了？”

　　“后面的哪一点多一些！”沈浪点点头，“很高兴你现在能够开口跟我交流，既然这样的话，那么我就告诉你一个好消息，你们的队长已经被宣判叛国，下面的那些人吗？从我得到的消息来看，该跑的都已经跑了，没跑的现在也基本上被控制了起来！在我看来是离死不远了。”

　　“你故意的！”躺在担架上面的这位也是努力的想要挣扎起来，但是奈何已经被固定在了担架上面，根本就动弹不了，“呵呵，不要激动，至于这个究竟是故意的，还是无意的，需要另当别论来着，我的本意就是让你们一个留下，一个离开，至于离开的那位究竟会是一个什么样子的后果，这个就不是我能够掌控的了，我想你明白我是什么意思的！”

　　躺在担架上面的人怒视的看着沈浪，但是此时此刻却没有任何的办法，但是沈浪的话并没有说完，“哦，我还忘记说一件事情，刚才的状况我已经录像了，要知道我需要有点防备才是，在现在这个时候我还没有这个录像给暴露出来，在暂时这个时刻并没有太大的意义，但是谁知道以后的结果会是什么呢！还真的就有点期待呀！”

　　“哼，绝对不会让你得逞的，你还是绝了这个方面的心思吧！”

　　对于这个突然之间的说话，沈浪只是眨了眨自己的眼睛，“呵呵，也不知道该说你太天真了，还是说你是真的没有历练过，你以为你现在就算是能够出去，会有什么好结果吗？你不死于各种意外，那个绝对是上帝保佑你，同时地狱没有打算收留你，除了这两个方面的原因，我实在是想不到其他方面了，要不你给我补充补充？”

　　刚开始的时候躺在担架上面的这位还没有醒悟过来，可是下一刻就好像突然的想起来了什么，一脸恐惧的看着沈浪，嘴里面也是立刻的大骂起来，好一会才停息下来，“你是故意的让他去送死，是不是？你还有没有人性？”

　　“这个话说的在我看来有些错误，第一我是主动的放他出去，要知道我发善心的时候并不是很多，他应该感谢我的，来到我这里以后他既没有受到虐待，我也没有逼问他什么，不然的话还想我怎么样？不要告诉我说你们非常的讲究人性，一切都以教育为主，从来的都没有打骂和刑讯这一说，我还真的就有些不太相信！”

　　“就算是这个样子，这个也不是你谋害他人性命的理由！”

　　“呵呵，你有说错了，我可没有把他怎么样的，我一没有杀他，二没有动他，不是说我有原则，而是这个根本就不需要我去动手，你们的人会替我来动手的，既然这样的话，我为什么要给我自己的手上面沾染血腥呢？没有任何的意义。其实你的运气也是相当的不错，我忘记跟你说了，这个只不过是我的一个想象罢了，他要是不出事的话更好，但是你恐怕就永远见不到所谓的天日了，可是他要是出事了呢？”

　　躺在担架上面的这位，也是有些谨慎的看着沈浪，这个时候他的心里面已经有了一种淡淡的畏惧感，没有接触到沈浪的时候还真的就没有把他当做一回事情，虽然先前的时候听闻过一些传说，但只是当做听故事了。可是等真实的接触了沈浪以后，才发现这个家伙竟然是如此的恐怖和令人害怕，“你想怎么样？”

　　“他要是出事的话，我会在第一时间就把你给交出来，当然了到时候你不会是以一个犯人的身份被交出去，而是会被你们的给主动的找到，到时候你会受到英雄一样的待遇，当然了，这么的说就是给予你一定的信心，让你好好的活着，毕竟你活着比什么都重要了，当然了你要是一门心思的寻死，我也没有任何的办法，毕竟你的小命掌控在你的手里面。”

　　躺在担架上面的这位，这个时候已经是彻底的呆滞了，这个时候他也不知道应该说什么了，因为自己现在已经没有了任何的选择，自己根本就没有办法来掌控自己的生死，如果自己死了，那么沈浪会利用自己的死来做文章，如果自己活着，那么沈浪就会用自己活着来做文章，是生还是死根本就不是自己能够掌控的了。

　　而且现在这个时候，沈浪根本就没有要避讳自己的意思，甚至于他把发生的各种状况全部的都告知了自己，因为他根本就没有任何的担心和害怕，事情完全就在他的掌控当中，自己就好像是棋盘上面的棋子一样，自己想要怎么动根本就不可能，因为这个操控权就在沈浪的手里面，自己现在究竟应该怎么办？

　　沈浪他们等待的时间并不是非常的长，可以说沈浪在放走了其中的一位以后，所引起来的这个效果还是很大的，至少大使馆那边已经得到了消息，在现在的这个状况之下，沈浪能够做出来这样的举动，绝对是善意的一种表现，没有看出来伊芙泰勒还有这样的手段和能力，真的是非常的不错，应该跟她多接触一下。

　　至于那个人究竟要怎么来安排，这个就跟大使馆没有关系了，在现在这个时候他究竟是死还是活已经没有什么意义了，至少大使馆那边并不是非常的放在心上面。可是沈浪这么做，倒是让一些人有那么一些为难了，现在究竟应该怎么来处理这个家伙，留着他没有任何的意义，要知道他可是从沈浪那里走出来的，这个跟袁方相比较是有着本质区别的。


第一千二百五十九章

　　很快美国当局方面也是针对这个事情做出来了反应，现在这个时候留着这个家伙绝对是一个祸害的所在，他不应该这么明目张胆的就出来，现在把这个事情闹得如此之大，很多方面都已经知道了那个家伙出来的消息了，在这样的情况之下，继续的留着他，意义就已经不是那么的大了，所以需要尽快的去处理这个事情。

　　但是这里面也是有麻烦事的，那就是这个人现在被沈浪给送了出来，在这样的情况之下，他如果遭受什么意外的话，大家是绝对不会把目标放置在沈浪的身上面，因为沈浪实在是没有动他的必要了，既然把他给放了出来，那么再杀他就没有了任何的意义。

　　所以这个家伙的消息必须要做的很好才行，当然了这个对于当局来说，并不是一件非常困难的事情，现在他已经被秘密的掌控了，现在上面已经有了这个方面的意思了，问题就是什么时间动手，又以什么样子的方式动手。

　　而此时此刻被囚禁的布朗也已经完全的明白了自己的处境，这样的事情自己没有经历过，但是在这个行当里面干了这么多年，多少还是有所了解的，上面根本就没有理会自己所说的究竟是不是真实的，在他们看来自己已经没有了任何的价值，现在只有死才是最终的解脱，早知道这个样子的话，先前跟威廉的争斗，自己认输就好了，何必弄成现在这个样子呢？

　　想一想这个结果自己还真的就有些接受不了，要知道只不过是任务失败而已，自己从来的都没有想到过所谓的背叛，可是现在不管自己怎么的去解释，没有任何的用处，现在只是冷冰冰的让自己留在房间里面，甚至一个询问的人都没有，也就是说上面根本就不在乎自己了，想到这里的时候，自己是真的感觉相当的悲哀，这个不是自己想要的结果。

　　自己付出了忠诚，甚至是以自己的生命为代价，但却得到了这么一个结果，还有就是自己的队长，先前的时候自己在另外一个房间里面已经看到了他，而那个时候的他只是静静的躺在了那里，自己很是清楚他已经死了，从手段上面来看应该是服毒了，究竟是自己动手，还是他人动手，现在说不好，确切的说自己不想往那个方面去想。

　　队长只不过是有那么一些冲动罢了，倒也不是说他真的就立功心切，而是那个时候他确实享用一个好消息给大家一个士气上面的鼓舞，但是没有想到他的结局竟然会如此的悲惨和凄凉，甚至于还要背负叛国者这个名称，得不到国旗覆盖的机会，现在这个时候自己还能够说一些什么呢！还是老老实实的等候在这里吧！也许用不了太长的时间，自己就会得到想要的结果。

　　等候的时间并不是非常的长，很快就有人送了晚餐过来，东西倒也不是想象当中的丰盛，唯一有比较大的差别可能就是有一瓶酒吧！这瓶酒是必须要喝的，甚至于整顿晚餐都是在别人的监视之下吃完的，这个跟最后的晚餐有着相当大的差别，自己置于这么的不被相信吗？现在想一想还真的就是有那么一点点可悲的感觉，因为彼此之间的这个差别真的是太大了。

　　吃过了晚餐以后，自己也是感觉有些头脑有些发昏，这个恐怕也是正常的状况，想必他们已经想好了怎么来处置自己了，一个交通意外应该是一个非常正常的状况，这个倒是让自己想起来一句话，既相当婊子又要立牌坊，而事实也是如此。

　　既然想要自己死，但是又不想用他们自己的手去沾染这个事情，自己倒是没有什么，只是让威廉失望了，他当初的时候选择留下来，而让自己离开了那里，但是现在想来，也许留在沈浪也是一个不错的选择，当然了这个只不过是自己凭空的想象罢了。

　　但是有了这个方面的想法，布朗的心目当中倒是涌现出来一股另外的想法来，要是自己是沈浪的下属，那么在出现了这种状况的时候，沈浪又会对自己做出来什么样子的安排来呢？对于这一点自己还真的就有些期待呀！

　　带着这个期待，布朗被送到了大街上面，很快的在拐角处的时候就被一辆车迎面撞上，甚至还把布朗给撞飞了，在空中的时候甚至还能够看见飘散的血花，跟雪花倒是有那么一些想象，只不过一个是白色的，而另外一个是红色的，差别就在这里了。

　　而沈浪则是把这个画面直播给了正躺在担架上面的威廉看，“怎么样？这个时候是不是应该给予我一点小小的感想呢？要知道我现在可是非常的期待！”躺在担架上面的威廉看着沈浪，神色也是一片的惨然，很显然屏幕上的状况已经深深的打击他了，“你想让我做什么，我奉劝你还是死了这条心吧！我是不会投降的，绝对不会。”

　　“是吗？”沈浪笑了笑，“那我告诉你另外一个状况吧！布朗现在已经被我给救了下来，现在正在手术的过程当中，他究竟是死还是活就要看你的选择了，现在就要看你究竟是选择那一边，如果你选择让他死的话，那么我就无话可说了，如果你选择让他生的话，那么又是另外一回事情了，好好的考虑一下，现在你就是掌控他生命的人！”

　　“我还有其他的选择吗？”威廉看着沈浪，很是淡然的说道，“有吗？当然有。”沈浪顺便的指了一下屏幕，“看到这里没有，这个应该是你们的人吧！在现在这个时候我会让所有人都撤出去，现在就是给予你一个选择的机会，要不你现在就求救，反正离那个房间也不是非常的远，现在就看你的了，不知道等一会我们会不会有再见面的机会！我希望有，但是如果没有的话，那么布朗那边就非常的糟糕了。”

　　说完了以后，沈浪等人也是离开了这里，不过在离开的时候也是做了一些小动作，反正威廉是被收拾的比较凄惨，离开了这以后，下面也是有人有些不解的问了起来，“少爷，这么做的话，是不是就让威廉那个家伙故意的逃跑呢？他会把布朗当做一回事情吗？”

　　“从我的理解和判断来看，结果应该是威廉经受不住这种诱惑，他会发出求救信号的，然后让美国方面找到他，要知道美国方面已经杀了一个布朗了，那么剩下来的这个威廉呢？他们还敢继续的杀吗？要是布朗没事的话，那么杀了威廉倒是没有什么，可是现在布朗已经出了车祸了，甚至还上报了，在这样的情况之下，再杀一个，这个就有些过于的明显了！”

　　“也就是说不仅不会杀，甚至还会刻意的保护起来，在某个方面被当做是象征一样的供在哪里了，但是有一件事情有些不明白和难以理解，威廉他就考虑不明白这个事情吗？要知道布朗可是他的战友的，当初的时候他为了让布朗走，刻意的让自己留下来了！”

　　沈浪摇摇头，“他们不是真正的战友，战友的这个词对于他们来说有些过于的遥远了，他们没有生死与共过，用同事来形容他们彼此之间的关系也许更加的贴切一些。先前的时候布朗走的很是坚决，这个在一定程度上面已经刺激到了他，现在布朗的这个状况又进一步的刺激了他，所以现在这个时候我们需要把他放走！”

　　其实沈浪这么的做这个事情也是有其他的想法和意义，要知道自己的目标可不是他们两个家伙，自己现在明面上的目标可是袁方和他手里面的东西，这个才是自己的需要，要是一直的把目光放置在布朗和威廉两个人的身上面，会让其他人有所怀疑的。

　　不过布朗那边的状况非常的不错，虽然说受到了撞击，但并不致命，脑袋没有任何的损伤，身体也没有太多的损害，先阶段只需要好好的疗养就可以了。虽然从现场来看情况好像很是严重，但是实际状况非常的好，现在甚至已经清醒了过来，沈浪下一步的时候也是准备跟他好好的谈一谈，有用还是没用这个并不重要。

　　而在驱车行驶的过程当中，看着手机上面的影像，沈浪也是笑笑的摇头，坐在前排的保镖手里面也是同样的有影响系统，影像当中发生的事情已经很好的说明了一切，果然不出所料，威廉果然发出了求救，也就是说在某种程度上面他放弃了布朗，这个选择还真的就是让人稍感有那么一些伤感呀！果然不是战友，只不过是同事罢了。

　　在来到了安置布朗的地方以后，看着躺在病床上面的布朗，沈浪也是打了一个招呼，随即也是坐在了床边的位置，“看过了影像了，不会是想着我作假了吧！”针对沈浪的这番话，布朗也是深深的看了一眼，“倒是没有这个感觉，只不过不知道为什么，这个心里面感觉有些难受，跟威廉没有太多的关系，那个只不过是他的一种正常选择罢了！”

　　哦？沈浪有些意外的看了一眼，随即也是笑笑的说道，“我还因为你多少会有那么一些愤恨的感觉，从你现在的这个态度上面倒还真的就看不出来这一点，这倒是有那么一点点的怪哉，能说说你的想法了，我对于这个比较的有兴趣，当然了，如果说你感觉在这里面涉及到了你的隐私，那么就当做我没有问过这个事情！”

　　布朗也是冷冷的哼了一声，“没有什么不可以的，伤家之犬那里还有什么尊重和隐私，能活着就是一件幸事了。我在里面看见了队长的尸体，他究竟做的是对还是错，这个已经无需去询问了，人都已经死了，还有什么意义。我更在意的是上面针对队长的态度，竟然没有给予任何的机会，我跟了队长这么多年，我知道他的贡献，至少应该给予一面国旗的！”

　　说话的时候，布朗的眼睛里面也全部的都是泪水，“明白你的意思了。”沈浪突然出声的说道，“这个事情稍微的有那么一些困难，但也并不是不可以解决，在现在的这个情况之下，想要官方的给予这个定论，这个貌似有些异想天开了，我虽然有能力，但是想要做这个事情还是很有难度的，但是帮你把尸体给要出来，这一点还是能够做到的。”

　　听了沈浪的这个话，布朗也是神色一震，自己也是听明白了沈浪所说的意思，如果说自己想要那具尸体的话，沈浪可以帮忙，但是沈浪帮忙是帮忙，却不是什么代价都没有的。其实在自己躺在这张比床上面的时候，自己就已经有了这个方面的选择，在现在的这个时候，自己还有其他方面的想法吗？想到这里的时候，布朗也是不知道该哭还是该笑！

　　“我可以说出来我的所有，我的要求也是非常的简单，既然国家不能给予队长一个盖国旗的机会，那么我希望可以亲手的为队长盖上一面国旗，这个是我的要求！”

　　听了这个话以后，沈浪笑了笑，“你很是聪明呀！其实我对你知道的事情并不是想象当中的那么有兴趣，知道还是不知道并没有太多的意义，我只想让你知道一件事情，我索要那具尸体需要付出不小的代价来，就好像是投资一样，也许现在这个时候我看不到什么所谓的回报，但是总需要有回报的那一天的。”

　　“明白！”布朗倒是很直接的说道，“我什么时间会得到消息！”

　　“很快，也许两个小时以后你就会看到那具尸体的。”沈浪这个时候也是站了起来，不过在走到门口位置的时候，沈浪也是突然的转过自己的身体，“我会给你重新的安排一个位置，那个位置我也不清楚是不是适合你，别墅方面在某些方面比你们局里面更加的轻松，但是有些规矩则是更加的严格，我不约束你，但是并不代表着我不可以制裁你！希望你能够理解！”

　　说完了以后，沈浪也是走出了这个房间，布朗则是仰头的躺在病床上面，看着头顶上面洁白的天花板，事情为什么会到现在这个样子，自己也说不清楚，命运让自己做了很多的选择，但是在最为关键的那几步上面，却没有让自己来决定，可以说自己的人生和命运完全就被沈浪给操控了，让自己有那么一些身不由己。

　　可是自己后悔吗？要是放置在以往的话，自己会非常的后悔，因为自己从入这一行开始就从来没有想到过自己会背叛，但是实现的状况让自己又不得不做出来这个选择，因为自己所做出来的一切有一部分是沈浪的原因，但他只不过是一个诱导罢了，或者更确切的来说，只不过是起到了催化剂的作用而已，实际上面还是局里面充当了黑手。

　　虽然说做的是隐蔽方面的工作，这里面很是黑暗，但是把别人的命不当做是一回事情，可是把自己的命也同样的不当做一回事情，这样的事情自己还真的就做不到，以前的时候没有这个方面的感触，但是现在自己有了这个方面的感触，是真的非常的苦涩。

　　沈浪在出了这里以后，也是给伊芙泰勒打了一个电话过去，“找你做一件事情，我给一天一夜的时间，条件是把袭击我这边下属的那位队长的尸体给我，就这么一个要求！”刚开始的时候，伊芙泰勒还真的就没有听明白，有些不置信的问了一遍。

　　等清楚了以后，也是有些怀疑的问道，“你要那具尸体有什么用，难不成想要鞭尸不成，以前的时候还真的就不太清楚原来你还有这个方面爱好，不过你提出来的这个条件有些太微不足道了，在没有搞清楚你要那具尸体有什么作用的情况之下，我想没有人会承担这个责任和风险，一天一夜的时间对于大使馆那边没有太多的意义，你应该很清楚的。”

　　“那么你想提出来什么样子的条件呢？”从沈浪说话的这个口气里面判断，他相当的看重这具尸体，究竟是什么原因促使沈浪一定要这具尸体呢？甚至还允许自己这边提条件了，想了想，伊芙泰勒也是吐口说道，“这样吧！大使馆在这一次的事情当中是无害的，把他们给抛掷出去吧！从现在的状况来看，大使馆对你来说已经没有什么影响了！”

　　“呵呵，这里礼物倒是够分量，就是不知道大使馆那边会怎么感谢你！”沈浪也是有些玩味的说道，“不过这个事情是你开出来的，我只要那具尸体，在这一次的事情当中我只注重这个结果，至于其他方面倒是可以忽略一些，但是我希望得到满意的结果和答案，我想这个要求应该不是非常的过分，你的意思呢？”

　　“等我一会，我给你答复，我想大使馆那边是不会拒绝这个要求的。”对于这一点，伊芙泰勒有着自己的自信，把大使馆给一手从泥潭当中拽出来，在现在这个风雨飘摇之际，大使馆那边应该会做出来正确的判断，要知道只不过是一具尸体而已，而不是单个的某个人，这个选择很好做的。


第一千二百六十章

　　在得到了伊芙泰勒的消息以后，大使馆那边也是感觉非常的怪异，这究竟是怎么一回事情，为什么会这个样子？沈浪提出来的这个要求实在是有些过于的古怪了，要那么一具尸体能有什么用处呢？当然了大使馆这边关心的并不是这具尸体怎么样？因为沈浪提出来的条件非常的优厚，优厚的甚至让大使馆这边根本就难以拒绝。

　　很快的大使馆就给予了伊芙泰勒回复，同意了伊芙泰勒的所有要求，当然了在这个过程当中他们并没有忘记伊芙泰勒，因为这个可是伊芙泰勒给他们争取过来的机会，在现在的这个时候还是要心存感激的，要是没有伊芙泰勒，想要从这一次的事情当中脱身，还真的就不容易。

　　沈浪究竟是一个什么样子的人，在这一次的过程当中大家已经很是清楚地认识到了，在这样的人面前大家稍微的感觉有那么一些不太适应。现在能够完满的解决这个事情，是大使馆里面的众人所希望看到的结果，赶紧从这个泥潭当中挣脱出来，至于那边的情况究竟是怎么样的，这个跟自己这边有什么关系吗？

　　当初的时候大使馆也是因为被他们给拖累了，所以才会造成如此的状况，这一点大使馆可是没有忘记，而且直到现在那边也没有给予大使馆一个非常好的解释，对于这个状况大使馆这边可是记得非常的清楚，所以在现在的这个时候，大使馆在能够确保自己这边安然无恙的情况之下，直接的就把那边给卖了。

　　而中情局那边在得到情报的时候，尸体也已经被抢走了，大使馆那边没有给任何的机会和脸面，至于大使馆那边究竟是怎么知道尸体所在的位置，这个并不是非常的重要，重要的是大使馆突然做出来的这个动作让中情局这边有那么一些措手不及，要知道他们也是在大使馆这边办公的，但是大使馆这边很显然瞒着他们，进行了这一次的行动，这说明里面的矛盾很突出呀！

　　当然了只不过是一具尸体而已，从现在得到的消息来看，大使馆这边貌似跟沈浪单方面已经达成了协议，也就是说沈浪在索要了那具尸体以后，就会把大使馆给抛开，先前的麻烦他管不着，也不会去理会，但是日后却不会再去找他们的麻烦了。

　　沈浪这个家伙虽然很是阴险、狡诈，但是在信用方面却是没有任何的问题，虽然说彼此之间为敌，却绝对不能够否认这一点，这个是有目共睹的事情，甚至在大多数人的眼睛里面，这一点从来都没有被怀疑，说起来还真的就是有那么一点不可思议。

　　很快的这边也是对沈浪所要这具尸体的事情有了初步的判断，这个对于中情局这边来说并不是一个非常好的消息，布朗先前的时候因为车祸失踪了，要知道先前的时候布朗被关的地方，正是那具尸体所在的地方，也就是说消息应该是布朗放出来的，沈浪所要的这具尸体，应该是给布朗的，更确切一些来说，布朗已经投靠了沈浪，就这么的简单。

　　在中情局的人看来，这个事情充满了邪行，但是现在大家又不知道应该怎么的来解释这个事情，布朗本来是已经要死的人了，但是却被沈浪给收回了回去，而威廉呢！先前的时候被救了回来，但是他现在依旧躺在医院里面，惨不忍睹，两个人一前一后的被送了回来，现在布朗又选择了叛变，这究竟是怎么搞的，为什么会是这个样子？

　　先前的时候决定把布朗给处死，这个就已经引起来了某些人的不满了，要知道布朗那个小组只是被动的进行了这个选择罢了，当初的时候布朗和威廉等人也不是主事的，领头上司下了这个方面的命令，他们能够不去执行吗？不执行是根本就不可能的事情。事情失败了！而他们却要跟着背负着同样的责任，这种待遇有些差异太大了。

　　换成其他人的任何一个人，在现在的这个时候选择叛变是一件非常正常的事情。在这个过程当中对布朗打击最大的，恐怕不是他被组织上面给抛弃了，而是他本身所受到的待遇，以及看到了队长的尸体以后，有些难以自已了，在那个情况之下，经受了车祸，然后被沈浪给救走，整个人的心里面在一瞬间直接的就崩溃了。

　　这个事情可是非常危险的，要知道布朗也是资深的探员了，他所掌控的情况也是相当的不少，想要在短时间之内就把所有的事情都给清理干净，这个多少显得有那么一些不太现实的，更何况他所投靠的人，那个可是沈浪呀！现在麻烦恐怕大了。

　　但是眼下的这个时候，中情局这边也是在考虑着究竟要从什么地方开始入手，因为布朗是一个资深的老特工，他所参加的行动可以用行遍全球来形容，随便的牵扯出来一二就够大家头疼的了，希望布朗的心里面还有那么一丝的忠诚，不然的话这个坑可就是太深了。

　　但是布朗却没有给他们这个考虑和反应的时间，很快的布朗就给沈浪提供了一份名单，看着名单上面的标识，沈浪也是点点头，“很好，这份名单的价值不少，我明白你的意思，一个地址我给你十万美金，同时还有十万的奖金，钱也许对你并不是非常的重要，你更在乎的是这份感觉和心情，但是我不太喜欢过于的压榨别人，你的新身份会在短时间之内处理的好，在这个之前，还有其他的要求没有，我一并的会为你处理！”

　　“整个小队的抚恤金！”布朗也是很直接的说道，“我的钱可以不要，但是我希望其他小队的成员可以得到这一笔钱，特别是队长那里。”沈浪很是不在意的摆了摆自己的手，“没有问题，这些钱对于我来说还是能够拿得出来的，你的价值已经很好的体现了，我想等下一刻的时候，会有很多人痛恨你的，在这个情况之下，我觉得你依旧留在这里会很是麻烦的。”

　　“要杀我吗？”布朗很是不在意的问道，“没有这个方面的意思，至少在现在的这个情况之下没有这个方面的意思，你没有背叛别墅，在这个情况之下我用不着杀你，如果就靠杀人的话，我自己恐怕也活不到今天的，所以你问了一个比较愚蠢的问题！”

　　“如果是这样的话，那么我就没有任何的问题了。”布朗说话的时候，也是闭上了自己的眼睛，“非常好，你会跟那具尸体一道的被送走，尸体保存的还算是很不错，但是从现在的状况来看不会太长的时间，所以我建议最好可以进行处理，当然了这个选择权在你。到了地方以后，你会被置换另外一个身份，希望你有这个方面的心理准备，你以后就是另外一个人了！”

　　两个人没有在说话，沈浪也是很快的就离开了这里，随即沈浪也是给别墅方面发了通报，这个是需要一段时间准备的，别墅方面遍布世界的人手不少，但是猛然之间想要调动如此多的人，还是有那么一些麻烦的，更何况沈浪希望这一次的行动可以很圆满，并不希望可以把那些人给暴露出来，要是那样的话，沈浪宁可不唤醒他们，当然了在许久之前，沈浪就已经有了这个方面的准备，只不过是一直难以找到这么合适的借口罢了。

　　经过沈浪的审核以后，别墅方面也是开始了积极的运作，等了差不多二十多个小时的时间，所有的一切全部的都已经准备就绪了，随即也是开始了统一的行动，既然布朗已经选择了站队，那么就需要站稳了，绝对不能有任何的动摇，不然的话等待他的结果绝对不会特别的好了，更何况他现在就算是回到了中情局又能怎么样？结局不会比车祸好到那里去。

　　而三个小时以后，沈浪也是收到了简报，行动非常的成功，因为事先的时候有了诸多的准备，所以这一次没有出现任何的尾巴，所有的一切都是非常的良好，沈浪给予的评价是优秀，现在只需要等待一段时间，那么各个安全房的资料就全部的都会被送过来，在这样的情况之下，就是不知道中情局那边会做出来什么样子的反应，自己还真的就有些期待。

　　而中情局那边在各个安全房收到袭击的时候，就已经得到了消息，要知道这一次可不是一间两间安全房收到了袭击，而是大面积的安全房受到了袭击，范围太广布了，在这个情况之下除非是有人泄露了消息，不然的话是绝对不能的，泄露消息的人等级应该也是非常的高，要知道不是什么人都可以接触安全房，而且还是这么多的安全房。

　　而袭击的那些人行动迅速、果断，事后没有任何的痕迹，要知道安全房很多，但是能够一点不漏痕迹的把安全房给毁了，貌似没有太多的人能够做到这一步的，想这么做的人不少，但是有这个胆子的不多，有这个胆子的人也不少，但是能够掌控到这个消息的也不会太多了，综合的说起来，除了沈浪，不会有其他人动手的。

　　在确定了这个消息的时候，中情局方面可以说是彻底的怒了，沈浪这个家伙怎么敢如此的大胆？要知道袭击这么多的安全房，这么短的时间，可以调集这么多的人手，甚至于还有事后的安排，这个种种的所为实在是让中情局上下有那么一些处理愤怒了，现在的问题也已经不是个人的矛盾这么的简单了。

　　能够看的出来，沈浪在一定程度上面也是被惹恼了，要不然的话他是不会做出来如此大的举动来的，要知道这个家伙消停的时间也已经是不短了，可是突然之间来了这么凶猛的动作，还真的就让人接受不了，现在来看，沈浪在香港的所作所为只不过是在吸引大家的视线罢了。

　　要知道布朗虽然是资深的探员，他也去过不少的安全房，但是并不代表着这些安全房就全部都是他透露出去的，这些年沈浪做了不少的工作呀！但是现在这个时候，沈浪把一切都安置在了布朗的身上面，可不管是布朗还是中情局方面都不会否认这一点，这件事情大家心知肚明，就是沈浪弄出来的，可偏偏有苦说不出，就是不能安防在沈浪的头上面。

　　难怪先前的时候，沈浪这么的在意布朗和威廉两个人，他只不过是在布置这个陷阱罢了，可以肯定的说，布朗和威廉两个人根本就没有背叛，特别是布朗，在那个时候他只不过是被沈浪给操纵的一颗棋子罢了，甚至于连他自己都没有搞清楚这一点，而中情局方面为了方便其他的事情，想要直接了当的就把这个事情给解决了。

　　那里想到沈浪步步紧逼，一环扣着一环，在这样的情况之下，有心算无心，现在布朗就算是浑身是嘴恐怕也说不清楚了。更何况经历了那个事情以后，布朗现在还会相信中情局吗？这个貌似有些不太可能，完全就是天方夜谭。

　　而伊芙泰勒和公主殿下在知道这个事情的时候，也是有那么一些目瞪口呆，她们还真的就没有想到沈浪竟然是如此的彪悍，难怪先前的时候很是痛快的就放弃了对大使馆方面的追究，现在看来沈浪早就已经想好了下一步。但是这个时候大使馆方面也是有那么一些庆幸的感觉，沈浪这个家伙绝对是一个疯子，没有还是不要去招惹他了，太恐怖了。

　　谁能够想到这个家伙竟然是如此的大胆和疯狂，要知道这么的做可不仅仅是打了中情局的脸面这么的简单，甚至于直接的一棒子就敲击在了头上面，打的是满面桃花开，而且这个还只不过是一棒子而已，接下来的时候会怎么样？现在还不是那么的清楚，幸好他们现在已经是置身事外了，不然的话这个心还指不定怎么跳呢！

　　中情局方面想要对此做出来一定的反应，但是现在这个时候他们内部的问题却是更加的混乱了，在袁方这个方面上面，彼此之间已经出现了严重的矛盾，先前的时候就有些人对袁方不太置信，在现在这个时候出现了这样的状况，更是让他们有了借口，反正到现在这个时候，袁方带过来的东西依旧没有解码出来。

　　不是说反对的哪一方就真的不知道袁方的重要性，这个是要区分开来的，同样的他们也知道这个事情的重要，但是为什么还要持有反对的态度呢？难不成他们真的就是沈浪的合伙人，或者说暗地里面跟沈浪有什么勾结吗？也不是这个样子的，究其本质还是为了争夺权力，这个才是最为本质的东西。

　　在掌控了权力的基础之上，他们就可以随意的操控这个蛋糕的分割，当然了有一部分的蛋糕收益是没有任何敢动的，这个数目是固定的，也是绝对不容许更改的，如果说谁要是动了这部分蛋糕的话，那么等待他的结果就是整个人和背后派系的灭亡，但是这部分故意的利益并不是非常的大，大家完全可以从剩下来的利益蛋糕上面强夺，那个才是大家的主战场。

　　加上下来沈浪闹了这么一出来，所以有些人也是蠢蠢欲动，接着沈浪闹事的这个机会，彻底的把另外一方给压在自己的身下，让他们翻不过身来，当然了只不过是压在自己的身下而已，不要想着所谓的一家独霸天下，如果真的到了那个时候，就因为你离死已经不远了，现在的社会已经不容许任何一方势力独霸天下，那样的话你只能是成为公众之敌。

　　沈浪现在却没有那么多的理会，自己现在正在看别墅方面给自己收集到的情报，很快的也是把这些情报给传递了出去，在现在的这个时候沈浪倒是不介意当一个情报贩子，但是有一点是需要注意的，那就是这个东西在很大的程度上面是不能够让美国方面自己买回去的，要是那样的话，沈浪所做的一切不就白费了吗？

　　但是沈浪的这个情报贩子还没有出手多长的时间，就有人找上门来了，而在其中充当联络人的还是九姑娘，沈浪在九姑娘表达了这个方面的意思以后，也是沉默了一段时间，对于那个略显神秘的组织，自己倒是有过接触，当然也有过一定的了解，在现在的这个时候他们主动的找上门来，这个对于自己来说并不是什么好消息，因为自己没有那么多的精力，去应付那么多的人。

　　“东西我全部的都转交出来，对于这个事情我只有一个要求，那就是尽量的不要把它们转交给美国政府，除此之外其他的一切你要是有兴趣的话，那么你就去处理，你要是没有兴趣的话，那就算了，在我个人看来，在现在的这个时候还是不要有太多接触的好！”

　　沈浪这个时候表现的可以用非常小心来形容，这个还真的就不太符合沈浪的性格，要知道以九姑娘对沈浪的了解，他从来都是胆大妄为的，现在这个时候突然之间这么的谨慎，还真的就是有那么一点点的不太适应呀！


第一千二百六十一章

　　沈浪没有解释其中究竟发生了什么，这个也不是这个组织第一次接近自己，但是自己却是始终以一种很谨慎的态度来对待这个问题，不接近但是也不远离，在没有完全搞清楚的情况之下，自己还是不要过分好奇的好，其实自己如果想要了解的话，找一个人就可以问明这个情况，那个就是何老爷子，他绝对知道其中的状况。

　　但是沈浪却没有这个方面的意思和兴趣，虽然自己能够拿捏到一些状况，但是在一定程度上面自己对于老爷子还是有其他方面的想法，要知道这位老爷子经历了一辈子的风雨，其心性和心机是自己难以项背的，虽然自己有点小聪明，但是并不代表着自己就可以跟老爷子相抗衡，现在自己跟老爷子的关系很好，自己不想去试探彼此之间的桥梁是不是真的很坚固。

　　在这一点上面自己有着自己的认识，也有着自己的定位，绝对不会因为自己的势力稍微的有那么一些膨胀，就可以忘乎所以，自己的心里面始终是有那么一个清醒的认识，在现在的这个时候自己绝对不能放松自己对自己的要求，不要着急去攀越顶峰，因为到达了顶峰以后就意味着你要走下坡路，因为你不能始终的待在顶峰之上，更何况高处不胜寒。

　　而九姑娘在得到了沈浪的答复以后，倒是一副若有所思的样子，从那边传递过来的消息来看，先前的时候是跟沈浪有过接触的，而且沈浪也是认识到了这一点，沈浪也是比较的顾忌彼此之间的关系和脸面，并没有做任何的追究，要知道现在银行那边被沈浪给经营的滴水不漏，让很多方面都是非常的头疼。

　　当然了大家也是很清楚，沈浪的这家银行很可能就是竖立在哪里的一个靶子，就是让大家看的，或者更直白的说就是用来拉仇恨的，但是那里想到沈浪会经营的如此之好，让很多方面根本就抓不到他的把柄，在这样的情况从这家银行入手去调查另外一家银行，则是显得毫无头绪。

　　虽然这个只不过是题外话而已，但是从这里面倒是能够看出来一二。在别墅方面把资料送交过来以后，九姑娘并没有接手，连看都没有要看的意思，直接的就把这些东西转交给了另外一方面，甚至连价钱都没有去询问。

　　而接手东西的人看到了这个状况的时候，也是微微的有那么一些失神，因为自己就在现场了，东西送过来以后，还没有等开封检查，就被直接的送到了自己的面前，在这个过程当中九姑娘根本就没有靠近的机会，难怪她事先的时候就把自己给邀请了过来，不过这个想来应该不是她的注意，应该是沈浪事先的时候就警告过了。

　　沈浪这个家伙还真的就是非同一般的谨慎呀！先前的时候组织上面就对这个事情有所猜测，沈浪会不会把东西给交出来？要知道就安全屋本身来说他们的价值并不是非常的大，重要的是安全屋里面的一些情报，这里面很可能有意外惊喜的，因为在这么短暂的时间之内，美国方面是没有办法洗底干净的。

　　本来就是想要试探一下沈浪的态度问题，也许他会答应，但是不保证他在这个过程当中会不会提出来什么苛刻的要求，要知道组织这边甚至有了一些其他的准备。可是没有想到结果出乎了组织的预料，沈浪除了要求这些东西在尽可能不卖给美国方面之外，就没有了其他任何的要求，甚至连具体的价钱都没有，这个家伙真的是精明到了一定的程度。

　　“东西全部的都在这里了？九小姐就不关心一下这个具体的价格吗？”很显然这位依旧还是有些不太死心，可是九姑娘却是微微的一笑，“这个事情跟我没有任何的关系，我甚至连中间人都算不上，因为我在这个过程当中没有拿到任何的利益和收益，所以这个事情就不要有任何的提及了，不然的话大家都会感觉有那么一些难堪的，不是吗？”

　　“厉害，佩服！”感叹了一声以后，也是有人把东西全部的都给接受了过来，“在最短的时间之内会把这些东西给处理干净的，到时候还希望九姑娘可以安排一场大赌局！我可是好久都没有下场去玩一玩了，还真的就是有那么一点点的期待！”

　　其实这个只不过是最常见的一种交易方式，从某种角度来看也可以理解为洗钱，把钱通过赌场的方式流入到九姑娘安排的人手里面，至于九姑娘这边又通过什么方式把钱给沈浪，这个就是另外一回事情了，谁也犯不上去关心。

　　不过在临走的时候，这位也是突然的停住了自己的脚步，然后转身看着九姑娘，“最后一个问题，这个不是我的私人问题，而是上面的一个小小的疑惑，在现在的这个情况之下，三少有没有其他的想法和意见，对于这一点大家都是比较的有兴趣！”

　　九姑娘微微的呆滞了一下子，随即脸上面也是露出来为难的表情来，“这个问题还真的就有些那么一些难以回答，一方面我对三少的事情从不过问，另外一方面大家也清楚，这个事情非常的麻烦，谁牵扯上了恐怕都会被刻意的去注意，我可不想被秋后算账！”

　　要知道九姑娘话里话外的意思非常的清楚，这个事情吃力不讨好，沈浪究竟是怎么一个态度问题，恐怕没有人能够说的清楚，这个时候要是去探听沈浪的底细，很容易引起来沈浪的反感，在这一点上面九姑娘需要尤为的注意，更何况这个事情自己没有得到任何的利益，彼此之间的关系实在是太一般了，根本就犯不上让自己来冒险。

　　“是吗？”站在九姑娘对面的这位也是笑了笑，“如果这个是我的请求呢？我知道一般东西很少能够被九姑娘你看在眼睛当中，就当我欠九姑娘一个人情！”

　　没有任何实际的东西，就是一个人情而已，九姑娘的脑袋里面也是急速的在转着，这个条件对于自己来说究竟是不是真的有利，还有就是这里面是不是有什么陷阱，这些自己都需要考虑清楚了，更重要的就是自己需要考虑到这个事情沈浪的态度问题，因为这个事情可不是想象当中的那么简单，随便的问问，沈浪就会有所回答。

　　更何况沈浪对于这个组织的态度问题，也是模棱两可的，沈浪不想过于的得罪他们，但是这个并不代表着沈浪就怕了他们，只不过在现在的这个时间段里面，沈浪不想浪费太多的精力和心思来处理这个事情，不过自己虽然明白这个事情，可是却不能代替沈浪做这个决定，虽然说面前这个家伙的提议让自己非常的有兴趣。

　　看见九姑娘没有太多的表示以后，那个男人也是上了早就已经等候在哪里的飞机，看着远去的飞机，九姑娘也是思索了一阵，要知道要是那个家伙真的要是欠自己一个人情的话，这个事情自己倒是可以考虑一番，对于这个家伙的背景和身份自己还是有那么一些了解的。

　　但是这个事情涉及到的方面也是比较的复杂，自己还是需要探听一下沈浪的口风，然后再做这个方面的决定，不过现在这个时候通过电话谈及这个事情多少还是显得有那么一些不太方便的，现在这个时候自己倒是可以跟伊芙泰勒和公主殿下，两个人一同的去香港那边逛一逛了。

　　大使馆那边的事情已经结束了，加上沈浪现在闹出来的安全屋的这个事情，现在问题的重心已经被转移了，自己现在倒是考虑明白了那个家伙为什么要知道沈浪会不会有其他的动作了，看来那帮家伙也不是非常的安分呀！这个事情倒是非常的有意思了。

　　针对老九、伊芙泰勒和公主殿下到来的事情，沈浪现在这个时候倒是没有太多的拒绝，伊芙泰勒和公主殿下这个时候到这里来，说明她们现在已经及时的抽身出去了，也就是说在得到了自己的利益以后，赶紧的脱离这个关系，省的把自己陷入的太深，到时候再想脱身就是难上加难了，很是聪明的一个选择。

　　至于沈浪安排见面的地点，在某种程度上面来说也是比较的高调，君悦酒店这边了。当然了九姑娘在香港这边也是有自己的住处，而且住处也是显赫之地，但是在现在的这个时候，在哪里招待相反显得有些不美，那个地方是自己的住处，除了自己和沈浪之外，其他任何人在现在的这个时候还不足以踏入那里去，当然了沈浪考虑把两个人收在房中，那个另当别论。

　　但是现在的这个时候，沈浪貌似还没有这个方面的打算，而她们三个人彼此之间的关系表面上还不算是不错，但也只不过是表面罢了。入住到君悦酒店以后，沈浪也是抽身出来跟三位见了面，可以说这个行为多少有那么一些高调，大使馆那边也已经得到了消息，可他们这个时候就装作没看见，完全不知情的样子。

　　中情局方面倒是得到了消息，但是跟沈浪见面的这三位身份都是非同小可之辈，随便的拿出来一个也不是他们可以随意得罪的，特别是在现在的这个时候，他们在香港这边虽然不能够说是老鼠过街人人喊打，但也没有好到那里去，更何况经过沈浪这么一闹，加上先前袁方的事情，这边也是根本就抽调不出来任何的人手。

　　再者说了，就算是抽调出来了人手，那又怎么样？你现在的这个时候还敢去动沈浪吗？借给你几个胆子，也未见得能够做到，沈浪手下面的这些人可不是什么吃素的货色，从现在来看，其战斗力绝对要比中情局这边高出来不止一个档次，也不知道沈浪究竟是怎么调教的这帮家伙，为什么让这些家伙如此的厉害，要知道他们家伙在一定程度上面也已经是最日黄花了。

　　现在的这个时候他们也只能是眼不见心不烦，同时期望着沈浪能够彻底的把他们给遗忘了，沈浪闹出来的安全屋事件，让中情局这边大怒不已，但也只是干生气，没有多少实际上面的动作，实在是不知道应该从什么地方开始下手，现在的这个时候，沈浪还只是在香港了，如果说中情局这边闹腾的太大了，这个家伙一怒之下来到了美国了，这个事情就是另外一回事情了。

　　跟伊芙泰勒还有公主殿下的见面，并没有因为九姑娘的原因，就显得有多少的拘束，原来的时候是什么样子，现在的时候还是如此，坐在咖啡厅里面，品味着咖啡的香浓，外面的海景如梦如幻，倒是一个很好的休闲藏所。

　　不太清楚的人看到了这个情况以后，看向沈浪的目光多少是带有着嫉妒和羡慕的，一个人坐在那里，三个风格各异的美女环绕在他周围的位置，神仙一样得到享受呀！但是能入住在这里的人，虽然不能说是非富即贵，但也是有那么一丝眼力的，更何况在他们四个人的周围基本上看不见有人入座，几乎就是被围了起来，由此可见四个人的身份绝非一般。

　　还有一点是需要大家注意的，现在香港方面是真的不知道沈浪来了吗？不是的，不管是那个方面都知道了沈浪的到来，沈浪在香港方面的关系虽然很是一般，但那个也只是因为他不太喜欢招摇罢了，不然的话只要新司在香港分部的人员一出面，保证沈浪的周围立刻群星环绕，要知道新司在香港的分部很是低调，但是并不代表着大家可以小觑他。

　　可以这么的说，这个分部架构并不是非常的大，甚至于小的有些可怜，可但凡那个香港的家族也不敢过于的小觑他们，这个部门从来都没有干预香港的经济，也从来的都没有想着从香港上面割肉吃，相反的还给大家提出来了不少宝贵的意见。他们之所以在这里开了一个分部，只不过是为了方便一些行事罢了，纵观这些年国际资本市场上面的所谓，基本上都能够找到他们的影子，就这一点，也已经是相当的了不得了。

　　可以说那个部门任意的拿出来一个人，都足以成为大家的座上客，可是偏偏这帮家伙表现的很是低调，不过就有关方面的了解，这帮家伙的大部分都是沈浪亲手给培养出来的，也许在明面上大家都会顾忌这个关系，不会有太多的表露，但是谁要是敢忽略这个关系，那么这个脑袋就是真的秀逗了。

　　再者一点就是沈浪比较的会做人，要知道他来这里的时间也不算短了，闹腾的也是够呛，但是却没有引起来任何的恐慌或者是不便，没有在社会上面造成任何的影响，甚至还在某种程度上面暗地里面帮了大家一把，在这样的情况之下，大家难免的对沈浪更增添了一丝的好感。现在也就是沈浪的身份相当的不便，不然的话大家倒是不介意近距离的接触一下沈浪。

　　“事情好像闹得不小呀！”伊芙泰勒笑笑的说道，看的出来她的心情还算是很不错的，在现在的这个时候对于其他方面发生的事情她并不是非常的关心，因为这个多少有内部龌龊的原因所在，再者就是她现在得到了既得的利益，所以心情难免好了很多。

　　“谢谢夸奖！”沈浪也是不咸不淡的说了一句，两个人之间在说话以后，这个也是有火气四起的感觉，倒是九姑娘和坐在旁边的公主殿下看到了这个状况以后，相互对视的看了看，眼睛里面都是充满了笑意，相对的来说，彼此之间坐在一起就足以说明一切了，至于其他方面的事情，这个事情要是提及起来，倒还真的就有那么一点扫兴。

　　很快伊芙泰勒和公主殿下就借故离开了，等了一段时间，沈浪也是对九姑娘做了一个邀请的手势，两个人一同的离开了咖啡厅，回到了沈浪早就已经预定好的房间里面，这个时候倒不是说两个人就这么急切的想着男盗女娼的事情，这么的去想有些过于的狭义了，而是这个房间已经检查过了，相对的来说谈话更加的保险一些。

　　“你这个时候来这里，可是有那么一点点的冒险呀！”沈浪有些意外的说道，随即九姑娘也是拿出来打火机，亲自的给沈浪把香烟给点燃了，“你那边有什么事情吗？这么重要，竟然还让你亲自的跑一趟？”

　　“明知故问！”九姑娘也是直接的就白了一眼过来，倒是风情四射，很有一番风味在其中，说话的时候，也是坐在椅子上，两只脚肆无忌惮的搭在了桌子上面，这个可是有些过于的放肆了，当然了仔细看来也是非常的诱惑，但是沈浪对此却没有任何的责怪，无奈的笑了笑，“那边给你提出来了什么条件，竟然让你难以决断，这应该不是钱的事情了，要知道你的家底有多少我不太清楚了，但是钱现在已经不足以打动你了！”


第一千二百六十二章

　　“那边的人给我提了一个条件，当然了他没有确切的问这个方面的有关问题，但是在我看来，他的目的很是明确，就是想要知道你下一步会不会到美国本土上面去，这个事情也许那个家伙比较的有兴趣，但是我想这个问题应该不是他提及出来的，而是有些人跟他交换的。”说话的时候，九姑娘也是很妩媚的看了一眼过来。

　　对于九姑娘做出来的动作，沈浪倒是没有太过的意外，画眉闺房之乐而已，在现在的这个时候倒也是很好的调节了其中的气氛，但也就是这个样子而已，在这里两个人不是说放不开，而是有些不太习惯，要是喜欢的话，两个人直接去私人巢穴那边就好了，这只不过是一个相互的过程罢了，两个人多少也是乐在其中。

　　“看来美国方面也是无奇不用呀！”沈浪只是说了这么一句而已，随即也是陷入到了沉默当中，他没有问及九姑娘，对方究竟提出来了什么样子的条件，竟然让她很难去拒绝，因为世界上面的一些事情是很难用钱来解决的，就好像自己一样，钱可以让自己来更改决定吗？如果那样真的可以的话，这个所需要的数目可能就太大了，大的有些没有边际。

　　看见陷入到思考当中的沈浪，九姑娘也是解释的说道，“那个家伙给我提出来了一个条件，就是他欠我一个人情，延伸的来看就是他背后的组织欠我一个人情，这个代价非常的具有诱惑力，让我难以决断，所以现在的这个时候我来找你了！这个问题究竟要怎么来解决！”

　　“不是那么的简单！”沈浪喃喃的说道，“这帮家伙应该是已经发现了什么，现在只不过是想要做出来的这个判断罢了，他们倒是下了一步好棋呀！”沈浪并没有跟九姑娘解释这个方面的事情，虽然说自己跟她的关系非同一般，但是这个事情可不是她能够参与其中的，还有就是这里面事关到国家机密，不由得沈浪不去小心和谨慎。

　　要知道袁方是生还是死，自己并不是非常的关心，既然他选择了那条路，那么就需要有这个方面的准备，重要的是美国方面能不能解码出来？这个才是问题的关键，要知道把这两套解码给拿出来，沈浪也是费了很大的心思和代价的，国内方面也是做出来了绝大的牺牲，因为拿出来的这两条编码非常的先进，要是真的被解码出来的话，那么先前的所有就全部的都不能够动用了，必须要用新的。

　　但是用新的还需要有一个前提，就是不能够用先前涉及这两套编码的人参与其中，如果让他们参与其中的话，那么在这个过程当中他们必然会把自己的惯性带入其中，这个就给整个编码带来了危险性，但是不这么的而去做，就意味着增大的开销和成本。

　　沈浪之所以说那帮家伙下了一步好棋，也是有原因的，他们给九姑娘开了一个难以拒绝的条件，在不清楚其中内幕的情况之下，九姑娘势必是要试一试的，在这样的情况之下，沈浪只能做出来三种回答，但是这三种回答，只有增加判断的可能性。

　　第一种是沉默，也就是说沈浪想要继续的观望，但是这个无异于告诉那边，袁方手里面的东西都是假的，自己只不过是设置了一个圈套罢了，这种结果可不是沈浪所希望看到的。至于第二种就是沈浪不去，这个就更加的直白一些了，也就是说那个东西根本就是假的，自己犯不上去冒险，因为没有任何的意义。

　　这两种情况的选择，会让自己先前的时候所做的一切全部的都白费了，到时候那个组织可能会帮助自己隐藏这个消息，但是那个时候自己恐怕就身不由己了，要付出来的代价是什么，恐怕连自己都说不清楚，在现在的这个时候，自己还不想把决定权交给其他人了，这个并不符合自己的性格，也不是自己想要的结果。

　　当然了还有第三种选择，那个就是沈浪会直奔美国而去，这是一个非常冒险的行为，要知道美国方面现在多少已经有那么一些准备了，如果说沈浪真的要是到了美国的话，那么美国方面绝对会给沈浪送上一道大餐的，在这样的前提之下，自己又要做什么样子的选择呢？

　　先前的时候自己所做的一切，全部的都是在掩饰，如果说现在就放弃了，不是可惜这么的简单，还容易被人家给看破，但是不放弃的话，那么自己势必要按照某些方面的想法继续的走下来，这个同样是不想去做的，那样的话，可供自己选择的机会太少了。

　　想要参与进来的那个组织还真的就是非常的厉害，就这么的一说，就让自己的全盘计划受到了一定的威胁，甚至于会让自己陷入到其中，要是真的出现了什么状况的话，这帮家伙恐怕也不介意落井下石，然后再给自己伸一把援助之手，这个恐怕就是他们的最终目的了，当然了在这个过程当中，手法可能会有些不太一样，他们的心里面还真的就有点小想法呀！

　　想清楚了这个事情以后，沈浪也是微微的一笑，“这帮家伙倒是够贪婪的，竟然还想着打这样的注意，我应该给予他们一点回击好呢？还是故作不知的好？”

　　对于这个话，九姑娘并没有接过来，因为沈浪的自言自语显然不是在问她的意见，更何况这个是沈浪的事情，自己不想因为自己给予任何的意见，而导致他出现判断上面的差错，自己是一个女人，一个很喜欢他的女人，但是同样的，千万不要因爱生恨，那样的话就不好了。

　　“告诉他们我这边态度很含糊，还有我现在需要回国一趟！不管是制造假象还是其他方面的原因。”沈浪很是诡异的说道，这个让九姑娘多少也是感觉有些奇怪，但却什么都没有问。这个是自己想出来的办法，至少在现在的这个时候可以转嫁一些矛盾的所在，这个理由让任何人都说不出来什么的，而且在一定程度上面还相当的具有诱惑性。

　　现在的这个时候沈浪并没有表明自己的去向，究竟是要到美国去，还是故布迷阵，谁都说不清楚，他现在这个时候突然之间的要回国，出现的情况也是比较的多，有可能是感觉这个事情已经暴露了，所以需要征求一下上面的意见和想法，毕竟这个事情可不是他一个人能做这个决定的，当然了这个只不过是一种可能性而已。

　　还有另外一种可能性，沈浪早就已经有了这个方面的准备，他现在看着好像是退了一步，但是实际上面呢？只不过是耍一耍这个小花招罢了，在现在的这个时候把所有人的注意力全部的都给转移了，然后在第一时间出现在美国了，要是那样的话，可就不妙了。

　　美国方面所担心的正是后面的那一种状况，要是真的出现了这样的问题可就麻烦大了，谁也不保准沈浪会不会如此的去干，虽然说美国方面现在早就已经准备好了，但是准备只不过是准备而已，事情没有事实的发生，谁也不知道后果会是什么。

　　更何况不要以为沈浪是什么正常人，这么多年以来彼此之间的交锋也已经不少，什么时候看见过沈浪落入过下风？还有就是沈浪虽然有些胡闹，但是怎么说呢？一直都还是比较的有分寸，闹得并不是想象当中的那么大，如果说这一次真的要是把沈浪给惹怒的话，他要是真的忘乎所以的话，谁来承担这个责任？这个是美国当局所需要考虑的。

　　这个也是他们及其所希望知道的，不然的话也不会委托某些人代为的打探这个方面的消息，要知道他们付出来的代价也是相当的大。虽然说沈浪并没有说明这个事情，但是九姑娘多少已经猜到了一些，这个事情绝对不是自己想象当中的那么简单，很显然自己被那个家伙给玩了，这算是什么？打算跟自己偷鸡吗？用一个飘渺虚无的人情就让自己上钩了？

　　很快的九姑娘也是表明了自己的意思，“我要是对那个家伙说你没有表态，但是态度比较的暧昧，你觉得这个说辞怎么样？”沈浪听了以后微微的就是一愣，很显然一个人情，这个代价看着好像是不小，但是九姑娘已经知道了，这个事情不仅仅是欠一个人情这么的简单，她的脑袋转的很快，对此自己倒是非常的满意，“倒是可以这么的说！”

　　等了一天以后，九姑娘也是亲自的给那位打了一个电话过去，电话里面说的非常的含糊，沈浪现在还没有其他方面意思的表露，正在观察着，具体会怎么样？现在还很是难说，因为自己对于沈浪的猜测也不是非常的准确，一切都还是未知的状况。

　　相对的来说，那位现在基本上已经知道了这个消息，情况现在多少已经有那么一些明显了，沈浪现在没有太多的表态，这个是正常的状况，一方面是因为情势比较的复杂，另外一方面，这样的事情，九姑娘是不适合知道的，如果她明确的告知自己，沈浪一定要去，或者一定不去的话，那么自己就会怀疑了。

　　但就算是这个样子，也只能是做一个倾向性的判断，并不能够代表所有，现在的这个时候倒是跟那边一个交代了，从沈浪身边的人了解来看，沈浪的态度比较的模糊，不过目前的状况来判断，沈浪去的可能性并不是非常的大，但是这种几率究竟有多大，一切还未知，只不过是做判断而已，不需要那么的肯定。

　　不过随即美国方面就得到了消息，沈浪他们一行人直飞国内，而且是直飞四九城那边，这倒是一个非常意外的消息和状况，沈浪现在的这个时候突然的折返回到了四九城，甚至很是突兀的公开了自己的身份，这种状况很是不正常，也就是说在一定程度上面，沈浪貌似有那么一点点的焦急了，而且是非常的着急，不然的话绝对不会如此的仓促。

　　而沈浪在回来了以后，也是找到了自己的师兄，赵博弈也是略有意外的看着沈浪，他是知道沈浪回来的，但是却绝对没有想到自己的小师弟竟然是如此的态度，“师兄，这个事情是我主导的不假，可是这段时间我一直的在外面，从我的这边是不太可能有任何的消息泄露，美国方面虽然可能会有所怀疑，但是绝对不会如此的快！”

　　这个话让赵博弈也是深深的皱起来自己的眉头，“你的意思是说消息泄露了！”说这个话的时候，赵博弈的口气也是有些不敢置信，要真的是这个样子的话，事情可就捅破天了，要知道这个事情知道的人并不是非常的多，要是从这些人身上面泄露出去的话，简直就是有那么一些难以想象，至于自己的小师弟会不会说谎？这个根本就不用考虑。

　　“消息倒是不至于泄露，可是肯定透出来了风声，不然的话美国方面是绝对不会反应如此之快，现在已经开始找人试探我了！我正在考虑下一步的动作。”事情现在突然之间变得非常的被动，赵博弈深思了一段时间，最后也是看向了沈浪，“你准备怎么做？”

　　“现在只是有初步的考虑，但是这个事情已经偏离了一定的轨道，这个多少让我感觉有些恼怒和气愤。事情究竟是谁做的，我不管，也管不着，但是这个事情我希望能够调查清楚了，当然了师兄如果不便的话，把名单给我就可以了，至少让我清楚是谁站在了背后的位置！”沈浪说话的声音很是平静，但越是平静就越说明，沈浪心中的愤慨。

　　而此时此刻，赵博弈的心里面也是相当的不平静，要知道为了这个事情，大家绞尽脑汁，为此也是付出了相当大的代价，要知道就那两套编码所耗费的数字就是天文，还有就是其他方面的更改，更是不计其数，不管这个消息是有意还是无意被泄露的，从自己小师弟现在的态度就能够看的出来，此次的事情绝对不会善了了，自己倒是有这个方面的想法，但是这个事情涉及到的层次很是不简单，自己现在不能够表示赞同。

　　随即两个人也是一同的出了这里，沈浪回来以后直接的找自己的师兄，那个意思也是很明显，这个事情自己现在的这个时候还不想闹得太凶，不然的话沈浪直接的就去找那位了，这个也是让自己的师兄在中间充当一个缓冲的作用，不然的话事彼此之间就真的是太尴尬了，出现了那样的情况，对谁都不利。

　　虽然说沈浪心中有气，但是也要有理智的，不能被所有的事情给烧坏了自己的脑子，那样的话就有些过于的可悲了，在来到了地方以后，沈浪也是报告了一下这段时间的状况，对于下一步的工作安排，沈浪并没有要说的意思，只是很隐晦的表达了这个方面的意图。

　　可是不管是坐在那里的那位，还是赵博弈，都不好对这个事情说三道四的，不是说他们不能够说什么，也不是说沈浪就矫情到不允许其他任何人说他的不是，而是这个事情实在是太不简单了，这个影响和后果也是相当的大，需要妥靠的考虑和处理。

　　加上先前的时候赵博弈也是透露了一下有关方面的情况，更是让面前的这位书记大人如坐针毡，这个事情本来就是好说不好听的，没有想到现在的这个时候了，竟然还有人拖后腿，不管这个事情无意的还是有意的，必须要严查不怠，这个不仅仅是要给沈浪一个交代这么的简单，在一定程度上面也是要杀鸡骇猴。

　　在商议过后，沈浪也是回到了别墅这边，在现在的这个时候自己有必要做出来一定的安排，现在别墅方面的这些人是不太适合有所动作的，自己需要另外的调动人手，当然了另外的人手在一定程度上面也是别墅方面的人，他们当初的时候也在别墅这边服务过。

　　当然了在这个过程当中，沈浪也是刻意的给伊芙泰勒打了一个电话过去，当初的时候她可是答应过自己的要求，在必要的时候通报那边的情况，等了没有两个小时的时间，伊芙泰勒那边就有所回复了，已经有些进展了，究竟进展到什么程度并不是非常的清楚，但是相对于先前来说，已经有很大的进步了。

　　当然了伊芙泰勒也明白沈浪为什么要打这个电话，她的心里面也是非常的好奇，现在这个时候沈浪究竟回不回来，这是一个非常有意思的事情，也是一件相当刺激的事情，现在的这个时候，沈浪是不是有这个勇气呢？还真的就让自己有那么一些拭目以待。

　　现在的这个时候自己也是在判断着，是不是有必要参与其中，如果自己参与其中的话，会失去什么？又会得到什么？两者之间有没有对比性？


第一千二百六十三章

　　不过这个时候索得罗也是有那么一些疑惑，先前的时候自己给澳门的那位九姑娘设置了一个小小的陷阱，让她直接的就踩了进来，但是从现在来看，情况貌似不是自己想象当中的那个样子，九姑娘是给了自己消息，但是这个消息是不是真的确切？这个事情还真的就有待于商榷呀！她本身是应该看不出来什么的，应该是沈浪的注意吧！或许沈浪已经知道了什么！

　　当然了这个事情自己这边只不过是帮着美国方面打探的，自己也只不过是实话实说罢了，幸亏当初的时候自己比较的小心，并没有把这个事情给定性了，要真的是那个样子的话，自己这边的脸就丢大发了，不过自己倒是比较的好奇，沈浪现在究竟会怎么做？

　　从目前的状况来看，沈浪下一步很可能会到美国本土去，在哪里大闹天宫。但是这个究竟有几分真实性，还真的就不太好说，因为别墅方面没有任何的调动，这个包括人手、资金等等渠道，完全就找不到任何的消息，也许沈浪有其他的渠道，但是现在这个时候其他的渠道方便是方便，但是一旦出现什么问题的话，可就万劫不复了，沈浪会如此的大胆吗？

　　想到这里的时候，索德罗貌似也是想了起来，先前的时候沈浪召集了大量的人手对美国方面的安全房进行了袭击，要知道这帮家伙来无影去无踪的，在现在的这个时候，自己这边甚至任何的消息都没有找到，这帮家伙做事的风格太谨慎了，谨慎的让自己知道了以后，都是感觉心理面有那么一些发寒的感觉，没有留下来任何的蛛丝马迹，这个堪称神迹。

　　设身处地的想一想，要是把这个事情换成是自己的话，自己是不是能够做到一点？扪心自问，自己恐怕很难做到这一点的，自己也是调查了一下这些年别墅方面进进出出的人，其中的大部分已经找不到任何的消息了，别墅方面在这一点上面有着相当严格的执行程序和手段，至少近些年没有暴露出来任何一个人。

　　能做到这一点是相当的不容易的，要知道别墅看着好像很小，但是近些年来进出的人也不算少了，在这样的情况之下都找不到任何的线索，由此可见一般呀！先前的时候自己觉得沈浪只不过是故布迷阵罢了，但是从现在的状况，让自己不由得想要推翻自己心里面的想法，本来是给沈浪一个选择，但是没有想到现在却轮到自己来做这个选择了。

　　但是这个选择现在很难下决定，现在美国方面针对这个事情也是有些犹豫了，因为从先前被给予的消息来看，沈浪是不会来美国本土的，这个让他们很是高兴，甚至可以用欢天喜地来形容，加上密码的破解也有一定的头绪了，这个真的是双喜临门呀！

　　但是现在呢？事情竟然出现了这样的变化，很难想象沈浪究竟是通过怎么样的手段，竟然直接的就把这个事情给逆转了过来，从目前的状况来看，沈浪有所动作的可能性非常的大，这让得到消息的美国方面又那么一些坐立难安，真的要是出现了这种预料之外的状况，应该怎么来处理这个状况呀？他们也是深深的体会过沈浪的破坏力。

　　现在他们是急需这个方面的消息，但是奈何沈浪回到了四九城以后，美国方面想要得到这个方面的消息真的就是太困难了，在现在的这个情况之下，他们只能是重新的去找索德罗，因为这个事情跟事先他告知自己的情况有很大的出入，在某种程度上面也是干扰到了美国方面的判断，你不能说收取了利益就不办事了，这个是不行的，事情绝对不是你想象的那个样子。

　　索德罗现在也是有那么一些进退维谷，钱和利益自己已经拿在了手里面了，虽然说给美国方面打探了消息，但是先前的时候可是倾向于沈浪并不会造访美国的，虽然这个事情自己没有定性，但是自己倾向于这个方面的意见，现在突然的出现了反常的状况来，这个事情就让自己感觉非常的为难，现在还能够通过什么渠道打探到沈浪的消息呢？

　　难不成还去找九姑娘吗？要知道先前的时候自己虽然说欠她一个人情，但是怎么说呢？这个话并没有任何的保证，一个人情可以很大，也可以很小，日后九姑娘要是真的找到了自己的话，她要自己偿还这个人情的话，自己还是要衡量一下她的要求，如果自己感觉为难的话，那么自己就会说这个要求远远的大于了自己欠下来的人情，这是一个很好的借口。

　　自己还真的就没有想到，她竟然跟自己玩了这么一手，这个时候要是真的说起来，貌似也是自己当初的时候有些过于的想当然了，甚至是有些太看重自己的身份和位置了。先前的时候九姑娘可能是动心了，但是沈浪绝对看出来了其中的问题，所以他刻意的安排了这么一手，本来是给沈浪设置的陷阱，但是没有想到自己倒是先掉了进去。

　　在现在的这个时候，除了再去求到九姑娘的头上面，自己已经没有了任何的办法，因为美国方面的东西自己已经拿在了手上面，这个不是说自己不想要就可以矢口否认的，要是自己真的敢这么的去做，那么等待自己的结果绝对是悲惨的。

　　“我是索德罗，先前的那些资料都已经处理好了，赌局怎么样这个无所谓，我想跟九姑娘亲自的赌上一局，想来九姑娘应该很有兴趣的才是？”

　　坐在电话这边的九姑娘心下倒是笑了笑，“这个事情我恐怕做不了这个主呀！我甚至连中间人都算不上，因为我没有得到任何的利益，在这样的情况之下，如果我亲自的坐下来来跟你赌上一句的话，那么就违背了我的原则，更是违背了规则。”这个话说的很是明白，违背了规则，那就意味着自己就会被小圈子里面的人给清除出去。

　　不管自己是怎么样的身份，也不管自己究竟多么的有实力，大家都不会给自己说上任何的一句话，这个道理索德罗同样的明白，他倒是没有想到九姑娘竟然会用这样的借口来搪塞自己，可是自己一时之间还真的就不好说什么。

　　“我想约见一下沈浪。”犹豫了片刻，索德罗也是直接的就提出来了自己的要求，有那么一些直截了当，九姑娘想了片刻以后才淡淡的说道，“我记得你先前的时候说起过，你好像还欠我一个人情，在这个人情没有还的情况，你现在提出来了这个要求，多少让我感觉有那么一些为难吗？我听说最近你好像在挑选预备会员的事情？我比较的有兴趣。”

　　“这不可能！”索德罗也是有那么一些恼怒，因为九姑娘提出来的这个要求实在是有些过于的放肆了，她把自己当成是什么人了，“是吗？”九姑娘也是笑了笑，“我就是问问而已，先前的时候听到了这个方面的消息，还真的就感觉挺稀奇的，既然你说不可能的话，那就算了，没有什么事情的话，我就挂了，具体的事情我会另行的安排，回见。”

　　说完了以后，也没有理会索德罗的叫唤，直接的就把电话给扣了，已经给自己开了一张空头支票了，现在这个时候竟然还想来这一手，这个就有些过于的可笑了，既然这一次让自己来开价，那么就开的稍微大一些好了，我反正对于这个事情并不是非常的着急和上心，至于你是不是也是同样的不着急，这个就不太清楚了。

　　而此时此刻的索德罗也却是非常的焦躁，并不是因为九姑娘扣了自己的电话，而是九姑娘提出来的这个条件让自己感觉万分的为难，预备会员的名额，这个不是想办理就能够办理的，这个名额需要有超过五名以上正式会员的推荐，才可以拿到预备会员的这个资格，然后审议三年的时间，超过半数以上正式会员的投票，才可以拿到正式会员的这个资格。

　　而且在这三年的时间里面，并不是说你什么都不需要去做，相反想要稳固这个预备会员的资格也是非常的困难，很多人都被卡在了那一关，但是组织的纪律是严明的，你过不了的话，不仅仅是被取消预备会员资格这么的简单，如果说你刻意的透露出去组织的消息，那么就会被抹除掉，还会牵连到正式会员的。

　　当初谁负责推荐的，那么就从正式会员直接的降落到预备会员，也就是说要担保一个人拿到预备会员资格的，也是一件非常危险的事情。当然了虽然说很是危险，但是不少人也是趋之若鹜，可是每一届预备会员的审议只有三个人的名额，也就说为了这个很多人都已经争抢的打破头了，在现在的时候，九姑娘提出来了这个要求，这个代价太大了，自己有些承受不起，美国方面也是真他妈的混蛋，等自己回过神来，一定要弄得他们‘感恩戴德’。

　　自己先前的时候给她画了一张大饼，而现在的这个时候她反过来给自己提出来了这么一个要求，早知今日悔不当初呀！还有就是这个事情拖不得，自己很是清楚时间对于自己来说并不是非常的充裕，自己现在急需要知道沈浪是不是真的已经有了这个方面的打算，去还是不去，彼此要赶紧的拿捏下来。

　　不能说等沈浪已经到了美国以后，自己才得到消息说沈浪去了，那个时候早就已经为时已晚了，在那样的情况之下，自己所需要付出来的代价更大，大的甚至会让自己彻底的失去正式会员的资格，甚至连预备会员的资格还会不会留下来？这个都是未知数，不要想着这个事情可以瞒的过去，这个根本就是不可能的事情。

　　虽然说自己的家族在组织当中很有分量，但是并不代表着家族就是自己一个人的，而且在这个方面家族绝对会严厉的执行组织的纪律，在这个方面绝对能够做到所谓的铁面无私，自己的血统和身份在那个时候不会起到任何的作用，这个也是自己现在这么着急的原因所在。

　　早知道这个样子的话，先前的时候说什么都不收下美国方面的东西和利益，这根本就是一个陷阱，而且还是一个大陷阱，自己一不留神的就踩了进来，现在根本就没有翻身的机会，所以自己现在必须要打探到沈浪的消息，原来是要逼迫沈浪的，如果真的成行了，那么自己获取的利益是巨大的，大的让自己难以想象，也正是因为这个方面的原因，自己有些冲动了。

　　因为自己身份的问题，所以对于这个方面的事情有所了解，组织方面曾经有过这个方面的考虑，如果说沈浪真的有这个方面的兴趣加入进来，那么给予沈浪的身份就不是正式会员这么的简单了，组织会开启特殊条令，直接的给予常任理事这个职位，要知道这个可是组织最为上层的架构了，也就是说沈要是同意的话，他就算是组织里面金字塔顶尖的人物之一。

　　要知道常任理事跟正式的会员中间的差距也是非常的大，自己之所以现在有这个身份和地位，也主要是因为家里面的人有两位常任理事，当然了这个扯得稍微的有些远，自己现在倒是真的在考虑着九姑娘的提议，以她的身份来说是够了。

　　组织上面对她的考察已经很久了，也就是说她已经是后备的人选了，现在只不过是差了这么一个机会罢了，但是自己已经有其他方面的人选了，如果现在的这个时候换人的话，那么势必会影响到日后的一些列安排，要知道一届才三个人而已。但是自己现在不提名九姑娘的话，貌似自己面前这一关就很难过了，在这样的前提之下，自己还能怎么样？

　　所以现在的这个时候也别有太多的顾忌了，很快的索德罗也是跟家族当中汇报了这个方面的状况，当然了训斥是少不了的，要知道现在组织上面对于沈浪的接触也是小心翼翼的，沈浪这个家伙非常的精明，稍有任何的风吹草动就会让他望风而逃，你现在闹了这么一出出来，这个不是典型的逼迫沈浪吗？

　　沈浪这样的家伙吃软不吃硬的，你现在得罪了他，这个家伙的性格大家也不是不知道，在一定程度上面也是睚眦必报，现在索德罗擅自的把自己给暴露了出来，甚至有可能也是把背后的组织给暴露了出来，不是说没有这个方面的可能性，别墅的地方不大，但是其势力范围那个也是相当的广布，现在所透露出来的绝对只是冰山一角罢了，还有很多是组织都没有了解到的。

　　所以在得到了这个方面的消息以后，组织方面也是把九姑娘的事情交给了索德罗，但是惩罚也是相当的严重，直接的从正式会员降到了预备会员。如果说你这一次的事情处理不好的话，那么就取缔你预备会员的资格，直接的出名，虽然说你背后有家族，但是这个并不能够代表所有和一切，你所有的一切都会被抹杀的。

　　在得知是这么一个结果的时候，索德罗完全的就呆滞了，甚至于很长的时间都没有反应过来，要知道自己只不过是想向家里面的长辈询问一下这个方面的意见罢了，那里想到最后得到的答复竟然是组织上面的处理，处理自己想过，但是绝对没有想到处理的结果竟然会如此的严重。不过很快的自己就反应了过来，家里面这么的做，除了是给自己提醒之外，也是顺便的给了自己一次机会，不然的话就绝对不是降了一等这么的简单。

　　组织上面不会给予自己任何的帮助和答复，但对于自己来说前途可是非常的渺茫，除非说自己得到沈浪的确切消息，但是沈浪会给予自己这样的机会？在一点上面自己并不是非常的确定，这样的事情有些太未知了，除非自己把组织方面的状况全部的都相告，但是不用等组织上面要了自己的小命，沈浪就会率先的动手吧！

　　很快的索德罗也是亲自的去了澳门，对于索德罗的亲自到来，九姑娘也是感觉有那么一些震惊，虽然说自己在电话里面提出来了非常过分的要求，但是却没有想到他竟然会亲自的造访，这个多少让人感觉有那么一些不可思议，这怎么可能呢？

　　“打扰了！”索德罗这个时候的姿态放得很低，这个动作让九姑娘也是皱起来自己的眉头，礼下于人必有所求，在现在的这个时候索德罗能够放低自己的姿态，亲自的上门，而且还是这么一副态度，让自己感觉很是棘手呀！“难不成真的要上赌桌吗？我这边还没有准备好呢？”

　　索德罗摇摇头，“玩笑之言罢了，这一次来是有所求的！”看着索德罗的样子，两个人也是走进了大厅里面，等各自的落座以后，索德罗也是拿出来两张纸来，不过在递给九姑娘的时候，却是在空中停顿了一下，“这个是推荐人的名单，但是你要是看了这份名单的话，那么就意味着你上榜了，上榜了就意味着你在圈子之内了！”

　　这个话让九姑娘犹豫了片刻的时间，随即也是往后仰了一下自己的身体，而索德罗也没有立刻的就把名单放下来，然后折叠了一下放置在自己的手心里面，“这个是规则，规则不同于法律，它比法律更加的严格和苛刻，当然了在某种条件之下，它比法律更加的宽松，但是这并不意味着一切，请你考虑好这个问题！”


第一千二百六十四章

　　九姑娘仔细的看着索德罗，好半天以后才淡然的说道，“我知道这个资格的重要性，也明白他的复杂性，更知道它的特殊性，在现在的这个时候，你拿着这个已经处理好的名单放置在我的面前，这个让我好奇的同时，也是让我深深的感觉震惊！对于我来说这个无异于天上掉馅饼，我相信运气，但是不相信无缘无故。”

　　“明白，这个事情其实非常的好解释，组织上面对你的观察也已经很久了，现在这个时候只不过是顺应发展罢了，我稍微的把时间往前提前了一些。”说道这里的时候，索德罗也是故意的停顿了一下子，“当然了在这个背后，我本来想要为我自己捞取一些利益，但是没有想到我玩现了，用一句成语来说就是玩火自焚了，在这样的情况之下，我只能来找你了！”

　　“找我不会有太大的作用，至少我起不到扭转局势的作用，在我看来你好像用心用错了地方！”九姑娘的这个话让索德罗笑了笑，“我很清楚你的位置，先前的时候我多了其他方面的心思，所有就有了现在的这个结果，我知道就算是不用这一次的机会，将来的时候你想步入组织也不是什么难事，但是在组织当中多一个朋友不是什么坏事！”

　　“多一个朋友是好事，我很能够理解这句话的意思，但是我怎么知道这个是朋友，而不是路人呢？”要知道这个话说的多少有那么一些直接，索德罗这个时候除了苦笑，也不知道应该用其他什么表情了，先前的时候给九姑娘画了一个大饼，这个饼画的有的过于的大了，以至于让自己现在有些过于的难堪。

　　这个事情还真的就怨不到其他人，完全就是自己所造成的，先前的时候自己把自己摆的位置有些过于的高了，多少也是显得有那么一些目中无人，要不是因为家族当中还算是比较的有实力，现在这个时候他恐怕就不是成为预备会员这么的简单，很有可能直接的就被剥夺了这个组织的资格，甚至还有可能直接的就被抹除掉。

　　“我要见一下沈浪，期间的任何事情跟你都没有任何的关系，现在的这个时候我是可以找其他人，但是其他人引荐的话，沈浪会不会见我非常的难说，更何况沈浪现在恐怕也已经知道了我的身份，我现在的状况非常的危险，所以我需要需求一个保险的方式，绝对不能出差错。”

　　索德罗说的很是真诚，这个也是没有办法的事情，在现在的这个时候，自己绝对不能采用任何冒险的方式，因为自己也看出来了，九姑娘现在没有太多想要搭理自己的意思，就算是自己把推荐名单放在了她的面前，她也不是非常的在意，依旧表现的非常谨慎，当然了现在的这个时候她不是在拿捏，而是在考虑。

　　时间一分一秒的在过去，到了最后九姑娘也是终于的点头，看到这一幕的时候，索德罗也是长长的出了一口气，“我可以给你询问一下沈浪的态度问题，但是我不保证他一定会见你，我没有这个方面的权利。”意思很明显，九姑娘愿意帮这个忙，事情要是成功的话，更好，要是不成功的话，请不要怪罪于我的头上面来。

　　对于九姑娘的表态，索德罗表示了真挚的感谢，不过九姑娘并没有把这个当做一回事情，宁得罪君子，不得罪小人，面前的这个家伙是君子还是小人？自己还真的就不是非常的清楚，但是有一点自己是肯定的，这个家伙不是想象当中的那么好惹，反正最终的决定权在沈浪的手上面，自己犯不上因为这个方面的原因，得罪索德罗，相信沈浪早就已经有了准备了。

　　也正是因为这个方面的原因，九姑娘甚至连所谓的条件都没有提及，要知道在现在的这个时候提条件，无异于挟私报复，会让面前的这个家伙记在心里面的，就自己的了解，男人多少都是有那么一些小心眼的，只不过方向不太一样罢了。

　　随即九姑娘也是拿出来了自己的卫星电话，给沈浪拨打了过去，就当着索德罗的面给沈浪拨打了过去，倒是一点的都不含糊，我就是当着你的面来打这个电话，我不想让你误以为我真的在其中搞了什么所谓的小动作，绝对没有这回事，所以事情成还是不成？都不要牵扯到我的头上面来，我给你面子所以尊重你的这个身份，我要是不给你这个面子，你什么都不是。

　　很快电话就被接通了，不过接电话的并不是沈浪，从电话里面传来了一个很是苍老的声音，不过声音很是低沉有力，从这个来判断应该是别墅方面的老管家接的电话，对于这个别墅里面仅次于沈浪的二号人物，组织上面也是多有研究，不过却没有什么进展，因为这位老人比沈浪还要宅，基本上属于不露面的那一种，想要接触他更是难上加难。

　　但是别墅方面的有关状况他基本上都掌握着，在沈浪不在别墅方面的时候，他基本上行使着权力，虽然这些年以来有关这个方面权力开始出现了交接的状况，但是依旧是一个不可以忽视的人，至于为什么出现权利交接，不是因为得不到沈浪的信任，而是因为他的年纪已经开始有些大了，现在已经着力开始全新的服务别墅而已。

　　等了没有多久，沈浪略显疲惫的声音也是从电话的那边传递了过来，“什么事情这么的急切，竟然还用了专线电话，我才回来没有两天的时间！”这边的九姑娘也是古怪的皱了一下自己的眉头，索德罗也是把自己的脸转向了另外的一边，这个时候听到这样的谈话多少是有那么一些不适，特别是自己还自诩为绅士，如果不是因为有其他的事情，自己现在是绝对不会坐在这里的，有些太尴尬了。

　　“出了点状况，索德罗先生刚才来找过我，他想跟你见上一面，在这个特殊的时间段里面，想要见你一面非常的不容易。”电话那边本来还有些调笑的沈浪，这个时候也是突然的沉默不语，好半天的时间都没有说话，这个也是让索德罗感觉到了万分的焦躁。

　　“你怎么看？”电话那边终于想起来了沈浪的声音，倒是这个问题也是让索德罗把心提到了嗓子眼这边来，毕竟这个问题非同小可呀！甚至有可能关系到自己的小命，自己现在这个时候虽然想要尽量的沉住气，但是目光却是一直的在飘向九姑娘这个位置，真的是一句话决定自己的生死，这个怎么能让自己不紧张呀！

　　“索德罗比较的骄傲，在这个方面应该是跟属于同一类人。”听见九姑娘说的第一句话，索德罗差一点就跳了起来，是真的想要把九姑娘的嘴给捂住了，好在后面的那句话让自己瞬间的就沉稳了下来，“基于单纯从他这个人的角度来看，有些浮夸，不过沉稳下来以后，能力非常的突出，从我的角度来说，如果不是朋友的话，将会是一个非常难缠的对手！”

　　“知道了。”沈浪淡淡的说了一句，“让他明天上午的时候过来吧！十点钟之前，逾期不候！”说完了以后，沈浪就挂断了电话。

　　而九姑娘放下了电话以后，也是对索德罗示意了一下，“明天上午十点钟之前，逾期不候。”说着，也是写下了一个电话号码，“这个是他的联络方式，具体怎么来安排，这个就是你们之间的事情，跟我没有关系，不过我奉劝你最好抓紧一点，当然了最好也要谨慎一点，现在盯着他的人貌似不少。”说完了以后，也是礼貌的笑了笑。

　　索德罗随即也是站了起来，不过就在他要递过来这个纸张的时候，九姑娘却是拒绝了，“我只是帮这个忙而已，并不是因为这个东西，确切的说我现在对它多少还是有那么一些恐惧在其中的，我需要时间来适应一下！”索德罗也是轻轻的一笑，“我明白，但是不管怎么样？都要谢谢你的帮忙，在现在的这个时候能帮这个忙的人并不多！我会铭记在心的。”

　　不管是真心还是假意，至少这个场面话已经交代了下来，不过索德罗现在这个时候可不敢多有耽搁，时间对于自己来说有些过于的紧迫了，现在这个时候自己必须要赶到四九城那边去，在去的路上面，索德罗也是在百般的思考着，这个事情究竟应该怎么做，不要以为沈浪真的就是软绵绵的羊，他只不过是掩饰的比较好而已。

　　来到了京城的时候，天早就已经黑了，不过有人已经给自己安排好了，但就算是这个样子，索德罗也来不及休息，这个时候他正在考虑着明天回见沈浪的事情，自己应该怎么跟沈浪见面，见面又要谈及一些什么，这个见面的时间究竟会有多长，在这其中自己要是提及了美国方面的事情，沈浪又会是什么样子的反应？

　　等等的这些完全交织在索德罗的脑海当中，让他的脑袋一直有那么一些发胀的感觉，自己现在甚至都不敢做任何的休息，因为时间对于自己来说是不容许的，等到了早上的时候，很是用心的洗漱了一番，自己不想给沈浪太邋遢的感觉，虽然自己之前没有跟沈浪见过面，但是自己希望可以给他留下来比较好的第一印象。

　　八点多钟的时候，就有人敲响了自己的房门，来到了在询问了自己一些状况以后，也是做了一个邀请的手势，当然了在这个过程当中来人也是非常谨慎的对索德罗做了一个检查，很隐蔽，至少没有给索德罗造成其他方面的影响。

　　等到了地方以后，索德罗也是私下的打量了一番，来的路上面并没有对自己有任何的举措，很是正常。如果自己猜测没错的话，这里距离别墅并不是非常的远，也就是说这里就是专门用来招待客人的，原本自己还因为沈浪会选择在其他的地方会面，没有想到沈浪竟然会把回见的地点选择在了这里。

　　当然了在另外一方面，自己多少也是有那么一些失落的感觉，沈浪并没有邀请自己去别墅，不过转念一想，自己到还真的是够贪婪的，要知道人家能邀请自己来这里，就已经是给自己这个面子了，自己的面子恐怕也就仅仅到此了，先前的时候自己总是高看自己一眼，现在想来，以前的时候自己有些太自大了。

　　就在索德罗在思考的时候，门口的位置传来了一阵急切的脚步声，随即就看见沈浪快步的走了进来，而这个时候的索德罗也是站了起来，很快两个人就站在了面对面的位置，相互的打量了一番，两个人几乎是同时的伸出来自己的手，彼此的问了一句你好，“抱歉，刚才处理了一些事情，来的有些晚！让你久等了！”

　　“是我来的太唐突了，还请沈先生不要见怪才是！”沈浪笑笑的点头，既然他不说，那么自己也就没有必要点破这个话题，更何况他现在属于贸然的闯入到这里来，自己给九姑娘这个面子，让他过来，自己要是不给这个面子的话，管你是谁呢！难不成你还敢把你背后的身份给亮出来不成吗？更何况你就算是亮了出来，又能怎么样？自己不见得就放在心上。

　　看沈浪的样子，索德罗就知道这个事情绝对不能善了了，至少现在的这个时候沈浪没有要打破彼此之间沉闷的这个意思，自己的来意虽然很是明显，但是自己的这个身份怎么说呢？当它是一回事它是一回事，不当它是一回事，狗屁都不是。

　　虽然说大家都明白彼此的身份，但是知道归知道，可是不管是沈浪还是自己都不会把这个身份给表露出来的，沈浪是不会如此的莽撞，而自己是真的不敢，所以在简单的试探了一番以后，索德罗也是采用了先前针对九姑娘的方式和方式，直接的就是开门见山，直接了当的说起来了自己的来意，“沈先生，来之前呢？有些方面跟我打探了一些有关你的消息，这个事情让我非常的为难，所以现在只能是勉为其难的找到了你！”

　　沈浪倒是没有太多的意外，但也不是非常惊奇，仅仅就是嗯了一声，算是给予了索德罗一个答复，不然的话还想怎么样？这个话沈浪不想说的过于的直白了。说句不太好听的话，你算是什么东西呀！跑到别墅这里来耀武扬威的？你把自己当成是什么了，上帝吗？你想知道什么我就必须要告诉你吗？

　　也许你的家族很有势力，但是那个仅仅是代表了你的家族而已，并不代表了你，如果说你可以代表你的家族，那么在现在的这个时候，你就不会在这里。现在的这个时候自己不想把这个事情给闹的太僵硬了，只不过是因为自己没有太多的时间和精力而已，并不是说自己就真的害怕了他们。

　　在沈浪看来，这个行为可是有些过于的不要脸了，要知道自己可以用命去拼，你随便的两句话就想要知道自己下一步的动作，然后把这个方面的消息反过来卖给美国方面的，究竟是自己傻了，还是自己面前的索德罗就是一个白痴。自己给予的不是他背后组织的面子，而是给九姑娘这个面子，这一点他貌似没有搞清楚呀！

　　想了想，沈浪也是做了一个邀请的手势来，示意索德罗继续的说下去，既然他都已经表露了这个方面的意思，那么就继续的听下去好了，看看最终会有一个什么样子的后果，倒不是说自己现在有多模的期待，就是感觉有些好笑，自己现在是真的有些期待接下来的表演。

　　“是这样的，大家对于接下来沈先生你的行程比较的关心，如果有可能的话，我希望你可以邀请到沈先生去做客，我在加拿大那边有几栋独立的别墅，地理条件非常的好，要是沈先生有兴趣的话，希望可以赏光。”“谢谢索德罗先生的邀请！”沈浪的回答只是不咸不淡的，“不过这段时间恐怕要辜负你的好意了，我还有其他的事情需要处理，暂时抽不出来这个时间，如果将来有机会的话，一定接受索德罗献身的邀请！”在一定程度上面来说，沈浪已经是拒绝了他的邀请，你听还是没听出来，这个并不要紧，自己并不是非常的关心！

　　因为自己感觉这个家伙有些过于的白痴了，他是真的把自己当做是上帝，然后无所不能了。跑到了自己的面前了解状况，然后再去跟自己的敌人透露，收取了大量的利益，和着自己就在其中就好像是一个傻子一样，在某种程度上面，自己也已经不想继续的谈下去了，因为自己面前的这个家伙脑袋绝对的有问题，自己是这么感觉的。


第一千二百六十五章

　　索德罗貌似也是感觉出来了沈浪的漫不经心，但是在现在的这个时候，就甩出来自己的条件是不是有些太早了，更何况针对沈浪，究竟用什么条件才合适，这个问题自己一直的都没有衡量好，钱对于他来说完全是一种侮辱，但是在现在的这个时候，自己又能够拿出来什么呢？这还真的就是一个令人感觉头疼的问题呀！

　　自己非常的清楚，在现在的这个时候自己必须要拿出来所谓的决断来，因为时间已经不容许了，沈浪脸上面虽然没有看出来所谓的不耐烦，但是其表现多少已经很直白的就说明了，不过还没有等索德罗开口的时候，沈浪倒是很突兀的提出来了一个问题。

　　“索德罗先生，冒昧的问一句，我们是敌人吗？”这个话让索德罗有些感觉不太对味，但是在现在的这个状况之下，自己还真的就不太好说什么，所以也只能是推脱的说道，“当然不是了，虽然只不过是第一次接触，但是我相信会跟沈先生会成为很好的朋友，而且我坚信！”

　　沈浪笑了笑，“是吗？那我说的直白一些，在现在的状况之下，如果从一个朋友的角度来说，你觉得我应该做什么样子的决断比较的好！我想听一听你的意见！”

　　这个问题让索德罗立刻的认识到，情况貌似有那么一些不太妙了，很显然沈浪这个已经不是点醒自己这么的简单了，在某种程度上面也是直接的对自己开始发问了，说起来这个只不过是两个人的第一次见面而已，两个人既不是什么敌人，但同样也不是什么朋友，在这样的状况，你想要去询问人家接下来的安排，你凭什么？

　　说句更直接的话来，沈浪没有把自己当做是一个疯子直接的给丢出去，说明人家已经是相当的具有涵养性了，不然的话你想怎么样？索德罗这个时候也是显得有些慌张了，自己有些过于的想当然了，从某一个方面来说，总是感觉自己高人一等，总以为自己出马，什么事情都可以解决，你小小一个沈浪而已，我还不手到擒来。

　　就算是受到了组织上面惩戒，自己依旧还是这个方面的想法，有些过于的相当然了，现在沈浪直接的让他惊醒了过来，别真的因为你就可以行遍天下了，所有人都要给你这个面子，其实你什么都不是，沈浪虽然没有直接的表达这个方面的意思，但是也差不了多少了，而这个时候的索德罗也是嘴角抽动，因为这个状况还真的就有些打脸。

　　“沈三少。”这个时候索德罗也是换了一个称呼，“其实在先前的时候我接手了美国方面的一些利益和资源，作为代价我需要判断出来您下一步的动作来，当时的时候我利用了九姑娘，但是没有想到那是一个错误的判断，在现在的这个时候我需要一次机会来拯救我自己，所以在一定程度上面给你添麻烦了！还请你多加谅解！”

　　沈浪看了看坐在自己旁边不远处的索德罗，“从这个话里话外的意思来看，你是不太希望我去美国的，这样的话一方面可以挽回你的声誉，另外一方面在没有危机到我生命的情况之下，你可以付出来的代价很小。但是有些事情索德罗先生你好像没有想明白，那个只是基于你判断我不去的情况之下，如果说我去的话，我还把这个方面的消息告知与你，这有算什么？明知道有人对我的小命感兴趣，我还要无所顾忌吗？”

　　这个话直接的就让索德罗呆滞了，甚至是有那么一些不敢想象，是真的没有想到沈浪能够说出来这么一番话来，在一定程度上面沈浪这么的说，就已经是在跟自己翻脸了，自己之所以来到这里，沈浪的那个话说的没有错，那个就是基于自己的判断，沈浪是不会去美国的，因为那样的话会让他置身于危险当中，虽然说先前的时候沈浪就这么的干过，但是今日不同于往日呀！沈浪要是还敢这么的敢，无异于找死一样。

　　怎么办？现在究竟应该怎么来处理这个问题，事情跟自己所想象的完全不一样，自己的判断从一开始的时候就错了，沈浪从最开始的时候就已经确定了目标，他是一定会去美国的，这个状况一直的都没有更改过，他之所以会来不是因为他做什么所谓的请示，而是故布疑阵，让所有人都有所怀疑，就好像是自己一样，现在来看自己上了大当了。

　　同时索德罗也是非常的确定，要是在现在的这个时候自己走出了这里，那么等待自己的命运是绝对不会太好了，当然了美国方面虽然是有所交代了，但是自己却是深深的得罪了沈浪，在一定程度上面自己就是参与沈浪的动作，要把他置于死地，在这样的情况之下，换成任何一个人，恐怕都会对自己所有想法的。

　　当然了如果仅仅就是自己的话，那个没有什么，但问题是自己背后可是还有组织的，组织上面要是知道了这个方面的状况，那又是一个什么样子的结果，自己现在是真的不敢相信。组织上面为了拉拢沈浪，虽然在现在还没有付出什么代价，但是前提的投入工作已经开始了，也就是说组织上面对于沈浪的心思，真的是求之必得，绝对不许任何人破坏。

　　所以现在的这个时候，索德罗并没有要走的意思，因为自己很是清楚，自己要是走出这里的话，命运就会被立刻的决定，自己现在只要还留在这里的话，那么自己还有更改命运的可能，但问题是自己究竟怎么来更改自己的命运呢？这个问题可不是想象当中的那么简单。

　　突然之间，索德罗也是灵机一动，自己好像突然之间想到了什么，所以也是脱口说道，“沈先生，如果我把那个人带回来呢？”沈浪微微的一愣，随即也是摇摇头，“钱对于我来说并不是非常的重要，人也是同样的，至少这个人是这个样子的，我看中的是他带走的东西，从我现在了解的状况来看，一式两份，东西不太一样。”

　　“如果我把人带回来呢？”索德罗坚持的说道，沈浪还是那副态度，不过这个时候也是拿出来一盒小雪茄，对索德罗示意了一下，然后自顾的点了一根，“我说过了，人对于我来说没有任何的用处，是死还是活我都不是非常的关心，我更注重的那一式两份的东西，我需要全部的都拿到手，而且不留任何的尾巴。还有我很是清楚，那个东西现在正在被解码的过程当中，我要的可不是解码以后的东西了，那样的话对我来说就没有了任何的意义！”

　　“如果可以的话，你又会付出什么代价！钱有的时候不能代表任何的问题！”看着索德罗的样子，沈浪笑了笑，笑的很是隐晦，“从我得到的消息来看，美国方面的解码也已经有头绪了，找到了头绪以后，最多不会超过半个月的时间，解码就会成功，如果我要有所动作的话，最慢也只能是拖到一个星期以后，不过加上先前的准备时间，留给你的时间不会超过三天，还有我冒昧的说一句，这个事情不是想象当中的那么简单。”

　　“代价，如果我把人和东西全部的都拿过来，会是什么样子的代价？”沈浪这个时候也是皱了皱自己的眉头，“你现在的这个样子，就好像是赌徒一样，把自己的全部身家全部的都放了进去，我不太喜欢这样的行为，不过我倒是愿意见识一下，三天的时间，如果你可以把事情做成的话，那么我愿意考虑一下跟你的合作关系！”

　　“仅仅是所谓的合作关系？”索德罗现在有些不太满意，沈浪则是点点头，“至少目前是这个样子的，在允许的范围之内我愿意跟你达成一些合作的关系，贪婪的心是永无止境的，但是作为一个人，重要的是能够把控住自己，现在的这个时候你好像有些把控不住自己了！当然了，我还忘记说一句，失败的后果会非常的严重！”

　　“你的意思是要了我的小命！”这个时候的索德罗也是有那么一些玩世不恭的说道，这个家伙还真的就不是一般的奇怪，先前的时候还在为自己的小命拼搏，但是在下一刻的时候，竟然会有这样的心情，要知道，他如果做不成这个事情的话，那么他的人生恐怕真的就只剩下来三天的时间了，不知道这个家伙是不是真的在赌博？

　　“你的小命？”沈浪也是疑惑的问了一句，随即也是摇头不已，“我对你的小命没有任何的兴趣，我虽然是一个嗜杀的人，但是在一定程度上面我还是尊重人性的，虽然这个话多少有那么一些矛盾，但是我的心里面还是有底线的。当然了这个只不过是一方面的原因，另外一方面呢？呵呵！”这个话沈浪并没有说下去，索德罗明白还是不明白，这个不要紧，只要有人明白就行了，这个才是自己的目的所在。

　　“你还真的是一个非常奇怪的人！”说话的时候，索德罗也是看了一下自己手腕上面的手表，而沈浪也是端了一下旁边的茶杯，两个人相视的一笑，随即索德罗站起来离开，沈浪也是站起来亲自的相送。看着消失的车辆，沈浪也是转过头来向旁边的瓦尔询问的说道，“你怎么看他？”

　　虽然老管家这个时候也在，但是老管家对于这个方面已经没有了任何的兴趣，瓦尔沉闷了一段时间以后才扶了一下自己的眼睛，很是冷静的说道，“第一种选择是稳住您，然后转过头来跟美国方面合作，从谈话当中能够看出来，他现在比较的急躁，应该是某些方面给予了他很大的压力，这个压力应该不是美国方面，那么就剩下来一个选择了，就是他背后的组织！”沈浪点点头，很显然对于这个推断非常的满意，“但是这样的话，就只能说明一个问题，那边的组织对于先生您非常的看重，索德罗跟美国方面合作虽然违背了组织的意图，但是过程并不是非常的重要，重要的是这个结果，如果说在这个过程当中可以拿捏住先生你的话，那么先前的时候索德罗做过什么就不是那么的重要了！”

　　“第二种呢？”沈浪转而询问的说道，“第二种又是什么判断？”

　　“第二种判断就是索德罗是想要跟我们合作，他在这个方面有自己的势力，也就说在美国方面有他的人，有机会接触到那个东西的人，当然了在这个过程当中，他绝对会把别墅方面给拖下水的，绝对不会单独一个人来承担这个方面的干系，而且事后的时候，这个家伙提出来的要求很可能非常的过分！可能会直接的指向您。”

　　沈浪脸上面的表情有些奇怪，就在大家还在疑惑的时候，就听见沈浪突然的说道，“听说小猫交朋友了，为此还闹得比较凶，有这事吗？”在这个突然的时刻，沈浪竟然提及了一件毫不相关的事情，这个多少让大家感觉有些晕头转向，“看见索德罗这个家伙，我突然的想起来了家里面的孩子，我不可不太希望他们日后的时候跟这位索德罗先生一样！”

　　恍然之间大家也是明白了沈浪究竟是什么意思，这位索德罗先生的出身很是良好，加上教育等方面也是相当的不错，所以取得了些许的成就以后，多少给人的感觉也是有那么一些飘浮，就算是现在也是一个样子的。如果真的以能力来说，众人对他还真的就有那么一些看不上眼，诚然他有那么一些机智，但是对于众人来说太小聪明了，不过从另外一个方面来说，投胎有的时候是一门非常有技术的活呀！

　　虽然说是争取了三天的时间，但是沈浪这边却是没有任何的放松，别墅方面有着自己的安排和想法，如果说索德罗那边成功的话更好，要是不成功的话那么自己这边还是需要有所准备的，沈浪做不到万事不求人，但是做任何事情的时候不能总想着靠其他人，唯一可以给予依靠的还是自己，旁人只不过是一个助力。

　　不过在回到别墅的不长时间，妙妙和玉铎两个人就连襟而来，这个多少也是让沈浪感觉有些怪哉，在现在的这个时候找到了自己，不是说她们两个人一起来自己感觉奇怪，而是在现在的这个时候她们来让自己有些茫然，“什么事情呀！这么的匆忙？”

　　说话的时候，沈浪也是拿了两瓶水过来，一视同仁的放在了两个人的面前，当然了除了水之外还有其他的一些小点心，妙妙和孙玉铎两个人对视的看了看，最后还是孙玉铎说起来了这个问题，“我听说你对小猫的事情有其他的意见？是不是这个样子？”

　　这个话让沈浪微微的就是一愣，随即也是无奈的笑了起来，“说什么呢？我先前的时候只不过打了一个比方而已，老管家说的吧！”这个事情除了老管家没有任何人敢发言，沈浪对此倒也不是很在意，“交朋友就交朋友了，我自己养的孩子我还不清楚吗？我说你们两个是不是也太大惊小怪了，就这么的找上门来了？”

　　“你不反对吗？”妙妙也是看了一眼，有些惊奇的说道，“我了解过那个孩子，家庭条件很是一般的，我对于这个事情是持有反对意见的，这个会对小猫的成长造成一定影响的。”说着，也是偷偷的看了一眼沈浪的表情，“本来是准备过一段时间才准备跟你说起这个事情的，这段时间你也很忙，但是没有想到你这么快就知道了！”

　　说话的时候，妙妙和孙玉铎两个人也是非常好奇的看着沈浪，这个事情她们两个人也是刻意的嘱咐了家里面的人，在现在的这个时间段里面最好不要乱说话，绝对不能给沈浪带来任何的影响，但是却没有想到沈浪还是知道的，但是渠道呢？究竟在哪里了？

　　“呵呵。”沈浪眨了眨自己的眼睛，“说起来这个事情也是比较的巧，我先前回来的时候路过的时候，正好看见了小猫他们两个人在大街上面，所以也是留意的看了一下。不过这个事情我倒是有另外的看法，两个孩子只不过是相互的有好感罢了，彼此之间的纯真很是难得的，因为这个去打击他们两个人多少显得有些不适，相信小猫会很有分寸的，同时不要给那个孩子伤害，毕竟还很是年幼，就好像花朵一样。”

　　听着沈浪的口气，妙妙和孙玉铎两个人相互的看了看，脸色都是有那么一些怪异，这个事情妙妙还能好一些，但是孙玉铎可是真的没话说，当初的时候她跟沈浪之间的事情，跟今天的小猫多少有那么一些相似，虽然这个结果最后成真了，但是在这个过程当中，沈浪一直都有着比较好的把控，这个事情让自己现在很是难办呀！

　　“好了，这个事情我会跟小猫亲自的谈一谈，你们也不用有太多的担心，孩子吗？总是有一些向往的，我们做父母的在教育的同时，也应该给予他们一定的空间。”


第一千二百六十六章

　　沈浪现在还有闲心关心自己孩子的事情，但是索德罗那边则不是想象当中那么的轻松自在了，别看他在沈浪那边表现的好像很是不在意的样子，但是实际上面的状况却不是这么一个样子，在现在的这个时候，沈浪给予了自己三天的时间，自己在这三天的时间里面必须要给予沈浪一个完好的答复。

　　在现在的这个时候，索德罗也是主动的约见了美国方面，而且是直白无误的告知了对方沈浪的情况，“迈克尔，我们应该算是老相识了吧！我可以很明白的告知你，在现在的这个状况之下，沈浪那边不会有任何的动作，但是这个时间并不会特别的长！”

　　“什么意思，沈浪在现在的这个时候竟然还敢提条件？他傻了？”这个话说的很是火爆，在一定程度上面，很显然也不是把沈浪给放在眼中，当然了这个话也就是说一说罢了，其他美国方面的人心里面也不是非常的好受，主要是因为沈浪这个家伙实在是太能折腾了，跟他折腾完全的就犯不上，是真的会赔了夫人又折兵的。

　　在这一点上面他们已经是深深的领教过了，而且还是不止一次的领教过了，所以从美国方面来看，能不让沈浪这个家伙来就坚决的不能让他来，别看现在国内的有些人信誓旦旦的，但是他们的说话跟放屁没有任何的区别，要是情况真的有你们说的那么好，那么先前都已经多少次了，为什么一点效果都没有？

　　“迈克尔，事情究竟是怎么样的，不仅仅是你知我知这么的简单，这里面涉及到很多的问题，现在沈浪给予的时间并不是非常的多，我知道你那边有所进展了，但是在两天之内我要看到效果，我要一式两份的那个东西，不用那么多的废话，行还是不行？给我一个答复。”

　　电话那边立刻的就传来了迈克尔暴怒的声音来，索德罗倒不是想象当中的那么生气，等那边发泄过后，才哼笑着的说道，“要是以你的态度来看，这个事情就是没有谈论的余地了，我可以这么的来理解吧！”

　　“哼哼，索德罗，不要以为你有点势力就可以为所欲为了，我先前的时候可是受到了消息，你的处境貌似不是非常的好，听说你的正式会员资格已经被取消了，现在只不过是保留了预备会员的资格而已，在谈论这件事情的时候，还是先考虑考虑你自己的处境吧！要知道现在这个时候可以给予你机会的人并不是很多，为什么不考虑一下我们这边呢？”

　　“消息很是灵通呀”索德罗也是大笑着的说道，在现在的这个时候他倒不是用这样的动作来掩盖什么，而是发自内心的一种高兴，“很高兴你这么的说，我先前的时候就一直的怀疑组织内部有其他方面的人，特别是你们内部的人，但是一直的都没有任何的证据，我被降低成为预备会员的这个事情，貌似知道的人不多呀！呵呵！”

　　电话那边的迈克尔也是咬了一下自己的牙，这个事情自己一时之间说顺了嘴，一下子的就给捅了出去，这个对于自己来说可是稍微的有那么一些不妙，不过这个事情倒也不是让自己感觉非常的惊慌，“是吗？那么看谁的手更快一些了，不过在现在的这个时候想必你也不是特别的好过了，还是考虑考虑你自身的问题吧！”

　　“称谢关心，不过现在这个时候倒也不怕告知于你，上面对于组织下层的事情也是多有不满，一直想要找一个机会，但是因为牵扯到多人，所以一直的都在等待着，等着这些魑魅魍魉主动的跳出来罢了，看在这么多年的情分之上，友情的提示你一下，其实我这个人还是不错的，你不这么的感觉吗？”

　　这个话说的够墨迹，但是听得迈克尔却是一阵的心寒，自己是这个方面的主要负责人之一，自然很是清楚其中的内幕，难怪自己感觉那个组织这两年好像松动了不少，从现在来看，根本就不是放松了，而是主要的设置了陷阱，就等人有人掉落进去了。

　　要知道国内有关他们的调查也不是一年两年了，但是这个组织背后的势力非常的庞大，他们也没有什么所谓的界限，这个组织的内部组织非常的严谨，不是谁想要进入都可以的，听闻他们对沈浪比较的有兴趣，只不过碍于其他方面的原因，一直都没有太多的动作罢了，真的是难以想象，如果沈浪要是加入到这个组织当中的话，那又会是一个什么样子的场景。

　　想一想还真的就是感觉有些恐怖，“好了，你也不用端起来你的架子，要那个一式两份的东西是根本就不可能的，换另外的条件也许还有谈的可能性，在现在的这个时候，要是谈崩了对你对我都没有任何的好处的。”

　　“我就说吗？迈克尔你是最为识趣的，其实这个事情没有太多可以商量的余地，你们也不用想着拖延时间了，也就两天的时间，如果说两天的时间之内我没有看见这个结果的话，那么就不好意思了，为了我自己的小命着想，我就不得不做出来另外一种选择。”

　　说道这里的时候，索德罗的声音突然变得很是冷淡，“迈克尔，我不承担这个事情的后果，因为我也不知道事情会变成怎么一个样子，也许我会彻底的站在沈浪这一边，因为对于我个人来说，可供选择的机会并不是那么的多，我相信你应该很是清楚我的状况！”

　　“索德罗，还从来的都没有看见过你如此的无底线，还真的是难得一见，怎么？这个算是最后的通牒吗？要知道威胁他人的时候，也需要注意的看看自己是不是有这个势力的，至少在现在的这个时候，你索德罗只是代表了你个人而已～”

　　意思很是简单，索德罗现在根本就没有办法动用他组织上面的势力，就算是索德罗本身有那么一些势力，但是这些势力跟美国方面相比较，就相差的太大了，根本就不是一个重量级的，也许美国方面只动用一下自己的小指头，就可以让索德罗求生不得，求死不能了。

　　“那就这样吧！没有什么好谈论的，不过在这两天的时间里面我会做最后的努力。当然了这个努力可能不会起到任何的作用，但是我要尝试一下，毕竟要在沈的面前彰显一下我的势力和决心，用中国的一句来说来说，要想上山的话，势必需要有投名状的！”

　　说完了以后，索德罗也是挂断了自己的电话，当然了这个事情他可不仅仅就是说一说这么的简单，很快的索德罗也是打了几个电话出去，在现在的状况之下，自己也是非常的清楚，想要就靠着几句话就可以说服美国方面，这个貌似还真的就有些不太可能的，不过建造一栋楼可能有些不太容易，但是毁坏它确实非常的简单。

　　很快的迈克尔就感受到了这一点，当天下午的时候他就受到了报告，虽然是实验室那边还在压着这个事情，但是事情闹腾的可是稍微的有那么一些大，迈克尔坐着飞机直接的就来到了地方，飞机直接的停在大楼上面的停机坪，在坐电梯的时候，有人向他汇报了这个方面的状况，听取报告的时候，迈克尔也是脸色铁青。

　　等来到了实验室外面的时候，有人亲自的对迈克尔和他身边的人进行了检查，现在的时候别说是迈克尔了，就算是总统来了，也是这么一个待遇，上面已经是亲自的交代了下来，不管是谁一律同视，但凡有任何的反抗，可以就地击毙，毕竟出了这样的事情，上上下下是很难交代的，现在这个样子也是没有办法的事情。

　　迈克尔在进入实验室的时候，这里基本上已经被封闭了，但是周围还是能够看见些许的血迹斑斓，而且一具具的尸体也是在陆续的清理过程当中，没有留下来任何的活口，看着外面抬着的这些尸体，迈克尔的表情也是有那么一些阴森，这个就是索德罗你给我的礼物吗？

　　不过自己也是非常的清楚，在现在的这个时候，是没有人会承认这一点的，索德罗不仅仅会矢口否认，甚至还会刻意的来安慰自己的，相信用不了太长的时间他就会打电话过来的，在他看来这个没有任何的不妥，但是对于自己来说，则是有那么一些难以承受了。

　　“损失怎么样？凶手那边有什么调查的状况？”

　　旁边带着眼镜的探员也是摇摇头，“损失非常的大，在这个实验室里面的人员可以用全军覆没来形容，警卫根本就进不来，因为实验室内部有自己的保密系统，在锁上了以后根本就打不开，至少短时间之内是没有办法的。至于凶手从影像上面来看，有着较高的军事素养，这一点从他的资料上面倒是没有任何的发现，还有有关凶手的资料，已经开始了进一步的调查，不过有一样非常的有意思！”

　　看着自己面前的塑料袋，迈克尔拿起来看了一眼，“这是什么？阿司匹林？你就给我看这个东西吗？不要告诉我说你没有吃过这个东西？治疗头疼还是有点效果的。”

　　“这个瓶子是阿司匹林，但是里面装的却不是阿司匹林，我先前的时候已经让人调查过了，神经性药物，而且不是非常的常见，这种药的价格非常的昂贵，但是从目前来看没有太多的线索，但是我会跟着这条线调查下去的。”

　　迈克尔皱了一下自己的眉头，“你的意思是想告诉我说，这个家伙有神经病？你他妈的不是给我开玩笑吧！要知道上一个跟我开玩笑的家伙，差一点被我塞进马桶里面给用水冲走了！”

　　“头，我可没有这个方面的意思，我只不过是实话实说罢了，先前的时候有人来过了，虽然没有明说这个问题，但是至少表露了这个方面的意思，我只不过是想要给你提个醒，这个事情貌似没有想象当中的那么简单，这个实验室里面的所有人员全部的被害，而且凶手还自杀了，要知道这里的安保不是想象当中的那么容易，枪支、弹药都是从什么地方来的，怎么瞒过警卫的，还有就是现在的这个时候还可以找到这么多的借口，太不容易了！”

　　迈克尔盯着自己的下属看了一眼，微微的摇摇头，这个事情自己倒是很清楚，但问题是在没有任何凭据的情况之下，自己要是把这番话给说出来的话，得罪的人就太多太多了，别说自己能不能保住现在的这位置，就算是自己这个人能不能保住，这个都是两说着的事情，所以在现在的这个时候，自己还是沉默一点的好。

　　“对了，头！”旁边的这位看着自己头的样子，也是知道了这个事情应该放一放了，至少不是自己现在应该关心的，“还有一个不太好的消息，那就是东西已经被毁了，没有任何可以恢复的可能性了，上面对于这个状况非常的震怒，也不知道谁会来背负这个黑锅！”

　　“没有备份吗？”迈克尔有些不甘的说道，“没有任何的备份，因为那个东西很特别，当然了这个是我知道的消息，是不是确实，还有待于证实，但是从我了解的状况来看，应该是没有的。”说这个话的时候，自己也是注意到自己的头脸色更是难看！

　　而沈浪也是在同一时间得到了这个方面的消息，老管家还是那么一副样子，并没有对这个事情表露出来太大的震惊，沈浪也是笑笑，“没有想到这个家伙竟然还有这样的手段，可是这个并不是我所希望的那个样子，在一定程度上面，我倒是希望可以保留住那份从银行拿出去的资料，事情出现了差错，接下来应该怎么来处理呢？”

　　老管家也是想了一阵，然后才缓缓的说道，“事情在过程当中出现了偏差，这个根本就是不可预知的，过程究竟是怎么样的，这个并不是非常的重要，重要的是现在这个结果，至少比我们想象当中的要好一些，索德罗看样子也是拼了！”

　　对于这个话，沈浪也是表示了赞同，“这个家伙倒是很有意思，他们的实验室共有两处，分别的研究着这一式两份的内容，现在从银行拿出来的那一份已经被毁了，只剩下袁方先前放置的那一份了，对了，袁方那边是什么状况，他这段时间倒是比较的悠闲呀！我们这些人拼死拼活的，还不都是他闹出来的。”

　　“不错，听闻美国方面对他比较的照顾，在现在的这个时候相比更加的看重他了，不过这个小家伙倒也不是一般的聪明，就是可惜了，不然的话将来的话恐怕也会有一番成就的，就是没有打破这个壁障，沦落了下来！”

　　坐在那里的沈浪想了一阵以后，然后才突然的说道，“虽然说索德罗这个家伙破坏了我们的计划，但是在某种程度上面也是化解了我们的危险性，没有让我们和美国方面正面的发生冲突，这个面子还是要给他的，在这个方面我们应该采取什么样子的方式最好呢？究竟是怎么样的一种合作，才可以让彼此之间既合作，有彼此的保持谨慎的态度呢？”

　　“先前的时候我记得瓦尔曾经说过，索德罗也许会提出来非常过分的要求，从现在的状况来看，非常的有可能，当初的时候我们要的结果是那一式两份的东西，从现在的状况来看，东西我们虽然没有得到，但是美国方面也没有得到，而且在这个过程当中，美国方面可以说是赔到家了，就冲着这一点，索德罗也会狮子大张口的。”

　　沈浪琢磨了一阵以后也是点点头，“这个事情暂时先这个样子吧！看看美国方面的反应再说，还有我们这边也应该有所动作了，至少应该给予索德罗一点支持才是！”听了这个话，老管家也是一愣，随即摇头笑笑，这么做可是有那么一点坏呀！但是不影响什么结果。

　　美国方面在统计了这一次的损失以后，立刻的就召开了会议，在现在的这个时候有些人已经知道了事情的过程和原因，但是这个事情的真相是没有办法公开的，在没有任何证据的情况之下，你要是得罪了那帮家伙，会很是为难的。

　　当然了更重要的是这个事情的背后还藏着一个沈浪，这个才是最让人感觉头疼的所在，事情现在被弄得乱七八糟的，本来这个实验室是为了防备沈浪的，但是没有想到沈浪这边还没有动手呢！倒是有其他的方面参与了进来，现在虽然不能说是竹篮打水一场空，但是也没有好到那里去，在现在的这个状况之下，应该怎么来处理？头疼呀！

　　损失了多少人这个并不是非常的重要，重要的是这一次那个东西的损失让大家感觉有那么一些难为，东西可以说是从沈浪的手上面硬生生的抢过来的，本来已经看见了光明，但是谁能够想到现在竟然是这么一个结果，这让上上下下都有些难以接受。


第一千二百六十七章

　　在现在的这个时候，沈浪是不是还来美国已经不是想象当中那么的重要了，东西已经被毁了，在这样的情况之下，只要沈浪不是什么傻瓜的话，他就不回来的，因为已经没有了任何的意义。虽然说先前的时候美国方面也不太希望沈浪来这里，但是现在的这个时候他们倒是很希望沈浪能够来这里，诚然这么的想有点矛盾，但是现实的状况就是这么一个样子。

　　现在索德罗倒是可以很直白的告知美国方面了，沈浪现在已经确切不会去了，美国方面原来想要要挟索德罗，但是现在一切都没有了机会，因为索德罗已经跟沈浪站在了一起。而且就美国方面所得到的消息来看，索德罗背后的组织可是很希望看到这一点的。

　　而索德罗这个时候也是接到了沈浪的邀请，这个邀请跟先前的邀请的邀请貌似有些不太一样了，甚至于别墅方面的老管家也是亲自的出面，别人也许看不出来什么，但是索德罗能够感觉出来，这个绝对是非常一般的待遇，因为自己对别墅还是有那么一些了解的，也正是因为这种了解，才让自己感觉印象更加的深刻。

　　这一次来别墅跟上一次来的地方不一样了，路途其实没有太大的变化，但是走在一个丁字路口的时候，并没有转弯，很快就来到了别墅的前面，从外表来看倒是没有什么。沈浪虽然没有亲自的迎接，但是对于索德罗的到来也是表示了自己的欢迎，在一点上面，索德罗也没有像是先前时候的那个样子，非常的孤傲，这个时候表现的很是冷静和谨慎，不过在别墅的其他人眼里面，却是有那么一点故作姿态的味道，还真的就有点不太习惯呀！

　　来到了别墅以后，先是一番很平常的交际，在现在的这个时候倒是没有太多好说的，两个人都没有提及到美国方面所发生的事情，其实美国方面所发生的事情，就是索德罗能够进入别墅的一个入场卷而已，做到了哪一步你才有资格进入到别墅，仅此而已，没有什么可以好自豪的，至于现在这么的接待你，也不完全就是给你这个面子。

　　等前戏都已经过去了以后，两个人的谈话也是趋近于本质了，这个时候索德罗多少也是有些憋不住的意思了，直接的就跟沈浪询问的说道，“那个东西一式两份，是真的没有想？，还是说本来就是故意的，现在东西已经被毁了一块，而且是最为重要的那一块，可是从沈三少你的身上面，我并没有发现太多的喜悦！甚至还有丝丝的不愿？”

　　正在吸烟的沈浪，貌似也是被这个突然之间的发问给问住了，好一会才反应过来，随即也是轻轻地一笑，“这个问题还真的就是有那么一点特别呀！既然现在这个时候已经出现了这样的局面，那么隐瞒这些事情就已经没有什么重要的。”

　　“哦，难不成这里面真的有问题吗？”索德罗这个时候也是欠了一下自己的身子。

　　沈浪笑着的点点头，“第一份带走的那个东西我是知道的，那个东西不真，但是也不假，至于第二份东西吗？呵呵，其实也动过手脚的，但是该真的地方假，就是这么一个差别，在我的计划当中他们应该都已经被解码出来，我去美国的事情早就已经在计划当中了，只不过没有想到事情到现在出现了这样的变化，这个多少有些难以预料！”

　　这个话让索德罗有些愕然，他这个时候也是很不解的看向了沈浪，“这个事情不对呀！难道袁方向你投降了？这个家伙的心理素质这么的好？竟然可以瞒得过美国方面？要知道这个问题不是什么人都能够做到的？又或者他根本就不知道这个事情，这貌似有些不太可能！”

　　一连问了好几个问题，可见索德罗心中还是一副不敢置信的样子，本来在自己看来事情已经得到了解决，但是那里想到沈浪把真相说出来以后，才发现自己所看到的只不过是表面的东西而已，最为实际的依旧还是被掩盖着，这个多少让自己感觉有那么一些难受。

　　“用袁方向我投降这个说辞是不正确的，这个家伙还真的就非常的不错！”听到沈浪如此的说，索德罗也是有些些许的兴趣，能够从沈浪的口中说出来某个人不错，想来他在一些方面还是比较的有造诣的。“他那个时候并没有吐露出来藏东西的地方，以及那一式两份的东西，只不过被我发现了线索，我只告诉他，要想活下去，就需要努力了，基本上就是这么一个意思。”

　　“这么的说来我算是破坏了你的计划，需要我跟你说抱歉吗？”

　　面对索德罗的不以为然，沈浪摇摇头，“无所谓什么抱歉，事情在行进的过程当中发生了些许的变化，这个是可以理解的，因为这个结果已经没有了任何的更改，本来还想胡闹一番，发泄一下自己的情绪，现在只能是坐在家里面了，多少有些不适！”

　　索德罗的眉毛跳动了一番，自己突然之间发现了本来来的时候准备好的说辞，现在这个时候竟然什么都说不出来了，因为不管沈浪所说的这个事情是不是真的，他都已经把一些路给堵死了，自己现在要是再提出来过分的要求，就显得相当的不合适了，那样的话会让自己置身很是尴尬的境地当中，还真的就没有想到沈浪竟然如此的厉害。

　　“我想跟你的那家银行合作！”思量来去，索德罗也是提出来了自己的要求，这个要求是不是很过分，应该由沈浪来断定，反正要求自己已经提了出来，沈浪的反应倒不是非常的吃惊，看他的样子对于这个方面貌似早就已经有所预料了，“合作不是不可以了，但是究竟要到什么程度的合作呢？我对这个问题比较的期待！”

　　沈浪的这个问题看着好像是在反问，但却让索德罗心中暗生警觉，沈浪并没有针对这个事情表示任何的反对，这个多少让索德罗感觉有些不妙，早知道这样的话，自己就换另外一个要求了，那就是跟别墅方面合作，虽然明知道这个不能够成行，但是试探一下也好呀！至少可以看一看沈浪的底线究竟在哪里了，顺便可以更加自己谈判的灵活性。

　　“我们想跟银行方面展开多方面的合作。”既然这个话已经放了出来，那么就不能够回头了，在现在这个时候千万不要有所犹豫了，不然的话很容易顾此失彼的，要是真的出现那样的状况，自己所做的努力就全部的都白费了，这样可以跟沈浪平等对话的机会可并不是想象当中的那么多，“包括内部系统的一些合作！”

　　“是吗？”沈浪也是笑了笑，对于索德罗提出来的这个问题，自己还真的就没有太多的担心，自己很是清楚索德罗的用意是什么，这个想必不是他想要得到的答案，而是他背后的组织想要得到的答案，他们想从银行那边打开一个突破口，既然他们想要看，那就让他们看一看好了，并没有什么大不了的，自己还真的就有这个方面的预料。

　　自己别墅方面的一些账目确实是走这家银行的，可但凡涉及到保密方面的东西都是另外一家银行处理的，两家银行之间没有任何所谓的合作，也没有大宗的转账等存在，自己在这个方面分的很是清楚，在这样的情况之下，他们的美梦注定是会破灭的。

　　你们想要合作，不是不可以，但是条件呢？不能说你们想要合作就合作，我不排斥合作，但是也需要你们拿出来等同的条件出来。可以说沈浪再一次的重复了自己的观点，你索德罗办成的这件事情只不过是一个敲门砖而已，并不能够成为你放置在桌面上的筹码，你要想坐下来，就需要重新的拿出来自己的筹码，就这么的简单。

　　很快的索德罗也是离开了沈浪的别墅，在回去的路上面，索德罗也是跟家族和组织方面汇报了一下这件事情有关方面的状况，现在这个时候，组织方面对他已经没有什么处理意见了，能够跟沈浪打成统一战线这个就足以说明一切了，至于索德罗说的其他的事情，组织当中的人也是一目了然，甚至还感觉有那么一些欣喜。

　　沈浪这个家伙果然是名不虚传，很典型也是非常的有心计，当然了在一定程度上面也是相当的冷酷无情，手段非常的狠辣，相信他说的这个事情应该是不假的，当然了他这么的说，在一定程度上面也是在向组织方面透露一些方面的意思，而索德罗背后的组织也是很好的领会了沈浪所透露出来的意思。

　　想要合作可以，但是彼此之间没有太多的了解，现在这个时候就想面对面的坐在一起，然后和颜悦色的谈合作，要不就是傻，要不就是脑袋有问题，因为彼此之间缺乏相互的信任，也就说彼此之间没有太多合作的基础，在这样的情况之下，大家都是小心翼翼的相互试探着。

　　不是说你组织这边想要吸取沈浪，那么沈浪就一定会同意，这个是不可能的，也是不现实的，在一定程度上面双方需要有一定的共同理念，或者是共同的目标，在这个基础之上，彼此之间有一定的信任，在这样的状况之下，双方才会慢慢的走到一起去，如果说彼此之间没有任何的理念和目标，就算是现在走到了一起，将来也是要分道扬镳的。

　　沈浪现在所透露出来的意思就是这么一个样子，自己并不拒绝跟某些方面甚至是组织合作，但是这个合作需要有一个基础，同样的也需要一个稳定的环境，现在银行方面就是大家的一个平台，在这个平台上面大家相互的了解，如果说在这个合作的平台大家感觉比较的良好，那么就可以继续的相处上去，也就是进一步的发展。

　　如果说在这个平台上面，大家没有那么好的合作关系，甚至彼此之间很是龌龊，那么就没有必要相互的联合在一起了，因为彼此之间的联合只能是让事情越来越糟，在那样的情况之下还谈及什么所谓的合作，这个是根本就不可能的事情。

　　可以说沈浪这一手相当的高明，你们想要合作可以，这个没有任何的问题，甚至于沈浪还愿意提供这样的平台，在这一点上面沈浪丝毫的不怀疑这个组织能够拿出来不菲的条件来，但是你想在这个平台上面暗地的鼓弄一些什么东西的话，那么你就需要小心谨慎一些了，如果说一旦被沈浪给抓住了把柄，那么结果就很难顾忌和预料了。

　　这个也是给那边的组织出了一个不大不小的难题，要知道在这家银行暴露出来以后，虽然各个方面对这家银行都有压力，但是这家银行本身没有出现任何的问题，虽然业务面可能有那么一些狭窄了，但这个只是相对的一种状况而已，如果说组织这边参与了进去，突然之间的爆发了所谓的问题，那么这个肯定不会责怪沈浪这边，因为在这个之前可是没有出现过任何的问题。

　　也就是所在某种程度上面，沈浪把组织这边给拉了过来，放置在自己的前面来当这个挡箭牌，同时还要让他们时时刻刻的都保持着惊醒的态度，我就是明摆着告知于你，我绝对不会主动的给你们制造所谓的麻烦，但是你们也不要给我搞其他的小动作，咱们先小人后君子，如果一旦出现了什么问题，呵呵？

　　条件已经提出来了，现在就看组织那边的选择了，如果说答应的话，那么大家就试一试，对于彼此来说可能都有好处的，如果说不答应的话，那么就彼此的冷淡一段时间，这个人情我现在还记着，但是这个人情究竟有多大，这个就是另外一回事情了。

　　听着家族中人跟自己说起了这个以后，索德罗也是恍然大悟，醒悟的同时也是深深的警惕了起来，一直以来不知道为什么，自己总感觉沈浪没有什么大不了的，自己近距离的接触了他两次，也没有看见他有多少高人一等的地方。

　　但是现在的这个时候，自己是绝对不敢用其他的眼光来看待沈浪了，自己用不屑甚至是微带嘲讽的目光去看沈浪，就是不知道人家是不是也用同样的眼光来看待自己？说一句难听的话，自己跟人家根本就不是一个档次的，至少从这个说话上面就能够看出来一二，人家当面的跟自己说起来这个事情，看着好像是说给自己听的，但实际上面呢？

　　只不过是让自己的脸上面有些好看罢了，其本质就是针对了自己背后的组织，可笑的是自己对于这一点竟然没有任何的反应，现在醒悟了过来以后，自己都感觉这个脸已经快没有地方放置了，原来所有的一切都在人家的掌控之中，自己没有把他放在眼睛里面，却不知自己始终是棋盘上面的棋子，人家想要自己怎么动，自己就得怎么动，没有其他任何的选择。

　　随即组织也是派遣了人员过来，跟别墅方面做进一步的接触，但是在这个时候沈浪却没有要出面的意思了，因为根本就没有这个必要了，剩下来的事情交给别墅方面的人就好了，他们有这个方面的专业知识，至少比自己这个半路出家的和尚要强的太多太多了，当然了在现在的这个时候，沈浪倒是没有去故意的冷落索德罗。

　　单独的把他给拽了出来，两个人一起说一些风花雪月的事情，对于这一点索德罗也是有些感觉郁闷，但是现在这个时候自己还不好说什么，只能是期盼组织上面派遣过来的人，不要太水了，不然的话这个人丢的可就有些太大了。

　　不过相对于沈浪的这个勇气，自己还真的就有些不如，在现在的这个时候，自己是真的想要回到谈判桌上面去，因为自己需要做某些方面的决定，但是沈浪这个时候都没有回去，自己就算是可以不要脸面的回去，但是那样的话就意味着自己向沈浪投降认输了，这个是自己绝对不能接受的，所以在现在这个时候，自己只能是强行的隐忍着。

　　所谓强将手下无弱兵，这一点在沈浪这里又一次的得到了体现，其实索德罗的心里面也是非常的明白，自己带过来的那些人未见得就比不上别墅方面的这些人，只不过自己心里面老是感觉有那么一些隔阂。在某些方面还是赶不上眼前的这个家伙，也许组织上面让自己来负责这个事情，就是考验自己的。

　　等沈浪跟索德罗出来的时候，双方已经就一些事情达成了一致，但是相对于这个事情来说，只能是说走了小小的一步，今天沈浪依旧出现在这里，只能说做一做这个样子，明天以后沈浪都不会再出现了，除非等所有的事情都已经做了决定，否则沈浪是再也不会露面的。


第一千二百六十八章

　　而与此同时，索德罗也没有闲着，他这个时候也是重新的找到了迈克尔，这个事情除了他找别人还真的就不太好使。虽然说早就预料到了索德罗会打电话过来，但是听着他说话的口气，迈克尔这边也是感觉心头的怒火就好像是火山爆发一样，一阵阵的上涌，差一点的就控制不住了，憋在胸口的位置非常的难受。

　　好一阵这个情绪才缓解了下来，“索德罗先生，不得不说，你干的非常的漂亮，没有想到你还有这样的手段和方式，不过我要奉劝你一句，所谓夜路走多了，总会遇到鬼的，我知道你和沈浪现在搅和在一起了，千万不要让我抓住了机会，不然的话我绝对要让你好看，到时候不要跟我谈及你背后的势力，我绝对让你痛不欲生！我绝对不是在开玩笑的。”

　　而电话那边的索德罗丝毫的不在意，“是吗？我对此倒是比较的期待，怒火发泄完毕了吗？要是没有发泄完毕的话，那么请继续，我听着。要知道怒火会是使一个人丧失他的判断力，在这一点上面你貌似做的不够好，至少现在是这个样子的。所以我又必须说上一句，如果说你现在的心情已经平复了，那么我觉得我们有必要商谈一些其他方面的事情了！不知你意下如何？”

　　“怎么？你觉得我们现在有什么谈论的必要吗？还是说你觉得我不够恼火？”迈克尔也是没有多少好气的说道，“如果我说我要沈浪的脑袋，这样的事情你也一样能够办到吗？”

　　“呵呵，迈克尔，看来你现在的情绪依旧还是没有能够控制的下来，如果说你能够出足够的价钱，那么要沈浪的脑袋自然会有人来完成的，但是这个前提是你能够付出这样的代价，同时也能够承受这样的后果，我本人虽然可以当做没有听过这件事情，但是不保证这样的事情就不会传递到沈浪的耳朵里面，所以你还是好自为之一些比较的好！”

　　这么的说多少也已经是有那么一些威胁了，甚至带有着赤裸裸的羞辱，这样的问题只要不是傻瓜的话是都不会说出来的，沈浪是什么人呀！就算是你心理面有这样的想法，这个事情也是绝对不能够说出来的，你以为美国方面没有这么的想过，甚至是没有这么的干过吗？

　　他们是真的这么想过，也是真的这么干过，但是这样做的结果让他们难以承受，代价太大了，翻过身来的沈浪会让他们成千上万倍的来偿还，所以在一次两次以后，美国方面是彻底的放弃了这个方面的念头和想法，至少短时间之内是不打算再用这样的方式和手段，不是说以后都不用了，而且现在需要缓一缓，再不缓一缓，这口气就真的上不来了。

　　被沈浪打击的太大了，这个家伙的个人能力简直就爆缸了，军方不是说没有这个方面的高手，但是有高手也架不住沈浪如此的祸害呀！甚至于在一段时间之内他们连培训的教练都已经没有了，被沈浪给杀光了。这样的人很难找，找到了一个也是放在手里面怕摔了，放在嘴里面怕化了，非常的珍惜，现在他们在这个方面非常的吃亏，也可以用吃一堑长一智来形容了。

　　“说吧，找我什么事情，我想应该不会是什么好事，有好事你从来的都不会找我。”牢骚已经发完了，那么就要谈论一些所谓的正事了。

　　“我要袁方这个人，活人，没有任何问题的人，我不管他现在怎么样？这么的说吧！作为交换的条件，你可以开出来一定的条件，只要不是非常的过分就可以了，我想我说的已经够清楚了，有没有什么问题？”这个话貌似不太像是在商量，而像是直接的在下这个命令。

　　索德罗的这番话让迈克尔陷入到了一阵的沉默当中，“这个事情不是想象当中的那么好处理，条件我会提！但问题是现在一式两份的东西已经被毁了，在现在的状况之下，只有紧握着他还有那么一线生机，更何况我还不知道你所谓的代价和条件究竟是什么样子的！”

　　“我就说嘛？你是一个聪明人，这么的说吧！袁方现在已经没有了太多的价值，对于沈浪来说他是死还是活已经没有任何的问题了，在一点上面沈浪非常的有把握。但是对于我来说，他还有回收的可能性，把这个人交给我就可以了，至于其他方面就不需要你们来关心了，至于他是不是会同意，我想我会给予你一个选择的。”

　　迈克尔沉默了一段时间，然后才试探的说道，“条件呢？”索德罗笑了笑，“其实条件很是简单，当初的时候沈浪抓住了袁方，袁方并没有向沈浪投降，因为在当时的时候他也没有了任何的选择，第一份材料是假的，至少被动过手了，第二份材料倒是真的，也正是因为这个方面和后来的表现，让我看到了袁方的价值！现在就看你的意思了！”

　　“袁方的问题现在不是那么的好办，更何况你提出来的这个条件没有任何的意义，东西已经被毁了！”现在的这个时候迈克尔倒是可以心平气和的跟索德罗来谈这个方面的问题了，反正东西已经没有了，袁方的手里面有备份的可能性是没有的，现在留下来其实意义并不是非常的大，但问题是索德罗那边提出来的这个条件有些不太相配呀！

　　从现在的状况来看，索德罗要袁方这个人，应该跟沈浪没有太大的关系，如果说沈浪要袁方的话，完全可以不用索德罗来当中间的这个桥，而且还把事情闹得如此的麻烦，他完全可以用其他的方式来处理这个问题，比如直接的就把他给干掉。自己这边虽然也看好袁方这个人，但是很显然这个家伙的胃口太大了，对于他们来说有些过于的不适合。

　　但就算是卖了这个家伙，也应该卖一个好价钱，要知道在他的身上面自己这边付出来的代价还是比较大的，虽然现在还没有太多的办法去证实他带过来的那些东西究竟是真的还是假的，但是从目前的状况来看，东西本身应该不存在什么问题的，就是比较的可惜了，功败垂成，在现在的这个时候放任他离开，不是一个很好的选择。

　　其实索德罗也是非常的清楚，就想靠着自己的一番说辞就把袁方给调任出来，这个貌似还真的就不太现实，当然了从某些方面所得到的消息来看，袁方自己这边也不是一点准备都没有，美国方面打的什么注意自己非常的清楚，想要自己掏出来所谓的大价钱，这个是根本就不可能的事情，自己犯不上这么的去做。

　　自己现在给迈克尔打这个电话，无非就是给他这个面子罢了，也就说在做了实验室的那个事情以后，自己不想让关系进一步的紧张起来，但是这个并不意味着你迈克尔甚至是背后的美国方面就可以得寸进尺，要是真的那样的话，那就不要怪自己不太客气了。

　　迈克尔不了解其中的状况吗？应该不是的，在现在的这个时候难得有人对袁方比较的有兴趣，如果说袁方在他们的手上面，他们还比较的头疼究竟要怎么来处理这个家伙，如果真的可以把他给卖了的话，那么也算是一个不错的结局，至少对于各个方面都有一个比较好的交代，也正是因为这个方面的想法，所以迈克尔才有了这番说辞。

　　“袁方对于我来说还有利用的价值，所以我会想办法把他给弄到手的，我听说他给予你们只是一个月的时间，当然了你们现在可能是债多了不愁，虱子多了不痒，但是你们有没有考虑到以后的结果呢？如果说袁方真的要是出现了什么意外状况的话，我倒是不介意帮着你们宣传一二，只是会是一个什么样子的后果我就不敢保证了！”

　　对于索德罗所做出来的威胁，迈克尔这边是真的没有太多的好办法，这个家伙既然敢这么的说，那就表示他一定能够做的出来，就好像先前实验室的那个行为一样。其实这个事情从表面上来看，貌似是索德罗站在了沈浪那一边，但是就自己的了解，事情根本就不是如此的简单，这里面涉及到的问题也是比较的多。

　　从现在调查的状况来看，受损的可不仅仅是一个实验室这么的简单，索德罗背后的家族和组织这一次做了相当凌厉的反击，而实验室只不过是其中的一小部分而已，原本美国方面安插在组织内部的一些人，被一扫而空。

　　其中的一些人只不过是单个人的死亡，但是还有一部分则是被清了九族，所有跟他们有关系的人全部的都被清理干净了，动手之残忍，前所未见，这个也是让美国内部的一些人有那么一些不寒而栗的感觉，谁也没有想到这个组织的反应竟然是如此的暴虐，简直就是沈浪的翻版一样，甚至于在某些程度上面比沈浪有过之而无不及的感觉。

　　没有想到的是他们竟然招惹了这么一个头疼的角色，现在沈浪的问题还没有搞定呢！竟然又冒出来这么一个组织来，还让不让人活了？当然了这个组织的存在要比沈浪更早一些，这一点倒是可以肯定的，但问题是有其一，就有其二，以后要是所有针对美国方面的势力都是这样的角色，美国方面又应该怎么来处理。

　　从某种角度来说，他们可以被定性为恐怖组织和分子，因为他们的所作所为就是这么一个性质的，但是有一样，有些事情是他们做的这个不假，但是却从来的都没有抓住他们任何的证据，他们也从来的都没有承认这一点，在不冒犯他们的情况之下，他们会老实的跟无害的鹌鹑一样，但是一旦触碰到了他们，哪怕就一个指头，那么他们的反击都会是狂风暴雨。

　　现在这个组织的所为也已经说明了这一点，不管是曾经是什么人，你既然需要背弃了组织，那么你就会受到组织的惩罚，在这个事情上面，美国内部也是有着诸多的讨论，究竟是奋起反击，还是就被打脸了，故作不知的好呢？

　　如果说就是故作不知的话，那么以后出了同样的组织势力又应该怎么处理，长期以往的下去他们还有没有这个公信力了？如果说奋起反击的话，对于其组织内部的情况还真的就不太了解，相反人家貌似对于他们内部的渗透很是严重。

　　就现在所得到的消息，这个组织的存在也已经不是几年几十年这么的简单了，或许在美国还没有开始独立的时候，这个组织貌似就已经存在了，在这样的情况之下，自己内部当中究竟有多少是他们的人？谁知道？千万不要小瞧了这些组织。

　　可以说他们的历史，比美国国家的历史还要长，在他们的眼睛里面，美国其实没有多少秘密可言的，但凡美国方面的秘密他们基本上都一清二楚，只不过在没有必要的情况之下，他们一般是不会露面的，他们只做自己感兴趣的事情，在他们看来，国与国之间的界限并不是那么的明显，是需要存在的一种共合体。

　　当然了这个话说起来可能就有些长了，可是这么的说也是恰恰的证明了，想要动这个庞然大物，不是一朝一夕的事情，也不是像迈克尔这样的人可以做到的，所谓知道的越多就会越感觉恐惧，迈克尔心中现在多少也是有些这个方面的感触，只不过自己还有那么一些爱国心，在这个方面从来的都没有更改过，也正是因为这个在支持着自己，让自己从来的都没有放弃。

　　但是以自己一个人的力量想要扳倒如此的庞然大物，这个近乎于天方夜谭，不是说你有证据就可以的，要知道自己这边连沈浪都没有搞定，就更别提这个了，要知道自己现在所知道的部门都能够隐约的感觉到他们的气味来、FBI、CIA、DIA、NSA这四个极端要害的部门，那有一个敢说他们是清白的，恐怕连他们自己都不敢。

　　至于这个组织为什么不动自己，关于这一点自己先前的时候也是感觉挺怪哉的，要知道如果杀了自己的话，一个可以节省不少的麻烦，另外一点就是可以给其他方面一个警醒，但是不知道为什么？从来都没有人来找自己这个方面的麻烦，就算是自己的上司也从来的都没有因为这一点针对过自己。

　　后来自己跟索德罗这个混蛋有过接触了以后，也是慢慢的明白了过来，自己这样的人存在对于他们来说是极其需要的，这个可能是相互矛盾和对立的，但是索德罗所述说的问题也是让自己百口难辩。正因为有着自己这样的人存在，组织才能够时刻的保持着警惕感，不至于松懈下来，这种养狼的行为看着好像很危险，但是却有利于组织的发展。

　　也不知道是这个组织当初成立的时候制定的目标，还是说后期发展以后才形成的，但是不管怎么说，提出来这个想法的人都是相当的高明，如果说组织内部架构正常，人员完整的话，那么这个组织再继续的存在下去也是没有任何问题的，从他们现在拉拢沈浪的手段来看，他们的想法还是非常开放，也正是这样的开放，足以让人感觉有些许的恐怖。

　　“我明白问题的所在，但是你就这么的把袁方给提走的话，我对其他方面也没有办法交代，虽然说你可以通过其他的方面对我施压，但是你应该知道这么的去做也不会让我有任何的更改的，到时候会有什么样子的结局很是难说，大不了我把他扔给沈浪，沈浪虽然不在乎他的生死，但是我相信他会有一定兴趣的。”

　　“就知道你这个家伙非常的难缠，看来当初的时候选择你来当这个磨刀石，还真的就有点小悲哀，我现在真的应该感叹一些上帝！竟然给予我这样的运气。”说完了以后，索德罗也是骂了一句混蛋，“说吧！你的要求，记住不要太过分了！现在肯接手他的人并不多！”

　　“沈浪在先前袭击安全房的过程当中，动用了不少的人，我事后调查过、也统计过，沈浪的别墅更新换代的人手不少，但是不足以这么完美的组织这场行动，人手不够，所以他们肯定是雇佣了其他方面的人手，我相信你的手里面肯定有这个方面的资料，我需要知道这个方面的消息，不知道这个提议怎么样？”

　　电话这边的索德罗也是沉默了许久，“这个问题还真的就有些难办，我这么的说吧！我入手调查过这个方面的资料，但是直到现在依旧没有任何的效果，你要这个方面的资料倒是没有任何的问题，也许你能够找到些许的线索，我期望你有这个方面的好消息，这个条件我答应你了，什么时候放人？”

　　“人我不能放给你，至少应该让他同意才是，我们当初的时候给予他的条件可不是这个样子的，所以还需要你主动的跟他谈这个方面的问题，还有就是那些钱的事情，你也知道，我们的资金不是想象当中的那么充裕！”


第一千二百六十九章

　　当听到迈克尔提及这个事情的时候，索德罗直接的就摇头了，“想都不要去想，这个问题不在我接受的范围之内，我也犯不上为这个事情掏腰包。我只要袁方这个人，我不想承担任何的麻烦，沈浪那边就已经够我受的了，那个是你们自己的事情，不过这么没品的事情，你们也不是第一次干了，对于这个方面应该很有经验才是！”

　　迈克尔对于索德罗的这番吐槽很显然也是有些不太高兴，但是袁方的这个事情自己还是需要仔细的思量一番才是，虽然说这个钱是上面批复下来的，但是能省则省呀！毕竟那可不是什么小数目，不过当初的时候袁方这个家伙也是非常的小心，那个是真的不见兔子不撒鹰的主，没看见钱进账户，就是不说东西藏在了那里。

　　在那个逼不得已的情况之下，他们也是主动先把钱主动的过度给袁方，原本的时候他们也是准备采用一个虚拟的账户，但是没有想到这个家伙早就有了这个方面的准备，这个虚拟账户的事情还没有等实施，就被人家给看破了，所以也只能是把钱给拿了过去，可是拿出去以后再想着拿回来，这个就是另外一回事情了，而袁方这个家伙对于这个方面的问题也是非常的看重，用中国的一句古话来说，就是舍命不舍财。

　　这个也是一直以来自己跟索德罗讨价还价的另一个原因所在，自己希望他可以出这笔钱，但是这个家伙脑袋转的非常的快，根本就没有答应。诚然这笔钱就算是拿回来了，也不会给自己一分钱，但是这个毕竟是纳税人的钱，自己需要为它负责，自己现在已经努力过了，如果他依旧没有成功，自己也可以说是问心无愧了，因为主观的原因不在自己的身上面。

　　而袁方在得到这个方面消息的时候，也是感觉有些意外，这个时候他也是有所思考的，虽然不知道这段时间究竟发生了什么事情，但是有人时不时的由来找自己，这个已经让自己心生警惕了，但是自己没有其他的渠道，就靠着眼前的讯息是很难判断的。

　　等了没有两天的时间，袁方也是见到了来人，对于坐在自己面前的这个中年人，袁方也是微微的皱了一下自己的眉头，以前绝对没有见过这个家伙，他是什么来头？索德罗这个时候也是注视的看着他，审视了一段时间以后才笑笑的说道，“我见过了沈浪，他对我说对你没有什么兴趣，但是从今以后最好换一副面孔，而且永远都不要再踏上那片国土。”

　　袁方的眼睛也是极具的收缩了一下，不过这个时间并不是非常的长，随即也是点点头，就听见索德罗继续的说道，“同时我也跟美国方面谈过了，他们对你手中的钱多少还是有那么一些其他想法的，这个问题你想怎么处理我不关心，因为这个是靠你自己的能力赚取的，我只不过是对你这个人比较的有兴趣！你的意思呢？”

　　“你让我感觉很是诧异！而且感觉非常的古怪！”

　　索德罗也是点点头，丝毫没有任何的陌生感和拘束感，“可以这么的说，因为这个是我们彼此之间的第一次见面，但是我对你却是垂涎已久了，先前的时候我们沈浪沈先生聊天的时候，曾经提起过你，他对你自有一番评价，我还听闻过老管家说起过，他说如果你可以打破那个壁障的话，那么将来的成就不可限量，只可惜一时误入歧途！”

　　袁方这个时候也已经是彻底的恢复了冷静，盯着索德罗的眼睛看了一会，然后淡淡的说道，“你一定是来源于一个类似贵族的家庭，其家族的历史至少要超过几代，抱歉的说一句，你身上面的味道跟三少的身上面的味道有些不太一样，你身上面能够感觉出来淡淡的积淀来，但是这种积淀不是来源于你个人，而是来源于你的家族，这个你跟三少最大的差别！”

　　虽然明知道这个是袁方故意设置的陷阱，但是在现在的这个时候，索德罗也是有些忍不住跳脚起来，自己虽然内心承认差距沈浪甚远，但那个是自己所承认的，现在连这个外人都看出来了这一点，这个就让自己有些脸上面挂不住了，当然了就是有些不太好意思，倒不是说自己真的就妄自菲薄，这一点索德罗还是有着比较清醒的认识。

　　“既然这样的话，我倒是想听一听，我们之间究竟有什么差别，在这个之前我需要声明一点，我承认在一些方面不如沈浪，这个家伙是我遇到的最令人感觉无解的混蛋。但是你从来的都没有见过我，就凭着第一次的感觉，就说我不如他，这个让我有些难以理解，甚至是有那么一些生气，所以现在的这个时候你最好能给我一个解释，不然的话会有什么后果我就不知道了！”

　　袁方这个时候也是下意识的蹭了一下自己的鼻子，“你很有自信，从刚才的动作能够很轻易的就判断出来，你并没有把这里的这帮家伙给放在眼睛里面，这一点我倒是感觉挺好奇的，这样的状况可是为数不多，三少也是同样的如此，他的那种信心的来源是靠自己打拼出来的，也就是说他的这种信心建立，是踏着尸骨铺就的路而来的，而你的信心则不完全是这个样子，这个就是其中的一种差别所在，你的身上面有那么一点气势，但是没有那种味道。”

　　“有点意思了！”说话的时候，索德罗也是站了起来，“走吧！留在这里其实没有什么太大的意思，那帮家伙把你囚禁在这里了，无非是想从你的身上面榨取更多的利益，但是却忽略了你本身的价值，诚然你可能会有其他的方式和手段，但是从现在来看未见得就好到那里去，也许我会给你提供一个不错的空间！”

　　袁方还真的就感觉非常的意外，但是自己却深知，自己要是不同意的话，眼前的这位指不定会做出来其他的什么选择，真的是计划不如变化快呀！不过袁方却是指了指自己身上面的衣服，“我这个样子恐怕很难见人的，不符合我的风格！也不是我想要的结果。”

　　对于这个话，索德罗表示了同意，而且是深以为然的点点头，“确实如此，我已经让人从英国方面定制了衣服回来，算是给你的贺礼，美国的历史积淀太少，尤其是这个方面的，要是没有什么问题的话，我们应该启程了，飞机已经在等候我们了！”

　　“看你的样子，好像还有着些许的疑惑？”面对索德罗的询问，坐在飞机上面的袁方摇摇头，“就是感觉有些不太置信，要知道就我的了解，这里可是所谓的禁飞区，但是这一条貌似有些不太适用，至少对于这架飞机是如此的，还有就是感叹，在这里的这段时间，虽然很是平静，但是却不敢有任何的松懈，因为对于未来是迷茫的，而且我现在还有那么一些不太确定，我就这么的走了，就是不知道你会不会在天空中把我给扔下来？”

　　“这个玩笑不是那么的好笑！”索德罗很是直接的说道，“要知道把你给弄出来废了我不小的代价，更何况这件事情我只是隐晦的询问过沈浪的态度，还没有直接的问过他，也不知道他会不会给我这个面子，这倒是一件非常蛋疼的事情！他不是那么好糊弄的。”

　　一番话倒是让袁方皱了一下自己的眉头，很显然这个状况可不在自己的预料之中，“开个小小的玩笑而已，从沈浪的说话来看，他对你的小命应该是没有太大的兴趣的，在他的理解当中你是死是好都没有太大的影响，你要是能够同美国的手上面逃脱，那个是你的本事，你逃脱不了的话，那也不能怨天尤人！只是没有想到我会突然的插手进来！”

　　袁方眨了眨自己的眼睛，“你是准备让我对你感恩戴德吗？”索德罗直接的就摆了摆自己的手，“无所谓忠诚，只不过是背叛的筹码不够高，还有就是背叛的代价承受不起，当然了我这么的说并不是有意的针对你！我不相信你的忠诚，我只相信利益！这么的说可能是有些直接了，但是我希望你能够牢记！以后我不会再这么的说了。”

　　袁方这个时候也是用这个是在威胁我吗的眼神看着索德罗，当然了虽然是这么的看着索德罗，但是他的心里面并不像是想象当中的那么平静，要知道能够从那个地方把自己给弄出来，这个可是自己没有想到的，虽然说自己先前的时候也是做过了这个方面的准备，但究竟会不会成功，这个还是未知数！

　　现在倒是不用考虑这个方面的问题，但是这个家伙找到了自己，究竟想要自己干什么呢？这倒是一个令人感觉很是费解的问题，要知道在现在的这个时候除了自己手上面的钱，自己貌似没有什么剩下来什么东西，所以想了想，袁方也是当面的提起了这个问题。

　　“索德罗先生，先前的时候我想，过我想要的生活，但是却没有自由，同样的我也缺少钱财来支持，更重要的是我的身份不允许，现在呢？所有的一切好像都已经成立了，在这样的情况之下，我不可能让其他人来动我的钱，就算是沈浪、沈三少也不行！”

　　这个话让索德罗直接的就笑了起来，随即也是不可置否的摇摇头，“要是说起来所谓的现金，我可能是真的没有你多，但是就资产来说，你的那点钱我貌似还真的就没有放在眼里，我对你的钱没有什么兴趣，其实钱在到了一定的数目以后，就已经失去了价值，不要把这个当成是人生的目标，一方面是因为他过于的简单了，另外一方面则是因为当你快要实现这个目标的时候，你会空洞的想要自杀！”

　　“这算是经验吗？”索德罗沉默了一阵，“也说不上是什么经验，钱这个东西具有浓厚的两面性，千万不要被他迷蒙了你的眼睛，我还是比较看好你这个人的。我想你现在这个时候也多少明白了一些我的意思，我看中了你的潜力，要是你可以成为我的幕僚，我觉得会是一个非常大的助力，在一定程度上面我现在就是在投资！我希望可以得到回报。”

　　“投资的目的呢？还有需要什么样子的回报率？”

　　听到袁方如此的说，索德罗也是露出来些许果然如此的表情来，“你很聪明，我对你的钱没有任何的兴趣，其他人也不许有任何的兴趣，因为你是我的投资，我需要保护我的投资。但是从另外一个角度来说，给你提供自由的空间，并不代表着你可以为所欲为，肆无忌惮，我曾经跟沈浪聊过，他的一句话让我至今印象深刻，要有一颗敬畏的心，时刻！”

　　“倒像是三少说的话！”袁方也是幽幽的说了一句，自己对于沈浪还是有那么一些了解的，自己的身份在某种程度上面跟苏裴他们相差不大，但是却没有他们那么好的机会，也就是说自己没有入沈浪的法眼，要是说能够如沈浪的法眼，也许人生就跟现在有很大的差别了吧！

　　但就算是现在这个样子，自己也没有什么所谓的后悔，钱、有钱人，至少自己已经实现了一些目标，这个对于自己来说才是最为实际的，其他的一切都是白扯。现在的状况倒是比自己想象当中的要好，不需要为自己的人身安全再去担心了，这个对于自己来说，是最好的选择，至少目前来说是如此的。

　　对于索德罗来说，事情到现在为止绝对还没有告一段落，从某种角度来说事情只不过是刚刚的开始罢了，要知道美国方面竟然明目张胆的渗透到组织当中来，把这些人给清除了只不过是其中的一步而已，接下来要给予他们这个方面的警告，组织方面奉行的是，不动手则以，真的要是动手了，那么就让美国方面牢记一辈子。

　　当然了牢记一辈子并不是要杀人，杀人是具有一定的震撼性，但是在一定程度上面会引起来很大的不便。从另外一个角度来说，毕竟动刀动枪这个本事，大家觉得距离沈浪还是稍微的有那么一些远，在一定程度上面，这个家伙已经从技术的层面上升到了艺术的层面，组织方面倒是培养过这个方面的好手，但是跟沈浪相比较，真的是望尔项背。

　　沈浪可以在这个方面做到极致，并不代表着他们一样的也可以，虽然组织上面非常的欣赏沈浪的这种所谓，但是在现在的这个时候，并不代表着沈浪就为他们所用，更何况组织上面针对沈浪的定位是常任理事，是一个合作的伙伴，而不是一个下属，如果说你要是真的想要把沈浪给当成一个下属的话，这个事情还是趁早的结束吧！

　　那样的话真的就是害人害己，能够驾驭沈浪的人，这个世界上面不是没有，但问题是驾驭他真的是太困难了，而且在某种程度上面，如果沈浪不愿的话，貌似这个事情也没有太多的可能性，还不如让沈浪坐在同一张桌子上面，沈浪不可能是无欲无求的，而组织这边呢？也是需要沈浪这样的人员存在，大家各取所需。

　　但是彼此双方都是家大业大，不是说想合作就可以合作的，如果真的不太合适的话，那么强行的坐在一起只能是让事情变得相当的糟糕，从现在来看，这个初步的接触还是很不错的，至少双方都感觉比较的满意，沈浪能够做出来这么大的牺牲也是相当的不容易，要知道沈浪能够拿到那家银行的主控权是相当的不容易的，当初的时候也是费劲了周折。

　　也许沈浪的控制之下还有其他的银行，但是从目前的状况来看，沈浪是不太可能把其他的银行给暴露出来的，所以组织方面也是非常的小心和谨慎，他们倒不是贪图沈浪什么，钱对于组织来说，意义并不是非常的大，主要是他们看中了沈浪的才能，要知道组织发展到现在的这个地步，就是因为对于人才的不吝。

　　把袁方给安置了地方以后，索德罗并没有立刻的离开，“给你一个提议，不要再去随意的招惹其他方面的势力了，虽然说沈浪不在乎你的小命，但是那个仅仅就是代表了他自己而已，至于你的手术两天之内就会安排下来，你自己选择一个造型，最晚一个星期的时间，我需要看到全新的你站在我的面前，因为现在我比较的需要你！”

　　“有报酬吗？”

　　“有的。”索德罗也是点头的说道，“不过你这一次的报酬用来支付我救你出来的酬金了，不要以为救你出来什么代价都没有花费，甚至于这个连利息都不够，不过彼此之间抵消，从下一次开始，你会有这个方面的明细账单的。”


第一千二百七十章

　　而在沈浪跟这边组织展开了一系列合作的时候，其他的两个超级大鳄，就是美国背后的组织以及阿拉伯那边的组织也是开始反思，为什么沈浪愿意跟那个组织合作，而不愿意跟他们两个组织合作呢？要知道他们两个组织可是率先的找到了沈浪，而且彼此之间的关系也是相当的不错，沈浪这个家伙为什么试探的去接触那个神秘的组织，而一直的却拖着他们？

　　这个时候他们也是各自的反思着自己的行为，很显然当初的时候他们的选择可不是让沈浪坐在那张桌子上面，在某种程度上面他们希望沈浪可以为他们服务，这个恐怕就是彼此之间最大的差别了，虽然说这个事情比较的隐秘，但是对于大家来说，这个已经不是什么秘密了。

　　难怪沈浪一直的拖着这个事情，甚至没有给予太多的理会，一直以来大家也是感觉奇怪，现在大家貌似也是找到了其中的原因所在，在一定程度上面大家虽然给予了沈浪尊重，但是这种尊重在很大的程度上面对于沈浪来说却是相当大的耻辱，因为潜意识当中就是拿沈浪当奴隶，只不过这里奴隶的层次可能有些高而已。

　　从另外一个角度来说，大家对于沈浪还是用有色眼睛来看待的，为了争取沈浪他们使用了各种的方式和方法，但是却忽略了沈浪的感受，要知道沈浪的性格是外圆内方的，在一定程度上面是一个极端的偏执狂了，这样的人是受不了别人给予他的屈辱，但是沈浪却是一直的都没有抱怨和发泄，现在两个组织方面貌似已经感觉有些不太妙了。

　　这个事情实在是有些过于的棘手了，当然了那个秘密的组织跟他们的性质可能有些不太一样，但是就势力、身份还有其他方面来说，比他们强大的太多太多了，而且现在的这个时候他们给于沈浪的条件还是共同的坐在一张桌子上面，目前的状况来看，沈浪对此并没有太多的拒绝，因为双方已经开始了一定的接触，这个苗头对于大家来说不是一个好现象。

　　在现在的这个时候，两边都需要做出来一定的举措来了，先前的时候大家制定了计划和方针，但是现在发现，原来在一开始的时候，大家就走错了路子。这个也是大家现在比较担心的这一点，要知道长久以来，沈浪都没有针对这个事情做任何的表露，他的心里面究竟是怎么想的，大家现在也是非常的担心，事情有些不好弄呀！

　　“难怪沈浪这个家伙一直的都没有任何的动作，我还以为是我的吸引力不够，没有想到这个家伙的心里面竟然是这么想的，倒是真的有大毅力呀！要知道一般人是很难做到这一点的，这么长的时间竟然没有任何的表露！”光着两条大腿的伊芙泰勒，也是恨恨的说道。

　　而公主殿下则是皱起来自己的眉头，“这下子问题可能有些麻烦了，要知道沈浪这个家伙的身份是非同一般的，而我们两个人多少也是依附于他而存在的，如果说他现在表露了这个方面的意思，那么我们两个人的下场不会太好了，这个不在计划之中！现在我们两个人的命运可是有那么一些风雨飘摇了！”

　　伊芙泰勒当然也不是那么的没心，但是现在的这个时候绝对不能够给自己施加太多的压力，蹦蹬了两圈以后，她的眼睛也是转了转，“在现在的状况之下，我们坐在这里想任何的办法都没有太多的作用，趁着现在还有那么一丝的机会，单刀直入！这个可能是我们最后的机会了，再以后想这么的做也会束手束脚的！你的意思呢？”

　　“你的意思是说直接的去找沈浪？”公主殿下喃喃的说道，随即眼睛也是突然的一亮，“好，那么我们现在就去找沈浪！”说做就做，两个人简单的收拾了一下东西，然后就乘车直奔四九城而去，现在这个时候没有飞机了，她们要用最快的速度赶到京城，虽然天已经黑了下来，但是却没有太多的影响。

　　坐在车上面的时候，前面的格挡板已经被放置了下来，把空间单独的留给了伊芙泰勒和公主殿下两个人，“你说沈浪现在这个时候会不会见我们呢？”对于这一点伊芙泰勒还真的就有些不太确定，所以也是询问了旁边的公主殿下，在这个方面公主殿下的判断力绝对要强于自己，当然了在行动力和敏感性上面，自己要稍微的高出来那么一点，两个人倒是很好的互补了。

　　“从我的角度来看，沈浪回见我们的，但究竟在什么地方见我们这个就很是不好说了，是杨悠然杨女士那里？会客的别墅，还是沈浪的别墅，分别所代表的意义是不一样的。如果说是在杨女士那里，那么我们还是为自己找一条后路吧！沈浪这条路根本就已经是行不通了，他甚至是已经不需要太多顾忌的就把我们给甩了！”

　　随即从伊芙泰勒的嘴里面就冒出来了以F为开口、四个字母的单词，而且还说了不止一遍，很显然这个话多少刺激到了她，“这个混蛋要是敢这么的做，我绝对让他好看！”当然了这个话可不就是说一说而已，要知道女人一旦丧失了理性，什么话都敢说，什么事情够敢做，现在的伊芙泰勒就是这么一个状况。

　　“不过以我了解的沈浪来看，他未必会这么的做，因为这么的做有些太直接了，我们两个人在一定程度上面也是代表了两个组织的脸面，沈浪一个比较圆滑的人，他应该不会做出来如此打脸的事情来，毕竟这个等同于跟两个组织撕破了脸皮，虽然说他现在可能不太畏惧，所以他有可能把这个会面的地点放置在会客的那个别墅！”

　　这个时候，伊芙泰勒并没有想听这个方面的有关解释，因为这个对于自己来说并不是最好的选择，“直接的说吧！如果说沈浪在他的别墅方面会见我们的话，会是一个什么样子的效果，而且这种可能性有多大？”

　　“这种可能性究竟多大，我不知道，因为我从来的都没有看清楚沈浪这个人，给我的感觉，沈浪虽然是坐在了那里，看着好像没有什么，很是一目了然。大家都基本上有了那么一些了解，但是我深知，这个只不过是故意做出来的表象罢了，他的真实始终都被隐藏在后面了，甚至于我们看到的那个他，只不过是一个投影而已！绝对不是真实的一面。”

　　看着伊芙泰勒的眉毛立了起来，公主殿下也是笑了笑，“现在的这个时候沈浪的出发点是多方面的，不是说他想见我们就可以随意的见我们，他要是见了我们，在一定程度上面也是向我们背后的组织传达信号，所以他必须要谨慎小心一些，如果说他在别墅见了我们两个人的话，那么我们两个人就可以相互的恭喜了！”

　　“什么意思？”伊芙泰勒依旧是有些不解的问道。

　　“意思就是沈浪的心中对于我们两个人还是有那么一些好感的，这种好感跟男女之情倒是没有太多的关系，不管日后他跟我们背后组织的关系怎么样？至少我们两个人是没有任何的问题，也就是说我们小命已经保住了，以后可以高枕无忧的睡觉了，就这么的简单！”

　　“这个家伙会如此的好心吗？”伊芙泰勒也是有些不太确定的说道，因为在自己的了解当中，这个家伙绝对的冷酷无情，自己跟他打过的交道不少，但是没有那一次占到些许的便宜，还有就是在这个家伙的眼睛里面，自己只不过是一个人而已，没有什么男女的区分，就单单这一点，让自己感觉尤为的气氛。

　　“看结果吧！”公主殿下也是幽幽的说道，因为自己也不知道接下来会发生什么样子的情况，第二天早上的时候，两个人的车也是停靠在最近的机场，时间上面也是恰到好处，没有任何的耽搁，在刚刚的过中午的时候，两个人就已经来到了四九城这边，但是现在的这个时候就去沈浪，就算是沈浪同意，她们两个人也不会同意的，多少显得有些狼狈。

　　不过两个人也没有收拾的多妖艳，很是平常的装束，随即两个人也是打了电话去了别墅那边，电话并不是沈浪接的，给予的答复倒是可以见一见，但是究竟在什么地方见面，这个事情还真的就没有提及，虽然说会客别墅和别墅相差的并不远，但是其中所代表的意思却是天地之差，两个人这个时候心里面也是非常的忐忑。

　　“对了，你说沈浪要是在会客别墅见我们的话，代表了什么意思？”

　　“要是在会客别墅见我们的话，就表示着他对这个事情也是比较的犹豫，可能出于其他方面的顾虑不太好做这个方面的决定，现在的这个时候只不过是拖着罢了。”当然了自己现在的这个时候只能是往好了去说，因为自己现在多少也是感觉没底。

　　快要到晚上的时候，别墅方面也是派车来接了他们，不管发生其他的什么状况，别墅方面在礼节上面从来的都没有让人说出来什么，等车缓缓的进了别墅区的时候，坐在车后面的两个人不由的都是身体一紧，然后相互对视的看了看，特别是在路过那个丁字路口的时候，两个人几乎是同时的长长的出了一口气，同时身子也是一软。

　　甚至于下车的时候，两个人也都是有那么一些心有余悸，要知道这个在某种程度上面可是决定自己命运的时候，在这样特殊的状况之下，怎么能不感觉担心和害怕，等车门打开了以后，两个人也是相互的搀扶在一起，这个腿多少都是感觉有那么一些软，心中的畏惧感到现在的这个时候依旧没有消除。

　　来到别墅的时候，是老管家亲自的接待了她们，“先生还有一些其他的事情需要忙，如果不介意的话，跟我一起逛一逛这里，貌似来这里的次数不少，但是从来的都没有了解过这里。”也不知道是老管家雅兴大起，还是说这里面有其他的什么原因，不过伊芙泰勒和公主殿下倒是欣然的接受了，不接受才是傻瓜呢！这么好的机会绝对不能浪费了。

　　说起来来这里的次数真的是不少了，但是还从来的都没有仔细的参观过这里，今天有这位老管家亲自的出马，这个可是为数不多的机会呀！一直等快要吃晚饭的时候，沈浪才露面，也不知道这个家伙究竟是从什么地方冒出来的，没看见外面有行驶过的车辆，但是别墅里面的空间并不是非常的大，想到这里的时候，两个人这个时候这个时候也是恍然大悟。

　　先前的时候，她们看过了别墅的大多数地方，但是楼上的几个房间，还有楼下的那个所谓不知道是不是真的存在的地下室，却始终都没有对她们开放过，不过想一想这个倒也不是非常的奇怪，要是真的对她们开放了，那才叫奇怪呢！

　　“坐！”沈浪表现的比较随意，因为是在家里面，所以着装上面多少显得有那么一些懒散，平常的时候两个人可是看不到这个状况的出现，但越是这个样子，越能够体现出来不同的味道来，很是异样，对于两个人来说有着致命的吸引力。

　　这段晚宴并不是非常的庄重，甚至有些简单，老管家这边也是努力的表达着某些方面的意思，也不知道伊芙泰勒和公主殿下是不是看了出来，沈浪简单的吃了几口以后就放弃了，而伊芙泰勒和公主殿下现在也没有太多的胃口，饭后，沈浪邀请两个人在客厅的位置坐了一会，“你们两个人是自己拿的主意吧！要知道这种行为可是非常的冒险，稍有不慎就会粉身碎骨的。”

　　伊芙泰勒却没有那么的讲究，更何况她在沈浪的面前也不知道什么叫做所谓的含蓄，所以也很是直接了当的说道，“喂，我说沈三少爷，都已经这个时候了，不直接的来找你，难不成你还会主动的找上门来，事情都已经这么的明了了，至少为了我们两个人自己的小命着想，我们也应该拼一把，至少从目前的状况来看，效果还是很不错的。”

　　听了这个话的沈浪倒是颇感意外，随即也是看向了公主殿下的方向，这里面的道道伊芙泰勒可不会想的如此的清楚，应该是公主殿下的功劳了，自己的这个动作倒是没有太多的其他意思，但是对于坐在那里的公主殿下却是感觉意味深长。

　　“这个问题在现在的这个时候很难回答，在某种程度上面两个人来的有些过于的冒失，甚至已经有那么一些打破平衡的危险了，更确切一些的来说，如果你们两个人现在不是在这个别墅里面，在其他的任何地方，在你们离开的时候，能不能看见明天的太阳，这个都是两说着的事情，对于你们两个人来说，真的是时也命也！”

　　而这个时候的公主殿下貌似也是想到了什么，当初的时候她们两个人只是想到了这个事情的一面性，却没有想到这个事情的另外一面，现在沈浪突然的把这个问题给提了出来，两个人还真的就不是一般的后怕，这个要是真的出了什么问题的话，他们两个人的小命可就真的一命呜呼了，再也见不到明天的太阳了。

　　一向有些不以为然的伊芙泰勒这个时候也是拿出来了水杯，已经不是喝这么的简单了，直接的就给自己灌了下去，这个心情实在是有些激动，这个时候有些没有办法去顾及自己的形象了，至少现在的这个时候先把自己跳动的心给安稳下来。

　　跟公主殿下对视了一段时间以后，伊芙泰勒也是开口说道，“那从现在的状况来看，我们算是安全了，这算是什么？投资、利用还是别有深意？”

　　沈浪哼笑了一声，虽然算不上有多礼貌，但也是很好的回击了伊芙泰勒，“没有你想象当中的那么龌龊，一方面我不太想跟两大组织直接的撕破脸皮，另外一方面，这些年因为你们的原因，我受益颇多，就算是没有感情，但是至少还有这个人情在，综合各个方面的原因，把你们给保下来还是有必要的。”

　　“哇，从你的口中听到这样的说辞还真的就是相当的不容易了，还别说，真的就是有那么一点点的小感动。”伊芙泰勒这个时候绝对是故意的，开过了玩笑以后，也是接着的说道，“现在的这个时候我们应该做一些什么？不要告诉我说你什么准备都没有，大家都是成年了，说吧！我们早就已经有所准备了！”

　　“没有那么的夸张，在现在的这个时候我需要安稳！”沈浪很是平淡的说道，“不见得是朋友，但未见得就一定是敌人！”


第一千二百七十一章

　　从别墅出来的时候，两个人也是一直的都在对视着，很快两个人的电话就分别的响了起来，不过两个人都是在第一时间就摁了电话，现在的这个时候并不是非常的方便，也不是非常的合适，要知道她们来的时候可是坐着别墅的车，现在就说一些什么的话，真的要是传到了沈浪的耳朵里面，貌似也会造成不太好的影响，不怕一万，就怕万一。

　　要知道能够有现在这样的结局，对于两个人来说真的是太不容易了，先前的时候两个人也是脑袋一热，直接的就冲进了沈浪的别墅，什么都没有顾忌、也什么都没有考虑，幸亏沈浪他还是比较的念旧情，不然的话两个人现在是不是还活着，会不会继续的坐在这个车上面，甚至于在下车以后是不是就会立刻的就被带走，这个都是未知的。

　　等到了地方以后，两个人也是相互的看了看，随即也是各自的走进了自己的房间里面，这个时候轮到她们给背后的组织谈及这个事情的时候，其实也没有什么好说的，沈浪的意思很是清楚，不管以前都发生了什么事情，在现在的这个时候大家需要的是冷静，千万不要被其他的东西给迷惑了自己的眼睛，至于给予两个人个人的保证就没有必要说出来了。

　　等彼此之间都清醒了过来以后，再考虑一下大家的得失和状况，可以说沈浪这么的做，多少让两大组织有些没有预料到，他们现在这个时候也是有那么一些摸不到头脑的感觉。因为沈浪给予他们的这个答复有些过于的冷静了，甚至让人感觉有那么一些害怕的意思。

　　要知道两个组织在猛然之间醒悟过来的时候，这个心里面也是暗自的在揣测着，沈浪究竟会怎么来处理这个问题，装聋作哑、故作不知是可能的一种状况。当然了也可能是暴起，因为沈浪现在的心里面全部的都是屈辱感，这种感觉可不是短时间之内就可以消除掉的，在这样的状况之下，沈浪应该是有一些过激的表现，才算是很正常的。

　　但是沈浪现在的表现呢？正常，正常的让人甚至都感觉有那么一些不太正常了，这究竟是怎么一回事情，是不是说沈浪的心里面依旧没有放下来这个隔阂，但是碍于现在整和那个神秘的组织在合作的前期，所以不太好惹出来其他的事端来，所以先是冷处理一下这个方面的事情呢！要是这样的话，两大组织现在就应该做些准备了。

　　等伊芙泰勒和公主殿下从房间里面出来的时候，也已经过去了很长的时间，“要不要潇洒、放纵一下？杨女士的那个地方不错，今天晚上不醉无归！”伊芙泰勒很是豪爽的说道，现在的这个时候最重要的就是要发泄一些自己的情绪，要知道这两天的时间里面，两个人可以说是提心吊胆的，就算是从沈浪的别墅出来，两个人的心也没有完全的放下来。

　　公主殿下这个时候也是同意了伊芙泰勒的邀请，随即两个人也是乘车前往了会馆那边，杨悠然对于两个人的到来也是感觉到了些许的好奇，她可是知道两个人刚刚的从沈浪的别墅那边出来，至于最近发生了什么事情，自己隐约的有那么一些感觉，但是具体的方面并不是非常的清楚，现在这个时候自己还没有看过别墅方面送过来的简报。

　　这个当然不是说别墅方面就是疏忽了，又或者是别墅方面有其他的什么想法，沈浪先前的时候给自己打过了电话，这个事情在现在的这个时候并不是非常的方便，就算是余明余叔叔也不太适合参与进来，但是沈浪却是给了自己一个提示，虽然这个提示非常的含糊，但是自己也是很快的就找到了线索，在国内这方面自己绝对要比沈浪的别墅灵通的多。

　　知道了消息以后，杨悠然也是感觉浑身不寒而栗，这个事情自己宁愿先前的时候不知道，涉及到的范围虽然很小，但是事情太严重了，这个要是真的从自己这边漏出去了消息，别说是自己没有办法承担，就算是余家恐怕也没有办法来承担。难怪沈浪没有告知自己这个方面的状况，不是不想，而是根本就不能。

　　伊芙泰勒和公主殿下走的是特殊通道，所以并没有太多的人知道她们两个人来了，两个人来了以后跟杨悠然杨女士打了一个招呼，只是一个礼节性的招呼，随即也是表达了两个人的来意，对此杨悠然倒是没有太多的表示，随即也是安排了下去。

　　看她们两个人的心情应该还是不错的，这个时候与其说是来喝酒的，不如说是发泄一下自己的情绪的，从两个人的面孔上面多少还是能够看出来残留的些许紧张，很显然两个人之前的时候是经历了什么事情，让两个人一时之间非常的难忘，也不知道他们在别墅里面究竟都经历了一些什么事情，沈浪貌似不会对她们两个人怎么样的，但是这个事情可不是自己应该好奇的，至少现在这个时候并不是非常的合适。

　　当然了杨悠然安排也是非常的好，房间非常的大，但是却非常的保密，隔着单向玻璃的舞台上面几个女孩子正在表演，而喝到一定程度的伊芙泰勒和公主殿下两个人，这个时候也是兴趣酣然，随即也是跟着舞台上面的女孩子一样，尽兴的舞动起来，倒是有那么一点点群魔乱舞的意思，没有什么所谓的动作，只是想要单纯的发泄，在这个期间，没有任何人来打扰她们，要知道杨悠然可是亲自的交代了下去，谁敢捋她的虎须？

　　一直等天亮的时候，两个人也没有离开这里，先前的时候是因为想要发泄不想离开，后来是因为实在是兴奋过头了，喝的也太多了，好在包间非常的大，各种设施也是非常的齐全，但就算是这个样子，等两个人醒过来的时候，多少也是有那么一些惨不忍睹的感觉，好在这里并没有其他人出入，不然的话还不知道会闹成什么样子呢！

　　醒过来的两个人相互的看了看，两个人还是很少出现现在的这个状况，看着彼此的样子，也是不由的好笑起来，但是也可见两个人心中的压力究竟有多大了。简单的收拾了一下，也是由特殊的通道离开了这里，经过昨天晚上的放纵，两个人的心里面压力小了很多，不过两个人也很是明白，现在还不到那个时候，两个人还需要时刻的保持着警惕。

　　很快的美国方面也是由法比奥亲自的出面，这一次可不是打电话这么的简单，而是亲自的来到了四九城这边，然后来到了别墅这边，沈浪先前的时候还真的就没有得到这个方面的消息，很显然也是感觉非常的吃惊，甚至于没有这个方面的太多准备，但是现在的这个时候，法比奥也是来到了门口的位置，总不能就这么的凉着他吧！

　　等了没有多长的时间，法比奥的车也是行驶了过来，看着朝着自己拥抱而来的法比奥，沈浪也是摇摇头，趁着拥抱的时候，沈浪也是低声的说道，“你知道吗？在我第一时间知道这个事情的时候，我甚至想要把你一脚给踹出去，要不是我们两个人之间还有那么一些交情，我可以保证我会这么做的。”

　　“哈哈，我就说吗？亲爱的沈是不会忘记老朋友的。”法比奥这个时候也是很得意的说道，“不过你也知道我这个也是逼于无奈的一种选择，我要是提前的给你打了这个方面的招呼，方方面面的约束就太多了，到了那个时候就不是一件简单的事情，所以还请原谅我这位老朋友的无礼，到了家门口才给你打这个电话！，就是想给你一个意外的惊喜。”

　　“这个惊喜还真的就有点意外！”说着，也是转身做了一个邀请的手势，现在说什么都已经更改不了结局了，现在还是让他进来再说吧！对于他的来意自己大致上面能够猜出来一些，但是还有一些就需要他亲自的来揭秘了。

　　“这两天的客人可是有些多，要知道现阶段我可是很忙的。”坐下来以后，沈浪也是很直接的就说道，这里面多少有发泄着自己不满的意思，法比奥也是很理解的点点头，其实自己来的时候也是想过，但是这个问题很是关键，自己也是没有什么办法，在感觉当中，沈浪在现在的时候应该不会拒绝自己的，当然了在一定程度上面，自己也是豁出去这张脸了。

　　“谁让出了这么大的事情呢？”法比奥也是一语双关的说道，沈浪叹了一口气，随即也是往后仰着自己的身体，“好吧！有什么直说就是了，彼此之间太客套相反显得有些过于的虚假，在现在的这个时候，没有这个方面的必要！”

　　“想邀请你去一趟美国，在这个过程当中我父亲和其他几位亲自的作陪！”法比奥很是严肃的说道，这个话让沈浪的眉毛不由的跳动了几下，要是放在以往的话，沈浪可能打一个哈哈，开一个玩笑，但是现在的这个时候沈浪并没有这么的去做，而是陷入到了一阵的思考当中，好一阵，沈浪才缓缓的说道，“这个是一个很冒险的举措。”

　　沈浪的话同样的让法比奥也是陷入到思索当中，沈浪说这是一个很冒险的举措，这里面绝对是话中有话，冒险的举措，应该怎么来理解呢？应该不是安全方面的问题，如果是安全方面的问题，沈浪不会这么的说，哦，法比奥立刻的就明白了过来沈浪担心的是什么方面的问题，但是这个问题自己还真的就不太好说什么。

　　如果说沈浪现在立刻的就答应下来，那么会给那个神秘的组织什么感想？他们会怀疑沈浪有其他的什么想法不成，要知道两方面现在都是小心翼翼的，任何的动作都可能会引起来大家的误会，所以沈浪必须要小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎才是。

　　房间里面的气氛稍微的有那么一些沉闷，想了一阵，法比奥也是突然的说道，“如果说，我是说如果说那边不会表示反对的情况之下，亲爱的沈，你会做什么选择？”

　　“你这个是有罪辩护，而不是你们国家所倡导的无罪辩护，而且在这个其中，你在诱导我故意的上套，这个要是真的在法院上面，我要是提出来你的这个行为，你会被吊销律师资格证的。”沈浪的这个话让法比奥有些愕然，自己还真的就没有想到从沈浪的口中竟然听到了这样的回答，还真的就是别有一番新意。

　　“好吧！那我就说的直接一些，这个事情我必须要看到一定的结果才可以，不然的话我这边也会非常的为难，我的处境也不是想象当中的好！”

　　而这个时候的沈浪也是拿了两只雪茄过来，各自的点上，吸了一口以后沈浪才张开自己的双臂，搭在沙发上面，悠悠的说道，“人这一生始终是为情所困，亲情、友情、爱情等等，都带有了一个情字，看破情字何其难也。”说完了以后，也是瞥了一眼坐在那里的法比奥。

　　倒是法比奥听闻了这个事情以后，兴奋的差一点跳了起来，“这么说你答应了。”沈浪直接的就白了一眼过去，“我可没这么的说，你可千万不要赖在我的头上面，香槟酒并不是那么好喝的，不好听一些的来说，喝多了也会倒下的。”

　　“那又有什么关系？”法比奥也是盯着沈浪说道，“不过说起来我倒是带了一些小礼物过来，直说了吧！东西非常的多，但是由我亲自挑选的倒不是非常的多，不过倒是有我珍藏的几瓶好酒，记得什么时候开启的时候告知我一声，我亲自的来品尝！”

　　沈浪也是被这个话给气笑了，“我说你到底是给我送礼物的，还是说就是放在我这里保存的，我这里可不是你的保险柜，你要是把这里当做保险柜的话，记得要付账，而且我这里比任何一家银行都要贵！”这个时候，两个人倒是有心思开起来了玩笑。

　　不过这只不过是两个人紧张关系的一个小小的调味品而已，“沈，我知道你现在很是难为，但是这个事情不能够拖太长的时间的，不仅仅是我们这边，还有那边对于这个事情也是非常的急迫，能让几大势力都这么着急的人，还真的就是见所未见闻所未闻，在这一点上面我还真的就是很佩服你的运气，有些逆天！”

　　“要不你试试？”沈浪也是没有好气的说道，“这个事情我现在不能够给予你明面上的任何答复，不然的话我对其他方面没有办法交代，但是出于私人的关系，我倒是可以给你一个小小的提示，如果可行的话，我会在两个星期到一个月的时间里面去一趟银行那边，当然了现在这个事情还没有定下来，要知道我的朋友不少，可以这个敌人同样也不少！”

　　“明白了！”法比奥也是很痛快的说道，沈浪说的这番话自己完全就听明白了，沈浪现在这个时候根本就不能有任何的言论，任何的言论对于沈浪和那边组织的合作都是不利的，但是这个并不代表着沈浪就什么都不做，出于两个人之间的关系，他跟自己透露了一下这个方面的准备，那个意思也是在告知自己。

　　事情可以答应下来，但是真的要是出现了什么问题的话，这可不是开玩笑的，他和背后的组织要全权的为这个事情负责。要知道沈浪现在可不仅仅是一个香饽饽这么的简单，不少人对他也是虎视眈眈的，犹豫了一下，法比奥也是伸出来自己的手，拇指扣在掌心，其他四根手指头张开，“如果您启程的话，我安排四个军机中队全程护航！两个保护，两个待机！”

　　“这个有点夸张了，我还没有到那个程度！”沈浪笑笑的说道，虽然听见沈浪是这么的说，但是不代表着法比奥也是同样的不当做一回事情，要知道沈浪现在能够给自己透露这样的一个消息，那真的是太不容易了，自己有必要让沈浪感觉到自己的真诚。

　　“哦，我来这里还有另外一回事情，原本这是一件非常私人的事情，但是现在这个时候确实有些不太一定了！”法比奥这个时候也是有些犹豫的说道，说完了以后，也是走了出去，没有多长的时间就领了一个小孩子进来，沈浪这个时候也是有些傻眼，甚至是呆滞的看着法比奥，好半天的时间才反应过来。

　　“你不会是在开玩笑吧！”想了想，沈浪也是皱着自己的眉头说道，“在现在的这个档口，这个事情的性质可是会变味的，你敢送，但是我未见得就敢收呀！更何况我现在还不知道你这个家伙打的什么注意？”


第一千二百七十二章

　　“事情有些复杂！”法比奥把小家伙抱在自己的怀中，小家伙并不是非常的懂事，处于懵懂的一个状态当中。也不知道从什么地方拽出来一个奶嘴，然后就在法比奥的身上面来回的磨蹭着，“用你们的话来说，我的子嗣并不是非常的多，所以我对他们比较的看重，但是家里面有其他方面的原因，在这样的情况之下，我有些腹背受敌！”

　　沈浪用手指轻轻的点了点自己的额头位置，“你们家族当中出现狗屁倒灶的事情，这是很正常的，但凡大家族都是这么一个样子，我不会感觉奇怪。基本上都是采用养蛊的方式，养蛊是什么你可能不太清楚，用冠冕堂皇的话来说，大家尊崇的都是胜者为正，这个问题没有什么大不了的，不要告诉我说，你现在还没有适应过来，那么你就应该被淘汰了！”

　　这个话说的可是一点都不客气，而坐在那里的法比奥也是略显无奈的摇摇头，“这个也是我找到别墅这里的原因所在，很早之前的时候我就有这个方面的想法，但是碍于其他方面的原因，一直的都没有成行，但是前两天的时候，三世遭遇了人生最危险的时刻，差一点被喂狗了，虽然他还不是非常的清楚，但是我现在非常的担心和后怕！”

　　“所以你就找到了我！”沈浪也是苦笑了起来，“兄弟，不是说我不想管这个事情，也不是说我就非常的挑剔，从我们两个人之间的这个关系来说，还算是很不错的，放置在以往的话，把他留在这里倒也不是不可以，但问题是现在这个时间段，你把这个孩子放置在了这里，所代表的意义是完全不一样的，我是有心无力呀！”

　　法比奥也明白沈浪说的是实情，但是现在这个时候除了这里，在其他的任何地方自己都不是非常的放心，在其他的任何地方都有这个隐患。可是在沈浪这里却不会，一个是因为地理位置的原因，再者就是沈浪比较的有震撼性，谁要想在这里动手脚的话，都需要好好的考虑一番，不是谁都有这个胆量的。

　　他们敢动这个孩子，但是并不代表着他们敢动沈浪，这完全是两个性质的问题。还有一点是自己比较期待的，就是别墅方面的教育，不古板，非常的开放，而且对于孩子的培养也是比较的全面，自己调查过这个方面的状况，不管那些孩子究竟是什么来头和身份，来到了这里以后，都得到了很好的释放，自己甚至都已经想象到了未来的时候，他们绽放的光彩。

　　“能不能想其他的办法？”法比奥也是恳求的说道，“我现在已经没有办法生育了，在这个状况之下，我必须要保证我这个孩子，我需要让这个血统传承下去，在这个前提之下，我才能够去争夺那个位置的，如果说我失去了这个孩子，那么我在家族当中将会失去很大的一部分人的支持，毕竟他们需要看到家族的稳定，这种稳定的持续时间至少需要两代人！”

　　“你给我出了一个很大的难题！”沈浪也是翕动了一下自己的鼻子，“这个事情同样也是如此，如果单单是我个人的方面，那么我可以答应你，没有任何的关系。但问题是我现在所代表的并不是我一个人，如果这个孩子加入到别墅当中来，我需要面对多方面的压力，给我一点时间，我需要试探一下其他方面的反应！”

　　沈浪并没有立刻的就答应这个事情，因为这个对于自己来说也是一个非常困难的问题，这个所代表的可不仅仅是一个孩子这么的简单，这个问题基本上也就是到此为止了，“有没有什么线索呀！要知道这种行为在家族当中也是相当的忌讳的，这个行为有些畜生了。”

　　法比奥摇摇头，“没有找到任何的线索，做的很是干净，但是基本的目标已经确定了，当天的时候也只有那几个人有时间和能力做这个事情，如果是其中的一个或者是两个人，我倒是没有任何的问题，但是把几个人汇集在一起了，我也是无能为力，就算是我的父亲也是同样的如此，这个事情现在根本就没有办法去下手调查。”

　　沈浪叹了一口气，这个时候自己并不想去劝慰什么，因为这个事情根本就没有办法去劝慰什么，自己的儿子都要被喂狗了，这样的仇恨根本就没有办法去化解，至少自己没有这个方面的能力，要是自己遭遇了这个方面的事情，恐怕也会暴起的。

　　不过从这里多少也是能够看出来，法比奥的处境并不是想象当中的好，虽然说他在家族当中的位置比较的高，但像是他那样的大家族，做任何的事情都有无数双的眼睛在盯着，本身的一举一动也是相当的受瞩目，而且这条路根本就没有办法回头，甚至连片刻的松懈都不能有，稍有不慎就是身份碎骨的。

　　虽然有那么一些老生常谈，但也是没有办法的事情，简单的说了几句，沈浪也没有要留客的意思，那个小家伙也不能留在别墅这边了，因为事情现在还没有一个准确的定论，自己现在要是把他给留下来的话，等于把祸端给留下来了，自己虽然是无所畏惧的，但是这个事情关系到的可不仅仅是自己这么的简单。

　　等法比奥走了以后，沈浪跟老管家商议了一下这个方面的事情，随即也是乘车出去了，自己现在的这个时候需要试探一下其他方面的意见，在现在的这个时候，自己需要把后方给安稳住了，绝对不能出现任何的问题，不然的话会非常的麻烦和被动。

　　沈浪先是去见了那位，先把袁方的时间隐晦的汇报了一下，这个事情虽然没有达到最终的目的，但是结果还算是很不错的，虽然没有达到大家的期望效果，可是对于众人来说，已经算是一个不错的交代了，当然了在这个过程当中，有些人表现的有些其他异样，这个问题沈浪虽然没有直接的表达出来，但是眼前的这位貌似已经知道了。

　　简单的汇报了情况以后，沈浪也是把自己这边的状况简单的表露了一下，眼前的这位给予应该会给予自己一些意见，但是却不会针对这个事情做什么所谓的论断，毕竟这个事情要想瞒得过他有些不太容易了，更何况沈浪也没有打算瞒着，只不过有些事情该说，有些事情不该说罢了，也正是因为这个样子，结果对于沈浪来说早就已经是在预料之中的事情了。

　　不过从这里出来的时候，沈浪倒是碰见了一位熟人，余明余叔叔的老同学，沈浪跟他的关系也算是还可以吧！这位调任到京城以后显得比较的低调，但是沈浪却是深知这位绝对不是等闲人，所以也是站立在哪里，称呼了一声，不过这个称呼很有意思，并不是吴琼吴叔叔，而是直接的就称呼的官职，这一生问候倒也不显得很唐突。

　　倒是吴琼看见沈浪的那个样子，直接的就拉达下来自己的脸，自己进京以后从多方面了解，也是知道这个跟自己儿子差不多大小的家伙是多么的了不得，当初的时候在自己的地头上面，他只不过是惊鸿一瞥罢了，并没有完全的把他给暴露出来，但就是那个样子，也是足以让自己感觉很是吃惊了。

　　看一看他，再想一想自己的儿子，两者之间的差别还真的就是有些大，甚至是不能够相提并论的。当然了从某些方面来说，这个家伙非常的识趣，很是懂得分寸，一直以来也是不显山不漏水的，很长的时间之内自己听到的事情，都是他瞎胡闹的一些传闻，闹腾的动静可以说相当的不小，很是震撼人心。

　　可是有关他的其他方面，就算是自己也是听闻的很少，这个还是因为自己到了这个位置上面，多少可以看一些他的资料，才有所了解的，这个家伙可以说是相当的了不得。就是比较的可惜，他很早的时候就已经确定了目标，那就是钟子期钟书记，自己也是感叹他的运气，竟然能够让沈浪主动的投身过去。

　　倒是沈浪看见这位吴叔叔有些脸黑的样子，也是称呼了一声吴叔叔，但是依旧表现的很是尊重，并没有因为这声余叔叔就显得很是不以为然，对此吴琼有些感叹了一声，随即也是轻笑了一下点点头，“有时间的话来家里面坐一坐。”说完了以后，也是飘然的离开，沈浪皱了皱自己的眉头，倒是跟在吴琼身后的秘书看到这个场景的时候，也是努力的吸了一口气，尽量的使自己平定下来，使劲的盯着沈浪看了看，虽然先前的时候多少听闻过一些消息，但是现在的这个时候，自己还是希望加深这个方面的印象，要知道并不是什么人都可以被先前那位大佬邀请的。

　　沈浪的脸色倒是有些古怪的上了早就已经等候在那里的车，自己现在的这个时候要去找自己的师兄了，事情已经完结了，在现在的这个时候应该汇总一下各个方面的消息，而且自己也是希望可以从自己师兄那里得到那个名单，不管是有意的还是无意的，自己都需要知道。

　　对于自己这位小师弟的道理，赵博弈还真的就有些不太想见，但是又不得不见，先前他委托自己调查的那个事情已经有结果了，这个事情还真的就不知道应该怎么去说，自己现在倒是希望自己没有掺和到这个事情当中。

　　“看师兄的样子，貌似有些不太欢迎我的到来呀！”坐在沙发上面，沈浪一脸平淡的询问说道，“要知道这一次虽然没有取得我们想要的结果，但是在这个过程当中还是圆满的完成了任务，顺带着也是清理了一些杂草，成绩上面来说还是很斐然的。”

　　赵博弈扭了一下自己的嘴，“还不是你这个小子胡闹的结果，不过你这么的胡闹倒是给予了某些人一些借口。”倒是沈浪好像明白了什么，很是直接的说道，“我从那边过来的。”赵博弈听了以后也是一愣，随即用试探的目光看着沈浪，看见沈浪点头以后，这才有些不敢置信的说道，“你小子太大胆了吧？”

　　“呵呵，没有什么所谓大胆还是不大胆的，我只不过是实话实说罢了，其实这一次的任务并不是非常的完美，至少跟想象当中的情况有那么一些差异，这个事情出在我的身上面，失败了就是失败了，没有什么大不了的，我又不是不可以接受！至少先前的结果已经让大家都感觉满意了，至于引申出去的那些，大家都是无可奈何！”

　　赵博弈看了看桌子上面的电话，自己很是怀疑自己的这位小师弟是不是在诈自己，但是转念一想，还真的就不至于，自己也不可能去打这个电话，就算是那位同意了，也只能是很隐晦的表示这个观点，根本就不可能把这个事情给说出来的，自己问了反而是吃力不讨好，但是自己却是在衡量着，而沈浪呢？也是在等着。

　　时间拖得并不是非常的长，很快赵博弈也是拿出来了一张照片来，在沈浪的面前晃悠了一下也是收了起来，“我不想听你小子的解释，同时我也不太想跟你小子解释什么，但是这个事情真的就是一个意外，我只能这么的说！”

　　可是这个对于沈浪并没有什么太大的影响，随即就看见他站了起来，“这个事情到现在为止已经算是告一段落了，先前的那个东西已经被毁了，这个是我得到的确切消息，至于另外的那个东西究竟能够起到多大的作用，不好说了。”

　　在这个过程当中，沈浪和赵博弈两个人都没有提及袁方这个人，赵博弈多少也是知道了一些这个方面的消息，袁方被某些方面的人给接走了，这个事情沈浪应该是没有表示任何的反对。至于为什么？自己能够猜测到一些，先前的时候他应该是跟袁方达成过一定的协议，自己虽然不清楚其中的内容，但是隐约的有这个方面的感觉。

　　从现在的效果来看，袁方究竟是死还是活已经没有太多的影响了，只要沈浪还存在的一天，他就不可能再插手任何有关国内的事情，同时也不能踏入国内一步，如果他敢这么的敢，那么恐怕都不用沈浪亲自的动手，有很多人会抢着把这个家伙给处理掉的，没有除掉他有些可惜，但是有的时候判断的标准并不是生或者是死。

　　从自己师兄那里出来以后，沈浪也是让别墅方面调查了一下那个人的一些情况，自己的脑海里面还真的就没有太多的印象，但是这个调查的时间并不是非常的长，主要是因为调查的范围很小，很快沈浪就锁定了嫌疑人，还别说这个状况还真的就是有点意外呀！

　　对于这个事情究竟应该采取一个什么态度？沈浪现在还真的就不太确定，就自己得到的消息来看，屏幕上面的这位貌似到现在依旧没有认识到这个方面的问题，自己也是不由的感叹了一声，这个家伙也不知道是真傻还是假傻，方正对于自己来说有那么一些出圈的感觉，自己有的时候会有些胡闹，但那个是有目的的，可是眼前的这位？

　　想到这里的时候，沈浪也是摇摇头。随即沈浪也是赶到了钟子期钟叔叔那里，他的工作也是非常的忙，自己来的时候他也是刚刚的回到办公室，看见了沈浪以后，也是转过身来对旁边的秘书交代了两句，然后对沈浪示意了一下，“我半个小时以后还有一个会议，晚上的时候还要赶飞机，有什么事情直说！”倒是非常的直接。

　　沈浪也是把先前的事情简单的说了一遍，说完了事情以后也是用目光试探的看着钟子期钟叔叔，“现在的这个问题比较的玄妙，我现在是不是要迈出去这一步？这个问题关系到的貌似不仅仅是我个人这么的简单！”

　　听着沈浪的说辞，钟子期也是皱着自己的眉头，这个事情还真的就不是一般的好决断，至少不是自己一个人可以拿定这个主意的，从长远的目标来看，沈浪跟那边合作倒是一个不错的选择，但是这个事情却是不能够被拿到明面上，而且永远都不能，沈浪他所担心的应该是这一点的，而这一点也应该是大家都比较关心的。

　　这个事情沈浪来找自己，在一定程度上面看着好像是询问自己的意见，但是在另外一个角度来看，也是在寻求自己的支持，对于这个事情自己同样的没有办法说出来，没有出任何的事情一切都好说，但是出了什么事情的话，应该怎么来应对呢？

　　“你想好怎么来应对了吗？你现在的情况不足以来应付这一点的！”钟子期这么说也是略有深意，相信沈浪能够听明白自己的意思。


第一千二百七十三章

　　沈浪接下来拜访的目标就是军方了，这个事情必须要跟军方的一些人打好这个方面的招呼，说害怕沈浪倒是未见得害怕，说不害怕，这个事情沈浪多少也是有那么一些顾忌的，在这样的情况之下，沈浪需要在事先的时候就做好这个方面的准备和铺垫。

　　于海对于沈浪最近的情况是有那么一些了解的，至于自己对于这个事情的意见吗？自己只能说是不反对，在现在的这个时候自己只能是做到这一点，因为自己也没有办法明确的表示这个方面的意见和想法，关系到的也是相当的多。

　　但是沈浪已经明白了这位于爷爷究竟是怎么想的，既然有了这个方面的意思，那么剩下来的事情就好办多了，不过就在沈浪准备离开的时候，于海却是叫住了他，用有些怀疑的目光看着沈浪，“说点正经的事情，我相信王伟明已经跟你提过，你对那个事情是什么样子的态度？不要告诉我说你没有这个方面的准备，我不相信！也不要用派系来当借口！”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，“于爷爷，这个事情先前的时候早就已经制定好了，跟我又有什么关系呢？至少我没有在其中玩弄任何的手段，要知道我很长的一段时间之内目光都没有把目光放置在那个方面上了，所以这个问题让我感觉有些唐突！我不知道应该怎么来回答是好。”现在这个时候，要是正面的面对这个问题，才是真正的傻瓜呢！

　　看着沈浪故意装傻的样子，于海也是皱起来自己的眉头，“我说你小子能不能给我稍微的正经一些，要知道我现在正在跟你谈论正事呢！不要回避这个话题，大家对于这个问题也是比较的关心，但是一直也是猜不透你小子究竟是怎么想的！因为这个事情的关键就在你的身上，缺了谁都可以，但是惟独不能缺少别墅方面的支持。”

　　“于爷爷，你不要告诉我说还要在别墅方面组织一次军官培训，在现在的这个时候是完全不可能的，现在的事态非常的严重，我必须要考虑方方面面的影响，在这样的情况之下，我还把聚焦放置在我的身上面，我这个不是自寻死路吗？于爷爷，你就不要跟我开这个方面的玩笑了，至少在现在的这个时候不合适！而且是绝对的不合适。”

　　于海呵呵的一笑，笑的让沈浪直皱自己的眉头，“那你小子可就需要好好地掂量一番了，这个事情可不是我提出来的，而是你自己主动提出来的，在现在的这个时候你要是拒绝了大家的这个好意，你应该清楚这个后果是什么的，从我的角度来看，没有那么多的影响，顺带告诉你一个好消息，你后面的那两栋别墅要出手了。”

　　沈浪的脸这个时候也是拉了下来，“这算是条件吗？”看着于爷爷摊手的动作，沈浪也是琢磨了一阵，“我要其中的一栋别墅，但是另外的一栋，其实方面只有居住权，没有使用权，而且不管是谁入住那里，都需要知会别墅放米娜，如有违反别墅方面将收回所有的权利。我需要保护别墅的安全，这个是底线，绝对不能够被突破！”

　　“那我就等你的好消息了，最晚一个星期的时间！最早的话可能就是明天了，谁也说不定这个事情，”这个话直接的就让沈浪有些恼怒了，就听见于海于爷爷继续的说道，“只不过是一个住宿的地方而已，又不是你的别墅重地，在那个情况之下，不需要有太多的担心才是，难道我说的不对吗？要知道人员现在已经被聚集了，就等着别墅方面的答复了！”

　　“过分！”沈浪说了一句，随即也是站起来离开了这里，接下来沈浪没有再去其他的任何东西，而是回到了别墅，跟老管家说了一下另外两栋别墅的事情，老管家对于这个事情也是有些吃惊，要知道以别墅的势力来说，不是说买不起两栋别墅，而是没有必要那么的张扬，但是这个事情貌似是主动找上门来的，还真的就有些让人怀疑啊！

　　“这算是什么，把这里当做免费的培训基地吗？”

　　面对老管家的质疑，沈浪用湿巾擦拭了一下自己的脸，“不完全是这个方面的原因，我想于爷爷的心里面也是有其他方面的想法和打算，但是这个只可意会不可言传，于爷爷的意思是让我跟军方的关系更加的亲密一步，但是这个事情可以做，却不能说出来，所以现在才有了这样的安排，说起来还是应该感谢一些于爷爷的。”

　　在当时的情况之下，沈浪只能是有那么一番表现，这个说起来都是做给外面其他人看的，因为这个事情必须要这么的处理，至于在家里面，那又是另外一回事情了。

　　“明白了！”老管家并没有表示太多的意见，“可是如果把那两栋别墅给划分过来的话，我们的人手根本就不够用，在现在的这个时候家里面已经感觉有些紧张了，这是一个非常特殊的时期！根本就没有办法调动那么多的人！”

　　针对老管家的警告，沈浪也是点点头，“我明白这一点，先让军方处理一下这个方面的事情吧！他们现在应该是比较的着急，在现在的这个时候别墅没有办法投入太多的人手才支持这个事情，至于安保还有其他的方面交给军方来处理吧！但是严谨逾越！在这个方面我们需要彰显一下我们的态度，就算是警告吧！”

　　老管家倒是没有太多的表示，但是很快瓦尔和纽曼就过来了，这个事情现在已经基本上由他们来处理了，米勒基本上已经不责问这个方面的事情了，基本上跟老管家等同。跟沈浪交流完毕以后，他们也是投入到了工作当中，而云此同时，军方的人也开始进驻了。

　　军方来这里的人可不是为了这里的装束和修建，那个是别墅的事情，他们只不过是简单的收拾了一下其中的别墅，很快就有人住了进去，而住进来的这些人也基本上都是中高层的军官，他们这些人这个时候也是感觉有些奇怪，这里究竟是什么地方？他们并不是非常的清楚，但是看这里的环境非常的不错，没有想到四九城还有这样的地方，真的是不太多见。

　　但是他们被召集在一起的目的可不是过来贪图享乐的，可是这两天的时间里面他们貌似并没有得到任何的学习机会，想要打听一下这个方面的有关事情，却是被上面给重重的警告了，这个多少让众人感觉很是疑惑和不解。

　　不过很快他们这些人就见识到了这里的不同，早上起来的时候这些人立刻的就被召集在了一起，统一的换装，然后讲解了一些纪律上面的问题，随后齐整整的等车，这个究竟是要把他们给带到什么地方去呀！很快大家都看到了不一样的地方，因为行进的沿途过程当中，竟然有武装警卫的把守，这个可是有些出乎大家的预料。

　　但是在现在的这个时候，大家只能是用眼神相互的交流着，因为来之前的时候也已经被宣布了命令，有什么问题的话藏在自己的心里面，不许有任何的询问和过问，很快一行车就来到了地点，行驶的时间并不是非常的长，大家也是感觉有些奇怪，为什么一开始的时候就不让他们直接的来到这里，两者之间的距离很近。

　　还有就是为什么要坐车，这么点距离对于众人来说实在是太近了，有些难以理解。大家也是在难以理解当中走下了车，这所有的一切都让众人感觉非常的惊奇，全程都是外国佬，倒不是说没有中国人，但是中国人明显就是几个娃娃，男女都有，负责的是他们询问，以及在这个过程当中还有讲解的工作。

　　这究竟是什么地方呀！可以肯定的是这里是四九城，但问题是四九城里面有这么怪异的组合吗？这里竟然还有持枪的武装警卫，有没有这么的夸张呀！要知道京畿重地，就这么大摇大摆的持枪警戒，如果说是军方的话还可以理解，但是很明显，他们就没有看到一种黄皮肤的人，全部都是外国佬，没听闻军方当中还有这样的人。

　　倒是这些小家伙挺有意思的，大小不一、神态倒也不是非常的严肃，看他们身上面的穿着还有打扮，貌似很是不一般呀！竟然让他们来这里干这样的活，也不知道家里面的大人究竟是怎么想的，很快的就看见一个电影里面才存在的，身着西装领结的老管家一样的人从外面走了进来，看见了众人以后，也是很是礼节的施礼。

　　“这里不同于其他的任何的地方，在来之前的时候你们相比也接受过一定的培训，我简单的再说一遍，这一次的事情隶属于机密，你们是需要签署保密协议的，如果其中的任何一个人违反了规定，那么根据保密协议里面的内容，你们受到的待遇只有一种，那就是枪决。

　　还有就是这里的任何资料只能是记在你们的脑袋当中，不许有任何的只字片语被带出去，如果说你们可以自信到我们抓不住任何的证据，尽管试一试，但是这个结果就是所有人全部都被清除出这里，以后你们所有人都不再被这里所欢迎！”

　　说道这里的时候，老管家也是缓了一口气，“这里不是圣地，但是你们所看到的一切资料，都是用智慧、鲜血和金钱所铺就出来的，希望你们可以好好的珍惜这一次机会，如果有任何的需求，旁边的这几位是你们的专门负责人，除了他们之外，不希望你们跟其他人有接触的机会，希望你们可以严格的要求自己！”

　　要知道这个也不是老管家第一次经历这样的事情了，但是先前的那一次是沈浪亲自出面的，现在呢？则是由老管家亲自的出面，这个层次上面的诧异稍微的有些大了，当然了这个本质内容是没有任何差别的，甚至于他们看到的资料和内容比先前的哪一期要高级的多得多！

　　但是他们现在只能是享受这个待遇，不过能让别墅里面的这些孩子们服务，这个也是他们修来的福气。在这一点上面，沈浪表现的跟其他家长有着很大的不同，不是说你什么都可以吃现成的，虽然说家里面可以给提供你想要的任何东西，但是不代表着沈浪一定要这么的去做，这完全是两回事情。

　　包括在玉铎的酒店里面端盘子、刷碗，洗衣、扫地等等，甚至是农家的掏粪、种菜，这些活这些孩子们全部都经历过，而且还不是简单的经历这么的简单，不是说你不可以享受，在享受的同时你也要知道，你要想过这样的生活，那么就必须历经风雨，这些还都是最为简单和最为基本的，可以说沈浪在这个方面表现的相当个性。

　　其实老管家事先的时候，也是询问过沈浪这个方面的意见，是不是由他其他的出面，跟这帮家伙见见面，但是沈浪直接的就拒绝了，现在这个时候见他们没有任何的意义，他们来这里就是学习的，不是来观摩自己的，也不是来这里贪图享受的。

　　于海隔天的时候，也是知道了沈浪的安排，因为自己的那个曾孙也是在服务的行列当中，针对这个问题，自己还真的就是恨得有些牙根痒痒，但是却没有任何的办法，自己从来都不否认沈浪这个家伙在教育这个方面还是有着一套独特的手段，但是你用在外人的身上面也就罢了，可是针对自己的儿女也是同样如此，是不是就有些太过分了。

　　不过这个事情自己却不好在沈浪的面前提及，你怎么说，自己难不成好意思说他管家孩子管教错了不成，这个是不现实的。至于那些军官的事情，自己倒不是非常的在意，既然让他们入住了进去，相信沈浪一定会提供最好的环境和基础的，这个混蛋虽然有些时候不太好说话，但是却不能否认，既然他答应了，基本上都会做到。

　　当然了作为代价，自己在他提出来的这个问题上面，还有有偏向性的支持了他，只不过这种支持属于无声的支持，自己是绝对不会发出来自己的声音，这个事情不管是谁都不会明面上的给于沈浪支持，就算是跟沈浪的关系再亲近也是一样的。

　　当然了知道这个事情的人也绝对不会特别特别的多，一只手可能是有那么有些夸张，但是手脚都加起来绝对的够用，而且是搓搓有余，在现在的这个时候，沈浪应该是已经取得了这里面大部分人员的同意了，至少是争取过大家的意见了，如果他没有这么的做，那么他就不是沈浪了，这一点自己倒是非常的肯定，而且非常的有把握。

　　而沈浪这个时候也是去见了杨悠然杨阿姨，都已经是现在的这个时候了，有些事情也应该让她知道了，事情到现在为止已经算是完结了，在现在的这个时候跟杨阿姨透露一些这个方面的消息，没有太多的问题，其实就算是自己不透露，相信杨阿姨也知道一些消息的，毕竟会馆在国内的消息状况，要比自己的别墅方面更加的灵通。

　　在会馆这边，沈浪也是把事情简单的说了说，这里面当然也包括了一些索德罗的情况，当然了沈浪也不会全盘的拖出，只是简单的说了一下其中的状况，但是局势已经基本上说明白了。而杨悠然则是感觉有些傻眼，好半天以后才用手指颤抖的指着沈浪，“你这一次玩的是不是也太大了！”直到这个时候杨悠然才发现自己有些不太礼貌。

　　随即也是把手给缩了回去，“小浪，你现在可是在走钢丝呀！要知道你现在还有明面上的身份，这么直接了当的参与进去可是非常的麻烦和棘手，要是隐秘一点还好，可是你偏偏把事情给弄得这么大，你有没有想过后果呀！这么多人知道了这个事情，是不是有些欠缺这个方面的考虑，现在后悔也会还有其他的路子可以走！”

　　沈浪则是直接的摇头，“没有办法，现在只能是硬着头皮走下去，不过这个事情知道的人，范围非常的小，基本上都是可以控制的，其实要所有人支持也是不可能的，只要现在的这个时候不反对，那么就不是太大的问题，因为这个事情想要隐瞒下来是根本就不可能的，同样也是相当的不现实，我最开始的时候就没有这个打算！”

　　杨悠然也是深深的感叹了一声，“我这边没有任何的问题，国内方面有任何的消息，我都会全力的支持你，姐夫那边的问题也应该不会特别的大，但是想要余家支持你，这个问题有些不太现实，而且让太多的人知道的话，恐怕也对你不利！”

　　“谢谢！”其实两个人之间倒是没有必要说这样的话，但是沈浪现在这个时候还真的就需要这个方面的支持，至少是这种明面上的支持，毕竟现在这样的人真的是太少了。“余叔叔那边，我会再去拜访的，不过国内的一些事情，就麻烦杨阿姨了！”


第一千二百七十四章

　　沈浪现在是绕世界的找支持，其实大家对于这个事情的本身是持有支持的态度，可是偏偏不能够表达出来，沈浪现在未见得就很高兴，但也不是想象当中的那么沮丧，至少现在还没有到那个时候，事情总是需要一步步的进行下去，只不过稍微的有那么一些缓慢而已。

　　不过隔天的时候，公主殿下也是亲自的拜访，在这个过程当中，还带了一位重量级的人物来，沈浪当时的时候这个嘴角就有些抽动，而公主殿下貌似也是看见了沈浪的不太愉悦和高兴，所以表现的也是相当的谨慎和小心，这个也是没有办法的事情，因为美国方面已经开始着手准备这个事情了，不管是真还是假的，他们这边都需要有所行动了。

　　而貌似他们这边唯一跟沈浪比较相熟的也就是公主殿下了，其他人都是差了那么一个层次，不过这一次竟然是公主殿下跟其他人一同前来的，这个多少让沈浪也是感觉到了这位公主殿下的位置貌似正在受到威胁，从她求助的眼神当中就能够看出来一二，沈浪现在这个时候还真的就愿意帮这一把，当然了自己本身对来的这位重量级人物并没有什么意见，碍于形式所迫。

　　沈浪简单的说了两句，随即就以其他方面的借口礼送两个人出门，这个已经是最好的方式了。至于陪同公主殿下一同起来的这位，沈浪并没有太多的表示，虽然说能够跟公主殿下一起过来，说明他的身份可能会非常的不同，但是对于沈浪来说，并没有什么大不了，难不成自己还是跪在地上面，向面前的这位乞求原谅不成？

　　很显然陪同公主殿下一同前来的这位，貌似也是感觉到了沈浪对于两个人一同的前来表现的相当不悦，从目前的状况来看，这个原因应该出在自己的身上面，也不知道沈浪这个家伙究竟是故意的还是有意的，不否认自己这边来的有些很唐突，但是沈浪现在这个时候不应该有这番表现才是，这个家伙还真的就很难琢磨呀！有些太随意了。

　　但是不管怎么样，从现在来看效果非常的不好，当然了这个事情对于自己来说并没有什么所谓的影响，只能说自己背后的势力判断上面出现的错误，沈浪对于这位公主殿下还是非常的不错，又或者说沈浪有其他方面的打算，在现在的这个时候是绝对不会放弃公主殿下的，同时也不容许其他人来破坏彼此之间的这个关系，这个是自己判断出来的。

　　很快自己也是把消息给传递了回去，虽然自己也不想，但是自己必须要用事实来说话。可想而知这个对于背后的势力究竟是多么大的打击，要知道先前的时候法比奥去拜访了别墅方面，虽然不是非常的清楚谈的怎么样？但是时候美国方面已经有了某些方面的准备，很显然沈浪暗地里面肯定是许诺了什么，不然的话美国方面是绝对不会有所异动的。

　　可是轮到他们呢？竟然会出现这样的状况，彼此之间的差异是不是稍微的有些太大了呢？现在的状况让人有些难以判断呀！不过很快的他们就得到了另外一个消息，沈浪对于邀请这个事情并没有发表任何的言论，也就是说在这个事情上面，沈浪可能不会有太大的意见，主要是除了公主殿下去了别墅以外，其他人也跟着过去了，这个才是沈浪不太高兴的原因所在。

　　在一定程度上面，这位也是剖析了里面的原因，沈浪不高兴的更深层原因，应该不是因为多了一位客人，而是组织这边的反应让沈浪感觉有些恼怒，很显然这位重量级人物所站在位置不偏不倚，没有把自己抛出去，但也是很好的解释了其中的原因，非常的理性。还别说，真的就说在点子上面，难怪能够陪同公主殿下一同前来，果然不是一般之辈。

　　这一番话，倒是让组织当中的某些人感觉颜面无存，因为这个人的一同前往是他们强烈要求的结果。但是仔细的想一想，组织当中的某些人有些过于的着急了，同时也是想要有所表露，但是没有想到沈浪非常的警觉，稍有不适，立刻的就发觉了，而且现在也是表明了自己的态度，在你们的内部没有完全的商议好的前提之下，不要再过来打扰自己了。

　　这个就是沈浪现在的态度，可以说沈浪这么的做有些不太给面子，因为他给予的彼此两方是完全不同的态度，但是公主殿下背后的组织还真的就不好说什么，这个完全就是自找的，沈浪又没有逼迫你们做什么，而得知了这个消息以后，美国方面可以说是相当的高兴，甚至就差摆宴开始庆祝了！没有想到那边竟然闹出来如此大的一个乌龙来。

　　要知道他们也是非常的清楚，虽然伊芙泰勒跟沈浪的关系很是不错，但是跟那位公主殿下相比较还是有那么一些层次上面的差距，所以他们也是直接的就让法比奥出马，法比奥代表的是一个方面，而伊芙泰勒所代表的是另外一个方面，双管齐下，所起到的效果是难以比拟的，在这一点上面，那边的表现就稍微的有些差了。

　　这个不是说你想拟补，就可以拟补的，现在这个状况之下，就算是那边想要更改，美国方面也不会允许有这样的人存在的，也就是说美国方面希望那边只能是在公主殿下一棵树上面吊死，毕竟两个组织之间的关系还是有竞争的，谁让你棋差一招呢！既然当初的时候没有这个选择，那么现在就要为此付出代价。

　　而美国方面之所以敢这么的做，是因为他们现在的所作所为完全的遵从了游戏规则，没有任何的违反，在这样的状况之下，两方面之间的差异会被越拉越大，当然了如果说公主殿下可以把沈浪拿下来的话，那就另当别论了，但是从目前的状况来看，这种可能性还不是非常的大，至少沈浪现在没有太多的表示。

　　当然了这些人对沈浪就这么的相信吗？这个事情恐怕还真的就说不上，仅有的一点就是沈浪并不是一个政客，但是你也说不上他的追求究竟是什么，还真的就有些搞不清楚，要知道作为上层架构的人员，所追求的东西无非就是两样，金钱和权力，前者比较的吸引人，也为大家所众知，但是后者吗？只能说是一些人的目标。

　　两者是不是可以共同存在，这个当然没有任何的问题，两者是可以共存的，但是为了权力而放弃金钱这个可取，千万不要因为金钱而放弃权力，那样的话就太可悲了，现在的世人都不能够很好的来调节这一点，因为他们没有办法达成这个平衡，所以也就出现了各式各样的问题，相对的来说，因此而跌落河中的人都是傻瓜。

　　也正是因为如此，大家才没有办法去判断沈浪究竟想要什么，如果说他追求的是金钱的话，那么他的钱已经足够多了，甚至于连他自己恐怕都不知道自己已经有多少钱财了，如果说为了权力的话，那么沈浪现在完全可以站得更多，看的更远，但是沈浪并没有这么的去做，沈浪这个家伙的目标究竟是什么呢？

　　难不成这个家伙真的就这么的无谓吗？他可以为他所谓的家族付出一切吗？但是他的那个家族又是以谁为主导呢？要知道肯定不会是他的父亲，因为沈浪的父亲已经到达顶峰了，而且后劲不足，在这样的状况之下，他是没有办法继续承担下去的，唯一的可能性就是沈正了，但是沈正走的却是仕途，这个就已经断送了他是主导者的位置，因为不容许，两者之间不能共存。

　　沈浪这些年一直的都在打拼着，从这个状况来看，他貌似好像是主导者，但是主导者是不会一直的把自己置身于危险当中的，如果单单从这一点来分析，沈浪绝对不会是那个主导者的，但是在沈浪的家族当中就找不到合适的目标了，大家把所有的目标全部的都梳理了一遍，没有任何的发现，这个目标甚至把沈浪的孩子都包括在内了。

　　当然了这个也是比较外围的侦查，在某种程度上面他们也是需要注意这个方面的影响和保密，特别是保密这个环节，不要太小看了沈浪，这个事情不见得就可以瞒得过沈浪，只不过是调查的范围比较的外围，所以沈浪也就睁一只眼睛闭一只眼睛而已，但是如果这边再深入一些的话，不保证沈浪不做出来其他的反应来。

　　而沈浪要是真的做出来什么所谓的反应来，没有谁能够承受的起来，这个家伙的睚眦必报是出名的。更何况众人只不过是想要简单的了解一下其中的状况罢了，并没有其他方面的意见和想法，但是到头来，大家更加的迷茫了，因为这下子更是没有办法去确定目标了，沈浪绝对不是什么无头的苍蝇，唯一的可能性就是大家没有发现罢了。

　　而在第二天的时候，沈浪也是亲自的给公主殿下打了一个电话过去，不过也就是打了一个电话过去而已，随即也是清香也是亲自的陪着这位公主殿下坐了一个小时的时间，不过在回家以后，沈浪就受到了这个方面的惩戒，于清香才没有理会沈浪现在这个时候是不是有其他方面的事情，她只知道自己现在并不是非常的高兴。

　　可让沈浪没有想到的是，如果就是清香一个人也就罢了，没有想到妙妙她们一同而来，这下子可是有点要了沈浪的老命了，但是现在的这个时候，沈浪什么都不能说，自己不见得了解女人，但是跟自己的这些老婆们却是在一起生活了很多年，她们为自己放弃了很多很多，而且从来的都没有抱怨过什么，处于一个男人的考虑，自己应该付出一些什么的。

　　隔天的时候，也是老样子，清香她们拍拍屁股走人，把烂摊子给沈浪留了下来，沈浪一直在他们走了以后，也是缓了一口气，好在自己现在的内家功夫已经到一定境界了，不然的话还真的就很难降服她们，但是这个事情自己知道也就可以了，暂时这个时候就没有必要让她们知道的太多了，总得给自己留点底牌什么的。

　　“先生，索德罗那边有回复了，他最晚今天晚上的时候回到！我们是不是需要准备一些什么？”

　　沈浪想了想，也是点点头，“倒是有这个方面的必要，不过他是过来谈事情，而不是过来游山玩水的，更何况袁方的事情他还没有给我一个交代呢！就用这个事情来当做一个人情吧！相信他会同意的！”

　　彼此之间的见面已经没有太多客套话了，因为彼此之间已经是有了一个相对的了解，沈浪也是率先的抢了话题，这个事情不能够让索德罗率先的说出来，如果让他说，他会直接的就询问让他来这里的目的是什么，虽然说他很是明白来这里的目的究竟是什么？两者谁先说出来，这个所代表的性质是不太一样的。

　　“我听说你把袁方给带走了！而且现在就在美国了！”

　　虽然被沈浪抢先了话题，但是索德罗却没有什么不高兴，微微的点点头，对于这个事情也是直认不讳，“袁方的事情我想事先的时候跟你打一个招呼的，但是当时的时候情况比较的紧迫，这个家伙跟美国方面谈了条件，要价非常的高，在当时的情况之下，美国方面迫于一定的原因答应了他，但是事后却是有了其他方面的想法！”

　　而这个时候的沈浪貌似也是有了这个方面的兴趣和八卦，“还有这样的事情，要是不介意的话，说来听听，我对于这个方面倒是比较的感兴趣！”

　　“当时的时候袁方的开价非常的高，在某种程度上面，他也已经成为了美国那个城市的高帅富之一，这个是不需要否认的，甚至于很多的亿万富翁在他的面前恐怕都有些站不稳，因为袁方手里面握有的可全部都是现金，当然了众人也是不知道这个消息，不然的话，呵呵，他能不能走出来那个城市都是两说着的事情！”

　　沈浪点点头，随即也是面带笑意的看着索德罗，“你为什么对他这么的有兴趣，确切一点的来说，他是一个为钱出卖自己的人，你就一点不顾及？”

　　“我很是看好他的能力，我记得你跟老管家都评价过他，在没有亲眼所见的情况之下，我是有些不太相信的，在跟他有过一定的接触以后，我发现这个家伙很是不一般，不是说一定要分出来所谓的对错，这个对于我来说没有任何的意义，我只要他可以实际上面的把他的能力给展现出来就罢了，相应的我会给他提供一个自由的环境！当然了也包括他的人身安全问题。”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，随即也是点点头，“这个也算是一个不错的选择，但是对于国内来说他始终是一个忌讳的存在，在现在的这个时候可能没有什么，但是他一旦出现了什么问题的话，那就不要怪我不讲任何的情面了，不是说一定要做什么，只是我需要有这个方面的准备，所以希望你能够谅解！”

　　“这么的说来，我们算是达成了协议！”沈浪不可置否的笑了一下，“说第二件事情，我想你也听说了，不是吗？”索德罗愣了一下，随即也是笑笑，“嗯，听说了不少这个方面的状况，说什么都有，现在唯一不太清楚的就是沈先生你究竟是怎么想的，我这一次过来，也是抱有了这个方面的意思，还希望沈先生能够给予一个圆满的解释！”

　　而这个时候，沈浪也是突然发问的说道，“这个是代表了你个人的意见呢？还是说代表了你背后组织的意见，这个对于我来说同样的重要！”对于沈浪的话，索德罗也是陷入到一阵的沉默当中，“如果说，我是说如果……”

　　可是沈浪却是很简单粗暴的打断了他，“索德罗，你应该很是清楚，这样的事情是不能有任何所谓的如果，同样的，也不存在着任何的假设，是就是是，不是就是不是，如果说在你在这个问题上面有所计较的，那么就是本质上面的错误，这个是你和我任何一个人都承担不起的。”

　　“好吧！这个在现在的这个时候是我个人的意见，但是在我看来组织方面会很快的就像我询问这个方面的意见！我需要了解你的动态和想法，然后给组织方面反馈回去，组织方面好做出来他们的判断，以确定你不是在拿组织方面当这个挡箭牌。”

　　“挡箭牌？”沈浪有些疑惑的看索德罗看了过去，“这是什么意思？”

　　“相对的来说，另外两个组织给你提供的条件和待遇并不是非常的差，虽然说他们对你有那么一些其他方面的想法，但是你完全可以提出来的，甚至于可以反击他们的，但是你一直的都没有这么的去做，有人对你的这个做法感觉怀疑。”索德罗也是说的很直接，“如果说你用组织来当这个挡箭牌，进而拒绝了所有人，那么这个玩笑开得就有些大，就是这个意思了！”


第一千二百七十五章

　　“索德罗，这个玩笑开得稍微有些大了！”沈浪也是严肃的说道，“我知道这么的说有些不妥，但是我需要为组织负责，在现在的这个时候我必须要考虑到方方面面的问题，虽然现在这个时候没有任何的发现，但是这个问题并不取决于我，你知道的！”

　　沈浪这个时候倒也不是想象当中的那么生气，反而是笑了笑，“很不错的手段，小球战术！打断对手的节奏，然后在想其他的战术和手段！”没有理会索德罗的表情，就听见沈浪继续的说道，“我这边会小心的来应对，但是并不表示着我会做什么所谓的退让。我跟其他方面的关系怎么样？这个是我个人的事情，我不希望有太多的人干涉这一点！合作是双方面的，在这个之外大家还需要有各自的生活和环境，这个是不能被干涉的。”

　　索德罗听了以后也是微微的一愣，他显然也是没有想到沈浪的态度竟然会如此的强硬，在现在的这个微妙时刻还这么的说话。但是这个到貌似真的是沈浪的所为，恐怕在现在的这个状况之下，只有他可以这么的去干了。而其他人对此貌似还真的就没有什么办法，至少会比较的顾忌！

　　其实这个事情自己这边小心谨慎，沈浪这边也是同样的如此，大家都是在一个相互试探的过程当中，虽然银行那边是一个比较不错的平台，但是相对的来说，彼此之间的距离还是有那么一些远，毕竟这个合作是别墅方面跟组织下属的一次合作，并不是跟沈浪跟组织之间的相互合作，因为现在还不到那个时候。

　　其实大家都有那么一些怀疑，但都有那么一些向往，但是都是在江湖当中混迹多年的人物，在彼此的身上面不想栽跟头，因为这个跟头还真的就有点栽不起，付出的代价真的是非常的大。其实这个神秘的组织这边真的就担心沈浪跟另外两个组织合作吗？确切的说，他们根本就没有这个方面的打算和想法。

　　但是现在的这个时候，他们却必须要这么的去做，用此扰乱沈浪的心境和打算，让他没有办法按照他自己的节奏来做事，如果这个成功的话，那么对于接下来的谈判将会有非常大的好处，但是从目前的状况来看，貌似这个效果并不是非常的明显，很显然沈浪的心非常的鉴定，不过这样来看，倒也不是什么坏事。

　　要知道常往以来，沈浪所展现的都是暴力的手段，并没有因为其他方面而著称，但是从现在的状况来看，这个家伙除了能力高超，有独特的经济见解之外，这个处理事情的手段也是相当的高端，这里面并不完全就是别墅当中其他人的原因，但是很显然，沈浪经常隐瞒这一点，至少没有让太多的人注意到这一点。

　　索德罗考虑了一段时间，然后询问的说道，“不管是什么战术，也不管是什么手段和方式，到最后还是需要面对面的，我想听一听你的意见和想法，我只是代表了我个人的意见和想法，确切的说，如果这个事情我表现良好的话，会给我本身增加很多的分数，对于这个您可能不太在意，但是对于我来说却是非常的重要！”

　　沈浪也没有立刻的就回话，而是把老管家给叫了过来，两个人低声的商讨了一些什么，随即老管家也是走了出去，这个时候才听见沈浪淡淡的说道，“我打算接受洛克菲勒家族的邀请，去一趟美国！”索德罗也是感觉有些诧异，现在这个时候，沈浪为什么会有这样的打算，这个态度是不是有些过于的明显，会适得其反的。

　　但是沈浪的话现在还没有说完，“在这个之前，我希望可以先去一趟银行方面，不知道你的意下如何呢？”听见沈浪这么的说，索德罗脸上面的表情也是极具的变化，自己还真的就听过这个方面的消息，因为美国那边已经有这个方面的小道消息传递出来了，从现在的状况来看，这个应该是沈浪故意放出来的。

　　现在再去追究沈浪究竟是打着去银行那边的名号，去应对洛克菲勒家族，还是说沈浪打着去拜访洛克菲勒家族的名号，去跟组织方面做一定的接触，这个已经不是那么的重要了，至少现在没有人能够说清楚，除了沈浪之外，不管从那个方面来说都能够找到一大堆的证据，但是同样的逆推也是一样的成立。

　　既然这个问题有些考虑不明白了，那么就彻底的把它给放弃，反正从现在的状况来说，这个已经不是那么的重要了，再去深究没有任何的意义，还不如仔细的思考一下沈浪这个动作所带来的效果，可以说，沈浪的这一番动作很是大胆呀！

　　要知道沈浪先前的时候把银行拿出来充当平台，现在又要亲自的去银行，如果说这个还不能够代表所谓的诚意，那真的就不知道应该用什么再来代表沈浪的诚意了，这个事情自己现在根本就没有办法做这个定论，必须要反馈而组织，而且要以最快的速度反馈给组织，虽然自己现在就想答应沈浪，但是自己的权限根本就不够。

　　“最晚今天晚上的时候我会给你这个答复！我相信组织上面会看到你的诚意，同时我也相信组织上面会表现出来我们的诚意！”多余的话索德罗并没有说，现在说其他的没有任何的用处，但是索德罗坚信，这一次将会是一个非常好的会面。

　　组织上面不会对于这个事情置若罔闻的，如果真的要是有任何的懈怠，那么对于沈浪来说，这个打击就稍微的有些大了，两方面之间的合作可能就此蒙上一层阴影的。因为沈浪在现阶段的情况之下，已经拿出来的足够的东西来表示了自己这边的意见和想法，而组织那边呢？虽然也是付出来了一定的代价，但是相对于沈浪来说，还是略显小家子气一些。

　　很快索德罗也是离开了别墅，在回去的路上面，他也没有顾忌什么所谓的时差，在第一时间就把这个消息传递给了组织方面，至于组织方面会有什么答复自己现在并不是非常的清楚，但是就自己的猜测来看，组织方面现在应该不会特别的平静，当然了索德罗也是给家族方面通气了，相信家族方面会有这个方面的判断，而且会让自己在第一时间就知道的。

　　回到了住处以后，索德罗也是在第一时间就给袁方打了一个电话过去，而这个时候的袁方也是刚刚的起床，听见索德罗的电话，也是略感吃惊，“这么早打了电话过来，想必那边出现了很重大的状况，以我对现状的判断，沈浪沈三少那边应该是做出来了什么反应？应该是他提出来了相当具有诱惑力的条件了吧！”

　　针对这个判断，索德罗也是颇感意外，要知道自己跟沈浪的见面是很私密的，就算是自己身边的人也不知道他们两个人究竟谈论了什么事情，不过想一想也是，自己之所以把袁方给留在自己的身边位置，为的不就是这个吗？“你的论断很是不错，沈浪提出来了一定的条件，他要去美国一趟，银行还有洛克菲勒家族！”

　　而这个时候袁方的脑袋也是转开了，也是接着问道，“是先去银行那边？再去拜访洛克菲勒家族，还是先去洛克菲勒家族？再去银行！”不过话音刚落，袁方也是突然高声的说道，“不对，这么的判断是不对的，先去那一家并不是非常的重要，重要的是这个事情所代表的意义，这一把三少玩的太大了！”

　　“能判断出来沈浪究竟会先去那里吗？”索德罗这个时候也是突然询问的说道，袁方想了一阵，随即也是很肯定的说道，“肯定是银行方面，然后才是洛克菲勒家族，这一点没有任何的问题，甚至于在拜访了洛克菲勒家族以后，沈浪会进一步的接受那位公主殿下的邀请，去拜访阿布扎比那边，这是显而易见的。”

　　“为什么这么的判断，为什么不会是洛克菲勒家族？”

　　“在一定程度上面，沈浪心中应该是有一个位置排序的，我们这边是第一位，洛克菲勒和阿布扎比不分伯仲，这种平衡是不能够被打破的，这个是沈浪心中的底线，沈浪是一个恩怨很是分明的人，诚然他跟洛克菲勒的关系很是不错，但是并不代表着他跟洛克菲勒背后的组织关系也是同样的如此！”袁方站在了旁观者的角度上面，把事情简单清晰的分析了一遍。

　　而这个时候的索德罗也是幡然的醒悟过来，并不是说索德罗不够聪明，而是他跟沈浪毕竟是两种社会制度体制下所长大的，虽然有的时候能够猜测到一些，但是谈及所谓的深度了解，这个貌似有些不太可能，除非是有一个跟他差不多相同的人，而现在袁方就是这么一个人，就单单是眼前的这个分析，就足以证明自己把他弄出来是没有错的。

　　因为现在他所判断的情况，对于自己的价值真的是太大了，自己现在这个时候会向组织上面做一个报告，这个报告虽然只不过是一个意见书，但也是一个预测书，如果说自己的预测全部的都已经成真的话，那么给自己所带来的影响是难以估计的。

　　放下了电话以后，索德罗也是开始了这个意见书的框架书写，还没有到晚上的时候，组织上面的结果就已经下来了，结果没有出乎自己的预料，组织上面已经表示了同意，同时也是向自己征求了一些方面的意见，而索德罗也是组织了一下自己的话语，拿起来自己面前的意见书，阐述了自己的意见和想法。

　　跟索德罗通话的这位，很显然也是没有想到这一点，索德罗的话虽然很是隐晦，但是自己也听出来了他的想法，还真的就没有想到，他竟然还有这么一番的表现，不过从以往的了解来看，这个貌似不是他应有的实力体现，应该是有其他的助力。

　　但是这个重要吗？并不是非常的重要，要知道作为一个领导者，不可能是面面俱到，所有的事情全部的都一肩挑，就算是累死了他也做不到这一点的。笼络人才，把事情交给专业的人士来处理，在得到了专业人士的答案以后，加上自己的一些细小见解，这个才是领导者应该做的事情，索德罗这个家伙转变的很快呀！看来上一次的事情对他的打击并不是很大。

　　在通话即将结束的时候，自己并没有对这个事情下任何的定论，只是希望索德罗可以提交一个意见书上来，虽然说什么话都没有说，但是索德罗已经听出来，电话里面的这位对于自己的意见是持有赞成态度的，等沈浪真的去了美国以后，再回过头来看意见书上面的所为，相信组织上面的很多人会对自己另眼相看的。

　　但是自己也知道，想要重新的恢复自己的正式会员资格，这个在短期之内貌似是不太可能了，但是保住自己预备会员的资格却是没有任何的问题，不过自己还是需要抓紧了，在这个过程当中绝对不能够出现任何的问题，不然的话自己就真的万死不辞了，因为自己背负不起这么大的责任，组织上面也背负不起的。

　　在得到索德罗的回复以后，沈浪也是给法比奥打了一个电话过去，电话里面并没有太多的寒暄，只是告知了他事情已经被确定了下来，但是具体的时间还没有确定，因为沈浪还有其他的事情需要处理，而且彼此之间还有一些东西需要协调，不是说你现在定了下来，那么明天你就可以做飞机前往，那样的话有些过于的仓促了，对谁都是不利的。

　　法比奥在听闻了这个事情的时候，也是表现的相当激动，这个心里面也是大大的松了一口气，事情对于自己来说，也已经不是一个桎梏了。现在自己只剩下来一个问题了，那就是三世的事情，在这个问题上面，沈浪依旧没有松口，这个事情跟钱没有任何的关系，主要是权力方面的一些争夺和利用。

　　从沈浪的角度来说，他是不愿意掺和到自己家族的争斗当中来的，如果说自己现在已经坐在了家主的位置上面，那么这个事情很可能会达成，但是现在自己只不过是一个有希望的继承人而已，虽然说赢的几率非常的大，但是跟真的坐上了那个位置上面来说还是有着很大的差别的，而且沈浪这么的做，很容易被人诟病的。

　　现在这个时候绝对不适合打什么感情牌的，自己需要想一个让大家都满意的说辞来，只有那个样子沈浪才可能会接手三世，以自己现在的身份和地位来说，沈浪是不会直接的拒绝自己的，更何况两个人之间的关系也是相当的不错，但是究竟应该用什么说辞呢？这个问题法比奥在来之前就已经开始考虑了。

　　隔天的时候，法比奥给别墅方面打了一个电话过去，但是却没有找到沈浪，因为沈浪有其他的事情，现在这个时候并不在别墅了，但是有些急躁的法比奥也是告知了别墅方面，不管沈浪什么时间回来，都希望沈浪可以给他打一个电话，因为有事情要跟沈浪商议。

　　在现在的这个时候，沈浪当然不会故意的躲避着法比奥，自己也清楚为了那个孩子，法比奥是暂时不会离开这里的，虽然说要成为一个枭雄，在一定程度上面要冷酷，但是并不代表着在任何的事情上面都要无情，无情未必真英雄！而且在现在的体系当中，你要是真的无情的话，是没有任何向心力的。

　　等沈浪回来以后，听闻了法比奥的留言，看看时间，都已经快要十一点，但是自己依旧打了这个电话，还没有等法比奥说什么，沈浪倒是先开口的说道，“我知道你找我什么事情，我明天中午的时候有时间！”

　　法比奥也没有说多余的话，很是高兴的放下来了电话。沈浪要是摇头笑笑，其实那个三世是一个非常好的投资，从任何的角度来说都是如此的，但问题是在没有得到一个令所有人都满意的借口之前，自己是不可能让他入住别墅的，因为一旦入住别墅的话，自己所需要承担的后果也是比较的多，自己需要为他负责的。

　　这个负责所代表的是多方面的，包括他的成长、将来等等，这个可不是说用钱就可以做到的事情，还有就是他在这里成长，对于他的将来来说是一个束缚还是一个助力，现在还不是非常的肯定，沈浪和法比奥两个人所希望看到的是后者，从目前的状况来判断，将来的别墅是有着很大潜力的，如果说三世能够利用上，那么对他是有着相当大的益处。


第一千二百七十六章

　　在第二天中午的时候，法比奥来了有一段时间以后，才看见沈浪匆忙的走了过来，自己非常的清楚，如果不是因为特殊的事情，沈浪在现在的这个时候是绝对不会这么晚到来的，这个不是他的风格。看着坐在那里的这对父子，沈浪也是笑笑的点头，算是打过了招呼。“抱歉，回来的稍微有些晚了，期间发生了一些其他方面的事情！耽搁了一些时间。”

　　“来的并没有多长的时间！没有必要那么的客气。”沈浪坐下来以后看着他们父子两个人，也是反问的说道，“怎么？看你的样子，好像有什么想法了！”法比奥也是笑了笑，“确实有那么一些想法，要知道现在这个时候不要求其他的，重要能够堵住其他人的嘴就可以了！而现在这个时候貌似条件也已经成熟了。”

　　沈浪想了想也是点头，既然这样的话那就可以了，至于究竟是什么想法，其实对于自己来说并不是非常的重要，在现在的这个时候给这个小家伙挂上一个别墅的名号，对于他将会是一个非常好的护身符，不管是谁对他再想要动手的话，都要好好的想一想这个方面的问题，因为不是谁都有能力来承担沈浪的怒火的。

　　当然了一般人冲着洛克菲勒这个名号，恐怕就已经有些腿软了，放置在平时的话，沈浪别墅的这个护身符还真的就不如洛克菲勒这个护身符有实用性，但问题是沈浪这边对于洛克菲勒有着相当大的克制作用，而法比奥所希望看到的也正是这一点，他现在所需要的也正是这一点。

　　“好吧！既然你做了这个方面的决定，那我也不好说什么，但是有一点我期望你可以注意，他的将来是属于你们家族的，在我这里承受教育是没有问题的，但是却不能够跟他将来要面对的社会环境脱节，我这边没有这个便利的条件，也没有办法创造这个便利的条件按，虽然说最终所面临的问题是一样的，但是不代表着他在二十岁的时候，就可以看清楚这个问题！”

　　沈浪所说的这个问题非常的实际，把他留在别墅这边是没有任何的问题，作为代价，别墅方面一定会给他打上一定的烙印，这个就是代价。法比奥不知道这一点吗？他当然知道的，但是这个也是没有办法的事情，因为打上烙印跟丢了小命相比较，还是前者比较的好。

　　更何况就算是打上些许的烙印又怎么样？沈浪是一个非常有分寸的人，更何况他现在都已经说了，社会环境对于一个孩子的成长是相当重要的，三世将来的时候还是要回到自己这边的主流社会上面的，这个话沈浪说的很对。当然了在某种程度上面，这个话说的也是相当的直接，还真的就是一点情面都不讲呀！

　　“这个问题我现在还没有想好，来的有些过于的仓促了，但是我会在最短的时间里面做好这个规划的，我相信别墅方面也一定会配合好的。”法比奥很是真诚的说道，沈浪歪动了一下自己的嘴，“期望如此吧！”说话的时候，也是看了看，在哪里乱爬的小家伙，还真的就不是一般的可怜，可惜年纪这么的小，就要远离故土和家乡了。

　　法比奥离开的时候，看着小家伙也是有那么一些不舍，但是自己同样的清楚，在现在的这个时候，自己必须要忘记这一切，沈浪也是拍了拍他的肩膀，很显然想要说些什么，但是这个时候真的不知道应该怎么来安慰这个家伙。

　　在解决完毕三世的问题以后，法比奥也是很快的离开了京城，如果不是三世，自己早就离开了这里，不过法比奥离开这里的时候，沈浪也是亲自的相送，自己来的时候也是三世给带上了，不过现在的这个时候自己却是给他起了一个比较有寓意的中国名字，叫向前进，法比奥对此倒是没有任何的不满，还是称赞。

　　在送走了法比奥以后，沈浪也是带着三世一同的回到了别墅，刚刚进门的时候，自己看见了坐在那里的清香和妙妙两个人，也是打了一个招呼，那边的小猫和虫虫两个人正站在那里，看这个架势好像正在受教育，沈浪这个时候倒是不打算干涉了，父母双方一同的教育孩子，在现代教育这个问题上面有些不妥，所以也是打算带着三世离开这里。

　　而四个人在看见了沈浪手上面那个小娃娃的时候，眼神都有些不太一样了，小猫和虫虫两个人眼睛里面闪现出来的是兴奋、多少还有些解脱，两个人也是聪明人，很清楚现在这个矛盾的方向已经被转移了，没看见两位母亲大人的目光吗？现在的矛盾完全就在老爹怀里面的那个小家伙的身上面，小家伙这个时候正很是茫然的咬着奶嘴，很萌！

　　于清香和苏妙妙两个人对视的看了一眼，随即也是对旁边的小猫和虫虫两个人挥挥手，那个意思也是很清楚，暂时先放过他们两个人，因为现在还有更重要的事情需要处理，沈浪这个时候也是感觉到了，两个老婆看向自己的眼神好像杀气腾腾的。

　　沈浪自己也是感觉有些奇怪，自己好像并没有招惹他们吧！为什么她们两个人看向自己的眼神就好像要吃了自己一样，等小猫和虫虫走过自己身边的时候，也是刻意的在三世的脸蛋上面掐了一把，直到这个时候沈浪才恍然大悟，自己突然之间的明白了，两个女人为什么会用那样的眼神看向自己了，她们是真的误会了。

　　“误会，真的是误会！”沈浪这个时候也是急忙分辨的说道，这个事情真的就是误会呀！这个家伙是法比奥那个混蛋留下来的，而且还是洛克菲勒家族未来的少爷之一，现在只不过是被放置在别墅这边而已，自己可不想因为他引起来家庭矛盾，那样的话自己真的就太冤了，简直就是跳进了黄河里面都洗不清了。

　　“误会？”于清香双手抱胸，冷冷的笑了起来，而那边的苏妙妙也基本上也是这个动作，看着走过来的沈浪和小家伙，于清香也是顺手的把小家伙从沈浪的怀中给抢夺了过来，仔细的观察了一阵，这个还真的就不太好说，虽然说孩子是无罪的，并不代表着两个人就此会放过沈浪的，所以两个人的表情也是相当的阴冷。

　　“妙妙，你说是像那位公主殿下还是像伊芙泰勒？不过小家伙的样子有点奇怪。”当然奇怪了，只不过两个女人现在没有太多发现罢了，三世毕竟不是混血儿，在这个外貌上面还是有很大的诧异的，但是两个女人现在完全没有了这个方面的想法。

　　沈浪坐在沙发上面直接的就做了一个晕倒的姿势，“我说你们两个人能不能不去胡扯呀！”这个话沈浪故意表现的比较气愤，这个也是没有办法的事情，其实自己也很是清楚，两个女人现在正在起头上面，没看见把小猫和虫虫两个人都给撵走了吗？这个就足以说明一切的问题了，所以现在的这个时候必须要有所表现才是。

　　而于清香和苏妙妙两个人这个时候也是貌似感觉出来味道有些不太对了，而且仔细的看过了这个小娃娃以后，还真的就没有发现这个小家伙的身上面有多少沈浪的特征，这一点尤为的奇怪和特殊，要知道家里面的孩子们有一个算一个，但凡是沈浪的种，基本上都能够找到一些特殊的面貌特征，这个可能是优秀的基因体现。

　　可是面前这个小家伙的身上面没有任何的发现，这一项就足以让她们两个人消除很大的怀疑，但是沈浪这个时候抱着这么一个孩子来到了别墅，他不由得不让人怀疑呀！而且别墅的这个势力范围之内的这些孩子，基本上都能够跟沈浪牵扯到一些关系的，可是这个小家伙究竟是什么来头，还真的就没有任何的头绪。

　　等两个人的情绪有些自我评定了以后，沈浪才接着的说道，“我说你们两个人可是要把这个小家伙给抱住了，小家伙虽然不能用价值千金来形容，但也不会差到那里去的，法比奥的骨血，可以说洛克菲勒的直系！”

　　虽然说于清香和苏妙妙非同常人，但是多少也是被沈浪的话给吓到了，要知道直系这个词可不是白说的，在一定程度上面，他将来的时候就是顺位的继承人之一，可是现在的这个时候小家伙竟然在别墅这边了，究竟发生了什么事情，这段时间沈浪有些忙碌她们是知道的，但是没有想到竟然弄了这么大的一个炸弹回来。

　　现在两个人多少有些感觉手里面拿捏着一个烫手的山芋了，可是小家伙依旧很是懵懂的咬着奶嘴，很显然先前沈浪身上面的味道更加的吸引他，这个时候正在不住的扭动着自己的身体，好像很是闹腾的样子，“怎么回事？怎么把他给留在了这里，法比奥呢？我先前的时候听说他来过了，就这么的把孩子给扔在了这里，这算是什么？不是私生子，而是一个直系，诚然别墅的教育不错，但是也未见得会让一位洛克菲勒的直系来到这里吧？”

　　沈浪这个时候斜靠着沙发，一只手擎着自己的脸腮位置，看了一阵小家伙然后才有些无奈的说道，“小家伙前段时间的时候，差一点被喂狗了，如果不是法比奥心有灵犀，现在恐怕都见不到这个小家伙了，法比奥也是感觉事态严重，在那个状况之下，他只能是先谋求这个小家伙的安全问题，所以也就是送到了这边来了！别墅在这个方面还是有一定的保障。”

　　“被狗吃了？”于清香和苏妙妙两个人相互的看了看，很显然这个时候她们已经明白了过来，法比奥之所以要把这个小家伙送到这里来，是因为在其他的地方很难保证这个小家伙的安全，而别墅却是一个很是独特的存在，一个是离得比较远，另外一个吗？恐怕也是看重了别墅这里的震慑性，但是把小家伙给送在了这里，以后怎么办？

　　沈浪往后仰了一下自己的脖子，“这里面牵扯到的问题比较的多，法比奥给了我一个说得过去的说辞！我回来的时候正准备跟你们谈及这个问题，别墅方面需要统一这个口径，这个问题非常的严重，至少现在这个时候是如此，因为状况非常的微妙，方方面面都不能出现任何的问题！”说这个话的时候，沈浪的态度也是非常的严肃。

　　听沈浪的这番说话以后，两个女人也是立刻的点点头，而这个时候沈浪却是说起来了另外一件事情，“我过一段时间的时候要去美国一趟，这个事情现在还是在保密的状况当中，我需要你们其中的一位陪同我一同的前往。”说道这里的时候，沈浪也是犹豫了一下子，“我的初步打算是清香和清琳当中的一个！”

　　要知道于清香和苏妙妙两个人都是非常聪慧的，她们立刻的就从沈浪的这个话语当中感觉出来了些许的语病出来，要知道沈浪要去美国，而且还要携带夫人前往，这个可是有些不太正常的，因为以往的时候沈浪从来的都没有这样的要求过，这一次究竟是发生了什么事情。

　　还有就是沈浪所选定的目标竟然是于清香和李青琳当中的一个，而不是首选苏妙妙，要知道苏妙妙可是最为正牌的夫人，沈浪不可能没有这个方面的考虑，但是现在这个时候当着于清香和苏妙妙两个人的面说出来了这个事情，很是值得思考呀！

　　“我来吧！”于清香甚至都没有经过太长的考虑时间，很是直接的说道，“这个事情就不要让清琳掺和进来了，我是最合适的人选！”沈浪很是深意的看了看，“我也不是非常的确定，这个事情是不是真的会发生，但是不怕一万，就怕万一，这一次去美国主要是进行两个会谈，两个会谈都非常的重要！”

　　在接下来的时间里面，沈浪也是让别墅方面做好了这个方面的准备，毕竟在那个地盘上面，要是真的出现了什么问题的话，还是要靠自己自己的。要知道自己的朋友不少，但是相对的来说，这个敌人貌似也不占少数，在这样的状况之下，自己必须要做好这个方面的准备。

　　要知道以往的话，沈浪恐怕还不会有如此多的想法，但是这一次不太一样，第一是自己的感觉，总觉得会出点什么事情，第二吗？这个事情对于自己将来的发展非常的重要，同样的对那个神秘的组织，以及另外两个组织来说也是同样的如此，在这样的状况，一些人的神经恐怕会非常的紧张，而神经紧张了以后会发生什么事情，这个就真的不太好说了。

　　沈浪现在正单独的跟于清香待在一起了，如果不是必要的话，自己是真的不想让她置身于危险当中的，但是情况非常的特殊，现在的这个时候只能是委屈她了。好在这些年她虽然是当妈了，但是身上面的功夫却没有放下来，加上她本来就有军方的底子，这个也是自己倾向于她和清琳两个人的原因所在。

　　因为妙妙和玉铎两个人没有这方面的底子，要是真的出现了危机的状况，她们两个人不见得会立刻的就有这个方面的反应，随即沈浪也是在于清香的两个脚趾中间位置安放了一个芯片，芯片并不是非常的大，就算是光着脚也看不见，“这是什么呀？”

　　“别墅方面研制出来的定位装置，我的手机可以在方圆几公里立刻的找到你，如果出现了其他的状况，我会在第一时间就出现，这个是为了放置出现其他状况的时候，必须的一种手段和方式，我不希望你出现任何的问题，但是我需要你做好这个方面的准备！”

　　随后就看见沈浪拿出来了一件背心和长短裤，“这个时时刻刻都要穿在身上面，不管出现任何的状况都不能够脱下来。！”于清香看着沈浪的样子，也是突然的捧着沈浪的脸，“你好像很是紧张，我从来都没有看见过你这个样子！”

　　沈浪也是一愣，随即微微的一笑，“是吗？可能是这一次的事情有些太重要了！”其他的话沈浪并没有说，但是于清香很是明白，沈浪这个是在担心自己的问题，自己感觉很是甜蜜的同时，也是有些担忧，以往的沈浪绝对不会这样的。

　　想了想，于清香也是捏着沈浪的脸说道，“放心好了，我可以很好的照顾自己，谁要是敢打老娘的注意，老娘绝对要让让知道知道，女人是不好惹的，我打出他蛋黄来！”沈浪听了以后，也是有些愕然，还别说，这个话还真的就让自己感觉松了一口气。


第一千二百七十七章

　　当然了沈浪这一次的出行，既是明的又是暗的，也就是说沈浪这一次的出行是没有任何官方身份的，也不代表着任何的官方行为，但是在很大的程度上面，沈浪的这一次会谈，在一定程度上面却是相当的为上层所看重，可是看重是看重，大家却不能够有这个方面的任何表现，也许暗地里面可以给予一定的帮助，但是绝对不能够被暴露出来的。

　　干系实在是太大了，真的要是出现了什么问题的话，还真的就有点承受不起，现在一切都要看沈浪自己的表现了，就算是以往沈浪单独的出任务的时候，大家也没有这么的担心，可是现在呢？不少人的这个心都已经快要提到嗓子眼，这个心里面不知道是一种什么样子的感觉。

　　而苏妙妙这个时候则是把孙玉铎和李青琳两个人都给叫了回来，现在这个时候有些事情是必须要大家一起面对的，孙玉铎和李青琳在听闻了这个事情的时候，也是表现的稍微有些激动，特别是李青琳，神色很是不对，但是沈浪却是把她给安抚了下来。

　　“你的应对能力也许比清香还要好一些，但是清香是有特殊身份的，这一点是你没有办法比拟的，我需要从方方面面来考虑这些问题的。”说话的时候，沈浪也是停顿了一下子，“我不太清楚这一次出去以后，家里面会出现什么样子的状况，家里面的一切事情以妙妙为主，玉铎和清琳你们两个负责外场的事情！”

　　这番话沈浪可不是为了搞平衡这么的说的，而是有着一定的判断，妙妙虽然从来的都没有争夺过什么，但是出身非凡，在这个方面可以镇得住这个场子，四九城里面不管是大大小小的人是都要给这个面子的，而且苏家这个名号拿出来也是有作用的，而外场方面，玉铎和清琳两个人虽然这两年低调了很多，但却也是相当的觉有震撼力的。

　　在现在的这个时候，自己必须要考虑周全了，因为事关方方面面的，谁也不保证自己要是真的离开的话，会不会有人来捣乱，这一次别墅方面将会调动很大的一部分人出行，留在家里面的人并不是特别的多，在这样的情况之下，家里面的压力也是比较的大，不能说自己在外面的事情谈成了，但是却被人家端了老窝，这个就是有些得不偿失了。

　　安排的差不多了以后，沈浪也是回到了自己的书房，拿起来了卫星电话给自己的老哥拨打了过去，在等待的过程当中，沈浪也是缓步的来到了窗口的位置，等待的时间稍微的有些长，要知道这个频道比较的特殊，现在这个时间也不是非常的恰当，但是沈浪这个时候还真的就有点顾及不到了，自己必须要在走之前就安排好这个方面的问题。

　　沈正这个时候还真的就有其他的事情，听到卫星电话的响声，自己也是感觉有些怪哉，但是在现在的这个场合拿电话出来还真的就是非常的不合适，所以也是等了一段时间，趁着空暇的时候，沈正来到了一个单独的房间里面，这才接通了电话，自己很是清楚，如果不是非常的重要的事情，自己的弟弟是绝对不会在现在这个时候打电话过来的。

　　而且还用的是卫星电话这么独特的方式，想了想，沈正也是从盒子里面拿出来一个手掌大小的仪器，放置在自己的身侧位置，检查了仔细以后这才开始了通话，“什么事情，竟然这个事情打卫星电话，我还从来的都没有遇到这样的状况！”

　　“我准备近期的时候去一趟美国，那里有两次比较重要的会谈在等着，我必须亲自到场。在这个过程当中，我将抽调别墅的绝大多数力量，甚至于我还要把一些隐藏的力量都要抽调出来，到时候国内的状况会在一定程度上面出现真空的状况，家里面的其他方面都不需要有任何的担心，就算是有所折损也是可以接受的，但是老哥你那边不能够出现任何的问题！”

　　沈正这个时候也是听出来了些许的问题，“究竟是什么面谈，方便说吗？”在现在的这个时候，自己也是感觉有些茫然了，抽调别墅方面的绝大多数力量，这个在以往的时候是从来都没有过的，自己实在是有些担心，至于自己这边倒是没有什么问题，因为多年的历练和发展，让自己多少还是有那么一些自保之力的。

　　不管出现任何的状况，自己还是能够承担的。但是老三呢？别墅的力量几乎是全员的抽调，这个究竟是有多么的危险？自己甚至是有那么一些不甘想象，“没有什么事情，等回来以后再跟老哥你详细的说这个事情吧！现在多少有那么一些不太合适，我现在担心的问题是，老哥你将承受到你想象不到的压力！这个不是开玩笑的。”

　　听见老三反复的这么的说，沈正也是醒过味来了，“会有多严重？这个事情是你的猜想，还是说已经有这个方面的苗头了？”沈浪并没有正面的回答这个问题，“这个方面的苗头现在还没有出来，但是我已经有这个方面的感触了，我已经跟其他方面谈过了，这个事情是没有办法拿到明面上来的，老哥你自己小心一些，有什么事情的话，家里面的一切我让妙妙来处理，她会妥善的解决这个方面的问题！必要的状况之下，可以放弃一些利益，甚至包括核心利益。”

　　“什么意思？”

　　“我带着清香一同的前往，具体的事情我这边都已经安排妥当了，给老哥你打这个电话就是告知你，一切小心，绝对不能有任何的马虎，我不想你出任何的问题，如果真的出现了问题，妙妙可能会有所动作，到时候希望老哥你可以理解。宗旨就是一个，任何人都可以出问题，可以暂时性的放弃，但是惟独老哥你不可以。”

　　沈浪这么的说，也已经是相当的明白了，沈正也是在仕途上面历练了这么多年，有些事情已经不需要说的那么直白了，放下了电话以后，沈正也是紧锁自己的眉头，要知道自己可是很长时间都没有看到自己的弟弟这个样子过了，甚至自己能从他的电话当中听出来些许的紧张来，这样的状况真的是太不多见了，甚至可以用绝无仅有来形容。

　　沈浪的电话并没有打完，随即沈浪也是山上面打了一个电话过去，这个电话所涉及到的内容并不是非常的多，也说不好究竟是给谁打的这个电话，等电话接通了以后，沈浪也是很直接的说道，“我是沈浪，我需要几位人手帮忙，完全可靠的人手，在现阶段到美国方面去，那里已经有了这个方面的安排，我希望可以得到百分百的支持。”

　　电话那边也仅仅是嗯了一声，在沈浪没有了其他的要求以后，也是直接的就挂断了电话，要知道沈浪真武的外门执掌，他是有这个方面的权利，但是一直以来沈浪从来的都没有动用过这个权利，因为自己很是清楚，握在手里面的拳头要比打出来的更加有力，更何况自己要动用的这些人在一定程度上面，都是宝贝当中的宝贝，根本就不是用钱就可以去衡量的。

　　他们的地位就好像是先前美国那帮家伙似的，完全属于特殊的存在，能不动用他们就不动用他们，要是放置在以往的话，沈浪要想动用这些人，还真的就不是那么的简单，至少不是非常的容易。沈浪有这个权利是不假，但是并不代表着那些人就要接受沈浪的命令，更何况能让他们出面的状况，基本上都是属于相当危险的那一种。

　　但是沈浪从来的都没有提出过这个方面的要求，还有就是沈浪执掌真武外门的这些年，虽然看着好像有些漫不经心，甚至都没有刻意的去关心过外门的发展，但是有关他的贡献是绝对没有办法忽视的，他整合了整个外门，可以这么的说，外门现在有这么好的局面，是沈浪的功劳，还有就是他给外门留下来了至少两代人的传承。

　　也就是说外门在两代之内是不需要有太多的担心的，这个甚至是内门和山上面都无法比拟的，不服或者是不忿？杜少成就在哪里了，大家有任何的疑惑都可以自己去看，去观察，杜少成跟他师傅的性格有些不太一样，但是却有另外的一种魅力，两个人的风格不同，但是对于整个外门来说，却是形成了一种很好的模式，这一点让内门和山上面很是羡慕。

　　所以现在沈浪提出来了这个方面的要求，他们直接的就答应了下来，更何况在一定程度上面他们也需要保护这位外门的执掌，只不过沈浪这个话说的比较的委婉，既然这样的话，那就更没有什么可说的了，至于其他方面的细节问题，这个就更不需要有太多的考虑，早就已经准备好了，绝对不会有任何的影响。

　　现在万事俱备只欠东风了，等了没有一个星期的时间，法比奥也是重新的折返了回来，这一次他是专门代表了洛克菲勒方面，当然了这个并不是邀请，只是陪同，但是这个所代表的意义也是不一样的。至于为什么要这么的去做，因为自己和家族、乃至背后的势力都是非常的清楚，如果说大家真的要是能够坐下来的，对于某些方面的影响是巨大的。

　　沈浪的朋友不少，但是敌人也不少，而洛克菲勒和他背后的势力也是同样的，朋友不少，敌人也是同样的不少，在现在的这个时候，有些人对于这个事情已经有了其他方面的想法，有关这一点洛克菲勒家族方面也已经收到了不少的消息，他们这个时候也是比较的担心，所以在这个过程当中由法比奥全程的陪同。

　　如果说真的要是出现了什么问题的话，法比奥他自己也不会幸免的，要知道法比奥在一定程度上面已经是被确定了顺位的继承人，给予你这个身份不是让你安图享乐的，现在用到你的时候到了，沈浪要是真的出了什么事情，你需要率先的为沈浪挡子弹的，你死了可以接受，反正家族当中还有其他的继承人，你要是不死的话，那么你就是家族的功臣，为你继承那个位置打下了坚实的基础。

　　如果说沈浪出事了，你却毫发无伤，那么你就不可以被原谅，因为家族势必要拿一个替罪羊出来，更何况就算是这个样子，是不是能让别墅方面感觉满意，这个都是未知的，但是至少可以有一个周缘的空间。

　　在确定好了日期以后，沈浪也是乘车来到了机场，不过来到机场的时候，沈浪才发现来的人貌似真的不少，以往的时候可是从来都没有人来相送自己，妙妙他们来了，自己倒不是非常的奇怪，让自己有些意外的是自己的老姐来了，不过想一想这个事情她是应该不知道的，应该是老哥嘱咐她来的，这个才是让自己感觉有些头疼的地方。

　　沈囡来到这里的时候，也是有那么一些紧锁眉头，机场方面几乎是全面的被封锁了，如果不是自己的这个身份，能不能进来还真的就是两说着的事情，而且封锁的这些人并不是普通人，看那个样子应该全部都是军方的人。这一点还不足以让自己感到意外，让自己有些不可思议的是于清香竟然陪同着自己的弟弟，这个太怪哉了。

　　先前的时候老哥让自己过来，自己就已经感觉有些不太对味了，现在这个方面的感觉更加的浓重了，如果说沈浪一定要带着老婆的话，那个也应该是苏妙妙才对，可是苏妙妙、孙玉铎和李青琳他们三个人都在这里了，可是自己的弟弟却没有带着他们，而是带着于清香，这里面所透露出来的含义让自己有些心中发寒。

　　“姐，你怎么来了？”这边已经准备就绪了，现在只是在做最后的检查，而沈浪也是趁着这个机会单独的跟自己的老姐聊一聊，沈囡看了一下飞机下面的状况，随即也是皱着自己的眉头说道，“究竟发生了什么事情，为什么我一点都没有听闻！”

　　沈浪笑了笑，“老姐，现在这个时候貌似不太适合说这些吧！”要是常人可能也就算了，毕竟要是沈浪这么一个面子，但是对于沈囡来说根本就不存在这个问题，她很是直接的就把脸给拉了下来，“你跟老哥两个人又有事瞒着我，是不是？什么意思，不当我是你们的兄弟姐妹，你们两个人搞小圈子，把我给排除在外了？我早就有这个方面的感觉了！”

　　沈浪也是有些愕然，随即摇头苦笑了起来，“姐，你想到那里去了！什么叫做我和老哥两个人搞小圈子，把你给排除在外了，不过这个事情要是解释起来的话会非常的麻烦，这个事情老哥也知道的不多，现在我比较的赶时间，至于为什么没有让你掺和进来，这个事情我和老哥两个人都没有办法去解释，不过我想老爹应该明白一些的，他应该理解的。”

　　“老爹？”沈囡也是有些疑惑的看着自己的弟弟，对于这个事情老三是不会骗自己的，他也不敢欺骗自己的，但是对于自己的老爹自己还真的就有那么一些怀疑，但是如果说家里面真的要说了解老三的，除了老哥之外，恐怕也就只有这位老爹了，而且在一定程度上面，老爹应该说是最为了解老三的人。

　　从自小长大，甚至于老三跟外公对抗的过程当中，在这个阶段里面，老爹貌似什么都没有说，什么都没有去做，但是处于一个作为女儿的直觉，在这个过程当中，自己的老爹对于老三绝对是处于一个支持的态度当中的，只不过是这种支持是无声的，是一种父子之间特有的默契，绝对是外人所难以提及的，自己也是到这些年才隐约的感觉出来而已。

　　现在这个时候，自己的弟弟把事情推给了父亲，自己虽然想要知道其中的古怪，但是想要从弟弟的身上面挖出来这些事情，貌似有些不太可能了，而且时间上面也是不允许的，在这样的情况之下，自己只能是率先的祝福自己的弟弟了。“你给我机灵一点，我知道你肯定是有什么事情，不过你既然不想说，我也不勉强，保重！”

　　沈浪也是笑笑的应对着，随即也是往飞机的方向走去，而这个时候别墅方面已经准备就绪了，下面的这些人也是鱼贯的撤了出来，现在就留在这里也已经是没有任何的意义了。但是沈囡却是把妙妙给拽进了自己的车上面。阴沉着脸的说道，“究竟是什么事情，为什么会闹得如此的严重，还有就是军方为什么会出现，却不是直面！但凡是一个正常人，都能够看出来其中的问题，不要告诉我说你什么都不知道。”

　　苏妙妙犹豫了片刻，“小浪没有说具体的原因，但是我隐约的听到过这个方面的一些消息，其他方面都不方便出面，这个事情非常的复杂，家里面现在所有的事情我来负责！”前面的那些话基本上都是废话，最后一句话直接的就把事情给点了出来。

　　对于这个大姑子，自己从来的都没有小觑过，但是有些事情是真的不方便呀！更何况自己对于其中的状况也是不甚了解的。


第一千二百七十八章

　　坐在飞机上面的上面的沈浪，倒是显得非常的轻松和自在，先前的时候因为其他的事情，沈浪是单独的跟于清香在一起了，一直的等飞机离开了离开了本国的凌空以后，沈浪也是跟于清香一起的去见了法比奥，而这个时候机组方面也是传来了消息，四个机组这个时候已经靠拢了过来，其中的两个机组是护航的，另外两个待命。

　　机组方面在汇报这个方面状况的时候，也是非常的用心，包括护航机组的组成、编队等等，信息非常的细致，要知道就算是美国总统的空军一号，这个护航编队也未见得就能够赶得上沈浪现在护航编队，当然了两者的性质也是不太一样的，这个还真的就没有多少的可比性。

　　沈浪对于这个倒是没有太多的兴趣，倒是于清香有那么一些兴致盎然，而且自己也是发现她的性质貌似不是一般的高，在一定的角度来说，她的肾上腺素在现在这个时候分泌的有些过于的多了，也不知道是因为本身为这个事情所吸引了，还是说她找到了新的刺激所在，这一点自己还真的就没有弄得太明白了，或者是自己没有太多的心思来关心这一点。

　　至于这个究竟是好事还是坏事，这个事情自己还真的就说不清楚，反正她现在的那个样子，一时半会恐怕也安静不下来，既然她喜欢，那么就让她先保持这个状况好了。而于清香这个时候也是仔细的观察着在旁边护航的飞机编队，距离很近，自己不是没有接触过战机，但是自己接触的那些战机跟眼前的这些是完全不同理性的。

　　打一个比方好了，所谓的奔驰和宝马都是一样的车，但是萝卜青菜各有所爱，有些东西还真的就没有办法分的非常清楚，于清香对于这个方面虽然不是非常的痴迷，但这个时候也是表示了极大的兴趣，等她回来的时候，才发现除了机组方面的人员，其余的众人基本上都已经休息了，貌似只有自己傻呵呵的在闲逛。

　　等来到了房间以后，沈浪也是正躺在那里看书，貌似这个时候他非常的休闲，于清香也是感觉有些怪哉，自己也不是一次做这个飞机，以前的时候还真的就没有注意到这些状况，“我是不是有些太胡闹了？还有就是我是不是有些过头了？但是我真的有点坐不住的感觉，以前从来都没有这样的状况，今天也不知道是怎么了？”

　　沈浪把书放了下来，而这个时候于清香也是注意到沈浪看的书很是奇怪，自己的脑海里面貌似还真的就没有这本书的印象，“很是正常的一种状况，你现在有些过于的兴奋了，而别墅里面的其他人都是身经百战，他们很清楚应该怎么来分配自己的时间和体力，因为接下来的状况有些莫名，所以他们现在需要好好的调整自己的状态，用来应付会发生的事情！”

　　“难怪！”于清香也是憋了一下自己的嘴，虽然说已经还是孩子的母亲，但是在沈浪的面前自己从来的都没有这么的感觉过，但是自己也是非常的清楚，在现在的这个时候是不能够让沈浪太分心的，可是自己的心是真的没有办法停下来，总想着要做点什么，不然的话自己还真的就有点要无所事事了。

　　看着沈浪招手，于清香也是来打了沈浪的身边位置，而沈浪也是趁着这个机会轻轻的在于清香的脖子旁边捏了一把，于清香本来还有些奇怪，但是随即也是晕了过去，沈浪这个也是没有办法的办法，在现在的这个时候这个是最为有效的方式和方法，虽然整个过程可能有那么一些不择手段，但是自己是真的别无选择，用其他的方法都不会太有效的。

　　当然了自己也可以先休息，对她放任自流，但是这样的话对于于清香来说是没有任何好处的，自己对自己的下手还是很有信心的，五六个小时的时间，这个时间对于清香来说会是刚刚好的一个时间，醒来以后她的精神可能会稍微的萎靡一段时间，这个是没有得到太多发泄的结果，不过是正常的表现。

　　吃点东西，小小的运动一下，随即再休息四五个小时的时间，那个时候也差不多要到美国了，在第二次醒过来的时候，她基本上就可以恢复到原来的状态当中了。随即沈浪也是放下了手中的书，轻搂着旁边的于清香，然后慢慢的陷入到了沉睡当中。

　　在第一次醒过来的时候，于清香表现的稍微有那么一些暴躁，对于这个状况沈浪也是先前的时候就准备好了，亲自的出去端了食物过来，在现在的这个时候自己不想让她露面，对于她和机组方面的人来说都不是非常的合适。可以这么的说，在这个过程当中，沈浪全程的伺候着于清香，但就算是这个样子貌似也不是非常的好，自己都要有些压制不住她了。

　　逼于无奈的情况之下，沈浪也只好采用终极的手段了，在现在的这个时候，沈浪也是需要好好的调节一下自己，虽然在常理上面来说可能有那么一些过分，但是在现在的这个时候，沈浪也是需要一些事情来分散自己的注意力，不然的话神经绷得太紧的话，会真的容易崩断的，这个可不是沈浪所希望看到的场景，所以现在将错就错好了。

　　很显然于清香也没有想到这一点，先前的时候还有些暴躁，但是随即也是陷入到了迷蒙当中，虽然说两个人也不已经不是第一次了，但是这样的感觉真是相当的刺激，但是随即而来的就是于清香想要更加的主动一些，可是沈浪那里会给她这样的机会，要是她真的没完没了的话，那么可就有些麻烦了。

　　时间拖得并不是非常的长，这一次沈浪也没有太多的保留，很快于清香就瘫软在了床上面，而沈浪发泄出来的时候，她已经快要晕厥过去了，沈浪这个时候也没有来得及收拾，时间上面有些过于的仓促了，随即沈浪也是拥着于清香躺了下来，自己多少也是有些疲惫的感觉。

　　等再一次醒过来的时候，于清香的心情跟先前的时候完全的不一样了，精神状态非常的好，看见沈浪醒过来，也是温柔的一笑，两个人一同的去了浴室那边梳洗了一下，收拾齐整以后两个人才一同的走了出来，等来到了会客室的时候，法比奥也是早就坐在了那里，这个时候他正在跟地面方面联系，因为再用不到半个小时的时间，飞机就要降落了。

　　在现在的这个时间段里面，法比奥也顾不上其他的事情了，下面每间隔一段时间都要向自己这边汇报状况，要知道自己也是顺位继承人呀！可是在现在的这个时候，竟然干起来了这样的活，偏偏沈浪这第一站竟然还不是洛克菲勒家族，这么的想来，还真的就是稍感有些郁闷呀！不过现在这个时候倒也顾忌不到那么多了。

　　在于清香进行最后补妆的过程当中，沈浪也是走了进来，倒是于清香看到沈浪从伸手环抱住自己的腰身，于清香嗔怪的说了一句别闹，可是沈浪却是在于清香的耳边轻声的说道，“看见我手上面的这个手势没有？这个是特殊的标志，如果发生了其他的状况，会有人来迎接你的，他们认识你，但是你不认识他们，这个就是彼此之间相互沟通的基础。”

　　于清香也是一愣，在来的时候自己可是不知道还有这样的人存在，不过虽然眼睛里面有所疑惑，可是却没有刻意的去询问什么，倒是沈浪继续的在耳边低声的说道，“这些人是分属其他方面的，但是绝对可以相信，不是官方的人，也不是别墅的人。”很显然，有些事情是没有办法对于清香直言的。

　　而于清香也不是想象当中的那么八卦，随即也是轻轻的点了一下头，等重新的转过身来以后，沈浪上下的打量了一下，随即也是露出来了会心的微笑来，很完美。两个重新的走了出来，随即也是坐下来系上了自己的安全带，飞机这个时候已经快要降落了，下飞机的时候，沈浪故意的停顿了一下子，随即也是跟于清香两个人慢慢的楼下来了悬梯。

　　过程并不是非常的快，等走下来楼梯以后，银行方面的人也是率先的上前，这个时候洛克菲勒家族方面没有出现什么人，现在这个时候他们要是出现的话会非常的不合适，沈浪跟银行方面的人见过面以后，也是上了早就已经准备的车辆上面。

　　不过别墅方面的人这个时候并没有全部的跟随着沈浪离开这里，他们这个时候还有其他的事情需要处理，比如说器材、工具等等，他们跟沈浪走的并不是同一条路，但是可以保证在沈浪他们达到酒店的时候，他们会准备就绪的，这是基本的素质，当然了在这个过程当中，法比奥也是通过了其他方面的关系提供了相当的便利条件，不然的话还真的就有点难办！

　　沈浪他们一行的这个车速度比较的慢，车上面的一切都齐全，甚至于还有一个小小的吧台，在拒绝了沈浪的酒水以后，法比奥也是有些担心的说道，“在现在的这个时候，我只能是把你送到酒店的位置了，虽然我很想全程的陪同着你，但是从现在的状况来看，我这么的做是不被允许的，因为在某种程度上面，那算是挑衅的行为！”

　　“我知道，感谢的话我不想多说了！”说话的时候，沈浪也是伸出来自己的手，法比奥也是点点头，两个人的手重重的握在了一起，在接下来的过程当中，法比奥不会在相陪了，除非沈浪结束了银行方面的会谈，然后接受洛克菲勒家族的邀请，在这个期间，自己家族当中的任何人都不能跟沈浪有任何的接触。

　　而与此同时，在一家豪华套房里面，袁方看着屏幕里面的状况也是脸色铁青，旁边的索德罗也是注意到了这一点，对下属挥挥手，等人都离开了房间以后这才出声询问的说道，“怎么，你发现有什么不妥了吗？”

　　袁方这个时候根本就没有给予任何的好脸色，指了一下屏幕当中的于清香，“为什么我在报告当中没有看见到这一点，我不想说这个是你的疏忽，因为你是不能够犯下这样的错误，但是我确实没有看到这一点！”

　　索德罗也是疑惑的皱了一下自己的眉头，随即也是拿出来了自己的手机，在调阅了其中的资料以后，也是直接的就把档案放置在了袁方的面前，袁方这个时候也是拿出来了自己的手机，不过却没有要翻阅的意思，而是直接的就放置在了桌子上面，随即也是从其他的地方拽了一个平板电脑，就这么的放置在了桌子上面。

　　“需要说一句，我这台平板电脑没有连在互联网上面，红外还有蓝牙等等都没有开过，就是用来存放原始资料的，当然了也是设置了密码，也许其他人可以解开这个密码，但是这个是需要时间的。”小小的忙碌了一段时间以后，袁方也是把平板电脑上面的内容展现在了索德罗的面前，果不其然，两个的内容在一些方面有些不太一样。

　　而这个时候袁方也是仰着自己的脑袋躺在沙发上面，“确切的说我现在稍微的有那么一点点失望呀！我不太相信这个是失误，如果说这个不是什么所谓失误的话，那么就距离你所说的安全和自由相差甚远了，在这一点上面，你有些触礁了！”

　　袁方并没有要接着说的意思，因为现在这个时候也已经不需要再说太多了，所谓的触礁，也就是代表着索德罗这艘船在一定程度上面已经有沉默的危险了，虽然说这个事情发现的比较早，但是现在已经造成了一定的危害性，因为现在于清香已经来了，而于清香究竟是什么身份，袁方知道，索德罗也是同样的清楚。

　　沉默了一阵以后，索德罗也是咬着自己的牙恨恨的说道，“这个事情要是出问题的话，会严重到什么程度，还有就是现在这个时候有没有更好的办法来解决这个问题，我现在需要你的帮助，我承认我自己这边出了些许的问题，但是这个事情我肯定是会给你一个答复的！”

　　袁方冷眼的看了看索德罗，随即也是点点头，“我记住了你说的话，也许期间有什么小误会，但是我不太希望这个会影响到我们之间的关系。首先说三少的这个事情，于清香是什么身份大家都非常的清楚，如果说她出了什么状况的话，不仅仅是沈浪，就算是中国国内也不会是特别的平稳了，想出来这个主意的人很是阴毒！”

　　“我当初看过了这个报告，还真的就不是非常的在意，在我的料想当中，沈浪带着的人选只能是两位，要么是于清香，要不是苏妙妙，我对此不是非常的关心，不过从现在的状况来看，这个事情好像是一个圈套呀！背后出这个主意的人，对于我们和沈浪应该是有着相当细致的了解，他把一切都预料到了！”

　　袁方也是赞同的点点头，“不错，在我看来背后的那个人已经想到了沈浪肯定能够感觉出来其中有问题，也就是说沈浪的选择肯定是于清香，但是这个事情可以瞒得过其他人的眼睛，但是对于我来说却是一个例外，不过在这里我还真的就有些怀疑了，能够调查到三少关系的人不少，但是能够同时掌控我消息的人，呵呵，并不是非常的多呀！”

　　这个话里面充满了挑衅的味道，索德罗的脸色也是阴沉的有些可怕，但是现在的这个时候自己是真的不想说什么，就听见袁方继续的说道，“现在这个时候状况很是复杂，也很是麻烦，三少这个人比较的复杂，但也比较的简单，他很是注重感情的，如果说于清香真的在这里出现了任何的问题，恐怕不仅仅是你，就连你背后的组织也得跟着买单！这不是开玩笑。”

　　虽然没有说的很是直白，但是索德罗也已经想到了一些可能性了，只不过现在这个时候没有办法说明罢了，但是自己也已经有了这个方面的思考，“现在有什么好的主意吗？”袁方犹豫了一下，然后看着索德罗的脸说道。

　　“如果我是你的话，我现在的这个时候就去找沈浪面谈，虽然说会有那么一些尴尬，甚至是会引起来沈浪的不满，但是这个是最好解决问题方式的一种，只不过需要姿态放得低一些，而且在一定程度上面需要做好被奚落的准备，当然了沈浪可能不会这么的去做，在我的印象当中，三少还是有这个涵养的！”


第一千二百七十九章

　　坐在沙发上面的索德罗这个时候也是在思考着，他所思考的当然不是这个事情是不是非常的丢人这么一说，在沈浪的问题上面自己从来都没有想过这一点。主要是这个事情背后筹划的人，这个人相当的可怕，把方方面面的事情都给预料到了，现在突然的出现了这么一个未知的敌人，而且还这么的有针对性，难怪沈浪来的时候表现的如此谨慎和小心。

　　原来的时候自己以为他有些小题大做了，但是从现在来看他应该是有了这个方面的感觉，只不过碍于自己这边的原因，并没有把事情给表露出来罢了，在现在的这个时候，自己不仅仅要去接触一下沈浪，同时还要跟组织方面汇报一下这个方面的状况，要是真的出现了这个方面的状况，自己可能没有什么，但是组织方面就不好说话了。

　　但是在做这个方面决定的时候，索德罗也是看了看袁方，随即也是把外面的保镖给喊了进来，指了指面前的袁方，“从现在开始对他实施一级戒备，绝对不能让他出任何的事情！在必要的时候可以采取特殊的手段，但是一定要保证他的安全。”说完了以后也是严肃的看着袁方，“从现在开始，你跟着我！我现在非常的需要你。”

　　而在酒店下榻的沈浪这个时候也是接到了索德罗的电话，他现在这个时候来找自己，是不是稍显有些仓促了呢？不过这个面子自己多少是要给予的。因为自己入住的原因，酒店的楼上楼下都已经封锁了，也就是说现在正儿八经入住的客人除了沈浪之外，就是神秘组织方面的，酒店方面早就已经不对外了，这个在一定程度上面也是势力的一种体现。

　　不过索德罗并不是一个人来的，在看到来人的时候，沈浪也是微微的眯缝了一下自己的眼睛，多少显得有些异样。倒是更换了容貌的袁方看见了沈浪以后，也是立刻的就是一个躬身，也许别人不明白这究竟是怎么一回事情，但是自己非常的清楚，虽然那个事情事先的时候三少利用了自己，但是在一定程度上面也是放了自己一条生路，这一点自己很明白。

　　沈浪对此并没有太多的理会，但是在一定程度上面却也是生受了，这个小细节索德罗虽然是看见了，但是却没有看的特别的明白，他只不过是隐约的有这个方面的感觉罢了。倒是袁方看见了沈浪的动作以后，身体也是微微的颤抖了一下子，因为在某种程度上面，三少已经不会追究自己的责任，这个是自己所希望看到的，还别说三少在这一点上面非常的仁义。

　　不过沈浪这个时候对于索德罗却没有太多的客气，在做了一个邀请的手势以后也是有些不解的询问说道，“索德罗先生，我才刚刚的下榻这里，甚至还没有见银行方面的主管，你就匆忙的赶了过来，是不是有什么事情？”

　　这个话听着好像很是客气，但是这里面所透露出来的味道确实相当的不一般，可以这么的说，在现在的这个时候这个闻讯就是代表着责怪，站在索德罗侧边的袁方也是下意识的撇向了索德罗的方向，自己可不太希望两个人之间发生任何的冲突。

　　这个倒不是说自己就真的偏向于三少的方向，自己的态度很是中立，也正是因为中立的原因，所以自己非常的清楚，三少这个话说的究竟有多重，不过想一想也是，三少的心情现在肯定不会特别的好，这个甚至都不需要有任何的猜测。

　　而索德罗在沉默了一段时间以后，也是对袁方招招手，随即也是把自己的手机给拿了出来，“沈先生，这一次的事情是我的失误，在给予我的情报当中是邀请的尊夫人，但是在给予他的情报上面却是故意的漏掉了这一点，一直等尊驾等人下了飞机以后，我才知道这个方面的消息，我这一次来就是陈述这个状况的。”

　　沈浪立刻的就皱起来了自己的眉头，但是这个时候也是用怀疑的目光看着索德罗，然后慢慢的说道，“事情究竟是怎么样的？我会调查清楚的，但是从我个人的角度来说，我对这个状况不是很满意，而且是非常的不满意，但是现在谈论这个问题也已经晚了，因为清香已经露面了，现在这个事情已经没有办法挽回了，难道不是吗？”

　　沈浪现在这么的说，在一定程度上面也是在施压，这个事情是你们当初的要求，现在你反过来跟我说这个问题是失误，这算是什么意思。不过你既然当面的承认了，我不想计较什么，但是问题出现了，你能够拿出来什么样子的办法？这个才是沈浪需要知道的，你光是认错是不能够解决任何问题的，这一点谁都明白。

　　索德罗也是面楼愁容，现在这个时候沈浪已经是不太高兴的直面发问了，这个事情可不是想象当中的那么好应对，人家现在的夫人已经来了，在一定程度上面还是被骗过来的，如果没有出事情，一切都好办，但是出了事情的话，所有的事情都不太好办。

　　自己现在还真的就没有太多的应对办法，因为事情非常的复杂，于清香现在这个时候是根本就不可能离开美国的，要是重新的折返回去的话，这个面子丢的就有些太大了，而且沈浪接下来是要跟洛克菲勒面谈的话，跟自己这边谈判的时候，夫人会出现，然后跟洛克菲勒谈判，夫人就不出现，这种差异谁都接受不了的。

　　看见索德罗没有回答，沈浪也是双手抱在了自己的胸前位置，略显生气的看着索德罗，但是语气也是松了不少，“你能来我非常的高兴，但是这个事情所代表的性质是不一样的，在你们的官方行文当中，是严明提到这一点的，我处于尊重和理解，并没有对这个事情表示太多的意见，但是从现在来看，事情不是我想象当中的那么美好！我现在保留我的意见。”

　　索德罗沉默了一段时间，随即也是缓缓的说道，“我个人现在没有办法给予任何的保证，就算是给你任何的保证也没有意义，因为只能是代表我个人而已，但是这个事情我会尽我最大的努力，还有我希望大家可以理智的来处理这个事情！”其实索德罗也是害怕沈浪发飙。

　　毕竟沈浪要是真的有所动作的话，这个可不是什么开玩笑的，但是自己也不知道说这个话的效果究竟会有多大，这个事情自己现在非常的难办。沈浪看着索德罗，随即也是摇摇头，这个多少让索德罗感觉有些不太好，“在不必要的状况之下，我会保持足够的冷静，我很清楚这一次来这里的目的所在，但是我希望贵组织同样能够认识到这一点！”

　　沈浪这个话已经说得很是直白了，这个事情起因在你们这一边，我现在能够保持足够的冷静，这个已经是相当的给面子了，毕竟我希望双方可以坐下来好好的谈一谈，这个对于双方来说都是有好处的，但是一次又一次的出现这样的状况和问题，这个就有那么一些难以容忍了，更何况这个问题还都是出现在索德罗他们这一边了。

　　索德罗重重的点头，对于现在这样的结果自己已经感觉很是满意了，因为沈浪并没有要求的太多，但是自己也是能够感觉出来，沈浪的心里面恐怕已经有了其他方面的想法了，这个对于即将展开面谈的双方来说，可并不是什么好消息呀！

　　现在就看组织那边究竟是一个什么样子的态度了，希望组织方面不要出现太多的问题了，不然的话双方面都出现问题，这个事情就非常的糟糕了，甚至会一发不可收拾了。索德罗在离开沈浪这里以后，也是去了这家酒店另外的楼层，这里已经被包圆了下来，自然有自己休息和联络的房间，自己现在迫切的需要知道组织方面究竟是什么态度？

　　在房间里面来回走动的时候，看了一眼斜靠着墙站立的袁方，索德罗也是想起来了什么，“对了，我还没有感谢你，处于你的意见和建议，才会有这样好的结果。”袁方倒是很不在意的摇头，简单的说了一句这个是我应该做的就完结了，但是索德罗并没有要放过袁方的意思，“不过有一件事情我有些难以理解，你为什么对沈先生那么的恭敬，因为这个待遇的相差稍微的有些大，用你们的话来说，我有些吃醋！”

　　“呵呵，这里面有尊敬的意思，但是更多的是表示感谢，因为在这个事情过程当中，三少虽然是利用了我，但也是给予我一次机会，问题是我究竟要怎么来争取这个活的机会，至于结果你也知道了，我拿到了钱，然后过上了我想要过的生活，不在乎是不是被利用了，这个对于我来说并不是非常的重要，被利用了说明你还有被利用的价值！”

　　索德罗也是一愣，随即摇摇头，“有点意思了，但也是有点难以理解，真的有些搞不懂你究竟是怎么想的这个问题，这个思考的方式还真的就是有点奇怪。”不过既然说道了这里，那么就表示这个事情已经过去了，不需要再去谈及了。“三少那边已经拜访过了，你觉得现在组织方面会有什么样子的考虑？说一说你的意见和想法！”

　　袁方并没有立刻的回答这个问题，而是反问的说道，“这个问题还真的就不太好回答，我换一种说法，你究竟是想要听真话还是要听假话？”索德罗还真的就没有想到袁方竟然会给予自己这样的回答，这个时候也是兴趣大起，“先听听所谓的假话吧！”

　　“假话就是这个事情你的家族肯定会出面的，组织上面对于这个事情肯定是有着其他的安排和想法，未见得会最终的解决这个问题，但是却肯定会跟沈浪坐下来好好的谈一谈，因为这个是觊觎已久的事情了，就算是在其中损失了什么也再说不惜，当然了在这个过程当中，是不是能够达到最为完美的切合，这个就真的很难说了！现在已经有了这个方面的迹象了。”

　　这个话让索德罗有些呆滞了，“这算是什么意思，这个是假话吗？”袁方倒是没有那么的顾忌，“假话只能这么的说，至于所谓的真话吗？组织内部有问题，我先前的时候听闻你说起来这个方面的事情，所以我可以肯定，组织内部肯定还有没有被消除的关系，但是这个根基并不会特别的深，未见得回到中高层那个地步，不然的话这个事情就不会是现在这个样子了！”

　　“继续说下去！”索德罗的态度这个时候这个时候也是非常的严肃，因为这其中的干系实在是太大了，袁方只是一个局外人，而且还很是中立，站在他的角度上面来看待问题，跟自己肯定是不一样的。“我现在要听你的真实话！把它说出来。”

　　“这个事情有外界的原因，但是组织内部肯定是有问题的，而且还是不小的问题。不然的话是不会给你这样的讯息的，但是同样的也可以分析出来，这个人绝对不会是高层，顶多也就是中高层，如果是高层的话根本就不需要有这样的处理，完全可以用另外的方式。我相信组织现在也正在展开调查，其实这个调查并不会有太多的意义。”

　　索德罗当然清楚袁方这么说的意义何在，现在事情已经是有了方向了，想要继续的追查下去真的是太简单了，更何况这个事情已经被很好的完成了，那个人的使命已经是完成了，现在这个家伙要么是离开了，要么就是死了，绝对不会有第三种选择的，看来先前的清除貌似有些不太彻底呀！竟然还有这么大的漏洞，而且还造成了这么大的状况。

　　“从你的角度来看，如果出问题的话，应该会在什么时间，又会是以什么样子的方式？”

　　袁方吸了一口气，“这个问题有些太强人所难了，至少我没有太多的办法来回答，因为我不是神仙，我只能是根据现有的情报和经验来分析，但是眼前的情报对于我来说少的可怜。至于什么时候行动？在我看来只要于清香的脚没有再一次踩在中国的土地上面，就依旧有这样的机会，但凡她出了一点事情，这个都会被赖在组织的头上面，没有什么道理可讲的。”

　　而这个时候索德罗的电话也是突然的响了起来，袁方也是端着酒杯走到了另外的房间了，现在这个时候自己留在这里并不是非常的合适，自己不想讨人嫌，等了差不多半个小时的时间，自己甚至已经抽完一根雪茄的时候，索德罗才重新的把袁方给招了出来。

　　见面的第一句话也是很直白，“你的推断很是正确，那个人死了，死的非常的干净，等发现的时候完全就是一具烧焦的尸体，现在还在鉴定的过程当中，但是效果不是特别的明显，家里面痕迹基本上已经调查不出来了，这把火放的很大呀！而且非常的凶猛。”

　　“意料中事，只不过没有想到手段这么的直接而已，其实不管那个家伙是不是我们要找寻的，如果不是从复仇的角度来出发，是没有多少意义的，当然了如果想要挖出来背后的根基，那么就另当别论了，不过这盘棋下的可是有些大了，把所有人都给当成了棋子，还真的就有点小佩服呀！现在我倒是很期待三少的表演！”

　　“你疯了？”索德罗也是近乎于愤怒的说了一句，“我希望你可以稍微的冷静一些！”

　　“不，我现在很是冷静，我只是有这样的期望而已，至于究竟会不会发生，现在说也不知道，因为谁也说不清楚，接着刚才的那个话题说吧！如果说于清香真的要是出现了什么问题的话，三少的暴怒绝对要超乎所有人的想象。”说道这里的时候，袁方也是轻轻的一笑，“当然了，谁要说三少没有什么准备的话，我是绝对不相信！”

　　咦，这个时候索德罗貌似也是恍然大悟了起来，沈浪究竟是什么人，自己可以说是有着一定的了解，这个事情要说他没有任何的准备，恐怕谁都不会相信的，可就是这个谁都相信的事情，如果不是袁方的提醒，自己貌似还真的就没有注意到，还真的就有那么一点当局者迷旁观者清的意思呀！自己现在是越来越喜欢这个家伙了。

　　不过喜欢这个家伙是一回事情，但是让沈浪发飙了那又是另外一回事情了，更何况现在的状况之下，沈浪都已经有了准备，这根导火线也已经被点燃了，就是不知道什么时间会爆炸了，但是自己可以确定，如果说这颗大炸弹真的要是爆炸的话，那么会炸死很多人的，这个人甚至于包括自己，自己虽然不会被炸弹给炸死，但是绝对是要陪绑的那一种。


第一千二百八十章

　　回到房间的沈浪，这个时候也是站在窗口边的位置，从安全的方面来考虑，沈浪他现在正站在一个非常危险的位置上面，这个可是被严令禁止的。虽然说窗口的位置已经挂上了窗帘，甚至还不止一层，窗口的玻璃还是几层的防弹玻璃，但是这个动作是相当的具有危险性的，也不知道沈浪这么明知故犯究竟是代表了什么意思。

　　对于沈浪来到了美国这件事情，美国方面完全就是知情的，但是这个事情对于他们来说也是有那么一些束手束脚的，既想收拾了沈浪，同时又不想给自己惹上这个麻烦，因为沈浪这两次会谈的目标，都是他们不想招惹的，甚至在一定程度上面也是招惹不起。

　　那个神秘组织就不说了，先前的时候几乎要把他们潜入进去的鼬鼠全部的都给宰了，手段极其的残忍，而且他们本身并没有太大的损失，这个对于美国方面来说却是非常的丢脸，但却没有什么办法。至于另外一个方面，洛克菲勒家族更是不好惹，在一定程度上面比那个神秘组织更加的可怕，至少对于美国政府方面来说是这个样子的。

　　沈浪掀开一次窗帘的这个动作，倒是被正在观察的下面众人给看了一个正着，要知道沈浪他们所封锁的三层楼房现在正在被全方面的监控着，在这个内部没有办法放进去任何的窃听装备和监视装备，所以只能是从外部来入手了，沈浪的这个动作对于下面的这些人来说是突破性的。

　　其实倒也不是真的装不进去这个窃听装备和监视装备，问题是真的要是装置了这样的装备，被发现的话，这个就很难解释了，在现在这个时候出现了任何的问题，都会被严厉的对待，就算是背后是美国军方，这个也是需要好好掂量一二的，至于沈浪为什么要有这个动作，这个就不是监视这些人可以关心的了，把图像传输回去以后，自然会有人分析这个状况的。

　　而在一幢大楼的地下室里面，房间里面闪亮着白炽的灯光，几个人正坐在那里，看几个人的装束就知道了，他们是军方的人，“从现在的状况来看，沈浪已经携带了他的夫人来到了这里，这个对于我们来说是一个不错的开始，至少证明了我们的措施还是有效的。”

　　不过旁边的一位上校却是阴沉着自己的脸，“有效是有效，但是这个代价有些太大了，我们在那边组织里面的人基本上已经没有了，不要指望着FBI那些酒囊饭袋们，如果不是他们太得意忘形的话，也许就不会是现在的这个状况，至于下一步计划的实施，我觉得还是谨慎一些的好，因为军情方面在那个组织里面的高层已经没有了！我们没有了消息的来源，这个状况对于我们来说太被动了，而沈浪那里从来就没有被真正的打入过，跟无所谓消息的来源。”

　　“现在已经是箭在弦上了，为了这一次的行动我们已经付出了很多的东西了，其实那根线埋在那个组织里面，已经没有了太多的意义，这一点大家都是非常的清楚，只不过不想去承认罢了，要想他发挥作用，至少需要三十年的时间，这个还算是顺利的状况之下，不是说这个时间我们等不起，而是相对于沈浪的这一次行动，我们代价是值得的。”

　　坐在那里的上校军官玩弄着自己手里面的笔，来回的挥动着，半天以后也是摘下来了自己的眼镜，有些生气的扔在了桌子上面，“从道理上面来说我很是赞同这一次的行动，因为从目前的状况来看，这个成功的可能性会非常大，但是这个事情的结果我们只是看到了好的那一面而已，我们不可能不露面，只能是尽量的去掩饰！除非我们自己不动手，而且事后的时候，还要把这个痕迹给抹掉了，但是经手的人越多，走漏消息的可能性就越大。”

　　其实上校的担心也是这里面大多数人所担心，难道他们就不知道这个问题吗？不是的，他们同样也是很清楚这个问题，但是就好像是先前的时候说的，箭在弦上了，这个事情已经由不得他们来后悔了，现在他们的目标就只有一个了，那就是针对于清香的，但是有了这个目标，可是计划究竟要怎么来实施，这也是一个问题。

　　要知道为了这一次的会谈，那个组织那边可是做了很是细致的准备，整个酒店甚至已经被完全得给戒严了，根本就不让其他人出入了，管你是谁呢！就是不给你这个面子，你能怎么样吧！美国军方？这个对于其他人或者是实力也许有用，但是对于这个组织来说，没有任何的意义，而沈浪呢？他从来的都没有把美国军方给放在眼睛里面了。

　　在这样的情况之下，两方面想要合作，美国军方根本就承受不了这样的打击，在这样的情况之下他们只能是采用其他的方式和手段了，其实这个事情美国军方也不想一个人单干的，他们也是从其他渠道了解到还有其他的组织准备下手的，而其他的组织也是有联络过美国方面的，但是这个事情美国方面的态度确实显得相当的暧昧。

　　因为这个事情是绝对不能落人口实的，也就是说这个事情可以做，但是绝对不能够牵扯到他们的身上面，如果要是真的落其他人的口实，这个事情的麻烦可就大了去了，沈浪和那个神秘的组织是绝对不会善罢甘休的，而他们不会善罢甘休的结果是什么，不言而喻。

　　还有一点就是这个会谈的地点可是在美国了，其他的组织准备在这个地面上动手，这个事情你让美国方面怎么来说？你是同意还是不同意，同意的话等同于支持，不同意的话又有什么用处，这些人可不是你说不让来就不来的主。更何况他们的本心还是希望这帮家伙能够来的，至少在一定程度上面可以起到掩护和策动的作用，所以这个事情他们就当做不知道。

　　听见后面有响动的声音，沈浪也是把窗帘给放了下来，倒是于清香有些不解的看着沈浪说道，“你不是说站在那里会非常的危险吗？你这么的做可是稍显有那么一些过分呀！明知故犯，你让下面的人很是为难，你可是稍显有些过分了。”

　　面对于清香的挑衅，沈浪也是很是不在意的笑笑，“在这个位置想要用枪来打的话，还真的就有些费劲，就算是专业的反狙器材也需要好好的计算一番，我刚才的时候已经测试了一下玻璃的材质，非常的不错，超乎想象。当然了如果用其他的武器的话，那就另当别论了，但是那样的状况，就算是美国方面也不会允许的，当然了你可以理解为我说的是借口。”

　　于清香倒是不想跟他有这个方面的争辩，“看见了什么？我想你肯定是有所发现的，在这个方面我可是没有任何的经验，说来听听，让我有这个方面的见识也挺好的。”

　　沈浪笑了笑，“来的路上面我仔细的观察了一下，这家酒店方圆两公里的位置上面，所有的楼顶都被安置了人手，这个密度可以说是相当的大，但就算是这个样子，混入进来的人也是相当的不少，什么势力范围的人都有，毕竟这是一个城市，你不可能把所有的人都给清空了，要是那样的话，直接的就去沙漠无人区会见就可以了。”

　　不过沈浪的这番解释根本就没有让于清香感觉满意，狠狠的白了沈浪一眼，“少给我灌这个方面的迷魂药，我想要听的可不是这些，你知道我现在想要表达的究竟是什么意思的，不要逼着我发飙，不然的话你知道后果的。”很显然这个时候，于清香有些矫情。

　　但是对于沈浪来说，这倒是很有意思和趣味的一件事情，“来的人方方面面，我跟那边都有朋友，但同样的都是敌人，两者之间的比例呢？还真的就有些说不清楚，反正是不少。很多人都不太希望我们可以会谈成功。因为会谈要是成功的话，对于我们的敌人来说是一件比较痛苦的事情，这里面涉及到的巨大的利益关系！”

　　“难怪，美国方面现在是什么态度？”还真的是敏锐，一下子就问道了点子上面。

　　“呵呵，很好的一个问题，也是一个很现实的问题。我们现在就在他们的这块土地上面，但是我们两方面怎么说呢？跟美国方面的关系都是比较的复杂，有好的一面，也有不好的一面。其实你这一次来这里的事情，很有可能就是他们搞的鬼，至于究竟是什么方面搞的鬼，我现在大约有那么一些感觉，这帮家伙的胆子倒是够大的，竟然从你的身上面下手。”

　　“他们想要拆散你和那个组织的合作，拿我来做文章，这个是不是有些过于的不耻了！”于清香这个时候也是很不屑的说道，“还有你所说的有那么一些感觉，究竟指的哪一个方面，我对这个方面的情况并不是非常的了解，一并说来听听也好。”

　　沈浪略显意外的看了看于清香，想了一阵才会心的一笑，“其实这个告知你也没有什么，我跟美国的一些大财团关系很是不错，但是跟美国的军方和军情方面关系很是紧张，这种状况的形成从某种角度来说也是因为利益关系，但是这个利益所涉及的更高阶一些。”

　　“家里面对于这个事情是怎么一个看法？”于清香询问的说道。

　　“家里面的态度究竟是怎么样的？这个问题可不是你应该关心的，我知道你的心里面会有其他方面的想法，但是这个对于你来说是真的不合适，有一个人你就算是不熟悉但也应该有过接触，就是我的师姐，你看看她就知道了，其实她付出了很多很多的东西，只不过没有什么人知道罢了，我不太希望你变成那样的人，这算是一次警告！”

　　听着沈浪略显严厉的话语，于清香虽然脸上面表现的很是不以为然，不过这个心里面所想的跟脸上面所表现的却是完全两个样子，因为他从来都没有这么的跟自己说过这个话，警告两个人可不是白说的，当然了他这么做的意思是什么，自己也是非常的清楚，看的出来，自己在他的心目当中还是占据了很是重要的位置的，对于这一点，自己有些小窃喜。

　　“这么的说来这个事情就是美国军方他们做的了，只不过到现在为止还没有任何的证据证明这一点，我是不是可以这么的来理解呢？”

　　沈浪却是直接的摇头了，“这个话我们两个人之间说一说也就可以了，在外面最好不要有这个方面的表露，稍有不慎的话都会被美国方面抓住这个方面的证据，到时候他们会倒打一耙的。其实我们彼此的都是非常的清楚，有的时候有没有证据其实并不是非常的重要，这个跟道德没有任何的关系，重要的是利益！”

　　沈浪反复的强调这个词，也是让于清香深深的皱起来自己的眉头，“也就是说这一次的会谈要是被破坏的，先前站在旁边观望着的人就会扑上来，这个是不是就是家里面为什么不能够参与的原因呢？”很显然这个话在一定程度上面也是触及到了核心的问题了。

　　“有这个方面的考虑，家里面对于这个事情也是非常的为难，绝对不能够出面支持，甚至于连暗地里面的支持都不能有，现在很多的势力都在关注着这个事情，如果这个事情真的要是失败了，家里面那个时候再出面，至少还可以给予我们支持，如果说现在就参与进来，到时候就会非常的被动，每个层面都有着不同的考虑的。”

　　到现在的这个时候了，该解释的都已经解释了，于清香也基本上都明白了过来，而她也是反问的说道，“如果说他们想要动手的话，会采用什么方式呢？又会在什么样子的时间？我对此倒是比较的好奇！”

　　“会用什么样子的方式呀！”沈浪对此也是喃喃自语，“如果能够活捉的话，那是最好的话，如果不能够的话，那么恐怕会当场的就击毙，后者的可能性会比较的大，这个也是我为什么在家里面那么做的原因，不怕一万就怕万一，至于什么时间，在你没有回到中国这块土地上面，那么对于他们来说机会就会一直的存在。”

　　而此时在其他楼层的索德罗也是得到了消息，虽然这个消息很是隐晦，但是索德罗却是已经明白了其中所蕴含的意思，而那边的袁方在听闻了索德罗的解释以后，表示的倒也不是非常的奇怪，“这么的说来，就是军方在搞鬼了，只不过保密性比较的好，所以没有任何的办法渗透进去，倒也不是非常的出乎意料！”

　　“如果是你的话，你在现在这个时候会怎么做这个方面的选择？我需要一个具体的方法，最好可以转移这个方面的注意力。”索德罗询问的说道。但是袁方却没有立刻的回答，而是略有深意的看着索德罗，好半天的时间都没有说话。“怎么？为什么这么的看我？”

　　袁方摇摇头，“你想让我支持你？不行，这个问题我不会站在你的那一边，因为你的这个主意有些过于的疯狂了，现在这个时候应该保持着绝对的理智，事情很是麻烦，虽然这个导火线已经被点燃了，但是我们绝对不能够率先的动手，那样的话其他方面的势力就不会站在我们这一边了，而结果就是我们会异常的被动！”

　　“你猜到我的想法了？”索德罗淡淡的说道，“看你的表情就知道了，但是在现在的这个时候在美国的本土上面制造一个惨案，会让各个方面已经绷紧的神经立刻的就会崩断的，到时候就算是和三少坐在了一起，达成了一致，但是其他方面的势力会全部的都站在我们的对立面，那我们和三少联合在一起的意义何在，所以你这么的去想是不现实的。”

　　索德罗这个时候倒是很高看了袁方一眼，自己越来越觉得把袁方给找了过来，对于自己来说是一件幸事，这个家伙虽然对于自己并不是死心塌地的，但是在必要的时候他却可以很好的保持着理智，其实自己以往的时候也不是这个样子的，但是眼前的这件事情给予自己的压力实在是太大了，自己已经快要成为精神病了已经。

　　两个人沉默了一段时间，袁方才出了一个主意，“这样吧！我说一个想法，具体怎么样？你自己掂量一番，你或者是组织方面肯定有这个方面的资料，我们不挑起来战争，真的要是打起来的话，谁都不好有这个方面的解释，但是让他们自己爆出来一个大丑闻，把军方的人都给搅合进去的话，倒是一个不错的选择！”

　　索德罗貌似也是听出来了其中的味道，“什么意思，不让我们的人去做？”袁方也是点点头，“这个事情除了我们和沈浪，其他人谁来做都可以，至于怎么做那个就不是我应该关心的，我相信会有人更好的来处理这个事情，切忌，谁都可以，唯独我们和沈浪不可以，而且是不能有任何的关系！这是最为关键的！”


第一千二百八十一章

　　还别说袁方提出来的这个意见还真的就是有那么一些小阴险，这个时候也是像他所说的，别人谁都可以去做这个事情，但是惟独他们和沈浪不能参与进去，至于这个方面的材料吗？索德罗可以很是豪气的说一声，有，而且还是海量的材料，足以让某些人粉身碎骨的材料，也足以让美国军方头疼很长时间的材料。

　　很快的索德罗也是把这个事情方面的想法跟家族里面商讨了一番，随即也是给组织上汇报了过去，组织上面对于这意见还真的就不是一般的有兴趣，而且索德罗提出来的意见也是非常的中肯，在现在的这个时候，既然美国军方已经开始发力了，那么自己这边也绝对的不能闲着，现在这个时候也是应该让外界的一些人看一看自己这边的反应了。

　　而索德罗所提出来的这个想法，真的是非常的有意思，不动武，也就是说不跟你打打杀杀的，甚至于这个材料都不用自己这边来揭发，想必有很多人对此会非常的有兴趣，在这样的情况自己这边完全可以抽身出来的，好，非常的好。

　　既然有了这个方面的想法了，那么现在这个时候就开始实施了，不过主要的方向现在不要放置在了美国本土上面，而是应该放置了其他的国家，比如说欧洲就是一个很不错的地点，彼此之间的距离比较的远，等美国方面反应过来以后，再给他们本土来上那么一下子，倒不是说想要给予多大的杀伤力，这个并不是非常的重要，重要的可以把这个水给搅乱了。

　　只要是把这个水给搅浑了，那么剩下来的事情就好处理了，至少不会像是现在这么的被动。但凡出现了任何的问题，就往他们的身上面开始泼脏水，甭管这个事情是不是你干的，反正只要有了这个方面的苗头，那么就硬生生的栽赃嫁祸到你的头上面去，到时候就有好戏看了。

　　说干就干，这个事情现在这个时候也不能够给沈浪打什么所谓的招呼，用袁方的话来说，这个事情但凡只要看上一眼，就会明白是怎么一回事情的，如果说三少没有这个默契的话，那么双方根本就没有必要再继续的坐在一起了，这个说的倒是很有自信。

　　而沈浪也是在凌晨的时候得到的消息，虽然他已经躺了下来，但是依旧被瓦尔给叫醒了，这个事情可是相当的重要，沈浪看着简报，也是也是对瓦尔询问的说道，“别墅方面有什么消息吗？这个事情倒是有那么一点点的蹊跷，挺有意思的！也挺突兀的。”

　　瓦尔也是刚刚的醒过来，衣服并不是非常的齐整，这个时候也是坐在了边上，手里面拿着一杯咖啡，“这个事情不仅仅是有意思这么的简单，在现在的这个时候很是突兀的出现了这样的事情，而且始发地竟然还不是美国本土，这里面所透露出来的涵义是不太一样的，很显然有人在其中突然的发力了，我们应该是被怀疑的目标之一。”

　　沈浪琢磨了一段时间以后也是嘴角边浮现出来一丝的微笑，“这个事情恐怕除了我们的老朋友，不会有其他人的，他们现在这个时候突然的发力所代表的意义是不太一样，不过有一点倒是可以肯定的，这个事情有他们的影子，甚至就是他们操控的，但是在现阶段了，他们是不会主动的惹上这个麻烦的，别墅方面是什么意思？”

　　“既然有人想要搅合这个浑水，那么我们就应该把水搅得更加浑浊一些，只有这个样子才会对我们比较的有利，不过这个事情我们虽然是有这样的意见和想法，但是别墅本身绝对不能够跟这件事情有任何的关系，不然的话会非常的麻烦的！还是走其他的路线比较的好。”

　　瓦尔说完了以后，随即也是把自己的方案放在了沈浪的面前，这个事情竟然已经到了现在的这个状况了，那就不需要有任何的保留了，只要不牵扯到自己的身上就好了，其实大家的肚子里面恐怕早就心知肚明了，但是这把火必须要越烧越旺，绝对不能够灭了。

　　而此时此刻，美国方面也是相当头大的感觉，事先的时候他们倒是做了一定的坏打算，但是却没有想到事情竟然如此的糟糕，军方被捅出来了如此大的丑闻，而且最先展开报道的竟然还不是美国本土方面，但凡有那么一些触觉的人都知道，这个事情肯定就是冲着美国军方去的，但是这个火究竟要怎么灭，还真的就是一个问题。

　　因为这个事情不是在美国本土上面发生的，所以现在美国军方就算是有什么意见和想法也没有太多的用处，再者说了你就算是调查了又能怎么样？在现在的这个时候能够起到什么样子的作用呢？所以现在去调查事情的来源和起因已经不是那么的重要了，重要的是怎么才能够把这个事情给压下来了，这个才是头等的大事。

　　不过从了解的情况来看，事情有些压不住了，因为各国的时差是不太一样的，更何况这一次的丑闻涉及到的国家也是比较的多，这个资料绝对不是一天两天就收集完毕的，肯定是长时间的积累才有的这么一个结果，能够拥有这些资料的人，势力绝对不会太小了，更何况叫板的可是美国军方呀！谁敢这么的明目张胆？

　　美国军方对于这个事情自然也是有着自己的判断，在这样的情况之下，他们直接的就把目标对准了两个方面，一个是那个神秘组织的，另外一个就是沈浪，除了他们两个之外，恐怕没有谁会在现在的着时候弄出来这么一个事情的，但究竟是他们当中的谁弄出来的这个事情，这个还真的就没有办法去确定。

　　还有一点就是，现在这个时候追究这个问题，貌似还真的就有些不妥，为什么呢？从某种角度来说并没有太多的意义，军方对于这个问题现在也是非常的为难，因为明天天一亮，可以想象的出来他们将会面对怎么样大的压力，现在整个军方已经是动了起来，现在要是再不动的话，他们真的就要垂死待毙了。

　　但就算是这个样子，到天亮的时候，军方的电话就一直的都没有消停下来，这个绝对是有记载以来最大的丑闻了，这个不是说你现在辞职下台就可以解决的，哪有这么便宜的事情，更何况现在这个时候有很多人是不会让事情消停下来的。

　　现在这个时候，军方的人也是通过观察得知，在昨天晚上深夜的时候，沈浪房间的灯突然的亮了起来，时间在一个小时左右，而那个时间正好是事情发生的时刻，如果就从这个状况来判断的话，沈浪不太可能是事件的制造者。

　　但是从另外一个角度来说，沈浪这么的做是不是就是故意布置的呢？要知道把于清香给引过来的这个事情，他可是一直都没有什么答复呢！对于沈浪来说这个事情稍显有些不太正常的，这个家伙从来都是睚眦必报的，如果从这个角度来看，沈浪很可能是这个事情的幕后推手的，而且他也有这个方面的能力。

　　当然了现在这个状况之下，也是绝对不能够忽视那个组织的，他们也是绝对有这个能力的，而且他们也有这么庞大的势力。现在的问题究竟要怎么来处理，顶住这个压力吗？问题是怎么来顶住这个压力，这个不是靠你嘴上面说一说就可以的，这里面关系到的问题也是比较的多，军方也不是铁板一块的。

　　而且这个风声越来越大，不仅仅是舆论方面的，还包括了其他国家的压力，毕竟这个丑闻涉及到的范围也是比较的广，虽然因为军方的缘故，有些人不太好插手，但是这个事情给予政治上面形成了相当大的压力，你军方就算是再有势力，但也是需要给政坛上面这些人这个面子的，现在国会还没有正式开始询问这个问题，但是想必施加不会太长了。

　　还是在那个房间里面，还是那几个人，现在大家多少也是有那么一些愁眉不展的，这个事情虽然跟他们的关系并不是非常的大，但是现在军方已经陷入到了泥潭当中了，这个不是说你想要挣脱就可以挣脱的，那么这么美的事情。

　　“已经过了七个小时了，总统那边也已经得到了消息，很快就会有人质问的，这个压力不是那么的好承担，特别是在现在的这个时候，这个还不是最为重要的，重要是这个事情所造成的后续影响，现在我们的一举一动全部的都被放在了放大镜的下面，这个势必会对我们即将展开的行动造成相当的影响。”

　　现在这个时候众人也是紧皱眉头，事情的突兀出现给他们造成了相当大的困难，虽然实现的时候有了这个方面的准备，因为沈浪和那个组织方面是不会一点动作都没有的，但是这个动作完全就不在他们的预料当中，还别说现在这一手真的就打在了他们的要害上面，而且还让他们有那么一些有苦说不出的意味。

　　现在军方虽然不能够说是完全的乱了，但也没有好到那里去，因为这个丑闻涉及到上上下下的很多人，现在这个时候你再去对付沈浪，就有那么一些心有余而力不足，更何况现在还不知道这个究竟是沈浪做的，还是那个组织做的，如果说是沈浪做的，这个还能好一些，两权相害取其轻，如果不是沈浪坐的，那真的就麻烦大了。

　　沈浪到现在依旧还没有出手，如果真的要是等他出手的话，那又是一个什么样子的状况呢？在现在这个时候只有两种选择了，要不就是彻底的放弃这个方面的想法，不对沈浪动手，要不就要赶快一些，趁着现在还没有完全的被压垮，至少可以有所动作，现在就看见大家究竟做什么样子的决断了，这个也是现在众人汇聚在这里的原因所在。

　　“现在的问题是怎么样的，大家心里面都是非常的清楚，不过在这里我需要最后的说一句，这个事情已经到了最后的时刻，如果说现在这个时候不动手的话，等沈浪真的跟那个组织联系起来的话，那么我们以后就再也没有动手的机会了，现在这个时候大家举手表决了，这个也可能是我们最后民主的机会了！”

　　众人你看看我，我看看你，大家的脸色都是相当的不好看，在现在的这个时候，对于他们来说就是没有了任何的选择，现在的这个状况之下，动也得动，不动也得动，所谓的民主，其实只不过是一个说辞罢了，谁都非常的明白，在现在的这个时候谁要是敢不举手的话，那么他就是那个死的替罪羊，所以在话音刚落，所有人都举起来了自己的手。

　　既然做了这个决定了，那就没有必要再去后悔了，至于究竟是什么样子的后果，这个也不需要有再多的考虑了，现在就是怎么来实施计划了，“现在的问题是我们需要采用什么样子的方式，只击毙还是活捉？在先前的时候我们已经研究过了，活捉对于我们更好一些，但是从目前的状况来看，活捉的可能性是真的不大，就算是击毙也需要一些运气的。”

　　“我倾向于直接击毙，反正枪手我们已经找到了，两公里而已，这个范围还是有把握的，事情一并的清楚干净了，我想这是一个不错的注意。至于所谓的活捉，这个难度太大了，大的让我们甚至有些接受不了，所以我觉得应该直接的予以排除了！大家的意见呢？”

　　这帮家伙在商讨着关于刺杀于清香的事情，而沈浪这边呢？也是有着这个方面的考虑，因为昨天晚上的事情会让军方感觉非常的恼怒，随着时间的推移，他们身上面的压力会越来越重的，在这样的状况之下，他们很可能会率先的出手，反正对于他们来说也已经没有什么后路了，既然这样的话，那就殊死一搏好了。

　　而这个时候的于清香还很是茫然的看着早上刚刚送过来的报纸，上面的消息让她也是感觉非常的吃惊，“这算是什么意思？有人对美国军方出手了，是故意的要扰乱他们的视线吗？”

　　沈浪也是微微的点头，“我昨天晚上的时候就收到了消息，不过当时的时候你已经睡了过去，我也就没有叫醒你，这个事情对我和那个组织来说，是一件好事，但对于你来说未见得就是什么好事，因为现在美国军方很可能会铤而走险，对于他们来说已经没有什么后路可言了，所以现在很有必要试一试！”

　　这个回答让于清香沉闷了一段时间，然后看着沈浪若有所思的说道，“如果说反其道而行之呢？”这个话让沈浪突然的就是一愣，这个眼睛也是突然的一亮，这个话倒是一下子的把自己给点醒了，是呀！这帮家伙既然想这个样子，那么自己用另外一种方式来解决这个问题的话，又会怎么样？我现在这个时候就让于清香受伤的话，那又是一个什么样子的结果呢？

　　不过让那个沈浪没有想到的是，于清香接下来的话，直接的就让自己的脸上面闪过一道黑气，她比自己想象当中的要狠辣的多，“你觉得把谁确定为目标更好一些，我觉得从军方的某些人来入手是一个非常不错的选择，你的意思呢？”

　　这下子沈浪是真的无语了，很是无奈的看着于清香，随即也是把瓦尔给喊了过来，“刚才我跟清香谈话的时候，她的一句话突然的启发了我，反其道而行之，既然军方的注意是打在清香的头上面，那么我们就顺其自然好了，与其让他们来动手，还不如我们自己来动手，他们动手的话这个不确定性真的是太大了，但是我们来动手的话，就是另外一回事情了！”

　　坐在旁边的于清香也是咦了一声，不过多余的话却没有说，自己还真的就没有想到这一点，瓦尔也是有些愣神，随即也是开始了分析，“这个想法很好，也很妙，完全就可以打乱他们的部署，而且还可以把夫人给保护起来，不过要动手的话，这个人必须要有军方的背景，而且最好是在政府部门工作，比如说FBI等等！一个小时的时间。”

　　随即瓦尔也是离开了这里，他现在需要赛选一下这个方面的人选，这个事情要是真的成功的话，就可以把所有人都给拖下水来，把自己置身于危险当中，但是反过来来看，却是让自己更加的安全，这个也是所谓的灯下黑，更重要的是，完全可以把这个事情栽赃到美国方面的头上，还别说这一手还真的就是相当的绝妙呀！


第一千二百八十二章

　　差不多一个小时的时间以后，瓦尔也是重新的走了进来，对沈浪和于清香两个人微微的点了一下头，“事情已经有其他的渠道展开了，时间定在了三十分钟以后，那边的人已经赶了过来，非常巧合的是，他现在就在离我们不到两条街的位置上面执行任务，可以说条件非常的便利，这个状况对于我们来时是天赐良机，现在的问题就是事情的后续处理了！”

　　对于这一点于清香倒是没有太多的感触，不就是打两枪吗？这个也没有什么大不了的，要知道自己身上面的防弹衣也不是说笑的，倒是沈浪在这个方面比较的有经验，询问了几个问题以后，也是找出来了其中些许的漏洞，“不要用我们事先准备好的血袋，等一会的时候让清香亲自的抽点血出来，不用太多，有这个效果就可以了！”

　　至于事先准备好的血袋，这个当然不是说沈浪早就预料到了这样的事情会发生，而是在来之前担心事情发生了以后，没有应急用的血液，谁知道美国方面会不会在这个方面有所阴谋，不怕一万就怕万一，现在这个东西还真的就派上了用场。

　　等瓦尔离开了以后，沈浪也是盯着于清香看了些许的时间，“对不起，让你陷入到了这样的危险状况当中，我……”在现在这个时候，沈浪也不知道应该说一些什么是好了，于清香对此倒是很不在意，甚至倒是略显有些兴奋，很是随意的摆摆手，“老娘我以前的时候只是听闻过这样的事情，但是参与进来还真的就是第一次了，也许老娘就是历史的创造者之一！”

　　沈浪也是相当的愕然，现在这个时候自己也不知道应该说些什么是好了，自己本来就不是一个善于表达的人，当然了清香究竟是神经太大条了？还是因为想要减轻自己的压力？这个需要另当别论了也就，但是不管怎么样，自己记住了这个事情。这一次绝对不是睚眦必报这么的简单，因为现在的这个事情已经触及到沈浪的底线了，完全不可以容忍。

　　十多分钟的时间，瓦尔已经取好了新鲜的血液，做成了血袋放置在了身上面，这个放置也是相当的有技巧的，不能说你打了腰部，但是胸部却出血了，那样的话就有些太可悲了，当然了这样的事情对于别墅方面的人来说完全就不是什么难事。

　　随即沈浪和于清香两个人就走出了酒店，因为上午的时候还有其他的事情需要处理，沈浪带着于清香也是相当合理的一件事情，而外面的这些人早就已经得到了这个方面的消息，在得知两个人要出去的时候，各个方面也是做好了准备，倒不是说他们想把沈浪和于清香怎么样，现在这个时候要牢牢的把他们给看住了，绝对不能让他们离开视线。

　　当然了美国方面对于这个情况也是比较的重视，各个路口也是严禁待命，有不少的警察和便衣也是来回的巡视着，本来两个人是准备一同上车的时候，就在这个时候，沈浪却是突然的停住了自己的脚步，因为索德罗突然的走了出来，也就是在这停顿的一瞬间，就看见一个便衣从远处的位置靠了过来。

　　虽然说这个人引起来了一定的警觉，但是大家并不是特别的当做一回事情，要知道那个组织也是有这个方面的准备，这几天的时间里面，这家酒店方圆几里的范围之内出现的所有人全部的都要记档，也就是说必须要调查清楚他们的身份，然后交代给下面的这些保镖，很显然大家也是知道眼前的这位是政府工作部门的，而且也知道他是负责附近这两条街的。

　　而沈浪和于清香身边的几个保镖，看到这个情况的时候，倒是有意识的盯着这个家伙，谁也不知道这个家伙究竟是不是有意的，身为一个保镖重要的是要把危险消灭在萌芽当中，但是让他们没有想到的是，这个家伙打开了手中的记事本的时候，好像突然之间忘记了把自己的笔放在了那里，上下的摸了一下自己的衣服。

　　这个小小的动作倒是迷惑了很多人，因为这是一个很正常的动作，随即这个家伙也是伸手进了自己的口袋，那只手还没有伸出来，枪声就已经响了，沈浪也是在一瞬间回过头来，而在这一瞬间，沈浪的凶性也是大起，但是现在这个时候沈浪的手里面并没有枪械，随即沈浪也是手腕一抖，站在沈浪身边的索德罗就看见眼前闪过了一道光，亮光差一点就划破了自己的眼睛。

　　闭上了眼睛的索德罗再睁开眼睛的时候，也是不由的擦拭了一下自己的眼角位置，刚才那道光有些过于的强烈了，让自己眼睛受到了明显的刺激，以至于眼泪现在都流了出来，但是在下一刻，索德罗也是跟着沈浪往前冲了，沈浪冲的速度非常的快，快的让周围的保镖也是来不及有任何的反应，在他们举起枪的时候，沈浪也已经来到了那个人的身边位置。

　　而这个时候再想做其他的动作也已经是来不及了，沈浪第一时间就制住了这个家伙，随即旁边的保镖才反应过来，直到这个时候沈浪也是奔向了旁边的于清香，她这个时候也已经倒在了地上面，血迹已经在大理石的地面上散开了，沈浪也是下意识的摸了一把于清香的脖子，在这么紧要的时候打了两枪，就算是那个家伙训练有素，也不能保证就没有任何的事情。

　　但是接下来的时候，沈浪松开自己手的时候，也是不轻不重的在于清香的耳边轻轻的扫了一下，然后在第一时间也是把于清香给抱了起来，血液在第一时间就染满了沈浪的衣服，索德罗看见这个状况的时候，眼睛都已经红了。这个时候也顾不上其他的了，而是冲着沈浪直接的就开始喊叫了，“我让飞机马上准备，沈，现在赶紧抢救！”

　　沈浪斜看了一眼过去，然后抱着于清香就往大楼里面走去，索德罗也是紧紧的跟在了后面，而这个时候瓦尔也是冲了出来，周围的保镖已经把这里给团团的围住了，至于一直都隐藏的武器这个时候也都是拎了出来，尼玛的，都已经出了这么大的问题了，现在这个时候还需要有什么顾忌的，谁要是敢过来，先突突了你再说。

　　而外面的这些人这个时候完全就已经是呆滞了，一直等沈浪等人都已经走了进去，他们也没有反应过来，事情发生的太突然了，突然的让人感觉这一切都不是真实的。而袁方也是在第一时间就听闻了这个消息，本来已经开了红酒的袁方，这个时候也顾不上什么理会了，酒瓶子一仍，也没有理会破碎的酒杯，然后整个人就跑了出去。

　　来到地方的时候，正好看见沈浪抱着满身是血的于清香往里面走去，自己倒是注意的看了一眼怀里面的于清香，这个时候貌似已经是没有了任何的意识，不过让袁方微微有些怀疑的，看见自己走过来的时候，三少好像看了自己一眼，是的，自己很是确信，沈浪是真的打量了自己一眼，而且是略有深意的那一种。

　　这算是什么意思，袁方也是让开了身位，这个时候虽然是有那么一些发愣，但是傻站在这里的话就是自己给自己找病了，所以也是站在了旁边的位置，倒是没有太多的人理会他，主要是因为他是索德罗的人，当然了沈浪的保镖这个时候也是注视的看着他，要是他有任何的妄动，保镖绝对会在第一时间就把他给拿下的。

　　三少这么的看自己，难不成他怀疑这个事情是自己做的吗？不会是这个样子的。如果说怀疑自己的话，当天的时候自己鞠躬的时候，他就不会是那个表现了，更何况要是怀疑自己的话，那么三少也不会是就看了自己一眼这么的简单，不对，自己思考的方向有问题，三少看自己这一眼，绝对是蕴含着其他方面的意思。

　　但究竟是什么意思呢？自己感觉脑袋有那么一点点的混乱，现在这个时候自己根本就抓不住任何的头绪，愣了好半天的时间以后，袁方也是感觉自己现在需要给自己找点清醒，好在离自己的房间也不是非常的远，回到房间以后袁方也是找到了毛巾和冰块，然后用冰水擦拭了一下自己的脸，但就算是这个样子，自己也没有感觉到任何的凉意。

　　随即袁方也是闭着自己的眼睛坐在了沙发上面，坐下来的时候也没有多少的注意，一直等感觉到了疼痛以后袁方才皱了皱自己的眉头，睁开了自己的眼睛，原来自己的手被玻璃给划破了，刚才倒酒的时候听闻了那个事情，酒瓶倒在了地上面，而酒杯则是砸在了茶几上面，碎片崩的哪儿都是，刚才自己也没有注意。

　　看见自己手上面的鲜血，突然之间袁方好像感觉到了什么，随即也是把自己的手放置在了自己的面前位置，然后就那么呆滞的看着，倒是跟着袁方进来的保镖看着袁方的动作，也是感觉有些怪异，但是袁方的手还在流血，想了想也是拿了毛巾和消毒水走了过来。

　　袁方就那么呆滞的看着保镖给自己包扎，包扎好了以后又是看向了自己的手掌，这个时候袁方好像已经明白了三少先前的时候看自己究竟是什么意思了，或者是自己多少已经参悟了这里面的门道了，但是情况究竟是怎么样的，这个需要自己去验证一下，现在就下这个结论有些早，而且这个事情非同小可，自己绝对不能随意的就做这个方面的判断。

　　很快的袁方也是上了那个楼层，进来的时候多少有那么一些麻烦，因为这里已经被封锁了，就算是索德罗身边的人，也不能随意的走动，反正是一堆很是麻烦的手续，甚至连最后索德罗都出面了，这才让袁方走了过来，索德罗多少对于这个状况也是感觉有些不解，袁方说有重要的事情要见自己，但是见到了自己以后就说看看，然后就什么都不说了。

　　现在这个时候索德罗也是心乱如麻，没有想到在自己的眼皮子底下竟然闹出来了这样的事情，这帮家伙竟然如此的不顾及手段，当着自己和沈浪两个人的面就开枪了，虽然只不过开了两枪，但却是击中了于清香，眼前的血绝对不是假的，自己看的很是清楚，其他的问题自己现在已经不去考虑的，重要的是在现在的这个时候一定要把于清香给救活了。

　　但是整个过程沈浪拒绝了其他人的帮助，现在这个时候他只相信别墅方面的人，虽然说索德罗现在是坐在了这里，但是他的所有一切都有些受制约，不过这些索德罗已经是顾及不上了，所以在袁方提出来了这个要求以后，虽然他没有说什么，但是脸色也是有些不太好看，而在这个过程当中，索德罗的电话也是不住的震动。

　　虽然袁方看向了三少，但是沈浪这个时候却没有要看他的意思，而袁方在了解了其中的状况以后，也是来到了索德罗的身边位置，看着他依旧在你来讲电话，也是直接的就把电话给拿了过来，然后给摁了，“找个安静的地方，说点事情！”

　　被摁了电话的索德罗也是呆滞，旁边的保镖看到了这个状况以后也是有些意外，但是这个时候袁方已经有些不耐烦的催促了，“赶紧找个安静的地方！”貌似也是听出来了袁方声音里面的急促，这个时候索德罗也是顾及不到袁方先前的时候是不是有些不太礼貌了，然后对旁边的人交代了一声，随即也是往楼梯那边走去，电梯现在已经停用了。

　　倒是在那边门口等待的沈浪，偶然之间的看到了这个动作，停顿了一下子以后，随即又是在房间的门口焦急的等待着。等来到了楼下以后，索德罗和袁方也是来到了一个房间里面，就看见袁方比划了一个手势，索德罗有些不解，但也是示意了保镖再重新的检查了一下，等重新的检查完毕以后，袁方也是看了看众位保镖。

　　等其他人都退出去了以后，袁方才低声的说道，“这个事情有问题，刚才我上来的时候三少好像看了我一眼。”索德罗好悬没有气的鼻子冒烟，这个时候也是没有好气的说了一句，“我他妈的当然知道这个有问题，要是没有什么问题的话，怎么会出现这个状况？如果说你就想跟我说这个话，你还是找个地方老老实实的呆一会，至少让我清静清静！”

　　“不，我说的不是这个问题，而是这个事情本身有问题。”说着，袁方也是伸出来了自己的手，然后把纱布展现在了自己的面前位置，索德罗有些不解的看着袁方把纱布给解开，“这算是意思，赔罪也不需要用这样的手段吧！而且你不觉得这个有些开玩笑吗？在现在的这个时候，你让我感觉有些不太明白了。”

　　“呵呵！”袁方这个时候倒是能够笑的出来，很是奇怪的表情，“我先前的时候正在房间里面喝酒，你应该知道我这个爱好，听闻这个事情的时候我也是感觉有些震惊，简直就是五雷轰顶一般，这个事情发生的太突然了，而且及其的不合常理，酒瓶子摔了，而且酒杯也是砸在了茶几上面，碎片分散的四分五裂！”

　　虽然明知道袁方这么的说是有深意的，但是这个时候索德罗也是有些不太耐烦，“你究竟想要说什么，我现在没有那么多的时间！”袁方这个时候已经是把纱布给解开了，“看到没有，这个是伤口，可以说是意外，但也可以说是我自己弄的！”

　　一句话说完，本来已经要准备站起来的索德罗突然的停顿在了那里，这个话就好像是晴天霹雳一样的向自己劈了过来，以至于自己现在都已经忘记了要站起来，倒是袁方看见索德罗这个蹲坑的姿势，也是古怪的扭了一下自己的嘴，“我们现在要大胆的假设，小心的求证，因为从美国军方的态势来看，他们会动手，但不会是现在。”

　　而这个时候索德罗的声音已经有些颤抖了，有些不敢置信的看着袁方说道，“你的意思是说，这个事情是沈？”袁方重重的点了一下头，“我有这个方面的猜测，所以我才找到了你，但究竟事实是怎么样的，这个就需要你亲自的去调查了，我说过，先前的时候三少特地的看了我一眼，我觉得这是一个暗示！”

　　“现在去找他？这会是真的吗？”索德罗虽然是这么的说，但是这个心里面已经有了这个方面的怀疑了，因为事情发生的极其不合理，虽然想要对付沈浪的人不少，但是在美国方面还没有任何动静的情况之下，其他势力是不会动手的，就算是动手了，也需要争取美国方面的意见，这个丑闻刚刚的闹起来，军方会有所反应，但是这个反应绝对不会如此的快。

　　然后再顺着袁方现在说的这个思路想下去，沈浪他把人送进去以后，就禁止了其他任何人进入，不管是自己想要邀请什么名医，都是一律的不予以允许，这个就更加的怪哉，你可以理解为是沈浪的小心，但从另外一方面来看，这个也许就是最大的破绽所在。


第一千二百八十三章

　　想了一段时间以后，索德罗也是感觉自己的姿势貌似有那么一些问题，随即也是重新的坐了下来，看着那边的袁方也是一阵的沉默。这个时候自己想的是怎么向沈浪求证的问题，这还真的就是一个麻烦事，虽然说沈浪给袁方传递了一个消息，但是并不代表着沈浪就非常的喜欢袁方，这一点自己还是很清楚的，同时也不代表着自己就可以无端的去问这个问题。

　　更何况这个事情也不是想象当中的那么简单，沈浪不会无缘无故的就做了这么一出，如果说这个事情真的就是沈浪自己动手干的，那么沈浪这个家伙真的是，这个话自己都不知道应该怎么来形容了，不过转念又一想，于清香的身份可是相当的不简单呀！沈浪会让她用生命的危险来做这个事情吗？而且现在什么人都不让见？

　　“袁方，你觉得现在用什么方式是最好的手段？”袁方犹豫了一段时间，自己也是在思量着这个事情，“这个事情我可以猜透，但是我要是跟着过去的话，那么就是在拿我的小命开玩笑，就算是现在这个样子，三少会不会动怒我都不知道，因为我毕竟做了一件很是危险的事情，看破这个事情不是什么好事，这点自知之明我还是有的。”

　　言不对题，但是索德罗也是听明白了袁方的意思，在现在的这个时候，袁方竟然看破了沈浪的事情，虽然说这个是沈浪主动让他看破的，可是并不代表着沈浪的心里面就真的一点想法都没有。不过在现在的这个时刻，让袁方离开这里也是相当的不合适，外面的人要是知道了这个情况以后，会说三道四的，这个可不是自己现在所希望看到的，自己不想背负这样的压力。

　　“我可以给你这个保证，沈不会对你出手的，但是会不会有其他的意见这个我不敢保证，可能会让你沉默一段时间的。”听见索德罗这么的说，袁方也是皱了皱自己的眉头，但是想一想，这个恐怕也是最好的一个结果了，“这个问题现在很是不好说，我现在所说的也只不过是依照我自己的判断，我可没有说我的判断一定准确。”

　　看见索德罗点头以后，袁方才接着的说道，“三少给了我这样的一个暗示，说明这个事情他不是要背着我们的，也就是说丑闻这个事情三少已经得到了消息，甚至已经是知道这个事情背后有我们的影子，在知晓了美国军方可能做出来的反应之后，三少率先的走了一步，这一步可以说直接的就让美国军方进了死胡同了！”

　　索德罗对于这一点也是非常的赞同，美国军方现在已经是彻底的进了死胡同了，而且是走不出来的死胡同了。刚才的时候自己已经看过了那个刺杀者的报告了，他有军方的背景，现在依旧还是挂着军方的军衔，只不过是借调过来工作而已，甚至于连网站上面的资料现在都还没有撤下来，要知道这个刺杀可是在大庭广众之下进行的。

　　现在各个方面的势力恐怕都已经拿到了这份报告和资料，也就是说这个事情现在美国军方已经背了这个黑锅了，自己还真的就没有想到沈浪竟然能够玩出来这么一手，而且他的关系也是埋得够深的，要知道那个家伙可是军方的人呀！现在的状况之下，你美国军方就算是不想承认又能够怎么样？已经没有了任何的意义。

　　对于组织这边和沈浪的关系来看，这场刺杀貌似让两个方面的关系一下子的就紧张了起来，但是如果这个判断是正确的话，那么这还是一件好事，两方面更是会加深彼此之间的联系，自己这边弄出来了丑闻这个事情，就已经让美国军方疲惫不堪了，现在沈浪又弄了这么一出来，美国军方是真的有苦难言了。“这个事情不会有太多人知晓的。”

　　袁方却是笑了笑，“知晓还是不知晓其实没有太多的意义，那个家伙恐怕再也见不到了，就算是美国军方现在硬闯进来，他们所得到的也只不过是一具尸体而已，有的是理由。当然了三少现在肯定是希望美国军方这么的去做，但是美国军方现在恐怕已经麻爪了吧！三少不动则已，真的要是动起来还真的就让人受不了呀！我们应该鼓掌的。”

　　“别说那些无用的，你还没有给予我这个方面的答案呢！”

　　“不好意思，这个问题我仔细的想过了，先前的时候我是想要给你出一个主意的，但是现在我改变想法了，我需要为我自己的小命着想一二。”多余的话，袁方并没有说，索德罗看着袁方，随即也是笑笑，“行，不过现在的这个时候，你应该要忙碌一些了，如果让沈现在看见你的话，虽然不至于杀了你，但是给你两刀也许是有可能的。”

　　说话的时候，索德罗也是不由的眨了一下自己的眼睛，自己又想起来了先前的时候闪现在自己面前的那道亮光，通过分析自己知道那竟然是一把小刀，甚至于录像画面都已经看不清楚了，后来定格了画面，一帧一帧的看才看清楚，但就算是这个样子，也只能是分析出来一个大概而已，出手的速度实在是太快了，快的让人感觉不可思议。

　　自己也问过保镖，保镖对此也是显得很是震惊，这个出手的速度甚至于要超过子弹的速度，原来的时候自己就听闻过沈浪这个家伙的武力爆棚，但是一直的都不太相信，可是看过了这一刀之后，自己还真的就开始选择了相信，更何况他的这个速度真不是盖的，在其他人员都还没有反应过来的时候，他已经出手的，甚至还把那个家伙给制服了。

　　既然已经做了这个方面的决定，索德罗也是给家族和组织方面打了一个电话过去，电话里面并没有把详情给说出去，就告诉他们自己需要半个小时的时间来调查一些事情，请他们给予这个事情让自己把事情处理完毕，然后再决定是不是接触自己的职务。

　　而索德罗的家族和组织对于他的这个反应，明显感觉到了有些难以理解，在现在的这个时候，索德罗不应该是这个表现的，出了这么大的状况，家族和组织方面已经组织了人手，甚至于有的人已经赶往了事发的酒店了，可是现在索德罗竟然是这样的说辞，难不成这里面还有什么其他的原因不成吗？

　　还有一点事让家族和组织方面感觉不理解的，因为索德罗对于家族和组织方面做出来的这个反应，没有任何的不满，相反还促使着家族和组织方面这么的去做，这究竟是怎么一回事情，问题究竟出在什么方面了，现在他们不能够不着急呀！因为出问题的人可是于清香呀！与沈浪有着相当密切关系的于清香呀！

　　而且据可靠的消息宣称，北美的一些人这个时候也赶了过来，而且是相当具有分量的人物，这些人究竟是沈浪调动的，还是其他什么人调动的，现在不可而知，有消息称是沈浪的徒弟亲自的打了电话，北美的高层也是亲自的带队，要知道杜少成当年的时候也是那里面比较强悍的人物之一，这个雪球滚动的是越来越大了。

　　而索德罗在上了沈浪他们所在的楼层以后，也是往沈浪的那个方向走去，期间有保镖阻止了索德罗的前往，而沈浪在看见了以后也是点点头，示意让索德罗过来。袁方先前的时候上来过，这个自己也是亲眼所见的，自己也是看见了他和索德罗又走下去的，至少自己的左手给予自己的感觉，这个事情可行性非常的大。

　　来到了沈浪身前的索德罗并没有直接的询问这个事情的内幕，要是自己真的这么说了，自己甚至肯定沈浪会在第一时间就把自己给做掉，这个事情是不能够被拿到明面上来的，想了想索德罗也是询问的说道，“听说流了不少血，我让直升飞机运送了不少血液过来，各式的血性都有，还有家族方面的医生已经到了，非常的可靠。”

　　沈浪用眼角的余光看了一眼索德罗，“袁方走了？”听见沈浪这么的说，索德罗的心中也已经是基本上认定了，袁方说的果然没错，这个事情真的就是沈浪坐的，也就是说这完全就是一个阴谋，沈浪的心里面还是很在乎于清香的，在现在的这个状况之下，为了让于清香安全，同时又可以倒打一耙，他就想出来了这么一个主意来。

　　还真的就不是一般的毒辣呀！现在这个时候其他方面的势力在得知了这个消息以后，在第一时间就会从这里撤出去，他们来这么的目的就是制造事端的，或者更确切一些的说，就是要用于清香来做这个文章的，可是现在呢？于清香出事了，而且还是刺杀者竟然还是美国军方的人，这个水现在已经是浑浊了。

　　谁也不知道沈浪下一步会怎么的去做，在这样的情况之下最好还是赶紧的走，因为沈浪的啥杀伤力究竟有多大，他们也是相当的清楚，这个事情真的就不是他们做的，在这样的情况之下替美国方面来背负这个黑锅，这个就没有任何的必要了。

　　而美国军方对于这个事情也是目瞪口呆的，事发的时候他们还真的就有人在离现场不远的位置上面，他们第一时间全部的都傻眼了，他们也知道上面貌似有那么一些其他方面的动作，但是却没有想到事情做得如此的突然，而且还成功了，但是上面并没有告知他们事后的处置方案，所以他们也有那么一些茫然了，完全的不知所措。

　　只能是眼睁睁的看着那位被沈浪给放倒了，然后又被带走了，在那个时候倒是没有什么人敢上前的，如果那个时间上前的话，保证你的身上面全部的都是弹孔，都可以当漏壶用了，而且他们也是目睹了于清香在第一时间倒下了，那个鲜血绝对不是假的。

　　但是美国军方现在是有苦自知呀！他们刚刚的商议了这个方面的决定，虽然人员都已经找好了，但是这个具体的安排还没有开始实施，目标貌似已经被解决了，这他妈的究竟是怎么一回事情，谁他妈的给站出来给他们解释一下？这个事情绝对不能够稀里糊涂的。

　　虽然说这个结果是他们想要的，但是现在的主动权貌似已经不被他们给掌控了，有人率先的动手了，而且还让美国军方背负了这个方面的黑锅，这不是开玩笑一样吗？究竟是那个方面的势力在没有争取他们意见的情况之下，率先的就动手了，而且在第一时间美国军方也是得到了消息，那个方圆几公里范围之内的其他势力，在事发以后，就全部的都撤离了那个地方。

　　这是一个正常、但又不太正常的反应，这些还不是头疼的所在，那个组织、北美方面的势力，还有洛克菲勒等家族也是在第一时间就找到了美国军方，因为行刺者的身份完全的就被放置在了面前的位置，你想否认都不行，把行刺者从沈浪的身上面弄回来？然后从这个人的身上面入手，也许能够打开一定的突破口。

　　但问题是这个可能吗？现在这个时候上门去要人，沈浪不给你两枪，这个都算你是吉星高照了，更何况沈浪跟他们之间的关系，也让彼此之间没有任何的缓和余地，原本的时候还可以通过那些大家族们，让他们出面表达一下这个方面的意见，但是现在呢？这些人全部的都站在了沈浪这一边了，事情到现在已经完全的脱离了掌控。

　　“调查结果出来了吗？”那位上校也是重重的推开了门，这个也已经是压制了自己的情绪了，不然的话绝对是一脚把门给踹开，他也没有想到事情竟然会出现如此的变化，他们先前的时候为此做了一系列的努力，所有的事情都已经准备好了，但是等开桌宴席的时候他们才突然之间的发现，菜还是一样的菜，但是做菜的却不是他们。

　　现在的问题就是这个菜究竟是从什么地方来的，要知道他们现在可是站在众目睽睽之下了，甚至有那么一些万众瞩目，就算这个菜不是他们做的，大家也认为是他们做的，申辩？有用吗？所以军方现在只能是追根朔源了，期望能够找到些许的问题。

　　“报告，马丁的资料基本上已经统计完毕了，包括能够查证到的所有的电话、信箱、报纸、信用卡等等，没有找出来任何的问题，要不就是他真的没有问题，要不就是他被清洗的太干净了，我们甚至调查了军方的不公开资料，没有找到任何有用的线索。上校，这不是一个很正常的状况，有的时候没有线索就是最大的漏洞！”

　　而那位站在门口靠墙位置的上校，脸色也是有些铁青，对于他来说这个倒也不是非常的出乎预料，因为军方秘密组织就是这样的状况，就算是出现了任何的问题，除了军方的最高层你基本上找不到任何的线索，但是现在呢？军方的最高层也已经开通了调查的权限，依旧没有发现任何有价值的东西，这就已经能够说明问题了。“其他的呢？”

　　“现场的录像我们已经反复的调查过了，因为那里的始终是处于一个被监控的状态当中，所以一切都是有记录可查的，马丁因为事先的时候做了一个小小的掩饰，所以大家有那么一些放松，但是能够感觉的出来，沈浪的保镖还是很尽职的，那个目光也是一直的都放在马丁的身上面，也正是因为这个原因，马丁的开枪受到了一定的限制，枪根本就没有拿出来，所以枪口根本就没有办法冲上，根据判断来看，胸口和腹部中枪，情况应该是比较危急的那一种！”

　　“死还是活？”

　　“不知道，从录像上面的状况来看，当时的时候就已经陷入到昏迷当中了，而且在这个过程当中，酒店的几架直升飞机在天空中乱窜，除了必要的运输之外，其他的明显是出于一个警戒的状况当中，我们现在得不到现场的资料，如果就看这个资料的话，百分之三十吧！”

　　这个几率给予的也已经是相当高了，通过录像可以很清晰的分析出来于清香中枪的位置是心胸和腹部的位置，而且还是近距离的中枪，在这样的状况之下，当时就陷入到了昏迷当中，这个要是能醒过来，拿恐怕她的命就真的太大了。

　　上校虽然满意这个结果，但是心里面却是有一种相当烦躁的感觉，于清香出了问题，那么沈浪跟那个神秘组织之间的联系在先阶段应该是已经被叫停了，就算是重新开始，两方面的心里面恐怕也都会有了顾忌，对于自己这边来说是好事。但是有好的就有坏的，坏的就是军方现在要面临着那个神秘组织、沈浪和其他势力的多重打击。


第一千二百八十四章

　　美国军方现在感觉很是委屈，虽然他们事先的时候也是准备了要在这个方面动手，但是毕竟没有开始实施呀！现在完全就是替人家在背负这个黑锅，而在背负黑锅的同时，还要面临着方方面面的质询和指责，要知道国会现在已经开始插手这个方面的问题了，就单单削减预算等方面，就会让你受不了的，而这个还只不过是单方面的而已。

　　究竟是谁在发难，一目了然，很显然是那些大财团，就他们的这个发难就足以让军方感觉非常的难受了，更何况丑闻的事情现在还没有过去呢？甚至这个风才刚刚的刮了起来，军方这一次就算是不死，恐怕也很难善了了，现在大家都想着怎么落井下石，可能不会踩死你，但是却会让你很长的一段时间之内都翻不过身来。

　　至于那些大财团为社么要发难，而且是逮住了军方死咬着不放，原因非常的简单，沈浪的事情已经是发生了，在现在的状况之下，为了最大程度的降低沈浪的危害性，其他方面都需要给沈浪这个面子，或者更确切一些的来说，要给沈浪一个交代，不然的话沈浪要是真的闹了起来的话，谁来收拾这个烂摊子？没有人愿意承担这个后果的，太严重了。

　　而索德罗在得知了这个事情的内幕以后，并没有立刻的离开这里，虽然说自己知道了，但是接下来的事情应该怎么来处理呢？这是一个问题，现在沈浪究竟是什么态度？在现在的这个时候沈浪已经不可能去银行那边了，至少在于清香没有‘脱离危险’之前，沈浪是不能够有任何动作的，不然的话就有些过于的明显了，反而会弄巧成拙。

　　沈浪看了看站在自己旁边的索德罗，“现在这个时候我不能够相信其他的任何人，但是别墅方面带过来的东西只是用来用急的，所以在这个方面就需要你多费心了，在尽可能的情况之下不要让外界知晓太多的东西，这个是我个人的意见，还有就是现在的这个时候我不想见任何人。”不过这个话并没有说完，“陌生人！”

　　对于沈浪最后补充说的这句话，索德罗也是下意识的撅了一下自己的嘴，这算是什么意思？什么所谓不想见任何的人，还是所谓的陌生人，不过沈浪这个时候显然是不太想跟自己再说点什么了，他的意图已经表露的很是明显了。但是现在这个时候，索德罗倒是也醒悟了一些，至少沈浪说的这个意思自己已经抓住了一些脉络。

　　在现在的这个时候，沈浪是不太方便跟组织方面联络的，因为这个事情现在还没有一个完整的定论，谁也不知道接下来的状况会是什么样子的，在这样的状况之下，不管是组织方面还是沈浪方面，都需要小心谨慎一些的好。可是别人不清楚这个事情，不表示着索德罗同样的不清楚这个事情究竟是怎么一回事情。

　　不见陌生人，这个话就是在告知自己，在现在的这个时候除了自己，其他的任何人沈浪都不会单独的见面，也就是说沈浪卖了一个相当大的人情给自己，就算是组织方面的人想要见沈浪，也是需要自己在其中穿针引线的。仅此而已，这个是自己领悟出来的意思，这个里面是不是还有其他方面的理解，自己现在还没有想出来。

　　随即索德罗也是给家族和组织方面联络了一下，当然了在这个过程当中，索德罗说了两个人的人名，让他们在允许的情况之下，最好可以乘坐飞机过来一趟，不要走下面的通道了，下面根本就进不来，这个是沈浪单方面的要求，当然了这个是委婉一些的说法，不好听一点的来说这个就跟命令差不多少，根本就没有任何商量的余地。

　　甚至于在现在的状况之下，没有沈浪的允许，其他任何人都不许立刻和进入这栋大楼，虽然说组织和家族方面派人过来了，但是那又怎么样？现在出的这个事情本身就已经让沈浪非常的恼怒了，难不成你还敢继续的惹怒沈浪，让他彻底的发飙，然后彼此之间直接的就说所谓的谈判已经破裂了，这样可行吗？

　　不管是组织方面还是家族方面，没有人有这个胆量的，他们现在就算是到了，也只能是游弋在酒店的外围而已。而得到了索德罗消息的组织和家族方面对于这个事情貌似也是感觉有些不太对味了，如果说沈浪要是责怪索德罗的话，那么就不是这么一个反应。如果说沈浪责怪组织的话，这个时候索德罗也不会打这个电话。

　　这里面的事情很是怪哉呀！难不成沈浪把索德罗给收买了，又或者是他被威胁了，随即组织方面就把这个想法给抛之脑后了，这样的话就太天真和可笑了，要知道于清香可是在酒店的门口位置中枪的，这个状况是有目共睹的，沈浪这个时候再去威胁组织方面，这个完全是自毁长城一样，他把自己的一手好牌给打坏了。

　　既然索德罗这么的要求，那么组织和家族方面也是应了他的要求，毕竟电话里面有些状况已经说明白了，在现在的这个时候想要进来并不是一件非常容易的事情，而且进来以后能不能见到沈浪又是另外一回事情了，现在有了这样的机会，还是抓住的好。

　　而在这两位动身前来的时候，美国方面也是得到了消息，具体是谁不太清楚，但是从得到的消息来看应该是相当有分量的角色，毕竟现在这个时候往这栋酒店赶的人不是什么小角色，而且所谓的小角色也根本就过不来。

　　先前的时候有关方面也已经是试探过了，毕竟那里发生了枪击案，用这个做所谓的借口，让有关部门出面调查一下，这个合情合理呀！但是有关部门来到了以后，别说是进入了，甚至连最外围都没有进去，现在不是给不给所谓面子的问题，就是摆明了告知你不行，要不你就硬生生的往里面闯，看看究竟是一个什么样子的后果。

　　还别说美国方面还真的就不敢往里面去闯，因为于清香的这个事情已经让彼此之间的关系走到冰点了，你这个时候还继续的惹怒沈浪，那就直接的开始跟沈浪宣战了，这个可不是开玩笑的，直接开战的这个结果有些过于的严重了，你就算是把这里给团团围住了，是不是能够擒获沈浪，这个都是未知的，除非你把这里直接的给轰平了。

　　问题是你敢这么的去做吗？你可以不去顾及沈浪的问题，但是你怎么跟国际方面来解释这个问题？军方可以这么的去想，但是想要这么的去做，就不仅仅是压力和阻力方面的问题了，国会是坚决不会同意的，除非你想要分裂整个国家，这样也许会有可能性。所以现在大家只能是眼睁睁的这么看着，谁也不知道事情会往什么方向发展。

　　所以现在但凡可以进出酒店的人，都会引来一些瞩目的，来人走的是空中通道，这个多少也是妨碍到了一些调查，索德罗也是亲自的来到了天台上面迎接客人，两位来客自己都是非常的熟悉，一个家族方面的人，另外一位是自己组织方面的直系负责人之一，也是常务理事之一，他们两位的到来，这个分量已经是相当的重了，不过家族当中的来人跟自己的要求貌似有那么一些出入，比先前的那位身份更加的特殊，也更加的有分量。

　　在进入电梯之前，也是有人走上前来，两个并不是很大的小箱子放置在了两个人的身前位置，意思很是简单，手机等通讯仪器等等这个时候都不要带着了，箱子的钥匙你们可以自己保留，甚至于箱子你们也可以自己保留。两位来客也是有些纳闷，这个是不是有些过于的不尊重了，但是看了看旁边的索德罗，这个家伙竟然把自己的身体转向了另外一边。

　　可越是这个样子，就说明其中越有问题，而且问题还是相当的不小，两位也算是饱经世事和沧桑的人了，所以这个事情倒是显得很是无所谓，至于两个人的保镖这个时候也是被留在了外面的位置，在电梯当中索德罗也是给两个人使了一个眼色，现在这个时候什么都不要去说，虽然说电梯里面的监控录像已经被关了，但是不怕一万，就怕万一。

　　随即三个人也是来到了一间略显狭小的房间里面，没有所谓的窗户，所以也看不见什么所谓的阳光，直到门被关上了以后，索德罗邀请了两个人坐了下来，“事情发生的很是突然，当时的时候我甚至想过是不是要逃跑，还有就是我当时的时候是真的被沈浪给吓到了，没有想到他是真的名不虚传呀！我算是亲眼见到了！”

　　“索德罗，你应该知道我们现在坐在这里可不是听你说废话的！”

　　“明白，我的父亲，虽然你不是我要求的人选，但是我真的没有想到你会在现在这个时候赶了过来，对此我还真的就是有些荣幸，我相信等一会的见面会非常的愉快，不过在事先的时候我需要说明一点，现在我的所为只不过是一种判断而已，虽然我见过了沈浪，也在一定程度上面验证了我的判断，但是我并不保证什么！”

　　索德罗的父亲这个时候脸色也是相当的黑，看了看旁边的那位，也是压着自己的愤怒说道，“于清香现在怎么样了，你现在这个时候不应该是这个样子的，而我们也不应该在这里了，你知不知道你都在做一些什么？”

　　“不知道！”看见自己的父亲和那位有些不解的样子，索德罗也是急忙解释的说道，“于清香的状况究竟怎么样？谁也不知道，这个也是我邀请你们来这里的目的之一。”看见自己的父亲有站起来的意思，索德罗也是摆了摆自己的手。

　　“这么的说吧！于清香的情况究竟是怎么样的，在这个酒店的大楼里面，除了沈浪之外恐怕没有谁清楚。”听到索德罗这么的说，坐在旁边的那位老者也是用手蹭了一下自己的脸颊，“索德罗，你的这个回答有些问题！你是现场的当事人之一，这一点想必你不会否认吧？于清香中枪的状况你应该看得非常清楚，我知道你是全程的陪同，如果这样你都说不了解，我是不是可以认为你是在推卸责任呢？”

　　“不，我不是想要逃避责任，我虽然是全程的跟从了，但是我只看见中枪了，但是中枪的具体位置，还有伤情我都没有看到。还有那位刺杀者，直接的就被别墅方面的人给带走了，到现在我也没有收到任何的消息和风声，是不是很怪异呀！”

　　白头发的老者跟索德罗的父亲对视的看了看，“你想告诉我们说这里面有问题，还是说你已经找到了其中的问题，又或者是另外的一种呢？”听到这么的说，索德罗的眼睛也是一亮，但是却很隐晦的说道，“这个就不是我应该关心的问题了，我应该关心也是到此为止了，我只能是送两位到楼上，现在这个时候也只有我能送两位到楼上了！”

　　这个话的寓意很是明显，在现在的这个时候如果没有自己的话，其他任何人都见不到沈浪的，从道理上面来说，索德罗是没有这个权利的，除非他已经掌控了沈浪，或者说是抓住了沈浪的把柄，但是从他的表现来看，不像。如果不是那种可能的，那么就是沈浪的要求了，这是一个非常好做的判断。

　　在去楼上的过程当中，两个人的心里面也是在百般的思量着，从索德罗的说话来看，有一件事可以证实的，那就是这个刺杀者究竟是那个势力的，已经很是明白了。对于这一点，两个人还真的就有那么一点点的不真实的感觉，要知道从事发到现在才多长的时间，沈浪这么快的就查证了出来，这怎么可能呢？

　　要知道做这样的事情值钱，也是一定把所有的线索都给清理的干干净净的，别想着从那个刺杀者的身上面找到任何的线索，这个是根本就不可能的事情，不管是那个方面的刺杀者，在现在的这个时候恐怕早就已经成为一具尸体了。

　　如果说这样的状况之下，沈浪还能够得到所谓的消息，他们是真的开始怀疑了，沈浪究竟是从什么地方得到的消息，不要去相信什么所谓的巧合，他们已经见识了太多太多的巧合了，巧合究竟是怎么一回事情，对于他们来说已经没有价值了。

　　在还没有走到了沈浪他们所在房间的时候，索德罗身后的两个人突然之间的停下来了自己的脚步，两个人这个时候好像突然之间的认识到了什么，索德罗没有听见声音，自然也是往后看了一眼，发现两个人没有继续的往前走，随即也是停留在了那里驻足不前了，不过这个时候索德罗只是盯着自己的皮鞋，根本就没有去两个人的眼神。

　　这样的事情自己通过其他的方式传递给两个人，但是想要说出来，那个就关乎自己的小命了，自己现在这个时候还是活的比较滋润的，不想去找死。而后面的那个人看见索德罗的反应以后，也是各自的眯缝了自己的眼睛，他们想了很多的可能性，也想了很多可能会动手的势力，但是惟独没有想到的就是沈浪会自己动手。

　　现在想来，两个人多少也是明白了索德罗为什么那个反应了，但是两个人很是肯定，这个事情应该不是索德罗发现，如果说是他发现的，他现在还这个样子，那么他就太不堪造就了，所以这个事情只能是一种状况，就是沈浪主动的告知了索德罗的，只有这样，所有的一切才可以解释清楚了，但究竟是不是真的呢？两个人多少还有那么一些拭目以待。

　　当然了这个主要是因为两个人经历的世事太多了，有些事情就算是确定了也不要着急下这个方面的定论，但是两个人的心里面也基本上确定了，这个事情就是沈浪自导自演的，真的是好手段呀！也是相当的厉害，让于清香受伤，让美国军方背负了这个黑锅，让其他的势力在第一时间都撤了出去，现在沈浪想要的一切都已经达到了目的。

　　而且还把所有的注意力全部的都给转移了出去，现在没有什么人会特别的注意到沈浪的，就算是他们两个人事先过来的时候，也是冲着看望于清香的目的，但是现在来看，沈浪让他们过来打着的是看于清香的目的，但实际上面呢？就是过来谈判的，也就是说沈浪事先的时候也已经预计好了这一切。

　　精彩呀！两个人这个时候甚至都要给沈浪鼓掌了。


第一千二百八十五章

　　可能有人会怀疑，沈浪就不怕美国军方发现这个问题吗？这个问题问的还真的就是有那么一些可笑，沈浪为什么会害怕美国方面发现，他的打算从一开始的时候就没有打算瞒得过美国方面，只不过自己现在需要一个障眼法，然后把美国军方这个最大的威胁给陷入到泥潭当中去，自己争取的只不过是这个时间罢了。

　　更何况美国方面就算是发现了又能怎么样？难不成他们会把事情摆在明面上吗？根本就不可能的。就算是他们质询自己，又有什么证据？马丁已经在自己的手上面了，所以就算是他们知道了这个事情，也只能是吃下这个哑巴亏而已，这个事情都不够丢人的。

　　而现在呢？美国方面貌似根本就没有想到这一层，他们被各个方面给弄得焦头烂额，在现在这个时候想要找出来整个事情的脉络和线头，还真的就有那么一点点的不太现实，等他们找出来事情的脉络和线头的时候，沈浪这边恐怕早就已经谈判完毕了，那个时候还有什么意义呢？不得不说沈浪这个时间点掐的很好，正打在要害上面，而且是一击致命的那一种。

　　所以现在两个人立刻的就站了下来，虽然说这只不过是第一次见面而已，但是沈浪在接下来的过程当中肯定是会询问彼此之间谈判的事宜的，如果说到时候真的回答不出来的话，那会非常的尴尬，这个可不是两个人所希望发生，所以现在这个时候，两个人需要好好的想一想，见了沈浪以后究竟要说一些什么才是，因为在来的时候他们可没有这个方面的准备。

　　这个等待的时间稍微的有那么一些长了，但是索德罗却是没有任何的不耐烦，依旧站在那里看着自己的脚面，他的脖子倒是一点的都不感觉发酸，倒是站在那边的两个老人这个时候也是看向了的索德罗，然后对视的看了看，白头发的老者意思也是很明显，“老家伙，看看你养出来的这家伙，跟你一样，也是如此的阴险！”

　　索德罗的父亲这个时候也是非常的郁闷，所以也是反击了过去，“索德罗现在这个样子，还不都是你教坏的，要知道当初的时候这个小子还是很不错的，如果不是你把他给要了过去，也许现在就完全是另外一个样子了，你现在还在埋怨我！要知道他可是我的儿子，你现在说我，我还没有说你呢！”

　　不过两个人在这个问题上面并没有太多的交流，因为两个人很清楚他们这一次来这里的目的究竟是什么，而在这个过程当中，两个人甚至连一句话都没有话，围绕在两个人之间的气氛很是诡异。等两个人商议完毕以后，也是整理了一下自己身上面的衣服，而索德罗也好像是突然之间被惊醒的木偶一样，很快的就走在了两个人的前面位置。

　　等来到了沈浪所在的楼层以后，索德罗率先的向沈浪走了过去，至于两位老者这个时候则是被留在了门口的位置，在沈浪的身边索德罗也是介绍了两个人的身份，随即也是从其他的方向离开了，而这个时候沈浪也是对门口的保镖示意了一下，给两个人放行的同时，沈浪也是迈步向两个人走了过去。

　　“抱歉，让两位亲自的走一趟！”沈浪的这个说话也是相当的有技巧的，在现在的这个时候，沈浪依旧还是拿于清香来说事，也就是说这个事情的主基调已经被定了下来，不管接下来彼此之间要讨论什么，美国方面的这个黑锅已经是背定了，而两位老者看着沈浪，也是露出来很是满意的神色来，很显然沈浪的这番动作让他们感觉非常的满意。

　　眼前的这个年轻人很是厉害，这个事情虽然现在距离成功还有很长的一段距离要走，但是就冲着他的这个手段，就足以证明了他是一个非常好的合作伙伴，自己这边甚至可以肯定，于清香绝对不会像是录像画面上呈现的那个样子，血迹斑斓的，在隔着的房间里面，她甚至都有可能在哪里啃着苹果，看着肥皂剧呢！

　　要想布置这些真的是太容易了，他们虽然是家族和组织当中的高层，但是对于这些事情他们自然也是相当的熟知，有着所谓的底层经验可是相当的重要，这些东西要是解释起来会非常的麻烦，更何况不管是沈浪还是自己这边，都不是深究的，大家只能是靠着自己的想象来判断，但是不管怎么样，在这里还是要称赞一下沈浪的表现。

　　随即三个人也是走进了一个房间里面，在外人看来，也许是要给沈浪一个交代的，在会谈的不长时间，两个人也是让各自的保镖送了一些材料过来，不过这个跑腿的任务就交给了索德罗，现在这个时候索德罗是一个非常好的中间人，其他人都不是非常的合适，这个倒是稍显有那么一些做作，但是却给予了外界一个假象。

　　在外界的人看来，这两位到这里来就是要给予沈浪一个交代的，毕竟于清香出事了，他们这边也是要承担很大的责任的，在一定程度上面两方面想要继续的坐下来，已经不是想象当中的那么简单了，毕竟的心里面都是有着一定的隔阂，而且这个隔阂想要消除，也不是一件非常简单的事情，单单从这一点来说，美国军方的计策倒是成功了。

　　但是这个只是让沈浪和那个神秘组织的没有办法继续的相互信任，但最终是不是就可以拆散他们还真的就很是未知，当然了这个并不是他们现在首要关心的问题，军方现在最为关心的就是马丁究竟是死还是活的，如果死了的话那么一切都还好说，如果说现在还活着的话，不管想什么方法，都必须要把他给弄出来。

　　马丁挂着军方的头衔，但是他现在究竟是什么人？还是未知的一个状况，军方现在迫切的需要知道这一点，要知道军方已经在内部展开了彻查，就算是他当初的时候上厕所用的厕纸，都要尽量的给找出来，以期待发现更多的线索，军方所有的内部组织当中都没有发现马丁的痕迹，也就说马丁只不过是挂着军方的名头而已，他并不是真正军方的人。

　　如果说他不是军方的人，那么就剩下来一种可能了，他是其他势力的人，在接到了任务的时候，对于清香发动了攻击，然后栽赃在美国军方的头上面，马丁这个家伙埋得可是够深的，要知道他从军的时间也不短了，执行的任务也是相当的不少了，甚至有一些也是相当危险的，在这样的状况之下，他依旧能够潜伏下来，他究竟是什么方面的人？

　　还有就是马丁究竟是怎么被收买的，钱，这个问题马丁好像还真的就没有，他的账户上面每一笔钱都可以清楚的调查出来来历，没有什么额外的收入，而且他的家也是被彻底的调查过了，没有太多值钱的东西，也就是说他因为钱而背叛的这里理由从现在来看，是不太成立的，如果不是因为钱的话，那么就是信仰和女人了。

　　如果说是女人的话，马丁没有结婚的，父母也早就去世了，孤家寡人一个，在这个方面比较的清白，不是这个方面的问题呀！所以最大的可能性就是信仰上面除了问题，要是因为这个方面的问题，那么就真的麻烦大了，因为这是最操蛋的一种状况，可以说这是一个很唯心的问题，在一定程度上面，很容易让调查人员走进死胡同的。

　　他们把马丁这几天来的状况仔细的进行分析和调查，这个事情既然是他干的，那么就肯定会留下来什么所谓的线索，就算是这个线索被消除了，但是痕迹应该还在的，所以军方也是组成了庞大的调查团，这个也是没有办法的事情，军方现在迫切的需要把这个势力给找出来，因为现在的状况已经不一样了，这个黑锅他们还真的就背负不起。

　　所有的调查录像都是一帧一帧的进行放置，从而用来进行对比和分析，寄希望可以发现些许的线索，但是非常的可惜，没有找到任何的线索，他的表情和动作跟往常的时候相比较没有任何的不同，也就是说他的心里面上面没有任何的变化，从这一点上面来说，这个家伙的心理素质绝对是超一流的，不然的话绝对做不到这种程度。

　　要知道执行这样的任务，在接到任务最开始的那一瞬间的时候，他的心理应该是有所波动的，可是实验室里面的所有人都没有这个方面的发现，这个状况实在是太不正常了，而上面对于这个结果也是相当的不满意，不过随即也是有人提出来了一个意见和想法，也就是说马丁如果不是先前的时候接到的任务，而是在当时的时候临机接到的这个任务呢？不是没有这种可能性！

　　这一句话可是真的点醒了梦中人，所有人在这一刻也都是惊醒了过来，对呀！如果说马丁不是先前的时候接到的任务，而是当时的时候临机接到的任务呢？随即众人也是把当时的时候马丁的录像给调阅了出来，这么一看还真的就发现了些许的不同，马丁虽然说心理素质很是不错，但是在这个过程当中还是表现出来了些许的紧张来，跟先前的状态有着明显的不同。

　　军方这个时候也是相当的高兴，给予那位发现了这个状况的人员直接的就来了一个勋章，这个可是一根救命的稻草呀！虽然说这个还有待于调查，但是从现场的状况来看，情况还真的就是如此，也就是说很大程度上面是马丁临时的接到了这个任务，然后立刻的就开始了行动，他根本就没有考虑到所谓的逃逸这回事情。

　　去了以后就立刻的对于清香展开了行动，当时的时候他就在现场不远的位置，军方对于这一微妙的状况立刻的就展开了调查，为什么马丁会在哪里，究竟是谁安排的，还有就是马丁展开的所谓刺杀，跟军方想要行动的时间相差无几，甚至于是军方刚刚的做出来这个决定，人手虽然是来了，但还没有完全到位的情况之下，马丁就开始了行动。

　　这么多的巧合，可真的就是巧合吗？如果说是巧合的话，所有的一切是不是都太巧了，巧的都让人感觉有些不可思议了。这里面有问题呀！军方的人立刻的就有那么一些人人自危起来了，这里面的事情下面不清楚，可是上面的人就太清楚了，可是参与到这个事情当中来的人，都是非常可靠的，难不成真的是他们自己出了问题？

　　不过想一想这种可能性并不是非常的大，因为从推论上来看，如果说他们内部有叛徒的话，那么对于清香的刺杀，他们就会掌握最为准确的时间，而相对的来说，马丁的刺杀有些太仓促了，时间上面有些不对，也就是说并没有把利益给最大化了，当然了这个也可能是为了掩饰，用来保护所谓的泄密者。

　　但是这么的说也是有些不太成立的，因为马丁在得到消息的时候那个时间段里面，诸位全部的都在办公室里面商议着这个方面的事情，也就是他们也是刚刚的做了这个方面的决定。所以这个事情是内部人所为这个情况基本上是可以排除的，不过军方却是有了另外的一种想法，那就是当初的时候把于清香给引诱过来的这件事情，应该是被一些人给看破了。

　　从道理上面来说，沈浪是从来都不带着家属随行的，但是这一次面临着两次这么重要的会谈，他竟然带着家属随行，这个就有些太不正常，稍微有一些这个方面常识的人都会对这一点感到怀疑的，要知道美国军方也没有期望这个事情会保密多长的时间，他们只知道把于清香给弄过来以后，剩下来的事情就容易太多了。

　　可是没有想到现在所做的努力竟然替别人做了嫁衣，可偏偏这口气还被压在了心中，现在沈浪还没有开始发难，如果说沈浪开始发难的话，美国军方是真的不知道应该怎么来应对了，不过从分析的结果来看，沈浪正面发难的可能性并不是很大，也就是说沈浪现在可能会不太高兴，但是他会压着自己的怒火的。

　　其实美国军方还真的就希望沈浪可以把这个怒火给发泄出来，因为大家都清楚要是沈浪在背地里面干点什么的话，美国军方虽然是一个庞然大物，但是对于沈浪来说还真的就有那么一点点无可奈何的味道，好在现在他跟那个神秘组织的合作被蒙上了一层阴影，不然的话这个问题更是愁人呀！

　　而沈浪也是在单独的房间里面跟两位客人详谈着，期间瓦尔倒是走进来过，看了房间里面的状况，也是面楼形色，“先生，夫人已经脱离了危险，但是身体的状况还是有那么一些不适，现在需要调养，但是我们的东西并不是非常的齐全！”

　　沈浪也是点点头，随即看向了两位客人，“来的时候准备的很是仓促，只是为了应急准备了一些东西，没有想到还真的就派上了用场，现在就需要两位帮忙了，希望可以得到你们的援助，我将不胜感激！”这个话说的很有技巧，同时也很带感。

　　现在这个时候，这两位可不会提出来要去见于清香的，因为根本就不合适，于清香可能是受伤了，但是绝对不会像是想象当中的那么严重，看沈浪现在能够跟他们心平气和的谈论问题，他们有理由怀疑于清香的事情完全就是一个假象，只不过掩饰的比较好而已。但是这个事情他们可以去猜想，但是却绝对的不能够说出来的。

　　就算是他们想要说，也只能说于清香的状况非常的严重，甚至是出现了生命垂危的状况，只有这个样子才符合需求，当然了沈浪的话里面还有另外一层意思，两个来这里的时间也不短了，处于其他方面的考虑，两个人现在留在这里已经是不太合适了。当然了这些话沈浪都没有明着说出来，只是做了这个方面的潜暗示罢了。

　　但是坐在那里的两位客人可都不是简单的人物，这点小把戏他们还是能够看出来的，但是同样的这虽然是小把戏，但是所透露出来的意味却是不一样的，因为沈浪很是照顾两个人的面子，没有任何的生硬感，从某些方面来说，沈浪不是不强势，但是做事情的时候很是讲道理，在尽可能的情况之下，都会考虑周全了。

　　从这一点来看，沈浪能够走到今天绝对不是什么偶然，加上今天跟沈浪的谈话也是非常的友好，彼此之间也是有了相当的了解，沈浪的诚意已经是到此为止了，现在就看自己这边的表现了，如果说自己这边还是像先前那个样子，那么这个谈判就没有办法继续下去了，两个人现在回去以后，也是需要向组织方面传递这个方面的意思，应该走下一步了。


第一千二百八十六章

　　两个人的离开多少也是吸引了美国方面的一些注意，其主要的原因也是因为两个人离开的速度稍微的有那么一些快了，要知道他们来这里的时间并不是非常的长，甚至于彼此之间的谈话恐怕都不会有太多的时间，现在这个时候两个人就乘坐飞机离开这里，稍显有那么一些仓促了，从这一点来看，貌似跟沈浪谈的并不是非常的好。

　　还有一点是美国方面需要注意的，索德罗这个时候也是上了天台，随行的貌似还有别墅的安全主管瓦尔，他们两个人这个时候出来倒是稍显有那么一些怪异呀！但是很快的美国方面就调查清楚了，他们出来的目的并不是有其他方面的动作，主要就是运输药品，还有其他医药用具的，从情况上面来看，于清香的状况貌似并不是非常的好。

　　美国军方倒是想在这里面搞些许的小动作，但是别墅方面的防护真的是太严密了，根本就不给他们任何的机会，当然了在这个过程当中，他们的所有一切也都是在严密的监控之下进行的，从目前的状况来看，没有出现什么所谓的意外状况。

　　这个所谓的意外状况主要指的是担心在这个过程当中，沈浪他们把马丁给送到其他的地方去，如果是那样的话就稍显有些麻烦了，因为马丁现在是一个很重要的人物，沈浪不会不认识他的重要性的，所以在这个必要的时候，如果马丁还活着的话，沈浪基本上是不会把他给留在酒店里面的，除非可以把马丁给隐形了，不然的话现在根本就逃脱不了他们的封锁。

　　虽然说酒店不小，但是就靠着眼前的这些人手就想着要把这里给守住，这个多少是有些不太现实的，现在距离天黑虽然还有那么一段时间，但是这边还真的就要做这个方面的准备了，至少他们需要进去探一下所谓的虚实。如果可能的话，找到马丁所在的位置，然后把给给带走，至于这个会不会激怒沈浪，这个已经不在考虑的范围之内了。

　　以沈浪现在所掌控的这些人手来说，想要把整个酒店都给控制起来，这个貌似有那么一些天方夜谭，只不过是因为现在的局势比较的紧张，所以美国方面不太好大白天的就有所动作，但是在夜幕的掩护之下，究竟会怎么样？这个就真心的不太清楚了。

　　而沈浪对于这个问题貌似也是非常的警觉，在索德罗回来了以后也是让他带着保镖走出来酒店，随即也是把家族和组织上面安排的人给叫了过来，简单的说了两句以后，两方面的人也似开始进驻酒店了，这个状况很快的就引起来了美国方面的注意，没有想到沈浪的反应竟然如此的快，这个家伙还真的就是老手当中的老手，对于一切都有预料和准备，现在虽然有那么一些愤怒，但是绝对不能影响到自己的判断，很老练，绝对不小觑敌人。

　　很快的进驻进来的这些人就开始接手酒店方面的防卫，当然了并不是所有的楼层，在沈浪他们那层楼以下两层的所有安全问题由他们来负责，至于以上的就不是他们所需要关心的，在这个问题上面还真的就没有任何讨论的价值，因为这些人就是神秘组织所派遣过来的，先前的时候他们已经接到了命令，一切要听从命令。

　　要知道这些人的身份也不是想象当中的那么神秘，甚至有一些还只保安公司的，这些状况美国方面当然也是熟知的，但是熟知又能怎么样？现在这个时候并没有太多的办法，你总不能现在这个时候就发动所谓的强攻吧！那样的话就会在业内称为笑话的，这个事情是美国军方所不想看到的。

　　因为丑闻的这个事情已经让他们有些抬不起头来了，要是再弄出来一点什么的话，他们可就真的无言以对了。而沈浪这个时候正跟于清香坐在房间里面，她的状况可是说是非常的好，现在这个时候正在那里吃着苹果看着电视，果真跟形容的那个样子一样，先前的时候沈浪也已经是看过了，身体上面没有太多的问题。

　　但是因为距离比较的近，虽然穿的是特质的防弹衣，但是依旧还是能够看到些许的淤青，对于这一点沈浪很是内疚，不过对于于清香来说这个事情根本就没有什么大不了，非常的刺激，自己现在这个时候甚至是有闲心一遍又一遍的看着录像。

　　“我们的人手不太够用？”听着于清香的话，坐在沙发上面的沈浪也是点点头，“这个酒店有些过于的大了，现在是白天，所以美国方面还真的就不太好有其他方面的动作，毕竟他们也是需要注意脸面的，可是到了晚上之后就是另外一种状况了，他们现在这个时候就可以完全的不用去顾忌了，虽然不会是明目张当的冲上来，但是肯定是会来拜访的！”

　　“这么的说来，我们这边也是要有所准备了！”

　　沈浪冷冷的哼了一声，“不来也就罢了，既然来了那就应该有这个方面的准备。不过究竟是怎么样的一个状况，现在还有些未定呢！”这个话说的好像很是平淡，但是多少也是有那么一些杀气腾腾的感觉，其实彼此双方现在这个时候可以说都是有那么一些了解的，对于这个状况也是有着一定的判断的。

　　现在这个局面之下，沈浪多少还是有那么一些束手束脚的，于清香的事情对于沈浪来说应该是有着一定的打击，在现在这个时候沈浪还没有出手，他肯定是注意着一些什么，毕竟有些事情是没有办法拿到明面上的，这个潜规则是不能够被打破的，既然这样的话，那就逼迫着沈浪现在做出来这个抉择来。

　　在这个过程当中军方还可以把马丁给弄出来，一石两鸟，当然了在这个过程当中或许会牺牲很多的炮灰，这个也是没有办法的事情，沈浪的武力值究竟有多么的爆棚大家也是非常的清楚，但是现在他也是有一个很大的弱点，那就是他绝对不会离于清香太远的位置，因为于清香现在的安全很是成问题，这个多少也是军方的优势所在。

　　酒店这么的大，总归是可以找到一些破绽的。而这个时候的沈浪也是被一个电话给惊醒了过来，看着上面的来电显示，也是对那边的于清香比划了一个手势，这个时候需要让她安静一些，要是让外人知道她的情况就不妙了，在现在这个时候打电话过来，看来也是比较的着急呀！

　　“你总算是接电话了！”电话里面传来了法比奥很是急切的声音来，“我就在酒店外不远的地方了，听说了事情以后也是立刻的就赶了过来，还有我通过特殊的渠道调查了一下，这一次的事情很是诡异，到现在依旧没有发现太多的线索！”

　　沈浪这边也是沉默了许久，然后才淡淡的说道，“法比奥，很感谢你能够在现在这个时候打这个电话过来，但是在现在这个时候你不方便进来，具体是因为什么，要是真的说出来就没有什么意思了，还有这个事情也不是你应该掺和的，具体的原因日后我会给你一个交代的，最后说一句，答应你的事情我会做到的！”

　　“不是这个原因，沈，我知道你的为人，但是现在这个时候你不应该拒绝朋友的帮助！”电话那边的法比奥也是很急切的说道，“其他的事情我们现在可以不去讨论，因为没有太多的意义，但是你和我个人还是很好的朋友，这一点是不能否认的，我会一直的在这里的，如果你个人有什么需求的话，我会尽我最大的努力！”

　　“可以！”沈浪能够说出来这样的话也可以说是相当的不容易，“我还是那句话，这个事情不是你个人可以参与进来的，同时也不是你的家族可以参与进来的，如果说你的家族参与了进来，那么这个事情就变成了另外一种性质了，绝对是非同小可的，我跟那边有过了短暂的接触，情况不是想象当中的那么坏！”

　　在一定程度上面，沈浪也是透露出来了一些消息，在现在的这个时候法比奥和他背后的家族是绝对不能够进来搅合浑水的，不然的话自己都不知道事情会往什么方向去发展，在现在的这个时候美国军方多少已经出现了失控的状况了，这一点在自己的预料之中，自己现在可不太希望有人给他们刹车，自己需要让他们继续的疯狂下去。

　　挂断了电话以后，沈浪也是休息了，今天晚上的时候恐怕会非常的热闹，现在这个时候就不要给自己太多的压力了，当然了外面的这些人也是非常的清楚，今天晚上恐怕不会善了，现在这个时候还是抓紧的休息和准备，反正时间上面还早，当然了并不是所有人都休息了，还有一部分人正在抓紧的工作。

　　而这个时候的索德罗也正和下面组织当中派遣过来的人进行着简单的交流，彼此之间也算是见过面的，但是关系却是非常的平常，因为原来的时候分属不同的部门，所以没有太多的联系。但是现在的这个时候却是有点不太一样，因为两个人是站在一条战线上面的。

　　“占米，没有想到这一次你竟然回来。”站在索德罗对面的这位，体型倒是很标准的欧洲人，看着很是粗壮，但是不知道为什么给人的感觉多少有你吗一些阴柔的感觉，好在脸上面挂着一幅墨镜，不然的话乍一看还真的就有点问题，给人的感觉很像是恐怖分子。“我记得你是黄头发来着，什么时候染成了这个颜色？不太像是你的作风！”

　　被称作占米的这位也是笑笑，看的索德罗多少也是有那么一些嘴角抽动，这个家伙笑了还不如不笑，“雇主的要求，我也是刚刚的从那边赶了过来，没有想到竟然赶上了这么大的行动，以前的时候就听闻沈浪非常的厉害，就是不知道今天会不会有幸见识一下！”说话的时候，也是用手推了一下自己的眼镜。

　　“你？”占米也是点点头，“不错，我！”这个话说的多少有那么一些自负。

　　索德罗微微的摇头，“我知道你这个家伙很是骄傲，也看过你的一些资料，但是相对的来说，我不觉得你跟沈浪可以相提并论，这个话可能会说的有些直接的，如果你觉得其中有问题的话，我会向你道歉，你只注意到了他的武力值有些过于的爆棚，但是却忽略了，他并不是以这个为专长的，不要太片面的看问题！”

　　“呵呵，果然是名不虚传！”占米也是笑了起来，随即也是把眼镜给摘了下来，“我就是感觉有些不太服气，要是论及个人的武力值，我需要承认他就算是让我两只手，我也未见得能够从他的手上面讨到任何的好处，先前的录像我也已经看到了，他出刀的速度非常的快，快的让你感觉不可思议，我可不觉得我出枪的速度能够达到那个程度！”

　　“我也是第一次见！”现在说起来，索德罗多少还是感觉有那么一些心有余悸，“说起来我的见识也不算是少了，但是这个家伙出刀的时候，我的眼睛下意识的就闭上了，太快了，甚至于眼睛都被刺激的流泪了，我甚至都怀疑这个亮光已经割破了我的眼球，那种感觉很痛，不过听闻这个还不是他看家的本领，有机会的话倒是很想见识见识的。”

　　两个人当然不会无缘无故的说这番话，主要是通过这番话拉近彼此之间的距离，其中的话题就是沈浪，这个是两个人的共同点，而现在这个时候两个人也已经谈论的差不多，接下来的时候就要谈及更深层的话题了，这是一个必须的过程，虽然两个人的心里面都是非常的明白，但是该怎么做就应该怎么去做，绝对不会因为两个人是一个组织的就有所放松。

　　“今天晚上的时候恐怕会非常的忙碌！希望你可以做好这个方面的准备，上面的事情不需要你们来操心，上面的人是绝对不会下来的，除非我亲自的带队，同样的，下面的人也绝对不允许上来，除非是你亲自的带队，要是出现了这个方面的愉悦，格杀勿论，我希望彼此之间可以在这个方面注意一些！”

　　占米微微的点了一下头，“方式呢？还有在这个过程当中需要注意一些什么事情？”

　　“没有什么所谓的方式，只要不把这里给炸翻天就可以了，毕竟这段时间我们还要在这里休息和住宿的，我可不想住在狗窝里面，虽然说我曾经住过，但是现在这个时候还是需要这个形象的，相信我们的对手也会有这个方面的分寸，大家各自的展示所谓的手段了，如果说他们不走你们这里的话，那么就没有你们的事情，如果说他们通过你们这里走到了上面去，我不说这个后果，想必你也是非常的清楚！”

　　深深的看了一眼索德罗，占米也是重新的戴上了自己的眼镜，随即也是打了一个指响，“我不会给予你任何的保证，但是如果上面被攻破了，殃及了下面我同样的不会给这个面子的，现在这个时候我觉得你还是好自为之的好，毕竟这样的事情貌似不是你的强项，对此我倒是稍微的有那么一些担心呀！我可不想带着鲜花去看你！”

　　这个话也是索德罗狠狠的白了一眼过去，现在这个时候竟然说这样的话，这个是不是也有些过于的不吉利了，如果不是因为自己还算是对他有那么一些了解的话，说不定现在这个时候就会翻脸了，但就算是这个样子，索德罗也是重重的哼了一声，“那你自己好自为之的好，期望明天早上的时候喝咖啡的时候，你也会来！”

　　说完了以后，两个人也是各自的愤慨了，占米这个时候也是恢复了以往的那个状态，冷冷的把自己的下属给召集了过来，酒店非常的大，要想把所有的楼层都给把控住这个是根本就不可能的事情，在现在的这个时候应该放弃一些，就好像最下面的几层，到了晚上的时候是肯定要放弃的，不然的话人家就那么一层一层的堆人，也会让自己消耗殆尽的。

　　当然了这个也不是全员的都放弃，自己可以在每一层都安放几个特殊的人员，不能够正面的阻截他们，但是给他们找点所谓的麻烦应该还是可以的，更何况自己也很是相信自己手下面这些人的能力，相对于正面的冲突，在暗地里面他们的杀伤力会更加的大，今天晚上一定要让他们好好的尽兴才是呀！

　　要知道自己和这些下属们经历过的战斗不少，但是像是眼前这样的大场面还真的就没有太多的机会，现在这样的机会来临了，每个人的心里面多少也是有那么一些兴奋，这个是他们展示自己的最好机会，因为他们的对手很是不一样。


第一千二百八十七章

　　因为天色的缘故，天空中飞机这个时候也已经基本上降落了，但是整个楼顶却是出于很严密的监视和布控状态当中，要是出现了其他的任何问题，恐怕就指望着空中的支援了，要知道下面基本上是被围了一个水泄不通，你想走下面，这个多少显得有些不太现实，所以这里绝对不能出现任何的问题，不然的话他们的后路就被断了。

　　而美国方面也是事实的侦察到了这个方面的状况，在先前的时候他们已经想过了这个方面的注意，甚至是包括了在这一次行动当中动用的手段，要知道他们可是连神经毒气都已经准备好了，如果实在没有太多效果的话，那么他们就采取最终的手段，至于这种的后果是什么，还需要去有所顾忌吗？这个时候已经不需要考虑太多了。

　　沈浪也是在夜幕降临的时候得到了这个方面的消息，自己的周围已经被军方给团团的围住了，这个并不是最重要的，重要的是军方准备采取特殊的手段和方式，这种毒气的范围虽然很小，但是效果却是非常的明显，而且没有太多的后遗症，接触空气三十分钟之后就会消散，也正是因为这个方面的原因，军方才会在现在这个时候把这个东西给拿出来。

　　军方对于这个事情也是非常的看重，但是外面的人也不是什么瞎子，沈浪在得知了这个方面的消息以后，也是冷冷的笑了起来，军方看来是真的失控了，连这样的武器和装备都拿了出来，虽然说现在这个时候是迫切的需要，但也是要保持理智的，不是说你情况危急的状况之下，就可以丝毫的不去顾及其他方面的事情。

　　当然了沈浪也就是这么的说一说而已，其实他自己巴不得这样的事情发生，既然你把东西给拿了出来，那么就别想着再拿回去了，自己虽然不见得能够连锅端了，但是也不会让军方太好过了，这么一个大杀器，还真的就不是一般的有意思呀！这个消息并不是只有沈浪自己得知的，还有其他的方面也是同样的得到了这个方面的消息，在得到消息的时候这些势力可以说全部的都呆滞了，你吗的，这个是要干什么呀！要知道你手里面的可不是什么常规武器，而是神经毒气，虽然说那个东西的范围并不是很大，也没有太多的后遗症，但是你要使用的地方可是美国本土呀！

　　更何况这个事情要是真的被捅出去的话，这个责任就太大了，大的连总统恐怕都要引咎辞职了，军方就算是再恼羞成怒，你也不能动用这样的手段和方式，这个是完全违背了潜规则的，要知道沈浪那个家伙已经算是比较的混蛋了，但是就算是他这么彪悍的人，也从来的都没有运用过如此的手段，因为他知道这么做的后果是什么。

　　美国军方究竟是傻了，还是说他们已经做出来了要决裂的打算来了，要知道那个东西已经被拿到了现场，千万不要小看各大势力的眼线，虽然说他们现在已经把势力都给撤了出去，但是并不代表着他们在这里就没有任何的眼线，更何况现在军方内部也是比较的混乱，出了丑闻这个事情不算，还闹出来了于清香这个事情，已经有那么一些人心惶惶了。

　　很快一些大人物也是知晓了这个方面的事情，要知道在平常的时候他们可能对这个事情睁一只眼睛闭一只眼睛，反正是在别的国家了，只要把事后的事情给处理干净也就可以了。但是现在这个时候在自己的国家了，你还敢做这样的事情，更何况现在可是在众目睽睽之下，你要是能够保密一些也好，但是现在都已经被通到这里来了，军方究竟想要干什么？

　　这里面所涉及到的不是战争游戏，里面有着太多的政治因素了，如果说在政治方面解决不了的话，那么你可以通过战争来解决。但问题是你军方老是横在其中了，根本就不让用政治来解决这个方面的问题，难不成你真的想要打这个所谓的战争，而且还是在美国的本土上面了，你的脑袋不会是真的被门给夹了吧！

　　沈浪也是从其他的渠道知道了美国政坛方面的势力现在正在给军方施压，自己也是非常的确信军方会屈服于这个压力之下的，因为军方这么的做已经超出了底线，完全的违背了规则，在这样的情况之下甚至于会受到强行的制裁，当然了现在可能不会过分的追究这个方面的问题，但是等事情平稳了，军方的一些人是不会太好过的。

　　本来丑闻的这个事情就已经让政坛上面背负了很大的压力，于清香的事情还没有弄明白究竟是怎么一回事情，你们现在又把神经毒气给拿了出来，你们究竟想要干什么，这些年你们的翅膀是硬了，是不是就表示着你们现在就可以胡作非为了呢？

　　而在就在他们还在商议这个方面事情的时候，沈浪已经通知了自己请来的那些人开始动手了，自己现在是绝对不会给军方这个机会的，也就是说自己现在要逼迫着军方做这个方面的选择，这第一枪究竟是谁开的并不是非常的重要，重要的是这一枪所照成的后果是什么，这个才是自己最为看重的。

　　本来自己还不想这么快的就动用山上面派过来的人，但是现在情况发生了巨变，在这样的状况之下自己就必须要做出来一定的选择了，能弄走这些东西最好，就算是弄不走也需要把这些东西给引爆了，自己就是要让军方没有任何的后路可走，等自己把这些东西给引爆了之后，那会出现什么样子的后果呢？自己还真的就是拭目以待呀！

　　军方把这些神经毒气藏在了一个地下停车场这边了，周围也是严密的把守着，但是因为时间上面有些过于的仓促了，所以外部虽然是受的密不通风，但是内部却是另外一回事情了，从山上面的来人也是很轻易地通过通风管潜入了进去，好在这位也是练过缩骨功，不然的话还真的就不太方便，军方对于这一点有些太自信了，所以也就疏忽了。

　　潜入进来以后安防好了炸弹以后，随即也是离开了这里，炸弹安放的是相当的多，当然了这个作用并不是为了用来对付下面这些军人的，而是用来引爆那些神经毒气的，现在就看沈浪什么时间引爆手中的按钮了，这个按钮要是被引爆的话，整个地下停车场恐怕瞬时间就会人畜皆灭，不会有任何的痛苦感。

　　不到必要的时候，沈浪是不会这么做的，现在就看军方是什么反应和动作了。外面的天色现在已经黑了下来了，而军方这个时候也是开始了调动，神经毒气和展开行动这个是两回事情，神经毒气的这个事情只是后备的手段，至于行动则是必须要进行的，现在这个时候也已经不需要有太多的顾忌，因为没有太多的后路了。

　　而坐镇房间里面的沈浪通过视频录像看着外面的状况，也是冷笑了几下，随即也是对瓦尔点点头，“他们肯定会通过其他的方式开始进攻的，大楼这么的大，想要把他们完全的给阻止在外这个是不太可能，也是不太可行的，下面的问题我们不需要有太多的关系，重要的就是守住楼顶和我们所在的楼层，这就足够了！”

　　而这个时候下面已经开始了进攻，但是刚刚的进入酒店他们就遇到了很大的麻烦，占米这个家伙也是一个狠角色，只要不把这个大楼给炸平了就无所谓的事情，更何况自己这边现在还身处劣势了，除了必要的人手之外还需要想一些其他方面的办法，到处倒是机关，占米对于这个事情考虑的非常明白，将来就算是要出去，也未见得会走这个通道。

　　既然这样的话还不如把这里给彻底的封死了，当然了美国军方想要趟地雷就让他们试一试好了，反正你们的人也是比较的多，大家现在也是各自的施展自己的手段而已，而占米手里面的这些人也是非常的注意，不要求杀死，杀死他们真的是太容易了，要求的就是杀伤你，而且是大规模的杀伤你，一方面是士气的打击，另外一方面就是增加你其他方面的人力消耗。

　　在军方还没有进入第二层楼的时候，这个受伤的人员就已经达到几十个，主要的原因是地方真的是太大了，不是说你攻占了进来以后就可以放心大胆的去第二层了，哪有这么便宜的事情，攻占了一层楼以后，需要花费大量的人手进行检查和排除，这个是很耗费功夫的，加上占米手上面的这些人也是相当的有料，所以美国军方的损失就可想而知了。

　　这个时候他们不是没有想到过所谓的从上而下开始打击，但问题是现在这个时候你敢派遣直升飞机进行直降吗？你要是敢这么的做，你就需要有被沈浪给直接轰下来的准备，在大楼里面怎么胡作非为这个都是无所谓的事情，毕竟是关上门的事情，但是在外面了，这个飞机要是真的被打下来了，所引起来的是非就真的太大了。

　　所以军方有了这个方面的准备，但还真的就不太敢去尝试，现在这个时候只能是想其他方面的办法了，因为下面的效果实在是太不明显了，进去了那么多的人现在还只不过是第二层楼而已，虽然速度上面来说可以了，但问题是没有太多的人进行抵抗，但是自己这边的人却是络绎不绝的被抬出来了，这个就有些过于的开玩了。

　　犹豫了些许的时间，军方也是做出来了一个选择，选择了一个方向以后然后让人就开始顺着这条路直接的就往上冲，现在这个时候我不需要每个楼层都要搜寻，那样的话一个是浪费时间，另外一个也是浪费人手，我只要是顺着楼梯往上走就是了，守住了门口，或者是直接的就把门口给固定死了，那么就不需要有太多的担心了。

　　之所以这么的做就是逼迫着占米进行人手上面的对耗，反正我这边有的是人手，就不相信你这边也是同样的如此，对于这一手占米先前的时候也是有过这个方面的考虑，不过却没有想到美国军方的反应竟然是如此的快，要想把楼梯全部的都给封死这个是不太现实的事情，因为自己的人手也不是非常的充足，但是间隔性的进行封锁却是刻意做到的，安全通道虽然是不少，但是却不都是连接在一起的。

　　间隔一段封锁一段，用所谓的杂物还有炸弹等等全部的都堆在了一起，你就算是有人堆也没有任何的办法，当然了前几层你可能会非常的顺利，但是随着楼层越来越高，你的人手将会越来的越分散，到时候反击的机会就来了。

　　而占米也确实是这么去做的，这个也是他故意的让出来很多楼层的原因所在，现在机会来临了，那就开始行动吧！而开始行动的结果就是美国军方的人手开始出现大量的伤亡，虽然占米这些人进驻这里的时间比较的短暂，但是他们有着充分的准备时间，加上他们完全可以主控这里的一切设施，包括监控和录像，这些都在他们的掌握之中，所以这个优势非常的大。

　　占米他们的行动很有目的和章法，除非不得已，否认的话绝对不予以击杀，等效果展现的差不多以后，也是迅速的撤回来，这个时间段不是让自己喘息的，而是让军方收拾残局的，等你们把人都给抬出去了以后，咱们再继续。针对这个状况美国方面还真的就没话可说，不过好在这个时候他们也是有着其他的方向。

　　他们可以通过外面的窗户开始攀爬，只要上去了一个，那么就可以通过绳索或者是其他的装备把其他人都给拉上来，这样的话就避免了跟占米这些人进行正面的交火，虽然不是每个窗户都能打开，但是只要打开一扇窗也就可以了，能不能消灭占米这些人并不是非常的重要，重要是可以突入到沈浪他们所在的楼层，那就好办了。

　　不过攀爬了两次以后，军方的人就不敢再有这个方面的行为了，因为无人机呼啸而过，这个时候如果还有人敢往上冲的话，那么就直接的成为枪靶子了，各式各样的方法是想了不少，但却都没有太大的效果，要知道在楼上面的沈浪他们还没有开始任何的行动呢！至于马丁，连别墅方面的人影都没有看见，谁知道他究竟会在什么地方了？

　　军方有高手，甚至于这些高手当中的一些人也是突破了防守线，但是占米的这些人不是白给的呀！大家也是各有损伤，对于眼前的这个状况，占米还是可以接受的，现在的情况完全就在自己的掌控和预料之中，至于军方是不是可以同样的接受，这个就要另当别论了。

　　而军方现在确实是有那么一些承受不住了，当初的时候制定计划的时候是考虑到了一些状况，但是真正的交手以后才发现一些状况完全就不在他们的掌控之中，事情出现了很大的麻烦和纰漏，而这个时候一切前沿的指挥官们已经红眼了，他们这一次的对手实在是太强悍了，就靠着眼前的武器和装备跟这帮家伙对抗，有些使不出力的感觉。

　　要是正常的对抗，他们会受到无人机传输过来的图像，然后派遣飞机进行了轰炸，随后是炮击和重机枪，最后才会由他们上前，但是现在呢？所有的一切便利条件都没有了，就让他们直接的往上冲，这个对于他们来说，就算是当炮灰也不需要用这样的方式，只要自己给自己的脑袋上面来一颗子弹就可以了，根本不需要那么的麻烦。

　　军方这个时候也是非常的懊恼，不仅仅是因为前面战况不利，还因为他们需要跟其他的方面相互的扯皮，当然是事关那些神经毒气的事情，他们现在多少也是感觉到这个事情有些麻烦了，当初的时候实在是有些过于的冲动了，没有考虑其他的后果。

　　但是现在这个时候想要军方就把神经毒气给交出来，这个脸面上貌似也是有些过不去呀！不是说你派个人过来，我就一定要屈服的，军方在这个事情上面还是比较的倔强的，这个不仅仅是脸面上的问题这么的简单，里面还涉及到了其他方面的一些问题，要知道现在军方也是比较的被动，如果现在就交出来主动权的话，以后就真的没有什么话语权了。

　　虽然先前的时候有些犯愣，但是现在这个时候也已经是认识到了一些问题，也正是因为这个方面的原因，所以现在更是要有所争取。


第一千二百八十八章

　　而由国会和其他方面派过来跟军方打交道的人，对于这个事情也是感到有些恼火，要知道自己这边还没有表示强硬的态度呢！你们倒是率先的有所表示了，怎么着？难不成你们真的要有反叛的意思吗？这口气也是一直的压在这些人的心里面，当然了现在这个时候是不太适合发怒的，等过了这一次的事情再说。

　　如果说玩绝对的势力，大家还真的就不敢把军方给怎么样了，原因也是非常的简单，军方是干什么的，国家的暴力机器呀！就是用来维护整个国家稳定的，而且是绝对暴力当中的暴力。但是论及手段的问题，那么他们就差得太远了，被政坛的这些人给惦记上了可不是什么好事，更何况还不止政坛的这些人这么的简单。

　　双方会谈的这个结果非常的不好，军方的人态度非常的僵硬，在听闻了酒店那边受挫之后，不知道是出于什么方面的想法，直接的就当着国会那些来人的面就让下面拿了几件神经毒气到现场，不管是处于震慑还是处于其他方面的什么原因，反正我现在就打算动手了，如果说你国会来人还不答应我们的条件，那么这个事情就没得谈了。

　　国会方面的来人还真的就没有想到，在这样的状况之下军方竟然还能够做出来如此的选择，这个是绝对的逼宫呀！当然了他们也是非常的清楚，军方把这个东西给拿出来跟用了，完全是两个不同性质的问题，在一定程度上面军方就是在吓唬自己的，虽然说他们也明白，但是这个事情有些过于的危险了，甚至是有那么一些玩火的。

　　真的要是让军方把这些神经毒气弹给拿到现场的话，如果情况真的出现了危机，谁能够保证前沿的这些人不会动用这些手段呢！军令如山，军令如山，话是这么的说，但是现在连军方都已经把这个给抛之于脑后了，你还真的指望前面的那些人能够听话吗？如果真的出现了个别不听话的，到时候可就真的晚了。

　　要知道到现在为止，沈浪那边依旧没有做出来任何的反应，虽然说已经开始了彼此的交火，但是沈浪和神秘组织那边只能说是被动的在进行着防守，当然了这个手段可能有些许的问题，但是不采用所谓的手段，难不成真的要站在那里等着你来屠杀不成？

　　但是军方依旧是不为所动，而监视那个地下停车场的人这个时候也是把消息传递给了沈浪，当然用的当然不是手机和网络方面的传输，这个传输很容易被截断的，要是日后真的查询起来还是有那么一些麻烦的。现在这个时候用其他的方式来传输也不是不可能的，只要架上高倍的望远镜，如果有人在房间里面打开灯光，把字迹放大了以后贴在面板上，很容易就看到的。

　　手段可能会让人感觉有些古板和老套，但却非常的实用，在固定的时间和固定的地点，如果不是知道消息的，谁会刻意的去查看这样的事情，更何况大家也是有着这样的习惯，在冰箱上面留下来便签，又或者是在家里面放置一块面板，很正常的事情。

　　沈浪在知道这个消息的时候，也是略显无奈的摇头，军方这一次恐怕是沉底的要玩完了，既然这样的话，那么自己就不需要有任何的留手了，开炸吧！说动就动，当然了在得到了沈浪的指示以后，山上面的来人也是按下了所谓的按钮，他们虽然不是非常的清楚这个神经毒气弹的威力有多大，但是没有吃过猪肉还没有看过猪跑吗？还是离得远一点比较好，省的波及自己。

　　炸弹的效果并不是非常的明显，但是要知道在那个地下停车场里面放置的可都不是一般的东西，在炸弹爆炸的瞬间，这里的所有人在第一时间就想着往外跑，因为这些人太清楚他们手里面的都是什么，也清楚的知道这个结果是什么。但是最后跑出来的人寥寥无几，神经毒气弹的范围虽然不是非常的大，但是这个效果却是相当的明显，特别是在被刚刚引爆的时候，虽然大家都想知道发生了什么事情，但是却没有人会在这个时候靠近现场的。

　　就算是外围的这些人，虽然在第一时间拉起来了所谓的警戒线，但也是离得非常的远。他们非常的明白，事情闹得已经不可收场了，里面放置的究竟是什么东西，大家非常的清楚和明白，这个东西在现在的这个时候竟然被引爆了，现在已经不想着怎么来追究是谁干了，而是想着怎么来收尾了，事情的麻烦大了去了。

　　而军方的高层在知道了这个消息以后，第一时间几乎就是瘫软在了椅子上面，要知道他们把这个东西拿过去的时候，其目的就是用来震慑的，并不是用来使用的，使用这个东西是什么后果他们自然也是非常的清楚，但是谁能够想到竟然出现了如此的意外？

　　这他妈究竟是谁干的，先前的时候差一点干掉了于清香，现在又引爆了神经毒气弹，这尼玛要让媒体方面知道了爆炸的是神经毒气弹，这个玩笑开得就有些过于的大了。还有就是国会那边已经来人调查了，可是自己这边你的态度还是非常的强硬，本来是想要要挟一些什么的，但是现在呢？弄得让自己这边无路可退了。

　　究竟是谁干的这个事情，军方在第一时间就把目标对准了神秘组织和沈浪他们两个方向上面，但是仔细的想来这个事情的可能性并不是非常的大，大家虽然是在相互的对抗当中，不过还都是比较的有分寸的，相对的来说他们只是被动的进行抵抗而已，比较过分的还是美国军方他们自己，这一点是不需要做太多否认的。

　　先前的时候军方有些过于的冲动了，脑袋有些发热，甚至已经到了狂热的地步了。但是在地下停车场发生爆炸的事情以后，可以说是彻底的让军方清醒了过来。从某些方面来说，这些炸弹在运送过来的时候是有保护装置的，不太可能被随意的引爆，除非是定向的被爆破，但是这样的状况需要对里面的状况掌控的一清二楚。

　　这一点沈浪和那个神秘的组织虽然也能够做到，但是并不代表着他们会这么的去做，因为他们很是清楚这么做的后果是什么，你看看酒店方面的交火就知道了，在第一时间那边就做出来了反应，并不是强势的开始进攻，而是急速的开始后撤，很显然他们这个时候也是得到了这个方面的消息，貌似他们也是认识到了事情出现了重大的波折。

　　要知道在允许的范围之内小打小闹的，这个没有什么大不了的，很是正常的事情。但是这么过格的事情就是另外一回事情了。所以他们也是在第一时间的就停顿了下来，因为现在这个时候需要仔细的去调查，究竟是谁干的这个事情，到底是那个第三方的势力参与了进来。

　　索德罗这个时候也是坐不住了，他直接的就把袁方给叫了过来，“我问你，你觉得这个事情会不会是沈浪做的？”袁方当然清楚索德罗问的究竟是什么事情，想了一阵以后才缓缓的说道，“有这个方面的动机，但是要真的说起来我们这边动手的动机要大于他，从现在收集到的消息来看，那个地方守卫很是森严，究竟是里面的人引爆的，还是定向的，这是关键呀！”

　　索德罗立刻就明白了其中的意思，随即也是缓缓地说道，“如果说是里面的人引爆的，那么这个事情很大的可能性就是沈做的，如果说是定向的，那么这个事情就复杂了！”当然了还有一件事情索德罗并没有说，那就是就靠着所谓的手雷是没有办法引爆那些神经毒气弹的保护装置，也就是说这个爆炸根本就是定向的爆破。

　　可如果是定向爆破的话，美国军方选择的那个地点是临机的，除非是有人在所有这样的地点都埋设了定向爆破装置，而且正好是在那些神经毒气弹的身旁位置，但是这样可能吗？就算是组织内部貌似也是做不到这一点的。虽然说组织方面还没有给自己传递这个方面的消息，但是自己还是能够肯定的。

　　也就是说组织和沈浪方面做这个事情的可能性都不是非常的大，组织方面虽然跟美国方面的关系有些对立，但还没有疯狂到如此的程度。在自己的感觉当中，沈浪倒是有那么一些可能性，用袁方的话来说，他确实有这么做的动机，但问题是其他条件不成立呀！事情到现在的这个时候可以说是彻底的进入到了死胡同里面。

　　这一次的事情本来就非常的复杂，现在更是可以用诡异来形容了，甚至于现在这个时候彼此之间都是各自不约而同的后退了一步，在现在的这个时候还是保持足够冷静的好，因为一个未知的敌人出现在了大家的面前，在没有得到具体消息的状况之下，都是需要小心谨慎，这样对谁都是有好处的。

　　先前的时候大家是各不搭调，但是在目前各个方面都是有那么一些相互接触和试探的意思，可以说神经毒气弹的爆炸，把对各自不利的局面给彻底的扭转了过来，先前的时候大家不能够理智的对待这个问题，但是现在呢？大家都在谋求着这个方面的合作，特别是美国军方，他们现在表现的比谁都要热切，当然了这里面也有那么一些急切的味道。

　　虽然说后续还有很多的计划，但是现在所有的一切都要到此为止了，沈浪在第一时间也是找到了索德罗，盯着他看了一段时间以后也是微微的摇头，那个意思很是明显，这个事情是不是他那边做的。但是应该跟索德罗没有任何的关系，至少不是他做的。不过沈浪也是率先的开始表态，“事情不是我做的，我也知道跟你没有什么关系，但是现在这个时候我需要知道，是不是跟你那边有关系！这个两个方面。”

　　这个话说的很有技巧，索德罗也没有特别的在意，事情当然不是沈浪做的，但是沈浪却没有说事情跟自己同样的没有关系。在听了沈浪的话以后，索德罗也是摇摇头，“我现在还不是非常的清楚这里面的状况，组织方面还没有消息传递过来，但是这个事情现在出现的麻烦真的是太大了，甚至于美国军方主动的撤了出去，这个有那么一些难以想象！”

　　沈浪也是点点头，随即也是把电话打给了法比奥，“帮我查一下这个方面的消息，究竟是怎么一回事情，事情不是我做的，跟索德罗方面貌似也没有什么关系，究竟是军方自己干的？还是说有其他第三方的势力，我这边没有太多的线索！”

　　沈浪这个话说的好像没有什么问题，但是站在那边的索德罗和电话那边的法比奥，这个心里面却都是涌现出来了另外一种感觉，法比奥已经得到了消息，因为家族方面也来过了电话。

　　事情跟他们没有任何的关系，家族当中的判断有几点，一个是沈浪和那个神秘组织做的，有动机，但是可能性不大，第二个就是第三方势力，可能性也不是很大，因为这需要及时的情报掌控，同时还需要庞大的势力，至于第三个吗？就好像先前沈浪所说的，家族也是有这个方面你的怀疑，那就是美国军方自己操控的这个事情。

　　虽然说会让自己陷入到一定的被动状况当中，但也是让自己立刻的就从泥潭当中挣脱了出来，至少让彼此之间都是有一个台阶可下，到最后的时候军方只需要拿出来几个高级一些的替罪羊就可以了，甚至于还可以让自己这边摆脱某些争议，不是没有这个方面的可能性，甚至按照这个方面来分析，军方这么做的可能性太大了。

　　现在就看究竟是什么样子的调查结果了，对于这个问题军方也不是什么想法都没有，要是放置在以往的话，他们完全可以组成独立的调查组，把其他所有人都给排除在外的，但是现在这个时候却不能够这个样子了，这个调查组的组成范围也是非常的广，军方的、神秘组织的，沈浪方面的，甚至还包括一些大家族的。

　　可以说先前的时候还跟仇敌一样，厮杀在一起的那些人现在这个时候竟然站在同一条战线上面，当然了主体虽然还是军方的那些人，但并不代表着所有的事情都是由军方来操控的，事情还真的就出现了戏剧性的变化，这个恐怕是谁都没有预料到的。

　　调查组的这些人身上面甚至还散发相当浓烈的硝烟味道，但是现在这个时候谁都明白不是先前持枪以对的状况了，首要的问题是调查清楚这个爆炸究竟是怎么引起来的，好在这个神经毒气弹的效果虽然很是不错，但是范围不大，而且现在时间上面也过去的差不多了，先前的时候军方已经让军犬搜查过，没有出现任何的不适状况。

　　但就算是这个样子，进去的诸位也是非常的小心和谨慎，毕竟那个是神经毒气，绝对不是开玩笑的，而等众人进去以后，看见里面的状况，很多人都压抑不住自己心中的翻腾，让人看过了以后这个心里面有一种说不出来的压抑感，这里面的所有人基本上就没有活的，看看他们的死后的那个状况，也是相当的诡异。

　　调查组进来以后并没有立刻的就对这些尸体开始动手，而是开始了逐步的调查，现场的状况非常的清楚，这个应该不是自爆的，应该是定向的爆破，里面的爆炸点已经很是清楚的说明了这一切，基本上跟冲出来的外围人员说的差不多。

　　如果说是自爆的话，这个事情就可以被安防在沈浪或者是那个神秘组织的头上面，美国军方对此也是比较的好解释，就说某个人被收买了，反正也是死无对证。但是被引爆的话，这个事情的性质就不太一样了，要知道这些人来的时候，有些问题都是临机处置的，就好像他们在这里按扎一样，并不是上面下的这个命令。

　　在这样的状况之下，竟然能够被引爆，这个有些难以想象呀！而这个时候军方也已经是收集了其他地方的状况，并没有发现任何的引爆物，而且刚才的时候军方还有其他方面的人也是搜查了通风管道和其他的地方，里面并没有发现太多的痕迹，这个就更加的奇怪了，事情怎么可能做得如此的干净？

　　现在大家的心里面更是有所怀疑，这个事情应该就是军方自己做出来的，发生了这样的事情虽然对于军方来说是一个比较大的打击，但是从另外一个角度来看，军方现在的损失也是比较的大，他们是受害者，还有就是军方立刻的可以摆脱被动的局面，甚至于现在还不会有太多的指责，不过大家现在只是怀疑而已，因为没有太多的证据可以证明这一点。


第一千二百八十九章

　　美国军方对于这个初步的调查也是感觉相当的震惊和意外，这里的状况是不太可能被伪装的，没有时间也没有机会，因为期间全部的都被封锁了，而且现场全部的都是毒气，就算是想进你还能处得来吗？从调查的现场来看，自爆的可能性已经被排除了，完全就是被引爆的。

　　也就是说这一次的爆炸是有预谋的，可是究竟会是谁干的呢？能来这里调查的都不是什么等闲之辈，通风管道那边基本上已经被毁了，但是大家还是能够看出来些许问题的，也就说这个定向爆破的位置就是通风管道这边了，也正好就是神经毒气弹所放置的下面位置，正对，虽然说也是有些许的痕迹，但是这个痕迹现在根本就没有办法去断定是人为的。

　　而且说是人为的有些过于的勉强了，通风管道究竟多大他们自然也是非常的清楚，而且中间也是有着多道的阻拦网，在这样的情况之下究竟是怎么进来的，如果说用的是机械，那么又是怎么通过那些阻拦网，要知道虽然发生了爆炸，但是很多的阻拦网还是好的。

　　除非是有人在得知了这里放置了神经毒气弹以后，又进来可以的安防了炸弹，可是这么的说又有些解释不通，因为这里的把守非常的严密，不是说你想进来就可以进来的，在逼于无解的状况之下，大家现在只是趋向于一种判断，那就是这个事情是军方自己所操控的，只有这样才可以稍微的解释的通，也只有这样大家才可以接受。

　　由军方的人刻意的安防了炸弹，因为引爆了以后除了最外围有限的人员之外，这里面的人根本就没有办法逃脱，这么的做诚然会有那么一些牺牲，但是他们牺牲的代价是值得的，现在这个时候本来紧张的局势一下子的就缓和了下来，大家都停手了，甚至是走到了一起来调查这个方面的事情，你还想怎么样？不得不说这一手真的是非常的漂亮呀！

　　这个调查结果你只能怀疑，在现在这么短的时间里面你能够找到多少的证据呢？而且现在这个时候你又有多长的时间可以耽搁呢！要知道军方这一次主要就是来对付沈浪和那个神秘组织的，现在于清香被刺杀了，虽然没有死，但是已经破坏了沈浪和那个神秘组织的关系，本来美国军方已经跟他们交上火了，但是现在出现的这个状况，又给大家浇了一盆冷水。

　　于清香看着视频上面的情况，也是不解的问道，“刚才的时候还打的热火朝天，现在怎么突然之间的就平静了下来，这个状况是不是有些太让人难以置信了？”

　　沈浪摇摇头，“很是正常，现在美国方面就算是有一百张嘴恐怕也说不清楚了，反正在所有人看来坏人和好人都是他们做的，他们一手策划了刺杀这个事情，破坏了我们和那个组织之间的信任基础，现在有发生了神经毒气弹爆炸的事情，一下子就把自己从陷阱的边缘上面给拉了回来，大家还没有办法说什么，因为没有任何的证据，要知道死伤的可都是军方的精英，在这样的状况之下，还想怎么样？”

　　“要是按照你的理解，这个平衡就此已经达成了，是不是这个样子呢？”

　　“可以这么的来理解，但是这个平衡太诡异，同时也是太脆弱了。其实现在这个时候大家虽然说坐在了一张桌子上面，但是手里面都是各自的拎着家伙，谁也不保证在下一刻就会扣动手里面的扳机，大家的心里面都是有着各自的担忧和害怕！”沈浪这个时候也是很耐心的解释着这个方面的事情，于清香也是听的津津有味。

　　看着于清香的样子，沈浪也是接着的说道，“首先说的是美国方面，他们身上面丑闻的那个事情还没有过去，甚至于现在还没有到风起云涌的时候，加上又发生了你被刺杀的这个事情，丑闻的那个事情他们能够猜测到一些，但是你的这个事情就让他们感到了疑惑，现在有发生了爆炸这个事情，更是让他们彻底的陷入到了迷惑当中！”

　　“有些难以理解，在我看来这个时候把美国方面直接的就给推下陷阱就完结了，为什么还要把他们给拉回来呢？那样的话我们同样可以达到这个目的的。”

　　沈浪笑了起来，“不是这样的，把他们推下去虽然同样的可以达到这个目的，但是却把这个脓包给挤破了，从这一点来说对于我们是没有任何益处的。先前的时候军方的人非常的担心，你以为他们把神经毒气弹拿出来干什么，就是为了我吗？不是这个样子的，拿了那个出来完全就是用来震慑和威胁的，这一步走的有些太险了。虽然从现在来看这个目的已经达到的，可是他们跟政坛上面的关系已经是事成水火了，根本就没有办法调节了。

　　现在呢？炸弹爆炸了，正好成为了彼此之间谈判的一个筹码，政坛上面的那些人这个时候恐怕也是在思量着是不是要继续的逼迫军方的人，如果军方真的要是狗急跳墙的话，谁知道下一步这帮家伙会怎么样？反正以后有的是机会，软刀子杀人，慢慢的磨，杀人不见血对于这些老政客来说真的是最拿手的手段！”

　　“你可真够坏的，本来局面已经要崩坏了，但是你却又一手给控制住了，在这样的状况，想要重新的洗牌也已经是不可能了，你让军方重新的稳固了自己的阵地，同时又把这个危险的苗头给埋了下去，那么接下来呢？去银行那边吗？”

　　“不，现在这个时候我应该要发出来自己的声音来了，他们貌似把我给忽略了，要知道你受伤的这个事情到现在为止还没有人给我一个交代呢！我需要好好的询问一下某些人，他们对于这个事情究竟是怎么一个看法？为什么到现在都没有一个说法？”说这个话的时候，沈浪也是冷冷的哼了几声，要知道这个事情现在必须轮到自己出面了。

　　还别说美国军方还真的就没有太多这个方面的准备，先前的时候闹心的事情真的是太多了，当然了也有故意忽略的原因。可是现在呢？沈浪要是真的站了出来，这个问题还真的就有些大了，这个可不是说你就给沈浪一个交代就可以的，事情那里会有这么的简单，如果说是一个交代就可以解决的话，那么先前彼此之间的对抗算是什么，玩笑吗？

　　美国军方对于这个问题也是感觉比较的棘手，纵观的来看，整个事情的进程让他们感觉非常的不满意，完全就是被人家给牵着鼻子走了，这个还不是最令人感觉沮丧的，让他们倍感无奈的是，究竟是谁牵着他们的鼻子在走呢？始终都没有搞明白这个问题。但是从另外一个角度来看，军方很满意现在的这个后果，能有现在这样的平衡对于他们来说已经可以了。

　　毕竟想要得到的结果也已经基本上达成了，但是摁下了葫芦起了瓢，其他方面的问题是解决了，但是现在沈浪却是突然之间的站了出来，这又是一个问题呀！不是说军方不敢跟沈浪对抗，而是在现在的这个时候，最好不要跟沈浪有太多的纠缠，毕竟能有现在这样的结果真的是太不容易了，他们还需要面对很多方面的困难，这个平衡绝对不能够被打破。

　　在这样的状况之下，如果说沈浪真的要是闹起来的话，那么那个神秘的组织肯定会跟风而上，在那样的状况之下，究竟会发生什么样子的事情，还真的就是一件非常难以预料的事情，所以现在这个时候绝对不能让沈浪有其他方面的动作，但是军方也是非常的明白，就想靠着说几句话，就可以把沈浪个安抚了，这个是做梦。

　　现在的问题就是怎么来安抚沈浪，现在这个时候回头看一看，这一次的事情貌似把很多的盟友都给得罪了，因为他们表现的有些过于的激进了，在这样的状况之下亲近沈浪的那些势力现在这个时候恐怕都不会给他们这个面子的，要知道沈浪这一次来到了美国本土这边，除了要跟那个神秘的组织商谈之外，还要去洛克菲勒家族拜访的。

　　先前的时候沈浪来这里的时候，可是由法比奥亲自的迎接，甚至于在这个过程当中还有飞机编队进行护航，在一定程度上面沈浪他们也是洛克菲勒家族的客人，可是现在这位客人出了事情，虽然没有洛克菲勒家族的责任，但是这个脸上面多少显得很是难看呀！

　　不管先前的事情是不是美国方面做得，洛克菲勒家族丢不起这个人，如果说这个事情不给沈浪一个交代的话，就这么的得过且过，那么以后怎么来面对沈浪。虽然他们可以这么的做，但是这么的做却是有些辜负沈浪的信任，更何况现在参与其中还有另外的好处，要知道那个神秘的组织到现在为止都没有太多的动静，要知道雪中送炭和锦上添花完全是两种概念的。

　　所以现在洛克菲勒家族也开始了积极的运作，这个事情的结果怎么样？也许并不是非常的重要，也许洛克菲勒家族争不过那个神秘的组织，但是他们需要让沈浪看到这个态度，在真正需要的时候，还有有朋友愿意站在沈浪的身边了。

　　而神秘组织那边对于这个事情也是非常的着急，要知道沈浪虽然答应了他们，但是现在事情多少已经有些不受控制了，而且他们多少也能够感觉的出来沈浪现在并不是非常的高兴，因为到目前为止发生的一些事情让沈浪没有感到这边的诚意，现在绝对不能够再这么的下去了，毕竟这个事情还没有最终的确定下来，一切都还存在了变数。

　　现在神秘组织这边跟洛克菲勒家族也是较上劲了，而沈浪这个时候突然之间的表示了这个方面的意见，两方面额也是给予了相当大的支持，对于军方的压力来说则是有些过于的大了。沈浪的要求也是很简单，其他的事情现在可以不予以计较，但是现在这个时候需要把刺杀这个事情给搞清楚了，不管用什么方式和手段，必须要给予自己一个交代。

　　这个让军方感觉太为难了，因为这个根本就是一个无头的公案，现在唯一的线索就是沈浪手里面的马丁了，但问题是军方还敢上门去要人吗？这个是根本就不可能的事情，更何况现在这个人是不是还活着，谁知道？

　　要知道军方跟沈浪打过的交道可以说是无数，他们对于沈浪的狠辣可是早就已经有过了领教，在现在这个局面之下，沈浪还会留着活口吗？这个貌似还真的就有点不太可能呀！更何况沈浪现在说不定就有着其他方面的打算，如果说自己这边调查不出来任何的结果，那么沈浪那边把事情一公布，这个可不仅仅是打脸这么的简单呀！

　　可是你不公布这个事情，就这么的拖着貌似也是不可行的，因为现在的这个局面是不允许你继续拖延下去的，更直白的一些来说，沈浪这么的做就是故意的，也就是在逼迫着美国方面在白纸黑字上面签署上自己的名字，然后再被沈浪给钉在耻辱柱上面，永远不得翻身，因为这是一件很明确的事情，甚至都不需要做太多的判断。

　　沈浪为什么要这么的做，因为他现在这么的做就是在报复，而且也是明目张当的进行打脸，虽然说以前因为沈浪的事情丢尽了所谓的脸面，但是怎么说呢？这个都是背地里面进行的事情，很少能够被拿到明面上来的，但是现在则是非常的不同，沈浪已经把这个事情给摆在了明面之上了，就是要让美国方面做出来这个决断来。

　　甚至非常的有可能沈浪已经知道了究竟是谁在背后谋划的，但是沈浪就是不说，而且还把唯一的线索马丁给灭口，让你美国方面想要找任何的线索都不可能。而美国方面呢？想要破解这个事情唯一的线索就在马丁的身上面，没有马丁你寸步难行，根本就找不出来任何的线头来，现在就看你怎么来选择了？

　　沈浪这个家伙不仅仅是坏这么的简单，而且是相当的阴险，他现在抛出来了这个方面的意见和想法，就是让你美国方面进退维谷，做不是，不做也不是，在这样的状况之下你还能怎么办？沈浪现在的态度成为了最为直接的问题了，现在军方根本就找不到太多的帮手，因为现在这个时候他们已经把所有能得罪的人都给得罪了。

　　要知道那个神秘组织和洛克菲勒家族真的就是白给的，两个这么庞大的势力，其背后也是数不清的势力所构成的，在这样的状况之下，美国军方让沈浪身处这么一个局面当中，大家是绝对不会善罢甘休的，在这样的状况之下，美国军方也是真的逼于无奈了，在现在的这个时候他们必须要见到沈浪，不管是付出什么样子的代价都需要见到沈浪的。

　　但是沈浪对于这个消息却是嗤之以鼻，除非你像是先前那个样子直接的攻打过来，不然的话自己是绝对不会见美国方面的，因为自己要是见了他们的话，会让其他两个方面感觉到了脸上面及其的难堪，自己现在这个时候倒是希望美国军方可以拿出来些许的勇气，直接的就冲上来，反正你们有的是人，尽管试试好了。

　　但是军方现在根本就不敢这么的去做，要知道在现在这个时候好不容易才建立起来这么一个平衡，好不容易才让自己这边从悬崖边上回来，如果再冲动的话，那么结果就真的不堪设想了，不是每一次都有这么好的机会。但是派遣的代表根本就进不去酒店，酒店方面现在已经是严密的封锁了。

　　更何况沈浪也不是你想见就可以见的，而且现在的沈浪也是不想见美国方面，在没有得到另外两个势力消息的时候，沈浪是绝对不会见美国方面的，至于美国方面提出来的意见和条件，沈浪也根本就没有要理会的意思，你们自娱自乐吧！反正我现在有的是这个时间，就是不知道你们是不是也是同样的如此，如果真的是那样的话，那就有趣了。

　　美国方面对于这个状况虽然是已经预料到了，但是情况实在是有些过于的危机了，如果说沈浪现在离开站出来的话，那么军方的这个平衡会瞬间的就被打破的，这个已经是确信无疑的事情。要是先前的时候他们已经滑落深渊的话，也许还不会在意沈浪的态度问题，但是现在他们已经从悬崖边上面回来了，这个时候的想法已经完全的不一样了。

　　所以现在这个时候不管是付出来什么样子的代价，军方都会做出来的一定的考虑，从某些方面来说，沈浪这一手玩的相当的漂亮。


第一千二百九十章

　　在现在的状况之下，美国军方也就只剩下来一条路可以走了，那就是进行的大量的利益输出，用来确保自己的安全，至少不能够成为笑柄的所在，因为丢弃的不仅仅是脸面的问题。为什么要输出利益，因为只有这个样子才可以说得动某些团体，世间的一切都是可以商谈的，问题就是你是不是舍得付出，如果说你舍得话，那么摆在你面前的所有就不会有太多的问题。

　　当然了军方也是非常的清楚，这一次不仅仅是要放弃大量的利益这么的简单，甚至还打答应沈浪非常苛刻的条件，只有这个样子才可能会换取沈浪的原谅，现在这个时候沈浪还没有提出来自己的条件，但是从目前的状况来看，沈浪提出来的条件可能会非常的过分，甚至在一定程度让军方有些接受不了。

　　但是军方虽然是这么的做了，可是其他的两方面也是很慎重的在考虑着这个方面的问题，军方付出的这个代价可以说是相当的大，几乎上是把方方面面都给照顾到了，当然了也非常的让两个方面感觉动心。在现在的时候，两方面的势力也都是在考虑着这个方面的问题，当然了放弃了沈浪这个不太可能，但是趁着这个机会为组织谋取一些利益还是可以的。

　　而这个时候的索德罗也是站在窗口的位置，手里面拿着酒杯在眺望着袁方的美景，好一会才面带微笑的转了过来，“袁方，你觉得外面的景色怎么样？”很是突兀的一句话，袁方这个时候倒是没有太多这个方面的兴致，甚至于都没有回答索德罗的这个话。

　　对于袁方的这个状况，索德罗也是感觉挺奇怪的，随即也是看向了他的那个位置，袁方这个时候正拿着组织上面通报的资料在看着，而且眉头也是在紧缩着，“怎么？有问题吗？”袁方直到现在这个时候才把手里面的资料给放了下来，微微的有些摇头，“事情貌似有些麻烦了，美国方面的计策起到了一定的作用，而且会越来越大的。”

　　“有什么问题吗？”索德罗貌似也是看出来了其中的些许变化。

　　“从我的角度来看这个问题非常的大，现在不去讨论这个方面的问题，我们来捋一下整个事情的脉络和发展，甚至可以小小的展望一下，这个应该不是什么大问题的。”袁方的这个话让索德罗感觉有些难以理解，自己还真的就不太清楚他现在这个时候为什么要这么的说，但是自己现在要听一听袁方的意见，随即他也是做了一个邀请的手势。

　　“要知道我们的首要目的，是让三少跟我们合作，就是大家以后能够坐在同一张桌子上面。沈浪来到了美国是冒了很大的风险，而且在这个过程当中我们还被某些方面给算计了，这个是不能够否认的，而三少，也是玩了一手，让自己化险为夷，转危为安，但是不要忘记了，在整个事情当中，我们还能够感觉到一只黑手的。”

　　“你的意思是说这一次爆炸的事情吗？难道你不认为这个是美国方面做得吗？”

　　袁方这个时候很是痛快的摇头，“我从来都没有这么的认为过，同样的我也不认为美国方面在那种极端的状况之下会采用那样的方式，当时的时候他们已经是有些晕头涨脑了，就算是内部有人认识到了这个问题，但是人单力薄，根本就起不到任何的作用，当然了这个只不过是我个人的一点看法，是不是真实的有待于商榷！”

　　“你的意思是说沈浪？”这个时候索德罗也是皱着自己的眉头，把酒杯给放置在了茶几上面，随即也是在沙发上面做了下来，“或者说你有这个方面的怀疑，这个事情就是他做的，但是他这么做的好处和利益何在？”

　　袁方这个时候倒是一点的都没有要避讳的意思，“确切的说在事发以后我也是有这个方面的怀疑，竟然三少能够做出来于清香的那个事情，那么为什么就不能够把那个东西给引爆了呢？虽然死的人不少，但是对于三少来看，蝼蚁而已，根本就没有放在心上。我看过了现场报告，如果说有人能做到这一点的话，我觉得三少肯定是榜上有名！”

　　“然后呢？你又推翻了自己的怀疑，所以你怀疑这个事情有其他的人在推动着！”袁方用力的点了一下头，随即也是拿起来自己的酒杯，把目光放在了窗户上面，“我是从两个方面来验证这一点的，第一点就是这个事情到了最后，谁获取的利益最大，三少在这一次的事情当中究竟有获得了什么样子的利益，综合来看占据了什么样子的排位？第二点就是三少这么做的目的何在？为了达成什么？”

　　面对袁方提出来的两个问题，索德罗也是微微的有那么一些皱眉，因为这个事情自己还真的就不知道应该怎么来反驳，就听见袁方继续的说道，“先说三少来这里目的，无非就是想要跟两个势力坐下来好好的谈一谈，这个才是三少的最终目的所在，而且先前的时候，三少已经跟组织方面谈过了这个方面的问题，所以说再去做爆炸的事情就有那么一些画蛇添足了，甚至还把自己给暴露了出来，得不偿失。”

　　“那么第一点呢？在这一次的事情当中，谁获得的利益最大，沈浪又是什么状况？”

　　“这个更是重中之重的问题了，在这一次当中，谁的利益最大呢？不是我们，不是三少，同样的也不是美国军方，至于三少最终获取了什么利益，可以说什么都没有获得，或许美国军方会给他开出来一定的条件来，但是谁都知道那个只不过是婊子的遮羞布而已，根本就没有任何的实际意义！”

　　索德罗对于这个问题还真的就没有考虑到特别的多，可以从袁方的这个分析来看，貌似这个事情还真的就是这个样子的，除了于清香的这个事情之外，沈浪貌似并没有捞到任何的好处，从整体的状况来看，他现在的这个时候是最为吃亏的，这个恐怕也是他站出来的目的所在了吧！但是事实的状况真的就是这个样子吗？“你的意思是说，三少有另外的打算了？”

　　“我觉得可以这么的来理解，相对的来说三少在整个事情当中是没有得到任何好处的，甚至于美国军方的既得利益也要超出沈浪太多太多了，在这样的状况三少这么的做也是在试探，现在捞的太多、吃相太难看了未见得就是什么好事的。”袁方也是对这个事情做了一个总结，“在我看来，如果没有尘埃落定，那么一切就还在存在着变数，很大的变数！”

　　“不太可能吧！”索德罗这个话说的恐怕连他自己都有那么一些不太置信了，“不太相信是吗？那么我们拭目以待就是了，不过有一件事情我需要发表一些意见，来到了这里以后我可是用心的工作了很长的一段时间，你应该给我放假休息一段时间了！”

　　这个话说的已经有些够直白的了，甚至可以这么的说，袁方对于这个事情已经有了其他方面的想法了，他现在这个时候准备撂挑子了。对于这样的状况，索德罗看的很是明白，袁方他们这样的人有一点是最为厉害的，那个就是他们对于危险的预感，非常的敏锐，也可以说他们逃跑的本事，基本上是谁都比不上的。

　　在遭遇了自己难以解决或者是跟自己没有太过关系的危险状况，他们会做出来一定的判断，也就是说找一个比较安稳的地方来躲避风雨，他们这样的人，用利益来驱动他们未见得就能够成行，因为没有命，要那么多的钱有什么用呢！很显然现在这个时候的袁方，就已经有了这个方面的感觉了，至于为什么要在自己的面前说出来？

　　因为他是一个聪明人，他很是清楚的知道在脱离了自己的保护之后，会出现相当大的麻烦，在现在的这个时候他已经没有太多的必要再去找这个方面的麻烦，当然了如果说自己不认识到这个问题的话，那么他只能是走其他方面的路线，他倒是真的一点都不避讳呀！“这个就是以你的意思，你知道这个后果是什么吗？”

　　“看你究竟怎么来认识这个问题了，从现在的状况来看，你已经完成了你的任务，过犹不及。你的这个桥梁已经起到了作用，如果继续的当这个桥梁会有什么样子的后果还真的就不太好说了，我不太想陪你冒险，因为没有太多的实际利益，还容易把自己给掉落进去，我们的雇佣关系很是明确，你给我提供保护，我来替你解决一些问题。”

　　剩下来的话，袁方并没有直接的再说下去，再说下去的话就没有什么意义了，但是索德罗却很是明白，深深的看了一眼袁方以后，索德罗才淡淡的说道，“如果从利益的角度来出发，我要是参与进来的话，会得到什么样子的结果？”

　　“会得到什么样子的利益，这个我还真的就不太清楚，因为我对于一些状况也不是那么的了解。但是我可以给你分析一下其中的难度，其一，你需要能够影响到三少，其二，你需要影响到组织内部，其三，你还需要保证在这个过程当中，不再有黑手的出现！美国军方的这个事情始终让我感觉有些怀疑，为什么不直接的推下悬崖呢？究竟是处于什么样子的考虑？”

　　等了没有太长的时间，索德罗也是得到了家族方面的消息，家族方面的意思也是很简单，就是想要让他们试探一下沈浪的态度问题，看看他对这个事情究竟是怎么样的一个看法和意见，听闻是这个事情的时候，索德罗的心里面立刻的就是打了一个突，事情貌似正在朝着袁方预料的方向去发展，这个可不是所期望的结果。

　　如果说先前的时候袁方说的这个事情让自己有那么一些意动的话，现在的这个时候索德罗是真的动了这个方面的心思，但是现在说这些貌似已经晚了，这个恐怕根本就不是家族单方面的意见，而是组织方面传达过来的意见和想法，自己现在是真的有点不知所措了。

　　“不要看着我，你现在已经没有任何的退路了，做好的话锦上添花而已，没有太多可以称赞的地方，做的不好的话，前功尽弃，能够想出来这个方面注意的，还真的是够……，特别！”袁方这个话揶揄的意味很是浓重，索德罗当然听明白了袁方的这个话里面有话。

　　如果说家族方面要是真的非常的爱护，那么现在这个时候就应该让自己抽身出来的，让自己不再掺和这个方面的事情。但是现在事情落在了自己的头上面，自己能说什么，只能不去理会袁方的目光，相反还要自我安慰的说道，这个是家族方面对我的考验，家族方面希望能够看到我的成长，除此之外，还能够怎么样？

　　既然家族方面已经把这个消息给传递了过来，那么自己现在就需要跟沈浪去谈一谈这个方面的问题，但是自己真的能够影响到沈浪吗？这个问题连自己都感觉有那么一些可笑，沈浪在对待自己的态度上面没有任何的问题，没有任何的不屑，也没有任何的怠慢，但是这个是沈浪做人的问题，并不代表着自己在沈浪的心目当中就真的有很是重要的问题。

　　自己要是真的这么的去感觉，那么就是离死不远了，想了想索德罗也是重新的看向了袁方了，而袁方对于这个问题也是很迟疑，现在的问题已经不跟先前的时候一样，因为现在这个时候所关系到的已经是自己的问题了，很是棘手呀！

　　想了想袁方才略显无奈的说道，“现在三少这边的问题究竟要怎么来处理，既然你让他有台阶可下，同时又不能让他感觉被组织方面给卖了，这是一个非常重要的问题，因为到现在为止沈浪还没有真正的坐在了那张桌子旁边，更何况就算是他真的坐了下来，那又怎么样？就真的站不起来吗？当然了这个问题说得可能有些远了，但是我现在有这个方面的预感，如果说你现在立刻的就去找三少，这个事情很可能就此玩完了！”“你就这么的肯定没有任何回旋的余地？”袁方憋了一下自己的嘴，“我倒不是十分的肯定，只不过是有这个方面的预感而已，更直白的一些来说，组织方面的某些人被美国方面拿出来的利益给冲昏了头脑，这块利益的肥肉不是那么好吞下去的，很容易卡住自己，我相信洛克菲勒家族方面也是得到了这个方面的暗示，哎！”

　　对于袁方的这一声感叹，索德罗也是非常的有感触，但是还能够怎么样？现在这个时候只能是硬着头皮往上冲了，很快自己就去见了沈浪，而这个时候的袁方也已经开始收拾自己的东西了，其实并没有什么物品，只要带着自己的卡，所有的一切就都可以解决。

　　对于索德罗的来访，沈浪貌似并没有太多的意外，虽然索德罗很是注意的看着沈浪的脸上面表情，但是结果让自己稍微的感觉有些失望，因为沈浪脸上面并没有呈现出来太多的失望，非常的平常，也是非常的平淡，在听闻了索德罗的述说以后，也是沉默了一段时间，“这个事情关系重大，如果不着急的话，我想考虑一段时间！”

　　沈浪的这个回答，让索德罗也是无话可说，自己现在这个时候能说什么，逼迫人家现在就做这个决定，自己有什么所谓的本钱，难不成是用马丁的那件事情来做文章，不是说自己脸皮不够厚，不够黑，而是其他的事情都可以来做文章，唯独这件事情不可以，如果说自己用这件事情来做文章的，后果就太严重了。

　　就算是彼此之间的谈判真的破裂了，这个事情也是绝对不会再一次的被提起，在一定程度上面这就是一个禁忌所在，只要不是组织方面的脑袋坏掉了，那么这个事情就会永远的都被封存起来，更何况就算是美国方面以后知道了这个事情又能怎么样？他们同样也会闭口不言的，不要妄想着他们会把这个事情给弄得沸沸扬扬。

　　索德罗略显无奈的从楼层走了下来，等重新回来的时候袁方已经打包好了，甚至鼻子上面也是架了一个太阳镜，“看你的态度就知道，三少对于这个事情并没有表态，事情到现在为止还有那么一些活路可以走，你如果不想走的话，那么就放我走，我不想留在这里等死，组织方面对于这个问题现在没有想法，那个是因为有利益的肥肉在吸引着，等他们反应过来的时候，势必要有人背负这个黑锅的，你有家族撑着没有什么事情，但是不代表着你可以保住性命的同时，也能保住我的小命！”


第一千二百九十一章

　　索德罗站在窗口的位置沉思了一段时间以后，也是对袁方点点头，“给我一个小时的时间，我要是想走的话，必须要把沈浪给安抚好了，不然的话这个矛头还是会指向我这边的，这个可不是我所希望看到的结果！我不会给自己留下来任何的麻烦和把柄。”

　　针对索德罗所做出来的这个决定，袁方并没有说什么，但是熟知他的人会从他微微翘起的嘴角那里看出来些许的不一样来，很显然袁方对于索德罗所做出来的这个决定也是相当的赞赏，在现在的这个时候继续的留在这里，就算是不是自寻死路，结果也不会特别的好，投机也是需要讲究时间的，很显然现在并不是最好的时候，现在还是先走为上。

　　自己对于三少还是有那么一些了解的，三少的骨子里面还是一个有那么一些传统的人，在现在的这个时候，组织方面突然的表示了这个方面的意见，对于三少来说无疑是一个相当大的打击，自己还真的就不太相信组织内部就没有人看不清楚这个问题，这里面究竟有着怎么样的玄妙，自己不想知道，反正跟自己也没有什么关系。

　　更何况自己也是非常的清楚，这个事情能不掺和还是不往里面掺和的好，出现了其他事端的时候，自己绝对是替罪羊之一，而且是跑不了的哪一个，因为索德罗毕竟还有家族在后面撑着，自己有什么？虽然说自己已经证明了些许的价值，但是远远不够，更何况正因为还有那么一些价值，所以才正好可以被出卖，如果没有任何的价值，被出卖了还有什么意义呢？

　　随即索德罗也是重新的折返回到了楼上面，沈浪对此也是比较的奇怪，这个家伙这么快的就回来了，应该不是组织方面出现了什么状况，想必是他自己有什么事情吧！等见面了以后，索德罗也是很快的就表达了自己的意思，沈浪听闻了这个事情，也没有立刻的表态，而是反问的说道，“袁方是不是想要出去休息一段时间？”

　　这个话问的索德罗立刻的就是一愣，沈浪也是冷冷的哼一声，“这个家伙别的方面相对的来说很是一般，但是还是有些特殊的地方！”这个话也就是说道这里而已，并没有再要说下去的意思，但是索德罗已经听明白了沈浪的意思，随即也是从沈浪这里告辞，然后跟组织方面打了一个报告，自己的病情突然之间的复发，现在需要检查一番。

　　索德罗这么的做多少也是有那么一些不太给面子的，但是他走的非常的急促，在组织和家族方面在得到这个消息的时候，索德罗早就已经飞离了酒店，而且在第一时间就去了瑞士那边了，据说那里的条件最合适治疗，只不过稍微的有那么一些远，对于索德罗做出来的这个反应，组织方面没有太多的反应，可是他的家族方面却是有那么一些吵翻天的意思。

　　但是不管怎么样？索德罗已经撂挑子了，至于沈浪的态度问题，索德罗也是说过了，沈浪的意思是先考虑考虑，至于究竟是怎么想的，事后会有这个方面的交代。但是这个状况对于组织方面来说，还有什么可以交代的？事情已经很是明了了。

　　沈浪说现在还在考虑，只不过是碍于某些方面的原因并没有直接的就表态罢了，没看见连索德罗这个家伙都已经跑了，这就已经足够说明其中的问题了。现在组织方面对于这个问题也是感觉比较的棘手，大家还真的就没有想到沈浪的反应竟然会如此的强烈，甚至是有那么一些不容置疑的，这个家伙是不是有些太过激了？

　　但是不管怎么样？沈浪是绝对不能够放弃的，只是不知道这个事情会不会对沈浪造成什么样子的影响，组织方面还是抱有了一定的幻想，对于他们来说军方提出来的条件还是非常的优厚，而沈浪最终还是会答应的，只不过是碍于这个面子上的原因，有些转不开而已，组织当中的一些人是这么的去理解，现在也就是闹点所谓的小情绪而已。

　　而洛克菲勒家族这个时候也是得到了这个方面的消息，对于军方提出来的要求，他们也同样的没有去拒绝，但也没有立刻的就答应下来，现在这个时候他们也是在等待着，毕竟组织方面的架构跟洛克菲勒家族的架构有不太一样的地方，其中的好坏究竟要怎么来分别，还真的就有些说不清楚。

　　不过在这个事情上面，明显洛克菲勒的家族式更加的占优一些，族长有着很大的话语权，而组织方面因为其他方面的掣肘，就稍显有那么一些难以决断，这个对于彼此之间的谈判来说不能算是一件好事，特别是在现在的这个时候，就更显有那么一些致命。

　　虽然说大家都追求利益，但是现在那个神秘组织当中某些人的所谓，很显然是给彼此之间的合作划上了一道裂痕，这个裂痕究竟会有多大，现在还很是不好说，但是从索德罗的出走就能够看的出走来看，很显然他是不想当这个替罪羊的，更深一层的来说，他已经感觉到了些许的不妙了，不然的话绝对不会出现如此的行为。

　　就是不知道这个警钟是不是已经把某些人敲醒了，从现在来看效果貌似并不是非常的明显，很快的那个神秘的组织也是派遣了其他人员过来，来人的态度非常的好，现在这个时候到这里来就是询问沈浪的态度问题，毕竟美国方面也是在等待着这个答复的。

　　从内心上面来说，沈浪略微的感觉有那么一些失望，自己已经做到了仁至义尽了，在这样的状况之下，你那边依旧还是做出来了这样的反应，现在这个时候可以出卖自己，用以换取自己的利益，谁能够保证将来的时候他们不会这么的去做？因为从这个状况来分析，很有可能会出现这样的状况，沈浪必须要为自己有所考虑的。

　　但是就这么的拒绝这个神秘的组织，还真的就不是沈浪的作风，所以想了想，沈浪也是提出来了自己的条件，相对的来说沈浪提出来的这个条件，在合理之中，又有那么一些意料之外，甚至于连跟沈浪见面的这位也是感觉有那么一些难以理解，为什么会这个样子呢？沈浪为什么不提出来其他方面的意见呢？

　　但是在现在这个时候，自己貌似还真的就不太好去询问，要知道自己的身份对于沈浪来说是没有任何意义的，沈浪现在跟自己谈这个问题，更确切的说是跟组织方面来谈这个方面的问题，很快的这位也是把沈浪单方面的消息给传递了回去。

　　消息传递了回去以后，可以说引起来了组织内部的骚动，沈浪提出来的这个要求可以说是相当的合理，但是同样的也是相当的不合理，这个甚至于在一定程度就是在告知组织方面，自己对他们的反应相当的不满，不是说你不可以跟美国方面合作，但却不是现在的这个时候，这个已经让沈浪产生了危机感。

　　要知道先前的时候沈浪的回答可不是这个样子的，他已经跟组织内部的人员谈论过了，而且彼此之间的谈话也是非常的好，现在组织内部的一些人已经有那么一些惊慌了，他们虽然想过这个事情会让沈浪有些被动，但是却没有想到事情会严重到如此的程度。

　　沈浪的这个事情究竟筹划了多长的时间，他们自然也是非常的清楚，甚至于在这个过程当中组织也是有小范围的暴露，在这个过程当中沈浪的表现一直都是非常的良好，没有想到他会在这个关键的时候选择变卦。这下子可不是事情有些麻烦这么的简单了，从另外一个方面来看，美国方面错打错着，本来对沈浪和神秘组织很好的局面，现在荡然无存了。

　　随即组织方面也是给索德罗打了一个电话过去，虽然说他已经离开了美国，可那个只是代表着他跟先前的事情脱离了关系以后，现在这个时候打电话给他并不是为了想要拿他来当这个替罪羊，因为他已经不在位置上面。就差那么一步呀！如果说索德罗现在还在位置上面的话，那么他就是最好的替罪羊，没有想到这个家伙竟然会溜得如此之快。

　　索德罗在得到消息的时候，也是相当的震惊，这个时候飞机已经掉头了，这个不是索德罗个人能够决定的，如果说在现在的这个时候他敢不掉头的话，那么下一刻这个飞机就可能直接的被击落下来，倒是坐在角落里面的袁方憋了憋自己的嘴，很显然是想要说点什么，但是最后只是嘀咕了几句，什么都没有说出来。

　　“怎么办？你的意思呢？”被问及的袁方，这个时候也是裹了一席自己身上面的毛毯，“不要问我这个问题，我现在很是烦躁，本来还以为可以出去散散心，没有想到最后还是这么一个后果！”袁方这个时候不想表露任何的意见，已经把自己的小命给抱住了，你还有其他的什么期望，现在这个时候能安稳一些，还是安稳一些的好。

　　索德罗倒是丝毫都没有被折了面子的感觉，依旧还是以往的那个态度，“你觉得在现在的这个时候，沈浪那边会做出来什么样子的反应来，我回去以后需要如何的来应对这个问题！”

　　“晚了，用我们的一句老话来说，就是黄瓜菜早就已经凉了，这一次的事情就是这么一个样子了，本来还是很平等的双方，现在这个关系可是有那么一些微妙了。美国军方这一次也算是错打错着了，原本很是不利的局面，在莫名其妙的状况之下竟然会转变成现在这个样子，这个恐怕是谁都想不到的！”

　　索德罗也是一怔，“美国方面是最大的赢家吗？”袁方撇了一眼过去，“先前的时候看见了肥肉，眼睛都已经绿了，现在想吐出来，那是那么容易的事情呀！甭管这一次的事情当中，究竟谁是赢家，有一点我是可以肯定的，三少是一个很大的输家，当然了并没有把自己的本钱都给输出去，但也会很肉疼的，哎，可惜了！”

　　“什么意思？”索德罗也是突然的往前探了一下自己的身子，非常警觉的样子。“这个还用说吗？那个银行现在这个时候已经没有了太多的意义了，最早的时候这家银行只是由沈浪单独的掌控，后来为了跟组织方面合作，沈浪和别墅方面把这家费劲了自己心血的银行给拿了出来，充当这个平台，现在合作都已经没有了，银行还有留下来的必要吗？”

　　这番话一说完，索德罗也是死死的捏着自己的双手，完了，这一下子组织方面可以说是彻底的被动了，沈浪能够把那家银行给拿出来，可以说是相当的具有勇气和魄力的，要知道在明面之上的银行，沈浪只此一家而已，但是随着彼此之间的事情破裂，那么沈浪还会收回这家银行吗？不会的。

　　这个倒不是什么意气之争，因为彼此之间的合作，别墅方面已经向自己这边公开了银行内部的一些状况，也就说银行内部已经没有了任何的秘密可言，自己对于沈浪还是有那么一些了解的，当断不断反受其乱，所以沈浪宁可把这家银行给丢弃了，也绝对不会给自己留下来任何的麻烦，这个就是他的作风，也是他的性格。

　　可是他这么的做会带来什么样子的后果呢？针对组织的名声又是一个什么样子的打击？好吧！就算是组织出面给沈浪开出来很大的条件来，收购他手里面的股份，但是这家银行可是沈浪明面上的唯一银行，那个是用来运作一些私密事情，现在被组织方面给拿在了手里面，这个话好说可是不好听呀！就算是巧取豪夺也不能这个样子的。

　　但是这个事情组织方面还必须要接下来，不然的话怎么样？让其他人接手这个问题，那样的话这个名声更加的不好听，自己现在多少也是明白了过来，为什么袁方一直的都不直接的表明这个方面的意思，确实是够难堪的，而且是真的有些晚了，这个事情自己知道也就罢了，要是通给组织纯粹的是给自己找这个方面的不自在，看看情况再说吧！

　　而沈浪这个时候也是真的这么做的，在索德罗第一次过来找自己的时候，沈浪就已经跟别墅方面联系过了，让老管家亲自的主持着，跟这家银行彻底的划清界限，至于银行里面的那些人，如果想跟着走的话，那么别墅方面当然欢迎，如果不想走的话，也是无所谓的事情，别墅方面对于这个问题并不是很强求。

　　在这个通话的过程当中，沈浪也是隐晦的问了一下家里面的状况，老管家对于这个事情没有任何的发言，放下电话的时候，沈浪也是摇摇头，老管家没有说是不想让自己担心，妙妙不说也是同样的如此，自己很是清楚，家里面的状况并不是非常的好，各个方面所带来的压力也是非常的大，甚至可以用危险来形容。

　　但是现在自己也顾不上家里面的问题了，自己这边的问题也是非常的棘手，要知道跟那个神秘组织的事情，自己可是用心的去准备了，也做了大量的工作，甚至是付出了很多的东西，但是从现在来看，两方面要是真的联手了，也未见得就是什么好事，所以这个事情现在这个时候还是先放一放吧！看看情况再说！

　　至于出售银行股份的这个事情，自己也是逼于无奈的一种选择，因为那个组织的合作已经是不太可能了，那么在其他的方面就需要划清一定的界限，不然的话会给自己带来相当大的麻烦，这个是自己所不希望看到的。

　　而别墅方面开始采取动作的时候，神秘组织那边立刻的就得到了消息，很显然沈浪这个是要彻底的跟银行那边划清关系，这家银行扔了也就扔了，既然已经是这个样子了，就不需要有任何的犹豫了，反正银行这边已经没有了任何的秘密可言了，不要因为这一家银行牵连出来更多的东西，那样的话对于别墅方面来说就太得不偿失了。

　　而神秘组织那边的某些人这个时候也是彻底的傻眼了，他们根本就没有想到沈浪竟然做的如此的果断，很是直接的就把自己的一条胳膊给砍断了，没有丝毫的犹豫。不管是从那个方面来说，沈浪这一次都没有分到任何的利益，可以说其他人都是赢家，唯独他是输家，但就算是这个样子，沈浪依旧下得去这个手，这个家伙对别人狠，对自己也更狠。

　　从道理上面来说，撤出来的应该是神秘组织这边才是，因为他们毕竟是属于外来者的，但是现在这个时候沈浪竟然抛出来这么一个决定来，神秘组织这边太被动，这个对于自身的名声来说是一个相当的影响，而这个时候组织对于内部一些人的做法也是有那么一些其他方面的想法了，沈浪能够下如此的决断，他们也可以的。


第一千二百九十二章

　　对于神秘组织的所为，沈浪不想理会，也没有太多的精力去理会，事情已经是到此为止了，就算是大家还有相互合作的机会，那个也是以后的事情了，跟现在没有任何的关系，对于这一点，沈浪看的可以说是非常的清楚，也想的非常明白。

　　而索德罗的来访貌似也没有引起来沈浪太多的兴致来，这个时候的沈浪表现的有些意兴阑珊，看到沈浪的这个样子，索德罗这个时候也不知道应该说一些什么是好了，这一连串的打击对于沈浪来说稍微的有那么一些大了，付出的东西不少，但是到了最后，却是有那么一些竹篮打水一场空的意思，难怪他这个样子，可以理解。

　　“怎么？来看我笑话的吗？”沈浪撇了一眼，随即又是把目光放置在了窗外的远方，索德罗也是无奈的叹了一口气，“听闻了一些消息，所以想要找三少你来谈一谈！”这个时候称呼都已经变了，在其他方面出现了问题，那么就只能是从银行这边坐一些补偿了，这个还要看沈浪的心情究竟怎么样？

　　但是自己也很是清楚，钱对于沈浪来说是没有多少意义的，如果说真的有意义的话，那么现在这个时候沈浪是不会这么轻易的就把银行给甩了出来，要知道哪家银行在沈浪收编到自己的手上面以后，就是完全的掌控，虽然经营的范围可能比先前的时候有那么一些狭窄了，但那个主要是因为美国方面的原因。

　　可就算是那个额样子，发展依旧很是良好，现在说不要就不要了，就算是想要补偿，你又能够补偿多少呢？自己现在来跟沈浪谈及这个方面的问题，主要是不想让外界对组织有其他方面的看法，但是这样的行为纯粹就是掩耳盗铃罢了，希望沈浪不会因为这个方面的原因，对于自己和组织方面有其他的意见和想法，这个才是最主要的。

　　沈浪这个时候也是非常的清楚，索德罗来找自己的目的何在，“这个事情是有，主要是最近有些累了，这个方面的事情一直以来处理的都不是非常的好，正好现在有这样的机会，还不如趁早的脱手甩出去，也许对大家来说都非常的有好处。”说道这里的时候，沈浪的话锋也是突然的一转，“不过这个事情我只有建议权而已，具体的还是老管家在负责！”

　　“组织方面对于这个事情非常的抱歉！没有想到功亏一篑！”索德罗也是注视着沈浪的眼睛说道，自己希望他能够看到自己的诚意，同时也希望三少能够看到组织方面的诚意，因为这个事情做得实在是有些过于的不太地道了，本来是想要跟沈浪相互的合作，但是最后为了些许的利益，竟然还要把沈浪给当成所谓的筹码。

　　这个就大大的触及了沈浪的底线，不管以前的时候究竟大家说的多么好，也不管以前的时候大家是不是达成了初步的协议，现在所有的一切全部的都烟消云散了。对于组织方面来说，除了暴露出来一定的势力之外，并没有任何的损失，相反还捞取了大量的利益，而作为合作者的沈浪呢？看着好像没有损失什么。但是不管是从那个方面来说，沈浪受到的打击最大，因为他的利益损失最为的严重。

　　“我想老管家会给予大家一个满意的结果！”说话的时候，也是端起来茶杯抿了一口，索德罗知道现在应该告辞了，要知道彼此只见见面的次数也不少了，但是还从来的都没有看见他如此的直接过，端茶送客，而不是等自己主动的告辞，这个差别稍微的有那么一些大了，但是现在这个时候自己只能是生受这一点。

　　回到房间的时候，看着躺在沙发床上面享受着按摩服务的袁方，索德罗也是真的有那么一些气不打一处来的感觉，现在这个时候他竟然还有这样的心思，从钱包里面掏出来两张钞票出来，随即也是把两个服务生给打发了出去，袁方也是整理了一下自己的浴袍，“你从什么地方找的人过来？要知道现在外面可都还是处于戒严的状况当中！”

　　擦拭了一下自己的脸，随即也是拿起来酒杯，“酒店内部的人员，只不过是客串一下其中的服务罢了，看来你的心情很是不好呀！要不要来一杯？”这个时候袁方倒是一点的都不避讳，非常的肆意，对于袁方的这个样子，索德罗也没有太多的办法。

　　随即也是拿了一个酒杯过来，“事情的结果非常的不好，沈浪对于这个事情的态度貌似是非常的坚决，没有任何的机会！”袁方品了品酒杯当中的红酒，然后才淡淡的说道，“意料中事而已，如果三少不这么的去做那么他就不是三少了，在现在的这个时候立刻的就划清这个界限，真是太果断了，很让人敬佩的，不是谁都可以做到这一点的。”

　　“你知道我现在想听的并不是这个！”

　　“三少也许明天，也许后天就会到银行那里去，至少要有一个表面上的交代，但是这个时间并不会特别的长，或者说三少到那里去就是去签字的，银行转瞬之间就易手了，这个事情不要妄想着可以瞒得过其他人的，大家也是对这个做出来一定的判断，也就是说这一次跟沈浪的谈判，虎头蛇尾，最好的开始，最坏的结果！”

　　听到袁方这么的说，索德罗瞬时之间好像好想起来了什么“沈浪这一次来这里的目的除了跟我们谈判之外，貌似还要去拜访洛克菲勒家族的，沈浪、组织、美国军方、还有洛克菲勒家族，从现在的状况来看，沈浪是输家、美国军方输了一些，但是赢的也不少，组织方面赚取了一些利益，洛克菲勒家族还没有下场，但是他赢得应该是最多的！”

　　“不能够这么的看，因为这么的去看有些过于的片面了。”袁方很是直接的说道，“他们没有坐在桌子上面，也就是说他们并没有实际的参与到赌博当中，再者就是这所有的一切都看不到洛克菲勒家族的影子，只要他们不是脑子坏掉了，基本上就不会参与到这个事情当中了，因为组织跟沈浪谈成还是谈不成对于他们的影响来说，非常的大！”

　　“这个好像有些不太一样吧！”索德罗也是有些反驳的说道，“如果说沈浪跟组织方面谈成的话，那么对于洛克菲勒家族，甚至是阿拉伯方面来说，是不太理想的一种状况，在一定程度上面，他们是不会希望沈浪跟我们谈成的。而组织和沈浪没有谈成的话，貌似正好顺了他们的心愿，因为沈浪现在是他们所急需的。”

　　袁方摇摇头，“在我看来，这个理解稍微的有那么一些片面，我理解你是什么意思，如果组织跟沈浪谈成的话，那么沈浪的话语权就会大大的增加，从而就会更洛克菲勒家族和阿拉伯方面要求更高的条件，如果谈不成的话，那么沈浪就是孤家寡人一个，只能是被动跟两方面相互的合作，洛克菲勒和阿拉伯方面得到这样的结果，是最好的。

　　这种理解稍微的有些问题，其实洛克菲勒家族和阿伯拉方面恰恰不想组织和沈浪出现谈不拢的这个结果，如果说谈不拢的话，那么这个压力对于他们两方面来说则是有那么一些大了，如果说沈浪跟他们两方面谈拢的话，以后要是跟组织方面重启这个谈判，他又需要用什么样子的身份来处理这个问题？那个时候他还能够代表他自己吗？”

　　真的可谓一句话点醒梦中人，索德罗这个时候也是认识到了什么，难怪他总是说沈浪是这一次最大的输家，看来不仅仅是他跟组织方面的谈判破裂了，甚至于他跟洛克菲勒家族和阿拉伯方面的谈判也是同样的破裂了，在现在的这个时候，沈浪是绝对不可能跟洛克菲勒和阿伯拉方面达成协议的，如果说彼此之间真的要是达成这个协议的话，那么把自己这边置于何地呢？

　　沈浪这一次是有备而来，同样的也是付出来了巨大的代价，但是到了最后他什么目的都没有达到，不仅仅是自己这一边的，同样的还有其他方面的问题，全部的都没有办法达成，难怪自己看见他的时候，会是那么一个样子，这个打击可以说是稍微的有那么一些大了，大的甚至让人有些难以承受呀！

　　在这样的状况之下，沈浪又会需要多长的时间来恢复这个元气，而且他在恢复元气的这个时间段里面，又会发生什么样子的事情？彼此之间还会不会有第二次谈判，这一切的一切都在索德罗的脑海当中盘旋着，一时之间他也是感觉非常的纷乱。

　　在这个过程当中局势一直都是非常的复杂，而且在这个背后貌似也是一只黑手在不住的推动着局势的发展，让所有人在不知不觉当中都要跟着走，这是一个相当可怕的状况，但是从整体的事情来看，这一次的事情得到最大好处的，不能说是洛克菲勒家族，应该是美国军方，他们在最后的阶段清醒了过来，失去的最多，但却是一种另外的方式上岸了。

　　至于其他的方面都只能说是输家了，而且这个事情还会给以后带来相当大的影响，这个才是最为麻烦的，现在究竟应该怎么办？组织方面又会对这个事情有一个什么样子的处理意见呢？胡思乱想了一阵，随即索德罗又把目光放在了袁方的身上面。“我说你能不能稍微的正经一些，我现在正和你谈正事呢！”索德罗也却是有那么一些不太像话，索德罗西装笔挺，而袁方呢？这个时候里面的短裤甚至都已经漏了出来，他倒是一点的都不在乎。“什么正事，现在这个事情已经告一段落了，不过你这么的说，我倒是真的有点兴趣了，微风渐起，正是杀人的好时候呀！说起来，我还真的就没有怎么见过，所谓的抄家灭族究竟是怎么一回事情，现在倒是可以见识见识了。”

　　索德罗的脸色不太好看，这个事情自己也是听闻了一些消息，先前的时候组织方面已经跟沈浪谈过了，甚至于自己的父亲都已经来过了，基本上已经达成了初步的协议，但是那里想到组织方面的一些人有些过于的利益熏心了，做出来了相当错误的判断，既然做错了，那么就需要有所担当的，而且这个还不是一个人两个人的问题。

　　有些利益你可以拿，但是有些利益你拿了以后就要承担这个风险和危险，很显然美国军方的这个利益的肥肉上面填满了毒药，组织之所以能够存在到今天，也是在于他们内部的规则比较的严厉，内部处罚跟外部处罚完全就是两回事情。更何况这个处罚也是有另外的一层意思，就是做给沈浪看的，不管他是不是真的会看。

　　很快的索德罗也是跟老管家取得了联系，在一定程度上面自己很是希望老管家能够说两句什么的，就算是责骂几句也是无所谓的事情，那样的话自己的心理上面多少还会有那么一些舒服，但是老管家什么都没有，而且这个价格也是相当的合理，甚至比市场价还要低了少许，这个更是让索德罗和组织方面感觉难堪，人家并不领情。

　　这个利益是真的不小，毕竟当初沈浪选择这家银行也是经过深思熟虑的，在现在的状况之下，沈浪又需要重新的做起，这个难度还真的就不是一般的大，要是没有出现这个状况的时候，也许组织方面会帮这个忙，但是现在出现了这个状况，沈浪是绝对不会相信任何人的，当初成立了这家银行的时候，组织方面也是往里面渗透过的，这个事情现在想来还是历历在目。

　　既然事情已经处理好了，沈浪隔天的时候也是亲自的去了银行，在这个过程当中美国方面也是去的路上面给戒严了，原本的时候他们希望沈浪能够出事，不管是谁动手都可以，但是现在这个时候沈浪却是绝对不能出任何的问题，哪怕掉落一根汗毛都不行，因为这个平衡刚刚的达成，他们这一次在极端不利的状况之下扭转了这个局面，现在绝对不能够出现问题。

　　来到了地方下车的时候，沈浪也是故意的停顿了一段时间，看到这个过程的时候，美国方面的众人这个时候也是有那么一些提心吊胆的，生怕这个时间出现任何的状况，因为他们是真的承担不起，不过结果貌似也是跟他们的预料差不多，还真的就没有出现任何的问题，看着站在前面的这些人，沈浪也是笑笑的打了一个招呼。

　　进入到银行以后，沈浪脸上面的表情并没有任何的松动，如果是细心人仔细的观察，甚至能够看出来沈浪的嘴角边有着些许嘲讽的味道，确切的说沈浪今天来这里就是签署合约文件的，要知道在资本市场的置换，像是现在这样程度的重大交易，一般是没有用钱来衡量的，基本上都是相互的产权置换。

　　但是别墅方面却没有这么的去要求，而是选择了看似最为下层的一种方式和方法，就是用钱来交易，从本质上面来说别墅方面是非常吃亏的，因为有些利益是钱买不来的，在这件事情上面，别墅方面也是表示了一定的怒意，不然的话绝对不会这个样子的。

　　签署了合约以后，沈浪也没有做任何的停留，虽然组织内部来了不少的高层，但是现在这个时候还想怎么样？看着沈浪的离去，组织内部的人这个心里面也是憋了一股气，倒不是说他们生气沈浪就这么的突兀的离去，沈浪的离去是意料中事，甚至可以说是相当的正常。

　　要是留下来的话，大家都会感觉非常的尴尬，不管是沈浪还是组织方面都是同样的如此，可是等沈浪真正的离去以后，就剩下来大家相视以对了，但是就这么的面对面你看看我，我看看你，没有任何的喜悦，这口气就被大家给憋在了心中，还真的就不是一般的郁闷。

　　沈浪上车的时间并不是非常的长，正在那里闭目休息，兜里面的电话也是突然的想了起来，看着电话上面的来电显示，沈浪也是笑了笑，“怎么？听说了，是想要安慰我，还是想要看我的笑话呢？”

　　电话那边的法比奥也是无奈的感叹了一声，“没有事情闹到最后竟然是这么一个结果，这个事情本来家族方面想要出面的，但是考虑到其他方面的影响，只能是看着这个事情发生，对此也是非常的惭愧，不过不管是发生了什么样子的状况，我相信我们彼此之间还是朋友，而且是非常真挚的朋友！”

　　“谢谢！”沈浪也是笑笑的说道，说这个话的时候多少也是显得有那么一些无奈，但是现在这个时候能这么的说也已经是相当的不容易了。随即法比奥也是郑重的跟沈浪说了邀请的事情，等一会的时候自己去亲自的去送请帖，希望沈浪能够不介意。


第一千二百九十三章

　　坐在房间里面的于清香，这个时候正在收拾东西，因为沈浪已经跟他说了，等一会会直接的跟法比奥提出来这个方面的意见，会让飞机直接的把她给送回去，不能也不需要继续的留在这里了，因为现在的状况跟先前已经很是不一样了，现在必须要这么的去做。

　　当然了沈浪这么的做还有另外一层意思，家里面的状况也已经是非常的危机了，现在这个时候需要让清香回去了，倒不是说就是要坐镇，让她回去是代表着一种态度上面的问题。于清香在这个事情上面倒也不是非常的反对，但是她依旧还是有些担心沈浪的状况，要知道在这里的这几天时间，自己也总算是见识到了风云变幻究竟是怎么一个意思。

　　“问几个问题，这几个问题要是不说出来的话，一方面是有些憋得慌，另外一方面回去了以后也是没有办法交代，还不如不回去。我不想当什么所谓的传声筒，你明白我这么的说是什么意思！”话说的很冲，不过沈浪也没有放在心上面，只是微微的点了一下头。“如果爷爷问起来这个事情的话，我应该怎么来处理？”

　　“这个问题稍微的押后一些，最后再谈及这个问题吧！”沈浪现在这个时候直接的就否定了这个话题，于清香也是很不满意的白了沈浪一眼，“从你先前带我过来的状况来看，你是想要跟那个组织达成一致的，甚至于跟洛克菲勒以及阿拉伯方面坐下来好好的谈一谈，但是没有想到弄巧成拙了，故意的还是逼于无奈的一种选择呢？”

　　沈浪思量了一段时间，随即才摇摇头，“这个事情还真的就很难来解释，虽然说美国军方在这个事情上面拖了后腿，但是在当初的时候我是抱着能够坐在一起的想法来处理这件事情的，但是随着事情的变化和发展，我发现要是现在就坐下来的话，对于日后有着一定的危险性，也正是因为这个原因，所以我决定观察一下，没有想到那个神秘组织有那么一些自乱阵脚了！对于这一点我倒是感觉有些许的失望。”

　　“这么的说，你就是故意的了？”

　　“呵呵，你可以这么的来理解，但是这个话我是不能够说的，里面的关系非常的大，涉及到的问题也是非常的复杂，跟神秘组织这边没有办法坐下来，也就表示着跟洛克菲勒和阿拉伯方面也不能够坐下来，谁也不清楚以后会怎么的发展，至少现在的这个时候大家还都在拭目以待呢！对于大家来说，这个不是什么小事！”

　　沈浪的解释已经算是够明白的了，但是于清香依旧有那么一些不太甘心，“这个事情倒是可以说得通，但是我听闻家里面的状况并不是非常的好，貌似一些人已经开始有那么一些蠢蠢欲动了，在这样的状况之下，你要是回去的话，这个要承受的压力可是稍微的有那么一些大呀！我需要做点什么？至少要有些铺垫才是。”

　　“不需要，家里面这些年一直都顺风顺水的，现在这个时候蛰伏一下没有什么不好的，除了哥哥那边之外，其他的事情都可以做理论和实际上面的让步，更何况别墅方面在国内并没有太多的核心利益，在这一点上面没有必要做无谓之争！名声这样的东西我从来都不在乎，也从来的都没有放在心上，这个时候有必要往后退两步，有的时候把问题给暴露出来更好。”

　　于清香看着沈浪，冷冷的哼了一声，“你就装吧！我还不知道你这个家伙，这个心里面恐怕又是打着什么样子的坏主意吧！不过你的想法倒也是很不错，虽然这些年别墅方面一直的都比较的低调，但是现在的这个规模依旧还是会让人感觉有那么一些树大招风，特别是现在的这个状况，更会如此，希望你有这个方面的准备。”

　　对于清香所说的希望自己有这个方面的准备，这个可不是说笑这么的简单，这里面所透露的事情是真的很多，自己要是回去了以后，所要承受的压力绝对要比现在还要大，自己出来的这个事情本身就不是非常的好，一些人对于这个状况还是持有保留意见的，这个一方面是因为他们不太知情，另外一方面吗？也是因为自己的身份比较的敏感。

　　事情谈成了有麻烦，没有谈成依旧还是有麻烦，而且麻烦可能会更大，看来这两年的时间自己需要低调一些了，但是这个样子真的能够解决问题吗？未见得就会如此呀！也不知道回去了以后会有什么样子的麻烦在等着自己，还真的就是有些发愁呀！

　　“相对的来说你这一次究竟得到了什么，这个问题我一直的都没有想明白，你已经把最大的肉包子给扔了出去，就因为了美国军方吗？又或者是那个神秘组织？”

　　沈浪抬头看了一眼，“如果说我当时的时候把他们给推下悬崖的话，现在会是一个什么样子的后果，军方肯定是破后而立，破后而立就意味着重组，重组的过程当中我们是可以安插一些人手，甚至可以搞一点所谓的小阴谋，但是能够起到多大的作用？而且周期性也是过于的长了，这个对于我们来说是脱离掌控的一种表现，我不能够容忍这样的局面出现！”

　　这个话倒是让于清香很是震惊，要知道她也是出身于高干家庭，对于这样的事情虽然不见得真的就了解，但是耳读目染的多少也是有着自己的一些思考，很显然沈浪这么的做，就是让这个火山重新的安稳了下来，并没有让他去选择爆发，爆发的结果是一切需要推倒重来，这个可不是他所希望看到的，所以也是采用了眼前的方式和方法。

　　从某些方面来说，沈浪用自己的利益换取了美国军方这一次的安稳，从表面上来看沈浪的损失最大，但是从另外一个角度来看，沈浪这么的做就是在长远投资，因为军方安稳了下来以后，其他方面的势力想要再拿捏他们就是另外一回事情了，至于神经毒气弹的事情，至于威胁某些势力的问题，全部都烟消云散了。

　　更何况军方也是拿出来了相当大的利益，但是于清香也是想到了另外的一个方面，所以也是有些担忧的说道，“我说如果，如果军方察觉到了，你知道我指的究竟是那件事情，如果他们查证的话，会有什么样子的后果，你想过没有？”

　　“想过，如果说你被暗杀的这个事情，我想美国军方现在就算是不知道，貌似也应该闻到一些味道了，这个事情我从来都没有想过要瞒他们多长的时间，只不过是想让他们感觉到一些慌乱，把水给搅浑了一些，这个事情不是没有破绽，问题是马丁已经没有了任何的消息，但是不管怎么样？美国军方对于这个事情都是无可奈何的。”

　　“为什么这么的说，诚然这个事情比较的丢人现眼，但是军方他不会不顾不问吧？”

　　“从道理上面来说他们已经没有必要再去追究这个事情了，因为这么的做没有任何的意义，至于现在吗？他们就算是想要追究，也会有人阻拦他们的，他们事情已经不是他们想象当中的那个样子了，一方面是神秘组织那边是不会让美国方面调查下去的，算是给我一个面子，不能让我难堪，另外一方面吗？少成找过来的那些人也不是吃素的。”

　　于清香有些不解的看着沈浪，“没听说你跟他们见过面呀！怎么联系上的？”沈浪也是笑笑，“我原来的时候就跟他们有那么一些关系，有些是长辈的关系，有一些是当初的时候我来这里求证拜师的时候留下来的关系，只不过联系的并不是非常的紧密罢了。”对于沈浪说的这个事情，于清香还真的就没有太多的了解。

　　但也正是因为这个方面的原因，于清香多少也是感觉有些生气，当然了这个多少也是有那么一些做样子的意思，两个人温存了好长的一段时间，直到这个时候沈浪才重新的谈及了于爷爷的事情，“这个事情你可以透露一下口风，但是涉及到具体的事情就没有必要全盘托出，以老爷子们的智慧，加上你的消息，他们会想明白这件事情的。”

　　于清香也是重重的叹了一口气，“要是这么的说来，这几年你可能要真的沉寂了，对于这个你真的就有所准备吗？虽然我们都希望你可以这个样子，至少比较的轻松，但是我对这个方面也是比较的担心，你要想好了才是！”

　　“没有关系的，自我感觉这个承受能力还是可以，更何况我也不是没有遭遇多所谓的失败，对于我来说还是能够承受的，失败对于我来说虽然不能说是家常便饭，但是至少有着自己的感悟和体味，更何况这一次并不算是失败，有些东西不能只看表面这么的简单！如果说所有人把这个看成是我的失败，我这个心里面指不定有多高兴呢！”后面的那句话说的倒是不假，但是谁都知道这个不太现实。

　　第二天的时候沈浪就送于清香离开了这里，用的是专门的直升飞机送到了机场，然后有用担架抬上了飞机，一切的一切都是按照于清香受伤的待遇来处理的，美国军方对此不是说一点怀疑都没有，但是在现在的这个时候就算是揭露了又能够怎么样？没有任何意义的同时，相反又把沈浪给得罪了，得不偿失的。

　　更何况沈浪现在跟那个神秘组织的谈判也已经是破裂了，根本就没有任何的办法可以挽回，甚至于沈浪连那家银行都给输了出去，在这样的状况之下，沈浪的心情想必不会特别的好，也就说现在的沈浪跟将要爆炸的火药桶没有太多的区别，谁要想点燃它的话，必将会被炸的粉身碎骨，四分五裂不可，这个还不算，谁也不知道沈浪怒了以后会有什么样子的结果。

　　一直等于清香平安的落地的消息传来了以后，沈浪也是松了一口气，自己现在倒是可以接受洛克菲勒家族的邀请，虽然说从目前的状况来看，这么的做没有什么意义，但是洛克菲勒家族还是按照先前的准备，给予了沈浪很高的礼节，虽然说沈浪也不是第一次来到了这里，但是依旧还是能够感到主人家的热情。

　　虽然沈浪脸上面并没有太多这个方面的表情，但是有心人还是能够从沈浪的眼睛当中看出来些许的落寞，毕竟这一次的事情也是非同小可，欢迎宴会结束以后，沈浪也是跟几个人一同的坐在了一个并不是非常宽敞的书房里面，法比奥这个时候也是站在了沈浪旁边不远的位置，房间里面的几个人对于沈浪来说，都是比较的熟悉。

　　房间里面气氛倒不是想象当中的那么沉闷，大家还是有说有笑的，期间的时候沈浪也是试探的说了一句，这个话是对法比奥说道，“清香的事情知道了？”法比奥犹豫了一下，随即也是看向了自己的父亲，随即才对沈浪微微的点头，沈浪也是应对的笑了笑，“这个事情我知道，但是地下停车场的事情不是我做的。”

　　这个已经是变相的告诉了洛克菲勒家族于清香的事情了，虽然说他们已经有过这个方面的猜测，但是有所猜测跟直接验证了，这个是有相当大的区别，不过随即法比奥也是说道，“地下停车场的事情跟家族方面没有任何的关系，这一点我可以保证，但是从目前的状况来看，军方的可能性也不是非常的大！”

　　要知道现在掺和在这里面的势力只有四个方面，美国军方，那个神秘组织、沈浪还有洛克菲勒家族，现在已经被排除了两个，那么就只剩下来了两个，沈浪想了一阵以后也是摇摇头，低声的说道，“从我的判断来看，美国军方的可能性并不是非常的大，当时的时候我已经让他们热血上头了，他们不可能那么快的冷静下来，而丑闻的事情和清香的事情，是我跟那边承前启后的安排的，所以他们的可能性不是很大，唯独你这边我没有办法了解！”

　　法比奥这个时候也是明白了为什么沈浪一直都没有给自己透露过这个方面的消息，原来他也是在怀疑。确切的说家族方面也是有过怀疑，那就是那边的神秘组织做的这个事情，从现在的状况来看，他们得到的利益貌似是最多的，如果说他们一开始的时候就不打算跟沈浪合作的话，那么他们现在得到了沈浪的那家银行，这个利益已经足够了！

　　“银行那边究竟是怎么一回事情，你放手放的太快了！”

　　“继续的牵扯下去也没有什么意思了，内部已经对他们开放了，也就是说银行方面对于那个组织来说根本就是不设防的，就算是我重新的接手回来又能怎么样？这个等同于在我的后花园给开了一个门，一个可以随意进出的门，也许现在没有任何的问题，但是谁保证将来的时候会不会出现什么所谓的问题。”

　　“情况这么的糟？”很显然从沈浪的话语当中能够听出来，沈浪多少有那么一些气愤的味道在其中，沈浪倒不是很在意这个话究竟是真的还是假的，“是不是那么的糟我不知道，我只是感觉事情有些不太寻常，有人突然的炸了那些神经毒气弹，我费劲了周折才激起来美国军方的怒火。可以说这一个爆炸突然之间成为了胜负手，把全盘的计划一下子就给搞乱了，然后美国军方又突然的拿出来了那么多的利益出来，而且还很是成功的把这个利益给送了出去，这一切不是有点太巧合了吗？”

　　而这个时候两个人的谈话也已经是吸引了旁边其他人的注意，大家也是在思考着沈浪的说话，他们这两天也是一直的在想着这个事情，事情就算是到了现在依旧是一团糟，本来一切都已经步入了正规，但是一切在那个爆炸发生了以后突然之间的发生了更改，情势瞬间的就发生了逆转，让大家有那么一些目不暇接。

　　但是你要说洛克菲勒要是真的有什么不满，这个话貌似还真的就不能这么的去说，纵观来看洛克菲勒家族得到的利益不少，美国军方在这个事情上面却是付出来了一定的代价，但也是成功的止住了恶化的局面。唯一什么都没有得到，还赔了不少的可能就是沈浪了，闹到现在这个地步，究竟是什么原因所造成的，这个背后有隐藏了什么？

　　还有就是这个事情过后，沈浪又会是一个什么样子的态势？会不会出现其他方面的状况，这个都是需要大家仔细去观察的，在这个问题上面虽然洛克菲勒家族方面占得了些许的先机，但是对于他们来说，是好事也是坏事，未来还是一片的迷茫。只希望沈浪和别墅方面不会被这一次的失败给打垮了，除此之外，他们也不知道应该怎么办了？


第一千二百九十四章

　　洛克菲勒家族对于这一次的事情多少也是有那么一些不满，但是不满又能够怎么样？难不成去找沈浪不成，这个事情不要说主要责任了，就算是次要、再次要的责任也跟沈浪没有任何的关系，相反来说，他反倒是最为直接的受害者，甚至有那么一些作茧自缚的意思在其中了，这个恐怕也是他把于清香给送走的原因所在了，既然沈浪没有了责任，那么责任就在另外一方了。

　　现在于清香继续的留在这里的话，实在是有些过于的尴尬了，如果说没有爆炸的这个事情，那么于清香的事情就可以说是绝妙的一步棋，走的真的是太好了，谁都没有想到。这样的事情在当时的状况之下恐怕谁都不会怀疑到沈浪的身上面，就算是大家日后醒悟过来，也没有任何的意义，沈浪的要求很是简单，就会搅浑这个浑水，而且他也做到了这一点。

　　但是谁能够想到神经毒气弹竟然突然之间的发生了爆炸，这个爆炸让沈浪所做出来的努力全部的都功亏一篑了，同时也让洛克菲勒家族方面的期望全部的都落空了，阿拉伯那边也不会特别的好过，这一切的责任貌似应该都归咎在那个神秘组织的头上面。

　　但是转念一看，真的要是这么的去想、甚至是去做的话，那么谁最为的高兴，肯定是美国军方了，他成功的挑起来彼此之间的矛盾，看来这个事情到了最后，问题还是出现在军方的头上面，或者换另外的一种说法，就是军方的背后依旧还是有那么一只手，在默默的筹划着这些事情，把所有人都给玩弄了。

　　“沈，事情既然已经过去了，那么现在这个时候就需要向前看了，对于发生的众多事情大家都非常的抱歉。”这个话说的倒是非常的客气，现在这个时候洛克菲勒家族也是在一定程度上面向沈浪表态，沈浪虽然说是失败了，但是纵观他的表现来看，非常的惊艳，这一次事情的失败，跟他没有太多的关系，虽败犹荣。

　　所以在一定程度上面，洛克菲勒家族还是希望沈浪能够挺住，等事情淡化了以后，大家再重拾这个方面的合作，时间可能会拖一段时间，但是应该不会特别特别的长，相信沈浪也能看到这个方面的好处，毕竟这个是对大家都非常有利的一个选择。

　　沈浪在洛克菲勒家族当中待了能有三天的时间，随即也是折返回去了先前所住的酒店，对于这一点大家也是比较的好奇，在现在的这个时候沈浪突然的返回来，还真的就给人的感觉有些不太一样，而索德罗也是更加的怪哉了，沈浪点名要见自己，同时也是要袁方跟随，他要跟他们两个人见上一面，这里面究竟有什么原因呢？

　　“三少！”沈浪看了一下两个人，也没有要坐下来的意思，随即也是盯着索德罗，“在临走之前我希望可以去那个现场看一看，对于这件事情我始终是感觉有些不太甘心，我想看看究竟是什么方面的人动手，我需要有一个自我的判断！”索德罗犹豫了一下，这个对于自己来说并不是一件难事，而现场那边除了把尸体给收拾了之外，其他的都还没有清理。

　　现在这个时候依旧不清理的原因也是非常的简单，大家对于这个状况也是感觉非常的疑惑，谁都说不是他们干的，可问题是那些炸弹不会是自己跑到那里去的，神经毒气弹也不会自主的发生爆炸，事情到现在依旧没有任何的结果，多少也是有那么一些被僵在了那里，沈浪提出来要去看看，无可厚非的事情。

　　至于袁方吗？沈浪并没有要说话的意思，一直等来到了现场，沈浪先是在外围转了几圈，这个期间索德罗和袁方一直的都在陪同着沈浪，当然了他们三个人的身后也是有着为数众多的保镖，而在这些保镖的外围也是充实着大量的安保人员，有各大局的，也有美国军方的，他们这个时候也是生怕沈浪在这里出现什么问题。

　　当然了也有人怀疑，沈浪这么的做是不是故意的，他故意的把自己暴露在聚光灯之下，然后等着发生什么事情，但是想一想这个可能性还真的就不是非常的大，可就算是这个样子，大家也是提高警惕，他们可不想于清香的事情再一次的重演。也不知道沈浪究竟在看什么，而且还看得这么的仔细。

　　不过大家虽然是这么的去想，但是却没有任何人敢去小觑沈浪，这个家伙的厉害在场的这些人虽然没有经历过，但是全部的都听闻过，这个时候大家也是想要看看，沈浪这个家伙究竟能不能发现什么，还真的就是有那么一些期待呀！

　　沈浪在外围转的这个过程当中，也是刻意的去买了两杯咖啡，并没有要喝的意思，只是拿在了自己的手里面，对于沈浪的这个行为，外面的这些人也是感觉有那么一些好奇，但是谁都猜不透这里面究竟代表了什么，还真的就有些怪哉。

　　逛了几圈以后，沈浪也是在一个进口的位置停了下来，随即索德罗也是招了两个人过来，让他们过来的目的就是沈浪想要看一下这里的架构和内部的建筑状况，对于这一点来人也是有着相当充分的准备，直接的就用手里面的平板电脑进行了演示，沈浪也没有太多的客气，直接的就把平板电脑给拿在了自己的手里面。

　　随即也是率先的往地下停车场走去，在走动的过程当中，也是看着电脑上面的演示，这个演示上面标有了当天的一些状况，包括车辆停靠的位置，人员的基本站位，还有就是爆炸发生的地点，所有的一切都在电脑里面被模拟了出来，还别说这帮家伙在这个方面的能力还真的就是没说的，沈浪也是赞叹不已。

　　等沈浪来到了地下停车场以后，也是四下的看了看，这个地方当天的守卫很是严密，从目前的状况来看，方式只有两种，一种是军方自己安放的，但是军方对于这个事情却是矢口否认了，另外一方面就是有人通过其他的方式把炸药放置在了通风管道里面，但是现场的调查人员模拟了无数种的方法，但是一直的都没有成功。

　　确切的来说沈浪虽然没有过问这个事情究竟是怎么成功的，但是并不代表着沈浪一点的都不了解，看着现场的状况，沈浪大致上面就已经猜测的差不多了，虽然不全中，但是也相差无几了，随即沈浪也是让人把手里面的平板电脑给拿走了。

　　直到这个时候沈浪才看向了站在自己旁边的袁方，直视的看了他一段时间以后，“作为一个行家，你觉得做着事情之前首先要考虑的是什么？”袁方微微的一愣，随即也是看向了站在自己旁边的索德罗，两个人对视的看了一眼以后，才听见袁方用试探的语气说道，“如果是我的话，我会想到怎么铺就后路问题！但是这个门已经被锁上了，从里面是根本就无法逃走的。”

　　“不错，如果美国军方所说的不错的话，他们不是这一次事情的主事人，那么这一次在现场当中有没有人其他的人，穿着军方服装的其他人呢？门被锁上了是不假，但是并不代表着他们就不能从锁着的门里面走出来。”这个问题一说出来，索德罗和袁方两个人都是一愣，这个问题还真的就没有太多的考虑，或者是先前的时候是真的被疏忽了，现在的时候大家都走进了误区里面，如果说这个方面真的要是出现了问题，那还真的就是要命呀！

　　随即索德罗也是让人去调查了这个方面的问题，外面的人也不是什么傻瓜，而且这个时候沈浪他们就在地下停车场了，没有要避讳外面这些人的意思，所以外面的这些人自然而然的就知道了这个方面的消息，倒是袁方的脸上面有些古怪，看着沈浪，有些话想说但是又不敢说，自己可以肯定三少这么的做是故意的。

　　随即消息也是传递了回来，所有的录像已经完全的被销毁了，还有就是有关这些尸体也是在第一时间就被焚化了，给予的理由是他们当中身中毒气弹而死的，为了防止出现其他的状况，所以在第一时间都被处理了，至于这个过程当中是不是出现了其他的问题，现在还在进一步的调查当中，随后会有消息的。

　　沈浪冷笑了一下，随即也是把手里面的两杯咖啡放置了旁边的一个位置上面，打开了以后也是慢慢的洒落在地上面，看见这个动作的时候，袁方也是深深的皱了皱自己的眉头，索德罗这帮外国佬看不明白这究竟是什么意思，但是自己却是非常的清楚，这个是用来祭拜的，也就是说这个事情美国军方就算是没有关系，也必然是被牵扯其中的。

　　不然的话就绝对不会是两杯咖啡了，原来三少买的咖啡是这个方面的作用，随即沈浪也是对索德罗点点头，袁方也是让车进来了，现在这个时候继续的留在这里已经没有了任何的意义了，先前的时候不是说一点线索都没有，只不过后期因为其他方面的原因被消除的比较干净，这一点让美国军方尤为的感觉丢脸。

　　先前的时候他们还真的就没有注意过这个方面的问题，因为在他们看来后续的问题都是非常的正常，等沈浪来到了这里以后，能这么直观的就把问题的要害给指了出来，说明沈浪对于这个事情也是相当的在意呀！或者他现在已经了解到了什么。

　　回到了酒店以后，沈浪也是重新地看向了袁方，“袁方，从实际的状况来说，你欠我一条命，我不准备要挟你什么，我不要求你什么，这一次的事情就算不是军方做的，也必定跟军方有着扯不清的关系，我不要求你把这个事情给调查清楚了，因为这个事情从现在来看，根本就调查不清楚了，但是我不能轻易的放过他们！”

　　袁方立刻的就皱起来了自己的眉头，“三少，这个事情很是困难，我的身份和能力你也不是不清楚，这么的说吧！我明白你是什么意思，但是能做到什么程度，这个就不是我可以保证的，我心有余而力不足呀！”

　　“你少跟我打这个马虎眼，这么的说吧！组织那边不会对这个事情就此罢手的，但是究竟要到什么程度，大家都心知肚明！”随即沈浪也是看向了旁边的索德罗，几乎是咬着牙说道，“索德罗我这个话没有说错吧！你们组织上面对于这个事情的态度貌似也是跟先前的时候有些不太一样了吧！我不要什么，但是不想让美国方面太得意了。”

　　索德罗没有说什么但最后也是点点头，因为他现在很是清楚，沈浪现在肯定是非常的生气，而且是气到了一定的程度，跟美国军方的这个事情是绝对不会完结的，只不过现在没有太多的借口罢了，但是这口气是必须要出的，这个事情也许不是美国军方做的，但是必定跟他们有着千丝万缕的联系。

　　不管是处于什么样子的原因，大家都要把这个幕后的黑手给揪出来，而且从现在美国军方的反应来看，他们貌似也是开始了行动，不然刚才在地下停车场的事情怎么来解释，真的是买的不如卖的精，要知道当初的时候大家可是一起的进入了现场开始了调查，但是谁都没有发现其中的猫腻，这帮家伙倒是够狡猾的。

　　在众人的眼皮子底下玩了这么一手，现在索德罗和袁方两个人这个时候也是明白了，为什么沈浪会在地下停车场那么的说了，沈浪就是要把这个消息给放出去，就是要做所谓的打草惊蛇，不怕你美国军方动弹，怕的就是你美国方面不动弹，你要是不动弹的话，大家还真的就没有太多的好办法，但是你动弹了以后，就是另外一回事情了。

　　美国军方现在绝对是有苦自知，有些东西是必须要去处理的，但是沈浪的那番话也没有说错，当天的时候他们是用了一些所谓的小手段，但是没有想到沈浪这个家伙竟然如此的厉害，只是去现场走了两圈，直接的就把这个事情给捅了出来，这个对于军方来说则是有那么一些难受了，现在这个时候他们更是没有办法去解释了。

　　现在说不行，也说也不行，你说这个事情不是你们干的，既然不是你们干的，那么为什么在背后搞了那么多的小动作？可是不说呢？这个爆炸的事情真的不是他们干的，虽然当初的时候有过这个方面的想法。主要是彼此之间还真的就有那么一些得罪不起，这样的事情要是真的被抓住了证据，那就是滔天大祸。

　　要知道那个神秘组织和沈浪，哪一个是白给的，可以说都是什么省油灯，在这样的情况能不招惹他们就不招惹他们的好，现在事情到了如此的地步，不管怎么样都要把这个盖子给捂上，虽然说这么的做明显就是往自己的身上面泼脏水，典型的不打自招，但是也没有任何的办法，现在只能是这么的去做，没有任何的办法。

　　确切的说，沈浪这一手很是阴险，也很是毒辣，自己小小的拨动了一下子，美国方面就需要填补这个方面的漏洞，虽然说极力的要澄清事情不是他们做的，但是他们的所作所为跟所说的完全不一样，这个就是沈浪要的结果，反正现在的沈浪是最为直接的受害者，不管从什么方面来说，沈浪现在这么的做都是一件很是符合常理的事情。

　　跟索德罗和袁方谈过话以后，沈浪也是准备离开了，那边的公主殿下也是亲自的过来了，先前的时候是洛克菲勒家族招待的沈浪，现在轮到她来执行了，跟洛克菲勒家族的待遇相比较，有过之而无不及，来到这里的时候是本着一厢情愿的心思，而走的时候心情则是稍微的有那么一些失落！这个是沈浪最为真实的心情写照。

　　“你对这个事情怎么看？”看着飞机飞向了天空以后，索德罗也是转头问向了袁方，袁方则是一脸的思考，“很难办，也很难处理，就算是有什么证据，恐怕现在也被美国军方消除的差不多了，而且就三少的意思来看，他倒是不想把美国军方给怎么样了，主要是想要找一找这个方面的麻烦，让美国军方不太好过，悬了？”

　　“什么意思？”

　　袁方抬头看了一眼天空，“就我的了解，三少可是一个睚眦必报的人物，这一次的事情对他的打击究竟有多大，大家都是非常的清楚，在这样的状况之下，三少坚持着把正规的路子都给走完了，那么走完了以后，事情真的就这么的玩了？哪有那么的便宜呀！”


第一千二百九十五章

　　虽然说这个公主殿下是亲自的来接，但是沈浪对于这个事情现在是真的没有多少的兴致，当然不是因为这一次的事情失败了，而是因为自己现在想着家里面的事情，从某些方面自己也是知道了一些消息，家里面的状况十分的不容乐观，可以用非常糟糕来形容。

　　而坐在沈浪身边不远位置的公主殿下看着沈浪，就那么一直的打量着，看那个意思也是在等待着沈浪主动的问出来，要是让自己说这个话，那么多没有面子呀！但是沈浪却是没有这个方面的表示，只是专注的处理自己的事情，当然了机组的这些人貌似也是看到了这一点，这个事情除非是必要，不然的话他们是绝对不掺和其中的。

　　看着沈浪的样子，公主殿下也是恨得有那么一些压根痒痒的感觉，这个家伙实在是太没有绅士风度了，自己的眼睛都已经快要睁瞎了，但是他却没有任何的表示，自己可以肯定的是这个家伙是绝对故意的，放置在任何一个人身上，都绝对不会出现眼前的这个状况。

　　不过就在公主殿下等候的有些不耐烦的时候，刚想开口，沈浪却是突然的说道，“怎么？公主殿下这么的看着我，有什么事情吗？”一句话说完，直接的就把公主殿下的话给堵了回去，而公主殿下也是努力的平息着自己，沈浪突然之间的反应让自己差一点就被呛到了，这个家伙绝对是故意的，他是有意识的让自己难堪！

　　长长的吸了一口气，公主殿下也是重新的看向了沈浪，随即也是拿过来沈浪面前的笔和纸张，在上面写了几句话，随即也是递给了沈浪，沈浪却是没有立刻要看的意思，而是抬起头来仔细的看着这位公主殿下，看了一阵以后才摇摇头，“这个事情对于你来说是没有任何意义的，而且这个消息现在来看，未必有那么一些晚了！”

　　“晚还是不晚的，并不是我所看重的，我想的是你究竟是怎么说服尊夫人做到这一点的，这个可是太不容易了。我同时也知道于清香家里面的势力绝对不是想象当中的那么简单，特别是于家的那位老爷子，更可以称得上是定海神针，在这样的状况之下，你做出来这样的选择，难道你就没有考虑到其他方面的想法？很难想象！”

　　沈浪歪着头看了看，“我怎么从这里面听出来了其他的味道呢？确切的说你这个话给我的感觉多少有那么一些不怀好意，这个事情究竟要怎么来解释，貌似是我的问题，跟殿下你没有太多的关系才是，这个会让其他人产生误解的，同时也让公主殿下在我的心目当中的形象有些打了所谓的折扣，这个有些不妥！”

　　“是吗？”公主殿下也是笑笑，“为什么不翻开看看我写的究竟是什么？”

　　沈浪却依旧没有这个方面的意思，“你先前用于清香来触动我的心里，其实你最想知道的是停车场的那个爆炸案究竟是不是我做的？你现在最想验证的就是这一点，至于你在那张纸上面抒写的，应该也是这个方面的问题，难道不是吗？或许我说错了，但是这个可能性不是很大！”

　　这个话让公主殿下的脸色也是突变，要知道现在所谈及于清香的问题，也已经是相当冒险的举动了，自己先前的打算也是想要通过这个事情撬开沈浪心里面的一道裂缝，从而探听出来另外一件事情来，但是没有想到自己刚刚的有所动作，就被沈浪直接的一拳给揍趴下了，但是这个时候自己还不能够叫屈，不然的话自己可就有苦受了。

　　不过沈浪并没有乘胜追击，而是自然而然的拿起来面前的那个纸张，看过了以后，也是笑笑放了下来，“怎么想到这个问题的？还真的就有些奇怪的感觉，说起来你是头一个这么问出来的这个问题的人，当然了我不是说其他人就没有怀疑，但是其他人对于这个事情的怀疑并不像是你这么的深，当然了你要是不愿意的话，那就算了！”

　　公主殿下也是沉稳了一下自己的情绪，“从事情的经过来看，没有任何的问题，但是从事情的结果和本质上面来看，表面上来说没有任何的问题，但是从我的直觉来判断，你并不是一个输家，相反你只不过是输了现在而已，但是你却赢得了将来。”

　　“怎么来论证这个问题呢？”沈浪现在倒是真的有了些许的兴趣，“论证？这个词语用得是真的不错，这么的来说，我先假设你是一个输家，那么先前的一切是不是都成立呢？你跟那个神秘组织的合作破裂了，原因是什么呢？美国方面给予了神秘组织很大的利益，为什么要给予这个方面的利益呢？

　　他们拿出来的那个东西是相当具有威胁性的武器，如果被暴露出来的话，那么事情就会非常的糟糕，所以他们需要付出大量的利益用来堵住众人的嘴巴，给了所有人，但是惟独没有你的份，但是这么的做的另外一个意思呢？就是破坏你和神秘组织之间的合作基础，再往前说就不是那么的重要了，从这个逻辑上面来看，好像很是合理？但是又极端的不合理。”

　　沈浪笑笑的看着这位公主殿下，“我现在还能够堵上你的嘴吗？除非说我可以杀了你，只有这个样子才可以一了百了，但是谁都知道这么的做后果是什么，没有谁能够承担这个责任的，你现在这么的做无非就是想要让我承认这一点，从而达到你的目的罢了，不过在听你的要求之前，我倒是想要听一听，你究竟是那里来的自信来推断这个事情的？”

　　看着沈浪很是自信的目光，公主殿下也是不由的产生了自我怀疑，难不成这个事情真的就跟他没有任何的关系，不可能的，自己的推断是绝对不会错的，“如果说你不是这一次的输家，你是这一次的赢家呢？这个问题应该怎么来论断呢？从事情的状况和结果来说，还真的就找不出来，你把银行输了，跟大家的谈判也是全部的都瓦解了，如果说这个都是你故意的呢？你怎么的做，才能够达到这个目的呢？除非你把神经毒气弹个炸了！”

　　“有点自我矛盾呀！”沈浪感叹的说道，“如果说把我这个第一人称给有意识的消除掉，就单单论及沈浪这个名字，这样的体验性可能更加的真切一些。如果真的像是你所说的，那么我为什么要这么的做呢？目的何在，谁都知道我和那个神秘组织、洛克菲勒家族还有你们这边合作的话，会给我带来什么样子的成就，我什么要拆我自己的台呢？”

　　“这个就是我感觉疑惑的原因所在，你为什么要拆台呢？这个原因还真的就有些解释不通，但是给我的感觉，这里面肯定是有原因的，只不过是我没有找到罢了，还有就是你的掩饰也是足够的好，让所有人都没有找到这个方面的证据，但是如果我把这个方面的消息给传递出去的话，那么是不是也是同样的找不到呢？还真的就有点小期待呀！”

　　不过不说，眼前这位殿下的直觉还是很敏锐的，这个事情就是自己做的，把军方掌控在一定的程度上面之外，另外一个原因就是大家还没有被捅破的窗户纸，就算是彼此之间虽然已经有了一些隔阂，但是并不代表着大家以后就不能站在一条线上面，这个问题大家都有着非常清楚的认识，不管是神秘组织、洛克菲勒甚至是阿拉伯方面都有着这样的认识。

　　也正是因为这样的原因，所以说这一次的事情就算是失败了又能够怎么样？失败就失败了，有点隔阂就有点隔阂，因为这个是刻意造就出来的，没有什么大不了的。这个并不影响到彼此之间合作的基础，从多方面来考虑，现在这个时候放弃合作是一个不错的选择，虽然现在放弃了些许的利益，但是对于自己的将来来说还是值得的。

　　看着沈浪的笑意，公主殿下也是憋了憋自己的嘴，“难道就不考虑一下，这个对于你来说是一个不小的考验，现在这个时候要是真的传出来了这个问题，对你的计划肯定是有所影响的，难道你就一点的都不担心！或许答应我的要求，是一个不错的选择。”

　　“你说的倒是一个问题！”说话的时候，沈浪也是按动了一下桌子上面的响铃，随即就看见瓦尔推门走了进来，沈浪也是当着公主殿下的面轻声的说道，“向外面放这个方面的消息，就说爆炸的事情是别墅方面安排的，甚至是我亲自去动手做的！”

　　瓦尔听了以后不由的就是一愣，但是看着沈浪的目光也是微微的点头，他现在多少也是明白了先生为什么要这么的说了，倒是那位公主殿下用有些呆滞的目光看着沈浪，现在这个时候把这个消息给放出去，这个摆明了给自己难堪？还是说这里面有其他的意思呢？自己一时之间还真的就有些想不明白究竟是怎么一回事情。

　　等了没有一个小时的时间，自己的幕僚就很是急切的从外面走了进来，走进来的时候也是刻意的看了一眼坐在那边的沈浪，然后把一张纸递给了公主殿下，不用看都知道上面写的究竟是什么状况，等那位幕僚出去了以后，公主殿下也是眯缝着自己的眼睛看着沈浪，这个家伙还真的就是深不可测呀！原来自己有些过于的一厢情愿了。

　　就在刚才的时候，自己突然之间的想明白了这究竟是怎么一回事情，并不是说沈浪就是想要打自己的脸，而是在一开始的时候他就已经做了这个方面的打算，也就是说沈浪从上飞机的那一刻起，这个事情就已经在计划当中了，现在这个时候大家都把注意力放在了美国军方上面，在一定程度上面也是迫于沈浪的压力。

　　现在沈浪走了，那么就应该转嫁一下这个方面的压力了，这个事情究竟是真的还是假的，谁也说不清楚，现在大家听闻了这个事情以后，先是把这个事情给当成了笑话，但是在笑话的同时，又在仔细的思考着这个方面的问题，如果真的是沈浪这么的做的，那么他这么做的目的何在，难不成沈浪已经跟军方达成了所谓的协议。

　　除非沈浪已经跟军方达成了协议，不然的话沈浪是绝对不会这么做的，跟军方达成了所谓的协议，倒也是一个不错的选择，因为军方的势力也是不容小觑的，加起来的话还真的就可以跟其他的三家相互的抗衡，但是随即众人也是笑了出来，沈浪可以跟其他的任何方面相互的合作，但是惟独不会跟美国方面合作。

　　这里面的原因有很多，第一个从沈浪的身上面来说，他在美国干的那些个事情罄竹难书，就算是沈浪怎么英杰，怎么豪情，甚至是跪求在美国军方的面前，美国军方也绝对不会怜悯的，当然了沈浪也不会这么的去做，因为双方根本就是生死仇敌，这个仇敌也是化解不开的，要是打架这个大家相信，合作？耶稣来了也不好使呀！彼此之间谁也不相信谁。

　　第二个就是沈浪背后的势力是不会同意这个方面的合作，沈浪的背后究竟站着谁，大家还是清楚一些的，他们可以容许沈浪跟一些势力合作，但是绝对不容许沈浪跟美国军方合作，因为彼此的性质是不一样的，沈浪在一定程度上面也是挂着军衔的，如果说他跟美国军方相互的合作，这个在一定程度上面就是背叛，这个是沈浪背负不起的。

　　再者就是相对于的来说，跟其他的势力相互的合作，好处是大大的，而跟美国军方相互的合作呢？没有太多的利益，难不成让美国军方以后不再去追究沈浪的责任？就因为这个事情沈浪就跟美国军方相互的合作，这个是不是有些太廉价了，也是有些太不值得了。

　　这个事情也许是沈浪做的，这个是有可能的，但是沈浪却绝对不会跟美国军方有任何的联系，但是这么的说又有那么一点点的不相符，沈浪为什么要这么的去做，这个总需要有一个理由吧！总不能没有任何目的的这么去做吧！要知道这个所需要承担的代价真的是太大了，甚至有可能会把沈浪的别墅都给毁坏掉的。

　　在这样的状况，说这个事情是沈浪做的目的又是何在呢？难不成就是因为沈浪不在这里了，所以想要把注意力给转移吗？这个可能性是有，但是这么的去做是不是也是有些太忘乎所以了，甚至有那么一些太儿戏了，还是说美国军方这个时候已经有些承受不住这个方面的压力了，只能是采用这样的方式和方法呢？用沈浪来转移大家的目光呢？

　　美国军方这个时候还真的就没有太多的选择，这个消息是从什么地方来的，他们的心里面非常的清楚，这个时候除了沈浪这个混蛋之外，没有谁会想出来这么一个馊主意，这个家伙的心眼够小，同时也是够坏的，他这么把消息给放了出来，倒是让军方更加的被动，这个时候他们也是只能顺着沈浪的心思来做。

　　其实美国军方也知道，沈浪这么的做就是在恶心他们，但是这一手也是真的把他们给恶心的不轻，这个还不算，现在这个时候他们还需要为沈浪擦屁股，这个都叫什么事情呀！美国军方现在这个时候也是尽量的周缘，这个也是没有办法的事情。

　　而其他方面的势力，很快的也是了解到了这个方面的状况，美国军方的反应稍微有那么一些晚，大家也是看清楚了其中的状况，所以很快的也是针对这一点开始对美国军方进行打击，虽然这些方面的打击不疼不痒的，但是好说不好听呀！而且这样的事情还只不过是沈浪刚刚开始的反击宣言而已。

　　也就是说沈浪这个动作就是告诉美国军方，这个只不过是自己要动手的一个开始罢了，等着吧！接下来的时候自己会慢慢的收拾美国军方的，不是说这一次的事情就这么的过去了，天地之下没有这么便宜的事情，等着吧！

　　而索德罗在得到消息的时候，其反应虽然并不是非常的愕然，但也是想起来了先前袁方所说的话，也是摇晃着自己的脑袋，看来他对这位三少还真的就不是一般的了解呀！沈浪现在还没有完全的脱离这个事情，就已经开始宣告自己的反击了，这个反击还真的就不是一般的凌厉呀！看来自己这个时候也是需要做点什么了。

　　倒不是说自己就一定要去迎合沈浪，现在这个时候倒是没有这个方面的意思，主要是组织方面也是表露了这个方面的意思，美国军方所做的事情让大家都感觉有些恶心，你本身就是参与者之一，但是却装作什么事情都没有发生一样，好吧！你是拿出来了巨大的利益，但是一码归一码，事情不会是想象当中的那么美好。


第一千二百九十六章

　　索德罗这边是得到了组织上面的明确指示，现在这个时候沈浪已经走了，也就是说彼此之间的合作彻底的破裂了，当然了以后也许有复合的可能性，但是现在这个时候需要重新的把这个矛头对向美国军方，这一次的事情如果没有他们的捣乱，那么肯定不会是这么一个结果，更何况往好了说，以后还有可能跟沈浪继续的合作，如果不好呢？

　　这个代价谁来付？这个也是神秘组织方面现在针对美国军方的原因所在，虽然说实现的时候美国方面曾经付出了相当大的利益代价，但是那个利益的代价不管是甜蜜的诱饵，还是其他的什么，现在已经没有了太多的意义，因为神经毒气弹的事情现在已经没有了太多人去追究了，大家只不过是表面上还做做样子，恶心一下美国方面而已。

　　而美国方面虽然有那么一些不耐其烦，但是相对于先前的那种状况来说，已经是好的太多太多了，先前的时候差一点被沈浪这个混蛋给推到悬崖下面去，好在当时的时候机缘巧合的情况之下发生了爆炸的事情，不然的话军方现在恐怕玩完了，那里会像是现在这么的悠闲呀！

　　现在虽然有些事情让他们感觉束手束脚，但是没有关系，那些东西不痛不痒的，他们现在需要注意的是沈浪和神秘组织、甚至是洛克菲勒家族方面的报复，这个对于他们来说才是重中之重的所在，但是究竟怎么来防护，这还真的就是一个问题。

　　针对那个神秘组织和洛克菲勒家族来说，可能还好一些，毕竟彼此之间还是有那么一些了解的，唯一头疼的就是沈浪了，在很多人的眼睛里面他是一个君子，但是在美国军方的眼睛里面，这个家伙就是一个小人，无奇不用、无恶不作，就是这么一个混蛋，特别是这个混蛋竟然还是跟他们相互敌对的，所有的办法全部的都用在了他们的身上，这个就有些受不了了。

　　不过现在这个时候美国军方还不能够具体的开始针对沈浪，因为沈浪还是在协议的保护范围之内，你要是动手的话就是打破常规。更何况沈浪也没有明面上的针对他们出手，如果说美国军方率先的打破这个常规的话，那么事情就不太妙了，在现在这个时候他们需要做到及其的谨慎才是，还有就是在沈浪回到了中国国内以后，他们也是需要加紧这个方面的活动。

　　不是说你沈浪可以有所动作，我们就什么动作都不能够去做，反正双方已经没有多少回转的余地了，在这样的状况之下，你还能够指望沈浪能够停战吗？这个太不现实了，要知道就算是最为危机的时刻，美国方面也没有想过拿自己的利益去贿赂沈浪，由此就可见一斑。

　　沈浪在那边停留的时间并不是非常的长，不过在这个期间，沈浪不仅仅是跟阿布扎比方面的人见过面了，甚至也是跟阿拉伯方面的重量级人物也是见过面了，这是一个相互审视和观察的过程，不能够老是待在幕后的位置操控所有的一切，等突然的出来会把人给吓一跳的，那样的话就不是什么所谓的意外惊喜了。

　　对于这个过程，大家都是小心翼翼的，虽然沈浪早就知道了这些人的存在，但是面对面的接触真的是第一次，而阿拉伯方面的人也是同样的如此，对于沈浪已经不需要有太多的描述了，但是乍然的见到了真人，还真的就是让人感觉非常的吃惊，从他的脸上面看不出来任何岁月留下来的痕迹，给人的感觉年纪和样貌有些过于的不符了。

　　从汇总的照片来看，他应该没有做过什么所谓的整容，完全就是自然的成长，但是始终能够保持这样的程度，貌似不仅仅是驻容有术这么的简单呀！听闻他的内家功夫很是出色，这个是不是也是代表了他已经修炼的不是一般的人物这么的简单了，对于这一点，阿拉伯民族也是有着自己的特色，殊途同归，只不过是走的路不太一样罢了。

　　沈浪对于阿拉伯方面也是很谨慎的对待着，对于他们展现在自己面前的东西不仅仅是看，同时也是略带着思考，很显然对方在这一点上面表现了不否的诚意，沈浪对于阿拉伯方面的这个诚意还是很小心的，因为怎么说呢？当初的时候他们不是没有这样过，但是反过手来就涮了自己一把，要知道少成还时不时念叨着这个事情。

　　虽然说当初的事情是阿布扎比方面做出来的，但是阿拉伯方面对于这个事情真的就是一点都不知情吗？这个貌似有些不太可能呀！所以沈浪现在有着比较谨慎的态度没有什么错，阿拉伯方面也是把这一切都看在了眼睛里面，如果说沈浪在现在的这个时候突然的表现的很是唐突，他们恐怕就真的对沈浪生出来了其他的想法。

　　做任何的事情都是需要小心谨慎的，有魄力是一回事情，在关键的时候做决定要果断，这是一个成功者必须的条件，但是并不是说你在细节上面就可以不去注意，一次两次也许可以，但是时间长了行吗？特别像是他们经手的一些事情，甚至于在某种程度上面都可以改变世界的格局，这样的状况之下，你要是不小心的话，那么就是毁灭。

　　当然了他们也是注意到了坐在沈浪身边的那位公主殿下，要知道这个聚会从习俗上面来说是不应该有这位公主殿下露面的，但是两个人的关系还真的就有些不同，你说沈浪对公主殿下有意思吧！但是他却没有监守自盗，你说他对公主殿下没有什么意思吧！但却时不时的在周缘着公主殿下的情况，还真的就有些不同呀！

　　这个也是众人给开了一个特列的原因所在，有些规则是用来打破的，随着历史的进步和社会的发展，有些东西已经是窗户纸了，捅破还是不捅破并没有太多的意义，不要老是墨守成规，那样的去做并没有任何的意义，更何况这样也可以试探一下他们彼此之间的关系。

　　不过公主殿下虽然做的很是沉稳，但是从那个微笑的动作上面还是能够看出来些许的不太一样的地方，沈浪倒是没有任何的不同，从他的动作和表情上面看不出来任何的东西来，这个家伙绝对是一个人才，而且是一个极端的人才。

　　沈浪是不是决定聪明？这个还真的就不太清楚，如果说他绝顶聪明的话，那么他当初的时候考大学的时候貌似也是非常的普通，只能说优越于一些人而已，当然了聪明还是不聪明可能不能这么的去看，因为这样的去判断实在是有些太片面了。

　　还有一点就是大家所信奉的，就是太聪明的人都不是非常的好打交道，其原因也是因为聪明人在危险来临的时候，很多的时候不是想着怎么去抵御风险，而是想着怎么溜走，把自己的损失减低到最小，要知道抵御风险这样的代价可能会很大，但是如果真的抵御成功的话，那么给自己带来的各个方面的影响绝对要大于自己的损失。

　　现在这个时候阿拉伯方面也是想要试探一下，如果真的要是跟沈浪结盟的话，那么在危险来临的时候，沈浪会做出来什么样子的选择，留下来大家共同的来抵御，还是说独自一个人的溜走呢？当然了溜走可能不是什么错，留得青山在不愁没柴烧，但是作为真正的朋友，是不会把自己的朋友给留下来的，而率先溜走的。

　　一直等沈浪离开了以后，这些阿伯拉民族的精英和高层也是围坐在了一起，大家也是在讨论着的事情，“这个家伙很是妖孽，我刚才注意的看了一下，虽然只是简单的喝茶聊天，但是不管做任何的事情，都喜欢留几分的余地，这个留有的几分余地是给自己的，同时也是给其他人的，这样的人一般人是很难拒绝的，但是想要跟朋友是很容易，也是很难的事情！”

　　“说的不错，他这样的人有的时候表现的会很是性情，也就是说他有的时候会非常的注重第一印象，如果说给予他的第一感觉非常的好，那么不管这个人的身份是什么，对于沈浪来说都不会非常的放在心上，他都会详谈甚欢的，甚至可以成为知己。当然了这个人并不是一味的钻牛角尖，这一点尤为的可取！”

　　大家商谈了几句，基本上也是把这个事情的意向给定了下来，很显然沈浪是符合他们要求的人，这个事情如果一旦被确定下来的话，那么所有的一切都会以这个为重心，绝对不会发生像是那个神秘组织的那个事情了，为了小小的利益而耽搁了自身的发展，不过听说他们也是知耻而后勇，那些为了小小利益而动手的人这个时候貌似有不少已经人头落地了，但是现在又有什么用处呢？一切都是有那么一些悔之晚矣了。

　　而这个时候美国军方自然也是知道了消息，没有想到那个神秘组织竟然那么大的魄力，沈浪才刚刚的离开这里，甚至于这个事情的硝烟味道还没有散去，他们的屠刀就已经举了起来，要知道这个屠刀虽然不是冲着美国军方的，但也足以令美国军方感到震撼的，因为他们的屠刀可是砍向自己的，这一点倒是够决绝的。

　　这个可不是什么小事情，如果事先的时候没有做好这个方面的准备，很容易产生其他方面的问题，甚至会让组织方面分崩离析的，美国方面在得到这个方面的消息以后，也是思量了一段时间，这个决定很难下的，你如果说真的要接触某些方面的人，那个彼此之间可就没有任何回转的余地了，但是不接触的话，这个机会浪费了也就太可惜了。

　　想了想美国方面也是决定出手，但是却不能够自己来出手做这个事情，他们只能是做幕后的角色，不过想法是美好的，而事实的状况却是非常的残酷，等美国方面开始接触的时候，才发现情况跟他们想象的完全不一样，一个是接触的那些人完全不承认这个方面的事实，表现的相当抵触，另外一方面就是没有任何的价值，完全的不知情。

　　倒不是说真的一点线索都没有，毕竟有些人也算得上是大人物了，但是没有任何的意义和价值，不管是家属还是其他的什么方面，对于死因都是用自杀来解释，而且尸体直接的就火化了，所有的一切都被处理的很是仓促，毕竟不在美国的本土上面，你美国方面就算是想要调查，这里面也是束手束脚的，而且干扰也是非常的多。

　　美国方面对此也是非常的骇然，要知道这样组织内部的大清洗是一把锋利的双刃剑，伤人伤己，而且后者的可能性还非常的大，历史上面出现过太多这样的状况了。做一个最好的比方就是英国军情方面，当初的时候他们倒是展开了所谓的大清洗，但是结果怎么样？就算是到现在依旧没有恢复这个方面的元气。

　　还有就是美国自己这边的，难道他们就不知道内部有些方面有问题吗？也许在最为核心的方面可能没有问题，但是在其他的方面绝对有疏忽的存在，可是美国方面为什么不展开所谓的大清洗，是真的不敢这么的去做，因为这么去做的代价实在是太大了，这个结果很可能是他们所承受不起的，所以他们宁可慢慢的去找寻。

　　那个神秘组织究竟是怎么做到这一点的，这么长的时间，一点问题都没有被暴露出来，究竟是他们太厉害了，还是说美国方面在这个方面的准备不够充分呢？怎么可能一个上门的人都没有，就算是钓鱼的，也应该有人吧！没有，而且是一个人都没有。

　　沈浪在知道了这个方面的消息以后，也是略显无奈的笑了笑，这些家伙的死可以说跟自己有着很是直接的关系，唯心一点的来说，他们的死就是由自己造成的，但是从开解自己的方面来说，这帮家伙纯粹就是自找的，有些过于的贪心了，总以为他们的所谓是不会给组织方面带来任何问题的，当然了他们也是过于的小看了自己。

　　总认为自己不会冒险跟组织方面决裂的，但是自己还真的这么去做了，所以这帮家伙就有些悲剧了，就在沈浪在思考这个方面事情的时候，门口传来了响动，随即就看见公主殿下从外面走了进来，来到了沈浪的身边，两个人一同的站在了窗口位置。

　　“先前的事情可是相当的破例，要知道以往的时候是不是发生这样的事情我不知熬，因为我没有这个方面的记录，但是就我所知道的状况来看，我是第一次，这个决心可真的就不是一般的大，应该说我是沾了你的光！”

　　沈浪并没有把注意力放在公主殿下的这个话上面，他随手也是把自己得到的资料递了过去，公主殿下也是有些疑惑的接了过来，“不要告诉我说你现在还没有得到这个方面的消息，如果真的是这样的话，那么你们这边的情报组织就有些过于的落后，甚至是需要整顿了！说一说你的看法吧！对于那边和美国方面有什么看法？”

　　公主殿下看了一下纸张上面的消息，也是点点头，不过这个时候她却突然发问的说道，“这个事情应该是我来问你才是吧！毕竟你跟两方面有着比较直接的接触！而我呢？对于这两个方面都是纸面上的判断，用你们的俗话来说，就是纸面得来总觉浅，我现在就是这么一个感觉，虽然有着他们详细的资料，但是我依旧还是不敢下这个方面的判断！”

　　沈浪侧过来自己的头看了一眼，注视的看了一段时间以后，这才重新的看向了窗外，“我只是想要听一听你的判断，你对这个事情的直接的看法是什么，不掺杂其他方面的事情！”听见沈浪这么的说，公主殿下就知道这一次自己恐怕很难过关了。

　　沉默了一段时间以后，公主殿下也是淡淡的说道，“那边这一次下手非常的狠辣，而且内部清洗这样的事情，就算是有着绝对的掌控，也是需要非常的小心，因为带来的后果可能会非常的严重，不过从现在还没有得到任何的消息来看，他们的内部还是很严谨的，这个严谨甚至要超乎一般人的想象！”

　　“美国方面？”沈浪没有对这番话做任何的评论，直接的就询问了下一个问题。

　　“美国方面对于这个事情应该是相当的着急，但是却没有找到这个事情的脉络，也不知道是那边隐藏的太好了，还是说有人不想让美国方面掺和进去，就靠着有限的资料很难做出来这个方面的判断！”

　　“有那么一点意思了，那么这个事情对于我来说，意义何在呢？”


第一千二百九十七章

　　公主殿下这个时候也是注意的看着沈浪，“这个问题还真的就不好下这个判断，就好像你要当面的去问任何女人的年纪，会非常的尴尬。让我当面的来评价你，这个对我的要求可是相当的过分，难道不是这个样子吗？”沈浪点点头，竟然表示了同意。

　　“你不想说，我也不想过多的去评论，但是你应该很清楚美国这一次的事情对于彼此之间的伤害究竟有多大，也就是说我在近两年的时间里面，会专心的安定后方的稳定工作，不能够冲在前面，在这个期间里面对于外面的事情可能不会有太多的关注，但是我需要有一个渠道。”说话的时候，沈浪也是注意的看着站在自己身边的公主殿下。

　　公主殿下对于沈浪的这个邀请还真的就没有太多的准备，先前的时候来这里还真的就没有想到这个方面的事情，自己现在倒是有那么一些怀疑，这个怀疑指的并不是沈浪，而是自己，自己能不能胜任这份工作呢？沈浪在这个过程当中给予自己的定位又是什么呢？

　　不过从目前的状况来看，沈浪对于自己的邀请还真的就不是一般的有诚意，因为跟沈浪认识的时间很长了，一直以来自己都想加入到别墅当中，但是沈浪对于这个方面从来的都没有松口过，自己也是非常的清楚，这里面有着众多的原因，一方面是自己跟沈浪的关系还没有默契到那种程度，另外一方面自己的能力还是有缺失的，至少不被沈浪所认可。

　　现在这个时候沈浪突然的邀请了自己，也就是说在一定程度上面，自己已经成功的超过了伊芙泰勒，甚至可以跟那位九姑娘相提并论了，这个对于自己来说，稍微的有那么一些激动呀！但是激动过后，自己也是需要向沈浪验证一些东西，有些事情是不能含糊的。

　　“这么的说来，我已经通过了考验？”沈浪微微的一笑，“这个词用的稍微的有些苛刻了，这个也是需要一个过程的，在这个过程当中需要有人慢慢的适应和了解你，对于这一点你可能感觉到了，也可能没有感觉，这些都不是非常的重要，别墅方面对于个人没有任何的要求，只是希望你不要暴露别墅方面的联系，这个后果非常的严重！我会非常的难做。”

　　“我还没有表示是不是同意呢？更何况这一次的事情我也是需要考虑考虑的！”沈浪不可置否的笑了笑，“那么你现在考虑好了吗？”公主殿下脸上面的笑容犹若莲花，这个话甚至已经不需要说出来了，“那位九姑娘呢？还有就是伊芙泰勒呢？”

　　“九姑娘跟你的位置有着些许的不同，但是伊芙泰勒现在这个时候还没有通过考验，我对于她的倾向性没有任何的意见，她的潜力也许是相当的不错，但是个人的能力上面有着比较大的缺失，现在这个时候让她加入进来，对于她来说属于拔苗助长，不是什么好事，对于别墅方面来说也是同样的如此！我需要多方面的考虑问题，不能玩弄所谓的平衡。”

　　公主殿下对于这个评论也是感觉非常的满意，“不错，我喜欢这个提议，不过我倒是有着些许的问题，那就是究竟要怎么来定位我的位置，当然了这个问题你现在不用回答，我也不期待你的回答，我对这个事情有我自己的要求，当然了这个跟我加入到别墅这个小团体当中没有太多的直接关系，我就是想要知道罢了！”

　　沈浪也是拧了一下自己的鼻子，这个问题问的可是有些太直接了，直接的让自己甚至都不知道应该怎么来回答了，先前的时候自己可没有这个方面的准备和预料呀！确切说自己从来的都没有往这方面想过。不过自己从她的话语当中也是听出来了些许的问题，她对于身外的事情并不是非常的看重，但是有些事情，是绝对不能够含糊的，这倒是一个问题。

　　“这个问题在现在的这个时候我还真的就没有办法回答你，不过既然说了出来，我觉得有必要开曾公布的谈一谈了，这个对于彼此之间的未来还是有好处的，但是现在谈还是隔一段时间再谈，我觉得还是后者好一些，对我们都是一个缓冲，相信你也没有做好这个方面的准备，不是吗？”现在这个时候，沈浪也是有意识的回避了这个话题。

　　对于沈浪说的这个事情，公主殿下也是有同感，虽然说众多的政治磨练已经让自己的沉稳的去应对很多的事情，但是眼前的这个状况还是让自己有些羞于说出口的，更何况这样的事情还是在跟沈浪面对面，更是让自己的脸上面有些发热的感觉，虽然阿拉伯民族的习俗可能有些不太一样，但是自己还真的就是头一次经历这样的事情。

　　跟沈浪站在同一条战线上面，对于自己会有什么样子的影响？这个问题自己还真的就考虑过，自己没有那么大的野心，甚至于国内的这些东西自己也不是特别的在意，只不过是机缘巧合的状况之下才走到了今天的这个地步，以至于让自己没有多少的退路，现在的状况让自己感觉非常的满意。

　　阿拉伯方面跟沈浪的合作，那个事情跟自己并没有太多的关系，会给自己带来一些负面影响，但是只要自己不跨出阿布扎比，那么这个事情就可大可小，完全就在可控的范围之内，对于这一点自己还是看的很明白的，而且那些长老们对此也是表露无遗，这个恐怕也是补偿自己的代价了吧！当然了以后会怎么样？这个就要另当别论了。

　　虽然说付出了一些东西，但是相对于自己得到的，自己还是感觉非常的满足，至少自己走出来了这一条路，不再被围困在那么一个死规矩当中，从这一点来看，自己是幸福的，同样的，自己也是应该感觉美好的，这样的机会太难得了。

　　两个人很快的就回避了这个方面的话题，沈浪邀请这位公主殿下加入到别墅的这个小团体当中，要知道沈浪的这个所谓的小团体可不是谁能够加入进来的，在这个小团体当中很多人都是不知名的，但是有一点是需要承认的，这帮家伙绝对是相当精英的一群人，在一定的程度上面，甚至要超乎想象。

　　在现在的这个时候，沈浪是不会把所有的名单全部的都交给这位公主殿下的，毕竟这还是需要一个过程的，但就是这么一个小小的一部分，就足以让公主殿下感觉吃惊了，甚至可以用震惊来形容，看过了名单以后，公主殿下也是用很异样的目光看着沈浪，“我应该怎么来形容呢！我现在觉得所有的词语都有那么一些浅薄了！”

　　“我相信我自己的判断，同样我也相信公主殿下的能力，这个只不过是其中的一部分而已，相对的来说这些人的很大一部分是属于元老部分的，他们在某些方面的能力也许有些缺陷，这个是不可以否认的，人无完人，但是他们的经验，还有政治方面的敏锐性，是我都有些难以比拟的。”说不用多说，稍微点明就可以了，相信公主殿下明白自己这么说的意思何在。

　　等公主殿下离开了以后，沈浪看着窗外的景色，注视了好长的一段时间，自己这一次的谈判可以用相当不顺利来形容，但是其中究竟是怎么一回事情，只有自己的心里面最为的清楚，现在这个事情暂时性的告一段落了，现在更重要的是家里面的事情究竟怎么样了，自己的心里面多少还是有那么一些惦记的，确切的说有那么一些担心。

　　自己可以非常的肯定，回去以后将会遭受怎样的压力，这个压力甚至于来源于很多的方面，在现在的这个时候不是说自己不可以强硬，而是现在还不到那个时候，更何况自己要是过于的强硬，会让上层究竟怎么想？怎么看这个问题呢？这个是沈浪需要考虑的，有的时候事情只不过是一念之差而已，也许上面会不在意，但是自己不能够不顾忌。

　　坐在回程的飞机上面，依旧还是有编队的战机进行护航，在这一点上面法比奥做的可是有始有终，一方面这个是向那个神秘组织和阿拉伯方面施压，并不是谁都能够做到这一点的，另外一方面吗？也是在向沈浪示好，在现在的这个时候，是最为适合投资的时候，也许沈浪不会特别的在意，但是至少会留下来比较好的印象。

　　回来的时候，因为飞机上面已经没有了其他人，沈浪这个时候也是跟瓦尔讨论起来这一次事情的得失，瓦尔虽然说是对于其中的状况都是非常的了解，但是有一点是他想不清楚的，就是动手的人究竟是什么方面的，这一点自己还真的就没有任何的头绪，可以肯定的是绝对不是别墅方面的人手，也不是其他势力的人手。

　　“先生，国内方面的情况多少显得有些糟糕，好在现在的局势比较的稳定，别墅方面可供打击的借口说多不多，但是说少也绝对的不少，现在听闻的消息有几个方面的，一个是经济方面的，另外一个就是以往的那些案件，现在貌似都被翻了出来，其目的无疑就是指向先生你的，现在家里面的状况比较的危机！”

　　沈浪用手摘下了眼镜，哼笑了一声，“意料中事，这个只不过是一个开头罢了，想要试探一下我的反应，其实这两件事情究竟是怎么一回事情，大家都非常的明白，别墅方面的事业基础根本就不在国内了，就算是想要调查也没有任何的意义，至于以往的那些案件，在这个过程当中做的确实比较的暴虐，现在翻弄出来，对于我来说可能会有些影响，但是这个恐怕不是所有人都希望看到的场景！有些人会不满意的，只不过现在还没有说出来罢了。”

　　“哥哥那边的状况怎么样？”对于其他的事情，沈浪都不是非常的放在心上面，唯独有些放不下可能就是自己老哥那边了，瓦尔很是小心的看着沈浪，“情况也不是非常的好，对于他的打击也是多重的，但是比较的有分寸，动用的手段也是比较的常规，现在勉强可以自保，但也就是很勉强而已。”

　　沈浪从瓦尔的话语当中听出来了些许的异样味道，“这里面还有其他的事情？”要是别人这么的问，瓦尔可能会说不太清楚，但是沈浪这么的询问，自己还真的就不太好回答，犹豫了半天的时间，也是点点头，“把黄亚军给抓了进去，还有黄亚楠和崔妮那边也是很麻烦！”沈浪听了以后并没有像是想象当中的暴怒，而是低头思考了一段时间，“把亚军给弄进去，这个倒是没有什么大不了的，这个家伙的把柄很多，但是嫂子那边是什么状况，她已经跟公司脱离了，甚至上面的名字都已经被消除掉了，这个时候找嫂子的麻烦，是不是有些太过分了？”

　　“具体的状况我也不是很清楚，夫人就简单的跟我说了一下这个方面的事情，详细的内容，夫人说他会细致的跟你说！”这个事情让瓦尔也是感觉非常的为难，因为这个在某种程度上面就是所谓的家务事，自己要是贸然的掺和进去，很是不好。

　　不过沈浪对此却是非常的理解，点点头表示自己知道了，因为现在在飞机上面了，虽然可以通信，但是多少有些不太方便，更何况自己还需要处理其他方面的事情，这个时间段里面确实是有些不太方便，更何况现在距离到家，时间也不是那么的长了。

　　等将要飞临中国领空的时候，护航的机组也是向飞机这边通报了情况，沈浪当然了也不会有所吝啬，虽然说彼此之间的这个关系有待于商榷，但是这来回的过程他们确实辛苦了，沈浪也是表示了一定的礼节，对此这些护航的飞机编队也是感觉有些莫名，要说他们的心里面对沈浪没有意见，这个不太可能，毕竟他们也是属于军方的行列，但是从这个简单的小细节当中，给予他们的感觉很是不一样。

　　在飞临了自己国家的凌空之后，这种感觉确实是有些不太一样了，虽然可能要面临的困难重重，但是回到家的感觉是好的，沈浪也是隔着窗口往外眺望着，虽然看不清楚什么，但是沈浪注视的看了好长的一段时间。而沈浪的飞机在出现中国领空的时候，家里面的人就已经知道了这个方面的消息，但是大家的表现各异。

　　从于海这些人的角度来说，沈浪这一次虽然没有谈判成功，甚至还付出了不小的代价，但是从长远的目标来看，这一切都是值得的，但是他们这些人这么的去看，并不代表着所有人也是同样的这么去看，这里面涉及到的问题是真的没有办法公开来说，你总不能去跟大家说，这个是沈浪故意麻痹美国军方，所设下来的圈套吧！

　　更何况这里面是不是有美国军方在里面作祟呢？还真的就是很值得怀疑的一件事情，因为沈浪现在回来了，就表示着大家的对抗重新的要开始了，先前的时候因为沈浪是客人，背后有着庞大的利益集团在支持着，所以美国方面不好在其他方面动什么所谓的手脚，但是现在这个事情已经是不一样了，美国军方可以有所动作了。

　　所以在沈浪刚刚的下飞机，就有人直接的把沈浪给堵在了机场，甚至可以说是堵在了飞机的舱口位置，看着面前的这个人，沈浪还真的就有着很深刻的印象，这个家伙现在这个时候站在了自己的身前位置，是嫌弃以往的教训不够呢？还是说他是真的不知道死是怎么一回事情，就算是对自己有意见，你也用不到亲自的跑过来吧！

　　杨天高看着自己面前的沈浪，其实他的心里面很是不想过来，因为他很是清楚面前的这个家伙很是不好想与，当初的时候发生的事情对于他来说还是历历在目，当初的时候他关的可不仅仅就是自己呀！甚至于连位高权重的余家都不给面子，自己后来能够脱身，这个还是因为家里面帮忙了，不然的话会是什么结果还真的就不太清楚。

　　杨天高不想说话，但是现在沈浪他们已经走了下来，自己只能是硬着头皮走上去了，看见了沈浪以后也是打了一个敬礼，这个敬礼的时间也是稍微的有些长，“报告！”这个动作和这一声报告很有意味呀！先前的时候沈浪对他还是有着少许的意见，但是他的这个做派，还真的就让自己有那么一些另眼相看的感觉。

　　打一个敬礼，喊一声报告，对于杨天高的职务来说是很应该的，但是现在沈浪没有身着军装，他依旧这么的干了，而且看向沈浪的眼神也是非常的无奈，很是清晰的把自己受窘的状况表现在了沈浪的面前，还别说很有一番味道在其中。


第一千二百九十八章

　　沈浪注视的看着杨天高，“我没有穿着军装，所以就不给你回礼了，我刚刚的从国外火来，舟车劳顿的，你就这么大张旗鼓的跑过来欢迎我，我是不是应该说一声感谢？”沈浪的这个话可是绵里藏针，虽然没有指着自己的鼻子开骂，但是这个对于杨天高来说，也不是什么好事，自己已经看出来了，这位三少很是不高兴，自己的行为已经冒犯了他。

　　“报告，上面让我在这里通知您一声，让你在近期的时候不要以任何的原因、任何的理由，任何的方式离开京城。”说着也是把兜里面的那纸命令递给了沈浪，但是沈浪根本就没有要看的意思，甚至接都没有去接，“几年不见，你这个家伙倒是学的油滑了很多，这一点我很高兴！”

　　说完了以后，也没有要再去理会杨天高的意思，直接的就走向了早就已经等候在哪里的车辆，但是车辆却没有立刻的离开，而是等别墅方面的人手把所有的装备和仪器全部的都搬下了飞机以后，才和他们一同的离开了这里。

　　杨天高一直的就在现场看着，反正他已经说了事情，至于沈浪是不是接了这纸命令，那就跟自己没有什么关系了，这个根本就不是自己能够决定的，其实自己也很是清楚，为什么上面会派自己过来，也知道沈浪拿出来这纸命令的原因所在。

　　沈浪刚刚的回来，在这个过程当中他是不太可能不知道别墅方面都发生了什么样子的状况，原本让自己过来就是想要激怒沈浪的，更何况来的人还是自己，在这样的状况之下，沈浪失去理智的可能性是很大的，就算是不是暴怒，也应该有其他的表示，这个才是上面派杨天高来的目的所在。杨天高经过这些年的历练，对于其中的事情已经摸得很是门清了。

　　这个事情要是沈浪真的发怒了，自己是立功了，但同时也是倒霉了，上面现在只是想要试探的去抓沈浪的把柄，绝对不会因为自己一个人去冒险的得罪沈浪的，到时候自己就是那只倒霉的替罪羊，反正原来的时候两个人就有隔阂，出现了状况正好顺水推舟，但是沈浪根本就没有上这个圈套，其表现非常的冷静。

　　这样也没有什么大不了的，反过来来说，沈浪要是真的有所动作的话，恐怕就落了所谓的下层了，看来这个家伙还真的就是很难对付呀！至于沈浪飞机上面拿下来的东西，大家都知道里面的这些东西有问题，但是谁都没有要去动那些东西的意思，他们只是知道沈浪这一次的谈判不是非常的成功，至于究竟都谈了一些什么，他们还真的就不是非常的清楚。

　　而且在这一次的过程当中，上面对于沈浪的态度很是暧昧，从最开始的时候就没有表现所谓的支持，是因为事情太大了？还是说对沈浪有些不太满意？这个还真的就有些说不清楚，不过有些人这个时候是真的就有些等待不急了，既然正路走不通，试探不出来上面对沈浪究竟是什么态度，那么从其他的方面出手呢？

　　所以大家先是小范围的开始了试探，这个过程非常的顺利，有没有这个方面的问题其实并不是非常的重要，重要的是上面对于这个事情的态度究竟是怎么样的？事情是越闹越大，可是上面对此就好像是漠视了一样，不闻也不问的，这个多少也是让一些人心里面有那么一些窃喜的感觉，沈浪这一次恐怕真的就要载跟头了。

　　在回去的路上面，沈浪也是一直的在思考着这个方面的问题，上面对于这个事情默然这个是自己预料到的，因为这一次的事情的内情他们是清楚，自己在这一点上面还真的就没有任何的情绪，加上自己也是感觉到了别墅方面这两年虽然表现的很是低调，但是在一些人的眼睛里面，始终还是眼中钉肉中刺，所以自己也是打算往后退一退。

　　这个退一退一方面是因为自己不想这么的强势，另外一方面也是从未来的角度来考虑问题，自己不能够只看到眼前的这些问题，眼前发展的很是强势并不代表着未来也是同样的如此，从传统的一些观念来说，就算是不为了自己来考虑问题，至少也应该为家里面的这些小家伙们考虑一下这个方面的问题吧！

　　回到别墅的时候，家里面的大大小小基本上都在，沈浪给了每个人一个拥抱，随即也是洗澡换衣服，然后才重新的回到了客厅里面来，先前的时候家里面的气氛稍显有那么一些沉闷，可是等沈浪回来以后，这种气氛就完全的改观了，至少大家不像是先前那么的没有信心了，大家好像突然之间就有了主心骨了。

　　沈浪听妙妙说了一下家里面最近发生的事情，事情比较的纷乱，各个方面的事情都有，这个手段多少也是显得有些无奇不用的感觉，当然了都没有触及到所谓的核心问题，特别是别墅的问题，在这一点上面大家表现的比较谨慎，别墅的事情不是说你想掺和就可以掺和进去的，里面涉及到的问题非常的多。

　　在其他的方面，多少也是有那么一些触及，就好像军方的问题和沈浪的哥哥沈正的问题上面，特别是所说的这两点，表现的尤为突出。“嗯，这些情况我已经知道了，其他方面的问题可以往后拖一拖，托不住的话放弃一些也不是不可以，先前的时候我就已经说过了，但是老哥那边的问题必须马上着手开始解决，这个绝对不能有任何的含糊。”

　　虽然说沈浪已经回来了，但是苏妙妙这段时间也是终于体会到了当家做主是不太容易的一件事情，原来的时候没有这个方面的感觉，家里面的事情从来都不用自己去操心，自己想做什么就去做什么，一切自有沈浪才安排，但是沈浪不在的这段时间里面，自己被安排在这个位置上面以后，所有的一切都需要自己来做决定，对于自己来说压力还真的就是有些大了。

　　现在这个时候自己也算是知道了原来沈浪是真的很是不容易了，自己从来的都没有关心过这个方面的问题，好在后来清香姐回来了，至少帮助自己稳定了一些局面，早知道这个样子的话，当初的时候就让清香姐在家里面稳定局面，自己跟着他去那边了。

　　就在妙妙还在胡思乱想的时候，沈浪也是注意到了这个状况，用自己的肩膀微微的碰了一下，让她这个时候也是回过神来，苏妙妙也是冲着沈浪鼓了一下自己的嘴巴，随即也是简单的把家里面的情况给说了一遍，很是公正和详细的把事情给说了，在这段时间，她也是见识了不少的东西。“嫂子那边的状况并不是非常的好，有些不耐其烦！”

　　沈浪笑笑，很显然对于这段时间她的处理情况感觉满意，“有的时候女人应该任性一点，这个是作为女人的特权，没有什么大不了的事情。”这个话一说出来，不仅仅是苏妙妙，就算是坐在旁边的于清香等人，也是瞪大了自己的眼睛，这个话可是有那么一点点开先例的感觉呀！这个是不是意味着以后可以在沈浪的面前更肆无忌惮一些呢？

　　大家的目光也是短暂的开始了交流，沈浪对此倒是有那么一些视而不见的意思，很显然这个就是故意的放纵，在客厅里面商议了一段时间以后，沈浪也是跟老管家单独的去了地下室那边，对于这段时间家里面的其他一些状况进一步的了解，还有就是需要商议一下别墅方面下一步应该怎么来走，这些都是有必要的。

　　“少爷，从现在的状况来看，这些人很显然是属于不太了解状况的那一种，美国方面对此绝对不会视而不见听而不闻的，到时候很可能还会出现其他方面的状况，别墅方面倒是无所谓的，因为可供抓住的把柄不多，而且现在军方不会让让其他势力来动别墅的，毕竟还有不少人在那边学习的，但是我们需要拿出来一些东西！”

　　“想要趁火打劫呀！”沈浪也是笑笑的说道，“不过这一次还真的就不能把军方给怎么样了，有些人跳出来了，并不代表着所有军方的势力都是这个样子的，现在这个时候倒是有必要给军方一颗枣子吃，我会跟军方谈这个问题的，既然那边的住宿已经修好了，应该可以容纳更多的人了，至于其他的条件吗？另当别论！”

　　老管家对此也是点点头，“这个条件倒是非常的不错，把这个矛盾的方向转移一些，我们只提供学习的资料和场所，必要的时候可以提供其他的一些便利条件，但是这个人员的选择，就跟我们没有任何的关系，这个不是我们可以决定的。”

　　“有没有找出来究竟是谁在动老哥？”沈浪的这个话说的很是冷冽，老管家倒是没有太多的犹豫，“大少的事情看起来非常的有意思，在现在的状况之下，如果不是特殊的原因，大家一般都不愿意去得罪大少，这里面的事情已经不需要拿到明面上来了，如果没有绝对的把握，谁都不想得罪大少的，这里面不仅仅是因为少爷你的原因！”

　　沈浪沉默了一段时间，“这么的说来，他们动了嫂子和亚军他们，就是为了干扰我的视线了，哥哥的崛起只不过就是时间上面的问题罢了，这些年哥哥走的很是沉稳，基础方面打的非常的牢固，现在动他多少也是有那么一些骑虎难下了，为了动我而想要把老哥给拉下水，这个多少有那么一些不应该，也是有些失误的。”

　　“不过能够压着黄家，这个势力恐怕也是非同小可的，更何况黄亚军这些年可能有些问题，但是他大事情没有，小错误不断，而亚楠那边呢？从我这边所了解的状况来看，更是没有任何的问题，除非是故意的陷害，但是这样的手段就有些问题了，而且要是查证出来的话，麻烦也会非常的多，而且直到现在也没有这个方面的消息传过来！”

　　沈浪曾经查过案子，对于这个方面的门道当然是非常的清楚，不要求真的查出来什么所谓的问题，就是这么一直的卡着你，你可能是无所谓的，但是公司方面需要运转，不能够陪着他们这么的玩下去，除非说你把公司给关了，这样倒是会一了百了，但是后续也是比较的麻烦，但凡有可能的话还是不要走这条路。

　　就在沈浪还在思考的时候，就听见老管家继续的说道，“先前的时候因为你并没有回来，所以这方面的事情多少有那么一些含蓄，因为大家都很是清楚，这么的去做并不会对你造成太大的影响，所以只不过是施加某些方面的压力罢了，但是现在少爷你已经回来了，我想很快的就会采取实际方面的行动了！可能会很直接，也可能会很含蓄。”

　　沈浪点点头，“我先去看看汇报一下这一次谈判的情况，可能的话会跟于爷爷他们谈一谈，先把军方的那些人给稳定住，至于其他方面的状况吗？我会给老哥那边亲自的打一个电话过去，至于亚军那边，就让他现在里面呆着吧！这些年这个家伙也是干了不少狗屁倒灶的事情，应该让他清醒清醒了，跟嫂子说一声，这个事情我来处理！”

　　第二天早上的时候，沈浪就刻意的去拜访了几位大佬，很是正常的工作汇报，从表面上来看，这个是自己的事情，但是从实质来出发，这里面涉及到的问题也是相当的不简单，也正是因为大家都知道事情的重要性，所以都需要压制着这份感情，不能把它给流露在表面上，不过就是沈浪会有些委屈，这个多少对他有些不太公平。

　　但是在现在这个时候只能是这个样子了，而且沈浪对此貌似也是心甘情愿的，究竟是有目的的，还是无奈的，这个没有关系，在众位大佬的心里面已经有这个方面印象了，沈浪这个混小子虽然有的时候有那么一点点的胡闹，但是在整整需要的时候，还是有所担当的，甚至为了这个担当付出来了相当大的代价。

　　这是一出苦肉计，甚至于日后也不会被暴露出来的，因为这个关系也是比较的大，现在就让沈浪这么的生受了，还真的就让他有些委屈呀！不过出于其他方面的考虑，暂时这个时候就这个样子吧！沈浪拜访众位大佬的时间并不是非常的长，这个在外界看来，信号可是有那么一些过于的明显了，甚至可以说是表露无遗。

　　而沈浪的表现貌似也是比较的焦急，在拜访过众位大佬以后，也是直接的就去了于海于爷爷的家里面，虽然说没有外人，但是依旧没有给沈浪什么好脸色看，究其原因拿真的是太简单了，你沈浪玩弄手段不要紧，但是你也不能拿你的老婆来开玩笑吧！要知道你老婆还是我的亲孙女呢？诚然这个事情不能够拿到明面上，但是并不代表着老爷子就没有看法。

　　“清香的伤情还没有好，你就四处的招摇，是不是有些太过分了？”听见老爷子这么的说，沈浪还能够怎么样？赶紧的赔不是吧！这个好话也是说了千万，但就算是这个样子，依旧没有让老爷子感觉太满意了，但是这表情上面多少也是有那么一些松动，其实于海的心里面也是非常的清楚，沈浪这个混小子看着好像没有什么事情，但是他面临的危险，未见得就比自己的孙女好到那里去，自己现在只不过是发点所谓的小牢骚而已。

　　“好吧！你小子肯定是有备而来的，我现在这个时候才懒得看你这张脸！说一说你的要求吧！在可能的范围之内，不要太过分才是！要知道你小子现在可不是那么的令人讨人喜欢，虽然不说迎风臭十里，但是现在多少有些讨人厌，大家现在都想躲着你这个丧门星！”

　　沈浪也是眨了眨自己的眼睛，很显然这个动作也是在表示着自己的不满，但是于海却是视而不见，沈浪这个时候也是无奈了，所以也是直接的就把自己的条件给摆了出来，“其他的方面无所谓，但是我不太希望军方往这里面去掺和，要是真的闹僵的话，以后见面会不太好看的，昨天在机场的时候，是不是有些太过分了？”

　　“你小子现在是跟我谈条件吗？”于海也是很不满的说道，“军方的事情不是一个人两个人能够说的算的。”

　　沈浪沉默了一阵，随即也是淡淡的说道，“别墅后面住宿的地方已经修建好了，而且在这一次的过程当中，我带来不少资料回来，想来会有很大的帮助，于爷爷你看呢？”对于沈浪提出来的这个条件，于海也是感觉有些意外，还真的就没有想到沈浪会提出来这样的条件，想了想，于海也是摇头，“不够呀！”


第一千二百九十九章

　　听到于爷爷如此的说，沈浪也是叹了一口气，这样的条件都不够呀！不过想一想也是，这样的条件可以打动其他的军方势力，但是并不代表着就能够打动于爷爷，更何况因为清香的这个事情，于爷爷还没有说放过自己呢！现在这个时候是准备硬生生的砍自己一刀呀！

　　所以现在这个时候也不用于爷爷开口，这个话还是自己来说吧！不然的话代价可能更是没有边际。“正好我先前的时候银行出手了，听闻军方的一些研究现在正在紧要的时候，我看这笔钱就投入到这个方面吧！于爷爷看怎么样？”说话的时候，沈浪也是颇感无奈的拿过来了手中的那个提包，随即也是从里面拿出来了一份文件，装孙子吧！还能怎么样？

　　于海看见沈浪这么老实的就把东西给拿了出来，本来还想调笑的说两句，以后这个家伙可是从来的都没有如此的痛快过。但是这个话到了嘴边以后也是不太好意思了，这一次的事情确实是有些无奈，他在外面没有谈成，回来之后还要遭受这样的委屈，这个心里面能不能过得去还真的就两说着，自己现在摆出来这样的条件，确实是有些过分了。

　　批评的话不能说，安慰的话呢？同样也是有那么一些说不出口的感觉，怎么着？非要得了便宜又卖乖不成？那样的话就显得有些太做作了，于海也是神色复杂的看了看沈浪，“你小子呀！也不知道应该说你一些什么是好了，这个事情暂时就这个样子吧！我能约束一些人，但是并不代表了所有，这个你应该清楚！”

　　“谢谢于爷爷，这样的话我就感激不尽了！”多余的话沈浪也不想说，只能说彼此相互的理解了，还能够怎么样？等沈浪从这里出去了不长的时间，于海也是分别的打了几个电话出去，并不是所有人，但也是具有代表性的一些军方势力，没有什么说的，现在这个时候要召集一些人员进行培训，方向可以开的大一点，人手也是同样如此。

　　相对的于海也是把一些军方的研究投资这个事情给说了出来，这个事情倒是不需要做太多的保留，这个是沈浪必须要付出的代价，只不过这个事情稍微的有些难堪，至少这个吃香上面有些太尴尬了，但是不管怎么样，现在钱已经到手了，沈浪所付出的条件，怎么说呢？不是非常的大，但是确实恰到好处，正对军方的胃口。

　　因为这两个条件都是现在军方所急需的，沈浪那个别墅方面有着不菲的资料，而且这些资料有很大的一部分是军方他们自己所难以提供的，不是说就是弄不到，而是其中涉及到其他方面的原因，但是由沈浪来提供，这个就可以回避很多的问题，更何况这个还是于老爷子表明的态度问题，虽然不太清楚科研的这个钱有多少，但是想必不会太少了。

　　从于爷爷这里出来以后，沈浪也是给清香打了一个电话过去，打电话的目的一方面是联络感情，另外一方面也是有着小小的抱怨，自己不能够把于爷爷怎么样？但是并不代表着清香和自己的儿子就不能把老爷子给怎么样的，自己需要找回来一些什么，至少需要让自己感觉有那么一些平衡，不然的话就真的是太憋屈了。

　　于清香听着沈浪的抱怨，一时之间也是感觉有些无奈，给自己的印象，沈浪怎么就好像是小孩子打架然后找家长一样呢？不过想一想沈浪还真的就不能把自己的爷爷给怎么样了，唯一让自己的爷爷感兴趣的，恐怕就是那个小家伙了，这个是爷爷最致命的弱点。

　　沈浪汇报了自己的境况的这个事情，大家不太清楚其中的内幕，从众位大佬的反应来看，沈浪的反应应该不是特别的让大家感觉满意，随即沈浪也是去见了于海于老爷子，随后于老爷子的反应确实让众人感觉非常的怀疑，从结果上面来看，军方貌似一下子的就消沉了下去，现在还不太清楚沈浪究竟付出了什么样子的样子，想来应该不会很低。

　　沈浪这个家伙还真的就不可以小觑了，回来以后第一件事情就是把军方给摆平了，而且这个速度也是非同小可，要知道就算是于老爷子出面，也未见得所有军方的人员都会听话的，很显然沈浪是拿出来了什么，但是沈浪究竟拿了什么出来，会让军方的这些人这么的快的就置之不理了呢？想要打探一下这个方面的消息，还真的就有些没有门路。

　　虽然说他们找到了杨天高的背后势力，但是并没有什么所谓的功用，而杨天高背后的这位现在也是多少感觉有些恼怒，很显然自己不在被邀请的计划当中，也就是说自己的势力并没有被人家给放在眼里面，不然的话这个事情自己绝对不会不知情的。

　　这一点尤为的让杨天高背后的势力感觉愤慨，但是愤慨的同时也是深深的警觉，要知道他们在军方的势力里面，虽然不能说是占据一席之地，但是至少还是能够发出来自己的一些声音，但是现在呢？竟然被抛弃在外了，这个信号可是有些过于的明显了，对于他们整个的发展来说，是相当不利的一件事情。

　　而这个消息也是让其他的势力现在这个时候也是感觉有那么一些茫然，这究竟是怎么一个状况呢？虽然说先前的时候军方就没有什么所谓的表示，但是现在这个时候可是痛打落水狗最好的时机呀！军方的一些势力跟沈浪的关系并不是想象当中的那么友好，在这样的情况之下，难道他们看不清楚其中的局势吗？很是值得怀疑！

　　这里面是不是有其他方面的事情呢？大家对于这个问题还真的就有些说不清道不明的，究其本质方面的原因，也是因为大家在内心深处对于沈浪还是有那么一些淡淡的恐惧感，这种根深蒂固的感觉，不是说你想消除就可以消除的，这个也是为什么先前沈浪不在家的时候，各种事情和压力走找上门来，可是等沈浪回来了以后，竟然出现了一个真空期。

　　不过其他人不清楚其中的内幕是什么，沈浪却是很清楚，美国方面的事情终究还是会传递过来的，当然了这个时候不可能是自己、别墅或者是身边的人传递出去这个消息的，只会是美国方面，因为彼此之间的关系已经被摆在了那里。

　　而国内的那些人先前的时候已经听闻了一些风声，但是碍于没有准确的消息，所以现在这个时候还在观望着，或者说是小范围的进行一些试探性的动作，如果说等他们有着最真实的消息以后，这个恐怕就不是暴风骤雨这么的简单了，这个也是沈浪为什么要这么快的就搞定军方的原因所在，这个是必须的问题。

　　至于自己老哥那边的问题，沈浪昨天晚上的时候就已经打了电话过去，具体的事情两个人也已经是商谈过了，对于沈正来说一帆风顺也未见得就是什么好事，现在这个时候他也是想要检验一下自己的成色，甚至是自己团队的成色，在这个面临危机的时候，自己会做出来什么样子的反应，而自己的团队又会做出来什么样子的选择。

　　在仕途上面发展，必须要有自己的团队，当然了团队这个词用起来可能是比较的新潮，但是对于沈正来说，这个词倒是挺切合实际的，在这样的状况之下，会有多少人选择离开，会有多少人选择留下，有多少人会坚信自己？又有多少人又在观望呢？这个是自己以前的时候没有经历过太多的，所以自己需要想一想这个方面的事情。

　　沈浪对于自己老哥的意见也是表示了同意，这个虽然有那么一些危险，但是相对于未来的收益来看，不见得就是什么坏事，倒是黄亚军那边可能会有些难过了，因为老哥那边选择了按兵不动的话，那么他的问题就没有办法去解决，沈浪也是决定亲自的去看一看他，当然不是为了把他给弄出来，现在这个时候不太合适。

　　当然了，沈浪是陪同自己的嫂子一同前往那里的，这段时间的时间也是让她有些心力憔悴的感觉，坐在黄亚楠身边的苏妙妙也是趁机的安慰了几句，因为大家都很是清楚，这一次的事情黄亚军纯粹就是被牵连的，虽然说他先前的时候犯过不少的事情，但那个都已经是猴年马月的事情了，现在被重新的翻了出来，还真的就有些不顾及手段呀！

　　见面的过程并不是非常的复杂，要知道监禁的地方也是知道这个方面的事情，黄亚军也不是什么外人，这个是神仙打架的事情，如果说他们参与了进来，那么就是凡人遭殃，要是他们可以在这个环节当中，适当的提供一些所谓的便利，对于他们就是有着诸多的好处，这样的事情对于他们来说，太门清了，因为见识的太多了。

　　所以在得知有人探访黄亚军的时候，也是热情的招待了来人，当然了他们也是从另外一方面得到了警告，对于黄亚军要严加的看管，绝对不能放松警惕，但是县官不如现管，更何况将来的时候还指不定会怎么样呢？现在这个时候把人得罪的太死，貌似没有任何的好处。

　　在会面的过程当中，沈浪一直的就坐在了那里，没有要说话的意思，甚至在这期间也是刻意的站在了窗口的位置，吸了两根烟，等嫂子和妙妙两个人离开了这个方面以后，沈浪才重新的坐在了黄亚军的身前位置，看着坐在自己面前的这位三哥，黄亚军也是无奈的耸立了一下自己的肩头，“我这个算不算是倒霉催的？”

　　沈浪也是笑笑，“怎么？听说了？”黄亚军这个时候倒也不是非常的避讳，“看来这个造孽造的太多了，现在这个时候全部的都找上门来了，好在这里不是其他的地方，不然的话还不把我给扒皮抽筋不成？玩的倒是够狠辣！”很显然，黄亚军也是回避了这个方面的话题，沈浪倒是不可置否的笑了笑，“有什么想法？”

　　“都已经现在这个时候还能够有什么想法呀！我老姐来了，三哥你也来了，如果我姐夫不是不在这里的话，恐怕也来了，其他方面的我倒是不太担心，唯独家里面的状况让我有些为难，要是以往的时候吧！还真的就不担心，但是现在呢？感觉不太一样！”

　　沈浪用手敲了一下桌子，“好了，就不要在我这里装什么所谓的可怜了，我知道伯父和伯母那边的状况，来之前的时候我已经去拜访过两位老人家了，两位老人家对此也是自有一番评价，原话我就不重复了，当然了你要是想听，这个另当别论，不介意我用个人的方式重新的阐述一遍吧！相对的来说，我可能会更加的委婉一些！”

　　对于黄亚军来说，这个打击就稍微的有些大了，自己能够想象的出来，自己的父母究竟都说了一些什么，要知道那个毕竟是自己的亲生父母，所以这个时候也是举起来了自己的双手，做了一个投降的姿势，“算了吧！还是说一些比较有安慰性的东西吧！三哥，要知道我虽然算不上什么好人，但是也没有坏到头顶生疮脚底冒脓吧！”

　　“我明白你想要说什么，应该说不会超过一年半的时间。”黄亚军整个人也是呆滞了，他虽然想到了这个事情会非常的严重，但却没有想到事情会严重到如此的程度，一年半的时间呀！这个可是稍微的有些不太妙，看着黄亚军咬牙的样子，沈浪也是点点头，“这个是最坏的结果，我必须要做这样的打算！”

　　听见这位三哥这么的说，黄亚军也是深深的吐了一口气，然后又重重的吐了出来，摇摇头很是无奈的样子，“好吧！一年半的时间，这个对于我来说倒是无所谓的事情，但是有一些状况可能是无法预料的，先前的时候就已经向我表露过这个方面的意思，当着我老姐的面，我没有办法说出来，不是不相信她，而是不想让她跟着掺和进来！”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，“让我猜一猜，应该是跟我老哥有关的，确切的说应该是跟你在老哥下面工作的那段时间有关系，从正常的状况来看，老哥那边没有任何的问题，但是如果你出现了些许的问题，那么就是另外一回事情了，是不是有很大的关系，这个并没有太多的问题，只要抓住了这个把柄就可以了！”

　　黄亚军点点头，“从他们传递过来的意思来看，是这个样子的，在我意识清醒的状况之下，我能够做到这一点，因为姐夫那边确实没有任何的问题，但是如果出现了其他的状况，这个就不是我能够掌控的了，我这个不是提要求，而是在阐述一个事实，我希望能够做好这个方面的准备，既然他们可以把我扣押起来，那么谁知道真的要是疯狂了，会是什么结果！”

　　“你有这样的意识是好事，但是你的胆子有些过于的小了，他们可以这么的去诱导你，甚至在一定程度上面恐吓你，但是却绝对不敢把你给怎么样的，要是真的把你给怎么样了，这个就是另外一回事情了，所以这个方面你安心就是了，至于其他方面我不想给你其他方面的保证，没有太多的意义，也没有太多的价值！”

　　对于这一点，黄亚军多少也是显得有些不满，不过他的这个不满多少显得有些是故意的做作，“没有其他的要求了，但凡可以把我给弄出去，还是弄出去好一些，我知道因为别的方面可能会有些困难，但是三哥，你千万别把我给忘了！”

　　“应该没有什么太大的问题！”沈浪这个时候倒是比较的看好黄亚军，这个家伙的情绪还是很不错的，在现在的这个时候竟然没有表现的很是紧张，相反在现在这个时候竟然还有闲心开所谓的玩笑，“好好在里面享受一段时间，这个对于你来说也算是一次难得的体味，争取这一次把所有的污点都清洗干净！”

　　黄亚军听到沈浪这么的说，眼睛也是突然的一亮，这个问题以前的时候还真的就没有考虑过，这个问题自己以往的时候还真的就没有考虑过，所以也是试探性的说了一遍，“这个可能吧！不过说起来也是应该给我昭雪平反了，我虽然干过一些荒唐的事情，但是一直还是一个理性上面合法的公民，不能够有什么事情都载到我的头上面来！”

　　说话的时候，沈浪也已经是站了起来，“这里不是公寓、也不是你家，所以不要想着豪华的套房，和宽大的床，这些对于你来说并不是非常的合适，不过给你安排一个单间应该是不成太大的问题的，就着一些了，如果有其他的需求，你应该知道找谁！”


第一千三百章

　　解决了黄亚军的事情以后，沈浪就回到了别墅这边，而这个时候美国军方也是开始了具体的运作，其实就是给中国方面放消息，沈浪这一次的行动是失败的，而且遭受了相当大的打击，当然了其中的详情依旧还是有些模糊，但是这个并不妨碍某些人的计划，在他们看来，只要是失败了就可以了，这只不过是一个由头罢了。

　　沈浪这一次比较高调的去美国，应该不单单就是他自己的事情，这里面肯定是涉及到了上层的一些计划和安排，但是沈浪搞砸了，简单的来说就可以这么的来理解，既然失败了，那么你沈浪就别装的趾高气扬的，现在你应该是属于被收拾的对象，犯了错误就应该被收拾。

　　要知道这多年以来，某些人等这样的机会，等的真是太久了，久的足以让他们现在知道了这个消息以后，甚至有那么一些喜极而泣，沈浪啊！沈浪，原来你也有这样的一天，看来不是不报，时候未到呀！现在轮也轮到你了。

　　但是众人也是非常的清楚，常规的手段对于沈浪来讲没有任何的用处，首先是经济方面的问题，这个东西要是放置在别人的身上面也许可以调查调查，但是放置在沈浪的身上面，还是不要去调查了，因为去调查的话，完全就是自取其辱。当然了也不是所有的东西他们都不敢兴趣，听闻沈浪的那个别墅有地下室，这一点大家倒是真的想要见识见识。

　　从别墅的身份和地位来说，能够被放置到地下室里面的东西肯定是相当的不简单，但是这个时候也不是想干就可以干的，必须要有上面的同意才可以，如果说上面对于这个事情持有否定的态度，那么他们依旧这么的干了，就是玩火自焚。

　　因为大家很是明白，就算是现在有着最好的天赐良机，但是真的就能够把沈浪给打落凡尘吗？这个可能性还真的就不是非常的大，他们这些人只能说是尽这个方面的可能性而已，当然了如果有这样的机会，他们是绝对不会放弃的。既然选择了动手，那么就不要有所谓的留情这么一说，因为谁都没有什么后路可走。

　　其实针对这个问题，沈浪跟自己的老哥也是有过这个方面的讨论，要知道自己面对的这些家伙，说是敌人呢！并不完全的正确，因为双方之间并不存在什么所谓的生死仇敌，没有夺妻杀子之恨。说是政治上面的对手呢？这个貌似有些不太够，因为方向上面有些过于的宽了。所以沈浪给他们这些人起了一个比较有特殊含义的名字，同行者。

　　很长时间以来，沈浪有足够多的机会，也有足够多的时间，足以把这些人给掀翻的，但是沈浪并没有这么的去做，虽然说自己不断的打击他们，但是却也会时不时的手下留情，这个并不是因为自己心慈手软，不存在这样的状况，主要的原因是自己不想让所有的同行者都倒下来，到了最后在这条路上面就只剩下自己一个人，那样的话有些太落寞了。

　　当然了沈浪留下来这些人，并不是说自己就想要去证明什么，没有任何的意义。自己留下来这些人的另外一个目的吗？有一个在明处的敌人，会给自己带来很多的便利，这样的话会让自己很是清楚，自己绝对不能有任何的松懈，同样的也会给上层一个假象，至少自己并不是想象当中的那么难以掌控，有的时候一家独大并不是最好的选择。

　　沈浪自身并没有什么产业，别墅方面也是同样的如此，当然了这些都是所谓的表面文章，要是深入的了解，除非就是直接的闯入别墅，而沈浪的这些同行者门也是这么的去做了，但是他们甚至都没有到别墅门口，刚刚的来到了这个豪华别墅区的门口，就被门口的警卫给拦了下来，门口的警卫只认证不认人，管你是干什么来的。

　　要不你拿证件出来，要不你给我的上级打电话，要是就这么的往里面硬闯，不要意思，我不想给你们这个难堪，要不你们就试试，当然了你们也许能够闯入我这一关，但是下一关呢？保证你们立刻的就成为筛子，甚至连找说理的地方都没有，要知道现在别墅可是今时不同往日了，不是说谁都能到他们的门口位置去招摇。

　　来人直接的吃了一个闭门羹，而旁边的车里面也是坐了几个人，都是没有下车的主，一方面是对于这一次的事情并不是非常的看好，找沈浪这位三少的麻烦倒是无所谓，但却不能如此的直接，至少应该注意一些分寸上面的问题，再者这些人的来头也是相当的不简单，他们很清楚这里面究竟有着什么道道，所以这个时候也就是看着外面的西洋镜。

　　跟眼前的这些军人交涉，没有什么道理可讲，要知道就算是车上面坐的这些官二代、甚至是官三代们都不愿意跟这些军人打交道，非常麻烦的一件事情，如果说他们官二代甚至是官三代的身份对于普通大众好使的话，对于这些军人则是没有太多的用处，他们只听从于上级的命令，这也是他们使命，没有任何可以被商讨的余地。

　　这第一波甚至都还没有接触，就已经是很华丽的落败了，至少让人看起来有那么一些笑话，虽然说这个只不过是一次试探，但是这里面透露出来的意味真的是太多了，想要进沈浪的那个别墅，不是说你是不是要通知沈浪的问题了，而是你现在要把军方给摆平了，不然的话你想进去，真的就是痴心妄想。

　　现在大家多少也是能够理解了为什么沈浪回来以后，直接的就去找了于老爷子，但是如果就靠说一说，就能够说动于老爷子，这个是不太现实的事情，就算沈浪是他的孙婿也是一样的，更何况听闻于清香在这一次的事情当中，也是受伤了，老爷子对此也是大发雷霆，如果说沈浪不拿出来一些实际的东西来，是过不了这一关的。

　　但究竟是什么实际的东西呢？对此大家也是比较的好奇，虽然在他们这些同行者里面也有军方的人，但是想要知道其中的内幕还真的就有些困难，但是有一项他们倒是打探了出来，沈浪究竟答应了于老爷子什么条件这个不知道，但是沈浪出手了一家银行，然后把所有的金额全部的都支持军方的研究，这个事情一传出来，把所有人都给震惊了。

　　于老爷子这个狮子大张口是不是也太大了，还有就是沈浪那边，这个家伙也太够付出了，难怪军方现在这个时候能够这么的周缘沈浪，这个恐怕是一个很重要的原因呀！更何况听闻这个只不过是其中的一个条件罢了，其他的条件现在还很是不清楚，但是就冲着研究资金的这个事情，就能够想象的出来，其他的条件会是一个什么样子的状况。

　　有些人也是感叹，下手真的是有些晚了，要知道那个可不是一块钱两块钱，那个可是一家银行呀！一家银行究竟值多少钱，这个恐怕是一个很大的天文数字，放在其他任何一个人身上，是不是能够如此的舍得呀！恐怕没有谁能够做到这一点的，毕竟谁的钱都不是天上掉下来的，沈浪就真的一点都不在乎吗？

　　从这个状况来看，军方的大部分已经被稳定了下来，也就是说他们是不太可能会参与到沈浪的事情当中，而现在的这些同行者们虽然也有军方势力的人，但不是军方的主流，而且他们也会慢慢的退出去，谁都不是什么傻瓜，军方的大部分都已经对于这事情处于了一个旁观者的家伙，现在突然的冒出来一只出头鸟，会有什么样子的结果，不言而喻。

　　而与此同时，沈浪的新修建的别墅也是迎接了一批新的客人，这些人可以说是从四面八方来到了这里，不管来到了这里以后被统一的换成了学员的装束，不管是你原来的时候将军还是校尉，都是平等的待遇，没有任何的不同。

　　虽然说沈浪当初的时候给予的保证是尽量开口大一些，但是别墅就那么的大，给予的客房也就是那么的多，你总不能够把吃饭的地方给拆了然后当成是休息的地方吧！这个是不太可能的，所以在一定程度上面，沈浪也是下了一个小小的圈套，不过于老爷子对此也并不是非常的在意，沈浪现在能够如此的出血，也已经是相当的不容易了。

　　进来的这些人跟原来那些人的待遇多少有些不太一样了，在一定程度上面，沈浪也是故意的卖好军方，当然了在这个过程当中，沈浪没有要出面的意思，自己要是出面的话，在军方那些人看来就有些故意的收买人心了，自己才不想做这么没品的事情，现在这个时候是由米勒全权负责的，正好他也是闲着没有什么事情。

　　而此时此刻，米勒也是在跟这些学员们坐着自我介绍，“在这里面你们是没有名字的，只有一个数字的称号，有名字的都是你们的教员，请你们牢记这一点，这个是这里的规矩，用俗话来说无规律不成方圆，在某种程度上面你们能够来到这里都是精英，但是不是真正的精英，这个还有待于检验，我期待你们用你们的表现来证明这一点。”

　　看了一下下面这些学员的表情，米勒也是感觉比较的满意，“自我介绍一下，我是你们的总教官，你们可以称呼我为米勒，曾经的军方人员，当然了是其他国家的，在这里你们所学的东西是不太一样的，一方面是你们想要学什么，另外一方面根据你们的方向不同，给你们安排什么，请注意其中的区分，这两项都不强制，学不学，怎么学，那个是你们自己的问题，希望你们可以好好的珍惜这样的机会！”

　　多余的话，米勒不想多说，在现在的这个时候，自己只需要向他们施加这个方面的观念就可以了，至于他们究竟会怎么样？没有人会去逼迫他们的，在自己看来，想要在战场上面好好的活着，完全不取决于别人，只能靠着你自己，如果说平时的时候努力了，那么你活下来的几率要超过你的同伴，当然了你平时的时候没有努力，真的到了战场上面，你就不要怨天尤人了，因为所有的一切，你早就已经选择好了。

　　而在这个期间，于老爷子也是亲自的来了一趟别墅，来别墅的原因也是很简单，沈浪回来了以后，也不知道是发了什么疯，竟然把孩子都给锁在了家里面，要是放在平时的时候，小家伙倒是会时不时的往自己那里跑，但是现在呢？根本就没有任何的办法。

　　老爷子现在这个时候就是上门去质问的，当然了其目的也不止就是这么的简单，还有两点原因，一方面是想要去看看，进去的那些家伙现在究竟是怎么一个状况，必要的时候需要给这帮家伙一些提点，要知道在一定程度上面，这帮家伙也是心高气傲的主，他们现在未见得就真的把别墅方面的这些东西看在眼睛里面，等他们醒悟过来的时候，恐怕已经是悔之晚矣了，再者吗？自己在一定程度上面，也是过来替沈浪撑腰来的。

　　沈浪说的那部分钱就是给予做军事研究的，只不过是挂了这么一个名声而已，至于究竟要怎么来分配，这个还是自己的事情。当然了自己是绝对不会往自己的腰包里面踹的，这个完全是对自己的侮辱，对于这一点，自己对于沈浪这个坏小子，还是很喜欢的，要说他拿出来的那些钱，甚至于连自己都数不清楚了，太多了。

　　从某一个方面来说，这个家伙被称为财神是绝对不为过的，就冲着这一点，上面也不会过分的打压他的，恐怕也就是做一做这个样子罢了，还有就是这个混蛋小子，心思聪灵，难道他看不清楚其中的境况吗？不会的，这个小子的心里面肯定是有着其他方面的打算，他自己现在也就是装作不知道罢了。

　　至于自己现在来了，其他人都说不一个什么来，因为在一定程度上面，沈浪已经跟军方达成了这个协议，说一句不太好听的，沈浪现在就是军方的人了，谁要是想要动他，就需要好好的考虑一下这个方面的后果，让他警醒一点，不至于像是以前那么的胡闹，这个可以，没有任何的问题，但是想要直接的把他一竿子打下水，不可能。

　　军方突入起来的强硬态度，还真的就让所谓的同行者们感觉到了当头一棒，要知道他们早就已经是摩拳擦掌了，就等着准备大干一场了，可是现在这个时候军方却是突然的窜了出来，直接的就把沈浪给纳入到了他们的保护当中，现在沈浪就待在了那个好像乌龟壳一样的别墅里面，这个还真的就让大家没有太多的办法。

　　先前的时候虽然对沈正出手了，但却是限定在一定范围之内的，他们也很是清楚，沈正在一定程度上面是沈浪一个比较致命的弱点，但是如果说真的要把沈正给怎么样了，恐怕都不用沈浪亲自的出马，自然会有人把他们给打落凡尘。

　　小打小闹没有什么，甚至是再过分一些也没有什么大不了的，但是千万不要踩线呀！事情到了现在还真的就不是一般的矛盾呀！想要动沈浪，但是真的到了动起来的时候，却发现各个方面都是比较的掣肘，动一下可以，但是绝对不能有太多、太大的动作，因为牵一发而动全身，现在他们现在就在这么一个不上不下的状况当中了。

　　事情到了现在，给予大家的感觉就是一个词，憋屈，要知道当初的时候他们跟沈浪相互敌对的时候，虽然也是有着诸多的不便，但却绝对没有像是今天这个样子，干什么都不顺，沈浪究竟是什么时候周缘的这些个关系，还有就是，沈浪在军方的位置里面，根本就是半路出家的和尚，他究竟是怎么得到军方的认同。

　　难不成真的就是所谓的有钱能使鬼推磨不成？不行，绝对不能够如此的下手，既然不能够从一些敏感的地方开始入手，那么就开始直面的进行对抗吧！反正都已经这个样子了，就算是撕破脸又能够怎么样呢？

　　很快的有关沈浪当初的时候审理的那些案件也是被重新的翻了出来，当然了这一次他们也是学聪明了，直接的就回避了案件的审理结果，这个都已经被定论了，没有任何的意义，他们所需要找寻沈浪麻烦的地方，是沈浪在审理过程当中采用的手段问题。这些都是有记录可查的，沈浪在这个过程当中，使用的手段非常的暴虐，就从这个方面开始入手好了。


第一千三百零一章

　　“听说先前有人要来别墅这边调查，是不是真的？闹腾的挺大呀！”老爷子喝着茶水，也是随意的说了一句，沈浪也是看了看，随即也是点点头，“听说好像是有这么一回事情，不过被门卫那边给挡了回去，好像还闹得很是别扭！也不知道怎么搞的？”

　　“嗯！”于海点点头，“有没有想过解决这件事情的另外一种方式，要知道你现在的这个所为，虽然可以在一定程度上面化解你的危机，但是时间上面拖得稍微有些长了，在我看来这个并不是最好的选择，正好军方现在有其他的事情还真的就需要你的帮忙！”

　　沈浪立刻的就皱起来了自己的眉头，甚至于连自己的身体也是不由自主的动了一下，深深的看了一眼于爷爷，“于爷爷对于这个事情是什么看法？”于海貌似也是看出来了沈浪的紧张，有些奇怪的同时，也是深深的赞叹，这个混小子能够走到今天的这个地步，绝对不是什么偶然的状况，他有着绝对的势力和能力。

　　看见于爷爷没有要说话的意思，沈浪也是叹了一口气，“于爷爷，这个事情恐怕不是一个大麻烦这么的简单呀！短时间之内可能没有任何的问题，但是时间长了以后肯定是会出现问题的，我可不想当这个千古罪人，更何况就算是军方有这个方面的意思，难不成上面会同意？打死也不会同意的，不管军方出什么样子的条件！”

　　“呵呵，我还没有说具体是什么事情呢！你就有这个方面的猜测了，要知道我可以把这里理解为你是在刺探军情呀！”沈浪对此却是很不以为然的笑笑，“是不是刺探军情，这个相对的来看倒也不是非常的重要，如果说军方真的要成立这样的组织，那么我肯定会站在他的对立面，这个事情没有任何可以商量的余地！我坚决的持有反对的意见，不可以商量！”

　　“这么的坚决？”对于沈浪的态度，于海也是表现的比较的好奇，自己可是很少看他这个样子。

　　“这个不是坚决不坚决的问题，军方不可能有自己的财政组织，我理解军方在财政方面可能有一些困难，但是这个绝对不是什么理由，我一向主张量力而行，但是这个事情恐怕已经不是这个样子了，完全的踩过了底线！会遭到所有人的反对！”

　　直到这个时候，于海也是点点头，“我也是这么去想的，但是下面的一些家伙对于这个方面的问题有其他的想法，现在多少已经有这个方面的表露了，具体是一个什么样子的状况，我现在还不是非常的清楚，但是我担心他们会给你对面的那些人搅合在一起了，那样的话，会引起来相当大的麻烦，你是首当其冲的哪一个！”

　　沈浪这个时候貌似也是想到了什么，“不会吧！这样的事情找到我的头上面来，要知道军方当时的时候找我当这个主任，可不是冲着这个目的的，我培养了那些人貌似也不是干这么的，这个不是典型的栽赃嫁祸，指鹿为马吗？我保留我的意见！”

　　“这个只不过是你说的，其他人怎么说是他们的问题，更何况嘴长在他们的身上面，我可是听说，最近这段时间他们可是调取了不少的档案，都是你以前的时候审理的那些案件，这里面甚至还包括了军方的一些人，毕竟你审理过的案件也是比较的多，会不会成为把柄我不太清楚，因为现在事情还没有定论，但是你小子接下来会非常的被动！”

　　沈浪吐了一口气，“是呀！接下来会非常的被动，但是现在这个时候有所为、有所不为，这个我还是可以把控好我自己的。”在现在这个时候，沈浪也是给于爷爷交代了一个底细，这样的事情不管是自己受到怎么样的逼迫，都绝对不会参与进去的，自己现在还活的好好的，有人想死，自己不拦着，但是不要拉着自己一起。

　　既然正事已经说得差不多了，那么接下来就应该谈点私事了，沈浪貌似也是感觉到了什么，但是于老爷子也是成精的人物，拔根眉毛都是空心的，“你小子不要给我找其他方面的借口，说一说小家伙的事情，为什么你会来以后，他就不去我哪里了，你小子不是故意的吧？”

　　“娇惯的有些厉害了，现在正是塑形的最好阶段，虽然他不太懂得什么所谓的人生观、世界观和价值观，但是他会看，也会去模仿，在这一点上面，于爷爷你老人家在某些方面的观点和想法是跟别墅的教育有冲突的，这小子以后会成长到什么程度，这个不是我能够决定的，但是我需要做最大的努力！这个至少是一个做父亲的责任。”

　　对于沈浪说出来的这个事情，于海真的就有那么一些哑口无言的感觉，不否认自己对于小家伙很是宠溺，但是沈浪说的也是实情，想了想，于海也是放低了自己的声音，“这样吧！不用天天到我那里去，至少一个星期应该回去一次吧！”

　　“可以，但是于爷爷不能像是以往那样过于的娇惯他，要是被别墅方面发现的话，这个时间就要往后拖延了，我不反对小家伙去于爷爷哪里，这个是人之常情，可以理解。”沈浪这个话说的很是一本正经，于海对此有些无奈，但是却没有任何的办法，要知道小家伙都已经姓于了，至于其他方面还有什么好说的呢？

　　随即于海也是去了培训的地方看了看，当然了并没有立刻的就走进去，而是在外面先观察了一段时间，随即也是跟别墅方面要了记录手册，他很是清楚，别墅方面肯定是有这个东西的，只不过并没有拿出来而已，别墅方面对于这些人肯定是有着自己的评定。

　　在征得了沈浪的同意以后，别墅方面也是记录手册递给了于海于老爷子，上面没有这些人的详细资料，只是用最为普通的数字代号，上面标明了他们来这里以后将要学习的东西，以及他们想学的东西，分类非常的清楚，一目了然。基本上是上午的时候固定的安排学习，而下午的时候则是随意，可以睡觉，也可以自行的进行阅览和学习，没有特殊的要求，晚上的时候别墅方面会安排一些实战的讲解和教学。

　　相对的来说，别墅方面能够做出来这样的安排是相当不容易的，这个可是比先前的那些家伙们强多了，先前的那些学员根本就没有这样的待遇，但是这样的待遇也是造就一些不太好的影响，比如说有些学员现在这个时候竟然学会了偷懒耍滑，当初的时候为了争取名额，大家可是说是打的头破血流的，但是那里想到这帮学员竟然会如此的不珍惜。

　　于海看了一下站在自己身边的沈浪，很是不客气的说道，“能不能解释一下，为什么会出现这样的问题，把他们送到这里来，不是为了让他们来这里享受的，作为别墅的主人，你应该有着最为直接的责任。”

　　对于这个状况，沈浪直接的就摇头，“这个问题不归我来管，我只负责教学，至于他们学还是不学那个是他们自己的问题，跟我没有任何的关系，我不是他们的保姆，也不是他们的爹妈，我犯不上为了他们而生气，没有任何的价值，给他们提供了这样的环境，他们没有好好的去表现，这个是他们自身的问题，自身都有问题了，还要说什么？”

　　对于沈浪所说的这个歪理，于海非常的不高兴，但是在现在这个时候自己还真的就不好说什么反驳的话来，这么好的学习条件，这么好的学习机会，你不珍惜那个是你自己的问题，牛不喝水强按头，这样的事情沈浪才不会去做呢！至少在现在这个时候不会去做。

　　于海看着沈浪这个混蛋的样子，也是强忍着自己的怒火，没有立刻的就发泄出来，倒是沈浪好像看出来了什么，但是同样的他也没有要说话的意思，反正这个事情自己是不着急的，至于于爷爷着急，那么这个事情就让他提出来吧！反正对自己的影响不大。“我要去教训教训这帮混蛋，我看他们的皮是有点痒痒了！”

　　沈浪这个时候倒是略显有些不屑，“于爷爷，你老人家要是这么的去做，可是有些越界了，他们现在可是在我这里受训，只有别墅方面才有这个处置权的，你老人家想要教训某些人，不是不可以，把他们给拎走就行了，正好可以省出来一些伙食费，这帮家伙可是一点的都不讲究，连吃饭的钱我要我来出！太过分了！”

　　“你小子确定吗？”于海这个时候，脑袋上面的青筋也是冒了出来，因为自己很是清楚，沈浪这个混蛋说到做到，在没有征得他同意的情况之下，自己要是立刻的就闯入进来，教训那些疲怠的家伙们，会立刻的就引起来沈浪的反弹，甚至会影响到其他的学员，但是就这么的放置不理，自己还真的就有些看不过去。

　　“不是确定不确定的问题，而是这样的事情完全取决于他们自身，现在突然的横插了一杠子，那就是打破了规矩，如果说规矩被打破了，这个后果又有谁来承担呢！这里只不过是一个学习的地方，不是用来论资排辈，升官发财的地方！”

　　于海的嘴角抽动了片刻，随即也是跟下属要来了电话，直接的就给两个人打了电话过去，等了没有半个小时的时间，一名上将和一名中将就来到了别墅这边，于海也没有理会他们的敬礼，直接的就把记录手册给排在了他们的面前，恨恨的看了一眼沈浪，几乎是咬着自己的后槽牙说道，“这个就是你们给我推荐的人选，给我好好的看看，他们都在干什么？”

　　两个人有些疑惑的拿起来了记录手册，当然了这个时候别墅方面也是有人拿出来了平板电脑放置在了两个人的面前位置，上面有一些记录的画面，等看过了以后，两个人的脸色也可以说是铁青一片，当初的时候为了这样的名额，可是说是绞尽脑汁，但是现在呢？挑选出来的这些人就这么的来回报？两个人差一点就要骂了出来。

　　“说吧！这个事情应该怎么来处理，我想伸手，但是这里的主人告知我说，无规矩不成方圆，我可以理解，这里毕竟是人家的地盘，在人家的家里面耀武扬威的，是给主人家脸色看，我们以后还要常来这里呢！这个事情我解决不了了！你们两个人给我一点意见好了！”

　　两个人的这个时候也是注意的看向了沈浪的位置，对于沈浪他们并不是非常的陌生，相反还很是熟悉，沈浪的意思其实很是简单，这里是我的地盘，想要怎么教训这些家伙，那个是别墅方面你的事情，如果说你们想要教训他们的，可以，把他们拉走就可以了。

　　但这个可能吗？绝对不能的，当初的时候为了弄这些名额，可以说是费劲了周折，绝对不能如此简单的就放弃了，更何况这帮家伙现在只不过是没有认识到其中的问题罢了，其自身还是没有太多的问题。所以现在也就是需要想点其他的办法，至少可以用来挽回这个局面的，引申的来看一下，这个事情的最终目的也是被暴露了出来。

　　至于四个人究竟谈了什么事情，没有人知道，但是从那两名将军的气色来看，似乎并不是非常的好，很快的两个人就连同于老爷子一同的来到了这些学员学习的地方，在场的这些学员看到了这个状况以后，都是非常的吃惊，没有想到在这里竟然会看到这三位。

　　而与此别墅方面的教员全部的都撤离了这里，于老爷子眯缝着自己的眼睛看着下面的这些学员，随即也是重重的把记录手册排在了桌子上面，“让你们来这里是为了学习的，不是让你们来偷奸耍滑的，看看你们在这里都干了一些什么？你们还他妈的有脸穿上你们的军装吗？”说话的时候，也是毫不犹豫的就点了两个人的名字。

　　“告诉我说，你们在这段时间都干什么了，下午的时候睡觉、聊天，沟通关系，你们能耐了呀！既然不想好好的学，那么留在这里也就没有太多的必要了！收拾你们的东西，立刻的滚蛋！”于老爷子这个时候表现的也是毫不容情，虽然说自己很想把他们留下来，但是不行呀！不管是杀鸡给猴看，还是其他方面的原因，都不能把他们继续的留在这里了。

　　而被点名的两个人，这个时候可以说是完全没有想到，滚蛋这两个词就好像是晴天霹雳一样的直接的就朝着他们劈了下来，然后把他们给打的四分五裂，很快的就有勤务兵走了过来，那个意思也是非常的简单，走吧！就不要让他们动粗了，不然的话谁的面子都不是那么的好看。

　　看着落魄离开这里的两个人，在场的所有人都是一下子的清醒了过来，很显然这个对于他们来说可是当头的就是一棍，这一棒子敲得可是够狠的，两个人以后的前途会怎么样？这个不太清楚，但是绝对不会太好了。这里究竟是什么地方，这些人并不是非常的清楚，但是这个并不代表着大家的心里面就没有估计。

　　“这里没有任何的考核标准，同时也没有任何的要求，但是并不代表着你们在这里就可以为所欲为，肆无忌惮。”说完了以后，于海也是走下台来，而那位上将也是走了上来了，打开了那个记录手册，也是开始了点名，上面有记录的人不在少数了。

　　“这个东西从什么地方来的，可以很明白的告知你们，就是你们的教员负责填写的，当然了我原本是看不到这个东西的，因为这些只流传于教员内部，为了得到这个东西，我们付出了相当大的代价，如果说这是好东西，可以，但是这里面写的都是什么，都是你们他妈的平实偷懒耍滑的事情，知道这些东西放在我面前是什么感觉，就在啪啪的打我的脸！”

　　说话的时候，也是论起来手里面的任务手册，哗啦啦的声音还真的就有点像是在打脸的感觉，咆哮了一段时间以后，这位上将也是平定了一下自己的情绪，“现在如果说有人想要离开的话，无所谓，你不需要像我汇报这个事情，只需要去找一下你的教员就可以了，不要在这里混迹时间了，你会严重的影响到大家的心情。”

　　接着那名中将也是走上台来，“我这里就不宣布所谓的名单了，没有任何的意义，想要继续的留在这里，你们所有人都要受罚，当然了你可以拒不执行，没有人会强迫你们的，也没有任何人会监督你们的。至于受罚条令，会具体的下达给你们，还有从今天开始，你们的伙食、服装清洗等等，全部都由你们自己来负责。”


第一千三百零二章

　　会议结束了以后，三个人也是重返沈浪的别墅这边，而别墅的教员也是重新的站在了属于他们的位置上面，回来的很准时，时间上面恰到好处，但是没有给在座的这些学员任何的唐突感，令不少学员也是感觉到了非常的惊讶。

　　依旧还是米勒，他故意的耸立一下自己的肩头，“非常的抱歉，本来你们的记录是不应该被看到的，这个属于内部流传的资料，不外传。但是你们也应该清楚，先前那三位究竟是有多的有影响力，其实在我看来，这个选择也许对你们是有益的，但是对于我们这些教员来看，效果不是非常的好，因为这促使了我们走向对立的方向！尽管你们现在不会承认这一点”

　　看着下面这些学员的表情，米勒也是点了一个人，“九号，从现在的状况来分析，你怎么来决断呢？当然了这个不是测试，只是希望你可以拿出来解决的方案来，给我你的答案。”

　　于海现在倒是不像沈浪那么有心情看上面的视频录像，他们也不想去看这个后果究竟是什么，对于他们来说没有任何的意义，他们现在也是打算回去好好的惩治一下车上面的两个家伙，丢不丢人的现在已经不需要再说的太多了，沈浪这个混蛋倒是真会看机会呀！他先前的时候肯定是故意这么做的，这个家伙有些可恨！

　　不过还没有等三个人离开这里的时候，老管家就拿着电话走了过来，沈浪当面的就接了电话，要知道这里可是有客人的，沈浪依旧这么的做了，很显然这个是故意的在透露着什么，电话里面那边的人并没有正式的通报自己的姓名，只是告知沈浪，明天上午十点钟的时候，希望他可以到固定的地点协助的调查一些案件。

　　放下了电话以后，沈浪也是用手蹭了一下自己的鼻子，笑笑的看着坐在那边的于爷爷等三位，“看来麻烦找上门来了，以后的日子难过了！”于海等人看着沈浪的样子，还真的就是有一种很是解气的感觉，早就应该这个样子了。

　　下午的时候，法院就把调查申请书给送了过来，倒是一点的都不避讳呀！沈浪看着老管家，扬了一下手里面的这个文件，“老管家，你可是这个方面的专家，你怎么看这个事情，我要求的是基于法律上面的考虑！至少应该先从正面来考虑这个方面的问题。”

　　老管家略显无奈的笑了笑，“如果出于法律上面的考虑，你属于知法犯法，罪加一等。而且在这个过程当中出现了相当多的错误，根本就没有办法抹除掉，当然了这个事情不单单的就只从法理上面来考虑，涉及到的事情也是比较的多，就看少爷你究竟怎么想了，其最终的结果吗？应该不会给予你直接宣判的结果，这个是必然的。”

　　沈浪的重要性是不需要验证的，所以可以给他一些教训，甚至是相当严厉的教训。但是绝对不能够把他直接的打落凡间，让他永不得翻身，要是真的出现了那样的结果，所引起来的反弹会是相当的巨大，而沈浪的那些同行者在一定程度上面也是认识到了这个问题，他们虽然说站在了沈浪的对立面上，但是并不代表着什么事情都需要反对沈浪，这个是不真实的。

　　在一定程度上面，他们也渴求沈浪可以站在他们的那一边，虽然没有这样的可能性，但是不代表着他们不可以这么的去想。当然了这个不是所有的人想法，这些同行者来自各个方面，虽然都想着对付沈浪，但是这个最终的目的其实并没有达成所谓的一致，他们只不过是在广义上面被栓在了一起，仅此而已。

　　如果说真的到了最后的时刻，怎么来处置沈浪的问题，势必会造成这些同行者的矛盾，而那个时候恐怕就真的要精彩了。现在说这个可能有那么一些为时过早了，但是对于沈浪来说，却是应该考虑到这些方面的问题，也许用不到，但是如果真的到了那个时候呢？早一点做这个方面的准备，总比没有任何的准备要好的多。

　　第二天上午的时候，沈浪也是准时的到达了所谓的协助调查地点，不过沈浪穿着的可不是什么便装，而是一身的军装。看着身着军装的沈浪，负责调查的人员就感觉到自己的牙隐隐的开始作痛了，沈浪这么的做绝对是故意的，他是故意的穿着军装来这里的。

　　当时的调查案件的时候，沈浪还不是军方的人员，但是现在呢？沈浪已经是军方的人员了，你现在要调查那些案件，请沈浪回来协助调查，这个不是不可以，但是沈浪现在的身份已经不一样了，也就是说有些手段必须要回避了，还有就是这个事情必须要跟军方打好一定的招呼，不然的话到时候军方真的要是把沈浪给拎走的话，这边是真的无话可说。

　　对于这个问题，这边也是试探性的给上面打了一个报告，这个报告带有着很大的试探性，看看上面究竟是怎么样的一个意思，是打算给沈浪点颜色看看，或者是给沈浪一个警告，甚至更甚的就是直接的惩戒一下沈浪呢？这些问题都是很是未知，看看再说。

　　没有两个小时的时间，上面就给予了一个相当具有暗示性的文件，具体的内容就没有必要重复的说了，但是其中的意思很是明显，在特殊的条件之下，可以忽略沈浪的军方身份，但是注意手段和方法，不能采用暴力的方式，听到这个消息的时候，众人差一点就要欢呼了。

　　看来上面对于沈浪也是相当的有意见，不然的话绝对不会是这么一个样子。其实上面也是有苦自知，如果可以的话他们也不想这个样子，这个摆明了就是给沈浪难堪，但是现在这个情况，只能是这样的去发展，毕竟需要考虑的问题还有很多。

　　沈浪在知道这个消息的时候，也是眨了眨自己的眼睛，倒是看不出来有任何的沮丧，就是那么的坐在了那里，看着自己面前的调查人员，一副很是配合的样子。调查人员这个时候也是开始了具体的询问，沈浪的回答很慢，但是条理性非常的清楚，从他的状况来看，还是比较的配合，看不出来有太多反抗的迹象。

　　这个对于调查人员来说，不能算是好事，而那个协助调查的记录能说明一些问题，沈浪承认的罪名说大不大，说小不小，但是想要直接的就把沈浪给钉死，这个是完全就不可能的情况，差不多一个星期的时间了，沈浪天天的都来这里协助调查，不管是刮风下雨，还是什么特殊的情况，不迟到，也不早退，甚至比这些调查人员还要敬业。

　　很快的，沈浪的这些同行者们也是感觉到了，沈浪这个家伙是故意的，他这个是准备打所谓的持久战了，就他现在所交代的情况来看，对于自己的一些责任直认不讳，但是这些距离都有些过于的远了，至少不是他们想象当中的那个样子，在想象当中，沈浪就算是不承担起来所有的责任，也应该是大部分的。

　　“沈先生！”沈浪抬起来自己的头看了一眼，审视的看了一段时间以后，微微的咦了一声，然后有些自言自语的说道，“面相不错，子女双全，偶有小劫。”要知道房间里面不仅仅是两个人，还有其他人，听到沈浪这么的说，大家也都是感觉有点奇怪。不过随即沈浪的话锋也是突然的一转，“沈先生这个多少有些当不起，你可以称呼我的职务、我的军衔，甚至是我的名字。”

　　沈浪的这个话说的倒是够有讽刺意味的，而调查人员也是半响都没有说出话来，沈浪这么的说没有要妨碍调查的意思，也没有干涉调查的意思，这个是他合理的要求。但是这个对于调查人员来说，则是有其他的感觉，很显然他们现在有些压不住沈浪，至少在气势上面沈浪很严重的给压着一头，在这样的状况之下，你还怎么去调查呀？

　　好在这个状况持续的时间并不是很长，就听见刚才那位继续的说道，“沈主任，你好，我刚刚的被调任到这里，我姓王，很大众化的一个名字，我叫王刚，希望我们可以圆满的解决所有的问题，在这个期间可能需要沈主任你的配合，如果有什么问题或者是需要的话，还请沈主任可以理解我们的难处！”

　　这个时候，沈浪也是看着坐在自己面前的这位，微微的点头，也不知道是表示了同意，还是赞叹，至少这个家伙给自己的第一印象还是非常的不错，看来那帮所谓的同行者，也不是一无是处的吗？至少这个家伙的选取就非常的有门道，“有点意思了。”沈浪喃喃的说了一句，这个话又是让房间里面的众人一头的雾水。

　　在一般的问题上面，沈浪能够承担的，基本上都会拦在自己的身上面，如果说自己承担不了的，或者说不是自己应该承担的，那么就不要想安防在自己的头上面，这里面会有很多的陷阱在等着沈浪，只不过现阶段沈浪表现的非常好，还没有落入到任何的陷阱当中，在其他人看来这个可能就是时间长短的问题了，但是给予王刚的感觉却是非常的不一样。

　　要知道这么长的时间了，就算是先前那些调查人员是酒囊饭袋，沈浪也不至于一个陷阱都没有掉落进去，更何况能调入到这个调查组的，恐怕在一定程度上面都是精英当中的精英，他们的手中也都是经历过所谓的大案子的，但是在沈浪的面前，却都是有那么一些沉沙折戟的意味，这位沈主任很是值得重视呀！

　　不过将要结束的时候，沈浪也是用手轻轻的敲了一下桌子，看了看坐在自己面前的王刚，“来一盘怎么样？”王刚微微的就是一愣，看了一下面前的桌子，“就在这里？”沈浪也是笑笑的点头，“就在这里！意下如何？”

　　王刚琢磨了一阵，也是点点头，自己很是清楚眼前的这位沈大校究竟是什么意思，两个人要下一盘盲棋，旁边的众人也是有些发傻，虽然说下象棋，谁都能够摆上几手，但是这个下盲棋则是要求有些过于的高了，必须有相当好的记忆力，同时还需要有比较好的判断力和注意力，这个对于参与的两个人来说都是相当大的考验。

　　走了两步以后，沈浪也是突然的拿出来了自己的烟盒，对王刚示意了一下，这个示意不用于以往，而是直接的就把烟盒放置在了王刚的面前，王刚犹豫了一下也是拿起来一根香烟，沈浪也是从其中抽出来一根，不是以往的小雪茄，但也不是普通的中华，等香烟被点燃了以后，沈浪才突然的说道，“你杀过人吗？”

　　一句话直接的就让王刚愣了，这个问题有些过于的突兀了，这个问题直接的就挑起来了自己心中的好奇，但是现在这个时候自己正在跟沈浪下棋呢！如果说自己接了这个问题的话，那么对于自己的注意力和集中力来说，是一个相当大的影响，如果不接沈浪的话题，自己倒是可以继续的把这盘棋给继续下去，但是意义何在呢？

　　不过旁边的人也不是什么傻瓜，这个时候他们虽然不太适合掺和到两个人下棋的过程当中，但是并不妨碍在其中进行什么所谓的小动作，先前两个人下的棋路并不是很快，很快的就被记录在纸张上面了，虽然不是那么的明显，但是对于王刚来说，也是很大的帮助了，沈浪对于这个小动作并没有过于的在意，由此可见，沈浪的心中究竟是多么的自信。

　　“没有，但是看过，现场的监督过！”沈浪点点头，随即也是继续了刚才的棋，这一次走的比较多，等了一会沈浪才继续的说道，“我也现场看过，甚至是现场的监督过，你的心性看起来经受过考验，很不错，给你一句小小的忠告，继续自己的本性，不要为外界所动，我们不见得是朋友，但是一个人才多大呀！路是众人走出来的，不是一个人就可以踏平的，明白我说的是什么意思吗？”

　　王刚努力的想要不被干扰，虽然说这个过程当中还有旁边的众人帮着自己，但是自己的注意力已经完全的被眼前的这位沈主任给扯开了，自己现在满额头全部的都是汗水，半天以后也是突然的松了一口气，“我输了！甘拜下风！沈主任厉害。”

　　“输了？”沈浪也是感觉有些可惜，用手敲击着桌子，貌似没有太多的节奏，但是房间里面却是沉闷一片，大家都是很谨慎的看着沈浪，这个家伙可是有些过于的妖怪了，在这样的情况竟然可以一心二用，这么究竟需要怎么样的能力呀！他们想要对付的这个家伙究竟是怎么样的一个怪胎和妖孽，这个真的是他们可以对付的吗？“稍微有些失望的感觉，不过有机会的话倒是可以试一试围棋，希望日后能有这样的机会！”

　　王刚这个时候真的是有那么一点点想要吐血的感觉，要知道就刚才的那个盲棋，就足以让自己感觉脑袋快要爆炸了，因为在这个过程当中不仅仅是在下盲棋这么的简单，沈浪有意识的在转移自己的注意力，要知道下盲棋，象棋和国际象棋已经是比较简单了，围棋根本就没有听闻过，现在眼前的这位给自己出了这么大的一个难题，难不成他就真的这么看好自己吗？

　　随即沈浪也是站了起来，笑笑的看了一下房间里面的众人，等王刚送自己出去的时候，沈浪也是毫不忌讳的说道，“要想有所表现的话，不仅仅是需要你个人的能力，还需要有适合你发展的土壤和环境，从目前的状况来看，你所在的环境和土壤不太合适你，至少在一定程度上面会制约你的发展，算是给你的一点小提示。”

　　王刚也是笑笑，“沈主任，我是不是可以理解为你现在这个时候是有那么一些心虚呢？不然的话为什么会发表这样的一番评论，很是没有道理不说，这里面所透露出来的意味也是相当的不一样，这个跟我所了解的沈主任很是不一样，天子犯法与庶民，难不成在沈主任这里还有什么例外不成，对此我倒是有那么一些拭目以待！”

　　“呵呵，不错！”沈浪这个时候也是拍了拍王刚的肩膀，虽然说王刚的年纪可能要大于自己，但是沈浪却不是非常的在乎，“非常的好，希望你能够继续的保持这样的心态，至于你究竟站在那一边这个并不是非常的重要，但是我会注意的看着你，你要是犯错误的话，小心会有人踢你的屁股，走了，明天再见！”


第一千三百零三章

　　沈浪对王刚的重视，让这些同行者微微的感觉有些不太妙呀！沈浪这个家伙这算是什么意思，挖墙脚吗？而且还是这么明目张胆的挖墙脚！这个家伙是不是有些太过分了，要知道现在的这个时候，他的身份可是被协助调查的主。

　　但是抱怨是抱怨，但是这些人对于王刚的态度也是截然的不同了，要知道能够被沈浪看上眼的绝对不会是什么普通的货色，在这一点上面就算是跟沈浪处在敌对的关系，他们还是需要感觉钦佩的，从沈浪手下面走出来的人不少，但是被他所看重的人可并不是非常的多，但是这些人有一个算一个，到现在为止都表现的十分惊艳。

　　当然了这些人并不都在沈浪的掌控之下，这一点大家还是有目共睹的，他们这些人可能来自于不同的派系，但是跟着学习了一段时间，又或者是经过沈浪的指点，都能够从原来的基础上面迈出来很大的一步，要知道他们也是很长的时间都没有听闻过这个方面的消息了，也就是说，沈浪已经很久都没有出手过了。

　　谁也不清楚，这个究竟是沈浪放出来的烟雾弹，还是说沈浪就真的对王刚比较的有兴趣，从王刚本身来判断，他还是很不错的，不然的话也不会被调任到这里来参与审理，但是现在的状况又让王刚背后的人感觉有些为难，这个事情究竟要怎么处理呀！沈浪这个混蛋，倒是给他们出了一个大大的难题。

　　究竟是相信沈浪？还是说对于这个状况置之不理呢？相信沈浪，这个不是开玩笑吧！要知道彼此之间的关系可是有那么一些敌对的，而且还是相当严重的那一种，在这样的情况之下你说相信沈浪就相信沈浪呀！沈浪就那么的好相信？可是对这个情况置之不理的话，给人的感觉又有那么一些过于的可惜了，毕竟沈浪在看人的方面，眼光非常的毒辣和精准。

　　“王刚，你怎么看沈浪沈主任的。”坐在王刚对面的是一个头发略有花白的男子，这个时候也是在低头沉思着，很显然对于这个突发的状况，他也是感觉有些准备不足，“你跟沈主任虽然是第一次见面，但是想来会有一些印象的，说一说你的看法和印象。”

　　王刚沉默了一阵，随即才淡淡的说道，“很自信，有的时候给人感觉有些孩子气，但是这个恐怕只不过是一个外在的表现罢了，收放自如，有着比较强的警觉性，对于任何的事情都有着自主的判断，但是更多的时候并不喜欢表露他自己的想法，相对于说，沈主任更喜欢研究怎么去做，怎么是实行，我自问没有办法去评价，但是衷心的说一句，这位沈主任很厉害。”

　　“很高的评价呀！”头发略有花白的男子也是难得的点点头，“很是中肯的评价，也是相当可观的一个评价，我现在也是感觉先前的时候有些太唐突，甚至是有些失误，不应该这么急切的就把你给调过来，当初的时候只是想让你适应一下这个环境，感受一下其中的气氛，却没有想到会是现在这么一个结果！”

　　王刚略带疑惑的会问了一句，“因为沈主任先前的那些话？”这个话说的多少给人感觉有那么一些放肆，但也是正好挠到痒处，“现在没有办法断定沈主任究竟是什么意思，确切的说他现在已经成功了，他已经挑起来了我们这里的矛盾，这个矛盾的爆发点就在你的身上面，你现在知道我找你究竟是什么意思了吧！”

　　对于这个问题，王刚也是有所考虑，但是现在这个时候也是有些过于的微妙了，如果说沈浪要是真的挖角的话，自己是不是真的能够抵抗的住这个诱惑力？这个事情还真的就是非常的难说，更何况以自己所了解的状况来看，这位沈主任直接挖角的可能性貌似不会特别的大，因为他以前的时候从来没有这么的做过。

　　但是自己要是真的在沈浪的门下受教的话，那么出来以后自己用什么样子的身份呢？从名义上面来说，在沈浪的门下受教，应该尊称一声老师的，至少以后要尊师重道的，可是自己的身份却是有些尴尬，因为引领自己上路的，甚至于自己现在所在的派系势力，跟沈浪的关系是相互敌对的，到了那个时候，自己恐怕就真的要束手无策了。

　　“我的倾向意见是看看沈浪的具体想法，如果说他真的有这个方面的意思，那么不妨试探性的接触一下！”沈浪的眼睛很是毒辣，他知道怎么去分辨人才，知道什么叫人尽其用，派系虽然给王刚安排好了一条道路，但是这条路的终点会在哪里，他们也是有数，这个还需要在这个过程当中不能出现任何的问题。

　　在一定程度上面，虽然了解王刚，但是怎么把他的能力全部的都给发挥出来，他究竟在什么位置上面是最为合适的，这一点跟沈浪相比较就相差甚远了，如果说沈浪真的可以这么的去做的话，那么在一定程度上面他们也不是不可以给沈浪开一定的绿灯，就好像沈浪说的，一个走在路上面，始终是有些孤寂的。

　　第二天上午的时候，沈浪来的时候，王刚也是亲自的迎接了他，这个跟以往的状况有些不太一样，对于这个情况沈浪也是付之一笑，“看来你背后的领导还是有些魄力的，多余的问一句，你觉得当官容易吗？当然了你可以把这个当成是废话，我再多问一句，昨天我们下棋的时候，你记得一共走了多少步吗？”

　　两个截然不同的问题，王刚一时之间也是感觉有些迷惑，但是现在这个时候，自己不想就这么的被沈浪给牵着走，“沈主任，今天调查的事情可能会有所不同，还有就是希望你到时候能够保持足够的冷静，至于你提问的问题，我会在协助调查结束以后给予你答案的。”

　　“聪明的做法，但并不是最好的选择。”沈浪淡淡的说道，“你很是谨慎，但是在心细上面则是略显有些差池，要知道我所在的位置是被协助调查的对象，我的一举一动都可能会暴露出来些许的线索，但是这些对于你来说并没有注意到，甚至是刻意的忽略了，这个是你的失误，不要想着去反驳，应该去认识自己究竟错过了什么！”

　　沈浪的这番话还真的就让王刚无话可说，虽然说从某种角度来理解，这个有些故意的挑刺了，但是自己却不能做任何的反驳，沈浪也是案件的协助调查者，也就是说他的一举一动肯定是代表了什么意义，就好像昨天下棋的那个举动，这里面肯定是有着其他的什么深意，但是自己却是主动的忽略过去了，这个是自己的过失。

　　接下来沈浪没有要说话的意思，随即房间里面也是走进了几个人，“沈主任，当初的时候在那个案件的过程当中，你是否直接的命令向无辜的人开枪，然后暴尸荒野。”说话的时候，也是把照片拜访在了沈浪的面前，沈浪斜着自己的眼睛看了看，“我需要问明白一点，什么叫做无辜的人，第二暴尸荒野这个词怎么来解释，又有什么证据！”

　　“沈主任，从当时的状况来看，你在没有拿到实际证据的情况之下，就对抓来的人开枪射击，这个是有悖法律的，更确切的说作为执行者，我可以把这个看成是屈打成招，私设公堂，还有就是这几个人在没有得到任何通报的情况之下，就被直接的开枪击毙，随后在哪里被树立成了靶子，这个已经造成了相当严重的影响和后果！”

　　沈浪不可置否的笑了笑，随即用手指了指桌子上面的图片，“这些图片就不要拿出来了，太丢了，恐怕连你们自己都不知道这个图片上面究竟是什么东西吧！不要怀疑我做事情的能力！”这个话里面的寓意很是明显，甚至已经是明白的告知了在座的诸位，自己做事情非常的小心和谨慎，是不会露出来这些把柄的。

　　“再者，我很是怀疑你们现在是在诱供，作为法律的熟知者和现在调查的执行者，我很是怀疑你们的操守貌似有问题呀！”现在这个时候沈浪突然的开始了反击了，说完了以后，沈浪也是用手擎着自己的下巴，很是随意的看着自己面前的调查人员，“如果你们有确实的证据，可以直接的摆在我的面前，我供认不讳，但是这种伪造的就不要拿出来丢人现眼了！”

　　王刚倒是没有感觉特别的尴尬，虽然说沈浪说的一点都不客气，但是这个话语里面也是透露出来了诸多的问题，他对于这个事情其实是有着自己的理解，也就是说他确实是开枪杀人的，在那样的情况之下那么的做，事后虽然受到了一些警告，但是相对于结果来说，多少是显得有那么一些微不足道的。

　　更何况自己不相信这位沈主任一点准备都没有，就好像他现在所说的一样，如果说有着绝对的证据可以证明这一点，那么他是绝对不会抵赖的，但问题是什么叫做绝对的证据呢？难不成把当初的那些人都给找出来，要知道在现场的那些人有一个算一个，基本上都已经被吓破了胆子，这个可不是说一说就会同意的。

　　虽然说做了诸多的努力工作，但是效果相当的不明显，不管自己这边承诺了什么样子的条件，他们都是表现的非常谨慎，确切的说他们是真的害怕了，沈浪这个家伙给他们所造成的心理阴影恐怕这一辈子都不要想着消除了。当然了大多数的人不同意，但是并不代表着所有人，这里就有人提出来了些许的要求，但是这个要求对于众人来说有些苛刻。

　　确切的说是根本就没有办法做到，王刚也是从自己的领导那里得到过一些消息，沈浪不是没有进过监狱，确切的说他进去过，只不过官方的档案当中没有罢了，甚至连私人的档案当中也没有有关这一点的论述，他进的那个监狱非常的高级，高级的连自己的领导就算是想要进去，都有些不太可能，身份不够。

　　连这一点都不能够确定，就不要说其他的了，更何况从自己领导那里得到的消息来看，对方似乎只是想要报复，真的要让他拿出来什么，还真的就什么都拿不出来，更何况这个事情必须要做到有理有据，这个可能性可不是想象当中的那么多，由此也是能够看出来，沈浪当时候虽然身处纷乱之中，但还是很有把控的。

　　想了想，王刚旁边的调查人员又提出来了另外一个问题，不过这个地名刚刚的说出口，沈浪突然的伸出来自己的手，“这个问题就不要问了，不是说这个事情有什么好解释的，而是你不能够问这样的问题，你的身份不够，这样的说可能太直接的了一些！”

　　王刚微微的一愣，旁边的调查人员这个时候倒是不阴不阳的顶了一句，“身份不够，沈主任，请你过来就是协助调查的，你的事情我们都可以调查的。”沈浪皱了一下自己的眉头，随即摇摇头，“我建议你还是打一个电话吧！还有这个事情你们是从什么渠道知道的，希望能够做出来一个准确的解释，我会跟进这件事情的。”

　　靠，这算是什么事情呀！而王刚也是感觉到了这个事情貌似有些不太正常了，这个时候他也是用审视的目光看向了沈浪，很显然这个恐怕不是随便说一说这么的简单，这里面肯定是涉及到了一些其他方面的问题，但究竟是什么方向的呢？这个问题现在还真的就不是非常的清楚，但是目前的状况不是非常的良好。

　　趁着现在还有空闲，王刚也是出去了一下，趁机把这个事情给汇报了，依旧还是那位头发花白的男子，在听闻了这个事情以后，也是重重的拍了一下桌子，“这帮家伙还真的就是成事不足败事有余呀！这样的事情也是他们能够触碰的。”随即也是注意的看了一下王刚，“沈主任那边还说了什么没有？”

　　王刚点点头，“他会继续的追究这个事情，从他说话的态度来看，这个事情好像非常的严重，现在可能还会有挽救的机会，但是在我看来这个机会应该不是非常的大，沈主任的态度很是强硬，从来这里以后我还从来的都没有看见过他这个样子过，我想这里面肯定是涉及到了什么问题，但是具体的我还没有查询出来！我的权限不够。”

　　“麻烦了，这下子麻烦了！”头发花白的这位也是在房间里面来回的走动着，很显然这一次的事情有些出乎了自己的预料，没有想到下面的那帮家伙竟然如此的胡闹，这个事情可不是随便能够调查的，这帮家伙怎么就一点脑子都不长呢？能够感觉的出来，这位领导现在的心情非常的不好。

　　“沈主任他会借机发难吗？”王刚对于这个事情很是不确定，在这样的状况之下，自己只能是做这样的打算，“不是这个问题，就算是沈主任想要发难，也不会是现在，而是他刚才所说的那个话非常的有问题，你对其中的状况不太了解，所以没有具体的判断，这其中是有内情的。”说道这里的时候，也是重重的叹了一口气。

　　看看时间，自己出来也有些时候了，现在这个时候也应该回去了，“现在是不是还继续的让沈主任协助调查，或者让彼此都冷静一下？给双方都留些缓冲的空间？”在没有办法的情况之下，相互的都冷静一下，这也许是一个好办法。“不行，不是说这位沈浪不给面子，也不是说他不领情，具体的原因等有机会再告诉你！先抛开这个问题，继续其他事情的调查，注意分寸。”

　　而沈浪在调查结束以后，并没有让房间里面的人离开，直接一步的就堵住了门口的位置，很是冷漠的看着房间里面的众人，“很抱歉，有些事情需要让你们协助的调查一下，随即也是对跟门口的警卫说了一声，很快的就有人拿来了电话，沈浪拿起来电话直接的就拨打了一个号码，就在这个过程当中，王刚的领导也是快步的走了过来。”

　　他听闻了事情以后，就知道不妙了，好在自己赶过来的也是比较的即时，沈浪的手也是放在了拨打键上面，并没有按下去。来人自己以前的时候接触过，说起来还算是自己的本家之一，但是沈浪看着来人却也是笑笑，这个笑意怎么来形容呢？皮笑又不笑的感觉，给人的感觉有那么一些异样。

　　“沈主任你好！抱歉来晚了！”

　　“沈部长你好，好久不久，风采依旧呀！”


第一千三百零四章

　　“沈主任，赶得早不如赶得巧，正好我那边新来了一些龙井。”

　　沈浪看着说话的这位，摇摇头，“可是我手头上面的公事还没有处理完毕呢！这个事情要是耽搁的话，恐怕谁都吃罪不起的，哦，我倒是忘记了，沈部长貌似是这个方面的行家，要不沈部长你亲自的调查一番，也许会有不同的结果！”

　　要是放在平时的话，沈浪这么的说话，这位沈部长可能真的就会把这个事情给接手过来，但是现在这个时候不行，因为自己很清楚，这个事情在军方那里都是属于保密的存在，自己除非是脑袋里面进水了，不然的话是绝对不会接手的，从现在的状况来看，沈浪貌似是真的不太想放手了，但是现在真的是发飙的好机会吗？把事情闹大对他有好处吗？

　　“沈主任，事情总会有一个结果的，现在是不是有些过于的操切了？”这位沈部长如此的说，其实也是逼于无奈的一种结果，在现在的这个时候，能不让军方参与进来，就尽量的不让军方参与进来，更何况军方要是拿捏起来这个事情的话，自己这边貌似也没有太多的办法去收场的，你动沈浪可以，但是并不代表着你可以随意的去动军方。

　　而现在沈浪正好抓住了所谓的把柄，这个事情可不是想象当中的那么简单，以沈浪跟军方的这个关系，军方势必强势的干预其中，而自己这边还真的就没有什么好说的，虽然下面的那帮家伙人头猪脑呢！不过自己的心里面也是有所怀疑，究竟是谁提出来的这个事情呢？还有就是他究竟是从什么渠道得到的这个消息呢？

　　想了想，沈浪也是晃动了一下自己手里面的手机，随即迈着自己的步子走出了这个房间，沈部长也是大大的松了一口气，沈浪虽然现在是离开了这里，但是房间里面的状况必须要查明了，所以也是对王刚点点头，让他调查一下这个事情，以最快的速度。

　　随即也是陪着沈浪来到了自己的办公室这边，虽然自己几次都想提起来了这个话题的，但是沈浪却没有任何要说话的意思，就是那么的坐在了那里，期间倒是拿出来香烟对自己示意了一下，然后就没有什么其他的动作，静静的坐在那里喝茶、吸烟，整个人非常的静，静的也是让沈部长感觉有些莫名的难受。

　　其实自己不是不知道沈浪究竟在等待着什么，无非就是等一会会送过来的结果，在现在的情况之下，沈浪已经非常给这个面子了，但是给了面子是一回事情，并不代表着这个事情已经被揭了过去，这个完全是两回事情，自己现在只期望这个事情不要有太大的关联，不然的话会非常的麻烦，麻烦的足以让自己感觉有些棘手。

　　差不多半个小时的时间，王刚也是推门走了进来，进来以后看见方面里面的状况也是不由的一愣，沈浪沈主任很是悠闲的坐在沙发上面，手里面还夹着一根香烟，这个多少显得有些不太庄重，而自己的领导呢！这个时候正端坐在哪里，而且这个房间里面的气氛也是有那么一些诡异的感觉，很是不同寻常。

　　王刚也是把调查的结果报告放置在了自己领导的面前位置，自己很是清楚这个事情是没有办法口述的，反正自己已经把这个结果给调查清楚了，但是自己的领导究竟会用那一份，这个就跟自己没有任何的关系了，至少这个不是自己可以干预的。

　　沈部长看着调查报告，脸上面的表情倒是没有任何的变动，但是这个心里面却是在不住的衡量和合计着，这个事情究竟要怎么来跟沈浪解释呢？如果告知沈浪实情的话，那么这个会是一个什么样子的后果，如果不告知沈浪实情的话，以沈浪的背后势力来看，未见得就真的能瞒得过太长的时间，这还真的是一个头疼的问题呀！

　　而这个时候王刚也是准备离开房间了，自己在这里就跟电灯泡一样，不过就在他准备离开的时候，沈浪却是微微的咳嗽了一声，一下子把那位沈部长也是惊醒了过来，他也是有些不解的看了过来，而这个时候他突然之间的发现，沈浪的目光现在都放在了王刚的身上面，而且眼睛里面流露出来很是欣赏的味道。

　　看到这个场景的时候，沈部长的心里面就感觉咯噔的跳了一下，自己突然之间好像明白了什么，原来这位沈主任竟然打的这个主意，这个家伙还真的就是有点坏呀！竟然挑选了这么一个时间和时机，这个对于自己来说还真的就是有些头疼呀！

　　从这里自己也是看出来了，沈浪对于这个事情已经有了自己的估计，甚至已经从其他的渠道知晓了答案，只不过碍于其他方面的原因，一直的都没有说罢了，现在这份调查结果就被放置在自己的桌子上面，自己要是敷衍沈浪的话，这个事情恐怕就是另外一个结果，可是如果实情相告的话，那么就需要好言相求了，真尼玛的。

　　但是沈浪开出来的这个条件可是稍微的有那么一些苛刻呀！王刚不仅仅是自己看好的人才，同时也是派系未来的力量，沈浪现在想要挖这个墙角是绝对不可行的，就算是自己同意了，派系方面也不会同意的，虽然说他们有这个方面的意向，但是这个意向更倾向于沈浪可以培养或者是指点一下王刚，并不是让他归于沈浪的门下。

　　不过沈浪好像也是看出来了什么，看着王刚，然后指了一下桌子上面的文件，虽然没有说话，但是那个意思却是非常的明显，就是让他把调查报告拿过来，沈部长这个时候也是突然的把一只手放在了文件夹上面，然后略显牙疼的看着沈浪，沈浪这个家伙还真的就不是一般的过分呀！这个不是典型的出自己的洋相，给自己难堪吗？

　　想了想，沈部长也是出声的说道，“沈主任，您现在还在协助调查的阶段，而且沈主任貌似身上面还挂着军方的身份，这个多少是不是有些不太合适呢？”这个就是摆明了告知沈浪，这个事情还是不要去想的好。

　　“沈部长不说我还真的就忘记了！”沈浪也是喃喃的说道“我记得我在党校那边好像还挂着一个位置的，那里还有我的一个办公室，一直以来也没有什么人去打扫，毕竟我也很少去哪里，要不找个人帮我打扫打扫，不方便的话也就算了，荒废在哪里其实也没有什么，反正那个房间也不是很大，毫不起眼！”

　　被这位沈部长给顶了一句，沈浪的反击也是相当的凌厉，自己也是明摆着告知了这位沈部长，虽然说自己是军方的身份，但是并不代表着自己在其他的方面就没有任何的势力了，最为关键的一点上面，自己在党校还挂着一个身份。

　　这个话一说出来，沈部长的脸色就是突变，很显然对于沈浪这个方面的势力自己还真的就不是一般的忌讳，先前的时候还真的就没有太多这个方面的考虑，沈浪现在已经不是隐晦的说了这么的简单，甚至已经是摆明了在威胁你，而且还让你无话可说，面前的王刚究竟是给还是不给呢？不给的话这个事情又怎么来解决？

　　这一次不会又成了赔了夫人又折兵吧！一时之间沈部长的心里面也是涌现出来不太好的感觉来，沈浪这个时候倒是很有闲心的拍了拍自己身上面的灰尘，其实根本就没有任何的东西，沈浪只不过是故意的在做这个动作而已。

　　而那边的沈部长想了想，也是松开了自己的那只手，让王刚把文件送到了沈浪的手里面，沈浪看着手里面的文件，也是轻轻的一笑，笑的虽然不是很张狂，但是那位沈部长却是有那么一点点憋气的感觉，沈浪这个混蛋绝对是故意的，但是自己现在这个时候还真的就有那么一些无能为力，根本就拿不出来任何的好办法。

　　其实派系对于王刚的这个事情是另有打算的，在沈浪表现的对王刚又意思的时候，组织方面曾经做出来这样的计划，深入的挖掘沈浪的事情，尽量的抓住沈浪的把柄，然后跟沈浪相互的交换，在一定程度上面放沈浪一马，用来换取沈浪对王刚的培养，但是这个事情还没有开始具体的事情，现在就出现了如此的变故，还真的就是措手不及呀！

　　沈康并没有非常仔细的去看调查的结果，里面的废话太多，自己只需要找寻一下其中的重点就可以了，结果并没有处于自己的所料，正是自己最为担心的一点，不过事情既然已经发生了，现在也没有特别的好办法，把眼前的这个事情先给解决了再说吧！“沈部长怎么看这个问题？这个事情应该听听你的意见才是！”

　　沈浪的意思很是明显，自己过来是协助调查的，而调查人员不管是从什么地方抽调过来的，都是属于你的管辖范围之内的，现在你管辖范围之内的人出现了问题，你作为主管需要出面解决一下这个方面的事情才是，沈浪的要求看着好像很是合理，但是态度上面则是稍微的有那么一些强硬的感觉，沈部长也是咬了咬自己的后槽牙。

　　“这个事情事关机密，所以希望沈主任可以谨慎的对待，这边还有一些其他的事情需要审核，在必要的时候会通知军方的，不知道沈主任意下如何？”这个已经是能说的最好的，但是沈浪却不准备就这么的放过这位沈部长，所以也是笑笑，特意的指了一下自己身上面的军装，“如此的说来，沈部长没有把我当成是军方的人呀！这个稍微的就有些可惜了，刚才你还说我是军方的人呢！这么快就忘了！其实这个问题在我看来非常的好解决，我把人带走就是了！”

　　我靠，沈部长这个时候也是真的想要拍自己的大腿，真他娘的，自己还真的就忘了这个环节，沈浪他就是军方的人呀！虽然说他在这里协助调查，但是他的身份并没有被剥夺呀！当然了沈浪可能代表不了整个军方，但是他是现役军人这个身份可不是假的呀！

　　沈浪提出来的这个条件，也是让自己一时之间的陷入到了慌乱当中，沈浪现在已经摆明了自己的条件，那个人沈浪一定会带走的，怎么办呢？就在犹豫的时候，沈浪对旁边的王刚示意了一下，王刚犹豫了一下的看向了自己的领导，沈部长也是皱了一下自己的眉头，随即点点头，让王刚出去处理一下事情。

　　等房间的门被关上了以后，沈浪也是接了然的开出来了自己的条件，“我看王刚不错，这样吧！他也不要在这里蹉跎岁月了，没有任何的意义，借给我用一用，正好我现阶段也没有什么人手可以用，不知道沈部长意下如何呢？”

　　沈部长听见沈浪这么的说，也是微微的一愣，借用王刚用一用，沈浪的这个话意味深重呀！这个家伙究竟是借了就还，还是说刘备借荆州有借无还呢？这个事情还真的就有些不太确定，这个倒不是说沈部长患得患失，而是人才这个东西，有的时候并不像是想象当中的那么多，并不是说满大街都是，特别是这个方面的人才，更是万中无一。

　　就在沈部长还在考虑这个事情的时候，沈浪又接着的说道，“忘记说一件事情了，沈部长这个事情如果军方知道的话，恐怕会需要沈部长你协助调查一段时间的，当然了我希望其中不会出现任何的问题，但是谁知道呢！”说道这里的时候，沈浪也是故意的耸立了一下自己的肩头，看他的样子好像很是无奈的摸样。

　　但是这么一说也是彻底的把这位沈部长给逼近了死角里面了，自己是绝对不能过去协助调查的，要是去了军方那里的话，虽然说自己没有任何的问题，但是沈浪可是军方的人，他如果真的要是在里面玩弄一些什么手段的话，自己绝对的吃不了兜着走。但是这个时候沈部长也是心下一横，“时间呢？不知道沈主任要借王刚多长的时间？”

　　沈浪出来自己的食指和中指，“最多两年的时间，两年之后他怎么样跟我没有任何的关系，直白一些的来说，跟着你们有些白瞎了这个人才，好不用意才出来这么一个苗苗，要是你们继续的培养下去，就算不会夭折，也会成长的很是畸形！”

　　说话的时候，沈浪也是站了起来，“沈部长，我先告辞，那个人和王刚我带走了，至于明天我依旧回来协助调查的，到时候见！”随即沈浪也是拉开了房间的门，走了两步就看见王刚从转角的位置走了过来，看见了沈浪也是点点头打过了招呼，沈浪也是一笑，“给你十分钟的时间，然后找我来报道！”

　　说完了以后，沈浪也是独自一个人的离开了这里，倒是王刚有些怪异的看着沈浪，什么意思呀！什么十分钟的时间以后找他去报道，这位沈主任又想干什么呀！可是等了十分钟以后，王刚脸色很是难看的从自己领导的房间里面走出来，自己现在的心情可以说是相当的复杂，一时之间甚至都有那么一些控制不住的感觉。

　　等出来的时候，有人已经打开了车门已经等候在了那里，王刚犹豫了一下，自己现在倒是明白了这位沈主任说十分钟究竟是什么意思了，站在车边的位置想了想，这个事情自己根本就是身不由己，甚至连做主的权利都没有，还真的就有些不能够接受。

　　沈浪看了看坐在自己身边的王刚，微微的一笑，“怎么样？我说的是你的心里感受，不要告诉我说，你什么想法都没有，也别告诉我说，你有很多的想法，一时之间不知道怎么说！其实这个事情非常的简单，只不过你还没有看透罢了，不过从现在开始，你的身份就不再是这里的工作人员了，你会在党校那边挂一个职务的名臣，虚职而已！”

　　“这算是什么？”

　　沈浪对于王刚突然爆发的怒火，倒也不是非常的在意，“算什么？还记得我跟你下过的象棋吗？在一定程度上面你只不过是棋子而已，你还没有能力做棋手，还有一点是你们那个派系跟你灌输的不太好的想法，那就是丢车保帅，这个才是我跟你下象棋的目的所在，但是你好像并没有领悟出来。”

　　沈浪的话说完，王刚还真的就呆滞在了那里，自己还真的就没有想到会从这位沈主任那里听到这样的回答，丢车保帅，这个还真的就比较的符合自己现在的状况，甚至可以用相当贴切来形容，但是为什么自己会感觉如此的别扭呢？


第一千三百零五章

　　沈浪并没有要带着王刚会别墅的意思，而是带着他来到了一家酒店的门口的位置，不过在下车的时候，沈浪也是交代的说道：“我想调任你到我身边做几天的秘书，你对这边的情况还算是比较的了解，至少可以方便彼此之间的沟通，更确切一些的说，这个问题我好在考虑当中。”

　　王刚听了以后脸色也是微微的一暗，这位沈主任要是真的这么去做，自己可就是有那么一点点坐蜡了，到时候自己要是跟他回去的时候，恐怕会浑身不自在的，自己到时候究竟要用什么样子的身份来面对众人呢？而众人又会用什么样子的眼光来看自己呢？

　　不过就在自己愣神的时候，沈浪也是拍了一下自己的手，“不要想的太多情了，要知道在官场上面有一个准则的，那就是官大一级压死人的，你是不是好过跟我其实没有太多的关系，我不需要考虑的太多，更何况要是让某些人不太高兴的话，我觉得倒也是一个不错的选择，给你一晚上的时间，把自己的思绪给理顺清楚了！我不太希望你带有其他的感情来做事。”

　　随即沈浪也是把王刚给撵下车了，而酒店方面的经理也是毕恭毕敬的走了过来，随手接过来王刚手里面的行李，“王先生，这边请！”一边走一边接着的说道，“房间已经给你准备好了，里面的设施也是一应俱全，不知道王先生你还有其他的什么需要没有？”

　　也没有到前台去登记，直接的就领着王刚来到了电梯那边，直通到了房间所在楼层，等来到了房间门口的时候，王刚也是微微的皱起来自己的眉头，自己虽然不能说是见多识广，但还是有着自己的判断，所以也是有些犹豫的看向了这位酒店经理，这个房间是不是有些太豪华了。

　　酒店经理倒是没有那么多的含糊，直接的就打开了房间，然后站在进屋走廊的位置，对王刚做了一个邀请的时候，“夫人交代下来的，请你安心的入住！”这么一说，王刚立刻的就明白了过来，自己对于沈浪的档案还是有那么一些了解的，当然了这个不是官方的档案，而是略显私人的一些消息。

　　沈浪的一位夫人，确切的说是孙玉铎，她好像经营一些酒店方面的生意，难怪沈浪沈主任把自己安排在这里了，既然这样的话，那么自己就不需要再犹豫什么了，如果再犹豫的话，那就是对沈浪沈主任的不信任，要知道他不知道要高出来自己多少的层次，应该不会拿自己这样的无名小卒去开刀的，倒是那位经理看见王刚的动作，也是眨了一下自己的眼睛。

　　不是说谁都有资格让自己亲自去迎接的，更别说自己还亲自的来到了楼下等了那么长的时间，这个事情是夫人亲自交代下来的，还有眼前的这位也是先生亲自送过来的，别说自己在这里担任经理的时间不短了，但还真的就没有见过几次这样的境况，要知道集团在京的酒店不在少数，为什么要送到自己这里了。

　　夫人这个是对自己信任有加呀！自己也是夫人从富华那边带过来的老人了，看来夫人还是很念及旧情的，虽然说这里面有那么一些收买人心，但是自己却感觉非常的舒服，对于这个自己只能用更多的付出、更多的努力来回报夫人的信任。

　　等这位酒店的经理离开了以后，王刚也是仔细的打量了一下房间的布置，还真的就是非同凡响呀！确切的说自己的身份住这样的房间是有那么一些过分的，用冠冕堂皇的话来说，就是严格的超标了，不过王刚打量的时间并不是非常的快，随即也是拿出来一瓶矿泉水，很是知名的一个国际品牌，坐在沙发上面，王刚也是仔细的在考虑着今天所发生的事情。

　　第二天的时候，王刚还在想事情的时候，酒店的经理也是打电话过来，等了几分钟的时间，房间那边也是想起来了门铃的声音，这一次酒店的经理并没有要走进来的意思，等王刚走出来以后，自己也是在前面引路，很快的两个人就顺着电梯来到了特定的一层，然后拐弯抹角的来到了一个房间的门口，酒店经理先是敲敲门，随即推开门，不过他自己却没有要进去的意思，只是对王刚做了一个邀请的手势。

　　王刚进来的时候发现，沈浪早就已经坐在了那里，貌似正在看什么，看见自己来了以后也是微微的点了一下头，“坐下来吃饭吧！还有你的事情我已经跟其他方面说了，你的手续已经在办理了，这个恐怕需要一些时间，但是不会超过一个星期，等一会我送你去熟悉一下党校那边的环境，你在那里先打一段时间的下手！”

　　对于这位沈主任所述说的状况，王刚多少也是感觉有那么一些诧异，就这么简单的就把自己给安排进了党校了，这个是不是有些太夸张了，虽然说只不过是一个打下手的，但是能不能不要说喝水一样的简单呀！又或者是他是真的一点都没有感觉到，这么去做难道不树大招风吗？这位沈主任是不是有些自信的过头了呢？

　　沈浪在审理过文件以后，也是重新的看向了王刚，“怎么？感觉是不是有些太唐突了？还是说你觉得我有些他狂傲了？”王刚没有说话，这点分寸自己还是有的，这样的事情自己可是这么的去想，但是绝对不能够说出来，自己要是说出来的话，那就是另外一个问题，但是沈浪对此好像有其他方面的想法。

　　“好吧！这个问题现在倒是不需要考虑的太多，至少你现在还不会想明白这个事情，可以给你一个小小的提示，这里面是有门道的，也就是所谓的潜规则，当然了需要你自己去领略。说点正经的事情，本来我不想带着你去协助调查的，但是我现在突然改变主意了，我决定先带着你去协助调查，也许会非常的有意思！”

　　王刚拿着筷子的手也是不由的抖了一下，自己注视的看着沈浪，而这位沈主任倒是一点都没有要回避自己的意思，里面多少有那么一些揶揄的意思，但是王刚却是感觉相当的无奈，昨天才跟自己说过官大一级压死人，现在这么快的就应用到自己的身上面来，这个算不算是所谓的出尔反尔了，自己还真的就想问一问？

　　但是这个话到了嘴边以后，却是怎么也说不出口来，自己现在只能是这么的忍着，还真的就不是一般的痛苦呀！而那边的沈主任呢！看他的样子倒是很希望自己能够说出来，这个不是故意的吗？王刚也是慢慢的把自己的筷子放了下来，自己尽量的想要使自己平静一些，但是不知道为什么自己感觉身体有些微微的颤抖。

　　看到王刚的这个样子，沈浪也是感觉有些得意的样子，他现在的胃口倒是非常的好，但是对于王刚来说，等到了最后，自己甚至都忘记了自己刚才都吃了一些什么，这种感觉实在是有些过于的憋屈了，憋屈的让自己感觉到如果再来一点火气的话，自己可能会立刻的就爆炸了，而爆炸的结果会是什么，甚至连自己都说不清楚。

　　吃过饭以后，王刚也是跟在沈浪的身后位置，一直等上了车坐在了沈浪的身边，自己才突然之间的发现，沈浪今天好像并没有穿着军装，而是身着一套有些看着好像有些休闲，但也算是比较沉稳的衣服，来到了党校还有一段距离的时候，司机也是停了车，王刚有些不解的跟着沈浪下了车，这位沈主任都已经下车了，自己要是继续的留在车上面也是有些不妥。

　　王刚走在沈浪的身边位置，两个人就是这么的往党校里面走去，这期间貌似也没有什么人来询问沈主任和自己，说起来王刚还真的是第一次来到这里，还别说真的是有那么一些稀奇的感觉，这里的环境很是不同，给人的感觉有一种很是浓重的感觉，随着一步步的走进这里，王刚心中刚才那种憋屈的感觉在不知不觉当中就完全的消散了。

　　“感觉怎么样？”沈浪这个时候的口气，跟先前在酒店里面的口气貌似完全不一样了，“相对的来说，这个可能对你来说就是另外一个最高的学府了，把你带到这里来，就是想要净化一下你身上面不太好的习惯，这些习惯你可能自己没有感觉到，但是在某些方面却是表现的比较明显，你有一定的资质，但是并不代表着你一定会走出来！”

　　想了想，王刚也是终于开口说道，“沈主任，我在这里究竟要做一些什么呢？”

　　“实际上面来说，你就是一个打杂的。官方一点的来说，你是我的助手，就是这么的简单！你需要沉寂一段时间了，当然了如果说你一定要回到你原来的岗位上面，我倒是也不会特别的去勉强，除非是必要的状况，不然的话我不太喜欢去勉强其他人的，记住，这样的机会对于你来说，恐怕只有一次，我不会给你第二次的机会！”

　　如果说先前还没有走进这里的话，也许王刚还真的就会拒绝沈浪，因为先前在酒店的那个表现让自己很是不满，但是走入了这里以后，自己的心理却是发生了剧烈的变动，在这里自己有一种朝圣的感觉，要知道这里可是最高的殿堂了，如果可以在这里的话，就算是不能学到什么，但是至少能够近距离的去感受一些。

　　随即王刚也是跟着沈浪来到了一间办公室，办公室的门根本就没有锁，但是里面却是非常的干净，在沈浪走进这里的时候，倒是遇到了不少的人，大家看见了沈浪以后，也是很有分寸的打着招呼，王刚发现，这些人在跟沈浪打招呼的时候，没有任何的敷衍，也没有任何的趋炎附势的感觉，就好像是普通的朋友一样。

　　这一点很是不同寻常，至少不是自己想象当中的那个样子，给自己的感觉，这位沈主任有些张狂的够可以的，但是现在呢？周围这些人的表现竟然是这个样子的，这个反差稍微的有那么一些大呀！大的让自己有些难以适应。

　　“既然你选择了这里，那么就需要做好这里的工作，我希望你能够做好！”沈浪这个时候说话非常的简练，这个风格之间的突然转换也是让王刚有些不太适应，而随后的过程当中，沈浪也是带着王刚去见了几个人。

　　接着沈浪也是跟王刚一道去了协助调查的地方，今天的协助调查跟以往有些不同，大家看向沈浪的时候都是有那么一些躲躲闪闪的意味在其中，虽然说事情被下了禁口令，但是都是内部的人，多少也都是有那么一些了解的，昨天的两位同事，一位被沈浪给带走了，至今下落不明，另外一位呢？现在在沈浪的身边，给他拎包呢！

　　而沈部长在知道了沈浪带着王刚来了以后，也是有那么一些气不打一处来的感觉，在协助调查结束了以后，也是把沈浪给邀请到了自己的办公室里面，当然了好听一点的说是邀请，不好听一点的说，可以说是直接的就把沈浪给拽进了办公室里面。

　　在把门关上了以后，也是没有好气的说道，“沈主任，就算是打脸也不用这个样子吧！我感觉有些过分了！实在是太过分了！”沈浪坐在了沙发上面，依旧还是昨天的那个位置，拍打了一下自己的衣服，随即也是轻轻的一笑，“本来我不太想这么做的，对于我来说并没有什么好处，除了脸面上有些过不去之外，没有造成任何的损失，这个不是我的风格！”

　　一句话，还真的就让这位沈部长有些语塞，想一想，沈浪还真的就不是这样的人，他虽然也是比较的看重脸面，但是相对他更注重所谓的结果，这样的做还真的就不是他的风格所在，但是自己需要了解一下其中的原因，不然的话很难解释的。要知道沈浪把王刚给带走了，已经引起来了不少的言论了，现在沈浪有带着他回来，更是让自己这边压力倍增。

　　“那么就请沈主任指教一番了，要知道现在很多人都在看这个笑话呢！”

　　“指教不敢当，这么的说吧！王刚的身上面有很多的坏毛病，也不知道是你们派系故意的骄纵的，还是因为其他什么方面的原因，我看过了他的资料，这个应该不是他先天所养成的结果，如果说长此以往下去的话，他的结局怎么样这个我倒是不敢说，但是人生的道路也就到此为止了，不会有太多的进步的！”

　　“太严格了吧！”沈部长也是有些不以为然的说了一句。

　　沈浪摇摇头，“连沈部长你都有这样的想法，难怪王刚身上面会有这样的毛病，其实培养后备的人员跟养孩子没有什么不同。多嘴的问一句，沈部长你也有孩子吧！你的孩子会自己洗衣服做饭吗？会清理狗舍、马厩吗？自己用农家肥种过菜吗？不要跟我说你的孩子会谈钢琴，在什么名校就读，做了什么社会调查等等，我要的不是作秀，我要的是实际的生活体验，貌似在这一点上面，好像有很大的差别呀！”

　　听着沈浪的感叹，沈部长也是微微的皱起来了自己的眉头，自己的孩子会弹琴、有才艺，在名校读书，这些对于沈浪来说根本就不是任何的难题，可以说他别墅方面的孩子全部的都能够做到，甚至还可以做的更好，但是清理狗舍、马厩，洗衣服做饭这样的事情，自己年轻的时候勉强可以去做，现在除了作秀之外，谁还会这么的去做呢？至于自己的孩子，那就更别提了，就算是吃饭，都差一点要让自己喂了。

　　就听见沈浪继续的说道，“我们彼此之间的理念虽然不同，但是在某些问题上面不见得就不能够达成一致，这完全就是两回事情。同样都是培养，一屋不扫何以扫天下？我对此有着不同的看法，当然了你们也可能有不同的看法，大家的目的都是一致的，只不过是这个方式有些不太一样罢了，会有什么样子的后果，以后会证明的，不是吗？”

　　虽然说沈浪这么的说，但是这位沈部长却知道，沈浪想要传达的意思绝对不是如此的简单，“有没有考虑到王刚的感受！这个对于他来说可是一个不小的考验！”

　　“走向成功的每一步都是需要考验的，成功从来都不是如此的容易，这是一件很正常的事情，如果说他经受不住这样的压制，那么就没有培养他的必要了，我会做出来一定的补偿，我想这个条件已经足够了吧！”

　　沈部长想了一阵也是微微的点头，随即也是发问的说道：“如果成功了呢？我想沈主任肯定是有其他的想法，不如说来听一听的好！”


第一千三百零六章

　　沈浪听闻了这位沈部长的所言以后，脸上面也是露出来了些许得意的笑容来，但是在沈部长看来，这个笑容就有些问题了，就好像是一只小狐狸刚刚的偷到了鸡一样，有些小高兴，有那么一些小窃喜，甚至还有一些小得意。还真的就有着些许的不同，反正在沈部长看来，沈浪这个家伙确实是非常的狡猾，自己也明白，现在跟他坐在一起，其实是有那么一点危险的。

　　在现在的这个时候，沈浪倒是没有直面的提出来什么样子的要求，就听见沈浪淡淡的说道，“沈部长，说点实际的问题，扪心自问，你、甚至是你背后的派系对于这件事情究竟是什么看法？这个不是要求，只是想要问一问！当然了这么询问可能有些唐突和不太礼貌。”

　　沈部长的眉头不由的挑动了两下，“沈主任，这个问题貌似有那么一些过分呀！这个问题貌似不是你现在应该问的，也不是我应该回答的，如果这样的话，那就没有办法继续谈下去了！”

　　“是吗？”沈浪很是不以为然的笑笑，“其实我的心里面倒是有那么一些感觉，这一次的事情我虽然是在劫难逃，但是这个板子究竟是轻轻的抬起重重的落下，还是重重的抬起轻轻的落下，在别人看来可能有些未知，但是在我看来，后面的可能性更大一些，不要用那样的眼神看着我，我这么的说也是有原因的，或者更直接的一些的说，我多少有些把握。”

　　“沈主任，有自信是好事，但是自信的过分了，就不是什么好事了，不是吗？”

　　“也许吧！”沈浪微微的一笑，这个笑容多少彰显了自己的自信，“但是至少我是这么的感觉的，其实我的要求也是非常的简单，你们想要得到什么我清楚，而我会是一个什么样子的后果，我也是非常的清楚，大家在这个过程当中貌似理解都有那么一些错误，既然这样的话，为什么不坐下来好好的谈一谈，把事情给周缘了呢？都可以得到想要的结果和答案！一举两得。”

　　对于沈浪提出来的这个意见和想法，沈部长也是感觉有那么一些不可思议的感觉，究竟是沈浪出什么毛病了，还是说自己出毛病了呢？但是转念的想一想，沈浪提出来的这个事情还真的就有很大的可能性，甚至是具有相当大的操控性。

　　就像是他刚刚说的那番话，不是说一点道理都没有的，沈浪的结果究竟会怎么样？虽然说上面一直的都没有这个方面的定论，但是大家的心目当中多少还是有那么一些猜测的，最后的结果很可能就是这个板子重重的抬起，但是却轻轻的落下，当然了对于沈浪来说可能会有一定的处罚，但是这个结果却不会是他们这些人所想象当中的那个样子。

　　现在沈浪提出来了自己的意见和想法，在一定程度上面沈浪知道自己会受到一些处罚，在这个基础上面，自己的这些同行者要达到什么样子的要求呢？尽管提出来，大家相互的理解，相互的探讨，以期待达到共同的目的所在。沈浪不是什么傻瓜，他现在提出来这样的要求究竟是为了什么呢？是不是担心牵扯出来更多的问题呢？

　　可能会有这个方面的原因，但是沈部长现在虽然知道沈浪开出来的条件很是不错，但是自己却不敢立刻的就答应下来，因为这个事情不是自己一个人说的算的，更何况因为王刚的问题，大家现在对于他们多少也是有那么一些意见的，在这样的状况之下，自己要是把沈浪的这个要求给提出来，恐怕会立刻的就成为对立面。

　　但是自己又不想立刻的就拒绝，一方面是因为王刚的原因，另外一方面沈浪提出来的要求符合他们的利益，就算是深入的去挖掘又能够怎么样？你能够触动沈浪的根基吗？这个是根本就不可能的事情，沈浪的根基究竟在哪里了，从某种角度来说，王刚将来的时候也可能会成为沈浪的根基之一，而他又是自己派系培养的重点人物。

　　是动沈浪的好，还是为了自己派系将来的时候可能会更好的去发展的好，这种平衡究竟应该怎么来掌控呢？还有就是，沈浪对于他手下面的这些人究竟是什么态度，大家也都是看在了眼睛里面，没有任何的干涉，也没有任何的倾向，在一定程度上面就是给你打好这个方面的基础，然后凭着你自己去发展，从来都不横加干预。

　　在一定程度上面，这也是让大家感觉无奈的原因所在，沈浪培养出来的这些人，可以说是各个派系的中坚力量，在各个部门发挥着相当大的作用，你要是动了他们的话，在一定程度上面对沈浪的影响不大，但是却会得罪各大派系，这样的事情就有些得不偿失了。

　　因为在其他派系看来，你动沈浪可以，但是你动了他们的人这个就是另外一回事情了，他们的人针对沈浪究竟是一种什么样子的感情，这个是他们的事情，但是他们现在可是我们派系的中坚力量，如果中坚力量被动了，依旧无动于衷的话，那么派系的存在还有什么意义呢！

　　沈部长很是清楚其中的内幕，所以现在大家虽然是明目张胆的让沈浪协助调查，但是对于沈浪亲近的那些人却是一个都不敢去动，这个要是真的动了谁的话，那么可能会遭受到众多派系的强力反弹，这个后果就过于的严重，虽然自己这些人联合起来的力量看起来好像不小，但是相对于那帮家伙联合起来的力量，却是显得有些微不足道了。

　　想了一阵，沈部长也是跟沈浪沈浪要了一根香烟，在吸食的过程当中也是抬头看看沈浪，“沈主任提出来的要求，我非常的有兴趣，但是恐怕只限于我个人和我背后的派系而已，整个联合起来的这些人我没有办法去协调，在这样的状况之下，如果我说出来了这件事情，那么会遭受到大家的联合反对，沈主任的条件有些不够呀！”

　　针对沈部长所说的这个话，沈浪扬起来自己的头，“是吗？在我看来这个条件已经是足够的诱惑了，你们没有付出来任何的代价，当然了你们要是拒绝的话也没有什么大不了的，我倒是很无所谓的，反正针对我来说，只不过是时间拖得稍微有些长而已，可能会让人有些昏昏欲睡的感觉，至少我现在还有这个时间和空闲，至于你们是不是同样如此，这个就不得而知了！”

　　在一定程度上面，彼此之间的谈话已经是非常的露骨了，甚至于从更深的角度来看，沈部长跟背后的派系也是有过了讨论，沈浪在选择了王刚以后，这个结局基本上就已经注定了，他们已经出现了相互排斥的状况，要知道在政治上面从来都没有永恒的敌人，只有永恒的利益，相对的来说，沈浪现在拿出来了足够的条件了。

　　沈浪跟他们是敌人不假，但是这个主要是因为彼此之间的政见可能是有些不合，其他方面的事情则是鸡毛蒜皮的事情，根本就上不了这个台面。沈浪跟这位沈部长商谈的时间稍微的有些长了，在别人看来，这个可不是一个非常好的信号，谁都知道王刚今天来的时候，是刻意跟在沈浪的身后位置，从他的那个样子来看，他不应该是监视沈浪的。

　　还有就是大家先前的时候也是听闻了一个消息，王刚的关系貌似现在出现了调动，有风声说是被调到了党校那边，沈浪这个家伙倒是下了很大的成本呀！要知道堡垒都是从内部被攻破的，沈浪这一手倒是非常的狠辣呀！但是大家还真的就没有太多的办法，政治上面的事情就是这么一个样子，沈浪拿出来了交换的东西，有那么一些出乎意料，但也是在情理之中的事情。

　　沈浪现在来这里只不过是协助调查而已，并不是说他真的就被调查出来了什么，这个是完全不同的两件事情，大家虽然想到了沈浪会做出来一定的反击，但是大家的目标是集中在沈浪究竟会怎么销毁对他不利的证据，他们根本就没有想到沈浪根本就没有这么的去做，反而是采取了掏心的战术，直接的就根本上面摧毁你。

　　从沈部长这里离开的时候，沈浪是带着丝丝得意的，在王刚看来这个可不是一个非常好的现象，但是自己又有什么办法呢？还有一点是自己感觉有些意外的，在自己想来大家看向自己的眼神应该是厌恶的，但是自己很少发现这一点，相反，大家看向自己的时候，多少带有着丝丝的羡慕，这个还真的就让自己感觉有些难以承受呀！

　　“我的目的已经初步达成了，在这个过程当中你起到了很大的作用，你也许没有感觉到，但是我却不会忽略你的作用！”看着沈主任的样子，王刚也是无奈的苦笑了一下，“这个对于我来说貌似有点不太公平，因为我没有任何的选择！”

　　“呵呵，不是说你没有任何的选择，只不过是你的选择没有起到太大的作用罢了，至少你的派系不会让你做出来太多的选择，我在其中虽然起到了一定的作用，但是不是最至关重要的一点，你应该可以考虑明白的。”

　　王刚眨了眨自己的眼睛，“沈主任，在接下来的时候我应该做些什么呢？”

　　沈浪对于王刚的发问也是笑笑，笑的意味深长，“这个事情本来不是你应该问的，从我对你的了解来看，你也不应该问这样的话，看来你有些不太老实呀！这个可是你自己走错了路，既然这样的话，那就不要怪我不太客气了，我这个人有的时候是很分明的，作对了，当然了另外的一种理解就是让我感觉高兴了，那就有奖赏，相反，做错了，也就是说不太符合我的想法，那么就是惩罚了，你现在就是这个样子了！所以你需要做点准备了。”

　　听着沈浪的话，王刚立刻的就感觉自己的后脊背有些发凉的感觉，这种感觉非常的不好，没有想到就这么一句话，这位沈主任竟然可以看出来这么多的东西，诚然这句话不是自己想要说的，而是自己的领导告知自己的，但是这位沈主任是不是有些过于的妖怪，只不过是一句话，就能看出来这么多的东西来？

　　在回去的路上面，沈浪也是直接的就把王刚给扔在半道了，而王刚倒是没有要去先前那家酒店的意思，虽然说自己去了那里没有任何的问题，但是相对的来说，自己的心里面还是有一种过不去的感觉，至少自己还是感觉跟沈浪有那么一些隔阂，这个隔阂可能是自己的心理在作怪，但是却需要一定的时间去化解。

　　沈浪这个时候倒是没有要关心王刚的意思，自己基本上已经跟那位沈部长达成了协议，在这样的情况之下，自己需要给那位沈部长提供一些便利的条件了，对于自己来说，并没有什么影响，所有的一切在自己的掌控之中。

　　回到了别墅以后，老管家已经把材料给准备好了，当然了沈浪是不会把这些方面的材料递给那位沈部长的，自己又不是傻瓜了，这样的就把东西递交过去，那个不是自己给自己找麻烦吗？自己只需要给那位沈部长提点一些方向就行了，剩下来的事情由他们自己出出力，不然的话让自己协助调查的事情弄得这么大，怎么收场呀！有些事情还是不要太明显的好。

　　至于上面知道了这个事情会怎么样？他们应该不会有太多的理会，一方面是因为自己在这事情上面确实是有些委屈，要知道为了大局着想，自己付出的东西已经是非常的多了，现在耍点所谓的小花招，不会太影响大局的，另外一方面吗？那些人联合在一起了，多好也是造成了不太好的影响，总不能老是让他们就这么盯着这个事情吧！

　　沈浪看过了这个方面的资料以后，也是表示了同意，“老管家，美国方面现在是什么消息，怎么感觉最近有点风平浪静呀！这个可不是美国方面的性格，要知道我可是准备了很多的东西，但是现在却没有用上，有些难以理解！”

　　“不是说他们不想，而是他们内部也是有些应接不暇，先前的时候军方虽然摆脱了自己的危机，但却得罪了很多的方面，虽然说他们成功的放出来了一些消息，但是后续刚刚的有所行动，我们的一些老朋友就有些看不过眼去了，更何况这一次的事情，我们是弱势的群体，因为我们失去了太多的东西了，很多人已经过意不去了。”

　　“不行呀！”沈浪摇头的说道，“我们现在这个时候应该让美国方面动起来才是，确切的说是应该让美国军方动起来才是，倒不是说我的杀性有多么的严重，现在这个时候美国军方要是没有任何的动作，不符合我们的利益不说，同时也会让其他方面有所怀疑的，更何况这个与我们制定的计划有些不太相符！”

　　老管家也是点点头，“钓鱼的话就应该有鱼饵的，而我们的鱼饵是什么呢？用什么东西会让美国方面比较的有兴趣，他们会忘乎所以的就上钩呢？”

　　沈浪微微的一笑，“要说别的东西，别墅方面可能没有，这个方面的东西别墅方面还真的就不是特别的少，只不过我们需要动一动脑筋罢了！”说道这里的时候，沈浪也是突然的扬了一下手里面的文件，“听说伊芙泰勒回来了，这个消息确实吗？”

　　“是真的，不过这一次回来以后感觉有些不太一样了！”老管家也是多少出现了一些担忧的状况来，“要知道女人要是心存嫉妒的话，那么她可能会变成另外一个人的，这可不是一个非常好的状况，至少不是掌控当中的样子，她应该是感觉到了一些什么，女人在这个方面有着很是独特和奇妙的能力！”

　　沈浪摇摇头，“我不能为了迁就她，就把她给拉进来，这个不仅仅是对她不负责任这么的简单，同时也是对别墅方面极度的不负责，有的时候可以感情用事，但是在这样的事情上面绝对不能有任何的感情用事，如果说她心存嫉妒的话，这个可以理解，因为每个人都有着自己的嫉妒心，但是要看怎么去运用自己的嫉妒心，看看再说！”

　　老管家对此也没有表示任何不同的意见，甚至还刻意的点点头，可能也正是因为这个方面的原因，所以别墅方面才会有现在这样的规模和成就的，感情是感情，工作是工作，在一定程度上面是不能够相互的混为一谈的。“如果伊芙泰勒要见面呢？这个方面的事情怎么来安排呢？她可能会做出来出乎意料的举动来！”

　　沈浪的手臂停顿了一下，随即才把手里面的资料放置了下来，“倒是可以见一见！”


第一千三百零七章

　　不过在见伊芙泰勒之前，别墅方面就已经把消息给放了出去，这个消息倒也不是假的，从某种渠道来说是真的，而且非常的确实。当然了别墅方面究竟是怎么知道的，那个就要另当别论了，相信美国军方对于这个情况肯定是会相当重视的，如果说连这样的情况他们都不去重视的话，那么他们就不能称呼为是世界警察了。

　　等了没有太长的时间，消息立刻的就反馈了回来，美国军方已经知道了消息，但究竟是什么地方流传出来的这个消息，这个美国军方他们还没有查明，沈浪也是用手敲击着桌子，“老管家，你觉得家里面谁可以走一趟呢？我是想去，但是动不了呀！”

　　“让瓦尔和哈米季奇他们两个人去吧！相对的来说瓦尔可能不太明显，但是哈米季奇这个目标就非常的大了，有他们两个人在，相信美国方面也会投入到更多的注意的，当然了我们是不是充当最后的买家，这个并不重要，我们只不过是收到了邀请过去看看而已，这一点貌似没有错，更何况就算是美国方面知道了，他们也不会把别墅方面给怎么样的！”

　　沈浪也是点点头，“好，就让他们两个人走一趟，给他们三千万的银行本票，可以醒目一些，钱这个东西是无所谓的，重要是需要注意自己的安全问题，我们只不过是慕名的去欣赏一下而已，并不代表着我们就是所谓的买家，这一点一定要区分清楚！”

　　在别墅方面的安排之下，当天的时候瓦尔和哈米季奇两个人就离开了京城，至于他们的行踪这个太好掩饰了，毕竟这个是自己的国家，自己要是想要行驶一些方便非常的简单，对于美国方面来说，他们就算是想要关注别墅，也关注不到两个人的动向，当然了这个只不过是欲盖弥彰罢了，其实沈浪还是期待美国方面会有所发现的。

　　美国军方得到了消息，也是做出来了一定的反应，但是怎么说呢？他们现在这个时候也是有所怀疑的，时间上面是不是有些过于的巧合了？还有一方面的原因是他们所顾虑的，那就是始发点是在亚洲了，要是放置在以往的话，可能会有更多的消息，但是现在呢？这个方面的消息匮乏的有些让人感觉可怜，消息的渠道过于的闭塞了。

　　在亚洲的情报组织被沈浪给摧毁殆尽之后，重新的组建过程十分的缓慢，效果也是非常的不明显，特别像是菲律宾、日本和韩国等等，他们的心里面也是有着其他方面的打算，可以说严重的掣肘了他们，但是美国方面还真的就没有太多的办法，因为这样的事情是不能够拿到明面上来的，只能是在背后偷偷的交易。

　　而这些国家也是趁着这个机会，大肆的发展本土的情报组织，这个对于他们来说可以说是千载难逢的好机会，等美国方面再想去插手的时候已经晚了，蛋糕已经被分配的差不多了，其格局跟以往的时候非常的不一样了，美国方面就算是想要挽回，也是心有余而力不足了，也正是因为这个样子，他们现在的讯息严重的滞后。

　　而且在一定程度上面，美国方面把自己的位置摆得可以说是相当的高，不管是日本还是韩国等国家，对于美国来说都是跟孙子一样，在一定程度上面从来都是直接的给予所谓的命令，还很少有所谓的协商状况出现，以往都是这么一个样子，现在这个时候就跟拉不下所谓的面子了。

　　等两天以后，消息传递回去的时候，美国军方可真的就是有些傻眼了，他们根本就没有想到事情竟然会如此的严重，尼玛的，这简直就是全球恐怖分子大集会呀！如果有可能的话，美国方面还真的就想直接的发射两颗导弹，把那个地方给轰平了，但凡能够叫上来一些名号的恐怖分子，或者是在黑名单上面的势力，几乎都能够在这里找到所谓的影子。

　　还有一个消息是更加让美国方面感觉有些悲催的，那就是在那个地方竟然出现了别墅方面的人员，当然了这个消息并不是他们自己侦查出来的，而是有日本方面通告他们的，至于日本方面究竟是安得什么心思，美国军方很是明白，对于他们来说，沈浪这个杀神他们根本就惹不起，彼此之间的较量，对于他们来说太惨痛了。

　　也正是因为这个方面的原因，所以日本方面在有所发现了以后，并没有采取任何的行动，而是悄然的在哪里观察着，同时直接的就把消息传递给了美国方面，反正沈浪这个爹他们惹不起，也不想去惹，至于你美国方面是不是能够惹得起，这个就不是我们能够关心的了，以后不要说我们没有给你们传递过消息，也不要说我们怎么样怎么样了。

　　可以说日本方面打的主意也是相当的多，而这个时候美国方面也是恍然大悟，之前的时候他们好像一直的都忽视了什么，沈浪这一次可以说是完败而走的，期间虽然他耍了一些花招，挽回了一些局面，但是对于总体上面来说有那么一些于事无补的感觉，但是以他们对沈浪的了解来看，沈浪吃了这么大的亏，竟然没有任何的动静，很是不正常。

　　现在别墅方面的人出现在了那里，而那里又是众多恐怖分子的集聚地，这里面所透露出来的气味貌似有那么一些明显了，沈浪这个家伙从来都是睚眦必报的，他现在没有动手，不是说他不能动手，也不是说他真的就元气大伤了，而是他这个时候正在蓄力罢了，他在等待着所谓的强有力的爆发。

　　现在这个对于沈浪和别墅方面来说，就是一个强有力的信号，别墅方面是不是有意识的去接触，这个还真的就不是清楚，但是美国军方非常的清楚，如果他们彼此之间真的要是联合在一起的话，那么会造成什么样子的影响，这个就稍显有那么一些可怕了。

　　别墅方面很是强大，这个是不可以否认的，但是有些东西别墅方面还是非常的受限制的，如果说别墅方面要是没有了这个方面的限制，那么就是另外一种状况了，谁也不知道沈浪这个家伙是不是能够经受的住这样的诱惑，谁也不敢做这样的保证呀！

　　沈浪以前的时候是没有这么的去做，但是这个并不代表着他以后也会如此的克制自己，这个完全是两回事情，如果说沈浪的手里面要是真的掌控了这样毁灭性和不人道的武器，那么对于美国方面来说就真的是一个灾难了。不管沈浪现在是不是有这个方面的意向，美国方面现在必须要做出来这个方面的安排了。

　　所谓的不怕一万就怕万一，要是真的出现了什么状况的，这个就是另外一回事情了，要说美国方面不担心不害怕，那真的就是假的。美国方面的动作非常的快，很快的就派遣了两架专机前往了那个地方，虽然说时间上面可能会有那么一些来不及，但是现在这个时候也顾不上说那么的多了，还有就是希望其他的亚洲国家，对于这个事情可以大力的支持一下子。

　　美国方面这个时候也是发狠了，直接的就把话给挑明了，如果说这一次其他的国家要是不协助的话，那么就不要怪美国方面跟他们算一算账了，如果说这些国家要是可以只支持的话，那么先前情报方面的事情，美国方面可以有选择性的忽略，这个话已经说得够明显了，可以说就是在直接的进行要挟。

　　其他的国家还真的就没有先到美国方面竟然会如此的强势，这样的状况以往的时候还真的就是不太多见呀！还有一点就是美国方面说了，有关情报方面的事情可以选择性的进行忽略，这个对于大家来说条件还算是比较的诱惑，思前想后大家也是表示了些许的同意。

　　倒是沈浪得到了这个消息以后，却是有那么一些不屑的摇摇头，从表面上来看美国方面提出来的条件非常的优厚，但是实际上面呢？只不过是画了那么一张大饼而已，没有任何的实际意义。如果是自己的话，在现在的这个时候就跟美国方面提出来所谓的实际要求，把一些盟友都给联合起来，现在美国方面虽然不能说是有求必应，但是眼前的状况却不容许它拒绝。

　　可是这些国家也不知道是太高兴了，还是说内心深处对于美国方面还是有那种惧怕感，在美国方面单方面的提出来了条件以后，就立刻的蠢蠢欲动，还真的就不是一般的愚蠢，不过这个事情对于沈浪来说，好坏各异，有不好的一方面，当然也有好的一方面。

　　不好的一方面就是这一次的事情肯定会受到些许的影响，至于好的哪一方面呢！这一次的事情结束以后，亚洲的这些国家可能会迫不及待的向美国方面提要求，而美国方面呢？虽然不会矢口否认，但也不会立刻的就答应这些国家的要求，拖着呗，如果实在不行的话，那么就流露出来另外一副面孔来，反正都已经利用完毕了，没有任何的意义。

　　而就在这个时候，伊芙泰勒也是来到了别墅这边来，沈浪当然很是清楚她究竟是因为什么事情而来的，明面上他是因为瓦尔和哈米季奇两个人来的，这个应该是她此行的目的所在，至于暗地里面吗？恐怕也是过来找自己问一个明白的，在某些方面，不讲理貌似也是女人的特权之一，还真的就不可以小觑呀！

　　伊芙泰勒踩着自己的高跟鞋发出来嗒嗒的声音，有那么一些怒气冲冲的走了进来，客厅里面没有其他的任何人，沈浪也是悠然的坐在那里看着报纸，看到沈浪的那个样子，伊芙泰勒也是微微的抽动了一下自己的嘴角，看了一会以后，伊芙泰勒也是稳了稳自己的情绪，随即走到了沈浪对面的位置坐了下来，倒是一点的都不客气。

　　期间老管家也是送来了伊芙泰勒喜欢的饮品，除此之外还有一些小的甜点，随即也是离开了这里，现在这个时候留在这里是绝对不合适的，沈浪看了一会报纸以后，也是把报纸给放了下来，喝了一口茶，然后很是淡然的看着伊芙泰勒，“这么怒气冲冲的走了过来，看这个情势是想把我的这个别墅给拆了呀！”

　　伊芙泰勒的嘴角微微的有些抽动，“沈浪，你应该很是清楚我的来意究竟是什么？你这样好像是大爷一样的坐在了这里，是故意的坐在那里戏弄我，想要看我的笑话，还是说你现在已经是胸有成竹了，就等着瓦尔和哈米季奇两个人回来以后就开始所谓的具体行动实施呢？对此我现在是非常的有兴趣！”

　　“哦，原来是因为瓦尔和哈米季奇两个人来的。”沈浪也是做了然装，随即也是点点头，“如果是他们两个人的话，这个状况我知道，但是他们现在出门了，要知道将在外军令有所不受呀！我有的时候也是难以约束他们的，不是说我不想告知你他们两个人现在究竟在干什么，其实我也不是非常的清楚，这个解释还好吧！”

　　“我可以把这个理解为你是在敷衍我吗？”很显然伊芙泰勒这个话里面有话，她所说的貌似不是瓦尔和哈米季奇的事情，而是指的她自己和那位公主殿下的事情。

　　沈浪也是做了牙疼装，“这个问题还真的就不太好解释，你也知道接触那些人对于我的身份来说是有那么一些影响的，但是他们那里有别墅方面急需的东西，你也知道别墅方面最近承受的压力也是比较的大，所以我需要做一些准备，正好有了这样的机会，为什么不好好的利用一下呢？这个也是我让瓦尔和哈米季奇两个人去了哪里的原因所在。”

　　“太含糊了，我想你应该很清楚，那里都在交易了一些什么东西，就可靠的状况，瓦尔和哈米季奇两个人所携带的钱很是不少，貌似足足有三千万，这么大的数目想要买的东西肯定是相当的值钱了，可是那里面能够如此值钱的东西真的不是非常的多呀！是不是可以理解为，你对某些方面有了很大的兴趣呢？现在正在筹划之中呢？”

　　这个话倒是引起来了沈浪的笑意，随即就听见他反问的说道，“这个话是你想要知道的呢？还是说美国军方想要知道呢？这里面的区别很大的，我跟你的关系还算是不错，但是我跟美国军方的关系却是相当的糟糕，恐怕生死仇敌这个词都不足以形容这一点的，在这样的状况之下，我为什么把这个对别墅方面很是重要的消息告知其他方面呢？”

　　沈浪的这个话也是意有所指，有关公主殿下的事情，你想要知道？这个多少还是要差了一个层次的，至少现在的这个时候你还不符合其中的标准，沈浪用其他的方式把这个话给表达了出来，就是不知道伊芙泰勒是不是听明白了。

　　“从我个人的角度来看，如果说别墅方面掌控了这样疯狂、没有底线和违反人道的武器，对于别墅自身来说是一个相当极端的行为，而这样极端的行为会造成什么样子的后果，我想您本身也是非常的清楚，大家现在都在关注着这个事情，也许往后退一步的话，对于大家来说都是一个比较好的选择！”

　　沈浪这个时候也是不可置否的笑了笑，笑的多少显得有那么一些诡异，“什么时候变得这么好口才了，竟然来这里当所谓的说客了，但是别墅的事情不是谁都能够说动的，别墅方面做出来这个决定也是经过深思熟虑的，现在突然的更改非常的不合适。”

　　说话的时候，伊芙泰勒也是把瓦尔和哈米季奇的照片放置在了桌子上面。沈浪抬起来自己的手，那个意思也是非常的明显，“这算是什么意思，就这么的把两张照片放置在我的面前，我有些难以理解呀！”伊芙泰勒这个时候好像也是下定了决心，态度也是非常的强硬，“如果说别墅方面一定要坚持这个态度的话，那么这个事情恐怕就不是你我之辈可以掌控的了，我想你也很清楚这一点的，除非说你想要挑起来所谓的战争。”

　　“哦，原来是这个样子呀！”沈浪往后仰了一下自己的身体，“确切的说我对美国军方的印象并不是特别的好，现在又给我来了这么一手，更是让我感觉有那么一些怒火，先前的那笔帐究竟是怎么一回事情，都无所谓了，因为已经是过去式了，但是现在有找到了我的头上面来，这个是不是就是所谓的人善被人欺，马善被人骑呀！”

　　“这么说来，就是没有其他的可能性了！”沈浪这个时候却是把自己的双手给摊开了，“我都不知道现在究竟是怎么一回事情！你就这么咄咄逼人的上门了，我都还没有问你这个方面的原因呢？要不你解释一下？”


第一千三百零八章

　　伊芙泰勒这个时候也是神色不善的看着沈浪，那个眼光眯缝在了一起，如果细细的去品味，甚至可以在其中能够感觉出来丝丝的阴毒来，这个可不是一个非常好的状况，但是对于沈浪来说，这个根本就不足以影响到自己，她的这番作为算是白费了。

　　沈浪这个家伙根本就不受威胁，可以说采用强硬的手段对于沈浪来说是没有任何意义的，自己的一番辛苦算是白费了，但是让伊芙泰勒拉下脸来哀求沈浪，在现在的这个时候伊芙泰勒还真的就做不出来，自己虽然在一定程度上面对于沈浪有些一些情愫，但也正是因为这个方面的原因，让自己更是放不这个身段来。

　　两个人相互对视了一段时间，伊芙泰勒也是闭上了自己的眼睛，自己的这一番努力算是白费了，自己跟公主殿下两个人最终还是区分了高下，公主殿下先自己一步，在现在的这个时候已经接触到了别墅的内部，甚至已经加入到别墅这个小团体当中了，但是自己呢？从沈浪对待自己的这个态度来看，这个事情恐怕还真的就是遥遥无期呀！这个家伙倒是够心狠的，对自己倒是一点的都不联系，也不知道他跟那位公主殿下究竟进展到什么地步了？

　　“你究竟想要做什么呢？”这个时候伊芙泰勒的口气，也不像是先前那么的强硬了，倒是舒缓了很多，“现在外界都在猜测着这个方面的问题，在美国军方看来，你想要掌控大规模的杀伤性武器，用来报复这一次的失败，从很多的方面来考虑，这么说倒是有那么一点点的成型，但是里面貌似也是透露出来了其他的东西来，我现在有些搞不清楚！”

　　“既然看不清楚的话，那就好好的拭目以待就可以了！”沈浪也是冷冷的看了一眼过去，“有的时候太焦急了，并不是一件好事，不过我倒是有着些许的疑问，先前的时候你好像已经辞了大使馆那边的工作，现在又用什么样子的身份回到了这里，当然了这个只不过是我个人的一些小兴趣而已，不带有其他任何方面的意思！”

　　“这算是关心我，还是告诉我说，我现在是可以被无视的对象呢！”伊芙泰勒倒是一点的都不客气，稍微的喘息过来，就立刻的展开了凌厉的反击，沈浪也是被这一句话给呛在了那里，表情也是多少有那么一些惊愕的感觉，这个倒是让伊芙泰勒有着些许的高兴。

　　“我用的是银行高管的位置，花旗银行的。”说话的时候，也是特意的冲着沈浪扬了一下自己的眉毛，“这个是我可以争取的位置，也算是对你增添一些了解，不过有件事情我觉得还是提醒你一下比较的好，美国军方这个时候貌似已经知会了中国方面，恐怕很快就会有人找你谈这个方面的问题了，应该有些准备才是！这个算是朋友之间的情谊！”

　　“狗拿耗子！”沈浪也是恨恨的骂了一句，如果就是美国方面的事情，自己完全可以不去理会，但是涉及到了上层的问题，这个问题就不是那么的好对付的了，自己还真的就没有想到美国方面竟然会如此的无耻，这样的事情你竟然通报了出来，先前的时候自己倒是做了一定的估计，但还真的就没有想到这个方面上。

　　而就在沈浪还在想着的时候，老管家也是拿了一个电话走了进来，沈浪的连立刻的就苦成一团，“不会是我那位师姐大人打过来的吧！”老管家也是一愣，随即点点头，他也是很奇怪，先生究竟是怎么知道的这个事情，随即哈特老管家也是注意的看了一下伊芙泰勒，随即也是恍然大悟，原来这里面是有原因的呀！有人通报了消息。

　　“老三，听说你闹腾的很凶呀！”电话那边也是传来了熟悉的声音来，赵风影才不会刻意的去注意什么所谓的身份问题，沈浪也是赔笑的说道，“师姐，消息很是灵通呀！不会是美国方面刻意传递的消息吧！是不是还把照片放置在了你的桌子前面？”听到沈浪这么的说，那边本来已经站起来走到了窗边位置的伊芙泰勒，也是用自己的鞋重重的踹了一下前面的装饰。

　　重重的声音也是吸引了沈浪的注意，看见伊芙泰勒嘴角不住的抽动，沈浪也是有些忍不住的想笑，这个算不算是搬起石头砸自己的脚呀！看她的样子现在脚尖应该很痛吧！想了想也是拿着电话去了楼上，没有一会就重新的走了回来，看着那边略显委屈模样的伊芙泰勒，随即也是扔给她一个小瓷瓶。

　　伊芙泰勒犹豫了一下，随即也是把自己的高跟鞋给脱了下来，看看自己的脚趾位置，因为有些过于的用力，现在都已经红肿了，还真的就是非常的痛，打开了小瓷瓶，看着里面的药水，伊芙泰勒也是很小心的用棉签擦拭着自己的脚趾，还别说上了药以后这种感觉非常的不一样，有一种很是冰凉的感觉，那种疼痛感消失的非常快。

　　“老三，你究竟又在玩什么花样呀？”赵风影在电话那边也是苦口婆心的劝慰道，“你这个家伙从来都是神神叨叨的，现在美国方面已经是强烈的提出来了这个方面的要求，你别墅方面的人员出现在了那种场合，这个貌似有些说不过去吧？”沈浪在这边也是笑笑，笑的怎么说呢！嘲讽的意味很是浓重，当然了这个不是针对自己的师姐，“师姐，这样的事情谁都干过，那个地方为什么屡禁不止，谁都知道这里面的原因是什么，只不过没有人去捅破罢了，美国方面这一次可是有点过分呀！只需州官放火，不许百姓点灯，更何况我为什么要听他们的？他们管得着吗？真是多管闲事！”

　　“老三，你这个是在转移话题呀！”赵风影也是直接的就点名了其中的问题，其实自己很是清楚为什么要打这个电话，沈浪这个非常的狡猾，但同时他又是非常的聪明，让他去接触大规模杀伤性武器这样的事情，就算是他的脑袋被门给夹了，也绝对不会做出来如此的举动来的，他有不是真的傻瓜。

　　这个背后肯定是隐藏着什么，但究竟是什么，自己这边还真的就调查不出来，但是有一点是可以肯定的，沈浪是故意让瓦尔和哈米季奇两个人这么招摇的，不然的话就凭着日本方面想要找到他们真的是开玩笑一样，不是说自己看不起日本方面，而是自己领教过瓦尔的厉害。

　　自己现在想要弄清楚的是自己的小师弟派人去了哪里，究竟是因为什么，哪里肯定是会有他感兴趣的东西，不然的话他绝对不会这个样子的，当然了表面上他可能是吸引了美国方面的注意力，但是实际上面呢？这个症结究竟在哪里了。在自己没有其他渠道的情况之下，直接的就把电话打到了沈浪这里，开门见山的询问起来。

　　“怎么？师姐也对那些大规模杀伤性武器有兴趣！”这个话沈浪说的很是随意，而那边正在涂抹着药膏的伊芙泰勒听见沈浪这么的说，也是歪动了一下自己的脑袋，随即又低下头来摆弄自己的小脚丫，“要说别人有这个方面的兴趣也就算了，师姐你也有这个方面的兴趣，就让人有些不太置信了！我不太相信师姐你承受不住这个方面的压力！”

　　“少说废话，我没有那个闲工夫陪你闲扯淡！”赵风影这个时候也是知道了，伊芙泰勒先前的时候去了别墅那边，她现在可以断定，沈浪之所以这么的说话，在某种程度上面，就是在给伊芙泰勒传递错误的讯息，这个家伙倒是够可以的，自己还没有问及他的状况，他倒是反过来利用了自己，自己需要给他记着。“等一会给我打过来！”

　　听着电话里面的忙音，沈浪也是抬了抬自己的眼皮，很显然自己的师姐应该是猜到了什么，等放下电话的时候，沈浪也是看了看自己面前的伊芙泰勒，随即也是轻轻的咳嗽了一声，她现在的姿势多少有那么一些不雅，伊芙泰勒对此倒是很不在意，甚至还抬起头来冷冷的哼了一声，有些挑衅的说道，“这算是什么，用你们的话来说就是假正经！”

　　对于这个话沈浪还真的就不太想去反驳，因为没有任何的意义，还有一点就是自己就算是想要反驳，也未见得就真的有什么效果，在这一点上面自己从家里面的其他女人身上面已经深刻的感受到了这一点，所以自己只能是尽量的去淡化，不想做过多的例会。

　　伊芙泰勒好不容易把药膏给涂抹完了，但是自己的脚现在这个时候还真的就不太合适再去穿那双鞋了，沈浪也是让老管家重新的拿了一双拖鞋过来，等老管家离开了以后，伊芙泰勒也是整理了一下自己的衣装，然后一本正经的看着沈浪，“我这一次过来，不能毫无所获，我至少应该对外界有一个交代才是！”

　　“跟我有什么关系呢？”沈浪很是不以为然的说道，“我是不是以后做什么事情都需要跟美国方面请示一下，他们同意了我才能够做，他们要是不同意的话，我就需要捏着自己的鼻子认了呢？这个好像不是我的性格呀！更何况我为什么要征得美国方面的同意？”

　　“就算是不是美国方面，你总需要考虑一下这个周围的情势呀！”伊芙泰勒也是有些争辩的说道，沈浪也是冷笑了一下，“我死后，管它洪水滔天？”说完了以后，也是拿起来了先前放置下来的报纸，伊芙泰勒看着沈浪的样子，也是愤恨的站了起来，然后头也不回的离开了别墅这里，一直等汽车的声音远去，沈浪也是冷冷的哼了一声。

　　“是不是有些太过了？”老管家也是有些无奈的说道，“这样的话对于她来说是不是有些过于的不公平了，诚然她还有那么一些差距，但是她的资质还是不错的！”

　　沈浪摇摇头，“她的心思变化的太快了，在现在的这个时候如果不能够坚守自己的本心，那么就算是有那么一些资质，将来的成就也不会特别的大，这个几乎是已经注定的事情了，有的时候表现的过于的不自信。不说她了，从现在的状况来看，美国方面的方面的反应貌似有些过于的激烈了，他们好像急不可待了！”

　　老管家对于这个问题也是有了些许的兴趣，“他们现在通知了国内方面，在一定程度上面也已经是打破了常规，至少是比较招人恨的，要知道那里的交易在一定程度上面也是渗透了大量的特工和情报人员，黑市既然是存在的，那就是有一定必要的，虽然这么的说有那么一点点唯心论，存在即必要，但是不是没有所谓的道理！”

　　“黑市的存在是不是有道理，这个话题讨论起来的话，实在是有些长了，现在应该让瓦尔和哈米季奇进一步的去接触一下子，我们卖不卖的这个并不是非常的重要，重要的是我们需要做出来这个假象，要知道美国方面的人现在还没有落地呢！”

　　老管家也是摇摇头，别墅方面派了瓦尔和哈米季奇两个人去了哪里，是真的有目的的，但是并不是为了所谓的大规模杀伤性武器，那种的东西根本就是一个烫手的山芋，谁拿在自己的手上面谁倒霉，别墅方面肯定不会沾染这个方面的东西，但是他们却需要给美国方面一点压力，在某些方面可以看作别墅就是在戏弄美国方面的。

　　这个事情你要是当真的话，那么就需要忙碌的给孙子一样，但是到头来你会发现你所忙碌的一切都没有任何的功用，但是你要是不当真的话，可行吗？谁也不敢做这个方面的保证，美国方面现在就好像是一只牵线的木偶一样，只能是任凭沈浪拽着，而且沈浪怎么拽，他们就得怎么去动，没有太多的反抗力。

　　瓦尔和哈米季奇在得到了别墅方面的消息以后，也是立刻的就开始了动作，他们来这个黑市，主要的东西已经到手了，只不过这个账还没有付清，他们倒是不会赖账，但是在这个上面需要玩弄一点小花招，让美国方面心惊肉跳一会才是呀！不然的话就辜负了美国方面大老远跑过来的一番心意了，他们需要好好的招待一番。

　　而美国方面在得知瓦尔和哈米季奇接触了大规模杀伤性武器的时候，直接的就沟通了军方，现在这个时候已经有必要准备远程打击武器了，这个也是没有办法的办法，不过美国军方在得到了这个消息以后，也是商讨了很长的一段时间，其实远程的打击武器早就已经准备好了，但是思前想后还是没有把办法做这个方面的决定。

　　不是不想，而是不敢呀！这个东西沈浪还没有拿在手上面，而且沈浪也不在那个地方了，如果他们真的要是发射了导弹，这个就是他们率先的开火，会造成什么样子的后果很是不好说。不过这个时候更坏的消息也是传递了过来，瓦尔单方面支付了两千六百万美金，要知道这可不是一个小数目呀！

　　两千六百万美金，这个足以买下来一个大规模的杀伤性武器了，而与此同时瓦尔和哈米季奇也是准备撤离了，因为现在这个时候再留下来也已经没有了任何的意义，不过就在瓦尔和哈米季奇来到了机场，还没有等两个人登上飞机的时候，整个机场可以说是四方运动，天空还有陆地上面的人马齐齐出动，把两个人为围了一个水泄不通。

　　瓦尔也是用手推了一下自己鼻子上面的墨镜，然后对旁边的哈米季奇耸立了一下自己的肩头，然后无奈的摇头，“我现在总算是明白了为什么要给三千万美金了，我想实际的价值究竟是什么样子的，先生的心目当中肯定是有数，剩下来的这个钱就是用来给我们压惊的，早知道这样的话，我就再压压价了！至少还能赚一些！亏了！”

　　对于瓦尔的抱怨，哈米季奇也是憨厚的笑了笑，但同时也是紧了紧自己手里面的箱子，不过虽然把他们两个人给团团的围在那里，但却没有人有任何的动作，等了差不多半个小时的时间，两架飞机也是鱼贯的降落下来，随即也是从飞机上面冲出来两伙人，然后直奔瓦尔和哈米季奇狂奔了过来，那个速度恐怕也是拿出来了吃奶的力量了。

　　来到了瓦尔和哈米季奇的面前，众人也是放缓了速度，还有就是平息一下自己的喘息，刚才冲过来有些太猛了，瓦尔这个时候也不知道从什么地方拽出来两个雪茄来，自己点了一根，另外一根递给了哈米季奇，但是哈米季奇却没有要抽的意思，只是拿在自己的手里面。


第一千三百零九章

　　不过瓦尔的雪茄还没有等抽上两口，旁边就有人过来，一把给抢了下来，然后当场就给封了，没有了空气雪茄自然也就灭了，旁边的哈米季奇这个时候也是要站起来的意思，瓦尔轻轻的拍了一下他，让他冷静了下来。随即看了看抢了自己雪茄的人，“小子，你刚才的动作很是不礼貌，你要是需要的话，我可以把你的家里面全部的都塞满这个东西。”

　　而这个时候领头的那位也是皱了皱自己的眉头，“瓦尔先生，现在这个时候就没有必要吓唬小孩子了吧！他们还很是年轻，在某些方面可能约束不了自己，但是用心并不会坏！还有在这里抽烟，貌似也是违反规定的！”说着也是指了指旁边的标识。

　　“违反规定？”瓦尔的话语里面也是带有着浓重的嘲讽口气，随即抬起来自己的手摇了两圈，环指了周围的这些人，“这么多人聚集在这里了，算不算是违反规定呢？要知道如果说各位想要留客的话，通知一声也就可以了，我们也就是过来溜达溜达而已，看看风景，没有想到最后的结果竟然是如此的大张旗鼓，这个貌似有些太意外了！就算是好客，也不至于如此吧？”

　　“瓦尔先生，这个貌似不是我们的错，实在是两位出现的有些过于的巧合了！”说话的时候，领头的这位也是刻意的看了一下哈米季奇手里面的那个手提箱，“哦，说起来我应该自我介绍一下的，你可以称呼我为卢卡斯，当然了你要是有别的称呼也可以，不过在现在的这个时候，我觉得你最好能够放得聪明一些！这样对大家都有好处的。”

　　瓦尔轻轻的一笑，笑的多少有那么一些轻蔑的感觉，“你现在算是扣押我？还是说拘捕我呢？还有一点是我感觉不解的，你凭什么扣押我呢？在我看来你的所作所为跟绑架没有什么不同，只不过你的人手比较的多，当然了这里面还有所谓的帮手！”说话的时候，瓦尔也是刻意的看向了旁边的一些人。

　　随即也是淡淡的说道，“我个人呢对于这个事情的态度可以是不予以理会的，但是我非常的不喜欢没有节操的人，貌似在场的这些人当中就有这样的人，以后不要让我在听闻你的名字，不然的话你就算是躲在耗子洞里面，你也会感觉有些不安的！”

　　对于瓦尔的威胁，卢卡斯微微的皱了一下自己的眉头，可是这个话到了自己的嘴边，却没有办法说出来了，可是没有想到瓦尔的话根本就没有说完，“哦，我倒是可以给你一个提议，我听说美国方面有所谓的证人保护计划，就是不知道某些人的所谓够不够资格来参加这个所谓的证人保护计划，要是不能够的话，还真的就为某些人感觉不值呀！”

　　这个时候卢卡斯要是再不说点什么的话，恐怕局势立刻的就会向他们难以预计的方向去发展，但是现在这个时候自己又不能马上的带走瓦尔和哈米季奇两个人，在现在这个时候虽然说是把他们给抓了起来，但是用的可不是美国方面的名义，而是当地政府的名义，这个状况在一定程度上面也是严重的制约着他们。

　　“瓦尔先生，听闻你将来的时候会接替老管家的职务，甚至于在现在的这个时候你应该开始行使了其中的一些权利，现在一见果然是闻名不如见面，名不虚传，但是你有没有想过，这一次出来，就没有可能再回去了！还真的就有些可惜。”

　　瓦尔很是腼腆的一笑，一看就是故意做作的表情，“不好意思，这个问题还真的就没有考虑过，不过你这么的说了，我倒是觉得没有什么问题了，你们来了两架专机，我看不如送一架专机给我吧！说起来倒是节省了我回去的机票钱，不知道意下如何呢？”

　　看着瓦尔的所为，卢卡斯背后的那个身穿夹克的人也是走上前来，“我是国际刑警这一次行动的负责人，你可以称呼我为丹尼，两位涉嫌恐怖活动！”还没有等他的话说完，瓦尔也是歪动了一下自己的脑袋，“懂不懂什么叫做规矩，如果说你缺少教养的话，我不介意送你回去多学几年的时间，少拿你那个狗屁的身份在我的面前耀武扬威的，我干这行的时候，你还在用尿搅泥巴玩呢！不要在我的面前玩弄这样的鬼把戏，没有任何的意义。”

　　这个话讽刺的意味倒是够浓重的，而那个被称呼丹尼的脸色多少也是显得有些难堪，但是现在这个时候自己还是需要保持足够的冷静，“瓦尔先生、哈米季奇先生，我们有充分的证据显示两位现在这个时候正在从事恐怖活动，两位现在不用保持沉默，但是你现在所述说的一切都将成为呈堂证供，如果两位有任何的异动，我将会直接的寓意击毙！”

　　针对丹尼的威胁，瓦尔也是笑了笑，那边的哈米季奇也是同样的如此，随即就看见瓦尔用手指了一下自己的随身衣兜位置，然后慢慢的伸手进去，就看见他从里面拿出来一张纸来，然后直接的就展示在了丹尼的面前位置，“我现在倒是希望你能够说点什么，如果你不敢的话，那么带着你的人立刻的给我滚蛋，以后永远的都不要出现在我的面前！”

　　等说完话以后，就看见瓦尔抬起来自己的手，五指张开，先是自己的大拇指，然后是食指，随即也是中指，旁边的卢卡斯有些不明所以，一直等瓦尔的五个手指都捏在了一起，成为一个紧紧的拳头以后，那边的丹尼依旧没有离开，瓦尔也是轻轻的叹了一口气，随即也是站起来对丹尼施了一个礼节，“很抱歉，这个是你自己的选择，还有我刚才是出于情势所迫。”

　　等重新坐下来的时候，瓦尔也是把手里面的纸张直接的给扔到了地上面，看那个意思貌似已经没有了任何的价值，随即也是注视的看着丹尼，“好吧！这个是别人送给我的，算是额外的馈赠。哦，我听说你父母就你们这一对兄弟，而且你们兄弟之间的感情非常的好，真的是非常的不幸。不过你是国际刑警，而他貌似是一个臭名昭著的恐怖分子，多少显得有那么一些不太合适一的，如果想知道详细的情况，你倒是可以去询问一下你旁边的那位！”

　　随即瓦尔也是指了一下不远处的一个人，“我想他应该是知道些许的状况，当然了这个事情是不是他做的？我不太清楚，但是应该是他管理的范围之内，警察抓贼而已，遇到了反抗，就好像是你所说的，可以就地击毙的！就是不知道在行动的时候是不是说了你刚才的那番话。”

　　卢卡斯这个时候好像也是明白了什么，随即也是一步上前，自己已经注意到了丹尼的情绪貌似出现了些许的异样，那个手指头时不时的在勾动着，这是一个非常危险的状况，也就是说他的内心多少已经有那么一些不受控制了，自己真的没有想到在现在这个关头竟然出现了这个问题，这个瓦尔实在是有些过于的危险了。

　　但是瓦尔那里会放过这样的机会呀！“我说丹尼警官，姑且这么的称呼吧！不要用那样的眼神看着我，我虽然不算得上是什么好人，但是人不是我杀的，跟我没有任何的关系，我只不过是恰逢其会罢了。如果你要是把这个账算在我的头上面，我会感觉非常的委屈，所以我有必要说明其中的状况，不过，我现在的心情不太好呀！”

　　“瓦尔先生，请注意你的言辞！”瓦尔也是耸立了一下自己的肩头，“卢卡斯先生，你这个话说的有些不太是时候呀！说句题外话，你这个貌似是故意的在掩盖什么呀！希望这位丹尼先生能够好运一些，不要被当做了替罪羊，然后伤心欲绝、醉酒自杀，这样的事情我以前的时候倒是见识过几次，都是一帮畜生干的！”

　　看着卢卡斯要吃人的眼神，瓦尔也是终于闭上了自己的嘴，然后专心的看着自己的手掌，旁边的哈米季奇依旧还是坐在了那里，一动不动的，就好像是一座雕塑一样，貌似现在没有任何的东西可以打动他，但是手提箱却被他紧紧的握在手里面。

　　对于眼前的这个状况，卢卡斯也是感觉万分的棘手，自己先前来的时候可是没有想到会出现这样的状况，自己这边实在是不太方便出手，本来想接着国际刑警方面会非常的容易，但是那里想到瓦尔竟然会弄出来这么一出来，但是想到这里的时候，卢卡斯突然的也是心里面一惊，这个事情貌似有那么一些莫名其妙呀！

　　如果说瓦尔了解自己的状况，这个没有什么大不了的，就好像是自己也看过瓦尔的资料一样，但是瓦尔竟然把目标对准了丹尼，而且还这么的有针对性，这个性质貌似有些不太一样了，这帮家伙早就已经有了准备了，而且准备的可以说是相当的充分。

　　丹尼的兄弟究竟是怎么一回事情，自己不是非常的清楚，但是从瓦尔先生的话语当中，自己倒是有着些许的判断，肯定是卧底之类的存在，但是在一定的状况之下暴露了，现在究竟是生还是死不太清楚，但是对于丹尼来说，这个打击稍微的就有些大了，甚至足以影响到他的判断了，这帮家伙真的是够厉害的。

　　“瓦尔先生，我需要哈米季奇先生手上面的那个手提箱，我知道我要想自己去取的话，可能会非常的麻烦，所以我希望换另外的一个做法，那就是瓦尔先生你给我送过来，我想这样对于大家来说都是有好处的，不是吗？”

　　瓦尔冷冷的哼了一声，“这么的说来，我要是跟你要你上司老婆的内衣，也是这番说辞了，我知道我自己动手的话可能会非常的麻烦，所以我劳驾你亲自的动手把你上司老婆的内衣给我脱下来，这样的话对于大家来说都是有好处的，是不是这个样子？”

　　在场的一些人听闻了这个话以后，甚至已经有那么一些止不住自己的笑意了，这个话说的可是有些过于的缺德了，但是还真的就不知道应该怎么来反驳的好，你这么的说难道就不许别人这么的说吗？反正事情现在也是被僵在了这里。

　　“这么的说来，瓦尔先生是不准备配合了！”卢卡斯的脸也是阴沉了下来，随即也是看了一下自己的手腕上面的手表，“我想通知一声瓦尔先生，最多一个小时的时间，就算是你什么都不说，也没有任何的关系，一个巴掌拍不响，我不需要真的从你这里得到什么，我完全可以从另外一方面那里得到我想要的东西！”

　　“随你！”瓦尔倒是一点的都不在乎，“不过友情的提示一句，动手的时候最好小心一点，里面有想象不到的人员存在，当然你要是无所谓的话，我也没有任何的办法，反正我已经提醒过你了。”说完了以后，瓦尔也是有拿出来了一根雪茄，这个时候也是特意的对卢卡斯示意了一下，“需要检查吗？如果不介意的话，我不太希望抽烟的时候又被抢走了，这个实在是有些过于的不太礼貌了！我已经是相当的不高兴了。”

　　卢卡斯还真的就没有惯着瓦尔，很快就有人过来检查了，检查的非常细致，就差把雪茄给拆开了，其实大家都知道雪茄没有任何的问题，但是大家的心里面有些难以接受，等检查完毕了以后，瓦尔也是点燃了一根雪茄，随即也是拿出来了一份报纸，在哪里悠然的吸着雪茄，看着报纸，而旁边的哈米季奇呢？还是那个样子，没有任何的更改。

　　卢卡斯让下面的人看着瓦尔和哈米季奇两个人，不过在这里的时候，也是刻意的过去跟某些人交流了一下，先前瓦尔所说的那个状况，造成了些许不好的影响，在跟那些人谈话的时候，他们也是流露出来了这个方面的想法，他们现在急需知道美国方面究竟是什么意见，也就是说所谓的证人保护计划是不是会对他们有效？

　　这个问题卢卡斯不敢做任何的保证，因为眼前的这些人都只能说是外籍人士，根本就不是美国方面的人，他们要是想要进入美国的话，需要国土安全部和海关执法局那边的帮忙，这个还都是小问题，重要是证人保护计划的两个必要条件，这些人都不具备，从现在来看是不太成行的，更确切的说是没有任何的可能性的。

　　在现在的这个时候，卢卡斯没有办法告知这些人所谓的证人保护计划对于他们是没有任何用处的，瓦尔只不过是故意的在混淆视听罢了，如果自己告知了他们这个事情，这帮家伙非常有可能立刻的就反水，他们没有见识到别墅方面的厉害，但至少有过这个方面的听闻，不然的话他们为什么会如此的害怕？

　　在现在的这个时候卢卡斯只能是尽量的推脱这个方面的事情，反正也就一个小时的时间罢了，如果说真的可以拿到瓦尔和哈米季奇两个人的证据，那么剩下来的事情就没有任何的问题，自己走了以后，会有其他人来处理这个方面的问题，至于到时候会是什么样子的状况，那个就不是自己可以关心的了。

　　但是他的这个答复很显然没有让在场的所有人感觉满意，要知道他们出动了大量的人员，在瓦尔说明了这个方面的状况以后，美国方面竟然表现的如此随性，从他们的态度当中能够明显的感觉出来，完全就是在利用他们，而且利用完毕以后就随意的丢弃了，这个让他们感觉非常的不好，而心中的火气也是一点点的要被激发了出来。

　　卢卡斯虽然说是打发了这些人，但是等了不长的时间，坏消息就传递到了他这里来，现场的行动非常的不好。卢卡斯现在才突然的恍悟过来，为什么瓦尔先前的时候要那么的说，他早就已经算计好了，自己带过来的人手并不是非常的多，而且现场的环境非常的复杂，必须要当地的人员配合。

　　可是因为自己先前的敷衍，这些人的心里面貌似出现了其他方面的意见和想法，先前的时候他们会全力的配合，但是瓦尔的一番话却让他们的心理发生了转折，虽然他们也是派遣了人员到了现场，但是出工不出力，不然的话现场绝对不会是那样的状况。

　　虽然对于这个状况非常的不满，但是现在这个时候再去质疑那边的状况就没有太多的意义了，因为事情已经发生了，但是这个事情还没有等过去，自己现场办公室的门一下子的就被撞开了，看着进来的那个人，卢卡斯也是感觉心理面一惊，自己貌似已经感觉到了些许不好的状况了，不然的话自己的下属绝对不会这个样子的。


第一千三百一十章

　　“出了什么事情，这么的慌张？”来人这个时候嘴张的跟鲶鱼似的，但是开开合合却没有把这个话给说出来，一方面是因为激动，另外一方面也是因为冲的太急切了，来人虽然说不出话来，但却是把手机直接的放置在了桌子上面，很快的上面就出现了一个图像，虽然并不是非常的清楚，但是卢卡斯看着面前的这个图像，微微的有那么一点感觉。

　　一直等这个方面的资料被显现出来的时候，卢卡斯的眼睛瞬间的就瞪圆了，甚至要马上的就要掉出来的样子，然后一屁股的就坐在了地上面，随即也是连滚带爬的站了起来，“人呢？现在是什么状况，没有什么问题吧？”说这个话的时候，卢卡斯自己都有那么一些不太置信。

　　而那位下属直到这个时候才喘过来这口气，然后咽了一口唾沫，“重伤，现在还在抢救的过程当中，但是这里的医疗条件并不是特别的好，现在情况还有那么一些未知。”说道这里的时候，也是由于的看了一下自己的上司，“被我们的人给重伤的，这个事情已经隐瞒不住了，当时的时候就被传递了出去！我们也没有想到会出现这样的状况。”

　　卢卡斯本来已经前冲的身体这个时候也是突然的停住了，因为自己的脑海里面突然的想到了一件事情，先前的时候，瓦尔先生好像跟自己说过这个方面的事情，他告知自己里面可是有贵人的，只不过自己并没有当做一回事情，现在想来瓦尔他肯定是故意的，他就是利用了自己心理上面的误差，让自己有意识的忽略了这个方面的事情。

　　“无论如何要保住这个人的性命，不管付出什么样子的代价我们都要接受！”卢卡斯也是把事情给安排了下去，随即也是带着人直奔医院而去，至于机场的瓦尔和哈米季奇两个人，现在这个时候根本就没有办法去理会他们。

　　倒是在看着报纸的瓦尔，突然的把手中的报纸给放了下来，看了看自己手腕上面的手表，故意的用手指了指，“跟我说一个小时的时间，但是我在这里已经等了一个半小时的时间了，也不知道是哪位卢卡斯先生无信，还是说他根本就是无能！”说话的时候，也是故意的看向了某些人，“不介意的话，给我们来点咖啡和甜点，我有些饿了！”

　　要是放置在先前的时候，肯定不会有人理会瓦尔的所为，但是现在情况不一样了，都已经一个半小时的时间了，可是那边依旧没有任何的动静，很显然出现的状况貌似已经不在美国方面的掌控了，既然这样的话那就不需要再有什么客气的了，他们现在对待瓦尔和哈米季奇两个人的态度完全就不太一样了，这是一个很容易做出来的选择。

　　早知道这个样子的话，先前的时候就不把他们两个人给扣在了这里，得罪了他们不说，美国方面也没有答应他们的条件，可以说两边都不讨好，而且从目前情况的发展来看，很显然美国方面根本就是一只纸老虎，看着好像很是庞大，但就是一只气球而已，而现在的这两个人虽然看着好像是势单力薄，但却相当的强大。

　　等卢卡斯重新折返回来的时候，现场也已经不在机场了，瓦尔和哈米季奇两个人被转移到了一个机库当中，卢卡斯来的时候，他们两个人正在用餐，看着两个人的样子，卢卡斯真的是有那么一点眼睛里面冒火的感觉，一方面是因为那个人的状况并不是非常的好，另外一方面也是对当地势力表示了严重不满。

　　但是自己也是非常的清楚，这个倒也不能怪他们当这个墙头草，自己这边表现的过于难堪了，而瓦尔先生那边了，虽然什么都没有去做，但所有的一切貌似都在他的掌控之中，所以这边的这帮家伙有这样的表现就不是非常的奇怪了，至于自己想要问及理由，现在根本就没有多少人要搭理自己的意思，自己要是去问的话，只能是让自己感觉难堪。

　　“哎呦，这不是卢卡斯先生吗？想来应该是还没有吃饭吧！虽然我也是客人，但是邀请你坐下来吃顿饭，应该还是不成什么问题，不知道卢卡斯先生是不是赏光呢？”现在这个时候，瓦尔的表现绝对就是故意的，“不坐下来也就算了，不要用那样的眼神看着我吧！我会感觉非常的不舒服，甚至现在有那么一点点倒胃口的感觉！”

　　“你就早知道了，或者确切的说别墅方面早就已经有了这个方面的准备！”

　　“这个问题问的有些奇怪！”瓦尔用餐巾擦拭了一下自己在的嘴角，然后对旁边的服务人员点点头，“非常的好，我感受到了诚意，这个事情就这样了，我不希望还有下一次，如果再有下一次的话，就不是这么的简单了！”随即瓦尔也是对卢卡斯做了一个邀请的手势，然后略有歉意的说道，“我提醒过你的，但是你好像没有听进去！”

　　“你是故意在混淆我的判断，不得不说你成功了，这样转移视线和注意力的手段确实让人感觉非常的佩服，但是瓦尔先生，我现在需要哈米季奇手上面的东西，如果没有那个东西的话，我会非常的难办，而且恐怕你也非常的清楚，就算是你说服了他们，但是并不代表着你现在可以安全的离开这里！”

　　瓦尔看了看坐在旁边不远处的哈米季奇，那个意思好像是在询问，但是哈米季奇就好像是岩石一样的坐在了那里，所以瓦尔也是耸立了一下自己的肩头，看向卢卡斯的眼神也是非常的抱歉，“你看，哈米季奇对于这个事情的态度有些其他的想法，更何况我对于这个事情也不是非常的看好，这里不是美国的本土。”

　　“这里不是美国的本土，但是并不代表着我就不能够把你们两个人给怎么样的。”

　　“呵呵，听你的口气好像是在威胁我们两个人呀！”瓦尔也是用拇指挂了两下自己的脸腮位置，“不过你的这个威胁对于其他人可能有用，但是并不代表着对于别墅方面同样的也是如此，现在的状况跟先前有些不太一样，敞开的说，你们除了可以把我们困在这里，还有其他的意义吗？你不敢动我们，哪怕是一个手指头，更何况你现在的这个职务是不是能够保住，这个都还需要两说着的事情，我需要为你担心吗？”

　　瓦尔的这个话离开的就让卢卡斯有些语塞了，要是没有发生受伤的那个事情，自己要是跟国内方面申请的话，也许可以对这两个人采取必要的手段和方式，但是现在那位受伤了，自己绝对要付上最为主要的责任，在这样的情况之下，自己要是对他们两个人再有所动作的话，事情的态势就不一样了，要知道他们可是别墅方面的人呀！

　　但是自己同样的清楚，如果说不能够从这两个家伙的身上面拿到东西的话，那么对于自己来说就真的是数罪并罚了，这个真心不是自己想要的结果。现在自己非常的想动瓦尔，但是自己的心里面不是一点顾忌都没有的。自己要是能够从他们的身上面得到一些什么的话，那么这个事情就可能会有一定的转机。

　　虽然说时候局里面可能会非常严重的处理自己，但是这个处理也是有所讲究的，至少以后不会非常的暗淡，想到这里的时候，卢卡斯也是咬了咬自己的牙齿，倒是瓦尔貌似看出来了什么，所以也是冷冷的一笑，“卢卡斯先生，如果我是你的话，我就不会用这么愚蠢的方式，要知道那位丹尼先生现在还犹豫未定呢！你一个人搞不定的！”

　　卢卡斯的眼角微微抽动了一下，“这可说不定。”说话的时候，也是对旁边的下属点点头，现在的这个时候已经没有任何的办法了，看着另外一伙人要上前的意思，瓦尔摆摆手，“这个事情你们就不要掺和进来了，对你们来说没有任何的好处！”

　　随即瓦尔也是站了起来，双手伏在桌子上面，“卢卡斯先生，现在还有反悔的机会，你要知道这么做的后果是什么，这不简单是你我之间的问题，我也可以告诉你，那个箱子确实有比较重要的东西，但绝对不是你可以干涉的，我最后重申一遍我的立场问题，如果你要动手的话，那么所有的后果全部的都由美国方面来承担，我知道你想说你只是代表着你自己，但是这个事情可不像是你想想当中的那个样子！你是这一次美国方面的主导者，这一点就足够了。”

　　“我看瓦尔先生还是担心一下你自己的问题吧！”说话的时候，后面的人也是上来了，哈米季奇也是站了起来，要知道哈米季奇在一定程度就是盾牌的存在，就是用来挡枪的，那个体型可以说是相当的巨大，原本的时候还略显笨拙，但是进入到别墅以后，这个情况倒是略显改观，虽然说体型还是那个样子，但是身手已经是今非昔比了。

　　还别说哈米季奇站起来以后，后面上来的那些人也是明显的停住了自己的脚步，开玩笑一样，这个家伙这么的巨型，两三个人恐怕拿不下他吧！要是在其他的场合，现在恐怕早就已经把枪给掏了出来，但是现在这个时候却是绝对的不可以，现在这个时候只能采用一些特殊的手段了，看着围上来的众人，哈米季奇也是冷笑了一下。

　　这样的表情出现在他的脸上面绝对可以说非常的怪哉，要知道这么长的时间了，他就好像是一块岩石一样，基本上看不出来有任何的动作和表情，歪动了一下自己的脖子，随即也是站在了那里，看着面前冲上的几个人，神情当中多少呈现出来一些不屑。

　　就看见他的手论起来手里面的箱子，然后冲上来的几个人就好像是木头一样直接的就摔倒在地了，死不死的不知道，但是看这些人的状况应该不会特别的好，虽然有人不断的冲上来，但是对于哈米季奇来说则是没有任何的影响，就好像切瓜砍菜一样的简单，上来一个放倒一个，上来一双放倒两个。

　　虽然说最后哈米季奇还是被放倒了，但那个也是因为这帮家伙动用了电击枪，而且还不是一把，虽然哈米季奇虽然是躺在了那里，身体不住的抽动着，但是整个人还是清醒的，看着周围的其他人也是目瞪口呆的，当然了他的身边也是躺了数不清楚的人，这个都是被正面给击倒的，这个家伙的强悍还真的就不是其他人可以相提并论的。

　　至于瓦尔吗？他在一开始的时候就被控制住了，很显然在武力上面他的数值可以用负值来形容，完全就是一个渣，这个不是他的强项。而这个时候他也是从上到下全部的都被扒光了，连条底裤都没有被留下来，整个人光溜溜的坐在了那里，但是瓦尔只不过是耸立了一下自己的肩头罢了，并没有任何恼怒的情绪，随即也是跟旁边的看热闹的人说道，“帮个忙那两套浴巾过来，当然了如果可以准备两套衣服就更好了。”

　　至于那个箱子这个时候也已经是被放置在了桌子上面，其实卢卡斯想要带走的，瓦尔虽然说有意见，但是这个时候他是没有任何办法的，但是卢卡斯的行动并没有得意实施，本地势力的人在听闻了这个状况以后，也是急速的敢了过来，看到了瓦尔他们两个人的状况以后，神色也是相当的不好看。

　　不管他们的意向是什么样子的，瓦尔和哈米季奇都是这里的客人，现在你美国方面在这里竟然扒光了他们的衣服，这个行为就有些太过分了，随即也是让人找了衣服过来，至于箱子这个时候就被放在了桌子上面，卢卡斯想要把这个箱子给拿走这个是不可能的，谁知道他们会搞出来什么其他的东西来。

　　如果说这里面真的有东西的话，这边的地方势力也是本着瓦尔他们被人抓住了证据，他们也是无可奈何，事后还解释。如果说箱子里面没有所谓的东西，那么他们倒是可以卖好别墅方面，这样的事情不管怎么样，现场打开对于他们则是最为有利的，何乐而不为呢？

　　而这个时候瓦尔也已经是穿好了衣服，至于哈米季奇则是有人掺扶着坐在了那里，他这个时候还没有完全的恢复身体的机能，但就算是这个样子，也足够让人感觉钦佩的了，这个不是什么人都可以做到的，要知道这个机库里面地上面躺着的这些人可都是眼前这个家伙给放到的，就冲着这个战斗力，就不是一般人，值得尊敬。

　　“呵呵，这辈子还从来都没有如此的丢人过，竟然被人给扒成了光猪，对了，卢卡斯先生，先前貌似有人还可以的在我这个光猪的身上面检查过了，看来你们还真的就不是一般的小心，对此我是不是应该说一声佩服呀！还有没有其他的手段呀！”

　　看着瓦尔的这个表现，卢卡斯也是感觉心里面没有底了，这个家伙都已经到现在的这个程度了，为什么一点都不害怕呢？是真的心里面有底气，箱子里面根本就没有所谓的东西，还是说就是料定自己不敢打开着箱子呢？要知道自己现在的所谓已经是完全的撕破了这个脸皮，基本上是没有任何回转的余地了。

　　“你在恐吓我，还是说你现在是在故意的做作呢？在我看来后面的那个可能性更大一些，我知道这个箱子非常的不简单，如果就靠暴力的手段恐怕很难打开他的，但是我带来的人很多，甚至还有这个方面的专家，最多也就是浪费一些时间而已，我想现在的这个时候，瓦尔先生你要是能够主动的打开箱子的话，对大家都是有好处的！”

　　“我呸！”瓦尔也是相当不屑的说道，“我还就告诉你了，我有的是时间，现在这个时候是你主动动的别墅方面，对我们采取了非常规的暴力手段，在这个事情上面，我会保留我个人的权利，至于这个事情的最终结果是什么，你和我都要拭目以待了！”

　　哼！卢卡斯也没有什么好气，大家的注意力现在就被放置在这个箱子上面，从外表上来看跟普通货没有任何的不同，但是实际上面很是不一样的，卢卡斯可以说把自己的身家性命全部的都放在了这个东西身上面，所以箱子绝对不能出现任何的问题。

　　工作人员细心的检查了一番，随即也是很确信的对卢卡斯点点头，“箱子没有任何的问题，内部没有任何的损害，就算是用坦克压不过去，里面哪怕是放置了鸡蛋也是完好无损的，但是想要打开的他的话，保守估计四五个小时的时间，这个已经是最快的速度了！”


第一千三百一十一章

　　工作人员的话多少让卢卡斯脸色有些难堪，四五个小时的时间，要知道自己能不能压住一个小时的时间，这个都是未知数，现在让自己从哪里挤出来这么四五个小时的时间，能不能从其他的地方想点办法呢？在现在的这个时候卢卡斯有那么一些走火入魔，钻进死胡同的意思了，因为事情从开始到现在，就没有一样是顺利的。

　　而这个时候国际刑警方面的丹尼也是赶到了，他看着现场的状况，神色也是相当的冷峻，随即也是当面的表示了自己的反对意见，虽然不是非常的强烈，但却不太同意卢卡斯的做法，只不过事实已经发生了，他也无可奈何罢了。

　　倒是瓦尔看着站在那边的丹尼，脸上面也是露出来很是满意的神情来，甚至还对丹尼招招手，也没有让丹尼走到自己的身前位置，随即也是大声的说道，“你小子很是不错，在现在的这个时候竟然还能保持足够的沉稳，是个人物，很抱歉当时所发生的事情，但是这个事情我无能为力，因为这也关系到了我们的安全问题！希望你可以理解。”

　　丹尼并没有要说话的意思，但是却用目光看着瓦尔，那个意思也是非常的明显。瓦尔看了看随即也是扭了一下自己的嘴，“令兄长的事情很是麻烦，想必你已经找某些方面的人员调查了，应该没有什么结果吧！其实他们只不过是一把刀而已，刀子能杀人，但是并不代表着它自己能够站起来杀人，这完全是两种状况！我只能说这么多，因为你的价值就值这么多而已。”

　　这个话虽然说的不是非常的明显，但是其中的意思也已经是表露无遗了，丹尼也是理解的点点头，这个状况自己也是感觉到了，虽然说先前的时候有那么一些愤怒，但是现在自己已经尽量的稳住自己的情绪了。瓦尔微微的一笑，“我在哪里的时候虽然不是非常的了解状况，但是出现了这样的原因，无非就是两种状况，他的道行不够，被人家看出来了，但是我了解过令兄，这一点可能有些说不过去，至于另外一种状况吗？呵呵！”

　　瓦尔没有要说下去的意思，只是用手朝上面指了指，“不过小子，我奉劝你一句，这样的事情你倒是可以调查，但是这个结果不会特别的好，甚至需要用你的小命来填坑，所以最好能做这个方面的准备，当然了这个前提是你有这个方面的意思！”随即，瓦尔也是刻意的对丹尼眨了一下自己的眼睛，貌似是在暗示着什么。

　　而这个时候打开箱子的工作已经是开启了，不过等了没有两个小时的时间，机库这边也是突然的出现了两个人，两个人的出现很是突兀，让人感觉到了十分的不正常，美国方面的警卫看到了这个状况以后，也是下意识的就要去拿自己手中的武器，但是等摸到了位置了以后，才发现身上面并没有携带武器。

　　这个是上面的硬性要求，在进入机场以后绝对不能动用枪支弹药，就算是安全守卫也不可以，谁也不能够保证真的要是出现了这个方面的问题以后，还能不能够保持足够的冷静，这个问题是很不保险的。但是这两个家伙究竟是什么来头，为什么会出现在了这里，太突然了。

　　不过有人不认识，并不代表着所有人都不认识出现的这两位究竟是什么来头，看着走进来的这两个人，特别是走在前面的那位，美国军方队伍当中的两个人，这个时候也是双腿并拢，打了一个敬礼，看到这个场景的时候。周围的一些人也是有些费解。

　　倒是卢卡斯看到了来人，心中不由的就是一紧，这个人自己很是熟知。而纽曼看着想自己敬礼的两个人，也是点点头，却没有要回礼的意思，站在两个人的面前，拍打了两个人的肩膀，非常的用力，什么话都没有说的意思，随即就离开了，至于两个已经背着自己的手站立在哪里的人，也是看着纽曼的背影，立正、重新的打了一个敬礼。

　　瓦尔看到到来的纽曼，也是站了起来，然后给了他一个大大的拥抱，虽然说现在事情已经完全的明朗化了，但是纽曼的到来却是增强了自己这边的势力。倒是美国方面的人看到了这个状况以后，也是立刻的就明白了过来，他们是别墅方面的人，因为纽曼这个时候已经站到了瓦尔的身后位置，看着纽曼的站姿就知道，他是军人，而且是美国方面的军人，应该是曾经的吧！

　　随即也是有人跟先前两个打着敬礼的人询问纽曼的状况，两个人的神色严峻，随即也是低声的说道，“纽曼，三角洲特种部队的传奇，曾经的教官，因为其他的事情退役。”多余的话没有要再说的意思，但是看着两个人的表情就知道，这个纽曼绝对是非同凡响的人物，要知道这两个家伙的战斗力，在他们这里绝对是出类拔萃的。

　　能让这两个家伙如此表情的，恐怕不会非常的多，还有就是别墅方面选择在现在这个时候来人，是不是表示着他们对这个事情已经有了绝对的掌控呢！卢卡斯现在的脸色可以说是相当的难堪，瓦尔这个时候也是长长的出了一口气，“我说过的，你不要打开那个箱子的，因为箱子里面的东西非常的重要，现在来看，你没有听从我的意见呀！”

　　说话的时候，瓦尔也是站了起来，“不管怎么样？你袭击我们是事实，也就是说你们率先的对别墅方面发起了攻击，这个责任需要有人来承担的！”

　　卢卡斯并没有要说话的意思，就是那么的看着瓦尔，当然了有时候会越过瓦尔，把目光放置在纽曼的身上面，这两个家伙都不是好对付的主，现在的这个时候自己可没有得到消息说纽曼也在这里了，也不知道是情报系统过于的落后，还是说这帮家伙足够的小心，但是不管怎么样，自己这边都落了下风。

　　在双方相互对峙的这个过程当中，卢卡斯也是接到了局里面的电话，是自己最为顶头的上司打过来的电话，打电话的原因很是简单，卢卡斯的所谓在一定程度上面已经超乎了底线，甚至可以说是故意的去挑衅别墅方面了，要知道双方虽然彼此都有龌龊，但是一直以来美国方面都是比较克制的，没有想到竟然会出现这样的结果，这个多少不在意料之中。

　　卢卡斯也是向自己的上司表明了自己的目的和立场，因为那个箱子自始自终就没有离开过自己的视线，这一点自己是有着绝对保证的，也正是因为这个方面的原因，自己才要彻底的钉死瓦尔和哈米季奇两个人，还有就是这两个人的表现，也是充分的说明了箱子里面的东西非常的重要，不然的话怎么会出现现在这样的状况。

　　卢卡斯的上司对于这个事情持有的是一个否定的态度，虽然自己也是得到了消息，纽曼也已经到了现场，但是在自己看来，他的到来未见得就是要把瓦尔等人给拽出这个火坑，如果说那个箱子真的要是被打开的话，那么两个人很可能会被当做替罪羊的，而纽曼趁机动手的话，事情就会被扭转到另外一个方向。

　　这样的状况在政治斗争当中很常见的，当你失去利用价值的时候，基本上都会做这样的处理。同样的这个行为也是适用于卢卡斯的身上面，但问题是现在卢卡斯的身份和重量有些不够呀！如果说箱子里面的东西要是真的没有问题的话，那么偷鸡不成蚀把米，美国方面率先的对别墅方面开战，这个会让观望者们立刻的就转变态度。

　　所以自己现在的心里面也是有那么一些敲鼓呀！事情要是做得不好的话，会让现在的这个局面立刻的就崩溃。其实按照自己的想法，这个事情就到此为止了，也就是说把消息给散步出来，但是不要深一步的去挖掘，不管这个事情究竟是真的还是假的，只要让别墅方面背负上这个名声就好了，这样的话对于自己这边是最为有利的。

　　但是没有想到自己的下属竟然闹出来这么一出来，仅仅就是不到数个小时的时间而已，更何况这里面还有一个问题是需要重视的，就是那位伤者的状况，这位伤者可不仅仅是贵客这么的简单呀！里面涉及到的问题非常的严重，听闻别墅方面先前的时候还可以的发出来了警告，但是没有想到这位贵客还是伤在了自己这边人的手里面。

　　现在虽然是抢救了过来，但是具体的状况还是未知的，也就是自己这边在没有解决别墅方面的问题的时候，又给自己惹上了一个很大的麻烦，现在卢卡斯虽然是百般的保证，但是自己的心里面却是非常的怀疑，但是自己不在现场了，而且自己现在也是受到了多方面的制约，自己有一种感觉，这一次貌似又要落入陷阱当中了。

　　既然这样的话，自己说的话受到了怀疑，那么自己就需要做点其他方面的准备了，不是说自己不想承担这个责任，而是有人自己找死，你自己想死这个没有任何的问题，但是你不能拖着其他人跟着一起下水，至少自己不会陪绑的。所以第一时间，这位上司也是打了报告上去，对于这个事情表示了严重的反对。

　　但是军旅之事，不能说令出多门，也就是说头上面的婆婆绝对不能太多了，现在这个时候卢卡斯头上面的婆婆真的是太多了，他现在已经不听自己这个头头的话了，也就是说自己现在已经根本掌控不了了，既然这样的话，自己也需要做一些准备了。但是这个报告却是在意料之中的被压了下来，对此这位上司倒是笑笑。

　　既然这样的话，自己就更是安全了，现在就看卢卡斯自己的了，如果说他真的可以找出来些许什么的话，也许他还能保住自己的一条小命，就算是真的找不到，也需要弄点所谓的消息和掩饰，不然的话他到了最后恐怕连渣恐怕都不会剩下来的。至于国际刑警方面的丹尼，这个家伙就聪明了很多，也许是因为自己的兄长，但是真实的情况真的是如此吗？

　　在自己看来恐怕不会如此的简单，他兄长的问题自己已经调阅了档案，自己已经可以证实他的身份了，确实是卧底。但具体是怎么暴露出来的，这个就有点问题了，现在这个事情还在调查的过程当中，从自己的角度来看，这里面有些问题，可惜了。

　　而机库里面的双方也是很分明的对峙着，当然了大家的手里面都没有任何的武器，但是从现场的这个状况来看，就算是没有武器，依旧是打的头破血流的，看见卢卡斯重新的折返回来，瓦尔的脸也是微微的抽搐了一下子，情况貌似跟想象当中的有些不太一样，看来这个卢卡斯还真的就是铁了心了。

　　都已经是现在这个时候了，他竟然还是如此的固执，难道他真的一点大局观都没有嘛？当然了站在相互对立的立场上面，自己虽然是期望他如此的去做，但是站在对手的角度来看，这样的对手实在是有些过于的没趣了，让自己甚至都感觉不到太多的乐趣，多少也是有那么一些寂寞的感觉，在现在的这个时候，自己倒是希望自己的对手多少能够强悍一些。

　　倒不是为了彰显什么，自己已经过了那个阶段了，自己现在多少也是在享受其中的过程，虽然说不是特别的美好。随即瓦尔也是转过了自己的身体，低声的在跟纽曼交流着，而这个交流在第一时间也是被传递了出去，要知道这里虽然是机库，但是对于美国方面来说，这里根本就不是任何的问题，他们的技术完全可以达到。

　　而瓦尔和纽曼两个人的交流也是在第一时间就被传递给了卢卡斯的面前，当然了还有另外一份就是传递给了本土方面，这是必须的，看到商谈的内容，卢卡斯的眼睛也是突然的亮了起来，里面的话语很是短暂，但却是充分的说明了问题。

　　看来箱子里面的东西确实是非常的重要，不然的话瓦尔绝对不会用如此的态度，他跟纽曼之间的谈话跟先前和自己谈话的语气完全不一样了，在他们之间的谈话当中，瓦尔严明的告知了纽曼，箱子绝对是不可以被打开的，因为里面的东西十分关键，他就好像是潘多拉的盒子，如果被打开的话，他会引发可怕的后果。

　　纽曼的语气也是有些为难，“外面的状况已经被解决了，应该不会有太大的问题，从了解的状况来说，美国方面抓住的都是外围的人，基本上是不了解内部状况的，所以他们那边已经被掐断了。我现在没有更多的人手了，如果就单单靠我们几个人的话，也许能把箱子抢到手，但是想要销毁他有些麻烦！别墅制造的箱子，你应该很清楚。”

　　“这个问题非常的麻烦，里面的东西是绝对不能让它流露出来的，影响甚大。从他的架势来看，顶多也就三个小时的时间而已，我想外界给予的压力已经足够了，但问题是这个卢卡斯的性格有些不太一样，他根本就不去考虑外界给予的压力，这一点是我所没有考虑到的，现在只能是以我和哈米季奇两个人的状况来要挟了！”

　　对于这个状况，纽曼也是点点头，“消息我会传递出去的，但是这个威胁究竟有没有用，这个还不太清楚，所以必要的时候需要想点其他的方式和方法，好在现在我们还有这个时间和准备，但是我们应该准备其他的方案了！”

　　说话的时候，纽曼也是对旁边的人点点头，随即就看见那位凭空的比划了几个手势，很是简单的手势，甚至于在场的人都看见了，随即大家也是明白了，外围肯定是有他们的人，不然的话是不会用这样的方式来交流，这帮家伙倒是真够小心和谨慎的，他们也知道进来以后这以后，再想出去是一件非常困难的事情，早就预料到了，还真的是比较的高杆呀！

　　卢卡斯这个时候也是注意到了这个状况，他也是咬了咬自己的后槽牙，在现在的这个时候自己没有任何的办法，自己的人手同样的也是不够用，想要把外围的人都给清扫出来，这个是根本就不可能的。所以只能是听之任之，在现在的这个时候，自己只能是期望上面不会屈服于这个方面的压力，让自己过于的被动。

　　在这一点上面，恐怕谁都不敢做这个方面的保证，别墅方面究竟有多大的势力和影响力，这个是很多人都想象不到的，难怪先前的时候瓦尔那么的老实，原来他早就有了这个方面的打算，这个家伙还真的就有那么一些老谋深算呀！但是自己绝对不会轻易屈服的，至少现在自己还是这里的头头，县官不如现管。


第一千三百一十二章

　　等待的时间并不是非常的长，卢卡斯就被某些方面给联系上了，而联系卢卡斯的人也是相当的具有分量，在现在的这个时候，别墅方面也是充分的发挥着自己的影响力，反正距离箱子被打开的时间还有的是，他们现在可以充分的调取各个方面的资源。

　　一家不行那么就两家，就不相信卢卡斯他真的就是孤家寡人一个，难道他真的就可以不听从上面的意见吗？其实在一定程度上面，卢卡斯在瓦尔看来已经是死人一个，自己现在很是清楚这个家伙究竟打的什么注意，就是一个字拖，只要拖到把箱子给打开了，然后把里面的东西给呈现出来，那么所有的反对声音全部的都会闭嘴的，至少他暂时性的会安全。

　　但是事实的状况真的是如此吗？如果真的是那样的话，是不是也太小看别墅方面的能力了，诚然自己进去以后，那个箱子就没有被更换过，但是有没有想到这里面装的并不是所谓的大规模杀伤性武器的资料呢？真的是越来越无趣了，尽管是这个样子，但是这出戏自己还是需要继续的演下去，他可以不专业，但是自己必须要敬业。

　　等了差不多一个小时的时间，虽然说别墅方面用了不少的力气，但是这个事情却没有太多的效果，在现在的这个时候不能继续的等下去了，瓦尔跟纽曼相互对视的看了看，随即也是对旁边不远处的丹尼招了一下自己的手，丹尼犹豫了一下子，随即也是来到了瓦尔身边的不远处，但是丹尼这个时候也是多了一个小心。

　　很快自己的周围就被屏蔽了，看到这个状况的时候，卢卡斯脸上面的表情有那么一些阴沉，“你是一个聪明人，所以我不想跟你绕圈子，没有任何的意思，想必你也很是清楚现在究竟发生了什么样子的事情。”丹尼眼角跳动了两下，“这么说来，就是在谈条件了？”

　　“不错，我不能告诉你箱子里面究竟是什么资料，我可以告诉你箱子里面的资料非常的重要，但是对于你来说没有任何的价值，我可以给予你等同的价值材料，你会得到你想要的东西，还有你会得到幕后的那个人究竟是谁，有关你兄长事情的整个内幕，也许你不会放在心上面，但是你不动，并不代表着其他方面对你也是同样的放心。”

　　丹尼沉思了一段时间，“我可以在有限的范围之内提供帮助，我现在不会离开这个位置的，离开了这个位置以后就会束手束脚，我虽然不标榜自己荣誉就是我的勋章，但是绝对不会出卖我自己的，现在这里的状况，我做不了主呀！”

　　这个家伙倒是够狡猾的，便宜他想占，但是又不想出力，至于他兄长的事情吗？能有消息那个是最好的，如果说没有消息的话，那么也是无所谓的，自己慢慢调查就可以了，相信自己只要是小心一点的话，应该是没有什么问题。当然了这里面可能会有一定的猫腻，这样的事情自己见识的倒是真不少。

　　“那么你的条件呢？我已经把我的条件给摆了出来，我相信你不会一点想法都没有的，现在这个时候已经没有太多时间了，这样的对于你个人来说，也是人生的一次转折。相信你也非常的清楚，不管最终的结果是什么，卢卡斯绝对是难逃一死的。”说这个话的时候，瓦尔也是有些阴沉的眼神看着丹尼。

　　丹尼的心也是微微的跳动了一下子，很显然自己也是听出来了瓦尔的威胁，不管箱子里面的东西究竟是什么，卢卡斯威胁了别墅方面，甚至还采用了相当极端的手段，这个已经是注定了他的命运，就好像是瓦尔先生所说的，他基本上是难逃一死了，如果说瓦尔先生也被陷入其中的话，他到时候要是真的咬上自己一口的话，还真的就比较的痛。

　　“非是不想，而是有些不能，在现在的这个时候给予卢卡斯的压力有些不够，我只是国际刑警方面的代表，在一定程度上面是被他们给排斥在外的，就算是把卢卡斯给撤换了，我同样不会接手这一次的任务。”对于这个状况，瓦尔却是轻轻的一笑，“既然这样的话，那我们就是打成协议，成为同盟了！要知道别墅方面是绝对不会吝啬的对待自己的朋友。”

　　随即瓦尔也是走了回来，看着那边卢卡斯铁青一样的脸色，也是微微的一笑，随即丹尼也是被卢卡斯给叫道了一边的位置，因为丹尼先前的时候屏蔽了他们的范围，所以彼此之间的谈话内容究竟是什么，无从知晓。自己想要知道的是别墅方面究竟开出来了什么样子的条件，丹尼又会做出来什么样子的反应。

　　“丹尼，你是国际刑警方面的负责人，你应该很是清楚你自己的职责是什么！”卢卡斯上来就给了丹尼一个下马威，丹尼也是眨了眨自己的眼睛，“我的心里面非常的清楚自己的职责是什么，同样的我也是非常的清楚这件事情的后果是什么，别墅方面给予我的条件是等同价值的材料，还有就是会把我兄长的事情调查清楚，另外还有别墅方面的友谊。”

　　听到丹尼这么的说，卢卡斯的心里面也是有些震惊，这个给予的价码也是够高的，不过丹尼的话并没有说完，“他们给予了我这样的条件，我需要的是在适当的时机给予他们一定的便利条件。”说这个话，就是在告知卢卡斯，其实我并不是非常的看好你，当然了我不会出卖美国方面的利益，但是这个并不妨碍我跟别墅方面达成一致。

　　对于丹尼表达出来的这个意思，卢卡斯倒也不是像想象当中的那么生气，因为自己多少也是清楚，在现在的这个时候丹尼能够不踩上自己一脚，已经够克制自己的了，他这么的做可以说是做了多方面的准备，不管自己成功还是失败了，他都立于不败之地，但是他的着心性自己多少有那么一些不太喜欢。

　　想了想，卢卡斯也是点头的说道，“希望你能够保持理智，关于你兄长的事情，我已经让人调查过了，可以证实他确实是我们这边的卧底，但是你也知道这个行当就算是牺牲了，也不能够把身份给暴露出来，我想别墅方面在这一点上面很有可能是在干扰你的判断，你还是很有前途的，希望不要把自己给耽误了！”

　　两个人的交流很是短暂，而那边的瓦尔和纽曼两个人也是在低声的交流着什么，把消息给传递了出去，也就几分钟的时间而已，机库的外围来到了不少的人手，本地势力根本就压制不住，来人也是直接的就闯入了机库这里，这个场景让瓦尔的脸上面露出来些许得意的神情来，现在倒是要看看卢卡斯怎么来处理这个事情，对此自己还真的就是有点期待呀！

　　卢卡斯也是有些不太明白，这帮家伙是什么来头，竟然敢闯入到这里来，而且还是如此的肆无忌惮，这个可是有些过于的放肆了，如果不是因为手上面没有武器的话，说不定现在就抄家伙开始对峙了。还有一点是让自己感觉有些心惊的，这帮家伙的手里面竟然拿着重武器，而且这些枪口几乎都是指向自己这边的。

　　难不成是别墅方面的人，不过随即卢卡斯就把这个想法给放弃了，如果说是别墅方面的人，现在这个时候瓦尔绝对不会这样的表情，但如果不是别墅方面的人，这帮家伙是什么来头，而且这个枪口竟然还指向了自己，当然了自己也是注意到了本地势力的人，这个时候全部的都站在了外围，对于这个事情好像根本就没有看到一样，有些奇怪。

　　随即卢卡斯却是想到了一种可能性，要知道自己这一次除了得罪了别墅方面以外，还得罪了另外一方面，虽然说先前的时候去过医院了，但是当时的时候去了只不过是表示了一个态度而已，而且当事人还在抢救的过程当中，自己没有那么多的时间在哪里了，没有想到这帮家伙竟然找到了这里来，而且还是用这样的方式和手段。

　　自己现在非常的怀疑，这帮家伙是别墅方面引来的，但是自己却没有任何的证据证明这一点，当下还是要把这个事情给解决了，至少要让他们给予自己这个时间，绝对是不能屈服于他们的压力之下，但是这个结果会是什么样子的，自己还真的就不敢做任何的保证呀！

　　从车上面下来了几个人，来到了卢卡斯的面前，神色很是冷峻，态度也是有那么一些嚣张，“你就是卢卡斯，这一次的行动指挥？”看见卢卡斯点头了，也不容他分说，随即也是开口说道，“就调查的结果来看，你在行动之前就已经知道了那位的存在了，但是你依旧没有放在心上，而且还发动了攻击，属实吗？”

　　卢卡斯眯缝着自己的眼睛看着面前的这些人，然后冷冷的说道：“你是在质问我，还是在询问我，如果说是质问我的话，你貌似没有这个权利，不要说我瞧不起你，你有点过于的狐假虎威狗仗人势了，如果你是在询问我的话，那么请你的态度好一些。还有一点是我需要说明的，我现在正在办公，你打扰了我们！”

　　“狗屁！不要用所谓的美国军方吓唬我，你想要什么样子的命令，我现在就给拿来，而且是在第一时间就给你拿到手里面。就算是你背后有美国军方又怎么样？我不相信美国方面会为了一个将死之人得罪我们的，不是吗？我现在要你回答我的问题，是还是不是？”

　　卢卡斯死死的咬着自己的牙齿，而这个时候旁边的工作人员也是比划了一个手势，意思是非常的简单，两个小时的时间，至少需要两个小时的时间，箱子才可以被解码出来。卢卡斯脸上面的肌肉也是不住的跳动着，很显然也是激动呀！

　　“我需要两个小时的时间！”卢卡斯也是很艰难的说道，领头的这位看着卢卡斯，轻轻的一笑，笑的很是轻蔑，“两个小时的时间？我不需要你所说的时间，我现在只要知道你回答，究竟是还是不是，就这么的简单，我想这个应该很好回答吧！”

　　而这个时候瓦尔也是上前走了一步，神色有些严肃，“我是当事人之一，卢卡斯先生，我记得当时的时候曾经严明的跟你提过这个方面的问题，你说要对那里进行攻击，但是我告知你里面有贵人，而且是相当的重要，这一点我想你不会否认吧！”

　　卢卡斯看着瓦尔，自己的手也是紧紧的捏在了一起，自己现在很想直接一拳把他给打倒在地了，这个混蛋不是故意的添乱吗？自己现在可以肯定了，肯定是这个家伙往外传递的消息，这个事情不能否认的是自己的失误，但是在现在的这个时候找自己的麻烦，对于自己来说，确实是非常的被动，自己需要摆脱先前的被动状况。

　　但是这个事情想要摆脱被动，肯定不会像是想象当中的简单，想到这里的时候，卢卡斯也是看向了站在自己旁边的瓦尔，瓦尔这个时候倒是没有要注意他的意思，而是直接的看向了那边的箱子，甚至还刻意的扬了一下自己的下巴，意思很是简单，现在这个时候就看卢卡斯究竟是怎么想这个问题了，是不是要继续的强硬下去？

　　卢卡斯对于这个状况也是感觉很是为难，自己甚至有这样的感觉，如果说现在这个时候自己继续强硬下去的话，那么眼前的这帮家伙甚至会直接的就把自己给带走了，而把自己给带走的这个效果会是什么，自己也会有所预料的，因为现在只有自己在坚持着，如果说自己要是离开了这里，那么所有的一切就全部的都前功尽弃了！心血全部的都白费了。

　　所以在现在的这个时候，自己是绝对不能够被这帮家伙给带走的，但是答应瓦尔的条件也是同样的如此，这个混蛋现在就是在逼迫自己呢！自己现在怎么做这个事情呢？犹豫了一下，自己也是决定两权相害取其轻，在现在的这个时候，也是对后面的工作人员示意了一下，让他们暂时性的停止手里面的工作。

　　但是后面的工作人员对于这个状况多少显得有些不太理解，要知道他们的工作马上就要有进展了，在现在的这个时候停止工作的话，会非常的麻烦，甚至于整体的工作都要推倒重来，这个事情自己想要跟头头汇报一下，但是看目前的这个状况自己貌似过不去呀！

　　看见工作人员没有任何的动作，卢卡斯也是做了一个歉意的手势，随即也是走了回来，“什么状况？”工作人员指了指那个箱子，然后有些无奈的说道，“头，这个状况非常的不一样，这个箱子的制作是花了大价钱的，里面的技术含量非常的高，如果我们现在要是暂停破解的话，它有自动恢复的功能，也就是说我们先前的工作全部的都白费了！”

　　卢卡斯这个时候也是有那么一些牙疼的感觉，现在的这个时候自己很清楚，别墅方面就是要逼迫自己，本来时间上面已经不剩下来多少了，现在如果放弃的话，那么就至少再需要五到六个小时的时间，这个对于自己来说就更是显得时间有些紧迫了，怎么办？看看那边，两伙人都在看着自己，等着自己的决断呢！

　　“有其他的办法吗？”工作人员直接的就摇头了，“我们现在的技术条件根本就没有办法支持这一点的，如果放在我们的基地里面，还会有这样的可能性，现在根本就不可能，如果停下来的话，顶多十分钟的时间，系统就会重新的回复，别墅方面在这个方面倒是真的够投入的，在这一点上面是值得钦佩！”

　　卢卡斯几乎是咬着自己的牙说道，“停止了，我命令停止！”随即也是大步的向瓦尔他们那边走了过去，后面的这些人看到这个状况以后，也是很无奈的摇头，在现在的这个时候还能够怎么样呢？只能是这个样子了。倒是瓦尔看到了这个状况以后，也是非常满意的点点头。而那边的人看着走过来的卢卡斯，也是盯着看着能够十分钟的时间。

　　然后才冷冷的说道，“两个小时的时间，我给你两个小时的时间，我希望你可以在两个小时之后可以亲自的去解释这个方面的事情，希望你做好了这个方面的准备，我不希望到时候的时候还要亲自的来这里邀请你，到时候就不会这么的轻松了！”

　　说完话以后，来人也是对后面的人挥挥手，跟瓦尔点了一下头，算是一个友好的表示了，看着离开的众人，瓦尔也是来到了卢卡斯的面前，笑笑的说道，“两个小时的时间呀！我在这里逗留的时间也不短了！”


第一千三百一十三章

　　卢卡斯来到了工作人员这边，工作人员也是很无奈的对卢卡斯，然后很是无奈的摊开了自己的双手，“没有办法了，时间已经过去了，现在必须要重头再来，虽然说有那么一些经验，但是这个箱子装载的系统重新的加载了，五六个时间这个恐怕都是保守的估计，是不是会延长的更多，现在还不得知！想来应该不会！”

　　对于这个状况，卢卡斯也是开始骂娘了，现在这个时候竟然又出现了这样的状况，五六个小时的时间，这个可不是想象当中的那么简单呀！要知道先前的时候自己可是已经打过了保票的，现在这个时候又需要这么长的时间，麻烦大了。

　　而这个时候瓦尔也是走了过来，指了指卢卡斯，意思很是明显，随即两个人也是走到了旁边的位置，“卢卡斯，你把自己逼到绝路上面了，现在不是说你想不想回头的问题了，而是你现在根本就没有回头的可能性了，甚至于连你自己都扭转不过来了，已经有人现在已经不会让你回头了，怎么样？考虑好了没有？至少别墅方面还愿意给你这个机会的。”

　　“什么意思，你是在胁迫我吗？”卢卡斯也是冷冷的说道，“呵呵，不是胁迫，只是一个建议罢了，箱子的重要性想必你也明白，但是现在的这个状况之下，你拿不走箱子的，而且貌似留给你的时间也不是那么的多了，既然这样的话，我倒是觉得可以好好的谈谈，如果谈谈的话，也许对于我们来说都会有一个好结果，我等你半个小时的时间！”

　　等瓦尔离开了这里以后，卢卡斯也是把自己的下属给召集了过来，“能不能调换一个箱子？把这个箱子给调换走？或者从这里面想点其他的办法？”

　　工作人员苦笑的摇头，“条件做不到这一点，除非别墅方面的人看不到这个箱子，还有就是我很是怀疑这个小子有定位装置，我们就算是转移了，外面的人恐怕依旧可以跟踪到这一点，所以这个方法和方式也是行不通的，这里的基础根本就打不到我们的要求，我们已经近了最大的可能了，现在又要从头再来！这个足以把我们的精力都给消耗光了。”

　　现在这个时候卢卡斯是真的没有任何的办法了，但是事情根本就没有完结，随即自己的上司还有其他方面又打了电话过来，算一算这个时间，他们等待的时间已经够长了，在现在的这个时候，卢卡斯只能表示还需要再争取六到八个小时的时间，这一下可以说是彻底的把背后的这些人全部的都给得罪了，他们全部的都恼火了。

　　先前的时候说是最多六个小时的时间，现在好了，又要六个小时的时间，你他妈的在哪里究竟干什么呢？现在所有人都对卢卡斯表示着不满，你他妈的也太开玩了吧！要知道他们需要顶住多大的压力呀！你以为现在没有任何的证据，就开始动别墅方面，而且还闹出来这么大的动静，真的就可以善了吗？这里面需要背负的责任太多了。

　　你现在还竟然有脸说六个小时的时间，要知道这来回已经多长的时间了？甚至于第二批协助的人都已经快要降落了，虽然说临阵换将这个是大忌，但是现在这个时候大家已经有这个方面的考虑了，必要的时候就拿这个家伙来当这个替罪羊了。因为他的所作所为不仅仅是超乎了别墅方面的底线，甚至已经超过了他们自己的底线。

　　虽然美国本土那边很是清楚，卢卡斯的行为是没有任何问题的，他也是为了国家负责，但是行事的手法微微的有些问题，而且在一定程度上面，别墅方面在这里也是使坏了，所以造就了现在的这个状况，有些可惜了，但是没有任何的办法。现在这个时候就让他继续在这个位置上面带着吧！必要的时候就把他给扔出去。

　　卢卡斯接过了电话以后，也是感觉情况有些不妙了，现在上面对待自己的态度已经是完全的不一样了，先前的时候自己保证过了，六个小时的时间，现在呢？虽然说还剩下了两个小时的时间，但是箱子已经恢复到了原来的状况，怎么处理呢？

　　想了想，卢卡斯也是重新的找到了丹尼，“我现在需要你的帮忙！”丹尼也是点点头，“我从其他的渠道也得知了现在的状况，让我支持这个没有任何的问题，但是想要控制这里有些为难，一方面我们的武器在进来这里的时候，全部的都被收缴了，那边的纽曼和恢复过来的哈米季奇我们就未必能够收拾他们！”

　　“我清楚！”卢卡斯脸色也是相当的难堪，“我现在想要你说服本地势力，必要的时候可以答应他们的条件，就算是再苛刻，也没有任何的问题！”这下子倒是轮到丹尼有些为难了，“我先前的时候通过其他的渠道跟他们谈过了，我问及的是我兄长的事情，顺便的探听了一下这个方面的风声，这个钱我们给不起，就算是把我们给卖了，也给不起！”

　　说话的时候，丹尼也是比划了一下自己的手掌，“五十万？”丹尼摇摇头，“从我了解的数字来看，至少超过了五百万美金，不然的话那些本地势力为什么要这个样子呢？要知道他们收缴了我们枪支的这个事情，肯定是别墅方面实现的时候就已经要求的了！”

　　“混蛋，难道就没有其他的办法了吗？”丹尼看着卢卡斯微微的摇头，“从现在的状况来看，恐怕是非常的困难，两个小时的时间，那边还在等着你去解释，从了解的状况来看，你要是真的去了哪里，能不能回来未知，甚至更确切的说，短时间之内你是回不来的，而且我们的支援两个小时的时间也未必能够到来，我的身份注定了不能够成为领导者，加上我已经跟他们达成了协议，所以现在来看，能帮到你的非常有限！”

　　“难道要放弃吗？不行的，绝对不行的，要是错过了这样的机会，以后就再也不会有这样的好机会了，可以肯定是箱子里面装置的绝对是那个方面的重要证据，现在就差可以把箱子给打开了，心有不甘呀！”

　　“心有不甘的话，也没有任何的办法，现在军方对于这个事情的态度很是暧昧，他们同样的想要打开这个箱子，但是又不太方便出面，而政坛上面的那些人先前对于这个事情的态度是观望，现在吗？恐怕同情心更偏向于别墅方面，现在站在你这边的人委实不多，更何况你还惹到了那么麻烦的贵人，更是让你处于被动的状况当中！”

　　丹尼说的都是实情，现实的状况可以说是非常的残酷，但是自己绝对不能够后退一步，自己这么的做为的是什么，难道就是因为自己吗？现在这个时候卢卡斯多少也是感觉有那么一些心凉，丹尼可以给予自己一定的帮助，但前提是不拖累他下水，因为他已经跟别墅方面达成了协议，当然了这个是不成文的。

　　丹尼既然敢这么的跟自己说，就说明他也是有准备的，本地势力自己也指望不上，还有就是别墅方面的势力。就是现场的这些人来看，丹尼已经被别墅方面给稳住了，本地势力方面虽然看着好像是不偏不倚，实际上面已经被别墅方面给收买了，就剩下自己在你来孤军奋战，加上时间又是这么的紧迫，自己究竟应该怎么办是好呢？

　　随着时间越来越近，卢卡斯也是感觉有些沮丧，就在他有些束手无策的时候，手里面的电话也是突然的响了起来，是一则短消息，看着这个短消息，卢卡斯也是微微的一愣，随即也是对旁边的工作人员低声的说了两句，然后去了一个单独的角落里面。

　　“你好，我是卢卡斯！”电话那边传来了很是低沉的声音，“我想你应该听过我的名字，但是现在这个时候不太方便说出来，我想问你的是，箱子里面的证据真的是非常的确凿吗？还有就是如果给予你绝对的帮助，你是不是能够打开箱子！拿出来里面的证据来，从而一举的钉死别墅方面，我需要你做出来最为准确的判断。”

　　卢卡斯这个时候也是学聪明了，他并没有立刻的就答应下来，而是开始陈述自己现在压力，“我现在有几个方面的问题需要解决，第一个是我需要绝对的话语权和领导权，不能有任何人干扰我的决定，第二本地势力已经被别墅方面给收买了，具体的价钱不清楚，但是听闻超过五百万美金，上限是多少不知道，第三那位贵客是伤在我的手里面，我对这个负有责任。”

　　哼，那边也是略显不满的哼了一声，“你的要求可是真的有点多，如果说这些方面的问题都解决了，可以扛上六个小时的时间，我说的是如果，因为这样的后果也是非常的严重，你能够拿到箱子里面的东西吗？会让别墅方面俯首认罪吗？”

　　“在现阶段我只能说我可以，我很清楚我自己的处境，就算是箱子被打开了我的状况也不会是特别的好，确切的说我对此倒是没有放在心上面，很是无所谓的事情，我唯一的希望就是我的牺牲是有价值的，仅此而已！”

　　“很好，我会给你争取八个小时的时间，在这个期间所有的一切都不胡影响到你，但是这个事情的后果是什么，你也应该是非常的清楚，所以你自己需要考虑好了，我不太喜欢逼迫他人做什么不愿意的事情，你们的支援随后就到，我会让他们待命的，至于那位贵客那里，我会找人解释这个事情的，还有本地势力，已经有人跟他们谈过了，现在一切就看你得了！”

　　而与此同时，瓦尔也是有些紧张的看着自己手腕上面的手表，自己注意的看了卢卡斯的通话，现在已经超过十分钟的时间了，这个就稍显有那么一些不太正常了。“纽曼，看来情况有些不妙呀！”话虽然是这么的说，但是两个人的心里面也是相当的清楚，这最后一条大鱼也是最终的落入网中了，到此为止所有的一切都完美了。

　　不过越是到了最后，就越是需要小心和谨慎，很快的瓦尔就去找了本土势力的代表，但是现在这个时候本土势力虽然愿意跟瓦尔见面，可是这个态度却是有些不太一样了，“瓦尔先生，我现在只能是单方面的保证你们的安全，同时监督所有人都不可以随意的靠近箱子，直到它被打开，这个是上面给予我的命令！但是仔细的想来，这个与我们实现的约定不违背。”

　　瓦尔脸上面的表情可以用非常震惊来形容，但是现在这个时候着急不能够解决任何的问题，“我能不能见一下你们的上司？”眼前的这位摇摇头，“不准任何人离开机库的位置，八个小时的时间，你这样的要求让我感觉非常的为难，还有外围已经开始清扫了，不过出于彼此之间的友谊，我可以给你提供一些的联络设备！这个是我仅能做的了。”

　　对于这个突然出现的状况，瓦尔脸上面的表情可以说是相当的难堪，犹豫了一下也是低声的说道，“我可以加三倍的价钱，我希望你的上司可以考虑一下其中的问题，如果说条件不够优厚的话，那么我想听一听你上司的条件？不知道意下如何？”

　　“瓦尔先生，确切的说我个人对于这个条件已经感觉很是满意了，从事情的态势来看，这个钱继续的加上去已经没有多少意义了，因为这个事情已经不是钱的问题了，我会把这个事情转达给我的上司，但是在我看来希望渺茫！还请你慎重。”

　　“谢谢！”瓦尔这个时候依旧没有丧失所谓的风度，表现的很是有涵养，“不管出现任何的状况，你的那一份我给你加双倍，在别墅需要帮助的时候，你表现了你的诚意，别墅方面会记住你的表现。我需要一些联络装备，还有十分钟以后会有一些装备被送过来，我可以保证里面没有任何的武器装备，你们现行的检验，但是我们这边需要有人陪同！”

　　“没有问题，这个条件我答应你了！”随即也是对后面的人招招手，很快就有人拿了联络装备给瓦尔，等了没有十分钟的时间，已经恢复过来的哈米季奇也是跟着走了出去，又等了一会，也是带着一些人把别墅方面的准备给送了过来，看到这个状况的时候，卢卡斯虽然是有那么一些不满，但是却什么都没有说。

　　卢卡斯看着那边的丹尼，这个时候也是把他给叫了过来，这个时候他的口气已经是完全的跟先前不一样了，“现在的状况已经不一样了，丹尼，我觉得你现在倒是应该好好的考虑一下子了，我知道你先前的时候跟别墅方面的协议，也是无奈的一种举措，但是你要知道这样的所为，是非常危险的一种举动！着举动会毁了你的。”

　　先前的时候，对于丹尼跟别墅方面的协议，自己很是不满意，但是却没有任何的办法，因为自己那个时候没有任何的底牌，但是现在已经不一样了，自己已经有了底牌，可以说自己现在可以提供一些便利的条件，至于为什么要把丹尼给拉到自己这一边来，原因很是简单，他的身份决定了他有一定的决定权，而这个决定权对自己非常的重要。

　　也就是说如果真的箱子被打开了，那么有权利逮捕瓦尔和哈米季奇的只有丹尼了，自己是没有权利对瓦尔他们动手的，这个也是先前的时候别墅方面为什么要拉拢丹尼的原因所在了。丹尼微微的一笑，“情况太复杂了，这个事情真的可以用跌宕起伏来形容，大家彼此之间相互的拉拢，相互的争斗，但是不到箱子被最后的打开，恐怕谁也不知道结果是什么的。”

　　“什么意思呢？”卢卡斯多少也是有些明知故问的说道，“我是不是可以理解你已经被别墅方面给收买了呢？”都已经这个时候，卢卡斯倒是不介意给丹尼多施加一些压力的。

　　“这倒是不至于，我虽然不标榜荣誉就是我的勋章，但是我有自己的尊则，如果箱子里面的东西被拿了出来，真的可以证明一些什么的话，我会尽到我自己的职责。更何况我跟别墅方面所达成的协议，也是在可以被允许的范围之内提供一些帮助，所谓的允许范围之内，指的就是没有超过我的底线，不过卢卡斯先生，你的所为有些有些令人感觉……！”

　　“这么的说来，我们也算是达成一致了！”

　　“可以这么的说！”丹尼点点头，随即也是把双手抱在了胸前的位置，“不过卢卡斯先生，虽然说你有好的底牌，但是并不代表着你的结果就会非常的好，我敬重你的所为，也佩服你的勇气，不过有些感叹和可惜！”


第一千三百一十四章

　　在一定程度上面，丹尼就是可以藐视卢卡斯，相对的来说，别墅方面给予自己的印象非常的好，至少这第一感觉非常的不错，该谈条件的时候谈条件，绝对的不吝啬，该强硬的时候强硬，绝不软弱。相对的来看，卢卡斯就相差了很多，在这段时间里面，大家相互的连横。

　　卢卡斯这个家伙在该强硬的时候，并不是想象当中的那么坚定，有的时候表现的有些过于的软弱了，有的时候应该退一步，但却有那么一些死要面子，就自己来看，他完全有机会可以为自己争取一线生机的，甚至还可以青云直上的，但是他却没有很好的利用这个机会，相反别墅在这个方面的表现，真的可以用惊艳来形容。

　　当然了自己是绝对不会因为对别墅方面有好感，就在行动当中有所质疑和迟疑，自己对于自己的身份有着一个准确的定位，在这些势力当中，自己是最为弱小的，但却是任何方面都不能忽视的，自己不需要参与到他们之间的争斗当中，只需要保持一定的公平就可以了，利益会源源不断的找到自己的头上面来的，就好像是现在的这个样子。

　　已经到了两个小时的时间了，但是卢卡斯依旧没有离开这里，这个状况就有些让瓦尔他们感觉十分的不正常了，他们这边也是在急切的讨论着，不过这个时候卢卡斯已经侦测不到瓦尔他们究竟说什么了，因为别墅方面的仪器也已经是到了，他们的准备还真的就是挺充分的。

　　当然了卢卡斯也是有另外的担心，所以这个时候也是走到了工作人员的身边位置，“他们有没有可能远距离的操控这个箱子？”工作直接的就指了指旁边不远的一个好像是车钥匙的装置，“一对一的，也许别墅方面可能有终极的手段，但是距离非常的遥远，就算是先前有准备恐怕也来不及了，从现在的解码来看，最多再有五个小时的时间，就应该没有任何的问题了，至于电源还有其他方面的问题，我们都已经准备好了，绝对没有问题！”

　　“做得好！”卢卡斯也是难得的夸奖了一句，随即也是离开了工作人员的这个地方，当然了这个地方瓦尔也可以过来的，但也只是限于他一个人而已，而且来这里的时候，也是有着层层的看护，在这一点上面，本地势力的这些人做的还是非常的到位。

　　随即卢卡斯也是走向了瓦尔这边来，瓦尔当然不可能让卢卡斯走进核心的位置当中，随即也是迎面而上，看着瓦尔，卢卡斯也是难得一见的露出来了些许的笑容来，“瓦尔先生，貌似现在的状况有些不一样了，有的时候钱不能够解决所有的问题，我记得别墅方面很是喜欢要挟的，就是知道现在是不是一样的通用呢？”

　　“谢谢关心！”瓦尔也是冷冷的说道，“不过卢卡斯先生，我很是钦佩你背后的势力，在现在的这个时候竟然还没有放弃，但就算是这个样子又能怎么样？最后的结果不还是两败俱伤吗？我肯定不会被宣判的，甚至连秘密的审判都做不到的，但是你呢？最终的结果很可能是需要用来填坑的，何必要这个样子，为什么就不能谈谈？”

　　“不知道瓦尔先生能拿出来什么样子的代价呢？”卢卡斯现在倒是起了些许的心思来。“东西是什么这个并不重要，说一说你的条件吧！”

　　“如果是这样的话那就没有什么好谈的了！”瓦尔轻笑的摇头，很显然自己现在不着急了，着急的人是卢卡斯和别墅方面了，卢卡斯的左手也是轻轻的往后背去，很显然他现在多少也是有那么一些愤怒，“等同于箱子里面的价值情报，你们所有花费代价的双倍，甚至于包括那位贵客那边的状况，我们也负责解决！”

　　“有意思，但是这个事情对于我来说有什么好处呢？”听了这个话倒是让瓦尔微微的一愣，随即瓦尔的脸上面也是露出来了些许的笑意来，“我们负责来解决那位贵客的事情，包括你以后的麻烦，还有两千万的瑞士银行本票，不知道这个代价卢卡斯先生是不是有兴趣！”

　　这个话让卢卡斯沉思了半天的时间，随即他也是淡淡的说道，“不太够呀！我家里面的人口好像是不少，就这么点貌似不够吃喝的。”看见瓦尔脸上面的表情，卢卡斯的心里面有一种很是得意的感觉，“要不这样吧！两千万实在是不够，两百亿美金怎么样？如果是这样的话，我倒是有着些许的兴趣！”

　　在说出来这句话的时候，瓦尔的脸色也是极度的难堪，这个根本就不是在谈条件，完全就是在戏弄自己一样吗？但是现在这个时候瓦尔还真的就不敢翻脸，不是说不能，而是现在根本就不是时候，所以瓦尔的脸色阴沉了片刻以后，也是重新的带着笑意的说道，“卢卡斯先生，你是在开玩笑吧！也许我提出来的条件有些低，但是你提出来的条件有些过于的高了，如果继续这样的话，那我们根本就没有办法谈下去了。”

　　“是吗？那我提一个不太高的要求好了，把你别墅方面所有的犯罪资料全部的都交出来，我可以保证的安全问题，也保证你这一辈子后顾无忧，至于所谓的钱财，你想自己拿多少那个是你自己的事情，你看我这个条件怎么样呀！是不是很低？”

　　瓦尔的眼睛里面不断的闪现着怒火，很显然他这个时候已经是相当的生气了，而卢卡斯呢？则是轻蔑的一笑，随即也是离开了这里，现在可以肯定的是，刚才卢卡斯过来就是戏弄瓦尔的，也可以说就是在报仇，你能把我给怎么样？

　　对于这个状况，虽然瓦尔的外表看着好像很是生气，但是内心上面呢？则是非常的不屑，他看不起自己的同时，自己何尝也是很看不起他呢？这个人的能力也许是有一些，但是在为人处事上面差的真的是太多太多了。这个恐怕也是铸就了他的悲惨命运了吧！

　　回到了自己的位置以后，瓦尔也是跟纽曼相互的交流着，很显然现在已经到了最为关键的时刻了，越是这个样子就越需要小心，在现在这个时候瓦尔多少也是显得有那么一些情绪紧张，但是这样的状况，也是造就了卢卡斯那边出现了很多的错觉。

　　而在这个过程当中，外面又有好的消息传递了过来，别墅方面的人手太少了，虽然说是消灭了一些人，但并没有完全的都清楚干净，一些外围的人这个时候也是被抓捕了，一直拖了这么长的时间才被抓捕，这个倒也是有那么一些难堪，要知道这个还是因为背后有军方的势力在撑着的缘故，不然的话还不知道等到什么时间呢！

　　而这个审讯的结果也是在第一时间被通报了过来，不过他们并不是核心方面的人物，所以对于状况并不是非常的了解，但就算是这个样子，对于一些细节他们还是清楚的，谈话的内容究竟是什么，他们不知道，但是在这个过程当中，却是真的提到了所谓的大规模杀伤性武器这件事情，毕竟他们也是在外面进行警卫和沟通来的。

　　而且从现在得到的其他证据来看，这个箱子里面装的东西基本上已经可以被确定了，卢卡斯也是在第一时间就把这个消息给发送了回去，当然了发送的目标也是支持自己那一边的军方势力，先前的时候谁都看不好自己，现在怎么样？自己就是想要这些人看一看。

　　看着卢卡斯发回来的情报，还有就是综合了先前的证据，现在这个时候可以说是有了相当大的把握了，问题就是时间上面可能还有那么一些问题，现在这个时候就是要防止别墅方面狗急跳墙了，要是他们真的要把那个箱子给毁了的话，那么一切恐怕都不堪设想呀！

　　还有就是别墅方面现在这个时候也是异动非常，可以说活动的非常频繁，甚至于在黑市上面也是开出来了相当高的条件来，不管是出现了什么样子的状况，只要现在的这个时候能够把箱子给抢到手了，两亿美金，要知道这个任务虽然说有时间上面的限制，但是这个数目真的是太大了，大的让很多人都感觉心里面有些崩溃了。

　　但是众多的佣兵团对于这个任务眼馋是眼馋，但是却只能是看得到吃不到，原因非常的简单，他们距离有些过于的远了，恐怕还没有等他们到达那里，时间上面就已经到了，而且雇主的要求也是非常的苛刻，必须要在规定的时间之内拿到箱子，不是摧毁，而是必须要拿到这个箱子。

　　可是拿到箱子真的就是那么的容易吗？绝对不是想象当中的那么简单。

　　要知道这个机场的外围现在已经被本地势力给封锁了，全部都是军方的人，你就算是有天大的本事恐怕也飞不进来，更何况这个外围还有美国军方的人，所以这个条件看起来是非常的诱惑，但实际上面却真的是鸡肋。除非你可以调集大量的军队，不然的话根本就过不了现在这个封锁线的，看来别墅方面现在多少已经是黔驴技穷了。

　　而随着时间的推移，别墅方面对于这个事情也是显得非常的着急，就得到的消息来看，别墅方面提出来的条件已经是非常的优厚了，很显然不到最后的时刻，别墅方面是绝对不会放弃瓦尔的，而且就算是到了最后的时刻，别墅方面也未见得就会真的放弃瓦尔，要知道当初的时候米勒被捕的时候，别墅方面也是花了大价钱的。

　　虽然说在那个事情另有它因，但是别墅方面这些年还真的就没有出过这个事情，现在看来瓦尔真的是非常好的诱饵呀！要知道他在一定程度上面被当做老管家的继承人的，如果说他真的要是出了点什么事情的话，那么对于别墅方面的打击恐怕会非常的大，这个是很多人都愿意看到的场景，甚至于现在多少已经有那么一些迫不及待了。

　　等箱子筷子被打开的时候，所有人全部的都聚集在了一起，甚至于现场还是直播的，虽然间隔的距离稍微的有那么一些远，但是大家多少也是有那么一些迫不及待的。而这个时候瓦尔并没有跟其他人一起要上前的意思，而是拽着丹尼来到了一旁的位置，看着丹尼，也是微微的摇头，“从现在来看，这一次的事情恐怕很难幸免了，你的意思呢？”

　　丹尼看着瓦尔，也是微微的点了一下头，在现在的这个时候，瓦尔先生竟然还能够保持这样的气度和风采，真的是非同常人呀！“我只能是在有限的范围之内做好我自己的工作，在现在的这个时候我只能是做到这一步了，最大的可能性是直接的带到法国总部那边去，随即美国方面或者是其他国家开始参与调查！很是常规的一个条件。”

　　在说话的时候，箱子也是被打开了，里面的文件也是在第一时间被拿了出来，不过拿出来这个文件，并且把它给曝光在镜头之前的却不是美国方面的人，而是国际刑警方面的人，确切的说是丹尼方面的人，现在这个时候只有他们有这样的权利。

　　而这些文件也是在第一时间被曝光了出来，可是出乎了所有人的预料，在文件被曝光了以后，瓦尔微微的一笑，拍了一下丹尼的肩膀，“辛苦了，在这一次的事情当中，你为别墅方面提供了相当大的便利条件，有些事情没有办法跟你解释是出于其他方面的原因，还希望你可以谅解，至于答应你的事情，在飞机起飞之前你会得到消息的！这一点别墅方面可以给你保证。”

　　丹尼也没有想到事情竟然会出现如此的变化，现在这个时候也已经不是自己可以阻止了，就算是自己想要阻止又能够怎么样？看着转身的瓦尔，丹尼也是摸了一把自己的额头，上面是斑斑的汗水，自己甚至已经能够感觉在那一瞬间的时候，自己的后背已经完全的就被汗水给湿透了，自己的心里面也是惊跳不已。

　　自己先前的时候曾经有过这个方面的想法和顾虑，但是随着自己对内情的了解，以及在这个过程当中美国军方、别墅方面、本地势力还有自己彼此之间联众合并，自己也是打消了这个方面的念头，要知道在这个过程当中，别墅方面曾经多次的把卢卡斯给逼到了绝路上面，甚至让他根本就没有任何的反击机会，现在看来别墅方面全部的都是在做戏，其根本的目的就是要把背后的人给钓出来。

　　而现在呢？当一切都公布于众的时候，恐怕大家都傻眼了，因为里面涉及到的这些材料根本就不是所谓的大规模杀伤性武器的材料，甚至于大部分都是美国军方的走私丑闻，现在很多都已经被公布于众了，做了那么多，现在来看一切不仅仅是白费了这么的简单，现在你想要遮掩，这个是你能够遮掩的了的吗？

　　更何况就算是你有这个方面的想法，别墅方面会同意你这么的去做吗？要知道别墅方面费劲了周折布下了这么大的一个圈套，甚至还为了这个事情花费了巨资，这一次绝对不会如此的就了解的。而在这些资料在被显现出来的时候，卢卡斯当时就呆滞了，更个人根本就是不置信的样子，为什么会这样？难道自己看到的都是假象吗？

　　随即卢卡斯也好像是发疯一样的来到了瓦尔这边，瓦尔也是对警戒的哈米季奇挥挥手，看着卢卡斯看向自己的眼神，瓦尔也是点头示意了一下，算是表示了自己的友好，“你们蒙骗了所有人，是不是？从一开始就没有这个方面的事情！”

　　“倒也不能这么的说，确切的说那边给我们发送了这个方面的消息，但是别墅方面还没有疯狂到如此的程度，虽然说大家站在对立的角度上面，但是并不代表着我们就一定要去反人类，毕竟我们自己也是人类，我想从一开始的时候你们的定位就错了，在这样的前提之下，你们就注定着要失败，只不过在其中，稍加了一些引导罢了！”

　　“你们够阴险的！我一定会把这个状况反映回去的。”

　　“你可以这么的来理解，大家各自有各自的目的，就好像是你们要置别墅于死地一样，我们的做法并没有任何的不同，现在这个时候就不要去想着走国际刑警这条路了，倒不是说丹尼被我们给收买了，这个家伙还真的是很不错，自始自终我都没有能拿下他，还真的就是稍微的有些遗憾，还是想一想怎么来安置这个事情吧！我的飞机马上就要起飞了！”

　　“你想走？”卢卡斯也是眯缝了一下自己的眼睛，其中威胁的意味很是浓重，瓦尔也是轻轻的一笑，“是的，我要走了，留在这里已经没有什么意思了，现在这个时候你的注意力不应该放在我的心上面，请分好这个主次，你想留下我，但问题是你背后的人会让你动我吗？更何况你现在的身份恐怕已经不是这里的领导者了，上帝保佑你！”


第一千三百一十五章

　　说话的时候，就有人向卢卡斯和瓦尔两个人走了过来，“抱歉，卢卡斯先生，现在由我来接替指挥权，如果你有任何的疑惑，会有人给你解释这个方面的原因，还有现在的这个状况，需要暂时性的扣押你，希望你可以配合！”真的就是做到了的所谓的卸磨杀驴。

　　这个话是当着瓦尔的面说的，可以理解为这个是美国军方在刻意的卖好于别墅方面了，在现在的这个时候，本地势力甚至已经不需要再去做其他的选择了，美国方面本来想要露脸的，但是谁曾想，脸没有露出来，直接的把自己的屁股给露出来了，而且还弄到广为人知，有些可悲。

　　其他方面基本上都可以压得住，但是惟独别墅方面恐怕是真的压不住了，现在大家都已经陷入了进来，你想跑，但问题是你能够跑得了吗？跑得了和尚你还能够跑得了庙吗？就好像瓦尔先前的时候说的一样，卢卡斯想要威胁自己，但问题是美国方面现在恨不得要供祖宗一样的供着瓦尔，绝对不能让他出现任何的问题。

　　瓦尔对卢卡斯摇摇头，根本就没有要搭理新来那位指挥官的意思，现在这个时候自己的任务也已经是完成了，根本就不需要留在这里了，至于其他的事情那个也不是自己应该关心了，倒是那位新来的指挥官看见了瓦尔他们诸人的动向以后，也是对后面的人挥挥手，很快的就有人把卢卡斯给带离了现在的位置。

　　随即也是赶紧走了两步，伸出来自己的手拦了一下瓦尔，“瓦尔先生，现在可以聊一聊吗？”瓦尔对自己的保镖哈米季奇点点头，随即也是看着那位新任的指挥官，“非常的抱歉，先前的时候貌似我们就已经警告过了，绝对不能打开那个箱子了，但是你们对于这个方面的消息置若罔闻，所以有这样的后果也是无可奈何，现在没有什么好谈的了！”

　　“瓦尔先生，请留步，我们很是清楚这一次的事情对于别墅方面所造成的伤害！我们愿意为此付出一定的代价！”瓦尔听闻了这个事情以后，也是讥讽的一笑，“是吗？先前的时候我跟卢卡斯提出过这个方面的要求，但他告知我需要两百亿美金的代价，那么现在的这个状况之下，你让我开什么样子的价钱呢？还有一点就是，这个事情我说的不算！”

　　新来的这位指挥者脸色也是相当的难堪，“不知道瓦尔先生是不是可以考虑一下呢？”瓦尔直接的就摇头了，“到现在为止，我对这个事情已经没有了任何的处置权，所以说你找错人了，下一步我会去法国的庄园那边，我会在那边待一段时间的，告辞了！”

　　说过了这番话以后，也是微微的点头示意，随即哈米季奇也是伸了一下自己的手，推开了那位新任的指挥官，瓦尔和纽曼两个人一边走也是在一边的交流着，很显然两个人现在的心情可以说是非常的不错，在路过丹尼的时候，两个人也是对他点头笑笑，表示的非常友好。丹尼这个时候倒是显得有那么一些尴尬的味道，主要是自我感觉没有办法跟人家去相提并论。

　　自己的所作所为人家不仅仅是看在了眼睛里面这么的简单，甚至可以用心知肚明来形容，自己把自己当做一回事情了，但是在人家的眼睛里面呢？恐怕未必就放在心上面，不过人家却从来的都没有把这一点给表示出来。在别墅方面的人员就聚集齐全以后，也是把材料送给了丹尼，这里面包括了先前所有述说的条件，一项都不差。

　　看到这一幕的时候，丹尼也是微微的叹了一口气，其实别墅方面就算是矢口否认了，自己也不能说什么，因为人家是胜利者，史书从来都是由胜利者来抒写的，但是人家并没有这么的做，相反再去看看美国方面的所为，貌似对自己的处置非常的不满，甚至就差指着自己的鼻子开骂了，自己现在倒是不想跟这帮家伙制气，因为相比较的来看，过于的落于下层了。

　　其实美国军方的这些人，这个时候多少也是有那么一些恼羞成怒，他们不是没有想过直接的就把飞机给击落了，但是对比一下这个方面的后果来看，还是算了吧！代价恐怕不能成为正比的，如果说他们现在把沈浪的这架飞机给干掉了，冲着沈浪睚眦必报的性格，他会让所有美国本土的飞机都不敢上天起飞的，你说这个是意外，别墅方面也可以说是意外的。

　　还有就是这一次的事情所造成的影响，从目前的状况来看，别墅方面可能是掐着其他方面的把柄，他们的这个障眼法使的实在是太好了，现在国际刑警那边、本土势力那边基本上都可以搞定，虽然有一定范围的流传，但是问题都不是非常的大，可是唯独别墅这边，实在是有些难以搞定了，这帮家伙看着弱小，但却是一个刺猬，打不得也吞不下呀！

　　而且别墅方面的飞机直飞法国那边，其他方面究竟会怎么想这个问题，他们又会怎么来处理这个方面的问题，现在大家恐怕已经明白了过来，别墅方面扭转了这个局面，成功的让美国方面又重新的陷入到了泥潭当中，也不知道是别墅方面太厉害的缘故，还是说美国军方这边实在是有些过于的酒囊饭袋了。

　　瓦尔上了飞机直飞法国这个事情，根本就瞒不住其他势力方面的眼睛，瓦尔没有任何问题的就上了飞机，这其中究竟发生了什么样子的状况，要知道国际刑警那边早就已经准备就绪了，事情为什么会在突然之间就发生了逆转呢？

　　一直等飞机在法国那边降落了，大家也没有打探到太多的消息，美国军方对于这个事情可以说是相当的不满，但是后续的事情还没有解决完，他们根本就动不了瓦尔，等后续的事情解决的差不多了，瓦尔已经到了法国了，你现在就算是想要动手也已经是晚了。

　　而伊芙泰勒也是在第一时间就赶到了别墅这边，现在过来找沈浪的原因，只有一个，那就是想要知道别墅方面究竟会开出来什么样子的条件，要知道这个事情想要给捂住了，难度实在是有些过于的大了。先前因为丑闻的事情，就已经让美国军方那边疲于应付了，现在又出了这么一个事情，这要是真的被捅了出来，不堪设想呀！

　　沈浪看着前来的伊芙泰勒，也是摇摇头，随即也是把一个厚厚的当案件放置在了伊芙泰勒的面前，伊芙泰勒并不是希望自己看这个档案，因为自己很是清楚，如果自己看了以后，沈浪要是真的给自己提出来了难以承受的条件，自己也没有任何的办法。但是现在这个时候自己要是不看这个档案，沈浪又不太会跟自己商谈。

　　想了想，伊芙泰勒也是蔓延幽怨的看着沈浪，“能不能重新的考虑一下，这个事情究竟是谁挑起来的，期间又发生了什么，这个已经不是那么的重要了，重要的是现在这个时候，大家都不希望这个事情继续的恶化下去，这个对于大家来说都不是一个非常好的结果，在现在的这个状况之下，彼此之间倒是可以好好的谈谈！”

　　沈浪倒是略显意外的看了看伊芙泰勒，随即也是笑着的说道，“有进步了！”这倒是一句很是难得称赞，很显然伊芙泰勒也没有想到，“不过交情归交情，事情归事情，卢卡斯的事情我可以不去追究，虽然他曾经让别墅方面非常的难堪。就好像是你说的，事情都已经过去了，更何况对于整体来说，他已经没有了任何的影响！”

　　伊芙泰勒也是眨了眨自己的眼睛，“我知道这里面的东西非常的重要，所以还是直接的说条件吧！这样的话大家都会简单的很多，节省了很多的麻烦，要知道现在那边也是在急切的等待着消息，这样对于彼此双方来说，都是有好处的，不是吗？”

　　“有点意思了，其实这件事情非常的简单，无所谓对错，我在上一次的行动过程当中失去了一家银行，我现在非常的需要另外一家银行，当然了我个人可能需要出这笔钱，这个是无所谓的事情，重要的是银行方面的事情，这个就是我的底线！”

　　听闻了这个事情以后，伊芙泰勒也是有些不敢置信的看着沈浪，这个就是别墅方面开出来的条件吗？这个条件相对的来说可能并不是非常的过分，美国军方那边倒是不需要花费太多的钱财，但是这个事情好说不好听呀！谁都知道美国军方和别墅方面是生死对头的关系，现在沈浪竟然会有这样的要求，这个就有些过于的打脸了。

　　但是沈浪已经说了，这个就是他的底线，也就说除了这个条件，其他的都不能去谈，更何况这个还只不过是沈浪的底线罢了，你想要让沈浪就压着底线去走，这个貌似有些过于的不现实了，不管怎么样？这个条件自己已经试探了出来，那么剩下来的事情就看彼此之间的商谈了。不过伊芙泰勒却没有立刻的就离开这里。

　　“如果不用别墅方面出太多的钱财呢？”伊芙泰勒也是疑惑的说道，“我知道你跟各大家族的关系很是不错，但是在现在的这个时候谁都不会因为这个原因，就凭空的让出来一步，要知道你刚才的时候也是说过了，交情归交情，事情归事情！”

　　“呵呵，在这里等着我呢！”沈浪的态度倒也不是那么的强硬，“其实这个事情告知你也是无妨的，我的本意也不是美国本土方面，那样的话掣肘真的是太多了，我更中意于欧洲方面，确切的说是法国方面，我跟英国方面的关系现在在回温，彼此之间不想因为这个方面的事情再起另外的争端，不知道这样的话，是不是让你感觉满意？”

　　“哼，这算是什么意思，得了便宜又卖乖吗？”伊芙泰勒直接的就白了一眼过来，“你的这个要求我会向美国方面转达的，但是这一次的事情我是不会白做的，确切的说我虽然是一个中间人，但是现在的这个时候还没有其他人能够取代我，我需要为我自己争取一些东西了，我想大家都可以相互的理解，不是吗？”

　　“很真的就是长进了！”沈浪这个时候也是细细的打量了一遍，随即也是点点头，“在新成立的那家银行当中，我可以算入你百分之四的股份，不知道这个条件你是不是满意？因为你不是职业的经理人，所以不能超过百分之十五，只能是给予你分红，不能让你参与到银行的运作当中，想必你对此会理解的。”

　　伊芙泰勒想了想，“我会促成这件事情的，但是百分之四有些不太合乎要求，我的期望是百分之八，但是我也知道超过了百分之六恐怕就已经达到了底线，这样吧！我们各自的后退一步，我要求百分之五的股权，在别墅不同意的情况之下不可以买卖，别墅为第一选择，不知道这个条件怎么样？这个也是我的底线了。”

　　“可以接受！”不过沈浪的话锋也是突然的一转，“有多大的能力尽多大的责任，虽然说只不过是百分之一而已，但是这个可不是凭空而论的，多余的话我就不说了！”而这个时候伊芙泰勒也是站了起来，冷冷的看了一眼沈浪，“不会让你感觉失望的！”

　　从别墅这边离开了以后，伊芙泰勒也是回报了自己这边的状况，当然了在现在的这个时候，伊芙泰勒是绝对不会托盘而出的，毕竟美国军方那边也只不过是利用自己而已，而且他们也不是一心为公，里面的私心过于的严重了，所以自己只不过是要去争取自己想要的东西罢了，不要为他们的表面所迷惑了。

　　可以说经历了那么多的事情，自己的认识也是有了很大的提高，不是说军方就没有正直的人，但是他们的力量在这个事情上面发挥不了太多的作用，因为从一开始的时候，这些人就被排除在外了，现在想来还真的就是有那么一些可悲的感觉呀！为什么他们就不能够好好的认清楚自己呢？要知道这里面所消耗的可都是国家的力量。

　　自己先前的时候也是从其他的渠道得到了消息，卢卡斯已经畏罪自杀了，至少官方给予的是这个方面的理由，从表面上来看这么说倒是行得通，要知道他当时的条件之下，可以说是占尽了天时、地利和人和，可是在这样的状况之下，他依旧落入到了别墅的陷阱当中，这个对于他的心理打击真的是巨大的，但是这个真的是他自杀的理由吗？恐怕未见得。

　　要知道自己也曾经在那个行当里面干过，在现在的这个时候大家急需一个替罪羊，恐怕在最为开始的时候，卢卡斯就已经被当做了替罪羊了，不管这个结果是什么，只是没有想到别墅方面技高一筹罢了，现在卢卡斯的死恐怕一点价值都没有了。

　　不过自己还听闻了另外一件事情，那就是局里面的几位高层貌似也是因为这个事情受到了一定的牵连，虽然说没有执行所谓的死刑，但是这个结果也是相当的不好，至于这个原因是什么，自己也是听闻了一些风声，貌似跟国际刑警方面有着很大的关系。

　　究竟是丹尼把这个事情给通出来的，还是说是内部调查出来的结果，自己现在并不是非常的清楚，但是这个已经不是那么的重要了，美国军方不可能直接的去找丹尼的麻烦，一方面是因为丹尼的背后势力也是国际刑警的高层，另外一方面这个事情说出来也是一桩丑闻，都有些不够丢人的，而且这些能不能安抚丹尼的情况这个恐怕都未知。

　　在伊芙泰勒把消息给传递了回去以后，军方的人还真的就感觉有那么一些脸上面过不去，沈浪需要另找一家银行的事情，军方这边早就已经有了准备，但是那里曾想这个事情竟然会落到他们的头上面来，这个实在是有些过于的可笑了。

　　但是现在美国军方是真的笑不出来了，从伊芙泰勒的口气当中能够听出来，这个就已经是沈浪的底线和最低要求了，如果说美国军方要是不答应的话，那么在下一刻沈浪就可以要引爆那个大炸弹了，在现在的这个时候，军方已经经受不起这个折腾了。那边虽然清理的不错，但是想要把所有的渠道都给堵上，这个是不现实的。

　　更何况最大的那个漏洞一直都开着，随着时间的推移，这个事情必定还是会暴露出来的，就算是军方这边清扫痕迹，但是能够把所有的痕迹都清理干净吗？也不知道沈浪那帮家伙究竟是从什么地方得到的这些东西，还真的就让人感觉有些怪哉呀！


第一千三百一十六章

　　对于美国军方来说，沈浪提出来的这个要求并不是非常的高，甚至于在一定程度上面也是合情合理的，虽然说面子上面可能会有那么一些不太好看，但是那又能怎么样呢？相对于沈浪把手里面的东西给曝光出来这个结果，他们已经知足了。

　　还有就是这个事情必须要抓紧了，要知道别墅方面的等待可是有限度的，他们不会无休止的等待下去。当然了美国军方也知道这一次的事情不能让伊芙泰勒太吃亏了，虽然说给予了她背后家族一定的利益，但是这个利益不代表着伊芙泰勒会感觉满意，如果说这一次不是她居中联络的话，现在还不知道会出现什么样子的状况呢！

　　而沈浪现在这个时候倒是不那么的着急，美国军方经过了这一次的事情，现在已经很快的被自己给纳入到了计划当中，至于国内这边的状况吗？可以说也是相当的令人感觉满意，沈浪这边所承受到的打击可以说是相当的大，原来的时候沈浪除了军方的职务之外，还有其他兼任的职务，但是现在只保留了军方的职务而已，而且军方的这个职务也只不过是挂了那么一个名字罢了，从这个状况来看，沈浪的结果不是想象当中的那么好。

　　甚至于现在出现这样的结果，让那些同行者们都感觉有着些许的吃惊，沈浪当初的时候有了其他方面的举动，大家一致上面都认为这个事情只能是重重的提起，轻轻的放下，但是从现在来看，结果不是这个样子的，这个结果绝对是轻轻的提起，重重的放下，要知道沈浪就差一点点就要被打落尘埃了。

　　从目前的状况来看，沈浪这几年的时间之内恐怕不用想着翻身了，但是他自己真的有必要下这么重的狠手吗？难道他就不怕其他的方面这个时候落井下石吗？想一想，这种状况还真的就不会发生，沈浪现在都已经这么的悲惨了，其他人还想怎么样？在这个过程当中，沈浪的长辈、背后势力、门徒还有学生等等，没有一个人参与其中。

　　如果继续的逼迫下去的话，那么这些人恐怕就要站出来了，而这些人要是站出来的话，这个结果会是什么样子的，就真的很难预料了。不过这样也挺好的，沈浪这边受挫严重，同行者们得到了满意的结果和答案，还有比这个更好的吗？

　　当然了不是所有人都被沈浪的这个假象给蒙蔽了，他们多少也是知道，沈浪这么的去做其实就是在蛰伏，但是明白了又能够怎么样呢？沈浪这边做的可以说是滴水不漏，不管是仕途上面还是军方那边，沈浪都付出了相当大的代价，如果说这样的话，还不能够让大家感觉满意，那么沈浪很可能就会换另外一种方式了。

　　当然了国内的一些人现在这个时候也是得到了些许的消息，这个事情实在是有些过于的严重了，所以赵博弈也是亲自的去找了沈浪，“小浪，东西还在你的手上面？”沈浪笑笑的点头，随即也是把材料交给了自己的师兄，不过却没有让他带走的意思，“师兄，其实这个东西看了还是没有看，并不是非常的重要了，我已经把它交换出去了！”

　　赵博弈听了以后也是微微的有些愣神，不过随即也是点点头，“我听说伊芙泰勒来过了这里，这个速度可是相当的快呀！我还是晚来了一步，如果方便的话，能不能知道一些具体的内情呢？对于这件事情，还是有些好奇的，至少算是比较的关注。”

　　“要是别人这么的问，或者是仕途上面的人询问这个方面的状况，我肯定是不会回答的，不过师兄或者是军方的人要想知道这个消息的话，倒是一件无所谓的事情。”沈浪的话并没有说完，但是赵博弈貌似已经感觉到了什么，所以也是用试探的目光看着沈浪，自己这位小师弟，沈浪也是应对的笑了起来。

　　“不错，既然我失去了一家银行，那么现在这个时候我就需要有另外一家银行，毕竟家里面有一些事情是需要银行来经手处理的，这个对于别墅方面来说非常的重要，可以说是别墅方面的一根重要支柱。所以我通过伊芙泰勒这个中间人跟美国方面谈条件了，我需要一家银行，重新的整顿一下，然后掌控在自己的手里面，这个是必须的！”

　　对于自己这位小师弟所述说的问题，赵博弈微微的点头，自己很是清楚，沈浪说的话应该是没有掺杂太多的水分，他失去了一家银行，那么在现在的这个时候就必须要重新的再掌控一家银行，而且他手里面的这些文档也是相当的具有震撼性，从而用来要挟美国方面，还真的就是一个相当有利的武器，不过这里面自己也是有些担忧。

　　“小浪，重新的掌控一家银行，这个倒不是什么问题，但是想要在美国那里重新的掌控一家银行，这个多少就会引起来其他方面的反感了，要知道一块蛋糕就那么的大，你要一块，那就势必让别人的份额有所减少，美国军方这段时间也是实力大减，在现在的这个状况之下，你突然的伸手，会不会引起来反效果？”

　　对于自己师兄的担忧，沈浪也是笑了笑，“我已经让瓦尔他们赶到了法国那边，这个事情现在相比也应该有一定的结果了。”剩下来的事情，沈浪就没有说的必要了，自己的师兄如果连这个都领悟不出来的话，他也做不到现在的这个位置上面了。

　　而赵博弈听闻了沈浪的话以后，也是点点头，“听起来倒是非常的不错，但是小浪你也应该知道，这样的事情我需要给其他人一个交代的，我知道这个事情可能会有些为难，其实我说出来这个话的时候，也是感觉有那么一些难堪的。”

　　对此，沈浪倒也不是感觉非常的意外，不过有些话还是给点明的好，“师兄，不会是有人看见于爷爷那边有些眼馋了吧！”看着自己师兄脸上面的表情，没有任何的变化，沈浪也是摇摇头，虽然自己的师兄掩饰的非常好，但是自己也是能够看出来其中些许的变化，不患贫而患不均呀！但是自己师兄那边为什么会对这个事情有兴趣呢？

　　对于这个事情自己还真的就是有着些许的好奇，要知道自己的师兄所属的行当是情治部门，他们的部门怎么会对这个钱如此的看重呢？随即沈浪也是用询问的眼神看着自己的师兄，赵博弈对此也是感觉有些为难，想了想，也是吐口说道。“这两年在资金方面还真的就是非常的充裕，但是你多少也在这个行当里面干过，别墅方面在这个方面的耗费你也应该很是清楚！”

　　沈浪叹了一口气，“这个更新换代的步子迈的太大了，应该是这个方面的原因。这个事情我清楚了，但是钱我现在有，可是不方便直接的拿出来，还有就是我现在需要聚拢大量的资金，根本就不能给予师兄你任何的支持，我虽然是要挟了美国军方，但是这个钱还是需要我自己出的，先前的时候倒是有，结果被于爷爷他老人家都给劫胡了！”

　　“老三，你就给我装这个迷糊吧！”这个时候，赵博弈的称呼也是换了，沈浪也是龇了一下自己的牙，“师兄，你这个什么都不做，就让我拿出来所谓的股份来充当你们的分红，这个可是稍微的有些过分了，更何况这个事情不好说，也不好听，甚至有那么一些见不得光，这个是绝对不可行的，这个可是有些踩过线了，我指的不是师兄，而是我自己！”“我明白，那么换一个要求，我需要在银行那里有一个专门的场所，你觉得这个主意怎么样？”

　　这个条件倒是让沈浪感觉有些无奈，“师兄，你就坑我吧！这个实际上面有什么区别呀！我知道这样的话可能会方便行事，但是银行方面可是从来的都没有这个先例的，如果说师兄真的有这个方面的想法，我可以在其他方面提供一些方便，但是别墅方面的事情还是算了吧！根本就不是一个锅里面，我相信别墅方面的人没有任何的问题，但是师兄你呢？你的下属呢？”

　　针对沈浪提出来的这个问题，赵博弈还真的就没有太好的办法，对于别墅里面的这些人，自己还真的就有那么一些防备，也不知道自己的这个师弟究竟是怎么想的这个问题，为什么雇佣的这些人全部都是外国佬，基本上就看不见国内的人，原来的时候倒是有那么一个萧枚，不过却因为有些方面操之过急的原因，直接的毁了。

　　现在想一想安全局那边的那帮家伙真的是成事不足败事有余呀！当初的时候萧枚能够进入别墅那就是一个好的开始，要知道那个也是别墅有史以来招收的第一个国内方面的人，但是后来萧枚还是离开了别墅，到目前为止，别墅方面更新了诸多的人手，那个方面的人都有，但惟独就是缺少国内方面的人，这一点还真的就是有那么一些尴尬。

　　要知道别墅的地下室甚至连自己都没有进去过，倒是听闻风影描述过，那里面的科技水准甚至连今天自己那里都有些达不到，这个还是几年之前的状况了，现在是什么样子的，连自己恐怕都有那么一些难以想象了。自己对别墅方面的有兴趣，甚至很多势力对别墅那个地下室都有兴趣，但是能进入那里的人，屈指可数呀！

　　“那让我进去参观一下怎么样？”针对自己师兄提出来的这个要去，沈浪更是没有好气的哼了一声，“还是算了吧！先前的东西已经跟师姐看过的完全两样了，别墅方面这段时间资金非常的紧缺，已经没有了这个方面的精力重新的开始装置了，所以师兄你就不要打地下室的注意了，更何况地下室里面的东西只不过是有那么一些稀奇而已，对别墅方面可能是非常的有用，但是针对师兄那边未见得如此呀！”

　　“这个事情你自己掂量一番好了，我需要给其他方面一个答复的，我想你不会让大家感觉特别的为难吧！”对此沈浪也只不过是笑了笑而已，自己现在这个时候不想说什么，有些话是没有必要说出来的，更何况于爷爷那么大的一笔自己已经拿出来了，现在这笔钱自己自然也不会放在心上面，九十九个头都叩了，就不差最后哪一个了。

　　而美国军方这个时候也是在着重的开始梳理关系，给了伊芙泰勒足够的利益后，她又往别墅方面跑了几趟，随即也是把消息给传递了过来，法国，虽然是不过是一个词语，但是美国军方也是长长的出了一口气，如果真的是这样的话，那么就好办的很多了。

　　要知道先前的时候沈浪的那家银行，就好像是一根钉子一样，直接的就插入了进来，真的是把美国方面给恶心的够呛，但也真的是打不得也骂不得，要知道那家银行虽然在很多方面都受到了自己这边的制约，但是依旧发展的非常好，美国方面想要打开缺口，但是最终没有任何的结果，可以说在这一点上面输的灰头土脸的。

　　更何况现在要是在美国本土上面继续的掌控一家银行，这个协调的工作究竟要怎么来处理，这也是一个相当大的问题呀！美国军方这段时间输出的利益已经是够大的了，甚至是已经超乎了他们的底线，现在这个时候他们已经到了黔驴技穷的时候了。

　　沈浪把银行这个目标放在了法国那边，是一件很不错的事情，至少远离了美国本土，而是插入到欧盟心中的一把小刀子，至于欧盟会不会针对沈浪，那个就是他们的事情，这个跟美国军方没有任何的关系，只不过这个事情并不像是想象当中的那么好处理，也就是说沈浪完全就是在等着吃现成的，他能够拿出来钱财来，这个就已经不容易了。

　　在这其中就没有必要玩弄什么小花招了，沈浪这个家伙比鬼都要精，你要是真的惹得他不高兴了，那么这个事情到头来吃亏的还是美国军方那边，因为沈浪现在可以不用着急，这个事情如果美国军方不出头，他们自己也会出头的，只不过是时间上面可能有些拖延罢了，但是美国军方不能够不着急呀！因为沈浪手里面的东西真的是太重要了。

　　但是欧洲方面对于这个事情的反应也是不一，从以往的状况来看，沈浪要掌控一家银行，其可能性倒不是为了干预欧盟市场，他跟美国方面打的那叫一个热火朝天呀！但是却没有通过银行方面来动特别多的手脚，他更多的应该是方便自己而已。

　　从这一点上面来说，让沈浪加入进来，然后跟沈浪打好这个方面的合作基础，这是一个比较不错的前景。但是从另外一方面来看，沈浪这个家伙有些过于的让人感觉到威胁了，这个家伙绝对不能惹，当年的时候英国方面很是不忿，彼此之间的争斗也是相当的频繁，但是结果怎么样了，英国方面现在可以说是老实的跟鹌鹑一样。

　　为什么会出现这样的结果，原因非常的简单，沈浪这个家伙的破坏力真的是太强悍了，强悍的让人甚至都有那么一些难以接受，英国方面这些年也是养精蓄锐，是不是真的像是彼此之间的合约一样，大家以后就真的相安无事了，这个事情恐怕谁也说不准，如果说真的要是有机会放置在眼前的话，那么谁能够保证不动手呀！

　　不过现在吗？能够谨慎一些还是谨慎一些的好，英国方面对于沈浪的事情表示的多少有那么一些漠不关心，至少表面上是这个样子的，而其他的国家呢？对于这个事情的态度有些商榷，最为重要的法国方面对于这个事情的态度倒是有着些许的暧昧，沈浪在法国的产业算起来也不算少了，形成了不少的规模。

　　重要是沈浪对待法国的这个态度上面，彼此之间很早之间就已经商谈过了，在这其中沈浪还真的就遵守了合约，从来都没有在法国闹事，而且在其他方面的表现也是相当的良好，还有就是沈浪麾下的这些产业，为法国方面提供不菲的财政收入。现在沈浪入主一家银行，甚至是掌控一家银行，他又不是抢夺银行产业的，只不过是方便自己的行事罢了。

　　综合多方面的考虑来看，法国方面愿意支持沈浪，当然了这种支持在现在的这种场合之下只能是稍微的有些透露，绝对不能全盘的拖出，因为什么？美国军方替沈浪出面来做这个事情，这里面所透露出来的门道真的是太多了，你美国军方有势力是不假，但是这里可不是你们美国本土呀！你不能拿出来所谓的利益，哪有那么便宜的事情呀！


第一千三百一十七章

　　美国方面究竟要怎么来拿捏这个事情，沈浪从来都是不闻不问的，跟自己没有任何的关系，我只要求这个结果，也就是说你把银行方面的所有势力都给安抚好了以后，沈浪直接的一脚把你们给踹出去，然后自己拿钱签字，就这么的简单。当然了这个时候会给你一根肉骨头，找一个没人的地方那个自己去啃吧！反正是什么味道，你自己最为的清楚。

　　在这个过程当中，美国方面也是付出了相当大的代价来，其中的苦楚只有他们自己最为的清楚，但是能够有什么办法呢？美国方面稍有任何的怠慢，别墅方面就会立刻的开始做出来反应，而美国方面没有任何的办法，心里面恨得要死，但是事情该做的还是需要去做。

　　差不过两个月的时间，这个方面的事情也是终于有了眉目，要知道这个速度已经是够快的，甚至是快的让人感觉有那么一些不可思议，可以用神速来形容。要知道这个涉及到的数目可是一个天文数字，而且在这个过程当中，还涉及到一系列的利益问题，这里面有美国军方的努力，当然了不止就他们一家在努力，还有其他的势力也是在其中做出来了付出。

　　就好像那个神秘组织那边，要知道沈浪直接的就把那家银行给输了出去，最后沈浪的那家银行落入了他们的手里面，相对的来说神秘组织那边可以说是占了大便宜的，在这样的状况之下，不管是处于什么样子的考虑，他们都需要力挺沈浪。

　　当然了在这个过程当中，可能是需要付出一些利益代价的，但是相对于他们得到的，这个又能够算得了什么呢？要知道沈浪在银行那边可是没有丝毫的保留，当时的时候感觉在这一点上面尤为的亏欠，因为当时的时候是彼此之间的合作商谈，但是这个结果就是沈浪单方面的付出，这个多少有那么一些不太合适，好说不好听呀！

　　因为大家的鼎力配合，所以别墅方面现在基本上就等着签字就可以了，沈浪在这个时候并没有要露面的意思，不是说沈浪不能出面，而是现在的这个时候多少显得有那么一些不太合适，一切交给瓦尔来负责就可以了。不要以为这个只不过是单方面的商业签字，这里面所代表的意义是相当不一样的，如果不是及其特殊的原因，沈浪是应该露面的。

　　沈浪现在待在别墅这边，遥控的掌握着这一切，当然了在签字过后，瓦尔也是向美国军方转交了一些东西，至于究竟是什么，大家都是有那么一些心照不宣，要是真的说出来的话，就没有任何的意义了。现在已经没有美国方面的任何事情了，可以说所做的一切完全就是为他人作嫁衣裳，幸亏先前的时候就已经知道了，不然的话还不知道会怎么样呢？

　　很快的法国这边就开始了具体的动作，因为人手是现成的，先前的时候沈浪他们从银行那边撤离的时候，同样的也是让一些人手跟着一起撤离的，当然了在很大程度上面都是自愿的，你要是想来欢迎，你要是不想来绝对的不勉强，而很多人都喜欢跟着别墅方面的这些人。

　　要知道新来的董事究竟是什么样子的不是非常的清楚，但是从以往的经验来看，想要争取到他们的信任这个恐怕是一件很困难的事情，毕竟在一定程度上面他们也算是老人了，也是最容易被开刀的那一部分人，所以留在这里的意义并不是非常的大。

　　再者先前的董事对于他们的待遇非常的好，不管是软件上面的还是硬件上面的，当然了你所需要付出的东西也是不少，你的忠诚和努力，相对的来说这两样东西倒是真的不成什么问题，所以很快的大家就开始接手了法国这边银行的工作。

　　接手的第一件事情不是清理，而是快速的整合和了解，这些对于别墅方面的人手来说绝对是简单的一件事情，只不过是这个过程可能稍微的有那么一些麻烦而已，因为事情实在是有些过于的繁琐了，而沈浪虽然没有到法国那边去，但是在别墅这里也是忙得那叫一个四脚朝天呀！根本就不是想象当中的那么轻松。

　　当然了沈浪不会一直的都不过去，事情到了一定程度的时候，自己还是需要出面的，毕竟自己是别墅的执掌者，在这个问题上面绝对不能有任何的含糊。不过在这个其中，有一件事情倒是非常的有意思，这边的银行跟日本方面有一笔旧账没有能够完全的清理干净，现在日本方面对于这个问题貌似非常的含糊。

　　沈浪对此非常的有兴趣，甚至是主动的把这个事情给挑选了出来，要知道瓦尔他们的事情，沈浪还没有找日本方面算账呢！现在好了，正好成为了借口，我当然不会主动的去找你们去要账，那样的话多没有面子呀！沈浪直接的就把这个情况发给日本的情报部门就可以了，想必他们会明白这其中究竟代表了什么意思的。

　　对于这个状况，别墅方面处理起来真的是太轻松了，很快的这个方面的书面文章就写好了，随即也是被传递给了日本的情报部门，刚开始的时候接到这个状况的时候，日本情报部门还真的就有些不太明白，这算是什么意思呢？不是重要的情报，根本就是一张要账单，可是为什么要传输到这里来呢？这里是情治部门，不是银行，是不是发错地方了。

　　要知道情报部门给法国的这家银行根本就不挂边呀！虽然说很是不明白，但是下面的工作人员还是把这个略显特殊的状况汇报给了自己的上司，这样的事情汇报了也许会被骂一顿，这个没有什么大不了的。但是如果不汇报，真的要是发生了什么事情的话，那么其代价可能真的就大了，甚至会关系自己的小命问题。

　　上面对于这个状况也不是非常的清楚，虽然他们已经查到了这家银行现在已经归属于沈浪的别墅方面了，但是你要账你要到这里来了，这算是什么意思。要知道以往的时候虽然彼此之间有那么一些纠葛，但是沈浪把日本方面也是祸害的够呛，现在的这个时候你把这个东西重新的放置在了我们的前面，这算是威胁吗？

　　但是众人不太明白，不代表着一些人对于这个状况也是一样的不明白，究竟发生了什么事情，有些人的心里面非常的清楚，先前瓦尔和哈米季奇的一些状况，貌似正是由他们汇报给美国方面的，本来想着这个事情比较的隐秘，而且对于别墅来说也应该是一个比较大的打击，甚至于他们事后的时候都要准备庆功了。

　　可是那里想到事情突然的风云突变，别墅方面翻手为云覆手为雨，直接的就把美国军方给弄趴下了，甚至于这段时间也是亲自的给别墅方面卖力，很显然别墅方面是抓住了美国方面的把柄，不然的话以双方敌对的状况来看，是不可能这么去做的。

　　而这几个月的时间里面，貌似别墅方面一直也没有关心这个方面的状况，日本方面对此也是有那么一些侥幸的感觉，自以为这个事情就这么的过去了，可是那里会想到事情根本就没有算完，别墅方面根本就没有忘记这个方面的事情，不然的话你以为他们把账单发送到这里是为什么？

　　沈浪这个混蛋呀！他真的是……，现在这个时候日本方面也是感觉非常的无语，当初的时候参与这个事情的人，这个时候都被骂的那叫一个狗血喷头，有没有你们这个样子的，你告知就告知吧！为什么把自己的屁股也跟着漏了出来，要知道沈浪就那么好对付的，彼此之间也不是没有交过手，难道你们就不知道别墅方面的厉害吗？

　　不过现在说这些都已经晚了，别墅方面已经把这个事情扔到了他们的头上面来，那个意思也是非常的简单，这个事情你们是处理也得处理，不处理也得处理，而且必须还是尽快。这件事情如果说处理的完美了，那么先前的时候你们给美国方面通风报信的这个事情就一笔勾销了，大家可以说各自都相安无事。

　　如果说这个事情你们不能够在最短的时间之内给解决了，别墅方面在短时间之内可能也不会怎么样的，但是这个事情就算是结下来了纠葛，日后发生了其他任何方面的事情，别墅方面都不予以负责，就是这么的简单，就看你日本方面会做出来什么样子的反应吧！

　　要是其他方面的事情，情治部门可能还真的就不会予以理会，但是这个事情别墅方面刻意发过来的，你说它不合理，是真的不合理，因为彼此之间根本就不打边的，但是你敢不予以理会吗？这个要是真的不予以理会的话，以后会发生什么样子的事情，这个是很难预料的，要知道当初的时候在日本本土上面究竟发生了什么事情，他们自己最为的清楚。

　　这个事情不是说你捏着自己的鼻子认了就可以了，别墅方面的这个事情是不能拒绝的，不然的话情治部门还真的就承受不住别墅单方面的报复，虽然不知道这个报复的结果是什么，但是从别墅方面的行事作风来看，绝对会让他们难以承受的。但是日本方面的银行真的就是那么好对付的吗？这个也是让情治部门感觉非常的头疼。

　　要知道这些银行都是操控在大家族的手里面，而他们情治部门跟这些大家族之间的关系也是相当的复杂，要知道这个事情就算是政府方面出面，也未见得就那么的好使呀！但是情治部门还真的就不能什么都不做，很快的他们也是把这个方面的状况给汇报了上去，当然了他们这么的去做，也是硬着自己的头皮。

　　上面绝对是不会给他们这个好脸色看的，毕竟这个是情治部门的失误，你现在要其他的方面跟着你们一起的去买单，这个就稍显有些过分了，但是这个事情上面还真的就不好下这个方面的决断，一方面是沈浪的别墅，一方面是大家族所操控的银行，哪一个都不是自己这边可以得罪的，这下子可是怎么办是好呀！

　　还是试探性的接触一下子吧！至少可以暂时性的有所交代才是，但是这个事情刚刚的透露了一下口风，银行方面立刻的就暴怒起来了，甚至是把情治部门的人直接的就清了出去，他们把银行当做是什么地方了，彼此之间根本就没有任何的关系，其他的部门可能会害怕你们，但是并不代表了我们同样的也害怕你们。

　　虽然银行方面对于别墅同样的也是感觉有那么一些畏惧，但是这个并不代表着他们要受到情治部门的威胁，现在把情治部门的人给打了出去多少也是有那么一些发泄的意思，你要账的话直接的就派人过来商谈一下这个方面的事情也就好了，何必要弄出来这么一出来呢？现在这个时候他们貌似也忘记了自己这边要赖账的事情了。

　　要知道银行内部的事情，不是说想象当中的那么简单，这笔钱日本方面不是说拿不出来，可是拿出来之后呢？他们这边的业务势必要受到很大的影响，而别墅方面是不是真的需要这笔钱，这个问题还真的就是未知的，也许别墅方面并不缺少这笔钱，至少不会像是想象当中的那么需要，他们只不过是新官上任三把火而已，拿自己这边开刀。

　　所以日本方面也是需要去公关一下，要知道在这个方面日本方面要说自己是世界第二的话，恐怕还真的就没有人敢说自己是世界第一，他们在公关方面的能力绝对是出类拔萃的，其实这个公关的最好地点应该是别墅，但是想了想这个还是直接的就放弃了吧！他们倒是想进入别墅，可问题是他们能进得去吗？

　　在这一点上面日本方面多少还是有那么一些自知之明的，沈浪不缺钱，而且他也算得上是一位比较强硬的民族主义者，加上两个民族之间的仇恨，你要是当着沈浪的面说了这个方面的事情，他不打的你满脸一个桃花开这个恐怕都是轻的。这个恐怕也是现在沈浪单方面拿自己这边开刀的原因所在了吧！

　　很快日本方面的人也是赶到了法国那边去，来之前的时候他们也是针对别墅在法国方面的人做了很是详细的分析，在这个时候他们也是把情治部门的人给拽了进来，在这个方面他们多少还是有那么一些发言权的。情治部门虽然对银行方面的人非常的不满，但却也没有任何的办法，要知道人家的来头可是相当的不简单呀！

　　日本方面的人下了飞机以后，也是准备去庄园那边去拜访，要知道别墅方面的大本营可就是设立在哪里了，为什么不去银行那边拜访，而是要去庄园那边，日本方面在这里也是玩弄了一些小心眼，只不过他们的想法很好，可是实际的状况却是有那么一些不太现实。

　　要知道瓦尔他们也不是什么傻蛋，庄园可是私人的，他们虽然把大本营给安在了这里，但是并不代表着他们就可以无所拘束的招待客人，更何况家里面对于日本方面从来都没有任何的好感，自己要是真的这么去做了，那就是有那么一些冒天下之大不韪了，到时候，自己的结局绝对会非常的难堪。

　　在日本方面的人达到了庄园的外围以后，他们就被庄园的人给拒绝在了门外，给予的理由也是相当的简单，这里是私人的地方，不接待任何人的造访。日本方面的人员这个时候也是全部的都下车了以后，非常整齐的站在了一起，然后递上了自己的名片。

　　不过门口的守卫却没有要看的意思，根本就没有要理会他们的意思，当然了门口的守卫也是充分的说明了理由，“我想我已经说的很是清楚了，这里是私人的庄园，在没有主人邀请的状况之下，是不欢迎任何人的，如果有任何人贸然的闯入，庄园方面将不确保安全方面的问题，我没有接到庄园方面的通知，所以很抱歉！”

　　门口守卫说的一点问题都没有，但是这么的做是真的有些过于的不给面子了，要知道他们这些人在某种程度上面也算是大人物了，但是现在连简单的门卫都搞不定，这个倍加的让这些人感觉到了屈辱感。随即银行方面的人也是对后面的人使了一个眼色，但是让他们感觉意外的是，情治部门的人根本就没有要上来的意思。

　　这他妈的是怎么一回事情，自己奈何不了庄园的人，但是你别墅的人竟然如此的不给面子，后面情治部门的人看到了这个状况以后，犹豫了半天的时间，也是走上前去，“回去吧！这里我们闯不起！”


第一千三百一十八章

　　“秋田，我希望你可以解释一下其中的原因？”被叫做秋田的男子脸色也是有些难堪，随即也是指了指外面，“保人先生，这里不是想象当中的那么简单，我曾经听过这么一个传闻，当年英国皇家特种部队派遣了大量的人员来这里进行突袭，但是最后的结果是直升飞机全部被击落，除了死伤的，其余人没有任何的落网，全部被活捉！”

　　“什么？”车里面的那位也是表现的相当吃惊，“这是真的？资料上面好像没有呀！”

　　“我可以确定这个消息的真实性，但是我没有这个方面的任何资料，我相信就算是国内也没有任何的资料。在这个过程当中究竟发生了什么，没有人知道。英国方面对于这个事情也是看做了耻辱，可是英国和法国之间只是相邻了一道海峡罢了，他们要是想的话，可以随时的对这里进行突袭，但是直到现在英国方面也没有这个方面的任何动作！”

　　“如此说来，你们情治部门早就有了这个方面的准备了！”这个话听着好像没有什么，但是大家都能够听出来这位保人先生语气当中的怒火，而且这个火气还是非常的大。

　　“保人先生，其实这个事情是摆明的，这么的说可能有些不敬，但是我希望你可以听我说完这个话，我相信不仅仅是我们情治部门，就算是你们家族本身恐怕也是有所了解的，对于整个亚洲的情治部门来说，不管是中国、我们、韩国新加坡还是其他的国家等等，对于沈浪和别墅都是怀有一种敬意的，虽然说彼此之间也有仇恨，但是这个并不相互的影响！”

　　“哦，还有这样的事情，为什么？还真的就是有些稀奇，非常的矛盾。”

　　这个话却没有人要回答的意思了，“抱歉，保人先生，这个问题涉及到的事情比较的机密，不是你我之辈可以相互谈论的，我只是想要告知你一声，最好可以放下我们的身段来，别墅方面选择对银行方面下手，那就意味着他们已经做好了这个方面的准备，如果没有任何的准备，他们是不会选择开战的，不要被外表给蒙蔽了，在这一点上面有太多人吃亏了！”

　　等这些人赶回来的时候，天空当中早就已经是星月满天了，当然了酒店方面早就已经预定好了，他们颠簸了这么长的时间，总算是可以休息一下了。不过并不是所有人这个时候都休息了，重要的人物现在这个时候还是聚集在了一起，大家一起的商议着明天的事情究竟应该怎么来进行，究竟需要怎么样的来公关？

　　瓦尔这边也没有闲着，庄园那边发生了什么事情大家也是一清二楚的，其实就是要让他们吃这个闭门羹，他们那点所谓的小心思有些过于的花哨了，还不如直接的来到银行这边，可能效果更好一些。当然了既然你没有在第一时间选择来银行这边，那么就需要给你一些颜色看看了，毕竟日本方面的所谓让银行方面感觉有些颜面受损，虽然不是直面的。

　　而在第二天的时候，银行方面倒是接待了来访的这些客人，但是怎么说呢？接待他们的虽然说是银行方面的高层人员，但却并不是别墅方面的核心人员，别墅方面的核心人员现在这个时候都在忙碌着其他方面的事情，根本就没有这个空闲和时间。

　　而日本方面派遣过来的人也可以说都是这个行当的精英人员，他们自然清楚这个是别墅方面在表示着自己的不满，这个不满主要是两方面的，一方面是对他们没有归还款项的不满，另外一方面也是对他们在第一时间没有来银行表示不满，既然知道了自己的错误，那么现在这个时候就要立刻的去改进，费了不少的麻烦，他们也是从这位银行高层的口中得到了些许的消息。

　　至少在这个星期，别墅安排在银行方面的核心人员是没有空闲时间的，所有人的行程全部的都被安排好了，甚至是安排满了，对于这一点，你可以理解这个是真实的状况，因为别墅方面刚刚的接手，他们会有很多的事情需要去处理，没有这个空闲的时间是可以理解的。当然了你也可以理解为这个其实就是在敷衍。

　　大家都是做这个行当的，你的工作再忙，你总需要时间吃饭、休息或者是商谈等等，而且在这个过程当中你可能还有乘车等等的闲暇之间，如果真的要是想的话，绝对是可以挤出来这个时间的，问题就是你想不想而已，从这一点来看，日本方面的公关做得很是不到位。

　　而别墅方面的高层也是说道做到，确切的说是根本就不给日本方面这个空闲的时间，不管是你堵在去洗手间的路上面，又或者是你亲自的等候在车边的位置，没有任何的道理可讲，也没有任何的原因可说，在这一点上面别墅方面带过来的这些人手做得尤为突出。

　　而法国方面原有的这些人对此也是看的很明白，要知道银行方面的董事已经更换了，而且人家已经是做到了完全的控股，这家银行在某种程度上面已经变换了味道，基本上就可以称得上是一家私人银行了。有些人选择跳槽离开，但是有些人却是选择留下来了，留下来的这些人可以说都是陪着小心的，他们不希望就这么的丢了工作。

　　因为他们也是很清楚，新来的这些人几乎都是行当里面的精英和高手，要是继续的留在这家银行里面，首先要找好自己的定位，然后才是努力，如果说你连自己的定位都找不好的话，那么你很快就会被清理出去的，那样的话就显得有那么一些可悲了。

　　日本方面是想尽了办法，但是这个结果却是没有任何的更改，一个星期的时间，别墅方面的核心人员可以说是整整凉了日本方面一个星期的时间，而在一个星期的时间结束了以后，法国的银行方面也是重新的给日本的情治部门发了一份通告过去，得到这份通告的时候，情治部门的脸色可以用铁青一片来形容。

　　别墅方面实在是有些过于的欺负人了，要知道日本方面的人也已经过去了，是你们没有接待，为什么要把这个方面的原因归结到他们的头上面去，当然了日本的情治部门这个时候也是敢怒不敢言，甚至是任何的表示都不敢，他们是绝对不敢去向别墅方面讨一个说法的，因为没有任何的意义，别墅方面是绝对不会给予任何理会的。

　　逼于无奈的状况之下，日本方面也是专门的去请了一个高端人士过来，跟他们家族多少有那么一些联系的九姑娘，何家跟他们家族的关系还算是不错的，毕竟彼此之间有过多方面的合作，现在也是有着诸多的往来，听闻那位九姑娘跟沈浪的关系很是不错的，如果有她出面来协调一下这个方面的事情，应该会有着些许的眉目。

　　可以虽然家族方面跟九姑娘的关系很是不错，但是想要请得动这位九姑娘却不像是想象当中那么的容易，从现在的状况来看，这位九姑娘已经是接了何老爷子的班，可以被称作是一个地下女王了，绝对不是说你打一个电话，或者是说两句恭维的话，就可以让她亲自的出面来处理这个方面的事情，这里面需要涉及到不菲的利益代价。

　　九姑娘在接到了日本方面的电话以后，也是感觉有些怪哉，当她听闻了这个方面的事情以后，并没有立刻的就给予这个方面的答复，没有给予答复的原因有两个方面，一方面是自己不太清楚沈浪那个冤家现在究竟是什么态度，另外一方面吗？日本方面是不是有些过于的想当然了，没有任何的付出就想要自己做这个事情，太不把自己放在心上面了吧！

　　日本方面在这位九姑娘放下了电话以后，也是立刻的就让人送了重礼去了澳门那边，当然了不仅仅是送礼这么的简单，这里面也是包括了一些利益条件，如果说九姑娘能够促成这件事情的话，日本的家族方面绝对不会置之不理的，还会予以重谢的。

　　而这个时候九姑娘也是把电话打给了别墅方面，沈浪在接了电话以后，那位九姑娘倒是一点的都不含糊，“我说你先前的时候为什么要聚拢资金，原来是因为这个方面的事情，我现在手里面还有一些闲钱，如果可以的话让我参一股吧！”

　　沈浪听闻了以后也是笑笑，“你不会就是因为这个事情打电话过来的吧！现在倒不是有多需要，不过这里面有你的一部分，我给予伊芙泰勒的是百分之五，你的比她高出来零点五个百分点。我想你也不会无缘无故的打这个电话，无事不登三宝殿！”当然了这么的说，多少有那么一些玩闹在其中了，九姑娘当然也是听了一个真切。

　　“日本方面的家族找到了我的头上面来，我没有给予他们一个准确的回话，我想知道你对这个事情究竟是怎么一个态度和想法？”面对九姑娘的提问，沈浪想了想，然后才开口说道，“这个事情要说简单很简单，我需要杀鸡骇猴，日本银行方面就是我挑选出来的一只鸡，所谓的新官上任三把火，这把火必须要烧好了！”

　　“日本方面呢？他们是怎么想的，他们现在都已经找到了我的头上面，看的出来他们多少也是有那么一些急切，你究竟用了什么手段？会让他们如此的焦急？”

　　“这个说起来就有些话长了，别墅方面掌控了日本情治部门的一点小把柄，我把银行方面的账目直接的就发给了情治部门，让他们去找日本银行方面，而且我也是步步紧逼的去催促着日本情治部门，现在日本方面的人员就在法国了，但是却没有跟银行方面的人接触上，我故意的凉了他们一个星期的时间，钱我不一定着急用，但是并不代表着我就会放过他们，就看彼此之间的谈判究竟会怎么样了？”

　　“呵呵，难怪呢！既然这样的话我就跟日本那边说一声，跟他们之间的关系尚可，原来的时候也是常联系，看来这一次我是一箭双雕呀！什么时候去法国的时候告知我一声，我这段时间也想去散散心，法国是一个好地方！”

　　“你这个不是添乱……？”这个话还没有说完，电话那边就已经传来了忙音，对此沈浪也是相当的无奈，只能是叹了一口气，其实想来自己多少也是有那么一些无耻的，典型的得了便宜卖乖，当然了自己指的不是日本方面，而是指九姑娘。

　　日本方面得到了九姑娘的回复以后，这个心也是稍微的放了下来，果然是女人出马一个顶两，这位九姑娘出马以后，立刻的就搞定了别墅方面，当然了事情是不是谈成了，这个另当别论，重要是银行方面可以跟自己谈判了，这个才是最为重要的。

　　至于为什么不让九姑娘继续的帮忙下去？这个不是像说的那么简单，因为最为开始的目的就是让九姑娘牵线，你现在要是得寸进尺的话，那么事情就是另外一回事情了，更何况这位九姑娘开口太大了，有些难为。更甚的是这个事情根本就没有办法跟九姑娘言明，里面也是涉及到了家族内部的一些事情，还是小心一些的好。

　　银行方面对于日本方面还算是比较客气的，瓦尔也是亲自的出面招待了日本银行方面一行，客套的寒暄了几句以后，大家也是立刻的就进入了各自的身份当中，瓦尔也是表示了银行这边因为其他方面的缘故，现在继续要这笔款项，而日本方面的这个款项也已经要到期了，当然了现在只不过是单方面的催促，希望在日期到达的时候能够全部的支付回来。

　　如果说日本方面拒不支付的话，那么这个事情就需要上升到另外一个高度了，因为当时签署合约的时候，法国这边的银行也是非常的小心，里面签署了如果发生了争端，那么这个事情就由国际仲裁来决议。这个事情对于别墅方面没有任何的影响，但是对于日本银行方面来说，这个影响就太大了，甚至会毁了他们的根基。

　　要知道国际仲裁这个东西要是真的出来了，那么对于日本方面来说就是一个相当大的负面新闻，他们本身是没有任何优势的，当初的合约白纸黑字的就放置在了那里，但是现在这个时候要想全额的付清，对于银行方面的压力也是颇大呀！所以日本银行方面也是希望别墅方面能够理解一下他们的难处，给他们一定的时间才处理这件事情。

　　瓦尔先前的时候直接的就否决了这个方面的意见，说出来的理由多少也是让人感觉很信服，法国这边的银行因为刚刚的入主，所以很多方面都需要用钱来维持，要知道当初的时候签署合约的时候，就已经申明了这一点，如果不还账的话，那么这边的银行势必要陷入到一定的困境当中，这个与计划相当严重的冲突，所以这个是根本就不能够接受的。

　　日本听到瓦尔这么的说，当然也是非常的明白，之所以要这么的说，就是因为自己这边没有拿出来合适的条件来，确切的说是没有拿出来符合别墅方面心仪的条件来，但是别墅方面心仪的条件是什么，这个貌似就有些无从谈起了。现在这个时候日本方面也不敢轻易的开这个方面的条件，不是不想，而是现实的状况让他们有些不能。

　　这个条件根本就没有办法开口，你究竟开出来怎么样的条件才是，你开出来的条件太低的话，那么别墅方面可能会拂袖一走了之，那样的话他们的这个会面就没有了任何的意义，以后再想见面的话就更加的困难了，别墅方面不着急，不代表着日本方面也不着急。

　　条件开的太高，日本方面这边也是有些接受不了，所以彼此之间也是多少显得有那么一些沉默，瓦尔这个时候也是故意的抬起来自己的手臂，看了一下自己手腕上面的手表，很是简单的一个动作，但是所蕴含的意思却是相当的不简单，这个就是在告知日本方面，我没有那么多的时间来陪着你们磨洋工，我还有很多的事情需要处理。

　　日本方面逼于无奈的情况之下，也是表示了自己这边的诚意，十到十二个月的时间，百分是七的利率，听到这个数字的时候，瓦尔直接的就笑了起来，随即也是把自己面前的文件夹直接的就合上了，看到这个动作的时候，日本方面的人也是感觉有那么一些不太妙。

　　很显然这个也是在表示着相当的不满，但是这个数字对于日本方面来说，也已经是相当优厚的条件了，诚然别墅方面想要狮子大开口，可是你也不用这个样子吧！瓦尔扬起来自己的头看了看天花板，然后淡淡的说道，“我们是盈利机构，不是慈善机构，还有你们的信用品级在这里也不是想象当中的那么高，我这么的说没错吧！因为你们自己很是清楚的！你们所阐述的条件太低了，我们这边没有办法接受。”


第一千三百一十九章

　　针对别墅方面的这个挑刺，日本方面也是表示了自己的意见，不过瓦尔并没有给予他们太多的陈述时间，在现在的这个时候要适当的给予他们一些压力，别墅在这个方面还真的就是有所准备的，甚至是不止一个方面的准备。

　　如果说日本方面要是同意按时还款的话，那么他们将要抽调的资金是大量的，届时恐怕就不仅仅是自己对他们下手了，会有很多人眼馋这块肥肉的，想必日本方面也是有这个方面的恐惧的。既然这样的话，那么他们就不可能以最快的速度还款，那么自己这边的有利条件就来了，自己现在完全就可以要挟他们，自己可以提出来在一定条件下比较过分的条件。

　　你可以不答应的，但是你不答应的这个后果就稍微的有些严重了，别墅方面绝对会让你有一种上不去但是也下不来的这种感觉，在日本方面征询瓦尔意见的时候，瓦尔也是微微的一笑，“十个月，百分之七这个条件是没有办法接受的，因为你们先前的利率一分钱都没有打过来，我说的这个应该是事实，我不管你们跟先前的时候主管究竟是怎么商谈的，这个已经是过去式了，希望你们可以明白这一点！”

　　“可是这样的话会影响到我们的经营。”日本方面的人这个时候也是有那么一些恼怒的感觉，瓦尔也是轻轻的一笑，“同样的话也请你们考虑一下我们这边的状况，影响到了你们的经营，难道就不影响我们这边的经营了？这个好像有些太自私了吧！”

　　“如果这样的话，能不能协商一个大家都可以接受的方式呢？”日本方面这个时候也是明白，如果什么都不拿出来的话，这个时候想要解决这个事情是不太可能的，可问题是别墅方面的底线究竟在哪里呢？这个问题还真的就是让人感觉非常的头疼。要是银行的其他方面高官，也许还有这个方面的可能性，但问题是别墅里面的这帮家伙非同常人呀！

　　所以想要从他的口中想要得到这个方面的消息，真的是难上加难，他们以往的时候无往而不利的公关法则在别墅方面可以说是完全的失效了，没有了任何的作用，但是就这么的放弃一方面是心有不甘，再者日本方面也绝对不能眼睁睁的看着别墅方面在自己的身上面切割。

　　很快的这一次的商谈就结束了，下一次的商谈是两天以后的事情了，别墅方面有点要拖延的意思，本来说的是一个星期之后，但是日本方面强烈的拒绝了，因为这个事情他们实在是有些拖不起了，时间拖得越长对于他们来说则是越加的不利。对于这个状况，瓦尔也是轻轻的一笑，笑的多少感觉有些肆意。

　　虽然争取到了两天的时间，但是日本方面的公关依旧没有任何的消息，在某种程度上面日本方面也是准备采取一些特殊的手段，但是情治部门对于这个事情表示了强烈的反对，虽然说别墅成立的时间并不是非常的长，但是他们在这个方面的能力绝对是出类拔萃的，甚至连很多情治部门都是羡慕不已的，当然了羡慕的背后也是深深的嫉妒和恐惧。

　　要是对他们下手的话，这个事情是不是真的有把握，谁能说的好呀！如果说真的要是出现了什么问题的话，这个黑锅究竟要谁来背负？银行方面背后有大家族的撑腰，他们是肯定不会背负这个方面的责任，那么到时候恐怕就要情治部门来背负这个黑锅了，但是别墅方面的黑锅真的就是那么好背负的吗？

　　这个不是说你拿出来几只替罪羊就可以解决问题的，如果说别墅方面真的要是追究这个方面的责任的话，他们情治部门恐怕要大出血的，甚至于整个情治部门都需要展开所谓的大清洗，以别墅方面今天的势力来说，绝对是可以做到这一点的。

　　所以情治部门感觉非常的棘手，这个事情从现在的状况来看，根本就不是自己这边可以阻止的，可是如果不阻止的话，将来出现的问题肯定是由自己这边来背负这个黑锅，在逼于无奈的选择之下，情治部门只能是把这个状况给汇报了上去，反正已经打过了招呼，到时候要是真的出现了这个方面的状况，不要让自己这些人来背负这个黑锅，当然了这个也是逼于无奈的一种选择。

　　可以说情治部门已经做到了他们应该做的了，奈何这边的银行方面对于他们的建议根本就不予任何的理会，先前的时候就已经说过了，别墅方面绝对不是想象当中的那么简单，别看保人先生是大家族出身的，但是这个大家族是不是能够跟沈浪的别墅相提并论，这个问题还真的就值得商榷呀！当然了这个也是委婉一些的说法。

　　要知道自己先前的时候就已经说过了，别墅方面撬动整个亚洲的情治部门都对他感激不尽，保人先生的家族可以做到这一点吗？不要说能做到别墅的这个程度，就算是能够影响到整个日本，这个恐怕都有些困难吧！当然了这么的说可能没有太多的可比性，但是你也要看到自身的不足，和别墅方面的优点吧！

　　你非要采用其他的手段，要知道在这个方面别墅方面要是敢自称第二的话，恐怕还真的就没有什么人敢自称第一的，别墅的这种威望建立可不仅仅是就是说出来的，在一定程度上面完全就是杀出来的，这里面有着血淋淋的教训，也不知道保人先生的家族对于这个事情究竟会怎么来处理，希望他们可以及时的醒悟过来。

　　但是不管是国内还是保人先生的家族方面对于这个事情，都没有任何的言语，表现的非常沉默，秋田这个时候基本上已经是明白了过来，沉默的态度就是在默许，不出事情的话一切都好办，没有自己的任何问题，如果出现了什么状况的话，那么这个事情就有说道了，最大的可能性就是牺牲自己这些人，很好的替罪羊。

　　这个时候秋田虽然知道，但是却没有要跟下面的这些下属说的意思，这个事情自己必须谨慎的去处理。而保人的家族也是找人来实施这个方面的事情，当然不会是他们自己这边的，而是找了商业间谍，当然了虽然说找了这个方面的人，但是却没有太多的人愿意干这样的事情，对于这些商业间谍来说，这一次的活实在是有些过于的危险了。

　　虽然说开价非常的高，但是有命赚没命花，这样的做还是不做有什么意义呢？所以日本银行方面找来的人大部分都拒绝了，不是不想，而是真的不能，实在是别墅的名头有些过于的震撼了，这个时候那位保人先生貌似也是认识到了什么，难怪先前的时候，秋田的胆子竟然会变得如此的小，原来不是没有原因的。

　　确切的来说保人家族方面开出来的条件确实有些不太像话，在最短的时间之内，要掌控别墅方面的底限究竟在哪里，这个状况甚是有些无厘头的感觉，甚至让参与进来的众人也是感觉有些莫名，这个虽然也是在商业间谍的范畴之内，但是貌似有些过分了，甚至是超乎了他们的能力范围之内的事情了。

　　如果说是商业合约或者信息资料的话，那么这样的事情好处理，可是探听所谓的底线究竟在哪里，这个范围有些过于的小了，从现在的状况来看，知道着事情的人绝对不会特别的多，别墅方面是一个，再者就是别墅方面在法国这里的核心人物了，瓦尔和纽曼两个人，可是这两个家伙是绝对不会把这个状况锁进保险箱里面的，他们只会记在自己的脑袋里面。

　　怎么才能够把这些东西从他们的脑袋当中给拽出来，这是一件非常麻烦的事情，绝对不是想象当中的那么简单，而且这个事情最好不要采用暴力的手段，如果采用了暴力的手段，那么就算是得到了答案也没有任何的意义，别墅方面肯定断定这个就是日本方面的所谓，因为现在这个时候除了他们，没有其他人关心这个方面的事情。

　　这些要求都加了一起就有些过于的为难了，有些人直接的就又把定金给返还了回去，这个在他们看来是根本就不可能的事情，先说瓦尔，这个家伙就是一个工作狂，而且还有哈米季奇这个家伙贴身的护卫着，这个还只不过是明面上的保镖罢了，暗地里面是不是还有其他人，谁也不知道，就一个哈米季奇已经够受了，要是加上其他人怎么来应付？

　　至于那个纽曼，那就更不要去想了，他们的一些手段在他的面前完全就是小儿科的东西，甚至都是他玩剩下来的，甚至于相隔几十米，他都能够感觉出来自己是来干什么的，打他的注意其实跟找死没有什么区别。

　　等到了最后，日本方面很是悲哀的发现，接受他们邀请的人剩下来的已经是寥寥无几了，而且剩下来的这些人里面是不是真的就能够完成任务？在自己这边看来犹未可知，他们更像是傻大胆一样，成功更好，不成功就成仁而已，可是这个不是日本方面所希望看到的呀！

　　而这个时候瓦尔也已经得到了别墅方面的通报，随即也是把纽曼给找了过来，要知道自己在这段时间里面忙的那叫一个热火朝天呀！而这个家伙呢？天天就跟闲人一样，当然了他也有自己的事情，这段时间银行方面也是劝退了不少的人，当然了用劝退可能有些不太得当，应该说这些人都是主动的辞职，但是相对的来看，还是自己的工作更加的繁琐一些。

　　“如此的说来这帮家伙是相当的不老实了，但是这样的手段有什么意义吗？东西就装在你的脑袋里面了，他们总不能把你的脑袋给砸开吧！不过我对此倒是挺期待的。”

　　瓦尔也是摇头不已，“我不是这么想的，我倒是觉得他们要是真的愿意来，倒是一个不错的机会，成功的可能性不大，甚至可以说是没有，但是对于我来说却是一个可以利用的机会，日本方面的这帮家伙是不是有些过于的瞧不起你了，又或者是他们过于的想当然了，竟然想要拿别墅方面来试刀，难道他们当初不知道在日本都发生了什么事情吗？”

　　“这个问题就要问他们自己了，我想那家银行背后的家族对于这个事情肯定是知道的，日本一共才多大的地方呀！而且先生当时的时候引爆的那件事情还是发生在了所谓的国际化大都市当中了，如果要说那个家族不知道的话，纯粹就是在装傻，不过那位保人先生是不是真的了解内情，这个就不得而知了。”

　　纽曼也是点点头，“确实如此，稍微了解一些内情的人，也不会做出来了如此的动作和判断，还有他们现在看着好像很是着急，但是在一定程度上面，我感觉这里面好像有其他的意味呢？你的意思呢？”

　　瓦尔看了一眼，也是微微的点头，“从市场上面的分析来看，有不少人是准备对我们这边出手的，因为我们刚刚的掌控这里，还不能做到完全的消除先前时候的影响，现在这个时候多少显得有那么一些动荡，有人已经准备出手了，日本方面倒是打的好算盘呀！他们想要趁着这一次的机会好好的捞上一笔，我想那个家族就是这么打算的！”

　　“够阴险的，明着的把人给派遣过来，甚至还打算让我们拿刀割肉，但是暗地里面却是打着这样的注意，还别说果然是老牌的家族呀！”纽曼这个时候也是有些感叹，“这些大家族能够挺立这么长的时间不倒，果然还是有自己的两把刷子的！这一点需要佩服！”

　　“佩服还是不佩服这个是另外一回事情的，但是别墅方面已经做了这个方面的准备，但是这个戏还是要唱全套的，所以现在就需要你来出马了，不要老是盯着我们这里的鼬鼠，不能现在一时间全部的都把他们给清理干净了，现在还不是那么的需要，不能让他们过于的紧张了，现在应该去找一找日本情治部门的麻烦了！”

　　纽曼这个时候的表情也是有些怪异，“我说这个是不是搞错了，我只不过是行动方面的负责人而已，这个方面的事情你是行家！”瓦尔也是无奈的耸立了一下自己的肩头，“我倒是想呀！但问题是我现在被银行方面的事情缠身，根本就没有任何的办法，所以只能是让你亲自的出面了，更何况你对日本方面也是有着独特的震撼力！”

　　“这个话稍显有些夸张了，不过我倒是非常的喜欢去尝试一下子！”说完了以后，纽曼也是走了出去，自己可不想再被瓦尔给找到头上面来，看着桌子上面那个足以把他给埋进去的文档，自己还真的就感觉有那么一些头疼，这个绝对可不是什么开玩笑的，真的要是让自己来处理这个方面的问题，会让自己郁闷死的。

　　而纽曼这个时候也是找到了日本的情治部门，找他们的麻烦是不需要有太多理由的，当初的时候把账单发给你们是什么意思，难道你们不清楚吗？事后的时候又一次的发送了这个方面的情报，但是从目前的状况来看，你们貌似并没有做出来太大的反应呀！既然这样的话，那就有些不太好意思了，要是不给点警告的话，你们是不是就把别墅方面的警告当做耳旁风了。

　　当然了纽曼选择的目标就是日本情治部门的本部，对付法国这边的几条杂鱼没有任何的意思，在这个过程当中别墅方面没有任何的言语，只不过就是给他们发送过去了一个时间罢了，两个小时的倒计时而已，就是不知道日本情治部门方面会不会领悟到自己的意思呢？

　　还别说日本情治部门还真的就领悟到了这个方面的意思，其他方面是没有这个胆量，或者是不会如此直接的就挑衅情治部门的，除了沈浪的别墅之外，谁会如此的去做？从现在的状况来看，别墅方面完全就是放弃了威胁，他们开始准备要动手了，也不在乎先前的时候的条件了，先前的时候你们日本方面透露了别墅有关人员的行踪，那么现在别墅方面动手，两相抵消了。

　　情治部门对于这个状况也是非常的重视，谁都知道别墅方面是睚眦必报的，先前的时候还以为他们只会要挟自己这边，但是那里想到简单的两次试探以后，别墅方面就开始了具体的动作，这个是不是有些太快了，同时也是稍显有那么一些仓促呀？

　　但是这个事情日本方面想要商议，可是怎么跟别墅方面商议，他们提出来的条件自己这边根本就没有办法去满足，两个小时的时间，这个算是最后的警告吗？问题是别墅方面究竟要从什么地方开始入手呢？想到这里的时候，日本方面的情治部门也是万般的无奈。


第一千三百二十章

　　对于别墅方面的无奈，也是迫使了日本情治部门的本不得不给秋田发去了消息，其实情报本部是极其不想打这个电话的，先前的时候对于秋田的报告处于了一种沉默的态势，现在打这个电话算是什么意思呢？虽然有着诸多解释的借口，但是有什么意义呢？这个还是自己打脸的一种行为，非常的丢人，也是非常的让人感觉羞愧。

　　秋田在接了电话以后，也不知道这个时候应该说些什么了，确切的说是没有什么好说了，自己现在能够怎么样？无能为力，自己又不是神。你去找别墅方面的核心人物才谈这个方面的事情，他们根本就不会承认这一点的，谁也不会把这个扣在自己的头上面的。

　　别墅方面既然已经决定了出手，现在的问题不是说你想怎么去阻止了，根本就阻止不了，至少不是自己这边可以阻止的事情，选择权根本就不在自己这里了。放下了电话以后，秋田也是去见了保人，保人对于秋田的突然造访也是感觉有些怪哉。看见他扔了一个计时器在桌子上面，脸上面的表情也是非常的愤怒，他这个时候有些过于的不尊重自己了。

　　不过秋田也是冷冷的一笑，“有关方面发给日本本部的，也就是说在一个小时二十分钟以后，肯定会发生及其重要的事情，从这个事情的行事风格，还有这段时间的有关状况来看，应该别墅方面发起的最后通告，确切的说别墅方面已经开始发起攻击了，如果说真的是这个样子的话，那么在一小时二十分钟，不，一小时十九分钟以后，我们将撤出这一次的行动！还有就是为了确保其他方面的问题，我们现在要离开这里，抱歉。”

　　还别说保人以及房间里面的众人在听闻了这个事情以后，有的人站了起来表示了震惊，有的人瘫软在了那里，有些不知所措，谁也没有想到事情竟然会出现如此的变化，保人这个时候也是双手扶着桌子，想了片刻以后也是双手握拳，狠狠的砸在了桌子上面，“他们怎么可以这么的去做，这个不是在挑起战争吗？”

　　秋田面无表情的摇摇头，“从某种角度来衡量，这个不应该被称作是战争，只能说是报复，只不过这个报复的含义稍微的有些不太一样罢了，情况就是这个样子了，我想现在这个时候我不是方便的留在这里了！”说完了以后，鞠躬，然后快步的离开了房间。

　　时间对于自己这边来说也是非常的紧迫，现在不清楚的就是别墅方面究竟要从什么地方开始入手，官方的目标应该不会是他们的首选，要知道别墅方面做的事情虽然非常的狠辣，但是从来都不说明他们就是恐怖组织，所以他们不会与政治上面的事情挂钩，甚至会刻意的去避免，明面上的组织基本上都是安全的，至少不会出现太大的问题。

　　可是暗地里面的组织呢？别墅方面现在大量的人手都在法国这边了，他们会不会选择法国为动手的地点，还有就是法国跟英国方面只不过是相邻一道海峡而已，乘坐火车是一件非常方便的事情，如果他们去英国那边做事的话，事后再折返回来，也不是没有这个方面的可能性，而且这样的地点，日本方面在英国和法国都设立了不少。

　　是不是要所有的地点全部的都撤离呢？虽然说这些地点从来的都没有暴露过，但是谁能够保证别墅方面就真的不知道呢？而且这些地点基本上就没有什么防护能力，甚至很多的地方都没有配备所谓的枪械。他们不是特工，在一定程度上面只能说是间谍而已，事情到现在的这个时候貌似有些难办了。

　　不撤离的话就是在等死，但是撤离的话就一定安全吗？貌似也不能这么的去说呀！还有一点就是这些人的身份是严格保密的，不要说外界了，就算是日本情治部门的总部也不能够越权的去调查他们的，如果这么的去做会对他们的安全造成非常大的危害，所以现在的这个时候是不能够通知他们撤离的，难不成真的要眼睁睁的看着他们倒在自己的面前不成吗？

　　时间一分一秒的在过去，而这个时候那位保人先生貌似也是意识到了情况跟自己想象当中的已经完全不一样了，先前的时候是以自己为主导，但是现在呢？这个事情从表面上来看貌似跟自己没有任何的关系，但是别墅方面为什么要对情治部门下了那么一个通知？深入的来看，绝对跟自己这边有着相当大的关系。

　　甚至可以说这个就是由自己这边所引起来的，这个责任真的是太大了，大的让自己根本就背负不起，虽然说自己可以把情治部门下面这帮跑腿的放在眼睛里面，但是不能说自己把所有的情治部门都不放在眼睛里面，这完全就是两回事情。如果说这一次别墅方面的针对行动就是因为自己想要刺探所引起来的，自己到时候的麻烦可就大了去了。

　　想明白了这个事情以后，这位保人也是在第一时间就去了银行那边，虽然说家族方面并没有给予自己任何的底限，但是都已经到了现在这个时候了，自己需要做点什么了，更为实际一些的来说，自己不想当这个替罪羊，绝对不能就这么稀里糊涂的背黑锅。

　　可是等到了银行以后，根本就进不去，银行方面的警卫倒是没有把他们给拒绝在外的意思，银行方面的高官也是好吃好喝好招待，但是你想要找别墅方面的人，这就不好意思了，爱莫能助，因为他们也不是非常的清楚，别墅方面的人究竟在什么地方了，他们只不过是高官而已，并不是别墅方面的人，更何况就算是知道了瓦尔先生就在顶楼，他们会说吗？

　　现在这个时候瓦尔就站在了离窗口不远的位置上面，手里面也是端着一杯咖啡，而哈米季奇就好像是一个雕塑一样的坐在了离自己不远的位置上面，自己现在站起来不是因为自己故意的做作，而是想要休息一段时间，至于日本银行方面的人来到了这里，自己根本就没有任何的关心，来还是不来已经没有了任何的意义。

　　难不成你来了，我就要撤回来那个命令吗？先不说自己有没有这个权利，就算是有这个权利自己也不会撤回来的，既然当初日本情治部门做出来了那个选择，那么就需要承担这个方面的代价，诚然自己的行踪是故意暴露出来的，但是这个并不代表着你就可以随意的去告密，如果说开了这个先例，其他势力都像是你这个样子，以后别墅的事情还怎么处理？

　　而这个时候坐在会议室里面的保人也是焦急万分，自己已经从其他的渠道得知了一些状况，瓦尔先生现在这个时候就在这栋大楼里面，他只不过就是不想见自己而已，看看手表上面的时间，只生下来不到二十分钟的时间了，如果说时间到了的话，那么到时候所有的一切都没有办法挽回了，自己现在这个时候必须要见到瓦尔先生。

　　但是转了两圈以后，自己才突然之间的发现，银行方面的保镖对于自己这一行人可以说是寸步不离，甚至就算是你想要去卫生间，他们也会跟在你的后面帮你解开裤腰带，这个摆明了就是在监视他们呀！确切的说就是要你等这二十分钟的时间。

　　甚至非常的有可能，二十分钟之后，他们这些人就会被丢出这家银行，现在这个时候这位保人先生也是终于知道了先前的时候秋田在自己身边的能量了，原来的时候自己就感觉他是一个废物，做什么事情就小家子气，谨小慎微的。但是现在呢？自己身边的这些人没有一个顶用的，全部都是将囊饭袋之内，甚至连个主意都没有。

　　逼于无奈的状况之下，保人甚至已经准备硬闯了，但是看看银行守卫那边，他们的手已经放置在了枪套上面，虽然只不过是电击枪而已，但那个也是枪呀！在无奈的状况之下，保人觉得这个时候不能继续的留在这里了，留在这里就是一个被监视，如果现在的这个时候往后撤一步呢？也许状况会不一样的。

　　从银行方面出来以后，看看手表上面的时间只剩下来不到十七分钟了，随即保人也是很严肃的对下面的人说道，“三分钟的时间，就算是秋田君没有坐在我的面前，我也需要通过视频跟他联络上，不然的话你就剖腹吧！还有给我接通家里面，我需要跟家族方面汇报一下这个方面的状况，同时也需要他们的支持！”

　　很快的保人先生就把电话打给了家里面，但是出乎了自己的预料，家族当中给予自己的回答很是冷漠，甚至是有些超乎自己的想象，这究竟是怎么一回事情呀！很显然这个跟自己先前的时候来这里的状况有些不太相符了。

　　随即跟秋田君的连线也是被接通了，从屏幕当中的状况来看，他的状况貌似也不是非常的好，好像也是显得非常的焦急，“对不起，给你添麻烦了！”当着屏幕的面，这位保人先生也是深深的鞠躬，“我现在遇到了麻烦，想来只能你帮我解决了，还请帮忙！”随即也是把自己这边的事情简单详细的说了一遍。

　　看着屏幕上面秋田的神色来回的变换，保人也是下了重注的说道，“我欠秋田君一个人情，希望你能帮我这个忙！”犹豫了少许的时间，这位秋田也是开口说道，“这个事情根本就没有办法帮忙，从现在的状况来分析，别墅方面有针对的袭击其实根本就是有预谋的，不管保人先生的谈判怎么样？这个都会发生，保人先生只不过是被夹在了其中而已！”

　　“什么？”

　　“不管出现什么样子的状况，保人先生的这个黑锅都背定了，从现在的情况来分析基本上是躲不开了，其实中间究竟是怎么一回事情，大家都是心照不宣的，我想当初的时候保人先生的选择可能也是有些太仓促了吧！”话都已经说到这个地步上了，就没有必要在继续的往下说了。

　　不好听一点的来说，你保人先生这一次来这里就是来当这个炮灰的，你争取到了这个机会其实就是给自己争取一个背黑锅的机会，这个完全就是你自己找的，怨不了其他人。而这个时候保人先生也是完全的明白了过来，为什么当初的时候家族当中的其他人对于这个事情都不是非常的热心，原来他们早就有了这个方面的准备，就是拿自己来当这个替死鬼的。

　　放下了电话以后，保人也是瘫软的坐在了那里，要是外事的话，这个事情还好一点，但问题是这个事情根本就不是外事，家族当中的这些人完全就是欺负自己是从国外回来的，对于情况并不是非常的了解，所以故意的给自己设置了一个陷阱，而且这个陷阱还是自己自愿走进来的，难怪家族什么到现在为止，什么话都没有说。

　　自己现在倒是觉得有一种可能性，就算是别墅方面对情治部门展开了袭击，他们也不会立刻的就拿自己来当这个替罪羊的，家族肯定是谋划了什么，当然了这个事情自己现在就没有必要给透露出来了，因为没有任何的意义和结果。

　　想明白了这个事情以后，保人也是亲自的给瓦尔的办公室打了一个电话过去，当然不是说自己想要现在造访的意思，而是商议了一下是不是可以在会谈以后可以跟瓦尔先生单独的见面，自己之所以敢这么的说，是因为自己相信瓦尔先生应该会对这个比较的有兴趣。接电话的秘书只是说会把这个事情汇报上去，但不知道上面会不会答应。

　　放下了电话以后，保人也是给自己叫了一杯咖啡，然后自己一个人单独的坐在了那里，当然了只有自己一个人而已，至于手下面的那些人这个时候全部的都被自己散了出去，在现在的这个时候自己一定要装一装这个样子，只不过自己一个人坐在房间里面稍显有那么一些孤独。

　　而这个时候别墅方面已经开始了行动，当然了别墅方面是不太可能对一个方面展开突袭的，他们选择的地点也是比较的有针对性，人数不一定要多，但是一定要重要，在这个过程当中别墅方面也没有真的就是要动刀动枪的，当然了这个前提是不会有人反抗，在这一点上面一定要注意，别墅方面是绝对舍得杀人的。

　　突袭了两个地点，突袭的过程当中虽然也遭受了些许的抵抗，但是对于别墅来说根本就是小儿科的问题，他们所面对的这帮家伙虽然可以称得上是间谍，但是距离特工差的真的是太远了，更何况分属也是不同，别墅应对起来也是绝对的得心应手。

　　当然了别墅方面是绝对不会只把人就给带走了这么的简单，因为先前的时候并没有收到任何的通知，所以没有任何的准备，在突袭了几个地点以后，别墅方面也是开始四处的抓人，而且是一抓一个准，弄得日本方面的这些间谍们也是相当的慌张，甚至已经可以用四处乱窜来形容了，而日本本部对于这个事情貌似也是反应有些迟缓。

　　对于这个状况，别墅方面也是看在了眼睛里面，日本情治部门的反应可是有些太慢了，慢的有些不可思议和出乎预料，既然这样的话我们就不需要任何的客气了，这样的机会可是千载难逢，过了这个村就没有这个店了。也许日本方面还指望着法国方面能够出面呢！殊不知别墅方面早就已经跟法国情治部门达成了协议。

　　协议的内容也是很简单，一家便宜两家占，法国方面不需要出面，别墅方面负责抓人，甚至是审讯，至于剩余的东西完全可以由法国方面来接手，到手的东西大家二一添作五，这个对于法国方面来说完全就是天上掉馅饼的事情，没有想到别墅方面竟然送了这么一个大礼过来，甚至于法国方面在别墅方面开始行动以后，也是主动的提供了一些场所。

　　别墅方面的动作可以说是越来越大，大的让日本方面也是感觉有些难以承受了，现在这个时候已经不是反应还是不反应的事情了，那里会想到别墅方面竟然如此的大胆。至于日本情治部门为什么要这么的做，一方面是因为别墅方面真的有震撼力，另外一方面吗？银行背后的大家族也是答应了他们一些条件。

　　让日本情治部门感觉有些无奈的是，法国方面竟然也参与了进来，这帮混蛋呀！真的就是有奶就是娘呀！他们在这一次的行动当中绝对充当了帮凶，但问题是别墅挡在了他们这帮家伙的身前位置，而且也没有任何的证据指正这一点。

　　更何况你要怎么来指正这个方面的问题呢？你要是指正法国方面的这个问题，法国方面可能会反过来询问你这个方面的问题，到时候自己这边根本就无法去解释。


第一千三百二十一章

　　别墅方面的行动快速有效，甚至让法国情治部门也是感觉非常的惊讶，但是惊讶归惊讶，大家各自的分头行事，你干你的，我干我的，互不相干，等到了最后汇总，当然了这个汇总可能会拿出来一些实际方面的东西，也可能不会拿出来一些实际方面的东西，无所谓的，因为那个以后已经是无关紧要了，大家早就已经得到了该得到的利益。

　　至于别墅方面究竟要怎么处理被抓捕的这些人，法国方面根本就没有要干涉的意思，这个完全是你们自己的事情，我们不仅仅是当做没有看见，甚至是当做完全的不知道。如果说你日本方面真的要是想要对峙的话，那么法国方面就需要说道说道了，以前的时候没有发现也就罢了，现在发现了就需要问问，你们派遣了这么多的间谍来这里，究竟是什么意思？

　　所以说日本方面根本就不会提及这个方面的事情，也不知道他们情报部门究竟是怎么搞的，为什么一点反应都没有呢？这个多少显得有那么一些不太正常呀！要知道任何一个国家都不会在情报机构受到了攻击以后，不做任何的反应，有些奇怪。

　　而被别墅方面抓捕过来的这些人，虽然说他们也都经受过训练，但是现在这个时候训练不能够起到太多的作用，做这个行当的，而且还是在被国外给抓到的，其结局大致上面就是两种，投降叛变，或者是死，至于被关押起来吗？从眼前的这些人来看，身份不一定够呀。

　　没有什么严刑逼供，对待眼前的这些人不需要动用这样的手段和方式，太浪费时间了。药物有的是，而且非常的简单和有效，至于是不是会致人于死地，这个就不需要考虑那么多，既然选择了做这个行当，就应该有这个方面的准备，当然了在事先的时候还是需要给这些人一些心理上面的压力，应该让他们知道，他们是被放弃的。

　　“你们好，很抱歉请你们这些人来到了这里，也许你们的身上面还藏有了其他的小工具，我可以确信的告知你们，没有任何的作用，消息是不会传出去的，现在不会，以后也不会，这个话多少说的有些像是废话。说点正经的，在这个房间里面的，除了朋友就是敌人，不会存在第三种人，想要走出这里的，也是两种人，朋友或者是死人，也不会有第三种，请你们考虑清楚了！”

　　“为什么要抓我们？还有你们是什么人？为什么要这样的对待我们。”

　　被问及的人也是笑笑，显得很是无奈的摆了摆自己的手，“这个问题有些过于的无聊了，我们是什么人这个你们不需要知道，但是你们是什么人，想必你们自己的心里面都是非常的清楚，时间比较的紧迫，我们还是开始吧！在这个之前友情的提示一句，你们的情报本部已经放弃你们了，不要有任何的幻想了，这一点已经没有必要欺骗你们了，抓了这么多人也已经足以说明这一点了，在现在这个时间你们倒是可以聊聊天，彼此认识一下，黄泉路上也好有伴不是？”

　　看见坐在那里的众人的表情，这位也是耸立了一下自己的肩头，“也许你们不会相信的，但是我也是一个仁慈的人，在你们去见上帝的时候，不希望你们留下来任何的遗憾，因为你们当中的一些人注定了要离开这个世界，你们有你们自己的信仰，我也尊重你们的信仰和选择，所以我没有必要为难你们，好了，说了那么多，现在开始吧！”

　　很快一个个人就被拉到了里面的小房间里面，小房间就好像是一个地狱入口一样，只看见了有人进去，但是却从来都没有看见有人出来过，不是说别墅方面就真的是惨无人道，而是事实的状况就是这么一个样子，换做是任何一个人来，也是这样的做法。在这个行当就是这么一个样子，要么选择国家，以牺牲自己为代价，要不选择自己，以背叛国家为代价。

　　在现在的这个时候，别墅方面是不会讲究什么所谓的人情，也没有任何的法律，更加没有什么审判，被固定到了椅子上面以后，就是两个选择，投降还是不投降，投降的话就赶紧交代好了，什么重要的赶紧说，不投降吗？直接的就用药了，而且还是大剂量的药，是不是有其他的负面影响，这个根本就不是他们应该关心的。

　　在某些方面别墅方面这些人的表现稍微的有那么一些不太人道，但是时间紧迫，加上沈浪个人对于日本方面并没有太多的好感，所以对这个方面的事情也基本上就是默许的态度，这个也是造就了日本方面这些人现在的这种结果。

　　至于审讯过后的那些人，那边的焚化炉都已经准备好了，当然了别墅方面就算是再不人道也不会生祭这帮家伙的，被投入到焚化炉里面的都已经是死翘翘了，别墅方面唯一比较人道的就是给诸位收集了骨灰，至于这个究竟有什么用处，现在还不得而知，但是想来绝对不会无用。

　　投降的人不多但是也不少，别墅方面还需要做最后的甄别，这个可不是他们说投降就是投降了，虽然说他们也是写下来了投降书，但是那个东西的作用究竟有多大，作为这个行当当中的人，别墅方面的人自然也是非常的清楚，有必要的状况之下，还是需要给他们这帮家伙的头上面带上所谓的紧箍咒。

　　事情解决的第二天，保人跟瓦尔之间的会面继续的进行，而这个时候纽曼也是来到了现场的位置，对于多出来的着突兀的人，保人也是有些疑惑，先前的时候自己还真的就没有见过这个人的资料，很快的旁边的下属也是把这个家伙的资料给送了过来，等看了这个人的资料以后，保人也是深深的吸了一口冷气。

　　先前的时候自己已经从其他的渠道得知了一些消息，情治部门的损失虽然还没有统计上来，但是可以用损失惨重来形容，很多的地方已经是被连根拔起了，这里面除了别墅方面之外，还有法国方面在里面浑水摸鱼，从得到的情报来看，法国应该是跟别墅方面达成了一直的协议，这帮家伙倒是够狠辣的，一点情面都不讲。

　　随即保人的注意力就被瓦尔给吸引了过去，瓦尔这个时候开出来的条件比自己开出来的所谓十个月到十二个月，百分之七利率可是要高出来数倍不止，当然了你也可以不接受这个方面的条件，别墅也可以同意你的条件，但是别墅方面需要有其他的附带条件，看到这些附带条件的时候，保人的脸已经完全绿了，这个是不是有些太欺负人了？高利贷也没有你们这么狠辣。

　　但是现在的这个时候，自己什么都不能说，脸上面也只能是面带微笑，“瓦尔先生，这个事情我个人持有保留的意见，其结果究竟怎么样？我还要跟家族方面商议一下这个方面的事情，希望能够给予我一定的时间！”

　　“可以，但是我想提醒一下保人先生，距离最后的时间还剩下来不到三个月的时间了，我希望你们家族可以抓紧一些了，我不想大家对薄公堂，这个对于谁没有任何的好处，但是如果真的没有什么办法了，我们也只能去面对，还希望可以理解！”

　　说完了以后，彼此双方都是沾了起来，大家相互的握手。等保人先生赶回酒店的时候，却是突然之间的发现秋田这个时候已经坐在了那里，看他的样子精神非常的萎靡，“秋田君，听说你们的状况很是糟糕，我能够做些什么？”

　　秋田摇摇头，然后很是疲惫的坐了下来，“本部的反应很是奇怪，貌似被什么事情给拖住了手脚，整个法国的情报组织可以说完全都被破坏了，而且是四分五裂的，现在是上面找不到下面，下面找不到上面，谁都不信任谁，也不知道应该信任谁，甚至连最为简单的汇报和认证都不敢去做了，因为大家不知道什么地方出现了问题！”

　　“这么严重？”保人也是做了下来，房间里面就只剩下来他们两个人了，而且保人也是注意到桌子上面放置了一个好像是通信器材一样的东西，恐怕也正是因为这个原因，他们两个人才可以这么肆无忌惮的说话吧！“情况非常的严重，现在在这里的情报人员不知道有多少人被抓，也不知道有多少人在逃，本部方面虽然派遣了人员过来，但只能是收拾眼前的局面而已，起不了太大的作用！多年的心血毁于一旦了。”

　　“已经到了这种程度了？”保人也是感叹了一声，“我先前的时候跟别墅方面的人谈过了，不仅见到了瓦尔先生，还见到了另外一位别墅的核心人物，纽曼先生，我现在貌似有些明白了，纽曼先生的露面貌似不是针对我的，而是针对你的。”

　　“纽曼先生！”秋田也是突然的打了一个激灵，随即也是苦笑了起来，“这个是向我们示威，跟保人先生没有任何的关系，不过从现在的状况来看，银行方面应该是提出来了一个相当过分的要求，如果可以的话，我能不能知道这个状况？”

　　保人犹豫了一下微微的摇头，但是随后也是接着的说道，“我提出来的条件是十个月到十二个月的时间，百分之七的利率，第一次会谈的时候他们就拒绝了，先前的时候他们提出来的要求非常的高，底线是什么我就不告知你了，但是超乎我的要求几倍，我需要折返会日本，向家族方面汇报这个方面的状况！”

　　“谢谢！”秋田也是非常难得的说了一句，“从我的角度来看，这一次的事情起源于你，但是并不是因为你的缘故，争辩是没有任何用处的，还不如把这个责任给承担起来，这样的话对于你来说也许是一个不错的结果，言尽于此，确切的说我不太希望你现在就倒下去，这个对于你我双方来说都没有任何的益处，不是吗？”

　　而这个时候别墅这边，老管家也是找到了在客厅的沈浪，随即也是把一份报告放置在了沈浪的面前，“日本方面好像有些着急了，这个是收集到了资料，很显然他们也是准备在随后发动对银行方面的攻击了，我们是不是也应该有所准备了！”

　　沈浪看着送过来的资料，对老管家做了一个邀请的姿势，随后也是点头说道，“很是正常的一个状况，我想日本方面付出了那么多，肯定是不会善罢甘休的，他们在法国方面的根基甚至于已经断了，人员更是散沙一盘，已经聚拢不到一起了。而且我也相信在这个背后，日本政府方面肯定也是参与其中了！”

　　“那我们的计划呢？”老管家也是紧接着的问道，“从目前的状况来看，阿布扎比的资金已经到位了，澳门的资金也没有任何的问题，包括刘总和余家那位杨悠然的，我们的资金非常的充沛，这里面还没有算我们自己的资金！”

　　“我们的资金不能动，还有暗地的那家银行资金也不能动，我们先用表面上的这些资金玩一玩所谓的手脚吧！他们以为我会对银行方面出手吗？不会的，正面的应战从来都不是我的风格，杀敌一千自损八百的事情我们从来都不做，让大哥回来一趟，还有让家里面的孩子也都回来吧！这样的事情应该让他们有所经历才是！”

　　别墅方面现在这个时候已经做好了这个方面的准备，日本方面呢？多少也是有这个方面的准备，现在是对别墅方面出手的最好机会，如果不是因为特殊方面的原因，他们也不想跟别墅方面撕破这个脸皮的，但是现在已经没有了任何的办法，自己这边不是不能拿出来这笔钱，但是拿出来这笔钱就会对自己这边造成很大的影响。

　　既然这样的话，死道友不死贫道，还是让别墅方面来承担这个方面的后果吧！相信现在这个时候会有很多方面对别墅在法国方面的银行有兴趣了吧！其实日本那边也没有想到别墅方面的反应竟然是如此的迅速，甚至是让自己有那么一些措手不及的感觉，这帮家伙对情治部门下手，其实就是一个正面的警告。

　　现在这个方面的黑锅可能由其他人来背负了，但是这个代价却是要自己这边来承担，也就是说这一次要是成功的话，肯定要付出来一定的代价给情治部门的，不然的话是绝对过不了这一关的，情治部门为了他们的行动付出来了相当的代价，如果说不能够让情治部门满意的话，那么他们也是很难交代的。

　　不过对于别墅方面，日本这边也是不敢予以任何的轻视，毕竟沈浪是什么人，他们已经是直面的领教过了，现在的这一场争斗，在一定程度上面也是关系到彼此之间的命运，当然了不可能毁家灭族，但是这个结果也不会好到那里去，特别是日本自己这边的，如果说真的要是失败的话，等待他们的命运绝对不会特别的好。就光是赔付银行方面的借款，就足以让他们有些吃不消了，这个还不算是其他方面的。

　　如果可以的话，他们还是希望可以拖延一段时间，这个也是为什么先前的时候派遣保人去那边的原因所在，其实这个原因倒是不能归咎于保人的身上面，实在是别墅方面的反应真的是太快了，大家现在都是准备不足，自己这边的优势更差一些，因为自己这边有时间上面的限制，这个是自己这边最大的劣势，自己这边必须要在时间到期的时候就结束这场战斗。

　　时间上面可能有些紧，但是自己这边早就已经有了这个方面的准备了，现在就开始有所动作吧！就跟别墅、或者更确切的说是跟沈浪赌一赌这个运气了，赢了的话不仅仅是钱的问题，这里面还涉及到了其他方面的涉及，要知道沈浪可是很少有失败的状况，在现在的这个状况之下，如果说沈浪真的要是被自己的家族给打败的话，这种荣誉就太大了，就算是打平了，想必也会有很多人对自己家族另眼相看吧？

　　而沈浪这个时候也是感受到了市场上面的变化，看来日本方面已经急不可待的就要动手了，其实自己也希望他们能够尽早的来动手，要知道自己被于爷爷可以勒索了相当大的一笔钱，当然了这么的说有些不敬，如果自己不愿意的话，没有人能够逼迫自己的，现在有人自己找上门来了，那么自己就不需要有任何的客气了，看看鹿死谁手好了。

　　自己这边基本上已经做好了这个方面的准备，想必日本方面也是如此了，看看谁的运气更加的好一些了，在这一点上面沈浪好像还从来的都没有输过。


第一千三百二十二章

　　别墅方面现在这个时候还没有开始进场，不太需要，一方面的原因是自己现在这个时候不想正面的去迎战，就算是赢了对于自己这边来说意义也不是非常的大，从最为基本的上面来考虑，赚取的利益有些过于的少了，这个对于自己来说不太合适。

　　再者自己也是想要看看，日本方面究竟会怎么来发难呢？从时间上面来说，拖得越长对于自己这边来说越加的有利，日本方面是绝对不会把决战的时间放置到还款的截止日期，如果放在那个之后，对于他们来说完全就是灾难，那个时候他们就不要再想着成功了。

　　日本方面刚开始进场的时候，表现的倒也不是非常的急切，想来他们也是想要打一个提前量，当然了这个不是给予别墅方面太多的准备时间，而是通知跟别墅方面敌对的其他势力，在现在这个时候开始做好准备了，对别墅方面的围剿马上就要开始了。

　　日本方面的这个行动还真的就吸引了不少人的注意，其实不少人早就有了这个方面的心思了，特别是美国方面，要知道被沈浪给要挟了这个事情已经是够丢人的，现在这个时候日本方面出面了，不吃肉也要喝汤呀！赢了的话自己有着诸多的好处，输了的话自己也不会损失什么，反正本着起哄的架势，他们也是加入了进来，只不过这个资金稍微有那么一些少而已。

　　不是说他们不想拿出来更多的资金，而是真的没有了，底子已经空了，为了各大家族所付出的利益已经让他们的不堪重负了，毕竟他们的金库也不是无底洞，始终都有存货，所以现在的这个时候只能是装一装这个样子了，没有其他的办法，还真是够尴尬的。

　　不过美国方面的加入，倒是吸引了一些其他方面的注意力，可就算是这个样子，参与进来的人依旧不是想象当中的那么多，毕竟这家银行刚刚的更换了新的主人，沈浪这个家伙是什么样子的货色，大家多少还是有那么一些了解的，他在资本市场上面是真的可以用纵横捭阖来形容，跟他较劲貌似没有太多的好处，在这个方面他已经树立了权威。

　　要知道他的敌人虽然不少，但似乎朋友貌似更多，你在现在的这个时候去找这个方面的麻烦，貌似还真的就有着些许的问题，更何况这一次事情的主导还是小日本，这个更是让诸多的行家们所不看好。诚然沈浪他们是刚刚的接手这家银行，在这个时间段里面很容易出现些许的动荡，但并不代表着其他人就真的可以为所欲为，还是谨慎一些的好。

　　美国军方也是在游说一些势力加入其中，但是这种效果并不是非常的明显，至少暂时这个阶段没有太多的回应，这个倒不是说就碍于沈浪的滔天凶焰，主要是事情才刚刚的开始，对于这些投资者来说，谁对还是谁错这个并不是非常的重要，重要的是自己的投资需要看见汇报，这个才是他们所注重的，也是他们感兴趣的。

　　也就是说现在就开始投入进去，实在是有些不太值当，因为情况根本就不明，你现在根本就看不准究竟是那个方面会赢，那个方面会输，而且现在投入进来，投资的时间稍微的长了一些，收益也不会像是想象当中的那么大，还是观察一段时间好了。

　　日本方面对于市场上面的反应有些预料，也是有些意外，意外的是自己的举动并没有得到所有人的响应，但这个也是在预料之中，在资本的市场上面没有什么永恒的朋友，也没有永恒的敌人，有的只是永恒的利益，在有着共同利益的基础之上，大家才会站到你这一边来，如果说没有任何的利益，就算是再好的关系，该动手的时候也绝对不会手软的。

　　现在的状况也是让日本方面不需要做其他方面的选择了，直接动手就是了，随即资本市场上面也开始有了大动作，但是别墅方面呢？则是表现的非常沉稳，非常的稳健，可以用稳扎稳打来形容，表现了很好的素养，这一点旁观者尤为的表现深刻，从日本方面的表现来看，他们已经很是不错了，但可惜遇到了别墅方面。

　　任你狂风暴雨，我自不动，兵来将挡水来土掩，你撤了我也不穷追猛打，在这个过程当中完全就感受不到别墅所谓的底线在哪里，还真的就有那么一些高深莫测的感觉。也许他们还用着雄厚的资金，也许他们一文不剩了，但是现在这个时候大家都感受不到，而日本方面貌似也是陷入到了这个泥潭当中一样，他们现在的表现更像是在挣扎。

　　而这个时候日本方面也是纳闷了，别墅方面的表现实在是有些过于的反常了，你就算是不报复，但至少在其他方面也应该有所表示才是呀！这一点上面日本方面可以说是尤为的注意，但是没有任何的反应，一切的都非常的正常，别墅那边究竟想要干什么，因为他们这个时候已经正常的让自己感觉有那么一些不太正常了。

　　当然了现在这个时候还不到决战的时候，日本方面的总体投入甚至连十分之一都不到，他们手里面还握着大量的资金，而且资源也是非常的优厚。可是别墅那边呢？貌似有些看不懂呀！而且是真的看不懂。他们的手里面究竟还有多少的底细呢？要知道自己这边的情报不会有太大的问题的，别墅方面究竟在等待什么呢？

　　很显然别墅方面就是在拖，而且这个拖得背后好像还有其他方面的意图，当然了这个只不过是日本方面的猜测而已，他们还真的就没有太多这个方面的消息，主要的原因是因为别墅是一个非常独立的机构，而且非常的小，虽然跟不少的派系和势力关系不错，但是怎么说呢？朋而不党，结交，但是不参与。

　　这一点看着好像是劣势，但是在现在的这个问题上面却是优势的所在，因为你没有任何的办法去探听他的消息，除非你可以深入别墅当中，但是这个是根本就不可能的事情，连美国方面都没有做到这一点，日本方面怎么做，强行的突进是不太可能的，而用其他的方法吗？别墅貌似还真的就不接待外人，他们是属乌龟的。

　　不过有一点日本方面是深信不疑的，那就是沈浪绝对不可能就靠着自己的资金来支持法国那边的银行，这个是完全不可能的，诚然他比较的有钱，但是毕竟还是有一个数目的，既然从沈浪的身上面找不到太多有价值的东西，那么就从其他方面开始入手好了。

　　很快的日本方面就从其他的方面找到了些许的消息和线索，原来沈浪并不是单方面的自己在对抗着，从资料的现实上面来看，他从阿布扎比那边调集了相当大的一笔资金，甚至还从澳门以及其他方面调集了相当大的资金，难怪呀！就说吗？要知道沈浪可是全额付款的拿下来了那银行，而且在拿下来了银行以后处置了多方面的债务问题。

　　就算是他再有钱，也经不起这么大的消耗，而且日本方面也是对近些年沈浪的总体经济有着一个比较明确的估计和判断。得到的这份材料也是花费了很大的代价，不过从现在的状况来看，这两千万欧元花的很值，花销了这笔钱，基本上已经把沈浪的底细给摸得差不多了，沈浪自身应该不会有太多的基础了，他现在所花销的基本上都是从其他的方面弄过来的，难怪这个家伙表现的如此谨慎。

　　不是说沈浪没有后手，但是你有后手又能够怎么样呢？日本方面现在也是下了决心，一定要把沈浪的底细给搞清楚了，也就是说他究竟从其他的地方弄了多少钱出来，在掌控了大致的数目以后，逼迫着沈浪在市场上面跟他们对拼，到时候的事情恐怕就不是沈浪所能够决定的了，但是日本方面同样的清楚，这个底细不是想象当中的那么好弄。

　　对于日本方面来说，虽然有那么一些困难，但却不像是先前保人在香港的那个状况了，一切都已经不同了，现在的这个事情基本上可以绕过沈浪了，从其他方面聚集到沈浪手里面的这些钱财，势必是走其他方面的银行，只要不是沈浪的那家银行就好办了，更何况就算走沈浪的那家银行，也没有什么大不了的。

　　在等待了不到两个星期的时间以后，日本方面也是差不多把沈浪的底细给摸清楚了，还真的就别说，先前的时候他们并没有把沈浪给怎么放在心上，但是得到了实际的状况也是把他们给吓了好大的一条，沈浪所准备的资金至少要超过他们两成以上，日本方面还真的就有些后怕，没有想到沈浪竟然准备的如此充分！

　　至于这些资金的来源吗？虽然说各个方面的，但是沈浪个人的资金只不过是其中很少的那一部分，看来自己这边的猜测没有任何的错误，别墅方面的资金已经被消耗的差不多了，他们的手里面基本上已经没有多余的钱财了。

　　不过沈浪手上面的钱财多余他们两成，这倒是一件比较麻烦的事情，就算是日本方面倾力而为，恐怕在对拼的过程当中也就是跟别墅方面打平了而已，千万不要忽视这两成，要知道沈浪和自己这边所掌控的都是天文数字，这两成会起到相当大的作用，这个作用在关键的时刻甚至会超乎想象的，哪怕就算是多出来一块钱，也会成为压弯骆驼脊背的最后一根稻草。

　　但是现在这个时候日本方面也是感觉有些为难，这个事情自己这边貌似已经吃不下了，需要找另外的合作伙伴了，而就在这个时候美国方面的人却是突然的找上门来了，这一点让日本方面感觉高兴的同时，也是感觉到了深深的怪异。来人是美国军方的人这一点已经是被肯定了，可问题是他们貌似已经没有什么钱了，不然的话市场上面的反应绝对不会是这个样子的。

　　“特使先生，我有些不明白你的来意究竟是什么？”美国军方的特使也是笔直的坐在了那里，“既然已经开门见山了，那我就不需要有任何的隐藏了，我们可以保证美国方面的任何势力都不参与到这一次的事情当中，不管是正面的还是暗地的。可能尊下也知道，沈浪跟美国的大家族关系都是非常的不错，以洛克菲勒家族为首，如果我们可以保证所有的势力都不出手呢？”

　　这个话倒是让日本方面突然的心中一惊，本来已经到了嘴边的话，这个时候也是突然的话锋一转，“我相信贵方有这个方面的准备，也相信贵方对于这个事情十分的有兴趣，但是如何保证呢？总不能空口无凭就让我们相信这一点吧！这个貌似有些说不过去！”

　　美国军方的特使也是轻轻的一笑，随即也是从自己的怀里面拿出来一张纸来，平铺的放在了桌子上面，然后调转了一个方向往前一推，“如果是这个条件呢？尊下以为如何呢？”看着纸上面提出来了这个条件，坐在那里的那位看到了纸面上的文字以后，眼角的肌肉也是不由的跳动了起来，而且还是急速跳动的那一种。

　　而美国军方的特使也是拿出来桌子上面的茶杯，喝了一口，味道并不是特别的好，至少自己不是特别的喜欢，日本方面的人沉闷了一会以后也是重重的叹了一口气，“很是诱人的条件，但是我不相信天上面会掉馅饼的，我想听一听你们的条件！”

　　“我们的条件并不是非常的过分，一共有两个，第一我们要百分之十二的收益，注意这个是总体收益的百分之十二，确切的说来这个并不是非常的高，甚至低的有些可怜，但是沈浪是我们共同的敌人，我们愿意为此付出一定的代价，至于第二个吗？我们希望能够跟政府方面达成协议，我们需要四个到六个地点办公！”

　　“第一个事情我现在就可以答应你，因为你们已经表示了你们的诚意，至于第二件事情，不是说我不答应你，而是这个事情不是我可以答应的，必须要跟政府方面达成协议，如果说这一次的事情成功的话，应该是没有任何问题，在那个时候我们愿意单方面表示支持，不知道特使先生意下如何？”美国军方的特使也是笑着的说道。“好吧！那我们就达成协议了！”

　　而别墅方面对于这个事情的反应也是相当的快，很快的老管家也是拿着到手的资料去找了沈浪，“市场上面出现了很是奇怪的波动，美国那边貌似出现了些许的问题，我们是不是要询问一下法比奥先生的态度？还有要不要给索德罗那边打了一个电话。”

　　沈浪审视的看着资料，过了一段时间以后也是冷冷的一笑，“没有用处，在这一次法国那边银行的行动当中，虽然说神秘组织那边没有打一个电话过来，但是他们在其中是帮了忙的，这一点我们不需要去否认，至于法比奥那边吗？就更是没有这个方面的必要，难道这些资料说的还不够明显吗？他们这个时候应该已经被拖住了！”“美国军方又动手了？”老管家也是皱起来自己的眉头，“这帮家伙为什么如此的不老实？都已经现在这个时候了，难不成这一次的事情对于他们也是有着不菲的好处，但是他们究竟又怎么样的势力，竟然把洛克菲勒以及其他家族给拖住了？这一点还真的就让人感觉挺好奇的！”

　　“这样的手段有的是，我现在有这样的感觉，不仅仅是美国方面，甚至是国内方面，也应该被牵制住了，现在的这个时候除了我们自己之外，貌似不会有太多的助力了！”说道这里的时候，沈浪也是轻轻的一笑，“还真够看得起别墅了，竟然动用了如此大的势力，老管家，你说我们是不是应该庆祝一番，至少人家对我们非常的重视！”

　　“他们达成了协议？”老管家的眉头皱的更紧了，但是沈浪却有那么一些不以为然，“用达成协议来说，倒是可以，但是稍显有那么一些过了，美国军方这么的做就是在空手套白狼呀！用其他的手段和方式拖住了法比奥他们，甚至跟神秘组织方面也达成了协议，然后再跟日本方面谈条件，不错的一个选择，其实想来对于我们来说未见得就是一件坏事！我现在倒是有那么一点点期待的感觉。”

　　说话的时候，自己的老哥和杜少成他们两个人也是走了过来，杜少成那边没有任何的问题，他的工作比较的特殊一点，不会有太多的人管着他。至于自己的老哥到来，倒是有点费事，毕竟自己老哥所在的位置让他不能够轻易的就离开这个岗位。


第一千三百二十三章

　　当然了别墅方面回来的这些人，绝对不止就他们两个人，当然还包括了刘源、心心、果果和其他的孩子等等，沈浪把能聚集起来的人都给聚集在了一起，为什么要这么的去做，很大的程度上面也是在给他们增加这个方面的历练，这样的机会不是说有就有的。

　　没有上过战场的士兵，听到枪声的第一反应绝对不会兴奋，而是害怕，这个是正常的状况，要是出现了兴奋，这个家伙就是一个神经病。这样的历练机会虽然不能说是千载难逢，但也实属不易，所以沈浪要给予家里面的这些人这样的机会。这样的事情第一次、甚至是头两次经历的时候，确实会非常的紧张，甚至会出现茫然的状况。

　　但是随着经验的增长，大家的心里面就会逐渐的平静下来，也可以冷静的来看这样的事情了，要知道并不是所有人都可以去经历这样的大场面，去感受这样的大场面的。看见自己的老哥和徒弟过来以后，沈浪也是点头示意一下。

　　沈正随即也是坐在了沙发上面，不过杜少成却是走了两步，站在了沙发背后的位置，对此沈正也是略显无奈，从来的第一天开始就是这么一个样子了，在不必要的时候，少成还有刘源他们几个孩子都是这个样子，绝对不会有坐下来的意思，就算是自己的儿子果果，面临这个问题的时候也是同样的如此，从小的细节上面其实能够感受到很多的问题。

　　这一次自己明面上是来京里面学习的，参加一个学习班，三个月的时间，但是实际上面呢？自己的弟弟刻意的把自己给调任了回来，这样的事情自己经历的不少，每一次的感觉其实都是不一样的，不过有一点很是长进，面临大场面的时候自己已经可以心平气和的去看问题了。

　　“外公他老人家给打电话了，舅舅家的天羽表哥随后就会到。”说话的时候，沈正也是注意的看了一下自己的弟弟，“我听天羽说你先前的时候刻意的打过了电话。”沈浪只是嗯了一声，并没有要说话的意思，沈正也是笑笑，自己这个弟弟呀！现在这个时候自己也只能是发出来这样的感叹了，有的时候是一个太感性的人了。

　　其实沈正也知道，这一次的事情貌似上面也是非常的动心，甚至于有人已经向自己打探这个方面的消息了，其目的也是要探探所谓的口风，是不是有这样的机会，可以近距离的感受一下，但是这样的问题沈正根本就没有必要回答，当然了也是不想回答。

　　不过上层对于这个事情还真的就非常的动心，毕竟发生的事情不小，但是这一次的事情还真的就不好跟沈浪开口，如果说期间要是真的发生了什么事情的话，到时候谁来承担这个方面的责任，没有发生的话一切都好说，要是发生的话，这个就没有办法后悔了，虽然沈浪没有提出来，但是他应该有这个方面的顾虑。

　　更何况在先前的时候，才刚刚的宣布了对沈浪的处罚，在现在的这个时候找到沈浪的头上面去，貌似也是有那么一些说不过去呀！这还真的就是一件麻烦事，大家不想放弃这样的机会，但却没有什么特别好的办法，至少现在还没有办法厚下来这个脸皮。

　　毕竟这样的机会对于每一个想要所有发展和成就的人来说都是不可多得的，还有就是沈浪已经把聚集了沈正、马天羽等人，如果再往里面塞两个人的话，应该没有什么问题吧！当然了想是这么的去想，但问题是究竟应该怎么去做，究竟应该怎么来协调彼此之间的这个关系呢？

　　还有一点是大家所比较赞同的，这个事情你可以通过其他人来探视沈浪的口气，比如说沈正、于清香或者是苏妙妙等人，但是最后的决定权还是在沈浪的手里面，如果说没有他点头，这个事情到最后了还是一场空，但问题是沈浪会点头吗？

　　对于这一点大家还真的就没有太多的把握，如果说沈浪要是真的想得话，那么先前的时候他就会通知新司方面，但是很显然他并没有这么的去做，只不过是自己单方面的接手了，诚然这个也是跟那家银行有很大的关系，因为这家银行毕竟是属于沈浪的私人产业。

　　从最后的状况来看，想要进入到沈浪那里，有几个比较先要的条件，第一就是要跟沈浪的私人关系非常的好，好的什么程度呢？来往别墅不需要所谓的通报，直接进的那一种，第二就是自己手下面的这些人可以让沈浪过得去这个眼，至少在沈浪的面前露过面，而且在一定程度上面最好还是入了沈浪法眼的人物。

　　如果从这一点来看的话，貌似人选已经不是非常的多，很快的上面就找到了四个人，王刚是首当其冲的，因为他现在就在沈浪的眼皮子底下，然后就是沈浪的两个学生了，杜承平和刘涛两个人了，当然了另外一个人的身份比较的特殊，把四个人的名单直接的就让余明拿着去见了沈浪，答应还是答应的话，给一个准话吧！反正这个人已经在来的路上面了。

　　沈浪眼角边的肌肉也是抖动了两下，在正常的状况之下看来，沈浪的眼角可以说是极具的跳动着，余明当然也是注意到了这一点，自己也知道这是一个苦差事，在一定程度上面也是见不了太多的光，毕竟沈浪现在还是处于一个被打压的阶段，犹豫了一段时间以后，沈浪也是歪动着自己的嘴角，略显生气的说道。

　　“余叔叔，我这里是别墅，不是善堂，三不动的就把人给弄到我这里来，我都还没有说后面的那帮家伙呢！虽然说现在自己动手了，但是供给还是我们给提供的吧！这个已经不是欺负人这么的简单了，实在是有些太不像话了！更何况这个貌似还是别墅方面的私事吧！在这样的情况之下把人给塞进来，是不是有些太不像话了？”

　　余明倒是慢条斯理的坐在那里喝着茶水，对于他来说只要沈浪没有当面的把这份报告给撕了，那么这个事情就算是成了，自己的任务也是完成了，别看只有四个人，两个人是沈浪的学生，一个是沈浪刚刚揪过来的，只有一个人貌似是外来者，但是从实际的状况上面来说，这四个人分别代表了不同的政治派系。

　　自己倒是想要插上一手的，但是后来还是放弃了，开玩笑一样，自己的女儿和女婿都在其中了，要是自己再安插一个人的话，那么会是什么样子呀！有些过于的碍眼了。更何况那个时候就算是自己这么的去想，恐怕也会有很多人去反对这个事情吧！所以自己的脑海当中也就是转了一个圈而已，随即就把这个想法给抛掷脑后了。

　　“说完了？”余明依旧还是那个样子，“我也只不过是受人之托罢了，这个事情跟我没有任何的关系，你也不要用那样的眼神看着我，你也应该很是清楚，这样的大动作对于很多人来说都是一个不错的历练机会，当然了在旁边看是一回事情，亲自的参与其中又是另外一回事情了，至于其中的平衡怎么来掌握，那个是你自己的事情！太多的人需要这样的机会了。”

　　沈浪深深的吸了一口气，“这么的说来我就是磨刀石了？”对此沈浪也是表示的很无奈，“不过余叔叔，有些事情我需要说明了，这个不是什么先小人后君子，我需要为别墅方面负责，同时也是需要向银行方面负责，毕竟关系到的不是我一个人，希望余叔叔你可以理解！”

　　听到沈浪这么的说，余明倒是吸了一口冷气，“你小子不会是想玩什么鬼花样吧？”为什么要这么的去说，那个也是因为他对沈浪真的是太了解了。“倒不是玩什么花样，主要是涉及到了一些其他方面的事情，这四个人都堵到我家门口了，我还能说什么，但是有一点需要尤为的注意，银行是私人的，就好像是我的保险箱一样。”

　　这个话已经说的很是直白了，余明当然明白了其中的意思，不过这个事情却是轮不到他来表态，更何况这个事情跟他没有任何的关系，犯不上因为这个事情得罪了那四位背后的势力，“事情我可以替你去转达，从我的角度来看，问题应该不会是特别的大，但是你小子可不要太过分了，要知道其中的两个还是你曾经的学生呢！”

　　对此，沈浪不可置否的笑了笑，等了没有两天的时间，四个人也是被别墅的车给接了过来，杜承平和刘涛两个人对于这里并不是非常的陌生，至于王刚和另外的那位则是稍显有那么一些谨慎，甚至是有那么一些拘束的感觉。

　　沈浪出来的时候，手里面也是拿着一大堆的资料，看着沙发上面坐着的四个人也是微微的一愣，随即也是摆了摆自己的手，脸上面也是露出来会心的微笑来，“丁有是第一次来这里吧！不用客气，想必你们四个人都见过面了，承平、刘涛，你们两个人可是好长时间都没过来了，还有王刚，我听说你最近很是老实呀！”

　　也就是几句话的事情而已，但是沈浪却是把四个人都给照顾到了，而且这个排序也是非常的有讲究，“都坐着吧！来这里的目的是什么，我想有人都已经告知你们了，确切的说你们被送到这里来，是吸收养分的，不是说你们一定要掌握什么，而且通过这一次的学习增加自己的历练，这个才是你们来这里的目的所在！”

　　当然了沈浪虽然是这么的说话，但是四个人都没有坐下来，相反都是站在了那里，王刚和丁有有些不太明白，但是看见杜承平和刘涛两个人给他们使了眼色以后，也都是站在了那里，当然了这个时候沈浪也没有要再去说什么的意思。

　　“承平，刘涛，你们两个人对这里比较的熟悉，所以王刚和丁有两个人就交给你们了，给你们两个小时的时间准备一下子，你们不用参与什么具体的工作当中，这个不是你们的职责所在，你们所要做的就是去看去学习！不要把自己弄得太紧张了。”

　　说完了以后，沈浪就离开了这里，倒是杜承平和刘涛两个人相互对视了一眼，然后也是对王刚和丁有两个人摇摇头，“老师还是老样子，习惯就好了，我想以后大家就是同学了，能在老师的门下受教，是一件苦事，但同时也是一件幸事！”

　　随即四个人也是往自己的住处走去，他们并不住在这个别墅里面，而是住在招待客人的别墅那边，不是说沈浪就是小气，而是这边实在是太拥挤了，根本就没有房间再空给他们了，在去休息地方的时候，刘涛这个时候也是跟王刚和丁有两个人解释的说道。

　　“这个家伙是一个葫芦，现在更是如此，从他的嘴里面说出来的东西太无趣了。”这个时候刘涛倒是有心思调戏杜承平，杜承平倒是没有什么表示，依旧还是那个样子，不过这份沉稳倒是让王刚和丁有心里面感觉不同，特别是王刚，自己感觉好像触碰到了墙壁一样，要知道自己自诩就是一个沉稳的人，但是没有想到眼前的这位比自己还是坚毅。

　　“别墅看着好像很是神秘，但是怎么说呢？要是实际的了解了以后就会发现其实也很普通，不过老师是一个比较严厉的人，在我看来跟恶魔没有什么差别！我想这一点这个木头也不会否认的，因为当初的时候他也经历过的！而且是生死不如的那一种。”

　　要知道这么的说话可是有些不妥的，甚至于旁边还有其他人呢！不过不管是刘涛还是杜承平貌似都不是特别的在意，是真的不怕，还是说这里面另有它因呢？对于这一点王刚和丁有还真的就有着少许的好奇，其中又以丁有更甚一些，毕竟王刚接触过沈浪一段时间，而丁有呢！则是两眼一抹黑，所谓的了解全部都是纸面上的文章。

　　“老师是一个比较好沟通的人，有任何的事情都可以跟他讲，但是他提点你的方式可能有着少许的不同，或许是鼓励、或许是激励，当然了也有可能是惩罚。”刘涛之所以这么的说，一方面是给王刚和丁有两个人提醒，另外一方面吗？两个人能到这里来，在一定程度上面除了有背后的势力之外，想必也应该入老师的法眼了。

　　别看杜承平和刘涛两个人可以叫老师，但是并不代表着王刚和丁有两个人也可以如此的去称呼，这完全就是两回事情，“沈主任的家规很严？”看着说话的王刚，刘涛的眼睛也是转了转，“这个话怎么说呢？说严很严，甚至可以用古板来形容，这里面需要注重一些传统的东西，说松也很松，有些还真的就有些超现代了，就好像我们身边这位！”

　　王刚和丁有两个人也是看向了旁边的那位外国佬，当然了这么的称呼可能有些不太尊重，但是这个还真的就是非常怪异的一点。对于两位的注视，这位助手并没有说什么，只是轻轻的一笑，有些事情是不需要有太多解释的，就好像是现在的状况一样。

　　等了两个小时以后，四个人也是收拾了齐整，随即老管家也是亲自的出来跟他们讲解了一些事情，四个人的神情也是非常的严肃。随即老管家也是带着他们走到了一间房间里面，推开门以后，四个人就眼前发出来很是刺眼的光芒来，大家都是不约而同的眯缝起来了自己的眼睛。

　　等真正的进入了房间以后，大家才看清楚摆放在面前的究竟是什么东西，老管家倒不是非常的在意，表现的可以说是相当的轻松，这些东西对于他来说完全就是习以为常的东西，不是说别墅里面就没有其他的房间了，这个在某种程度上面也是对他们四个人的考验。

　　“你们这段时间将会在这个房间里面度过，先熟悉熟悉吧！承平还有刘涛，你们两个人应该熟悉流程的，我就不多说了！”等老管家离开了房间以后，四个人看着房间里面整齐的摆放在那里的金块，彼此之间的这种骇然很长时间都没有消散。

　　好长的时间以后，刘涛才叹了一口气，“应该是国际标准型的金砖，四百盎司重，一盎司的黄金大概一千五百美金不到，这一块金砖指六十万美金，算起来一块黄金三百五十万到四百万之间，这里面究竟有多少快黄金不清楚，但是保守顾忌，这些金砖的总价值是一个天文数字，随便的拿走两块，我想这辈子基本上是不用愁了！一块也就二十五斤而已。”

　　“那你以后就不用再进这个门了！”

　　倒是王刚和丁有两个人有些不解的看着说话的杜承平，杜承平这个时候也是哼笑了一声，“其实我们四个人要是拿的动的话，无论拿多少，老师都不会放在心上面的，不用想着用其他的手段，你大摇大摆的带着金砖出去，也不会有人拦着你的。”


第一千三百二十四章

　　“用这个才考验人性，会不会显得太残酷了一些？”王刚和丁有两个人虽然也是坚毅之辈，但还真的是头一次看到眼前的这个场景，眼前的这些对于他们来说有些过于的震撼了，让他们很长的时间都不能说出话来？这个恐怕不仅仅是考验人性这么的简单，甚至是摧残人性。

　　“考验人性？这个词说的很是不错！但是不够呀！”说话的时候，刘涛也是亲自的动手，搬下来一些金砖下来，还别说真的是非常的沉，一块就是二十五斤，要知道这个东西从来都是以克为单位进行买卖的，但是在这里竟然是用斤来做单位，这个差别真的是太大了，够夸张的。

　　很快刘涛就摆成了一个很大的凳子来，还别说真的就是一件体力活，随即刘涛也是扭着自己的屁股坐在了这些金子上面，“还别说感觉真的是不错，不过就是有点硬，屁股难受呀！”从他调侃的语气当中能够感受的出来，他貌似是真的没有把这些金砖放在眼睛里面。

　　没有片刻的时间，其他的三个人也是给自己做了一个凳子，样子怎么样不要去说，但是这种感觉还真的就是不太一样的。一块金砖就当做是三百万，十块三千万，一百块就要超过三亿，也就是说如果他们想的话，屁股底下就可以坐着超过数亿的黄金，这种感觉还真的就是相当的不同，有些刺激的同时，也有些过于的考验人了。

　　不过杜承平和刘涛两个人很快就开始了其他方面的动作，而王刚和丁有两个人依旧是感觉有些茫然，他们现在还是感觉有些不太置信，对此杜承平和刘涛两个人也是对视的暗笑不已，其实当初的时候，他们也未见得就比眼前的两个人好到那里去。这个方式虽然有那么一些粗俗，但是怎么说呢？非常的实用。

　　虽然说经过两个人手上面审批的数字可能远远的要超过屁股地下面黄金的数字，但是这种感觉是不一样的。就好像老师曾经说过的，培养他们一直到他们完全的成长起来，其过程当中所付出的代价很可能要超过屁股下面黄金的数字，这个表现的方式可能是不一样的，甚至是有些模糊的，但是真的要是计算起来的话，恐怕不仅仅是相差无几的问题呀！

　　这个方面的问题老师曾经跟他们两个人深入的探讨过，也是让他们感觉印象深刻，从一个最等量的价值来看，他们也要体现自己的价值，当然了表现自己价值的方式可能会有些不一样，不过那是另外一个问题了，要讨论起来的话，话题有些长。

　　等王刚和丁有两个人反应过来的时候，那边的杜承平和刘涛两个人已经把基本的工作给做完了，其实也没有什么工作，只不过是最为基本的了解，而这个时候杜承平和刘涛两个人也是感觉额头有些冒汗了，两个人这个时候是真的有些担心和害怕了，没有想到这一次动用的盘竟然是如此之大，这个也太骇人了，难怪把他们给叫了过来。

　　要知道他们在一定程度上面还只能说是外人而已，让他们这个外人都能够感觉害怕的数目，可想而知究竟会有多么的大？而这个时候王刚和丁有两个人也是走了过来，两个人这个时候已经完全的呆滞了，这一波波的打击也是够大的，大的让他们直接的有些傻了，这个时候就算是给他们两巴掌，恐怕也反映不过来了。

　　而别墅方面并没有因为家里面的其他人到来，就暂缓自己的过程，这个是根本就不可能的，就算是自己想，恐怕也由不得自己，不过日本方面的反应倒是真的有些怪哉，他们依旧保持着对自己的压力，但是这个压力比先前的时候倒是有所缓解，很显然日本方面现在也是在另想对策了，别墅方面的反应呢？没有，依旧还是先前的那个样子。

　　但是资本市场上面也已经是风起云涌了，不少的庄家这个时候也是参与了进来，奔着的目的也是捞一把，能捞多少是多少，当然了究竟能不能捞到，这个还要看各自的本事了，不过从现在来看，取得成功的人真的不是非常的多，别墅方面实在是太稳健了，稳健的就好像是磐石一样，不管是涓涓细流，还是滔天巨浪，对于他们貌似就真的一点影响都没有一样。

　　一直等到了晚上的时候，王刚和丁有两个人依旧是非常的迷惑，两个人还是没有能够从这个连续的打击当中走出来，不是说两个人不想，而是着冲击太大了，也就幸亏两个人的底子还是不错的，不然的话这个时候恐怕就是范进中举当中的范进了，不过现在这时候没有太多的差别。

　　“我说陈继平同志，你这块木头究竟是怎么想的，老师那边的下手是不是太狠了？要知道王刚和丁有两个可是刚来，现在承受的打击和压力真的是太大了，直到现在都没有反应过来，整个人混混僵僵的，完全不对呀！老师就不怕出问题？”

　　“没有办法的选择了，从老师的角度来看时间太紧迫了，他根本就没有那个时间来调教我们，要知道我看了数目以后，就感觉整个人好像被汽锤给砸中了以后，整个人的脑袋里面全部的都是金星，实在是太迷幻了，要只是直面上的数字也就罢了，当时的时候我们所在的房间里面，可全部的都是金砖呀！这种感觉尤为的强烈！”

　　“让你这块木头说出来这个话来，就可想而知了！”刘涛这个时候也是有些感叹，其实他也是一个样子的，别看他有那么一些玩世不恭的样子，但是实际上面他的后背早就已经湿透了，就跟被泼了凉水一样，这样的感觉来的太刺激了，同时也是太突然了。

　　早上五点左右，还在睡梦当中的王刚和丁有两个人就被叫醒了，两个人这个时候的精神倒是好了很多，但依旧没有恢复到最佳的状态当中。清醒过来的两个人看看时间，早上五点而已，这个有必要起来的这么早吗？要知道他们上一次起的这么早是什么时候，他们都已经忘记了。

　　看见两个人有所疑惑的样子，刘涛也是解释的说道，“已经不早了，从老师的习惯来说，他四点钟应该已经起床了，还有就是再过一个小时的时间华盛顿那边就要开市了，陆续的亚洲方面的东京、香港和新加坡也是每间隔一个小时的开始了，这个是最为基本的了解，你们才刚刚的来这里，所以可能不太了解！快点吧！”

　　两个人比昨天的时候好了不少，等从房间里面走出来的时候，楼上面的早餐已经准备好了，而这个时候他们才发现这里住的不仅仅是他们自己呀！还有其他人，王刚和丁有两个人并不认识，但是杜承平和刘涛两个人这个时候却是走上前来，“羽哥，你好！”马天羽对于杜承平和刘涛两个人还真的就是比较的熟知。

　　平时的时候也是相互的打个电话问候一下，马天羽在一定程度上面也是马家的代表性人物，这个跟沈正这位大少是有些不太一样的，大家都知道沈正是马家的人，但是从名义上面来说马天羽更加的具有代表性一些，而且现在成绩也是非常的不错，还真的就没有想到这位公子哥一样的人物，也能够破冰，这一点相当的不容易。

　　“都来了！”马天羽也是笑着的伸出来自己的手，“晚上来的有点晚，听说你们都睡了，所以也就没有打扰，这两位看着有些面生，介绍一下？”随即刘涛也是把王刚和丁有两个人介绍给了旁边的马天羽，彼此之间相互的握手，问候。

　　在这样的场合之下，大家还是很谈得来的，没有任何的利益关系，也不会涉及到个人方面的问题，大家能够相聚在这里了，彼此背后的势力也是相当的给力，这个对于每个人来说都是最好的联络时机，当然了在这个过程当中，有些人表现的比较兴奋，有些人表现的比较沉稳罢了，都是一种表象而已。

　　随即马天羽也给众人介绍了一下旁边的这位，职务还有名称，职务倒是在其次，其实他们几个人的身份虽然高低有别，但是相差的并不是非常的大，只不过这个名字真的是非常陌生呀！蓝晓荷，有点女式的感觉，不过这个人倒是显得非常的文静，笑笑的跟大家打了招呼，然后就站在了旁边的位置，脸上面始终都挂着淡笑，给人的第一感觉倒是不错。

　　“怎么搞的，就算是起的有点早，也不至于这个样子吧？”说话的时候，马天羽也是指了指陈继平他们几个人的黑眼圈，刘涛也是无奈的摇头，“别提了，昨天的时候被老师给狠狠的收拾了一顿，手段极其的狠辣，我和继平两个人也差一点沉迷其中没有反应过来，毕竟以前的时候有过这个方面的见识了，不过王刚和丁有他们受到的刺激比较大，现在才刚刚的缓过来！”

　　吃过了早饭，众人也是往别墅的方向走去，在这个过程当中，刘涛也是跟马天羽走在最后面的位置，“羽哥，什么来头呀！其他人基本上都是非常的清楚，但是这个晓荷是从什么地方冒出来的，以前的时候还真的就没有听闻过！甚至连印象都没有。”

　　马天羽摇摇头，“还真的就不是非常的清楚，我也不知道究竟是从什么地方出来的，不过就跟你这个家伙一样，能来到这里，不仅仅是因为你跟别墅方面的关系这么的简单，其背后也是有着相当大的助力，那里像我一样，就是一个走后门的。”

　　“羽哥，这么说就太过分了吧！”刘涛当然也知道马天羽就是在开玩笑，“这里的后门要是这么好走的话，不知道有多少人要望穿秋水了，要是外人的人知道羽哥你这么的说，我觉得你以后还能不能走回去，这个都两说着！更何况羽哥你这么的说，不是摆明了刺激我们一样吗？”

　　等来到了别墅这边的时候，大部分的人这个时候都已经起来了，随即马天羽和蓝晓荷两个人也是被捉弄一样的带到了昨天的那个房间里面，重新的再看一遍，这个感觉已经有些不太一样了，至少不会像是昨天的那个样子，眼睛根本就拔不出来，不过四个人摆设的凳子依旧还在哪里了，马天羽和蓝晓荷两个人倒是煞有性质的上去坐了坐。

　　两个人对于这些东西虽然也是恍惚了一下子，但是貌似并没有太多的感触，马天羽以前的时候也见识过，对于这些的诱惑并不是非常的放在心上面了，如果说自己要是说出口的话，要是跟老三要这满屋子的黄金，也未见得就是什么问题。至于蓝晓荷为什么能够做到安然这一点，这就不是非常的明白了。

　　这个时候王刚和丁有两个人，看着眼前的这些金砖倒是放下来不少的心思，至少跟昨天的表现有些不太一样了。而就在这个当口，门口突然的传来了敲门的声音，随即就看见门被推开了，可是看着从外面进来的人，大家也是微微的一愣，竟然是一个小孩子。

　　小孩子倒是一点的都不慌张，表现的很是自若，其他人感觉有些怪哉，但是马天羽看着进来的小家伙，倒是低声的惊呼了一声，随即也是笑了起来，笑的很是得意的感觉。等小家伙交代完毕了以后，马天羽直接的就把小家伙给拽了过来，然后轻轻地在小家伙的头上面敲了一下，然后使劲的蹂躏着小家伙的脑袋，根本就不理会小家伙的挣扎。

　　众人也是看着有些怪哉，马天羽坐在金块上面搂着小家伙，然后跟大家笑着的说道，“我的调皮儿子，自小的时候就在这里长大的，有的时候太古灵精怪了，所以至少让人好好的调教一番，别看现在好像很老实，其实闹着呢！一般人还真的就降服不住”

　　众人也是恍然大悟，不过在恍然大悟的同时，也是有着各自的感叹，别墅是什么地方，房间里面的众人自然是非常的了解，也是非常的清楚。但是有关这个方面的事情倒是真的了解不多，陈继平和刘涛两个人当初的时候也接触过一些，但是对于那些孩子的身份，还真的就不是非常的清楚，现在他们倒是感觉出来了一些苗头。

　　但是这个事情恐怕也就只能是想一想而已，放置到他们自己的身上面貌似是真的就不太合适，他们能够挂上沈浪学生这个名头也已经是相当的不容易了，想要把孩子送到这里来，完全就是不可能的，甚至是不现实的。沈浪比较看好他们是一回事情，但是孩子又是另外一回事情，而且这样的事情处理不好的话，很容易弄巧成拙的。

　　很快的小家伙也是问候了各位，随即也是带着众人走出来了这个房间，乘坐电梯来到了地下室一层，现在地下室的架构已经跟以往的时候完全的不同，面积大不大的这个不是非常的清楚，但是里面已经是完全的换了另外一个样子，众人被带到了一个面积很大的房间里面，房间里面的沈正等人看见进来的这些人，也是都站起来相互的打着招呼，彼此的问候着。

　　原来来的并不是他们，还有沈正这些人，很显然这一次的行动绝对的不简单，打过了招呼以后，众人也是分别的落座，每个人都有着自己固定的位置，上面的设施也都是一应俱全，仰头就可以看墙上面的众多大屏幕，低头可以自己调节自己面前的电脑，还可以跟周围的人相互的探讨，相互的了解，这个对于众人来说是难得的一次机会。

　　“老三这一次搞得很大呀！”马天羽这个时候也没有要避讳其他人的意思，直接的就对沈正开口说道，在现在这个时候时间、在这个场合里面，大家就是一家人，出了这个门大家都不会承认今天的这个话，也不会再提及，但是现在不一样，沈正也是有些担心的点头，“我实现的时候看了一下这个方面的计划，太庞大了，看得我的手直到现在都还是哆嗦的！”

　　“本来我也想找老三聊一聊的，但是到了以后才知道，老三这段时间一天睡觉的时间甚至都保证不了六个小时的时间。”随即马天羽也是看向了后面的杜少成等人，那个意思也是在验证所说的话，毕竟从亲密程度上面来说，沈浪的这些徒弟更加的亲近一些，也更加的了解一些，身着军装的杜少成微微的点了一下头，“四个小时左右！”

　　这个话对于不少人来说是很正常的事情，但是对于刚刚进入到这里的王刚、丁有还有蓝晓荷来说则是有些不可思议了，每天不到四个小时的时间工作，这样的话几天的时间也许还能够承受的起来，但是如果真的太长了，恐怕铁人也受不了呀！

　　一天的时间里面，大家都在这个房间里面，不过这一天的时间下来，众人虽然什么都没有做，但是这个气氛却是相当的沉闷，先前的时候大家还有所交流，但是随着时间的推移，这个交流的心思是真的没有了，因为大家都投入到其中了。


第一千三百二十五章

　　一天的时间下来，众人也是有一种疲惫不堪的感觉，这个脑袋自始自终就没有停下来过，期间除了沈正和马天羽之外，其他来人则是分别的出去吐了几次，当然了这个并不包括沈浪的那些徒弟们，在这一点上面这个差别还真的就是有些大的感觉。

　　众人在一定程度上面也是过于的投入了，他们虽然没有参与其中，但就是这样的气氛和压力已经让他们有那么一些透不过气来的感觉了，对于这个行当要是让他们参与进来的话，可能被粉碎成碎骨，但是让他们看一看这个多少还是能够看懂一些的，可也正是因为能够看懂一些，才更加的让他们感觉可怕，这简直就不是人干的事情，太考验人的同时，也太折磨人了。

　　每个人都有着自己不同的感悟，他们这个时候也已经是来不及相互的聊天和交谈了，因为彼此还没有醒悟过来，更何况他们多少也已经没有了这个方面的精力了，现在给他们一个枕头，他们就会立刻的倒下去，不管是不是在餐桌上面，甚至于在吃晚饭的时候，丁有差一点就把一块肉塞进自己的鼻子里面去，但是众人却没有太多的力气去嘲笑这一切了。

　　第二天早上的时候，众人的思想也是做了极具的斗争，究竟是起来还是不起来，这个完全就是潜意识在作怪，自己的身体强加给自己的想法是不能起来，因为非常的疲惫，但是自己的思想强加给自己的想法却是立刻的起床，不管是为了证明自己还是其他方面的原因。

　　起床以后，众人也是多少感觉有那么一些不可思议，在这样的状况之下依旧可以起床，这个多少是有那么一些难以想象的，自己竟然能够做到这一点？随即众人也是聚在了别墅当中，然后又来到了地下室，不过众人虽然可以出入地下室，但是并不代表着他们可以随意的在这里走动着，这完全就是两回事情，在这一点上面，沈浪是不容许有任何质疑的。

　　不归随着时间的变化，众人也是感觉到了气氛貌似有些不太一样了，越来越浓重了，而这个时候的众人因为熟知一些的关系，加上也是多少有那么一些适应了，大家也是在房间里面争论个不停，各自的发表着自己不同的意见，在这里不需要涉及到任何的利益斗争，完全可以抒发自己的感受，这可是难得的机会。

　　在期间的时候，余明也是来了一次，当然不是他一个人过来的，还有另外两个人，等他们看见了杜承平他们四个人的面貌和精神状态以后，全部的都意外了，因为四几个人就好像是大病初生一样，整个人看着脸色极其的惨白，但是精神上面貌似极其的亢奋，当时余明和来人就有些急了，这个是不是也太不把这些人当人了，怎么把人给弄成了这个样子？

　　“沈浪呢？这个混蛋那里去了，你在这里装什么大头呀！”这个时候来人也是直接的对沈正使劲了，虽然也是注意到了沈正的样子也没有好到那里去，但是现在沈浪必须要给一个交代才是，把这些人放置到别墅这边来，是想让他们跟着沈浪学习的，不是让他们过来受难的，你看看他们的这个样子，这个不是摆明了给他们难堪一样吗？

　　而这个时候余明也是在下面直接的就用脚踹了过去，要是放置在一般的情况之下，余明当然不会这么的去做，但是现在这个时候也是顾不得了，自己很明白这个心情，但问题是你现在是绝对的不能发火呀！你要是对沈浪发火的话，会是什么结果？沈浪会吃你这一套？你这一套对别人可能好使，但是对沈浪完全没有效果的。

　　而且还可能会把事情直接的就给弄糟了，沈浪卖一些人的面子，那个是因为他比较的谦逊，并不是因为他就是面捏出来的，你要是真的把他给当做是面捏出来的，那么就不会有什么好结果的，沈浪很可能当着你的面就把你的人直接的给你撵出别墅去，这样的事情余明相信沈浪绝对干的出来，到时候损失的是谁？

　　而正在发火的那位在余明踹了自己一脚以后，也是立刻的就醒悟了过来，先前的时候自己有些太着急了，一时有些压不住自己的火气，这个事情要是沈浪知道的话，可能不会怎么样的，但是真的要是把沈浪给拽出来相互对峙的话，这就是另外一回事情了，到时候这个事情恐怕就真的很难收场了，双方都会非常的难堪。

　　“我有些激动了！”这位也是很快的就调节了自己的情绪，在某种程度上面也是承认了自己的错误，还是在这些小字辈面前，这个还真的就是相当的不容易，“注意劳逸结合，这一次是很好的学习机会，但是你们也要注意自己的身体问题！不要被拖垮了！”

　　随即这位也是不说话了，沈正这个时候也是把话给接了过来，“这两天来的比较急，比较匆忙，在准备方面可能要差了不少，但是大家都是比较的用心，所以在其他方面可能稍微的有些不太注意，以后在这个问题上面会多留心的。”

　　沈正的说话，看着好像是不偏不倚，但是怎么说呢？这里面多少也能听出来其他的味道来，当然了这个话当然不是为了他自己说的，在一定程度上面可以为了自己的弟弟说的，不管面前的这位是不是满意，又是不是愿意，这个话必须要说。

　　而现在的这个时候沈浪也不是不想见他们，要知道在这段时间里面，甚至连沈正他们这些人都没有正式的跟沈浪说过话，相互的交流过。他需要考虑的事情太多，同时需要承担的事情也是太多了，在这样的情况之下，就算是来人了，也只能是抱歉了。

　　不过就在沈浪忙碌的时候，老管家这个时候却是突然的打断了他，随即也是把一张纸放置在了沈浪的面前位置，沈浪有些不解的看着老管家，老管家也是有着皱眉，“英国方面发过来的消息，当然了不是那么的正面，但是可以证实的是发消息给我们的人比较的正统，我不太清楚的是这个时候发送这样的消息，是阴谋，还是其他的什么方面？人已经到了京城。”

　　沈浪也是感觉到了有些牙疼的味道，“他们只知会了我们吗？没有跟上面打招呼？”老管家直接的就摇头了，“虽然说这个事情牵扯比较的多，但是这里面的事情比较的麻烦和繁琐，里面涉及到了一些不为人知的政治因素！更何况这个事情谁都不会承认的。”

　　对此沈浪的心里面也是相当的清楚，当初的时候对大英博物馆动手的时候，从里面拿了不少的东西出来，事后因为其他方面的原因，英国方面也没有办法动手，彼此之间的这个事情就算是有所了解了。沈浪把弄回来的东西很大的一部分给送了上去，主要是因为那些东西原本的时候就是属于国家的，但是有一些东西沈浪却是留了下来，不是说沈浪不想送，而是国家方面根本就不能够接手，要是接手的话会非常非常的麻烦。

　　当然了沈浪把他们给留了下来，却是没有把他们给留在别墅当中了，别墅方面基本上是一件都没有留下来，全部的都放置在了其他的地方了，当然了在那个地方沈浪还放置了自己挖取的宝藏，现在这个时候英国方面突然的提出来了这个问题，这个让自己感觉有些古怪的同时，又是感觉非常的怪哉，这里面透露出来的味道很是不一般。

　　“给他们回个话，我现在没有太多的时间，三个月之后详谈这个方面的问题，如果他们感觉方便的话，我亲自的去英国，如果说他们感觉不方便的话，那么就在京城方面谈，就这么的告知他们，还有警告他们一声，措辞可以严厉一些！”听的出来，沈浪这个时候的表现，多少是有那么一些生气的。

　　英国方面在得知了别墅方面回话以后，也是长长的出了一口气，这个事情根本就不是人干的，两面都不讨好，要知道大英博物馆的事情本来就是英国方面的一个死穴和伤疤，现在被人家给硬生生的掀开了，现在大英博物馆那边的很多展厅已经永久性的封停了，不是因为保养和修缮，主要是因为东西早就已经没有了，你拿什么放置在那里了。

　　更何况英国方面已经跟沈浪将和了，至少大家表面上已经没有了任何的纠葛，现在突然之间的向沈浪单方面提出来了这个要求，在一定程度上面就可以看做是挑衅，更何况英国方面现在也是非常的清楚，沈浪现在究竟在忙碌着什么样子的事情，所以他们也是对于这个事情万分的小心和谨慎，生怕出现任何的过错和问题。

　　现在听闻了沈浪的回答以后，英国方面也是终于的松了一口气，沈浪的口气虽然表示了强烈的不满，这一点英国方面早就已经预料到了，他们这个时候也是陪着小心。不过好在现在已经有了交代了，剩下来的事情三个月以后再解决吧！不过让英国方面没有想到的是，他们虽然是答应了这个事情，但是却没有想到另外一方面却不答应了。

　　事情必须要在现阶段就解决，绝对不能够拖延下去，要知道沈浪拿走的东西在一定程度上面也算是神圣的传承了，是绝对不能够流落到沈浪这种异教徒的手上面，之所有称呼沈浪为异教徒，那个是因为沈浪不信神，至少不信奉上帝，就这么的简单，所以东西在沈浪的手上面，绝对是一种亵渎，也是绝对不被允许的。

　　而英国方面的人，这个时候也是有那么一些火冒三丈，你们他妈的懂不懂什么叫所谓的人情世故呀！你们的能力要是真的很大，为什么要找我们，而不是直接的去找别墅方面，你把我们当做是什么了，这个有些太无耻了吧！随即英国方面也是表示了自己的不满，那个意思也是很简单，你们有能耐自己去要，不然的话就答应别墅方面的条件。

　　这个事情也是让彼此之间闹得相当的不愉快，英国方面的想法也是比较的直接，你们是不是惹得起沈浪这个对于我们没有任何的意义，至少英国方面在这个问题上面比较的谨慎，更何况你们也未见得就真的能够惹得起沈浪，要知道沈浪背后可是庞大的中国，在这个问题上面，貌似彼此之间还真的就不是非常的友好。

　　这个恐怕也是他们为什么让英国方面出面的原因之一，因为他们跟中国政府方面的关系并不是非常的好，这里面的原因是多样性的，不太好解释，另外一方面沈浪所信奉的虽然不是三大教，但是他背后所在的道教势力也是非凡，而且他在道教当中的位置也是非常的高，如果说他们直接的找上了沈浪，很可能会引起来彼此之间的矛盾，这个是彼此双方都极力避免的。

　　所以在英国方面表现的比较强硬以后，他们多少也是显得有些无奈了，在他们看来英国方面跟沈浪是非常敌视的，但是为什么他们要这么相信沈浪的话呢？这个多少让人感觉有些难以理解。英国方面之所以很是相信沈浪，因为彼此还是在约定之间，而且沈浪这个家伙也是一个怪胎，他要是遵守合约，他会比你更加的遵守，但是你要是破坏了合约，那么就等同于把他心中的魔鬼给放了出来，就是这么的简单。

　　不过无奈是无奈了，却并不代表着他们就会对这个状况漠视，要知道他们对于亚洲方面的事务非常的用心，但是怎么说呢？其效果并不是非常的大，在近代史上面他们曾经把教会流传到了亚洲，但是效果并不是非常的明显，虽然现在人数增加了不少，但是结果并不是非常的好，至少没有太多的影响力，这根欧洲有着明显的区别。

　　日本方面找上门来的时候，给予的条件也是让他们感觉有些动心，这个只不过彼此之间的一个合作而已，不涉及到其他的方面，当然了是不是对沈浪造成影响，这个就跟他们没有多少关系了，所以他们才找了这么一个理由，当然了这个借口是真实的，当初的时候沈浪从英国方面带走的东西里面，还真的就有比较重要的物件。

　　沈浪跟日本方面究竟要怎么来争斗，这个跟他们没有任何的关系，他们所要求的东西只有两样，一个是日本方面答应的条件，第二个就是沈浪手里面的东西，但是看现在的样子，英国方面明显是不太配合呀！如果英国方面不出面的话，那么就需要另外的想办法了。

　　而这个时候老管家也是重新的找到了沈浪，随即也是把得到的消息送到了沈浪的手里面来，沈浪脸上面的表情也是相当的严肃，想了一阵以后也是点点头，“我知道，先不给他们这个方面的消息，最晚明天早上的时候东西会到！”不过说话的时候，能够感觉的出来，沈浪的语气很是冷冽，眼睛也是眯缝到了一起。

　　很显然这个事情多少也是让沈浪感觉有些生气了，这帮家伙有些太过分了，不过现在自己倒是没有那么多的闲心跟他们扯这个方面的事情，第二天凌晨的时候，东西就被送到了别墅这边来，走的究竟是什么路径，谁也查不到，甚至这辆车究竟是从什么地方出现的，也没有能够找到丝毫的线索，反正就这么突兀的出现在了别墅的门口位置。

　　随即老管家也是亲自的走上了车，至于这辆车究竟要驶向何方，这个就不需要做太多的言语了，英国方面和教会方面的人可以说是在睡梦之中被叫醒的，对于这个状况他们也是感觉非常的奇怪，现在才凌晨而已，这么早的就叫醒他们，别墅方面是什么意思呢？

　　老管家看着走进来的这些人，单手放在自己的胸前位置，微微的鞠躬，很是有意味的一种礼节，当然了老管家也注意到了教会方面的人看向自己的时候，眼神多少显得有那么一些不太一样，不过老管家并没有放在心上面。

　　等众人都到齐了以后，老管家也是微微的一笑，“先前的时候听闻诸位来中国找寻一样东西，别墅方面也是略有耳闻，对于这件事情也是非常的放在心上面，别墅方面跟英国方面是不错的盟友，所以有些事情我们愿意代劳！”说话的时候，也是对旁边的人点点头，很快就有人把盒子放置在了桌子上面，然后亲手的打开了盒子。

　　看着盒子里面的东西，英国方面和教会方面都是非常的吃惊，要知道先前的时候别墅方面给予的答复可是几个月以后，可是现在突然的就把东西放置在了他们的面前，给人的感觉很是意外呀！他们究竟是畏惧教会方面的势力，还是说根本就不懂这个东西的价值呢？又或者是先前的时候他们就打了这个方面的注意，就是想要给他们一个措手不及呢？


第一千三百二十六章

　　随着老管家的手势，教会方面的人也是上前做了检查，检查过后也是对老管家做了一个感谢的仪式，虽然他们也没有想到，但是这个结果却是让他们感觉满意的。至于日本方面的心思吗？这个就跟他们没有任何的关系了，至少他们现在已经没有了这个方面的借口了，要是继续的找这个方面的借口，那就是故意找茬了。

　　倒是英国方面这个时候紧皱自己的眉头，情况有些处于他们的预料，这个事情看着好像是解决了，但是对于别墅方面来说却是相当的打脸，虽然说这个不是明摆着上门来索要，但是实际上面也没有差了多少，而英国方面还是主要的参与者之一。

　　现在谁知道别墅方面是不是已经把这个看做是英国方面的大动作呢？人家怎么来理解都是可以的，谁让你参与其中了呢？但这个问题英国方面也是有苦自知。别墅方面既然把东西给送到了，其他的事情就不归他们来理会了，不过在这个问题上面，还是需要让英国方面签写一些程序文件的，总不能没有人签收吧！以后要是责问起来的话，谁来证明？

　　教会方面的人倒是没有这个方面的感触，而英国方面看着别墅方面摆设出来的文件，是真的想要拒签，因为他们这个时候已经明白了别墅方面是什么意思了，这个字别墅方面就是让英国方面来签署的，因为是你们找上别墅的，当然了你也可以让教会方面来签署这个的，但问题是你想这么的去做，可是教会方面会答应吗？

　　等英国方面签署完这个文件以后，老管家他们就迅速的离开了这里，根本就没有给予英国方面解释的机会，要知道别墅方面还有的事情需要去处理呢！在现在的这个时间段里面，根本就没有时间去听你们啰嗦这个方面的事情，更何况这个事情的主动权已经被别墅方便所掌控了，既然这样的话，为什么还要听你们的解释，没有任何的意义。

　　随即这个方面的消息也是被传递给了英国政府方面，英国政府方面现在这个时候是真的就开始骂娘了，有没有你们这么干的，你们从别墅拿到了东西，但是这个黑锅却是让我们来背负，不是都说要有一颗感恩的心吗？为什么在这一点上面那帮家伙们没有做到这一点呢？

　　在别墅的条约上面签字了，这个就等同于英国方面已经开始准备跟沈浪宣战了，可是他们彼此之间才相互的消停了几年的时间呀！在没有了沈浪的威胁以后，英国的各个方面都呈现了很大的活力，可以说好的不能再好了，不过想要彻底的恢复元气，还是需要很长的路要走。

　　现在就跟沈浪闹翻，是绝对不合适的，也是不可行的，但问题是那个字已经签署了，现在沈浪可能没有太多的时间来理会他们，但是总归会有这么一天的，如果真的要是到了那个时候的话，应该怎么来处理这个方面的问题呢？这个不是头疼的问题，而是关系命运的事情。

　　但是英国方面也是非常的清楚，这一次的事情他们已经失去了先手，不过对于他们来说现在未见得就没有任何的机会，要知道教会方面跟日本方面所达成的协议，这个事情英国也是通过其他的渠道知道的，如果现在这个时候跟别墅方面谈一谈这个方面的问题呢？

　　随即英国高层也是悄然的来到了京城，对于这个事情不管是沈浪还是老管家感觉有那么一些意外，而这个时候沈浪也是抽出来了些许的时间，在会客的别墅见了英国方面的高层，英国方面很是清楚的表明了他们的来意，这一次的事情跟他们没有任何的关系，希望别墅方面不要因为而伤了彼此之间的和气，希望大家都可以理智的看待这个问题。

　　当然了英国方面也没有空手而来，给予的沈浪的条件有两个，第一个就是保证英国方面的财团是绝对不会参与到这一次的事情当中的，不管是明面上的还是暗地里面的，绝对不会参与进去的，另外一个吗？就是把教会跟日本方面的事情给说了出来，他们这一次也是被迫的，希望沈浪可以好好的考虑这个问题。

　　沈浪自然也是在考虑着其中的问题，想了一段时间以后，沈浪微微的摇头，“我没有要跟英国方面开战的意思，在这个之前我很好的履行了属于我们彼此之间的合约，但是你们的行为不管是处于什么样子的原因，都算是一种严重的挑衅，如果说别墅方面不做出来这个回应的话，那么下一次呢？会是什么样子的后果！”

　　听沈浪的意思，就能够明白过来，他们提出来的条件根本就没有达到沈浪的符合标准，他们也有过这个方面的预计，但是这个并不代表着他们一定要接受沈浪的要挟，“我想这一次纯粹就是误会，事先的时候有些来不及了，所以才出现了这样的状况！”

　　英国方面的意思也是很明显，这一次的事情是我们的失误，这一点我们承认，但是我们能够提出来这样的条件也已经是代表了我们的诚意了，当然了你也开出来你的条件，但最好不要太过分了，要是那样的话，彼此之间就真的没有什么谈论的余地了。

　　沈浪随即也是让老管家把签署的合约放置在了桌子上面，“东西你们可以拿走，但是我提两个条件，先前你们所说的哪一个我答应了，至于第二个其实没有什么意义，我不想知道他们彼此之间究竟达成了什么协议，也不太想理会其中的事情，教会是一个很大的麻烦。”这个话沈浪说的相当具有深意，因为教会不管对于谁来说都是一个相当大的麻烦。

　　“至于我所谓的第二个条件，我要跟你们置换两样东西，别墅方面先前的时候拍回来两件文物，我想大英博物馆应该是有兴趣的，至于究竟要置换什么样子的东西，这里面有详细的资料，如果说你们感觉不合适的话，我会用钱来补偿的。”说话的时候，沈浪就把两张支票放置在了两个人的面前位置。

　　两个人看着这个支票，脸上面的表情并不是非常的好看，“这个不是要收买你们的意思，要收买你们的话，我想这个钱是远远不够的，你们可以收下来，也可以交上去，那是你们自己的事情，给我做事情就会得到报酬，不管是公事还是私事，这个是我的原则问题，我的要求已经提完了，我不太希望其中发生什么更改，两位的意思呢？”

　　坐在那里的两个人相互对视的看了看，随即也是回答的说道，“抱歉，我们需要请示一下，这个时间至少在两个小时左右，毕竟如果上面要是同意的话，我们还需要征求博物馆方面的意见，这个事情会稍显有些繁琐！”

　　“无所谓的事情，我给你们一天的时间来调查这个方面的事情，如果同意的话，直接的把东西带过来就可以了，我没有那么多的时间亲自的去一趟英国，这一点还请诸位可以体谅！”说完了以后，沈浪也是站了起来，匆匆的离开了这里。

　　等离开了别墅以后，坐在车里面的两个人也是对视的苦笑了一下，“好大的手笔，好狠辣的手段呀！”开车的那位也是冷冷的点点头，“以前的时候只是听闻了沈浪的厉害，但是接触了以后才发现所有的形容词都有那么一些黯然失色，难怪上面不同意跟他开战，以前的时候我总是有其他方面的想法，现在总算是有所了解！”

　　“这个钱我们要是不拿的话，他会告知上面说他给我们开了两张支票，到时候我们解释起来会非常麻烦，这个钱我们要是拿的话，这算是什么呢？摇尾乞怜还是其他的什么？而且这个事情汇报了是麻烦事，不汇报更是麻烦事，汇报了以后可能会有所影响，但是不会太大，要是不汇报的话，会影响我们一生的。”

　　两个人对于这个事情感觉很是挠头，沈浪的这个报复来的也是太直接的了一些，这里面是不是有报复的意思，两个人恐怕也说不清楚，但是谁知道上面究竟会怎么看待这个方面的问题，两个人对此还真的就没有太好的办法，先把钱给交上去吧！走一步看一步，诚然这个支票上面的数字看着好像很是诱人，但这个也是一把杀人的刀呀！

　　回到住所以后两个人汇报了这个方面的工作，当然了也汇报了支票的事情，这个事情如果不告知上面的话，将来的时候谁知道会不会成为把柄，虽然说他们也是高层，但越是这个样子越是需要小心和谨慎，不过沈浪这个家伙真的是太坏了，用不用拿他们两个人来出气呀！他们两个人虽然是挂着高层的名号，但实际上面只不过是高级的打工仔而已。

　　英国方面得到了这个消息以后，也是思考了一段时间，随即也是跟大英博物馆方面联系了一下，从道理上面来说，文物都是无价的，没有任何东西可以正确的去估算他们的价值，沈浪为什么要那两样东西呢？而且还是在这个特别的时候，更让人感觉奇怪的是，这两样东西根本就不是东方的文物，这里面透露出来太多的诡异了。

　　大英博物馆方面对于这个事情的态度很是暧昧，没有说答应也没有说不答应，随即也是把皮球重新的踢给了政府方面，这个事情还是你们自己来做这个方面的决定好了，我们就算是做出来了这个方面的决定，也没有任何的意义。更何况谁知道这个事情的背后还隐藏着什么，大英博物馆不想背负这个方面的黑锅。

　　虽然从表面上来看，这个事情博物馆方面没有任何的损失，但是事情是不能够这么来看待的，这个也是大英博物馆方面做出来这个选择的原因所在。英国政府方面在得到了这个消息以后，也是表示了满意，随即也是给予了别墅方面这个回复，他们已经答应了沈浪的条件，至于支票的事情，政府方面却没有太多的提及。

　　这个问题还是谨慎一些的好，虽然他们也明白，这个恐怕就是沈浪的一个小阴谋，但是英国政府方面却是不能够不去怀疑，每个人两百万欧元，这个数目不大，但是也不小了，沈浪这个家伙的出手还真的就不是一般的阔绰呀！

　　至于这个方面的交换，沈浪并没有参与其中，对于自己来说现在并不是非常的重要，至少没有眼前的事情重要，自己现在的目光完全就在关注着法国方面的事情。而日本方面先前的时候就已经得到了消息，他们给教会方面提出来了一个要求，本来想来会对沈浪造成一定的影响，而这个事情也是照着他们的计划来了。

　　先前的几步倒是让他们感觉挺高兴的，但是随后的发展则是让日本方面有些恼怒的感觉，因为沈浪的反应跟他们的想象有些不太一样，而且是相当的不一样，沈浪为什么会这个样子呢？他跟英国方面的关系应该不会是特别的好，而且教会方面又是如此的不给面子，沈浪为什么会咽得下这个口气呢？表现的如此冷静？

　　而先前的时候沈浪说的是几个月之后，但是随即就把东西给拿了出来，这个转变稍微的有些快乐，难不成是他看透了这个计划，又或者是有人向他通报了这个方面的状况？要知道这个问题只有日本本部及其个别的人知道的，教会和英国方面根本就不清楚自己这边的目的所在，很显然消息是不太可能是从他们那边知道的。

　　如果是从自己这边传递出去的，那么这个消息究竟是谁传递的呢？不过随即日本方面就打消了这个方面的念头，因为这个是根本就不可能的事情，没有这个时间也没有这个机会，很显然这个原因还是出在沈浪的身上面，他应该是直接的就看透了日本方面的想法，所以将计就计，这个家伙倒是够狡猾的。

　　没有给沈浪带来什么影响的，但是至少给沈浪的心里面埋了一根钉子，至于跟教会方面所达成的协议，这个倒不是什么问题，一方面跟教会方面打好这个联络，另外一方面就算是开了这个口子又能够怎么样？对于日本方面来说是没有任何影响的，这个是特定的民俗所造成的，教会方面想的是挺好，但却有点不太现实。

　　同样的，日本方面也是非常的清楚，这样的计策可是使用一次，但是绝对不能够使用第二次，更何况他们原本的意思就是想要拖住沈浪，能够给沈浪弄点小麻烦那个是最好的，如果不行的话也是无所谓的事情，因为他们征调的资金也已经到位了，现在这个时候他们总体的资金已经多余沈浪两层了。

　　当然了，日本方面是不会突然之间的就把所有的资金全部的都涌入市场的，那样的话可能会对沈浪造成一定的伤害，但是沈浪要是逃脱了呢？或者是不正面的对抗了呢？那样的话自己这边得不到太多的利益，所以现在要一步一步的把沈浪给拖下水来，让你时时刻刻的都保持着警惕，但却没有任何的办法。

　　但是法国那边银行的表现也真的是让日本方面非常的钦佩，并不是什么人都能够做到这一点，从开始到现在，他们就是那么的挺立在哪里了，不高也不低，不随波逐流，同时也不摇摆起伏，要知道市场上面的投机者们对于这样的公司，不看好，但是更不看坏，也就是说他们不会在这样的公司上面投机，相反在这样的公司上面投资的可能性倒是很大。

　　要知道投机跟投资完全是两种不同的概念，简单一些的来理解，投机就是捞一把就走，不管是捞到了还是没有捞到，而投资呢？也是比较看好其长远的发展，至少可以作为一定的保值对象，要知道在跟日本方面如此对抗的状况之下，依旧有人把法国那边的银行看作是投资的对象，由此可见他们的表现究竟是怎么样的惊艳了。

　　“还有不到两个月的时间了！”老管家这个时候也是坐在了椅子上面，不是说他不想站着，而是他实在是有些老了，根本就没有这个体力了，这段时间他也是比较的忙碌。而瓦尔则是站在了那边汇报着状况，“现在日本方面也是加大了力度，看来他们找到了合作的伙伴，不然的话不会突然的开始出手，他们希望看到我们的反应！”

　　沈浪也是笑了笑，笑的多少给人感觉有些阴冷的味道，“希望看到我们的反应，我们为什么要给他们看这个反应呢？更何况现在这个时候我们的表现难道不能够表示我们的反应吗？把底牌漏给他们，可能吗？”


第一千三百二十七章

　　沈浪这边是相当的不着急，因为自己这边有自己这边的打算，这个时候计划也已经进行的差不多了，就等着最后的一击了，在现在的这个时候绝对不能够出现任何的问题，好在自己的盟友方面也没有什么麻烦和问题，不管是澳门或者是阿布扎比那边，都没有太多资金的需要，不过现在她们也不能为自己补充更多的资金了。

　　而这个时候地下室里面的众人，也是在热烈的讨论着，刘涛这个时候也是拿出来自己的分析和见解，“从目前的状况来看，法国那边的银行表示的非常坚挺和沉稳，倒是给市场上面的众人一个非常好的印象，但是这么做的结果其实是比较的惨烈，几乎就是在日本方面相互的对拼，消耗严重，虽然我们有时间上面的优势，但是相对的来说劣势更大。”

　　“我觉得老师应该有其他方面的安排，从现在的状况来看，老是这么的硬抗并不是最好的选择，甚至是相当被动的一种选择，不过这里面倒是有一个问题，很是突兀的问题，那就是资金的问题，我不知道大家是不是注意到了！老师为什么要这么硬耗下去？”

　　而说话的功夫，别墅方面的人也是拿了资料走了过来，不过在这个之前，也是把文件给拿了出来，保密协议，在现在的这个时候让他们签署所谓的保密协议，而且这个协议竟然还是一式三份的那一种，国家一份，别墅一份，备案一份，这个是先前的时候所没有的状况，很显然给他们看得东西已经超出了一定的范围之内了。

　　对此王刚、丁有还有蓝晓荷三个人的感觉尤为的强烈，要知道在身份上面来说，他们三个人恐怕有那么一些格格不入，基本上跟别墅方面的关系都不是非常的大，王刚虽然为沈浪所看好，但是现在时间尚短，对于别墅并没有太多的了解和认同感，而到了别墅这么长的时间以来，他们的感受却是相当的不一样的。

　　要问世界上面有没有绝对的平等，这个问题貌似有些傻了，真正的乌托邦是不现实的，所以说绝对的平等是不可能的。上至上帝，下至凡人，没有谁能够做到这一点的，但凡一个原因，就是都有私心，他们也是见识过太多这样的状况了，就好像是他们现在来到了别墅这里一样，如果不是因为私人，不是因为其他方面的原因，就从平等的角度来说，他们是不可能来到这里的。

　　不过别墅方面在这个方面做得相当人性化，我让你知道所谓的不平等，但是我又做得相对的平等，至少不会让你感受到不公平。现在的这些文件，要是置换成自己的话，会不会拿出来呢？签署保密协议这个问题另当别论，会不会让所有人都看呢？在你自己做不到这一点的时候，最好就不要去质疑他人。

　　给予他们看的这些文件，主要是就是日本方面的阴谋，看的众人也是惊呼不已，在这个过程当中日本方面也是无奇不用呀！这帮混蛋为了达到所谓的目的真的是不折手段和方式，而别墅方面的表现呢？总体上面来说可以用平常来形容，但是有一个问题是值得大家思索的，那就是别墅的底蕴问题。

　　别墅竟然可以让英国方面的高层亲自的来谈判，在一定程度上面英国方面甚至不太敢或者是不太想率先的挑起战争，这一点应该是别墅方面的势力彰显。另外一方面呢？交换大英博物馆的两件藏品，要知道能够放置到那里面的东西，几乎都可以用无价之宝来形容，就好像中国的故宫一样，但是别墅方面就拿了自己的两件藏品而已。

　　这里面可能会有政治方面的原因，但是如果说别墅方面如果没有这个基础的话，他靠什么来置换这两件东西呢？众人这个时候都没有要说话的意思，只是按照自己的理解去想象，在这个其中究竟有着怎么样的利益置换，乃至出招应招变招等等。

　　等过了一段之间以后，马天羽也是突然的挑起来了一个话题，“看了先前的东西以后，我突然之间的有了两个疑问，第一个就是日本方面这么做的原因所在，第二个就是什么时候日本方面会发起最后的攻击呢？别墅方面又会怎么做？”

　　众人想了一段时间以后，还是沈正率先的说道，“第一个问题比较的好回答，日本方面的小动作只能是说明一个问题，他们感觉到了自身的不足，所以需要用其他的方法来拖住老三，应该是资金方面的问题，我想应该是他们感觉自己的资金可能有些不够了，这里面又引申出来另外一个问题，那就是他们为什么会觉得自己的资金不够用了？至于第二个吗？我觉得日本方面如果要是聪明的话，他们就应该给自己留下来一定的时间和空间。”

　　“成功的话，那么就可以跟法国银行那边讲条件，那个时候法国那边真的就要任人宰割了，如果说他们要是真的失败的话，那么就跟法国那边谈条件，不管是什么样子的条件，只能能够让他们生存下来，想必他们都会答应下来的，在那个状况之下，活下来才是一切的根本，就是不知道法国那边你会怎么去想这个问题？”

　　众人听着蓝晓荷的发言，也是微微的点头，“至于第一个问题吗？其实对于在金融方面工作的人都应该不是什么难事的，那么庞大的资金调动，是不可能瞒得过他人的眼睛。打一个比方好了，就好像是公路上面的运输一样，不管是白天还是黑夜，这么庞大的物流可能瞒得过一个人两个人的眼睛，但却瞒不过众人的眼睛！”

　　差不过两个星期以后，日本方面貌似也是加快了这个方面的速度，很显然现在这个时候法国那边的银行也已经是不可能再脱身了，在这样的状况之下，日本方面有必要加大这个方面的力度，更何况直到现在为止，他们也没有看清楚沈浪的底牌究竟在哪里了，这一点对于日本方面来说多少也是感觉有那么一些威胁。

　　在他们想来，沈浪这个家伙是绝对不可能一点准备都没有的，只不过是一直的都没有表露出来罢了，也可能是他们自己这边给沈浪施加的压力还是不够的大，所以才导致了这样的结果，既然看不清楚你的底牌在哪里，那么就逼迫着你主动的把底牌给暴露出来。当然了日本方面也不是一点消息都没有。

　　只不过这个事情日本方面也是有着其他的考虑，如果现在就把这个盖子给掀起来的话，会不会引起来他的警觉？这是一个重要的问题。还有一点就是如果沈浪真的以为，那么的去做就可以翻盘的话，就真的是过于的小瞧了自己这边的势力和能力。

　　当然了在这个过程当中，日本方面也是不仅仅就是对别墅方面展开围剿这么的简单，他们也是做了其他方面的工作，现在已经是准备就绪了，既然这样的话，那么就开始吧！不管是成功还是失败，都是在此一举了。

　　沈浪在得到了这个方面的通报以后，也是冷冷的一笑，随即也好像是自言自语的说道，“既然日本方面他自己想要找死的话，那么就成全他们好了，渠道保密做好了吗？”瓦尔也是点头，“痕迹都已经消除干净了，我亲自的复查过了，同样的我也是让其他的方面在不知觉当中复查了几遍，没有露出来任何的破绽，不过就算是这个样子，想必有人也会怀疑的。”

　　“怀疑是肯定的，自始自终有些人就有这个方面的怀疑，更何况我们先前主动的放弃了那家银行更是提供了一定的证据，只不过我们的掩饰比较的好，所以没有人抓住这个方面的线索罢了。现在出现了这样的事情，只不过是更加的验证了这一点而已，并没有什么大不了的。”很显然，沈浪对此也是显得有那么一些不屑。

　　百分之七十跟百分之九十，说差别有差别，说无差别也是无差别，都不是百分之百，也就是说只不过是进一步的增加了这个方面的怀疑而已，没有任何的证据。“日本现在已经开始动手了，我们保持的价格现在显得有那么一些摇摇欲坠了，看来日本方面准备一劳永逸的解决我们，或者逼迫着我们拿出来最终的手段来！”

　　“他们的资金投入呢？到百分之六十了吗？”

　　瓦尔也是点点头，“超过百分之六十了，也已经达到了百分之六十五了！看来想要一劳永逸的解决问题了。”沈浪这个时候也是猛然的站了起来，“那我们也开始吧！我要在未来的六个小时的时间之内，日元的升降完全由我来掌控，不管是买空还是卖空，一切都要由我们来掌控，我们布置在日本方面的人员，这个时候应该已经准备好了吧！”

　　其实别墅方面的想法很简单，也是非常的直接，你对我法国的银行出手，那个只不过是一城一地的得失罢了，我们把所有人的注意力都吸引到这个上面来，然后我对你的根基发起攻击，现在日本银行方面就算是想要回头也已经没有了任何的办法，因为他们的钱已经完全投入到了跟别墅方面的争斗之中了。

　　而他们的盟友在现在的这个时候，难道就不需要钱吗？这个是不可能的，因为沈浪动手的目标可是日元，也就是说现在不管是那个方面，都需要看好自己的钱袋子，不然的话稍微的出现一丁点的问题，就会导致全盘都出现问题的，更何况当年沈浪对日本的动手，也是让某些方面心有余悸，虽然时间可能有些长了，有些人好了伤疤忘了疼，但并不是所有人都有这样的感触。

　　沈浪在第一时间对日元动手以后，不管是国内还是国外全部的都惊呼了起来，他们先前的时候都是在猜测着，别墅和沈浪究竟要怎么去做，要知道他们的资金已经没有多少了。但是在这个意外的时候，沈浪却是突然的对日元动手，这个可不是一丁点资金就可以做到的，他需要资金是海量的，甚至要超过现在法国银行那边动用的所有资金。

　　沈浪究竟是从什么地方弄来如此多的钱财，日本银行以及它背后的大家族也是发动了所有的势力来调查这个方面的线索，他们有理由相信这个事情很可能就是中国政府方面在背后支持着沈浪，但是这结果让他们感觉非常的沮丧，这个钱根本就不是中国政府方面的，应该是沈浪个人所拥有的，这个家伙的财力雄厚的超乎所有人的想象和预料。

　　而这个时候美国还有一些势力却是明白了过来，这个钱未见得就是沈浪自己的，但很有可能就是沈浪手里面银行的，这个银行指的当然不会是法国那家银行，而是沈浪暗地里面所掌控的银行，原来的时候大家就有这个方面的猜测，要知道沈浪当初的时候放弃美国方面的这架银行，虽然有那么一些迫不得已，但如果他没有什么准备和底气的话，他是不会这么去做的。

　　现在沈浪的所作所为完全就验证了这一点，虽然说他们现在没有办法参与到这一次的事情当中去，但是调查调查没有什么问题吧！各个方面虽然不能说是通力合作，但基本上都是睁一只眼睛闭一只眼睛的，但是这个结果并不是非常的好，根本叫调查不出来太多的线索来，这些钱就好像是凭空冒出来的一样，太奇怪了。

　　而日元的市场也就好像是沈浪所说的一样，在六个小时的时间之内，完全就由别墅方面来操控着，沈浪说降那么日币就好像吃了巴豆一样，一泻千里，沈浪说升那么就好像是吃了蓝色小药丸一样，一柱擎天，虽然说时间可能非常的短暂，但是对于别墅方面来说，这个收益简直比搂钱的耙子还要快上不知道多少倍。

　　更甚一点的是这一次的行动，沈浪完全就是一个人吃大头，当然了在其中可能还有一部分势力在跟着吃，但是对于自己这边来说根本就没有任何的影响。因为欧洲方面的势力基本上都没有参与其中，而美国方面的势力也是隔岸观火，所以自己一个人开吃吧！吃多少都是自己的，既然如此的话，那还需要有什么顾忌呢？

　　虽然只不过是短短六个小时的时间而已，但对于整个别墅方面来说，差一点把自己给吃的撑死，随即沈浪也是撤了出来，事情到现在为止还没有完结，但是对于沈浪来说也已经没有什么影响了，就算是沈浪把整个法国那边的银行都给输了出去，也未见得就真的赔了，甚至是还有着少许的盈余，当然了这个前提从现在来看未见得成立，因为法国的银行还会输吗？

　　在六个小时过后，沈浪也是刻意的在资本市场上面开始针对几家企业，为什么不是那个大家族的企业，这里面的问题已经是相当的明显，你银行背后的大家族不是找到了合作的伙伴吗？好呀！我不对你银行和背后的大家族动手，至少不是现在这个时候动手，我对你的合作伙伴开始动手，我看看你和你的合作伙伴会做出来什么样子的选择？

　　还别说，沈浪的这一手非常的狠辣，银行背后的大家族现在必须要解决合作伙伴的问题，也就是说先前调集的资金必须在第一时间返还，不然话会造成非常严重的后果，一方面是伙伴那边坚持不住，另外一方面也是给予自己的声誉造成很大的伤害。银行背后的大家族非常的明白，沈浪并不是要针对他们的伙伴，其最终的目的还是针对他们。

　　“诸位，虽然法国那边的事情还没有结束，但是现在继续的对抗下去也已经没有了任何的意义，先前的时候内阁方面已经通知了我们，如果说我们不能够尽快的解决问题，就需要承担所有的后果。”坐在中间位置的老头子，说话的时候，脸上面基本上看不出任何的表情来，但是从这个声音当中，却是能够听得出来，他非常的悲愤，但又非常的无奈，很是失落。

　　“我觉得继续的对抗下去也已经没有了任何的意义，沈浪君和别墅方面现在就是在玩猫抓老鼠的游戏，他并不急于一口的就吃掉我们，而是在故意的戏弄着我们，榨干我们最后一丝的气力和心血以后，然后再一掌拍死！”

　　众人的情绪这个时候也是非常的低落，跟几个小时之前相比较，完全就是悲喜两重天，现在这个时候说其他的都已经没有了任何的用处，都已经是马后炮了。“现在这个时候还是要跟别墅方面，特别是沈浪君好好的谈一谈，我们会非常的有诚意！”

　　其实说这些只能是起到安慰某些人的作用，没有任何的实际功用，现在的这个时候沈浪可能会放过他们吗？就算是原谅了他们，问题也还是没有得到最终的解决，到时候人家要债上门，自己这边拿什么来出来？


第一千三百二十八章

　　在沈浪发动第一波攻击的时候，法比奥也是看向了自己的族长，自己有些明白，但又是有那么一些不解，“父亲，这个事情你应该是早就看清楚了，如果是这样的话，为什么没有参与其中呢？这个貌似有些反常呀！沈浪应该不是最为主要的原因！”

　　“是吗？”老者轻轻的一笑，“其实这个问题好理解，但是却不太好放弃，为什么要这么的说呢？好理解的原因是出于对沈浪的了解，他应该是不会打无把握之仗的，日本方面有些过于的托大了，当然了这个应该不是那家银行甚至是他背后大家族的意思，如果说没有日本政府在背后支持，或者是示意，他们会有这样的胆子？”

　　“现在呢？我倒是听闻日本的内阁方面也已经是向他们发出了最后的通牒！”法比奥也是笑笑的说道，“虽然我理解日本内阁方面为什么要这么的去做，完全就是拿那位所谓的家族来当替罪羊，但是沈浪那边会罢手吗？他对待朋友没的说，但是对待敌人真的是非常的冷酷无情。”

　　老者用手敲击着桌子，“这个问题还真的就不太好回答呀！从我的理解来看，沈浪是一个相当具有分寸的人，不然的话他这一次也不会只玩了六个小时的时间而已，虽然说他取得的这个结果是丰厚的，但是时间拖得越长，他就越加的有利，可是仅仅就六个小时的时间而已，他这个是在警告日本政府呀！同时也是在给其他的势力传递消息。”

　　听到父亲如此的说，法比奥也是突然之间的明白了过来，“沈浪在警告日本政府方面，也就是说下一次的行动，我们都可以参与进来了吧！原来沈浪这个家伙是打的这么一个主意，也就是说不患寡而患不均，沈浪是想告知所有的势力，平衡已经被打破了，法国那边的事情虽然是没有结束，但也已经是结束了，大家就没有必要再去遵守这个方面的合约了！有意思。”

　　“正解，沈浪这么的做还有另外的原因，那就是告知日本政府方面，你们现在要是有任何的小动作，就将会引起来滔天巨浪，他倒是可以隐忍一下子，但问题是其他的势力会不会同样的选择隐忍，这个就不是沈浪他自己能够决定的了，确切的说，沈浪这个就是在报复，日本方面这一次恐怕是难逃一劫了，沈浪的报复很是彻底呀！同时又非常的狠辣无情。”

　　法比奥也是相当无奈的摇头，“日本方面这一次恐怕是想错了，至于这里面是估计错误了，还是其他方面的什么原因，这个就不得而知了，不过从现在的状况来看，沈浪可能不会再出手了，至少不会明面上再去出手了，但是其他方面的势力，这个甚至包括了我们，恐怕已经有些按耐不住了，当然了我们的目标只有一个，那就是日本！”

　　“沈浪已经把这个台子给搭好了，不过现在沈浪已经暂时性的收手了，所以我们需要另外的给我们自己找点借口了，这个可能是唯一的麻烦了！”

　　而这个时候别墅那边已经开始庆祝了，沈浪也是头一次的走入到了房间当中，看见里面的众人，也是笑着的打着招呼，脸上面挂着很是高兴的神采来，这个是自然而然的事情，“事情大致上面已经结束了，当然了不会立刻的完结，别墅方面没有了太多的事情，但是对于你们来说还有一个最终的检验！所以你们的还没有到放松的时候。”

　　说话的时候，也是把文件放置到了每个人的头上面，“这个是给予你们操控的资金，每个人的资金都是等同的，现在我需要你们把你们这段时间的所感全部的都发挥出来，不管是赚了还是赔了，这个都是无所谓的事情，我需要看到你们的能力表现，同时你们也需要想要验证你们并没有在这里白白的浪费时间！”

　　说完了以后，沈浪做了一个祝你们好运的手势，随即也是离开了房间，众人这个时候也是面面相觑，本来想来事情已经是完结了，但是那里先到还有这么一出，但是沈正有些明白自己的弟弟为什么要这么的去做，你可以把这个理解为拉拢，但是自己弟弟做事情的手法却是相当的了得，因为他的出发点是让人挑不出来任何毛病的。

　　“先生，我们的资金都已经撤了出来，这一次走的都是法国那边银行的路子，这一点想必谁都说不出来任何的毛病！”瓦尔这个时候也是略显有那么一些兴奋，“虽然现在还没有最终的结算，但是应该没有什么问题，还有就是其他的势力貌似这个时候也已经是虎视眈眈的要上岸了，就是不知道日本政府方面会怎么考虑这个方面的问题！想来他们现在应该是非常的头疼。”

　　“日本方面是抵抗不住各个方面势力的压迫，现在他们是不想惹事，不想给其他势力任何的借口，但是这个可行吗？完全不可行，想都不要去想的事情，那么大的一块肉放置在那里了，谁看见了会不动心？不过现在这个时候倒是可以给他们提一些要求了，其他方面的事情我不关心，但是我这个人对于艺术品特别是国宝之类的文物还是很有兴趣的，百八十件我不嫌多，十件八件的我也不嫌少！就这么的跟他们说。”

　　很显然，沈浪现在就是在狮子大开口，日本政府方面还真的就没有办法不去答应，不是因为这个事情是他们有错在先，而是这个事情所造成的影响和伤害真的是太大了，沈浪从一开始的时候就是冲着日本方面来的，那家银行和背后的家族完全就是一个幌子而已，可笑的是大家都被他给骗了，而且是给骗惨了。

　　当然了日本方面现在不仅仅是被骗惨了这么的简单，沈浪虽然暂时性的把资金给撤了出去，甚至还有撤走的迹象，但是这个并不表明沈浪就真的会放手，怎么可能？所以日本政府方面在得知了别墅方面放出来的隐形消息以后，也是顾不上什么所谓的生气了，不管现在沈浪是不是在要挟，他们必须要让沈浪感觉到满意，用以换取沈浪的不再出手。

　　现在各个势力都是在虎视眈眈的盯着日本方面，整个内阁都已经要乱套了，现在的这个状况之下，沈浪提出来的条件其实跟圣旨没有什么差别，十件八件的物品可能不太够，那就再加上一些，但凡让沈浪不再出手就可以了。这些东西也是在第一时间就被送到了别墅那边去，当然了还有高级的人员一同的期望，就是希望能够得到沈浪的一个保证。

　　不过非常的可惜，他们并没有见到沈浪本人，别墅方面是由瓦尔代为出面的，在看过了清单以后也是冷冷的哼了一声，随即也是把东西给收了下来，虽然没有说什么，但是这个意图也已经很是明显了，东西他们收下了，那就表示着不会继续的出手了，当然了不会继续的对日本出手，并不代表着对那家银行就会轻易的放过，至少欠我们的钱还没有还呢！

　　日本方面对于这一点自然是没有任何的意见，现在这个时候那边就应该被扔出去当替罪羊，就算是沈浪不说，他们也会对那个家族施加压力的，诚然这个事情是内阁方面所透露出来的意思，但是这个并不代表着内阁方面就会承认这个事情，这完全就是两回事情。

　　沈浪现在是一点都不着急了，在法国那边，日本银行方面正在着急的退出，在现在的这个时候除了沈浪这边之外，没有太多的人敢接过来这么大的盘口，更何况这个事情还非常容易得罪沈浪，得罪沈浪的后果是什么，看一看日本那边的表现就知道了。

　　在现在的状况之下，要想收回投资其实也非常的简单，找到法国那边的银行也就可以了，而且在现在的这个状况之下，恐怕也就只有沈浪有那么大的胃口了，其他人就算是有这个胃口也未见得就接手的，所以日本银行方面也是直接的就找到了别墅那边去。

　　原本的时候他们是想请几位重量级的人士来引荐一下，毕竟这么贸然的去别墅拜访，究竟是有些不妥的，但是听闻了要去别墅方面拜访，所有人都把自己的脑袋摇的跟拨楞鼓一样，开玩笑一样，这个时候去见沈浪，而且还带着日本佬一同的去见沈浪，这个不是开玩笑一样吗？就算是找死也不用这样吧？

　　想都不要想，这个事情根本就没有任何可以商量的余地，不过众人也是非常的清楚，这个事情还不能够跟日本银行背后的大家族搞的太僵了，这个事情他们是不可以去，但是并不代表着所有人都不能去，很快的大家就找到了一个对象，就是先前的时候一直的都被关押在里面的黄亚军，调查沈浪的事情完结以后，他可是一直的都被关在了里面。

　　从时间上面来说也已经是不短了，原本的时候关押着黄亚军就是想要给沈浪一定的压力，但是这个事情弄巧成拙了，沈浪虽然什么都没有说，但是这个并不表明他就对这个事情真的是无动于衷了，现在想来这个事情还真的就是搬起石头砸自己的脚，不过后悔也已经晚了，黄亚军已经被关押了这么长的时间。

　　虽然说现在把他放出来没有任何的问题，但是事情都已经做了，放马后炮是没有任何意义的。不过现在可以连接起来这个事情的除了黄亚军之外恐怕就真的没有其他人了，所以现在这个时候是很有必要把黄亚军给放出来的。

　　黄亚军在里面待得倒是很不错，好吃好喝好招待，不主动的去惹事，同样的也没有人敢去惹他，看玩笑一样谁要是惹了他的话，都不用其他人来动手，这里的管教可能会第一个就冲上前去，直接的就是一顿的收拾，上上下下谁都知道这位主就是一位大爷。当然了黄亚军在其中的表现还是很不错的，至少沈浪的话他是听进去不少。

　　而在狱中听闻消息的黄亚军，微微的一愣，随即也是哼了一声，纨绔公子哥的架势也是拿捏的十足，很是不屑的样子。“现在想起来要把爷爷给放出去了，哪有这么便宜的事情呀！爷爷在这里好吃好喝着，不知道有多么的自在，我没有那么多的心情，更何况我的书还没有读完呢！等着吧！更何况从日期上面来说，还早着呢！不出去，说破大天也不出去。”

　　黄亚军很是清楚，如果没有出现特殊的状况和原因，是不可能这么快的就放自己出去的，谁都知道外面的世界很是美好，困在这么一个地方，就这么大点的地方，虽然说自己很是自由，但是这个自由也只是相对的而已，算是用不自由换来的，受到的局限真的是太大了。

　　更何况三哥那边没有给自己传递任何的消息，很快自己也是感觉到了其中有那么一些不太对味了，在现在的这个时候能够把自己给弄出去的人并不是非常的多，恐怕就是当初的时候把自己给弄进来的那些人吧！这帮家伙想的倒是挺好的，他妈的，当初的时候说把自己给弄进来就弄进来了，现在可不是说你想放我出去就放我出去。

　　不过黄亚军虽然没有要出去的意思，但却把事情告知了别墅方面，三哥究竟要怎么做这个就跟自己没有任何的关系了，沈浪听闻了这个事情以后，也是眨了眨自己的眼睛，自己心中有些疑惑，不过很快的就想清楚了，随意也是奚落的问道，“怎么？他们跟日本方面关系这么的好，竟然冒了这么大的风险来处理这个事情？”

　　“情况究竟是怎么样的，这个还真的就不太清楚，反正是列举了一堆的有利条件，说亚军已经到期了，如果说黄亚军还不离开的话，他们就强制的执行，口气倒是很强烈呀！”

　　听到老管家这么的说，沈浪也是突然的大笑起来，“这个事情还真的就是有趣了，先前的时候是费尽了周折要把亚军给弄进去，但是现在呢？又要费尽周折的把亚军给弄出来，他们真的把国家机器当成是自家的后花园了，给他们一点警告，确切的说就是让他们最好不要公器私用，不然的话我不介意把某些势力给连根拔起的。”

　　随即沈浪的话也是得到了验证，很快有一位重量级的人物就被举报了，随即的结果也是锒铛入狱，非常的快，快的甚至让人有那么一些来不及反应，不过有些人对此却是看得非常的清楚，沈浪这个家伙就是在警告某些人呢！当初的时候那么轻易的就把黄亚军给弄了进去，现在你们说把他给放出来，就放出来呀！没有那么便宜的事情，等着吧！

　　别墅方面能等，但是不代表着日本银行以及背后的大家族同样有这个时间，他们先前的时候已经通报了别墅方面，但是别墅方面根本就没有给予任何的回复，顶多会跟你说一句，现在没有这个时间，大家都有事情，等两天再说吧！等两天，要知道现在银行方面等一个小时的时间，都损失惨重，更别说是等两天了。

　　日本方面这个时候也是有那么一些急不可待了，这个事情动用的也已经不仅仅是公关的手段了，在一定程度上面威胁的手段也是被用了出来，现在这个时候无论如何都要见到沈浪，都必须要跟他谈定某些方面的条件，我不管你们用什么样子的手段和方式，必须要让我们能够进入到别墅那边去，不然的话，会有什么后果概不负责。

　　还别说这一招也是相当的具有威胁性，在逼于无奈的状况之下，两个相当有分量的人也是敲响了别墅的大门，他们自然不可能就打一个电话过来这么的简单，现在这个时候也是亲自的来到了别墅，表示了这个方面的意向。沈浪看着两个来人，脸上面的表情怎么说呢？很是奚落，这个对于两个人来说，也是感觉相当的尴尬。

　　不过在听闻了两个人的意见以后，沈浪也是冷冷的哼了一声，“在这里面请允许我表达一下我的意见和想法，我跟他们不是什么朋友，没有什么所谓的友谊，更确切一些的来说，我们是敌人，而且还是你死我活的敌人，在这样的状况之下，我觉得这帮混球们来别墅这里，有那么一些是黄鼠狼给鸡拜年感觉，没安什么好心呀！”

　　这个话说的其实相当的过分，甚至是有那么一些指桑骂槐了，坐在哪里的两个人那里会听不出来，但是他们也没有任何的办法，在现在的这个时候只能是厚着脸皮坐在了那里，在来这里的时候他们就已经做好了这个方面的准备。相对的来说沈浪说的这些并不能够把他们给怎么样了，甚至更难堪的他们都已经做好了这个方面的准备。

　　不过沈浪却没有继续的说下去，看过了清单以后也是点点头，随即也是端茶送客了。


第一千三百二十九章

　　两个人从沈浪别墅这边出来的时候，脸上面的表情可以说是相当的古怪，当然了这个不是因为先前的时候沈浪给予他们这个难堪的问题，两个人其实都已经认识到了，他们这一次应该是被卖了，或者更加确切一些来说，他们就是用来背黑锅的。

　　沈浪对于两个人是不是有意见，这个已经是非常明显的事情了，当然了沈浪也许不会主动的去说这个方面的事情，但是这两个人背后的势力却是不能够不闻不问，至少将来沈浪要是提及这个方面的事情，他们也有说辞不是。

　　在别墅方面表达了应允以后，日本银行背后的大家族也是来到了别墅这边，当然不是主别墅这边，而是会客别墅，其实按照沈浪的想法，直接的找一家环境比较好的会馆也就可以了，不过老管家却是表示了不同的意见和想法，沈浪也是勉为其难的同意了。

　　沈浪现在这个时候并没有要见他们的意思，开玩笑一样，自己让他们来到这里也已经是相当的给这个面子了，跟他们谈？门都没有。对于这一点老管家和瓦尔却是没有再去坚持，反正这个底线已经被商议了出来，而且别墅方面还占据着绝对的主动，如果在这样的状况之下，还占不到任何的便宜，那么就没有必要留在别墅这里了，当然了别墅方面也是有其他的想法。

　　日本方面的人没有见到沈浪，多少感觉有些可惜，但是老管家和瓦尔两个人的身份也是举足轻重的，他们必须要提高这个方面的警惕和认识。随即日本方面也是提出来了他们的条件，在这个之前，日本方面也是表达了他们的诚意，虽然说没有日本政府方面拿出来的多，但也是相差无几的那一种，很显然他们也是有着强烈的信心。

　　老管家看到了清单礼物，也是笑笑的点头，既然是白来的，那么为什么不接受呢！接着日本方面也是提出来了他们的意见和想法，老管家跟瓦尔相互对视的看了看，这帮家伙倒是真的有自知之明呀！现在这个时候再割肉也已经没有了太多的意思，本来还想着好好的教训他们一顿，但是这帮家伙让别墅方面感觉非常的无趣。

　　为什么会这个样子，实在是别墅方面在日本方面已经捞取的太多了，日本银行方面的这些已经不怎么被放在了眼睛里面，更何况一下子就把他们给压死了，那多没有意思呀！甚至连多余的争论都没有，别墅方面也是跟日本银行方面达成了协议，别墅方面全部的接手这个盘口，当然了银行并没有全额的支付款项。

　　为什么要这么的去做，这里面也是有原因的，别墅方面扣除了所有的利率，也就是欠款的问题可以押后，但是利率的问题确实不行，绝对没有商量的余地。日本方面对此也是无可奈何，利率虽然不少，但是相对于整体的资金来说还是有差别的，更何况现在恐怕也就只有别墅方面能够拿出来这么的现金来。

　　其他方面可能也会对这个方面有兴趣，但是他们惧怕沈浪的势力，同时也只会股权置换，根本就不会拿出来如此多的现金来，要知道所谓的股权置换对于日本银行和背后的大家族来说是没有任何意义的，他们现在只需要现金，只有现金才能解决问题。

　　在合约签署了以后，别墅方面也是在第一时间就支付了现金，速度之快甚至要超乎日本方面的想象，在他们想来别墅方面至少要拖拉一段时间才是，但是别墅放方面并没有如此的去做，这倒是让他们对别墅方面有那么一些另眼相看。

　　从别墅这里出来以后，日本方面的人微微的松了一口气，但是从现在的状况来看，也就是松了一口气而已，要知道现在度过的只不过是眼前的难关而已，要知道距离最后的还款日期，剩下来的时间并不是非常的长了。别墅方面所允许延后吗？这个是根本就不可能的，但是要全额的还款，那么银行方面是真的承受不起。

　　在那样的状况之下，恐怕就只剩下来一条路可以走了，那就是答应别墅方面的苛刻条件，先前的时候是十个月到十二个月的时间，百分之七的利率，但是现在呢？别墅方面会不会提高都百分之三十，但是百分之十五可能是不用想了，那个恐怕都是最低的，他们现在之所以这么痛快的就同意了，想必也是为了要挟自己打下一个基础吧！

　　这一手还真的就是相当的狠辣呀！但是日本方面有什么办法？现在只能是走一步看一步，虽然明知道是饮鸩止渴，可是只能是这么的去做，当然了这里面可能还有其他的方式和方法，但是从时间上面来说却是有些来不及了，而且还有一点比较的让日本银行方面感觉难为，银行方面还没有到资不抵债的时候，别墅方面的算计还真的就是非常的好。

　　但是银行方面可供调配的资金已经是相当的少了，当全部的支付了沈浪的回款之后，银行方面就真的空了，到时候如果没有新的资金开始注入，那么银行就会成为靶子，到时候市场上面就会发生哄抢的，为了避免发生这样的状况，所以这个款项绝对不能一下子的就给予法国那边的银行，如果不能归还，那么就需要答应他们的要求，两难的状况。

　　“老余，听说法国银行那边的大幕已经被拉上了，怎么别墅那边还不放人呀！这都一个星期的时间了。”电话这边的余明也是笑了笑，“老兄，我说你是不是有些太着急了，别墅方面不会扣着人不放，然后让你去赎人的，想来应该是有其他方面的事情！”

　　简单的说了两句以后，余明也是放下了电话，其实究竟是怎么一回事情，自己还真的就不是非常的清楚，沈浪倒是打了电话过来，告知自己至少需要两个星期到一个月的时间，究竟是为了什么不知道，不过他一向都是这个样子，神神秘秘的，自己已经是见怪不怪了。

　　不是说自己就不想知道究竟是怎么一回事情，而是问了也是白问，没有任何的意义，所以还是不要开这个口的好，省的大家的心里面都是比较的尴尬。不过有一件事情倒是非常的有意思，那就是沈浪这一次赚取的利益问题，他要怎么来分配呢？自己倒是犯不上去打秋风，其他方面也未见得会这么的去做，但是于老那边会善罢甘休吗？

　　当然了先前的那个问题也许还不算是什么，还有一个问题是需要注意的，那就是沈浪他自己究竟要怎么来自处呢？也就是说接下来的时间段里面沈浪要怎么的去做，自己多少可是知道其中的些许消息的，别看沈浪在外面折腾的挺欢，但是在内部的问题上面，他依旧是属于还没有过关的哪一类型，这个问题沈浪究竟要怎么去处理和协调？

　　而此时此刻，于海也是坐在了别墅当中，这个时候他并没有去逗弄最为喜欢的曾孙，而是一脸怪异的看着沈浪，“我说你小子闹腾的可是很凶呀！我今天过来出了想看一看后面的那帮家伙之外，主要还是对你的事情比较的有兴趣，你就不打算跟我说点什么？”

　　沈浪也是略显无奈的笑笑，“于爷爷，有话你直说就可以了。”于海微微的点头，“你小子把心放在肚子里面就是了，我对于那些钱虽然有兴趣，但是还没有到饥渴的那种程度，更何况我也不是一个贪得无厌的人，上一次的钱还够花销很长的一段时间的。我这一次来就是想要探一探你的底细，或者说是你的想法，你小子接下来要怎么去做？”

　　“老老实实的待着呗！还能怎么样？”沈浪也是略显无奈的耸立了一下自己的肩头，“我的职位都已经被剥夺了，现在就算是有心也无力，更何况银行这个方面的事情，如果不是因为国内某些方面宣扬的话，也未见得会闹得如此的程度，这个可不是我的本意，貌似是有些人心怀鬼胎，所以才会到如此的地步。”

　　“你小子少跟我啰嗦，我给你两个月的时间把那些狗屁倒灶的事情都给我处理完毕了，我这边还有一些任务等待着你去处理。你小子有的时候是有那么一点不讨人喜欢，但是怎么说呢？有力度也有立场，跟各个方面的关系不错，协调能力也还是可以的，所以就选定你了！”

　　听到了于爷爷的话以后，沈浪直接的就是一瘪嘴，“于爷爷，这又是让我干什么坏事呀！反正有好事的时候，你老人家可能是想不起我来的，但是有了麻烦事或者是倒霉事，我总是首当其冲，我甚至都有那么一些怀疑，是不是我的人品有问题呀！”

　　“你的人品是不是有问题，这个状况我不是非常的清楚，但是这个事情我已经跟你说明了，所以希望你可以做好这个方面的准备。”沈浪这个时候也是没有好气的哼了一声，“这样吧！于爷爷，多给我一个月的休息时间吧！我这段时间的消耗也是比较的严重，窝在家里面可以说是寸步不离，同时我还需要去法国那边处理一下银行方面的事情！”

　　这下子倒是轮到于海有些奇怪了，“法国那边的事情不都已经结束了吗？”对此，沈浪也是解释的说道，“法国那边的银行属于刚刚的接手，虽然带过去的人都是老人了，但是一直都是瓦尔他们在掌控着，先前不露面是因为其他的事情还没有稳定下来，但是现在已经开始趋向稳定了，要是再不露面的话，就有麻烦了！我作为掌控者，不能老是躲在幕后的。”

　　“就你矫情！”于海也是冷冷的哼了一声，“那就多一个月的时间，不过你小子给我悠着点，别给我弄出来其他的事情，不然的话你知道什么后果的！”想了想，本来已经站起来的于海又是重新的坐了下来，“你家里面聚集的那些人现在在哪里了？我怎么没有看见人呀！”

　　这下子倒是轮到沈浪有些奇怪了，“于爷爷，这个好像跟你老人家没有什么关系吧！”看见于爷爷有些不太高兴的样子，沈浪也是擦拭了一下自己额角的冷汗，“虽然说别墅的工作大体上面已经结束了，但是谁知道他们这段时间是不是偷懒了，我给他们安排了一个任务，让他们展示一下自己的所学，同时也算是验证一下自己的所学！”

　　“命题作文？我记得你不太喜欢的？”

　　老爷子的这个话让沈浪的脸微微的就是一抽，想了想也是对老爷子做了一个邀请的收拾，看着沈浪指着的方向，于海心里面的兴趣也是大起，当然了在这个过程当中也是装装样子，倒是坐在那里一直都没有言语的于清香这个时候也是过来搀扶着自己爷爷的胳膊，直到这个时候老爷子才勉为其难的向电梯那边走去。

　　虽然只不过是楼下一层，但是于海估计这个厚度至少要超过五米以上，这个别墅的下面基本上已经被挖空了，不过等到了地下室一层以后，于海多少也是感觉有些失望，跟自己见识过的其他方面貌似差了很多呀！这个时候他也是有些不解的看向了沈浪，要知道别墅的地下室，可是在诸位的大佬那里都已经挂号的，不会如此的简单。

　　“地下室一层现在已经没有了多少的功用，所以这一次的观摩也是放在了这里，当然了这里还储备了一些其他方面的东西，”说着沈浪也是用手推了一下旁边的墙壁，随即整个门也是划开，看着里面的摆放的东西，于海也是非常诧异的一笑，“我说你小子什么时候开始变得如此的庸俗了，竟然变成了山西的土财主了！家里面摆这么多这个东西？”

　　于清香也是在那边偷笑不已，其实对于沈浪在家里面摆放了这么一堆东西，自己也是感觉挺无奈的，用自己的爷爷那个词来说真的是太多了，有些过于的庸俗了，也不知道这个家伙究竟是怎么想的，你要说家里面的存储，自己也是知道一些的，至少自己的小金库之内就有不少的好东西，就好像所谓的钻石，也有两个小袋子的。

　　相对的来说至少比这些金砖值钱，自己和妙妙她们也就这个问题探讨过，不过沈浪也是说了一番的歪理。金本质是国家从古到今就一直存在的，上至天庭巨擘，下至凡夫俗子，对于黄金的认知绝对要超过其他的东西，不管任何的时候，这些东西都是有价值的，这些东西一块两块可能没有太多的感觉，但是超乎一定的数量之后，猛然的展现在面前，这种震撼力是难以想象的。

　　并不是每个人都跟于爷爷一样，看这个东西就跟看垃圾没有什么区别，就好像杜承平他们这些人，他们看到了这些东西以后，直接的就傻了，很长的时间都没有反应过来，这个就是众多的黄金聚集在一起的震撼力，是难以被比拟的。

　　随即沈浪也是邀请于爷爷来到了一个单独的房间里面，看见了房间里面的布置以后，于海也是弥缝了一下自己的眼睛，“不错呀！这里还有那么一点像样子。”从那边拿过来了一个折叠椅，这里面没有什么所谓的沙发，要知道这里的空间并不是非常的大，一切都要精打细算，所以自然是怎么方便怎么来，而不是怎么舒适怎么来。

　　很快的沈浪就把房间里面的屏幕给调动了出来，直到这个时候于海才明白沈浪他们这些人在房间里面都在干什么，看了一会以后，于海也是重新的看向了沈浪，“这帮家伙真的就是在胡闹呀！你小子也是真够舍得的，不过这个恐怕也是你这里能够培养出来一些人才的原因所在了，至少能够舍得，不过这种做法不太值得提倡，不适合大众！没有任何的推广行。”

　　“两项矛盾的事情，其实真的放开手脚的话，我也做不了这个事情，投入太大，而且基本上看不见太多的回报，这个跟做生意完全是两回事情，虽然其中有共同的道理，但是不能一并而论，就好像是房间里面的众人，要是真的论起来，我投在他们身上面的钱虽然可能不到一个月的时间，但我要是拿出去的话，其收入大致上面够别墅方面几个月的开销了，但是现在能够保本就不错了！”

　　“怎么，眼高手低？”于海也是很随意的说道。

　　“不是这个方面的原因，我想最为主要的还是有些过于的紧张了，甚至是放不开，看是一回事情，但是轮到自己去做的时候，就是另一回事情了，这个跟做官完全是两回事情，彼此之间的差别也是相当的大！”说这个话的时候，沈浪的嘴角边也是浮现出来一丝很是古怪的笑意来。


第一千三百三十章

　　于海虽然来到了地下室一层，但是却没有跟这些人见面的意思，看过了以后也是离开了别墅，沈浪这边在他们到了一个月的时间以后，也是直接的就把这些人给遣散了，当然了在遣散之前，沈浪也是跟众人见了面，见面有些单独和私人，而不是聚在一起。

　　不管是这些人转了还是赔了，沈浪都给予了一定的金额，当然了沈浪的口径也是相当的一致，给予的理由都是在这一次的行动当中，他们给予了别墅很大的帮助，虽然说他们只不过是就是在观察，但是他们的观察和分析还是对别墅方面起到了不菲的作用。

　　大家也都明白，这个钱究竟代表了什么，当然了有些人拿的很是无谓，但是有些人拿的却是感觉有些烫手，杜承平他们很是清楚为什么老师要给他们这笔钱，这个跟收买没有任何的关系，如果说老师要是想要收买他们的话，根本就不会用这样的方式。他只是在用另外的一种方式告诫自己，或者是勉励自己。

　　钱不是万能的，但是没有钱也是万万不能的，君子爱财取之以道，这个才是老师告诫自己这些人的目的所在，至于是不是所有人都这么的理解，这个不太清楚，反正杜少成和刘涛他们是这么来理解的，也是这么去做的。至于其他人吗？出了这个门，所有的一切都需要被抛之于脑后，有些事情他们也是很无奈的。

　　不过虽然这个钱拿的很是烫手的感觉，但是在别墅的这段时间里面，对于他们的影响还真的就是非常的大，这个跟所谓的学习是一回事，但是仔细的论证来看又不是那么一回事情，其中的差别还真的就是非常的大，当然了你不能说以前的时候那种学习就是白费功夫，这个完全就是两回事情的，不可统一而论，但是有一点是肯定的，他们的人生在这一刻发生了很大的转折。

　　把人给遣散离开了以后，沈浪也是跟家里面的人一同的去了法国那边，去的人还真的就是相当的多，沈浪也是很长的时间都没有跟家里面的人好好的在一起了，正好趁着现在这个机会可以好好的聚一聚，也算是好好的休息一下，要知道已经很长的时间都没有休息过来，现在有这样的时间，以后还不知道什么时候有这个时间呢！

　　等沈浪到了法国这边的事情，日本银行方面以及他背后的大家族同时也到了，他们现在这个时候倒是有些着急了，因为时间已经多少有些来不及了，现在这个时候依旧没有能够跟别墅方面商谈好这个方面的条件，真的要是到了日期的话，这个事情究竟要怎么来解决，难不成真的要上国际仲裁吗？

　　可是这个后果恐怕比支付沈浪全额的款项更加的可怕，从先前沈浪的态度来看，他未见得就真的会把自己这边置于死地，但是他的要求也不会特别的低，时间越少，对于日本方面来说则是越加的不利。要是放置在以前的话，可能日本方面还真的就会有点其他方面的想法，但是在现在的这个时候，是真的就没有什么想法，甚至连这个方面的念头都不敢有了。

　　沈浪等一行人入住了法国以后，也是表现的非常悠闲，当然了在这个时间段里面，法国和英国方面的人员也都是有来访，来访的都是相当重量级的人物，当然了英国方面的人基本上都是乘坐直升飞机过来的，不是说没有汽车，只不过路途有些远，更何况这些人的来访更多的是表明他们的态度而已，确切的说，要是依照他们的心意，现在离沈浪是越远越好。

　　至于法国方面的人对于沈浪则是表示了相当的热情，先前的商战，不管是处于什么样子的原因，沈浪一直都让法国这边的银行处于了一个稳定的状况当中，没有任何的慌乱。这个对于法国的正面印象是一个非常好的宣传，当然了法国方面派人过来还有另外的意思，就是希望沈浪能够看在彼此的友谊至上，能够安分一些，不要再闹出来其他的事情来了。

　　当然了明面上谁都不会把这个话给说出来的，因为事情有些过于的明显了，不过等沈浪送走了客人以后，才发现家里面的这帮家伙一个都不剩了，全部都跑的无影无踪了，不用问就知道他们肯定是出去野去了，真是的，也不知道等一等自己，太过分了。

　　当然了家里面的几个娘们野的方式多少有那么一些不太一样，直接的就冲进了巴黎的大街，相对的来说沈浪的钱包需要好好的掂量一番，当然了这些娘们倒也不一定就是要去买，有的时候闲逛也是其中的一种乐趣，沈浪在骑马、游泳打猎过后，也是显得非常的放松。

　　虽然自己很是清楚日本方面的人也已经到了，但是跟自己有什么关系呢！别墅方面已经商议过这个条件了，这个是经过严密论证的，不是说什么漫天要价，日本方面的银行真的要是破产了，对于自己那边可能也会造成些许的影响。

　　不过有一点是肯定的，他们的境况相当的不妙，现在这个原因不仅仅是因为自己了，要知道沈浪虽然是撤出了日本的市场，但是其他的势力也是突然的上来咬了好大的一口，这个数目跟沈浪相比较也是不相上下的。不过在这个问题上面，大家对于沈浪还是持有了一定的好感，当然了日本方面可能是真的除外。

　　虽然在这个过程当中日本方面可能是用了什么方法，但是沈浪是真的没有再次出手，这个多少还是让人刮目相看的。相对的来说其他势力获取的利益可能没有沈浪赚取的那么多，耗费的时间也是比较的长，但是这个没有任何的关系，只要是赚取了利益范围之内的金额，这个就已经是足够了，能有这样的机会对于大家来说已经满足了。

　　在这个过程当中，各个方面也是给沈浪打过了招呼，其他的方面他们都动了手，唯独那家银行，大家都选择了忽视，不是因为大家不想动手，而是因为这个银行已经是沈浪的盘中餐了，在这样的状况之下，要是有人对这家银行动手的话，那就是不给沈浪这个面子了，这个事情就算是沈浪答应了，其他人也不会答应的，因为这个完全就违反了潜规则。

　　关系在维持，但是维持的根本是什么，就是利益，沈浪对于这样的事情早就已经见怪不怪了。自己已经拿出来了足够的利益和诚意，其他方面要是不遵守的话那就是另外一回事情了。不过日本银行方面对于这个事情也是急在心头了，在第二次的冲击当中，虽然自己的银行那边没有承受到太多的损失，但这个可不是大家手下留情，而是碍于沈浪的威名，所以不敢去动手罢了，如果这个事情沈浪要是真的说了一句话，想必所有的火力都会集中到他们的身上面来。

　　所以他们现在也是表现的相当急切，在这个时间段里面，他们倒是跟别墅方面的人接触了一下子，而别墅方面的这些人怎么说呢？对于这个事情貌似并不是非常的热心，甚至是有那么一些漠不关心，在费尽了周折的状况之下，日本那边也是打探出来了一丝的消息来。

　　别墅方面早就已经制定好了这个方面的策略，只不过是还没有公布罢了，策略当然不止一个，有几个应对的方案。如果说日本方面不还钱的话，那么法国这边将会申请国际总裁，随即也是对日本银行那边和它背后的大家族展开制裁，制裁其实就是一个好听一点的说法，更确切的说就是双方开始势力的对拼，看看谁先倒下。

　　要是放置在以往的话，可能日本方面还会考虑一下，但是现在是真的不考虑这个方面的事情，不是不想的问题，而是根本就拼不过人家，先前的时候倒是拼了一次了，结果怎么样，要知道现在内阁方面对于他们还是怨恨有加，就跟别提其他方面了，所以对抗的事情就不要再去想了。

　　如果不对抗的话，那么就面临着其他的选择，还款或者是接受别墅方面的条件，但是现在就全额的还款，银行那边有些承受不住，所以还是接受别墅方面的条件比较的好，但是别墅方面究竟会开出来什么样子的条件，这个问题直到现在依旧没有太多的线索。

　　不过有一点日本方面倒是可以确定了，那就是明天的时候沈浪回到银行那边去，这个是他掌控银行以来的第一次露面，日本方面也是事先的时候就预约过了，但是别墅方面并没有给予这个方面的回应，也就是说别墅方面、确切的说沈浪是不太想见到这帮家伙的，日本方面虽然明白其中的意思，但却不能什么都不去做。做了还有希望，不做就什么希望都没有了。

　　沈浪的到来，让整个银行方面的气氛非常的热烈，不少人都是老臣子了，加上这一次对日本方面的成功也是开了一个好头，虽然很长的时间都没有见面了，但是沈浪依旧可以准确无误的把每个人的名字都给喊出来，甚至于还要单独的说上几句，表现的很是随意和亲近。

　　随即整个银行方面的高管们也是被召集在了一起，银行虽然是新掌控在手里面的，但是这段时间大家的表现也可以用相当优异来形容，沈浪这个时候也不会表现的很是吝啬，大家跟着自己的目的是什么，除了及其少数的要实现自己的理想和抱负之外，其他人都是为了生活。

　　会议进行的很快，沈浪站的位置比较的高，高屋建瓴的说了一些事项以后就宣布了会议的结束，具体的事情自己是不需要负责的，只要交给下面的这些人来处理就可以了。当然了会议虽然是结束了，并不代表着所有的事情都完结了，沈浪随即也是对众人有所表示，在这个过程当中沈浪充分的表示了自己的能力和魅力，让下面的这些人尊敬、信服的同时，又有些小小的畏惧感。

　　等这些事情都完结了以后，沈浪也是把几个人单独的给留了下来，看着房间里面的众人，沈浪也是淡淡的一笑，随即拿出来自己的小雪茄对众人示意了一下，在没有人接手的状况之下，也是给自己点了一根，“把你们给留下来的意思，想必你们的心里面也是非常的清楚，我这个人做事相对的来说还算是公平，自我感觉而已。你们的心里面可能有自我的评价，我并不是非常的在意，不过在现在的这个时候，我觉得大家应该好聚好散，诸位的意见呢？”

　　站在房间里面的众人，有些人震惊的表情溢于言表，有些人则是表示的有些沉默，随即有人也是拿出来了先前沈浪送给他们的支票，不过沈浪却是摆了一下自己的手，“这个就没有必要了，我虽然在一定程度上面不是什么好人，但是我知道做出努力就应该得到回报，这个只不过是你们应该得到的回报而已。”

　　等了一会以后，沈浪也是竖起来自己的手指，“在离别之前说两个问题，我希望你们在走之前处理好先前的一些问题，这个包括你们遗留下来的装备和仪器，我不想找上门去，这样的话大家都会比较的尴尬，这个事情我已经事先说明了，如果真的出现了这个方面的原因，那么结果需要由你们来承担，第二，我对你们的能力多少还是有那么一些欣赏的，如果说各位有这个方面的意思，可以来别墅这里，不过在来之前也请自行清理干净，我不太喜欢有人带着目的和麻烦上门的，多余的话我就不说了，诸位请便！”

　　房间里面的众人你看看我，我看看你，先前的时候还真的就没有认知到坐在自己身边的这些人竟然会是间谍，现在被别墅方面给指正了出来，还真的就是相当的意外呀！不过都已经现在这个时候了，说其他的都已经没有了任何的用处，人家既然可以指正出来，那就表明了人家有着确凿的证据，别墅方面在这一点上面是相当厉害的，就不要有任何的狡辩了。

　　从房间里面出来以后，大家都是递交了自己的辞职信，当然了还有一些人也是一同与这些人离开了，他们也已经是被这些人给收买了，就算是这些人不想离开，也没有任何的办法，谁让他们上了贼船呢？不要想着留在这里了，就算是他们想，这些间谍也不会让他们留在这里的。

　　留在这里可能会隐瞒过去吗？这个貌似有点天真了，别墅方面是什么机构呀！连他们都可以调查的出来，这些小喽啰自然也是不在话下的事情，要是把这些人留在这里，那真的就是把把柄留在了别墅的手里面，这样的后果没有人愿意去承担的。

　　现在的这个时候沈浪能够留这些人的小命，就已经够宽宏大量的了，你还想怎么样？所以还是老老实实的离开这里吧！对于这些人的离开，银行内部的人虽然也是有些怪哉，但也不是一点感觉都没有的，毕竟其中还是有一些老人的，他们对于别墅方面也是有着一定的感叹。

　　这个手段用起来还真的就不是一把的老辣，钱我给了，但是你们也别留下来了，这样的话大家的面子上面都好看一些，这么的做也算是仁至义尽了，不然的话还想怎么样？难不成真的要让别墅方面大开杀戒不成吗？

　　在处理完这些事情以后，天色也已经是黑了下来，沈浪也没有要返回庄园的意思，毕竟时间上面也是有些晚了，而日本银行方面也是跟别墅方面的人接触了一下子，距离最后的时间也已经可以用倒计时来形容了，所以现在只能是硬着头皮上了。

　　沈浪虽然没有参与这个方面的会面，但是日本方面也不气馁，因为别墅方面的条件也已经是千呼万唤始出来了，听到这个条件的时候，日本方面也是倒吸了一口冷气，这个条件说高可能不高，但是却有些过于的苛刻了，所谓的高利贷恐怕也就这种程度了。

　　不答应吧？没有其他的选择，答应的话，每天早上起来的时候还没有等银行方面有所盈利，就先欠下来这么大的一笔巨款，别墅方面还真的就是吸血鬼呀！他们难道真的就不怕撑死自己吗？要知道他们先前在日本市场上面的得利，已经足够了！早知道是这种状况的话，当初的时候说什么都不会采取那样的手段和方式，不过现在说这些还有什么意义呢？

　　难怪别墅方面一直都没有任何的回应，他们早就打这个方面的注意了，就是不给予自己这边太多的反应时间，很快的日本方面也是把消息发送给了银行本部和家族方面，这个就是别墅方面提出来的终极条件，看着办吧！看这个意思，别墅方面根本就不打算给予任何的反应时间，同样的也不许日本方面有任何的更改。


第一千三百三十一章

　　别墅方面提出来的条件有些苛刻，但是日本方面仔细的研究以后发现，别墅方面正好掐在他们的脖子上面，虽然严重的吃不饱，但却不至于饿死，很显然别墅方面是经过严密的计算和论证的，不然的话是绝对做不到这一点的，这真他妈的有一套呀！

　　可问题是有关这个验证必须要拿到银行方面最内部的资料才可以的，别墅方面究竟是怎么拿到这些资料的，貌似本部方面并没有得到这个方面资料被窃取的消息呀！但是有一点是肯定的，资料是泄露了，不然的话别墅方面为什么会做出来如此精准的估算？难道他们可以不用资料就做到这一点吗？打死他们也不会相信这一点，这完全是愚弄傻子的手段。

　　现在想来自己这边跟别墅方面的差别还真的就不是一般的大，自己这边想要得到一些资料，费劲了周折什么都没有得到，但是别墅那边呢？根本就没有做出来太多的反应，在不知不觉当中就完成了资料的收集，这个恐怕就是差别的所在了吧？

　　跟别墅方面谈条件，人家根本就不跟你谈任何的条件，在现在这个时候把条约拿给你就是告知你，要不你就签署这个合约，老老实实的被吸血，要不然的话就等着上国际仲裁，所以也没有太多的犹豫，日本方面就在合约上面签字了，因为他们根本没有太多的选择。

　　耻辱这个是肯定的了，但是这个耻辱完全就是日本方面自找的，现在沈浪才不会去关心他们究竟怎么样了，已经没有了任何的意义，合约的签订就表示着这一次的行动完美的成功，而沈浪这个时候也是跟老管家漫步在法国的街头位置，两个人显得很是闲散，甚至连一向穿戴整齐的老管家，这个时候也是穿着的非常休闲，这样的状况在老管家身上面是不多见的。

　　说起来两个人可能是很长的时间都没有这样悠闲了，在别墅那里服务了那么多年了，沈浪确实是非常的感激老管家，如果没有他的帮助，别墅方面会不会走到今天的这个地步？这还真的就是两说着的事情。所以沈浪也是给予了老管家特殊的礼遇，在沈浪之下就没有第二人了，甚至连妙妙和清香她们也要逊色几分。

　　两个人走的路途并不是非常的长，这倒不是因为老管家的年纪大了的缘故，实在是因为老管家对于法国这里的某些特定产物有些不太适应，他们走的地方并不是最靠近市区的地方，花多、美女多，但是同样的狗屎也是相当的多，对于老管家这么一位严肃的人士来讲，这个多少显得有那么一些难以容忍的感觉。

　　要知道不管是别墅还是庄园那边，都养狗，而且数量也是相当的多，但是不管是别墅还是庄园都没有这个方面的问题，但是法国方面在这个问题上面貌似显得有些太让人感觉不解了，不过想一想连竞选的时候都要把清理狗屎当做是施政的法则之一，就可见这个问题是多么的让人感觉头疼了，所以老管家对此表示了强烈的抗议和不满。

　　找了一个街头的咖啡馆，两个人也是坐了下来，坐在室外而不是室内，其实比较的来说室外更贵一些，这个价格几乎要超过一倍了，这一点跟国内相比较有着相当大的不同，主要是室内的咖啡馆环境比较的狭小，阳光也不是非常的充沛，但是室外就不一样了，从这里也能够看出来两个国家、两种制度不同的地方。

　　沈浪跟老管家坐在了一起，说的也都是闲事，现在这个时候也没有什么事情，不过没有太长的时间，沈浪突然的歪动了一下自己的脖子，看着远处走过来的几个人，也是眨了眨自己的眼睛，随即也是扬起来自己的手，而远处走过来的人看见了沈浪以后，也是感觉相当的意外，异国他乡的，竟然在这里碰到了朋友，还真的就有一种特别亲切的感觉。

　　沈浪跟老管家都站了起来，几个人相互的握了握手，在沈浪的招呼之下，四个人分别的坐了下来，“这么有闲情，来法国这边玩？这位是嫂子吧！”沈浪倒是表现的非常随意，“过来拍摄一部戏，正好有这个机会，所以带着老婆和孩子一起溜达溜达，没有想到会在这里碰到了好朋友，小女跟其他人一起去溜达了，我跟几个人一同过来看看！”

　　“拍戏？”老管家这个时候脸上面也是露出来了些许古怪的神情来，看见沈浪向自己望过来的时候，也是苦笑了一下，“先前的时候下面有人告知我说中国方面来了一群人，想要借我们的庄园拍摄一部电视剧，在一定程度上面也可以宣传一下我们的庄园，但是被我拒绝了！没有想到会是陈先生一行！还请见谅。”

　　倒是旁边的那位女士听闻了这个事情以后，心下也是一惊，先前的时候自己就注意的打量过这两个人了，有点不太一样，一个外国老头和一个中国男子，这个给人的感觉有些别扭呀！自己要去的那家庄园真的是非常适合拍摄，一个是比较的新潮，另外一个就是相当的大，甚至于整个庄园的后面都是属于他们私人的产业。

　　自己是这部电视剧的制片人，但是没有想到法国这边相当的不给面子，自己找了不少的朋友，甚至是上层的关系，但是没有任何的用处。也正是因为这个原因，自己的丈夫才拉着自己来闲逛，用以消散自己的情绪，让自己万分没有想到的是，自己今天竟然会在这里碰到了庄园的主人，而且这个人竟然还是自己丈夫的朋友，这个还真的就是意外惊喜呀！

　　沈浪看了看，随即也是笑了一下，“抱歉，庄园是不对外开放的，如果是朋友去做客的话，我非常的欢迎。”很显然，虽然说沈浪把面前的这位当做是了朋友，但是并不代表着他需要把庄园拿出来用来拍戏，这个完全是两回事情。这个话倒是让旁边的这位女士面色一沉，没有想到眼前的这位竟然如此的不给面子，当面就拒绝了自己。

　　不够沈浪的话锋也是突然的一转，“老管家，有没有适合的地方，我想法国这么的大，应该会有这样适合的地方！”老管家想了想，随即也是点点头，没有两分钟的时间，就看见有人送过来了一个平板的电脑，老管家在上面点画了几下，随即也是把屏幕放置了那位女士的面前，“女士，不知道这家庄园你意下如何？”

　　看着那位女士已经陷入到了震惊当中的时候，沈浪也是笑笑的看着旁边的这位，“抱歉，别墅是重地，不许他人随意进入的。”而旁边老陈也是很感激的点头，眼前这位的身份究竟是什么，自己不太清楚，但是他的能量可是相当的大，更何况他为人处事的风格自己也是非常的喜欢，“谢谢！”多一句话不说，但是足以说明一切了。

　　不长的时间过后，老陈夫妇也是告辞了，沈浪他们也没有相送，至于其他跟着他们夫妇的两个人，这个时候也是跟了过来，他们先前的时候就坐在了旁边的位置，等走过了拐角以后，老陈的妻子也是弯着自己丈夫的胳膊，略显兴奋的问道，“老陈，以前的时候没有听你说起过这位朋友呀！来历好像很是不简单的，那家庄园我现在的时候打听过，不仅仅是有钱就可以买下来这么的简单，更何况我听闻那里出产的葡萄酒很少会流出来。”

　　“见过几面的朋友，在一起吃过饭，也在一起看过戏，非常的不一般，我这辈子钦佩的人不多，但他绝对是一位。”听着自己丈夫的言语，高星是真的震惊了，要知道自己的丈夫在一定程度上面是相当高傲的，自己跟他做了这么多年的夫妻，在这一点上面还是很有了解的，不过高傲跟为人处事这个是两回事情。

　　能让自己的丈夫说出来这样话的人，在自己的印象当中貌似还真的就没有太多，说话的时候，一行人的注意力也是被旁边街口位置停靠的一行车给镇住了，一水的德国车，整齐划一的停靠在了那里，给人的感觉还是很震撼的，老陈笑笑，自己原来的时候就见识过了，但是现在这个时候自己犯不上做过多的解释。

　　晚上的时候，一家人正在玩闹的时候，酒店方面的人也是刻意的敲了门，客房服务，这个让老陈一家人感觉非常的奇怪，他们貌似并没有叫客房服务，要知道这家的客房服务可不是免费的，在诧异当中他们打开了房间的门，就看见门口站了两个人，“你们好，我仅代表庄园和主人邀请你们明天的时候去做客！”

　　站在门口的夫妇两个人也是明白了过来，但是这个邀请是不是稍显隆重了一些呢？倒是旁边的女孩子有些意外的看着站在门口的人，这个邀请跟国内的邀请貌似很是不一样，自己这个时候倒是有了不小的兴趣，小孩子最是好奇的那一种。

　　第二天早上的时候，也就是他们刚刚的收拾过了，庄园方面的人就过来接他们了，不过让他们稍感意外的是，车辆带着他们行驶到一栋大楼的面前，这个貌似不是庄园的所在地吧！“抱歉，陈先生、夫人，庄园的路有些远，所以我们只能是乘坐直升飞机比较的方便一些，请！”

　　飞机上来的一家三口多少也是有那么一些恍惚的感觉，一直等飞机快要到庄园的时候，三个人这才松了一口气，主要是感觉人生地不熟的，接自己的人又不认识，所以有那么一些担心和害怕。不过自己的女儿貌似没有那么的担心，这个时候她正拽着自己的胳膊，指着下面一群奔跑的马群，很是兴奋的叫着。

　　老陈看看自己的妻子，也是无奈的笑了笑，虽然说自己希望女儿是一个淑女，但是自己并不想去约束她的性格，不过从现在的状况来看，家里面的教育貌似有些失败呀！等下了飞机以后，沈浪也是亲自的来迎接他们，不过却不是乘车，而是早就已经准备好了马车。“没办法，这个也是对传统的一种尊重，这两年才应用起来的。”

　　“陈笑笑，怎么是你呀？”虫虫看了看旁边的小女孩也是瞪大了自己的眼睛，本来是坐在马车上面的，这个时候也是突然的蹦了起来，这个动作到时让旁边的几个大人也是吓了好大的一跳，沈浪也是指了指陈笑笑，“虫虫，你同学？”

　　看见老陈有些意外的样子，沈浪也是无奈的笑了一下，“抱歉，我对这个方面的事情知道的并不是很多，家里面这个方面的事情不归我管，都是他妈的责任，说一句不太负责的话，我甚至连他读的那个学校都不是非常的清楚！”

　　而这个时候另外一个马车上面的小猫也是跑了过来，三个熊孩子这下子算是闹到了一起，沈浪也是制止了老陈的喊叫，“让他们玩去吧！庄园很是安全的，这边请！”在沈浪的邀请之下，几个人也是上了马车，沿途的时候，沈浪也是做了一些简单的介绍。

　　老陈对于里面也是表示了自己的感叹，这种感叹是基于这里的环境，在国内基本上很少能够看到这样的场景了，这个不能不说是一种悲哀。沈浪对此也是表示了些许的同意，“国内方面在这个问题上面确实是有些忽视，在这个问题上面也是有些可惜，但是也需要看到好的一面，如果有机会的话，我倒是可以给你们介绍一个地方，一个非常好的地方。”

　　“沈先生说的不会是通正集团下属的那个地方吧？”看见沈浪略显意外，高明也是解释的说道，“国内风景不错的地方相当的多，称得上是名胜的地方更是数不计数，但是依旧保持着原生态的基本上是没有了，可以说是少之又少，特别像是大山那里，四季分明，风景如画，原汁原味的地方就更是难得一见，我们这一次也会到哪里去取景拍摄，这里面还有通正集团的大力支持！不然的话还真的就不太好办！”

　　“刘庄也是为了保护那里的资源，毕竟资源这个东西不是取之不尽用之不竭的。”沈浪也只不过是提起来这个话题而已，并没有太多的深究，等来到了庄园里面以后，沈浪也是盛情的邀请老陈两口子跟自己一同的去打猎，服装什么的都是现场的，还别说老陈真的就是非常的有兴趣，至于陈夫人则是没有那么多的兴致，不过她也不打算扫兴，难得自己的丈夫兴致这么的高。

　　换好了衣服以后，两个人并没有立刻的就往后山而走，沈浪也是很注意的教了教老陈怎么开枪，不过看他玩枪的架势，以前的时候貌似玩过，非常的熟悉。“说起来我也是当兵的出身，而且还是正规的野战部队出身呢！”

　　说话的时候，几个小家伙骑着马耀武扬威的从两个人的身边跑了过去，老陈也是眨了眨自己的眼睛，自己还真的就没有想到自己家的小丫头竟然如此的野，这个多少让自己这个做父亲的感觉有些脸红，不过沈浪却是相当的不以为意。“这个已经算是不错了，我们家的孩子，要是野起来的话，我基本上都是躲得老远的，谁知道他们会闹出来什么幺蛾子？”

　　以沈浪现在的身份和地位来说，找几个陪着自己玩，而且玩的很好的人不是没有，而是多得是，但是怎么说呢？都是带有着强烈的目的性，他们甚至连所谓的朋友都算不上，这个恐怕也是自己到现在这个位置上面的一种悲哀，像是老陈这个样子的，有些事情大家的心里面都有数，但是彼此都不会去询问的朋友，真的不多了，沈浪不太想失去这样的朋友。

　　下午的时候陈夫人就离开了这里，不是说她留下来就会感觉尴尬，为此她也是刻意的跟沈浪道歉了，因为她是制片人，所以需要亲自的到场，他的丈夫可以晚两天，但是她绝对的不行，所以也是先行的离开了这里，庄园这边也是做了很是妥善的安排。

　　晚上的时候，众人也是在后面的庄园那边升起来了篝火，上面烤制了一些东西，家里面的这些孩子们闹腾的更换了，直到这个时候老陈来知道自己的这位朋友竟然是如此的彪悍，不过这些话就没有必要问出来了，放置在心里面就好。至于自己家里面的小丫头，玩到一半的时候，就已经躺在了自己的怀里面，她今天可算是累坏了。

　　整整野了一天的时间，现在早就已经支持不住了，不过自己倒是注意到这里的其他孩子，精神状况都是非常的好，要知道他们也一样的都是孩子，甚至有的还要小于自己的女儿，可是他们在这个方面没有表现出来任何的问题，依旧有气力蹦蹦跳跳的，这帮孩子究竟是吃什么长大的，为什么自己的孩子做不到呢？有点怪哉。


第一千三百三十二章

　　沈浪在法国这边呆了足足有一个半月的时间，随即才从法国那边折返了回来，不过同时别墅方面也开始进入到了蛰伏期，也就是说现在别墅方面能不露面就不露面了，同样的其他方面的势力但凡有一丝的可能性，也不要去找别墅方面的麻烦，别墅方面能有现在的这个结果，也已经是相当的不容易了，不要继续的折腾下去了。

　　不过原本的时候，别墅方面就不是非常的高调，可以说除了沈浪本人之外，其他人都是名声不显之辈，至少在大众面前是这个样子的。当然了真的要是随便拿出来一位的话，恐怕就要另当别论了，没有一个是好惹的，暗地里面都是声名显赫之辈。

　　沈浪现在把法国银行的那件事情给做成了，给其他的势力面前造成了一个很大的影响，要知道在沈浪开始出手的时候，不管是那个方面的势力全部的都约束着自己，这一点让人感觉尤为的可怕，他究竟是怎么做到这一点的？让所有的势力全部的都哑火。

　　诚然他只搞了六个小时的时间，但是在这六个小时的时间里面，沈浪那边可以说是为所欲为，等沈浪他爽过了以后这才把主动权移交了出来，让其他的势力在背后跟着喝了一口汤，可能也是因为沈浪主动地出让，让其他的势力都保持了沉默，不然的话还指不定会怎么样呢！

　　当然了这个只不过是一种可能的猜测罢了，沈浪就算是再拖延两个小时的时间，也未见得就真的会有人说什么，顶多发两句牢骚而已，甚至有的人或者是势力连牢骚恐怕都不敢发，但是沈浪并没有这么的去做，这一点尤为的难得。

　　在搞定了外面的事情以后，沈浪以及别墅方面多少显得有那么一些消沉，当然了这个只不过就是一种感觉罢了，究竟是不是真的还有待于观察。不过在国内方面，沈浪在这个方面的表现就显得尤为的突出了，不仅仅是仕途上面沈浪根本就听闻不到任何的消息，就算是在军方，沈浪貌似也不是很彰显了。

　　沈浪虽然说是掌控着一方的势力，但是在现在的这个时候沈浪多少也明白，掌控这个势力没有什么大不了的，不是非常困难的事情，但是自己现在需要一个说话人，或者说是一个代理人，在这个问题上面王伟明是一个不错的选择，他是派系的支柱之一，不过这个事情自己需要征求一下自己师兄的意见，在一定程度上面，这个也是做人的一种表现。

　　乔家年对于自己这位小师弟的来访也是感觉相当的怪异，他怎么会有空闲的时间来看望自己呢？当然了这个话可能说的有些偏颇，别墅方面每逢年节的时候，都不会忘了往这里送礼，礼物的贵重这个不需要有太多的考究，重要的是这份心意。沈浪这个家伙时不时的也会过来看看自己，完全没有所谓人走茶凉的意思。

　　只不过今天他过来的有些怪哉，让自己有些看不透。“不好好的干你的工作，跑我这个老头子这里干什么来了？”乔家年这么的说，倒是有那么一些自嘲的味道，要知道于海于老爷子的年纪比自己还要大上很大，但是他依旧在台上面，而自己呢？早就已经脱下来了这身衣服，想一想也是有着诸多的感叹！当初也是一念之差。

　　“来看看师兄，顺便想跟师兄商讨一些事情！”说话的时候，也是把手里面的东西给放了下来，“刚刚出国遛了一圈，顺便给师兄你带了一些东西回来。”沈浪倒是一点的都不忌讳这个方面的事情，而乔家年也是很了解自己这个小师弟的作风，随即也是把桌子上面的礼物给拿在了手上面，酒真的很沉！

　　“你自家产的？看样子很是不一般呀！”乔家年这些年对于这个方面的东西多少也是有那么一些认识，当然了这个认识主要也是来源于自己的这个小师弟。“嗯，几年前的时候就开始做这个方面的准备了，这个不同于机器产的，完全就是手工酿制的，其中不能出现分毫的差别，不然的话整个酒水就全部的都白费了，还有就是每个三年的时间都需要重新的换桶。”

　　“切，说你小子胖，你还真的就喘上了？”乔家年也是笑笑的说道，“说说来这里有什么事情吧！没事来看我这个糟老头子？听说你小子最近在国外闹腾的很是欢腾？”

　　“有关系，但是也没有太多的关系。我这一次来就是想要征求一下师兄你的意见，我这段时间对于派系的事情不是非常的关心，诚然我有心，但是有心无力呀！更何况国内的状况师兄你可能也知道一些，所以我现在需要王伟明站出来顶替一段时间，不然的话真的很难处理，但是这个事情我需要征得师兄你的意见！”

　　“你自己拿主意就行了，何必要跑我这里一趟，有些多余了！”说话到这里的时候，乔家年的话锋也是突然的一转，“怎么？你小子想要试探我？”

　　“不是这个意思。”沈浪也是连忙解释的说道，“我是担心其他人有别的想法，这个事情我可以去做，但是涉及到的方面比较广，我没有办法一一去解释，我不想引起派系内部的争斗，现在派系方面发展的很好，退避锋芒是一回事情，但是内部争斗又是另外一回事情，这个才是我来找师兄你的原因所在！”

　　“你小子是真的聪明了，现在是一点的都不莽撞了，这一点让我感觉尤为的欣慰，不过你小子就想着凭着这两瓶酒就把我给打发了，这个是不是有点太过分了，怎么说我也是有点价值的吧！你小子实在是太吝啬了，要是你的老管家吝啬我倒是可以理解，但是你不是这样的人呀！”事情已经说透了，其他的话就不需要点明了。

　　等候的时间稍微的有些长了，一直到晚上的时候王伟明才过来，他也没有想到沈浪竟然会把这个责任放置到自己的身上面，同样的也没有想到沈浪竟然会如此的有魄力，自己还真的就对他以小人之心妒君子之腹了。在明白了事情的缘由之后，王伟明也是突然的插嘴问了一句，“从现在的情况来看，您接下来会接手什么样子的状况？”

　　听到这个话以后，乔家年也是看了过来，沈浪也是沉思了一段时间，“不好说，原来的时候我有那么一个打算，或者是其他方面给我透露了消息，我接手纪律调查方面的事情，现在这个方面暴露的问题也是比较的严重，我原来的时候也是挂着这个方面的身份，但是这一次直接的就把这个身份给拿掉了，我觉得上面可能有其他方面的想法吧！”听到沈浪这么的说，乔家年也是非常的感叹，“你小子要是这个行当的工作，还真的就是非常的适合，但有的时候手段过于的暴烈和残忍，诚然你做出来了结果，也是给上上下下留下来很是不好的影响，我知道你小子的心里面有其他的想法和打算，但是注意一下还是比较的好，上面也是有着其他的考虑，不能老是由着你小子的性子来！”

　　沈浪也是不在意的笑了笑，“师兄，这个事情怎么说呢？有的时候杀人杀得多了以后，心绪上面就容易出现其他方面的变化，在大家看来我是选择了隐忍，但是怎么说呢？我隐忍的时候比较的少，现在想来我究竟杀过多少人，连我自己都没有一个准确的数字，有的时候不是单纯的为了杀而杀，也算是一种选择吧！”

　　乔家年心里面非常的清楚，自己这位小师弟的话可不是对自己说的，而是对旁边王伟明乃至整个派系当中的人说的，真的要是说起来的话，恐怕没有那一个人有自己小师弟这么大的杀性，当初的时候自己看了情况以后，也是感觉寒颤不已，这个都已经不是屠杀这么的简单了，但凡军中当中的这些人，有一个算一个，没有一个在这个方面可以跟他相提并论的。

　　而坐在旁边的王伟明当然也是非常的清楚，自己现在的身份也是能够翻阅一些资料的，还真的就别说，自己看过了以后满脑袋全部都是汗水，眼前坐着的这个家伙真的就是一个杀神，军队当中也有所谓的杀神，自己也见过不少，但是没有哪一个可以跟眼前的这位相比拟，根本就没有任何的可比性。

　　这个话诚然是对自己说的，但也是对派系说的，自己很是明白其中的意思，沈浪虽然说是派系的执掌者，他会为派系带来巨大的利益，但是并不代表着他就是一个慈善的人，看来自己回去以后也是要整顿整顿了，这位是见不得这个方面的事情。不过说起来也真的就是要好好的整顿一番了，有些人确实有那么一些不太像话。

　　沈浪跟自己师兄的说话，点到为止，都是聪明人，没有必要说的过于的透彻了，那样的话相反会闹出来不小的笑话来。不过等沈浪返回别墅的时候，却是看到了自己的老朋友，对于这一点沈浪也是感觉挺奇怪的，“肥哥，你要是找你儿子的话，他现在可是不在我这里了，听说你又生了一个小丫头，吃得消吗？”

　　刘庄也是拍了拍自己的胸膛，这两年还别说他的身体锻炼的还真的就是非常的不错，虽然还有点虚胖的感觉，但是整个人精神了很多，“哎，没有办法，家里面的那个败家娘们非要生个丫头不可，说是儿女双全。要知道老大再过两年的时候，都该有孩子了，但是败家娘们就是这么一个性子，我也就由着她了，反正哥们有货！”

　　沈浪也是苦笑不已，这个话让他说的，让人听起来还真的就是挺有歧义的，“怎么突然之间来这里了，有什么事情吧？有什么事情的话，赶紧说话！我接下来的这段时间也不知道有没有空闲的时间，你也知道的，我这样的人看着自由，有的时候是真的不自由。”

　　“得了，我直接说了吧！我老爹老妈，还有我们家那个娘们，都感觉你先前送过来的红酒很是不错，但是我找了不少的地方，国内国外都有，愣是没有找到，咱们这么多年的老朋友了，我也不多要了，有个百八十箱也就够了，放心，我给你准备了不少的老酒，绝对不让你吃亏，你看这个怎么样？”

　　“我靠！”沈浪这个时候也是直接的就爆了粗口，“肥哥你故意的，还是就是在跟我装糊涂，这个酒从我接手庄园到现在为止，也就是刚刚的开始有点成果的时候，这个都已经多少年了，整个庄园才有多少呀！你上来就给我来个百八十箱的，要知道我送礼都是用瓶的，你这个家伙是不是也太黑了？”

　　“误会，误会，没说不可以砍价呀！”刘庄也是嬉笑着的说道，“三少，你也要可怜可怜我，我们家那个母老虎先前的时候可是给我下了命令了，说什么都要弄点回去不可！别看我在外面谁都给面子，但是到了家里面，除了我们家老大和老二，其他人都排在我头上面，所以我只能是跑到三少你这里来了，不看僧面看佛面！”

　　看着刘庄的这个样子，沈浪突然的灵机一动，“你去见老管家了吧！”刘庄脸上面也是露出来窘迫的表情来，“别提了，我告诉老管家我不差钱，有多少要多少，结果被老管家一顿臭骂，他告诉我说他也不差钱，真是一点都不给留面子！我都感觉没脸见人了。”

　　听到刘庄这么的说，沈浪的心里面倒是平衡了许多，“别的不说了，法国那边倒是有一些，但那个是留待封存的，基本上是不会往外流传的，别墅这边倒是有一些，给你一半，这下子你应该满意了吧！”

　　刘庄听了以后也是一蹦三尺高，随即也是安下来了自己的情绪，“别给我一半了，给我这么多我也留不下来，留在我的手里面谁上来都要啃上两口，你说我给谁不给谁吧？还是留在这里比较的好，不过我也是奇怪了，为什么其他庄园的酒就是赶不上你那里的，没感觉差上多少呀！但是这个味道就是不一样，真他妈奇怪了！”

　　“多方面的原因所造成的，其实看看国内这个方面的状况就已经知道了，你喝新出来的茅台跟老的茅台有很大的不一样，用俗话来说火气太重了，全部都是机器铸就出来的，跟人工制造的相比，产量是没有办法比拟的，但是也失去了不少的味道，同样的那些红酒也是一样的道理，机器所铸就的和人工所铸就的，不一样的地方太多了，好坏难说！”

　　“确实是这么一说，其实大山那边也有这样的状况，现在大山那边经过这么长时间的休养生聚比以前好的太多了，但是我却没有过度的去开发，当然了周围也是种植了一些山野菜之类的东西，但是跟大山自产的完全就是两种差别，大山里面自产的我可以卖到一百美金以上，但是周围生产出来的，最高的那一种也就二十美金左右，前一种是有价无市，后一种是限量供应，基本上都是一个道理！”

　　沈浪也是拧了拧自己的鼻子，“政府那边是什么态度？”听到沈浪这么的说，刘庄也是一笑，“最开始两年的时候政府方面倒是有那么一些意见，见效太慢，但是好在我从来都没有短缺过资金，在其他的方面也是表现的良好，所以把着事情给压了下去，至于现在吗？军区那边和省委那边都是想争，都想把大山掌控在自己的手下面！现在争斗的比较厉害？”

　　这个消息还真的就让沈浪感觉有些意外，这究竟是什么原因，军区方面难道也看到了里面的利益，这个貌似有些看玩笑了，就算是他们看中的里面的利益，也不应该跟省委那边起任何的争斗，这个会造成很是严重的负面影响的。想了应该不是涉及到这个方面的原因，如果不是这个方面的原因，那么又是因为什么？

　　刘庄对此也是颇感无奈，“这个事情争斗的也是让我有些哭笑不得，军区那边对于钱的问题不看中，他们是看中的那块地方，想用后面的地方搞训练，而且这些年也是这么做的，但是省委那边面子上过不去呀！加上他们也害怕军区方面有其他方面的想法，这么一争二斗的状况之下，问题就出现了，当然了这个跟我们没有太多的关系！”

　　听完了以后，沈浪也是琢磨了一阵，“这个事情还真的就是有点意思了，算了，让他们自己闹去吧！闹到最后肯定会有一个结果的，但是我希望他们彼此都有一个底线，不要突破了这个底线！”说话的时候，沈浪也是对刘庄摇头的笑笑。


第一千三百三十三章

　　“休息好了？”于海看着站在自己面前的沈浪，也是难得的问了一句，不过沈浪这个时候却不是想象当中的那么悠然，“不太好，要是能够再休息三年两年的时间，也许会更好一些的，不过我知道于爷爷你不会给我这个机会的，所以也就这样了。”

　　“知道就好！”这个话说的也是没有什么好气，实在是沈浪先前的说话有些太气人了，随即也是把一张纸放到了沈浪的面前位置，沈浪拿起来看了看，倒是没有太多的反应，这一点让于海尤为的感觉奇怪，甚至是有那么一些惊奇，“怎么，没有什么想法说来听听？”

　　沈浪抬眼看了过去，同样的也是反问了一句，“我要是有什么想法的话，上面会更改这个任命吗？”于海也是微微的一愣，他还真的就没有想到沈浪会说出来如此的话来，所以也是摇摇头，“既然这样的话，那我还能说什么？多此一举，我又不是贱骨头！”

　　于海还真的就被沈浪的这个话给噎住了，要知道常规的问答可不是这个样子的，沈浪可能会表现出现有些不太耐烦，自己扮红脸，装黑脸，然后把沈浪这个混小子给强行的压下来，事情顺利的解决，但是那里想到沈浪这个混蛋竟然给自己玩了这么一手，这个不仅仅是出乎预料这么的简单呀！甚至让自己有那么一些没有办法应答。

　　“你小子故意跟我闹清楚，是不是？”沈浪看了一眼于爷爷，随即又看了看纸上面的这个任命，也是多少有那么一些不屑的意味在其中，不过这个倒是没有太出乎自己的预料，能有这样的结果就已经可以了，不然的话还想怎么样？就是工作有点出乎预料。

　　要知道自己现在可是处于一个被打压的状态当中，没有把自己身上面这层皮给扒了，这个就已经够看得起自己的了。因为事先的时候已经对这个方面有所准备了，所以沈浪并没有表现任何的不满，更何况自己就算是不满又能够怎么样？于爷爷早就已经在那边等着自己呢！所以自己现在还是老老实实的接受命令好了。

　　“做一下这个方面的准备工作！”沈浪打了一个敬礼，随即也是准备去总后那边去报道，自己在总参干过，在总政干过，没有想到现在直接的就来到了总后，真的是挨个部门都干个遍呀！不过虽然给了自己一个职位，但是怎么说呢？就是把自己给高高的给挂了起来罢了，在现在的这个时候既然压不住了自己，那就换另外一种方式来对待自己了。

　　总后部门，而且还是医院，让自己杀人可以，让你来救命这个不是开玩笑一样吗？诚然自己也懂一些医药方面的知识，但是那个是相当具有针对性的，面对的层次相当的狭窄。更何况这个也是明显的外行领导内行呀！为了安排自己，某些人恐怕也是绞尽脑汁了吧？

　　不过刚刚的转过身，还没有等走上两步，就被老爷子给叫住了，“考虑到你的工作的特殊性，所以给你安排了另外一个方面的工作！”又递给了沈浪一纸任命，看见沈浪嘴角那边有些微微的抽动，也是心下一乐，“这个工作并不是主体，有需要的话会给你打电话的，好了，我这里已经没有什么事情，你自己去报道，还是我送你呀？”

　　沈浪这个时候倒是表现的相当冷静，重新的打了一个敬礼然后离开了房间，于海也是注意的看着沈浪离开了这里，虽然他的表现没有任何的问题，关门的时候也是很轻柔，听不见任何的声响，但是于海始终有这个方面的感觉，虽然说沈浪愿意接受了这样的条件，但是并不代表着他的心里面一定想法都没有，甚至是相当的有想法。

　　对于明升暗降这一点于海是真的不同意，沈浪这个小子的性格很是不同，在一定程度上面是属于倔毛驴的，牵着不走打着倒退，这样的性格决定着不要万不得已的时候，不要用激烈的手段来对待他，这样会激反他的心理，沈浪从大局上面考虑，从个人方面考虑，所以他现在的这个时候不会动太多的手脚，但是他要是真的动了手脚呢？

　　看看国外的那些状况就知道了，这个小子也就是不动而已，并不是说他不能动，现在那帮家伙竟然想出来这样的办法来对付沈浪，看着好像很是不错，逼迫了沈浪。但是如果不是沈浪主动退让的话，怎么会有现在的这个结果，这样下去的话，只能是让矛盾越来的越激化，如果真的要是动起手来的话，这帮家伙会是沈浪的对手吗？

　　先前的时候就已经说过了这个方面的问题，沈浪不动手是因为留着这帮家伙有用，但是并不代表着他是真的就不能下手，或者是不敢对他们动手。考虑了半天的时间，于海也是感觉脑袋有些疼，算了，这个事情暂时就先放下好了，沈浪究竟要怎么去处理，那个是他的事情，反正这个也是他做出来的选择之一。

　　沈浪先是去了总后那边，众人看着沈浪也是表现的诸多的无奈，虽然说是分属各个派系的，但是低头不见抬头见的，有些事情还是不要做的太过分的好，更何况这位沈大校也只不过是暂时性的蛰伏罢了，以后是什么样子的状况还真的就不是非常的清楚，所以能交好与他还是不要得罪他的好，所以众人对沈浪的到来也是表示了热烈的欢迎。

　　在给沈浪办理过手续以后，也是盛情的邀请沈浪坐下来小聚了一次，然后又让两位重量级的人物送沈浪去上任，看着好像是客气，但是某些人的心里面也是非常的清楚，沈浪现在看着好像是落寞，但其实只不过是仙神下凡，体验一下人生的疾苦罢了，并不是真的就被打落凡尘，总归还是一尊神，不是谁都可以去藐视的。

　　沈浪被安排的这家医院是相当高规格的，来到这里的时候，总后的人也是跟医院方面的领导表示过了这个方面的状况，虽然说医院方面的军职有的要高过沈浪，但是最高的也只不过是一个少将而已，而沈浪呢！现在都已经挂上了大校的军衔了，只不过是碍于年纪还有其他方面的原因，不便挂上金星而已。

　　医院的这些人也不是什么傻蛋，自然也是非常的清楚，这位沈大校的来头肯定是相当的不凡，总后的领导来了不说，甚至还千叮万嘱的，其实怎么说呢？医院方面也不是非常的喜欢这样的人，要是个内行也就罢了，但是从那个介绍来看根本就是一个外行，但是能怎么办？上面直接就给调任下来的，而且这么年轻就挂了大校的军衔，先不说其他方面的能力问题，单单就是这个背景恐怕就够骇人的了，所以小心一点吧！

　　晚上的时候，众人也是给沈浪这位新来的领导接风洗尘，虽然说大家都是非常的忙碌，但是场面上的事情该做的还是应该去做的。而沈浪呢？并没有表现的特别娇宠，满嘴的胡言乱语，也没有特别的拒绝，给人的感觉貌似有那么一些淡然。

　　“老童，这位沈大校的表现有些拒人于千里之外呀！不是非常好相与的角色！”趁着沈浪出去的时候，坐在上首位的那位也是跟旁边的老童有些担忧的说道，“看看再说吧！现在一切都还为时尚早，不过看这位的衣着打扮，倒是有那么一些非同一般！”

　　一个星期的时间，医院里面的众人对于这位新来的大校貌似也是有了那么一些了解，这位虽然是挂着一个副院的名号，但是不管事，也不太喜欢参与到任何的事情当中，跟不少的老领导和老专家都可以打成一片，甚至跟下面的护士也可以说上两句，其所作所为倒是真的让医院里面的上上下下都感觉很是异常。

　　这位新来的领导真是的，没看出来有专营的状况，对于财色方面貌似也没有太多的兴趣，来这里怎么说呢？貌似就是过度来的，这个词可能是唯一来形容这位大校状况的。当然了也有可能是这位大校在掩饰着什么，但是一个星期观察不出来什么，两个星期呢？甚至是一个月的时间呢？这位大校依旧没有任何的动作和表现。

　　重要会议的时候，沈浪倒是不会缺席，但是却从来的都不发言，用沈浪的话来说，我对这个方面的状况了解的不多，所以就不发表任何的意见了。其实沈浪这么的做就是在告知众人，我就是一个外行，你们不需要征求我的意见，我也不会去偏颇某个人，你们不惹我，我也绝对不会给你们增添任何的麻烦，就这么的简单。

　　先前的时候大家还有些不太适应，但是随着时间的发展，大家也是慢慢的品味了出来，这位沈大校是真的无心在这里发展，他应该就是在这个位置上面过度一下，熬一熬这个资历而已，并没有其他的什么目的。这样的人不好惹，更何况眼前的这位沈大校也是相当的会做人，大家也是相安无事，你不打扰我，我也不打扰你。

　　当然了相互联系一下这个还是有必要的，谁知道以后会不会有求到人家门下的时候，更何况这位主这么年轻就是大校军衔了，这以后肯定也是挂星的主呀！加上这位大校也是比较的和睦，从来都没有跟谁闹过脸红的状况，所以自然也是有一群人围拢在身边了。不过沈浪也是严明过自己的态度问题，吃饭喝酒玩乐怎么都可以，但是其他的事情一律不提。

　　如果有人不顾忌讳的话，那么就不要怪自己翻脸了，沈浪这个话可以说是传遍了整个医院的上层，也就说联络一下关系可以，但是没有必要做深入的接触，在这一点上面是绝对不可以越界的，对于这个状况，有些人感叹，有人不解，当然了更多的是点头称赞。

　　要知道这里可是总后的医院，先不说外面有多少人打破了脑袋想要挤进来，就算是医院内部这个竞争也是相当的激烈，蛋糕就这么的大，内争外夺的，就在大家激烈正酣的时候，突然从天上面掉下来了一个副院长，这个可就有那么一点成为众矢之的了，不过让大家没有想到的，这位副院就是过来镀金的而已，而且所作所为也是让大家直接的就放下来了戒心。

　　当然了沈浪身上面还有另外一层身份，闲着没事的时候就会去军区那边检测一下武器，当然了沈浪所检测的都是常规性武器，这个活比较的劳累和辛苦，很显然大家对于沈浪的这个安排也是别有用心的，你干还是不干吧？不干的话有命令压着你，干的话你就憋屈着吧！

　　沈浪每一次去军区那边都是开着自己的车前往的，很是普通的一辆大众越野，至少从外面上面来看就是这么一个状况，当然了如果要是打开内部的话，沈浪这一辆普通的大众越野可以买十辆甚至更多的普通型，至于牌照也是普通的牌照，甚至连军牌都没有，在这一点上面沈浪和别墅方面有着自己的考虑。

　　当然了也可以说沈浪根本就用不上这一点，因为沈浪车里面的通行证不少，而且随意的拿出来一个都是相当的有分量，虽然说是剥夺了沈浪的身份，但是只不过是名义上面的而已，你把沈浪仕途上面的身份都给剥夺了，那又怎么样？沈浪要是来了，你能不开门吗？

　　更何况先前的时候他们对沈浪动了手脚，看着好像是过瘾了，但是实际上面是什么状况，大家的心里面都是非常的清楚，沈浪在金融方面的能力是大家所望尔项背的，虽然说沈浪没有表示过这个方面的意见，但是沈浪的同仁、下属还有学生等等，是绝对不会视而不见听而不闻的，只不过是做的比较隐秘，让你有苦难言而已。

　　这些东西说简单很是简单，说复杂也是相当的复杂，不过对于沈浪来说却不是什么特别困难的事情，沈浪虽然不是专门研究这个的，但是对于这个方面的了解也有着他比较独特的一面，多参数测试系统有他独到的一面，但是同样的也有他们衡量不到的一面。

　　是不是一把好枪，测试不能说明所有的问题，检验它最好的地方其实就是在战场上面，不过从枪械生产开始一直到现在，基本上是没有一把真正意义上面的无敌之枪，只能说在某些方面比较的优越而已，毕竟枪支需要的基本上都是量产，而做不到量身定制。就好像是沈浪自己的枪械一样，如果真的要是估算价值的话，没有那只部队可以支付的起。

　　当然了沈浪名义上面是来做武器检测的，但是实际上面呢？别墅方面早就已经给沈浪准备好了这个方面的材料，沈浪也是略胜于无，趁着检测的机会熟悉一下自己的枪法，在这个问题上面倒是没有太多的人有这个方面的意见，上有政策下有对策，更何况本身让沈浪来干这个事情，就显得有那么一些滑稽。

　　当然了这么多的枪械，沈浪不可能完全就一个人来搬运，更何况现场也是需要注意安全问题的，不过等人到齐了以后，沈浪那边直接的就让周围警戒了，任何人都不许靠近，开玩笑一样，这里可是进行的实弹检测。不过这里警戒了以后，剩下来的状况就由沈浪说的算了，要知道沈浪身上面的大校肩章可不是白给的。

　　当然了你要是真心想要工作的话，沈浪绝对不拦着，甚至是给予了大量的支持，自己那边的电脑里面也是有着大量的数据，你要是闲着的话，可以打枪可以睡觉，一切都由着你，想怎么玩就怎么玩，当然了来到这里的人其实都是相当精明的人，在一定程度上面也是被告知了沈浪究竟是什么人。

　　要知道军区方面不太方便明着示好沈浪，但也不会什么都不做的，军区最上层的领导其实跟沈浪也是蛮相熟的，知道沈浪来了，只不过不太好见面罢了，但是不见面并不代表着就不能安排其他人跟沈浪相互的接触，至于跟沈浪接触的这些人，要是真的能够从沈浪的上面学个一招半式的，那就更美了。

　　千万不要小看了这一招半式的，要知道沈浪可以尸山血海当中杀出来的，要是真的能够从沈浪的身上面啃下来两块肉的话，这个对于整体的提升那个也是巨大的。在这一方面某个大军区做的非常的好，在全军的比较和较量当中，也是屡屡拔得头筹，看得大家也是羡慕不已。要知道军区为了这个事情，也是有些挠头。

　　他们可以拱卫京畿的部队，不管是什么方面都是敞开供应的，但是老是比别人矮上那么一头，这个就有些开玩笑了，所以也是想尽了办法。当然了他们也打听过了，那个大军区之所以能够形成这样的局面，沈浪在其中可以起到了相当大的作用。


第一千三百三十四章

　　沈浪对于军区的所谓有些感触，但是自己却不太明白究竟是怎么一回事情，所以也没有特别的放在心上面，因为实在是没有这个必要。不过跟在沈浪身边的少校和上尉却不是这么的去看，他们先前的时候去过那个军区，也切身的体会到了那里的厉害。

　　要知道陆军陆老大的名号现在受到的冲击比较的大，但是并不代表着现在海军和空军就会把老大的这个名号给夺了过去，不过近些年以来，只是练而已，没有实战方面的经验，所以理论和实际很难结合到一起去，像是沈浪这样的有丰富实战经验，有着比较深厚理论接触的人是相当受欢迎的，简直就是稀世珍宝一样。

　　因为在那个大军区里面，沈浪的名声传的很是响亮，你可以不知道你的集团军领导是谁，但是如果你想要进一步的发展和深造，那么你就必须要知道沈浪的名字，这个多少也是可以理解的，因为在这些士兵的眼睛当中，崇拜强者，而且以强者为目标是很普通的事情，不过沈浪所创造的这种模式还真的就对下面的这些士兵起到了相当大的作用。

　　要知道普通士兵和基层军官的素质提高是相当困难的一件事情，这个在某种程度上面跟所谓的愚公移山没有什么两样。为什么这么的说，首先要从社会的总体来看待这个方面的问题，现在士兵在入伍之前基本上都是一个娇娃娃，其身体素质和精神素质已经落后了很多，这个是不可否认的事实。

　　在这样的状况，你要能够保持住这个整体的素质和战斗力，这个就已经是相当的不易了，而在这个基础之上要是有所提高的话，那就更是了不得了。这个也是为什么军区方面对于这个问题这么重视的原因所在，这个不是说你从他们那里挖一个两个人，就可以解决的问题，毕竟那边搞这个项目也是有很长的一段时间了。

　　虽然现在还没有成型，但是其效果也已经是相当的明显了，甚至于基层的那些军官和士官都查不多已经更新换代完毕了，当然了这个不能说是所有，要是这么的说就有些过于的夸张了，但是在整体上面差不多已经要凌驾于其他军区之上了。这个究竟是不是倾其所有，这儿还需要另当别论，不过已经让很多人都大跌眼镜了。

　　现在上头也是有这个方面的想法，但是完全的照搬有些不太可行，甚至会南辕北辙，不过现在有了一个好处，那就是沈浪这位初创者和原始人现在可是在他们军区里面呢！这个要是不好好的请教一番，那真的就成了路遇高人而不拜，有罪呀！

　　但问题是究竟应该怎么去拜访呢？究竟怎么能让沈浪拿出来货真价实的东西来，这个还真的就是一个问题，军区的领导现在是没有办法去找沈浪的，不是不想，而是实在是不能，沈浪现在虽然不能说是待罪之身吧！但是以他现在的这个状况其他人要是去拜访他的话，实在是有些麻烦，同样的也是有些解释不清。

　　沈浪对于下面这些人的状况虽然也是弄不清楚，但是旁边几个人的动作自己倒是看在了眼睛里面，看着少校跟上尉打枪的姿势，沈浪也不知道从哪里找过来一个小木棍，“这样的卧姿最常用，但也最不常用，最常用是因为不管是那个部队里面，你学习开枪的第一种姿势基本上都是这个卧姿，安全、稳定！因为是最开始接触的，所以印象深刻，骨子里面改不了了。”

　　旁边的少校这个时候也是转头看向了沈浪，“组长！”这个称呼没有任何的问题，因为沈浪就是这个检测组的组长，“为什么说最不常用呢？”沈浪微微的一笑，“最不常用是因为他在战场上面不适用，除非是特殊的状况，不然的话一般很少有人用这样的射击放置，缺点太大、太多了，视线过于的狭窄，不利于隐蔽，反应时间太慢，在战场上面慢一秒就意味着你已经死了，更何况谁要是在战场上面做这个动作，我第一个就会毙了他，这样的姿势趴在那里，一炮过来，都不用命中目标，震也震死你了！”

　　“组长，你的意思是说训练常用，但是实战没有太多的意义！”沈浪听闻了以后，也是眨了眨自己的眼睛，“你这个家伙倒是够灵活的。”说着，沈浪也是半蹲下去，用手里面的小棍敲击着这位少校的身体，“腹部以上的位置不要贴在地上面，但是你整体又要放置到最低的位置，这样对于你来说算是安全的。同时两条腿也不要什么动作都没有，知道黄狗撒尿这个姿势吧！名字不雅，但是却很是贴切，基本上是靠手肘和膝盖以及腹部力量来支撑。”

　　旁边的上尉这个时候也是半蹲在旁边的位置，看着少校的姿势，还真的就是那么一回事情，自己是不会从简单的姿势来嘲笑的，自己需要看的是这个姿势所带来的其他影响，也就是怎么去衔接这个姿势的下一步动作，这个才是关键的所在。

　　原来的时候在那个军区的时候，貌似也是见过这样的姿势，只不过当时的时候并没有想那么的多，更何况当时的时候也是被迷惑了眼睛，现在想来还真的就是一个问题呀！人家已经从最为基本的层次上面发生了改变，自己这边想变，但是有些框框却是始终的都打不破。

　　“这只不过是一个姿势而已，究竟对还是不对，其实谁说的都不算，我说的不算，你们同样也说了不算，放在五十年前，这个姿势究竟是对还是错，放在五十年后，这个姿势究竟是对还是错呢？”说完了以后，沈浪也是直接的就把手里面的小木棍一扔。

　　旁边的两个人你看看我，我看看你，表情都是有那么一些怪异，这个话肯定是有深意的，但问题是两个人却是有那么一些猜测不透。对于他们来说，这个话却是也是有些高深了，不过沈浪却是通过着谈话多少感觉出来了一些其他方面的味道。

　　想必是那边的军区闹出来的这个动静稍微的有些大了，其他的军区也是有了紧迫感，特别是这里，要知道他们可是京畿部队，担负的责任和使命相当的重要，但是这两年的大比武上面，不管是个人方面，还是整体方面，包括侦察兵、侦查分队，电子分队等等，都有那么一些明显处于下风，大家看重的并不是所谓的结果。

　　如果单单看结果的话，还不错，至少还掌控者头把交椅，但是这个明显是有水分的，因为整个的过程表现的相当明显，不管是个人技能还是整编作业，相差的貌似有那么一点点的悬殊。可以这么的说，人家那边的军区想要什么样子的结果就可以要什么样子的结果，但是自己这边呢？这个话其实不提也罢，有些过于的丢人了。

　　“组长，如果走信息化的道路，我们应该看向哪一点，美国还是日本？”

　　沈浪掏出来一根烟，自顾的给自己点上了，“从整个亚洲来看，信息化最高的应该是日本，我虽然不太喜欢这个国家，甚至在一定程度上面有些反感，但是并不代表着我对它的所有事情就都不赞同，不过日本不足畏惧，受疆域还有其他方面的影响，在亚洲来说我们还不会把他们给放在眼睛里面，我们应该把目标放置的长远一些，美国、欧盟和俄罗斯！各有各的优点，也各有各的优势，这个才是目标的所在。”

　　说道这里的时候，沈浪也是扭头看了看他们，“不过这个事情就不是你们现在可以操心的了，当然了你们可以自己去调查一下这个方面的状况，有的时候多看看书，多上上网，没有什么坏处的，你们是军人，不是官僚！”

　　还没有到晚上的时候，沈浪就已经离开了军区这边，军区那边倒是想要把沈浪给留下来，但是时间上面有些早，而且沈浪走的也是比较的急。不过那位少校和上尉这个时候却是站在了房间里面，“首长，所有的一切我们都已经说了，一字不落！”

　　“李武，你也是老兵了，先前时候的大比武你不仅看到了，甚至还参加了。当然了也可以说是内部的相互交流，我们需要看到这个危机，都是军人，他们这么的出类拔萃，我们应该感到高兴的同时，也应该认识到我们自身的不足，你那边的状况怎么样？还适应吗？”

　　“有些困难，我们挖过来的几个人是精英，但是从他们的情况来看，距离最顶级的还有很大的差别，甚至于那边跟我们所展示的那些人都不是最顶级，所以那边的军区究竟已经到什么程度了，很难说。还有就是他们开展的时间比较的长，已经形成了不小的规模，这个不仅仅是单兵个人作战这一点上面，还有机械、通信等等方面。”

　　坐在那边的主管点点头，“我明白你说的意思，你想说如果我们想要达到这个程度的话，就必须要从最为基层开始抓起，你那边可是可以实施和开展，但是基数太小，而且涵盖的方面也是太窄了，你这个家伙倒是够可以的，自己不好意思说，让我来说是不是？”

　　听到首长这么的说，李武也是不好意思的笑了笑，不过随即面容也是一正，“话是这么的说，但是有些东西还是让我们感觉非常的惊奇，从根本上面来说，我们是作战部队当中的特殊部队，但是连最为基本的一切东西都有些忽略了，不是说我们没有注意到，而是在最开始的时候就有问题，今天的事情就是一个列子，这个框架不太好被打破，也不知道那边究竟是怎么做的这个事情，有些难以想象！”

　　“是呀！”坐在那里的主管也是叹了一口气，框架想要被打破是很难的，这里面涉及到了大量的利益关系，甚至连提出来这个事情都需要小心翼翼的，这个也是为什么上面有了这个方面的想法，但是却一直的都没有开始实施的原因所在。

　　从现在的状况来看，一步功成是不太可能的，要知道就算是那边的军区也是经历了这多年的摸索和实践才一点点的实践出来的，现在还是在摸索的过程当中，但是现在所引起来的这个效果也已经是让其他军区兴趣大起，甚至于上面对于这个事情也是看在眼中，记在心中。

　　在这样的状况之下，大家想的基本上都是怎么能够快速的形成，不过从目前的状况来看，拿来主义并不是特别的好用。更确切一些的来说，就是其中涉及到的利益问题很是难以决断，过于的复杂，同时也是过于的繁琐，稍有不慎，这个结果就可能是粉身碎骨的。

　　但是军区这边又是非常的着急，因为如果继续拖下去的话，那么整体的素质就会越差越大，要知道从来都是自己这边独尊一方，现在有人不仅仅是迎头赶上这么的简单，甚至还在某种程度上面超越了自己，这个就有些不可接受了。

　　当然了从未来的战争来考虑，如果真的发生了战争的话，那需要海陆空全部的协同，任何拿出来一个单方面都没有办法起到太多的作用，但问题是你的素质跟人家相比较完全成了层次和档次，你怎么去配合人家？还不够丢人的呢！

　　所以不管是从那个角度来考虑，这个事情需要立刻的着手去办了，好在先前军区方面已经挖了一些人过来，这些人虽然不是最精英的那一部分，但是对于其中的流程还是比较的清楚，做起事情来自然也是事半功倍了，问题就是这个部门究竟要怎么来开始，又要以什么样子的方式来开始，这个才是最为重要的。在一定程度上面，这个也是为什么要找沈浪的原因所在。

　　在现在的这个时候，谁来开这个头都不太合适，只有沈浪来开这个头是最为恰当的，不过这个事情军区方面也是头疼不已，这个事情要是涉及到了其他人，可能还好办一些，但是涉及到了沈浪，就十分的让人头疼了。

　　矛盾！现在就是摆在大家头上面的一个问题所在，你现在想要调动沈浪，可是沈浪才刚刚的被下放下去，先不说其他人是不是可以理解，就沈浪那边谁能够摆平了，你要是摆不平沈浪的话，那么这个事情有从何谈起？

　　而沈浪在出了军区以后，没有多长的时间就已经把事情给了解的差不多了，难怪先前那位少校和上尉是那么一个态度呀！这里面果然有着诸多的门道，不过让自己也没有想到的是，当初的时候栽下去这个树苗如今竟然成长的如此之快，还真的就是意外之喜呀！

　　当然了这个也怨不了沈浪，主要是先前一段时间，因为诸多的事情烦扰在沈浪的身边位置，让他根本就无暇分心，所以才导致了这么一个后果罢了。其实不管是沈浪、派系还是其他方面给予那边军区很大的帮助，不然的话那边的事情会不会发展到今天的这个地步，还真的就是两说着的事情。

　　这里面涉及到的事情相当的多，沈浪也只能是相当隐晦的往里面去伸手，虽然说现在取得了相当不错的效果，但是怎么说呢？用步步惊心来形容也是不足为过，至于现在出了些许的成绩吗？这个虽然是意料中事，但也是有那么一些意外的。

　　意料中事这个不用说，至于所谓的意外吗？爆发的有些太快了，这个可不是自己的本意，同样的也不是派系的本意，派系当中有些人是知道这个事情，这个问题沈浪是不可能以一己之力来完成的。所以最大的问题不出在自己和派系这边了。

　　如果不是出在派系这边了，那就是出了军区那边了，不过仔细的想来这个事情瞒了这么长的时间而没有太多的动静，也已经是够可以的了，现在暴露出来有着些许的坏处，但也不是什么好处都没有的，看看情况再说吧！谁知道接下来会怎么去发展。

　　沈浪现在这个时候表现的非常的淡然，不然的话还能够怎么样？自己不认为这个事情离开了自己就玩不转了，地球离开了自己一样的转，这个道理自己很早的时候就已经明白了，上面绕开自己来做这个事情也是有很大可能性的，只不过就是繁琐一些而已，没有什么大不了的。

　　而上面呢？却是有这个方面的意思，现在这个时候把沈浪给找回来，倒不是丢脸不丢脸这么的简单，涉及到的问题相当的多，根本就没有办法去平衡，更何况现在把沈浪给找了出来，也没有太多的办法去制衡，这个更是重中之重，所以现在还是撇开沈浪，虽然他是创始人之一，但是并不代表着离开了他就不行！


第一千三百三十五章

　　事情说是这么说的，但究竟会不会成行，这个问题还真的就不敢说。虽然他们有这个方面的意思，但是却没有太多着方面的底气，因为这里面涉及到的原因真的是太多太多了，而且还关系到了大局，不是说一句话两句话、拍着自己的胸脯就可以了事的。

　　要知道在一定程度上面，军方和官场也是有相同的地方，毕竟原来的时候有二司这个先车之见放在了那里，如果说不是当时的时候沈浪拉了那么一把的话，不知道有多少人要掉脑袋的，这个可不是儿戏的事情，更何况二司那个时候涉及到的只不过是一些钱的问题，而这一次军方所涉及到的问题，可是大问题，搞不好的话会出乱子的。

　　如果真的要是出现来的问题，不是谁来承担责任这个问题，而是这个问题到时候根本就没有办法收场了，这个才是关键的所在。所以现在上面也是难以下这个方面的决断，虽然大家都知道成功的结果是什么，但是同样也失败的结果是什么。

　　过了差不多一个星期的时间，军方的人也是找到了沈浪，但是找沈浪的人却不是最上层的人，在现在的这个时候还不能够直接的就跟沈浪对话，毕竟还是需要给沈浪一定的时间，同时也是给彼此一个台阶下。这不强哥率先的就来了，沈浪对于这个状况倒是没有太多的意外，但是只跟强哥谈了谈感情，其他的事情一律不谈。

　　强哥虽然也是带着命令来的，但是究竟要怎么来执行这个命令，这个就是自己的事情，在某种程度上面强哥对于这个事情也是相当的反感。当然了强哥为什么敢拒绝这个命令，主要也是因为自己头上面的婆婆根本就不多，没有太多的人能够使动强哥，这只由沈浪所始创的部队已经开始表现自己的强悍了。

　　不是说就没有人能够指使动强哥乃至这只部队，党指挥枪这一点永远是不变的，但是让强哥来找沈浪这样的事情就稍显有那么一些偏颇了，强哥过来就已经给这个面子了，要知道强哥可是沈浪一手带出来的，如果说强哥真的要是跟沈浪谈条件的话，这个在某种程度上面就是一种背叛，这个是谁都接受不了的。

　　联络完感情以后，强哥也是在别墅美美的吃了一顿，当然了也没有忘记把自己的妻子给叫了过来，至于自己的儿子吗？这个家伙根本就把别墅当成是自己的家了，当然了现在年纪也是有些大了，时不时的会回去陪着自己的母亲，其实自己的妻子过的也是有些孤独，这个也是多种原因所造成的，无可奈何。

　　强哥带回来的结果没有出乎众人的预料，要知道强哥本来就是沈浪的人，在这样的状况他怎么可能会出卖沈浪呢？不过这个家伙也不是想象当中的那个样子，在这一次的事情当中犹如沈浪一样，表现的十分圆滑，不是说我没有给你办这个事情，只不过是这个事情并没有办成而已，这样的话谁也找不出来任何的毛病。

　　这个家伙跟着沈浪那么长的时间，就算是没有深得真传，但也应该是学了不少的东西，要知道被沈浪看重的人不少，但是强哥算是比较特殊的一位了，也可能是唯一一个一国人身份的别墅组建者之一，虽然说他现在是出来了，但是并不代表着他在别墅方面就没有了任何的身份和位置，在这一点上面，就算是秦凯和唐玲等人也没有办法比拟的。

　　有些人是这么的去看，但是有些人对于这位主的了解可是非同一般，他们现在是直属的部队，也是属于无番号的部队，但是这支部队下属的一些部门却是在很多的行动当中都立有大功劳的，在一定程度上面他们就是保护神一样的存在，这些年以来大城市里面没有发生任何的国际化事情，这里面有着他们不菲的功劳。

　　当然了没有人承认他们的存在，即使是最上面也没有人承认他们的存在，他们只内属最上层的领导，当然了对外是无番号部队，对内却也是有着自己的掩饰，大家知道这个部队的存在，但是更多的认知就是他们可能是特种部队当中的特种部队，仅此而已。

　　眼看着强哥不好使了，军方的上层也是希望其他人来想一想这个办法，但是找来找去却没有人愿意接这个差事，实在是有些过于的难为了，刚刚的把沈浪给丢到总后那边去，还给他在总装备部那边弄了一份丢人现眼的差事，现在主动的找上门去，这个不是打自己的脸一样，现在不是找沈浪去谈判，在某种程度上面，你是去求人家沈浪的。

　　而那边的大军区对于这个事情的态度呢？也是显得多少有那么一些暧昧，他们前两天的时候也是跟沈浪打过了这个方面的电话，没有想到这个事情竟然闹得这么大，先前的时候倒是有那么一点显摆的意思，现在可以说是把天给捅破了，他们打电话的意思也是非常的简单，就是想要过来见一见沈浪。

　　他们也是很清楚，这些年的时间里面，如果没有沈浪的大投入和帮衬是不会走到今天的这个地步的，现在这个事情受到直观影响的就是沈浪了，现在可是绝对不能把沈浪这个媒人给扔过墙头了，要知道他们现在虽然是小有规模，但是依旧还是在探究和摸索的过程当中。

　　当然了他们并不是特意的过来见沈浪，主要是上面要他们过来汇报一下这个方面的工作，上面对于这个事情非常的重视，晚上的时候军区的几位全部的都来到了别墅这边，来的时候众人也没有吃晚饭，先前的时候沈浪已经说了，今天晚上给他们接风洗尘。

　　看着几个人，先前的军区领导就不说，但是后面的两位自己可是非常的熟悉，看着他们肩膀上面的臂章，也是略显无奈的摇头，然后跟军区的领导笑着的说道，“这个官生的可是够快的，当初见到的时候也只不过中校跟少校，没法比呀！”

　　当然了沈浪只不过是开玩笑罢了，其实他自己的这个官升的更快，当然了面前的这两位升了这个官也是跟沈浪有着相当大的关系，甚至于连军区的领导这一次貌似也要高升了，当然了现在只不过是一个传闻罢了，但是有些事情传闻未必就是假的。

　　虽然是晚宴，但是别墅方面的准备却不像是以往那么的精致，大碗吃肉大碗喝酒，大开大合的架势，在现在的这个时候彼此也都是脱下外面的军装，没有什么所谓的领导，都是坐在一个桌子上面的兵而已。桌子上面没有所谓的盘子，盘子显得太小气了，全部都是盆，喝酒的也都是茶缸，完全就是军队里面的作风。

　　老管家对此也是相当的非议，但是能有什么办法？所以也就是眼不见心不烦了，自己不看总可以了吧！还别说这顿饭吃的很酣然，大家的兴致也是相当的高。对于军区方面检讨的这个事情，沈浪也是说了两句，一带而过，那边的几个人也是相互的看了看，谁也不太清楚沈浪的这个一带而过究竟是什么意思。

　　是对于这个事情不放在心上面，还是说这个事情以后再谈，不过看这个意思，现在这个事情是不能够继续的提起了，想到这里的时候，众人也是有些感叹。其实从他们的角度来看，沈浪沈大校生气这个是应该的，要知道他们也是为了这个事情很是气愤，你手里面有宝这个是不假，但是你也不能到处的去炫耀吧！

　　现在好了，炫耀出来毛病了吧！闹得可以说是全城皆知，现在上面已经找上门来了，当然了并不是为了要追究责任，但是从另外一方面来说，功劳虽然是有了，但是却小了很多，而且以后掣肘的地方也会相当的多。在这样的情况之下，如果说沈浪真的要是表示了其他方面的意思，那自己这边就真的是偷鸡不成蚀把米了。

　　吃过了饭以后，大家也是来到了客厅里面就座，直到这个时候军区方面的人也是说了一下这一次来京城的这个事情，当然了隐晦里面的意思也是想要请教一下沈浪，接下来的事情究竟应该怎么来处理。虽然说沈浪只不过是挂了一个大校的军衔，但他也是执掌了一方的派系，沈浪想了片刻的时间，也是终于开口说道。

　　“这个事情我有其他的一些想法，但是现在还没有完全的成行，现在要说出来恐怕真的要贻笑大方了！”看见旁边有人要插言的意思，沈浪也是摆了摆自己的手，“今天就不谈其他的事情了，你们就来做客的，过两天我了解情况以后，在具体的商谈这个方面的事情！”

　　看着沈浪说话的意思，众人也就不好意思再开这个口了，在别墅这边有闲坐了一段时间以后，众人也是告辞了。在回去的路上面，主副两位首长也是有些感叹，这个感叹倒不是因为沈浪，这个事情说起来跟这位沈主任其实没有任何的关系，主要的原因和责任还是在他们自己的身上面，如果不是自己那边掌控不利的话，怎么会出现这样的状况？

　　“老张，你说沈主任对于这事情会怎么看？”说话的田正表情也是有些急切，“从上面的状况来看，我们这一次是露脸了，也是漏了大脸了，但问题是这个脸露大了以后，有些人的屁股甚至也露了出来，这个就有些不太像话了。”

　　“哎，这一次的事情麻烦大了。”老张也是看着窗外，略显无奈的说道，“如果说再晚两年的话，所有的一切都走上了正规，那么就不会有太大的问题，但是现在有的人已经坐不住了，这个也是这一次的问题所在，你也不是没有看到现在的状况，现在是谁都想去咬一口，我们两个人能在这个位置上面待多久？难说了！”

　　“你听到消息了？”田正的心里面也是猛然的一震，老张点点头，“有这个方面的传闻，当然了我们两个人不会都调走，但是这一次军区恐怕会有一定的调整，这个恐怕也是沈主任今天晚上没有表态的原因所在，换做是你我的话，会表态吗？”

　　两个人相互的看看，也是无奈的感叹，相对的来说沈浪对于他们已经是够可以的，当初的时候虽然没有大力的支持，但是暗地里面的帮助可以说是相当的多，现在做出来了这份成绩，他们也是有着不菲的功劳，但是这份功劳到了现在，怎么说呢？有点失水准了。

　　沈浪这个时候却是在跟王伟明通话呢！两个人讨论的话题也是有关这个方面的问题，“你觉得这个方面的考虑怎么样？”王伟明听了沈浪的意见以后，也是沉思了一段时间，想法没有任何的问题，非常的好，但是究竟能不能成功呢？这个是自己需要考虑的问题，不过转念一想，这个问题还需要自己有什么担心的吗？

　　“主任，我这边没有任何的问题！”沈浪听了以后也是微微的一笑，“既然这样的话，那么等两天军区那边的人过来，大家一起在家里面吃一顿便饭！”听到沈浪如此的话，王伟明的眉毛也是不由的跳动了起来，很显然这个是喜悦和激动的预兆。

　　放下了电话以后，王伟明也是在房间里面转了很长的一段时间，自从派系交到了沈主任的手上面到现在，惊喜是不断呀！派系走的很是沉稳，一步一个脚印，甚至于在某种程度上面，派系比以往任何的时候都要低调，但是派系的势力和影响力确实不同而语了，有的时候坐在那里就是一种表示，谁都没有办法去忽视。

　　想一想这位沈主任，自己还真的就很是不如，虽然他的年纪跟自己相差很大，但是在能力上面可能正好调了过来，派系如果到了自己的手上面，回到今天的这个地步吗？这个问题想都不要去想了，还有就是自己会有沈主任这么的大气吗？扪心自问，自己根本就做不到这一点，有些事情是骨子里面所带来的，更改不了了。

　　这两天的时间里面，于海对于沈浪也是一直的都关注着，原来的时候自己听闻过这个方面的一些消息和传闻，但是并没有特别的放在心上面，但是这两天，特别是上个月的那一次军区交流还真的就是让自己大开眼界，没有想到那边的基层素质竟然会提高到如此的地步和程度，自己几乎是一场不落的把所有的对抗都看完了。

　　看过了之后自己的心里面也基本上有底了，这帮家伙是亮出来一些东西，但是距离真正的把底牌给亮开，这个恐怕相差的就有些远了，事后的时候自己也是调查了一番，结果也没有出乎自己的所料，但是自己也是被这个结果给镇住了，自己是真的没有想到竟然都已经到如此的地步了，这帮家伙的保密工作做的够可以的。

　　在这里面自己也是注意到了一个状况，或者说是一个人，那就是沈浪这个混小子，没有想到这个事情竟然是他鼓捣出来的，诚然他只不过是开了一个头而已，但是自己还真的就不相信这个事情他一点都没有参合进去，要知道这个在某种程度上面，也算是一种相当大的改革了，这样的事情弄不好是要翻船的。

　　一般人是没有这个胆子的，同样的这个事情也是需要相当大的支持，思来想去军区的那几个人是没有这个胆子的，所以于海也是在第一时间就把目标放在了沈浪的身上，先前强哥的试探，加上现在军区方面的人又去了别墅，这足以说明一切的问题了。

　　现在整个军区的上层对于这个事情也是议论纷纷，但只不过是议论，谁都知道这个事情的好处，但是谁都没有办法去开口，难不成大家就看不到这个事情的好处吗？不是这样的，大家都看到了其中的好处，但是这个事情要是动了的话，干涉到的地方真的是太大了，所以现在大家都是在观察，都是在揣摩着。

　　更何况沈浪这位正主，现在这个时候还被贬在外呢！在医院那边当着一个不管事的副院长，在总装备部那边当着一个武器检测小组的组长，要知道他可是大校呀！让一个大校来干不属于自己专业的事情，这个现在来看多少是显得相当过分的。

　　当然了现在总后和总装备部对于沈浪也是看护的非常紧，要知道先前的时候沈浪的关系可是已经掉了过来，他们虽然也是奉命行事，但是怎么说呢？并没有让沈浪受到太多的委屈。现在出了这样的事情，有些人又想把沈浪的关系给调走，这怎么可能呢？就算是沈浪本人同意了，他们两个部门也不同意，这么大的鱼怎么能放走了呢？


第一千三百三十六章

　　沈浪当初的时候是在总参和总政那边任职过，但是那又怎么样？沈浪现在已经不属于你们了，他已经是我们的人了，这个事情要是真的成行了，这个功劳也是需要记在我们的头上面，谁让你们有眼不识金镶玉，把这么大的一个宝贝给放走了。

　　现在看见了甜头，想起来要把沈浪给要回去了，别说是门都没有，连窗户也没有呀！谁让你们当初的时候那么的不小心，那么的决断来着。现在这个时候想着把沈浪给要回去，然后把这个名头安防在你们的头上面，你们是精明，但是我们也不是什么傻瓜呀！

　　当然了这个事情也是要看沈浪究竟是什么态度，看看他究竟要做出来什么样子的抉择来，不过到现在为止，一直都还没有人来试探沈浪这个方面的态度问题，实在是有些不太好开口，总后那边还好一些，自从沈浪划到了他们的名下之后，不管是待遇还是其他的什么方面，都没有让沈浪太过于的掉价和丢人，倒是总装那边有些不妥。

　　于海这个时候也是感觉有些为难，随即也是让沈浪到家里面来一趟，给予的理由就是自己的身体不是非常的舒服，让沈浪这个大医生上门来看看，沈浪听了以后也是用笔敲了敲自己的脑门，见就见吧！非要用这样的借口，实在是有些过于的开玩笑了。

　　让自己去就去好了，非要让自己挂着职称去，这个不是典型的掩耳盗铃吗，不过沈浪非常的清楚，这一次去于爷爷哪里，不亚于去白虎堂呀！这个事情绝对不是想象当中的那么简单，里面涉及到的问题会非常的严重，想必于爷爷哪里已经调查的差不多了，不然的话是绝对不会找到自己的头上面来的，自己需要小心谨慎一些才是。

　　晚上的时候，沈浪也是到了于爷爷哪里去，当然了没有穿白大褂，来了以后才看见自己的调皮儿子也在这里了，小家伙本来玩的很是高兴，看见自己的老爹来了以后，也是眨了眨自己的眼睛，没听闻自己的老爹要来呀！很是小心谨慎的从沙发上面下来了，沈浪也只是看了一眼而已，并没有特别的关注，小家伙也是常常的吸了一口冷气。

　　老爹没有教训自己，这个倒不是非常的奇怪，但是看老爹的那个脸色，貌似并不是非常的好，很显然现在这个时候还是躲着远一点的好，自己也是注意到曾爷爷回来的时候，脸色也不是非常的好，这可能是有大事呀！所以跟自己的老爹问候了一声，小家伙就好像是兔子一样，急忙的溜走了，头也不回。

　　倒是于海看见小家伙慌不择路饥不择食的跑开了，也是感觉有些纳闷，当他看见沈浪的时候，随即也是想起来了什么，小家伙很是聪明呀！不错，这一点跟他老子一个样子，有什么事情从来的都不喜欢往上冲锋陷阵，一般都是背后阴人的主，在第一时间跑开不让事情牵连到自己的身上面，然后再行思量，不错！

　　“来了！”沈浪并没有回答，只是淡淡的点头。于海也是看了一眼沈浪，“听闻到最近的风声了吧？我听说你前两天的时候还在家里面摆家宴，东西很是不错，大块吃肉，大碗喝酒的，就差大块分金了是不是？”沈浪用手蹭了一下自己的鼻子，然后笑笑的看着于爷爷，慢条斯理的说道，“就是几个朋友在家里面吃顿饭而已！没有想象当中的那么夸张！”

　　“是吗？你的朋友还真的就是遍布四海呀！什么人你都能交上朋友，什么事情貌似离开了你都玩不转了，是不是呀？我越来越觉得你不是凡人了，要不你飞一个我看看？”

　　针对于爷爷的指责，沈浪并没有任何的生气，脸色平淡如水，现在这个时候自己还能说什么，于爷爷可以说就是在找自己的毛病，说了可能会被骂的更加厉害，还不如沉稳的坐在了这里，到了最后于爷爷肯定是会把他的意思给表达出来的。于海看着沈浪的样子，这个气也是不打一处来，狠狠的骂了几句，倒是小家伙躲在了门口的位置，古里古怪的看着里面的状况。

　　等于海骂够了以后，沈浪也是特意的把茶水往上一送，弄得于海也是有那么一些哭笑不得，倒是躲在门口的小家会看到了这个场景以后，眼睛也是不由的就是一凉，这个对于他来说倒是学了一手，以后要是再被抓住的话，这倒是一个现成的例子值得自己去学习。

　　“这个事情你准备怎么办？”骂都已经骂了，现在这个时候还是说点其他方面的事情吧！说道了正题上面，沈浪的眼睛也是很难为的动了一下，“这个事情我不想参与进去！”沈浪率先的就表明了自己的态度，于海对于沈浪的话倒不是感觉非常的意外，“说一说你的看法吧！这个事情可不像是你说的，你说不参与就不参与！没有那么简单。”

　　“这个事情我只不过是偶然的提了那么一句而已，谁能想到无心插柳柳成荫呀！更何况这样的事情我也没有任何的经验可以讨论，大家现在把目光聚集在我的身上面，这个恐怕是大错特错了，我要是真的有这个方面的能力，现在这个时候恐怕就不会这个样子了，被人家给扔在了医院里面，当一个什么事都管不了，什么人都不管不着的副院长了！”

　　“怎么？你感觉挺委屈的，要不要我给你换个职位？”看着于爷爷笑眯眯的表情，沈浪也是摇摇头，“还是算了吧！虽然说这份工作牛唇不对马嘴，但是怎么说呢？我对医学方面的知识还是有那么一些向往的。当初的时候也学习过一些，但是国医博大精深，我所学的东西非常的狭窄，现在有了这样的机会，当然要好好的珍惜！”

　　对于沈浪的这个态度问题，于海还真的就是没有太多的好办法，“话不是像你说的这么的简单，这个事情的导火索是你点燃的，也就是说这一次的军事变革是由你引起的，不管你怎么的去辩论，现在这一切都已经被强加在你的头上面了，没有办法否认了，现在这个时候大家需要你顶在最前面的位置，你应该很是清楚这一点的！”

　　“明白！”沈浪这个时候倒也不是非常的客气，“我把这个大的罪名顶在自己的头上面，要是出了成绩的话，那个是大家的，最多给我一口汤喝。要是出了事情的话，那么就是我来背负这个黑锅，不管是杀头还是抄家，那个都是我引起来的，跟其他人没有任何的关系，现在大家都是打的这个主意，我的理解没有错误吧！”

　　沈浪的直白还真的就是让于海有些语塞，虽然自己不想承认，但是他说的也是真的没有错，也真的就是把这个事情的实质给说了出来。现在不少人都是这么一个想法，当然了这只不过是一个想法而已，有一点是大家所没有办法否认的，先前的时候大家可以忽略沈浪的想法和意见，但是在现在的这个时候，谁敢去忽视？

　　这个家伙强悍的破坏力和历史战绩可都是放置在那里了，大家都可以很是清楚的看到，就冲着这一点，谁也不敢轻易的去尝试，真的要是出现了什么问题的话，没有人原因承受这样的代价和损失。还有就是沈浪现在也不是孤家寡人一个了，他的手里面所掌控的势力绝对是不可以小觑的，在这样的情况之下，谁都要掂量一二。

　　大家都想撇开沈浪搞这个事情，事情要是成了的话，你沈浪是发起人之一，顶多也就是挂了那么一个名字而已。事情要是不成的话，大家还是希望沈浪来背负这个黑锅。但是沈浪真的就会按照他们的操控来走吗？更何况大家这么的去想，下面的那些人愿意来配合吗？要知道现在这个事情虽然有一定的脉络，但是具体的掌控还是在那边军区的手里面。

　　于海也是看到了其中的凶险，所以现在这个时候把沈浪给找了过来，改革是要冒很大风险的，这一点谁都知道，沈浪这个混蛋也肯定是知道的。大家想要撇开沈浪单干，这个沈浪可以理解，也可以体谅，但是想要拿沈浪来背黑锅，这个恐怕就异想天开了，沈浪如果真的这么好对付的话，那么他今天还是坐在这里吗？

　　“这么说来，你小子打算一意孤行了？”

　　沈浪歪动了一下自己的脖子，“各人自扫门前雪莫管他家瓦上霜，我现在都已经这个样子了，根本就不归我管的事情，我何必要揽祸上身呢？”很显然，沈浪对于大家想要搞改革的这个事情并不是非常的看好，如果说这个事情要是这么容易的话，自己何必搞了这么多年才看见如此的成果，里面的门道不是一天两天可以说清楚的。

　　这个事情对于沈浪自己来说不能算是好事，但是对于整个自己执掌的派系来说可未见得就是什么坏事呀！这一点要尤为的分清楚了。对于这个状况于海也是看的相当的清楚，自己相信并不是所有人都那么的没有眼光的。想必会有很多的势力会找沈浪谈一谈合作的状况，因为这其中的利益是巨大的，就连自己也是非常的动心。

　　如果说自己搞的话，那么可能会成功，可能会失败，就算是成功能不能取得想要的结果这个也是两说着的事情，如果说把沈浪给拉进来的话，这个可能性就非常的大了，因为先前的时候已经有很好的例子摆在了那里。怎么想和怎么做这个完全是两回事情，就好像当初的一司和二司一样，出发点都是好的，但是结果是完全不同的。

　　“我说你小子什么时候能够不这么的惹是生非呀！”对于这一点，沈浪有话想要说，但是这个话到了嘴边以后，又放弃了，现在说什么其实没有任何的意义，说了等同于白说，闹一闹吧！也会就会有不同的结果，谁知道呢！看见沈浪没有说话，于海也是皱了一下自己的眉头，这个可不是自己所希望得到的结果。“你小子有决定了？”

　　沈浪摇摇头，“我现在还是感觉有那么一些莫名其妙的，都不知道发生了什么事情，先前的时候强哥找我叙旧，然后那边军区的老人也来找我叙旧，我这个人朋友不是想象当中的那么多，也许其他人可能都误解了！”

　　说他胖，他还真的就喘上了，于海也是狠狠的瞪了一眼过去，要是其他人看到了这个眼神，说不定早就吓晕了过去，但是对于沈浪来说没有太多的意义，自己的心里面早就已经免疫了，于海坐在了那里，也是常常的叹了一口气。自己现在已经差不多知道了沈浪的想法了，这个小子其实跟以往没有什么差别。

　　“这样吧！你去那边的军区给我抓几个人过来，我有用！而且有大用处，别给我弄些酒囊饭袋的过来。”于海的口气是不容置疑的，“还有就是这几天要是有时间的话，准备一些空余的时间。”沈浪听了以后也是深深的看了一眼于爷爷，“现在所有人的目光恐怕都盯在了那里，想要要几个人过来的话，会成为所有势力关注的重点，我觉得还是等一等吧！”

　　“等！”于海哼笑了一声，“你小子少给我来这一套，你肚子里面憋着什么样子的坏水我还不清楚吗？你应该很明白我不是找你来商议这个事情的，我没有这个时间，也没有这个心情，我现在只要答案，至于过程究竟是怎么样的，我不关心！”

　　对于于爷爷说的这个话沈浪感觉有些疑惑，很显然于爷爷这个是意有所指呀！但是现在这个时候于爷爷究竟指的是谁呢？在脑海里面过滤了一段时间以后，沈浪突然的灵光一闪，然后有些意外的看着面前的这位老人，“于爷爷，这个有些太过分了，谁都知道我跟强哥之间的关系，你老人家现在突然的插手进来，会不会太唐突了一些！”

　　“这个话不是我说的，可是你说的！”对于沈浪的反应，自己还是感觉很是满意的，并不是谁都能够在这么短的时间之内想出来这个结果的，“他的年纪不小了，而且老是待在那个位置上面也不是那么一回事情，你也应该很清楚这样的事情，如果不是因为特殊分队的特殊性，他早就应该下来了，现在有这样的机会，应该好好的利用一下了！”

　　对于这个状况，自己倒是早就有了感觉，强哥在那个位置上面待得时间也已经不短了，如果不离开的话，那么对于下面的那些人也是一个压制，自己也想过这个方面的问题，也曾想过怎么来安排，但是没有想到于爷爷竟然横空的插了那么一杠子过来。不过仔细的想来，这个事情不能算是坏事，对于强哥的发展来说倒是一件好事。

　　强哥的位置有些过于的特殊，往上发展的话非常的困难，因为他的履历实在是有些过于的特殊了，当初的时候自己也是为了这个事情有些犯难，但要说他的能力，绝对的突出，不然的话也不能胜任现在的职务，甚至是把特殊分队发展的如此之好。

　　“我征求一下强哥的意见！”想过了以后，沈浪也是算是表示了自己的意见，也就是说沈浪不会在其中设置任何的障碍，但是同样的这个事情也不是自己可以决定的，至少需要征求强哥的想法，想来他应该是有这个方面的准备的。

　　从于爷爷这里离开了以后，沈浪也是找到了强哥，把于爷爷的意思传达了一下子，强哥对于这个事情也是早就有准备了，要知道自己在那个位置上面待了那么长的时间，这个也是三少顶住压力的结果，如果继续的待下去，让三少为难的同时，也是压制了后备的成长，自己也是应该说再见的时候了。

　　先前的时候都是自己送别他人，没有想到现在轮到自己说再见的时候了。随即强哥也是表示了服从安排，为什么不去沈浪的派系那边。说起来强哥并不是派系当中的人，他只能说是别墅方面的人，或者说是沈浪的人，对于这一点强哥认知的非常清楚，也正是因为这个方面的原因，所以强哥对于这个安排并不是特别的放在心上面。

　　“从现在的状况来看，于爷爷会暂时性的把你要在身边的位置，现在就让你去担任所谓的军事主管，这个有些不太现实，因为你先前所在的位置有些过于的特殊了，跟其他的部门都有些不太一样，所以需要一段时间来适应，这个是必须的。”

　　“明白，我知道自己应该做什么！”强哥的话并不是很多，还是老样子。


第一千三百三十七章

　　于海也没有想到沈浪的动作竟然会如此之快，在自己提出来了这个方面的意见和想法以后的两天时间，他就把人给送了过来，看着站在自己面前的这位，于海也是点点头，自己对于徐晓强还是很欣赏的，这种欣赏是由内到外，不假颜色的。

　　强哥的调动也是吸引了其他人的注意力和目光，不过并不是什么人都知道强哥的底细，他们只不过对于这位阴柔的有些让人感觉可怕的家伙有些疑惑，这个家伙究竟是从什么地方冒出来的，挂着大校的军衔，貌似以前的时候还真的就没有怎么听闻过。

　　不过也别太小看了这些人的正面能量，很快大家就知道这个阴柔的家伙究竟是什么来头了，原来是沈浪的人，当初的时候貌似就是沈浪的保镖，后来因为其他方面的原因离开了沈浪和别墅，没有想到这个家伙竟然还挂着大校的军衔，而且大家也是注意到这个家伙的保密级别特别的高，很显然这个家伙的来头相当的不简单，要知道这些年的时间就挂上大校的军衔，这个不是说笑那么的简单，能力和背后的势力缺一不可。

　　不过沈浪的人现在竟然跟在了于老的身边了，这个事情就非常的值得玩味了，这个是不是就代表着沈浪已经跟于老达成了一致呢？如果真的是这样的话，事情恐怕就真的有了些许的麻烦，有着于老珠玉在前，那么其他人就会陆续的找上沈浪的，这可不是什么好事呀！

　　貌似在强哥被调任到于爷爷麾下的一瞬间，事情就发生了根本性的更改，不过沈浪对于这一次的事情却是看得非常的清楚，在这一次的事情当中可不仅仅就是强哥一个人被调任了，特殊分队那边可以调走了不少的人，如果说军区是这一场军事改革的发起者，那么强哥的特殊分队就绝对是实验者，只不过不为太多的人知晓而已。

　　从这一点来看，于爷爷那边是绝对没有亏，而且是占了相当大的便宜。不过这个也跟于爷爷的身份有着相当大的关系，他对于特殊分队可是相当的了解，不跟其他方面的人一样，对于特殊分队的了解只不过是表面上的文章罢了，基本上都被特殊分队的掩饰给欺骗了。

　　而这个时候，沈浪的办公室里面也是来了其他的客人，而且这个客人还真的就有点特殊，沈浪也没有想到这位竟然会直接的就来医院这边来找自己，要知道自己虽然说是在这里坐镇，但是怎么说呢？挂着羊头卖狗肉的主，就算是医院本身的人也没有太多来找自己。

　　“余伯伯！”来人正是余家现在当家的那位，沈浪随即也是把茶水给放置到了这位余伯伯的身前位置，为什么不是余明余叔叔来，这一点自己先前的时候已经知道了一些，当初因为其他的事情，余家对余叔叔有着其他的看法，而余叔叔的心也是有那么一点凉，也正是因为这个方面的原因，所以这一次这位余伯伯也是亲自的找上门来了。“请喝茶！”

　　“谢谢！”看了一下办公室里面的状况，办公室一点都不豪华，给人的感觉稍微有那么一些简单，但是这个简单当中又透露出来些许的不平凡，办公室其实并不是非常的大，但是这个内部的布局非常的好，进来以后没有给人任何的约束感，在第一印象当中就感觉有着些许的不凡，相信沈浪应该是自己布置的。

　　沈浪是非常清楚这位余伯伯的来意，但是这个事情自己现在绝对不能有任何的吐口，强哥到了于爷爷那边去，这个实属特殊状况，现在这个时候你要是让自己再找其他方面的人过来，这个实在是找不过来了，在现在的这个状况之下，自己是不会从军区那边拉人的。

　　“听说于老对你的工作很是支持！”这个话说的玩味十足，坐在那里的沈浪眨了一下自己的眼睛，随即也是无奈的笑了笑，“国医博大精深，值得我们去深究，我在这个方面有着少许的经验，但是应对面有些过于的狭窄，学习还是很有必要的！”

　　沈浪的这个回答也是避重就轻，自己必须要这么的说，不然的话恐怕就要着了这位余伯伯的道了，这样的事情有的时候很难解释的清楚，要是自己说错了一句，恐怕就会被这位余伯伯抓住把柄，真的要是传到了于爷爷的耳朵里面，还真的就不是一般的麻烦，而沈浪对这样的麻烦从来都是避而远之的。

　　有点意思了，坐在沈浪对面的这位余家老大心下也是仔细的掂量了一番，其实他们家跟沈浪的关系也是比较的复杂，这个复杂要从自己的父亲开始说起，一直到家里面的第三代心心为止，各种的关系交错在一起了，虽然一直想要扯开，但是怎么扯得清楚？用那句话怎么说来着，打断骨头连着筋呢！

　　还有一点是余家这位老大所感叹的，自己的父亲下世了以后，家里面的状况跟以往的时候是没有办法相提并论了，大家有那么一些各自为战的味道，基本上是整合不到一起去了，在这样的状况之下势力也是越发的开始单薄起来。而相反看别墅那边，这个状况的对比就有那么一些差劲了，自己这一次屈尊来找沈浪，也是下了很大的决心。

　　两个人相互审视的看了一段时间以后，也是突然出声的说道，“好像很久没有看见余明余叔叔了，先前倒是听闻心心说过两句，但是那个疯丫头说的也是不详尽！”先前的时候，这位余伯伯将了自己一军，自己现在也是反了过来，而这位余家的老大听闻了这个情况以后，也是有些愕然，脸上面的表情有些黑，沈浪这个家伙，他绝对是故意的。

　　自己问了他一句，结果他反过来又给自己来了这么一手，这个事情还真的就不太好回答，要是解释不清的话，很容易被眼前这个小家伙给抓住把柄的，想了想，余家的老大也是开口说道，“老四的事情比较的忙，仕途上面的事情比较的纷乱，有些时候也是不由自主，甚至是身不由己呀！想一想也是恍如昨日。”前面的几句话说的是自己的四弟，但是后面的那几句话吗？就不是那么的简单了，在一定程度上面也是言指他自己了，沈浪并没有太多的言语，因为自己的心里面非常的清楚，从某个角度来说，大家都不想放下来自己的身架来，都要争一争，在沈浪看来，完全就没有这个必要，这个纯粹是耗费自身的势力。

　　不过这样的事情自己想的明白，但却没有办法说出来，沈浪看着坐在面前的这位大伯，想了一阵以后才突然的说道，“大伯，是你的意思，还是大家的意思？”沈浪这个时候也是换了称呼，不再称呼余伯伯，而是称呼大伯，这个称呼在某种程度上面更加的亲近，而余家的这位老大，听了以后也是不由的精神一振。

　　眼前的这个家伙还真的就是非同一般，虽然只不过是一个简单的称呼，但是这种转换一点都不扭捏，貌似很是普通很是平常一样，就冲着这一点就让自己很是高看一眼。“我个人的意见和想法，对于这一点我还是很赞同的！”沈浪也是深深的看了一眼过去，“大伯是老骥伏枥，志在千里呀！佩服！”说着，也是伸出来了自己的大拇指。

　　而余家的这位老大，也是深深的看着沈浪，自己还真的就没有想到，就这么一句话，沈浪就把自己的心思给猜透了。不过想一想这个事情虽然有些丢人，但是既然为了以后着想，那么就需要彻底的放下这个脸面，而且来之前的时候，自己也是隐晦的跟老四通过了这个方面的消息，两个人也是有着诸多的交流。

　　从余家现在的状况来看，分崩离析也基本上已经是注定的事情了，根本就整合不到一起去，每个人的心里面都有着自己的小算盘，谁也不服谁的，再这样下去的话，所有的一切就全部的都伏流东水了，先前的时候余家的这位老大虽然是注意到了，但是自以为凭着自己的能力应该可以把势力整合到一起，但是随着时间的进展才发现，不太可能了。

　　原来的时候自己的父亲还在世，大家还有那么一些畏惧，但是自己的父亲下世以后，家里面的这些兄弟们并不能够同心协力，大家也都是各自为战，你说服不了我，我也说服不了你，在这样的状况之下，余家已经是散沙一片了。面临这样的状况，余家的这位老大也是有了其他的想法，余家在自己的手上面不能够继续的辉煌下去，但是自己也不能让家族就此的败落下去，要是那样的话，自己就真的没有什么脸面去见父亲他老人家了。

　　但是自己虽然是有这样的想法，可是要怎么来着手实施呢？这是一个相当大的问题，而这个时候沈浪所闹出来的这个事情正好给予了自己一个借口，对于自己来说这是一个千载难逢的机会，自己需要抓住这个机会，所以自己率先的就找到了老四。

　　为什么要选择沈浪来当这个合作的伙伴，对于自己来说，沈浪从来都不是一个贪得无厌的人，这个对于自己来说是至关重要的一点，诚然有的时候他会让人感觉有些小小的无奈，但是这个无碍于大局。再者就是这一次的变革自己非常的看好，至少自己是非常的看好沈浪，这个也就是自己现在坐在这里的原因。

　　“你的意思呢？”面对这位余伯伯的质问，沈浪沉思了一段时间，对于自己来说，这个事情未见得就是什么坏事，从这位余伯伯的意思来看，余家现在是准备蛰伏了，需要理解的是蛰伏跟败退完全是两回事情。蛰伏是为了下一次更好的崛起，能不能起来这个另当别论，但是至少有很大的希望，败退吗？这个方面的希望就真的小了很多。

　　这个事情要是真的说起来，倒还真的就有那么一些雪中送炭的意思，就算是没有，至少也是结下来了一份香火，对于沈浪自己来说，这个事情并没有太多的困难，伸一把手也没有什么大不了的，在某种程度上面沈浪还没有狂傲到自诩天下无敌的那个地步，任何的时候都要奉行着多种树少钟刺的原则，不然的话沈浪早就被摁死了。

　　“大伯的意思我明白，我这边倒是没有什么意见和想法，本来我就很是敬仰余爷爷，这样的事情我也是责无旁贷。”沈浪先把这个意思给明确了，不过随即沈浪的话锋也是一转，“不过大伯，现在这个局势你想必也是很清楚，不是我不想动，而是我没有办法动，真的要是动了的话，会有什么后果，难以预测呀！”

　　不过余家的这位老大却摇头笑笑，“这个事情我并不是特别的在意，诚然我也知道这一次军事革新的重要性，但是想要参与进去并不是一件简单的事情，从我的角度来看，小浪你还是暂时性的留在医院这里比较的好，有的时候太着急的话并不是什么好事，还有有时间的话去家里面坐一坐，你这个房间布置的还不错，但是让我老是来这里，还真的有点不太舒服的感觉，说句玩笑话，好人谁来这里呀！”

　　听了这位余伯伯的话，沈浪也是不仅的有些莞尔，“大伯，这个话可不能这么的说，我从来都没有说我是一个好人，但是你也不能老是彪炳我自己是一个坏人吧！这样的话谁还愿意靠近我的身边呀！你说是不？”

　　事情既然已经商议完毕了，余家的这位也就没有继续留下来的意思，虽然说这里是总后的医院，各方面的条件也是非常的优异，但这里毕竟是医院，总是有一股刺鼻的味道，沈浪在这里的时间也算有一段时间了，可依旧感觉不是非常的适应。

　　既然这位大伯离开，沈浪不能够坐视不理，也是亲自的相送，这一点倒是让医院里面的其他人感觉有那么一些费解，要知道这位副院长来这里的时间也不短了，可是除了医院里面的人之外，貌似还真的就没有太多的外人来找，今天太阳从西边出来了？沈浪一直相送到楼下的停车场，看着这位余家的大伯远走，这才折身回来。

　　从沈浪的这番表现来看，还是很会做人的，至少给余家的这位印象非常的好。中午的时候，沈浪给余明余叔叔那边打了一个电话过去，不过余叔叔没有时间，是他的秘书接的，等了十分钟以后也是给予自己回话，晚上的时候会联系的。

　　就在沈浪放下来电话不长的时间，杨悠然杨阿姨的电话也是打了过来，现在这个时候京城里面倒是没有太多的人敢小觑这位，会馆在她的掌控之下，越发的超然，还有就是这位的手上面掌控的资金也是让其他人感觉骇然，只不过她并没有要在资本市场上面呼风唤雨的意思，也不知道她的心里面究竟都在想着一些什么。

　　“听说大哥上午的时候去找你了！”这位杨阿姨上来以后也是直抒胸臆，倒是一点的都不避讳，当然了这个也是因为跟沈浪的关系比较的亲密有关系，彼此之间对于这个情况也不需要有太多的隐瞒，沈浪也是笑笑，“嗯，上午的时候过来找我，还真的就没有想到大伯会来找我，真有那么一点出乎想象！大伯跟你谈过了吧！”

　　那边的杨悠然也是没有好气的哼了一声，“嗯，以前的时候倒还真的没有觉得这位大哥还有如此的气魄和心胸，按照我来说就知道所谓的马后炮，早知道现在这个局面的话，以前的时候想什么了，好好的局面弄到现在这个局面，真的不知道应该说些什么是好了，难以形容。”

　　“余叔叔对于这个事情是什么态度？我先前的时候打了过去，余叔叔貌似正在忙！”

　　杨悠然也是嗯了一声，“大哥先前的时候找了家族当中的其他人，大家根本就没有要理会他的意思，现在虽然还没有分家，但是跟分家貌似已经差不了多少了，谁也没有办法去制衡谁，要是真的闹了起来，损失的还是余家的力量罢了。大哥也不想大动干戈了，现在这个时候也是准备分家了，一了百了！”

　　“这个气魄还是有余爷爷的几分神采，在现在的这个时候继续的拖下去虽然有着一定的好处，但是不会有特别好的结果，这个已经是注定的事情了，分开了以后势力要比以往的时候小的很多，但是话语权和向心力就不一样了，在这一点上面大伯还是看的比较的透彻，不过我想大伯应该不会什么条件都没有许诺吧！”

　　“就你是鬼机灵！”杨悠然也是笑了起来，“条件是什么，这个话我不太方便说，我想你以后会知道的！你这个家伙这一出闹得也是有些大呀！”


第一千三百三十八章

　　晚上的时候，余明余叔叔也是亲自的打了电话过来，从电话里面的声音能够感觉的出来，余叔叔多少显得有些疲惫，不过精神状态倒是很不错。“大哥去找你了？先前的时候大哥找过了我，从我的角度来看，还真的就是比较的吃惊！没有想到大哥竟然会这么的做！有些震撼的同时，也是感觉有些苦涩呀！百味丛生。”

　　“这么的说来军方那边受到的打击很是严重了？不应该呀！没有听闻这个方面的消息。”

　　“嗯，是这个样子的，父亲下世以后家里面的内外的纷争也是比较的严重，不过外界表现的不太明显罢了。我当时的时候也是被严重的排斥在外。没有想到事情越发的严重，甚至到了一发不可收拾的地步了，从现在的描述来看，基本上是没有什么出路了！”

　　“情况为什么这么的严重！”沈浪对此多少也是感觉有些不解，要知道余家在军方的势力可是相当的雄厚，这才短短几年的功夫呀！就算是大家相互的争夺，但是至少也应该有这个方面的分寸才是，这里面恐怕还有其他方面的原因吧！要知道廋死的骆驼比马大。

　　“哼，你小子就跟我揣着明白装糊涂吧！”余明也是有些不满的说了一句，“内部争斗是一方面的原因，外部的倾轧也是很重要的一个方面，在这样的状况之下，没有强有力的人士来镇压这个局面，结果就可想而知了，但越是在现在这样的时候，家族当中的争斗就越加的明显和激烈，谁也不肯放弃眼前的利益！乱糟糟的一团。”

　　“我上午的时候跟大伯聊过了这个方面的问题，大伯的意思可能是要单独的出来，我对于这一点的状况有些了解的不够！”沈浪这个时候倒是没有太多的避讳，“大伯这个是要另立门户？还是说要分家？虽然从我的角度来看前者的可能性更大一些！但是我不太确定。”

　　“分家的可能性是没有的，就算是老爷子在的时候也没有这样的可能性，尾大不掉呀！”说道这里的时候，余明也是有那么一些感叹，“老爷子在的时候，可以凭借自己的影响力把所有不和谐的声音全部的都压下去，但是老爷子不在了以后，就靠着余家自己的势力是没有办法把所有的声音都给压下去的，都相当这个领头者，但是又都差了那么一些。”

　　“这么的说来大伯是在兵行险着了，稍有不慎的话就会被倾吞干净的。”沈浪的这个说话多少也是带有着一些担心和忧虑，余明那边也是感叹了一声，“我已经跟大哥谈过了这个方面的问题，大哥现在需要退出来，至少这样的话还留有一丝的希望，这个希望非常的大，如果不退出来的话，那么将来会是什么状况，就很难说了！”

　　听到余明余叔叔这么的说，沈浪也是灵台明光一闪，先前的时候自己跟杨阿姨通过了电话，从她的口气当中自己还是听出来相当大的不满，自己貌似还真的就感悟出来一些其他方面的东西来，还别说，真的就是挺有意思的一件事情呀！自己现在似乎已经明白了杨阿姨为什么那么大的气性了，肯定是这一次她付出了相当大的代价。

　　怨不得杨阿姨会有如此的想法，本来当初的时候余家那么大的势力，杨阿姨虽然不见得就一定要靠上去，但是沾点光应该是没有什么问题的，结果惹到了老爷子，差一点就被一脚给踢了出去，让她颠簸流里，后来老爷子安稳了，可是余家却是把余明余叔叔给踢了出去，让他游离于家族的势力范围之外。

　　如此多的事情强加在杨阿姨的头上面去，她不生气才怪了，至于她现在依旧能够坐稳那个位置，甚至把会馆经营的那么好，除了自身的能力之外，别墅方面给予的帮助也是相当的大，不然的话现在还不知道在什么位置上面呢！

　　现在余家的这位大伯重新的找到了杨阿姨的头上面去，她能够高兴才怪了，当然了处于大局的考虑，这个事情是需要答应下来的，但是这个气究竟要怎么才能够消散呢？沈浪也是暗地里面有些摇头，难怪这位大伯找到了自己这边来，想必他已经跟余明余叔叔和杨阿姨那边都已经谈好了，这个算盘打的还真的就是不错。

　　“我想知道具体的计划，这个对于以后的安排非常的重要，余叔叔你什么时候有时间，我很长的时间都没有去余叔叔家里面做客了！”听到沈浪如此的话，余明也是哈哈的大笑起来，“你小子呀！我这段时间恐怕没有什么时间了，你去找一下悠然吧！”

　　隔天的时候，沈浪也是去了会馆那边，当然了这个会面也少不了心心这个丫头，不过她更多的时候也只是以旁听者的身份参与其中。“杨阿姨，想必这一次你也是拿出来了不菲的代价吧？大伯想要退出来，这个对于余家军方的势力来说可是不愿意面对的状况，毕竟大伯的身份还是放置在了那里，他们这些人可不会轻易的就被摆平！”

　　杨悠然也是恨恨的看了一眼沈浪，“怎么着，你这个算是在伤口上面撒盐吗？”话是这么的说，但是能够看的出来，这个话并不是针对沈浪说的。“杨阿姨，这个事情可以就冤枉我了，我对于这个事情可是没有其他的看法和想法的，只不过是想要了解一下其中的内情罢了，我必须要为我的决断负责的。”

　　“大哥要从余家军方的势力当中出来，如果是净身出户还好办一些，但问题是大哥还有一帮志同道合的朋友，都需要一并的带出来，这就是一个大问题了，现在这个时候也是估计了预算，但是在我看来，预算的金额根本就不够，再加上百分之五十也许差不多，这个已经是最好的估计了！”很显然，杨阿姨这个是在严重的表示着自己的不满。

　　“再加百分之五十？”沈浪也是耸立了一下自己的肩头，要知道付出来的代价绝对不是什么小数目的，这下子杨阿姨恐怕要大出血了，不过现在这个时候沈浪倒是挺佩服余明余叔叔的，竟然能够不计前嫌，跟余大伯联合在一起，这份气度可不是什么人都有的。

　　如果说余明余叔叔没有表示同意，余大伯那边是根本就不可能说服杨阿姨的，他们彼此之间根本就没有太多的办法去沟通，因为纠葛着太多的东西了。“余叔叔究竟是什么想法呢？先前的时候我谈过了这个问题，余叔叔好像有些不想谈及！”

　　“其实也没有什么太大的问题，你四叔主要是有些感叹，余家几乎就是在一夜之间分崩离析了，这个有些太让人感觉伤感了，特别是你四叔还是余家子，这种感觉尤为的深刻。”杨悠然站在旁观者的角度，倒是可以很清楚的看明白其中的事情，“不过大哥退出来之后，余家在军方的势力将会受到毁灭性的打击！因为他是代表性的人物呀！”

　　沈浪双手抱在自己的胸前位置，毁灭性的打击呀！余家虽然说还有其他人在军方了，但是从余大伯和杨阿姨的这个态度来看，彼此之间的理念应该是相反的，也就是说他们根本就走不到一起去，还真的就有些可悲的感觉。

　　“这么说来大伯那边是不太可能继续的留在京城了！”沈浪这个话可不是凭空说出来的，如果说他真的走了这么一步的话，那么接下来就需要重新的整合派系当中的力量，而作为领导者他就需要首当其中的走在前面，这一点是毋庸置疑的，甚至是没有办法改变的，如果从这一点来看，还是比较不错的一个选择。

　　对于大伯来说，他本来就是军中长大的孩子，对于军中的情况相当的熟悉，而且他也有统筹领导的经验，综合的来看这一切都会给他下去造就坚实的基础，也就是说大伯会很快的就腾飞起来的，当然了如果说大伯是这么想的话。不过从目前的状况来看，大伯未见得就会如此的走下去。

　　为什么呢？如果说大伯想要这么走下去的话，虽然会很快的就走回来，但是有什么意义呢？一方面根本就恢复不到原来余爷爷在时候的那个盛况，更何况大伯的底子有些过于的淡薄了，就算是回来了也改变不了这个事实，还不如在下面沉稳的坐镇。

　　也就是说余家现在所着眼的也已经不是他们这一代人了，余家现在所看到的应该是下一代的问题，甚至是下下一代的问题了，余家现在有这个方面的基础，同样的不缺少这个方面的人员，更何况余家还有一个相当便利的条件和优势，那就是余明余叔叔，他不是军方的人，但是他却是余家的人，现在他倒是可以坐镇中央。

　　所谓的坐镇中央并不是表示余叔叔就一定要参与其中，这个完全是两回事情。坐镇中央只不过是让大家有那么一个向心力，其实余叔叔这么的做从利益的角度来看完全就是吃力不讨好的事情，但是从余家的这个角度来看，他又需要这么的去做。

　　难怪余叔叔没有办法跟自己开口说这个事情，这样的事情说出来也是有些过于的难为情了，不过沈浪倒是能够理解，其实自己不也是这个样子吗？人不为己天诛地灭，说只不过是这么的说罢了，其实每个人都有着自己的表达。

　　“需要我做点什么呢？”沈浪也知道现在这个时候需要自己出面了，杨悠然看了一下心心，心心也是看着自己的父亲，深深的吸了一口气，“大伯要去那边的军区，从现在的状况来看，那边军区将会出现很多人员的调任，那里有着非常好的基础，同样的也会避免很多的麻烦，在这样的状况不会有太多的掣肘！”

　　沈浪想了想，然后才慢悠悠的说道，“也好也不好，优点我就不说了，我说一说不好的方面，大伯要是当政治主官的话，也许没有什么问题，但是我想这个应该不是大伯的选择，大伯的第一目标应该是军事主官，但是那边军区的状况跟其他军区微微的有些不同，如果没有绝对的能力，很难能够压得住那帮家伙，最后的结果很容易适得其反呀！”

　　“有那么严重吗？”杨悠然多少有那么一些不太置信。

　　“不一样的，军中跟仕途完全是两回事情，杨阿姨想的可能有些偏颇了！”沈浪的这句话已经说的很是露骨了，这个事情应该不是余大伯的注意，而是这位杨阿姨自己的想法，“军中尊从强者，而轻利益，跟仕途完全是两个样子，在某些方面也是表现的比较极端，更何况现在的这个时候，那边军区未见得会让太多人插手进去的！”

　　杨悠然也不是一位的固执，当然了这个也分人，要是其他人在她面前这么的说，她可能根本就不会给予太多的例会，但是这个人是沈浪，这个就完全的不一样了，“那边军区的状况我也是听闻了一些，上面不可能不关注的，现在这个时候可是严禁出现这样抱团的行为，这个状况很是不好的，余家就是一个最好的例子！”

　　这个话在某种程度上面也是表示了对上面的不满，在杨阿姨看来上面对于余家的事情上面肯定是用了其他挨得手段。对于沈浪来说，杨阿姨的这个看法有些偏僻，这个问题不能够从单一的角度来考虑，公说公有理婆说婆有理，不是这样的。

　　“军人从来都是抱团的，这一点不管是在哪里都通用，只不过这一次那边的军区在其他方面表现的稍微有那么一些明显而已。但是这个状况上面会有其他考虑的，现在这个时候不能对那边的军区大动干戈，因为一切都还在摸索的过程当中，谁要是现在动手把那边给拆的七零八落的，那么他就是历史的罪人！”

　　心心也是心下一动，“师傅，如果是这样的话，那么你会不会首当其冲？”沈浪也是笑笑的看了看自己的徒弟，“不会，我现在的职务不会动，要知道好不容易才把我给摁在了现在的位置上面，谁知道我要是参与了进去会怎么样？更何况我现在也没有这个方面的心思，这个事情跟我没有太大的关系！”

　　“老三，从你的角度来看，大哥去什么位置是最好的选择呢？”杨悠然对于这个事情自然也是非常的上心，这种上心一方面是处于对余家的考虑，但是这个并不是最为主要的，最为主要的是这个对于自己来说也是一种投资，自己需要为自己的投资负责。“在现在的这个时候，可供选择的位置看起来很多，但是实际上面也是非常的狭窄！”

　　说起来还真的就是有那么一些可悲的感觉，要知道以当年余家在军方的势力来看，肯定不会有这样的困惑，当然了这个也是跟这位大伯净身出户有着很大的关系，可即便是这个样子，也不至于如此的难为呀！沈浪也是闭着眼睛想了一段时间，“这个问题我一时半会恐怕很难考虑清楚，我需要查一查这个方面的资料！”

　　沈浪并没有立刻的给予所谓的答案，这个状况多少也是在预料之中，并不是说找一个位置，余家的这位大伯就可以去上任，这个是不太可能的。“没有问题，对了，还有一件事情我需要跟你说一下，强哥的事情貌似引起来了一些人的注意，现在不少人都在谈论这个方面的事情，强哥是一个方面，重要是有些人已经准备打小龙的注意了！”

　　“现在就打小龙的注意，这个是不是有点早了？”沈浪也是微微的转动了一下自己的脑袋，倒是心心看见自己师傅的目光，也是吐了一下自己的舌头，“师傅，你可不要用这样的目光看着我，这个事情可不是我说出来的，实在是师傅你老人家的威名太盛了，现在只不过是我们家那个死胖子算是真正的名花有主，其他人都待定呢！”

　　“这么说来，你大师兄你也在其中了？”

　　这个话心心没有说，倒是杨悠然微微的叹了一口气，“其受欢迎的程度绝对要超乎你的想象，虽然说他有两位红颜知己，但是怎么说呢？都还没有结婚，对于大家来说现在还有的是机会，不过因为少成的工作比较的特殊，所以没有太多的接触，而且他也是孤家寡人一个，除了别墅基本上找不到太多的联系，大家有这个方面的意思，但是接触不到，可是其他的孩子就不太一样了，现在他们的年纪不大，但是也不小了！”

　　“看来我还真的就是小瞧了我的这些徒弟呀！”沈浪说的这个话有些玩笑，不过倒是能够听出来，他的这个话有些洋洋得意的味道。


第一千三百三十九章

　　隔了两天以后，沈浪也是去找了余家的这位大伯，当然不是余爷爷原来的住处，余爷爷原来的住处也已经被封了，想必再过一段时间就会回收回去的，甭管是谁做的？这一手还真的就是有些差劲，你就算是有这个方面的想法，也不用这么快的就开始实施呀！

　　要知道老爷子的故旧也是相当的多，虽然说家里面的这些孩子并不是非常的争气，但是也不用这个样子吧！更何况不看僧面看佛面，那边不还是有一个余明余叔叔立在那里吗？诚然他不是军方的人，但他毕竟是余老爷子的儿子呀！想到这里的时候，沈浪也是不由的摇摇头，在这个事情里面，某些人可能被当枪使了，不过由此也能够看的出来，这是针对余家的。

　　“大伯！”沈浪看着客厅里面的人，也是把手里面的礼物送了上去，在沈浪的身份来说，送什么礼物已经不是那么的重要了，重要的是所表示的这个意思，“你呀！”要是其他人拿来的东西，这位可能会严斥，但是沈浪吗？另外一回事情。

　　沈浪来这里就是做客而已，并没有其他的任何实质，两个人也不会在现在的这个时候谈及以后的一些事情，沈浪之所以来这里，就是表明了自己的态度，也就是说在现在的这个时候，沈浪可以表示自己的支持，但也就是支持而已。

　　不过这个支持，对于这位大伯来说也已经是相当的了不得了，现在这个时候没有太多的人站在自己这一边，不打击自己就不错了。而别墅方面的支持对于自己来说是莫大的一种安慰。当然了更让自己没有想到的是自己四弟的支持，这更是让自己有一种信心上面的涌动。留在这里吃过了饭，沈浪才离开了这里。

　　不过沈浪刚刚的上车，还没有等回到别墅方面的时候，自己的电话就响了起来，老管家打过来的，沈浪也是感觉有些怪哉，要知道自己马上就要到家了，究竟发生了什么事情，竟然让老管家这个时候打了电话过来。“什么事情？这么急？”

　　“郝春来出事了，情况比较的严重！我们得到的消息稍微的有些晚。”听到了这个状况以后，沈浪把车停在了旁边的停车位，“什么状况，严重到什么程度？”

　　“整个人现在还在昏迷当中，情况非常的危机，已经下了两次的病危通知书了，别墅方面也是刚刚的得到的状况，究竟是什么事情，现在还不是非常的清楚，但是我看过了他的状况书，受到严重的虐待，也就是说在被送到医院之前，他受到了很是特殊的对待，虽然他没有在别墅里面特殊的受训过，但是他也是特殊部队里面出来的。”

　　沈浪沉默了一段时间，“还有其他的什么状况吗？什么人告知我们的消息？”

　　“现在还不是非常的清楚，不过他曾经也算是别墅的人，这个方面的状况我需要跟你汇报一下，我们究竟应该怎么来处理这个方面的事情？消息的来源通过郝春来的电话得到的，这个是别墅方面的特殊手段。”电话这边的沈浪也是嗯了一声，“我先回去一趟，家里面注意找一下这个方面的情况，还有不要让其他方面的人知道这个方面的消息，等我回去以后再商议！”

　　没有半个小时的时间，沈浪就回到了别墅里面，回来以后老管家也是把资料都放置在了沈浪的面前位置，沈浪看过了资料以后也是微微的皱了一下自己的眉头，“这帮家伙算是什么意思，要知道春来可是我们的人，搞出来这么一出算是什么意思？”

　　“不太清楚，但是春来是我们的人各大组织是知道的，但是下面的那些乱七八糟的人是不会知道的，他们的上线是不会告知他们这个消息的，分属关系的不同。从郝春来以往的状况来看，应该不会是因为私人方面的原因，而且私人也不会动用那样的手段，所以应该是因为工作上面的事情，但是工作上面的事情，就有些难为了，我们现在不太方便直接出手！”

　　沈浪用手敲动着桌子，“正好我现在也没有什么事情，加上京里面这段时间也是让人感觉非常的烦闷，既然这样的话，那么我就出去遛一遛好了，省的某些人现在也是担惊受怕的！”要知道这段时间里面，沈浪也是准备找这个方面的理由，但是一直都没有特别好的机会，要知道强哥被调任于爷爷哪里，现在自己又跟余家扯上了关系，这个让自己都感觉担心了。

　　在现在的这个时间里面，自己要是继续的留在京里面，这个将会是一种什么样子的状况？甚至连沈浪自己都不敢去确定，只不过这个方面的问题不好有太多的表露罢了，现在这个机会来了，对于沈浪来说真的不亚于久旱逢甘霖呀！老管家对于这个事情也是处于一个支持的态度，甚至于在沈浪回来之前，别墅方面就已经做好了这个方面的准备。

　　“家里面的保镖就不要了，有些过于的惹眼了，至少在我的身边不是非常的方便。让果果和小龙他们两个人收拾一下好了，这一次带着他们两个人下去。”沈浪很快的就做了这个方面的决定，对于这个状况老管家也是感觉有些意外，不过却是立刻的就着手去安排这个方面的状况，而沈浪也是稍微的准备一下。

　　率先的给于爷爷打了一个电话过去，“于爷爷，你老人家还没有休息吧！汇报一个状况，一个非常特殊的状况，别墅方面出了点私人方面的事情，我需要下去处理一下这个方面的状况，必须要我出面，所以特意的要知会于爷爷你一声，我要离开一段时间，省的你老人家担心！”

　　于海是什么人呀！他一下子就听明白沈浪究竟是什么意思了，现在的风云可是有那么一些诡异的，听闻他跟余家又搅合在一起了，自己也是感觉有些担心，没有曾想这个混小子竟然主动的找上门来了，这倒是非常有意思的一件事情呀！“我知道了！”

　　于海也是很简单的一句话，随即也都是放下了电话，随即沈浪也是给余家的那位大伯打了电话过去，同样的还是这样的说法，余家的这位也是明白。交代完毕以后，果果和小龙两个人也已经来到了沈浪的面前，沈浪看着两个人的样子，也是略显无奈的摇头，“我说你们两个家伙是不是有些太过分了？这像话吗？”

　　两个家伙现在倒是出息了，对于两个人的教育还是很成功的，不过有些东西骨子里面是改不了的，果果和小龙两个人虽然看着好像都是有那么一些冷淡，但是怎么说呢？果果的冷淡多少也由傲性所转变过来的，而小龙的冷淡则是一种传承。

　　看着院子当中停着的两辆车，沈浪也是歪动了一下自己的脖子，前面的一辆是别墅方面的标配，大众越野，而后面的一辆呢？吉普牧马人，看着给人的感觉有些不太一样，不用看都知道前面的那一辆是小龙的选择，而后面的那一辆应该是果果这个家伙的选择，“你们两个家伙的年纪能不能开车，这个我就不说了，但问题是我应该坐谁的车呀？”

　　两个人相互的看了看，“三叔，我们跟你同乘一辆车，后面的那辆车是管家爷爷安排的，说是用来应急，更何况管家爷爷也说了，就我们三个人的话倒是不会担心出现什么状况，不过倒时候谁知道会不会出现人手不够用的状况，所以也是特地的留有余地！”

　　沈浪并没有太多的表示，随即也是上了前面的那辆车，车是小龙开的，很是平稳，这个对于别墅方面的这些孩子里面，完全就不是一回事情。开车对于他们来说已经跟拿筷子吃饭一样的简单，这个恐怕也是别墅学习和教育方面的一个体现。

　　三个人轮番的驾驶，终于在第二天中午的时候到达了地方，三个人也是在第一时间就去了医院那边，不过等到了医院那边才得知，郝春来现在这个时候并不是想见就能够见得，在特护病房当中，而且四周还都有人在把守，这个状况可是有那么一点点的特殊，不过多少也是能够反映出来一些问题的。

　　这个时候就轮到果果这个家伙出马了，不是说小龙就不行，而是小龙的特征有些过于的明显，在某些方面跟强哥也是非常的想象，这个家伙现在要是盯上谁一眼的话，被看的那个人就跟被毒蛇看上去差不多，在这一点小龙跟他的父亲强哥还是有着很大的差别的，这个并不是沈浪的教导不力，主要是因为小龙的功夫不到家，加上社会阅历不够等原因所造成的，这个是需要时间来磨练的，不是一朝一夕就可以改变的。

　　“三叔，我看了一下，上面的布置一般化而已，不松散，但也不是想象当中的严密，不过看郝叔叔的状况，并不是非常的好，现在还没有醒过来，不过应该已经度过了危险期，我先前的时候看过了病志！”随即果果也是把手机拍摄的东西传输给了自己的叔叔和小龙两个人，非常的清楚，画面清晰稳定，一点都不抖动，这可不是什么人都能够做到的，需要一点功力。

　　沈浪和小龙看过了手机上面的内容以后，看见自己的这位三叔没有说话，小龙也是开口说道，“从画面上的状况来看，门口的两名守卫应该就是警察，不过房间周围竟然还有其他的工作人员提供保护，这个就有些不同了，郝叔叔究竟是什么状况，为什么会这样呢？还有在其中没有看到家人，这很不正常！”

　　果果也是在旁边点头，“我刚才的时候通过其他的手段探过了消息，最晚明天早上的时候，郝叔叔就应该会醒过来，身体虽然受伤了，但是脑部没有任何的问题，也就是说不会存在失忆等其他的状况，至于郝叔叔的具体状况，我没有办法接触到，所以也就不是非常的清楚是什么状况，三叔，我们是现在就亮山门，还是等一等再说？”

　　“亮山门？”沈浪直接的就白了一眼过去，“你小子什么身份你就亮山门，你想告知人家你是马正刚的外孙，沈正黄亚楠的儿子，沈浪的外甥，少给我扯淡，去摸一摸郝家的状况，这个是你的任务，小龙，你负责调查一下市局的一些状况，我去给你们找住的地方，行了，都下车吧！坐着这么长时间的车，也应该动一动了！”

　　两小相互的看看，也都是略显无奈，既然这位三叔已经发话了，现在这个时候继续的留在了这里那真的就是不太合适了，而沈浪则是驾车在周围转了两圈，随即也是找了一个掮客，为什么不要自己出面，沈浪可不太希望有人过于的打扰自己，捐客并不需要特别多的花费，找到了的这个独立别墅还是很不错的。

　　虽然有那么一些小贵，但是该有的设施全部的都有了，当然了捐客还特地的要给沈浪介绍一个保姆，不过却被沈浪给拒绝了，钟点工有的是，不需要特别的，检查了一遍以后沈浪多少也是感觉满意，不过还需要一些东西，不然的话晚上的时候就需要和衣而睡了。

　　不过沈浪并不打算自己亲自的去做这样的事情，找个专门这个方面的人就可以了，等所有一切都搞定的时候，沈浪也是找了本地一家很有特色的饭店，等候的时间并不是非常的长，果果和小龙两个人也是陆续的到来，受沈浪的影响，家里面的这些孩子对于吃的方面也是相当的有研究和讲究，这也算是一种兴趣和爱好。

　　非特殊的状况，沈浪并不喜欢饮酒，对于家里面的孩子，这个方面的要求更是严厉，吃了一些东西以后，果果也是率先的说道，“我去调查了一下郝叔叔家里面的情况，他们好像并不知情，家里面也没有出现其他方面的困难或者是不便。我还特意的观察了一下家里面周围的环境，有人在蹲守，应该是市局方面的人！”

　　等果果说完了以后，小龙也是接着的说道，“市局方面对于这个状况很是关心，但是参与进来的人并不是非常的多，这个事情貌似跟安全局方面有很大的关系，而且貌似省厅也是下达了某些命令，具体是什么不太清楚，我不敢靠得太紧，生怕会有人察觉！”

　　吃过了东西以后，三个人也是回到了新租的别墅那边，而别墅方面的人也是把其他的用具送到这里来了，确切的说是果果和小龙两个人自己取回来的，沈浪之所以这么的来安排，也是要带着他们出山，两个人的年纪也已经不小了，就好像当年的少成、刘源他们一个样子，需要让他们多经历一些，这个对于他们的成长是有好处的。

　　晚上的时候沈浪没有做其他方面的安排，不过果果和小龙两个人却没有任何的松懈，三叔虽然什么都没有说，但是他们需要做好这个方面的准备工作才是，虽然先前的时候他们已经找过了这个方面的资料，但是肯定还有一些是他们所没有找出来的，两个人也是交流着一些什么，而这个时候的沈浪已经休息去了。

　　第二天早上吃早餐的时候，沈浪就已经得到了消息，郝春来已经醒了，不过身体方面依旧是有那么一些虚弱。“三叔，我们现在要去见郝叔叔吗？还有就是我看过了别墅方面传递过来的消息，需要我们直接的去找那边吗？这样的话效果更加的明了一些。”

　　沈浪微微的摇头，“那边暂时性是不会承认这个事情的，逼迫的太紧会让他们把所有人都给灭口的，强硬的手段我们是可以用，但却不是这么运用的。还有就是这一次的事情我不需要立刻的结束，不然的话我们住酒店就可以了，没有必要入住到这里来，既然来了，那就好好的享受一番，对于你们来说也是一次的机会！”

　　得了，果果和小龙两个人相互的看了看，很显然这一次三叔又是准备当甩手掌柜了，也就是说他们两个人是需要冲锋在前，撤退在后的，有了好处是三叔的，有了坏处的话，他们两个人就等着挨收拾吧！反正是不会有什么好果子吃的。

　　整个上午的时候，沈浪都在医院那边观察着，既然郝春来已经醒了，那么自己就需要见他一面了，有些事情还是直接的跟他面谈比较的好，不过只限于沈浪个人而已，其他方面沈浪都不准备知会，在现在的这个时候自己不想惊动任何人。

　　晚上的时候，沈浪也是来到了郝春来的房间里面，周围的守卫和门口的警卫对于沈浪来说，根本就没有太大的作用，看着病床上面躺着的郝春来，沈浪也是低声的笑了笑，自己已经听到了他的心跳有些变化了，虽然很是细微。他虽然是躺在了这里，身体依旧很是虚弱，但是却没有放松这个方面的警惕，很是不错！


第一千三百四十章

　　因为郝春来不是看护，所以房间里面的状况也是有些不太一样，沈浪这个时候当然也没有站在床头的位置，要是站在床头的话，会被外面的保护人员看到，更何况谁知道郝春来会做出来什么样子的反应，这个都是沈浪需要注意的。

　　“醒了？”沈浪淡淡的说了一句，“既然醒了，那就睁眼吧！也不知道你究竟是怎么搞的，我都替你感觉脸红！你究竟是不是别墅里面出去的人？”

　　听着熟悉的声音，睁开了自己的眼睛以后，看着不远处的那个人，虽然房间里面有那么一些昏暗，但是依旧可以看清楚站在那里的那个人是谁，郝春来的心情也是有那么一些激动，自己是真的没有想到三少竟然亲自的赶了过来，“行了，好好的躺着吧！都已经这个样子了，就别再挣扎了，也不知道你都是怎么弄的？”

　　“对不起，三少，给你添麻烦了！”沈浪也是没有好气的哼了一声，“还叫三少呢！都已经这么大的年纪了，我又不是什么老妖精，别说我的事情了，说一说你的事情吧！我听老管家说你的情况非常的严重，医院甚至还给你下了三道病危通知书，你是够可以的。”

　　看着郝春来沉默的样子，沈浪也是接着的说道，“我调查过了你家里面的情况，家里面还不知道你的事情，但是你们家周围已经有市局的人在暗中保护了，还有市局那边，对于你的情况也是非常的重视，甚至省厅也是亲自的下了命令，准备跟我说点什么？”

　　郝春来看着沈浪，犹豫了半天的时间，也没有吐出来一个字来，不是说自己不想说，而是自己现在不知道这位三少究竟是用什么身份来跟自己谈话，还有就是自己已经很长时间都没有接触别墅和三少，谁知道会不会出现什么变化，自己的这个工作就是要怀疑一些，否定一切，虽然说从内心来说，自己是相信三少的，但是没有办法，工作需要。

　　“算了。”沈浪也是看出来的郝春来心里面的挣扎，“我也就是过来看看，正好顺便下来散散心，有什么事情的话可以给我电话，你应该知道的号码。我带着果果和小龙他们两个人在这里逗留一段时间，不太喜欢有人去打扰，你要是想的话，可以去哪里坐一坐！休息吧！”

　　听见三少如此的说，郝春来也是点点头，犹豫了一下郝春来也是淡淡的说道，“三少，情况比较的复杂，这里面除了涉及到特殊的状况之外，还有其他方面的事情！”随即郝春来也是说出来了一个名字，沈浪也是点点头，随即也是离开了这里，三少究竟是怎么离开的，郝春来知晓一些，但是却没有要深究的意思。

　　等沈浪回到了住所的时候，果果和小龙两个人也是一本正经的坐在了那里，看着两个人装模作样的神态，沈浪也是四下的看了看，为什么？沈浪正在找东西，要是有可能的话，直接的就把两个家伙给放到，没看见他们两个人的眼神吗？这个完全就是在鄙视自己呀！

　　重新坐下来以后，沈浪看着端茶倒水递烟的两个小家伙，也是长长的出了一口气，不过两个小家伙却不是先前的时候那么的轻松，至少那个头发就跟刚刚从鸡窝里面出来的一样，很显然也是被沈浪这位三叔给蹂躏的不轻。

　　品了一口茶水，味道还是有那么一些差的，其实沈浪更多的也就是装一装这个样子罢了。“我从郝春来的面部表情来看，他的手里面应该是握有了什么东西，究竟是什么我没有细问，他的态度非常的谨慎，甚至对于别墅和我都是保持了一定的距离，是不想让我参与进来，还是有其他的什么原因，待定，不过他给我的这个地点，貌似不是想象当中的那么好！”

　　很显然郝春来给予自己的是一个迪吧的名称，这个迪吧怎么说呢？从风评上面来看涉及到的方面也是比较的广，背景也是相当的复杂。“你们两个人去溜达溜达吧！我就不去了，相对的来说，我这个年纪已经不太合适去那样的地方了！不过你们两个小子给我机灵一点，要知道江湖之上，总是有那么一些卧虎藏龙之辈的！”

　　两个小家伙很快的就收拾了一遍，随即也是各自的乘车出了这里，果果开着那辆牧马人，这个车开起来也是有那么一些不太一样，比双门版的要长上一些，但是比四门版的又要短上一些，很显然这个也是经过别墅方面特地装配过的，跟原装的那一种有着相当大的区别，当然了跟坦克是没有办法比较，但是跟其他的车辆相比较，恐怕没有几个会是对手的。

　　走到门口的时候，果果看着自己面前穿着高跟鞋的女子，打扮时髦，身上面带着淡淡的酒气，走起路来多少有那么一些扭捏。不过果果可不仅仅就是注意到这些的，他留一个的看了一下这个女人的小腿，特别是小腿上面的肌肉，虽然并不是非常的明显，但是却能够说明一些问题，果果也是闭上了自己的眼睛深深的吸了一口气。

　　这个动作不仅仅是吸引了门口小童的注意，更是让面前的那名女子转过头，看着果果也是恶狠狠的瞪了一眼过去，倒是果果从这个女子明亮的眼神当中看出来了些许的什么，果果也是略显轻浮的吹了一声口哨，“我叫果果！”说着，也是向这名女子靠了过来，看那个意思是准备搀扶一下了，但是门口的门童看到了这个动作的时候，却是跟果果对视的会意一笑。

　　“滚开，少靠近老娘，你跟死玻璃！”听了这个话，已经身手的果果也是突然的停顿了一下子，这几句话说的，直接的就要把果果给雷翻了，要是在其他的场合，果果恐怕还真的就未见得会搭理面前的这个黄毛丫头，虽然说自己对于她的身份已经有了一定的猜测。

　　而这个时候小龙也已经从走了过来，斜着自己的眼睛看了看，里面轻蔑的表情溢于言表，果果也是回看了一眼，火花四溅。倒是旁边扶着栏杆的那名丫头在小龙的目光看向自己的时候，不由自主的就打了一个冷战，那种感觉绝对不是三伏天吃了一块冰西瓜，而是三九天的时候，自己被寒风吹得哆嗦的时候，一桶凉水直接的就倒了下来。

　　等再看去的时候，小龙也已经走入了迪吧当中，而门口的那位看到了小龙以后，也是不由自主的往后退了一步，能在这样地方混迹的都是眼力非凡之辈，就好像刚才门口的一男一女，从两个人的装束上面就可以看出来很是不一般，服装、手表、鞋等等这一切就算是把他们给卖了，而且卖上几遍，恐怕也买不起。

　　“龙哥！”看见门口的这位走了进来，其他的人也是上来恭维的说道，“告诉场子里面的兄弟，先前进去的那位，还有门口的这两个，都不是什么凡人，小心一点，别给自己惹麻烦。特别是那个女的，我闻到了一些其他的味道！不要让她惹事，同时也不要惹到她。”

　　随即这位龙哥也是跟着往场子里面走去，先前进去的那个青年给自己的感觉很是不一样，那种感觉非常的阴冷，自己虽然没有看见他的目光，但是那股子气势就算是自己老大，甚至是老大的老大也是难以比拟，这样的人来这里是什么目的，虽然说这里龙蛇混杂，但是自己干的就是这样的活，所以有必要摸一摸他的底细。

　　为什么不是门口的这两位，门口的这两位虽然非富即贵，但是他们来这里应该就是玩的，只不过不惹到他们，就没有太大的问题。但是先前进去的那位则有些不太一样，因为他让自己感觉到了些许的危险，自己不希望场子里面会出现这样的隐患。不过等自己进了场子以后，却并没有发现先前那个看着有些脸嫩的家伙，他去了哪里。

　　很快龙哥也是通过对讲机说了具体的状况，不过就在自己刚刚的说完话，就感觉脖子后面突然好像被针扎了一样，甚至于整个人这个时候也是感觉有些动不了，就听见自己的耳边传来了很是低沉的声音，“你找我？什么意思？找我玩玩？”

　　龙哥慢慢的回头，不是不想离开，而是有所不能，因为自己已经感觉到了背后这个人相当的可怕，虽然这种感觉只不过就是一瞬间的，“哥们，不知道想要借烟还是借火？”背后的小龙冷冷的哼了一声，随即也是离开了龙哥的身后位置，而龙哥看着离开的小龙，也是摸了一把额头上面的冷汗，这位应该是来借烟，而不是来借火的。

　　在小龙进入包厢的不长时间，龙哥也是跟着进去了，当然了龙哥不是一个人进来的，后面还跟着几个人，当然不是过来找麻烦的，就冲着这位看自己的眼神，就知道他不会特别的好对付，自己也不想热这样的麻烦，因为惹出来这样的麻烦，会给场子带来很多的麻烦，自己还不是这个场子的主事，有些事情自己摆不平。

　　这个也是龙哥出来混的一个尺度，惹不起的自己敬着，惹得起的自己也擎着，出来混不要以为的跟别人过不去，脸面吗？有的时候可以不要，活着，好好的活着，滋润的活着比什么都重要。看着进来的人，小龙也是仰了一下自己的脖子，就看见小龙随手吵起来伙子上面的一瓶啤酒，直接的就往一个角落里面扔了过去。

　　随即也是指了指后面的那些人，在龙哥的示意之下，后面的这些人也是慌忙的离开了这里，就看见小龙身后从自己的兜里面掏出来两卷钱来，都是用橡皮筋困在一起的，而且全部都是美金，随即龙哥就看见钱直接得就朝自己飞了过来。“我找二狗，我知道他是这个场子里面的人，也知道他现在就在这里了，十分钟以后我会在后门口的那边等着他，他动了不应该动的东西，如果我没有看见他，那么我就用你和你的老板来抵命。”

　　说完了以后，小龙也是站了起来，不过在走到了龙哥身边的时候，小龙也是突然的停住了自己的脚步，用有些阴冷和沙哑的声音说道，“你的命也许不止手里面的这些钱，但是我用这些钱来买你的命，应该是没有什么问题，好自为之！”

　　一直等人都已经走出了好长时间，龙哥这才反应了过来，随即也是慌忙的跑了出去，等来到了经理办公室的时候，有人已经坐在了那里，而且还是在反复的看着视频里面的录像，“做的不错，我已经让人把二狗给带了过来，大龙呀！从你来看，这个家伙是什么来头？”

　　“经理，我有些看不透，不像是明面上的人，要是明面上的人，无非就是军警特这三种，但是这个人的身上面没有这样的味道。从他的行事风格上面来看，完全没有这样的感觉，但要说他是地下世界的人，也有那么一些不太像，我接触的层面比较的低，在这个方面没有经理你功力那么的深厚！”

　　“嗯！”坐在椅子上面的那个人也是冷冷的哼了一声，不过能听的出来，对于龙哥的这个恭维还是感觉满意的，而这个时候门口也是传来了敲门的声音，随即就看见两个人拖着一个家伙走了进来，看的经理和龙哥也是直皱眉头。“怎么回事？”

　　“进去的时候正嗨着呢！把他给拖下来的时候用了点手段！”而地上面的二狗这个时候貌似也已经是反应了过来，看着房间里面的众人，也是有些不知所措，“二狗，我没有时间跟你废话，你这些天都惹到什么人了，有人已经放话了，你还有六分钟的时间，六分钟以后你就需要去后门口，那里有人在等着你！”

　　“经理，龙哥！”二狗这个时候也是站了起来，但是依旧还是低头哈腰的，“我没干什么呀！这些天我一直都在场子了，大家可以为我作证呀！”

　　“是吗？”经理用手绢擦拭了一下自己手指上面的戒指，“人家点名道姓的要你这个人，还说你动了不应该动的东西，究竟是什么我不知道，但是人家留了四千美金在这里了，二狗，你也算是公司的老人了，你应该知道公司的规矩，是你自己的事情你自己扛，不要把公司给牵连进去，如果说现在想起来了什么，也许还有机会！”

　　站在后门口的小龙看了一下站在自己面前的二狗，抓住了以后当着众人直接的就把二狗给推到了墙上面，面靠墙站着，上下搜了一遍身，随即小龙也是狞笑着的看着龙哥，“做事情有些不太地道呀！我现在没有时间跟你们玩，回去告诉你们老板，这一次的事情记下来了！”

　　也没有看见从什么地方拽出来一把刀，随即二狗全身上下的衣服就全部的都被扒了下来，速度非常的快，随即二狗整个人也是被推进了旁边的出租车里面，大龙看了看远去的这辆出租车，也是深深的咽了一口唾沫，让人把撕碎的衣服都给找了回来。

　　“经理，被人发现了，直接给扒光了以后带走的，老四和老六已经跟了过去。”经理微微的摆了一下自己的手，“去查，这段时间二狗都跟什么人接触了，不管是男人、女人或者是人妖，哪怕是八十岁的老太太也不例外，我需要知道他这段时间的所有状况。”

　　不过事情刚刚的安排下去没有五分钟的时间，龙哥就捂着电话走了过来，脸上面的表情也是有那么一些抽搐，“经理，老四跟老六跟丢了，他们两个人都在去医院的途中，老四断了三根肋骨，老六断了六根肋骨，死不了，但是需要躺一段时间了！”

　　走在小龙旁边的二狗，这个时候也是哆哆嗦嗦的，先前的时候四哥跟六哥的状况自己也是看到了，基本上都是一个路数，用手臂击破车窗，然后把人顺着车窗就给拽了出来，每个人两拳，然后四哥跟六哥就躺在了地上面，跟死了一样。眼前的这位究竟是什么来头呀！不过有一点二狗非常的清楚，那就是自己夜路走的太多了，遇到鬼了。

　　从出租车上面下来走了多长时间，二狗不是非常的清楚，最后就感觉脖子一疼，然后整个人就是眼前一黑，等再一次醒过来的时候，自己已经在一个黑洞洞的地方了，动了动以后才发现自己已经被固定在了一个水泥柱上面，后背水泥柱的冰冷让自己的心也是跟着往下沉。

　　“行了，也不用那么的害怕，就问你几个问题而已。”小龙拿出来一盒烟，打开了封口，取出来一根放在了二狗的嘴上面，“我虽然看过死人，解剖过，但还从来的都没有杀过人，我不想你成为第一个，所以希望你能够配合！”随即也是把二狗嘴上面的烟给点着了。

　　“你介绍过一笔生意，一笔很是不菲的生意，说一说吧！不要挑战我的耐心，很有限！”


第一千三百四十一章

　　二狗一听，嘴里面刚刚吸了一口的烟直接的就掉落了下来，自己瞬时间就明白发生了什么事情，小龙看着地上面的烟头，摇摇头，很是细心的把烟头给捡了起来，放置到了一个小袋子里面，随即又给二狗拿出来一根烟，看着小龙有条不紊的动作，二狗是真的感觉害怕了。

　　“二狗呀！你主动的说，跟我让你说，这个是两回事情，我知道挨打对于你来说可能是家常便饭，但是对于我来说，我不太喜欢动粗，动粗只不过是最为简单的一种表达，放弃、愤怒、激动等等，我对你没有这个方面的感觉，所以希望你能够考虑清楚了！”说话的时候，小龙也是拿出来了一个黑色的小皮包。

　　看着打开的小皮包，当时二狗就软了，不仅仅是腿软了这么的简单，膀胱根本就控制不住了，本来面前的这个家伙就给人渗人的感觉，现在又把这样的东西给亮了出来，虽然自己未见得就清楚里面包里面的东西都是什么，但是就自己认识的那些玩意，就足以让自己胆战心寒了。

　　“老大，我是真的不清楚，这个事情是黑哥让我干的，我出来混的时候就是黑哥带着我，就这么点小事我需要卖他这个人情，更何况就是一个包间而已。”二狗哆哆嗦嗦的把事情给说了出来，“当天的时候就是借我们的包间用了一下，里面具体发生了什么事情怎么会轮到我们这些小喽啰知道呢？”

　　不过这个话刚刚的说完，小龙就在二狗的胸前划了一下，衣服全部的都被划开，低头看去甚至能够看见淡淡的血迹正在渗出，二狗现在已经不仅仅是怂了，直接的就吓晕了过去，小龙则是耸立了一下自己的肩头，好在刚才的时候没有在他的身上面捆绑，不然的话还真的就不太好下手，不过说起来自己的下手还是很有分寸的吗？训练还算到家，自己感觉满意。

　　在被冰矿泉水浇醒了以后，二狗也是迷蒙的看着眼前的状况，就在自己还在迷惑的时候，小龙阴冷的声音又重新的想了起来，“没事，就是吓唬吓唬你而已，只不过是割穿了一层皮而已，没有什么大不了的，毛细血管破裂倒是能够看见一些血迹，不过下一次会是什么样子，这个就很难所了，我不太喜欢挺谎话的，你刚才说谎了！所以给你点惩罚。”

　　二狗咽了一口唾沫，而小龙又是拿出来一根烟来给他点上，“没事啊！其实没有什么大不了的事情，镇定，现在这个时候一定要沉稳住自己的情绪，说吧！我希望你把当天听到的和看到的事情都一字不落的说出来！”

　　“那天打开箱子的时候我看了一眼，应该有粉和冰，究竟是不是真的我不太清楚，里面还有两把硬货。”二狗这个时候也是带着哭音的说道，因为两只手都被绑了，所以烟吸了两口以后已经掉在了点上面。“我知道这个事情要是让龙哥和场子里面的人知道的话，命我可能会保住，但是其他就不好说了，事后黑哥给了我两方，也就是两万块，买我封口。”

　　小龙也是在手机里面翻弄了几张照片，“这个就是黑哥吗？”沈浪指了指画面上面的人，随即也是用到划开了左手的固定塑料扣，二狗微微头，“这个不是黑哥，他只不过是黑哥的保镖而已，黑哥一般不怎么喜欢露面，道上面的人见过黑哥真面目的并不是非常的多，他做生意非常的小心和谨慎！”随即二狗也是把黑哥给指了出来。

　　“这位呢？”小龙指的就是郝春来郝叔叔。

　　“这个就是当天跟黑哥交易的人，好像叫春哥，究竟是什么来头我也不是非常的清楚，但是能够看的出来非同常人，当天的时候春哥跟黑哥手下面的人碰了一下，黑哥手下面的那个叫野牛，当天的时候不在场子里面，而是在外面！”二狗也是咽了咽自己的唾沫，“野牛还没等两下，就趴在了那里，我就知道春哥非同一般！”

　　小龙晃动了一下自己的脖子，“说一说黑哥的情况，我要知道他详细的资料！”二狗吸了一下自己的鼻子，“黑哥是道上面的中间人，我当初出来混的时候，巧合之下当了几天的司机，后来因为其他的原因离开了那里，具体的状况我了解的不多，但是能够请得动他的人，不会很多，就算是我们的经理也不行！很多人都听过他的名字而已，根本就没有见过本人。”

　　“有点意思了！”随即小龙也是拿着手机走了出去，等了差不多十分钟的时间才重新的走回来，而二狗一直的都待在了那里，看到他的这个样子，小龙也是感觉有些好笑，当然了这个好笑只不过是放在心里面罢了，实际上面没有任何的表露。“我现在没有杀人的打算，但是放你走了，我倒是不怕你说什么，但是你因我而死，这个就不是我所希望看到的，明白我说的是什么意思吗？”

　　“老大，我立刻的就会老家！再也不出来混了！”二狗这个时候要不是另外一只手被绑着，现在这个时候恐怕早就已经跪下了，不过小龙却是摇摇头，“现在这个时候回家也不是非常的安全，给我当两天保镖和司机吧！”说话的时候，用刀挑开了另外一跟塑料扣，随即就看见小龙拿出来两沓钱，“拿着吧！这个是你今天晚上的精神损失费！”

　　啊？二狗有些不解的看着小龙，倒是小龙看了一下二狗的这身衣服，特别是下身，微微的摇头，随即也不知道从什么地方拽过来一个汽油桶，让二狗把所有的衣物都扔进去，反正也穿不了了，上身都已经成大褂了，下身臊气冲天，连同刚才抽的烟头，塑料扣等全部的都扔了进去，浇了汽油用火柴点燃，把一切的痕迹全部的都消除干净。

　　当然了这个时候二狗也是把新衣服给换好了，换衣服之前也是特意的用两大瓶矿泉水冲了冲自己的身体，有些冷，但是至少比较的干净了。火在继续的烧着，“走吧！留在这里也没有什么意思，其实也挺无聊的一件事情，最开始的时候可能有些刺激，但是你这个家伙有些过于的不配合了，弄得我一点兴致都没有了。”

　　二狗多少也是有那么一些紧张的看着小龙，这个还不刺激，那么什么叫所谓的刺激呢？要知道自己的心肝脾胃肠可以几乎都要吓出来了，可是这位竟然没有太多的兴致，尼玛，这个怪物究竟是怎么长大的？让自己非常的感叹。

　　而迪吧里面的果果，现在这个时候也是面临了一下考验，在门口碰到的那个丫头片子，自己在进场的时候就基本上已经确定了她的身份，不过能置办那么一副打扮，身家恐怕也是相当的不菲了，在这个方面自己还是有那么一些眼光的。在小龙的任务已经完成的时候，果果也是从迪吧里面走了出来，而这个时候那个丫头也是同样如此。

　　果果斜着自己的眼睛看了一眼，随即也是把目光放置在不远处的几个人身上，微微的笑了一下，随即也是走向了自己的车，而那个丫头盯着的几个人这个时候也是停靠在自己这辆车的旁边位置，看见果果向这辆车走了过来，也是把果果给围在了那里，“哥们，你的车，忘记交停车费了吧！还让兄弟们亲自的走一趟！”

　　果果歪着自己的头看了看，特意的往不远处的那辆卡宴看去，随即也是拿出来了自己的钱包，钱包非常的鼓，看的围在那里的众人也是眼光直冒精光，甚至有的人已经忍不住要开始动手抢了，果果从里面拽来一沓前来，“够吗？”

　　“哥们，我们这么多人，你这个是瞧不起我们呀！”果果拧了一下自己的鼻子，“不够呀？”听果果的语气貌似并不是想象当中的那么惊恐和害怕，随即又从钱包当中抽出来一沓来，比先前还要厚上一些，“这些够吗？”

　　“小子挺上道的呀！”领头的那位摇晃着自己的脑袋，“请我们哥几个嗨一把，这个事情就这么的过去了！”果果把钱包放进了自己的口袋里面，随即也是拿出来自己的手机，按动了几下，然后把手机放回了外侧的口袋里面，“既然够了，那就轮到我了，钱不够上医院的话，跟我说，多了，就当给你们买补品得了！”

　　说话的时候，拽过来领头这位的手臂，一压然后轻轻的一抖，然后一脚直接的就踹了出去，就看见整个人就好像飞出去的风筝一样，然后在地上面打了几个滚，就好像是死猪一样的趴在了那里，就在众人还没有反应过来的时候，就看见果果手脚并用，然后围在自己周围的这些人全部的都躺在了那里，没有一个还能够爬起来的，速度之快甚至让人来不及眨眼。

　　“哼！”随即果果也是打开了自己的车门，等发动了汽车以后，果果也是把车窗给打开了，又扔出来了一把钱，直接就在空中飞舞了，周围这个时候也是聚集过来一些人，迪吧那边也是走出来一些人，看到这个状况的时候，心里面都是一惊，倒是果果貌似听到了什么声音，看着前面那辆隐约要启动的卡宴。

　　果果也是冷冷的笑了一声，就看见牧马人突然的行驶了出来，但是在距离那辆卡宴有一段时间的时候，整个车却是突然的甩动了过来，调转了车头以后，果果并没有立刻的行驶出去，甚至还在原地停留了一段时间，而前面的那辆保时捷卡宴也没有想到这个状况，自己的这辆车也是冲了出去，横生的停在路中间的位置，很显然是被涮了。

　　卡宴车上面的这个丫头，也是侧着自己的身体看着牧马人的背影，随即也是倒车，其速度也是相当的快，果果却没有给予他太长的等待时间，因为警笛的声音已经是越来越明显了，发动了汽车以后，牧马人也好像是离弦之箭一样的窜了出去，而后面紧跟着保时捷卡宴。

　　这个时间段，路上面已经没有多少行人了，不过果果行驶的速度并不是非常的快，这里面可以市区，真的要是从什么地方冲出来一个人，虽然说自己的反应速度没有任何的问题，但是谁能够保证后面的那个丫头跟自己一样。不过果果现在多少也是感觉自己有些冒失了，让这个丫头给吊上了，而且从现在的状况来看，自己的周围貌似也是上来几辆车，都是相当不错的车，两辆保时捷，一辆奥迪r8。

　　很显然这些车应该是后面的那个黄毛丫头叫过来的，自己有得罪过他吗？女人还真的就有些不可理喻呀！而这个时候果果的电话也是想了想起来，看着来电号码，果果也是把嗯了一下自己耳朵上面的耳机，“怎么？要看我的笑话吗？”

　　“事情貌似闹得有些大呀！虽然市局方面没有人出面，但是你身边可是惹上了不少的麻烦，我可不想回去的时候陪着你一起的受罪，你的东西还没有交给我呢！”小龙说话的声音很是古怪，“还有你的那辆车有些过于的显眼了，现在恐怕有人开始调查了，反正就我所知，虽然不是独一无二的，但是在这个城市里面未见得会找的出来！”

　　“你小子给我等着！”果果也是恨恨的说了一句，“想要上来就说话，不要拿我当借口。”在现在的这个时候，也只能是这个样子了，至于小龙说的所谓暴露，其实并不是那么的重要，至少对果果来说并不是那么的有威胁，小龙也是在电话那边笑了笑。

　　果果看着前面的红绿灯，虽然是绿灯，但是果果并没有快速的通过，而是闪烁了一下自己的尾灯，慢慢的把自己的车滑行了过去，等停下来的时候，正好是红灯。后面跟着的几辆车看到了这个状况以后，也是开始鸣笛，“乐姐，怎么办，是现在就堵他，还是跟他玩一玩，他的那个车太笨重了，根本就不是我们的对手！”

　　“弄他！”

　　看着前面闪烁的绿灯，果果也是打开了车上面的一些装置，随即整辆车也是发出来很是轰鸣的声音来，这个声音让后面这些车上面的人有些呆滞的感觉，靠了，难怪看这个车就感觉有些不同，这个发动机的声音是不是也太不一般了，就在众人还是回味这个声音的时候，牧马人已经冲了出去，都已经冲出了路口很长的一段距离，那边依旧没有太多的反应。

　　“都是死人呀！给我追！”其他车上面的车载通讯系统也是传来了林乐暴怒的声音来，大家也是开动着自己的车朝着牧马人的方向疾奔而去，但是谁也没有想到这辆看似相当笨拙的车竟然表现的如此灵巧，这个笨家伙简直就跟插上了翅膀一样，速度飞快。

　　“别追了！”跑了一段时间以后，果果也是破解了那边的车载电台，自己事先的时候发现了这一点，只不过自己不想那么快的暴露了，果果这么一说话，倒是把后面这些车上面的人下了好大一条，这个家伙是什么来头，要知道他们的车载通讯也是有密码的，而且密码还是月姐这位大姐头设的，这是什么状况？

　　“又没有杀人，我说你们至于吗？还有那个黄毛丫头，你自己把身份暴露的，不然的话你以为迪吧里面的人真的眼瞎了，人家只不过是不想动你而已，别太把自己当做一回事情，我等一会还要回去休息，今天就到此为止了！不然的话我就不客气了。”

　　“死玻璃，有种跟老娘单挑，老娘非要把你的蛋蛋给你捏爆了不可！”其他车上面的人听了以后也是面面相觑，这位大姐头真的是怒火冲天，前面的那个家伙你说点好听的也就算了，你这么的说不是明显的火上浇油吗？难怪大姐头这么大的火气。

　　“单挑？你行吗？”通讯器里面也是传来了果果很是不屑的声音来，“进迪吧的时候我看过你的小腿，从腿部的肌肉来分析，就你的腿部力量踹个木头桩子都是高看你一眼，也就是踹个沙袋的水准而已，这样的力量你还想单挑，你太高看你自己了，行了，赶紧回家洗洗睡吧！欺负黄毛丫头，我都感觉丢人。”

　　“给我灭了他，出了事情算老娘我，只要不死就行！”林乐这个时候也是极端的愤怒，而就在这个时候通讯器材当中也是突然的传来了另外的声音来，“果果，我很少看见你这么多话，不会是真的对她有意思吧！”

　　随即就看见一辆大众越野从后面窜了上来，速度非常的快，甚至让后面的人没有太多的反应，很快的牧马人和这辆大众越野就并排行驶在了一起，在行驶到前面弯角的时候，两辆车并排的行驶了进去，然后又并排的飘了出去，这个快速连贯的动作直接的就让后面的这些车看傻了，要是让自己自己一辆车的话，没有太多的问题，但是两辆一起，这个就有些做梦了。


第一千三百四十二章

　　“乐姐，不好弄呀！有些太夸张了。”几个人这个时候也都是从车上面下来了，现在这个时候去追也没有什么意义，因为两辆车就停在了那里，根本就没有要离开的意思。“这技术，这手段，还有这改装，就算是一辆跑车也未见得能够这么漂亮的漂移过去，他们可是两辆，而且还是这么笨拙的车。我从来都没有听闻过省里面还有这样的人，肯定是外省来的。但是这个说话的口音跟我们本地又没有什么两样，这一点还真奇怪！”

　　林乐这个时候也是走下车来，看看自己这边的这些车，出了自己的这辆之外，其他的都是轿跑，可是前面不远处的两辆车，一辆纯越野，一辆城市越野，可是就这么两辆车，自己这边的这些人只能吃尾气，这个实在让人感觉太懊恼了。

　　想了想，林乐也是把通讯器材给拽到了自己的手上面，“前面的两个混蛋，有种给老娘待在那里别跑，老娘你弄不死你们两根废材！”小龙看了看果果，随即也是打了一个手势，“果果，我没有那么多的闲工夫陪着她兜圈子，先走了！”说完了以后，也是原地挑头，随即也是直奔林乐他们这些人过来。

　　“我靠！”旁边的几个人看着这个车速，也是连滚带爬的跑到了一边去了，停车的时候都是停在一边的位置上面，所以小龙的这辆车很快的就冲了过去，“大姐头，情况不对呀！我看车上面好像是两个人呀！怎么回事情？这个家伙来了以后就走了，不太对劲！”

　　而这个时候果果的车也是掉头回来了，缓慢的行驶了过来，在距离大概有二十多米的距离停了下来，“不介意的话我就先走了，要是诸位没有玩够的话，这两天有时间的话我继续的奉陪！”而这个时候林乐也是差不多回过味来了，“前面的车停下，我怀疑你跟今天晚上的持械抢劫、流氓团伙有很大的关系，现在请你回去协助调查！”

　　果果这个时候也是笑了起来，笑的怎么说呢？给人的感觉多少有那么一些张狂，“这算是什么，无赖吗？会叫的孩子有奶吃，虽然说这么的说，但是也不能如此的裸露吧！对了，多嘴问一句，这位女士，你旁边的众人算是什么，英勇相助的好市民吗？要不要我给他们都送一面旌旗呀！表扬表扬？”

　　“乐姐，找人弄他吧！这个混蛋太嚣张了！”林乐站在了那里，虽然这个时候她表现的相当激愤，但是有一点他还是非常的清楚，自己身边的这帮家伙虽然背后的势力不凡，但是论起来打架的话，基本上都是战斗力爆到渣的主，自己就可以把这帮家伙全部的都给收拾了，可以那个叫果果的家伙，在夜店门口的位置，可是把一帮流氓瞬间的给放到了，自己也是非常的怀疑，自己能不能做到这一点，快捷、简洁有效，而且没有收到任何的伤害。

　　就在林乐还在想着这个方面事情的时候，背后也是传来了汽车轰鸣的声音来，这个轰鸣声跟自己这些车的轰鸣声完全不一样，一个天上一个地下。果果在通讯器里面也是哼笑了一声，“我靠，这个是不是也太不讲规矩了，找人单挑竟然还有外援，看来是你们一群单挑我一个了，随便的问一句，我说那个黄毛丫头，是文斗还是武斗呀！”

　　说话的时候，果果已经从车上面下来，虽然车门随即关上了，但是发动机并没有要熄灭的意思，这个时候的果果也不知道从什么地方找来的墨镜，挂在了自己的脸上面，而是嘴巴下面好像也是被什么东西给遮挡住了，根本就看不清楚脸。站在车灯的照射之前，果果也是伸出来自己的手臂，微微的勾动着自己的手指，挑衅的意味非常的严重。

　　而后面从破面包下来的一群人，也是抡着自己手里面的家伙，走过林乐身边的时候，相当的小心，但是来到了果果身前的时候，眼神也是相当的狰狞，动作也是有些张狂。那里来的混小子，竟然敢在这里撒野，不过对于他们来说这个也是相当好的机会，要知道可以结交这些公子哥的机会可不是想象当中的那么多呀！

　　二话不说，论起来手里面的家伙式就开始往上冲了，果果倒是一点的都不惊慌，手臂基本上是不动，上身微微的有所晃动，现在这个时候基本上用的都是扫腿，先是低扫腿，果果的腿部力量非常的大，扫到了这帮家伙的身上面，没有谁可以支撑得住，软下来的时候，果果就是一个中扫腿，一般的状况之下，一个人平均两下，然后就倒在了那里。

　　以果果的腿部力量来说，一般没有几个小时的时间，这些家伙恐怕是起不来的。没有太多的伤害，不会发生骨折，或者是意外伤害，这一点果果还是有着相当大的把握，没有两分钟的时间，果果的面前倒了一地，这个状况看的林乐以及旁边的众人，目瞪口呆。果果也是拍打了一下自己的衣服，多少也是显得有些不屑。

　　“还有吗？如果还是这样的酒囊饭袋，就不需要拿出来丢人了，赶紧扫一扫扔了吧！”果果转过身来的时候，也是扬起来自己的手，“回见了，希望你们可以让开道路，还有地上面的这帮家伙最好是送到医院去，用了多少钱把账单给我就可以了。”

　　旁边的人倒不是非常的关心地上面横七竖八躺着的这些家伙，而是实在是被雷到的感觉，这位算是什么意思，包打包治，这个是不是有些过于的瞧不起他们了。倒是林乐看着面前的状况，突然之间好像想起来了什么，“你是故意的！是不是，你知道我会上报的，所以特意的过来吸引我们的目光！你就这么的有自信可以跑得了吗？”

　　已经上车的果果，并没有立刻的就开车，听着通讯器材里面的声音，也是笑了笑，“想象力挺丰富的，做刑警的话也就将不将而已，其他的方面就没有这个必要了，没有太多的潜力，当然了这个只不过是基于你现在状况的一种分析而已，我的这个实话实说可能是有些太直接了，还请不要太介意才是！”

　　说完了以后，果果也是发动了起来，绕过了躺在地上面的这些人，随即也是靠近了林乐她们这些车，路过他们的时候也是刻意的鸣笛，随即也是快速的离开，“乐姐，不追了？”旁边的小青年也是有些不解的问了一句，这个可不是大姐头的风格。

　　“追，你追呀！还没有被玩够呀！人家就是耍我们玩呢！”林乐也是相当不满的看了一眼，“从哪里蹦出来的孙猴子，竟然敢在老娘的地盘上面撒野，去告诉市里面的人，给我盯紧一点，我就不相信他一晚上的时间什么都不做，就在车里面吃喝拉撒！”众人听过了以后，也都是微微的一愣，实际情况还真的就是如此，这个家伙不可能一晚上的时间都在车里面吧？

　　随即众人也是给市里面的朋友打电话了，不需要跟着，反正这辆车也是十分的醒目，现在这个时候差不多所有的目光这个时候都聚集到了果果的身上面去，而小龙呢则是带着二狗来到了一个比较特殊的地方来。“老大，我就不去了吧！这个事情跟我没有什么关系的！”

　　小龙也是微微的一笑，随即也是离开了这辆车，倒是二狗感觉有那么一些奇怪，车虽然是熄火了，但是车钥匙根本就没有拔下来，这算是什么意思？跑还是不跑，很显然那个年轻人不会如此的不小心，要知道先前在那个地方，他可是连自己的烟头都给清理干净了，他怎么会如此的不小心把钥匙留在了这里？

　　看着车上面的车钥匙，二狗还真的就没有经受住这个方面的诱惑，不过自己虽然是傻，但还没有傻到骨子里面，根本就没有要去前座的意思，逃跑是一回事情，抢车就是另外一回事情了。等小龙回来以后，看着空荡荡的车里面，也是微微的一笑，随即也是把黑哥给扔到了副驾驶的位置上面。

　　“小子，没有其他人的帮助你是不会找我的，我老黑混迹江湖这么多年，不管是那个方面都给我这个面子，不知道怎么称呼？”小龙根本就没有要看黑哥的意思，把黑哥固定在了副驾驶的位置上面以后，也是笑了笑，“你可以叫我小蛇，其实干你这一行的应该很是清楚，有些东西是你不能碰的，就算是中间人也不行！”

　　“我这两天没做什么生意，兄弟是不是认错人了？”

　　小龙随即也是把手机放置到了车载平台上面，很快车载的录像上面也是把当天的监视画面给显现了出来，黑哥看到了画面当中的状况以后，脸色也是有些发黑，“二狗他敢出卖我？”对于这个状况，小龙却是有着不同的解释，“出卖你，我晚上的时候去迪吧那边要的人，花了我四千美金，问了他一些状况，为此还花销了几沓钱！”

　　“那么你是怎么找到我的，我这个地方就算是二狗也不知晓！”

　　“算了吧！每个人都有着自己黑暗的一面，其实你的档案就在市局那边摆着，我来之前的时候已经勘察过其他的地点了，都没有人，至于在这里抓到了你，还是浪费了我不少的时间，我的事情已经说的差不多了，所以还请你考虑一下你自己做的事情，我不想给你太多的难堪，因为我已经对二狗用过手段了！”

　　这个时候小龙倒是一点的都不回避，开车行驶了一段时间，小龙也是把车给停在了那里，随即也是拿出来一根高压电棍，说了一句抱歉，随即也是让黑哥尝试了一下其中的滋味，等了没有五分钟的时间，小龙也是拽着二狗重新的上车，看着躺在那里的黑哥，二狗也是戚戚然，现在这个时候还能够说什么呀！

　　自己都已经跑了，都能够被人家给抓回来，还说什么呀！要知道自己的东西还没有收拾完呢！这个才多长的时间呀！坐在副驾驶位置上面的黑哥也是看了看上车的二狗，他当然能够看清楚二狗是被抓回来的，至于所谓的受刑，这一点自己还真的就没有看出来。

　　把车给开到了一个地方以后，小龙也是单独的走下车来，当然不是车牌的问题，别墅方面在这个方面有自动的系统，可以自动进行更换，最为主要的是车颜色还有标识的更改，看见小龙下车以后，黑哥也没有回头，声音有些低沉的说道，“二狗，你出卖我？”

　　“黑哥，我哪敢呀！晚上我在那边看场子，都不知道什么情况，龙哥和经理就把我给抓了过来，还问我动了什么不该动的东西，我那知道什么状况呀！结果就被这位给抓了，差一点开膛破肚。”所以也是拉了一一下自己的衣服，“说是吓唬吓唬我而已，但是那个到再深一点的话，我现在恐怕就躺在医院里面，被缝成蜈蚣了！”

　　说完了以后，二狗也是谨慎的看了一下窗外，“黑哥，我不知道究竟发生了什么，但是他们明显是在关心这批货，先前的时候这位去接应了应该一位主，我当时的时候也在车里面，我看到了林乐还有市里面的一些公子哥，那位好像是把所有的注意力都吸引到他的身上面，我不清楚这里面究竟发生了什么事情！”

　　说话之间，小龙也是走了上来，当然了在这个过程的当中，小龙已经把该消除的痕迹都已经消除了，随即也是把车开向了三叔租的那个别墅，期间也是进行了特别的掩饰，这一点对于别墅方面的孩子们来说，已经是一件很自然的事情了。不过下车的时候，小龙也是让二狗帮自己抬了两个箱子的东西，里面究竟装的是什么不太清楚，但是非常的重。

　　黑哥看着这栋别墅，心里面也是暗自的称奇，要知道这帮家伙肯定不是一般人，自己现在还真的就有那么一些搞不懂他们究竟是什么来头了，要知道这样的别墅一个月不仅仅是数以万计这么的简单呀！不过比酒店也是更加的方便和隐蔽。

　　等进了房间以后，果果也是走了出来，帮着接了二狗手里面的东西，放置在客厅当中，黑哥和二狗这个时候也是发现那边的沙发上面坐着一个人正在摆弄着电脑，看见两个人来了以后也是刻意的招招手，让两个人分别的落座，茶几上面早就已经摆放了茶水。“不知道两位喜欢喝什么，所以就随便的准备了一些，还请不要介意！”

　　而这个时候果果和小龙已经把抬进来的箱子给打开了，当着黑哥和二狗的面给打开了，看到了箱子里面的东西以后，黑哥可能还好一点，二狗直接的就把黑哥给抱住了，额的神呀！这三个家伙究竟是什么来头，要知道自己也是游走黑白边缘的人，乱七八糟的东西自己也见过，但是却从来都没有眼前这些东西放在自己面前，这么的令人感觉震惊。

　　“小孩子家家的，有些不太懂事，让两位受惊了！”说完了以后，沈浪也是拿出来了自己的小雪茄，为什么身体还可以的往前倾了一下，黑哥倒是没有太多的犹豫，自己也算是见过了场面的人，地上面的几个箱子都已经打开了，防弹衣，手雷垂泪弹、还有制式的长短枪，这些东西看的自己也是有些眼花。

　　雪茄只不过是眼前这个人的试探而已，自己还真的看不准眼前这个人，看不准这位究竟是什么来头，也看不准这位究竟有多大的年纪，虽然他就坐在自己的面前，但是给人的感觉就好像是迷雾一样。这个烟自己必须要接过来，人家是给自己这个面子，自己需要端着，要是不接这个烟，就是不给这个面子。

　　看眼前的这个状况，要是不给面子的话，那就是纯粹的自讨苦吃，自己现在已经清楚了，二狗是绝对没有说谎的，他先前说差一点被开膛破肚也绝对是真的，想到这里的时候，黑哥的手也是有些颤抖了，二狗有些不解的看着黑哥，在黑哥的示意之下，也是颤悠的把烟给拿在了自己的手上面。

　　虽然是敬烟，但是沈浪却没有要给两个人点燃的意思，只是把火柴推到了两个人的身前位置，等烟点燃了以后，沈浪才慢悠悠的说道，“相信两位已经很是清楚了我找两位来这里的目的所在，这一次的事情虽然不是两位干的，但是跟两位还是有那么一些关系的，所以我把两位给请了过来，至于另外一位吗？现在这个时候在医院里面躺着，周围还有市局的人在把守着，所以我也就只能是找两位来协助了，可以吗？”


第一千三百四十三章

　　看旁边两个年轻人所摆弄的那些东西，就知道这三位绝对不同于常人，这帮家伙的来头可以说是相当的不简单，就算是警察也未见得会有他们这样的装备和仪器，当初的那些东西，老黑也是感觉有问题，但是自己只不过是中间人而已，有些事情是不能够问那么多的，现在看来果然是那批货出了问题，而且这个问题还是相当的大。

　　“这位爷！”沈浪摆摆手，“我排行老三，给个面子呢！叫一声三弟就可以了，不给面子的话，那就无所谓了，反正就是一个称呼而已！没有那么多的讲究。”

　　“三爷！这个事情我就是一个中间人而已，当初看到这批货的时候我就感觉有问题，但是我就是一个中间人而已，里面装的是冰和粉，还有两把硬货。这是一个非常怪异的状况，因为两样东西有些不太搭调呀！但我就是一个办事的，轮不到我说话呀！”

　　沈浪抬了一下自己的手，“这个事情我明白，硬货是硬货，十条八条枪够判的，但是距离死差的太远了，但是白货不一样，任何一样，二百克要是被抓了就没有任何的活路了，两样东西完全不搭调，一个是黄金，另外一个连白银都算不上！枪我不敢兴趣，我需要的话，想要多少有多少，但是那批货不太一样了。”

　　说完话以后，沈浪也是比划了一下自己的手指，看到沈浪的手指，老黑也是心下更是一紧，这个数目可以说是相当的准确，甚至是有那么一些相差无几的，要知道如果不是相当了解的人，是不会知道这个方面消息的，当天的时候自己也是看过了货以后才知道这个价钱的，而眼前的这位根本就不可能接触过那些东西的，除非这个东西是他的。

　　“三爷，事情跟我没有任何的关系，我就是一个中间人而已。”犹豫了片刻的时间，老黑也是开口说了，为什么说，这个时候要是再不说的话，人家就会来硬的了，而且从这位的气度来看，这个身上面也是带有着丝丝的戮气和杀气，虽然不是非常的明显，但也是让自己有些胆战心惊的了。

　　要是其他的江湖手段，也就算了，但是现在呢？人家才不会给自己来什么所谓的江湖手段，江湖手段在人家的面前根本就没有任何的作用，自己要是有任何的耽搁，恐怕自己的小命下一刻就要出现摇摆了，眼前的这三个人虽然没有威胁自己，但是却比威胁更加的可怕，在现在这个时候还是自己的小命比较的重要，其他的都是扯淡。

　　自己混迹江湖这么多年，什么江湖地位等乱七八糟的已经不是那么的重要了，重要的是自己的小命，如果说自己的小命都没有了，其他的还有什么意义呢？“东西是麻家的老四给我的，我跟他是多年的朋友，怎么说呢？不熟但是也不生！就是让我给当一个中间人，时候我拿了三十方！多余的事情我也不是非常的清楚。”

　　沈浪倒也不是非常的在乎，弹了一下自己的手中的烟灰，“我想知道一下麻四究竟是谁？他的手里面为什么会有这样的货？这批货貌似也不应该出现在他的手上面才是。”

　　“麻家一共兄妹七个，麻四排行老四，不过他们家里面的这些兄弟姐妹都不跟他这个家伙一样，他们其他的几个兄弟，干什么的都有，但是惟独没有干黑市上面的这些买卖的，其他的这些兄弟姐妹跟麻四也没有太多的联系，至少就我的了解是这个样子的，麻四闯荡不小的名声，后来离开了，不过省内的货基本上都跟他有那么一些关系！”

　　沈浪微微的点头，“你怎么知道这些活有问题？”

　　老黑抽了一下自己的鼻子，“麻四走货一般都不是自己出面，全部都由手下面的这些人来完成，其实我也知道不管是市局还是省厅，对于麻四的情况都是十分的了解，但是碍于这个家伙太狡猾了，所以一直都没有抓住他的把柄，加上他一般的时候也不在国内了。当然了这些并不是主要的原因，那批货虽然是价值不菲，但是对于麻四来说有些微不足道了，这是一个相当大的漏洞。除非那批货根本就不是他的，这样的事情他干了也不是第一次了，当初的时候也是靠着这一手起的家！就是没有想到这一次他会亲自的出面，当然了如果不是他出面的话，我也不会过来当这个中间人。”

　　沈浪拍了拍自己的手，“让家里面调查一下麻四的事情，如果现在这个时候在国外，通知我们的人把他带回来，三天的时间！”果果点点头，随即也是拿出来手机，去安排这个方面的事情，黑哥有些呆滞的看着面前的这位三爷，麻四究竟是什么人，自己还是很清楚的，国内拿他没有什么办法，因为他一般不再国内了。

　　但是现在呢？人家直接的就要三天的时间就见到本人，这个听起来好像很是嚣张，但是这个口气来说未见得就是这个样子的。人家这么的说，说明对于这个事情非常的把握呀！随即沈浪也是对两个人点点头，然后小龙也是拿出来两块手表，不容分说的就戴在两个人的手腕上面，“呵呵，不用激动，就是一个小小的毒素炸弹而已！”

　　而这个时候沈浪也已经站了起来，看着三叔离开以后，小龙阴笑了一下，“不要试图把它给摘下来，至少以你们接触的科技范围是不能够把这个东西给拿下来的，我不太希望你们现在这个时候离开这里，同样的也不希望你们太多嘴了！这个要求应该很是简单了，哦，对了，黑哥，我听说你是厨子出身，这两天就要麻烦你了！”

　　等两个人来到了房间里面的时候，二狗依旧是有些呆滞的看着自己手腕上面的手表，黑哥多少也是感觉有些烦躁，“黑哥，这玩意究竟是不是真的，我们家就我一根独苗，我还没有结婚呢！你老是知道的。”黑哥看着二狗的样子，也是叹了一口气，“没事，从今天的状况来看，他们并不想为难我们，不然的话咱们现在早就喂鱼虾了！”

　　其实黑哥也是一样的害怕，如果不是自己的双腿夹得比较紧，说不定当场的时候就怂了，当然了这个也是跟那位三爷没有逼迫自己有很大的关系，如果说那位三爷真的要是给自己来点什么手段的话，自己也不知道现在会是什么样子。

　　要知道江湖上面的大风大浪自己也是经历过不少，但是这样的场景还真的就没有见过，就算是电影里面也没有看到过，现在虽然没有说脱离危险，但也不是像是想象当中的那么简单，摸了一把自己的后背，全部都已经湿了，跟用水浇湿了一样。

　　不过就在两个人准备躺下来的时候，门口突然的传来了敲门的声音，在二狗颤抖的打开了门以后，果果也是拿着几个袋子走了进来，“黑哥！”黑哥也是立刻的打了一个机灵，“叫我老黑就行了，老黑听着更加的亲切一些！”果果也没有特别的在意，“这个是你做厨师时候的衣服，每天洗澡两次，三叔喜欢干净一些，做饭的时候哪怕是一根头发丝都不能掉落！”

　　说话的时候，果果也是特意的看了一下黑哥的下身，看的黑哥也是立刻的就夹紧了自己的双腿，这个年轻人有些不怀好意呀！要知道先前的时候自己还真的就有这个方面的想法，在饭菜当中加点所谓的作料，现在想来人家怎么会没有准备呢？“诶！我知道了！”

　　随即果果也是看向了二狗，“二狗这个名字不太好，虽然说贱名比较的好养活，但是这个名字实在是有些不登大雅之堂，叫小二也不是那么的好听，你的真名叫黄杉，还是叫杉哥，从现在开始，你给三叔当一段时间的司机，主要是陪着三叔溜达溜达！”

　　二狗还以为会给自己起个沙皮狗的名字，没有想到现在竟然被人尊称一声杉哥，这样的感觉还真的就是有些特别，“叫我小杉就可以了。”果果点点头，“这个是你的衣服，车钥匙在车上，你只负责驾驶，其他的就不需要过问了！”

　　说完了以后，也是指了一下两个人，拿着剪刀等东西就来到了浴室的位置，“这个是你们公用的，我现在负责给你们清理一下头发和形象，至于你们现在身上面穿着的衣服，我需要清理干净，你们换洗下来放置到旁边的塑料袋里面就可以了，你们换洗的衣服在那边了！”说着，也是亲自的动手给两个人清理了头发，当然了也包括一些面部细节的处理。

　　还别说收拾完毕了以后还真的就是换了一副模样，跟先前比较完全就是两个人的感觉。等所有的一切都清理干净了以后，果果和小龙两个人也是来到了三叔的房间里面，他们想要听一听三叔的评价，不过沈浪却是就所发生的事情做任何的评价，“评价不是现在这个时候你们应该关心的事情，事情对还是不对，你们都已经做了，你们应该相信自己的判断，不过有一件事情我需要说清楚，今天晚上拿过来的那些东西，吓唬他们可以，暂时还用不到！”

　　整个一晚上的时候，黑哥和二狗两个人都没有睡的特别的踏实，不过等他们醒过来的时候，楼下面的早餐早就已经准备好了，两个人也是很紧张的站在了旁边的位置，沈浪也是指了指旁边的椅子，“吃饭吧！有些简单了！请随意。”

　　吃过了饭以后，果果和小龙就分别的离开了，倒是小杉与老黑他们两个人，则是被留在了家里面，沈浪也是略显无聊，这个时候也是招呼了两个人，开了一辆很是普通的大众越野，二狗坐在前面开车，老黑坐在副驾驶的位置上面，沈浪坐在了二狗后面的位置，“我听说这里的花鸟鱼市比较的出名，去哪里溜达溜达好了！”

　　“三爷，你也喜欢这里？”黑哥听了这个时候也是立刻的就来了兴趣，“我叫比较的喜欢这些东西，不过我对鸟没有什么研究，花也不是我这类人能玩的，有些太高雅了，我家里面有两条纯种的德国黑背，还有变色龙等等，不知道三爷你喜欢玩些什么？”

　　“我喜欢的东西比较的杂。”沈浪这个时候心情也是比较的放松，“小时候也挺喜欢养狗的，最开始的拉布拉多，后来碰巧遇到了比较特殊的犬，属于守山犬，非常的好，现在也快成一个系列，家里面有狗舍，孩子们对于这个方面也是比较的有兴趣！”

　　二狗也就是黄杉对于这个地方真的是没有太多的研究，不过有老黑这个内行就方便很多了，很快的这辆车就来到了地方，把车停好了以后，三个人也是下车了，二狗跟在两个的身后位置，就跟保镖一样，老黑则是走在沈浪的身边位置，慢了半步，主要是把沈浪给凸显出来，这个时候就不要喧宾夺主了。

　　沈浪从最外面开始溜起，不过沈浪现在这个时候只不过是享受这个过程罢了，外面基本上都是散摊，卖什么的都有，而且今天也是休息日，所有人也是比较的多，甚至于很多的地方都是相当的拥挤，本来老黑也是想要对旁边的人呵斥几句，但是看见那位三爷摇手示意了，也就没有多事，人家都没有说不愿意，自己何必讨人嫌呢？

　　不过沈浪他们溜达的这个区域真的是没有太多的好东西，因为这个区域都是卖鱼的，基本上都是观赏性的金鱼，而且都是普通的那一种，要是最开始入手的话，养这些金鱼还不错，要是入门的话，基本上没有养这个东西的。

　　“三爷，这些东西都是一些破烂，我认识两家不错的，有红龙和银带，我家里面的鱼就是他给置办的！”沈浪撇了一眼过去，“哦，你还养风水鱼呀！真没看出来。”随即也是上下的打量了一下老黑，“难怪你带着那么一个手链，而且还是开过光的，代价不菲吧！二十万左右，再多了就不值了。”老黑的眼睛也是一凸，大爷的，这位三爷究竟是干什么的，怎么什么都懂呢？这串手链就算是自己的老爹老妈，甚至是自己的老婆都不知道多少钱，而这位三爷不仅仅是给出来了准确的价格，甚至连开过光的都知道，这他妈绝对不是凡人呀！

　　“三爷喜欢！”说完老黑也是准备往下摘这个手链，“我不夺人所爱！”说着，沈浪也是抬了一下自己的手，直到这个时候老黑也是注意到这位三爷的手上面也是带着手链，先前没有注意是因为一直有衣服挡着。这一手链乍一看就好像是一汪湖水一样，翠绿晶莹，自己看过了以后差一点这个眼睛就没有拔出来，还有手指上面的那个戒指，更是看的自己心尖打颤。

　　这个区域逛完了以后，沈浪他们也是来到了动物区，这里面犬声鼎沸，味道也是有那么一些浓烈，虽然说这里面没有狗舍，但是这么多的够聚集在一起了，也是够大家喝一壶的，可就算是这个样子，这里面的人也是络绎不绝，大狗小狗，什么样子的都有。

　　“三爷，这里面都是一些唬人的玩意，没有一个是正宗的，就算花鸟鱼市大楼里面也没有什么好狗，好狗一般不会出现在这样的地方，你老在这个方面是行家。”

　　沈浪摇摇头，“国内国外的狗，我见过不少，现在家里面也养了不少，甚至还培育了不少，不是说国外的月亮一直就圆，也不是说国内的月亮就一直的都不圆，不过国内这个方面的还是缺少那么一些差池的，底蕴有，但是大家有的时候不太尊重这个方面的传统罢了，就好像藏獒一样，品种不错，但是有些地方过于的夸大了！”

　　老黑很是留心的听着这位三爷的说话，这位三爷倒是很有意思呀！要知道自己先前的猜测过这位肯定是亚裔，但是从他的说话来看，他以国人自称，而且好像还是非常的骄傲，对于这个状况自己就有些看不明白了。

　　沈浪在前面慢慢悠悠的走，老黑和小杉就在后面跟着，闲着的时候沈浪会跟老黑说上几句，反正天南海北什么都有，话题也是非常的多样，对于这位三爷的多才，老黑还真的就感觉很是佩服。要知道自己是做中间人，这是一个相当特殊的行业，不仅仅要求公平公正，还要有很好的眼力，自己这些年没有打眼，主要也是因为学的还算是不错。

　　但是眼前的这位三爷究竟才多大的年纪呀！感觉比自己老道太多了，这位不是老天专门派过来打压自己的吧！不然的话怎么会出现这样的状况呢！反正在已知的领域里面，自己基本上是属于完败的那种状况。


第一千三百四十四章

　　走着一段时间以后，沈浪也是突然的在一个小摊面前蹲下来了自己的身体，老黑看着面前的这些狗崽子，也是有那么一些不以为然，这些狗崽子一看就是土狗，倒是非常的好养活，残渣剩饭就可以把这些土狗养大，但是不好看，也不够聪明，所以现在被人摒弃的比较厉害，这个要是农村的话，白给也许有人要，在城里面，还真的就没有太多人会买这个。

　　沈浪倒是一点的都不在意小狗是不是很脏，逗弄了两下以后也是询问了一下价钱，“家里面的母狗突然有了吧！”坐在那里的老人也是感觉有些怪哉，看着沈浪递过来的香烟，也是擦拭了两下自己的手，小心的接了过来，点燃了以后也是小心的吸食了起来，这个味道是真好呀！难怪这个烟这么的贵，果然是名不虚传。“多钱？”

　　“一条五十随便挑，包圆的话一共二百！”六条小狗都躺在了那里，沈浪笑着的点点头，随即也是对老黑打了一个招呼，老黑也是顺着的蹲下自己的身子来，听了两句以后随即老黑站起来跟小杉说了两句什么，没有一会小杉就重新的走了回来，手里面还拿着什么东西，“狗不错，这两条我要了！”随即也是递过来一百块钱，当然了还有两盒烟。

　　一直等离开了以后，老黑也是有些不解的看着后面小杉抱着的那个箱子，箱子倒不是非常的大，里面有两条小狗，自己还真的就没有看出来有什么不同的地方，一共六条小狗，一看就是一窝出生的，为什么就买这两条，也不差那一百块钱，都拿下来不就得了？

　　“三爷，都买下来得了，为什么非要买这么两条？”沈浪看着箱子里面的小狗，也是笑了笑，“其余的四条都有那么一些先天不足，就这两条能不能养活还是另说的事情，这样的狗不适合拴养，也不适合城市里面养，也就适合在农村或者是山林里面去养，那样的去养只会失去灵性，没有想到这里还能够遇到这样的好家伙，不错！”

　　说了跟没说一样，反正跟在后面的小杉是什么都没有听明白，倒是老黑好像明白了一些什么，但是自己是真的看不出来这两条土狗崽子有什么好的地方，如果说其他的方面，老黑可能还懂一点，但是这些东西自己只不过是外行的爱好而已，要知道自己做中间人，可是从来都没有干过这个方面的买卖呀！

　　逛了一段时间，沈浪这边也是挑挑拣拣的，东西卖的非常零碎，不多但是非常的复杂。至于小狗已经被小杉给送到车上面了，现在这个时候倒是不需要刻意的捧着。不过就在沈浪三个人准备去大楼里面逛游的时候，有一个人突然的走到了沈浪的侧对面位置，看了两眼以后，也是试探的说道，“老板，要鹰吗？”

　　沈浪看了一眼以后也是一乐，然后转向对老黑说道，“我说你们这里还有这样的好东西呀！这个可是属于保护的，真的要是抓了可是要进去的，不过看看倒也是无妨。”老黑直接的就超那个人看了过去，“刘小辫的人呀？”一声刘小辫倒是跟沈浪说话的人吓了好大的一条，这位谁呀！怎么张口就是老大的名号？

　　“三爷，刘小辫玩这一行玩的比较长，不过现在知晓他的人不是非常的多，这个家伙有一个毛病，不喜杀生，你养可以，要什么他基本上都可以给你弄来，但你要是吃的话，他是绝对不会沾手的，现在开了一家宠物店，因为比较会做人，所以方方面面也是睁一只眼睛，闭一只眼睛，这帮混蛋恐怕也是背着刘小辫整的，这样的东西刘小辫一般不会让其他人出手的，不是说不让下面的人赚钱，而是怕买家养不好。”

　　先前跟沈浪他们打招呼的这个人，这个时候多少也是感觉有些麻爪了，要知道他们可以在这里盯了好长的一段时间了，好不容易才逮住一个大的，但是没有想到他们确实走眼了，人家不仅仅是玩的，而且背景还是相当的复杂，他们这一次貌似踩到地雷了。跑，跑得了和尚跑得了庙吗？人家想要把自己给找出来，真的是太容易了。

　　原来是想要敲一笔，然后再给点了，反正看那个样子也不太像是本地人，那个车也不是本地的牌照，但是那里想到人家比自己还要清楚。随即一行人也是拐弯抹角的来到了一辆车的前面，把车厢打开以后，也是把一个笼子给摆放在了沈浪的面前，沈浪看着笼子里面的鹰，也是冲着旁边的老黑看了过去。

　　老黑也是盯着看了两眼，“苍鹰，有点瘦了，可能是喂养的不太好，加上关的时间稍微的有些长了。要是隼的话，就更好了，不过那个东西更难抓，也是更难养。眼前的这个苍鹰不是幼鸟，已经过了那个期限了，糊弄一下外行可以，自己要养的话很麻烦！”

　　沈浪对那边的小杉打了一声招呼，“去卖两只活兔，然后要他们的心肝脾肺，没有的话，弄几个鼠类也可以。”说话的时候，沈浪也是伸手打开了笼子，看到这个场景的时候，旁边的人刚想说什么，老黑也是瞪了一眼过去，三爷高兴的事情，你们少跟着瞎叫唤！

　　倒是笼子里面的苍鹰看见伸进来的手，伸出来自己的长喙就奔着沈浪的手过来了，不过啄了几下都没有啄到，因为笼子并不是非常的大，所以苍鹰伸爪子还真的就是有些不便，但就算是这个样子，也是让旁边的人看着非常的称奇。随即沈浪也是把这只苍鹰给抓了出来，就那么的放在手臂上面。

　　要知道苍鹰的爪子可是非常的有劲，但是不知道为什么既没有抓破沈浪的衣服，也没有要飞的意思，踉踉跄跄的就站在沈浪的手臂上面，也没有想要去啄沈浪的眼睛，这个倒是把旁边的几个人看的目瞪口呆，特别是老黑，完全就呆滞了，自己也看过玩鹰玩隼的人，但是没有哪位能够达到眼前这位的水准，完全就不是一个档次的。

　　玩弄了一会以后，小杉也是气喘吁吁的跑了回来，沈浪拿起来了筷子夹着东西放置在了这只苍鹰的身前位置，还别说吃的是真不少，但是这位苍鹰依旧没有放弃跟沈浪做斗争，时不时要啄沈浪一下，或者想要飞走，只不过一直都没有成功罢了。

　　喂食了一段时间以后，沈浪也是把东西都给丢弃了，现在这个时候想要让他它吃饱这个是不太可行的，这只苍鹰也是在沈浪的手里面来回的颠簸着，鹰是高傲的，但也是比较有灵性的，在沈浪看来所谓的灵性就是可以相互的进行沟通，沈浪现在这段时间就是在跟这只鹰相互的沟通，时间上面可能有些缓慢，但是效果还是很明显的。

　　沈浪也没有要把这只鹰重新放进笼子里面的意思，看着站在自己胳膊上面的这只鹰，轻轻的吹了两声口哨，随即突然的胳膊往天空一抬，苍鹰也是顺势而起，直飞九天，盘旋了两圈以后也是消失不见。看的下面的众人也是有些莫名诧异，这算是什么意思？玩了半天的时间就这么的放生了，看着旁边有些懊恼的两个人，沈浪也是笑了一下。

　　“以后就不要玩这样的把戏了，毕竟也是属于国家二级保护动物的，不能好好的养，那就不要糟蹋了他们。”也就是很简答的一句话，随即黑哥也是掏出来自己的手包来，从里面拿出来几沓钱来，“你们几个小子运气倒是不错，三爷，要不看点别的？他们几个就是混口饭而已，你老别见怪，日后会长记性的。”

　　“跟我没有关系，只是提点一句而已，常年玩鹰结果被啄了眼睛的事情常有，希望不要发生在他们的身上面。”听不听的这个话需要另当别论，但是有些话还是需要说的，不过从沈浪的所为来看，还是把所有的方面都给照顾到了，沈浪花钱买了这只鹰，但是当场就给放生了，而且大家都看到了这样的事情，没有办法否认的，就算是点给了警察又怎么样？

　　随即沈浪也是往那个花鸟鱼市里面走去，老黑也是对后面那个有些屁颠的家伙摆摆手，这两个家伙现在也是有那么一些得意忘形了，也就是遇到了面前这位三爷，要是真的遇到了其他人，还不知道会是一个什么样子的结果呢！

　　花鸟鱼市里面的人也是相当的多，一方面是因为今天是节假日，另外一方面也是因为现在的生活水准大大的提高了，说一句稍微放肆的话，要是穷的连饭都吃不上了，谁还有心思来玩这些东西呢！这个跟盛世的古董，乱世的黄金是一个道理的。当然了要想在这样的地方找到稀奇的，还真的就有些不太可能。

　　摆在台面上的东西，基本上都不会是最好的，当然也不能说没有，只不过是及其的个别罢了。沈浪在里面溜达的这么长时间以来，好东西还真的就没有多少，不过在这里面逛游了这么长的时间，但是一点都不会感觉烦闷，各式各样的花鸟鱼虫，琳琅满目，看过了以后会让人有一种身心愉悦的感觉。

　　中午的时候，三个人也是找了一家不错的饭馆小聚了一下，老黑也是要了两瓶饭馆里面最贵的白酒，沈浪也就是沾了沾自己的唇而已，老黑也没有喝多少，至于剩下来的那些基本上都被小杉给包圆了。吃过饭以后，老黑也是把小杉给扔到了车里面，“这孩子过的也算是比较的苦，可惜了！”

　　沈浪不是一个非常多嘴的人，有些话你说可以，但是我却不会问的，虽然说沈浪问了，没有太多的人会拒绝他的。老黑貌似也是有些感叹，所以也没有多言，随即也是谈及到了午餐的事情，“三爷，看你中午吃的好像不是非常的尽兴，晚上的时候我请你去世纪酒店那边去，那里做的鲍鱼非常的不错！也算是一绝了。”

　　“算了吧！那个东西虽然吃多了没有什么害处，但是吃多了没有太多的味道，晚上的时候还是尝一尝你的手艺好了，没有那么多的讲究。”沈浪笑眯眯的拒绝了老黑的要求，老黑也不是非常的在意，两个人就在这里溜达了起来，不过下午的时候，沈浪并没有买什么东西，里面的东西并不是非常的看上眼。

　　等他们回到住处的时候，果果和小龙两个人已经回来了，看着小杉手里面的那个箱子，两个人也是感觉有些怪异，随即也是拿在了手上面，“有点意思呀！”两个人也是各自的拿出来一只小狗，小狗现在这个时候还没有完全的睁眼。“三叔，从哪儿找的，这样的狗连家里面都看不到，赶不上青山和大地，但是非同凡响呀！”

　　老黑这个时候也是靠了过去，看着两个人手里面的小狗崽子，自己先前的时候也是研究了半天的时间，为什么就什么都没看出来了，自己的眼力虽然没有好到那里去，但也不至于差到如此的程度吧！就是两条土狗崽子而已，可是为什么三爷和这两位小爷都是如此的看好呢？实在是有些不太明白呀！

　　倒是沈浪洗澡换了衣服以后走了出来，看着果果和小龙也是微微的一笑，随即也是走向了院子当中，站了一段时间以后，也是吹了一声口哨，声音倒不是非常的尖锐，有些低沉的感觉，等候了没有太长的时间，就听见一声鸣叫，果果和小龙也是抬眼向外看去，“呵呵，三叔今天是不是太吉星高照了？”

　　说话的时候，沈浪也是用手臂擎着一只苍鹰走了进来，看到这只苍鹰的时候，老黑和小杉完全就呆滞了，这只鹰正是先前的时候放生的那一只，这是怎么一个情况呀？沈浪坐在沙发那边，随即也是让小杉准备了一些吃食给这只苍鹰。“怎么说，你们三叔我今天的运气够可以的吧！所谓的鹰犬不分家，我今天可是都碰到了！”

　　两个人看了看这只苍鹰，这个家伙的脾气貌似不是想象当中的那么好，虽然是吃东西，但是看其他人的目光依旧是相当的锐利，这个东西要是从小就开始养，还可以，要是亚成体或者是成年的，很难养，有些过于的桀骜不驯了，反正一般人是驯服不了的，就算是自己的三叔，貌似也不是直接的就驯服的。

　　两个人的目光还是放在了怀里面的小狗上面，“三叔，这个小狗在家里面还真的就不太好养活，要是送往法国的话，可能会出现水土不服的，我看还是放置到大山那边吧！要不就让大师兄带着吧！反正他这段时间老是在山林里面跑？”

　　“切，你们两个家伙倒是好打算呀！”沈浪也是没有好气的说道，自己还能够不明白他们两个人是怎么想的吗？“不过这两只小狗现在就送走，貌似不是最好的选择，留下来照顾两天吧！还不知道能不能正常的活下来呢！”说完了以后，也是看了看两个人，“扯淡的事情都已经说完了，给我来点实际的，都有什么消息了！”

　　“医院那边加强了警戒，里面的那位已经清醒了过来，我拿到了报告，所有的一切都是非常的正常，再过两天的时间恐怕就可以出院了，恢复良好。不过究竟是市局还是安全局那边，现在还是待定的状况。麻四那边有消息了，最晚明天的时候，人就可以送过来，家里面找其他方面的人做的，比较的干净，没有任何的损伤！但是消息会不会走漏，这个不好说。”

　　沈浪微微的点了一下头，随即也是指了指面前的这两个人，“他们两个人是什么状况？”小龙看了一眼以后，也是接着的说道，“小杉那边的事情已经被查出来一些消息，不过那里的视频录像都已经毁坏了，所以现在进展缓慢，不过应该快了。至于老黑这边吗？倒是没有太多的动静，还有一点，就是市局貌似有些对我们上心了！”

　　“什么状况？”

　　小龙看了一眼果果，“从那辆牧马人开始入手的，很好的把注意力给吸引了过来，但也正是因为这个方面的原因，有些人有些怀疑了。现在也已经排查到那辆车了，不过因为其他的原因，并没有靠近，但是在车上面也是做了一些其他的手段，如果现在继续的靠近，恐怕会惹下来不菲的麻烦。”

　　果果也是耸立了一下自己的肩头，自己对于小龙的话倒是没有什么看法，因为这个就是事实的状况，在某种程度上面这个也是自己想要的一个结果，不然的话自己为什么要把那辆车给开到这里来，不就是因为这个方面的原因吗？不过说起来那帮家伙倒是够下这个气力的，这么快的就找到了，多少也让自己高看一眼，也不完全就是酒囊饭袋呀！


第一千三百四十五章

　　对于这个状况，沈浪也是不为在意的笑笑，“真的不知道应该说他们是太敬业了，还是说他们是真的就闲的有些无所事事了。”说完了这个话以后，沈浪也是重新的看向老黑，有些打趣的说道，“老黑，看来你有些被小觑了，这都多长时间了，怎么一个关心你的人都没有呀！难道这个时候还没有人去报警吗？怎么连小杉都赶不上了？”

　　老黑也是比较的郁闷，虽然说自己住的地方比较的隐秘，自己干的事情也是悄然的，但是都已经这么长的时间了，家里面的都是死人呀！怎么就不知道问一问呢？就听见果果有些好笑的说道，“小杉那边迪吧的老板貌似也是有所动作了，把手下面的人都给散了出去，主要的目标就是小杉，应该快知道老黑的消息了，相信不会用太长的时间了！”

　　那边也确实查证到了这个方面的消息，要知道二狗被带走了以后，现在可以说是消失的无影无踪，生不见人死不见尸的，还有就是最近市里面的这个风声貌似有些诡异呀！方方面面可以说都动了起来，在这样的特殊时刻，是绝对不能出现其他方面的问题，真的要是出现了什么问题的话，会牵连到他们自身的。

　　“大龙，事情调查的怎么样了？”坐在那里的经理也是用右手转着左手小指上面的戒指，从这个简单的动作当中能够看的出来，这位经理多少也是有那么一些不太愉快。“已经调查出来了，来人要快于我们很多步，我调阅了录像之后才发现，事发那两天的录像全部的都被抹掉了，一点痕迹都没有留下，跟当天门口所发生的情况差不多！”

　　“你说的是林大小姐和那个叫果果青年的事情？”

　　“是的，我觉得两者之间有着相当深厚的关系，事后其他人也是证明了这一点，虽然只是看到了一个大概而已，但是我有理由相信，那个叫果果和那个提走二狗的是同一伙，当天二狗安排了一个包间，应该是一次交易，因为我已经调查出来了，当天的人有黑哥！不过我只能是说这个事情发生过，却没有办法证明这一点。”

　　“老黑？”经理也是有那么一些吃惊，“是的，当天的人绝对是老黑，我可以用我的小命来担保，我曾经远远的见过他一面，所以对此有那么一些印象的，非常不巧的是，就在二狗失踪的当天，老黑也失踪了，现在没有任何的消息。我让下面的人去查了查老黑的几个居所，其中一个有居住的痕迹，不过从那里的状况来看，老黑应该是在没有任何的挣扎的情况之下被带走的，很是可怕的情况！老黑下面的这些人竟然到现在都不清楚。”

　　经理思考了一段时间，然后询问的说道，“市局那边有什么消息吗？”

　　“不太好说，貌似市局这段时间也是有那么一些异动，不过从我了解的状况来看，不是针对我们的，而且我询问过下面的这些人，这段时间也没有听闻市里面来什么所谓的狠角色，又或者是他们潜入的很深，跟我们不是一条道上面的，所以我们调查不到，从众多的事情来看，这一次的事情还真的就有些看不懂了！”

　　就在两个人在哪里苦思冥想的时候，突然一阵悦耳的铃声响了起来，经理的脸色立刻的就是一变，随即也是从办公桌的抽屉里面拿出来一个电话，看着来电显示，这位经理的脸色也是突变，小心谨慎的接通了电话，等了没有两分钟也是放下来了手机，然后神色震惊的看着站在远处的大龙，“麻四出事了？”

　　“什么？”大龙仿佛没有听清楚一样，“麻四是被抓了，还是死了？没听说他回来过呀！经理，这个事情跟我们没有什么关系吧！我们的场子不少，但是对于这个东西基本上是不碰，至少就我的了解，咱们的场子相对于其他的地点是非常的干净！”

　　“不是这个意思呀！”经理也是感叹了一声，“这个事情你知道就可以了，告知你，是希望你有这个方面的准备，这一次的事情绝对不会如此的简单，二狗和老黑的事情就不说了，现在又出来了一个麻四，这个风有些妖异的感觉呀！”

　　第二天中午的时候，刚刚的吃过午饭没有多长时间，果果和小龙两个人就出去了，等候了没有一个小时的时间，两个人也是重新的折返回来，把晕厥过去的那个人放置在了沙发上面，随即两个人也是去准备了其他的东西。

　　麻四醒过来的时候并没有立刻的就睁开自己的眼睛，而是眯缝着自己的眼睛，随即用耳朵细细的听着，等了半天以后装着恍惚的样子，摸了一下自己的脑袋，看着坐在自己对面的那个人，“不知道这位兄弟怎么称呼，鄙人麻四，不知道什么地方得罪了兄弟，要是有什么不到的地方，还请兄弟多谅解，小四给兄弟……”

　　沈浪微微的摆了一下自己的手，“你是谁我已经知道了，不需要做太多的自我介绍了。”说话的时候，沈浪也是把一份档案推到了麻四的面前位置，“你的事情上面已经有了一些记录，但是在我看来不足十分之一呀！不过这个不是我应该关心的，我所关心的问题是，四哥你动了不改动的东西，所以麻烦四哥你给一个交代了！”

　　“哦，是吗？这个阵仗可是有点大了，不知道兄弟丢了什么东西，如果是我麻四的不是，我愿意十倍奉还！然后给兄弟斟茶赔礼、磕头认错。”麻四之所以要有这样的表现，这个也是出于心理方面的担心，要知道自己可是稀里糊涂的就被抓回了国内，甚至连发生了什么事情都不太清楚，但是有一点自己还是很是明白的，这帮家伙相当的不好惹。

　　要知道自己身边的人手也是不少了，但是怎么样？没有起到太大的作用，沈浪看着麻四也是笑了一下，随即也是把平板电脑放置在了麻四的面前位置，“这个是你当天交易的状况，我已经问过了老黑，东西是你给他的，二狗我也找过来了，交易地点也是你刻意指定的，至于为什么是那个地点，我想你看中的是哪家迪吧背后的势力，但是这个情况不应该是你知道的，可能是有人告知你的，还有就是你手上面的货，也不是你的！”

　　“何以见得？”

　　沈浪笑了一下，随即就看见沈浪的手上面突然的出现了一把刀，整把刀在沈浪的手中就好像飞舞的蝴蝶一样，不过这把刀并没有飞向麻四，沈浪拿起来茶几上面的苹果，长长的果皮在落了下来，很薄，中间也没有断裂的意思。“请吃苹果，放心，我不会亲自对你动手的，如果说没有绝对的把握，那就没有必要把你给请过来了！”

　　随即就看见沈浪打了一个指响，就看见果果和小龙两个人走了过来，“我要知道所有的一切，包括谁是他背后的指使，那么大的一笔钱他不可能直接的带在身边的位置，他在这里运货这么多年，肯定有人帮他洗钱，我需要知道。还有就是他的爪子深的有些长了，我想你们两个人明白我说的究竟是什么意思！”

　　等果果和小龙两个人把麻四给带起来的时候，沈浪又补充的说了一句，“注意一点，不要弄得太血腥了，还有就是不要弄得人声鼎沸，我只要结果！”沈浪为什么要说这样的话，因为像是麻四这样的人死不足惜。躲在门口的小杉对此倒是没有太多的感觉，倒是老黑看到了这个人，整个人都有些软的感觉。

　　这可真的是麻四麻四爷呀！绝对不是假的，这么快就给带过来了，要知道这个家伙可不是什么小混混，你说抓了也就抓了，这个家伙在某种程度上面就是毒枭头子，而且还是大头子，但是在分秒之间就给弄到这里来了，先前的时候自己还以为这位三爷是在吹嘘，现在看来根本就不是这么一回事情。

　　更甚的是这位三爷先前的说话，那个意思自己看的太明白了，只要结果，也就是说不需要中间的过程究竟是什么，只要答案，这位四爷现在这个时候恐怕有受的了，那两个青年看着就有些不太面善，这个要是真的动起手来，会是什么样子的结果，可想而知。想到这里的时候，老黑也是心里面暗自的庆幸。

　　幸亏当时的时候自己什么都没有做，来到了这里以后也没有玩弄什么所谓的小花招，现在看来人家并不是看不见，而是故意的没有去理会罢了，如果说自己真的要是做了什么的话，恐怕现在就不知道魂归何处了，这尼玛太吓人了，自己混迹江湖这么多年，还从来的都没有见过如此凶悍的主，不过他究竟是什么样子的来头呢？自己也是越来越好奇了。

　　沈浪在这段期间呢！倒是看着箱子里面放置的小狗，小狗也没看见怎么动弹，甚至连眼都没有睁开，也不知道这位三爷为什么看的如此津津有味，等了差不多两个小时的时间，果果和小龙两个人也是表情平淡的走了出来，他们的手里面也是拿出来一份记录，非常的厚实。当然还有视频录像，沈浪也是拿过来看了两眼。

　　“有意思了，也不知道是世界变化的太快，还是说这帮家伙的素质已经高的让人有些难以想象了，这帮家伙的组织严密还是不严密这个就不需要多做太多的评论了，但是他们行事的这个手法还真的就是没有想到，没有想到他们的渗透竟然已经到如此的程度！”沈浪对此也是有那么一些感叹，“你们两个人怎么说？”

　　“有点意外，他们的手段还真的就是无奇不用呀！”果果对此也是摇头不已，“现在是海陆空能用上的全部的都用上了，要知道原来的时候只有所谓的陆路，现在呢？花招还真的就是太多了，还有就是转账的这种手段，我想现在应该还没有太多的人发现吧！”沈浪点点头，随即也是询问的说道，“那位麻四爷呢？现在情况还好吗？”

　　果果点点头，“就是身心有点伤害而已，身体没有任何的问题，现在这个时候精神方面有些萎靡，我已经给他上药了，从他的身体条件来看，应该到明天中午的时候才会醒过来，好在这个家伙没有吸毒，不过这一点倒也是挺正常的，一般干这个的都不吸毒，不过这帮家伙也是非常的可恨，明知道这个东西危害极大，还干这个行当！”

　　“利益驱使而已，超过百分之三百的利润就可以杀人放火了。”沈浪看了一会报告，随即也是活动了一下自己的手指，“找人确定一下吧！不一定要动他，现在这个时候动他没有任何的意义，现在这个时候就算是打草惊蛇了，也是一个不错的选择，我相信有些东西他是更改不了的，这个时候想跑也已经晚了。”

　　随即沈浪也是把资料交给了果果，然后转头看向了那边的老黑，对他招招手，“老黑，那个迪吧的背后势力应该是很庞大吧！我猜一猜它的背景，如果就是黑洗白，应该做不到现在的这种水准，如果是在官场上面的，貌似也不会有这么大的动静，所以只能是某些家里面有着相当雄厚势力的人。”说道这里的时候，沈浪也是摇摇头。“算了，我也不猜了，继续的说下去也没有什么意思了，但是有人把注意打在他的身上面，倒是有那么一点意思了！”

　　“三爷！我不太明白你这个话究竟是什么意思！”老黑也是如实的说。

　　“我的意思是说，那边应该已经知道了这个方面的消息，在现在的这个时候他们也应该在找寻我们，因为这个事情跟他们没有太多的关系，所以他们希望可以化解其中的误会，毕竟二狗是他们的人呀！不过这个在某种程度上面也是正中某些人的下怀呀！”沈浪对此也是有些感叹，“也许当初的时候，某些人就已经打了这个方面的注意！”

　　“三爷，需要我走一趟吗？”这个时候老黑也是开始表示了自己的忠心。

　　对此沈浪也是看了一眼，随即摇摇头，“不是对你不放心，而是你的身手非常的有问题呀！去了以后还不等走到门口，恐怕你的胸口就要被人家给打烂了，人家恐怕早就已经有了这个方面的准备了，为了你的安全和小命着想，还是算了吧！当然了，你要是觉得你是不死之身，倒是可以试一试，反正我是无所谓的！”

　　听了这个话，老黑的脑袋摇的跟什么似的，既然这个事情是如此的危险，在自己看来还是算了吧！自己的小命只有一条，还想留着享点清福呢！不然的话自己为什么现在的这个时候如此的老实，还不都是因为如此吗？既然这位三爷都如此的说了，自己就算是再不要命，也不会如此的去做的。

　　“三叔，这个事情我跑一趟吧！”沈浪也是挥挥手，“不着急，不着急呀！现在对于这个事情着急的可不是我们，我相信最着急的也不是迪吧背后的那些人，着急的应该是指使麻四背后的那些人，我想看看他们究竟是怎么一个反应！”

　　果果和小龙也是坐在了沙发那边，“三叔，那我们现在继续的吸引目光吗？”针对这个问题，沈浪想了想以后，也是点头表示了同意，“吸引一下目光倒也是可以，不过你们这一次面对的人可是相当的不少，你们自己注意一下安全方面的问题吧！我相信这一次除了你们先前的对手，迪吧那边，甚至是背后的那些人基本上都会冒出来的！”

　　“那不是更加的有意思了吗？”果果倒是一点的都不担心，甚至还刻意的跟那边的小龙打了一个招呼，小龙多少也是表现的跃跃欲试，要知道他们本来就年轻，对于一些刺激还是难以拒绝的。

　　对于两个小家伙的表现，沈浪也是扭了一下自己的嘴，随即也是看向了黑哥那边，“黑哥，我听说你家里面的车不少，不知道能不能借两辆车给两个孩子用一下，当然了，我也不是白跟你张口！”

　　“三爷，你这个话就是埋汰我了，这两天跟在你的身边，长了很多的见识，就冲着这一点，哪怕是要了我的脑袋，我也没有话说！”说着，老黑也是在纸上面写下了地址，“三爷，我的车都是放在车房里面，这几辆车除了我自己，其他人都不知晓！”

　　沈浪也是笑着接过来那张纸，随即递给了两个孩子，“车出了任何的事情我都会原价的奉还你，时候我会给你一个意外的惊喜，这算是一个保证，放心，我对你的小命没有任何的兴趣，如果不是因为其他的原因，我现在也不会把你留在这里的，到时候你就明白了！”


第一千三百四十六章

　　时间虽然尚早，但是果果也已经来到了自己停车的地方，就是先前自己那辆牧马人停车的地方，来到了地方以后果果也是逛了两圈，而在这里监视的那些人，也是赶紧的把情况给通报上去，林乐在第一时间就来到了地方，同来的还有一小队人马。

　　龙哥这个时候也是出现了这里，相邻林乐并不是非常的远，两方人马都是注意到了彼此，“乐队，现在抓捕吗？”下面的一个小警察也是试探的说道，林乐用手顶了一下自己架在鼻子上面的墨镜，“现在抓？你抓得住吗？被被他给抓了。”

　　林乐也是没有多少的好脾气，在这个地方四通八达的，要是这个家伙上了车，也许没有什么问题，要是这个家伙没有上车的话，虽然自己带过来的人是一个小队，但是没有任何的用处，你就算是围追堵截，也未见得会有什么样子的效果，更何况面前这个家伙的战斗力也是有那么一些爆棚，就靠自己手上面的这些人还是算了吧！别找不自在了。

　　不过果果在走进了那辆车的时候，拉开了车上面的车罩，也是微微的皱了一下自己的眉头，随即也是俯下自己的身体来，也不知道怎么弄的，就从下面拿出来两个不大不小的仪器来，很是随意和不屑的把仪器扔在了地上面，然后用脚踩了两下，但就算是这个样子，果果也没有要上车的意思，而是伸出来自己的手，朝着远处挑衅似的勾动了两下。

　　看着他的那个动作，还真的就不是一般的让人生气，林乐也是回头看了一下自己的下属，“怎么搞的，你们不是说已经是非常小心了吗？怎么人家来以后就发现了。”旁边操控着电脑的下属，也是满脑袋的不解，“队长，这个事情有些怪哉呀！从道理上面来说，发现一个有可能，但是同时的发现了两个，这个就有些开玩笑了，难不成有人一直都在什么地方盯着不成，不然的话怎么会是这么一个结果！而且来了以后直奔仪器而去。”

　　“你的意思是说他们有可能住在这个周围，是吗？”面对询问，警员也是鼓了一下自己的嘴，“除此之外，恐怕也想不出来其他的缘由了，我们安装设备的时候，周围可以说是漆黑一片，根本就看不见任何的光亮，在这样的情况之下还能够有这样的发现，我想不到其他的解释了！”不过说道这里的时候，警员也是突然的一怔，“哦，对了，另外还有一种可能性，那就是有人通风报信了。”

　　“斌子，你知道不知道你都在说些什么？”被叫做斌子的警员扶了一下自己的近视镜，“你们那么的紧张干吗？我又没有说是咱们干的，要是你们干的话，我早就知道了，不要以为我的技术是吃素的。我们这些人是干不了这个事情，但是我们的这个事情貌似局里面知道的人不少吧！只要查一查就能够知道，又没有什么不得了的保密措施！”

　　一番话说话，车里面包括耳机里面也是传来了惊呼的声音来，这个事情还真的就不是非常的好说，他们这个小组的人可以严守这个方面的秘密，但是其他方面呢？要知道他们这个事情可是要有书面报告的，这个报告也不是什么绝密，甚至只要调查一下后勤，就能够把这个事情准确的调查出来，因为东西就是从哪里领出去的。

　　“当然了这个事情只不过是我的一个想法而已！”斌子这个时候话锋也是突然的一转，“我调查过局里面的一些状况，最近所发生的事情貌似有那么一些诡异的感觉，我们天天去调查他们的状况，反过来呢？这些人真的就不会调查我们的状况吗？但是我实在是找不到这个方面的证据，所以我才说局里面有其他人通风报信，其实我更相信这不是真的！”

　　林乐看着不远处，正在挑衅的伸出来自己手指的果果，“身份调查呢？还是没有结果！”说话的时候，林乐也已经是打开了车门，看见斌子摇头以后，林乐也是慢慢的想果果靠近了过来，果果歪着自己的头看着林乐，“打扮的不错，不过我记得先前的时候说过，一起胡闹也许是一个不错的选择，但是我可没有说要陪着你一起去警局呀！”

　　“抓到你了，你就不会这么的说了！”果果哼笑了一声，随即也是用手蹭了一下自己的鼻尖，“能抓住我的人不少，我还没有狂妄到自诩天下无敌，因为这个是事实的状况，但是说能够抓到我的人是你，这个多少让我感觉有那么一些不太现实，就凭你和你周围的那些人？”说话的时候，果果也是朝着周围的几个方向打了打招呼。

　　“哦，那边的人是友情客串，还是另有来路呀！”看着果果指着的方向，林乐也是抬头看了一眼，果果现在这个时候倒是很有兴致的打了一个招呼过去，坐在车上面的龙哥脸色多少也是有那么一些难堪，“既然你们的人都已经在这里了，你觉得我是开车出去的好？还是就这么大摇大摆走出去的好？反正我是无所谓的。”

　　“你想的倒是很不错，如果我告诉你说，你今天那里都去不了了，你会怎么想这个问题呢？”果果翕动了一下自己的鼻子，“没有时间跟你说废话，既然你这么的有信心，那么就拭目以待好了！”随即果果也是上了那辆吉普牧马人，这个动作倒是让林乐感觉相当的奇怪，因为几个路口这个时候都已经被封死了。

　　看着果果的这个动作，林乐没有任何的高兴，相反心里面倒是涌现出来一些不妥的感觉来，随即也是拿出来了手里面的对讲机，“大家注意，此人无比危险，绝对不要跟他正面的对抗和较量，尽量的逼迫他，不要让他从车上面出来！”

　　果果发动了汽车以后，其行驶的方向也是出乎了所有人的所料，因为他行驶的方向根本就是一个死胡同，猛然之间林乐好像想起来了什么，那里说是一个死胡同，其实就是一个大门，除非发生火灾，否则绝不开启，先前的时候大家都走入到了这个心理误区里面，自以为果果是绝对不会从这里脱逃的。

　　等林乐他们重新上车的时候，果果的车早就已经行驶了出去，倒是那边的警卫正站在那里大声的叫喊着，要知道这里开了一个小门是用来行人的，那里会想到大门突然之间的就被打开了，还有一辆车呼啸的冲了过来。看着林乐他们一行人，保安还想拦截一下，但是下一刻他们就撤到一边的位置去了。

　　“龙哥，车冲了出去，现在已经行驶在路上面了。”司机这个时候也是发动了车子，“不过我们已经被那个叫果果的发现了，从现在的情况来看，把他留下来恐怕不是那么的容易，更何况这个家伙还招惹了林大小姐，我们就算是想要动手，也要面临很多的麻烦！”

　　“就他一个人吗？”坐在车上面的龙哥也是有些不解的问道。“是的，我们在周围安放了不少的人，现在的时候这个家伙就是从那个门进去的，进去之前也是在那个门那边站了一段时间，我们都没有当做一回事情，恐怕在那个时候他就已经打开了大门，不过这下手还真的就不是一般的速度！而且及其的隐秘。”

　　“跟着看看吧！”龙哥现在也没有什么好办法，在现在的这个时候如果在路上面发生一点什么的话，势必会造成相当大的交通拥堵，而且造成拥堵以后能不能抓住那个果果这个还需要两说着呢！在这一点上面他们跟林乐相比较，就相差的比较大了，可就算是林乐也未见得这个时候就敢让其他的同时对果果展开围堵。

　　毕竟这个后果太严重了，没有谁敢拿这个事情来开玩笑，就算是林乐的身份不简单，她也不会这么的去做。只有期望这个果果可以离开市内，如果是那样的话，倒是有那么一丝可能性，又或者找一个堵得水泄不通的路面，把这辆车死死的给夹在中间的位置，然后用其他的车把这辆车的车门给堵死，希望是好的，但是不太现实。

　　果果绕在市区在转悠着，不是特别的靠近市内，但是也不往市郊的方向去，在这个过程当中果果还刻意的去加油去了，甚至于在加油站里面的时候，也是用挑衅的手段对跟在后面的这些车示意着，但是看了看加油枪还在果果的手里面，大家谁都没有去靠近。

　　等果果出来的时候，也是刻意的把车停在了那里，等林乐的车上来了以后，果果才打开了车窗，“我说这位警官，我们之间井水不犯河水，要是我干了什么违法乱纪的事情，你抓我也就算了，可是很显然我什么都没有做，在这样的情况，你们一直的都跟在我的身边位置，这个是不是有些不妥呀！又或者你们是真的闲的没事了？”当然了果果也是注意到了前面的几辆车，已经向自己这边围拢了过来，不过果果对此却不是非常的在意，“哦，这位警官，我突然之间想起来一件事情，你带枪了吗？”说话的时候，就看见果果的手里面突然的晃了一下，当时的时候林乐就懵了，随即也是高叫了起来，而后那边的几辆车，也是迅速的散开。

　　抓不抓住果果这个倒是次要的，要是林乐真的出了什么事情的话，他们恐怕就真的要吃不了兜着走了！特别是司机已经说了嫌犯的身上面竟然还有枪，看着散开的这些车辆，果果也是略显不屑的笑了一下，“真是一般胆小鬼呀！”说话的时候，果果也是拿着枪冲着林乐瞄了一下，随即一缕青烟冒起。

　　“打火机而已，用得着那么的害怕吗？送给你了！”说话的时候，果果也是顺着窗口，把枪扔给了林乐，林乐在果果扣动扳机的时候，眼睛直接的就是一闭，而旁边的那位司机，在第一时间就感觉裤子有些湿了，这样的突发状况，谁也没有预料到，虽然说他们是警察，但是并不代表着他们就真的不怕死，这个完全是两回事情。

　　一直等果果离开了好长的时间，林乐才踉跄的从车里面走了出来，出来以后就蹲在路边开始了狂吐，而车里面的这些人也没有几个好样子的，接二连三的下来，整个场景虽然只不过是几秒钟的事情，但是这个经历实在是太不一般了。

　　虽然说有人拿过来的冰水，但是起到的作用并不是非常的大，现在这个时候大家也是感觉非常的后怕，如果那个是真枪的话，那么接下来会发生什么样子的事情呢！至于果果为什么要这么的去做，是震慑？还是处于其他什么方面的原因，这个还真的就不得而知了。

　　等车上面的这些人都清醒过来以后，也已经是半个小时以后的事情了，不过还没有等他们上车，果果就驾驶着那辆车重新的行驶了过来，“哟，还没有完事呢！真是够麻烦的。我说你们究竟是不是警察呀？这个心理素质是不是也太差了一些？”说着，也是顺着打开的车门，直接的就扔了两包东西进去。

　　“给你们补充点能量，省的说我欺负了你们，还有我吃完了一碗面以后才回来的，而且还是牛肉面！”说话的时候，果果也是打开了车门，把一个袋子放置在了路边的位置上面，“我特意给你们准备的，要是吃不消的话就别勉强了，还有最好也不要浪费粮食，要知道浪费是最大的可耻！我的家里面就是这么教育我的，至于你们是不是也有这样的好习惯，呵呵！”

　　车上面的其他人看着旁边的袋子，又看了看远去的那辆车，一时之间都不知道是一种什么样子的感觉，林乐这个时候也是真有心直接一脚就把这些所谓的牛肉面全部的都给踹飞，但是现在的时候果果也已经说了，不要浪费粮食，浪费是最大的可耻，自己要是这么的去做了，是不是正好的就落入了他的下怀呢？

　　想了想，也是把东西都给收拾进自己的车里面，倒是斌子看着袋子里面的东西，也是直接的就打开了，倒是没有丝毫的犹豫。把汤水倒进去以后搅了两下，随即也是开动了起来，他倒是一点的都不担心这里面是不是有其他的作料。“斌子，你是不是他妈的几辈子没吃过这个东西了，你要是想的话，我让你一个月之内直接的就吃腻歪了！”

　　斌子也是嚼了两块牛肉下肚，然后用纸巾擦拭了一下自己的嘴角，“东西不错的，以往都是面多肉少，这一次难得的面少肉多，组长，人家明摆着就没有把我们给看在眼睛里面，所以往这里面加东西就更是不屑了，我现在倒是有一种感觉，这个家伙其实就是在玩，因为他有把握可以脱身。”

　　“什么意思？”林乐回头看了一眼，还别说自己以往的时候还真的就没有感觉牛肉面有多么的好吃，可是肚子里面吐空了以后，闻到了这个味道还真的就有点些许的不同。当然了那位司机早就已经下去了，这个人实在是有些丢不起，要不然这个味道还真的就是有人受了。

　　“我觉得我们的方向有些错了。”趁着空闲的时候，他又往自己的嘴里面塞了两块牛肉，“这个家伙靠近我们，甚至是不断的挑衅我们，但是适可而止，有些过分，却始终都没有越界，反正至少到现在为止，没有让我们抓住任何的把柄，现在就算是抓住了他又能够怎么样？根本就是查无实据，更何况大家不觉得他出现的有些太奇怪了吗？”

　　“斌子你的意思是说，这个家伙不仅仅是吸引我们的注意，同样的他也是在吸引其他人的注意，他这么的目的性非常的强烈。”听到林乐这么的说，斌子也是竖起来自己的大拇指，虽然是没有说话，但是这个马屁也是拍的够可以的，不喧宾夺主，表达了自己的想法和意见的同时，也是把林乐给凸显了出来。

　　人才呀！这个时候大家看向斌子的眼光也是有些不太一样了，以前的时候大家就觉得这个家伙的技术很是不错，但是没有想到还有这么一手呀！难怪局长直接的就把这家伙塞到这个小组当中来，想必当初的时候也是有这个方面的意思吧！

　　林乐重新的下车四处的看了看，而这个时候斌子倒是趁机把牛肉面都给拿了出来，当然了袋子里面还可以的留下来两碗，一碗是留给队长的，另外一碗吗？呵呵，这个就另当别论了，反正车里面的这些人已经够吃了，队长要是不吃那就是自己的，但是队长有那么大的胃口吗？


第一千三百四十七章

　　随即龙哥也是被带到了林乐的身前位置，林乐上下打量了一番，然后有些怀疑的说道，“怎么是你？这么说来，当天果果进去你那里是有目的性的了？而且是目的明确。”龙哥在先前的时候就已经请示过经理了，所以听到林乐这么的说了以后，也是点点头。“二狗被带走了，事后我们调查了一下有关的状况，老黑也被带走了！”

　　二狗是谁，林乐还真的就不是非常的清楚，但是老黑这个名字真的就是太熟悉了，这个家伙就是一个中间人的角色，而且这里眼力也算是比较毒辣的那一种，不过他跟江湖的小混混有些不太一样，他不属于黑色，也不属于白色，倒是有那么一些灰色的感觉。

　　“为什么被带走的，是谁带走了他们？为什么是他们？”

　　龙哥犹豫的看了一下众人，“二狗是被当天跟在果果后面的那个人给带走的。”听到龙哥这么的说，林乐的脑海里面也是突然的闪现出来一个人，想到这里的人，也是不由的回忆起来那个家伙的眼神，林乐也是不由自主的打了一个哆嗦。“是他？这么说那天开车的就是他了，也就是说当时车里面确实做了两个人，另外一个就是二狗了。”

　　“在当时的情况之下，我们也是别无选择，只能让他把二狗给带走了，他说二狗动了不应该动的东西，事后我们调查过了，这个事情跟黑哥有一定的关系，二狗给黑哥安排了一个房间，当时在场子里面完成了一次交易，交易的另一方是谁不清楚，交易的内幕是什么也不是非常的清楚，从事发当天到现在，二狗和老黑，生不见人，死不见尸。”

　　林乐脸上面也是呈现出来相当不悦的神情来，不过她还没有白痴到去问为什么没有报案这样的事情来，很显然这里面涉及到的问题相当的严重，不然的话绝对不会是现在这么一个状况。想了想，林乐也是突然之间的问道，“那个人的情况呢？有没有什么线索？”

　　“没有，我们能够调查出来黑哥也已经是相当的不容易了，但是如果找不到黑哥，就不知道当时究竟发生了什么状况！”说道这里的时候，龙哥也是犹豫了一下，“不过那个年轻人要二狗的时候，曾经甩出来四千美金，我们已经找人查过了，这个钱不是国内，至少不是从国内银行那边兑换出来的。”

　　林乐的眉头也是紧皱，她没有去问龙哥他们究竟是怎么查到这个方面消息的，每一个势力都有着自己不同的门道，想要查清楚这些倒也不是想象当中的那么简单，“能查清楚究竟是什么地方来的吗？”对此龙哥直接的就摇头了，“这个对于我们来说则是有些难为了，我们能够查到这一点也已经是相当的不容易了，而且还有着不菲的运气！”

　　“那你们找二狗和老黑的目的是什么？”林乐现在并没有被气糊涂了，至少还可以冷静的分析事情，“不要告诉我说，你们心里面有什么过不去的，既然你们当初的时候把二狗交出来了，那就说明了他在你们的心目当中，分量不是想象当中的那么重要！”

　　龙哥倒是没有任何的不好意思了，“他要是死了，那个是他的命不好，谁让他动了不该动的东西呢！不过我们会给他们家里面一份补偿的，至于多少那就另当别论了，毕竟他还是我们的员工。不过最近风声有些异样，我们经理也是感觉有些不太对头，所以让我出来看看，省的出现其他的什么事情牵连到我们。”

　　“这个就是果果那个家伙溜我们的目的所在了吗？”想到这里的时候，林乐也是看向了其他的方向，“有没有在周围发现其他的什么人？”一句话倒是让龙哥有些呆滞，随即也是深深的吸了一口气，这个时候他貌似也是感觉到了什么。“晚上的时候，给林队长一个交待，至于现在吗？我看还是跟着那位叫果果的年轻人吧！”

　　而果果这个时候，也是接到了小龙的传输录像，上面很是清楚的标注了一些人和车辆的信息，当然了距离最终的身份查证还有那么一段时间，不过这个已经不是自己和小龙两个人的任务，从现在的状况来看，游戏已经玩的差不多了，现在应该给他们这帮家伙一点颜色看看了，要知道自己遛了这么多圈，多少也是有些累了。

　　很快的果果就把车驶向了郊区，速度可以说是非常的快，而那边的林乐和龙哥他们得到消息的时候，多少也是有那么一些晚了，“果果这个家伙没有驶向市区，相反驶向了市郊，在现在这个时候，这个家伙不会是想要干什么吧？”

　　果果来到了地方以后，也是把车给锁了，随即自己一个人就走进了那个破旧的废工厂里面，随手还撤了两眼野草在手里面把玩着。等了没有两分钟的时间，几辆车也是鱼贯的行驶了过来，“老大，那个家伙进了这里，这个对于我们来说是最好的机会了，现在市局和那边的人还在市里面打转呢，不过我们拥有的时间不会超过一个小时！”

　　“不太好弄呀！”被叫做老大的看了一眼前面的废弃工厂，这样的地方他们倒是常来，处理一些不太见光的事情，是很好的一个选择。方圆很远的地方都没有什么人，就算是扯着嗓子叫喊也没有什么人会听到的，但是这样的地方环境也是比较的复杂，“这个家伙是故意的给我们设了一个陷阱呀！他在等着我们上钩！”

　　“听你的老大，要不我们把他的车给炸了吧！我就不相信这个家伙看见车被炸了以后还有心思留在这里面？”看见老大点头以后，这个家伙也是立刻的从车上面走了下来，不过来到了车边看了一阵以后，也是悻悻的走了回来，“什么意思？”

　　“老大，炸不了，那个车厢和车下面全部的都包了钢板，我刚才试了一下，就我们手里面的这些工具，想要把它给炸了，根本就是不现实的一件事情！难怪这个家伙这么肆无忌惮的就把车给停留在了那里。”说话的这个家伙，也是捶了一下方向盘，发泄着自己的怒气。

　　现在坐在车后面的这位老大也是面临一个状况，进去还是留在原地，要知道给予自己的命令，就是不惜任何的代价要把这个家伙活着带回来，但是多年的江湖经验让自己知道，眼前的这个年轻人跟自己以往面对的那帮家伙绝对的不一样，胆大心细，而且临危不乱，他恐怕早就已经知晓了自己这些人的存在了。

　　这个恐怕也是他为什么要来这里的原因所在，在其他的地方解决这个事情都不是非常的方便，所以他选择了这么一个地方，看起来这个家伙非常的有信心呀！这个家伙有信心对于自己这边来说绝对不是什么好事，自己这些人够不够填坑的？还真的就是非常的难说。

　　是不是让两个人进去探一探所谓的虚实，这样的事情还是算了吧！进去也是白给。但是上面给予自己的命令也是必须要抓到活人，可是现在的状况之下，就算是把他们都给扔到里面了，是不是能够抓住活人，这个也是两说着的事情。

　　不进去自己这边倒是没有任何的问题，但是上面不好交代，而上面不少交代的结果是什么，自己真的是见识的太多了。可是进去的话，就凭着自己这些人的手段？要是对付一般人，或者是小混混，这个没有任何的问题，但是对面那个年轻人可行吗？犹豫了一段时间，这位老大也是把人都给招呼下车了，宁可把人都给折在了这里，不然的话上面不好交代。

　　“你，带领几个人走这一边，你，带领几个人跟在他们的身后位置，所有人都不许单独的行动，还有弄几步开着的手机在身上面，我要随时知道你们那边的状况，剩下来的人分部在这四周的位置，注意情况！”随即这位带头的大哥也是把手一挥，其他人鱼贯的就进了这个废弃的破旧工厂。

　　刚进去不长的时间，就有人叫嚣的看着了果果那个家伙，而依旧留在原地的那位老大也是长长的出了一口气，特别是听到里面的打斗声，就更是感觉自己的有些得意，看起来这个家伙也不是想象当中的那么牛逼呀！先消耗一下你的体力，等一会再进去收拾你，随即这位也是掏出来自己兜里面的香烟，摸了摸自己的兜里面，就在自己疑惑打火机那里去了以后。

　　突然一道火出现在了自己的面前，虽然说是自己的小弟拍自己的马屁，但是现在这个时候跑到自己的面前来给自己敬烟点火，多少也是有那么一些不适的，等烟点燃了以后，这位也是准备教训两句，不然的话怎么会体现自己老大的威风呢！

　　不过等看清楚了这位的面容以后，烟直接的就掉落了下来，这个家伙是谁？他是什么时间出现的呢？小龙上下的打量了一番以后，也是哼笑了一声，随即也是伸手把那个烟给捡了起来，随即也是重新的塞进了他的嘴里面。“走吧！我想现在这个时候你应该不会让我太为难才是，不然的话你的下场就跟那些小弟们一样了！”

　　等上了那辆商务车以后，才发现自己的那些个小弟全部的都已经躺在了车后面的位置，一个都不拉，不过看那个样子只不过就是晕过去了而已。又等了一会，果果那个家伙也是从里面走了出来，看见了小龙以后也是特意的打了一个招呼，“这个家伙就是头呀！没问问是什么来头？好家伙，这么多的手下？真是够一顿忙活的。”其实他连汗都没出。

　　小龙斜着的看了一眼，随即也是哼了一声，“没什么兴趣，这样的家伙现在就算是问了，他也不会太老实的，更何况现在留在这里也不是想象当中的那么安全，我先带着这个家伙回去了，反正那里老虎凳辣椒水一应俱全，往他身上面用两下，我可以保证，这个家伙甚至连小时候什么时候尿床的事情都想得起来。”

　　“说的也是！”果果也是难为的点点头，“既然这样的话，那我就不留你了，我还是跟那位警局的队长聊聊天好了，说起来还真的就是一件挺有意思的事情！”说话的时候，果果也是拿出来胶带把面前这个家伙的手脚给绑了，也不知道从哪里拿出来一个大螺母，直接的就塞进了这个家伙的嘴里面，随即也是贴了一块胶布。

　　等小龙走了能有二十分钟的时间，林乐他们一行人也是来到了目的地，果果坐在车上面也是伸了一个大大的懒腰，“我说诸位是不是来的有些过于的速度了，真的要是等你们呀！这个黄花菜都已经凉了。地上面的这些不用客气！我提前帮你们料理了而已！记得帮着问问究竟是什么来头的，回头给你电话。”说完了以后，果果也是发动了汽车。

　　倒是龙哥下来看看以后，对于林乐微微的摇头，“不用看了，领头的肯定不在这里了，恐怕早就已经被弄走了，留下来的这帮家伙都是一些所谓的小喽啰。”不过龙哥的话还没有说完，果果就把车重新的倒了回来，“忘记说了，里面还有一帮呢！身上面的家伙式也是不少，希望警官注意一些呀！其实应该给我准备一个锦旗的，我是一个好市民。”

　　倒是林乐看着地上面的这帮家伙，还真的就有些某些陌生的感觉，“什么来头，能看出来吗？”龙哥犹豫了一下，点点头，随即低声的说了名字，“不过以往的时候也是井水不犯河水的，大家根本就不是一条路上面的，不知道为什么这一次非要出面！”嘀咕完事以后，龙哥也是走到了一边的位置，把这里的状况跟经理汇报了一遍。

　　汇报过后也是走到了林乐的身边位置，“林队长，既然知道是什么人了，剩下来的事情就比较好处理了，如果有什么情况的话，我们会第一时间的就通报林队长的，告辞了！”旁边的人看着龙哥他们的离去，多少也是显得有些不忿，“这帮家伙还真的是弄得人模狗样的，不知道的还以为是黑社会呢！”

　　林乐摇摇头，“这帮家伙跟所谓的黑社会还是有很大差别的。”自己不是什么小孩子，同样的也不是什么激愤青年，有些事情就是这么一个样子，黑和白之间还有一个灰色的地带，这是一个缓冲的地带，或大或小而已，但却始终都存在了，灰色地带的存在让黑与白之间的矛盾有所减弱，当然了这个也是相对的一种状况罢了。

　　“把这些人带回局里面，还有我觉得现在这个时候应该把目光放得更加的长远一些了！”果果回来的时候，小龙已经把那位老大绑在了长椅上面，手里面也是拎着基本厚字典，看着被绑在椅子上面的这位老大，也是把其中的一本字典垫了上去。

　　“这位老大，我要是你的话，我就赶紧的老实交代了，什么时候交代清楚了，什么时候东西就会被拿下来的，不要跟我说残忍，在这一点上面我的这点手段恐怕不及余的百分之一呀！”说话的时候，小龙也是有些感慨的摇头，要知道这个膝盖以上的部门都被固定在椅子上面，与背部呈九十度的自然角，然后脚跟那里垫上一本字典，这种滋味如果不是亲身体味，是不知道什么滋味的。

　　被绑在椅子上面的这位，也是不住的扭动着，但是没有任何的用处，而这个时候小龙也是拿着一个小瓶子摇晃着，“不要以为你是江姐，江姐他们老一辈的无产阶级革命家能够抵抗得住这个，那个是因为他们有无比坚定的信仰，而你的心中恐怕连什么叫无产阶级革命家都不是非常的清楚吧！好好的享受吧！也让你体会一下革命的待遇！”

　　等小龙把手里面的辣椒水给调配好了以后，果果这个时候也是终于的把这个家伙嘴里面的胶带给撕了下来，“我就说吗？他怎么会一点叫声都不发出来呢！感情你连胶带都没有给你撕下来呀！”说完，也是让这个家伙把螺母给吐了出来，“两位小爷，我知道错了，我老是交代，要不就给我痛快吧！”

　　小龙摇动着手里面的辣椒水，捏着这个家伙的嘴巴滴了两滴进去，“味道怎么样？这个本来是要滴入鼻子和眼睛里面，不过在这个之前需要你尝一尝其中的味道，你要是感觉不错呢！咱们就继续，我相信这将会是一个非常愉快的开始！”

　　两滴所谓的辣椒水一灌进去，这位被绑在椅子上面，上下身都没有办法动弹的家伙，第一时间这个脸就红了，这个舌头也是伸出来老长，所谓的辣椒水要是真的灌进自己的鼻子或者是眼睛里面，自己恐怕这辈子就这个样子了，这个两个坏小子究竟是从哪里来的，为什么会想出来这么缺德冒烟的主意来？


第一千三百四十八章

　　“我说，我说，我肯定老实交代，两位小爷饶命！”要是其他的手段，比如说打一顿，或者说是给自己两刀，这个多少都是可以忍受的，但是现在这个老虎凳坐上了，然后辣椒水往自己的面前一摆，完结了，自己甚至连话都要说不利索了，这个刑罚可是有些太可怕了，尼玛的，日后有机会的话，老子也要试试，绝对是居家旅行杀人的法宝之一。

　　不过叫唤了半天的时间，也没有看见面前的两位小爷给自己松绑，这算是什么意思呀！“交代？你不说要交代吗？怎么一句话都不说了！”坐在老虎凳上面的这位老大，也是惨兮兮的看了看自己的脚下位置，“能帮我把这个给撤了吗？爷爷，实在是有些受不了呀！”

　　“哦，你说这个呀！还真的就忘记了！”果果也是微微的一笑，“不过实在是不好意思，现在这个时候是没有办法给你松绑的，给你松绑了，你的精神反应立刻就会被集中起来，到时候就会凭空的产生其他的想法，不要说你不会，正常人都会有这样的反应。”说着，果果又往脚下垫了一本书，“现在你的反应已经被分散了，基本上没有了太多的思考空间，所以你的回答相对会真实一些！”

　　尼玛，原本的时候自己还能晃悠两下，但是现在每每晃悠一下，自己的腿就是加重一份疼痛，这才多长的时间呀！自己的身体就好像是被水给浇湿了一样。但是那里想到这个根本就没有完结，那个长相阴柔的家伙趁着自己不注意的时候，把瓶子放在了自己的鼻子下面，这一口气吸的，瞬间就让自己感觉到脑袋好像是要爆炸的高压锅一样。

　　小龙看了果果一样，“我可是按照你的方法给他用了，你觉得他能挺得过来吗？这位跟麻四爷可是有些不太一样，当然了麻四爷的剂量要远远的超过这位。”果果倒是没有说话，双手抱胸，然后俯身的看着这位，等了一会以后才接着的说道，“这样的家伙怎么说呢？不能说是死不足惜，但也没有好到那里去，也应该让他们知道知道什么叫做因果报应，让他们以后也知道知道应该多做一些好事！”

　　而椅子上面的这位痛哭流涕了一段时间以后，这才重新的看向自己面前的两个人，原本的时候还有点其他方面的想法，现在是什么想法都没有了，在现在这个时候只求面前的这两个家伙能够给自己一个痛快。要说果果和小龙两个人的手段，距离令人发指还差的远的呢！就更别提跟他们的那位三叔相提并论了。

　　所谓的老虎凳辣椒水听着好像很是残忍，但是怎么说呢？稍有这个方面的常识的人，基本上都能熬得过去，不过很显然面前的这位，没有这个方面的常识，等他清醒过来以后，小龙问什么这个家伙就交代什么，而且交代的非常痛快，简直比小狗还要听话，很显然，他已经被面前这两个家伙给刺激到了。

　　“看来又有人露面了。”对于这个结果，果果和小龙两个人还是感觉满意的，而这个时候外面的天色已经是黑了下来，至于那位现在这个时候已经被放了下来，不过现在这个时候正在里面躺着呢！跑是不用想了，现在就看要怎么处置他了。

　　“这个是你们两个人的意思？”沈浪听了果果和小龙两个人的想法以后，也是询问了一句，随即也是表示了同意，“既然是你们两个人的想法，那么就去执行好了，不过来回的跑这两趟，你们也不嫌麻烦，真的是精力旺盛呀！”

　　果果和小龙两个人一道出门的，不过只有果果一个人来到了市局路口不远的位置，随即也是把这位老大扔到了路边的一个电话亭里面，然后才拨通了林乐的电话，林乐这个时候正在跟整个小组的人员在探讨今天的状况，电话响起的时候，也是没有当做一回事情，但是这个电话却是接二连三的响起，这个就是另外一回事情了。

　　“哇，林大队长很忙呀！”电话里面也是传来了果果非常可恨的声音来，“忘记说了，不要想着盯着，我就在楼下拐角的电话亭这边了，你要是走到窗口的话，也许还可以打一个招呼呢！哇，不用那么的夸张吧！你还真的就走到了窗边的位置。”

　　果果也是刻意的走了出来，很是夸张的摇晃着自己的手臂，林乐当然能够看的见，虽然并不是非常的清楚，但是在路灯下面的果果，造型过于的突出了，“好了，今天工厂的那个头头我给你送过来了，打电话就是告知你这个事情，我要去吃夜宵了，拜拜！”

　　也不等那边的林乐有其他的什么反应，果果也已经挂了电话，但是通过窗口，林乐还是能够注意到，果果从电话亭那边出来的时候，还故意的摇摆了两下自己的身体，跳了一小段舞蹈，然后才上了旁边的车，从这简单的动作当中，就能够感受出来，这个家伙究竟有多么的嚣张，这简直就是对整个市局的挑衅呀！

　　不过等大家赶到下面的时候，果果早就已经离开了这里，看看电话亭里面的那个家伙，样子好像有些萎靡，从外表来看貌似并没有受到什么伤害，简单的检查了一下，这个家伙就是在呜呜的直哭，不知道的还以为他被怎么样了呢？带回以后简单的询问了一下，才得知这个家伙被坐了老虎凳，灌了辣椒水。

　　“有痕迹吗？还有问出来地点了吗？”林乐这个时候也是双手抱胸的站在门口的位置，“没有，看不出来有太多的痕迹，审讯的人非常的有技巧，倒是鼻子和喉咙那边有些肿了，但是这个不能够成为有力的条件和证据，用不了太长的时间就会消肿的。”

　　“还有其他的状况吗？”

　　“暂时没有了，但是这个家伙现在以嗓子红肿为理由，拒绝交代一切的事情，但是能够看的出来，他肯定是隐瞒了什么。先前抓回来的那些人都已经清醒了，他们都指认了这个家伙是头头，所有的事情都是由他交代下来的，他现在这个时候被放了回来，我觉得他应该是已经交代了什么，不然的话现在还会待在这里？”

　　林乐看着被关押在里面的那个家伙，然后又调阅了他的资料，想了想也是回到了自己的办公室里面，把电话打给了龙哥，“大龙，是我，那个人被果果给送了回来，从他的身体状况来说，应该是受到了审讯，不过检查不出来伤痕，对方刑讯的手法非常的高明，这个是常人所难以比拟的，你那边有什么消息！”

　　“麻四被抓了？”林乐有些没有听清楚的样子，“什么？谁被抓了？”龙哥又重复的说了一遍，“麻四爷被抓了，我们刚刚得到的消息，他是在国外被抓的，究竟是什么状况，现在还不是非常的了解，但是有消息称，他已经被带回了市里，不过到现在为止，还没有得到任何的消息，不过市里面大大小小的势力基本上都已经开始有所动作了。”

　　“你没有跟我开玩笑？”林乐的声音也是突然之间变得非常的严肃，“如果出了任何的事情，你知道是什么后果的。”面对林乐的威胁，龙哥也是笑了笑，“林大小姐，其他的事情可以开玩笑，但是这样的事情根本就没有办法开玩笑，我相信用不了太长的时间，你们那边就会得到这个消息的，再联络！”

　　放下了电话以后，林乐也是打了两个电话出去，随即也是直奔局长办公室，不过来到了门口的时候，却被拦在了外面的位置，对于林乐来说这个状况可是多少有那么一些不太常见，等了好一会才从办公室里面走了出来，“小乐，什么事情？这么的匆忙。”

　　没有让自己进办公室，相反局长大人竟然亲自的从办公室里面出来了，这个有些过于的反常了，不过现在这个时候也顾忌不到那么多的状况，“局长，我刚刚得到了消息，麻四被抓了，在境外被抓，甚至于现在有消息说他就在市里面了！”

　　“什么！”局长大人对于这个消息也是相当的震惊，麻四是什么人，自己真的是再也清楚不过了，市局有关他的资料摞起来可能都要有他高了，这个家伙竟然被抓了，而且还是在境外被抓了，这个消息有些过于的震撼了，“消息确实吗？”

　　“被抓的消息是确实的，但现在是不是在市里面这个有待于验证，我也是刚刚得到的消息，那个人亲口告知我的。”林乐也是很严肃的说道，“还有，这个事情我已经有了初步的怀疑目标，但是报告还需要等一段时间才能够出来，不过他们目前只暴露出来两个人，我们没有他们的详细资料，甚至连最为基本的图像资料都没有，虽然我们已经打过了不少的照面！”

　　“小乐，你不会是在跟我开玩笑吧！”局长大人这个时候也是差一点被气蒙了，打了好多次的照面，但是连人家的基本影像都没有，这怎么可能呢？“你们既然打过很多次的照面，用最为普通的手机拍摄也应该可以吧！”

　　“局长，情况有些复杂，我会详细的跟你汇报这一次的状况，但是目前的状况我们应该怎么来处理，麻四是我们局里面甚至是省里面的重要目标之一，现在突然的被抓，不管是处于什么样子的状况，都会引起来相当大的震动的，从得知的消息来看，消息可能会散布的非常快，也许再过一段时间，所有的势力都会得到这个消息的。”

　　局长站在门口的位置走了两圈，“小乐，我不能因为你的一个消息就让所有的同志全部的都动起来，这个是对其他同志的不负责，但是这个消息非常的震撼，我需要你进一步的找寻这个方面的消息，同时验证他的真实性，同时把所有的情况全部的都汇总起来，两个小时以后，我要听取这个方面的报告！”

　　“是，局长，保证完成任务！”随即林乐也是离开了这里，而那位局长也是转身的回到了自己的房间里面，当然了门口的警卫也是重新的站在了先前的位置上面，而那位局长进入了房间以后，也是常常的叹了一口气，“麻四被抓了，这个速度可是稍微的有些快呀！甚至于快的让我们有些来不及做出任何的反应！”

　　房间里面的众人也是大惊，任何一个市局里面的人对于麻四这个名字都不陌生，他可以说是市里面，乃至省里面最大的危害之一，但是一直以来都没有他的什么具体消息，这个家伙一直都躲在了国外，国内拿他还真的就没有任何的办法，现在这个时候微妙的时刻突然之间的被抓了，这个情况有些太特殊了。

　　“赖局长，麻四被抓了这个是好消息，但是在现在的这个时候突然出现了这样的一条线索，这个是不是有些太怪异了。”局长的办公室里面也是议论纷纷，大家都是这个行当里面的人，麻四被抓这是好消息，但是这个状况也是给大家提了一个醒呀！

　　两个小时以后，林乐也是站在会议室的讲台上面，开始汇报她们整个小组所发生的状况。“现在嫌疑人有两个人，一个叫果果，另外未知，我们称之为A，最先开始发现他们的地方是这座迪吧，我们小组当初的时候正在执行任务，有一个流氓团伙经常性的在周围索要停车费，滋事打架，影响恶劣，当天在探底结束准备抓捕的时候，果果和这些人发生了冲突，不到十几秒的时间，流氓团伙的所有人员全部倒下！”

　　看着屏幕上面的图像，市局的领导也是相当的震惊，有人也是询问的说道，“视频录像呢？”林乐摇摇头，“周围所有的视频录像全部都遭到毁坏，半径在五十米，这个也是一直以来我们都没有找到任何视频录像的原因所在，他们的技术水平要超乎我们的预料。还有一些细节的状况，他们持有外币美金，从调查的情况来看，这些外币全部都是来源于欧洲，不是我们国内兑换的，而且行动快速、简练，从判断上面来看，有相当深厚的军事素养。”

　　其他的事情都好说，但是惟独军事素养这四个字说出来以后，整个会议室一下子的就鸦雀无声了，林乐环视了一下大家以后，也是把几张图像给播放了出来，“这几张是先前的时候发生搏击的时候场景，前面几张证实是果果动手的，后面的这些人根本就没有看到动手的人究竟是谁，咱们局里面就有军方退役的人员，他们可以证实，动用的手法是军方的手段！”

　　“我方的？还是其他方面的，还有动用过武器吗？”

　　“看不出来，没有办法做进一步的正式，至于武器吗？”林乐也是调阅出来一张图片来，“在行进的过程当中，果果严重的挑衅了我们，曾经动用过这样的武器，但其实就是一把打火机，我们调查过这把枪上面的所有痕迹，但是没有丝毫的发现，非常的干净！我们也是刻意的调查过这个方面的状况，没有丝毫的线索。”

　　会议室里面的众人你看看我，我看看你，现在这个时候大家都是有那么一些棘手的感觉，突然冒出来的这帮家伙绝非普通的角色，从林乐的描述来看，麻四现在很有可能就是落在他们的手中，可是他们为什么要这么的去做，这么做的目的有何在呢？还有就是让他们有那么一些百思不得其解的地方，就是他们貌似并不惧怕警察呀！

　　要知道不管是什么样子的罪犯，对于警察多少都是有那么一些恐惧感，这种感觉甚至都快要成为一种本能了，在遇到了警察以后的第一反应应该是躲避，而不是吸引警察的注意力，但是这两个家伙确实截然相反，特别是果果那家伙，生怕警察不会盯上自己似的，一个劲头的挑衅警察，甚是不把他们当做一回事情。

　　这里面究竟都透露出来什么样子的问题，值得大家去深思。不过有一点也是让大家感觉有些难为的，这么快的就把果果他们这行人给定义为目标，貌似有些过于的早了，要知道嚣张是一回事情，犯罪又是另外一回事情，嚣张跟犯罪这个定义也是完全不一样的。

　　这帮家伙会不会是被摆在了台前的，就是用来吸引市局目光的，这个也是需要考虑的方面之一，因为有些事情实在是难以解释，在这样的状况之下，大家的心里面有其他方面的想法也是常理中事，如果不明情况的就把这几个人给抓起来，还不知道会是什么样子的后果呢！


第一千三百四十九章

　　而沈浪租的那个别墅，这个时候也是来了两个非常特殊的人员，如果光看这个外表可能稍微的有那么一些普通，但是老黑看着这两个家伙，也是不由的咽了一口口水。两个人看向自己的表情，就跟老鹰看小鸡一样，下一刻就可以把自己撕成碎片，吓得自己是真的不敢有任何的动弹，自己从心底感觉畏惧和害怕。

　　两个人看见了沙发上面的沈浪，也是整齐的走了过去，两腿一并拢，然后齐齐的打了一个敬礼，单单从敬礼上面根本就看不出来究竟是那个国家的，不过还真的就是非常的帅气，老黑看了以后也是感觉有些叹服。沈浪这个时候也是站了起来，给两个人回礼，要知道沈浪可是大校的身份，在很多的时候是不需要回礼，但是沈浪依旧这么的做了。

　　随即沈浪也是给了两个人一个大大的拥抱，然后看了看两个人，在两个人的胸前也是不轻不重的各自来了一拳，“还不错，来了有一段时间了吧！”两个人看见了沈浪也是表现的相当兴奋，看了看旁边的小杉和老黑两个人，想了想这才开口说道，“来的时候就已经到了，但是一直都怕打扰三少你休息，所以才耽搁了一段时间！”

　　沈浪用手在空中指了他们两下，意思明显。随即也是给果果和小龙两个人打了电话过去，“我说你们两个小子回来的时候带点吃的和喝的回来，家里面来了客人！”虽然三叔并没有说是什么客人，但是果果和小龙两个人却是很快的就猜测到了。

　　肯定是特殊分队的那帮家伙，对于这个状况他们多少也是有那么一些了解的，当然了具体的内幕可能并不是非常的清楚，但是一些大概还是知道的，为什么断定是他们，因为在现在的这个时候，除了他们不会有其他人找到这里来的。至于他们来这里的目的是什么，果果和小龙两个人多少也是有那么一些猜测的。

　　一方面是看看三叔这位老首长，另外一方面吗？就是直奔麻四那个家伙而来的，恐怕在麻四被抓的那一瞬间，他们就已经得到了这个方面的消息和情报，但是碍于自己的三叔在这里了，所以没有办法有多少的表示，现在都已经间隔了这么长的时间了，该问的基本上已经问的差不多了，现在这个时候老首长应该可以放人了。

　　东西是果果和小龙两个人一手置办的，不过想要买比较高品质的东西还真的就不是一般的困难，有些时候甚至都是有钱没有地方去花销，同样都是菜，有的几十块一斤，有的才几块钱一斤，同样都是肉，有的供不应求，有的堆得发愁，一个道理，就好像法国庄园的酒水一样，都是葡萄酒，但是大家对庄园的葡萄酒趋之如骛。

　　很晚的时候，两个人才回来，虽然说对于特殊分队的这两个人并不是非常的熟悉，但是一样表示的非常亲热，而特殊分队的两个人对果果和小龙的感觉也是相当的不同，他们都是别墅方面的孩子，虽然不能说看着长大的，但是感情也是相当的不一样，还有一点就是，别墅方面培养出来的孩子很是不同。

　　出来的有一个算一个，都是拿得出手的，更何况面前的这两个孩子身份也是相当的特殊，一个是老首长的亲侄子，另外一个呢！是老长官的亲儿子，这个更是亲上加亲呀！所以他们这个时候也是表现的很是热切，果果和小龙自然也没有那么多的臭毛病，自身也是非常的和睦，并没有自诩自己的身份有多么的高贵。

　　吃饭的时候，两个人并没有上桌，只不过是在适合的时候过来敬了两杯酒而已，要知道在特殊分队两个人来的时候，果果和小龙两个人甚至都没有坐的位置，现在就更没有了，而两个人也没有任何的不满，单单从这一点就能够看出来，别墅的家教究竟有多么的严格。

　　吃过了东西以后，也已经是深夜了，两个人也没有要离开这里的意思，而小杉和老黑两个人也是在谈论着新来的两个人究竟是什么来头，先前的时候他们脱下来外套的时候，老黑就已经注意到了，那些家伙可不是说笑的，而且冲着他们佩戴枪械的方式来看，跟自己以往遭遇的那些人有着相当大的区别和差别。

　　自己原来接触的那帮家伙，基本上都是别在腰间，要不是腰前要不是腰后，当然了极其个别的还放在脚腕附近，很少有看见放置在腋下的，要知道放在腰间的位置可以快速的把枪拔出来，但是不太安全，因为任何人都可以把你的枪给掏出来。但是放置在腋下就不一样了，想要把枪给拿出来并不是非常的容易。

　　这帮家伙应该不是警察，因为他们的身上面没有警察那股味道，但是从这些的动作来看，有着相当深厚的军事素养，这下子恐怕是真的麻烦了。迷迷糊糊的老黑也是睡了过去，等第二天早上醒过来的时候发发现，那两个人也已经走了，至于麻四爷貌似也是消失了，不用想都知道肯定是被带走了，看来这个风暴已经要渐渐的起来了。

　　吃过了早饭以后，果果和小龙两个人也没有离开的意思，坐在沙发上面逗弄着小狗，小狗依旧没有睁开眼睛，吃的东西也不是想象当中的那么多，不过在这个方面沈浪多少还是很注意的，要是不懂的话，这两条小狗恐怕真的就要养死了。“三叔，老是坐在家里面有些无聊呀！是不是应该出去溜达溜达了？”

　　沈浪撇了一眼过去，“你以为昨天晚上的时候他们来干什么来了，除了麻四之外，也是让我警告警告你们两个小家伙，事情闹得有些出圈了，甚至省厅还有市局方面都对你们两个家伙非常的注意，如果说你们两个人一定要进去住两天的话，我倒不是非常的在意，但是不要连累我，虽然我不止一次的进去过，但是对于那个地方实在没有什么好感！”

　　老黑的嘴角也是不由的跳动了两下子，监狱那个地方，自己也不是没进去过，确切的说进去了以后自己实在是不想再进去第二次了，虽然说自己现在就算是进去了，也会有人伺候着，但是那个地方不是给好人待着的，还是能免则免吧！不过同样自己也是非常的清楚，警察也不是随便就会把人给塞进去的，没有问题谁闲的上哪里去待着呀！

　　不过整个上午的时间，果果和小龙两个人也没有要闲着的意思，两个人进入到了房间里面，等重新出来的时候，两个人的样子也已经是完全的不一样了，如果从年纪上面来看，差别还真的就不是一般的大，先前的时候他们看着只是青年，甚至有那么一些孩子的感觉，但是现在，至少有三十多岁了。当然了不仅仅是他们，就连小杉和老黑他们也是进入了房间里面，进行了简单的修饰。

　　快要到晚上的时候，沈浪正在院子里面逗鹰，几辆车也是鱼贯的行驶了过来，沈浪对此倒也不是非常的在意，倒是小龙和小杉两个人看着过来的人，直接的就伸手挡住了这些人，对于他们的证件多少也是有那么一些视而不见的意思。而沈浪看了两眼以后，也是对旁边的小龙微微的咳嗽了一声。

　　“柯先生，我们又见面了！”这位柯先生正是先前的那位掮客，看见了沈浪以后也是略显无奈，“抱歉，这几位是市局的民警，想要调查一下诸位的身份。”沈浪看了一眼以后，也是点点头，“可以，正好我的律师也在，请进！”至于那些警察，沈浪基本上是无视的。

　　林乐盯着沈浪、小龙以及小杉他们三个人仔细的看了看，还真的就没有发现什么，不过那只鹰还真的就是非常的不错，进入到房间以后，沈浪也是把鹰放置到了一个木头杵子上面，上面是木头的，下面是什么看不清楚，但貌似非常的坚固。那只鹰也是老老实实的待在上面，不过看向众人的目光却是非常的锐利，具有相当高的警惕性。

　　老黑这个时候也是递过来了水和毛巾，沈浪擦拭了一下，随即才坐在了沙发上面，看着沈浪这个家伙的做派，众人还真的就有那么一些不太好判断的感觉。特别是大家注意到他手上面的戒指和珠链，那个东西不像是假的。而林乐呢？多少对于这个方面有那么一些研究，如果自己所料不错的话，沈浪手上面的那个价值和手上面的珠链，价值无法估量。

　　“对不起，市局需要做一下情况了解！”沈浪倒是没有那么的在意，随即果果也是从楼上面走了下来，来到了众人的面前以后，也是介绍了一下自己的身份，同时把自己的证件等等都摆放在了茶几上面，他倒是没有去理会市局的这些人把这些证件都给拍摄了下来，“我需要看一下诸位的证件，同时我希望诸位能够给予一个合理的解释！”

　　看着这位律师指向了背后的众人，林乐也是皱了一下自己的眉头，对于这一点自己还真的就是有那么一些失误，看见自己的三叔摆了摆手以后，果果也是哼了一声，随即也是重新开口说道，“林队长，是吧！在合理的状况之下给予一定的帮助，这个是可以的，但是我对诸位的行为持有保留的意见！”

　　等了十分钟以后，林乐也是带着众人从这个独立别墅走了出来，出来以后林乐的脸上面也是透露着丝丝的不悦，那个律师实在是有些过于的讨厌了，上车的时候也是重重的关上了自己的车门，随即转过自己的身体向后面的斌子询问的说道，“调查出来什么结果没有？这帮家伙有没有什么问题？”

　　斌子直接的就把笔记本给递交了过来，“人员是没有任何的问题，从网上面调取的资料完全的相符，先前的时候我也打电话确认过了，没有其他方面的问题，反正我这边的调查结果就是这么一个样子了，至于是不是有其他方面的问题，那我就不得而知了，不过说起来，这帮家伙的气势还真的就是非同凡响！”

　　看看外面的天色也已经有些晚了，几个人也是准备找一家饭馆，解决一下吃饭的问题，不过车刚刚的停在十字路口这边，就听见一阵很是轰鸣的声音传递了过来，随即这辆车也是停靠在了大家的旁边位置，看着外面的这辆摩托车，车里面的众人也是发出来了些许的惊叹声，要知道宝马车大家是常见，但是宝马的摩托车是真的不太常见。

　　毕竟这个在某种程度上面也是稀罕物，特别是斌子这个家伙说出来了这辆摩托车的价格以后，车里面的众人也是发出来了一阵感叹声，花销几十万买这么一辆摩托车，要不就是败家子，要不就是太有钱了，要不就是已经不把钱当做钱了。

　　就在大家还是感叹的时候，单腿支地的摩托车车主却是把前面的风挡给掀了起来，甚至还用手敲击了两下林乐所在位置的车窗，林乐对于这辆摩托车先前的时候虽然很是在意，但却没有太过的关心，在听见车窗响动的时候也是微微的一愣，等看见那张熟悉面孔的时候，眉毛也是倒立，随即也是按动了按钮，窗户也是落了下来。

　　“听说你在找我，至于这么严重吗？我又没有打家劫舍。”简单的说了两句以后，果果也是看着前面的交通指示灯，然后快速的说道，“不过既然来了，那么就说两句好了，麻四是在我的手上面待过一段时间，不过他现在已经不在我手上面了，有人已经把他给提走了，你们晚到了一步，更确切的说是今天凌晨的时候被提走了！”

　　而这个时候前面的交通灯也已经变了，果果也是用手把风挡放下，也没有理会那边的林乐呜哇的乱叫，启动了汽车，随即还来了一个带有表演性质的老虎跳，车头抬起来的老高。看的四周的众人也是相当的惊骇，不过好在没有出现任何的交通事故，后面的林乐也是督促着司机追上去，但问题是怎么追的上呢？虽然说一个是汽车，一个是机车。

　　但是现在的路况条件之下，机车可以行使，但是汽车呢？行驶的速度跟尼玛蜗牛似的，所以只能是眼睁睁的看着果果消失不见了，林乐这个时候倒是表现的稍显正常，不像是以往的那个时候，踹的这个车咚咚直想，坐在商务车后面的众人多少也是有那么一些感叹，他们干公安这么多年，还从来都没有看见过如此嚣张的家伙。

　　“回局里！”林乐这个时候倒是分的清楚这个事情的轻重缓急，在回去的路途当中，林乐也是回头的说道，“大家都分析分析，这个事情究竟是怎么一回事情，我们昨天晚上的时候刚刚的讨论出来这个结果，但是他们今天早上的时候就把人给带走了，其速度绝对要赶超我们，甚至于在我们刚刚开始讨论的时候，他们的人就已经到了！我这么说没有问题吧！”

　　“队长，会不会是故意误导我们的方向？”林乐摇摇头。“不太可能，这个家伙相当的可恶，但是在这个问题上面，他应该没有欺骗我们的必要，要知道我们现在根本就没有办法断定麻四就在他的手上面，只是有这个方面的猜测而已。但是他现在却是这么直接的就说了出来，他们始终都是走在我们的前头，虽然间隔了一天的时间，但是想必是那边故意的，这个家伙太自信了，自信的也已经有些不屑说谎了。”

　　“队长，也就是说他们早就已经做好了这个方面的安排，而我们今天的所谓排查也全部的都在他们的眼睛里面，他们之所以现在才露面，也只不过是奔着混淆我们视线的缘故而已，也就是说，我们这一天的功夫完全就白费了，我们根本就没有调查到正主！他们依旧还是在逍遥法外，不然的话也不会这个时候出现在我们的面前！”

　　林乐靠在桌位上面，然后喃喃的说道，“牧马人，然后又是宝马摩托车，这些车他们不会自己长腿溜进来的，但是我调阅了不少的资料，还真的就没有查证出来这个方面的消息，不过要是逐个小区、街道的排查，这个工作量也是稍微的有些大了，现在几乎每个小区都有车库，调查起来也是没有太多的头绪！”

　　“队长，牧马人这个问题好解决，果果那个家伙也知道那个大家伙就算是藏起来，也会有那么一些碍眼，毕竟有些太大了，但是那个刚刚出现的宝马摩托车就真的没有太多的办法了，那家伙甚至比自行车还要更加的灵便，想要抓真的是太费事了，一冒烟，然后就基本上看不见任何的踪影了。”


第一千三百五十章

　　在接下来一个星期的时间里面，市里面静悄悄的，市局方面的工作也是几乎要陷入到了停滞的状况当中，果果在最后露了一面以后，就消失的无影无踪，而且这个时候市局方面也是接到了省厅方面的通告，让他们整装待命。在现在的这个时候，市里面绝对不能出现任何的问题和状况，如果说谁犯了错误的话，结果就不用多说了。

　　而省厅在布置完任务以后，市委市政府方面也是下达了这个方面的通告，虽然大家还不是非常的清楚究竟是怎么一回事情，但是这个心里面多少也是有那么一些猜测了，这样的事情他们本身经历的就不少，在现在的这个时候可是绝对不能出任何的问题。

　　而沈浪这边呢！也是在第一时间就得到了消息，在得到消息的时候，沈浪也是有那么一些龇牙，要是来的是其他人，自己还真的就不会去见，反正自己也是隐秘的来到了这里，但是这个人自己偏偏还不能拒绝，沈浪的心里面对此也是相当的无奈，这位钟子期钟叔叔现在这个时候来到了这里，自己恐怕会有苦头吃的。

　　就在沈浪还在思考的时候，电话就已经打了过来，看这个电话号码就知道肯定是钟子期钟叔叔亲自打过来的，“钟叔叔，你好！”钟子期也是嗯了一声，“好不好的不用你说，不过我可告诉你小子，现在这个时候可不要想着跑，别人不知道你小子，我还不知道的性子？我要是不事先声明的话，你小子恐怕又不知道钻到那里去了？”

　　电话这边的沈浪沉默了一段时间，随即也是苦笑的说道，“钟叔叔，这个是不是太欺负人了，我现在还在休假的过程当中，你老人家的这个要求可是有些太过分了！”

　　“是吗？我还真的不知道有这么一说，那你准备找谁来告我呀！”很显然钟子期这个时候也是有闲心跟沈浪开起来了玩笑，“今天晚上过来，我给你介绍两个人认识一下，好了，我还有其他的事情，就这样了！”随即也是不容分说的就放下了电话。

　　得了，就知道是这么一个结果。对此沈浪也是无可奈何，当然了沈浪也是很清楚，钟叔叔不可能是单独因为自己的原因，所以刻意的跑一趟，自己还没有那么大的谱。但是赶上了这样的机会，那就没有什么好说的了，沈浪也是跟果果和小龙吩咐了下去，两个小家伙听闻了以后，也是一脸的坏笑，这一个星期的时间，可是把他们憋得够呛。

　　晚上的时候，沈浪他们就来到了地方，不过现在的这个时候，沈浪身上面的装束跟先前就已经有些相当的不一样了，原来的时候只不过是很是随意的打扮，但是现在呢？沈浪也是把军装穿在了自己的身上面，当然了果果和小龙两个人的打扮跟以往也是有一些不一样，两个人也是很好的把各自的气质都展现了出来。

　　钟子期钟叔叔住的地方有些特别，打过了电话以后，门口的警卫看见了沈浪也是一本正色的做了检查，这些警卫都是跟随钟子期钟叔叔一起来的，跟省里面的警卫分属不同，在检查过后也是给沈浪打了一个敬礼，虽然说跟沈浪的职位相当，但是彼此之间的差别还是很大的，更何况面前的这位对沈浪还是有那么一些了解的。

　　“钟叔叔打算怎么对付我？”沈浪这个时候也已经是从车上面走了下来，一边走也是一边跟旁边的这位探听消息，而旁边的这位看着沈浪也是摇头一笑，“沈主任，这个事情我可不太清楚，你可不要把我往坑里面带！我在这个位置上面干的好好的。”

　　对此沈浪也是叹了一口气，“看来这一次肯定会被坑的不轻，你不说也就算了，那么告知我里面都是什么样子的客人？这个总可以吧！反正我也马上会见到。”看见这位保镖头子笑而不语，沈浪也没有说什么，“得了，我还是自己去看看吧！”

　　来到了门口的位置，钟叔叔的秘书也已经是走了过来，两个人也是握了一下手，对于沈浪，这位秘书也是表示的相当重视，自己很是清楚这位沈浪沈主任在书记心目当中究竟是什么样子的位置，自己也知道这位沈主任甚至拜访钟主任都不需要有任何的通报，不过更多的时候，这位沈主任老是躲着书记，就好像这一次一样，如果不是书记言明，眼前的这位沈主任还不知道会不会出现在这里呢！自己当时的时候也是听的非常清楚。

　　等了一段时间，沈浪也是步入到了房间里面，房间里面并不是钟子期钟叔叔一个人，另外还有两个人，看见了沈浪来了以后，钟子期也是站了起来，“你这家伙，还真的就是很难请呀！我要是不打那个电话的话，你是不是就会始终躲着我不见呀！”

　　看见钟子期钟书记站了起来，后面两个人也是相当的惊讶，随即也是跟着的站了起来，面前站了三个人，一个大校，两个列兵，不过三个人的帽檐压的都是比较的低，所以有些看不清楚容貌究竟是什么样子的，特别是那位大校还带了一个大大的黑框眼镜，还别说看起来还真的就有那么一些怪异的感觉。

　　站在钟子期背后的两个人也是相互对视的看了看，要知道老书记是什么身份呀！现在这个时候竟然站起来迎接这个大校，这个大校究竟是什么来头，还有就是这个大校背后的两个列兵，这个时候竟然带着他们一同的进来，很是不同呀！

　　“两个小家伙也来了？”果果和小龙也是冲着钟子期敬礼，然后齐齐的喊了一声钟爷爷，这么的喊倒是没有任何的问题，沈浪带着他们过来可不仅仅就是见见世面这么的简单，这里面所透露出来的含义也是不一样的，打过了招呼以后，果果和小龙两个人就离开了房间，相对的来说两个人的身份还是有些低了，剩下来的事情就跟他们没有什么关系了。

　　随即钟子期也是给沈浪介绍了一下两位，沈浪对此倒是没有太多的反应，其表现不过分但也不是非常的突出，等分别的都落座了以后，钟子期也是看着沈浪说道，“你这个家伙来这里也有一段时间了吧！怎么着，是不是应该说点什么？”

　　听着钟书记的这段话，坐在旁边的两个人都是心下一震，眼前的这位大校已经来这里有一段时间了，还真的就没有听闻过这个方面的消息，不过这位是军方的人，跟他们并没有任何直接的关系，不知道这个倒是合乎常理。不过听到钟书记接下来的这个话，两个人也是感觉有那么一些坐不住了，“跑到人家的一亩三分地里面胡闹，现在正主就在这里了，你就不打算给个交代？这是不是有点说不过去呀！”

　　沈浪看了一眼过去，也是用手抬了一下自己鼻梁上面的眼睛，并没有要说话的意思，而坐在钟子期下手位的那位这个时候也是接到了老书记的示意，也是开口笑着的说道，“沈主任大驾光临，有失远迎，想必是对我们的工作有相当大的意见？我们应该有所改进才是。”

　　这个帽子扣得可是够严重的，毕竟这位也是封疆大吏之一，在现在这个时候开口说了这样的话，沈浪也是需要好好的掂量一番，不过沈浪并没有要立刻开口说话的意思，而是深深的看了一眼钟子期钟叔叔，“李书记说笑了，老下属出了点状况，所以过来看看而已，正好这个阶段属于休假，也就当做是散心了！”

　　“是吗？”钟子期这个时候也是突然的插话说道，“我可是听说某些人闹得很是出圈呀！要不我打个电话证实一下这个结果？”听到钟叔叔这么的说，沈浪也是笑了一下，笑的怎么说呢？有些突然，当然了也是让另外两位感觉有那么一些惊讶，现在这个时候，这位沈主任竟然还能够笑的出来？

　　钟子期看到了沈浪的笑容，他的脸上面也是露出来了些许的笑意，“我明天要去省国投那边，你要不要一起？”沈浪直接的就摇头了，现在这个时候就要把自己给绑在身边的位置，打死自己也不会去的，“不去了，前两天弄了一只鹰，这两天的时候正在调教呢！恐怕还需要一段时间，有时间的话还请钟叔叔鉴赏一番！”

　　这番话说出来，差一点让旁边的这两位喷了，这位大校是真傻还是假傻呀！在这么重要的当口竟然说了这么一句，说你点什么好呢！现在这个时候竟然还有闲心去玩鹰，你玩也就完了，可是你要不要当着老领导的面把这个话给说出来呀！当然了，两个人也是注意到，沈浪的称呼貌似也是有些问题，不是职称，而是叔叔，有意思。

　　“少拿你那些逗猫遛狗的事情来搪塞，我这一次下来的一个目的是因为省里面有一个非常不错的项目，已经论证过了，如果说这个项目可以得到具体实施的话，对于其他的省份都将起到一个非常重要的作用，我想听一听你究竟是什么意思？”

　　沈浪歪着自己的脖子看了一眼，“没听说过，我已经不在那个行当里面做事了，不过既然上面都已经论证过了，想必应该是很有信心的。”等这个话说完，钟子期也是重重的拍了一下旁边的桌子，把旁边的另外两个人也是吓得身体不由的就是一怔，“你小子少给我来这一套，你敢说你不知道，你信不信我把你的耳朵给你扭下来！”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，“不太清楚，最近忙于其他方面的事情，所以没有太多的时间去注意其他方面的事情，更何况我的职务都已经被撸干净了，现在还能穿着这身军装也已经算是吉星高照了，所以还是小心一点的好。”

　　听完了沈浪的说话，钟子期也是拿出来了个文档来，直接的就放到了沈浪的面前，但是沈浪却根本就没有打开看的意思，甚至连理会的意思都没有，这个动作倒是让旁边的两位看的有些感觉蹊跷，这个大校从进来以后重重的表现让人有些看不懂呀！

　　而坐在旁边的另外一位这个时候也是接到了钟子期的眼神示意，考虑了一下以后也是接着的说道，“沈主任，听闻你是因为其他事情过来的，如果有什么不方便的话，省委这边会提供帮助的，我想这个会起到很大的作用！”

　　沈浪看了一眼过去，微笑着表示感谢，但是也没有说什么多余的话，倒是钟子期看着沈浪的样子，也是略显不满的哼了一声，“怎么个意思，无言的抗拒，还是说你这个家伙现在是硬着头皮不怕开水烫了？”

　　“不在其位不谋其政呀！”沈浪这个时候也是终于的感叹了一声，“钟叔叔，不是说我不想帮忙，也不是说我胆子小，而是事实的状况让我寸步难行呀！就连我下来我都需要小心翼翼的，生怕得罪了这个神，那个仙的，我容易吗我？我这身皮要是被扒了，恐怕以后就别想着再穿上了，而且我的脑袋也只有一颗，掉了也就接不上了。”

　　“这么说来你小子是准备顽抗到底了？”对于沈浪的这番表现，钟子期也是在预料之中，“要不你老人家把我送进秦城那边吧！反正我也不是没有进去过！”这个嘀咕的声音虽然不是很大，但是另外两位却也是听了一个清楚，同时又是相互对视了一眼，这位究竟是谁呀！那个地方可不是说进就进，说出就出的。

　　为什么这么的说，就算是他们两位也未见得就有进去的那个资格，当然了这么的说有些过于的玩笑了，不过也同时反应出来了这位大校的身份相当的不凡。“我看你真的是铁了心了，是不是？”沈浪这个时候却是突然的反驳了一句，“钟叔叔，这个帽子可是扣得有些太大了，我可没有这么的说，做事情总得有始有终是不是？”

　　“帽子扣的有些大？”钟子期也是冷冷的哼了一声，“那么你调查银行方面的事情是什么理由，你貌似么没有这个方面的权利吧！”听到钟书记如此的说，那位李书记也是深深的看了一眼坐在自己旁边的喻副书记，自己突然之间好像明白了什么，难怪钟书记先前的时候见自己的时候非要带上他，原来原因就出在了这里，这个根本就是在敲山震虎呀！

　　这位沈主任究竟是因为什么事情来的，从现在来看并不是那么的重要，现在这个时候被钟书记给拉了过来，一定程度上面就是给旁边那位喻书记看的，难怪上面对于那件事情一直都没有什么回音，现在看来并不是什么反应都没有的。自己庆幸的同时，也是深深的警醒着，同时也是很有深意的看了一眼沈浪。

　　沈浪也是用余光会看了一眼，甚至还刻意的眨了一下自己的眼睛，随即沈浪才缓缓的说道，“事情有些复杂，我本来是过来调查老下属的一些事情，但是调查到一定程度的时候突然之间的发现，有一家银行在其中牵涉颇深，这个对于一些金融状况造成了相当大的危害，我调查过银行的一些状况，只涉及到个别人！”

　　钟子期并没有再去过问沈浪这个方面的意思，火候到现在为止也已经是够了，如果继续烧下去的话，那么就过犹不及了，钟子期也是点点头，“给你一些时间，去那边的房间仔细想一想这个项目的事情。”沈浪依旧没有动桌子上面的那个文件，随即也是站了起来，跟另外的两个人握手以后，也是离开了房间。

　　等了半个多小时的时间以后，沈浪才被重新的叫入到先前的那个房间当中，钟子期看了一眼，也是没有好气的哼了一声，随即指了指旁边的位置，那位喻副书记已经走了，不过李书记依旧留在了这里，“项目你已经看过了，给点意见吧？”

　　“算了，你老人家都通过其他的专家论证过了，我就别给我找这个不自在了！”沈浪直接的就回避了这个方面的话题，不然的话刚才也不会连茶几上面的那个文档都没有拿起来，钟子期看着沈浪的样子，也没有继续的坚持下去，对于这个家伙的风格自己还是有所了解的。

　　他要是不想的话，刀架在脖子上面也没有任何的用处，自己也能够考虑到他的难处，这个事情倒也不是他不帮忙，而是他现在的身份确实是有那么一些尴尬的。

　　虽然自己也知道，如果强硬的要求沈浪看一看的话，沈浪未必就会拒绝，但是自己如果这么的去要求，势必会破坏彼此之间的感情，这个是自己需要极力所避免的，有些事情两个人的心里面都是心照不宣。就好像先前的那个事情一样，根本就不需要有什么事先的预备，两个人的配合天衣无缝。


第一千三百五十一章

　　“银行方面的事情真的严重到那种程度了？”听到钟子期钟叔叔这么的说，沈浪也是看了一眼那边的李书记，随即才开口说道，“从调查的状况来看，这个事情知晓的人不多，用两只手基本上就可以数的过来，银行是一个比较特殊的行业，虽然说大家都是一个银行里面上班，但是有些事情就算是经手了，也未见得会很清楚！”

　　“说的具体一些！”

　　“没有办法说的太具体了，要到下个月也说不完。这么的说吧！也算是洗钱的一种，数目究竟有多大？”沈浪的眼睛转了两圈以后，这才出声的说道，“从交代的情况来看，最少的一年十亿左右，最多的吗几十亿了。”麻四是干什么的，这个就没有必要说的那么清楚了，单单从这个钱的数字上面就能够看出来他的危害究竟有大。

　　旁边的李书记，嘴角边的肌肉不住的跳动着，他也没有想到情况会严重到如此的程度，要知道沈浪在现在的这个时候是不会开玩笑的，这个数字也应该不会带有多少的水分，甚至于这位沈大校都没有往里面加水分，不然的话自己恐怕现在就得晕过去。

　　处于自己的这个位置上面，对于这位传说当中的沈三少多少还是有那么一些了解的，自己很是清楚绝对不能小看了这位大校。回过头来看这个问题，虽然说这个问题不是自己所造成的，但是自己在任的这个时间段里面，麻四他却是造成了相当坏的影响，自己也是一直为这个事情有些头疼，但是自己需要全方面的考虑问题。

　　麻四他长期的待在国外，自己也是没有太多的好办法，现在麻四被揪了出来，可以说是拔出萝卜带出泥，这个问题多少就有那么一些严重了，虽然说这个事情跟自己没有太过的关系，但是连带的一些责任，还有老书记会不会有其他的看法，上面又对这个事情是怎么一个想法，这个都是自己需要注意的。

　　“你说麻四已经被提走了？”钟子期也是笑笑的看着沈浪，沈浪倒是一点的都不避讳，“这个事情还涉及到了其他方面的一些问题，所以安全局方面委托其他人把麻四给提走了，更何况钟叔叔你也知道，我跟安全局方面的关系一直都是非常的紧张，所以有人来当这个中间人，是一件非常正常的事情！”

　　“那你接下来准备怎么做？”听了这个话以后，沈浪倒是看了一下旁边的这位李大书记，随即也是笑笑的说道，“我只对银行方面的事情还有一些心得，至于其他方面的也就算了，不懂，也不想过于的参与其中，谁要是把这个事情赖在我的头上面，我跟谁拼命！”

　　为什么沈浪要说这番话呢！其实就是摆明着告知面前的这位李书记，自己是不会参与其中的，自己这一次过来就是给老下属出出气的，其他的任何事情都跟自己没有任何的关系，谁要是把这个事情跟自己扯上任何的关系，那就不要怪自己不客气了。

　　对于沈浪的表态李书记还真的就有那么一些不解的感觉，随即也是看向了自己的老领导，钟子期也是哼了一声，“你小子就瞎胡闹吧！这个事情会不会记到你的头上面这个另当别论，但是你小子身上面貌似从来都没有发生过什么好事，你觉得现在这个时候继续的留在这里可行吗？”说话的时候，也是用试探的目光看着沈浪。

　　沈浪倒是没有过多的去理会这个目光，想了一会以后才说道，“挺好的，本来这段时间心情很是烦闷，现在在这里溜达了两天，感觉心情舒畅了很多，现在想来应该继续的留下来散散心，回去了以后心情肯定会非常的糟糕，心情糟糕的话，事情肯定就不会特别的顺利，说不定就容易出错了！”

　　对于沈浪的狡辩，钟子期也没有特别的当做一回事情，随即也是转过来看向了那位李书记，虽然没有说话，但是那个意思非常的明显，你看着点这个混蛋，自己实在是对这个家伙有那么一些不太放心呀！这个家伙的折腾能力自己心里面有数，在现在的这个时候微妙关头，就不要让他再蹦蹬了。

　　而那位李书记这个心里面也是相当的郁闷，老领导都压不住眼前的这位三少，想自己压住这个家伙，这个是不是有些太痴心妄想了，但是自己也是非常的清楚，老领导把这个任务交给了自己，自己就必须要好好的去完成，不过看见沈浪偷往自己的眼神，这位李大书记一时之间也是感觉非常的头疼。

　　沈浪也是趁着这个机会提出来了告辞，至于那位李大书记原本也是想要跟沈浪谈两句，但是那里想到沈浪竟然会溜得如此之快，让自己没有任何的反应。倒是钟子期看见了以后也是笑着的摇摇头，“这个家伙聪明，但是有的时候呢！也是恨得让人感觉发指。”李大书记看着远去的沈浪，也是叹了一口气，从这句话就能感觉的出来，自己接了一个烫手的山芋。

　　“三叔，你的心情好像不是想象当中的那么糟糕呀！”

　　沈浪倒是笑笑，“怎么？我心情要是很糟糕的话，你们两个难道很高兴吗？”果果也是一笑，“当然不是，三叔你心情比较的好，那就意味着不会继续的在家里面沉闷着，我们已经憋在家里面好长的时间了！都感觉有些颓废了。”

　　“是呀！都已经一个星期的时间了！”沈浪想了想，才接着的说道，“现在这个时候应该跟春来打一声招呼了，你们两个人代我走一趟好了！出院以后我也不太清楚他现在在什么地方，这个需要你们自己去找寻，现在这个时候他应该给予我一些交代才是呀！我这段时间可以都为了他这个事情忙碌了，至少是不是应该说一声感谢呀！”

　　坐在前面的果果和小龙两个人相互对视的看了看，随即也是注视的看了一下倒车镜，“三叔，后面的人要甩掉吗？”沈浪并没有说话的意思，倒是果果和小龙对视的看了两眼，随即也是露出来很是诡异的笑容来，这个事情还真的就是有那么一些少许的刺激呀！要知道跟在后面的那些人可是比市局的那些警察们强的太多太多了。

　　在这个问题上面，三叔不好也不会有其他方面的意见表露，现在这个时候就看他们两个人的表现了，而跟在后面的两辆车，这个时候也是有苦自知，前面的这辆车开的很是平稳，但是却不太好盯住，当然了人家恐怕早就已经发现了，上面的领导可是已经告诫了，能盯住就行，不要求闹出来其他的乱子来。

　　从某种角度来看，这个话说的可是有那么一些揶揄的味道，很显然上面并不是非常的看好他们能够跟得住这辆车，先前的时候他们倒是没有这个方面的感觉，但是跟了一段时间以后才发现前面的这辆车果然不是白给的，他的速度倒也不是非常的快，但是其变奏很是奇异，自己的这辆车也是跟着停停走走。

　　又过了没有五分钟的时间，自己的这辆车就彻底的趴窝了。看着车头上面冒起来的白烟就知道情况也已经是相当的不妙，而前面的那辆车打了几下灯光以后，也是慢慢的消失在夜幕当中，跟的稍微有些紧了，导致了车辆内部受损，但是能够把车辆掌控的这么好的，以往的时候还真的就没有怎么见过，甚至连听都没有听闻过。

　　等回到了住的地方，天色早就黑了下来，但是不管是老黑还是小杉都没有休息，而这个时候沈浪他们早就已经换了便装，随即也是坐下来吃了一点东西，果果和小龙两个人也没有要休息的意思，吃过东西以后就出门了，而沈浪也没有让老黑和小杉他们继续的留守，他们两个家伙什么时候能够回来还真的就不是太清楚。

　　早上的时候沈浪把鹰放置在了鹰杵子上面，仔细的替这只鹰梳理一下羽毛，还别说经过这两天的调养，这只鹰更发的显得神骏了，站在了鹰杵子上面也是威风凛凛，这里除了沈浪之外，其他人都不太好靠近。而沈浪在处理的差不多以后也是看向了后面的老黑和小杉两个人，然后慢慢的说道。

　　“你们两个人来这里的时间不长，但是也不短了，我这个人做事情一向是喜欢有始有终的，小杉的事情等一会再说，老黑你有什么打算呀！”沈浪的声音倒是不紧不慢，“我已经通过其他的方面把你以往的事情都给洗底干净了，当然了你可能需要需要付出来一定的代价，同时需要交代一定的问题，不过问题应该不是很大！也就是去登记一下，顺便交些罚款。”

　　老黑也是感觉有那么一些茫然，随即也是用手掏了一下自己的耳朵，对于这个事情自己还是感觉有那么一些不太置信，“不用那么吃惊的看着我，我自诩不是什么好人，但是并不代表着我看待其他人也是同样的如此，我了解过你的资料，也算是靠自己的双手吃饭，我只负责给你解决以往的问题，以后自己的路怎么走那个是你自己的问题，明白吗？”

　　“多谢三爷，我老黑没说的了，有什么事情你尽管招呼，我老黑要是皱一皱自己的眉头，我就不是人养的。”沈浪笑笑的看向了小杉那边，“小杉，你这段时间的表现还算是不错的，我可以给你安排一个工作，不过这还需要等一段时间。”

　　老黑看了一下沈浪，随即也是开口说道，“三爷，要不让小杉跟着我吧！”沈浪随即也是看向了小杉，“先给他安排一个工作，要是他感觉不好，或者是有其他的什么想法的话，让他回头再找你吧！毕竟也是在我的手下面受到了惊吓，应该给他一些补偿的。”

　　还没有等小杉说什么感谢的话，果果和小龙两个人就已经走了进来，两个人的步伐也是比较的大，看着两个人进了屋子以后，沈浪也是慢悠悠的走进了进去，“怎么？看你们两个人的状态貌似不是特别的好呀！”

　　“三叔，你可不知道呀！好家伙呀！防我们跟防贼似的，追的我们两个人跟狗似的，四处乱窜，真的就有那么一点点赶狗入穷巷的味道，不然的话早就回来了！也是转了不少圈！”沈浪对此倒是稍显有那么一些意外，“不应该吧！我对你们两个人的身手还是有那么一些了解的，就是去见一下春来罢了，至于吗？”小龙也是看向了果果那边，果果也是扭了一下自己的嘴，很显然这个事情也是由于自己的原因所引起来的，如果不是自己非要见识见识，恐怕也不会有这样的结果。在说出来了原因之后，沈浪也是略显不满的皱起来了自己的眉头。不过也就是这个样子而已，因为事先的时候沈浪就已经说过了，回去以后算总账，现在不会做任何的评价。

　　等知道了春来的回答以后，沈浪也是让两个孩子去休息了，自己则是一直的坐在了沙发上面，对于郝春来的这个事情，到现在为止外部的状况也已经被了解的差不多了，现在自己也已经触碰到了核心方面的问题。对于郝春来始终都保守着这个方面的秘密，自己也不想做任何的评价，这个事情他有着自己的想法。

　　既然都已经等了一个星期的时间，那么就算是再等一段时间又能够怎么样？反正现在这个时候自己有的是这个时间，倒是果果和小龙两个人不到中午的时候就醒了过来，虽然三叔并没有说，但是两个人貌似也是感觉到了情况有着少许的不对，实在是胡闹的有些不太像话了，现在倒是痛快了，但是回去以后呢！

　　要知道他们对于这位三叔可是相当的了解，表面上可能什么都看不出来，但是这个内心怎么说呢？可以说是相当的腹黑，对于这一点果果的体味可以说是最为的深刻，自己自小的时候就被这位三叔给蹂躏过，而且还不是一次的蹂躏过，但是自己对于这位三叔还真的就没有任何的办法，曾爷爷和曾奶奶、爷爷和奶奶甚至是自己的父亲和母亲，貌似都不太好使。

　　从目前的状况来看，回去以后恐怕有他们两个人受的了，自己现在甚至都已经能够预料到会是什么样子的后果了，还有一点是比较难堪的，就是家里面的这些弟弟妹妹的目光，这个恐怕也会让两个人很长的一段时间都抬不起头来的，现在想来当初的时候三叔是不是早就已经计算好了，就等着他们两个人出丑呢？

　　不过这个只不过是两个人的猜测而已，是不是真实的也根本就没有办法去验证，难不成他们要当面的去问价三叔这一点不成？就算是他们真的有胆子问及这个方面的事情，三叔会给他们这个方面的答案吗？对于这一点两个人并不是非常的看好，也就是说问了也是白问，甚至还会加重这个方面的麻烦。

　　吃过了中午饭以后，沈浪就跟老黑和小杉他们三个人出去了，现在这个时候老黑和小杉他们的心情是不太一样的，特别是老黑那边，虽然他这边的通讯不是非常的方便，但是这个并不妨碍他去查证某些方面的事情，很显然这个结果是让自己感觉有那么一些意外惊喜的，难怪当初的时候这位三爷会如此的说。

　　所以出来以后，老黑的表现更是比以往的时候热切，自己现在对于这位三爷多少也是有那么一些了解了，对于所谓的星级酒店这位三爷未见得就真的能够看上眼，三爷真正感兴趣的是那种老的传统和享受，这一点也是自己观察所得到的结果。

　　像是这样的人可以说是越来越少了，自己倒是有这个方面的向往，但是怎么说呢？原先的时候是没有这个方面的时间和精力，跟着这位三爷这段时间里面，倒是好好的领教了一番，唯一感觉有那么一些烦躁的可能就是出来以后不长的时间，就有人跟在了他们的后面。

　　“三爷，要不我找人帮帮忙！”沈浪倒也不是特别的在意，“算了，各有所求而已，更何况真的要是说起来的话，人家的目标并没有错，我们本来就是被怀疑的目标，至少在这一点上面他们的出发点是正确的。”

　　听到沈浪这位三爷如此的说，老黑和小杉也都什么都没有，两个人也是跟在这位三爷的背后位置，可是这幅装备被后面市局的人看在眼睛里面，倒是有那么一些牙根痒痒的感觉，这三个家伙倒是够潇洒的，当然了这个也不是刻意的针对这三个人，而是市局方面的安排，如果说真的要是针对他们三个人的话，恐怕现在就不是他们两个人在这里盯着了。

　　为什么要这么的做，来了大领导了，市里面各个方面都需要稳定，绝对不能出现任何的问题，要是出现了什么问题，上面的大领导可能不会说什么，但是下面的这些头头呢？则不是那么的好对付了！所以还是咬咬牙坚持着吧！出了什么问题的话，他们以后可就难过了。


第一千三百五十二章

　　他们跟着的这三个人还算是比较轻松的。出入的地方虽然比较的多，但是至少还是在承受的范围之内，而且没有太多多余的动作，比如四处的乱窜，溜溜达达的也是非常的轻松，像是其他人的工作，则不是想象当中的那么轻松，不少人在对讲机里面已经开始抱怨了。

　　其实车上面的这两位也是非常的清楚，从跟上前面那三个人开始，就已经被发现了，可能也是碍于其他方面的原因，并没有说出来罢了，不过看他们三个人的素质明显要比其他人要好的很多，而车上面的这两位也是显得轻松了不少，不像是其他人时不时都要抱怨两句。

　　“三爷，外面的情况貌似有些不太对劲呀！”老黑看着大街上面的状况，也是对后面的沈浪低声的说道，“不仅仅是后面跟着我们的，大街上面也是给人感觉警察密布，我时时刻刻都能感觉到有警察出现在我们的背后位置，三爷，不会出什么事情了吧？”

　　“没有什么事情！”坐在一家老店里面，沈浪也是笑笑，“跟我们没有太大的关系，难道老黑你在家里面的时候都不看新闻吧！你要是看看新闻的话恐怕就知道是怎么一回事情了，不过倒是比以往的时候好的太多了，里面的一些状况有些复杂！”说话的时候，沈浪的目光也是放在了桌面上的美味上面。

　　时间并不是非常的长，果果和小龙两个人就连襟而来，这下子倒是好了，先前的时候还有人在别墅那边盯着，但是这位大老板貌似很是理解市局方面的难处，一下子把所有人都给聚集了一起。这下子可是很方便行事呀！老黑和小杉两个人很快的就因为其他方面的原因离开了，而沈浪对此貌似也是一点的都不担心。

　　对于这个状况，果果和小龙两个人也是感觉相当的佩服，要知道他们两个人可是被胁迫过来的，但是在现在的这个时候，三叔竟然会对这两个人如此的放心，而这两个人的表现貌似也是很对得起三叔的信任，这种彼此之间的信任可不是谁都能够做到的，这个究竟算不算是个人魅力这个还真的就不太好说，但是很值得两个孩子思考。

　　“你们调查的事情怎么样？”沈浪拿着一杯很是普通的茶水喝着，茶水普通的有些寒酸和可怜，但是沈浪一样喝的有滋有味，果果和小龙两个人虽然从外表上面还看不出来有这个方面的差池，但是这个心里面多少还是有那么一些落差和感觉，从沈浪看来，他们还是缺少这个方面的经验，这个倒也算不了什么。

　　“调查的结果并不是非常的好，毕竟现在所涉及到的状况也已经要触及到核心方面的外围了，我们怕打草惊蛇所以也就没有其他方面的行动。”果果犹豫了一下，随即也是继续的说道，“还有就是这两天各个方面的状况都是比较的受限，在这样的状况之下，我们觉得还是不要给钟爷爷那边增添什么麻烦了！”

　　沈浪也是略显奇怪的看了看他们两个人，然后笑着的说道，“还真的就没有看出来，你们两个人竟然还有这样的想法，不容易呀！”说话的时候，沈浪还刻意的上下的打量了一下两个小家伙，打量的两个小家伙已经开始有些发毛了以后，这才重新的说道，“人应该有所敬畏的，虽然这么的说有些唯心论，但是我希望你们能够记住这句话！”

　　需要有一颗敬畏的心，这个事情三叔曾经说过，甚至不止一次的说起过，原本的时候家里面的这些孩子们以为三叔有些过于的胆小了，但是随着年纪的增长还有社会阅历的增加，大家才发现并不是那么一回事情，说谁胆小都可以，但是说三叔胆小，这个貌似就有那么一些不太确实，还从来的都没有看过比三叔还要胆大的人。

　　三叔这么的说是有另外的意思，但是这个只可意会不可言传，两个孩子也是坐在了那里沉默了好长的一段时间。“三叔，郝春来郝叔叔那边貌似对我们并不是非常的相信，对于这一点我感觉有些难以理解，为什么会这个样子，他不也是从别墅当中出来的吗？”

　　沈浪摇摇头，“不用总是想着把自己的意愿强加到别人的头上面去，春来虽然是从我们别墅方面出去的，但是怎么说呢？如果说当初的时候有这样的机会和选择，我也不希望他们能够是今天的这个样子，他们跟真正的别墅人员还是有差别的，但是不管怎么样？毕竟也是在别墅方面待过，算是别墅方面的一员。”

　　等老黑和小杉他们回来以后，一行人也是晃晃悠悠的，多少显得有那么一些悠闲，晚上的时候市局的人也是待在了别墅门口的位置，没有办法的事情，当然了现在已经换人了，白天的时候跟进的人这个时候已经回去开会了，不要妄想着现在这个时候就可以休息了，那么这么便宜的事情呀！

　　而市局方面也是对一天的状况进行汇总，从现在的得到的消息来看，一切都是非常的良好，没有捣乱的，也没有干乱七八糟的，但是果果那帮家伙多少也是成为了市局心目当中的阴霾，对于大家来说，这就好像是一个定时炸弹一样，始终被放置在大家的身边位置，多少感觉有那么一些危险，而且还是相当的危险。

　　但是现在大家着急也没有任何的办法，根本就找寻不到果果这个家伙究竟在哪里了，该动用的手段和方式全部都动用了起来，没有看见有任何的转机，这个状况对于市局方面来说，是一个相当重要的考验，谁也不知道这个定时炸弹什么时间会爆炸，又会以什么样子的方式爆炸，更何况现在所面临的状况又是如此的复杂和多变。

　　“林组长，事情还是没有任何的进展吗？”林乐也是相当无奈的摇头，果果他们藏了起来绝对不是什么好消息，但是现在还真的就是非常的无奈，事情根本就不受自己的掌控，自己倒是想要抓住果果，但问题是自己能够抓的住吗？

　　时下也是有人对自己提出来了些许的质疑，对于种种的怀疑自己还真的就没有什么好说，这个确切就是因为自己的工作不到位，所以才导致了这么一个结果，所以现在这个时候自己也不想过多的去说明什么，因为在没有结果之前，所有的一切都只是狡辩罢了，在现在的这个时候，林乐也是顶着相当大的压力。

　　从开始动作到现在为止，林乐还从来都没有经受过这样的场面和局面，以往的时候局里面的那些前辈们经历大案和要案的时候，那种镇定和临危不乱，在自己看来自己也能够做得到，但是从现在的状况来看，这个是需要相当的心理素质的，绝对不是什么普通人可以做到。

　　开过了会议以后，林乐也没有回去休息，现在时间上面也是太晚了，在自己的办公室里面窝一会就行了，明天还要继续的工作呢！不过自己刚刚的把办公室的门给关上，办公桌上面的电话就响了起来，现在这个时候突然的想起来了电话，这个多少显得有些不太正常呀！“林大小姐，还没有休息呀！要知道不休息可是女人的天敌。”

　　电话里面传来了很是熟悉的声音，是果果那个家伙，“没有什么事，就是趁着这个时间给你打一个电话，顺便的报一声平安，不过这两天的状况有些异样，你也知道我们只不过是贫民老百姓而已，在这样的情况之下，也是需要猫起来，省的出现其他方面的状况和问题！”“你这个算是在挑衅我吗？”林乐也是把自己的电话接到了特殊的装置上面，对此果果也是哼笑了一声，“又在玩弄所谓的小花招吧？”在电话那边的果果也是笑了起来，笑的倒不是跟以往那样的张狂，但是隐含的意义却是有那么一些深刻的感觉，“这么的说吧！我既然敢打这个电话，就已经做好了这个方面的措施！别劳烦其他人做无用功了。”

　　“你就这么的有把握吗？”林乐现在这个时候也是极度的让自己保持着冷静，自己现在也是非常的清楚，发怒没有任何的作用，相反还会陷入到这个家伙的阴谋当中。“你觉得有可能是查不出来，是吗？”

　　“那就拭目以待好了！”果果非常有自信的说道，“只不过是想要跟你聊聊天而已，看看你这个气氛给弄得，让我都没有了什么好心情了，先前的时候闲的无聊，翻阅了一下你的档案，还真的就没有想到，原来家庭背景还真的就挺深厚的，还真的就没有看出来，难怪可以开所谓的保时捷，不过说起来有些招摇呀！”

　　“怎么？是不是很羡慕呀？”林乐的办公室现在已经不是她自己了，在知道了果果打过来了电话以后，她的办公室里面就聚集了不少的人，而她现在所询问的这个问题正是旁边的一位谈判专家提出来的，“羡慕也是没有任何用处的，不是吗？”

　　“羡慕？”果果在电话那边愣了一下神，“这个问题问的倒是有些水准了，如果猜测不错的话，你的旁边这个时候应该坐着其他人吧？难怪可以问出来这样的问题，还真的就有点小看你了，不过需要说一句，我给你打这个电话，是找你来聊天的，可不是让你来调查我的背景的，这个可是有些触及底线了，如果这样的话，那就没有任何可谈性了！”

　　“好吧！那我需要知道麻四在什么地方了，你们来这里的目的又是什么？”

　　果果呵呵的笑了出来，“有些贪心了，不过我想你旁边的众人更想知道的是在这个特殊的时间段里面会不会出现其他的状况，这个才是最为主要的目的吧？放心，我不是傻瓜，我还没有冲动到那种程度，飞蛾扑火这样的行为有些不太适合我。这个问题我解释完毕了，那么我问另外一个问题，你们为什么对麻四这么的关心，不要用那些理由来搪塞我？结果倒也不是非常的严重，可能就是挂了电话而已！”

　　林乐这个时候也是看向了自己面前的领导，这个问题轮不到自己来回答，虽然说自己知道其中的一些事情，但是并不代表着自己就真的可以可以胡言乱语，这样的结果真的是太严重了，而且那边的果果也是表现的比较强硬，在这样的状况之下，应该怎么来决断呢！现在就要看自己面前这位领导的了，这个时候他说的算。

　　隔了能有两分钟的时间，林乐才慢慢的说道，“省厅协助调查，麻四这些年所做的事情也是令人发指。我想知道麻四他被什么人带走了，现在是什么状况？”

　　“这个问题回答的有些不太确实呀！”果果也是感叹了一声，“不过也算是一种令人满意的回答，不过你问的有些有些多，你究竟想要知道什么，他的状况，还是他被什么人带走了呢？”林乐这个时候倒是没有太多的犹豫，直接的就说了状况两个字，“状况？”

　　“又是这样，好吧！看在先前的面子上面回答你这个问题，他的状况并不是非常的好，被带过来以后我询问了一些事情，常规的手段，比如老虎凳辣椒水给他用了一些，非常规的手段也是用了一些，效果良好，对他的精神和内心可能造成了一定的伤害，不过身体方面没有任何的问题，至少在离开之前，他活着！”

　　听着电话那边的声音，果果也是开口说道，“最后一个问题，我希望林大小姐帮我传递一个消息，这个消息是什么我就不说了，我相信林大小姐可以做到这一点的，至少是轻而易举的，你那边想好的问题，我们就下次再续吧！至少我也需要看到一些所谓的诚意才是，友情提示一句，林大小姐最好快一点，速度慢了可能就赶不上了。”

　　随即果果那边也是放下了电话，听着电话里面的忙音，林乐也是感觉有那么一些费解，果果最后的那个提示究竟是什么意思，为什么自己一时之间有那么一些难以明白呢？让自己传递一个消息，传递什么消息，给谁传递消息，而且还让自己快一点，这究竟是怎么一回事情，林乐有些茫然，而众人就更是茫然了。

　　随即市局方面的调查结果也是送了过来，其实很早的时候这个调查结果就已经出来了，但是碍于其他方面的原因一直不太好往上汇报罢了，现在电话也已经结束了，实在也是没有办法继续的耽搁下去了，所以也是把这个调查结果给送了过来。看着调查的结果，不管是市局的领导还是林乐都是相当的不满意，英国，还是比这个更加扯淡的吗？

　　“确定这个不是在开玩笑，复查过吗？”市局的领导虽然有那么一些生气，但是他们也知道如果不是原因特殊，下面的这些人也不会把这个结果给送过来的。“确定了，而且不是一遍的确认，调查到的结果就是这么一个样子，从我们分析的结果来看，两种可能性，一种是对方进行了技术伪装，另外一种吗，也算是技术伪装，但是比较的特殊，那就是信号进行对接。”

　　说着，也是拿起来电话的话筒，随即也是拿出来自己的手机，两个通话对接到了一起，“这个只不过是进行了模拟，实际的状况比这个可能要复杂的多得多，基本上没有办法去调查，对方不可能不会想到我们会追查信号，他只要进行稍微的改装，那我们就无法查起，比大海捞针还要困难！所以只能是现在的这个样子。”

　　市局的领导也没有去责怪下面的工作人员，这个毕竟不是他们的失误，不过随即大家也是开始研究，果果最后所说的事情究竟是什么意思呀！大家都感觉不是非常的明白，这个事情的关键点还是在林乐的身上面，但也正是因为这个事情的关键点在林乐的身上面，市局的领导才会感觉相当的棘手。

　　林乐虽然是一个女孩子家家的，但是其学历、能力还有家庭背景都是相当的不凡，在这个问题上面只能是采用相当缓和的手段来处理，还有一点就是果果从最开始的时候，就把目标放置在了林乐的身上面，而林乐相对的来说，也是跟果果接触的比较多，这里面所透露出来的暗示，肯定就是期间所发生的事情。

　　市局的领导也不好过于的去难为林乐，只是让她能够尽快的想清楚这个方面的事情，而林乐这个时候也是有那么一些苦恼，要是依照自己的想法，自己现在把果果给活剐的心思都有了，这个家伙实在是过于的气人了，闹你就闹吧！可是到头来竟然给自己出了这么一个大大的难题，这个究竟让自己怎么来解决呢？


第一千三百五十三章

　　放下了电话以后，果果也是去冰箱那边给自己拿了一瓶水，倒是小龙看见了果果，略显无奈的摇头，用他的话来说，就是又去调戏那个林大组长去了，你就算是闲的也不用这个样子吧！有这个闲工夫的话，还不如好好地修炼一下，在这一点上面，小龙的表现比较的闷骚，而果果则是稍微的明显一些罢了。

　　第二天早上的时候，沈浪正在放鹰呢！果果也是走了过来，怀里面也是抱着一只小狗，“三叔，昨天晚上的时候我给那个丫头打过电话了，从目前的状况来看，其反应稍微的有些慢了，不过现在还有的是这个时间，要是钟爷爷离开的话，他们还是没有参悟过来，这个事情究竟应该怎么来处理呀？有点难办呀！太高看他们了。”

　　沈浪斜过头来看了一眼，“你自己闹出来的事情自己去负责解决了，不要想着我给你擦屁股，这样的破事我才懒得管，你钟子期钟爷爷顶多在这里待上两天的时间，他老人家也是比较的忙碌，虽然从电视上面看见好像很是潇洒，但是有苦自知，就好像你老爹一样，你问问他，一年的时间里面，真正休息的时间有没有二十天？这还是往多了说。”

　　果果也是歪着自己的脑袋，他的手也是不断的抚摸着怀里面的小狗，这两只小狗被他和小龙两个人给瓜分了，甚至于两个人已经打算好了，这狗就不往家里面带了，直接放到大师兄那里了，谁也不给看见了，要知道家里面的那些个熊孩子看见了，就冲着他们的那个眼力，这两条小狗就别想保住了。

　　“三叔，我怎么觉得你这个话里面有话呢？”果果也是瞪大自己的眼睛看着自己的这位三叔，而小龙这个时候也是走了过来，在旁边的位置站立着，“从你小子的性子来看，你不太适合走你老爹的那条路，你的性子有些太高傲，在这一点你跟你老爹倒是有些不太像，跟嫂子也不是特别的想象，倒是有那么一点曾外祖父的意思。”

　　果果听了这个话以后，倒是没有任何的不满，相反脸上面的表情也是终于的一松，“三叔，你可真的是差一点就把我给吓出来一个好歹来呀！不过真的说起来，我对我老爹的那个职业是真的没有太多的兴趣，太劳累了，我想三叔你才是我们的奋斗目标才是！”

　　听到果果这么的说，沈浪倒是笑了一下，笑的怎么说呢？有那么一些其他的意味，“你们给自己确定了这么一个目标，高还是不高这个都是无所谓的事情，但是你们也应该看到了，走条路看着很是轻松，但有的时候也会非常的劳累，甚至是不被人理解和误解，我希望你们能够做好这个方面的准备，不然的话现在就放弃吧！”

　　“小蛇，你觉得三叔说这个话是什么意思？”小龙看了看已经转身进去的三叔，随即也是低声的说道，“我觉得很大的可能性是因为郝春来郝叔叔的事情吧！没看见三叔从来了以后情绪就稍微的有那么一些低落吗？很可能就是这个方面的原因！来的时候三叔可不是这么一个样子的，你这个家伙只不过是想借我的口把这个事情给说出来而已。”

　　看见小龙看向自己揶揄的眼神，果果也是回瞪了一眼过去，其实自己的心里面也很是明白这个究竟是怎么一回事情，男怕入错行，女怕嫁错郎呀！三叔这个时候心里面恐怕也是有那么一些感叹的，其实对于这个状况，自己和小龙两个人多少也是有那么一些感悟的，但是谁能够想到郝叔叔，竟然入了这一行呢？

　　要知道郝叔叔干的这一行跟所谓的特工完全是另回事情，用一句这个行当的老人话来说，干了这一行，十有八九是不得善终的，这个话绝对不是什么开玩笑的，而是事实的状况，古今中外，有一个算一个，基本上都是这么一个状况，到了最后能够得到了一个满意结果的，可以说是少之又少。

　　敢这一行的基本上是没有任何可以相信的人，在他们的心里面只有一个词，那就是忠诚，这种忠诚也只是针对自己的国家而已。除此之外，其他的一切基本上都是可以被放弃，这种放弃包括自己的人生、家庭、感情等等，这个也是造成了现在三叔为什么会感觉有些伤感的原因所在了吧！

　　“其实说起来郝叔叔那边也是逼不得已，站在他的那个角度上面来说，只能是去怀疑所有人，不管三叔是不是曾经的老领导，他都必须坚持自己的这种原则，虽然在某种程度上面郝叔叔是相信三叔的，但是这个可不是赌博这么的简单，你可以有重新再来过的机会。”两个小家伙也是在院里面感叹着。

　　而与此同时，林乐也是顶着两个大大的黑眼圈来到了会议室，昨天晚上的时候，自己基本上就没有睡下，老是在想着这个方面的事情，果果给自己的那个暗示究竟是什么意思，自己怎么老是猜测不透呢？迷蒙之中天就亮了，看到了镜子当中的自己，林乐也是吓了好大的一条，这个还是自己吗？

　　就算是补妆也没有任何的作用，所以林乐也只能是顶着两只熊猫眼去了会议室，好在市局方面多数都是以男的为主，大家对此也并不是非常的在意，不过大家都是注意到了林乐的精神状态有些差，不过好在她执行的任务并不是非常的重，为什么不让她在市局待着？这个恐怕只有傻瓜才会问的出来。

　　现在市局方面恨不得能把一个人当做两个人来使，是真的没有办法调集了，甚至于有的部门连文书都已经给征调了过来，这个并不完全就是因为上级领导来了的缘故，要知道先前的时候，市局方面就已经有些忙碌了，而上级领导来了以后就更是如此了。

　　市局的领导也知道今天恐怕是最为关键的一天，今天上级领导就会到了，所以这个时候多少也是顾不得林乐是不是没有休息好了，而这个时候林乐也是提枪上马，随时准备工作的需要，当然了林乐今天的工作也是相对的轻松一些，坐在车里面来回的巡视着，因为车里面还有其他人，所以林乐倒是可以趁着机会休息一下。

　　而待在别墅里面的沈浪，也是很清楚钟子期钟叔叔这一次来这里的目的究竟是什么，虽然先前的时候都已经见过面了，但是谁都没有把这个事情给说开了，沈浪自己不会说，钟子期也是同样的不会说，但是大家的心里面都是相当的明白。

　　这一次的军事改革从目前来说也已经是属于蓄势待发的状况当中，但是沈浪这个主导者这个时间段却是突然的溜了，可能是因为其他的一些状况，但是这里面给予某些人的震动也是比较的大，当然了有些人虽然也是提出来了离了张屠夫，就一定要吃带毛猪吗？可是很多人的心里面却是没有太多的底气。

　　先前的时候是逼迫着沈浪一定要站出来，但是现在的这个时候呢？大家的意思倒也是比较的清楚，沈浪站出来还是不站出来这个无所谓，但是至少要有这个方面的态度表示，当然了这个态度的表示指的并不是支持还是不支持，这个问题是毋庸置疑的。

　　但是在初次的会面当中，沈浪没有谈论这个方面的问题，而钟子期也没有提及这个方面的问题，两个人都回避了这个方面的话题，不过两个人的心里面对此都是非常的明白，沈浪不会一言不发的，而钟子期也不能不带着任何的结果回去，虽然对于他来说，这个事情只不过是搂草打兔子而已，但是却必须要有一个结果，也就是这只兔子必须要打到。

　　有关这个方面的事情，沈浪已经想清楚了，在钟叔叔回去之前有个交代就可以了，时间太早了不好，时间太晚了也不太好，必须要掐好这个时间点才可以。从现在自己所了解的状况来看，钟叔叔离回去至少还有两三天的时间，所以对于自己来说，时间上面还是非常的充裕，还是有着非常大的优势的。

　　至于郝春来的事情，沈浪虽然有那么一些难过，但是怎么说呢？伤感，但是这个并不是造就自己现在最为主要原因，只能说有那么一些关系罢了。对于郝春来选择了这条路，自己也说不上什么赞同还是不赞同的，不过想要保他这个周全，应该还是没有太多问题的，这个恐怕也是自己仅能够做到的。

　　这个所谓的保他周全，并不是说时时刻刻都能够保证他的安全，这个是不太可能的，不管是自己还是别墅方面都不是什么保姆，在可能的状况之下提供必要的帮助，更确切的说别墅方面可以让郝春来的未来有一个比较好的保证，为什么要这么的去做？在现在的这个时候沈浪已经不需要千金买马骨了，他只是不太希望一些事情发生在自己的面前，仅此而已。

　　至于郝春来是不是了解自己的心意，这个到不需要有太多的考虑，因为这个根本就是两回事情。“三叔，银行那边出来了一些消息，不过省厅方面的动作貌似有些过了，也不知道是故意的，还是说心情太急切了！”

　　“意料中事而已！”沈浪说话多少也是有那么一些感叹，“不过挺佩服某些人的勇气，这个事情我可是亲自的在那位李大书记面前汇报过的，在现在的这个状况之下，依旧出现了这个方面的问题，方方面面其实都不太好有所交代的，看起来银行那边的根基还是比较的深厚呀！不然的话怎么会出现这样的问题呢？”

　　很显然，沈浪这个时候也是表现了自己的不满，不过他自己也是非常的清楚，银行在某些特定的方面，也是有着相当的权利，而且没有太多的监控力，所以出现了这样的状况倒也是可以接受的。因为自己也是在这两个行当里面做过事，对于其中的一些门道也是有着自己的独特了解。

　　不过了解归了解，并不代表着沈浪就会接受这样的结果。当然了在现在的这个时候沈浪并不准备说些什么，要知道那天在场的可不仅仅是自己和钟叔叔两个人这么的简单，另外还有两个人呢！那两位都没有任何的表示，自己现在着什么急呀！

　　沈浪的预料没有什么错，在得知了省厅方面的行动以后，这两位大神心中的怒火也是烧的非常的厉害，这个事情可不仅仅是他们自己关心这么的简单，其背后还是沈浪这位大神，在旁边虎视眈眈的看着，而且就了解到的状况来看，这位沈大校在这个方面是行家当中的行家，只不过是没有太多的表露罢了。

　　不过现在两个人也没有太多的空闲时间，毕竟他们还有其他方面的工作，先前的那个项目也是占用了他们大量的时间和精力，而且这两天也是跟在了钟书记的身边位置，现在他们只能是期望沈浪沈大校、沈主任能够给予他们一定的时间，不要立刻的就把这个矛盾给爆发出来，等钟书记离开了以后，他们立刻着手整治这个方面的问题。

　　三天的时间，钟子期也是准备离开了，就在钟子期在房间里面跟几个人闲聊的时候，他的秘书这个时候也是突然的走了进来，看到这个场景的时候，众人也都是住口了，他们很是清楚，如果不是什么重要的时候，这位秘书是不会选择这个时间段里面走进来的，当然了这个也是跟现在大家是私聊有很大的关系。

　　钟子期在听闻沈浪亲自找上门来的时候，嘴角边也是浮现出来一丝的微笑，随即也是点点头，等会谈结束了以后，也是把沈浪给叫了过来，两个人商谈的时间并不是非常的长，也就是半个小时而已，随即沈浪也是离开了这里，根本就没有坐下来闲谈的意思。为什么没有这么的做，原因很多，想要闲谈的话，有的是机会，更何况沈浪也是看出来钟叔叔的脸上面的表情，非常的疲惫，自己不想打扰他的休息。

　　不过沈浪刚刚的从这里出来，就看见两位大书记这个时候已经在那边等候了，沈浪也是快走了两步，随即也是伸出来自己的手，彼此之间也是重重的握在了一起。从沈浪的角度来看，让这两位等候自己，这个谱摆得可是有些大了，要知道在仕途上面，少种刺，对于自己没有任何的好处，更何况这两位也都是封疆大吏的主呀！绝对不可以小觑。

　　而沈浪的这番所谓也是给予了两位大佬很好的台阶下，要是其他人的一般人，别说是亲自的等待了，甚至于连见不见都是两说着的事情，但是这两位大佬对于沈浪的身份还是有着诸多的了解，这个了解的越多也是越感觉惊惧，毕竟谁都不是白给的，不过沈浪现在给予两个人的感觉非常的好，这个沈主任绝对不可以等闲对待。

　　三个人也是找到了一个不大的房间，这个也是沈浪的意思，究竟是因为什么，两位大书记都没有去询问，不过能够看的出来，这位沈主任现在这个时候并不想见太多的人，甚至于连钟书记来了以后都不是非常的清楚这位沈主任在哪里，由此就可见一斑。

　　两位大书记所表露的意思很是明显，这两天的工作非常的繁忙，所以某些方面就有些耽搁了，沈浪对此倒是没有太多的意见，只是笑笑的说道，“我就是下来散散心而已，在这里住的这段时间也是让大家劳烦了不少，心理面也是相当的过意不去。”

　　沈浪说这个话的目的也是相当的明确，我在这里还需要待上一段时间，你们想怎么做那个是你们自己的事情，在现在的这个时候我不会跟钟叔叔一道回去的，至于这件事情的处理结果吗？你们也可以忽略我，我又不是上面派遣下来的调查组，我虽然有那么一些生气，但是我没有这个方面的权利。

　　沈浪虽然是这么说的，但是面前的两位大书记可不会就听沈浪这么一说，沈浪对于这个事情不太会理会，这个可能是真的，但是说真的没有什么意见，这个是不太可能的。想到这个事情，两位大书记也是感觉有些生气，倒是跟沈浪没有太大的关系，主要是下面的那帮家伙有些过于的不像话了。

　　有些事情他们也不便直接的言明，但就算是这个样子，你们也不能把事情给处理到如此的程度吧！他们可是知道麻四现在已经是被掌控在手里面了，那个材料也是整理的相当清楚，在现在的这个状况之下，有些人还想蹦跳两下，看来真的是想要做死呀！现在这个时候还不悄然的待着，等着看吧！


第一千三百五十四章

　　钟叔叔离开的时候，沈浪并没有相送，对于两个人的关系来说，实在是没有这个方面的必要，更何况沈浪要是去相送的话，会显得有些过于的碍眼了，这个是沈浪需要注意的。随着钟叔叔的离开，省里面也是开始了某些方面的具体调查，不过这一次貌似没有了省厅什么事情，他们直接的就被排除在外了，甚至于先前的时候调查的时候，也是全部的都转交到其他的方面，很显然这个也是对于省厅工作严重的不满。

　　而这个事情在某种程度上面，也是把省委都给镇住了，闹得太大的同时，也是有些不符合规章和逻辑。但是大家被震惊的同时，也是感觉到了这个事情貌似不是一般的棘手呀！要知道两大书记都是拍了桌子，省厅那边这一次可不是掉链子这么的简单呀！要知道这么不顾及的撕破脸皮，其最终的结果会是什么样子？两位大书记为什么要如此的去做？

　　这里面肯定是有着诸多的事情，联想到先前的时候钟书记来考察，大家的心理面也都是有那么一些嘀咕，甚至有一些联想和猜测。而省厅方面在得知了这个方面的消息以后，也是感觉到了晴天霹雳直接的就轰了下来，而且是华丽丽的就劈在了他们的头上面。为什么会闹成这么一个样子？而且省委那边竟然会表现的如此的坚决，一点面子都没有给留？

　　在省厅那边看来，这一次的事情省委方面虽然是下了某些方面的通告，但是碍于调查的对象也是银行方面，所以省厅方面多少也是有那么一些避讳的感觉，在一些事情上面也是有那么一些高抬贵手的意思在其中了，你好我好大家好，没有必要撕破脸皮。

　　但是谁能够想到事情到了现在竟然是风云突变，省委方面表现出来了无畏的勇气，直接的就把省厅方面给排除在外了，这个在某种程度多少显得有那么一些不可思议，但是现在说这些都已经晚了，因为省委方面也已经这么的做了，而且是不容置疑的。或许这么的做有某些方面的压力，但是省委方面的态度是坚决的顶住这个方面的压力。

　　而省厅方面现在这个时候也已经不是满还是不满的问题了，这个事情直接的就把他们给排除出去，虽然他们做了错误的判断。也许外界对于这个消息不知晓，但是内部造就已经炸翻天了，省厅方面现在这个时候也是要积极的表态，至少要扭转一下这个局势，因为情况对于他们来说，也是严重的超乎他们的想象，谁能够想到事情竟然会崩坏到如此的程度。

　　不过省委方面的态度也是相当的坚决，省厅相通也得相通，想不通也得相通，因为他们事先的时候工作失误所造成的损失是难以估量的，可能省厅他们自身没有感觉到这个方面的问题，但是事实的结果就放置在了那里，所造成的结果是相当严重的，在这样的状况之下，省委方面做出来这样的选择，也是逼于无奈。

　　沈浪知晓了这个方面的消息以后，并没有任何的表示，现在这个事情自己就不要跟着往里面掺和了，其实自己也是非常的清楚，这个事情省委方面的表态可不仅仅是做给自己看的，这里面还有很大的原因，也是当时汇报状况的时候，钟子期钟叔叔也是在场的。

　　麻四都已经给抓了起来，方向也已经确定了，但是谁能够想到在这样的状况之下，依旧还是出现了拉稀的结果，这个可不仅仅是面子上面过不去这么的简单，而是涉及到了一系列的内部问题，如果说没有沈浪和钟书记当时在场的话，也许还不会是现在这么一个结果，可偏偏这个事情是沈浪通知大家的，钟书记虽然没有表态，但也是知道的。

　　省厅那边现在可以说是被架在了火上面，先不要想着处理其他方面的问题了，先把自身的问题给搞清楚吧！在目前的状况之下，只有这个样子往后退一步，才可能把自身给撇清了，同样的才会让省委方面感觉到些许的满意。为什么不强硬下去，省厅方面对于这个事情也是看的比较清楚和明白。

　　现在这个时候继续的强硬下去，绝对捞不到任何的好处，这一次的事情也已经不简单就是政治方面的问题了，省厅方面也不是没有找其他方面的关系，部里面也不是没有派人下来，但是派遣的人员到来了以后，根本就没有来省厅这边，而是直接的就去了省委那里，这个消息把省厅方面直接的就砸晕菜了。

　　部里面来人都不询问一下自己这边的事情，而是直接的去了省委那边，这个事情也已经是严重到不能再严重的地步了，省厅方面虽然不能说是人人自危，但是也没有好到那里去，大家都是非常的清楚，现在还没有到秋后算总账的时间，但是等这一次的事情结束了，谁在这个事情当中伸手了，那么就绝对捞不到任何的好处。

　　也没有等其他方面来开刀，省厅自己就先拿着刀给自己放血了，而且还不止一刀这么的简单，这个刀下去的可是真够狠辣的，谁在这个事情上面伸手了，不仅仅是把手给剁了这么的简单，甚至是直接的就把伸手的人给拽出来给剁了。这一次可是玩真的了，而省厅内部的人也没有想到，这一次的风竟然刮得如此之大，前所未见，闻所未闻呀！

　　而省委方面的动作也是历历风行，但是先前的时候省厅所造成的一些原因，也是导致了省委这边的工作进展的有那么一些缓慢，毕竟那帮家伙也不是什么傻蛋，都已经听到了风声，而且省厅先前的时候还动了手了，在这样的状况之下，大家都明白是怎么一回事情了，所以也是事先有所准备和防范，所以给省委的工作造成了相当大的被动。

　　而与此同时，坐在办公室里面的林乐也是用双手的大拇指揉着自己的太阳穴，自己实在是有些过于的头疼了，这几天自己一直的都在思考着那个问题，但是却没有任何的结果，不过有件事情自己还是感觉挺满意的，果果那个家伙说道做到，这段时间是真的什么都没有做，对此自己还真的就有那么一些意外的感觉。

　　当电话铃声想起来的时候，林乐也没有睁开自己眼睛的意思，顺手也是把电话放在自己的耳边，精神不振的说了一句喂。倒是电话里面传来了一阵很是奚落的笑声来，“心情貌似有些不太好呀！从这个来分析，你貌似依旧没有猜测到，看来我的这番验证还是很有用的，对此我还真的就是有那么一些少许的失望呀！”

　　“果果？”林乐的精神也是不由的一震，“我还因为某人钻进了耗子洞里面不敢出来呢！现在露面算是什么意思，苟延残喘吗？要不要给放你出来透透气？”

　　电话那边的果果倒也没有像是想象当中的那么暴怒，而是等了一段时间，然后才缓缓地说道，“激怒我是没有用的，更何况也是没有任何好处，说点正经的事情好了，两个问题，第一个是问题就是你相通了那件事情没有？不过我知道这个事情问了也是白问，你要是相通的话，现在就不会继续的坐在办公室里面，第二件事情，听说你们省厅这一次被排除在专案组之外了，我对这个方面的事情倒是有那么一些兴趣！”

　　“什么？”林乐直接的就站了起来，果果哼了一声，“看来你的消息有些过于的迟滞了，还需要等待我的传递，太让人失望了。不过也没有什么关系，向来你也应该快要知道了，我只不过是把这个时间稍微的提前了一些而已，忘记跟你说了，你的时间还剩下来不到三十分钟了，对此我倒是感到了些许的抱歉！”

　　说完，果果就放下了电话，而林乐也是在第一时间就把消息记录送到了市局领导那边去，市局的领导也是非常的骇然，省厅的事情市局的头头们多少也是有那么一些听闻和了解，但是却没有想到这个事情竟然会流传的如此之快，当然了这个还不是最为重要的，重要的是果果说剩下来的时间只有不到三十分钟了，这个可是有那么一些要命了。

　　而林乐这个时候也是头靠着墙，仔细的在思考着跟果果接触的每一个过程，可是思来想去也没有任何的结果，到了最后林乐也是感叹了一声，没有想到竟然会是这么一个结果，要知道自己当初进入到了这个行业当中的时候，是多么的意气风发，可是没有想到竟然遇到了这么一个家伙，一头栽进了泥坑里面，嗯？在这一瞬间的时候，林乐貌似突然感觉到了什么。

　　随即整个也是突然的站了起来，当初，当初！想到这里的时候，林乐也是感觉到了那层窗户纸突然之间就被捅破了，自己貌似突然的知道了果果那个家伙给自己暗示的究竟是什么意思了，除了自己之外，他还接触过什么人，明面上出了龙哥之外，还有其他的什么人吗？没有了，至少在自己的印象当中没有了。

　　这个家伙的心理暗示还真的就不是一般的高明呀！可以说这个窗户纸捅破了以后，反过来一想，事情其实太简单了，简单的甚至让自己有那么一些不敢置信，果果这个家伙还真的就不是一般的大胆呀！但是自己却是真的非常佩服这个家伙，这个就是所谓的灯下黑了吧！其实事情就在自己的眼皮子底下，甚至于自己还亲身的接触过，但偏偏却是忽略了。

　　随即市局方面也是派遣了两组人跟着林乐一同的前往那个迪吧，等来到了迪吧门口的时候，这里跟往常的时候还真的就有那么一些不太一样，要知道往常的时候这个时间，这里根本就不会开门，但是今天不知道是怎么了，不仅仅是开门，门口还站了几个保镖一样的人手，看见了市局的人过来，也没有太多的惊讶。

　　甚至还主动的把门口给让开了，看到了这个动作以后，林乐也是皱了一下自己的眉头，看看手表上面的时间，刚刚过去了不到两分钟而已，难不成果果这么快就谈完了？这个多少有那么一些不敢想象，就在自己往里面走的时候，门口的一个保镖也是站了出来，“请问你是林乐林队长吧！这里有你的一份礼物！”

　　看着递过来的东西，林乐的嘴角也是微微的有些抽动，随即也是准备迈着自己的步子往里面走去，不过走了两步也是突然之间的停了下来，“那个家伙来了多长时间，现在还在里面吗？我需要知道准确的消息！”

　　“刚来不长的时间，不过我们经理大概二十分钟之前就来了，让我们专门的在这里等候林组长你，至于那位先生的状况我们并不是非常的清楚，不过在进去之前的时候他曾说起过，这里的出口不止一个！想走的话没有人可以留住他的。”

　　等来到了经理办公室的时候，林乐发现除了经理之外，竟然还有一个人，一个自己还算是熟悉的人，“陆鹤，你怎么在这里了？”看着旁边的经理，林乐突然之间好像明白了什么，随即整个脸色也是微微的变了一下，“这么的说来，你就是这家迪吧背后的老板了？”

　　坐在那里的青年也是站了起来，脸上面的表情并没有变，对下面的那位经理点点头，“乐乐，好久不见了！脾气还是这么的火爆呀！”看见林乐脸上面的表情，陆鹤也是摊开了自己的双手，“你说我是这里的幕后老板，这个话有些恭维我了，我只不过是过来处理一些事情而已！”“人呢？”陆鹤端了两杯咖啡过来，“已经走了，不过走之前的时候要我带他问候你，说起来也是一个相当有意思的人了，很久都没有看见这么厉害的角色了！”

　　林乐这个时候也是坐了下来，看着那边的陆鹤，“帮我一个忙，这个事情我就当做没有看见，陆伯伯那边我也不会有任何的提及，我想你应该很是清楚陆叔叔的脾气，他要是知道你做了这个事情，会有什么样子的后果自然不用我多说，不是吗？”

　　陆鹤也是相当无奈的苦笑了一下，“我就知道会是这么一个结果，你可是从来都不吃亏的主，不过这件事情呢？我觉得你还是放一放比较的好，从某个角度来看，那个家伙给我的感觉非常的危险，而且来路也是不清不楚的，现在还是稳一点比较的好！”

　　林乐皱了一下自己的眉头，随即也是扭动了两下自己的脖子，“你从省城那边来，想必也是听闻了一些消息的，我听说省厅那边出了些许的状况？”陆鹤的脸色也是突然的一变，随即也是艰难的点点头，“你从什么地方听闻这个消息的，对于这个事情省厅方面封锁的比较严，乐乐，你可不要玩火呀！这个事情不应该从你的嘴里面说出来的。”

　　“这么说来这个消息是真的了，能透露一些吗？”陆鹤顶着林乐看了好一段时间，“乐乐，其实你要是问一下林叔叔的话，不是什么难事的，你想知道也不是不可以，但是先小人后君子，你不能对任何方面透露和暗示，这个消息是从这里得到的，不然的话，那就真的连朋友都没有的做了！我只对事不对人的。”

　　“这么严重？不太像是你的作风，好吧！我答应你了！”

　　“麻四被抓的这个事情我想你应该已经知道了，所有的势力都是蠢蠢欲动的，但是调查了这么长的时间，却没有人知道麻四究竟在什么地方了，该打探的都已经打探过了，没有任何的消息，有人怀疑这根本就是一个圈套。而就在这个时候，省厅方面接到了省委的指示，突然的对省内的几家银行开始行动！”

　　“没听说起过呀！”林乐端起来咖啡点缀的喝了一口，味道还可以。

　　“不过省厅的行动貌似有那么一些拖拉，取得的效果并不是想象当中的那么显著。省委方面对此表示了相当的不满，随即也是把省厅方面给排除了出去，他们独自的开始调查这个方面的事情，不过因为事先的时候省厅方面的行动有些冒失，所以省委那边的行动也不像是想象当中的那么好。不过有小道消息说，部里面已经下来人了，不过却没有去省厅那边，而是直接的就去了省委那边，现在省厅那边非常的被动！”

　　林乐听的也是只皱眉，不过听完了以后，她并没有立刻的就发表了这个方面的意见，相反也是略有深意的看了看陆鹤，“二哥，以前的时候你貌似并不是非常的多话呀！你今天的这个表现可是稍微的有些反常，我想你把这个消息透露给我，应该有其他方面的原因吧！我威胁了你，貌似只不过是一个过程而已，我甚至都没有指望会有什么结果！”


第一千三百五十五章

　　陆鹤也是一愣，随即眯缝着自己的眼睛看着坐在自己面前不远处的林乐，等了一会也是突然的一笑，笑的有些肆意“是我的问题，我还是用老眼光来看问题，是我的不应该！”在林乐点出来了其中有问题以后，陆鹤并没有去遮掩什么，相反却是立刻的就敞开了说，这一点倒是让林乐有些出于意料的感觉，不过这个倒是挺符合自己了解当中的陆鹤。

　　在自己的印象当中，这个家伙就是躲在了众人背后摇羽毛扇一样的人物，他是从来都不会冲锋在前的，同样的也不会撤退在后的，反正好事没他，但是坏事同样的也没有他，得人的欢喜，又不让很多人感觉讨厌，小圈子里面的灵魂和核心人物。

　　难怪这家迪吧成立了这么长的时间，一直这么的红火，却没有太多的事情，很显然也是这个家伙在背后出谋划策。其实自己也是非常的清楚，这样的迪吧之类的场所非常的赚钱，千万不要小瞧了这样的地方，但是这样的地方很少有不沾黑的，可是在这个场所还真的就没有发现太多的问题，其他方面的问题，比如黄赌毒也基本上绝迹。

　　“你准备就给我这么一个答复！貌似有些不太应该吧！”

　　“好吧！当初的时候有人来提二狗这个人，是因为麻四找到了老黑，给了老黑一箱子东西，箱子里面放置了冰和粉，还有两把硬货，当然了这些东西老黑不太清楚，因为他是一个中间人而已，二狗在场子里面给安排了一个房间，他也不知道究竟发生了什么事情，箱子里面的东西也都是事后知道的，这个就是为什么二狗和老黑被带走的原因！”

　　林乐还真的就是第一次知道其中的原因，先前的时候不管是二狗还是老黑，自己都只知道了他们被带走了，但却不知道他们为什么被带走了，现在这个迷雾终于被拨开了。“那么为什么在这里呢？他们的目的是什么？”

　　“要知道不管是省里面还是市里面，我们的娱乐场所不止一家，而且没有太多的问题，所以生意非常的红火。有些势力看见了以后就感觉非常的眼红，但是不管是那个方向的，公司方面基本上都可以抵抗一下，这个小小的势力还是有的。更确切一点的来说，麻四不仅仅是跟我们谈过，而且是不止一次的谈过，但是我们都拒绝了，这个事情没有商量的余地！”

　　林乐这个时候好像已经是明白了什么，“呵呵，还没有想到你竟然能够经受得住这样的诱惑，不过这个倒是挺符合我所了解的你！果然是摇羽毛扇的主！”

　　“多谢夸奖！赚钱的法子有的是，没有必要为了眼前的那点利益就把自己给陷进去，害人害己，这样的事情是为我们所摈弃的，还不如好好的经营眼前的这些产业，只不过是打了一个擦边球而已，来钱也是挺快的，而且没有任何的后顾之忧，何乐而不为呢？”

　　“哼，少给我扯开这个话题，你还没有告知我真正的原因？”林乐这个时候也是突然的站了起来，随即也是来到了桌子面前，把面前屏幕朝下的手机给拿了起来，看着上面依旧没有挂断的电话，林乐也是笑笑，“我说陆二少爷，这算是什么意思呢？要知道这么做的结果的可是很严重的，你应该很是清楚这一点才是，你认识他？”

　　徐鹤看着挂断的电话，也是苦笑了一下，“什么跟什么呀！有人栽赃到我们的头上面来，如果说果果真的要是来硬的，我们也没有任何的办法，因为交易是在我们的地方里面完成的。所以我们现在需要承担这个人情，真的要是动起手来的话，事情闹到最后，吃亏的肯定是我们，这一点是毋庸置疑的，我也是深信不疑。”

　　“所以就把我给卖了？”陆鹤也是双手摊开，“乐乐，这个话要是这么的说可就没有什么意思了，我已经把知道的还有不知道的全部都说了，这里面有我应该说的，也有我不应该说的，从这个角度来看，我是很吃亏的，根本就没有占到任何的便宜，虽然说你现在占据了主动，但是你也不能过于的贪得无厌了，难道不是吗？”

　　“好吧！那么果果呢？我现在要知道这个家伙究竟去了那里，以你现在的地位想要找到他应该不是一件非常困难的事情，千万不要告诉我说你不知道！”

　　“确切的说我还真的就不知道，这样的事情我不想掺和是一方面，另外一方面也是不敢掺和其中，你以为刚才那个家伙来这里是干什么，除了和谈之外，也是过来警告我的，这样的人我不太清楚来历，但是我知道我惹不起！”

　　“好吧！”林乐也很是清楚，现在得到了这么多有用的东西也已经是相当的不容易了，不过陆鹤这个家伙还真的是很够朋友的，“笔录你就不用去做了，但是你们的那位经理需要跟我回去一趟，我需要给上面有个交代，等一会我要单独的跟他谈一会话。”

　　对于乐乐的投桃报李，陆鹤也是感觉到了非常的满意，“我先进来了两辆车，当然了跟你的那辆保时捷没有任何的可比性，但是你的那辆保时捷有些过于的显眼了，有些不方便了。车就放在这边的车库了，是自用还是公用一切都随你，当然了我老爹那边请你高抬贵手了，以后有什么事情的话，找大龙就可以了，你意下如何？”

　　看着林乐走了出去，陆鹤也是长长的出了一口气，等了没有三分钟的时间，陆鹤正躺在沙发椅上面闭着自己的眼睛修身养性，就听见门口突然的传来了响声，陆鹤也是略显不满的直接的就皱起来了自己的眉头，看见进屋的林乐，陆鹤也是有些怪哉的看着她，“原来果果那个家伙真的不在这里了？看来我这个回马枪没有任何的意义了！”

　　陆鹤也是有些愕然，不过还没有等他说话，林乐就已经转身离开了，倒是等关上门的时候，自己听见里面传来重重的一声闷响，林乐也是笑了笑，随即也是带着那位经理离开了迪吧。直到这个时候房间的一角也是突然的打开了一道缝隙，随即就看见果果从里面走了出来，神情依旧很是悠闲，一点都不担心的样子。

　　“你就一点都不担心乐乐会找进去，也一点的都不担心我会把你给捅进去？”倒是果果笑笑的看了一眼，随即也是坐在了先前自己坐的那个位置上面，“我没有说你不可以呀！事情你自己看着办就可以了，当然了这个结果你也需要自己来承担！”

　　“你牛逼！”陆鹤也是爆了一句粗口，“不过说起来这个事情闹得可是有些大呀！不仅仅是省里面的缘故，同样的部里面也是下来人了，我这里倒是没有什么，实在不行的话也就放弃了，但貌似仁兄就跑不了吧！我倒是不介意去里面看看你的，我也很想直到你究竟是谁？”

　　“是吗？不过这样的机会应该不会太多的！”果果看了一眼以后，也是用手敲了敲旁边的沙发，“事情已经谈过了，彼此之间的误会也已经被解除了，我不想彼此之间还有其他的什么误会，如果再有其他的什么误会，就不是我上门这么的简单了！”看着办公室上面的那个木雕，果果也是轻轻的挥动了一下自己的手。

　　陆鹤就感觉眼前闪过了一道亮光，但是具体发生了什么，自己还真的就没有注意到，等自己反应过来的时候，果果造就已经消失不见了，陆鹤也是用手锤了一下自己的桌子，随即就看见一个木雕直接的就掉落了下来，知道这个时候陆鹤才知道刚才究竟发生了什么事情，看着这根木雕，陆鹤脸上面的表情也是阴沉的有些厉害。

　　等了好一会这个心情沉稳了下来，也是把自己的司机和保镖给喊了进来，“六哥，能看看吗？”那个保镖看着木雕，好一会才说道，“用刀子割的，应该是小刀之类的，速度非常的快，仔细的闻一闻甚至有烧焦的味道，刀子应该不是非常的厚，但是非常的锋利，如果是刀砍的话，我倒是可以做到，如果是飞的话，我做不到这一点，非常的困难！”

　　“知道什么人能够做到这一点吗？”面对陆鹤的询问，保镖犹豫了一段时间，随即也是摇摇头，“要是插在这个上面，我相信很多人都能够做到，但像是这样的去做，不仅仅是需要力量这么的简单，甚至还需要相当高的技巧，对于手腕的要求十分的高，我很是怀疑做到这一点的那个家伙，在这样的状况之下，还能够控制刀的走向，有点神！”

　　“有可比性吗？”

　　保镖直接的就摇头了，“不知道呀！很难搞清楚这一点的，这样的人手上面有活，身上面也差不多有活，更确切的说我不希望跟这样的人交手，他手里面的东西将会是我一个很大的忌讳，我心理面有了这个方面的顾忌之后再动起手来，就会分心，这个还是我往自己的脸上面贴金了，如果说这个家伙躲在了暗地里面，三个我绑在一起也未见得会是他的对手。”

　　陆鹤也是点点头，对于自己保镖的身手自己还是有那么一些了解的，连他都说这个人非常的可怕，就能够感觉的出来果果这个家伙究竟有多么的厉害了，要说自己的心理面一点其他方面的想法都没有，这个是不太可能的。自己还真的就没有经历过这样的威胁，这个刀都已经顶到了自己的鼻子下面了。

　　不过现在自己已经没有了这个方面的想法了，要知道来的还只是一个人而已，听大龙说，还有一个更厉害的没有来呢！一个就已经让自己感觉头皮发麻了，如果再来一个话，自己还不得直接的就趴下了，更何况自己对于他们的来历还真的就有些看不清楚，是兵还是匪现在真的是有些闹不懂呀！

　　要知道凭借自己手上面的这些关系，想要打探一些省市里面的消息，是很轻易而据的事情，但是知道现在位置自己都没有打探到麻四究竟在什么地方了，这个让自己感觉十分的不可思议。还有一点就是省里面所展开的这个动作，对于这个状况自己也是非常的放在心上面，甚至是已经是把两者给联合到了一起。

　　而且自己现在已经有所怀疑了，麻四不仅仅是被控制了这么的简单，甚至控制的规格也是相当的高，这个事情对于自己来说是没有任何的影响，但是在这样的时候自己能不能再伸伸手呢？要知道现在可是赚取利益最好的时机呀！

　　而果果回来以后，也是在第一时间就找打了自己的三叔，“三叔，我们的状况貌似有些危险了，我去见了陆鹤，他现在倒是没有能够猜测到我们的身份，但是我可以肯定他会把我们的消息给泄露出来的，当然了他自己不会主动的出手，应该是通过林乐来处理这个方面的事情，他对于这一次的事情貌似有其他的看法！”

　　“你对他的感觉怎么样？对他的第一印象又怎么样？”

　　果果愣了一下，随即也是有些领悟的点点头，“如果从这个角度来看的话，这个家伙还算是很不错的，比较的优秀，但是有点深沉，这一点我不是非常的喜欢，不过三叔你这么一说以后，站在一个外人的角度来看，这个家伙的做法还是比较的令人赞同的，我们说不出什么的同时，他又让自己处在一个比较高的道德位置上面。”

　　对于果果的分析，沈浪也是点点头，“既然这样的话，那么就请他来坐一坐吧！”果果也是耸立了一下自己的肩头，随即也是跟小龙两个人一同的走了出去，“我说小蛇，这么的做可是稍微的有些难度呀！没有想到转来转去，竟然把我们自己给掉落其中了！三叔貌似有其他的意思呀！这里面肯定是有其他方面的问题。”

　　来到了迪吧不远的地方，两个人就各自的找寻了自己的位置，陆鹤在处理完事情以后，看看外面的天色，也是准备去休息了。不过刚刚的来到地下停车场，就看见自己的保镖突然的把自己往伸手一拽，陆鹤也是知晓了事情可能有些不妙，“不用那么的紧张，就是找你们聊聊天而已，没有那么的夸张！”

　　说话的时候，果果的身影也是突然的闪现了出来，保镖依旧用很是警惕的目光看着果果，而就在这个时候，小龙也是从另外的一个角落里面走了出来，看到这个场景的时候，保镖的身体也是突然的一紧，自己能够看见这个家伙走了过来，但是却根本就听不到任何的声息，不管是脚步声还是其他的什么声音，一概都没有。

　　“果果，你什么意思，我们好像两不相欠了！”果果也是耸立了一下自己的肩头，而这个时候小龙也已经是把车门给打开了，看到这一幕的时候，那个保镖也是眯缝了一下自己的眼睛，“没有什么意思，带你去见一个人，本来我不想让你的这位保镖跟着，因为我不确定你是不是能够保守秘密，不过这个跟我又有什么关系呢？他又不是我的人！”

　　看着果果邀请的手势，徐鹤也是咬了咬自己的牙齿，随即也是坐上了车，跟果果并排的坐在了后面，而那名保镖则是坐在了副驾驶的位置上面，从车库出来以后，在大街上面绕了两圈，随即也是换了两次车，这才来到了租的别墅这边了。

　　等下车以后，陆鹤也是注意的打量了一番，看着等候在外面的那个人，随即也是跟着的往里面走去，等进了别墅方面，才发现客厅那边早就已经坐了一个人了，看那个意思也是正在等待着自己，沈浪看着进来的这个人，上下仔细的打量了一番，随即也是点点头，“坐吧！”

　　这个派头倒是非同一般，陆鹤也是感觉出来了，但是眼前的这位究竟是什么来头自己还真的就有些看不清楚了，至少看的不是想象当中的那么真切，不过有一点自己倒是非常的肯定，就是眼前这位的穿戴，不是一般的身家可是置办的出来。

　　自己对于这个方面也算是比较的讲究了，但是跟眼前的这位一比较，完全就是两个层次和档次的感觉，不是说眼前的这位穿的就是怎么高档和名贵，重要的是衬托出来的这种气质，很是不一样，不像是有些人穿上龙袍他也不像太子呀！

　　自己跟眼前的这位比较的看了看，虽然不能说是一个天上一个地下，但是也没有好到那里去，反正给予陆鹤自己的感觉多少是有那么一些别扭的，还有一点是让自己感觉迷惑的，就是眼前的这位找自己的目的究竟何在？要知道先前的时候果果可是说过事情已经完结了！


第一千三百五十六章

　　“看出来什么没有？”沈浪倒是一点生气的表现都没有，要知道陆鹤这么的盯着，在一定程度上面是相当不礼貌、甚至是过分的表现，但是沈浪却没有这个方面的挑剔，而陆鹤也是在第一时间就反应了过来，随即也是报以谨慎的往后缩了一下自己的脚。

　　“有点感觉！”这个时候陆鹤并没有表现的唯唯诺诺，眼前的这位绝对不是什么简单的人物，要知道在这样的人面前玩小心眼，跟玩火自焚没有什么差别的，所以自己还是悠着点比较的好，不然的话自己死的绝对会非常的难堪，自己现在很是吃不准眼前的这位是什么来头。

　　“有点感觉？这个回答不错，那你觉得我是什么人呢！相信麻四的事情你也知道了，省里面的事情你也明白了，综合这些情况，你来做一下具体的判断好了，我听听你这位衙内公子的高见！”沈浪这个时候依旧表现的很是随意。

　　“三叔！”还没有等陆鹤说话，果果就拿着一个电话走了过来，随即也是低声在耳边说了两句什么，沈浪也是站起来点头对陆鹤示意了一下，随即也是走了出去，倒是果果却是站在那里看着坐在那边的陆鹤，脸上面的表情略含深意。

　　陆鹤看着果果，刚想说话，果果却是微微的摇了一下头，那个意思也是非常的明显，现在这个时候不适合说话，也最好不要说话，所以还是能免则免吧！陆鹤虽然是心领神会，但是却也是感觉相当的奇怪，这个究竟是什么方面的原因呢？看着陆鹤的那个样子，果果也是略显无奈的叹了一口气，这个家伙怎么会如此的笨呢！看来是真的被三叔的气势给压住了。

　　想了想，果果也是轻轻的翻了一下自己衣服的领口位置，随即在下面也是显现出来一个金属的红旗徽章来，看到这个徽章的时候，陆鹤差一点就一蹦三尺高，很显然这个时候也是有些不太置信，整个人甚至都有那么一些迷蒙了。自己想到了千万种可能性，但是却没有想到眼前的这种可能性，自己有些怀疑的看向了果果，却发现果果依旧站在了那里，好像什么事情都没有发生一样。

　　又等了一会，沈浪也是从外面走了进来，不过看见了陆鹤的那个样子以后，也是微微的皱了一下自己的眉头，脸上面多少也是有那么一些不悦的神情，吓得陆鹤也是直接的就站了起来，甭管那个徽章是不是真的，自己现在都只能是这么的去看待了。

　　沈浪也是回过头看了两眼，很是不满的哼了一声，“沈昊，你的胆子上面貌似有些长毛了，出去，一千个俯卧撑、一千个倒立、一千个下蹲，小龙给你打了招呼，同样的待遇。”说话的时候，沈浪也是高喊了一声，“老黑！”听到这个称呼的时候，陆鹤也是抬眼看去，“你去给他们计数，少一个多加一百个，现在开始！”

　　等都安排好了以后，沈浪也是重新的看向了陆鹤，“你小子很是不错呀！所谓罚了不打，打了不罚，你觉得我现在应该怎么来处置你呢？”现在这个时候也已经没有必要考究陆鹤了，因为他已经有了其他方面的猜想和准备了。也没有容许陆鹤说话，沈浪也是把手机给拿了出来，放置在了桌子上面，“坐着说吧！我听说你母亲是大学老师？”

　　这个话让陆鹤很是不解，怎么说起来自己的母亲来了呢？这个有些前后的不搭调呀！要说也是说自己的父亲才是，最不济也是说一说自己，为什么单单是自己的母亲呢？对于这个状况，陆鹤感觉非常的不解，不过既然问及了那么就实话实说好了，“是的，原本是大学教授，本来依旧退休了，但是在家里面坐不住，所以返聘回到了学校。”

　　随即就看见沈浪拿出来了手机，等了好一会电话才被拨通，“姐，是我，你不用那么大的声音，我听得见，打听点事情而已。”电话那边的沈囡也是没有好气的哼了一声，“说吧！什么事情，我还没有跟你算账，你看看把我们宝宝给整的，都瘦了好几斤了！再下去就成竹竿了。”

　　听了自己老姐的话，沈浪的脾气也是上来了，“我说姐姐大人，你们家的那个宝宝再不减肥，跟米其林轮胎已经是不相上下了，我早就说过送到那边去，你就是不听，要是再晚一点的话，恐怕什么毛病都开始上身了，这个事情我觉得你还是问一问老爸和老妈的态度，至少我觉得姐夫方面是同意的，你说呢？”

　　哼！电话那边的沈囡也是哼了一声，其实自己也知道这个状况，但是那个毕竟是自己的儿子，最让自己感觉愤怒的并不是这个，而是自己弟弟的这个态度问题。沈浪当然也知道是怎么一回事情，但是自己要的就是这样的感觉。

　　而这个时候陆鹤也是双手扶膝，身体笔直的坐在了那里，比小兵还要标准，沈浪撇着看了一眼以后随即也是继续的说道，“老姐，我记得当初在家里面的时候，老爸和老妈曾经提起过他们的那些老同学，贺敏贺阿姨还记得吗？就是跟老妈关系很好的哪一个。”

　　“嗯？你怎么想起来贺阿姨了，年前的时候还来过呢！我当时的时候正好在家里面了，你这个混账小子不在，所以没有见到罢了，当时的时候陆新民陆叔叔也在，怎么？有什么事情吗？”听到自己老姐这么的问，沈浪也是看了一眼坐在自己面前的陆鹤，“我现在面前坐了一个家伙，叫陆鹤，貌似是陆叔叔的儿子！”

　　“你这个家伙呀！”沈囡也是无奈的说了一声，“你自己打个电话就是了，何必跑我这里绕上这么一圈呢？”说完了以后，沈囡也是挂断了电话，随即也是吧陆鹤父亲的电话给发到了沈浪的手机上面，当然了在这个之前，沈囡也是特意的给这位陆伯伯打了一个电话过去。

　　陆新民这个时候也是有那么一些奇怪，沈家的孩子竟然把电话打到自己这里来了，实在是有些怪哉，不过对于沈家自己是绝对不敢小觑的，甚至有那么一点点高山仰止的感觉。说起沈家来，自己听闻的风声不少，但是怎么说呢？半隐半现的罢了，并没有太多实际方面的表露，露出来的也只不过是一鳞半爪而已。

　　不用说别的，就单单从马老老说吧！那位可是正儿八经的政治巨擘，虽然说现在已经显示颐养天年了，但是谁敢小觑。有这么一位在背后撑着，谁敢小看一眼呢！更何况这个还都只不过是其中之一罢了。自己原本的时候还真的就不知道自己妻子的老同学老姐姐还有这样的一位，说自己也是同学，那个只不过是拉拉关系而已，自己的妻子当时的时候也是在念书，但是相差好几年的时间呢！不过跟这位大姐的关系还真的就是很不错。

　　等沈家的这位姑娘打过了电话以后，陆新民就更是感觉有些摸不到头脑的感觉，怎么说着说着就说起来他的弟弟来了呢？对于沈家的这位三少，自己还是有所了解的，这位可是真正的藏在潭底的大鳄，只不过显露的并不是那么多而已。

　　放下电话的一瞬间，陆新民却是突然的有了另外一种感觉，莫不是沈浪现在这个时候已经到了，甚至是停顿了很长的一段时间了？虽然说现在没有这个方面的消息，但是并不代表着就没有这个方面的可能性呀！而且这个可能性还是非常的大。

　　省里面现在的状况可以用风云异动来形容，到现在为止也没有太多的人清楚其中的状况，自己对于其中的状况也是有些看不清楚，省厅直接的就被排除了出去，要是放置在以往的话，这个是根本就不可能的事情，但是两位大书记直接的表示了支持，同样的公安部也是下来人了，同样的表示了支持。

　　就在陆新民在考虑的时候，自己的手机也是突然的想了起来，“陆伯伯，你好，我是沈浪，很抱歉打扰你了！”陆新民也是哈哈的一笑，“先前的时候去家里面，你可是不在家呀！什么时候有时间来家里面坐一坐呀！”

　　这个话说的很是热切，但是在热切的背后却是透露出来了其他的意味，我已经知道你在这里了，沈浪对此也是了解的很是清楚，“那些麻烦陆伯伯你了，刚刚跟陆鹤聊天的时候还说起来陆伯伯你来了呢！不过这两天可能不太方便，到时候好请陆鹤帮忙引路才是！”

　　陆新民这个时候也是突然之间的明白了什么，难怪沈浪给自己打这个电话，一方面是因为人情，另外一方面也是因为自己的儿子，从沈浪的说话当中能够感觉的出来，现在这个时候沈浪并不想太多的人知道自己，但是自己的儿子貌似有些犯忌了，不过这样的事情重重的抬起，轻轻的落下，不然的话就不会打这番电话了，这个家伙很是的手段很是老辣呀！

　　随即沈浪也是把电话递给了陆鹤，其实两个人坐在距离并不是非常的远，陆鹤早就从电话那边听到了自己父亲的声音，听到自己父亲声音的时候，自己的那个心就咯噔的一下子，对于自己的母亲吗？还能好一点，对于自己的这位老爹，自己可真的是打怵的要死，看见了这位老爹就跟老鼠看见了猫一样，老老实实的。

　　确切的说，自己不能成为纨绔子弟跟自己父亲的教育有着相当大的关系，让自己实在是印象深刻了，至于自己的母亲吗？那是另外一种关爱，在自己的记忆当中就没有怎么动过自己。把电话拿过来的时候，沈浪也已经是离开了自己的位置，有些话还是让他们父子两个人直接说的好，自己就不用当这个电灯泡了。

　　“爸！”陆鹤也是颤颤悠悠的喊了一声，“现在就我一个人！”

　　“你小子在干什么？”陆新民的声音不像是想象当中的那么暴怒，但是陆鹤感觉自己的双腿已经开始有些不自主的开始发抖了，“我不管你都干了一些什么，你小子给我等着，我要让你知道知道什么叫做后果，既然我敢生下来你，我就的进到当爹的责任，现在去找你三哥，还有什么不清楚的吗？”

　　等沈浪重新走回来的时候，陆鹤就老实的跟那个受惊的鹌鹑一样，这个时候也不是坐在了那里，而是老老实实的站在了沈浪的面前位置，沈浪也是看着站在自己面前的陆鹤，“你可是给我带来了很大的麻烦呀！迪吧背后的势力对我这边虽然没有太大的影响，但是我为此也是耗费了不少的精力！还真的就有些没有预料到背后竟然站着你这么一位？”

　　“对不起，三哥，给你添麻烦了！”沈浪倒笑了笑，“添不添麻烦的，这个事情都已经到了现在这个地步了，也没有什么关系了。确切的说我到这里来不想引起其他任何人的注意，不过你的那些下属倒是忠心耿耿的，联合了市局方面，差一点就把我给查了一个底儿掉，对于这个过程当中给你带来的麻烦，我表示歉意！”

　　沈浪的这个话差一点就让陆鹤萎了，自己很是清楚面前的这位三哥现在说的越轻，将来的时候下手可能就更重，说话的时候，陆鹤也是跟着沈浪往外走去，而这个时候外面的果果和小龙两个人正在那里受罚呢！沈浪所说的这个受罚可是一点的都不掺假，看着两个人的俯卧撑，陆鹤也是感觉有些头皮发麻。

　　两个人的俯卧撑相当的标准，但是并不是快速的俯卧撑，一分钟也是不到十个，慢起慢落，不是说不能够快一些，而是不允许，从一个正常人的角度来看，稍加锻炼的那一种快一点的话可以做一百个俯卧撑，但是像是这样的慢动作俯卧撑三十个都未见得能够坚持的下来，而沈浪的要求竟然是一千个，这个完全就是虐待吗？

　　沈浪这么的做就是在告知陆鹤，这个事情问题很是严重的，虽然他现在并不认识果果和小龙两个孩子是谁，但是用不了太长的时间就会知道的，如果不是因为他的话，他们两个人根本就不用受到这样的惩罚。看着外面的天色，沈浪也是站在了院子当中开始了吹口哨，听着沈浪的口哨，后面的那位保镖也是轻轻的触碰了一下陆鹤，然后低声的说道，“高手！”

　　陆鹤并没有说话，不过也是看向了地上面的两个人，他们倒是根本就没有要注意自己的意思，正在那里接受着惩罚，这样的俯卧撑自己做十个八个没有问题，几十个可能也会勉强的坚持下来，但是一千个，要了自己的小命吧！保镖摇摇头，那个意思也是说没有任何的可比性，看见陆鹤第二次看向自己，保镖苦笑了一下，笑的很是勉强。

　　看到这一幕，陆鹤的心中也是大骇，这位六哥是什么来路连自己都不是非常的清楚，这个说的是他是军人不假，但究竟是那个部队的？这个就不太清楚了，反正从来的都没有提及过，但是这些年跟在自己的身边，自己也是切身的体会到了他的厉害，连他都自诩不如，那么眼前的三哥，和地上面受到惩罚的两个人，究竟厉害到了什么程度？

　　在自己恍惚之间，就听见一阵高昂的叫声，随即也是一阵恶风迎空而下，陆鹤也是眯缝着自己的双眼看去，等自己看清楚的时候，那只鹰也已经停在了沈浪的胳膊上面了，沈浪刻意的把这只鹰放在了外面的鹰杵子上面，仔细的替他梳理着羽毛，那只鹰倒是盯着陆鹤和他身后的保镖，目光异常的锐利。

　　“晚上就在这里吃饭吧！你要是会做呢？就给老黑打打下手，要是不会呢！就替老黑在旁边监视这两个家伙吧！”说完话以后，沈浪也是拿着鹰杵子和鹰一同的进了别墅，倒是陆鹤看见地上面做俯卧撑的两位，憋屈的表情溢于言表，自己里外不是人呀！

　　不过地上面的这两位现在这个时候根本就没有要打理陆鹤的意思，他们现在正在受罚期，要是再出点什么事情的话，谁知道三叔会做出来什么样子的惩罚来，要知道三叔可是憋了好长的一段时间了，绝对不能被抓住痛脚了，不然的话绝对会死的非常难看。

　　吃饭根本就没有果果和小龙两个人的份，他们现在这个时候正在外面受罚呢！而沈浪对于陆鹤的到来倒是表示了一定的欢迎，话并不是很多，但是能够感觉的出来，这位三哥其实并不想把自己给怎么样的，如果真的是那样的话，就不会是现在这个样子了，现在陆鹤多少也是有那么一些这个方面的感悟。

　　一直等吃过饭以后，沈浪也重新的拉着陆鹤坐在了客厅的位置当中，“表现的还不错，你是陆叔叔的孩子，加上我调查过你以及下面所干的那个事情，还算是可以，没有什么太过分的表现。升官发财每个人都想的，这个人的欲望，也算是社会的推动力之一，这个是不是有道理、是不是被认同无所谓，反正我是这么看的，但是需要注意自己的身份和分寸，在这个方面你们的表现还过得去！”


第一千三百五十七章

　　“三哥说的是！”现在这个时候陆鹤也是多少有那么一些恢复了过来，先前的时候被果果和小龙带到了这里来，多少有那么一些恐惧感，加上来到了这里以后，一下子也是被沈浪的气势给镇住了，所以表现的稍微有那么一些不堪，但是现在稳定了下来以后，这个状况多少有那么一些改观，而且改观也是比较的大，跟先前多少判若两人。

　　“有些小虚伪！”沈浪倒是一点的都不顾及陆鹤的感受，“不过倒也没有什么关系，晚上想要留在这里可以，离开也没有什么问题，不过离开这个时候注意把自己来这里时候的痕迹都给我打扫干净了！”说完了以后，沈浪也是挥挥手。

　　陆鹤也是小心的跟自己的保镖六哥一起的离开了这里，离开了这里以后也是十分小心的清理了他们自己的痕迹，但是他们出来的时候也是注意到，果果和小龙两个人依旧还是在哪里受罚，当然了这个俯卧撑已经做完了，现在正在坐倒立，这个完全没有任何的支撑，就靠两只手，然后身体一上一下，在这个过程当中整个人笔直的挺立在哪里，就好像是青松一样。

　　“二少，这帮人太厉害了，厉害的让人感觉头皮发麻，我也是部队当中出来的，在我的印象当中也许有人能够做到这一点，但是我只是听闻过，从来都没有真正的见识过。”六哥的这个话多少也是打破了郁闷，而陆鹤这个时候也是无奈的笑了起来。

　　现在这个时候自己面临的绝对不是这个方面的问题，这位三哥虽然看着冷淡，但是并不会把自己给怎么样的，重要的是自己老爹那边究竟应该怎么来处理？这才尼玛是头等的大事呀！不过从自己老爹的口气当中多少能够判断出来一些，貌似自己的老爹对于这位三哥，有那么一些其他方面的意思，这个才是自己关心的所在。

　　“回家！”坐在驾驶位置的保镖也没有任何的犹豫，也没有任何的言语，虽然现在时间上面有那么一些晚，但是这个事情相当的重要，所以自己也没有任何的迟疑，两个多小时以后两个人也是终于赶到了省城那边，回来的时候家里面的灯依旧亮着，看的陆鹤也是有着些许的犹豫，自己进去了肯定是讨不到任何的好处，但是不进去又不行。

　　思虑了半天的时间，陆鹤也是硬着自己的头皮推开门了，推开门的时候发现自己的父母都坐在了客厅的沙发上面，特别是自己的母亲看见了自己以后，那个手也是不由的哆嗦了一下，看到这一幕的时候，陆鹤自己的心理面很是清楚，事情麻烦大了，不然老妈不会这个表现。

　　陆新民放下来了手中的报纸，然后对自己的妻子点头示意了一下，“你先去休息吧！我跟他谈些事情！”贺敏也是非常的无奈，站起来以后并没有立刻的就去休息，而是来到了陆鹤的身前位置，然后低声的说道，“赶紧有什么说什么，我可是好多年都没有看到你老爹这么的生气了，好家伙，大闹天宫呀！就好像儿子是我一个人生出来是的。”

　　听到后面的咳嗽声，贺敏也是埋怨的看了一眼，随即也是埋怨似的回瞪了一眼，转头又是拍打了两下自己的儿子，陆鹤也是对自己的母亲笑了一下，“妈，没事的！我有分寸”看见自己的父亲已经站了起来，陆鹤就跟小狗一样，溜溜的跟在了后面的位置，来到了房间以后，也是顺手把门给关上了，动作很是轻柔。

　　陆新民看着进来的陆鹤，也是活动了一下自己的手脚，盯着自己的儿子狞笑了一段时间，“好小子，知道我手痒，所以特意的给我找了一个机会，不过痒了这么多年，也不着急这么一时半刻的了，我先听听你见了你三哥的事情吧！我现在有些兴趣。”

　　看着自己的父亲，陆鹤也是没有任何的隐瞒，把事情详细的说了一遍，包括其中的细节还果果和小龙他们两个人的事情，一件不落的全部都说了出来。“嗯，还行，有那么一点丢脸，但是还算是沉稳，那你知道你这位三哥是什么人吗？”

　　陆鹤也是急忙的摇头，“听说家里面跟他们家有那么一点关系，具体的三哥也没有说，还请老爹你老人家不吝赐教！”陆新民长长的吸了一口气，“听说过马正刚马老吗？”看见自己的儿子点头，陆新民也是接着的说道，“你三哥是马老的亲外孙。”

　　听着自己父亲的话，陆鹤也是艰难的咽了一下自己的唾沫，马老是什么人呀！人的名树的影，你没有看过你还没有听闻过，虽然现在是下来了，但那个主要是因为年纪大了的缘故，陆鹤现在也是感觉大腿有些发麻，果然是来头不凡呀！根正苗红的主呀！

　　“出息一点，你妈是马老女儿的小学妹，先前的时候我也不知道这个方面的关系，在学校的关系很是不错，上学的时候很受这位大姐的照顾，前几年学校举办活动的时候，这个关系又突然的联系上了，我也是沾了你妈的光去看了看这位老大姐，顺便的也是拜访了一下姐夫，也算是对于他们的家庭有那么一些了解！”

　　“没听你和老妈说起过这个方面的事情！大哥也应该不知道吧！”

　　“哼，知道还是不知道对于你们来说没有那么多的用处。”陆新民也是感叹了一声，“实话说吧！你这个家伙说起来有些丢人，加上我们家跟沈浪没有那么的相熟，贸然的带着你们去，怕会引起来人家的反感，好在当时的时候也没有真的带着你去，不然的话你妈和我的脸真的就丢光了，实在是有些过于的抬不起头来了？”

　　“爸，他们欺负你和我妈了？”陆鹤也是突然的站了起来，倒是陆新民看着自己的儿子，也是吓了好大的一条，随即也是埋怨似的看了一眼过去，不过新下倒是很满意这个家伙的反应，“你这个混蛋有些太鲁莽了，沈家没有这个方面的意思，我觉得沈署长还是很有魅力的人，可惜当时只见到了沈囡，他们家的二女儿。”

　　“很厉害吗？比我怎么样？”陆鹤这个时候倒是一点的都不含蓄，陆新民摇摇头，“你跟人家没有任何的可比性，确切的说我对你还是感觉挺自豪的，相对于省里面其他家庭的孩子来说，有没有走上纨绔子弟的路，这个对于我来说就已经是莫大的欣慰了，在这个基础上面干点正经的事情，我这个脸也就拿的出来了！”

　　“爸，我没有你说的那么不堪吧！我现在大小也是一个副处长！虽然有那么一点虚。”

　　“狗屁，你那个副处长是怎么来的我还不知道！”说道这里的时候，陆新民也是没有任何的好气，相当不满的说道，“你这个副处长说起来还没有一个副镇长肚子里面的水多呢！行了，行了，你少跟我扯开话题，你那个部门跟行政部门是不一样的，所以你这个副处长还是包一包扔到一边的位置去吧！”

　　“得了，你老人家直接的说你的大儿子是镇党委书记就行了，说起来我的那位大哥也是真够可怜的，连台好车都不敢开，现在手里面的那辆大众宝来还是他弟弟我赞助的，看着这个镇党委书记是挺威风的，但是谁苦谁知道呀！”陆鹤这个时候也是趁着机会，赶紧让自己的嘴痛快一下子，等一会就要轮到自己不痛快了。

　　“你以为沈家的孩子就没有吃过苦了，比你想象当中严重多了，我了解过沈正的状况，连我都要竖起来自己的大拇指，这孩子天生就是这块料，我不否认有家庭方面的原因，但是在现在的这个年纪都差不多要跟你老子我平起平坐了，难得呀！”

　　“什么？跟你平起平坐？”陆鹤还真的就感觉有那么一些难以置信，“不是吧！我看那位三哥的年纪并不是很大，而老妈又跟那位阿姨是同学，虽然差了几年，但是也不会太多。这位大哥的年纪也不会太大的吧！再过两年就跟老爹你平起平坐，这个坐火箭也没有这么的快吧！就算是我们那里，这么年轻的貌似也找不到几个吧？太开玩笑了！”

　　“你以为他是最厉害的是吗？不是的，最厉害的是你的那位三哥沈浪，我记得曾经跟你说这么一句话，不知道你记得不记得，台面上的表现只不过是背后势力的一种彰显罢了，永远都不要通过表面来看待问题，我不是说沈正就真的很差，但是想要没有任何的底蕴就站在那里是不可能的，就好像你大哥一样，你小子其实是很聪明的，只不过就是没有用在正地方上面，至少不是我想象当中的那个正地方！”

　　“得了老爹，还是说正经事吧！这位三哥来这里的事情貌似跟省里面的变动有着相当大的关系，也正是因为这一点我才连夜赶了回来了，你老人家也不用给我摆什么迷魂阵了，是你老人家为什么我说什么，还是我说你老人家一直的听着！”这下子倒是轮到陆新民有些吃惊，想了想才说道，“既然这样的话，那么就你说我听着！”

　　“好吧！我跟几个朋友一起构建了一些产业，究竟这里面都有谁，老爹你就别问了，我们做的事情不涉黑，黄赌毒也不去沾，这个等一会或者是以后再跟你说这个方面的原因。但是后来在我们的地方有人进行了交易，三哥手下面的人把交易的人给抓走了，但是交易的双方只抓了一方，另外一方是谁我到现在还不是非常的清楚。

　　而在这个期间，省里面也是发生了众多的事情，省厅被排除在外，省委下了狠心，从这个状况来看，我做出来一定的判断，麻四现在肯定已经在手了，而且三哥已经交了出去，对于这一点三哥没有否认，但是我想连老爹你可能都不知道麻四关在了那里。”

　　对于这个事情陆新民倒是没有任何的隐瞒，“麻四究竟在哪里了我不知道，甚至连他被控制起来的这个事情我也只是有这个方面的猜测，没有任何的状况表明这一点，我现在倒是有些明白了省委方面为什么要对银行方面出手，同时也明白了省厅方面为什么被排除在外了，我想这个事情应该跟先前钟书记来这里有很大的关系！”

　　“钟书记他老人家也知道了这个事情？要是这样的话，事情就合理了很多，省厅方面就这么的被排除了出去，所造成的影响是相当巨大的，难怪部里面来人没有直接的就去省厅那边，这下子原因找到了，不过老爹，为什么三哥不露面呢？”

　　“这个事情我并不是非常的清楚，但是我现在倒是可以肯定了一件事情，你哪位三哥应该见过了钟书记，当时的时候李书记和喻书记应该也在，难怪这两位大书记同时的发力，可以这么的说，沈浪把事情汇报了，给了李书记和喻书记很大的压力。”有些话陆新民没有说，因为当着孩子的面，这个话不能说。

　　自己很是清楚钟书记是李书记的老领导，自己也是同样的清楚李书记和喻书记在政见方面稍有不同的意见，这一次银行方面的事情就是属于喻书记的职权范围之内的事情，为什么是银行，这个恐怕就跟麻四有很大的关系了，想必是洗钱方面的事情，要是沈浪在这里的话，肯定会对陆新民的推断大加赞赏，因为这个推断已经是八九不离十。

　　“从这个状况来看，他应该是因为其他的事情虽然不太方便现身，不过在某种角度来看，这一次的事情虽然他躲在幕后了，但是真的要是说跟他有确切的关系，却是有那么一些捕风捉影，我想这个才是你哪位三哥想要的结果吧！很厉害！名不虚传。”

　　“爸，这个是什么意思，有些不太懂呀！能不能解释的清楚一些？”

　　“你不懂是正常的，不过看他的意思，应该还会停留一段时间的，等一会我收拾你完毕了，你就连夜回去吧！也不用跟你妈打招呼，其实打不打的都是无所谓的事情，我收拾你完毕了以后她应该就会在门口等着你！”说着，陆新民也已经是站了起来，随即也是拿出来了两个圈套，还有拳击头套，陆鹤也是龇了一下自己的牙齿。

　　这个可以说是他们陆家的家规了，两个人对垒，你当然可以反击，但是站在自己对面的可是自己的老子呀！你要是敢动手的话，就是不孝。所以只能是被动的挨打，在这个时候陆鹤也是赶紧把护具都给带好了，不仅仅是拳击头套，还有其他的护具，看着划定的那个小范围，陆鹤也是用可怜巴巴的眼神看着自己的老爹，自己可是亲儿子呀！

　　但是没有任何的作用，要知道陆新民也是很久都没有动手了，现在这个方面的兴致也是正嗨着呢！陆鹤只能是老老实实的待在那里当靶子，就是那么大点的范围，根本就逃脱不了，不能反击，同样的也不能抱着自己的老爹，反正一番下来，自己也是被揍的鼻青脸肿的，虽然说是有头套带着，但只是防护着脑袋不受严重的伤害罢了。

　　等揍完毕了以后，陆鹤也是把自己的那个保镖六哥给喊了进来，没有办法，自己要是现在出去丢人现眼不说，伤势要是不好好的处理一下可能会引发其他的状况，处理伤口的时候自己的老妈也是下来了，看着自己老妈的那个样子，陆鹤也是惨兮兮的笑了起来，不过自己同样的清楚，等一会自己要是走了的话，自己的老爹今天就等着睡沙发吧！

　　坐在回去的车上面，徐鹤虽然是半躺在哪里，但是并没有立刻的就睡下，自己很是清楚自己的老爹为什么要下这么狠的手，把自己揍的那叫一个鼻青脸肿的，在一定程度上面也是给这位三哥看的，你们家里面的孩子做的不对，受到了惩罚，那么我这边做的不对，也应该受到惩罚，所谓罚了不打，打了就不罚就是这么一个道理来的。

　　而且打了自己这么一顿的好处也是多多，谁都有了这个台阶下，以后也就都好说了。说起来自己这一次真的是躺着中枪，如果不是自己临时起意要来摆平这个方面的事情，怎么会轮到自己的头上面，看来以后这个小聪明还真的就不能够多用了。

　　其实自己也是在看到了省里面的状况以后，有那么一些担忧，当然了这个并不是促使自己离开那里的原因所在，而是在这个过程当中总是有人上门，自己也是不耐其反，所以也是趁机想要溜出来透透气，结果没有想到会是这么一个结果，没有透气了不说，相反挨了这么一顿暴锤，你说这个是不是自己自找的呢？

　　回来以后的第二天早上的时候，陆鹤就去见了这位三哥，看到了陆鹤的样子，黑哥也是好悬没有蹦起来，好家伙，究竟是谁下手这么的狠呀！这个都已经打得快没有人样了，自己也是从三爷那里听闻了这位主的来历，也正是因为这样，自己才感觉十分的震惊。


第一千三百五十八章

　　果果和小龙两个人看见陆鹤脸上面的状况，并没有太多的反应，眼神里面所流露出来的神态非常的平静，对于这个状况，陆鹤的心理面涌现出来一股不太好的感觉来。果果和小龙两个人的阅历多少还是有那么一些浅，先前的时候三叔说这个事情的时候，他们还真的就有那么一些不太相信，因为三叔说了，陆鹤今天会非常凄惨的过来。

　　现在看见他的这个样子，身上面的状况怎么样就不说了，但是脸上面的这些伤痕让人看见了以后还真的就有那么一些惨不忍睹的感觉，所谓的打的满脸桃花开，是不是也就是这个水平了，跟三叔的预料可以说是一模一样的，没有太多的差别。

　　沈浪看见陆鹤脸上面的那个状况，也是微微的点了一下头，很显然对于这个状况也是感觉满意的，不过沈浪的说话却是相当的不一样，就一句，“陆叔叔有些太见外了！这样不好！”一句话说出来连陆鹤也是没有想到，自己想了很多的可能性，但是没有想到见到了这位三哥以后，竟然会得到了这么一个结果。

　　这个话说的不重也不轻，仔细的琢磨起来也是相当的拿捏到位，昨天的时候果果和小龙他们两个人受到了眼里的惩罚，而今天呢？自己也是满脸桃花开的过来，这个三哥一句话就给了自己老爹一个台阶下，而且是一个非常好的台阶，都不是什么外人，何必这样呢？话里话外貌似都是透露着亲切，但是自己这顿打可是相当的实在呀！

　　“让三哥你见笑了！”随即在沈浪的邀请之下，陆鹤也是坐了下来，不过坐的时间并不是非常的长，就离开了这里，其实他今天过来就是像这位三哥表态的，更确切一点的说就是代表着自己父亲的态度，这一次的事情父亲现在这个时候已经有了他的选择，看三哥的样子，应该是已经猜测到了吧！

　　不过陆鹤刚刚的回来不长的时间，就听见门口传来了一阵嘈杂的声音，随即就看见有人推门走了进来，陆鹤也是感叹了一声，不过想了想这个小丫头来的也是时候，让她看看其实也没有什么大不了的。看见二少摆手，大家也都是退了出去，林乐也是皱着自己的小鼻子，很是不满的哼了一声，要多嚣张有多嚣张。

　　不过等看见陆鹤脸上面的样子，也是一蹦三尺高，好半天的时间才把自己的心神给定下来，随即也是爆了一句粗口，“我靠，陆二少，你这满脸桃花开的景象可是好多年都没有见到了，难不成你昨天的时候回去见陆伯伯了？一般人貌似不敢这么的下手吧？”说着，也是拿出来自己的手机，直接的就给陆鹤拍了几张照片，也不管陆鹤是满意还是不满意的。

　　要是放置在其他的场合，陆鹤现在虽然不至于翻脸，但也不会给乐乐什么好脸色看，你疯归疯，但是也是需要注意场合的，不过现在陆鹤并不准备这么的去做，让她传播传播这个事情，对于自己来说未见得就是什么坏事。

　　等林乐拍完了照片以后，也是找了位置坐了下来，“说说，怎么回事呀！在我的印象当中，陆伯伯可是很多年都没有跟你一起单练了！”听着林乐的话，陆鹤脸上面的表情也是有些发黑，这个在大院子弟当中几乎已经是传遍了，自己家的家法就是这么一个样子，搁在以往的话，恐怕大家都会聚集在自己家门口的位置。

　　“你还好意思说，如果不是因为你的原因，我会挨这么胖揍？”说话的时候，陆鹤也是相当不满的看了一眼林乐，“我告诉你说吧！事情现在闹得非常的大，大的已经有些受不住了，要不是看在林叔叔的面子上面，我管你去死！”说这个话的时候，陆鹤也是有那么一些咬牙切齿的样子，“我不管你今天都有什么事情，但是我必须让人跟着你，看护着你！”

　　“哎哟，几天不见，你许二少的胆子大了去了！”说话的时候，林乐也是捏着自己的手，发出来嘎嘣嘎嘣的响声，徐鹤倒是没有任何的在意，随即也是把电话给打了出去，简单的说了两句以后，也是把电话递给了林乐，“林叔叔的电话，你看看你是接还是不接，你要是不接的话，以后是死是活跟我无关，我已经跟林叔叔表态过了！”

　　林乐有些狐疑的看向了陆鹤，随即也是接过来了电话，在电话里面自己父亲的声音虽然不高，但是情绪貌似有那么一些激动，林乐虽然有那么一些疯，但是绝对不傻，“乐乐，从今天开始你会专门的负责果果的事情，其他的事情一律不许过问，也一律的不许参与，你要是敢违背，你知道会是什么后果的。”

　　放下了电话以后，林乐也是眯缝着自己的眼睛看着陆鹤，“你这个家伙是不是有什么事情瞒着我，要是让我知道了，你明白是什么后果的！”陆鹤也是笑了一下，“我知道你来这里肯定是问果果的事情，这个事情你还是先回去吧！晚上的时候来我这里，我找你有其他方面的事情，穿的正规一些，不穿着这身制服了！到晚上的这段时间六哥会跟着你的。”

　　林乐有些不解，出了这里以后也是给自己的父亲打了电话过去，但是在电话里面自己的父亲并没有解释的太多，随即也是放下了电话，而这个时候陆鹤也是给沈浪这位三哥打了电话过去，省里面的状况父亲已经打了电话过来，原本的时候大家还是处于一个观望的状况当中，但是现在自己的老爹还有林乐的老爹已经明显的向李大书记靠拢，表示了绝对的支持。

　　在这样的状况之下，让林乐继续的深入矛盾之中，就有些不太好了，所以现在这个时候有必要让她见一见果果了，不然的话就冲着这个丫头的死性子，还不知道会闹出什么事情来呢！这个是需要尤为注意的。

　　沈浪对于这个事情自然也是相当的明了，因为那位李大书记先前的时候也已经是打了电话过来，告知自己晚上的时候最好可以过去一趟，现在徐鹤也是打了电话过来，自己也是心中灵机一动，既然这样的话，那么倒是可以趁着这个机会联络一下彼此之间的感情。

　　快要到晚上的时候林乐也是准时的来访，穿的很是正式，还别说真的是有模有样，陆鹤现在脸上面多少也是能够看见一些模样了，不过依旧还是有那么一些凄惨的，在去的路上面，也是换了两次车，对此林乐也是皱起来自己的眉头，很显然从自己这个职业角度来观察，这两次车辆的更换要是调查起来的话，还真的就不是一般的困难。

　　什么时候陆鹤竟然学会了这样的手段，更让自己感觉怪哉的是自己去的这个地方，貌似让自己十分的眼熟，貌似自己前两天的时候就来过这里的。等下车的时候，看到那个熟悉的面孔，林乐也是回头看了恶狠狠的瞪着陆鹤，陆鹤倒是没有太多的感觉，自己对于其中的状况虽然有那么一些了解，但却不是想象当中的那么详尽。

　　果果也没有说话的意思，只是对两个人做了一个邀请的手势，等两个人来到房间里面的时候，也是看见了正坐在那里的沈浪，沈浪看见了他们两个人，也是点点头，“三哥，你要出去这是？”沈浪点点头，看了一眼林乐，“这就是林乐了吧！果果这段时间有些太调皮了，给你添了不少的麻烦，我这个当叔叔有责任！”

　　“乐乐，这位是三哥！”两个人简单的握了一下手，沈浪也是示意了一下，随即果果也是走了过来，看着果果身上面的装束，林乐也是大吃一惊，因为果果身上面穿的竟然是列兵的服装，给人乍一看的感觉还真的就有着些许的不同。果果也是给两个人打了一个敬礼，“等一下要去见首长，所以请你们把通讯仪器都放置到盒子里面，我们会妥善保管的。”

　　说话之间，沈浪也是走了出来，看着沈浪身上面的装束，陆鹤和林乐两个人都是相当的惊愕，竟然是大校的军衔，“我去见一下李书记，反正你们也没有什么事情，加上李书记你们也不太陌生，一起见一见就是了！”说完了也是不用怀疑的就往外面走去，林乐直到上车以后，依旧是有那么一些迷惑的感觉，这个都是什么跟什么呀！

　　自己调查了果果那个混蛋这么长的时间，但是现在他却突然的用这样的一种方式出现在了自己的面前，这个多少让自己有那么一些迷蒙，等上了车以后，果果那个家伙坐在这辆车副驾驶的位置上面，盯着他的脑袋，林乐多少也是恨得有那么一些牙根痒痒的感觉，自己从来都没有想到会是这么一个结果，太意外了，而且这个结果有些过于的惊喜了！

　　“感觉很是意外？”反正有的是时间，沈浪倒是不介意跟林乐谈一谈，至于陆鹤吗？他对于这个事情也已经知晓的差不多了，林乐倒是感觉到了什么，“三哥，不带这样的吧！有什么事情你说一声就是了！太绕圈子了不是，我肯定会配合三哥的工作！”

　　这个话说的倒是很轻巧，但是话语里面却是带有着其他方面的意思，很显然对于沈浪的所谓有那么一些责怪，陆鹤这个时候也是很谨慎的看着林乐，随即也是自己的脚轻轻的触碰了一下林乐，希望她能够警醒一点，这位可是吃人的大老虎，绝对不是开玩笑的，先前的时候自己的父亲说这位三哥底蕴深厚，自己现在算是明白了这个深厚究竟是什么意思了。

　　大校呀！我去你大爷的，再往上走一步的话那就是挂着金星的了，就算是三哥的家庭比较的牛逼，就靠着所谓的家庭背景是绝对不可能就这么的挂着一个大校的军衔的，背后的势力和自身的能力缺一不可，也就是说这两样都必须要拔尖，而且是顶尖的才有这个方面的可能性，有了这个方面的可能性以后，再加上其他方面的运气，也许才可能。

　　所以现在这个时候陆鹤也是十分的感叹，不过林乐倒是没有那么多的感觉。沈浪这个时候也是笑了一下，“先前来到这边的时候，我让果果和小龙两个人调查了一些状况，从当中挑选了几个人出来，你的身份很是适合这一次的事情，而且市局方面对你不会有太多的压力，你自己有没有太多的阻力，这些对于我来说，都是优势的所在！”

　　“原来三哥早就已经调查过了，难怪！不过三哥能够透露一下，交易的另外一方面究竟是谁吗？这个事情到现在位置依旧是一个谜！”沈浪微微的一笑，“既然是个谜，我要是给揭开的话，就没有什么乐趣了，所以还是等下去吧！”很显然，沈浪现在这个时候并不愿意提及这个方面的事情，究竟是因为什么方面的原因说不好。

　　林乐也是撅了一下自己的嘴，倒是旁边的陆鹤感觉出来了什么，要知道麻四的事情三哥虽然没有交代清楚了，但是却隐晦的把这个方面的意思给透露了出来，但是轮到另外一方面的时候，三哥却是绝口不言，这里面肯定是有着其他方面的问题，这里面只有两个方面的问题，另外一方面的身份让三哥顾忌，另外一个原因就是这背后还有其他方面的原因。

　　所以陆鹤不去问，更是不去猜测这个方面的问题，该知道的总归会让自己知道的，不该自己知道的，嘴磨破了也没有任何的作用。而且还会给自己惹出来不知道什么样子的麻烦来。林乐当然也是非常的清楚，但是她还想试探一下，听明白了沈浪的意思以后，林乐也是看着这位三哥的肩章，多少有那么一些羡慕的意思。

　　要知道自己当警察，已经让让自己的家里面有着很大的不满了，当兵的话想都不要想了，而且自己也不是非常的确定，自己是不是能够吃得了其中的苦楚，警察学院这几年自己都不知道是怎么坚持下来的。现在自己多少也是有这个方面的感觉了，难怪果果和小龙两个家伙身上面的军事背景这么的浓厚，看看他们现在身上面的装束就知道了。

　　不过有一点还是让自己感觉很是诧异的，他们两个人这么的厉害，这么就是一个列兵，这个是不是诧异有那么一些大了？想到这里的时候，林乐的心下也是一动，“三哥，果果和小龙两个人这么的厉害，怎么就是一个列兵呀！是不是有些太过了？怎么也得给个尉官吧？”

　　沈浪对此也是颇感意外，随即也是轻轻的一笑，“他们现在一方面是因为年纪的缘故，有些太小了，另外一方面从标准上面来看，他们还差的很远，甚至于在某些方面也就是一个学员的水准而已，所以列兵的军衔对于他们来说正合适，从某些角度来说，他们跟孩子没有任何的差别。”说完了以后，也是相当有深意的看了一眼林乐。

　　倒是那边的陆鹤心里面也是竖起来自己的大拇指，对于这个母暴龙自己还真的就没有太多的办法，你是打不得，当然了更多的原因也是打不过，当然了你也骂不得，骂了的话这个责任恐怕就更大了。所以自己也是小心的去应付着，没有想到今天竟然看到了这样的场面了，这一下子这个母暴龙吃瘪了吧！

　　虽然说这个事情自己现在只能是当做看不到，但是那又有什么样子的关系呢？反正自己的心理面现在比较的舒坦，能够看到这个母暴龙吃瘪的时候还真的就不是非常的多呀！林乐貌似也是感觉到了什么，看了看坐在自己旁边的徐鹤，也是冷冷的哼了一声。

　　“三哥，不知道我有没有这个机会见识一下？”

　　沈浪也是微微的一笑，“这个事情我现在说的不算呀！要是有机会的话，你倒是可以找果果验证一下！”这个话让林乐听了也是感觉心理面有那么一些恼怒的感觉，找果果那个家伙见识一下？难道自己见识的还少吗？就光是武力方面的就够自己吃瘪的了，就跟别提其他方面的事情了，这位三哥也正是的，太小心眼了。

　　不过要是真的不见识一下的话，林乐还真的就感觉有那么一些对不起自己，要知道这段时间里面，自己可是被果果和小龙这两个家伙给戏弄惨了，特别是果果那个家伙，在自己这边点了一把火也就不说了，可是你还往上面不住的浇油，把自己烧的差一点都要爆炸了，在这样的情况之下，就这么的放过他，这怎么可能？

　　但是正面的跟这位对抗，林乐的心里面也是真的没有任何的底气，看玩笑一样，他的厉害自己可是见识过的，怎么办是好呢？一定得想个办法才是呀！


第一千三百五十九章

　　对于沈浪领过来了陆鹤和林乐两个人，李大书记倒是没有太多怪异的感觉，先前的时候这两位的父亲也已经是表态了，很是支持，这个就足以说明一切的问题了。沈浪现在带着他们过来，倒是起到了一个承前启后的作用来，沈浪这个家伙还真的就是不可以小觑呀！

　　一方面摆明了告知自己，这个事情里面有自己的一份功劳，另外一方面也是告知自己，自己今天晚上带他们两个人过来，就是表明了自己是不会往里面去掺和的，一举多得，自己还必须要领这个人情，沈浪这个家伙还真的就不是一般的人精呀！

　　让沈浪来这里，也是需要跟他通报一下这个方面的情况，银行方面的事情多少也是陷入到了困境当中，这个多少也是把沈浪给请过来的原因所在，这个方面的事情上面给予的支援也是相当的有限，但是就靠着省里面的这些人，想要立刻的就取得结果，这个多少也是有那么一些不太现实的，钟书记可是说过，沈浪是这个方面的专家。

　　当然了这个状况林乐和陆鹤两个人就没有必要在场了，沈浪在看清楚了这个方面的状况以后，也是要了一支笔，在文档上面圈圈点点的，随即也是把材料重新的抵还给了这位李大书记，不过沈浪也是说的很好听，就是让这位李大书记指正一下，态度很是恭敬，这个多少让这位李大书记感觉很是意外，沈浪表现的太客气了。

　　从身份上面来说，沈浪未见得就会害怕自己，两个人根本就不是一个系统的，真的要是比较起来的话，自己更多的时候对于这位沈主任还是有那么一些忌惮的。但是沈浪并没有因为这个方面的原因，就显得嚣张跋扈，相反把自己的心态放的很是平稳，把自己的身份也是放的比较的低，厉害呀！难怪这点年纪就可以身居高位，果然是相当的不简单呀！

　　沈浪在上面圈定了几个圈，并不是很多，当然了在上面还写画了一些什么，看到这些东西的时候，李大书记也是很有深意的看了看沈浪，特别是这个纸张上面写的这三个名字，李大书记心里面也已经是有底了。不过李大书记并不打算让沈浪就此离开，在现在的这个时候，自己多少还是希望沈浪能够留在这里。

　　毕竟自己还有其他方面的事情需要去处理，但是隐晦的征求了一下沈浪的意见，沈浪对此表示的比较抗拒，从他表现出来的意思来看，这个事情根本就没有任何可以商量的余地，对此李大书记也是表现的相当无奈，沈浪不是自己的下属，跟自己还不是一个系统的，而且他也不是来调查这个方面事情的。

　　当然了自己也可以强行的让沈浪来接手这个方面的事情，但是那么做的话，就会得罪了沈浪，而且还会把沈浪得罪的比较深，在这样的状况之下，钟书记会怎么想这个方面的问题，还有就是沈浪他又会怎么看待这个方面的问题，这个都是自己需要考虑的。

　　在商谈过事情以后，沈浪也是离开了这里，连带着林乐和陆鹤也是一起的离开了，“三哥，我知道省里面有一家私房菜比较的不错。”沈浪看了一眼，瞬时也是明白了陆鹤是什么意思，“好吧！那就尝一尝！”

　　在陆鹤的指引之下，车辆也是行驶去了一家私房菜，当然了在这个过程当中，陆鹤也是打了两个电话，自己很是清楚三哥这个时候不喜欢见外人，要是其他人见到的话，解释起来比较的麻烦，更何况自己的身边还坐着一个母暴龙林乐，所以还是小心一点吧！

　　下了车以后，果果和小龙都没有要下来的意思，陆鹤感觉有些怪哉，但是却没有问这个方面的问题，林乐也是同样的如此，很显然沈浪这个方面的表现也是让他们感觉非常的震惊，要知道在某些场合里面，自己的父母也是同样的带着他们出场，沈浪在这个方面的表现则是稍显严厉了一些，甚至是有那么一些苛刻的味道。

　　地方大不大的不重要，现在这个时候非常的清净，甚至连服务人员都没有几个，“来了，哎呦，这不是我们的大队长吗？”很显然，门口的这位对于陆鹤和林乐两个人也是非常的熟悉，“二少，这位是？”

　　陆鹤微微的摇了一下头，“刀叔，今天打扰了，我和乐乐两个人宴请贵客，麻烦你了！”话说的很是清楚，意思也是表达的很明白，这位的身份不同凡响，来历也是相当的不凡，连我和林乐两个人都需要打着小心，千万不要怠慢了，门口的这位也是心领神会，很快的就引领着三个人往里面走去。

　　等各自的落座以后，菜式也是慢慢的端了下来，很多的东西是先前的几个小时就已经准备下来的，很显然陆鹤也是早就有了这个方面的准备，先前的时候刻意在车上面打电话，也只不过是不想让沈浪生出来其他的想法罢了，沈浪也没有把这个情况给点明了，有些事情是不需要有太多较真的，得过且过也就罢了，要是说出来的话就太难堪了。

　　“三哥，这杯酒我敬你，先前的时候我也是有些胡闹。”说话的时候，乐乐也是举杯，“三哥，我先前的时候，也是有些胡闹，你大人不记小人过！”

　　沈浪笑笑，随即也是一饮而尽，等喝下了这杯酒，给了他们两个人这个面子以后，事情不管是他们的错，还是自己的错，现在都已经被定下来了这个基调，你满意还是不满意的这个也已经不需要再去计较了，重要的是结果已经被注定了，你就算是想要挣扎也是没有任何的办法了，事实就是这么一个样子。

　　其实自己也是非常的清楚，徐鹤和林乐两个人为什么要这么的去做，狡猾还是不狡猾的这个事情另当别论，就当做是结下一个善缘好了。用得上还是用不上这个事情以后谁也不知道，如果说日后要是真的有了这样的机会，也不至于走投无路才是。而沈浪呢！对于这一次的事情多少也是有那么一些其他方面的想法。

　　戏弄林乐这个事情，还有逼迫陆鹤的这个事情，都是事实，自己不想给予他们两个人的父亲这个方面的恶印象，同样的也不想给那位李大书记太多的压力，这个是相互的事情，那位李大书记同样的也不会给予自己太多的压力，也正是因为这个方面的原因，所以自己现在所在他的治下的这块地面上，倒也是非常的轻松和自由。

　　吃过饭以后，一行人也是赶了回去，其实按照陆鹤和林乐的意思，最好还是能够留下来，至少跟他们的父母见一见，但是从时间上面来说是真的有那么一些不太合适，时间有些过于的晚了，不管是沈浪去拜访，还是自己的父母过来都不合适，毕竟这个跟他们自己回家有着相当的不同，而明天早上，时间上面又有一些不太恰当。

　　所以两个人也是跟着沈浪一道一同的折返了回去，在回去的路上面，大家都没有太多的话语，因为沈浪从上了车以后就开始坐在那里闭目养神，不管他是什么意思，这个时候贸然的去打扰他多少也是显得有那么一些不适的。一直等到了地方以后，陆鹤和林乐两个人准备离开的时候，沈浪才突然的说道，“明天晚上要是有时间的话，过来吃饭！”

　　随即也是把两个人给撵走了，对于这个状况站在外面的林乐和陆鹤两个人还真的就是非常的无奈，在这样的状况之下还能够说什么呢？什么都别说了，还是老老实实的回去吧！更何况两个人也都不是像这位三哥一样这么的悠闲，他们还有其他的工作需要处理！

　　不过在回去的路上面，林乐倒是跟陆鹤坐在了一辆车上面，“你觉得这位三哥是什么意思，现在李伯伯都已经露面了，这位三哥的身份就绝对不会是假的，这个事情已经验证过了，当然了你先前早就知道了，但是三哥背后的目的是什么呢？”

　　“这个事情就不要问我了，我也根本就不清楚发生了什么事情，其实先前所发生的事情我也只不过是调查出来一个大概而已，随即果果就出来了，然后把事情的始末都告知了我，如果不是因为林叔叔的缘故，我想现在这个时候你依旧应该是被蒙在股里面的！”

　　这个话倒是不假，因为从自己这边来看，多少也是显得有些过于的唐突了，先前的时候还在吸引着自己的注意力，但是突然之间就把所有的事情都告知了自己，还有一点是让自己有那么一些心有余悸的，那个就是连李伯伯都参与其中了，事情的背景有些过于的深了。

　　“好吧！最后一件事情，我要跟果果较量一番，但是一直都没有想好究竟采用什么样子的方式最为的恰当，你给我点意见吧！”听着乐乐的话，陆鹤也是用很异样的眼光看着她，“没病吧！要是没病的话就别说什么胡话了，你想死这个没有问题，但是拜托你老人家不要拖着好不好呀！果果真的就那么好惹？你是没有看到呀！”

　　“哦，这么说你看到了什么不一样的地方？”林乐的眼睛这个时候也是眯缝在了一起，陆鹤也是牙疼似的看着林乐，“这么的说吧！一千个俯卧撑、一千个倒立，还有一千个蹲起，这个是他们那天受到的惩罚，做俯卧撑的那个时候我在场，一分钟也就不到十个的速度，非常的缓慢，倒立也是如此，但是倒立没有做完我就离开了，你自己衡量一下是什么水准吧！不要怪我没有提醒你，我知道你很厉害，但是这个厉害是看对象的！”

　　“这么的夸张？你不会是在跟我说笑吧！”话虽然是这么的说，但是林乐的口气当中多少也是带有着感叹的味道，因为自己很是清楚，在现在的这个时候，陆鹤基本上是不会跟自己撒谎的，本来自己已经多少感觉有些高估了果果，但是没有想到这个家伙跟那位三哥一样，隐藏的太深太深了，甚至是有那么一些深不见底的感觉。

　　“要是这么的说来，武比是不大可能了，只能是文比了！”

　　听着林乐的喃喃自语，陆鹤想了想也是劝慰的说道，“我说乐乐你都多大的人了，你没听三哥说呀！他们两个人根本就没有成年，完全就是一个孩子，可是乐乐你都多大了，你还跟孩子一般见识，你让我说什么好吧！赢了的话胜之不武，而且还会给三哥那边留下来不好的影响，不赢的话，你这不是更下不来台吗？”

　　“陆老二，你这个话是什么意思？”林乐这个时候声音也是有些不太对劲了，“得，我不说了，不过我会跟林叔叔说一下这个方面的事情，我不想背负这个方面的责任，还有就是三哥那边我也会打招呼的，你自求多福吧！”

　　“你敢吗？”林乐哼笑了一声，“要不要我借你两个胆子？不要因为你把自己干的那些事情真的就打扫的那么干净，你们干的那些狗屁倒灶的事情我还是知道不少的，要不这样吧！我给你整理整理，然后送到陆伯伯那边去，我想陆伯伯肯定会非常高兴看到那些东西的，到时候恐怕就不是满脸桃花开的问题了，恐怕……！”

　　“行，你厉害！”要是其他人敢这么的说，陆鹤恐怕早就给摁在地上面了，直接的就是一顿的狂踹，但是眼前的这位借自己几个胆子吧！根本就没有办法这么的去做，自己很是清楚这个家伙是干什么的，警察呀！他们这帮人的克星，加上他女暴龙一样的脾气，谁见了都有那么一些打怵，在这样的状况之下还能说什么呢？

　　更何况她说的也未见得就是什么假话，有些事情吧！自己的老爹未见得就真的很是清楚，但是眼前的这位却不一样，自己虽然是躲得很远，藏得很深，但是怎么说呢？自己毕竟还是这个圈子里面的人，而乐乐呢？也是一直都没有脱离这个圈子，甚至于在圈子的里面的威望还要超过自己，自己有些闷呀！

　　“你狠！”思来想去，最后陆鹤也是决定认输，在现在的这个状况之下，就不要摆明了跟这位女暴龙对着干了，没有任何的好处，另想他法吧！“注意我没有，有了我也不会告诉你的，至于你自己怎么想，那个是你自己的问题，不过友情的提示一句，不能够在他最得意的地方打到他，你又有什么资格去炫耀成功呢！”

　　其实陆鹤很是清楚，这个完全就是乐乐的自尊心在作怪，你挑战谁不好，你非要去挑战果果，这个不是给自己找虐一样吗？就算是能够打赢了，那又怎么样？没有任何的意义，更何况能打得赢吗？够呛呀！完全不是一个重量级的。要是对付自己的话，那行，但是要对付的人可是果果呀！太夸张了！

　　“我们比枪法！”随即乐乐也是打了电话给果果，果果在电话那边迟疑了一段时间，“林队长，我希望你可以考虑清楚了，我不太希望接二连三的接受这样的挑战，对于我来说并不会有太多的意义，也许这么的说有些直白，很抱歉！”果果话里话外的意思也是很清楚，你根本就不是我的对手，还是算了吧！省的大家都难堪。

　　“就这么的有自信？我说的可不是比试枪法这么的简单，自信过头了那就是狂傲了。”

　　“可以，但是我现在没有时间，等事情结束了以后我会接受你的挑战，不过这样的挑战只有一次，下不为例。”说完了以后，果果也是放下了电话，倒是那边的小龙突然的一笑，“现在知道烦恼了吧！我看你这一下子怎么办？说起来要是当媳妇的话，也未见得就是什么坏事，就是年纪有那么一些大了，不过大了也好，知道疼人呀！”

　　“我踢死你呀！”果果的眼睛也是一瞪，“没有想到竟然惹上来这么大的一个麻烦，早知道这样的话当初的时候就让你来处理这个事情好了，不过你这个家伙一点都不懂得所谓的怜香惜玉，真的要是交给你了，现在还不知道是什么结果呢！”

　　跟林乐比试的时候，不管是自己还是小龙，他们都不是非常的重视，特别是林乐提出来的比试枪法，更是让自己感觉有那么一些好笑，不是说自己就真的瞧不起林乐，而是这个事情让自己感觉有那么一些难以理解，这个是不是自己女人的天性呢？

　　不过从某种程度上面来看，自己和小龙这一次的任务，执行的并不是非常的完美，也不是稍微的带有一些瑕疵，而是里面的毛病多多，这里面尤其是自己的问题，更是重中之重，虽然这个不是第一次跟着三叔出来了，但是却更是加深了自己在某些方面的认知和认识。


第一千三百六十章

　　“三叔，郝春来郝叔叔来了！你要不要见一见？”小龙发现了情况以后，并没有立刻的就邀请这位郝叔叔，而是把情况汇报给了自己的三叔，让三叔来做这个方面的决定，沈浪只是微微的点了一下头，并没有太多的反应，这个也算表示了同意。

　　等待的时间不长，郝春来也是走进了别墅，沈浪并没有去询问他究竟是怎么找到这里来的，从他们的基本素质上面来说，这个并不是非常困难的事情，更何况在这个问题上面，沈浪并没有去刻意的对郝春来隐瞒什么，所以找寻出来很是容易。“三少！”沈浪点点头，随即小龙等人也是走了出去，沈浪看着坐在自己面前的郝春来，也是略显无奈的叹了一口气，“我说老郝呀！你这段时间可是让我忙的够呛，我这段时间可是跑前跑后的，你现在又来到了这里，我怎么感觉有那么一些担心呢？至少不像是想象当中的那么好。”

　　面对沈浪这位三少的说笑，郝春来也是感叹了一声，“三少，我现在可是真的感受到了什么叫做什么身不由己。”这个话说的很是感叹，多少有那么一些悲凉的感觉，沈浪倒是很不屑的哼了一声，“行了，来到了这里就不要装得这么可怜了，你也在我的身边待过一段时间的，你应该清楚我这颗心可不是又大又软！量力而行，别不自量力。”

　　郝春来也是不太自然的一笑，自己当然能够听得出来三少想要表达的究竟是什么意思，但是这个事情自己只能是让三少帮忙，但是绝对不能够让三少参与其中，其中的原因很多，最为主要的一点就是，自己不相信任何人，虽然自己很是清楚三少在忠诚上面绝对的要超过自己，但是没有办法，自己干的这个行业就是这么一个情形。

　　“三少，我想调查几个人的情况，但是我的身份有些低，更何况我这边要是贸然去调查这个方面的状况，也是多有不便！”沈浪并没有说话，只是伸了一下自己的手，意思非常的明显，“我这个不是帮忙，你需要搞清楚了，我现在只不过是没有其他的事情，所以想要找点事情来做，省的闲着无聊，我不清楚什么时间会回去！”

　　郝春来也是一副了然的表情，“给三少你添麻烦了。”沈浪点点头，“麻烦还是不麻烦的，这个另当别论，不过我奉劝你这个家伙多少悠着一点，现在这个事情闹的也是比较的大，我现在也是有那么一点压不住了，如果继续闹下去的话，你应该很是清楚会有什么样子的后果，我最大的可能就是保你的安全，就这么一条！其他的我管不着。”

　　也没有容许郝春来说话，沈浪直接的就把郝春来给撵走了，倒是果果和小龙两个人看着离开的郝春来郝叔叔，有些疑惑的看向了自己的三叔，“三叔，这个算是给郝叔叔一个保证吗？不过怎么感觉有些怪哉呢？有一种不太好的预感。”

　　“是给他一个保证，我不怀疑他的忠诚，但是我跟你们说过，干这一行是相当痛苦的。我想他现在多少也有所感觉了，这个感觉不是指干这一行的问题。而是这一次的事件，他多少已经察觉到了什么，不然的话也不会在这个时间段来找我的，这个对于他来说也很为难。”

　　“这么说来其中的问题很大了！”果果多少也是有那么一些感叹，“大不大的，都已经闹到如此的地步了，想必躲在后面的人这个时候也知道了，这步棋走的看似巧妙，但是怎么说呢？没有正确的去估计自己的势力和能力，所以导致了现在这个一个结果，现在不是说想收场就可以收场的，没有那么便宜的事情！”

　　“来头是不是很大，这个已经不重要了，重要的是现在这个事情根本不是某个人想要停下来就可以停下来的，这个才是某些人需要关心的。先前的时候用郝春来当诱饵，只不过没有想到钓上来的竟然是条大鲨鱼，现在可是相当的有趣！”

　　看着自己这位三叔的样子，果果和小龙也是对视的看了看，也挺为背后的人感觉悲哀的，恐怕他们是真的没有想到，只不过就是想要钓鱼而已，先把水给搅浑了，没有想到竟然钓上来这么一个庞然大物来，现在事情已经完全不由他们所掌控了，这个恐怕是所有人事先的时候都没有预料到的吧！不过两个人现在多少也是有那么一些兴趣。

　　这个兴趣就是究竟是谁这么大的胆子呢？在当初制定这个计划的时候有没有想过这个方面的事情呢？如果说是无意之中制定的这个计划，那么设计这个计划的人可以说是一个天才，灵光一闪就可以出现这样的注意，实在是让人感觉佩服，如果说是刻意制定的这个计划，那么这个家伙就相当的可怕了。

　　“三叔，要是这么的看来，倒是想要见一见这个家伙了，不管是有意的还是无意的，都需要好好的见一见，因为这样的人太难得一见了，杀了怪可惜的。”沈浪倒是笑笑，“见不见不是现在说的都是有那么一些早的，有的时候相见不如不见，不过这段时间倒是有那么一点沉闷了，果果你还是把自己的事情给解决了吧！不用继续的拖拉下去了！”

　　果果用很是古怪的目光看着自己的三叔，不过也是点点头，随即也是把电话打给了那位母暴龙，告知了她这个方面的事情，对于这个状况林乐也是感觉有那么一些怪哉，要知道先前的时候才跟自己说过，他没有时间的，但是现在呢？这么短暂的时间就反悔了，这其中肯定是出了什么事情，自己不清楚不知道的事情。

　　不过既然果果已经说了，那么自己也不需要有太多的坚持，随即也是邀请了果果过来，当然了现在这个时候果果也不是不方便明目张胆的露出来他的本面目，但是林乐也是真的没有想到这个家伙竟然大摇大摆的走进了自己的办公室里面来，看到这一幕的时候，林乐也是有那么一些目瞪口呆，实在是太意想不到了，这个家伙的胆子是不是也太大了一些？

　　果果倒是用手撑了一下自己鼻子上面的眼镜，然后很是无畏的就坐在了办公室的接待沙发上面，而在这个期间，林乐的办公室也是来往了不少人，但是却没有人能够发现坐在那里的人竟然是市局方面严重观察的果果，虽然大家时不时的偷看他，却没有任何的发现。这个多少让林乐有那么一些不堪的感觉，坐在那里只能是无奈的擎着自己的脑袋。

　　等到了下班的时间，果果也是跟在了林乐的身后位置，这个状况倒是让市局方面的人惊呼不一，要知道大家早就已经知道了林队长的办公室来了一个男人，没有想到这个状况还真的就是事实呀！真的不知道究竟是那家的？竟然能够拿下队长这个母暴龙。

　　针对市局这些人的议论，林乐更是有那么一些火大，也不知道是果果掩饰的太好，还是因为大家有些太傻了，竟然这么明显的目标都视而不见。“介绍一下吧！我貌似对你的了解还不是想象当中的那么多！相互的了解一下，你对我的了解貌似很多。”

　　“我？沈昊！”林乐也是意外，“你是三哥的亲侄子！”

　　“怎么？不像吗？”果果也是看了一眼开车的林乐，“这个有什么奇怪的，家里面的孩子比较的多，我跟弟弟自小的时候的时候就是跟在三叔的身边长大的。”

　　“你说的是小龙！不过你们两个人长的貌似有些不太像呀！”

　　果果深深的看了一眼林乐，“小龙算是三叔的半个徒弟，他虽然不是我的亲弟弟，但是家里面的孩子在这个方面的感情非常的深厚，不过这个方面的状况就没有必要给你做太多的介绍了，以后要是有机会的话，你会了解的！”这个话一方面是介绍，另外一方面也是警告，有些事情并不像是想象当中的那么简单，知道的太多没有什么好处的。

　　林乐带着果果来的地方是一个私人的俱乐部，来的时候俱乐部只留了一个小门，大门早就已经关闭了，看的出来为了今天的事情准备很是充分。两个人先后的走了进来，看见林乐他们来了，早就已经等候在哪里的几个人也是走了过来，把林乐给围在了中间的位置，说话的时候，也是不住的打量着跟在后面的果果，其意思也是相当的明显。

　　果果倒是没有任何的不自然，自己就是过来了解跟林乐的事情，仅此而已，至于其他人的目光，自己完全就没有放在心上。林乐趁着这个时间段倒是注意的看了一下果果的表情，发现他并没有受到这个方面的影响以后，多少也是皱了皱自己的眉头。

　　“我们比试一下枪法吧！五十米移动靶！当然了并不是这么的简单，哪里有各式各样的手枪，二十发子弹，两个弹夹，组枪，有人会提前的给我们演示一遍！”果果微微的皱了一下自己的眉头，“这个貌似有些过分了！”

　　林乐也是哼笑了一声，“过分还是不过分的这个可不是你说的算的，现在条件就摆放在你的面前，当初的时候我还没有跟你说过这句话呢！”说话的时候，也是对前面的两个人示意了一下，两个人也是把枪拆卸了，然后用最快的速度把枪给组合在了一起，五十米的距离，做了几个动作，手枪速射。等做完了动作以后才重新的折返过来，果果脸上面的表情并不是非常的好看，很显然也是有了某些的忌惮。

　　果果并没有立刻的要求比赛，而是来到了那堆枪支的面前，仔细的去挑选枪支然后熟悉枪支，虽然旁边有其他人的叫嚣，但是果果并不为所动，依旧还是老样子，倒是林乐这个时候更是高看了一眼果果，这个家伙都已经到现在的这个地步了，竟然还表现的如此冷静，还真的就是有那么一些可怕之极呀！

　　等了差不多十分分钟的时间，果果才点头表示了同意，林乐倒是有些笑笑的看着果果，“要不要我让你一下，没有什么大不了的，你要是觉得丢人的话，我可以直接认输的！”听着林乐的口气，果果也是抬头看了一眼，虽然感觉不出来有什么怒火，但是果果脸上面的表情也已经说明一切了。

　　随即两个人的比试也是开始了，在最开始的组枪这个阶段，果果的表现明显落后了林乐，虽然果果表现的很是沉稳，没有任何慌乱的表现，但是根本就不熟练，有些动作也是犯了明显的错误，只不过能在这么短的时间里面，就把先前那个演示人的动作给模仿下来，这个家伙的能力绝对不能够小觑。

　　等果果把枪组装完毕的时候，那边的林乐也已经射击完毕了，但是果果并没有放弃，依旧是把整套动作都给做完了，回来以后也是仔细的检查了一下枪械里面是不是有子弹，关闭了保险，然后才把枪给放了下来。很是良好的一个习惯动作，看了一下站在旁边得意洋洋的林乐，随即也是说了一句，“我输了！”

　　输了就是输了，没有什么大不了的，看着离开的果果，后面的人也是一阵的起哄，倒是林乐也是捏了一下自己的拳头，看看以后这个家伙还敢不敢在自己的面前嚣张。出了旁边的侧门，看着不远处等候的车辆，果果也是走过去，打开车门坐了上去。“输了？”

　　果果到不像是想象当中的那么沮丧，嘴角边也是浮现出来一丝的微笑，“输了，五十米手枪速射，加了组枪和战术动作，模仿了一下那个教练员的动作，还真的就有些费力，不过我的模仿能力还是很不错的，至少当场这些人没有看出来这个破绽，至于其他人吗？我觉得也未见得能够看的出来！不过要是真的说起来，我的靶数要高于她的。”

　　小龙发动了汽车，但是并没有立刻的沉默下来，“你的动作呢？还有你的表情呢？”果果回忆的说道，“动作标准，我有军方的素养，这一点我想林乐现在可能想不起来，但是事后应该会注意到的，至于表情吗？我可是一个受过高等教育的人！底蕴还是有的，至于其他的方面吗？我想应该是恰到好处的，不过究竟能够瞒多长的时间，还不是非常的清楚！”

　　“能够把后面的人给引出来吗？”果果也是自言自语的说了一句，小龙这个时候倒不像是想象当中的那么沉默，“我觉得没有什么太大的问题，先前的那帮家伙被我们两个人给收拾了一顿之后，就立刻的销声匿迹了，这个作风可是相当的谨慎，但是在现在的这个时候，我想他们应该会有一些紧张了！耗子不会老躲在洞里面的。”

　　而此时此刻，林乐也是在思考着刚才的比试，果果那个家伙从具体的动作，到最后的结果都在自己的脑袋当中过了一遍，没有发现任何的问题，从技术动作上面来看，这个家伙要比自己优越的太多太多了，在这一点还有靶子上面的环数来说，自己可以说是完败，自己唯一赢的地方就是组枪这个方面了。

　　不过自己的心里面还是感觉有些疑惑，随即也是把陆鹤的保镖六哥给叫了过来，他先前的时候一直都在那边观察着，自己现在这个时候想要听一听他的意见。其实圈子里面都清楚六哥这个人，是陆二少的保镖，来历很是不凡，想必现在这个时候他能够告知一些他的判断。

　　六哥思考了一段时间以后这才缓缓的说道，“从我的角度来看，他的技术动作没有任何的问题，开第一枪的时候稍有的有些不太稳定，但是这个不太稳定是相对的，他开第一枪甚至要比你好的很多，可以看得出来他接触过枪，只不过他的年纪有些太小了，接触的不多，我想这个有相当大的关系，我注意过他的食指还是虎口，没有痕迹！”

　　林乐有些不置信的看了一下自己的手，还真的就没有看出来，六哥也是笑了一下，拿出来林乐的手放置在了灯光之下，“看这里，还有这里，你再对比一下你的另外一只手，能够明显的看出来其中的差别。”林乐注意的看了一下，还真的就能够看出来些许的差别，虽然并不是非常的明显。

　　“果果的手上面没有这个方面的痕迹吗？”六哥很是确信的点头，“他的手上面有其他的痕迹，但是虎口还是手指上面并没有这个方面的痕迹，所以他在这个方面可能接触的有些少了，但只是接触的有些少而已，我想再过两年的时间，也许就是另外一个状况了？”

　　“为什么这么的说？”话刚刚的说完，林乐就明白了过来，就好像是新兵刚刚的进入军营，自己刚刚进入到警察学院一样，需要经过长时间的训练才会接触到枪支，而果果现在还没有到那个地步，但是距离也不会太远了。


第一千三百六十一章

　　六哥回去了以后也是跟陆鹤说了这个方面的事情，不过陆鹤对于这个方面却是有其他方面的怀疑，“六哥，从你的角度来理解，你觉得果果突然之间的这么做目的何在？当然了，我觉得这件事情还是有那么一些怪哉！输的太快，赢的有些太容易了。”“从我的角度来看，他不像是装得，如果说他是装得，只能说他的伪装太好了，好的让我都被迷惑了过去，这个事情不是没有可能性的。至于他的最终目的是什么，我并不是非常的清楚，但是很显然，这里面是有问题的，因为他通知林队长的时间有些过于的早了，这是一个破绽，当然了这个是因为我们很是了解所以知道！”“也就是说这个事情是他们故意卖的破绽了，看来这位三哥正在计划一些事情了，而这个事情从现在的状况来看，乐乐恐怕也是其中的环节之一了，六哥，你觉得现在讨论果果的事情还有什么意义吗？恐怕只有她依旧还被蒙在鼓里面了！当然了我这么的说有点马后炮的意思，要不是知道三哥，恐怕我们现在也被蒙在鼓里面了”

　　“二少，这个事情我倒是觉得有点意思了，在现在的这个时候果果这么的去做，我想会不会是引那帮家伙出来呀？他们可是好一阵都没有露面了。”六哥也是很冷静的说道，“先前的那帮家伙现在这个时候可还是在里面关着呢！就是果果和小龙他们在市郊废弃工厂那边收拾的那帮家伙，我想陈老七不会一点动静都没有的！”

　　陆鹤也是笑了笑，“陈老七的这个手伸的稍微有那么一些长了，这下子他可是摸了老虎的屁股，我一直就怀疑他跟麻老四有那么一些关系的，只不过一直都没有抓住过这个方面的证据，而且有些事情也不太方便拿到明面上来，那样的话太犯忌讳了，不过我们倒是可以给三哥提供一些有利的东西，六哥，你觉得这样好玩吗？”

　　沈浪很快的就得到了这个方面的材料，还真的就是相当的多，资料是由陆鹤的保镖亲自送过来的，送过来的时候也没有说什么，现在这个时候已经没有这个必要了，彼此都明白这究竟是什么意思。陆鹤在其中玩弄了一些小花招，而沈浪这边呢？也是急需这个方面的资料，要是让自己这边来收集的话，还不知道需要等多长的时间呢！

　　对于这个事情，沈浪看的很是淡然，你不能得了便宜又卖乖，不过针对陈老七的这个人，沈浪还真的就有着些许的兴趣，其治下的产业也是五花八门的，说干净也干净，说不干净也是乌漆吗黑的，不过有一点倒是能够对的上，那就是跟麻四的口供可以相互的验证了，可以说他们是一丘之貉。

　　“三叔，要动手吗？这可是一条大鱼呀！”果果也是感叹的说道。

　　沈浪对此却是有那么一些不以为然，“是不是大鱼，这个需要相对的来说，更何况他违反乱纪的事情也轮不到我们来处理，我们不是警察，不是执法者，至少现在不是，具体的一些事情我们展开调查，但是并不代表着我们可以代替警察执行法律，这个是需要严格区分开来的，我希望你们也能够明白这一点！”

　　对于这个事情，果果和小龙还是能够考虑明白的，在现在的这个时候三叔并没有官方的身份，如果贸然的插手这个方面的事情，势必会让人抓住把柄的，当然了三叔也许并不把这个事情放在心上面，其他人也未见得就能够用这件事情钉死三叔，但是目前的状况可是有那么一些不太一样，三叔现在不想回去，所以有些事情就需要特别的注意点。

　　“三叔，郝春来郝叔叔提供的那份名单当中多人跟这个陈老七有点关系，若有若无罢了，我对郝叔叔倒是没有太多的怀疑，但是这个事情是不是有些过于的巧合了呢？对此我有些不太明白，或者是难以理解！”

　　“怪异还是不怪异的也轮不到你们来怀疑！”沈浪也是笑笑的说道，“不过现在的这个时候倒是可以调查一番了，还有就是注意春来的安全问题，我觉得这一次他的状况稍微的有些危险了，我就不亲自的出面了，你们让家里面注意一下这个方面的状况，我现在还是老老实实的留在这里比较的好！”

　　“三叔是什么意思呢？”果果也是掏了一下自己的耳朵，小龙也是有那么一些茫然，在现在的这个时候两个人还真的就是有些想不通其中的问题，随即两个人也是把电话打给了大师兄，不过没有人接电话，很显然大师兄是比较的忙，在这样的情况之下，就轮到二师兄了，其实两个人更倾向于二师兄。

　　毕竟大师兄和二师兄两个人的方向有些不太一样，大师兄更多的是在军方发展，当然不是说他对于其他方面的事情就不了解，但是各有专长，还有一点是让他们两个人感觉畏惧的，甚至是别墅里面的所有孩子多少都有那么一些畏惧的，大师兄比他们两个人还要冷漠，基本上看不见什么所谓的笑容，从小他们就感觉到这一点了。

　　当然了畏惧的同时，也是有着深深的羡慕，因为大师兄可是名正言顺的传人，而果果、小龙，甚至包括了小猫和虫虫，虽然所学上面没有任何的差别，但是却始终还是差了那么一层，当然了这个不是嫉妒，而是三叔有着自己的考虑，果果和小龙他们的心理面也是非常的明白。

　　刘源接到了电话以后，依旧还是老样子，就跟那个弥勒佛一样，脸上面总是笑容，听闻了两个人所说的事情以后，也是思考了一段时间，随即才说道，“我想我大概明白师傅他老人家是什么意思，你们不明白那个主要是因为你们还没有开始踏入社会，所以在这个方面的经验并不是非常的多，仅此而已！”

　　“师兄，你就别卖关子了，要知道心心姐可是在京城呢！你要是不想我们两个人打你的小报告，就赶紧说吧！”刘源也是一笑，其实对于他们的威胁，自己根本就不放在心上面，“你们两个家伙呀！看来我需要告知一下心心了，让她好好的警告一下你们两个人。”

　　听着两个人的求饶，刘源也是大笑起来，随即也是解释的说道，“人是不可能不犯错误的，要是不犯错误的话所有人都是圣人了，世界早就和平了。这么多的调查名单，他们真的都犯了大错误吗？这个是不太可能的，坐在这些人的位置上面，平常的时候难免接触的人稍微多一些，人心隔肚皮，谁也不了解谁的底细，被蒙骗也是有的，明白了吗？”

　　这个话都已经说道这个程度了，两个人要是再不明白的话，那么他们两个人就是真的傻瓜了，很显然三叔对于这个名单也是比较顾忌的，这个要是把所有人都调查的话，渲染的风波就有些过于的大了，到时候恐怕省里面也摁不住，如果这个乱子真的要是起来的话，到时候谁来负责解决？谁惹的乱子谁来负责，那就真的是给自己挖坑了！

　　所以沈浪现在不动，不管出现什么样子的状况沈浪也不会有什么动作，就算是自己知道这些人都有问题，沈浪也不可能把所有人都给咬住，这个不是不可能，而是不可行，沈浪要是真的把事情给闹的如此之大，恐怕上面到时候都会来人了，这个可不是沈浪所希望看到的，同样也不是自己所期望的结果。

　　果果和小龙两个人了解了这个方面的状况以后，也是常常的出了一口气，不过他们并没有立刻的就放下电话来，而是在电话里面跟刘源这位师兄探讨了一下这段时间的事情，因为这段时间除了因为陆鹤的事情，三叔借机轻轻的处罚了他们一下以后，就没有了任何的动作和言语了，这个多少有那么一些怪异。

　　至少果果和小龙两个人的心理面没有多少的底气，就好像是弹簧一样，压的越狠，将来的弹起也就越厉害，现在三叔什么都不说，那就意味着回去以后肯定会狠狠的收拾他们，在现在的这个时候他们需要解决这个方面的问题，不然的话回去以后真的就惨了。

　　“难怪你们两个家伙打这个电话，不过我现在的状况来看，我实在是不太忍心去分析这个方面的状况，从我的了解来看你们两个人回去以后还能不能看见人样，这个恐怕都是两说着的事情，要知道师傅在其他的方面可能得过且过，但是在这样的问题上面，从来都是一板一眼的，没有任何可以商榷的余地！”

　　“完蛋了，这么说回去以后不死也得脱层皮了！”虽然是开玩笑的成分，但是多少也是透露出来丝丝的担心，“行了，你们两个人就不要在我这里哭天抹泪了，没有任何的作用，要是其他的事情还可以说道说道，这样的事情谁来了都没有用，还是需要从你们两个人的身上面找问题的所在，多余的话我就不说了，你们自己想吧！”

　　其实这个话已经说得很是明显了，事情既然已经到了现在这一步了，那就不要犹犹豫豫了，继续的往前冲吧！现在这个时候要是继续的犹豫不前，或者是瞻前顾后，既不是他们两个人的性格，也会在三叔的面前留下来不好的印象。

　　隔了没有两天的时间，就有动静传递了过来，最先感觉到了这个方面异常的是陆鹤，他知道了这个方面的消息以后，并没有表现的特别兴奋，相反也是看了看报信的大龙，“你的消息准确吗？陈老七现在这个时候竟然有了这样的动作？还这么的大？”

　　“二少，下面不少的兄弟们都看到了，也不知道那帮家伙究竟是怎么了，看这个意思有点发狂呀！究竟是怎么一回事情没有打探到，但是看他们的意思有那么一些虎视眈眈的，还有就是我听那个意思，他们想要找二少直接的谈判，究竟是怎么一回事情不太清楚，貌似陈老七会亲自的出面，这个是我得到的消息！”

　　“这有些出格了吧？就算是想要商谈也轮不到我来出面吧！”陆鹤也是冷笑了一声，“更何况为什么找我来谈呀！这个家伙知道我在这里了，还是说某些人给陈老七通了消息了！”随即陆鹤也是摆摆手，让大龙和经理离开了房间，很显然事情貌似有点出乎自己的预料，因为这个事情竟然跟自己扯上了关系。

　　“六哥，你觉得会是什么方面的问题，陈老七跟我不对等，我只不过是摇羽毛扇的，现在这个家伙竟然找到了我的头上面来，这个很有问题呀！”沉默了一段时间，看见六哥没有说话的意思，陆鹤也是无奈的说道，“那帮家伙肯定是躲了，真是够义气的，在现在的这个时候竟然把我给推了出来！”

　　“二少，会不会林队长那里也有了问题！”

　　“那是肯定的，在这个期间短里面，跟果果他们唯一有关系的可能就是乐乐，加上先前的时候比枪，肯定是把某些问题给暴露了出来，这个是肯定的，当时的时候乐乐要是自己一个人的话也就算了，可问题是当时的时候可不止一个人这么的简单呀！甚至于整个小圈子都已经知道了这件事情，我都不知道应该说一些什么是好了！”

　　“这个问题也不单单是林队长一个人的原因，我想先前的时候给予她的震惊稍微的有些多了，导致她一时之间也是有那么一些松懈，更何况果果跟她的比试，这个在某种程度上面也是她想要证明自己的一次机会，在众人面前丢脸了，也要在众人面前找回来，而果果也正是利用了这一点，当然了恐怕谁都不会承认的！”

　　“这下子的麻烦大了，你说这个是阴谋吧！事情是乐乐自己闹出来的，事后乐乐肯定是要闹翻天的。你说三哥的心理面究竟在想什么呢！这个母暴龙是不敢把三哥给怎么样的，但是我呢？三哥怎么就一点都不为我考虑考虑呢！这个要是真的真的找到我的头上面来，我可是吃不了兜着走呀！”

　　保镖六哥根本就没有任何的理会，这个事情是不需要他发言的，也不是他可以掺和的，多年的经验告知自己，这样的事情自己就不要去掺和了，掺和进去绝对没有任何的好下场和结果的，看见六哥又是一言不发，陆鹤也是长长的叹了一口气。“陈老七我就不见了，现在见这个家伙没有任何的好事！”

　　“陈老七不见倒是可以，可问题是下面的情况应该怎么来处理，大家可都是在看着呢！”陆鹤哼笑了一声，“我走我的阳关道，他走他的独木桥，我们井水不犯河水，你不动我，我不动你，大家各自相安，如果说他们要是真的动手了，那么就不好意思了，这个就是我的意思，至于乐乐那边吗？看情况好了，陈老七没有这个胆量的！”

　　而林乐这个时候也是接到了有关方面的消息，那个就是陈老七的人开始有所动作了，但是自己这边也就是得到了消息而已，市局方面已经安排其他方面的人手开始跟进这个方面的事情，至于林乐还是负责调查果果的事情，市局领导也已经严明过了，自己现在这个时候只需要负责果果的事情，其他任何的事情都不需要关心。

　　林乐也是提出来了自己的反对，因为果果的事情完全可以跟陈老七的事情并案进行调查，因为事先在市郊的时候，他们彼此之间也是发生了严重的冲突，陈老七的那些人现在还被关在拘留所里面呢！但是市局的领导却是拒绝了林乐的请求。

　　开完会以后，林乐也是有那么一些闷闷不乐的回到了自己的办公室里面，让自己调查果果，这简直就是开玩笑一样，果果根本就是他们这边的人，就算是调查清楚了，又能怎么样？没有任何的意义。没有想到自己现在倒是把自己给圈在了这个圈子里面，接下来的情况应该怎么来处理呢？

　　想了想，林乐也是把电话打给了陆鹤，这个状况他不应该不了解的，“陆鹤，陈老七的人动了起来，你那边有什么消息？”陆鹤听闻了以后，暗地里面也是摇头不已，不可否认的是她的单兵作战能力很强大，家庭也很有背景，但是在其他方面则是稍显差池了一些，如果说聪明人，现在要问的就绝对不是这个问题。

　　“他想要找我谈谈，通过其他人放出去的消息，但是我拒绝了，我根本没有什么好谈的，他不动我，我也懒得去理会他，这个完全就是两回事情，至于他的一些情况，我已经把资料送给了三哥，就是这么一个样子！”


第一千三百六十二章

　　给陆鹤打过了电话以后，林乐多少也是感觉有那么一些烦躁，自己甚至都想过了是不是要把果果直接的就给抓起来，反正自己也知道他住在什么地方了，到时候只要把他给关起来的话，那么就一了百了，但是想一想还是算了吧！要是这么的去做，事情可能会非常的糟糕，这个甚至会让自己的老爹都非常的被动，现在可不是任性的时候。

　　收拾了东西，林乐也是准备回自己的住所，不过在回去的路上面，林乐却是突然的发现竟然有人跟着自己，虽然相隔有那么一段距离，但是自己已经敏锐的感觉到了，自己做了这么长时间的警察，这点经验还是有的，而且后面的那辆车也不是想象当中的那么高明，技术方面稍微的有那么一些粗糙，林乐甚至还刻意的去了一趟超市。

　　一直等自己的住所，那辆车依旧还是跟在自己的身后位置，在现在的这个时候自己已经完全的确定了下来，而且自己非常的肯定跟在自己身后的就是陈老七的人，别人没有这个胆量，谁闲着去跟踪一个警察呀？找死一样。但是他为什么让人跟着自己呢！随即林乐也是想明白了，陈老七大张旗鼓的来到了这里，目的是什么，还不是因为果果的缘故！

　　要知道他们先前的时候可是跟果果发生过严重的冲突，但是果果在市郊那边把那伙人给制服了以后，这些人就突然的销声匿迹了，而且这帮家伙也都是老油子了，从他们的身上面根本就找不到太多有用的东西，这个事情也是被横在了那里，一直都没有解决。

　　但是他们为什么先前的时候不来找自己呢？非要等到现在的这个时候找到了自己的头上面，这个多少有那么一些令人怀疑呀！在回到了自己的住所的时候，林乐就想明白了其中的问题，愤恨的林乐也是重重的锤了一下门，发出来很是沉闷的声音来，自己太大意了。要知道这段时间自己跟果果并没有太多的联系，除了跟他比试枪法之外。

　　而比枪的时候，除了果果之外，自己还邀请了小圈子当中的一些人，很显然果果是不会把自己给暴露出去的，而自己同样的也不会把果果给暴露出去，陆鹤那边更不会出现这样的状况，既然这些人都不会，那么谁会呢！结果很是明显了，自己实在是有些太大意了，甚至是有那么一些得意忘形了，在最需要保密的时候竟然把这个事情给忘得一干二净。

　　随即林乐也是拿出来了自己的手机，不过手还没有放在了电话上面，林乐又是突然的一愣，不对呀！这个事情有问题呀！陈老七派人跟踪自己，自己现在也已经发觉了，那么陆鹤呢？这个混蛋天生就是摇羽毛扇的，难道他想不明白这一点吗？不可能的，猜也猜到了，也许在六哥回去的时候他恐怕就明白了这一点吧！

　　只不过这个混蛋并没有这个方面的表露罢了，想到这里的时候，林乐的眉毛也是一挑，眼露杀气，这个家伙实在是太可恶了，不是典型的看自己的笑话一样吗？同样的对于果果也是相当的不满，但是对于陆鹤有话说，可是对果果还真的就有点没话说，你想说什么呀！又有什么可以说的，人家不说点什么，自己就已经烧高香了。

　　虽然说是果果找你比枪的，但是人家也没有要求你召集那么大的一帮人看着比枪，说起来也是因为自己的自尊心在作祟，非要在果果的面前显摆一下不可，一定要压下来他的威风，这下子怎么样了，惹祸了吧！所有的一切都是自己这边操办的，跟人家果果没有任何的关系，人家当时的时候没有发怒这个就已经是相当的不容易了。

　　倒不是说自己就一定要站在果果这一边，而是事实的状况就是如此的，倒是陆鹤那个混蛋，事后明明知道了这个方面的状况，但是却不闻不问的，如果不是因为今天有人跟踪了自己，导致自己突然的想明白了这个事情，还不知道要被瞒到什么时候呢！这个家伙太坏了，从古至今，摇羽毛扇的恐怕都是这副德性。

　　这个电话自己现在还真的就不能打，实在是有些太丢人了。陆鹤到时候还不笑话死自己，自己实在是丢不起这个人，还有一点就是现在这个时候完全就没有这个必要，时间还有些尚早，自己要是现在就惊慌失措的，那么自己还配当这个警察吗？

　　“你说什么，有人跟踪乐乐！”陆鹤也是大吃一惊，直接的就站了起来，双手重重的锤在书桌上面，脸上面的表情铁青一片，“二少，这样的事情我怎么敢胡说，这个是照片，不过看这个意思林队已经发现了，就是不知道为什么没有反应！”

　　陆鹤挥挥手，“陈老七呀陈老七，你还真的就是吃了雄心豹子胆了，这样的事情你也敢做！你就不怕真的找不到坟头呀！”随即陆鹤也是看向了自己的保镖六哥，“你去找两个人看住乐乐，必要的时候可以跟她吱声，谁都可以出问题，但是乐乐绝对不能够出问题，还有我需要让陈老七知道知道，他的手伸的有些长了！”

　　随即陆鹤也是打了几个电话出去，而林乐同时也是得到了消息，要知道自己在市局方面还是有几个嫡系的，在得到消息的时候，林乐刚刚的洗过澡，听闻了这个事情以后，林乐也是把自己的头发给吹干了，有些得意的笑了起来，市局从什么地方得到的消息，竟然可以这么的肯定？肯定是某些人在后面发力了。

　　至于是谁发力了，这个事情自己也是非常的清楚，除了陆鹤之外不会第二个人了，至于是处于什么方面的原因，这个也不需要有太多的解释了，因为没有太多的意义，不过他的做法倒是很合乎自己的心意，既然这样的话，以后要是收拾他的话倒是可以轻一点了。

　　而此时此刻，陆鹤所在的办公室里面却是来了一个少年一样的人物，陆鹤看着站在自己面前的这个少年，“小卢，在现在的这个时候出现在了这里，你就不担心王书记打你的屁股，我可是了解过你的家教很严的，我要是知情不报的话，后果会非常的严重！”

　　“我爸？”王卢也是故作回忆的模样，随即也是一笑，“其实也是我老爹让我来看看三叔的，好久都没有看见昊哥和龙哥了，所以过来打一个招呼！”陆鹤的心中也是一惊，但是脸上面也是一笑，“消息很是灵通呀！要知道一般人都不知道这个消息的！”

　　对于王卢的父亲，陆鹤的心中也是有着相当大的警惕，这位的年纪不大，但是身份却是有那么一些莫测，自己到现在都没有打探出来具体的来头，不过这位虽然是头上面有天线，背后有降落伞，但绝对不是一个好想与的角色，不然的话也不会坐到现在这个位置上面，现在听了王卢的口气，他们家貌似跟沈家很是相熟呀！

　　还有一点就是这个王卢虽然现在还在上学，但是怎么说呢？有些地方还是让自己有那么一些刮目相看的，这个可能也就是底蕴方面的原因，让他这样身份的人都甘愿的喊一声哥，这可不是一件很容易的事情，“小卢，三哥的事情我不太方便说！”

　　“陆二叔是有些担心吧！”王卢也是一笑，自己的年纪虽然并不是非常的大，但是对于家里面的一些情况还是有那么一些了解的，原来的时候自己的父亲也是想要把自己送到别墅那边去，家里面的长辈也是有这个方面的意思，但是自己只是在别墅那边呆了一段时间而已，当时的时候给予的说法，就是在哪里调养一段时间的身体。

　　在那个期间自己也算是了解了别墅方面这些孩子的状况，那段时间是自己最为苦逼的一段时间，原本的时候自我感觉很是天资聪明，虽然不能说是一目十行，举一反三，但是至少还是很聪明的，但是在别墅的那段时间给予自己的压力真的是太大了，自己很是清楚别墅方面并没有针对自己，甚至还大量的削减了，但是自己依旧有那么一些跟不上。

　　在别墅里面自己并不需要去学习什么交际，自己在那个时候也算是知道了别墅里面的孩子为什么那么优秀的原因所在了，接受了那样的教育就算是一个木头也能够开花结果的，自己在哪里的时间虽然很是短暂，但是对于自己的人生来说完全就是一个转折点，用三叔的话来说，看事物不要去看表面，要去看实质。

　　从别墅方面离开了以后，自己也是加强了各个方面的学习，基本上是依照别墅方面的架子，当然了别墅方面也给予了自己重点的推荐，不过别墅方面也不是什么条件都没有，你可以学，但是有关这个方面的情况就需要保守秘密，是绝对不能够透露出去的，甚至连自己的老爹也不是非常的清楚，在这一点上面看着好像有些保守，但这个也是自身的一种保护。

　　“小卢！”看见王卢有些失神，陆鹤也是提醒了一声，王卢也是瞬时的就反应了过来，微微的一笑，“想得事情有些多了，当初的时候也是跟在三叔的身边待过一段时间，不过可惜资质有些蠢笨了，所以现在想来有那么一些回味！”

　　“在三哥那里待过一段时间？”陆鹤也是有些怪哉的看着王卢，资质蠢笨，这个话怎么听着有些异样呢？对于这个状况自己还真的就有那么一些不解，“呵呵，看来陆二叔对于三叔并不是非常的了解，我知道贺奶奶是马奶奶的学妹，我倒是很看好这个关系的！”

　　“以前的时候没有听闻王书记说起过！”所谓的王书记就是王卢的父亲王欣，他现在已经是省城的市委副书记了，年纪轻的有些可怕，这个人的手段很是厉害。“我父亲跟沈三叔倒是没有太多的关系，不过我父亲跟大叔有些关联，因为这个方面的关系，家里面送到我三叔那边学习了一段时间！”

　　“对于三哥的情况我还真的就不是非常的了解！”话是这么说的，但是陆鹤说这个话的时候，也是略有深意的看着王卢，这个小家伙今天晚上说话饱含深意呀！很显然除了是在点明这个关系之外，还是在跟自己透露某些方面的事情，为什么这么的做呢？这个很是值得自己的怀疑，这个人精究竟想要干什么呢！“好久没有看见陆爷爷了！”

　　一句话说完，陆鹤就完全的明白了过来，这个时候他也是深深的吸了一口冷气，这个家伙来这里可不是炫耀这么的简单，很显然他的到来也是带有着私人的目的，确切的说是王书记向自己的父亲传达了一个信号，陆鹤也是微微的点了一下头，不过自己并不打算就这么的放过王卢，有些条件还是需要提的。“我见过果果和小龙，很是优秀！”

　　“昊哥和龙哥他们两个人现在还没有出师，我想是这个样子的，先前去拜见三叔的时候倒是在一起聊过一段时间，三叔的家教比较严，至少在我的印象当中还没有什么地方可以比拟的。说一件趣事，二叔你用农家肥种过菜吗？收拾过狗屎吗？在三叔的家里面这是很平常的一件事情，平常到所有的孩子干这个事情都没有任何的呕吐！”

　　陆鹤轻轻的咳嗽了一声，自己多少听着有些恶心，就听见王卢继续的说道，“我当初对此也是表示了严重的不满，虽然三叔也跟我同样的干了这样的活，但是这样的事情并不能够令我感觉折服，但是三叔跟我分析了一下这个方面的状况，我感觉很是受触动，从那个时候我开始慢慢的能够沉稳下来自己的心！”

　　“有意思，能够说一说吗？”

　　“三叔跟我说我们从骨子里面里面来看，其实就是农民，虽然我们现在的这个身份可能有些不太一样了，但是往上翻一翻我们的家谱，都是一样的，土生土长的农民。就算你现在变成了地主，那么你还是用农民变成的，作为农民的生存根本是什么，种地，这个是你致死都不能够忘记的，也不能够舍弃的，如果你连这个都舍弃了，你还怎么去生活？”

　　“这个话有那么一点歧义呀？”陆鹤也是有些疑惑的说道。“是有那么一些歧义，当然了我也是简单的复述了一下当时的一些说话而已，不过这番话结合了当时的情景让我非常的受触动，也是导致了我现在变成了这个样子的原因所在，其实有的时候我也是在想，如果没有那段时间的教导，我现在会成为什么样子！”

　　“我了解过三哥的一些状况，但是了解的并不是非常的详细！”

　　“很是正常的状况，三叔跟陆二叔有些不太一样，他不属于圈子里面的人，圈子里面的人对于三叔也不是想象当中的那么了解，对三叔很是了解的圈子当中的人，也不会把三叔的情况说出去的，谁说了谁要负责的！”说话的时候，王卢也是看了一眼陆鹤，陆鹤看着王卢，也是无奈的笑了一下。

　　自己已经听明白了这个话究竟是什么意思了，王卢就是在告知自己，自己的身份现在根本就不够，对于这一点自己倒是没有任何的看不开，很是正常的事情，自己的身份在省市里面可能处于一个比较高端的位置，但是出了这个省市呢？这就是另外一回事情了，在这个问题上面自己有着比较清楚的认识。

　　“这么的说来小卢对于三哥的状况算是比较了解的了！”让陆鹤有些意外的是，王卢直接的就摇头了，“我不是非常的了解，我知道的一些状况只不过是跟在三叔的身边的时候，看到的一些场景罢了，我想连我的父亲对于其中的状况也未见得就很是清楚。”

　　说道这里的时候，王卢也是缓了一下，“说起来我父亲跟大叔的关系有些瑜亮之争，听我父亲的意思，如果不是大叔可以的压了自己两年，恐怕现在要超出我父亲太多太多了，我对于大叔接触的不多，很多的时候也只是通过报纸和新闻看到了一些状况，我想就算是昊哥也未必就很是清楚他父亲的一些状况！就好像我同样的不清楚我老爹的很多事情一样。”

　　“果果？”王卢也是点点头，“当然了，知道昊哥真名的人不是很多，家里面的人都喜欢叫他果果，这个只不过是一个名称而已，没有什么大不了的，我在哪里的时候也有一个小小的名称，我的称呼是马驹！”

　　马驹，这个称呼貌似有那么一些问题呀！陆鹤也是有些怀疑的看向王卢，但是这个事情知道可以，继续的追问下去貌似就有些不妥了，虽然自己是他的长辈，但是有些事情还是谨慎一些比较的好。


第一千三百六十三章

　　第二天醒来的时候，王卢看了一下自己的手机，昨天晚上的时候自己就发出了一条短信，看着手机上面未读的讯息，等了不到十秒钟的时间，短信就自动的消除了，就好像从来都没有出现过一样，但是王卢却是露出来了会心的微笑来，随即也是收拾了自己的东西，很快的就出了自己住的这个地方。

　　“你说什么，王卢走了？一个人走的？”保镖六哥也是点点头，“听门口的人说早上不到六点钟的时候就离开了这里，是不是一个人不太清楚，反正到现在依旧没有任何的消息，我们也不是非常的清楚他究竟去了哪里！”陆鹤也是皱了一下自己的眉头，自己倒是想到了一种可能性，但是这个可能吗？要知道自己还是因为父亲的关系，才被带到了那里去。

　　可是王卢呢！却是自己走了过去，甚至有可能是被接了过去，这种待遇是完全不一样的。更何况自己为什么被带过去，主要还是因为自己父母的关系，但是王卢呢！则完全是自己个人方面的原因，这种差距真的是稍微有那么一些大了。

　　王卢来到了地方以后，正看见沈浪这位三叔在外面放鹰，而昊哥和龙哥两个人正在那边锻炼着呢！沈浪看见了王卢以后也是微微的点了一下头，“三叔、早上好，给你问安！”对于这个问候，沈浪也是轻轻的一笑，“嗯，可是有一段时间都没有看见你小子了！就这么空手来见长辈，是不是有些太不像话了。”

　　那边的果果和小龙两个人也已经锻炼完毕了，这个时候也是走了过来，甚至还刻意的对王卢眨眼，很显然对于三叔的玩笑也是乐在其中。王卢脸上面也是露出来窘迫的表情来，“三叔，你可是错怪我了，我听闻了三叔、昊哥和龙哥的消息以后，也是欣喜若狂，所以提前就赶来了，至于东西随后就到！我就是先行一步罢了！我可以精心给三叔准备了特殊的礼物。”

　　“倒是鬼精灵的！还没有吃饭吧？”说着，沈浪也是用手在王卢的头上面摸了两下，很是亲昵的一个动作，要是旁人的话王卢可能现在就翻脸了，自己的头可不是谁都能够摸的，但是对于这位三叔王卢是真的感觉非常的亲近，对此自然也是不在意，倒是老黑和彬子对于王卢有些不太熟悉，不过能让这位三爷兴致勃勃的，恐怕也非常人了。

　　“王书记还好！”王卢也是点点头，“我老爹还是老样子，不过这些年修身养性了，不像是以往那样的高傲，说起来这个也是有我这个当儿子的功劳，不然的话我看很难跟大叔相提并论的，这些年也算是把书重新给捡了起来，父子夜读其实也是一件很有趣的事情，别有一番滋味在心中，连我老娘都有些嫉妒了！”

　　“你小子呀！还真的就是有那么一些长大了，现在就敢单枪匹马的往外闯，我也不知道应该说一点什么是好了！自己留意一些，你所学的东西还没有完全的形成，也就是说你的世界观、价值观还有人生观还没有完全的定性，有动力这个是好事，但是不要给自己太多的压力，有些事情太过于的着急容易适得其反的！”

　　王卢也是故作大人似的耸立了一下自己的肩头，“我也是这么想的，但是三叔，给自己树立一个目标我觉得是一个不错的选择，要是就这么得过且过的话就有那么一些太浪费人生了，不要求做的跟三叔一样好，但是至少要追一下诸位师兄师姐的脚步吧！”

　　这么的说多少也是暴露出来王卢的些许野心，不过沈浪却没有任何的不满，就连那边的果果和小龙两个人也是同样如此，有野心未见得就是什么坏事，要是没有野心的话，沈浪他自己会走到今天的这个地步呢？问题就是在于怎么来控制自己的野心，控制不住自己的野心，会是什么样子的后果，已经有太多太多的例子了。

　　简单的警醒了一下王卢以后，沈浪也是跟王卢闲谈了起来，自己很是清楚王卢来这里的目的究竟是什么，当然了他是来看自己的，同样的也是跟陆鹤打一个招呼，看来这位王书记貌似已经做下来了这个决断，也就是朝着目标靠拢了过去，这步棋下得很是奇妙呀！不是那位李大书记，而是陆鹤的父亲，看的够长远。

　　究竟是因为什么，这里面的门道就太多太多了，首先在现在的这个时候王欣虽然代表了一些势力，但是相对的来说还是有些过于的弱小了，不怎么入李大书记的法眼，更何况现在李大书记也不是孤家寡人一个了，王欣是不是靠拢过来并不是特别的重要，至少不是想象当中的那么重要，王欣当然也看明白了这一点。

　　既然要选择的话，那么就选择对自己非常有利的一面，站在李大书记这边已经是毋庸置疑的事情了，但是站到李大书记的身前这个对于自己来说，赚取的利益太小了，所以就选择一个利益比较大的来战队，而陆鹤的父亲陆新民就是最好的一个选择，也正是因为这个方面的原因，王卢现在来找了陆鹤，因为陆新民这个时候贸然的去拜访是相当不妥的。

　　而且这个事情也不好让其他人来出手，那样去做势必会引起来某些人的警觉，让自己的儿子动一动是一个非常好的选择，更何况王欣也是通过某些渠道知道了沈浪在这边了，这个对于自己的儿子来说，恐怕也是相当大的一个吸引，自己可以不去见沈浪，但是自己的儿子必须要去见一见沈浪，儿子能成长到今天这个样子，沈浪居功至伟。

　　自己也不是没有跟他打过交道，也很是清楚当初的时候这个家伙的秉性是什么样子的，当然了自己跟沈正的瑜亮之争也是传的沸沸扬扬，当初把儿子送过去的时候，其实自己的心理面也没有任何的底气，就算是沈浪碍于其他的方面把他给收了下来，但是就不好好的教授与你，你又能够怎么样呢？

　　而这个结果貌似也没有出乎自己的预料，儿子在别墅那边待得时间貌似也不断，但是回来以后自己的儿子差不多躺了三个月的时间，把自己当时给心疼的差一点就要提着枪去问一问沈浪，他究竟把自己的儿子给怎么样了，对自己有意见也不用对自己的儿子的下手吧！好在当时的时候家里面的长辈把自己给摁了下来，同时自己的儿子也让自己冷静冷静。

　　等了三个月之后，自己的儿子也是逐渐的好转了过来，当然了在这个过程当中别墅方面也是专门的派人过来，又是汤又是药的，亲自的服侍在身边的位置，而且还不让自己这个做父母的靠近，主要是配药的时候不让靠近，其他的时间随意，当时的时候自己也没有给予任何的好脸色，后来想来也是感觉有那么一些羞愧。

　　自己的儿子并不是沈浪刻意整治的结果，这个也是他好了以后跟自己交谈过，自己才知道的，原来这个小子是羞愧，加上在别墅那段时间承受的东西有些多，所以才导致的，事后别墅方面也是用心的照顾了，至于那个耗费也是相当的惊人，自己在期间也是调查过，别看是小小的汤药，归结起来的数目也是让自己有些咋舌。

　　而后自己的儿子也貌似完全就换了一个人，甚至于在很大的程度也是也是改变了自己，有些地方自己也说不清楚究竟是怎么一回事情，不过有件事情是可以肯定的，自己的儿子开始成长了，而且是往好的方面开始成长了，成长的非常迅速，不过隐藏的也是更深了，有的时候甚至连自己都有那么一些看不清楚底细。

　　不过有什么关系吗？没有的，他越是这个样子自己就越是高兴，这个家伙可是自己的种，自己的儿子。这些年以来他一直都保持着低调和沉稳，当然了这里面多少有那么一些沈浪的影子在其中，这个不是说沈浪控制着自己的儿子，这种状况是不可能的，主要是自己的儿子有着其他的想法和目的，对于这一点，自己不反对，相反很是赞成。

　　至于让自己的儿子去那边，当然还有另外一层目的在其中，别人不太清楚沈浪来这里的目的是什么，但是自己确实非常的清楚，甚至是相当的了解，沈浪这个家伙可是把天给捅了偌大的一个大窟窿，所以这个家伙跑了。

　　当然了也不能说是跑了，这么的说有那么一些歧义，更确切一些的来说是沈浪自己躲清静了，在现在的这个时候他不想任何人打扰他，也不想任何人过来找他，不然的话都会引起来他的反击，至于现在所闹出来的这个事情，在某种程度上面来说，只能是说是沈浪的无心之作罢了，并不是沈浪刻意而为之的结果。

　　不过这一点在现在的这个时候并没有太多的人明白，至少省里面不会有太多的人知道，当然了钟书记可能很是清楚其中的状况，先前的时候他可是来过这里的，对于这一点自己还是有所了解和猜测的，钟书记来这里的目的是什么自己清楚，但是你要是说跟沈浪一点关系都没有，这个貌似也是有那么一些不太可能，甚至是有那么一些玩笑。

　　不过这个事情王欣也不准备往里面去插手，这个问题有些过于的大了，自己这边包括自己和家里面跟沈家的关系可以说是相当的不错，自己虽然跟沈正是瑜亮之争，但是这个只是说一说罢了，两个人直到现在的这个时候没有任何的冲突，彼此之间的关系可以说是相当的不错，跟外界的流传有着相当大的差别。

　　自己跟沈家没有任何的利益冲突，相反倒是有了很多的密切关系，这个关系除了自己的长辈之外，还有自己的儿子现在也被牵扯其中，在这样的状况之下，跟沈家起了矛盾冲突，除非是自己的脑袋彻底的坏掉了，不是被门给夹了就是进水了，要是那样的话，先不说沈家会做出来什么，就算是自己的家族方面也不会轻饶了自己的。

　　“三叔，陈老七这个人有点怪哉，我父亲对他一直保持着相当的距离，不是说看不透，而是这个人有些过于的危险了，我对他也是有着同样的感觉，他在省里面还有下面的市里面都有着不菲的关系，这样的状况不可避免！”

　　沈浪也是点点头，有些事情是没有办法拿到明面上来的，“陈老七的事情跟我没有任何的关系，但是他现在是自取灭亡，我懒得对这样的角色出手，不过你既然来了，那么就考验考验你好了，果果和小龙两个人也会给予你帮助，你觉得怎么样？”

　　听着这位三叔的说话，王卢的心中也是一惊，“三叔，这个有些太考验了吧！”沈浪摆摆手，随即也是看向了果果和小龙两个人，“我这一次来另外一个目的就是历练一下果果和小龙两个人，不过从现在来看效果很是不明显，他们两个人多少也是有那么一些放不开，可能是因为我在这里的缘故了，现在你来了，那么你们三个人来做这件事情吧！”

　　三个人相互的看了看，沈浪也是笑了笑，“自己找地方，我这里还算是比较的悠闲，不想你们三个人把这里给糟蹋了，具体怎么处理你们自己看着办好了，当然了要是回来吃饭我欢迎，至于其他的事情就没有必要了，明白我什么意思吧！”

　　王卢还真的就没有想到会把自己给陷入其中，不过自己还真的就有那么一点点跃跃欲试的感觉，更何况这一次是跟昊哥还有龙哥他们两个人合作，反正对于他来说是相当的刺激，而果果和小龙对此也是心有意动，这个也是他们证明的机会，跟小马驹合作是一个相当不错的选择，他在一定程度上面也算是别墅当中的一份子。

　　到中午的时候，三个人就已经把这个方面的事情给处理干净了，沈浪则是坐在了房间的客厅里面看着书，旁边还放置着一个平板电脑，虽然说自己现在是出来了，但是别墅方面的一些事情还是需要自己来处理的，这个是必备的工作，绝对不能够来半点的马虎，很显然军方现在的动作多少也是吸引了一些人的目光和注意。

　　不过这个问题现在这个时候不太需要沈浪来关心，自己没有那么多的精力，要知道自己现在虽然是脱离了，但也只是暂时的状况而已，自己还是要回去的，当然了在现在的这个时候自己也不是在要挟，自己还是需要静心下来看看，前面让王伟明先顶着吧！从目前的状况来看，一切都还是很良好的，至于以后怎么样？看上面的意见吧！

　　中午的时候，陆鹤也是上门了，当然不是空手上门的，手里面还拎了相当多的东西，保镖六哥也是一个劲的往里面搬，“不用看了，小马驹跟果果和小龙他们出去了，我把他们三个人给撵了出去，让他们去处理一下这个方面的事情，也算是锻炼一下！”

　　听了三哥的话，陆鹤也是有那么一些目瞪口呆的感觉，奶奶的，自己过来处理这个事情就是一种历练，而果果小龙还有王卢他们三个人呢！竟然跟自己平起平坐了，这个打击可是稍微的有那么一些大了，不过想一想，还真的就没有多少的可比性，王卢跟自己坐在一起的时候，根本就不怯场，果果和小龙两个人就更是不用说了。

　　是自己已经老了吗？不会吧！要知道自己还没有结婚呢！又或者是自己已经被淘汰了，这个念头也是在陆鹤的脑海里面转了好几圈，最终也只能是感叹自己遇到的这帮家伙实在是有些过于的妖孽了，看着坐在自己面前风轻云淡的三哥，陆鹤一时之间也是有那么一些失神。

　　自己现在已经有了另外的感觉，倒不是对这位三哥有些不满，想一想这位三哥自始至终就是这么一个态度，不冷淡如冰，但也不热情似火，原来的时候自己没有想明白这个方面的事情，老以为这个是因为三哥看不起自己的缘故，现在想来根本就不是这个方面的原因。

　　如果说三哥要是看不起自己的话，根本就不需要用这样的方式来对待自己的，只不过是这个层次相差的有些大了，要知道三哥现在能够这么平常的跟自己说话，也已经是相当的不容易了，只不过自己先前的时候没有看透罢了。

　　自己的格局还是有那么一些小了，在省市的范围之内自己看着很是不错，但是用自己老爹的话来说，要是再往上看呢！自己就有些拿不出手了，因为自己站的位置还是有些低了，更确切的说自己有些太自满了，甚至是有些固步自封了，达到了一定程度以后就有那么一些不思进取了，这个才是自己的毛病所在。


第一千三百六十四章

　　“爸，你说我是酒囊饭袋吗？为什么我自己有这样的感觉呢？”晚饭的时候，赶回来的陆鹤也是突然开口的说道，这一句话说完，那边的贺敏好悬没有喷出来，随即也是摸了一下自己儿子的头，有些怀疑的说道，“不发烧呀！怎么开始说胡话了呢？不是傻了吧！”

　　倒是陆新民看了一眼自己的儿子，有条不紊的夹着菜吃着饭，一直等自己的老伴白眼珠瞟了过来，他才淡淡的说道，“被你哪位三哥给打击到了吧！很是正常的一件事情，或者说多正常的一件事情呀！看看你比的这一位，我说你挑选谁不好，非要挑选这么一个妖孽，说句不太好听的话，你这个不是自己找虐吗？真的是有点看不懂你了！”

　　这个话让贺敏感觉相当的不满意，怎么说话呢这是，好歹是自己的儿子呀！有没有你这个样子的，不劝慰两句也就算了，你还在这边煽风点火的，也就是距离稍微有那么一些远罢了，不然的话就不是白眼珠这么的简单了，早就上手了。“老爹，我现在可是很受伤的。”

　　“多正常的事情呀！你要是感觉不受伤我才感觉头疼呢！甚至会感觉有些悲哀。”说道这里的时候，陆新民也是有滋有味的喝了一口汤，“你感觉很是受伤，这个说明你还是有这个自尊心的，不过你比较的这位实在是有些过于的高端了，要知道就算是你老爹，也未见得会有这个底气的，你还真的是勇敢呀！这一点我甚至都要佩服你了。”

　　“真有传闻当中说的那么厉害吗？”陆鹤看了看自己的老妈，也是点点头，“我不知道传闻当中的三哥是什么样子的，但是让我感觉真的是有那么一些深不可测，而且距离的越近，这个方面的感觉就越加的强烈，我现在算是被彻底的给毁了，他站在了那里就好像是一个标杆一样，都不用说话，你自己都会有相形见愧的感觉！”

　　“听你说王卢也去了！”陆新民突然之间也是转化了话题，本来陆新民只不过是想要提起来这个话题而已，却没有想到陆鹤微微的一怔，随即也是有些怪异的说道，“爸，那个王卢你也应该见过，你感觉怎么样？我指的是第一印象，老妈你也是。”

　　“嗯，什么意思呀！”陆新民也是看向了自己的儿子，随即淡淡的说道，“王卢我倒是见过，现在在四中念书吧！听说学习很是不错，不像是其他家的孩子耀武扬威的，很是老实，学习成绩在这些孩子当中绝对是出类拔萃的那一种，怎么了，有什么问题吗？”

　　“恐怕所有人都看走眼了！”看见自己的父母都看了过来，陆鹤也是肯定的点点头，“在我的面前一点都不露怯，甚至还可以把我的气势都给压了下去，跟我的谈话一直都是以他为主导，我当时的时候都怀疑了，坐在我面前的王卢是不是真的？后来我才知道，他也算是三哥的一个学生之一，不过学习的事情并不是很长！一段时间以后就离开了。”

　　“这个还真的就没有听说过！”贺敏也是放下了筷子，“我倒是见过几次王卢这个孩子，非常的有礼貌，也很是谦虚，四中在我们那里搞过几次活动，我注意过他，很是斯文的孩子，还真的就没有看出来其他的东西来，没有你说的那么可怕吧！”

　　“妈，这个不是恐怖，而是这个小家伙低调的让人感觉有些可怕，至少我有这个方面的感觉，这个绝对是扮猪吃老虎的典型呀！这个那里是猪呀！简直就是隐藏在潭底的大鳄，稍有不慎的话就会被吞噬的，太可怕了！我现在想一想都是心有余悸。”

　　“可怕还是不可怕的这个都需要另当别论，问题是你想表露什么目的呢？我怎么有点想不明白了呢？”陆新民也是笑笑的看着自己的儿子，“王卢是你的对手吗？不是，是你的敌人吗？不是，是你的仇人吗？更加的不是，我现在有些怀疑，你究竟想要干嘛？”

　　这个话一下子的就把陆鹤给问傻了，陆新民这个时候也是放下了筷子，对自己的老伴示意的看了一眼，随即两个人也是离开了家，出去小转了一圈，这个是陆新民夫妇一直以来的习惯，吃过饭以后出去散散步，至于陆鹤究竟会不会考虑清楚，这个就要看他自己的。

　　“老陆，沈家的老三真的有说的那么厉害吗？我怎么感觉有些玄乎呀！我看大姐很好呀！他们可都是大姐的孩子，应该没有那么的夸张吧！”

　　“比你想象当中的还要厉害，不是我小看咱们家老二，是真的有相当大的差距，就算是咋们家老大跟人家也没有任何的可比性，至于具体的事情你可能不太了解。其实让老二见识一下其中的厉害挺好的，他这个家伙一直以来就有些飘忽，有些小聪明，但总是没有用在正地方上面，我看压一压他还是很有好处的！比你我教育的效果可能还好一些。”

　　“我说，那个可是你的儿子！你怎么能够这样呢？”

　　“正因为他是我的儿子，我才希望会有这么一个结果，老大那边不用有太多的操心，他是一个非常稳重的孩子，但是老二吗？相对于其他普通的孩子还是很聪明的，不然的话你以为他为什么会活的这么潇洒，如果说我们家止步于现在的这个状况，那么他这个样子倒也是很不错。”多余的话没有必要说了，已经意思已经表达的很是明显了。

　　等两个人回去的时候，陆鹤也已经离开了，得到儿子离开的时候，陆新民的眼睛也是一亮，很显然他很是满意，不然的话绝对不会是现在这个表情的。其实跟高手下棋结果基本上只有两个，一个是经受不住这个打击，然后沉沦下来，另外一个呢？就是知耻而后勇，陆鹤现在基本上就是属于第二种状况，不然他是不会回去的。

　　“昊哥，这位郝春来是什么来头，以前的时候貌似没有听闻过！”王卢看着郝春来的照片也是很不解的问道，果果也是挠了一下自己的头发，“郝叔叔是别墅方面的老人了，你后来才来到了别墅，所以不知晓这个方面的资料，是当初的时候上面派遣到三叔身边的保镖，大内保镖的那一种，在别墅的时间短暂，但也曾经是别墅的一员！”

　　听到昊哥这么的说了以后，王卢的眼睛也是转了一转，“当初跟黑哥见面的另外一方一直都没有任何的消息，如此的说来就是郝春来郝叔叔了，不过三叔为什么要瞒着呢？难不成郝叔叔的身份有些特殊？”

　　果果跟小龙对视的看了一眼，这个小马驹的脑袋还是转的很快的，“郝叔叔的身上面有比较特殊的身份，这个也是一直以来三叔尽量的帮他遮掩的原因所在。”不过果果并没有把这个特殊的身份给说出来，而是虚指在空中点画了几下，王卢看过了以后也是不由的双手抱胸，深深的吸了一口冷气，“这个职业可不太好呀！为什么要选择这么一个职业？”

　　“三叔貌似也没有想到郝叔叔会选择这个职业，但是这个职业一旦沾身就很难脱身的，别墅方面也只能保证有一个好的结局。”说着，果果也是把名单递给了王卢，“这个是郝叔叔拿过来的名单，不过名单的范围稍有的有那么一些大了，调查所有人是不太现实的状况！”

　　王卢看着名单，也是用手在自己的脸颊上面挠了两下，名单上面的这些人可以说都是声名显赫之辈，动了他们当中的任何一个人恐怕都会引起来渲染大波的，真的要是调查所有人的话，这个会引起来大地震的，而且这个地震还会是绝无仅有的。“这可是有点麻烦，最低档次的也是跟我父亲相当，郝叔叔提供的这个名单有些异样呀！有什么明确的对象吗？”

　　“我觉得可以直接的从陈老七那边开始入手，但是同样的这样也会面临不菲的困难，不过有一点是需要说明的，你来的还真的是相当的及时！”王卢也是挑了一下自己的眉毛，“要是这么的说来，我还真的就是最合适的人选了，不过我们现在这个时候最好能够直接的掏了这个家伙的老窝，这个动作怎么样？很是直截了当的方式。”

　　“为什么会有这样的想法？诚然这个是解决问题的最直接方式，但是这么的去做很容易打草惊蛇的，如果真的要是出现了这个方面的问题，那么再想去调查的话，恐怕就不是一般的麻烦了，虽然三叔说他有的是时间，但是这个也是相对的，我们对陈老七的了解不详细，有他的一些资料，但都是其他方面提供的，还有待于验证。”

　　王卢也是一笑，“陈老七的儿子跟我是同学，当然不是同一个班级的，不过学校里面有一帮人跟他的关系可以说是相当的不错。”随即王卢也是用手点了点名单上面的两个人，“从名单上面的这些人来看，大体上面可以区分为四个派系，而这两个人分属不同的派系，可是他们的孩子跟陈老七的那个儿子走的非常近！有问题呀！”

　　“你们学校的？”果果也是有些意外的看着王卢，“这还真的就是有那么一点意外惊喜呀！不过你小子貌似混迹的很是不错吗？这样的事情竟然也能够打探的到？那就说点更惊喜的吧！不然的话你是不会提出来那个想法的！”

　　“我在很是偶然的机会之下听陈老七的那个儿子说起过，陈老七貌似在碧海云天那里有一栋别墅，是通过谁买的这个我不是非常的清楚，但是住在那里的人都非同一般，就算是我老爹貌似也将将够格而已！我想这个不仅仅是显摆这么的简单，这里面肯定是有问题的，不过仅此一次而已，以后我还真的就没有得到太多的消息！如果就是陈老七他自己的身份，是不够在哪里购置一栋别墅的，这个把握我有。”

　　“碧海云天，没听过呀！”王卢也是一笑，“昊哥要是听说过那才奇怪了呢！这里面涉及到了一些其他方面的问题，说出来就没有什么意思了，住在那里的人都是严格保密的那一种，我也就知道陈老七在那里有一个住所，但是究竟是那里的我真的不知道！那里的保密很是严格，听说那里的安保只认卡，不认人。”

　　“有点意思了！”说完了以后，果果也是看向了小龙，对此小龙倒是没有任何的意见，只是轻轻的点了一下自己的头，“我有一种预感，那里会给我们一个意外惊喜的，不过想要得到这个意外的惊喜，我们需要的东西还很多！”

　　随即三个人也是赶到了省里面去，而王卢也是在第一时间就去找了自己的父亲，“爸，我知道辛伯伯在碧海云天那里有一栋别墅，我要借用一下，但是辛叔叔究竟可信还是不可信，这个问题我就不敢保证了，所以我需要征求一下你的意见！”

　　“辛明？你怎么知道这个事情的？”王欣也是看了一眼自己的儿子，“你究竟想要干嘛？为什么一定要去碧海云天，要知道那个地方可是一个马蜂窝，现在没有谁敢去触碰！”

　　“爸，我知道陈老七在碧海云天那里有一栋别墅，我们想过去看看，顺便期望可以找寻一些东西出来，但是那里的情况你也知道，我们需要一个安稳的住所才是，恰好我知道辛叔叔在哪里也有一栋别墅，既然这样的话那就借来用一用好了，但是让我去说服辛叔叔，这个貌似有些问题呀！所以就劳驾你老人家出马了。”

　　“你三叔同意了吗？”

　　王卢这个时候倒是一笑，“三叔先前的时候可是说了，让我们随意，出了任何的事情哪怕是天塌下来了，他也会顶着！老爹，这样的机会可是千载难逢，更何况也可以趁着这一次的机会试一试辛明辛叔叔，如果他有问题的话，那么留在身边始终是一个麻烦，如果他没有什么问题的话，也好借着这个机会脱身吧！”

　　看着自己的儿子，王欣也是点点头，这倒是一个非常好的机会，对于自己和辛明两个人都如此。打了电话给辛明，辛明倒也没有感觉出来什么不正常的地方，随即也是驱车来到了王书记这边来，“书记，你找我！”王欣看了一下辛明，随即也是重重的叹了一口气，随即就看见果果和小龙两个人从旁边走了过来，“辛局长，你好，这个是我们的证件！”

　　辛明有些怀疑的看着王欣，随即也是有些疑惑的把证件接到了手里面，等看清楚了证件以后，眼睛也是往外面一突，随即也是站了起来，小龙也是轻轻的在辛明的肩膀上面按了一下，直接的就把辛明给压了下来，“辛局长，我们想问你几个问题，希望你可以考虑清楚了以后再回答，想清楚了，不然的话就是另外一回事情了！”

　　看见果果和小龙两个人进了另外的房间，王欣也是有些犹豫的看向了辛明，然后冷冷的说道，“我说辛大局长，人家找到我头上面的时候，我还有些纳闷呢！我不太清楚你究竟都干了什么事情，人家为什么会亲自的找上门来了，我现在给你一个机会，说吧！”

　　“局长，这个事情跟我真的没有任何的关系，我知道省厅方面的事情上面肯定会调查的，但是这个事情不是我透露的，我知道消息的时候人家早就已经布置完成了，而且省厅方面现在也是在自检，我要是有什么问题的话，现在这个时候怎么还会坐在这里呢！”

　　“我不是让你跟我说好听的，碧海云天的事情你怎么解释，你所有的工资加起来再乘以十，也买不起吧！当然了你可能有其他方面的收入，这些都加起来，能买得起吗？人家白送给你的呀！他怎么不送我呀！”说道这里的时候，王欣也是重重的拍了一下桌子，“辛明，我告诉你，你现在还有自救的机会，继续顽抗下去是什么后果，你应该很清楚！”

　　倒是在另外的一个房间里面，果果、小龙还有王卢听着辛明的说话，各自的脸上面也是露出来一丝的微笑来，“看来这位大局长跟陈老七并没有什么关系，总体上面来看还算是一个不错的人。”等了两个小时的时间，辛明也是重新的折返回来，手里面也是拿着不少的东西，看的出来，他还算是比较的用心。

　　王欣也是把东西拿进了房间里面，随即果果等人也是离开了这里，不过在这里的时候，也是刻意的对辛明笑了笑，等果果这些人离开了以后，王欣看着坐在沙发对面的辛明，也是淡淡的说道，“辛明！”这个时候也是直呼姓名，可见王欣也是有些生气。

　　“你要是还有其他的问题，现在这个时候还有补救的机会，我也不怕告诉你，上面下来的不止一个人，这里面的问题非常的严重，你要是心存侥幸，那就是另外的问题了，我管不了你那么多，你自己看着办吧！”


第一千三百六十五章

　　王欣现在也是有所犹豫的看着辛明，果果和小龙他们两个人的证件是真的，这个不需要有所怀疑。现在这个时候究竟要不要放弃辛明呢？从他的状况来看，倒也不是非常的严重，但是自己的心理面却是不住的衡量着有关方面的问题，究竟值得还是不值得？

　　而那边的辛明也是在注意着王书记的脸色，刚才的状况也是让他意识到了情况貌似有那么一些严重了，自己交代的问题能不能过关，现在来看不是想象当中的那么简单，而且那两个人的身份自己也看过，年纪虽然有些轻，但是那个身份是作假不来的，这点认识自己还是有的，如果说那些人盯上自己的话，自己不死也要脱层皮的。

　　“书记，碧海云天的那栋别墅不是我买的，我所有的钱加起来连那里的厕所可能都买不起，哪栋别墅真不是我的，我虽然平时的收了一些礼物，但是其他方面我都是严格遵守纪律的，王书记，这个问题我可以保证，要是……”

　　王欣摆摆手，很是严肃的说道，“你不应该给我保证，刚才你也看见了那两个人是什么来头，你要是有问题的话，我觉得这辈子也就这个样子了，不要心存侥幸，你要是没有什么太大的问题，那么也许结果就会不太一样，但是这个取决于你的态度问题，碧海云天只不过是其中的一小部分罢了，那边需要利用一下那个地方，我想你也应该清楚一些事情的。”

　　“王书记，我很是清楚其中的问题，我可以保证在大局观上面没有任何的问题。”说道这里的时候，辛明也是犹豫了一下，随即也是吞吞吐吐的说道，“但是在细节上面，我向王书记你承认错误。”随即辛明也是把自己的一些秘密都给交代了，现在不说更待何时？

　　听到了辛明的交代以后，王欣也是瞪了一下自己的眼睛，随即也是抓起来旁边的一本杂志，用手卷了卷，然后本着辛明的脑袋就开始锤了起来，打的辛明也是有些茫然。这个时候也没有什么所谓的顾忌。针对王书记的这个动作，辛明先前的时候还有些不解，但是挨了几下以后却是突然的醒悟了过来，自己明白了王书记为什么要这么的做了。

　　“书记，我辜负你的期望了！”打过了以后，王欣也是冷冷的哼了一声，“你给我少来，你这个不是辜负我的期望，你辜负的是人民大众的期望，你以为你坐到现在的这个位置上面是为什么，为的是那些达官贵人吗？必要的交际是可以的，但是并不代表着你要跟他们站在同一的位置上面，还有不要以为你这一次就真的过关了，这个事情还早呢！”

　　“不能吧！书记，我的问题真的不是很大，其实要是说起来也是可有可无的！”

　　王欣也是微微的摇头，“你也应该很是清楚省厅方面的问题，毕竟你在那边也有职务，不过说起来你在这个方面的问题还是很有原则的，至少在现在的这个时候还没有太过的问题，当然这个也跟你的工作有很大的关系，毕竟你在省厅方面就是挂了一个名字，加上那边对你也是多有防备，才导致了现在这么一个结果！你就万幸吧！”

　　“书记，是苗四还是陈老七？应该是后者吧！前者虽然有那么一些消息，但是一直以来都没有听闻任何的动静，倒是陈老七那边的问题比较的暧昧，我最近也是听闻了一些！”

　　王欣看了看辛明，“你知道我为什么没有让他们把你们带走吗？”看见辛明一脸茫然的看向自己，王欣也是接着的说道，“我看过了苗四的档案了，你这个家伙虽然那个时候有些不太着调，但是你拒绝了苗四，而且还不是一次的拒绝了他，这一点是我欣赏的，碧海云天的事情我先前的时候也知道了，只能说你老婆打了擦边球，我说的对吗？”

　　“什么？”这番话让辛明直接的就站了起来，随即也是呆滞的看着王欣，“苗四已经招了，我这边没有任何的消息呀！省厅那边也没听说过。”“这个你不需要知道，有关苗四的事情我告诉你是希望你有一个准备，碧海云天的事情你自己心里面有个警醒就是了，这个问题现在不用着急去解决，也不要去透露这个方面的消息，还有我知道你体谅下属，但是你的下属当中可不都是跟你一个样子，要是期间出现了问题，你会首当其冲的，这个不是开玩笑！也不能开玩笑的。”

　　辛明的脸上面也是露出来些许疑惑的表情来，“书记，我知道，还需要我做什么？”

　　“我也不太清楚具体的问题是什么，我跟来人有些私人方面的关系，所以知晓了其中的一些状况，你要是没有问题的话，在允许的范围之内能解决的我可以给你解决的，都给你解决了，你要是有问题的话，现在还有机会。如果你将来真的出现了什么状况，到时候我也没有办法救你了，那个家伙是不会给我这个机会的，我在他的面前可没有这个面子！”

　　“连书记你都不行！不能吧！”辛明也是有些不置信的说道。

　　“在别人的面前我有这个底气，但是在这位面前我是真的没有这个底气，先不说我是不是欠他的人情，这位实在是不讲什么所谓的人情，这个刀真的要是举起来了，管你是谁呢！先砍了再说，就我了解的情况，就算是肩膀上面扛金星的他也不是没有杀过，而且杀的时候貌似也没有经过上面，事后上面也没有给予他任何的处分！还有一点当时的时候可不是杀了一个这么的简单，用一句比较忌讳的话来说，全家都给灭了。”

　　“肩膀上面扛金星的？”辛明也是咽了一口唾沫，这个实在是有些过于的吓人，自己甚至都有些怀疑这个究竟是不是真的，“书记，没听闻过！这，这个是不是有些太夸张了，杀一个也就可以了，没说要，要……要杀全家的。”

　　“你要是听过才会怪了呢！这个事情只流传在一定的范围之内，当初的时候可是把很多人都给吓傻了，谁也没有想到这个家伙竟然会下手如此的狠辣，当然了这个只不过是他具有代表性的动作之一，这样的事情这个家伙干的太多了，我甚至都已经数不清楚了，如果说还有我不太愿意面对的人，他绝对是第一号的！他才不会理会你究竟是什么来头，你沾边了砍你的脑袋，你全家要是沾边了，那么就砍你全家的脑袋，他做的出来。”

　　“这么的说来，事情早就已经立案调查了？”辛明也是突然的说道。

　　“在省厅还没有开始有所运作的时候，已经有了这个方面的调查，麻四也是他给弄回来的，不然的话就不会有那份报告的，报告上面涉及到的人不少，但是现在一个都没有动，甚至连银行方面的人都没有任何的动作，但是这个并不代表着对他们真的就什么都不做，只不过是现在这个时间段里面不想有太大的动作而已，明白吗？”

　　辛明这个时候也算是彻底的明白了，现在这个时候不是说不能动，只不过就是不想动而已，幸亏自己没有跟那帮家伙掺和在一起了，现在想来也真的是好悬，也就幸亏自己站在了王书记这边了，不然的话这一次恐怕真的就要载了，就冲着碧海云天这个事情，就够自己脱下来身上面的这个皮了，而脱下来这身皮自己这辈子恐怕也就到此为止了。

　　想到这里的时候，辛明也是长长的出了一口气，在上车的时候也是摸了一把自己头上面的冷汗，其实自己的后背早就已经湿了，虽然时间并不是非常的长，但是自己这段时间是真的被吓到了，吓得自己到现在依旧还是冒冷汗，当然了这个也是自己一直以来还算是以自己身上面的这份警服为己任，不然的话现在说不定就被带走了。

　　等这一次的事情完结了，自己一定要好好的让家里面的那个娘们好看，都说过了有些东西是不能够沾手的，她偏偏不听，当然了自己自身也是有那么一些问题，在这个事情上面自己的立场也是有些不太坚定，现在想来这个处分肯定是跑不了的，自己还算是了解王书记的性格，这样的问题是没跑的，不过的立场还算是坚定，加上本身没有太大的问题。

　　所以这一次也算是戴罪立功，不过自己有些疑惑，先前的时候也是在考虑这个方面的问题，为什么他们要从碧海云天入手呢？那里是什么地方，王书记也应该很是清楚才是，难不成要对那些人动手，真的要是这个样子的话，这个事情恐怕真的就要闹翻天了吧！

　　走在半路的时候，辛明也是感觉事情貌似有些不对，要是调查碧海云天的所有人，这个掀起来的波浪就稍微的有些大了，这个是不太可能的，想了想辛明也是拿出来自己的手机，王欣接电话的时候也是感觉有些奇怪，“什么事情？还有什么想说的！”

　　“书记，碧海云天的状况我知道一些，但是只知道其中的一些而已，我把资料发给你，我就知道这么多了，至于其他方面的消息我知道的真的不是很多，不过要说真的对碧海云天有了解的人，我想应该是金海天了，不过他的情况你可能也知道一些，别人都好说，但是要动他的话，恐怕谁都要掂量一二，还有我听过小道消息说，陈老七背后躲着的人就是他！”

　　“消息确实吗？”王欣也是皱起来了自己的眉头，这个消息自己还真的就不太清楚。金海天这个人的情况自己是知道一些的，如果真的是这个人的话，恐怕就不是一般的麻烦了，他倒是没有什么，但是他的父亲可是原先的老书记，可以说门生遍布省市。如果真的是他的话，就算是李大书记想要动手，也需要好好地掂量一番。

　　“书记，这个消息的来源没有办法去证实，我只能说我对我说的话负责，有些事情我可以通过其他的渠道了解到，但是想要证实这个方面的问题就有些困难了，到时候恐怕没有谁会站出来证实这个问题的，谁也不会承认的！那个时候再想着去查证就是另外一回事情了。”

　　放下了电话以后，王欣也是把短信的内容转给了自己的儿子，多余的话自己没有说，相信自己的儿子会明白其中的一些含义的，在这一点上面自己对他还是非常的放心，从某种程度上面来说，自己也是对沈浪更加的放心，毕竟那三个孩子都是他教授出来的，人的名树的影，在这一点上面，沈浪早就已经证明了自己。

　　说起来这一点还真的就是各种羡慕嫉妒恨呀！相信应该不是自已一个人有这个方面的想法和意见的，但是奈何，是真的达不到沈浪的那个高度，要知道沈浪教授出来的孩子可不是一个人两个人这么的简单，而且能够进入到别墅的孩子个个家世也是不凡，当然了你家世不凡也未见得就能够进的去，这个还真的就要看沈浪的喜好。

　　也不知道这个家伙究竟是怎么挑选的，在自己的印象当中沈浪的挑选方式还真的就有那么一些特别，算了，这个方面的事情想起来可就真的小孩子没娘，说起来话长了。看看自己家的小子究竟会怎么做吧！自己现在还真的就有那么一点点的拭目以待了。

　　果果他们三个人来到了碧海云天的时候，还真的就有那么一些小意外的感觉，上山的时候能够清楚地看到湖，景逸飘渺，而且整个地区的植被也是非常的良好，打开车窗也是能够闻到很是清新的空气味道，至于别墅也是隐匿在群山之间，还真的就是一个好地方呀！

　　“还真的就没有看出来，竟然有这么好的地方，看看这个地方的装修和布置，恐怕没有几年的时间是做不出来的，如果要是把这里的别墅拿到外面的话，前三我不知道能不能排的上，但是前五绝对没有任何的问题，这个还是考虑到了其他方面的原因，不然的话还真的就不太好说了，小马驹，这个金海天究竟是什么来头？有点小恐怖呀！”

　　“他的父亲是这里的老书记，风评倒是不错，门生故吏一大堆，金海天的爷爷是老一辈的人物了，当初的时候在这里就比较的出名，而他的父亲呢！一方面是借了这个方面的优势，另外一方面也是自身很不错，从底层开始做起，特殊的历史原因所造成的，反正一辈子也没有离开这里，我没有见过其人，我父亲倒是见过，没有太多的评价。”

　　“这里的面积不小，要是开发出来的话其价值绝对是难以想象的。但是这位并没有把它给开发出来，至少没有拿到明面上，而是把他用作了其他的方向上面，究竟要说他的野心不小呢！还是说他另有其他的目的？这已经不仅仅是杀头这么的简单了。”

　　“谁知道呢！不过他的名声倒不是特别的显著，要想动他的话，实在是一件相当麻烦的事情，就算是有确实的证据貌似也不行，他们家的那位老爷子还没死呢！真的要是有所动作的话，势必会引起来轩然大波的，反正我现在并不是非常的看好！”

　　果果拿着手机转了两圈，然后询问的说道，“王叔叔说，他可能是陈老七背后的人，小马驹，对于这个事情你是怎么理解的，我希望听一听你真实的意见和想法！”

　　“如果这个事情是真的，那么就太可怕了，从麻四的证据上面可能很是清晰的看到，他跟陈老七是有联系的，而且联系相当的紧密，更确切的说他就是陈老七的合伙人之一，而省里面这么多年对于这个方面的打击之一都不得利，问题实在是有些过于的清晰了，要是这样的话，呵呵，这颗大炸弹的威力可是有点大了！”

　　“也就是说入住在这里的人未见得都有问题，但是很显然金海天这么的做是有目的的，但是这个家伙非常聪明的把他的目标给分散了，这里的人数可以说相当的不少，谁也不可能把所有人都抓起来调查的，现在看来，陈老七就是一个小人物而已，只不过他被拿在了明面上而已，所以比较的惹人注目，我们现在貌似正在捅马蜂窝呀！”

　　“要不是马蜂窝的话，那么通起来还真的就没有多少意思了，正因为这是一个比较大的马蜂窝，所以才需要好好的捅一下，不过现在谁会最着急呢？”果果脸上面也是露出来诡异的表情来，“是陈老七吗？他是应该着急的，因为注意力都在他的身上了，但是他并不是最大的哪一个，碍于他被放置在明面上的原因罢了。”

　　“昊哥，你觉得三叔会动金海天吗？这个问题可是稍微的有些大了，如果这里面真的要是涉及到了郝春来郝叔叔的话，可就真的没有任何回转的余地了！因为事情的性质已经完全不一样了，到时候真的就是滔天大祸。”

　　果果也是冷冷的一笑，“你小子少来这一套，这个问题不是我们应该关心，动他还是不动他也不是我们来判断的，我们只是来寻找一些我们敢兴趣的东西，如果说他真的违反了国法家规，那么他自然要受到国法家规的惩罚，我们不是执法者，至少我们现在没有这个身份的，这一点你应该很清楚的！”


第一千三百六十六章

　　传递过来的资料虽然说不是想象当中的那么详尽，但也是给予了果果他们三个人相当重要的提示，就看见果果在平面上上面点点画画的，“这里面一共十八个居所，也就是二九之数，上面有着很是明显的表示，从我的了解来看他只会选择其中的三个地点作为自己的居所，我只能是确定到这个范围之内了！这个已经是我的极限了。”

　　虽然果果没有解释其中的原因，但是小龙和王卢两个人都很是明白他用的是什么方法，对于这一点小龙也能够做到，而王卢只能说有这个方面的见识，真的要让他看，他还真的就看不出来，毕竟他对于这个方面并不是非常的了解。

　　不是说沈浪没有教授，而是这里面涉及到的东西比较的多，而王卢在沈浪身边的时间比较的短，所以只是有所了解，当然了沈浪也没有刻意的想去隐瞒什么，而王卢对此也并没有太多的兴趣，王卢自己也很是清楚，自己的精力实在是有限，还真的就做不到三叔的哪一点，想来的来说自己的这位三叔精力实在是太旺盛了。

　　“传递过来的消息没有这三栋楼，看来我们需要亲自的去调查一番了。”

　　三个人很快的开始行动了，果果和王卢一组，小龙单独一组，相对的来说小龙更加的沉稳一些，而王卢呢！个人的能力上面稍微的有些欠缺，所以他和果果两个人组队，针对王卢来说，还真的就不是一般的刺激，他这个时候多少也是有那么一些肾上腺素分泌过多。

　　在快要靠近外围的时候，果果也是突然的拍了一下自己身后的王卢，王卢也是通过夜视仪看了看，并没有任何的发现，有些疑惑的看向了昊哥，果果也是深深的吸了一口气，“有狗的味道，杜宾犬，而且应该是德系的杜宾，保守估计至少有六条以上，但是不会超过八条！”

　　王卢也是瘪了一下自己的嘴，“尼玛的，谁他妈的养这玩意呀！住在这样的地方，养几条藏獒可以理解，养几条土佐也可以理解，扭玻利顿和巴西非勒也没有任何的问题，这些犬不仅仅是名贵这么的简单，而且还很是凶悍。但尼玛的养杜宾这个就有些开玩了吧！”对于狗狗方面的知识，王卢也是用心的了解过，主要在于别墅方面也是有这个方面最全面和最为专业的知识，当年的时候王卢可是跟那些狗狗们打成一片的。

　　养不同的狗代表着个性也是相当的不同，藏獒那个东西威猛凶悍，一般人买不起也玩不起，在一定程度上面是身份优越的一种代表，土佐呢，性格猜疑，基因多变，养他的人一般性格上面都有着些许的问题。而扭玻利顿这玩意最开始就是黑手党的代名词，其他的比较出名的有巴西非勒了，养他的人一般都有着比较强的掌控欲，不喜欢为他人所悖逆。

　　而养杜宾这类犬呢？性格上面有高度的警惕性，因为杜宾这类犬相当的具有智慧型，警惕性非常的高，所以多少也是有那么一些麻烦。如果说就是果果一个人的话，那么没有任何的问题，自己肯定能够躲避过去，但是多了一个王卢，这个就有问题了，要是让这帮杜宾警觉起来的话，王卢会成为最大的目标。

　　“去下一个目标，把这个目标列为重点！”王卢这个时候也是没有任何的反对，通过耳机联系了一下小龙之后，两个人也是直奔下一个目标，不过三个人都没有太多的发现，至少剩下来的这两个目标都没有太多的线索，到了最后，三个人也是重新的聚集在了先前那个别墅的外围位置，“就剩下来这个了！有点意思了。”

　　小龙嗅了两下，随即也是有些皱眉的说道，“这里面住的究竟是什么人呀！这么高的警惕，要知道这段时间我可是切身的感受了一下这里的警卫，非常的高，不管是警卫方案的制定和实施，又或者是安保人员的素质，应该伸大拇指的，这样的状况之下，依旧还保持着这么高的警惕性，这个有问题呀！不过细细的品味一下，这里的风水还真不错。”

　　“从综合来看，这里面的风水应该是三栋别墅当中藏的最深的哪一个了，要从明面上来说最好的应该是先前我跟小马驹去看的哪一栋，让人很是称赞，但是经不起细细的品味，要说仔细品尝的话就应该是这里了，不过风水虽然是不错，但是多了其他的味道，多少显得有那么一些破坏，入住这里的那位很显然破坏了一些什么！”

　　因为多了小龙这个帮手，随即三个人很快的潜入到了别墅的外围位置，虽然说有着其他的防护，但是对于三个人来说没有太多的作用，不过来到了外围以后，小龙也是从背后的背包里面拿出来一个平板电脑，上面还有一个掩护罩，为的就是遮挡住上面的光亮，很快的小龙就入侵了电脑。

　　“跟想象的状况一样，这里的防护还真的就很有问题！不过链接的东西还真的就是相当的不少。”随即也是把屏幕放置在了果果和王卢两个人的面前，“看看上面的警报装置，这个还只是侦测到的而已，里面看来还真的就是虎穴龙潭呀！看来我们需要很小心才是，真的要是触发了警报，我们能不能逃出来会很成问题，当然了那个还是小问题，重要的是我们会打草惊蛇的，这个才是最为麻烦的一点！”

　　三个人对视的看了看，随即果果和王卢两个人也是开始撤离，那边的小龙在做好了掩饰以后也是开始消减痕迹，随即三个人也是回到了别墅当中，当然了三个人也没有大摇大摆的，很快的也是把消息给汇总了，“从现在的状况来看，金海天的老巢很可能就在其中了，不过这个防护还真的就不是一般的严密，我们很难保证入侵了以后，不会被发现！”

　　“资料太有限了，原本的时候我们想要搞陈老七，但是现在突然的冒出来了这么一位，老虎想要打，蚊子也想要抓，这个貌似有那么一些不太现实了，就我们三个人想要做到这一点实在是有些过于的困难了。”

　　王卢也是挠了挠自己的脸颊，“现在的问题有些困难了，如果说陈老七背后的人真的是金海天的话，事情的麻烦大了去了。碧海云天、金海天，这里要真的是金海天承建的话，那么他表面上损失相当多的钱财，但是实际上面他的收益相当的大，这个投资一本万利，不过有一点我现在非常的好奇，他的钱是从哪里来的，这里的十八栋别墅加起来可不是一个小数目，没有二三十亿的资金是做不起来的！这个投入可是有那么一点点的高呀！”

　　“二三十亿这个价钱有些过于的虚高了，从我的角度来理解的话，也许七八亿就已经很是了不得了，甚至于这其中的很大一部分还是给予了这块地的报价。”果果这么一说，小龙和王卢两个人也是立刻的就明白了过来，“果果为什么这么的清楚，他老妈就是干这个行当有关的产业，能不清楚吗？”

　　“要是那样的话，倒也是可以理解，但是七八亿呀！那个也是钱呀！银行会有贷款，但是谁敢贷这么多呀！这个钱究竟是从什么地方来的，他家里面开印钞机呀！又或者说他的能力比三叔还要高，要是那样的话，那么他绝对是隐形富豪之一呀！但是从了解的状况来看，他貌似离这个还察觉的比较远！”王卢也是一点都不忌讳的说道。

　　小龙也是冷冷的叹息了一下，“要是按照这个假设来猜想的话，太可怕了。这个家伙的心理构架太大了。就算是拿捏住了陈老七也不会有任何的作用，陈老七其实就是一个棋子而已，一个被利用的棋子，一个随时都可以甩掉的棋子，而那个时候再想去动金海天，就会难如登天，就冲着碧海云天里面的这些人，谁敢轻易的放肆呀！”

　　“这个家伙的局布的很大，不过也不是没有任何的破绽，但问题是现在上面的来人根本就扛不起来，而三叔这一次来的目的貌似也不是奔着他来的，现在事情就有些麻烦了，就靠我们三个人来对付金海天，貌似有些不太够格呀！最后很容易翻船的！”

　　“小马驹，如果换成你现在是金海天的话，你现在这个时候会怎么做呢？”

　　看见昊哥玩味的目光，王卢也是想了一阵，随即才沉声的说道，“谈判，为了活着而谈判，只要能够让自己活着，那么一切都是可以考虑的，如果在这个过程当中可以干掉对手的话，那么就不要有任何的犹豫，如果没有任何的机会，那么就保证自己活着，至于其他人究竟是死还是活，没有任何的关系！”

　　果果也是重重的点了一下头，“我心理面也是这个方面的想法，必要的时候一切都是可以放弃的，这个放弃包括感情、金钱，甚至是亲情等等，因为这一切都是可以被利用的，只有自己还活着，那么所有的一切都还会再回来的。”

　　“所以说！”小龙也是眯缝了一下自己的眼睛，里面也是闪过一些东西。

　　“所有说他所作的事情都只是为了他自己而已，他是绝对不会在别人面前露出来自己的把柄的，跟陈老七关系的泄露他应该是不知情的，不然的话陈老七不会活到现在，而辛明辛大局长也不会活到现在了，说起来这位辛大局长还是很聪明的，从另外一个角度来看，也是相当的运气呀！要是真的在什么地方不慎说了出来，现在恐怕早就是尸骨了。”

　　三个人相互的看了看，“现在不去讨论这个别墅里面会不会有重要的东西，我觉得当前的问题是金海天会不会已经知道我们来到了这里呢？就算他不知道我们来到了这里，那么他还会不知道三叔已经来了吗？我觉得现在这个时候不可能会瞒得过他的眼睛的。”

　　王卢也是重重的点了一下头，“先前的时候还真的就没有考虑过这个方面的问题，陈老七找我们的目的是什么，我想未见得就是把昊哥和龙哥给找出来，我想最终还是希望把三叔给找出来，直接的就跟三叔谈判，我想金海天应该已经从某些方面获知了三叔的消息了，他现在只不过是待而不发罢了。”

　　三个人你看看我，我看看你，“如此的说来，这个家伙肯定会把最机密的东西放置在最意想不到的地方，自己探手可得，但是别人却最是意想不到。要是这样的话范围虽然很小了，但同样的也会过于的麻烦了，因为东西很可能就在他的身边了！”

　　“那我们现在怎么办呢？继续的潜入，有很大的可能性这就是一个陷阱。”王卢也是有些抱怨的说道，很显然他的心情并不是特别的好，要知道这个可是他第一次配合行动，可是竟然出现了这样的结果，实在是有些难以原谅。

　　因为王卢现在已经明白了结果会是什么，现在这个时候依旧往里面去闯，这个是没有任何实际意义的，相反还会让自己这边陷入到极大的被动之中，所以想都不要去想了。现在这个时候撤离是最好的选择，而且越快越好，简单的商议了一下以后，三个人也是离开了碧海云天，现在留下来绝对会成为祸端的。

　　“我们什么地方漏了破绽？”金海天用手扶了一下自己的眼睛，然后冷冷询问的说道，“他们第一次的时候靠近了过来，但是在最外围的时候就停顿了下来，而后第二次过来的时候也就是停留了一下而已，在回去了以后立刻的就离开了，谁能给我解释一下究竟是因为什么？究竟是他们察觉到了什么，还是我们这边出了什么问题！”

　　“我已经调查过了，咱们的人没有任何的问题，从最开始的状况来看，他们应该是要调查老七的情况，但是却突然之间的转向了，这只有一种说明，那就是您已经暴露了。这个多少也是符合我们的猜想，他们要是想不到这一点就不配做我们的对手了。但是来到了地方以后，他们竟然没有踩入到这个陷阱当中，这很是出乎预料，我们的对手很是高明呀！”

　　“他们在第一时间就离开了碧海云天，从得到的情况来看，我也相信我们这边没有任何的问题，不然的话他们就不会踩入到这个陷阱当中，至于他们没有落入到陷阱当中，那只能说明他们非常的厉害，也就幸亏没有让我们的人露面，不然的话更会惊吓到他们的，不过他们的反应还真的是够迅速的，调查到那边的情况了吗？”

　　“是辛明，有消息称他去见了王欣，来人貌似已经跟王欣取得了联系，不过这个倒也是比较的符合逻辑，王欣的根底我们没有查到，但他是京里面的人这个已经是可以证实的了，而且他也没有参与到事情当中，所以想要从这个方面打开突破口是很正常的一件事情，不过对我们来说，这个可不是什么好事！”

　　“辛明这个家伙我很早的时候就接触过，很是油滑的一个人，从我个人来看，他的立场还算是比较坚定的，当然了在其他的方面可能有些小错误，但是人无完人，可以理解。至于王欣，他的身份是一个问题，能力也是比较的突出，现在也可以说是自成一派，很是了不得吗？我们现在面临的敌人可是稍微的有那么一些多了！”

　　“金总，我们现在应该怎么办？”

　　“先前的时候就听闻过，步子迈的太大以后容易扯到蛋，我们现在可以说已经被扯到蛋了，很容易造成鸡飞蛋打的局面，这一次上面的明着来了一帮，暗地里面又来了一帮，而且还是非同凡响的一帮人，连麻四都可以弄回来，我们原先的准备根本就用不上了，因为我们的对手可是不讲什么所谓道理的！道理在他的面前没有太多的用处。”

　　金海天坐在那里想了一段时间，“你怎么看现在的这个问题？”

　　“要不打，打的这个结果会非常的严重，到了最后的结果可能就是自取灭亡，谁都讨不到任何的好处，要不走，但是从麻四的状况来看，没有太多的意义。还有一点就是谈了，这个在我看来可能是最好的一条选择，至少还有选择的余地，时间上面越早越好，至少现在还有谈的资本，继续等下来会是什么后果，很难说的呀！”

　　金海天也是用手触碰着自己的眉心位置，有些苦笑的说道，“这位实在是有些不太讲究原则呀！要是其他人的话我也许还有还有谈的可能性，但是现在去找他谈实在是有些舍不得，总是感觉有那么一些不太甘心呀！总感觉自己还是有那么一些希望的。”

　　“希望越大，其实失望也就越大，我们的对手会给我们这样的机会吗？我觉得未必呀！这位可是相当厉害的一个角色。”


第一千三百六十七章

　　“厉害还是不厉害的，这个现在已经不需要去顾及太多了，我们现在重要的就是去找到这位主，然后坐下来跟他好好的谈一谈！”看见金海天看向自己的眼神，这位也是笑笑的说道，“我们现在是没有找到这位的住所在哪里了，但是陆鹤他会不知道吗？林乐她会不知道吗？从他们两位的父亲哪里就已经可以得到这个方面的消息了！”

　　金海天也是一个心思相当灵敏的人，听闻了这么说以后也是重重的拍了一下自己的大腿，对呀！自己现在是不太清楚这位住在那里了，但是陆鹤应该知道的，林乐也应该很是清楚的，自己是不需要从他们两个人的口中得知什么具体的消息，只需要从其他方面下点功夫就可以了，保证可以得到确切的消息，这点本事自己还是有的。

　　随即金海天也是驱车离开了省城这边，果果他们分析的没有任何的错误，金海天做事情一向都是非常的谨慎，他是不会把机会留给自己的对手的，把东西放置在哪里等待着别人去找寻，如果说自己不想放手的话，那么没有谁可以拿得到。自己之所以要过来见沈浪，也实在是被沈浪的动作给吓到的，麻四躲在国外的人都可以被带回来，这个有些过于的骇人听闻了。

　　就冲着这一点，一直以来天不怕地不怕的金海天从心里面有些胆怯了，这样的事情自己从来都没有听闻过，在自己的计划当中，自己已经预计到了自己会有失败的那个时候，来的有些太快、太早，自己还没有完全的准备好。但是没有任何的关系，钱自己捞的也已经差不多了，到时候往国外一跑，国内的这些人有能够把自己给怎么样呢？谁也不能够把自己怎么地了。

　　但是麻四的事情让自己意识到，原来自己的想法是有错误的，原来还有这么一帮不讲道理的人，管你是谁呢！管你跑到什么地方去呢！说给你弄回来就弄回来，一点情面都不讲，现在麻四在什么地方自己不是非常的清楚，但是有一点自己是知道的，麻四已经很是清楚的交代了，对于这一点，金海天还是很佩服那帮审理的工作人员的。

　　“有消息吗？”金海天用湿巾擦拭了一下自己的手，很是随意的说道。“有消息了，陆鹤那边也已经有所动作了，看现在的样子这个时候可能会过去，距离的时间也差不多了，不过他身边的那个保镖比较的警惕，所以我们时间上面可能要停顿一下子！”而陆鹤在去沈浪别墅那里的时候，六哥看着外面的状况，脸上面也是露出来些许疑惑的表情来，“二少，感觉有些不太对劲呀！脖子后面有些受风的感觉！”正在看着手机的陆鹤也是抬起来自己的头，随即往后面看了看，“什么人？陈老七吗？”

　　“不太清楚，有点不妙的感觉，现在这个时候我不是非常的确定是不是能够甩掉他们，感觉很是不好，应该是出问题了。”保镖六哥的感觉是不是很准，陆鹤是深有体会的，“二少，现在距离也已经不是很远了，离开还是有机会的。”

　　陆鹤也是点点头，不过对于金海天来说现在的消息也已经是足够了，等了没有二十分钟的时间，他的手上面就已经有足够的消息，很快的他也是带人来到了别墅门口的位置，带来的人并不是很多，两个保镖加上自己这边的两个人，四个人站在门口的位置，不过为什么没有人呢！都已经在外面等了这么长的时间了。

　　随即金海天也是对旁边的保镖示意了一下，等人进去了以后很快的就折返了回来，“金总，里面没有人呀！而且刚才我注意的观察了一下，这里貌似已经很长的时间都没有人住过了，不过我听掮客说过，这里先前还住着人呢！走的是不是太干净了？”

　　金海天微微的皱了一下自己的眉头，随即也是迈步往里面走去，看着房间里面的布置，他也是陷入到了怀疑当中，事情有点处于自己的预料之外呀！“金总，从布置上面来看，恐怕已经超过两个月都没有住人了，要是不知道状况的话，会因为这里真的两个月都没有住人了，只能说布置的人很厉害，要超乎我们的想象和估计。”

　　对于这个状况金海天还真的就没有预料到，如果说陆鹤感觉到了什么往这里打一个电话的话，他们倒是可以撤离这里，但是绝对不会把这里布置的这么巧妙，这个是需要相当的时间才可以做到的，究竟是怎么一回事情，金海天还真的就有些怀疑了。

　　就在自己思考的时候，门口也是传来了一阵汽车轰鸣的声音，等了不长的时间就看见陆鹤带着自己的保镖走了进来，看着站在房间里面的四个人，陆鹤也是皱了一下自己的眉头，“金总，是不是有些太不礼貌了，虽然说我比较的了解金总你的个性，但是这么做还是有些问题的，请恕我说的太过于直接了！这里貌似不是金总你的地方。”

　　“看我笑话的，要是这样的话，我承认我输了。”金海天也是一笑，随即也是做了一个邀请的手势，旁边的人已经把沙发给收拾好了，“坐吧！反正这里也没有其他人了，既然没有了主人，那我们就主随客便了，我想跟你谈谈也好！”

　　看见陆鹤坐下来以后，金海天也是对旁边的人挥挥手，等房间里面就剩下来他们两个人以后，金海天也是掏出来香烟给自己点上了，就给自己点上，根本就没有理会陆鹤的意思，能够看的出来金海天有些生气，“我想跟这里的主人谈谈，事情继续的挖掘下来，最后导致的结果会非常的严重，我想这个貌似也不是他想看到的。”

　　“这算是威胁吗？”陆鹤把自己的后背往后靠了一下，“确切的说在这个之前，我知道陈老七的背后有人，但是怎么也没有想到会是金总你，现在想来倒也是挺合乎常理的一件事情，败在金总你的手下，心悦诚服！”

　　陆鹤这么的说倒也不是在讽刺什么，要知道跟自己一起的几个人，身份可都是相当的非凡，虽然大家都没有承认在公司当中有任何的股份，但是谁都知道公司的背后究竟站的是谁，而且几个人当初联合在一起的时候也是说过，只做正当的生意，如果有任何一个人违反的规定，那么其他人就要联合起来踢他出去。

　　可就算是这个样子，他们联合起来的势力依旧没有能把陈老七给干趴下，甚至于陈老七这些年也是越活越是滋润，对此大家也是颇感无奈，一直以来都有人给陈老七说话，有些事情大家可以去做，但是有些事情大家还真的就没有办法去做。陈老七是瓦片，而陆鹤他们是瓷器呀！瓷器跟瓦片斗，不合算呀！

　　还有一点是大家有些为难的，陈老七经营的项目在一定程度上面并不跟他们发生什么所谓的冲突，加上他们可不可能把所有的馅饼全部的都吞到肚子里面去，那样的话会被直接的撑死的，原本的时候是各自相安，没有想到到了最后竟然是这么一个结果，当自己知道来这里的人是金海天的时候，还真的就有些晕菜呀！

　　“不像是讽刺我，那么这句话我就生受了，不管是什么条件，我都想谈一谈，当然了你陆二少也可以提条件，只要我能够做到的，我绝对不会二话！”

　　陆鹤也是扭了一下自己的嘴，“要是别人说这个话，我不会相信，但是你说这个话我相信。但是金总你可能不太了解状况，这个事情我不敢答应你，因为我根本就不做到。确切的说一点，在你今天凌晨开始从省城出发的时候，三哥这边就选择了离开，我不太清楚消息究竟是怎么来的，但是三哥的选择让我别无他法！我需要尊重三哥的决定。”

　　金海天也是皱了一下自己的眉头，凌晨自己出发的时候这边就得到了消息，这个就有些太过分，甚至是太夸张了，这位主究竟是从什么地方得到的消息，难道是自己这边出了什么问题，金海天仔细的回忆了一下，不可能是自己这边出的问题。难不成自己早就已经被监视了，甚至于昨天晚上，只不过就是在自己的面前演戏罢了。

　　倒是沈浪看着屏幕上面的状况，也是微微的一笑，随即也是看向了旁边的齐妙，这位当初的时候投奔了自己，自己也是给她做了相当好的一个安排，直接的就把她给安排在了警察部门，后来也是调集到了安全部门，现在这个时候更是教官级别的人物了，因为她手上面的活真的是相当的出众，很多人都是称赞不已。

　　齐妙也是歪动了一下自己的脖子，随即对沈浪比划了一个手势，很是自信的样子。也就是十分钟的时间，齐妙重新的走了回来，把手里面的一把钥匙递给了沈浪，沈浪也是伸出来自己的大拇指表示感叹，随即也是打开了笔记本电脑，看着上面的密码，沈浪也是冷笑了一下，不过齐妙这个时候却没有要跟沈浪猜谜的意思，这个时候她正在给自己换装和补妆呢！

　　要知道自己这一次出来可是跟丈夫和孩子一起出来游玩的，要不是沈浪，自己才懒得理会呢！真的说起来自己还是很感谢他的，他确实对自己非常的照顾，自己的这门手艺也没有荒废了，甚至还得到了一定的发展，更齐妙的是自己现在竟然还成了六扇门的人，不过所做的事情也已经是完全不一样了。

　　把储存器里面的东西都拷贝完成以后，沈浪也是驱车把齐妙送到了地方，等齐妙重新的出来以后，也没有再跟沈浪打招呼，很快的也是离开了这里，自己的丈夫和孩子还在等着自己呢！而沈浪这个时候也是看着电脑屏幕上面的东西，一边看一边也是摇头。这个家伙有些事情做的实在是太过分了，从某种程度上面来说，有些过于的偏执了。

　　现在跟他见面没有任何的意思，更何况果果他们还没有回来呢！等等看吧！不过他身边的那个人倒是挺有意思的，很显然也是一个不太好对付的人呀！而果果他们现在这个时候也是折返了回来，现在这个时候再去找陈老七就没有任何的意思了，这个家伙明显就是一个小卒子，而且还是一个随时都可以被放弃的小卒子，找他已经没有任何的意义了。

　　在回去的路上面，小龙和王卢两个人坐在了后面的位置上面，就在他们还在讨论的时候，三个人的手机同时的传递过来一条短信，这个声音不由的让三个人立刻的就是一愣，能做到这一点恐怕只有别墅方面吧！难不成是三叔那边出了什么事情？

　　等看过了短信以后，三个人也是齐齐的吸了一口冷气，实在是有些过于的骇然了，这个玩笑是不是开的稍微有那么一些大呀！金海天这个家伙竟然今天凌晨的时候就赶了过来，这个实在是有些过于的开玩笑了。不过这个也是验证了一件事情，那就是先前去看的那个栋别墅真的就是一个陷阱，幸亏他们撤了，不然的话还真的就不太好说呀！

　　“这个家伙真的是太可怕了，而且我们的猜测也没有任何的问题。他昨天晚上的时候应该已经是设置了陷阱，就等着我们踩进去了，可是我们没有进去，在当时的时候情况之下他恐怕没有把握把我们全部的都给留下，我们也没有给予他太多的时间，所以他立刻的就去找了三叔，不过他是怎么确定三叔位置的呢？”

　　“这个问题倒是不用考虑的太多，想来他也应该是有一些手段的，如果就通过查证的消息，应该是不太可能的，不过却可以通过时间来找寻到一些线索，比如三叔和我们来这里的时间，找房子的时间等等，还有就是陆鹤和林乐他们两个人的身上面了，现在这个时候并没有太多的人知晓三叔所在的位置。”

　　三个人赶回去以后，也是回到了他们先前所在的住所，重新的收拾了一遍以后也是来到了三叔的新居所，这个可是老黑的居所之一，现在被沈浪给征用了，不过老黑倒是非常的高兴，就跟吃了蜜蜂屎一样，看见果果他们来了，也是面带笑容的打着招呼，他这个时候正在显摆他自己的厨艺呢！彬子也是在给他打下手。

　　“有什么体会没有呀？”坐在躺椅上面的沈浪，也是笑笑的看着三个人，“没有陷进去，还是让我感觉挺高兴的，说明你们对事情总体上面的判断还是有的，至少做出来的选择是正确的，我想当时的时候金海天也已经准备好了，不过他做出来的选择也是够坚决的，现在想来多少也是有那么一些心有余悸呀！一个很是不错的对手！”

　　果果他们三个人也是坐了下来，“三叔，究竟要怎么来处理这个方面的事情，要知道现在事情的主要矛盾已经出来了，我们针对的方向已经有了，现在就看怎么来面对了！”

　　“怎么面对也是你们的问题，我要是出手的话就显得有些过于的欺负人了，至少在现在的这个时候还轮不到我来对付他，我现在可以一击致命，但是没有任何的意义。我还是希望能够看到你们的表现，所以现在这个时候就算是被撵的四处奔逃也是无所谓的事情。”

　　果果、小龙还是王卢三个人相互的看着，低声的议论了半天的时间，随即也是看向了沈浪这位三叔，但是看三叔的意思貌似是根本就不想去理会了，三个人也是你看看我，我看看你，既然这样的话，那就不要再去犹豫了干吧！

　　随即三个人也是来到了先前的别墅那边，鱼贯的走了进来，看着坐在沙发上面的两个人，也是微微的一笑，算是打过了招呼。金海天看见了果果和小龙这两个人并不是非常的意外，但是看见了王卢，多少有那么一些好奇，甚至是惊讶，还真的就没有想到这个家伙竟然也能够参与进来，在自己的印象当中王卢貌似就是一个孩子而已。

　　“英雄出少年呀！看来我真的是走眼了。王卢，你好！”这个话说的分量可是有些足，王卢也是一笑，“金叔叔夸奖了，我就是在路上面跑着的小马驹而已。”

　　“小马驹？”金海天眨了眨自己的眼睛，“我原来的时候听闻过，人中吕布，马中赤兔，但是这么的形容你这个小马驹貌似有那么一些不妥呀！倒是另外的一句话我倒是挺有感触的，人中刘备，马中的卢，这句话貌似很是贴切呀！难道你不觉得吗？”

　　王卢也是回头看了一下果果和小龙两个人，看见他们两个人眼睛当中的笑意，也是挠了一下自己的脸颊位置，随即也是往前走了两步，坐在了一边的沙发上面，“既然金叔叔如此的给脸，那么小子必须要端着，我来跟金叔叔谈谈好了！”


第一千三百六十八章

　　在王卢坐下来的时候，金海天相当震惊的看着站在背后的果果和小龙两个人，他们两个人的眼睛当中没有任何的不满，看不到任何的嫉妒，很是平静，甚至在看望王卢的时候，还有一些一些高兴和骄傲，这种高兴和骄傲究竟是从什么地方来的呢？

　　随即果果和小龙两个人也是在王卢的肩膀上面重重的拍了一下，鼓励的意味很是明显，然后就离开了房间，这个动作也是让金海天的眼角有那么一些抽动的感觉，没有想到这两个小家伙竟然如此的果断，一点机会都没有留给自己呀！太坚决了。

　　如果说他们两个人要是留下来的话，那么自己就可以把自己的幕僚给喊进来，到时候他会填补自己的弱势所在，但是两个人根本就没有留下来的意思，在自己没有任何表示的情况之下就离开了这里，就让王卢留下来，这个对于自己有些难堪不说，也是给予自己相当当的压力。

　　还有一点是让自己有些担心的，以前的时候自己可没有想到过，竟然跟王卢面对面的坐在一起商讨事情，要是他的父亲还差不多，但是现在呢？事情貌似有些过于的处于自己的预料了，这个家伙究竟是从哪里蹦出来的，以前的时候是真的没有注意到。

　　“这么说来，昨天晚上的人就是你们三个了？”金海天也是一笑，“我倒是准备了一些小礼物，准备招待一下的，只不过没有想到原来你也会在！早知道这样的话就喊过你们过去喝果汁了。”这个话多少有些干扰的意思在其中了，要说王卢的父亲坐在这里的话，还有那么一些可以忍受，可是他的儿子竟然在这里跟自己平起平坐，还跟自己谈条件，有些难以释怀。

　　“金叔叔客气了，原本想要给金叔叔一个意外惊喜的，但是后来发现原来哪里有那么多的杜宾犬，我们就知难而退了，虽然说我们三个人都十分的喜欢狗，但是杜宾并不在我们的喜欢的范围之内，更何况还是德系的杜宾，我个人比较喜欢拉布拉多，当然了沙皮也是非常的不错，我家里面就有几条，要是金叔叔喜欢的，我可以帮你从其他的地方选购两条的。”

　　“是吗？没看出来你还有这样的喜好，犬马，还真的就是非常的相配呀！三岁看到老，我看可能也就这个样子了。”金海天这个时候的说话多少有其他的味道，犬马可是褒义也可以是贬义，从他的口中说出来的这个词多少有那么一些贬义的味道。

　　王卢倒是笑笑，貌似根本就没有听出来其中意味似的，“要说到声色犬马，我的年纪貌似还是太小了，谁都知道我是一个好孩子，学校里面的学习标兵，生活当中热爱家庭，关心父母，帮助同学，不过当一个犬马，也未见得就是坏事，可能金叔叔的理解有些问题了。”

　　听着王卢的回答，金海天也是眯缝了一下自己的眼睛，“你哪位三叔呢？难不成你能够做这个决定？”这是一个很明显的挑衅，“又或者是鼠辈，连面都不敢露。”

　　“金叔叔的口舌太凌厉了，我是真的有些招架不来呀！不过三叔既然决定让我来处理这个方面的事情，那么我就有着这个方面的绝对权力，要是金叔叔没有这个方面的信心，门口就在那边了。听闻金叔叔很长时间都没有合眼了，我也是刻意的给金叔叔定下来了房间，金叔叔应该好好的休息一番，等醒来的时候，也许就会旧貌换新颜了！”

　　金海天说话不客气，但是王卢的说话也是同样的针锋相对，这个时候陆鹤也是眯缝着自己的眼睛看着王卢，倒不是说金海天就不在他的眼睛里面，而是王卢的变化真的是太大了，大的让自己都有那么一些不敢相信了，和着人家先前的时候在自己那里只不过是就是小荷才露尖尖角而已，现在这个时候才是真正的自我呀！

　　那位三哥究竟是怎么教授出来这样的妖孽呀！真的想要掀开他的真面孔看看，究竟是不是妖怪？还有就是这位三哥也是够可以的，这样的事情竟然让一个孩子一样的人来处理，要是放在自己的身上面，自己不怒火中烧才怪了呢！能够忍到现在的这个地步也已经是相当的不容易了。不过能够把金海天压制到这个地步，王卢这个家伙可是相当的了不得呀！

　　而这个时候来到了外面的果果和小龙两个人，则是直接的找到了金海天的那个幕僚，看着站在面前的两个保镖，两个人也是各自的在他们的身上面拍了两下，随即两个人也是踉跄的退了几步，直接的就把那个幕僚的位置给让了出来。“抱歉，认识一下，我叫果果，这位是我的师弟，小龙，很是高兴会在这里遇见你。”

　　双手抱胸的这个人也是有些皱眉的看着站在自己面前的两个孩子，对于自己的年纪来说，他们两个人就是孩子，他们为什么找到自己的头上面来，这个原因是显而易见的，很显然自己对于某些事情的估计有些不足呀！他们这么快就找到了自己的头上面来，应该是已经查证到了某些方面的消息，这一点自己丝毫的不怀疑。

　　“你们好，我叫云振！也很高兴认识你们。”说话的时候，抱在胸前的双手也已经放开了，非常的自然，“从两位的表情来看，貌似对我应该已经有所了解了，我做不多做什么所谓的自我介绍了，不过这个时候两位站在这里，貌似位置有那么一些不太对呀！”

　　果果也是看了看云振，微微的一笑，“其实你我的心中都非常的明白，房间里面的情况早就已经成定局了，不管是谁在里面谈意义都是一样的，并不会有任何的不同，我和小龙只不过是想要见识你个人而已，我们对你个人还算是有那么一些兴趣，你制定的计划风格非常的为我们两个人所欣赏！”说着，也是伸了一下自己的大拇指。

　　“有些意外，还真的就没有想到竟然还会有被认同的这一点，谢谢！”云振笑了一下，对于这一点他感觉有些骄傲，能被人其他人所热可。随即也是重新的双手抱胸，“就这么的有信心吗？要知道鸡飞蛋打的事情才常有，究竟是苍鹰扑兔，还是兔子蹬鹰，还是一个未知数的。”

　　果果和小龙两个人同时的笑了起来，“我想有件事情你或者是金总想错了，我们不是执法者，我们不会去决定你们的生死，我们来到这里只不过是对某些事情比较的有兴趣，不过既然赶上了这样的事情，那么就不需要有任何的逃避，特别是这样的事情，要知道麻四也没有在我的手上面坚持太长的时间，我现在还很是享受那个时刻！”

　　云振深深的看着果果，然后用低沉的声音说道，“我不知道你在说什么！”

　　“是吗？其实我说的是什么，你我的心中都非常的清楚，麻四在我手上面的时间不短，不过他坚持的时间并不是非常的长，这一点还真的就让人感觉挺失望的，不过那个时候我并没有从他的嘴里面听闻金总和您的名字，这一点到现在都让我感觉有那么一些怪异。是真的没有联系呢？还是说隐藏的太好了，我相信事情最终会有一个结果的！”

　　“结果会很严重的！”云振也是很确信的说道。

　　“不会特别的严重，我相信金总既然现在这个时候选择坐在了这里，那么他就应该已经想到会是什么后果了，还有一点我不知道云先生你跟金总之间究竟是什么关系，但是你这个幕僚的位置在金总心中的位置并不是想象当中那么的高，如果云先生的位置能够更高一点的话，就不会像是今天这个样子了！从某种程度上面来看，还真的就担心金总撑不住呀！”

　　“为什么这么说呢？”对于这个状况，云振还真的就是有那么一些不解，“就冲着那里养了那么多天杜宾就能够看的出来，这个目标有些过于的明显了，我想云先生应该不会同意的！”

　　云振想过了以后也是一笑，“不错，如果冲着我的想法养狗不是不可以，但是养杜宾的话就有些不太适合了，原因你也说对了，厉害！”

　　而这个时候屋子里面的金海天也是叹了一口气，“说说你的条件好了！”王卢微微的一笑，“要是这么的说来，就没有什么意思了，我想有些事情金叔叔你可能理解的有些错误，从我的角度来看，现在着急去收网太没有意思了，从目前的状况来看，情况还是有些莫名呀！至少不是想象当中的那么明朗！抓到的鱼真的是太少了，不够看也不够吃呀！”

　　“就这么的有信心吗？”金海天也是冷冷的看着王卢说道，“年纪这么的小，胃口不应该学的那么的大，不然的话很容易吃坏了肚子，甚至是把自己给撑死的，那样的话我这个当叔叔的多不忍呀！当然了站在你背后的你父亲，也许有这个能力，但是他的胃口也不应该太大了才是，他只不过就是一个副书记而已，还远着呢！他的前程还很是远大呀！”

　　“我看金叔叔想法有些过于的偏激了，我虽然是坐在了这里，但貌似并不代表着我的父亲，更何况我父亲头上面有多少位的婆婆，这个家很是难当呀！不过说起来这一次的大风扫过去的话，婆婆会少了多少这个不论，吹到几颗大叔是没有任何问题。我尊重金老太爷，那是英雄，值得我敬仰，金爷爷为省市流过血汗，也是同样的值得尊敬，但是其他人就是另外一回事情，吹口气也许这辈子都不用露面了，金叔叔你说是吗？”

　　金海天想要威胁王卢，但是没有想到王卢根本就不吃这一套，甚至把金家的两位老人家都给拿了出来，看这个意思，要是真的想要动手的话，那么真的就会抛坟掘墓呀！这个小家伙的年纪才多大呀！怎么会这么的狠！看的那边的陆鹤也是不由的打了一个哆嗦，自己的身上面这个时候也已经起了鸡皮疙瘩了，太吓人了，同时也是太过分了。

　　当着金海天的面就敢威胁他，王卢的话说的很是明白，你金海天要是敢动我老子一根汗毛，那么我就把你们金家连根拔起，这个话恐怕不是说一说那么的简单，要是就说一说的话，也不会把两位老爷子的名字都给喊了出来，很显然王卢这个家伙准备的非常充分，而那边的金海天这个时候，双手也是紧紧的抓着沙发，很显然他也是相当的愤怒。

　　虽然说自己可以放弃一切，但是并不代表着自己被挖坟掘墓了以后，依旧可以无动于衷，这完全就是两回事情的，王卢这么的做了以后会有什么结果，自己不会非常的清楚，但是自己以后恐怕真的就成了孤魂野鬼了，尼玛的，小家伙年纪不大，怎么会这么的狠辣？

　　“我离开国内，这个条件怎么样？已经是非常的优厚了，而且是没有办法再优厚的条件了。”

　　王卢用手挠了一下自己的脸，“麻四也离开国内了，但是跟陈老七的合作依旧很是精彩啊！我看过他的审讯记录，好家伙，人家都是数以克记，但是他们两个人呢！都是数以吨记，金叔叔，不要告诉我说你不知道这个事情，至少我不相信这一点的，这个不是告诉我说猫不是咸鱼吗？也不要告诉我说你没有从他的手上面拆借过，你知道我指的究竟是谁，不是吗？”

　　“这么说来就是没有救了！”金海天也是咬着自己的牙齿，倒是王卢很是不以为然，“倒也不能这么的说，虽然说金叔叔做的事情有些不堪，但是将功赎罪的机会还是有的，反正暴风雨也马上就要来了，那么就冲刷一下好了，我现在这个时候倒是非常的期待，就是不知道金叔叔你敢不敢呢！哦，对了，多嘴的说一句，机会只有一次。”

　　陆鹤深深的吸了一口气，随即也是闭上了自己的眼睛，因为自己害怕继续的睁着眼睛，自己的眼睛会掉落到地上面。这个是要逼迫着金海天自己反水呀！也就是说金海天原来时候笼络的那帮人，有一个算一个，金海天全部的都给捅出去，然后把这些人都给拿下来，也就是说从上到下开始清洗，这一手是不是太狠了？金海天能接受吗？

　　当然了有些人犯得错误不大，那么批评教育一下，无可厚非的事情，但是有些人恐怕就这个样子了，以后虽然不能说是天人两隔，但是这辈子恐怕就被围困在了那么大的一块位置上面，除非死了否则就别想出来了，金海天敢这么的而去做吗？这个事情非同小可呀！

　　答应下来，金海天也许会活着，但是却不会活的很是滋润，他们金家恐怕也要成为众矢之的，因为这里面牵连的人实在是太多了，不答应的话，金海天还有其他的路子可以走吗？现在这个时候也已经被顶到了墙角上面了，根本就没有办法转身或者是回头了。

　　“我考虑一下！”随即金海天也是站了起来，但是还没有走两步的距离，王卢也是哼笑的说道，“金叔叔，现在已经是最后的机会了，你从这里走出去的话，那么就是另外一回事情了，现在这个时候我想昊哥和龙哥两个人正在跟你哪位幕僚云振云先生在交谈，还会商谈的非常愉快，而陈老七也是在掌控之中了，你确定已经考虑好了！没有第二次机会了。”

　　手已经搭在门边上的金海天听了这个话以后也是迟疑了一段时间，不过随即也是冷冷的一笑，“小子，事情还没有你说的那么夸张，鹿死谁手还是犹未可知的，不要高兴的太早了，对你来说恐怕是没有任何好处的，也许下一次见面就不是这样了。”

　　“是吗？”王卢也是重重的感叹了一声，“金叔叔有没有想过，我们根本就不会有下一次的见面了呢？力挽狂澜的人不是没有，但是我却没有从金叔叔那里看到任何的希望。”说话的时候，王卢也是站了起来，看着那边的金海天，微微的躬身，“金叔叔慢走！不送了。”

　　这一步可以说是直接的就把金海天给将死了，那边坐着的陆鹤看着王卢，也是感叹不已，这个小子把所有的事情都计算到了极点，你金海天不是不就范吗？好呀！那么大家就一拍两散伙，看看最后谁更加的倒霉。

　　看着出来的金海天，果果和小龙对视的看了一眼，随即也是摇摇头的看着云振，“看来金总没有跟小马驹商谈好呀！既然这样的话就不好意思了！”随即就看见果果从怀里面掏出来自己的证件，放置在云振的面前，“请你跟我们走一趟吧！我们有些事情需要找你商谈！”随即还刻意的拿出来一张纸，“请在这里签署你的名字！谢谢合作！”

　　云振看着证件，还有那张纸上面的内容，很是无奈的摇摇头，不过刚刚的想要说话，果果直接一圈就打在了身上面，而云振也是脸色一白，这个时候要不是果果扶住了自己，自己很是怀疑会不会倒下去，现在这个时候不要说开口说话了，能不吐出来就已经是相当的不容易了。


第一千三百六十九章

　　金海天看到这一幕的时候，也是有些恼怒，随即也是朝着果果和小龙两个人的方向走了过来，步伐很是沉稳。而两个保镖这个时候也是恢复的差不多了，随即也是分散看来，虽然未见得能够把这两个人给怎么样了，但是至少也应该装一装这个样子的。

　　果果走了两步以后，也是做了一个来者止步的手势，随即拿出来自己的证件举在了金海天的面前位置，“我们要请云振先生调查一些事情，现在这个时候请远离，否认我们有权利采取任何的行动，包括击毙！”听着果果的话，金海天也是不由的停住了自己的脚步。

　　这个话说的让自己有那么一些毛骨悚然的感觉，而且自己这个时候也是注意的看着云振，他那个样子就好像在泥滩上面被晒了多长时间的鱼一样，只是大口张开在哪里喘息着，人都已经快要翻白眼了，很显然也是被上了手段，不然的话是不会这个样子的，这样的事情自己经历过，同时也是玩过，但是被用在了自己的身上面，还真的就有些不太适合。

　　既然已经撕破脸了，那就不需要有任何的顾忌了，“哦，忘记告诉金总了，现在这个时候陈老七应该也已经在路上面了，我不太清楚他究竟会有多大的抗性，我对此也是相当的期待，希望你能够被麻四更好一些，不然的话就真的没有什么意思了，不过相对的来说，我更是看好云振云先生，我倒是觉得从他的身上面掏出来什么东西很是难为呀！”

　　看见要离开的金海天，果果却是突然的喊住了他，“忘了说一句，金总，随时等待挑战，要是能够在我询问出来之前把陈老七和云先生弄走的话，那个是你的本事，我们别无怨言。如果不然的话，结局是什么，就不得而知了，祝你成功！”

　　上了车以后，金海天也是重重的踹了几下车前面的司机和保镖，虽然只不过是车座而已，但是这个时候他急需要发泄，他们就是一个废物，连三个孩子都拿不下。没有想到这三个毛头小伙子竟然如此的狠辣，自己可是带着诚心来了，但是没有想到竟然出现了这么一个结果，真的是生可忍孰不可忍呀！但是不忍着又有什么办法呢？

　　现在这个时候金海天也是相当的郁闷，云振虽然在自己心中的位置不高，甚至赶不上别墅当中养着的那个人，但是其重要性却是不可以被否认的，在现在的这个时候把云振直接的就给带走了，这个对于自己的打击稍有的有些大了，还有就是陈老七那边的事情，虽然说他不可能把自己给咬出来的，但是对于自己来说，也是有所需要的。

　　现在究竟应该怎么来处理这个方面的事情，自己想要找到沈浪，人家根本就不见自己，理都不理会。现在就是到了十字路口这边了，究竟应该怎么来处理这个方面的问题？自己这边要动吗？如果不动的话，那帮家伙会渐渐的把自己蚕食而死的。可是如果动了的话，那又会是一个什么样子的后果，那帮家伙是不是早就已经在等待了？

　　在现在的这个时候，没有人能够告知自己究竟要怎么去做？自己身边最为重要的智囊和幕僚甚至被当面的带走了，还有就是陈老七这个得力的助手，也被带走了，自己究竟应该怎么来处理这个方面的事情？一切都等待着自己的裁决，而且是越快越好。

　　果果和小龙两个人把云振带到了沈浪这里，“三叔，这个就是金海天身边的幕僚云振了，还真的就没有太多的失望，不过为了防止出现其他的问题，所以在邀请他来的时候用了其他的一些小手段。”云振这个时候多少也已经恢复了过来，看着坐在那里的那个人，多少也是感觉有那么一些意外，这个人竟然如此的年轻，跟想象当中的有些不太一样呀！

　　“你好，沈浪！”沈浪这个时候也是站了起来，然后率先的伸出来自己的手，对于这个状况云振也是感觉有些意外，“你好，云振，被邀请过来的客人！”沈浪也是笑了笑，随即对果果和小龙他们挥挥手，“陈老七已经被带了过来，在后边呢！不要弄得太血腥了，先前的时候那边的人已经跟我说过了，你们把麻四弄得都快成神经病了！”

　　果果和小龙两个人也是做了一个鬼脸，随即也是离开了房间，而那边的沈浪也是对云振做了一个邀请的手势，而老黑也是端着茶水上来。云振看见了老黑以后，也是皱了一下眉头，虽然容貌有那么一些改变，但是依旧还是能够看出来一些端倪的。

　　“请茶！”沈浪表现的很是客气，“他们两个孩子有些胡闹了，不过既然把你给留在了这里，我也需要帮他们看一段时间，这段时间可能会出现些许意外的状况，如果有什么不到之处，还请见谅！”说完了以后，沈浪也是拿起来了旁边的报纸，不过在这个之前，沈浪也是刻意的对云振示意了一下，因为茶几上面还有不少的报纸和书籍。

　　云振这个时候也是有些不解的看着坐在自己侧对面的沈浪，自己突然之间有些看不透的感觉了，他就是这一次幕后的指使者吗？但是从他现在的表现来看，他貌似对于这个事情漠不关心，出面的完全就是几个孩子，这究竟代表了什么意思呢？“沈先生，我有些不太明白，你为什么不亲自的出面，是故意的还是有意的？”

　　沈浪放下来手中的报纸看了一下，随即也是一笑，“我来这里是处理一些私人事情的，至于几个孩子吗？让他们历练一下也没有什么坏处，其他方面你们可能想得有些多了，这一次的事情其实跟我并没有太大的关系，当然了如果真的要是说有什么责任的话，我只能说在某种程度上面我撺掇了他们，这个可能就是最直接的答案了。”

　　云振的眼角不住的跳动着，自己还真的就没有想到得到的竟然会是这么一个结果，自己想了很多的可能性，但是惟独没有想到这样的可能性，知道现在这个时候依旧还是感觉有些不太置信，“沈先生的意思是想告诉我说，其实你就是在历练这些孩子，我可以这么的来理解吗？这一定不是真的，太不可思议了！”

　　“这有什么不可以理解的，对于我来说是非常正常的事情，我对于他们的要求是能不出名就不出名，因为出名的话就需要面临很多不必要的事情，但是一定要有足够的经验和实践机会，至少到现在位置，他们的这一切做的还是非常的不错，你要是想要欣赏一下的话，倒是可以去后面看看，但是我希望你能够慎重一点，会受到精神方面的一些刺激！”

　　“是不是有些太血腥了！”这样的事情云振还真的就没少见，甚至也是亲身的参与其中了，“他们还是孩子！你这么的做就不怕他们的心理面受到伤害吗？”

　　“你看看就知道了！”沈浪也是笑了一下，“不过我实现可是要声明一点，后果自负，而且我现在还很是不确定，他们会不会把这个手段用到你的身上面，我只负责看着你而已，其他方面的事情我不负任何的责任！反正他们也没有任何的交代。”

　　而果果和小龙两个人看见了房间里面的陈老七，也是略显兴奋的感叹了一声，“这一次出来可真的就是练手了，陈老七是吧！很是高兴能够在这里见到你。”陈老七看着进来的两个人，脸上面可以说是没有任何的表情，很是平淡，至少眼睛里面流露出来的是平静的神色，貌似对于果果和小龙两个人也是有那么一些看不上，毕竟自己也是老大级别的人物。

　　而果果和小龙这个时候也没有过多的去说什么，上一次针对麻四已经给了他们足够的经验和教训了，这样的事情不切身的体会一下，你是感觉不到的，就好像是上一次审讯麻四，先前的时候他们经受过太过这个方面的教育了，但是怎么样呢？上来以后依旧是有些麻爪，所以这一次他们很好的接受了这个方面的教训。

　　陈老七也是有些意外的看着果果和小龙他们两个人，这个时候他也是有那么一些好奇和意外，两个人这个究竟是怎么一回事情，为什么现在什么话都不说呢？要知道现在这个时候他们应该对自己动手才是的呀！可是两个人只是把自己固定在了椅子上面，固定的非常死，自己试了试，根本就动弹不了，耳塞给自己带上，然后眼睛又给蒙上了，他们这究竟是想要干嘛？是不是有些过于的简单了。

　　果果和小龙两个人做好了这些以后，也是相互的打赌，这个陈老七究竟会坚持多长的时间，看见走过来的云振，两个人也是上下的打量了一下，“云先生，你想看看吗？这个恐怕需要一段时间了，现在陈老七正在接受煎熬，我们想应该还是需要一些时间的！”

　　“刑讯不亲自的进去吗？”果果摇摇头，“先煎熬一段时间吧！其实怎么说呢？刑讯的手法有两种，一种是肉体上面的摧残，一种是精神上面的摧残，肉体上面所造成的伤害看着好像很是严重，但是去医院躺一段时间基本上就没有什么问题了，主要是能挺就没有多少的问题，但是精神方面的伤害，这个就有问题了，而且问题也是比较的大！”

　　云振微微的咳嗽了一声，很显然这个多少也出乎了自己的预料，这个不仅仅是肉体的打击这么简单，甚至还有精神方面的打击，这个双重的打击是不是有些太过分了，要知道自己还真的就没有怎么玩过所谓的精神方面打击，对于自己来说有点高端了，想了想云振也是劝慰的说道，“你们的年纪这么小，就用这样的手段，要担心心理方面的问题呀！”

　　果果和小龙两个人同时的笑了起来，果果笑的没有什么忌惮，而小龙则是冷冷的一笑，多少有那么一些不屑的感觉，“要是这个房间里面的人是一个正常人，对社会有益的人，我们这么的做貌似还真的就有那么一些心理负担，但是房间里面的是什么人，不要说好人了，完全就是一个社会的大毒瘤，这样的人还需要用正常的教育手段来对付他吗？”

　　“但他也是一个人，活生生的人！”

　　“看来云先生的想法有问题呀！这么的来理解吧！就好像是云先生的身上面突然的长出来一个大毒瘤，那么云先生应该怎能来处理，看看这个大毒瘤究竟长在什么地方，然后酌情的再去处理，难不成因为它长在重要的位置上面，就要一直娇惯的养着它？”

　　而这个时候房间里面的陈老七是真的感觉自己有些出问题了，把自己的眼睛给蒙上了以后可能没有太大的问题，但是自己的耳朵也给封死了，这个就有些难受了，更让自己有些烦躁的是自己现在这个时候竟然被紧紧的绑在了那里，根本就动不了，时间上面自己也不知道过去了多久，但是自己感觉自己的脑袋貌似有些恍惚了。

　　要知道就算是一个正常人，你闭上自己的双眼，然后用小指把自己的耳朵给堵住了以后，多了不用，坚持一分钟吧！这个脑袋都有那么一些要炸开的感觉，非常的难受，这种精神上面的刺激一般人还真的就难以接受。而且陈老七在这个之前还被注射了一些特殊的药物，这个方面的感觉可以说是更加的强烈。

　　随即就听见陈老七的嚎叫声不断的想起，果果和小龙也是相互对视的看了看，然后都是无奈的叹了一口气，“哎，这个家伙可是有点怂呀！要知道麻四在这一点上面可是比他强太多太多了，甚至根本就不是一个重量级的，要知道当时的时候麻四可是还经历了老虎凳和辣椒水的，这些东西等一会也要给他上一点，不然的话就太没有意思了！”

　　云振看着这两个人，感觉自己的身体多少有那么一些发冷，头皮多少也是有那么一些发麻，尼玛的，自己这么年轻的时候还在读书或者是打架呢！但是这两个人呢？貌似有些太出格了吧！更重要的是他们的这种心态，很是平静，对于这样的事情貌似根本就没有任何的触动，这究竟是怎么教育出来的。“听说你跟林乐比枪的时候输了！”

　　果果一笑，“云先生想怎么来理解这个事情？如果无碍的话，倒是可以探讨一下了。”至于房间里面的陈老七，这个时候根本就没有人理会他，不过这里的隔音效果还真的是很不错，云振看了一下已经迈步走开的果果和小龙，眼角也是抽动了一下，根本没有去理会陈老七的死活，他这下子恐怕真的惨了。

　　这个才多长的时间，这个家伙叫唤的就欲仙欲死的，这个时间再长一点的话，又会是什么样子的效果？想到这里的时候，云振也是一阵的感叹，重新的回来以后，发现沈浪依旧是坐在了沙发上面，根本就没有要理会他们几个人的意思，“云先生怎么看比枪的这个事情呢！也就是那件事情让你们有些着急了吧！”

　　“有那么一些，金总和我多少都是受到了这个方面的影响，在这影响之下也是做出来了错误的判断！”云振这个时候也是感叹了一声，“我现在已经很是确定了，你是故意的，你早就设计好了圈套，就是不知道金总现在会不会凭空生出来什么其他方面的想法？”

　　“不怕他动，就怕他不动呀！”果果也是嬉笑的说了一句，“三叔，你说这位金总会狗急跳墙，还是说谋定而后动呢？我倒是觉得现在他想要找省厅和市局并不会像是想象当中的那么有用，这一点他也应该非常的清楚，而陈老七也是被我们给拿下来了，我相信很多人会对这个事情非常的有兴趣，就好像陆鹤陆叔叔他们，这也是千载难逢的机会不是？”

　　果果说的很是轻松，云振也是略显无奈，倒是小龙这个时候突然的说道，“如果说金老爷子出面的话，会是一个什么状况？”云振也是皱起来自己的眉头，对于这个问题还真的就不是非常的确定，金老对于省市的贡献很大，现在省市里面的很多人都是他一手培养起来的，如果说他说一句话的话，还真的就是另外一个状况。

　　但是金老会出面吗？这个问题不好说呀！金总毕竟是金老的儿子，而且还是唯一的儿子，父子之间的这种事情很难言明的，可是如果出面的话，金老一生的名声可就真的伏流东水了，可是如果不出面的话，就这么眼睁睁的看着自己的儿子走向绝路吗？

　　“要是这样的话，还真的就有些麻烦了。”虽然是这么说的，但是说话的时候，果果也是注意的看了一下自己的三叔，可是沈浪什么反应都没有，就那么老神在在的坐在那里看着自己的报纸，就好像跟他没有任何关系一样。


第一千三百七十章

　　“三叔，在这么紧要的时刻给点意见行吗？你老人家别老神在在的坐在那里就好像是弥勒佛一样，好不好？”果果、小龙和王卢他们几个人也是可怜巴巴的看着沈浪，看那个意思，如果沈浪再不说话的话，他们就跪倒在沈浪的面前了。

　　看见沈浪拿出来一根香烟，果果、小龙和王卢他们三个人又是端茶，又是点火的，沈浪吸了一口以后，才慢慢的说道，“真是一帮笨蛋呀！我说你们什么时候能够变得稍微聪明一些呢！站的位置不一样，那么所看到的东西也是不一样的，你们站的位置还是有那么一些低，所以需要努力的去调整这个方面的位置，给予你们一个提示，李大书记来这里的时间并不是很长，而金老爷子从人大退下来的位置的时间也不是非常的长！相对的来说。”客厅里面的人也都是微微的一愣，甚至于云振也是很震惊的看着沈浪，王卢最先的发言，“李爷爷来省里面的时间不短了，但是纠结于几方的势力之中，现在虽然是整合了一些，但是效果只能说很是一般，李爷爷想要施展的政治方向貌似跟金爷爷有些冲突！”

　　果果和小龙也是接着的说道，“如果说金总找了金老爷子的话，金老爷子也不会立刻的出面，这个不仅仅是关系到了名声的问题这么简单，里面还涉及到了一系列的政治交换，我想这个事情就算是金老爷子也需要好好的考虑一番吧！”

　　“金老爷子未见得就不清楚金总的事情，如果说现在这个时候把金总给保下来的话，那么他就必须要跟李大书记达成协议，这个状况可不太好呀！甚至可以说是相当的糟糕。”

　　直到这个时候沈浪才说道，“金老爷子已经退下来一段时间了，当然了因为金家方面的影响，他可能还对派系方面有着一定的把控，甚至于这个把控还会很稳，但是这个并不代表着他老人家可以出卖派系利益来换取自己的儿子，这个完全就是两回事情，从老爷子那里可以这么的去想，甚至可以这么的去做，但是想要成功不太可能的！”

　　“沈先生，为什么这么的说？”

　　沈浪看了一眼云振，微微的一笑，“从政治的角度来看，李大书记代表着外来的势力，而金老爷子代表着本土势力，两者之间的矛盾冲突是很明显的，也是必然的，要不就是东风压倒西风，要不就是西风压倒东风，没有什么所谓可以两手相握，各占半壁江山的可能性，你以为省厅的事情这么的就是那么的简单，太想当然了！”

　　果果、小龙和王卢他们三个人的眼睛也是突然的一亮，“三叔，也就是说省厅的事情只不过是李爷爷发力的缘故，所以才会导致这么严重的一个结果，这个也是双方较量的一个结果，李爷爷这一发力可是够凶狠的，而那边貌似没有任何的招架之力。”

　　“这个话倒也不能够这么的说，没有任何的招架之力这个不太现实，只不过是暂时行的躲避锋芒罢了。毕竟这里面还有喻书记也是参与其中的，在这样的状况之下，本土势力势必要看一看情况再说，贸然的顶了上去，会造成很多的负面影响。从现在省厅的状况来看，你觉得这个风暴真正吹起来了吗？根本就没有，雷声大雨点小而已。”

　　“三叔，如果趁着这一次的机会决裂呢？也不是没有任何的机会的。”沈浪直接的就摇头了，“事情哪有你想象的那么简单，如果决裂的话会是什么后果呢！本土势力死保金海天，然后大家相互的厮杀，最后的结果是盘子四分五裂，大家两败俱伤，本土势力和外来势力都受到了严重的打击，然后呢！外来势力还是继续的空降下来，那个时候本土势力有用什么来抵抗，现在盘子虽然受到了冲击，但是彼此都有伤害，只要仅仅的护住这个盘子不碎裂就可以了，反正大家都有机会！以后看各自的势力发展了。”

　　“想救而不能救呀！”云振也是感叹了一声，他这个时候也是非常谨慎的看了一眼坐在沙发那边的沈浪，这个有些呆滞的人给予自己的感觉实在是太可怕了。自己原来的时候想的是金总会怎么报复，会怎么处理下一步的事情。但是这位沈先生一分析，让自己离开的认识到了，金总怎么做其实都是棋子而已。

　　“这么说来金总只不过就是一个棋子而已了！”王卢也是感叹了一声，“不过这位棋子貌似有点不受掌控呀！从本土派系的这些人来说，现在这个时候金总能不动还是不动的话，最好可以老实一些，这样对于他们有好处的。而李爷爷那边呢？则是希望这位金总动一动，而且事情闹腾的越大越好，这样对于他们是有利的。”

　　果果也是点点头，“因为不管是金老爷子那边，还是李爷爷那边都非常的明白，盘子是不能被摔碎的，这个也是由个人意志为转移的，金总闹腾的大小就是决定了利益的分属，但是不管怎么样？本土派系在经过这一次的事情，可能要承受相当大的打击，说一句难听甚至是犯忌讳的话，好死不如赖活着，三十年河东三十年河西，总归还是有机会的！”

　　云振也是感叹了一声，“我现在倒是有那么一些不太妙的感觉呀！就我的了解，金总对于这个事情恐怕会有其他想法的，沈先生，能不能想点其他方面的办法，我知道你带我回来肯定是想要知道的，我肯定是知无不言言无不尽的。”

　　沈浪也是笑笑，对那边的果果他们挥挥手，等房间里面就剩下来他们两个人以后，就听见沈浪说道，“我想你可能想错了，我来这里是为了一些私人的事情，现在的这个事情我是根本就不会理会的，我也不能参与其中的。我想你求人不如求己，还有一点就是金海天都做了一些什么事情，你可能知道一些，但是不会知道全部，而我恰好知道一些！”

　　云振有些意外和不解的看向了沈浪，但是沈浪这个时候也已经拿起来了自己面前的报纸，而果果他们来到了房间以后，陈老七的声音完全就已经嘶哑了，倒是老黑和彬子这个时候正在那边下棋呢！对于陈老七的事情虽然有些感叹，但是却已经没有了那么多的感觉。

　　果果、小龙和王卢他们三个人来到了房间里面，看了一下他的状况，随即也是一桶凉水倒了下来，这个对于陈老七的刺激也是相当的大，虽然整个人没有太多的动弹，但是从他的肌肉反应来看，效果还是很不错的。当然了这么的做，对于陈老七的肉体和精神方面的损害也是相当的大，可就算是这个样子，依旧没有给陈老七摘了装备。

　　但是却拿出来一根香烟塞进了陈老七的嘴里面，好家伙，点燃了以后一口下去，半根烟都已经没有了，就只剩下来烟灰了。果果他们也是有些吃惊的看着陈老七，好家伙这个肺活量可是相当的不一般呀！当然了这个也是相对于普通人而言的。当然了不止烟这么的简单，甚至还给了陈老七一块糖，这个有助于他快速的稳定自己的情绪。

　　直到这个时候果果他们才把陈老七的眼斤和耳塞给拿了出来，陈老七甩动着自己湿漉漉的长发，脸色现在这个时候非常的苍白，精神方面也是表现的有些困顿，很显然现在这个时候也已经是受到了相当强烈的刺激和影响。

　　本来陈老七以为现在这个时候就应该问话了，但是那里想到这三个恶魔根本就没有这个方面的意思，只是对他简单的狞笑了一下，随即也是淡淡的说道，“老虎凳辣椒水知道吧！”看见陈老七本能的点头，果果也是满意的说道，“从状况上面来说，没有什么大不了的，就是稍微的感觉身体有些不太自在，然后有些受刺激而已，坚持呀！一定要坚持！”

　　等老虎凳真的给陈老七上了以后，陈老七也是明白了过来，这三个小恶魔根本就没有要问自己话的意思，虽然说自己是被抓了起来，但是人家未见得就真的需要什么口供，自己对于他们来说完全就是一个可有可无的人物，尼玛的，自己的剧本可不是这么安排的呀！不会真的要把自己往死里去整吧！那样是不是也太残忍了。

　　就在这个时候陈老七看见了一个非常熟悉的人来到了门口的位置，看着站在那里的云振，陈老七的脸色也是有些难堪，这算是什么状况，云振怎么会在这里呢？而且还是如此的轻松悠闲，难不成他已经反水了，这种可能性不是没有呀！不然的话他为什么没有跟自己一样呢？不过陈老七也明白，金总跟自己的事情只是一些经济上面的往来，而且都是有理有据的。

　　在其他方面金总虽然也是让自己做了一些事情，但每一次都不是金总亲自出面的，直到现在自己都没有抓住过任何的把柄，自己也知道自己只不过是金总手上面的一个木偶罢了，当然了这个木偶有比较的自由性，也正是因为这个方面的原因，自己跟金总的关系一直都保持了下来，离开他单干？自己还没有享受完这美好的生活，现在离开这个花花世界有些早。

　　云振看见陈老七，也是摇摇头，“我想给金先生打一个电话，打过这个电话以后我跟金先生的事情就算是彻底完结了，我也算是了解了。至于以后怎么安排我的事情，我都是心甘情愿的，不知道诸位意下如何？”

　　小龙没有任何的理会，果果对于他的兴趣也不是非常的大，当初的时候看着虽然有那么一些兴趣，只不过是因为无所事事罢了。在现在的这个时候也未见得就能够入他们的法眼，还有一点就是现在还有一些不确定性。倒是王卢看了一眼，也是嘻嘻的一笑，“昊哥，龙哥，这个事情还是交给我来处理吧！”

　　看见两个人痛快的点头以后，王卢也是接着的说道，“云先生，其实你打不打这个电话都没有太多的作用，甚至会起到反效果的。现在这个时候不会有太多人能够联系到金总的，我可以保证他的电话一定是关机了，就算是你能够通过特殊的手段联系到了金总又能够怎么样？他狐疑的个性你又不是不了解，何必呢？”

　　“尽人事，听天命吧！”云振也是苦笑着回答，“现在金总落到了这个地步，有没有我的责任这个另当别论，但是毕竟对我不薄，我希望可以有这样的一次机会！”王卢挠了挠头，“可以，我想细枝末节的东西也更改不了什么的。”

　　看着抵到自己面前的手机，云振也没有要离开的意思，现在这个时候要是离开的话，就显得自己多少有那么一些龌龊了，人家都已经给了自己这样的机会了，也就没有必要躲躲藏藏的了，没有必要在现在这个时候让人家瞧不起。不过拨打了两个电话，一个关机了，另外一个无人接通，看着手机，云振也是摇头无奈的笑了一下。

　　随即云振又是拨通了一个电话号码，等电话接通了以后，云振也没有理会那边的乱叫，“我是云振，现在这个时候联系不到金总，我想金总应该会到你那边去，转告一声金总，放弃吧！至少还能够争取一个结果，如果铤而走险，到时候就算是老爷子也未见得会出手的，现在还有机会，再等一段时间就真的没有任何机会了！一定要转告金总。”

　　放下了电话以后，云振也是把手机重新的抵还给了王卢，王卢看了云振一段时间，“昊哥，云先生原来的时候是律师出身，虽然这些年也算是小有成就，但是怎么说呢？有些最为基本的东西忘记了，我想是不是应该找个地方重新的锤炼一段时间！”

　　小龙倒是没有任何的反应，倒是果果上下打量了一段时间以后，“等这件事情结束了以后再说吧！如果他没有掺和到跟陈老七的事情当中，那么有情可原，如果说他参与到了陈老七的这个事情当中，那么还是让他先去三寸之地锻炼几年的时间好了！”

　　随即云振也是退了出来，重新的回来坐在了沙发上面，多少显得有些意兴懒散，沈浪也没有那个闲心去关心他究竟怎么样了，倒是从其他的地方拿出来两瓶酒来，就那么的放置在了桌子上面，云振也是感谢的看了一眼，现在这个时候这个东西应该是自己最好的调剂品了，但就算是这个样子，云振也没有对瓶狂吹，而是一杯接着一杯的喝着。

　　而沈浪也是微微的收拢了一下自己的衣服，对襟的大褂，有些修身。更让他感觉有些无奈的是陈老七的嚎叫声，多少已经没有人声了，果果他们也真是的，自己也已经说过了，上一次的时候差一点把麻四就整成精神病，自己甚至可以预见到，这位陈老七虽然可以囫囵的出来，但是精神失常恐怕都是最好的结果了。

　　想到这里的时候，沈浪也是叹了一口气，自己倒是有些怜悯起来了，当然了这个怜悯不是指的陈老七，而是自己，自己现在真是的给自己找罪受一样吗？眼前这个家伙不把自己给喝死誓不罢休的架势，而另外的那个陈老七，呜哇乱叫的让自己也是掏了一下自己的耳朵，还别说，真的是有点小烦躁呀！

　　但是房间里面的陈老七这个时候可是欲仙欲死的，要知道残忍的毒打等等的手段根本就没有用在自己的身上面，可以说直到现在自己身上面连一块皮都没有破，但是这种待遇却是让自己终生难遇，现在想来自己对待他人的手段真的是太仁慈了，那里像是眼前这三个家伙的，这个根本就不是整人，而是在玩人呀！自己被玩的已经快要失去自我了。

　　老虎凳、辣椒水这个也就罢了，还有其他的手段被用在了自己的身上面，他们站在那里依旧还不满足，竟然拿出来纸笔和计时器，这个是把当成什么，实验的老鼠吗？难怪他们从来都不问及自己任何的问题，因为他们根本就没有想这个方面的问题。

　　但是随即陈老七的思绪就被打乱了，剧烈的刺激感让自己的精神根本就集中不起来，在现在的这个时候自己唯一的希望就是自己亲手把自己的脑壳给掀开，自己实在是有些难以忍受了，如果可以的话，那么就给自己来个痛快一点的吧！自己实在是有些受不了了。

　　等天色黑下来的时候，有关陈老七的审讯也是终于告一段落了，陈老七除了精神方面有些萎靡之外，其他一切都还是很良好的。果果他们也是把陈老七给放了下来，让他自行的清理了一遍以后，也是给扔在了房间里面，等了没有多久，云振也是近来，这个房间当然不是受训的房间，就是一个休息的住所，在这一点上面多少还是有那么一些人道主义的。


第一千三百七十一章

　　云振很快的就躺下来了，那个是因为他已经醉了，而陈老七呢？则是因为精神方面承受的打击有些过于的多了，现在这个时候没有晕死过去，就已经是好不错的了，所以果果他们也只是把他们给关在房间里面了，并没有太多的理会。两个人想跑，这个也需要有机会才是呀！要是他们真的能够跑了，果果他们这边恐怕还真的就会很是高兴。

　　天蒙蒙亮的时候，云振起来上了一趟厕所，回来以后也是坐在了床边的位置抽着烟，倒是陈老七也是晃了晃自己的脑袋，挣扎的爬了起来，爬起来以后陈老七也是用手扶着自己的脑袋，自己很是怀疑自己现在是在地狱还是在人间了。至于天堂，自己从来都没有想过会去哪里。

　　“云先生！”陈老七扶着自己的脑袋走了过来，看着旁边的香烟也是摸了一根出来，也没有要坐回床上面的意思，直接的就坐在了地上面，把脑袋靠在了床边，然后就在哪里吞云吐雾起来，看那个样子，这一晚上也是憋得够呛。“不像是交代了！怎么个意思？”

　　云振听了以后，也是苦笑了一下，“我倒是想呀！但是奈何人家根本就看不上，其实在我看来现在说还是不说没有任何的意义，就好像是你一样，说也不说都是一个样子的，就冲着麻四的口供就已经足够了，有些事情我不接触，但是并不代表着我不知道！”

　　陈老七重新的给自己点了一个烟，“什么意思，难不成这帮家伙和着就在折磨老子不成？又或者是让你来当这个说客！够看得起我的！”云振轻轻的一笑，“你看我好像很是自由，但是身在其中，不然的话就不会跟你睡一个房间了！”听着外面的动静，云振也是伸了一下手，“是出去看看，还是在这里面窝着，见见太阳也挺好的！”

　　等两个人出来以后，沈浪的装束也是换了一身，但只是颜色有些改变罢了，衣服还是那个模式衣服，对襟修身的大褂，跟下身的裤子是一个材料的，脚上面穿的是一双老布鞋，要是其他人穿上这身衣服，就拿旁边的老黑来说吧！绝对是土到掉渣的老百姓，但是沈浪穿上了以后给人的感觉有些飘渺和模糊的感觉，这个可能就是个人的气质问题了。

　　那边的果果和小龙依旧在哪里锻炼着，而王卢正在哪里溜达着呢！看见了云振和陈老七以后，也是打了一个招呼，弄得陈老七也是有些拘束的感觉，这个是什么跟什么呀！先前的时候把自己弄在房间里面，搞得那叫一个痛快，现在这个时候竟然跟自己打起来了招呼，这个家伙难不成脑袋坏掉了不成？

　　云振看着几个人，也是出声的说道，“小卢，你为什么不跟着一起呀？”王卢看了一眼，也是有些羡慕的看了一眼，随即也是叹了一口气，“别提了，我的年纪还太小了，骨骼和经脉还没有完全的长好，这样的锻炼对于我身体的损害还是比较的大，而昊哥和龙哥他们并不一样，他们原来的就有了这个方面的防护，三叔真够偏心的！”

　　这个话也是当着沈浪的面说的，倒是一点都不忌讳，而那边的沈浪这个时候也是转过来头笑了起来，“这个事情貌似说的有些偏颇好吧！你们几个进来的时候，身体基本上都已经长成了，有些骨骼都已经长到了一起，能有现在的结果也已经是相当的不容易了，要是说起来，你现在恐怕还欠我好几千万吧！还说我偏心！”

　　王卢也是眨了眨自己的眼睛，“三叔，咱们这么亲近的关系，提钱就太见外了吧！”沈浪也是摇摇头，而那头苍鹰这个时候也是飞了下来，好家伙这才几天的时间，变得也已经是完全不一样了，先看精神，然后再看貌相，这个都是非同一般的主，一看就非常的喜欢，但是这只鹰看其他人的眼神多少都是有那么一些不屑在其中了。

　　至少云振和陈老七是这样的感觉，这个家伙就是一个畜生罢了，怎么会有这样的表情呢！不过转念又一想，还真的就是什么人玩什么样子的鸟，其他人还真的就未必能够驯服这只鹰，不过看一看沈浪手上面，貌似也没有什么牛皮护具等等，就让这个鸟立在自己的手臂上面了，一动不动的，不过沈浪手臂的力量也是真够大家赞叹的。

　　锻炼完毕以后，众人也是开始吃早餐，还是老黑和彬子他们两个人，云振和陈老七也是同时的上桌了，吃饭的时候倒是没有任何的言语，等吃过饭以后陈老七也是被果果和小龙两个人又带到了那个房间里面，陈老七的嘴角也是微微的有些抽动，听见果果说话的时候，也是多少有些不屑的笑了起来，毛都没有长齐的家伙能把自己给怎么样了吧！

　　“陈先生，接下来的这个过程可能稍微的有那么一些痛苦，所以希望你能够承受。还有你早饭刚刚的吃过，现在就开始有所动作，会影响你的消化，给你一个小时的时间，还有你没有中餐，如果能够清醒的坚持到晚餐的话，倒也会非常的丰盛。还有一点在这个过程当中我们会给你补充盐、糖等物质，这个对于身体有好处，请准备一下子吧！”

　　而这个时候外面的沈浪也是看着云振说道，“昨天晚上的时候，金总也已经下了暗花了，一个一千万，这个出手还真的就不是一般的阔绰呀！很显然在现在的这个时候他并没有接受你的意见，这样极端的手段貌似有些过分呀！”

　　云振的身体也是不由的震动了起来，眼睛也是闭上了，好一会才重新的睁开，“这么的说来金总是真的没有任何机会了，就看着他活生生的消失，还真的就是非常的不忍，但是我已经做了我应该做的了，不过有一点我很是怀疑，为什么背后的本土势力没有出面？”

　　“这个事情我不会向你解释的，你要是能够自己参悟明白了，那么小马驹把你留在身边，也还算是有点用处，如果说你连这个都参悟不透的话，那么留在小马驹的身边也没有任何的用处和作用，虽然有些才智，但是格局太小，我相信你明白我说的究竟是什么意思！”

　　云振有些意外的看着沈浪，这个威胁来的有些处于预料，但也是在情理之中的事情，自己为什么被留在现在，因为自己的身上面还有这些许的价值，自己很是清楚这一点。在金总那里，自己虽然证实了一些事情，但是金总对于自己的看重只是一种利用罢了，没有跟自己推心置腹，也没有让自己参与太多，不过这样倒也是让自己没有陷入其中。

　　但是沈浪提出来的这个问题也是让自己有些小激动，因为自己很清楚自己将要面临什么样子的问题，如果考虑不明白自己的小命可就真的要丢了。自己的脑袋也是转着，在先前的时候自己已经得到太多的线索了，现在就看自己是不是能够把所有的线索全部的都串联在一起了，而且越快越好。

　　“沈先生，本土势力方面想要试探一下李书记他们，金总开出来的这个暗花很可能是得到了某些方面的授意，当然了这种可能性不会表现在言语方面，因为金总并不是一个任人摆布的人，所以很可能是利用了金总的仇视感，然后稍加一些诱导，事情的成功和失败都不是非常的重要，重要的是结果！”

　　“为什么说事情成功和失败都是不重要的呢？”云振想了想也是继续的说道，“第一李书记那边是不会让你们出事的，如果出事的话他恐怕担待不起。当然了本土势力这边也不会让你们出事的，出事了也是担待不起，盘子碎了一切都没有用。要的只不过就是一个结果而已，在这个过程当中应该有些状况出现才是呀！”

　　沈浪笑了一下，“虎毒不食子的，你有没有考虑过这样的一个问题呢？如果说在这个过程当中有人刻意的授意其他方面的想法呢？要知道这个本来相互争斗的是本土势力和外来势力，但是有没有想过还有第三方的势力呢？”

　　云振也是微微的一愣，“第三方的势力？”沈浪点点头，“就是第三方势力，我想他们现在也应该知道了，在这个过程当中本土势力和外来势力都给予了他们一定的拉拢，但是相对的来说，这个利益并不是非常的大，如果说这个盘子要是能够崩裂的话，那么本土势力和外来势力都会受到严重的创伤，虽然还会有其他的外来势力，但是相对的来说，得到利益最多最大的会是谁呢？第三方势力！”

　　对于沈浪的这个分析，云振也是咽了一口口气，他吗的，这个是不是也太阴险了，原本的时候只是考虑着本土势力和外来势力，但是没有想到又冒出来一伙人出来，这个就是所谓的政治吗？刀光剑影的，比自己玩的那个可是凶险太多太多了，稍有任何考虑不周，那么等待你的结果就是粉身碎骨不可！

　　“从你的反应来看，在小马驹的身边待一段时间，未见得就是一件坏事，但是如果你继续保持现在的这个状况，那么我并不是看好你的将来，自己考虑清楚了吧！”沈浪略有深意的看了一眼之后，也是低头看自己手里面的报纸。

　　而小龙这个时候也是走了出来，跟自己的三叔点点头以后，驱车离开了这里，等了两个小时以后驱车回来，把车上面的东西全部的都放置在了客厅里面，看着箱子打开以后里面的那些东西，云振脸上面的表情极其的怪异，这尼玛是什么状况。所谓的枪和刀之类的东西自己不是没有接触过，但是有没有眼前这么的夸张？

　　王卢随即也是把其中的一件递给了云振，然后亲自的帮他给穿好了，主要是伸展方面不受影响最好。“云先生，真的要是发生了状况，那么自己小心一点，帽子也是防弹的，任何时候都要带着，当然了你要是自己有那个意思，那我就没有任何的办法了。如果想留着自己的这条小命，那么就委屈一下自己好了！”

　　当然了老黑和彬子也是同样的待遇，两个人对此也是非常的好奇，这样的东西以前还真的就没有接触过，虽然说电视和电影看过了不少。“老黑、彬子，枪和刀你们就没有这个必要了，不是说对你们不放心，而是真的要是用到了你们，那个时候恐怕也没有了任何的用处，放心好了，自己注意一些！”

　　看这个意思，是要正面的交火呀！就这么的有把握吗？果果也是看着老黑，“我听说你原来的时候在市郊那里有一个养藏獒的狗场，是吗？”老黑也是点头不已，“那个地方比较的偏僻，就是挂了一个名字而已，但是那里出了一个看大门的就没有什么人了，当初的时候也只不过是看上了那块地而已，就当做是投资了！”

　　“那就去哪里好了，不过我需要一些更加详细的东西！”老黑眨了眨自己的眼睛，“这个没有问题，当初的施工图还有其他方面的东西都在我那里了，不过那些东西都扔在家里面了，现在要是回去拿会不会出现其他方面的问题，那帮家伙肯定已经盯上我家里面了！”

　　“这个对于我们来说完全就是一个机会，小龙和王卢你们两个人走一趟吧！把东西给拿回来，你们知道应该怎么做！”小龙和王卢两个人对视的看了一眼，随即也是点点头，而沈浪这边也是开始了收拾，在现在的这个时候，他们也已经先前的赶到了那个狗场了。

　　在路上面还是能够看出来一些异样的，沈浪看过了以后也是摇摇头，随即也是看着自己的手机，对于路上面的这些人还真的就没有太多的理会，到达的狗场以后，沈浪也是眺望了一阵，地方还真的就是很不错。“老黑，地方选的很是不错，也许现在这两年可能看不出来什么，但是再过一段时间的话，不说寸土寸金，也会有很好的发展！”听到沈浪如此的说，老黑也是表现的相当高兴，“当初的时候就是想要弄个狗场，那个时候一个是为了玩，另外一个也是用来转几个零花钱，就算是到了现在这个东西依旧还是有着不少的热情，后来地方黄了以后我也是听了其他方面的朋友说过地的事情，所以也就是留在了手里面，想来应该用不了太长的时间，地方还真是不小！”

　　到了里面以后，老黑也是掏了不菲的一沓钱给了看门的来头，“老王，这个礼拜你就不用来了，回去以后老实一点，明白！”看门的老大爷接过来，也没有说话，回自己的住所收拾了提包，里面除了一个饭盒什么都没有，挂在自己的自行车上面，溜达着的就消失了。

　　等看门的来头走了以后，老黑也是有些不解的看着的沈浪，“三爷，诚然这个地方不错，但是怎么说呢？是不是有些太吃亏了，要知道我们根本就犯不着这样吧！”

　　沈浪也是笑了笑，“怎么说呢？其实这样的去做根本就是给其他人看的，其实白天在这里比划比划，晚上的时候还是要撤走的，你因为那帮家伙真的会给我们决战的机会吗？根本就不可能的，他们也许会让某些方面的势力跟我们对决一番，然后呢？然后我们就是瓮中之鳖了，到时候来的可不就是三江五湖的好汉了。”

　　“三爷，你的意思是说暗的在前，明的在后，这个是不是有点过于的阴险了！”沈浪哼了一下自己的鼻子，“是不是阴险这个另当别论，只能说这个是一种手段罢了，没有什么大不了的，也没有什么不可以接受的，更何况发生了枪战，总不能一点反应都没有吧！要不然要警察有什么用呀！他们就吃干饭，不保护人民群众的安全呀？”

　　“这个不是摆明了利用警察吗？虽然说我对一些警察没有什么好感，但是并不代表着警察方面就真的没有好人了，要知道我们有了什么事情还是需要去找警察的，这个已经深入到了人民大众的心里面了，太开玩笑了！”老黑也是骂骂咧咧的说道。

　　“你说的这个话有没有道理这个暂且不说，这个事情只能是从两方面来看，毕竟发生了枪战，这样的事情市局方面能够一点反应都没有吗？必须要有。正反两方面，从正面来看他们需要去维护社会的治安，从反方面来看，他们被利用，而且还是没有任何道理的被利用了，就算是知道了又能够怎么样？没有任何的意义！”

　　“太可怕了，我说上面那帮家伙究竟都在想什么呢？”沈浪也是用手揉了一下自己的耳根位置，“站在不同的位置，看问题的方式也是不一样的，有的看重过程，有的注重结果，这个是不太一样的，走吧！我们需要布置一下子，连我都要帮手，你也就跟着帮帮忙好了！”


第一千三百七十二章

　　这番布置下来还真的就有些劳累，这里虽然说是已经废弃了，但是院子非常的大，里面也是堆积了相当多的东西，不过这些东西都是可以被利用的，相对的来说沈浪、果果和小龙他们三个人是最好的劳动力，非常的快，而且迅速有效，当然了布置的那些东西也是让人感觉有些震撼和意外，这些玩意能干死多少人呀！

　　看看外面的天色，沈浪也是拍了拍身上面的泥土，虽然干了不少活，但是在沈浪的衣服上面看不出来任何的表情，脸上面也没有太多的汗渍，看的其他人也是有那么一些目瞪口呆的。真的是人比人得死，货比货得扔了，当然了所有人都参加了劳动，但是惟独陈老七在哪里继续的享受着，生不如死的享受着。

　　实在是过于的享受了，享受的连陈老七都有那么一些受不了了。他现在这个时候也已经完全明白了云振说的究竟是什么意思了，这帮家伙根本就没有要问自己口供的事情，他们完全就是折腾自己玩的，尼玛的，要是早知道这样子的话，自己还坚持个什么劲呀！自己现在算是明白了，这三个恶魔，而且是纯粹的小恶魔。

　　吃过了东西以后，陈老七也是坐在了那里大口的喘息着，这个时候他也是一直的灌着饮料和补品，样式不多，但是效果非常的明显。陈老七看着旁边三个看着自己的三个小恶魔，眼角也是一直的在抽动，自己现在还真的就有些害怕看到这三个家伙。

　　当然了这个还不是让自己感觉最为害怕的，更为害怕的是这三个家伙身上面的那些装束和武器，我的老天呀！这个究竟是想要干嘛？武装发动叛乱吗？长短枪都有，完全就把自己武装成刺猬一样。而且陈老七也是注意到果果的身上面放置了貌似不止一把手枪，对于这个事情自己现在可以说是非常的好奇。

　　要知道这个东西可不是看着好看这么的简单，而且自己也是注意到他玩枪玩的很是纯熟，特别是手枪用起来跟用筷子差不多。这个让自己想到了先前的时候果果和林乐两个人比枪的事情，如果实现的时候不知道的话，那么也就算了。但是现在知道了这个状况，再猛然的看到眼前的这个场景，还真的就有些难以接受。

　　“怎么，貌似认识到了什么？”果果也是席地而坐，虽然说他的身上面已经挂满了装备，但是怎么说呢？就是装一装这个样子而已，并没有太多的实际意义，所以现在这个时候自然而然的也可以跟陈老七聊一聊了。“看出来了，先前的时候哪出戏演的真好，貌似所有人都已经被你们给骗了过去，精彩，需要鼓掌的！”

　　“谢谢，能瞒得过你们这些老狐狸的眼睛还真的就是相当不容易的一件事情，其实我当时的时候就是在模仿，其实这个也是需要一些耐心和技巧的。因为在观看的可不仅仅是林乐这么的简单，好了，这些没意思的事情说出来太没有意思了，说点有意思的事情吧！”

　　“这么说来你们不会放过我了！”果果也是哼然的一笑，“麻四是我亲手审讯的，这一点你应该很是清楚才是，因为我亲自的告诉过你，所以这个结果究竟是什么，你现在应该非常的清楚。当然了在现在这个时候你还不能够死，至少不能够跟我们死在一起！”

　　“什么意思？有些不太明白呀！”

　　“呵呵，既然都已经现在这个时候也就没有什么必要瞒着你了，把你带到这里来，就是让其他人注意到这一点。知道为什么吗？因为你在这里的话，某些方面就有借口了，说我们跟你是一伙的，这样的话动手的借口就有了，明白是怎么一回事情了吗？”

　　“利用我？哼哼，够阴的呀！这么说来我肯定是死路一条了。不过能够你们这些人陪着我，我貌似也是值了。”说道这里的时候，陈老七也是直接的就躺在了地上面，“你想错了，你看我们的意思是要在这里抵抗，其实你错了，我们根本就不会在这里做最后的决战，当然了小的抵抗可能会有，这个还要看情况再说，晚上的时候我们就会走！”

　　“什么？”陈老七也是猛然的坐了起来，“那我再说一遍，我们是不会跟他们交手的，也就是说不管是暗的还是明的，都不会来最为直接的，也许会小小的触碰一下，但是绝对不会是你死我活的争斗，这一点请放心吧！好了，你的休息时间也差不多了，本来是想要给你来一段丰盛的晚饭，但是现在貌似有点来不及，忍着吧！你也不知道还有多长时间的人间生活了！”

　　沈浪他们现在这么的做就是给外面人看的，而外面的人也看到了这个状况，近了不行，远了还不行吗？但也正是因为看到了这个状况，这个心里面也是相当的打怵。大爷的，就是杀个人而已，你用不用这么的夸张呀！自己这边顶多有把手枪而已，可是人家那边呢？人家都已经武装到牙齿了，自己这边就算浑身是铁，能打几根钉呀！

　　所以现在很多人都已经开始打怵了，虽然说开价是一个人一千万，但是有命赚也得有命花销呀！那个枪根本就不是开玩笑的。而这个时候更加让人感觉担忧的事情发生了，果果他们也是开始试枪了，就是把目标物放在高墙上面，然后一个个的击落，还别说这个枪法真的是不赖，一枪一个，有些骇人呀！

　　要知道这个可是步枪呀！用手枪来对付人家的步枪，这个不是开玩笑一样的事情吗？但是这个事情通到金海天那里去的时候，他也是感觉相当的震惊。这个时候他也是有了其他方面的事情，是不是让市局方面的人看一看这个状况呢？

　　但是金海天又是有一个顾虑，如果说市局方面的去了，那又怎么样？武器这些东西随时都可以藏匿起来，就算是有陈老七在哪里也不会有太多的问题和牵扯，这个跟自己的想象是完全不一样的。自己现在这个时候就是想要置他们于死地，所以最开始的时候是绝对不能够让市局方面的人参与进去的。

　　最好能够让獒园的那些人跟外面的这些人发生激烈的交火，如果是那样的话，在这个过程当中突然的通知市局方面，那又会是一个什么样子的后果，要知道陈老七现在也是在哪里呢！到时候他们就算是想要解释，恐怕也解释不清楚了吧！还有就是自己也是知会一下市局方面的某些人，让这个戏更加的逼真一些。

　　等天色也已经完全的黑下来以后，周围的人也是在注意的观察着，倒是沈浪已经跟其他人撤出了獒园，现在这个时候留在这里就已经完全没有任何的必要了，这里就只留下来果果和小龙他们两个人，针对这个状况他们应该会应付好的，这个在某种程度上面也是对他们两个人的考验，就看看他们完成的怎么样吧！

　　“三叔，你的意思是想要打掉第三方势力，而本土势力和外来势力方面貌似也是这个方面的意思吧！虽然说反应可能有那么一些迟钝，但是情况都已经这么的危险了，他们还说不知情，这个貌似有些太过分了一些！”

　　沈浪也是赞叹的点了一下头，“我这个人呢！在某些事情遵从的是人敬我一尺，我敬人一丈这个原则，如果不对我出手，那么我也会告诫自己的，如果说对我出手的，那就没有什么好说了，当然了从另外一个角度来理解，我这个是在给我自己找理由，让我的行为看起来更标榜一些，用以取得更多道义上面的支持，可以这么的来理解！”

　　听了三叔的话，王卢也是摇晃了一下自己的脑袋，“要是了解三叔你的人，可能对于这个状况略显无所谓的，但是不了解三叔你的人，听了这个状况以后，恐怕会从内心深处的就有一种反感，不过三叔，你说的倒是有些过于的直接了！还有，你就不回去看看昊哥和龙哥的情况吗？这里有我就可以了！”

　　“总有一天你们都会长大的，我们不可能老是挡在你们的面前，你们也许会流血、害怕、担心、忧虑等等的状况，但这个都是你们最终会面对的状况，早一天你们能够磨练出来，对于我们来说也是一件很安慰的事情，不是说我拼不动刀枪了，也不是说我懒了，如果这样的小事都需要我去处理的话，那么你们还能够做什么？还期望你们能够做什么？”

　　“太残忍了！”已经喘息过来的云振也是感叹的说了一句，这一番的翻墙走河沟的，也是让他有些够呛，手臂和膝盖等地方都是破皮的状况发生，“这样的话听过不少，但是真正能够做到这一点的貌似还真的就不是非常的多，我对这个事情很是理解，但是我需要承认，我做不到！我会一直的挡在前面，直到我真的挡不住了这个风雨为止！”

　　“因人而异罢了，我从来都没有说过我这个方法是对了，也没有说其他的方法就是错的，三十年河东三十年河西，道理也不是一层都不变的。好了，都别说了，外面的人貌似也已经是有那么一些忍不住了，他们要开始动手了。”

　　果果和小龙两个人这个时候并没有卡在最高的制高点上面，因为没有太多的意义，他们现在的位置完全就可以把周围的一切都控制在自己的脚下位置。还有就是几个手提的照明灯，要说太远的距离可能是达不到，但是到围墙那里还是可以控制住的。

　　“有什么感觉没有？”果果也是咬着嘴里面的一块巧克力，之所以现在吃巧克力，不是为了补充什么，而是让自己的精神快速的稳定下来，这个才是最为主要的，还有就是可以分散一下自己的注意力。小龙捏了一下自己的嗓子，然后低声的说道，“有些小紧张，有些小兴奋，不过今天是应该一个被记住的日子！”

　　听了小龙的话，果果也是一笑，这个笑声也是把彼此之间的小紧张给打散了，“还真的就是跟徐伯伯有些相像呀！不过说一句玩笑话，徐伯伯的血真的是热的吗？等你到将来的时候那个血会不会也是凉的？我还真的就是有那么一点点的怀疑！”也就是距离的稍微有些远，不然的话小龙直接一脚就踹了过去，说什么呢？

　　看着外面的状况，果果也是拿出来一把自动步枪来，二话不说，对着外墙那边就是一顿的点射，要知道现在也已经是晚上了，还是在市郊的位置，这个声音还是不小的，加上打在围墙上面，扑扑的声响也是很多人直接的就吓趴下了，这是怎么话说来着？他们还没有准备动手呢！也就是在围墙外面呢！这里面就已经开始开火了？

　　“怎么样？能打到里面吗？”被询问的那个人并没哟趴下，依着一颗树站在了那边的位置，“打到里面去，开玩笑一样，咱们手里面的是什么，烧火棍一样的东西，要是有军用步枪还凑合着说，但是你看看那帮家伙的家伙是，猎枪、手枪，甚至连一把像样的长枪都没有，在这样的状况还想着突击进去，送死吧！”

　　对于这个状况，金海天这边也没有任何的好办法，要知道手枪之类的物品比较好弄，猎枪也可以，但是长枪实在是一个相当大的问题，以前基本上就没有用过那个东西，不方便呀！就算是金海天也没有太多的好办法，不是没有，但是现在这个时间段实在是拿不过来，现在也还只不过是在路上面呢！有用还是没有用，还是到时候再说吧！

　　“往里面冲吧！”旁边一直站在的那个也是笑了一下，“冲？你想早死早脱胎，那么你往前冲我绝对不拦着你，你也不看看里面的那帮家伙用的都是什么玩意！你以为那个是开玩笑的，你有没有看见他们白天的时候打靶呀！你真的因为他们只不过是在震慑吗？在某一种程度上面来看，他们只不过是在划定标尺。”

　　“没听说过！”而这个时候地上面趴着一些人也已经开始起身准备往里面冲了，虽然说都是高墙，还都是石头砌出来的，但是有什么关系呢？大铲车往前一冲，墙随时都会被攻破的，而这个时候铲车也已经是动了起来，而且还不止一辆动了起来，几辆车往前一冲，不过刚刚的冲进来几辆，立刻就趴窝了。

　　地上面竟然埋设了地雷，这究竟是什么状况呀？现在所有人都又趴在了地上面，谁都不在往前冲了，这个实在是有些过于的意外，过于的吓人了，谁都没有想到会发生这样的事情，有枪这个就已经够夸张的了，现在出现了地雷，没吃过猪肉还没有看过猪跑吗？没看过真的你没有在电视或者是电影上面看过假的呀！

　　倒是果果和小龙看到了这个状况以后，也是乐得有些都快有些肚子疼了。其实说是地雷就真的太假了，那个东西是真的有些夸张了，那个根本就不是地雷，确切的说只是一些火药而已，只不过效果有些太明显而已了，而且外面的这些人要是懂行的可能会有，但是问题是众人的胆子都已经被吓住了，现在这个时候你就算是拿枪顶着他，他也未见得会往前冲了。

　　更何况，有两辆铲车这个时候正在那边冒着熊熊烈火呢！过于的明显了，这个就已经是最好的标示了，你的身子骨再厉害，你还有这个钢铁厉害不成，你没有看见那个都已经玩完了，你人还往前冲，这个就有些太拿人命不当做一回事情了。

　　而站在树下面的人也是瞪大了自己的眼睛，自己很是清楚，这个并不是真正的地雷，真正的地雷效果绝对不会如此的小，甚至在空气当中自己还能够味道些许的甜味，这个应该是火药，但是这个也反映了一点，院子里面的人真的是非常的专业呀！还有一点是最为重要的，这些火药的爆炸直接的就把外面这些人的魂给吓掉了。

　　这个火药的量并不是非常的大，但是效果太明显了，要是白天大家可能会看的见，心理上面可能不会如此的害怕，但是大晚上的，这个爆炸的效果就大大的不一样了，更何况那两辆车又摆在了那里，一切都足以说明问题了。

　　倒是金海天听闻了这个状况，乐得可以说都快要找不到南北，这个时候就是一个说法，让下面的那帮家伙放枪，也不用真的往上冲，跟他们磨就可以了，把所有子弹全部的都打光，一点都不用留下来，跟他们拼了。当然了这个条件也不是白开的，如果有人往里面冲，不管是打死目标还是没有打死目标，一个人十万，要是受伤了负责治，死了给安家费，而且绝对是让你满意的不能再满意的那一种。


第一千三百七十三章

　　倒是果果和小龙两个人听着杂乱的枪声，貌似也是感觉到了什么，两个人对视的摇摇头，很显然这个也是表明了金海天那边要有所动作了，而且动作还不小，趁着现在还有机会，果果和小龙两个人也是玩命似的发泄着手里面的子弹，反正留着也没有太多的用处。

　　当然了在这个过程当中也不是一味的就瞎开枪，其主要也是为了吸引众人的注意力，“东西已经准备好了，我们也撤吧！跟这帮家伙玩游戏实在是太没劲了，我这边都还没有出汗呢？他们就已经崴泥了，太不过瘾了！”看见小龙看向自己的时候，果果也是耸立了一下自己的肩头，子弹都已经放置好了，这个时候要是继续的留在这里，那就真的是给自己找不自在了。

　　随着枪声的想起，爆炸声也是络绎不绝的传递了过来，而这个时候果果和小龙两个人也是拿着武器和装备回到了距离不菲的车里面，“三叔，我们回来了！”沈浪看了一眼，也是微微的点头，“做的不错！”这个也算是难得的表扬了。车辆虽然说是发动了起来，但是没有开灯，车的声音也是非常的低，慢慢的就滑动了出去。

　　在现在这个时候，沈浪他们是不可能继续的往回走的，路上面可能已经设卡了，回去被堵个正着。绕个道而已，也不是什么太麻烦的事情。走的大约十多分钟的时间，沈浪才开了车灯，然后绕了小道直奔另外一个进城口，这边的进城口还没有开始设卡呢！回到了先前住的这个居所，大家也是洗洗，然后就休息了，反正也没有什么事情，不然干嘛？

　　而獒园那边的状况也是相当的紧张，市局方面得到通知以后，也是紧急召集了武警方面的人，可以说是全员的出动，等他们来到了地方以后，听到里面就好像是过年放鞭炮一样的声响，霹雳啪啦的不停。他们心中也是大骇不已，太开玩笑了吧！枪声还是鞭炮声他们还是能够分清楚的，还有不时传递过来的爆炸声，要知道从听到声音到布置完成，这个声音陆陆续续的响起，就一直的没有停止过。

　　这个时候市局方面也是开始喊话了，开玩笑一样，市局武警等人已经把这里的周围给围了一个水泄不通，灯光也是在一瞬间同时的亮起，把周围的这块地照射的就跟白天一样。就在同一时刻，巨大的爆炸声也是响了起来，声音非常的大，效果也是异常的明显，把市局方面的人也是给吓了好大的一条，干嘛呢这是？

　　要知道圈子里面被包围的人这个时候真的是傻眼了，他们先前的时候就已经懵了，没有想到前有狼后有虎，连他们的退路都给断了。其实有几个人早就已经跑路了，但是绝大多数都没有跑路，他们可是领了暗花的人，跑路就实在是有些不太像话。要是搁在以往的话，他们可能还真的就夺路而逃。

　　但是现在呢？怎么跑？手里面的家伙式完全就成为了烧火棍，子弹早就已经打光了，还有个屁用呀！更何况外面惟独过来的那帮家伙可不管你那一套，你现在这个时候要是拿着手里面的烧火棍，对面的那帮家伙肯定二话不说，直接的就把自己给毙了。还有就是现在也别四处的乱逛了，把手里面的烧火棍要么扔要么埋，擦干净痕迹也赖不到自己的头上面来。

　　然后老老实实的在这里趴着，就算是被抓住了，也就说是过来看热闹的，能拿自己怎么样呢？至少现在这个时候能把这一关给混过去，把这一关给混过去以后，剩下来的事情就好解决了，很多人现在这个时候都是打着这个方面的注意。

　　市局方面的人这个时候也是开始逐步的往里面开始突击，在发生了巨大的爆炸以后，这个枪声立刻的就消停了下来，可能也是认识到了外面已经被包围了，有些人正趴在地上面，还有一些人正在胡乱的逃窜，但是直到现在为止，还没有出现任何一个漏网的状况出现，而外面的车基本上都已经要抓满了，谁也没有想到会抓了这么多人。

　　不过收缴的枪支貌似有些少呀！这个很是不符合状况呀！不过警察也不是什么傻蛋，在现在的情况之下只有两种可能，一种是埋了，另外一种就是丢弃了，现在大晚上的，想要找寻起来有那么一些困难，现在最为重要的是把这些人全部的都给抓回去，不要让他们落网就可以了，至于其他的状况等回去了以后再说。

　　在这个过程当中，市局方面还真的就发现了不菲的意外惊喜，甚至在这些人当中还有一些是在逃的通缉犯，没有想到竟然在这样的状况之下落网了。就是不知道里面的状况究竟怎么样，从现在的状况来看，獒园里面的人想要生还的可能性貌似不是那么的大呀！这么大的爆炸，里面的人还能够活着吗？跑也是不可能的，这里面已经被围困的水泄不通了。

　　而陆鹤得到消息的时候，也是吓了好大的一条，甚至是有那么一些呆滞的感觉，随即也是看向了自己的保镖，六哥摇摇头，“我刚刚已经问过了，那里现在已经被严密的把守了，就算是一只耗子也别想溜进来，还有市里面所有的进出口都已经戒严了，到现在为止我还没有收到任何的消息！里面围的很死，想出来不容易。”

　　“三哥，三哥那边的情况怎么样？”陆鹤对此也是非常的焦急，其他的事情都比较好解决，先前的状况自己也是了解一些，自己也只能是闷着，但是三哥是绝对不能够出问题的，如果说三哥出了问题的话，那么自己这边是绝对吃不了兜着走，甚至于连自己父亲这边也是绝对吃不了兜着走的，这个会影响到整个局势的。

　　“不知道，就我现在所得到的消息是里面发生了相当剧烈的爆炸，反正现在所有的地方都已经被封了，就算是想跑也是非常的困难，因为毕竟不是一个人两个人这么的简单，里面还有其他人呢！而且我听现场的意思，貌似市局方面的人已经有所其他方面的动作了！”

　　“这帮人的胆子已经长毛了，这个事情我到不是非常的担心，我现在非常担心三哥的安全问题，要知道他们现在可是跟陈老七在一起了，如果说市局方面的某些人用这个来做文章的话，这个事情就是另外一个问题了，他们完全可以正当的开枪，倒是三哥要是开枪还击的话，事情就会闹的更大，如果不开枪还击的话，那不就是束手待毙吗？”

　　六哥这个时候也是沉默不语的，因为这个事情引申出来的意义比较的多，自己现在这个时候并不适合发言，陆鹤发了一通脾气以后，也是长吁短叹的，事情究竟应该怎么办呀！现场那边为什么依旧还是没有消息呢？那帮家伙究竟是干什么吃的？

　　一直等天蒙蒙亮的时候，现场那边才传递了消息过来，没有办法的事情，在排查的过程当中出现了不少的意外，而且这个过程的进展也是相当的缓慢，当然了现场也是出现了一些内部方面的问题，种种原因导致了消息来得有些慢，但是这个已经很不容易了。

　　外面打了一个热火朝天，但是里面却是空无一人，这个事情太奇怪了，人究竟去了哪里？陆鹤知道了消息以后，也是一蹦三尺高，这究竟是什么状况，要知道自己得到消息的时候，他们每个人都在呢！但是现在所有人全部都消失的无影无踪，这个就有些过于的怪异了，难不成这帮家伙飞了，可是现场也没有任何地道之类的东西呀！从空中飞，他们也没有长翅膀！

　　倒是老黑和彬子两个人早上起来的时候，明显就有那么一些精神亢奋的感觉，他们昨天的时候也是在距离现场并不是非常远的位置，里面的声音还有状况他们可是听得一清二楚的，甚至还有参与，这样的事情对于他们来说百年难得一遇呀！

　　“三叔，这个脸皮可是已经被撕破了，我们原来的时候是在这个圈圈当中，但是在现在的这个时候已经不一样了，我们冒死的动了一番。某些人会不会继续的来压榨我们的资源呢？毕竟昨天晚上还不是如此的直接！”面对这个提问，沈浪根本就没有要理会的意思，倒是云振看了看状况以后，也是突然的出声的说道，“如果按照我的了解来看，不会的。”

　　沈浪根本就没有要抬头的意思，依旧在摆弄着他的平板电脑，貌似没有什么事情能够打扰到他，果果他们的注意力也是转移到了云振的身上面，云振这个时候也没有故作样子，而是直接的说道，“我现在的心情非常的不爽，我想这个理由就已经足够了，想要利用我们不是不可以，但是需要拿出来足够的本钱来，不然的话就是另外一回事情了！”

　　说完了这番以后，云振也是注意的看了一下沈浪，发现沈浪抬头的时候，脸上面也是有那么一些激动的感觉，沈浪看了一眼云振，随即也是重新的看向了自己手上面的平板电脑，不过对于云振来说，这个意义可是非同一般的，让自己有些难以自持。

　　就在说话的时候，老黑也是突然的抱了一只猫进来了，猫并不是非常的大，但是让人看了以后还真的就感觉挺可爱的。王卢看了以后也是有些意外的说道，“布偶猫，老黑，这个东西从哪里弄来的，还真的就非常的少见。”

　　果果也是歪动了一下自己的头，“我昨天过去的时候带过来的，挺好玩的，骨架很大，要是不知道的话从远处看还以为是一只狐狸吗？这种猫抱起来非常的舒服，不过我更多喜欢狗，养猫实在不是非常的有兴趣。带他过来一个是给老黑赏玩的，另外一个吗也是给某些人一些信号，当然了谁知道日后会不会有用？很具有代表性的。”

　　从昨天带过来的时候，沈浪就没有对此表示特殊的关心，从性格上面来说沈浪并不是非常的喜欢养猫，人各有异，这个东西是强求不来的，就好像有人不喜欢吃辣，有人不喜欢吃甜的一样，不过这个猫还算是漂亮，沈浪并没有表现出来太过的反感，倒是老黑昨天晚上的时候差一点就是抱着这只猫睡了，说起来应该用这只猫给其他人发一个信号了。

　　“小马驹，有没有兴趣去买点猫粮，还有也应该买点狗粮了，搬家的时候那些东西都已经丢弃了。”说话的时候，也是故意的看了一眼小龙，小龙也是一笑，其实自己还真的就不太喜欢动弹，要是让自己来选择的话，自己现在这个时候对陈老七更加的有兴趣，这个家伙的地狱之旅还没有结束呢！总得让他熟悉熟悉，免得下去了以后会迷路。

　　“老黑，彬子我们一起吧！反正也没有人知道你在这个地方有个小别墅，所以也不怕有人查到这个方面的事情，走着！”果果兴奋的劲头依旧没有消失，“我说老黑，你的窝可是相当的不少，而且还都是不小，人家都说狡兔三窟，但是看你的恐怕都不止一倍了，我说你用的过来吗？也没有看见你养个小的？有点意外！”

　　“我这个也只不过是因为工作需要罢了，干我们这一行的有的时候也是需要捞点外快的，所以也是需要变换一下自己的身份，这些也是让我的工作比较的方便一下，这样的地方要是租的不是说不合算，有的时候会相当的不方便，更何况买下来就当做是投资了，这些年升值也是相当的猛，堪比赚外快了！”

　　果果来到的这家店面是专门买这些东西的，听了果果的介绍以后，店员也是有些意外的看着果果，棒球帽还有大大的墨镜，直接的就把面部给遮住了，基本是看不太清楚，但是给人的感觉很是年轻，而且外面的那辆车也是价钱不菲，年少多金的典型呀！所以也是格外的注意，毕竟就算不是勾搭，看看也挺养眼的。

　　倒是陆鹤坐在办公室里面，昨天晚上的时候可以说是一晚上都没有睡下，从现在的状况来看三哥那边貌似没有任何的事情，自己已经跟父亲通过了电话，多少也是能够理解一下三哥为什么现在不联系自己这边的原因，还能够因为什么？有意见了吧！三哥那边可以这么的去做，但是并不代表着他们就没有脾气，这样的事情要是放在自己的身上面，也应该是这个样子。

　　“六哥，现在的问题究竟是要怎么找到三哥，我想三哥应该会留下来些许线索的，但问题是我们现在没有任何的发觉。”六哥想了一段时间以后才缓缓的说道，“昨天的时候有人去了黑三那里，拿走了那个獒园的设计图，还有他家里面的一只猫，黑三非常喜欢的一只猫，设计图现在应该没有多大的用处了，就剩下来那只猫了！”

　　“猫？”陆鹤也是有些意外的看着六哥，要说猫的话，家里面也养了一只，自己母亲养的，金吉拉，自己倒也不是非常的讨厌那只猫，但是那只猫对于自己从来都没有任何的好脸色，甚至于发生过自己在家住两天的时间，这只猫竟然还会学着绝食，真他妈的，不就是原来的时候踹过两脚吗？至于这么的记仇吗？“宠物医院，还有卖猫粮和狗粮的店面！”

　　在大街上面溜了两圈，六哥就找到了地方，不过刚刚的出来，就看见一辆警车直接的就靠了过来，看着下来的人，六哥也没有要上车的意思，而是掏出来一根香烟，自顾在那边吸了起来，“哎呦，陆二少爷是准备买猫粮还是狗粮？”

　　“看看猫粮，家里面不是有一只金吉拉吗？那个家伙从来都不待见我，我准备私下的卖点东西贿赂一下那个家伙，省的我一回去，它要不就是对我代答不理的，要不就是直接的绝食，从来都没有看过这么矫情的家伙，怎么？林大队长有事？”

　　“是想耍我吗？”林乐也是冷冷的哼了一声，“我想你陆二少爷不会没有听说昨天市郊那场烟花炸药爆炸案吧！省里面对于这个状况也是非常的关注，现在已经开始对了市里面大大小小的烟花爆竹贩卖场所进行整治，怎么样？你陆二少爷现在这个时候不准备跟我说点什么吗？卖猫粮，你骗鬼去吧！”

　　“呵呵，那么你想知道什么呢？”林乐一笑“恐怕不会是简单的来这里买猫粮吧！我可以听说老黑那里丢失了一只猫，而且还是一只很不错的布偶猫，我原来的时候也养过一只，这种猫说起来有些懒，但是非常的好玩，没事的时候就把它抱在身上面，就好像是一只玩具布偶一样，这样的猫很是得人喜欢，还需要我多说吗？”

　　“好吧！你厉害，要知道女人都喜欢猫，男人都喜欢狗，你对这个方面有研究，我说不过你，其实我就是来确定一下三哥的安全位置，从现在的状况，三哥那边应该没有任何的问题，我现在这个时候正在考虑，怎么能够见三哥一面！”


第一千三百七十四章

　　“带着你？”陆鹤有些不解的看向了林乐，“乐乐，我说你这个葫芦里面究竟卖的什么药呀！我必须要知道，不然的话出了什么事情的话，我父亲承担不起这个责任，你父亲同样承担不起这个责任的，这可不是什么耍小性子的事情，你应该明白这一点的。”

　　“局里面的事情有些纷乱，我需要跟三哥谈一谈，还有昨天的照片也已经拿了回来，不过因为当事者的防护非常的好，所以根本就看不清楚他们的脸，上面的装束可真的是非常的齐全，帽子、墨镜还有半面罩，每个人身上面的武器和装备也是相当的吓人，还有这里有一个非常骇人的问题，那就是某人的身上面挂了不止一把手枪！看着很是熟悉的某个人。”

　　“嗯，知道了！”在现在这个时候，陆鹤并不打算去接这个话头，开玩笑一样，要是接过来的话怎么来处理这个问题，其实自己也知道了这个状况，很显然果果瞒过了所有人的目光，而且非常的成功，也正是以为这个方面的原因，造成了某些人错误的判断。

　　“哼，还跟我装糊涂是不？果果跟我比枪的这个事情你应该听闻了才是，可是现在他浑身都挂满了枪支，而且手枪还不止一把，昨天的步枪射击我想你也应该听闻过了，当然了没有办法确定开枪的人就是他，但是以我想来是没有什么问题的。会开长枪，而且还打的那么好，难道不会用短枪吗？太开玩笑了！”

　　陆鹤的嘴角也是不住的跳动着，好一会才说道，“乐乐，这个事情我也是刚刚的得出来这个方面的判断，究竟是什么原因所造成的，这个我还真的就不是非常的清楚，不过果果这个家伙的实力究竟是怎么样的，现在谁也说不清楚，不过我可以透露一个消息给你，当然了这个也是我的分析，昨天晚上的时候三叔他们不可能全员的都留在这里了，但是里面的保守估计不少于两个人，最多不会超过三个人。”

　　“也就是说？”陆鹤随即也是把话给接了过来，“先前的时候我听闻过三哥想要表达的意思，就是想要给几个孩子一个锻炼的机会，如果从这一点来看，那么待在里面的人可能就是果果和小龙他们两个人，如果说三哥有其他方面的担忧，那么就是三哥带着另外一个孩子在里面了，或者是三哥带着两个人留在了里面。但是不能怎么说，果果基本上都在划定的范围之内了，也就是他在交集里面。”

　　“知道了，我会找果果算算账的。”不过随即，林乐也是看向了陆鹤，“说点正儿八经的事情，我们的人已经对那里展开的调查，子弹的5.56小口径的，跟我们国内的步枪有着明显的区别，从图片上面分析来看，是M16系列的枪系，子弹壳非常的多，做几个工艺品应该是没有任何的问题，这是没有办法掩饰的一件事情。”

　　“怎么？现场就发现了这些东西，就没有其他的发现了？”

　　“据开门老头的交代，现场去过了其他的人员，但是都没有看清楚脸，都是带着墨镜，但是在现场没有任何的指纹，从这点能够看出来这帮人非常的专业。在现场发现了不少的烟花爆竹，就勘察的鉴定，昨天晚上的时候他们用这些东西做了土地雷，炸毁了两辆车，人员倒是没有什么死亡的状况出现，不过伤亡非常的多，现在都在医院关着呢！”

　　陆鹤有些不解的看着林乐，“这个事情跟我有什么关系，本来就是烟花爆竹的爆炸所引起来的事情，这个事情貌似跟我没有任何的关系吧！找土杂那些人去好了，我对于那个行当了解的并不是非常的多。不过说起来，我倒是有件事情想要问一问你了，那么多的人聚集在那个地方，不是一点原因都没有的吧！”

　　“什么意思？”看着林乐装糊涂，陆鹤也是一笑，“什么意思？这一次貌似是你在装糊涂吧！那么多的人聚集在了那里，总不会是去看狗的吧！错了，这个话说错了，应该说是去看獒犬的吧！那个地方都已经放弃了，看什么狗呀！更何况还拎着枪炮去看狗，这个貌似也是有些说不过去吧！不知道我这么的说，是不是正确？”

　　“你说的是金海天？这个问题现在还没有最终的确定，现在这个时候也已经对某些方面的人展开调查，这个调查结果究竟需要多长的时间还真的就不太确定。”

　　听了这个话，陆鹤也是不可置否的一笑，“也不知道是应该说你们过于的愚蠢，还是说这里面有其他方面的什么原因，我不想说一些没有建设性的话题，找到了三哥以后，我会给你消息的，当然了三哥会不会见你，这个我不保证！”

　　等林乐下车了以后，陆鹤也是感觉有些头疼，因为上面对于这个事情竟然还没有做出来任何的决定来，这个多少有那么一些开玩了，距离事情已经过去了很长的时间了，在这样的状况之下为什么一点消息都没有，要是没有任何的消息，自己拿什么去见三哥，倒时候见了三哥，自己又应该怎么说呢？这个不是巧妇难为无米之炊吗？

　　这样的事情等待的越长，对于自己这边也是越加的不利，现在究竟是怎么一回事情呀！看看时间，父亲应该已经上班了，为什么依旧没有消息传递过来，陆鹤也只能是坐在了车里面，因为自己很是担心，车要是动起来的话，立刻就能够碰到三哥他们的车，要是那样的话，之后的状况就真的尴尬了，三哥那边是没有什么，但是自己就真的无脸见人了。

　　等了差不过两个小时的时间，陆鹤也是终于得到了消息，金家那位老爷子突然的出手了，这个出手多少显得有些突兀，甚至还打破了某些方面的约定，让李大书记那边有那么一些猝不及防的味道，很显然金老爷子那边打破了原有的约定。

　　要知道沈浪方面给第三方势力设立了一个陷阱，现在本土势力和外来势力应该趁着这个家伙彻底的把第三方势力给压下去才是，这个是共同的利益所在。但是金老爷子却是突然的对第三方势力表示了接纳，给予的条件也是很明白，他们支持自己这边，用以换取自己儿子的命，这一手倒是很意外，也是够狠辣的。

　　沈浪很快的也是受到了消息，对此沈浪也是把果果他们给招了回来，现在这个时候继续的在大街上面溜达就没有了任何的意义，没有想到金家的那位老爷子竟然还有这样的闲情逸致呀！在这样的关口还可以把金海天给保了下来，有点意思了，出手非常的老辣。

　　“三叔，这个事情有些怪哉呀！”果果一边啃着苹果一边说道，“金老爷子的这个出手时机选择的很是巧妙，而且也是相当的有力，不过这么的做倒是让我们先前的努力都白费了，在现在的这个时候我们的状况非常的被动，我相信金老爷子应该已经确定了三叔来到了这里，应该是没有上面给予的调查权和处置权，就是过来处理一些私事的。”

　　沈浪也是一笑，“我就是过来处理郝春来的一些事情，从现在的状况来看，貌似已经有人感觉到了些许的问题了，我现在倒是想问一问你们了，在这个局面之下，你们应该怎么来破解这个局面呢？可以商量一下，我给你们十五分钟的时间。”

　　果果、小龙和王卢，还有已经明确成为王卢幕僚的云振也是把头碰在了一起，之所以云振给王卢当幕僚，这里面还有其他方面的原因，相对的来说云振在这里混迹的时间也是不短了，不管是经验还有势力等方面都可以给予王卢以及王卢父亲王欣相当大的帮助，不然的话小马驹也未见得就真的会把云振收在身边的位置。

　　云振对此也是相当的明白，毕竟沈浪已经跟他谈及了这个方面的问题，现在把云振留在身边的位置，主要是他对王卢和王卢的父亲有很大的帮助，但是他就想着凭借着现在的这个东西就想留在王家了，这个多少是有那么一些不太可能的，问题很是实际和现实。王卢貌似也是看清楚了这个方面的状况，所以现在也是表现的比较积极和踊跃。

　　“三叔，如果我们现在要是钉死金海天呢？”果果也是笑着的说道，不过随即话锋也是突然的一转，“金老爷子这么的做看着很是巧妙，但是派系内部未见得就全部的都同意，政治上面没有永恒的朋友，只有永恒的利益，但是金老爷子这么的做多少有那么一些失信，金老爷子不会没有考虑的，想必内部也是达成了一些协议的。”

　　“永恒的利益这个是保证，但是如果说连合作的基础都已经丢弃了，那么其他人还怎么跟你谈合作方面的事情呢？我想本土势力方面现在对于这个问题也应该有了自己的考虑了，这个事情做的究竟是对还是错，还真的就不太好说。虽然金老爷子的出手，时机选择的非常好，但是丢弃的东西稍微的有些多呀！”

　　“三叔，我们要不要跟金老爷子谈一谈呢？”王卢自言自语的说了一句，“不过现在机会还来不来得及呢？要知道金老爷子的这个处理虽然为自己的派系谋取了不菲的利益，但是葬送了一些机会，给本土势力和外来势力之间点了一把火，一举数得，这一手倒是相当的狠辣和果敢，东风已经压倒西风了！对于这一点还是需要佩服老爷子的。”

　　“现在只不过是东风压倒了西风而已，金海天的问题现在恐怕已经不会被提及了，但是我们来这里的正事貌似还没有处理完毕吧！这个事情貌似我们还是有那么一些调查权的，至少你们两个人还是有一些调查权的，现在这个时候倒是可以把老郝的事情解决一下子了！”

　　“要是这样的话，金老爷子能够承受的住吗？还有就是这个事情现在这么的做，会不会有些过于的明显了，三叔，这样打草惊蛇的方式可不是你的手段！”

　　“呵呵，听出来了！”沈浪倒是没有任何的不好意思，“那么你们就自己处理一下这个方面的问题吧！我出去溜达一圈，陆鹤那边的事情我来处理就好了，不过我希望你们能够快一点的解决这个方面的问题，我想在这里逗留的事情应该不会特别的长了，军方的事情是一个方面，经济方面貌似也是出现了些许的问题。”

　　果果、小龙他们也是离开了这里，至于陈老七这个时候又被独自一个人的扔在了房间里面，不过他那个恐怖和可怜的眼神没有能够吸引任何人，现在陈老七是真的有招的心思了，就别尼玛的折磨自己了，但是这个事情自己明白的稍微有些晚，先前云振跟自己说起的时候，自己还因为是开玩笑，现在知道这个是真的了。

　　又给自己一个人扔在了房间里面，逃跑？开玩笑一样，把自己捆的跟粽子似的，根本就没有用，动都动不了，而且自己现在也不是非常的确定这三个恶魔什么时间能够回来，如果说他们回来的稍微晚一点，自己会不会真的撑不下去呢？想一想都感觉可怕，但是自己的话还没有等开口，嘴上面就已经被贴了胶布。

　　沈浪带着老黑和彬子去喝咖啡去了，坐在明亮的咖啡厅大厅里面，沈浪依旧是在摆弄着自己的平板电脑，老黑也是拿着一本书，不知道在看着什么，惟独彬子稍显有那么一些无聊，不过很快他也是拿出来自己的手机，在上面玩着斗地主，虽然有那么一些不太应景，但是也好过百无聊赖的坐在了那里。

　　桌子上面除了咖啡之外，还有几个小碟的甜品和果品，不过这些东西大部分就进了彬子的肚子里面，沈浪和老黑两个人对此都不是非常的有兴趣。现在咖啡厅里面的人并不是非常的多，还不到时间，所以服务员的注意力也是有那么一些分散，聚在一起低声的在嘀咕着什么，很显然坐在那里的沈浪很是吸引他们。

　　很多次都有人故意的在沈浪他们的身边走过，就是为了争取看上那么两眼，这样的帅哥实在是太难见了，看这个年纪应该不会特别的大，沈浪对此倒也不是非常的在意，依旧安心的在摆弄着自己的平板电脑，还时不时的在上面写画着一些什么。

　　倒是老黑趁着翻书的时候看了一下桌子上面的东西，看过了以后也是很是无奈的哼了一声，沈浪貌似也是突然之间的被惊醒了过来，看了看桌子上面的空碟子，跟老黑对视的笑了一下，笑的很淡，“我说还是找个地方填一下肚子吧！”老黑也是趁机点点头，“没这么丢人过，我说彬子，玩个斗地主而已，用不用一点都不剩呀！至少留点给我这个老人家吧！”

　　沈浪把服务生叫了过来，付账了以后也是留下来了一些钱定了位置，谁知道等一会会不会有人过来，他们吃过饭以后还准备过来呢！服务生对于沈浪他们三个人还是非常有好感的，特别是沈浪，有钱，穿着得体，非常的有涵养，这样好的客人可不是那么容易找的。

　　而这个时候陆鹤也已经得知了这个方面的消息，要知道陈老七被三哥逮住了以后，市里面的这些势力已经差不多的被收编了，当然不是所有，但是很大的一部分都已经被划分了过来，为什么不是所有，这个就没有必要说了。发现了情况以后也是赶紧的回报了上面，但是陆鹤对此也是有些犹豫不决，现在这个时候见三哥，会有好果子吃吗？

　　但是现在这个时候不见三哥，貌似也是一个问题，所以现在只能是顶着头皮去见三哥了。来到了三哥面前的时候，沈浪抬头看了一眼，微微的点了一下头，而老黑和彬子两个人也是去了旁边的位置，彬子倒是一点的都不客气，又点了不少的东西，还别说，真的非常的好吃，就是稍微的有点贵，相对的来说。

　　沈浪把手里面的那个平板电脑给收了起来，不仅仅是倒扣过来这么的简单，甚至于屏幕也是用特殊的材料给盖上了，非常的小心和谨慎，然后把身体往后面轻轻的倾了一下，让自己的身体处在最为舒适的状态当中，“找我有什么事情？说说看。”

　　“三哥，昨天晚上的事情市局方面已经定下来了基调，用的是违法燃烧烟花爆竹的名义，现在这个事情已经在内部封停了，具体怎么样还不是非常的清楚，但是结果应该是非常明显的，至于所谓的嫌疑人现在这个时候都已经被立案调查了，还有就是里面的嫌疑人，现在这个时候，市局方面也是在排查！”

　　看见沈浪的手势以后，陆鹤停顿了下，然后继续的说道，“现在局面有些焦躁，本土势力也开始有些抬头了，金老爷子那边很是活跃！”


第一千三百七十五章

　　沈浪注视的看了一段时间，“还真的就不是什么好消息？还有什么更坏消息吗？”看着三哥看向自己的目光，陆鹤脸上面的表情也好像是便秘一样，“三哥，其他的消息我就真的不是很清楚了，反正我现在知道的就是这么多了，多余的话我也不太方便说。”对此沈浪也是点点头，“那好吧！我想金家的人也快到了，要不要一起坐一下？”

　　听了这个话，陆鹤直接的就一愣，很显然他还真的就没有想到这个方面的状况，但是这个状况给予自己的打击还真的就有那么一些大，自己不是很清楚三哥说这个话究竟表明了什么意思，但是自己需要以最快的速度把这个事情传递给自己的父亲，事情太严重了，谁知道这个是要开条件，还是说要跟金家谈条件。

　　在陆鹤离开不长的时间，就看见三个西装革履的人来到了沈浪的位置旁边，看着坐在那里的沈浪，走在最前面的那个人也是轻轻的躬了一下自己的身体，倒是一点都不嚣张，“你好，老爷子听闻你来到了这里，特意的邀请你喝茶，不知道是不是可以赏光！车已经准备好了。”

　　沈浪听着这三位客气的言语，微微的摇头，“我等一个小时的时间，过期不候！老爷子会明白什么意思的，这个事情你们处理不了，也不是你们能够处理的，出去吧！不要打扰我们了。”这个口气是过分还是不过分，还真的就不是非常的清楚，但是其中所代表的含义却是相当的嚣张，要知道从上到下，哪有不知道金家的，这位倒是够个性的。

　　不过来的时候他们就已经得到了这个方面的警告，所以也是小心的出去了，等了不到一个小时的时间，金海天也是迈步走进了咖啡馆。而在外面不远处的陆鹤在看到了这个状况以后，也是深深的叹了一口气，事情有些麻烦呀！这个家伙软硬不吃。

　　沈浪站起来率先的伸出来自己的手，金海天皱了一下自己的眉头，把手往上面一搭，随即也是松开了，多少显得有些不太礼貌，不过沈浪脸上面并没有任何的表情，对金海天做了一个邀请的手势，各自的落座，沈浪也没有要率先开口说话的意思。金海天看着面前的这个人，“不知道尊驾对于这一次的事情是不是满意？如果有什么不满意的话，尽管开口。”

　　沈浪微微的一笑，“你们家就你一个儿子吧！我现在倒是能够理解一些了，我的侄子曾经说过，你的爷爷是英雄，值得尊重，我同样也尊重，你的父亲为省里面的发展立下了汗马功劳，所以我应该表示我的尊敬，但是这个并不代表你也一样，你还差的太远太远了。不动你并不代表着没有这个能力，也不代表着你就可以逃脱这个事情，明白？”

　　金海天神色阴郁的看着沈浪，然后也是眯缝起来了自己的眼睛，“尊驾这个是在要挟我了，就我所知隔着一条街就有市局方面的人在等待着，我想他们会很有兴趣找尊驾谈一谈的，我可以提供昨天的详细照片和证据的，貌似一切都会不一样的。”

　　对于这个威胁沈浪直接的就笑了起来，不过笑的多少有些意外的感觉，“我说金总，你知道吗？没有太多的人敢威胁我，我知道你身上面带了窃听准备，但是这种等级真的是太低了，让人有些可笑。跟你谈话真的是非常的没有意思，请吧！”说完了以后，沈浪也是直接的就站了起来，这个状况让金海天也没有想到，他也是站了起来。“你可别后悔！”

　　沈浪转头看了一下，然后有审视的看了一下自己的手表，“我还算是尊重你的父亲，不想把事情闹得太大，所以我给你父亲六个小时的时间，没有商量的余地！”对于沈浪的厉害，金海天可以说是非常的愤怒，还从来都没有人敢甩自己的脸，这位实在是太不给自己这个面子了，要是放置在以往的话，早就把这个家伙给拿下来了。

　　但是现在不行，金海天也是把电话打给了自己的父亲，晚上的时候，沈浪也是见到了金海天父子，在现在的这个时候沈浪倒是表现的很尊敬，“金老你好，小子沈浪。”看见沈浪的动作，双手跟自己握手，而且身子还放低了很多，可并不是卑躬屈膝，仅仅就是一种尊敬罢了，看看旁边自己的儿子，金老也是摇摇头，完全不在一个层次上面。

　　各自的落座以后，沈浪也是双手端了茶过来，然后放置在了金老的面前，“小沈，不要客气了，我今天来就是想要谈一谈犬子的问题，心思一直都放在了工作上面，所以对他的教育也是略有缺失，希望能够给予他一个改过的机会，我相信他会改好的。”

　　这个帽子戴的可是够大的，沈浪也是微微的笑了一下，“先前的时候我就让家里面的子侄去调查金总的事情了，孩子们有些小，有些胡打胡闹。”金老压了一下自己，沈浪也没有含糊，直接的就把金海天给压了下去，他也就配跟自己的子侄较量较量而已，要是他想跟自己都，还真的就相差的太多太多了，更甚一点的来说，他根本就不配跟自己来较量。

　　“金老，能单独的谈谈吗？”坐在那边的金老听闻了这个事情以后，也是微微的一愣，随即也是点点头，等金海天离开了房间以后，沈浪也是摸出来果果的一本证件，直接的就放置在了金老的面前，“金老，我这一次来是处理一些私事的，可惜在这个过程当中让家里面的孩子们卷入到了这个事情当中，有些事情是可以忽略的，但是有些事情是不能忽略的。”

　　“这是什么意思？”

　　“金老，小孩子胡闹的事情，谁都不会放在心上面，什么碧海云天等等这些事情我不关心，跟我也没有任何的关系，那个不是我调查范围之内的事情。但是这里面涉及到了另外一个问题，我需要金总给我一个明确的答复，如果说他跟这个事情没有任何的关系，一切都好说，我不是一个小心眼的人，如果说他跟这个事情有关系，那么这个事情就会让我感觉非常的为难，金老，这个事情不是你我可以控制的。”

　　“间谍，还是其他方面的事情？”桌子上面的那个证件自己没有见过，但是听闻过，难怪始终盯着海天不放手，原来根本就不是那些狗屁倒灶方面的事情，金老的心理面也是非常的清楚，如果真的是这个方面的事情，那么事情就真的不是自己这边可以控制的了。

　　沈浪微微的摇头，“金老，告知你这么多的事情也已经是违反纪律了，确切的说我对这个事情没有调查权的，我只不过是过来办理一些私人方面的事情而已，但是我可以处置一下这个方面的事情，不管是麻四、陈老七等人其实都只不过是幌子而已，能够决定金总命运的人，其实不是金老你，也不是我，而是他自己，至于其他方面的事情，机缘巧合罢了。”

　　“如果这个事情曝光了呢？”沈浪当然听出来了金老这个话里面所蕴含的潜意思，“如果曝光的话，那么就抓人了，不论身份，不计原因，就算是他藏在了美国的耗子洞里面，我也会把他给揪回来的，是死还是活的不清楚，但是就当做没有这个人吧！”

　　金老也是点点头，“其他方面知道这个消息吗？”沈浪歪了一下自己的嘴，盯着看了两眼，也是点点头，“当初跟钟子期钟叔叔见面的时候，提及了这个方面的问题，李书记和喻书记都在场了。”沈浪直接的就把这个路给堵上了，从某种程度来说，今天晚上这位金老的表现可是有些过分，而且还是相当的过分，不过到现在为止，沈浪还是很给这个面子的。

　　想要压自己，那么自己就找个更大的压一压面前的这位金老，而金老听闻了那个名字以后，也是有些怪哉的看着沈浪，能称呼钟书记为钟叔叔的，这个就有些太高端了，自己也是仔细的看着，他来到了这里的时间也不短了，所作的事情自己也很是清楚，但是知道今天才知道最终的目的是什么，先前的时候所有人都猜错了。

　　而且自己走了这一步，也可以说直接的就把棋给走死了，如果说海天没有问题的话，那么一切都可能会被摁下来，本土势力和外来势力的交锋会落败，但是只是被压下来而已，以后的事情还说不定呢！但是海天真的没有问题吗？这个问题自己还真的就不敢保证，虽然说那个是自己的儿子，而且还是亲儿子，但是这样的事情谁都不敢保证。

　　就在金老还想说点什么的时候，沈浪却已经是端起来了茶杯，“金老，请喝茶！”自己是尊重他，但是并不代表着金老就可以贪得无厌。现在端起来这个茶杯就已经是沈浪十分生气的表现之一了，金老看了看沈浪，随即也是把外面的金海天给叫了进来，同时的还有两位工作人员，金老看着后面的工作人员，“把这个兔崽子的两条腿都给我打断了！”

　　不要说工作人员，就算是金海天也是相当意外的看着自己的父亲，这是怎么个意思，后面的工作人员看了一下，随即也是对着金海天的两只腿踹了过去，对于这个方面的事情他们是有着相当的把控性，既把腿给踹折了，又不会对身体造成太大的影响，养好了以后还是跟正常人一样，没有太大的问题。

　　“不知道小沈你是不是满意，在这段时间这个兔崽子会一直的留在市里面，直到所有的事情都结束！”看着金老略有生气的样子，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，“说起来我伤人真的不是非常的多，太麻烦了，说起来杀人我倒是非常的经验，多了没有，万八还是应该有的！”说着的时候，沈浪的眼睛突然的一瞪眼。

　　站在那边的两个工作人员，就好像看见了死神一样，然后就跟兔子似的，齐整整的就往后蹦，看的金老爷是目瞪口呆的，而地上面的金海天这个时候也是吓得屎尿齐流，金老的眼角也是剧跳不已，这样的气势自己也只是在自己父亲的身上面体验过。

　　离开了这里以后，金老也是送自己的儿子去了医院，虽然说打折了腿，但是总不能让他一辈子都这么的残废下去吧！到了医院以后，下面的工作人员也是特意的给金老开了一间特殊病房，毕竟这么长的时间下来，老人家的身体是不是能够承受的主，这个还真的就不太好说呀！

　　等金老休息的差不多了以后，金海天的手术早就已经做完了，现在这个时候也已经清醒了过来，但是麻醉过后，这个疼痛感也是相当的剧烈，毕竟这个也是手术呀！不过相对于先前的疼痛，倒也不是不可以忍受。

　　看见坐在自己面前的父亲，金海天脸上面的肌肉也是有那么一些抽动，能够看的出来自己的父亲心情不是特别的好，“小宁，在这个期间看住这个畜生，敢跑把大腿也给我敲断，敢写把手给折断，敢说把舌头给我拔了，在这个期间短不允许有一只蚊子靠近他，哪怕他上厕所，甚至是跟他老婆上床，你们也必须在旁边给我盯着。”

　　“金老，你放心吧！我们会照顾好金总的。”听了这番回答以后，金老也是旁边的人挥挥手，房间里面的人都出去了，就只剩下来金老父子两个人。“爸，究竟出了什么事情？为什么那个家伙连你的面子都不给？也不用把我给弄成这个样子吧！”

　　“我知道你想说什么！”金老的脸色也是非常的难堪，就看见金老哆嗦的拿出来一盒烟，看到这个状况的时候，金海天的心理面突然的涌现出来一股很是不妙的感觉来，“我把你的双腿给打断并不是要给沈浪一个难堪，我只是要把你给留下来，现在的这个事情已经不是我能够控制的了，至少我还有两个孙子！”

　　这个话一说出来，金海天真的是有那么一些呆滞的感觉，自己感觉有些坏菜了，要知道自己的父亲从来都没有说过这么重的话来，“不要问我为什么，我已经尽了我自己的努力，从沈浪的态度来看，他不会让你死，但是这个决定权不在他。”

　　说完了以后，金老也是深深的看了一眼自己的儿子，想要把他的样子深深的记住，随即也是转身的离开了病房，离开的时候步伐有些蹒跚，而金海天等自己的父亲离开了以后，也是沉默了许久的时间，随即也是想到了什么，急忙的把外面的工作人员给喊了过来。

　　工作人员把金海天的随身物品全部的都给拿了过来，“金总，手机还有类似的物品我们会封存，请不要为难我们，我们也只是奉命行事而已。你的所有物品都在这里了，如果缺失了什么，我们会立刻的去找寻！”

　　金海天很是仔细的检查了一下自己的物品，“东西你们保管我放心，不能让任何人动这些东西，包括我的印信和钥匙等物品，我相信你们也明白这个代表了什么，还有一些事情我写下来征求一下我父亲的意见，希望你们能够传输，如果有其他的要求，我会继续的找你们！”

　　工作人员把物品全部的都封存了，房间里面留下来两个人，随时照看着金海天，防止出现其他的意外状况。哪怕金海天上厕所，这两个人也是寸步不离的留在了金海天的身边位置。当然了这个也跟金海天没有办法正常的如厕有着相当大的关系，毕竟这两条腿也是断了。

　　而这个时候外面的果果和小龙他们也是在看着金海天的资料，云振在其中也是提供了不菲的线索，要不然的还真的就有那么一些麻烦，至于解码这种东西，对于别墅方面根本就不是什么难事，看着里面的内容，果果他们也是有些感叹。

　　“我说这个家伙也是够谨慎和小心的，不过这些东西有意义的并不是非常的多，至少从现在来看是这个样子的。”果果扭动了一下自己的脖子，“要是放置在先前的话，价值非常的大，但是现在对于金总来说，并不会有太大的影响，先留在手中吧！我现在倒是有那么一些期待，我相信他的手里面还有我们没有找到的东西！”

　　小龙审视的看了一段时间以后，“这个对于揪出来那些蛀虫有些用处，但是对于抓住金海天的把柄貌似有些不太够呀！我听说金老爷子跟三叔见面了，貌似彼此之间的谈话并不是非常的愉快，在这样的情况金老爷子的这番所谓，貌似是彻底的放弃了金总，这么的说来，三叔是跟金老爷子坦明了！”


第一千三百七十六章

　　“从观察的结果以及三叔的态度来看，金海天的身上面应该是还有着相当重要的消息，这个恐怕也是金老爷子把金海天双腿给打断的原因所在。”说道这里的时候，小龙也是拧了一下自己的鼻子，“敢不敢打赌，我相信三叔的手里面绝对有这份东西的，甚至于在很早之前就已经有了，但是他希望我们找寻的，并不是这个东西！”

　　众人听闻了以后，脸上面的表情也是很异样，“可是这个东西究竟在什么地方呢？”众人也是看向了云振，云振也是略显无奈的笑笑，“我现在也是在想这个方面的问题，但是我很是清楚我在金总心目当中的位置，所以我自己的态度也是摆得很明确，这样的事情我从来的都不参与其中，我不想死的太快！”

　　果果用手擎着自己的脸，“从现在金总的表现来看，他对于钥匙非常的在意，这个我们已经破解了其中的秘密，他对于其他方面的事情有那么一些漠不关心的意思，这个多少有那么一些难以理解，如果说他跟那边有关系的话，会不会什么痕迹都没有留下来，不可能的。如果说留下来的话，那么究竟放在了什么地方竟然会让他如此的放心呢？”

　　“不会是在家里面的任何一个地方，从现在的情况来看，这位金总不相信任何一个人，而且这样的东西也不太可能放置在金老爷子那里，把这个独特的意外给抛出在外的话，那么还有什么地方可以让他如此的放心，而这个地方让人意想不到的同时，又让某些人望而止步呢？”

　　这个话一说出来，众人就感觉精神微微的一震，让人意想不到的同时，又让某些人望而止步，这样灯下黑的事情还真的就会让某些人意外的，余震也是想想的说道，“金总有两个儿子，这一点大家都知道，不过金总的妻子跟他的关系非常的一般，政治婚姻的结合，会不会东西在金总的妻子那里？不是不可能。”

　　“不会的。”果果直接的就摇头了，“虎毒不食子，这个东西现在未见得就是我们在寻找，恐怕还会有其他人同样的在寻找，可是看看金总现在的样子，你看他是担心的模样吗？没有任何的担心和害怕。更何况东西如果在哪里的话，恐怕早就已经有人翻阅过了，金总妻子那个地方的保密措施并不会特别的好！”

　　小龙用手敲了敲车窗，把大家的注意力给吸引了过来，然后在空中比划了几个字母，众人看过了以后也是微微的一愣，随即大家也都是吸了一口气。果果也是叹了一口气，“要真的是那个地方的话，还真的就不是一般的麻烦，动手的话倒是无所谓的，但是事情要是被曝光的话，牵扯到的事情就真的太大了，我们做不了主的，先回去吧！”

　　等众人回来的时候，沈浪并没有休息，就坐在了那里，“哦，看你们的这个态势很是不一般呀！怎么，是想给我一点意外惊喜？我今天晚上的心情可不是想象当中那么的好，金老爷子这尊神还真的就给予了我不菲的压力，我现在需要知道一些好事来冲冲喜！”

　　随即果果他们也是把东西展示在了沈浪的面前，看着那个储存卡，沈浪也是笑着点点头，“能做到这一步也已经是相当的不容易了，虽然说有那么一些机缘巧合，但是毕竟也是做到了，很不错，至于你们的猜测，我觉得路子也是比较的对，那个东西放置在哪里就放置在哪里好了，现在这个时候你们就不要去动了，这个问题稍微的有些麻烦！不是你们可以解决的。”

　　对于这个问题，果果他们也没有太多的坚持，而直到这个时候众人才想起来陈老七，来到了房间以后，看着陈老七已经坐在了地上面吐白沫了，摸了一下脉搏还有脖子，没有什么太大的问题，抡到浴室，放在地上面冲了一通水，然后又给注射了一些药物，没有多长的时间，陈老七就清醒了过来。

　　看着站在面前的三个小恶魔，陈老七这个时候真的是差一点就跪了，如果不是因为自己的身体实在是支撑不起来了，自己是真的想要这么的去做。“我招了，你们想知道什么，我是知无不言言无不尽，这样总可以了吧！”

　　倒是果果和小龙两个人相互的看了看，随即也是把目光放置在了王卢的身上面，王卢也是皱了一下自己的眉头，自己也是突然之间感觉到情况貌似有些不太妙，可是话还没有等说出口，果果就已经开口说道，“小马驹，这个事情就交给你了，对于你老爹来说，要是真的能够把陈老七给挖掘了出来，也是相当大的一个功劳不是？”

　　王卢完全就已经败给了果果和小龙他们两个人，不过这个话倒也是实情，随即也是跟云振一起，两个人开始了记录，当然了还有一台摄像机，用作事实的记录，陈老七交代的也可以说比较的详细，当然了陈老七也是交代了自己一些其他方面的事情，有些方面的细节自己记不起来了，但是在有着这个方面的记录，只要把那个东西给拿到了手里面，一切都明了了。

　　云振看着就好像是竹筒倒豆子的陈老七，也是微微的摇头，早知道现在何必当初呢？当初的时候自己就跟他说过这个方面的问题，交代的差不多了以后，陈老七也是实在坚持不下去了，在现在的这个时候自己已经有那么一些精神迷失了，王卢也没有强行的压榨什么，不然的话很容易让陈老七精神崩溃的，这个可不是想要的结果。

　　第二天早上的时候，陈老七醒来的时候也没有继续的被上刑，这个多少也是让他常常的出了一口气，“陈老七，告诉你一个不太好的消息，放心好了，既然你主动的交代了，那么你的精神堡垒就已经被打开了，现在继续的用刑你已经没有了太多可以交代的东西，继续这么的去做会让你走向另外一种极端，要一个疯子对于我们来说没有任何的意义！”

　　“除了这个之外，我不知道还会有什么坏消息！”坐在那边的陈老七也是双腿并拢在一起了，就好像是小学生一样，要多老实有多老实。“金总昨天的时候被金老爷子给双腿敲断了，从现在的状况来看，他貌似还会继续的得意一段时间！”

　　“哎，我还以为是什么事情呢！说句不太好听的，金总就算是找我，我也不害怕，虽然说我一直的都想要抓住他的把柄，但是我没有抓住过。我也没有出卖他什么的，我和他之间有交易，平常之间的借贷往来，有借有还再借不难，甚至于他还给过我利息，而我有什么事情求到他门下的时候，他也没有什么拒绝。”

　　旁边的云振也是点点头，表示了同意，“陈老七说的这个是实情，有些事情金总不方便出面的时候，会用其他方面来给陈老七传递一定的消息，这个也是导致了陈老七从来都没有被抓住把柄的原因所在了。至于有借有还这个事情，我也可以作证。怎么来形容彼此之间的关系呢？有的时候会相互的利用，但是有时相互分开的，基本上不搭界！”

　　对此，王卢也是点点头，“难怪总是抓不住你这个家伙背后的把柄，可以说这个方面的危险和压力全部都由金总来承担了，而你那边的危险和压力也全部的都由你自己来承担，分工合作，但是又相互的配合，这个要是用在正当的渠道上面，你们也不枉费了一番心血和心思，但是用在这样的事情上面，我还真的就有那么一些感叹的感觉！”

　　倒是陈老七坐在了那里吞云吐雾的，这两天时间虽然很是短暂，但是对于来说简直就跟进入了地狱没有什么差别，其实仔细的想来他们的手段也不怎么样的，但是奈何自己就是承受不住，既然这样的话，那就没辙了，只能是认了。更何况人家未必就对自己真的是非常的有兴趣，至少现在这个时候是这样的。

　　“我干的事情我清楚，就算是不死，也是一个无期，无所谓的事情！”现在这个时候陈老七倒是能够放的开，王卢也是笑了笑，“金总那边的事情应该不会牵连到你的，你的事情跟麻四应该有很大的关联，所以不要想着无期这个事情了，现在这个时候留着你也没有太多的意思了，投胎下辈子的时候想清楚这个方面的事情！”因为陈老七完全都已经交代了，现在这个时候继续的把他留下来也已经没有了任何的意义，当然了也不会把他交给省厅或者是这里市局方面，让上一次带麻四的那些人把他带走就是了，“三叔，陈老七也已经撂了，我们现在貌似缺乏一些正当的理由了！”

　　“理由这种东西从来都不会缺乏的，只要找寻一下就可以了，就算是找寻不到，难道你还不会人为的编造一个理由吗？我们现在需要留在这里，而且老郝的事情现在基本上已经要浮出水面了，能瞒一天是一天，现在这个时候我们不需要浮出水面的，也不能浮出水面。”

　　郝春来这个时候也是没有想到，事情竟然会闹得如此之大，但是大是比较的大，可是怎么说呢？却没有任何一个人把目光放在这个事情上面，其主要的注意力还是放在了麻四和陈老七的身上面，先前的时候还没有这个方面的新闻，但是现在这个方面的新闻也已经传得沸沸扬扬了，自己还真的就非常的佩服三少的这个手段。

　　在现在的这个时候，自己名单上面的那些人竟然没有一个异动的，这一手玩的实在是太巧妙了，时间拖得越长对于自己这边来说就越加的有利，不过接下来三少究竟会怎么做，自己还真的就不是非常的清楚，很可惜当年的时候在他身边的时间稍微的有那么一些短，不过当时的状况也是比较的尴尬，就算是到了现在，别墅的这个习惯依旧没有任何的更改。

　　对于郝春来的又一次到来，沈浪也是拍了一下自己的脑袋，“老郝，我说你究竟知道不知道什么叫做纪律呀！你现在的身份根本就没有洗白，甚至不能够曝光，我这边的事情还需要压着，在这样的情况之下，你来见我，就这么的想我见光呀！”

　　“三少，有人在找我，在现在这个时候我需要你的帮助，我个人牺牲了是无所谓的事情，但是我需要把那帮蛀虫和鼹鼠找出来！”沈浪用手敲击了一下自己的桌子，“我这边只有果果和小龙他们两个人能干这个活，别墅方面的人我不方便给你用，也不能够给你用，要是给你用的话，会非常的麻烦！”

　　“三少，会不会出现其他的麻烦，毕竟是孩子！”沈浪哼笑了一声，“你少给我来这一套，出了事情是我的，这一点我还是很有把握的，但是我告诉你一句，事情我可以帮你，可是我只能护住你的小命而已，你要是自己往枪口上面撞，这个我就管不着了！”

　　随即沈浪也是把郝春来给撵走了，然后把果果和小龙两个人给叫了进来，“你们帮老郝做点事情，确保他的安全，不要惊动其他方面的人，这一次需要的可不是硬杀硬打，这个方面的事情你们也应该非常的清楚，这个非常的考验你们的能力。”

　　果果和小龙两个人听闻了以后，也是眼睛一亮，不过随即也是面露苦笑，“三叔，这个事情我们可以做，但是我们身边什么准备都没有，就这么的过去貌似有些太儿戏了吧！诚然我们现在很是兴奋，但是这个不能当饭吃呀！更何况这边就剩下小马驹了。”

　　听到两个人的回答，沈浪也是点点头，“不错，要是你们两个人忘记了这个事情，我非要让你们好好的长长这个方面的记性，东西我先前的时候就已经准备好了，虫虫、小猫还有咯咯也来了，你们做你们自己的事情就好了，不过来不及跟你们打招呼了。”

　　虫虫和小猫就不说了，咯咯是大哥另外的一个孩子，就是跟崔妮的那个孩子，一直都放在别墅那边生养，心态非常的好，说起来沈浪还真的就是头一次带着他出来。果果和小龙他们两个人没有这个时间，倒是王卢看见了虫虫他们以后，也是兴奋的叫了一声，随即整个人也是凌空的飞了起来，操着三个人压了过去。

　　他们几个人的年纪倒是相仿，自然也能够玩到一起去。还有一点是让王卢有些兴奋，先前的时候自己就是一个小马驹，昊哥和龙哥他们两个人都在这里了，但是现在不一样了，他可是四个人当中的老大，自然要摆一摆这个威风。沈浪自然也没有去理会这帮小家伙胡闹，让他们自己玩去吧！自己还有其他的事情需要处理呢！

　　虽然说是自己的父亲，但是小猫和虫虫根本就没有太多的顾忌，咯咯也是对于这位三叔同样的如此，王卢清楚他们的身份，但是并不代表着其他人同样的清楚，云振也是趁着空闲的时候偷偷的问了一句，听闻小猫和虫虫是那位三爷的子女的时候，也是有那么一些呆滞的感觉，这个家伙是玩真的呀！

　　不仅仅是对自己的子侄这么的狠，对待自己的儿女也是同样的如此，一点都不开玩笑，自己的心理面现在是真的心生佩服，“三少，把果果和小龙两个人给调走了，会不会显得有些太过分了？现在又把自己的子女给弄了过来，不理解。”

　　“鱼都已经上钩了，甚至都差一点成为了死鱼，现在还为他浪费那么多的鱼饵就没有了太多的意义，所以让他们去做其他的事情好了。怎么，对小家伙比较的有兴趣！”云振也是没有任何掩饰的点头，“三少把你的儿女都给拉了上来，这个是我所没有想到的，就算是现在亲眼所见，我依旧感觉有些不太相信。”

　　沈浪也没有过多的去解释什么，“我也是在探索和找寻，看看再说吧！”而果果和小龙两个人这个时候也已经收拾完毕了，他们很快的就找到了郝春来郝叔叔的踪迹。

　　“你来还是我来？”两个人这个时候也是在商议着自己的分工，果果也是翕动了一下自己的鼻子，“我跟在郝叔叔的后面吧！你来负责观察和联络，最好也能够把对方的那帮家伙给找寻出来，在这一点上面你比我更加的冷静，动手的话我来干！”

　　“自己小心一点！”说完了以后，小龙也是背着一个包下车离开了。两个人没有任何的争辩和讨论，都在一起生活了这么多年，对于彼此的事情也是相当的了解和熟知，所以能够很好的搭档在一起，还有就是性格决定命运，有些事情果果不是不能够做，小龙也不是不能够去做，他们只不过是选择自己该做的而已。


第一千三百七十七章

　　走了不长的时间，郝春来也是拿到特殊的设备和装备，很快的郝春来也是把装备给调制好了，非常的简单、实用。对于别墅方面的这些东西，还真的就不能不佩服，组织方面给自己的这些东西跟别墅方面一比较，完全就是渣，而且渣到不行的那一种。

　　不过这个也是可以理解的，毕竟别墅方面财力相当的雄厚，厚的甚至连底都看不见，而且别墅的人员也不是非常的多，至少明面上的就是那么些人，这一比例一分摊开，就十分的大了，真的是人比人得死，货比货得扔，不过别墅方面的这些东西是真心不错。

　　郝春来把自己将要的行进的大致路线发送给了小龙，不需要有什么格外的动作，甚至都不需要说话，这个就是高科技的威力了，小龙这个时候也已经找好了自己的位置，很快的也是发现了郝春来和果果的身影。盯着观察了差不多半天的时间，小龙也是把大致的情况给摸清楚了，其结果也可以用相当不错来形容。

　　“我大致上把一些人都给找寻了出来，但是他们的身份还没有验证出来，现在这个时候还是有那么一些麻烦，我们现在这个时候还不知道是不是应该动手，反正果果可是憋了好长的时间了，不过我发现他们的人数可是相当的不少，保守估计两个小队，另外我还有其他方面的感觉，他们还有人没有真正的显露出来。”

　　“夸张了吧？两个小队，这个还不包括没有显露出来的，起码三个小队的配置，这个在以往的境况当中是根本就不多见的，有一个小队就已经很是夸张了，可是现在出现的竟然超过了三个小队，这个要是真的动手的话，有些问题呀！不是说坚持不住的问题，而是这帮家伙也不是傻子，咱们加起来一共才六只手而已，全部的都加起来也抓不全呀！”

　　“不是抓不抓的问题，想要把他们彻底的给抓了也没有任何的意义，这个并不是我们想要找寻的，也不是我们需要的，在现在的状况之下，我们需要的是保护郝叔叔的小命，这个才是最为重要的，虽然我们查明了一些状况，但是想要把这些人全部的都给标示了，这个貌似有着相当大的困难，不过事情有些蹊跷呀！”

　　果果也是有些不解的说道，同时也是更换了频道，“小龙，你觉得郝叔叔的身上面究竟藏了什么东西，这个事情可是有那么一些过于开玩的感觉了，这么多的人盯住了他，我想现在才是这一次事情的最终目的所在了，还真的就不是一般的刺激！你有没有觉得，郝叔叔貌似并不是非常的相信三叔，这种不相信貌似透露出来了其他的意思！”小龙想了一阵，也是犹豫的说道，“我想这种不相信应该不是信任的问题，同样的三叔对于郝叔叔也是同样如此。我想这个就应该是因为工作方面的原因了，他们彼此之间也是很明白了，所以郝叔叔什么都没有说，而三叔也是什么都没有问，你觉得呢？”

　　“还真的就是一件说不清道不明的事情呀！我想这个就是彼此之间的默契吧！什么都不需要去说明，但是彼此的心理面都明白是怎么一回事情。不过我现在倒是需要调查一下有关方面的资料，你跟郝叔叔各自的负责一个方向，大概需要多长时间我不是非常的清楚。”小龙的语气也是非常的坚定，最后一句话的时候，频道已经更换了过来，果果也是感觉到了什么。

　　虽然说他们也是很信任这位郝叔叔，但是跟这位郝叔叔却是没有任何的默契可言，有些事情还是需要自己的努力才是。其实让果果和郝叔叔各自的负责一个方向，并不是特别的需要，因为彼此的身上面都带有着特殊的装备，现在警戒线也已经被调整到了十米的位置，也就是说以十米为半径，方圆要是有人靠近的话，都会发出警报的。

　　小龙想要调查的事情很是简单，郝叔叔是做这个行当的，而且事情的事发地也是这里，如果说这里依旧一点原因都没有，那么鬼也不会相信的，但是究竟是什么东西竟然会让这么多的人如此的有兴趣呢？这座城市究竟隐藏了什么？还有就是郝叔叔的身上面究竟藏着什么呢？自己需要好好的找寻一番。

　　一晚上的时间没有任何的事情发生，早上的时候小龙也是率先的联系了果果，“我昨天晚上的时候查证了一些消息，我会给你发过去的。同样的我有一种预感，貌似有人已经感觉到了情况有那么一些危机了，他们已经准备开始对郝叔叔动手了，郝叔叔恐怕也正是因为这个方面的原因，所以才刻意的去找了三叔！”

　　“有什么意见？”果果也是压低了自己的声音，“不是非常的清楚，三个小队的人马，这个仅仅还是露出来的这些家伙，昨天他们根本就没有离开，还增加了一个小队。谁知道没有露出来的还有多少，不过这个也是能够看出来，他们对于郝叔叔非常的重视呀！”

　　“明白你说的是什么意思了，在城市里面动手的话，会引起来相当大的恐慌，因为郝叔叔不会坐以待毙的，而且这样的话会引起来安全部门的注意，他们会尽可能的逼迫郝叔叔，甚至是已经做好了这个方面的准备了，在这样的状况之下，你有没有什么想法？现在可是面临危机关头了，说一说你的理解吧！”

　　小龙随即也是在通讯系统里面笑了起来，“果然是行动派呀！但是有没有考虑另外一个问题，诚然那帮家伙比较的多，以郝叔叔的身手来说，未见得就真的会害怕这帮家伙的，当然了在这个过程全身而退貌似会有些问题，毕竟那帮家伙也不是泥捏出来的。”

　　“不是我是行动派的问题，而是现在人家已经摆明要动手了，现在就算是郝叔叔不想，但是人家逼迫到头上面了，还能够怎么样？就三个小组然后把你给围死了，到时候想跑都没有地方跑，到时候手段有的是，什么麻醉枪或者带消音器的枪械，用在郝叔叔的身上面是一件相当简单的事情，你觉得呢？”

　　小龙微微的叹了一口气，“这个事情还真的就不是非常的确定，按照情况来看吧！我们的目的就是保护郝叔叔的安全，至于其他方面的事情还都是我们的猜想，但是从现在的状况来看，如果真的发生了危机，我们两个人未见得够呀！需要点支援！”

　　“小马驹那边虽然说是缺少人手，但是虫虫、小猫还有咯咯他们在一起貌似有些浪费了，让他们三个人组成一个三角阵型，给我们望风你觉得怎么样？用你来望风，这个确实是有些过于的浪费了，不用白不用，你说是不是？这个主意不错吧！”

　　听着果果的话，小龙直接的就否决了，“你给我少来，现在这个时候你还继续的忽悠我，让虫虫他们来望风不是不可以，我想三叔也会同意的，但是这个事情我们就显得有些过于的油滑了，还有对于小马驹来说恐怕也是一个不菲的打击。”

　　“就知道你可能不会同意的。”果果其实也很明白这一点，但是这个话自己还是要说一说的，自己总感觉让小猫、虫虫和咯咯他们过来，就跟着小马驹还是有那么一些浪费的，多么好的机会就这么的错过了。“那就商议一下我们的计划吧！我们的任务是确保郝叔叔的安全，如果他真的被围住的话，那么到时候只需要打开一个突破口就行了，我负责里面的事情，而外面的事情就全部的都交给你了。”

　　而郝春来这个时候多少也是有那么一些进退维谷的感觉，自己对于果果和小龙两个人多少也是有那么一些担心，不过自己悄然的观察了一下，还真的就没有找寻出来这两个孩子究竟在什么地方了，不过自己倒是确定了一点，他们就是过来保护自己的安全，其他方面的事情他们恐怕未见得会放在心上面。

　　他们毕竟也是别墅方面培养的，而且还是众多高手培养出来的，没吃过猪肉还没有看见过猪是怎么跑的吗？现在这个时候他们绝对能够感觉到什么的，虽然说这个只不过是一种直觉，但是这种直觉他们肯定是具备的，想到这里的时候郝春来的心里面也是真的安稳了不少，要是这样的话，情况就好很多了。

　　随即郝春来这边也是传来了小龙的声音，“一号注意，有目标正在向你的方向靠拢，西北方向有一个通道，没有人把守，应该是故意留给你的出口，注意！正南方向的守备最为的松懈，正东方向的势力最大，三个人。”把情况介绍完毕以后，小龙也是离开了自己的那个位置，现在这个时候继续的留在这里绝对不会有什么好果子吃的。

　　更何况自己还不是非常的确定是不是就这七个人，要知道郝叔叔有自己和果果两个人保护，果果由自己负责看守，但是惟独自己，就是孤家寡人一样，必须高度的警惕，极端的冷静，出了任何的差错，等待自己的结果都不会特别的好。

　　要知道自己这边有最外围的警戒，那边同样也会有，在现在的这个时候自己没有发现他们，但是他们是不是同样的也没有发现自己？这个真的非常难说。不管是特工还是间谍，现在跑单帮的真的是越来越少了，很多时候都是群策群力，共同的合作，当然了表面上可能还都是一个人，就好像自己的三叔就是这个样子的。

　　在离开的过程当中，小龙也是注意的观察者自己手上面的平板电脑，比起来手机真的是大不了多少，在一些标识地区已经发现些许的眉目了，很显然这帮家伙的速度也是相当的快，自己要是再慢一点的话很可能就会被他们所发现的。

　　“果果，注意看一下周围，目标已经冲了出来，我要去解决一下外面放飞的鹰。”小龙这么的说的目的性非常的强烈，本来自己这边的人手就少的可怜，在这样的状况之下，如果还受制于人的话，事情只可能是越来越糟，所以自己需要把外面的眼睛都给解决了。

　　果果这个时候也已经注意到了郝春来冲了出来，既然如此的话，短时间之内应该不会有太大的威胁，至于为什么是小龙去，而不是果果去，原因也很是简单，果果并不完全的掌控全况，他现在的任务就是保护郝春来。而郝春来硬生生的从包围圈当中冲了出来，这个多少也是出乎了外面众人的预料。

　　很快外面的这些人也是预料到了事情发生了变化，距离计划相差的太大了。目标很显然已经找到了帮手，但是这个帮手究竟是从什么地方来的呢？可以这么清楚的观察到他们，而且还可以给目标做出来正确的指示，外面的这些人也是立刻的就把消息反馈给了在外面放风的这些人，让他们注意观察的同时，也注意警惕。

　　因为对方竟然是如此的高手，那么他就不会想不到外面还有放飞的鹰，不过这个消息来的稍微有些晚，小龙也已经盯上了一个目标，一个女的，年纪大概在三十多岁左右，手里面拿着一个很是高端的单反相机，这里虽然并不是国际化的都市，但是大家对于外国人貌似也已经是相当的熟知了，就以为是一个旅游者，这样的人这些人很多见。

　　小龙看了一眼，随即也是慢步的在前面走着，看着后面的女子跟上来的时候，小龙突然的伸了一脚，在前面这个女子踉跄的时候，一记手刀直接的就砍了下来，随即轻轻的一撞，然后这个女子就突然的消失了，小龙也是间隔了一段时间才从另外的一个角落里面走开了，这只不过是第一个而已。

　　而在小龙袭击了第一个不长的时间，这边的人就知晓了消息，虽然说他们是在外面被放风的鹰，可是现在这只鹰突然的折翼了，失去了联络。这个消息对于下面的众人来说可真的就是太不利了，虽然现在外面不止一只鹰，但是这个与他们事先知道的消息是相互悖逆的。

　　现在究竟应该怎么来处理这个方面的问题，现在已经折了一只鹰了，现在究竟是继续的抓人，还是说赶紧撤，如果说赶紧撤的话，事情会非常的麻烦，这个不仅仅是影响这一次行动这么的简单，甚至会动摇他们的根基。如果说不撤的话，继续的抓捕，这边的优势可是在渐渐的倾斜呀！怎么办？赶紧哪一个注意好吧！

　　那边很快也是得到了消息，现在这个时候放开了各只鹰，让他们必要的时候可以放弃一定的范围，因为有人已经盯上了他们。而小龙这个时候也是来到了一条步行街，走了两步的距离看见了旁边的人，用手在他的身上面轻轻的抓了一把，然后就跟这个人很是亲切的转进了旁边的胡同里面，而被小龙手上面抓的这个人，这个时候连头都没有办法回。

　　在现在的这个时候也不需要有什么其他的手段，直接的打晕，不过这个下手跟先前的下手一样，非常的狠辣。要知道差一点就要敲击到后脑了，就算是普通人下手敲击后脑，这个都可能会造成死亡的结果。而小龙这样经受过特殊训练的人下了这么重的手，恐怕没有几个人能够承受这一点，就算是沈浪亲临，也未见得可以。

　　小龙在清理了两个人以后，也是重新的回到了自己的位置上面，现在这个时候就让郝叔叔带着下面的这些人兜花园好了，自己已经清除了两个人，现在对于自己的威胁可以说小了很多，在现在这个时候倒是应该让果果动一动了，要不他要憋疯了。

　　不过现在这个时候想要动这些人，就是另外一种状况，因为小龙动手除掉了两只飘在外面的鹰，这个让那边的眼线直接的就出现了问题，就好像是一个人的眼睛出了问题一样，可能暂时性的没有瞎了，但是肯定会给自己带来相当大的不便，在这样的情况之下，就会出现盲视的状况，这样的话就会对自己这边非常的有利。

　　果果这个时候也是注意的观察了一下情况，他的主要目的是保护郝春来的安全，在这个前提之下，自己才可以做其他方面的事情。看着郝叔叔那边的状况，小龙也是给果果发了信号，自己已经监控到了目标，现在轮到他行动了，看看那边在这样的状况之下，究竟会有什么样子的反应？是继续的有所动作，还是立刻的撤离？

　　如果说是继续的有所动作，那么果果就要尝尝鲜了，自己可是很长时间都没有如此的活动自己的手脚了，想一想还真的就不是一般的刺激，这一次跟着三叔出来还真的就是跟对了，没有想到三叔给他们找到了如此好玩的事情。


第一千三百七十八章

　　小龙的性子跟他的父亲很是相像，动手的时候很是阴险，而果果呢？动起手来更多的就是毒辣，果果转到了一条走廊，听着外面的脚步声，然后突然的站了出来，整个人就好像是鬼魂一样，这个动作把正在快步行走的人吓了好大的一条。

　　虽然已经认识到了什么，可再反应根本就来不及了，果果的手已经探寻了过来，在对面这个家伙的身上面摸了一把，立刻就是一记扫退，然后就看见刚才还站着的人这个时候完全已经倒下来，好像是被砍伐的大树一样硬生生的倒下了，同时两条腿的小腿全部的都扭成另外一个形状了。出手很是顺利，在这个家伙的身上面又重新的摸了两下，除了武器和通讯设施之外，就是一些纸币了，没有其他的发现。

　　果果也没有任何的客气，通讯设施全部的销毁，武器和纸币全部的都拿走，至于地上面躺着的这个家伙，就没有那个必要了，看看他的运气怎么样好了，如果不好的话，那么就会被警察给搜寻走的，如果好的话，那么就等着他们的人来接应他们吧！不过就算是接走了恐怕也没有什么用处了，不死就已经不错了。

　　这只不过是第一个而已，果果接连的收拾了三个人，而那边也是得到了消息，并不是说果果泄露了消息，这些被袭击的人甚至连果果的容貌都没有看清楚，就已经倒下了，主要是这三个人瞬间的就失去了联系，这个才是让人感觉有些担忧的。很快的这边也是给剩下来的人发出了讯号，情况有些不太一样了，大家小心一些。

　　果果在这个时候也已经回到了自己的岗位上面，在这个期间短里面，小龙又发现了一只在外面放飞的鹰，自己需要赶在他飞走之前把他给打下来，果果立刻的回到了自己的位置上面，但现在这个时候情况也已经完全的不一样了，这帮家伙就好像是缩头乌龟一样，直接的就收回了过去。

　　小龙简单的更改了一下自己的装束，把自己的包裹放在了旁边商场的储物柜里面，随即也是向商场里面走了进去，这只鹰还是很警觉的，对于这一点小龙也是很赞同的，毕竟他是眼睛，也众人的指导，如果这只眼睛出现了问题，那么会给众人带来相当大的危险。小龙已经是嗅到了这个家伙的味道，很是奇特的一股味道。

　　在商场逛游了一段时间，小龙也是率先的走进了卫生间里面，这是一个相对比较不错的卫生间，应该是内部专用的那一种，里面基本上看不见什么人，清理的也是非常的干净，等了不长的时间，就听见一阵的响动，小龙也是微微的一笑，回头往门口走去，就在两个人相互错身的时候，小龙突然抖动了一下自己的肩膀，然后就看见旁边的人直接的就飞了出去。

　　小龙也是赶了一步，抓住了这个人然后凌空就是往地上面一摔，这一下子摔得可是相当的重，而且是非常的用力，重的直接的就让这个人晕死了过去。小龙注意的审视了一下，随即也是在这个家伙的身上面拍打了几下，很是特殊的手段和方法，这个要是治愈不好的话，这辈子恐怕也就这个样子了，不过想要治愈，谈何容易呀！

　　为什么不杀了他，那样的话就会一了百了的，要是放置在其他的事情上面，小龙可能会这么的去做，但是在现在的这个时候这么的去做会过于的激化彼此之间的矛盾，那样的话就太得不尝失了，更何况他们的主要目的是为了保护郝春来郝叔叔的安全，这些人要是死了的话就没有什么价值了，活着才会被利用到极致。

　　这个也是果果和小龙两个人没有弄死他们的原因所在，但是没有弄死，可也确实下了死手了，这帮家伙没有几个月的养伤是绝对下不了地的，甚至于某些人这辈子都别想着下床了，不要以为果果和小龙两个人是吃干饭的，对待敌人两个人可以一点的都不仁慈。

　　小龙出来以后也是重新的跟果果联系了，“我折了三只鹰的翅膀，但是给我的感觉应该还有，但是这个家伙藏得很好，我一直的都没有找寻出来，在现在的这个时候想要找他就会更加的麻烦，因为我们两个人貌似已经暴露了出来，他们已经知道了郝叔叔的身边有人在保护他了，接下来要不就是撤走，要不就是更加猛烈的攻击！”

　　果果想了一阵，然后也是笑笑的说道，“要是发动更加猛烈的攻击，那还真的就是有意思了，不过这样的可能性貌似真的是不太大，到现在为止都已经损失了六个人，特别是其中三个人还是天空中的鹰，连眼睛都快没有了，还怎么发起攻击！”

　　而这个时候跟着郝春来的那些人也是真的感觉有那么一些害怕了，当然不是因为折了六个人这么的简单，主要的原因是因为外面三只负责观察的鹰全部的都折了，这才是最为可怕的。对方下手如此的快，而且还如此的准确，这个绝对是行家里手干的，而且还是里面的高手，不然的话绝对不会如此的不差。

　　要知道这些鹰绝对不是白给的，一旦发现了问题，他们是可以率先自主逃离的，但是这三只鹰貌似根本就没有这个机会，直接的就被放到了，所以领头的人也是在第一时间放弃了继续的抓捕郝春来，事情已经向另外一个方向发展了，在现在这个时候继续的抓捕郝春来，这个等同于把自己羊送虎口。

　　更何况现在还要防备一点，那就是对方会不会对自己这边发起反击，就算不是现在立刻的就发起反击，但是对方既然能够找到外面飞翔的鹰，那么找寻到他们，也是一件很容易的事情，所以众人就算是撤离的时候，也是小心翼翼的。而果果和小龙两个人自然也没有那个心思去追击他们，不是不想，而是不能。

　　“找到那个家伙了吗？”果果也是有些急躁的说道，“没有，从我的感觉来说，这个人应该是离开了，我感觉到了他，相信他也是感觉到了我，这种王对王从来都不会有什么好结果的，这一次我们打了他们一个出其不意掩其不备，但是下一次会怎么样，就很是难说了，下一次他们绝对不会单独的放鹰出来了！”

　　“要是这样的话可就有些麻烦了，我们就两个人，我这边还需要守护着郝春来郝叔叔的安全问题，到时候恐怕很难去顾及你的，如果你们两个人同时受到了袭击，那么我就真的有点麻爪了，而且他们下一次行动的话，肯定会把你当成重要的目标，因为你也是一只鹰，他们肯定是要把你给找寻出来的。”

　　“这是另外一回事情了！到时候看情况吧！说不定需要郝叔叔的帮助。”小龙也是笑笑，“说点正经的事情，你怎么看郝叔叔，在这样的情况之下，依旧在大街上面溜溜达达的，你觉得我们是不是应该找郝叔叔谈一谈，相互的了解一下，这样可能会更好的在一起配合着，现在郝叔叔什么都不说，就让我们两个人在外面瞎抓鸟，这个可是有些太过分了！”

　　“那就试试好了！”小龙也是一点都没有犹豫，有些事情当断不断反受其乱，趁着空闲的时候，果果也是找到了郝春来郝叔叔，当然了位置非常的隐秘，“郝叔叔，我觉得有必要跟你谈一谈这个方面的事情，小龙现在的时候在外面折了三只鹰的翅膀，这个状况实在是太意外了，也太不正常了！太少见了，甚至听都没有怎么听过。”

　　郝春来眯缝了一下自己的眼睛，“我知道你们的心理面都在想着一些什么，但是在现在这个时候必须要这么的去做！”听着郝春来郝叔叔的口气，果果直接的就离开了，这个话已经说得很是明显了，从来都没有见过这么死心眼的人，现在这个时候说其他的话也已经没有了任何的意义，还不如直接的离开，省的大家都尴尬。

　　“看你的表情，谈的应该不会特别的好，我说的没错吧！”小龙也是奚落的说道。果果也是叹了一口气，“太死心眼了，也不知道他当初的时候究竟是怎么进入那个部门的，也可能就是因为太死心眼了，才会被送到三叔的身边，有什么事情赶紧说就是了，非要瞒着，故弄玄虚，一点都不考虑我们的难处，哎！”

　　对于这个结果，小龙多少也是有那么一些预料，“相信郝叔叔也是有他自己的为难之处的，不过这个事情可不是我们能够说的算的，在现在这个时候我们应该多准备一些了，他们先前的时候只不过是带了麻醉枪和普通的带有消音器的手枪，下一次再来的时候，会是一个什么样子，就真的很难说清楚了！”

　　沈浪当然也知道这个事情，虽然郝春来没有说，但是自己这边很明白究竟是因为什么方面的原因他为什么一直的都没有走，这里面所涉及到的就是给予自己的那份名单问题，但是这个是需要时间的，虽然说自己已经判断出来了一些事情。

　　而果果和小龙也是重新整理自己的装备、仪器和武器，从先前动手的情况来看，他们既然已经出手了，那么就绝对不会善罢甘休的，所以果果和小龙两个人也不敢等闲视之，为此也是特意的给郝春来准备了一些东西，这些东西都是别墅方面研制出来的，郝春来也是需要签字的，将来的时候全部的回收，绝对不含糊。

　　郝春来离开别墅也有一段时间了，对于有些东西还真的就不是非常的熟悉，但是也是需要感叹别墅方面的东西，这些东西的研制还真的就是下了血本，自己也知道组织内部也有过这个方面的研究，但是跟沈浪的别墅还真的就没有太过的可比性，因为组织内部和沈浪的别墅资金的来源是不一样的，想一想也是有那么一些无奈。

　　简单的熟悉了以后，果果也是离开了这里，他现在这个时候并不是特别的喜欢跟这位郝叔叔待在一起，并不是说自己就真的不喜欢郝叔叔，而是他做事情的这个性格让自己感觉有些不太爽，理解归理解，但是并不代表着自己就一定要高兴。

　　不过既然已经答应了下来，那么就需要好好的保护好这位郝叔叔了，真的要是论战斗力的话，怎么说呢？果果和小龙未见得就真的要比这位郝叔叔差到那里去，这完全是两个性质的问题，在现在的这个时候郝春来也是有着诸多的不便。

　　而对手那边现在这个时候也是非常的焦躁，事情突然之间发生了这么大的更变，这究竟是发生了什么状况，为什么会这个样子呢？六个人虽然说是找了回来，但是他们的身体确实出现了相当大的问题，最轻的都是几处以上的骨折，最重的就好像是被高速汽车给撞了一样。

　　这样的状况让他们也是感觉非常的为难，同样的也是在第一时间把伤员全部读给安排走了，去了其他市，毕竟要是继续的留在这里会给他们带来很大的危害性，但是六个人呀！这边必须要派遣人员跟着，虽然说可以雇佣一些其他的人员，但是必须自己这边派人，不然的话遇到一些其他方面的状况，没有办法处理。

　　受伤了六个人虽然给他们的工作带来了一定的困难，但也并不是想象当中的那么严重，至少从现在来看人手还是非常的充足，但是有一样却是让大家有那么一些担心和害怕，那就是外面放飞的鹰就剩下一只了，这个多少让大家感觉有那么一些不太妙，甚至是有些害怕的感觉，毕竟这些鹰是用来观察状况的，缺了谁都不能缺了他们。

　　如果缺少了他们的眼睛，那么在行动过程当中他们就会变成瞎子，现在这个时候继续的调动这个方面的人手也已经是不可能的，根本就来不及。但是让其他人的人员充当，这个貌似又有那么一些太儿戏了，并不是什么人都可以担当这个角色的。

　　但是现实的状况让他们又不得不立刻就采取行动，现在这个时候必须要豁出去了，虽然这个代价可能会相当的大，甚至会引起来中国方面特殊部门的注意，这个特殊的部门指的貌似已经不是安全部门这么的简单了，近几年中国方面貌似新成立了一个部门，专门应对重大事件和隐秘事件的，传闻的很是厉害，反正没听闻什么人在他们的面前逃脱过。

　　现在如果再不行动的话，真的把那帮家伙给等了过来，那么他们就真的上天无路入地无门了，至于为什么说先前帮助郝春来的就不是那些人，因为动手虽然虽然很是狠辣，但是却都留下来了活口，而且也没有全部的都带走。

　　小龙和果果在第一时间就感觉到了气氛有些不太一样了，“小蛇！”这个时候果果并没有叫小龙，而是换了另外一个称呼，“情况貌似有些不太一样了，就我们两个人，要应对这个情况貌似有些麻烦呀！自己小心一点，千万不要逞强！”

　　“别说我了，你也一样！”两个人这个时候都是意识到了，现在的情况很是不一样了，那帮家伙很可能要孤注一掷了，在这样的状况之下，很可能会出现其他的意外状况，所以两个人也是需要说上两句，随即也是各自的去了自己应该在的位置上面。

　　而这个时候的郝春来貌似也是感觉到了事情有些不太一样了，这个攻击跟昨天的相比有着很是明显的差别了，昨天的时候大部分的时候都是驱赶着自己，但是今天呢？看他们的架势怎么好像就奔着自己小命来了呢？这是怎么一回事情？这个跟自己预料的状况有些明显的不符，同样也与自己被告知的状况有着相当的不同。

　　但是现在也已经顾及不到那么多了，在不经意之间，自己的身体就感觉一震，从身体的反应状况来看，很显然自己已经挨了子弹了，郝春来也是在第一时间就找打了掩体，尼玛的，怎么会这个样子呢？现在这个时候呼叫果果和小龙两个人也没有任何的用处，谁知道他们两个人现在的状况怎么样？说不定比自己这边还要糟糕呢！

　　不过两个孩子的情况还真的就让给自己感觉有些出乎预料，很快自己就通过平板手机看清楚自己周围的状况，上面的标识非常的明显，在现在这个时候，只能是通过这样的方式才给郝春来传递消息了，其结果究竟会怎么样？这个就要看郝春来自己的表现，不能说他时时刻刻都要依靠着果果和小龙他们两个人，他们也是有着其他的事情需要处理。


第一千三百七十九章

　　果果和小龙两个人现在遭遇的麻烦也是相当的不小，当然了这些人虽然没有发现他们，但是彼此之间确实有这样相互的感觉，都能够感觉到彼此的存在，果果和小龙两个人没有办法轻举妄动，要是现在这个时候动了的话，那么势必会造成很大的被动，到时候那帮家伙势必会朝着他们两个人像潮水一样的涌过来的。

　　“果果，撤出来，你现在什么都不要去做，我需要看一看究竟是怎么一个状况，还有注意自己的安全，不保证这帮家伙现在已经发觉了什么？”听了小龙的说话，果果也是快步的撤离，对于小龙的话也是置信不疑，自己身上面的背包并不是非常的显眼，给人的感觉果果就好像是一个青春大男孩一样，洋溢着青春的风采，还真的就很是不同。

　　果果很快的撤了出来，小龙也是注意的看着状况，差不多十分钟的时间，小龙也是给予了果果一个提示，“果果，你十点钟方向，穿紫色上衣，白色短裤，带帽子的女人，跟上干掉她。”果果也没有刻意的去观察，只不过是通过自己的手机就简单的找到了目标，“我靠过去，还有让目标注意一些，我们现在需要他单独的支撑一段时间！”

　　很快的果果也是靠近了过去，也是在第一时间就找到了目标所在，为了完成任务也是把她给堵在了酒店的一条甬道里面，而这个时候这个女人的打扮也已经更换了，但是这个对于果果来说并没有任何的用处，自己看的是内在，而不是这个女人的外表。

　　果果靠近了这个女人，可是刚刚的有所动作，突然却是停了下来，因为自己突然之间有一种非常不好的感觉，果不其然，前面的那个女子突然的转身过来，果果也是下意识的看了一眼后面，脸上面的表情有些不太好。但是前面女子脸上面得意的表情也就是一瞬间的事情，虽然他看到了同伙把腰间的东西拔了出来，但是时间真的是来不及了。

　　而果果也是在第一时间就冲了上去，也不知道他是从哪里来的自信，速度也是迅雷不及掩耳，女子在第一时间并没有向前冲，而是转身要跑，但是那里来得及呀！果果的手也已经搭在这个女子的后脊梁上面，然后这个女子整个人就好像是被钉住了一样，这个女子就感觉自己的身体完全不受控制了，自己很是清楚这个原因是什么，如果自己往前倾，或者是对方往后拽一下的话，自己的小命立刻就会玩完。

　　做特工的对于这一点很是清楚，但并不是所有人都能够做到这一点，能够快速的找准位置之外，同时还需要相当大的力量，要知道想要用手去拽一个人的脊椎骨，这个有些过于的困难了，根本就不是什么人都可以做到的，但是自己身后的这个人做到了。

　　不过下一瞬间整个人就昏死了过来，小龙那边也是解决了问题。很显然小龙也是想明白了这个问题，要知道他们已经折了三只鹰了，这一次的任务出来以后不可能不好好的看护，所以小龙也是特意的让果果做了一个假象，要知道自己清理的可不仅仅是先前站在果果背后这个人这么的简单，他可是接连的除掉了三个人。

　　“感觉怎么样？”果果也是特意的问了一句，小龙这个时候已经撤了出来，回到了自己的位置上面，看看手机上面的内容，两个人也是同时的叹了一口气，从现在的状况来看，一切都还是在掌控之中，虽然状况有那么一些危险，但是并不是最坏的结果，果果又回到了自己先前的位置，而小龙也是在仔细观察着外面的状况。

　　有了果果和小龙的帮助，郝春来那边的压力瞬时也是减轻到了最低，但也只是比先前的时候好了一些而已，并没有发生实际上面的更改，要知道果果和小龙两个人只不过就是负责郝春来的安全而已，有些事情还是需要靠郝春来自己来处理。但是情况的突然危机，也是让郝春来认知到了什么，这个状况发生的有些过于的突然，过于的让自己意识不到。

　　自己身上面至少已经挨了三枪了，也就是幸亏别墅方面的防弹衣效果非常的好，要不然这么近距离的杀伤早就已经贯穿了，自己这边甚至都没有感觉到什么疼痛感，但就算是这个样子自己也是有些担心，这个也就是幸亏打在自己的身上面，这个要是打在自己的脸上面，自己恐怕当时就挂了吧！这个也是自己身上面唯一没有防护的地方。

　　但是现在这个时候依旧留在这里也已经是相当的不合适了，自己的坚持已经是不合适了。在这样的情况之下，自己必须要想办法脱离这里，又或者是把眼前的这帮家伙完全的给灭了，现在这个时候恐怕只有这个办法了，自己已经想不到其他的方式和方法了。

　　当然了自己还有其他的方式和方法脱身，但是这样并不是非常的保险，而且极有可能会对旁边的人民大众造成相当大的伤害，要知道到现在为止，已经出现了两起伤况，甚至还有一起是肇事，这个都是因为自己的原因所造成的，虽然说警察也已经来了，但是并没有解决自己的危机，相反也是让自己陷入到了些许的麻烦当中。

　　果果和小龙两个人负责自己的安全问题，但也只有这一点而已，其他方面的问题都是由自己来决断，也就是说如果说自己要想在这里坚持的话，果果和小龙两个人就一定会在这里坚持的，而且还会坚持到底，但问题是现在人员来往太复杂了，自己也是多有不便，诚然自己也是放到了两个人，但是自己这边真的有些坚持不住了。

　　很快的郝春来也是给果果和小龙两个人发了消息过去，在现在的这个时候自己需要让他们准备一下，如果就靠自己的话，现在这个时候恐怕很难能给那帮家伙带来威胁。而果果和小龙也是在第一时间给这位郝叔叔找了一辆车，同时向他指了一条路，车是安全的，至于路上面的状况，果果也会做一定的掩护。

　　而小龙也是在第一时间就出发了，要知道他们还真的就有这么一个地点，先前的时候在哪里收拾陈老七那些人的地方，不是獒园那边，而是最开始的那个地方，后来林乐也是追击到的地方，就是那个废旧的工厂。现在就看后面的那些人是不是跟着去了，不跟着去的话，那么郝春来郝叔叔就会脱离危险，跟着去的话，那么就把危险的状况转嫁给后面的敌人，还有一点就是，事情闹得如此的凶，应该已经引起来某些方面的注意了吧！

　　郝春来在第一时间脱逃，这个确实是出乎了那些人的预料，要知道有三枪已经明白的打在了郝春来的身上面，但是没有任何的作用。更让这些人感觉有些心有余悸的是他们的老窝又一次的被人给掏了，在外面放飞的鹰再一次的折翼了，这一次的状况被上一次更甚，要知道这一次可是有着诸多的保护，但是没有任何的用处。

　　也不知道他们究竟是怎么动的手，反正速度非常的快，甚至是超乎了想象，现在究竟要怎么处理这个方面的问题，目标已经脱离了，继续的追击下去，很可能就会落入到他们的陷阱当中，四只鹰陆续的折翼也已经说明了这个方面的问题，而且他们这一次的行动也应该引起来了安全部门的注意。

　　撤回的话倒是能够确保他们自己的安全，但是任务可以说是完全的失败了，而任务失败的结果是什么，不言而喻。但是如果追上面的话，那么结果恐怕也就只有一个，这个也不需要有太多的说明，是硬着头皮上，还是仓皇逃窜，这个问题很是严重。

　　现在逃窜可能会抱住自己的小命，但是不要以为组织是开善堂的，现在逃跑了，回去以后基本上也是一个死，基本上没有什么逃脱的可能性，几率真的是太小太小了。如果说不逃离，那么就去找郝春来拼命好了，但是从目前的状况来看，去了也是白去，人家率先的就把你的四只鹰都给折翼了，就冲着这一点来说，就不是白给的。

　　而现在这个时候，沈浪也是接待了一位比较特殊的客人，从什么地方打探到沈浪消息，这个不太清楚，但是能够打探到这样消息的人，恐怕这个身份也是相当的不简单，至少应该引起来一定的重视，“我说刘主任，大驾光临，有何见教？”沈浪也是开门见山的说道。

　　“沈主任，你可能也知道最近的状况貌似有些不太妙，这些年国家可以说是大力的发展，但是在某些方面的措施呢？有些瑕疵，而我们银行方面的工作也是同样的如此，时不时的就会出现些许的小问题，积少成多，现在马上就要爆发出来了，这个问题有些过于的严重了，所以希望沈主任能够帮帮忙！”沈浪对于这位的开门见山还真的就是有那么一些没太想到，这个上来以后也不说什么交情，也不说什么困难，直接的就让自己来帮忙，你至少是不是把背后的势力稍微的摆一摆，让自己也有那么一个台阶呀！那样的话交谈起来，大家也算是亲近一点，也不知道这位究竟是怎么做到现在这个位置的，有些难以想象。

　　想了想，沈浪也是淡淡的一笑，“刘主任，我现在还有其他方面的事情缠身，所以没有办法帮这个忙了，要是可以的话我倒是可以给你介绍几个人，相信应该可以起到一定的作用……”不过沈浪的话并没有说话，面前的这位刘主任也是突然的打断了他，“沈主任，人手我们够用，我们最想的是得到一些其他方面的支持，比如款项方面的问题！”

　　沈浪有些不解的看着面前的这位刘主任，“原来是这个方面的问题！”也就是这么说了一句而已，但是接下来的话沈浪并没有说出口来，开玩笑一样，知道自己新入手了法国的那家银行，跑到自己这里借钱来了，借也就借了，找了这么一位来借钱，二话不说的就想要翻自己的口袋，这个恐怕也就是自己了，要是放置在其他人的身上面，直接就打出去了。

　　而那位刘主任貌似也是感觉到了什么，“沈主任，这个问题有些严重了，有些唐突的地方，还请你见谅才是，有关的问题很难解释，所以我就先过来给沈主任透个风！”

　　“谢谢！”沈浪淡淡的说了一句，有关这个方面的问题，自己这段时间也是有所了解，别墅方面有过这个方面的分析，法国那边也是同样的有这个方面的一些意见和见解，但是这些东西自己知道也就可以了，没有必要拿出来，要是自己说了有关这个方面的事情，很容易成为众矢之的的，得罪人的事情沈浪不相干。

　　“那么沈主任是不是能够援助一下？”沈浪思量了一段时间，“刘主任，我不想拒绝你，你来这里想必也是费了很多的周折，但是我需要跟你实话实话！”看见这位刘主任脸色一变，沈浪倒是不在意的说道，“我需要一个可行性的报告，还有我需要征求一下有关方面的意见，这个关系太大了，我需要亲自的了解和调查一番，希望刘主任可以理解！”

　　沈浪能够这么的说，也已经是相当的给面子了，面前的这位不容分说的就来到了自己的面前，然后就跟抢劫一样的要跟自己借钱，也就幸亏沈浪的脾气还算是不错，就算是不给他的面子，也要给他背后银行的面子，以前的时候也是有着一些不菲的合作，你好我好大家好的事情，不必要闹得那么僵硬，没有任何的必要。

　　“那就麻烦沈主任了，我就是过来打了一个前站，有些不到的地方还请沈主任你见谅。”这个话也是说的很应景，沈浪也是笑着的点头，“没有关系，以后可能还要有麻烦刘主任你的地方，到时候还请刘主任高抬贵手才是！”

　　等这位刘主任走了以后，小猫也是走了过来，看着自己的老爹说道，“老爹，我看这个事情你还是悠着一点好了，最近京里面不少人都在找钱，老妈在这个方面貌似也是有那么一些困难，你知道这个摊子铺开的有些大，很多的资金都压在了其中。”

　　小猫的话也是让沈浪笑了起来，小猫也是吐了一下自己的舌头，“你直接的告诉我说你老妈需要一些资金就是了，你这家伙呀！”说着，也是用手指头轻轻的叹了一下脑壳，“行了，着事情我知道了，这个事情我会跟你妈妈谈一谈的，你就不要跟着瞎参合了！”

　　等小猫离开了以后，沈浪也是把电话打给了孙玉铎，接到了沈浪的电话，孙玉铎倒是没有什么奇怪的，都是老夫老妻了，“怎么想起来给我打电话了！”沈浪也是一笑，“我敢不给你大这个电话吗？刚才小猫已经来了，要是虫虫再来了，我猜明天的时候我就得戴着帽子出门了，小猫先前的时候已经把事情给我说了！我现在需要赶紧请示才是呀！”

　　“哎呦，还是儿女贴心呀！”孙玉铎也是大笑着的说道，“其实也不是非常的困难，现在旅游方面很是旺盛，酒店方面也已经扩展的差不多了，现在不说是搂钱的耙子，也差不多了，主要是因为投资了其他方面的事业，所以资金周转方面出现了一定的问题，一定是两个小家伙知道了这个方面的事情，所以才来了这么一出！”

　　“我知道了，多注意一些自己的身体，有时间的话回去看看爸和妈，也不知道你和清琳两个人究竟是怎么想的，怪哉！”沈浪多少也是有那么一些抱怨的说道，不过这个就是夫妻之间的一些额外话题罢了。放下了电话以后，沈浪也是摇摇头。

　　清香原来的时候还有那么一个公司，但是生了孩子以后基本上也是放弃了，直接的就转了出去，现在就是玉铎和清琳两个人还在忙碌着自己的事业，自己也清楚其中的原因究竟是什么，但是有些话真的不太好说，至少不好明着说出来。

　　主要也是因为玉铎和清琳两个人因为身份上面的问题，根本就比不上清香和妙妙他们两个人，所以心理上面也是有着诸多的负担，也生怕因为这个方面的原因影响到了自己的子女，其实自己在这个问题上面是真的没有什么想法和意见的，但是这个问题又没有办法去挑明，只能是由着她们的心思了，不然的话怎么样？真的把问题给挑明了，那样的话恐怕更是麻烦，自己不希望事情会到那个程度。


第一千三百八十章

　　虽然说不知道那帮家伙会不会跟上来，但是小龙还是在第一时间赶到了地方，随即也是做了大量的准备，等自己布置的差不多了以后，随即也是离开了这里，继续的留在这里也已经没有了任何的意义，外面总需要有人观察和放风。

　　倒是果果这个时候有些小兴奋，没有想到后面的那帮家伙还真的就跟来了，这个真的属于意外惊喜呀！“小龙，你说这帮家伙是不是真的傻了，现在这个时候不撤离，而是跟在我们的屁股后面，而且还跟的这么紧，有点意思了！究竟是傻了，还是准备拼命呀！”

　　“你自己小心一点，他们跟上来的可不是什么好事！很可能会坏菜的。”小龙也是很谨慎的说道，这帮家伙要是不跟上来的话，那就表明他们应该已经奔逃了，可是他们跟了上来，这就说明这帮家伙是准备不死不休了，要是那样的话就真的有些极端了，谁也不知道到时候会出现什么样子的状况，所以小龙也是表现的非常谨慎。

　　而这个时候郝春来的心理面多少也是有那么一些忐忑，一个是因为后面的那帮家伙穷追不舍，另外一方面也是担忧真的要是发生交战的话，会不会危机到果果和小龙两个人的生命，这个问题真的是太大了，看着手机上面更新的地图和画面，多少也是寄予了郝春来一些心理上面的安慰，有准备就好，要是没有准备的话，那就麻烦了。

　　跟在后面的车一个是因为不太熟悉情况，另外一方面也是因为果果在其中捣乱，跑了那么长的时间一直都没有能够很好的对前面的郝春来造成什么威胁，其实他们的目标就是郝春来，其他人根本就不放在心上，没有必要为其他人分心。

　　郝春来和果果两个人在到达的地点以后，也是立刻的弃车进入了废旧的厂房里面，里面小龙都已经布置的差不多了，现在这个时候就看外面的那些人是什么反应了，而他们两个人的动作也是让外面的这些人感觉有那么一些为难和困惑，进去还是不进去，不过这个时间拖延的并不是很长，很快众人也是冲到了里面去。

　　不过刚刚走了没有两步，有两个人就站立在了那里，众人也是很谨慎的离两个人远远的，这两个家伙的运气还真的就是相当的差呀！刚刚的进来就踩了狗屎，现在这个时候根本就没有办法动弹，好一点的话炸掉半支腿，不好一点的话整个周围的人全部都要报销，不管是为了自己，还是为了整个小队，他们现在这个时候只能是站在了这里。

　　不过也不是凭空的就站在那里，要说两个人的位置还真的就不是非常的不错，可以直接的就封锁进来的通道，也正是因为这个方面的原因，两个人进来的时候就挑选这样的路，可是没有想到对手更加的狡诈，竟然在路上面埋设了狗屎。会不会是假的？现在没有人敢验证这个方面的问题，没有这个时间也没有这个胆量。

　　而郝春来这个时候已经找到了地方，通过望远镜看着下面的状况，也是感觉有些意外，自己还真的就没有想到那个地方竟然还会埋设地雷，自己想来也是有那么一些后怕，刚才自己和果果两个人也是从那边走过来的。不过想一想这两个孩子的胆子也是够大的，跟三少真的是非常的相像，恐怕也就至于三少才能够教授出来这样的孩子吧！

　　“果果，你的意思呢？准备怎么来处理这帮家伙？”就在说话的时候，小龙却是突然的发过来了一条消息，“郝叔叔，三叔那边有消息了，东西已经到手了，他亲自去拿的，现在这个时候留在这里也已经没有了任何的意义，赶紧撤离，我的车留在了西北方向，这里的事情交给我和果果就可以了，注意不要踩到地图上面红点。”

　　这个意外惊喜来的既是时候，又不是时候，郝春来这个时候多少有那么一些犹豫，不过果果的声音也是随即想了起来，“郝叔叔，有些事情我和小龙两个人不太明白，也不想明白，现在这个时候我们可以拖住他们，你要利用这个时间把事情给解决了，路上面要是还有什么麻烦的话，应该会有人接应你的，现在走还来的及，等一会就走不了了！”

　　郝春来这个时候也是重重的锤了一下地面，随即也是把装备放置在原来的那个地方，然后顺着后面直接的就走开了，而果果在第一时间也是给郝春来打了掩护，目标那么的明显，现在这个时候就跟打靶子一样，既然这样的话那么就让自己痛快痛快好了。当然了果果的目的并不是击毙他们，那样的话就太没有意思了，更何况也没有这个必要。

　　而近来的那些人也是在第一时间就分散开来了，果果看着下面的这些人，也是笑笑。随即也是离开了位置，现在这个时候自己只需要把他们给留在这里就好了，至于其他方面的事情吗？看情况吧！反正自己并不是的在意，“小龙，你觉得现在这个时候打电话报警的话，会是一个什么样子的后果？会不会很好玩？”

　　“真难为你了，会有这样的想法？”对于小龙的挑衅，果果还真的就没有放在心上面，“这个状况已经不一样了，先前的时候是因为有郝叔叔的缘故，所以不得不拼命，但是现在呢？郝叔叔都已经走了，就把我们给留在了这里，没有任何的意义，更何况真的要是有个好歹的话，你说我们亏不亏呀！能够降低风险还是减低或者是转嫁一下比较的好。”

　　当然了话是这么的说，可是并不代表着果果就真的要这么的去做，不过有一点是可以肯定的，那就是进来的这帮家伙还真的就没有招好，强攻根本就不是这些特工们的强项，甚至可以说是他们的弱项之一，虽然他们当中也是有着几只长枪，但是并没有起到太大的作用，甚至于在第一时间就被果果给清理掉了两个。

　　而外面的那些人这个时候也是在嘀咕着，为什么后面的人依旧没有发起攻击，要知道已经过去了很长的一段时间了，这究竟是怎么一回事情，小龙这个时候也是轻轻的吹了一口枪口的硝烟，然后低声的说道，“后面的人员已经清除，也不知道是因为没有经受过这个方面训练的缘故，还是说战术有些过于的僵化了，太面了！简直就是面瓜。”

　　果果这个时候也是端起来自己手中的步枪，极力的发泄着自己手里面的子弹，这个动作倒是让前面的人感觉有些奇怪，这究竟是怎么一回事情，但是有一点是不能够被否认的，这个火力还真的就不是一般的强大，不过有一点是可以被肯定的，那就是着枪声越来越远，这究竟是怎么一回事情呢？枪声怎么会原来越远呢？逃了？

　　看着依旧站在那里的两个人，果果也是换了一把长枪，瞄准了两个人脚下的位置，很是快速的开了两枪，站在那里的两个人一个是没有防备，另外一个也是因为枪打在了他们的脚下，让他们不由自主的就动了起来，在脚离开地面的瞬间，两个人也是意识到了事情有些不妙，两个人以最大的力量就向外扑了出去。

　　扑到地上面在这个期间还打了几个滚，但是等了半天的时间，脚下的地雷并没有响起，两个人也是把捂在脑袋上面手臂给放了下来，要知道身体的其他部门基本上都可以更换，但是惟独脑袋要是坏掉了，基本上是没有更换的可能性的，所以也是在第一时间捂住了自己的脑袋，一个地雷不响，这个可能是其他的意外，但是两个都没有响，这里面就有其他方面的原因了。

　　原来是被耍了，两个人对视的看了看也是苦笑不已，同时也都是不由自主的摸了一把自己的裤裆，先前的时候都被吓尿了，现在裤裆里面还是湿漉漉的，很是不舒服，也很是难堪。这个也是没有办法的事情，谁趟上了这样的事情，基本上都是这么一个结果，要知道他们是特工，遭遇的状况不少，但是还真的就没有遇见过这么凶险的事情。

　　而这个时候废弃工厂里面的人也是陆续的走了出来，受伤的有，但是一个都没有死，究竟是什么意思，也已经很是清楚了，人家并不想置他们于死地，不然的话他们这些人就是人家碗里面菜，想怎么吃就怎么吃。现在这个时候就别说其他的了，赶紧走吧！不然的话留在这里，等自己的这些人流血流干吗？更何况人家为什么走了，原因才猜到了一个八九不离十。

　　果果和小龙两个人收拾了一番以后，也是回到了住所，现在这个时候就没有必要继续的保护郝春来郝叔叔了，任务已经完成了，现在这个时候继续的追杀郝春来郝叔叔已经没有了任何的意义，想必那边这个时候也应该得到了这个方面的有关情报。

　　回来的时候只有三叔一个人在哪里了，王卢他们都不在，甚至连老黑和彬子都不在这里了，这个还真的就有那么一些稀奇，沈浪看着两个人，也是皱了一下自己的鼻子，“把你们两个人身上面的味道清楚一下，全部都是硝烟的味道，闻起来都有那么一些呛鼻子，也不知道你们两个人究竟是怎么清理的。”

　　两个人对视的看了看，然后也是去浴室重新的洗漱，等重新的回来以后也是有些不解的问道，“三叔，是不是出了什么事情，看你眉头不展的，王卢他们哪里去了，现在这个时候出去貌似没有什么事情了吧！难道去金总那里了？”

　　沈浪看了一眼，随即也是谨慎的说道，“先前银行方面的刘主任来找我，希望我可以支援一些资金，没有谈具体的数目，但是从现在的状况来看，貌似非常的麻烦，我想很快就会有人找到我的头上面来，没有想到现在这个时候竟然出了这样的事情，还真的就不是一般的麻烦呀！我都不知道应该怎么办是好了！”

　　“不会吧！三叔，这个事情怎么会找到你的头上面来呢？虽然说你在银行方面任职过，但是那个都是猴年马月的事情了，更何况他们可是银行，不跟他们借钱就不错了，可是他们反过来跟别墅方面借钱，闹错了吧！”

　　“这里面涉及到了一系列的问题，连我都感觉十分的头疼，更何况这还涉及到了上面决策和政策方面的一些问题，也够难为这帮家伙的了，竟然把注意打到了我的头上面来，他们现在这个时候可真的是有那么一些狗急跳墙了！”

　　这个话虽然说得并不是非常的好听，但是怎么说呢？实际的状况而已，这几年的时间国家的经济方面比较的热，有很大的项目都上马了，怎么说呢？在这个方面的制约稍微的少了一些，导致了银行方面出现了些许的问题，现在这个时候想起来了这个问题，可是这个窟窿不是你想堵可以堵住的，自己的钱不是白来的，而且自己的钱未见得就能够填满这个无底洞。

　　果果和小龙两个人对于这个方面的事情并不是非常的了解，沈浪只能是给予他们一定的解释，其实自己的心理面很是明白，这个问题的跟自己也是有着相当的关系，当初的时候自己弄回来不少的资料和设备等东西，那些东西对于国家的发展有着相当重要的意义，要是不上马的话就太可惜了，可是上马的话也会引起来某些方面的问题。

　　就好像是现在这个状况一样，这里面的原因是多样性，不能够逐一而论，自己现在对于这个问题也是有那么一些头疼，看看上面究竟是什么意思吧！不过有一点是可以肯定的，那就是银行方面可能会有很多人要倒霉了，“三叔，很麻烦？”

　　“怎么说呢？说麻烦很是麻烦，说不麻烦，也不是非常的麻烦，这个要看怎么去引导，毕竟涉及到的问题比较的多，必须要把上面的决策实施下去，不能上有政策，下有对策，那样的话就是另外一个问题了，先看看再说吧！现在距离的时间还是有那么一些早，也许再拖延一段时间，情况就会有些不太一样了！”

　　“三叔，钱的问题怎么来解决？这个数目恐怕会是一个天文数字吧！”沈浪抿了一下自己的嘴，“数目不会特别的小，但是先前的是因为日本方面的原因，法国银行那边倒是有着不菲的一笔资金，现在这个时候倒是不需要有太多用于运作上面，但还是需要看一看状况再说，这些人打的就是这笔资金的注意！”

　　郝春来的事情从现在来看也已经算是彻底的完结了，沈浪不仅仅是拿到了金总的东西，也是调查了郝春来给予自己的那份名单，两项的比较了一下，随即也是通过其他方面的调查，直接的就把证据给摆了出来，想要否认都没有任何的办法。当然了郝春来的事情也就做到这个程度而已，接下来沈浪就没有必要掺和进去了。

　　而王卢也是在第一时间就去见了金海天，现在这个时候王卢也不是一个人了，而是把小猫他们都给带在了身边的位置，山中无老虎猴子称大王，王卢现在就是这么一个样子。看着躺在病床上面看着电视的金海天，王卢也是把手中的果篮给放了下来。金海天也是很轻蔑的一笑，“稀客呀！这么有时间来看你金叔叔我呀！但是我怎么个感觉黄鼠狼给鸡拜年呢？”

　　王卢点点头，那边的小猫也是搬了一把椅子过来，“金总，今天找你来是因为一些特殊的事情。”看了一下那边的特殊私人物品，王卢也是接着的说道，“想来金总这几天没有打电话接电话吧！不愧是金老，佩服！”

　　“小子，你要是图口舌之利的话，那么我给你介绍一个地，多了没有，一晚上的时间三百贰百还是有的。”王卢也是微微的一笑，随即也是从自己的兜里面拿出来一把钥匙，直接的就扔给了金海天，金海天看了钥匙以后，脸色也是突变，“孙子，你玩阴的？”挣扎着想要起来，但是碍于腿部方面的原因，只是在床上面扭动了几下。

　　王卢也是对旁边的工作人员示意了一下，那个意思很是明显，这个可是他自找的，我们可没有把他给怎么样。等金海天发了好大的一通脾气以后，王卢才歪动自己的脑袋继续的说道，“金总，不用发那么大的脾气，东西金老已经看过了，也已经知晓了这个事情，不过三叔不喜欢管你那些狗屁倒灶的事情，所以这个东西没有任何的意义！你也不同太害怕。”

　　金海天听了以后，脸色也是突然的一冷，随即对旁边的工作人员挥动了一下手臂，示意让他们出去，工作人员由于了一下，只是往后退了几步，金海天脸色有些难堪，但是没有继续的说什么，而是眯缝着自己的眼睛看着王卢。

　　“没用的，我想问金总几句话，希望能够得到一个圆满的答案！这个就是今天来这里的目的。”


第一千三百八十一章

　　“有求于人，必礼下于人。”金海天也是冷冷的哼了一声，声音多少也是带有着不屑的味道，“就你这样的有求于我，还摆出来这么一副架势？太自大了吧！”王卢笑了笑，“金总，还是开门见山的说吧！省的大家都有些难为，你的手里面还有其他的东西，其他方面怎么追究你，我们管不着，也懒的去管，不知道这个条件意下如何？”

　　“耍我，还是诈我？有什么意义吗？”金海天倒是倒驴不倒架，王卢也是皱了一下自己的眉头，随即也是拿出来了手中的手机，拨通了其中的一个号码，等号码接通了以后，王卢才轻声的说道，“请找一下金爷爷，我是王卢！我想跟金爷爷通话。”

　　金海天脸色突变，而电话那边等候的时间并不是很长，而王卢听见了那边的声音以后，也是很恭敬的说道，“金爷爷你好，我是王卢，很抱歉在这个时间段打扰你，三叔让我问候你一声，就是金叔叔的事情应该怎么来处理！还要听一听你老人家的意见。”

　　“你三叔什么意见？”金老爷子其实很生气，可以说是非常的生气，但是能有什么办法，人家都已经打上门了，“三叔没有什么意见，如果金总原意配合的话，那么将功赎罪，如果说金总不配合的话，那么就调查到底，会有什么结果，谁也不知道！”

　　听了王卢的话，金老爷子的手也是死死的捏在了一起，如果说自己的儿子什么都不说，那么沈浪就会用到手的东西，把所有掺和到其中的人全部都给拉下来，在确保盘子不碎裂的状况之下，最大限度的打击。可是如果说自己的儿子将功赎罪的话，那么被牵扯的貌似很多也是本土派系的人物，沈浪这个家伙很是毒辣呀！

　　想了想金老爷子也是嗯了一声，“这件事情我知道了。”说罢也是放下了电话，倒是金海天看着王卢，“小子，你敢威胁我父亲，你究竟是吃了雄心豹子胆，还是说你的脑袋傻掉了，不要以为你靠着你父亲父亲，真的就可以无法无天了！”

　　王卢什么话都没有说，就是在哪里拍打着自己的衣服，很是悠闲的样子，其实这个话自己更想跟他说的。而这个时候不远处工作人员的手机也是响了起来，听闻了里面的话语以后，也是把手机递给了有些狐疑的金海天，金海天的脸色也是越来越黑，黑的就好像是墨汁涂抹的一样。放下了电话以后，也是抵还给了旁边的工作人员。

　　“还是小看了你，不过王卢，鹿死谁手犹未可知呀！不要太得意才是。”说话的时候，金海天也是恶狠狠的瞪了一眼王卢，王卢倒是很不在意的耸立了一下自己的肩头，“我好不好那个是我自己的事情，我现在想要知道的是东西在哪里，就是这样！”

　　金海天想了好一阵，随即也是说出来了一个地址，不过刚刚的说完，王卢就摇头了，“金总，你现在的小命掌控在你自己的手里面，就没有必要去玩那些把戏了，不是说我们没有这个时间和精力，实在是没有任何的意义，再问一句，金总你把东西放置在什么地方了。”

　　金海天又说了一个地方，王卢这下子倒是真的有那么一些怒了，“金总你还真的是不见棺材不落泪，不到黄河心不死呀！说句不太好听的，你这辈子也就这个样子了，那句话我送给你了，好自为之吧！”说话的时候，也是站了起来，没有任何理会的就离开了。其实对于王卢来说，早就知道会是这么一个结果的，但是为什么要这么的做呢？

　　不是说要给金海天一些压力，他现在已经是笼子里面的鸟了，根本就飞不起来了，想怎么拿捏就怎么去拿捏。重要的是给金老一些压力，这个才是最为重要的。先前的时候金老把第三方势力给接收到了手里面，这个帐终究还是要算的，既然你选择了接收，那么现在就给你掺沙子掺的更加彻底一些，看看你的利益究竟要怎么来分派。

　　因为在接下来的过程当中，很多的位置都是需要被调整的，从最下面开始一直到省里面，诸层的开始分割利益的蛋糕，在这样的情况以金海天就显得有那么一些重要了，他把谁给拉出来，都能脱一层皮。不过说起来沈浪不动手也就罢了，真的要是动起手来，也不是一般的阴险狠辣。这一下也算是把金老给撞倒南墙之上了，下都下不来了。

　　在王卢离开不长的时间，金海天就把电话拨打给了自己的父亲，先前的话并没有说完，自己有些不解。老爷子接了电话以后也是嗯了两声，“老实交代吧！这个是你唯一的出路了，不要想其他方面的问题，狡兔三窟，问题是你是狡兔吗？人家可以说根本就没有怎么出手，你就被撂倒了，还有什么可说的！”

　　“爸，我不明白你是什么意思？”金老也是气笑了，“不明白是吗？我是告诉你不要把你的小聪明当成是真聪明，你的那点手段还不够人家看的，你藏子银行里面的东西人家早就拿走了，现在已经是拿着名单抓人了，还需要不需要我说点什么呀？还有你的那个钥匙，你因为看守的很是严密，对于他们来说都是猴年马月的事情了，只不过对于这个事情并不是非常的在意罢了，你还真的就不知道死字究竟是怎么写的！我真佩服你。”

　　这个消息对于金海天来说，无异于晴天霹雳一样，让自己一时之间眼冒金星，甚至于精神都出现了恍惚，这究竟是怎么一回事情？原本那个是自己最为得意的杰作，但是现在却被人家告知，那个连狗屁都不如，这种打击来的实在是有些太大了，大的让自己有那么一些难以接受和承受，这一定不是真的。

　　“我告诉你的目的，就是让你知道下一步就要进入到司法程序了，因为调查已经完成了，证据什么的都已经找的差不多了，要想人不知除非己莫为，你自己做了什么应该很是清楚才是，我也不知道究竟是怎么生出来你这个儿子的，我现在想来还真的就是有点后悔呀！”

　　那边金海天已经有那么一些呆滞了，倒是金老在电话里面哼了一声，“行了，现在这个时候还装样子有什么意义呢？死应该是不会死的，但是关多长时间这个就不知道了，我现在奉劝你清醒一点的好，因为你要面临的问题还很多！方方面面的问题，自己掂量着办吧！”

　　说完了以后，金老也是放下了电话，但是对于金海天来说则是感觉相当的异样，自己的心思在父亲说了一句不会死的以后，就已经放了下来，只要不死，那就行了。不过随即自己也是感觉有些头疼，很显然那边绝对不会轻易放过自己的，因为自己涉及到的事情恐怕会非常的多，自己手里面的钥匙储存器应该已经被破解了，银行的东西也被拿走了。

　　这两样东西被清理了，那就意味着自己已经没有什么秘密可言了，要知道这两样东西是自己最为倚重的，什么都可以丢弃，但是惟独这两样东西是不可以被丢弃的，但是那帮家伙是什么时候把这两样东西给拿到手里面的？这个对于自己来说是一个相当大的困惑，还有一点是让自己感觉有些意外的，这两样东西除了自己之外，没有任何人知道。

　　他们究竟怎么查到这个方面的线索，甚至于在没有惊动自己的情况之下，就把东西都给取走了，金海天这个时候也是明白了过来，为什么王卢要特意的过来一趟了，这个家伙不是来看自己的笑话的，他是在谋取某些方面的利益，但是自己根本就没有想到这一点，所以才着了他的道了，想到这里的时候，金海滩的手一划拉，把旁边桌子上面的东西全部都扫落。

　　自己的心里面是真的感觉憋屈，要是输给了其他人也就罢了，但是输给了连毛都没有长齐的孩子，这个就让自己感觉有些难以忍受。更何况自己这一次恐怕真的就要深陷囫囵了，要是钥匙上面的那些事情，可能好一些，但问题是自己银行保险柜里面放置的东西可是相当的不一般，自己这辈子能不能出来，都要两说着。

　　王卢回来跟沈浪交差，别看金海天威名挺盛，但是现在就是笼子里面的鸟而已，甚至于连翅膀都已经被剪断了，别说飞了，能不能走都两说着，更何况他进去了以后情况会怎么样？这个还是很难说的事情。现在这个事情全部的都被扣在了金家的脑袋上面，不是你也是你。

　　沈浪为什么要这么的去做，这里面也是涉及到了其他方面的问题，并不是说沈浪就一定要卖那位李大书记一个面子，而是本土势力有些过于的顽固了，自己需要敲开一道裂缝和缝隙，至于那位李大书记是不是领情，这个是另外一回事情，自己也不是看他的脸色。不过能坐到那个位置上面，也不是一件很简单的事情，应该才有所领悟的。

　　当然了明面上的事情基本上就是陈老七和麻四的事情，现在这个时候也已经被正式的立案调查了，所有的一切都开始走正常的程序，这些东西都不是非常的麻烦，因为一切都已经被搞定了，接下来才会是大风暴，而大风暴当中隐藏的一些事情也是理科的就被解决了，就好像郝春来那条线上面的事情，就得到了完美的解决。

　　不过郝春来的这个事情是见不得光的，有关这个方面的事情都是秘密的宣判和审判，根本不对外。至于其中的当事人也基本上没有什么有期徒刑和无期徒刑之说，既然参与了那么就是一个死，在这一点上面是没有任何可以商量的余地。

　　要知道金海天虽然是不是正主，但是基本上也是搭进去了一辈子，这个还算是轻的，由此可知对于这件事情的态度绝非一般。原本的时候金老玩了一手，虽然名誉上面有那么一些影响，但是毕竟得到了实际的利益。可是现在，金家的损失可以说是相当的大，原来的时候金老也是执掌派系的牛耳，但是现在呢？不被边缘化也已经是相当给这位老爷子面子了。

　　以后金家再想起来，恐怕也是一件相当困难的事情，现在本土派系也已经是做出来了这个方面的决定，不是说不给你金老面子，这么的做也已经是相当的给面子了，既然这样的话，那么以后的事情金老你老人家也就不用费心了，跟你没有太多的关系了。

　　可以说这一下子基本上要把金家两代之内的积攒全部的都给抹除掉了，也就金老的性子比较的豁达一些，不然的话现在究竟是怎么一个状况也还真的就说不定。从另外一个方面来说，金老爷子现在也只能是忍着不死，因为他要是憋不住这口气的话，那么金家恐怕真的就要完蛋了，一根苗恐怕都不会剩下来的。

　　但就算是这个样子，金家的家道中落也是可以预见的，甚至马上就能够看见，为了自己这个儿子把所有都给丢弃了，值得还是不值得自己也说不清楚了。这一切都怨谁？怨沈浪吗？这个事情貌似也不是由他引起的，如果不是家里面的那个畜生闹得，怎么会有这么一个结果呢？算了，再去计较这些没有任何的意义。

　　而郝春来也是解决了事情以后，第一时间就去见了沈浪，看到了小猫、虫虫和咯咯的时候也是感觉相当的意外，没有想到会在这里遇见他们。寒暄了一番以后，看着收拾东西的众人，郝春来也是感谢的说道，“三少，感谢你的出手！”沈浪摆了摆自己的手，“不要跟我说这个废话，你知道没有任何用处的，我不喜欢听这些东西。”

　　郝春来也是略显无奈的一笑，“三少，你是不想听，但是这个话我必须要说呀！”沈浪没有好气的哼了一声，“不要想的太美了，我是说给你留一条后路，但是并不是说你往火坑里面走，我就一定要引火烧身去救你，这个完全是两回事情。我不止一次说过这个方面的事情，你自己好自为之吧！没有什么事情，就走吧！懒得看你！”对于沈浪的这个表现，郝春来也没有生气，因为他很是清楚三少的心思，不过走的时候，心里面也确实是有那么一些亏欠的，如果说不是三少帮忙的话，这一次想要挖出来这么大的一窝鼹鼠还真的就是一件相当困难的事情，现在鼹鼠也已经全部的都落网了，连自己都没有想到，鼹鼠竟然会如此的高级，可恨，但是也有那么一些可悲。

　　这些人现在一个不漏的被抓了，走的不会是正常审判的程序，虽然也是看到了他们悔恨的泪水，但是有什么用呢？谁让当初的时候没有坚定自己的立场呢？更何况他们给国家带来了多大的危害呀！现在毙了他们这个都是轻的。

　　不过这一次闹出来的动静可是稍微的有些大了，省里面现在多少也是有那么一些风声鹤唳的味道，因为这里面牵扯到的事情真的是太多了，但是这样也挺好，很好的把自己这边的事情给掩盖了，上上下下都感觉满意。唯一有那么一些可惜的，可能就是那些间谍的问题了，这帮家伙消失的无影无踪的，现在所有的线索都已经断了。

　　针对这个问题，自己还真的就不太好意思去询问三少。而沈浪呢对于这个事情其实是有着自己的考虑，这一次的事情有人竟然敢在自己的面前耍花招，这个多少就有那么一些不可忍耐了，至于那些小鱼小虾的现在抓起来也没有任何的意思，抓起来也不会给结果带来什么样子的影响，沈浪就是故意的把他们给放回去。

　　只有放回去了，意义才会凸显出来，现在沈浪就可以跟那帮家伙提条件了，甚至于别墅方面明目张胆的就写了一封信过去，里面详细的提到了一些事情，没有别的意思，在我的眼皮子底下弄出来这样的事情，给我一个解释吧！如果说不给我一个完美的解释，那么事情就当做是另当别论了，我这个人非常的记仇，大家都知道这一点的。

　　而那边你的情报组织得知了这个方面的事情以后，也是头疼万分，这个事情怎么会这个样子呢？没事怎么会惹到沈浪的头上面来？不过现在再去计较这些也已经没有了太多的意义，重要的是怎么来解决这个方面的事情，答应还是不答应。

　　不答应的话这个结果真的是太严重了，这个问题已经不需要讨论了，但是答应下来会是什么后果，这个代价貌似也是不能够被承受的，真的是相当的令人感觉头疼了。要知道沈浪这个家伙可不是那么好糊弄的，不是说你说两句好话，就可以得过且过了，这完全是两回事情呀！


第一千三百八十二章

　　沈浪对于这个事情并不是非常的关心，事情交给了家里面了以后就不在过问了，现在这个时候沈浪他们一行也是搬到了省城这边，全部都是陆鹤给安排的，省城这边非常不错的一个别墅区，考虑到了人员比较的多，一共是两栋别墅。

　　虽然说是入住在了这里，但是对于沈浪来说主要就是为了清静，不想被太多的人打扰，现在省里面的这些人也是为众多的事情所忙碌，也没有太多的事情来打理沈浪。倒是王卢带着他的父亲来过一次，沈浪跟王欣原来的时候就打过了照面，彼此之间的关系也算是相当的熟悉，所以自然也没有什么隔阂和虚假。

　　要是真的说起来，借着这一次的事情，王欣也是捞取了相当厚的利益，不过在现在这个时候却是没有太多的必要说这些事情，那样的话就会显得过于的虚伪，趁着这一次的机会，两个人倒是很好的回忆了彼此之间的一些趣事，两个人也是因此认识的，探讨了一下未来。除了王欣这个客人之外，沈浪在这段时间之内，还真的就没有见其他人。

　　省里面的人不是不知道沈浪已经来了，但是怎么说呢？有意想要见一见沈浪，但是从听闻的口气来看，沈浪的态度貌似有些冷淡，就算是那位李大书记隐约的也是吃了闭门羹，至于其中的原因是因为什么？谁都没有说，但是很显然跟先前金老的那一次的事情有着相当大的关系，沈浪多少有那么一些生气，所以才会出现现在的这个样子。

　　事情闹到现在的这个程度多少也是有那么一些尴尬的，还真的就不太好跟沈浪解释这个方面的事情，更何况沈浪现在也不听这个方面的解释，管你是谁呢！要是真的说起来，省里面的人还欠着沈浪很大的人情，在这样的状况之下，沈浪有所拿捏也是很应该的，谁都说不出来一个所以然来，很是正常的事情。

　　不过省里面虽然没有去找沈浪，但是却有不少的人这个时候都想见沈浪一面，有些事情现在已经是火烧眉头了，现在这个时候必须要跟沈浪打好这个方面的关系。这里面的原因很多，沈浪曾经在银行等方面工作，有这个方面的丰厚经验，第二沈浪的手里面有一家银行，外资的银行，而且最近也是斩获颇多，手里面有着不菲的资金。第三，沈浪跟各大财团的关系都是非常的好，彼此之间的合作也是值得称道。

　　在现在的这个时候能够找到这样的一个具有综合条件的人真的是太难太难了，甚至可以说根本就是没有，而且这三点对于银行方面来说就真的是太重要了，在现在的这个时候沈浪就算是不能够挽救局面，至少在大家的眼睛里面可以稳定一下现在的状况，这个矛盾不爆发出来，那么所有人都可以平安无事，如果真的要是爆发出来的话，那么事大了。

　　先前跟沈浪打过前站的刘主任也已经回去了，两个人的商谈很是平淡，没有任何的火气，也没有什么所谓的冷场，这个动作和举措貌似出乎了所有人的预料。在某些人看来，刘主任那样的直筒子脾气不是什么人都能受得了的，更何况沈浪那个时候的状况貌似也不是那么的好，但是没有想到这个油浇上了，但是火根本就没有点起来。

　　沈浪这个家伙还是一如既往，冷静的让人感觉有那么一些可怕，同样的对于事情的判断能力也是相当的精准，没有什么意气之争，那位刘主任的脾气好不好跟我没有任何的关系，我只是秉承我自己该做的。而那位刘主任这么快的回去，也是因为他上面有人认识到有人拿这位刘主任当枪使了，这个就有些太过分了。

　　来到省城的以后，沈浪不可能每个人都见得，就算是见了也是听了什么放什么，在现在的这个时候沈浪绝对不会表态的，如果说沈浪现在就表态了，那就意味着沈浪对上面有所质疑，自己还不想死的那么快，这样的事情不是自己应该去干涉的。

　　相反趁着空闲的时候，沈浪也是给钟子期钟叔叔打了电话过去，“钟叔叔，大家现在聚堆的开始找我，我不是仙丹，不是万能的，也不是万灵的，银行方面的事情是什么原因造成的，这里面可以说跟我有那么一些关联，但是不能够把责任全部都推卸到我的身上面来吧！同样的出了这样的事情，也不能就找到我的头上面来吧！”

　　钟子期也是笑笑，自己同样很是清楚这里面的一些事情跟沈浪有关系，当初的时候沈浪拿出来的东西太多了，有些人没有能够控制的主，摊子铺开的稍微有那么一些大了，现在出现了这样的问题是迟早的事情，现在看看这个问题究竟要怎么来解决了。上面有宏观调控的计划，现在这个时候沈浪要是参与了进来，不是什么好事。

　　自己原本的时候也是想要提点一下这个家伙的，没有想到他却主动的给自己打了电话过来，这个混小子的心思还是很明白的，他也很是清楚这是一个麻烦，现在这个时候倒是没有逃跑，这个倒是很意外的一件事情，至少自己对此感觉挺意外的。当然了这个也是说笑，“这个事情先压一压，你自己注意一下就是了！”

　　话不必说的那么明显，相信以沈浪的聪明才智应该明白自己的这个话究竟代表了什么意思，而沈浪在听闻了钟叔叔的这个话以后，也是立刻的就领悟了过来，很显然上面也是有了想法，在现在的这个时候自己绝对不能牵扯过深，不然的话会很是麻烦的。

　　第二天的时候，沈浪见了两家的银行代表，这个安排也是故意的。见面了以后沈浪先是听了他们说了一番废话，这个叫开场白，不管是爱听还是不爱听，这个话都必须要说，说完了以后三个人又都是寒暄的说了几句，直到这个时候沈浪才淡淡的说道，“两位大主任，事情我已经听说，但是直到现在你们也没有拿出来一个章程来，不是吗？”

　　两位大主任相互的看了看，眼睛里面都是流露出来不可思议的神情来，这究竟是怎么一回事情，难不成天上掉馅饼了。随即两个人也是偷偷的比划了一下，然后说出来了一个数字，沈浪脸上面的表情很是平静，平静的让两位大主任都以为沈浪同意了这个数字。

　　但是很长的时间沈浪什么话都没有说，就是笑，笑的两位大主任心里面也是感觉有那么一些异样，直到这个时候沈浪才开口说道，“从数目上面来说，这个倒也不是非常的多，但是两位主任是不是看到了另外的问题，我不想跟你们撕破脸，帮你们一把是情谊，但问题是我这边的麻烦谁来解决，我想这么的说已经够明白了吧！”

　　两位大主任也是同时的吸了一口冷气，其实他们并不是不知道背后的事情究竟有多么的麻烦，这个事情说起来跟银行方面其实有着相当大的关系，现在上面已经对他们表示了严重的不满，沈浪是可以拿钱出来的，但是这个拿钱是有一个前提的，那就是摆平上面的关系，这个关系沈浪是不会替他们来摆平的，还有就是这个事情跟拿钱是两回事，但也是一回事。

　　两位大主任对于这个事情也是感觉相当的为难，他们没有想到最为困难的事情竟然不是借钱，而是摆平背后的这个关系，这个可是困难，而且还是相当的困难，这个事情甚至要比从沈浪这个借钱更加的困难，沈浪的钱是法国那边银行的，就是一种周转而已，并不会特别的困难，但是想要摆平这件事情背后的关系，这个就难于登天。

　　没有想到事情竟然会是这么一个结果，从沈浪的角度来看，这个事情作的无可厚非，拿钱可以，但是这个责任是不会承担的。银行方面这个时候也是感觉有些头疼了，原本的时候他们还真的就没有考虑过这个方面的问题，或者说是有意识的忽略了，这是一个隐形的陷阱，不过现在被沈浪给摆在了明面上，这个多少有那么一些丢人。

　　但是现在沈浪把这个陷阱给掀开了，这个事情就麻烦大了，沈浪个人是坚决不看踩入到这个陷阱当中的，沈浪摆明的条件非常的简单，你把这个事情给摆平了，那么我就可以拿钱出来，拿多少钱，怎么拿钱这个都是可以商量的，但是你摆不平的话，那么这个事情就没有商量的余地了，你就算是把天皇老子给请过来，也没有任何的作用。

　　可以说沈浪这么一挑明，可是让银行方面大为的头疼，不是说沈浪不出手解决这个方面的问题，而是这个陷阱有些过于的阴险，人家感觉相当的不满意，所以也就弄出来这么一个借口来，还真的就让你无话可说，现在事情一下子的就僵在了这里。这个时候某些势力对于银行方面的某些人也是表示了相当的不满。

　　有没有你们这么愚蠢的，有求于人，竟然还设下来这样的陷阱，人家没有翻脸那个是人家比较的有涵养，或者是不想把事情闹得沸沸扬扬，让大家都没有台阶可下。但是这个事情作的实在是过于的龌龊了，本来还想着有人会解决这个方面的事情，但是从现在的状况来看，这个事情恐怕彻底的就泡汤了。

　　很多人现在的感觉非常的懊恼，要知道这个事情要是上面的决议来了，那么对于大家来说可不是什么好事，虽然从长期的效果来看可能会非常的不错，但是短期之内会非常的痛，而且还是痛彻心扉的那一种，这个是大家所不太愿意面对的。

　　沈浪这个时候倒是彻底的清静了，现在这个时候也没有什么人找到自己的头上面来，不是不想，而是实在没有了这个方面的脸面，现在这个时候大家都在找钱，而沈浪的手上面也是有这么一笔钱，而且是数目相当大的一笔钱，原本的时候沈浪没有动这笔钱，但是在现在的状况之下，沈浪还会不会留着这笔钱呢？这还真的就是一个未知数呀！

　　而家里面的小家伙这段时间玩的也是很疯，王卢这个地主在这里了，也是相当的胡闹，当然了这个胡闹只不过是内部小圈子的胡闹，根本就没有什么外人，沈浪也根本就不放在心上，甚至是相当的不在意，无所谓的事情。最为主要的原因是自己觉得他们这些孩子心里面很是有分寸的，他们会处理好各个方面的事情。

　　彬子那边的事情都已经安排妥当了，就是一个简单的开车工作，但是各个待遇都有，可以说是相当的不错了，而老黑那边的案底这个时候也是被消除干净了，他们两个人倒是因祸得福，这一次也没有跟着过来，事情到此为止就可以了。

　　不过就在沈浪在别墅外面遛弯的时候，手机突然的响了，看着短信，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，还真的就有那么一些兴趣大起的意思，随即也是驱车去了小家伙去的地方，来到了地方以后，沈浪也是注意的看了一下外面的门面，甚至还观察了一下风水，然后又看了看牌匾，能有几分钟的时间吧！

　　倒是站在门口的小猫和咯咯两个人，也是来到了沈浪的身边位置，不过也就是站在了那里，等沈浪回过神来以后，也是各自的上前称呼，沈浪对于孩子很是平等，不管是自己的儿子还是侄子，都是一个样子，反正大家都没有感觉出来有什么偏私。“究竟是什么东西呀！竟然你们这么的有兴致，还有怎么逛到这个地方来了？”

　　“卢哥带着我们过来玩，就是瞎胡闹，看上了几个不错的东西，就因为这几件不错的东西起了争执，所以闹了起来，里面的气氛多少也是有些僵硬！”沈浪这个时候也是迈步往里面走去，能让几个小家伙说很是不错的东西，那就应该有那么一些分量了，要知道家里面这个方面的东西还真的就非常的多，他们也应该被熏陶的差不多了。

　　来到了店里面，店面大小不说，这个布置还是很不错饿，沈浪小的时候经常来这样的地方去玩，甚至自己独自一个人的去闯潘家园，后来因为其他方面的事情对于这个方面的热心也是放下来了不少，但是现在这个时候兴趣依旧。

　　等沈浪进来的时候，果果和小龙他们一行人全部都站了起来，沈浪也是注意的看了一下地上面的东西，微微的点了一下头，看着旁边的其他人，双手抱在了胸前的位置，冲着众人就是一抱拳，这个动作立刻的就让在座的众人都站了起来，不管来人的身份是什么，但是他的这份姿态就足以说明问题了，你这个时候继续的坐在那里，就是另外一回事情了。

　　更何况眼尖的人这个时候也已经注意到了身上面手上面的东西，那个眼睛都已经不是亮了这么的简单，简直就是冒绿光了，要是计算价值的话，这个店铺包括里面的所有东西乘以十，人家都未必会理会，甚至都不带眨眼的，根本就不是一个档次的东西。模仿的，要是能够仿到这种程度的，开个价，有多少要多少！

　　简单的寒暄了一番，沈浪也是找了位置坐了下来，“来的有些唐突，不知道发生了什么事情，家里面的孩子有些不知轻重，得罪了各位前辈，还请各位前辈见谅！”沈浪这么的做倒是很给面子，事情怎么样这个先不说，先摆明这个态度，人敬我一尺，我敬人一丈，都是一个相互往来，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　“沈先生，事情是这样的。”坐在上首位的人简单的把事情给说了一下，等事情都明白了以后，沈浪看了一下地上面的这些碎片，微微的点了一下头，“能上手吗？”众人立刻的就是有些迟疑，随即也都是点点头，沈浪拿起来碎片看了看，随即也是重新的坐在了自己的位置上面，“是真品，君子不夺人所爱，不知道顾先生什么打算？钱还是物？”

　　那边的待着大黑框眼镜的老先生想了想，也是慢悠悠的说道，“钱我有一些，这个东西我非常的爱惜！”话这么的说也已经是很是明了，“既然这样的话，那么我就赔先生一件，但是这个东西现在在家里面了，我还记得当初的竞价应该是九十五万，现在上涨了百分之三十左右，就当做一百五十万，东西明天就可以到，不知道顾先生意下如何？”

　　说完了以后，也是对后边的果果示意了一下，果果也是拿出来自己的钱包，从里面拿出来拿出来支票，沈浪当场就填写好了，然后放置在了桌子上面，轻轻的往前一送，送到了位置以后用手轻轻的扣了两下，声音有些低沉。有意思，这个家伙是个内行！

　　很快就有人拿着支票离开了，没有多长的时间就折返了回来，银行离的又不是非常的远，一下子开出来了一百五十万的支票，这个还真的就是相当的豪气，直到这个时候沈浪才开口说道，“既然事情解决了，我也跟着长长眼，不知各位前辈可否赏光？”


第一千三百八十三章

　　很快东西就被摆了上来，地上面的碎片已经清理干净了，这个是沈浪要求的，送去研究还是不错饿素材，东西被小猫拿在了自己的手上面。至于桌面上的几件东西，大家也是远远的看着，不像是先前的时候那个样子，一拥而上，他们已经吃了这个方面的亏。

　　东西虽然已经被摆了上去，但是沈浪也就是看了看而已，他不是愣头青，不过看着桌子上的东西，还真的就稍微有那么一点意思了，可就算是这个样子，沈浪也就是坐在了那里，没有起身的意思，太沉稳了，沉稳的让人感觉有些不可思议，这根本不是一个青年人的做派。

　　“沈先生？还请赏光！”直到这个时候，沈浪才站了起来，而这个时候众人也基本上都已经鉴赏的差不多了，沈浪看着桌面上的东西，但沈浪也就是看而已，倒是旁边的一位看见了沈浪的样子以后，也是笑笑的说道，“沈先生也喜欢古董？不知道可入法眼？”

　　“也算是一个爱好，小小的爱好。小的时候经常泡在我们那边的旧物市场和古玩市场，对于这些东西也是有着特殊方面的感情，小地方难见这样的好头彩。”沈浪回答的很是平淡，而后面的那些孩子对于这个状况貌似也是有所不知，他们知道家里面有关方面的古董非常的多，甚至有一些都是从来都没有出土露面的，堪称国宝当中的国宝。

　　原来的时候只以为是老管家爷爷用来装点门面用的，但是从现在看来貌似不是这个样子的，这里面有很多的事情呀！但是家里面的这些孩子们貌似都不是非常的了解，诚然沈浪总是带着孩子们去逛潘家园等地方，但是孩子们还真的就不知道这个方面的细节和状况。

　　“昊哥，你知道吗？”沈昊摇摇头，不过眼睛里面也是带有着思索的表情，“不过这个方面的事情我好像听闻二师兄说起过，也就是随口一说罢了，我当时的时候也不是非常的在意，听说当年胖叔叔也是有这个方面的爱好，家里面也是有着这样的一家店面，跟三叔志同道合，所以关系越走越近！听说现在胖叔叔对于这个方面依旧很有兴趣。”

　　声音并不是很大，就限于几个孩子在哪里交流着，对于这个方面的八卦他们还是比较的有兴趣，而旁边的看着古董的几个人，也是有人冲着沈浪抱拳，“沈先生家学渊源！”沈浪摇摇头，“我爷爷是一个比较本分的老人，我父亲对于这个方面的东西也是一窍不通，顶多闲暇的时候写写字而已，家里面除了我这个怪胎之外，貌似没有太多人喜欢这个，而我当初的时候喜欢他们也是因为比较的赚钱，现在想来还真的就是有那么一些附庸风雅！”

　　话说的不少，甚至有那么一些出格的感觉，要知道用钱来评定这些古玩，有那么一些亵渎，但是沈浪依旧这么的说了，单单就看这一点就绝对不能够小看了这位，更何况这位来了以后也没有问事情的对错，直接的就把事情给摆平了，这个多少也是让在场的这些人感觉面皮上面有那么一些发热，说起来还真的就是有那么一些欺负小孩子。

　　但是这位来了以后也没有询问其中太多的原因，一张一百五十万的支票就放置在了那里，只多不少。其实说起来这个钱还真的就是有些夸张，甚至是有那么一些烫手，现在大家也是希望能够盘问一下这个青年人的底细，要知道几个小家伙的眼睛可是很毒的，不然的话也不会把那个瓷器给打破了，但是到现在依旧还是一无所知。

　　“沈先生可喜欢？”沈浪看了一会也是点点头，“不错，看着很是不错，但是君子不夺人所爱，诸位要是有意思的话，还请告知，我会在这里停留一段时间！”说着，也是站了起来，“东西明天的时候应该可以到，到时候再会！”

　　说完了以后，沈浪也是抱了一下自己的拳头，带着这些孩子们一溜烟的走了，倒是在房间里面的众人一直想送到门口的位置，“三叔，你以前的时候也玩这些东西，没听说过，感觉挺稀奇的。”上了车以后，果果也是急忙询问的说道。

　　车里面的孩子也是用期盼的眼神看着沈浪，“比你们小的时候我就开始混迹旧物市场和古玩市场了，挺好玩也挺有意思的，用自夸的话来说当时的时候也是小有名气了，不然的话肥哥也不会找上门来了，从那个时候彼此之间的关系也算是好了起来，不过当时的时候他可是盯了我很长的一段时间，现在想来还真的就不是一般的有毅力！”

　　但是很显然，车里面的孩子也已经听出来了，开车的这位并不是非常的高兴，“三叔，事情是我的不对，不应该如此的大意和不小心。”王卢很是诚恳的说道，“事情有些怪哉，当时的时候我也是极其的不小心，不然的话也不会出现这样的问题了！”

　　沈浪笑了一下，“满意还是不满意的这个倒也不是想象当中的那么重要，那么一个盘子家里面倒是有几个的，拿出来一个没有什么问题，不管是不是你们的错误，你们都损失了一百五十万，不用什么平均，你们来偿还吧！你们觉得怎么样才能够偿还这一百五十万呢？我对此倒是非常的期待呀！”说道这里的时候，沈浪甚至是得意的笑了起来。

　　这个笑声怎么说呢？充满了得意，里面还有奸诈的味道，而以果果和小龙为首的这些孩子听到了这个条件以后，齐齐的抱头，哀叹不已，这个对于他们来说惩罚稍微的严重了一些，要知道他们宁可清理狗舍，去种地也不愿意接受这样的惩罚，很快小猫、虫虫和咯咯三个人就用很是异样的目光看着面前的三个哥哥。

　　很显然事情是他们惹出来的，要知道他们才刚刚的来到这里，今天的事情也跟他们没有什么关系，这个气愤不是针对他们的，他们只不过是被连带的，所以三个小家伙现在把目光放在了面前这三位哥哥上面，表情有些狰狞。而果果、小龙和王卢他们这个时候也是苦笑不已，还能怎么样，一个人带一个人吧！不过这下子可是真麻烦了。

　　更何况这个可是一百五十万呀！分摊下来的话，一个人平均五十万，三个小家伙几乎是可以忽略不计的，还有就是王卢那个家伙的身体实在是有些羸弱，他分摊五十万根本就不现实的事情，三十万可能也已经是他的极限了。这个惩罚来的稍微有些特殊了，在走到一半的时候，沈浪就下车离开了，跟在后面的司机也是把车靠了上来。

　　看着三叔离开，果果也是重重的叹了一口气，“完蛋了，本来还想着好好的玩一玩呢！结果没有想到三叔竟然给我们挖了这么大的一个坑，这个事情是我跟小龙两个人的事情，小马驹也是被拖进来的，但是很显然事情没有做到三叔想象当中的那么好，所有受到了惩罚也是应该的，想一想怎么来解决这个方面的问题吧！这一下子可是真的惨了。”

　　沈浪的这个惩罚其实是有那么一些特别的，所谓的一百五十万就代表着一百五十万毫升，也就是一千五百升，一个正常人一天的出汗量三升到八升位置，自己计算一下吧！当然了在这个过程当中没有去监督你，全部都靠着你自己，但是别墅方面的这些孩子在这一点上面是不会偷奸耍滑的，可是这个要求也真的是稍微有那么一些高了。

　　出汗是没有什么害处的，但问题是一千五百升，按早一天五十升来计算，也需要一个月的时间，但是他们六个人能够达到这种程度吗？不可能的，小猫、虫虫和咯咯他们三个人身体还没有长成，正常出汗可以，像是这样的大流量对于他们的身体会有很大的伤害，所以他们根本就是陪太子读书的货色，王卢能够好一点，但是好不到那里去。

　　对于三个人来说，这既是惩罚，同样也是锻炼，为了这个所谓的惩罚，期间浪费的钱可能会达到一亿五千万，要知道他们每天汗流浃背以后，必须要对身体进行恢复和调节，就靠着自身的调节是不够的，而且时候还有其他的处理，毕竟是药三分毒，这个也都是需要考虑其中的，没有过硬的资本还真的就没有办法进行这样的惩罚，穷文富武就是这么一个道理。

　　痛并快乐着，这个恐怕就是这一次受罚的最真实体验了，别墅方面的药物也已经送了过来，果果和小龙早就已经预计到了，这个是不是终极的惩罚现在还不是非常的清楚，也许就是一个开始而已，不知道大师兄他们当年的时候是不是也是经历过这样的场景，要是这么的想象一下，心里面还是颇感安慰的。

　　隔天的时候，东西就已经送到了，沈浪也是包好了东西，让三个小家伙跟着自己，至于果果、小龙和王卢他们三个人，现在这个时候也已经起不来了，昨天晚上回来以后也是开始了具体的惩罚，猛然之间来这么大的强度，他们还真的就有些承受不了，虽然说是经过了其他方面的处理，但还是有些瘫软，所以沈浪也就没有带着他们。

　　来到了地方，沈浪把东西放在了桌子上面，整个过程都没有让其他人来搭手，这个是规矩，就算是自己的儿女都站在了身边的位置，老老实实的。打开了以后，沈浪也是仔细的把里面的东西给拿了出来，然后小心翼翼的放置到了桌子上面，然后重新的做了一个邀请的手势，除了昨天的人之外，还多出来了两个人。几个人仔细的看着桌子上面的东西，至于盒子里面的证件等东西，完全没有人去理会，那个东西就是聋子的耳朵，摆设。

　　几个人仔细的打量了一番，征询过沈浪的意见以后，才逐个的上手，但欣赏过后也都是放在了桌子上面，然后另外一个人拿起，从来都不是一个人传递另外一个人，欣赏过后大家也是齐齐的感叹，东西是真的已经没有错了，随即其中的一位也是把沈浪开出来的那张支票给拿了过来，沈浪简单的看了一下以后也是收在了自己的手里面。

　　不过沈浪并没有立刻的就表示自己的态度，“东西是家里面的孩子砸碎的，我需要负责到底，三年的时间，如果感觉有什么问题都可以来找我，如果说是其他的意外原因，这个就不是我们的管辖范围之内了，还请谅解！”

　　要知道东西出手以后，甭管是因为什么方面的原因，双方都不再有任何的关系了，但是现在呢？沈浪竟然提出来了三年的质保时间，这个可是相当的稀奇呀！不过随即就有人醒悟了过来，这个事情还是算了吧！就不要答应下来了，不然的话会异常的麻烦，这个年轻人很是阴险呀！竟然设置了这么一个陷阱。

　　但是这个事情大家还真的就不好再发言了，如果说这个事情再发言的话，拿真的就成了另外一回事情了，要知道能这么快找到这个一个等同的，甚至要比先前更要优异的东西，背后的能量肯定是大的吓人，要知道如果现在依旧没有任何的眼色去得罪人，那么这个下场会是什么样子的，真的就很难说了。

　　这个事情很快的就被遮掩了过去，那边表示了永不追究，大家可以说是各自相安，随即有几样东西也是被摆在了桌面上，那天的时候沈浪的意见也是非常的明显，如果说有人想要出手的话，那么沈浪愿意看看。桌子上面的东西跟昨天的时候相比较还多了两样，都是非常不错的东西，其价值也是绝对不一样的。

　　要知道并不是所有人都喜欢抱着自己的东西不松手的，收藏，收藏，必须要收然后才有的藏，但是你怎么收呀？东西在手里面不能够一辈子都不放手吧！那样的话就是一潭死水了，没有任何的意思。更何况眼前的这位一看就是金主呀！既然这样的话何乐而不为呢？所以今天的东西也是多了几样，沈浪看了看以后也是做了一个示意的手势。

　　看见众人没有什么反应的时候，沈浪也是点点头，但是沈浪不接受众人一起的谈论价钱，只愿意跟某个人单独的去谈，要是感觉合适的话，那么就当场收下来，不同意的话一拍两散伙，彼此也没有任何的损失。除了两件物品，沈浪没有收下之外，其他的东西沈浪全部的收在了自己的手里面，还真的就是比较的干净。

　　至于没有收下来的东西，沈浪给予的原因是对方给予的价格不合理，就这么的简单，至于其他的原因就没有必要说了。交易完成了以后，沈浪并没有离开，而是笑笑的说道，“东西我比较的喜欢，我还会在这里逗留两天的时间，这个是我的电话，诸位要是有兴趣的话，可以找我聊聊，叨扰诸位了！称谢！”

　　沈浪和三个孩子也是离开了这里，在车上面的时候，小猫也是询问的说道，“老爹，那两样东西是假的吗？”沈浪摇摇头，“这个话说的有些不太负责，在古玩市场里面没有人会说东西是假的，你要是这么的说是相当犯忌讳的一件事情，在小的层面之上可能无所谓的事情，但是真的要是惹到了圈子里面的人，那么会异常的麻烦，令人头疼！”

　　“老爹，很少会听到你这么的说话！”虫虫在那边嚼着棒棒糖，而咯咯也是赞同的点点头，“我不想去惹那帮老古董，他们身后的力量大的会让人感觉匪夷所思，这样给自己惹上了麻烦就丢不掉了，更何况我很是佩服这些老古董门，他们对于古玩的态度是不一样的，就好像我玩古玩，你看我研究出来了什么没有，就从这个角度来看，我对于古玩的态度完全就是把他们当做是升值工具，也许以后会不一样，但是需要承认现在这个时候是这个样子的。”“老爹，咱们家里面貌似有很多东西是不一样的。”

　　沈浪很是不满的瞪了一眼过去，“年纪不大，心眼倒是不少，这里面有些东西是我捡漏捡来的，有些东西是家里面收购的，还有一些东西的来历你们现在是不能够知道的，将来的时候看情况吧！不是不告诉你们，而是你们没有达到那个层次，在这样的情况之下贸然的去触碰这些东西，会给自身带来相当大的危害！”

　　“老爹，你直接说来路不正不就得了吗？”沈浪也是笑了起来，笑的很是异样，“这个话说的对，同样也不对，你们就不要打探我了，要想我这里得到消息，你们还不如去询问一下老管家，又或者是你们的大师兄和二师兄，也许会有一些效果的！”

　　这个立刻的就遭到了三小的哧鼻，从自己老爹这里打探不到的消息，他们的身上面更是打探不到，想都不要想了。


第一千三百八十四章

　　回到了别墅以后，看着院子里面的三个家伙，沈浪也是笑笑的看着他们，这个表情倒是让果果、小龙和王卢他们感觉很是吃惊，甚至于在换气的时候差一点被自己给呛到了，三叔的兴致很是不错呀！这段时间可是很少能够从三叔的脸上面看见如此的表情，可是等见闻了那些东西以后，也是感觉有那么一些怪哉，不应该呀！东西是不错，可是不至于到这个程度吧？

　　沈浪把其他的东西全部的都让打包带回到家里面，这些东西的价值还是不错的，沈浪也没有用超高的溢价去购买这些东西，唯一让沈浪感兴趣的就是这个山水大轴，沈浪很是细心的看过了，小猫、虫虫和咯咯他们走过来的，也是坐在了旁边的位置上面，究竟是什么东西，竟然让这位三叔如此的有兴趣，难不成这个山水大轴隐藏着什么？还真就没有看出来。

　　不过沈浪却是什么都没有说，一直等外面的三个家伙，累的像是死狗一样进来以后，沈浪才把自己的目光给收了回来，“说说银行方面的事情，我说你们三个能不能不把舌头伸出来，故意还是怎么？给我好好的坐着，少来这一套。”

　　果果他们三个人着时候别说是坐着了，能不能好好的说话，这个都要两说着，实在是累的够呛，“老爹，我们先前的时候分析过，简单一点的来说，银行在普通人的眼睛当中，就是存钱取钱的地方，但是银行不是公共事业，不能无偿的去服务大众吧！他们需要为自己谋取一些利益，不然的话怎么发工资呀！这个利益又应该用什么样子的方式来赚取呢？”

　　那边的咯咯也是接着的说道，“大家都知道往银行里面存钱，但是谁也不知道银行里面究竟有多少钱，银行呢则是往外放贷，反正谁也不知道我究竟往外面贷了多少钱，除非出现了非正常的状况，否则的话绝对没有任何的问题，存款有一千万，我敢当两亿来用。

　　而现在呢？很多行业都上马了，这个也是导致了银行方面的放贷有扩大的趋势，还有很大的一部分则是因为积压在了其他的项目上面，根本就没有办法回收，所以现在大家都在找钱，找一百万，可以当做一千万来用，不过上面肯定是不愿意看到这样的状况发生的，如果长期以往下去的话，势必会导致其他方面的问题，而且问题会越来越严重！”

　　沈浪看了一下果果他们三个人，随即冷冷的一笑，“这番话说的太直白了，看来你们三个人有些过于的悠闲了，既然这样的话省政府大院我看着有些脏东西，你们去打扫打扫吧！我想这个也是你们应该做的，不是吗？我允许你们提反对意见的，我是一个很开明的家长。”

　　小猫、虫虫和咯咯他们两个人的脸一下子的也是耷拉了下来，怎么会这个样子呀！但是能够怎么样？敢不去吗？这个是根本就不可能的事情，提出来所谓的反对意见，提倒是可以提出来，但问题是这位在小猫和虫虫眼睛的无良老爹，咯咯眼睛的无良三叔会让你以后痛不欲生的。很快的三小就走了出去，当陆鹤知道这个事情的时候，眼睛差一点掉落在地上面，开玩笑一样，三哥把省政府那边当成是什么地方了，跑到那里去打扫卫生，怎么想出来的？

　　但是敢阻拦吗？至少陆鹤没有这个胆量，很快的陆鹤也是把这个事情告知了自己的老子，让他头疼去吧！这个事情可不是自己闹出来的，赖不到自己的头上面来，自己只不过是一个传声筒而已。也不知道这位三哥闹什么幺蛾子，很快三小也是乘车来到了省政府这边，陆鹤的父亲早就已经得知了消息，倒是接待的人看着三个孩子从车上面下来，也是异常的愕然。

　　自己也算得上是这边的大管家了，对于某些事情也是相当的清楚，这三个孩子还没有到法定的驾车年龄吧！还有就是那辆车，看着外表很是普通，但是估量的算了一下，两百万恐怕很难拿下来面前的这辆车，下来的三个孩子衣服早就已经换好了，清洁工的服装，东西也准备的很是齐全，看了看面前的大管家，也是面带微笑的看了看。

　　然后也没有用这位大管家吩咐，各自的商议了一番，然后开始了各自的工作，倒是那位大管家站在了旁边的位置，哭笑不得，但是有些事情不是自己应该关心的，还是找一个好的位置好好的待着吧！要知道自己的上面还有不少人都在关注这个事情呢！轮不到自己来说话，现在这个时候能谨慎一些还是谨慎一些比较的好，不会有麻烦。

　　三个孩子干活很快，而且非常的麻利，至少这个大院里面的人没有几个能够赶得上人家的，这个完全就是两种差别的事情，指使别人干活是一回事情，自己干活又是另外一回事情，不到两个小时的时间，收拾的差不多了以后，三个人也是重新的回到了自己的车里面，也没有要跟其他任何人打招呼的意思，直接就离开了。

　　看到这一幕的时候，站在窗边位置的李大书记也是苦笑了一下，旁边的喻书记也是同样如此，沈浪这个家伙这个不是故意的吗？有点小孩子耍无赖一样，就是耍小性子，但是你还真的就不能把他给怎么样了，说难堪吧！算不上，说不难堪，倒是真的有些丢人呀！

　　三小回来以后老老实实的跟沈浪汇报情况，沈浪也是点点头，随即把电脑放置在了他们的面前，“你们看重的东西很是不错，老管家已经在电脑上面看过了，很好，不过最好的还是我的这个山水大轴，给我的感觉有好东西！”

　　三小现在这个时候严重不满的看着沈浪，用无声来表示他们的抗议，沈浪倒是一点都不意外的耸立了一下自己的肩头，看样子好像很是无辜似的，“我可是给你们看好东西的，这样的东西可能一辈子都不会遇到一次的，你们呀！是真的不知道珍惜呀！怎么说你们是好呢？”这个时候，沈浪倒是显得有些啰嗦。

　　其实三小这个时候完全明白，被眼前的这位老爹和三叔给戏弄了，让他们去省政府那边打扫卫生，在某种程度上面就是做给省政府那些人看的，但是因为他们只不过就是孩子而已，所以省政府那边的人也不能把他们给怎么样的。

　　“脏兮兮的，去洗一洗吧！别忘了明天的时候继续，还有忘记跟你们说一点了，明天的时候午饭自备，你们想要在外面吃可以，当然了尝一尝省政府的饭菜是什么味道的，我当然也不会反对，不过那里的伙食应该还是很不错的，我对此有点期望！”

　　小猫和虫虫看着自己的无良老爹，咯咯看着这位无良三叔，齐整整的叹了一口气，跟这位三叔比较起来，他们还是太嫩了，根本就不是一个档次上面的。还是洗洗睡吧！明天的时候还要继续呢！更何况刚才的时候他们都已经听闻了，明天的时候家里面是不会准备午餐的，让他们自己自便，真是真够可以的，怎么能这样呢？他们可是孩子呀！

　　倒是省政府的那位副秘书长，这个时候也是紧张的交代下去，这三位小祖宗可是真的得罪不起的，要知道这边的重量级人物都已经发话了，而且还不是一位重量级的人物，让自己照顾好这三位小祖宗，不闹事不出事是最好的，真的要是出了什么事情也可以弹性的来解决。

　　等第二天三小上路的时候，前后的几辆车也是把这两大众越野给夹在了中间的位置，没有办法，这个事情是没有办法公开的，谁知道在路上面的时候会不会有不长眼的，真的要是惹到了这三个小祖宗，那个麻烦可就真的大了，不管是三小发飙还是被发飙都不是能够承受的，要知道这三个孩子听闻都是沈浪的直系亲属，这个关系实在是太不一般了。

　　不过三个小家伙也是很老实，没有搞任何的意外，老老实实的把车开到了地方，然后下来打扫卫生，中午的时候他们也没有出去，老老实实的坐在了台阶上面，然后有人专门的邀请他们去了食堂，省政府的一些人也是有些怪异的看着三个小家伙，不好惹乎呀！能来这里吃饭的孩子很少，甚至是凤毛麟角，特别还是由副秘书长陪同的，更是绝无仅有。

　　而这位副秘书长听闻已经预定了秘书长的位置了，前任的那位秘书长突然之间没有了任何的消息，就只是听闻另有他用，究竟干什么，没有任何的消息，但是有小道的消息传闻，这位已经被抓了起来，而且没有任何的审判，也就是说没有什么所谓的双轨，直接一步到位，究竟是因为什么没有人清楚，但是这个责罚实在是有些重呀！

　　吃过了东西以后，三小也是继续的清理政府前面的大广场，下午的时候收拾东西离开了这里，一切都显得那么的有序。但是省政府方面的人对此却是相当的不明白，这究竟是怎么一回事情呀！听说昨天就来了，今天还来，干嘛呀这是，堵门呀！中午的时候大家也都看见了，是由副秘书长亲自陪同的，究竟是什么来头？

　　重要的是这个事情背后究竟代表了什么意义呢？这个才是大家所关切的，而李大书记这个时候也是相当的头疼，要知道自己这边还没有消化完毕呢？虽然说重创了金老那边，也是做到了东风压倒西风，但是有些事情是不能够一家之言的，这一次大获成功是不假，但是现在怎么来安排沈浪的这个事情，这个才是重中之重呀！

　　这个也是李大书记一直考虑的事情所在，沈浪究竟是什么意思呢？有关这一点还真的就不是非常的清楚。沈浪这段时间不待见任何人，先前的时候很多银行和金融方面的重量级人员来到了这里，但是能有几个见到沈浪的，要知道这里的一些人还都是李大书记亲自的作陪，连这些人当中的很大一部分都见不到沈浪，自己能行吗？

　　这个问题恐怕没有任何一个人敢做这个方面的保证，犹豫之间李大书记也是亲自的给钟书记打了一个电话过去，听闻了事情以后，钟子期也是有那么一些怒气爆发，“我就知道这个混蛋绝对会这么干的，这个兔崽子，让他给我等着，他不是喜欢让孩子们去扫地吗？我让他扫个够，就说我说的，让他明天的时候去扫地！什么时候能够反射出来人影什么时候算！”

　　“书记，要是那样的话我这里就不用工作了！”李大书记也是很无奈的说道，口气要多委屈有多委屈，先前的时候要是不知道沈浪的身份这个还好办一些，但是现在知道了沈浪的身份，这就是另外一回事情了，自己打电话通知这个事情，人家理会还是不理会自己，这个都是另外一回事情了，这个事情自己可不想搬起石头砸自己的脚。

　　“让他老实一点！”钟子期很是严肃的说道，李大书记也是知道这个事情有了定论，现在这个时候只能是这个样子，说起来自己还真的就有那么一些小小的憋屈，但是没有任何的办法，沈浪不是自己的人，他可是书记的心腹爱将，当然了他这么的做也不算是拿捏自己，只能说是脾气有些犯拧了，有些钻牛角尖了。

　　不过李大书记之所以打这个电话，心下也是有那么一些戚戚然，要知道那么多银行的高层领导来到了自己的一亩三分地上面，这个阵势真的是吓坏了不少人，省里面银行方面大大小的代表全部都到齐了，要知道就算是自己邀请，阵容也未见得会如此的齐整呀！

　　也是看到了这个方面的种种，所以李大书记在处理沈浪的这个问题上面更是小心谨慎，宁可不走，也绝对不能够走错了，不然的话你以为为什么三小第二天的时候依旧可以可以过来打扫，不过说起来这位李大书记的养气功夫还真的就是非常的不错，一般人很难能够接受沈浪如此的挑衅，不是什么光彩的事情。

　　还有一方面的原因，这一次的事情不管是从那个角度来考虑，自己这边都是承情于沈浪的，如果没有沈浪在期间帮衬，结果会怎么样？还真的就需要另当别论，要知道到了自己这个层次上面，尽量的不要搭上什么所谓的人情，但是沈浪的这个人情这边必须要生受，如果说要是不顾忌这个人情的话，那么日后谁还敢跟你接触呀！

　　碍于沈浪所表现出来的势力，谁都需要仔细的考虑一下，能够挑动起来银行和金融方面如此的波澜，能掀动自己都没有太大把握的本土势力，就算是有点小脾气又能够怎么样呢？这个也是李大书记找到了钟书记的原因之一，当然了明面上李大书记只不过是向钟书记汇报一下这段时间的工作，从现在来看还是卓有成效的，取得了不菲的战果。

　　晚上的时候，也是有人专程的给沈浪送来了两幅字画，字画很是一般，很是现代的作品，但是两位作画的人可是相当的不一般，分别是李大书记和喻书记，能让他们两个人亲自的把字画给送过来，这个所代表的意义就已经是不一样的了。

　　沈浪现在这个时候是没有送回礼，仓促之间也没有太多的准备，但是沈浪却是很郑重的把礼物给收下来了，这个是相当具有代表性的，也就是说明天沈浪就不会让三小再过去了，至于事情是不是同样的过去了，这个现在还不太好判断，还需要观察一段时间。

　　倒是沈浪用很是怪哉的眼神看着三小，“你们说这可怎么办是好呀！就是想要你们扫地而已，但是没曾想却是出现了这样的状况，你让我说你们什么是好呢？在现在的这个时候你们三个人是不是能够给予我一点意见和想法呢？我有些拭目以待呀！”

　　小猫这个时候也是突然的拿出来几张纸来，“老爹，你看看我们这两天收集的资料，知道你老人家对于这个方面有偏爱，所以特意准备孝敬你老人家的，你看看你一个人出去也不是那么的方便，我们几个人给你打打下手还是可以的！也跟着学习和见闻，不枉我们几个人也是出来一趟，你说是不是呀！”这个声音听了还真的就有起鸡皮疙瘩的感觉。

　　沈浪看了看纸面上的资料，琢磨了一阵以后也是点点头，“这样吧！明天给你们一个新的任务，我要送两位书记一些礼物，但是在现在的这个时候不太清楚送什么礼物比较的合适，你们帮我看看吧！你们知道后果的！满意的话，你们所说的这个事情就可以答应下来，要是不满意的话，吼吼，结果很严重的，我已经提前知会你们了。”

　　说话的时候，果果他们也是踉踉跄跄的走了进来，沈浪看着他们三个人的状况也是叹了一口气，自己等一会恐怕有的忙了，有些东西外人是掺不了手的，必须自己来做，半大小子吃穷老子，哎，自己这段时间真的会非常的辛苦。


第一千三百八十五章

　　等他们泡完了药浴之后，沈浪也是把他们放在了床上面，拿出来一条长条的棉布，随即把药膏全部的都倒在上面，然后顺序的缠绕在果果他们的身上面，为什么不直接的把药膏倒在身上面，那样的话主要是不方便动手，药膏四溅不说还非常的浪费，要知道这些东西可是用钱淘来的，而且还都是大价钱！

　　沈浪也是整理了一下自己的衣服，省的动手的时候碍事。随即也是在果果他们的身上面拍打了起来，小家伙们倒是非常有兴趣的在旁边看着，这样的机会太难得了，平常人想看根本就看不到，等把棉布拿下来的时候，抖索一下，棉布就跟新的一样，药物基本上都已经被拍打进去了果果他们的身上面，剩下来的基本上都是药渣了，没有出神入化的功夫是做不到的。

　　天天晚上的时候，沈浪都要这么的处理一番，等第二天的时候，药力基本上已经吸收的差不多了，至于药毒还有其他方面的东西又会随着汗水全部的都排泄出来，当然了这个也是需要用其他方面的秘法来处理，不然的话药毒很难排泄。这里面涉及到的方方面面也是相当的多，等闲之人还真的就做不了，这个可不是说你有钱就可以的。

　　沈浪一边处理，也是一边教授旁边的三个孩子，“这个药物是严格按照材质来衡量的，出现了任何的差错都可能会造成其他的意外，这个细微之间的差别需要你们仔细的去观察和衡量，不是我教授你们，你就能够学会的，还有就是这个药物，你知道了怎么配置只是一方面，入皮不入骨，没有太多的作用！重要的是怎么去运用。”

　　现在这个时候，正是传授经验的时候，“你们的大师兄和二师兄在这个方面可以说是出师了，不过受限于身体条件以及其他方面的原因，一次三个恐怕他们就已经到极限了，坚持下去甚至会出现其他方面的状况，至于床上面躺着的这三个，五年之内能达到效果，我就心满意足了！”看着有些不服气的三个家伙，沈浪每个人两巴掌，直接的就给拍趴下了。

　　第二天上午的时候，果果他们三个人在草坪上面联系着太极拳一样的套路，根本就看不见任何的流汗，这些只不过是在炼化进入体内的药物，等下午的时候大量的排汗，把药渣等东西给排泄出去，达到最好的效果，都是这么过来的。

　　说话之间，三小就回来了，手里面的礼物倒也不止一件，回到了房间以后也是刻意的在沈浪的面前打开了，而果果他们也是过来休息了，不能老是运动而不休息，那个是不科学的，要知道练武的一样知晓科学，甚至对于这个要求更加的严格。

　　沈浪看着面前的这些东西，随即也是把两件礼物给拿了出来，包裹了以后也是递给了小猫和虫虫他们，东西是他们选的，就让他们送过去好了，当然了不是现在这个时候送过去，现在这个时候没有人，送过去也是白送，还是等一等，等晚上的时候把东西给送过去，沈浪自己就没有这个必要了，要知道那边送礼物过来的时候，也是让下属送的。

　　倒是吃过了午饭以后，几个人围坐在沈浪的旁边位置，“三叔，军方的事情也已经讨论的差不多了吧！我们是不是应该回去了？还有就是银行方面的事情，其他的行业找钱可能有些困难，但是银行方面想要找钱吗？呵呵，简单之极！”

　　沈浪瞥了一眼，“就你小子鬼机灵，你以为其他人就没有看出来这个问题吗？都是一帮猴精猴精的家伙，拔下来一根眉毛那个都是空心的，你以为他们真的就什么都不知道吗？不可能的，只不过替死鬼这种东西，一定要有分量，能够压得住场面，最好还可以背负的起黑锅，不能说一棒子下去，直接的就密西了，那样的话不具有代表性意义的，黑锅如果被敲烂了，那就没有任何的意思了，最好是敲不破的那一种。”

　　围在身边的这些孩子们也都是精神一振，“三叔，你的意思是说银行方面现在这个时候只不过是就是在做样子，其实他们也有解决的办法，但有的时候底牌还是不要掀开的话，至少对于自己来说还是有用的，是不是可以这么的来理解呢？”

　　对于果果的回答，沈浪还是感觉很满意的，“说的不错，在某种程度上面，也确实如此，从外表上面来看，好像是黔驴技穷了，但是实际上面呢？更确切一些的来说，鬼点子多了去了，根本就不是你能够想象的，大把的底牌其实都没有被掀开了，就算是掀开了也不会让你知道的，杀人用的都是无形的刀，要是露出来了，技术层次方面差的就太远了。”

　　“三叔，他们就不怕你秋后算账吗？这个主意实在是有些太坏了！”

　　“算账？”沈浪反问的说了一句，“我呢？是在金融方面开始起家的，教授出来的这些学生和门生也基本上都是在金融和银行方面工作，你说我要是动了他们的话，会牵扯到什么状况呢？这里面究竟会牵扯到多大的利益呀！所以说这个陷阱我要是踩进去的话，这个黑锅我还真的就需要自己来背负，不是你们想象的那么简单！”

　　几个孩子都是非常的愕然，没有想到这里面竟然还有如此的说道，就听见沈浪继续开口说道，“所以说我也给他们提了一个要求，陷阱还是不陷阱的这个无所谓的，你们要是能够解决麻烦，那么我也不会吝啬，但问题是这个麻烦是根本就解决不了的，金融和银行方面有些小混乱，所以宏观的调控是必须的，没有任何可以商量的余地。”

　　“三叔，这么的说来这一次的事情已经被定下来了，看来会有一些人头落地了！而且还会是一些重量级别的人头落地了。”果果也是感叹的说道，“银行方面要想聚集一些款项倒不是什么难事，但问题是现在很多人都大量的开始提钱，银行方面就算是放开了一些理财项目等条款，起到的作用也不会是特别的大，看来他们有难了。”

　　“跟我没有关系，也不要摊到我的头上面来，我现在更头疼的是军方的一些事情，银行和金融方面的事情只不过是阵痛而已，从长远的角度来看，现在宏观的调控一下还是很不错的，但是军方的事情呢！到现在为止，依旧没有太多的头绪，这个才是最为折磨人的，不过，这个跟你们暂时性的没有太多的关系，你们先做好眼前的吧！”

　　小猫他们三个人也是趁机溜了出去，不过刚刚出去不长的时间，就有两台车跟在了后面的位置，可以说是保镖，也可以说是陪伴，这三个祖宗要是真的出了什么事情，那个也是真的担待不起呀！还是小心一点的比较好，上面可是下了死命令的。

　　而三小也是跟所谓的纨绔子弟一点都不一样，没有看见任何嚣张的地方，顶多就是闲逛，拍摄几张照片，期间倒是有人流露出来些许异样的目光来，但是陆鹤是干什么的，直接的就让下面的人把这帮家伙给请走了，开玩笑一样，这位三哥要是真的发火了，自己承受不起，自己的老爹也是承受不起的。

　　没看见前两天的时候三个孩子去扫省政府的广场吗？要知道那个地方平常人都是不可以靠近的，但是突然去了三个孩子，旁人可以说这个是胡闹，但是陆鹤却是非常的明白，这里面所代表的政治含义是什么。还有一点就是到目前为止，除了王欣见过了沈浪之外，省里面的其他人都没有进沈浪的那栋别墅，这里面所表现出来的东西也是让陆鹤感觉到了有些震动。“三叔，你的身上面好歹还有另外一个身份的，现在这个时候依旧不召集你回去，这里面会不会是出现了其他方面的问题！”小龙很是谨慎的说道。“最高智囊的这个事情可不是说一说这么的简单，在现在这个时候应该承担某些责任的，至少为这个身份所负责。”

　　沈浪斜着看了一眼，微微的一笑，这个事情自己很明白，但是自己却不想对三小解释什么，因为这里面涉及到了一些政治方面的问题。自己的身份早就很早之前就已经享受了部级甚至更高的待遇，但是自己有意无意的，其他方面也是有意无意的都给忽略过去了，更确切一些来说，你有这个这个待遇，但是没有这个身份，有名无实而已。

　　所以某些方面也是开始若有若无的削减沈浪的影响力，加上钟子期和周勃两个人的原因，沈浪现在这个时候也只能是选择隐忍着，地球离开了你一样的运转，没有任何的不同。而沈浪呢？倒也没有太大的感觉，没有必要去制气，也没有必要有任何的不平衡，这是一件很平常的事情，跟喝白开水没有任何的不同。

　　沈浪的年纪可能还不到那个层次，但是他的心理已经超过了那个层次了，所以现在沈浪可以很是安稳的坐在了这里，有些问题不是说自己想怎么样就可以怎么样的，好心换来驴肝肺这样的事情常有，自己何必去自讨苦吃呢！那样的话多不值呀！

　　“三叔，不招人嫉是庸才！”王卢也是闷闷的说了一声，说起来自己这两天可是痛并快乐着的典型，自己在能力方面跟果果和小龙两个人是没有办法比较的，就以出汗为例，他们可以超过自己的两倍以上，不是说自己不用功，而是自己进入别墅的时间太短了，这个是后天原因所造就的，自己只能是咬着牙坚持，别无他法。

　　自己很是清楚，三叔对待自己的问题上面是没有任何偏私的，甚至还故意的优待了自己，不然的话自己能不能坚持下来，还真的就是两说着的事情，也正是因为这样的原因，所以王卢说了这么一句话，虽然有那么一些幼稚，但却代表了自己的心思。

　　到是沈浪略显无奈的笑了一下，“要是让我来选择的话，我可不希望有人嫉妒我，仇恨和嫉妒的负面力量稍微的有些大了，如果我想的话，今天我可能会在另外的位置上面，但是既然我不想，那么就不要去怨天尤人了，所有的一切都是你自己选择的后果，其他人怎么去做那个是其他人的事情，更直接一些来说，又没有人侵犯我的利益，不是吗？”

　　这个话是这么说的，但是听在耳朵当中多少还是感觉有那么一些别扭的，不过这个事情三叔都不想提及了，这边再说三道四的也是相当的不合适了。三叔的心理面究竟是怎么想的，这个问题恐怕谁都说不清楚，也没有谁能够猜测的到。

　　不过有些事情三叔要是不说的话，他们还真的就猜测不到，甚至就算是说了以后，如果没有三叔的提点，他们依旧不会如此的了解。这样深入的了解对于日后的人生会有着重大的影响，而且这种影响还是积极意义的。不是说每个人都可以走到顶峰的，这个是不可能，也是一件不现实的事情，顶峰站不了那么多的人。

　　因为每个人的资质是不一样的，这个是先天条件所决定的，没有办法做太多的更改，但是在后天的补充上面，貌似没有多少人能够达到他们的这个程度，虽然说先天有那么一些差别，但是后天的培养和补充已经拟补了，甚至出现了赶超的状况，这就已经足够了。

　　午休的时间差不多了，果果他们这个时候也是正儿八经开始打熬自己的时候，这种打熬对于他们的人生来说是一个重新开始的工程，他们以后能够达到什么高度，完全就看这个打熬的过程怎么样了，千锤成铁，百炼成钢，千锤百炼，始成精钢，而精钢也只不过是人生另外的一个起点罢了，一切都看果果他们自己的了。

　　期间沈浪倒是接了一个电话，有人想要出手几件东西，所以想请沈浪过来鉴别一番，他们可是把沈浪当成了大金主，对于古玩有着相当深厚的理解，同时出手也是非常的阔绰，这样的人委实不太好碰，所以交易了一次以后，大家的兴趣也都来了，只要东西好，其他的就都好说，既然这样的话，还有什么不满意的呢？

　　沈浪去的依旧还是先前那个地方，来到了以后房间里面也是坐了不少人，沈浪也是抱拳对大家示意了一下，不过在鉴赏之前，沈浪却是在这家店里面买了一件东西，东西贵不贵的这个另说，是不是好东西这个也另说，但是这个所代表的意义却是不一样的，谁都知道这个究竟代表了什么，也正是因为这个原因，大家对于沈浪也是有着相当的好感，甚至另眼相看。

　　而这件店面的掌柜对于沈浪的所谓，也是相当的意外，东西买的贵了还是便宜，其实心中都有数，但是沈浪能够这么的做，就是赏光了，眼前的这位年纪虽然不大，但是做法老派，这样的人不可能家学普通，说了谁也不信呀！没有什么所谓的熏陶，谁知道这一点？

　　东西有好的也有差的，每个人的心目当中也都是有着自己的价位，怎么说呢？都是混迹这个行当的，打眼的还真的就不是非常的多，沈浪也没有期望自己能够时时刻刻都捡大漏，像是那副山水大轴的情况恐怕真的不会太多，先前的时候家里面已经检查过了，可以确定那个木轴里面有其他的东西，但是碍于沈浪没有回去，所以并没有打开。

　　不过有一样是需要搞清楚的，沈浪是属于貔貅的，只进不出，多数的时候只看见了别墅方面展开古玩方面的收购，但是很少能够看见沈浪把东西给寄卖出去，这种状况别墅方面还真的就没有发生过，而别墅方面的这些东西多了不说，开两个博物馆没有任何的问题。

　　这个还都只是明面上的东西以后，还有一些东西沈浪是不可能让它们露面的，如果真的露面了，连沈浪自己都解释不清楚这个事情，而这些东西所带来的影响也是非同小可，真的要是被卷入到那个漩涡里面，就算是能够活着出来，也够自己脱一层皮的了。

　　沈浪鉴别的方式非常的特别，对于物件并没有任何的评论，看过了东西就询问一个价钱，然后自己也给予一个价钱，如果相差不大的话，那么就有商谈的余地，如果说相差的太大，或者是沈浪直接的就把盒子给盖上了，那么就说这个生意没有商谈的余地了，大家都是明白了，不需要太多的麻烦。

　　谈妥了以后，沈浪并没有立刻的就离开这家店面，不过却把自己的东西放置在了自己的车里面，然后重新的折返了回去，“沈先生有事？”沈浪看着这位大掌柜，也是点点头，“如果大掌柜方便的话，我想见识见识？”


第一千三百八十六章

　　沈浪这一次的交易数额还真的就是不菲，也正是因为这个方面的原因，所以沈浪现在这个时候依旧留在了店里面，那个意思也是非常的明显，如果说店家有什么好货色的话，沈浪是愿意收购的，当然了如果说店家没有这个方面意思的话，那就另当别论了。

　　而这里的大掌柜这个时候还真的就有点这个方面的意思，自己的店里面倒是有几件好东西，当然了还有两件压箱子的东西，从面前这位沈先生的收的东西来看，店里面的几件好东西还真的就不入他的法眼，但是把压箱子的东西给拿出来，这个也是稍显有些莽撞了。

　　“沈先生，如果说店里面的东西要想出手的话，一定会联系你的，但是现在多有不便，不过库房里面倒是有几件看不好的东西，不知道沈先生是不是有兴趣，要是沈先生有兴趣的话，那么我就做主了！买卖不成仁义在，还请沈先生不吝指教”

　　沈浪也是欣然的点了一下头，这个所谓看不好的东西，来历有很多种，有的是从其他地方收过来的，但是却鉴定不出来，这样的事情常有。还有就是来历可能有些不清不楚的，当然了还有一些仿制的，等等，这些东西都可以被称作是看不好的。

　　在大掌柜的邀请之下，沈浪也是来到了库房这边，东西倒也没有胡乱的放置，很是整齐有序的被摆放在一边的位置，大掌柜也是重新的对沈浪做了一个邀请的姿势，“沈先生，这些东西虽然看不好，但是我们却不能随意的对待，小件五万，大件十万，捆绑式销售，购得大小物品五件出货一次，十件两次，以此类推。”

　　听了这个话，沈浪也是有那么一些哭笑不得，捆绑式销售，要是在其他的行业听闻到了这个倒也不是非常的奇怪，但是在这里竟然听到了所谓的捆绑式销售，还真的就感觉有那么一些怪哉，不过想一想，这家的老板也就是面前的这个大掌柜的，还真的就很是精明呀！这里面肯定是有好货色的，但是这好货色的价钱可能正好卡在了某个位置上面。

　　不高但是也不低，可问题是如果买了好货色的话，那么就需要搭上其他至少四件物品，这样的话再算起来，这个就很可能会有很大的亏空，想一想还真的就有那么一些鸡肋的感觉，沈浪看了一下房间里面的这些东西，上至古鼎，下至大钱，每一样看不好的东西都被摆好了放置在了那里，就等着有人开始选购。

　　当然了这里面也是有一些东西真的看不好，你把这些东西去做鉴定的话，不值，更何况就算是做了鉴定也未见得会有什么结果，但是就这么丢弃的话，还真的就有那么一些心痛的感觉，所以就扔在了这边了，就是这么一个价钱，要是有人能够检漏，那么你厉害，反正卖了我们也不亏，一次出货最少二十五万呀！大家各取所需。

　　沈浪上手看了看这些东西，东西有好有差的，这里面还真的就有着些许的惊喜，先说说差的，那个是真的就有那么一些不入法眼，甚至让人看了以后都有那么一些惨不忍睹的感觉，可就算是这样的东西也至少五万一件，你爱买不买，没有人强求你的。倒是其中的一桩树根引起来沈浪的些许兴趣，直接的就被沈浪给托了起来。

　　树根的重量可是不轻，当初的时候搬进来的时候还是两个人抬着的，一个人拿确实有些费劲，但是面前这位沈先生呢？就好像是拎茶壶一样，直接的就给拎了起来，十分的轻松，站在旁边的大掌柜也是擦拭了一下自己的眼睛，眼前的这位非同常人呀！难怪孤身的就敢揣着支票本乱逛，这个手里面也是有真东西的，没有三分三，谁敢上梁山？

　　要知道自己甚至都没有看见这位沈先生的肌肉有太多的鼓起，也就是说这位沈先生根本就没有任何要发力的状况，这点眼力自己还是有的。要知道五十斤的东西你可以很是轻松的拎起来，但是你能不费吹灰之力之利就平举起来吗？连肌肉都没有太多的泵起，没有几个人能够做到，但是眼前的这位做到了，而且还很是轻松的做到了。

　　沈浪挑选东西的速度非常的快，在那位大掌柜看来，沈浪看东西完全就是凭借着自己的兴趣，如果喜欢的话第一时间就拿在了手里面，不喜欢的话甚至都有那么一些不屑一顾，看了半天的时间，沈浪的东西也已经挑选的差不多了。就在这个时候，一个店员却是突然的走了进来，随即也是在大掌柜的耳边低声的说了两句。

　　等了不长的时间，陆鹤也是跟一个带着眼睛的中年人走了进来，大掌柜看见了以后，也是急忙的上前，“二少、钱秘书长，大驾光临，可是让老朽这里蓬荜生辉呀！”要知道这两位的身份可都是相当的不一般，能来到这里也是给了这位大掌柜相当大的面子，好在以前的时候也是有过联系，不然的话还真的就感觉有些麻爪。

　　两个人以前的时候都在店里面购买过物品，都是委托自己处理的，还有就是自己也是帮着两个人的朋友鉴赏过一些东西，在省城这一亩三分地，自己还是能够镇住一些人的。沈浪只是冷冷的看了一眼，随即也是专注着自己的东西，根本就没有要打理他们的意思。

　　而陆鹤和那位钱副秘书长这个时候也是站在了旁边的位置，对老掌柜点头笑了笑，随即也是把目光放在了沈浪的身上面，而老掌柜这个时候眼睛更是瞪的差一点爆裂开来，这位沈先生究竟是什么来头呀！竟然让二少和秘书长两位就那么的站在了后面的位置，甚至连大气都不敢轻易的喘息，这可是相当的意外呀！

　　沈浪把东西挑选的差不多了以后，也是重新的坐了下来，而大掌柜也是重新的端着茶走了进来，沈浪看了一眼陆鹤，也是指了一下旁边的位置，直到这个时候陆鹤才跟那位钱副秘书长一同的坐在了旁边的位置上面，但都是虚坐在了那里，没有谁敢坐实了。

　　“陆处长，今天这么的悠闲，不知道有何贵干呀？”沈浪脸上面的表情虽然很是严肃，但是从这个话语当中还是能够听出来些许的奚落来，“这位是？”

　　“钱明宇！”说着也是对沈浪示意了笑了一下，倒是陆鹤看了一下神情，然后试探的说道，“三少，我和钱哥就是过来看看，顺便找一方砚台，省委老干部是一位书法爱好者，马上就要过寿诞了，这里可是省城最好的古玩店了，所以过来看看，没曾想在这里遇见了三少你！”

　　现在这个时候陆鹤也不在称呼沈浪为三哥了，说起来先前的时候沈浪已经给予了自己足够的面子了，诚然自己的父母跟沈浪的父母关系不错，但是有的时候关系也不是这么去论及的，沈浪给了自己这个面子，可是自己不能什么都不去顾及，如果自己现在这个时候依旧什么都不去顾及，那就是自己犯傻，而犯傻的结果是什么，不言而喻。

　　沈浪随后也是拿过来一台砚台来，直接的就放在了桌子上面，“我刚刚挑选的，不能说是古砚，但是造型很是不错，而且比较的有文化价值！”老掌柜看了一眼砚台，自己的心理面也是有一个估计，这个砚台大概在五万块钱左右，相对的来说不便宜，但是怎么说呢？要是送人的话，也可以说是一件妙物，特别是送给老干部！不高也不低，恰好。

　　倒是沈浪把砚台送出去了以后，仔细的盯着这位钱秘书长看了一段时间，看的这位钱秘书长也是头皮有些发麻的感觉，随即才听见沈浪淡淡的说道，“钱秘书长身上面有香火味！很是浓重的香火味。”说话的时候，也是仔细的嗅了一下，“几十年的味道了，很是不一般，钱秘书长的家里面应该是信佛，不知是令尊还是令堂？”

　　陆鹤也是很意外的看着坐在旁边的钱秘书长，表情有些怪哉，自己跟这位钱哥的关系很是不错，但还真的就没有听闻过这个方面的消息，也从来都没有看见过他有这个方面的表露，三哥究竟是怎么看出来的，有些小惊奇。钱明宇也是相当意外的看着沈浪，随即也是很谨慎的说道，“小时多病，家母怜惜，求神拜佛，无病无灾，无忧无难！”

　　对此沈浪也是点点头，“香火旺盛呀！有因有果，小登科虽然早就已经过了，但是香火的传递应该还是没有什么问题的，就近在眼前！提前说一声恭喜了，儿女双全。现在马上就要大登科了，钱秘书长的运道还真的就是很不错，恭喜恭喜呀！”

　　嗯？钱明宇也是有些怪哉的看着面前的这位三少，秘书长的位置已经可以确定没有任何的问题了，但是香火传递没有任何的问题，还儿女双全？这个怎么来理解？自己就一个女儿而已，还没有儿子呢！自己对于老婆很是忠诚，没有任何的外遇和小三，现在这位三少如此的说？

　　看着陆鹤看向自己的眼神，沈浪也是老神在在的笑笑，也就没有再继续刚才的那个话题，倒是旁边的那位大掌柜看着沈浪，眼睛里面也是泛出来异样的光芒来，自己对陆鹤和钱明宇两个人摆出来的那个态势，不是说自己就惧怕他们，开门做生意而已，大家相互的照拂而已，自己给他们面子，他们也给自己面子，不给自己这个面子，自己顶多换个地方而已。

　　但是面前的这位沈先生跟大多数人是不一样的，从大掌柜自己的心理面来看，绝对是属于奇人哪一个类别的，不是说谁都可以让面前这两位小心翼翼的坐在那里的，还有就是自己猛然之间想起来，先前的时候这位沈先生来这里的时候，并没有贸然的就进入到自己的这家古玩店里面，而是在外面盘旋了些许的时间才进来。

　　原来的时候自己没有感觉出来什么，但是现在呢？自己还真的就琢磨出来一些不太一样的地方了，很显然这位在进来的时候是在看，用眼看，用心看，要知道这样的奇人不是什么地方都进，也不是什么地方都住，没有梧桐树，引不来金凤凰，要知道凤凰那可真的是非竹实不食，非醴泉不饮，非梧桐不栖。

　　这个比喻可能稍微的有些夸张，但却不是非常的过分，这些奇人有的时候就是这么一个样子，沈浪倒是没有去关注这位大掌柜，而是把目光放在了陆鹤的身上面，陆鹤也是看了一眼旁边的大掌柜，大掌柜立刻的就明白了过来，“沈先生，我去请两件东西，还请你赏光！”说完了以后，也是屁颠屁颠的走了。

　　直到这个时候陆鹤才常常的出了一口气，“三哥，出了点麻烦事情，金海天那个家伙在审讯的第一天就差一点被弄死，现在也已经是半死不活了，幸亏发现的早，可是这个给整个案件造成了相当大的影响，大家也是感觉非常的为难！”

　　沈浪这个时候突然的哼了一声，“陆鹤，你上个月第一个星期的星期二晚上的吃的什么菜？”听了这个话陆鹤立刻的就是一愣，倒是旁边的钱明宇听闻了以后，心下也是一笑，自己也已经知道了这位三少究竟是什么意思了，随即也是用脚触碰了一下陆鹤，“我听说这里至尊天下的东西很是不错，但是我去预定的时候，已经被预定到了半年之后！”

　　“三哥，今天晚上我包场给你！”沈浪摆摆手，“包场就没有必要了，也不一定就今天晚上的时候，要是预定了今天晚上，有些菜是做不出来的，我不希望他们糊弄洋鬼子，三天的时间吧！该准备的应该都已经准备的差不多了。”沈浪的话倒是真的就有那么一些不容拒绝，随即也是用手机传递给了陆鹤一份菜单，“就这些了。”

　　陆鹤看看菜单，又看了看沈浪，满脑袋疑惑的离开了这个地方，等上车以后钱明宇才解释的说道，“沈主任的意思是金总的事情现在跟他没有任何的关系，他不闻也不问，该是怎么样的就是怎么样的，现在这个时候一切的事情都已经跟他没有任何的关系了。”看着陆鹤递过来的菜单，钱明宇考虑了一段时间。“这个事情我还真的就不太好说，去询问一下吧！”

　　很快的陆鹤也是把这个菜单传递给了至尊天下的经理，等了差不多半个小时的时间电话就打了过来，“二少，是不是我们有什么招待不周的地方？”陆鹤眨了眨自己的眼睛，“三天的时间，后天的时候我要一个大包，尝一尝，就是点明的这些东西，也算打一个提前亮。”

　　电话那边也是传来了长长的吸气声，“二少，不瞒你说，点这份菜单的人是行家，而且还是行家当中的行家，但是一个厨师要想把这些菜都给做出来，有些困难，二少，不知道能否引荐一番？”这个话多少也是变相的服软了。

　　陆鹤也是摇摇头，典型的挂着羊头卖狗肉呀！还打着所谓至尊天下的名号，不过三哥的这份菜单真的有这么的夸张吗？传递了过去就有这么大的震撼力？自己为什么就没有看出来有什么不一样的地方呢？上面的这些东西自己都品尝过，没感觉出来有什么不同呀！难不成这个就是所谓的看人下菜碟儿吗？尼玛的。

　　跟钱明宇分开了以后，陆鹤也是把找了狐朋狗友都给找到了一起，直接的就把菜单给拿了出来，“我今天得到了一份好东西，给至尊天下下的菜单，我想大家都去过，上面的东西也都应该尝过，但是今天至尊天下的人却告诉我说，这些才做出来有些困难，怎么个意思？”

　　而至尊天下的那位经理这个时候也是挠头不已，下了这么一个菜单过来，而且还是陆二少下的这个菜单过来，很显然只能是两个原因，同行来打脸了，又或者是自己酒店方面得罪人了，从现在的情况来看，后者的这个可能性比较的大。能够把陆二少给拎出来，得罪的人恐怕也是非同小可。

　　其实沈浪倒是没有那么的小心眼，只不过是这个方面的兴致起来了，所以也就下了一份菜单过去，至尊天下，既然敢开出来这样的名号，想必应该有几把刷子的。当然了在另外一方面，沈浪也是传递着另外的讯息，在现在这个时候自己对于其他方面的事情已经不关心了，大家的目光就不用继续的放在自己的身上面了。

　　这就是一个简单的信号传递，在沈浪看来就是如此的明了，可并不是所有人对此都有所了解，但是只要李大书记和喻书记那边了解就可以了，沈浪现在已经很是鲜明的表明了自己的态度，剩下来的事情就看他们的表现了。


第一千三百八十七章

　　当钱明宇把消息传递回去了以后，两位书记也是微微的一怔，他们瞬时就明白了沈浪的意思，但是沈浪接下来的表现算是什么，纨绔子弟吗？明显不是，难道是敲竹杠，可是也不太像。他们对于这位沈主任的了解还是有那么一些的，跑到了至尊天下去吃饭，还特意的点了这么一桌，还真的就是应承了钟书记的那句话了。

　　不过这个话就没有必要说出来了，太得罪人了，得罪了沈浪没有什么好处。至于那个所谓的菜单吗？稍微大一点的饭店基本上都能够做出来，但是一千个人里面一千个哈姆雷特，每个人都有着自己的观点和想法，众口难调，更何况这个菜单里面的一道菜可能好做一些，但是几道菜都做出来，别看至尊天下名声很是响亮，可是能不能做出来，两说着的事情。

　　而此时此刻的沈浪，看着老掌柜拿出来的两件东西来，也是叹了一口气，随即笑笑的说道，“君子不夺人所好，这个东西应该也是压箱底的了，我要是拿了的话，会感觉烫手，也会感觉羞愧，国有国法、家有家规，行有行情，如果破坏了就算是修复了，依旧还是有裂痕的，所以这个事情我不会拿，倒是日后大掌柜想要出手的话，还请告知一声！”

　　小坐了一段时间，沈浪正准备离开的时候，大掌柜却是突然的叹了一口气，然后把两件东西突然的往前一推，“沈先生，我知道你是神仙中人，我们这些凡夫俗子能够遇到是天大的幸事，我想请沈先生帮一个忙，我有一件传家之宝，一块玉，想请沈先生出手看一看我的孙子，从出生到现在，不能言语，能站不能走，医生看了无数，没有任何的作用。”

　　沈浪皱了一下自己的眉头，“我不是医生，还有这种极其的特殊，我也说不好，至于所谓的传家之宝，你自己留着吧！你们家的传家宝到我手里面算是怎么一回事情，那还叫传家宝吗？孩子吧？你可以带过来我看看，治好了是缘分，治不好那个是天意。”说着，也是把电话说给了这位大掌柜听，然后也是一个人逍遥的离去。

　　倒是这位大掌柜的听闻了那个地方以后，也是有些愕然，那个地方自己还真的就听闻过，也去过，但是以自己的身家想要在哪里买一栋别墅还真的就有着少许的困难，把全部的东西都给卖了还差不多，但是自己以后不能不吃不喝吧！

　　不过这位沈先生这么快的答应了自己，倒是让自己感觉相当的意外，甚至是有那么一些不可思议的感觉，自己也就是想了那么一想而已，人家要是推辞的话，自己也不能怎么样的，笑话一样，陆二少和钱秘书长在人家的面前都老实的跟鹌鹑似的，自己就是一个古玩店的大掌柜能够怎么样？不过神仙中人，难免想法有些不同，跟世俗中人就是不一样。

　　看着沈浪拉回来的这些东西，小猫、虫虫和咯咯他们也是搬回到了大厅里面，可是等打开了保证以后，三个人也是下意识的往回缩了一下自己的脑袋，脸上面的表情就跟吃了芥末一样，努力的憋着，待这口气通了再说，很显然他们也是相当的不看好眼前的这些东西，这都什么跟什么呀，完全就是一堆破烂。

　　“三叔，你老人家花了多少钱呀！”咯咯也是试探的说道，“倒是有两件看着不错的东西，但是大部分都是有那么一些惨不忍睹，另外还有两件看着很是玄乎，反正我们的眼力感觉有些跟不上！”说话的时候，三个人已经把东西都给分类好了。

　　沈浪看着地上面的这些东西，也是用脚虚空踹了两下，让他们三个家伙给自己腾出来一个地方来，说是踹，但其实就是徒有其形罢了，甚至于沈浪的脚都没有碰到他们的身上面，三个小家伙也是相当的机灵，很快的也是让出来一个不小的位置出来。

　　“人家是打包销售的，小件物品五万，大件物品十万，五件以上开始起包，我包了其中的十五件，小件六个，大件九个，一共是一百二十万，这里面有一份人情在其中，毕竟这两天的时间里面我收了不少的东西，如果没有那里大掌柜的出面，这个状况恐怕会非常的困难，再者这里面的东西虽然有些贵，但是未见得就不会发生物超所值的情况呀！”

　　随即沈浪也是重新的摆弄了一番地上面的那些东西，“哎，你们的这个眼神呀！有的时候珍珠也当做瓦砾了，真的不知道应该说你们一些什么是好了。”这个话说的就是典型在欺负人了，看看旁边小家伙们咬牙切齿的样子就知道他们有多气愤了，但是没有任何的用处，沈浪依旧坐在了那里自顾的显摆着。

　　小家伙们现在这个时候心里面也是憋了一口气，要知道他们在这个年纪那个自尊心可是非常的强，被鄙视了以后一定要找回来这个场子的，沈浪为果果他们去准备东西了，而果果他们回来以后看着房间里面三小的状况，也都是有些意外，但是现在这个时候他们三个更多也就是看看而已，不准备发表太多的意见。

　　但是这个只不过是他们的想法，三小可不是不准备放过他们，在经过了一段时间的甄别和研究之后，他们依旧没有太多的发现，可以说几乎没有找到任何的线索。要知道谁都不是白给的，人家不可能把大漏放在了那里，就等着你去捡，人家自己去捡不是更好？这些东西不知道经过多少人手的查验，他们三个小家伙找不出来线索，这个是很正常的事情。

　　而果果他们虽然被拉了进来，但是不管是精神还是体力等方面，都消耗的有些厉害，甚至是出现了透支的状况，他们自然也不会提供太多的线索，更何况这个事情可是三叔搞出来的，为什么会这样，很显然也是为了更好的培养三个小家伙，这个时候他们要是参与了进来，把事情搞砸了，这个结果可是相当的不妙。

　　三叔的性子可是有那么一些睚眦必报呀！特别是在这样的事情上面，要知道这些天果果他们三个人可是被折腾惨了，说着是打熬，但是实际上面呢？真的是往事不堪回首呀！想一想，都感觉有那么一些不可思议，他们究竟是怎么坚持过来的，连他们自己都不清楚。

　　现在这个时候继续的让他们坚持，谁也不知道是不是还能坚持下去，这个事情实在是太难说了，所以给了几句没有任何营养和建设性的话以后，三个人就去洗漱了，等一会三叔就要亲自的动手给他们敷药了，这是一个非常完美的借口，也是一个难以拒绝的借口，三小也只能是很无奈的放过了三位哥哥，他们只能是自己来研究了。

　　这个研究没有太多的线索，也没有任何的头绪，那么多的东西摆放在了那里，究竟要怎么来定位呢？好在他们的手上面有平板电脑，可以随时的调查到一些资料，可就是这些资料是不够的，而且是远远不够的，在这个过程当中就看出来积累的重要性了，你没有这个方面的底蕴，就算是把书给翻遍了又能怎么样呢？

　　这个也是沈浪想让这些孩子们明白的地方，第二天的上午的时候，沈浪正坐在躺椅上面，有人过来通报了一声，在得到了沈浪的允许以后，也是快步的离开，没有多长的时间，就看见一辆沃尔沃行驶了过来，随即就看见大掌柜抱着一个孩子从车上走了下来，身后还跟着一队男女，看见了那边站起来的沈浪，也是紧走了两步，“沈先生！”

　　而怀中的那个孩子，瞪着自己溜溜圆的大眼睛看着沈浪，沈浪看了一会，却是突然的伸出来自己的一根手指头，就那么直直的点在了孩子的眉心上面，小家伙想要抓下来那根手指，但是那个胖乎乎的小手到一半的时候，也是掉落了下来。抱着孩子的大掌柜看到了这个状况以后，也是很吃惊的看着沈浪。

　　“小家伙昨天晚上的时候没有睡好吧！现在又被你们给折腾了一番，早就已经困顿了，先让他休息一段时间吧！”说话的时候，沈浪也是喊了一声，随即小猫就跑了出来，“去找个地方，让小家伙休息一个小时的时间，最好能够暖和一些。”小猫歪着自己的脑袋看了一眼大掌柜，随即也是让那堆夫妇抱着孩子，进了别墅里面。

　　在沈浪的邀请之下，大掌柜坐在了旁边的位置，没有一会就有孩子送过来的茶水，至于那对年轻的夫妇这个时候也是留在了别墅里面，倒不是他们害怕尴尬，而是小猫特意的暗示了一番，直接的就把这对夫妇给关在了屋子里面了。

　　“沈先生，这么小的年纪就太极拳？”沈浪点点头，“学一学没有什么坏处，现在的孩子都显得有些过于的浮躁了，有的时候应该让他们沉寂一下，学着沉稳一些才是最好的，这么多的孩子，没有一个是省心的！”

　　既然有了话题，那么就可以继续的交谈下去，两个人慢慢悠悠，不紧不慢的说着，但是自始至终这位大掌柜也没有探底出来，至于房间里面的那堆夫妇就更是白扯了，掉入到了三小的漩涡当中还想出来，把三小当成是什么了？要知道他们可是别墅精英培养出来的。

　　等了一个小时的时间，重新的把孩子给抱了出来，三小也是跟着出来了，也算是透一口气好了，还别说在屋子里面待得时间稍微有那么一些长了，还真的就感觉有那么一些闷，让大掌柜抱着孩子，沈浪注视的看了一段时间，随即也是把小家伙的衣服都给扒了下来，也没有去理会那对夫妇的眼神，又是一阵观察。

　　等小家伙重新穿好了衣服，沈浪也是在孩子的身上面摸了两把，随即也是单手把孩子给擎了起来，沈浪坐在了那里，孩子站在了沈浪的手掌上面，旁边的那对夫妇看了一眼，还没有等叫喊出来，大掌柜也是恶狠狠的瞪了一眼过去，两个人到了嗓子眼的话也是立刻的咽了下来，可是自己的儿子真的就不害怕吗？

　　那个孩子站在了那里，不能说是一点的都不害怕，但是却没有任何的言语，但是那个手却是不住的在摆动着，沈浪却没有任何的理会，随即就看见小家伙的眼泪吧嗒吧嗒的掉落下来，随即开始哭了起来，声音由小至大，整个泪水也跟黄河决堤了一般。

　　看着儿子的摸样，可是把那对夫妇给心疼坏了，儿子自小就有毛病，什么时候受过这样的委屈呀？但是自己的老爹都什么没有说，自己还能股说什么呢？不过小家伙的哭声越来越大了以后，这个声音貌似还真的就有些不太一样了，大大小小的医院都已经看过了，孩子绝对不是什么哑巴，但就是不说话。

　　小家伙嚎啕大哭了一阵以后，沈浪突然的把小孩子给扔了起来，要是再稍微大一点的话，可能就知道害怕了，可是这个孩子并没有害怕的意思，甚至是咯咯的笑了起来，看见凌空飞起来的孩子，那对父母也已经站了起来，可是听到孩子的笑声以后，又都瘫软的坐在了那里，突然之间的一惊一乍，倒是把这对父母给折腾的够呛呀！

　　但是这个笑声过后不长的时间，小家伙就又哭了，也不知道沈浪究竟用的什么手段，反正小家伙哭的那叫一个凄惨呀！听着都让人感觉心理面难受，但是这个时间并不是很长，随即沈浪也是把孩子扔给了小猫，“跟他玩一会，逗逗他！让他保持现在的这个状况是最好的。”随即沈浪也是拿着毛巾擦拭了一下自己的手。

　　看见那对父母要站起来，大掌柜的也是重重的咳嗽了一声，自己虽然也是知道其中的原因，但是在人家这里了，主人都没有说话，你们就有所动作，这个就有些过于的不礼貌了，自己的家教还要不要了？所以大掌柜的也是拉下脸来，不然的话还真的就不会如此。

　　沈浪看着拿过来的文房四宝，也是想了些许的时候，而那边的虫虫也开始了磨墨，动作轻柔但是下手轻重有分，待沈浪提笔的时候，墨已经磨好了，沈浪提笔写了一张药方，看着沈浪写的这张药方，大掌柜的眼睛也是泛出来些许的光亮来，这一手小楷写的好，平和宁静，质朴自然，深的其中三味。

　　字迹并不是很多，上面的分量也都写清楚了，这个时候正放在旁边的位置晾干，“找一个信得过的大药房，最好能够找一些中医的名家去抓药，对于孩子的用药更要细上三分，绝对不能出现任何的差错，要是再出现什么问题，我就真的救不了了。”

　　看着大掌柜伸手入怀，沈浪也是摆了摆自己的手，“我都已经说了，治好了就当做是结下来一个善缘，有因有果，治不好的话那个就是天意了，天意莫测，谁也怨不着。”说道这里的时候，沈浪用手挑了一下自己的眉毛，有点像是自言自语的说道，“中正平和，这四个字可不是白说的，可以应用到很多的方面。”说完了以后，也是故意的看了一眼那对夫妻。

　　大掌柜也是有些不太明白，中正平和这四个字好理解，但问题是跟自己的儿子一家有什么关系呢？有点扯不上关系呀！难道是劝慰自己儿子做人做事吗？看见大掌柜的那个样子，沈浪也是吸了一口气，“大掌柜你确定？这个虽然不是什么丢人的事情，但是以你老人家的这个年纪恐怕很难能够接受，我看还是算了吧！”

　　知道你大掌柜不是什么老顽固，但是自己能够告诉他说，你的儿子和儿媳在那个时候闹得有些过火了，又冷又热的，所以才会闹成现在这个样子吗？我倒是可以不忌讳的说出来，但问题是你老人家能够承受的了吗？特别是还当着你儿子和儿媳的面？

　　想了想沈浪才接着的说道，“令子和令媳以后还准备要孩子吗？”沈浪很是突兀的问了一句，“要是有这个方面的准备，我就给你们写个方子，没有这个方面的准备，那就算了，不过这个方子只可看，而且只准他们两个人看。”说话的时候，沈浪脸上面也是带着一丝丝另类的笑意，笑的那对夫妇多少也是有那么一些尴尬的意思。

　　看着大掌柜的点头，沈浪也是提笔写了一副小楷，不过这副小楷却没有让大掌柜观摩，写过、晾干以后也是递给了那对夫妻，等两个人看过了以后，也是拿捏在手里面，轻轻的揉搓了两下，随即也是把纸屑扔到了旁边的垃圾桶里面，这一番动作看得那边的三个人目瞪口呆。


第一千三百八十八章

　　在回去的车上面，大掌柜也是抱着孩子，儿子和儿媳坐在了车前的位置，“爸，这位是谁呀？能入住这里的非富即贵，而且还是大富大贵的那一种。”大掌柜嗯了一声，“一个刚刚初识的朋友而已，奇人一位，不过你的小心思还是放一放吧！不入人家的法眼。昨天的时候陆鹤陆二少跟钱明宇钱秘书长来过，见到了这位，也是小心翼翼的，你比他们如何？”一句话，足以让开车的这位把肚子里面的小九九给消除掉了。

　　在这个时间里面，钱明宇也是神色怪异的坐在了自己的办公室里面了，早上的时候，自己的老婆告知自己那个东西已经好久都没有来了，有些担心。自己也是灵机一动，随即也是给在医院工作的姐姐打了一个电话，刚刚姐姐把电话给打了过来，自己的老婆怀孕了。

　　这个消息实在是有些过于的意外了，意外的让自己甚至都有那么一些不知道应该做什么反应了，要知道在之前不管是自己还是自己的老婆可是从来没有见过沈浪的，而沈浪对于自己的父母那应该更是无所了解的，但是昨天的见面以后他所说的那番话，到现在为止已经差不多都验证了，除了肚子里面的孩子是男还是女没有辨明之外。

　　但就算是这个样子，自己现在还敢不置信吗？想了想钱明宇也是给陆鹤打了一个电话过去，晚上要是方便的话，一起吃饭吧！至于现在就不要想了，工作太忙了，根本就没有那个闲暇的时间。陆鹤对于这个邀请当然是答应了，对于这颗已经冉冉升起的政治新星，自己还是很愿意接触的。

　　当然了政治是一方面，另外一方面吗？自己已经得到了消息，钱秘书长的妻子刚刚在医院那里检查过了，已经确定怀孕有孩子了，至于他父母的事情，现在还有待于调查，毕竟不在自己的一亩三分地里面，需要一些时间，所有有些麻烦。可这些事情究竟是三哥看出来的，还是调查出来，这个问题还真的就有些莫名呀！

　　如果是调查出来的，多少还能够接受一些，虽然有那么一些不可思议。但如果不是调查出来的呢？如果就是他推断出来的，或者是算出来的，这个就未免有那么一些太可怕了，这个简直就是非人的手段，但是钱哥对于三哥有什么意义和价值吗？貌似就算是两位大书记，到现在为止，沈浪都没有太多的理会。

　　下午的时候调查结果就反馈了回来，三哥去调查的可能性已经被排除了，也就是说这一切完全都是三哥猜出来，猜这个字用的不好，更确切一些，或者是迷信一些的来说，这些都是三叔推断和算出来的，这未免是不是也过于的妖孽了一些，如果一个人真的要是有这个方面的本事，干任何的事情还不事半功倍呀？

　　晚上的时候，陆鹤也是跟钱明宇一起的来到了至尊天下，就是过来尝尝鲜的，本来是要明天晚上他们过来的，但是既然盛情邀请，那么就盛情难却了，来到了地方以后，陆鹤看着站在那里的那个男子，也是笑了笑，“这不是乐董事长吗？你站在这里可是让我诚惶诚恐呀！”

　　“陆二少，你就开我的玩笑吧！”随即也是看向了旁边的钱明宇，“钱秘书长，大驾光临，有失远迎，还请见谅！”钱明宇笑笑，两个人握了一下手，仅此而已。别说是在这样的场合，就算是在隐秘的包间里面，有些话也是没有办法说的，自己今天过来，就是邀请陆鹤和自己坐一坐的，也可以说是尝试一下那张菜谱。

　　要知道钱明宇现在的身份也是相当的不一般，虽然说他还只不过是副秘书长，但是正秘书长已经朝着自己招手了，现在自己代为的主持工作，办公厅主任的这位职务也挂在了自己的身上面，现在唯一欠缺的就是省委常委了，而这一个也是最为重要的一个，当然了这个也没有任何的问题，就是时间上面长短而已。以自己的年纪来说，这个已经是相当不简单了。

　　等来到了房间以后，看着陆鹤的眼神，乐董事长也是去看看菜做的怎么样了，而陆鹤看着钱明宇也是突然的拿出来了一份礼物，看见钱明宇有些不解的样子，也是解释的说道，“我办了一件不太光彩的事情，本来可以瞒着的，也可以瞒上一辈子的，但是我的心理面是真的有些害怕和担心！”

　　钱明宇的脸色也是突然的一变，不过随即也是无奈的摇摇头，然后把东西给收了起来，甚至都没有去询问里面的东西是什么，一直等收下来以后也是感叹了一声，“换成是谁，恐怕都会忍不住了，你忍不住，我同样的也忍不住呀！”两个人相互的看了看，也都是有那么一些感叹，“陆鹤，这位沈主任究竟是什么来头？你应该有所了解才是。”

　　“钱哥，从你的位置上面应该能打探到一些消息的，我也不想瞒着你，但是我知道的，未见得会多于你，从我的角度来看就算是我老爹也未见得知道多少，反正是有那么一些高深莫测的感觉，这个也是我先前的时候做了糊涂事的最为主要的原因！”

　　不过想了想，陆鹤又是接着的说道，“不过今天白天的时候，大掌柜可是去拜访了三哥，而且还是拖家带口的去拜访了三哥！”钱明宇抿了一口茶，“不会是为了他的那个小孙子吧！先前的时候我倒是听闻过，拜访了不少名医！貌似没有什么效果的。”

　　“正是如此！”陆鹤也是极其佩服的看了一眼钱明宇，甚至还刻意的比划了一下自己的大拇指，“大掌柜的那个孙子都已经这么大了，到现在连路都不会走，但是我听闻三哥已经给看过了，效果怎么样现在还不是非常的清楚，但是刚刚得到的消息是，小家伙貌似已经能够出声了，这个事情有些太……，我已经不知道应该怎么来形容了！”

　　钱明宇也是摇摇头，“大掌柜怎么说，你的这件东西应该是从大掌柜那里拿过来的吧！”对此陆鹤也是一笑，“大掌柜说这是神仙中人，我们世俗中人能够沾边就已经是天大的幸运了。”接下来的那句话，陆鹤没有说，那就是如果硬要动用什么手段的话，那么恐怕真的就会适得其反，到时候恐怕就不能够挽回了。

　　说话之间，敲门声想起，随即那位乐董也是走了进来，随后还有其他的工作人员，几道菜鱼贯的摆到了桌子上面，“二少、钱秘书长，这个已经是我们最大的努力了，当然了还缺少四道菜，这四道菜还需要等一天的时间，作料才可以准备齐全。”

　　陆鹤看着桌子上面的这些东西，貌似跟自己先前吃过的还真的就是不太一样，当然了这个只不过就是一种感觉而已，听着面前的介绍，陆鹤和钱明宇两个人什么都没有说，现在说这些没有任何的必要，有些事情心知肚明就可以了，你要是说出来的话，那就是另外一回事情了，更何况至尊天下开了这么长的时间，一直都是很威风的。

　　当然了开门做生意的，特别是做了这么大生意的，背后总需要有人在支撑着，至尊天下倒也没有表现的咄咄逼人，只不过是在营销的手段上面有些不太一样，加上这里的东西也是相当的不错，种种的原因造就了现在的这么一个结果，这里面的原因没有办法一一道来，不过你的架子有些太大了，不经意之间就得罪人了。

　　不过等两个人尝过了几道菜以后，这个眼睛也是突然之间的亮了，这个菜的味道跟原来的时候是绝对不一样的，跟那个每天晚上三桌，节假日七桌的那个菜，味道绝对是不一样的，虽然外表上有那么一些差别，但为什么味道上面会差这么多呢？

　　一直等尝过了以后，陆鹤和钱明宇两个人也是在品味着茶水，而那位乐董也是重新的坐了过来，“二少，能不能帮着介绍一下，这位点单的人究竟是谁呀！我们的大厨差一点把刀都给扔了。”陆鹤看了一眼也是一笑，“点单的人是谁你不用知道，人家未见得就对至尊天下有兴趣，问题是你能不能做出来，这个人我请不起，你也请不出。”

　　“总有人能请得起吧！”陆鹤琢磨了一阵，“还别说也许真的就有人能够请得起，那位现在住的地方是我安排的，但是我肯定是请不动，你的身份也不行，差的很远，不过这件事情你倒是可以去问一问乐乐，我说的是林乐，她也许能够进那个门，但是能不能请得动，另当别论，更何况以我来看，她未见得就能够进去那个门！”

　　那位乐董看过了以后，也是把目光放到了钱明宇的身上面，钱明宇微微的一笑，从他的脸上面根本就看不出来任何的变化，“二少！”这个说话的声音也是高了几分，“乐董，就是吃顿饭而已，你做的好了，那么就是名副其实，做不好那就是名不其实，很是简单的一件事情，至尊天下，应该有两分手段！”

　　“陆老二，你别太过分了！”这位乐董也是突然的暴起，“你别太过分了，开门做生意，你好我好大家好，你要是让我不高兴，你也别想高兴了！”那边的陆鹤也是用力的拍了一下桌子，“乐老二，我也告诉你，你在我的面前分文不值，如果不是看在宁姐的面子上，我管你去死，当然了，填土的时候我会上去踩两脚！”

　　乐董这个时候倒是笑了起来，一点都不顾及旁边的钱明宇，“我就说嘛？你是妒忌我在宁姐的身边了，是不是？我忘记告诉你了，前天我跟宁姐单独的吃饭了！还一起品尝了法国的红酒。”陆鹤看着桌子上面的盘子，自己是真的想要把盘子扣到这个家伙的脸上面。

　　想了半天的时间，陆鹤却是突然之间的坐了下来，“你是死是活跟我没有任何的关系，我只不过是不想看见宁姐跟着倒霉而已，我告诉你小子，这段饭你是做也得做，不做也得做，做好了挨打，做不好也要挨打，这么的说吧！你趟上了一个倒霉的时候，恰逢其会，至尊天下能不能保住，这个问题还真的就不太好说！”

　　乐天也是相当意外的坐了下来，从兜里面拿出来香烟，对钱明宇示意了一下，轮到陆鹤的时候，直接的就把烟扔在了他的身上面，“能让你这么说话的，还真的就是不多见了，这么说来我们这一次成了靶子了，开枪是谁这个并不重要，问题是谁把我们给摆到上面的，这个问题我还真的就需要问一问了？”

　　陆鹤犹豫了一段时间，“这个事情我还真的就没有什么消息，主要是这位我必须要好好的伺候着，先前的时候李伯伯和喻伯伯两位可是交代了下来，只要不是原则性的问题，都可以弹性的来解决，别说是砸场子这点小事，就算是把你干趴下了，然后再蹂躏你一顿，你哭都找不到坟头，你相信不？”

　　这个话让乐天的第一反应就是缩脖子，而不是继续的叫嚣，自己感觉身后有那么一些冒凉气，想了想，乐天也是试探的说道，“我听说金海天落单了，貌似事情闹得比较大，还有就是陈老七和麻四也要点火冒烟了，是这位吗？”

　　钱明宇听了这个话，心下也是有些忍俊不禁，点火冒烟那就是烧了，留着两具尸体不烧了还能够怎么样？不过这个形容词还真的就是很到位，有点贬低的意思，但又不是非常的露骨，难怪能够混迹到如此的程度。至于他跟陆鹤之间的矛盾，这个问题一般人插不上手，他们两个人也不会让其他人插手的，这个事情自己听过一些，谁道年少不轻狂呀！

　　“这位三哥现在也很是无聊，但是貌似有人不太放心，总以为三哥接下来还会有其他的什么目的，所以想要探探底。三哥这不想要在至尊天下定个包间吃顿饭吗？没曾想被一巴掌拍到了脸上面，撅了不说，还被撅到了半年之后，所以就拜托我下个菜单了，作为老朋友，事情的始末我已经告知你了，你自己看着办吧！”

　　乐天也是长长的吸了一口气，这个来头实在是有些太大了，连李伯伯和喻伯伯两个人都下来了暗示，别说至尊天下了，就算是省厅给拆了又能怎么样？虽然这有些开玩笑，但是这尊神恐怕至尊天下还真的就接不下来。自己现在倒是有另外的一种感觉了，这里面肯定是有人使坏了，不然的话为什么要来自己这里？

　　不过这个事情别人可能会使坏，但是陆鹤绝对不会的，对于这个家伙自己还是有那么一些了解的，就硬在了那张嘴上面了，如果不是陆鹤的话，那么这个人会是谁呢？能够接触到这位大人物的人并不会非常的多，甚至是少之又少，想到这里的时候，乐天也是突然的抬头看了一眼过去，甚至还故意的看了一眼钱明宇。

　　“这么说来那边是故意的了，事情是谁来安排的？我倒是想要见识见识。”看见乐天如此的上道，陆鹤也是一笑，“事情是谁安排的，我已经去调查了，不过这个事情跟钱哥也是有一定的关系！”钱明宇听了以后，也是一笑，但也就是笑笑而已，多余的话没有说，这里面的事情其实很是明白，有人对于自己的位置眼热、嫉妒了。

　　如果说连这个都看不出来的话，那么自己就没有必要待在这个位置上面了，沈浪沈主任住的地方是陆鹤安排的，但是那里的工作人员可是市委这边调任过去的，这个事情不是自己操办的，但问题是这些人的直属上司可是自己呀！这里面要是真的出现了什么问题的话，下面的那些人是不会背这个黑锅的，他们的官帽不够大呀！

　　这个事情对于自己来说也是一个难题，怎么才能够把事情给周圆了，那位沈主任来这里吃饭的目的很简单，就是想要给其他人落下来一个口实，他想要胡闹一番不要紧，但是某些人却把自己给算计上了，这个就有些过分了呀！

　　现在被算计的三个人都已经坐在了这里，大家必须要拿出来一个办法来，不过让三个人同时的化解这一次的危机，这个说起来还真的就是困难重重呀！“老二，你跟那位比较的相熟，要不你出面说一说？该打点的我们尽量的应对。”

　　“我？”陆鹤也是指了一下自己的鼻子，“钱哥，先前的时候你也在，你什么时候看见过我老实的跟鹌鹑一样，这位我是真的惹不起，你没有看见他逗弄陈老七和麻四的时候，也就几个人而已，但是那个场景我这辈子都忘不了，太渗人了！这个事我不干，主要是我不敢干，我是真的害怕呀！”


第一千三百八十九章

　　钱明宇琢磨了一段时间，然后用低沉但是非常有穿透力的声音说道，“我提一个建议，大家商榷一下是不是可行？”这个话一说出来，陆鹤和乐天两个人的嘴立刻就是一歪动，当然了这个倒不是不满，而是这样的话听得他们耳朵都生茧子了，家里面的老爷子说这样的话说的真的是太多了，现在听外人这么的说，自然有些其他的反应。

　　“沈主任在近段时间之内可能不会离开了，但是现在留在省城呢？某些人对于沈主任貌似也是有那么一些担心和害怕。在这样的情况之下，不管是真的还是假的，沈主任都需要有所动作的，就好像是我先前所说的一样，不管是真的还是假的，只有有所动作就行了，既然这样的话，那么我们是不是可以在其中想点办法呢？”

　　话还没有等说完，陆鹤和乐天两个人的眼睛就已经亮了，很显然他们已经想到了什么，“我这边后天的时候封楼，其他人爱谁谁，一律不予以接待，敢闯直接踹出去。”陆鹤摇摇头，“封楼就没有这个必要了，那样的话闹腾的稍微有些大了，你就算是有这里的股份，也挂着董事的名，但是恐怕也很难对宁姐交代的，把这一层封了就可以了，剩下来的事情我来处理！”

　　随即两个人也是看向了钱明宇，钱明宇微微的一笑，“那边的事情我来处理好了，先前的时候沈主任给算了一卦，八九不离十，至少也应该表示一下感谢才是！不过现在想来还真的就是有些可惜了，是真可惜了。”算卦，乐天有些不解的看了看陆鹤，不过却没有说什么，在他看来无非就是一个理由而已，不需要有太多的关注。

　　具体的事情商议完毕了以后，陆鹤也是指了一下桌面上的这些菜，“乐董，给钱哥和我各自的准备一份，钱哥回去孝敬嫂子，我回去孝敬父母，你要是敢拿其他的东西糊弄我，小心我砸了你的厨房，别以为你有宁姐撑腰，我就害怕！没跟你开玩笑。”

　　乐天也是哼笑了一声，“切，还给你们再准备一份？你看我像不像，要不你们二位把我给打包带走吧！你知道为了今天晚上这顿饭我准备了多少东西吗？就算是这个样子，后天晚上那桌菜能不能做出来，这个还都是两说的事情，要是降低两个档次的话，别说一份，一百份也没有问题，可是按照这个档次，别说一份了，十分之一份也没有！爱信不信，不信的话你们自己去厨房那边看，有多余的你们可以直接的拿走，我绝对的不含糊。”

　　钱明宇是不太好意思，更何况就算是山珍海味，自己也不差那些东西。但是陆鹤就不一样了，他完全就没有必要给乐天这个面子，直奔后厨就去了，回来以后也是悻悻的甩了甩自己的手腕，回来以后指了乐天说道，“这孙子肯定是把东西给藏起来了，小时候就这个样子，然后一个人躲在角落里面吃独食，我太了解这个混蛋了！”

　　第二天下午的时候，陆鹤和钱明宇两个人也是来到了沈浪的别墅这边，来的理由就是表示感谢的，要知道虽然男孩还是女孩现在还没有检查出来，但是他们多少也已经相信了沈浪的判断，再者也是过来试探一下的，看看沈浪这边还有没有什么不满意的地方。

　　来的时候，正恰逢沈浪收拾苍鹰的羽毛，而那只苍鹰在看到了陌生人以后，也是在第一时间就站在了沈浪的肩膀上面，沈浪微微的皱了一下自己的眉头，随即轻轻的耸立了一下自己的肩膀，站在沈浪肩膀上面的这只苍鹰，瞬时腾空而起，直入云霄。看的那边的钱明宇也是惊叹不已，虽然不清楚究竟是什么样子的品种，但是绝对的不凡。

　　养鸟的自己看过很多，养鹰的也看过不少，但是很少看见这么养鹰的，而且养鹰跟养鸟有着相当大的区别，鸟多数的时候都是被放置在笼子里面，但是鹰就不行了，完全是两个性质的事情，需要有时间、有精力还需要有着相当的耐心，现在这个社会，一般人很难做到这一点的，不是不想，而是真的不太方便呀！

　　不过刚想说话的时候，两个人的目光就被那边的三个孩子给吸引住了，吸引他们的倒不是三个孩子浑身的肌肉，相对的来说他们身上面的肌肉并不是非常的明显，但是体型绝对的好，也是绝对的标准。吸引他们目光的是三个孩子的周围就好像是蒙上了一层雾气一样，浑身热气腾腾的，难不成他们在做蒸气浴？这个也太夸张了。

　　不太像呀！陆鹤也是眨了眨自己的眼睛，幸亏六哥没有跟过来，不然的话他的眼睛这个时候绝对直了，载进去绝对就出不来了。要是大冬天的话，锻炼锻炼也许会出现这样的效果，但是现在这个时候，出现了这样的效果，把人当驴一样使唤了吧！太狠了。

　　“沈主任！”说完了以后，钱明宇也是把一个礼盒放置到了旁边的茶几上面，在沈浪点头了以后，陆鹤和钱明宇两个人也是分别的落座，“三哥，我和钱哥已经在至尊天下那里定好了位置，东西也准备的差不多了，明天晚上的时候，封了楼层来宴请三哥你！”

　　沈浪听闻了以后，微微的就是一愣，随即也是一笑，笑的另有他意，“封了楼层来邀请我，这个架子还真的是够大呀？可以倒是可以，不过听闻至尊天下一晚上雷打不动的三桌，是不是就被我破坏了，要是那样的话，我可就是罪人了！”

　　这个话被陆鹤听闻了以后，他脸上面虽然是满不在乎，但是心下却是一动，随即也是笑着的说道，“三桌并一桌，晚上的时候就不招待其他人了，都用来招待三哥你了，不知道三哥你还有什么要求没有，我尽量的让那边做到位！”

　　沈浪不可置否的笑了笑，也不说自己是满意还是说自己不太满意，反正就这么坐在了那里，陆鹤和钱明宇对视的看了看，心下也是有些忐忑的感觉，他们现在也是有些搞不懂，为什么这位就盘踞在了这里不离开，难不成真的有什么事情吗？有什么事情赶紧吩咐就是了，省的大家在这里提心吊胆的。

　　不过这个话以前的时候还可以在心里面说一说，但是现在呢？想都不敢去想，眼前这位沈主任料事于千里之外，在他的面前玩什么所谓的小心眼，人家很可能就是不说而已，并不代表着人家就真的不太清楚，如果就从这一点来看，自己和陆鹤两个人来的稍微有些仓促了，不过他们两个人实在是忘记了这个方面的一些状况。

　　在这里小坐了一段时间以后，陆鹤和钱明宇两个人也是离开了，没有得到任何有用的东西不说，在沈浪的面前战战兢兢的，就好像是受到了惊吓的鹌鹑一样，两个人甚至都有那么一些不太好意思说刚才的事情了，实在是有些过于的丢人了。

　　陆鹤回家以后，也是这个方面的事情跟自己的父亲说了一下，“老爹，三哥为什么现在这个时候依旧留在省城了，事情都已经完结了，难不成还有其他的什么事情吗？没听说呀！”陆新民端着茶杯，好半天才抿了一口茶，“我倒是觉得先前的时候他说的话不假，他就是以私人的理由下来的，当然了这个背后隐藏了什么就不为人知了！不过一些人太大惊小怪了。”

　　这个话让陆鹤也是眼睛眨了眨，很显然自己的老爹话中有话呀！“爸，是不是你已经知道了什么事情，可是我什么都没有听说过呀！难不成你有特殊的来源渠道！”陆新民看了一眼自己的儿子，“你因为我是神呀！我要是知道的话就不会现在这个时候坐在这里喝茶了，不过我倒是有点其他方面的感觉！听说你昨天晚上的时候吃的不错？”

　　嗯？这个都是什么跟什么呀！两句话之间根本就不搭调不说，甚至离题千里，自己的老爹这个是怎么了？“昨天晚上的时候，我跟钱哥去尝试了一下，东西是非常的不错，但是乐天也是头疼不已，这位三哥挑剔不已，昨天的东西我本来想要带一份回来孝敬老爹和老妈的，但是乐天说了根本就没有，事后我还可以去检查了，是真的没有，这顿饭呀！贵了！”

　　“有点意思了！”陆新民也是一笑，“你好好的作陪吧！谁知道会不会有其他的意外呢！你自己小心一点吧！小心掉进坑里面出不来！”

　　而那位大掌柜也是在晚上的时候突然的跑了过来，手里面拿了一件价值不菲的礼物，原因很是简单，自己的孙子已经能够开口说话，甚至于已经开始蹒跚的走步了，虽然还是有那么一些踉跄，但是真的就有那么一些药到病除的意思。要知道这个可是自己唯一那么一个孙子，在这样的情况，多重的礼物都难以抒发自己的感激之情。

　　沈浪让这位大掌柜在外面等待了许久的时间，不是说沈浪故意的拿捏，而是自己现在这个时候是真的有事情，自己需要把三个孩子的情况给处理完毕了，然后才能出来，毕竟果果他们的事情要是被耽搁了，那可是一辈子的事情呀！

　　等沈浪从里面出来的时候，那位大掌柜差一点都睡了过去，沈浪也是报以歉意的笑容，“抱歉，家里面的孩子正在练体，给他们上了药，所以耽搁了一段时间，还请见谅！”大掌柜也是完全的理解，毕竟沈先生没有躲避自己的需要，而且自己能够闻到那股子药香，很是浓烈，不过味道还真的就是很不错，难怪能够治疗自己的孙子，果然不是白给的。

　　等了这么长的时间，就是送一件礼物，这份心意实在是难得，在见到了沈浪以后，大掌柜也是就差磕头作揖了，沈浪倒是没有让大掌柜这么的做，把礼物给收了下来。第二天的时候，沈浪也是可以的去了一趟金店，买了一匹金马。

　　金马的分量还是很足的，原本的时候这个东西就是放在金店里面当做摆设的，一般人很少入手这样的物件，一个原因是比较的大，价值肯定是非同一般的，再者就是不如金块等好摆放，但是没有想到今天还真的就来了金主，来了以后商议了一下价格，很快的入手了，随即还买了一个金算盘，和一只金质的小篓。

　　这个金额稍微的有那么一些大了，要知道整个金店一个季度的出货量有的时候也达不到这个标准的，特别是那个金马，拿起来的时候都是需要小心翼翼的，全身上面都是纯金的，不仅仅能够砸死人，也能吓死人的。沈浪让金店把东西给包装好了以后，随即也是递给小猫他们三个人，意思很是明显，来而不往非礼也，给大掌柜的家里面送过去。

　　因为先前的时候，自己已经说过了，治好了就当做是结下来一个善缘，治不好的话那个就是天意，无可奈何。小猫他们来的时候，大掌柜家里面的所有人都在哪里逗弄小家伙玩呢！看着踉踉跄跄走路的小孩子，听着他低声呓语都感觉那么的幸福。等小猫他们把礼物给送上来的时候，众人也是感觉相当的吃惊，相当的咋舌。

　　坐在位置上面的大掌柜看着礼物，也是苦笑不已，奇人就是奇人，跟他们这些凡夫俗子就是不一样，自己送他的东西是古董，但是他送的这些东西呢？说起来还真的就是有那么一些俗气，但是自己的那个东西和眼前的东西相比较，还是说眼前的这个东西非常的有震撼力，开玩笑一样，这可是足金足两的黄金呀！而且要从价值的角度来看，绝对超过自己的礼物。

　　要是一块的话，也就罢了，可问题是这两份礼物都不是一块黄金这么的简单，至于金马自己已经看出来了来历，可以说省城就这么一份，一般人都不会买这个东西的，有些过于的张扬了，但是没有想到这个东西今天竟然会被摆在自己的面前，而且还是送给自己的，奇人就是奇人，这个善缘结的稍微有那么一些大。

　　在回去的路上面，虫虫也是撅着自己的嘴说道，“老爹真是的，送那么一个大块头，能看不能吃的，多遭贼呀！”这个纯粹就是在发泄，很显然这么长的时间没有找到任何的结果，让三哥孩子的心情都不是非常的好。“三叔他老人家绝对是故意的，不过上帝呀！如来佛祖呀！给点消息吧！哪怕是给一丝的线索也好呀！求你们了。”

　　就在这个时候，就看见一张纸啪的一下子直接的就贴在了车窗上面，三个人可以说同时都呆滞了，这算是什么，天上掉馅饼吗？小心翼翼把贴在车窗上面的那张纸给拿了下来，“这个就是老天给我们的线索吗？鼎盛佳苑的买房广告！”三少在这一瞬间全部的都叫了起来，有那么一些哀嚎的感觉，声音还特别的大。

　　倒是前后两辆车上面的人这个时候都是皱了一下自己的眉头，很显然这个突发的状况让他们有那么一些不满，这个开车的时候突然的出现了这样的状况，幸好这个不是高速路段，也幸亏就贴在了车窗玻璃上面，要是恰好的贴在了挡风玻璃上面，谁知道会不会出现其他的状况，真的要是发生了车祸，谁担当这个责任呀！

　　三个家伙哀嚎完毕了以后，也是仔细的看了看这个广告，别管是处于一种心理安慰，还是处于其他方面的什么原因，研究一下好了，反正也是闲着无聊。倒是在别墅那边，沈浪看见了三个孩子研究的那个东西，也是眨了眨自己的眼睛，“这是什么意思呢？是我糊涂了，还是说你们准备在这里安居乐业？”

　　“刚刚咯咯在路上面求神拜佛的时候，天上面突然掉落下来的，人生呀！有的时候就是需要那么一点点的意外惊喜！”虫虫也是趾高气昂的说道，“对了，老爹，去赴宴的时候要不要穿西装打领带，虽然说有那么一些拘束，但也可以勉强的接受，你说呢？”

　　沈浪感觉脑袋有些犯晕，“行了，你还是去了解你手里面的东西吧！既然是上天掉落的，也许真的就可以找点什么出来，我在这里提前的祝贺你们有好运气。”说完话以后，沈浪也是扶着自己的脑袋，重新的回到了自己的位置那边，坐下来看着平板电脑上面的内容。

　　虽然自己留在了这里，但是并不代表着自己对于军方的事情就真的不关心，事情发展到了什么程度，自己必须要有一个把控，从现在的状况来看，自己这边算是站稳了自己的脚跟，没有获取太多的利益，但是也没有损失什么，一切都在掌控之中了。

　　不过这个距离自己回去还是有那么一段时间的，现在这个时间段里面，自己还是继续的留在这里好了，回去了以后涉及到的事情太多了，在现在的这个时候自己必须要坐的沉稳，因为坐不住的后果真的是太严重了。


第一千三百九十章

　　而军方的人对于沈浪不回来这个事情，是既懊恼，又庆幸，庆幸的原因是因为这个事情是沈浪弄出来的，从提高整体素质的这个角度来看，意义真的是太重大了，当整体的官兵素质被提高了以后，那么剩下来的事情就好处理了，国家甚幸、民族甚幸。懊恼的是在这个关键的时刻，沈浪却是撒手不管了，这叫怎么一回事情呀！

　　当然了从另外一个方面来理解，庆幸的原因是沈浪现在还不回来，蛋糕虽然终究会有沈浪的那一份，但是没有太多的意义，因为最大的蛋糕可能不会是沈浪和他背后的军方势力的，这样的话大家就可以多分一些蛋糕。还有比这个更加庆幸和愉悦的事情吗？至于懊恼的原因吗？沈浪占据了先手，现在这个时候不能从他的身上面谋取更多的利益。

　　所以现在着时候，沈浪留在了外面，对于大家来说还是有着诸多的好处，虽然有些人也期盼着沈浪回来，但是奈何沈浪自己不愿意呀！既然这样的话，那就没有什么好说的了，你就老老实实的在那个地方待着吧！等什么时候事情完结了你再回来吧！

　　而沈浪呢？所有的事情都已经注定了，现在这个时候回去也没有任何的意义，那块蛋糕看着好像还在哪里了，但却是早就已经被分光了，你要想分蛋糕，至少也要先给自己找个桌位，如果连座位都没有话，那就别想着分蛋糕了，那儿凉快那儿待着去吧！

　　不过知晓这个方面状况的人可以说是少之又少，基本上都是军方的大鳄，甚至连有一些政治巨擘都不太清楚其中的内幕，而下面的这些人知道的就更是少之又少了，可以说是巨无仅有，这样的事情是不能够让下面的人知道的，只有坏处没有好处。

　　其实按照沈浪的想法，现在这个时候在省城待着不太好，会引起来不必要的关注和麻烦，但是在现在的这种状况之下，自己又不能不在这里待着。相对的来说自己惹出来的这个麻烦可是不小，不管是好事还是坏事，都给其他人的工作造成了一定的影响，当然了如果从实际上面出发，沈浪可能不太在乎，但是从其他的角度来看，自己就需要收敛一些了。

　　也正是因为这个方面的原因，沈浪现在留在了省城这边，其他的事情能不插手就不插手，只要麻烦不找到自己的头上面来，沈浪是绝对不会去找麻烦。至于下的那个菜单吗？沈浪在一定程度上面就是告知两位大书记的，自己现在闲得很，没有人找自己的麻烦，自己也不会找其他人的麻烦，如果说其他人找自己的麻烦，那就另当别论了。

　　晚上的时候，沈浪带着孩子们一同的赴宴，一共两辆车，沈浪开了一辆，果果他们同样的也开了一辆，到了地方的时候，乐天也是亲自的在楼下等待着，虽然说等候的时间稍微有那么一些长，但是现在这个时候这个等待绝对值得。站在他旁边的就是陆鹤了，在这个场合他是必须出现的，至于钱明宇这个时候就没有这个必要了。

　　沈浪脸上面的表情不冷不热的，也不说高兴也不说什么不高兴，老神在在的样子，倒是看见了陆鹤停顿了一下，“怎么那儿都能看见你呀！这里也是你的场子？还是在这里有股份，生意做的不小呀！”陆鹤也是苦笑了一下，“三哥，给你介绍一下，乐天，这里的董事之一，打断骨头还连着筋的发小，关系不好，但是好歹相互之间有个照应！”

　　“三哥你好！”乐天也是赶紧走了两步，沈浪也是点了一下头，“这么说这位就是至尊天下的大掌柜了，冒昧来访！”说着，也是轻轻的拱了一下自己的手，这个动作还真的就是相当的稀奇，至少跟现在的这个社会多少有那么一些脱节的感觉，不太常用。不过乐天也不是什么傻蛋，随即也是拱拱手，然后对沈浪他们一行做了一个邀请的手势。

　　包间非常的大，所有的设置一应俱全，但是却没有任何杂乱的感觉，每一件物品都放置在了最为恰当的位置上面，让人看了以后还真的就有那么一种宾至如归的感觉，单单的看这个房间的布置，就知道这里很是不一般。在一定程度上面也是可以跟富华相提并论的，就是自己便宜岳丈的那个地方。

　　沈浪在某种程度上面是来闹事的，但是现在这个局面貌似让自己的这个事情有些闹不起来呀！整个楼层都已经被封了，人家也是好脸相应，这个事情绝对跟陆鹤和钱明宇两个人有关系，他们两个人倒是猴精猴精的，因为他们很是清楚，事情要是闹起来的，他们首当其冲，虽然不会有太大的事情，但是责难应该不会少的。

　　等待的时间并不是非常的长，随即也是准备开始上菜，不过沈浪微微的皱了一下自己的眉头，很显然对于这个上菜略显不满，不过却没有说什么。倒是那边的果果站了起来，阻止了服务生鱼贯的往上端菜，要知道这个是来尝菜的，并不是来吃饭的，这一点貌似至尊天下这边弄得有些过于的混淆了，如果是来吃饭的话，就没有那个必要下菜单了。

　　酒店的服务生貌似也是感觉到了什么，毕竟能在这里服务的话，智商和情商都不会特别的低，很快的也是把这个事情给反应了上去，站在不远处的乐天听闻了以后，也是有些懊恼的锤了一下自己的拳头，这个事情还真的就是自己这边忽略了，好在一共才上了两道菜，现在时间上面还来的及，随即也是通知了后厨那边。

　　不过趁着这个时间乐天倒是挤了进来，随即端了三盘同样的上来，放置到了桌子上面，沈浪倒是没有着急的去尝试桌子上面的菜，而是经过了一番很是繁琐的动作，擦脸、净手漱口等等，看的乐天也是头皮有那么一些发麻的感觉，还从来都没有看过这么讲究的人，这个是不是有些太过分了呢？

　　等了好一会，沈浪才拿起来桌子上面的筷子，尝试了一口，尝试的这个时间稍微的有些长，随即拿起来筷子又尝了一口，而旁边的那些孩子们呢？几乎也是同样的动作，没有人尝试第三口，在尝试了两口以后全部都把筷子给放了下来，随即也是低声在哪里说着一些什么。

　　乐天就站在了旁边的位置，所以很是自然的就听见了这些孩子们的说话，“材料地道，应该是保鲜空运过来的，火候掌控的也不错，但是送过来的时候多了一些胭脂味，严重的影响了这个菜的味道，花落风尘，沾了烟火色，这道菜可惜了！大失水准。”

　　这个话说的貌似有些轻浮，但是对于林乐来说已经够明白了，很显然这一次是遇到行家了，而且还是行家当中的行家了，自己需要赶紧出去安排一下，不然的话再这么的上一道菜，人家就该掀桌子了，虽然时间上面有那么一些仓促，但是也没有什么大不了的。

　　出了房间的乐天也是把服务生给召集在了一起，“给你们两分钟的时间洗澡，我重新的给你们准备衣服，来事的或者是有其他毛病给我主动一些，还有不准用任何的化妆品，最为重要的一点，不是处子的都离着远一点，今天的客人非同一般，如果下一次可以依旧还能够品味出来其中的味道，我这个人不是那么好说话的！”

　　说完了以后，也是叫了陆鹤和公关经理进来，陆鹤听闻了这个事情以后，也是很是不满的叫了一声，“乐天，你就埋汰我吧！”乐天这个时候也是没有太多的好气，“行了，你就别叫唤了，你没看见房间里面的那些大爷呀！那个鼻子灵敏的跟什么似的，我什么味道都没有闻到，可以人家呢？不说了，赶紧准备下一道菜吧！今天还不知道会怎么样呢？”

　　倒是陆鹤微微的一笑，“我倒是觉得这是难得一遇的机会，要知道像是三哥这么挑剔的人可是非常的不多见了，先前的时候我闻到了那个味道，差一点就走不动道了，但是听了那些孩子们的言论以后，又突然之间的感觉那些菜已经没有什么味道了，不过对于至尊天下来说，倒是可以用这一次的机会重新的调整一下！反正你们已经到瓶颈了！”

　　听了陆鹤的这番话，乐天也是倒吸了一口冷气，深深的打量了一眼自己的这位发小，不过还没有等说话，陆鹤倒是哼了一声，“不要以为老子会白给你出这个主意的，人是我带来的，办法也是我想出来的，百分之五，我想这个价钱宁姐应该会同意的！”

　　对于陆鹤的这番言辞，乐天倒是没有立刻的去反驳，因为从自己的角度来看，陆鹤提出来的着想法，百分之五还真的就不是非常的贵，甚至可以说是给足了宁姐这个面子，甚至会让宁姐有相当的好感，加上他身上面还有其他的身份，这个时候跟至尊天下绑在了一起，这个家伙的心思很是阴险吗？

　　不过现在这个时候已经顾及不到那里多了，在第二道菜准备差不多的时候，那些服务生也已经准备好了，不过现在就剩下来两个女孩子了，其他人要不是这儿有问题，要不是那儿有问题，反正就是不合格，剩下来的两个女孩子不管是从那个方面来说，都还是很不错的，公关经理先前的时候也已经检查过了，而陆鹤也是用他分辨毫厘的眼睛重新的检查了一遍。

　　当然了站在那边的不止两个女孩子，甚至在不远处还有三个男的，都已经是严格的检查过了，绝对的小处哥一个，在这一点上面不管是陆鹤还有乐天他们两个人，都是相差甚远，他们的处男是什么时候终结的，恐怕他们早就已经记不起来了。

　　第二道菜上的时间稍微有那么一些慢了，相差差不多有十分钟的时间，还是跟先前的时候一模一样的三盘，不过这一次都是由两个收拾干净的女孩子端进来的，进来以后那种风尘气和胭脂味全部都没有了，也不知道是真的闻到了，还是说是心理作用，反正效果非常的好。

　　色香味，这个只不过是一道菜最为基本的要求而已。“刀工不错，火候也是恰到好处，至少比前面的那一道才味道要好的太多了，虽然有那么一些瑕疵，但也是相当的不错，不过可惜，配菜差了一些，没有能够很好的把主味给体现出来，想来这个配菜被送过来的时候，出现了其他方面的问题，太可惜了！”

　　而乐天也是在第一时间就感到了后厨那边，当然了他进来之前也是换好了全部的装束，其结果也是跟先前咯咯说的一样，果然是配菜出现了问题，看到这一幕的时候乐天也不知道应该说一些什么是好了，今天这个脸丢的可是有那么一些过分呀！上了两道菜，不是这儿有问题，就是那儿有问题，接下来又会怎么样？

　　不过有点自己倒是真的感觉挺佩服的，上菜以后顶多就是两口，多了不吃，完全就是为了尝一尝其中的味道而已，根本就不是来吃饭这么的简单，可越是这个样子，挑剔也就越高，从现在的状况来看，今天这个场子恐怕是被砸定了，现在的问题就是究竟会砸的有多狠，这个才是重中之重呀！

　　没有办法的乐天，也只能是拿出来自己的手机，把电话打给了宁姐，“宁姐，怎么办？现在顶不住了，这位三哥还没有开始发威呢？就下面那些孩子就已经让我有些手足无措了，这个桌子要是真的被掀了，损失可就大了！”

　　“没有关系，我已经托人联系过了，砸了倒不是不至于，顶多就是生气一些而已，不过您和陆鹤两个人今天晚上可能会有些受罪了，我这个当姐姐的可是过意不去喔！”说话听着好像有些轻浮，但是对于乐天来说，这个小心肝早就已经酥软了，自己可是从来都没有听过宁姐这么的跟自己说话呀！现在乐天已经有那么一些美的冒泡了。

　　而沈浪这个时候也是接到了一个电话，要是其他人的电话也就算了，但是这位的电话沈浪还真的就有些头疼，想了想沈浪也是把电话丢给了小猫和虫虫，两个人也是有些意外，看着上面的来电显示，也是大笑起来，接电话的同时，也是低声的说着一些什么“老妈，我好想你呀！什么，你要找老爸？这太过分了吧！我可是你女儿呀！”

　　小猫和虫虫两个人说了好长的一段时间，随即才挂断了电话了，然后也是看向了自己的老爹，“老爹，老妈先前的时候打电话过来说，这个是她的一位闺蜜宁阿姨开设的，原来的时候都是亚洲理事会的朋友，关系非常的不错，一直都没有断。”随即也是小声的介绍了一下这位宁阿姨的情况，“老妈已经发话了，老爹你自己看着办吧！反正事情我已经传达了”

　　“我又没有听见！你这么大声干嘛？”沈浪哼哼的说了一句，“又不是亲口对我说的，我对于这个事情持有保留性的意见，更何况我今天来这里点单尝菜，貌似没有其他的什么举动吧！我说你娘是不是有些太神经过敏了，竟然把电话都给打来了！不知道的还以为你老娘是过来查岗的，严重的影响了我的心情，我要找她算账。”

　　“反正跟我没有关系，不要想着把这笔账算在我的头上面，不然的话我就跟老娘告状。”小家伙倒是一点的都不害怕沈浪，沈浪对此也是颇感无奈，自己总不能去威胁孩子吧！这个完全是两回事情。“不过老爹，说起来这里的厨师还是凑合着的，当然了赶不上老爹你的水准，不过相对于平常的那些厨师来说可以了！很高的水准。”

　　沈浪注视的看了一下桌子上面的这几个孩子，玉铎带来了电话以后，这帮家伙就好像是墙头草一样，直接的就转换了自己的态度问题，不过这个事情可不能就这么的完结了，自己需要另外的找点麻烦出来，既不能过火，又不能让自己老婆的闺蜜为难。

　　想了想，沈浪也是把咯咯给叫了过来，低声的在他的耳边说了两句什么，咯咯也是瞪了一下自己的大眼睛，趁着上菜的功夫也是出去了一趟，来到了陆鹤的身边的位置，低声的在他的耳边说了两句，陆鹤还没有反应过来，咯咯就已经离开了。

　　倒是回来的乐天看见了一个背影，随即也是用胳膊肘拐了一下，“嗨，想什么呢？怎么一回事情呀？你倒是说呀！”陆鹤盯着乐天看了两眼，随即也是诡秘的一笑，“想知道呀！等着吧！我先酝酿一下心情再说！”


第一千三百九十一章

　　陆鹤想了想，这个事情既然三哥已经发话了，那就别当做不知道了，而且三哥所说的这个事情也是有着一定的道理，本来今天是准备发飙、掀桌子、砸牌子的，但是现在三哥回心转意了，既然给了这样的面子，自己需要兜着，不然的话那就是自己给自己找不自在了，自己现在也是正在琢磨着呢！好戏真的就要开场了。

　　事情需要赶紧的处理，幸好钱哥那边早就已经有了这个方面的准备，打了一个电话出去，没有五分钟的时间，人就已经被引了过来，来人貌似已经被灌醉了，骂骂咧咧的就过来了，恰逢送菜的过来，这三位也是直接的就横在了中间的位置，就是不让过了，那个菜的色香味俱全，也是一下子就把这三个醉鬼给吸引住了。

　　乐天这个时候也是瞪大了自己的眼睛，伸出来自己的手指，颤颤悠悠的，一时之间也说不了话了。当然了这个指的并不是闹事的三个人，而是指的陆鹤，当然了看着就是指向了闹事的三个人，毕竟他们的出现有些妨碍。他也是没有想到陆鹤竟然会把事情闹得这么的大，但是看见了陆鹤的目光以后，也是感叹了一声，随即也是走了两步上前，现在这个时候不是上来打架的，这三位自己还都算是熟知一些，比自己和陆鹤家境不想让的纨绔子弟。

　　自己上来就是劝慰这三位的，毕竟这里也是有监控录像的，而那边的陆鹤也是摇头不已，跟着上来劝慰这三位，让他们尽量的老实一些，毕竟今天这里也是在邀请客人，而且还是相当重要的客人呢！也不知道他们三个人究竟是怎么上来的，虽然说自己的心理面非常的清楚。

　　在说话之间，包间的房门也是被拉开了，走出来了一个粉雕玉琢的小姑娘，而门口的这位看见了小姑娘以后，这位也是有些口花花起来，在被小姑娘严厉斥责了以后，也是脸面上有些挂不住了，直接的抓起来了盘子，朝着小姑娘砸了过来。

　　小姑娘也是哎呀了一声，好在没有砸在身上面，随即就看见包房里面出来了两个人，两个半大小子，二话不说，直接的就把陆鹤和乐天两个人给拎到了一边的位置，看着面前的这三个人，二话不说，拎着脖领子直接的就给扔到了房间里面，然后房间门一关，完结。

　　而被甩到了一边位置的陆鹤和乐天两个人也是急得只跺脚，在现在这个时候可是不能出任何的问题，被拽进去的这三位也是非同小可。其实乐天和陆鹤两个人都很是清楚，被拽进去的这三个家伙究竟是怎么一回事情，可是现在这个时候吗？装一装这个样子还是有必要的，至少以后拿出来的时候，比较的好交代，不是没救，而是来不及了。又录像为证呀！

　　两个人敲门，但是这个门根本就不开，里面究竟发生了什么状况也不是非常的清楚，随即几个瘸腿、满脸是血的安保人员也是走了过来，问了一下原因，原来是被先前那三个家伙给打的，这个真的就是在作死呀！除了这个词也不知道应该用什么来形容了。就在两个人恍惚的时候，门突然之间的被打开了。

　　不过并不是让他们进去的，而是告知他们还需要继续的尝菜，速度稍微的有些慢了，还有拿几箱酒进来，里面的三位喝的有些多了，让他们透一透，清醒一下子。陆鹤和乐天两个人也是感觉情况貌似有些不太妙，但是既然有了要求还能够怎么样？赶紧照办吧！但是里面究竟是什么状况呀！这三位进去了以后，怎么一点动静都没有了？很是奇怪。

　　等重新的上菜以后，乐天和陆鹤两个人多没有进去房间，倒是女服务生进了房间，但是出来以后表情也是有些怪异，“里面怎么样？”女服务生的表情也是比较的怪异，“乐董，陆少，他们三位都坐在那里，挺老实的，具体怎么一回事情不太清楚！”

　　听到了这个状况以后，乐天和陆鹤两个人也是感觉挺奇怪，跟想象当中的有些不太一样呀！不过现在倒是有一个机会，酒水被送了上来，这个就不需要其他人来搬进去了，完全就是乐天和陆鹤两个人往里面搬运，看着搬进来的几箱酒，沈浪微微的一笑，并没有做太多的理会，倒是果果看到了这个情况以后，出声的说道，“有闷倒驴吗？”

　　嗯，陆鹤也是眨了眨自己的眼睛，这个是什么东西，倒是乐天直接的就龇了一下自己的牙，这个是不是有些太狠了，那个酒可以说直接就能把驴干趴下呀！有一斤的量按照半斤去喝，否则准出事。这个也是给面前这三位喝下去了，不说要了他们的小命，至少也得去半条，看了看他们的眼神，乐天也是很谨慎的说道，“对不起，本店不提供这样的酒水！”

　　“衡水老白干？二锅头？那么水晶装的五粮液应该有吧！没有的话那就想点办法了，既然来了三位客人，也不能就此的怠慢了客人不是！”果果倒是一点的都不在乎，“来着都是客，有缘千里来相会，无缘对面不相逢呀！今天这个菜是有的，但是没有酒，太遗憾了，来一箱吧！要不就来坛装六升的那一种，既然要喝，那就喝好一点的，我们请客！”

　　坛装六升的那一种，将近二十万，这个还只不过就是进价而已，那个酒怎么说呢？就是用来收藏的，根本就不是用来的喝的，多少有那么一些噱头在里面了。给面前这三个猪喝，还是算了吧！弄得水晶装六十多度的给他们吧！不过酒虽然是不错，但是度数真的是太高了，真的要是给他们灌下去的话，胃出血这个都是轻的。

　　“三少，你看他们也不是故意的，要不我让他们三位给你赔礼道歉，斟茶认错，你要是还有什么要求的话，一并说出来，我保证他们会同意的。”沈浪并没有说话的意思，倒是果果哼了一声，“这三位可是非同一般呀！我们就是想要见识见识，麻四在我的手上面坚持了不到一天一宿的时间，陈老七在我的手上面坚持的时间稍微长一些，不过那个主要是因为我对他没有什么兴趣，既然这三位想要尝试一下，那么就让他们试试好了！”

　　得了，求情没用，出去了房间以后，乐天也是安排了一下，至于五粮液坛装六升的那个就没有必要上了，不是说喝不起，七十度呀！喝了真的会死人的，度数有些过于的高了，至于水晶装的那个这里就有，去库房拿一下就可以了。只不过在这个时候，还是需要把电话给打出去，让方方面面的人都清楚一下这个方面的事情。

　　第一个打电话就是宁姐，“宁姐，事情解决了，砸店是不会了，不过赵家的纨绔子弟陷了进去，跟他一起的是经常骚扰你的那两个家伙，现在正在房间里面呢？究竟是因为什么原因现在不太清楚，不过里面这位貌似要整治他们一番，我已经准备叫救护车了！”

　　“嗯，我知道了，我想既然这位姐夫这么的做，应该会有分寸的，不过当年的时候听闻这位姐夫的性子并不是特别的好，特别是惹到他的时候，多余的事情我就不说了，你跟陆鹤看着办好了，我这边关机了，余下的事情听姐夫的就是了！”

　　姐夫？这个姐夫是从哪里哪里的，以前没听闻过呀！“宁姐，以前的时候没有听闻过呀！”那边的宁姐也是一笑，“富华的孙玉铎，就是我在英国的师姐，哦，我忘记了，给那些孩子们准备一些礼物，这个事情交给你就好了，具体的事情涉及到其他方面，你不要问，可以告知一下陆鹤，但是你自己注意一些分寸！”

　　那边的乐天也是应承了一声，难怪，不过既然搭上了关系，那就好办多了。陆鹤可能不知道孙玉铎是谁，但是自己却是很清楚，心下也是暗自的称呼了一句，富华自己去过，而且实际的考察了很长的一段时间，要知道富华并不占据省城这个地利的条件，但是成立了这么多年，省城还真的就没有一家可以超过富华的，由此就能看出来一般来。

　　出了外在的因素之外，内部的因素也是非常的重要，不过宁姐这么痛快的告知了自己，是真的一点都不担心，还是说里面有其他的什么意思呢？在这一刻乐天还真的就是有那么一些浮想联翩，别看陆鹤这个家伙是自己的对手，但是他敢娶一个寡妇进门吗？他可能敢，但是这个背后的阻力会让两个人都崩溃的。

　　其实陆鹤自己的心理面也是非常的明白，但是有些话是没有办法说出口的，就这个样子吧！就在自己胡思乱想的时候，下面的工作人员也已经把酒水给拿了过来，乐天让他们拿着酒水，随即也是给这三位的家里面打了电话过去，叔叔伯伯的叫了一大通，然后把事情简单扼要的说了一遍，当然了房间里面的人也是隐晦的点了一下。

　　他们怎么处理那个是他们的事情，反正事情的始末自己已经说清楚了，现在的问题就看里面的那位怎么来处理，事情现在闹得已经不小了。随即陆鹤和乐天两个人也是捧了酒水往里面走去，掺假，他们倒是想呀！但出了问题算是谁的呢？为了里面的三个混蛋把自己给搭进去，这样的事情还是算了吧！没有什么意思的。

　　自己进去的时候，三个家伙依旧老老实实的坐在了那里，也不知道三哥究竟用了什么法子，反正从他的脸上面没有看出来有太多的变化，而坐在那里的三个人眼神也是可怜巴巴的样子，还真的就没有看过他们三个人如此的状态，太难得一见了。

　　把酒水放下来，随即陆鹤和乐天两个人也是出去了，但依旧是站在了门口的位置，“劳烦你去下面跑一趟吧！我留在这里。”陆鹤看了一眼，随即也是点点头，有些场面上的事情还是需要去做的，不过自己现在倒是有那么一些期待了，等一会会发生什么样子的事情呢？

　　陆鹤在楼下等待的时间并不是非常的长，这几位的家里人就已经过来了，倒也不是想象当中的那么慌乱，他们的内心深处恐怕也没有把这个当做是一回事情，能够来到了这里，恐怕不是冲着孩子来的，更多的是冲着自己和乐天背后的人来的，不然的话为什么来的都是秘书呢？连一个正儿八经的家长都没有？看来他们并没有认识到事情的严重性呀！

　　三个人看着陆鹤，也是打了一个招呼，诚然陆鹤的父亲是陆新民，但是那又怎么样呢？给你这个面子叫你一声陆二少，不给你面子，管你是谁？一边呆着去。现在这个时候从车上面下来的诸人也是跟陆鹤打着招呼，“陆总，闹得这么严重呀！”

　　陆鹤看着从车上面下来的这几个人，脸上面也是浮现出来一丝的微笑来，本人不到，让这些狗腿子过来，你们把三哥当成是什么了，不过这里面可是没有自己什么事情，事情的始末自己都已经说过了，是你们自己不来的，到时候可不要栽赃到自己的头上面来呀！

　　“今天晚上的三桌让给了我的客人，当然了这么的说也是往我的脸上面贴金，我连上桌的资格可是都没有，只能是在外面小心的伺候着。但是没曾想赵大公子带人直接的就闯了进来，把安保给打伤了不说，还说了非常不好听的，我和乐天两个人当时就被抡在了一边的位置，出了这样的状况，我也是很无奈！”

　　“呵呵，是吗？”其中一个带着金边眼睛的中年人也是一笑，“谁呀！这么大的谱，竟然连陆二少都需要站在边上面好生的伺候着，不会是陆二少故意的吧！”这个话说的倒是够阴险的，不过陆鹤也只是一笑，“我觉得没有必要上楼了，当然了诸位要是真的跟赵大少一起往上闯，我不拦着，乐天还在上面！”

　　这个话说的也是够呛人的，来的这些人脸色都不是非常的好看，平常的时候大家相互的给面子，但是并不代表着的真的就不可以给你找找麻烦，随即几个人也是进入了至尊天下，倒是陆鹤看到了这个状况以后，找个地方把自己的身体一靠，然后拿出来一根烟，随即旁边的六哥也是拿出来打火机来给点燃了。

　　“六哥，你觉得这个坑挖的够深吗？”话虽然是说了出去，但却没有得到任何的应答，陆鹤也是叹了一口气，“看来这个坑挖的还是不够深呀！不过这个坑恐怕不止鼻青脸肿这么的简单，我还是继续的站在这里吧！”

　　而上楼的这几位，貌似也是跟领了圣旨一样，上来以后也没有跟乐天有什么废话，当然了这里面也有乐天故意的原因在内，很快的也是来到了包间门口，随即也是把门给推开了，不过房间里面的状况跟大家所想象的完全不一样，三位大少正坐在了那里，虽然摆了不少的酒水了，但是并没有要饮用的意思，都放置在了那里。

　　倒是沈浪脸上面的表情可以说是非常的难堪，乐天也是急忙的跑了过来，低声的在沈浪的耳边说道，“三少，我根本就挡不住，这几位是来保这三位大少的！”沈浪听闻了以后，也是挥挥手，随即乐天也是走了出去，顺手也是把门给关上了，甭管里面怎么去折腾，都跟他没有任何的关系了。其中的一位看着三位大少的状况，也是重重的拍了一下桌子。

　　不过还好，桌子的质量非常的有保证，碗筷等物件根本就没有任何的起落，不过响声倒是不菲，而那边的果果也是站了起来，走到了来人的身前，二话不说直接的就是一记大耳光，直接的就把这位给扇飞了，凌空的转了几圈，随即才掉落在地上面，动作就是在电光火石之间，可是却把那边站着的人吓的都是一蹦三尺高。

　　他们这些人什么时候遇到过这样的状况，以往的时候倒是看过这样的状况，但是从来都没有动过手，也没有被打过，所以一时之间也是有些晕蒙，果果看了一眼以后也是准备回去自己的桌子上面，倒是不远处的一个人看见了那边的王卢以后，眼睛也是突然的一亮，“小卢，你也在……”话说了一半，又飞了出去。

　　王卢看到了这个状况以后，也是略显无奈的摇摇头，这帮家伙可算是找错人了，在现在这个场合哪有自己的什么发言权，不过来的这些人没有一个是自己老爹那边的，可以说知晓今天晚上事情的人都没有过来，谁也不傻，没事给自己找这样的不自在。在这个场合之中，谁都可以说话，但是惟独自己不可以的。

　　倒是沈浪对那边的咯咯示意了一下，“尝菜恐怕是不可能了，让那边准备点吃的吧！弄一些骨头汤过来，最好加一些猪脚或者是鸡脚，不要太多的盐，要是有牛肉最好，不要求有月盛斋的，最好能够有些特色的，还有让他们准备的量稍微大一些！”

　　咯咯应承了一声，随即也是往门口的方向，把门打开了一道缝隙，随即跟乐天说了一下，当然了打开的这道缝隙也是足以让乐天看到了里面的状况。


第一千三百九十二章

　　乐天看着地上面躺着的两个人，心下差一点没有憋住笑，但是脸上面的表情却是非常的惊悸，听闻了咯咯的所说以后，也是明白今天晚上的时候跟至尊天下也已经没有了太多的关系，剩下来的就是其他方面的事情了，不过这位三哥下手可是真够很的，躺着的两位，一位正处、一位副处，肯定是没有认清楚其中的状况，不然的话怎么会趴在了那里。

　　倒是果果扭开了一瓶水晶装的五粮液，六十度的白酒直接的就倒在了这两位的嘴里面，虽然看着好像是给治了治，但是这个治了还不如不治，旁边剩下来的两个人看到了这个状况以后，也是下意识的捂着自己的嘴，这个就是典型的活受罪呀！

　　地上面的两位就好像是待死的鲶鱼一样，打了两个挺，随即也是清醒了过来，挣扎的爬了起来，捂着自己的嘴巴，这个时候倒是想说点什么，但是看着刚才的那个小青年，到嘴边的话也是一下子的就咽了回去，刚刚也就是说了两句而已，紧接着就是一个大嘴巴，多重不知道，但是能让一个人飞起来，足以说明一切的问题了。

　　倒是这个时候房间门口传来了一阵的敲门声，随即就看见乐天也是带了几个服务生开始上菜了，骨头汤还需要等一段时间，但是酱牛肉等东西倒是非常的齐全，虽然沈浪就说了酱牛肉，但是乐天肯定不会就单独的上这个，东西也确实是相当的够分量，竟然是端了一个深盘上来，而且还是两个人抬上去的，一个人可能真的拿不动，早就已经切片好了，堆得满满的。

　　旁边还有其他的菜式，满满的放了一桌子，小龙也是拿起来夹子先给客人分牛肉，甭管是好意还是坏意，这个是规矩，随即又给三小分了一些，接着才是三叔和他们自己，相对的来说其他人都是用盘子，但是果果、小龙和王卢却是海碗，倒是没有一米那么的大，不过把脸给盖住没有任何的问题。

　　对于这个状况，乐天也是感觉有些奇怪，特别是分菜的时候特别的有意思，不是先给那位三哥，而是先给客人，然后是三小，等轮到三哥和他们自己的时候，也已经是最后了，不过这个分配倒是有些怪哉，这里面肯定是有其他的什么寓意，不过自己却不是非常的明白，可是这么一分摊下来，这么一大坛子的肉基本上就见底了，要知道那个可是的海碗呀！

　　看来自己还是小觑了，随即也是对那边的服务生示意了一下，甭管后厨那边还有多少的准备，如果没有了，想办法给我买去也要给我再弄来，这个桌子上面的盘子已经空了，没看见呀！不过乐天也是真的有些怀疑，那么大的一海碗，真的能吃的下去吗？

　　还有就是酱牛肉多少有些滋味，可是骨头汤却不要加太多的盐，有些奇怪了。还有就是先前的时候厨师在那边议论着，配菜而已，又不吃，你敢吗那么的挑衅呀！那就是用来看的，也不知道是哪里来的什么穷讲究。乐天也是真的不明白，不过这些都跟自己没有什么关系。

　　让后厨的人又准备了三大盘子给送了进来，倒是后厨的人有那么一些目瞪口呆，这个是干什么呀！有没有这么吃的，这个需要多大的胃口呀！多久都没有吃到肉了，不怕吃撑着了？倒是沈浪看着自己对面的三个人，对虫虫点了一下头，虫虫也是以此在三个人的面前放置了三个大海碗，然后又在自己老爹的面前放置了一个大海碗。

　　把搬进来的酒水给打开了两箱，四瓶一海碗的全部都倒上了，看到这一幕的时候，站在那里的几个人也是有那么一些傻眼，要知道这个可是六十度的五粮液呀！就算是啤酒这么大的一海碗，能不能灌下去，这个都要另当别论了。“来的都是客，请！”

　　随即沈浪也是用手拿起来自己面前的酱牛肉，放进了自己的嘴里面，有滋有味的吃着，而三位大少犹豫了片刻，看了看面前的那大大海碗，也是抓紧时间往肚子里面塞肉，等一会要是真的灌下去，至少还有肉垫垫底，不然的话六十多度的白酒进肚子了，会是什么样子的结果还真的就非常的难以预料，或者说根本就不敢去想象，就算是五粮液，他也有六十度呀！

　　而咯咯在尝了两口牛肉以后，也是端起来后来乐天送进来的那个大盘子，小手轻轻的一转，盘子凌空的就飞舞了起来，来到了拿四位的面前，“请肉！”虽然动作很是客气，但是语气却是不容质疑的，那个意思太明显了，吃也得吃，不吃也得吃，而且这么一盘子的量，要全部的都给吃了，最后再给我舔的一点渣都不许剩。

　　面前的四个人有两个人嘴巴已经肿了，吃东西微微的有些费劲，所以吃的并不是非常的多，倒是咯咯非常的体谅，随即把盘子递给了其中的一个，然后拿了一个托盘，上面放置了四个碗，小猫的兴致也是来了，随即也是开封倒酒，这个酒碗并不是很大，四两装而已，倒进去的也不是非常的多，也就是二两左右，咯咯还是那个词，“请酒！”

　　敢不吃不喝，直接打到在地，然后再请再打，这四位都不是什么硬骨头，也知道今天晚上恐怕真的是提到铁板了，加上来的时候也没有太多的准备，现在虎落平阳被犬欺，还是往肚子里面塞吧！不过味道还是很不错的，不过这个盘子还真的就稍微有那么一些大了，东西也是有些过于的丰盛了。

　　这个有酒有肉可能是吃的最为尴尬和别扭的一顿了，就算是明知道吃不下也要硬生生往肚子里面塞，四个人好不容易才把这盘牛肉给塞进了自己的肚子里面，顺带着也是干掉了三瓶酒，还真的就是海量，不过看向他们的人并不是很多，房间里面没有多少人在意他们，如果不是咯咯临时起意，恐怕他们这个时候也是老老实实的站在了那边的位置。

　　而这个时候沈浪也是举起来了手中的大海碗，“请酒！”说完了以后单手就把那个海碗给举了起来，仰着自己的脖子咚咚的就灌了下去，这个要是放置到任何一个人身上面，要是这么的喝下去，很容易造成脑出血的状况，这么高度的酒，而且这么大的海碗灌了下去，人的身体肯定是受不了的，但是沈浪非同常人，也是异于常人，咚咚的直接的就灌了下去。

　　旁边的孩子也是刻意的拿出来手机把这个景象给拍摄了下来，喝过了以后沈浪也是双手擎了一下自己手里面的海碗，碗中酒一滴不剩，随即沈浪也是把碗重重的给放下来，然后也是看向了自己面前的三个人，喝吧！我都已经干了，看你们的表现了。

　　坐在沈浪面对面的这三位，看着那个大海碗，这个要是给自己洗脸的话，也许不错，喝这么一大碗白酒，而且还是六十度的，真的会死人的，真的不知道对面这个家伙究竟是怎么喝下去的，而且还是一口气的喝了下去，这个可不是水呀！而是正儿八经的六十度白酒呀！

　　旁边的那四位这个时候正找了依靠在那边站立着，那么大一盘子的酱牛肉，又灌了六十度的白酒下去，平举一个人七八两的量，要是平时的时候小酒喝着，小肉吃着可能不错，但是现在完全是两种感觉，而且这个酒的后反劲也已经上来了，四个人现在虽然没有太多的感觉，毕竟这个酒精的反应没有那么快，但是已经感觉有些不太好了。

　　而坐在那里的三位大少看了一眼，也是眼睛一闭，低头喝了两口，这个就倒也不是非常的难喝，但问题是他们平常的时候可不怎么喝这一类的酒水，一般都是红酒或者是洋酒，最不济的也是啤酒，很少碰白酒之类的，现在枪已经顶在了脑门上面了，喝也得喝，不喝也得喝，但是喝了几口之后，这个感觉就上来了。

　　四个人也是齐整整的抬起头来，这个酒根本就没有下去多少，但是沈浪却是丝毫的不关心，捏了一块酱牛肉慢慢的咀嚼着，貌似有多舍不得似的，瞥了一眼那边的四个家伙，随即也是对果果示意一下，“带他们下去醒醒酒，谁要是在这里吐出来，让他们主动的给舔回去！”果果也是耸立了一下自己的肩头。

　　王卢倒是没有任何的动作，刚才三叔也已经是示意过了，自己需要继续的坐在了这里，不过王卢倒是挺替那几位秘书担心的，所谓的醒醒酒是什么意思，自己太清楚了。这些酒只不过到了胃里面而已，还没有经过肝脏呢！所以距离距离醉酒还早的很呢！

　　倒是在外面的乐天看着鱼贯出来的几个人，也是有些不解，果果也是一笑，“找个偏僻的一点的清洗房，给他们几位醒醒酒，刚才喝的稍微有那么一些多了！”乐天一听也是一龇牙，随即也是亲自的领着去了，不过在去的路上面也是对其中的某个人示意了一下，“我已经打过了电话，但是还需要一段时间！”

　　也没有理会那个人看向自己感激的目光，乐天也是赶紧走了两步，这叫什么，这个就叫坑死你不偿命，你就算是死了也要对自己感恩戴德。电话自己已经打了，事情也已经说了，但是你需要感激自己的同时，这个罪你还得受着。而来到了清洗房以后，把衣服给扒了下来，接上来水管，然后直接的就把嘴里面一插，先给他们洗洗胃。

　　当然了果果和小龙他们事先的时候也已经是穿好了装备，甚至连口罩都已经带上了，不过另外三位看到了这个场景以后，也几乎是在一瞬间全部的都吐了出来，小龙也是接了另外的水管在那边冲洗，倒是乐天看着这个状况，心里面也是暗爽不已，这帮家伙就是蛀虫，就应该让他们知道知道马王爷是有三只眼的，就应该让他们知道知道厉害。

　　这一番略显粗暴的洗胃，不仅仅是让他们把胃里面的肉和酒水给吐了出来，差一点连苦胆都给吐了出来，而果果和小龙也是用了特殊的方法，让他们把胃里面的水全部的都给排干净，看看时间，也就不到十分钟，十分的快也十分的有效，重新的冲洗了一遍，外面的乐天也已经给诸位准备好了衣服，全部都是黑超，就差一个黑色的墨镜了。

　　重新回来的时候，这四位也已经是相当的清醒了，随即果果和小龙他们也是把桌子上面的三位大少给拽了起来，去洗洗胃，回来以后再吃再喝，酒都已经到了出来，肉也都切了，总不能白白的放置在这里浪费吧！谁让他们吃不下也喝不下了呢？

　　看看让出来的位置，沈浪也是做了一个邀请的手势，“既然是来保这三位的，那么就先把肉吃了，把酒喝了，然后再说话！就算是警察来了，他们也得讲道理不是，先吃着喝着，我们还有得是时间！”随即也是对旁边的孩子使了一个颜色。

　　这四位也是一通的海吃胡灌，在三位大少回来的时候，这四位又折腾了一回，他们可以说是被折腾的欲仙欲死的，现在宁可在哪里被洗胃，也绝对不会回去了，倒是乐天有那么一点点的怀疑，按照常理来说，这么粗暴的对待很容易造成其他的状况，但是不知道为什么这两小伙人一点问题都没有，至少现在是这么一个样子的。

　　而这个时候楼下的陆鹤也是迎接了第二批客人，省厅和市局方面来人了，陆鹤这个时候也是略显急躁的在下面乱转，当然了这个不是因为着急，而是因为他已经听闻了上面的状况，自己是真的想要上去鉴赏一番，奈何自己现在必须留在了下面，所以才有些猴急。“陆总，听说上面出事了，有人已经报警了，在这里出了事情，影响可不太好。”

　　陆鹤也是感叹了一声，“谁说不是，但是我被打发下来看门的，还算是不错的了，乐天那个小子在上面当店小二呢！里面的状况听说一团糟。”听着陆鹤的感叹，带队的这位貌似也是认识到了什么，听闻先前的时候已经有人上去了，但是没有起到任何的作用，想了想，这位省厅的副厅长也是带人上去了。

　　来到了门口的位置，乐天也是快走了两步迎接了上来，“李厅长！”而这位副厅长看着乐天身后这些鼻青脸肿的工作人员，也是皱了一下自己的眉头，“里面的人动手了？”乐天苦笑了一下，随即也是靠近了一步，“先前的时候赵大公子上来的时候，阻拦了一番，结果被揍了，还有两个腿被打折的，还是赶紧处理一下吧！再等一会真的就要出事了？”

　　“怎么一个状况？”

　　“六十度的五粮液已经倒了快有二十斤了，原本的时候要七十度的，我没敢上，现在人家就让他们把这个酒给喝下去，不喝不行，刚才古秘书他们已经挨了两巴掌了，人都已经飞了，刚才还被拖出去洗了两回胃了，再这么的折腾下去，这个人恐怕真的就要废了。”乐天说的完全就是事情，而那位李厅长听闻了以后，也是皱了一下自己的眉头。

　　“还有没有王法了！”随即也是对后面的人示意了，随即也是把门给推开了，房间里面酒香四溢，除了酒香之外还真的就没有其他的味道，而这位省厅的副厅长看到了房间里面的状况以后，也是感觉有些意外，跟刚才那四位进来的时候感觉差不多，这个不像是对峙的局面呀！大家好吃好喝的坐在了一起，怎么一回事情？

　　“请问，有什么事情吗？”果果也是第一时间的就站到了这位副厅长的面前，而沈浪也是看着面前的这三位，还特意的做了一个请的手势，那位副厅长也是看见了三位大少面前的大海碗，随即也是皱了一下自己的眉头，“我们接到报警，有人在包间里面威胁他人的安全！”看见准备鱼贯进来的人，果果皱了一下自己的眉头。

　　而那边的小龙也是在第一时间直接的就伸出来自己的腿，也就是一脚，后面想要进来的人很是直接的就给踹了出去，就好像木桩砸到墙上面一样，随即也是把门一关，果果也是拽了一把那位副厅长，旁边的小猫也是搬了一个凳子过来，后面跟着两个人也是有些呆滞，这究竟是怎么一个状况呀？

　　然后一盘肉一碗酒，肉是大盘的，酒是海碗的，沈浪伸手做了一个邀请的手势，“带他们走可以，把肉吃了，把酒喝了，我让你带走一个，你要是再来一份，我还让你带走一个，你要是能下得去三份，三个人你全部的都带走，我绝不二话！”

　　“外面都是省厅和市局的……！我……”话还没有说完，果果就把证件放置在了这位的面前位置，“你要是不吃，那就是不给面子了，不给面子的结果会很严重的，你要是身家清白，甚至连走路的时候，都看看脚底下面是不是有蚂蚁，那么你先前就可以起桌离开，可是如果不是这样的话，哪怕你抽了别人的一根烟，呵呵……”


第一千三百九十三章

　　啥也别说了，在看见了那个证件以后，这位副厅长二话不说的就坐了下来，随即跟在后面的两个人也都是坐了下来，小猫挪动了一下屏风的位置，随即也是重新的摆了一张桌子过来，距离他们的桌子位置并不是非常的远，让省厅的这三位在这儿坐下，上肉，摆酒呀！

　　酒到还是有那么一些，但问题是肉不够了，随即小猫也是打开了房门，外面的警察也是在第一时间就把枪口指向了里面，可是等看清楚了里面的状况以后，也都是有那么一些傻眼，跟他们想象不一样。小猫站在枪口之下，却是没有任何的紧张，而是对乐天点点头，“上肉，上酒！”乐天看了一下里面的状况，随即点点头，而那个门也是在第一时间就被关上了。

　　门外的这些警察们你看看我，我看看你，这是怎么一个状况呀！先前的时候厅长进去了，应该是质问去了，可是怎么就坐下来了，里面究竟发生了什么状况，现在往里面冲，很容易惹祸的，要知道厅长都已经坐了下来，可是不往里面冲，眼前的这个状况怎么来解释呀？

　　而这个时候乐天已经准备好了东西，完全是用推车推到了门口的位置，不过在服务生准备往里面端的时候却是出了问题，省厅方面非要让自己的人上，可是等门开了以后，小猫看了一下门口的那个服务生，往这个家伙的小腿那里一踹，抓着衣领子往里面一拽，顺势又是一脚踹了出去，直接的就把这位给蹬在了对面的墙上，动作干净、简练，而且相当的有震撼性。

　　门口的枪虽然没有举起来，但是众人的目光却是有那么一些不太一样了，而乐天也是靠在了省厅领导的身边乐天也是无奈的说道，“我早就已经说过了，人家是专业品菜的，那个眼睛、鼻子还有舌头都是顶级的，我们这边的人上菜之前都需要仔细的检查，不能化妆，不能有病，必须处男处女，就算是这个样子，人家还不满意。”

　　多余的话就没有必要说了，自己这边都已经这么的要求了，人家还能够感觉不满意，你这边三大五粗的就想冒充，是那么好冒充的吗？不过这几下动作还真的就是帅呀！看的自己的心里面也是痒痒的，这个要是在宁姐的面前显摆一下，那该多爽？

　　“楼下车里面等着吧！你们的大厅长吃饱了喝足了自然会找你们的。”说完了以后，小猫也是重新的折返回了房间里面，乐天倒是趁着这个机会往里面送到，而那位李副厅长也是趁着这个机会对乐天点点头，很显然也是已有所指，手底下的那帮家伙还是赶紧的撤吧！这帮家伙要是真的惹出来一点什么的话，自己的小名恐怕要呜呼了。

　　乐天出来以后也是表示了一番，随即走廊里面的这些警察在第一时间就撤离开来，当然还留下来了两个人，但也都是便装的站在了那里，而这个时候他们也是看到了三位大少和四位秘书出去洗胃了，甚至他们也是跟着过去看了，根本就不当人一样的对待，还有这样对于整个人的身体有着相当大的伤害，可是谁敢阻止呀！看了也当做没看到。

　　收拾了一顿以后又重新的坐在了先前的位置上面，而三位大少面前的碗也是空了一大半，这个东西谁也不敢一闭眼全部的都喝下去，不是谁都能够做到沈浪那个程度的，而那位李厅长和两个下属，这个时候也是感受着先前三位大少的待遇，酒管够，肉管饱，但是沈浪对于他们则是代答不理的，而这三位也是悄然的坐在了一边的位置。

　　继续的招惹沈浪，找死一样，就冲着先前的那份证件，他们也需要老实的跟鹌鹑一样，今天晚上可是被坑死了，太坑爹了，就算是这个事情了解了，他们能不能过关这个还都是两说着的事情，好在人家没有强逼着自己吃肉喝酒，看看旁边那些人的状况，就知道了，洗胃？真的就是那么好受的吗？遭罪死了。

　　换一种说法，就是直接的催吐，不过看这些人的精神状况还有身体状况，应该没有太大的问题，很显然是一帮老手，不然的话很容易造成人身伤害的，但是到目前位置除了其中两位脸有些肿之外，没有其他任何的发现了。

　　几番动作下去，那三位大少的碗中酒也是终于的喝了下去，沈浪也是吸了一口气，脸上面也是露出来些许的微笑，“还真的就是好朋友，所谓朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪，倒酒！”说话间，几个孩子也是打开了瓶盖，大海碗瞬间就有给倒满了，随即就看见沈浪拿起来手中的海碗，“我先干为敬！”对于沈浪来说，这个不比喝水困难多少。

　　喝完了以后，沈浪也是重新的看向了面前的三位大少，轮到你们了，看着面前的大海碗，面前的三少直接的就哭了，哭的那叫一个凄惨呀！但是不管是旁边那四位秘书，又或者是另外一桌省厅的人，谁都不敢有任何的言语，尼玛，开玩笑一样，就算是水，你谁能够一下子干进去一大海碗，四瓶的量，那叫四斤呀！可不是四两。

　　但是哭又能够怎么样？人家都已经干了，你敢不干了吗？当然了你要是有胆量直接的就从窗口的位置跳下去，那么就另当别论了，但是从现在的状况来看，谁都没有这个胆量的，以前就知道自己嚣张了，但是今天才知道，原来自己的嚣张那个都是小孩子的把戏，眼前的这位才是真正的纨绔，可惜知道的稍微有些晚。

　　“怎么？诸位不给面子？”这个话一说出来，三位大少的脸直接的就埋进了那个海碗里面了，虽然那个嘴在不时的在动，可是酒却一点的都不见少。期间的时候林乐倒是进来送了几次菜，看着几位大少的表现也是可怜兮兮的，不过想一想也是，这三位今天可算是被整惨了，他们这一辈子恐怕都没有如此的受罪过，想一想还真的就有点过意不去呀！

　　当然了这个风凉话是没有办法说出口的，说出去的话过于的得罪人了，这样的事情自己心里面知道也就得了，不过有时间的话倒是可以跟陆鹤分享一下子，说起来自己今天的心情还真的就不是一般的爽朗呀！简直就可以用乐开花了来形容，等事情完结了以后，一定要跟陆鹤两个人一醉方休不可，好好的庆祝一番才是，不然的话太对不起自己了。

　　而那四位秘书也是终于被安排了桌位，跟省厅的三个人坐同一张桌子，同样的还是跟他们一样的待遇，大海碗，成盘的肉，可以不吃，但是绝对不能不喝。但问题是你要是没有点东西给自己垫底，那么就这么的干喝，不死也差不多。所以就形成了恶性循环，大块的吃肉，大口的喝酒，吃饱了出去吐，吐干净了以后回来继续的吃。

　　等第二碗酒喝的差不多了以后，沈浪也是略有深意的看着面前的这三位大少。而这个时候这三位大少的亲人们也总算是来了，看见了陆鹤以后，也是点点头。陆鹤也是深深的叹了一口气，“诸位伯伯，你们可算是来了，再不来的话我真的就要挖个坑把我自己给埋了，事情闹得太大了，我现在都已经手足无措了！”

　　“怎么一回事情，怎么还没有出来？”陆鹤看了一眼赵大公子的父亲，也是无奈的说道，“先前的时候李厅长他带着省厅和市局的人进去了，然后就没有出来，不过这个都是小事，我先前的时候听乐天说，赵哥他们三个被灌了二十多斤六十度的五粮液，吃了多少肉我不知道，但是听闻乐天说，这里的做好的牛肉已经快要光了！”

　　我靠！三位大少的家属直接的就蹦了起来，二十多斤六十度的五粮液，这还不得死人呀！难怪先前来的时候看见了几辆救护车，原来就是刻意准备的，这个时候他们也顾不上其他的了，赶紧往里面跑吧！这个要是去的再晚点，这个儿子恐怕真的就要挂了呀！

　　不过来到了门口的位置，就看见了站在那边的乐天以及省厅方面的人，虽然是迎了上来，但是脸上面的表情并不是非常的好看，就在大家还没有说话的时候，门口也是突然的被打开了，随即那四位秘书也是在果果的带领之下走了出来，虽然也是看到了来人，但是果果却没有任何的理会，倒是那四位秘书看到了领导以后，也是停下来了自己的脚步。

　　可是在后面的小龙才不理会这一套呢？直接的一脚踹了出去，四个人站的位置成一排，一时之间没有任何的防备，全部都成了倒地葫芦，这么长的时间折腾，这个身体早就已经虚弱不堪了，还有就是小龙踹的也是相当的狠，很快地上面的这几位就鱼贯的站了起来，不站起来不行呀！是真不惯着，不起来就是一个踹，管你旁边是不是站着领导。

　　而旁边的几位看着这个状况，也是有些不敢置信，究竟是什么地方来的，这么的嚣张，这么的肆无忌惮，等再想说话的时候，这些人已经走开了。“小乐，这是怎么一回事情？”乐天靠了过去，然后无奈的摇摇头，“吃饱了喝足了，但是如果等一会的话那么整个人就会醉了，毕竟喝的可是六十度的五粮液，所以不能让他们倒下去。”

　　多余的话也就没有必要说了，反正你们也看见了，等了不长的时间，果果和小龙两个人也是领着这四位回包间了，不过在关门的时候，三位大少的家属也是跟着走了进来，果果和小龙对视的看了一眼，随即也是哼了一声，并没有太多的理会，沈浪依旧没有站起来，就那么的坐在了那里。

　　随即果果也是拿了几碗肉和几碗酒走了过来，这个碗就不是什么大腕了，但是看这个量没有一斤也有八两，看的众人也是目瞪口呆的，果果也是示意了一下，“三叔说了，是朋友的话那么就吃肉喝酒，不是朋友猎枪伺候着！”说话的时候，那边的小龙也不知道从什么地方拽出来一把手枪来，上膛，随即就把枪口对准了那边的三位大少。

　　“你们这是……”话刚刚的说了一半，小龙就已经勾动了扳机，其中的一位直接的就捂着自己的大腿倒下了，随即小龙也是瞄准了第二位，果果倒是很不在意的哼了一声，站在果果面前的几位家长看到了这个状况以后，也都是在第一时间往后退了两步。

　　而包厢的房门也是在第一时间就被打开了，小龙拎着自己的手枪就过去了，看着面前的警察，也是把自己的证件给拿了出来，“出去，楼下面等着，再看见你们为虎作伥，把你们的皮都给你们扒了。立正、转身，跑步走！”站在门口的这些警察，在第一时间也是收枪，立正、转身，然后跑步离开。

　　没看见副厅长依旧老老实实的坐在了那里吗？而房间里面的众人也没有任何的慌乱，该干嘛就干嘛，还有就是那个证件可不是开玩笑的，自己这些人要是再敢往前行进一步的话，人家就真的开枪了，而且打死了也是白死了，虽然说他们是警察，但是没有人会拿自己的小命来开玩笑，更何况今天晚上的事情，谁都明白是怎么回事情。

　　没看见坐在那里的三位大少吗？绝对的是装逼不成反被操，这一回踢到的不是铁板，而是钢板了，所以在看到了那个证件以后，众位的心理面也是有谱了，在第一时间就折返回了楼下，然后从新的上车坐好，离开是不会离开了，但是却不会再下车了，这个事情在没有解决之前，打死他们也不下车了，开玩笑一样。

　　回来以后的小龙也是打开了一瓶酒，直接的就倒在了那个家伙的大腿上面，地上面的这位刚叫了一声，小龙一脚踹出去老远，随即又把剩下来的酒水全部都给倒上了，然后很是熟练的止血包扎，又给这个家伙拎到了先前的桌位上面。整个动作干净利索，很显然这个并不是第一次干这个事情了。

　　果果也是看向了第二个人，意思很是简单，你怎么来抉择？也许是被吓傻了，也许是因为其他方面的原因，小龙直接的开了两枪，把剩下的两位大少全部的都给放到，其中的那位赵大少在第一时间就晕了过去，但是小龙拎着这个家伙的脖子，一顿的大耳光，醒了以后又把酒给倒上了，包扎、清理，随即又都坐在了自己的位置上面。

　　果果很是无奈的把托盘给放了回去，而那边的小猫他们也是重新的开酒，继续的往大海碗里面倒酒，这一次众人可是看清楚了，四瓶酒一大碗，整整四斤，沈浪看见众位家长，“谁干了，把自己的孩子带走，这一次的事情我就当没有发生过，要不从这个窗口跳下去也可以，就这么两个选择。”说完了以后，沈浪也是举起来大海碗，直接的就把酒倒进了自己的肚子里面，又是四斤下去了，又是一点事情都没有。

　　喝吧！是真的喝不下去，要知道诸位的身份也都是非同一般，但是人家进来以后根本就不讲究这一套，现在众人多少对于沈浪的身份已经是有所猜测了，能让省厅的副厅长老老实实的坐在了那里，能用一个证件就把上来的警察都给赶跑了，还能是什么人呀！肯定是先前的时候把省里面闹得沸沸扬扬的那些人了。

　　真的不知道家里面的孩子怎么得罪了这帮煞星了，兔崽子门得罪谁不好，非要得罪他们。要知道麻四、陈老七甚至是金老都已经折翼在他们的手上面了，你们这个时候不知道天高地厚的往枪口上面撞。这个家伙一口气干了四斤六十度的白酒，怎么就不突然之间的血管崩裂了，那样的话大家就都省事了。

　　要是让他们众人分了这四斤酒，慢慢喝也许有这个可能性，但问题是现在面前摆了三大碗，整整十二斤，要知道这个可是六十度的酒水呀！平摊下来一个人至少两斤，像是他们这个年纪，喝下去了很容易血管直接的就爆裂了，到时候叫天天不灵、叫地地不灵的，怎么办？想了想，众人也是相互的看了看，随即也是往外走去，沈浪也没有阻拦。

　　倒是对那边的三位大少爷使了一个颜色，三位大少爷也是在第一时间把头埋进碗里面，就好像是小狗喝水一样，不过整齐了很多，还没有走出去的众人看到了这个状况以后，心下也是相当的不满，听说都已经被灌进去二十多斤了，虽说吐了出来，但是现在继续这么的搞下去，孩子的身体怎么受得了？

　　但是现在他们也是没有任何的办法，那边很显然是不给他们这个面子的，管你是谁，要不喝酒，喝了酒说话，要不跳楼，看看你做什么选择吧！可是不管是喝酒还是跳楼，这个都有那么一些不合时宜的。


第一千三百九十四章

　　对面的这个家伙真的就是一个混不吝呀！要不喝酒，要不跳楼，自己看着办好了，不然的话这三位大少就陪着自己喝酒好了，陪到什么时候另说。三位大少的家属虽然有那么一些生气孩子的表现，但是继续的灌酒下去，这个身体怎么能够承受的了，要知道那个可是高达六十度的白酒，总不能因为一时的错误，就毁了这些孩子们的一生吧！

　　还有就是里面虽然是经过了短暂的处理，但是毕竟是受了枪伤，这个可不是什么开玩笑的，要是真的出现了什么问题，以后一条腿走路，那就真的坏菜了。现在这个时候需要赶紧的想办法解决这个方面的问题，时间拖得越长，对于孩子也是越不利。

　　出了这里以后，诸位也是赶紧找人，当然也有人跟乐天聊聊天，他们需要知道其中的状况究竟是怎么一回事情，“小乐，究竟发生了什么事情！为什么会这个样子？”乐天看着赵大公子的这位父亲，也是无奈的感叹了一声，表情也是诸多的无奈。

　　“赵伯伯，这个事情跟我们真的是没有任何的关系，三天前三少在这里下了一张菜单，对于至尊天下来说还真的就是有那么一些困难，但是开门做生意的，就算是困难我们也要想办法不是，准备了三天的时间，这才将将的把东西给准备的差不多了。”

　　这个倒是让旁边的人都不由的吸了一口冷气，要知道至尊天下的名声在省里面也是相当有名号的，连他们都需要准备三天的时间，而且还不一定准备的很好，这究竟是怎么样的一张菜单，看来里面的这位还真的就不可以小觑了。没有身份，你下个屁菜单，更何况有些东西不是说你有钱就可以的，在中国特定国情的状况之下，有钱不是万能的。

　　“今天晚上我们三桌并一桌，就是邀请这位三少的，我和陆鹤两个人在外面跑腿，上了两道菜，每道菜都没有吃第三口，几乎被批评的一文不值，我这个当董事的差一点都要跪了。结果上第三道才的时候，赵哥他们就上来了，我也不知道他们究竟是怎么来的，也不知道为什么点名要上顶楼，下面的人劝阻了一番，结果就是后面这些人的样子了！”

　　说着也是指了一下后面的这些人，“这个还都是轻的，重的已经送医院了，上来以后我拦了一下，没曾想里面出来了一个小姑娘，也不知道赵哥是怎么了，当时的就托起盘子去砸人家，结果人家把我和陆鹤两个人给踹到一边的位置去了，然后把赵哥他们就给扔了进去！”这个时候旁边的服务生也是拿了一个平板电脑过来。

　　乐天随即也是把平板电脑给递了上去，具体的情况都在其中了，看看我有没有说半句的假话，平板电脑上面不仅仅有图像，甚至还有声音，所有的一切跟乐天的述说都是相符的，从停车场开始，一直到被人家扔进了房间里面，不仅仅是赵大少的父亲，另外两位大少的家属看到了平板电脑上面的状况，也是叹气不已。

　　能让乐天和陆鹤两个人在外面跑腿的，里面能使简单的人吗？这三个家伙是猪脑子吗？怎么就不好好的想一想？当然了这里面乐天是不是像是说的那样，这个问题还是有待商榷的，但是人家明面上没有做出来任何出格的地方，你就算是想要去抓，也抓不住任何的把柄，更何况他们背后的势力也不是吃素的。

　　就在这些人在哪里打电话想办法的时候，门突然之间的被打开了，随即三位大少也是被拉了出来，果果和小龙他们根本就没有去顾及后面是不是还有其他人跟着，来到了地方以后，扒光了衣服，水灌下去，然后用特殊的方法让这些人把胃里面的东西都给吐出来，然后吹干了穿上了衣服，回去继续的大吃大喝。

　　看到这一幕的时候，后面的这些家长立刻就受不了了，这个已经算是严重的虐待了，虽然说他们的孩子有那么一些纨绔，但是你也不能用这样的手段来对付他们吧！国民党是不是也就是这种水准了？他们也就是孩子而已，在现在的这个时候这些家长也只记得三位大少的好处了，根本就没有想到他们曾经干过比这个更加过分的事情。

　　而李大书记和喻书记两个人早就已经知晓了这个方面的事情，可以说在沈浪准备到至尊天下吃饭的时候，他们就知道沈浪想要干什么了，本来想着无非也就是掀桌子而已，没有想到沈浪竟然闹得这么的大，不过这个事情还真的就不是一般的有意思了，也应该整治一下了，省的这几个纨绔子弟胡闹。

　　所以现在明知道了这个方面的消息，两位大书记也没有给沈浪打这个电话，沈浪为什么要发飙，除了是表明他的态度之外，多少也是在表示着自己的不满，在现在这个时候往枪口上面撞，谁也不想给自己找这个不自在，更何况想来这位沈主任也应该是有分寸的。

　　再说了这样的事情如果以他们这样的身份去解决，就有些过于的不合适了，典型的大人欺负小孩子一样吗？更何况沈浪也不是什么小孩子，这个家伙绝对扮猪吃老虎的典型，看看情况再说，希望不会引申到政治层面上去，不然的话就是另外一回事情了。

　　站在外面的这些人求爷爷告奶奶的，原来的时候也算是在省城之内横行的人物，但是现在呢？想了想，这位赵家的掌权人物也是省军区的人给邀请了过来，没有办法的事情，为什么请省军区的人，敢在至尊天下肆无忌惮开枪，而且还让省厅的副厅长老老实实坐在那里的人，会是简单的角色吗？除了那帮丘八还能是什么身份？

　　省军区的领导也不是傻子，对于其中的状况虽然不能够说是了若指掌，但至少还是有那么一些了解，自己是真的不太想去，但是奈何自己欠了陈家好大的一个人情，在现在这个需要偿还人情的时候，自己必须是要出面的，脑袋掉了也要出面的，谁让你当初的时候欠了人家的人情，这个就是代价。

　　不过等这位省军区的领导看到了坐在那边的那个人以后，直接的就是打了一个立正，自己想了很多的可能性，但是惟独没有想到这个方面的可能性，要知道先前的时候军区方面就已经交代了下来，必要的时候要遵守面前这位沈主任的命令行事，不然的话军法从事，可是自己是真的没有想到，今天晚上遇到的人会是他呀！这可真的是大水冲了龙王庙！

　　而陈家的人看到了这个状况以后，也是皱了一下眉头，而那边省军区的领导也是主动的走到了另外一边的桌子旁边，有人上了酒和肉，相对的来说这个待遇立刻就不一样，虽然同样都是大海碗，但是这位的碗里面顶多也就半斤而已，甚至也就是刚刚的把底给铺满了而已，至于酒瓶也是放置到了旁边的位置。

　　很显然这么的做也是给足了面子，想喝自己倒酒，不想喝就那么的放置着，没有人敢说什么的，沈浪看着赵大少面前的酒碗，随即也是对下面的这些孩子们示意了一下，孩子们也是在第一时间就给倒满了，沈浪的意思很是明显，你们不是能够找人吗？我让你们继续的找，能把我给踩了，那么我认了，不能踩了，那么面前的这三位大少就有罪受了。

　　看看这三个孩子的脸色，一点血色都没有了，脸上面就跟擦拭了白灰似的，看着都有那么一点点的渗人，但是面前的酒又一次的被倒满了，如果这样的话，就算是救回去了，恐怕也会落下病根的，不行呀！现在这个时候不是服软不服软的问题了，怎么才能够把眼前的这个问题给解决了，已经是相当的打脸了，就不用在乎这个脸面问题了。

　　最后也是找了一些人过来，人数虽然不是非常的多，但都是身经百战的主，别说是四斤的量，就算是十斤的量，这个时候也需要灌进肚子里面，不过没有多少人能够跟沈浪似的，一口气把四斤酒全部的都给灌进肚子里面，不过好在这些人都能够忍得住，没有当时就喷了，不过出了房间以后，倒是有不少人直接的就天女散花的。

　　等都喝得差不多了以后，沈浪也是用手敲击了两下桌子，“三位大少，明天晚上的时候我在这里宴请三位，然后谈一谈具体的赔偿问题，希望到时候你们还是清醒的状况，今天的酒钱算我的，诸位请吧！”沈浪冷冷的哼了一声，随即也是重新的坐了下来，众人也是在第一时间都站了起来，鱼贯的往里面走去。

　　三位大少听闻了以后，直接的就软了，沈浪的话并没有说完，“不要让我去抓你们来这里，要是去抓你们的话，那就是另外一回事情了，我已经很长时间都没有拉人去打靶了，你们自己考虑清楚一些！”看着已经晕菜过去的三位大少，众位家属也是拖着他们离开了房间，而房间门口的救护早就已经准备好了，在第一时间就开始了救治。

　　先把三个孩子给救治过来再说吧！其他的问题等他们醒过来以后再说，还有就是周围的一大帮人，也没有几个好的，浑身的酒气，要知道那个可是六十度的白酒呀！谁喝下去了都不会一点反应都没有的。而这三位大少在趟上了救护车以后，就晕睡了过去，甚至在清理大腿上面枪伤的时候，都没有醒过来。

　　整个人差一点都要被沈浪给废了，而那四个秘书也基本上是同样的遭遇，躺上去了以后就没有醒过来，一直等第二天中午的时候，才挣扎的睁开了自己的眼睛，但是睁开了眼睛以后都是出现了相当迷蒙的状况来看，身体虚弱的脸抬胳膊都有那么一些费劲的感觉，而且就感觉这个身体貌似不是自己的一样。

　　房间的三位大少也是同样的状况，都已经不是他们自己了，各项的生理指数都低于标准，在这样的状况之下已经是不能经受任何的事情了，不然的话真的就废了。如果不是顾忌他们的身体实在是有些过于的虚弱了，现在这个时候他们三个人还想在床上面躺着？想都不要想了，把腿都给他们打折了。

　　可就算是这个样子，三个人的脸也没有太好过了，还是被甩了几巴掌，实在是对于这个事情太气愤了，你说你们惹谁不好，非要惹到这个煞星，你们是真的把自己当成角了吧！既然这样的话现在这个时候为什么不出面？还等家里面的人去救你？

　　拿下来了金老、金总、麻四和陈老七，一举更改了省里面的格局，这样的人是你们能够惹得起的吗？甚至于他们三个人背后的势力加起来都惹不起的，更何况为了他们三个人去惹怒沈浪，这本身就是一件相当滑稽的事情，可以这么的去想，但是绝对不会这么的去做。

　　毕竟他们不是金老，金老已经退了下来，而且家里面并没有继承政治势力方面的人选，加上出了这样的事情，所以才会孤注一掷，但是他们行吗？不行的。绝对不会因为三个纨绔子弟，就把整个势力全部的都给扔出去，这个完全是两回事情。如果说真的要是涉及到了利益方面的问题，那么这三位纨绔子弟很可能会被放弃的。

　　昨天晚上的时候为什么回去救人，这个也是因为他们看出来了，这位沈主任完全就是在胡闹，而且还是瞎胡闹，这里面也是根本就不涉及到任何的政治利益斗争，不然的话那位副厅长和省军区的领导也不会来了以后就坐在了旁边的位置，沈浪非常的有针对性，目标就是那三位大少，其他人基本上都忽略过去，至于那四位秘书，纯粹是倒霉催的。

　　现在这个时候躺在床上面的三个人也好像是小鹌鹑一样，可就算是这个样子又能够怎么样？晚上的时候还要去见这位沈主任，其他的问题都比较的好解决，无非就是多喝了几瓶酒，多吃了几盘肉而已，这个东西是有价的，但问题是人家昨天可以去尝菜的，这个东西是无价的，先前的时候至尊天下已经把这个事情给反应了上来。

　　还真的就是非常的棘手，有些东西是你花钱买不来的，至少是短时间之内买不来的，人家好好的宴席被你给打断了，被打断了这个罪过现在已经烟消云散了，那么现在让我重新的尝试一下这个宴席，这个应该不过分吧！合情合理的要求。

　　可问题是先前的时候已经打听过了，不仅仅是在至尊天下打听过来，还在其他的几个地方也打听过了，也就是至尊天下家大业大才可以置办出来这些东西来，其他地方想要置办这些东西还真的就是相当困难的一件事情。现在一些素材也已经被消耗光了，如果说人家提出来这个方面的要求，怎么来处理？现购？没有地儿购买呀！

　　不过在不经意之间，有人也是突然之间的传递了一个消息过来，这位沈主任先前的时候在省里面最大的古玩店购置了不少的古玩，具体的金额加起来，数目过千万，这倒是一条很有用的消息呀！甭管你是上差，还是其他的什么人，这个数目一曝光出来的话，任谁恐怕都很难脱身的，这倒是一个很好的把柄。

　　不过刚刚有了这个方面的念头，就随即的放弃了，这位沈主任对于这个事情并没有任何的隐瞒，做的很是随意和大胆，很显然也是没有丝毫的顾忌，在这样的情况之下，如果把这个事情给捅出去的话，那么势必会造成相当重的后果，到时候就算不是不死不休，恐怕也会非常的严重，所以还是算了吧！

　　不仅如此，还要提防其他方面把这个消息给捅出去了，因为捅出去的话，势必会闹出来斗争来，那么这一次的事情就会上升到政治层面上，那个时候就是另外一回事情了。虽然说县官不如现管，这位沈主任管不着自己，但就是给你小鞋穿，你能不穿吗？就算是明知道不合脚，你也得生受，那样的话才痛苦呢！

　　所以着事情绝对不能这么的去做，还是让三个败家子去看看吧！闹出来什么样子的结果他们都需要忍着，谁让你们惹出来这样的事情来了呢？活该！但是这个心里面却也不能说一点担忧也没有，那个毕竟也是自家的孩子，昨天晚上的状况他们也都看过了，实在是有些过于的惨不忍睹了，今天还让他们去，有些于心不忍呀！

　　但是敢不去吗？先前的时候这位沈主任可是已经说了，要上让他请的话，那么可能性就是排队去打靶了，虽然可能知道这个是吓唬人的，但是不经吓呀！所以现在这个时候就算是瘫在了病床上面，也要把他们架过去。


第一千三百九十五章

　　等来到了至尊天下楼下面的时候，乐天早就已经等候在了那里，看着从车上面下来的几位仁兄，脸上面的表情也是故作苦涩，现在这个时候就不要露出来什么得意的神情来了，太得罪人了，实在是没有那个必要，这样高兴的事情自己心里面乐和一下就行了。倒不是说乐天真的就害怕他们，只是自己不想给至尊天下抹黑而已，省的都麻烦。

　　倒是赵大少他们三个人从车上面下来以后，各自的拄了一根拐杖，而且那个小脸惨白的就跟几百年没有看见过太阳的吸血鬼一样，那个真的是一点血色都没有了。当然了他们三个人也不是单独来的，后面还跟了几个人，从外表上来看都是搀扶他们三个人的，受伤了。但是实际上面呢？有那么一些用来壮胆的意思，但是有用吗？看着让人忍俊不止。

　　“天哥！二哥！”三个人这个时候也是尽量的把自己的姿态给放低了，而且是要多低有多低，这个在以前的时候是根本就不可以想象的事情，什么时候看见过他们这个样子。但是今天这个时候就必须要这么的去做，很显然在医院的时候也是被严格的教育了，乐天和陆鹤两个人倒是没有趾高气昂的，现在这个时候跟他们计较这个，没有任何的意思。

　　“咱们兄弟之间还有什么说的，楼上已经开了位置了，三哥特意开了包间，不过不是最高层，而是下面的一层，我们也不知道究竟代表什么意思，反正看看时间也快要到了，还是赶紧先进去吧！这个要是让三哥等候的话，有点说不过去！”

　　很快的众人也是来到了包间里面，当然了乐天和陆鹤两个人也是注意到了后面的一些人手里面拎着东西，这个东西当然不会是武器之类的东西，应该是赔罪的礼物吧！看这个架势诚意十足呀！两个人也没有说什么，在包厢里面等候了不长的时间，沈浪也是一个人溜溜达达的走了进来，陆鹤也是亲自的迎接了这位三哥。

　　沈浪在首位坐了下来，旁边赵大少三位也是在别人的搀扶之下，踉踉跄跄的站了起来，不过话说了没有两句，沈浪也没有去看桌子上面的礼物，就微微的摆了一下自己的手，“钱我有，东西我也不差，我也不要求多了，昨天晚上的时候我在这里尝菜，兴头被你们给打扰了，我这个人很是讲究道理的，你们赔我，事情就了解了！这个条件不过分吧！”

　　听了沈浪这么的说，赵大少他们也是在第一时间就看向了乐天，乐天也是皱了一下自己的眉头，“最快六天的时间，先前的收集已经让某些材料枯竭了，我们还需要想其他的办法，这个还只是保守的估计，还有就是因为食材需要保鲜、保质、保量，所以价格上面有可能会成为天价。”随即，乐天也是拿出来一个装订好的文件放置在了三个人的面前位置。

　　三个人也是小心翼翼的看着文件，等最后看完了文件以后，特别是上面的数字，也都是下意识的吸着冷气，这个是不是也太狠了，不会是假的吧？而那边的乐天却是应对着的摇摇头，想了想三个人也是点点头，都已经到这个地步了，还有什么可说的？随即也是表示了同意，沈浪什么话也没有说。

　　随即也是看向了乐天，“汤水准备好了吗？家里面的孩子们都等急了，别说你这个汤做的还是可以的，这两天的汤水就交给你了！”看沈浪的那个意思，根本就不是来算账的，反而是来拿东西的，看的旁边的三位大少也是有那么一些欲哭无泪的感觉。

　　人家根本就没有把他们当做一回事情，至于桌面上的那个国宝，人家更是看都没有看一眼，诚然那是一件国宝，但是又怎么样？收藏对于沈浪来说完全就是一种乐趣，巧取豪夺不是沈浪干的事情，更何况以沈浪的势力来说，什么国宝弄不到，只不过是没有这个方面的想法罢了，想要用这个来买通沈浪，也太小觑沈浪了，也太不了解沈浪了。

　　等送走了沈浪以后，乐天和陆鹤也是走了回来，赵大少看着他们两个人，也是面楼苦笑的说道，“我说两位，是不是有些太夸张了？”意思非常的明显，太宰人了。不过乐天却是什么都没有，“赵大少，东西是贵了还是便宜了，这个事情不是我说的算的，省城也不就是至尊天下一家，还有不少的同行，咨询一下还是可以的，如果赵大少感觉有什么问题的话，那么所有的一切我都包圆了！”

　　坐在那里的三位大少也没有想到乐天竟然会说出来这样的话来，很显然着事情多少触动了他们的神经，看见乐天如此的不好说话，三个人也没有说什么，实在是没有太多的力气来计较这个了，不过在离开了至尊天下以后，也是让下面的人去调查了一下这个方面的状况，毕竟要是这个值这个价钱，三个人需要当裤子了，看着好像很是小心，但却显露出来没有格局，在这个事情上面，乐天是不会跟他们开玩笑的。

　　调查的时间并不是非常的长，很快就回来了，等看清楚了调查的结果以后，三位大少直接的就晕死了过去，至尊天下还真的就没有要谎，价钱基本上都是属实的，至于那个单子上面写着的东西也基本上都是需要的，当然了还有一些是没有写上去的，这个不是说要黑三位大少，而是人家不会把方子上面的东西全部的都添加上去，仅此而已。

　　这一下子可是真的要吐血了，要知道先前的那件国宝类的古玩可是家里面出的，花费的并不是他们的钱，但是现在呢？你不给钱，乐天肯定是不会采办的，如果不采办的话，一个星期之后那么用什么东西来招待这位三少？到时候倒霉的还是他们自己，所以他们只可能是以最快的速度把钱送到了云天的手里面。

　　而沈浪在回来以后，看着依旧在地上面研究的三个孩子，也是感叹了一声，“我说这个时间也已经拖得不短了，不管是上天给予你们的线索，还是其他方面的研究，这个都已经足够了，你们要是再拿不出来什么东西的话，我可就要解开谜底，我已经快没有什么耐心了。”很显然，沈浪这个时间段多少也是等的有那么一些不耐烦的感觉了。

　　“老爹，你太坏了，我们还在研究呢！”小猫也是心有不甘的说道，“研究，给予你们研究的时间也已经很长了，我真的很是怀疑教授你们的东西是不是真的就已经掌握了，很是严重的怀疑呀！还有一点就是你们用研究这个词貌似真的有些不太妥当，再给你们三天的时间，最后三天的时间，不然的话我真的就解开谜底了！说到做到。”

　　三小都是鼓着自己的小脸，然后一股脑的把沈浪给轰走了，等只剩下来他们三个人以后，他们也是相互的看了看，“从我的判断来看，如果有东西的话，应该就在这四件物品当中了，但具体是哪一件我说不出来，就是有这样的感觉，现在老爹又给我们出了这样的一个难题，我是没有什么办法了。”

　　“第六感？”咯咯也是说了一声，随即也是深深的皱起来自己的眉头，“我们也是刚刚的过了绒毛那一关而已，距离毛发还有一段距离呢！在现在的这个时候根本就没有任何的感觉，也就是说我们也就是刚刚只是入门的皮毛而已，现在这个时候用所谓的第六感，我们恐怕需要一些运气，而且还是大运气！”

　　小猫也是感叹了一声，“我觉得在这个之前应该买十张同一个号码的彩票，中了的话，那就说明我们不缺少这个运气，只不过是我们没有找到这个方向罢了，如果说没有中的话，那就说明我们现在还缺少这个运气，我这个提议不错吧！你们的意思呢？”

　　“白日做梦！”虫虫倒是一点的都不客气，小猫当然不干了，“第六感，本来就是一种很虚幻的东西，我想就算是大师兄、二师兄现在也未见敢说他们已经有了这个方面的体味，只能说稍微的有那么一点这个方面的感觉。”听着他们两个人的争吵，咯咯也是相当的无奈，第六感只不过是一种模糊的说法而已，这个东西还真的就有那么一些只可意会不可言传。

　　两个人其实与其说是在争吵，倒不如说是在发泄着自己的情绪，都已经这么多天了，依旧没有找寻出来任何的结果，对于他们来说也是已经有那么一些压不住自己的情绪了，相对的来说都还是孩子，就连自己也是一样的，只不过自己发泄情绪的方式并不是吵闹而已，而且自己也是三个人当中最先忍不住的，不过好在自己的情绪已经发泄过了。

　　等了好一会的时间，两个人吵得也是差不多了，各自的去洗漱了一番，连头发也没有吹干就重新的走了回来，不过现在这个时候的状态倒是有些不太一样了，很显然他们很少的把心中的怒气给发泄了出去，在一瞬间也都是冷静了下来，要知道这样的人多少是有那么一些可怕的，虽然会受到外界因素的影响，但却可以很快的冷静下来。

　　沈浪第二天早上起来放鹰的时候，三小也是努力的把那个大木桩放置在了沈浪的面前，沈浪根本就没有太多的理会，倒是一直都在摆弄着他的那只鹰，等把鹰给放飞了以后，才把东西给踹到了旁边的果果他们，果果等人看着这块木头也是一笑，“分量不错，从艺术的价值来看，也是不错的，但是这个远远体现不出来它的价值，最好的辨别方法就是把这块给破开。”

　　“扔进水里面不行吗？”

　　果果一笑，也是用手推了推，“根本就感觉不出来里面的是不是空的，从质量和体积上面来说，几乎是没有任何差别的，这个才是真正的木造藏，不同于其他的其他类的木造藏，你把它扔进水里面也不会发生任何的变化，这一手非常的厉害，在一定程度上面也已经用上了物理方面的知识了，那个年代还没有这个称呼！”

　　直到这个时候沈浪才把这块雕塑给拎起来，放置在了空中看着，“这个雕塑的时间并不是非常的长，看木头就知道了，保存的还算是很不错的，这种木造藏是当初的时候把树木隔开一道口子，然后重新的把里面给封死了，等木头重新的长好了以后再把这棵树给砍伐了，制作成了现在的这个雕塑，雕塑本身是不太值钱的，值钱的是藏东西的这种手法，这个属于古法藏，现在的社会很少有这么干的了！”

　　现代社会还真的就很少有这么的干了，古代的时候之所以用木头，那个是因为木头是不太起眼的东西，只要不是檀木或者是黄花梨之类的，基本上就没有太多的人会去在意，受限于历史条件，不像是现在社会一样，所以衍生出来了木造藏，而相对于现代社会来说，太浪费时间不说，也没有太多的价值。

　　当然了现代社会倒也不乏这些东西，但是做的那些东西太粗糙了，有很多都是粘合在一起的，不过你也不能说这个就是落了下层，每个人站在的位置不一样，看问题的方法也是不相同的，蛇有蛇道、鼠有鼠路，天生一才必有一用。

　　“老爹，你怎么就这么的肯定呢！要知道我们也是很偶然的状况之下才想到了这个事情，而且也是做了深入的研究，才确定了这是木造藏，难不成这个就是所谓的第六感吗？”小猫瞪着自己的大眼睛看着自己的老爹，“怎么说呢？有点这个方面的感觉，世俗一些的来说，这个是经验，虚幻一些的来说，这个是感觉，若有若无的。”

　　“知道了，都是骗人的东西，是吧！就好像是赌博一样，底牌只能是自己知道，其他人都不能知道这个底牌，不然的话等待你的结果会非常的严重！明白，非常的明白。”

　　沈浪用手蹭了一下自己的鼻子，“这个话有些歪解，我虽然不会承认，但也不会否认，好吧！东西你们已经研究出来了，现在的问题是你们准备打开它呢？还是说留待研究，这个权利完全取决于你们，不过希望你们打开的时候能够好好的记录一番，多少也还是有那么一些价值的，留待于以后的人，看看有没有研究的价值！”

　　“老爹你不动手吗？”虫虫有些不解的说道，沈浪摇摇头，“不是我不想开，而是这个东西我不能开，我要是开了的话事情可能就闹大发了，到时候就算是我也未见得能够承受这个压力，你们要是给打开的话，那个就是另外一回事情了，最后的结果会是什么样子的，还真的就是非常的难说！至少我对此不是非常的肯定。”

　　这下子不仅仅是三小了，甚至是果果他们也是非常的吃惊，还真的就没有看见过三叔这个样子过，这里面究竟藏了什么东西，竟然能够让三叔如此的谨慎和小心，三叔应该是比较的看重这个东西，但却不想沾手，很有问题呀！什么东西会让三叔入错的忌惮呢？没有多长的时间，几个孩子的眼睛也都是一凉。

　　“三叔，这个东西不会是佛家的吧！”小龙也是冷冷的说道，“这个东西看样子不小呀！如果是佛家七宝的话，貌似有些不太应景呀！这需要多少佛家七宝，难不成这里面装载的是佛家至宝！其他的东西恐怕很难入三叔的法眼。”这个话一说出来，所有的人都是惊声的低呼，然后齐齐的看向了沈浪的方向，沈浪却是直接的调转了自己的身体，根本就不搭理。

　　看见沈浪的样子，众人就知道这个恐怕真的就八九不离十的，倒是那边的小龙也是皱了一下自己的眉头，很显然自己先前的时候有那么一些嘴快了，要是其他的东西，三叔都可以入手尝试一下子，但是眼前的这个东西要是真的跟自己所说的一样，还真的就是一件麻烦事，而且是非常大的麻烦。

　　三叔的身份是道家的执掌，如果说三叔的手里面真的要是有了佛家至宝的话，那么怎么来处理这个问题，要是就这么的拿出去的话，道家的人肯定是不干的，但是不拿出去的话，佛家的人肯定是不干的，那个可是他们的至宝呀！事情要是闹到了那个地步的话，到时候恐怕谁都不会淘到好处的。

　　想了想这个东西也就没有必要打开了，还是先送回去再说吧！放在别墅里面的话，也许还保险一些，不过以大家对沈浪的了解，这样的定时炸弹放在家里面，实在是过于的不安全了，在自己的身边放置了这么一个地方，就算是不打开，貌似也是有那么一些忐忑，而三叔对此又会做出来什么样子的选择呢？


第一千三百九十六章

　　不过这块木头稍显有那么一些大了，以前的时候不知道是什么，大家可能并不是特别的放在心上，但是现在呢？大致上面猜测出来了这是一个什么东西，这就是另外一回事情了。这个东西必须要好好的保存着，绝对不能够出现任何的问题，不然的话事情大了。

　　倒是沈浪却是有那么一些不以为然的意思，这个东西要是道家的东西，沈浪还可能收在自己的手中，然后送到山上面去，但是眼前这块木头，还是算了吧！自己的心理面有着很大的把握性，里面的东西基本上就是佛门至宝的，要说自己不心动，这个是假的，但是涉及到的事情太多了，自己这个心里面还真的就是有那么一些忐忑呀！自己已经有了其他的打算。

　　佛家和道家之间怎么说呢？没有太好的时候，只有更坏的时候，甚至有的时候连面子上面的事情都已经过不去了！只不过到了近代之后，佛家在某些方面的表现有些张扬，而道家呢则是表现的稍微含蓄一些，其实说道实质的问题基本上都是差不多了。自己也很是清楚，那个东西是一个烫手的山芋，所以自己现在还真的就不打算碰它。

　　家里面的孩子从现在的状况来看，也不打算打开它，既然这样的话，那就想办法把这个东西给处理掉，在沈浪看来，这个东西想要瞒太长的时间实在有些不太容易，这个是大气运的东西，气运跟运气完全是两回事情，更加迷信一些来说，这样的东西自己镇压不住，自己也不想镇压住这个东西，因为跟自己没有任何的关系。

　　自己现在这个时候依旧把这个东西留在手里面的一部分原因，也是因为这个东西还没有重见天日，所以对于别墅、自己和这些孩子们来说不会有太大的影响。就好像现在这个东西就算是送给佛家，他们也未见得就会重视，甚至是不当做一回事情。因为这个东西对于某些人来说，就是一个被有些佛教气息的木头桩子而已。

　　而且这个佛教气息，还是因为这个雕塑的原因，不然的话就是一个待烧火的木头桩子，想一想也是够可以的，能够把这个东西保护的这么好的，还真的就是有些不多见呀！沈浪说的保护指的是外面的这个包装，把这么大的东西放置到木桩里面，而且还要让树木重新的生长，同时需要把重量给计算的这么清楚，不是一件简单的事情。

　　当初为了掩饰这件东西，也应该是费劲了心思，看着这件东西也应该很是佩服，这件东西的历史应该是不可考究了，就算自己是神，恐怕也没有任何的办法了。要知道这个东西在自己的印象当中貌似还真的就没有出世过，就好像这个世界上面有很多东西都是没有出世过的一样，不是说什么东西都会有机会面见天日的。

　　就好像是自己地下室里面的一些东西，甚至是自己在某些地方保存的一些东西，基本上在有生之年是不要想着会面世了，而这些东西也从来都没有面世过，也就是说他们从来都没有在历史的史书和资料上面出现过，这些东西要是从价值上面来说，可能要差上很多，但是沈浪收藏他们可不是为了这一点的，这有着明显的区别。

　　来到了房间以后，沈浪也是把其中的一幅画给拿了起来，虽然说这几天三小在研究这些东西，但都是小心翼翼的，不是说随即的就丢弃在一边的问题，而是保存的非常好。要知道这些东西在古玩店的时候，也是同样如此，这一切也都是注定了这些东西被流传了下来。

　　几个孩子也是注意看着这些画卷，当初的时候他们也是研究过了这幅画，整个画没有看出来有什么不太一样的地方，不管是这张画的纸张，还是上面的笔墨、色彩，以及画风等等，都没有看出来有任何的蹊跷，实在是有些过于的普通了，甚至有那么一点点的惨不忍睹。

　　沈浪拿出来了那幅画，他当然也是带着手套，这个是规矩，可以尽量的避免自己对这幅画造成损伤，要知道这个白手套跟市场上面卖的那一种还是有些不太一样，这个倒也不是沈浪和别墅方面就特殊，而是为了需要，这样的话才可能最大的对物品进行保护。

　　沈浪并没有像是想象当中那样对这幅画进行鉴别，而是在房间当中找了一个位置，随即也是把画给吊了起来，就那么凌空的吊在了那里，众孩子也是有些不解的看着这幅画，要知道平常的时候欣赏画作，一般都是平铺或者是放置在墙壁上面，但是沈浪却是反其道行之，甚至还把这幅画放置了眼光下面，这个也是大忌。

　　不过等阳光照射在这幅画上面以后，众多的孩子也是在第一时间捂住了自己的嘴巴，因为他们也是在第一时间就发现了其中的奇妙，本来那幅画上面寥寥数笔的图画而已，而在阳光照射进来的第一时间，就感觉这幅画好像凭空的衍生出来很多的图画，众孩子的目光也是全部都被吸引住了。

　　因为阳光的招呼的角度不同，能够很是清楚的看见太阳破云而出，然后到最后日落月升，一切都好像是童话似的，非常的梦幻，等阳光的照射过去以后，众人也都是清醒了过来，沈浪也是把画给取了下来，“很奇妙吧！有点玄妙的感觉，古人的智慧是不可以小觑的，具体是怎么一回事情，我现在也说不清楚，因为我也是第一次看全景！”

　　沈浪把画给放置好了以后以后，这才接着的说道，“我当时就是有这个方面的感觉，但却一直都没有找到其中的奥秘，在很是偶然的状况之下，看到了其中的一鳞半爪了，确切的说，让你们做这个方面的检查，我也是怕这样的东西会毁在你们的手上面，要是真的出现了什么问题的话，那就真的有千古罪人的感觉了！”

　　不过很显然，孩子们现在多少也是有那么一些意犹未尽的感觉，刚才看到的东西真的是太梦幻了，这个不同于那些历史名画，历史的名画看着好像不错，但是这个不错需要有着相当深厚的历史文化知识，对历史的底蕴要有着深厚的了解，同时对于绘画也是有着一定的功底之后，你才会感觉历史名画究竟好在了那里。

　　不然的话你就只知道名画值钱，很是值钱，但是究竟值钱在什么地方就有些闹不清楚了。就好像同一个人的画，有的画几千万甚至是上亿，但是有的画只值几十万，其中的差别一时之间真的就很难说清楚，这里面的学问真的就是太多了。

　　“我还是那句话，蛇有蛇道、鼠有鼠道，天生一才必有一用，不要妄自菲薄，但也不要骄傲自狂，东西有没有用，这个问题要看你们自己的，是不是好用，这个也要看你们自己的，东西现在这个时候就放在了这里，你们想要看也不是不可以，我对你们提出来一个小小的要求，那就是给我一些研究的结果，这个不过分吧！”

　　“老爹，你又在压榨我们的劳动力，太可恶了吧！”沈浪貌似一点感觉都没有似的，“你们可以拒绝的，我又没有要求你这么的去做，反正也是你情我愿的事情，当然了你们要是不愿意的话，那么就另当别论了，怎么样？给我一个答复吧！”

　　小猫眨了眨自己的眼睛，随即也是对果果和小龙两个人使了一个眼色，王卢也是在第一时间拉住了自己的这位三叔，“三叔，那个雕塑就给你了，虽然我们没有鉴别出来是什么东西，但是他的价值还在，这幅画我们就稍微的研究一下子好了，想来应该没有什么问题的，好了，三叔，就这样吧！我们先去休息了，这几天可是把我们给累坏了！”

　　也没有等沈浪同意，几下也是一瞬间散的无影无踪，倒是沈浪摇摇头，很显然他们也是认识到了那个东西是烫手的山芋，连三叔都不愿意接手，就能够想象的出来这个东西究竟会有多么的麻烦，这个东西不是他们能够承担起的，先前的时候差一点中了三叔的圈套，所以现在能离得远一些还是远一些比较的好。

　　沈浪出来以后看着那个木雕，也是摇摇头，这个东西自己就算是想要保存，也不会保存太长时间的，从另外一个角度来看，沈浪觉得这个东西距离重见天日的时间不会太长了，不过对于沈浪来说，这个东西究竟要怎么来处理呢？如果说自己要是硬生生的把东西给留在自己的手里面，影不影响自己这个倒是没有太多的关系，但绝对会祸及子孙的。

　　但是这个东西又应该怎么往外送呢？要不要给佛教那边挖一个坑呢？这还真的就是一个问题呀！还有一点就是这个事情外门不能、也不适合处理，最好的处理手段是内门，甚至连山上的那帮家伙也不太好出面，山上面的那些人是什么角色，自己真的是太清楚了，拔根眉毛都是空心的，老而不死是为贼也！

　　不过沈浪跟佛家的那些人是真的没有什么接触，在沈浪掌控之下的外门这些年发展的一直都是非常低调，不计较一城一地的得失，甚至有的时候还会主动的放弃一些什么，可就算是这个样子，外门也是得到了相当好的发展，大家的凝聚力和向心力也是非常的高。

　　在这一点上面佛家跟道家的表现稍微有那么一些不太一样，有些太高调了，究竟是好事还是坏事，谁也数不清楚，沈浪给予的态度就是敬而远之，我不招惹你们，但是你们也不找招惹我们。我不招惹你们，不是说我就害怕你们，而是不想惹出来其他的争端来，如果说你们一定要招惹我们，那么我就让你看看所谓的手段。

　　而佛家那边对于道家，也没有用太多的手段，一方面是大势所趋，现在佛家跟道家的地位已经没有办法跟历史相互的比拟了，现在这个时候继续的争斗有什么意义吗？两家之间打的头破血流的，也没有任何的结果。还有一点就是两家之间的追求也是不一样的，或者更本质一些的来说，最总的结果可能是一样的，但是其过程有那么一些背道而驰。

　　不要说在现今的社会了，就算是去追究历史，貌似能够达到最后那个结果的人也少的可怜，甚至可以用一只手掌能把所有人都给包容了，大部分的人都耗竭在了过程当中，而在这个过程当中，不仅仅要面对外来势力这么的简单，说起来真的是老太太的裹脚布，又臭又长，佛家如此，道家也是如此，在这一点上面沈浪倒是一点的都不避讳。

　　既然做错了的事情，那么就不要怕被说，你要是怕被说的话，那么你就不做。别即当婊子又要立牌坊，我可以错，但是不能别人说，如果有人敢在沈浪面前这么的说，沈浪指不定一脚直接的就给踹到一边的位置去，那么那个人是自己的儿子也是一样的，绝对不会养成这样的坏毛病，也绝对不能养成这样的坏毛病。

　　想来这个事情最后还是要交给内门来处理，拉仇恨、背黑锅的事情还是交给他们来做好了，这样的事情他们可是比外门门清的多了。说起来作为外门的代表性人物，沈浪对于佛家没有好感，但是也没有什么恶感，而外们的其他人呢？跟佛家外门的一些人多少也是有那么一些关系，有的时候甚至是低头不见抬头见的，关系也都尚可。

　　而内门在这一点上面就差了很多，当然了山上面的那些人表现的更加明显，那个真的就有那么一点点老死不相往来的意味在其中，这也是一个过程的变换，还真的就有那么一些解释不太清楚，很是麻烦的事情。

　　这个也是沈浪要把事情交给内门，而不是山上面的缘故所在，山上面要是真的知道了这个事情，并且把东西拿捏在自己的手里面的话，那么最终引发的结果，很可能是佛道两方面相互的火并，在沈浪的想象当中，应该会是这么一个样子的。甚至于沈浪现在就敢下这个方面的保票，这简直就是一定的。

　　其实要是真的说这个东西吧！没有实际方面的意义，但是其在精神方面的作用是任何东西都没有办法比拟的，就好像玉玺那个物件一样，你说他真的是能吃还是能穿，是既不能够吃，也不能够穿，但是那个东西谁看见了以后不眼热三分，其所代表的象征意义是绝对不一样的，这个就是差别的所在，而木头里面的东西也基本上是如此。

　　想了想，沈浪拿出来自己的手机，找到了里面的一个电话号码，“掌教师兄，我需要一个内门的人，不高调也不低调，跟外门有关系但是跟山上面没有关系，将来的发展不大，进入山上的可能性并不是很大的人，还有就是身份要绝对的清白，不能够有任何的问题，如果可以的话，我在这里宴请他！”

　　“师弟，人倒是可以给你找。”听着电话那边的沉默，沈浪也是犹豫了一段时间，“师兄，这个问题你就不要过问了，知道了对你没有好处，这个事情我同样的也不太适合掺和其中，甚至连核心的弟子都不太适合掺和其中。”沈浪的话虽然没有说明白，但是已经把自己要传递的意思给点明了。

　　这个事情对于内门来说绝对是好事，但是内门的人却绝对不能够出面，至少掌教一系的人是不能够出面的，那样的话会对以后的掌教产生相当大的影响，但是这个人必须要跟掌教一系有关系，而且还必须是关系密切的那一种，沈浪不能掺和这个方面的事情，掌教一系的人不能够参与这个方面的事情，山上面的人不能掺和这个方面的事情，有点意思了。

　　很快内门的掌教就找了一个人把事情给安排了下去，而沈浪也是得到了这个方面的有关消息，人很快就会过来的，沈浪也已经让果果派人去接了，反正他们也是非常的闲，至于接过来以后住在这里就可以了，是不是太明显了，这个沈浪倒不是非常的在意。

　　沈浪不在意的原因非常的简单，这里已经被省厅方面的人给围困的那叫一个水泄不通呀！里三层外三层的，非常的安全和可靠，还真的就别不把这些省厅的人不当做一回事情，他们现在可是非常卖力的。

　　再者就算是有人想要来这里捣乱，可是看到了省厅的人之后，多少都会有一些畏惧感和恐惧感的，对于暴力机关，大家一向都是敬而远之的。一般是没有人愿意跟这些暴力机关见识见识的，当然了沈浪这号人除外，至于其他人要是计较计较的话，暴力机关基本上都会让他们知道知道，做死究竟是一种什么样子的节奏！


第一千三百九十七章

　　果果一个人站在出口的栏杆这边，也就是刚刚站定的时候，两个人也是直接的就向果果走了过来，沈浪顺势的也是把架在鼻子上面的墨镜给拿了下来，“林队长，你好！很高兴在这里看到你。”林乐盯着果果注视的看了一段时间，“我过来就是想要告诉你，以后给我小心一点，哪怕你踩死一只蚂蚁，我也会拉你回去此调查伤害罪的！明白？”

　　对于林乐的突然发飙，果果还真的就是有那么一点吃不准，这位吃了枪药了？干嘛这么一个态度？不过果果也不是非常的在乎，点点头，等林乐他们离开了以后，也是无奈的耸立了一下自己的肩头，随即也是重新的戴上了自己的墨镜，因为林乐已经走远了，这个动作多少也是代表了漠视，不过林乐这个时候也已经看不见了，更何况就算是看见了又能够怎么样？

　　等待的时间并不是很长，随即就看见陆续有人从出口那边过来，林乐他们一行人在这里也是可不是为了迎接客人这么的简单，现阶段林乐也是被征调回到了省里面，在省厅下面挂靠着，省厅方面最近比较的缺人手，所以从下面调集了不少的精英上来。

　　虽然说时间尚短，但是省厅方面早就已经被掌控在了李大书记的手中了，而且还是牢牢的掌控着。省厅的处理是从上到下，不管是谁，只要触及了问题，一律不予以姑息，这一次下的决心也是非常的大，很显然某些人严重的触动了李大书记和喻书记的神经，再说了如果说书记不能够把省厅掌控在手里面的话，那么他将丧失很大的主动权。

　　很快的林乐他们的客人就到了，之所以没有去机场那边去接，也是不想引起来太大的波动，更何况来客早就已经被控制了，没有什么问题的。倒是林乐在接到客人的时候，注意到果果这个家伙竟然向一位道士走了过去，要是和尚和尼姑，林乐见过不少，但是道士林乐还真的就不多见，果果怎么会跟道士有接触呢？

　　果果倒是很恭敬的来到了这位道士的面前，“师叔一路辛苦！”走在前面的道士也是手抱太极，然后作揖，至于嘴里面说什么，林乐离得稍微有些远，听的不是非常的清楚，就听到最后四个人无量天尊，虽然说林乐走了过来，但是却没有太多的动作，因为这些方外之人还真的就不太好惹，自己看果果有些烦躁和不顺眼，但是并不代表自己就可以肆无忌惮的去藐视他人。

　　在离开机场的时候，林乐也是有些犹豫是不是要派人跟着，后来想了想还是算了，一方面那位三哥是真的不太好惹，再者先前的时候陆鹤那个家伙也是跟自己说过这个方面的问题，特别是赵家那位大少的事情，现在已经在圈子里面流传开来了。

　　虽然不太清楚其中的内幕，但是一些小道消息还是流传了出来，听闻这个事情乐天和陆鹤两个坏胚子当时的时候都在哪里了，自己也询问过这个方面的状况，但是两个人谁都没有半个字的吐露，这一点让林乐也是感觉相当的不满，看来有机会的话自己还是需要找他们两个人好好的谈谈有关这个方面的问题，是不是很长时间没教训他们，他们的皮子有些痒呀？

　　很快的林乐就得到了消息，果果那个家伙哪里都没有去，接了人之后直接的就去了三哥现在住的别墅那边，现在别墅那边已经有省厅方面的人手接手了，当然了也就是在外围而已，里面的情况由三哥他们自己来负责，别人不知道什么原因，林乐还真的就知道一些。

　　先前的时候这里面的事情并不是省厅方面负责的，但是后来出现了其他方面的状况，被钱明宇钱秘书长给严厉斥责了，然后就把省厅方面的人给调了过来，其实说出来这个就是权力斗争的一个结果，只不过是掩饰的比较好而已，衍生出来了其他的说法罢了。

　　倒是沈浪看见了来人以后，两个人相互的施礼，这个跟身份并没有太多的关系，就是相互表示尊重的一个礼节而已。等分别的落座以后，果果上了茶水，然后就被沈浪给撵了出去，现在这个时候继续的留下来已经没有了任何的意义，更何况沈浪也不想他们知道这个方面的事情，现在这个时候让他们留下来，绝对不是为了他们好，而是害了他们。

　　“师兄？”沈浪摆摆手，而坐在那里的道士也是对后面的三个人点点头，很快的后面的三个人对沈浪施礼，随即也是走了出去，就算是到了现在，他们也不是非常的清楚，来这里的目的究竟是什么，不过面前的坐在那里的外门执掌师叔他们倒是非常的熟悉，这位的神勇，就算是山上面的人，也未见得能够降服的住。

　　这个可不是猜测这么的简单，内门的高层当中一直都流传着这么一个说法，这位外门的执掌曾经打破过山门，也就是说一步一步的蹬上了山上，要知道山上面的基本上都是一些老怪物，内门的一些长老退下来以后基本上都会充实到山上面去，那些人虽然体力上面有所欠缺了，但是经验却是谁都不可以比拟的。更加明确的一些来说，这些老家伙老怪物们，就好像是核武一样，战略性武器，从来都不见人，但是谁都需要礼让三分。

　　不要说打到山上面去，就算是能够过了山门，那都是一件不可以想象的事情，甚至根本就是不可能完成的任务。不过这个事情就是一个传言而已，没有任何人说明这一点，也没有任何人去证明这一点，要知道当事的双方可是外门的执掌和山上面的那些老怪物，任何一个人都不是他们可以得罪的，就算是掌教师兄，也需要好好的掂量一二。

　　“师兄！”沈浪点点头，随即也是用手指了一下地上面的那块大木雕，看着这块大木雕，坐在沈浪面前的这位道长也是感觉挺怪异的话，随即上手触摸了一番，“师兄，这块雕像应该是佛教的东西，太明显了，不过就是一个精神的寄托而已，没有太多的价值。”

　　沈浪也是笑笑，“有没有其他的感觉？”能让沈浪这么的说，这件东西肯定是相当的不同，可是左瞧瞧，右看看，又重新的上手，掂量了一下其中的分量，依旧没有任何的发现，甚至于还仔细的拿着放大镜看着木头的纹理，依旧没有任何的发现。

　　“师兄，我没有发现任何的不同！就是一块大木桩而已。”沈浪用手擎着自己的下巴，“先前的时候我收集上来的，我想大家应该知道我有这个方面的小爱好，对于一些古玩比较的有兴趣。”这一点不管是内门还是山上面的人都知道，要知道现在内门和山上面的一些东西都是这位外门执掌找回来的，甚至有一些东西还是这位执掌小时候找回来的。

　　仔细的看了看这块木头，“从木头的纹理还有形成条件来看，看不出来有任何的问题，还有就是这个重量，也没有其他的感觉，这个雕像的手法也不是十分的圆润，有点模糊和呆滞，不过能够感受到在雕刻的时候，是非常用心的。”

　　沈浪笑笑，这个就是在捡好听的说，“如果说我让你把这个东西带回山上面，你会怎么想？”道长听了以后也是愣了一下，“有些意外，而且拿到了内门以后多少也会有些解释不清楚，不过就是一些小麻烦而已！我想师兄应该有其他的深意吧？”

　　“你觉得我要是把这块木头给劈开的话，会是一个什么样子的效果？”坐在沈浪对面的那位道长也是深深的吸了一口气，“师兄，你不是在跟我开玩笑吧！要是其他人这么的做可能没有什么问题，但是你我和道家的身份，要是这么的做被他人知道的话，后果会非常的严重，至于以后怎么样？另当别论，不过我想师兄你让我来，应该不会为了这个事情吧！”

　　“呵呵！”沈浪也是相当有深意的看着自己面前的这位道长，“这个才正是我想做的，这么的说吧！你将来的时候不会上山，同时脱离内门的可能性也是没有的，你虽然不是掌教师兄的一系，但是跟掌教师兄一系却是有着相当大的关系，所以着事情让你来做是最为合适的人选，还有其他什么不清楚的地方吗？说起来，我一并的给你解释一下。”

　　“这么的说来，事情有些麻烦了！”就在说话之间，沈浪也不知道从什么地方拿出来一把刀来，直接的就低了过来，虽然没有说其他的话，可是意思太明显了。看着地上面的那个雕像，沈浪面前的这位道长也是一刀劈开了上面的塑像，随即就好像是切西瓜一样的在这个树桩一样的底盘上面劈了一刀，这刀劈到一半的时候这个感觉突然之间有那么一些不对了。

　　随即也是抬头看了一眼沈浪，沈浪这个时候却是已经走到了窗口的位置，随即就听见他淡淡的说道，“王师弟，要不要看看外面的天色，风云雷动，很是精彩呀！”随即这位道长也是把手中的刀放下，然后来到了窗口的位置，抬头看向了外面的天，随即就感觉自己的浑身突然的起了一层的鸡皮疙瘩，整个人也是往后退了两步。

　　“师兄，你害苦我了！”沈浪微微的叹了一口气，“害苦了吗？谁知道呢？我只是把刀递给你了而已，是你自己劈开的呀！我又没说让你劈。”说话的时候，沈浪也是往门外走去，打开门以后也是抬头看天，而那位王道长也是跟着沈浪的身边，面楼苦涩的看着天空的变化，而远处的三个人这个时候也是相当骇然的看着天空的变化，甚至都已经要说不出来话了。

　　“风云雷动，看来有重宝出世呀！”王道长也是淡淡的说了一句，“看来这一次真的要风云际会了！”沈浪却没有任何的言语，就是那么的看着天空的变化，貌似有那么一些呆滞的样子。等了好一阵的时候才轻轻的说了一句，“王师弟，你说我离得你这么近距离，要是这个雷劈下来，我会不会沾边呀！要知道我可是什么都没有做呀！”

　　王道长看着旁边的沈浪，心里面也是在嘀咕着，真希望这个雷下来第一个劈的就是这位师兄，实在是太坏了，虽然还不太清楚那个木墩子里面究竟放置了什么东西，但绝对会是至宝之一。

　　因为现在天空的场景真的是太不多见了，甚至可以用罕见来形容，就算是在历史上面，也没有太多的记录记载这个方面的讯息。

　　现在这个时候王道长貌似已经明白了一些事情，为什么外门不动手，内门掌教那边不动手，山上面不动手，而是让自己这边来动手的缘故了，这个事情其他方面都不适合动手，也就是自己的身份比较的适合一些，自己现在已经掉进这个坑里面了，根本就出来了。

　　自己现在多少对木墩里面的东西又那么一些感觉了，但具体是什么，自己还真的就没有什么猜测，“沈师兄，不知道你意下如何？”沈浪看着天空的变化，“我不讨厌佛教，但也谈不上什么喜欢，这个东西我不想沾手，但是东西是经过我手的！”

　　虽然说沈师兄没有说的太直接，可是后面的那位王道长也已经听明白了，这位外门的执掌实在是风过留痕、雁过拔毛的典型呀！这样的事情做倒是可以做，可是在某种程度上面却有那么一些招人恨，难怪把自己给拎了出来，典型的就是让自己背这个黑锅呀！

　　背负这个黑锅倒是没有什么问题，问题是背负这个黑锅能够带来什么好处和利益，这个才是最为重要的。从现在的状况，这个事情虽然有那么一些苦逼，但是这里面的利益却是相当的巨大，不过事情多少显得有那么一些龌龊的感觉，不过两家的这个关系也已经被放在了那里，如果换成是他们的话，他们会怎么做？

　　难不成佛家会慈悲为怀吗？这个是根本就不可能的事情，要知道佛道之争从最开始到现在，一直就没有停止过，只不过现在的社会发展的比较快，新中国成立以后在这个方面越发的式微，跟以往历史上面佛道足以影响一定的历史有着相当大的差别，所以现在佛道之争才看起来好像没有什么了。

　　可是实际上面呢？沈浪身为外门的总执掌，很是清楚佛道之争严重到了什么程度，甚至彼此之间的行为也是有些令人发指，比如剔除道士的头发送去寺庙那边去，这个都是历史上面真实发生的状况，当然了这里面也是涉及到了一些政治方面的斗争，但对于道教来说，这个屈辱就是佛教给予的，反正黑锅就是你们背的，不是也是。

　　两个人虽然不咸不淡的在说这话，但是这个目光却是一直的都没有离开外面的天空，“师兄，我想有人快要来了吧！”沈浪吸了一口气，“怎么？你打算去迎接，我倒是不反对，不过友情的提示一点，你如果要去的话，要不带着东西一起走，要不就不要回来了，就这么两个选择，我想你应该可以理解我的想法，是吗？”

　　王道长看着沈浪，脸上面也是露出来可怜巴巴的表情来，不过沈师兄脸上面的表情依旧是风轻云淡的。“师兄，我要是今天就走的话，会是什么后果？”沈浪挑了一下自己的眉头，“很大的后果是半路被伏击，然后东西被抢走，你的小命直接就呜呼了，就我来看应该是八九不离十的，在那个情况之下，谁也不会留着你这个祸害的，如果是你，你也会这么的去做！”

　　“师兄，会不会有这么的吓人？”

　　“这个不是吓人，你也不是没有看见天空中的变化，你现在走在路上面，跟黑夜当中闪闪发光的明灯一样，没有任何的差别，处于其他方面的考虑，我是不会让你冒险的，更何况在现在的这个时候让你冒险，对于掌教师兄来说我也没有办法交代。”沈浪说完话以后，也是把手放在自己的头上面遮挡了一下阳光。

　　对于这位外门执掌师兄做出来的安排，王道长只能是听从，因为自己不能有任何的拒绝，拒绝的后果真的是太严重了。更何况那一刀可是自己砍的，也就是说这个因果是自己沾染的，就算是想跑又能够怎么样？没有任何的意义。

　　在外面看了一会天以后，两个人也是重新的走进了房间里面，看着那个已经被劈开的木墩子，王道长也是接过来沈浪递过来的照相机，很是细致的拍摄着，这里面涉及到一些细节方面的问题，沈浪这个时候倒是有兴趣去泡茶了。

　　只不过是劈了一刀而已，并没有完全的破开，但是里面的东西也差不多有所显露了，王道长也是仔细的看着裂缝里面的东西，心中也是暗自的猜测着，这个东西要是真的露面的话，涉及到的问题真的是太大了。如果这个时候没有掌教和这位外门执掌在背后支持着，打死自己也不敢掺和这个方面的事情呀！

　　可以说用不了明天，这个事情就会被传得沸沸扬扬的，毕竟天空当中的异象也已经说明一切了，甚至都不用明天，这帮家伙就会像是看见了血的蚊子一样，直奔而来，不过想一想，这里面的安全应该没有什么问题吧！自己进来的时候貌似也注意到了，外围都是有人员在那边把守着，貌似也都是警察之类的人员。


第一千三百九十八章

　　省厅的警察在晚上的时候也是突然之间的有了其他方面的感觉，这个感觉非常的突兀，貌似有不少人开始往这里聚集了，这究竟是怎么一回事情呀！难不成又出了什么事情不成？很快省厅方面的人也开始警觉了起来，要知道这个不是一个人的预感。

　　而警察对于这个方面的情况也是尤为的警觉，更何况住在这里的人实在是让人感觉万分的头疼，上面的头头早就已经交代了下来，不管情况怎么样？一定要确保里面人员的安全，可是现在情况突然的出现了变化，而且人员还在不断的聚集着，这究竟是怎么一回事情，警卫在这里的人员很快的就把情况给汇报了上去。

　　而省厅方面也是在第一时间就坐了安排，因为外围虽然有警察，但是他们的震慑作用貌似有那么一点点小呀！所以武警也是在第一时间赶了过来，用五步一哨，十步一岗来形容可能有那么一些夸张，但是绝对的不过分，这一下子这里更是水泄不通，谁也不想着往里面闯了，看着武警身上面的家伙式，谁还有这样的胆子，那个不是什么摆设。

　　而李大书记也是在第一时间就接到了这个方面的报告，要知道那个地方除了沈浪之外就没有其他人了，很显然这些人就是冲着沈浪他们去的，而自己也是在第一时间就接到了某些方面的资料，接到资料的时候，李大书记也是皱起来了自己的眉头，这个问题还真的就不是非常的好处理呀！非常的棘手，沈浪这个家伙又想干什么？

　　就在自己有些困惑的时候，沈浪的电话也是在第一时间打了过来，“李书记你好，我是沈浪。”沈浪倒是直接的就开门见山，一点的都不犹豫，“今天下午的时候，这里面发生了一些天地之间的异象，带有某些佛教的气息，所有不少的人靠近了过来，不过这里面涉及到了一些佛道之间的事情，现在这个时候大家需要冷静一下！”

　　李大书记也是在第一时间就听明白沈浪是什么意思了，这个事情自己还真的就不好往里面去掺和，因为宗教之间的事情说不明白，真的要是追究起来的话，可能会说道自己的祖宗十八代去。还有这样的事情如果处理不好的话，那么会引起来相当大的波动，这个对于自己来说可不是什么好事情呀！特别是到了自己的这个层次，更是如此。

　　更何况沈浪话里话外的意思也已经表露过了，这个事情只需要保持冷静就可以了，其他方面的事情暂时可以不用去在意，也就是说这个事情沈浪会一手把控的，出了任何的事情，沈浪都会一手来承担的，只要有了这个保证，那么自己还需要担心什么呢？至于调集人员的事情，自己也可以找其他的理由，这个没有任何的问题。

　　等第二天早上醒来的时候，看着外面的武警和警察，王道长也是吓了好大的一跳，昨天晚上的时候自己就听闻了外面的动静，虽然说距离稍微有那么一些远，但是对于自己来说并没有太多的妨碍，但是自己实在是没有想到动静竟然会如此之大，竟然调动了如此多的人，有些过于的开玩笑了吧！不过从另外的角度来看，这未见得就是一件坏事。

　　因为天已经亮了，外围的人经过一晚上的时间调查，多少对于里面的状况也是有那么一些了解的，里面住的竟然是沈浪，在得到了这个消息的第一时间，大大小小的势力也是第一时间就吸了一口冷气，随即也是通知了别墅周围的人，赶紧的撤出来，坚决不要靠得太近了，可以观察，但是千万不要引起来任何的冲突，哪怕口角之争都不行。

　　这些势力齐整整的往后退也是让省厅方面感觉有些怪哉，究竟发生了什么事情，外围的人第一时间往后撤，而且退避三舍，但是却没有离开，这里面究竟隐含了什么？省厅方面也是开始收集这帮家伙的资料，等收集了这些家伙的资料以后，省厅方面多少也是感觉有那么一些头疼，甚至是有那么一些无奈的感觉。

　　而那位李副厅长也是在第一时间来到了这边坐镇，先前的时候在至尊天下，沈浪沈主任可是放了自己一马的，这个可是真的放了自己一马的，不然的话自己现在会是一个什么结局还真的就说不定，千万不要用纨绔的目光去看这位沈主任，也许他那天在至尊天下的表象有这个方面的体现，但是仔细的去品味其中的手段，就感觉这位沈主任非同一般。

　　当然了这位李副厅长也是看见了那位沈主任早上的时候，在给一只鹰梳理羽毛，等收拾完毕以后，也是挥手一仰，苍鹰挺立而起，低空盘旋，随即鹰鸣长空，然后就好像是一道闪电一样划破整个长空，看到这一幕的时候，李副厅长也是感觉相当的震撼，自己也不知道为什么会有这样的感觉，但是脑袋当中却是留下来了很深的印象。

　　就在这位李副厅长还在迟疑的时候，果果也已经是走了过来，“李伯伯，不知道是不是有时间？三叔想邀请你一起喝茶！”没有称呼李副厅长，而且还是如此的客气，站在那边的李副厅长也是点点头，随即果果也是转身做了一个邀请的手势，然后在前面引路，看到这一幕的时候，后面的一些人也是暗自的称赞，好家教。

　　沈浪看见了李副厅长，也没有继续的坐在那里，而是站起来跟这位李厅长握了一下手，然后做了一个邀请的手势，两个人分别的落座，没有多长的时间早茶就端了上来，既然盛情邀请，那就不要拒绝，不然的话这位沈主任是会不太高兴的。

　　“这段时间可能要麻烦李厅长了，说起来可能有些迷信，昨天的时候这里风云变换，多少出现了一些其他方面的变化，也正是因为这个方面的原因所以吸引了一些方面的注意，但是这个方面的事情是不会被宣扬的，再等两天的时间，这里剩下来的势力就会剩下来三股，佛家、道家和另外一股，然后再等两天的时间，就会剩下来佛家和另外一股了！”

　　李副厅长听了以后也是一愣，但是自己的心理面立刻的就有了判断，对于事情的整体有了一定的了解，告知了自己这个事情跟不告知自己这个事情区别是很大的，自己知道了其中的内幕，那么做起事情来，就会得心应手很多，自己很是清楚平衡线在哪里了，只要不越过这条平衡线就没有任何的事情，而且做事情的时候也会弹性很多。

　　喝过了茶水以后，李副厅长也是离开了这里，现在这个时候依旧不离开就显得太没有眼力见了，事情了解明白了，也解释清楚了，剩下来的事情就是自己怎么处理了。虽然这位李大厅长很是想知道，为什么天一亮的话，外围的那帮家伙就立刻的退避三舍，但是想了想，这个事情还是算了吧！

　　这个不是自己应该关心的，也不是自己应该询问的，虽然自己很是清楚这里面肯定有着深层次的原因，但是这位沈主任不想解释，自己何必讨人嫌呢？更何况自己还是可以通过其他的渠道来探听这个方面的消息。没有必要一棵树上面把自己给吊死。

　　回来不长的时间，就有人来到了这位李厅长的车里面，车上面的其他人都已经离开了，李厅长看着这位也是皮笑肉不笑的哼了两声，“贾董事长，你可是稀客呀！这么大老远的来到了这里，不应该是想要看看别墅这么的简单吧！这里已经戒严了，别说是你了，就算是我想要进去，也需要请示好几道程序的！”

　　“如果我想进去呢？李厅长可以通融一下吗？”这位贾董事长倒是够直接的，“李厅长，我不是代表我个人来这里的，如果说李厅长能够帮我这个忙，我们会非常感谢李厅长你的。”这个话多少也是有那么一点点威胁的意思了。

　　不过这个威胁对于这位李厅长来说没有任何的意义和作用，先前在沈浪那里他已经知晓了这个事情，如果不知晓的话，自己还可能畏惧三分，但是现在吗？自己理会他们个锤子，你们算是干什么的，跑到这里来威胁自己，也不看看自己究竟是什么德行。“贾董事长，这个要求有些太过分了，我不能答应你，更何况里面的人可是沈浪沈主任呀！”

　　说这个话的时候，这位李厅长也是注意到了旁边的贾董事长脸色非常的难堪，随即也是有些怀疑的看向了旁边的李副厅长，“你认识沈浪？”李厅长也是一笑，“我只知道他是沈浪沈主任，至于其他方面的消息我不知道，也不是非常的清楚，但是有一点是不会变的，任何人敢擅自的闯入这里，等待他的结果都不会非常的好，可以试试！”

　　贾董事长也是笑了一下，“我想跟沈执掌谈一谈，可以吗？”李厅长听到着这奇怪的称呼，也是微微的一愣，随即直接的就摇头了，“我不知道期间究竟都发生了什么事情，但是这个事情是不太可能的，不过看在以往的关系上面，我倒是可以给你提供一个消息，先前的时候有人得罪了沈主任，几天以后会重新的在至尊天下邀请沈主任！”

　　这倒是一个非常不错的消息，至少是目前位置听到的好消息，其实在听闻了里面住着的是沈浪沈执掌以后，很多人都是有那么一些头皮发麻的感觉，这位真武的外门执掌从继承了这个位置以后，表现的很是低调，低调的有些不太像话，历朝历代的这些外门执掌貌似都没有像是他这个样子，没有一丝的烟火气。

　　这个不带一丝的烟火气，指的是他对外的态度上面，从来就没有看见过这位执掌动用过什么武力，有什么事情也是尽可能的去谈。不过大家可不敢因为沈执掌的这个态度，就真的脱了鞋上炕，这个完全就是两回事情的。这位沈执掌的一面是慈悲，但是另外一面呢？可是令人有些发指的残暴，真的是可以让治疗小孩夜啼的。

　　当然了大家虽然没有任何的体验，但是这个并不妨碍大家对于这个事情有所了解，身居高位，而且有能力有手段，这样的人他不惹乎你，你就谢天谢地了，没事的时候去撩拨他，那个真的是嫌活的有些不耐烦了，因为那个根本就是在做死。所以但凡是有那么一些可能性的，大家都不太想去招惹这位沈执掌。

　　还问为什么，都已经说了，身居高位，人家不仅仅是外门执掌这么的简单，其主要的身份还是高层，而且还是高层当中的高层，你就算是在外门的事情上面能够压着他一头，又能怎么样？反过来人家给你找点小麻烦，让你哭都找不到任何的坟头。所以这位贾董事长的心理并不像是他的表现一样，也是担惊受怕的。

　　但问题是这个事情自己还必须要去做，其实在心里面这位贾董事长也是把佛家骂了一个遍，漫天的神佛就没有一个能够逃脱，自己信佛这个是自己的精神信仰，但是现在某些人却是利用自己，这个就让自己多少感觉有些不能够忍受了，当然了这些事情都是在自己的心理面，有些事情还是不要让外人知道太多的好。

　　“这么说来，其他人也进不去了？”李厅长摇摇头，“其他人是不是能够进入这里，这个事情我说了不说，里面的那位沈主任说的才是，老贾，这个事情能不掺和还是不要往里面掺和，这么多年的交情不容易，奉劝你一句，沈主任好说话，但不是没有前提的，打拼了这么多年也不是非常的容易，自己悠着点！”

　　哎！这位贾董事长也是感叹了一声，“李厅，你以为我想来这里吗？其实说心里话，你对这位沈执掌的了解未必有我清楚呀！这位沈执掌不仅仅有着官方的身份，还有一个身份是真武外门的执掌，也就说不管是国内和还是国外的，外门子弟都要受他的掌控，至少名义上面是这个样子的，而实际状况呢？也差不多少？”

　　“什么？”李副厅长也是用怀疑的目光看着自己身边的这位，“老李，这样的事情你迟早会知道的，早告诉你和晚告诉你没有什么关系的，而实际的状况呢？其实也差不多少，这位沈执掌虽然不怎么过问外门的事情，甚至于给其他人的感觉他就是一个摆设，但那个是糊弄其他人用的，这位沈执掌在外门的威信非常的高，高到不可想象！”

　　“老贾，我对于这个事情不是非常的有兴趣，你呀！这个算是给我挖了一个坑了。”说道这里的时候，李大厅长也是笑了笑，“挖坑就挖坑吧！无所谓的事情，我先前的时候从里面出来了，这个状况你想必也清楚了，但是我就是在外面坐了坐而已，具体涉及到什么，我到现在依旧是一头的雾水，就是这么一个状况！”

　　看到旁边的这位李厅长已经有那么一些不耐烦了，贾董事长也是知道，自己的所作所为已经多少引起来这位李副厅长的不满了。而且从他的语气当中多少也是能够感觉出来，他对于那位沈执掌还是很心悦诚服的，如果真的要是如此发展下去的话，事情恐怕真的就麻烦了，而且还是一个大麻烦，自己没有办法解决的大麻烦。

　　很显然里面不管里面发生了什么样子的状况，他们是不用想知道了，这个周围可不仅仅是省厅的人员这么的简单，这里面甚至还有着不菲的武警在其中，而且周围的警戒距离也是相当的远，想要硬生生的往里面闯，这个是根本就不可能的事情，就算是黑夜，这样的事情也是不可能的。

　　你能瞒得过省厅的人，甚至是满的过武警的人，但是你能够瞒得过沈浪沈执掌吗？貌似没有谁有这样的自信和胆量，更何况要是那样的话，就彻底的把事情弄僵了，现在大家也只不过就是有这个方面的怀疑罢了，这里面究竟发生了什么样子的事情，谁都不是非常的清楚，在这样的情况之下，贸然的得罪沈浪，欠考虑呀！

　　但是这里面的东西肯定是非同一般的，要知道就算是到了现在，外面天空的异象还是能够看见一二，虽然不像是昨天那么的清晰可见了，但是对于一些人来说还是比较的清楚，很显然这个地方出现至宝了，而且从天空当中的奇异状况来看，应该还是佛门至宝。

　　要是在其他的地方都好办，要是趟上了其他人都好办，但偏偏是这么一个地方，有偏偏是沈浪，这个不是坑人吗？还有一个状况是大家感觉有那么一些烦躁的，那就是先前的时候有一位道长入住了进去，而且还带了三个人，很显然这一行四人的身份就已经被调查清楚了，甚至于他们的来此的目的也是被调查清楚了。


第一千三百九十九章

　　从了解的状况来看，王道长他们一行的到来倒也不能说是刻意的，沈浪有一些东西需要带回内门那边去，所以特意的打了电话给掌教师兄，东西多少还算是重要的，当然了这个只不过是相对而言的，所以那边也没有派遣什么真传子弟过来，就是让王道长什么有着比较高的身份，但是没有什么实际权力的人过来装一装这个样子。

　　但是谁曾想竟然出现了这样的事情！不过不知道为什么，众人的心理面总是感觉有那么一些怪哉，事情有些过于的巧合了，但是这样的事情他们内部说一说也就可以了，谁敢当众的把这个事情给说出来，这个完全是两回事情。

　　甭管事情是不是巧合了，这个事情已经被道家方面抢占了先手了，不过从天地之间的异象来看，貌似里面并没有什么动作，也就是说这件东西还没有见天日，如果是这样的话那就好办了很多。当然了这个只不过是最好的一种设想而已，你佛家的人员能够看出来其中的异样，难不成道家或者是其他方面的势力就看不出来其中的异样来吗？

　　这个是根本就不可能的，也是一件不太现实的事情，更何况那位沈执掌也是以眼毒闻名遐迩，这样的事情肯定是瞒不过他的眼睛的，如果真的是这样的话，那么事情可就真的麻烦了，如果是一般的东西，那么留给道教那帮家伙也不会怎么样的，可如果不是其他的东西呢？这个事情究竟应该怎么来处理呢？谁的心里面也没有一个章程。

　　很显然，不管是谁把东西给拿在了手里面，都不会轻易的把东西给拿出去的，这样的话问题就出来了，究竟需要什么样子的代价才可能把东西给拿在手里面呢？如果说真的要是有这个方面可能的话，这个代价会不菲的，甚至会超乎想象的。

　　不要以为道家那边就是什么善男信女，他们跟佛家之间的矛盾真的是层出不穷，这里面也没有谁对谁错之分，因为涉及到的问题有的时候根本就分不出来对错，在这样的情况之下，出现了这样的事情，你觉得道家会轻易的放手吗？不会的，而且还是绝对不会的。

　　现在的问题聚焦的所在就是里面究竟是什么东西，佛家的人员想要进去看看，但是奈何外面有警察和武警的把守，根本就不让你通过，不管你找任何的关系，你都进不去，因为里面现在住着的是沈浪，大家对于里面的状况根本就不清楚是怎么一回事情，天地异象，这个问题佛家和道家能够看明白，也能够想明白，可是你跟谁去解释？

　　你跟政府方面解释一下，天地之间出现了异象，然后自己需要进去考察一番，根本就不可能的事情，如果说那里没有沈浪的话，也许还有这个方面的可能性，彼此之间相互的通融一下，但是那里有沈浪，就没有任何的可能性了，沈浪虽然不是主管宗教方面的领导，但是宗教方面的领导却是需要卖沈浪的面子，不卖都不行。

　　因为从沈浪接手了外门执掌开始，彼此之间的矛盾就好像突然之间的消失了一样，有的时候甚至于道教方面有些吃亏，他们也没有任何的声张，不管是道教方面还是沈浪单方面都没有出面的，可以说他们为了维护安稳和和谐还是做出来了相当大的让步的，大家也都是看在了眼睛里面，记在了心中，绝对不会得过且过的。

　　在这样的状况，大家是不可能去找沈浪的麻烦，同样的也是不可能给沈浪添麻烦。大家对于沈浪多少也是有那么一些了解，很是清楚这么做的后果会是什么。更何况你就算是给沈浪添麻烦又能够怎么样？你下了命令，人家听不听你的，这个还是两说着的事情，不要把自己这边想的太过于的高端了。

　　所有佛教方面找了多方面关系的结果就是，依旧还是跟先前的时候一样，该是怎么样的还是怎么样的，没有任何的改变，先前的时候进不去，现在这个时候依旧进不去，甭管你找了谁，都没有用，甚至于有些人已经把话抵到了李大书记的门下，依旧没有任何的作用，要知道李大书记沉默的态度多少也已经说明一些问题了。

　　谁都不是什么傻瓜，李大书记沉默不语，看他的样子应该是不想插手这个方面的事情，但是实际上面呢？却是把省厅和武警的人给派遣了过来，这个就足以说明一切的问题了，在这个问题上面，佛教方面也已经严重的落后了，当然了就算是正常的比拼，貌似在这个方面也没有太多的优势，现在只能说劣势更加的明显一些而已。

　　虽然说车到山前必有路，但是到现在位置依旧没有想出来任何的办法，而方方面面的人员现在也是越聚越多。而有关沈浪这段时间的行踪也是被调查了出来，但是没有任何的发现，也没有任何的不妥，唯一有那么一些怪哉的就是沈浪在这里最大的古玩店收了一些东西，这个貌似也没有太多的问题。

　　东西他们都一一的求证过了，这里面肯定没有佛家至宝的，唯一不太确定的就是沈浪在这家店里面也是收集了一些东西，大件十万小件五万，五件开启，也就是说进了那里，最便宜的也需要二十五万，不然的话你就带不走任何的东西，如果说真的要是有什么东西的话，也一定是这里面的。

　　等询问了情况以后，佛教方面多少也是有了一定的猜测，最值得怀疑的东西恐怕就是那块佛教雕塑了，因为只有那是一个大家伙，也就是那个大家伙最有可能的，有了消息就是好事，最怕的就是什么消息都没有，如果是那样的话可就麻烦了。

　　而古玩店的那位大掌柜在这些人走了以后，也是在第一时间就把消息传递给了沈浪，开玩笑一样，沈浪是什么人呀！如果不是因为先前的时候他已经打了电话过来，自己才不会理会外面的这些人，管你是什么来头，沈浪得知了消息以后，也是笑笑。

　　随即也是把果果他们给喊了过来，“你们呢？出去溜达两圈，找一个木工房，或者家具制造的地方，弄两块木头回来，价钱不是问题，明白什么意思了吧！”果果倒是眨了眨自己的眼睛，“三叔，弄两块木头倒不是什么问题，问题是这个不是摆明了给那些人难堪吗？那帮家伙会不会恼羞成怒呀！我对此表示怀疑！”

　　“怎么？害怕，这个可不太像是你的作风！”沈浪也是有些好笑的说道，他当然清楚果果这个家伙说的是什么意思，很显然他是担心在路上面会有人动手，到时候是自己这边究竟是动手还是不动手，他询问的是自己的态度问题，“我已经知道了，你不主动的上前，想必应该不会有人主动的去找你的麻烦，现在还不到那个时候！”

　　沈浪的意思很是明白，如果说没有人对他们出手的话，果果不可以挑起事端来，现在还不是时候，如果说那帮家伙真的要是忍不住出手的话，那么事情就真的另当别论了，到时候果果不仅仅可以出手，而且还可以肆无忌惮的出手，这个就是沈浪给予的答复。

　　听到三叔这么的说，果果也是对小龙和王卢两个人挑了一下自己的眉毛，很显然也是在告知他们两个人，自己也已经拿到了圣旨了，剩下来的事情就比较的好办了，很快三个人就乘车离开了这里，外面省厅的警察和武警对此并没有任何的阻拦，甚至派人跟在了这辆车的后面，实际的目的就是用来确保这三个孩子的安全问题。

　　当然了还有其他方面的人也是跟在了三个小鬼的后面，要知道从先前到现在，他们是唯一出来的人员，虽然只不过是三个小家伙而已。不过这三个家伙的身份也是相当的让人感觉震撼，甚至是有那么一些让人驻足不前的感觉。

　　果果和小龙两个人就不提了，另外一位竟然是王欣的儿子，要知道在这一亩三分地上面，王欣多少还是有那么一些话语权的，特别是省城这边最近发生了某些事情以后，王欣就更是有那么一些瞩目了，别看王卢以前的时候名声不显，但是现在吗？则完全是两回事情了，就算是他隐藏的再好，也是在万众瞩目之下了。

　　一行人也没有任何的掩饰，先去了建材市场，没有找到合适的材料，这里的木头根本就不合适，都已经是被深加工过的。随即果果他们也是来到了木材厂，这里的木头倒是不少，但是合适的并不是非常的多，虽然外形不好，价钱也是有那么一些小贵，但对于过过他们来说则是没有任何的问题，随即也是弄了几个大木墩子出来。

　　也就幸亏开的是越野车，不然的话这么大的一个木头墩子还真的就很成问题，随即王卢也是找了后面跟着他们的人，把另外的几个木头墩子同样的拉回去，干什么？呵呵，天气有些冷了，拉回去烧火取暖，这个理由应该是够充分的吧！更何况你管得着吗？

　　不过对于后面那些佛教的人来说，这可不是什么好消息，那边的反应真的是有些过于的迅速了，这边才刚刚的有那么一些消息，可是那边就已经开始准备焚尸灭迹了，真尼玛狠呀！虽然心里面万分的着急，但是却没有任何的实际行动，在现在这个时候你不敢有任何的动作，有任何的动作都会造成相当大的麻烦。

　　在现在这个时候最好的办法就是能够跟沈浪联系上，可是沈浪现在根本就不露头，不然的话也不会派遣这些孩子们过来，既然不能够从沈浪的身上面打开这个突破口，那么就从这些孩子们的身上面打开这个突破口好了，虽然也知道这些孩子们很是不好对付，但是又能够怎么样？硬着头皮上吧！有可能还有一线生机的。

　　“沈小哥，你好！”洗过手的沈昊也是用纸巾擦拭了一下自己的手，看着对面的来人以后也是微微的点了一下头，“你也好！有事？”态度很是和蔼，没有想象当中的纨绔模样，也不是想象当中的那么冷淡漠视，这个还真的就有那么一点点的出乎预料。

　　“沈小哥，我想见一见沈浪沈掌教，不知可行方便！”沈昊看了看面前的几个人，扭了一下自己的嘴，“这个事情不归我管，我可以负责为你带话，但是会不会有用我就不是非常的清楚了，对于这个问题我没有太多的把握。与人方便与己方便，我相信诸位师傅可以理解的。”说完了以后，沈昊也是微微的点头示意了一下。

　　“沈施主！让你受累了！”这个称谓也已经是相当的不一样了，倒是沈昊笑着的摇头，“我不喜欢过于的约束我自己，至少现在这个时候是这个样子的。”沈昊的意思很是明白，我三叔虽然是道教的，但是我不是，同样的我对佛教也没有什么好感，有些事情我可以方便帮你们的忙，但是那个并不代表着我就愿意靠近你们，两回事情。

　　那边的诸位也没有想到面前的这个孩子竟然软硬都不吃，而且还给了他们一个不软不硬的钉子，不过这个时候脸面并不是非常的重要，重要的是沈浪的手里面究竟是什么东西，要知道那么大的一个木头桩子，谁知道里面是什么呀！没有任何猜测的方向，因为不是谁都跟沈浪一样的妖孽，还没有打开就已经有了猜测。

　　“沈施主，如果我想里面具体的情况呢？”这个不仅仅是开门见山这么的简单，甚至已经是有那么一些威胁了，不过果果倒是很不在意的笑了一下，“别说我不知道，就算是我知道了，我为什么要告诉你，要不你舍身喂鹰让我开开眼界，说起来我只是听闻过这个方面的故事，还真的就没有看见过真实，我很想见识一下，这个算是过分吗？”

　　说完了以后，果果也是打开了车门，不过这一次果果并没有坐在驾驶的位置上面，而是跟在后面的那些人过来了一个充当司机，看着离开的果果等人，后面的人也是往前走了两步，“师兄，现在还有时间，我们可以把他们给留下来，只要出了什么事情，那我们就可以跟沈浪谈条件了，我就不相信他不屈服！”

　　“师弟，你想的太简单了，虽然现在情况对于我们来说有那么一些困难，但是沈执掌没有越界，我们也需要同样的如此，大家现在还很是平和。这个平衡可以由道家方面来打破，但是绝对不能够由我们这边来打破，如果真的出现了这个方面的后果，我们是没有办法承担的，沈执掌这些年不动，不是因为没有底气，也不是因为他真的就无所事事。”

　　“师兄，我知道这位沈执掌不太好惹，但是并不代表着我们就需要惧怕他吧！”

　　“那么你现在能见到沈执掌吗？这个就已经是最为直接的表示了，而且我们从来都没有能够好好的了解过这位沈执掌，我们甚至都不了解他的施政方针究竟是什么，因为我们根本就无从去了解。他对外门有掌控力，但是却不怎么掺和外门的事情，我们只是看到了其中的一部分，而这一部分究竟有多少，谁也不知道！”

　　站在后面的这位这个时候也是显得非常的着急，“师兄，现在再去讨论这些也已经没有了任何的意义，资料也已经翻遍了，没有任何的消息显露，甚至于连将将要化成灰的资料也已经翻阅的差不多了，依旧没有任何的发现，从现在有限得到的资料来看，那个木墩子的时间并不是非常的长，看过的人都已经下了这个方面的定论，不保证沈执掌在其中是不是使用了障眼法，这个事情不是没有可能性的！”

　　“哎，难怪你这个样子！”说话的时候也是略显无奈的摇头，很显然对于自己的这位师弟多少也是感觉有那么一些失望，“我说你怎么总是记吃不记打呀！这里的地气没有任何的更改，也就是说东西是不可能是被挖掘出来的，而且先前的时候也是有前辈过来看过了，当时你也在场的，你就不能稍微的聪明一些吗？”

　　“师兄，你知道我不太喜欢用脑子的，不过这个事情我觉得还是赶紧拿出来一个决断来吧！沈执掌这一手可是相当的狠辣呀！他说烧了，到时候就真的死无对证了，依照以前对他的了解，我们到时候就算是有办法，也没有了任何的作用，不是吗？难不成到时候你还真的去搜查一番？我虽然胆子一向不小，但是借我两个胆子，我也不敢这么的去做呀！”


第一千四百章

　　“不过师兄，你说沈执掌会不会真的要烧火呀！要是那样的话，就真的什么都晚了，就算是我们这边能够找到什么样子的理由，我想也是有那么一些来不及了。就我的角度来看，那位沈执掌应该不会给予我们太多的时间，不是吗？”

　　站在前面的这位也是感叹了一声，“我考虑一下吧！”其实他自己也是非常的为难，这个事情内门给予了相当大的压力，但同时有没有给予多少的支持，这个让自己有那么一些困惑的感觉，事情究竟应该怎么来处理呢？处理的不好势必会给外门造成相当大的影响，但是想要处理好了，何其难也！真的把沈浪当成是面了，想要怎么捏就怎么去捏，反过来还差不多。

　　果果他们把木墩子运送回来以后，沈浪也是给他们做了安排，让他们雕刻两个先前的那个佛教造型，对于这个问题果果他们早就已经有所预料了，幸好先前去木材厂的时候多了这个方面的想法，不然的话现在还不抓瞎呀！要知道如果没有工具的话，就靠着他们的双手，还不知道猴年马月才能够完成呢！三叔绝对能够干的出来这样的事情。

　　对于果果他们来说，重新的雕刻一个新的并不是麻烦的所在，麻烦的是怎么把这个东西给做旧，这个才是考验他们的所在。不过对于果果他们来说这个并不是什么难题，对于这个方面的知识他们还是有那么一些了解的，至少不是一点都不懂。

　　木头的陈旧主要是看氧化的程度，不过因为在做成雕刻或者是家具的时候，在表面涂抹了其他的材料，有效的阻止了氧化，所以才使得木头得以保留到现在。好在买回来的这些木头都已经阴干的差不多了，不然的话还真的就是有那么一些麻烦，因为木头如果不阴干就立刻使用的话，会造成干裂的状况出现，那将会成为最大的败笔所在。

　　当然了这个也不是刷一层最为简单的仿古漆就简单了事的，因为这个东西将来的时候很可能要拿出来的，所以简单的仿古漆肯定是行不通的，当然了也不能简单的用生石灰调成膏然后撒在木头上面，那样的话虽然会除新，可是有些太假了，假的会让明眼人一下子就看出来，要知道这个东西将来的时候很可能要拿在大庭广众之下的，所以要想点其他方面的办法。

　　就是表面的氧化而已，这个完全可以用最为直接的方法，生石灰多少有那么一些掺杂了化学方面的物质，很容易被检测出来，而纯粹的氧化呢？则是更加的直接，古代的时候没有这个方面的知识，但对于现代人来说太容易了，简直就跟吃饭喝水一样。

　　当然了在这个之前还是需要把这个大家伙雕刻成形，不需要有多像，代表一个意思就可以了，反正拿出来也就是糊弄其他人的，用了差不多两个多小时的时间，三个大木头桩子也是处理完毕了，对于果果他们来说就是麻烦一点而已，倒也不是非常的劳累，至于雕刻剩下来的那些木屑，则是都堆积在旁边的位置，晚上的时候留待篝火用。

　　而先前跟沈昊对话的这位，在这个时间也是找到了王欣，甭管通过了什么关系，反正现在已经找上门去了，坐在办公桌这边的王欣看着面前的这位也是笑笑，“高师傅，这个事情让我感觉有些为难，我跟沈浪倒是有那么一些关系，但并不是想象当中的那么和颜悦色，至于我儿子的事情，那个跟我也没有太大的关系！”

　　“王书记，事情我就不多说了，我们就是想跟沈施主坐下来好好的谈一谈，没有其他的意思！”王欣很是无奈的摇头，“要是其他的什么人我都可以想一想办法，但是惟独对这位我是真的没有任何的办法，想必你也听说了先前至尊天下发生的事情，以他的身份和年纪来说，做那样的事情是真的有些不太合适，但他就做了，你有什么办法？”

　　“不知道小公子是不是可以出面？”

　　王欣眨了眨自己的眼睛，“我倒是可以打电话给他，他也可以替你说道两句，但是我不觉得这个有什么用处，更重要的是这里面所涉及到的事情，我们实在是没有办法参与其中，不过高师傅，我觉得高师傅找我貌似走错了方向，这个事情不会上升到这么高的高度。”

　　“阿弥陀佛！”坐在那里的那位高师傅突然之间的明白了，所以也是喊了一声佛号，“叨扰了，王书记，多谢提醒！”王欣摇摇头，“惭愧，没有能够帮上什么忙，不过我对沈浪沈主任多少还是有那么一些了解，以前的时候多少打过一些交道！”

　　“王书记请明示！”

　　王欣想了想然后才接着的说道，“沈主任绝对是我见过最深不可测的一个人，在这一点上面还没有什么人能够跟他比拟，在有可能的状况之下还是跟他好好的谈谈，这个才是最好的方式，也可能产生最好的结果，用其他的方式未见得真的会取得什么效果的，当然了这个是我个人的一些意见和想法，未见得就有什么作用！”

　　对于沈浪，王欣现在这个时候还真的就有那么一些畏惧感，当初两个人对立的时候自己貌似没有这个方面的感觉来着，但是随着年纪的增长，还有阅历的加深，这个方面的感觉尤为的强烈，当初的时候跟沈浪对着干，貌似也就是一时的血气上涌，加上多少有那么一些纨绔的性子在其中，但是现在呢？情况也已经完全的不一样了。

　　从王欣这里离开了以后，这位也是联系了道家的人员，先前的时候王书记已经给予了自己很是明显的提示了，找其他方面的人员都不行，因为他们跟这个事情多少都是有那么一些不太挂边，找不挂边的人没有任何的作用，那么就去找挂边的人好了，一直以来他也是陷入到了误区当中，有那么一些走入了死胡同当中。

　　“高师兄，大驾光临，蓬荜生辉呀！”而带头的那位高大师也是苦笑了一下，随即两个人也是重新的坐了下来，“冷师弟，冒昧来访，唐突之处还请见谅！”两个人可以说关系还是很不错的，在商言商，在江湖当中混迹，你不能总是一个人吧！有的时候相互的照应一下而已，只不过是各自有各自的信仰而已，这个并不影响他们之间的关系。

　　“老冷，帮个忙吧！我现在真的是有那么一些像是无头的苍蝇一样，走投无路了，上天无路入地无门，再过两天的时间，恐怕你真的就会看见我大光头的形象了！”老冷也是一笑，“找我？你可真的是有想法呀！这个事情不是说我不帮你，而是我到现在为止也是一头雾水的，我都不知道接下来的事情应该怎么来处理了！”

　　“不能吧！”老冷也是摇摇头，“什么叫不能，反正到现在位置执掌依旧没有给我们传递过来任何的消息，我现在这个心里面还是感觉有那么一些忐忑，现在大家也是有那么一些猜不透沈执掌究竟是什么意思，顶多明天再有一天的时间，如果沈执掌依旧没有任何的表示，我们就必须要撤出去，事不过三的！”

　　“老冷，以前可没有看见过你这个样子过，什么时候变得如此谨慎了？”

　　“不，这个并不是什么谨慎，也不是说我就是担心，我明白兄弟你是什么意思。可是在我们外门在不涉及到原则的情况之下，还没有谁敢去忤逆沈执掌的意思，虽然他从来都没有要求过什么，但是我们尊重沈执掌，沈执掌也同样的尊重我们，这是一个相互的过程，不成文的规矩，我不想在外门毫无立足之地，天下之大无可去之处！”

　　这个话说的相当的坚决，旁边的这位老高也是心里面感叹不已，很显然如此继续就这个话题说下去的话，那就是伤害彼此之间的感情了，想了想老高也是改口说道，“老冷，这个事情就这样了，但是我想问点其他方面的事情，现在谁都猜测不透沈执掌究竟是怎么想的，大家对于沈执掌也没有任何的了解！”

　　“如果是这个方面的事情，我倒是可以给予一些意见和想法，从一个外来者的角度来看，沈执掌未见得就真的想要把你们的东西据为己有，要知道天地之间的异象已经表露的很是清楚了，以沈执掌的地位和身份来说，这件东西他不会有太多的兴趣，就算他是佛教至高无上的宝贝也未见得会吸引沈执掌多少的注意力！”

　　这句话说完了以后，旁边的老高也是咦了一声，很显然这个话也是说道他的心理面去了，是呀！如果说沈执掌想要把东西给密西下来的话，他是不会大张旗鼓的，更何况这个东西他吞不下来，除非他的位置不想要了，到时候不仅仅是佛教会让你难受，就算是道教方面也会同样的让他万分的难受，为了那么一件东西放弃一切，貌似真的有些不妥呀！

　　不过转念又一想，老高也是感觉有些奇怪，“老冷，你说的倒是符合常理，但是为什么我总是感觉这里面有其他的门道呢？如果真的是这样的话，那么他们今天挑选木头是什么意思呢？还有就是沈执掌为什么不把话给挑明了？就这么云山雾罩的。”

　　“真要我说呀！”老冷也是诡异的笑了笑，看见老高点头以后，老冷也是哼了一声，“我看你真的是钻进死胡同里面了，这么多年商海的历练真的不知道跑到那里去了，这么的说吧！既然这件东西不能够留在自己的手里面，那么怎么来处理是好呢？我留不下来这件东西，但是总不能让我就这么眼巴巴的看着东西从我的手里面溜走吧！”

　　老高也是差一点一蹦三尺高，脸色铁青的用手指着自己的这位老朋友，“你……，沈执掌欺人太甚了，我……”老冷倒是耸立了一下自己的肩头，“这个话可是你说的，跟我没有任何的关系，将来的时候我跟沈执掌提及的时候，一定一字不落的全部都告知他，更何况这个只不过是一种猜测而已，具体是什么状况还很是难说呀！”

　　现在这个时候老冷倒是有那么一些悠然自得的，从来到了这里以后自己就一直的在想这个方面的问题，这一次出土的东西看情况应该是佛家的东西，而且还是佛家的至宝，很显然跟道家没有太多的关系，所以道家方面并没有太多的关注，关注也没有任何的意义，因为东西最后还是会花落佛家的，只不过是过程可能有些不太一样而已。

　　不过从目前的状况来分析，沈执掌一直都没有吐露任何的言语，一方面是因为他的身份实在是不太方便透露，因为一方面就这么轻易的饶了佛家方面是不可能的，不说天高三尺呀！也要地薄三丈不可，也就是说这一次一定要狠狠的刮地皮。

　　佛家现在是不是猜到了，这个事情另当别论，反正老冷也已经猜到了这个事情的部分真相了，相信佛家那边会做出来一定的反应来的，也就是说到了最后事情的结果很可能就是双反坐下来，当然了不会是沈执掌跟佛家那边坐下来，这个可能性是不会有的，唯一的可能性就是里面的那位内门师兄出面，把事情给大包大揽。

　　仔细的想一想，这个可能是最好的结果，同样也是沈执掌希望的一个结果，因为这样的话所有的矛盾就都解决了，不管是佛家方面还是道家方面都是如此，至于第三方势力，没有谁会在意他们的想法，他们甚至连搅局都算不上的，当然了在这个是最为理想的状况，如果说其中要是出现其他的状况，这就是另外一回事情了。

　　老冷有理由相信这一点的，佛家会轻易的就坐下来吗？不可能的，但是道家方面会轻易的就放弃吗？这个也是不太可能的事情，双方都需要冷静的坐下来好好的谈谈，这里面也是显示出来沈执掌高明的地方来了，事情已经占了先手，那么就需要穷追猛打，绝对不给佛家方面这个家辉，让他们只能是被动的去挨打。

　　这个也就是为什么拉回去几个大木桩的原因所在，东西是不是由那个大木桩里面弄出来的，这个已经不是非常的重要了，重要的是如果说真的今天晚上就烧火的话，那么到时候就给你来一个不承认，你有什么办法呢？东西对佛家方面有意义，但是并不代表着对道家方面一样的有意义，在这个问题上面，想必执掌分别的很是清楚。

　　如此的看来今天晚上恐怕就有乐子看了，今天晚上的时候那个篝火肯定会烧起来的，而且还会烧的很是明显，另外一点就是自己这边应该准备撤了，如果说再不撤走的话，执掌那边肯定不会太高兴的，如果说执掌有什么事情需要他们的话，先前的时候就算是不打招呼，也应该有所暗示才是，但是执掌什么都没有去做，这个就足以说明一切问题了。

　　不过在临走之前呢？也需要帮着执掌把外面的势力给梳理一下子，现在外围的势力稍微的有那么一些多了，除了佛家、道家、还有其他的很多势力，根本就没有形成有效的第三方势力，这个对于掌教的计划恐怕也是有碍的，不过这个时间绝对不能够拖得太长了，时间太长的话同样对于他们这些人的脱身造成麻烦。

　　而在别墅里面的沈浪，这个时候也是在品味着外面的状况，“师兄，今天晚上就点火是不是有些太快了，外面的那些人现在这个时候根本就没有做好这个方面的准备，如果他们反应激烈的话，到时候我们恐怕会非常的棘手！”

　　沈浪对此倒是不可置否的笑了笑，“他们要是反应过激的话，那么就把先前的那个劈开的雕塑直接的就给烧了好了，反正我对那个东西也没有任何的好感，还有就是那把刀也给折断了，这点力气我还是有的，我想这个足以应对他们的反应过激了！”

　　坐在沈浪下手位的那位道长看着沈浪，也是略微的摇摇头，这么的做在自己看来实在是有那么一些过分了，但是不否认这么的去做是一个非常好的办法，现在没有那么多的时间去跟佛教方面磨工夫，都已经这个样子了，你们是该答应也得答应，不该答应也得答应，就是这么的简单，绝对没有第二条路可以走的。

　　不过这样也挺好的，虽然说从外表上面来看，自己主导着这件事情，但是自己的心理面也是感觉非常的忐忑，这样的事情站在前台上面不是想象当中的那么舒服，自己这个心里面也是真的有那么一些忐忑不安，如果说不是这位师兄在这里撑着，很难说会怎么样！


第一千四百零一章

　　还没有到晚上的时候，外面的篝火堆就已经被架了起来，这个篝火堆架的倒也不是非常的大，周围一不知道从哪里弄来的砖围成了一圈，大概四十多公分高，摆得非常的整齐，这个是用来控制火势的，让一些小的火苗不至于到处的乱飞，引起来不必要的火灾和麻烦。至于那些篝火堆是由什么架构的，这个倒也不是非常的正经，材料多少显得有那么一些复杂，乱七八糟的什么都有，在外围的一些人员倒是可以通过望远镜看清楚一些状况。

　　因为篝火的位置比较的远离别墅，加上哪里比较的开阔，所以众人可以很是清楚的看到，可也正是因为这个方面的原因，佛教方面也是非常的焦急，这位沈执掌是不是也太心急了一些呢？什么话都不招呼，现在就开始点火，怎么一点活路都不给呀！

　　“师兄，这太过分了吧！什么招呼都不打，现在就开始有所动作，是不是太卑劣了一些！”而那位老高也是摇摇头，“这个是在告诫我们呢！这位沈执掌的用意很是深刻，甚至可以堪称毒辣，现在这个时候我们要是真的有所动作的话，那么这位沈执掌会毫不犹豫的就把东西给烧了，到时候给你来一个死不承认你也没有任何的办法，更何况到时候你就算是找上门去又能够怎么样？那么的做只会激化彼此之间的矛盾！手法老练，而且非常的有效。”

　　“那就任由那位沈执掌这么的胡闹不成？这个也太不像话了。”

　　“呵呵，这个倒也不能说是胡闹，先前的时候我也是有那么一些钻牛角尖了，所以对于一些事情没有考虑明白，我现在倒是考虑明白这个问题了。其实这个就是沈执掌玩的把戏，只不过这个把戏稍微的超前了一些罢了。如果我们把握不好这个分寸，那么对于我们来说结果是可怕的，当然了这个游戏并不是只有我们参与！还有其他人也在准备参与到这个游戏当中。”

　　看见自己的师弟有些迷惑的样子，老高也是摇头解释的说道，“现在这个时候除了我们之外，还有道家和其他的一些势力，道家方面倒是不需要有太多的注意，因为他们不会有太多的动作，倒是其他的势力需要注意一些，如果说我们要出价的话，那么他们会是一个障碍，我想现在这个时候老冷那边应该有所动作了，他们会那些势力给拧成一股绳的。”

　　“不解！有什么用吗？吃力不讨好！为什么要这么的去做？”

　　“有用，我先前的时候也已经说过了，如果说沈执掌晚上的时候不烧火的话，那么道家的势力明天的时候就会撤走，但是这个篝火点起来以后，道家的势力就需要耽搁两天的时间，他们会把其他的势力给聚合在一起了，形成一股庞大的势力，然后跟我们相互的对抗，如果说我们对抗不起的话，那么东西就不归我们了，价高者得！可问题是我们能够把东西拱手让人吗？这个是不可能的，我们不能够这么的去做，倒时候只能是硬着头皮往前冲了。”

　　而老冷在知道了别墅那边开始把篝火给积累好了以后，眼睛也是突然的一亮，脸上面也是露出来会心的一笑，执掌果然没有让他们感觉失望，凭什么你说东西是你们佛家的就是你们佛家的，行，说是你们的也行，换吧！不要用所谓的杂碎来换取这些东西，不然的话宁可让它魂归大地，也绝对不给你，就是这么的简单和直接。

　　可以说沈浪这个所谓，给了老冷他们打了一剂强心剂，虽然都是有着各自的信仰，有的时候也是相当的较真，别总是一副理所当然的样子，没有那么便宜的事情，谁让你们不好好的保存来着，活该呀！心里面比较舒坦的老冷甚至也是哼哼了两句，今日痛饮庆功酒，壮志未酬是不休，……诚然自己跟老高的关系不错，但那个仅仅是老高，不代表着后面的佛教。

　　随即老冷也是召集了道教方面的一些人物，先前的时候大家可以已经准备离开的，现在篝火堆被堆起来以后他们的兴致也是来了，这个是外门执掌沈浪给他们最为明显的信号，很快外面的这些人也是动了起来，动起来的目的也是非常的简单，就是把道家和佛家之外的势力给联合在一起了，他们就是在其中充当了一个平台的作用。

　　这些势力他们现在就是散沙一片，根本就没有办法跟佛教的势力相互的对抗，所以需要有人给他们指点一些方向，同样的也需要给他们透露出来一些其他方面的消息，到了最后他们是不是能够取得成功并不是非常的重要，重要的是他们可以来当这个托就可以了，要是没有托的话，那么就直面以对，这个就有些过于的考验了。

　　等天黑下来的时候，果果本来想要点燃那堆篝火的，但是小猫他们三小这个时候却是表现的尤为激动，直接的就把打火机给抢了过来，点燃了以后还刻意的酝酿了一下其中的气氛，拿在手里面好一会的时间，随即凌空的就把手里面的zippo打火机给扔了出去，打火机的火苗在凌空飞舞着，顺着木材的缝隙掉落了进去。

　　随即里面的火也是立刻的腾空而起，孩子们也是在远处看着火堆，对于他们来说就是一个小小的玩具而已，但对于外面正在监视这个状况的其他人来说，情况貌似是真的有那么一些不太妙呀！因为这是一个相当明显的信号。

　　“师兄，看来这位沈执掌并不是一般的狠辣呀！事情也跟你说的差不多了，我已经听闻了其他方面传递过来的消息了，道教方面的人已经在联络和行动了，我想最晚明天的时候，就会有确切的消息传递过来，我觉得我们这边应该有所准备了，这位沈执掌的胃口不会太小了，甚至会严重的超乎我们的想象！”

　　老高也是感叹了一声，“你明白这个是打劫，但是你有什么办法吗？更何况这里面涉及到的还是能力方面的问题，为什么人家沈执掌找到了，而不是我们找到了，你的能力达不到这个程度，你没有这个气运，说其他的都是扯淡，没有任何的意义，所以就算是明知道是这么一个结果，你也需要心甘情愿的去接受！”

　　“师兄，如果不接受呢？”旁边的这位也是意有所指的说道，“事情是做出来的，不是说出来的，为什么不去争取一下子呢？也许会有不同结果的，我们现在这样的只能是坐以待毙，我不想这个样子，肯定还有我们没有考虑到的地方。”

　　“没用的，你以为那位沈掌教是吃素的，他为什么不跟我们谈，因为他等的就是这个，你要是有所动作的话，更会成为了道教方面的借口，到时候情况对于我们来说更是雪上加霜了，我们承受不起这样的代价，不过你要是说真的有什么解决方法的话，也不是没有，但问题的是这样的结果谁能够承受的起？我们恐怕承受不起的。”

　　“师兄，我不明白你说的究竟是什么意思？”老高呵呵的一笑，“把后山的人给请过来几位，而且是越多越好，把沈浪沈执掌给围困在这里了，然后其他人把东西抢走了，只有这个样子，事情才有可能会成功！这个也是最为直接和有效的办法，你说呢？”

　　听到自己师兄这么的说，旁边的这位也是咽了一下自己的唾沫，要真的是这样的话，事情闹得就有些过于的出圈了，把后山的那帮老怪物们给请出来。可是你有人，人家也有人呀！不要把人家就真当做是面捏成的，到时候很可能会引发出来彼此之间的争斗，这个后果到时候恐怕没有人敢去承担，就算是掌门也承担不起这个结果的。

　　这个事情只能是在脑袋里面稍微的幻想一下，绝对不能够拿到明面上来，谁让你佛教的外门方面没有出现如此厉害的人物呢？如果说你同样的出现了这样厉害的人物，是不是情况也就不是这个样子了？但是这样的事情是不能够猜测的，有能耐的话，你佛教方面也培养一个这样的人物，不然的话就悄然的趴在那里吧！

　　从了解的情况来看，沈浪的外门执掌短期之内是不会让位的，更何况让位了又能够怎么样？听说人家早就已经安排好了后继的人选，也就是沈浪的大徒弟杜少成，这位可不跟沈执掌一个样子，如果说是他接任了外门执掌的位置，到时候可是有的看了。

　　不过现在说这些废话都没有任何的意义，还是想一想怎么解决眼前的问题吧！在篝火被点燃的一瞬间，内门的消息也是传递了过来，尽可能的了解沈浪手中究竟是什么东西，内门现在也是在紧急的筹措，消息虽然是传递了过来，但是约等于没有，没有任何的意义，没有告知自己底牌在什么地方了，同样的也没有让自己接下来应该怎么处理。

　　这个就等同于告知自己，事情有了功劳的是山上面，有了错误黑锅就由你来背负了，这个还真的就不是一般的绝情呀！不过老高对此倒是看得比较开，就算是黑锅由自己来背负又能够怎么样？顶多剔除出门而已，自己只不过是信佛而已，你剔除自己出门又不能改变自己的信仰，这个就是现代跟古代的一个明显差别，所以自己并不是非常的担心和害怕。

　　还有就是自己在这件事情上面也是做到了问心无愧的，一直以来自己也是尽心尽力的来做事情，至于以后的结果会是怎么样的，再说吧！而在别墅里面，那位王道长也是看着沈浪，试探性的说道，“师兄，火已经点起来了！听说外面的状况也是挺热闹的，不知道师兄有什么喜好没有？”这个就是在询问沈浪的态度问题了。

　　沈浪看了一眼，闭上眼睛想了一段时间，“我要十三张药方，借看四本书，其他方面的事情我就不参与其中了！”等沈浪说完话以后，旁边的王道长也是有些怪哉的看着沈浪，不是说沈浪的要求太高，而是在一定程度上面，这位外门执掌的要求有些太低了，“师兄，这个是不是还需要在考虑一下，机会难得！”

　　对此沈浪也是会意的一笑，“机会难得，这个也是相对而言的，对于我来说这个已经是天大的喜事了，要求的太多就显得有些过于的贪得无厌了，我只要求我那一份，至于其他方面是什么要求，这个跟我没有任何的关系，同样的我也不希望参与其中。”话说的不紧不慢，但是其中的意思却是非常的明显，威胁的意味也是非常的浓重。

　　坐在那边的王道长当然明白这位外门的执掌师兄究竟是什么意思，不管彼此之间商谈的怎么样？在没有见到东西之前，那个在木桩里面的东西是不能够被拿走的，只有等沈浪把所需的东西给拿到了手里面以后，东西才会被交出去，就是这么的简单，其他的可能性都是没有的，也是不可能有的。

　　当然了这个消息现在这个时候是不会被放出去的，因为外面的势力还没有整合完毕，在现在这个时候要是把消息给放出去了，对于本身来说没有什么好处的，而且对于佛教方面来说，不会形成太多的压力，更何况道教方面本身也没有整合完毕，要知道现在就沈浪提出来了一定的要求，内门还没有这个方面的表示，而且山上面也没有这个方面的表示。

　　现在山上面就算是知晓了这个方面的消息也没有太多的作用了，东西已经被压在了内门的手里面了，而内门和山上面也是相互的制约，现在这个时候山上面是不会再去出手的了，除非那边的后山出手，那个时候势必会引起来道教山上面这些老怪物的强烈反击，到时候会是一个什么样子的结果，这个外面的人不清楚，沈浪还是有些把握的。

　　到时候山上面的这些老前辈们会往死的去攻击，对拼就好了，试一试看看谁能够撑到底，到时候佛教方面还真就未见得能够撑得住，道教方面之所以这么的有底气，主要的原因也是因为沈浪这个怪胎，虽然现在外界对他的了解并不是非常的清楚，但是对于道教来说，特别是山上面的那些老家伙们来说，这个完全是用不到的战略性武器。

　　就算是家里面的其他武器都给打光了，没有关系，只要有沈浪在，那么就会有恢复元气的那一天，而且还会恢复的非常的快，在这一点上面佛教方面未见得就有这个底气的。别看山上面的这些老家伙们现在什么都没有做，但是在一定程度上面，他们比谁都要关心这个方面的事情，那个眼珠子都已经绿了。

　　第二天早上沈浪在外面站立了不长的时间，随即也是突然的看向了某个方向，随即也是慢慢的往外漫步过去，来到了离篝火不远的地方，沈浪也是站在那里，随即也是抬手挡了一下阳光，阳光虽然并不是非常的强烈，但是想要看的更远就需要如此，沈浪看不见，但是并不代表着他没有这个方面的感觉，相信对方也是如此的。

　　沈浪就在那里站立着，倒是那位王道长早上起来的时候，询问了一下情况以后，也是直接的来到了沈浪的身边位置，看见沈浪站在这里也是感觉有些怪哉，“师兄，没事吧！昨天晚上烧的并不是什么重要物件！没有什么可以注意的。”

　　沈浪用手指了一下远方，“佛教方面来高人了，很高很高的高人，看来他们这个心里面依旧还是有其他方面的想法呀！既然这样的话，那就怨不得我了。”随即也是对果果喊了一声，果果听见了动静以后也是跑了过来，听闻了沈浪的所说以后也是点点头，王道长也是跟着的走了，很快篝火就被重新的架了起来。

　　不过也是有那么一些奇怪的地方，果果他们只不过是拿了零碎的东西而已，有两个人大木桩似的东西则是由那位王道长亲自负责的，倒是一直通过望远镜看着这里的两位老者，也是第一时间的锤了一下自己的拳头，随即也是对后面的老高说道，“我不管你用什么方法，赶紧打电话，绝对不能让他把火给点了！”

　　不过这话还没有等说完，那边的火就已经烧了起来，速度之快简直就是众人所难以想象的，两位老者也是长长的叹了一口气，事情坏菜了，没有想到这位外门的执掌竟然如此的决断和狠辣，根本就没有给予他们任何的机会。更没有想到的是这个家伙的感觉竟然如此的敏锐，难怪那么的年轻就成为了外门的执掌，不是一点道理都没有的。

　　先前的时候总以为他是靠着权势才做到那个位置上面的，因为他基本上不怎么管理外门的事情，从现在的情况来看，根本就不是这样的，这位家伙身上面的功夫很是厉害，跟传闻当中的貌似还有那么一些不太一样，原来总以为言过其实了，现在来看，相差的很远，这位外门的执掌果然是一个人物呀！


第一千四百零二章

　　看着冲天而起的火势，站在那里的两个小老头也是很无奈的摇头，没有想到沈浪沈执掌的反应竟然如此的强烈和迅速，还有就是距离了这么远，他竟然还有这样的感觉，真的是太不简单了，要知道连他们都只是隐约的有这个方面的感觉而已，并不是非常的强烈。

　　还有就是沈浪接下来的动作，你可以把这个理解为挑衅，但是在某种程度上面来说，日后用这个来将军，你也没有任何的办法，倒是旁边的老高看着这两位前辈，一时之间也不知道应该说一些什么是好，事情是他们闹出来的，自己也没辙呀！虽然说跟沈浪直线的距离并不是非常的远，但是要是过去的话，这个还真的就不是三五分钟能够到地方的。

　　现在好了，把沈浪这个家伙给惹毛了吧！不过这两位前辈说是内门来的，可是自己能够感觉的出来，这不是内门应该有的底蕴，两位前辈很大的可能性是从后山来的，如果真的是这样的话，那么道教方面很可能也会派遣人员过来的，难不成真的要火并一场吗？

　　真的要是火并一场，赢了的话还好说，要是赢不了的话，那会是一个什么样子的后果呀！还真的就有那么一些难以想象，老高站在后面也是感慨不已，倒是前面两个人看着枯弱不堪的两个光头佬一直盯着那个火堆看着，这个火堆燃烧的时间并不是非常的长，期间那位王道长也是不时的往里面加一些燃料和助燃剂，这个行为倒是挺招人恨的。

　　“师兄，我们要不要去见一见这位沈执掌？跟他好好的聊一聊这个方面的事情呢？”前面的老者摇摇头，“聊聊，你也不是没有看到沈执掌的样子，他现在是不会跟任何人聊天的，我和你两个人倒是能够进去，但是进去了之后又能怎么样？那个时候恐怕真的就没有任何的余地了，更何况你觉得我们两个人能拿下那位沈执掌吗？”

　　旁边那位眉毛已经看不见的这位光头佬也是思虑了一阵，“如果再来两位师兄的话，就算是不能够拿下这位沈执掌，但是围困他应该是没有什么问题的，更何况他的身边还有一些孩子，这个恐怕都会成为他的制约的，这个对于我们来说是绝好的机会！”

　　“想的太简单了。”前面眉毛长长、已经全白的这位老者也是摇摇头，“现在就我们两个人，有所动作倒是可以，可是会引起来反效果的，而且我想道教方面不会一点动作都没有的，在一定程度上面，窥视沈浪也已经算是严重的挑衅了，我可以这么的说，那帮家伙来了以后会找我们拼命的，我们现在要是再不走的话，恐怕想走都走不了了！”

　　“这么的严重？”不过这话说出来以后，他自己也是明白了什么意思，随即也是接着的说道，“这倒也是，我们闹不懂那边山上面究竟有多少人，就好像他们也不知道我们后山有多少人一样，甚至连我们自己都不是非常的清楚，他们外门出现了这么一个人物，但是这么多年以来，却没有任何的表示，所图甚远呀！”

　　“我们在这个方面落后了，而且还是严重的落后了！”

　　“师兄，你的意思是说外门的状况？”长眉的老和尚摇摇头，自己所表达的含义可不是外门这么的简单，甚至还包括了内门的一些做法，都不是非常的合乎适宜，在这一点上面自己还是比较的赞同道教方面的一些措施和方法，同样也是三权分立，同样的遵照规律来发展，但是人家的结果跟佛家有着截然的不同。

　　因为从现在的状况来看，道家的外门对于内门和山上面是一种反哺，而佛教方面呢？在一定程度就不是这个样子了，这个话要是说出来的话就过于的不好听的，可是实际的状况就是这么一个样子，后果现在已经出来了，佛教的名声在一定程度上面已经收到了影响，而且这个影响还在加剧，甚至有些愈演愈烈。

　　虽然说有些人已经认识到了这个方面的问题，但是能怎么样？没有太多的作用，现在大部分人的目光并不在这个上面，更何况自己这边的影响力也不足以影响到外门，如果贸然的插手这个方面的事情，势必会引起来强烈的反弹，到时候就会更加的麻烦，所以现在的状况就好像是一个烧开的热水壶一样。

　　上面已经被封死了，但是现在依旧不住的在加柴火，在这样的状况之下还能够怎么样？说不定那天就爆炸了，至于爆炸的后果会是什么，这个还需要去想象吗？站在前面的这位长眉老和尚也是摇头不已，就单单从这一点上面来看，跟道家的差别还真的就是相当的大。

　　不是说道家方面就真的清静无为，什么事情都跟他们不挂边，道家外门在这个方面的事情上面有跟他们佛家相同的地方，但是也有着相当不同的地方，他们在分寸上面掌控的非常好，不贸然不唐突，同样的不是非常的保守，就在这位白眉老和尚在沉思的时候，旁边的那位无眉和尚也是突然的精神一振，“师兄！”

　　长眉老和尚愣了一下，随即也是清醒了过来，随即也是向不远处看去，随即眉头也是微微的一皱，脸上面露出来悲戚的苦色，不过旁边那位无眉和尚脾气却不是非常的好，看着过来的两个老家伙，也是冷冷的哼了一声，“我倒是谁呢？原来是你们两个老杂毛，还没有进棺材呀？是不是徒子徒孙没有给准备呀！那样的话就太可惜了！”

　　走在前面那个老道也是瘦弱的有些厉害，一步三晃的模样，真的是让人有些担心这个要是一阵风吹过来的话，会不会把他给吹到了，“原来是你这个老秃驴，还苟延残喘呢？我说你的骨灰坛子准备好了没有，要不把我的痰盂借给你用一用？”

　　要知道他们可都是老前辈了，可是遇见了以后的这个模样，让旁边不远处的老高也是有那么一些目瞪口呆的感觉，这个还是前辈高人吗？就算是大街上面的地痞流氓会不会这个样子呀？实在是有些过于的难以理解了！还有就是彼此之间的这个说话，有些过于的恶毒了，老高这个时候甚至想要捂住自己的耳朵，不过站在老高旁边的那位这个时候倒是兴致勃勃的。

　　“这么说来，你们两个老杂毛是刻意而来的了？”走在前面的老道士也不知道从什么地方拽出来一根烟来，不是普通的香烟，也不是什么雪茄，而是自己卷的那种烟，特别的长，虽然相隔甚远，但是也能够问道很是浓重的味道。点燃的也不是什么打火机，而是小小的火柴，点燃了以后深深的吸了一口，随即也是喷了出来。

　　喷出来的烟凝而不散，直接的就操着面前的两个老和尚喷了过去，不过还没有等靠近的时候，无眉的老和尚也是冷冷的哼了一声，随即这个烟也好像是突然之间被震碎裂了一样，随风飘散了，这一幕看的后面的老高两个人目瞪口呆的。“刻意还是不刻意的已经不是那么的重要了，你们两个老秃驴活的时间也已经够长了，而我们师兄弟两个人也没有什么眷恋了，既然这样的话，那就各安天命好了！”

　　这个话一说完，站在后面的那位道长也是迈步向前，这个时候这个时候大家才发现他的手里面竟然还拎着家伙式呢！就跟平常的时候那些早上的时候起床锻炼的老头老太太一样，很是普通的一把剑，至少从外面上来看是这个样子的。而一直对话的那位无眉老和尚也是非常的吃惊，虽然说对话有些不悦，但是也不能上来就动家伙吧！

　　无眉的老和尚那个手也是微微的想要抬起，就听见后面的长眉老和尚喊了一声佛号，“师弟，不许动手。”随即这位老和尚也是迈步向前，“两位道长，到此为止吧！佛宝出世，我们在这里动刀动枪的，貌似有那么一些不适合呀！更何况也没有什么动手的理由，都已经老胳膊老腿了，年纪都已经这么大了，没有这个必要了。”

　　“那可不一定哦！”还是先前的那个老道，冷冷的一笑，“反正我们也是无牵无挂的，死了也就死了，没有什么大不了的，如果你们两个老秃驴怕死的话，可以说出来吗？未见得会手下留情，但是至少会让人给你们两个收尸的，放心好了，当然了如果我们挂了，你们两个人要是愿意的话，可以帮着收尸，不愿意的话，暴尸荒野也没有任何的问题！”

　　说完话以后，也没有等两个大和尚说话，他也是直奔而上，而先前的那个道士也是把自己的剑给抽了出来，就恰似一弯明月一样，在天空闪亮了一下，然后就好像是毒蛇一样的刺了出去，现在这个时候也不容分说了，你要是不躲的话，看着这两个老杂毛的架势，上来两下就会把他们两个人给弄死，这个下手还真的就不是一般的歹毒呀！

　　“师弟，走！不可交手。”这个时候跟两个老杂毛搅和在一起了，绝对没有任何的好果子吃，而且冲着他们两个人的意思来看，绝对是以身赴死的那个架势，也就是说就是过来跟他们两个人相互抵命的，彼此之间也算是有那么一些了解，要是交战的话，最终的结果恐怕真的就是你死我亡，干掉了对方，自己也差不多交代了。

　　可问题是人家做好了这个方面的准备，可是佛教方面还真的就没有做好这个方面的准备，他们两个老杂毛的身后事可能已经交代完了，可是自己和师弟两个人呢？来的时候根本就没有这个方面的准备，现在人家找他们来拼命，怎么办？这个架要是真的打起来的话，恐怕真的就受不住了，所以长眉老和尚也是喊了一声，随即两个人也是侧身扭步，直接的就窜了出去。

　　而后面的老高和他的师弟也是围了上来，不要求他们能够挡住这两个老怪物，重要的是能够缓一下这个时间就好了，而两个老道长也没有要追击的意思，看着离开的两个老和尚也是笑了笑，随即也是看向了老高，打量了一阵以后也是点点头，“不错，但是留在佛门有些可惜了，不过这个东西强求不来的，好自为之吧！”

　　说完了以后，两个老道长也是转身离开了，看着两位老前辈离开了以后，老高也是擦拭了一下自己额头的冷汗，先前的时候自己跟师弟两个人也是赌了那么一把，赌这两位老前辈不会对他们出手，毕竟他们是成名已久的老前辈了，对他们这样的小辈出手，有失身份，但是这样的事情对半开，谁也不敢有任何的保证。

　　不过相对的来说，自家两位长辈的所谓多少显得有那么一些……，这个话怎么说呢？老高倒是可以理解一些，但是旁边的这位就显得有那么一些难以理解的，这个时候他多少也是有那么一些垂头丧气的样子，这个承受的打击稍微有那么一些大了，人比人得死，货比货得扔，对比一下自家的长辈，再对比一下离开的两位道家长辈，这个感触太深刻了。

　　“师兄，我有些想不明白！”说话的时候也是重重的叹了一口气，倒是老高摇摇头，“心中有佛就可以了，我想两位前辈也应该是有其他方面的考虑，所以才会有这样的举动，你我的心中应该可以理解的，好了，多余的话就不要说了！”说话的时候，老高也是给自己的师弟比划了一个手势，而那位师弟看到了这个手势以后，表情也是有些愕然。

　　不过随即也是跟在了老高的身边位置，自己有些事情虽然有那么一些冲动，但是并不代表着自己就真的发傻，有些事情是不需要说的太明白的，师兄传递给自己的意思也已经很是明白了，自己如果有任何的牢骚和不满，很容易给彼此带来杀身之祸的，本来挺好的一件事情，何必呢？跟在老高后面的这位已经想明白了这个事情。

　　一直等回来以后，两位前辈也没有露面，究竟是什么原因不是非常的清楚，老高他们两个人也就是说了两位老前辈有其他的事情离开了，然后自己就跟师弟两个人回来了，至于两位老前辈究竟有什么事情，这个就真的不清楚了，听这番解释，倒是合情合理。

　　倒是沈浪这边也已经派了果果过去招呼两位山上面来的老前辈，沈浪现在这个时候没有过去迎接，并不是说沈浪想要拿捏，而是因为沈浪现在不能动，时间还不到，如果说沈浪现在动了的话，那么就前功尽弃了，这样的事情沈浪是不会做的。

　　而两位老者对于沈浪没有前来，并不是非常的在意，如果说沈浪现在这个时候过来了，不管是明着来的还是暗着来的，他们才会感觉万分的失望，不过两位老者倒是对于果果他们三个孩子非常的有兴趣，以三个小家伙的身份和功夫来说，还不入他们的法眼，让他们真正感兴趣的是他们这么大的年纪，就可以到如此的程度，这个才是被两位老者所看重的。

　　“不错，沈执掌是什么意思？”果果也是一笑，“老前辈，三叔就让我过来看看两位老前辈有什么需要，同样也是让我们兄弟三个在老前辈面前受教一番，我们没有任何的经验，需要从两位老前辈的身上面多吸取一些，将来要是走出去的时候，两位老前辈的面子上也是有光彩不是？”果果这个家伙的嘴倒是很甜。

　　两个老者虽然明知道这个是马匹，但是依旧感觉非常的舒服，看见小龙和王卢手上面的盒子，也是仰着自己的下巴示意了一下，随即果果也是把盒子给打开了，看着里面的东西，两个老者也是咦了一声，随即也是没有任何顾忌的就把盒子给拿在了自己的手上面，看了一会以后也是把盒子给关上了，随即也是放在了手边的位置。

　　“也就你三叔有这样的豪气，其他人未见得会这么的去做，东西我们兄弟两个人收下来了。”说着，两个人几乎同时的嗅了两下鼻子，“哎，现在的社会还能够看见这样的功夫，还真的就很少见了，想必沈执掌也是耗费了不菲的精力，你们三个小家伙很有福气呀！”

　　要是放置在其他人身上面，两个人很可能不会如此的多话，但是面前的这三个完全就是孩子，这种感觉就不一样了。更何况还有一点是促使两个人这么做，先前来的时候，两个人可是抱着舍身忘死来的，也就是说死在这里无所谓，活着回去就是捡一条命，什么都豁出去了，什么也都不在乎了。

　　不过现在来看，佛门的那帮家伙溜得跟兔子似的，那叫一个快呀！两个老秃驴甚至连脸面都不要了，当然了从实际的方面来看，这两个家伙倒是很聪明的，因为打起来的话，最终得益的还是道教方面，就算是佛教方面赢了，也会惨胜，可以说是不败而败，而自己这边呢？则是另外一个样子，就算是不赢，也是不胜而胜。


第一千四百零三章

　　而老冷这个时候也是加紧了自己的步伐，虽然他并不是非常的清楚山上面来人了，但是多少有这个方面的一些感觉，因为佛教方面的子弟突然之间变得有些异样了起来，就好像突然之间吃了蓝色小药丸一样坚挺了起来，但是突然之间又好像发现了蓝色小药丸是假的一样，直接的就疲软了，情况来的有些特殊。

　　还有就是约见自己的老朋友，老朋友老高也是吱吱呜呜的，貌似出现了什么问题，根本就不见自己，虽然预见到了一些状况，但是老冷也是什么都没有说，而是加紧了其他方面的活动，这个对于自己来说不是什么难事，而对于那边的那些势力来说，也是一个不错的选择。

　　如果说单枪匹马的跟佛教方面争斗，还真的就不是对手，佛教多弟子，这个可不是说笑的，要是不团结起来的话，还真的就不好跟佛教方面争斗。加上大家对于这个方面的事情也是比较的有兴致，就算是不能够把东西抢过来，恶心恶心你也好。

　　老冷这边把事情给周圆的差不多了，诸位师兄弟也是聚在了一起，现在不是什么联络最好的时机，老冷也是定下来了调子，等事情结束以后，众人到他的地头去聚一聚，随即众人也是离开了房间，老冷收拾了一下也是准备离开，不过就在下面的人去准备退房，老冷在哪里喝水的时候，门口处传来了敲门的声音，随即就看见一个孩子推门走了进来。

　　对于这个突兀的情况，老冷也是感觉有些怪哉，这是什么意思呀！小猫看了一下，随即也是微微的点头，然后拿出来一个并不是非常大的小盒子，当面的打开了，里面就放置了一张名片而已，小猫也没有多话，把盒子放置在了茶几上面，随即轻轻的一躬身，然后就离开了这里，整个过程悄然无声，等小猫离开了以后，老冷甚至不由的打了一个哆嗦。

　　不过等看到了盒子里面的那张名片以后，老冷的眼珠子也是一下子的就瞪圆了，简直就跟牛眼差不多大小，实在是有些过于的夸张了，其实这张名片明面上面并没有什么特殊的地方，小小的一张名片而已，上面也没有任何的名字，但是在左上角的位置上面有两个不大不小的标识，然后就是一个手机号码，就是这么的简单。

　　但是老冷却是非常的清楚这张名片究竟代表了什么意思，自己实在是没有想到，天上面真的会掉馅饼，而且还是掉了这么大的一个馅饼下来，人生的意外惊喜真的是太多了，多的让自己甚至都有些不知所措了。要知道这块名片所代表的意义是不一样的，就算是有人拿一箱子钱放在自己的面前，自己都不会换的。

　　很是珍重的把小盒子放置在自己的口袋里面以后，老冷也是长长的出了一口气，甚至还拍了拍，生怕出现其他的问题。自己的心血没有白费，自己的所作所为也是被沈执掌给看在了眼中，记在了心中，这个对于自己来说是最大的一种心理安慰，因为自己的所作所为在某种程度上面是被承认的，这个就是最大的自我肯定，那种感觉真的是无以伦比的。

　　老冷他们离开的时候虽然没有人相送，但是心情则是完全不同的，而自己的那位老朋友老高这个时候则是稍显特殊一些，现在这个时候他虽然也是积极的打探消息，但是怎么说呢？心里面的支撑着自己的那股气已经消了，连带着自己的师弟也是同样如此，根本就打不起多少的精神来，非常的萎靡和困顿。

　　在众人看来，高大师之所以这个样子主要是因为没有能够阻挡另外一股子势力趁乱而起，跟佛教方面现在形成了对峙的局面，这个对于佛教方面来说是一个相当大的打击，原来的时候没有人跟他们竞争，但是现在的状况不一样了，虽然说最大的对手道教方面已经撤离了，但是一股不亚于他们佛教的势力现在已经形成了，甚至是形成了对峙的局面。

　　这帮家伙对于佛宝的兴趣，并不是说他们真心向佛，而是因为这帮家伙看重了佛宝另外的价值，也就是说他们是金钱来估量佛宝的价值，虽然明知道在其中道教方面的一些人使坏了，但是你有什么办法呢？反正在老高看来，他已经尽了自己最大的怒力了，可问题是这个努力现在已经是伏流东水了，还有就是老高的心气也已经是彻底的没有了。

　　“师兄，我们现在是不是应该跟佛教方面谈谈有关的事情了？”王道长这个时候表现的尤为谨慎和小心，他多少已经知道了某些方面的消息，山上面是真的来人了，而且还是佛教方面的人打了照面，差一点双方就展开了厮杀，后来还是因为佛教方面的人主动的退让，才使得这个方面的事情得以缓解，不然的话还不知道是怎么一个状况呢！

　　沈浪想了一阵也是摇头表示了拒绝，“现在这个时候倒是可以给他们看看那些照片了，当然了也需要给另外一个势力透露一些这个方面的消息了，我想大家已经等待了这么长的时间，想必也是有些不耐烦了，我们需要往里面投入一些诱饵了！”

　　消息很快的就被放了出去，而从山上面下来的两位老道长看见了那个图片以后，那个眉头也是不由自主的跳动着，随即也是把果果他们给喊了过来，把照片递给了他们，“你们触碰过这个东西吗？”果果看了以后，也是摇头，“先前的时候三叔有过这个方面的猜测，这个东西太沾气运，太沾因果，不是什么人都可以消受的！”

　　两位道长对视的看了一眼，随即也是点点头，然后感叹的说道，“如果没有另外一股势力，现在佛家方面恐怕真的会拼命的，佛教多弟子这个话可不是白说的，是有着一定的根据和依据的，不过他们现在想要来硬的恐怕不行了，不是说他们不想，而是他们根本就动不了手了，还真的就是相当有意思的一件事情！”

　　“师兄，我看沈执掌还是一个很聪明的人，这样的因果别说是他不想沾染，就算是你我也未必敢去沾染，这个完全就是两回事情，难怪当初的时候没有通报山上面，心性可佳，同时为几方面考虑问题，而且还都考虑周到了，难得呀！”

　　两个老道说了两句，随即也是看向了果果他们三个人，“你们三个小家伙的运气倒是很不错，既然来到了这里，我们兄弟两个人要是不准备一些小礼物的话，会被人家笑话我们兄弟两个人过于的小气，也没有什么好东西，就是我们兄弟两个人钻研的一些小玩意，虽然不入大家的法眼，但是学了总比没学强！”

　　而佛教的老高他们看到了图片以后，全部都是倒吸冷气，所有人全部的都呆滞在了那里，可以说他们想到了无数种的状况，但是还真的就没有太多的人敢往这个方面去想，这个那里是佛门至宝这么的简单，简直就是佛门至高无上的宝贝，虽然里面的东西并没有完全的显露出来，但是以往的经验也已经告知了他们，里面究竟放置了什么样子的东西了。

　　而佛教方面从后山来的两个老和尚在看到了图片以后，差一点也是一口血喷了出来，任由他们想破了脑袋也没有想到会是这种结果呀！这个东西的价值并不完全就是体现在里面的东西上，还有就是包括了先前保护了里面东西的那个大木桩，以及开启这个木桩的一些器械等等，这个都是有着非凡价值的。

　　不过现在这个时候你跟那位王道长所求那个东西，貌似已经没有了任何的可能性了，他会告知你东西已经被烧毁了，就留下来了里面的东西，仅此而已。虽然你明知道这个是根本就不可能的，但是能有什么办法，谁让你当时的时候窥视那位沈执掌来了，这个就是你需要承受的代价，现在找他说理也没有任何的用处，谁也不会承认的。

　　至于照片是怎么流传出来的，这个还需要说明吗？已经没有了任何的意义。那边把这个消息给放了出来，目的就只有一个，那就是抬高彼此之间谈判的筹码和要求，这一次佛教方面恐怕是真的需要出血了，而且还是大出血，甚至可能是血崩！

　　既然照片流了出来，那就说明道教方面也已经做好了这个方面的准备，这个主动权绝对不能就这么的交出去，随即佛教方面也是传递了一个消息过去，也就是发了一份清单过去，里面列出来不菲的一些东西，漫天要价就地还钱，既然你还没有要价，那么我就先掌控一下主动好了，主动的给你一个价钱。

　　而王道长在看到了这份清单以后，递给了沈浪以后也是摇头不已，“师兄，佛教方面看来有那么一些坐不住了，这些东西多少还是有那么一些价值的，要是放置到一般的东西来看，佛教方面还是很有诚意的，不过放置在这件东西上面，佛教方面的诚意不够呀！”

　　说这个话的时候，王道长也是注意的看了一下沈浪的脸色，先前的时候自己也是提出来过这个方面的想法，就是给佛教方面开一份清单过去，但是却被这位外门执掌给阻止了，而且给自己解释了其中的原因，而事情也没有出乎这位沈师兄的预料，佛教方面真的就给他们开了价钱过来，而且还是不低的价钱。

　　虽然说丧失了一定的主动权，但是有什么关系吗？至少从现在来看，东西还在他们的手里面，也就是说这个价钱必须要让自己这边满意才行，不然的话想要把东西给拿走，哪有那么便宜的事情在等着你们呀！

　　在没有得到道教方面任何的回音，佛教方面也知道他们对于开出来的那张清单很是不满意，原本的时候是想掌控一下主动权，顺便试一下道家方面的态度问题，但是从现在的状况来看，人家根本就没有当做一回事情，甚至是出现了漠视的态度，这可不是一个非常好的状况，至少对于老高他们来说，并不是一个非常好的兆头。

　　但是对于他们来说能够有什么办法呢？虽然老高他们还站在前台的位置上面，但是事情也已经不由他们来掌控了，他们就是被摆在台上面的靶子而已。而老高对此也是相当的明白和了解，所以也不在做主，更不随便的发表任何的意见，现在这个时候不求有功但求无过，而这个状况，也是被后山来的两位老和尚看在了眼睛里面。

　　他们当然也知道情况出在了那里，但是现在这个时候去找老高还真的就不是非常的合适，一方面也是因为他们就是明面上的靶子而已，并没有太多的意义和价值，找了好不找没有任何的不同，就是一个传声筒而已。另外一方面吗？这个多少也是有那么一些丢人现眼的感觉，毕竟当初的时候可以靠着老高他们师兄弟两个人，自己才得以脱身。

　　随即事后没有这个方面的议论和消息，但是事情都已经做了，还能够怎么样呀！不过老高他们两个人的表现倒是很不错，这个话也就只能是这么的说了。不然的话还想怎么样？难不成因为这个事情把老高他们两个人给灭口了，一方面这个状况不太现实，另外一方面要是真的这么做了，这个影响就有些过于的恶劣了。

　　不是说两个老和尚不想这么的做，而是实在不能，更何况现在社会咨询这么的发达，有些事情大家得过且过吧！如果真的要是较真起来的话，只能是让外人笑话而已。所以两个人不仅仅是需要没事，而且还需要好好的活着，并且需要保证日后还好好的活着，是不是难事这个不知道，但是在某种程度上面来说，这就是代价。

　　而老高也是认识到了这个问题，等这一次的事情了解以后，自己就需要从这个位置上面退下来了，当然了可能还有有所保留，但就是一个名义上面的东西而已，其实际上面就是把自己给供养起来而已，不过这个状况倒是挺附和老高的想法，当然了对于师弟来说可能是稍微有那么一些打击，因为他现在多少还是有那么一些想不开。

　　对此老高现在这个时候还真的就不太好去安慰，因为有些话是没有办法说的，隔墙有耳，谁知道会不会被其他人听到呢？这个不是说你小心谨慎就可以避免的，更何况这样的事情跟我不入地狱谁入地狱是两回事情，至少自己现在还没有这个方面的想法。

　　“师兄，你不用看着我，我没事！”老高摇摇头，“师弟，具体是什么状况，你也看到了，我不想现在这个时候出现任何的问题，这个关系到的方面比较的多，你这一次受到了打击，没有什么大不了的，人生哪有没有波折的时候，咱们师兄弟认识了几十年了，有些事情我不想说第二遍了，你应该明白我是什么意思！”“师兄，我憋屈！”老高哼了一声，“谁不憋屈了，眼睁睁的看着道家方面有所动作，但是我们却无可奈何，你憋屈我更憋屈。”很显然老高说的跟想的完全是两回事情，但是现在这个时候这个话就只能这么的说，就算是外人听见了，也不会有其他的想法。

　　而老高真正的意图也是非常的明显，你憋屈又能够怎么样？官大一级压死人的，这个事情是没有任何的地方可以说理去的，你被利用说明你还有价值，如果说人家都不屑去利用你了，你就根本没有任何的价值了，在商场混迹了这么多年，这点事情应该看得比较开才是，以前的时候自己这位师弟太顺风顺水了，自己现在只能是这么的去形容。

　　看看自己这位师弟的样子，老高也是摇头不已，反正自己现在也没有任何的事情，自己看好他就是了，只要撑过了这段时间，那么以后会是什么状况，自己就管不了那么多了。毕竟自己已经仁至义尽了，不然的话还想怎么样？你非要把事情给捅出来，非要争这么一口气，有什么意义吗？非要给自己找点麻烦，能有什么办法？

　　在这个方面老高多少有那么一些感觉，自己的这位师弟未见得会忍得住，就算是现在能够忍得住，也不代表着他将来的时候同样的忍得住，如果说有人在其中再稍微的引诱一下的话，事情很可能会坏菜的，性格决定命运。

　　以前的时候是因为多方面的原因，所以造就了他现在的这个成就，但是以后会怎么样？这个就真的说不定了，自己不希望他会有不好的结果，但那个只不过是自己的希望而已，并不代表着结果会跟自己的希望一样。希望他能够及时的醒悟过来，因为话自己已经说的够清楚了，而且还不止一遍的说了。


第一千四百零四章

　　在间隔了两天以后，王道长也是终于的从别墅那里走了出来，随即立刻就有人围了上来，那个意图也是相当的明显，在现在的这个时候王道长倒是表现的多少有那么一些过于谨慎，看了一下佛教方面和另外一股势力的代表性人物，也是打着招呼，态度倒是不卑不亢的。

　　现在这个时候王道长并没有表现的趾高气昂的，主要是不想过于的去刺激佛教方面，因为他们现在的态度多少有那么一些难以琢磨，更确切一些来说就是火气稍微的有些大了，真的要是点着了，不是什么好事，至少对于王道长来说不是什么好事。对于自己来说，平台已经搭建好了，现在就是怎么唱好这出戏了，没有必要节外生枝。

　　不过就算是到了现在，沈浪依旧没有要露面的意思，从这个状况来看，沈浪的态度貌似有些暧昧呀！他有可能在这一次的事情当中站在了背后的位置，站在那里出谋划策，但却远离这个事情的中心，至于其中究竟是因为什么，现在还是有那么一些未知的。

　　当然了这个未知虽然指的是大多数人，但是从道教山上面来的和从佛教后山来的四位心中都是非常的清楚，这个原因非常的简单，树桩里面的那个东西是沾有大气运的，一般等闲之人参与进来是不会有太好结果的，就算是他们也不太想沾染那个东西，无福消受呀！

　　从这个状况来看，沈浪这个家伙还是非常聪明的，至少从佛教后山来的两位老和尚是这么说的，这个东西太沾因果了，所以沈浪根本就不沾手，但是离得不近又不远，就是不远处那么的看着，好处最终会有他一份的，而且这一份还不沾有任何的因果，这个买卖做得好呀！想到这里的时候，两位老和尚的心中不由的生出来一股怒气来。

　　而王道长这个时候也是给佛教方面开出来自己的清单来，看到这份清单的时候，佛教方面的代表也是一蹦三尺高，这个也太狠了吧！不是说道家清静无为吗？为什么你们会这个样子，有些过于的贪婪了，而且还是贪得无厌的那一种，你们究竟想要干什么？不过王道长对于佛教代表的动作却没有太多的理会。

　　看了一阵以后，随即王道长也是给另外一股势力的代表递了一张清单过去，另外一方的代表看到了这个清单以后，也是皱眉，很显然这个清单上面的内容也是让他有那么一些出乎所料，想了一阵以后也是把这张清单给点了，这种东西看看也就可以了，要是留下来的话绝对会成为祸患的，没有想到这个王道长还真的就是妙人呀！

　　从现在的状况来看，东西他们基本上是染指不上了，佛教方面是不会把东西让给任何人的，就算是自己这边把东西给抢到了手里面，也未见得能够守护的主，所以跟道教方面联合起来做一场戏，大家都能够得到好处，而且还不沾染任何的因果，何乐而不为呢？

　　佛教方面虽然怒不可支，但是也没有任何的办法，也不跟你妥协和商议，你答应也就答应，不答应的话那就算了，反正对于王道长来说，条件可能是稍微的有那么一些高，但是对于佛教方面来说却不至于伤筋动骨，也就是有那么一些肉疼而已。当然了王道长也是给予了一定的暗示，也就是三天的时间而已。

　　如果说三天的时间依旧没有任何的答复，那就真的是对不起了，过期不候了，不是说这件东西就非要给你们佛家不可，到时候不管是扔了还是毁了，都在一念之间的事情，反正这个东西对于道家来说也没有任何的意义，至少王道长是表现出来了这个态度问题。如果说同意的话，把东西拿来，不同意的话，大家一拍两散伙，就是这么的简单。

　　很显然道家方面根本就没有给予佛家方面任何的退路和商量的余地，反正彼此的关系也不是想象当中的好，何必还要去顾及所谓的脸面问题呢？没有任何的意义和结果。也正是因为这个方面的原因，所以王道长没有任何的妥协，现在就看你佛家方面的反应了，反正自己背后有沈师兄在哪里撑着呢！他是什么样子的人，大家应该很是清楚才是。

　　而后山来的两个老和尚看到了这份清单之后，那个心头真的可以用滴血来形容，这里面不仅仅是涉及到了外门这么的简单，还涉及到了后山和内门两个方面，简单的来说外门需要出钱、内门需要出物，山上面需要出力，不答应，不答应能行吗？根本就没有任何可以商量的余地，人家也不给予你任何商量的余地。

　　可是答应吧！这个条件确实是有些过分了，要知道有一些东西甚至是佛教方面的根本，这个流传了上千年的东西就这么白白的拿出去，很是心痛呀！“师兄，要不试一试怎么样？反正他们也没有见过真正的东西，是不是真的谁也不知道，更何况先前的时候我们也是试验过的，十几年是看不出来任何问题的。”

　　长眉的老和尚也是犹豫了一段时间，其实这里面的一些东西是没有什么太不了的，但是方子等东西，可是佛家立命之根本，不能够随意外传的，还有就是方子里面的一些药物，在现实的社会当中多少有那么一些难以寻觅，在这个问题上面，佛教方面也是转变了一些观念和看法，那就是找寻一些东西来代替。

　　效果好还是不好，这个另当别论，反正佛教多弟子，多试验一些就是了，当然了这个事情是不会对外人说道的，这样的事情不能说单单就是佛教自己干过，谁敢说道家就真的没有干过，只不过从来都不会有人去解开这个谜底的，容易毁了自己的根基，反正这种东西根本就说不清楚，你说有害就有害，你说有益就有益，就是这么的简单。

　　很快的两位老和尚也是把这个意思给传递了回去，东西给还是不给现在已经不需要再去商议了，在这样的状况之下，谁知道道家的那帮老怪物会做出来什么样子的反应来，佛家多弟子，但是道家多怪物，而且还是老怪物，这帮家伙就跟不死鸟似的，谁也不知道他们究竟活了多长的时间，反正在这个优势上面，没有谁能够比得过他们，那真不是吹的。

　　就好像先前的那两个老怪物，让自己和师弟两个人落荒而逃，为什么呢？不是说真的就拼不过他们两个人，但是拼过了以后的结果是什么，谁都讨不到任何的好处，但是道家这个方面的人可是相当的不少，人家别说是损失一个两个人的，就算是损失十个八个的也完全不在乎，但是自己这边行吗？能够撑得住吗？没有可比性呀！

　　现在这个虽然说是在商谈，但是结果究竟是会怎么样？还真的就是非常的难说，谁也不保证道教的那帮怪物们会突然之间的暴起，因为他们已经有过了这个方面的前科了，所以这个事情需要好好的周圆一番才是，等了两天的时间，佛教方面的东西也是被送了过来，特意用直升飞机运送过来的，还别说这个效率真的是非同一般。

　　不过在会面的时候，王道长看着旁边的那个箱子，同时也是看了看坐在那里的三个和尚，也是突然之间的一笑，“诸位，有一件事情需要说明白，假一罚十，如果说这里面的东西有问题的话，遵照规矩办事，我是不太希望彼此之间出现不愉快的事情，如果真的出现的话，那么就不太好意思了，反正现在时间上面还尚早，请考虑清楚了！”

　　说完了以后，王道长也是离开了这里，倒是在另外的房间里面，几个老和尚听闻了这个方面的事情以后，脸上面也是多少显得有些难堪，“师弟，你们药房对于这个事情是最为拿手的，对于这个方面的事情也是比较的精通，有把握吗？”

　　看着长眉老和尚，这位也是摇摇头，“师兄，虽然说药方是经过辩证的，但是这个不是古药方，还有就是这几本书里面多少也是有些更替的东西，对于这个方面的东西我只能说内门没有谁能够分辨的出来，就算是山上面的诸位也未见得能够分清楚。”这个话说的模棱两可，并不是非常的绝对，谁也不傻，在这个时候没有必要往自己的身上面揽责任。

　　长眉的老和尚脸上面的表情就好像岩石一样，看不出来有太多的变化，等了一阵以后也是看向了坐在自己另外一手边的那个人，“师兄，从我得到的消息来看，那边山上面也得人数也不算少，不过只能说是旗鼓相当，我们在实力上面倒也不是非常的惧怕他们，算起来也有上千年的交手了，我们猜不透他们，他们也猜不透我们。”

　　看着众人都点头，长眉老和尚也是感叹了一声，“如果就是这个样子的话，倒也算是安稳了，但是大家貌似都忽略了一个人，那就是他们的外门执掌沈浪，这个家伙的眼睛非常的毒辣，我想这里面的一些药方应该就是他所求的，我听闻其他的弟子说起过这个方面的事情，这里面尤为的提到了一个人，杜少成，也就是沈浪的大徒弟，懂药理！”

　　众人这个时候也是相互的看看，王道长在这个时间段里面突然的提出来了假一罚十，当然了佛教方面可以不承认，但是不承认的结果是什么呀！人家也会不承认这一次的交易，也就是说人家说这个东西不真，存在欺骗，到时候真的就没有地方讲理了。

　　“师兄，听说有人在至尊天下宴请沈执掌，先前的时候高师侄已经安排了房间和位置，我想应该可以近距离的接触一下沈执掌，相互的试探一下应该没有什么问题吧！”这个话说的多少有那么一些含糊，因为这位无眉的老和尚也不敢保证，道教的那帮老杂毛会不会一起的跟着过去，要是他们也跟着过去，还不知道会怎么样呢！

　　先前的时候就因为自己和师兄两个人窥视了这位沈执掌，那两个老杂毛直接的就找自己师兄弟两个人拼命去了，长眉的老和尚想了一下，也是微微的点了一下头，“师弟你就不要去了，你负责在外面看着情况，但是有一点，不管出了什么事情你都不可以去理会，如果道教方面的人真的出手了，你离开就是了。”

　　晚上的时候沈浪还真的就去了至尊天下那里，看到等候在门口位置的陆鹤和乐天两个人以后，也是等了他们两个人一步，等两个人靠近上来以后，这才低声的说道，“今天晚上你们两个人就不要留在这里了，这里没有你们什么事情，走！”

　　陆鹤和乐天两个人相互的看了看，而这个时候沈浪也已经迈步向前离开了，没有说任何的理由，两个人也不是什么傻瓜，三哥能够这么的说，这里面肯定是有其他方面的事情，而且还是非常不简单的事情，乐天也没有再上楼，而是操起来那个对讲机，不住的在哪里交代着事情，陆鹤则是站在一边瞎琢磨着，究竟发生了什么事情，三哥为什么要这么的说？

　　等乐天重新走回来的时候，陆鹤也是不解的问道，“是不是有什么问题了？”乐天也是点点头，随即两个人也是上了不远处的车，迅速的离开了，“我已经跟宁姐说了，还有就是下面的人也是发现了一些怪异的现象，今天来了不少其他方面的人员，还真的是够奇怪的，下面的人也是刚刚才发现这个状况！”

　　沈浪不仅仅是自己来的，同来的还是孩子们，当然了两位山上面的前辈也同样的来了，虽然说他们是前辈，但是也要看沈浪怎么来对待，如果说沈浪不待见他们，他们在沈浪的面前还未见得真就有位置，这个完全是两回事情，三权分立，彼此的身份也是相当的清楚和明显，就算是山上面的那个老道长来了，也是跟沈浪平起平坐而已。

　　不过这两位老前辈今天算是享福了，要知道为准备这一次的东西，那三位大少可以说都已经当裤子了，后来还是背后的家族出钱出力，才没有掉链子，不然的话还真的就是两说着的事情。虽然这位沈执掌非常的给面子，但是两位老道长还是坐在了沈浪的下手位置，这个跟年纪没有任何的关系，而是身份的一种尊重。

　　不过试菜的时候，沈浪和众孩子们只是浅尝即止，不过两位老道长可没有那么多的讲究，而且对于他们来说东西也是真的非常的不错，至少比后山的要强出来太多太多了，有些东西是更改不了的，活了这么大的年纪，有些东西该享受就得去享受。

　　等吃过饭以后，房间门口也是突然的传来了敲门的声音，等门打开了以后，从外面也是走进来两个和尚，倒是坐在沈浪下手位的两位道长也是在第一时间就站了起来，不过却并没有要上前的意思，而是站在了沈浪旁边的位置，一切都非常的自然，两个老和尚也是来到了桌子面前，“沈执掌，来的唐突，还请见谅！”

　　沈浪看着面前的两位老和尚，这个时候也是站了起来，做了一个邀请的手势，随即也是离开的餐桌，来到了屏风后面的那个小隔间坐了下来，小隔间的位置并不是很大，沈浪跟两位后山来的长老，还有两位大和尚一同的进来了，至于果果他们这些孩子们，则是被留在了外面，而果果他们的表现也是很应承沈浪的家教，非常的不错。

　　“沈执掌，想请你帮个忙！”沈浪皱了一下自己的眉头，随即也是对旁边的两位长老示意了一下，两位长老没有任何的言语，随即也是走了出去，然后跟果果他们一起离开了这个包间，“沈执掌，我们对一些问题有些担忧，势必要跟你沟通一下，因为这样的话会避免很多的麻烦，我想这个也应该是你所期望的！”

　　“帮忙可以！”沈浪倒也没有任何的拒绝，“我所在的位置需要我冷静的去处理任何事情，不过我们分属不同的信仰，在这个问题上面我希望你们应该有所准备，我想两位应该明白这其中究竟代表了什么意思，还请理解！”沈浪的意思很是明显，帮忙可以，大家相互的帮助，这个没有任何的问题，但是这个忙不能够白帮。

　　随即就看见那位长眉老和尚把一个小瓷瓶放置在了桌子上面，沈浪看过了以后也是点点头，然后面前的这位老和尚拿出来三张纸来放置到沈浪的面前，沈浪就是大概的看了一眼，然后淡淡的一笑，“两位这是什么意思呢？这三张方子应该是更改的，不是古方！”

　　这个话一说出口，倒是让两个老和尚脸上面虽然没有任何的表情，但是心里面却是很震动，不过沈浪的话并没有说完，“这个还可以，也就改了一味药而已，另外两种改的有些面目全非，虽然能用，但是副作用太明显了，我想我已经明白两位的意思了！”


第一千四百零五章

　　长眉老和尚也是对沈浪点头，很显然对于沈浪的领悟感觉满意，不过就听见沈浪突然的话锋一转，“古方有古方的价值，今方有今方的价值，这就要看怎么去做这个方面的选择了。”对于面前这两位的把戏，沈浪也是看在了眼里面，记在了心中，有便宜不占王八蛋呀！

　　还有就是自己身为外门执掌，在一定程度是跟佛教方面相互对立的，自己是不会因为那一小瓶药就丢失了自己的原则，这个完全是两回事情，这个药虽然很是不错，但是未见得就真的会被自己放在心上，更何况这个是自己应得的代价。而两位老和尚看着沈浪，也都是皱起来自己的眉头，这个家伙比想象当中更加的冷静和难缠，也是相当的难以对付。

　　“沈执掌，听说你喜欢下棋，我们来一盘怎么样？”长眉老和尚也是笑眯眯的看着沈浪说道，沈浪也是长长的吸了一口气，这口气至少能有半分钟的时间，而且气息也是非常的匀长，身体也没有任何其他的异样，“下棋是陶冶情操的行为，我倒是不想拒绝，但是奈何刚刚的吃过东西，脑袋有些发沉呀！这个时候下棋貌似有些不妥，同样也是有些不雅。”

　　沈浪这么的说当然不是拒绝，而是有点类似勾引，因为这个话对于两位老和尚来说，完全就是一种推辞，但是推辞当中又带有着一丝丝的不甘，想要把沈浪这个家伙给拉到同一个平台上面，是一件相当困难的事情，这个家伙表现的太小心了，如果稍有不慎的话，很可能会偷鸡不成蚀把米的，需要仔细的考虑清楚其中的事情。

　　“如果说我想跟沈执掌赌一把呢？”这下子倒是真的让沈浪感觉有那么一些震惊，他也是非常怀疑的看着面前的这位老和尚，同时也是眯缝着自己的眼睛，“这个后果可能会非常的严重，甚至是难以预料的，我们虽然有着不同的信仰，但是我不太希望彼此之间的关系已经到了水火不容的地步，至少坐在我的这个位置上面，是这样的看法！”

　　可以说沈浪的态度非常的明了，我们彼此之间的关系是不太好，但是至少这个面子上还是过得去的，现在是这个样子，以后也还会是这个样子的，不希望发生太过的更改，如果说这个脸皮也是真的撕下来了，对谁都没有任何的好处，这一点是有目共睹的，在这个问题上面，沈浪不太希望背负这个黑锅。

　　不是说沈浪惧怕什么，而是觉得没有这个必要，当然了如果说面前这两位真的要是有这个方面的意思，自己倒也不是非常的惧怕，看看谁最后会倒下，想来应该不会是自己的，自己对于自己还是有信心的。而两位老和尚这个时候也是领教了沈浪的厉害，他们也没有想到沈浪竟然会把事情给提到这样的高度，在某种程度上面，这个就是耍无赖一样吗？

　　现在这个时候可不敢继续的跟这位外门的执掌将军了，没有看到先前那边山上面下来的两个人在沈浪的面前依旧是老老实实的吗？虽然说这个是因为身份方面的缘故，有那么一些作秀的成分，但是人家这个秀做得好呀！自己这边是不是也能够做出来？还真的就不是非常的好说，在自己看来，外门还真的就没有太多的人能够镇住场面，至少不会像是面前这个样子的。

　　“沈执掌，三十年河东三十年河西，没有必要这么的绝情不是，低头不见抬头见的。”长眉老和尚也细心劝慰的说道，沈浪根本就不为所动，“这个事情貌似跟我就没有什么关系了，事情又不是我主导的，我是可以给予一定的意见，但问题是我说的也不算呀！先前的状况两位应该也已经看到了，我就是一个跑腿的而已！”

　　在现在的这个时候，沈浪是软硬不吃，该帮忙的我已经帮忙了，我已经是非常的给面子了，不然的话还想怎么样？难不成一定要手底下见真章吗？“这么的说来，事情已经没有了任何挽回的余地了，就是不知道日后沈执掌会不会后悔！我觉得会有这个方面的可能性！”

　　这个话一说出来，沈浪伸出来自己的手直接的就是往桌子上面一拍，整张桌子立刻的就四分五裂，而这个时候大门口的两位道长也是冲了进来，沈浪眯缝着自己的眼睛看着面前的两位老和尚，随即也是哼笑了一声，“我这个人不太喜欢受别人的威胁，是不是后悔这个是我自己的事情，貌似两位没有什么权利来评价，不过我倒是觉得两位现在一定会非常的后悔！”

　　说话之间，沈浪也是拿出来了自己的手机，看了两位老道长一眼，对他们示意了一下子，随即也是拨动了王道长的电话，“我在这里有些憋屈，你的意思呢？”王道长听闻了以后也是大声的说道，“我把东西给砸了，看看是不是真的有那么的结实！我还真的就对其中的东西比较的有兴致，千年难得一见，真的是有点兴奋！”

　　随即电话那边就传来了咣当的声音来，听到这个声音的时候，坐在那里的两个老和尚就感觉这个心里面立刻的就是一哆嗦，而两位山上面来的老道长则是死死的盯着面前的两个老和尚，大有一言不合拔刀相向的架势，态势非常的严重。

　　两位老和尚有些闹不懂现在的状况，不过随即长眉的老和尚也是叹了一口气，“我们答应条件，现在就进行置换！不做任何保留。”这个话说的也是斩钉截铁，沈浪根本就没有任何的理会，随即也是迈步走了出去，倒是站在那里的两位老道长脸上面露出来异样的笑容来，“老秃驴，这一下子轮到我来拔你这个铁公鸡的毛了，当初你拔毛的时候貌似很是过瘾呀！”

　　看着面前的那个老杂毛，长眉老和尚直接的就白了一眼过去，随即也是站了起来，当然了并不是猛然的站起来，这是需要注意些许的分寸，毕竟现在的态势多少有那么一些紧张，现在要是引起来太多的误会那就不好了，更何况那件东西现在还不知道被毁成什么样子了，这个还真的就是一个相当大的麻烦事。

　　说起来自己当时的时候也就是有那么一些气愤而已，并不是真的想要威胁沈浪，但是奈何那个话也已经说出口了，出口成祸，这个词恐怕就是最好的证明了，对于道家方面来说，彼此之间的置换成功了固然好，可就算是不成功也没有任何的影响，反正那个东西对于道家来说根本就没有任何的意义，出了佛教之外，他们还有很多潜在的合作伙伴。

　　可是对于佛家方面来说，这个东西可不是可有可无这么的简单，如果将来的时候真的要是宣扬出去的话，那么对于佛教来说是一个相当大的打击，这种打击是致命的，也正是因为这个方面的原因，所以明知道道教方面是敲足杠他们也必须要受着，原本的时候还想着在其中玩弄一些小把戏，现在想来还真的就是有那么一些可笑。

　　长眉老和尚之所以这么的着急离开，并不是说他要回去准备，而是为了追赶沈浪，有件事情他貌似忘记说了，好不容易才楼下的停车场追到了沈浪，长眉老和尚也是缓了一口气，“沈执掌，我希望在这段时间彼此双方都可以保持足够的冷静，不期望发生其他任何的事情，这个是我们佛门的大事！如果出现了其他问题，我们会不择手段的进行追究。”

　　沈浪倒是不可置否的笑了笑，“这个算不算是威胁呀？这个貌似也已经不是第一次了，甚至不是第二次了，凡事不过三，我想大师你有些太过分了，过分的让人有些难以接受了，甚至在我看来有那么一些得意忘形了。不过我可以给佛门这个面子，所有的外门弟子不得有任何的异动，甚至连想法都不能够有，但是这一次的事情我会记住，牢牢的记住。”

　　说完了以后，沈浪也是故意的看向了不远处的方向，冷冷的一笑，随即也是上车离开了这里，而那位长眉老和尚也是呆呆的站在了那里，过了一会无眉和尚也是走了过来，“师兄，我们应该走了，沈浪这个家伙是不是有些不对劲？会不会出现其他的变动？”

　　哎！长眉老和尚摇摇头，自己还真的就是有那么一些自作自受呀！沈浪也许是故意为之，也许是另有他想，但是不管怎么样？这个梁子也已经结了下来，窥视过他一次，威胁两次，事不过三，这位外门的执掌把自己放在了道德的制高点上面，也就是说他以后可以肆无忌惮的出手了，因为他给自己找了最好的解释。

　　给佛教方面招惹了这么一个对手，这可不是一件好事呀！要知道一直以来佛教和道教方面虽然不合，但是怎么说呢？大家已经不在相互的出手了，至少明面上是这个样子的，而且沈浪执掌外门以后，更是避免这个方面的矛盾激化，可是现在呢？自己可以说把这位外门的执掌给得罪死了，在这样的情况之下，以后的事情又会怎么样？

　　这个问题可不是说算了就算了的话，如果说真的要是被沈浪给嫉恨下来的话，那么以后很可能会造成相当坏的影响，这个甚至会影响到佛教的一些发展的。这位沈执掌不仅仅是外门的执掌这么的简单，他的身上面还有另外的身份，在某种程度上面他是可以左右一些政治方面的事情，这个会对佛教产生相当大的掣肘。

　　要不要率先的对沈浪动手呢？这个问题值得考虑呀！不过这个事情就没有必要说出来了，还是等这一次的事情了解了以后再做这个方面的打算好了，既然间隙已经生成了，那就需要想一想解决这个事情的办法了，但是碍于彼此现在之间的关系，只能是先放一放，不然的话还想怎么样？佛教方面这一次已经伤筋动骨了。

　　而沈浪在上车以后，脸色也是阴沉的有些厉害，很显然自己已经感受到了一些其他方面的状况，不过现在真的不是动手的最好时机，不然的话沈浪可能早就已经翻脸了，不是说沈浪没有任何的涵养性，而是彼此所在的位置有些过于的不一样了，任何的事情在彼此之间都可能造成其他异样的结果。

　　“沈师兄，你好像有些不太高兴！”回到了别墅以后，王道长也是看了沈浪一样，沈浪也是感叹了一声，“这个话怎么说呢？从某种角度来理解，这个东西实在是有大气运的东西，虽然我一直都避免这个方面的问题，但是多少也是沾染了一些，至于是什么后果，我现在也说不清楚，说起来在这一点上面，我没有你那么的有担当。”

　　王道长愣了一下，随即也是一笑，“师兄，倒不是我有什么担当，其实我有的时候对于这个问题也是相当的怀疑，但是既然已经走到了这一步，那就已经没有了回头的机会了，更何况这样的千古难得一见的盛事被我给赶上了，而且还是我亲手处理的，虽然日后可能见不了光，但是我的心里面也已经是相当的满足了，没有什么遗憾的地方！”

　　对此沈浪也是有些叹息，但是现在这个时候是绝对不能够有妇人之仁的，佛教方面的东西也已经准备的差不多了，就等着明天的置换了，这一次的置换不会有其他任何人参与其中，完全就是佛教和道教两方面参与其中而已，至于另外一股势力吗？他们也已经尽了自己的努力，至少这个托当得很是不错，而且他们得到的汇报也是相当的不错。

　　隔天的时候，沈浪也是跟着来到了地方，不是说彼此双方把东西一拿就完结了，在这个问题上面谁都不相信谁，佛教方面不相信道教方面，同样的道教方面也不放心佛教方面的，整个外围虽然不能说是军警密布，但也差不了多少，这个过程间隔的时间稍微的有些长了，对于沈浪来说，看到自己要求的东西就可以了。

　　其实方面的东西对于沈浪来说没有任何的兴趣，内门和山上面有他们自己的人，不过内门和山上面的人对于沈浪的行为也是感觉有些怪哉，因为沈浪检查东西的时候也就是打量了几眼罢了，并没有过于细致的检查，这个多少让大家感觉有那么一些难以理解，怎么能够如此的随意呢？谁知道佛教方面会不会动其他的什么手脚，用的心呀！

　　当然了大家对于沈浪倒是没有什么所谓的怀疑，因为东西没有任何的差池，甚至比理想当中还是让他们感觉满意，而且总的清单沈浪也没有看过，他在这个事情上面并没有掺和进去什么，只是要求了自己那么一点点的东西而已。

　　如果说现在有人怀疑沈浪，那么这个人就绝对的有问题，沈浪在一定程度上面是为道教立下大功的，如果说这样的人被怀疑的话，那么在某种程度上面也是会动摇很多人的心理的，更何况沈浪这样的人，道教方面保护还来不及呢！怎么会有其他方面的想法和意见呢？当然了这个在某种程度上面也是跟沈浪比较会做人也是有着相当的大关系。

　　其实在这一次的事情当中，沈浪可以为自己捞取更多的好处和利益，但是沈浪并没有这么的去做，可以说外门为了这一次的事情让出来了太多的东西，这一点也已经让内门和山上面有那么一些脸红了。当然了沈浪对于这个事情的理解又是另外一回事情，在沈浪看来，外门在这个事情上面没有太多的需求。

　　就算是有需求，那么到时候直接的跟内门和山上面索取就可以了，毕竟这一次的事情是道教和佛教两方面的一个碰撞，外门就没有必要掺和进去了，掺和进去的话对于自身的发展其实是相当不利的，这个也是沈浪把利益基本上都让出去的主要原因之一。

　　至于剩下来的事情吗？没有什么好说的，不过有一点自己多少也是有那么一些肯定的，那就是佛教方面肯定会有其他方面的动作，而且还不会是什么小动作，这个动作会完全的针对自己的，因为先前的时候那位长眉老和尚已经有了这个方面的倾向和流露，这点感觉自己还是有的，就是不知道什么时间会动手了。

　　不过想来应该不会等待太长的时间，不要说什么出家人慈悲为怀，这个是完全不能够相提并论的事情，慈悲为怀也不应该是这样的事情，不管是佛教方面，又或者是道教方面，遇到了这样的事情，第一反应都是把这个危险的苗头给消灭在萌芽之中，只有这个样子才能够给自己带来一定的安全感。

　　从沈浪的角度来看呢？这么多年以来一直的都没有跟佛教方面发生任何的冲突，能免则免，但是这一次看来恐怕是难以避免了，不过对于沈浪来说未见得就不是一个机会，不过这个事情需要好好的掂量一番才是，这里面的凶险恐怕真的是难以预计和难以预料的，还有就是对于这个事情，沈浪多少也是有那么一些拭目以待。


第一千四百零六章

　　沈浪为什么会对这件事情有所期待呢？其实想要一劳永逸的解决问题，这个貌似有些不太可能，也是不太现实的一件事情，但是能够让佛道两家都稍微的沉稳一段时间，这个倒是有很大的可能性的，佛教有很大的火气，而道家方面也有着相当大的脾气，双方都需要好好地发泄一番，既然这样的话，何必要去阻拦呢！

　　有些事情你阻拦了是这个样子，不阻拦也还是这个样子，这个不是说你通过谈判就可以解决的问题，没有那么便宜的事情，同样的也得不到双方的热可，两种信仰、两种态度和两种观念，从历史到现在，一直都没有能够很好的解决这个方面的问题，在其中也有很多人都付诸于努力，可是都没有太多的效果。

　　在沈浪回自己住所的时候，佛道两方面也是积极的运作起来，毕竟手里面的东西一时不拿回去，这个心里面总是有那么一些纠葛的感觉，毕竟这个对于双方来说都是非常的重要，同样的大家对此对方都不是特别的放心，以往这样的例子真的是太多了，举不胜数，不怕一万，就怕万一，如果真的出点什么事情的话，那就真的万死莫辞了。

　　倒是沈浪对于到手的东西真的不是非常在意，也就是一些药方和几本书，把药方夹在书里面，直接的就放置到了桌子上面，倒是果果等孩子看了这些东西以后，也是有些好奇的问道，“三叔呀！这些东西真的有价值的吗？我刚才已经比对过了，虽然是同一种药，但是药方却有着很大的不同，差别稍微有些大了！很是有问题呀！”

　　很显然沈浪的注意力并不完全在这个上面，停顿了一下，转了转自己的眼睛，然后才淡淡的说道，“历史在不断的进步，这些药方也是在不断的进化，有些药物已经湮灭在历史的长河当中了，现在还有没有谁也不知道，地球有些太大了，这个谁也说不清楚，谁也不敢做任何的保证，再者随着社会的进步，大家也是对药方做了一定的辩证，然后就是更改，期望能够达到更好的目的和效果！”

　　不过很显然，沈浪有些失神的表现也是被孩子们给观察到了，小猫也是试探的说道，“老爹，没有什么事情吧！你的精神状态貌似有些问题呀！”沈浪也是微微的一愣，随即呵呵的一笑，“是吗？这个都被你们看出来了，看来我真的不太适合演戏呀！”

　　“三叔，你是在担忧这一次的事情？”坐在一边的王卢也是看着沈浪说道，沈浪想了一阵也是点点头，“确切的说是有那么一些担心，这一次的事情是佛道两家之间的一个碰撞，可以说是机缘巧合，但是在某种程度也是必然的一个结果，盒子里面的东西只不过是一个看着不错的由头和借口罢了，我多少对此有些担心！”

　　“三叔，你的意思是说佛道的碰撞才刚刚的开始，接下来才是最为凶险的，我是不是可以这么的来理解呢？从现在的状况来看，虽然三叔你这一次没有动手，但是这一次的事情可以由三叔你而起的，也就是说你会成为佛教的目标之一。”

　　“嗯，有这个方面的原因，但也不尽然，他们把我当成目标这个事情我有准备，但我更担心的是佛道两家之间的这个冲突！这个才是最为关键的地方，还有就是这一次的冲突究竟会涉及到什么程度，说起来还真的就有些头疼呀！”

　　坐在那里的众孩子也是议论纷纷，“老爹，你的意思是说佛教方面肯定会对你动手的，但是这一次的事情不应该跟外门牵扯到太过的关系，总得来说就是内门和山上面的一个冲突，是不是可以这么的来理解？如果是这样的话，貌似跟老爹你没有太多的关系呀！”

　　“关系太大了！”沈浪也是呵呵的一笑，“这件东西我虽然没有沾染太多的气运，但是多少也是应承了一些麻烦的，这种东西说不清道不明的，我想佛教方面是不会放过这一次机会的，不过这样的机会不会多，也就一次而已，我现在也是正在考虑这个方面的问题，究竟要怎么来处理这个方面的问题！”

　　“老爹，这么说来一定要打了！”虫虫也是感叹了一声，其实老爹虽然对于佛教方面并没有太多的好感，但是怎么说呢？却不禁止家里面的孩子或者是其他人对于这个方面的兴趣和爱好，相对的来说老爹算是一个非常开明的人，这个也说不上究竟是谁对谁错，各有各的原因，是不能够相提并论的，哎，现在只能是看结果了。

　　“三叔，我们先回去吧！”小龙也是出声的说道，这么的说不是没有原因的，留在这里的话势必会给三叔造成一定的麻烦和掣肘，沈浪摇头拒绝了，“你们三个现在还不能够离开，再者那帮家伙虽然可能会对我出手，但是绝对是不会对你们出手的，这个完全是两个概念的事情，如果说他们对你们出手的，事情的性质就变了，到时候就算是佛教也承担不起这个责任的，同样的道教方面也是如此，有些规则是不能够被打破的！”

　　“老爹，这个话说的有些太过分了吧！”虫虫说完了这句话，众孩子也是都笑了起来，很显然这个话有打趣他老爹的意思，沈浪也是回瞪了一眼过去，“这个完全是两回事情，虽然我这个人有的时候不太守常规，甚至有些出格和出圈，但是并不代表着这个事情也是同样的如此，事情关系的太大了，大的让我都感觉有些束手束脚的！”

　　要知道以往的时候处理其他的事情，都没有看见沈浪有多少的困惑，但是现在的这个时候，沈浪多少也是有那么一些感叹，对于这个事情自己没有办法有太多的干预，更赤裸裸一些的来说，自己是眼睁睁的看着某些人去死，却没有任何的办法，这个仗必须要打，而且还会打的非常的惨烈。

　　现在可不是说道教方面想不想动手的问题了，而是取决于佛教方面的态度，相对的来说他们这一次可是受了奇耻大辱的，不管是为了面子还是为了其他的什么事情，他们都必须要这么的去做，虽然明知道这么的做代价可能会非常的大，但是没有其他的选择，道教方面呢？也不是一点的准备都没有，现在就看谁最先忍不住了。

　　从现在的态势来看，佛教方面应该很快会动手，虽然他们现在还没有透露出来佛门至宝的消息，但是应该很快了，而沈浪呢？现在还不是非常的清楚究竟要在这里逗留多长的时间，如果说沈浪要是回去的话，那么再想动手就是另外一回事情，甚至会涉及到政治方面的问题，那是一个巨大的漩涡，佛教方面不能够如此的冒险。

　　所以他们只能是趁着沈浪现在还没有离开的这个空暇时间，而何况这个方面的状况也不完全就是由佛教方面所决定的，还要看沈浪究竟是什么意见和想法，如果说沈浪正面迎战的话，还好办一些，如果说沈浪不正面迎战的话，你又能够怎么样？总不能冲进来跟沈浪面对面交手吧！这个又是另外一回事情。

　　不过很快就有消息传递到了沈浪这边，道教和佛教的战火也是烧了起来，道教方面的两死两伤，佛教方面三死一伤，从表面上来看，这个数字貌似并不是非常的过分，沈浪也算是见过了场面的人物，但是要知道道教方面的人都是来自山上面的，而佛教方面也都是来自于后山，就算是伤的，也未见得能够挺多长的时间。

　　这个不是指导徒弟，而是生死搏命的，真的要是站在场上面，不会有任何的留手，也不会在乎什么阴险毒辣，一切都是以活着为目的，因为你的对手也是同样如此。都是活了几十年都已经老成精的人物了，绝对不会给自己的对手留下来太过的破绽，同样的也不会轻易的放过对手任何一个破绽。

　　这样的结果很是惨烈，同样也是非常的无情，在不少人看来这个是一种无意义的争斗，但是对于两家的山上面的老头子来说，这是一种必然的结果，甚至可以说这也是一个相互试探的过程，这么多年都没有动手了，看看对手的底牌也好。

　　对于这个事情，外门方面可能会有那么一些不太理解，作为外门的执掌，沈浪可能多少也会有其他方面的想法，但是希望他可以理解一下。沈浪对于这个事情理解还是不理解的，可以暂且不去考虑，因为从目前的状况来看，事情也已经是根本就无法挽回的，现在再去说这一点没有太多的意义。

　　不过有一点倒是挺出去沈浪的预料，那就是着佛教和道家之间的战火虽然是烧了起来，但是却被控制在一定的范围之内，这个多少让沈浪感觉有些疑惑，甚至是有那么一些不解，情况貌似有些不太一样呀！就算是佛教方面准备开一个盛典，跟内门也是有着一定的关系，但也不用一个人都不出来吧！又或者是他们准备着什么？

　　不过还没有等沈浪看清楚具体的情况，就有人给沈浪送了一张请帖过来，上面写的虽然不是圆月之夜，紫禁之巅，但也差不了多少，对此沈浪表示了严重的怀疑，甚至是有那么一些不太置信的感觉，这帮家伙的脑袋傻掉了吧！在现在这个时候自己凭什么去跟他们这帮家伙胡闹呀！没有任何的理由，更何况对自己来说还有着诸多的不利。

　　可是让沈浪没有想到的是，这一次的状况貌似还真的就跟自己想的有些不太一样，这帮家伙竟然真的闯入到了别墅这边来，而且还不是一个人来的，看到这一幕的时候，沈浪还真的就有着些许的生气，就自己的了解，外面的军警貌似并没有撤离，可是他们依旧闯入了进来，这里面貌似有着相当大的问题呀！

　　他们的出现还真的就让沈浪没有太多的预料，虽然说在第一时间沈浪就反应了过来，但是多少还是感觉有那么一些仓促。不过看着站在面前的四个人，沈浪也是突然的一笑，“呵呵，原来还是老熟人呀！我说大和尚，这一次又是怎么一个说法？”

　　“沈施主过誉了！”长眉的老和尚看着沈浪也是感叹了一声，不过现在这个时候老和尚的打扮可是相当的不一般，完全就是短打扮，武僧的摸样，手里面还拎着一根长棍，模样看的并不是非常的清楚，单棍立天，还真的是煞有架势，不过对于沈浪来说，这个并没有太多的影响，“沈施主，请吧！”

　　沈浪抬头看了一下天空的月色，他倒是并不着急动手，“我现在倒是有那么一些好奇，谁这么大的胆子竟然会放你们进来，而且先前的时候里面的孩子告诉我说，所有的通讯全部都被掐断了，有点意思了，这个就是所谓的牺牲小我，成就大家了吧！我不入地狱谁入地狱呀！想一想还真的就是那么一回事情！”

　　“拖延时间也没有任何的用处，沈施主如果还有什么交代的话，不如趁早！”沈浪摇摇头，随即对远处招了一下自己的手，随即就看见果果双手抱着一个大家伙走了过来，等把东西放置在眼前的时候，大家才发现竟然是两把剑，这个倒是有那么一些让人感觉非常的意外，在了解的状况当中，沈浪貌似从来都没有用过武器的，特别是冷兵器。

　　沈浪把软剑轻轻的一绕，然后手里面拿着一把长剑，随即也是把剑给抽了出来，“得罪了！”随即沈浪也是轻轻的一转自己的手腕，手中的长剑也是突然的消失了，貌似消失的无影无踪，但是站在沈浪面前的长眉老和尚就感觉自己的喉咙处，鸡皮疙瘩也是冒了起来，虽然是看不清楚剑在哪里，但是给予自己的感觉，自己如果不招不架的话，那么自己的喉咙一定会在第一时间就被刺穿的。

　　虽然说旁边还有三个人，不过沈浪对于他们倒不是非常的担心，其实四个人要是一起动手的话，沈浪可能会感觉非常的高兴，因为人越多就越容易出错，就好像一架机器一样，越是精密，就要求愈加的严格，甚至到了令人感觉发指的地步，绝对不能出现任何的差错，因为出现差错的代价真的是太高了。

　　很显然旁边的三位以往的时候并没有太过这个方面的实战经验，要知道有的时候你的背后站着对手，会让你下意识的就有其他方面的压力，从而会影响到自己的动作和发挥，还有一点就是人太多了，也会影响到彼此之间的动作和发挥，动手的时候需要顾及太多了，沈浪呢？虽然开始的时候占据了主动，但是现在只是被动的在守着。

　　不是说沈浪不能够反击，而是现在根本就不到那个时候，现在就算是给他们的身上面增添几道伤痕有什么用处吗？要不不反击，要是反击就必须要让他们倒下去，然后就不能够再起来了，虽然话是这么说的，但是能不能做到这一点还真的就是未知数，沈浪的身上面也已经能够看见些许的血迹了。

　　究竟是什么兵器造成的，还真的就不是非常的清楚，从外表上面来看情况可能是有些严重，但是实际上面也就是划破了一层皮而已，不过沈浪这个时候却是有些顾及不到，趁着一个不注意的时候，沈浪也是架住了长眉老和尚的长棍，然后纵身一跳的闪了出来，闪出来以后沈浪并没有贸然的去做动作，虽然是站在了那里，但是这个气息跟先前的时候有些不太一样。

　　不过对面的四个人可不跟沈浪似的那么轻松，他们的胸口这个时候也是起起伏伏的，特别是那位长眉老和尚，虽然努力想要使自己平复下来，但是自己的肺都已经快要炸开了，实在是没有想到，集齐了四个人的力量，依旧没有能够把沈浪给拿下来，甚至没有让他受到太多的损伤，这个实在是有些太丢人了，同时沈浪这个家伙也太骇人了。

　　“老和尚，貌似你们也没有把我怎么样？而我对你们也无可奈何，再打下去这个结果可能就不一样了，以我看，还是各回各家，洗洗睡吧！我还要去清理一下伤口！”沈浪也是提议的说道，“继续的打下去只能是两败俱伤，对于我们都没有任何的好处，你觉得呢？”

　　“沈执掌，如果是你的话，你在现在这个时候会做出来什么样子的选择，不要告诉我说你会一走了之，因为我们谁都清楚，这一次的事情必将会有一方倒下，如果是我们倒下了，以后的事情怎么样，我们也管不着了，如果说是沈执掌倒下了，我们活着貌似依旧还是一个累赘，所以这个事情没有什么可以商量的余地了！”


第一千四百零七章

　　听了这个话以后，沈浪也是感叹了两声，“确切的说我不想把彼此的关系弄得过于的糟糕，那样的话不管是针对道教还是佛教都不是什么好事，但是从现在的状况来看，两边的老前辈貌似都压不住自己的火气，也可能是因为其他方面的原因，本来挺好的一件事情，竟然闹到了现在这个地步，还真的就是可惜可叹呀！”

　　“没有什么可惜的，手下之下见真章吧！拖延也解决不了任何的问题。”

　　“我已经给予了诸位很多次的机会，这一次的事情不能说跟我完全没有关系，我多少也是沾染了一些所谓的因果，但是我没有想到这个因果会来的如此之快呀！还真的就是有些出乎预料，不过我的心理来说，我已经做出来了让步，还是非常大的让步，我不可能一直的都这么下去，这个有悖于我做人的原则！”

　　“沈执掌，虽然拖延了这么长的时间，貌似没有什么效果吧！”听着老和尚的话，沈浪不可置否的笑了笑，“这个话不应该这么的说，家里面的小家伙们对付诸位可能有些上不了这个台面，但是对付其他方面的人，则是另外一个问题了，好了，不说这个方面的问题，既然诸位已经做出来了这个方面的选择，那就各安天命了！”

　　说话的时候，沈浪也是重新的把剑给擎了起来，用剑尖指着面前的长眉老和尚，而在第一时间，沈浪的精气神也是达到的顶峰，现在这个时候沈浪可不是一击不中远遁千里了，手中的这把剑就好像是跗骨之蛆一样的贴着面前的这位老和尚，而这个时候沈浪的一只手也没有闲着，也已经摸到了另外一只剑了。

　　这个也是其他三个人比较担心的地方，先前的时候他们就已经注意到了这一点，但是不管状况怎么样？这位沈执掌都没有把这把剑给拿出来，这个也是起到了相当大的震慑作用，而这把剑跟沈执掌手中的剑完全不一样，手中的剑就是一把精钢长剑，但是腰间的那把剑却是一把不太常用的软剑。

　　软剑不太适合刺、也不适合砍，而不适合招架，在某种程度上面软剑跟鞭子差不多少，但是又有着相当大的差别。还有一点就是最让人胆寒和讨厌的，就是软剑的割，这一割下去会很容易切断韧带和血管的，这是精钢长剑所不太容易达到的，还有一点就是软剑要是一击不中只要轻轻的一甩，那么就可以重新的暴起了，不像是精钢长剑那么的麻烦。

　　沈浪腰间的这把软剑就好像是隐藏的毒蛇一样，谁也不知道这把剑什么时间会暴起伤人，大家的心里面也都是有那么一个防备，谁都不敢轻易的去触碰，因为稍有不慎的话，这个结果就真的是太严重了。所以大家也都是有那么一些谨小慎微的，虽然在来了以后大家是抱着必死的决心，但是总不能平白的去牺牲自己吧！

　　还有一点是让面前这四个人感觉相当忌讳，甚至于现在有那么一些束手束脚的地方，先前的时候他们可是从来都没有听闻过沈浪是用剑的高手，这个貌似严重的不符合调查到的状况，以前从来都没有听闻过这个方面的消息，这个家伙的剑术极其的高明，高明的让人有那么一些难以预料，为什么先前的时候没有听闻过这个方面的消息呢？

　　如果说事先的时候就得知了这个方面的消息，那么来这里的就不是这四个人的，因为先前来到这里的时候，为的就是对付沈浪的赤手空拳的，但是没有想到沈浪竟然还有如此厉害的一面，这个还真的就是相当的失算呀！不过现在说这些也已经没有了太多的用处了，在这一瞬间的时候，沈浪的剑突然的往外一甩，直接的脱手了。

　　随即沈浪腰间的亮光也是突然之间的一闪，随即长眉老和尚手中的长棍也是被割断成了两截，甚至连胸口位置的衣服也是在第一时间被划破了，这个还不算，在空中甚至能够看见些许的血珠在飞舞着，剩下的三个人多少也是有那么一些措手不及，其中的一位直接的就被划破了肚子，都已经能够看见里面的器官了。

　　随即沈浪也是轻轻的甩动着自己的手腕，在其中一个人的脚腕处划了一下，然后接住了空中的那帮精钢长剑，宜将剩勇追穷寇不可沽名学霸王，现在这个时候三个人都已经受伤了，就剩下来这么一个人了，要知道沈浪一剑下去伤了三个人，这个多少也是对面前的这位造成了一定的影响，虽然说从外表上面可能看不出来什么。

　　等长眉老和尚拎着一长一短的两根棍上来的时候，刚才还剩下来的那位也已经躺在了地上面，死倒是没有死，不过后脊椎骨被沈浪用精钢长剑点了两剑，恐怕就算是活着，日后也站不起来了，沈浪看着面前的长眉老和尚，轻轻的甩动着精钢长剑上面的血珠，深深的叹了一口气，“不用勉强支撑了，力道究竟有多大，我最是清楚！”

　　长眉老和尚也是一笑，“是吗？其实我用了多大的力量我也是非常的清楚，虽然说你躲避了一下，但是我依旧能够感觉的出来，如果说不是那一下子的话，那么也许先前的那一剑我们三个人都会倒下来的，而不会出现就是受伤的状况，不是吗？”

　　对于这个状况，沈浪倒是没有太多的回避，拍了两下自己的胸口位置，随即微微的咳嗽了几声，然后就看见沈浪往外吐了两口血出来，两个鼻子也是留下来长长的血柱，但是沈浪的精神并没有任何的萎靡，相反比先前的时候要好的很多。

　　沈浪用手擦拭了一下自己的鼻子，然后很是无奈的一笑，“很多年都没有这个样子过了，我甚至都有些不记得上一次流血是什么时间了，不过幸亏这一棍是打的，而不是捅的，不然的话现在会是怎么一个样子还真的就说不清楚，我还有一战之力，不过老和尚你是不是还有一战之力呢？你的同伴已经走不了，至少你带不走了！”

　　听到沈浪如此的说，长眉老和尚也是慢悠悠的吸了一口气，随即就看见胸前的血迹慢慢的把衣服给都渗透了，多少也是有那么一些惨不忍睹的感觉，老和尚也是慢慢的盘膝坐了下来，至于其他的三个人，这个时候基本上都不到这一点的了。

　　一个被拉破了肚子，虽然用衣服紧紧的扎紧，但是却不能有任何的动弹，另外的一个双脚的脚筋都已经被沈浪给割断了，先前的时候还被沈浪给拍了一掌，半条命都已经去了，至于那个脊椎被沈浪点了两下的那个，就更是别提了，所以看见了老和尚坐了下来，沈浪也是跟着的坐了下来，没有任何的担心，两个人坐的位置也是非常的靠近。

　　很快果果就走了过来，想要给自己的三叔处理一下，沈浪只是接过来药物，然后对前面指点了一下，果果也是心领神会，对那边的四个人简单的处理了一下，不要小看这个简单的处理，经过这个简单的处理，那么可能就不会死，如果说不经过简单的处理，就算是流血也能够把他们给流血，虽然说他们死不死的跟沈浪没有太过的关系，但是沈浪却不是非常的希望，这帮家伙会死在这里了，倒不是说怕麻烦，而是沈浪有其他方面的考虑。

　　“怎么？等某些人进来抓人吗？”沈浪调息了一阵以后也是突然的说道，长眉老和尚愣了一下，虽然倒也是不否认的点点头，“确实是有这个方面的一些想法，先前的时候也是做了这个方面的安排，但是直到现在依旧没有任何的反应，从现在来看计划失败了，要是找所谓的理由，时间太仓促可能是一个方面，但是最为主要的还是对于情况估计很是不足！”

　　“称谢夸奖了，不过我真的是很久都没有受伤了。”说道这里的时候，沈浪也是感叹了一声，“从某种状况来说，我可以避免这一次的事情，但是既然沾了因果，那么就有开始有结束，我需要化解，只要求一个心理上面的安慰，尽人事听天命，如果说我失败的话，那么是我自己的原因，怨恨不到其他的人，这就是我的想法！”

　　长眉老和尚也是有些没有想到，岩石一样的表情也是终于有些松动了，随即也是感叹了一声，“可惜了，如果说你不是道教的外门执掌，而是我们佛教的外门执掌，那又是一个什么样子的状况，如果说当初的时候在你们那里是一座庙宇的话，那又是一个什么样子的结果，现在的状况恐怕早就已经是注定的事情了，可惜、可叹！”

　　沈浪注意的看着面前这位的气象，随即也是淡淡的说道，“不知道大师还有什么需要交代的，我对于佛教方面没有什么好感，但是也说不上什么恶感，分属不同的信仰而已，无所谓谁对还是谁错，我想大师的理解可能有些错误了，但是这样机缘巧合的事情也没有什么道理可讲的，我想这个事情就到此为止了，大师意下如何？”

　　对于沈浪提出来的这个要求，长眉老和尚还真的就没有想到，所以他这个时候多少也是有那么一些不解，“沈执掌，不是说我不相信你的话，而是事情在现在这个地步，貌似已经没有了任何缓和的余地了，我想你应该很是清楚才是！”

　　“呵呵，那个只不过是山上面和后山之间的事情，甚至连彼此的内门都没有参与其中，这里面的原因我多少已经猜到了。至于针对我的出手，我想更多的还是在大师你自己的想法，很多人对此应该是持有反对意见的，我不想外门乱起来，而且经过这一次的事情以后，我想彼此之间的安稳至少应该持续几十年的时间了，我这个外门的执掌做到这种程度也已经是可以了，不能够要求的再多，不是吗？”

　　“明白了，我保证一甲子的时间之内，绝对不起任何的冲突，这个是我单方面的保证，我跟沈执掌你做这个方面的约定。”因为两个人距离的并不是非常的远，所以也是击掌成誓，不过这个时候长眉老和尚的脸色更加的惨白了，“最后一件事情，外面的那位，不知道沈执掌你意下如何？毕竟也是佛门子弟！”

　　对于老和尚的感叹，沈浪这个时候倒是表现了出来了绝情和果断来，“这是不可能的，这个可不是佛教跟道家之间争斗这么的简单，这里面貌似也是涉及到了一系列政治方面的争斗，就算是我不出手，也会有其他人出手的，这个事情我是没有办法答应你的，好了，我已经叫了车，剩下来的事情你们自己处理！我就不跟着掺和了。”

　　倒是长眉的老和尚看着离开的沈浪，感叹了一声，其实自己不能说是没有一战之力，但是就算是有一战之力又能够怎么样？他们四个人困在了一起，却是被沈浪给打的那叫一个落花流水的，也就幸亏沈浪没有下死手，不然的话就是一地的尸体，但是沈浪不下死手的原因也是很简单，他不想把事情闹得太大。

　　反正自己四个人一半已经是废人了，剩下来的另外一半养好了也是半个废人，杀了还是不杀并没有太多的意义，对于事情的判断，这位外门的执掌表现的非常冷静，给了你一个天大的人情，毕竟你们是过来杀沈浪的，但是到了最后沈浪并没有因为个人的恩怨而下手，而佛教方面还必须要领这个人情。

　　不领都不行，因为他们不可能继续的对沈浪动手了，因为这一次的动手也已经是冒了相当大的风险，甚至是承受着相当大的压力，要知道彼此的内门一直都没有动手，在这样的情况之下，是不是还能够压的住呢？虽然从沈浪的角度来看，他是不太希望动手的，但他只是外门的执掌而已，还有就是道教方面的那些老怪物们，他们又会怎么样？

　　沈浪在回去了以后，也是跟掌教师兄说了一下这个方面的事情，这样的事情沈浪是不可能有任何隐瞒的，关系到的事情太多了，而且沈浪也是隐约的表示了自己对于这个事情的态度，虽然说自己被袭击了，但并不是什么大不了的事情，至少自己对于这个事情并不是非常的放在心上面，也就是说沈浪现在还是很为大局所考虑的。

　　当然必要的安慰还是很需要的，放下来了电话以后，沈浪也是摇摇头，这个倒不是因为掌教师兄的事情，而是为了山上面的事情，这一次的事情倒是成为了很好的借口，也不知道到了最后会闹到什么样子的程度，想一想都感觉十分的惨烈。

　　不过等天亮的时候，不仅仅是李副厅长来了，那位省厅的厅长也是亲自的到访了，但是在现在这个时候却没有见到沈浪本人，给予的理由是身份方面有些不适，所以就不招待两位大庭长了，还有就是事情也已经完结了，把省厅方面的有关人员还留在外围的话，对于外界的影响也是相当的不好，所以还是撤了吧！

　　话虽然是这么的说，但是两位大庭长也是明白，这个是沈浪沈主任相当不满的一种表现，你们在外围是做安保工作的，但是竟然把人给放了进来，沈浪是不是想要了解这个因果关系跟你没有任何的关系，你所要做的就是做好自己的本分工作，如果说你连本分的工作都做不好的话，那么留着你们在这里还有什么意义呀？

　　对于省厅方面来说，这段时间还真的就是多事之秋呀！而快要到晚上的时候，两位大书记也是亲自的来访，来的有些不是时候，沈浪正在上药呢！要知道被他们四个人给围上了，虽然说最后沈浪取得了胜利，但是这个结果也是相当的凶险，期间也免不了受到了一些伤。

　　沈浪的后背也是有一道很是清晰的痕迹，先前没有治疗是因为沈浪的气息还没有完全的调整过来，所以只能是忍着，现在沈浪基本上已经调息了过来，所以果果也是亲自的动手，两位大书记进来的时候也是很清楚的看见了这一幕，看的两位大书记也是有那么一些目瞪口呆的，甚至是有那么一些胆战心惊。

　　果果把里面的污血给放了出来，如果仅仅是看外表可能还好一些，等里面的血放出来，完全都已经成为黑的了，那个长眉老和尚下手的时候，也是相当的狠辣，幸亏沈浪躲闪的比较及时，不然的话这一棍要是真的打实诚了，沈浪说不定现在就不是坐在了这里，而是躺在了这里等死了，这个还不算身上面的其他伤痕。

　　虽然说身体的状况可能是有那么一些糟糕，但是沈浪的精神状况还是不错的，但也就是看着不错而已，要知道被上面那么大的一道伤痕，足以说明一切问题了，看的两位大书记多少也是有那么一些头皮发麻的感觉，先前的时候两个人一直都是忍着，但是现在根本就坐不住了，如果说沈浪真的要是在这一亩三分地出问题的，他们还真的就有些撑不住。


第一千四百零八章

　　两位大书记一直等沈浪处理好了伤口以后，才长长的出了一口气，这个伤情有些太骇人了。随即也是对沈浪表示了慰问，同时也是跟沈浪说了一下处理的状况，沈浪对此倒也不是非常的在意，因为自己很是清楚这里面究竟发生了什么事情。

　　事情跟两位大书记并没有太多的关系，至少不是他们想象当中的那个样子，所以他们没有必要把责任全部的都拦在自己的身上面。这个事情完全的告知他们是不太可行的，不过多少应该给予他们一定的线索和暗示，让他们不至于过于的紧张，更何况事情闹腾的太过分了，也不是沈浪所想的，没有那个必要了。

　　所以在两位大书记表明了态度以后，沈浪也是琢磨了一阵才说道，“既然做不好自己的本职工作，那就算了吧！不要继续的从事这个工作了，不过事出有因，两方面相互抵消吧！”也就是一句话而已，但是这句话里面所透露出来的意思却是相当的明显。

　　这个惩罚说重真的不是很重，要知道省厅的那位可是严重的违反纪律，都不用深挖，只要就这件事情深入的讨论一下子，他这辈子可能都不用出来了，完全就够判的了。但是说轻也是真的不轻，要知道人生能够混迹到这个地步也已经是相当不容易的事情，就这么轻易的丢弃了，实在是有些过于的可惜了，但是又能怎么样？路是你自己选择的。

　　不过现在却不是感叹这个人的时候，两位大书记考虑的是沈浪沈主任对于这个事情的态度，沈主任现在的态度，完全就是不追究，甚至是不过问的，也就是说这一次的事情到此为止了，不深挖，也不扩散，这个对于两位大书记来说可真的就是好事，心中的大石也是放下了。

　　其实如果有可能的话，两位大书记倒是真的想知道知道，沈浪究竟什么时间会离开了，这位主来到了这里以后，惹起来的这个风波真的是太大了，现在弄得大家也是有那么一些提心吊胆的，生怕再出现其他方面的问题和状况，这个是真的有些承受不起呀！

　　可是对于沈浪来说，现在要是离开的话，绝对不是什么好时候，军方的事情虽然已经有了开端，但是还没有完全的完结，自己现在不能够回去，那么长的时间自己都忍了，何必还再在乎这么短的时间呢？不过现在自己倒是真的不好有任何的动作了，因为自己受伤了，所以还是老实一些比较的好，理由也是相当的充分，不然的话你还想怎么样呀！

　　不过佛教和道教方面之间的争斗，也是越发的激烈，沈浪的这个事情多少也是有那么一些火上浇油的意思在其中，双方之间可以说是大大出手，虽然说内门之间可能还保持着足够的冷静和克制，但是老头子们却是没有那么多的计较，无所谓的事情，就是跟你血拼到底，看看谁能够挺到最后的时刻，都是在咬牙坚持着。

　　不过从这两天传递给沈浪的消息来看，彼此之间打的那叫一个热火朝天呀！可以说是相当的忘我。死伤的消息也是源源不断的传来，从佛教方面来看，他们需要通过这一场争斗找回来他们的自信，而道教方面呢？憋了这么长时间，总算可以找个机会证明一下了，所以佛教方面就成了最好的发泄，他们也已经不是非常的在乎究竟是死了还是伤了。

　　这个争斗一直打到佛教方面的至宝出世才算是最终的落寞，究竟死伤了多少，这个甚至都已经没有办法统计了，彼此双方也都是打出来了真火，甚至连底牌也都是有所展露了，佛教方面也没有想到会引起来道教方面如此激烈的反抗，要知道他们已经占了那么大的便宜，怎么还会如此的疯狂？对于佛教方面来说，损失貌似有些太大了。

　　但是对于道教方面来说，也可以用损失惨重来形容，反正从死伤的结果来看，大家谁都没有捞到任何的好处，至少从沈浪的角度来看是这个样子的，不过有一点是可以肯定的，不管接下来的状况会怎么样？这个争斗是不会再起来了，至少在以后的几十年时间是不会再有了，这个恐怕是唯一的一件幸事了。

　　而对于沈浪和外门来说，在接下来的几十年时间里面，只要安心发展就可以了，不需要有任何的担忧，佛教方面也已经不会出手了，彼此的目的都已经达到了，虽然在其中有那么一些损失，可以用巨大的损失来形容，但是没有任何的关系，用时间来抹平这一切就好了，对于彼此双方面来说，他们都有这个方面的意思，因为时间对于大家来说，都耗得起。

　　相对的来说，用这一次的争斗来换取未来几十年的和平，这是一个相当合算的事情，彼此以往的矛盾冲突在现在这个时候基本上都是画上了句号，你满意也得满意，不满意也得满意，没有其他任何的办法，在现在的这个时候绝对不会再有人在挑事了，如果有的话，那么势必要受到佛教和道教两方面的夹击。

　　“三叔，你的精神状况貌似好的有些过头了！”果果也是有些担忧的说道，但凡一个人受了这么重的伤势，不能一点打击都没有，但是对于自己的三叔来说，貌似自己受伤了是一件好事一样，这个多少有些难以理解，不会是三叔的身体出现了其他的状况吧！这个也是果果询问的原因所在，实在是有那么一些担心。

　　“呵呵，我倒是没有什么问题，是真的感觉挺高兴的，虽然说身体方面受伤了，而且还是几年以来都没有的严重伤势，但是那个只是针对我个人而言的，如果从大局上面来说，这一次也算是一件好事了，至少以后几十年的时间都不用有太多的担忧了，我这个外门的执掌做到了这种程度，也算是有一种心理上面的安慰了！”

　　“老爹，你这样是不是有些太不上进了？”虫虫也是出声的说道，“不上进？这个问题还真的就是很难回答呀！所谓的上进是怎么样的？大力去传播道教，这个事情貌似有些不太符合实际，我的真实身份让我不能有任何的表现，不然的话很容易出大乱子的，道教跟佛教之间争执是一件说不清道不明的事情，有些类似与国外的宗教战争！”

　　“老爹，你不用这么的夸张吧！”

　　沈浪摇摇头，“这个可不是夸张，而是一种事实，只不过跟国外宗教战争有些不太一样的是我们之间的争斗表现的比较含蓄而已，而且很多都是没有所谓的历史记录的，都已经被湮没在了历史的场合当中，想要探求历史的真相也已经是一件不容易的事情，探寻这个方面的事情更是难上加难！特别是这个方面的事情，还是悠着一点的好。”

　　“可是三叔你还是知道了！”王卢显然也是有那么一些好奇，沈浪也是解释的说道，“我是外门的执掌，也算是其中的高层人物之一，所以能够看到了一些从来都没有显露出来的历史资料，在历史上面，佛教和道教都遭受过毁灭性的打击，谁都不是什么傻瓜，不要把鸡蛋放在一个篮子里面，这是一个很浅显的道理。”

　　说道这里的时候，沈浪也是缓了一口气，“这是一个很简单的道理，但是越是简单的东西领悟起来就越是麻烦，因为太言简意赅了。当然了这句话怎么来理解完全看你们究竟是怎么想的，不管是道教方面还是佛教方面，对于这个情况也是相当的明白，三权分立就是一个很好的例子，很好的把鸡蛋放在不同的篮子里面，而从这里面还衍生出来其他的道理来。”

　　围在沈浪周围的孩子们仔细的想一想，也还真的就是那么一回事情，从查阅的资料来看，佛教和道教在历史上面不是没有遭受过所谓的打击，甚至遭受过毁灭性的打击，但是直到今天依旧还是很坚挺的，这里面当然不止把鸡蛋放在不同篮子里面这一个道理这么的简单，但是很显然这个道理起到了一定的作用，而且还是相当大的作用。

　　而这个时候果果又给沈浪上药了，这个药都是从别墅方面空运过来的，要知道沈浪挨了这么一下子，可以说比以往任何时候的伤势都要严重一些，当然了这个指的也是肉体上面的伤害，不过只要好好的调养，就不会留下来任何的病根。

　　不过从另外一个方面来看，那帮后山上面下来的老前辈们还是很有料的，要知道沈浪也是很久都没有受伤了，这一番交战虽然有其他方面的原因牵制着沈浪，但这个并不是理由，受伤了就是受伤了，就是你的功夫还没有完全的到家，就是这么的简单，说其他客观原因，这个多少都是替自己找面子，没有那个必要的，至少对沈浪来说是这个样子的。

　　不过在这个时间段里面倒是发生了一件大事，那就是佛教至宝的出世，对于这个事情佛教方面也是极力的去宣传，不管是国内还是国外，对于这个事情都是相当的震惊，沈浪并没有去理会这个方面的具体事情，但是热热烈烈的报道还是能够听闻一些的，如果单单从这一点来说，佛教方面迎会那件佛门至宝还是很靠谱的一件事情。

　　就在沈浪住在这边感觉无所事事的时候，钟子期钟叔叔的电话却是打了过来，对此沈浪也是微微的撅了一下自己的嘴，等接通了电话以后，沈浪也是率先开口说道，“钟叔叔，如果你是询问我的病情，我十分的感谢，如果是其他方面的事情，你老人家就饶了我吧！我现在也是有病在身，连最为起码的起居都需要其他人照料。”

　　“呵呵，能从你这里听到这样的话，还真的就是非常的难得，听说你受伤了，好像还十分的严重，为什么没去医院？”沈浪沉默了一阵，这个问题还真的就不能照直了说，怎么说？难不成告知钟叔叔，说自己的状况比较的特殊，自行处理也就可以了吗？这个话绝对不能这么的说，要是这么的说准完蛋不可。

　　“正准备去呢！家里面的孩子已经订好了医院，但是因为伤情比较的特殊，所以需要别墅方面用特殊的药物处理一下，还有就是药物比较的特殊，现在这个时间段还真的就不是非常方便透露出来，所以只能是稍微的有些耽搁了！让你担心了。”

　　电话那边的钟子期才不会被沈浪的话给迷惑了呢！“哼，你这个家伙少给我来这一套，你自己究竟干了什么你的心理面最是清楚不过了，还有我这边还有一些工作需要你来完成，你知道我指的究竟是什么，不要拿军方的事情来搪塞我，跟我不发生关系。”

　　这下子轮到沈浪不干了，“钟叔叔，这个事情貌似跟我没有任何的关系吧！诚然我在这个方面有那么一些经验，但是经验不能够说明任何的问题呀！我已经脱离这个行当很长的时间了，有些实际方面的问题也掌握的不是那么清楚了。”

　　对于沈浪的拒绝，钟子期也是有那么一些预料的，但是问题总归是需要解决的，而在这个方面沈浪有着相当明显的优势，这个优势是别人所难以比拟的。沈浪有意见这个是预料中事，干这样的事情是很得罪人的，当然了沈浪现这么的说，并不是说他就是拒绝，而是他在谈条件，这个是他一贯的伎俩，也是让人头疼的伎俩。

　　但是想要答应沈浪的条件，这还真的就是一件相当麻烦的事情。其实谁都知道沈浪好用，而且是非常的好用，如果事情真的交到了他的手里面，就算是天大的事情他也会化解，但是让大家有些忌惮的是，在解决事情的过程当中，沈浪的手段有些过于的暴虐了，有的时候一些方式甚至是闻所未闻，这个家伙就是一个煞星。

　　所以大家也是尽量的避免这个方面的事情，但凡能够自己解决的，就自己来解决，就算是不能够解决，也想其他的办法，很少直接的就把沈浪给提出来，甚至于在很多人的共识里面，沈浪就是被用来当做战略性武器的，就是被放置在哪里当成了摆设，比较的有震撼性，同时也是比较的有让人畏惧。

　　钟子期对于这一点也是比较的担心，沈浪要求的条件还真的就是有那么一些高了，至少对于这个事情是这个样子的，这个事情是不能够给沈浪主动权的，也就是说可以让沈浪参与其中，但必须要严格的控制，可就算是这个样子，貌似很多人也是提心吊胆的，谁不知道这位三少的厉害，手段层出不穷不说，还端是高超。

　　就算是不能沈浪统管这个方面的有关事情，大家的心理面多少也是有那么一些七上八下的，如果单单沈浪就是手段高超，那个也没有多少的关系，外行想要领导内行，人家就用专业的东西来糊弄你，保证你被忽悠的晕头转向，可问题是沈浪不是外行呀！这个家伙是内行，而且还是内行当中的内行，也就是说你想要玩的东西，都是人家玩剩下来的。

　　在这样的情况之下，你还怎么去统管，但是很显然上面对于某些问题还是看在了眼睛里面，希望沈浪能够加入其中，至少可以起到绝对的震慑作用，但凡是参与到这个事情当中的人，当他看到沈浪的时候，首先就畏惧三分，在这样的情况之下，工作应该会开展的比较顺利，当然了这个还只不过是一个想法而已，现在就看沈浪的态度问题了。

　　钟子期试探了一下沈浪的态度，他倒不是非常的解决，但是从目前的状况上面来看，他还真的就不太合适参与到其中，先前那边已经有人跟自己汇报了沈浪的状况了，听闻了以后也是吓得有些够呛，那么大的伤口，如果真的要是出了点什么状况的话，很容易会出现其他状况的，这个让自己不能不有所担心。

　　“先去医院吧！我已经安排了，还有我希望你能够看了一下那个计划书，然后提出来一定的意见。”现在这个时候钟子期也不继续的跟沈浪扯皮了，沈浪也是嗯了一声，“钟叔叔，计划书我倒是可以看看，但是在我看来，那个的用处并不会特别的大，这一次涉及到的问题也是比较的多，当然了这个也只不过是我个人的一些意见而已。”

　　很快的就有人过来接沈浪了，来的不仅仅是疗养院方面的人，甚至还带来了省里面的医疗专家，专门来给沈浪检查病情的，看着沈浪背后的那个状况，他们也是吓了好大的一条，这个是什么状况所造成的，有些太夸张了吧！不过这个处理还真的就是非常的好，还有就是药物的运用，隔着一段距离就能够闻到药香，甚至连他们这些医疗专家都说不清楚，用的究竟是什么药物，只能是感觉很是不平凡。


第一千四百零九章

　　沈浪入住的地方并不是什么医院，而是一个很是幽静的疗养院，看这个地方、还有设施也是非常的完备，非常高级的一个疗养院，也难为某些人的安排了。沈浪也懒得去打听这个疗养院究竟是什么性质的，跟自己没有太多的关系，一点都犯不上。而沈浪的住所是一栋很是幽静的带阁楼的三层小楼，几个孩子入住在了这里竟然还显得非常的宽敞。

　　这个不是自己第一次入住疗养院，当然了已经说了这里是疗养院，所以跟医院有着相当大的差别，但是好在沈浪的伤已经有专家看过来了，沈浪对于自己的伤势也是有着一定的处理，所以自然不成什么问题，不过这个地方是真的不错。

　　这个不错不仅仅是硬件和软件的设施上面，还包括了一些其他方面的运用，至少对于这里的格局，沈浪还是感觉相当的满意，至于省城那边的别墅，沈浪也可以说是完全的搬了出来，这么长的时间也是给陆鹤添了一些麻烦。

　　当然了在某种程度上面，这个也不能算是什么麻烦，陆鹤对于这位三哥，现在多少也是有那么一些惊惧的感觉了，以前的时候虽然近距离的接触过，但是怎么说呢？没感觉有多么的可怕，甚至觉得在某些方面连自己这个省城的衙内公子都赶不上，当然了这个只是自己心里面的一种感觉，谁也不会说出来的。

　　但是仔细的把省城这段时间所发生的事情综合的来看一下以后，才突然之间的发现，原来所有的一切都在人家的掌控之中，谈笑之间樯橹灰飞烟灭，相对的来看自己这个省城的衙内公子，给人家提鞋人家都未见得会要。虽然自己原来的时候也是见识过所谓的红色衙内和公子，但是直到今天，自己才明白什么才是最为正牌的。

　　所谓真人不露相，露相非真人，现在自己是真的领略到了，从排场、气质和气度等方面来说，沈浪这位三哥跟那些衙内和公子貌似是真的没有什么比较的地方，双方貌似没有什么相同的地方，是不是能够攀附上这颗大树，陆鹤还真的就不是非常的清楚，但是自己的心理面总是有点这个方面的感觉，因为自己的心理面有那么一些冲动。

　　也正是因为这个方面的原因，促使了陆鹤也是找到了沈浪的住所，不过以他的身份想要进入沈浪入住的这里，还是有那么一些麻烦的，好在果果在得知了消息以后，也是让门卫把陆鹤给放了进来，看着陆鹤手里面的礼物，果果也是笑笑的当面打开了。

　　对于果果的所谓，陆鹤感觉相当的怪哉，果果一边打开也是一边解释的说道，“三叔特有的习惯，来往礼节，人之常情，有来有往！”过多的话果果没有再说，但是相比陆鹤也已经明白是怎么一回事情了，你送多重的礼，我回你多重的物，这个是最大的一种尊重，你尊重我，我同样的也尊重你，没有贵重高下之分。

　　陆鹤来的时候，三小正在钓鱼，沈浪则是坐在了不远处，现在这个时候沈浪需要的是静养，就算是简单的活动也最好不要，毕竟背后的伤口有些大，看见了陆鹤以后，沈浪也是微微的点了一下头，现在这个时候沈浪是不会站起来的，大病号一个，虽然说站起来可能也没有什么，但是这个时候就没有那个必要的。

　　更何况自己现在要是站起来的话，给人的第一感觉恐怕就是虚假了，都已经这个样子了，你依旧还站起来，显得十分的做作。“找我有事？”虽然就是简单的一句问话，但是陆鹤却是感觉有那么一些紧张，现在这个时候跟先前的那个时候也已经是相当的不一样了，所以自己也是需要仔细的去琢磨着。

　　“我想跟三少你的身边！”沈浪听了这个话以后倒是略显意外的看着陆鹤，随即也是笑着的说道，“呵呵，有点意思了，那你觉得我应该把你定位在一个什么位置上面，或者换一种说法，你自己把自己定位在一个什么位置上面？”说话的时候，沈浪也是往前面倾了一下自己的身子，“我想听听你的意见和想法！真实的意见和想法！”

　　这个问题，陆鹤还真的就没有想到，犹豫了一段时间以后，陆鹤才缓缓的说道，“以前的时候在省城的一亩三分地里面，谁都需要给我这个面子，不管是钱、权又或者是女人，貌似都没有任何的欠缺，当然了这个仅仅就是不缺而已，还没有达到富可敌国，权倾朝野，以及美女如云的那个地步。”

　　“还是有些不清不楚呀！你需要的是钱、权又或者是女人？这些貌似你自己就能够得到，虽然不知道达到你所说的那种效果，但是至少可以让你声色犬马一辈子了。”

　　沈浪的言语也是让陆鹤有那么一些迷惑，“这段时间的经历，让我有了其他放方面的意见和想法，过去的那种生活如果我想的话，可能一辈子都不会短缺，但是这样是不是有意义？我是真的感觉到了些许的迷惘，我突然之间的觉得，这个并不是我所想要的生活，就好像没钱是万万不能的，但是有钱也不是万能的一样！”

　　“呵呵，一般人说这句话都是倒过来的，我倒是有些明白了你的想法，从某种程度上面来说，你处在了一个迷茫的路口，你不知道应该是往那个方向去前行了，步入仕途这个不是你想要的，而钱和女人来说对你没有了太多的刺激，如果你想有更高层的体验，我倒是可以帮助你一下，但是我觉得你会感觉很是失望的。”

　　“帮闲？”陆鹤试探的说道，沈浪摇摇头，“这个词太贬义了，而且我也不觉得你这样的身份还需要去做这样的事情，钻营对于你来说是没有任何意义的，我不否认这个可能会对你的父亲、乃至背后的势力起到一定的作用，但是相对的来说这个作用有些可怜，这个方面你就算是没有体验，也应该有所感觉的，大同小异而已！”

　　陆鹤还真的就没有办法去否决这个话，别看小说或者是社会上面流传那么的说，但是一个干部的任命，根本就不是一个人一句话两句话的事情，要真的是那样的话，还要其他的干部有什么用处？还要其他的部门有什么用处？这里面也不是那些衙内公子可以干预其中的，虽然说可能会有那么一些影响，但是这个影响在某个方面来说，其实小的可怜。

　　特别是现在的社会，你这把监察部门当成是吃干饭的了，还有就是你真的把人民当中达成是傻瓜了，现在网络和咨询这么的发达，你一个小时之前做的事情，可能一个小时之后就传播到全国，乃至世界，在这样的状况之下，谁都需要小心谨慎一些才是。不是说都跟沈浪一样，做什么事情基本上都是无所顾忌的。

　　更何况沈浪那么的做只不过是表面上的文章而已，沈浪也不是一点的宗旨都没有。陆鹤也是盯着沈浪看看，“三少，我现在有些焦虑，从某种角度来看，我比较的羡慕你，更确实一些的来说，我想追随你的脚步，这个是我今天来这里的目的，我知道我在能力上面可能有些差池，但是我会努力的，而且会坚持不懈的！”

　　沈浪不可置否的笑了笑，然后才慢慢的说道，“从你的身份来说，你是一个很好的选择对象，从你的能力来说，也是比较的符合，但是这些都不是非常的重要，你现在缺少的是一个定位，更缺乏一个比较准确的目标，你这样的状况还真的就是有那么一些不太多见，我给你两个人选择，第一个是下去，我给你介绍一份类似义工一样的工作，第二个就是出去，出去看看所谓的花天酒地究竟是什么样子的。”

　　“这个区别是不是稍微有些大了？”陆鹤也是有些不解的说道，“要说去做义工这个我可以理解，没吃过猪肉还没有看过猪是怎么跑的吗？但是出去看看所谓的花天酒地，这个究竟要怎么来理解？如果就是出去看看，貌似我去过很多的国家，也待过不菲的时间。”

　　“你那个只能说是去度假而已，并不是真正的出去看看，我说的去看看花天酒地，你可以去美国方面看看，也可以去香港或者是澳门方面去看看，但是怎么说呢？你能不能经受的住这个诱惑，这个并不是我所担心的，对于我来说这个意义也不是很大，重要的是你能不能收获什么，这个才是最为主要的，不过我不太看好你这一点。”

　　“为什么？”陆鹤多少也是显得有那么一些不忿。

　　“缺少基础，其实这么的说吧！你在省城在这一亩三分地里面可能会玩的很转，但是离开了这一亩三分地，就算是最为的普通的乡镇，你恐怕都玩不转，不是说小看你，因为你根本不知道、甚至是不清楚怎么来打理各个方面的事情，你所熟知的只是你个人的圈子而已，出了这个圈子，你就会被严重的排斥，这个就是你现在迷茫的地方，因为你自己现在都不是非常的确定，你要不要走出来这个圈子！”

　　“三少，你直接说我是酒囊饭袋就可以了，我能够接受这一点的！”沈浪笑笑，然后摇摇头，“这个话说的太过分了，而且也是相当的不合适，天生一才必有一用，我始终也是坚信这一点。这么的说吧！你觉得想要做一些自我感觉有意义的事情，但是又不知道从什么地方开始，刚才的话语当中我有试探的意思，很显然你现在还欠缺很多！”

　　陆鹤也是皱起来自己的眉头，不过就听见沈浪继续的说道，“你可以把我这个话当成是说教，不过我是看着你父亲的面子上面，毕竟还有那么一层关系，而且多少也是冲着你有勇气走到这里来，这些都为我所看重，但是你个人的底子太弱了，现在所有的一切多少都有那么一些空中楼阁的意味，长此以往下去，你会被逐渐的淘汰！”

　　看着陆鹤想要说话的样子，沈浪也是摆摆手，随即也是闭上了自己的眼睛，而果果也是过来对陆鹤做了一个邀请的姿势，一直等快要出门口的时候，果果也是低声的说道，“三叔的意思是如果想明白的话，他就会有所安排，如果说想不明白的话，那就算了。”

　　陆鹤略显意外的看着果果，这个话竟然是由他说出来的，本来还想问两句，但是果果也已经转身离开了，不过能有这句话也已经是很不容易了，看着门口的车，陆鹤并没有要上车的意思，而是一步一回头，跟沈浪之间的谈话，让自己非常的困惑，自己甚至都有些怀疑三少跟自己说这话究竟是什么目的了，自己的脑袋现在就跟浆糊一样，完全乱成了一锅粥。

　　倒是果果折返回来以后，看着自己的三叔也是不解的问道，“三叔，从你说话的口气来看，未见得就很看好他呀！如果真的很是看好他的话，我想应该就是另外的一番说法了吧！虽然不太清楚当初的时候苏叔叔还有其他人的状况，但貌似跟眼前的有些不太一样。”

　　沈浪这个时候的注意力完全就被咯咯钓上来的那条鱼给吸引了，盯着看了一段时间以后才微微的一笑，“应该怎么说呢？他的状况跟其他人是不太一样的，能够看的出来他多少也是有那么一点点野心的，当然了这个不是什么坏事，但问题是他根本就抛弃不了一些东西，他聪明是聪明，但是没有完全的用在正地方上面！”

　　“不过让这位陆二少选择的话，他自己是不是能够做出来正确的选择貌似不是那么的重要了吧！我想他的父亲应该能够很是看清楚其中的问题！有些不解。”沈浪看着咯咯重新的把鱼扔进水里面的时候，也是一笑，“什么不解？我这么的做是给你爷爷和奶奶一个台阶下，我可不想回去的话挨批！我的年纪貌似也不小了。”

　　果果当然听出来了这个就是借口罢了，自己的这位三叔真的会在意自己爷爷和奶奶的想法吗？貌似自己还真的没有听闻过太过这个方面的事情，当然了他从来都没有反驳自己爷爷和奶奶，但貌似就自己来看，爷爷和奶奶在自己三叔那里缺乏一定的影响力，倒是曾爷爷和曾奶奶在这一点上面比较的靠谱，不过他们的年纪已经过大了，现在很多事情都不太明白了，不要说自己了，就算有的时候三叔去了，也同样的认不出来了。

　　“三叔，这么说来他的选择已经被确定了下来，是吗？”

　　沈浪拍到了一下自己衣服上面灰尘，“如果从这一点来说，是这个样子的。他有一些野心，也够聪明，但是如果不沉淀一点的话，很容易聪明反被聪明误的，如果现在就给他送出去的话，他的下场就基本上已经注定了，选择走入到这个疗养院里面，在一定程度上面就表示了他已经选择了自己的路，至于这个路究竟要怎么走，我只能是给予些许的意见！”

　　果果也是无奈的摇头，还真的是够无情的，不过果果倒是没有觉得有什么不妥的地方，这位陆二少想要迈入更高层不是不可以，你找个人给你领路也没有任何的问题，路可以给你领，但是不能一直都有人领着你走路，最漫长的过程还是需要你自己来承担，但是你现在没有做好任何的准备，甚至最为基本的鞋都没有准备好。

　　在没有做好这个方面准备的情况之下，你就算是有这个方面的想法，也没有任何的意义，走不了多远你就会主动地放弃，所以自己的三叔特意的为这位陆二少做了一些准备工作，至于这位陆二少是不是能够接受，这个就是他自己的问题了，三叔能够这么的做，也已经是相当的仁至义尽了，不是谁都有这样的待遇。

　　而精神有些恍惚的陆二少，也是被保镖六哥给塞进了自己的车里面，然后给拉回了家里面，陆新民回来的有些晚，等回来以后就看见自己的老婆指了一下坐在了那里的儿子，“快看看吧！傻了半天了，我也不知道是怎么一回事情，怎么问都不说！我听说先前的时候去见过沈浪了，也不知道受到了什么样子的打击了！”

　　陆新民听了以后，也是有些怪哉，随即也是来到了自己儿子的面前，二话没说，咣当就是一脚踹了过去，一脚直接的就把陆鹤给窝在了一边的位置，虽然陆新民也是注意到了旁边自己妻子异样的目光，但是却没有太多的理会。在自己看来，这个是最为有效的方式和手法之一，而陆鹤也是在第一时间就清醒了过来，有些不解的看着自己的父亲，那么意思也是非常的清楚，我又没有干什么事情，你踹我干嘛？


第一千四百一十章

　　陆新民听闻了自己儿子的事情以后，也是露出来相当惊讶的表情来，甚至有些不敢置信的看向了旁边的妻子贺敏，“我说这个还是我儿子吗？我怎么感觉有些不太像呀！怎么是这么一个反应？”很显然陆新民对于自己儿子干的那个事情，非常的震惊，当然了在震惊的背后多少也是有那么一些小小的骄傲，这个才是自己的儿子。

　　听见陆鹤委屈的喊了一声爸以后，陆新民也是一笑，“沈浪这个家伙端是了不得呀！难怪可以把省城这边给搅得巨浪滔天，但是他本人却什么事情都没有，而且省里面的诸位对他的态度还需要非常的好。这个事情一方面是因为两家的关系还算是不错，另外一方面可能也是因为这段时间你帮了一些忙，所以给你一个机会！”

　　陆鹤其实也是一个非常聪明的人，很快他就醒悟了过来，“爸，你的意思是说我去当一个义工，是这个样子的吗？但是有什么意义吗？我不觉得当义工能够学到什么东西呀！为什么三少一定要给我这么一个选择呢？真难为他能够想的出来。”

　　“这个就是沈浪很是高端的地方，他给了你选择，而且具有相当的倾向性，就算是日后想要找借口你恐怕都找不到他的头上面，你要是选择走出去的话，我相信你会处在一个非常高端的势力范围之内，但是很快你就会被这种色彩所迷惑，可是你自身呢？又没有能够驾驭自己的能力，所以你最终的结果是可以想象的！”

　　“不明白！”陆新民感叹了一声，“你玩的那些东西我不是不知道，但是怎么说呢？说不上有多好，但是也说不上有多坏，但是在某种程度上面来说，有些不入法眼，很多人不动你，未见得就是看在我的面子上，而是你玩的这个东西根本就引起不了人家的兴致，太低级了，没有丝毫的乐趣，我想你应该明白我说的究竟是什么意思！”

　　“老爹，这个就是你给予我的意见吗？”陆鹤也是正视着自己的父亲。

　　陆新民点点头，“这个对于你来说未见得就不是一个机会，而且还是一个千载难逢的机会，可以借这个机会撤离的脱离出来，我想这个事情没有人敢有意见的，也不会有任何的意见。不然的话你以后就必须要待在这个圈子里面，而最后会是一个什么样子的后果，还真的就不是非常的好说，你自己考虑一下吧！反正你也不小了！该自己拿注意了。”

　　回到了自己房间里面的陆鹤也是在想着这个方面的问题，自己究竟要不要放弃？要是放弃的话意味着自己将会损失大量的金钱和利益，而且在一定程度上面也是脱离了这个圈子。但是如果不放弃的话，那么三少那边就不会答应自己，这一点自己很是清楚。

　　如果单单从金钱和利益上面来说，自己还真的就不是非常的放在心上面了，要是节省一点的话，恐怕几辈子都花不完的，看来明天还是需要去找一下三少呀！不过在这个之前，自己还是需要把一些事情给解决了，想了想，陆鹤也是站了起来，跟自己的老爹和老妈打了一个招呼以后，也是跟自己自己的保镖六哥一同的出去了。

　　对于陆鹤突然之间的把大家给召集在了一起，大家多少也是感觉有那么一些怪异，同时大家也是注意到了陆鹤的表情有那么一些怪异，“二少，没事吧！”陆鹤看了一下众人，也是略显苦涩的笑了一下，“哎，今天把大家召集在这里，也是很无奈，过一段时间我就要下乡了，去不知道要去什么地方去做义工了，真他妈的扯淡。”

　　看着众人议论纷纷的样子，陆鹤也是摆了一下自己的手，“先前的时候我去见了三少，三少给我提出来的一个意见，刚才回去的时候我老爹也询问过了这个方面的意见，他也表示了同意，要就是我老爹的话还有点这个方面的可能性，但是这里面多了一个三少，我就无可奈何了，这多年的感情，多余的话我就不说了，我在这里面的东西大家分一分，不要因为这个伤害了彼此之间的感情，我就这么一个意见！”

　　众人这个时候也是你看看我，我看看你，陆鹤的突然之间离开，还是让大家感觉挺震惊的，不过陆鹤提出来的这个条件还是让大家感觉有那么一些难以拒绝，因为他什么都没有要，而且把这些东西全部的都分给了大家，这个数目可是相当不菲的。

　　当然了一些人也是感觉挺可惜的，陆鹤这个人在众人当中多少还是有那么一些威望的，现在这个时候他突然的撤了出去，对于众人来说虽然不算是打击，但是以后也是少了一个志同道合的人了。不过这个事情还真的就没有办法去勉强，可以不去考虑陆鹤的父亲，但是那位三少大家还真的就需要好好的掂量一番，没有谁有那个勇气去挑战他的。

　　既然没有办法拒绝了，那就给他来个欢送的聚会吧！可能是有那么一些仓促，但是有什么关系呢？大家好聚好散，“二少，虽然你走了，但是兄弟们不能一点表示也没有，你拿不拿那个是你的事情，但是这个就是代表着兄弟们的一番情意！”

　　一直等出来以后，陆鹤才得知兄弟们送自己的一番情意究竟是什么，一辆车，一辆从外表上来看非同普通的车，没有任何的标识，但是陆鹤却是摇摇头，有那么一些感慨，冲着后面那帮家伙拱拱手，随即也是单独的上了车，跟保镖六哥一同的离开了。

　　“陆二少就这么的走了？太可惜了！”旁边一位穿着修身西装的公子哥也是感叹的说道，“不过也是一个很聪明的选择的，他今天能够跟我们面对面的说这些，也不枉以前的一番交情，大家也应该为自己安排一下后路了，放弃还是不放弃这个另当别论，但是兄弟几个恐怕是真的对不太合适再出面了，大家的意下如何呢？”

　　接受这帮兄弟的礼物，对于陆鹤来说就是一个脸面上的问题，要是其他的东西，他虽然不会拒绝，但也不会如此轻易的收下来，但是这辆改装的车自己收下来了，给了众位兄弟一个脸面，也让他们的面子上面比较的好看，相对于自己放弃的，眼前的这辆车只能说是九牛一毛而已，根本就不值得一提。

　　第二天的时候，陆鹤也是去见沈浪，因为他已经做出来了选择，不过来的时候却发现门口停了两辆车，车上面还有人，而且还是自己非常熟悉的一个人，车上面人的看见了陆鹤以后，也是略显意外的眨了眨自己的眼睛，随即也是从车上面走了下来，正是昨天晚上的时候，在陆鹤离开了以后说话的那个青年。

　　“六子，你在这里当马夫！”当然了陆鹤也是打趣的说，这里所说的马夫跟车夫是一个意思，千万不要理解错了，而那个六子也是愣了愣，“我靠，这里住的不会是三少吧！难怪亲自的点名让我过来，二哥，要不你带着我见识见识？”

　　陆鹤苦笑了一下，“我说六子，你这个不是为难我一样吗？我自己能不能进去这个都还两说着的事情呢！”说话的时候，果果也已经是走了过来，看着说话的陆鹤，也是点点头，至于那边的六子吗？倒也没有拒绝的意思，也算是给了陆鹤一个人情，倒是六子这个时候略显有些兴奋，很显然对于这位三少他也是相当的好奇。

　　其实六子也不是非常的清楚，今天的来人究竟是谁，反正自己的老爹就让自己做了一回司机，另外一辆车上面坐着一家四口，自己的车上面除了自己的老爹之外，还有另外两位财神爷，那个可是名副其实的财神爷，不过很显然这两位财神爷今天的表现有些让自己大跌眼镜，对于那一家四口，那叫一个恭敬呀！就算是自己前沿所见了，也是有些难以置信。

　　等陆鹤和六子进来的时候，沈浪正在那边看一份报告，倒是坐在那边的倪升看见了自己的儿子走进来的时候，也是瞪大了自己的眼睛，虽然说自己也见到了旁边的陆鹤，但是自己还真的就没有想到陆鹤在这位主的面前，竟然有如此大的面子，要知道连自己都不能把自己的儿子给领进来的，虽然说自己非常的想。

　　自己想要把他给领进来，并不是说为了炫耀，如果是为了炫耀的话，那么就采用另外的方式了，自己就是想让他见识见识，见识见识所谓的大场面究竟是怎么一回事情，不要以为自己瞎胡闹一些东西就真的可以无所谓的。所以看到了眼前这个场景的时候，倪升也是刻意的看了一眼不远处的陆鹤，微微的点了一下自己的头。

　　沈浪倒是没有抬头，而果果这个时候也是把陆鹤和六子两个人引领到了不远处的地方，等果果离开了以后，六子也是拍了一下自己的胸口位置，“我靠，二哥，那位就是三少了吧！先前的时候还真的就没有当做一回事情，现在看起来是真的不同呀！原来自以为我们已经是相当的不凡了，但是现在看来，差的太多了吧！”

　　倒是陆鹤皱了一下自己的眉头，“怎么？有其他的想法了？”六子不可置否的笑了一下，“其实昨天晚上你走了之后，我就决定了让大家把手里面的产业给转手出去，当然了不可能所有人都听我的，有钱有利益大家会聚在一起，如果说没钱没有了利益，就是另外一回事情了，我也是借着你这件事情，顺利的脱身！”

　　对于这个事情陆鹤还真的就没有想到，他也是相当意外的看着六子，这个事情如果说事先没有什么准备的话，一晚上的时间是绝对不可能实现的，想了想陆鹤也是询问的说道，“什么时候的事情，你已经计划很长的时间了？”

　　“从陈老七落网的那个时候我就已经有这个方面的想法了，省城的这块蛋糕说大不大，但是说小也不小，看看我们几个人的身家就知道了。以前的时候不管是处于什么方面的原因，我都愿意参与其中，为什么呢？因为有陈老七在我们的面前挡着，但是现在呢？我们成为了最大的哪一个，也就是说我们成了靶子！”

　　陆鹤也是沉默了一段时间，“是呀！我先前的时候也是考虑过这个方面的问题，有些过于的招摇了，但问题是现在这个时候让大家撤伙，恐怕没有几个人能够忍得住这样的诱惑，大家的眼睛也已经完全的被迷失了，拽一头迷失且有些发狂的牛，貌似不是你我可以做到的，我昨天的时候已经提点过大家了！但是没有谁同意的。”

　　两个人这个时候倒是没有任何的不好意思，虽然说陆鹤是被动的认识，六子是主动的认识，不过两个人都已经认识到了这个方面的问题，这个就已经足够了。不是说没有劝说过你们，也不是说就是想要坑你们，主要是你们认识不清楚，既然这样的话，那么就只能是分道扬镳了，而且现在分手绝对要比以后好的多。

　　现在这个时候他们可以说是一家独大，他们现在手里面掌控的这些产业就跟搂钱的耙子一样，很少能够有人抵抗得住这样的诱惑，六子怎么样陆鹤真的是不太清楚，不过自己还真的就是有那么一些小瞧他了，如果没有自己的话，那么六子可能也会找一个机会退出来吧！单单从这一点来看，他比自己强了很多。

　　“我现在倒是有些怀疑了，你让我带着你进来的目的究竟是什么了？”六子也是一笑，“呵呵，二哥，其实在来之前的时候我跟那位叫果果的少年说了一阵，他说给我一个机会，我还真有些纳闷的时候，你就来了，所以我就跟着进来了，至于以后的情况怎么样？我还真的就不是非常的清楚，但对于我来说也确实是一个机会！”

　　“你这个家伙倒是比我明白事情，我现在倒是想起来了，当初涛子他们来找我的时候，你貌似就在其中了，想来那个时候就是你出的主意吧！”陆鹤也是摇摇头，“这么的说吧！三少给我这么一个机会，那个是因为我帮了一些忙，还有就是我们两家有一些关系，但是你的情况究竟会怎么样？我不敢做任何的保证！”

　　其实两个人能这么的说话，多少也是有那么一些交心了，在现在的这个时候也不需要有太多的隐瞒，在陆鹤看来现在这个时候拒绝六子根本就没有那个必要，他很是聪明，就算是离开了自己也一样会有其他的出路的，而在自己的身边呢？对于自己来说可能会非常的有益，至于他会不会害自己，这个是不太可能的。

　　只要他不傻他就不会做这样的选择，一方面是因为自己家的缘故，另外一方面吗则是自己家里面跟三少家里面的关系不一样，不管是处于那个方面的原因，六子都不会做这样的选择，这样的选择对他来说无益，而且还相当的有害，还有一点就是如果真的要是踏上了这条船的话，那么大家就只能齐心协力了。

　　“我可能要下去做义工，究竟是什么义工我还真的就不是非常的清楚，这个也是我为什么要接受昨天晚上那辆车的原因之一，我也不清楚情况会不会非常的糟糕，有点准备总比没有任何的准备要好的很多，至于你，如果真的想的话，那么也做好这个方面的准备工作！”很显然陆鹤已经表态了，就算是三少不准，但是你硬是要跟着，其他人也没有任何的办法不是？

　　“二哥，做义工倒是没有什么，不过有没有什么特殊的要求？”陆鹤也是一笑，“这个我还真的就不是非常的清楚，因为到现在我也不知道将会去面临什么，但是从我了解三少的状况来看，这一趟的差事恐怕会非常的苦，反正我已经无所谓了，吃的苦中苦，方位人上人，我想给我自己一个机会，证明自己的机会！”

　　六子也是一笑，“这个对于我来说未见得就是证明自我的机会，但是我想看一看，也会对于我的人生来说是一个难以想象的转折点，谁知道呢！不过我现在这个时候多少还是有那么一些拭目以待的，人生这样的机会并不是非常的多！”

　　两个人坐在那里也是相视的一笑，“不过小六，我还真的就有些佩服你了，在现在这个时候你竟然能够舍得那么一份参与，刚才我仔细的想过了，先前我去下边的时候，你貌似就跟我说过这个方面的事情，可以跟陈老七打，打的越激烈越好，我直到现在这个时候才琢磨明白，和着你还有话没有说出来，是吧！”

　　“不是没说，而是不了解当时的状况，当时的时候我也就只能做这样的判断，不过现在看来还是相差甚远呀！”


第一千四百一十一章

　　沈浪仔细的看了报告，随即也是看了一眼坐在不远处的唐玲，唐玲也是点了一下头，那个意思很是明显，这个报告自己先前的时候也已经看过了，甚至还参与其中了沈浪也没有发表这个方面的意见，“帮我招待一下诸位客人，我的身体有些不便。”

　　听到老司长这么的说，唐玲也是站了起来，旁边的人员也都是站了起来，沈浪送给了倪升等人一个顺水人情，唐玲大老远的过来一趟，如果说不好好的招待一下，实在是有些说不过去的，毕竟唐玲也是上差，虽然不能说是直属的上司，但是要真的说一句话，他们的官帽子也未见得就能够带的安稳，所以他们下面这些人需要好好的招待一番才是。

　　唐玲他们一家四口离开了这里，不过倪升这一次可就得亲自的开车了，因为自己找的那个司机现在正在里面候着呢！而车后面的两位财神爷也是打趣的说道，“老倪，这个可不是一顿至尊天下就可以的，怎么说也得上你们家打几顿秋风呀！你说是吧！”

　　开车的倪升听了这个话以后，也是摇头不已，到了他们这个层次的官员，一般已经很少在家宴请宾客了，不是不方便，家里面基本上都有保姆，主要是因为关系不是那么的近，再者都上了一定的层次了，有些东西能简就简了，所以去家里面吃饭尤为显得珍贵。

　　当然了倪升话是这么说的，但是这个心里面多少也是有那么一些忐忑，自己也不是非常的清楚儿子究竟会怎么样？这个家伙一向是人小鬼大的，他干的那些事情自己也不是非常的清楚，其实自己也是暗地里面找人调查过这个方面的事情，但还真的就没有得到太过有关这个方面的消息，对此自己一直也是有那么一些怀疑。

　　不过因为小六不管是在风评上面，还是其他的方面，都还是很不错的，所以自己也就是放下来了这个方面的心思，但是没有想到今天的这个时候他竟然能够混迹到疗养院里面，对于这个状况自己是真的没有想到，而且是非常的吃惊。自己可是非常的清楚里面究竟住的什么人来着，连自己也是借着机会来了一趟而已，自己现在倒是有些怪异，自己的儿子究竟是怎么进去的，还有就是陆家的老二的面子真的很大呀！

　　沈浪看着面前的两个人，也是用手指了一下果果，果果倒是一点的都不在意，等果果离开了以后沈浪才看着陆鹤说道，“这么说来你已经做了这个方面的决定了？”看见陆鹤点头了以后，沈浪也是看着旁边的小六，“我还不知道你叫什么呢？做个自我介绍好了！”

　　“三少，我姓倪，刚才的倪升是我的父亲。”这个家伙倒是一点的都不避讳，“家里面的还有一位姐姐，家族当中排行第六，所以大家都喜欢叫我小六子，本名倪康，少时喜欢读书，看的书籍也是比较的广泛，没有什么所谓的钻研，比较的博爱，后来大学毕业以后在家里面的帮衬之下进入药监局工作，不过有些不受约束，后来跟二哥一起搞了一些项目！”

　　沈浪微微的点了一下头，而这个时候倪康也是偷看了一眼，但是从这位三少的脸上面并没有看出来任何的变化来，这个多少然自己感觉有那么一些忐忑，甚至是有那么一些不知所措，沈浪沉默了一段时间以后这才淡淡的说道，“我给你们找的这份工作呢？说是义工，但是具体的也是要看你们自己的选择，这个的选择权在于你们自己。”

　　“三少，我们还是有些不解？是不是需要赞助？”

　　对于倪康的大胆，沈浪也是摇摇头，“赞助没有你们任何的事情，也不是你们需要责问的，更何况这里面有很多的问题并不是你花钱就可以解决的，如果说花钱就可以解决所有问题的话，那么世界恐怕早就已经和平了，我希望你们能够给予我一份成绩，这份成绩究竟有多高这个并不是很重要，但是我希望你们能够真心的去做！”

　　“三少，你放心，我们一定用心！”对于陆鹤说的话，沈浪有些不可置否的笑笑，“这个保证有些过了，用不用心的不在这句话上面，到时候你们要面临的困难会有很多。”说话的时候，沈浪也是注意的看了一下陆鹤，“我知道你有一个保镖六哥，我可以跟在你们身边的位置，多久都是无所谓的事情，但是我不太希望他是你们的保姆！”

　　两个人对此多少也是有那么一些不解，“三少，我们自己可以的。”对此沈浪直接的就表示了自己的否定，“你们不可以的，你们要去的地方不是让你们去旅游的，也不是让你们去度假的，要知道那里的工作人员都是经过长期培训的，不是说招聘了以后就立刻的可以开始工作，这个是根本就不可能的，不过你们就少了这个过程，我让那位保镖跟着你们，更确切一些的来说，是防止你们两个稍有不慎直接的就挂掉！”

　　“靠，我们不会是去索马里吧！要是那样的话倒是真的应该准备准备了！”

　　“没有那么的夸张，不过学一些野外的生存技巧应该是没有什么错的，必要的时候是可以救命的，因为你不能总是依靠其他人的，你唯一可以依靠的人就只有你自己而已，不过有一点你们倒是可以牢记，必要的时候是可以放弃的，其实对于这一点我倒是有那么一些期待，我想你们也明白我为什么会对此有所期待的。”

　　很显然从这个话语当中能够听得出来，沈浪对于他们并不是非常的信任，多少还有那么一些轻蔑的意思在其中了，“好了，我今天也是有些累了，你们先回去吧！具体的材料等一会果果会交给你们的，你们自己看一下就好了，至于出发的时间，你们自己随意，对于这个状况我没有任何强行的要求，你们自己看好了算！”

　　从这里离开的时候，两个人也是拿到了资料，果果亲自交给他们的，不过在临走之前果果也是警告的说道，“从我个人的角度来理解，我给予两位一个意见，两个人最好能够找个地方亲自的去实践一番，当做是旅游好，当然是放松也罢，可以趁着这个机会好好的认知一下，这个是相当有必要的，不要太着急了！”

　　“六子，你怎么看？”开车走了一段时间以后，陆鹤也是有些黑脸的说道，六子倒是挠了挠自己的脸颊，“如果单单从这位纸面上的文章上来看，端是了不得呀！这个不光是需要出钱这么的简单，还有有一个庞大的运转体系，很是令人感觉怀疑，这个小小的慈善组织究竟已经运行了多少年？我可是从来都没有听闻过这个方面的消息。”

　　“你注意的竟然是这些东西？”对于六子的表现，陆鹤还真的就感觉非常的意外，“我现在问的是你对着事情的具体看法！你至少给我一个表示才是！”

　　“我觉得那位三少说的不错呀！”六子倒是一点觉悟都没有似的，说着也是扬了一下自己手里面的文件，“我觉得咱们两个人还是应该找个地方好好的看一下这些东西，这里面透露出来的信息非常的重要，甚至是需要我们深入去挖掘的，这个恐怕也是三少把这些东西交给我们的目的所在了，我现在倒是非常的有兴趣了！至于剩下来的东西，我觉得交给你的那位保镖六哥就可以了，他会很好的处理这个方面的事情，对于这一点我还是有信心的。”

　　开车的陆鹤看了一下六子手里面的文件，也是把车直接的就停靠在了路边的位置，随即也是抓起来自己手里面的那份文件，不过很显然在这一点上面他貌似跟六子还是有那么一些差别的，不过六子对此倒是没有任何的隐瞒，很快的就把一些他因为的重点都给标示了出来，然后又加以了解释，非常的详细。

　　对于这个方面的状况，沈浪并不是非常的放在心上面，倒是陆鹤和倪康的父亲对于这个方面的事情非常的关心，如果不是因为其他方面的关系，两个人恐怕早就已经打电话过来询问了，同时两个人对于孩子也是有些不满，难道你们真的就不知道家里面的人等着比较着急吗？我们不打电话，难不成你们就不能打一个电话吗？

　　第二天的时候，沈浪重新的召见了唐玲，也是跟她谈了有关方面的事情，“计划是非常的不错，但是究竟会实施到什么程度，这个恐怕就是一个问号了，这个事情你要是参与其中的话，我倒也不是非常的反对，但是要注意一下其中的分寸，不要过于的直接了，这个对于你来说并不是非常的好！不要做成了夹生饭。”

　　说话的时候，沈浪也是用手在文档上面的某处掐了一个手印，然后递给了旁边的唐玲，“你仔细看一下这一点，回去好好研究一番，适当的时机把这个消息给捅出去，我想你到时候的结果可能不会非常的好，不过这个倒是可以让你脱离出来，如果单单从这个事情上面来看，对于来说是一个打击，但是从整体上面来看，就是另外一回事情了！”

　　“司长，你不看好！”唐玲也是注意到了那个掐着的手印，不过随即也是会问了一句，“不是看不好的问题，而是有些担心，计划的制定倒是没有太多的问题，但是这里面始终还是犯了一个毛病，那就是执行力的问题，在现在的这个状况之下，怎么去执行是一个相当困难的问题，甚至是一个相当严重的问题呀！”

　　沈浪虽然没有把这个话给说透了，但是已经把其中的担忧给说了出来，有些事情自己倒也是不需要瞒着唐玲，当然了当着她的面说出来，一方面是因为信任，另外一方面也是希望她能够把话传递给钟子期钟叔叔，这个话自己还真的就不好当着面说出来，当着面说出来有碍于两个人之间的感情，而且多少显得有那么一些放肆了。

　　“司长，我听老白说，现在有那么一个说法，就是把新司给重新的整合然后并入到银行方面去，听说不少人已经在这个方面用力了。”说话的时候，唐玲也是注意的看着沈浪的表情，“不少人已经听闻了这个方面的消息，也是有着诸多的打探，想来这个消息应该不是假的了，就是不知道上面究竟是怎么一个意见和想法？”

　　沈浪听了以后以后也是一笑，“你呢？你怎么看这个方面的问题！”唐玲愣了一下，随即也是脱口说道，“有利有弊的一件事情，弊端的地方是新司一向是比较独立的，如果真的要是并入银行方面的话，这个独立性就没有办法保证了，到时候会出现相当多的麻烦，至于有利的地方吗？银行方面对于新司来说是一个非常大的支持，对于新司的发展还是非常有利的，当然了我只是说了我感觉比较重要的两点罢了！”

　　对于唐玲说的这个时候，沈浪也是仰了一下自己的脖子，这个事情还真的就是不太好去解释，当然了在一定程度上面沈浪也是不太想去解释，因为没有太多的意义。当然了这个话现在要不要对唐玲说，自己还在掂量着，倒不是说对她不信任，而是沈浪有其他方面的担心，她是不是能够经受的主那些银行方面老狐狸们的考验。

　　这个才是自己比较顾忌的地方，所以沈浪又是看向了唐玲，“你呀！还是有些太年轻了，能力是有的，但是经验上面还是差了那么一些，这个事情那里是你想的那么的简单，当然了你也是因为新司的事情乱了些许的阵脚，这个也是可以理解的，不过好在你在这里还有些许的时间，好好的想一下这个方面的事情！”

　　这下子倒是让唐玲感觉有那么一些意外，不过随即也是醒悟了过来，自己还是被那帮老狐狸们给戏弄了，也正如自己的老司长所说的，自己在这个方面的经验上多少还是显得有那么一些欠缺的，更重要的是自己对于新司还是有那么一些担忧的。想明白了这个方面的事情以后，唐玲也是闭着自己的眼睛思考了一阵。

　　“司长，清洗一下吧！这些年新司的一些人多少也是显得有那么一些张扬跋扈了，虽然人数并不是非常的多，但确实有这样的人存在。”沈浪倒是没有太多的意外，不过也是有好奇的目光看了过来，“还真的就没有看出来，原来你还一个实干派的，不过倒是一个不错的想法，还是一个比较好的出发点！”

　　“那我就在这里打扰司长几天了！”对于这个状况，沈浪也是哼笑了一声，“算了吧！难得出来一趟，陪陪家人就好了，更何况下面的那些人恐怕都已经望穿秋水了，你现在这个时候回去，时候不到。”简单的说了两句，沈浪就把唐玲给放了出去，把她继续的给留在这里没有任何的乐趣，至少两个人在这个方面没有太过的共同点。

　　不过等了不长的时间，果果就端着药走了过来给沈浪换药，“三叔，你就不问问倪康的事情，我总感觉心里面没有多少的底气呀！”沈浪一直等换过药以后，才有些意外的看着果果说道，“我还以为你何有把握呢！怎么突然之间想起来说这个事情了？”

　　“当时的时候就意外的有那么一点点的感觉，但是以前的时候没有处理过这个方面的事情，所以没有太多的把握，更没有太过的把控，所以多少有点这个方面的担心，所以现在想要征求一下三叔你的意见和想法！”沈浪也是没有好气的哼了一声，“去问你老爹去吧！这个方面的事情你老爹可是强手当中的强手。”听着自己三叔的嘀咕，果果也是一愣，随即心下也是好笑了起来，不过通过这番话自己多少也是知晓了三叔的态度究竟是什么了，这个对于自己来说才是最为重要的，这个事情说起来多少也是有那么一些大胆，因为自己也不清楚会不会对三叔的计划造成什么样子的影响，如果真的要是出了什么事情的话，直接的责任就在自己的身上面。

　　但是自己对于这个事情看法却是有些不太一样，给自己的感觉倪康是一个很聪明的人，也是一个相当值得深挖的人，这样的人要是放任的话实在是太可惜了，但是现在放在自己的手边。貌似有些太浪费了，同时也会把他给耗费的差不多了，这样的话就得不偿失了，所以需要给他找一个能够培养他，又能够锻炼他的地方。

　　但是这样的地方还真的就不是非常的好安排，自己还没有那么大的能力和权力，所以也就只能是借着这个机会了，这个实在是有些过于的取巧了。从现在来看这个效果还是很不错的，当然了自己还多少有些不太相信自己那位无良的三叔，他会就这么轻易的放过自己吗？貌似有些不太可能呀！但是自己还真的就是不太清楚，三叔究竟会怎么来对待自己！


第一千四百一十二章

　　唐玲虽然说是离开了疗养院这边，但是并不代表着她的心思就真的放下了，更何况这样的事情赶早不赶晚，还有就是那帮老狐狸们，竟然利用自己的经验不足摆了自己一道，这个事情自己已经记了下来，现在这个时候说其他都是白扯的事情，不过这个事情绝对不会如此完结的，君子报仇，十年不晚，更何况也用不上十年的时间。

　　在唐玲下达了这个方面指示的时候，京里面的一些人马也是率先的动了起来，而且动手的方式也是相当的冷酷无情，要知道从新司组建到现在为止，还真的就没有什么人敢去摸他们的屁股，这个部门出来的基本上都是精英，不缺钱也不少权，还有很多人恭维着，这样的好日子哪里去找呀！所以何必给自己找其他方面的弊端呢？

　　当然了这样的事情也不能完全说是没有，现在这个时候不就出来了吗？很显然针对新司方面的人下手，这就是一个信号呀！而且还是一个相当明显的信号，这个信号对于银行方面来说可不是什么好消息，敢对新司方面的人下手，这个是绝对绕不过沈浪的，在现在的状况之下，唐玲究竟是不是已经得到了沈浪的授意了呢？

　　如果说唐玲真的要是得到了沈浪的授意，那么就多少已经表明了沈浪对于这个事情的态度了，那样的话对于银行方面来说多少就有那么一些尴尬了，虽然还不能说是灭顶之灾，至少这个乌纱帽也是落一地的，这个已经是注定的事情了，或早或晚而已。

　　不过不少人对此也是感觉有那么一些差异的，为什么沈浪会选择对新司开刀，这个跟以往的状况有着明显的不同呀！这个绝对不像是他以往的那个作风，这里面究竟发生了什么事情？为什么会是这么一个状况？期间究竟发生了什么事情？

　　很显然大家现在还不是很清楚，沈浪的一只手也已经被解放了出来，道教方面的事情沈浪基本上也已经不用做太多的理会了，原来的时候自己虽然同样的也就是挂了一个名字而已，但是对于这个方面的事情还是需要耗费诸多的精神，但是现在则不同了，下面的事情基本上交给少成就可以了，反正以往的时候也是这样，他只不过就是缺少一个正式的名称而已。

　　这个倒不是说自己贪恋权位，舍不得现在的这个位置，如果从自己的角度来看，自己巴不得把这个位置交给少成，但是这个是不可能的，不管是道教方面，又或者是上面都不会允许自己这么的去做的，所以自己现在还需要名义上面的担任着这个职位。不过对于自己来说是真的没有什么关系了，就等着那一天一交接就是了。

　　现在这个时候沈浪的心情多少还是很愉悦的，所以对于银行方面的小把戏，沈浪多少也是起了其他方面的心思，自己的人可不是那么好欺负的，所以沈浪率先的开始动手了，看着好像有些损失，甚至是有那么一些打脸，但是那又怎么样？连自己的人沈浪都可以选择动手，就更别提其他方面的人，动起手来的时候更是不会手软的。

　　还有一点就是沈浪也是在其中玩弄了一个小小的心眼，那就是给上面表明了一下自己对于这个事情的态度问题，如果想要让自己来处理的话，那么自己绝对不会有任何的手软，连自己的人老子都可以下手，而且是肆无忌惮的下手，那么其他人又怎么样？你可以有钱，可以有权，这些都是无所谓的，但是你不能犯原则性的错误。

　　而上面对于这个突然出现的状况多少也是有那么一些哭笑不得的感觉，事情怎么会闹到如此的程度呢？还真的就是有着些许的怪哉呀！不过大家的心理面对于沈浪还真的就有着进一步的提防了，很显然沈浪已经用实际行动告知了大家，如果让我参与到其中来的话，那么自己的手段将会是难以想象和理解的，所以事先的时候考虑清楚了。

　　“这不是瞎胡闹吗？”钟子期这个时候多少也是显得有些气愤，而周勃也是眨了眨自己的眼睛，现在对于这个事情也是有其他方面的看法，“我倒是觉得这个状况非常的正常，并没有什么了不得，很是符合沈浪以往的作风，这个家伙貌似从来都不知道光明正大是怎么一回事情一样，所运用的手段总是给人难以琢磨，有那么一些旁门左道的感觉！”

　　听着周勃的评价，钟子期也是感觉有那么一些好笑，但是仔细想来还真的就是那么一回事情，不是说沈浪不会光明正大，貌似沈浪总是给自己披着一层外衣，让你根本就看不清楚他里面究竟包裹着什么，你是拿他一点办法都没有。要知道自己先前的时候可是已经跟他打过了这个方面的电话，但是依旧这个样子，自己怎么能不火大？

　　“这个混蛋呀！你要是敲打敲打他，他就好像是橡皮筋一样，至少可以拽的长一些，而且这个长度甚至是无限制的，但是如果你不使劲的敲打他，他怎么说呢？就好像是一块顽石一样，我甚至都不知道应该怎么来形容他了，想一想都不是一般的生气，要是他现在坐在我的面前，给我一把刀，我是真想把他给剁了！”

　　呵呵，周勃也是止不住自己的笑意，不过也就是笑了一下而已，“现在不要说沈浪的事情，军方的事情基本上已经有了定论了，我想这个才是现阶段沈浪那个家伙看重的事情，也是他一直等待的事情，这个对于他在军方的站位来说是相当重要的，不过说起来还真的就很是佩服这个小家伙，总是会给你一些意外的惊喜！”

　　“意外惊喜，这个可不是什么意外的惊喜！”钟子期摇摇头，在很早的时候，沈浪应该就已经开始了这个方面的筹划，这个可能也是他将来的时候立足于军方的根本之一，这个家伙在这一点上面还是让人感觉比较佩服的，非常的有眼光，而且眼光很是长远。

　　有关军方的事情，钟子期不仅仅是听说了，多少也是参与了其中，自己知道的越多，心中也是越加的感慨，这个事情要是真的成了的话，对于整体的官兵素质提高是难以想象的，这个时间可能稍微的有些长了，但是没有关系，就算是时间拖得再长一些又有什么？

　　整体的素质提高了以后，那么有些事情就迎刃而解了，现在很多的项目不是说国家开发不出来，也不是说国家方面不投入，而是因为在很多的方面缺乏人才和基础，这个可不是喊两句口号就可以达到的，完全是两回事情。

　　而军方的人也是看到了这个方面的前景，所以他们也是积极的参与其中，因为他们也很是明白，这个关系到了国家的发展，个人的得失在这里面也已经不算是什么了，当然了有些东西是没有办法消除的，这个是可以理解的。

　　不过真正让钟子期感兴趣的是沈浪在这个过程当中理论和实际方面的相互结合，可以说是齐头并进，而且以最快的速度达到了效果。到了自己这个层次上面，看事情的方式也已经很是不一样了，大家的着眼出可能更多的是从实际上面来观察，这个重要不重要呢？很是重要，但是你的所谓实际又是从什么地方开始的。

　　所谓的实际是从理论方面开始出发的，你没有一个制定的目标和行进方向，你就只能是一个无头苍蝇，根本就找不到任何的落脚点，可能会一时之间取得些许的成绩，但是不具备任何代表性的意义，不过大家都知道这个方面的事情，但是却不太把这个事情放在心上面，因为绝大多数的人都认识不到这个方面的问题。

　　而这一次军方的军事改革，不仅仅是有实际方面的操作经验这么的简单，还有着相当的理论基础作为保证，当然了知道了这个事情的人少之又少，就算是军方的人也没有几个人清楚的，不是不告知他们，实在是这个事情太重要了，现在还不到时候。

　　沈浪难道没有经过任何的摸索就可以提出来这个方面的理论吗？这个是不太可能的，也是根本就不现实的一件事情，他虽然天纵奇才，但是也达不到那个程度的。只不过他实践的范围稍微有那么一些不太一样罢了，不要因为沈浪先前的时候沈浪什么都没有做，自己绝对不相信这一点的，也绝对不赞同这一点的。

　　有关这个方面的消息，自己也只是有这个方面的猜测而已，相信就算是军方也没有这个方面任何的消息，当然了就算是有消息也不是自己可以参阅的，这样的东西就算是日后也未见得会有机会再露面的，涉及到方方面面的原因也是比较的多，更为实际一点的来说，军方是不会打自己的脸，这样的行为太过分了。

　　“沈浪这个家伙也应该回来了，他在外面混迹了这么长的时间，但是你看看他干的那些个事情，都不知都应该怎么来形容了，甚至可以用劣迹斑斑来形容了，这一次的行动如果真的交给他来主持的话，呵呵，我想很多人会造反的！”

　　“如果他回来了，想要再打他的注意可就不是那么的容易了，他会用军方的事情来做借口的，还真的就是一个非常让人感觉棘手的挡箭牌呀！到时候你要是调任他的话，这个家伙就有借口了，更何况沈浪真的要是拿出来了军方的身份，还真的就是相当的不好处理，但是现在这个时候就把责任交给他，也是有着诸多的不合适，难呀！”

　　沈浪貌似也知道自己离回去的时间不会太长了，军方的事情也已经商定的差不多了，王伟明这段时间也是跟自己通报了这个方面的状况，结果没有太大的出入，都是预计的范围之内了。也就是说利益的蛋糕也已经分配好了，现在就看大家怎么来吃这块蛋糕了，到了最后谁能够出彩，就看各自的拼搏了。

　　这个事情不是说说的那么简单，也不是说你执行的好就可以顺利的完成任务，这个是根本就不现实的一件事情，还有就是后续一些事情的处理，这个都是相当重要的事情，绝对不能够有任何的耽搁和散失，现在不少人的目光也已经注意到了沈浪的身上面，当然了军方的一些人也是把目光放在了沈浪别墅方面培养的那些军人上面。

　　这帮家伙不是第一批的，但是他们在沈浪那边学习的时间非常的长，究竟学了什么还真的就没有太多的人清楚，但是从以往那些人的状况来看，其效果还真的就是非常的不错，在这一点上面还真的就是有那么一些神奇，现在正是需要他们的时候，军方的一些势力多少也是有那么一些动作，争取把这些人给拉出来。

　　但是很显然在沈浪那里又是吃、又是住的，闹出来的动静也是非常的不小，听说军方的重量级人员都出动了，这个才把沈浪的情绪给摁了下来，现在把人给弄走的话，会不会又惹怒沈浪的情绪呢？这还真的就是不太好说呀！谁也不清楚沈浪的心理面究竟是怎么想的？

　　在摸不清楚这位底细的情况之下，贸然的就开始有所动作，恐怕也不太好呀！但是没有什么动作的话，军方的那些人怎么来处理呀！要想继续的从那个已经开始规模化的军区方面调人，这个已经是不现实的事情了，现在那里已经成为了一个标杆，军方的所有人都在虎视眈眈的看着，这也就意味着谁也别想再从他们的身上面挖肉吃了。

　　以前挖了也就挖了，但是现在谁也不能再继续的动手了，现在这个时候就算是沈浪也是需要小心谨慎的，他如果伸手的话，一样也要面临这个方面的危险，这个可不是说笑的事情，好在沈浪也没有这个方面的需要，这个方面的人手自己有，而且还不少。

　　在这个问题上面沈浪早就已经有准备了，而且还是精心准备很多年的，但是其他方面的势力这一点上面就显得差池了很多，因为他们并没有太多的准备，所以自然要落后很多，不过沈浪并不准备立刻的就开始着手，现在不少人的目光都放在自己的身上面，有些过于的惹眼了，这个并不是自己所希望看到的。

　　倒不是说自己就认为枪打出头鸟，而是实在没有那个必要，这一次军方的改革不是一朝一夕能够完成的，而且在沈浪看来也不是所有的地方都可以很好的去实施的，所以自己这边就算是起步晚一点又能够怎么样？不疼不痒的，更何况这么的做不仅仅是转移了众人的注意力这么的简单，在一定程度上面也是可以看看其他方面的反应。

　　其他军区开始了这个方面的改革，究竟会有什么样子的开始，这里面又会有什么样子的矛盾冲突，这些问题都是沈浪需要关注的，现在大家还没有太过这个方面的反应，主要是因为利益的蛋糕看着实在太美味了，多少让大家有那么一些迷失的感觉，不过相信其他方面的势力很快就会醒悟过来的，这简直就是一定的。

　　如果说他们醒悟不过来的话，就不配坐在那里分配利益的蛋糕，但是沈浪却不准备给他们做太多的提醒，现在这个时候自己要是说了这个方面的话，不单单无益，相反还会引起来他们的反感，自己何必去做这样的坏人呢？吃力不讨好。

　　而于海于老爷子也是在第一时间就把电话打给了沈浪，在现在这个时候老爷子也是彻底的退了下来，主要是年纪方面的原因，本来就是起着过渡的作用，没有想到会留任那么长的时间，正好趁着这一次的机会彻底的让老爷子退了下来，当然了这里面也是涉及到了一系列的利益置换，不然的话那会那么的轻松和容易呀！只不过这样的事情不足外道而已。

　　“你小子在外面倒是很逍遥呀！”老爷子也是彻底的看开了，所以对于这个方面的事情倒是一点的都不顾及，“我想很快你的调令很快就会下来的，应该是让你下去待一段时间的，这个也是我最后能做的事情了！”

　　沈浪对此虽然感觉有那么一些意外，但是多少还是有那么一些不解，“于爷爷，这个貌似有些不符合状况吧！我根本就没有实际的经验，现在这个时候让我下去不是有些过于的开玩笑了吗？甚至是有那么一些儿戏了！我不觉得我下去了以后能胜任什么位置！”

　　“行了，就不要那么的谦虚了，这个也是经验郑重考虑过的事情，也没有让你去当军事主管，只是让你看一看这个方面的有关事情，相信你可以做好这个方面的工作，不要辜负了大家对你的期望，以后的事情就看你们的了！”


第一千四百一十三章

　　对于于爷爷所说的这个事情，沈浪还真的就没有太过这个方面的准备，当然了沈浪有这个方面的感觉，只不过是没有想到事情竟然会来的如此之快，这个多少是出乎自己意料之中的事情，虽然于爷爷并没有说具体的时间，可是想来也不会有太多的间隔了。

　　看着钟叔叔那边可能要有些许的失望了，当然也许事先的时候就没有任何的指望，自己对于这个事情的看法也是有着诸多的意见，但是这些意见从现在来看都显得并不是非常的重要，自己也不想过于的讨人嫌，人在于有自知之明，地球离开了谁都一样的转动，甚至还会更好的转动，不要把自己当成是唯一，即使你是，也不要有这个方面的表露。

　　当然了这个可能就是个人做事的风格和原则问题，你可以这么的去做去理解，并不代表着其他人也是同样的如此，甚至于在某种程度上面你也不能够要求其他人也是同样的如此，因为每个人都是不同的，没有必要遵照你的意图来做事。

　　倒是陆鹤和倪康两个人的父亲隔天的时候，亲自的带着儿子过来了一趟，沈浪倒是没有避而不见，自己可以不见倪康他们父子两个人，但是陆鹤父子两个人自己还是要见一见的，毕竟这里面还有自己父母那么一层关系在其中，虽然说身体上面还有些不便，但是沈浪依旧还是做了这个方面的表示，这个让来的四个人非常的受感动。

　　陆鹤和倪康在一定程度上面是被逼着来的，不过他们也明白父亲拽着他们过来究竟是什么意思，可就算是这个样子，沈浪依旧没有任何的表态，开玩笑一样，自己现在这么的做也已经是相当的给面子了，甚至是相当的照顾了，不然的话还想怎么样？自己亲自的去当这个保姆不成？而陆鹤和倪康两个人的父亲对此也是看的相当的明白。

　　机会已经给予他们两个人了，以后要是真的能够锻炼出来的话，那么也不枉沈浪对他们两个人的支持，要知道其他人想要这样的机会百求而不得，而他们呢？来的太容易了。不过要是锻炼不出来的话，那么就不好意思了，机会给予你们了，是你们自己没有抓住这样的机会，这个就怨不到其他人了。人生不可能时时刻刻都有惊喜，太不现实了。

　　而在相互交谈的过程当中，陆新民也是注意的打量着沈浪，这个可能也是两个人头一次的见面，从沈浪的面相上面来看，应该跟他的父亲比较的想象，偶尔有那么一些地方倒是像他的母亲，单单从样貌上面来看，给人的第一印象非常的好，不过自己多少能够感觉出来一些，沈浪的表现多少有那么有那么一些拒人千里之外，不过这个倒也不是什么坏事，至少从陆新民那边来看是这个这样的，这么的做才符合他的身份。

　　这个跟自己所了解的沈浪的父母有那么一些不太一样，究竟是什么方面的原因自己并不是非常的清楚，至于更多的东西自己没有看出来，这个跟时间的长短没有任何的关系，主要是沈浪这个家伙太厉害了，难怪可以把省城给弄得昏天地暗的，这个绝对不是有两把刷子就可以做到的事情，太难得了，同样的也是真的让陆新民感觉到了些许的佩服。

　　他的年纪虽然要比自己的儿子大上一些，但是说起来也算是自己的晚辈，可是那又怎么样？他做的那些个事情不要说自己的儿子了，就算是自己同样的也做不了，这个就是差距的所在。想到这里的时候，陆新民也是有些感叹，自己的儿子是不是真的能够坚持下去呢？对于这一点自己是真的没有什么把握。

　　这个事情不是说自己操练他两顿，又或者是自己鼓励鼓励他就可以的，也不是说这个混小子只要坚持就可以的，里面涉及到的事情恐怕也是非常的多，自己的儿子到时候能不能看明白其中的问题呢？这些问题自己都想过，也是准备着找个时间跟他好好的交流一番，能不能听懂自己不知道，但是自己希望他能够牢记。

　　“可怜天下父母心！”等四个人一行离开的时候，果果也是在这里装模作样的说道，沈浪的嘴角微微的抽动了一下子，自己是真的想要站起来，然后一脚把这个家伙给踹出去，多大的年纪呀！要是别人说一说也就算了，他在自己面前说这样的话，诚然他说的这个话也是不错，不过想了想，沈浪也是眯缝着自己的眼看着果果。

　　果果也是往后缩了一下自己的脖子，然后鼓着自己的嘴说道，“三叔，你看我的眼神貌似有那么一些不太一样，你不会又打着什么坏主意吧！”虽然三叔并没有说话，但是果果却貌似已经知道了结果，“我就知道肯定是这么一个结果，只不过没有想到这个打击报复会来的这么快，三叔，你说吧！我想我应该能够承受的住！”

　　“呵呵！”沈浪也就是笑了一下，随即也是闭上了自己的眼睛，这下子倒是更让果果感觉有那么一些毛骨悚然的感觉，晕菜了，自己的这位三叔究竟要怎么对付自己呀！不会把自己给扒皮拆骨炖汤了吧！要是那样的话就真的是太可悲了。

　　随即果果也是找小龙和王卢两个人想办法，不过看他们两个人的眼神，自己就知道没有任何的用处，这两个家伙现在这个时候不落井下石也已经是很好的了，还指望他们能够想点办法，白扯一样，特别是王卢这个小马驹，指不定憋着什么坏呢！

　　而沈浪这个时候也是开始了这个方面的准备和着手，自己现在还真的就不是非常的清楚，上面究竟要把自己安排在什么位置上面，虽然说大致的方向是没有什么问题的，上面是不太可能把自己放置到自己派系的地面上的，这一点是毋庸置疑的，上面也需要考虑全局方面的问题，让自己下去就是为了增加这个方面的经验，跟其他无关。

　　自己现在倒是应该跟自己的老哥见一见了，有关方面的安排也应该相互的通气了，这里面更多的是自己向老哥那边通气，这样的事情趁早不趁晚，做了这个方面的决定以后，沈浪也是跟唐玲那边打了一个招呼，随即也是让果果他们收拾了一下，反正飞机早就已经听候在了机场那边，上次给自己送药以后一直就没有离开。

　　沈浪离开的非常突兀，也是让大家有那么一些意想不到，从李大书记和喻书记两个人来看，这个灾星总算是离开了，他们的心理面也是松了大大的一口气，但是在临别之际没有见上一面，这个多少还是有那么一些遗憾的，至少应该送送行的。

　　相对的来说，虽然省里面的状况因为沈浪的原因有相当大的波澜，但是怎么说呢？对于两位大书记来说收获是相当的大，可以用受益匪浅来形容。这么好的机会被错过了，以后恐怕很难有这样的机会，李大书记还能好一些，毕竟中间还有钟书记这位老领导，但是喻书记就稍显有那么一些苦闷了，自己没有建立起来任何的联系。

　　当然了也有人因为沈浪的离开，直接的就是一蹦三尺高，差一点就要放鞭炮庆祝了，以赵家为首的那三位大少可算是被沈浪给坑苦了，辛辛苦苦奋斗了小半生，到头来呢一场空，他们的心里面别提有多么的愤恨了，但是这个话也就是心里面说一说而已，谁敢在表面上有什么所谓的表露，那个真的就是离死不远了。

　　不过这几位还是过了几年好日子的，因为陆鹤和倪康两个人的直接退出，还有其他人的暗地里面撤了出来，这三位也好像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，直接的就凑了上来，要知道他们家里面的势力也是非同小可的，可以跟陆鹤和乐天相互对抗的人物，而且还不落下风的，由此可见一般，他们能够闻出来些许的味道，并不是很奇怪的一件事情。

　　不过这几位家里面的势力是有，但是在能力上面就跟陆鹤、倪康和乐天他们相差的太远了，根本就不是一个档次上面的人物，先前的时候因为已经是群龙无首了，所以他们趁虚而入，但是这些东西都是大家玩剩下来的，还有一点就是原来的时候是二龙争凤，现在可谓是一家独大，在这样的情况之下，有些过于的惹眼了。

　　既然是惹眼了，那就活该他们倒霉了，虽然说在这之前他们过了几年的好日子，但也正是因为这个方面的原因，事情不闹腾起来也就罢了，真的闹腾起来了，那就不是什么小事，其最终的结果就是这几位再也没有露过面了，而他们背后的家族也是四分五裂，家道中落都不足以来形容，由此可见一般呀！

　　沈浪并不是十分注意外面机场的状况，等飞机停靠了下来以后，沈浪他们一行也是走了下来，机场方面有些吃不准这些人究竟是什么来路，所以也是特意的安排了通勤车过来，沈浪他们也没有拒绝，一直等来到了门口以后，别墅方面的人早就已经等候在了那里，之所以这么的做，并不是说车开不进来，主要是为了不影响到自己的老哥。

　　毕竟现在跟以往的时候不太一样了，老哥的身份也是有些不太一样了，多少显得有那么一些敏感，所以就需要沈浪多加的注意一些，还有一点就是沈浪日后也是需要下去工作了，在这个问题上面还是收敛一些比较的好，会减少很多不必要的麻烦。

　　因为是老跟自己的老哥谈事情的，所以沈浪也没有身着军装，只是穿了一套便装罢了，但是上了车走了没有多远，沈浪的车就被追尾了，好在司机的驾驶技术非常的过硬，加上虽然是遇到了这样的状况，但是司机的表现也是非常的冷静，可是后面的那辆车貌似有些过于的惊慌，虽然沈浪的车已经踩了刹车，但是依旧被顶出去老远的位置。

　　对于这个状况，沈浪也是微微的皱了一下自己的眉头，后面的怎么一回事情呀！都已经追尾了，不踩刹车也就罢了，你还踩着油门，这算是怎么一个状况呀！前面的车辆也是注意到了这个方面的状况，所以也是靠边停了下来，果果也是拿过来几个路障警示塔放在了两辆车的周边位置，这个不仅仅是为了他们，也是为了其他人的安全。

　　前面的那辆车要是坐这么多的人貌似有些过于的拥挤了，根本就坐不开，那边的司机也是在打电话，报警吧！当然了还有打电话给保险公司，很是正常的一个处理手段，当然了还有就是安排其他的车辆过来，不能让沈浪站在大街上面吧！这个稍显有那么一些过分了。

　　倒是后面的那辆车上面下来了两个人，看着他们的样子，沈浪微微的就是皱了一下自己的眉头，虽然相隔的距离有那么一段，但是酒气已经很是严重了，不过还没有等靠近过来，司机也已经走了过来，这个时候他不出面，谁出面呀！难不成让沈浪他们出面吗？

　　“抱歉，我已经打电话报警了，同时也是通知了保险公司方面，我想等两方面来人以后再处理这个方面的事情。”司机说的也是合情合理，要知道这个可不是什么小状况，后面不仅仅是保险杠被撞了下来，甚至后门也是有那么一些惨不忍睹的感觉，还有就是地上面的划痕，都是非常的明显，这样的状况是没有办法私了的。

　　后面的两个男的看着这辆车，貌似也是非常的不屑，“报警，报尼玛警呀！”说话的时候，也是掉头走了回去，等走回来的时候，车里面也是拎了两个铁棍，司机也是看向了沈浪的方向，那个意思也是很明显，这个事情究竟应该怎么来处理，是不是现在就把两个人给放到了，也就几秒钟的事情而已，对于他们来说则是再简单不过了。

　　沈浪这个时候的心情并不是非常的好，自己来这里是找老哥谈事情的，结果竟然遇到了这样的事情，难不成自己的磁场这么的强大，什么破事都找到了自己的身上面来？要说这个事情貌似跟自己一点责任都没有吧！而且司机的处理也是非常的妥当，可就算是这个样子，依旧出来了这样的事情，哎，看来运气真的是不佳呀！

　　看着两个人在哪里砸车，沈浪还能说什么，砸吧！自己要是说上两句的话，谁能够保证他们的铁棍不敲打在自己的身上面，要知道自己身上面的伤虽然已经好的差不多了，但是依旧还算是一个病号来着，还有就是自己的身边也都是孩子，难不成让他们上去跟这两个家伙争斗不成吗？所以砸吧！砸了再说。

　　倒是砸车的两个人虽然喝了不少，但是意识还是清醒的，他们拎着铁棍出来的时候，可都是已经商议好了，要是那边的人动手的话，那么就不砸车，该为砸人了，然后把事情转移为另外一个性质，但是没有想到他们两个人已经砸碎几块玻璃了，但是这些人就是这么的看着，根本就没有要动手的意思，就跟看戏一样的悠闲自在。

　　这帮家伙是真傻还是假傻呀！就这么眼睁睁的看着这个车被砸了？随即两个人也是向后面的车看了过来，车上面还有没有下来的人，因为相聚的并不是很远，所以可以看得非常的清楚，而坐在驾驶位置和副驾驶位置上面的人看着这个状况以后，也都是面露不悦，随即副驾驶的车门也是被打开了。

　　打开了以后也没有说什么，就是对两个手持铁棍的人使了一个眼色，随即两个人也是饶了过来，抡起来手里面的铁棍朝着沈浪等人就是砸了下去，看着上前的两个人，沈浪和众孩子都没有任何的动作，依旧还是靠边的站在了那里，倒是司机看着挥动起来的两根铁棍，突然的就是一个前冲，身体靠近了两个人的怀里面，然后扭动了一下自己的肩膀。

　　两个手持铁棍的人第一时间就要飞出去，但是司机带了两个人的胳膊，拽着两个人的手臂往下一拽，然后手肘重重的砸了下去，两个人直接的就倒了下去，然后就在地上面不住的扭动着，好像是蚯蚓一样，动是动，但是却起不来了。

　　司机也是拍动了一下自己的手，那边的小猫也是在第一时间就把手机里面的录像给调动了出来，然后跑到了自己老爹的身边开始显摆，显摆的同时也是看向了自己的堂哥果果，虽然是没有说话，但是鄙视的意味却是非常的明显。

　　小龙第一时间就扭转了自己的脑袋，而王卢也是一巴掌的拍在自己的脑门之上，两个人对于这个状况都是显得相当的无语，果果这个时候也是感觉异常的无辜，这个跟自己有什么关系，自己的老爹虽然说在这里工作，但是那又怎么样？你们用不用这个样子呀！


第一千四百一十四章

　　沈浪对于这些人的理解就是愚蠢，甚至是愚不可及，用武力来解决事情不是不可以，但问题是你需要对你自身也要有一个比较正确的估计才是，一共才两个人，自己这边？加起来的人一人给你们一脚，你们就算是能够起来也是残废，这个究竟是看不起自己，还是说他们真的太高看他们自己了，就两根破铁棍，就敢往前冲！

　　想到这里的时候，沈浪也是摇头不已，太暴虐了，也太不知所谓了，也不知道究竟是怎么搞的？就是追尾了而已，下来把事情解决一下子，该报警的报警，该找保险公司的找保险公司，很是正常的一个流程罢了，你非要下来又是打又是闹的吗？何必？沈浪感觉有那么一些难以理解，为了什么，有任何的意义吗？真不知道他们的脑袋里面都想了一些什么。

　　不过现在这个时候继续的探讨这些也已经没有了任何的意义，本来可以很好解决的事情，现在根本就没有办法善了，沈浪的车都已经被砸了，在这样的状况之下，你让沈浪继续的隐忍下去，这个貌似有点不太可能，沈浪是一个脾气还算是不错的人，但是脾气不错也要看看事情究竟是怎么一个样子的才是呀！

　　这样倒霉透顶的事情对于沈浪来说绝对是运气非常的不好，在某种程度上面来说这个虽然是影响不到自己什么，但是这个心里面多少有那么一些不太爽的感觉，甚至于沈浪也是怀疑，是不是因为佛教至宝的事情，让自己依旧还是有那么一些影响，为了验证自己的怀疑，沈浪甚至还捏了一下自己的拳头，不过貌似没有任何的感觉。

　　“三叔！”刚刚说了一声，那边的已经开过来了一辆警车，随即也是从车上面下来了三个警察，看见了两辆车的状况以后，也都是一愣，这个要就是追尾的话，貌似车窗不至于出现全部都粉碎的状况吧！还有就是车上面明显能够看到被敲击的痕迹，特别是商务车的前盖上面，更是有那么一些惨不忍睹的感觉，砸的太狠也太明显了。

　　等有人转过来的时候，也是发现地上面还躺着两个人，旁边放置了两根铁棍，也不知道究竟是怎么一回事情，当然了这些都是明面上的事情而已。其实三个从车上面下来的交警看了两眼就知道是怎么一回事情了，但是知道归知道，这个事情貌似并不在他们的管辖范围之内，他们是交警，地上面的躺着的这两位的状况貌似应该治安的范围之内。

　　看到了交警之后，那边的司机也是快步的走上前去，把自己的身份和驾照全部都拿了出来，当然还不止这一些，很快的司机就把车载录像给调阅了出来，门清的很呀！交警也是注意的看了一下旁边站着的沈浪和几个孩子，随即也是看向了后面的那辆车，都已经现在这个时候，怎么还在车上面待着呀！你就算是大爷也不用这么的摆谱吧？

　　人家是人证、物证都在，在这样的状况之下死撑着有什么意义呀！你那辆车是很不错，但是人家能坐得起奔驰商务，也绝对不会是什么普通的角色，你不私了也就算了，偏偏还弄出来这么一出来，你真的就是不作就不会死呀！

　　来到了车边的位置，先是打了一个敬礼，随即也是敲敲车窗，意思非常的明显，把车门打开，别在车里面待着了，这样的话事情只能是越闹越大，对谁都没有任何的好处，但是车里面却是拒不下车，就是坐在车里面打电话，弄得外面的交警也是有那么一些火大，但是火大归火大，他们只能是好心的去劝服着。

　　一方面是人多广众的，另外一方面先前的时候他们也是注意的看了一下那辆车和车牌，雷克萨斯呀！这个车不太便宜，还有就是那个车牌也不是什么人都可以弄到手的，在这样的情况之下就没有那个必要贸然的去得罪谁了，反正那边的人也没有什么催促。

　　好在这条路上面来往的车虽然不少，但是却没有停滞下来的，所以也没有造成其他人在这里围观，可就算是这个样子也不能始终不解决这个问题呀！保险公司方面虽然是来人了，但是他们也只是拍照，然后让司机填写了一些东西，沈浪对于这些状况并不是非常的关心，不过能看的出来，他的心情并不是非常的好。

　　就在事情困顿的时候，一辆宝马缓缓的停靠了过来，很是豪华的宝马七系，司机率先的走了上来，随即也是过来打开了后车门，从车上面一共下来了两个人，走在最前面的是一个女子，一身红，很是吸引人注意，人未到声先至，高跟鞋的声音把所有人的注意力全部的都吸引了过来，跟在他身边的是一个带着眼镜的中年男子，手里面也是拎着一个包。

　　“警官你好，能给我一点时间让我和当事人单独的聊聊吗？”警察看着站在自己面前的这个女子，皱了一下自己的眉头，随即也是往旁边瞥了一眼，那个意思很是清楚，自己可以给着时间，但是这个话自己是不能够说出口的，谁知道旁边的是什么人呀！如果日后真的要是出现了什么麻烦的话，自己不想背这个黑锅。

　　“你好，很抱歉给你造成了不便和伤害，如果诸位有什么要求的话，可以尽管提出来，我一定帮忙，天近傍晚，诸位恐怕也是舟车劳顿，我给诸位接风洗尘，大家继续的留在这里貌似也是皱着诸多的不妥，不知道诸位意下如何？”

　　而这个时候站在一边的果果和王卢两个人也是你看看我，我看看你，最后还是果果率先的说道，“你来还是我来，不过你应该了解我的，我对这种女王没有什么兴趣的，我记得当初的时候你貌似有过这个方面的小爱好，我就不夺人所爱了！”

　　王卢也是用手擦拭了一下自己的嘴角，“恐怕也就只有你能够想出来这样的破借口，反正在这里也是天高皇帝远的，我想就算是我老爹恐怕也管不着了吧！既然这样的话倒是可以好好的放纵一番。”要知道以往的时候，这样的事情基本上都是果果出面的，但是现在这个时候却是有那么一些不太合适。

　　现在这个时候既然进入到了这个地面之上，那么沈昊就必须是好孩子，不管以往的时候是怎么样的劣迹斑斑，现在都不能有任何的表露，当然了沈昊说起来并没有什么问题，就是有的时候显得有那么一些瞎胡闹，要知道他可是家里面的长房长孙，在这个问题上面，沈浪还是很尽心尽责的，因为沈昊背负了很多人的期望。

　　至于果果和小马驹两个人，为什么不让小龙这个家伙出面，两个人的心理面也是有些担心，其实不管是什么事情，尽量不让这条小毒蛇出面还是不要让他出面的好，说起来他跟徐伯伯真的是越来越像了，当然了这个指的是性格方面的，很少能够有人跟他相互的对视，而没有任何感觉的，在印象当中没有谁能够坚持的下来。

　　就算是果果看着小龙，多少也是感觉有那么一些意外的感觉，特别是当小龙这个家伙的眼睛竖起来的时候，别提有多渗人了，要是晚上的时候看到了这样的眼神，甚至是想到了这样的眼神，你都会做噩梦的，加上他的性格也是有那么一些阴狠，所以能不动用这样的武器，还是留着吧！可以当做战略性武器，用来震慑的。

　　王卢也是拍打了两下自己的衣服，走到了司机的身边，轻轻的拍了一下司机的后背位置，司机也是在第一时间就让了一步出来，不仅仅是往旁边让了一下自己的身体，随即也是往后退了一步，正好把王卢的位置给凸显了出来，而在这个过程当中，还轻轻的欠了一下自己的身体，也不知道究竟是对着面前的这个女子，还是针对刚刚过来的王卢。

　　王卢上下打量了一下，然后轻轻的嗅了一下自己的鼻子，“Bijan系列的，跟旁边这位男士的完全就是两个等次，两种强调呀！不过这种系列更适合晚装，如果有机会的话，我倒是很愿意探讨一下这个方面的话题，不知道姐姐是不是有这个时间！还有Bijan跟你身上面的这套香奈儿有些不太相配，不符合情调呀！如果让我来选择的话，Diva或者是Opium就非常的不错，很是符合你的气质！”

　　“没有想到小弟弟还这么的有研究，真的没有看出来，幸会！”王卢也是挑动了一下自己的眉头，“没有关系，时髦、浪漫，同时又具有神秘的诱惑力，我曾经也调试过，但是却没有太好的结果，哎！还是有些失败呀！要是成功的话，今天也许就是我和姐姐的幸运日了。”

　　对面的女人也是发出来欢快的笑声来，“李梦，金鼎集团公关经理。”王卢瞟了一眼那边的那辆车，然后点点头，“让他出来道个歉，然后再说说其他的问题，又或者是他坐在车里面，我开车撞他一下，你来我往而已，不知道梦姐姐意下如何呢？”

　　后面的那个中年男子也是突然的站了出来，“我是当事人的律师……”这个话刚刚的说完，王卢直接的就是一撇嘴，先前的那名司机往前冲了一步，直接的就是一拳，随即那名律师就捂着自己的胃跪倒在了那里，王卢也是很不屑的哼了一声，“我很讨厌说话的时候别人插言，太没有礼貌了，梦姐姐你说呢？希望不要影响我和梦姐姐的兴致。”

　　“这么说来小弟弟是有其他的打算了，我觉得小弟弟可能没有搞清楚状况，晚上的时候我给诸位做一个详细的介绍，也许大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了，那样的话有多尴尬呀！”这个话虽然是当着王卢的面说的，但是确实说给背后沈浪听的，毕竟在这些人里面大家都是环绕在沈浪的周围位置。

　　但是沈浪却没有任何的动作，也没有任何的言语，李梦突然感觉有着少许的失败，这个家伙究竟是什么来头，自己差一点就已经把话给挑明了，但是面前的几个人就好像是木头一样，一点反应都没有，究竟是心有底气，无所畏惧还是说他们有另外的意见和想法呢？

　　王卢这个时候也是眨了眨自己的眼睛，“梦姐姐还是没有能够想到其他的解决办法吗？还真的就是有点可惜呀！赔偿还是不赔偿的这个倒是无所谓的事情，可是连基本的道歉都做不到，这个就稍显有那么一些过分了，当然了这个人是哑巴的话，那就真的要另当别论了，我希望会是一个结果，不然的话很难交差的！我想梦姐姐你懂得。”

　　李梦这个时候根本就没有去看车里面的人，因为这样的事情她也不是第一次遇见了，对此自己也是非常的无奈，董事长这么英明的人怎么就生出来这么一个儿子呢？真的是有那么一些难以想象，现场的状况自己也已经看了，你下来说句话能死呀！本来也就是几句话的事情，你非要弄到这个地步。

　　弄到了这个地步也就算了，可是事到临头了你却这个样子，真的不知道这个家伙的脑袋究竟是怎么长的。还有就是面前的这一干人等，这个气势还真的就是有着相当的不同，自己虽然混迹江湖的时间不短，但是怎么说呢？还真的就是有那么一些眼拙，一点都看不出来这帮家伙究竟是什么来头。

　　而这个时候王卢兜里面的手机也是突然的响了起来，王卢也是做了一个歉意的表示，拿起来手机看了两眼，随即也是捏在了自己的手里面重新的看向了站在自己面前的李梦，“事不过三，但是这位公子有些太过分了，不过我们总不能一直的陪着他在这里喝风吧！”

　　说完了以后王卢也是扭动了一下自己的脖子，装模作样的活动了一下自己的手脚，“当着众人的面打断他的手脚，拔了他的舌头貌似有些太血腥，同时也是有着诸多的不妥，不过在其他的场合做这样的事情就是另外一回事情了！”说完了以后，王卢也是突然的上前了一步，差一点就要跟李梦面贴面了，“到时候宴请你，希望你不要吐了，自己要是再吃回去的话，就没有了这种气度和风范了！”

　　听了这个话，李梦差一点当时的时候就吐了出来，实在是太恶心了，不过就在李梦准备打电话的时候，却突然之间的发现自己的手机貌似没有了，奇怪呀！自己先前的时候可是一直都捏在自己手里面的，这究竟是怎么一回事情，在迟疑的时候，就看见王卢摇了摇自己的手，很是得意的样子，看的李梦也是直接的就皱起来了自己的眉头。

　　可是还没有等自己出声，王卢的手突然的一动，随即他手里面的两部手机就全部的都不见了，这个是变戏法还是怎么一回事情。而这个时候行驶过来了两辆商务车，停靠在了不远处，王卢也是憋了一下自己的嘴，“真可惜，不过梦姐姐，我觉得我们还是有见面的机会，就是不知道到时候是怎么一个状况了，哦，忘了说一句，想要报警的话赶快，不然的话我们可就走了，我们的时间可是非常宝贵的！”

　　李梦什么话都没有说，就这么的看着三辆车一行的远去，看着雷克萨斯打开的车门，李梦也没有说什么，而自己的司机这个时候也是走了过来，“调查过了，机场方面没有给予任何的资料，我已经让那个其他人去询问了，还有我让其他人跟着先前的那三辆车了！”

　　李梦微微的点了一下头，看着从车里面出来的两个人，也是点点头，“樊少，董事长已经在等你了，让我特意过来接你过去！”从车上面下来的那个青年也只是嗯了一声，也没有理会地上面躺着的三个人，至于交警和保险方面对于这个事情也是门清的人，既然双方面都不追究了，那么就当他们是私了，签字，然后走人就是了。

　　对于三叔为什么要离开，众孩子也都是感觉有着些许的怀疑，不过从三叔的表情来看，这个事情恐怕不算完，沈浪他们下榻的地方很是高级，而且没有任何的预约，就是直接的入住，要知道这个可是家里面的产业之一，要是连这点方便都没有的话，那就别干这个行当了，说出去也是有那么一些丢人现眼。

　　入住了以后，沈浪也没有着急去见自己的老哥，倒是这些孩子们显得有那么一些雀跃的感觉，大家也是跟放羊一样，沈浪对此也没有任何的约束，让他们注意一下安全就是了，自己现在倒是没有那么闲心。老老实实的待在了酒店里面，甚至连房间的门都没有出，在现在的这个时候，自己只想清静一些，没有其他的要求。


第一千四百一十五章

　　坐在车里面的李梦脸色阴沉，因为自己的几个要求全部都被拒绝了，而且是没有任何理由和原因的就被拒绝了，这个多少让这位公关部长有些下不来台了，以往的时候从来都没有这样的经历。“你告诉我说，这个方面的事情都可以打探到消息，但是直到现在为止，你连他们的名字都没有拿到，你可真的是对得起我对你的信任呀！”

　　旁边的那个女子也是可怜楚楚的看着李梦，“部长，不是我没有想办法，也不是我什么都没有做，可是这一行人入住到里面根本就没有任何的登记，你说说我怎么去调查呀！还有就是那一层的电梯都已经被封了，根本就不允许其他人进入，楼梯的上下都有人坐在那里专门的把守着，我就算是神仙，我也需要进去再说呀！”

　　“这么隆重？”李梦也是感觉到了些许的异样，“有没有从其他的什么地方打探到他们的来历，还有就是他们的经理怎么说？有没有这个方面的消息？”

　　“什么都没有说，事情根本就不是他们经理处理的，只是事先的时候被告知了这个方面的状况，我打探的状况就是那些孩子们都已经出去了，直到现在也没有返回，那个头头一样的男子现在依旧留在酒店当中，不过吃的貌似比较的清淡，究竟是什么原因不是非常的清楚，从我的经验来看，貌似有那么一些病号饭的感觉！就是一种感觉而已！”

　　李梦也是仔细的想要回忆一下白天的时候所发生的事情，但是不管自己怎么去回忆，那个家伙给自己的感觉都是非常的模糊，印象一点的都不深刻，自己甚至连他的样貌都有那么一些难以描述的感觉，这个让李梦有一些心下大骇，这个状况实在是有些太不正常了，要知道自己一向是以记忆力闻名的，不行，自己今天晚上一定要见到他们。

　　可是电话打了不少，效果却是什么都没有，酒店方面也不知道是吃了什么药了，根本就不给任何的面子，管你是谁呢！李梦甚至都考虑过是不是要通过其他的手段直接的闯入进去，但是人家酒店方面也不是吃素的，这么的做的结果可能会非常的糟糕。

　　无奈之下，李梦只能是把电话打给了自己的董事长，这个对于来说还真的就是太阳从西边出来了，能做不能做的，自己全部都已经做了，现在事情已经这个样子了，这个问题不是说自己不想出力，而是那边根本就不给予任何的机会，而那位樊董事长对于这个事情也是有着其他的考虑，让李梦稍安勿躁，看看情况再说。

　　第二天早上的时候，沈浪他们吃过了东西以后，也是直接的就乘车去了自己老哥工作的地方了，来的时间稍微的有那么一些早，所以车就是停靠在了外面而已，李梦早上的时候就得到了通知，所以她也是难得的起了一个大早，看见两辆车停靠在市政府门口的时候，也是感觉相当的意外，自己想了无数的可能性，但是惟独没有想到这个状况。

　　想了想李梦觉得不能够继续的等下去，这里自己也是常来，里面的状况多少也是知晓一些，不过还没有等靠近的时候，车上面就下来了两个人，看到了李梦也是做了一个止步的手势，意图非常的明显，这里禁止靠近，要是其他人这么的做，李梦可能不会太在乎，但是眼前的两个人竟然身着军装，这个多少让李梦有那么一些顾忌。

　　还有就是自己也是认出来了这两个身着军装的人，正是昨天看着像是孩子的两个人，虽然不是什么军官，只是列兵而已，但是情况貌似已经出乎了李梦的预料了，就在这个时候一辆黑色的奥迪也是行驶了过来，奔驰也是突然的鸣笛了，这个动作很是突兀，也很是怪哉，李梦却是认出来了这辆车是谁的了。

　　随即就看见奔驰商务的车门突然的打开了，随即也是从车上面下来了一个军官，虽然就是一个侧脸而已，但是李梦却是一下子的就认出来了这个军官正是昨天的时候正在正中间位置的那个人，这个还不算是什么，让李梦感觉有些站不稳的是，这个军官的肩膀上面竟然挂了四颗星，这个已经是校级军官的极限了。

　　更让人感觉有些可怕的这个家伙究竟多大呀！给予自己的感觉也就三十多岁而已吧！这么年轻就挂了大校的军衔，李梦感觉自己的脑袋有些恍惚，得罪了这样的人恐怕就是染上了天大的麻烦，能以如此的年纪挂上了大校的军衔，可想而知背后的势力究竟会有多么的可怕，不行，自己必须要把这个状况汇报给董事长。

　　不过接下来的情况更是让自己感觉有那么一些目瞪口呆，就看见那辆奥迪也是突然的停靠了下来，随即车上面也是下来了一位西装笔挺的人，虽然相隔甚远，但是也能够让人感觉气势非凡，这个绝非常人，沈浪看见从车上面下来的人，也是笑笑的走了过去，随即也是对那边的沈正打了一个敬礼。

　　沈正看着自己的弟弟，也是直接的就给了这个家伙一个拥抱，也正是因为这一幕，李梦差一点就要晕倒了，自己还从来的都没有看见过沈书记如此的不庄重呀！这个要是放置在以往的话绝对是一个大新闻，但是现在这个大新闻就好像是晴天霹雳一样的轰击了下来，让自己有那么一些目瞪口呆，这究竟是怎么一个状况？

　　随即车上面的孩子也都是陆续的走了过来，身着军装的果果和小龙两个人各自的打了一个敬礼，看着这一众孩子，沈正也是摇摇头，自己这个弟弟呀！竟然给自己打这样的埋伏，看着果果和咯咯，也是微微的点了一下头，“你妈她们这个时候应该是在家了，中午的时候就算了，让她晚上的时候好好的准备一下！”果果也是点点头，“老爹，那我们就先走了！”

　　李梦相隔的并不是非常的远，所以很是清楚的听见了果果叫了一声老爹，而沈正沈书记也是含笑的点点头，如果有可能的话，李梦甚至很是希望现在天上面直接的就掉下来一块石头，然后把自己给砸死得了，沈书记的亲儿子呀！昨天的时候都需要站在那边大校的身边位置，那位大校由此可见来头绝对是非同一般的。

　　可是董事长的儿子好死不死的追尾了不说，还派人前去行凶，把人家的车差一点都给砸烂了，在这样的情况之下还想怎么样？这个还不算，昨天举行了宴会以后，樊少乘坐着夜间航班走了，现在究竟在什么地方了自己也不是非常的清楚，反正在第一时间你是不用想着回来了，事情糟糕的不能再糟糕了，简直可以用糟糕透顶来形容。

　　而沈正一直等自己的弟弟上车了以后，这才突然之间的问道，“怎么，你这个家伙不会有招惹什么事情了吧！我刚才好像看见了金鼎集团的公关经理了！”沈浪根本就没有要去注视的意思，只是淡淡的说道，“昨天从机场出来的时候被追尾了，然后还没有等有所动作，车就被其他人给砸了，我到现在还有些迷惑，究竟发生了什么事情！”

　　“不会吧！你一点反应都没有，不太像是你的作风！”沈正对此也是相当的惊讶，而坐在前面的司机和秘书两个人则好像什么都没有看见，什么都没有听见一样，但是这个心里面也是有那么一些嘀咕，把一个大校的车给砸了，你金鼎集团是比较的牛，但是是不是真的牛到了这种程度？还有就是沈书记的态度，也是相当的值得玩味。

　　不过对于这个事情沈正就没有继续的再说下去，自己很是清楚弟弟来找自己，肯定不会是简单的事情，现在说这个事情很是不合适，虽然说自己的司机和秘书没有任何的问题，但是有些问题还是小心谨慎一些比较的好。不过有一点还真的就让自己有些意外，自己的弟弟竟然是身着军装来找自己，虽然不是第一次，但是这一次尤为的明显。

　　特别是自己的儿子也是穿着军装，反正还差一段距离，所以沈正也是用询问的目光看着自己的弟弟，沈浪倒也没有什么迟疑，笑着的说道，“我要下去工作了，具体的还没有什么安排，但是想来应该很快了，还有就是过来征求一下你的意见，果果我要带走，他和小龙一样，继续的留在家里面没有什么意义了！”

　　“下去工作？”说话的时候，车已经到地方了，等重新的走在了一起以后沈正也是有些不解的说道，“什么职务，我对于这一点还真的就不是非常的清楚，你身上面貌似职务也是有那么一些多，究竟算是总政、总参还是其他的什么部门！”

　　司机因为在车里面所以听不见，但是跟在后面的秘书却是听了一个一清二楚的，在走进大楼的时候也是有人跟沈正打着招呼，不过有人也是感觉奇怪，这么大清早的，怎么会有一位大校跟沈浪同行呢？不过有人倒是眼尖的注意到了沈浪的胸牌上面的名字，沈浪，貌似跟沈书记就相差了一个字而已，而且看两个人的样貌貌似也是有些相似呀！

　　“那你是当师长呢？还是副军长？”沈正这么的说也是相当的有道理的，沈浪可是大校军衔，这个身份决定了他下去了以后绝对不会当什么所谓的副师长的，跟沈浪的军衔多少有那么一些不太相符，还有一点就是沈浪可是被安排下去的，应该是锻炼的，如果可以的话，在沈正看来还是师长更好一些。

　　“我下去不是当军事主管的。”沈浪的回答多少有那么一些轻描淡写，“主要就是为了下去过度一些，用最时髦的话来说，就是下去镀镀金而已。”有些事情，现在这个时候还不太适合跟自己的老哥商谈，因为这里面也是涉及到了一些军事机密，别说是自己的亲哥哥了，就算是自己的老爹和老妈也不能说的。

　　来到了办公室以后，秘书亲自的泡了两杯茶过来，沈浪也是简单的说了一下有关方面的问题，而办公室外面的秘书也是把一些人给挡驾了，现在这个时候就不要去打扰书记了，除了必要的行程安排之外，能推的全部都给推了，但就算是这样也没有太多的时间闲暇。

　　而金鼎集团的董事长在得知了这个方面的状况以后，虽然尽量的使自己保持冷静，但是血压也是差一点就飙升到一百八了，但是自己在第一时间又没有办法联系到自己的儿子，夜路走的太多了终究是遇到鬼了，随即这位樊董事长也是做了安排，第一时间让自己的儿子回来，还有就是准备一些礼物，自己要亲自的去见一见沈书记。

　　当然了自己要是这么的去见沈书记，能不能见到他本人这个还真的就是两说着的事情，自己还是需要找其他方面的关系，可就算是这个样子，自己的心里面也是感觉没谱呀！要是其他的事情还好说一些，你追尾了不说，还行凶，难不成他的眼睛长在了屁股上面？樊董事长这个时候都有些怀疑了，那个人究竟是自己的亲儿子？

　　对于沈正沈书记，樊董事长虽然有那么一些了解，但是不搭边呀！自己在省里面是有那么一些关系，但是这个关系是不是能够保证这一次的事情完满的解决，还真的就是两说着的事情，自己的儿子开车把人家给撞了，事后威胁人家，交警和保险来了也没有任何的表示，甚至连面都没出，怎么？天老大他就老二不成？

　　人家当时什么都没有说，甚至什么都没有做，只不过是当时的时候没有那个意思罢了，在大街上面动你没有任何的意思，就算是把你打一顿又能够怎么样？不解气也不解恨。人家暂时性的先撤出来，然后慢慢的收拾你，收拾的会让你喊天天不应，喊地地不灵，然后上天无路入地无门的，而且你到时候还需要感恩戴德的。

　　因为老哥还有其他的事情需要处理，所以沈浪也是坐在了自己老哥的办公室里面，沈正也知道自己弟弟的性格，所以也是特地的喊了一个人过来，沈浪倒是没有那么多的要求，所以询问了这位秘书一样人物的情况以后，也是特意的让他拿过来一副围棋，两个人就坐在了那里下着围棋，情况非常的安静。

　　而沈正这边则稍显有那么一些忙碌了，他早上抽出来这个时间跟自己的弟弟交谈也已经是相当的了不得了，自己还有很多的事情需要处理。省里面对于沈正也是相当的认可，因为大家都知道未来省长的位置已经是这位的囊中之物了，基本上是不会出现太多的差池，这个也是为什么那位樊董事长血压飙升的原因之一，得罪了这样的人物，能有好才怪呢！

　　樊董事长想要找人帮忙，但是这个话又不太好说，但是自己也是非常的清楚，这个事情是绝对不能有任何耽搁的，谁也不知道事情耽搁下去的话会不会出现其他的状况，可是省里面的众人在知晓了这个方面状况的时候，心里面也是直打退堂鼓。

　　要知道机关单位是消息流传速度最快的，在这里速度慢就意味着消息滞后，大家也已经知晓了那位大校是沈浪，就从这个名字和样貌来看就知道肯定是沈书记的直系亲属，在这样的情况之下，要不要去冒险呀！更何况着事情非同其他的事情，谁也不知道后果是什么。

　　不过有谨小慎微的，同样也有肆无忌惮的，开会的时候就有人跟沈正说了这个方面的事情，沈正听闻了这个事情的时候也是有些愣神，表情多少有那么一些惊愕，“不能吧？”看着沈正的那个表情，坐在旁边的这位也是感觉有些不太相信，“沈书记不知道？”

　　那个问话多少显得有些不太置信，沈正也是皱了一下自己的眉头，“我说的不是这个事情，老三没有发脾气，这个太阳不会是从西边出来的吧？什么时候发生的事情，老三当时的时候什么都没有说嘛？”旁边的这位看见了沈正的这个表情以后，也是感觉有些怪，也就多嘴说了一句，“沈书记还是说一说比较的好，毕竟老樊的金鼎集团也是纳税大户！”

　　沈正这个时候也是一脸怪异的看向了旁边的这位，随即也是笑了一下，“看来老洪你还是不太了解状况呀！”不过就在沈正转头的时候，旁边省行的行长也是刻意的走了过来，看见了沈正以后也是刻意的一笑，“书记，听说老首长来了！好长的时间都没见了，大家对老首长非常的想念，想见见老首长。”

　　“少来！”沈正也是笑骂了一句，“我早上的时候才知道他过来了，还没有等说两句话就跑到这里来开会了，我那里知道他的行程和安排呀！”坐在沈正旁边的这位，听了这位财神爷的说话，当时这个脑袋就轰的一下子，差一点没有晕在了那里。


第一千四百一十六章

　　省行的这帮家伙要是论及行政地位，可能并不是非常的高，但是他们的部门非常的特殊，属于直辖的那一种，在理论上面他们只受地方政府的行政法规的制约和影响而已，也就说他们要是不给你面子，你拿他也是无可奈何，更何况他们可是财神爷，你得罪了谁都可以，但是得罪了他们，你就擎等着喝粥着，甚至连粥都未见得能喝上。

　　自己的心理面多少也是替自己的那位老朋友有些担心呀！要知道他的很多业务都是跟银行方面有关系的，要知道省行的行长都称呼人家为老首长，这个称呼可不是谁都能够担当的，还有就是这位省行行长尊重的口气，绝对不是假的，这个可是当着自己的面说的。

　　等那位省行的行长离开了以后，先前的时候跟沈正说话的这位也是小心谨慎的看着沈正说道，“沈书记，我刚才多言了，你别放在心上！”沈浪也是摇摇头，随即也是低声的说道，“老三的事情我不操心，他自己弄出来的事情自己处理，更何况我想管也管不着呀！人家是军方的人，跟我们不搭界呀！我怎么去管？”

　　这个话说的多少有那么一些揶揄的味道，但是旁边的这位也只能是讪笑着，没有任何的办法，很显然沈书记的心理面也已经是有了其他方面的想法，能怎么样？羊肉没吃到不说，还弄了一身骚，想一想真想给自己两个大嘴巴子，总是自以为是，现在知道是什么后果了吧！

　　趁着会议空闲的时候，这位也是出去打了一个电话，电话当然是打给那位樊董事长的，不过这个时候的说话跟先前的说话也已经是两种态度了，“樊董事长，你们家那位大少爷的谱可是够大的，这一会是真的把天都给捅破了，我看是没有什么好办法了！”

　　“啊！老朋友，能不能想点办法，如果有什么要求的话，我可以尽量的满足！”

　　“满足？我刚才询问了一下沈书记，沈书记说了那个是军方的事情，他管不着，还有我刚才说话的时候省行的行长可是可以的过来询问人家老首长的状况，我看你们家那位大少真的是不会做就不会死呀！你自己掂量一下好了，人家的那个老首长不是白叫的！”说完了以后，这位也是挂断了电话，自己已经仁至义尽了。

　　能做到这种程度，对于自己来说已经是相当的够朋友，要知道为了刚才的那个事情自己差一点就要把自己给陷进去了，现在虽然还没有，但是这个结果也已经是相当的不好了，难怪那么多的人都没有出头，自己可是真够傻的。

　　而那位樊董事长在听闻了事情以后，也是重重的扣下来了手中的电话，事情现在相当的糟糕，没有想到这里竟然牵扯到了省行方面，如果真的是这样的话，那么自己辛辛苦苦创立的集团恐怕真的就玩完了，要知道自己现在还欠着银行方面很大的一笔贷款呢！这个对于银行方面可能就是上嘴皮碰下嘴皮的事情，但是对于自己来说则是生死观天的大事。

　　难怪人家当时的时候什么都没有说，也什么都没有去做，没有那个必要呀！在现在这个时候恐怕就只有一个办法了，那就是把自己的儿子给扔出去，这个恐怕是解决问题的最好方式和方法，事情是他闯出来的，那么就由他来承担这个责任，从自己了解的情况来看，人家当时的时候也就这么一个要求而已。

　　当然了现在这个时候就这么一个要求就想要把人家给打发了，这个是根本就不可能的事情，自己的儿子拿人家的生命开玩笑，然后你说一声对不起就完结了，就算是度量再大貌似也不能心中一点气都没有吧！所以还是需要好好的考虑一番。

　　当然了这个首要的前提还是需要找到自己的儿子，可是奈何手机根本就没有人接听，樊董事长这个时候急得已经满嘴燎泡了，既然这个方法不行，那就试一试其他的方法好了，找到银行方面把他所有的卡全部的都给停了，等了没有一个小时的时间，自己的电话也是想了起来，看着来电号码，樊董事长也是有些悲哀的感觉。

　　“爸，我的银行卡怎么被冻结了？”

　　深深的叹了一口气，樊董事长也没有理会自己儿子的啰嗦，而是沉声的说道，“我现在不管你用什么方式和方法，在第一时间赶回来，赶回来的话也许你的小命和我的小命还能够留住，如果赶不回来的话，那么以后就永远都不要回来，我不是在跟你废话，也不是在威胁你，你自己考虑清楚了，如果你不回来了，那么我现在就报警，你就应该是通缉犯了！”

　　自己老爹疯了吧！不过等挂断了电话以后，这位樊少也是感觉有些奇怪，貌似自己的老爹从来都没有用如此严重的口气跟自己说过话，诚然自己的手里面还有点钱，但问题所有的银行卡和信用卡都已经被冻结了，这个可是终极手段，不过在回去之前，自己还是打听打听究竟发生了什么事情，为什么自己的老爹如此的火大？

　　随即自己也向其他人求证了一下这个方面的问题，貌似这一次自己真的玩出来大问题了，虽然说自己给自己的母亲也同样的通了电话，可貌似没有什么结果，还有就是自己身上面就这么点钱，就算是硬撑着，自己又能够撑上几天？所以在第一时间，这位樊少也是坐着飞机回去了，好在手里面还有现金，不然真的是一件非常麻烦的事情。

　　而樊董事长也是在第一时间就去了派出所，干什么？报案呀！派出所里面的众人看着樊董事长，也是相当的震惊和意外，这位大人物怎么来他们这个小地方了，不过更让所里面的人感觉吃惊的是，市局方面也不知道从什么地方得知了这个方面的消息，竟然要把事情给接手过去，这里面究竟发生了什么事情？

　　而樊董事长对于这个问题也没有太多的表示，但是这个心里面却是一阵的感叹，现在这个事情的后果已经开始有所表露了，市局方面的突然接手就是最好的一个证明，他们能够这么快的得知这个方面的消息，肯定是对这个方面的消息有所查证的，如果说他们现在立刻的传召自己的儿子，还真的就有些不太好解释呀！

　　毕竟自己的儿子离开了是事实，虽然说现在正在赶回去，但是在某种程度上面就给你定下来一个畏罪潜逃，你能够怎么样？官字两个口，人家怎么说你就需要怎么来听，市局方面的动作非常的快，虽然樊董事长也认识市局方面的人，而公关部的李梦同样的也是出面了，可是市局方面依旧是公事公办，让你还真的就找不出来任何的毛病来。

　　随即市局方面也开始了具体的调查，可是等调查以后才得知，在昨天的时候那位樊少就已经跑了，市局方面的领导看着樊董事长的脸色也已经很是不一样了，人都已经跑了，你这个当爹的还过来报案，这个状况貌似有那么一些特殊呀！好在李梦这位公关经理这个时候也是发挥了她的作用，才将将的把这个局势给稳定了下来。

　　随即快要临近中午的时候，樊董事长也是亲自的去市政府那边，当然了这个并不是为了要去见沈正，而是自己听闻了消息，沈浪貌似正在里面坐着呢！自己现在就是想要见一见沈浪，看看这位大校究竟是什么意见和想法，不过对于这个事情自己的心理面还是有那么一些忐忑的，自己来是来了，但是能不能见到，这个还真的就是两说着的事情。

　　不过最后的结果也不出这位樊董事长的预料，还真的就没有见到沈浪，你金鼎集团是比较的牛，但是那又怎么样？书记的办公地方是你相进就能够进的？政府部门是你想闯入就可以随便闯入的？你虽然有门路能够进入到这个大院里面来，但是相隔一道门，你就算是明知道沈浪在里面了，又能够怎么样？

　　中午的时候，王卢也是带着小猫特意的给沈浪送东西来了，沈浪身上面的伤势虽然说已经恢复的差不多了，但是依旧还是需要一些特殊的药物和补品，这些东西食堂方面恐怕还真的就做不了，因为没有这个方面的食材，所以王卢也是刻意的带着小猫带着食盒把东西给送了过来，来到门口的时候，正巧也是碰到了樊董事长和李梦两个人。

　　王卢随即也是把手里面的食盒递给了旁边的小猫，小猫倒也没有任何的停顿直接的就进了房间，“哟，这不是梦姐姐吗？我说了我们一定还会再见面的，没有想到会在这里见面了，还真的就是有些不太凑巧呀！”

　　樊董事长看了一眼旁边的李梦，随即也是很郑重的伸出来自己的手，“你好，我是樊晨，金鼎集团的董事长。”王卢也是躬了一下自己的身体，表示了一定的尊重，然后才伸出来自己的手，两个人轻轻的一握，“你好，我是王卢，沈浪是我的老师，对于昨天的发生的事情，我们都感到非常的遗憾，没有想到事情竟然会是这样的结果！”

　　这个话说的很是公式化，不仅仅是那位樊董事长，就算是李梦也是感觉到了什么，眼前的这个在自己看来还有一些稚气的家伙绝对是官宦家庭的子弟，因为他所说的话已经是表露无遗了。李梦也是突然的一笑，“不知道尊驾怎么称呼？”

　　“我父亲？他的名字我想这里不会有什么人知晓的，说了也没有任何的意义，更何况我父亲要是知道了我用他的名在外面招摇撞骗的，两条腿打折了这个都是轻的，我想梦姐姐应该不会看到这样的事情发生吧！没有办法的事情，我是真心害怕。”

　　说完话以后，王卢也是刻意的看了一下自己的手表，随即也是耸立了一下自己的肩头，“撞了三叔的车不是什么大问题，不过三叔有伤在身，撞车以后还一个劲头的踩着油门，被迫停下来以后二话不说就让人下来砸车，我看这位樊少是真的了不得呀！听说先前的时候去香港了，只真的没有把这个事情当做一回事情，还是畏罪潜逃呀！”

　　这位樊董事长也是深深的看了一眼王卢，这个话自己不能有任何的应答，应该不管怎么说都是错的，弄出来了这么大的事情，自己的儿子一走了之了，虽然说现在回来了，但是今天晚上之前能够回来那个都已经是烧高香了，很显然人家把这个事情打听的非常清楚，现在没有动手，绝对不是心慈手软，恐怕是另有打算才是。

　　“我已经报案了，犬子所作的事情应该受到法律的严厉制裁，在这个问题上面我绝对不会有任何的包庇和推辞。听说沈大校有伤在身，我也是感觉万分的抱歉和不安，所以亲自的上门，看看有什么是我能够做的！”

　　王卢眨了眨自己的眼睛，“樊董事长事情应该比较的忙，就没有什么必要了，更何况樊董事长也不是当事人，有什么事情说不清也道不明的，还是算了吧！我想三叔也应该是这个意思才对，跟樊董事长没有任何的关系，跟其他的事情也没有关系，只希望樊董事长能够记住先前所说的话，这就已经足够了！”

　　很显然王卢的态度也是让樊晨感觉非常的意外，自己还真的就有那么一些不太置信的感觉，还有一点就是这个家伙的说话真的能够代表沈浪沈大校吗？对于这个状况自己还真的就是有那么一些担心，随即王卢也是微微的躬身，然后转身的就打开了房门，等闪身进去以后，樊董事长也是长长的叹了一口气。

　　“董事长，我们要怎么做？”李梦现在也是感觉有些迷惑了，要知道自己坐在这个位置上面的时间可以说不短了，但是还从来都没有遇到过这样的状况，要知道以往的时候虽然也遇到过这个方面的问题，但是那里还需要董事长出面呀？只要自己出面那就无往而不利，但是现在呢？董事长亲自的出面，依旧还是吃了闭门羹。

　　看着没有任何动作的董事长，李梦也是明白究竟是怎么一回事情，在现在这个时候董事长要是这么的出去，这个就不是丢人这么的简单，还涉及到了其他方面的影响，所以董事长现在这个时候依旧的站在了这里，李梦对此多少也是感觉有那么一些不值，但是那个毕竟是董事长的亲儿子，自己能够说什么。

　　不过好在等的时间并不是非常的长，早上坐在车里面的那位大秘书也是走了过来，看见了樊董事长和李梦以后也是一笑，随即也是做了一个邀请的手势，多余的话没有要说的意思，但就是这么一个姿态而已，其实秘书的心理面非常的明白这究竟是怎么一回事情，不过这个并不是要给这位樊董事长的面子，而是给他背后那位的面子。

　　毕竟也是站了那么长的时间了，现在这个时候应该送他出去了，事情最终会怎么来解决？还是需要等樊少回来以后再说，这个已经是最大的宽恕了，也就是说这一次的事情跟樊董事长已经没有任何的关系，如果说樊董事长要是继续的往里面去掺和的话，那么就是另外一回事情了，至少目前的状况是这个样子的。

　　沈正之所以没有为自己的弟弟来找这个场子，一方面是不太必要，另外一方面也会造成其他方面的影响，更何况先前的时候老三也已经跟自己谈过了这个方面的事情，所以就没有必要让自己也掺和其中了，至于那位樊董事长，呵呵，这个家伙看着好像很是老实，但是这个内心也是够狠辣和阴毒的，跑到自己的办公室门口去，这算是什么意思？

　　究竟是因为老三的事情，还是说让自己现眼去了？也正是因为这个方面的原因，所以沈正直接的就让自己的秘书把他给送走了，沈正所着眼的地方并不就在这个事情上面，而是放在整体上面，看来有人依旧还是对自己有那么一些其他方面的想法呀！不然的话以樊晨的身份能够到哪里去吗？这是不可能的。

　　一直等上了车以后，樊董事长也是感叹了一声，“小李，你说我的这个事情是不是做的有些太唐突，甚至是有些过于的明显了？”李梦也是感觉出来了其他的怪异，但是这个话董事长可以问，自己却不太好回答。

　　“董事长，事情有些复杂，我们应该沉稳的去面对！”樊晨并没有说话，只是看了一眼，随即又是重重的叹了一口气，“这一次恐怕是把沈书记给得罪狠了！”自己的心里面很是清楚，如果不是有人开通的话，自己是到不了那个办公室门口的，但是这么的去做看着自己好像是赢了一步，但是对于整体的局势来说，自己可是给自己挖了一个坑，而且还是一个很大的坑，足以把自己给埋了的坑。


第一千四百一十七章

　　沈浪一整天的时间都坐在自己老哥的办公室里面，而那位秘书貌似也没有什么事情，就是陪着沈浪下棋，这个棋下的怎么说呢？不激烈但是也沉闷，给人的感觉很是平稳，一切貌似都是水到渠成，很是让人感觉怪哉，两个人的表现都貌似有些太和睦了。

　　那位秘书也是感觉很奇特，要知道自己对面坐的可是一位军人，性格应该多少有那么一些火爆才是，可是面前的这位一直都是和风细雨的，至少棋盘上的局面是这个反应，不管自己怎么去挑衅，也不管自己如此的去应对，局面貌似就从来的都没有发生过什么变化，这个多少让这位秘书有些郁闷，甚至是相当的不解。

　　自己感觉自己的围棋水准还是可以的，在业余的围棋比赛当中也是拿过名次的，但是不知道为什么在这位的面前，总感觉有那么一些不太一样，也不是束手束脚，就是自己以往凌厉的棋风好像就是发挥不出来一样，你也说不出来究竟都发生了什么事情，一直等下午的时候，自己才有些恍惚的走出了书记的办公室，但依旧是满脑袋的雾水。

　　沈正看了一下棋盘，自己对于围棋倒也不是非常的陌生，琴棋书画虽然不能说是样样精通，但好在多少还是知晓一些的，这些都是外公他老人家的熏陶，不过自己还是有那么一些自知之明的，跟别人下棋玩一玩还可以，跟自己的这位弟弟坐在一起，那个纯粹就是找虐一样，自己没有这样的爱好和兴趣，所以还是算了吧！

　　“这么晚才回来，我还以为你只需要稳坐金銮殿也就罢了！”沈浪也是有些打趣的说道，不过坐了一天的时间，沈浪貌似也没有太多的移动，也是真坐的住，“行了，你也不用用这幅挑衅的语气跟我说话了，我今天可是开了一天的会议，期间省行方面的人可是特意的问候了一下你这位老首长，看来某人很是非同一般呀！”

　　沈浪跟自己的老哥要过来了电话，随即也是把电话给拨打了过去，而电话那边的人在接到了电话以后也是显得很是激动，沈浪也是在那边不咸不淡的说了两句，可就算是这个样子也足以让电话那边的人兴奋半天的时间，看来自己也是博了一个好彩头，当然了最后的时候省行的这位也是提出来了些许的意见。

　　沈浪对此却不是非常的放在心上，“没有必要闹得如此的麻烦和夸张，现在已经是新社会了，不时兴株连这么一说了，一人犯罪全家遭殃不太合适，还是等一等看看状况再说，更何况人家当父亲也是铁面无私，我们就不要逼迫太甚了！”

　　老首长这么的说，是因为现在这个时候需要顾虑其他方面的问题，不过金鼎集团可是够嚣张的，把首长给撞了不说，还闹出来了那样的事情，事后你的儿子甚至直接的就拍屁股走人了，就算不是撞到了老首长，撞到了其他人，你也不能这个样子吧！你拿别人的生命来开玩笑，既然这样的话，那就没有什么好说的了，走着瞧吧！

　　虽然说是在自己老哥的办公室里面，但是沈浪依旧表现的很是小心和谨慎，从怀里面拿出来一个小小的仪器，看着自己弟弟的表现，沈正也是笑了一下，自己对于他的谨慎作风还是非常欣赏的，因为不是谁始终都能够保持这么一个样子的。

　　两个人商谈的有些晚，一直等电话都催过来了，两个人才恍然惊醒了过来，随即也想到乘车回家，不过在回去的路上面，沈正也是询问的说道，“我听说你身上面有伤？怎么回事？要知道针对你来说，有伤恐怕不是一件小事吧！而且也不应该是小伤吧？”

　　沈浪抿着自己的嘴笑了一下，“这个事关其他方面的事情，老哥你恐怕就真的望尘莫及了，不过这一次受伤倒也算是赚到了，以后以后这个方面的事情轻松了很多，全部都交给少成就可以了，我基本上就不用再去操心这个方面的事情。”

　　“不能吧！那边就这么轻易的放你离开了？”沈正对于这个方面的事情还是有所了解的，也正是因为有所了解，所以才有些怀疑，“现在这个时候是不会，挂了名而已，至少我的名头还是比较好用的，至于下面的那些事情基本上都有少成来处理了，这一次他也应该会调任出来的，毕竟也混迹了不少年了！不能老是吓胡混才是。”

　　回到了家里面，黄亚楠也是对小叔子表现的很是亲切和尊敬，两个儿子都没有用家里面操心，可以说都是这个小叔子一手给带出来的，还有家里面的一些事情，也都是小叔子出面给处理的，对于果果将来的安排，他们还真的就没有什么意见和看法，因为他们很是清楚，老三对于果果也是同样的看重和有所期待的。

　　晚上的时候孩子们也都是留在了这里，虽然说稍显有那么一些拥挤，但是没有任何的关系，在现在的这个时候其他孩子不能回去，那样的话会被有心给看在眼里面的，这个就稍显有那么一些不太必要了，更何况就是有那么一些拥挤而已，也不是非常的麻烦，孩子们对于这个还真的就没有什么太多的要求。

　　不过沈浪却是跟自己的老哥商谈到了很晚，“现在看来，这里还是有很大的一股阻拦势力呀！今天的状况甚至连我都感觉到了，那位樊董事长竟然直接的就站到了你办公室的门口，还真的就是很奇特的风景，有些让人流连忘返！”

　　“有人对我接任这个书记的职务多少还是有那么一些不满的，现在国家干部的培养已经开始向能力化、年轻化和知识化方向去发展了，但是还有着诸多被遗留下来的问题，这个就需要去逐步的解决，不可能所有的部门和领导全部的都年轻化、能力化和知识化，至少现在谈及这个问题有那么一些不太现实！”

　　沈浪也是笑笑，“这些被遗留下来的遗老遗少呢？不甘心自己的失去的位置和权力，但是上不去又不想下来，这些势力盘根错节的纠结在了一起，将来的时候也会是一个非常大的难题，做好这个方面的预防工作，非常的重要。”

　　听着自己弟弟的话，沈正也是略显警觉的看着他，“我说你小子的肚里面不会是又憋着什么坏水吧！这个方面的问题可不是你说杀就杀这么的简单，你给我悠着一点，千万不要把你的做事思路搬到这个事情上面来，现在这个时候那个樊董事长还是不能动的，更何况他的能力和风评还是不错的，也算是一家优秀的企业，只不过在儿子管教的问题上面有那么一些差池，这个完全是两回事情，不能相提并论的！”

　　“呵呵，我对他没有什么兴趣，不过我这个人一向是恩怨分明的，有仇报仇，有怨抱怨，只要不要涉及国家和民族的问题，我一向也不太喜欢所谓的株连，但是一旦涉及到了国家和民族的问题，那就没有任何的道理可讲，也不需要讲任何的道理。”对于这个问题，沈浪从来的都不让步，就像是他说的一样，没有什么需要让步的。

　　沈正对于自己弟弟的这个杀性还真的就是有些无奈，自己也是了解其中的一些状况，当然不是通过自己弟弟的口中了解的，而是通过其他方面了解的，当时说这个话的人在得知沈浪是自己弟弟的时候，那个表情简直就跟看见了神一样，就差跪在那里开始膜拜了，自己就算是现在想起来，身上面也是不由的开始起鸡皮疙瘩。

　　在小圈子里面，有人对于自己弟弟的态度是拒之千里，但是有一些人则是疯狂的膜拜，这个完全就是两种极端，有人说弟弟是真君子，有人说他是伪君子，反正什么样子的话都有，相信自己的弟弟也应该听闻过，但是还真的就未听闻自己的弟弟有任何的表露，这个倒也是挺符合他的心境的，不痛不痒的，顶多有些讨厌而已。

　　而在沈正和沈浪两个人谈话的时候，樊董事长也是见到了自己的儿子，可以说真的是连夜赶回来的，看着坐在自己面前打着哈欠的儿子，樊晨也是眯缝了一下自己的眼睛，貌似自己的儿子到现在依旧不知道发生了什么事情，自己甚至都不知道应该说一些什么是好了。“知道你昨天下午的时候撞的是谁吗？为什么当时的时候不下车？”

　　“那多没面子呀！”樊少也是很不屑的哼了一声，“我当时的时候去机场接人去了，去的时候喝了点酒而已，这样的事情以往的时候也不是没有发生过，就是想要吓唬吓唬他们而已，赔点钱也就完结了，以往的时候也不是没有发生过，到最后也不是没怎么样吗？他们不还是乖乖的离开了那里，什么屁都没有放？”

　　樊晨也是回头看了一下自己的妻子，那个询问的意思也是非常的明显，自小感觉这个儿子很是聪明伶俐的，现在这究竟是怎么了？自己现在非常的怀疑，面前犯二的家伙究竟是不是自己的种，为什么会蠢笨到如此的程度呢？“又喝酒了？还是说没睡醒？”樊晨依旧还是心里面抱有一定的希望。

　　而樊少也是瞪着自己的眼睛看着自己的父亲，“爸，有什么事情你就说好了，干嘛非要把我的银行卡给停了，要是没有什么事情的话，我还有事呢！”樊晨也是感叹了一声，“你撞的人叫沈浪，沈正沈书记的亲弟弟，军方的人，大校军衔，省行的头头们的老首长，我不知道你是不是流年不利？但是我不能因为你毁了整个家！”

　　坐在沙发上面的樊少眨了眨自己的眼睛，甚至还掏了一下自己的耳朵，看他的意思貌似有些不太相信和置信一样，“爸，你老人家不会是在跟我开玩笑吧！这么大来头的人当时的时候会一点反应都没有，不会是你被人给蒙骗了吧！”

　　樊晨也是重重的叹了一口气，自己对于这个儿子还真的就是有那么一点点死心的感觉，儿子可以没有，反正自己还没有死，可以再去生，但是现在产业却不行，自己已经没有办法东山再起了，不是说自己没有那个雄心壮志，而是现在已经没有了当初时候的那个机遇了，所以自己只能是牺牲自己的儿子了，别无他法。

　　“我不是在跟你开玩笑，不管是为了你，还是为了这个家我必须要这么的去做，还有就是各个方面给予我的压力，也是让我必须这么的去做，不然的话我们整个集团都会立刻的崩溃，我不能够因为你毁了整个集团，先前的时候我已经跟你妈商议过了，我去报案了，现在市局方面的人就等在楼下了，还有什么说的吗？”

　　“爸，我是你亲儿子呀！”樊少也是直接的就崩了起来，“我可是你的亲儿子，你就把你的亲儿子往虎口里面送呀！妈，爸他是不是老糊涂了？你倒是说一说呀！”这个可是关系到了自己性命的事情，那个地方自己也是见识过了的，进去了以后还能有好呀！

　　坐在那边的女士也是皱了一下自己的眉头，这个是自己的亲儿子是不假的，但是他所犯下的这个事情稍微的有那么一些大了，在他不知道的背后，自己和他的父亲可以说是求爷爷告奶奶的，但是却没有谁愿意出面，不是不想帮衬，而是谁都感觉到了这个事情相当的棘手，实在是他惹出来的事情太大了。

　　很快市局方面的人就过来，把这位依旧大呼小叫的樊少给带走了，樊晨也知道市局方面把人给带走了，自己的儿子肯定是要受罪了，市局方面可是沈书记的铁杆嫡系，虽然沈书记说了这个事情他管不着，但是下面的人是不会如此的理解，是不会把你给拆骨扒皮的，但是绝对不会让你太好受了，但是又让你什么都说不出来。

　　虽然说自己也找了某些方面的人，而公关部的李梦也是跑前跑后的，但是能够起到多大的作用还真的就是非常的不好说，而且樊晨的心理面有一种感觉，这一次的事情自己的儿子貌似只不过是一个由头罢了，这里面貌似涉及到了两股政治势力的相互争斗，但是自己背后的政治势力虽然是动手了，可是沈书记那边却没有要接招的意思。

　　究竟是因为什么没有接招，自己说不清楚，但是自己也已经被推倒了前台的位置上面，现在就看剩下来的事情要怎么处理了，而市局方面貌似还真的就没有去动那位樊少，就是直接的关了进去，第二天的时候开始了解具体的情况，这个调查多少显得有那么一些详细，但也就是这样而已，并没有任何多余的动作。

　　可越是这个样子，樊晨就越感觉事情有那么一些不太简单，甚至是有一种暴风雨来临之前沉闷的气氛，市局的调查报告自己是没有看到，但是具体的情况自己已经是相当的了解，醉酒之后犯罪，是完全可以追究刑事责任的，甭管这个事情樊少是不是主谋，跟这个也已经没有了太多的关系了。

　　“董事长，情况就是这么一个样子，我们集团的律师也到了那里，也是跟樊少具体的谈过了某些方面的事情，一切都静的让人感觉不可思议，同样也是顺利的让人感觉有那么一些不可思议，给人的感觉有那么一些雷声大雨点小，实在是太不正常了。”

　　樊晨却是笑了笑，笑的多少感觉有那么一些勉强，“先前的时候银行方面也已经跟我们打过了招呼，我们有一笔款项也已经是到时间了，原本的时候我已经达成了口头上面的协议，那就是缓解半年的时间，但是银行方面现在突然之间变得模糊莫定了，原来的时候可是从来都没有这个方面的问题！”

　　“董事长，我去看看吧！”听着李梦的建议，樊晨也是摆了摆自己的手，“这个事情谁出面都没有任何的作用，你去找谁说这个方面的问题，沈书记也已经明确的说过了，这个事情他是不会过问的，现在唯一的突破口就在沈大校那里了，只要他说一句话，那么这个事情就是另外一回事情了，但是他会说句话吗？”

　　其实还有一句话樊晨没有说出来，如果真的说了这句话，自己需要付出来的代价是不是能够承受的起？这还真的就是一个问题。其实论及根本就是一个战队的问题，现在自己究竟是站在原来的位置上面，也就是沈书记的对立面，还是站在沈书记的一边，就是这么一个简单的问题而已。

　　可是对于自己来说这个问题是相当的不简单，站在沈书记的这一边前途会很好，但是对于自己现在背后的势力来说会是一个相当大的打击，这种打击会产生什么样子的反应，甚至连自己都不是非常的清楚，这个也是自己担忧的所在。不过自己是一个商人，一切都是以追求利益为目的和代价。


第一千四百一十八章

　　“老三，我不否认这里面是我有的关系，但是这个貌似跟你的性子完全不一样呀！我很怀疑你是不是有其他的想法和打算？”沈正多少也是有那么一些打趣的说道，很显然自己也对此比较的有兴趣，这个跟自己想象当中的老三是完全不一样的，虽然有的时候很是宽宏大量，但那个是有的时候而已，面对这样的状况他竟然没有发怒，太不可思议了。

　　沈浪看了一眼自己的哥哥，对于他的八卦同样的有着些许的不解，看了一会沈浪才淡淡的说道，“前端时间看见新闻里面的佛教至宝了吧！”这个话说的沈正也是一愣，这个消息宣传的很广，那边也是因为这个事情大肆的渲染，现在正热烈呢！自己自然也是很清楚，也正是因为清楚，所以沈正也是用狐疑的目光看着自己的弟弟。

　　“不要告诉我说那个东西是你弄出来，我知道自小的时候就有这个方面的爱好和习惯，你那个别墅的地下室里面貌似也是有着相当多的宝贝，不过不太应该！你是道教的人，而且还是道教的外门执掌，你干这个事情是不是有些不太合适？”

　　“事情跟我不能说一点关系都没有，东西是我找出来的不假，但是具体的操作我可是没有上手的，因为那个东西是佛门至宝，多少也是沾染了一些气运的，想要镇住这样的气运貌似不是谁都能够做到的，至少我自己没有这个把握，你也知道我是道家方面的人物，对于这样虚无缥缈的事情多少还是信奉的一些，这个跟迷信没有任何的关系！”

　　“从你的嘴里面说出来这个话还真的就让人很是不置信！”不过随即沈正也是感叹了一声，“别人要是在我的面前说这个话，我一脚会给他踹出去，但是你说这个话我还是相信的，自小之大貌似你一直都非常的神秘，你要说具体的话，还真的就说不出来，但就是有这个方面的感觉，我相信囡囡也是这个样子的！多少已经有那么一些习惯了。”

　　沈浪嗅了一下自己的鼻子，“这是另外一回事情，因为沾染了这个方面的气运，所以最近的运气貌似不是特别的好，先前的时候跟那帮老秃驴门打了一架，我不太好受，但是他们比我更加的凄惨，身上面的伤就是这么来的。这不来以后我还没有缓过来这口气呢！直接的就被人给撞了，你说我这个算不算是倒霉催的吧！”

　　看着自己的弟弟，沈正多少也是有那么一些止不住自己的笑意，“难怪你的表现跟原来的时候完全不一样，还以为你这个家伙吃斋念佛了呢！原来是这么一档子事情，好了，我不笑了，你也不用那样的眼神看着我，说说那位樊董事长好了，这件事情给他一个警告就算了，我对他虽然有那么一些欣赏，但是并不代表着就需要他一定站在我的身边！”

　　“怎么？还怕那边受刺激？”

　　沈正沉思了少许，“这个问题还真的就不太好说，我还真的就有这个方面些许的担心，有些事情你也应该明白，这个绝对不是一刀切的问题，里面关系到方方面面，他们倒是不敢对我出手的，但是那位樊董事长恐怕就有难了，所以敲打敲打他就好了，掌握好这个分寸。”

　　“说我吃斋念佛，我看万家生佛的人是你才对。”沈浪当然明白自己老哥说的这个事情里面所蕴含的意义，政治不是一言堂，不是说老哥他就不强势，具体的也是要情况，就好像是金鼎集团的这件事情，如果说要下狠手的话，只需要跟银行和金融方面打一个招呼就好了，那帮家伙对于自己虽然不是言听计从，但是自己对于他们还是有着相当的影响力。

　　可是有影响力是一回事情，你怎么去用又是另外的一回事情，为了这样看似好像是鸡毛蒜皮的事情去动用自己的影响力，自己的影响力就真的不太值钱了，对于沈正来说，樊晨还没有被他看在眼里面，至少不是想象当中的那么重要。

　　而沈浪对于这个分寸呢？也是有着自己的想法，反正晚上的时候跟那些银行方面的人吃饭，都是曾经的时候培养过的，是不是嫡系不好说，但是这个关系和名分是早就已经被确定下来的，不过能入沈浪法眼的也不会是什么简单的人物。

　　对于沈浪来说，我不管你那个派系的，也不管你的心理面究竟有着什么样子的小九九，但凡你有这个方面的潜力和能力，我都会不遗余力的去教授你们，至于你们是不是学习，又怎么去理解，这个完全是另外一回事情，跟我没有任何的关系，而在沈浪手下面受教的那些人对于沈浪的这个胸怀也是感觉异常的佩服。

　　这个不仅仅是说出来，而是完全做出来的，不过有一点是真的，那就是能力上面的问题，其考核也是五花八门的，什么样子的都有，你要是没有点真实的水准，相当所谓的南郭先生，貌似还真的就不成，根本就进不了那个门。回想一下当初的过程，还真的就可以用痛被快乐着来形容，外行人看热闹，内行人才清楚其中究竟是怎么一回事情。

　　要知道银行和金融系统是一个相对来说比较独立的系统，其中的问题也是多多，只不过不为外界所显露罢了，如果说一个重要的原因，就是大家在能力上面有那么一些缺失，谁都想要把事情给做好了，但是道高一尺魔高一丈，有些时候还真的就是非常的难为。

　　但是这两年这些方面的状况有着相当大的好转，系统内部不仅仅是清明了很多，下令下达也是通畅了许多，这里面绝对是老首长的功劳，当然了这些事情知道的人并不是非常的多，可能也是跟老首长的性格有着很大的关系，多做少说。

　　吃饭的地方是不是高雅这个并不是非常的重要，重要的是大家欢聚在一起的气氛和兴致，这个才是最为重要的，其实在座的人并不是很多，要是在平时的时候，大家更多的是竞争的对手，但是在现在这个时候大家并没有这样的感觉，相互的说着糗事，一切都是非常的欢乐，期间也没有什么人过来打扰和捣乱。

　　他们这些人虽然不能说是外高权重，但是身份还真的就是相当的特殊，不过这些人多少也是有那么一些感慨的地方，那就是老首长貌似已经转入军方了，如果要是能够继续的留在银行和金融系统的话，那该有多少好呀！

　　看着老首长离开，几个人多少也是有那么一些感叹，不过省行的行长也是突然的一笑，“老首长这一次恐怕真的就是老首长了，转入了军方以后恐怕真的也是鹏程万里了，我们这些人应该替老首长感觉高兴才是，更何况金融方面的机制也已经形成了，只要能够保持下去的话，我相信应该会越来越好的！绝对不会让这位老首长失望的。”

　　沈浪并没有回酒店，而是回到了自己老哥的住所，回来的时候老哥正在书房那边待着呢！看见沈浪没有喝酒，心下也是一松，“我还真的就有些担心你，要知道你身上面还有伤在身呢！要是喝酒的话，对于身体的损害还是非常的大，注意一些才是！”

　　“都是一些老部下了，大家多少还是知根知底一些的。”看了一眼自己的老哥，“我回去以后会跟老爹老妈汇报一下你的状况，按照我来说他们的年纪也已经到点了，现在应该是享清福的时候了，不过看他们的意思貌似依旧还是有那么一些放不下。”“有时间的话去看看外公和外婆了，外婆还能够好一点，但是外公现在虽然不在医院里面待着，但是四合院那边跟医院没有什么差别，所有的仪器和设备可以说是一应俱全，他的身体状况可是比爷爷和奶奶差的太多了，爷爷和奶奶虽然有些糊涂了，机能也是衰退了，但是身体没有任何的问题，哎！”说道这里的时候，沈正也是一阵的感叹。

　　沈浪看了一眼自己的老哥，微微的点了一下头，其实在沈浪看来自己的爷爷和奶奶应该是走先一步的，很早之前的时候自己就有过这个方面的感觉，当然了沈浪希望他们活的越长越好，但是没有想到爷爷和奶奶没有任何的问题，倒是自己的外公和外婆貌似身体有那么一些坚持不住了，很大程度上面也是需要药物和医疗相互的配合。

　　在老哥这里沈浪逗留的时间并不是非常的长，很快也是准备回京了，要知道于爷爷已经第二次给自己打电话了，他是不会不知道自己去了哪里的。而在这个期间段，那位樊少也是因为各个方面的原因被起诉，不过这个过程和结果都是相当的让人感觉意外，只是追究这位樊少的责任，这个不仅仅包括了沈浪的事情，还有一些历史遗留的问题。

　　可是除了这个之外，貌似再就没有什么消息了，但是樊晨樊董事长却是有那么一些有苦自知，沈书记没有找自己的麻烦，银行方面貌似也没有找自己任何的麻烦，诚然这个过程貌似有那么一些曲折，但是最后还是解决了，也就是沟通的时候稍微的有那么一些麻烦而已，银行方面的审议更加的严格罢了。

　　但是自己背后的政治势力对此貌似有着严重的怀疑，对于这个方面的事情自己还真的就不知道做如何的解释了，说人家宽宏大量，这个话不要说自己背后的人不详细，就算是自己也不是非常的相信，虽然这个就是真情，但是越是简单的东西解释起来就越加的麻烦。

　　沈书记究竟是什么意见和想法，自己不是很清楚，但是这个事情你不能让沈书记再站出来说一声吧！更何况人家凭什么要给你说一声，不找你的麻烦你就应该万幸了，不过自己多少也是感觉到了其中的些许问题，可是这个问题自己不能够跟其他任何人说明，脚上面的泡都是自己走出来的话，怨不到其他任何人。

　　沈浪回京的第一件事情并不是去于爷爷那里，而是跟王伟明他们见了一面，谈及了一些具体的状况，随后沈浪才去见于爷爷，在去的路上面，沈浪也是考虑着王伟明他们跟自己谈及的一些事情，事情倒不是非常的杂乱，只不过有那么一些多而已。

　　现在王伟明他们这些人也是看到了派系的未来，在现在的时候根本就不需要去冒头，基本上是没有太多意义的，闷头发展就可以了，你看看沈浪，说起来他只不过是一个大校而已，但不管是陆航方面，还是有关这个军事改革，派系方面不是最大头的，但是任何一个都没有少了自己这边的派系，利益占据的多不多两说，但是却没有像是以往那样，有人反对。

　　这个就已经是相当了不得的状况呀！要知道利益的蛋糕就那么的大，你占据的多了，那就意味着别人占据的少了，为了这个方面的事情，打的头破血流的事情经常的发生，但是沈浪执掌了派系以后，其他方面依旧是打的头破血流，争的那叫一个热火朝天呀！但是自己这边貌似已经是游离在外了。

　　该争取的利益一点不少，当然了在这个过程当中也是有人有那么一些微词，但是那又怎么样？很显然这个就是明显的妒忌，对于这一点王伟明他们也是感觉比较的幸运，不过没有经历过这样的大起大落，你还真的就感觉不到，当初的时候老首长起的快，但是落得也是非常的快，连带着他们派系也是同样如此。

　　但是现在的状况就完全不一样了，沈浪虽然位置并不是很高，官职也很小，但是有什么关系吗？现在升不上来不是因为资历方面的缘故，完全是碍于年纪，而且沈浪也没有这个方面的意思，在他看来这个事情能晚一点就晚一点，只有好处没有坏处，要是现在的这个时候成为焦点的话，会有其他不必要的麻烦，不然的话早就一飞冲天了。

　　沈浪来的时候，老爷子正拎了一个喷壶在哪里浇花，看着弯腰的老爷子，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，放置在以前的时候老爷子的腰永远都是挺立的笔直，就好像是青松一样，但是现在呢？老爷子竟然弯腰浇花，这个还真的就是不多见的场景呀！所以沈浪也没有过多的打扰，就是站在了哪里，也是对那边的勤务兵摆摆手。

　　等了好一会的时间，老爷子用手扶了一下自己的腰，看见接手过来的沈浪也是微微的点了一下头，不过却只是把水壶递给了沈浪，简单的擦手净面随即也是坐在了沙发上面，看着这个沙发沈浪也是有些感慨，这个沙发相对的来说过于的普通，年代也是稍微的有些久远了。

　　诚然老爷子打劫了沈浪不菲的钱，但是那个钱每一分都是用在了正地方上面，国防建设、科研等等，那个根本就是一个无底洞。清香则曾经想过把家里面的这些设施都给更换了，但是这个事情最后还是不了了之了。

　　“你小子总算是回来了，先前的时候还真的就像暴锤你一顿，不过看在这一次的事情上面也就算了吧！”虽然说是坐在了沙发上面，但是老爷子的腰还是笔直的，跟先前弯腰浇水貌似完全就是两回事情，好在这个是硬沙发，不然的话还真的就是有罪受了，“说起来，你这段时间跑了，是好事，也不是好事！”

　　沈浪对于这个事情倒也没有否认，“于爷爷，我不想被竖立在哪里被当成是靶子，更何况我现在的年纪并不是很大，不否认我也是有些私心的，所以我只能是躲了。更何况在这个事情上面相信很多人也都是有这个方面的意象，如果我站在那里的话，相信很多人的脸面会非常的难堪，何必要这个样子吗？我不太喜欢这样的赤膊上阵！”

　　“难怪你小子能够混迹到今天的这个地步，其实这个家伙很是油滑，而且是滑不留手的那一种，不过在军方这边，光是有油滑是不够的，同样的铁血无情也是不通的，要刚柔并济才可以，现在放任你下去，我倒是不担心你能不能够做好，也不担心你能学到几成，我是担心你这个家伙又惹出来其他的事端来，到时候没有办法收场！”

　　沈浪对此的态度倒是有些玩味，“于爷爷，这个问题貌似有些太严重了吧！听这个说话的意思貌似我就是麻烦制造者一样，其实更多的时候都是麻烦主动找上门来的，跟我本人可是没有任何的关系，我相信你老人家明亮的眼光也一定是看到了这一点，不是吗？”

　　“你给我少来，不要在我的面前拍马屁，我这个是在警告你，不是在跟你开玩笑，多余的话我就不说了，我相信你会做好的！虽然说你这一次没有回来，但是大家的目光还都是放在你的身上面的，毕竟这一次的功绩有些不太一样了，你明白这个话的意思。”


第一千四百一十九章

　　“这么说来我要被下放到下面去当所谓的副军长了？”对于这个事情，沈浪倒是直接的提了出来，于老爷子对此也不是非常的意外，很是正常的一个事情，沈浪下去是不能够担当军事主官的，他没有这个方面的经验，虽然在一定程度上面可以把这个声音给压下来，但是那样的话会给沈浪的成长造成很大的障碍，这个是大家所不愿意看到的。

　　因为沈浪执掌这个派系的事情已经是不容置疑的，早就已经获得了多方面的支持，而且他本身对于军方来说也是有着大功劳的，所以大家把他派遣下去，为的是让他更好的了解军方的一些事情，不会出现什么所谓的盲区，这个才是大家把他安排下去的主要原因所在。

　　随即老爷子也是拿了厚厚的几本笔记递给了沈浪，“这个是我从军以后写的，里面涉及到的都是我到军队以后的一些状况，从军还有治军，从古至今基本上都是差不多的，虽然说现在科技有着很大的进步和发展，但是最终还是要归结到人的身上面，机器总归是机器，只要有程序就可是可以被破解的，但是人不一样。”

　　“所有的一切都是人创造的，所以也可以由人来毁灭，明白你老人家是什么意思！”对于于爷爷的好意，沈浪并没有拒绝，这个当然不仅仅是因为自己身份的原因，重要是自己要担当的这个位置，于爷爷的期望也是在这里，他不希望自己出现眼高手低的状况，要知道自己先前的时候虽然在军方任职，但是那些都是有那么一些吊儿郎当的。

　　看着老爷子的笔记，沈浪也是突然的说道，“于爷爷，其实军方有一个部门挺合适我的！”听见沈浪这么的说，于海也是突然的瞪了一下自己的眼睛，“你小子敢！”但是这个话说的貌似没有太多的震撼力，看见沈浪很是不在意的样子，于海也是叹了一口气，“我说你小子就不要折腾了，这个部门你现在是不用想了！你现在不能去！”

　　沈浪对此也是很是不在意的一笑，“怎么？有人怕我干不好？我对此还是很有信心的”这个多少有那么一些气话的味道，但是于海却是冷冷的哼了一声，“你要是去那个部门的话，我想所有人都会明显举反对的牌子，特别是在现在的时候！”

　　至于让沈浪去什么部门，这个就太明显了，就是情治部门，沈浪这个家伙是不是有野心，这个不需要有太多的争论，没有任何的意义，但是军方是不会让他入住情治部门的，不是说他不合适，而是现在这个时间有些不太凑巧。

　　其实也有一些人有这个方面的想法，沈浪在这个方面的功绩自己还是很清楚的，但是在现在这个时候于海是绝对不会同意的，让他去情治部门有些浪费的同时，也会激化矛盾，这个矛盾一方面是军方内部，还有就是跟其他国家方面，他们会神经紧张的，而且还会非常的紧张，这个对于军方来说不是好消息。

　　所以现在的这个时候还是让沈浪先下去锻炼一段时间，让他理顺一下具体的工作，等都熟悉了以后再重新的调任回来，至于以后是不是让沈浪插手情治方面的工作，这个就看具体的情况了，其实让他掌控这个方面的事情，有好处但是也有弊端，所以还是悠着一点比较的好。

　　当然了于海绝对不会轻易的就放沈浪离开这里，自己还是需要向他传授一些这个方面的经验，而沈浪对此也是诚然接受，自己还真的就没有多少这个方面的经验，上来之后就给自己一个副军长的位置，自己能不能干好还真的就是两说着的事情。

　　干好了这个貌似是应该的，干不好的话这个就不仅仅是丢人的问题了，里面涉及到方方面面的问题，不过沈浪对此倒不是非常的在意，自己知道自己应该做什么工作，什么是自己应该插手的，什么不是自己应该踏足的，门清的很。

　　等沈浪回到了家里面的时候，沈醉和马云芳也是非常好奇的看着自己的儿子，他们也是听闻了这个方面的消息，这个在小圈子之内也已经不是什么太隐秘的事情了，当然了对外是不会公布的，就算沈浪去赴任也同样的不会公布。

　　“你小子现在就当副军长，太过分了吧！”沈醉也是有那么一些意外，“要是副师长的话，也许还像样子，一下子把你给捧得这么高，就不怕把你给摔在地上面吗？我知道有不少的副师长也是挂着大校的牌子，说起来你这个副军长的位置还真的就是有那么一些碍眼呀！”

　　“我也不想的，但是这个事情就是这么安排下来的，还有就是上面也有上面的考虑，并不就是让我去担当这个职务，只是下去过度一下，了解一下其中的状况，对于军方内部的一些状况至少做到熟知，不要一问三不知的，当然了在这个过程当中某些人也是玩了一些所谓的小动作，不过这个都是一些小事，小心应付就是了！”

　　虽然儿子是这么的说，但是沈醉和马云芳却是相当的不放心，要知道一下子就给安排在了副军长的位置上面，而且老三的年纪还是如此的年轻，跟老大的状况不太一样，老大那个是一步一个脚印走出来的，每一步都可以说是脚踏实地的，但是老三却是有那么一些不太一样，这个位置骤然而来，来的太特殊，太非同寻常了。

　　“我先前的时候跟你舅舅打过了电话，要是有时间的话倒是可以征求一下你舅舅的意见，他毕竟在军中待了一辈子的时间，多少有这个方面的经验和体验。”沈浪对于这个事情倒是没有拒绝，所以也是点点头。很快军方的调令就来了，调任沈浪去某集团军担任副军长，任职的命令也已经下来了，而最终的结果也跟沈浪猜测的差不多。

　　不过这个地方距离沈浪的老家还真的就不是非常的远，兜兜转转的，倒也是一件挺有意思的事情，沈浪去赴任了，整个过程波澜不惊的，不管是军区方面还是集团军方面都表示了热烈的欢迎，至少这个表面上的文章做得很好。

　　因为大家都非常的清楚，沈浪下来就是挂职锻炼来的，而且他的来头貌似也是相当的不简单，军区里面消息的传播速度也不慢，虽然不能说是所有人都知道，但还是有极其个别的人探听到了沈浪的来头，更何况这么的年轻就挂着大校的军衔，这个可不是什么人都能够做到的，等闲的势力是不用想了。

　　而沈浪来到了这里以后，所有一切的表现也是验证了这一点，他对军队的工作倒是非常的有兴趣，但从来都只是看而已，或许有着少许的记录，但是从来都不多言，这个倒是让集团军的其他人感觉很是满意，甭管你是什么来头，既然来到了这里，是龙你就得盘着，是虎你就得窝着，不老实的话，那就收拾你。

　　沈浪的心理面也跟明镜似的，但是他对于这些状况是真的不太在意，自己来到了这里不是摆威风的，也不是来挑刺的，就是过来学习和锻炼的，这个才是自己来这里最为主要的目的，其他的事情沈浪不想掺和，也用不到掺和，就算是看见了什么，沈浪也是睁一只眼睛闭一只眼睛的，至少现在这个时候沈浪的心态很是平和。

　　不过有人对沈浪不在意，有人对于沈浪却是相当的有兴趣，虽然说这位只不过是挂职锻炼而已，但是这位的气势和风度可是相当的不一样。先前的时候也是有人试探过，但是怎么说呢？效果说好不好，说坏也不坏，反正就是有那么一点点不上不下的感觉，至于究竟是因为什么，大家的心理面多少也是有那么一些感觉了。

　　这位表面上看着是挂职锻炼的副军长，看着好像很是和睦，但是怎么说呢？眼力有那么一些高，也就是没有真凭实学是很难入这位法眼的，下面的众人究竟是怎么知晓这个方面的消息，这个还真的就不是非常的清楚，倒是集团军的众位领导知晓了这个方面的消息以后，也都是有那么一些点头称赞。

　　很显然这位副军长还是很不错的，为人很是不错，正派、没有什么花架子，对于下面的工作虽然很是有兴趣，但是却从来的都不干扰任何人的工作，我顶多就是一个看，甭想从他的嘴里面听闻任何的意见和想法，根本就是不可能的事情。

　　下午的时候，集团军方面训练打靶，沈浪也是前去看看，不管是上面还是下面的人对于沈浪参观都没有任何的意见，想看就去看好了，不过在去的时候，一位作训的股长却是很突兀的站了出来，陪同沈浪一同的去了，从职位上面来说很是合适，从身份上面来说副营的干部也是非常的合适。

　　因为是下去观看，所以也没有开奥迪，而是找了一辆军车，一辆军绿色的勇士，从外表上来看多少显得有那么一些平淡了，不过沈浪却没有什么太多的要求，果果和小龙两个人坐在了前排的位置，至于王卢就没有那么好的运气了，他现在这个时候已经回家念书去了，虽然他极其的想要跟过来，但是这个梦想难以成真了。

　　坐在后车座的沈浪看着作训计划，看过了以后也是重新的打量了一下坐在自己旁边的作训股长，对于这位作训股长自己多少还是有那么一些陌生感的，不过他今天主动的找上了自己，肯定不会就是想要简单的陪着自己下去检查工作。

　　“为什么突然想起来跟我一起过来？”沈浪的问话也是相当的突兀，坐在旁边的那位作训股股长也是看了一眼沈浪，随即才鼓起来自己的勇气说道，“我想找一个机会，一个可以证明我自己的机会。”沈浪也是微微的一笑。

　　“机会对你来说应该是不少的，我虽然对你了解的不多，但也知道你是国防大毕业的，听说还是那里的高材生，要知道国防大可不是那么容易进的，能进入那里去学习也是相当的不凡了，从这一点来说，你不需要太多的机会，因为机会会主动找上门来的！”

　　“我已经娶老婆了，不想离婚以后再去找一个！”

　　沈浪听闻了这个原因以后，也是有那么一些愕然，甚至连坐在前面的小龙也是回过头来仔细的看了两眼，倒是沈浪看见了小龙的眼神以后，也是有些嬉笑的说道，“怎么，看出来一点什么没有？”听到了三叔的问话以后，小龙还真的就仔细的看了看，随即也是点点头，“面相很好，有那么一些气势的。”

　　沈浪点点头，随即也是看向了这位股长，“我就是下来挂职锻炼的，能够把你压了这么长的时间，想必那位的身份也是相当的不简单，让我当和事老呢貌似有些不太合适，我不希望跟任何人结怨。”说道这里的时候，沈浪又是看了一眼这位股长，“更何况你没有让我看到任何闪光的地方，忠诚对于我来说是没有任何意义的！”

　　“如果我可以的话，我有多长的时间来证明我自己！”沈浪眨了眨自己的眼睛，“我可以给你一年的时间，你可以去证明一下你自己，我希望能够看到好的结果！”说话之间，车就已经来到了靶场，沈浪并没有去打扰战士们的打靶，只是在间隔一段位置的距离上面看着。

　　当然了下面的领导是不可能就让沈浪待在那里的，不过沈浪却是拒绝了去主席台那边，不是出不出风头的问题，隔着那么远的距离，能看到什么呀！自己就是过来看一看而已，没有那么的多花哨可言。不过等了没有太长的时间，一位上校就跑了过来，跟沈浪打了一个敬礼，随即也是给沈浪提出来了一个不大不小的难题来。

　　让沈浪去给战士们做一个表率，沈浪眯着自己的眼睛看了一眼这位上校，多少也是看出来了这位上校眼睛当中的不屑。沈浪也是笑了一下，随即也是缓步的走了下来，这个时候靶场的战士们都已经整队完毕，那位上校也是跑到了战士方队的面前，热烈的介绍起来，可以说把沈浪捧得非常高，看着好像是好意，但是这里面多少也是透露出来了其他方面的意味。

　　沈浪这个时候也是站了出来，简单扼要的讲解了两句，话不少，但是给予下面这些战士们的感觉很是不错，随即沈浪也是看向了旁边的那张刚刚搬过来的小桌子，上面的武器非常的齐全，沈浪也是挑选了一只03式步枪出来，这个倒是让旁边站着的干部感觉有些奇怪。

　　看着面前的靶，沈浪也是对果果点点头，果果这个时候也是心领神会，喊了一句500米，这个话一喊出来，后面的所有人全部都惊到了，这个步枪有效的射击距离也就500米而已，在这样的情况之下，上面也没有协助瞄准的装备，就这样的打500米的距离，是不是稍显夸张了一下，旁边的战士也是看向了自己的领导。

　　这个玩的可是稍微有那么一些大呀！旁边的那位上校脸上面的表情也是阴郁未定，不过最后还是点头了，很快就有人去装置了靶位，而这个时候沈浪却是在调试着枪械，动作并不是很快，不过倒是很标准，还有就是在这个过程当中这位副军长还刻意的擦拭了一些零件，可以说在这个方面尤为的注意。

　　不过在开枪之前，沈浪却是突然地转过来自己的头，看着旁边的那位上校，“邓参谋长，要不要比试一下？给战士们增添点乐趣的同时，也让大家见识一下参谋长的枪法？”而站在那里的那位上校，听闻到了这个状况以后，心下也是一震。

　　自己把这位副军长给捧到了高台之上，高兴不高兴的他都已经站在了台上面，但是现在副军长提出来了这么一个要求，自己是答应还是不答应，不答应的话那就真的是怂了，要知道在军队里面最看不起的就是这样的人了，可是答应的话，那个可是五百米的距离，自己的枪法是不错，但是用步枪打五百米的距离，就算是靶子再扩大一倍，貌似也不妥呀！

　　自己有心是不下场，但是在现在这个时候，副军长相邀，自己要是不给这个面子的话，那个就是在众战士面前跟这位副军长撕破脸了，虽然自己有些不忿这位副军长，但是自己不敢撕破这个脸皮的，那样的话影响不仅仅是大，而且还是非常的坏。

　　现在这个时候不管是有借口还是没有借口，你都需要站出来，赢不赢这个都已经不是那么的重要了，五百米的距离呀！能上靶就已经可以了，但是可能吗？自己的心理面也是一点的底气都没有，要是两个人都没有上靶的话还好一点，不然的话丢人丢大发了。


第一千四百二十章

　　邓参谋长虽然也是走上前来，但是最后却是选择了一把八八式狙击步枪，这个也是没有办法的选择，因为一个训练有素的射手可是在六百米之内保证首发命中敌人的头部，自己也看过更加精准的，但那个是训练有素的射手，自己是一个参谋长，在这个方面肯定是比不过那些训练有素的射手，但是命中靶子应该还是有可能的，虽然自己没有打过那么远的距离。

　　“呵呵，还算是可以的步枪，那我们就打十发子弹好了！”沈浪不紧不慢的把子弹给拿了出来，几乎是每一颗子弹都过自己的手，倒是果果看到自己三叔的动作，微微的一笑，而旁边的一些人这个时候也已经把望远镜给架在支架上面，这么远的距离看一个靶子，要是没有支架的话根本就看不清楚，不是谁的手都可以保持沉稳的。

　　挑选好了子弹以后，沈浪子弹也是放进了弹夹里面，然后就站立在了那里，随即对邓参谋长做了一个邀请的手势，那个意思很是明显，请吧！看见那位邓参谋长有些狐疑的样子，沈浪也是淡淡的说道，“我站着打就好了，邓参谋长随意！”

　　拎着八八式狙击步枪的邓参谋长是坐着不是，趴着也不是，让自己站着打根本就不可能，这个枪差之毫厘谬以千里，自己要是打得话，那个子弹不知道会飞到那里去，但是有一点是可以肯定的，那就是肯定不会上靶的，更何况就算是趴着打，能不能上靶这个都是两说着的事情，这里面涉及到了一些数据的计算，不是可以简单应付的。

　　邓容这个时候也是相当怀疑的看着沈浪，自己也看过这位副军长的一些材料的，做的都是一些文职和理论方面的工作，那个手上面连个茧子都没有，自己本来想着他会选择手枪的，那样的话自己多少就可以羞辱他一番了，让他也知道知道厉害。

　　但是他那里想到会是这么一个结果呀！现在自己也是被架到了火上面，不管是赢了还是输了，这个人恐怕都要丢大发了，不过想了想邓容也是笑笑的说道，“还是沈军长你先！”沈浪微微的一笑，“你的枪带有瞄准设施，还需要为我指个方向了。”

　　说完了话以后，沈浪看了一眼，随即直接的就喊了一句，验枪，邓荣有些火大，但是却没有任何的办法，官大一级压死人呀！在这个方面表现的尤为明显，等验枪完毕了以后，沈浪又是喊了一句，卧姿装子弹，准备射击！

　　邓容满心不愿的趴在了地上面，没有办法，身后若干方队的士兵可都是在哪里看着呢！子弹上膛，轻轻的呼吸，邓容也是通过瞄准镜看着远处的目标，五百米的距离真的是有些远了，还有就是这个计算也是有着少许的问题。等了许久的时间，邓荣才打出去第一法子弹，不过很显然这个效果并不是非常的好，脱靶！有些丢人现眼了。

　　沈浪这个时候也是抱着枪站在那里看着，没有任何的言语，邓容也是偷眼的看了看站在旁边的这位副军长，这一次自己这个人丢大发了，要知道后面可是有着众多的士兵呢！自己可是参谋长呀！甭管你的官职有多大，如果说你没有真平时学的话，大家一样的瞧不起你，如果让大家瞧不起的话，你就根本指挥不动这帮家伙。

　　倒是邓容准备开第二枪的时候，沈浪却是突然的说了一句，“邓参谋长还比吗？这个射击貌似有些问题呀！”这个话听着貌似是好意，但是邓荣却下不来这个台了，现在不管他是不是愿意，他都必须要把这个弹夹给打完了。

　　邓容也没有说话，继续的瞄准，从这一点来说他的心理素质还是不错的，当然了这个也是他硬着头皮的缘故，不然的话还怎么样？这个时候敢暴怒而起吗？这个是根本就不可能，也是根本就不现实的事情，其实邓容的心里面也是相当的迷糊，事情貌似跟自己的计划很是不一样呀！这究竟是怎么搞的？邓容可以说是又郁闷有纳闷。

　　剩下来这九枪，邓容也是稳定了自己的心绪打了出去，有脱靶的，也有命中的，但是命中的靶数怎么算呢？实在是有些过于的惨不忍睹了，报靶员也是一个很精明的战士，自己还是不要报靶了，反正也可以通过望远镜看清楚，别让参谋长更加的难堪了。

　　地上面的邓容也是检查了枪膛，里面没有了子弹以后这才收枪站了起来，随即也是把枪放置在了旁边的桌子上面，也没有去拍打自己身上面的泥土和草屑，反而是用自己有些发红的眼睛瞪着沈浪，沈浪微微的一笑，“要不换一个二百米的靶子，邓参谋长再重新的展示一下身手，刚才邓参谋长发挥失常，战士们可都是看在眼里面的！”

　　“不用，还请沈军长给大家演示一下！”就在邓荣的话音刚落，就看见沈浪突然的把枪给举了起来，也没看见沈浪怎么的去瞄准，枪声直接的就响了，这个倒是把邓容给吓了好大的一条，随即众人也是急忙的通过望远镜看了过去，但是后面的战士也已经是惊呼了起来，因为树立在哪里的靶子已经倒下去了。

　　随即也是一阵热烈的掌声，然后就是战士们惊天的呐喊声，后面的一些干部就算是想要阻止也根本就阻止不了，因为这一枪实在是太神了，要知道这个可比一枪打在靶子上面困难的太多太多了，就算是用狙击步枪打，貌似也很难打出来这样的水准来，更何况这位副军长甚至连瞄准都没有，很是突兀的一枪。

　　沈浪直接的就把弹夹给卸了下来，同时拉了一下枪栓，把里面的子弹给退堂了，继续的把子弹留在里面是很危险的，“从结果上面来看应该算是我输了，本来想要打在靶子上面的，但是计算的有些失误了，所以出现了这样的结果，希望同志们能够以此为警惕。”

　　虽然副军长这么的说，但是后面的战士也已经是群声鼎沸了，这个时候大家的气氛也已经完全的被鼓动了起来，甭管这个结果是怎么样的，至少在这个过程当中大家也已经得到了完美的享受，虽然只不过是一枪而已，但是这一枪足够的惊艳。

　　诚然现在集团军基本上都已经是现代化了，但是枪是最为基本的，就好像是你手里面的筷子一样，必备的武器之一，不管你是步兵、高炮、地炮、运输、电子对抗、陆航、舟桥、教导等等，有哪一个是不配备枪支的，在部队里面这个就是最基础的东西，而今天沈浪这位集团军的首长，也是给大家演示了一下，最基本的东西也是可以出神入化的。

　　这个对于整个下面士气的提升是难以想象的，原来打靶也不是一件简单的事情，不是说你简单的就打在靶子上面就可以了，那个是最为基本的要求之一，完全可以提升提升再提升，原来还有这样闻所未闻的境界，大家以前的时候还真的就是孤陋寡闻了。

　　随即沈浪也是看着旁边的官兵，做了一下总结，“枪是你们最为基本的武器，扪心自问，你们是不是应该把它用好了，当然了你们也许会说这些我用不上，那么你们用得上的技能又达到了什么程度，是不是已经真的达到了顶峰，没有再进步的可能性了，也许你们当中有人已经达到了这个程度，但是很大的一部分还是有所缺失，希望你们以此为戒。”

　　说完了以后，沈浪也是打了一个敬礼，下面的官兵也是掌声雷动，话说的并不是很多，但是已经足够的有意义了，现在就看指战员和指导员怎么来激发这些官兵的积极性了。邓容看着沈浪，这个时候也是相当的无可奈何，自己可以说是被当成了反面教材，但是不管怎么说，这位副军长还是给自己留了面子的，没有让自己彻底的下不来台。

　　随即邓容也是简单的说了两句，算是把这个场面给圆了过去，不过等沈浪离开了以后，这位也是直接的就去找了集团军直属特种大队的老战友去了，自己现在非常的纳闷，所以希望自己的老战友能给自己解惑。

　　来的时候貌似不仅仅是自己的老战友在哪里了，还有其他人也是同样在哪里了，老战友看见了邓容以后，也是试探的说道，“这么说来这个事情是真的了，刚才的时候就有人给我打过了电话，你要不告诉我说这个事情是真的！太难以置信了！”

　　邓容的眼角也是不住的抽动着，等旁边的其他人去了边上以后，他才低声的说道，“我以为沈军长就是一介书生而已，白白净净的，当个明星绰绰有余了，但是当个军人貌似总是差了那么一点什么，那个手上面连一个茧子都没有，所以也就没有瞧得起，结果上去了以后直接的就把我自己的脸都给丢光了！”

　　“活该，听说你用的八八狙？”邓容也是叹了一口气，“五百米的距离，我命中了五枪，但是环数惨不忍睹，我自己都感觉有那么一些丢不起这个人，而且我还是卧姿，而神军长呢？03式步枪，是既没有瞄准，也没有试射，站在了那里一枪直接的就把靶杆给打断了，我现在也是有那么一些想不明白，他究竟是怎么打的？你们这儿能有人做到吗？”

　　“我说老伙计，你不是在跟我开玩笑吧！你也是军人，要说二百米的距离这个没有什么问题，但凡是一个受过严格训练的射手基本上都能够打得到，三百米也差不多，你用八八狙看五百米的距离，那是一个什么样子的状况，你心里面最为的清楚，不借用瞄准装置，而且还是站姿设计，这个完全就是神一样的人物，你呀！认了吧！”

　　“不是认不认的问题，我就是感觉有些怀疑，这个究竟是蒙的，还是说就是打的？要说是打的我感觉不相信，要说是蒙的，谁他妈再蒙一个给我看看！”

　　“呵呵，是不是蒙的，其实你心里面非常的清楚，只不过你不愿意承认罢了，不过真的要是说起来我倒是听闻过这样的人，眼睛看的比常人要远很多，不过这个并不是首要的，首要的是对枪的感觉，他把枪用的就跟自己手里面的筷子一样，或者说就跟自己的手一样，子弹打了出去就跟自己的手延伸了一样，不管是陆特又或者是其他的侦察部队等等，都有这样的要求，只不过距离没有那么远而已！沈军长已经超过极限了。”

　　沈浪这一枪不仅仅是给予了其他跃跃欲试的人一个回应，同样的也是一个警钟，不要以为我就是吃干饭，我只不过是不想跟你们一般见识而已，如果说你们真的想要试一试的话，那么那个倒下来的标靶就是最好的证明，你打十枪又怎么样？不如我一枪致命，谁要是不相信的话，那么我们就走着瞧好了，看看会是什么样子的结果。

　　倒是邓容跟自己的老伙计分开以后，也是重新的回到了军部，但是回去了以后就被集团军的领导给找了过去，直接的就是一顿狠批，甚至有那么一些恨铁不成钢的感觉，“邓容，你是脑袋被门给夹了，还是说缺根线呀！没事的找沈军长的麻烦，我说你到底是怎么想的，他碍着你什么事情了吗？找了你的麻烦，给你小鞋穿了？还是阻拦你的上进之路，你眼里面还有没有集团军的领导呀？”

　　“报告首长，我当时的时候就是感觉有些不忿，觉得他就是一个书生，所以一时糊涂，我向你承认错误，我立刻的就去跟沈军长赔礼道歉！”邓容的态度倒是非常的好，同时他也是认知到了某些方面的问题了，不然的话老首长是不会如此暴怒的。

　　“道歉？我当众给了你一巴掌，然后我背后再跟你道歉好不好呀！你的脑袋里面究竟都在想着一些什么问题，沈军长是下来挂职锻炼的，本来没有什么事情，你倒好，想要踩人家一脚，结果怎么样？偷鸡不成蚀把米，没找回来这个面子不说，还把人家给得罪了，你知道不知道军区的领导也已经打过电话来了？”

　　“啥，不能吧？”邓容也是大吃了一惊，这个有些过格了吧？

　　“呵呵，不能吧？我真的不知道应该怎么说你好了，无知胆大呀！先去给沈军长道个歉吧！怎么道歉是你的事情，我管不着，倒是希望你的态度可以诚恳一些。”说道这里的时候，这位也是停顿了一下子，“你还是比较有才华的，我不希望你这么年轻就转业会地方，当然了这位沈军长不会出手，但是并不代表着其他人同样的也不会出手。”

　　邓容的表情立刻就愕然，随即也是对老领导打了一个敬礼，探明了具体的状况以后，也是立刻的去见沈浪了，沈浪这个时候虽然已经在办公室了，但是却没有立刻要见他的意思，小龙看着站在那里的邓容也是摇摇头，何必呢！

　　不是说沈浪就真的对他比较的生气，自己不需要跟他一般见识，而是这里面关系到了其他方面的事情，自己这么的做也是给其他人看的，邓容是不是丢了这个面子，这个是他自己找的，但是自己必须要这么的去做，所以邓容也是在沈浪的办公室门外站在两个小时的时间，期间的时候也是有来来往往的人看到了这一幕，对此大家也是感叹不已。

　　不是说人家沈军长没有脾气，只不过人家不爱发脾气，可是你自己主动地找上门来了，那就是另外一回事情了，两个小时的军姿而已，倒也不能说是什么大事，但是这么多人看着，实在是有些过于的丢人了，整个集团军都已经传的沸沸扬扬了。

　　按照道理来说，沈军长就是一个下来挂职锻炼的副军长而已，没有什么实权，但是却能够让集团军方面一个相当出众的参谋长在他的门口站两个小时的时间，这里面透露出来的含义实在是太不一般了，不管是聪明的还是糊涂的，都是看出来了其中的问题，以后还是小心谨慎一些的好，不玩弄所谓的小聪明，邓参谋长就是最好的例子。

　　沈浪看了一下时间，随即也是让小龙把邓容给叫了进来，虽然是让邓容进来了，但是沈浪却没有任何的言语，邓容看着坐在那里的沈浪，也是立刻的敬礼，然后喊了一声报告，沈浪抬头看了一眼，微微的嗯了一声，随即又接着看自己手里面的材料，邓容也是的心理面也是感叹不已，自己就知道一定会是这么一个结果的。

　　就算是进来了，也是一番冷遇，沈军长如果心眼小一点的话，自己就生死不如，就算是心胸开阔一些，自己也是需要受罪的，想到这里的时候，邓容是真的想给自己两巴掌，事情怎么会被自己给处理到这种程度了呢？


第一千四百二十一章

　　邓容在沈浪办公室门口站了两个小时的时间，这个消息也已经在集团军方面流传开来了，不过大家对于这个事情还真的就是有另外的看法，很显然这位副军长多少有那么一些取巧了，只能说邓参谋长在选择上面有那么一些冒失了，这个也是导致了他一失足成千古恨，不然的话他现在的时候为什么站在沈浪的办公室里面。

　　不过那位沈军长虽然说是取巧了，但同时也是让大家明白这位沈军长可不是什么软柿子，人家只不过是不屑于跟其他人一般见识而已，更何况用03式步枪打五百米的距离，这个真的是有些过于的夸张了，大家都是在军方的人，自然明白那一枪绝对不是蒙的，要知道那个几率比被雷劈中几次还要小，这个还只不过是人家小露一手而已。

　　能把枪给玩到这种程度的，绝对不会是什么常人的，看来资料上面的介绍有些太保守了，你不能说资料是假的，只不过是有些方面没有介绍到而已，或者是处于保密的原因，又或者是处于其他方面的考虑，不过对于集团军的领导都是这么一个待遇，很显然这位沈军长的关系比想象当中的还要深厚的很多很多。

　　邓容在办公室里面又是站了两个小时的时间，随即沈浪也没有说什么直接的就让他离开了，那个意图也是比较的明显，事情也就是到此为止了，自己杀鸡骇猴，你邓参谋长就是那只主动找上门来的鸡，我这一次不杀你，就是给你一点警告，并不是因为我不能够动手，而是我不想动手，希望其他人同样能够明白其中的道理，引以为戒，不然的话就是另外的后果了。

　　在接下来的时间里面，沈浪的反应多少跟众人的预料有些不太一样，根本就没有趁热打铁，跟先前的状况没有任何的两样，我还是那个风格，该看的事情我都看看，不该看的事情我从来都不去关心，但是现在这个时候这么的做也已经不是那么的重要了，因为沈浪的名声也已经打响了，现在谁也不敢小觑这位挂职锻炼的副军长了。

　　不过等了没有几天的时间，沈浪却是突然的请假了，集团军方面也是感觉有些奇怪，当然了沈浪正面的把这个事情提出来，也算是对于集团军领导的一种尊重，不过大家对于沈浪突然之间的请假还是感觉有那么一些怪哉的，虽然说只不过是挂职锻炼而已，但是他也算是高级的领导之一呀！在这个时候请假？

　　沈浪给予的理由也是让集团军的领导相当的骇然，给战友扫墓，要知道现在根本就没有到清明时节，这个时候扫墓有那么一些不合时宜呀！不过集团军的领导倒是没有给沈浪设置任何的障碍，能让这位副军长亲自去扫墓的，绝对不会是凡人的，更何况僧面看佛面。

　　沈浪也没有带其他人，就是跟果果和小龙一道，因为飞机的航班有些不太合适，所以三个人也是买了动车票，当然了沈浪他们的军装都在包里面装着，现在这个时候他们全部都是便装，因为沈浪不想过于的照耀，自己要是穿着军装的话，恐怕有人直接的就会把他们给举报了吧！因为沈浪看起来实在是有些过于的年轻了，甚至是不太像话。

　　因为沈浪不太喜欢被人打扰，所以也是刻意的把软卧包厢的位置全部都给买了下来，整个行程也没有任何的波澜，下车的时候也是有人接站了，接站的也不是什么外人，正是小龙的父亲强哥，当然了旁边还有小龙的母亲，原来的看见两个人站在一起的时候，可能感觉有那么一些不太相配，但是现在这种感觉就完全的没有了。

　　看着上前的强哥，沈浪也是张开了双臂，两个人紧紧的拥抱在了一起，相互的拍到了一下，小龙和果果也是叫人，不过小龙看见了自己的父母以后，多少也是显得那么一些神情激动，毕竟很早的时候他就开始在别墅那里生活，母亲那里还能好一些，时常可以见面，离得也不是很远，但是自己的父亲哪里则不是那么的容易了。

　　不过现在情况好了，自己的父亲已经调任了出来，“工作还好吧！看样子比以前还要精瘦一些，要多注意一下自己的身体才是。”沈浪也是很亲切的问道，但是强哥依旧还是那副表情，根本就看不出来有任何的变化，顶多也就是点点头，“还好，工作方面的事情慢慢来！”

　　听了强哥的说话，沈浪也是点点头，很显然他对于强哥的说话也是相当的满意，随即也是问候了一下强哥的妻子，她现在依旧还是从事教育方面的工作，不过现在的身份可是不比当初了，也是响当当的将军夫人了，不过小龙的母亲对此貌似并不是非常的在意，当初的时候嫁给了强哥虽然有些情势所迫，但是这些年也是相敬如宾，夫妻关系非常的好。

　　来到了酒店的时候，烈士的家属基本上也已经到齐了，在强哥的陪同之下，沈浪也是见了各位家属，这些人都是特殊分队牺牲官兵的家属，他们这些人的情况早就已经封档保存了，家里面出了知道他们是烈士之外，其他的一切状况几乎是一无所知的，虽然说是挂着烈士的名字，但是他们的一生可以说是默默无闻的。

　　第二天的时候，沈浪他们也是整理了自己的行装，表情也是相当的肃穆，虽然很多人都想来看看自己的战友，但实在是不能，因为他们的身份也是非常的特殊，除非是已经脱离特殊分队的，但就算是这个样子也有很多其他方面的原因，像是强哥这样已经调任出来的，在特殊分队那边是少之又少的。

　　因为不是清明，所以扫墓的人并不是非常的多，但是在这里的人依旧是感觉到了情况貌似有些不太一样，一大帮人来到了公墓这边来，这里面有些人是相当瞩目的，因为这些军人里面竟然有将军，那个金光闪闪的肩章可不是假的，在公墓这边的人可都是看的相当清楚。

　　很快的民政部门也是得到了通知，要知道去了哪里的可是将军，那个可不是说笑的，更何况墓地方面谁知道会不会出现其他的事情，这里面要是真的出现了什么状况的话，他们民政部门可是首当其冲，没有麻烦是最好的，有了麻烦的话那就以最快的速度解决了，要知道能让一位将军来到了这里，情况非同小可的，可千万不要出什么问题呀！

　　民政部门在来的时候也是了解了其中的一些状况，墓地很早的时候就已经被打包卖了出去，先前的时候也一直都不是非常的清楚究竟是什么人买的，购买的时候虽然不能说是一掷千金，但也是相当的豪爽，整个一块地全部的都被人家给拿走了。

　　现在林林立立虽然迁入了一些，但还是有相当大的一部分是空的，先前的时候也不是没有人打过这里的注意，但是公墓管理方面都给推了，不是说他们不想，而是这里面的状况有那么一些拿捏不清楚，人家能够拿下来这么大的一块墓地，很显然对于钱是不在乎的，真的要是惹出来什么麻烦的话，谁也担待不起。

　　民政部门在知晓了这个方面的状况以后，也都是长长的松了一口气，很显然公墓方面还是比较的遵守自己的职责，不然的话真的要是出来点什么事情的话，那就是吃不了兜着走了，要知道站在那里的可是一位将军，不是开玩笑的，找你的麻烦，到时候你死的心可能都有了。

　　当然了在现在这个时候民政部门是不会主动上前的，人家现在在祭拜，你要是主动上前的话就是不讲礼数，等人家都祭拜完结了，他们再上去说两句话，人情往来，大家相互的照应着。不过让民政部门感觉有些怀疑的是，轮流献花的时候，走在最前面的竟然是一位大校，而不是他们想象当中的那位少将，这个多少让大家感觉有那么一些不解。

　　沈浪在每一块墓碑的面前都要驻足一段时间，这些人当中就有自己当初的时候挑选出来的，如今这个时候却是生死两相隔，都是上有老下有小的，虽然说自己可以用金钱拟补一些，但是那个只能是拟补一些经济上面的状况，拟补不了感情上面的缺失，这个也是沈浪这一次赶回来的目的所在，尽自己的所能吧！

　　而这些家属对于沈浪真的是没有什么要求了，家里面的孩子也已经是烈士了，方方面面也是相当的照顾，唯一可惜的就是这个墓地离家稍微的有那么一些远了，这个恐怕是唯一的美中不足了，但是把墓给迁回去貌似也不是那么一回事情，倒不是差那么一点点钱，能够看的出来这是一个集中的陵园，他们跟战友们躺在一起，也算是安息了。

　　虽然墓碑并不是非常的多，但是众位亲友也是深切的缅怀自己的亲属，沈浪他们一众也是站在了一边的位置。直到这个时候民政部门的领导也是走上前来，先是介绍了一番，沈浪歪头看了一眼，随即也是对旁边的强哥点点头，强哥是没有什么感觉，可是这个动作却把旁边民政部门的领导给下了好大的一条。

　　一个是这个大校太年轻了，另外一个就是是不是情况搞错了，一个大校竟然去命令一名少将呀！这究竟是怎么一个状况，强哥也没有去解释其中的原因，只是强调了一下这些墓碑都是他的战友，也都是烈士，现在集中的埋葬在了这里，希望能够看到一定的看护，情况就是这么的简单，如果有什么问题的话，可以跟他反应。

　　当然了强哥也是给民政部门的领导看了一下自己的证件，这个动作有那么一些额外，其主要的目的也不是为了震慑这些民政部门的小头头们，只是让他们知道知道以后要是有什么事情的话，去什么地方找人，别到时候抓瞎。

　　说完了以后强哥也就没有再说什么，又站在了沈浪的侧边位置，强哥的性格就是这么一个样子的，旁边民政部门的领导也是在旁边陪站着，当然了也有人同时了他们上面的头头们，上面的头头们来不来这个是另外一回事情，但是这个事情要是不通知一下的话，那就是另外一回事情了，谁知道会惹出来什么样子的麻烦。

　　扫墓结束了以后，沈浪他们一行也是重新的回到了酒店，这些都是烈士的家属，来这里的目的就是看看亲属，心情自然是有些低沉的，沈浪和强哥他们也是同样如此，回来以后坐在了房间里面也是有那么一些感叹。他们能做到的也就只有这些了，不过从这些烈士家属的反应来看，应该还是满意的，可就算是这个样子，也找回不来逝去的生命了。

　　“那边的状况还好吗？”沈浪问的那边自然是特殊分队那边了，强哥也是点点头，“情况非常的好，特别是那边挑选上来的官兵，素质确实要比一般的单位要好的很多，基础过硬，底子也是非常的好，伤病方面也是尤为的注意，现在特殊分队也是成了香饽饽了。”

　　沈浪看了一眼强哥，随即也是摇头轻轻的笑了一下，“怎么？你都已经离开了，还这么的操心！”强哥吸了一口气，“有些大佬一直的在要人，现在特殊分队那边也是有那么一些供不应求的感觉，还有就是上面希望能够把口子开得稍微大一些，但是这个方面存在了很多的问题，也不知道接下来会怎么样！还真的就有些担心呀！”

　　“现在这个时候方方面面都缺人，大家都有这个方面的心意，但是手里面缺乏必要的人手，而特殊分队那边又是最早的实验性队伍，所以引起来众人的关注这个是自然而然的事情，要知道这些人可都是大佬，其他人还真的就未见得敢开这个口，因为特殊分队的性质是属于保密的，而且还是机密当中的机密！”

　　想了想，沈浪又接着的问道，“下面那些队员是什么意见。”强哥也是歪了一下自己的嘴，“有些人想从哪里来回那里去，不过这样的想法有些不太现实，就算是淘汰下来的队员都有人疯抢，更何况是他们这些正式的队员呢！不过好在我已经不在那个位置上面了，剩下来的事情也不用我操心了，不过很是怀念那个时光！”

　　两个人对此也是一阵的感怀，沈浪的感叹多是这些牺牲的官兵，而强哥的感叹则是再也回不去了，虽然他曾经是哪里的主官，但是没有任何的用处，调任出了哪里就需要把所有的一切全部都忘掉，在这一点上面他跟沈浪是有着明显区别的，沈浪依旧还是可以出入哪里的，这一点没有太多的人回去阻止的，甚至是相当的欢迎。

　　这个不是因为那只部队是沈浪创建的，跟这个没有太多的关系，主要是这只部队的建队思路、还有实验性都是沈浪提出来的，一些理论方面的知识也是在其中得到了验证，军方的几位大佬也是看清楚了这只部队的重要性，所以他们需要让这只部队更好的发展下去。

　　这只部队跟以往的那些特种部队是不太一样的，他是一种另外性质的部队，这个会不会成为将来的建军的目标之一？现在还真的就不太确定，也不太好说，不过从目前来看，还是很有成效的，大家对此的也是相当的有所期待的。

　　这些人的选拨不是专门从军区特种部队当中选取出来的，那个并不是特殊分队的标准，特殊分队的性质跟特种部队是不一样的，完全是两个状况，所以他们挑选人员的标准也是相当的不同，其中的好坏吗？还真的就不太好去评价，彼此有相同的地方，但也是有着诸多的不同，在这样的情况之下，硬生生的去比较他们，还真的就有那么一些鸡对鸭讲。

　　就在沈浪跟强哥说话的时候，民政局方面的领导也是陪同上面的领导过来了，沈浪微微的皱了一下自己的眉头，然后自顾去看烈士的家属去了，而强哥则是勉为其难的去跟领导见了面，上面的领导看见了强哥以后也是表示了一番的慰问，强哥也是表示了感谢。但也就是这样而已，并没有更多的联系。

　　不过来的这些领导也是感觉到了这位少将的非同一般，那个眼睛始终都是眯缝着，偶尔也是能够看出来里面流露出来的精光，不知道为什么接触到那个目光的第一感觉竟然是阴冷，就算是有阳光照射着，那种感觉依旧是深入肌肤，让人不由的起鸡皮疙瘩，很显然这位少将跟他们以往见过的军官很是不一样呀！

　　这种感觉直到回去了以后打听了打过仗、老资历的军人才明白，这个就是所谓的杀气，所谓瞪眼杀人也就是这样的境况了，这位将军是见过血的，不然的话是很难有这样的气势。


第一千四百二十二章

　　沈浪这一次回来除了扫墓之外，重要的事情还是跟强哥见一面，见面的用意在一定程度上面也是跟那些大佬们打一个招呼，没事别老是从特殊分队那里要人，自己给予的时间和空间也已经是相当大了，别太得寸进尺了，自己先前的时候不说，只不过是不想撕破脸皮而已。

　　为什么这个事情沈浪要亲自的出面，究其原因还是因为沈浪的底子不够厚实，可以这么的说现在沈家的一切基本上都是沈浪赤手空拳打下来的，但也就是沈浪一个人而已，在沈浪的身边不是说没有其他人了，但是其他人现在还在成长的过程当中，他们的成长跟沈浪的高度多少有那么一些不成比例，相差甚远。

　　正是因为这个方面的原因，所以很多的时候沈浪都需要去打前站，亲自的出马，因为其他人现在这个时候还没有这个底气，相差的位置有些过于的悬殊了，沈浪也想把下面的人都给推出去，让他们独当一面，但是可能吗？不现实的问题。

　　如果说再有十年的时间，甚至是五年的时间，沈浪都可以这么的去做，但是现在不行，自己还需要为他们遮挡一段时间的风雨，不然的话外面的狂风暴雨一打压下来，这帮家伙根本就承受不住的，他们跟自己不太一样，自己有其他方面的优势，这个是他们所比拟不了的，可就算是这个样子，他们这些人现在的处境也不是想象当中的那么美好。

　　可以说在一定程度上面受到的打压和排挤非常的严重，如果说不是因为有沈浪在背后支持着，他们恐怕早就已经崩溃了，这也是一直以来沈浪没有放开怀抱的原因之一，自己甚至都有那么一些担心，他们能不能继续的承受下去，在这个方面上沈浪承受的压力也是相当的大，甚至有的时候也是疲惫不堪。

　　大家都知道沈浪的眼睛是相当毒辣的，他看中的人也基本上都是惊才艳艳的，但是一个人的崛起必定伴随着一帮人的陨落，这个就是事实的状况，所以大家不可避免的就开始打压你，除非你的光彩到了别人根本就压不住你，但是这种状况发生的几率太小了，特别是在现在的社会当中，沈浪只是极其个别的一个特列罢了。

　　要知道沈浪为什么会很是特别，因为这个家伙跟他的胞兄沈正有些不太一样，跟他的外公马老也是相当的不一样，这个家伙走的路数有些不正，手段多数以奇以险为主，当你防备他这些的时候，他又会堂堂正正的站在你的面前，所以大家对此也是苦不堪言。

　　不是说大家没有去打压沈浪，相反就连沈浪的亲外公当初动手的时候也是毫不留情的，至于其他方面就更是不用说了，大家可以说对于这个冒头的家伙往死里去打压，当初的时候两次抄家，在某种程度上面不能说一点都没有这个方面的意思，只不过最后都被沈浪这个家伙给顽强的挺立了过来，而且还好好的。

　　到了最后大家也是相当的无奈，既然打压不成的话，那么就该打压为拉拢吧！但是想要拉拢沈浪也不是一件容易的事情，这里面最为主要的一点就是沈浪这个家伙实在是太能惹事了，不仅仅是国内，甚至在国际上面威名更盛，不然的话你现在去打听打听，不仅仅是亚洲的，英国可以说是最大的苦主了，美国方面貌似也是有苦难言。

　　既然在沈浪的身上面找不回来这个场子了，那么就从其他人身上面找回来这个场子好了，就不相信你沈浪能够做到面面俱到，不过沈浪这个家伙也是够绝的，貌似也是看出来了其中的味道，所以直接的就来了一个一勺烩，我把大家都给集中在了一起，反正都成了我的学生，我看看你到时候怎么办？

　　也正是因为这个方面的原因，大家现在虽然依旧还是找某些人的麻烦，但是这个层面真的就小的太多了，你的打击面不能够太广了，必须要相当的有针对性，不然的话就很容易打击到别的派系的人，在这样的情况之下，很可能就会惹起来其他派系的不满，如果再反击回来的话，那么就真的太得不偿失了。

　　所以大家心里面也是有那么一些苦闷，由此就能够看出来沈浪的手段来，很是奇特，甚至让人有那么一些头疼，竟是一些小动作，完全的旁门左道，有那么一些难蹬大雅之堂，但是却非常的好用，甚至有那么一些登峰造极的感觉，真的是让人异常的不解呀！这样也就产生了些许其他的情绪，异常的痛恨，但是又无可奈何。

　　沈浪跟强哥见面以后就回去了，小龙跟自己的父母待了两天的时间，也是跟着沈浪一道的回去了，用他的话来说就是不打搅父母的甜蜜生活了，可能是父亲对于母亲有那么一些愧疚，所以格外的亲近，毕竟这么多年家里面就靠着母亲一个人在支撑着，这种支撑可是相当的辛苦，不是什么人都可以坚持下来的。

　　沈浪回来的很是悄然，集团军方面的领导也没有什么意外，也就是请了几天假而已，又不是干了其他的什么事情，大家虽然对于这个事情稍微的有些奇怪，但是这样的事情方方面面都有一个交代，不需要过于的去较真，没有那个必要。

　　相对的来说，沈浪可能是集团军领导里面最为清闲的一个，因为他是属于挂职锻炼的那一种，所以并没有太多的工作安排，更多的时候沈浪就是陪太子读书的那一种人，先前的时候沈浪虽然开了一枪，给予了众人一个警告，但是这个警告怎么说呢？有人当做了一回事情，有些人的心理面却是有着其他方面的想法！

　　这不就有人邀请了沈浪去了集团军直属的陆航团，这个陆航团并不是最新组建的，新组建的陆航旅和陆航团沈浪大致上面都很是清楚，当初的时候自己也是为其中挑选了一些人才的，沈浪对于这个邀请倒是没有什么拒绝，他也基本上知道了某些人心理面的小算盘，这些人无非就是想要戏弄一下自己，把场子给找回来。

　　要知道邓容可是他们的战友，战友丢了面子，这个一定需要他们帮着给找回来，更何况这个只不过是邀请军长检查一下这个方面的工作而已，没有什么合适不合适的，到时候你敢不敢上那个就是你的问题了，你不敢上的话那么就是胆子小，到时候可以肆意的去嘲讽你，如果你上了飞机的话，那么就有你受的了。

　　对于这个方面的问题，沈浪可以说是心知肚明的，来到了陆航团的时候也是恰逢他们正在训练，宇航团方面现在的时候也是接到了某些人传递过来的消息，因为陆航团的性质是比较特殊的，所以他们在军衔上面是跟沈浪相互对等的，当然了身份上面存在了比较大的差异，沈浪是军长，而他们只是团长和团政委而已。

　　不过相对于身份来说，沈浪是副军长，而他们只是集团军直属的陆航团而已，碍于特殊兵种的原因，所以也是挂着大校的军衔，但是这个身份上面的差异依旧还是存在着，在某些人看来，沈浪多少有那么一些不务正业了，你都已经是副军长了，还跟他们一般见识干嘛？你就不去，他们还能够绑着你去你吗？

　　更何况去了哪里又能怎么样？怎么去证明自己，那里是陆航团呀！你沈军长也不是空军出身，在这样的状况之下你上了飞机的话，还不被折腾死呀！不过这样的事情他们也说了不算，周瑜打黄盖的事情，一个愿意挨一个愿意打，都是两厢情愿的事情，只是希望这位沈军长能够大度一些，不要到了最后恼羞成怒！

　　沈浪看着迎接来的众人，脸上面倒是没有太多的表情，听了陆航团的回报以后也是微微的点了一下头，倒是陆航团方面郑重的对沈浪发出来了邀请，让沈浪感受一下，沈浪倒是感觉到了什么，随即也是抿着自己的嘴笑了一下，“体会一下倒也不是不可以，但是在这个之前是不是让我看一下你们的训练结果，我才好做出来了一定的判断呀！”

　　这个不仅仅是要求这么的简单，更像是一种命令，陆航团的团长深深的看了一眼沈浪，这位副军长还真的就不是一般的难对付，要知道一般人看见了飞机以后，心里面都会有一种难以抑制的冲动，但是这位副军长不知道为什么，平淡之间的就把这种冲动给压制住了，而且还将了自己一军，让自己上不上下不下的。

　　什么叫做好了才能够做出来一定的判断来，你是副军长，好坏怎么评论都是你嘴里面的一句话而已，更何况你也不是这个方面的专家，就算是有人反驳你了，你可以用对这个方面不精通来搪塞，本来就跟这个行当不对口，其他人能有什么办法，用这个来取笑人家，这个要是真的流传出去的话，恐怕丢人就丢大发了。

　　随即这位团长也是看了一眼旁边的战友，然后立刻的去执行命令了，沈浪这个时候倒是在安排的地方坐了下来，手里面拿着望远镜仔细的在观察着，当然了这个时候也是有人注意的看着沈浪的手，当然不是说沈浪的手究竟有多长，也不是说沈浪的手究竟有多么的白，而是他的手放置在了那里非常的沉稳。

　　要知道这个手里面拿的可都是高倍望远镜，为了给这位副军长增添一点麻烦，甚至都没有给安防支架，这一点相信玩过望远镜的人都是非常的清楚，只要有着细微的晃动，那么望远镜里面就会出现剧烈的抖动，也就会导致看不清楚影像。

　　坐在那里的沈浪倒是有时间跟旁边的人小声的交流着一些什么，问的问题没有多么的高深，都是非常的普通的状况，旁边的这些人都可以很是清楚的回答出来，当然了他们也是肩负着给沈浪做一些介绍的任务，这个介绍怎么说呢？在一定程度上面就是给沈浪下套，为的就是让你坐上这个飞机，只要上了飞机一切都好说了。

　　沈浪对此的表现很是平淡，说话自始至终也是波澜不惊的感觉，坐在沈浪旁边的这些人也是感觉相当的郁闷，这个话要是继续的说下去，那真的就是太露骨了，更何况就算是现在这位副军长恐怕也是心生很多的不满了，他们的心里面虽然是不把这位副军长给放在眼里面，但是却不能把实际情况表露的太危险了。

　　等做过了演练以后，时间上面也已经有那么一些不太合适了，因为在这个过程当中沈浪也是刻意的增加了两个项目，如此一来就把时间给耽搁了。看着外面的天色，沈浪的嘴角也是微微的翘了一下，这个动作也是被旁边的人看了一个清楚，这位副军长实在是太坏了，都已经是现在这个时候，倒不是说不能起飞，可是这位副军长要是想要找借口的话，你还真的就没有任何的办法，时间已经到了呀！

　　不过沈浪这个时候却是突然的抬头看了一下天空，“看这个天色，明天会下雨呀！”这个话说的很是突兀，旁边都是陆航团的领导，他们对于这个事情自然也是心知肚明，今天让这位副军长上机貌似也已经不太可能了，明天又是雷阵雨，这样的状况之下，貌似起飞也不是什么好选择。不是说下雨天直升飞机就不能起飞，不是这个方面的问题。

　　就在大家有所失望的时候，陆航团的团长这个时候也是跑步过来，他倒是一本正经的请求沈浪能够指导一下他们的工作，请求沈浪上机，有些违反常态呀！倒是沈浪看了一下自己手腕处的手表，然后有些不解的向旁边的人询问的说道，“你们陆航团的训练都是这么废寝忘食吗？这样的做很是不好呀！要知道你们都是国家的财富，绝对不能如此的怠慢自己。”

　　这个话说的还真就没有什么可以挑剔的地方，但是这位陆航团的团长却是有那么一些百折不挠，沈浪的脸也是慢慢的冷淡了下来，这个就是典型的店大欺客了，沈浪注视的看了一眼这位陆航团的团长，随即也是微微的摇了一下自己的头，这样的事情不是不可以做，但是却不能够做的如此的明显。

　　自己已经表示了明显的拒绝，但是你依旧还是不依不饶的，怎么着，一定要让自己下不来这个台面不成？你可以为你的战友找回来这个场子，但是你用这样的方式为你的战友找回来这个场子就显得太不合时宜了，彼此双方貌似都是有那么一些下不来台面。

　　想了想沈浪也是决定给大家一个台阶下，或者说是试探一下，在现在这个时候自己不想跟这些人闹的不太愉快，根本就不是一个层次的人，跟他们一般见识还真的就有那么一些犯不上，自己想要收拾他们的话分分秒秒的事情而已，但是一而再的挑衅自己，这里面所透露出来的含义很是不一样呀！这里面难道就没有其他方面的问题吗？

　　“算了吧！我还有伤在身，就不上去颠簸了，下次有机会好了！感谢大家的盛情邀请，不过只能是让大家失望了。”是真的还是假的，这个也已经不是那么的重要了，重要的是沈浪这么的说也已经给了双方这个台阶下了。

　　但是让沈浪有些没有想到的是这位陆航团的团长态度依旧强硬，这个态势也是让旁边的其他人员感觉相当的震惊，甚至是心惊胆颤，事情貌似闹得有些大呀！要知道沈军长都已经这么直白的说了，你依旧还在这里不依不饶的，这种对长官的藐视貌似也已经到极限了吧！

　　而这个时候沈浪也是笑了笑，并没有像是想象当中的那么生气，走过来以后也是轻轻的拍了一下这位陆航团团长的身体，“有胆魄呀！既然这样的话，我也就勉为其难……”不过话还没有等说上两句，这位陆航团的团长却是突然的倒了下去，这个状况貌似谁都没有想到，沈浪也没有伸手搀扶，就这么的看着这位团长载到在了地上面。

　　倒下去的这位陆航团的团长努力的想要使自己站起来，但是两条腿根本就不听使唤呀！倒是接触倒了那位副军长的目光以后，多少能够发现里面所蕴藏着的丝丝不屑，很显然自己倒下去了是这位副军长动了手脚的缘故，但是他怎么动的手脚呢？难不成就是因为拍了自己两下的原因，自己的身体还没有差到如此的地步吧！

　　旁边的人过来七手八脚的把这位团长给搀扶了起来，沈浪倒是冷冷的哼了一声，“花架子，看来有必要检查一下陆航团的身体状况了，投入是好事，废寝忘食的这种精神也应该提倡，但是还没有等上机就成了软脚虾，我看这里面有很大的问题呀！”


第一千四百二十三章

　　集团军方面的人和陆航团方面的人对于沈浪的这个批评还真的就没有话说，没有想到沈浪的话还没有说完，“我不知道刚才的时候一定要坚持我上机的原因是什么，我也不知道如果在飞机上面发生了这样的状况又会是一个什么样子的结果，但是给我的感觉这个事情非同一般。”很显然，这个时候沈浪也是上纲上线的来说这个问题了。

　　而集团军方面的人和陆航团的人这个时候全部都傻眼了，情况完全出乎了他们的预料，这一次不仅仅是玩脱线了这么的简单，里面涉及到的问题太大了，你们几乎是硬要拽着的把沈军长塞到飞机里面，但是所谓的驾驶员陆航团团长却是在要上飞机的时候来了这么一下子，你这个根本就是拿人家的生命在开玩笑呀！

　　平时的时候你怎么玩都可以，就算是把这位军长给颠簸吐了，那个也找不到他们的头上面去，但现在的问题是你用人家的小命来开玩笑，这个就有那么一些难以容忍了，就算是吓唬也要有个尺度。而果果和小龙两个人这个时间也是折返了回来，在沈浪的耳边低声的说着什么，沈浪的眉头也是一下子的就立了起来，某些人的胆子也太大了，竟然敢编排自己。

　　要知道自己来到了这里以后，一向都是非常小心和谨慎的，话不多说一句，事情不多做一件的，还有就是先前的时候也已经给了某些人警告了，但是很显然他们这帮家伙根本就没有把自己给放在了眼里面，既然这样的话，那就没有什么需要客气了，自己这一次不仅仅是要下手这么的简单了，而且要下重手了，不然的话以后谁都可以骑到自己的头上面来。

　　很显然陆航团方面的人也是感觉到了，事情出现了相当大的波折，看着沈军长要走，集团军方面的人这个时候说什么都不能让沈浪离开了，沈浪要是离开的话，那么事情就是彻底的没有了回旋的余地了，要知道现在这个时候不仅仅是关系到了这位陆航团的团长，同样也是关系到了陆航团的其他人员，事情毕竟是发生在了这里。

　　这个问题要是扩大开来的话，要多严重有多严重，甚至非常有可能整个陆航团的高层全部的都被替换掉，虽然说沈浪只不过是一个大校而已，而且还只是挂职锻炼的那一种，但问题是人家是副军长呀！更何况看这位副军长的架势，这一次是想要把事情给闹大呀！旁边陪同沈浪过来的集团军人员这个时候也是赶紧的拨打电话。

　　这个事情必须要通知集团军的高层，事情闹得这个田地，再当做没看见就不是那么一回事情了，更何况先前的时候军区方面也是有过这个方面的暗示，这位沈军长想怎么样就随着他的心意，不要过于的去招惹他，而沈浪来到了这里以后的表现也是相当的不错，你好我好大家好，我肯定不会主动的去招惹是非的。

　　但是那里想到下面的这帮家伙接二连三的去招惹沈浪，这一次弄坏菜了，现在轮到人家沈浪不干了，在沈浪看来如果说没有其他方面的暗示或者是示意，下面的这些人怎么会如此的来对待自己呢？自己没有招惹他们，也没有给他们任何的小鞋穿，他们为什么还会如此的敌视自己呢？没有无缘无故的爱，同样也没有无缘无故的恨。

　　诚然这个事情没有导致什么恶果，但是性质是相当不一样的，而且那位团长到现在依旧还是需要别人的搀扶，在这样的状况你还有什么需要说明的，当然了在这个之前的时候，沈军长也就是拍打了两下他的肩膀而已，如果说这个都能够把他给拍倒下来的话，那么他的身体素质是不是也太差了一些呢？

　　沈浪现在显得有那么一些不依不饶，而陆航团方面这个时候也是做了许多的准备，也是让下面的官兵都做好了这个方面的准备，坚决不能让沈军长离开这里，哪怕现在这个时候站在前面堵枪眼，也需要把沈军长给留下来，陆航团方面也是看的很明白，现在这个时候也已经不是闹僵还是不闹僵的问题了。

　　就看集团军方面会做出来什么样子的反应了，如果说集团军方面的领导出面的话，那么这个事情还可能有缓和的余地，如果说集团军方面的领导不出面的话，那么就活该他们陆航团倒霉了，这一次恐怕真的要大换血了，不然的话对于这位副军长根本就没有办法交代，对于上面也没有办法交代。

　　更何况就算是集团军方面出面了，团长那边也未见得会有好果子吃，他这一次也不知为什么就是如此铁了心的硬要拽着军长上飞机，要知道军长那边不是说没有给这个台阶下，而且还不止一次的给了这个台阶下。可是团长都没有抓住，其实大家也明白，团长倒下去了，跟军长拍了他那一下绝对有关系，但是你有证据吗？

　　再说就是拍了一下而已，在大家看来这个就是军长称赞的一个动作罢了，如果连这样都能被说成是造成团长倒下的直接原因，那么团长可就不仅仅是丢人这么的简单了。沈浪这个时候就是想要离开，而陆航团也不是不让沈浪离开，但就是在堵着了那里，你想走就需要把他们给推开，更何况你推开了他们也没有太多的作用，你总不能靠着自己的双脚走回去吧！

　　外面的车倒是没有给你把轮胎给戳破了，但是这些东西他们要是想要耍花招的话，真的就是再简单不过了，就在这个情况有些恶化的时候，有人拿着电话来到了沈浪的面前位置，“沈军长，政委的电话，他已经在来的路上面了。”

　　沈浪并没有接电话，而是用自己的眼睛注视的看着拿着手机走过来的人，那个意思非常的明显，怎么个意思，现在这个时候用政委来压我？虽然说官大一级压死人，但是这个状况对于沈浪来说是不是真的适用？还真的就是模棱两可的事情。更何况沈浪现在双手也是背着的放置在背后，你就算是想要往沈浪的手里面塞电话，你往那里塞？

　　倒是面前的这位也知道沈浪现在肯定是非常的生气，而且从他拒绝政委的电话就能够看出来，他未见得就真的对政委很感冒，因为他又不是这里的人，完全就是下来挂职锻炼的，你写评定的事情对于沈浪来说根本就不在乎，所以沈浪现在这个时候也不需要担心会不会得罪人，事情都已经这样了，我干嘛要给你这个面子？

　　而电话那边的政委这个时候也是坐在行驶过来的车上面，现在这个时候他是一定要出面的，现在的情况还只是控制在集团军的范围之内，如果说一旦要超出来这个范围，事情就是另外一个性质了，自己现在还不是非常的清楚其中究竟都发生了什么事情，但是陆航团那边肯定是有其他的什么事情，不然的话怎么会闹到如此的程度？

　　让自己有些疑惑的是，这个究竟是集团军方面某些人或者是势力的授意，还是军区方面某些人或者是势力的授意？如果是后者的授意，那么这个事情就真的不好办了，因为这个多少已经超过了自己的职权范围之内了，如果说是集团军内部某些人或者是势力的授意的话，那么自己就可以给这位沈军长一个交代。

　　从自己这边来看，这位沈军长虽然是有些年轻，但是为人处世还是非常有分寸的，不多言也不多语的，不管是开会又或者是聊天等等，从来都没有任何的态度表露，很显然他也是非常的清楚自己就是下来挂职锻炼的，所有的事情他都可以看，但却不可以说，可以说自己对于这位副军长还是感觉非常满意的。

　　不是说人家没有这个势力，这么年轻就已经挂职到了副军长，由此可见这个背后的势力究竟有多么的可怕，在这样滔天的势力支持下，这位副军长依旧表现的相当沉稳，可见这位的心性也是相当的不一般，他主动的去招惹什么事情，这个是不可能的，因为人家根本就不需要，更何况就算是去招惹事情，也不会找下面这些小兵的麻烦。

　　看着手中的手机，虽然是接通的状况，但是一直都没有人接听，很显然那位沈军长现在这个时候也是出于一个暴怒的状况当中，在这样的情况之下，自己跟政治部方面的人员也是紧急的往那里赶去，好在地方并不是非常的远，因为陆航团是直属部队，所以距离军部这边也是非常的近，以便于随时的协调和管理。

　　等政委带着政治部的人赶过来的时候，也是看见了陆航团的人员正站在了那里，把沈浪给围堵在了中间的位置，这个状况也是让政委摇头不已，这么的做只能是激化彼此之间的矛盾，你就不能够想点其他的办法，虽然说情况有那么一些紧急，但是你也不需要这个样子呀！现在事情恐怕是真的不太好处理了。

　　可能是看见政委过来了，大家也是让开了一条路，沈浪很是漠然的看见走过来的这位少将，虽然说也是打了一个敬礼，但是怎么说呢？并不是非常的郑重，这位少将倒也是给沈浪回礼，看见了依旧围在这里的官兵，微微的沉了一口气，列队、立正、稍微，各自带回去，今天晚上全员政治学习，任何人不得以任何的理由缺席。

　　既然政委依旧来了，陆航团的一些官兵也是离开了这里，沈浪眯缝的看了一眼，而那边的政委也是回避了沈浪的目光，他也知道这个处理让沈浪会感觉非常的不满意，但是现在这个时候自己只能是这么的去处理，自己现在需要把陆航团的人员全部都给带出去，这一次的事情有个别人代表就可以了，没有必要把整个陆航团都给拉进来。

　　所以明知道沈浪相当的不满，自己还是让人把这些官兵都给带走了，看了看依旧坐在那里的那位陆航团团长，政委也是皱了一下自己的眉头，这一次的情况比较的怪异，想了想政委也是开口说道，“先送陈团长去医院检查一下！看看究竟是什么状况？”

　　沈浪轻轻的咳嗽了一声，随即也是注视的看着政委，那个意思也是非常的明显，这个事情是不能够如此终结的，也正是因为这个方面的原因，所以沈浪也是注视的看着政委，现在这个时候自己是不能够放弃这个机会的，而那边的政委也是注视的看着沈浪，他也没有想到，在现在的这个时候，沈浪的表现依旧是这么的强硬。

　　这个问题很是不好处理，在沈浪看来这个问题要是不解决的话，是绝对不能够放这位陈团长离开这里的，所以他现在这个时候用这样的目光在注视着自己，同时也是在告知自己，他已经忍耐到极限了，这一次谁要是阻拦自己的话，那么就是自己的敌人，对待自己的敌人，自己从来都不会有任何的手软，你这个大政委看着办好了。

　　这位大政委需要给沈浪一个能够下的来的台阶，同时也需要淡化这件事情的影响，想了想这位政委也是试探的说道，“沈军长，我看这样吧！让陈团长简单的介绍一下事情的始末，如果说是他的过失，那么集团军方面定然会做出来严肃的处理！”沈浪对旁边的果果使了一个颜色，随即果果也是把一部手机交给了沈浪，随即也是和小龙两个人直接的离开了好远，政委也是对旁边的人使了一个颜色，方圆几十米的范围之内就只剩下来他们三个人了，沈浪这个时候也是用低沉的声音说道，“政委，我对于怎么处理这位陈团长没有意见，那个不是我应该管的事情，我就要一个名字！”

　　听了这个话，政委立刻就皱起来自己的眉头，而那边坐着的陈团长也是脸色大变，随即就听见沈浪继续的说道，“政委我只是下拉挂职锻炼的，貌似影响不到谁的前途，而在我来到了这里以后貌似也没有干预谁的工作，但是大家一而再、再而三的针对我，甚至于下面都已经出现了这样的状况，那么下一步会怎么样？会不会直接的就拿枪顶着我的脑袋？”

　　看着沈浪的这个样子，政委很是明白，这个是要掀桌子呀！很显然这位沈军长也已经是暴怒至极了，不然的话是绝对不会说出来这样的话来。还有就是他要一个名字，难不成这位沈军长也已经抓住了什么把柄不成吗？如果真的是这样的话，这个事情可就真的没有任何缓和的余地了，因为事情的性质也已经是不一样了。

　　看了一眼那边陆航团的团长，这位大政委心里面也是感叹了一声，你说你招惹谁不好，非要招惹这么一位，甭管人家是不是凭着真平时学上来的，至少人家现在还是副军长，你想要去招惹人家，是不是也要看看自己有没有那个底气呀！如果说你连底气都没有，你去招惹人家这个不就是找死一样吗？

　　更何况你死了也就死了，但是不要让大家也跟着你一起死好不好呀！看这位的脸色就知道这个事情很可能是真的，但是沈军长究竟是怎么拿到这个把柄的呢？这个问题还真的就是很奇怪呀！要知道这位沈军长带过来的人并不是很多，要说他的心腹恐怕也就只有两个勤务兵一样的孩子了，并没有其他人，难不成陆航团内部出现了问题？

　　不然的话这个问题究竟要怎么解释呢？想了想政委也是觉得这个事情还是不能够让沈浪给说破了，想必这里面还有其他的故事，现在要是沈浪的面把事情的事情都给搞清楚的话，那么势必会影响到方方面面的，所以自己不能让他这么的做。

　　“沈军长，陈团长会由政治部单独的扣押，最迟明天早上的时候就会有这个方面的答复！”政委也是一本正经的跟沈浪说道，沈浪皱了一下自己的眉头，想了想也是晃动了一下自己的手机，然后走到了那位陈团长的面前，一只手搭在他的肩膀上面。

　　就听见沈浪低声的说道，“陈团长，究竟发生了什么事情你我心知肚明，在你看来这个可能就是一个小小的玩笑，但是对于我来说则不然，你既然做了这个方面的选择，那么就需要这个方面的代价，你是谁？究竟站在什么位置上面？我不敢兴趣，但是我觉得你的下场不会特别的好，个人意见而已，自己考虑一下！”

　　说完了以后，沈浪也是拍了拍这位陈团长的肩膀，也没有理会那位的政委，直接的就离开了，倒是这位陈团长看着离开的沈浪，眼睛里面也是流露出来很是异样的神情，其实不用这位沈军长说，自己也知道这一次的事情绝对不会善了的。


第一千四百二十四章

　　等沈浪走了以后，那位陆航团的团长活动了一下自己的身体，貌似身体也是一下子的就恢复了过来，所以他也是慢慢的站了起来，“报告政委，陆航团团长吴兴起向你报道！”政委这个时候也不像是先前那么的好脾气了，围绕着吴兴起转了两圈，嘴里面也是念念有词。

　　“吴大团长，没看出来你还有这份能耐呀！以前的时候还真的就没见识过，更是没有听说过，硬着要把沈副军长给拖上飞机？好大的胆子呀！”随即这位政委也是站立在了他的面前，“我现在要两个解释，请你想好了以后在回答我，切记，是想好了以后再回答我，为什么上飞机之前成了软脚虾了，第二个问题就是沈副军长说的那个事情究竟是不是事实？”

　　“报告政委，我被冤枉了！”政委也是哼笑了一下，“你这个解释很好呀！那么你告诉我说你被谁冤枉了，你不要告诉我说先前的时候没有人给你打过电话，你知道不知道沈副军长为什么会离开？你以为摇晃那个手机是在玩吗？那个是在告诉你我，他已经掌握了最为实际的状况，你说还是不说都已经不重要了！明白吗？”

　　看见这位陆航团的团长依旧认识不清楚其中的状况，政委也是有些叹气，“我不太清楚你们为什么要针对沈副军长，也许是出于妒忌，也许是被利用了，但是现在事情也已经成为了现实了，我必须要给沈副军长一个交代，至于你？”说道这里的时候，政委也是深深的皱起来自己的眉头，“结果不会特别的好，有个心理准备吧！”

　　其他人这么的说，吴兴起还真的就不当做一回事情，但是现在这个时候连政委都说这句话了，很显然这个事情的结果也已经是完全的出乎了自己的预料，要知道这个不会特别的好，那么在一定程度上面就可能意味着要把自己的衣服给扒了。

　　从自己从事的这个行当来说，不在军队里面干，可能活着更加的滋润，毕竟在国内这个行当的人才还是比较缺失的，找个工作非常的容易，甚至于年薪几十万都不成任何的问题，但这个完全就是两回事情，绝对不能够相提并论的，所以现在这个时候吴兴起不能不着急呀！他也是对着政委大喊了起来，“政委，我真的不是有意的。”

　　“有意还是无意的，这个话轮不到你来说，也轮不到你来评定，你近乎于强行的要求沈副军长上机，甚至于在沈副军长已经表明了自己不适的时候，你依旧还是坚持，这个事情没有冤枉你吧！不要用你自己的想法去看待问题，现在这个事情的性质也已经很是不一样了，沈军长来这里挂职锻炼是协商的结果，出了问题恐怕咱们军区也担待不起！”

　　现在这个时候政委也基本上把事情给猜测的差不多了，吴团长也许有胆量去挑衅沈副军长，但是绝对不会硬碰硬的，也就是说他的背后肯定是有人说话了，而沈副军长貌似也是知道了这一点，怎么知道的还不清楚，但是对于这个情况确实了解的非常详细，自己现在甚至都可以下结论了，这里面肯定是军区方面的某些人参与其中了。

　　至于集团军方面是不是同样有人参与了？这个还真的就不好判断，又或者是政委不想直面这个问题，虽然现在还没有出现什么问题，海面上看着好像是风平浪静，但是这个私下里面是不是也是这个样子，还真的就很是不好说呀！也许已经山呼海啸了。

　　现在自己还真的就有些不太清楚了，这位沈副军长究竟会怎么做，是把事情给闹大了，还是集团军内部把事情给消化了？这个问题自己现在还真的就不太好处理了，随即政委也是把电话给拿了出来，这个时候倒是没有避开吴兴起的意思，等电话接通了以后，也是把事情简单、扼要的说了一遍。

　　“现在这个事情我也不知道应该怎么来处理了，因为沈副军长究竟是什么态度还真的就是不太确定，咱们内部是不是有人参与其中了我也不太清楚，吴团长现在就在我的身边站着。如果说能够跟沈副军长谈谈的话，那么这个事情可能就很好处理，但是我现在不知道他究竟掌控了多少情况，这是一个很大的麻烦。”

　　挂断了电话以后，政委也是看着吴兴起，“集团军对于这个事情的态度你也听见了，我想你现在这个时候应该对我说一些什么了。”吴兴起也知道自己现在就算是什么都不说，也没有任何的意义了，要知道在电话里面，有些话说的可是相当的不好听呀！是不是诈自己这个都已经没有任何的必要了，现在就看那位副军长怎么想了。

　　在得知了吴兴起的状况以后，政委也是深深的叹了一口气，事情到了这一步还真的就是麻烦了，而且还是大麻烦，这个事情根本就不是他们集团军领导可以解决的，但是在这个事前还是需要去试探一下沈浪的态度，这个时候就需要那位大政委亲自的跑一趟了，当然了也是把吴兴起一道的给带了回来。

　　沈浪的住处并不在军区大院里面，但是相隔也不是非常的远，倒是那位政委来的时候，看见了沈浪的精神状态也是微微的一愣，看他的样子貌似这个怒气也已经消除了，还没有等政委说话，沈浪倒是笑了一下，“吴团长貌似也是军中的人才，虽然是犯了一些错误，但是情有可原，现在陆航方面的人才也是奇缺，我对他的事情不关心！”

　　还没有等政委说话，沈浪就已经率先的表明了自己的态度，这个话里面所蕴含的意思就是我对于集团军方面没有任何的意见，在这件事情上面我可以网开一面，但也就限于集团军方面而已。不过我给了集团军方面这么大的一个人情，想来你集团军方面也应该知晓究竟需要怎么的去做，不然的话那就真的不好意思了。

　　对于沈浪如此这番的表现，政委倒是感觉非常的满意，同时也是深深的看了一眼，这位沈副军长果然不是白给的呀！能以这个年纪就兼任副军长，虽然说只是挂职锻炼，但也绝对的非同一般呀！这种分寸上面的拿捏不仅仅是顶级的，而且还是最顶级的。

　　他说的倒也是不错，吴兴起确实是集团军方面的人才，老飞行员了，不管是管理还是技术上面都有一套，因为从事的兵种也是比较的特殊，所以养成了一些性格上面的坏毛病，倒是可以趁着这个机会好好的调教一番，如果真的调教好了的话，将来的时候未见得就没有任何的成就，甚至还可能会出现很大的成就。

　　也正是因为这个方面的原因，政委对于沈浪还真的就是有那么一些刮目相看了，其实沈浪要是抓着不放的话，自己还真的就没有太多的办法，毕竟吴兴起还是参与到了这个事情当中来的，甭管他是不是受到了冤屈，这个事情的性质也已经完全的不一样了，到时候恐怕真的就要脱了衣服走人了，那里会有现在这样的结果。

　　从这一点来看，沈浪的心胸还是比较开阔的，至少不是那种斤斤计较的性格，不过条件对于自己这便是有力的同时，也证明了一件事情，这一次的事情沈浪是不会善罢甘休的，也就是说军区方面肯定要对这个事情有一定结论的，对于这个状况，政委还真的就是感叹不已，但这个已经不是自己能够关心的事情了，自己关系的事情也已经得到了最好的解决方式。

　　而这个时候军区方面也已经是得到了些许的风声，主要是政委在没有来之前，有些人已经把风声给透露了出去，政委过来以后虽然加强了保密条例，但是时间上面还是有那么一些晚了，军区方面的某些人在得到了这个方面的消息以后也是相当的震惊，没有想到在哪里竟然会出现这么恶劣的状况，不过非常的可惜，后续的状况他们了解不到了。

　　因为集团军那边已经开始了临时的处置，而且这个处理的效果貌似也是非常的不错，现在这个时候集团军方面还不会主动地把这个事情给汇报上去，不过想来这个事情不会特别的长了，其实军区方面对于这个事情也是有那么一些恼火，恼火的方向也只有一个，那就是军区方面的某个势力，你们把事情给闹的有些出圈了。

　　下面对于沈浪的状况不了解，这个是意料中事，因为他们距离沈浪的身份还是有那么一些遥远的，但是你军区方面敢说对沈浪的身份不了解吗？这个就有些过于的扯淡了，在了解沈浪身份的情况之下，你依旧找沈浪的麻烦，这个就多少显得有那么一些不太地道了，当然了你给沈浪穿小鞋也就罢了，谁让沈浪在他们的麾下呢？

　　可是你在找沈浪的麻烦、给他穿小鞋的同时，却是被沈浪给抓住了把柄，这个多少就有那么一些不可饶恕了，因为你的这个行为多少有那么一些牵连大家了，至少大家在名义上面跟着你一起倒霉了，这种行为实在是有些过于的招人恨了。你干了坏事不要紧，但是你不能把所有人都给拖下水吧！

　　军区方面对于这个事情也是有着一定的估计，沈浪这位主是不会轻易的就把这一次的事情给放下来的，在他来到了军区以后，也已经不是一次两次的针对他了，但是先前的时候他都选择了隐忍，虽然有的时候小有震慑，但是对于某些势力来说，这种震慑更像是一种害怕的表现，却没有想到这个正是沈浪给他们挖的陷阱，这不一不小心就踩了进来。

　　不然的话怎么来解释眼前所发生的事情呢？如果说沈浪没有任何的准备，他会选择在这个事情上面爆发如此的怒火吗？也正是因为这一点军区方面的领导才会感觉非常的为难，从身份上面来说，沈浪也算是一个派系的代表了。先前的时候不动手，一方面是因为有些不屑的缘故，另外一方面也是因为没有准备好。

　　但是现在呢？你还敢说沈浪没有准备好吗？如果说沈浪真的要是准备好了的话，那么他会把事情给闹到多大？还有就是这件事情会对军区方面造成什么样子的影响，这个都是军区领导需要考虑的事情，稍有不慎，都有可能酿成大祸。

　　而这个时候某些人的表现则是稍微的紧张了一些，因为事情是在他们授意之下干的，陆航团的团长这个时候也是被集团军政治部的人给带走了，这位吴团长是不是交代了这个并不是非常的重要，大家都非常的明白，他只不过就是一个由头而已，重点并不在他的身上面，重点在于先前的时候给他打电话的那个人。

　　除了当事人，恐怕还没有谁清楚这个电话的通话内容，不过有一点是令人感觉怀疑的，那就是沈浪的手里面是不是拿着第一手的材料呢？这个问题还真的就没有太多的办法去验证，更何况就算是想要验证，又从什么地方开始入手呢？

　　他们不是说没有想到通过其他的方式来验证这一点，可问题是找谁来动手呢？现在这个时候绝对不能够动用军区方面的人，开玩笑一样，部队是国家的，就算是军区的首长也不能够擅自的调动部队，调动部队必须要上报军事委员会的，这个是一个禁区当中的禁区，谁也不能够违反的，而且没有任何的道理可讲。

　　所以调动军方的人来做这个事情是不太现实的，更何况这里面还有一个问题，那就是不要以为沈浪是吃素的，这个家伙比想象当中的还要难以对付，如果采用了强硬的手段，恐怕事情只能是越来越糟糕，所以这么的去做并不是解决问题的方式和方法，还需要想其他的办法来周圆这个事情，好在现在还有这个时间。

　　不过这个时候的沈浪却是没有那么多的意见和想法，他已经休息了，任何人都不许打扰，自己的牛脾气也是上来了，打一巴掌然后给一个甜枣吃，哪有那么便宜的事情，更何况对于自己来说这个已经不是第一次了，自己已经给过他们这个机会了，是他们自己没有珍惜了，既然这样的话那就不好意思了。

　　现在这个时间，沈浪必须要发出来自己的声音来，不然的话大家都拿自己当软柿子捏，这个状况是沈浪所难以容忍的，也是不需要容忍的，就算是你拿取再多的利益过来，沈浪也不会容忍这样的事情发生，不过貌似现在这个时候没有太多的人明白这个道理呀！总以为付出些许的利益就可以得到满意的结果，但问题是沈浪不是这样的人呀！他们找错了对象。

　　第二天早上的时候，沈浪也是先去了集团军那边，从表面上来看一切如常，集团军方面也是表态了，既然沈浪能够宽宏大量不追究，那么他们也就愿意配合沈浪，你给了大家这个面子，大家就需要给你这个面子，随即沈浪也是去见了一下吴兴起。

　　看见了沈浪的时候，吴兴起也是一下子的站了起来，然后很是尊敬的给沈浪敬礼，“报告沈副军长，吴兴起向你报道！”沈浪回礼，随即也是淡然的看了一眼，吴兴起看着沈浪的样子，随即也是低声的说了一个名字，沈浪微微的点了一下头，随即面无表情的也是离开了房间，看着离开的沈浪，吴兴起也是重重的叹了一口气。

　　站在自己的这个角度上面，自己只能是这么的去做，在现在的这个时候自己已经没有了任何的选择，沈副军长来找自己并不是为了要一个名字，这个名字沈副军长恐怕昨天的时候就已经知道了，他找自己就是在询问自己的态度问题，这个不仅仅是关系到了自己，同时也是关系到了集团军方面。

　　如果说自己拒绝的话，那么自己就是站在整个集团军的对立面，大家不会因为自己的原因陪绑的，而且政委先前的时候也已经跟自己说的很是清楚了，这个事情自己只不过就是一个由头而已，如果说自己表明了这个方面的态度，那么沈副军长是不会追究他的责任的，自己最终的处置结果顶多就是一个降职处理而已，集团军内部就可以消化。

　　如果说自己不表明这个态度，那么不仅仅是沈副军长会针对自己，集团军方面也会针对自己的，自己现在也明白了，这个完全是两股势力的较量，也就是说这个完全就是神仙在打架，但是自己一个凡人却是好死不死的参与了进来，这个不就是找死一样吗？现在自己多少还有那么一些挽救的机会，这个恐怕也是唯一的幸事了。


第一千四百二十五章

　　在见过了吴兴起以后，沈浪也是给集团军方面打了一个报告，随即也是乘车去了军区，从距离上面来说稍微的有那么一些远，而沈浪在离开了集团军那里的时候，军区方面就已经得到了报告，面对来势汹汹的沈浪，他们也是有那么一些无可奈何。

　　谁惹出来的事情谁负责解决好了，如果说沈浪没有任何的证据，那么他去了军区那边就是自取其辱，但问题是沈浪这个家伙做事情从来都是谋定而后动，也就是说沈浪完全已经做好了这个方面的准备工作，然后人家才到这里来的，人家来这里的目的很是简单，虽然声音可能不会成为直接的证据，但是重要吗？根本就不重要。

　　先前的时候应对沈浪的时候，大家可以说是有钱出钱，有力出力的，但是现在这个时候，大家都要往后退两步，实在是沈浪这个家伙的威名太过于的响亮了，在没有出事情的时候，怎么说都可以，但是一旦出现了事情，那么就是另外一回事情了。

　　“三叔，会不会有些过于的小心和谨慎了，感觉怎么有些紧张兮兮的样子？气氛很是不对呀！”沈浪根本就没有抬头的意思，不过依旧是做出来了些许的解释，“这个倒不是谨慎还是不谨慎的问题，就算是某些人想，也不会这么的去做的，这样的事情是不会发生的，那个方面也不会允许这样的事情发生，我只不过是不想被某些人直接的给打扰到而已！”

　　要知道自己在这里的熟人也不算少，当初的时候在别墅那边学习的人员，也有在这边军区工作的，而且身份还真的就不低，如果他们来找自己的话，在没有进军区之前，见还是不见都是麻烦事，所以也是有了自己半路换乘这么一说，这样的话也省的彼此之间有那么一些尴尬了，自己毕竟是去找麻烦的，不是去喝喜酒的。

　　去的路途稍微有那么一些远，还有就是沈浪在这个过程当中多少也是有那么一些戏弄的意思，虽然说上午的时候就出发了，但是一直等晚上的时候，沈浪也没有赶过去，军区方面的一些人也是查到了沈浪出发的那辆车，但是车来了是不假，可是车里面根本就没有沈浪，司机倒是很痛快的说了，沈副军长半路的时候就换车了。

　　众人的心理面也是有些异样，不过这位沈三少倒是够狡猾的，现在这个时候你想找他真的就是有那么一些大海捞针，根本就没个找，更何况那个可是沈浪呀！他如果诚心想要躲避的话，就算是神恐怕也未见得能够成行，和着大家准备了一天的时间，到头来才发现所做的一切全部都是白扯，人家把你给算得死死的，滴水不漏。

　　你在找不到沈浪的情况之下，所做的一切全部都是无用功而已，从另外一个角度来看，这个也是代表了沈浪的态度，这个事情没有任何可以商量的余地，这一次沈浪貌似真的是被惹毛了，所谓舍得一身剐敢把皇帝拉下马，如果说沈浪真的要是豁出去的话，整个军区都有可能被闹翻了，所以大家现在也都是非常的谨慎和小心。

　　如果说劝说不动沈浪的话，那么只能是舍弃某些人了，谁让你们没事的时候去招惹沈浪来着，你们自己惹出来的麻烦自己来承担，没有人会跟他们一起来背负这个黑锅，因为大家都不是非常的清楚，沈浪要是真的发飙的话，会闹到什么程度，没有必要陪着那帮家伙一起死，更何况也没有任何的意义。

　　别说有了这个事情，就算是当初没有这个事情的时候，很多人都不愿意去招惹沈浪，谁都知道他下来就是镀金的，你好我好大家好，大家走那么一个过程也就完结了，不给你设置任何的障碍，你学到了多少那个完全是你自己的事情，跟我们没有任何的关系。

　　而沈浪下来以后也是很好的遵从了这一点，来到了军区报道的时候也是表现的尤为谨慎和小心，下来了集团军那里以后，更是如此，但是不知道为什么，有人就是看他不顺眼，你说怎么办？等军区方面觉察到这个状况的时候，也已经晚了，沈浪也已经是暴怒了，谁遇到了这样的事情恐怕都会是这个样子的，更何况泥菩萨也有三分火气的。

　　其他人要是这么的干，恐怕直接的就被打落凡尘了，但是沈浪这么的做却没有太多人有这个方面的意见，实在是有些太过分了，沈浪也已经明显的表示拒绝了，但是你那边依旧是不依不饶的，当然了在这个过程当中出现了些许的意外，这个意外是不是真的意外，现在貌似没有谁能够说的清楚，不过从现在来看也已经不是那么的重要了。

　　虽然说大家的心里面有所怀疑，但是现在事情的重点已经不再这个上面了，在这个过程当中沈浪可能用了其他的手段和方式，但是谁都不会拿这个来说事的，就算是说了你又能够调查出来什么吗？你什么也找不到，因为人家早就已经把这个沟壑给填平了，根本就没有给你留下来任何的机会，更何况你以为人家来到了这里就真的什么准备都没有做？

　　很显然集团军方面的事情，沈浪已经摆平了，甭管人家是怎么摆平的，至少集团军方面是不会成为沈浪的麻烦，想一想也是挺为那帮家伙感觉悲哀的，要知道他们在这个方面的底蕴可是比沈浪厚实的太多太多了，但是在这样的情况之下，还能够被沈浪给倒打一把，甚至连集团军方面的状况他们都掌控不了了，有些难以想象。

　　不过沈浪这个家伙的准备还真的就是相当的充分呀！方方面面的事情都已经准备好了，从现在的状况来看，这一次的事情还真的就是火星撞地球了，但是不管怎么样？这个结果都不会特别的好了，至少上面对于这个事情不会特别的满意。

　　要知道上面让沈浪在这里挂职锻炼，从某种角度来说是对这里的信任和考验，当然了也考虑到了在这个过程当中沈浪可能会受到些许的刁难，但是恐怕谁都没有想到这个事情会做的如此的明显，如此的不顾忌脸面，所以军区方面现在也要表示出来自己的态度问题，不然的话等板子落下来再表明自己的态度，可就真的有些晚了。

　　而沈浪这个家伙呢？可能也是看明白了这一点，所以他今天的时候根本就没有露面的意思，这个也算是对军区态势的一种试探，如果说真的偏向沈浪的话，那么今天晚上就会风平浪静，如果说军区方面不偏向沈浪，或者是态度中立的话，那么今天晚上的时候大家就会大力的去寻早沈浪，直至把他给挖出来为止。

　　而这个时候军区方面的人也是在感叹，沈浪这个家伙还真的就不是一般的聪明，其实这个就好像是彼此之间在下棋一样，根本就用不到说话，看棋盘的变化就会知道对方在想什么，下一步又会有什么样子的变化，这个家伙就是所谓的高手，你想做什么基本上是瞒不过他的眼睛的，他也会对此做出来下一步的判断来的。

　　而先前针对沈浪的那一伙势力，现在也是有那么一些焦躁，白天的时候沈浪根本就没有露面，这个就表示了和谈的大门也已经被关上了，至少从沈浪的角度来说，他不想和谈，也不愿意和谈，现在你又找不到他本人，在现在的这个时候貌似除了翻脸也已经没有其他任何的办法了，但是跟沈浪翻脸真的值得吗？

　　给沈浪小鞋穿，让他有些难堪，这样的事情他们能做，跟沈浪翻脸这样的事情他们是真的做不到，毕竟沈浪不是一个人，他代表的是一股军方的势力，特别是这个事情还被沈浪给抓住了把柄，先前给吴兴起打电话的时候，那个话说的可是相当的不好听呀！如果说沈浪真的是拿到了那个通话的录音，这个事情就完蛋了。

　　第二天早上的时候，沈浪也是准时的出现在了军区的门口位置，虽然说军区的门口也等候了一些人，但是在现在的这个时候沈浪也没有任何的理会，你要是敢拦着我进去，我就敢开车直接的就把你给撞飞了，不信的话你就试试，现在这个时候不管是谁站在自己的面前，一样都是不给任何的面子，因为现在这个时候也已经不需要讲任何的道理了。

　　军区方面的领导看到了这个状况以后，也是摇头不已，你不能说沈浪就是一个愣头青，虽然冲着他的这个年纪可以这么的说，但是他今天的这个行为却绝对说不上是鲁莽，相反这么做的寓意非常的深刻，他不需要在军区和集团军那边打上自己的烙痕，但是却可以向军区和集团军方面展示自己的声威。

　　这里不是沈浪他那个派系执掌的范围之内，但是却把这个派系的执掌给丢到了他们这里来，事情本来就有那么一些难办，现在这个时候竟然又出现了这样的事情，要知道一直以来上面都避讳着这样的事情发生，最好不要让沈浪发出来所谓的声音来，因为他毕竟也是一方势力的代表，如果在这样的情况之下依旧能够发出来所谓的声音来，这个丢人有些大。

　　但是现在的状况却已经是不可避免的了，想要阻止沈浪发出来自己的声音来，但是这种情况那里是阻止的了，这样的机会对于沈浪来说真的可谓千载难逢，可遇而不可求的，既然抓住了这样的机会，那就绝对不能够放弃，不然的话就太对不起自己了，这个也是沈浪为什么放弃谈条件的主要原因之一，相对的来说不值得。

　　从利益的角度来看，沈浪只不过是发出来自己的声音来而已，并没有得到太多实际方面的东西，而谈条件的话，沈浪倒是有可能得到不菲的代价，但那个只不过是从利益的角度来看待这个问题罢了，如果从大局上面来看，沈浪在这样的情况之下都能够发出来自己的声音来，是能力的一种体现，这个对于派系来说是有着相当大的鼓舞作用。

　　不过这个家伙所使用的手段还是跟以往的时候一个样子，不是那么的光明正大，依旧是有那么些旁门左道的感觉，不过这个倒也是挺符合沈浪个人的性格，跟你正面对拼没有任何的意义，也是有那么一些犯不上，何必呢！以最小的代价换取最大的成果，挺好。

　　虽然说沈浪只不过是一个大校而已，但是他的到来还是让军区的领导热烈的接待，毕竟他也是一方军事势力的代表，将来的掌旗人物，现在这个时候只不过是碍于其他方面的原因，并没有站在明面上而已，但如果谁敢小觑他的话，那么将要付出来的代价就会是血淋淋的，就好像是眼前的状况一个样子。

　　沈浪到这里来只不过就是一个开始而已，他把事情给闹的这么大，绝对不会是想要一个简单的结果而已，但是最终会是一个什么样子，大家还真的就有那么一些拭目以待，不过这个事情军区方面拿捏一个大方向就可以了，就没有必要跟沈浪做正面的冲突了，相信沈浪会拿捏好这个分寸的。

　　如果说沈浪不知道所谓的轻重缓解，恣意妄为的话，那么这个事情可能就会偏向另外一个方向了，军区方面的当然也期待着这样的事情发生，反正选择权也已经交给你沈浪了，出现了什么问题就要承担什么后果，当然了这个只不过是一种期望而已，是不是真的能够达到军区方面想象当中的目标，还真的就不太好说。

　　沈浪跟军区的领导见了面，简单的汇报了一下这段时间的工作状况，随即沈浪就沉默了，就算是军区方面的一些领导试探性的进行询问，沈浪也是故作不知，但是却把目光放在了某个人的身上面，看到这一幕的时候，军区方面的这些人也是相互的看了看，沈浪这个家伙还真的就不是一般的谨慎和小心呀！在这样的状况之下，竟然还能够忍得住。

　　而且沈浪家伙的目标非常的明确，我对于整个军区没有任何的意见，绝对服从领导，而且这个事情我愿意内部处理，不要过于的张扬，但是我现在需要面对面、单对单的来谈这个方面的问题，取得多大的成果这个跟我没有任何的关系，这个桃子我摘不走，但是这个脸面我一定要找回来，现在就看大家的意思了，我已经把条件给摆出来了。

　　军区方面的众人也是在第一时间就达成了一致，在一个单独的房间里面，沈浪跟一位中将面对面的坐在了一起，沈浪这个时候也是显得有那么一些肆无忌惮的看着面前的这位，看了一段时间以后却是突然的一笑，“我们有仇吗？又或者是我们彼此之间有什么难以填平的沟壑，还是说我得罪了诸位，让大家竟然如此的痛恨我？”

　　说完了以后，沈浪也是一部手机给扔到了桌子上面，“我一个人一向都是人敬我一尺，我敬人一丈。”当然了接下来那句话沈浪没有说出来，那就是人动我一指，我杀他全家，就是这么一个意思，虽然没有说，但是沈浪也已经把其中的意思给表露了出来。

　　“我想沈副军长应该是误会了！”这个话说的好像很是平常，但是也点出来了其中的意思，你只不过就是一个副军长而已，而且还是一个挂职锻炼的副军长而已，拿捏你是正常的事情，“更何况一个手机貌似不能说明任何的问题！”

　　这个是典型的在偷换概念呀！沈浪也是笑了起来，笑的多少有那么一些诡异，“电话里面出现了三个人的名字，当然了究竟是谁都已经不是那么的重要了，我只是想要得到一个答案，不过从现在的状况来看，这个答案貌似没有任何的结果，这个可不是我所期望的，当然了我空手而来，也可以空手而回，可是这么的做真的很好吗？会让我感觉失望的。”

　　坐在沈浪对面的这位中将，也是皱起来了自己的眉头，沈浪的说电话里面一共三个名字，自己的心不由的就是一跳，而且跳得也是非常的剧烈，沈浪这个家伙年纪不大，但是下手却是太狠辣了，如果说把三个人都给拿下的话，自己这边真的就是双臂齐废了，从这一点来看，自己是坚决不能够答应下来的。

　　但如果自己不答应的话，那么沈浪现在这个时候可能是无可奈何，可是这样也会给了他动手的机会和理由了，到时候恐怕就不是这三个人这么的简单了，沈浪到时候很可能把自己的根都给你挖掉了，从他现在所表露出来的狠辣来看，他绝对会做到的，而且还是不容置疑的。

　　对此自己还真的就是非常的担心呀！“沈副军长，我的年纪貌似不小了！身体的状况也不是非常的好，受不起这样的打击呀！”


第一千四百二十六章

　　沈浪看了一眼面前的这位，同时也是深深的吸了一口气，随即从口袋里面掏出来自己的香烟，不过却没有要对面前这位中将示意的意思，自顾的点上了，其实在这位说出来这个话的时候，沈浪就已经知道该做什么样子的选择了，但是自己必须要去掩饰一下，所以才有了后续的这些东西，不管面前的这位是不是已经看穿了，沈浪都需要有所表演。

　　“压力太大了，根本就承受不起呀！”沈浪也是笑笑的说道，听到沈浪如此的说，那位中将也是真的感觉怀疑了，同时也是眯缝着自己的眼睛，仔细的盯着沈浪看了看，“有多大的胃口吃多大的饭，我怕撑到我自己，我的胃口并不是想象当中的那么大，所以还是悠着点好。”

　　“很是有些意外呀！我还以为你会答应呢！”沈浪面前的这位也是用手敲击着桌子，“不过你提出来的要求同样也是过分到了极点，就算是发生了这样的事情，但也不代表着结果一定要遵从你的想象，我想你应该很是明白这一点的！我说的对吗？”

　　对于这一点沈浪不可置否的笑了一下，“我只是提出来个人的条件而已，在一定程度上面我只希望这个事情可以在内部处理，真的要是宣扬出去的话貌似对于任何人都没有太多的好处，如果说有人一定要坚持的话，我也是无可奈何，就好像是先前您说的一样，这个东西拿到了台面上又能怎么样？现在法律上面都已经不承认了！”

　　针对沈浪所说出来的话，他对面的这位也是在仔细的判断着，沈浪的底线究竟是什么，自己刚才的时候也已经试探过他了，自己可以肯定的是他对自己的位置没有什么兴趣，也不会冒险的去走这一步，因为要是动了自己的位置，这个动静就有些过于的大了，这个会对外界产生相当强烈的信号，理智告诉了沈浪，他不能这么的选择。

　　在沈浪做出来了这个方面的判断以后，坐在他面前的中将也是在一定程度上面拉回来些许的主动，我已经提出来了一个这么具有重量级的建议，是你没有答应而已，现在就看看你究竟是什么意见了，这个来回的主动变换也只是几句话的事情，但是这几句话却是很好的把沈浪面前这位的老辣和狡猾给表现了出来。

　　沈浪对此貌似很是不在意，就看见用手轻轻的敲击着桌子，“事情的谁是谁非对于我个人来讲，并不是非常的重要，我也不是非常的看重，如果说我这一次空手而归的话，那么相信很多人会笑话我的，当然了我还年轻，就算是有些丢人现眼也没有什么大不了的，至少对于我来说还有机会，而且还是大把的机会！所以我现在可以承受任何的结果。”

　　在现在这个时候，沈浪明显表现出来的就是死猪不怕开水烫，你想怎么样？怎么的去表现，无所谓的事情，就算是你今天什么都不答应，我什么都没有得到都没有关系，我要么得到自己想要的结果，要不我就空手而归，就是这么的简单，我不要求有其他的结果，因为我根本就不是过来谈判的，如果要谈判的，我就不坐在这里，坐在你的面前了。

　　而沈浪面前的这位中将，看着沈浪的样子，也是有那么一些烦躁，和着自己说了半天的时间根本就没有任何的意义，人家根本就不吃你这一套，人家明摆着就告知你，要不你答应我的条件，要不你你拒绝我的条件，就是这么的简单，这个家伙怎么到今天这个位置的，难道他一点都不知道什么叫做变通吗？

　　两个人现在这个时候都是有那么一些沉默，沈浪这个时候就是在等待着面前这位的回答，而这位中将则是在考虑着，这一次的事情绝对不能像是沈浪所说的一样，直接的就把三个人全部的都给拿下来，那样的话自己就不用继续的坐在这个位置上面了，赶紧回家抱孩子去吧！现在的问题就是怎么把沈浪给摁下来呢？

　　“这样，我答应在日后的时间里面，不会有任何方面找你的麻烦，同时我让出来一个位置！”听了这个话以后，沈浪笑了笑，“经过了这一次的事情，我不觉得还有谁会继续的对我出手，不过我不是什么贪得无厌的人，除此之外我加另外一个条件，打电话的那个人回家抱孩子去，窝里斗是把好手，其他的方面酒囊饭袋一个，另外两个人调离现位置。”

　　沈浪所提出来的这个条件也不可谓不凶狠，一个人直接的去职，另外两个人调离现在的位置，同时还需要保证沈浪在接下来挂职锻炼的时间里面，不会有任何人干扰到沈浪。这样的条件答应下来，付出的代价也未免稍微有那么一些大了。

　　但是这个恐怕已经是沈浪最终的让步了，更何况这么的做也只不过是解决了眼前的问题罢了，是不是代表着以后沈浪就不会找他们的麻烦，这个还真的就说不定。当然了在现在这个时候沈浪是不会找他们的麻烦，彼此身份上面还是有那么一些差异的，但是沈浪挂职锻炼回去了以后呢？他扔一双小鞋过来，你是穿还是不穿？

　　其实都不用沈浪说话，连这位中将自己都想把那个打电话的家伙给生吞活剥了，卖弄自己的小聪明，聪明反被聪明误，结果却是被人家给利用了，沈浪的话说的还真的就是没有错，除了会拍马屁之外，其他的方面完全就是酒囊饭袋一个，一点用处都没有，这样的人继续的留在位置上面，完全就是一个定时炸弹，炸了自己不说，还是影响其他人的。

　　商谈过后，沈浪并没有立即的离开，而是看了一眼面前的这位中将，“其实那个条件我挺动心的，真的挺动心的！”说完了这句话以后，沈浪才站起来，用手敲击了一下自己的面前的桌子，“我回去的时候再好好的想想，如果我改变了主意，会给你通知的！”

　　你可以把这个话当成是沈浪的威胁，但是从沈浪的嘴里面听闻了这句话以后，却是有另外的一种感觉，沈浪的这个家伙当时的时候并不是真的不在意，相反这个家伙可能是非常的在意，甚至也是动过了这个方面的念头，虽然说最终并没有成行，但那个只不过是因为其他方面的条件有些不太成熟而已，并不代表着他不动心。

　　如果说其他的条件真的成熟的话，那么沈浪这个家伙到时候恐怕还真的就会答应自己的条件，如果是那样的话，自己恐怕就真的坐蜡了，你那个时候是答应还是不答应，你答应的话，不是自己的本意，不答应的话，这个话都已经说出口来了。

　　不过从沈浪说出来的这句话来看，自己这边的事情需要历历风行的去完成，在某种程度上面自己也是感觉到了沈浪的这个威胁，这个家伙虽然说年纪不大，但是在处理事情的经验上面绝对不是处子哥，很是阴险，手段非一般的高超，自己现在这个时候不能够被他继续的给抓住把柄，不然的话还不知道会出现什么样子的事情呢！

　　沈浪离开了办公室，倒是军区方面的人看着陆续出来的两个人，也是松了一口气，两个人没有谈崩了这个就是好事，至少从两个人脸上面的状况来看，结果应该还是令大家都感觉满意的，不然的话就绝对不会是这个状况，唯一不太清楚的就是，彼此之间究竟达成了什么样子的协议呢？对于这一点还真的就有些让人拭目以待。

　　虽然说大家各有猜测，但是却没有任何人得到这个事情的口风，但是很快军区当中的某一位就被直接的去职了，还有两个人被调离了岗位，这个甚至就是在两天之内完成的，可以说这一番动作差一点就把军区给震翻天了，在先前的时候大家想了很多的可能性，也做过无数的猜测，但是却没有想到这个结果竟然来得如此迅速和突然，完全出乎了大家的预料。

　　虽然说沈浪的手里面可能有证据，但是那又怎么样？很多人先前的时候并不是特别的看好沈浪，在他们看来能有一个面子上面的解释就已经是相当的不错了，但是等现实的结果出来了以后，大家才发现原来完全就看错了沈浪，这个家伙比想象当中的还要凌厉三分，一个人去职，另外两个人调离了位置，这个简直就是逼迫着派系大清洗呀！

　　这个结果甚至是军区高层都没有预料到的，要知道沈浪的手里面只不过就是掌握了一个电话而已，就用这个就可以迫使哪一位做出来这样的举措吗？这个代价是不是真的有些太大了，虽然说没有脱离军区方面的掌控，但是这个事情也已经对军区方面造成了相当大的影响，这一点是军区方面所没有预料到的。

　　在军区方面想来，沈浪这一次恐怕未见得会得到想要的结果，如果到时候沈浪恣意妄为的话，那么军区方面就会出面，甭管谁是谁非，他们都需要把这个事情给摁下来，至于用什么理由，这些都是旁枝末节的东西而已，没有太多的意义。

　　但是沈浪闹出来的这个结果还是让他们感觉骇然了，虽然说依旧还是在军区的掌控范围之内，可大家却是分感震惊，先前的时候是不是真的小觑沈浪了？又或者是这个家伙手里面不止那么一个证据？所以才逼迫着那位做出来这样的选择呢？但是不管怎么说这个动作都太快了，快的让大多数的人都有那么一些来不及反应。

　　军区方面的领导多少也是有那么一些感觉，沈浪这个家伙是故意的把这个水给搅浑了，要知道这一下子可就空出来了三个位置，而且还都是相当重要的位置，大家现在这个时候不打破头才怪呢！那里还有时间和精力去理会沈浪。等再去注意沈浪的时候，所有的事情都已经是尘埃落定了，你就算是想要去找沈浪的麻烦，也没有什么借口了。

　　更何况那个时候谁会闲着无聊去找沈浪的麻烦？大家躲着沈浪走都有那么一些来不及了，跟他靠近一些？这个事情还是算了吧！没有必要给自己找这样的麻烦，这位主有的时候实在是太能折腾了，就好像这一次一样，虽然说事情被压了下去，但是这件事情所造成的后果却是产生了相当重要的影响，而且意义深刻。

　　在得知了沈浪的消息以后，集团军方面也是开始了下一步的动作，吴兴起是最为直接的参与者，但是念其工作的特殊性，还有对于自身的错误也是有着深刻的认知，集团军方面也是对其做了降职的处理，当然了这个事情还是要跟军区方面汇报的，从现在的状况来看，军区方面是应该不会拒绝的，他们也不希望这个事情进一步的扩大了！

　　很快的吴兴起的事情就有了处理的结果，降职，在某种程度上面来看，这是一个相当严重的处分，但是对于吴兴起来说则是感觉很侥幸，而且还是万分的侥幸，如果说不是沈副军长放了自己一马的话，那么自己现在这个时候很可能跟某人一样，收拾自己的行囊，下岗再就业去吧！这个甚至都不是可能，而是一定的。

　　不过万分侥幸的同时，自己也是深深的怀疑着，沈副军长究竟用什么方法竟然迫得军区那边的那位做出来了这么大的牺牲，如果就是一个简单的电话，肯定是不够的，而且还是远远不够的。不过这些问题自己只能是在心里面想一想，自己现在只不过是过了第一关而已，以后的路对于自己来说并不是想象当中的那么一帆风顺的。

　　自己以后所要面临的问题也是多多，虽然说这一次整体的事情跟自己没有太多的关系，但毕竟是导火索，可以说是自己一手引爆了整个事情。所以的沈副军长放了自己一马那个里面可能是有爱才的缘故，但是更重要的是不想引起来集团军方面的误会，所以自己才侥幸的得以幸存，以后自己是绝对不会有这样的幸运了。

　　如果说自己以后不小心谨慎一些的话，那么自己很可能会面临着被踢出局的危险性，上上下下只不过是压着对自己的不满而已，并不是说这一次的事情一笔勾销了，自己以后所需要面临的问题也是多多，不过这些问题都可以暂时性的押后，现在这个时候自己应该跟沈副军长表示一下自己的感谢，诚然人家可能把自己拒之门外。

　　可以说吴兴起也已经做好了这个方面的心理准备了，所以站在门口的时候，吴兴起也是一脸的紧张，不过出乎了自己的预料，那位始终跟在沈副军长的勤务兵看见了他以后，也是对他做了一个邀请的手势，吴兴起来的时候，沈浪正在那里写字，对吴兴起示意了一下，不过吴兴起并没有要坐下来的意思，依旧是站在了那里，不过手里面的礼物倒是放了下来。

　　等了好长的一段时间，沈浪才突然的提笔收字，把毛笔放在了架子上面，然过来湿巾擦拭了一下自己的脸和手，随即走了过来重新的对吴兴起做了一个邀请的手势，虽然吴兴起也是坐了下来，但只不过是做了半个屁股而已，多少表现的有那么一些紧张。

　　沈浪也没有太多的言语，上下的打量了一下吴兴起，“你在陆航团的团长位置上面也待了有一段时间了，我想听听你对于陆航团的意见和看法，甚至是对未来的展望。”说完了以后，沈浪也是看了一眼吴兴起，拿起来香烟对他示意了一下，看他拒绝了以后也是自顾的点燃了，“我要听最为真实的意见和想法，如果是空话和假话的话，那就没有什么必要了，拎着你的东西走，你知道门在什么位置了！”

　　吴兴起想了很多的可能性，甚至都想到了这位沈副军长把唾沫喷到自己的脸上面去，但是惟独没有想到这样的结果，所以自己这个时候多少有那么一些怀疑，但是很快吴兴起也是警醒了过来，也是跟沈浪谈了一下这个方面的观点和看法。

　　沈浪听了一阵以后也是突然的打断了吴兴起的说话，“是倾其所有，还是肚子里面就这么多水了，如果就是这么半瓶水的话，那么你可以站起来，还有我不喜欢挤牙膏。”听见沈浪如此的说，吴兴起多少还是有那么一些镇静的，很显然这位副军长对于陆航方面不仅仅是了解这么的简单，甚至还很是精通呀！自己有些太小觑他了。

　　想了想吴兴起也是谈起来自己的一些真实想法，但是说了没有两句的时候，沈浪却是突然的抬手打断了他，“行了，让我看看你给我带来了什么礼物，打开看看！”吴兴起眨了眨自己的眼睛，这位副军长究竟是怎么一回事情呀！这个突然之间的转换还真的就是让人非常的不适应，至少对于自己来说是这样的。


第一千四百二十七章

　　要知道自己还真的就没有遇到过这样的状况，送礼竟然还要当面的打开，这究竟是怎么一回事情呀！为什么自己感觉很是迷惑呢！又试探性的看了一下沈浪，沈浪的眼光当中也是充满了好奇，他现在这个时候十分的期待，那个礼物究竟是什么？还真的就是怪癖。

　　对于沈副军长的这个表现，吴兴起也是有了另外的想法，随即也是小心翼翼的把带来的东西放置到了桌面上，沈浪眯缝的看着盒子里面的东西，随即也是略显意外的看着吴兴起，“呵呵，没看出来你还这么的有货，既然敢送这个东西，那么你的心理面想必很是清楚，这个究竟是什么东西，它的价值又有几何吧！”

　　看着沈浪的目光，吴兴起也是点点头，“寿山田黄冻石！就是给军长把玩的。”虽然是说出来了这个东西的名称，但是却没有说出来这个售价，沈浪也是哼笑了一声，“这块的质地非常的不错，从价值上面来看一百七十万到一百九十万之间，当然了如果去拍卖会炒一下的话，价值可能还会更高一些，没有想到你的手里面还有这样的货色！还真没看出来。”

　　“沈军长您喜欢就好！”听到吴兴起这么的说，沈浪直接的就把这块价值不菲的寿山田黄冻石给扔到了盒子里面，“你的工资和待遇虽然很是不菲，但是想要入手这么一个东西，貌似也是有那么一些困难，家传的？自己捡漏的，还是说有人送你的？”

　　吴兴起看着沈浪，好一会以后才低声的说道，“我丈人留下来的，当初的时候究竟是怎么入手的我也不是非常的清楚，也有很多年了！”沈浪微微的点了一下头，“你丈人姓水呀！”这下子倒是让吴兴起有些不解了，他也是猛然的抬起自己的脑袋。

　　“很多年之前听闻过这么一件东西，毕竟像是这样质地的东西不多，而且还是这个造型的，不过当年的时候求购未成，我当年的时候开价四十万，在今天来说可能低了很多，甚至不值得一提，但是在当年的时候这是一个天价，虽然未能得见水老，但是印象深刻！”

　　说完了以后，沈浪也是突然的把盒子一盖，抓起来直接的就扔给了吴兴起，“东西既然是老人家留给你的，那么不管是留一个念想，还是当做传家宝，好好的保存着，东西拿出来就不值钱了。放在二十年之前我有兴趣，但是现在已经没有了这个方面的兴致了，我给你六个月的时间，你出成绩我给你请功，出不了成绩，那么给我滚蛋！听明白了吗？”

　　“是首长，保证完成任务，到时候请你检阅！”沈浪斜着看了一眼，随即也是站起来往房间里面走去，而小龙这个时候也是对吴兴起做了一个手势，不过在即将打开门的时候，也是递了两样东西过来，顺手还把先前的那个口袋重新的给更换了，吴兴起有那么一些不解，但是小龙却没有做过多的解释，不想也不太愿意。

　　一直等出门以后，吴兴起才恍然大悟，沈副军长为什么要这么的做，这个是在给外界的某些人释放一个信号，没有想到沈副军长竟然跟丈人竟然还有这样的故事，说出来自己貌似也是听闻过这个方面的事情，时间也是有些过于的长远了，当初的时候自己的妻子告知自己这个事情的时候，自己还有那么一些不太相信。

　　当然了当时的时候自己对于这个东西也不是想象当中的那么有兴趣，就算是现在自己对于这个方面的东西也不是想象当中的那么有趣，虽然说这个东西很是值钱，但是对于自己来说完全就是两回事情，根本就不能够混为一谈。

　　等回到了家里面以后，看见自己妻子和孩子期盼的目光，吴兴起也是点点头，随即也是把东西重新抵还给了自己的妻子，看见妻子有些不解的目光，吴兴起也是解释的说道，“沈副军长貌似跟爹有些渊源，我还记得你曾经说过当初的时候有人想要收爹手里面的这个东西，价钱高的难以想象，那个就是沈副军长，不过这个事情知道就行了，不要往外传了！”

　　不过等吴兴起打开了袋子以后，看着里面的东西，他和妻子两个人还真的就感觉非常的难以理解，这个礼物没有送出去不说，相反却拿回来了这么贵重的礼物，这里面怎么给人的感觉是那么的怪异呢？倒是吴兴起看着这些礼物，沉默了好半天的时间。

　　他现在这个时候多少也已经醒悟了过来，这一次的事情自己有错在先，毕竟是自己先得罪了沈副军长，所以他也摆了自己一道，自己当时倒下去的那一下，绝对是沈副军长在其中动的手脚，不然的话当时的时候自己是不会全身瘫软的，也正是因为这个方面才给了沈副军长这个借口，从而导致了整个事情的发生。

　　这一份礼物在一定程度上面也是在提醒自己，想到这里的时候吴兴起也是感叹的一笑，亏得自己当时的时候还自诩很是聪明，现在想来不知道有多么的傻帽呢？人家实在是不愿意跟自己一般见识而已，所以才会让自己得寸进尺，如果不是自己表现的实在是太过分了，沈副军长对于这个事情的态度恐怕就是得过且过了。

　　不过这些事情从现在来看都算不得什么，让吴兴起依旧还是感觉有那么一些迷惑的是，今天沈副军长问及自己有关陆航团的一些事情，这究竟代表了什么意思呢？对于这个问题自己还真的就是有那么一些搞不懂了，沈副军长为什么会对此比较的有兴趣呢？

　　军区那边的情况怎么样？跟沈浪不发生任何的关系，反正现在集团军方面倒是显得很平稳，倒是有消息称政委大人会上调，究竟是怎么一个状况沈浪并不是非常的清楚，自己又不是包打听，不过既然消息流传了出来，那么说明会有一定的可能性的，而且政委在这一次的表现也是可圈可点，看着好像束手无策，但是最后的结果却是处理的波澜不惊。

　　其中端是把自己的能力给凸显了出来，恐怕就算是集团军方面的大众也是感觉非常的吃惊，当初的时候汇报这个状况的时候，他的表现可是很不一样的，现在事后再去想一想这个方面的问题，当初的时候政委未必就没有其他的办法，但是他用那样的方式来处理状况，却是最为圆满的把事情给解决了，厉害呀！

　　难怪军区方面要把他给调任过去，集团军方面倒是没有任何的不满，在这样的情况之下集团军方面的不少人都是往后退的，就算是不往后退也是保持着观望着的态度，谁也没有想到这竟然是一个机会，还是一个千载难逢的机会，现在懊恼又能有什么样子的办法，机会一旦错过了，下一次什么时候会到来还真的就犹未可知呀！这样的机会不是说今天有明天还有的。

　　等了没有两天的时间，政委的调令也是下来了，不过在这个之前政委也是刻意的去找了沈浪，其实要是真的说起来，两个人并没有什么深厚的交情，顶多也就算是一个同事，这个同事还是需要打上双引号的那一种，两个人实在是没有太多的关系，在现在的这个时候政委主动的找上门去，这个倒是显得有那么一些唐突的感觉。

　　不过他来的倒也正是时候，看着桌子上面的那些菜，政委也是扬了一下自己手里面的两瓶酒，“看来我来的很是时候呀！不知道沈军长意下如何？”沈浪也是做了一个邀请的手势，两个人分别的落座，随即指了一下旁边的果果和小龙说道，“我的两个子侄，平时的时候有些胡闹了，政委你多担待！”

　　“不错，很是不一般，既然能给你沈军长担当勤务兵，想来也不是什么普通的人物了吧！”沈浪也是感叹了一声，“我虽然是他们的长辈，但是对于他们的未来还真的就说不上什么话，因为我害怕会影响到他们，算了，不说他们了，政委今天大驾光临，我想肯定不会就是为了找我喝酒这么的简单，我这个人喜欢开门见山，政委还需要多包涵才是！”

　　政委也是大笑了起来，随即也是把打开了瓶盖，对沈浪示意了一下，看见沈浪点头了以后这才给沈浪倒了一杯酒，但是倒的并不是很多，刚刚将杯底给淹没了就是，沈浪也是对政委微微的一笑，并没有说什么话，两个人之间的关系也是在倒酒之中更近了一步，虽然说是给沈浪倒酒了，但是考虑到了沈浪的伤势，也就是点到为止而已。

　　沈浪给了自己面子，那么自己也需要去照顾沈浪的伤情，是不是真的伤情其实自己也不是非常的清楚，但是通过他的说话，还有先前的时候自己进来的时候闻到的那股味道来看，他的身上面可能真的是有伤，有些东西是作假不了的，究竟是受的什么伤，又在什么地方受的伤，这个问题就不是自己能够追究的了。

　　虽然说自己对于这个事情也是非常的怀疑，但是这样的事情还是放在心里面好了，其实他自己这一次过来找沈浪，原因也是非常的简单，先前的时候沈浪在某种程度上面帮了自己一把，甚至还在背后推了自己一把，如果说没有他的推动，那么自己现在会不会到那个位置上面还真的就很难说呀！更确切的说是根本就不可能。

　　所以自己这一次特地的过来，就是表示一定程度上面的感谢，也许两个人以前的时候没有太多的交集，但是从现在开始，两个人的交情也就产生了，至少自己是有这个目的的，当然了想要成为至交好友，这个可能性也许要低一些，但是人与人之间的关系在于相处，从现在来看，两个人之间的距离正在拉近。

　　喝过酒以后，政委就离开了，沈浪也是相送到门口的位置，倒是果果看见了离开的政委，也是扭了一下自己的嘴巴，“这位伯伯的心思可是够重的，现在这个时候来找三叔你，除了要拉拢彼此之间的关系之外，也是在一定程度上面安抚三叔你，希望你能够沉稳一些，这个手段还真的就是非同一般的高明呀！”

　　沈浪也是笑了一下，“个人的行事手段而已，如果站在他的角度来看，他可不太希望刚刚的走上了那个位置，后院就开始起火，这个对于他的个人还是有着很大的影响的，所以他现在来打一个招呼，在一定的范围之内能解决的，能配合的，都会给予解决和配合，就算是不能够解决和配合的，也会想办法，未雨绸缪，还真的就是能力的一大体现！”

　　倒是果果跟小龙对视的看了一眼，有些有些无奈的说道，“三叔，你这个明显是在故意的诱导我们呀！我对这样的行为没有什么恶感，但是同样的也没有太多的好感，我不否认在需要的时候可能会这么的去做，但是并不代表着我会向这个方面去发展的，这个完全是两回事情，我想三叔你也不会希望我这个样子吧！”

　　沈浪对此也是微微的摇头，从自己这边来看，这位政委还算是不错的，自己指的主要是能力方面的问题，跟其他方面没有任何的关系，对于这样的人自己还是感觉很欣赏的，不管是处理事情上面，又或者是做人上面，都有值得称道的地方，不过有些可惜的是自己现在拉拢他貌似有些不太可能了，因为他的站位早就已经被确定了。

　　“三叔，新上任的政委未见得会这么的客气，很大程度上面对于您的态度会是敬而远之，甚至于整个集团军方面也会如此的，军区方面就算不会是明着表示这个方面的意思，至少也会有这个方面的一定暗示，我想三叔你的工作不会特别的好做！”

　　沈浪对此倒是没有太多的感觉，“我来这里就是挂职锻炼的，其实先前的时候大家有那么一些敌对我，在某种程度上面也是极端嫉妒的一种表现，要知道我一上来就挂职副军长这个职务，而很多人干了一辈子都到不了这个位置上面，他们所看见的只不过是眼前的那么一些东西而已，你可以不用去在意他们的目光，但有的时候是一件很烦躁的事情！”

　　果果和小龙两个人都听明白了三叔想要表达的究竟是什么意思，其实这个话完全就是说给他们两个人听的，只不过是三叔把自己带入了而已，其实从三叔的角度来看这个事情实在是太过于的平常了，甚至都没有太多的挑战性，只不过碍于某些方面的原因，所以故意的做一做这个样子罢了，其实就算是不做也有另外的处理方式。

　　但是用另外的方式来处理问题的话，那么这个状况就会过于的严重了，相信这一次军区方面也不会没有防备这一点，如果说沈浪真的要是采取了那种暴虐的处理方式，那么军区方面就会强硬的把沈浪给摁下来，以后的事情以后再说，但是现在的事情必须要妥善、和谐的去解决，绝对不能让沈浪闹起来水花。

　　政委的离开有那么一些悄然，跟主要的领导告别以后就独自的去军区那边，没有开欢送会，也少了很多其他方面的礼节，非常的低调，同时也是非常的谨慎。不过等了没有两个星期的时间，军区方面也是下了通知，要过来检查陆航团的工作，这个状况倒是稍显有那么一些意外呀！因为这段时间沈浪一直都在陆航团这边了。

　　当然了这个状况不会是故意针对沈浪的，但会不会跟上一次的事情有关系，还真的就不太好说，诚然上一次的事情貌似已经被画上了一个句号，可是军区方面这一次貌似非常的有针对性呀！不然的话为什么其他的部门都没有说，就单单的把陆航团给指了出来呢？

　　倒是沈浪听闻了这个方面的消息以后，弹了两下自己的指甲，看他的表情多少有那么一些不屑的样子，甚至是根本就没有放在自己的心上面一样。而吴兴起在注意的看了沈副军长的表情以后，心中也是大定，根本就没有出现任何的慌乱。

　　不过有一点是需要说清楚的，沈副军长在陆航团的这段时间里面，倒是有那么一些刻意的针对自己，倒不是说找自己的麻烦，而是对于自己的要求非常的苛刻，其他人的问题可以无限的被放小，但是自己的问题却会被无限的放大，哪怕是细微的差别，自己也会被批评的那叫一个狗血喷头，对此自己也是相当的无奈。

　　你说沈副军长不是针对你吧！可是他的这种行为倾向性很是严重，可是你说沈副军长这个是在针对你吧！貌似又不是那么的正确，如果是针对你的话，那么就不会采用如此简单的方式和方法，想要折腾你，有的是办法和手段。


第一千四百二十八章

　　军区方面的来人沈浪基本上都是比较的和苏锡，至少以前的时候都打过照面，甚至其中还有两位相当熟悉的，一位是跟自己先前时候坐在一起的那位中将，另外一位就是刚刚升任的政委了，两个人也是很亲切的跟沈浪打着招呼，如果从这一点来看，彼此之间的关系貌似是真的不错，当然了这个究竟是不是表面文章？恐怕只有大家的心理面自己清楚。

　　不过检查陆航团的工作倒也不是有意的，貌似军区方面对于陆航团方面的事情也是非常的重视，这里面有相当一部分的原因也是跟沈浪有些关系，毕竟有关陆航旅和陆航团的事情，军区方面也是知晓了一些，上面都如此的重视，下面也不会放任不理的。

　　这个也是军区方面对于吴兴起高抬贵手的原因所在，毕竟像是他这样的人才还是比较少的，可以用凤毛麟角来形容，不仅仅是有着丰富的飞行经验，还有着自己独特的管理经验，要知道在军区方面找寻这样的人还真的就不是非常的容易，这个跟普通的官兵有着明显的差异。

　　在检验整个工作的时候，吴兴起倒是非常的出彩，还真的就有那么一点点鹤立鸡群的感觉，这一点让军区方面的众位领导感觉非常的满意，单单从这一点来看，先前的时候把他给留下来是一个不错的选择，不过还是需要给他敲一敲这个方面的警钟，当然了有敲警钟的，也有想要好好安抚的，大家的心里面都有着自己的小算盘。

　　沈浪在其中表示的倒是很自然，而军区方面的一位随从人员也是趁着不太注意的时候，把一份文件放置在了沈浪的面前，沈浪看见这份文件的时候不由的就是一愣，甚至有那么一些皱眉，文件的本身也许说不上有什么不同的地方，但是沈浪却是能够看出来，这份文件竟然是总参方面传递过来，这算是什么意思？这样的场合给自己传递这样的东西，有问题呀！

　　等打开了文件看清楚了另外的内容以后，沈浪也是深感意外，甚至于他的眼睛也是眯缝了一下子，这样的事情为什么要找到自己呢？上面是不会简单的就跟自己通报这个方面的状况，更何况跟自己通报这一次的事情又因为什么？自己的身份貌似有些不太够呀！自己又不是军方的大佬，自己根本就没有决断的份呀！

　　难不成是让自己参与其中，要真的是那样的话可就有意思了，随即沈浪也是把文件给捏在了自己的手里面，轻轻的揉搓了两下，虽然是成了碎屑，但是沈浪依旧没有放弃，这样的销毁方式才算是彻底的，你就算是想要复原都复原不了，当然了也是有人注意到了沈浪的小动作，但却真的不是非常的清楚，沈浪都在干了一些什么。

　　军区方面的有限人员倒是知道一些内幕，但也只知道人员是上面派遣过来的，至于为什么要选择在这个时间段把东西交给沈浪，而不是其他的什么时间，这一点还真的就不可知，这样的消息也不是他们可以打听的，要知道来人可是总参的。

　　在工作检查即将结束的时候，政委也是上前特意的跟吴兴起打了一个招呼，先前的那位中将也是过去跟吴兴起见了一面，说了什么不太清楚，沈浪这个时候倒是没有太多的心思往里面参合这个方面的事情，当然军区方面的人还需要折返回去集团军那里，不过沈浪却没有要同行的意思，不是说沈浪不懂规矩，而是他有其他的事情需要处理。

　　军区方面的人对此也是非常的理解，沈浪随即也是通过先前文件上面方式联系到了自己的师兄，“师兄，为什么要给我传递这个方面的消息，当然了这个事情本身可能不会特别的保密，只要稍微的有所关心和调查就能够得知，这个对于普通人来说可能是秘密，但是对于全球任何一个国家来说，都不是什么秘密来着。”

　　“这一次是联合军演，我们虽然是不参与，但是这一次跟我们却是有着相当直接的关系，美日韩三个国家的联合军演，而且还是在亚洲了，这一次我们需要你去当这个军事观察员，既然他们这么的不顾分寸，我们也要给予他们一定的压力，所以这一次也是刻意的把你这位相当具有分量的战略性武器给调动出来，会起到一定的震慑作用。”

　　“联合军演？”沈浪用手敲击了两下桌子，“这样的事情也不是第一次发生了，当然了先前的时候更多的时候可能是美日联合军演多一些，可就算是韩国棒子加入了进来，貌似也不应该引起来如此的重视吧！”

　　“你小子跟我装糊涂是吧！”听着自己师兄的话，沈浪也是哼了一声，“这一次的军演也是特意的向我们发出来了邀请，这个是在告知我们的同时，也是在向我们震慑，而且就可靠的消息这一次美国方面也会出动航母参加军演，这个针对性也是尤为的明显，当然了这个只不过是其中的一个目的而已，所以我们也要有针对性，想来想去就你最合适了。”

　　电话这边的沈浪也是沉默了许久的时间，“师兄，你说的这些理由看着好像很是充分，但是对于我个人来说还是有些不太够呀！这个没吃过猪肉，但也至少看过猪是怎么跑的，更何况猪肉我貌似吃的并不是很少，在这样的情况之下，用这样的理由来搪塞我，我这心里面会感觉极其的不舒服呀！所以我拒绝！”

　　“这方面的事情我不太适合跟你说，但是通知也已经发给你了，希望你可以做好这个方面的准备工作，还有我们会给你安排四位工作人员，同时你也可以挑选四个人，一同的组成一个工作小组，我想我说的已经够明白了！”

　　“靠！大爷的”沈浪直接的就爆了一句粗口，“这个是去旅游还是去作战呀！我挑选四个，你们再安排四个人，加上我一共九个人，作战小分队都绰绰有余了，我说这个事情怎么感觉到现在越发的怪异了，确切的说观察员这个事情我多少还知道一些，就算是军事观察员一般状况之下也没有超过九名的，这个基数是不是稍微大了一些？”

　　“这个问题跟你没有太多的关系，到时候你负责带领你的小队就可以了。”那边的赵博弈也是低声的说道，而且说完了以后就挂断了电话，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，都已经这个时候还玩这么一套呀！不过这个事情自始至终都让自己感觉有那么一些怪哉。

　　让自己挑选四个人，真难为上面能够想得出来，这算是公费旅游吗？自己上那里去找四个人去，想了想沈浪的脑海当中也是浮现出来一个人，很快的沈浪就让果果开车把那位作训股的股长给请过来了，“我记得你是国防大毕业的，先前的时候也说过这一点的，有没有兴趣去跟我做点事情，稍微有点危险性的事情！”

　　作训股的股长也是有那么一些意外的看着面前的这位副军长，这个对于自己来说确实是一次机会，但什么叫做危险性的事情呀？对于这一点自己现在还真的就是挺好奇的，不过副军长既然没有要说的意思，那么自己也就不要问了。“报告沈副军长，我需要准备一些什么，还有这个过程会有多长的时间？”

　　“帮我在整个军区的范围之内挑选两个人，军职的高低无所谓，但一定要是学霸的那一种。”说道这里的时候，沈浪也是突然之间的停顿了下来，他妈的，自己要这样的学霸有什么用处呀！要知道这个联合的作战基本上是在海上面举行的，跟陆军方面并没有太多的关联，就算是要找学霸，这个也是需要找海军方面的专业性人才，最不济也找一个航空方面的学霸才是，自己先前的时候可是有那么一些走到死胡同里面了。

　　可问题是自己跟海军方面的人员并不是特别的熟悉，空军虽然有那么一些联系，但是这个之间的关系也不是想象当中的那么大，算了，自己的师兄未见得就对自己那边有什么要求，自己也就死马当做活马医好了，“通晓船舶和海航方面的知识的，其他方面没有要求，我给你最大的权限，你找人就行了！还有……”

　　想了想沈浪也是摇摇头，“算了，一事不烦二主，这个事情还是交给你好了，反正你是这里的地头蛇，对于亚洲军事和美国军事比较了解的人才，你也是在基层混迹过得，找这样的人应该不会特别的费劲，我不要那种所谓的酒囊饭袋，是不是有个人方面的缺陷这个跟你没有任何的关系，我只要这个方面的人才，想想把法好了！”

　　周清微微的皱了一下自己的眉头，随即也是点点头，不过刚刚准备离开的时候，沈浪却是突然的又喊住了他，“这么多的提示应该可以串联在一起了，有什么感想没有？”周清眨了眨自己的眼睛，想了想才说道，“听说美日韩要联合军演！”

　　沈浪直接的就打了一个指响，“聪明，虽然说线索不少，但是对于大家来说是不是能够给串联起来，而且在最快的时间之内做出来这个判断，才是最为重要的，也是为我所看重的，从你现在的表现来看，我基本上还算是满意的，你也算是其中的一个，去准备吧！我不想把时间拖得太长了，还有多做些这个方面的准备工作，我不想一问三不知！”

　　而与此另外一个小组的四个人也已经被聚集完毕了，三男一女，这个时候赵风影正在给他们最后的上课，“这一次一共是两个小组，除了你们之外还有另外的一个小组，他们主要是用来掩护你们的，如果说你们出现了任何的状况和危险，都可以去找这个小组的组长，他会负责解决这个方面的问题，如果有需要的话，可以向他透露这一次的任务，还有在最终的决断上面，他有最后的决定权！”

　　说出来这个话的时候，坐在那里的四个人可以说是相当的意外，随即赵风影也是把沈浪的照片给放置到了屏幕上面，“这个就是你们这一次的组长，他叫做沈浪，你们当中可能有人听闻他的名字，也知晓他的一些事情，但是自己知晓就可以了，没有太多的太多的必要谈论这个人，现在你们可以开始提问了！”

　　而周清在赛选了一番以后，也是把三个人都给挑选了出来，其中最大的也就是一个上尉而已，另外两个都是士官，一个四级士官，另外一个是五级士官，也不知道周清究竟是从什么地方找出来的，虽然不像是六级士官那么的夸张，但是能够升任到这个分上面，那么也是绝对有水准的，至少比自己这样半路出家的和尚要强上很多。

　　确切的说根本就不是一个档次上面的，两位士官看见了沈浪也是上下的打量了两眼，随即也是对沈浪打了一个敬礼，而沈浪也没有任何傲慢的表现，他们怎么来看自己那个是他们的事情，跟自己还真的就没有什么关系，至少自己的心理面对此并不是非常的在意。

　　相互的敬礼以后，沈浪也是把他们领到了自己的办公室里面，倒是果果和小龙相互对视的看了一眼以后，也是嘀咕的说道，“三叔可是真够偏心的，这样的事情竟然把我们两个人给拒之门外，小龙你说三叔是不是故意的，要知道这样的机会可是千载难逢呀！多年不遇的，本来还想跟着去看看呢！没想到最后一场空！”

　　小龙也是笑了一下，“就我们两个人，还是算了吧！你我想要见世面，这个是一件好事，但问题是肚子里面是不是应该有点水，至少在晃动的时候能够听到一点响声，我们现在肚里面有水吗？以我来看早得很呢！所以这种世面不见也罢！到时候都不够丢人的。”

　　“说的也对，就是感觉挺可惜的！”沈浪这个时候就算是听闻也不会因为这个方面的原因带着这两个家伙的，这完全就是两回事情，虽然说自己的师兄那边给予自己四个候选的目标，但是自己还是需要按照规章来做事的，有些事情还是需要给自己的师兄这个面子的。

　　等房间的门关上了以后，沈浪也是看着坐在那里的四个人，“想必你们来这里之前也是听闻了一些消息，今日美日韩三国将举行联合军演，我需要对于这方面有相当广阔专业知识的人员，既然你们四个人也已经坐在了这里，我想你们的心理面也应该有所准备了，你们还有两天的准备时间，还有其他的什么问题没有？”

　　解决了几个简单的问题，沈浪随即也是拿出来几份文件递给了他们四个人，四个人看见了文件以后都是相当的吃惊，保密条令他们都学过，但这一次竟然不是军区下达的命令，上面印章竟然是总参的，他们四个人很显然都没有想到这个保密级别竟然会如此之高，等看过了内容以后，四个人也是分别的在上面签字。

　　可就算是这个样子，沈浪依旧没有跟他们透露这个方面的消息，一直等自己的师兄通知了自己的时候，沈浪也是把四个人都给召集在了一起，“换衣服吧！”随即果果和小龙两个人也是走了进来，简单的说了一下需要注意的地方，随即也是当面的监督他们更换了衣物，同时检查了他们的物品，超过规格允许的一律不让携带。

　　每个人都拎着一个箱子，除此之外就没有其他的东西了，等重新的收拾好了东西以后，一行人也是上了早就已经等候在哪里的汽车，汽车行驶的方向是陆航团那边，来到了机场之后早就已经有一辆军机等候在哪里了，沈浪他们也是很快的就上了飞机，看到迎接自己的人员，沈浪到也是颇感意外，“师姐，很久没见了！”

　　看见了沈浪，赵风影也是用拳头在沈浪的身上面捶打了两下，“是呀！很久没见了，先坐吧！这些就是你挑选出来的人呀！还不错！”沈浪也是挑了一下自己的眉毛，“另外一个小队呢？”赵风影只是笑了一下，并没有要说话的意思，等飞机起飞了以后，赵风影才召集了沈浪来到了前面的位置，低声的说着一些什么。

　　飞机最后停靠在了一个军用机场，下了飞机以后，沈浪也是跟另外一个小组的人员见了面，算是相互的认识了，另外一个小组的人员也是仔细的打量着沈浪，毕竟他们先前的时候可是听闻过这位，传奇性的任务，现在就面对面的站在自己的面前，如果从外面来看，这个人倒是很是英俊潇洒，不过其他的地方还真的就没有看出来什么不同。


第一千四百二十九章

　　很快大家就集合了，在这个之前赵风影也是重新了一下纪律方面的问题，随即也是送他们去了民航机场，美国方面也已经派遣了专门的飞机过来，不过他们不能停靠在军用机场，所以特意的给他们开设了一条民用的航线。

　　大家乘车来到了机场，这段通道也已经被封闭了，车直接的就来到飞机的跟前位置，不过跟以往的时候有些不太一样的是，所有的机组人员全部的都站在了飞机的下面，两腿叉开，然后双手背在了后面的位置，看着很是整齐划一。这个状况非常的特殊，而在机组人员的旁边还站了一些人，他们也是同样的姿势和动作。

　　一直等沈浪从车上面下来了以后，所有人员的目光全部的都放在了沈浪的身上面，然后齐齐的就是立正，然后面向沈浪敬礼，要知道这样的场景实在是太难见了，很显然他们的这一番动作就是针对一个人，那就是沈浪，虽然在某种程度上面大家都明白，这个人是他们黑名单上面的一号，最危险的敌人，但是现在这个时候他们需要向这位敌人表示他们的致敬。

　　沈浪也是拎着自己的箱子走了过来，神情肃穆的注视看着这些站在那里的人员，然后抬头给了他们一个回礼，但也就是这样而已，而美方的哪些人员也是在第一时间就放下来了自己的手臂，随即站在最前面的那位准将也是走了过来，“沈大校，你的航班也已经准备就绪，随时准备起飞，等候你的命令。”说完了以后，也是重新的给沈浪打了一个敬礼。

　　沈浪的回礼倒也是非常的有趣，一个美式的军礼，在现在这个时候多少显得有那么一些不太庄重，但是对于站在那里的美军人员来说，沈浪这个动作倒是帅气十足，而且极其的拉拢人气，如果不是因为彼此双方的关系，说不定就直接的上前拥抱了。

　　不过后面跟着的众人看着沈浪，那个眼神完全就不一样了，看沈浪的眼神就跟看神差不了多少，另外一个小组虽然对沈浪有那么一些了解，但是也没有想到沈浪会受到如此的礼遇，而周清他们四个人，完全就已经是呆滞了，他们的副军长究竟是什么来头呀！为什么美军方面会做出来如此的礼遇，这个待遇实在是有些过于的高规格了，甚至是他们做梦都不敢想的。

　　沈浪他们蹬上了飞机以后，没有多长的时间飞机就起飞了，随即两架空军的飞机就出现了这架飞机的左右位置，通过窗户能够清楚的看到外面的军机，因为距离并不是非常的远。周清他们的心理面也是暗自的感叹，这位副军长绝非常人，更让他们吃惊的还在后头呢！在飞到公海上空的时候，一组空中编队也是飞行了过来。

　　空中编队也是在这架军队的侧边呼啸而过，看那个架势就好像是在故意的接受检阅一样，这下子不仅仅是周清他们了，就连另外一个小队看沈浪的眼神也是不一样了，这个面子实在是太大了，而且是大的没边了。面子这个东西是自己争取的，不是别人给的。这样的场景他们别说看过，甚至连听都没有听闻过。

　　听着机组人员的汇报，沈浪也是歪动了一下自己的脑袋，低声的说了一句英语，随即也是沉默的坐在了那里，而周清他们四个人直到这个时候才回过神来，随即大家你看看我，我看看你，在来的时候他们可是没有得到这个方面的通知呀！这究竟是什么任务呀！现在这个时候他们都已经坐上了美军的飞机了，太另类太怪异了吧！

　　而副军长这个时候也是把他们给扔到了一边的位置，不理不睬的，不过周清他们现在的心理面多少也是有那么一些怀疑，他们这一次不会是直接的参加军演吧！但是这样真的可行吗？为什么以前的时候没有听闻过，这个就好像是军区举行了演习，但是却邀请了美国方面的人员来观看，这种行为有那么一些难以想象和理解。

　　举行联合军演的时间只有三天的而已，从时间上面来说稍微的有那么一些短暂了，不过重要的是在这三天的时间里面能够看到什么，有能够观察到什么，这个才是周清他们心里面所想的，以前的时候他们可是没有这样的机会，这一次完全的不一样了，根本就是近距离的观察，几乎可以说是面对面的，机会难得呀！

　　飞机是在军用机场降落的，貌似美国方面对此根本就不在意，就算是在意又能够怎么样？就算是到现在，美国方面在整个亚洲的情报系统依旧还是没有能够重新建立和恢复过来，这一切都是拜老神在在坐在那里的家伙所赐，不过从另外一点来说，这个也是大家对他非常敬佩的原因所在，这个完全就是靠自己的一己之力呀！

　　这个要是放在美国的话，那就是全民英雄了。至于这一次所谓的联合军演，为什么要把韩国和日本方面都给拉进来，在某种程度上面，这个也是团结彼此之间关系的一种暗示，毕竟美国方面需要大量亚洲的情报，在这一点上面他们现在也就只能是依靠这两个国家了，不然的话你有什么办法呢？

　　等沈浪下飞机的时候，下面也是整齐的列队，一方面是对中国军方的这些观察员表示欢迎，另外一方面也是对沈浪表示尊敬，沈浪对于整个日本方面来说，也是有那么一些痛彻心扉的感觉，从来都没有如此的痛过，他们也是想过不知道多少的办法，但是最后依旧没有任何的结果，倒是他们自己这边被弄得狗血喷头，狼狈不堪，甚至是惨不忍睹。

　　所以日本方面也是产生了相当矛盾的情绪，一方面对于沈浪是十分的敬佩，敬佩当中还带有着畏惧，而且还是畏惧到骨子里面的那一种，但是另外一方面对于沈浪又是非常的痛恨，可能也正是因为这个方面的原因，所以日本方面对于沈浪的到来也是表现的相当重视，给予的礼遇也是相当的不一样，非一般的规格。

　　除了周清之外，另外一个小组对于日本方面的表现也是感觉非常的意外，如果说美军方面给予了一定的礼遇，那个是处于对沈军长的尊重，那么日本方面给予这个礼遇又代表了什么？还有他们也是注意到了，韩国方面貌似也是派遣了一支队伍站在了那里，就那么静静的站在了那里，看那个团旗貌似还有那么一些特殊呀！

　　沈浪当然也看见了韩国的那只队伍，自己的心里面也是有那么一些发笑的感觉，这帮家伙可是真够有意思的，韩国方面在现在这个时候竟然把他们给派遣了出来，这算是什么，想要知耻而后勇吗？所以站在这里看着自己，记住自己的同时，又警醒着他们自己，对此沈浪貌似有那么一些不太在意，甚至都不是非常的放在心上面。

　　在审视的看了一段时间以后，沈浪的眼睛突然的看向了某个方向，看过去以后也是冷冷的一笑，倒是通过望远镜在观察沈浪的人员看见了沈浪的动作以后也都是吓了好大的一条，这个家伙的警觉性太高了吧！而其中的一位校官看见了沈浪的摸样以后，嘴角也是轻轻地翘了起来，这个冤家倒是真的威风八面呀！不过先前的那个动作可不算是太友好了。

　　欢迎仪式结束了以后，美军方面也是给沈浪安排了住宿的地方，当然了也给沈浪发了具体的通报，这个主要是这两天联合军演的一些时间安排，以及需要注意的事项，当然了沈浪可以做出来一定的要求，但凡能够做到的，美军方面都不会表示拒绝的。当然了为了彼此之间的联络通畅，美日韩三方面都会派遣出来自己的联络官。

　　沈浪随即也是把两个小组的人员都给召集在了一起，不过沈浪这个时候多少显得有那么一些不太庄重，并没有站着，而是依着墙站立在那边的位置，“有什么要求或者是意见的话，可以跟我说，合情还是合理的这个跟你们没有任何的关系，这个方面的事情我来处理，但是希望你们能够让我来做这个选择权，这个就是我的要求。”

　　说完了以后，沈浪也是环视的看了一下坐在那里的八个人，“现在是空闲时间，你们要是感觉有兴趣的话，可以出去逛一逛，外面有联络官，他们会为你们做最为详尽的服务，如果感觉没有休息好的话，那么回自己的房间休息，晚上的一同用餐，希望你们共同的出席，好了，现在解散！我会在房间里面等你们十五分钟的时间！”

　　不过沈浪这段时间算是白等了，因为根本就没有人来找沈浪，八个人也没有要休息的意思，相互的商议了一番以后，也都是全部的都离开了，不过沈浪这里倒是来了一位相当特殊的客人，沈浪看见了来的客人也是用手扶了一下自己的眉心位置，“机场的事情是你闹出来的，有些太不像话了，造成了很是不好的影响！”

　　伊芙泰勒倒是微微的一笑，“这个事情我就是提了一句而已，我也没有想到那帮家伙的反应竟然会如此的强烈，没有想到你不仅仅在美军的心目当中很有位置，在日本和韩国方面也是相当的有分量，他们可是自发组织的，至少我影响不到他们，不过韩国方面的表现貌似有那么一些意外呀！听说是他们的精锐部队！看着很是有气势。”

　　沈浪不可置否的笑了一下，“你想知道什么？这个对于你来说貌似不是什么难事吧！稍微的调查一下子就应该知道结果的！我可是在你们的心脏之中了，不管是说话还是做事情都需要小心谨慎一些才是，除了任何的问题，我都担待不起的！”

　　“少来，还有你担待不起的事情，我怎么这么的不相信呢？”伊芙泰勒也是哼然的一笑，“不过我先前的时候还真的就有那么一些不太置信，没有想到你竟然会亲自的前来，早知道这个样子的话，我之前的时候就给你发一封邀请函好了！更方便一些！”

　　“你这个是在故意的揣着明白装糊涂呀！”沈浪也是笑笑的说道，“要知道就我得到的消息，航空母舰都已经开出来了，而且确定会参加这一次的联合会演，而且还在我们的家门口开始这个所谓的会演，司马昭之心路人皆知呀！在这样的情况之下，我也一定要来见识一番才是，不然的话就太对不起自己了，这样的机会太难得了。”

　　“我看你才是司马昭之心才对呀！”伊芙泰勒这个时候倒是一点都不想让，随即她也是看了一眼外面，“放心，这里是联合会演的势力范围之内，不过日本方面和韩国方面是没有监察权的，所有一切都由我们来掌控，而我这一次也是你的专门联络官，怎么样？这个待遇应该已经是不低了！”

　　“确实是不低了，不过实在是有那么一些意外的感觉，让你亲自的跑一趟，你虽然有军方的身份，但是至于升任的这么快吗？军队又不是你们家的！”伊芙泰勒看着沈浪，也是用手指了一下沈浪的肩章，“还说我呢？你的呢？军队又不是你们家的，你的这个职务在我们那里可以说已经是准将了，应该说你比我更加的过分，难不成你男女歧视？”

　　在现在这个时候，继续的争论下来也没有任何的意义，更何况跟女人争论这个方面的事情，更加的不合适。现在停下来，体现男人风度的同时，也有女人也是小有成就感，大家各自的相安，如果继续的说下去，就算是赢了又能怎样？彼此都不会特别的高兴，而且还会伤害彼此之间的感情，要是那样的话，实在是太不值当了。

　　随即沈浪也是接受了伊芙泰勒的邀请，而美军方面对于两个人之间的关系貌似也是有那么一些了解的，只是派遣了一辆车跟在他们的后面，主要是用来防止出现其他方面的状况，倒不是真的要跟踪他们，跟踪沈浪是没有任何意义的事情，沈浪如果想要知道这里的状况，实在是太容易了，跟喝水没有太多的区别，根本就不需要用这样的方式。

　　不过这里实在没有太过的看头，对于沈浪是这个样子，对于伊芙泰勒也是同样的如此，现在这个时候倒是可以出海，不过对于沈浪来说多少也是需要注意一些影响的，要是两个人出海的话，肯定是游艇，伊芙泰勒虽然有这个方面的意思，但也是考虑到了沈浪的一些问题，所以两个人只是在哪里闲逛。

　　“我先前的时候邀请了公主殿下，但貌似公主殿下对于这个方面的事情非常的不感冒，诚然知道你会来，但依旧做出来这样的反应来，会不会稍显有那么一些过分？”沈浪听闻了这个话以后，也是看了看外面的风景，随即才缓缓的说道，“你来到了这里也已经让我感觉万分的惊奇了，如果她也来了，我会疯狂的。”

　　对于沈浪的这个回答，伊芙泰勒也没有说满意，也没有说不满意，但是这个已经开始提速的车辆却是说明了问题，好一会的时间伊芙泰勒才停下来这辆车，要知道他们开的可是悍马，这个车本来就不是为了舒适而制造的，至少现在这个时候伊芙泰勒的屁股有那么一些发麻的感觉，沈浪是不是同样如此，不清楚，也不想知道。

　　等送沈浪回来的时候，天色也已经黑了下来，不过两个小组的成员也都是准时的赶了回来，看见了沈浪和女军官回来，周清他们感觉有些不解，倒是另外一个小组的四个人看见了伊芙泰勒以后，心下也是称了一声果然，早就听闻他们之间的关系非同寻常，现在这个时候伊芙泰勒站在了这里，貌似已经可以说明一切了。

　　沈浪他们吃的并不单独的小灶，而是而大兵们一起，但是美军方面的伙食并没有因为沈浪他们的到来就有什么不同，相对的来说比较的丰盛，但是对于中国方面的军人来说，尝一尝其中的味道可以，要是真的吃起来的话，怎么说呢？这个东西是不会吃不死人的，但是多少存在着一些口味上面的差异，这个也算是中西文化差异的一种体现。

　　而在吃饭的过程当中，也有人找到了沈浪他们的座位，直接的就坐了下来，并没有因为沈浪的官职就表现的有多么的拘束，而沈浪的表现也没有任何的不适，他倒是很好的调节了其中的气氛，整个过程非常的欢乐，沈浪完全就跟这帮家伙达成了一片，如果从表面上来看，确实如此，但是事实的状况却绝非如此的轻松。

　　对于周清他们来说是这样的，对于另外一个小组来说同样如此，大家也都是感受到了些许的压力，好在沈浪这位长官挡在了面前的位置，不然的话还真的就是有那么一些难以处理。


第一千四百三十章

　　不过就算是沈浪顶在前面的位置，下面的这些队员多少还是有那么一些难堪，特别是周清他们几个人，倒不是说他们不是那块料，也不是说他们缺乏这个方面的勇气，而是因为他们实在是从来都没有经历过这样的场面，更何况现在还在敌人的心脏当中了，在这一点上面另外一个小组的表现要明显的好于他们，完全就不是一个等级上面的。

　　晚餐结束以后，大家也是回去准备休息了，明天是最后一天，后天早上会演正式的开始，不过在回来以后，周清他们也是找到了沈浪，虽然说时间还是有那么一些短，但是这段时间对于他们来说有些骄傲、有些自豪的同时，也是有那么一些煎熬。

　　所以他们也是在第一时间就找到了沈浪，在现在这个时候他们多少显得有那么一些迷茫和不知所措了，而另外一个小组对于他们的态度也是有那么一些漠然，这里面是不是有瞧不起这个还真的就不太好说，反正周清他们的心态也是有那么一些失衡了。

　　听着面前的报告声，还有看着站在自己面前的四个人，沈浪也是沉默了一段时间，随即才往后仰了一下自己的身体，尽量让自己的身体舒展一些，“如果从现在的状况来说，多少对于你们有那么一些失望的感觉，没有想到你们竟然如此的脆弱，要知道从飞机落地到现在还不超过六个小时的时间吧？不过从另外的一个角度来看，倒也是很正常的一个表现，这个证明了，你们还只是一个凡人而已，距离一个优秀的军人还相差的太远太远了！”

　　“报告！”沈浪直接的就摆手了，根本就没有让周清说话的意思，“我知道你们的心理面是怎么想的，不过我觉得你们在现在这个时候所需要的绝对不是什么支持，因为你们的支持已经足够多了，只不过是你们自己没有感受到而已，你们所需要的是怎么才能够打破自己心中的壁垒，这个才是最为重要的所在！如果没有其他的问题，出去吧！”

　　沈浪这个话可不是平白无故说的，这里面所蕴含的潜意思非常的简单，这件事情我是可以替你们来解决，甚至还可以解决的非常好，可是这个完全是两回事情，你们需要自己来打破这个壁垒，自己给自己凭空甚至的壁垒，我是不会帮忙的。

　　等第二天早上一同吃早饭的时候，看着周清他们四个人的样子，沈浪也是一笑，至于另外一个小组，他们跟沈浪乃至周清都没有太多的交流，很显然他们也是有他们自己的事情，至于究竟是什么，沈浪才懒得去询问，也不想知道，既然自己的师兄对于自己都处于一个隐瞒的状况当中，自己有何必去讨人嫌呢？这样的麻烦自己不想去招惹。

　　白天的时候周清他们又都出去了，沈浪则是拿了一杯咖啡坐在了那里，在沈浪的面前是一台平板电脑，沈浪貌似正在写画着什么，而伊芙泰勒也是在这个时间突然的走了进来，看见了沈浪以后也是俯下自己的身子，在沈浪的耳边低声的说了两句什么，不过在说话完毕的时候，却是用牙轻轻的咬了一下沈浪的耳垂。

　　沈浪受到了这个刺激以后，虽然脸上面没有任何的表情，但是伊芙泰勒却是注意到沈浪在不注意的时候，轻轻的捏了一下自己的耳垂，很显然先前的那一下子也是让沈浪受到了些许的刺激，而且这个刺激貌似还不轻，不然的话沈浪是不会这个样子的。

　　“韩国方面对你发出来了邀请，希望你可以去他们哪里视察一下，我们这边也已经同意了。”伊芙泰勒也是双手抱胸，有些异样的看着沈浪，“我先前的时候倒是调查了一下这个方面的有关状况，听说那个特种任务营貌似就留下来一面旗而已，下面的人当时的时候都已经被屠戮殆尽，以至于以后这个特种任务营都成了花架子了！”

　　“消息很是确实呀！”沈浪倒是没有任何的反驳，当初的时候在韩国的华克山庄那边，自己可以说把整个特种任务营给杀了一个底儿朝天，当初的时候很多的人手都折在了自己的手里面，要是说起来自己的身手可能比他们好一些，但问题是他们受到的限制和约束实在是太多了，百分之一百的力量，能发挥百分之三十就已经不错了。

　　不过他们先前在机场的时候貌似就已经出现过了，现在这个时候邀请自己，其寓意倒是非常的明显，看见沈浪望向自己的时候，伊芙泰勒也是耸立了一下自己的肩头，“我们这边没有任何的意见，既然那帮韩国棒子想要展示一下，那么就看看好了，看看他们是不是真的名副其实，这个还是需要我们仔细观察的。”

　　沈浪倒是从其中听出来了另外的意思，所以也是想了一段时间，才缓缓的说道，“这么的说来，韩国方面应该是已经做通了美军方面有些人的工作了，而且这个人在你们那边也是具有相当分量的高层，我相信我的判断没有错！不然的话谁也不会有太多的闲心管这样的闲事。”

　　“你知道吗？有的时候我很是喜欢你的这一点，但是有的时候你的这一点确实让人感觉非常的讨厌。”伊芙泰勒这个时候倒是一点的都不客气，真的是敢爱敢恨的性格呀！而沈浪对此貌似却没有太多的意外，随即也是轻轻的说了一句，“我不知道你们那边究竟会得到什么，但问题是我会得到什么，我懒得平白无故的跑一趟！”

　　“你就不能稍微的装傻一下吗？我都已经给你了这么多的暗示了！”沈浪则是依旧不为所动，你这个时候想说什么都可以，但问题是我的条件你要是达不到的话，那么你说的什么完全都没有用，至少在没有得到答案之前，沈浪是不会做任何表示的。“好吧！就知道一定会是这么一个结果的。”对此伊芙泰勒也是相当的无奈。

　　“我想你应该准备好了所谓的答案，在现在的这个时候我想听一听你的意见！”坐在那里的沈浪也是扬了一下自己的手指，“你的下属可以得到相当的范围允许，我想这个条件已经足够的有诚意了！要知道这个可是联合会演，能得到的允许很是不易。”

　　沈浪倒是冷冷的一笑，“画饼充饥，望梅止渴的招数而已，看着好像很是美好，但是实际上面却是什么保证都没有，所以这个话说了和没说的效果是一样的，没有任何的意义，如果就是这样的话，那么我觉得你在来之前的时候就没有准备好！”

　　伊芙泰勒也是冷冷的看着沈浪，随即也是拿出来几张卡片来，“这个是通行证，在职权的范围之内他们都是可以进入的，甚至包括一些核心的部位，我想这些东西应该已经足够诚意了吧！这个也已经是最大的容忍了，因为这个条件也已经是非常的优厚了！”

　　而沈浪这个时候也是很满意的点点头，“如果是这样的话，那么我倒是很乐意的走一趟，看看韩国方面究竟是玩的什么花招，不过我并不觉得这是一个特别好的注意，不过这个选择权完全的在于你，我只是陪太子读书而已，从某种角度来评价，我觉得那个特种任务营不会有太多让我感觉惊奇的地方！顶多就是一些花招而已。”

　　随即伊芙泰勒也是拉着沈浪离开了办公室，现在这个时候就没有必要乘车了，虽然说相距也不是非常的远，但是乘车太浪费了时间，太麻烦不说，而且也不太符合彼此的身份，伊芙泰勒要了一架直升飞机，从这一点来看女人都是感性的动物，伊芙泰勒当然也不会例外，飞机上面除了沈浪和伊芙泰勒之外，还有其他三个随从一样的人物。

　　沈浪大致上面有一定的猜测，因为自己从他们的身上面闻到了不同的味道，这股味道跟纽曼身上面的味道多少有那么一些相似，想了想，沈浪也是用自己的手指轻轻的敲击了一下飞机上面的钢铁，把众人的注意力吸引了过来以后才淡淡的说道，“只不过是一个特殊任务营而已，犯得上连三角洲的人都出马吗？”

　　伊芙泰勒的眼睛也是突然的一亮，随即也是仔细的看着坐在旁边的三个人，对于他们三个人的状况自己还真的就是不太了解呀！不过既然沈浪说他们是三角洲的，那就一定不会是假的，在这个方面，他不仅仅是权威，甚至比权威还让要人置信，反正自己是从来都没有怀疑过，不过看他们三个人的样子，还真的就是不太像呀！至少跟想象当中的有很大差别。

　　三个人这个时候用谨慎的目光看着沈浪，因为他们的身份特殊，所以多少对沈浪还是有那么一些了解的，但也就是这个样子而已，他们这一次之所以如此近距离的坐在沈浪的身边，也是想要多一些这个方面的感觉，可是还没有等他们有任何的动作，沈浪就率先的点明了他们的身份，在这个问题上面还真的就被沈浪给打了一个措手不及。

　　不过很快的三个人就反应了过来，但是这个话刚刚的到了嘴边，就听见沈浪继续的说道，“这位应该是海豹的，还真的是非常的有幸，在这架飞机上面能够看到两位三角洲的和一位海豹的现役成员，这样的场景实在是太不寻常了，我现在甚至都有那么一些怀疑了，韩国那边究竟发生了什么大阵仗，竟然你们一同的出马！”

　　坐在左边外侧的那个人也是抬起头来，有那么一些目瞪口呆的看着沈浪，自己是真的没有想到沈浪竟然会猜透自己的身份，这个要不就是有人走漏了消息，要不就是沈浪这个家伙太神奇了，究竟要选择那一项？自己现在还真的就不知道应该做什么样子的判断了，从旁边的那位女校官的表情和动作反应来看，她是不知情的。

　　但是现在这个时候就算是询问沈浪，恐怕也不会得到什么所谓的答案，如果换成是他们的，他们也不会把其中的原因告知的，这个只能是他们自己去找寻这个方面的答案了，但是相对的来说，何其难也，因为根本就没有任何的调查方向，在没有任何线索的状况之下，去调查这个方面的事情，浪费时间的同时又容易走进死胡同。

　　“听说特种任务营也已经浴火重生了，所以我们要检验一下是不是真的像是所说的那个样子，如果真的已经达到了三角洲或者是海豹的标准，那么我们就需要尤为的注意了。”那位海豹看着沈浪，很是淡然的说道，当然了他说话的时候，也是注意的看着沈浪的表情，如果从资格上面来说，貌似沈浪是最具有身份的哪一个，甚至也只有他才可以评论。

　　当初的时候特种任务营完全就是被眼前的这个家伙给灭了的，这里面是有其他方面的原因，但是这个并不是借口，你整个团队被人家都给灭了，这个就已经足够了，沈浪当时的时候并不是一个人，但是人数也没有超过一个小队吧！而你们呢？来回的被人家给冲击，想一想都感觉挺可怜的，甚至是替那些队员有那么一些悲哀的感觉。

　　听闻原来的时候就准备拿这个特种任务营当一个摆设的，这个原因多少也是可以被理解的，实在是太丢人了，而且有那么一些耻辱的感觉，换成是谁恐怕都会受不了的。只是不知道为什么韩国的军方现在又把这个特殊任务营给重启了，想一想还真的就是挺有意思的一件事情，所以美国方面也是想要看看，究竟是什么样子的水准？这里面又有什么其他的原因？

　　在某种程度上面，飞机上面的三名特种部队的成员就是过来取乐来的，要知道不管是三角洲还是海豹，都是顶尖的，就算是绿色贝雷帽也是相当知名的，在这样的情况之下，被拿过来跟人相提并论，这个就稍显有那么一些开玩笑了，其实他们的心里面对此也是相当的怀疑，只不过是没有太多这个方面的表露罢了。

　　很快的飞机就在一片空闲的场地降落了，随即就看见特种任务营的人员也已经被聚集完毕了，单单看这些人的精神面貌还是不错的，但是不管是沈浪还是美军方面对于面前这两个方队的人员都是有那么一些嗤之以鼻，先前的传闻果然是当真不得呀！谣言是真的能够害死的，如果说这帮家伙都能够达到海豹和三角洲的水准，这个海豹和三角洲的人究竟得有多水呀！这个不是往他们的身上面泼脏水一样吗？

　　从一个最为简单的状况来说，这帮家伙根本就没有见过血，因为他们的状态当中根本就没有这个方面的表露，作为最为顶尖的战士，对于这个方面的感觉可以说是尤为的强烈，当然了沈浪这个家伙不在考虑的范围之内，你从他的身上面感受不到杀气，那个是因为他已经深深的把这些给隐藏了，但是这样的人少之又少，至少不会是面前的这帮韩国棒子们。

　　要想把自己身上面的杀气给隐藏好了，需要太多苛刻的条件了，要知道就算是在海豹和三角洲的内部，也没看见有太多的人做到这一点的，当然了不是这个行当当中的人是不会有这个方面了解的，他们也许能够有微妙的感觉，但是却说不出来，就好像是面对沈浪一样，在了解了沈浪的状况之下，再去接触沈浪，这种感觉尤为的强烈。

　　难怪沈浪能够以一己之力做了那么多的事情，这个家伙的厉害的都只是传闻，真正见过的应该都是死人了，有的时候传闻是不可信的，但有的时候传闻还真的就是不够夸张呀！至少在沈浪的身上面是这个样子的，在他们看来传闻对于沈浪的形容远远不够，差的太远了。

　　要知道他们可是来这里检阅特种任务营的，但是在看了一眼之后，他们就把目标重新的定位在了沈浪的身上面，因为在他们看来眼前的那帮家伙实在是他不值得一提了，如果换成是他们的话，率领一支小队的话，也基本上可以把他们给全灭了，因为眼前的这帮家伙也许训练上面有不同的地方，但是实战的经验根本就没有。

　　不过沈浪看这个特种任务营的方向却是有那么一些不太一样，自己现在多少也已经明白了韩国方面的想法，自己现在基本上已经可以肯定，韩国方面也已经建立了一支躲在特种任务营背后的特种部队，不过碍于其他方面的原因，先拿原特种任务营来当一当这个幌子，你相信还是不相信，韩国方面应该都有其他方面的准备，这帮家伙的心眼貌似长进了不少。

　　在现在的这个时候究竟要把这只队伍给点出来，又或者是故作不知呢？想了想沈浪也是把目光放置在了旁边的三个人员身上面，要知道他们可是现役的三角洲和海豹的人员，自己是不是应该烧一把火呢？也许是一个非常不错的选择。


第一千四百三十一章

　　因为据沈浪的了解，韩国方面的这些特种部队可以说是跟美国方面一脉相承的，在五十年代的时候韩国方面就发展了所谓的特种部队，相对于中国方面来说他们早了将近三十多年，但问题是受限于其他的状况和特殊方面的原因，所以现在的发展可以说相当的缓慢，而且在其中多少也是想要脱离美国方面的辖制。

　　美国方面早就有了这个方面的感觉，不过他们对此并不是特别的放在心上面，本来就是一个实验性的产品而已，这帮家伙不仅仅没有好好的利用，相反还折腾出来了其他的路数来了，要是好一点还可以，但是最终的结果怎么样？还不是被沈浪给团灭了，足以证明所有的问题了，在这一点上面美国方面还是有那么一些幸灾乐祸的。

　　对于特种任务营的这个介绍，沈浪多少表现的有那么一些不太上心，到了最后韩国方面也是对沈浪发出来了邀请，很显然这个才是韩国方面的重头戏，也是他们一直所期望的所在，但是对于他们的邀请却是相当的漠视，甚至有那么一些不屑一顾的味道。

　　韩国方面对于沈浪的表现也是严重的不满，但是他们也只能是忍气吞声，因为现在这个时候他们也不能把沈浪给怎么样了，难不成他们要把沈浪给拽下来不成？这个根本就是不可能的事情，想都不要想了，就算是他们想这么的做，美国方面也不会同意的。

　　不过就在这只部队的长官准备退下来的时候，沈浪却是突然出声的说道，“我听说你们那里新建立了一只特种部队，成员的范围甚至是特种任务营和海军全天候小组以及少量的特战师成员组成的，如果要是把这支队伍拉出来的话，我倒是真的有兴趣见一见，听说他们的武器很是先进和精良，怎么样？可以满足这个小小的要求？我很是期待。”

　　等沈浪这个话说完的时候，旁边的海豹和三角洲特种部队的人员也都是眉毛一皱，他们还真的就没有听闻过这个方面的消息，甚至连这个方面的感觉都没有，韩国这帮家伙倒是真的够可以的，这样的事情也瞒着美国，而且竟然还瞒的这么好，如果说不是沈浪今天刻意的把这个事情给点出来的话，还不知道会被瞒着多长的时间呢！

　　说完了以后沈浪也是站了起来，然后看了一眼旁边三位美军特种部队的成员，那个意思很是简单，对于自己来说，来这里的事情实在是糟糕透顶了，自己已经不准备继续的逗留下去了，反正来到了这里也已经是相当的给某些人这个面子了，在现在的情况之下，也应该为自己找回一些面子了，如果你们想留下来的话，那么你自己自便。

　　在离开的时候，伊芙泰勒也是有些好奇的看着沈浪，“我知道你可能是从某些方面得到了有关的消息，但是这个事情先前的时候还真的就没有听闻过，韩国方面组建新的特种部队，这个应该不完全就是因为你吧！有那个特种任务营在前面貌似就已经足够了，我想他们已经吸取了教训，以后不会直面的再去应对你了！”

　　沈浪抬了一下自己鼻子上面的墨镜，“这个事情跟我没有太多的关系吧！他们把特种任务营给推了出来，在一定程度上面还是把他们当成了靶子，当然了这里面可能做了两手的准备，一旦大家都轻视特种任务营的时候，他们就会抓紧的去建设，不过从现在的情况来看，还是有初步效果的，至少这个精神面貌还是不错的！很有前途的。”

　　其实伊芙泰勒这么的去询问，在某种程度上面就是一个态度上的问题，韩国方面有那么一些不太像话了，应该要打一打屁股了，你们应该确切自己的身份和位置，想要从美国方面独立出去，你们还缺少这个势力和底气，现在这个时候应该想点其他方面的办法了。

　　特种任务营、甚至是他背后还没有出现的特种部队，不管是美国方面还是沈浪都没有放在眼睛里面，在美国方面来看他们都不够一炮轰的，他们所在意的完全就是韩国方面的态度问题，诚然美国方面在亚洲的情报系统出现了问题，但是这个并不代表着你韩国方面就可以随意的冒头，这个完全是两种概念的问题。

　　而在沈浪他们一行离开的时候，韩国方面的那位指挥官也是向上面汇报了具体的状况，对于自己来说这个情况貌似有那么一些过于的特殊了，自己的背后是不是还藏着这样的一只部队，自己也说不清楚其中的问题，但是从沈浪的说话来看，应该是真的了。被沈浪知晓了倒是没有什么，可问题是美国方面同样的知晓了，这就麻烦了。

　　而韩国方面在得到了这个方面的消息以后，指挥部的众位也是目瞪口呆的，但并不是所有人都知晓这个方面的消息，甚至连这一次的韩国方面联合会演的军事主官也根本就不知晓这个方面的消息，但是他也认识到了情况很是不一样了，这样的一只部队现在暴露了还是不暴露也已经不是那么的重要了，重要的是美国方面是什么态度！

　　随即这边也是把消息给通报了国内，他们这个时候是没有任何办法，因为事情虽然是这里发生的，但是解决这个事情的主战场根本就不在这里了。而且美国方面在近两天的时间里面也未见得会有太多的表示，一切恐怕都要等这一次联合会演结束了再说，可就算是这个样子，等待的时间貌似也不会是特别的长了，甚至就在咫尺。

　　现在这个时候就没有必要去追究沈浪究竟是怎么得到消息的了，因为这样的做没有任何的意义，这个就是典型的偷鸡不成蚀把米，你闲的没事去招惹沈浪吧！现在好了，鸡没有偷到，老窝相反还被人家给掏了，在这样的事情之下势必是有人需要为此负责的，虽然说这个都是后话，但也应该提上日程了。

　　倒是沈浪回来的时候，看到了另外一个小组的一位成员正坐在了那里，看见了沈浪以后也是急忙的站了起来，伊芙泰勒这个时候因为没有其他的事情，所以没有跟着进来，“报告！”沈浪注意的看了一下面前的这位，然后才点点头，“沈组长，我想向你求证一下韩国方面的那些事情，家里面已经对这个状况展开了调查！”

　　沈浪伸出来自己的手，看了一下自己的指甲，随即轻轻的弹了一下，“向我求证？我想你搞错对象了，这个事情只不过是我当场的时候做出来的一个推断罢了，吸引了美国人，转移了韩国方面的视线，就是这么简单的，不过没曾想这个事情竟然还有如此的变化，这一点倒是有那么一点点的处于预料，不知道这个解释你是不是满意！”

　　毕竟是一个小组的，而且还在人家联合会演的中心当中了，真的要是闹出来了矛盾，被人笑话了这个都是小事，涉及到了其他方面的影响，这个才是大事当中的大事，所以沈浪也是给了她一个解释，有用还是没用这个并不是非常的重要，反正我已经解释过了，而且你也可以用这个来当借口，挺圆满的一件事情！

　　站在沈浪面前的这位女兵看着沈浪，眼睛也是瞪得大大的，看那样子恨不得要把沈浪给吃了一样，沈浪用手轻轻的蹭了一下桌子，随即拿起来看看，上面倒是没有任何的灰尘，非常的干净，对此沈浪也是尤为的满意，“怎么？感觉不满意，那么你想要什么样子的结果，是不是我什么时候知道的这件事情，时间、地点、经过等等全部都要说明！”

　　“沈组长，希望你能够正确的对待这件事情，这是一件很严肃的事情！”

　　沈浪不可置否的笑了笑，“严肃还是不严肃的那个是你们的事情，跟我没有任何的关系，还有我跟你们不是一个系统的，所以不要用你们的方式来要求我，如果我以后到了你们的系统那里再另当别论，最后提点你一句，你的这个作风在军方做事可能没有什么问题，但是这里跟军方的情况有些不太一样，自己留意吧！门在那边，不送！”

　　看着离开的这个小丫头，沈浪也是摇摇头，责任心有，能力也有，但是处理问题的手段和方式还是差了不少的，这件事情就算是想要询问，也轮不到她过来呀！更何况自己都已经说了，这个事情是猜测出来，貌似自己的表达没有任何的问题，难道自己这么的说，她都听不出来其中究竟是什么意思吗？

　　现在这个时候谁都可以动，但是惟独自己这边不可以动，要看美国方面和韩国方面会怎么做，还有就是沈浪会趁着机会把消息透露给日本方面，日本方面对此也是绝对不会不理不睬的，他们势必也做出来一定的反应，虽然他们跟韩国方面在美国心目当中的作用差不了多少，但是其位置多少还是有那么一些差别的。

　　这个就好像是在一个大院里面，美国方面是主子，而韩国和日本方面是仆人，仆人方面是不可能的和和睦睦的，至少主子是不允许的。而现在韩国这个仆人竟然背着自己的主子闹出来了其他的事情来，这个不同于其他的事情，完全就跟蓄养私兵一样，换成是任何一个主子，恐怕都很难容忍这一点的。

　　所以现在这个时候去调查韩国方面的这个事情完全就没有必要，甚至是完全没有意义的一件事情，韩国方面会极力的去否认这件事情，而日本方面知道了以后呢？可能会在其背后点上一把火的，在这个问题上面他们能够保持克制的可能性是不会太大的，到时候自己这边只要坐山观虎斗就可以了，何必给自己找其他的麻烦呢？

　　相信现在这个时候日本方面也应该是得到了某些方面的消息了，要知道这里可是日本呀！如果说这个事情的消息他们都得不到的话，他们的情治部门就应该更换或者是淘汰了，不过日本方面现在依旧没有任何的动作，并不是说他们不想动，而是现在这个时候时机有那么一些不太对，所以他们也只能是忍耐着，但是这个事情是不会拖太长时间的。

　　因为美国方面很快就会有所动作的，联合会演一共才几天的时间呀！满打满算，加上事后的总结等等也不会超过一个星期的时间而已，还有就是敌人的敌人就是朋友，在现在的这个时间里面，倒是可以小心的去接触一下沈浪，这也许是一个不错的注意。

　　要知道沈浪现在所在的地方虽然是联合会演的中心位置，由美国方面亲自的负责安全方面等方面的问题，但是这里毕竟是日本的本土，想要刷一点所谓的小花招还是可以的，诚然沈浪跟他们也是敌人，而且这个敌对关系还非常的严重，但是并不代表着就不能够跟沈浪相互的联合，甚至是进一步的合作，至少在这个事情上面他们有共同合作的目标。

　　听闻消息说，沈浪现在就坐在了办公室里面了，很显然在日本方面来看他是在等着自己这边主动的找上门去，不要求从沈浪那里得到什么，只要建立一个联系就可以了，相信韩国方面现在这个时候也有这个方面的想法和意见，现在这个时候再跟沈浪谈条件，也已经是太晚了，现在这个时候只能是尽量的阻止这个事情继续的恶化下去。

　　而沈浪相对来说是一个非常好的人选，他跟美国方面的关系相当的暧昧，就好像那位伊芙泰勒小姐，不要看她就是一个校官而已，那个只不过是她用来掩饰自己身份用的，伊芙泰勒的真实身份是某个大财团的代表人物，在美国方面可以说是相当的具有影响力，是跟沈浪相互打擂台的人物之一，如果说她能够跟沈浪或者是美国方面说上两句话的话，也许情况就不一样了，到时候事情很可能就会出现转机的。

　　伊芙泰勒现在这个时候对于韩国方面并没有太多的好感，因为她也算是被戏耍的人员之一，在之前的时候韩国方面可没有通知自己，原来其中还有这么一说，虽然说自己也是感觉到了其中有着些许的问题，但是却没有想到这帮家伙竟然如此的阴险，竟然用自己来当这个靶子，自己现在也是要调查调查，究竟是谁在利用自己。

　　所以现在不管是日本方面还是韩国方面去找伊芙泰勒，伊芙泰勒都没有太多的时间去理会他们，开玩笑一样自己犯得着因为他们的事情而跑前跑后吗？更何况自己现在也是看清楚了，沈浪这个时候也未见得就会想要去见他们，如果真的想的话，那么自己这边至少应该能够得到些许的暗示，可是现在什么都没有。

　　而日本和韩国两方面在没有接触到伊芙泰勒的时候，心下也都是有那么一些犹豫，是不是要制造点什么事件，比如说把文章做在中国剩下来那些军事观察员的身上面，但是很快的两方面就都否认了这个提议，其最为主要的原因，还是对沈浪有着相当的恐惧，这种恐惧已经深入到了他们的骨子里面去了。

　　做任何的事情他们都有那么一些缩手缩脚的感觉，总是有那么一些放不开，就是担心沈浪那里会出现什么样子的问题，毕竟沈浪给他们两个国家所带来的伤害真的是太大了，那个真的就是一部血泪史呀！跟这个家伙是没有道理可讲的，因为他也不会跟你讲任何所谓的道理，这个家伙做事情完全就凭自己的喜好。

　　一直等晚上的时候，伊芙泰勒才重新的出现在了沈浪的面前位置，她的表情倒也不是想象当中的那么郁闷，不过也说不上究竟有多么的高兴，沈浪擎着自己的下巴淡淡的询问了一下她的情况，“查到了？身份应该不低吧！不过这件事情貌似跟他没有太多的关系，在某种程度上面他也是被蒙骗的对象之一，他现在也表现的比较气愤！”“情况跟你说的差不多，那个家伙也是被蒙骗的对象，如果是其他的事情他可能干撒谎，但是这个事情他是绝对不敢的，因为要是真的被调查出来的话，那么他面临的麻烦将是巨大的，甚至会给他背后的家族带来灾难，现在军方对于这件事情还是比较气愤的，出气口有两个方向，一个是韩国方面，另外一个就是军事情报系统了！”

　　沈浪憋了一下自己的嘴，“既然事情已经调查清楚了，那么在现在这个时候就没有必要继续的磨蹭下去了，明天就是联合会演的日子了，所有一切的事情都要押后了，不过我倒是真的就有那么一些期待，也许能够看到很是不同的地方，这一次韩国方面和日本方面很可能会下死力气的，还真的就是非常的期待！”


第一千四百三十二章

　　沈浪的想法是不错，不过晚上吃饭的时候整个小队就有两个人缺席了，对于这个状况周清他们感觉有些意外，随即也是用眼睛看着沈浪，沈浪对此的态度非常的漠然，他很是清楚另外一个小组是有任务的，究竟是什么任务连自己也不是非常的清楚，在沈浪看来，有些扯淡，在这样的事情当中执行任务，还真的是老寿星吃砒霜呀！

　　而这个结果也没有出乎沈浪的所料，在沈浪刚刚的吃过饭准备回去的路上面，先前的那个丫头就跑到了沈浪的身边位置，沈浪也只眨了眨自己的眼睛，周清他们看到了这个状况以后，也是一下子的分散开来，把沈浪和那个丫头围在了中间的位置。

　　听着这个丫头的说话以后，沈浪也没有任何的表示，很快的就回到了他们的驻地，不过沈浪这个时候也是注意到了门口的警卫貌似跟先前的时候也已经有些不太一样了，不过沈浪也就是看了一眼而已，并没有特别的在意。现在这个时候哪怕不用脑子去想，也知道事情肯定是出现了其他的状况了，不然的话不会出现这样的状况。

　　等来到了房间以后，所有的成员全部的都聚集在了一起，沈浪对周清他们四个人挥挥手，“明天凌晨的时候就要出发了，你们回去休息吧！这里没有你们什么事情了，明天的时候好好的表现，到时候我需要你们的支持！”周清他们也是打了一个敬礼，很显然沈副军长这么的说是在抬高他们的身价，当然了另外一个意思也是不太希望他们参与到这个事情当中。

　　等周清他们离开了以后，沈浪也是坐在了自己的位置上面，随即用手敲了敲桌子，“我不知道你们都干了一些什么事情，我对于这个方面没有任何的兴趣，我想知道两点，一个是任务完成了没有？第二个就是有没有被当场抓住？”

　　领头的中校这个时候也是站了出来，“报告，任务没有完成，还差一些，当时的时候没有抓住任何的把柄，但是有直接的证据被他们给拿在了手中，日本方面现在这个时候虽然还没有声张这个事情，但是我想这一次的事情绝对不会善罢甘休的！这一点是肯定的。”

　　沈浪这个时候也是用手擎着自己的下巴，看着面前的这位中校，神态安然的说道，“上面对于这一次的事情是什么意见和看法？”中校也是一个立正，“报告，上面的意思是听从组长你的安排，所有的事情都由你全权负责！我们听从你的安排。”

　　对于这个状况，沈浪也是用手指了一下自己的鼻子，“让我全权的负责，他妈的你们干这个事情的时候怎么没有想到这一点呀！现在找替死鬼的时候倒是想到我了，你们真的是够可以的了，这样的事情玩的很是门清呀！”沈浪这个时候也是没有任何来由的训斥着，有好事的时候从来都不想着自己，出来了这样的事情倒是找到了自己的头上面来。

　　骂了两句以后，沈浪也是琢磨了一阵，随即用手指了一下先前的那名中校，“你，出去找日本方面，告诉他们如果他们准备好了的话，那么我现在就可以跟他们见一面，记住是他们准备好了，如果说他们没有准备好，这一次的事情等军演结束了以后再说，同时告知他们这一次的事情我不希望出现其他的意外，否则由他们承担后果！”

　　“啊？”中校也是感觉相当的意外，你在人家的地头上面干了错事，怎么听现在说话的口气，就好像在施舍人家一样，不过中校刚想说上两句，沈浪也是用手直接的一拍桌子，“听不懂？要不要我再给你重复一遍？”

　　中校也是一头雾水的走了出去，很快他也是找到了日本方面的人员，直接的就把沈浪的话给日本方面重复了一遍，出乎了自己的预料之外，日本方面并没有像是想象当中的那么震怒，反而是陷入了一阵的讨论之中，究竟在讨论什么，自己听不见，因为他们距离自己的位置还真的就是有那么一些远了，更何况这帮家伙明显就防着自己呢！

　　不过随即日本方面也是向自己传达了这个方面的意见，这一次的事情到此为止了，先前发生的所有事情一笔勾销，就当做没有发生过，不过现在时间上面稍显有那么一些仓促了，跟沈浪君见面稍显有那么一些不适，所以等军演结束了以后大家再商议一下这个方面的事情，一些列的状况让中校有那么一些目瞪口呆的。

　　等中校回来以后，沈浪阴沉着自己的脸听他汇报了这个方面的有关状况，随即也是点了一下头，“事情也已经解决了，现在诸位洗洗睡吧！明天的时候你们还有新的任务！”随即沈浪率先的站了起来，根本就没有要再去理会面前四个人的意思，本来挺好的一件事情，结果没有想到让面前这四个家伙给搅和了，自己说什么好呢？

　　沈浪这种随意的心态多少让面前的四个人感觉有那么一些失衡的感觉，非常严肃的一件事情竟然出现了这样的结果，情况貌似有些颠倒了，应该是日本方面严厉的要求他们才对呀！可是沈组长却是反过来了直接的就斥责了日本方面，是世界变化的太快，让他们有些难以理解了，还是说这里面有其他的什么事情？

　　四个人你看看我，我看看你，要知道他们干这个行当的时间也不短了，但还从来的都没有遇到过这样的状况，实在是有些过于的诡异了，但是现在这个时候说什么都没用了，一切还是等军演结束了以后再说吧！现在他们还是老老实实的睡觉去吧！

　　第二天凌晨的时候所有一切都开始准备就绪了，沈浪他们一行人也是蹬上了那艘核动力航空母舰，伊芙泰勒也是亲自的陪同着沈浪他们，沈浪对于这艘航空母舰并没有太多的兴趣，至少不像是周清他们那么的有兴致，自己只是坐镇在指挥部当中了，多听多看，因为自己很是清楚，自己肚里面的那点水还真不够显摆的。

　　真的要是站出来的话，到时候丢人的恐怕就真的是自己了，所以还是沉稳一些比较的好，当然了在这个过程当中周清他们四个人还是发挥了很大的作用，周清是国防大毕业的，虽然现在只不过是作训股的一个股长而已，但是他对其中的一些事情门清的很，所以跟沈浪解释起来也是相当的轻松，几乎没有任何的停顿和犹豫，甚至吸引了美国方面同行的注意和喝彩。

　　对于周清他们几个人来说，这一次可真的是太开眼界了，当他们冲破了自身的壁垒以后，整个人的精气神也已经完全的不一样了，整个人就跟打了鸡血差不了多少，原本可以发挥百分之六十的能力，现在至少爆棚，可以发挥到百分之一百二，完全的发挥开来了，在这一点上面，另外一个小组的成员则是有那么一些相形见绌的感觉。

　　当然了在整个过程当中，沈浪他们是不可能一直的就待在这个指挥部当中了，在沈浪的要求之下，美军方面也是提供了两架直升飞机，沈浪可以来回的巡视和考察，既然是联合会演，那么就表示着这些东西根本就不害怕你的观察，甚至是有意识的展现在你们的面前，在一定程度上面，就是为了要震慑你们的。

　　三天的时间，沈浪他们基本上都是在海上面度过的，沈浪还能好一些，但是周清他们身上面却是多了很多硝烟的味道，他们玩的倒是非常的过瘾，这个跟在部队当中打枪完全就是两种感觉，更何况部队当中也未见得有这样的武器和装备，就算是有也不是他们可以摸到的，所以他们也是趁着这个时间好好地体验一番。

　　相对的来说另外一个小队的表现则是有些不太一样，他们看重的方向也是相当的不同，沈浪对此也是表示了支持和理解，毕竟他们的工作性质是有些不太一样的，所以看问题的方向和角度也是有那么一些不太一样，很是正常的一个状况，不过能在这么短的时间之内就转变过来，很显然这帮家伙也不是想象当中的那么白痴。

　　在归航的过程当中，沈浪也是站在甲板上面眺望着远处的景色，周清就站在了沈浪的边上面，两个人都没有说话的意思，都是站在了那里，彼此的心理面都想着一些事情。一直等伊芙泰勒走过来的时候，两个人才清醒了过来。

　　“听说你已经跟日本方面达成了协议？”等周清离开了以后，伊芙泰勒也是没有丝毫忌惮的说道，沈浪看了一眼，随即也是点点头，“下面人做事情出现了差错，正好被日本方面给抓住了把柄，所以也是准备趁着这个时间段跟日本方面好好的商议一下，只不过是稍微的有些提前了，虽然有那么一些影响，但是跟大局无碍！”

　　伊芙泰勒也是点点头，“日本方面这两天也是通过其他的关系找到了我，韩国也是有这个方面的意思，我也已经做出来了些许的判断，在这个事情上面，军方的态度是明显的，我选择的方向是韩国方面，相对的来说利益更大一些，日本方面多少有那么一些掩饰的感觉，貌似跟你接触上了关系以后，对于其他的方面都淡漠了很多！”

　　“这么说来我们要站在对立面了！”沈浪这个话多少有那么一些开玩笑的意思在其中了，其实不管是站在那一边了，对于整个事情都不会有太多太大的影响，而且在某种程度上面，两个人在这一次的事情上面必须要站在相互的对立面了，因为要是站在一起的话，对于韩国方面的打击则是稍显严重的一些，韩国方面很可能会撑不住的。

　　更何况美国方面要惩戒韩国，但却绝对不会把韩国方面给一棒子打死的，这个完全就是两个概念的问题，不管是沈浪还是伊芙泰勒对此都是看的非常的明白，甚至连日本和韩国方面对此也是非常的明白，但问题是这个惩戒究竟是什么程度的，给一巴掌是惩戒，打你五十大板也是惩戒，可是效果确实完全不同的。

　　从日本方面的来看，至少要给五十大板，虽然不至于让他一命呜呼，但是至少也需要让他伤筋动骨，而从韩国方面来说，这一次的事情他们并不是故意要隐瞒，只不过是碍于其他方面的原意没有公布罢了，至于惩戒他们一定会接受的，只希望美国方面能够手下留情，不要把他们一下子给打的半死不活的，那就实在是太悲催了。

　　不过他们也清楚，就算是找到了沈浪也未见得会有什么成效，因为日本方面在这一点上面也已经领先他们一步了，所以他们也是花费了不菲的代价去找了伊芙泰勒，伊芙泰勒跟沈浪的关系很是不错，在美国那边也是相当的有影响力，大家等着看最后的结果吧！不过韩国方面也是有这个方面的准备，这一次的板子绝对是跑不了的。

　　而沈浪在回航以后刚刚下船不长的时间，日本方面的两个人就找上门来了，沈浪也是嘀咕的说了两句，旁边的中校和周清可是听的一清二楚，这个是当着人家的面在骂呀！组长这么的做是不是有些太过分了？不过两个日本方面的代表貌似什么都没有听见一样，脸上面依旧带着微笑，其实他们的心里面很是明白，沈浪是故意的。

　　这个家伙就是在故意的激怒他们的情绪，以至于在接下来的谈判当中出现错误，也正是因为这个方面的原因，所以他们是绝对不会给沈浪这个机会的。回到了住所以后，沈浪也是让周清他们离开了，他们本来就没有参与这个方面的事情，现在这个时候再参与进来没有任何的好处，当然了沈浪给了他们几个仪器，让他们在方圆五十米的范围之内活动活动。

　　随即沈浪等人才做了下来，不过沈浪的坐姿可是相当的不严肃，给人的感觉沈浪对于这个事情相当的不上心，随即日本方面也是就旁边那位中校的事情做了严厉的斥责，反正这个话说的要多难听有多难听，而且很是明确的告知了沈浪，他们现在有权对沈浪他们一行进行扣押，因为他们的行为已经是间谍的所为了。

　　中校的表现有些严肃，倒是沈浪依旧还是那副状态，看着两位日本人，“说完了？没说完的话你们继续，我听着，要是你们说完的话，那么就轮到我说两句！”两个日本人相互的看了看，随即也是对沈浪做了一个邀请的手势，“他做了什么事情你知我知，但是这个事情也已经是过去式了，我想你们来这里的目的也不是为了这些狗屁的事情，有什么话还是当面说开了比较的好，我没有那么多的时间浪费，明白什么意思吧！”

　　两个人日本人相互的看了看，随即其中的一位也是站了起来，“沈浪君，我们想要知道那支部队的消息，确切的消息，同时我们也要知道这件事情你的立场问题，如果这个可以解决的话，那么先前所有的事情都可以一笔勾销！我们说到做到。”

　　沈浪这个时候却是微微的一笑，随即也是伸出来自己的手，然后微微的做了一个捻钱的动作，这倒是让另外一个小组的成员有些目瞪口呆的，明目张胆的要钱，这个是不是也太那个人，不过就听见沈浪说道，“你们应该知道这个代表了什么，你们怎么想那个是你们自己的问题，我怎么去想那个是我的问题，我想这个话说的已经很明白了！”

　　日本方面的两个人倒是显得很光棍，他们这个时候倒是没有故意的装糊涂，随即也是打开了箱子，把其中的三件东西都给拿了过来，沈浪简单的看了一下，也是显得很满意的点点头，一个是留下来的证据，一个是原版的影像，还有一个储存器，想来就是要得到的资料了，虽然说是拿了出来，但是在一定程度上面也是有着些许的威胁。

　　随即沈浪也是看向了旁边的那位中校，中校这个时候也是顾不上脸红了，立刻就开始检查了，差不多二十分钟的时间，随即也是对沈浪点头，沈浪倒是摆了摆自己的手，那个意思很是明显，剩下来的事情就跟你们没有任何的关系了，赶紧走吧！自己现在这个时候看你们非常的碍眼，本来很赚的买卖就这么的被你们搅和黄了。

　　“这支队伍的具体状况我还真的就不是非常的清楚，但是这支队伍必要打掉，这个就是我的态度问题，这一次的事情你们可以参与也可以不参与，那个是你们自己的问题，不过我倒是可以额外的送你们一个消息，伊芙泰勒小姐的态度问题，她现在这个时候是站在韩国那一边的，不过这个跟立场并没有太多的关系，相信你们明白！”

　　“谢谢！”


第一千四百三十三章

　　沈浪跟日本方面的谈判可以说是非常的轻松，也可以说日本方面很是清楚和了解沈浪的个性，基本上也已经知道了他的底线，所以特别的给了沈浪这个面子，相对的来说这个代价是值得的，可以严重的去打击韩国方面，降低他们在美国心目当中的位置，当然了在这个过程当中他们甚至可以为日本本身争取到更多重要的东西。

　　不要以为日本方面真的就安了什么好心，也不要以为沈浪个人就安了什么好心，大家其实都对韩国方面有那么一些想法，所以现在这个时候也是走到了一起，没有什么大不了的状况，也不要把这个看成是汉奸卖国，根本就是两回事情。

　　而日本方面跟沈浪商议完毕以后，也是离开了这里，沈浪会不会耍诈，又或者是不承认这件事情，这个是不太可能的，一方面是沈浪这个家伙虽然是他们的敌人，但是怎么说呢？这个家伙的口碑非常的好，不能说是一言九鼎，但也是相差无几，他不会因为这个事情而失信的，因为这个对于沈浪来说是名誉上的一种损害，再者就是两方面有共同的敌人。

　　还有就是沈浪也已经说过了，伊芙泰勒小姐这一次是站在韩国那一边的，对于日本方面来说这的确不能说是一个好消息，但也不能说就是一个坏消息，伊芙泰勒小姐站在了韩国那一边，那么沈浪就自然而然的会站在日本这一点的，两个人这一次是不可能站在同一边的，从利益的角度来理解，两个人是必须站在相反的方向之上。

　　从总体上面来看，日本方面现在还是占据主动地，伊芙泰勒站在了韩国那一边，在某种程度上面就表示着美国方面的态度问题，这个板子要打，但是利益也要收取，绝对不能够便宜了这帮家伙，而日本方面也正是看中了这一点，这一次的利益收取绝对要好好的掂量一番。

　　要知道美国方面现在最想要的是什么，重新的建立整个亚洲的情报系统，要知道因为沈浪的关系，整个亚洲的情报体系也已经是完全的被破坏了，现在虽然也是有了这个方面的努力，但是根本就不见任何的成效，因为原来的空挡也已经被占据了，美国方面想要重新的插入进来何其难也，所以他们只能是另外的想其他方面的办法。

　　虽然说日本方面属于亲美的势力之一，但是亲美的关系怎么说呢？是美国方面强压给日本方面的，所以说日本方面的心理面也有着自己的小算盘，韩国这块肉相对于整个亚洲来说，小的有些过于的可怜，谁也没有把它给放在心上面，所以直接的就趁着这个机会把它给扔出去，缓解一下美国方面的情绪，同时也给自己出一口气。

　　如果从整个亚洲的利益来考虑，把韩国扔给美国方面的所谓还真的就不是很好解决问题的方式和方法，但是从中国方面的整体利益来考虑，韩国方面的地域太过于的狭小了，用朝鲜来牵制他就基本上已经足够了，根本就不用其他方面耗费太多的精力，所以丢给美国一方面可以缓解彼此之间的关系，另外一方面也可以省去自己的烦恼，何乐而不为呢？

　　韩国方面的这个时候也是显得非常的焦躁，要知道他们的本意可不是这个样子的，他们的本意是想趁着这一次的机会把特种任务营重新的给拉出来，迷惑一下众人，但是那里会想到沈浪这个家伙竟然如此的阴险，不仅仅是把背后的队伍给点了出来这么的简单，甚至还给了美国方面一个借口，想到这里的时候，韩国方面也是不由的开始骂娘。

　　要知道整个亚洲的情报组织的情况跟先前也已经是完全的不一样了，美国方面所设置的壁垒也已经完全被打破了，在这样的状况各个国家也是抓住了这个机会把自己的情报组织进一步的完善，而美国方面是不会甘心这个失败的，他们也是在找各式各样的机会，但是这个效果一直都不是非常的好，因为情况也已经不一样了。

　　如果从地理位置上面来说，把韩国让给了美国方面，那么等同于在东亚的心脏上面给钉上了一根大钉子，但是从实际状况上面来说，没有任何的意义，中国、日本还有朝鲜直接的就可以将韩国给围剿死了，要知道韩国虽然是心脏的位置上面，但也正是因为在这个位置上面，所以也是会表现出来束手束脚，因为大家的目光都注意的看着他。

　　不过相对于美国方面来说，要的就是这么一个结果，毕竟这也算的上是一种成果，要想恢复往日的那种状况，这个基本上是不可能了，美国自己的心理面对于这个状况也是非常的清楚，所以现在这个时候他们也是努力的去改变一些状况，究竟能够改变多少这个也已经是无所谓的事情，因为他们也知道再也回不到以前的状况了。

　　这一次既然方方面面的都构陷了韩国方面，那么也活该你韩国方面倒霉了，你的其他方面我们都看不上了，现在这个时候美国方面的唯一注意力就是在韩国的情报系统上面，也就是说这一次这块肉美国方面是一定要吃下来的，不管你是想交还是不想交，结果都是一样的，因为这个也已经不已你的意志为转移了。

　　在跟日本方面商议完毕了事情以后，沈浪也是准备回航了，现在对于自己来说也已经没有什么事情了，继续的留在这里沈浪并不是十分的意愿，对于沈浪的态度日本方面并没有太多的表示，倒是美国方面过来了几个人跟沈浪谈了差不过两个小时的时间，随即也是亲自的护送沈浪去了机场，专机早就已经准备好了。

　　回去的过程跟来的时候没有什么两样，依旧还是有专门的护航队，这一次的联合会演还是很成功的，大家基本上都取得了想要的东西，不管是中国、美国还是日本都获取了自己想要的利益，唯一不爽的可能就是韩国方面了，他们这一次付出的代价很可能会非常的大，虽然说现在还没有任何的表露，但是这个时间不会特别的长。

　　下飞机的时候，自己的师姐也是亲自的接机，在这个短暂的会面过程当中沈浪也是表扬了那个小组的一些成绩，但也就是这样而已，一直等上了车以后，赵风影看着自己的师弟，也是感叹的说道，“他们的事情我已经听说了！”因为车上面并没有其他人，所以赵风影说话的时候也没有太多的顾忌，非常的直接。

　　沈浪睁眼看了看自己的师姐，随即也是感叹了一声，“那个是你们部门的，原本的时候我是不应该评价的，但是我实在是有些憋不住，究竟是谁培养出来的蠢货，简直是蠢到家了，我真的怀疑他们以前的时候究竟是怎么执行任务的？本来很好的一个机会，但是到最后怎么样？虽然不能说是一场空白做了，但是得到的东西太少了，我都感觉丢人！”

　　对于这个状况，赵风影也是感觉有着些许的无奈，沈浪没有当面的说这个话，也已经是相当的留脸了，自己也是事后才知晓的这个状况，等自己知晓这个状况的时候也已经来不及了，根本就没有办法再做出来更改了，所以才会出现现在沈浪怒骂的状况，因为相对于沈浪来说，这实在是一步臭棋，把好好的状况给更改了，而且更改的如此糟糕。

　　如果说他们要不执行这一次的任务，或者事先的时候把这个事情通知沈浪的话，那么沈浪不仅仅是拿到他们想要的东西，还可以获取更多的利益和代价，但是现在呢？几乎可以说是什么都没有获得，这个对于沈浪来说不仅仅是面子上的问题，而是进一步涉及到了内部的问题，可以说这个才是沈浪真正感觉愤怒的原因所在。

　　对于这个问题，赵风影不知道应该怎么解释，也没有办法去解释，用通俗一点的话来说，解释就是掩饰，你说那些东西根本就没有任何的作用，相反还会激怒沈浪。因为这些解释连赵风影自己都有那么一些难以接受，就更别提沈浪能不能接受了，自己的这位师弟究竟是什么样子的人，自己的心理面还是有那么一些了解的。

　　在一定程度上面，他现在只不过是看在了自己父亲的面子上面，所以还对赵家保持着一定的好感，但是这个好感也是极其有限度的、从态度上面来说，彼此之间都是为了这个国家，几乎是没有任何私念的，但是走的路途却是有那么一些不太一样，所以这个观念上面也是发生了些许的冲突，至少自己是这么去理解彼此之间的这个状况的。

　　也正是因为这个方面的原因，自己更是没有办法跟沈浪去解释，如果解释不明白的话，那么更会加深彼此之间的误会，要知道他们之间的误会也已经是太多了，多的都有那么一些说不清楚了，不要在伤口上面再撒盐了，这个不是能不能承受的问题，所以现在这个时候宁可让沈浪发两句牢骚，骂上两句，也不做任何的解释。

　　不过相对的来说，周清他们这个小组倒是吸引了很多人的目光，因为他们毕竟是参加了联合会演的，而且还是深入其中的，军方对于他们的状况也是比较的有兴趣，看影像跟设身处地的参与，这个感觉是完全不一样的，就跟你坐在电影院里面看电影和用电脑看电影一样，那种感觉是不能够相提并论的，差异太大了。

　　沈浪貌似也是感觉到了什么，骂了两句之后也不再有任何的言语了，怒气是不是发泄出来了这个也已经不是那么的重要了，人家都已经表露了这个方面的态度了，你还想怎么样？非要指着人家的鼻子去骂？有什么意义？又有什么样子的结果。

　　不过另外一个小组的成员在跟赵风影汇报的时候，也是提及到了沈浪的一些状况，不管是有意的还是无意的，从他们的角度和立场上面来看，沈浪的些许做法是不符合规定的，不过听在赵风影的耳朵里面却是感觉有些异样，如果就此的来评价沈浪，这个貌似有失偏颇呀！但是这个话既然说了，那么就需要记录，这个是不能够有任何更改的。

　　而赵博弈看了报告以后，脸色多少也是有那么一些难堪，这个话沈浪可以说，但是什么时候轮到你们这帮家伙说了，知道不知道这个会带来什么样子的影响和后果呀！这帮家伙究竟有没有长脑子呀！难怪沈浪说他们是蠢货，真的是蠢到家了。

　　随即赵博弈也是把文档扔到了桌子上面，很是气愤的看着赵风影，赵风影对于自己哥哥的态度根本就没有当做一回事情，“我只是负责记录而已，你们想说什么就说什么，我不能把他们的嘴巴给堵上吧！哪里不止我一个人，我也没有想到他们会这么的说，要知道小浪那边现在依旧是在压着他自己的态度，不过很显然他对于这一次的事情非常的不满！”

　　赵博弈看着桌子上面的文件，嘴角也是微微的有那么一些抽动，“韩国方面现在是什么状况，有没有什么直接的消息？”赵风影点点头，“美国方面给韩国施加了很大的压力，日本方面也是在背后发力，现在韩国方面十分的狼狈，虽然说他们也找了伊芙泰勒，也是起到了些许的作用，但是不能够改变最终的结果！”

　　看了看自己的哥哥，也是自己的直接上司，赵风影也是接着的说道，“这件事情小浪是单独决定的，跟我们不发生任何直接的关系，不过他不是我们的人，所以做任何的选择跟我们都没有直接的关系，我们现在的所面临的问题就是韩国这块肉要不要沾染？如果沾染的话，究竟要多大才最为的合适？”

　　对此赵博弈也是叹了一口气，“沈浪这个家伙给我们出了一道难题，当然了我们不是直接的面临者，最先解题的并不是我们，但是我们需要为此做点准备了，韩国方面是不会就此屈服的，但是美国方面也不会就此放弃的，现在我们的态度显得尤为的重要，沈浪在这件事情上面所代表的只是他个人而已，这一点这家伙做的很是聪明！”

　　“是呀！”赵风影也是接着的说道，“他只不过是代表了他个人的意见，韩国方面想要阴他一把，那么他反过来也是阴了韩国方面一把，大家相互的扯平了，这个事情在大家看来就是一个私人恩怨而已，甚至在外界的表露上面也是这个样子的，相对的来说，我们派过去的那个小组实在是有些过于的愚蠢了，沈浪骂的很对！”

　　沈浪还需要在京里面停留一段时间，周清他们并不是最为主要的原因，重要的还是韩国方面的一些事情，国内的对于这个事情看法究竟是什么，这个对于自己来说并不是非常的重要，不过在一定程度上面大家还是需要相互配合的，不是说自己站在了日本方面，就一定是坚定不移的，事情不是这个样子的。

　　伊芙泰勒那边倒是跟自己通过了两次电话，从现在的进展来看韩国方面虽然是表现了一定的诚意，但是相差甚远，至少不是想象当中的那个样子，在伊芙泰勒看来韩国方面始终还是抱有着一定的幻想，同时其他方面施加的压力也是有那么一些不太够，打电话的意思也是通知沈浪，这个事情你不能老是躲在后面看，必要的时候也应该伸伸手了。

　　沈浪对于这个事情还真的就不太好做决定，先前的时候在日本了，自己所代表的只不过是自己个人方面的意见，但是现在不行了，现在自己已经回来了，如果说自己现在要是发言的话，那么在某种程度上面所代表的就不是自己本人了，这里面的分寸自己可是需要拿捏好了，更何况在现在的这个时候，自己实在是不想去找某人，确切的说自己有那么一些失望。

　　还有就是这件事情着急的人也不是自己，他们要是着急的话肯定会来找自己的，还有就是美国方面不也是没有什么太大的动作吗？伊芙泰勒只不过是在发泄着自己的态度罢了，其实她也不愿意站在韩国那边去，但是这个可不是选择题，你想怎么选都可以。

　　美国方面其实也清楚韩国方面可以供榨取的利益并不是太多了，因为这些年的时间里面，沈浪把这个家伙给祸害的有些够呛，更确切的说韩国方面也已经没有太多的油水可供榨取了，至少需要让他们缓解两年的时间，伊芙泰勒在一定程度上面就是一个态度的问题。

　　沈浪是没有任何的表露，但是国内针对这个事情确实已经有了判断，不过在针对沈浪的态度上面，大家还是需要小心谨慎一些才是。


第一千四百三十四章

　　周清他们四个人这一次非常的出彩，虽然说联合会演只有三天的时间，但是他们得到的东西实在是太多了，而且这四位的方向也是相当的不一样，没有任何的重复，每个人都能够拿出来自己最为实际的东西来，这个也让军方尤为的感觉满意。

　　而周清他们四个人也知道和明白他们的这个荣耀究竟是怎么来的，先前的时候如果没有沈副军长的栽培，他们是没有这样机会的，现在这个时候他们多少也是明白了过来，沈副军长虽然在下面威名不显，那个主要是因为他不太喜欢而已，从这一路上面的表现来看，不仅仅是国内军方的人，连国外军方的人看见了沈副军长，那都需要礼让三分。

　　究竟是什么原因所造成的，周清他们并不是非常的清楚，但是能够做到这一点的人，他们四个人还真的就没有怎么听闻过，所以他们也是打心眼里面感觉钦佩，因为汇报也已经完毕了，趁着空闲的时候四个人也是准备去拜访一下沈浪，毕竟从得到的消息来看，沈副军长的家就在京城这边了，现在这个时候他们也是理所应当的去拜见一下。

　　把这个状况给这里的管事汇报了一声以后，那位管事直接的就站了起来，眼睛也是瞪得跟灯泡似的，一脸的不置信“去看沈三少？是我的耳朵有问题，还是你们的脑袋有毛病呀！”这位管事直接的就爆了粗口，自己的心里面也是真的就有那么一些好笑，这帮家伙究竟是从什么地方爬出来的土包子呀！他们以为别墅是什么地方，想去就去，想走就走？

　　周清他们也不是傻瓜，听了这个话以后都是一愣，沈三少，这个称谓可是够特殊的，先前的时候还真的就没有听闻过，不过自己四个人就是想过去看一看而已，用不用像是眼前这位这番模样，实在是有些过于的夸张了，那个地方是军事重地还是怎么了？这个话说的所谓透露出来的分量很重，但也是有那么一些埋汰人了。

　　不过很快那位管事也是咳嗽了一声，随即也是摇摇头，“我给你们打个电话问一问，不过在这个之前呢？希望你们能够做好一些准备！”说完了以后，也是抓起来桌子上面的电话，沈浪在知晓了这个事情的时候，也是笑了一下，“让他们过来也好！”

　　周清他们一行人也是接到了通知，看着其他人望向他们羡慕的眼神，众人也是感觉非常的奇怪，等来到了别墅入口的时候，门口的人也是仔细的给四个人做了检查，随即也是送到了旁边的路口位置，在这个过程当中他们也就是感觉这里的风景不错，空气的质量也是非常的好，鸟语花香的，一看就是疗养的好地方。

　　不过等车又行驶了一段时间以后，四个人却是突然之间的发现了不一样的地方，刚开始看见还有那么一些不太置信，随即四个人齐齐的把脑袋给伸了出去，甚至还故意的用手揉着自己的眼睛，没看错呀！这到底是怎么一回事情，这里怎么会出现外国佬呢？而且看他们身上面貌似也是荷枪实弹的，太夸张了吧！

　　要知道沈副军长可是集团军的副局长呀！他住的地方有多么的夸张这个不需要说明，但问题是这里多出来了这些的外国佬这个就有些不可思议了，虽然人不多，但是影响大大了。而且基本上就没怎么看见有自己国家的人，这究竟是怎么一回事情。别墅很大，而且别墅门口停靠的几辆车，也是让四个人有那么一些眼花缭乱的感觉，这个才是真正的豪车呀！

　　四个人有些迷惑的站在了门口的位置，一直等沈浪从外面走进来的时候，看了一下他们四个人，“进来吧！站在门口当门神呀！”沈浪的说话虽然不是非常的客气，但是言语之间却让周清他们四个人感觉非常的亲切，等四个人进了别墅以后，才感觉到了这里分外的不同，看着好像非常的普通，但是看的时间长了会发现这里只不过是低调的奢华而已。

　　沈浪邀请他们四个人在客厅当中坐了下来，随即也是用手饶了一个圈，“都看到了？”看见四个人点头，沈浪也是笑了一下，笑的怎么说呢？看他的样子貌似对此并不是非常的得意，“既然看到了，那也就罢了，有关这个方面的事情就不要说了，相信总参方面会给你们出示一些所谓的保密条例，不过看到你们的表现，我倒是挺欣慰的。”

　　这个话沈浪说的倒是很确实，而周清他们连忙的推辞，把功劳全部的都记在沈浪的身上面，不过沈浪对此也是很不在意，“不用在这里拍马屁，我这个人不太好大喜功，猪肉还是偷偷的吃比较的香，这个是我的看法，你们也不是我挑选出来的，这个功劳还是要被记在周清的身上面，不过你们的发挥还是让我感觉很是感叹！”

　　说话的时候，老管家也是推着车子走了过来，沈浪也是把东西给接了过来，随即也是跟周清他们介绍的说道，“别墅的老管家，可以说是看着我长大的老管家，在别墅这边服务了一辈子的时间，以后如果找我不方便的话，可以找一下老管家，他会全权的处理所有的事情！”老管家的神情很是肃然，微微的鞠躬，随即也是离开了。

　　沈浪也是无奈的笑了一下，“老管家的秉性就是这么一个样子，不用太放在心上面，在总参那里备案过得，这些事情你们倒是不用担心，今天让你们过来呢？有些其他方面的小心思，不过主要是因为另外一件事情，也就是想要告知你们一句话，人呢？有的时候是要有敬畏之心的，好好的去理解这句话。”

　　敬畏之心？这个话是什么意思？是在警告他们吗？如果是警告的话貌似不用这么的正式吧！可如果不是警告的话，这个话貌似太那个了吧！四个人你看看我，我看看你，而沈浪却貌似什么都没有看到一样，“本来是想趁着这个时间让你们再好好的学习一下，但是碍于其他方面的原因，这个事情被推了，所以再等两天你们可能就要回去了！”

　　回去这个词对于周请他们来说并不是非常的陌生，不过今天给予他们的震撼还真的就是非常的多，先前的时候以为沈副军长只不过是高门大户，从现在的情况来看貌似并不是这个样子的，这里面有着诸多的不解，但是这个事情不是他们想明白就可以明白的，所以还是小心谨慎一些比较的好。

　　不过沈浪还是跟他们一起的享用了一顿午宴，吃饭的时候四个人的精神头多少也是恢复了一些，饭菜不是想象当中的那么精致，不过味道非常的不错，而且分量也是十足，在这个过程当中沈浪也是恢复了先前的一些模样，谈笑风生的，让周清他们也是少了很多的畏惧感。

　　不过老管家在他们离开的时候，也是站在了沈浪的身边位置，“少爷，很久都没有看见你往家里面带客人了，他们就这么的值得注意？”沈浪也是一笑，“其中的两个是士官的代表性人物，这样的人类似于知识性的人才，很难得，周清和另外一个吗？多少还是有那么一些希望的，但是有些太气傲了，机会已经给予了他们，他们怎么去做那个就是他们自己的事情，我已经做了应该做的事情了！”

　　很显然沈浪给他们四个人开了一条路，甚至于在某种程度上面给四个人加了一道护身符，虽然当初的时候只有周清一个人这么的要求过，但是一只羊是赶，一群羊也是放，没有那个必要把另外三个人也给撇出去，更何况自己还是比较看好他们三个人，至于他们以后的路究竟会怎么去走，这个就要看他们自己的了。

　　“对了，韩国那边怎么样了？”沈浪随即也是收回了目光，话题也是随即转移了，不过老管家这个时候多少却是有那么一些不太满意，沈浪貌似也是感觉到了，随即也是轻轻的抿着自己的嘴一笑，“不好意思，实在是有些过于的习惯，所以忘记了！”不过看沈浪的那个神情，貌似他故意的身份有很多，倒是真的有那么一些恶趣味呀！

　　没有等太长的时间，别墅方面的情报就已经传递到了沈浪的手上面去，沈浪看了两眼以后也是笑了笑，然后喃喃的说道，“这一次来的究竟是师姐还是师兄呢？还真的就是有那么一些期待呀！不过师父他老人家老的可是真够快的，比想象当中的快。”

　　沈浪说这句话的时候貌似忘记了，昨天的时候他刚刚看过自己的师父和家里面的长辈，不得不说这些长辈的年纪都已经是相当的不小了，但是活的依旧还算是滋润，这个对于沈浪这些晚辈来说可能是唯一的安慰了，虽然说其中的花费不菲，但对于沈浪来说是真的没有把钱放在心上面，钱赚来是干嘛的，不就是花销的吗？

　　而周清他们从别墅这里出来以后，感受着里外之间的变化，心下也是大骇，难怪先前那位管事听闻自己等人要来这里的时候，竟然会说了那样的话，换成是自己的话恐怕也会是那么一番表情的，外面的这些警卫比里面的警卫更多，不过外面的警卫全部都是正儿八经的军人，这个相比之下，差异有那么一些大呀！

　　而他们四个人被送上了车以后，也是来到了不同的地方，这一次还是赵风影见了他们，不过这一次赵风影却不像是先前那么的和睦了，“我不知道说你们大胆一些的好，还是说你们过于的无知一些比较的好，你们虽然只不过是想要去拜访，但是要知道那个地方如果不是特殊的原因，连我都进不去的，你们倒是好机缘呀！”

　　赵风影这个话说的倒是有那么一些半真半假，如果说自己的那位小师弟拒绝自己的话，那么自己还真的就没有任何的办法，当然在很多的时候自己的这位小师弟是不会拒绝自己的，但是以后的事情谁知道呢？随即就看见赵风影拿出来了保密条令，“我重申一遍，你们进了别墅的这件事情从今天开始就要忘记了，把所有的一切都忘记了！”

　　被教育了半天的时间，周清他们才被放了出来，不过主管这里的那位管事也已经不在了，究竟去了那里没有人知道，周清他们也不敢去打听，不过他们的心理面却是非常的清楚，那座别墅虽然不是龙潭虎穴，但是其所具有的意义也是相当不同的，不然的话也不会令上面如此的紧张，不过沈副军长为什么要让他们进去那里呢？

　　给予一个进阶的机会吗？貌似情况不会如此的简单，周清他们还是有那么一些不太明白，不过在临睡之前的时候他们又同时的想起来一句话，那就是人要有敬畏之心，这个话现在咀嚼起来貌似也是有了那么一些味道，不过他们又同时的想起来了另外一件事情，沈副军长这么的说他们，那么他自己呢？貌似说这句话的时候，他的神情好像很是敬畏呀！

　　而在晚上的时候，自己的师兄和师姐两个人连襟而来，这个倒是让沈浪有那么一些没有想到，两个人一同的到来呀！要知道自己的师兄和师姐两个人负责的方向也已经不一样了，师兄站的位置非常的高，只负责大方向上面的一些问题而已，而师姐则是有那么一些不太一样，她负责比较具体的东西，不过两个人一同的到来，给予自己的压力稍微的有那么一些大。

　　而在第一时间沈浪就把这个意思给表达了出来，“师兄、师姐，你们两位同时的大驾光临，我可是压力倍增呀！就算是因为韩国方面的事情，貌似也不用如此大的阵势吧！这个会让我有另外的感觉，要知道我这个人一向有些谨慎过头的！”

　　“我看你小子真的是谨慎过头了，这一次联合会演的事情谁也没有想到会弄出来这么大的一个乌龙，原本的时候是打算跟你通报这个方面的事情，但是碍于你有其他方面的身份，所以后来考虑再三，也就放弃了！谁曾想会这样呀！”

　　听着自己师兄的说话，沈浪也是略显好笑似的看着自己的师兄，用手指敲了敲自己的胳膊，“师兄，事情既然已经发生了，而且都已经无法挽回了，那就不要再去提及了。”沈浪现在这么的说，多少也是有那么一些在发泄着自己的情绪，当然了在另外一个角度来说，也是为接下来的事情做一定的铺垫。

　　赵博弈兄妹两个人当然也是清楚一点，既然话都已经说道这个程度了，那就没有任何需要隐瞒的了，“小浪，我想知道如果强势的插手进去的话，会有什么样子的状况？”面对自己师兄的提问，沈浪也是皱起来了自己的眉头。

　　随即也是有那么一些不太置信的问了一句，“师兄，你不是在跟我开玩笑吗？强势的插手韩国方面的事情，这个话应该怎么说呢？在一定程度上面有那么一些……”这个话沈浪还真的就有那么一些不太好形容，赵博弈却是直视着沈浪，想要听取他这个方面的回答。

　　缓了半天的时间，沈浪也是摇摇头，“强势的插手这个方面的事情恐怕会令彼此之间的关系直接的开始恶化，究竟会恶化到什么样子的程度，我不好做这个方面的判断，但非常的麻烦这个是肯定的，如果站在我个人的角度，我是不太赞成这样的事情，但是不管上面会做出来什么样子的决断，我都会表示尊重！”

　　表示尊重而不是赞成，沈浪的这个话说的很是值得玩味，这个家伙那里是小心谨慎这么的简单呀！赵博弈笑了一声，“强势的介入这个事情，会给彼此之间带来相当大的麻烦，而且还需要考虑到另外一个国家的影响，但是这个事情要是就此放过的话，实在是有些太可惜了，跟美国方面不能够正面的对抗，但是也不能让他们全面的掌控呀！”

　　沈浪这个时候也已经完全明白了自己的师兄是什么意思了，所以也是一笑，“三国鼎立？这个事情恐怕不仅仅是美国和我们会动手，其他方面也会动手的，位置不错，非常好的钉子，当然了这个大方向上面基本上是三足鼎立的，想一想韩国方面还真的就是有些可悲呀！好不容易才建立起来了一个体系，但是立刻的就土崩瓦解了，实在是有些过于的可惜了！”

　　“可惜吗？”赵博弈也是有些怪哉的看着沈浪，要知道这个事情可是他一手促成的，现在这个时候他突然之间的说了这样的话，实在是有那么一些难以理解的感觉，沈浪这个家伙还真的就不是一般的怪异，同时也不是一般的难以理解，相处了这么多年，自己越来越有这个方面的感觉，自己貌似从来都没有能够好好的了解他。


第一千四百三十五章

　　倒是沈浪看着坐在自己面前的两个人突然之间的皱起来了自己的眉头，随即他也是有些奇怪的说道，“师兄和师姐两位不仅仅是情治部门的长官，更是情治部门的老前辈了，现在这个时候连襟而来的来找我，不会是想让我亲自的出面吧！？不行，这个事情绝对不行，集团军方面还等着我回去汇报工作呢？我没有那个时间和精力。”

　　赵博弈和赵风影两个人同时的一笑，这位小师弟呀！有的时候实在是过于的精明了，这个事情上面也是有着诸多的考虑，其他人去做这个事情未见得就会有什么效果的，可是沈浪不一样呀！他对于那个地方有着深入的了解，而且美国方面就算是知道了，也不会有太大的动作，韩国方面更是如此，所以综合的考虑这个事情还是沈浪最为的合适。

　　“小浪，这个事情也已经商定完毕了！你是最好的人选。”沈浪也是哼了一声，“师兄，这个貌似有些过于的强人所难了吧！更何况我做事的风格你和师姐两个人也不是不知道，要是让我杀人的话，也许是一个不错的选择，我也是好久都没有杀人了，做起来也会得心应手，但是这个活可不是简单的杀人就可以了，里面涉及到的东西太多，我现在没有准备好！”

　　沈浪的这个说辞让赵家兄妹都是皱起来了这个眉头，要是别的事情也就罢了，但是杀人这个事情你用不用说的如此的直接和轻松呀！有的时候两兄妹也是非常的怀疑，自己的老爹怎么就教出来这么一个杀人狂魔呢？他杀过那些人的数目现在甚至都已经不可考究了，根本就数不清楚，但是这个貌似并没有对沈浪产生任何的影响，还真的就是怪哉的一件事情。

　　现在这个时候沈浪重新的把这件事情给提了起来，还真的就是让你感觉万分的无奈，因为你也不知道应该怎么来处理他的这个事情了，不给他这个权利吧！他就不会有任何的动作，但是一旦给予了他这个方面的权利，这个就稍显有那么一些可怕了，这个家伙杀人从来都没有任何的顾忌，但有一点你可以放心，从来都是血雨腥风的，这一点永远都不会改变。

　　“小浪，你应该是了解情况的！”这个话不像是斥责，倒像是在商谈，而沈浪也是皱了一下自己的眉头，“我做事情有自己的风格和习惯，如果我不能保持这种风格和习惯，那么就不是我沈浪本人了，所以这个事情没有太多可以商量的余地，不过我知道这个事情的紧急性，我倒是可以让别墅方面做一些安排，这个是我仅能做到了！”

　　赵风影听了以后貌似也是想起来了什么，可是这个话还没有等说出来，沈浪也已经摆手了，“师兄，师姐，别墅是非常独立的，这一点是不能够被更改的，至少我在世的时候是不能够被更改的，至于我死后，管它洪水滔天！别墅的事情我不希望有其他人参与其中。”这个话说的直接，但是从另外一个角度来看，也是典型的不相信任何人。

　　“说来听听也好！”很显然赵博弈也是感觉到了，沈浪是不太可能参与到这个事情当中去的，虽然说上面做了这个方面的决定，但是做决定是一件事情，怎么去实施又是另外一回事情，千万不能把这两件事情混淆成为一谈，而且现在这个时候沈浪又有如此明显的表现，所以还是听一听他怎么说再做这个方面的决定也好。

　　“我在韩国那边呢？也有一些布置，多还是少的总算是有那么一些用处的，在现在这个时候继续的留在手里面并没有什么太多的用处，所以拿出来也好，省的我亲自的跑一趟了，更何况就算是我亲自的跑一趟又能怎么样？貌似其中的作用并不会特别的大！”

　　沈浪在韩国方面埋设的线路？这倒是一个不错的选择呀！不过这个家伙真的会心甘情愿的交出来吗？这个貌似有些不太可能，在一定程度上面，沈浪恐怕也是舍弃了这些东西，当然了自己可以这么的去想，但是这个话确实没有办法说出来的，那样的话就会撕破彼此之间的面皮，情况就会显得过于的糟糕了。

　　“你就真的这么舍弃，如果是这样的话我倒是感觉有些亏了，甚至是相当意外的感觉！”赵博弈直接的就接过来了这个话题，“韩国的地理位置说好真的是很好，说不好呢？也不是非常的好，在大家的心脏上面，可也是在大家的围堵之中，如果没有美国方面的原因，那么他们现在还不知道会是一个什么样子的状况呢！”

　　“一个没有历史的国家而已，就好像是一个没有底蕴的小暴发户一样，看什么东西都要抢回自己的家里面，其实是自己内心极其空虚和不安的一种表现，当然了不是说高门大户不会做这样的事情，这个多少有那么一些偏颇，而是高门大户做这样事情的手段和方式是他们永远都不知道的，也永远都学不会的！”

　　“你的这番评论倒是很有意思呀！”赵博弈也是笑笑的说道，“这么的说来你还需要留在别墅一段时间了，这个恐怕会对你军中的事情造成一定的影响，要知道现在这个时候回去才可以趁热打铁，要是过了这个机会的话，集团军方面就不会再给你这个机会了，当然了这个只不过是友情的提示罢了，并不是那么的重要！甚至会起到反作用。”

　　“我去哪里只不过是挂职锻炼而已，更何况先前的时候也已经惹了那么大的麻烦，现在这个时候还想着掀起所谓的波澜？还是算了吧！给自己留点余地的好，我这个人虽然有的时候很不明智，甚至可以用非常固执来形容，但是多少还是有那么一些自知之明的！”

　　这个结果不是赵博弈和赵风影两个人所期望的那么好，但是这个答案却是能够对方方面面都有所交代的，至于沈浪为什么不去，这个原因貌似没有交代清楚，从沈浪个人的角度来看，貌似是不想去涉及这个方面的危险了，但是对于赵博弈和赵风影两个人来说，这个绝对不是最为直接的理由，要是用这个当借口，实在是有些过于的荒唐了。

　　现在恐怕至于一种可能性，让自己的这位小师弟放弃了这个方面的想法，那就是韩国方面现在这个时候也已经没有了太多的油水可以榨取了，甚至于在以后的很长时间都会这个样子。在这样的情况之下小师弟自然不会对他们有太多的兴趣，在没有兴趣的情况之下，你还让他去动弹，这个貌似真的是一种煎熬，难怪他连别墅方面的一些东西都舍弃了。

　　当然不是说他真的舍弃了，而是代表了沈浪的一种态度问题，也就是在最近的一段时间之内，韩国方面也已经引起来不来沈浪的兴趣了，他对于韩国的事情会非常的漠然，因为那里已经没有多少可以追求的利益价值了，这个家伙倒是非常的现实，而且一点都不掩藏他在这个方面的态度，这倒也是一种为人处世的哲学。

　　随即老管家也是拿过来的一些东西，沈浪也没有任何的理会，拿过来以后也是放置到了自己师兄和师姐两个人的手上面，“所有的资料都在这里面了，不过有一点我还是想要提醒师兄和师姐你们两个人，这个不是警告，只是一种态度问题，不要试图去打探什么，因为这个关系到了别墅方面的安全问题，如果有什么困惑的话，可以询问一下老管家的！”

　　赵博弈微微的点了一下头，其实这么多年以来，对于别墅这个方面的试探还真的就不少，这个问题恐怕不仅仅是自己，还有很多人都在做，可是却没有任何的效果，至少就自己得知的消息，貌似现在没有什么人有这样的成绩，一方面是因为别墅方面非常的谨慎，另外一方面吗？别墅的手段也是相当的狠辣。

　　当初的时候别墅方面不是没有发生过这个方面的事情，但是结果怎么样了呢？沈浪用最为暴虐的手段把下面的那帮家伙给清洗了一遍，随后大家针对别墅方面的事情就睁一只眼睛闭一只眼睛的，反正绝大多数的时候是当做没有看到，就算是看到了也是当做没有看到，别墅的势力也许不大，但是别墅的主人是他妈一个疯子。

　　这样的疯子还真的就有着些许的招惹不起，他的一只手里面拿着糖果，另外一只手里面拿着刀枪，糖果很是甜蜜，但是刀枪所闪耀的阴冷的光芒也是让人非常的恐惧，砍在身上面会死人的。更何况这个还不是由你去选择究竟挑选那一种东西，这个才是尤为可悲的所在，好在这个家伙虽然是一个疯子，但是多少还是有一些理智疯子。

　　在你不招惹他的情况之下，他基本上是不会主动的去招惹你的，除非你长得实在是有些太碍眼了，让沈浪都感觉有那么一些厌恶的地步了，不然的话沈浪基本上是不会主动的去找任何人的麻烦，又或者是他真的做了什么，你没有任何的发觉，这样的事情谁也说不清楚，在这个问题上面，沈浪还真低调的有些可怕呀！

　　赵博弈也是清楚这一点，自己跟他身上面都是流着相同的血，但是在一定程度上面自己还是不需要去触及沈浪的底线，因为自己很是清楚他究竟是一个什么样子的人，更何况自己到现在为止依旧还是不太清楚沈浪的底线究竟在什么地方了，自己不能像是先前那位老人家那个样子，接连着抄了沈浪两次家，沈浪都没有任何的恼怒和怨言。

　　自己不要说抄了沈浪的家了，自己只要是表露了这个方面的意思，那么等待自己的结果就不绝对不会特别的好，对于这一点自己还是有那么一些自知之明的，貌似这个话沈浪刚刚的时候才说过，现在想来，他说的是他自己还是另有所指，指的就是自己呢？这个家伙呀！还真的就不是一般的奇怪呀！

　　看了沈浪递交过来的东西，东西并不是非常的复杂，上面的交代也可以说是非常的清楚，但是能让沈浪如此谨慎的事情还真的就不是很多，赵博弈和赵风影两个人都有理由相信，像是这样的地方韩国绝对还有，而且还不止一处，不然的话别墅方面这些年进进出出的人都哪里去了，能够找到的人员实在是太有限了。

　　要知道从别墅出来的这些人，当初的时候可都是相当的不平凡的经历，几乎每个人都有着想当浓厚的军事背景，虽然年纪可能稍微的有些大了，但是不管是经验还是能力都没有太多的人可以比拟的，这些人如果真的想要隐匿起来的话，没有谁可以找得到他们，除非他们主动的想要被找到，仅此而已，不然一切的所谓都是枉然。

　　关于这个方面的问题虽然有那么一些老生常谈，但却始终都没有办法去回避，因为就算是赵博弈自己也没有真正的了解过别墅，他们也从来的都没有真正的有人潜入过别墅方面，所以这个方面的了解根本就是无从谈起。说道这里来，就必须要说别墅方面的构成了，多少年如一日，我始终也不招收国内方面的人，不管他有多么的优秀，哪怕是自己曾经最为了解的下属也是一个样子的。

　　就好像那位强哥，他也已经是一个相当不同的意外了，在别墅的地位也算是超然的，但就算是他也只是有那么一个身份而已，很多时候也是游离于别墅之外的，这个究竟是他本身的想法，还有沈浪故意的安排，谁也说不清楚，沈浪为什么会对自己如此的防备，自己这边也有人研究过这个方面的问题，但是屁结果没有。

　　把东西收拾好了以后，赵博弈并没有要离开的意思，而是继续的看着沈浪，“最后一件事情，就是先前在日本执行任务的时候……”沈浪看着自己的师兄，表情有那么一些意外，“东西我是拿过来了不假，但究竟是什么我还真的不太清楚，当时做检查的貌似不是我，更何况我这个人不喜欢讨人嫌，也没有去注意，怎么？出什么问题了吗？”

　　赵博弈貌似被这个问题问的有那么一些难堪，随即也是轻轻的咳嗽了一声，等了好一会的时候才出声的说道，“你也知道这个有关的报告政治部方面是需要批复的，而我们只能是负责记录，在这个过程当中不能有任何的更改，这个是规矩，无规矩不成方圆，所以我们只能只照办，所以涉及到了某些事情也很为难呀！”

　　沈浪先是一愣，随即表情有那么一些愕然，最后微微的一笑，“我干，XX。”听着沈浪爆出来的粗口，而且还是笑着的爆出来的粗口，赵氏兄妹都感觉相当的不理解，因为他们也不是非常的清楚，在接下来的时候沈浪这个家伙究竟会怎么去做，是大闹一场，还是说就当这件事情从来都没有发生过呢？

　　骂过了以后沈浪也是摇摇头，“这件事情就这样吧！我的黑材料究竟有多高我多少还是有那么一些底细的，多一件不多，少一件不少，没有想象当中的那么可怕。如果政治部方面要是找我的话，那我就去聆听教诲好了，没有什么大不了的！也不是没去过。”

　　针对沈浪所做出来的反应，赵博弈和赵风影心里面都是相当的感叹，这个可不是他们想要的结果，也不是他们期望的答案，今天来这里的两件事情，前一件事情非常的重要，得到的结果和答案让他们多少感觉满意，但是后一件事情得到的结果和答案却是严重的出乎了他们的想象，这一次沈浪的反应可是有那么一些不太妙呀！

　　看着沈浪的样子，他貌似已经把事情放下来了，甚至根本就没有当做一回事情，但越是这个样子就越说明沈浪的心理面还是有其他的想法，换成任何一个人恐怕心里面都会有其他方面的想法，老子把你们给捞了出来，而且帮助你们把任务给完成了，结果呢？没有捞到任何的好处不说，连句好话都没有，还被你们在背后捅了一刀，这简直就是天下奇闻。

　　所以沈浪是有理由生气的，这个也是赵博弈和赵风影两个人连襟而来的原因所在，这个事情看似好像并不是很大，但实在是有些过于的操蛋了，也实在是让他们两个人感觉有那么一些不太淡定了，在沈浪还没有清楚结果的情况之下，先给他打上一剂预防针，至于以后的状况会怎么样？到时候再说吧！不然的话还能够怎么样？

　　“既然事情都已经了解了，那我就不送师兄和师姐了，对了，先前的时候我去看过师傅他老人家，师傅还曾跟我提及过师兄和师姐！”沈浪微笑着，这个话说的自然，口气也没有感觉出来有什么不对，但越是这个样子，就越说明他其实已经动了怒火了。


第一千四百三十六章

　　在离开沈浪别墅的时候，赵风影多少也是担心沈浪的情绪问题，所以也是看向了自己的哥哥，赵博弈对于这个方面的状况也是相当的无奈，“这一次的事情我也没有想到会出现这样的状况，当时的时候我就说过了，这帮家伙正如沈浪所说的一样，完全就是白痴，这个完全就是不负责任的一种表现，只看到了一点，就以为看到了整个全局！一叶障目不见泰山呀！”

　　“现在说这个能有什么用处，这个事情我有责任，但当时的时候在场的不止我一个人，我根本就没有办法阻止这样的事情发生，而且如果我阻止的话，会给我们这边带来相当大的麻烦，现在小浪也已经不是入主军方这么的简单了，他已经开始做这样的准备了，在这样的情况之下，如果有人找他的麻烦，这个矛盾可就大了！根本就调解不了。”

　　赵博弈对于这个事情的态度是沉默以对，自己是军方的人，当然也能够看出来沈浪的危险性来，大家之所以这么的警惕，在某种程度上面也是害怕和担心，如果说沈浪一旦出现了什么问题的话，那么对于整个军方乃至国家都是一个巨大的打击，这种打击甚至是难以被承受的，所以大家也是相当的针对沈浪。

　　为什么一定要针对沈浪，而不是其他人呢？在一定程度上面沈浪有些过于的神秘了，大家对于神秘和未知的第一感觉就是恐惧，就好像辣椒和番茄第一次出现的时候，大家都把他们看成是毒物，现在很多人对于沈浪的看法也基本上是这个样子的，当然了这里面还有其他方面的一些原因，所以才闹成了今天的这个地步。

　　赵博弈有的时候也是自问，自己的那位小师弟对于这个状况究竟知道还是不知道？相信他不会不知道的，可是如果知道的话，又到了什么样子的程度呢？这一点还真的就不太好说呀！至少自己对于这个事情并没有太多的把握，有的时候自己也是有那么一些奇怪，沈浪的成长轨迹自己基本上都看在了眼里面，都是老爹教授出来的，为什么差距这么大呢？

　　不过真的要是说起来，沈浪这个家伙也是够能隐忍的了，他的位置也是多有变换，要知道当初的时候医院的院长他也不是没有干过，在大家看来这个就已经是够埋汰和恶心人的了，可是沈浪依旧是干了，干的究竟好还是不好这个不需要去评论，因为你根本就没有办法去评论，沈浪虽然会那么两手，但又不是医生出身。

　　回到了部门以后，看着自己桌子上面的文档，赵博弈的神色也是有那么一些阴冷，相对的来说自己的小师弟给自己面子了，而且还给了自己相当大的面子，不然的话以他的那个秉性，事情怎么样还真的就不好说，但是小师弟什么都没有说，什么也都没有做，至少维护了自己的名声和脸面，这一点已经很是不容易了，自己很是领情。

　　想要对付自己的小师弟，这个事情自己可能管不着，但是用自己下属的人来当这把枪，直向的面对自己的小师弟，这个对于自己来说就有些过于的打脸了，这个也是过于的让其他人看笑话了，自己有的时候跟小浪两个人不太对付，那个只不过是家里面的事情，从来都不会对外宣扬出去的，你们的胆子倒是大呀！竟然想到了这一手？

　　怎么？我赵家真的就是面捏出来的，任由你们所为，想到这里的时候，赵博弈的眼睛也是眯缝了一下，这件事情是你们动手在先的，也是你们不仁不义在先的，既然这样的话，那就没有什么话说，同样的也没有任何的缓和余地了，我也就只能是不好意思了，随即赵博弈的手也是重重的拍在了桌子上面。

　　随即这份被压了一段时间的报告也是被送了上去，虽然说这份报告被送了上去，而且里面的内容多少也是被证实了，但是这个结果却是多少有那么一些出乎预料的，政治部看了这个方面的报告以后，并没有任何的动作，甚至连反应都没有太多，就是收起来了而已，整个事情有那么一些风轻云淡的意思，就好像从来都没有发生过一样。

　　这还真的就让大家感觉有那么一些意外和震惊，难不成是沈浪用了什么手段，没听说呀！如果说不是沈浪用了什么手段的话，为什么政治部那边的煞神们一点动静都没有呢？要不知道军方可是有这么一句话的，天不怕地不怕，就怕政治部的长官们找谈话，这个要是真的找上门去的话，可就不是一般的问题了。

　　不过这个话也有反着说的，日想夜想，就想着政治部的长官找谈话，不过这两个谈话的意义可是相当不一样的，其中的个别还是需要自己去理解的。不过现在这个时候政治部要是去找沈浪的话，肯定不是什么好事的，可问题是政治部那边什么反应都没有，这怎么可能呢？难不成政治部那边有其他的什么想法，没听说呀！

　　其实政治部方面也是挺生气的，沈浪是什么人其实早就已经定论了，更何况沈浪多少也是跟政治部方面有些挂边，大家在某种程度还是需要把沈浪给拉入到他们的怀抱当中去，这样的人拉拢还来不及呢？怎么可能会直接的蒙头给一棍呢！

　　在这个问题上面政治部方面多少也是有那么一些不太满意，挑拨其他的事情也就算了，你挑拨这样的事情，究竟是安了什么样子的心思呀？难不成自己这边把沈浪给处理了，你们就高兴了？你们的高兴的目的何在，你们看沈浪可能是有些碍眼，但是你们是处于一个什么样子的心理看沈浪碍眼的呢？

　　对于这个方面的问题，政治部方面的领导看的非常明白，沈浪究竟是处理还是不处理，这个根本就不是政治部能够管的事情，虽然说他们明面上有这个权利。有些人想要拿政治部方面的人当枪，这个事情有些过于的恶劣了，更何况这个事情沈浪本身有错吗？这个问题根本就不能这么的去看，沈浪当时的时候那么的做，不是没有其他方面原因的。

　　可是某些人却是生搬硬套似的要把沈浪给拉下水去，太低级了，更何况用的还是这样的办法，他们把政治部当成是什么部门了？因为这种种的原因，政治部方面并没有对沈浪动手，甚至连警告都没有，事情就这样的被摁了下来，连赵博弈听闻了这个方面的事情以后，也是感觉相当的不理解，因为他已经做了某个方面的准备。

　　不过很快的赵博弈就清醒了过来，他也基本上明白了这个究竟是怎么一回事情，想明白的同时赵博弈也是苦笑不已，自己先前的时候还是有那么一些过于的紧张了，毕竟那个小组的人是自己这边的，虽然自己很是清楚他们只不过是被利用的，但是别人会这么的去相信吗？这个也是自己亲自去了别墅的原因所在。

　　从现在的结果来看，自己的小师弟表示了理解，而上面呢？貌似也是看出来了其中的些许问题，所以直接的就把这个问题给摁了下来，在一定程度上面也是宣告了对于这个事情的态度问题，到此为止就好了，不要继续的深究下去了，对谁都没有任何的好处，如果说这个事情再起波澜的话，那么就不会是现在这个态度了。

　　政治部的这个态度问题让很多人都感觉到了困惑，但是其他部门的几大领导却是看得非常的明白，沈浪在日本的时候都干了什么事情，他们几大部门的领导知道的更加的确切和详细，他们也没有想到下面的人竟然干了这么愚蠢的事情来，人家沈浪救了你们不说，还把事情给你们解决了，可是你们反手过来就来了这么一下子。

　　这个是典型的恩将仇报呀！以后跟他们一起做事的时候尤为的要小心一点，谁知道这帮家伙会不会背后捅刀子呀！保不齐的事情。上面的这些大佬看事情也已经是相当的不一样了，完全不是一个层次上面的事情，他们说这样的事情多少有那么一些玩笑的成分，但是这个话好说不好听呀！在这样的情况之下，沈浪的态度也是一个问题。

　　军中的几大势力都想在沈浪的身上面打上他们的痕迹，为什么？沈浪又不是军中第一人，但是他提出来了某项军事方面的改革，这个事情是不容更改的，在历史的史书上面肯定是要留下来浓重一笔的，而现在的身上面虽然说是穿着军装，但是却没有沾染上面任何一个部门的气息，所以大家对于这个事情尤为的看重。

　　因为将来的时候沈浪肯定是要在某个部门任职的，甚至是出任主管的，他的能力是没有任何问题的，现在相差的也只不过是些许的经验，最大的阻碍还是年纪的问题，如果说这些都不是什么问题的话，那么沈浪会崛起的非常快，当然了这个也跟沈浪一直都压着他自己有着相当大的关系，这个家伙貌似从来都没有好好的把自己给展现在众人的面前。

　　知晓他能力的人、或者是看过他真面目的人不能说没有，但是现在存世的貌似很少了，基本上都死在了沈浪的手里面，恐怕也就只有在真正生死攸关动手的时候，沈浪的势力和能力才有着真正的体现，当然了这个事情知晓的人就真的是太少太少了，就算是军方的某些大佬对于这个事情也知晓的不多。

　　很多人看沈浪也只不过是看到了几个点或者是一条线而已，甚至连一个层面都没有看到，就更别说整体的去看沈浪了，如果说你连沈浪的整体都看不到的话，那么还有什么资格去构陷沈浪呢？在对沈浪没有任何了解的情况之下去动沈浪，真的是相当的可悲呀！难怪这些大佬们会有些奚落，实在是有那么一些螳臂当车的感觉。

　　而沈浪这个时候貌似也是什么都不知道一样，自己还需要留在京里面几天的时间，帮助自己的师兄处理一下韩国方面的有关事情，至于周清他们四个人也已经离开了，军区和集团军方面对于他们可是有那么一些望眼欲穿呀！没有想到他们的人竟然参加了联合军演，甚至还非常的出彩，这个可是意想不到的好事呀！

　　周清他们四个人现在这个时候的前途还真的就是一片光明，先前的时候周清求助于沈浪的时候，沈浪虽然给他划定了一个期限，但是周清还真的就没有想到馅饼会来的如此之快，快的让自己有那么一些准备不及的感觉，完全被砸晕了。

　　在回去的飞机上面，周清他们虽然没有彼此的交换看法，但是这个心里面都不是那么的平静，不过有担心的，也有很坦然的，就好像那两位士官他们的心中则是安稳了很多，两个人是手里面有活，这个东西可不是说你三年五年就能够练就出来的，也不是你有知识就可以的，需要双方面相互的结合，不过这一次出去以后倒是给他们开了不少的眼界。

　　相信在以后的过程当中，他们也会逐步的向前的，至于是不是能够达到所谓的顶峰六级士官，这个另当别论，但是他们希望能够做出来他们自己的贡献来，沈副军长虽然没有跟他们保证过什么，但是这个也已经不重要了，有的时候话是不需要说出口的，他们现在多少也已经明白了过来，当初的时候进别墅的意义何在了。

　　不过这个问题他们明白是明白了，却没有必要说出来，不是不想而是不能，周清他们两个人的性质有些不太一样，自己这边两个人是靠技术吃饭的，在其他的方面出现了什么问题都不是非常的重要，可是周清他们不一样呀！他们两个人这一次虽然也是同样的获得了登天之路，但是怎么走好这个路才重要，现在所得到的一切都还只是镜中水月罢了。

　　周清和另外一个家伙现在这个时候倒是真的有那么一点承受不起的感觉了，幸福来得有些太快了，快的让他们有些准备不足，他们其实也是非常的清楚，稍有任何的不慎，他们很可能就会掉落尘埃当中，然后永远的都起不来了，这一点周清两个人认识的尤为清楚，要知道两个人当初的时候都是混的有些不太如意者，现在想来还是一身的冷汗。

　　沈副军长真的是给他们出了一道难题呀！是既幸福有苦恼的一个难题，这道题要是能够做好了，那么以后真的就可以青云直上了，如果说做不好的话，这条登天之路的大门恐怕就此堵上了，这个是他们必须要承受的代价，没有什么对还是不对的，现在就看他们怎么去做这个方面的选择了，一切的选择权都在于他们自己。

　　相对的来说，这个也是沈浪给予他们的一次试炼，也可以说在给予了他们一记甜枣的同时，沈浪的大棒子也是抡了下去，对于沈浪来说这个是很公平的一件事情，甜枣不是那么好吃的，你既然选择了吃，那么就需要做好这个方面的准备，如果说你被这个大棒子给抡到了，那么是你自身的问题，如果说你依旧可以坚挺，这么这一次的试炼你过去了。

　　这个也是先前的时候老管家为什么要对沈浪说那句话的原因所在，老管家很是清楚这样的捧杀很是不好过，甚至是相当的残酷，别墅这些年也是发掘了一些人，但是绝大多数都没有过得了捧杀这一关，所谓的捧杀其实并不是真正的考验自己的能力，完全就是针对你心性的一次试炼，在这一点上面沈浪绝对是行家当中的行家。

　　不过这个事情进行的比较隐晦，并没有太多的人知道这个方面的状况，甚至很多人被淘汰也不知道究竟发生了什么事情，他们本身就不明白，而别墅对于这个方面的事情自然也不会过于的张扬，沈浪还是那句话，人要有畏惧感，这个畏惧指的并不是天地，可以是一块糖，可以是一把刀，也可以是漫天的神灵，就看你自己怎么去理解了。

　　“师兄他们的人倒是够快的！”沈浪坐在地下室里面，看着凯瑞递给自己的情报也是微微的摇头，在凯瑞的身后还有一个小家伙，叼着一个奶嘴，转动着自己的大眼睛，正在那里盯着屏幕想着什么，沈浪也是用纸团轻轻的弹了一下，但是动作非常的隐秘，小家伙转过来找了一圈，随即也是张开自己的九阴白骨爪向沈浪扑了过来。

　　沈浪也是呵呵的一笑，凯瑞的儿子，年纪还是有那么一些小，但貌似继承了他老爹和老妈的天赋，对于计算机这一类的东西非常的有兴趣，长的很漂亮，所以现在这个时候也是大家的开心果，为了躲避这些大恶魔，小家伙也是跑到了地下室这边来，因为这里可能是唯一的安全之地了，至少对于他来说是这个样子的。


第一千四百三十七章

　　政治部的这件事情就好像是一个海面上突然漂浮起来的小浪花一样，开了一下，随即也就消失不见了，但是另外一个小组的人员在一定程度上面却是受到了惩罚，当然了你可以说这个是惩罚，也可以说这个是反思，毕竟他们是自己师兄和师姐的人员，究竟要怎么去处理，沈浪一点都不去关心，不过赵风影却是有另外的想法。

　　这些人的忠诚度是没有任何问题的，其能力貌似也没有任何的问题，但是在某些方面呢？则是表现的相当不如人意，究竟是什么原因所造成的赵风影心里面有那么一些感触，跟社会上面多少显得有那么一些脱节，也就是说没有太多的社会经验，在这个方面有着比较严重的缺失，这个问题还真的就没有办法去回避。

　　在思考这个问题的同时，赵风影也是在注视着韩国方面的事情，所有的一切进展的都是非常的顺利，甚至于自己这边的人过去就可以直接的开始工作，不过从反馈的情况来看，别墅那边做的也是非常的干净，根本就找寻不到任何有用和有线索的东西，你甚至都可以肯定上个星期的时候这里还有人员入住在这里，但是在现在的房间里面，你能够看到落了半年的灰尘。

　　所谓上有政策，下有对策，入住韩国的这些情报工作人员也是有其他方面的打算和探究，他们多少也是想要搞清楚一些事情，因为这里毕竟不是他们所开创的，所以在一定程度上面也是有那么一些受制的感觉，你可以把这个称呼为处女情结，不是第一次总感觉有那么一些别扭，但是在现在的这个时候他们只能是被动的去接受。

　　唯一让这帮家伙感觉很是欣慰的就是这里没有什么所谓的暗角，也没有什么所谓的监视，一切都是非常的安全，梳理起来也是非常的畅通，也不知道当初的时候究竟是怎么安排的这个地方，还真的就是非常的不错，不过总体的算起来，这个资金还真的就是稍微的有些昂贵呀！而且还是非常的昂贵，让这些人员感觉相当的震惊。

　　赵风影对于这个事情也是相当的无奈，这个就是他们跟别墅方面的一个差别，他们是需要控制成本的，除非必要，不然的话是不能大笔资金的去投入，而眼前这个不计成本的去投入，这个是根本就不可能的事情，任何一个国家也做不到这一点的，但是别墅方面在这个问题上面却是非常的另类，他们大笔资金的投入，而且还是不及成本的投入，没有任何的顾忌。

　　所有的交接都是非常的顺利，在这个过程当中别墅方面甚至连一个人都没有出现，事后也是有过一定的打探和找寻，但是没有任何的结果，这里的人就好像是凭空蒸发了一样，消失的无影无踪，这个也是唯一一个让赵风影有那么一些不爽的地方，虽然说自己现在的时候也已经答应过了沈浪，但是这个事情自己并没有下命令，完全就是下面人做的。

　　可就算是这个样子，依旧没有任何的结果，自己想要找寻的脉络依旧是没有找寻到，除了感叹还能怎么样？自己现在不能总是把这个事情放在别墅的身上面，韩国方面貌似也已经感觉到了什么，沈浪让给自己的这边属于暗地里面的势力。明面上的势力也已经发生了触碰，美国方面想要进驻也不是那么简单的事情，更让他们感觉着急的是，中国方面也已经动了。

　　这个倒是意料中事，彼此之间相距这么的近，不管是中国还是日本方面，都不会坐视不理的，可问题是现在韩国方面依旧是拖拖拉拉的，看来给予他们的制裁依旧有些不够，至于伊芙泰勒也已经离开了，对于她利益也已经拿到手了，既然拿到手了，那么就跟自己没有什么关系了，唯一有些可惜的就是没有跟沈浪再见一面。

　　而这个时候韩国方面也是相当的苦逼，伊芙泰勒倒是理会了他们一下，但是这个理会怎么说呢？只不过是让美国方面的手段温和了一下，让彼此双方并没有其太多的冲突和争端而已，除了这个方面，貌似起到的作用并不是非常的大，当然了韩国方面也是早就有所预料，伊芙泰勒来这里的目的是什么，还不是为了捞取利益？

　　现在不仅仅是美国了，中国和日本方面也已经插足进来了，虽然说没有最为实际的证据，但是这个需要用证据来说明吗？还有就是除了上面三个国家之外，还有其他的国家貌似也是蠢蠢欲动，很显然他们都是把自己的国家当成是了香饽饽，都想要分一杯羹，要知道韩国在亚洲、特别是东亚的地理位置来说，是相当重要的。

　　说起来东亚好几个国家，韩国貌似很有位置的，但是说起来真正占据主导位置的依旧还是中国方面而已，只不过中国方面一直都是比较的含蓄，有什么事情一般也不出面，就让自己和日本两个人在面前招摇过市，大家彼此之间的这个关系应该怎么说呢？斗争当中有合作，合作当中有争斗，有点乱扯不清。

　　其实韩国方面也不是没有想过，是不是要找中国方面商议一下这个方面的事情，但是很显然这个事情要是找中国方面的话，这个事情的麻烦真的大了去了，要知道不管现在美国方面究竟怎么的欺压他们，毕竟美国方面是他们的主子，要知道在韩国上面的那些驻军可不是开玩笑的，其作用是干什么的，不就是为了必要的时候可以动手的吗？

　　所以找中国方面是不可行的，更何况就算是找了中国方面，中国方面会不会理会这个方面的事情都还是未知数，不过有一个人倒是可以试一试，他是中国方面的人，对于美国方面也是比较的有震撼性，同时日本方面对于他也是相当的畏惧，可问题是这个人貌似对于韩国方面也是有那么一些误会，而且这个误会还比较的深。

　　所以现在这个时候想要找沈浪貌似有那么一些困难，但是事在人为，现在这个时候也就只能是去找这位苦主了，貌似除了这个方面的方法之外，韩国方面实在也是走投无路了，在别墅的沈浪在知晓了这个方面的事情以后，也是多少有那么一些感叹，很显然这一次韩国是下了死力气的，不然的话他们是不会找到自己的头上面来的。

　　沈浪随即也是给自己的师兄打了一个电话过去，“师兄，韩国方面突然的找到了我，具体的事情还不是非常的清楚，但是这个消息也已经是传递了过来，我现在倒是有那么一些纳闷，这个事情究竟要怎么处理才好？究竟要不要给予一定的理会？”

　　“你的意见呢？”赵博弈对于这个事情也是非常的谨慎，这个事情自己有建议权，但是却没有任何的决定权，自己虽然很是清楚小师弟打这个电话过来的意思是什么，但是这个事情不是自己能够决定的，所以也是想要听一听他有关方面的意见。

　　“韩国方面的事情美国是一定要插手的，但是全盘的掌控在手里面韩国方面也不会答应的，现在这个时候双方貌似都走进了死胡同里面，韩国方面要强硬到底，美国方面也是同样如此，这样下去的话最终的结果是韩国方面很可能会坚持不住的，这个结果对于我们来说貌似并不是最为期望的，最好是三足鼎立，我们虽然不参与进去，但还是有那么一些影响力的！”

　　“我们不参与进去的三足鼎立吗？”赵博弈也是喃喃的说道。

　　“不，我想师兄你可能理解错了我的意思，这三足鼎立我们是不能够参与进去的，也就是说这三足跟我们都没有任何的关系，我们要游离于这个事情之外的，但是这三足离开了我们都是难以支撑的，只有这个样子对于我们来说才是最为有利的，这个结果也是我们所需要的，同时也会让方方面面感觉满意！”

　　赵博弈听闻了以后，也是点点头，不过随即话锋也是突然的一转，“我倒是听闻韩国方面给你的礼物可是非常的丰厚呀！他们差不多已经把家底都给拿了过来，在现在的这个情况之下他们是真的下了血本了，看来他们对你倒是很信任！”

　　“师兄，这个话就有些过于的开玩笑了，我跟他们之间可没有任何的信任可言，要知道不管是在人前还是在人后，从来都是白刀子进红刀子出的，现在想来也是有那么一些可惜，当初的时候动手应该更加狠辣一些才是，也许就不会是今天这个结果了！”

　　赵博弈也是被沈浪的这个话给说的有那么一些语塞，自己这个小师弟呀！不过自己倒是需要跟上面反映一下这个方面的状况，同时做出来些许的建议，这个事情自己只能是这么的去做，因为最终的决定权不在自己的手里面，要知道这个是国与国之间的事情，涉及到的也不仅仅是这一点，就算是自己的那位小师弟也不像是先前那么的鲁莽，非常的谨慎。

　　上面在知晓了这个方面的事情，也是沉默了许久，不过最终却没有发表任何有关这个方面的意见，不过在见赵博弈的时候，那位大佬却是拍了一下赵博弈的胳膊，脸上面带着微笑，随即也是捏了一把，赵博弈也是立刻的就领悟了过来，上面虽然对于这个状况不太好发表意见，但却是同意了这个方面的计划。

　　赵博弈没有得到任何的授意，这样的事情也得不到任何的授意，只有这个态度上面表示而已，既然韩国方面需要支持，那么就给予他们这个方面的一定支持好了，中国方面也不想美国全权的去接手，他们也需要让韩国方面有一定的自主空间，不然的话所有一切都落入到美国方面的手里面，对于自己这边还真的就是有些麻烦。

　　随即赵博弈也是跟沈浪通了电话，通电话的意思很是明显，让韩国方面大方一些，直接的把礼物送到别墅那边就是了，不过这个礼物貌似有那么一些多和贵重，希望沈浪好生对待才是，沈浪也是反驳了自己师兄两句，这个只不过就是一些礼物罢了，要知道最终的利益占据跟自己没有任何的关系，现在这个时候羡慕自己没有任何的意义。

　　同时沈浪也是指责了自己的师兄有的时候实在是过于的小气了，要知道这个事情可是自己在其中串联的，但是现在就用韩国方面的礼物给打发了，自己实在亏大发了。

　　韩国方面在知晓了这个方面的消息以后，也是感觉相当的不可思议，沈浪竟然同意见他们了，他们还真的就有那么一些欣喜若狂的意思在其中了，随即也是在第一时间去见了沈浪，沈浪并没有在主别墅见他们，只是在旁边的会客别墅见了韩国方面的来客，韩国方面的来人表现的尤为谨慎和小心，因为他们很是清楚沈浪究竟是什么人。

　　彼此之间的交谈用的也不是汉语和英语，沈浪可以很流利的用韩语来对话，在彼此的对话当中沈浪也表示了自己的意见和想法，意思很是简单，美国方面现在趁势而来，如果说他们得不到想要的利益，他们是不会善罢甘休的，而韩国方面想要保留自己的利益，也是可以理解的，但是两个人打架的话，韩国方面是肯定打不过美国的。

　　韩国方面的代表也是略显怀疑的看着沈浪，两个人打架的话，韩国方面受欺负，沈浪的意思是说中国方面也加入进来吗？如果是那样的话韩国方面真的就不好做了，沈浪这个时候也是一笑，“把日本方面给拉进去吧！我想他们对此可能是相当的有兴趣，不用付出太多的代价，但却会得到想要的结果，还是很值得的！”

　　把日本方面给拉进去，相对的来说韩国对于日本很是不感冒，甚至是相当的反感，但是沈浪的这个注意倒是一个不错的选择，日本要是进来的话肯定是不会站在美国那一边的，因为韩国方面彻底的倒下去了对于日本来说不是一个最好的状况，他们受到的威胁会更大，所以让日本方面参与进来的话，那么他们会直面美国的，倒是会减轻很多的压力。

　　而沈浪看着韩国方面的代表，也是微微的一笑，“如果说是两方面相对直面的，那么就是谁的力量大谁占优势，但是三方面相互的站在一起了以后，这个局面就不一样了，美国方面的势力是不小，但是在这个方面他们的势力已经被摧毁殆尽了，现在虽然有所恢复，但也只不过就是皮毛而已，没有太多的价值。”

　　沈浪也已经说得很是清楚了，韩国方面也基本上理解了，但是他们依旧还是对一件事情表示了怀疑，可是沈浪在这一点上面却没有任何的表示，韩国方面的代表在回去了以后也是向上面汇报了这个方面的状况，这个事情还真的就不是一般的怪异呀！中国方面竟然没有任何的表示，这怎么可能，他们的人都已经开始有所动作了。

　　不过随即韩国方面的人就想明白了，为什么要让日本方面的人员入场，而没有提及到他们自己，中国方面依旧还是老样子，用他们的话来说就是犹抱琵笆半遮面，中国方面就站在了那里，我虽然说是不参与任何方面的事情，但是本身站在了那里就是一种威胁和震慑，你还真的就没有任何的办法。

　　韩国方面现在也已经没有任何选择的权利，如果说他们还想保住某些东西的话，所以很快的他们要是邀请了日本方面入场，日本方面对于这个事情也是相当的有兴趣，诚然美国方面是他们的主子，但是这个主子现在在这个地方也已经没有了太多的势力而言了，至少在这个方面是如此的，他们倒是可以趁机分庭抗衡了。

　　美国方面也是一直的在注意着韩国方面的动静，不过他们的消息有些严重的滞后了，等他们反映过来的时候，日本方面也已经入场了，三足鼎立的局面也已经形成了，现在美国方面就算是想要有所动作也不行了，因为他们能够隐约的感觉到了，中国方面貌似正站在了那里冲着他们微笑呢！

　　诚然中国方面没有任何的动作，但是他站在了那里本身就是一种威胁，还真的就没有看出来，东亚的几个国家联合起来了以后竟然会有这么大的威力，不过现在想来也没有任何的作用了，随即美日韩三个国家也是坐了下来，当然了日本方面基本上可以被排除在外，这里面基本上没有他说话的余地，主要的谈判还是由美国和韩国方面展开。

　　韩国方面这个时候也是终于的松了一口气，这个是他们想要的一个结果，但是仔细的想一想，好人是沈浪，坏人也是沈浪，如果说没有沈浪的话，肯定不会发生这些事情，但是反过来一想，如果说当初没有去招惹沈浪的话，也就不会是这个样子了。


第一千四百三十八章

　　沈浪留在京里面忙碌着韩国方面的事情，但是这种行为在某些人看来多少有那么一些不务正业的感觉，你就算是现在不立刻的回到集团军那边去，也至少应该关心一下军事改革方面的一些事情吧！可是你那个方面都没有提及，就关心韩国方面的事情，貌似这个方向有些过于的错误了吧！这个家伙究竟想要干嘛？

　　虽然说现在韩国方面让大家都有那么一些趋之如骛，但是怎么说呢？韩国的位置有些过于的特殊了，其地理位置决定了这个位置除了中国、美国和日本方面有兴趣之外，其他的国家都不会有太多的兴趣，当然了掺和一脚是一回事情，把这里当成了游乐场又是另外一回事情，沈浪现在鼓弄这个事情，在军方的大佬们来看有些不务正业，甚至是相当的不专业。

　　“哥，有人已经警告了我们，让沈浪跟我们少掺和，你说这个事情是不是稍微的有那么一些奇怪呀！这个事情跟诸位大佬有什么关系，管得着吗？根本就不是一个部门的。”

　　听着自己妹妹的啰嗦，赵博弈也是放下来了手中的文件，随即也是轻轻的一笑，“你还没有到那个层次上面，所以对于这个方面的事情不太了解，先前的时候沈浪提出来了一个概念，几年前的时候提出来的，当时的时候谁也没有太多的关心，但是从后来的实践效果来看，非常的好，现在那个军区明显的就把比其他军区士兵的素质要高出来一层！”

　　“这个事情我听闻了，小浪这个家伙肚子里面还是有水的！这一点我还是了解的。”很显然对于小师弟这个方面的能耐，赵风影还是感觉很钦佩的，其实不光是这一点，还有很多的方面，这个家伙都是做出来了贡献和表现，有关这些东西是没有办法被抹杀的。

　　赵博弈也是摇头不已，“这个就是你跟小浪之间的差别所在了，不过老爹有一句话说的倒是很清楚，他说当初的时候把小浪这个家伙给看明白了，但是后来发现看不明白了，等到了现在甚至连这个家伙怎么想都猜不到了，你可以把这个理解成为一句玩笑话，但是这里面所透露出来的意义是不一样，小浪这么的做绝对不是在胡闹！”

　　“这么的说来你应该是有所猜测了！”赵风影倒是一点的都不迷糊。

　　“我倒是有那么一些猜测，甚至是有那么一些听闻，这个事情我虽然没有参与其中，但是军中的消息还是会汇总到我这里来的，现在有的地方已经开始汇报这个方面的功绩了，但是小浪呢？貌似还在某个地方挂职锻炼，甚至于在这个期间还忙碌了其他方面的事情，这个根本就不是要开始和忙碌的节奏呀！难怪那些大佬们着急。”

　　“不太符合小浪的性格呀！”赵风影这个时候也是恍然大悟的说道，“这个家伙从来都不冲动，总是非常的冷静，现在这个时候突然之间表现的如此冷淡，这里面有大问题呀！要知道这个东西是他鼓弄出来的，他的心理面应该最有底的才是，他现在这么的做，可能是在拖时间，也可能是在琢磨什么，而那些大佬们也是有些不满了！所以才会警告我们。”

　　赵博弈也是笑着点头，“分析出来了原因，对于众多的大佬们来说不务正业只不过是一个借口罢了，现在这个时候大家都有些搞不懂沈浪究竟在搞什么，所以大家都想看一看，可问题是沈浪表现的太安静了，现在又出了这么一档子事情，所以沈浪的时间就被耽搁了，究竟是这个家伙故意的还是无意的，这个都不是很重要了，重要的是沈浪究竟是怎么想的！”

　　“这个就有些过于的为难认了，没有人知道沈浪究竟是怎么想的！”对此赵风影也是非常的无奈，“沈浪的想法太难以捉摸了，有的时候你明明看着他向东的，但是最后的结果却是向西，他很善于制造假象，我已经领教过很多次了，他的对手领教的次数更多，现在这个时候，我想没有太多的人再愿意去领教这一点了！”

　　“说起来也是有那么一些可惜！”赵博弈也是感叹了一声，“在他最为辉煌的时候，并不是在我们这个部门的麾下，如果说在我们这个部门的话，那么所取得的成就很可能就不一样了，不过说起来现在的结果貌似也是很不错的！应该知足才是。”

　　沈浪现在这个时候也不是没有得到这个方面的消息，不过这个事情自己还真的就急不得，想要在短时间之内就见成绩这个是根本就不可能的事情，也是根本就不现实的事情，要知道这个理论的提出来才多长的时间呀！现在这个时候就要开始具体的实施，天地之下没有那么便宜的事情，馅饼也不是这么掉落下来的。

　　沈浪现在不着急的另外一个原因也是因为，自己现在根本就没有办法开始，自己现在只不过是挂职锻炼而已，你现在就算是想要入手又能够怎么样？处处掣肘不说，人家也未必领情的同时，还会心生怨恨，要知道自己在集团军那里的状况也足以说明一切了，所以现在的这个时候要是有所动作的话，是绝对不合适的。

　　既然这样的话，那么自己就先缓一缓，反正这个事情也是着急不得，趁着这段时间自己倒是可以去做一些其他方面的事情，而且眼下的事情还可以用来当做自己的借口，何乐而不为呢？虽然说其他方面又有不满，但是不满有能够怎么样？沈浪不是不知道这个方面的事情，但是却一直的顶着这个方面的压力。

　　让自己挂职锻炼是他们说的算的，让自己去参加军演也是他们说了算的，貌似到现在为止什么事情都是他们说了算的，自己只能是被动的去应承，既然这样的话，那么自己也无赖一回好了，更何况就算是回去了又能够怎么样？自己手里面的人员还是太少了，而且层次方面也是稍微的有些低，根本就形成不了有效的机制。当然了这些只不过是客观的借口罢了，主要是人家对自己的防备也已经到了骨子里面了，自己是不能有任何动作的。

　　军方的大佬们就算是再不满又能有什么办法，沈浪本身就是不动，更何况这个事情虽然有那么一些不务正业，但是怎么说呢？也算是大事之一，这样的事情他们发发牢骚可以，要是真的把沈浪给调离的话，那么这个事情可就真的大了，就算是诸位大佬，貌似也会受到其他方面的职责，所以现在这个时候拿沈浪是真的没有太多的办法。

　　而韩国方面在美国方面那边坐下来谈判以后，事情就简单了很多，美国最开始的时候也没有期望把所有的蛋糕全部的都划到自己的盘子里面，这个是不太可能的事情，但是对于他们来说，至少要争取最大的利益，不过沈浪这个家伙站出来了还真的就是有这少许的麻烦，至少明面上还是需要做出来些许的顾忌才是。

　　中国方面现在这么的做实在是让彼此感觉有那么一些讨厌，他不站在台面之上，而是站在了台后的位置，所有的一切看着好像跟他没有任何的关系，但是这里的所有人都需要看他的目光来行事，就算是自己这边有的时候也是需要做出来些许的防备，真的要是出了什么事情的话会非常的麻烦，谁知道什么时候就会捅你一刀，很是不好弄呀！

　　美韩双方最终达成的条件不仅仅是让他们彼此双方感觉很是满意，日本方面对此也是感觉非常的满意，至于中国方面吗？一切都在他们的掌控之中了，不管是明面上的还是暗地里面的，付出的代价可以说是没有，但是得到的却是很多，美国方面虽然说是打开了一道缝隙，但是这道缝隙并不会起到太多的作用，受到的掣肘太多了。

　　直到这个时候别墅方面才开始点检韩国方面送过来的礼物，这些礼物对于沈浪来说怎么算呢？有实用的价值，但是却没有太多的意义，沈浪也是让别墅方面捡了几样送到了博物馆那边去，所谓的国宝对于自己来说还真的就不是非常的稀罕，对于自己来说也没有任何的作用，留在手里面还非常的麻烦，不如送出去，不过有几样东西还真的就是挺对沈浪心思的。

　　最为主要的就是虎骨之类的药材，要知道沈浪虽然说是家财万贯，但是这类东西比较的犯忌讳，弄到倒是可以弄到，但是容易被其他方面所诟病，所以沈浪尽量是避而远之，没有想到韩国方面竟然还能够弄到这样的东西，不过从历史的角度来说，他们能够送这样的东西，也算是相当看的起自己了。

　　沈浪拣点了一副虎骨和一些药材直接的就送到了山上面，另外拿出来一副则是送给了自己的师父，送给山上面的主要是他们有用，虽然说现在也已经研制出来了所谓的人工虎骨粉，但是在某些效用上面还是差了不少，送给山上面是他们真的有用，而送给自己师父的哪一副，则是纯粹的代表了自己的心意，就是做徒弟的那么一点心思。

　　当然了还有一点就是这个东西是个稀罕物，就算是自己的师父用不到，保存起来的话用来当做所谓的传家宝也是挺好的一件事情，好好保存着，谁知道什么时候就会用得上。

　　赵博弈在知晓了这个事情的时候，也是略显无奈，自己的这个小师弟有的时候脸皮厚的也是真够可以的，这样的事情自己是断然做不出来的，不过这个礼物是送给自己老爹的，你说收还是不收吧？不收吧！这个事情貌似跟自己没有任何的关系，人家是徒弟孝敬自己师父的，自己算是哪根葱哪瓣蒜呀！管得着吗？

　　可是收了这个大家伙，还真的就是有那么一些不妥，这个不是酒水之类的东西，这个可是虎骨，而且还是一整副的虎骨，想来想去赵博弈也只能是装作不知道了，不然的话真的把事情给闹大了，貌似也没有任何的意义，沈浪这个东西的来历貌似也是很正规，是韩国方面送给他的礼物，他把礼物转送他人貌似很是正常的事情呀！

　　在把这些事情都给处理完毕了以后，沈浪貌似也是找不到了其他方面的借口以后，这才依依不舍的离开了京城，可就算是这个样子沈浪依旧磨蹭了相当长的时间，要知道集团军方面因为联合会演的热情也已经消灭的差不多了，直到这个时候沈浪才回来，很显然沈浪并不像因为这个事情分一杯羹，对于他来讲这个事情能不掺和还是不掺和的好。

　　可是沈浪的所谓让集团军方面比较的领情，可是看在军区诸位领导的眼睛里面，却已经是有了其他方面的担忧了，下面的那帮家伙在这件事情的表现上面多少有那么一些鼠目寸光，他们只是盯着些许的利益，根本就没有认清楚沈浪这尊大佛，在这样的状况之下，把沈浪放在他们哪里，实在是有些太浪费了。

　　但是他们知道沈浪是一座宝山有什么用呢？至少集团军方面没有劈开这座宝山的斧头，而且因为某些事情，沈浪现在对于集团军方面恐怕心里面也是有着诸多的看法和意见，他先前的时候没有趁势而归恐怕就是一个最好的说明，甭管有没有其他的事情，至少打一个照面也好呀！但是人家连照面都没有打。

　　如果是别的事情，军区方面都可以跟沈浪提及一下，但是这个事情根本就没有太多的办法去提及，集团军方面根本就没有理会军区方面的苦心，大家也只能是眼睁睁的干着急，沈浪这样的人是可遇而不可求的，这一次沈浪回归以后，他肯定是要先到军区方面汇报一下情况的，届时倒是可以找机会跟他谈一谈这个方面的状况，看看能不能改变什么。

　　在沈浪回来的时候，军区方面的诸位领导表示了热烈的欢迎，不过这个欢迎的气氛貌似差了一点什么，主要是因为这个事情也已经过去了，现在重新的被提及起来，这个热情上面总归是要差了那么一层的，沈浪对此也并不是非常的在意，所以这个脸上面的表情也是淡然了很多，看在军区领导的眼睛里面，大家就基本上知道了沈浪的态度问题了。

　　所谓的报告也没有任何的新意，可以说是非常的中庸，你听不出来任何的激情，不过倒也不会是老太太的裹脚布又臭又长，等一切都结束了以后，政委也是在第一时间的找到了沈浪，他只不过是打一个前站的罢了，具体的事情他并不知晓，上面给予他的工作就是好好的安抚一下沈浪，顺便拉一拉彼此之间的关系。

　　两个人之间的关系还算是比较亲近的，但是就这么的坐在一起貌似起不到太多的作用，因为政委也不是非常的清楚其中的状况，他也只能是被动的跟沈浪谈及一些关系，不过好在沈浪还是很给这个面子的，但是政委隐隐约约的有所这个方面的感觉，沈浪是给了自己这个面子，但是怎么说呢？他的这个表现有那么一些外圆内方的感觉。

　　随即军区方面的领导也是跟沈浪做了一些接触，他们也是最近才知道一些状况的，所以也没有太多的隐晦，直接的就做了这个方面的表示，在他们看来沈浪的年纪还是比较的轻，这个脸面上的事情很可能还是过不去的，但是沈浪面对这个方面的事情都是笑颜以对，实在逼迫的急了，也是做了一定的解释。

　　自己只不过是提出来了理论方面的一些见解罢了，对于实际操作方面可以说是一窍不通，虽然说那边有成功的案例，但是那个跟自己没有任何的关系，自己倒是想要把这个功劳给拦在自己的怀里面，但不是自己的总归不是自己的，自己就算是去想也没有任何的办法，所以也就只能是眼睁睁的看着，仅此而已。

　　军区方面的这些人也是听明白了，沈浪这个家伙软硬不吃，你要是来硬的还真的就不是那么的合适，因为沈浪先前的时候也已经强调过了，自己只不过是总结了一些理论方面的知识罢了，没有任何的实际经验，自己这一次下来的情形大家也都看到了，自己只不过是挂职锻炼的罢了，为什么？还不是因为没有经验和经历的缘故？

　　沈浪现在这个时候表现的貌似不是那么的圆滑，反正自己就是这么一套说辞，你是相信也得相信，不相信也得相信，不然的话你能够怎么样？把沈浪给调任上来，这个事情可不是他们说了算的，需要报给上面的，上面是不会同意的，所以还是想都不要去想了，也不知道沈浪究竟是生气所致，还是说他真的就是这么一个样子？


第一千四百三十九章

　　沈浪看着好像很是配合，但是骨子里面所透露出来的意思却是丝丝的拒绝，众位大佬们对于这一点看的很是明白，但是针对沈浪他们还真的就没有特别好的办法，更何况就调查的情况来看，不仅仅是沈浪没有太多的动作，就连他所在的派系貌似现在这个时候也是没有太多的动作，整个有关的项目倒是有进展，可是进展的速度十分缓慢。

　　现在这个时候大家多少都是有那么一些看不懂了，沈浪这个家伙究竟在闹什么呀？要知道他虽然不是发起者，但也是这个事情的理论提出者，甚至于那个军区的事情他多少也是参与其中的，但是在现在这个时候沈浪突然之间的缓了下来，有那么一些难以理解！

　　更让人有些纳闷的是不仅仅是沈浪自己，就连他整个派系都是这么一个样子，很显然这里面是有问题的，而且这个问题应该是沈浪事先的时候就已经制定下来的一个计划，这个家伙并没有走在所有人的前头，甚至还故意的落下来两步，有问题，绝对的有问题。

　　大家都有些看不懂沈浪究竟想要干什么，而沈浪的所为呢？也没有任何的表现，他现在倒是真的把挂职锻炼当做一回事情了，学的很是认真，但是你要说他真的学到了什么东西，貌似没有任何人清楚这一件事情，集团军方面跟他是井水不犯河水，虽然低头不见抬头见的，但是要是说了解，还远远不够呀！

　　其实王伟明先前的时候也是有过这个方面的担忧，进展的太慢会不会有其他方面的影响，沈浪的态度很是明确，现在这么一拥而上的话，也许会有些许的成果，但是想要立刻的见效这个是根本就不可能的事情，现在的重点不是看有多大的效果，重点应该是观察出现的问题，这个才是需要注意的所在。

　　沈浪虽然只不过是说了几句话，但是王伟明却是深以为然，现在这个时候大家的注意力都在成绩上面了，现在很少有人能够看到所谓的问题，现在这个时候掐住了这个方面的切入点，对于日后的发展可以说是相当的重要，甚至可以少走很多的弯路，要知道那个最先开始试验的军区不具有普遍性的，他们多少还是有那么一些特殊。

　　不过这个事情沈浪也就跟王伟明说过，根本就没有跟其他方面提及这个方面的事情，但是沈浪的引而不发还是被诸多的大佬给注意到了，只不过诸位大佬现在还没有摸清楚沈浪的脉搏，他们也清楚现在这个时候根本就不用想着这一点了，因为沈浪根本就不在自己的一亩三分地上面，但是这个事情他们也没有办法呀！

　　有心想要调节一下沈浪的工作，但奈何却没有办法动手，因为这个事情可不是以他们的意志为转移的，现在这个时候就把沈浪给调走了，一方面是沈浪挂职锻炼的时间不到，另外一方面给予外界的信号也是相当的不好，大家会用异样的眼神来看待这个方面的问题。

　　现在众位大佬也是干着急，但是没有任何的用处，而沈浪在回到了集团军那里以后，也是表现的很是沉稳，没有任何的炫耀，也没有任何的指责，倒是周清他们几个人趁机的来访过了，先前的时候就已经往这边送过了东西，都不是什么值钱的东西，一些土特产而已，相对的来说来这里串门，很赚的，因为回赠非常的丰厚，远远超过他们送的礼物。

　　虽然那说周请他们百般的推辞，但是果果和小龙两个人一律是不假颜色，如果你们不收的话，那么就请把你们带过来的礼物拿回去，就是这么的简单，周清他们是去过别墅的人，自然也清楚礼物的贵重，沈副军长并不是看在眼里面，但是这些东西都是代表了他们的一番心思，所以也只能是收下来这个回赠。

　　离开的时候几个人也是苦笑不已，沈副军长的行事风格还真的就很难让大家接受，有那么一些怪异的感觉，你也说不出来这个究竟是对还是错，反正跟主流有那么一些不太一样，让人感觉有那么一些荒诞，不过仔细的去品味一下，沈副军长这么的去做也是寓意深刻呀！

　　在得知沈浪回来的时候，周清他们四个人又是重新的来访，这一次到来除了拎了一些水果之外，还真的就没有带其他方面的东西，因为带了其他的东西也没有任何的用处，来来回回的还非常的麻烦，带了水果过来，果果和小龙两个人就应该不会给他们回赠礼物了吧！不过四个人一同的来这里，拎着水果貌似还真的就有那么一些独树一帜的感觉。

　　沈浪对于四个人的到来倒是很欢迎，从自己得到的消息来看，周清和另外一个还需要考察考察，现在的火候还是有那么一些不太够！而另外两个士官早就已经过关了，沈浪倒还真的就对这两个人有所期待，因为他们就是种子的所在。

　　简单的吃了一顿饭，沈浪就把周清他们两个人给打发走了，随即也是把另外两位士官给留了下来，这个动作倒是让来的四个人都感觉十分的惊奇，这种行为是不是表现的有些过于的明显了呢？不过这个时候果果和小龙两个人也已经站在了那边的位置，那个意思很是明显，就是要送客的节奏，周清他们两个人也是相当不解的离开了。

　　“军长这个是什么意思呀！”钱丰也是嘀咕的说道，“难不成我们两个人出了什么问题，所以被军长给撵了出来，不像呀！要真的是那个样子的话，军长早就批评我们了，军长的性格我还是有些捉摸的，你的意思呢？”

　　周清想了想，也是笑着的摇摇头，“依我看，咱们两个人的表现依旧还是有那么一些不太合格，你小子也别跟我装糊涂，其实你早就看明白这个问题了，是不是？”看了看站在自己旁边的钱丰，周清也是略显无奈，“我们跟老冯他们两个人的性质是不一样的，他们手里面有活，属于技术方面的人才，我们不是呀！”

　　钱丰听了这个话也是很无奈的点点头，这个话说的还真的就是不错，老冯他们两个人完全是技术方面的人才，这个是自己和周清两个人没有办法比拟的，自己和周清两个人要想做到老冯他们两个人的程度，何其难也，但是沈副军长的态度也已经表明了，你们两个人要是不行的话，那么以后就不用登门了。

　　这个也是两个人略显无奈的地方，要知道现在对于他们两个人来说，只不过是拉上了这个关系而已，并不代表着两个人就真的上了这架马车，沈浪对于他们还没有像是老冯那样青眼有加的地步，如果说他们想要入沈副军长的法眼，还需要多努力才是，可是努力不是说一说也就可以的事情，那是真的需要付诸于汗水、甚至是血水的。

　　而这个时候沈浪看着面前的冯梁和王不醒两个人，特别是王不醒这个家伙，真不知道他这个名字是怎么起的？谁给他起了这么奇葩的一个名字，自己也真的是听闻过他的小故事，原来的时候大家都叫他王不行，意思是说他干什么都不行，现在依旧叫他王不行，但是意思也已经不一样了，现在的意思是哪有什么不行的？什么都行！

　　看了两个人一段时间以后，沈浪也是用手敲了敲桌子，“你们两个人的情况我也已经有所了解了，端是不错的，一直以来我都忽略了这个方面的问题，像是你们的这样的士官不少，但也不是想象当中的那么多了，我不会给予你们任何的保证，但是我希望你们不要敝帚自珍，能够尽可能的去发挥你们自己的能力。”

　　沈浪的意思非常的明显，冯梁和王不醒两个人当然也听明白了，这个事情对于他们两个人来说倒也不是什么难事，恰逢军区方面也是有新的命令下来，跟沈副军长提及的这个事情貌似也是挺吻合的，所以两个人也是郑重的点点头，看到了两个人的表现，沈浪也是感觉比较的欣慰，“不过为了不至于让你们两个人过于的懒散，我给你们一个时间，也算是给你们一个胡萝卜，这个胡萝卜究竟会有多么的美味，你们以后会知道的！”

　　沈浪并没有把这个诱惑给说出来，但是对于冯梁他们两个人来说沈副军长既然能够亲口的说出来这个话，就已经是证明了，就好像是先前带着他们去参加联合会演一样，这样的机会是千载难逢的，你要是抓不住的话，那么以后只能是碌碌无为，你要是能够抓住的话，那么你们的一生很可能就是另外一个样子，两个人都决定抓住这样的机会。

　　沈浪回来以后也就是见了他们四个人而已，其他人沈浪一概都没有予以理会，就算是吴兴起也是一个样子，沈浪根本就没有让他进门的意思，不过隔天的时候沈浪倒是重新的考察了陆航团那边，本来有些精神萎靡的吴兴起看见了沈浪以后，这个精神头也是一下子的就起来了，甚至于整个人都有那么一些亢奋的感觉。

　　沈浪当然不会老是泡在陆航团这边，他来这里只不过是表明了自己的态度而已，随即沈浪又去了下面的其他单位去检查工作，不过现在这个时候却不是果果和小龙两个人开车了，集团军方面给沈浪安排了司机和秘书，至少挺像那么一回事情的，不然的话老是让果果和小龙两个人跟着，显不出来沈浪这位副军长的架势来呀！

　　沈浪对于集团军方面的安排并不是非常的放在心上面，自己很是清楚某些人的心理面究竟打的是什么注意，自己回来的时候见了周清他们几个人，貌似已经引起来了他们的注意，想到这里的时候沈浪也是感觉有那么一些无奈，而这个无奈当中也是透露出来了些许的感慨，幸亏当时的时候没有给吴兴起好脸色，不然的话可能会更坏菜。

　　不过沈浪对于这个事情并不是真的就放在心上面，闹起来的话对于自己来说没有任何的好处，何必弄得大家都不高兴呢？自己以后注意一些就是了。要是放置沈浪以往的性格，这个时候早就打上门去了，但是现在这个时候沈浪并没有这个方面的兴致和心思，跟他们一般见识又有什么意义的，会很闹心的。

　　不过没有等太长的时间，沈浪就又一次的折返京城，师傅他老人家过寿，这个事情自己是一定要回去的，也是根本就没有商量的一件事情，寿宴并不是非常的热闹，主要都是家里面的这些人，老人家的年纪大了，趁着这样的机会好好的庆祝一番。

　　“先前送给我的礼物我很是喜欢！”老爷子依着靠垫坐在了那里，看着自己面前不远处的沈浪，也是不由的感叹了一声，“当初来这个院子的时候你还是一个小家伙，可是现在呢？不仅仅是长大成人了，连孩子都已经不小了，而我已经是行将就木了！老了，现在感觉是真的了老了，不过看着你们这些孩子们长大，还是挺开心的一件事情。”

　　听着自己师父的话，沈浪也是感叹了一声，师父的年纪是真的大了，也就幸亏这个老底子在撑着，不然的话怎么样还真的就是很难说的事情，“师父，这个就是一代传一代的事情，我们终究都会老去的，孩子们终究都会长大的。”

　　“嗯，这个话说的倒是不错，孩子们终归是会长大的！”老爷子也是感叹了一声，随即赵逢春也是盯着沈浪看了一段时间，“你呢？说说你自己吧！原来的时候我没有看明白这件事情，现在这个时候我基本上看明白，有没有这个方面的想法？我的年纪也不小了，能做的事情也不是那么的多了，最后还是可以帮你一把的！”

　　“师傅，儿孙自有儿孙福，就这个样子吧！”沈浪的这个回答多少显得有那么一些言不由衷，“该教的都已经教了，该给予的也已经给予了，剩下来就是他们自己的事情了。”

　　“你呀！这个话骗鬼还可以了。”老爷子很显然也是对沈浪的话表示了严重的不满，“从你踏入京城开始，大家都拿你当做一块磨刀石，需要的时候就拿出来，不管是什么刀枪剑戟的都用你来磨一磨，你是不是受到了伤害这个没有人会有太多的理会，重要的是把这些刀枪剑戟都给磨的光彩夺人，这个在某些人看来才是最为重要的！”

　　沈浪沉默了一段时间，随即也是微微的一笑，“磨刀石就磨刀石吧！不然能够怎么样？我们沈家是小门小户，要想成长起来的话，那么就需要有人站在阳光之下，有人站在阴暗之中，要是所有人都站在了眼光之下的话，门就那么的大，谁站着更加的合适一些呀！这种事情是没有什么道理可讲的，我想师傅你应该理解的。”

　　“理解？哎！”赵逢春也是深深的叹了一口气，“正是因为我理解，所以我才不太希望这个样子的，现在还有机会说出来这个话，以后有没有这个机会是真的不知道了。你呀！有的时候心思太沉重了，有什么事情也都是闷在自己的心里面，从来都不喜欢表露出来，这个也让很多人都错失了认识你的机会！”

　　沈浪对此到没有显得有多可惜，反正是露出来了会心的微笑来，“认知我了又能够怎么样？不认知又能够怎么样？我这个人的心思从来都是人怕出名猪怕壮，所以还是躲在背后悄然一点的好，省的出现那么多的麻烦事，现在过得也挺好的，虽然时不时的还要承受一些所谓的磨难，但是至少证明了我这块磨刀石还有用！”

　　“难得你现在这个时候还有这样的心思，我担心的是你日后是不是还能够保持这样的心思，其实这很苦的，我很是清楚其中的滋味，你这小半生看着好像很是不错，但也是经历过了大悲大痛的，只不过是藏在了自己的心里面，从来都没有说出来罢了，磨刀石倒是不会被丢弃的，它需要跟刀一起的存在，甚至于刀没有了，磨刀石依旧还是会存在！”

　　“家里面的情况就是这么一个样子，日后会成为什么样子谁也不知道，我现在还是能够维持这个局面的，以后会怎么样？再说吧！”很显然，沈浪并不是很想谈及这个方面的事情，因为沈浪很是清楚，所谓的明枪暗箭还是会来的。

　　赵逢春看着自己的徒弟，也是笑笑，自己的这个徒弟这辈子承受的东西稍微有那么一些多了，有些甚至都不是他应该去承受的，从自己这边来说，能教授出来这样的徒弟，自己感觉非常的自豪，自己今天跟他说的这些话，某种程度上面也是拉下脸来，自己的儿子和女子在过往的时候有些不太像话了，所以自己这个做父亲的只能是这样了。


第一千四百四十章

　　老爷子虽然说是年纪大了，但是心里面跟明镜一样，自己很是清楚自己的儿女跟徒弟之间的关系，看着好像很是不错，但是这里面的门道太多了，自己的儿女利用沈浪是自己的徒弟的这个身份，多少还是做了一些龌龊的事情，诚然这些事情不是为了他们，而是为了国家，但是这个也是需要考虑一下沈浪的心中的感触才是呀！

　　不过自己的儿女对于这个事情貌似并不是非常的感冒，这个也怪不得他们，他们在那个行当里面做事情，多少也是沾染了一些那个方面的秉性，这个东西是很难根除的，连带着自己的孙子多少也是带有了这个方面的问题，好在自己的曾孙也已经被送到了别墅那边去，家里面对于这个事情倒是一点的都不排斥，甚至还非常的欣喜。

　　诚然那个小家伙是一个纽带，但是这个并不能够最终的消除彼此之间的影响，对于这一点老爷子也是看的非常的明白，所以也是趁着自己寿宴的机会把沈浪给叫了回来，自己需要用这个机会缓解一下彼此两家之间的关系，自己很是清楚很多的事情自己的这个徒弟都是埋在了自己的心理面，不跟外人道其而已，并不代表着他真的就不当做一回事情。

　　赵逢春实在是太了解自己的这个徒弟了，这个家伙遵守的绝对是君子报仇十年不晚的这个原则，有些的事情不能够急于一时的，就好像是当初的跟佛家之间的争斗，一直以来都没有看见过沈浪有什么动作，但是当机会来临的时候，这个小子比谁下手都要狠辣，要知道自己当初的时候听闻，也是吓了好大的一条，连自己都感觉有那么一些惨不忍睹了。

　　那个坑挖的实在是太深了，深的让自己都感觉有那么一些不可思议，佛家方面这一次可不仅仅是大出血这么的简单呀！但是针对这个结果佛教貌似也没有什么说法和表示，他们不承认也得承认，承认也得承认，因为有些东西还是被沈浪给掐在手里面的，他们先前的时候对沈浪有所敌意，那个只不过是因为他们抓的时机比较的好而已。

　　不然的话你让他们现在这个时候再去试试，借给他们几个胆子，他们也不敢这么的去做了，佛教方面倒是真的不怕道家方面，但是惟独对于这位外门的执掌非常的畏惧，要知道按照自己的理解一个人的力量在团体乃至国家的面前实在是太弱小了，但是自己的这个徒弟貌似真的是颠覆了这一点，他在一定程度上面甚至是改变了历史，就算是纵观整个历史，貌似真正能够做到这一点的，用手指头都能够数的过来。

　　“师傅，你说的这些我懂，我也明白你老人家究竟是怎么想的，不过师徒一场，这个话你老人家说出来就真的太没有滋味了，今天做徒弟的放肆一回，这个话我来说好了。”沈浪当然明白自己的师父究竟是什么意思，所以也是抢先的把这个话给说了出来，自己说出来总好过自己的师父说出来的，那样的话就显得师徒之间的感情太淡漠了。

　　赵逢春也是用手拍了拍沈浪的后背位置，很显然他这个时候多少也是有那么一些激动，“博弈和风影两个孩子在人情世故上面还是显得有那么一些薄弱，这里面有我很大的一部分原因，当然了他们从事的这个行业也要求他们淡薄这个方面的感情，如果说他们要是多了这个方面的感情，恐怕早就死的连骨头渣都不剩了！”

　　沈浪听了以后也是一笑，“都已经这么多年了，师兄和师姐两个人的脾气也已经改不了了，我看就这个样子吧！要是硬生生的让他们更改，还不知道会出现什么样子的问题呢？我看师兄和师姐现在倒是后劲十足，比师父你老人家可是强出来好大的一块呢！”

　　这个话多少有些拍马屁的嫌疑，但是听起来倒也是很舒坦，“不说他们两个混账了，我还是比较担心你的事情，他们两个混账只要不死就行了，其他的事情你帮着照应照应也就可以了，都说放得下放得下，其实不到最后的关口是不知道，是真的放不下两个兔崽子呀！还有就是你这个家伙，说省心是真省心，说不省心也是真的不省心呀！”

　　“虽然说年纪大了，但是在你老人家的面前还不都是跟孩子一样吗？”沈浪这个时候也是感叹了一声，“我这辈子头顶上面遮挡风雨的人可以说基本上没有，爷爷和奶奶他们有这个心思没有这个力量，也就师傅你有这个心思也有这个力量了，人生在世，总有如意的，也总有不如意的，有的时候还真的就不能够计较的太多！”

　　赵逢春倒是听明白了自己徒弟的话，很显然这个是在跟自己发牢骚，这个牢骚指的并不是别人，而是沈浪的外公马老，要知道长久以来呢？自己也是有这个方面的感觉，但还从来的都没有听闻自己的徒弟在其他的场合说起来过这个方面的问题，但是能够感觉的出来，自己的徒弟对于他的那位外公多少还是有那么一些意见的。

　　这里面的原因有多方面的，但是处于对自己徒弟的了解，能够让他这个样子的人貌似还真的就不是非常的多，很显然自己这位徒弟的心有的时候也是有些拥堵，虽然说现在再去讨论事情的对错已经没有了任何的意义，但是这样的事情很闹心的。

　　“你呀！有的时候性格太执拗了，这个不能说是好事，但是任何的事情都由两面性的，你跟马老有些矛盾，这个是多方面的原因所形成的，但是你跟表兄弟和表兄妹之间的感情还是存在的，这又是一个矛盾，有些事情放不下，但是又必须得放下，你外公和我还有几天的日子好活着？现在剩下来的日子都是倒数的。”

　　沈浪脸色也是有些沉，这个话沈浪也没有接过来说，这样的事情自己发发牢骚也就可以了，真的要是说出来就是另外一回事情了，当着自己外公的面自己可以说，因为确实是不公平，自己的心里面有些犯堵，但是当着别人的面就没有这个必要了，说出来实在是有些过于的丢人了，不管是自己还是外公，都是场面上的人，丢不起这个人。

　　师徒两个人多少都是有那么一些感慨，赵逢春本来想趁着这一次的机会好好地劝慰一下自己的徒弟，要知道自己挂名的徒弟不算是少数，但是能被自己所看重的也就沈浪这么一个人了，但是很显然这一番话并没有让自己的徒弟开解多少。

　　自己这个徒弟提及的军事方面的改革自己也是有所听闻的，是好事但也需要承受的压力也是非常的大，自己也是想要跟他提一个醒，有的时候步子迈的太大不是什么好事的，特别是他现在的这个身份，有的时候一个人想要撑起来一片天，真的是太难了，自己是真的有那么一些看不过眼去，所以也是说了先前的那番话。

　　自己虽然已经老了，但是多少还是能够帮上一些忙的，但是很显然自己的徒弟有另外的想法，“师傅，有些事情总归是需要自己去面对的，老爷子你积攒了一辈子的名声，不容易，好不容易才有现在的这个地步，就这么的浪费了实在是有些过于的可惜了，依我看还是留着，说不定什么时候就用的上！”

　　沈浪这个话就是拒绝了自己师父的好意，难不成沈浪真的自负到那种程度吗？不是的，自己师傅的年纪也已经不小了，说句难听一点的话，这口气还不知道能够撑多长的时间呢！自己的师兄和师姐做工作还可以，其他方面的事情则是差的太多了，所以还是需要师傅他老人家给撑一撑的，不然的话很难为的。

　　师傅他老人家有这个方面的心思，自己就已经很是感激不尽了，其他方面的人貌似很少像是师傅一样，这么的关心自己的，其实大家都看到了沈浪很是强硬的一面，都没有看到他软弱的那一面，有的时候自然而然的也就忽略了，沈浪也是一个人，他有的时候也是需要各个方面的呵护的，但是这一点貌似他得到的很少。

　　也正是因为这个方面的感情有些缺失，所以有的时候沈浪做事情非常的偏激，只不过这个方面的原因除了老爷子看出来之外，其他人貌似都没有这个方面的感悟，而沈浪又是一个喜欢把事情藏在心里面的人，所以一直以来就形成了一个死循环。

　　跟老爷子谈及完毕了事情以后，沈浪也是跟妙妙和清香他们一同的回去了，倒是老爷子直接的就把自己的儿女给叫了进来，看了看他们两个人，随即也是指了一下面前的位置，“知道我今年为什么要办这个寿宴吗？而且把小浪特地的给请了回来？”

　　“爸，你这一次就是为了把小浪给请回来？”赵风影也是有些疑惑的说道，倒是赵博弈看着自己父亲的脸色，心下多少也是有那么一些担心，甚至是有那么一点点的害怕。

　　“你们两个呀！我该说什么好呢？跟小浪一比较，我这个师傅当的实在是有些不太称职，甚至是有那么一些羞为人师，究其原因是什么，我想你们两个人非常的清楚，我的年纪也已经是相当的不小了，还能过几个生日真的就不太好说了，在这个之前呢？我需要把一些事情跟小浪他交代清楚了，同时也跟你们两个人说明白了，不然的话不安心呀！”

　　“爸，大喜的日子说这些是不是不太好？”老爷子看了一眼自己的儿子，“怎么？官大了，这个心眼也多了起来，不要把你从外面学到的东西带到家里面来，以后这样的事情还是不做为妙，不要用国家来当这个借口，你明白什么意思，我也明白什么意思，小浪他当然也明白是什么意思，我不想你们兄妹两个人等退休了以后就成了孤家寡人！”

　　孤家寡人，这个形容词可是有那么一些不太好呀！不过干他们这一行的，朋友貌似真的不会特别的多，但是赵博弈和赵风影都听明白了自己父亲话语当中的意思，这个话不是针对别人的，而是完全针对小师弟沈浪的。

　　要是别人的话，也许还可以反驳两句，但是自己的这位小师弟，还真的就不好说什么了，因为有些事情他们也都是闷在自己的心中，他们也知道做的有些过分，但是他们也不是为了他们自己的，一直以来他们都是这么的来安慰自己的，没有想到自己的父亲今天会突然之间的把这个话给提出来。

　　“你们呀！跟小浪的关系并不是很近，加上对于小浪的性格也不是非常的了解，不要去看表面，表面上的那些东西狗屁都不是，这个状况我原先的时候就说过给你听了。现在小浪下去了，能帮衬的话就帮衬一点，总是有好处的，我倒是不担心小浪日后会把你们两个人给怎么样的，他不会这么的去做，但是谁没有三灾九难呀！”

　　老爷子话里面透露出来的意思很是明白，人生在世，谁都有困难的时候，如果真的要是有什么麻烦话，你到时候怎么拉下来这个脸来呀！一辈子就靠自己，这个话就算是你问一问沈浪，他敢说吗？十年前他可能敢说，但是现在他绝对的不敢说。

　　“爸，事情也已经过去了，这么多年的疙瘩想要一时之间就解决了还真的就不太现实，我和风影也知道亏欠小浪很多，我们会尽力的去拟补的。”老爷子听了自己的话，很是不满意的拍了一把，“你们两个人呀！还是没有听明白我说的究竟是什么意思，也不知道你们真的是榆木疙瘩，还是说我的教育有问题！”

　　老爷子这个时候也是强烈的表达了自己的不满，“这么的说吧！你们利用了小浪的这个事情，我知道，小浪自己当然也是非常的清楚，小浪有的时候还发点脾气，但是我从来的都没有说起过这个方面的事情。为什么，因为我把小浪当做家里面的人看待，小浪也把我当做是家里面的人看待，把你们两个人当成了自己的哥哥和姐姐，但是你们两个人却没有把他当做是自己的弟弟，始终是拿他当一个外人。”

　　这个话还真的就让赵博弈和赵风影两个人感觉很是意外，要知道这么长的时间以来两个人并没有这个方面的感觉，就把他当做是自己的小师弟而已，没有其他任何的关系，现在自己的父亲说起来这个事情以后，两个人貌似还真的就有了这个方面的一些触动，而且看他们两个人的样子，这个方面的触动还非常的深刻。

　　“爸，以前的时候你为什么不说呀？”

　　“以前的时候说有什么意义呢？以前的时候说了只会显得太虚伪，这种感情之间的事情只能是自我的体悟，从这一点上面来说你们已经伤害了小浪，其实你们根本就没有想过，如果当初的时候不用那样的方式和手段的话，直接的就跟小浪谈及这个方面的事情，过程可能就不会如此的纷乱，可惜你们直到今天都没有转变过来这个想法，所以我这老头子只能是亲自的出面了，还好，我这个面子还在！”

　　面子是在呀！但是彼此之间的感情既然已经出现了隔阂，想要再恢复到以往的那个局面，根本就是不可能的事情，现在再去埋怨也没有了任何的意思，不过父亲说了这么一大堆究竟是什么意思呢？“爸，这个事情我和风影两个人倒是可以慢慢的去周缘，感情吗？盛在相互的培养，以前的时候没有注意，以后一定放在心上，但是……”

　　老爷子哼了一声，“这个并不是说我快要死了，所以一定要找你们说一说这个方面的事情，一方面是感觉小浪心里面比较的苦，二是有些这个方面的担心，小浪一直都压着自己的性子，这会有什么样子的结果，还真的就不太好说呀！”

　　“爸，你的意思是？”老爷子摆摆手，“小浪这段时间过得比较郁闷，这个问题我是知道的，先前的时候我也跟他说过这个方面的问题，但是他拒绝了，一方面是不想错过这个机会，另外一方面也是不想让我为难，同样的也是为了你们以后着想，但是这个事情时间要是拖得太长的话，会出麻烦的，很大的麻烦！”

　　“爸，不会吧！”赵博弈和赵风影两个人的脸色也是大变，要知道沈浪的心情要是真的沉闷到极点的话，这可不是什么好兆头呀！真的要是出现问题的话，那个绝对是非同一般的大问题，到时候恐怕真的就很难控制了。

　　“我也说不清楚，就是有这个方面的一些感觉！”老爷子也是叹了一口气，“你们两个人也是留意，反正我这个心里面感觉有那么一些慌！”


第一千四百四十一章

　　听着自己老爹的话，赵博弈和赵风影两个人直接的就站了起来，然后一脸不置信的看着自己的父亲，甚至连声音都有那么一些颤抖了，“爸，你说的这个话可是要负责的，真的要是出现了这个方面的问题，可是了不得，这个事情是没有人能够承担的。”

　　赵逢春看着自己的儿子，冷冷的哼了一声，严重的表示了自己的不满，“你是在质问我吗？我只不过是有这个方面的感觉罢了，究竟会不会是真的我怎么知道？但是给我的感觉这个小子这段时间的情绪是真的有那么一些不太对头，如果有可能的话，我觉得你们两个人还是注意一下比较的好，要是真的出现了什么问题的话，至少还有补救的机会！”

　　等自己的父亲去休息了以后，赵博弈和赵风影两个人却是依旧的坐在了那里，两个人面面相觑，很显然对于父亲说的那番话多少也是有那么一些担心的，“风影，你去调查一下这个方面的有关状况，看看是不是有这个方面的苗头！父亲不会轻易的说这样的话。”

　　对于这个提议，赵风影直接的就表示了反对，“以我来看恐怕不会有太大的作用，要知道咱们老爹都没有办法判断这个方面的事情，他只是说有这个方面的感觉而已，更何况现在是什么时候呀！小浪才刚刚的下去多长的时间，现在调查这个方面的事情，能瞒得过上面吗？到时候怎么来解释这个方面的事情？”

　　赵博弈也是在第一时间就冷静了下来，先前听闻了这件事情以后，自己还真的就是有那么一些焦急了，现在虽然是平稳了，但是怎么说呢？这个心里面依旧是七上八下的，自己老爹应该是不会骗自己的，小浪在下面的事情自己多少也是听闻了一些，加上这些年以来受到了一些不公平的待遇，他的情绪有些波动，这个是很正常的事情。

　　但是别人的情绪可以由着些许的波动，甚至是暴动都没有任何的问题，可是沈浪的情绪却绝对不能够出现任何的波动，哪怕是肉眼不可见的波动都不可以，因为这样的波动会引起来什么样子的后果，谁也说不清楚，但可以肯定是，沈浪要是真的不舒坦了，那么会有很多人跟着不舒坦的，这个不舒坦甚至意味着死亡。

　　“还是去调查一下吧！至少了解一下这个方面的有关情况，你看我去找一下小浪怎么样？”赵风影看着自己的哥哥，微微的摇头，“现在这个时候貌似我们两个人谁去找他都不会特别的合适，本来心里面就有疙瘩，现在这个时候会更加的不痛快。”别的事情自己现在都可以不去理会和重视，但是这个事情必须要想一点办法才是。

　　但是两个人想了半天也没有想到什么所谓的好主意，告知上面吧？这个无凭无据的，更何况你怎么去判断沈浪的情绪是不是稳定？就凭嘴上面的这些个说话貌似没有任何的说服力，更何况沈浪才刚刚的下去，你现在突然的弄出来这么一说来，这个不是典型的在沈浪的背后捅刀子吗？更何况这样的事情要是传出去的话，好说不好听呀！

　　但是能够安抚沈浪这种情绪的人貌似还真的就没有几个，平时的时候说两句都需要前思后虑的，现在这个时候跟沈浪说这样的话，那实在是有些过于的开玩了。一直等到第二天的时候，赵博弈和赵风影也是同时的找到了自己的父亲，来的时候赵逢春正在吃早餐，姜月华也是感觉挺奇怪的，他们可是很少这么早过来，更何况昨天的时候也已经过来了。

　　“爸，这个事情你能不能给说服一下？问题实在是太严重了。”赵博弈说这个话的时候也是非常的谨慎，而吃过饭的赵逢春也是冷冷的哼了一声，“这个事情我能够压得住一时，但是压不住一世，更何况压得住一时，这个一时究竟是多长的时间，连我自己都说不清楚，事情还是需要从根源上面去发现问题的，老是这么的去闹，不出问题才怪呢！”

　　赵博弈也很是清楚其中的问题，但是这个问题不是自己能够解决的呀！先前的时候方方面面对于沈浪的压榨可以说是相当的狠，那个真的是有那么一些逮住蛤蟆捏出尿出来，就算沈浪是石头也需要榨出油来，沈浪当初的时候能够隐忍的下来，可以说是相当的不容易了，在这样的状况之下，你觉得沈浪真的会一点脾气都没有吗？

　　只不过碍于其他的事情，所以暂时性的把脾气给压了下来而已，当然了在这个过程当中沈浪多少也是发泄了一些自己的脾气，可是沈浪发泄脾气的后果是什么，大家也不是不知道，那个真的就是血雨腥风一片，看的让人是惨不忍睹，所以但凡有这个方面的可能性，还是尽量的不要让他发泄这个方面的情绪，比较好。

　　可是不让沈浪发泄这个方面的情绪，这个就好像是一个即将爆炸的火药桶一样，不把火给熄灭了，延时只能更坏菜。真的要是爆炸的话，引起来的后果会更加的严重，没有人能够承担起来这样的责任，这个也是赵博弈和赵风影感觉着急的原因所在，这个耽误一天的时间，事情就会往深渊那边滑落一步，而且还有直接落入深渊的危险性。

　　现在这个时候说也不是，不说也不说，赵博弈和赵风影两个人还真的就有那么一些麻爪的感觉了，因为事情实在是有些不太好弄了，更何况沈浪今天晚上的时候可能就会离开京城，折返会集团军那边，时间上面还真的就是有那么一些来不及了，怎么办是好呢？

　　想来想去，赵博弈还是决定给自己找一个保险，别人可以不知道这个方面的事情，但是这位是一定要知道的。钟子期这个时候也是比较的怪异，赵博弈竟然来找自己，他是不是找错了对象，要知道自己跟他相互的不干涉呀！根本就不是一个部门的，但越是这个样子，说明其中的问题可能就越大，更何况自己才刚刚的回来，连衣服还没有来得及更换。

　　“老三的精神状况可能出现了些许的波动！”钟子期先前的时候没有听明白，随即反问的说了一句，“什么？你说什么？”赵博弈也是黑着自己的脸，“昨天我父亲寿诞，所以特意的把沈浪给请了回来，事后我父亲跟他谈了相当长的一段时间，我父亲的意思是小浪的精神方面可能出现了些许的波动！”

　　本来还拿在手里面的眼镜直接的就掉落在了茶几上面，钟子期也是有那么一些目瞪口呆的，要是其他的任何事情都不足以让钟子期如此的震动，但是沈浪出现了问题，这个状况就真的是太严重了，而赵博弈也是注意到了这一点，但是看着钟子期重新的把眼镜给拿在了手里面，却没有敢多说话，这个状况之下那里敢说话呀！

　　等了好一会的时间，钟子期也是把眼镜放到了盒子里面，“什么时候的事情，赵老怎么说的？”赵博弈看了一眼，然后才谨慎的说道，“貌似有一段时间了，父亲也没有说具体的时间，就说小浪的情绪貌似有那么一些不太对，他始终都是有事情闷在自己的心里面，至于具体的原因，这个可能是多方面所造成的，现在小浪马上就要离京了！”

　　钟子期狠狠的瞪了一眼过去，话都已经说到这个地步了，他那里还会不明白。小浪的心里面出现了些许的毛病，从自己这边来看小浪现在这个时候是有那么一些心凉了，从开始踏足京城到现在为止，一直以来众多方面都是以压榨沈浪的面貌出现的，所谓有什么挠头的事情第一时间就去找沈浪，但是有了好事从来都没有沈浪他们的份。

　　要知道自己跟沈浪的关系已经很是深厚了，但是一直以来自己尤为的注意这个方面的事情，从来都不拿这个方面的事情开玩笑，就生怕会出现这个方面的问题。因为自己深知出现了这样状况的严重性，但问题是自己虽然是注意到了这个方面的问题，但是其他方面根本就没有注意这个方面的事情，该怎么样还是怎么样！一点都不手软。

　　钟子期用手敲击着桌子，这个问题很是棘手，甚至是有那么一些无从下手的意味，这个事情要是处理的不好，影响自己和沈浪的关系倒是不重要，重要的沈浪以后的状况可就难为了，谁也不知道会发展到什么程度。犹豫了一段时间，钟子期才试探的说道，“已经确定了，有没有这个方面的征兆？”

　　“现在还没有办法确定这个方面的事情，先前我父亲说起来这个事情的时候，我隐约的也有这个方面的感觉。”说完了以后也是相当谨慎的看了一眼钟子期，先前韩国方面的事情可以说也是坑了沈浪一回，要是放置在以往的话，可能没有什么，但是现在想起来，还真的就是有那么一些丢人现眼，更何况自己也不确定，钟书记对于这个的事情的态度是什么样子的。

　　钟子期重重的叹了一口气，但也就是看了一眼而已，这个话怎么说呢？你是沈浪的师兄，连你都去坑沈浪，你让其他人怎么去想、怎么去看这个方面的问题呀！更何况就自己的了解来说，貌似你坑了沈浪还不止一次，现在你过来跟我来讨论这个方面的问题，所以钟子期看向赵博弈的眼光多少也是有那么一些不善的味道。

　　赵博弈也知道这个事情跟自己有关系，但是有关沈浪的这个问题，自己是没有办法解决的，如果说自己可以解决的话，那么现在这个时候就不会来找钟书记你了，既然现在来找钟书记你，那么我已经认知到我的问题了，以后怎么来处置我这个都好说，现在这个时候需要解决的问题还是把沈浪给安抚下来，绝对不能让他就这么的离开京城。

　　怎么处理赵博弈他们，这个事情跟自己是没有任何关系，钟子期也是很明白这一点的，所以自己也只能是愤恨的看上两眼，处理他们是没有什么办法，但是沈浪自己必须要去安抚一下，至少要让他化开心中的郁结，随即钟子期也是拿起来了手中的电话，电话打过去的时候，沈浪也已经在去机场的路上面了。

　　不过沈浪最终还是折返了回来，虽然是来了，但是钟子期还是能够看的出来，沈浪的精神状况貌似真的是出现了些许的问题，眉宇之间貌似一阵的郁结，整个人虽然看着不错，但是却没有任何的精神，还有就是冷淡的许多，这种冷淡更多的是表现在对人的态度上面，要知道沈浪以往的时候也是比较的冷淡，但是两项之间的差别真的是太大了。

　　“坐吧！”钟子期并没有因为沈浪的精神状态不佳，就显得百般的呵护，沈浪也是没有任何犹豫的就坐了下来，“听说赵老把你特意的请了过来，而且你的精神状况貌似也是非常的不好？需要好好的修养一段时间吗？”

　　沈浪倒是没有显得有多意外，既然钟叔叔给自己打电话，那就说明他对事情多少是有那么一些了解的，所以在听到了这个方面的询问以后，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，“最近可能身体方面有些其他方面的状况，回去以后配两服药吃吃，或许就会没有什么太大的问题了，钟叔叔，我还需要赶飞机呢！飞机可不会等着我的。”

　　钟子期很是不满的就瞪了一眼过去，“你自己的私人飞机呢？少跟我来这一套，别人不清楚怎么一回事情，难不成我还不清楚究竟是怎么一回事情。我找你过来是要跟你谈具体的问题，我知道最近一段时间可能有那么一些心情不太好，如果是工作方面的问题，那么我希望你找一下其中的原因，如果是其他方面的原因，可以请假修养一段时间！”

　　沈浪也是微微的一笑，“还好吧！无所谓的什么修养不修养的，工作方面的事情没有什么大不了的，都是很老套的东西，也不用浪费太多的精力，闲暇的时间倒是比较的多，可能也是因为这个方面的原因，所以有那么一些胡思乱想了。”

　　对于沈浪的回答，钟子期多少也是有那么一些不太满意，“听说妙妙跟你一起回去？”沈浪点点头，“本来她们想跟着一同回去的，但是嫌比较的麻烦，所以就让妙妙先跟我回去好了，也当做是散散心，在家里面也没有什么意思！”

　　钟子期擎着自己的下巴看着沈浪，自己对于面前的这个家伙也是头疼万分，要是其他方面的事情自己都能够说道说道，可这个方面的问题自己做起来也是真的有那么一些难为，不是不擅长，而是根本就没有这个方面的经验。但是自己又不能什么都不做，所以也就是形成了眼前的这个局面，高不成低不就的。

　　看着沈浪的样子，钟子期也是咬了一下自己的牙，“你小子给我等着，我让你婶婶跟你说一说这个方面的道理！”说着，钟子期也是去找自己的妻子去了，甭管这个结果怎么样？但是这个过程也是让沈浪有那么一些寒颤淋漓，这位婶婶发起狠来，跟自己说了差不多两个多小时的时间，自己都已经有那么一些晕头转向了。

　　不过说起来这个效果还是不错的，等钟子期处理完公务再出来的时候，沈浪脸上面多少能够看到些许的笑意了，不要以为在家就真的空闲了，还有很多的事情是需要处理的，要知道见沈浪这个都是自己挤出时间来的，不过看现在的状况，效果应该还是不错的，刚才的时候自己当医生的妻子也已经说了这个方面的问题，沈浪这种状况是典型的感情缺失。

　　感情缺失，这个问题比较的混蛋呀！甚至于是相当的无奈，这个问题要是追根索源的话恐怕要说到沈浪小的时候，那个时候沈浪就缺乏母爱，后来成长的过程当中也是受到了不公平的待遇，后来又是一些列的问题，这样的状况根本就没有办法解决，至少不是说靠一番谈话就可以把心中的郁结给抒发出来的，需要长时间的关爱，可是沈浪的儿子都已经这么的大了，现在这个时候再去关爱，貌似有那么一些晚了。

　　难不成继续的让沈浪这个家伙胡作非为，貌似这个也不是一个最好的选择，这个家伙要是有所动作的话，很多的人都会坐不住的，因为沈浪这个家伙以往时候的表现已经让很多人都吓破了自己的胆子了，现在让沈浪这么的做，会让很多人闹翻天的。

　　可是不放任沈浪的话，那么在接下来的时间里面，沈浪就有可能会成为一个真正的政客或者是一个真正的军人，这个多少又不是钟子期所希望看到的，如果是一个纯粹的军人，这个勉强还可以，如果是一个真正的政客的话，那就是所有人都不想面对的现实，但是现在真的有这个方面的可能性，而且可能还非常的大呀！


第一千四百四十二章

　　要是沈浪成为一个真正的军人，这个也算是比较好的结局，但问题是这个方面的可能性真的是太小了，小的都有那么一些可以忽略不计了，根本就不可能发生的事情，诚然沈浪现在是在军队里面，但这个完全就是两回事情，也就是说很大的可能性沈浪会成为一个政客。

　　如果真的是这样的结局，对于整个国家来说未见得就是一件好事，还有就是很多人会因此而遭殃，这个甚至都是可以预见的。政客是什么呀！如果沈浪真的忘这个方向去发展的话，那么以后都未见得有人敢跟他握手了，因为沈浪会像是一个吸血鬼一样的把他们给吸干了，绝对不会留下来任何有用的价值和利益，这个就是他以后的方向和发展。

　　自己需要竭尽全力的去避免这样的事情发生，对于沈浪来说有好处，对于自己来说是如此，对于整个国家来说也是甚幸，但是这个事情并不是那么好做的，这个可不是说一说就没有其他任何问题的，是需要长时间来料理的，很是难为的一件事情，甚至吃力不讨好。

　　不过有一件事情钟子期是非常肯定的，那就是有人要倒霉了，沈浪的心情很是郁闷，那么就表示着他一定要发泄一番的，这个发泄可以是主动的，也可以是被动的，就看沈浪究竟怎么去想这个问题了，但是不管怎么样？都会有人倒霉的，这个是肯定的。

　　自己现在有些不太确定的就是沈浪会从什么地方开始入手呢？这倒真是一个问题呀！从军方入手的话貌似有些不太可能，因为沈浪现在还多少有那么一些立足未稳，更何况那里又不是他派系所在的地盘，他只不过是下去挂职锻炼的而已，就算是想要闹一闹，也未见得能够闹得起来，所以从军方入手的可能性并不是很大。

　　要是从仕途入手的话，到时候自己恐怕就要跟着操心了，沈浪这个家伙不动手也就罢了，要是真的动手的话，那恐怕就是滔天巨浪，根本就没有办法阻拦。还有就是他会选择从什么方面开始入手呢？这都是问题，钟子期感觉自己的脑袋这个时候真的是有那么一些大，不是说自己想的有些多，而是现实的状况让自己必须有这个方面的准备才是。

　　沈浪本来也已经准备离开了，但是因为钟子期钟叔叔的原因，沈浪最终决定还是留下来一晚上的时间，不过晚上的时候沈浪并没有折返回别墅那边，也没有回家，而是跟妙妙一同的去了清香的那个巢穴，这个已经不是原来的那个小巢穴了，不过就算是三个人住，也是稍显大了一些，不过这个时候却已经没有了那么多的顾忌。

　　一直以来虽然沈浪没有让妙妙她们四个人陪伴着自己的身边，但是四个人对于沈浪的状况还是尤为注意的，就好像是这一次一样，她们其实是最先感觉出来沈浪出现状况的，最开始沈浪处理那件佛家至宝的时候，在那段时间沈浪就表现的尤为暴虐，可能有些人感觉这个只不过是沈浪故作姿态而已，但是苏妙妙她们就已经感觉事情不对头了。

　　但是这个事情一直的都被拖延了下来，虽然说苏妙妙她们百般的呵护，但是起到的效果并不是特别的明显，在这个方面大家都是相互的尊重，沈浪在她们的身上面并不缺少关怀，沈浪所缺少的关怀在她们的身上面也找不出来，因为性质是根本就不一样的。

　　不过沈浪对于这一次钟子期钟叔叔的所为还是很感激的，甚至都可以跟自己的师父相互的并列了，看来世界并没有完全的放弃自己吗？不过沈浪觉得自己还是需要做出来一些更改来了，有些人实在是过于的不要脸了，既然给脸不要，那么就不要怪自己下手狠辣了，这个完全是自己自找的，跟我没有什么关系。

　　不过沈浪间隔了一天才离开的这件事情多少也是引起来了某些人的注意，要知道沈浪当时的时候也已经在去机场的路上面了，可是突然之间的折返了回来，这倒是意见很古怪的事情呀！更何况沈浪当时的时候可是去见得钟子期钟书记，这里面肯定是有其他的什么问题的，不过大家想是这么的去想，却没有办法去证实这一点的。

　　你是去找沈浪去询问，还是去找钟书记去询问这个状况，除非你不要命了，不然的话还是老老实实的待着，可是不管怎么样？这一次的情况都是十分的怪异，沈浪这个家伙现在这个时候虽然说是去了军方，但是依旧还是需要小心谨慎一些的，谁知道这个家伙什么时候就会来上那么一手？到时候谁都承受不住的。

　　不过沈浪很快就离开了，在众人得到消息的时候，沈浪的飞机都已经起飞了，众人也是有那么一些纳闷，不过有人也是得到了些许的小道消息，可问题是明知道这个事情有主，可谁都不想去找这位主，要是真的说起来，这位主的官职可能并不是非常的高，但是架不住这个位置非常的重要呀！

　　这位主要说找其他人点麻烦的话，那就意味着其他人这辈子可能都不能再看见阳光了，还有就是这位主的脸也是比较的冷，还真的就没有看见过他跟什么同僚亲切过，所以大家都明知道这位有料，可是谁都不敢去找他，找他跟找死其实并没有太多的区别，所以还是算了吧！更何况现在这个时候也没有发生其他的什么事情，就这样吧！

　　沈浪的回归在集团军方面也没有引起来任何的动静，虽然说沈浪带回来了自己的老婆，但是这个事情实在是太正常了，要知道沈浪虽然看着面嫩，但是这个年纪貌似也已经不小了，他要是没有老婆的话，这才真的是奇怪了呢！

　　不过苏妙妙这个时候倒是真的不敢有任何的怠慢，先前的时候自己也通知了自己的爷爷，而自己的爷爷苏同对于这件事情也是相当的关注，沈浪要是真的出现了问题的话，那么自己也是有一份责任的，这些年对于沈浪的关注是不少，但貌似从来都没有所谓的关心过，这个也算是一大过失了，现在想来也是感叹不已。

　　他自己倒是有心想要劝慰几句，但是这个话有其他人说的分，貌似没有自己说的分，就算是于老貌似也说不了，怎么说？当初欺压沈浪的时候可以说有一个算一个，你现在这个时候去安抚沈浪，多少会显得有那么一些猫哭耗子假慈悲的感觉，当然了以沈浪的为人可能不会在面子上给你难堪，但是这个心里面恐怕真的会记恨一辈子的。

　　这个问题以前的时候还真的就没有意识到，大家也没有正面的去考虑过这个方面的问题，等认识到这个方面问题的时候，貌似也是真的有些晚了。更何况这个事情说起来他们也是挺无奈的，谁没事的时候会注意这个方面的状况？这个不是扯淡一样吗？

　　要知道看看沈浪那个家伙的表现，谁都能够相信他竟然还有这个方面的毛病，原来的时候感觉沈浪这个家伙很是暴虐，也没有考虑到是因为这个方面的原因，想一想下面的一些人肯定是知晓这个方面消息的，但是他们都不约而同的隐瞒了这个方面的消息，想到这里的时候，几位已经退下来的大佬也是感觉有那么一些火冒三丈。

　　要是被别人给骗了，这个还可以原谅，但是被自己的人给晃点了，这个就有那么一些不可饶恕了，就好像是沈浪的感情缺失一样，爱之深恨之切，诸位大佬现在这个时候虽然是卸任了，但是想要调查一下这个方面的事情，还是很容易的，很快一份名单就被呈现在他们的桌子上面，看着桌子上面的名单，诸位大佬的脸色也是有那么一些相当的不好看。

　　不过现在这个时候还不能动手，毕竟沈浪现在这个时候还非常的安稳和沉静，在这样的状况之下他们也必须要忍耐一段时间，等沈浪开始真正动手的话，这些曾经的大佬们也是准备给某些人一个深刻的教训，让他们知道知道，欺上瞒下究竟是怎么一个严重的后果，这一次诸位曾经的大佬也是雷霆震怒，他们必须要给沈浪一个交代的。

　　当初动手的时候，一个比一个要狠，现在终于把沈浪给弄出来毛病来了，那么在接下来的过程当中，沈浪说不定就瞄上谁了，到时候你恐怕真的就是叫天天不应叫地地不灵了，所以现在这个时候抓紧时间，给沈浪一个交代以后，那么以后沈浪要是真的动手的话，也算是有了一个遮挡的借口。

　　这个也是没有办法的事情，因为沈浪这个家伙下手实在是太狠辣了，诚然是不会影响到所谓的大局，但是人头都已经落地了，到时候说什么都已经晚了。在沈浪的手下面只有两种结果，要不就是人头落地，要不就是无罪释放，基本上都是这么一个样子，这个也是长时间以来，众人一致抵制这个方面事情的原因所在。

　　但是这一次都不用沈浪动手，现在曾经的诸位大佬们都已经准备的差不多了，就等着沈浪开始动手的时候，他们也是推波助澜，至于沈浪这个家伙什么时候会动手，这个问题还真的就是不太好说呀！因为没有人能够猜透这个家伙的心思，甚至于大家根本就不知道这个家伙的心里面究竟都在想着一些什么。

　　当然了这个时候有人已经开始询问苏妙妙这个方面的消息了，不过这一次苏妙妙表现的尤为强硬，这个还真的就有别于以往的苏妙妙，以为的时候要是有人求到的门下来，苏妙妙基本上可以说是有求必应，反正这些年给人的印象是非常的好，不过这一次状况是相当的不一样了，打听这个事情的人虽然说是苏妙妙的闺蜜，但是她对于事情也缺乏了解。

　　只不过是长辈招呼了一声，所以自己也是打了一个电话而已，但是没有想到自己的闺蜜反应竟然如此的强烈，甚至是有那么一些超乎自己的想象，妙妙不会是吃了枪药了吧！怎么突然之间变得如此的火爆？要知道长久以来她一直都是以婉约的形象出现在众人面前的，现在这个究竟是怎么了？难不成跟沈浪生气了？

　　貌似这个方面的可能性不大，可以说是相当的小，沈浪的状况在明面上虽然没有人去提及，但是在暗地里面大家还是有所谈论的，不管是男人还是女人都是异常的羡慕，男人羡慕的是沈浪找了四个老婆，竟然家庭和睦，万事皆休，要知道一般的男人别说找四个老婆了，就算是找个小三，这个家里面就已经成为战场了。

　　而女人则是极其的羡慕苏妙妙她们几个人，家庭和睦，万事无忧，就这两点就已经足够了，至于其他的方面基本上都可以忽略不计了，什么飞机、别墅等等，那些都是旁枝末节的东西，根本就不为这些人放在眼睛里面，虽然这么的说，有那么一些做作。

　　不过这个状况倒是让京城里面有那么一些风声鹤唳的味道在其中，苏妙妙的这番表现如果说不是刻意的话，那么这里面就有问题了，而且还是大问题了，再联想一下先前沈浪离开京城的时候可是去见了钟书记一面的，这里面肯定是有着其他的门道，究竟是什么不太清楚，但可以肯定里面有其他的事情发生。

　　要不然的话苏妙妙为什么会那个样子呢？要知道在一般的状况之下，沈浪的女人基本上是不陪着沈浪的，不管沈浪是公干还是游玩等等，家里面的女人基本上是从来都不相陪的，就算是过去也只不过是小憩而已，但是现在呢？苏妙妙跟在了沈浪的身边位置，于清香他们三个人也是在沈浪的身边围绕个不停，有状况呀！

　　苏妙妙这个时候也是有那么一些担心，但是在外表上和沈浪的面前，却是没有任何的显露，自己丈夫的状况也已经很是清楚了，先前的时候自己也是找过专家询问过有关方面的一些状况，可以说听到的答案让苏妙妙感觉到了心里面有些发紧，自己也没有想到丈夫的状况竟然会严重到如此的程度。

　　如果继续持续发展下去的话，丈夫虽然可能会控制住自己的情绪，但是跟正常人可能就会两回事情了，说句更为难听一点的话，那就是会出现精神分裂的状况来，也就是所谓的精神病，要是真的出现了那样的话，对于整个家庭来说，那就是灾难性的打击呀！苏妙妙感觉有那么一些承受不了，家里面的其他人也会感觉有那么一些承受不住的。

　　还有就是这件事情现在这个时候需要尤为的保密和注意，绝对不能让家里面的其他人知晓这个方面的状况，特别是公公和婆婆两个人，公公那边可能还好一些，要是婆婆知晓了这个方面的状况，那更是了不得的，因为沈浪出现这个状况的很大一部分原因，就是因为小的时候受过这个方面的伤害，诚然这个不是婆婆的过错。

　　而沈浪这个时候也是稍显有那么一些焦躁，自己这段时间也不知道是怎么了，多年没有出现的状况又一次的出现了，自己的手臂这个时候也已经有那么一些不听使唤了，甚至于自己的身体也是不听使唤了，这个对于沈浪来说可是相当严重的问题了，自己甚至有那么一些感觉，这一次的状况比上一次更加的严重。

　　自己这一次回去，也是通知了别墅方面，让他们做好这个方面的准备工作，甚至于老管家这一次也是出动了，要知道老管家已经很多年都没有动弹了，可是这一次却是必须要出面，因为他有这个方面的经验，其他人对于这个方面的有关状况知道的少之又少。

　　至于沈浪为什么没有回到别墅当中去，因为这里关系到的事情也是比较的多，自己留在这里的话，知晓的人并不会特别的多，要是留在别墅的话，时间太长的话，大家就会知晓这个方面的问题，到时候很难去解释这个方面的问题和原因的。

　　而苏妙妙和于清香这个时候貌似也是发现了沈浪的不妥，吃饭的时候左手根本就没有放到桌子上面来，还有就是夹菜的时候，右手也是有着明显的颤抖，家里面没有发生地震呀！为什么沈浪会出现这样的状况，可能也是注意到了妙妙和清香两个人的目光，沈浪也是把筷子给放了下来，“都吃饭呀！不吃饭看我干什么！”

　　苏妙妙和于清香两个人也是注视的看着沈浪，“你把筷子拿起来试试？”两个人说话的声音有那么一些不容拒绝，沈浪则是皱了一下自己的眉头，低声的说道，“我吃饱了，你们自己吃吧！”说完了以后，也是快速的站了起来，但是起来的时候也是踉跄了一下。


第一千四百四十三章

　　要知道沈浪可不是什么老头子，正值青壮年的好时候，现在这个时候突然的出现了这样的状况很是异样的，苏妙妙和于清香也是看出来了沈浪的身体貌似出现了些许的问题，就是一个简单的起身而已，可是沈浪却是起来的很是别扭，甚至是有那么一些不受控制。

　　沈浪也是感觉到了自己的身体出现了问题，自己也没有想到状况竟然会爆发的如此激烈，甚至是有那么一些难以想象，自己现在是真的有那么一些控制不住自己的身体了，甚至连简单的起身都有些承受不住了，自己甚至是有那么一些怀疑，下一步自己要是迈出去的话，会不会直接的就跌倒在哪里了，给予自己的感觉自己浑身的力气好像突然之间被抽空了。

　　看到了沈浪的状况，果果和小龙两个人也是急忙的跑了过来，两位婶婶是拎不动三叔的，别看三叔的体积并不是很大，但是那个重量可是相当的彪悍，两个人直接的就扶着沈浪去了那边的沙发上面，而这个时候沈浪的左手也已经开始不由的抖动了起来，沈浪这个时候也已经动不了，所以只能寄希望于果果和小龙，但是他们两个人也按不住。

　　老管家在得到了消息以后，也是第一时间就赶了过来，而苏妙妙和于清香看见老管家的时候就跟看见过鬼一样，实在是太不可思议了，老管家怎么会出现在这里呢？老管家这个时候也是顾不得问候了，从兜里面拿出来一个东西直接的就塞进了沈浪的嘴边位置，直到这个时候大家才发现，沈浪的嘴角边也已经被咬出血来了。

　　眼神虽然还很是明朗，但是肢体貌似已经有那么一些不受控制了，老管家也没有想到沈浪的病情竟然会爆发的如此迅速，要知道他入住的地方距离这里并不是非常的远，就算是走路的也就几分钟的时间而已，这一次的爆发可是比上一次严重的太多太多了，虽然说医生早就已经准备就绪了，但是能不能起到作用，老管家也说不清楚。

　　随即果果也是搀扶着自己的三叔出了屋子，车早就已经在楼下等候了，苏妙妙和于清香这个时候也没有要坐车的意思了，几乎是一路小跑的跟上了，反正距离这里也不是非常的远，小龙则是做善后方面的工作，如果说三叔倒下来的这个事情要是被传播出去的话，会引起来很大波动的，现在这个时候还是藏着比较的好。

　　等小龙来到地方的时候，沈浪也已经被推了进去，里面并不是全封闭的，而且空间非常的打，不是说不让进，而是现在这个时候进去没有太大的功用，而这个时候于清香大姐头的风范也是呈现了出来，至少她表现的要比苏妙妙强上很多很多，看着出来的果果，小龙也是第一个的迎了上去，紧接着老管家也是走了出来。

　　“老管家，情况怎么样？”哈特也是深深的皱着自己的眉头，“我也不是非常的清楚状况究竟怎么样，这个是我已知的第三次了，每一次都要比先前的时候严重很多，没有具体的治疗方案，因为根本就调查不出来究竟是什么方面的情况，其实这个方面的问题少爷有自己的解决方式，重要的是害怕这个时候出现并发症！那就严重了。”

　　老管家这个时候也是比较的担心，要是上一次出现这样的状况，自己可是全程的陪护着，在那个过程当中多少也是出现了些许的并发症，虽然得到了一定的治疗，但是最终的效果却不是想象当中的那么好，更确切一些的来说当时的时候只不过是扛了过来罢了，并没有太多治疗方面的事情，因为当时的时候治疗没有起到太多的作用。

　　现在的状况跟那一次的状况何其相像，只不过这一次更加的凶猛罢了，“里面的三位医生是全球范围之内能够找到的最好医生，也是可以值得信任的医生，先前的时候有参与过这个方面的研究的，这一次也是专程的赶了过来，具体的还要看少爷的状况，从现在的境况来看，情况并不是非常的好，甚至可能会进一步的恶化！”

　　“技术条件够吗？”于清香也是有些着急的说道，这个并不是质疑老管家，而是现在这个时候实在是有些太着急了，老管家也是点点头，“这里有需要的一切装备和仪器，在少爷回去的时候就已经准备好了，只不过是没有想到事情会发生的如此突然和急切，如果说这里救不了的话，其他任何的地方也救不了，确切的说这个不是病。”

　　“不是病？不是病那个什么？”不仅仅是苏妙妙和于清香，甚至于果果和小龙也是惊讶的要跳起来了，“具体的我也说不清楚，少爷虽然不能说是医道大家，但是对于自己的身体还是有那么一些掌控和了解的，别墅方面也找过不少的专家，少爷也曾经亲自的去山上面，不过这些检查都没有起到太多的作用，微乎其微！”

　　外面的众人除了老管家比较的了解状况之下，其他人对于这个方面都不是非常的了解，至少不是了解的如此详尽，更何况老管家所说的这个事情，更是让他们感觉非常的揪心，但是看看房间里面的仪器还有安排，也已经是最为先进了，还有就是在场的医生，如果说连他们都没有任何办法的话，那真的就是太糟糕了。

　　里面的医生一直都没有出来过，当然了于清香、苏妙妙他们也可以进去隔着防护罩观察，但是并不会起到太多的作用，现在沈浪也已经要陷入到了半昏迷的状态当中，这个状况也是让外面的人感觉有那么一些揪心，要知道一直以来都是沈浪当家做主，在前面给他们遮挡风雨来着，现在这个时候沈浪突然的倒下了，这些人感觉到有些迷茫。

　　沈浪陷入到半昏迷是一件事情，还有一件事情就是这个要不要通知一下上面，这个事情只能说可以瞒得过一时，瞒不过一世的，如果说就是简单的昏迷，那么一晚上时间的救治应该没有什么问题，可问题是沈浪这个并不是简单的昏迷呀！甚至于连医生都没有办法确定，沈浪究竟会昏迷多长的时间，接下来的状况又会怎么样？

　　这个事情可以瞒得过一些人，但是有些人是瞒不过去的，不过现在这个时候还是没有必要打这个电话了，等明天早上的时候看情况再说吧！如果说到时候沈浪依旧没有好转的迹象，那么就跟大家通报一下这个方面的状况，现在这个时候只能是这样了。

　　沈浪期间倒是有清醒的时候，清醒的时间倒也是很长，但是整个人貌似并没有太多的精神了，甚至是只能用眼神来安慰一下进来的于清香他们几个人，这个时候沈浪已经没有了说话的力气了，嘴上面的小器具虽然拿了下来，依旧能够看到些许的痕迹，显然是先前的时候用力过猛所留下来的，看着些许的痕迹，于清香她们也是压抑不住自己的情感。

　　要知道沈浪是一个很坚强的人，能让他都感觉有那么一些难以忍受，这种痛苦也已经要到极致了，彼此之间相对的对视，这个也算是一种安慰了，快要到天亮的时候，孙玉铎和李清琳也是赶了过来，看着她们两个人的样子，就知道也是一宿没有休息，那个样子虽然不说是风尘仆仆，但是也没有好到那里去。

　　不过来的时候，沈浪又陷入到了昏迷当中，在商议了一番以后，于清香也是打了两个电话出去，沈浪现在的这个状况，让她们有必要去通知一些人，钟子期在听闻了这个事情以后就感觉自己的脑袋懵的一下，随即整个人都有那么一些呆滞了，还有于海于老爷子，当时手里面的花洒就被扔了出去，这两位重量级的人物都已经这个样子，可想而知其他人是什么状况。

　　钟子期现在这个时候没有办法赶过来，但是于老爷子在家里面却没有什么事情，随即也是第一时间的也是赶去了沈浪所在的地方，为什么不转院，先前的时候于清香也已经说明了这个方面的状况，别墅方面也已经做了最完美的安排，要知道就拉仪器大卡车，别墅方面就足足动用了三个，在这个方面别墅方面是没有任何缺失的。

　　老爷子可是没有半点的停留，他这一次也不单单就是代表他自己过来的，而是代表众多大佬过来的，谁也没有想到这个情况竟然会严重到了如此的程度，沈浪竟然直接倒下了，先前的时候自己知道沈浪曾经倒下去一次，当时的时候医院都有那么一些束手无策了，后来别墅方面是怎么解决的，自己也不是非常的清楚。

　　自己这一次不仅仅是自己来了，同时也是带了两位国手过来，等来到了地方以后，看见了这里的布置和设备，于海也是有那么一些吃惊，跟在后面的两位国手也是瞪大了自己的眼睛，眼前的这三个外国佬不认识，但是这里的环境、设备还有仪器几乎都是他们前所未见的，先进的有些超乎他们的认知了。

　　病床上面的病人这个时候意识是清醒的，看见进来的几个人也是微微的点头，但是能够看的出来，他的精神状况有那么一些萎靡，随即两位大国手也是看了一下沈浪的病志，但是这上面根本就看不出来任何的问题，跟着两个人也是上手，但是这个手触摸到沈浪的身体以后，立刻就抬了起来，看那个架势就跟触摸了火炉似的，这怎么可能？“温度根本就降不下来，一直都是这么一个样子，都已经一个晚上的时间了，不过有一点倒是很奇怪，那就是整个身体的机能倒是没有任何的问题，我们已经细致的检查过了，但是随着时间的变化，会不会出现其他的状况，我们也说不清楚，以前的时候倒是有这个方面的问题，不过没有很好的解决方法！”

　　两名大国手看到了这个状况以后，也是感觉有那么一些为难，中医有中医的好处，西医也有西医的厉害，先前的时候已经用西医的方式试过了，除了监查方面比较的有用之外，其他方面起到的作用几乎可以用微乎其微来形容，不过这么长的时间了，沈浪依旧保持着清醒的意识，这个还是很少见的。

　　哈特老管家也是跟于海重新的介绍了一下这个方面的状况，虽然说老爷子还沉稳的话，但是这个心里面已经不知道焦急成什么样子了，先前的时候自己多少还有其他方面的怀疑，沈浪倒下来的有些太快了，快的让人感觉不可思议，这里面会不会有其他方面的问题，但是从现在来看，自己的担心有些多虑了，沈浪是真的出现了其他方面的问题。

　　这下子的麻烦可算是大了去了，沈浪只不过是刚刚的表现出来些许的征兆而已，自己这些行将就木的老头子也就是刚刚的知道这个方面的消息，沈浪这个时候就已经倒下去了，事情发生的有些过于的突然了，更糟糕的是，现在自己就站在了这里，可是这里的医生竟然告知自己，这样的病情没有救治的办法，这都叫什么事情呀！

　　不过老爷子虽然很是焦急，但是至少在做派上面还是很沉稳的，让于清香他们都靠边站着，想哭出去哭，不要影响到这里的气氛，老爷子独自一个人的坐在了那里，不过没有多长的时间就出去了，有不菲的人也已经打了电话过来，开始询问沈浪的状况，他们这个时候也是非常的担心，毕竟沈浪不是普通人呀！

　　于海也是跟钟子期通了电话，把这里的情况详细的说了一遍，别墅方面已经对沈浪的状况有所预料，不然的话他们是不会如此短的时间就做好了这个方面的准备，但就算是这个样子依旧没有任何的办法，从现场的医生、还有自己带过来的两位国手的验证来看，转院还是不转院根本就不是那么的重要，甚至起不到任何的作用。

　　集团军方面这个时候还没有得到这个方面的消息，果果去请假了，随即也是有人跟集团军方面打过了招呼，只是说沈浪执行其他的任务去了，需要的时间未定。对于这个状况，集团军也没有什么好说的，反正他就是下来挂职锻炼，只要不捣乱也就可以了，至于其他方面的事情，睁一只眼睛闭一只眼睛好了，不需要有太多的理会。

　　挂断了电话以后，于海也是重新的走回了房间里面，沈浪这个时候又开始了抽搐，所谓的镇定剂和止痛剂根本就没有任何的效果，甚至还起到了反作用，虽然说身体有些不听使唤，但是沈浪的意识多少还是清醒的，随即也是让老管家把所有人全部的都给清理了出去，现在这个时候自己不想见任何人，自己有自己的处理方式和手段。

　　不过沈浪现在的状况十分的不好，自己躺的那张床就好像是跟用水刚刚洗过的一样，那个用手使劲的捏一把，甚至都能够扭出水来，也就幸亏补充的比较及时，不然的话沈浪现在这个时候恐怕早就脱水而亡了，可就算是这个样子，老是这么的折腾下去，也不是事呀！

　　“少爷，夫人们的意见是乘飞机回去，倒不是医疗条件的问题，而是留在这里非常的不保险，也非常的不安全，我基本上已经同意了！”老管家也是快速的说道，不过两个人的对话用的并不是汉语，也不是英语，外面的人就算是能够听得见，也不知道其中究竟是什么意思，至于为什么要这个样子，这个也是沈浪要求的。

　　听着老管家的说话，沈浪的一只手也是捏着自己的专用医疗设备，那块从来都没有开启过的石头，微微的对老管家点点头，那个意思也是很明显，同意了老管家的意见。至于沈浪现在这个时候为什么只见了老管家一个人，主要的原因是因为老管家对于自己的情况有所了解，还有就是他是自己信任的人。

　　当然了这个并不是说自己就不相信清香她们几个人，这个完全是不一样的，更何况她们还有其他的事情需要处理，以后有她们忙碌的时候，趁着沈浪还清醒的时候，老管家又是说了一些事情，沈浪也都表示了同意，随即老管家也是走了出去，把四位夫人给交到了一边的位置，详细了的说了一些状况和事情。

　　这里面根本就没有老管家太多的事情，基本上都是跟四位夫人有关的，于清香她们四个人审视的看了一段时间，随即也是表示了同意，现在这个时候她们倒是需要勇敢的承担起来这个方面的责任来，现在这个时候家里面的孩子还都小，沈浪又倒了下去，这个时候她们只能是团结在一起，支撑着整个别墅，如果说连她们自己都不团结的话，那么真的就是没救了。


第一千四百四十四章

　　沈浪以最快的速度被送上了飞机，在去机场的路上面沈浪也是闹腾了一次，实在是承受不住了，车停在了路边的位置，整个车不住的震动，不知道的还以为里面发生了什么事情来着，等了好一段时间，沈浪才来到了机场，在这个过程当中，沈浪又一次的换了衣服，没有办法不更换，因为衣服就跟刚刚被泼了水一样。

　　当然了上了飞机以后，沈浪得到了一定的补充，可是这种的作用并不是非常的明显，还有就是沈浪的情绪貌似这个时候也是出现了些许的问题，要知道这个不仅仅是情绪低落的问题，还涉及到了其他的方面，家里面最害怕的事情发生了，沈浪开始出现了并发症的状况，这个可不是你说不发生就不发生的，根本就没有办法去控制。

　　在飞机上面也是一阵的折腾，这才把沈浪接回到了别墅当中，但是并没有什么太大的作用，回来以后沈浪的精神状况也是出现了严重的变化，比先前没有上飞机的时候可是严重的太多太多了，看到这个状况的时候，家里面的众人也是有些不满，而于老爷子也是有些沉闷，他也没有想到沈浪的状况会恶化到如此的地步。

　　先前的时候，沈浪的状况虽然说有那么一些严重，但还没有出现并发症的状况，可是现在呢？沈浪的情绪出现了严重的变化，要知道沈浪的脑袋当初的时候可是受到了严重气浪冲击的，当时的时候看着好像没有什么问题，但是不是留下来了后遗症谁也不清楚呀！还有就是后来一些列的状况更是造成了他精神方面的一些伤害。

　　于老跟着奔波了一趟，劳累倒是不劳累，一程下来都是专车和专机，非常的方便，但问题是整个过程有那么一些累心，自己折腾了一趟回来，倒是让沈浪这个家伙精神方面的问题更加的严重了，这尼玛究竟是怎么闹得，老爷子也是有那么一些想不明白了，但是这个事情他也是知道，没有地方去说理，自己只不过是赶巧罢了。

　　在得知沈浪被送回来以后，苏同也是在第一时间就赶了过来，在了解了有关的状况以后也是直皱眉头，谁也没有想到情况会严重到如此的程度，他也是请了医生过来，但是没用，沈浪的身体根本就检查不出来任何的毛病，更何况沈浪的身体状况也是让医生们有那么一些不敢下手，治病倒是不怕，按照状况下方子抓药也就是了，可问题是沈浪的这个状况以前的时候根本就没有遇到过呀！这个才是棘手的所在。

　　不怕治病，就怕把这个未知的病再给治坏了，那就更是麻烦了，更何况这个病人还出现了并发症的状况。所以看到了沈浪的状况以后，谁都不敢轻易的下手，没有任何的病志，也没有任何的依据，可以说是一片的空白，更何况到现在为止都没有调查出来沈浪真正的发病原因是什么，在这样的状况之下你还怎么去治病呀！所以大家多少也是有那么一些束手无策。

　　“都检查过了？”苏同也是感觉有那么一些不置信，但是不管是中医还是西医都没有任何的办法，苏妙妙在那边也是垂泪不已，“都已经检查过了，该检查的也都已经检查了，从现在检查的结果来说一切都正常，唯一感觉有些毛病可能就是左臂了，一直都有那么一些不受控制，他也是忍受的比较痛苦。”

　　“左臂？”苏妙妙也是点点头，“不过也说不出来具体有什么样子的毛病，原来的时候我们就观察过了，他的左臂一直就有毛病，有的时候会不由自主的捏成拳头，当初的时候只是认为那个是他的毛病和习惯，现在来看情况不是这个样子的，但具体是什么方面的原因，那个方面都没有给予正常的回答，我也很是为难！”

　　“什么意思！”两位在场的老爷子明显的感觉出来，苏妙妙这个话里面有话，苏妙妙犹豫了一段时间以后也是鼓了一口气，“有一种争论就是把沈浪的左臂给切除！”苏同看了一眼自己的孙女，直接的就骂了起来，“你的脑袋进水了，还是被门给夹了？出的都是什么意见呀！我说你的脑袋里面装的都是什么东西，头疼医头脚疼医脚，你是我孙女吗？”

　　于海也是伸了一下自己的手，“老苏，这个事情也不能怨妙妙，她也只不过是听取了其他人的意见而已，这个事情跟她恐怕没有任何的关系，但是小浪的这个状况非常的特殊呀！甚至是有那么一些怪诞的感觉！我也是亲身经历，感叹不已。”

　　晚些时间的时候，钟子期和周勃两个人也是连襟而来，看到了沈浪的状况以后，也是显得有那么一些焦急万分，现在再去追究出现这个状况的原因，也已经不是那么的重要了，就算是去追究又能够怎么样？沈浪现在这个时候也已经倒下去了，现在的关键是怎么把沈浪给救治过来，这个才是头等的大事。

　　还有一点就是沈浪回来的事情虽然很是隐秘，但这个隐秘也只是相对而言的，相信用不了太长的时间，这个事情就会带来相当大的影响，这个恐怕也是一件相当棘手的事情，谁也不知道接下来究竟会发生什么样子的事情，谁也没有办法去猜测究竟会发生什么样子的事情，因为一切都还是未知的，未知就代表着什么都有可能的。

　　虽然现在才病发了一天的时间，但是从现在的状况来看，大家都有那么一些束手无策，没有任何的办法来解决眼前的问题，就这么的硬撑下去？谁知道沈浪是不是真的能够撑过去，更何况沈浪的精神问题现在这个时候貌似也并发了，这个还不知道会严重到什么程度，至于其他的并发症现在虽然还没有出现，但也不会等待太长时间的。

　　“依旧是没有任何的办法吗？”要知道来这里的几个人几乎都带着医生来的，能来到这里的医生也基本上都可以被称呼为国手的，可以说这里要是落下来一炮弹的话，京城上层的医生基本上就被清空了，就算是他们也没有任何的办法，因为他们也检查不出来有任何的问题，沈浪这个家伙的状况实在是太怪异了，众医生根本就商议不出来一个结果来。

　　看着众人摇头的样子，钟子期和周勃两个人刚来的也是感叹不已，有那么一些想要骂人，甚至是打人，但是眼前还真的就没有动手的合适人员，开玩笑一样，难不成对苏老和于老动手不成？可是两个人是真的想要发泄一番，不发泄的话这个心里面实在是感觉有些憋屈的难受，当然了在某些方面两个人也是感觉有那么一些自责。

　　因为两个人并没有非常好的保护好沈浪，正是因为这个方面的原因沈浪才承担了那么多的责任，以至于现在这个时候倒下来了，不过现在说这些话都已经没有了任何的用处，沈浪相对的来说还是非常的年轻，相信他应该会坚挺过来的，不会有太多的问题，可是想归这么的去想，实际的状况却是有那么一些糟糕透顶。

　　接连三天的时间，诸位大佬也是陆续的来访，而苏同和于海两个人基本上就住在了这里，他们也是最真实的看到了沈浪的状况，在最为暴虐的时候，沈浪的鼻子开始往下淌血，直接就跟水泵似的往外喷，当时的状况之下根本就止不住，两位老人虽然经历过所谓的大场面，但是这样的境况还真的就不多见。

　　就算是内部的血管破裂，你也不用如此的夸张吧！更何况这个需要多大的压力才会形成这样的局面？可问题是想要给沈浪输血，现在这个时候也是相当的不合适，沈浪的身体有些过于的紧张了，导致肌肉非常的僵硬，针头根本就扎不进去，折腾了好一会的时间，等沈浪平稳了以后，才得到了各个方面的补充，可是这个补充究竟能够起到做大的作用，不清楚。

　　别墅方面对于这个方面的状况多少也是有那么一些担心，因为这么折腾下去的话，那么沈浪的身体就算是铁打的，也有耗尽的时候，就好像是先前的喷血一样，这个要是再来两次的话，沈浪基本上就不用救了，就算是救活了也基本上是一个废人了，因为一个人全身的血液是有数的，超过了一定的界限以后，身体就会承受不住的。

　　沈浪这两天的状况时好时坏，好的时候跟正常人差不了多少，虽然不能说是谈笑风生，但是至少还可以平静的跟大家对话，至于不好的时候，那就有些夸张了，也就别墅方面的财力比较的雄厚，不然的话沈浪可能早就一命呜呼了，那里还会等到现在的这个时候，可就算别墅方面富可敌国，但是始终不能完好的救治沈浪，这个也是事实的状况。

　　该想的办法都已经想过了，该试用的办法也都试用过了，可是到现在位置一丁点的效果都没有发现，而且沈浪的全身又被系统的检查了一遍，心肝脾肺肾、包括血液等等全部都系统化的检查了一遍，其实只不过是碍于没有检查出来其他方面的毛病，所以只能是再一次的检查，期待有所发现，但是结果是令人感觉失望的。

　　而沈浪病倒的这件事情貌似也没有能够得到很好的保密，现在上上下下基本上都知晓了这个方面的状况，毕竟沈浪不是什么普通人，所以这个方面的消息流传的可以说是相当的快，当然了流传的再快，圈子还是一个相对狭小的圈子，毕竟这个事情可大可小，将来的时候如果真的出现了什么问题的话，真的要是查证到谁的身上面，还是有些不太好交代的。

　　虽然沈浪现在这个时候并没有露面，但是别墅那边也不是谁想进去就可以进去的，所以这个事情明面上知晓的人并不是非常的多，至少是可控范围之内的，不过暗地里面也已经开始有那么一些影响的，就好像是法国银行那边，现在这个时候虽然没有任何的异动，但是市场上面已经开始有所反应了，有些人也已经开始试探了。

　　要知道别墅方面在正面市场上面的产业还真的就不像是想象当中的那么多，那家银行竖立在哪里就好像是一盏明灯一样，很是引人注目呀！现在听闻沈浪突然之间的倒下去了，那么这倒是一个机会呀！而且还是一个千载难逢的机会，不过这个作用其实并不是非常的大，因为这家银行的资金充足，而且运行还是非常良好的。

　　至少你想打压它是一件比较困难的事情，很容易造成得不偿失的结果，所以也只是小范围的试探一下，看看别墅方面会有什么样子的反应，沈浪这个主心骨也已经倒下去了，剩下来的这帮家伙多少有那么一些不足为虑，虽然他们可能也会很难对付，但是相对于沈浪来说，则完全不是一个档次上面的人物，所以没有必要那么的担心。

　　不过别墅方面对于这个状况却并不是非常的放在心上面，在接手了银行方面别墅方面就做出来了相应的安排来，沈浪现在这个时候在还是不在，并不会造成太多的影响，唯一有些担心的就是下面的这些人，会不会因为沈浪的倒下而产生其他的想法，这个才是老管家他们所需要关注的所在，如果下面的这些人出现了问题，那可就麻烦大了。

　　自己倒是很有这个方面的信心，至少对于少爷的眼光还是不怀疑的，现在之所以出现了这样的状况，其主要的原因还是因为少爷多少有那么一些年轻，别墅成立的时间还是有那么一些短暂的，下面的众多小少爷们还没有成长起来，在少爷没有出现问题的时候，别墅是没有任何问题的，但是少爷一旦出现问题的时候，重重的麻烦就会接踵而来。

　　从现在的状况来看，众位少奶奶的表现还是让人感觉满意的，不管是对内还是对外，都是能过拿捏起来的，至少现在别墅方面有她们的存在，还是能够撑住一段时间的，虽然自己很是清楚，这个时间并不会太长，但是至少现在还是安稳的。几位少爷也是陆续的赶了回来，但是他们也没有任何的办法，只能是眼睁睁的看着。

　　倒是沈浪清醒的时候，看着围绕过来的众人多少也是显得有那么一些不太高兴，用非常沙哑的声音看着周围的孩子说道，“都回来干嘛？我又没死，不用那么早的回来，要是死了的话我会提前通知你们的，没事的话都回去吧！”

　　杜少成和刘源两个人站在了沈浪的手边位置，这个是距离沈浪最近的位置，其他人虽然也是一样的围在旁边的位置，都是却没有去抢这两个的位置，开玩笑的一样，这个可是沈浪的两大开山弟子，家里面不管是果果还是其他的孩子，都需要尊重的叫一声大师兄和二师兄的，现在两个人回来了，其他人都需要让位。

　　“师傅！”沈浪也已经没有了太多的力气去摇动自己的手臂，而这个时候别墅的医护人员也是趁着沈浪清醒的时候帮着沈浪把换了衣服和病床，上面湿漉漉的也说不上究竟是水还是汗，这个时候也已经分辨不清楚了。

　　沈浪努力的睁了睁自己的眼睛，“行了，我有点累了，不要在这里等着，我的身体自己还是有那么一些把控的，只不过是出现了些许的问题而已，现在距离死还有很长的一段距离，都回去吧！”说完了以后，沈浪也是闭上了自己的眼睛，主要是沈浪的精力有那么一些不及，趁着清醒的时候还要好好的休息一下。

　　看着师傅闭眼休息了，杜少成和刘源两个人也是带着下面的小家伙们离开了房间，现在这个时候他们留在这里没有任何的意义，现在这个时间段，师傅他需要的就是休息，要知道这段时间以来，师傅他清醒的时间倒是不短，可是说话的时候并不是很多。

　　“老二，你好像想要说什么？”刘源看了一下自己的大师兄，也是转了转自己的眼睛，随即两个人也是找了一个清静的地方，“我原来的时候进过师傅的房间，那天晚上的时候我在师傅的房间里面睡的，期间师傅倒是提过两句，我也是那个时候知晓了这个方面的事情，但是从那以后就没有听闻这个方面的事情，时间太久了！我都快忘记了。”

　　“师傅有其他的提及吗？”杜少成多少也是显得有那么一些焦急，“没有，师傅只是说过这些方面的一些状况，貌似当时师傅对于这个方面的情况也是比较的无奈！不过老管家爷爷应该知晓一些的，不过从现在来看，不会有太多的用处，要是能够救治的话，老管家爷爷恐怕早就动手了，要知道现在可是在别墅当中了。”


第一千四百四十五章

　　哈特看着走过来的杜少成和刘源两个人，也是微微的躬了一下自己的身体，随即也是跟两个来到了一边的位置，对于刘源了解些许的事情，老管家倒也不是非常的奇怪，不过想了想还是感觉有那么一些不太方便，随即也是带着两个人一同的去了地下室那边。

　　“这件事情少爷先前的时候就已经有过了预料，所以也是做了一些这些方面的安排和准备！”随即也是把影像资料递给了杜少成和刘源他们两个人，“少爷为了以防万一留给你们两个人，至于密码是什么我不清楚，这个需要你们自己来解密！”

　　杜少成和刘源两个人都明白，这个并不是对老管家不信任，恰恰相反，这个是对老管家极端的信任才会把东西交给他，至于这个密码究竟是什么，这个倒不是非常的难猜，两个人的心里面多少也是有那么一些准备的，等两个人看过了里面的资料以后，老管家也是微微的感叹了一声，“少爷其实是不太希望你们回来的！”

　　杜少成和刘源两个人这个时候基本上已经明白了别墅方面的意图，自己的师父先前的时候已经有了交代，沈浪也是感觉到了，这些年某些人和势力隐藏的非常深，甚至有那么一些深不可测的感觉，这个对于沈浪个人来说并不是什么好事，但是沈浪自己呢？一方面没有这个时间，另外一方面吗？方方面面总是不允许呀！

　　多样的原因造就了沈浪不能动用太狠辣的手段，而恰逢自己也是感觉到了自己的身体状况出现了些许的问题，在有这个方面征兆的时候，沈浪就开始了这个方面的准备，他也是跟老管家具体的商议了这个方面的事情，这个方面的准备当然不止一手，从沈浪倒下来的那一刻起，这个计划就已经开始得到了具体的实施。

　　两个人回来的话，那么就参与到这个计划当中去，当然了只不过是周缘其中的一部分而已，他们现在这个时候倒是不用参与到整体，不过却可以起到一定的作用，甚至还会起到一定的奇效了至于沈浪的生死究竟会怎么样？这个问题沈浪还真的就没有太多的考虑，活着更好，至于活不下来，那就是天意如此了，天意难违。

　　对于这一点沈浪多少还是能够看的开的，不然的话能够怎么样？逆天而行吗？要知道自己能够活到现在这个时候多少已经很是逆天了，所以也就是顺势而为吧！死了的话那么就一切都不用理会了，反正计划都已经制定好了，后事八百年前就已经确定了，自己也基本上干涉不了了，要是活着的话，那么倒是可以看一看某些人的真面目和下场。

　　“这个只是国内方面的计划，是不是意味着还有其他方面的计划！”杜少成倒是没有多少的顾忌，直接的就问了出来，刘源也是抬头看了一眼，老管家微微的摇头，“这个话你可以问，但是我却没有办法回答你，你没有这个权限的，只有四位夫人都同意了，你才可以得到这个方面的授权，当然了如果是另外一种状况，你也可以得到这个方面的授权！”

　　另外一种状况是什么，老管家没有说，但不管是杜少成还是刘源都非常的明白，那就是意味着自己的师父永远不会醒来的情况之下，只有那样自己才可以得到这个方面的授权，很显然自己的师傅可能有这个方面的安排，但是现在这个时候还是不会有太多的表露，到时候自然会放在自己面前的，现在唯一担心的事情就是师傅的身体状况了。

　　不过师父的身体状况却不像是计划那样，如果出现了状况的话随时都可以去挽救，他的身体状况非常的诡异，老管家知道一些但是很显然不能够解决任何的问题，还有就是在没有得到自己师父允许的情况之下，他是不会说这个方面问题的。

　　就杜少成和刘源两个人的猜想，老管家爷爷知晓的消息更多的应该是发病方面的一些原因，而不是救治方面的，如果是救治方面的状况，别墅方面恐怕早就已经开始了这个方面的具体投入和研究，因为师父这个也已经不是第一次发病了，依照师父的性格不可能对于这个方面一点准备都没有，甚至会准备的相当充分。

　　现在师父依旧还是这么一个样子，很显然在这个方面师父他们就算是有所研究，也应该是没有取得任何的效果，不得不说杜少成和刘源两个人猜测的很是准确，沈浪确实在这个方面投入了相当大的研究，但是这个研究并没有取得任何的成果，对于沈浪个人的影响，这个指的是有益的影响，可以说是微乎其微，相当于没有。

　　不过杜少成和刘源两个人并没有在地下室里面停留太长的时间，沈浪的病情突然的出现了反复，这一次尤为的厉害，这个时候等候在外面的人可是不在少数，大家对于沈浪的状况都是非常的担心，而沈醉和马云芳也是站在了一边的位置垂泪不已，自己的这个小儿子还真的就是多灾多难呀！现在更是闹到了如此的地步，这都是怎么了？

　　先前的时候不是不通知他们，主要是害怕他们担心，但是现在不通知不行了，再不通知的话其他方面的消息恐怕就流传到他们的耳朵里面了，那个时候更坏菜。没有办法的情况之下这才通知了他们夫妇两个人，当然了沈正和沈囡两个人也是赶了回来，但是他们回来并不能够解决任何的问题，就只能是瞪大自己的眼睛在哪里看着而已。

　　要知道沈醉和马玉芳夫妇还能好一些，他们现在基本上已经没有什么工作了，就算是有也只不过是一些面子上的摆设而已，而其他人则是有那么一些不太一样，特别是沈正或者是沈囡，繁多的工作还在等待着他们呢？不过就算是这个样子，他们也没有露一面就走，而是尽量的待在了别墅这边，期望能够看到沈浪有好转的时候。

　　但是沈浪这边根本就没有好转的迹象，情况时好时坏的，好的时候基本上可以跟大家很是正常的对话，但是出现问题的时候，就是另外一回事情了，虽然沈浪始终是闭着自己的眼睛，但是能够感觉的出来，沈浪的意识应该还是清醒的，在这样的情况之下沈浪的身体出现了那样的扭曲，说明他现在这个时候正在承受着极端的苦痛。

　　沈醉对于这个状况虽然有那么一些不太了解，但是看着自己小儿子的样子貌似也是想到了什么，随即他的表情也是有那么一些暗淡，不过沈醉却什么都没有说，而是看了看自己的大儿子和女人，有些事情也不知道他们还记得不记得了，不过自己现在倒是有那么一些怀疑了，对于小浪的病况，自己也是有所判断了。

　　等沈浪重新的安稳下来以后，沈醉也是去找了老管家，随即也是说了自己的担心，看着沈醉，老管家也是琢磨了一阵，“少爷的状况应该属于精神系统方面的疾病，我们也是这么判断的，但是却没有办法去证实，从第二次病发的时候，别墅方面就开始了这个方面的研究和投入，但是知道现在也没有太多的效果。”

　　很显然，别墅方面不仅仅是了解其中的状况，而且还了解的十分详细，对于当初的发病原因也应该是有着一定的记录，但是碍于其他方面的原因，所以没有办法去公布这个方面的原因罢了，沈醉也是长叹不已，自己的儿子如果就这么的坚持下去，到时候恐怕真的就要被折腾死了，就算是他再厉害也不行。

　　沈浪现在这个时候也已经能够明显的看出来有些瘦弱了，要知道现在这个时候还是能够正常的进食，而且沈浪也是知道自己的身体状况，强迫着自己吃了不菲的东西，但问题是自己的消耗有些过于的大了，自己不是什么永动机，可以无限制的制造能量出来，一番折腾下来，沈浪基本也就消耗殆尽的，剩下来的时间里面折腾的就是沈浪的身体了，可是一个人的能量他毕竟是有限的，如果真的长此以往，很是不妙呀！

　　在这样的状况之下，沈浪的身体怎么会好呢？不过趁着清醒的时候，沈浪也是把来别墅的这些人全部的都给撵走了，留在这里干嘛？一个是什么忙都帮不上，另外一个就是看着自己跟看猴戏似的，自己也是有那么一些烦躁的感觉，所以一怒之下，沈浪把所有人全部的都给撵走了，不要继续的留在这里，自己现在这个时候不想见任何人。

　　外面的众人也是能够理解，病人的情绪有些不太好，这个是很正常的状况，但是苏同、于海还有老管家多少是有那么一些担心，沈浪的情绪多少显得有那么一些不太可控了，要知道这样的事情要是放置在以往的话，沈浪是绝对不会做出来的，他虽然是一个比较淡漠的人，对于这个人情世故方面还是很有理解的。

　　现在沈浪根本就没有什么所谓的理解了，甚至于都开始直接的撵人了，这个征兆非常的不好，所以几位老人家也是有那么一些担忧，随即苏同和于海两个人也是看向了老管家，老管家也是揉了一下自己的太阳穴，“医生在现在的这个时候不敢随意的去用药，先前的时候不是没有用过药，但是出现了剧烈的抗药反应。”

　　苏同和于海两个人看着老管家，随即老管家也是把手里面的平板电脑给递了过去，上面有最为详细的资料，“现在这个时候除了精神方面的一些状况之外，其他并发症的状况都不是非常的明显，也不是想象当中的那么糟糕，至少别墅方面还控制的主，现在主要还是坚持用比较传统的方式来治疗，这个也是最为保险的方式了！”

　　别墅的医疗条件和水准还是非常高端的，要知道苏同和于海的年纪也是相当的大，但是在别墅的这几天时间里面，不管是精神还是其他的什么方面，都没有出现任何的状况，保持的非常好，由此就可见一斑，沈浪的这个状况只能说是有些过于的特殊了，不管是别墅还是其他的什么方面，都是束手无策。

　　小半个月的时间，沈浪不仅仅是没有任何的好转，甚至于情况更加的严重，整个人都有那么一些脱形的感觉了，原来的时候沈浪并不是非常的胖，身体可以说是非常的标准，但是现在看沈浪呢？要不是熟悉的人，甚至都有那么一些认不出来的感觉，有那么一些皮包骨头了。

　　而在这段时间里面，得到消息的诸位领导也是络绎不绝的来到了别墅这边，沈浪的状况他们也都是看在了眼里面，对于沈浪出现的问题他们也是皱眉不已，沈浪虽然这两年比较的消停，但是怎么说呢？大家都知道沈浪的重要性，甚至是必要性，当然了地球离开了沈浪照样的自转，但问题是沈浪作用多少有那么一些是不可被代替的，失去了他损失会非常的大。

　　而现在有些人也是用异样的眼光看向钟子期和周勃两个人，虽然说沈浪没有这个方面的明确表示，但是有一点大家还是看在眼睛里面的，那就是沈浪已经向他们两个人靠拢了，甚至还是重要的组成部分之一，这个在最高层甚至都已经不是什么秘密的，很明显的一件事情。当初的时候杨书记退下来的时候，也已经制定好了这个方面的有关计划，可是谁能够想到现在这个时候竟然会这个样子。

　　沈浪现在这个时候不仅仅是倒下去了这么的简单，甚至还会有一命呜呼的架势，虽然钟书记的崛起也已经不成什么问题，未来甚至已经成为了定局，但是缺少了沈浪，这个就不仅仅是遗憾方面的问题了，沈浪所代表的势力可不仅仅是军方这么一块，还有金融、银行等方面的很大一块的势力，这个都是钟子期将来的时候所需要的。

　　如果沈浪在的话，那么钟子期基本上就不会为这个方面所担忧，可是如果沈浪不在的话，那么这个情况就真的是另当别论了，到时候会怎么样还真的就非常的不好说，至少会让现在的这位钟书记感觉头疼的，虽然说这个状况从现在来看还是未知的，但是架不住某些人已经开始了这个方面的准备了，甚至是已经有所行动了。

　　钟子期和周勃两个人当然也听闻了这个方面的状况，但是他们却没有太多的办法，别人在现在这个时候可以有所动作，但是他们两个人却绝对不能够有任何的动作，只能是看在了眼里急在了心中，还有就是沈浪的状况，这个都这么长的时间，一直都没有任何好转的迹象，来一回吃惊一回，沈浪已经有那么一些看不出人样的感觉了。

　　法国那边的银行这个时候也出现了些许的问题，股价方面受到了一定的影响和波动，不过好在这个影响并不是非常的大，别墅方面的人员甚至都没有露面，银行方面的事情就已经被解决的差不多了，这个倒是让外围的一些人感觉有那么一些目瞪口呆，没有想到别墅方面才接手银行这么短的时间，就把银行给整合的如此厉害。

　　先前的时候是想要试探一下别墅方面的反应，可是没有想到别墅方面根本就没有任何的反应，甚至连理会都没有理会，银行方面自主的就把事情给解决了。大家都很是清楚别墅方面几乎是可以用富可敌国来形容的，但是有关别墅方面的具体产业还真的就调查的不是非常的清楚，法国的那家银行可能是明面上少有的明灯。

　　其他的基本上都调查不出来，别墅方面的掩饰实在是太好了，不过沈浪倒下来的这个事情还真的就让大家有那么一些小兴奋，这个祸害终于是倒下了，他最终不是铁人，听说状况还非常的严重，甚至有很大的可能性就会一病不起的，如果真的要是有这个方面的可能性，也许应该动用一些所谓的小手段，帮助沈浪一把，省的他如此的痛苦不堪。

　　不过这个事情还是需要小心谨慎一些，就算是想要这么的去干，也最好不要有这个方面的表示，要知道别墅的影子可是神出鬼没的，要是被他们探明这个方面的状况，到时候真的就是吃不了兜着走了，当然了这个主要的环节还是应该在沈浪的身上面，只要他起不来了，那么别墅方面就算是再坚挺，又能够坚挺多长的时间呢？

　　更何况如果沈浪真的要是陨落的话，那么别墅方面是不是能够不遭受内部的倾轧，还真的就是一件很难说的事情，所以现在这个时候最为主要的方向已经不是去试探什么了，而是想办法让沈浪直接的倒下去，这个是最好的机会。

　　如果说成功的话，那么就可以逆转以前的时候不利的局面，这个对于众多的势力来说还真的就是相当的具有吸引力，不过大家也清楚了，这样的事情要么不动手，要是动手的话就务必要确保成功，不然沈浪要是以后站起来的话，对于大家来说就是天大的祸事。


第一千四百四十六章

　　不过随即外面的一些势力就得到了一个非常坏的消息，别墅方面封了，也不知道是沈浪下的命令，还是别墅里面的其他什么人下的命令，所有来访的客人一律不许进驻了，现在这个时候沈浪需要的是修养，而不是被打扰，这段时间沈浪被打扰的有些过于的严重了。

　　这个理由有些牵强，甚至是有那么一些过分的，但是从沈浪的几个徒弟鱼贯的离开了京城，还有沈正和沈囡也离开的状况来看，别墅方面貌似是真的动真格的了，有点怪哉，但很显然别墅方面是感觉到了什么，所以才做出来了这个方面的安排，够小心，但是同样的也是够谨慎的，可见别墅耀武扬威这么多年，绝对不会吹出来的。

　　先前的时候大家想给沈浪来那么一点点的意外，但是从现在来看根本就不可能了，因为别墅已经不允许外人进驻了，如果说外人进不去的话怎么给沈浪造成些许的意外，难不成要去收买别墅方面的人员，问题是你出得起这个价钱吗？

　　更何况你就算是出得起这个价钱，别墅方面的人愿意还是不愿意，这个还是两说着的事情呢！本来计划挺好的一件事情，可是还没有等到开始具体的实施，却发现一切都有那么一些不太可能了，现在问题也是被摆在了眼前的位置了，究竟要不要动手。

　　现在的沈浪是极端脆弱的，这个状况也已经得到了证实，没有任何的问题，也就是说在从沈浪开始正式的在大舞台上面露面开始到现在为止，现在可能是他最不能够自控的时候，这个对于方方面面来说都是千载难逢的机会了，当然了如果真的真的起不来的话，那么另当别论，可是如果沈浪要是再起来的话，那就是另外一回事情了。

　　所以现在要不要拼搏一把呢？诚然别墅方面的防护会是最高级别的，外围还会有着中国方面不菲的警卫，但是如果想的话，应该还是有这个可能的，沈浪厉害是不假，但问题是沈浪现在已经倒下去了，他已经是没有了牙齿的老虎了，在这样的状况之下，他就算是想要动弹动弹，貌似也是极端费力的一件事情了。

　　“大师兄，我们全部的都离开了别墅，师傅那边会不会出现其他的状况，现在别墅方面的保障势力貌似并不是想象当中的那么可靠和安全，说是封了，但只是相对的而已。”刘源对此多少显得有那么一些担心，杜少成会看了一眼，“做好你自己的事情，师傅他有安排的！”

　　看着自己师兄的样子，刘源多少也是显得有那么一些无奈，自己的这位师兄呀！在这个方面倒是学了一个全，要知道自己的师父也不总是板着自己的脸，可是自己的这位师兄呢？他上一次什么时候笑过，自己指的是他真正的笑过是什么时候，自己还真的就有些记不清楚了，也不知道师兄的脑袋里面都想着一些什么？

　　不过有一点自己是肯定的，那就是师傅他正在冒险，更确切一些的来说是在赌博，这个当然说的不是计划当中的那些事情，师傅的赌博指的是他的身体状况，自己和师兄也是亲眼所见的，师傅的身体也已经糟糕的有那么一些不太像话了，哎！难怪先前的时候总是感觉有那么一些心神不宁的，原来原因是出在了这里。

　　别墅方面突然的提高了警卫，想来也是感觉到了什么，当然了另外的可能性也是别墅方面也是真的不堪打扰，师傅他都已经这个样子了，但是来往这里的人依旧是络绎不绝的，绝对影响到了师傅的休息，同样的也是影响到了别墅方面的一些运作，应该是出于这些方面的考虑，所以别墅方面直接的就封了，管你是谁都不允许来访。

　　别墅方面如此的安排可能会得罪一些人，但是得罪就得罪了，又能够怎么样？都已经现在这个时候了，该来的人基本上都已经来过了，没来的人呢？要不就是身份不够，要不就是处于特殊方面的状况，所以别墅方面也不是非常的在乎，从这里面多少也是能够看出来别墅方面的底气的，就算是到了现在这个地步，也是一样，没有任何的不同。

　　“这段时间你也受累了！”苏同看着于海也是略显无奈的说道，于海对于这个事情倒是没有任何受累的感觉，就是沈浪到下去的这个事情对于自己来说稍微的有那么一些打击，不仅仅是因为沈浪他对于自己的支持，对于国防事业支持这么的简单，这里面还有其他方面的情感，一时之间也是有些说不清道不明的。

　　沉闷了一段时间以后，于海也是叹了一口气，“恐怕谁也没有想到沈浪这个混小子竟然还有这样的毛病，以前的时候没有听闻过，更没有看见他复发过。”苏同也是摇摇头，“听妙妙说话的意思，貌似是精神方面的疾病所引发的一些列问题。”也就是这么的说了一句，毕竟这里面还涉及到了老马，这个话说多了不好。

　　苏同有所顾忌，但是于海却没有那么多的顾忌，一方是因为他是军人，另外一方面却确实是有那么一些不满，要不是沈浪的话，他马正刚现在还不知道在那儿待着呢！他们马家也不会到现在的这个地步，当初的时候把一个小孩子给整到了如此的程度，如果不是当初的状况，何至于到现在的这个地步呀！

　　“老马知道消息了吗？”苏同微微的摇头，“没敢说这个方面的事情，他的年纪也不小了，毛病也是甚多，还有沈浪的爷爷和奶奶，他们现在多少也是有那么一些糊涂了，要知道真的知晓了这个方面的事情，谁知道能不能承受的起这个方面的打击，说不好的事情呀！”

　　于海也是微微的点了一下头，自己很是清楚沈浪的爷爷、奶奶跟沈浪之间的感情，绝对的非同一般，不过跟马正刚有些不太一样的是，家里面的孩子们都知道这一点，但却都信服这一点，没有表示出来任何的不满，甚至有的时候还敢跟爷爷和奶奶们开玩笑说这个方面的事情，可是在马家谁敢这么的去做？在这一点尤为的显得两家之间的差别和不同。

　　其实有一件事情，两个人心里面都明白，但是谁都没有去说，那就是拿沈浪当磨刀石的这一件事情，因为两个人都是非常的清楚，沈浪将来的时候要走的路究竟是什么，所以两个人对沈浪都不是非常的担心，甚至是不太防备，既然不担心和防备的话，那么自然用起来也是顺手的很多，当然了这个也就意味着用起来会非常的狠辣。

　　反正也就是磨刀石，用了还是白用，为什么不好好的用一用呢？所以抡起刀来也没有任何的顾忌，就算是其他人又什么说法的话，沈浪是他们的孙女婿，这个借口就足以把所有的事情都给抵挡回去的，不过现在状况稍微的有那么一些不太一样了，因为两个人都认识到了，以后想要拿沈浪当这个磨刀石，基本上已无可能的。

　　还有一点是让两位老人感觉有那么一些胆颤的，就是唐玲和都飞他们在先前的时候都被降职处理了，至于什么样子的理由这个倒不是非常的重要，但是他们两个人在第一时间受到了这样的处罚，还是让人感觉很是震惊的，还有就是新司的那位头头，也是博得了一个留职查看的处罚，相对的来说已经是相当的严重了。

　　只不过事情发生的过于突然，加上当时的时候沈浪病情相当的严重，所以没有引起来太多的震动而已，但是从现在的状况来看，沈浪先前的时候应该是已经做好了这个方面的准备，至少是有这个方面的预备，不然的话为什么沈浪倒下来的第一时间就出现了这样的状况，更何况同时的动这些人，谁有这么大的势力和胆量。

　　也就是说沈浪事先的时候就已经做好了这个方面的应对，如果说自己这一次真的倒下去的话，那么身边的人至少有一个安排，至少可以给予其他方面势力一个机会，毕竟唐玲他们这些人犯下的过错并不是非常的重，甚至有那么一些不值得一提的，这里面的潜意思就是现在这个时候打压他们，是为了他们将来的时候能够更好。

　　这个还只不过是明面上的安排罢了，至于暗地里面时不时还有其他方面的准备，谁也不是非常的清楚，但是从这个事情当中能够看的出来，沈浪的心性也已经是完全的不一样了，至少这个转变稍微的有那么一些快，甚至是有那么一些出乎预料的，现在两位大佬就算是后悔也没有任何的办法，难不成你能够更改这一切吗？

　　根本就更改不了的，沈浪现在这个时候还躺在病床上面折腾呢！死活不知，沈浪亲自的动手清理下面的这些有关人员，下面的这些人员都可以接受，甚至是非常的理解，但是其他人要是动手清理下面的这些有关人员，那就是另外一回事情，大家不仅仅是不会理解，甚至是会表现出来相当的波动，这个波动会引起来大问题的。

　　更何况就算是你能够镇压下来，这个还是在你能够确保沈浪以后永远都不会再站起来，如果说沈浪还能够站起来的话，一切不仅仅是白扯这么的简单，甚至还会遭受沈浪强烈的报复，至于沈浪的报复会有什么样子的结果，这个很多的例子也已经足以说明问题了。

　　不过有些人却是已经看到了这个方面的机会了，沈浪现在这个时候也已经倒下去了，以后会不会好起来这个还真的就不是非常的清楚，但是大家都非常的明白，沈浪要是好了的话对于大家其实非常有影响的，既然这样的话，那么沈浪就不需要好起来了，以后永远都不用再睁开他的那双明亮而且有些冷淡的眼睛了。

　　不过这个事情需要好好的计算一番才是呀！现在这个时候突然的封闭了别墅，这倒是一个非常明显的信号，如果说不是别墅方面有所担心的话，他们为什么要封闭别墅呢？如果是担心的话，那么是什么方面的担心呢？肯定不会是自己这边的，既然不是国内的势力，那么就应该是国外的势力了，要是这样的话，倒是可以联络一番。

　　当然了如果现在这个时候沈浪突然的好转了，那么这个方面的事情就会立刻的烟消云散，就好像是从来都没有发生过一样，可问题是沈浪根本就没有任何好转的迹象，还有一个问题就是别墅方面虽然是封了，但是这个封只是相对而言的，对于那些大佬们来说，他们当然还是可以进入的，只不过见到沈浪可能有些困难。

　　既然这样的话那就代表着可以去窥视一下沈浪的状况，依旧没有任何的好转，整个人已经是皮包骨头了，甚至有那么一些小骷髅的感觉，虽然说不是那么的夸张，但是相对而言就知道沈浪的状况也已经严重到什么地步了，具体的病志报告看不到，但是看沈浪现在的状况，他应该还是可以坚持一段时间的。

　　要知道从其他方面汇总的消息来看，这个不是沈浪第一次发病，先前的时候究竟是怎么发病的这个貌似还真的就不是非常的清楚，但是很显然原来的时候沈浪是自愈的，也就是说沈浪挨过了那个时候以后，自然而然的就好了，从沈浪现在的状况来看，他可能正在经历着这么一个过程，要是现在再不下手的话，恐怕真的就晚了。

　　所以某些方面对于这个状况也是非常的着急，不着急也不行呀！如果说沈浪真的要是好了的话，那么他们就只能是干瞪眼，等沈浪下一次发病？这个简直就跟做梦一样，谁知道沈浪下一次发病究竟会是什么时候，这个有那么一点异想天开，还有就是相对的来说，沈浪才是够年轻，有些人现在这个时候也已经有些等的不耐烦了。

　　很快的有人就把这个方面的消息个通了出去，捅出去的意义何在呢？并不是说沈浪的状况有多么的糟糕，这么的做只是在传递一个信号，沈浪现在的状况可以说是非常的不好，差到了极点，可问题如果沈浪能够坚持下去的话，那么他终归还是会有好的那一天，虽然说这个时间可能稍微的有那么一些长。

　　如果有人自诩能够活的比沈浪还要长久，同时对于沈浪的痛恨也可以完全不放在心上的话，那么这个事情你可以当做不知道，两耳不闻窗外事，如果说有人对于这个方面的状况比较的有兴趣的话，那么就可以商议一下这个方面的事情了，要知道谁想单独的做这个事情都不是那么容易的，成功的可能性可以用微乎其微来形容。

　　但是和在一起的话那就不一样了，有内部的人传递消息，由外部的人来动手，这样的话大家都有既得的利益和好处，干还是不干，赶紧的考虑一下吧！毕竟这件事情的时间是有限的，不可能长此以往的拖下去，还有就是这件事情也已经可能会引起来某些方面的注意了，所以大家还是有所准备一点的好。

　　此时此刻的赵博弈也是为这个方面的事情有些挠头，自己现在这个时候还真的就有那么一些分别不清楚了，这个事情究竟是真的还是假的，或者说自己的潜意识让自己不想往坏的那个方面去想，但是这个事情终究还是需要去面对的。

　　“风影，这个事情交给你了，这一次我们的人之负责调查，不负责具体的行动，有人会配合你来行动的，还有就是这一次的事情需要尤为的注意，并不是想象当中的那么简单，要知道我不说，你也知道这一次涉及到人的究竟是谁，哪怕是你我出现了问题，也绝对不能够让小浪他出现任何的问题，别墅方面我会沟通的！”

　　赵风影看着自己的哥哥，随即也是低声的说道，“哥，这个事情我已经收到了些许的消息，现在具体的判断还没有出来，我想你也应该收到了这个方面的消息，如果说调查到了这个方面的消息和状况，应该怎么来处理，别墅方面根本就没有办法动手，沈浪倒下去了，剩下来这些明面上的代言人还不够分量，而上面还没有具体的意图表露！”

　　对于赵风影的话，赵博弈也是谨慎的看了一眼外面，微微的摇头，“这个事情你负责调查就可以了，出现了这个方面的状况，应该会有人出面的，千万不要小瞧了别墅方面的这些人，虽然说她们的分量可能差了一些，但是这个底蕴却是真的不弱，如果说她们要是真的能够齐心协力的话，不是谁都可以小觑的！”

　　“希望是这个样子，但是我们冒死不能把这个寄托在希望上面吧！倒是真的要是出现了些许的问题，后悔药是没有地方那个买的。”赵博弈看了一眼自己的妹妹，有些无奈的苦笑了起来，“先做事吧！”


第一千四百四十七章

　　不是说赵博弈不想管这个方面的事情，而是实在没有办法去理会，至少在现在这个时候是没有办法表态的，自己很是清楚，这里面肯定是会涉及到某些势力和某些人的，在没有证据的状况之下，自己是没有办法把这帮家伙给怎么样的？更何况现在上面对于这个事情还没有任何的意见和意见，自己也不能够擅自的去做这个方面的决定，层次差的太远了。

　　上面不会对这个事情无动于衷的，但是究竟是什么方面的想法，自己也不好去过多的猜测，也没有办法去猜测，所以自己只能是谨慎的去做事情，不让任何方面抓住自己的把柄，这个才是最好的结果。在现在的情况之下只能是尽量的去保护自己的那位小师弟了，只要保护得当了，那么外面究竟是怎么风传的，这个都已经不是那么的重要了。

　　赵博弈是这么想的，也是这么的去做的，如果说自己的小师弟真的要是挂了的话，那么这很可能会被演变成政治事件的，不管是死于什么方面的原因。也正是因为这个方面的原因，赵博弈并不是十分热衷的往里面去掺和，在这一点上面自己跟父亲的想法有那么一些不太一样，虽然说父亲警告过自己，但是自己也有自己的难处。

　　不过现在这个时候，沈浪的状况真的不是一般的糟糕，自己也去看过两次，看的自己都有那么一些惨不忍睹，自己的父亲先前的时候也是去过一次，当时的时候父亲也是相当的呆滞，就算是沈浪好了，那没有一年半载的修养恐怕也恢复不过来的，这个还是最好的状况，如果说不好的话，这一辈子都不用想着恢复过来了。

　　而此时此刻的别墅方面的众位下属，也是提高了自己的警惕性，他们已经收到了有关方面的消息，虽然说这个消息的具体来源不可靠，查不到究竟是那个方面的人，可是消息的正确性应该是不容置疑的，这个事情绝对不会空穴来风，很显然某些方面已经准备动他们歪脑筋了，在这样的状况之下，就看众人的表现了。

　　老管家现在也已经没有太多的心思管这个方面的事情了，不是说他不想，而是因为年纪真的是大了，已经没有了这个方面的精力了，他现在大部分的注意力都放在了沈浪的身上面，这个对于他来说才是最为重要的，更何况下面的众人也是能够很好的完成这个方面的事情，他们也是身经百战，基本上不用自己过于的操心。

　　纽曼、瓦尔和哈米基奇等人也已经接过来了老管家哈特和米勒的交接棒了，不过这一次米勒也是把自己的另一位给带了过来，就是先前的那位云萨尔，她也已经退休了，不过她可是资深的探员之一，这个时候把她给拉过来，绝对能够起到相当重要的作用，原来的时候她是美国方面的人，但是现在她只属于她自己了。

　　“依旧没有任何的好转吗？”于清香她们几个人这段时间也是瘦弱的有些厉害，都能够看见尖下巴了，沈浪遭罪，她们也是跟着糟心，这个是没有办法的事情，有的时候她们也恨不得能够代替沈浪，看着沈浪痛苦的样子，她们也是于心不忍，痛苦不已，但是现在这个时候没有任何的办法，只能是天天烧香拜佛了，祈求神灵保佑。

　　有用还是没有用的这个已经不是那么的重要了，虽然说她们也很是清楚沈浪对于这个并不相信，但是现在这个时候只能是把希望寄托在这个飘无虚渺的漫天神佛身上面了，除了这个她们没有任何的好办法，该试的办法都已经试过了，该想的办法也都想过了，也不能眼睁睁的看着沈浪就这么的死去呀！总得想的什么不是？

　　老管家也很是着急，但是至少要比于清香他们冷静的许多，“现在的状况基本上说是稳定住了，至少并发症的状况是控制住了，而且少爷的身体也没有出现其他的问题和状况，这个已经是最好的结果了，我相信少爷是可以好转的，夫人们也不要过于的担心。”

　　话只能是这么的说，现在这个时候除了安慰还能够说什么呢？不过老管家说的也基本上都是实情，沈浪的身体状况基本上可以说是稳定住了，先前的时候出现了并发症的状况，但是现在基本上也已经消除了，能够保持现在的这个程度，也已经是相当的不容易了，从某种程度上面来讲，还真的就是有那么一些吉星高照的。

　　“听说外面有其他方面的传闻！”说这个话的时候，于清香的语气也是有那么一些冷冽，不过老管家却是在第一时间就把于清香给拉走了，弄得于清香和苏妙妙等人也是感觉有那么一些不解，老管家这个是什么意思，稍显有那么一些不太庄重呀！这个可不符合她们所了解的老管家呀！出了什么方面的问题？

　　等走开了一段距离以后，老管家才站定了看着几位夫人说道，“少爷现在虽然在昏迷当中，不过身体的技能还算是好的，这个方面的感觉也是有的，甚至还特别的敏锐，所以夫人在少爷的身边位置表现出来了这样的气势，对于少爷来说是一种很强烈的刺激，这个也是为什么别墅方面先前的时候要封了的原因所在！”

　　原来这一切都是老管家安排的，不过于清香等人也是感觉相当的意外，原来的别墅封了的这个提议她们也是同意的，因为来这里的人实在是太多了，别墅方面也是感觉相当的吃力，更何况当时的时候人员都已经来访的差不多了，但是现在看来根本就不是她们想象当中的那个样子，这里面另有其他方面的原因。

　　老管家对于这件事情也没有太多的解释，不是说他自持身份的问题，而是因为涉及到了其他方面的一些状况，于清香她们四个人多少也是有那么一些猜测，但是不管是老管家还是其他的什么人，对于其中的详情都没有任何的交代，更何况于清香她们也没有办法进入地下室，原来的时候沈浪就已经制定了这个方面的规矩。

　　“外面的那些调查出来了吗？我想这个事情绝对不会空穴来风的，总是有来源的。”于清香对于这个方面的事情依旧不死心，现在这个时候她倒是表示的很倔强。

　　老管家微微的摇头，“别墅方面的人手不太够用，跟会馆方面也联系过，会馆方面倒是提供了一些线索，但是碍于其他方面所以一直都没有太多的动作，杨女士的意见也是观察一阵了，别墅方面的重心不在这个事情上面，现在最为主要的是确保少爷的安全，别墅的安全，在这个基础之上才可以去考虑其他方面的事情！”

　　这个并不是什么所谓的推脱，而是最为实际的一个决定，别墅方面的力量是不小，但也是相对而言的，更何况现阶段沈浪倒下去了。别墅方面虽然不惧怕什么，但是现在这个阶段却是需要尤为的注意一些，尽量的避免出现其他方面的状况和麻烦，因为他们没有那么多的时间和精力来理会这些方面的事情。

　　不过在这么短暂的时间里面，国内外的势力却已经接上了头，甚至是碰面了，当然了大家对于自己的真实面貌都进行了一定的遮掩，这个所谓的真实面貌指的并不是见面的那些人的样貌，那样的话就稍显有那么一些业余了。其真实面貌的遮掩主要值得是背后的某些势力和某些人，需要把这个方面的痕迹给打扫干净了，绝对不能扯上任何的关系。

　　不管事情最后是不是成功了，遮掩的这个方面绝对不能够出现任何的问题，如果真的要是出现了问题的话，那么需要面临的状况就稍显有那么一些恐怖了，要知道只要求让沈浪永远都不要起来了，或者是永远的闭上他的眼睛就可以了，其他方面的事端就没有必要惹出来了，因为那样非常的不好，现在需要的是安稳。

　　为什么一定要让沈浪闭上他的眼睛，这里面的原因其实也是非常的简单，沈浪的眼睛有的时候太明亮了，把一切都给看的太清楚了，很多人对此都已经不是害怕这么的简单了，甚至已经上升到了所谓的恐惧了，在恐惧之下大家的反应就稍显有那么一些不同了。

　　他们的心里面总是有一种怀疑，那就是沈浪还会站起来的，虽然他都已经那个样子了，但是大家对于这个方面的状况总是感觉有心魔一样，如果不能够确定沈浪最终的闭上了自己的眼睛，这个心里面的疙瘩老是放不下来，甚至于不能够亲身的所见，始终都对这个方面的事情不是那么的放心，由此可见，沈浪在他们的心目当中究竟有着怎么样的威胁。

　　这个就是他们迫不及待想要动手的原因所在，等是不能够解决任何问题的，因为等下去的话两种可能性，沈浪死了，或者是沈浪好了，几率可以说是一半一半，相对的来说这个几率稍显有那么一些大了，他们绝对不能够如此的去赌。但是就靠着国内某些人和某些势力想要解决这个方面的问题，根本就不可能，所以他们也是跟国外的势力联合了起来。

　　不是说他们的目光短浅，也不是说他们不知道沈浪的重要性，但是沈浪的重要性对于他们来说没有任何的意义，沈浪已经严重的影响到了他们的利益，在这样的状况之下，只能是把沈浪给除掉了，说其他的都是扯淡，这甚至跟复仇的关系都不大。

　　这个事情赵风影倒是查证到了些许的消息，但也不知道是因为影视剧看的比较多，对于这个方面比较的防范，还是因为他们本身能力的原因，方方面面都清理的很是干净，让赵风影都没有找到了任何的线索，这个也是可以从另外一方面证实了，这里面确实有国内方面的势力参与其中了，而且势力还是非同一般的，不然的话绝对做不到这个程度的。

　　对于这个状况，赵风影多少感觉有那么一些沮丧，不是因为自己没有找到任何的线索，事情作的不顺利这个是常事，如果因为这个原则责怪自己的话，那么自己恐怕早就愧疚致死了，自己感觉沮丧的原因是因为国内某些势力针对沈浪的出手，自己实在是感觉有那么一些不齿、极端的失望，这帮家伙的脑袋里面究竟都想了一些什么东西？

　　难道他们认知不到沈浪的重要性吗？诚然沈浪可能损害了他们的一些利益，但是沈浪为国家带来了大量的利益，你们现在这么的去做跟卖国贼有什么区别呀！为了自己的利益可以出卖国家的利益，想一想真的是相当的可悲，还有就是自己没有抓住任何的线索，如果沈浪真的要是出现了问题，自己又怎么去面对？

　　不过有针对沈浪的，也有维护沈浪的，会馆那边对于这个方面的状况尤为的看重，不管是余明、杨悠然还是心心，他们对于这个方面的消息尤为的关注，要知道他们跟别墅方面真的是有那么一些荣辱与共，大家共同的进退，彼此的关系也已经有那么一些不可分割，在现在的这个时候就只有力挺别墅方面这一条路。

　　“姐夫，力挺别墅的这个事情我只赞成，但是你为什么会对这个事情这么的有信心呢？要知道沈浪的状况我们都看到了，能不能站起来真的是很难说，而家里面的这些晚辈想要成长起来的话，还是需要一段时间的，我觉得我们应该做一些其他方面的准备。”

　　余明看了一眼自己的小姨子，微微的一笑，“你没有这个方面的感觉吗？我倒是有那么一些其他方面的感觉，这个跟你不了解某些事情可能有一定的关系，千万不要小看了小浪这个家伙，你怎么知道他就没有其他方面的准备，眼睛所看到的也不一定就是最为真实的，你的眼睛也可能会欺骗你自己的，我明白你的意思和想法，但现在这个时候还没有这个必要！”

　　“就这么肯定沈浪不会倒下去，要知道就算是心心恐怕都没有这个方面的信心。”杨悠然这个心里面也是有着自己的一定考虑，当然了自己不是说想要撇清跟别墅方面的关系，这个是不可能，也是不现实的，自己只不过是未雨绸缪，多了一些其他方面的想法罢了。

　　“你呀！有的时候太聪明了，走的太快并不是什么好事，有的时候是可以停下来看一看、想一想的，更何况别墅的事情也不是你想象当中的那么简单。”看见自己的小姨子有些不屑的样子，余明也是反问的说道，“从实际的状况上面来说，你对别墅方面的势力应该是有所了解的，但我问你，沈浪对你最深层的势力有所了解吗？”

　　这个反问倒是让杨悠然一下子的就惊醒了过来，这个话反过来也可以理解为，自己对于别墅最深层的势力有所了解吗？可以说自己也是一无所知的，别墅方面看着好像总是那么多的人，不多也不少，但是轮换过的人自己就再也查证不到，还有就是沈浪这么多年不可能一点都不发展自己的势力，但是这些人员都在那里了？为什么从来都没有露过面？

　　看见自己的小姨子有些醒悟了过来，余明也是笑笑的说道，“小浪比想象当中的要聪慧的很多，我想在很早之前的时候他就已经做好了这个方面的准备，甚至是完全预料到了自己倒下来以后的诸多事情，你看看军方的势力，王伟明依旧稳若泰山，而唐玲他们呢？虽然是受到了些许的惩戒，但是这个损失约等于没有！”

　　“这个家伙还真的就是一个怪胎！”杨悠然也是咬着自己的牙说了一句，“看来我是白担心了，而且这个心思也是稍微的有那么一些重了，这个事情是我考虑的不够周缘，日后我会跟沈浪说明一下这个方面的状况，我相信他是可以理解我的！”

　　能把这个话给说出来，实在是有那么一些不太容易，直面自己的错误，这个需要的不仅仅是勇气，余明对此也是非常的欣慰，“现在这个时候还是需要打探一些有关方面的消息，然后快速的跟别墅方面传递消息，至于其他的方面，不要去想，也不要去问！”

　　余明这个话说的多少有那么一些严肃，杨悠然当然也清楚这个究竟是怎么一回事情，现在上面对于这个事情多少也是有那么一些争论，这个事情是没有办法拿到明面上来说的，为什么？这个话问了等没有问，没看见自己的姐夫对于这个方面的事情都是表现的如此忌讳吗？由此就能够看的出来了。


第一千四百四十八章

　　不过就在大家商议有关事情的时候，田光华突然之间的出事了，要知道他可是沈浪最早带出来的人员之一，而且是重量级的人员之一，现在这个时候他突然之间的出事了，本来很是就已经有些紧张的局面，现在这个时候突然的呈现出来了一些波澜。

　　这个波澜究竟会带来多大的影响，现在这个时候没有人清楚，但是随即大家也是把目光聚焦在了田光华的身上面，因为他不仅仅是沈浪带出来的人员，同时也是某个派系培养的人员之一，现在这个时候发生这样的事情貌似有那么一些怪异，还有就是紧跟着给予的说法，更是让大家为之震动，竟然是经济方面的一些问题。

　　要是其他方面的问题，这个都好说，但惟独是经济方面的问题，让大家感觉有那么一些难以理解，为什么会这个方面的问题，为什么不用其他的借口呢？新司出来的这些人其他方面都有可能有问题，但是惟独经济方面出问题的可能性并不是很大。

　　为什么这么的说，新司的这些人有一个算一个，进去之前可能是乞丐，但是出来以后那个的手里面不是捧着金饭碗的，甚至于捧着金饭碗的都是最底层的人员，高层的人员虽然不能说是富可敌国，但是有一个算一个，不管是秦凯、唐玲等，身价都不是一般的深厚，所以说他们根本就没有必要犯这个方面的错误，太荒唐了。

　　杨悠然听闻了这个方面的事情以后，也是感觉很是异常，在通报了别墅方面以后，晚上的时候也是亲自的登门去找了自己的姐夫，因为这个事情发生的时间有些过于的不是时候了，自己有理由去怀疑这个是针对别墅方面的布置，但究竟是不是真的，又或者这里面有什么事情，自己现在不能够下这个方面的定论，所以找姐夫闻讯一下。

　　“究竟发生了什么事情我也不是非常的清楚！”余明的回答很是谨慎，自己现在多少也是感觉有那么一些异样，在自己这边没有得到确切消息的时候，是不会做任何判断的，就算是得到了什么消息，自己也不会贸然的去有所动作，一切还都需要去观察，现在前面是迷雾一片，谁也不知道是个什么样子的状况，所以还是谨慎一些比较的好。

　　不过余明多少有那么一些感觉，有人要对沈浪出手了，甚至是得到了隐晦的支持，当然了这个只不过是自己的一种感觉罢了。这件事情自己不打算跟其他人说明，就算自己的面前坐的是最支持自己的小姨子也是同样如此，也许一辈子自己都不会对任何人提及这个方面的事情，有些事情就应该永远的都埋在心里面。

　　杨悠然看着自己的姐夫，想了一阵才闻讯的说道，“允许探视吗？”这个问题问的多少有那么一些白痴，很显然这个是不可能的，现在这个时候既然已经抓了，那么就不可能让田光华跟外界有任何的联络，但是转念又一想，现在这个时候如果不让田光华跟外界联系的话，那么动他的意义有何在呢？有那么一些难以理解呀！

　　而与此同时唐玲他们也是在考虑这个方面的问题，都飞也是拿出来一根香烟在手里面，不过并没有要抽烟的意思，而是用香烟不住的敲击着桌子，“我了解了有关的一些情况，如果是刑事犯罪的话，现在这个时候根本就不能见到田光华，但是他的这个事情跟刑事案件没有任何的关系，可以适用相关的法律规定！”

　　唐玲微微的皱了一下自己的眉头，“把话说完整了！”都飞也是抿了一下自己的嘴，“适用于相关的法律规定，就表示有这个方面的可能性，另外根据诉讼法的规定，可以委托律师见面的，不过就我看来，说不定某些人这个时候正在等着我们去见田光华这个家伙呢！谁都知道律师现在这个时候是没有任何意义的！”

　　“老白，你怎么看这个问题？”被问及的那位新司的司长也是苦笑了一下，“我不知道怎么来看这个方面的问题，但是有一点是需要注意的，我这边貌似也是传出来了些许的风声，刚刚来这里的时候得到的消息，还有就是你让我打探的消息也已经打探了，那位不是不来，貌似被拖住了，根本就来不了！”

　　听了老白的话，众人的心里面也都是一惊，这个状况还真的就不是一般的严重了，对田光华下手了不算，现在这个时候竟然还要对老白下手，要知道老白可是新司的司长呀！就算是先前的时候被压了那么一下子，但那个也是因为沈浪有其他方面的考虑，但是现在貌似也已经成为了某些方面动手的理由之一了，太明显，同时也太露骨了。

　　还有就是秦凯的问题，要知道当初的时候他在司里面不闻不问的，但那个阶段也基本上是仅次于司长沈浪的人物之一，至少老司长对他很是看重，从新司那边离开了以后，老秦也是得到了很好的发展，相对的来说也是他们这些人物当中混迹最好的一个，现在这个时候能够拖住他的人，并不是很多，现在想来还真的就是怪事多多呀！

　　“我去见见吧！”田光华突然的说道，这个时候他依旧还是用香烟敲击着桌子，唐玲看着田光华的这个动作，也是微微的点点头，“也好，去看看田光华那个家伙究竟是怎么一回事情，要是其他的方面出了问题可以理解，但是这个方面要是真的出了什么问题的话，那么他就辜负老司长对于他的信任了！”

　　别墅方面当然也得到了这个方面的消息，对于田光华的事情可以放一放，但是对于王伟明的事情是不是也可以放一放呢？这个问题还真的就不是那么的好处理的，更何况田光华的事情放一放，这个也是相对而言的，要知道同时的对两方面进行打压，这个暴风雨来的貌似有些过于的猛烈了，现在这个时候要不要通知沈浪一声呢？

　　但是老管家对于这个提议直接的就拒绝了，现在这个时候绝对是不能过刺激沈浪的，或许某个方面打的就是这个主意，“不管是处于什么方面的原因和考虑，我都不能够冒险，我相信诸位夫人也应该是这个方面的考虑，同时我也相信两方面都会处理好这个方面的问题，如果说处理不好这个方面的问题，我想只有两方面的原因，少爷的眼光出现了问题，还有就是他们自己都出现了问题，跟外界其实没有太多的关系！”

　　现在外界还只知道田光华的消息而已，至于王伟明的事情根本就没有流传出来，当然了这个没有流传出来指的是并没有曝光而已，并不代表着就真的没有人知晓，不然的话别墅方面怎么会知道这个消息的，很显然这个就是故意针对别墅方面的，但是一次动两个人，而且还是不同分量的两个人，有些过于的出圈了。

　　很显然上层也不是全部都支持沈浪的，如果说都支持沈浪的话，在现在这个时候是绝对不会出现这个方面问题的，沈浪现在还在病中，不管是处于什么方面的考虑，都不能让沈浪承受太多的打击，田光华还好说一些，他虽然是沈浪带出来的人，但是身份和职位还是有些低，所以可有可无的，但是王伟明可是相当的不一样呀！

　　王伟明可是沈浪那个派系的支柱之一，沈浪在的时候他就显得尤为的重要，沈浪现在躺下了，他的作用更是明显，虽然还没有具体的问题，但是已经有这个方面的信号了，这个就已经代表了足够的意义了，这个下手还真的就不是一般的狠辣呀！

　　现在只不过是动手了两个人而已，但是这个所代表的信号却是不一样的，也就是现在这个时候对沈浪全方位的围剿也已经开始了，如果长此以往下去的话，又会是一个什么样子的状况呢？这个问题还真的就不是非常的好处理，会不会引起来强烈的反弹呢？这一切都还是未知的，但是可以预料到风暴已经要来临了。

　　都飞在第一时间就去见了田光华，整个过程顺利的有那么一些异常，诚然在这个过程当中都飞也是找了一些关系，但也不应该如此呀！都飞的心里面多少也是有那么一些怀疑，不过转念又一想，这个倒是很正常的事情，基本上符合了先前的猜测，很显然有人故意的，就是让自己过来见一见田光华，有意思的事情呀！

　　看着坐在自己面前的田光华，都飞也是皱起来了自己的眉头，田光华的状况严重的出乎了自己的预料和想象，不仅仅是被扣押了这么的简单，手铐、脚链全部都带在了身上面，要知道田光华并不是刑事犯，为什么如此的没有人权，这个不仅仅是打压这么的简单，完全就是在精神方面开始羞辱了，都飞有那么一些坐不住了。

　　想了想也是拿出来了一根香烟，不过田光华并没有要抽的意思，抖了抖自己的手铐，“算了吧！挺费事的一件事情！”都飞另外一只手也已经捏成了拳头，狠狠的砸在了桌子上面，随即也是用另外一只手拿着香烟，有些焦躁的敲击着桌子。

　　而在另外一个房间，整整一面墙都是显示器，可以全方位、全角度的看清楚房间的一切，所有一切的小动作全部的都瞒不过这些监视器的眼睛，“你说都飞的这个动作会不会是在传达着什么消息？”站在阴影里面的那个人看了一阵以后也是摇摇头，用略显嘶哑的声音说道，“就我的了解是多年的习惯性动作，这个有据可查，现在这个时候你不用继续的试探我，没有任何的意义，还是看着里面的两个人吧！”

　　“为什么要这个样子？”压抑着自己的愤怒，都飞很是不解的说道，对此田光华也是一笑，“不然的话还想怎么样？我知道犯了什么样子的事情我心理面非常的清楚，你们就不用跟着瞎操心了，要是司长好了的话，通知我一声就行了，想来那个时候应该还是活着的，当然了在这个过程当中可能会有些小误会！”

　　“小误会？”都飞冷笑了起来，“我记得司长曾经说过，伽利略与教皇好像就有那么一些小误会来着，你这个问题当然也只不过是小误会而已。”话说的很是直白，但是另外一个房间的人对此却有那么一些不太明白，随即有人也是查询了一下，而得到消息的那位头头这个时候脸色也是有那么一些发黑，这个比喻太露骨了。

　　不过整个过程下来，房间里面的众人没有得到任何有用的东西，都飞虽然没有得到任何想要的结果，但是看他脸上面的表情，貌似并不是想象当中的那么担心，“都飞的这个表情什么意思，很是奇怪呀！他应该是已经得到了想要的东西了，不然的话绝对不会是这幅神态的，是我们观察的不够仔细，让他们有机可趁，还是说有什么是我们不知道的！”

　　站在阴影里面的那个人也是冷冷的哼了一声，严重的表示了自己的不满，“不要用这样的语气来质问我，我怎么做事情也用不着你来指指点点的，反正我是没有看出来任何的问题，当然了这个可能是他们之间的默契，毕竟在一起工作了那么长的时间，至于其他的，我就不是非常了解了，我没有进入核心，甚至于连小团体都没有进入过！”

　　问话的那个也是阴沉着自己的脸，自己还真的就没有任何的办法，至于先前的时候为什么要那么的说，也是因为自己实在没有找到任何的理由和原因，整个事情貌似有些过于的怪哉了，要知道把都飞给安排进来，不怕他问什么，就怕他什么都不问，不怕田光华说什么，就担心他什么都不说，而这个结果恰恰是这个样子，怕什么来什么。

　　都飞站在了大街上面，转过头来看了看自己面前的大楼，随即也是冷冷的哼了一声，自己已经得到了想要的消息，而且还是完整的消息，现在这个时候把消息怎么给传递出去了，这个对于自己来说并不是什么难事，多年在一起工作，而且还是在老司长的手下工作，这个实在是太容易了，但是有一点是肯定的，有人背叛了老司长。

　　有关这个方面的问题，田光华也已经给自己传递了消息，不过究竟是谁这个并不是想象当中的那么重要了，当初的时候新司这个门开的稍微有那么一些大，里面进来了方方面面的人，都是分属不同势力的。要是如此的想来，这个倒也不算是背叛，虽然说是老司长教授出来的，但是那又怎么样？不具有任何的代表性意义。

　　很快的都飞也是回家了，对于这个状况有关方面也是感觉相当的不理解，都飞怎么能够回家呢？他这个时候应该是把得到的消息传递出去的，就算是不让所有人都知晓这个方面的消息，至少应该让唐玲知晓这个方面的消息吧！但是都飞什么都没有去做，这个状况非常的异常，期间肯定是发生了什么事情，大家疏忽了。

　　但是回过头来仔细的调查，却是没有发现任何的问题，不过这帮家伙也是真的有这个方面的心思，很快他们也是找到了些许疑惑的地方，那就是都飞敲烟的这个动作，敲的并不是非常的凌乱，貌似非常的有节奏呀！很显然如果有问题的话，那么就是这个动作有问题，有关部门也似开始了这个方面的破解，他们很是用心的去做了。

　　但是没有任何的作用，根本就不是他们想象当中的摩斯密码，究竟是什么也没有人能够说的清楚，密码的种类实在是太多了，如果真的要是通过这样的方式来传递消息的话，就算是把所有人全部的都给汇集起来，也没有任何的用处，因为每一把进门的钥匙都是不一样的。

　　就好像是设置密码一样，每个人的心里面都有着自己的密码，你想去猜测这个密码，无异于大海里面捞针一阵，没有想到两个人竟然还有这个方面的默契。随即有关方面也是把这个范围给扩大到了一定的范围，可是这么的去做不仅仅是没有任何的进展，相反还让他们走进了死胡同里面去，因为都飞的这个动作太普遍了。

　　但凡了解他的人都知道他有这么一个小习惯，不管是有记录的还是没有记录的，如果从这个方面开始入手的话，就算是现在的调查人员再增加十倍，也不会有任何的作用，相反因为这个方面的原因，整个调查进度也是被严重的迟滞了，这可是一个不太妙的状况呀！

　　但是想要从都飞的身上面打开这个突破口，不太可能的事情，可以拿下田光华，这里面是有其他方面原因的，如果这个时候再去动都飞的话，这个后果就过于的严重了，承担不起。


第一千四百四十九章

　　他们可以动田光华，因为他不仅仅是沈浪的人这么的简单，同样的他还是某些派系培养的人员之一，只不过现在时候为了一些事情他被派系抛弃了，不过在抛弃之前他被利用了一番，所以反过来成为了攻击沈浪棋子，这个多少显得有那么一些悲哀，不过田光华的心境倒是很不错，没有其他任何的表示，不出离愤怒，也没有太多的悲哀。

　　究竟是什么方面的原因让他如此的沉稳？这个还真的就不太好说，是不是因为沈浪的关系这个恐怕谁也说不清楚，想来应该是有这个方面原因的。但是从进来之后，虽然没有对他的肉体进行摧残和打击，但是对于他的精神方面确实蹂躏的比较严重，可是直到现在为止，依旧没有其他任何的作用，这个就让人感觉有那么一些匪夷所思了。

　　“别这么的看着我，人是你们弄过来的，我只是负责给你们讲解其中的一些消息而已，并不代表着我就一定要站在你们这一边！”始终站在阴影里面的那个人也是冷冰冰的说道，“至于田光华为什么会这个样子，在这一点上面我想老司长应该是有着相当大的功劳，确切的说你们跟老司长是没有任何可比性的！”

　　从这个话语当中就能够感觉的出来，虽然现在这个时候大家是坐在同一条船上面，为了共同的利益而努力，但是并不代表着自己面前的这位就可以随意的侮辱自己曾经的老司长，甚至是老司长手下面的这些人，要知道这些人都是自己的师兄，如果从能力上面来说，他们比自己这样的人要优异不知道多少倍。

　　至于现在这个时候为什么田光华会坐在里面，而自己站在外面，并不是因为田光华真的就有什么方面的问题，而是因为该死的政治，对于这个方面的原因，自己也是无可奈何，甚至于这个心里面也是有着诸多的警惕，连田师兄都能够被扔出去，自己这样的人呢？跟田师兄相差十万八千里，如果自己没有了什么利用价值的话，会不会同样如此呢？

　　也正是因为这个方面的原因，所以这位做什么事情的都是极端的谨慎，不该说的一句不说，不该做的一句不做。因为自己很是明白，不到最后的一刻，谁都不知道谁是最后的胜利者，这个是自己在资本市场上面学到的，也是在司里面学到的，而自己曾经的老司长有太多的案例是这个样子的，不到最后的一刻绝不出手，不管先前的时候自己有多么的狼狈和难堪。

　　不过有关这个方面的事情，自己却是从来的都没有说，在某种程度上面这个也是对于老司长的一种信任，不管老司长最后是不是能够站起来，自己都不希望过早的去战队，诚然自己现在也是在船上面了，但是那又怎么样？自己只不过是一根墙头草而已。

　　唐玲在都飞回家的第一时间就知晓了这个方面的消息，但她这个时候只是坐在客厅的沙发上面思考着一些事情，至于自己的丈夫这个时候正在哄孩子玩呢？这个并不是说自己就是女权主义者，只不过是因为今天比较的特殊，这段时间比较的特殊，自己需要冷静的去思考一些问题，所以就把孩子扔给了自己的丈夫。

　　从都飞传递给自己的消息来看，田光华是硬生生的给塞进圈套当中了，这个事情说好解决也好解决，说不好解决也不太好解决，从现在的问题来看，田光华就是一个政治上面的牺牲品，不过那边的政治派系也是够狠辣的，要知道田光华跟自己都是同一类人，不管是当初还是现在这个时候，都是香饽饽一样的存在。

　　但是现在呢？竟然被那边的派系当做是垃圾一样的给扔了出来，而且用的还是这样略显肮脏的手段，这个多少让自己感觉有那么一些恶心，大家的心里面对于这个状况有数可以，但是现在这个时候是不太方便去联络其他人的，因为那边肯定有人在等着自己做这样的事情。

　　还有就是自己可以肯定，他们敢动田光华，但是却不敢动其他人，动一个人可以，但是再动第二个的话，那就不是挑衅这么的简单，而是赤裸裸的开战，自己这些人呢？吃穿不愁、衣食无忧的，大家在物质上面已经没有了太多的追求，现在的追求更多的是为了国家，这么的说有些过于的美化自己的，但是实际也就是这个样子的。

　　虽然大家各属不同的派系，但是大家的理想可以说都是一样的，所以彼此之间的关系也是比想象当中的要好的很多，就好像自己跟都飞、田光华和老白之间的这个关系，大家都是分属不同政治派系的，诚然各个政治派系所代表的观点是不太一样的，但是在除了政治观点有些不一样之外，其他的很多方面都是类同的。

　　唐玲现在所考虑的问题就是，田光华的这个事情究竟应该用什么样子的态度来对待？不理不问是不行的，因为老司长现在还在病床上面，老秦呢？又被束住了手脚，根本就没有任何的办法来动弹，所以这个责任自然而然的就落在了自己的身上面，自己必须要表明一下这个方面的态度问题，同时也是让下面的人员安稳住这个心思。

　　还有就是田光华自己的态度和理解，也是相当的重要，都飞已经把这个方面的事情说得相当明白了，现在这个时候只能是让他在里面待一段时间了。虽然说是沦落在里面了，但是相对的来说则是不用掺和到外面的事情来，也是挺好的一件事情。

　　更何况这个多少也是能够让他回忆一下当初的感觉，原来刚刚的进驻司里面的时候，那段日子真的叫苦日子呀！没有参与到其中的人是很难去理解这种感受的，当时的时候连睡觉都要睁一只眼睛、闭一只眼睛，想到这里的时候，唐玲也是会心的一笑，明天要是有时间的话，自己倒是可以去见一见田光华，同时表明自己的态度，自己没有跟其他人商议，但已经做出来了这个方面的决定。

　　第二天趁着空闲的时候，唐玲也是亲自的去看了田光华，对于这个状况某些人非常的注意，要知道昨天的时候都飞才刚刚的来过，现在这个时候唐玲就来了，你要说两个人之间没有任何的联系，这个绝对的扯淡，但你要说两个人之间有什么联系的话，这个貌似也是有那么一些胡扯，昨天的时候他们可是安排了人全方位的盯住了他们两个人。

　　可以肯定是两方面之间没有任何的联络，但是两个人来的时间有些过于的巧合了，这个实在是有些说不通，现在这个时候还真的就进入死胡同了，不管是从正面来解释，还是从反面来解释，都解释不通，这个究竟是能力的问题，还是态度的问题，很是值得考究呀！

　　唐玲很容易的就见到了田光华，田光华的装束跟昨天的时候一样，不过精神方面倒是很不错，甚至还有闲情跟唐玲开了两句玩笑，不过唐玲却不是想象当中的那么轻松，态度很是严肃，让田光华好好的配合调查，积极主动的交代自己的问题，争取宽大处理、戴罪立功，说完了以后，唐玲也是重重的拍了一下桌子，“司长、我还有很多同仁都在看着！”

　　田光华看了一眼唐玲，也是微笑着点头，“我不会辜负司长的期望。”同样也是很简单的一句话，随即唐玲也是走了出去，跟主要的领导见了一面，简单的表示了自己的看法，对于这个方面的问题表示了一定的关心，但是希望能够秉公处理。

　　看着离开的唐玲，这位头头的脸色也是相当的难堪，这个不是摆明了威胁自己一样吗？你都他妈的拍桌子了，还想怎么样？但是自己同样的清楚，这个问题自己根本就处理不了，这个可不是自己的能力有问题，所以现在这个时候急需要摆明自己的态度问题，先看看上面究竟会怎么说，然后再做下一步的处理好了。

　　为什么要请示上面，问的不是屁话吗？调查了的时间说长不长，说短也不短了，但是那又怎么样？田光华真的有什么问题吗？要知道自己连旁枝末节的事情都调查过了，想要在田光华的脑袋上面按罪名还真的就是相当棘手的一个问题，所以自己针对这个问题多少也是有那么一些不敢出手了，看一看上面有什么安排，自己就不要有任何的动作了。

　　唐玲从大楼里面出来以后，也是回望了一眼，跟都飞的动作差不多，不过唐玲的眼睛里面多少有那么一些不屑的意味在其中了，现在自己的态度已经摆明了，田光华的事情自己也处理的差不多了，下面的那些人这个时候也应该得到了这个方面的消息，兵来将挡水来土掩，接下来又会有什么样子的把戏呢？自己还真的就有那么一些拭目以待了。

　　而有关方面对于这个事情显然是相当的不满意，要知道这个可不是他们想要的结果，这个事情还没有等告知沈浪的时候，就已经被解决了，而且还是内部消化的那一种，相对的来说付出的代价太多，但是得到的利益有些过于的小了。

　　要知道田光华可不是什么简单的人物，为了把他给弄进去，也是付出了相当大的利益，甚至是把他当做垃圾一样直接的就给丢弃了，可问题是你一棒子根本就打不死他，难不成你还想接下来再来那么一棒子吗？这个是根本就不可能的事情，现在谁也不会再去论一棒子了，除非你是真的不要命了。

　　至于王伟明那个方面，貌似进展的也是相当的不顺利，本来以为把王伟明给控制起来的话，沈浪所在的那个派系会表现的比较慌乱，但是那边的表现更加的沉稳，根本就没有起任何的波澜，没有出现想象当中的分裂，也没有出现想象当中的抢班夺权，相反在现在的这个时候表现的尤为团结，这都是尼玛怎么了。

　　但是有不高兴的，也有相当高兴的，两方面表现的越是出色，有些人就会感觉越加的碍眼，你沈浪够可以的，两方面的势力经营的可以说是滴水不漏，都已经这个样子了，甚至已经开始大打出手了，但是依旧表现的很是从容，根本就没有任何慌乱的表现，原来的时候就对沈浪有着少许的意见，现在这个时候更是有一种眼中钉、肉中刺的感觉了。

　　两方面的表现让很多方面都感觉有些意外，甚至于于清香她们也是吃惊于他们的表现，从另外一个角度来看，自己丈夫的眼睛是没有错的，他培养出来的这些人和势力究竟怎么样？不需要任何人来评论，看他们做的事情就可以了，让人感觉很是欣慰。

　　不过别墅方面对于这件事情很是高兴，某些人对于这个事情则是相当的不高兴，因为这么一波下来，竟然没有起到太多的作用，确切的说是什么作用都没有起到，可是相对的来说这个付出的代价有些过于的高了，究竟是自己这边准备的不足呢？还是说沈浪这个家伙实在太厉害了，就算是他躺在病床上面，依旧可以掌控整个局势。

　　又或者说沈浪的眼光真的是相当的毒辣，当年培养出来的这帮家伙有一个算一个，现在虽然不能说是顶天柱，但是至少也可以而独当一面了，就连唐玲这个小娘皮的都可以站出来，要知道她只不过一个人站出来而已，但是所表露出来的态度直接的就让这一次的威胁毁灭殆尽，同时也是给其他人吃了一个定心丸。

　　但是这边呢？现在田光华还身处锒铛，这一棒子不仅仅是没有威胁到沈浪，同样的也没有对田光华造成太多的伤害，打蛇不死反受其害呀！要知道田光华原来的时候在派系里面，也是相当重要的角色，也是相当有前途的角色，但是为了某些利益，派系直接的就把他给扔了出来，就好像丢垃圾一样的给丢了出去。

　　田光华在派系当中的人缘很是不错的，现在派系当中虽然还没有其他方面的声音，但是多少也是能够感觉出来些许的异样了，连田光华这样的人都可以当做垃圾一样随便的丢弃和舍弃，那么其他人呢？在必要的时候相比下场会比田光华更加的凄惨，这个心里面不能够一点警惕都没有，甚至于这个警惕性还是特别的高。

　　对于派系的依赖感这个时候也已经降低至冰点了，如果说田光华要是真的有什么问题的话，这个还能够好一点，派系不多加的去理会，甚至抛弃这个都是常情。但问题是田光华没有什么问题，完全就是政治交易的结果，这个不仅仅是不齿的问题了。

　　现在这个时候再想去缓和这个方面的关系，以无可能的，不管是派系那边还是田光华那边都是同样的如此，可是想要直接的让田光华不得超生，貌似也做不到的，因为现在这个时候再进一步的话，那个就不是冒险这么的简单了，也已经是完全的触犯了某些潜规则，这个是绝对不能够被打破的，谁也没有能力去承担这一点。

　　所以那边的派系也只能是眼睁睁的看着，当然了以后的事情究竟会怎么样？还很是难说，但是得罪了这么一位，这个心里面多少也是感觉有那么一些不太舒服，因为有个人老是在你的背后瞄着你，你不紧张才怪了呢？你就算是没干什么事情，也是感觉心里面有些异样，更何况这个家伙对于派系的事情还门清的很，更是坏菜呀！

　　不过相对的来说最为不高兴的还是于老和苏老两位，别墅虽然是封了，但是对于他们两位曾经的大佬来说是没有任何意义的，他们依旧还是可以自由的出入别墅的，当然了不能像是先前那样可以随意的见到沈浪了，主要是处于沈浪病情方面的考虑，在现在这个时候还是不要接触两位老人的好，甚至是不要接触外界的好。

　　两位大佬对于沈浪和别墅方面没有任何的意见，但是对于动手的某些方面则是感觉有那么一些愤慨，在现在这个时候对沈浪动手，这个可不是落了他们两位的面子这么的简单呀！虽然他们也明白某些方面的意思，并不一定就是想让沈浪死，但是最好是能够让沈浪暂时起不来，这样的结果可能是他们所期望的。

　　事情肯定是涉及到了政治方面的一些原因，现在这个时候是沈浪最为脆弱的，原来的时候某些人心里面就一直绷着一根线，这个机会终于来临了，既然这样的话那就不能怪大家心狠手辣了，实在是原先沈浪的表现有些太过分，也太耀眼了，当然了这么的说只不过就是一些借口而已，但是至少可以让自己站在道德利益的制高点上面。

　　两位大佬现在这个时候也是有那么一些沉默，这个事情竟然完全的绕过了他们，现在这个时候插手这件事情还真的就是不太合适，但是就这么的放弃也是不可能的，不仅仅是对沈浪、对别墅，对他们的孙女，就算是对他们自己也没有办法交代。


第一千四百五十章

　　两位大佬现在这个时候不说话，不是因为不能说话，两位大佬保持沉默本身就是一种态度问题，他们这个时候还是需要观察，这么的出手完全就没有那个必要，有什么意义呢？现在虽然说他们已经退了下来，人走茶凉，但是有些事情吗？他们也是可以发表一下自己的意见的，更何况这件事情关系到的还是沈浪？他们就更是有意见了。

　　不过现在去联系某些人完全就没有那个必要，联系的越多给予那边的影响也就越大，不过还真的就没有想到，上面现在这个时候竟然还有这样的意见表露，让人真的是有那么一些难以理解，你打击沈浪的势力不是不可以，但是这个时候伸手，让人心寒呀！诚然想要压制一下沈浪，从出手的时机来说是不错，但是过于的没有人情了。

　　不过每个人站在角度和位置是不一样的，所以看事情的方式和结果也是不一样的，在这样的状况之下，你也不能够要求所有人都跟自己一样，政治就是求同存异。不过等了没有两天的时间，事情有出现了相当大的变化，这个让别墅方面有那么一些坐不住了。

　　因为情报部门开始调查别墅方面的人员问题了，这个还真的就是别墅方面的一个致命的弱点，因为别墅方面的这些人员根本就没有中方的人员，全部都是由国外的人员所组成的，而且他们在来到别墅之前，多少也是有其他方面的一些问题，不然的话可不可能被别墅方面所招募，在这样的状况之下，突然之间的开始调查别墅的人员问题，这个出手太狠辣了。

　　一直以来碍于沈浪单方面的原因，所以大家全部的都忽视了这个方面的状况，更确切的说大家都是睁一只眼睛闭一只眼睛的，但是沈浪刚刚的倒下来，有关部门就出手了，而且打击的方向竟然还是别墅的致命弱点，真的是够可以了，不过也是真的切中了要害。

　　但是从这个状况当中倒是可以分析出来一个问题，那就是上面已经表示了同意，如果说没有上面的同意，谁也不敢对别墅方面的这些人员进行动手，老管家知晓了这个方面的消息以后，也是感叹了一声，难怪当初的时候少爷没有找中方的任何人，最为担心的事情现在这个时候已经出现了，看来当初的选择是真的没有错，自己在这一点差距少爷太远了。

　　为什么要这么的说，看现在的状况就知道了，如果说现在别墅方面还有中方的人员，那么现在会是一个什么结果和状况，老管家也是跟四位夫人商议了一下这个方面的有关情况，既然都已经这样了，还有什么好说的，通知大家离开吧！不离开的话怎么样？被这么的被人家给关在里面，既然人家逼着走，那就走吧！留下来也没有任何的用处。

　　赵博弈其实在接手这个方面事情的话，也是咬着自己的后槽牙，虽然流传着那么一句话非我族类其心必异这么一句话，但是现在这个时候沈浪是最需要人员保护的，这么的所谓是真的有那么一些极端，而且还是相当的过分，但是这个是上面明确交代下来的任务，自己能够说什么，命令是没有办法违背的，自己只能是照做而已。

　　但是赵博弈的反应也是稍显有那么一些慢了，别墅在得到了消息的第一时间就把别墅周围的人员全部的都给清空了，别墅的旁边一直都是给军方培养人员的，那边还有大批的人员，别墅方面倒是没有把这些人给撵出去，但是第一时间就把所有的资料全部都给销毁了，销毁的非常彻底，在这个方面这帮家伙可是行家里手。

　　而那边军方的培训人员根本就不知道这个方面的事情，他们想要查询资料的话，一直以来都是通过电脑的，现在又是休息的时间，加上平时的时候别墅的人员都是在外围警戒，虽然感觉到了些许的异样，也做了一定的安排，但是他们不能随意的离开这里呀！

　　销毁资料，然后所有的人员在第一时间开始离京，反正飞往世界各地的飞机有的是，坐同一架飞机，这个事情还是算了吧！谁知道会不会在半空之中就被击落了，这样的事情在历史上面也不是没有发生过，所以为了自己的安全着想，还是小心一些的好。

　　赵博弈在知晓了这个方面的状况，也是向上面汇报，看玩笑一样，现在这个时候抓人，自己又不是白痴，现在这个时候抓人的话，那么别墅方面的这些人员肯定是要向各大使馆提出来抗议的，因为这些人员不在少数，而那个时候各国恐怕都会知道国内对别墅方面开始动手了，这个面子上面的问题还是需要顾及和考虑的。

　　上面在知晓了这个方面的状况以后，也是沉默了相当长的时间，他们也没有想到别墅方面的回应竟然如此的猛烈，随即他们也是想到的什么，等派人去查证资料的时候，也已经晚了，军方也已经得到了这个方面的消息，不过出乎意外的是，军方的人员并没有表示强烈的抗议，完全就是沉默以对，但是能够感觉的出来，军方非常的不满。

　　扣押离京人员是不可能的，甚至连暂时的扣押都做不到，你只能是眼睁睁的看着这帮家伙离开了，还有就是军方的培训人员，他们也是离开了，不离开留在这里干嘛？什么资料都已经没有了，别墅方面清洗的那叫一个干净呀！有关部门倒是派遣了人员过来，但是没有任何的作用，什么东西都拿不到。

　　没有拿到别墅方面的资料，那就意味着根本就没有办法去平息军方的怒火，军方现在这个时候什么都没有说，那个主要是因为他们现在还在沉淀着，现在就算是爆发了怒火又能够怎么样？没有任何的意义不说，也起不到太大的作用，相反他们这个时候倒是有那么一些隔岸观火的意思在里面，看看究竟要怎么来处理别墅的事情。

　　而别墅现在呢？就好像是被扒光了衣服的少女一样，所有的别墅警卫全部都被撤了出去，整个别墅方面给人的感觉貌似也是有那么一些空空如也，没有等其他的势力开始动手，国内倒是把沈浪给扒了那叫一个干净呀！事情贸然在突然之间就开始有那么一些失控了，这个跟最开始的预计有着相当大的出入，完全不在意料之中。

　　现在这个时候不管是那个方面都不敢进驻别墅，因为沈浪一旦出现了任何的问题和状况，这个责任谁也承担不起，但是不进驻的话，里面的警卫、安保，甚至连最为基本的医务人员都已经撤离了，难不成所有的一切都让老管家来做吗？那个家伙都已经是行将就木的老头子了，连自己照顾自己都有些为难。

　　先前的时候是想逼迫着别墅做出来一定的反应，但是别墅的反应稍微的有些过激了，现在这个时候真的是有一种黄泥落入裤裆里面的感觉，不是你也是你了，现在的这个状况逼迫着大家只能是走一步看一步，明知道这么的做相当的不智，但是只能是一条道走到黑。

　　别墅里面的外围人员都已经开始撤离了，但是还有一些孩子留在这里了，不过这个时候都已经被老管家给召集在了一起，现在这个时候不是让他们撤离，而是需要让他们帮着做一些事情，有些东西始终还是需要让他们来面对的。

　　“里面的状况怎么样？”赵博弈也是面色阴沉的说道，沾边旁边的那位少校也是面露苦涩，“报告，我在外围看了一下，现在里面正在鼓弄什么东西，虽然没有看到烟雾，但是能够有这个方面的感觉，里面正在清理，倒是显得有条不紊的，很是镇定，现在的问题就是我们要不要往里面冲？这是一个非常关键的时刻！”

　　“冲？”赵博弈冷冷的哼了一声，“你自己想死可以，但是不要拖着大家跟着你一起死，没有具体的命令，谁要是敢往前冲，就地枪决。”赵博弈多少也是能够猜测到里面的状况，但同时也是有着深深的怀疑，别墅方面突然之间的把所有人都给撤走了，这个状况有些过于的诡异了，从手法上面来看，整个事情的背后貌似有那么一些怪哉。

　　更确切的一些来说，自己有理由怀疑，这个事情很可能是自己的那位小师弟在背后操控的，这个完全就是他的风格呀！现在方方面面的人都想进驻别墅，因为大家一个是对沈浪有兴趣，另外一个也是对别墅的资料有兴趣，尤其是后者，更是重中之重。

　　先前的时候别墅周围的那些地方都已经搜查过了，但是连根毛都没有找出来，所以现在一切都看别墅里面的状况了，可是别墅就在那边了，谁敢直接的就往里面冲？上面要是来了命令的话，那么就直接的往里面冲，出了任何的事情都是上面的责任和问题，下面的这些人只是负责具体的操控，就是这么的简单。

　　谁都不傻，没有人会主动的去承担这个方面的问题，所以现在这个时候大家都是在外围等待了。可是上面对于这个问题也是相当的顾忌，你凭什么去冲击人家的别墅，至少你需要一个正当合理的理由来做这个事情吧！不要提那些所谓的外国佬，现在这个时候他们已经全员的离开了，这个问题是不能够被当做正当理由的。

　　不过现在这个时候他们也得到了消息，别墅方面正在销毁资料，如果说你还不开始有所动作的话，那么到最后你可能什么都得不到，现在就看大家的决断了，这个命令是下也得下，不下也得下，现在有些人也已经被架到架子上面，根本就不允许你有任何转身或者是下台的机会了，就好像所有的一切都被人为的操控了一样。

　　赵博弈在接到了命令通知的时候，也是百般无奈的抬起来了自己的胳膊，随即也是重重的落了下来，但是落下来的时候也是感觉有那么一些不忍，那条胳膊就好像不是自己的一样，要知道自己的孙子这个时候还在里面呢！真尼玛的。

　　其实上面也不想下这个方面的有关命令，他们也知道这个后果可能会非常的严重，毕竟这个对于别墅来说是一种摧毁，但是这种摧毁怎么说呢？荣辱参半而已，有好的一面，也有坏的一面，但问题是现在的情势已经不是上面可以把控住的了，只能是寄希望于可以拿到别墅方面的有关资料，然后再商议其他方面的事情，大不了对沈浪做一些补偿。

　　一直以来有关方面都想另外的培养起来几个人，平衡一下沈浪的势力，沈浪这个家伙有些过于的了不得了，从进京以后方方面面的表现都有些过于的优秀了，不管是文的还是武的，就没有一样是他不拿手的，所以才发展了出来他的手上面有着相当多的势力，而想要着重培养平衡沈浪的人员，根本就达不到沈浪的那个程度，所以这个平衡一直都是不平衡的。

　　在这样的状况之下，沈浪闹腾出来的动静多少也是显得有那么一些多，综合了各个方面的原因吧！所以现在这个时候也是对别墅展开了一定的冲击，不过等赵博弈带着人进来的时候，沈浪就在别墅的外围等候着，现在这个时候的沈浪并不是站着的，而是坐在了轮椅上面，身上面盖了厚厚的毯子，看情势不是非常的好。

　　沈浪的状况貌似并不是非常的好，现在这个时候依旧还是在输液，身后的支架上面挂着输液袋，而且还不止一个，还有几个比较特殊的装置，看到了这一幕的时候，不管是赵博弈还是后面跟着的人完全就是一愣，他们还真的就没有想到沈浪这个时候竟然出来了，他们一时之间也是停住了自己的脚步，沈浪都已经出来了，这个事情应该怎么来处理？

　　不过沈浪在这里停留的时间并不是很长，随即老管家也是推着轮椅从这些人的身边走开了，走的很是缓慢，沈浪的脑袋也是低垂着，好像什么都不知道、什么都不在乎一样，精神状况并不是非常的好。不过老管家的脚步倒是很沉稳，一点都没有老年人的蹒跚，一直推着沈浪走过了外面的甬道了，来到了草坪这里，因为别墅这里并没有围墙之类的设施，所以草坪上面的沈浪和老管家很是清楚就能够看到别墅的全景。

　　跟在赵博弈身后的人员这个时候也是把目光放在了自己的长官身上面，虽然说先前的时候已经得到了这个方面的有关命令，但是现在这个时候沈浪都已经出来了，你说这个事情应该怎么来处理吧？进去还是不进，赵博弈也是用厌恶的目光扫了一眼背后的几个人，然后直接的就是扭头，背后的人员这个时候也是冲进了别墅里面。

　　沈浪和老管家两个人就那么一直的在草坪那边，期间倒是有孩子送了一张椅子过来，老管家也是把椅子往后撤了一步，不是说要呈现沈浪的重要性，而是处于自己的身份考虑，本来自己应该是站的，但是这个年纪稍微的有些大了，更何况这个还不知道需要多长的时间来着，所以在少爷的示意之下，自己也是坐了下来。

　　赵博弈不是第一次来到了别墅，对于别墅方面的情况多少也是有那么一些了解的，看着别墅里面的情况，基本上没有任何的变动，而这个时候有关的人员也是直奔电梯那边，出乎了大家的预料，根本就没有用所谓的解码，里面的一切全部的都面朝他们打开，知道这个状况以后，赵博弈的脸色多少也是有那么一些难堪了起来。

　　每个房间都有人找寻过、搜查过，但是没有任何的结果，根本就没有找到什么有用的地方，当然了钱、黄金、钻石、古玩等东西倒是找到了不少，但是其他的东西呢？整个过程进展的有些过于的顺利了，顺利的让人感觉多少有那么一些不可思议，但是更让他们感觉吃惊的别墅的清理可是真够干净的，能够在这么短暂的时间之内就做到这一步，太可怕了。

　　三四个小时的时间，沈浪就那么的坐在了那里，老管家也是坐在了那里，两个人就好像是木偶一样的呆滞，没有任何的表情，除了期间更换输液袋，再就没有了任何的动作，更没有什么所谓的言语，赵博弈站在了窗口的位置可以很容易的看到这一幕。自己现在这个时候多少也是有那么一些怀疑，自己的小师弟这个时候又在想什么呢？

　　等了没有多长的时间，另外一对人马也是赶了过来，看见了草坪上面的沈浪和老管家貌似也是有那么一些吃惊，但是箭在弦上不得不发，随即也是朝着沈浪走了过来，但是老管家这个时候却是站了起来，走到了沈浪的身前的位置拦住了那个人，什么话都没有，就是对着别墅的方向做了一个邀请的手势而已，请吧！这里没有什么好说的，不要打扰少爷休息。


第一千四百五十一章

　　来人这个时候也是微微的一笑，随即往旁边移动了半步的距离，正好让过了老管家的身躯，盯着沈浪看了几秒钟的时间，“沈三少你好！自我介绍一下，本人姓宗，单名一个海呀！宗海，负责具体的调查别墅的事情，希望必要的时候沈三少可以协助调查！”说话的声音貌似有那么一些大，看样子是故意说给沈浪听的。

　　说完了以后宗海也是扬笑而去，而沈浪这边呢？依旧是没有任何的反应，一直等赵博弈带着人员撤出来以后，老管家也是看了一眼，赵博弈倒是趁着这个时间走了过来，想要问候一下沈浪，毕竟自己是带人冲击别墅的，这个事情是无法回避的，所以自己想要找沈浪说一下，老管家又一次的站了起来，微微的对赵博弈点了一下头，“先走吧！”

　　这个话说的倒是一点都不客气，但赵博弈听了这个话以后却是微微的一愣，自己有些奇怪老管家为什么要说这样的话，随即也是看了一眼沈浪，自己的小师弟依旧是呆滞的坐在了那里，根本就没有要抬头的意思，不过看着他皮包骨头的样子，还真的就有些可怜的感觉，这段时间的折磨已经把他的身心和体力全部的都消耗没了。

　　本来想要说两句话，但是看看老管家挡在前面的身体，赵博弈也是快速的离开了，自己的心里面多少也是有那么一些生气，宗海这个家伙实在是太过分了。自己也明白究竟是因为什么，上面派遣自己第一个往里面冲，为什么？这里面的一些事情有些龌龊，随即又让宗海过来了，就更是让自己感觉有那么一些恶心。

　　出来以后，赵博弈也是召集了人手直接的离开了，不过坐在车上面赵博弈多少也是有那么一些怀疑，老管家为什么要对自己说那句话？这个多少显得有那么一些不太正常呀！让自己先走，而没有留下来让自己多说两句话，很显然老管家是理解自己的，同样的这里面又蕴含了其他方面的意思，但是究竟是什么呢？有些费解。

　　自己很是清楚自己的那位小师弟可不是什么善茬子，现在这个时候别墅方面被如此的突进，这个对于他来说实在是有些过于的打脸了，在现在的这个时候他要么不动，如果要是动了的话那么就是雷霆万钧，想到这里的时候，赵博弈的身子也是突然的一挺，自己貌似也是想到了些许的可能性，自己的那位小师弟不会真的这么做吧！

　　如果是真的话，就可以理解老管家为什么要让自己离开了，自己的那位小师弟设置了一个陷阱，一个超级大坑，这个要是掉落进去的话，可能会坑死很多人的。想明白的时候，赵博弈也是握紧了自己的双手，自己现在还真的就不知道应该怎么做了！

　　自己很是清楚既然老管家告知自己离开了，那么就表示着别墅方面有着绝对的把握这么的去做，自己现在就算是想去通知某些方面恐怕也来不及了，更何况随即自己还可能会掉落坑中，可是如果不告知的话，这个事情的后果貌似也是有那么一些严重了。

　　而此时此刻的别墅里面，宗海看着别墅方面的这些东西也是冷冷的哼了一声，就在自己的下属操控电脑查证某些方面消息的时候，突然一股糊味传递到了众人的鼻子下面，味道非常的大，这个是怎么一回事情，就看见一名工作人员很是慌乱的就跑了过来，“报告，机器破解的时候遇到了故障，我们正在抓紧的……”

　　这个话还没有等说完，房间里面的火势就已经窜了出来，宗海看见了以后也是吓了好大的一跳，还没有等自己喊救火，整个火势也是有那么一些控制不住了，人员这个时候根本就没有办法靠近了，房间里面的东西太易燃了，随即众人也是护着宗海开始往外跑，而大火也是追着他们的屁股，很是凶猛的样子。

　　随即黑烟也是冒了起来，甚至还能够听到些许的爆炸声，究竟是什么发生了爆炸并不是非常的清楚，但是很显然别墅内部正在遭受剧烈的破坏，宗海看了一下周围有些呆滞的人员，也是怒火大胜，“死人呀！赶紧救火呀！尼玛的都是聋子呀！赶紧救火去呀！”

　　可是现在救火那里还来的及呀！周围虽然有水龙头，但是杯水车薪而已，而且别墅的这个火势也是越来越大，根本就控制不住，甚至于这个时候想要靠近都有那么一些不太可能了，隔着老远的位置都能够感觉炙热。

　　站在外面的宗海看着别墅的大火，脸色这个时候也不是一般的阴沉，不过这个时候多少有那么一些看不出来了，因为脸上面全部都是黑灰，除了牙齿能够看到些许的白迹，其他都是黑的。随即宗海貌似也是想起来了什么，往草坪那边看出，先前还坐在那里的两个人这个时候已经离开了，貌似应该有一段时间了，要知道连凳子都已经收走了。

　　看着别墅的火势，又看了看草坪，宗海有理由怀疑这个是有意识的纵火，这个火起来的太快，就算是有易燃品也不至于这个样子的，从冲出来到整个火势蔓延，时间过于的短暂了，好在自己这边的人都已经出来了，没有任何的受伤，这个可能是唯一的好消息了。

　　但是从另外一个角度来看，自己这一次栽了，而且还栽大发了，赵博弈在这里的时候没有任何的问题，可是等自己来到了这里的时候，却是出现了大火，这个问题甭管自己能不能找到所谓的证据，责任都会被推到自己的头上面来，这下子麻烦大了，不仅仅是自己的麻烦，还有就是上面的麻烦也大了。

　　搜查别墅本来就是一件比较荒唐的事情，结果现在呢？想要的东西根本就没有拿到，别墅方面清理的那叫一个干净呀！同时把沈浪给逼迫了出来，现在别墅方面又被烧了，你现在这个时候就算是想要解释，你也解释不通了，这个坑太深了，有那么一些深不见底的感觉，自己现在这个时候也是有那么一些晕，不知所措了。

　　而那边的人在接到了宗海电话，听闻了这件事情的时候，就感觉自己的腿有些发软，随即也是用手扶着桌子，让自己的身体不至于立刻的倒下去，等情况被证实了以后，这位也是重重的感叹了一声，随即也是挂断了电话。很显然这一次又中了沈浪的埋伏，没有想到这个家伙竟然如此的决断，直接的就把别墅给点了，要知道不算是别墅的价值，里面的钱、黄金、钻石还有古玩等等的价值，就不可估量。

　　先前的时候大家是真的有想过，沈浪可能会表现的很愤怒，但是那里会想到他会如此的极端，竟然把自己家的房子给点了，要知道所谓的家破人亡是人生之大仇，现在这个账完全就被记在了宗海乃至他背后势力的身上面，就算是有一百张嘴恐怕也说不清楚了。

　　难不成他要告知别人，是沈浪自己把房子给点燃了，任何人听了这个事情都不会相信的，诚然这个就是事实。房子被点燃了，彼此之间的矛盾就已经不是被摆在了明面上这么的简单了，事情到现在这个地步，完全不可收拾了。

　　人家沈浪把人员全部的都给遣散了，但是随即就有军方的人过来别墅搜查，你搜查也就搜查吧！但是在搜查的过程当中竟然发生了火灾，一环接着一环，不管是从那个方面来看，这些所谓都是针对沈浪的，而且手段急切的恶劣和恶心，还有一点就是沈浪当时的时候可是在现场看着的，此举究竟是有心还是无心的，谁也说不清楚。

　　现在这个时候上面的意见也已经没有办法统一了，先前的时候虽然同意了有关方面去搜查别墅，但不是让他们去哪里防火的。虽然大家的心里面清楚，这把火就是沈浪自己放的，但是你有什么证据吗？至少外界没有人这么的去看，还有就是别墅方面的这个损失究竟怎么来算，当时的时候别墅那边除了军方的人员就没有其他人了。

　　就回报过来的情况来看，所有东西的价值加在一起的话，完全就是一个天文数字，这个也是众人意见难以统一的一个原因所在，派人过来了，然后别墅就被毁了，这个事情不管放置在任何的方面都没有什么道理可讲的。究竟是沈浪太过于的狡诈，还是说派过去的人员过于的愚蠢了，连这么简单的陷阱都防备不了。

　　现在别墅也已经被毁了，沈浪只能是从别墅那边撤离出来，不然的话去什么地方休息呀！他的身体状况本来就是比较的糟糕，可是问题又出来了，先前的时候大家也已经得到了这个方面的消息，有人要对沈浪出手的，而且也已经准备的差不多了，现在想要对沈浪出手的那些势力恐怕真的是拍手称赞了。

　　沈浪要是留在别墅的话，别墅那些人要是还在的话，要想动沈浪真的是异常的困难，但是现在呢？这些条件全部都不存在了，沈浪的别墅被毁了，所有的人员也是全部的都离开了，看来这一次不仅仅是有希望这么的简单，甚至很可能会成功的。

　　要是沈浪的身体没有出现什么状况的话，那么沈浪住在什么地方都是无所谓的事情，就算是其他人有这个心也没有这个胆子，可是现在呢？沈浪的状况大家也看到了，根本就没有任何的恢复，在这样的状况之下，住在什么地方就显得尤为的重要了，但是出现了这样的事情，沈浪对于某些方面还是那么的信任吗？这是根本就不可能的事情。

　　随即有关方面也是得到了消息，沈浪也已经被安置了下来，但是他住的地方实在是有那么一些尴尬，现在沈浪入住的地方是一个繁华的商业区，不仅仅是天南海北的人员有，可以说世界各地的人员都有，人员密集不说，而且周围的地理环境也是相当的复杂，而且周围的条件也是不具备保护的条件，很显然沈浪这个是在给某些人难堪。

　　你住在什么地方不好，非要居住在这样的地方，说一句难听的话在对面的大楼上面摆上两个狙击手的话，沈浪就算是一只猫有九条命也不够收拾的，真的不知道沈浪究竟是怎么想的，他为什么一定要选择那个地方入住，有些人这个时候已经开始骂娘了。

　　但是现在这个时候能够放弃对沈浪的保护吗？不能的，沈浪身边的人员已经全部的撤离了，他的身边除了老管家就没有其他人了，难不成要指望老管家不成？在这个时候如果不进行全方位的保护，那么沈浪可就真的要陷入危险之中了，但是在这样的地方对沈浪进行保护，需要的人手、设备等等都有些过于的庞大了，有那么一些达不到呀！

　　达不到就意味着可能会存在漏洞的，而存在漏洞的结果就意味着沈浪始终处在危险当中，本来别墅被烧了就已经是相当的被动了，如果沈浪要是再出点什么事情的话，那么整个事情就真的要摁不住了，就算是现在这个时候也已经有人感觉不对味了，下面的火有些过于的旺盛了，但是上面的壶为什么还是没有任何的动静呢？

　　很快也是有人找打了于老，希望他能够给说说情，对于别墅被烧了的事情可以先放置到一边去，现在这个时候是把沈浪给安置好，他住在那个地方实在是有些过于的不安全了，现在最好的办法就是让沈浪入住到军方的势力范围之内，在那个地方其他任何的势力都不敢进入的，而且还可以为沈浪提供便利的医治条件，一切对于沈浪来说都是有利的。

　　可是这位说客说了半天的时间，于老也没有任何的表态，相反也是用怪异的目光看着面前的这位说客，等他说完了以后这才慢悠悠询问的说道，“那么别墅被烧的事情算在谁的头上面？沈浪入住的进去那就表示了这把火是他自己烧的，沈浪不入住的话那就表示这帮火是某些势力所为，既然能够自己的房子都给烧了，那还有什么是做不出来的？”

　　最后的那句话说的很有歧义，而那位说客也是明白于老为什么要这么的说，虽然是这一次去沈浪别墅的是军方的人，但是军方的人也是有分别的，也是有派系的，某些人想要拿军方来当幌子，当替罪羊，想的太美了，于老现在这个时候也是在反讽，你们爱找谁找谁去，自己就是一个老头子，管不了那么多的事情。

　　于老在一定程度上面也是在表示着自己的愤怒，当然了还有另外一层意思也是告知上面自己不想参与到这个事情当中来，既然当初的时候都没有告知自己这样的事情，现在再来通知又有什么意义的，沈浪现在被折腾的家没有了，人也没有了，弄了这么大的一个烂摊子出来，然后让其他人给你收拾，究竟是怎么想的？烂摊子就是那么好收拾的？

　　说客对于于老也是相当的没辙，至少自己这一次的任务算是失败了，不过这个多少也是意料中事，于老也是这么简单的就被说服了，那么于老就不是于老了，更何况自己也是很清楚，这一次的事情涉及到的问题很是复杂，很是麻烦，既然先前的时候已经置身事外了，那么现在这个时候实在是没有必要深入其中了。

　　而苏老那边也是同样的一个状况，但是这位老爷子更绝，直接的就进了医院，我不是不去呀！而是真的身体方面出现了其他的状况，我老人家都已经这个样子了，要是还有人让我继续的出面，这个不仅仅是对我老人家不尊重这么的简单，简直就是想要我老人家的命呀！更何况苏老爷子这个也不是装病，你还真的就拿这个没辙。

　　而苏老爷子的所谓也是给予其他人一些借口，反正这个年纪都已经大了，去医院那边调养一下也是一个不错的选择，别说这两天风有些大，这个喉咙还真的就是有那么一些不太舒服，什么？你说这个是小病，妈的，小病也是能够引起来大问题，必须要入院仔细的检查检查，省的出现其他方面的问题和状况，现在这个时候小命要紧。

　　而别墅着火了这件事情的影响也是慢慢的开始被渲染了起来，这个可不是普通失火这么的简单，现在这个时候也不是派遣调查组就可以把事情给遮掩过去的，沈浪在很多人的心里面不仅仅是派系的执掌者这么的简单，每个人的心里面都有一杆秤的，如果说不能够好好的处理沈浪的这个问题，那么会造成相当坏的影响。

　　而这种影响力一旦被造成，是很难被更改和扭转的，现在某些人已经开始质疑当初时候的决定了，事情的结果还没有出来，但是这个过程实在是太丢人现眼了。


第一千四百五十二章

　　沈浪现在住的这个方面面积倒是不小，房间里面的设施也是非常的齐全，而这个时候沈浪正躺在床上面，房间里面除了老管家也就只有于清香和苏妙妙两个人在这里了，她们对于沈浪为什么要来这里也是感觉有那么一些不解，但既然是他做出来的安排，那么就只能是支持了，不过别墅被烧了的这个事情，还是让两个人感觉有那么一些气愤和恼怒。

　　她们两个人多少也是有这个方面的怀疑，这个事情恐怕还真的就是面前这个家伙干的，很是符合他的性格，但是她们在别墅的时间不短了，特别是这段时间里面，她们可以一直的都陪护在沈浪的身边位置，还真的就没有这个方面的发现，所以事情给人的感觉多少有那么一些怪异和令人费解。

　　不过现在想要证实这个问题还真的就有些困难，沈浪的状况依旧不是很好，但是比先前的时候倒是稳定的多了，现在这个时候住在了这里又特别的不安全，在这样的情况之下怎么能够让人放心呢？但是有一点是让两个人感觉极端愤怒的，这一次某些人做的太过分了，这个也已经不是欺负人这么的简单，实在是欺人太甚，哪有这么干的。

　　沈浪这段时间正在生病，本来就应该好好的修养，但先是对田光华和王伟明两个人出手，然后逼迫着别墅的外围人员离开，最后又对别墅开始搜查，甚至出现了火烧别墅的状况，拿出来任何一件事情都让人难以释怀，就更别说所有事情都综合在一起了，不体谅一下沈浪的功劳，至少也感怀一下沈浪的苦劳吧！

　　有一点是可以被确定的，那就是如果没有上面点头的话，那么是没有人敢去做这些事情的，上面究竟是什么意思，这个已经不需要去猜测，但是作为沈浪的亲属，确实感觉非常的心凉，要知道她们在一定程度还算是外人，毕竟当初的时候她们没有亲身的经历其他方面的事情，连她们都感觉心理面不舒服，就不要提其他人了。

　　而现在这个时候上面对于这个事情也是感觉到了相当的棘手，有人也已经看向了钟子期和周勃两个人，但是钟子期拿着一只笔在手里面，用手擎着自己的下巴，低头看着自己的笔记本，时不时的写上两笔，这个时候也不知道究竟在想着什么事情，周勃也是坐在那里老神在在的，先前的时候他们强烈的反对这个事情，但是没有任何的用处。

　　现在出了这样的事情，他们根本就没有任何所谓的欣喜，反而有那么一些悲哀。把沈浪和别墅毁成了这个样子，他们怎么能过高兴的起来，虽然现在事实已经证明了一些东西，但是那又怎么样？沈浪在这样的状况之下能不能承受的起来这个打击，谁也说不好，钟子期和周勃两个人对于沈浪的状况也是尤为的担心，不过现在倒是轮不到他们两个人说话。

　　坐在那边的军方人员这个时候多少也是有那么一些沉默，先前培养的人员都已经被撤了回来，暂时性的被安置了，这些培养的人员怎么说呢？现在这个时候出现了半吊子的状况，上不去也下不来，别墅方面的有关资料根本就没有拿过来，军方事先的时候倒是从以前培养的人员那里得到了些许的资料，但是根本就不系统，至少还没有形成体系。

　　要知道先前的时候让军方的人员动手，可是答应过他们的，但是现在呢？毛都没有拿到一根，在这样的状况之下你究竟要怎么对军方交代这个方面的事情，现在这个时候在转头回去找沈浪，沈浪会答应他们吗？这个也是根本就不可能的状况，更何况在先前的时候，都已经开始动手了，这才通知了军方的一些势力，这本身就是一种不尊重。

　　现在方方面面都已经得罪了，大家为什么还没有开口，不是说不想爆发，而是依旧在蓄势，如果真的要是爆发出来的话，这个引起来的震动会超乎所有人的想象，而这个爆发点究竟在哪里了？貌似沈浪现在住的那个地方可是相当的不安全，完全就是把自己置身在危险当中了，他究竟有没有所谓的安全意识呀！

　　现在这个时候没有人再去要求沈浪照顾什么所谓的大局观了，还有什么大局观是需要照顾的呀！我的人都已经被遣散走了，我的房子被烧了，辛苦攒下来的家底也被破坏的差不多了，在这样的状况之下你还去要求顾全所谓的大局观，可能吗？

　　如果说这个是公众性的事件，那么还真的就有着些许的可能性，但问题是这个根本就不是公众性的事件，甚至于这个事情在结束了以后会立刻的封存记档，永不对外公开，但那个都是以后的事情了，现在的问题是怎么不让这个火山爆发出来，现在是不是真的能够做到这一点，还真的就不是非常的清楚，从情况上面来看，有些够呛呀！

　　大家对于这个问题很是头疼，但是又不能不去处理，沈浪给他们找了相当大的麻烦，周围全部都是高楼大厦的，而且沈浪住的地方又是那么的显眼，随便找个地方架上所谓的狙击步枪，都可以对沈浪照成威胁，这个问题先前的时候就已经说过了。你想把周围所有的地方都给布控了，做到倒是能够做到，但是引起来的这个动静真的是太大了。

　　更何况还有一件事情是比较麻烦的，你能够确保沈浪一直的待在那个地方，不会有任何的动弹吗？这个是根本就不可能的一件事情，现在虽然还没有事成水火，但是谁也不敢去阻拦沈浪，因为这么的做的后果可能会非常的严重，就好像宗海一样，他只不过是想去搜查别墅而已，但是谁让他的属下不小心来着，这个责任暂时性的已经被扣在了他的头上面。

　　宗海可以说是相当的郁闷，但是现在这个时候能怎么样？本来别墅的大门已经被打开了，但是谁能够想到还能够出现这样的状况，当然了这个黑锅现在这个时候虽然被扣在了他的头上面，但是相对的来说他背后的支持势力还是相当的强大，所以虽然是背负了一些东西，但是那又怎么样？现在这个时候正站在半废墟的别墅面前。

　　一干人等这个时候正在清理别墅，给予的理由有多方面的，找到失火的原因，这个是最为正面的理由，至于暗地里面的理由吗？希望能够打开地下室，这个也是现在为数不多可以幻想的东西了，虽然他们也清楚这个可能性也已经没有了，沈浪既然敢烧别墅，那就表示他已经做好了这个方面的准备，更何况他们来的时候地下室的大门就已经冲着他们打开了。

　　宗海现在这个时候也是相当的头疼，从身份上面来说自己背后的支持力量其实并不逊色于沈浪，甚至有过之而无不及，当然了这个指的是某一个方面，如果沈浪把所有的支持势力都算上的话，自己还真的就有那么一些望尘莫及，自己也很是明白，自己现在站出来就是跟沈浪对垒的，但是没有想到刚刚的碰面，就被沈浪给来了这么大的一个下马威。

　　还有就是眼前的这个坑，自己能不能上来，这个时候貌似已经不取决于自己背后的势力和能量了，因为他们根本就做不到这一点，至少在这个事情上面是这个样子的，如果说自己想要跳出来的话，除非沈浪可以扔一根绳子下来，让自己可以拽着这根绳子出去。

　　但是沈浪会不会扔一根绳子下来，这个事情还真的就不太好说呀！从道理上面来讲，如果沈浪是聪明人的话，那么他就应该这么的去做，为什么要这么的去说呢？自己是被培养出来平衡沈浪的，在这个问题上面，如果自己完全的沉下去了，那么沈浪就会像是跷跷板一样的直接的起来，这可不是什么好迹象。

　　当然了在这里面还有另外一个问题，那就是自己是不是真的那么的重要，是不是自己留下来的话，那么天平的平衡就会有所调节呢！先前的时候自己倒是把自己定位的比较高，就算是在某些方面可能差距沈浪有那么一段距离，但是未见得就会差上沈浪太多的，但是从沈浪给予自己的这个下马威来看，自己还是相差甚远呀！

　　先前的火势很大，所以基本上也没有什么所谓的残留，地下室那边通风状况貌似也是非同一般，所以并不会形成什么所谓的密封，里面的东西就算是不烧为灰烬，也不会剩下来什么的，而结果也没有出乎自己的推断，家里面的钱基本上都已经烧没了，钻石还有黄金、古玩等物品也是损失的一塌糊涂，这些东西的熔点高，但是燃点却不是非常的高。

　　听闻这一幕的时候，宗海甚至都不知道应该说点什么了，因为先前的时候自己的人有录像，所以清楚的记录了一些东西，为什么要记录，主要是为了防止出现其他方面的状况，谁知道沈浪到时候会不会反咬一口呢？但是从现在来看，聪明反被聪明误了，从录像上面这些东西的价值来估算，把这里所有人给卖了再乘以一百、一千，也还不起呀！

　　事后不管沈浪是追究还是不追究，这个问题恐怕都没有办法去回避，这个钱就这么的浪费掉了，实在是让人太心疼了，用这些钱干什么不好呀！多支援一下国家方面的建设，能够起到多大的作用呀！可就是为了制气，一把火全部的都给烧了，实在是非一般的可惜，别人能不能做到自己不知道，但是自己做不到的。

　　不过从另外一个方面来说，别墅的底蕴可真的是非一般的厚实呀！因为没有谁能够做到眼前的这一点的，拿钱当纸来烧，这究竟需要多有钱才能够做到这一步？挖掘和调查可以说是同步的进行，为什么现在依旧还是不顾一切的去挖掘，就不怕把沈浪给得罪的更狠吗？因为有些人已经顾不得这些了，他们已经疯狂了。

　　但是最后依旧没有什么结果，是掘地三尺了，但是那又怎么样？不管是想要的还是不想要的，什么都没有出现在众人的面前，原来的时候美轮美奂的别墅现在是真的成了一个坑，一个足够深的坑了，当然了也不能说一点有用的东西都没有，比如说一些器材呀！至少这些东西还是有的，并不是所有的东西都烧成了灰烬。

　　这些东西要说有用有点用处，要说没用屁用都没有，这些并不足以成为抄家的理由，更何况自己这些人还焚尸灭迹，把别墅烧了一个干净。现在的状况之下是很难对沈浪有所交代的，这一次不仅仅是把沈浪给得罪了这么的简单，简直就是把沈浪给得罪死了，放在任何人的身上面恐怕都眼不下这口气吧！沈浪就算是再有大人大量也不行。

　　而某些人现在这个时候也是有那么一些茫然的不知所措了，沈浪现在还没有反应过来，也就是说他们现在还有机会的，如果说真的可以把沈浪给除掉的话，那么以后谁还会找他们的麻烦，沈浪吗？都已经死了的人，难不成他还可以从墓地里面爬出来吗？这个是根本就不可能的事情，沈浪呀！沈浪，这一切可都是你自找的。

　　而上面貌似也是感觉到了某些人的意图和想法，但是现在这个时候怎么去控制这个方面的事情？你不能把所有人都给拽出来吧！那个是根本就不现实的，但是不阻止这件事情的话，沈浪真的要是出现了什么问题和状况，那么谁来负责？

　　很显然沈浪现在让自己身处在那个环境当中，本来就是一种嘲讽，要是真的说起来，彼此之间的关系也应该说是相当的不错，很多的时候沈浪也是相当的给面子，但问题是沈浪太年轻了，而且手里面掌控的势力也是有那么一些庞大了，这个是需要制约的，也是需要平衡的，只不过在这个过程当中，出现了一些其他方面的问题。

　　而在解决这些问题的时候，大家做出来的决定也是出现了些许的偏差，从而导致了现在这么一个后果，事情已经到如此的地步了，如果继续下去的话，可以预见到会发生什么样子的事情，上面是绝对不会允许这样的事情发生，但问题是参与方之一的沈浪，现在这个时候根本就没有办法做出来决断，因为你都不知道下一刻他会不会直接的就陷入到昏迷当中。

　　现在这个时候根本就没有办法去找沈浪去谈，一方面是因为沈浪的状况非常的不稳定，再者就是你把沈浪给清理出了别墅，顺便的把别墅给毁了，在这样的状况之下，你怎么去平定别墅这些人的情绪问题呀！现在就看钟子期和周勃两个人了，因为相对的来说，只有他们两个人能够跟沈浪说话，至少他们两个人说话在沈浪的心目当中非常的有分量。

　　可是两个人会这么的去做吗？先前的时候他们两个人对于冲击别墅的这个事情表示了严厉的反对，但当时的时候支持他们的人太少了，而且大家处于其他方面的考虑，当时的时候也是同意了，现在想来还真的就是相当的不应该。

　　不过大家这个时候凭空也是生出来其他的想法来，为什么别墅方面可以这么快的就做出来反应呢？这个根本就不符合状况呀！而且那个火烧得那么蹊跷？很显然沈浪在最开始的时候就已经有了这个方面的准备和防备，不然的话绝对不会这么一个样子的，可问题是这个究竟是沈浪在倒下去之前就做出来的安排，还是在倒下去之后做的安排呢？

　　如果说着是沈浪倒下去之后做出来的安排，这个会牵扯到沈浪多少的精力？要知道在这样的状况之下沈浪还如此的操心这些方面的事情，对他的负担可以说是相当的大，说不定在下一个时刻沈浪就会直接的崩溃了，这个是一直以来某些人坚定的想法，不过这个并不是唯一的一种猜测，还有另外一种说法。

　　至于另外一种说法是什么，这个也早就已经有了定论，那就是沈浪在最开始倒下来的时候，就已经做好了这个方面的安排，不过这个事情有些过于的骇然，虽然有过这个方面的考虑，但是大家都有那么一些忽略，或者是从心底里面有那么一些不置信，沈浪厉害倒是很厉害，但是这样的事情实在是不具有操控性呀！

　　而这个时候的沈浪也是躺在床上面，这段时间他都是比先前的时候好了一些，身体没有太多的剧烈的变化，只不过陷入昏迷的时间比以往的时候多得多，好在还有输液的补充，不然的话真的是容易出大事的，而老管家有时间的时候，都会坐在沈浪的身边位置，不过这段时间他也是有些过分的操劳了，脸上面的皱纹也是愈加的明显了。


第一千四百五十三章

　　这段时间沈浪基本上是没有参与其他的什么事情，所有的事情基本上都是由老管家来负责操作的，诚然所有的一切事先的时候都已经做好了计划，但是实施起来的话还是很费心思的，不是想象当中的那么容易，加上老管家的年纪也是太大了，也就幸亏别墅方面的医疗条件不错，不然的话老管家也未必能够坚持到现在的这个程度。

　　对于老管家来说滴水之恩涌泉相报，当初的时候沈浪完全的支持了自己，让自己大仇得报仇。在别墅的这些年里面沈浪又完全的相信和信任自己，加上这么多年的相处，彼此之间的感情也是难以言明的，方方面面的原因让老管家一直都留在了沈浪的身边，细心的照顾。对此于清香和苏妙妙她们也是嫉妒不已，但也是无可奈何的。

　　从另外一个角度来看，老管家能够做到这一点真的是太不容易了，别墅方面发生的这些事情，如果说没有老管家的话，她们几个人也未见得能够支撑的下来，没有设身处地的参与其中，是说不明白的，只有亲身的参与其中了，才知道这个压力究竟有多么的大。

　　至于别墅里面的财物，于清香和苏妙妙他们并不是非常的放在心上面，要知道她们虽然平时的时候不显，但也绝对是富婆，沈浪当初的时候就已经签署了这个方面的一些和约和文件，在很早之前的时候就已经给她们设立了账户，这些钱是随意她们可以随意支取的，只不过几个人对于钱的喜好并不是想象当中的那么大而已。

　　她们真正在意的是这件事情的本身，等孙玉铎和李清琳她们两个人来到这里的时候，于清香和苏妙妙两个人也是在第一时间就折返回家去找老爷子去了，她们需要给家里面施加一些压力，别墅是合法的财产吧！没有任何理由的就闯入其中，随即也是给焚烧了，这个还有没有王法了，如果说没有人理会这件事情的话，那么两个人不介意把这件事情给捅出去。

　　苏同倒是好一点，在得知自己的孙女来找自己以后，在第一时间就跟医生说了，自己现在重症，谁也不能见，如果说他要是敢放人进来的话，自己虽然说已经退休了，但是绝对不介意让他知道知道自己这个糟老头子的厉害，而在场的两位医生听闻了这个状况以后，也是苦笑不已，这个事情跟他们有什么关系呀！干嘛把他们给牵扯进来？

　　但是老首长都已经发话了，他们不得不听，所以在苏妙妙来了以后也是表现的相当谨慎，直接的就把苏妙妙给拦在了门外了，苏妙妙看着重症病房，随即也是冷冷的一笑，然后找了一把椅子就坐在了门口的位置，自己太了解自己那位爷爷了，你不是病了吗？那我就等着，我就不相信一天都可以不吃饭，不起床不上厕所，反正隔着玻璃很容易看清楚里面的状况。

　　苏同在里面躺着，苏妙妙在外面坐着，这个状况倒是让医生感觉有些为难了，里面的老首长得罪不起，外面的这位更是得罪不起，在现在的这个时候你说怎么办是好吧！医生还不敢随意的离开，只能是留在这里陪着苏妙妙。

　　都没有到晚上的时候，老爷子也是有那么一些熬不住了，另外一种程度上面也是心疼自己的那个孙女，所以也是把苏妙妙给叫了进来，看着站在自己面前的孙女，也是感叹了一声，“我说你怎么死心眼呀！这个时候不在那里好好的看着沈浪，跑到我这里来干什么，你就算是来，是不是也应该把沈浪给带着！”

　　苏妙妙也是冷冷的哼了一声，“还带着？多好的人也经不起这么一番折腾吧？爷爷，我就不明白了，沈浪究竟犯了什么错？我们被抄了家这个不算，甚至整个别墅都被焚烧了，我听说那里现在都已经被掘地三尺了，怎么了，是不是我们撅了某些人的祖坟了，所以现在这个时候用这么极端的方式，我们家的那位还是病人呀！”

　　“你也说了，沈浪现在是一个病人，有些事情现在这个时候着急不得的。”苏同也是劝慰的说道，“不过说起来我虽然不赞同某些人做出来的这个决定，但是沈浪把自己置身于危险当中，这并不是高明的做法，在现在这个时候应该做出来一定的安排，你是我的孙女，沈浪是我的孙女婿，我不希望你们两个人出任何的事情！”

　　“爷爷，你这个话里面有话呀！”

　　苏同也是冷冷的哼了一声，“沈浪这个混小子对你们是非常的不错，甚至疼爱你们到骨子里面去，但有的时候下手也是相当的狠辣，不要以为我什么事情都不知道，当初的时候于清香究竟发生了什么事情，我想你也不会不知道，诚然他有其他的解释和原因，但是我现在说一句，如果这个家伙敢把这样的手段用在你的身上面，别说我不饶他！”

　　而在于海的家里面，老爷子也是同样的说了这样的话，“我知道那把火究竟是怎么一回事情，只有他这个混账才能够干出来这样的事情，别人是没有这个胆量的，是受到了些许的委屈，但是也不能这么的浪费钱吧！浪费是一种相当可耻的行为。”

　　不过话还没有等说完，就被于清香给打断了，“爷爷，我回来找你不是讨论这个方面的事情，我知道在这一点上面我不是你的对手，在你的面前我就跟孩童一样，但是这么下去的话，沈浪是真的会出问题的，他的身体状况你也不是没有看到！非常的糟糕。”

　　“你们几个呀！让我说什么是好呢？”于海对此也是有那么一些不太满意，当然了这个并不是针对自己的孙女，发生了这样的事情，谁都不愿意去面对，但是越到这个关键的时刻越是需要冷静的，在这个问题上面应该不用自己再去重复说明了，自己的孙女不明白这个事情，难不成沈浪他也不明白吗？这个有些太开玩笑了。

　　想了想老爷子也是试探的说道，“沈浪还没有醒来？”于清香则是被这个问题问的有那么一些愣神，反过来有些呆滞的看着自己的爷爷，那个意思非常的明显，为什么要这么的去说呀！要知道这段时间他的身体虽然没有发生剧烈的抽搐和疼痛，但是陷入昏迷的时间却是比以往的时候都要长，难不成爷爷真的不知道吗？摆明了明知故问。

　　“爷爷，为什么要这么的问？这段时间我和妙妙、还有玉铎和清琳几个人轮番的照顾沈浪，他的情况我们是最为了解的，别说是跟我们了，就算是跟老管家都没有任何的交流，从生病开始到现在，说的话都是有数的，怎么了？你不会是……？”

　　“你确定？”于海也是不由的身体一震，如果真的是这样的话，那么这个事情就需要好好的估量了，因为现在这个时候大家一致的都流传着一种说法，那就是沈浪现在这个时候是在硬撑着，也就是说他是在超负荷的工作，但是从自己孙女这里得到的消息来看，情况貌似跟想象当中的根本就不一样，“你确定这些事情小浪都没有参与吗？怎么证明？”

　　于清香眨了眨自己的眼睛，“爷爷我知道你是怎么想的，从我所了解的状况来看，这些事情小浪肯定是在其中做了手脚的，但是肯定不会是在这期间动的手脚，这个家伙的能耐你也不是不知道的，有的时候喜欢玩弄一些自己的小聪明！”

　　听见自己孙女这么的说，于海反而是心里面更加的怀疑了，自己可是非常的清楚，沈浪这个混账小子要多诡诈有多诡诈，他对于事情先前的时候有所预料这个可能不假，但是能够做出来这样的安排，这个多少就显得有那么一些神乎其神了，所以不由得自己不去怀疑呀！而且清香越是这么的说，自己这个方面的感觉就是愈加的强烈。

　　要知道沈浪想要蒙骗自己的孙女，那个是再简单不过的事情了，自己的孙女虽然很是精明，但是早就已经被沈浪这个家伙给迷得五迷三道了，沈浪说什么就是什么，甚至都已经缺少了最为基本的思考和判断，所以自己有理由去这么的怀疑。

　　而苏同这个时候的想法也是跟于海差不多少，因为从妙妙的说话来看，这个完全就是在帮着沈浪推卸责任，完全的把沈浪给置身事外了，这怎么可能呢？就好像先前焚烧别墅，如果说没有沈浪的点头同意，别墅里面谁敢这么的去做呀！但是这个事情偏偏就发生了，很显然当时的时候沈浪应该是清醒的，他当时的时候是表态过的。

　　于清香和苏妙妙两个人回家闹腾了一番，但是这个结果非常的不明显，这个也是让两个人格外的愤慨，也没有要吃晚饭的意思，怒气冲冲的就走了，看着两位老人也是感慨不已，都是沈浪这个家伙闹得，一个巴掌是拍不响的，诚然在整个事情当中沈浪是受到了一些委屈和不公平的对待，但是有些的事情不是想象当中的那个样子。

　　要说生气，两位大佬也是相当的生气，但是生气是不能够解决任何问题的，现在这个时候要理智的去看待这些方面的问题，因为如果一旦出现了什么状况的话，势必会影响到方方面面的一些情况，希望大家这个时候都能够保持足够的克制，就算是最后想要解决这个事情，大家关起门来商议着解决，没有必要闹得沸沸扬扬呀！

　　其实双方面都有错的，不是说你沈浪就真的一点责任都没有，只不过是这个错误相对的来说小一些而已。更何况你现在的所为算是什么意思？威胁吗？就算是你的别墅被烧了，但是在京城里面你还有其他的住处吗！不是说你就必须要入住在那个地方，把自己置身于那样的状况当中去，瞎胡闹一样吗？

　　先前的时候两位大佬多少也是有那么一些恼怒，加上对于沈浪有那么一些小同情，所以一时之间做出来了些许错误的判断，但是很快的两位大佬也是醒悟了过来，沈浪这个家伙也是蔫坏蔫坏的，他的所作所为根本就是火上浇油，不然的话事情绝对不会闹得这么大。

　　在这个问题上面，沈浪这个家伙的用心多少也是显得有那么一些险恶的，你需要佩服他的手段和狠辣，但是用在自己人的身上面多少显得有那么一些不妥的感觉，所以两位大佬现在这个时候多少也是对沈浪有那么一些意见的，在他们看来，稳定是最为实际的状况，绝对不能因为沈浪的事情，出现任何的偏差，不过这个转换还真的就是有点快呀！

　　于清香和苏妙妙两个人回来了以后，也是跟老管家说了这个方面的事情，老管家对此并没有太多的反应，很显然对于这个状况貌似也是早就有了预料，不过却没有要跟她们商议这个方面事情的意思，依旧还是坐在了那里，而沈浪呢？依旧还是躺在床上面，看他的样子好像是在沉睡着，好长的时间都没有看到他这个样子了。

　　而钟子期和周勃两个人也是在最短的时间之内就知晓了两位大佬的态度，因为两位大佬也已经是有意识的放出来了这个方面的信号，听闻这个状况的时候，两个人对视的看了一下，都能够感觉出来对方笑意当中的苦涩，没有想到两位大佬这个时候竟然会表露出来这样的态度，要知道现在正值紧要关头，但是谁能够想到两位大佬一下子的就把柴火给撤了。

　　两位大佬的担心有道理，这一点是需要承认的，但有些问题也是需要实际考虑的，本来也已经看到了些许的希望和结果，但是现在这么一弄，可以说所有的一切都有那么一些前功尽弃的感觉，也不知道两位大佬的心里面究竟是怎么样的心思。他们这边最大的助力消失了，对于那边来说，这个时候送了一口气的同时，也是更加的肆无忌惮。

　　不过事情既然已经到了这个地步了，钟子期和周勃两个人再去坚持也没有什么必要了，不过真的是尽力了，没有能够为什么争取到应该争取的东西，多少对沈浪还是有那么一些愧疚感的，你也不能说苏同和于海两位大佬这么做究竟是对还是错，这么的评论是没有任何意义的，这个方面的问题也不需要再去讨论了，剩下来的事情就是怎么来安置沈浪了。

　　让沈浪继续的留在那个地方是相当不合适的，现在这个时候必须要让沈浪离开那里，不管是强制性的又或者其他的手段，现在这个时候必须要让沈浪离开。要知道能够出现现在的这个状况，出乎了所有人的预料，竟然这样的话，对沈浪下手那就不需要有任何的顾忌了，直接开始抢人就可以了，你想走也得走，不想走也得走。

　　军方的人员在第一时间就来到了沈浪的住处这里，来的多少让人有那么一些出乎预料，在现在这个时间要架走沈浪，这个是不是有些太过分了？沈浪貌似已经经不起这样的折腾了，但是军方的人员才不会理会于清香她们等人的态度，他们接到的命令就是把沈浪送到安全的地方去，仅此而已，其他的事情跟他们没有任何的关系。

　　对于这个状况，老管家也是微微的摇头，随即也是把手里面的平板电脑送到了于清香的说里面，“这里面有少爷的一些病症记录，我想对于少爷应该是有一定用处，在这段时间里面我恐怕是没有办法陪着少爷了，我还有其他的事情需要处理，就先离开一段时间，如果少爷醒过来的话，他会理解的！”

　　要知道军方得到的命令是把沈浪带到安全的地方，至于老管家则是没有太多的说明了，不过老管家要走，也不是那么容易的一件事情，赵博弈这个时候也是等在了楼下了，整个过程虽然有那么一些紧张，但是进展的却是非常顺利，没有出现任何的状况，很多人这个时候也是放下心来，既然没有出事那就好。

　　而赵博弈这个时候也是看了看坐在自己侧边位置的老管家，对于这个方面上面也是有着明确的指示，必须要在掌控的范围之内，因为他了解太多别墅方面的秘密了，如果有可能的话最好能够让他开口，如果他开口的话，那么就可以把沈浪直接的给钉死，先前时候的那些事情就更是顺理成章了，没有比这个更好的结果了。

　　老管家坐在车上面的时候显得非常的安稳，没有任何的惊慌，貌似所发生的一切都是顺理成章一样，“找我是没有任何用处的，我的年纪已经大了，有很多事情都已经忘记了，记得的事情我不会对你们说，不记得的事情也没有什么用处。”

　　赵博弈并没有接过来这个话题，其实他也很是为难的，这位老管家确实非常的重要，自己也知道这一点，但是你能对他用刑还是能够采取其他的什么手段？风烛残年了，根本就经受不起任何的折腾。这个要是稍微折腾出来一点状况的话，自己倒时候怎么处理呀！


第一千四百五十四章

　　虽然说上面对于老管家有所要求，但是赵博弈并没有接到官方的命令，所以他现在这个时候把老管家给带走了，在一定程度也是对老管家的保护，所以听闻了老管家的言辞以后也是微微的一笑，“哈特先生，我想你误会了！我没有其他的意思。”

　　老管家则是微微的摇头，“你做了一个错误的决定，从你邀请我上车开始就是一个错误的开始，你以为的事情只不过是你的想法而已，并不代表着我也是跟你同样的想法，也不代表着其他人跟你同样的想法，我不知道你的这个决定会意味着什么，但是我觉得有些值得商榷！”

　　听闻老管家这么的说，赵博弈不由的往后靠了一下，在这一瞬间自己突然之间的明白了过来，自己拿到了一个烫手的山芋，而且对于自己来说还是一个非常大的麻烦，老管家既然敢单独的离开，那么就表示着别墅方面肯定是有其他的安排，可是自己的所为突然之间的打断了别墅方面部署，这个影响到的后果就太严重了。

　　别墅方面在京城里面肯定是留有了其他方面的人手，老管家从这里出来以后也肯定是有其他方面的安排，诚然自己这里有不少的人员布置，可那又怎么样？但是老管家是明摆着被自己带上车的，现在自己根本就不能把老管家给放了，要是到时候有关方面跟自己要人的话，自己怎么来解释这个事情？自己怎么会连一个老头子都看不住？

　　可是不放的话，有关方面跟自己要人的话，自己给还是不给，不给的话自己根本就压不住太长的时间，而在这个时间段里面沈浪会不会醒过来，事情会不会发生变化，这个都是未知的事情，可是把老管家交出去的话，老管家的这个身体根本就经受不住任何的摧残和打击，以后自己的小师弟要是问及起来的话，自己怎么去解释？

　　现在这个时候，赵博弈非常的清楚和明白，闯入别墅的这个事情自己的小师弟可以原谅自己，当时的时候自己只不过是被当枪使了，但是带走老管家的这个事情，可不仅仅是好心办坏事这么的简单呀！想到这里的时候赵博弈也是微微的龇牙，现在放不能放，留不能留的，自己怎么会如此的不小心，如此的不谨慎呢？

　　老管家在说了两句话以后，精神多少也是显得有那么一些萎靡不振，就那么的依靠着坐在了那里，赵博弈这个时间倒是非常的期望有人能够劫车，把老管家给就走，那样的话自己就好交代了，至于以后的事情完全就可以等小师弟清醒了以后再做打算，可是一路下来，没有任何的反应，自己顺利的到达了地点。

　　老管家被送至的地点是一处安全房，现在这个时候赵博弈只能是把老管家掌控在自己的手里面，能缓一天是一天，等坐在了床边的时候，老管家看着赵博弈，微微的一下，随即试了试床，然后自顾的就躺了下来，身上面的衣服也没有脱，就那么直直的躺在了那里，给人的感觉就好像是停尸一样，看的赵博弈也是皱眉不已。

　　等了不长的时间，赵风影也是打了电话过来，也没有让自己的妹妹说话，赵博弈倒是率先询问的说道，“小浪安置了吗？他究竟是什么状况？”为什么要急于知道自己那位小师弟的状况，因为自己先前的时候也是相信了主观方面的判断，那就是自己的小师弟沈浪现在这个时候还是清醒的，他现在还是在掌控着所有的事情。

　　赵风影沉默了一段时间，然后才用低沉的声音说道，“先前的时候小浪也已经被安置在了军区的势力范围之内，安保的状况非常的好，刚才有人已经检查过了，小浪的状况可以说是非常的不好，从了解的状况来看，他近一段时间之内一直都陷入在昏迷当中，想要达到所谓的清醒是不太可能的事情。”

　　一句话说话，对于赵博弈来说就好像是晴天霹雳一样，相信这个时候不菲的人员都跟赵博弈差不多同样的想法，他们这个时候甚至都有些怀疑，会不会医生检查错了？如果说沈浪这段时间一直都陷入昏迷的话，那么究竟是谁在掌控着具体的事情？难不成是老管家，这怎么可能呀！老管家虽然说有些许的权利，但是焚烧别墅的事情他干不出来的。

　　又或者是谁当初在沈浪倒下去之前，他就已经预知了这个方面的事情，所以提前的就做了某些方面的安排，然后由老管家具体的来实施某些方面的事情，如果这么的来说，这个事情可就合理的太多太多了，这个也可以解释别墅为什么会清理的那么快，因为在这个之前人家就已经做好了这个方面的准备工作了。

　　“有多少人知晓了这个方面的消息！”问这个话的时候，赵博弈显得非常的急切，自己期望能够听到自己心想的答案，但是现实跟想象的差距稍微有那么一些大。赵风影也是无奈的说道，“该知道的现在这个时候都已经知道了，小浪的状况可以说是非常的危险，所有的状况貌似都出现了意外，我听说老管家已经被扣了！”

　　赵博弈嗯了一声，随即也是挂断了电话，在放下了电话的那一瞬间，赵博弈甚至有那么一种冲动，直接的就冲进房间里面，拉着老管家的衣领直接的就把他给揪起来，仔细的去询问一下他的状况，不过还没有等自己有所动作，就看见自己的下属突然的冲了进来，“头，出状况了，老家伙好像不行了！”

　　什么？赵博弈也是一把的推开了自己的下属，等来到了房间里面的以后，老管家也已经是昏迷了过去，旁边的这些人虽然有急救方面的知识，但是对于眼前的状况却是有那么一些不太明了，他们根本就不清楚发生了什么事情，“送医！以最快的速度！”这个时候赵博弈也不想说什么废话了，因为说其他的都没有什么用处了。

　　如果说老管家要是死在自己手里面的话，不管是那个方面的人员都不会放过自己的，自己到时候就算是有一百张嘴恐怕都说不清楚了，在现在的这个时候自己也只能是向上天去祈祷了，同时在没有人的地方，赵博弈也是狠狠的给了自己一巴掌，自己就是他妈的一个蠢货，刚才为什么不把老管家送到医院那边去呢？

　　不过好在这里距离医院并不是非常的远，而且送过来也是非常的及时，在抢救室里面也是有人专门的盯着，在现在的这个时候是绝对不能够出现任何问题的，出了任何的状况都会被赖在自己的头上面，等医生从急救室里面出来以后，说明了老管家的状况以后，赵博弈也是坐了下来，幸好没有出问题呀！

　　只不过是因为老管家的年纪太大了，加上了这段时间身心疲惫的，所以出现了其他方面的一些状况而已，不过在现在的这个时间段里面这位老管家是不能够离开医院的，谁也不清楚离开了医院以后会不会出现其他方面的问题，医院是不会做这个保证的，因为老管家的年纪实在是有些大了，不在允许的范围之内。

　　老管家不是因为其他方面的原因造成的，这个对于赵博弈来说是最好的结果，随即赵博弈也是把自己的妹妹给喊了过来，在现在这个时候自己没有办法相信其他任何人了，如果说老管家在自己的手上面丢失的话，那么自己就真的可乐了。所以自己也是把赵风影给叫了过来，“看住老管家，不管是谁都不能让老管家在你的手上面丢失了！”

　　赵风影也是微微的皱眉，“这个情况貌似有些糟糕呀！我是能够看住老管家，但也只能看住他一段的时间而已，为什么先前的时候不让别墅方面的人员把他给接走？我可不相信别墅方面的人员全部的都撤走了，这个可不是别墅方面的作风，再者说了，就算是明面上的这些人都已经撤走了，但是暗地里面的那些人呢？”

　　对于这个状况赵博弈也是苦笑了一下，“我当时的时候考虑的有那么一些偏差，确切的说我被某些人给故意的混淆了概念，你也知道老管家的重要性，我生怕老管家出现什么问题，所以提前一步的把老管家纳入到了自己的范围当中去，等我认识到这个问题的时候，也已经没有办法了，别墅方面才不会动手呢！”

　　“这倒也是！”赵风影很是了解别墅方面的风格，也是点点头，“不过老是留在我们的手里面也不是办法，我们能把老管家留到等小浪醒过来吗？这个是根本就不可能的事情，而且我刚刚的从医生那边过来，用他的话来说，小浪什么时候会醒过来？未知！”

　　“又一次的被他给捉弄了，这种感觉可是相当的不好呀！”赵博弈对此也是有那么一些感叹，“算了，现在再说这个问题也已经有些晚了，暂时就先这个样子了，我先走了，有什么事情的话给我电话。”离开的时候，赵博弈也是回头看了一眼。

　　沈浪的状况现在也已经引起来了轩然大波，先前大家对于沈浪的推测完全就是错误的，根本就不符合现实的状况，也已经不是一个两个医生对沈浪进行了检查，他们都得出来了这样的结果，一个人可以作假，但是不能所有人都作假吧！也就是说在整个过程当中，沈浪都没有任何的参与，他的身体条件根本就不允许他这么的去做。

　　而在其中最为郁闷的恐怕就是苏老和于老两个人了，他们也是有那么一些不太明白了，先前的时候他们在一定程度上面撤销了对沈浪的支持，这个主要的原因也是因为他们觉得沈浪是在暗中策划了这个方面的事情，这个家伙是在故意的捣乱，混淆事实，用自己的病状来博取其他方面的同情，所以他们才会做出来其他的选择，以安稳为主。

　　但是从现在来看，情况根本就不是这样的，医生的诊断他们也已经看过了，不管是中医还是西医又一次的用上了，要知道大家可不是同一批次去的，是分不同阶段去的，可是都已经这么的做了，这个结果还是类同，这个就说明沈浪是没有问题的，他们先前的考虑完全是错误的，这个有些过于的开玩笑了。

　　现在苏同和于海两个人多少也是有那么一些难堪，事情完全出乎了他们的想象，也就是说这个事情在风格上面完全就是模仿了沈浪的痕迹，又或者是沈浪事先的时候就已经安排好了，由老管家具体的实施，但是不管怎么样？局面都已经造成了，现在这个时候还要说点什么吗？两位大佬还真的就有那么一些无言以对。

　　不过在听闻了老管家的消息以后，两位大佬也是让人带了消息过去，不管是谁说话了，都不允许赵博弈把老管家交给其他方面，现在这个时候老管家的状况有那么一些不适，既然这样的话，那就让老管家好好的修养一段时间，如果在这个阶段有人敢去打扰老管家的话，那么就不要怪这两位曾经的大佬不客气。

　　其实在听闻了老管家的身体状况以后，其他方面也基本上是熄了这个方面的心思，老管家虽然很是重要，但是需要的是一个活人，而不是一个死人，想要通过正常的手段让老管家交代某些事情，这个是根本就不可能的，但是用了所谓的正常手段以后，老管家能够承受的主吗？如果承受不住的话，到时候谁来承担这个责任。

　　还有就是到现在为止，对沈浪可以说是实施了方方面面的打击，但是结果是什么呢？突击别墅，顺便把人家别墅给毁了，但是期望达到的结果呢？可以说什么都没有达成，不管是军方那边，还是金融和银行方面，沉稳的让人感觉有那么一些可怕，为什么都已经到现在这个时候了，他们已经没有任何的担心呢？是因为对沈浪有无穷的信心吗？

　　倒是苏同和于海两个人这个时候到好像是醒悟了什么一样，“我觉得沈浪这个坏种是故意这么做的，他的目的并不是为了博取同情，这个根本就不是他的目标所在，他是在用这个来钓鱼，所有的一切都只不过是他放出去的鱼饵罢了，当然了这些鱼饵没有拴鱼钩，沈浪用这个来打窝，这个家伙还真的就不是一般的毒辣！”

　　“是呀！”苏同也是紧跟着的说了一句，两个人现在倒是没有什么所谓的不好意思，不过在心里面对于沈浪还真的就是有那么一些小感叹，这个家伙把所有的一切都给算的死死的，这个甚至包括了两个人的反应和动作，“这一次该暴露的，不该暴露的，全部的都显露了出来，我想这个才是沈浪所期望的结果，也是他想要的答案。”

　　在这个过程当中沈浪充分的利用了自己对于整体局势的掌握，同时他对方方面面的判断也是极其的准确，因为在这个过程当中稍有任何的不慎，都有可能会导致全盘皆输的局面，这里面的危险性实在是有些过于的高了，但是沈浪依旧还是这么的做了，不仅仅是这个样子，到了最后，他成功了。

　　诚然他现在还没有醒过来，但是有什么关系呢？所有的势力也已经全部的都暴露出来了，就算是他以后都醒不过来了，也会有人替他收拾这个局面的，这一网不在乎捞到了多少鱼，也不在乎自己究竟会损失多少，因为沈浪损失的起，对于他来说钱这个东西根本就是可有可无的，没有太多的关联。

　　但是对于其他方面来说则不是这个样子的，原来的时候因为方方面面的原因都隐藏的比较深，但是现在呢？因为各种状况所造成的这个局面，让他们一下子没有了任何掩饰的都站了出来，如果说有良好的结果也就罢了，但是现在算什么？

　　什么都没有得到，沈浪病倒了，什么时间醒来不清楚，老管家这个时候也是到了下去，而别墅呢？被烧的一干二净不说，还被掘地三尺，合着做了这么多的事情，全部都是他妈招人恨的，就算是想要拉一些所谓的仇恨，也不应该用这样的方式和方法吧！现在方方面面的指责扑面而来。要知道在现在的这个时候沈浪还都没有出手呢？

　　迎头给了别墅一棒子，但是这一棒子不要说打死沈浪了，甚至连皮毛都没有损失多少，相反却是把众人都给呈现了出来，现在怎么来处理这个方面的事情，正面的跟沈浪打擂台，可是沈浪还在病床上面躺着呢！而且还是在军区的管辖范围之内，要是沈浪依旧躺在原来的那个地方多好呀！这个才叫真正的聪明反被聪明误。


第一千四百五十五章

　　但是你现在已经把沈浪给弄到了军区的管辖范围之内了，再弄出去可就是另外一回事情了，如果早知道是这个样子的话，那么说什么都不会让沈浪挪动地方，就让沈浪留在那个闹市区，那里可是相当危险的，哎，现在说什么都已经晚了，真的是悔之莫及呀！

　　在这样的情况之下，你对沈浪没有办法出手，对于老管家也没有办法出手，现在这个时候别墅又已经别毁了，别墅的人员有一个算一个，都已经离开了，到现在为止，大家突然之间的发现没有目标了，难不成现在这个时候要掉转枪口，重新的定位一个目标不成？把沈浪在军方的势力、以及金融和银行方面的势力当成是目标？

　　这个貌似有那么一些不太现实，沈浪在军方的势力究竟有哪一些，这个还真的就不是非常的清楚，一直都是若隐若现的，还有就是金融和银行方面的这些势力，这里面也是鱼龙混杂，根本就没有办法去确定，更何况要是对他们出手的话，所针对的恐怕就不是沈浪一个人这么的简单，到时候他们就是众矢之的。

　　针对沈浪的这一次行动，可以说是虎头蛇尾，而且还留下来了一堆的麻烦没有能够得到解决，如果说有什么战果的话，那就是把沈浪的别墅给烧了，仅此而已，至于沈浪现在依旧躺在病床上面，这个可不是他们的成绩，而是沈浪事先的时候身体状况就比较的糟糕而已，在其他方面他们就再也找不到任何的战果了。

　　可问题是现在的这些个麻烦究竟要怎么来解决，沈浪的事情暂时性的可以放置到一边，因为他现在还在病床上面躺着，就算是想要找他们的麻烦，也需要等他醒过来，更何况沈浪什么时候能够醒过来，这个事情多少还是有那么一些未知的，现在首要的问题就是军方的事情，当初的时候把人家的培训计划给毁了，你不能一点说法都没有的。

　　可问题究竟要给予军方什么样子的说法呀？这个才是真正头疼的问题，军方对于突袭别墅的事情是不同意的，当初的时候他们跟沈浪的合作可以说是相当的良好，但是谁承想竟然出现了这样的状况，就算是沈浪恢复了，那么以后军方想要跟他继续的合作，貌似也不太容易了，因为在需要的时候，军方对于沈浪和别墅都没有表示支持。

　　还有就是这件事情当时的促成者可是于老，现在于老也已经不在位置上面了，当然了这个还不是最为重要的，重要的是于老在这个事情当中充当的角色貌似有那么一些问题，先前的时候是支持沈浪的，但是在最为关键的时候，却有突然的放弃了，这个问题是回避不了的，到时候怎么去解释，还真的就是有那么一些尴尬。

　　在这样的状况之下，别墅方面为什么还要继续的跟军方合作，所以现在军方有那么一些火大，你们既然把别墅给毁了，那么把事先答应我们的东西交给我们，用来拟补我们的损失，不然的话军队对于这个事情是绝对不会善罢甘休的，而上面对于军方的这个事情也是感觉相当的挠头，因为别墅方面提供的资料是绝密的，他们也没有。

　　现在别墅已经被毁了，根本就没有得到这些东西，要是军方没有见过这个方面的资料也就罢了，但问题是军方当时的时候可是在学习的过程当中，他们对于这些资料有着最为精准的判断，所以想要伪造这样的东西是根本就不可能的，现在上面也是有那么一些头大，这个可不是你付出些许的利益就能够解决问题的。

　　要知道利益有的时候会非常的有用，但是那个东西总会有用完的那一天，可是别墅方面提供的这些资料却不会呀！学到了这些东西以后对于派系的发展是有着长远好处的，在这样的状况之下，你可以说是把军方大部分的派系基本上都给得罪了，因为在别墅那里学习的基本上都是各大派系的精英，他们都是派系的中坚力量。

　　现在弄成了一个搞不成低不就的状况，你怎么来处理，这个不是说你放弃就无所谓的事情，他们已经开始系统的学习了比较先进的理念，现在正是打基础的极端，你现在弄了这么一出，等同于是把这些人员全部的都给毁了，各大派系对于这样的事情肯定是不干的，你这个不是毁人一样吗？要知道这些精英不是韭菜，割一茬还能够再出。

　　军方不是没有想过去找沈浪或者是老管家，但是两个人一个是昏迷，另外一个也是在医院里面躺着，两个人现在都不能处理任何的事情，你说怎么办是好吧！至于于清香她们等人，对于这个方面的状况根本就不了解，你找她们也没有任何的用处，在这样的状况之下，军方多少也是有那么一些急红了眼。

　　上面可以说刚刚的摁下来了葫芦，这个瓢就又起来了，而且军方可是比沈浪要难对付的多，因为沈浪只不过是一个人而已，而且当时的时候沈浪也已经倒下去了，甚至于到了后来大家都没有多少的顾忌了，特别是在苏老和于老表示了不同意见的时候。可是现在呢？沈浪的问题没有得到任何的解决，军方倒是出现了大问题。

　　不过国内某些方面对于国外的势力多少也是有那么一些不太满意，要知道先前的时候可是达成协议的，国内方面对于制造困境，而他们负责对沈浪出手，要知道当时的时候沈浪入住的地方可以相当复杂的环境，可以说是最好的时机，可是却没有任何的一个方面针对沈浪出手，这帮家伙的心思很是可恶呀！

　　国内的一些势力多少也是能够猜测到这个方面的原因，他们不针对沈浪出手，一方面可能是没有机会，另外一方面也是有着另外的想法，不过这倒也是一个机会，可是这个机会怎么去利用？只要沈浪不醒来，就没有任何的机会去实施。

　　现在这个时候沈浪虽然说是躺了下来，但是依旧不能够放松对于他的警惕，这个刺刀都已经亮了出来，想要收回去也是不太可能了，沈浪都已经看见了，你说他会善罢甘休吗？放在任何一个人身上面，都是不可能的。

　　苏同这个时候也不是一个人躺在医院里面了，于老也是来跟他做伴了，军方的一些人员也是找打了他的头上面，你老人家想一想办法了，虽然说不能当面的指责这位曾经的军方大佬，但是刺一刺还是可以的，你老人家可真是的，你不支持沈浪也就罢了，但是在现在这个时候也不能够拽沈浪的后腿呀！

　　弄到现在的这个地步，连根沈浪缓解的机会都已经没有多少了，你老人家老成持重，所以想一想办法，怎么来解决这个方面的问题好了，还有就是沈浪毕竟是你的孙女婿，看在这个关系上面，也许别墅方面会睁一只眼睛闭一只眼睛的，现在这个时候也就只能是如此的幻想了，不然的话你说怎么办吧？你老人家给个说法吧！

　　于海被这个事情也是给弄得不胜其烦，原本也是想要把自己的孙女给喊回来，但是想了想还是觉得没有这个必要了，要知道这个丫头不知道分寸顶自己两句的话，自己到时候说什么是好呀？所以现在这个时候也是来医院找苏老跟自己做伴了。两个人当时的时候都做出来的错误的判断，老大不说老二，同命相连。

　　不过两位老爷子待在一起，这个气氛多少显得有那么一些沉闷，问题就摆在了他们的眼前，可究竟要怎么去解决呢？沈浪这个混蛋有些过于的狠辣了，但是你也不能说这个事情就是他做错了，更何况你就算是有这个方面的意见，你怎么发泄，沈浪现在这个时候还在病床上面躺着呢！现在想来真的是三败俱伤呀！

　　在这个过程当中，也就沈浪达到了些许的目的，至于其他的方面都可以说是被利用的棋子，当然了沈浪在这个过程虽然没有去操控整个棋局，但是也是把自己的想法给表达了出来，现在这个时候他又抽身而去，管它是不是巨浪滔天的，跟他有什么关系不成？事情又不是他闹出来的，他只不过是被动的去承受而已。

　　“医生有说过沈浪的状况吗？”苏同看着于海，也是略显无奈的说道，于海摇摇头，他现在这个时候多少也是有那么一些懊恼，“只能说是暂时性的稳定而已，至于什么时候会好，医生也没有任何的把握，也许下一刻就会好，也许十年八年以后，反正怎么都是他，听说哈特现在这个时候也是差不多这个状况！”

　　苏同用自己的手指敲击着藤椅的靠手，“十年八年的，我觉得现在的状况军方是不会等上十年八年的，就算是十天八天的恐怕都未见得能够挺得住，这一次可是把众多的精英都给凉在了那里，不过这个事情我现在倒是不关心，因为始终会有人站出来解决这个事情的，或早或晚而已，可是沈浪一直的住在军区的管辖范围之内，这个问题需要考虑一下，妙妙刚才跟我通了电话，她要先去法国那边考察一些状况！”

　　听到苏同的话，于老也是皱起来了自己的眉头，“什么意思，要让沈浪去法国那边？”看见苏老头点头的时候，于海也是把自己的手给捏成了拳头，就听见苏同继续的说道，“如果说沈浪依旧还是这样的状况，等一段时间她们就会把沈浪给接走，这个问题我想需要好好的斟酌一番才是，现在已经有这个方面的苗头了！”

　　“胡闹！”于海也是有些愤慨的说了一句，沈浪是绝对不能去法国的，因为自己也说不好沈浪去了法国以后，还会不会回来了，如果等他醒来了以后，他会怎么来看待这一次所发生的事情，更何况他不可能对那边留手的，如果是那样的话，那么他动了手以后，恐怕也会把自己逼迫到一个非常难堪的境地，这个混蛋是不是故意的呢？

　　这一次的事情自己和苏老两个人只不过是出现了错误的判断而已，谁让你事先的时候没有告知自己两个人呢？如果说跟自己通气的话，肯定不会到眼下这个局面的，当然了那些势力也不会暴露出来，但是你就不能大度一些吗？

　　沈浪是不是大度一点这个问题其他方面不需要关心，而国外的那些势力现在这个时候为什么没有动手，其原因也是非常的简单，别墅方面给某些国家都发了信函过去，你可以说这个是威胁，别墅方面对此也没有否认，如果说沈浪遭受了某些方面的袭击，那么别墅方面会非常的生气，而生气的结果是什么就不言而喻了。

　　在现在的这个时候除了一些人汇聚到了法国的庄园，其他人都消失的无影无踪，这个状况也是让各国的政府非常的头疼，当然也是非常的恼火，别墅方面把这帮猛虎给放了出来，如果有这个时间的话，他们当然可以收拾一下他们，但问题是现在没有这个时间呀！

　　而且也不知道别墅方面从什么地方得到的消息，人家都差一点把信函摔在他们的脸上面了，就差没有指名道姓了，在这样的状况之下，就不要去冒险了，因为这个方面的代价真的是太大了，实在是有些承受不起呀！这个多少跟国内方面所想象的有那么一些不太一样，不是不想出手，而是不能，同时也是有那么一些不敢出手。

　　不过沈浪别墅方面的人员全部的都撤了出来，这倒是一个非常好的机会，要知道一直以来都没有能够找寻到这样的机会，别墅方面的人员要不就是在沈浪身边待着，要不就是消失的无影无踪的，根本就找寻不到任何的线索，当初的时候倒是有那么一个机会，但是没曾想沈浪的反应竟然是如此的暴虐。

　　最后的结果也是有那么一些往事难以回首的感觉，沈浪那一次可以说是深深的刺痛了他们，让他们对于这方面的事情也是有那么一些忌讳，而现在呢？别墅方面的人员全部的都出动，而沈浪又在昏迷当中，他对于别墅的掌控现在是一个空白期，也就是说现在是动手的最好时机，过了这个村就没有这个店了。

　　谁知道沈浪下一次昏迷会在什么时候，毕竟沈浪生病这样的状况有着太多的不确定性了，也许还能等得到，也许再也等不到了，所以现在必须要有所动作和反应。不过还有一个问题是需要注意的，沈浪这一次倒下去之后，有关的倾轧也是接踵而来，这个倒是给大家一个非常好的信号，这也是一种相当有用的方式和手法呀！

　　一直以来，对于沈浪的打压貌似根本就没有什么结果，你根本就不能把沈浪给怎么样了，这些年跟沈浪正面的对抗也不少了，甚至大家都有那么一些搞不清楚相互交手有多少次了，至于其中的花费更是一个天文数字，但是最后的结果呢？可以说没有任何的效果。

　　而这一次的状况呢？还没有等他们开始有所动作，沈浪那边国内倒是开始对他下手了，而且下手可以说是相当的狠辣和无情，甚至发展到最后连沈浪的别墅都给掘地三尺了，这个状况让国外的一些势力感觉相当的兴奋，因为他们貌似找到了方向。

　　一直以来沈浪貌似都是这么做的，他跟一些大财团有着相当深厚的关系，这个所导致的后果就是每一次针对行动的行动，总是有那么一些束手束脚的感觉，你是动也不是，不动也不是，而现在呢？用沈浪对付他们的方式和方式来对付沈浪，用内部的倾轧来对付沈浪，你沈浪不是厉害吗？哪有怎么样？这一次不也是遭受屈辱吗？

　　要知道你住的那个地方，可以说是你的老巢依旧被掘地三尺，这个行为也足以说明所有的问题了，如果说彼此之间要是可以加大一些联系的话，那么沈浪到时候恐怕就要带着镣铐来跳舞了，这种状况可是很多势力都喜闻乐见的。至于要付出一些什么东西，这个很是重要吗？要知道耗费在沈浪身上面的钱财，也已经数不清楚了。

　　看来当初的时候也是走了弯路了，如果早一点相互接触的话，加深彼此之间的联系，也许就不会像是以往那样一筹莫展了，我们也不要求你出卖什么国家的利益，不需要，相反我们倒是可以付出巨大的利益，其目的都是一样的，就是把沈浪给打落尘埃，只要能做到这一点，你们想要什么，只管说话就好了。

　　情形已经再清楚不过了，大家合作，那么彼此之间就会有着共同的目标，如果大家不联合起来的话，那就会被沈浪继续的压制着，不过国外的这些势力倒也不是很在乎，因为以往的时候就是这个样子，但是国内的势力貌似已经不太一样了，他们这一次没有了任何的退路了，除了相互的合作。


第一千四百五十六章

　　而此时在法国的庄园这边，别墅的几位重量级人物也已经全部的都到齐了，现在这个时候由米勒主持着整个事情，瓦尔、纽曼、凯瑞夫妇等人也是整齐的坐在圆桌的周围，纽曼这个时候也是介绍的说道，“全员都已经脱离危险，也已经全部的就位，到现在为止没有出现任何的状况，所以一切的状况良好！”

　　瓦尔随即也是补充的说道，“少爷的身体状况现在趋于安稳，不过从反馈回来的消息来看，还需要一段时间来休养，时间上面还不是非常的确定，我们这段时间的任务可能稍微的有那么一些重，还有就是别墅方面也已经彻底的被焚烧了，现在这个时候也已经被掘地三尺了！”说着，也是把拍摄的照片放置到了桌子上面，上面的景象很是清晰。

　　看着照片上面的景象，这里的众人都是一阵的沉默，虽然在先前的时候就有了这个方面的准备，但是等真正看到这一幕的时候，这个心里面还是有那么一些感触的，特别是米勒和凯瑞，要知道他们可是从别墅建造开始，就入住到了那里，就算是一件小的物品相处了那么长的时间也是有感情的，就更别提自己在哪里入住那么长的时间了。

　　回味了一段时间，米勒也是敲了敲桌子，“具体的任务大家也已经清楚了，我就不留大家了，我想等喝庆功酒的那一天大家再相聚好了，也许在那个时候品味这里的酒水才会感觉更加的美味，现在喝起来还真的就没有任何的味道，我想少爷是不会吝惜这些东西的，不过别墅烧了还真的就不是一般的可惜呀！里面的东西也损失不少。”

　　很快别墅方面的这些人就离开了法国的庄园，虽然有不菲的人员对于这帮家伙的行踪比较的有兴趣，但是他们根本就跟不上这些家伙的脚步，很快的就被甩的无影无踪了，不是说大家没有尽力，也不是说他们的能力上面就是差，而是想要在如此广众的情况盯住他们实在是有些困难，因为不是固定的目标，也不是固定的地点。

　　更何况别墅方面也不是一点的准备都没有，更多的情况是这样的，本来也已经跟上了这些人员，但是就在准备擒拿的时候，却是突然之间的遭受了猛烈的袭击，而且袭击的时候下手绝不留情，能让你死绝对不会给你再留下来一口气的，而且多是以简练为主，不管是刀还是枪，全部都是一击必中的那一种，而且绝对不留下来任何的祸患。

　　不是说杀了一个人那就完结了，几乎上是把你这一条线上面的人员全部的都给你清理干净了，所以在大街上面可以看见几辆空荡荡，弥漫着血腥味的厢式货车，不过却没有什么敢去靠近，平常人是不会靠近的，而有关的人员则是不敢靠近，谁知道别墅方面的人员会不会躲在周围的位置等待着他们，这帮家伙的下手太肆无忌惮了。

　　不过这个时间也不能够等候的太长，法国那边的部门虽然说睁一只眼睛闭一只眼睛的，但是并不代表着他们会容忍自己这边闹出来这么恐怖的事情来，要是把这样的事情给弄大的话，法国的有关部门也不是吃素的，这个跟打外交官司有那么一些不太一样，所以弄来弄去，损失了不少的人手不说，连别墅的一根毛都没有捞到。

　　可以肯定的是别墅方面肯定是有其他方面的动作，不过具体是什么样子的动作这个还真的就说不清楚，现在别墅跟以前的时候还是有那么一些不太一样，原来的时候因为沈浪的缘故，这帮家伙很少会有动手的表现，只是尽量的配合，但是现在却是相当的不同，一旦发现了不对的状况，立刻的就开始动手，绝对没有丝毫的犹豫和含糊。

　　这个倒是让大大小小的势力感觉有那么一些头疼，因为这帮家伙本身的来历就是相当的不凡，这帮家伙当间谍是相当的不合适，根本就不是那个方面的材料，但如果担当行动人员的话，这帮家伙就是好手当中的好手，精英当中的精英，甚至连现在他们这些势力当中的很多人员，都曾经受教于这帮家伙，在这样的情况之下，想要抓住他们有些困难呀！

　　更何况别墅方面多年沉积的老怪物们现在也貌似有所动作了，要知道别墅的外围人员离开了中国方面以后，去的地方并不是非常的集中，但是在下了飞机以后第一时间就可以消失不见，这个绝对不是这帮家伙的素质高到了难以触摸的境界，而是因为他们有着充分的准备和掩护，所以才可以悄无声息的离开。

　　怎么做到这一点的，肯定是原来在别墅方面工作的人员安排的，除了这个之外基本上是找不到其他什么理由的，当然了你也可以顺着这条线索查下去，因为这个也是了解别墅这些藏匿人员的最好机会，但是到现在为止，结果不是很好。

　　别墅方面的这帮家伙还真的就是有那么一些成精了，他们现在用这样的手段来行事，难不成他们就真的有这个方面的信心，沈浪一定会好起来吗？狗屁一样的感觉，不过这里面的事情还是需要仔细的去琢磨，针对这些人员的事情也需要换一种方式，对于众多的势力来说，现在是天赐良机，绝对不能够错过。

　　而国内这个时候多少也是听闻了一些消息，他们现在这个时候也不知道应该怎么来处理这件事情了，因为别墅方面的这些人员跟他们就不是隶属于任何一个部门的，他们只属于别墅而已，现在出现了状况这个是很正常的事情，没有什么看不开的。

　　但是从另外一个角度来说，要知道这些人员可都是国内处于某种逼迫之下离开的，也就是说国内还是牵连一些责任的，依照这帮家伙胡闹的程度来看，迟早会出事的，这又是一个相当大的麻烦，如果到时候真的出现了折损和损伤的话，沈浪要是醒过来绝对会把帐算到国内头上面来的，这个甚至都不需要有太多的质疑。

　　方方面面的麻烦，各式各样的压力，高层这个时候也已经有那么一些不耐其烦了，他们在现在这个时候可以说是无比的期望沈浪能够醒过来，如果沈浪能够醒过来的话，那么所有一切的问题就都有着落了，能不能够解决所有的问题这个两说着，但是至少能够看到解决的希望呀！不会像是现在这个样子，一切都没有任何的头绪。

　　但是从医生介绍沈浪的状况来看，现在想要醒来这个是根本就不可能的事情，还有就是老管家那边，诚然是抢救了过来，但哪有怎么样？他的状况也是糟糕到了极点，更何况要对付他未见得就比沈浪容易多少，要知道他一切都是以沈浪为主，用国家大义这些东西根本就说服不了他的，他跟沈浪完全是两种性质的存在。

　　如果说老管家是一种中国人的话，那么现在这个时候还有着些许的可能性，但是在别墅的工作人员，除了最外围的有着些许的国人之外，那里还有中国方面人员的存在呀！所以你现在就算是明知道资料可能在老管家的手里面掐着，你也只能是干瞪眼没有任何的办法，不然的话怎么样？审讯一下老管家？

　　难不成真的是一点后路都不给自己留下来吗？就算是个人有这个方面的想法，也并不代表着所有人都有着同样的想法，更何况到了现在也已经不是所有的人员都支持这件事情了，把别墅给烧了，甚至是给挖了，这个事情也已经让很多人都表示严重的不满了，要说沈浪也已经很是阴险毒辣了，但貌似当初的时候沈浪也没有做到如此绝户的程度吧！

　　在现在的情况之下，上面不能不考虑一下这件事情所造成的影响，更何况也是需要考虑一下沈浪醒过来以后，会做出来什么样子的反应，沈浪对于这件事情是不可能不闻不问的，而到时候上面又要怎么来处理这件事情？你是管还是不管呀！不管的话沈浪的别墅被毁了，而且还被掘地三尺，可是管的话，你需要处理到什么程度，沈浪才会服气？

　　这个是根本就不可能的事情，更何况对于别墅所造成的影响和损失是没有办法估计的，别墅总不能白白的被毁了吧！天地之下那里还有这样的道理，沈浪个人可能比较的凶悍一些，但是当初的时候貌似也没有这么的去做吧！所以上面这个时候也是显得有那么一些焦躁，管不是，不管也不是，怎么就会这样呢？

　　但是别墅方面的这些人员现在这个时候都在做什么呀！他们就不能稍微的安逸一点吗？要知道现在头疼的事情已经够多了，你们就不要添乱了，但是这些人员会听从上面的安排，他们只会听命令于沈浪，可是沈浪现在这个时候根本就没有醒过来的意思，而这些人员在一定程度上面还会继续的执行先前已经设定好的计划。

　　“你说小浪这家伙先前的时候究竟是怎么安排的？”于老在闲暇的时候，也是略显无奈的说道，这两天倒是没有什么人来找他了，军方的事情多少也是被压下来了一些，但是军方这个时间段里面也是表示了强烈的不满，这个事情终究要怎么去解决，有一定的目标了，但是很显然军方是绝对不会善罢甘休的。

　　现在虽然因为某些方面的原因，被强行的压制了，但是这个不是解决问题的最终方式和方法，现在这个时候军方的人员倒是联系了钟子期和周勃他们两个人，趁着沈浪还没有醒过来，赶紧的联系一下两个人，至少可以缓和一下彼此之间的关系，更何况当初的时候，军方也不是没有反应，而是迫于其他方面的原因，有些束手束脚罢了。

　　对于这个状况，钟子期还真的就感觉有那么一些意外，军方突然之间的向自己示好，对于自己来说是一个相当大的支持，一直以来自己都缺少这个方面的关联，没有想到他们这个时候竟然会突然的找上了自己，自己当然清楚他们找自己的目的何在，对于这个问题自己还真的就有些许的置信，心里面还是有那么一些底气的。

　　沈浪这一次的目的何在，自己已经清楚了，在达到了目的的情况之下，让他跟军方重新的坐在一起，这个事情并不是很难，更何况沈浪以后还要在军方混迹呢！他不会把军方的得罪的太深，在这样的情况彼此之间还真的就是缺少一个桥梁，所以钟子期自己来当中这个平衡，还真的就是一个相当不错的选择。

　　也正是因为这个方面的原因，所以军方暂时的安定了下来，这个可以说是大大的缓解了上层的压力，但是军方对于沈浪的保护也是到了一种极致，甚至连老管家也是被军方给接到了沈浪的身边位置，在这个问题上面某些势力虽然有那么一些不满，但是没有任何的办法，想说都不能说，甚至连意见都不敢提。

　　在这样的状况之下，对沈浪和老管家出手就是愈加的不可能了，别墅方面的人探望沈浪可以，这里指的主要是沈浪的父母和亲属而已，至于其他方面的人员想要探望沈浪，赶紧那儿凉快那儿待着去，没事不要在这里讨人嫌，敢说废话直接的就抡枪把子，揍了再说。

　　赵博弈对于军方接走了老管家的事情，也是长长的松了一口气，先前的时候钟书记亲自的给自己打了电话过去，说话并不是很客气，甚至还带有着少许的批评，但是赵博弈很是清楚其中的原因，很是虚心的听从了批评，然后让人把老管家给接走了，当然了他虽然也是隶属于军方的人员，但是怎么说呢？系统不一样。

　　而且在这一次的过程当中，他们这个系统怎么说呢？有些被当枪使了，赵博弈的心里面多少也是有那么一些恼火的，但是这个事情自己还真的就没有地方说理去，这个火自己也只能是窝在心里面，不过赵博弈也不是吃素的，让我吃了这个哑巴亏，行，这一次我认了还不行吗？咱们来日方长，走着瞧好了！

　　虽然说一切的准备工作都已经做得差不多了，但是最为关键的问题，就是沈浪什么时候能够醒过来，到目前为止貌似依旧没有任何的头绪，看来当初的时候针对沈浪的这个出手还是准备的不够充分和细致，没有想到这个家伙在那样的情况之下，依旧可以做出来这样精确乃至细致的判断，端是了不得呀！

　　不过先前的时候可以出手，并不代表着现在这个时候一样的可以出手，这个完全是两个性质的问题了，现在也只能是期待沈浪永远都不要醒过来了，因为沈浪要是醒过来的话，这个麻烦有些过于的大了，到时候未见得能够承受得起这个损失。

　　因为过于大意的结果，导致了几乎是所有的势力全部的都暴露了出来，在沈浪早有准备的情况之下，他肯定是让人把方方面面的状况都调查清楚了，别墅是有这个势力和能力的，沈浪当然不会选择立刻的动手，但是被沈浪给盯上了，能有什么好的结果呀！到时候的情况一定是惨不忍睹的，先前的时候有些太着急了。

　　就这么的坐以待毙倒也不是这些人的性格，可是上面对于这件事情也已经表示了严重的不满，对沈浪出手不是不可以，上面也希望可以打压一下沈浪，但问题是这个事情上面在表示了明显倾向性的状况之下，依旧没有能够把沈浪给怎么样？甚至还让上面的工作陷入到了被动当中，这个就是有那么一些不可以被谅解。

　　现在这个时候需要安抚一些人的情绪问题，因为沈浪的这个事情造成了相当恶劣的影响，大家现在没有任何的动作，也没有任何的动静，并不代表着他们一直会这个样子的，所以现在这个时候需要消除这个方面的影响，等沈浪醒过来的时候，也好有这个方面的交代，不然的话到时候沈浪真的发飙了，怎么处理？

　　但是想要安抚这些人的情绪，不是说你说上两句话就可以解决问题的，田光华还在关押着吧！他的事情调查了这么长的时间了，貌似依旧没有任何的头绪，不是说田光华比较的顽抗，而是他真的是没有什么问题，还有就是王伟明那边，貌似也没有任何的结果，不过当时的时候动他们可以，现在想要放他们也是有那么一些困难。

　　因为这些事情在某种程度上面也已经破坏了潜规则，你动用的根本就不是正常的程序和手段，你打破了这个规则，那么就表示沈浪这边也可以同样的打破这个规则，到时候真的要是乱成一团的话，谁来负责，所以这个事情必须要给予一个所有人都能够接受的理由，可就算是这个样子，也不代表着沈浪这边会接受。


第一千四百五十七章

　　不过随着时间的缓慢推进，情况还真的就出现了些许的变化，沈浪一直都没有醒过来，要知道这个期间的间隔甚至都已经超过了一个月的时间了，不过这个也是给予了上面还有其他方面充分的时间，原本的时候对于这个方面还真的就有着些许的担心，甚至是担惊受怕，但是现在状况貌似已经有那么一些不太一样了。

　　现在就算是沈浪醒过来，他们付出的代价也不会是特别的大，军方也已经平静了下来，而其他方面一直以来也是没有太多的动静，一切貌似平静的让所有人都感觉有那么一些难以想象和处于预料，为什么这些人就没有任何的反应呢？是因为他们真的对于这一次的事情不关系吗？貌似不是这样的，除此之外又是因为什么？

　　要知道因为这些人没有任何的动作和动静，所以上面对于某些人和势力也没有采取什么强硬的措施，先把眼前的事情给周圆了，等大家的心情都平和下来，然后有什么问题再去具体的商议，但是从现在来看，根本就不需要有任何的商议，因为所有人的表现都是有那么一些漠不关心，想怎么处理就怎么处理好了，无所谓的事情。

　　这个状况貌似有些过于的诡异了，怎么可能连一点动静都没有，连反对的声音都听不见。这个不符合常理，甚至都不符合逻辑，在某些人看来肯定是别墅方面串联过的结果，不然的话怎么会如此的统一呢？但是调查的结果却是根本就没有这个方面的任何迹象，根本就是捕风捉影的事情，这尼玛究竟是怎么一回事情，为什么要这样？

　　而苏同和于海两个人也是感觉到了气氛多少有那么一些诡异，他们也是在第一时间就把王伟明给叫了过来，王伟明这两天正在家里面休养，他几乎是被拉着的去了医院那边，来到了以后也是给两位老领导打了一个敬礼，而苏同和于海两个人看见了王伟明的状况以后，相互的看了一眼以后，也都是深深的皱眉。

　　“王伟明，你这个是什么态度？”听着老首长的严厉斥责，王伟明也是抬头挺胸，然后立正重新的敬礼，那个手也是一直的都没有放下来，看着他的姿势，于海的脸色也是有那么一些难堪，这个混蛋故意的一样吗？倒是苏同看着王伟明的样子，也是微笑了一下，“好了，就是找你过来谈谈，没有必要那么的严肃！坐！”

　　王伟明直到这个时候才放下了手，来到了旁边的位置，虽然是坐了下来，但是上身笔直，两只手也是平放在大腿上面，这个已经不是恭敬这么的简单，以王伟明的身份来说这个绝对是有着讽刺的意味，看到这一幕的时候，于海的腮帮子也是有那么一些抽动，自己以前没有这样的感觉，这个家伙怎么会变成这个样子了？肯定是被沈浪给带坏了。

　　“怎么？这个心思还没有转变过来！”听着苏同的说话，王伟明也是重新的站了起来，“报告，我……”苏同刚刚的想要说话让他坐下来，于海这个时候脾气也上来了，“既然他愿意站着，那就让他站着报告好了！我倒是想要听听他怎么说？”

　　“报告！”王伟明也是重新的喊了一声，“正在努力的接受，同时反省自己的错误，在之前的过程当中，我犯了一些主观主义的错误，在有关部门同志的帮助和教育之下，也已经认识到了自己的错误，在今后的工作当中，我将正视自己的错误……”啰啰嗦嗦的说了一大堆，这下子不仅仅是于海不满意了，连苏同也不满意了。

　　“你是在表示你的不满吗？”苏同冷冷的说了一句，王伟明立刻的就是一个立正，“报告，没有任何的不满，也不敢有任何的不满！”看王伟明脸上面的表情，你可能会把这句话信以为真，但是听他的说话，这个分明就是在表示着他的严重不满，但是现在这个时候自己能说什么，说调查自己就调查，事后说的那个理由，让自己感觉恶心。

　　还有就是沈浪那边，比较的来看自己已经算是不错的了，他的别墅都被掘地三尺了，连这样的事情都做得出来，自己还能说什么，自己还敢说什么呀！所以还是静悄悄的待着吧！在现在的这个时候除了这样还能怎么办？自己的反抗只不过是杯水车薪而已，看来沈浪还是很有远见的，当初跟自己说这个问题的时候，自己还不相信，现在所有的一切都验证了。

　　处理自己，自己可以接受，但是处理了沈浪，还把别墅给弄到了那种程度，自己感情上面是真的接受不了了，哪有你们这么干的，这个还有所谓的国法吗？就算是对沈浪有意见，也不能如此草率的去处理吧！可是到现在为止，依旧没有任何的动静和说法，自己也是真的有那么一些心凉的感觉了。

　　所以自己也是什么都不说，老老实实的，稳固的去发展派系，现在这个时候也只能是做到如此的程度了，眼前的两位大佬问讯自己，自己也就这个样子，你们两位是大佬，但是也不能老是让我在这里陪你们站着吧！等汇报完毕我离开就是了，你们也不能把我给怎么样了？

　　等王伟明离开了以后，于海也是揉了一下自己的脑袋，自己被这个家伙气的有些头疼，“这个混蛋是故意的，还是说受到了打击，所以才这个样子？我看这个家伙绝对是故意的，他才跟沈浪在一起多长的时间呀！怎么就如此的受影响呢？”

　　苏同摇摇头，他的脸色有那么一些不太好看，“受到了些许的打击，但也有故意的成分在其中了，不过这个心理也是相当的抵触，他受到了调查这个并不足以造成现在这样的结果，我想很大一部分的原因还是出在了沈浪的身上面，或者说是处在别墅方面上，如果说不能很好的给予一个解释的话，这口气恐怕很长的一段时间都缓不过来了！”

　　于海对于这一点也是非常的明白，从身份还有能力上面来说，沈浪都是翘楚当中的翘楚，做事的风格可能有些不太一样，但是做的那些事情都是值得拍手称道的，而且沈浪立下来的功劳也似其他人没有办法比拟的，在这样的情况之下，沈浪突然之间的生病倒下了，竟然还要承受如此的打击，甚至连自己住的地方都保不住了。

　　甭管是谁都接受不了这样的状况，这个也已经不是打压了，在某种程度上面完全就是作践沈浪一样吗？甭管事实是不是这个样子的，至少给予他们的直面影响就是这样的，如果说为了国家利益，又或者沈浪触犯了什么，你可以这么的去做，至少大家感情上面是可以理解的，但问题是这个并不是处理沈浪的理由呀！

　　所以现在这个时候大家都是有那么一些心淡如水了，做那么多的事情有用吗？就好像是沈浪，这个还没死呢？都已经到这种程度了，要是死了的话还不知道会怎么样？你自诩可以比沈浪更加的优秀吗？连沈浪都可以遭受这样的境遇，你又能够怎么样吧！所以现在很多人没有什么反应，在一定程度上面不是麻木，而是真的心有酸楚。

　　没有谁自诩能够做到沈浪那么的优秀，可是沈浪有什么下场呀！你连沈浪都不如，那么你到时候又会有什么样子的下场呢？所以别闹了，老老实实的待着吧！下面的这些众人这个时候表达的一种极端的悲观情绪，既然什么都做不了，那就不做了。

　　对于下面的这种状况，上层也是感觉有那么一些目瞪口呆，如果这帮家伙要是闹一闹的话，他们会感觉很是正常，但问题是现在谁也不站出来，站出来干嘛？站在那里成为靶子，就好像是沈浪一样，家被抄了，然后掘地三尺，还有未知的结果在等待着他，何必把自己闹到那个地步呢？没有任何的意义。

　　现在盲目的处理沈浪的后果已经开始呈现了负面的影响，而且这个影响也是相当的剧烈，上面对于这个事情也已经没有办法去忽视了，长此以往的话，这个负面效果的影响会越来越大，没有想到处理沈浪竟然会引起来了这样的后果，当初的时候只不过是为了平衡一下沈浪的影响力，现在看来这个举措也许没有问题，但是在实施的过程当中出现了大问题。

　　某些在当时看来的正常举动，在一定程度上面也已经被误解了，可偏偏还没有办法来解释这个方面的事情，都已经说过了，这个并不是常规事件，是没有办法曝光的，也没有办法对外说明，更加重要的是你现在就算是想要说明这一点，你对谁说呀！沈浪现在这个时候依旧还是躺在病床上面，跟死人似的。

　　在沈浪不能够露面的情况之下，你做任何的事情都是没有效果的，至少是没有任何说服力的，搁在先前的时候，上面还真的就希望沈浪能够多躺一段时间，但是在现在的这个时候大家可以说是无比的希望沈浪能够在下一刻就能够醒过来，但是询问了医生有关这个方面的状况，医生给予的答案还真的就不是非常的明确。

　　这个也是实际的状况，因为沈浪的病情真的是十分的特殊，从生病开始到现在位置，大体上面的记录都还是有的，但是研究的时间也不短了，甚至到现在连发病的原因都还没有找到，在这样的状况之下，你又怎么去应对他的病情呢？想要沈浪立刻的就能够站起来，这个事情有些过于的不现实，也是不实际的。

　　而上面对此也真的是焦急万分，沈浪没有醒过来，那就表示着这个事情需要押后，你现在就算是做了什么应对，也扭转不妙这个局面，现在的关键点就在沈浪的身上面，只要他站起来了，那么一切都好办了，但是沈浪什么时间能够站起来呢？

　　一天两天，一个月两个月，还是一年两年，如果是一个月两个月的话，勉强可以等一等，要是一年两年的话，那就算了，根本就拖不了那么长的时间，这个事情必须要在近期之内就有所解决，不然的话众人心里面的这口气要是真的泄了，恐怕很长的一段时间都缓不过来，哎，当初的时候怎么就没有考虑的周全一些呢？又或者那帮家伙的办事能力真的是差的可以。

　　不过从整体的事情上面就能够看的出来，沈浪这个家伙绝对的非同一般，在必要的时候甚至都可以用自己来充当诱饵，用来引诱其他方面上钩，要知道他这么的做可是把自己置身于危险当中，甚至稍有不慎的话都不是前功尽弃这么的简单，很有可能就是把自己的小命都给丢弃了，但是沈浪依旧这么的做了。

　　难不成他不知道这一点吗？这个是不可能的，以他的聪明才智来说，肯定是早就想到了这一点，甚至是想的相当的明白，赌的稍有那么一些大，但是同样的这个利益也是非同一般的巨大呀！现在很多人都已经悄无声息了，为什么？还不是惧怕沈浪算账吗？沈浪的震慑力已经被摆在了那里，大家现在这个时候，心里面都是有了异样的想法。

　　钟子期这个时候却没有任何的意见，先前的时候军方找到自己的时候，自己虽然获取了巨大的利益，但是现在摆在面前的事情却不是自己应该去处理的，自己不是不可以去处理，但是自己要去处理的话，就有些越界了，在现在这个时候不管是处于什么方面的原因，自己都不能去伸这个手，不然的话就是另外一个状况了。

　　大家虽然对于这个状况比较的了解，但是怎么说呢？了解是一回事情，但是现在也已经顾不上什么面皮了，现在是解决问题的时候，可是钟子期始终不表态，你们想怎么说就怎么说，更何况我现在还有其他的事情需要处理，国内方方面面的事情，都等着呢！不能因为沈浪的事情就此的耽搁下来吧！我还真的就不奉陪了。

　　钟子期的不表态让其他势力也是感觉相当的为难，现在局势好不容易才平静下来，难不成还要揪出来一些人来背负这个黑锅不成，要真的是那样的话，真的是方方面面都不讨好，得罪了沈浪那边不说，还得罪了沈浪的敌对势力，但是现在如果不让一些人来背负这个黑锅的话，对于这个士气方面的问题还真的就不太好解决。

　　现在有些部门的做事也已经有这个方面的表现了，做事情瞻前顾后的，方方面面的事情都查清楚了，然后才敢签字，要知道田光华就是例子被摆放在了那里，当初的时候不就是因为不小心吗？要知道那个还只不过是失误而已，可是直到现在都没有被放出来，这个要是轮到其他人的头上面怎么样？

　　还有就是田光华可是被自己派系给出卖的，现在这个时候给予众人的感觉，就算是亲爹亲妈也不能够相信，在现在这个时候你能够相信的只有你自己而已。

　　原本的时候两天就可以完结的事情，现在二十天也未见得就能够完结，上面要是逼急了，下面也是有话说的，要是出现了问题和责任的话，谁来负责，没有人负责吧！没有人负责那就等着我把事情给调查清楚了，不让我干，行，我去医院病休去了，还别说，真的就有这样的人，而且还不在少数，现在的情形多少也是显得乱糟糟的。

　　不过有一点是比较有意思的，虽然京里面的状况有那么一些乱糟糟的，但是投机倒把的人员倒是少了很多，不能说是完全的绝迹了，但是现在这个时候大家都谨慎小心了很多，现在天空暗淡，谁也看不清楚究竟是怎么一回事情，现在要是闹腾出来点动静的话，别折腾来折腾去把自己给折腾进去。

　　要知道沈三少那是什么样子的人物，现在这个时候不是一样的被弄了，虽然说沈浪不能够算是圈子里面的人，但是这些小圈子里面的众人以往看沈浪的目光从来都是看偶像似的，大家对于沈浪也是相当崇拜的。还有就是沈浪这个人虽然很是冷淡，但是了解他的人都知道，这位三少还是相当不错的，可惜命运多迭。

　　现在方方面面都在关心着这个事情，大家都在等着最终的处理结果是什么，究竟要给沈浪和别墅方面一个什么样子的答复，这个答复也许跟自己的切身利益没有什么关系，但是这个事情却会影响到很多人日后的行事，上面对于这个状况也是头疼不已。没有想到贸然的处理沈浪竟然会引起这么严重的后果，当初的时候真的是不太应该呀！


第一千四百五十八章

　　一位护士正在给沈浪做清理的工作，等清理到沈浪脸部的时候，突然的就是一愣，随即手里面的毛巾也是直接的就飞上了天空，因为自己突然之间的发现躺在病床上面的这位正眯缝着眼睛在看着自己，可能是因为刚刚睁眼的缘故，所以视力还是受到了些许的影响，但是这个状况恢复一段时间就没有什么问题了。

　　而护士的叫声也是吸引了外面一些人的注意，先是警卫，看到了沈浪的状况以后也是通知了外面的其他人，于清香她们几个人可以说是相互搀扶的走了进来，毕竟到现在为止都已经开四个多月了，这么长的时间都没有苏醒过来，大家的心里面甚至都有绝望的感觉了。

　　此时此刻医生也是仔细的检查了一下沈浪的身体，一切都非常的良好，随即也是把床头给摇了起来，让沈浪半躺在哪里，沈浪虽然是苏醒了过来，但是现在这个时候并不适合立刻的就跟众人相互的对话，没有电视上面那么的夸张，在现在这个时候就可以随意的对话，要知道这段时间沈浪的身体也已经虚弱到了极点，甚至某些功能都有那么一些退化了。

　　这个想要恢复，也不是一天两天就可以的，要知道这个也就幸亏家里面的底子雄厚，不然的话沈浪还能不能醒过来，还真的就是两说着的事情，沈浪醒过来的消息也是在第一时间就流传了出去，外界对于这个事情的反应多少也是有那么一些不太一样，没有想到沈浪竟然还真的就能够醒过来，实在是没有想到，这都已经多长的时间了。

　　对于某些方面来说这是一个好消息，但是对于某些方面来说，这个消息糟糕的简直不能再糟糕了，在这段时间里面他们也是承受了相当大的压力，上面对于他们也是相当的有针对性，这一次可是说是出力不讨好，但是这个责任在沈浪吗？这个话貌似也不能这么的说，但是如果不是因为沈浪的话，绝对不会如此的凄惨。

　　不过大家虽然是得到了这个方面的消息，但是能够来到这里的人员还真的就不是很多，不是不想来，而是军方对于这个方面的事情控制的尤为严格，只要沈浪还没有离开这个地方，那么他们就不会放松这个方面的警惕，如果说沈浪在现在这个时候出现了什么问题的话，那个可不是功亏一篑这么的简单，到时候军方要承担很大责任的。

　　沈浪跟于清香她们几个人简单的说了两句话，等她们都出去了以后，看着站在那里的老管家，沈浪也是轻轻的点了一下头，然后有些感叹的说道，“辛苦了！”老管家也是笑笑的摇头，随即也是走了出去，站在外面的众人看见出来的老管家，也是感觉有些奇怪，先前的时候还想提醒他，不要交谈太长的时间。

　　但是没曾想老管家这么快的就出来了，就算是说话了，恐怕也说不上两句吧！众人对此有那么一些不解，倒是老管家这小半年没有松动的表情，这个时候也是终于的开化了，看着大家笑笑的说道，“辛苦了，少爷还需要休养和调养。”能够看的出来，老管家现在这个时候可以说是非常的高兴，这个多少也是带动了其他人的心情。

　　等了不长的时间，沈醉和马云芳两个人也是走了进来，几乎是一路小跑，额头上面还能够看见些许的汗渍，他们听闻这个方面的消息也是显得有些激动，要知道自己的这个小儿子不知生死的躺了小半年的时间，要知道他们的心里面虽然说是一直的都是抱有着希望，但是每一次看到沈浪的样子，都是心如刀绞。

　　今天突然听闻沈浪醒了过来，那种感觉无语言表，沈浪看见了自己的父母进来以后也是笑了一笑，笑的怎么说？有些惨兮兮的感觉，要知道这段时间沈浪清瘦的可是相当的厉害，这一笑还不如不笑呢？马云芳本来红肿的眼睛这个时候也是止不住泪水了，而那边的沈醉也是把头扭向了一遍的位置，看着自己的儿子，自己也是有那么一些不忍。

　　沈浪也是简单的说了两句话，医生这个时候也是走了进来，提醒沈醉夫妇两个人，沈浪现在这个时候不能够情绪过于的激动，一切都会好起来的，现在这个时候都已经醒了过来，那么就表明没有太大的问题了，日后好好的修养和调养就可以了，肯定会恢复到以往的那个样子，为了说的更加真实，医生甚至当场做了保证。

　　出来以后，众人的情绪依旧是稍显有那么一些亢奋，这段时间的煎熬总算是没有白费，虽然时间上面拖得稍微有那么一些长，但是这个结果还是让大家感觉到万分的满意，没有比这个更好的结果，所以大家现在这个时候多少也是有那么一些喜极而泣。

　　有些人因为其他方面的原因来不了的，这个时候也是通过电话表达了特殊的问候，对于很多人来说，这实在是一个非常好的消息，而家里面的这些人也是对于这些感谢表示了一定的回应，沈浪现在这个时候刚刚的醒过来，恐怕还需要一段时间的调养，至于什么时候会出院，什么时候会跟大家见面，这个还需要时间的。

　　沈浪已经清醒了过来，那么接下来就可以安排恢复方面的治疗了，等了差不多两个小时的时间，医生才允许家人重新的进入房间，沈浪现在的时候倒是没有什么所谓的激动，而等候在外人的众人，情绪也是平复的差不多了，而沈浪经过两个多小时的缓和，也没有其他的表现，所有的一切都是非常的良好。

　　众人进来的时候，沈浪正在动他的脚趾，貌似玩的有那么一些不亦乐乎的感觉，从这个状况来分析，沈浪的神经系统是没有什么太大问题，众人看到这一幕的时候也是感觉挺欣慰的，因为沈浪出问题的就是神经方面的状况，反正到现在为止，医生已经是系统的检查过了，一切都非常的良好。

　　不过众人现在这个时候跟沈浪的说话，还是很注意分寸，现在这个时候谁都不会告知沈浪有关别墅方面的事情，也不会告知他其他方面的事情，现在这个时候不能够让沈浪承受这个方面的打击，谁也不知道这么做的后果会是什么，有可能沈浪会承受，但是也有可能，沈浪会引起受到很大的影响。

　　既然是有可能，那么就需要注意，其实不管是老管家还是沈浪的心里面都是非常的清楚，老管家现在这个时候能在这里，就已经说明所有的问题了，如果说一切都正常的话，老管家是不应该出现在这里的，计划当中的他现在应该出现在其他的位置，既然这么长的时间都已经等了过来，也不在乎眼前这点时间了，所以也就装作不知道好了。

　　上面对于沈浪醒过来的这件事情，多少也是感觉有那么一些头疼，沈浪醒过来的貌似有那么一些晚了，如果说早醒来一两个月的话，也许情况就不一样了，先前的时候上面承受的压力也是非常的巨大，可是那个时候沈浪依旧没有任何的动静，在逼于无奈的状况之下，上面也是做出来了一定的反应，效果怎么说？还凑合吧！只能是这么的来形容。

　　等一切基本上都已经平复下来的时候，沈浪却突然的醒过来了，醒过来了是好事，但也是一件麻烦事，沈浪醒过来不能总是待在军区的势力范围之内吧！他总需要回家吧！可是别墅呢？都已经被毁了，虽然坑已经被添了，但是事情毕竟已经发生过了，沈浪不能对此一点意见都没有吧！这个问题又需要怎么来处理？

　　这个问题可不是你说上两句就可以解释清楚的，更何况你就算是想要去解释的话，怎么解释，抄家也就算了，还把别墅给烧了，烧了也就罢了，你还掘地三尺，可以说一件比一件过分。可是事情如果不好好解释一番的话，那么依照沈浪的性格来说，他是绝对不会善罢甘休的，倒时候闹出来大问题了，你又怎么办？

　　要知道现在情况好不容易才安稳下来，为了安抚这个局面，同时缓解下面众人的这个情绪问题，上面对于某些方面的出手可以说是相当的重，这个已经是做足了这个方面的姿态。可是没曾想沈浪现在这个时间段醒了过来，哪怕你再早醒过来一个月吗？事情也不会是现在这个局面的，但是现在这些有什么用？都已经晚了。

　　你允许别人抄沈浪的家，挖沈浪的家，然后让沈浪什么都不做，就那么眼巴巴的看着，你总得给沈浪一个说法，为什么要抄家，为什么又要掘地三尺吧！如果说没有具体的命令，那么谁敢这么的去做，要知道别墅的外围可是一直都由军方来守卫的，如果说别墅方面有问题的话，那么究竟是什么问题，最后竟然导致了这么一个结果？

　　你总需要给沈浪一个解释吧！这个解释越快越好，因为现在这个时候沈浪也已经醒了过来，你不能等他回别墅的时候发现自己的家已经没有了吧！那个时候更是难以去解释，可问题是现在这个时候由谁去解释这个问题？一般人进不去那里，而且一般人也很难说服沈浪的，甚至连表面文章都做不好。

　　本来想请于老或者是苏老两个人出面调停一下，但是两位老人家在第一时间就用自己的身体不便作为借口，直接的就把事情给推了，而赵老呢？身体也是真的不便，三位大佬在第一时间就表示了拒绝，而钟子期和周勃两个人因为现在这个时候不在京城了，在现在这个时候也是没有办法赶过来，所以也不是最为合适的人选？

　　最后做下来了决定，让余明接受这个光荣而又坚决的任务，反正他闲着也是闲着，还是出一份力比较的好，余明对于这个事情多少也是有那么一些无奈，但是数来数去，貌似只有自己的身份是最为合适的，还有就是自己跟沈浪的关系也是相当的不错，不管是官方的，还是私下的，在现在这个奇特的时候，还真的就别无他人了。

　　不过余明来的时候，却是被老管家给堵在了门外的位置，看着老管家，余明也是面带微笑，倒是老管家脸色沉寂的看着余明，“余先生，我们家少爷大病初愈，现在这个时候需要的是静养，这个时候承受任何的刺激都有可能会出现其他方面的问题和状况，如果说余先生是来看望少爷的，我表示欢迎，不然的话就请余先生留步！”

　　对于老管家表示的不欢迎，余明倒也是可以理解的，“老管家可以借一步说话吗？”对此老管家倒是显得很宽容，也就幸亏来的是余明，要是其他人老管家还真的就未见得会给这个面子，等来到了偏僻处，余明也是笑着的说道，“老管家，小浪已经醒了，这个事情终究还是需要去面对的，别墅的事情当初的时候考虑的不是非常周全。”

　　老管家听了这个话以后也是微微的皱眉，盯着余明看了一段时间以后，随即才低声的说道，“先前的时候军方的人员也已经过来拜会过少爷了，但是我没有让他们进门！”很显然这个并不是想要告知余明这件事情，而是让他知道一些有关这个事情的意义，军方绝对不会平白无故的来找沈浪的，肯定是有其他方面的事情。

　　有关这个方面的事情余明还真的就听闻了一些，这个事情怎么说呢？还真的就不太好处理呀！很显然自己今天倒是可以见到沈浪，但是在沈浪的面前想要谈及这个方面的问题是不太可能的，现在老管家跟你谈，也已经是相当的给面子了，至于沈浪什么时间会知道这个方面的事情，再说吧！至少现在还不会。

　　跟老管家谈完了以后，余明也是进去跟沈浪见了一面，看见了沈浪的时候，余明的表情也是相当的震惊，虽然说自己也是有一段时间没有看见沈浪了，但是这个时间并不是很长呀！跟以前俊朗的沈浪完全就是两个样子，好在自己的承受能力还是不错的话，不然的话猛然之间看到沈浪的这个样子，还真的就是有那么一些惧怕。

　　现在这个时候沈浪已经开始吃少许的流食了，猛然之间是不能让沈浪吃正常的食物的，相信用不了太长的时间，就可以恢复到正常了，从沈浪的身体状况来看，他现在可以说是非常的虚弱，要知道从醒过来到现在位置，都还没有下过床，但是你要是注意的去观察沈浪的眼睛，就会发现还真的就是有那么一些特别的感觉，非常的特别。

　　余明虽然只不过是看了一眼，就发现了沈浪的眼神跟以往的时候貌似有着相当大的区别，究竟是什么区别自己说不清楚，但是这个感觉是存在的。从沈浪这里离开以后，余明也是回去通报了一下这个方面的状况，同时说了一下沈浪的身体状况，从现有的状况来看，沈浪就算是再需要休养，这个时间也不会特别的长。

　　沈浪重新的站起来只不过就是时间长短罢了，也就是说先前沉寂的局面很可能会重新一次的被打破，先前的时候虽然说是处理了一些人，但是怎么说呢？那个可不是用来安抚沈浪情绪的，而是为了安抚下面其他人员的情绪，现在刚刚的有了那么一些进展，沈浪突然的醒了过来，现在所有的目光恐怕都聚焦在了沈浪的身上面。

　　大家都希望看一看，沈浪本人对于这个事情究竟是什么意见和看法？从大家所了解沈浪的性格来说，他对这个事情的态度是不会善罢甘休的，我自己的家都让人给毁了，就算是想玩，玩的貌似也是有那么一些过火了，现在的沈浪可能还不知道这个事情，他毕竟刚刚才醒，但是总会有知道的那一天。

　　趁着沈浪休息的时候，马云芳也是把苏妙妙和于清香两个人给拽到了一边的位置，“别墅的事情你们现在这个时候先不要跟小浪说，瞒一天是一天吧！我现在有那么一些担心，这个状况会给他很大的打击，不要有这个方面的任何表露，如果将来有什么问题的话，就说这个是我的意思，让他来找我！”

　　苏妙妙和于清香两个人对于这个事情倒也是想的很明白，这个责任是不能够让婆婆大人来承担的，两个也不会说这个方面的事情，但是沈浪的身边可不止他们两个人呀！要知道别墅方面的事情她们一向都不参与其中的，这些事情都是由老管家来具体负责的，如果要是想要保守这个方面的秘密，先要说服老管家的。


第一千四百五十九章

　　于清香和苏妙妙两个人一同的来找老管家，“老管家，家里面希望先不要把别墅的事情告知沈浪，他才刚刚的醒过来，精神方面可能还没有完全的沉稳下来，现在这个时候还不知道能不能够承受所谓的打击，所以拜托你老人家了！”

　　老管家犹豫的看了一段时间，其实他的心里面也是苦笑不已，其实少爷在看见自己的时候恐怕就已经知道别墅方面究竟发生了什么事情，如果说别墅依旧还存在的话，自己现在这个时候就不会依旧的站在这里，这个是必须的事情，不过奈何诸位夫人并没有看明白这个事情，要知道如果没有少爷的命令，自己还真的就不敢去下那个决定，所以她们找错认了。

　　其实在自己的心里面还真的就是相当的舍不得，要知道那栋别墅从开始建设的哪一天起，自己就参与进去了自己的心血，还有其他很多人的心血，就这么的被毁了，自己是真的不忍，也就幸亏少爷下了这个方面的决心，不然的话还不知道会怎么样呢？

　　“我可以保证这个话不会从我这里流传到少爷的耳朵里面，但是我不会对少爷有任何的隐瞒。”这个话说的很是清楚，这件事情我不会第一个跟少爷说，但是如果少爷提及的话，那么我势必会把详情都说给少爷听，这个就是我的意见和想法。而于清香和苏妙妙两个人对于老管家的回答，也是相当的满意。

　　其实她们两个人也是关心则乱，如果能够好好冷静的去思考一下这个方面的问题，就会立刻的想明白这件事情的，但是奈何涉及到了沈浪，她们这个时候根本就没有办法冷静下来，不过等下午的时候，沈浪就把众人给轰走了，现在这个时候就不要继续的留在这里了，自己已经醒了过来，没有必要那么的担心了，留在这里反而会影响到自己。

　　众人现在这个时候还真的就不好过于的去忤逆沈浪的意思，不过老管家还是留了下来，这个并不是说他不想离开，而是现在这个时候没有办法离开，更何况离开了以后去哪里，别墅都已经被毁了，回去了也没有任何的意义。

　　而苏同和于海也是在第一时间分别把电话打给了自己的孙女，甚至在电话当中给苏妙妙和于清香两个人下了死命令，晚饭之前必须要回家，不然的话他们就派人把她们两个人给绑回来，还真的就是有那么一些不讲理。要知道先前跟两位大佬生气了以后，苏妙妙和于清香两个人就再也没有回去，但是今天两位大佬率先的放下了面子。

　　这个也是没有办法的事情，沈浪也已经醒了过来，既然醒了过来，那么就需要面临一些事情了，而他们两个人虽然不能说是首当其冲，但是毕竟也是牵扯到了其中。当初在最为需要的时候，两位大佬同时放弃了对沈浪的支持，诚然他们也是有着其他的理由，但是这个是不是能够在沈浪的面前说的通，还真的就不太好说，沈浪是不是理解，这个也不知道。

　　事后的时候两位大佬多少也是有这个方面的警觉，当初的时候沈浪很可能对于这个状况是有所预料的，他已经想到了苏同和于海两位大佬会做出来什么样子的考虑，所以他才做了那样的安排，但是这个事情是不能够糊里糊涂过去的，必须要摊开了说，不然的话跟沈浪的误会恐怕就此产生了，那就不妙了。

　　你不能说两位大佬所做出来的选择是错误的，这个话绝对的不能这么的去说，当时的情况也是非常的紧急，如果说进一步恶化的话，那么情况可能就不受掌控了，为了整个大局来考虑，两位大佬也是做出来了一定的牺牲，放弃了对沈浪的支持，用以来维持整个大局的稳定，如果单单从这一点来看，两位大佬也是相当可敬的。

　　要知道当时的时候相互对峙的双方，为什么另外一边就没有放弃的，如果说两位大佬也是不放弃的话，顶多就是局面崩坏了而已，对于两位大佬自身并没有什么影响的，但是两位大佬还是这么的去做了，现在反过来，沈浪醒了过来，他们又要转过来来跟沈浪解释一下这个方面的事情，虽然说他们也是落入了沈浪的圈套，但是无可奈何。

　　跟沈浪翻脸是没有必要的，先前的时候只不过是碍于其他方面的原因，暂时性的放弃了对沈浪的支持而已，并不是说大家一拍两散伙，性质并不是这个样子的，不过两位大佬直接的就去面对沈浪，还真的就有些不太合适，所以现在这个时候还是先把孙女给喊回到家里面来，让她们充当一下这个方面的桥梁。

　　要是沈浪依旧没有醒过来的话，那么不管是苏妙妙还是于清香都不会回去的，甭管家里面的两位老爷子给予多少的压力。但是既然沈浪已经醒了过来，那么就没有必要跟两位爷爷制气了，生长在这样的家庭之中，对于一些事情看得也是非常的明白，沈浪迟早也是需要面对两位爷爷的，现在这个时候就是打一个前站而已。

　　“那小子醒了？”于海看着自己的孙女也是有些心疼的说道，这小半年的时间，自己的孙女也是跟着操劳了许多，其他的事情基本上都已经放下来了，全部都是围绕着沈浪在打转，也就幸亏沈浪醒了过来，要不然的话自己的这个孙女会怎么样？还真的就不太好说呀！其他几个孩子也是同样的如此，陪着沈浪也是一件苦差事。

　　看着自己的爷爷，于清香也是微微的点头，“醒过来了，一切状况都是非常的良好，医生也已经检查过了，但是现在还需要留院观察一段时间，不过这个时间最多不会超过一个星期的，从我了解他的性格来看，从他能够站起来，到能够正常的行走以后，他就会想着回家的事情，还有就是在医院那边疗养总归还是差了那么一个层次的！”

　　于海微微的一愣，随即也是想起来了什么，然后也是哼了一声，“我倒是忘记了，他还是道家的重量级人物，对于这个调养自然有心得，不过不知道为什么会让自己突然之间的就倒下去了，而且一趟就是这么长的时间。”很显然，对于沈浪突然之间的倒下去了，老爷子还是感觉相当的不满，因为这个引发了一系列的事情。

　　“我和妙妙已经跟老管家谈过了，老管家是不会对小浪说有关别墅方面的事情，现在倒是还有那么一些时间的，但是这个问题最终还是没有办法回避的，如果说沈浪坚持要出院的话，那么出来以后住在那里？别墅那边倒是有居住的地方，但也是被翻了一个底儿朝天，他要是看见了，会不会引发其他方面的状况！更何况那里的其他别墅并不适合居住。”

　　听到自己的孙女这么的说，于海也是叹了一口气，“这个事情还真的就不是一般的麻烦，别墅的事情暂时是不会给沈浪一个答复的，因为还需要看沈浪现在这个时候究竟是怎么一个态度和意见，至于住的地方倒是无所谓的，不过我对一件事情倒是非常的担心，你先前的时候也是去了法国，那边是什么状况？”

　　于清香也是被问得有那么一些呆滞，“爷爷，这里面的具体状况我还真的就不是非常的了解，你也知道，别墅有关这个方面的事情，沈浪是从来都不让我们插手的，我们也是尽量的避免去问及这个方面的状况，说句更为直接的话，家里面的孩子知道的可能比我们都要多，但是这些孩子都给沈浪给教成了鬼精灵，想要了解有些困难呀！”

　　对于自己孙女的回答，于海先前的时候也是有那么一些预料，不是说自己的孙女不说，而是有关这个方面的问题也确实如此，她们对于别墅方面的状况是真的不了解，所以现在这个时候就算是被问及了，也是约等于白问，不过这样也挺好的，省的会出现其他方面的问题和麻烦，沈浪在处理这个方面问题的时候，还是很有前瞻性的。

　　“我明天的时候去看他！”听见自己爷爷的话，于清香的眼睛也是瞪得老大，“爷爷，这么的做是不是有些不太合适呀！”诚然先前自己的爷爷也有放弃了对沈浪的支持，但是现在自己爷爷去看望沈浪，这个多少显得有那么一些本末倒置了，这个要是让外人知道的话，会怎么看待这个问题的，甚至有可能会波及到其他方面的影响。

　　“呵呵，我都已经是一个糟老头子了，还有什么需要顾及的，没有你想象当中的那么不堪，这点把握我还是有的，还有就是现在去看看这个家伙，至少还可以赢取一些主动，我可不想到时候被沈浪这个家伙当面提及这个方面的问题，我还要留着我这张老脸呢！”对于这个方面的事情，于海倒是一点的都不避讳，现在心态非常的好。

　　而苏同也是做了同样的决定，两位大佬在这个问题上面根本就没有商议过，但是却达成了一致，这个可不是所谓的默契，而是对现实状况的一种判断而已，化被动为主动，至少在这个问题上面，不能够让沈浪抓住太多的把柄。

　　第二天的时候，苏同和于海两个人一同的去看了沈浪，来的时候沈浪也已经在辅助器材的帮助之下站了起来，站的倒也不是非常的沉稳，要知道在病床上面躺了小半年的时间，身上面甚至已经没有四量肉了，在这样的情况之下能站起来就已经是相当的不错了，至于所谓其他的动作，还是需要等身体慢慢恢复了再说。

　　沈浪看见了两位大佬，也是点了一下头，随即旁边的医生也是把沈浪给搀扶到了轮椅上面，推到了两位大佬的面前位置，“苏爷爷，于爷爷，身体不佳，所以就不站起来了，还请两位爷爷谅解！”

　　沈浪的身上面虽然说是穿着衣服，但是显得有些过于的宽大了，单单看脸和手就知道沈浪清瘦的有些够可以了，也不知道什么时候能够恢复到以往的那个状况当中来，这个时间未必会非常的短，但是就沈浪来说，这个时间也不会是特别的长，要知道这个家伙还是有几分手段的，更为确切的说，这个家伙还是有那么几分神秘的。

　　“你小子看样子心境很是不错呀！躺了这么长的时间，你倒像是没事的人一样，可是你知道几个丫头是什么状况吗？要知道她们这段时间也是虚弱的相当厉害，如果不是在强撑着的话，现在恐怕早就已经倒下去了，倒是没有看出来，你这个家伙的运气很是不错，能够醒过来，而且还能够得到几个小丫头这样细心的照顾！”

　　沈浪这个时候倒是没有任何的火气，显得很是平淡，同时也是非常的平静，“嗯，这段时间也就幸亏她们照顾了，不过能够醒过来，也已经是相当的不容易了。也就不奢求其他方面的了，人生还是很美好的！至少我现在有这样的感觉。”

　　倒是于海看着沈浪的样子，微微的眨了一下自己的眼睛，“从你说话的口气当中能够感觉的出来，你对自己的状况貌似很有把握呀！”沈浪也是微微的一愣，随即略显腼腆的一笑，“这个还真的就没有多少的把握，我对于自己的状况虽然有那么一些估计，但是谋事在人成事在天，一切都看运气了，不过我这个运气貌似还是很不错的！”

　　“狗屁的运气！”于海这个时候倒是很不忿的骂了一句，沈浪就像是根本没有听见一样，“呵呵，山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵。”沈浪很是突兀的说了一句，要是仔细的来辨明这句话，沈浪说的貌似有那么一些驴唇不对马嘴，但是仔细的去品味一下，又会发现这里面的寓意貌似非常的深刻。

　　但不管是苏同还是于海，都不会把他们的来意给表达清楚的，他们今天来这里就是看望沈浪的，当然了给予外界究竟是一个什么影响，这个需要另当别论，外界就算是有其他方面的猜测也是无可奈何，现在这个时候消息是没有办法传递到沈浪耳朵里面的，毕竟这里还是在军区的管辖范围之内的，对于这个事情军方还是有一定的把控性的。

　　等离开的时候，苏同和于海两个人也是坐在了一辆车上面，“我觉得沈浪这个混小子有问题呀！他绝对不会平白无故的说那番话的，但是就我所了解的状况来看，到现在为止没有人跟他说过任何有关别墅方面的事情，但是为什么给我的感觉，他就好像早已经知道了呢？对于这个问题我还真的就有些想不明白！”

　　“因为老管家在哪里了！”苏同也是感叹了一声，“老管家在这里了，就足以说明所有的问题了，在正常的状况之下老管家是不应该出现在这里的，沈浪在倒下来的时候也已经做出来了多方面的安排，这个也已经是被证明的事情了，沈浪既然把事情计算的如此详尽，怎么会把老管家给忽略了呢？这么大的疏忽怎么会出现在他的身上面？”

　　嘶嘶……，于海也是吸了一口冷气，脸上面的表情也是大骇，“也就是说沈浪从醒来以后看见了老管家，就基本上已经想明白了其中的事情，他现在没有任何的表露，只不过是不想说出来而已，这个家伙的心思倒是够深的，也是真够隐忍的，都已经这个样子了，竟然没有任何的表示，甚至在我们去了以后，依旧表现的很是平淡！”

　　“这个都不是深沉这么的简单，沈浪这个家伙你还没有看明白吗？没有一定的把控，他是不会冒险的，就好像是这一次的事情一样，除了他的身体状况有那么一些不受控制之外，其他所有的事情基本上都是在他的掌控之中了，这个家伙也已经成长到了相当可怕的地步了，这一次某些人真的要擦冷汗了！想一想都替他们感觉有那么一些担心。”

　　“他会动手？”于海是军方的大佬，有些事情不如苏同考虑的更加明白一些，当然了还有一部分原因也是因为他不想有过多的表露，苏同也是很了然的看了他一眼，“动手是肯定会动手的，但究竟要怎么动手，这就有讲究了，不过相信是需要一段时间的，他又不是什么傻瓜，没有什么准备，不会贸然行事的。”

　　“你知道我说的并不是这个！”于海也是略有不满的说道。“如果是这个的话，我就可以想明白的，在接下来的这段时间里面，所有的问题都会浮出水面的，倒时候情况究竟会向什么方面去转化？现在头疼的人会有很多！”


第一千四百六十章

　　苏同沉默了一段时间，随即才缓缓有些不太置信的说道，“确切的说我有些闹不明白沈浪这个家伙究竟是怎么想的！”于海听闻了以后，也是一阵的沉默，他对此也表示了同意，“我们当初的时候没有支持他的这个事情，我想也就到此为止了，需要的时候可能会拿出来，不需要的话就会一直的搁置，因为我们和他都不会主动谈及这个方面的问题！”

　　听到这里的时候，于海也是长长的叹了一口气，“这个混蛋真的是成长的太快了，现在这个时候竟然还忍受的主，没有任何的表示，如果说不知道也就罢了，但问题是所有的事情他都是一清二楚的，他只不过是故意的在装糊涂罢了，不过我还有一个问题一直都不解，确切的说是我一直都没有得到什么消息，别墅的那些人员现在这个时候都在做什么呢？这帮家伙撤离了以后，一直就脱离了众人的视线，我有些担心。”

　　“这个问题我也问过妙妙，她根本就不清楚其中的内幕，不是说她不想说，而是别墅方面的事情是她所不能够参与的，其实还有一件事情，沈浪现在这个时候也已经可以站起来行走了，那么这些人员的问题需要怎么来处理，回来？还是重新的招募人员？还有就是沈浪接下来会住在那里，既然别墅被毁了，那么想要再建立起来，不是一件简单的事情！”

　　现在两位大佬所阐述的这个问题，还真的就是当务之急的事情，别墅已经被毁了，不管是那个方面都不会允许别墅轻易的再建立起来的，因为当初的时候别墅给予他们太多的掣肘了，在现在的状况之下，绝对不允许再有这样的事情发生了，而沈浪缺少了别墅方面的支持，那么他的影响力和震慑力势必要受到相当大的影响。

　　但是沈浪会这么的屈服吗？这也是一个很难为的问题，如果说沈浪真的就那么好屈服的话，那么彼此之间就不会闹到现在的这个地步了，想了想于海突然的说道，“如果说沈浪要是提出来养病，去国外养病的话，这个问题怎么来解决？当初的时候要走，因为沈浪没有清醒过来，所以这个问题被搁置了，现在沈浪已经醒了！”

　　对于这个问题，苏同也是感觉有那么一些牙疼，沈浪要是离开的话，对于上面来说是一个好消息，因为这个可以快速的平息各个方面的动静，但同时这个也会带来巨大的负面影响，沈浪刚刚的醒过来，就离开了，很显然这个也是在表达着他的不满，到时候上面想要解决这个问题，会变得无比的艰难。

　　现在动不是，不动也不是，相互的为难，现在只能是寄希望于沈浪能够为大局着想了，但是沈浪是这样的人吗？更何况就算是沈浪为大局着想，上面也势必要拿出来了一定的真心实意来，不然的话沈浪可能没有什么，但是这个所造成的影响是难以更改过来的，更何况每一次都是让沈浪去照顾所谓的大局，为什么这一次不反过来？

　　既然苏老和于老都已经开了这个头了，那么其他人再来访就不会显得特别的突兀，沈浪对于这些人员的来访没有拒绝，但是表情非常的平淡，基本上来说是没有太多的表情，嘴角边微微的翘起，也不知道是含笑，还是说嘲讽，大家对于这一点也是各自有各自的看法，不过有一点是很明确的，那就是在沈浪的面前，大家都没有去提及别墅的事情。

　　大家不去提及，沈浪也没有去询问，不过大家多少也是有那么一些感觉了，要知道老管家一直的都留在沈浪的身边位置了，如果说别墅方面没有任何事情的话，那么老管家必须要回去主持的，但是老管家呢？根本就没有这个方面的意思，又或者是别墅方面已经没有了老管家的立足之地了，所以他才会出现在这里了。

　　而苏妙妙和于清香等人这个时候也基本上是明白了过来，随即她们也是找到了沈浪，房间里面并没有其他的什么人，看见围坐在了自己身前位置的她们，沈浪也是笑着感叹了一声，“在我出事之前的时候，多少做了一些这个方面的安排，一怕一万，就怕万一，如果按照计划的话，老管家现在不应该出现在这里了！没有想到醒过来以后才发现，老管家也在。”

　　“这么说你已经知道了！”苏妙妙也是很谨慎的说道，沈浪却是摇摇头，“还不太清楚，不过多少有那么一些猜测和预料的。”对于这个方面的问题，沈浪还真的就没有任何的隐瞒，因为这个事情当着她们四个人的面没有什么好隐瞒的，“别墅毁了也就毁了，虽然有那么一些可惜，但是事在人为，大家都已经尽力了！”

　　沈浪的说话很是随和，对于别墅被毁了的事情多少有那么一些遗憾，但是心态非常的好，至少表示了对于这个事情的理解，于清香也是点点头，“既然你都已经猜测到了，那我们也不想瞒着你，先前的时候也是考虑到你刚刚的醒过来，可能会经受不住这个方面的打击，所以一直的就瞒着你这个方面的事情！没有想到你的心态还这么的不错。”

　　对此沈浪也表示了同意和理解，“嗯，这个事情就先这个样子吧！我想现在很多人的注意力都放在了我的身上面，我现在还需要调养，而且这个可能还需要持续很长的一段时间，不过老是在疗养院这边貌似不是那么一回事情呀！所以还是先安排一个住的地方吧！不要求怎么好，如果可以的话最好能够安静一些。”

　　沈浪所说的要求还真的就让于清香她们几个人感觉到相当的吃惊，这个绝对不会是因为在她们面前的缘故，不过这样也挺好的，至少让她们感觉非常的放心，“放心好了，等你出院的时候，一切都会安置好的，你现在好好疗养就是了！”

　　沈浪跟苏妙妙她们聊了一下自己的有关想法和意见，这个也是自己的确切想法，里面并没有其他方面的掺杂，现在别墅也已经毁了，在现在的这个时候自己不能够老是留在医院这边，同样的别墅也回不去了，自己总不能回自己父母那里去住着吧！那里貌似是真的不方便自己的休息和疗养，所以需要另外的图谋一个地方。

　　当然了沈浪这么的做也是有另外的目的，从需要上面来说，上面应该给沈浪安排一个地方，但是在上面还没有这个方面表露的时候，沈浪就已经表示了自己的拒绝，这个在某种程度上面也是在表示自己的抗议。在自己昏迷不醒的话，把别墅给我拆了，这个事情绝对没有完，自己现在不计较，但是并不代表着就真的不放在心上面。

　　如果说自己意识清醒的时候，那么别墅毁了也就毁了，虽然有那么一些打脸，但是对于沈浪来说未必就真的放在心上面，他从来都不惧怕正面的对抗，有的时候退让两步也不是不可以的，原来的时候自己也做过这个方面的让步，但是在自己昏迷的时候做出来这样的事情，这个就显得有些过于的龌龊了，这个是沈浪所不能够接受的。

　　挖坟掘地，这么招人恨的事情你们都能够干的出来，哪还有什么是你们干不出来的，要知道一直以来沈浪都是以胆大无忌著称，但是这样的事情沈浪还真的就没有干过，这个完全已经超乎了做人的底线了，而苏妙妙她们也是在第一时间就把消息给放了出去，现在这个时候找地方还能够是为什么，肯定是给沈浪休养用的。

　　为什么不回别墅，别墅都已经那个样子了，回去住那里？诚然旁边的别墅没有被毁，但是那里是用来接待客人的，不是用来给沈浪入住的。而上面听闻了这个方面的消息以后，也是头疼不已，沈浪这个家伙是在明显的表示他的抗议呀！这个家伙才醒来多长的时间而已，为什么就不能老老实实的安静一会？要知道现在情况已经是够糟糕的了。

　　很快的就有消息传递了回来，苏妙妙她们还真的就给沈浪找了一个地方，地方稍微的有那么一些偏僻，但是环境非常的好，随即有人也开始了对那个地方开始了修葺，这个地方也是苏妙妙她们几个人花费了大价钱拿下来的，这个不光光是有钱就可以的，能拥有这样别墅的人员貌似都不会特别的缺钱，更何况这里还一直的都没有什么人入住。

　　不过这里要是休养的话是一个不错的地方，可以要把这里重新的修建成别墅的那个样子，却是非常的不合适，老管家在得到了这个方面的消息以后，在第一时间就过去了，随即一些人手也是自然而然的出现在了那里，他们是用来确保沈浪安全的，对于突然冒出来的这些人，大家基本上都是睁一只眼睛闭一只眼睛，虽然说心里面都是非常的骇然。

　　这帮家伙究竟是从什么地方冒出来的，为什么先前的时候一直都没有这个方面的消息呢？别墅方面什么时候重新招募的人手，这个肯定不会是近期的事情，时间有些过于的仓促了，原来沈浪一直都有准备，只不过藏的有些太深了，以至于大家都没有任何的发现罢了，现在一些势力和人，这个心里面也是相当的不安。

　　沈浪这个家伙这一次用自己来充当这个诱饵，可以说把所有的狐狸全部的都给勾引了出来，现在这个时候大家再想着去隐藏也已经没有了任何的意义，因为你的痕迹已经显露了，沈浪早就已经等着这样的机会，他可能不会立刻的就有所动作，那样去做可能会引起来群起而攻之的后果，这个是沈浪所不希望看到的。

　　但是仔细的去调查一下，这个貌似不是什么难事吧！等都调查清楚了以后，我想什么时候收拾你们，就什么收拾你们，而且以沈浪的手段来说，他绝对会让某些势力和人终生难忘的，这个家伙的下手狠辣无情，众人也是早就有所领教的。

　　“太能折腾了不是什么好事，折腾来折腾去不还是把别墅给折腾没有了吗？”于海这个时候多少也是显得有那么一些不太满意，所以看着自己的孙女以后也是显得相当的不客气，“我说你们有钱的话，倒是可以支持一下国家建设吗？用这么多的钱吃穿住行，你们不觉得有些过于的浪费了吗？浪费是可耻的！这个道理我应该教过你的。”

　　对于自己爷爷所陈述的事情，于清香貌似并没有放在心上面，这个时候只顾着抱着自己的儿子坐在了那里，胖嘟嘟的小家伙坐在自己老妈的怀里面正在鼓弄着自己的高科技玩具，于海看了一眼，多少也是有那么一些气不打一出来的感觉，不过自己也是非常的清楚，除了沈浪，自己的孙女并没有把其他的事情放在心上面。

　　鉴于她现在的这个状况，自己跟他说什么貌似都不会有太大的作用，既然这样的话那就不要说了，随即于海也是对小胖子招招手，然后把走过来的小家伙给抱在自己的大腿上面，小胖子虽然有那么一些胖，但是体重并不是沉的可怕，身上面摸起来也是软软的、肉肉的，十分的带感，于海很是喜欢这样的感觉。

　　等抱起来了小家伙以后，于海想了一阵才继续的说道，“既然想要休养的话，那就应该留在疗养院，跑那么远算是怎么一回事情？”倒是怀里面的小家伙回头看了看自己的曾外祖父，然后咯咯的一笑，“老爹当然是站的远一些了，不然的话怎么会看清楚眼前的真相呢？要知道离得越近，你的视觉空间就会越狭小，这个道理很是简单的！”

　　于清香瞥了一眼自己的儿子，给了一个赞赏的眼神，小家伙也是竖起来自己的大拇指，对于自己的母亲比划了一下，倒是于海微微的一愣，随即也是伸过来自己的说在小家伙的脸上面捏了一把，甚至还左右的掐了掐，小家伙对此并没有特别意外的感觉，貌似早就对此习以为常了，不过嘴里面也是嘀咕着一些什么。

　　“你呢？这段时间准备干吗？”听着自己爷爷的问话，于清香也是伸了一个长长的懒腰，“准备和妙妙她们好好的休息一段时间，这段时间操劳的有些太过头了，一直以来都是在强撑着，现在我们家那位也已经醒了过来，我们继续的这样也已经完全的没有必要了，这个不是对我们自己有信心，而是对沈浪有着完全的信心，更何况他也是这么想的！”

　　从于清香的话语当中能够判断出来，沈浪醒来以后应该跟她们谈过了相关方面的问题，不过这是他们之间的私密事，自己还真的就不太方便去闻讯，不过能够想象的出来，沈浪一定是做出来了相当合理的安排，要知道一下子摆平这么多的女人，并不是一件很容易的事情，不过在这个问题上面，沈浪做的很是游刃有余呀！

　　再过两天的时间，沈浪就要出院了，相对的来说这个才是大问题呀！上面直到现在依旧没有讨论出来一个结果来，也不知道是没有商议出来什么结果，还是说自己并没有得到消息的缘故，不过从自己所了解的状况来说，这个事情绝对不会像是说的那么简单，里面涉及到方方面面的事情真的是太多太多了。

　　倒是沈浪这个时候正靠着枕头坐在了那里，手里面也是拿了一个平板电脑，不知道在上面写画着一些什么东西，随即就听见门口传来了脚步声，然后就看见了两个人推开了门，不够这两个人就站在了门口的位置，并没有任何的动弹，倒是沈浪坐在了病床上面有一段时间，可能也是感觉有些不太对劲，随即也是看向了门口的位置。

　　倒是门口的站在的两个人注视着的看着沈浪，眼光有些凌厉，沈浪随即也是把手里面的平板电脑放置到了一边的位置，不过也没有要出声的意思，甚至连意外的感觉都没有，就是注视的看着门口的两个人，“沈执掌，确切的说我们两个人有那么一些失望，没有想到威震四方的沈执掌现在就好像是残废一样的躺在床上面，可惜了！”

　　沈浪的手指微微的敲击着床边的位置，微微的吸了一口气，“血腥味很是浓重，不过最近应该没有动过手，很显然你们这一次是有备而来，不过我有些搞不清楚你们为什么不靠近一些呢？这样的气势对我来说没有什么用处的！”随即沈浪也是恍然大悟，微微的一笑，“哦，我明白了，还真的就是挺有针对性的，竟然能够想到这样的方式和方法！”

　　“让沈执掌你见笑了！”来人倒是一点的都不慌张，“小小的手段上不了什么台面的，不过能够用最简洁的方式来解决问题，就可以了，没有必要过多的浪费，我想沈执掌你应该赞同我的话，不是吗？”


第一千四百六十一章

　　沈浪用手轻轻的蹭了一下自己的鼻子，看起来是一个很正常的动作，正常的不能再正常了，但是对于门口的两个人来说，这个动作虽然说是有些掩饰，但是气味是掩饰不了的，门口的两个人脸上面也是露出来些许的微笑来，而且这个笑容也是发自内心的狂喜的那一种，如果不是因为地方不对，早就对天大笑了，“沈执掌，你流血了！气味很重呀！”

　　对于这个状况，沈浪也是微微的笑了一声，“呵呵，这两天补的有些多了，没有想到还真的就是有些上火了，不过两位就这么的站在门口的位置，究竟是求财还是索命呢？求财呢？我现在身无分文，而且我也不觉得你们能够把我给带出去，至于索命吗？你们都已经站在那里那么长的时间，貌似没有这个方面的意思！给人的感觉很是奇怪。”

　　“沈执掌，何必揣着明白装糊涂呢？”两个人依旧还是站在门口的位置，既不进来，也不出去，沈浪也是感叹了一声，“这么的说来，就算是我吼破了自己的喉咙，也不会有人来救我了，对于这一点我还真的就是相当的震惊，还真的就没有想到，有人竟然会选择在这里对我动手，要知道这个不仅仅是冒险这么的简单！”

　　“没有办法的事情，冤冤相报，没有什么所谓的尽头，要知道当初的时候沈执掌也是参与其中的，如果不是因为沈执掌的话，那么我们也许就不用付出那么多的代价，而且几位师叔也是蒙难，这个事情还是需要被算在沈执掌你的头上面，不过有些东西是不能够碰的，就算是沈执掌你也不例外！想必这一次沈执掌也知道了其中的厉害。”

　　“呵呵，原来是找了这么一个理由，不错的一个选择，至少能够说的过去，就算日后真的要是提及了这个方面的事情，涉及到的也是道家和佛家之间的问题，不跟其他任何的方面发生什么所谓的关系。”沈浪的口气貌似也是有那么一些赞许的味道，“做任何的事情都需要有个说法，在一定程度上面让自己站在道德利益的制高点上面，很是不错的选择！”

　　想了一阵以后，沈浪也是用手揉了揉自己的脑袋，看起来又是一个很平常的动作，但是在门口两个人看来，意义却是非同寻常，不过就听见沈浪继续的说道，“不过你们说的这个事情跟我又有什么关系呢？如果说你们是来做客的话，那么我欢迎，不过最好能够换一个话题，如果说是走错门的，那么劳烦把门给带上，我不喜欢被别人打扰！”

　　“不是走错门了，就是想要来看看沈执掌，听说沈执掌你刚刚的醒过来，所以特意的前来探望一番，至于进去就没有那个必要了，有句话怎么说的来着，距离产生美！”其实两个人不是不想，而是真的不太敢，沈浪虽然是躺在病床上面，但是谁知道他有没有其他的手段，更何况他们两个人可不是来刺杀沈浪的，这个是需要言明的。

　　如果说要是来刺杀沈浪的话，那么直接动手就是了，没有必要跟沈浪说那么多的废话，他们只不过是想要刺激一下沈浪，因为就目前的状况来看，沈浪虽然是醒了过来，但是精神状况未见得就像是他所表现那样的良好，现在这个时候必须要冒险，因为沈浪醒过来以后所表现的状况来看，他不会善罢甘休的。

　　既然这样的话，那就真的不需要有太多的顾忌了，或者是就算是顾忌也没有什么用处了，所以还是来一下狠的，既然你沈浪现在还没有出院，那么以后就不用出院了，继续的躺在病床上面好了，当然了在这个过程当中能够不动手还是不动手的好，因为要是动手的话不是事后很难解释的清楚，而是军方不会同意，而且还会触及底线。

　　毕竟沈浪现在还在军方的势力管辖范围之内，能够把人放进来也已经是不容易了，再给制造一下动手的机会，更是难得，在这样的状况之下军方只允许你用非常规的手段对付沈浪，但是绝对不对沈浪动手，也就是你下手可以，但是自己掌控好这个方面的分寸，而那边也是真够阴险毒辣的，竟然想要给予直接精神方面的打击。

　　从现在的状况来看，倒是起到了一些效果，因为在第一时间沈浪就留鼻血了，很显然沈浪的身体状况并没有得到所谓的恢复，如果说恢复的话，沈浪不可能连这个都扛不住，还有就是他们两个人虽然是放轻了脚步，但是如果是以前的沈浪，肯定会有所发现的，因为他毕竟是真武的外门执掌，这点功力应该还是有的。

　　但是他没有发现，甚至连最为基本的预警都没有发出来，当然了这个也跟他身边没有什么人有很大的关系，要知道沈浪现在这个时候也已经能够独立的行走了，如果他离开的话，自己这边的两个人未见的能够追的上沈浪，毕竟他们对于这里的环境并不是非常的熟悉，更何况他们在这里也不能够随意的走动。

　　看来这位真武的外门执掌是真的没有恢复过来，不过对于两个人来说倒是没有什么可惜的，开玩笑一样，如果沈浪真的要是恢复的话，他们根本就不敢站在门口的位置，那里会像是现在这样站在这里，让沈浪是上不去但是同样的也下不来，只能是干难受，这个究竟会持续多长的时间还不太清楚，反正现在的状况还是很良好的。

　　沈浪也是微微的皱了一下自己的眉头，“这里的所有人员都有登记了，算是一个非常高级的疗养院，没有一定的身份是进不来的，但是你们两个人不仅仅是近来了，而且还肆无忌惮的走到了这里来，很显然带你们进来的那个人应该有一定的身份，但是在我看来，被利用的成分可能更多一些，更何况就算是把你们两个人抓住了也没有任何的意义！”

　　“多谢沈执掌你的赞赏！”很显然，两个人现在一点忌惮的心思都没有，不然的话也不会在现在这个时候依旧这么的说。“沈执掌你说的倒是很正确，就算是把我们两个人给抓了，也没有任何的意义，因为我们就是有那么一些好奇，所以过来看一看你这位传奇性人物的，你看我们连房间都没有走进去！难道不是这样的吗？”

　　沈浪也是一笑，“可是你们知道这么做的结果是什么吗？会很严重的。”说道这里的时候，沈浪也是摇摇头，“我这个人有的时候很讲究原则，但有的时候也是相当的不讲究原则，在没有跨越底线的时候，我在一定程度上面还可以理解，但是一旦跨越了这个底线，就真的是没有办法取得原谅了，有些人太心急了！”

　　“这个貌似就不是沈执掌你应该关心的事情，我们相信沈执掌你有这个能力，但就是不知道沈执掌你是不是还有这个机会呢？”说话的时候，两个人也几乎是同时的往前卖了一步，针对沈浪的气势更盛，甚至空气当中都弥漫了一些血腥味。而这个时候沈浪却是轻微的咳嗽了一声，随即低声的说道，“影子，不要杀了他们，没有那个必要，我这段时间不想看见血腥！”

　　这一句话，让想要继续迈步的两个人同时的一惊，而这个时候他们也是突然之间的发现，在阴暗的角落里面突然的出现了一个人，那个人就好像是凭空出现的一样，随即也是移动了两下自己的脚步，不过却没有要说话的意思，只是注意的看着门口的两个人，而站在门口位置的两个人在第一时间掉头就跑，沈浪也是摇晃了一下自己的脑袋。

　　而阴暗角落里面的那个人也是走到了门口的位置，把门给关上了，随即他也是消失不见了，就好像这个人从来都没有出现过一样，而沈浪也没有其他的动作，依旧拿起来旁边的平板电脑，在上面继续的写画着什么，等了没有两分钟的时间，随即就传来了一阵杂乱的脚步声，然后沈浪的房门也是被突兀的打开了。

　　“出去！”沈浪根本就没有要抬头的意思，很是冷淡的两个人，站在门口的人听闻了这个状况以后，有些愕然，随即也是想起来了什么，急忙的退了出去，不过在这个之前也是打量了一下沈浪的房间，随即略显紧张的把门给关上了，而沈浪这个时候也是躺了下来，现在这个时候都已经这么的晚了，外面怎么忙碌跟自己有什么关系呢？让他们自己去折腾吧！

　　沈浪这边所发生的事情在第一时间就被告知了方方面面，谁也没有想到在这样的状况之下，竟然还有人要对沈浪动手，那两个人也已经被抓住了，给予的理由就是想要探视一下沈浪这位传奇性的人物，从监视的画面来看，两个人也是真的没有走进房间，就是站在了门口的位置而已，但是这个理由谁都不会相信的。

　　诸位大佬在深夜的时候也是被紧急的电话给惊醒了，当然了很大的一部分人都还没有入睡，毕竟时间上面来说还是有那么一些早，他们听闻了这个方面的事情以后，也是有那么一些目瞪口呆的，在军方的保护势力范围之内，竟然还有人想要对沈浪动手，而且还是通过这样的方式来动手，这他妈的不是胡闹吗？

　　很快军方就开始有所动作了，他们要把整个事情都调查清楚了，究竟是什么人竟然如此的大胆，跑到沈浪的门口去看望一下这位传奇性的人物，这两个家伙把所有人都当成是傻瓜了吧！竟然想出来了这么一个蹩脚的理由，还有就是他们两个人走路的路程可是相当的不短，在这段过程当中，警卫都干嘛去了？为什么没有人拦住他们两个。

　　调查结果是什么，沈浪并不是非常的关心，第二天早上的时候，沈浪依旧还是跟先前的时候一个样子，准时的吃饭，然后去锻炼一下自己的身体，不过这里的警卫可是比先前的时候严密的太多了，还有就是人员也基本上都更换了，自己熟悉的那些人几乎全部都消失不见了，至于究竟去了哪里，这个就不知道了。

　　而在休息的时候，沈浪也是看见了一位很是熟悉的人，“师兄，没有想到竟然还劳你的大驾，我还真的就是有那么一些受宠若惊呀！”听着自己师弟说话的口气，赵博弈也是摇摇头，两个人一同的坐了下来，“如果不是因为原因特殊的话，我也不会来你这里的，不过这个话怎么说呢？来的也来，不来也得来，绝对的有苦自知。”

　　“可以理解！”沈浪这句话一语双关，赵博弈看了一眼沈浪，“调查结果也已经出来了，是卫老的小儿子带过来的人，他对于这个事情根本就不知晓，典型就是被当枪使了，在这个事情当中，这里的一些人员也是被利用了，现在已经锁定了目标。”

　　赵博弈并没有把这个话给说完，很显然他这个话里面也是有话，在现在的这个时候赵博弈想要听一听自己小师弟的意见，他对于这个事情究竟是怎么看的，是继续的追究下去，还是说先看一看再说，还有就是昨天晚上在他房间当中的那个影子，这个影子究竟是谁？为什么先前的时候一直都没有听闻过，自己也是翻阅了这里的记录，完全就没有这个人的存在。

　　很显然这个人当时的时候在沈浪的房间里面，就是为了保护沈浪的，这个人究竟是谁？现在完全没有这个方面的欣喜，自己已经把这里翻了一个遍，但是依旧没有找到任何的消息，这还真的就是一件怪事，不过这个事情就算是问及自己的小师弟，也不会有任何的结果的，他是不会告知自己这个方面的问题。

　　不过赵博弈对此却是有着一定的怀疑，自己的小师弟绝对是一个未雨绸缪的人，他是不会一点准备都没有的，要想短时间之内找到了一个影子这样的人，还真的就有那么一些不太现实，这个人甚至已经跟随了沈浪相当长的一段时间，只不过一直都没有暴露出来罢了，当然了以前的时候没有暴露的必要，因为那个时候别墅方面的保镖都在，根本用不到他。

　　相信现在这个时候对这个影子感兴趣的人绝对不会是少数的，但是自己都没有找寻到任何的线索，其他人会找寻到吗？可能会有这个方面的几率，但是这个概率实在是太小了，还有就是沈浪对于这个事情的态度有些不关心，但是自己却不能够不放在心上面，知道了沈浪的态度，可不仅仅是为了方便自己的行事。

　　“别墅的事情你都知道了？”赵博弈试探的说道，沈浪也是一笑，随即也是点点头，“了解了一些状况，还真的就没有想到，原来的时候还真的就没有这个方面的感觉，我有那么的招人恨吗？”对此沈浪也是有那么一些自嘲，“不过这个倒也不能说就是坏事，师兄你说是吧！至少认清楚了一些问题。”

　　能够听得出来，沈浪对此依旧是有那么一些不满，不过对于赵博弈来说，沈浪能有这样的态度其实是好事，至少对于是这个样子，也就是说沈浪并没有把责任迁就在自己的头上面，要知道自己当时的时候也是身不由己，当时的时候命令就是这么给自己下达的，只要自己还穿着这身军服，就一定要执行命令。

　　看见有人站在了不远处，沈浪也是站了起来，“我还会在这里待上两天的时间，希望这段时间好运！”说完了以后，沈浪就离开了这里，这个话有那么一些威胁的意思，但是赵博弈却是笑笑，针对这一次的事情上面一定要给予沈浪一个交代的，某些人太极端了，现在这个时候还想着用这样的手段和方式，要想使人灭亡，必先使人疯狂，那帮家伙已经疯了。

　　不过这个事情倒也是可以理解的，原本的时候这帮家伙藏得好好的，但是没有想到沈浪竟然给他们来了这么一手，所以全部的都落入到陷阱当中了，在这样的状况之下，这些人有那么一些难以自持了，甚至表现的相当不冷静，要知道现在这个时候做的越多，出错的几率就越大，而沈浪什么都不需要去做，就已经稳操胜券了，这个就是差别的所在。

　　但是有一点还是需要说明的，自己的那个小师弟也不是吃素的，他是没有其他任何的动作，但是绝对有这个方面的意象表露，也就是他做了一定的姿态出来，当然了这个是用来迷惑其他人的，而其他人也是有那么一些蠢笨，竟然真的是上了套，既然上了套的话，那么自己的小师弟就更不会有任何的动作，而那边呢？现在想不动也不行了。


第一千四百六十二章

　　一晚上加上一上午的时间，不仅仅是把事情给调查完结了，甚至连处理结果都已经出来了，但对于沈浪来说，这样的结果是没有任何意义的，所以沈浪对于这个方面的事情表示的有那么一些漠不关心，不管处理的怎么严重，都没有涉及到实质，而这些被处理的人员，很大一部分都是替罪羊，连他们自己都不知道是怎么一回事情。

　　要知道这个可不算是什么交代，只能说是堵住了悠悠之口而已，上面对于这个事情没有给予任何的答复，在一定程度上面也是碍于军方的缘故，这个事情是发生在军方的管辖范围之内的，在他们的眼皮子地下面出事了，这个事情就算是有所交代的话，也应该是军方给予沈浪一定的交代，不然的话怎么处理？

　　如果说上面贸然的处理，这个显得有些越界了，还有就是沈浪到现在为止依旧没有任何的表现，大家多少也是有那么一些把握不住沈浪的想法，谁也不清楚沈浪现在的脑袋里面究竟都在想着什么事情，还真的就是有那么一些难以捉摸，所以上面也没有下这个决定。

　　军方对于这个事情可以说是相当的震怒，沈浪在他们的地盘上面出了事情，不管是因为什么，这个都有那么一些不可饶恕，在现在这个时候还没有对沈浪开口谈那件事情，就率先的出现了问题，在这样的情况之下，就算是有钟子期钟书记来充当这个中间人，军方也是有那么一些丢不起这个人呀！这个状况实在是有些过于的特殊了。

　　沈浪并没有表示任何的意见，并不代表着军方也会默许某些势力的所为，换句话来说这件事情军方一定要给沈浪一个交代的，诚然他们当中有人被利用了，但是这个并不是理由，军方不想破坏跟沈浪之间的关系。不过说起来在近期里面，军方的身份一直都是有那么一些尴尬的，他们貌似总是脱不了身，也不知道究竟是因为什么缘故所造成的，总是掺和其中。

　　“你不去看看，我可是听说昨天晚上的时候有人已经走到了他的门口，就差一只脚就要进入房间里面了？你就一点的都不关心！”于海看着自己的孙女，有些冷淡的说道，不过于清香的表情依旧，没有看出来有任何的变化，“爷爷，是不是不用沈浪来打趣我，你老人家就相当的不高兴呀！你要是觉得我住在这里不好的话，我晚上的时候就出去住。”

　　于海也没有想到自己的孙女竟然这么的火大，很显然昨天晚上的时候还是让她感觉有那么一些气愤的，不过她现在依旧没有任何的动弹，这个多少有那么一些不合乎常理，在现在这个时候她应该出现在疗养院才是呀！也正是因为不解，所以于海也是挑衅似的说了两句，谁想到她竟然还敢当着自己的面发脾气。

　　“爷爷，你要是有什么话想要问沈浪的话，直接打他的电话就是了。”缓了一口气，于清香也是略显无奈的说道，“先前的时候沈浪跟我通了电话，说了一下昨天晚上的事情，没有那么的悬乎，就是有人感觉有些不太平衡了，所以想要试探一下，至于其他方面的细节，沈浪并没有跟我们透露，我们也不是非常的清楚，还有那里已经戒严了！”

　　“那个影子是什么人？”这个话一问出来，于清香直接的就把筷子拍在了桌子上面，要知道在于家，还真的就没看见过有什么敢当着老爷子拍筷子，但是于清香不仅仅是敢，而且还这么的做了，“爷爷，和着你什么都知道，既然知道你干嘛问我！”

　　“这件事情我不知道，所以我才问你！”于清香也是被自己爷爷的话给堵了，差一点一口气没有上来，“你……，我……，算了，我也不问了，影子究竟是什么人，这个我还真的就不是非常的清楚，在印象当中好像听沈浪提及过这个方面的事情，是什么时间提及的，这个还真的就有些想不起来了，不过以往的时候还真的就没有注意过！”

　　这个话也已经说得很是明显了，影子在很早之前就已经存在了，只不过没有人看见过罢了，就好像是现在那边的人手一样，恐怕很早之前就已经招募了，但是没有人发现这个状况而已，还有就是这些事情应该不是发生在国内，要知道在国外，沈浪这个家伙也不是一般的有势力，他完全可以做到这一点的。

　　这个家伙又一次的料敌先机，把所有的事情都想得很是周全，发生还是没有发生这个对于沈浪来说并不是很重要的，重要的是自己已经有了这个方面的准备，而这个作用于对手的身上面，一次两次的话可能还会撑得住，但是时间拖得太长，那么对手会承受不住这个方面压力的，甚至会直接的崩溃。

　　就好像是现在的状况一样，为什么发生有人要刺探沈浪的事情，还不是因为已经绷不住那个线了，眼看着这根线就要被崩断，在这样的状况之下，思维也已经混乱了，就算是想要冷静也冷静不下来了，所有也是做出来了极端的反应，在他们想来，既然他们不能好死，也绝对不能够让沈浪好活着。

　　但是当局者迷旁观者清，站在于海的角度上面，他很容易就看清楚整个事情的大致脉络，就算沈浪这个混球现在好了，他敢立刻的动手吗？这是不可能的，也是不现实的，就算是这个家伙胆大妄为，再给他十个胆子，他也不可能立刻就去动手的，因为他现在承受的压力也是非常的大，每走一步也是非常的谨慎和小心。

　　也就是说沈浪在现在这个时候是绝对不敢，也不会动手的，但是很多人都看不明白着局势，在沈浪稍微的有所引诱之后，这些人立刻就有些坐不住了，已经开始出现慌神的表现了，这个倒也不能就说是他们的不堪，实在是被沈浪给弄怕了，完全的神经紧张，沈浪这边稍有任何的动作，都会引起这些人的警觉。

　　虽然说是看明白了其中的事情，但是于海却不准备给这些人提醒，要知道当初的时候因为他们的强硬，于海还有苏同等人都放弃了对沈浪的支持，在这样的状况之下，那边应该有所退让的，至少要明面上给苏同和于海一个面子的，但是这些人并没有这么的去做，依旧表现的足够强硬，让很多人都是有那么一些下不来台。

　　诚然上面有要平衡沈浪的意思，但也不表示着你们真的就可以为所欲为呀！沈浪其实是一个非常聪明的人，也是一个很识趣的人，但问题是这一次的事情闹得有些太严重了，不仅仅是没有给沈浪留这个脸面，甚至还把沈浪的脸给抽的啪啪作响，如果说在这样的状况之下，沈浪还隐忍的话，那么沈浪就真的是忍者神龟了。

　　本来上面还想等一等，可是没有想到这个所谓的等一等，竟然登出来这么一个结果，不管你怎么去解释和掩饰，你的行为也已经有了足够的说明，上面现在什么都没有说，一方面是因为军方的缘故，另外一方面也未尝不是准备下重手，至少可以用他们给沈浪一个交代，也可以趁着这一次的机会更改一下别墅事件所造成的影响。

　　军方的人员现在去找沈浪绝对的不合适，还有就是钟子期钟书记一直都没有回来，不是说他不想回来，而是因为其他的事情拖住了，谁也没有想到沈浪会那个时间醒过来，这个实在是太不可预测了，现在这个时候必须要拉下来所谓的脸面，请钟书记给沈浪打一个电话，至少给予大家一个相互谈话的平台。

　　不然的话现在军方的人员就算是见到了沈浪，也不会有什么好结果的，沈浪不把他们给撵出来这个都是轻的。要知道当初的时候检查别墅，甚至是挖掘别墅的事情，军方的一些势力可都是有参与的，他们是不能够代表整个军方，但毕竟是属于军方的势力，只要有这个关系的存在，你就解释不清楚这个事情。

　　钟子期先前的时候就已经知晓了这个方面的事情，他已经跟沈浪通过了电话，也了解过了其中的一些讯息，可以说他比任何人都要了解其中的经过和详情，甚至连背后的人和势力究竟是谁，他都已经有所了解的，不要以为别墅不存在了，那么沈浪的势力就会受到什么所谓的影响，从现在来看，一切都非常的正常。

　　军方找到了自己，钟子期也是表示了自己的愤怒，在自己的家里面还能够让人闯入了进去，这些警卫和守卫都是干什么吃的？如果是当时的时候他们要是真的动手了，那么沈浪的小命是不是真的还能够保得住？这个简直就是开玩笑一样。

　　其实不是说那帮家伙不想要了沈浪的小命，也不是说那帮家伙不想动手，实在是他们不敢打破这个方面的潜规则，彼此之间相互的敌对，这个是属于政治的态度不一样，也就是大家是政治方面的理念不同，不管你先前做的怎么下作，只要不触犯所谓的政治底线，那么一切都可以用正常的方式来解决，谁都不会越界。

　　但是一旦你超过了所谓的政治底线，那么所有的政治派系会在第一时间就把你打趴下，不仅仅是让你的政治派系烟消云散这么的简单，绝对会做到所谓的株连九族，所以那两个人一直的都只是站在门口的位置而已，他们只是想要影响沈浪，用这样的手段去刺激沈浪，期望可以达到一定的效果和目的，并不敢真正的进入房间。

　　不少人现在这个时候都是相当的愤怒，但是除了拿一些不太想干的人员出气之外，貌似还真的就没有其他的什么动作，雷声大雨点小，至少表面上是这个样子，就好像是沈浪一样，他的心里面同样也是非常的清楚，这一次的事情未见得会有样子的结果，自己也不想让那边究竟怎么样？自己主要是想看一看上面究竟是什么样子的反应和态度。

　　这个对于沈浪来说才是比较重要的，至于其他的方面沈浪没有去关心的意思，不然的话怎么会是现在这样的态度呢？不过到目前位置上面依旧保持着沉默的态度，至少军方现在还没有做出来太多的反应吧！等军方做出来了反应，他们再表述一下这个方面的态度也不迟呀！

　　钟子期跟沈浪通了电话，沈浪也表示了同意，就是跟军方见一面而已，想必他们现在这个时候也是相当的着急，先前的时候钟叔叔已经跟自己说了这个方面的状况，自己对此也是表示了自己的态度，从自己的角度来说是同意的。

　　当然了同意是同意的，但是有些事情还是需要注意一下的，毕竟在先前别墅被毁的过程当中，不管他们是不是知情，在这个过程当中他们的角色并不是想象当中的那么光彩，沈浪没有去提及这个方面的事情，并不代表着沈浪就真的不清楚，只不过沈浪现在这个时候不想去翻这个旧账而已，至少沈浪不想跟军方翻脸。

　　不过这个也要看军方的态度问题，你跟我不客气，那么我一样的跟你不客气，军方所涵盖的方面太广了，要想统一所有的意见也是非常的困难，所以只能是具有代表性的而已，沈浪有翻脸的底气，只不过他不想让局面过于的崩坏而已，有些事情还是需要去考虑，有些问题还是需要去顾及的。

　　军方的来人也是开门见山，首先承认了自己的错误，对于在这一次事情当中违反了规定的人员，他们已经做了严肃的处理，说道这里的时候，也是故意的停顿了一下子，沈浪看着对方，也是意会的笑了一下，随即也是淡淡的说道，“要是处理了所有的人员，这个多少显得没有必要，给他们一个改过自新的机会吧！”

　　不是说沈浪就仁慈，而是面前的这位也已经有这个方面意见的表露了，当然了他可能是在试探自己的底线，也可能是想让自己不继续的深究下去，所以就拿这些人来衡量一下自己的态度问题，既然他这么的去想，自己就给这个面子。

　　虽然只是简单的几句对话，但是彼此之间的斗争可以说是在见到的第一眼就开始了，军方派遣过来的人看着沈浪，也是感叹不已，昨天晚上的事情自己也已经听说，沈浪究竟有没有受到所谓的影响，貌似没有人清楚这一点，但是沈浪流血了这个是事实，究竟是补得太过于严重了，还是说受到了一定的影响，又或者是沈浪故意的。

　　到现在为止依旧没有一个准确的答案，有关这一点恐怕只有沈浪他自己最为的清楚吧！但是沈浪会告知你吗？更何况就算是沈浪告知了你，你又怎么知道他所说的话就一定是真的，谁能够确定这一点？不过跟他简单的说了两句以后，发现他的思维依旧很是敏锐，对于事情依旧是有着自己的掌控，不随声附和，但也不咄咄逼人。

　　要知道发生了这样的事情，放置到其他人身上面，肯定要有所姿态的，要知道这个是在军方的势力保护范围之内的，而且动手的人员还有一定的军方背景，在这个时候是最适合开条件的，甭管多艰难的条件，军方都要想一想，更何况军方对于沈浪还是有所求的，他们就更是需要小心谨慎的来应对沈浪。

　　可是沈浪什么都没有提，什么都没有说，到现在为止，沈浪更像是一个倾听者，你们有什么意图尽管表达出来就是了，在我能够理解的情况之下，我会尽量的去满足大家的要求，现在这个时候，沈浪给予军方的感觉就是这么一个样子。

　　如果照此下去的话，军方肯定会感觉相当的高兴，但是这个心里面多少也是有那么一些怀疑的，沈浪真的就是这么好说话吗？要知道这段时间军方可是把沈浪得罪的比较严重，他在最为关键的关口竟然没有任何的要求和质疑，这个多少让人有那么一些不太置信呀！又或者是这个家伙另有其他的什么目的不成？

　　不是说大家就是阴谋论者，而是大家也是被沈浪给弄得有那么一些风声鹤唳草木皆兵，沈浪要是能够做出来些许的反应，大家会非常的有感觉，也乐意与接受，因为这样能够看清楚沈浪究竟想要干嘛？最怕的就是沈浪什么反应都没有，这样就会过于的让人难受了，因为你根本就不知道沈浪想要干嘛？凭空去猜，可是谁能够猜透沈浪的心思呢？

　　貌似没有一个人敢说，他可以猜透沈浪的心思是什么，没有会这么的说，也没有人敢这么的去说，沈浪这个家伙有的时候神秘的让人感觉匪夷所思，就好像是这一次的神秘影子一样，貌似大家都没有想到这个问题。


第一千四百六十三章

　　沈浪对于这一次事情的态度很是淡然，看他的样子对此根本就没有要去追究的意思，不管这件事情背后站着的究竟是谁，也不管这个事情对于自己究竟造成了什么样子的影响，沈浪貌似都给忽略过去，一点都没有关心的意思。

　　对于沈浪的这个态度问题，军方多少也是感觉有那么一些为难，沈浪放弃了所有的要求，相反证明了一件事情，沈浪对于军方的态度有那么一些不太满意，他不想翻脸，但是却一定要给军方一些颜色看看，这个恐怕才是沈浪的目的所在了，但是沈浪究竟会怎么去选择呢？这个问题还真的就不是非常的清楚和了解呀！

　　“沈主任，你可能也知道，先前别墅出现了些许的问题，那边的学习也是中断了快有半年的时间了，现在大家的学习进度明显有那么一些跟不上了，这个势必会影响到每个人的发展，所以我们希望沈主任能够以大局为重！”

　　沈浪一直都是用自己的食指在敲击着桌面，不同于其他人慢慢的敲击，沈浪敲击的速度非常的快，快的让人有那么一些目不暇接的感觉，但是这个频率非常的快，可是什么声音都没有，这个让人感觉的怪异，要知道明明看见了沈浪的手指头已经触摸到了桌子上面，但是怎么练一点声音都听不见呢？究竟发生了什么？

　　等面前的这位说明了情况以后，沈浪也是微微的一笑，“别墅被毁了，其资料和一些东西也是被毁了，现在这个时候正在找寻，有些东西是纸面上的资料，不能用其他的方式来保存，这个是硬性的规定，但是这些东西也已经不复存在了，所以势必会造成一些内容上面的缺失，还有就是我不反对把学习的地点放置在原来的地方，但是总需要给我一个住的地方吧！？”

　　“这不可能！”军方的人脸色也是突变，要知道别墅已经被毁了，而且在某种程度上面，这个帽子也有军方的一份，在现在这个时候要是重建别墅的话，势必要受到方方面面的压力，沈浪入住还是不入住那里并不是非常的重要，沈浪要的这个东西可不是一个脸面的问题，人争一口气佛受一柱香，沈浪要的就是这口气。

　　至少在现在的这个时候，沈浪就是这个表现，至于里面是不是还有更深层的意思，现在恐怕除了沈浪谁也想不明白这个事情，但是沈浪要想重建别墅，这个举措有些太冲动了，要知道当初把别墅给毁了，这里面也是蕴含了上面的一层意思在其中了，现在沈浪要争这口气，这个就有那么一些打脸了，甚至有那么一些过于的胡闹了。

　　但是这里面还有一个问题，沈浪想重建别墅，但却不是自己动手，而是把事情交给了军方，你们既然想要东西，那么就付出一定的代价吧！我的东西不是那么好拿的，如果从这一点来说，沈浪就是真的想要争一口气了，要知道别墅由军方去承建，就表示着沈浪是不会入住进去的，这个已经是再明显不过的事情了。

　　这个事情是不能够答应沈浪的，如果答应下来的话，那么对于军方来说就是一个天大的麻烦，但是要不答应沈浪的话，这个家伙是绝对的不见兔子不撒鹰的主，他是不会给予军方那件东西的，而沈浪手里面所掌握的东西却是军方最为需要的，更何况沈浪先前的时候就已经说过了，有些东西已经缺失了。

　　是不是真的缺失了，这个事情沈浪的心里面最为的清楚，也是最为的明白，但是这个对于军方来说就是一种威胁，你们是干还是不干吧！不干的话到最后我依旧还可能把东西给拿出来，但是这些东西会缺失的非常厉害，要知道我先前的时候就已经说过了这个方面的问题，不是我不想拿出来，只不过是都已经被毁了。

　　如果说这件事情你们军方要是做得让我感觉满意了，那么这句话我就是说笑而已，要知道所有的东西全部的都已经备份资料了，怎么可能会缺失呢？这个是不可能也是不现实的事情，要是真的出现了这样的状况，那也只能是别墅方面出现了重大的漏洞，这样的事情怎么可能发生在别墅的身上面呢？

　　对于沈浪要求的这件事情，来人还真的就不敢下这个方面的决定，这个事情也不是自己能够决定的，当然了军方也可以对于这件事情置之不理，但是那些学员可就荒废了呀！这个损失可就稍微的有那么一些大了，军方是绝对不会坐视不理的。所以面前的这位也是准备回去汇报一下这个方面的事情，沈浪的这个要求有些太过分了。

　　但是在自己看来，军方对于这个事情未见得就会反对，反正是由军方承建的，沈浪可能回去，但是你让他长期以往的住在那里这个是不太可能的，等这一次的事情的风声稍微的弱一些了以后，沈浪再想怎么去处理，那就看他究竟是怎么想的了，那个时候这件事情就跟军方没有什么关系了，他们那个时候才懒得操心这样的事情。

　　而这位在第一时间就把折返了回去，同时也把沈浪的要求说了一遍，沈浪对于其他的事情现在都是漠不关心的，对于军方也不会有任何的追究，现在要求就只有一条，在原来别墅的基础上面重新的修建一个住所，就这么一个要求，你但应也就答应，不答应的话那就算了，反正现在沈浪并不是最为着急的那一个人。

　　“这个混蛋太坏了！”于海抱着小家伙，随即又是捏了一下小家伙带着酒窝的小脸，“别装作不知道，说的就是你爹，这个混蛋怎么就想出来这么一个主意呢？”小家伙看了看自己的曾外祖父，随即又看了看自己的老娘，然后也是垂下来自己的脑袋，专心自己的玩具，这样的事情那里轮到自己了，自己可是见过自己老娘的彪悍。

　　要知道不管是在哪里，自己的老娘基本上都是说一不二的，就算是自己的老爹当面，老娘貌似也从来都没有退缩过，在自己的印象当中，除了自己的老娘貌似还没有什么人敢去踹自己的老爹，连听都没有听闻过，要知道自己老爹是个什么样子的人物，那就不需要说了。

　　于清香现实看了一眼自己的儿子，看着他低头的样子也是露出来会心的微笑来，小家伙的心思倒是很灵通，在这一点上面自己还真的就需要佩服自己家的那位，对于孩子的教育问题上面的确有得天独厚的东西，但凡进入到别墅里面的孩子，有一个算一个，有没有出息这个不需要去说，这个需要时间来证明，但是从现在的情况来看，没有人对此是不满意的。

　　其他人对于沈浪有意见、又或者是有其他方面的想法和问题，但是对于这一点却是相当的佩服，甚至于别墅这里的一草一木都被翻了，可是住着孩子的别墅那边却是一根草都没有动，诚然这里面有其他的原因，但是也能够看的出来大家对于沈浪的这一点还是心感佩服的，多少人想把自己的孩子送到这里来呀！

　　哪怕不能够成为沈浪的弟子，能在这里受教一番也是可以的，就好像是王卢他们一样，沈浪没有收他们为弟子，但也是用心去教育了，这种教育跟学校的教育、家庭的教育是不太一样的，也不知道应该怎么来形容，反正就是非常的特殊，特殊的让大家也是感觉非常的眼热，但是却没有太多的办法，这个是抢不到手里面的，甚至是学不到的。

　　你动其他的地方可以，但是你要是动了那里的话，就真的是捅了马蜂窝了，更何况那里也未见得就会藏什么东西，沈浪还不至于用孩子来当这个挡箭牌的，这个不是大家有目共睹的，而是大家对于沈浪的信心和信任。

　　“爷爷，坏还是不坏的这个问题貌似不应该在孩子面前讨论吧！要知道沈浪可是他的亲爹，你当着他的面前说他的亲爹，这个是不是有些太过了！”这个话多少有那么一些没有礼貌了，里面蕴含了指责的味道，小家伙抬头看了一眼自己的老妈，眼睛也是转了转，随即也是低下头来，这个时候自己就不要充什么小大人了。

　　“哎，这个混小子呀！就算是要脸面也不需要这样吧！”于清香也是一笑，“那么把别墅给毁了的时候，又想过沈浪的脸面没有，不是同样的没有吗？我知道上面想要平衡一下沈浪，但是用这样的手段来平衡，沈浪能够这么的做，也已经是相当的克制了，我觉得这件事情应该做，而且做得很好，要是我，我也这么的去干！”

　　于海也是白了一眼过去，如果站在沈浪的角度来说，这件事情他还真的就需要这么的去做，在现在的这个时候再去站队已经没有那个必要了，沈浪肯定是考虑过这个方面的问题，而且对于这个问题的理解也是相当的透彻，既然已经选择跟钟子期站在了一起，那么就没有必要跟其他人虚以为蛇了，根本就没有那个必要。

　　也许在现阶段可能会出现这样或者是那样的问题，但是那又怎么样？至少以后都不用在挑选着站队了，同样的也是给了钟子期一个非常好的信号，在这样的时候都能够顶得住压力，那么其他的时刻也是同样的没有任何的问题，钟子期也许不会提及这个方面的问题，但是这个心里面肯定是会记着这个事情的，有可能终生难忘。

　　“就算是答应了沈浪的条件又能够怎么样？”于海也是微微的有那么一些感叹，“难不成他还能够回去住上两天吗？就算是能够住两天又怎么样？他还想住上一辈子的时间不成，这个是根本就不可能的，这一次的学员培养完毕，那个地方就应该被废弃了！”

　　“废弃了，那就再毁一次，然后重建就是了，虽然说耗费了一些钱财，但是浪费也是比较的可惜，爷爷你说是吧！”于清香倒是表现的丝毫不在话，这个脸被打了绝对不会就此算了，现在只不过是争一口气而已，总有一天要把这个面子都给挣回来。

　　军方商议的时间并不是非常的长，随即也是同意了沈浪的要求，当然了军方也是给上面递了一个简报，别墅那边毕竟是学员们学习的场所，虽然说先前的时候因为其他方面的原因撤了出来，但是学员们学业未成，还是需要进一步学习的，当然了那里这段时间将会进行一些必要的改造，反正这个简报的内容基本上就是这么一个样子的。

　　上层明知道这个究竟是怎么一回事情，但也是无可奈何的，因为这个事情跟他们还真的就没有太多的关系，更何况这段时间的所为也是让军方有相当大的意见，军方一直都是在压着这口气，现在他们能不找上门来就已经是相当的不错了，有些事情现在还是睁一只眼睛闭一只眼睛好了，不然的话真的要军方的一些势力闹起来才肯罢休吗？

　　要知道军方的一些势力要是彻底的安稳下来，别说是这个条件了，就算是再过分的条件他们也会答应下来的，但是可能吗？军方现在这么的做也已经是有那么一些不给面子了，但是上面也不好说什么，因为在平衡沈浪的这件事情上面，军方有那么一些两面不是人，在这个问题上面，确实是让军方受到了些许的委屈。

　　在军方的这个简报汇报上来以后，上面也是需要有所动作了，现在这个时候就要直面沈浪了，没有想到这个家伙在这样的状况之下竟然还能够如此的冷静，虽然整个事情当中都有军方的人员参与其中了，但是沈浪依旧还是非常的清醒，对于问题的处理也是相当的到位，没有任何的草率，也没有任何的忘形。

　　现在必须要给沈浪一个交代了，不管是别墅的事情，又或者是有人刺探的事情，还有其他方面的事情等等，这个需要有个说法的，本来是想趁着沈浪病倒了以后，削去他的一部分势力，然后把一些人给推出来，用来平衡或者是掣肘沈浪，计划是非常的不错，但是在执行这个计划的时候出现了重大的转折。

　　那帮家伙实在是有些不堪重用了，在那样有利的局面之下，竟然还能够把事情给处理到那种程度，真的是有些怀疑他们当时的时候究竟是怎么想的，这个不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友呀！这一次所谓的盟友可是把上面给坑惨了，实在是太坑爹了，哪有你们这么干的呀！人生的大喜大悲也就是这么一个样子了。

　　本来相当好的一个局面，但是结果却是砸在了自己的手里面，要知道这样的机会是不会再来一次的，沈浪就算是再晕倒一次又能够怎么样？谁保证他不会再有其他方面的安排，就好像是这一次一样，他把一切都算的很准，甚至连于老和苏老两个人的反应都算到极致里面去了，很多人都已经被沈浪给吓破胆子了。

　　现在这个时候他们也不想着要跟沈浪对抗了，那么的做是没有任何意义的，在现在的这个时候他们所想的就是怎么跟沈浪相处好这个方面的关系，至少这个还有一丝的机会，沈浪不可能对所有人都下手的，这个应该是比较有针对性的一件事情，死道友不死贫道。

　　不过沈浪的心里面也是非常的清楚和明白，别墅被毁了，这个事情可是相当值得玩味，不是说你想毁了就毁了的事情，哪有那么的简单，就算是想要平衡自己，也不需要用这样的手段和方式，很显然这里面透露出来了其他方面的问题，自己让军方重建别墅，这里面也是有一定的试探意味，自己想要看看会是什么样子的后果。

　　从现在来看，这个反应稍微的有那么一些迅速呀！甚至有那么一些超乎想象的，看来有些人对于这个问题也是相当的敏感，做其他的事情可以，但是别墅的事情还是放一放吧！沈浪现在已经能够闻到些许的味道了，还真的就是挺有意思的一件事情呀！

　　既然这样的话，那么自己现在应该怎么去做呢？及继续的不予以理会，还是说给予一定的反应呢？那边已经伸出来了友谊之手了，我这一次把你的别墅给掘地三尺，但是又没有把你给怎么样？事情就这么的算了吧！沈浪对此还真的就不置一言，我既不表态，也不有其他的动作，事情就横在这里好了。

　　沈浪这么的做倒也不是说就显得自己很是光棍，自己不管怎么的去做都会有人说三道四的，既然这样的话那就什么都不活，什么都不做好了，现在这个时候的沈浪多少也是有那么一些小脾气的，那帮家伙已经被惯出来毛病了。

　　原来的时候不管出现什么样子的结果，自己都是从大局上面考虑，都做了一定的退让和让步，但是这一次自己不想做所谓的退让和让步，自己需要表示出来一个态度问题了，就是这么一个样子，你们看着办好了。


第一千四百六十四章

　　上面对于沈浪的态度也是感觉有那么一些不太爽，都已经伸出来了友谊之手了，你沈浪竟然如此的不是抬举，这个表现实在是有些太过分了。不过上面也是非常的清楚，沈浪现在这个时候什么都没有说，什么都没有做，就是在表达着自己的严重不满，除了这个之外，就没有其他的意思了，当然了这个只不过是他们的想法。

　　你就算是明知道这一点，但是又能怎么样？要知道在沈浪昏迷的这小半年的时间里面，你都没有能够把沈浪给怎么样了，现在沈浪已经醒了，难不成你还能够让他怎么样了？这一次可不仅仅是丢人这么的简单了实在是有些太现眼了。

　　以往跟沈浪的关系还算是比较不错的，在这个方面沈浪也是比较的会为人处事，但是经过了这一次的事情以后，这个关系可就值得商榷了，而沈浪这个家伙的性格又是睚眦必报的，哎，还真的就是有那么一些悔不该当初呀！至少这个计划做得太不完整了，现在回头一看，其中的漏洞实在是太多太多了，难怪沈浪可以轻松化解。

　　沈浪从疗养院这边离开了以后，也是住进了新的别墅，不过这个别墅距离先前的别墅距离稍微的有那么一些远，沈浪入住进来以后就是大门不出二门不迈的，跟众人的想象多少显得有那么一些不太一样，在众人看来，沈浪这个时候要是出手了，这个才符合常理，就算是不能够对所有人出手，也可以对一些人出手呀！警示一下。

　　可是沈浪呢？并没有这么的去做，在军方开始修建别墅的时候，沈浪也是让有关的人员把资料给送还了回去，但是这一次是真的没有人员去讲解了，完全就靠这些学员们自悟，要知道这个层次的差别就稍微的有那么一些大了，只要上过学的都知道，有人教授和自学完全就是两回事情，根本就没有办法相提并论的。

　　但是沈浪那边根本就没有任何的人手可以调动，先前的人员全部的都给逼走了，这个状况军方应该很是清楚才是，因为事情就是他们干的，你现在就算是想要去找沈浪也没有任何的用处，因为这个事情沈浪可以解释，但是军方却没有办法去应对。还有就是随后沈浪就是给予了一定的解释，那就是那边的房子还没有修建好。

　　要知道谁都明白这个根本就不是所谓的借口，没有修好又能够怎么样？要知道那边可不缺住的地方，但是沈浪已经这么的说了，至少给予明面上的原因和理由也已经有了，军方也明白这个是沈浪给予他们的警告，也算是一种态度的表示，当初的时候我可都没有忘记呢！你们是不是白眼狼，这个就不说了，但是我需要防备一手。

　　对于这个事情沈浪甚至都没有做过多的掩饰，因为实在是没有这个方面的必要了，军方也很是清楚沈浪在发泄着他的情绪，从对沈浪的了解来看，沈浪现在的这么做，也是在一定程度上面表示了军方的谅解，如果说沈浪对军方没有任何谅解的话，那么他现在就默不作声，悄然的坐在了那里看着你，要是那样的话，可就有些难受了。

　　而现在上面貌似正承受着沈浪的这个礼遇，虽然是给予了沈浪了交代，但是沈浪呢？我什么话都不说，什么事情不做，什么人也不见，我现在就这个样子了，你说我有意见，那我现在都已经这个样子了还有什么意见呀！你说我没有意见，我对此不承认，但是也不否认，事情是你们闹出来，你们自己去掂量着吧！

　　沈浪的反应完全的出乎了上面的预料，要知道一直以来大家都知道沈浪有那么一些小脾气，但是每一次到了最后沈浪还是能够顾全所谓大局的，所以这一次有关人士也是这样的想法和看法，但是那里想到沈浪竟然是这么一个态度，去尼玛的，老子这一次还真的就不吃这一套了，你们想要自己玩去吧！我不陪着你们玩了。

　　大家总是用老眼光来看待沈浪，但是沈浪处于意料的反应让所有人都感觉玩现了，要知道地球虽然离开了沈浪一样的转，但是有些事情离开了沈浪几乎就是寸步难行的感觉，特别是新司那边，貌似也是出来了不菲的乱子，先前的那位老白已经被拿下了，现在已经调任去了其他的部门。

　　要知道他在离开的时候，也是把方方面面的事情都给处理好了，担心的就是将来有什么问题会推卸到自己的身上面，虽然时间上面有些耽搁，让一些人有些不太满意，但是自己非常的坚持，要知道田光华的事情可是一个非常大的教训，应该引以为戒的。

　　老白离开了新司，还有不菲的人也是被调离了新司，这才多长的时间呀！继任者也是立刻的就捅了一个窟窿，而且还是一个大窟窿，要知道在以往的时候，新司可是从来都没有出现过这样的状况和问题，这个事情根本就捂不住，很快的就被捅了出来，很显然有人打算有这个来做文章，这可是一个非常好的机会。

　　可是沈浪现在大门不出二门不迈的，就算是捅出来又能够怎么样？谁弄出来的问题谁自己负责，自己的屁股自己去擦，新司是自己创立这个不假，但是自己为新司也已经付出了足够多的心血了，这个心血是不是真的白费了，大家的心里面自然的有那么一杆秤。

　　风声都已经闹得如此之大了，可是沈浪依旧没有任何的反应，上面的感觉也是相当的不好，想要试探一下沈浪的态度吧？现在这个时候跟沈浪还有着相当大的矛盾，沈浪现在避而不出就是彼此之间关系的最好解释，你现在就算是找上门去，也不会有什么结果的。

　　也不知道这个事情究竟是怎么搞的，刚开始一司的时候没有任何的问题，可是出来二司以后就有事，沈浪把这个漏洞给堵上了，把二司给合并了。虽然说后来沈浪卸任了新司的位置，但是接手的人员还是能够很好的继承了沈浪的传统，可是没有想到从其他方面调集了一个经济方面的大家过来，竟然出现了这么大的问题。

　　为什么在沈浪的手上面就没有任何的问题，而在其他人的手上面就有问题了，这里面是不是沈浪故意做的文章，随即上面也是专门的调查了一下，等看到调查结果的时候，上面的这口气差一点就没有上来，跟沈浪他们这些人员没有任何的关系，人家是毫不知情的，还有就是往他们身上面赖，都没有办法。

　　每一任在离开的时候把所有的事情都交代的非常清楚和明了，你想查直接看就可以了，甚至连传讯都不用，这帮家伙的谨慎和小心已经深入到骨子里面去了。还真的就是有那么一些难以想象，为什么他们能够做到这一点呢？要知道有些事情是不必交代的，而有些事情是交代不清楚的，可是这帮家伙却没有丝毫的保留。

　　这么做的结果是什么就没有必要去说明了，现在新司闹出来的这个事情非常的大，想要具体的去解决还真的就不是一般的麻烦，首先没有人愿意来，这个窟窿实在是有些太大了，大的让人有那么一些望而生畏，再者就是新司里面的一些老人基本上都被调任走了，留下来的这些人基本上都是新充实进来的，有那么一些不堪重用。

　　所以现在这个时候没有人愿意过来接这个烂摊子，而原来新司培养过的那些人也不想过来接这个烂摊子，不是说没有这个能力，要知道原来在新司的时候只需要展示你自己的能力就好了，其他的问题都不需要有太多的担心，但是现在呢？除了能力的展示之外，还多了其他很多的问题，更何况这里面还涉及到了其他的方面。

　　如此的繁琐，加上老司长又出现了那样的事情，现在新司基本上已经被清洗的差不多了，在这样的状况之下，爱谁谁，反正我们是不会掺和到这个浑水当中来，所以事情也是被僵在这里，没有人原因主动的去接手这个方面的问题，而现在新司的那些人，从某种程度上面来说还是缺少一定的担当，这个指的并不是勇气，还有能力上面。

　　不是说他们就不想强行的征调某些人去新司那边，可是这帮家伙可不仅仅是沈浪的人这么的简单，他们还是各个派系的宝贝疙瘩，对于宝贝疙瘩大家看的都是非常的紧要，而且这帮家伙的能力也是相当的突出，在经济等方面的能力异常的优异，不是谁都跟田光华背后的政治势力一样，被少许的利益就勾引了。

　　这个绝对是他们派系做出来的最错误的选择，没有之一，要知道他们放弃的可不就是一个田光华，还包括了众多一司这里面人员的心思，同时还有沈浪的个人看法，要知道这些人在一定程度是共同生死过的，那种感情是难以言明的，发生了田光华的这件事情，就算是对你没有任何的意见，至少对你还是有一定看法的。

　　现在田光华背后的政治派系，连肠子都已经悔青了，但是能有什么用呢？田光华虽然到现在为止依旧没有放出来，但是谁都知道距离他出来也已经不远了，你可以说那个是他工作上面的一个失误，但是想要再上升也已经是做不动了，这一帮子不仅仅是没有打死，甚至连血都没有流出来呀！但是这边的政治派系也已经感觉到了相当大的压力。

　　如果就是一个田光华还好办一些，但问题是这个家伙的朋友太多了，甚至很多都是未露面的朋友，他们在银行、金融和经济方面都有着相当的影响力，对于派系来说是一个相当大的制约，现在做起事情来也是有那么一些束手束脚的感觉，真的不知道以后的日子究竟要怎么去过，反正现在是越来越难熬了。

　　不要幻想着这个事情会最终得到解决的，现在这个时候也已经跟田光华没有什么关系了，因为在很多人看来，这个完全就是在跟沈浪开战，你既然敢这么的去做，就需要去承担这个后果，这个是毋庸置疑的事情。

　　但是新司的事情也不能老是横在那里没有人理会吧！谁也没有想到这么短的时间那里就会乱成那个样子，要知道现在执掌新司的这位可是一定程度上面要跟沈浪打擂台的，你要是没有管理上面的经验也就罢了，但是在你最为擅长的地方都失手了，你还有什么话要说的呀！现在上面对此也是有着相当大的压力。

　　这个究竟是因为什么？沈浪是厉害不假，但是你们也不能如此的稀松平常呀！要知道在他们的身上面也是倾注了不菲的心血，可是等真正需要的时候，却是这样的一个结果，实在是太让人难以接受了，简直就是天地之差，这样的人连新司都掌控不好，又怎么去跟沈浪去抗衡呢？这个完全就是两种层次上面的差异。

　　沈浪甚至都不需要亲自的去动手，完全不需要去搭理这帮家伙，可是如果沈浪不动手的话，那么怎么去平衡沈浪？这个不是自相矛盾的一件事情吗？沈浪现在的这个时候肯定是有所警觉了，要是再没有感觉的话，那么他就真的是一个白痴了，可问题是到现在为止，沈浪依旧没有做出来任何的反应。

　　现在大家都迫切的希望沈浪能够做出来些许的反应，哪怕就是喊一声呀！但是沈浪呢？貌似连眼皮都懒得睁一下子，现在这个时候就是窝在自己的新入手的别墅里面，现在这个时候不管是谁来访，一律不见，给予的理由就是自己的身体还没有回复，现在正在调养着，不太方便去见其他人。

　　至于沈浪为什么不说他在疗养院受到了刺激，那个是因为沈浪已经跟军方达成了和解，现在这个时候说这些就没有什么必要了，在处理这样的小细节方面沈浪还是尤为注意的，沈浪把自己给封闭在了一个小环境当中，这个倒是让上面有些满意的同时，又感觉是相当的棘手，因为新司的事情不能总是横在那里吧！

　　那么大的一个窟窿，就算是想要填补也不是一天两天可以完成的，还有就是在沈浪以及其他人掌控的时候，新司从来都没有出现过这样的问题。需要调集资金的时候例外，这个根本就不是一个性质的问题，大家对于这个问题也是表露了自己的不满，因为新司原本好好的，可是现在却被弄成了这个样子，总得有人来承担这个责任吧！

　　原本的时候想的是让沈浪把新司的问题给解决了，就算是为此付出些许的代价也是可以的，但是那里想到沈浪连先前给予的说法都没有任何的理会，就更别提其他了，你是准备付出些许的代价，甚至连这个方面的诚意都已经准备好了，但是奈何沈浪这边突然之间的没有了任何的动静，你能怎么样？

　　不过沈浪虽然是把自己住的那个给封了，但是有的时候也会回家，只不过是这个时间和频率有那么一些不太确定而已，钟子期虽然说也已经回来了，但是沈浪并没有要去见的意思，现在这个时候彼此之间的见面还真的就有那么一些不太合适，有些事情见了面必须要说，所以还不如不见面，至少可以回避一些问题的。

　　至于新司的事情，现在已经被强行的搁置了下来，他们现在也不怎么去操作资本市场上面的运作，只是负责收集一些有关方面的情报和信息，但是这个方面的信息分析也没有太多的效果，因为重量级的人物都已经离开这里，离开的原因也是各式各样的，其中的绝大部分都已经回归了派系的怀抱。

　　不过这里的一个部门却是始终都没有裁撤，那就是军方的部门，这个由赵风影所设立的部门一直都没有任何的动静，新司对于这个部门没有任何的办法，因为这个部门根本就不受新司的管辖，甚至于这个部门还隐约的制约了新司。

　　虽然有些人对于这个部门有那么一些意见，但是碍于这个部门并没有妨碍到什么，而且直到现在为止一切都表现如常，还真的就不好说什么，但是这个部门在新司里面就是某些人的眼中钉和肉中刺，因为这个部门虽然什么都没有说，什么都没有去做，但是新司的事情全部都在他们的掌控之中了，很少能够逃脱他们的眼睛。

　　这个对于一些人来说威胁真的是稍微有那么一些大了，你所做的事情都被人家给看在了眼睛里面了，人家只不过是不说而已，并不代表着人家是真的不知情，如果到了需要的时候，这个部门会毫不犹豫的把所有的实情都摆放到桌面上，如果真的要是都爱了那个时候的话，可就玩笑开大了。


第一千四百六十五章

　　虽然说新司的事情非常的麻烦，但也不一定就要沈浪亲自的出马，上面主要是想要看一看沈浪现在这个时候是不是还在掌控的范围之内了，当然了这么的说有些夸大了，但是换另外一种说法就有那么一些过于的直接了，对于大家的名誉有些不太好。

　　相对的来说，以往的时候不是没有打击过沈浪，每一次沈浪都是闹点所谓的小脾气，可是最后的结果沈浪都是屈服的，但是现在呢？沈浪现在没有了任何的脾气，什么话都不去提及，你们想怎么样就怎么样吧！跟我没有任何的关系，我现在还真的就顾不上那么多的东西，凭什么我就一直的任人宰割，凭什么一直以来都是我让步？没有这个道理。

　　沈浪的这一番表现从影响上面来说是相当的不小，但是却没有任何人去找沈浪提及这个方面的事情，从某种程度上面来说，沈浪给了太多人这个面子了，现在这个时候再去找沈浪谈及这个面子的问题，还真的就有那么一些尴尬，跟利益没有任何的关系，主要就是大家还想留着自己的面皮，跟沈浪去说这个方面的事情还是算了吧！

　　但是上面却不能任由这个事情的影响扩散下去，这一次针对沈浪的事情可以说是完全的失败了，失败了不要紧，重要的这个失败所造成的负面影响真的是太坏了，而且事后的处理方式也是多有其他方面的问题，弄得现在都没有其他的路可以走了，沈浪并没有像是以往的那个样子，至于所有的计划全部的都落空了。

　　现在这个时候还是不是继续的打压沈浪，貌似这个问题已经不是那么的重要了，你还怎么去打压沈浪呢？田光华也已经被扣了，到现在都还没有放出来，王伟明现在是放了出来，但是依旧在家里面休养，大家期望沈浪所执掌的势力在这个期间段会出现崩溃的状况，但是现实却是给了他们重重的一击。

　　别说是崩溃了，就算是慌乱的状况都没有出现过，一切都表现的过于平静了，沈浪的势力依旧还是沉浮在水面之下了，谁也看不清楚，这个不仅仅是沈浪自己的应对，还代表着沈浪下面这些势力的应对，我不跟你计较，懒得跟你们计较的同时，也是多少有那么一些不屑的意味在其中了，跟你们计较没有任何的意义。

　　“杨老，没有想到事情竟然会闹到如此的程度，谁也没有想到会是这么一个样子，知道你和沈主任的关系非常的不错，现在为了大局着想，不需要让沈主任做什么的让步，哪怕是让沈主任出来露个面就行了！没有其他的要求了。”

　　现在这个时候也已经不要求更高了，因为大家都清楚你要求的再高又有什么用处，人家沈浪根本就不给予你任何的理会，是，他们是可以让人冲到沈浪先入住别墅的门口，甚至可以站在沈浪的房门外面，但是那又怎么样？沈浪就是不给于你任何的应对，嘴不张，眼不睁，老神在在的坐在那里，让你看了以后都感觉心里面发毛。

　　沈浪的这番做派所带来的影响，让上面愈发的感觉状况有那么一些紧张，现在这个时候沈浪没有做任何的让步，也不是说他就是故意的抵抗，但是这种无声的应对比抵抗更加的让人感觉难以对付，可以说是相当的棘手！在无奈的状况之下，也是找到了杨清华杨老，毕竟他跟沈浪的关系非常的不错。

　　这个关系一方面是公事上面，另外一方面也体现在私交方面，杨老在这两方面都处理的游刃有余，现在看来还真的就需要佩服这一点，因为不是谁都能够做到这一点的，不过杨老对此却没有太多的表态，首先在处理沈浪的这个问题上面，一开始的方向就错了，沈浪这个家伙属于倔毛驴，牵着不走打着倒退的那一种。

　　很多的时候都是吃软不吃硬，你要是跟他商议着来，什么事情都好说，什么状况都好谈，不管他是不是愿意。但是现在呢？对待沈浪的方式就是硬碰硬，这个能有什么样子的好结果，沈浪就真的不在乎脸面呢？把人家的别墅毁了这个事情可以另当别论，这里面有其他的门道，但是你掘地三尺，就把整个事情都给弄坏了。

　　把事情弄到了如此的地步，再让自己出面，这个貌似是真的有那么一些不太合适，如果只是一些矛盾的话，那么这个事情比较的好处理，如果说就是为了平衡沈浪，这个事情也是比较好处理的，所有的事情其实都有可谈的余地，但是惟独把沈浪的别墅给掘地三尺了，这个事情没有办法谈了。

　　别说是自己了，就算是再加上其他的任何人，这个事情也不行。甭管我的家里面是有金银财宝还是说其他的什么东西，你在没有任何理由和原因的状况，就进了我的家里面，作为一个房子的主人当然会非常的气愤，更何况最后的竟然还出现了这样的事情呢？

　　“我的年纪大了，现在这个时候腿脚也是有那么一些不太方便！”杨清华想了一阵也是淡然的说道，“如果可以的话，邀请沈浪到我这里来，当然了如果他愿意来做客的话，我倒是非常的欢迎，我也是有一段时间没有见过他了！”

　　其实杨清华的心里面非常的清楚，你们就算是把沈浪给绑来了，我也不会见得，难不成我还没有长腿不成，你们能来，我就不能走呀！这件事情爱找谁找谁去，我是不会出头露面的，哪有你们这么做事情的，什么都不顾忌，一点畏惧的心理都没有，现在把事情给弄到了这种程度，才知道错了，先前干什么去了。

　　而且自己也看出来了，沈浪这个小子这一次也是真的发狠了，他离开疗养院也有两天的时间，从他醒了到现在，没有任何的态度表示，这个本身就是有问题的。这个家伙被惹毛了，可是什么事情都干的出来的，对此自己也算是深有感触的，他现在这个时候倒也不是为了要挟什么，他早就已经过了这个层次了，哎，其实这里面多少自己也有错。

　　当初的时候对于沈浪的压榨多少有那么一些狠了，以至于让后来者也是有那么一些为难和困惑，因为沈浪已经跟钟子期站在了一起，用沈浪吧！有些不太信任，而且沈浪现在的势力都已经这么的大了，如果继续的让他扩展下去，又会是一个什么样子的后果？如果不用的话，有些事情还离不开他，所以还真的就不是一般的麻烦。

　　出现了这样的后果，这个多少也是意料中事，其实对于杨清华来说，沈浪对于任何人都是一个非常棘手和麻烦的事情，但是对于一个人来说却不是这个样子的，对于他来说这件事情非常的简单，但是在现在的这个时候他是不会言明这件事情的，至于为了什么，这个就不需要有太多的提及，这个人是谁，当然是钟子期了。

　　其他人沈浪可能都不会理会，但是对于钟子期来说，如果他说上一句话，沈浪还是需要考虑一二的，当然了钟子期什么时候说话，这个也是显得尤为的重要的，说的太早了，达不到这个效果，说的太晚了，又会有其他方面的影响，这里面会不会有他和沈浪两个人的双簧，这个可能性倒也不是非常的大，两个人应该有这个默契的。

　　而这个时候坐在一起的钟子期和周勃两个人也是在谈及这个方面的问题，“看来沈浪这个家伙现在这个时候就是在等你一句话，你可是需要考虑好了，什么时候站出来说一句话，时候太早了不好，火候不到，时候太晚了也不好，那个时候方方面面都会感觉非常的不满意，你到时候会成为罪人的！”

　　钟子期也是略显无奈的摇头，不过这个摇头里面多少也是有那么一些得意和感叹的，“哎，也是挺难为沈浪这个家伙的，不过他这么的做倒是一定程度上面把我给放在了火上面，这个滋味还真的就是有那么一些难受呀！”

　　“得了吧！典型的得了便宜卖乖的那一种，我就不相信你心里面一点得意都没有。”周勃多少也是有那么一些开玩笑的说道，“不过这一次沈浪付出来的也是有那么一些大，双方现在这个时候基本上已经属于撕破脸的局面了，以后沈浪的处境会怎么样？这个事情还真的就不太好说，不会像是现在这么的好了！要有这个方面的准备。”

　　“这绝对是沈浪故意刻画出来的结果！”钟子期倒是一针见血，“你也不用替他说好话，他现在这个时候脱手，也是一个不错的选择，以后可以安心的发展军方的一些势力，至少从明面上的一些东西可以遮掩过去了，这个家伙比想象当中的还要精明几分！”

　　“算了吧！现在这个时候就不要提及这个方面的事情，新司那边的事情怎么来处理，现在这个事情也已经被捅到我这里来了，这个窟窿真的有些过于的大了，没有想到才这么长的时间就会腐烂到这种程度，这帮家伙实在是太胆大妄为了！”

　　对此钟子期也是有那么一些感叹，当然了还有那么一些生气，要知道新司本来是一个非常好的部门，它的前身是一司，但是后来弄出来个二司，画虎不成反类犬，如果当时的时候不是沈浪出手，那也是一个大坑，而新司后来的几位司长也是做得相当的不错，但是那里想到趁着这一次的事情，有人对新司动手了。

　　如果说是好的发展，这个也没有什么话可以说，但问题是典型的眼高手低，先前的时候有不菲的人就已经表示了反对，你在经济方面是个大家，这个所谓的大家并不是经过事实验证的，只不过是理论上面的而已，而且这里面还有很多的水分。但是这个却被一些人当做了宝贝，结果怎么样呢？要管理没有管理，要成绩没有成绩，好好的新司被折腾成了现在这个样子。

　　要知道新司现在多少有那么一些鸡肋的感觉，食之无味弃之可惜，要知道当初沈浪、唐玲他们执掌新司的时候，大家真的是趋之若鹜，短短这么长的时间就把新司给整到了这样的程度，还真的就不好再去说什么了，现在说什么都已经现在这个样子了，还是想一想后续的事情应该怎么来处理吧！是舍弃还是另有他用？

　　至于这个漏洞吗？钟子期的心里面也是有那么一些冷笑，既然窟窿是你们捅出去，那么就别想着拍拍屁股一走了之就可以了，想走可以，把所有的事情都给交代清楚了，这个事情自己虽然不好掺和进去，但是对于周勃来说，却是没有任何的问题，这个也是由他的身份决定的事情，自己现在倒是有那么一些期待了，看看那边会怎么交代。

　　去找了杨老，却是得到了这么一个后果，大家多少也是有那么一些不太满意，但是你不满意又能够怎么样？难不成现在这个时候还敢对杨老出手不成吗？这个是根本就不可能的事情，想都不要去想了，不过从杨老对待这个事情的态度，大家多少也是有那么一些感悟，很显然杨老对于这件事情并不是想象当中的那么担心。

　　为什么杨老一点都不担心呢？这个绝对不会是因为他已经退下来的缘故，这里面肯定是有着其他方面的原因，但是这个原因究竟是什么呢？现在这个时候再去找杨老去求证这个方面的事情也已经不合适了，随即他们也是找了另外一位，柳老，当初的时候杨老的幕僚之一，不过相对的来说，柳老现在的处境并不是想象当中的那么好。

　　这里面究竟都发生了什么事情，没有人能够说的清楚，至少从身份上面来说，柳老现在的这个待遇明显就有问题，但是来人没有提及这个方面的事情，没事就不要去戳人家的心窝子了，这里面的事情也不是他们可以参与其中的。

　　当被问及这个方面事情的时候，柳老也是微微的一笑，用手指蹭了一下自己的脸腮位置，“等一等吧！事情总归会有解决的那一天，或早或晚而已，现在这个时候应该冷处理一下这个方面的事情了，闹得太大了对谁都没有什么好处，对于沈浪那个家伙也是同样如此，不过不能把所有的事情都推给沈浪！”

　　“柳老你的意思是说新司的事情！”来人也是很谨慎的说道，“新司是沈浪创立的，现在沈浪还在呢！原来新司的那些老人也都在呢！你把你们的盘子给砸了，你让沈浪和新司的这些老人怎么来看待这个问题，我听说别墅也是被毁了，其实性质都是一个样子，这一次的做事已经触及了沈浪的底线，难喽！”

　　很显然柳老的态度貌似有那么一些幸灾乐祸的味道，看了一眼来人，柳老继续的说道，“好长的时间都没有看见沈浪这个家伙发飙了，没有想到临死的时候竟然还能够看到这一幕，这倒是一个很好的转变时机，现在发生了这么多的事情，对于沈浪来说更是推波助澜了，本来还有那么一些困难，现在一切都不成问题了！”

　　“不明白！”柳老哼了一声，“难怪斗不过人家沈浪，这么简单的事情都看不明白，我问你沈浪的别墅被毁了，新司也被毁了，你们平衡沈浪的结果其实已经达到了，只不过是影响方面有那么一些不好而已，当然了再往深里面说，效果没有达到而已！”

　　来人在一瞬间也是突然的惊愕了，一只手指着柳老也是说不出话来，等了好一阵的时间才突然的反应了过来，“柳老，你的意思是说，这个事情在一定程度上面完全就是按照沈浪的路子在走，就算我们不动手，沈浪自己也会动手的，是不是？”

　　“总算是聪明了一些！不那么的白痴了。”柳老看着手里面的玉石，也是禁不住的感叹，“沈浪是什么人，我现在距离的远了以后，多少也是看清楚了一些，如果他不想的话，你们能够毁了别墅吗？能够毁了新司吗？不可能的，但是你让他自己动手，可能吗？他可以这么的去想，但是也需要考虑其他方面的想法，但是你们动手了，这个就不一样了！小子，跟沈浪斗，你们还差的远呢！人家玩你们就跟玩面一样，还傻傻的不知道呢！”

　　“不对呀！沈浪为什么要这么的去做！”

　　“说你傻，还真的就是傻的狗可爱的，别墅是多么好的一个靶子，还有新司也是同样的如此，把靶子给树立在哪里了，想要怎么攻击就怎么去攻击，根本就不用去找其他方面的任何理由，但是现在呢？靶子已经没有了，没有目标了吧！所以说你们蠢笨的够可以了！这么明显的事情都看不明白，怎么跟人家斗呀！”


第一千四百六十六章

　　看着来人目瞪口呆的样子，柳老也是把玉石放置到了桌子上面，然后用手敲击着桌子，表示了一下自己的不满，让来人也是立刻的就清醒了过来，“人老了，喜欢说一些玩笑话，这个话说的有些太阴谋论了，都是开的一些小玩笑，不用太当真，我和那个家伙的关系，说不上特别的好，但是也不是特别的坏，至少还能够看的过眼。”

　　不当真，能够不当真吗？要是先前没有听闻，还真的就不会忘这个方面去想，但是现在听闻了以后，再仔细的想一想，貌似还真的就是这么一回事情呀！如果说没有沈浪的允许和同意，别墅就那么的容易被毁了吗？还有就是新司成立了那么长的时间，为什么其他的时候都不出事，偏偏这个时候出事了吗？

　　不过就在这位胡思乱想的时候，柳老又接着的说道，“别想了，想了也是白想，你现在要是敢把这个话传递出去，我保证你的结果肯定不会特别的好，甭管这件事情是不是沈浪做的，你有什么证据吗？是沈浪亲手的烧了房子，还是他亲自的掘地三尺，又或者是沈浪亲手的下了圈套，让新司的那帮家伙掉落其中了，所以想了也没有任何的用处。”

　　“这么说来，事情还是会有一个终结的！”来人的反应也是很快，如果说先前所说的条件都已经成立的话，那么沈浪会亲手的给这件事情画上一个句号的，倒是柳老直接的就摇头了，“真的是朽木不可雕也，你也真的是够白痴的，你以为沈浪会亲自的动手吗？怎么可能，他会留下来这么大的把柄让你去抓住，你太小看他了！”

　　看着来人还想说话，柳老也是摆摆手，“滚吧！你的东西就值这么多的价值而已，还有你应该知道怎么处理这个事情的，不用我多废话了！”来人还想说什么，但是看着柳老的样子，也知道没有了任何的用处，自己还是有那么一些小觑了这位柳老，还真的就没有想到能够从他这里得到这么多有价值的东西。

　　倒是柳老看着离开的这个家伙，也是摇摇头，跟沈浪为敌，不是说不可以，但问题是你们也需要摆正你们自己的位置呀！连自己的位置都没有摆正，就凭空的想要把沈浪掌控在自己的手下，要知道就算是当初的杨书记貌似也没有这样的想法，自己还真的就为他们感觉挺可悲的，不过这帮家伙的出手倒是真的很大方，还真的就跟沈浪那个混小子说的一样大方。

　　自己倒是有心想要替沈浪那个混小子辩白几句，但是沈浪已经跟事先商议过了，既然是他的想法，那么就照着说好了，省的自己还很是头疼，不过他的这个说法倒也是非常的不错，有几分的神秘和迷蒙的同时，也会把这个水继续的搅浑了。至于自己跟沈浪的关系吗？这个就没有必要说出来了，现在是这个样子的，以后也是这个样子的。

　　相对的来说自己也已经没有什么想要的，不过要说遗憾吗？多少还是有那么一些的，想要拟补这个遗憾，自己是做不到了，因为有些人是不会允许自己这么去做的，所以自己也是跟沈浪主动的达成了一个协议，这个遗憾只有沈浪替自己来完成的，当然了在自己闭眼之前是看不到了，但是那又怎么样？既然选择了去相信沈浪，那么就别再三心二意了。

　　在柳老这里当说客的这位，在把消息传递回去的时候，所有人都惊呆了，他们根本就没有想到在事情的背后竟然还有这样不为人知的一面，这个实在是有些太可怕了，先前的时候以为沈浪倒下来了，那么剩下来的事情就好对付了，可是等有人点破了这个事情以后，大家才发现，他们先前的时候都错了。

　　他们先前所做的一切完全就在人家的掌控之中了，人家根本就不是不清楚，相反沈浪这个家伙考虑的非常明白，他把所有人都当成了棋盘上面的棋子，当然了他没有要求你怎么的去走动棋子，都是自己这边主动去走的，要是如此的说来，沈浪已经摆好了局面，自己这边不管怎么走，其结果都是一样的。

　　沈浪这个家伙太可怕了，这个事情究竟是不是真的呢？在吃惊过后，有些人也是提出来了这个方面的质疑，“柳老说的这个事情我觉得多少有那么一些夸张的意味在其中了，就我所掌握的情况，杨书记在下来以后，柳老的状况可以说是不太好的，他的心里面对于杨书记不能够一点想法都没有，而杨书记跟沈浪的关系相当的不错！”

　　“慎言！”有人也是提点的说了一句，不过随即也是把话给接了过来，“我觉得着事情柳老说的可能有些夸张了，但是这个事情多少应该是有那么一些基础的，就好像是别墅被烧了的这个事情，如果沈浪不同意的话，谁也不敢这么的去做，只不过是这件事情调查不出来原因罢了，更何况现在这个事情已经被引申到了掘地三尺上面，别墅被烧的这件事情在有意无意之下，也已经显得不是那么的重要了！”

　　至于现在这个时候为什么没有去提及新司方面的事情，这个方面还真的就是他们的弱项所在，先前的时候倒是有那么一个专家，被调任去了新司当司长去了，结果是什么样子的，大家现在也已经知道了，所以现在这个时候大家都尽力的去避免提及这个方面的事情，有些丢人的同时，也是相当的尴尬。

　　当然了还有就是这个事情现在是真的不太好处理，因为新司的那些老人谁都不愿意去接手，而想要接手的人呢？分量根本就不足，在不能有任何保证的情况之下，还是保持现在的这个样子吧！不能让情况更好，但至少不能够让情况更加的恶化。

　　现在大家多少也是知道了，新司看着好像很是不错，但在某种程度上面是一把非常危险的双刃剑，你要是掌控不好的话，就会伤人伤己，就好像是现在这个状况一样，不过大家的心里面多少也是感觉有那么一些气愤和不服，为什么沈浪那个家伙就可以掌控的好新司呢？还有就是大家的心里面也是有那么一些疑惑，沈浪这一次究竟有没有动手脚？

　　要知道以往的时候大家还真的就没有去注意，其实沈浪是有这个能力的，他在国外的势力也是非同小可的，要知道大家根本就没有这个方面最为准确的资料，如果这个事情真的是沈浪做的话，那么沈浪这个家伙就实在是太可怕了，诚然所有的一切不是他早就掌控的，但是他在幕后可能是有所操控的。

　　现在怕的不是说沈浪有所动作，沈浪有什么动作这个都是无所谓的事情，现在担心的就是沈浪没有任何的动作，这个才是让人头疼不已的地方，不过从柳老那里得来的消息来看，这个事情终究还是会解决的，只不过是解决的方式可能有那么一些不太一样罢了。一个是自己这边主动的把这个给解决了，另外一个就是自己这边被动的把事情给解决了。

　　所谓主动的解决，就是自己这边找出来了解决的问题的方式和方法，但是从现在来看这个可能性貌似是真的不太大呀！现在只剩下来一条路了，那就是被动的来解决这个方面的事情和问题了，如果说是被动的来解决这个事情的话，众人的心里面也是吸了一口冷气，这个事情貌似又一次的脱离了掌控。

　　等了没有几天的时间，钟子期钟书记也是顺势的站了出来，对沈浪批评了一下子，而且还比较的严厉，沈浪在得知了这个方面的消息以后，也是终于从别墅那边走了出来，猛然的一露面大家还真的就有那么一些不太适应的感觉，不过多少能够从沈浪的脸上面看见些许的血肉了，这个证明了沈浪现在这个时候正在恢复。

　　沈浪很是虚心的接受了批评了，这个状况让上面微微的感觉有那么一些吃惊，还真的就没有想到在沈浪的心中，钟书记还如此的有位置，以前的时候还真的就没有看出来呀！还有就是发生了这样的大事，钟书记说了两句话以后，不管沈浪的心里面有什么样子的想法，但是表面上也已经把这个事情给消化了。

　　整个事情也就是这个样子而已了，下面的对于沈浪这个时候站了出来，也是对于上面的印象有了一定的改观，但是沈浪却没有要继续露面的意思，用自己身体不便为借口，随即也是重新的回到了自己新入主的别墅那边，依旧还是跟先前的时候一样，大门不出二门不迈的，至于新司那边的事情，跟他没有任何的关系。

　　沈浪不接手、不理会，其他人是就算是想要接手也是需要考虑再三的，这可不是一个什么好差事呀！到时候你是真的需要拿钱出来的，你要是拿不出来钱那就是你的失职，但问题是这个钱真的就那么的好赚吗？不是谁都能够像是沈浪那个样子，更何况沈浪在其中付诸了多少的努力，有些人也是看的非常的明白。

　　所以现在这个时候，不管是了解还是不了解内幕的人，谁都不肯去接手这个方面的事情，现在这个时候大家也是想起来了先前的时候柳老所说的那番话了，而且也是从头开始咀嚼这个话的意思了，别墅已经被毁了，现在虽然军方重建了，但这完全是两个性质的问题，从现在的情况来看，沈浪没有要重建的意思。

　　而新司呢？貌似在一定程度上面也是分崩离析了，现在上面想要把新司给掌控在手里面，但首要的问题是没有合适的人选了，原来新司的人员都已经被各个派系给拉走了，现在充实进去的人呢？一瓶子不满半瓶子咣当的水平，现在捅了这么大的一个窟窿在这里还不知道应该怎么来填补呢！还让他们继续的动手，还是算了吧！有多少钱也架不住这么折腾呀！

　　要知道沈浪最有影响力的两个方面，现在全部的都没有了，这个对于消除沈浪的影响力来说是一个好事，但是从整体的高度来看，两败俱伤，谁也没有捞到任何的好处。要知道这一次动用了如此大的势力，就取得了这么一个结果，实在是有些过于的难堪了，沈浪看似损失最大，但那个只不过是表面文章而已，而自己这边呢？看着好像没有什么，但实际上面已经是伤筋动骨了，再也经不起任何的折腾了。

　　“你叫宗海？”沈浪听着面前这个人的自我介绍，也是微微的感觉有那么一些怪异，随即也是微微的摇头，“不认识！不过好像听闻过。”宗海对此也是也是歉意的一笑，“先前的时候去别墅的时候，我在调查的时候突然的起火了，随即我也是遵照了某些人的意思，对于别墅进行了一些不太必要的挖掘和搜查，期待能够找寻出来一些东西来！”

　　沈浪看着他手里面的报告，“怎么？你是想告诉我都在别墅里面都找到了什么东西？”宗海面露苦涩，“这个是实现的时候在别墅拍摄的录像，根据录像所列出来的清单，当时的时候抢救出来的东西微乎其微。”

　　“有意思的事情！”沈浪根本就没有要看那份报告的意思，“不过说起来我的损失貌似非常的惨重，想必有关人员已经研究过了，也应该有一个大致的估计，你觉得我现在这个时候应该找谁来算这笔账呢？”说道这里的时候，沈浪突然的停顿了一下子，“我倒是忘记了，现在再谈及这个事情方面的事情貌似有些不太合适，不是吗？”

　　宗海也是把文件夹放在了沈浪的面前位置，“沈主任，谁是谁非的，这个事情都已经过去了，我觉得现在这个时候还是应该着眼于未来才是。”对此沈浪也是笑笑，“我明白你是什么意思，别墅所有的东西加在一起是一个不菲的数目，但也是相对而言的，你想表达的是这个意思吧！我不应该把这些东西的价值放在眼里面，如果太斤斤计较的话，会显得我这个人不太直爽！”

　　宗海注视着的看着沈浪，好一会以后才咬着自己的牙说道，“这个对于我来说是唯一的一个机会了，沈主任既然已经扔了绳子下来，为什么要半途而废呢？”

　　沈浪抬起来自己的手，微微的晃动了一下，随即才放了下来，“这个话说的有些错误，我没有扔绳子下去，你现在可以出来，那个是你自己努力的结果，跟其他人没有什么关系，至少我是不会这么去说的。”说完了以后，沈浪也是注视的看了一眼，“我现在倒是想起来了，老管家貌似对于你的第一印象并不是特别的好。”

　　“当初的时候太冲动了！”现在这个时候宗海说的也是非常的谨慎，“从你的角度来看，我非常的有钱，损失也就损失了，没有什么大不了的，而对于你来说，这个又是一个绝无仅有的机会，所以你觉得我应该高抬贵手才是。”说完了以后，沈浪看着宗海也是点头，“你现在倒是可以走了！这件事情就这样吧！虽然说你来不来都是一样的，但是至少改变一些东西。”

　　这算是什么意思，宗海一时之间也是有那么一些难以明白，先前听了沈浪的话，自己就感觉晴天霹雳直接的就朝着自己劈了过来，可是最后一句话，情势却是突然之间的发生了大逆转，人生的大喜大悲貌似来的有些太快了，快的让自己都不知道应该说什么是好了。

　　等宗海离开了以后，沈浪也是对老管家示意了一下，等老管家靠着边坐下来以后，沈浪才淡淡的说道，“老管家会不会觉得我做的有些错！”老管家对此倒是看得很是明白，“不是一个非常聪明的人，只能是说有那么一些小聪明，看事情的方式有些过于的片面了，同时也是有那么一些过于的自我了！”

　　“是呀！看问题的方式有些片面，同时又有那么一些自我。”沈浪对于老管家的这个评价还是很赞同的，自己也是看中了这一点，这个人给自己当平衡的对手，也不知道那边究竟是怎么想的，对于自己来说还真的就是一个相当不错的对手呀！没有太多的大局观，而且有的时候还容易陷入自己给自己制造的美梦当中，那边可是真够替自己着想的。

　　如果说那边照过来的都是这样的人，自己有些欣喜的同时，也会感觉有着少许的失望，不自负一些的说，对手难寻还真的就是一件挺悲哀的事情，不过自己以后不用过分的去关注这些方面的事情，倒也会非常的轻松，他们这些人还不足以让自己过于的去重视，实在是没有这个方面的必要，层次的差异真的是有那么一些大了。


第一千四百六十七章

　　因为其他人的出面，沈浪见了宗海一次，对于宗海总得评价稍微有那么一些低，不否认他将来的时候可能会有其他的发展，甚至会出现前途光明的情况，但是那又有什么关系呢？他发展的越好，对于沈浪来说压力则是越小，当然了沈浪是不会把这个问题给表露出来的，对自己很是有益的事情，干嘛要宣之于众呢？猪肉偷着吃才算香。

　　而宗海对于沈浪能够见了自己一面，同时放了自己一马多少也是感觉有那么一些得意的，当然了这个得意也是放在了心里面，在现在这个时候还不能够把这个状况给表露出来的，要是让其他人看见的话，会对自己产生其他方面的想法，自己还没有完全的过关。

　　不过有一件事情是可以肯定的，那就是自己最为艰难的关卡也已经过去了，别墅方面的事情沈浪也已经不会追究了，这个对于来说就是天大的胜利，虽然说先前的时候就已经有了这个方面的预兆，毕竟沈浪已经站了出来，但是自己可是第一个找到沈浪面前的人，进一步的确定了这个方面的事情，以后很多人都会对自己刮目相看的，对于这一点自己很是确信。

　　不过沈浪也就见了宗海一个人而已，虽然又有其他的人过来了，但是沈浪却是用别的借口给搪塞了过去，至于宗海为什么能够进来，一方面是因为沈浪想要这个人继续的留在位置上面，另外一方面吗？自己还是需要给引荐他来这里的人一个面子，确切的说第二个并不是最为主要的，头一个原因才沈浪所看重的。

　　不过这个行为多少也是有那么一些突兀，大家看了以后也是各有各的想法，有的人觉得沈浪这个时候是在故意的买好给上面，先前的时候那么的不给面子，后来钟书记出面了以后，沈浪也是站了出来，从明面上来看事情已经过去了，但是以后的事情谁知道呢？沈浪现在这个时候有意识的放出来这个信号，就是一种强烈的表现。

　　反正这个期间段说什么都有，可是沈浪呢？对此还真的就显得漠不关心，如果说不是因为钟子期钟叔叔出面的话，沈浪说不定还要沉默好长的一段时间呢！但是外面的状况和情势让钟子期不得不出面来说话了，如果再继续下去的话，情况就可能会演变成另外一个状况了，在现在这个时候站出来，对于方方面面都是一个不错的交代。

　　但也正是因为沈浪站出来了，所有一些事情呢？也就得过且过了，反正也已经给予了沈浪一些说法，至于别墅方面造成损失的这件事情，还有就是别墅重建等事情，以后都不要再去提及了，当然了新司的事情也不会在沈浪的面前再去提及，大家各自的相安，从表面上来看，沈浪损失惨重，但是从实际上面来说，上面的损失才是真正的有些大。

　　新司的事情也已经被拿到了明面上来了，究竟是裁撤还是并入到其他的部门，又或者是浴火重生，现在都需要下一个论断了，因为新司现在这个时候不仅仅是很难维持这么的简单了，里面涉及到的事情也是有那么一些多，而且周勃现在这个时候也是多少有那么一些态度方面的表露，将会彻查到底，绝对不会放手。

　　要知道田光华就因为一个小小的失误，就被关了这么长的时间都没有一个准确的定论，那么现在新司这些人闹出来的这个事情，貌似已经不是一个小小的失误这么的简单了。而且新司的问题也是没有办法去掩盖，这么大的一个大窟窿，根本就堵不上，更何况到现在为止，这个时间貌似也不短了，但是该想的办法都已经想过了，还是没有用。

　　不是说不想，而是真的无能为力，资本市场上面的风云变幻还真的就不是理论家可以掌控的，放马后炮这个没有任何的问题，但牵扯到了最为实际的问题，一切就都白费了，现在看来这个还真的就有那么一些可悲的感觉，当初的时候怎么就相信这个家伙了呢？

　　更为重要的一点，原本的时候一直想要打压沈浪，不管他怎么的厉害，你都有打压他的理由，别如说别墅，比如说新司，但是现在呢？你用什么样子的理由来继续的打压沈浪？新入住的那个别墅除了老管家之外，其他的人员在安稳了状况以后，第一时间就撤离了，而新司呢？都已经快要被裁撤了，就更是跟沈浪没有任何的关系了。

　　突然之间大家发现，沈浪这块树立已经靶子突然之间的不见了，这怎么可以呢？如果说不攻击沈浪的话，那么去攻击谁。还有就是如果说沈浪是被打下去的，那么这个结果还可以被接受，但问题是沈浪是被打压下去的吗？这些貌似都是他有意识操控的结果，他本身的势力可以说是没有承受任何的损失。

　　相反那些想要打压沈浪的这些人，可以说所有的势力在第一时间全部的都暴露了出来，在这样的情况之下，情势也已经被逆转了，原本的时候他们在暗处，沈浪在明处了。但是现在呢？沈浪主动的把自己给沉了下去，让自己躲在了暗地里面，而那一边却是主动的暴露了出来，从此以后，他们就会成为众人的靶子。

　　靶子不是那么好当的，就好像是沈浪一样，那么强势的一个人物，在充当靶子的时候也是显得束手束脚的，因为你的一切都被放置在了放大镜下面，大家都会带着有色眼镜来看你，你的一举一动都可能带来很大的影响，所以说在第一时间你就必须要适应这一点，不然的话你的下场就可以会非常的惨。

　　不是谁都能够做到沈浪这一点的，用自己来充当这个诱饵的，是人都怕死，在别人死和你自己死，这两个选择的面前，一百人里面有九十九个都会选择别人死的，这个也算是人之常情，没有什么难以理解的，所以说他们跟沈浪之间的差距有那么一些大。

　　沈浪的这件事情虽然还有那么一些后续方面的影响，但是现在这个时候有关这个方面的动静可以说是越来越小了，上面这个时候想要对沈浪有所关注，但是自身的事情又有那么一些过于的纷乱了，让他们现在这个时候是真的有那么一些分身乏术的感觉。

　　在成为了靶子以后，事情真的就是太多太多了，几乎就是在一瞬间，所有的事情貌似都找到了他们的头上面来，要知道以往的时候可没有这样的状况，他们也是有些怀疑，这个是不是故意的，但是那里有这个空闲的时间去查证呢！没有头绪也没有那个精力了。

　　现在这个时候还是把周围的这些事情都给解决了吧！而沈浪这段时间呢？也是什么都没有去做，只是很冷淡的去看着这一切，当然了沈浪也没有要回去工作的意思，自己的身体还是在恢复的过程当中，现在倒是丰满了一些，至少不是皮包骨头的那个状况了，不过依旧还是没有恢复到最佳的状态当中。

　　“新司要被取缔了！”唐玲也是亲自的倒了茶水，然后送至了老司长沈浪的面前位置，对于新司唐玲还是很有感情的，沈浪没有丝毫犹豫的就把茶杯给拿了起来，虽然水非常的烫，而且茶杯的热气还腾腾的冒起，但对于沈浪来说貌似并没有太多的感觉一样，“也不能说是取缔了，只不过是并入了其他的部门，重新的改了一个名字。”

　　“取缔就取缔了，这个也算是一个比较不错的结果，当初新司的成立一方面是为了应对资本的市场，另外一方面也是培养一些人才，从现在的状况来看，对于资本市场也是有了相当一部分的了解，也培养了不菲的人才，可以说当初的期望也已经达到了，现在该走的走，该散的散，也就没有继续留下来的必要了！也算是圆满的结局了。”

　　话虽然是这么的说，但是唐玲还是能够感觉的出来，老司长对于新司多少还是有那么一些不舍的，甚至于内心深处还是相当有感情的，但是有感情有什么用处呀！要知道老司长的别墅都已经被人家给掘地三尺了，那帮家伙还有什么干不出来的，当然了老司长在其中也是起到了一定的作用，可那又怎么样？

　　就允许你们胡闹，就不允许我们有任何的反抗呢！和着你们闹得时候，我们就只能是坐以待毙吗？天地之下那又这样的道理，在老司长倒下去的这段时间里面，大家也是承受了相当大的压力，其实就连自己有的时候也是非常的担心，真的是有些害怕，如果老司长真的是醒不过来的话，那可怎么办是好呀！

　　“对于我们是严厉到了极点，那么是一分钱的差异都需要我们交代清楚了，但是对于他们自己呢？则是宽松到了极致，我甚至都不知道应该怎么去评价了，同样都是查证，为什么彼此之间会有那么大的差异，还有就是我们所有的一切都需要交代清楚了，他们呢？后来把新司弄垮的那帮家伙呢？他们为什么就不需要交代？”

　　沈浪也是突然的一笑，随即也是端着茶水抿了一口，“嗯，茶不错！”然后看了看唐玲，“交代什么？有什么可交代的，就好像是你们出了事情，你们给我一个交代就可以了，至于我怎么去做那是另外一回事情，其他方面怎么说怎么看那个都是另外一回事情，跟你们没有任何的关系，所有的一切冲着我来就可以了！”

　　“可是那么大的一个窟窿呀！”唐玲也是有些急切的说道，“这个事情可不是你应该关心的，至少不是你这个身份可以关心的，甚至也不是我可以关心的，把你们这些人都给捞出来，就应该感觉庆幸了，说起来我应该沾沾自喜的，当初的时候我高薪养廉，还真的就没有出现任何的问题，不然的话现在还真的就交代不清楚了！”

　　听到老司长这么的说，唐玲也是感叹了一声，“我们是高薪养廉，这个钱我们拿的不亏，因为付出的更多，但是那帮家伙呢？”看着沈浪的表情，唐玲也觉得没有必要再继续的发牢骚了，因为说了也没有什么用处，这个事情不是自己能够决定的，也不是老司长能够决定的，如果老司长能够决定这个事情，现在就不会是这个样子了。

　　当初组建新司的时候，老司长可以说是意气风发，虽然也是跟现在一样的沉默不语，但完全是两种状态的，可是现在呢？新司眼睁睁的倒在了他们的面前，大家却无能为力，这种差异稍微有那么一些大的同时，这个心里面也是有着诸多的不满和愤慨，但是这些都只能是沉闷与自己的心里面，没有办法说出来。

　　就算是老司长也是一样的，说起来大家多少也是为老司长感觉有那么一些不平，因为不管是新司还是其他的什么方面，老司长付出来的努力和心血大家都是看在眼里面，那个不是说你动一动所谓的嘴皮子，喊两句口号就完结了，那个纯粹就是自己的心血所铸就出来的，但是有什么用呢？现在一切都伏流东水了。

　　沈浪跟唐玲见面的地点并不是非常的隐秘，当然了他们两个人之所以现在这个时候聚在了这里，主要是原因是为了等候田光华，他的事情已经告一段落了，现在这个时候已经出来了，不然的话唐玲还真的就未见得能够在现在这个时候见到沈浪，当然了也不会发那些所谓的牢骚，也就是在沈浪的面前说了这些，在其他人面前还真的就没有办法说。

　　没有多长的时间，门口就传来了敲门的声音，随即就看见田光华和都飞走了进来，田光华在来之前的时候也是刻意的收拾了一番，但是依旧能够看的出来，脸上面有些消瘦，看见了沈浪以后也是喊了一声老司长，不过这位老司长比自己还要更加的瘦弱，脸上面还不如自己多少有那么一些血色，他的脸上面依旧惨白一片，跟涂了粉一样。

　　“坐吧！说起来我们两个人多少也是显得有那么一些同命相连，你在里面关了那么长的时间，我在病床上面躺了那么长的时间，都没有什么自由，直到现在才算是看见了些许的光明！”沈浪上来以后也是给了田光华些许的安抚，要知道他也是因为自己的事情，所以才受到了牵连，至于他背后政治派系的问题吗？另当别论。

　　“让老司长见笑了，有负老司长的教导！”田光华的情绪虽然不是那么的低沉，但是多少显得有那么一些拘谨，毕竟他们当初的几个人里面，就他一个人出现了这个方面的问题，如果说自己能够小心谨慎一些的话，绝对不会出现这个方面的状况，诚然这里面有自己背后政治派系的问题，但是主要的原因还是出现在自己的头上面。

　　“好了，既然出来了那就不要想着先前的事情，本来想要给你接风洗尘的，但是我的身体也是有那么一些不便，所以这一顿也就简易了一些！以后有机会再补上”沈浪虽然是这么的说，但是田光华却不会有这样的感觉，哪怕桌子上面放的是白菜萝卜也是无所谓的事情，更何况桌子上面只不过是没有太多的酒水而已。

　　老司长的身体恐怕很长的一段时间都不会恢复，所以现在在这个方面尤为的需要注意，等酒过三巡菜过五味以后，沈浪也似提及了另外一个方面的问题，“现在说的是你工作方面的问题，你现在继续的会原单位上班已经不太可能了，先前的时候也有很多人都给我打过了招呼，大家很是看好你，但是你的问题多少显得有那么一些特殊！”

　　“让老司长你操心了！”田光华这个时候也是表现的非常歉意，“这个话倒也不用这么的去说，你毕竟是因为我的事情出的问题，你现在这个时候继续的留在国内的话，不管是在那个单位上面，都会是别人的眼中钉肉中刺，到时候彼此都会有那么一些尴尬和隔阂，反而不利发展，所以我决定先让你出去待上两年的时间，希望你可以理解！”

　　田光华对此倒是非常的满意，虽然现在这个时候有很多的方面想要拉拢自己，但是怎么说呢？拉拢到了自己以后也都会冷淡很长的一段时间的，自己的位置不是想象当中的那么好安排，所以老司长让自己出去锻炼一段时间，是一个非常好的选择，至于自己将如何的选择以后的路，这个问题老司长没有提及，他希望自己能够做出来选择。

　　对于这个问题，自己现在还不想这么的快的就做出来选择，又或者是自己想要做出来一定的选择，但不是现在这个时候抛掷出来，时间还是有那么一些尚早的，还有就是经过这一次的事情，自己多少也是有那么一些其他方面的想法。


第一千四百六十八章

　　虽然那说没有太多的时间和空闲去理会沈浪，但是有关沈浪的情况还是有人在第一时间就会汇报上来的，沈浪跟唐玲他们等人的见面，特别是在这个特殊的时间里面，虽然有田光华的一部分原因，但是不是冲着新司这个事情来的？大家还真的就需要尤为的注意，毕竟有关新司的处理上面，多少显得有那么一些仓促，甚至是有那么一些不合时宜。

　　这个也是没有办法的事情，没有人愿意接手新司，而愿意接手新司的人呢？多又不堪，新司也不能老是悬在那个地方了，毕竟那么多的眼睛都在那里盯着呢！所以现在这个时候也是快刀斩乱麻了，直接的就把新司给砍了，其实他们也不愿意就这么的让新司倒下去，但是奈何没有其他的办法，只能是这么的去做了，总不能砸在自己的手中吧！

　　在一定程度上面，这个恐怕也是了却了沈浪的心愿，既然别墅这个靶子已经彻底的不存在了，那么新司这个靶子也没有必要摆在那里了，现在新司也已经被并入到了其他的部门里面，性质已经完全的不一样了，现在这个时候也根本构不成任何的威胁了，已经失去了充当靶子的意义了，如果持续这样的话，谁也不会再把它放在心上了。

　　原本的时候新司是直属部门，只对上面有限的一些人负责，甚至于有些情况都不是其他人可以过问的。但是现在呢？他连直属部门都已经不是了，他的头上面已经有了婆婆，这个身份也已经完全的不同了，虽然不能说任由其他人来拿捏，但是也没有好到那里去。

　　现在这个时候沈浪他们聚集在一起了，要知道这些人可都是新司的缔造者，新司也是在他们的手里面发展、甚至是兴旺起来的，在新司生死存亡的时候，他们会不会有其他方面的想法，如果有的话，那还真的就是一个不错的消息，新司能够保存下来，对于上面的意义也是非常的大，更何况这个还可以重新的把沈浪树立成靶子。

　　当然了想是这么的去想，而实际状况会是什么样子的，这个还真的就不是非常的清楚，其实大家也明白这个多少有那么一些一厢情愿了，沈浪是多精明的一个人呀！他会犯下这样的错误吗？这个是根本就不可能的事情，更何况这个事情的背后虽然还看不到沈浪的影子，但是多少也是能够闻到些许气味的。

　　聚会的时间并不是非常的长，很快的也就散了，而第二天的时候田光华就直飞香港了，给予调令也是有那么一些顺理成章，当然了手续方面的事情则是有唐玲亲自的出手办理，这个状况还是让众人感觉非常吃惊的，当然了吃惊并不是唐玲出面办理手续的问题，让大家感觉意外的是，沈浪竟然会出手如此之快。

　　要知道昨天的时候才刚刚的露面，可是今天呢？人已经走了，这个速度还真的就是非同一般呀！要知道不菲的势力现在这个时候都是在等着跟田光华见上一面呢！现在他可是孤家寡人一个，正是拉拢的最好时机。

　　为什么要拉拢田光华，一方面原因他是人才，真真正正的人才，还有一方面则是因为他的谨慎和小心，要知道这一次可是他背后的政治势力把他给卖了，可就算是这个样子，依旧没有能够把他置于死地，甚至连伤筋动骨都没有，在这个过程当中田光华所表现出来的东西，让很多势力都是非常的有兴趣。

　　当然了在其中多少也是有其他方面的一些原因，田光华是沈浪的心腹，在原来新司的这些老人当中也是相当的具有影响力，可以说是仅次于秦凯、唐玲等人的，这个要是真的能够拉拢过来的话，如添双翼呀！可是大家还真的就没有想到，沈浪会下手如此之快，今天就让田光华离开了，实在是难以想象。

　　这么做的原因大家是可以理解的，毕竟这一次田光华也是因为沈浪的缘故所以才进去了，现在这个时候田光华继续的留在国内，就算是很多人都对他比较的有兴趣，可是还需要冷淡他几年的时间，这里面涉及到了一些其他方面的问题，沈浪现在这么的做，倒也是一个不错的出路，不过众多的势力，现在已经抓紧了，因为机会实在是太难得了。

　　现在这样的人才真的是近乎于绝种了，因为新司的性质已经变了，也就是说再也不会出现这样的人了，而沈浪呢？短期之内是不会有这个方面的意象了，其他人呢？基本上都是名花有主，各个方面对于这样的人也都是看的非常紧，谁都知道这个是好东西呀！现在这个时间段突然的出现了田光华这么一个孤家寡人，大家当然是非常的有兴趣了。

　　而沈浪在处理了田光华的事情以后，则是又一次的沉默了，对于其他方面的事情根本就没有要去理会的意思，很显然现在这个时候除了休养一下自己的身体之外，沈浪对于其他的事情是真的提不起来任何的兴趣。有些人针对这个状况感觉比较的高兴，因为这个就是他们事先的时候期望的结果，但是有些人则是感觉有那么一些懊悔了。

　　要知道一直以来沈浪的存在都是给人有那么一些鲶鱼效应的感觉，沈浪的存在可以大大的激活其他人的斗志，如果没有这样的人员存在，大家就会缺少忧患意识，一味的只是去追求安稳和稳定。当然了选择做沈浪这样的鲶鱼，其下场是不会特别好的，因为很多人都会联合起来，把沈浪给打压下去的，就好像是现在的状况一样。

　　但问题是沈浪并不是真正的被打压下去了，他只不过是自己主动的退隐罢了，其鲶鱼的作用并没有被发挥到极致，还有就是现在这个时候没有人能够继承沈浪的这个衣钵，继续的发挥鲶鱼的作用，而且还因为沈浪的缘故，大家更是悄然的不敢露头了，在功劳上面谁也比不过沈浪，在能力上面也没有人跟他相提并论。

　　这样的人下场是什么，还不是用来被填坑了。如果不是沈浪足够的聪明，急流勇退谓之知机，那么现在这个时候沈浪的下场绝对不会太好了，所有人也都是看到了这一点，所以谁也不肯出来当这只鲶鱼，还是混迹在沙丁鱼里面，随波逐流好了。

　　“小浪，你这个事情闹得影响可是有些大了！”直到现在的这个时候，沈浪才来见钟子期钟叔叔，在现在的这个时候两个人也是可以彼此敞开的来说一些问题了，算是对先前时候的一个汇总，也算是对以后工作的一个展望，“这段时间虽然没有这个方面的议论声了，但那个只不过是大家不说罢了，其实心里面还是有这个方面的合计！”

　　沈浪哼笑了一声，随即也是拍打了一下自己的衣服，看那个样子好像是在拍自己衣服上面的灰尘，但是实际上面呢？沈浪是在用这个动作来表示自己的不屑，“别墅被毁了，明面上是给了一个说法，但是实际上面呢？我连一毛钱都没有看见，要知道别墅的损失超过十亿，而且还是美金，为什么没有人说，为什么没有提及？”

　　很显然，沈浪这么的说，也是发泄自己的不满，先前的时候碍于其他方面的原因以及钟叔叔的面子，所以自己把这个事情给放下了，但是上面没有任何的表示，这个多少也是让自己有那么一些恼怒，对于这个事情钟子期也是有那么一些无奈，其实报告自己也看过了，这个钱真的是有些太多了，谁也出不起。

　　因为那个毕竟不是十块钱八块钱的，当然了为什么没有任何的提及，因为在一定程度上面大家也是认定了这个事情是由沈浪自己做的，既然是你自己点燃了别墅，那么就不应该有其他方面来负责，不管你当时的时候有没有安排？也不管着是不是由意外引起来的火灾，现在大家都是这么去认定的。

　　“接下来有什么那排没有？”钟子期也是叹了一口气，“现在别墅已经重建在即，不过已经由军方接手了，新司也是被划分到了其他的部门，你现在的两只手基本上都已经被解放了出来，是时候做些事情了！”

　　沈浪也是常常的出了一口气，脸上面多少也是露出来些许疲倦的神情来，“钟叔叔，这些年你也应该有所了解的，我不是一个野心家，顶多就是心里面有着自己的小算盘而已，但这个究竟有多少是为了我自己，又有多少是为了国家，我做的事情已经够多了，我的两个肩膀就顶了一颗脑袋，我也很累的！这一次没死，连我自己都感觉有那么一些庆幸！”

　　对于沈浪所说的这个话，钟子期没有办法去否认，这些年自己一直都关注着他，也知道他出生入死的为国家都做了一些什么，现在有了这样的结果，不仅仅是沈浪感觉心里面有那么一些发凉，连自己也是感觉有那么一些不太好，但这个不是放弃的理由，越是这个样子，就越是应该坚持下来。

　　沈浪现在这个时候有这样的感触倒也不是非常的奇怪，他的年纪还是有些年轻，对于一些事情设身处地的去感受，这个感觉绝对要超过自己的，现在这个时候也应该让他好好的休息一段时间，调节一下他的心绪了。

　　“你呀！有的时候看着莫不在乎，但是这个心里面比谁都要在乎，不过这个也不奇怪，新司毕竟是你创立的，也确实发挥了相当大的作用，但是却因为其他方面的原因，出现了现在的这个后果，这个是大家都没有预料到的，出现了这样的结果，我想不管是谁都非常的痛心，不仅仅是你我，同样也包括他们！”

　　沈浪略显无奈的笑了笑，配合着他略显惨白的脸，多少显得有那么一些凄苦的感觉，“是真的心有不甘呀！没想过让新司发扬光大，但是至少尽一份自己的心力，却没有想到最后会是这么一个结果，成也萧何败萧何，我知道如果我要是出面的话，肯定会是另外一个结果，但是我还是略显有些自私了！当然了我也有些害怕。”

　　“现在这个时候就没有必要来找这个所谓的心理安慰了！”钟子期倒是显得非常的清醒，“你的身体还需要长时间的疗养，现在这个时候除了你自己，没有人了解你的身体究竟是怎么一个状况，我也希望你能够放松一些，不要用自己的身体来开玩笑，你毕竟还很是年轻，以后的路还非常的长，明白我说的话吧！”

　　“明白！”沈浪用手敲击着椅子的扶手，速度不紧不慢的，但是依旧没有任何的动静，“我现在要是动了的话，会让很多人感觉不安的，更何况我的身体还需要一段时间的修养，暂时这个时间段就这个样子了，他们想怎么去折腾就怎么去折腾好了，反正我已经没有什么可折腾了，期望他们不要把我的那个新入住的别墅，再给我烧了！”

　　“闹了这么大的动静，就烧了你一栋别墅，你觉得这个是幸事，还是坏事呢？”钟子期也是略显深意的说道，“不要以为你小子的心眼可以瞒得过其他人，不过这个事情也就到此为止了，以后的谁是谁非会怎么样？那个也是以后的事情了，不过很显然，以后是不会再对你出手了，现在只期望你不要对他们出手就好了！”

　　听着钟叔叔说的这句话，沈浪也是翕动了一下自己的鼻子，嘴角也是微微的翘起，“我倒是未见得会对真的有这个方面的兴致，但是以后的事情谁知道呢？就连我自己都不敢做任何的保证，人生在世，有的时候突然来了兴趣，也不是不可能的事情，看看他们的运气怎么样好了，希望不是跟我想象当中的那么糟糕，不然的话真的就有些不妙了。”

　　沈浪能够说出来这样的话，很显然这个心里面也是有着计较的，你要让他放下来这些事情还真的就不太可能，放置到任何一个人的头上面，这个也是不可能的事情，只能是期望到时候沈浪能够分清楚其中的轻重，不要胡闹一番，倒时候就真的没有办法收场了。

　　其实这个还并不是最为可怕的，从以往的状况来看，沈浪做任何的事情都是有轻重的，但是奈何在有轻重的前提之下，他的下手可是非同一般的狠辣呀！就算是钟子期有的时候也是感觉有那么一些头疼，但是这个方面的事情自己还真的就不太好说。

　　虽然说两个人的对话看着好像很是平常，但是有关以前和以后的事情，基本上都已经做了具体的安排和部署，以前的事情全部的都一笔勾销了，不管沈浪是愿意还是不愿意，现在都已经这个样子了，根本就没有办法做任何的更改。沈浪是接受也得接受，不接受也得接受，没有任何的余地了。

　　至于以后的事情吗？沈浪现在已经是潜伏了下来，在短时间之内是不会冒头的，不过这个并不代表着沈浪会把所有的事情都给忘记了，这个是根本就不可能的事情。当然了从另外一方面来说，沈浪基本上已经立足于军方的发展了，是不会再掺和到仕途上面的那些事情了，但是这个说的掺和，意义非常一般。

　　这个也是其他方面有那么一些耿耿于怀的地方，沈浪现在这个时候可以说是彻底的脱离了他们的掌控，躲得很远、很深，让你看不见、听不到、摸不着的，但是你睡觉的时候却是需要睁一只眼睛的，因为谁也没有办法保证，沈浪这个家伙会不会突然的出现在了你的身边，不是没有这个可能性的，而且这个可能性还非常的大。

　　一些人可能会放松对沈浪的警惕，但是有些人这辈子都需要提心吊胆的，沈浪没有动他们只不过是还没有到动手的时机而已，相信这个时间真的不会特别的长了。现在双方面的事情都已经趋近于平稳了，也就是说先前一波的事情已经过去了。

　　前浪虽然是过去了，但是后浪呢？会一道接着一道的冲过来，让你应接不暇的。要知道现在这个时候很多的势力都已经被摆在了明面上了，就算是再隐藏又能够怎么样？你整个人是没有办法躲藏的吧！到时候会有好受的。

　　沈浪的睚眦必报可是出名的，现在沈浪这样的表现多少有那么一些示敌以弱，在很大的程度上面也是博取了众人的同情心理，但是这个并不能够掩盖沈浪最为真实的一面，那就是他动起手来肆无忌惮，而且横行无忌，有太多的事实已经证明了这一点。

　　如果有沈浪要是真的没脑子的话也就罢了，但事实却不是这个样子的，现在大家也是有那么一些担心，有头睡觉，无头起床呀！这么说虽然有那么一些夸张，但却不一定不是事实呀！


第一千四百六十九章

　　沈浪的隐忍还真的就是到了一定的程度了，要知道现在这个时候要是出手的话，绝对不会有什么问题的，要知道那些人在被树立成靶子以后，自身的麻烦就已经够多了，他们可不跟沈浪一样，什么事情都能够去周缘，以前把沈浪当成靶子，攻击起来倒是挺高兴的一件事情，可是等自己成为了靶子以后，被别人攻击就不是那么一回事情了。

　　但是能有什么办法，不是说谁都能够做到沈浪哪一点的，把数以十亿的别墅给点燃了，然后又通过其他的手段把新司给裁撤了，可以说是把仕途上面的势力全部的都给解散了，也就幸亏还有军方的势力，不然的话沈浪真的就可以回家种地去了。

　　而这边呢？他们能够这么的做吗？他们可不是跟沈浪一样，可以做到横跨军政两届，要知道他们横跨一届就已经是相当的不错了，让他们放弃手里面的这些权利和势力，是真的做不到呀！这种滋味是平常人所难以想象的。

　　越是担心害怕，越是希望沈浪能够有所动作，但是奈何沈浪这个家伙也不知道是故意的，还是无意的，先前的时候老是窝在家中了，后来本来想要出来了，但是却有遇到了人生的大事，沈浪的爷爷和奶奶下世了，两位老人家不能共生，但却真的是做到了共死，这个对于沈浪的打击来说，真的是稍微有那么一些大了，而且还是双重的打击。

　　要知道沈浪可以刚刚的才从医院里面出来不长的时间，沈浪跟他爷爷和奶奶的感情又是非同一般的，在这样的状况之下，两位老人家的突然离世，让家里面的众人对于沈浪也是非常的担心，都害怕沈浪会出现其他方面的状况。

　　从某些方面来说，爷爷和奶奶是喜丧，但问题是沈浪跟他们彼此之间的关系实在是太不一般了，爷爷和奶奶的年纪虽然说已经是相当的大了，但是沈浪依旧希望两位老人家长命百岁，虽然在很久之前，沈浪就已经知道两位老人家油尽灯枯了，不管是身体还是器官基本上都已经退化的差不多了，也就是在四合院那边休养的比较好而已，但是实际的状况发生了以后，还是感觉有那么一些难以接受。

　　这段时间沈浪也是坐在了轮椅上面，这个刺激来的稍微有那么一些强烈了，沈浪多少也是有那么一些不堪重负，小猫和虫虫两个轮流的给自己的老爹推着轮椅，亲戚朋友来的也是不少，看到了沈浪以后也是细心的劝慰着，谁都不希望沈浪出事，但是大家也都清楚，这个事情给予沈浪的伤害是巨大的，一时半会恐怕很难反应过来。

　　随即沈浪也是亲自的送爷爷和奶奶两个人的骨灰回老家去了，虽然说爷爷和奶奶没有交代过这个方面的事情，但是沈浪很早的时候，当初在自己还没有进京的时候就听爷爷和奶奶说起来这个方面的事情，落叶归根，死了一定要葬在自己的家乡，不然的话死也闭不上眼睛的，也正是因为这个方面，沈浪要亲自的送爷爷和奶奶的骨灰回去。

　　麻烦还是不麻烦的这个两说着，反正沈浪现在也没有什么事情，至于四合院那边倒是有人在看护着，里面的东西甭管是好还是坏，其他人都不能动，除了沈浪之外，两位老人家在还没有开始糊涂的时候，就已经说过了这个方面的话，所有的东西都留给沈浪，不管其他人是愿意还是不愿，都需要照办，这里面的所有东西其他人没份。

　　沈浪离开了以后，很长的一段时间都没有回来，而在这个期间，集团军方面倒是派了两位代表过来，一方面是吊唁，另外一方面也是想看看副军长的状况究竟怎么样了？要知道沈浪的职位可是一直都保留，没有任何的调动，而集团军方面在沈浪出事以后，多少也是出现了一些变动，是不是沈浪引起的，这个还真的就说不好。

　　来的这两个人，沈浪也都还算是熟悉，沈浪对于集团军方面的来人也是表示了一定的感谢，从情况上面来看，沈浪的情绪还算是稳定的，但是精神面貌并不是非常的好，也就是这个样子了，其他的东西都还看不出来，不过沈浪在老家这边停留的时间，还真的就是有那么一些长了，而这段时间里面，苏妙妙、于清香她们等人也都是陪在沈浪的身边位置了。

　　“去见见师傅他老人家吧！我很长时间都没有去看他了！”沈浪所说的师父并不是京里面的那位师傅，而是指埋在了大山那边的范六爷，大山一直都在刘源的父亲刘庄的掌控之下，对于他来说，大山也算是一种念想和寄托，赚钱还是不赚钱对于刘庄来说，也已经不是那么重要的事情了，他也不缺钱。

　　听闻了沈浪的意思以后，刘庄也是拖家带口的过来了，现在刘庄的身材虽然还是有那么一些胖，但也已经是保存的相当不错了。至于产业方面的问题，现在这个时候也基本上脱离了，不挂在他的名下而已，其实还是受刘庄的掌控。

　　“装备的很是齐全呀！”沈浪也是难得的开了一句玩笑，刘庄也知道这段时间沈浪的心情并不是想象当中的好，所以也是迎合着沈浪说道，“我现在可以说是无业游民一个，闲着没事的时候就爬爬山，钓钓鱼，清闲的很，这些东西算什么呀！最为专业的工具就在那边放置着呢！保证你看见了以后大开眼界！”

　　两家人一同的去了大山那边，这边的状况跟以往的时候倒是有了很大的改观，但是控制的还是比较的严谨，并没有去过度的开发，因为过度开发的后果会是什么，已经有太多的例子去证明了，而刘庄也不缺少这个方面的钱财，加上又有沈浪的关系，所以把这个事情一直都强压着，就算是有关方面有意见，也没有任何的办法。

　　刘庄就是陪着沈浪过来散心的，这段时间所发生的事情刘庄多少还是有那么一些耳闻的，对此刘庄也是有那么一些感叹不已，要知道自己现在能够过这么逍遥的生活，完全就是因为三少的缘故，如果说沈浪想要过更是安逸和逍遥的日子，完全可以做的到，但是他这么的奉献，最终的结果是什么？

　　对于这一点，刘庄也是感觉有那么一些无语，但是有关这个方面的事情，自己也不好去说什么，甚至是不能够给予任何的意见，不是说不想，而是因为这个是他自己的事情，在现在的这个时候自己只陪着他散散心，让他尽快的恢复过来，仅此而已。

　　而在京城里面，先前的那位说客又一次的来到了柳老的住所，这一次带的礼物更加的贵重，现在这个时候也已经打开了盒子放置到了柳老的身前位置，不过这一次柳老却没有要上手的意思，而是淡淡的看着面前的这位，“怎么个意思，把这里当成是善堂了，想来就来，把我当成是什么人了，有钱就可以收买一切吗？还是你觉得钱对我有什么意义？”

　　来客一听，心里面也是一惊，坏了，来的时候虽然是想的好好的，但是却忽略了细节方面的问题了，这些老头子，视钱财犹如粪土，先前的时候你拿一块玉石过来，他高兴，但是你又拿了一块玉石过来，这个多少就有收买老爷子的味道了，也正是因为这个方面的原因，老爷子现在是非常的不高兴。

　　“柳老，你说笑了，这个不是听闻你是这个方面的鉴赏大家，所以特意的邀你欣赏一番！绝对没有其他的意思。”不过还想说话的时候，柳老也是摆摆手，“行了，我不听你在这里拍马屁，只此一次，下不为例，以后就不要到我这里来了，我看着你心烦。”

　　现在这个时候柳老也是相当的不给面子，意思也是非常的清楚了，现在有事那就说事好了，就这么一次的机会，你想问什么赶紧问，以后就没有这样的机会了！“柳老，我现在有那么一些不太明白，沈浪为什么会如此的平淡！”

　　“屁话！”柳老也是生气的说道，“你们都干了那样的事情了，沈浪还能够说什么，要知道沈浪现在不动，绝对不会因为他不能动，只不过是现在给钟书记这个面子而已，而你们动了新司的这个所为，真的就是有那么一些做死的节奏呀！想要吃肉，又怕挨打，天地之下哪有那么多的好事呀！有窟窿又怎么样？填人进去就是了！”

　　听见柳老这么的说，来客也是吸了一口冷气，填人进去，这个坑究竟有多大，自己还是知晓一些的，这个要是填人进去的话，恐怕一时半刻都填不满吧！这个究竟需要多少人往里面去填坑？想了想这位说客也是笑着的说道，“柳老，这么做是不是有些太……”

　　“哼，既相当婊子又要立牌坊，那是那么容易的事情呀！？”柳老也是有那么一些感叹，“最后的机会给你们了，但是你们是怎么干的？要知道老天没有打雷劈死你们，真的是过于的照应你们了，连我都感觉有那么一些不忿，本来还有一丝可能的，但是因为妇人之仁就放弃了，所以说你们是没救了，自己想要作死，谁也拦不住！”

　　“可是现在情况比较的复杂！”

　　“复杂，复杂又怎么样？和着就沈浪一个人倒霉，就他一个人博取同情，其他人都没有什么事情，都是陷害沈浪的参与者，也不知道你们的脑袋是不是真的秀逗了，沈浪既然倒霉了，那就跟着沈浪一起倒霉好了，往坑里面填几个人又能怎么样？顶多就是势力方面可能会受损一些而已，又不影响什么实质，更何况就算是影响到实质有能够怎么样？”

　　“柳老，现在说这些都为时已晚，现在更应该考虑一下以后怎么去发展！”虽然说柳老说的非常的难听，但是这位也是笑颜以对，现在这个时候柳老就是爷爷，自己就是孙子，甭管他说的究竟有多么难听，能想出来办法这个才是最为实质的。“沈浪呢？回家给他爷爷和奶奶送殡去了，看这个架势一时半会恐怕回不来了。”

　　“回不来可不是什么好事，看你们究竟要怎么去想了，要不就是把自己的屁股给擦干净，这样的话沈浪就算是想要动手，他也找不到什么理由，不过这个可能性还真的就不是非常的大，不过倒是可以做一个备用的选择，你不是这样的，但是并不代表所有人都是这样的，别把所有的鸡蛋都放到一个篮子里面！明白什么意思吗？”

　　来客想了一段，随即也是点点头，“柳老你的意思是说，沈浪肯定会下手的，或早或晚而已，他要是想要下手的话，肯定会有最为正当的理由，绝对不会去弄那些歪门邪道的东西，现在这个时候应该区分的去对待一些人和一些事情。”

　　“不完全正确，沈浪是什么人我太了解了，他是不会去弄那些所谓的歪门邪道，但是他的功夫基本上都是旁门左道上面了，这一点恐怕真的就是防不胜防，因为没有人知道他的脑袋里面究竟想着什么东西，就好像这一次他昏迷了，可是那又怎么样？就算是到了最后的时候，你们也不是一样的没有想明白！”

　　“如果是这样的话，区分又有什么意义呢？而且这么的做还可能会引起来内部的一些问题！”柳老摇头不已，“你呀！差的太多了，把我的这个话转给你后面的那些人听，他们会明白什么意思的，你这个家伙人际关系还可以，为人也没有太多的毛病，人缘也算是不错的，至少我看你还是比较顺眼的，别拿鸡蛋去撞石头，沈浪外表上看是石头，但是里面是什么，我想从来都没有人看清楚过，包括杨书记！”

　　来客也已经听明白柳老的意思，柳老就是告知自己，沈浪肯定会出手的，在那个时候是拉上所有人跟沈浪对撼，还是另谋他法呢？对撼并没有太多的意义，沈浪一向都是诡计多端的，如果真的要是这么走下去的话，不仅仅会一败涂地，甚至会连带着整个派系都灰飞烟灭的，这么的做完全就是不值得的。

　　既然沈浪要动手，那么就把刀递给沈浪，让他杀，让他杀的过瘾，杀的尽兴，换个说法，就是用人来填坑，什么时候能够填满了这个不太清楚，但是肯定会有那么一天的，更何况就算是让沈浪杀的尽兴，沈浪愿意，其他人也愿意吗？他们会坐视不理吗？所以现在这个时候有必要区分一些人了。

　　一些人可以被当做种子保护起来，另外一些人则是养的肥肥壮壮的，等沈浪想要动手的话，直接的就送上门去。想明白了以后，来客也是用手擦拭了一下额角的冷汗，到自己现在的这个位置，这样的事情本来应该看得很透彻了，但是柳老所说的这个事情，实在是让自己有些太心惊肉跳了，因为这个实在是太狠辣无情了，比沈浪有过之而无不及也！

　　不过在内心深处，来客对于柳老的这个话还是非常有认同感的，派系发展到现在也已经基本上到顶峰了，接下来要考虑的并不是如何的扩大，而是稳固，要知道高潮之后是低落，这个是不可避免的，如何在低落之中保持住，这个是以后派系的主旋律，要知道他们的身后可不仅仅是沈浪一个人。

　　如果到时候沈浪真的要是联合了所有的敌对势力和派系，对于自己这边发起了猛击，到时候真未见得能够顶得住呀！怎么才能够保全？柳老的这个办法虽然有些血腥和残忍，但是会去其糟粕，留其精华，把一些不必要的和不重要的全部都给舍弃了，就是往里面填坑，就是让你去杀，让你杀够了算，让你杀的手发软，你其他人看的手发软。

　　来客还想说话，柳老却是微笑着的摇头，“我跟沈浪的关系还算是不错的，如果不是因为其他方面的原因，我也不会说这番话，你的这个东西对于我来说是没有任何意义的，拿着你的东西滚吧！以后不要再来这里了，以后要是来了就不是不欢迎这么的简单，我虽然已经闲赋在家了，但是把你打落尘埃并不是一件非常困难的事情，你说呢？”

　　来人也是诚惶诚恐的站了起来，非常谨慎的看着柳老，刚想转身，柳老也是用手敲击着桌子，“把你的东西都给我拿走，这样的小手段就不要用在我的身前了，希望你将来的时候能有一个好结果，不过可能性不大。最后再忠告你一句，如果以后真的要是感觉没有任何出路了，不如换一种想法，直接的就去找沈浪！当然了这个仅限于能够保住你自己的小命。”


第一千四百七十章

　　来客一直等回去了以后，也还是有那么恍惚的，他现在这个时候有那么一些想不明白了，甚至是迷茫了，最后的那句话究竟代表了什么意思，为什么要跟自己说那样的话呢？如果说自己最后想要保住自己小命的话，一定要去找沈浪呢？为什么要把这个赌注放置在沈浪的身上面呢？不应该呀！这个是自己最为想不明白的事情。

　　从柳老说话的口气来看，他对于沈浪多少还是有那么一些感情的，但是对于沈浪的分析还是很理智的，不过其中多少有那么一些偏颇的地方，至于其中究竟是因为什么，这个就应该跟杨书记有着些许的关系了，不过这个就不是自己应该关心的，里面涉及到的东西很危险。

　　说客很快的也是把消息给传递了回去，当然了有关自己的事情就没有必要说出来了，自己多少也是有那么一些担心，如果真的到了那个必要的时候，派系方面会不会把自己也给舍弃了，这个也是很难说的事情呀！谁也不能够保证这一点的，虽然说自己在派系当中的人缘不错，但是怎么说呢？自己并不是所谓的精英，差的太远了。

　　不过一来二去等了差不多一年多的时间，沈浪这才重新的回到自己的工作岗位上面去，但是这个已经跟仕途方面没有什么关系了，因为沈浪在仕途上面的痕迹也已经被消除的差不多了，确切一些的说，沈浪仕途上面的标识也已经被消除了，虽然说沈浪的势力没有受到什么影响，但是名声和威望还是受到了一些打击的。

　　这一年多的时间里面，沈浪过得可是有那么一些艰辛，同时也是极其的谨慎和小心，虽然是这个样子，但是差一点也是没有挺过来，现在重新的要回自己的工作岗位上面去，这个也算是一个重新的开始了。不过沈浪感觉挺高兴的事情，对于某些人来说则是有那么一些不太妙。

　　沈浪回到了工作岗位上面去，那就表示着沈浪下一步就有可能开始准备动手了，这个是必定的状况，时间拖得也已经很长了。

　　从沈浪倒下到现在重新的回归岗位，一年多的时间了，沈浪一直都没有任何的动作，就算是他醒过来到现在也已经过去了半年的时间了，可是沈浪依旧没有任何的动静，诚然这里面有钟书记在其中调和，但是这么长的时间，也已经是钟书记的极限了。

　　从钟书记的角度来说，他所期望的就是局势稳定和和谐，当初的时候强行的把沈浪给摁了下来，至于沈浪是不是高兴，又或者是有其他的什么想法，这个是他们两个人之间的事情，这些事情可以两个人在背后商议，跟其他人都没有任何的关系。现在半年的时间都已经过去了，钟书记如果还站在那里的话，味道就真的变了，更何况钟书记也不会再站在那里了。

　　现在就看沈浪什么时间会动手，又会选择以什么样子的方式动手了，还有就是沈浪最先选择开刀的对象又会是谁呢？沈浪如果想要动手的话，势必会选择最为有把握的方面开始动手，争取取得一个开门红，在第一波的过程当中，就把把对手的胆气给打掉了，那么在接下来的过程当中，沈浪就会逐步的获取主动权。

　　“沈浪会主动的动手吗？”周勃也是趁着空闲的时间，跟自己的老朋友钟子期探讨了一下这个方面的问题，这是一个很严肃的问题，绝对不是开玩笑的，“如果动手的话，那么他又会选择用什么样子的方式？又会从什么方面开始动手呢？”

　　钟子期思虑了一段时间，随即也是微微的摇头，“从我对于沈浪的理解来说，现在他是不会立刻就动手的，因为这个不是动手的最好时机，更何况沈浪要是动手的话，用什么样子的理由最为的合适，要知道他现在也已经是军方的人了，仕途上面的事情貌似已经跟他没有什么关系了，好不容易才挣脱了出去，怎么还是回来呢？这个问题不可忽视。”

　　“不会动手？可是现在外面有关这个动手的这个观点可是宣扬的沸沸扬扬的。”当然了周勃这么的说，也是有些担忧的味道，如果说沈浪没有这个方面打算的话，那么事情到现在来看，就是非常值得玩味了，这个消息究竟会是什么方面放出来的，把这个消息放出来的目的又是为了什么，迫使沈浪开始动手吗？

　　“沈浪这个家伙是非同一般的聪明，现在动手虽然有着诸多的好处，但是对于沈浪来说存在的漏洞有些过于的多了，到时候就算是成功了，自身恐怕也会受到相当大的牵连，这个对于沈浪来说不是他想要看到的事情，更何况先前的时候都已经等了，为何就不能再等一段时间呢？他是不会给那些人这个借口的！”

　　周勃眨了眨自己的眼睛，“动手有动手的好处，不动手有不动手的坏处，看看沈浪他自己究竟是怎么想的吧！不过他现在也已经基本上脱离了仕途，有些事情他要是掺和进来的话，还真的就是相当的不合适，这一点还真的就是硬伤呀！”

　　“三叔，外面有关你的风传可是不少呀！”沈昊这个时候正坐在沈浪对面的位置，闲来无事，跟沈浪手谈一局，沈浪表现的很是平静，下棋也是显得非常的随意，听闻自己的侄子突然说起来这个方面的事情，也是微微的一愣，随即也是放了一子下去，而沈昊看到了自己三叔的落子，那个小脸立刻就苦成了一团。

　　本来想要趁着这个机会打扰一下自己的三叔，那里想到自己的三叔杀伐依旧的凌厉，根本就没有受到任何的影响，当然也没有给予自己的机会，“三叔，你这个是不是也太欺负人了，貌似这么多年以来我就从来的都没有赢过，你就不能发发善心？让一让小孩子吗？”

　　“为什么要发发善心？”沈浪故作不知的看着自己的侄子，随即也是把棋子都放置到了盒子当中，反正也没有什么想要了，“先前的时候你老爹老妈回家的时候，貌似跟我老爹和老妈说起了你的事情，听说你谈女朋友了？为此我老爹老妈特意的向我表示了一定的愤慨，说我在这个问题上面有错误的表率和作用。”

　　“不会吧！”沈昊也是拍了一下自己的脑袋，“什么叫谈女朋友了呀！顶多就是相互有那么一些朦胧的好感而已，不过这件事情至于这么大的影响吗？连我老爹和老妈都出面了，甚至于爷爷和奶奶也出面了？没有这么的夸张吧！”

　　沈浪也是一笑，“也不知道你是怎么搞的？人家女孩子的家长已经把电话打上门了，好在你是寄居在学校的，不然的话真的找上门怎么办？说起来我也是感觉挺丢人的，好歹也是我亲自教授出来的，连这点本事都没有学到？”沈昊也是叫苦不已，“三叔，这个责任不在我呀！实在是不可掌控的，谁也没有想到她的哪方面竟然会出现了问题，至少我现在还没有这个本事的！不过确实是我的问题。”对此沈浪也是摇摇头，这个多少有那么一些狡辩的意思，不过沈浪点到为止，并不会深入的去说什么，“女孩的父母对于家里面的状况多少有那么一些不太了解，所以这个话多少说的有那么一些难听，家里面的其他人都没有什么意见，不过你老妈的意见貌似有那么一些大，甚至还是非常的生气，明白我说的是什么意思吧！”

　　沈昊也是挠了两下自己的脑袋，“难怪三叔你拽着我下棋，原来原因是处在这个方面了，这下子可是有些麻烦了，其实彼此之间的感情挺朦胧的，没有任何的实质，只能算是青春期的一个正常反应而已，当然了现在只不过是这个反应有些呈现了出来，没有想到竟然惹到了我的老娘，这个事情多少有那么一些棘手呀！”

　　“好了，事情我已经说了，我也是跟我老爹和老妈有一个交代了。”沈浪用毛巾擦拭了一下的手和脸，和着找自己的侄子下了这么长时间的棋，就是为了这个事情，看着自己三叔要走，沈昊也是急忙询问的说道，“三叔，现在你回京了，貌似最近的状况有那么一些特殊呀！要不要趁着这个机会往外放放风！”

　　沈浪也是豁然的一笑，“你这个话里面有话呀！让我想一想。”随即沈浪也是上下的打量了一下自己的这个侄子，“衣服刚刚的换过，多少有些清新的味道，这个应该不会是为了讨好家里面的人，也不会是你个人的独特爱好，很显然你现在这个时候是想要去见什么人吧！这个我还真的就是有那么一些奇怪？”

　　“行了，三叔，你就别猜了！”沈昊也是举手投降，“我的那个小女朋友不是趁着新年的时间来京里面玩吗？这不相互的关心一下吗？所以也是被逮了一个正着，你刚才也说了，我母亲大人对此非常的有意见，在这样的状况之下，你觉得让我老爹亲自的出马会合适吗？更何况不管是好还是坏，我都不想给那边的造成什么影响！”

　　“这么说不管是好还是坏，你都准备离开了！”沈浪倒是听闻自己的哥哥和嫂子说起过这个方面的问题，不过这样的事情自己不打算过多的去参与，也不是自己应该去过问的，“嗯，家里面已经有这个方面的意思了，哎，这个长房长孙呀！真不是那么好当的，我现在算是知道我老爹的压力了，好在有三叔你在旁边策应着，不然的话现在也不知道会怎么样？”

　　出了房间以后，叔侄两个人也是离开了家，家里面的也是感觉有那么一些奇怪，这个大过年的没事怎么忘外面跑呀！不过看着沈浪眨眼的样子，沈正也是微微的摇头，自己的这个儿子呀！真的是有那么一些胡闹，不过看这个意思，老三也是想要出去，不然的话不管自己的儿子怎么闹，都没有任何的用处。

　　沈浪倒是没有穿着军装，但他的打扮多少说不上有多么的新潮，不过说不上有多么的老套，要知道别墅方面可不缺这个的，沈昊的诸位婶婶在这个方面的也是深得某位毒蛇奶奶的真传，可是在这个问题上面貌似并没有更改什么，如果不是非常的必要，沈浪基本上都是一样的装束，当然这样的衣服别墅可能不止几套，但都是同一样的款式。

　　“三叔，你有多久没有出来逛街了？”穿行在马路上面，沈昊多少显得有那么一些轻浮的感觉，不过这样倒也是挺符合他的年纪，正是青春年少的，而且他身上面的装束并不是非常的正统，也不完全就像是学生的装束，不过跟沈浪站在一起的话，倒是真的感觉不出来他们是叔侄的关系，感觉年纪相差并不是那么的大。

　　两个人走了一段路，做了一阵地铁，沈浪已经很长的时间都没有如此的行走过了，虽然说自己在京里面住的时间并不是很短，但是上一次是什么时候早就已经忘记了，这种感觉还真的就是有那么一些不太一样。不过等到了地方以后，沈浪也是有些意外的看着自己的侄子，“早知道是在这里的话，先乘车去四合院那边好不好呀？”

　　爷爷和奶奶下世了以后，沈浪也就不怎么去别墅那边去住着了，回来的时候也基本上都住在了四合院这边，当然了这里也是经过了一些改动，不过大体上面还是做了原来的保留，倒是沈昊耸立了一下自己的肩头，“三叔，你脱离社会的时间貌似有那么一些长了，还是单独的出来看看风景比较的好，至少看一看真实的生活才是！”

　　竟然被自己的侄子给教训了，这个还真的就不知道应该说一些什么是好了，预约的地点是一件酒店，看着这家酒店沈浪更是摇头不已，这个跟来到了家里面有什么区别呢？不过既然来了，那就当做散散心好了，还真的就别说，出来了一趟，心情倒是好了很多很多，也是真的感觉有那么一些不太一样。

　　来到咖啡厅的时候，就看见一个扎着马尾辫的女孩子猛然一下子的就跳了出来，可能也是感觉自己有那么一些突兀了，微微的吐了一下自己的舌头，然后也是对沈昊招招手，随即沈浪也是跟沈昊两个人一同的走了过来，“爸、妈，这个就是我的同学沈昊。”沈昊也是微微的鞠躬，“叔叔阿姨你们好，这位是我的叔叔。”

　　叔叔？站起来的中年男女上下打量了一下沈浪，衣服不是什么名牌的，连个具体的标识都没有，样式也是非常的普通，握手的时候倒是注意的看了一下沈浪的手腕处，一块看起来并不怎么样的手表，表带还凑合着，但是手表本身则是差了那么一些，在自己的印象当中貌似真的没有这个品牌，很显然应该是一些仿制的货色。

　　总体上面的评价来说，自己这个女儿的同学家庭虽然超出来普通的家庭，但还是差了那么一些的，自己也了解过，沈昊这个孩子的表现虽然还可以，但是只代表了现在，不能说他以后还是这个样子的，从现有的条件来说，沈昊并不是自己女儿最好的选择，虽然他们的年纪还小，但是有关这个方面的事情还是注意一些比较的好。

　　沈浪是多么精明的一个人呀！从这对夫妻的眼神当中也已经看出来了一些东西了，随即自己也是看了看面前的这个小女生，什么话也没有去提及，果果如果说要坚持的留下来，那么不管是自己的老哥和嫂子，又或者是自己，都不会去反对的，家里面对于孩子这个方面的要求，还不会去过于的为难，至少会尊重他们的选择。

　　但是果果却是坚持的要离开，很显然他已经发现了什么问题和状况。这个跟自己和玉铎两个人的状况可是有那么一些不太一样，“沈先生是做什么工作的？我们夫妻做一些生意，过年的时候家里面来人太多，所以也是趁着闲暇的时间过来陪小女领略一下京里面的人土风情，没有想到竟然可以在这里碰到小女的同学和家人。”

　　这个话如果不应景的话，那么说的倒是很随和，但是在此时此地这么的说，就明显的要显得有那么一些张扬了，当然了这个在某种程度上面也是在奚落沈浪他们叔侄。“做的行业比较的多，在学校、银行和医院等地方都工作过，不过都是一些打杂的工作，没有什么具体的，前些时候重新的找了一份工作，现在还在熟悉的过程当中！”虽然沈浪是这么的说，但是听在那对夫妻的耳朵里面就是另外一回事情了，两个人相互对视的看了看，“不知道沈同学的父母是做什么的？”

　　“我哥哥做服务行业的！”这个话一说出来，沈昊也是微微的咳嗽了一声，多少也是有那么一些脸红，沈昊还真的就没有想到自己的叔叔竟然会这么的说，不过仔细的想一想，还真的就是这么一回事情，自己的老爹还真的就是做服务行业的，服务百姓大众而已，“至于我嫂子原本的时候做点小本买卖，现在跟我哥哥一样！”

　　沈昊注意的看了一下面前的同学的父母，自己是真的没有想要掩盖什么，但是现在如果自己说话了，他们会相信吗？哎，不过这样也挺好的，至少也省了自己很多的麻烦。


第一千四百七十一章

　　接下来的事情就不是那么的麻烦了，女孩子的父母也已经有了这个方面的表示，加上那边的沈昊多少也是有那么一些脸红，还有就是女孩子的心理貌似也是发生了些许的变化，所以事情也是很快的就有了结果。可就算是这个样子，女孩子的父母还是邀请沈浪他们一同的吃饭，算是一个比较有礼貌的表现。

　　不过沈浪却是谢绝了，自己还有其他的事情处理，同时也是谢绝了女孩子的父母开车相送的意见，言明了自己做地铁就可以了。说道这里的时候，女孩子的父母也是相互的看了一眼，果然如此，连个车都没有，这样的家庭有些过于的寒酸了。沈昊在学校各个方面的表现虽然很是不错，但是可惜托生在这样的家庭里面，太可惜了。

　　在下电梯的时候，沈浪看了一下亲自站在门口位置的经理，也是微微的一笑，不过现在这个时候他胸口佩戴的表示却没有写经理的职称，只是挂着自己的名字而已，等电梯开了以后，也是亲自的邀请沈浪进去了，随即也是当起了电梯的门童。

　　等电梯重新打开了以后，沈浪并没有说话，但是在路过那位经理身边的时候，却是在他的后背上面轻轻的拍了两下，虽然沈浪没有说话，但是站在那里的经理却是有那么一些激动万分，沈浪是什么身份的人呀！这么高层次的人拍了两下自己，诚然这个不能够让自己升官发财，但对于自己来说却是最好的激励和鼓励，这种感觉很是不一样的。

　　倒是坐在窗口位置的一家人看着外面的沈浪叔侄，微微的摇头，“小丫，我不反对你交朋友，同样的你母亲也没有反对，但是在这样事情的选择上面最好能够谨慎一些，这个会对你的人生其他方面的影响，我也认为沈昊是一个非常优秀的孩子，但只不过是在现阶段表现的比较优秀而已，而且这个优秀也只不过是一些方面而已，并不代表着整体！”

　　坐在那里的女孩子也是撅着自己的嘴，很显然她也是有那么一些生气，先前的时候自己和沈昊两个人离开的时候，自己也是看见了父亲写了一张支票，自己当时的时候也是有那么一些感叹，自己就知道会是这么一个结果，不过这个事情的对错自己也说不上，只不过是沈昊跟自己说，他已经办理了转学手续的时候，有那么一些伤感。

　　倒是沈浪和沈昊两个人走在了大街上面，沈浪的手也是搭在了自己侄子的肩膀上面，看那个样子就好像是哥两个一样，“你小子绝对是有所图谋呀！”沈昊也是耸立了一下自己的肩头，故作无奈的样子，“其实我们两个人都只不过是有朦胧的好感而已，这种感觉究竟是什么，还真的就说不出来，只不过她们家里面的反应有些过激了！”

　　“人家可以是宝贝丫头呀！你呢？穷小子一个，上学还是寄宿的那一种，要我是父母的话，也很难看重你这种穷小子的，说起来你们家要是真的靠你老爹的那点工资，恐怕早就已经饿死了，他这些年赚的钱加起来未见得会有你一年分红多，我说你的钱都干嘛了，没感觉你小子有什么花钱的地方呀！装穷也不用这样吧！”

　　沈昊只是皱了一下自己的眉头，“三叔，你不会是想要打我的注意吧！我的钱可是有大用途的，当然了对于我来说是相当有意义的，你就别想了！”其实沈昊这么的说也是在开玩笑，说笑一样，自己的三叔是什么人呀！有钱人自己也是看过一些的，基本上都是世界性的富豪，但是真的跟自己的三叔有可比性吗？

　　自己的这位三叔绝对是扮猪吃老虎的典型，虽然说大家都知道三叔很有钱，但是究竟有多少钱还真的就没有人有一个准确的估计，就算是自己也是同样如此，“三叔，反正闲着也没有什么事情，去潘家园那边溜达溜达，反正很是热闹！”

　　直到这个时候，沈浪也是感觉出来了一些味道，“行呀！你小子，把所有的事情都归总到一起了，你倒是真的不怕你三叔累到了呀！肯定是有所准备的，说说吧！你究竟看上了什么东西，我都有那么一些兴趣了！”

　　家里面的这些孩子们，出师的几个徒弟对于这个方面貌似都不是非常的有兴趣，而沈浪在这个方面呢？多少还是有那么一些兴致的，没有想到自己的这个侄子竟然还有这个方面的兴趣，这个对于自己来说还真的就有那么一些意外惊喜的感觉。

　　“好吧！我看上了一幅画和一块石头，就是有这个方面的感觉而已，但实在是有那么一些拿捏不准了，所以就准备找三叔你来看看，反正你闲在家里面也是闲着，多闷得慌，还不如出来跟我逛一逛，散散心也是挺好的一件事情不是。”

　　沈浪用手挠了一下自己的鼻子，“出来走一走还真的就是很不错，也就幸亏你小子想的出来，家里面的其他人还真的就没有这个方面的品味了！”这个话说的有些过重了，当然了也就沈浪敢说，其他人谁都不敢这么的说，就算沈正也是同样的如此，别看他是老大，“走，今天也开开眼，看看你小子究竟看上了什么东西！”

　　不过现在这个时候来这里，气氛确实是非常的热闹，恰逢时节，不管是高兴还是不高兴的，来到了这里以后都很是容易被这里的气氛所感染，沈浪也是同样的如此，才走了不长的时间，手里面的东西就多了不少，还真的是够欢乐的。

　　不过这里沈浪也是很长的时间都没有过来了，主要是因为自己没有那么多的时间了，不过现在猛然的回首看看，这种感觉还真的就是相当的不一样，沈昊找的地方是一家相对来说很是不错的门面，里面的人不在少数，但是现在这个时候大家都是在凑热闹而已，而这家店铺也没有指望着上这些人，但就算是这个样子，也是尽力的招呼着。

　　现在这个时候就是赚取一些人气而已，正儿半径的台面上其实没有什么好东西的，在现在这个时候好东西就是一家有女百家求，你藏是藏不住的，除非是到了沈浪那个层次上面了，没有人敢去打你的注意，不然的话还真的就不是特别的好说，你要说家里面有多少的古玩这些东西，恐怕连沈浪自己都不说不清楚。

　　沈浪这一次来完全就是给果果来撑场子的，果果对于这两件东西有些感觉，但是又有那么一些拿捏不准，所以趁着这个家伙也是把沈浪给拽了过来，沈浪原来的时候倒是常来，对于这里多少还有那么一些熟悉，但是现在呢？很长的时间都不过来了，这里的一些店面甚至都已经换了，所以多少有那么一些陌生感。

　　不过你说沈浪真的是其中的大家，这个确实有那么一些恭维了，最为开始的时候，沈浪本着的目的可不是要成为这个方面的大家，完全就是为了赚钱，但是后来把玩的时间长了以后，又生出来了其他方面的兴趣，随后才开始了慢慢的收藏，现在不仅仅是国内的，甚至是国外的好东西也是相当的不少。

　　在店里面转悠了一段时间以后，随即一个中年人也是走了过来，引领着沈浪叔侄两个人往后面走了过来，“前两天的时候还有人询问这两件东西呢！一直都被我给压在了手里面，这个时间可是稍微的有那么一些长了！”说话也是从保险柜里面把两样东西给拿了出来。

　　沈浪看了两眼，听着果果说的价钱以后，也是微微的点了一下头，随即也是走了出去，倒是那位中年人有些不解的看向了沈昊，这究竟是怎么一回事情呀！这位也就是看了一眼，甚至都没有上手，就这么的离开了，是不看好这个东西，还是说故意的来砸场子呀！倒是沈昊用手敲击了一下桌子，“掌柜，价钱怎么说？”

　　听到沈昊这么的说，掌柜的还没有反应过来，有些呆滞的看着沈昊，随即也是立刻的就明白了过来，不过他却没有欣喜自己把东西给卖了出去，而是有些疑惑刚才出去的那位，很显然那位就看了一眼，看了一眼就知道这个东西的真假和价值，这究竟需要什么样子的眼力呀！为什么以前的时候没有听闻过？

　　遇到高人不拜，那是有罪的，特别是在这一行当里面。倒是沈昊好像看出来了什么，“掌柜的，别看了，还是给我包起来吧！我直接带回去就行了。”等掌柜把东西包裹好了以后，沈昊也是通过银行卡划账了，看着东西，也是放在手里面掂量了两下，“掌柜的，有些事情呢是不能打听的，不然的话出了什么事情可都是自己找罪受。”

　　看着这位少年，掌柜也是苦笑着的应对着，这位都已经如此的警告自己了，自己还能说什么，要知道这位是什么来头自己并不是非常的清楚，可介绍他来的人却是相当的不简单，先前的时候自己也以为这笔买卖要玩完，介绍来的人太有实力了，自己实在是有那么一些得罪不起呀！不过这个结果还真的就没有想到。

　　除了时间拖得稍微长了一些而已，其他的所有都彰显了这个少年良好的教育和架势，自己干这个行当就将就一个眼毒，眼睛看东西一定要准，就算是打眼一次，那么就可能这辈子都翻不过来着身了，但是这个少年确实是自己这些年所没有看见过的，很好。

　　看见自己的侄子出来了以后，沈浪也不知道从什么地方掏出来一副眼睛就放置到了自己的鼻子上面，如此的看到倒是温润儒雅了很多，沈昊看了一眼随即也是找了一个地方买了一副平光镜，但是气质上面多少还是有那么一些差池的，“怎么看中这两样东西了，先前的时候受到了影响？不应该，总是感觉有那么一些奇怪？”

　　沈浪喃喃的说了两句，不过还没有走出去多远的时候，就皱了一下自己的眉头，也不知道怎么那么的巧合，竟然碰到了先前果果同学他们一家，不过沈浪现在的样子多少显得有那么一些不太合适，手里面的零食可以说是相当的不少，而果果呢？手里面更是拿了一个热气腾腾的烤地瓜，这个样子多少显得有那么一些市井。

　　沈昊倒是没有太多的不好意思，擦拭了一下自己的嘴角，然后轻声的问候了一下，“叔叔、阿姨你们也来这里了，这里确实非常的热闹，我和三叔也是有那么一些情不自禁！”虽然沈昊手里面的烤地瓜，以及沈浪手里面的东西已经被收拾了，但是这边的一家看向他们叔侄两个人的眼神多少还是有那么一些不太一样。

　　而且他们一家人的身边貌似还跟了一家三口，其中的男生看见了沈昊以后，也是故作亲切的打了一个招呼，“原来是沈昊呀！你好！”沈浪也是打了一个招呼，不过这位男生的父母貌似眼光有那么一些高，只是嗯了一声，先前沈浪叔侄他们两个人给予他们的感觉真的是太差了，市井之人，搭理他们有些丢分呀！

　　相互的打了招呼以后，也是彼此的分开了，沈浪根本就没有要理会的意思，倒是沈昊看着自己的三叔，依旧咬着先前的烤地瓜，“三叔，你就一点都不好奇吗？要知道那个家伙可是我的情敌呀！你侄子都已经被人家给欺负到家门口了，你老人家就一点同情心都没有吗？天理何在呀！我真的是一个苦命的孩子呀！”

　　“我觉得我貌似想明白一些事情了！”沈浪突然的转过头来看着自己的侄子，“你小子做了这么多的铺垫，其最终的事情应该只有一件，那就是我的想法问题，或者说是想要知道我是不是做了这个决定。让我猜一猜，你爷爷和奶奶，也就是我的老爹和老妈是不会有这个方面的想法的，你的父母也不会知道这个方面消息的，这就有些奇怪了！”

　　“三叔，你要不要这么的妖异呀！”说这个话的时候，果果也是低着自己的脑袋，“不过三叔，这事情可是你自己猜出来的，要知道这个却别可是很大的！”“果然不出我的所料，心心这个家伙的手段很是了不得吗？连你都要屈服在她的手下，这个倒是有那么一点点不像是我所了解的你呀！”对于自己的那个徒弟想要探知自己这个方面的消息，沈浪倒是没有什么不悦，师徒之间的这种较量倒是一件很有意思的事情，不过能让自己的这个侄子屈服，这个手段可是非同一般呀！

　　“是被收买还是被要挟呀！”听着自己三叔的问话，沈昊直接的就摇头，“三叔，你这么的问很是没有水准呀！”但也就是说了这么一句话而已，多余的话果果还真的就没有要说的意思，但是沈浪也已经基本上猜的八九不离十了。

　　倒是沈浪走了两步，也是突然的说道，“如果我突然之间的告诉了你这个方面你的消息，你会怎么处理这个事情呢？我想听一听你的意见！”沈昊对于这个事情倒也没有显得特别的意外，也是想了一段时间，“究竟是心心姐还是其他什么人想要知道这个消息，是一方面，三叔你怎么去布置，又是另外一方面，两方面必须相互的结合！”

　　很是不错，这个也是沈浪想要的答案，如果果果跟自己说了他会怎么处理这件事情，自己会感觉非常的失望，他现在能这么的说，不是说证明了自己的教育有多么的成功，而是他始终可以清醒的认知这些问题，并且在这个过程当中站住脚跟，这个是自己所希望看到的场景。

　　“从你的角度来说，你会做什么样子的判断？”这一次沈昊是没有办法逃避了，既然不能够逃避，那就需要勇敢的去面对，沈昊想了想，也是很直接的说道，“从我个人的判断来说，应该是后者，如果说心心想要知道的话，不会采用如此的方式，繁琐的同时，也是把事情给复杂化了，这个是做事情的一大禁忌！相信心心姐有她的为难之处。”

　　“呵呵，想的倒是不错，不过从另外一个角度来理解，跟我有什么干系呢？”说完了以后，也是拍了拍沈昊的结果，沈昊也是叹了一口气，看着自己的三叔略显无奈的说道，“三叔，能不能不要打所谓的哑谜，很是无趣的一件事情，要是猜错的话，后果会非常严重的，你也知道心心姐，她的手段很是残忍的！”

　　可是沈浪呢？现在根本就没有去理会自己的侄子怎么去叫唤，就好像是先前的时候说过的一样，跟自己有什么关系呢？反正事情是他自己闹出来的，被人家给抓住了要害，真的就是相当活该的一件事情呀！谁让他不小心来着。


第一千四百七十二章

　　“三叔，这么着急回家吗？反正也是好不容易出来一趟！”看着自己三叔的脸色，沈昊也是很坚定的说道，“三叔，我保证着里面不蕴含任何其他方面的含义。”听着自己的侄子啰嗦的说了一堆，沈浪也是哼笑了一声，“你是没事了，不过我突然之间的想起来了，我貌似还真的就有点事情呀！要不你陪我走一趟？”

　　听到三叔如此的说，沈昊立刻很是狐疑的看向了自己的三叔，要知道出来的时间说长不长，说短也不短了，但是先前的时候三叔一直都没有任何的表露，现在这个时候三叔突然的提及了这个方面的事情，貌似有那么一点点的怪哉呀！自己还是悠着一点比较的好。

　　“三叔，我决定独自一个人找个地方回去舔一下自己的伤口，实在是有那么一些痛呀！要知道这个虽然不是我的初恋，但至少给我的感觉很是很不一样的，我觉得四合院那边就非常的不错，要不我在哪里先等你吧！等你做完了的事情再回来找我就可以了。”

　　沈浪倒是没有说什么，只是盯着自己的侄子看着，然后用很是严肃的口气说道，“你确定要去四合院那边吗？”虽然说这个话说的貌似很是普通，但是多少也已经有一些威胁的意味了，沈昊这个时候也只能是摇头不已了，投降吧！不然后果会非常的悲惨。

　　等沈昊看见来的地点以后，也是感觉非常的怪异，眼前竟然是一家医院，“三叔，你回来看你的老同事？不对，不应该是这个方面的事情，如果说要是老同事聚会的话，也不应该在这个地方了，虽然说这里是军医院，但是想要巴结三叔你的人应该不会太少的，难不成三叔你来看病人，没听闻这个方面的消息呀！”

　　沈浪倒是没有说什么，只是让沈昊去买了一个果篮过来，随即两个人也是往医院里面走去，也不知道怎么就那么的凑巧，先前沈昊两位同学的父母同时的出现在了面前的位置，要知道一天之间接连着碰到了三次，这个就不仅仅是意外这么的简单，不知道的还以为是故意的呢！

　　不过现在这个时候沈浪的态度倒是显得非常的漠然，甚至连眼皮都没有要抬起来的意思，直接的就从两家人的身边走了过去，完全就是不认识的态度。倒是沈昊报以歉意的微笑，自己的三叔为什么要这个样子，沈昊也是非常的明白，自己两位同学父母的眼神和态度太有问题了，连自己都感觉有那么一些不妥了，更何况是三叔呢？

　　人敬我一尺，我敬人一丈，三叔的为人就是这么一个样子，有再一再二，没有再三再四，既然你都那个样子了，我何必要犯贱似的还要往前凑。你只不过是沈昊同学的父母而已，先前的时候给你这个面子，但是你们太没有涵养了，既然这样的话那就没有任何的脸面可讲了，你走你的阳关道，我走我的独木桥。

　　不过沈浪的反应多少也是激怒了那位男同学的父母，所以也是在后面低声的说了两句，比较的严厉，而沈浪和沈昊两个人早就已经走远了。而小丫的父母这个时候也是劝慰的说道，“小丫，看到其中的差别了吧！也许他在某些方面还算是优秀，但是因为自身的教育等方面的问题，真的要是上了社会，就会离开的显露无疑，你看看小曹的表现就不一样了！”

　　这个话既教育自己的女儿，也称赞了旁边的这位男孩子，同时又恭维了旁边的这对父母，果然是历经商海波澜的，说话就是不一样，而那位男孩子的一家也是表现的非常愉悦，随即也是用沈昊做了一下这个方面的典型，这里面也是为了凸显两个孩子，幸好沈昊没有在这里了，不然的话还真的就不好说情况会怎么样？

　　沈浪很快的就找到了楼层，这里的状况多少显得有那么一些夸张，连走廊走住着不菲的人员，从口音上面能够听得出来，都是来自天南海北的，相对的来说这个的医学水准也是相当的高，不然的话也不会有这么多的人员来这里看病了。

　　倒是站在走廊里面打电话的那位看见了沈浪以后，也是瞪大了自己的眼睛，“军长，你怎么来了？”很显然郑小磊也是感觉非常的意外，两个人之间的关系怎么说呢？并不是想象当中的那么亲密，不过当初在集团军的时候，自己多少还是对这位副军长比较支持的，虽然说这位副军长只不过是挂职锻炼的，但是自己在某些方面还是比较尊重他的。

　　倒不是说自己想要拍他的马屁，诚然自己是师参谋长，距离沈浪的位置还有很大的差距，但是自己近距离的接触过这位副军长，也曾经观察过这位副军长，很是不一般的，对于一些事情有着自己的独特见解，只不过碍于其他方面的原因并没有太多言语方面的说明而已，还有就是这位副军长的努力让自己暗地里面伸大拇指的，非常的让人佩服。

　　不是谁都能够做到沈副军长这一点的，要知道他的身份也已经是相当了不得了，更何况只不过是下来挂职锻炼而已，并不需要在这个方面过多的去投入，跟周围的人打好方方面面的关系，在走的时候有一个比较好的评定，那就可以了，但是这位副军长并没有这么的去做，很显然他不是摆花架子的。

　　也正是因为这个方面的原因，所以自己给这位副军长开了不少的后门，两个人也多少有那么一些接触，虽然不是想象当中的那么近，但是至少比其他人的关系要好上很多，没有想到现在这个时候他竟然能够亲自的过来。虽然说只是过来看看，但是这份诚意多少还是让自己有所敢动的，“军长，谢谢！”

　　不过话刚刚的说完，一位护士就站在了不远处喊道，“郑阔的家属请来一下！”看见郑小磊的样子，沈浪也是点点头，“一起吧！”来到了医师的办公室，郑小磊也是坐在了那里，听着医师说着一些内容，沈浪则是站在了一边的位置，双手抱胸的看着。

　　医师说的倒是实况，但是对于郑小磊来说则是有那么一些不能够承受，父亲的病情很是严重的，能够早看一天是一天，这个要是耽搁两三天的时间，谁知道会出现什么样子的状况呢？但是医师却是很无奈的摇头，甚至还劝慰的说道，“我知道你的心情，也理解你，但这个也已经是我能够争取的最好结果！”说完了以后，也是露出来些许无奈的神情来。

　　这个话也已经说得相当清楚了，我已经尽了最大的努力了，如果说你还有其他方面的关系，那么你自己争取一下，因为这个毕竟事关你的父亲，但如果你没有其他方面的关系，那我也是爱莫能助，只能是等着了，不过时间也不会拖得特别久，也就两天而已。

　　而这个时候沈浪也是用手敲了两下桌子，随即也是把片子拿起来看了两眼，甚至很是过分的把报告给拿在了自己的手里面看了起来，这个行为可是有那么一些逾越的，医师也就是看了两眼而已，不过却没有说什么，甚至还点头的对沈浪笑笑，这个倒是给沈浪增加了很多的印象分，沈浪看过了报告以后也是点点头。

　　随即也是看了一眼自己的侄子，“果果呀！你去楼上看一眼，看看周院长在不在？他要是不在的话，请康院长来一趟也可以！就说我请！”沈昊也是耸立了一下自己的肩头，然后溜达着的就出去了，倒是坐在那里的那位医师却是扶着自己的桌子慢慢的站了起来，嘴角微微的有那么一些抽动，这位主是什么来头呀？

　　请那两位来一趟，这个口气稍微的有那么一些大呀！要不眼前这个家伙就是神经病，要不就是真的有这个底气，虽然说是请两位院长来一趟，但那位可是两位院长呀！不是什么小孩子，就这么的被叫了过来，这位主究竟需要多大的底气呀！郑小磊也是有些怀疑的看着自己的这位军长，诚然自己也听说过一些事情，但是却没有想到来的却是如此的震撼。

　　等了没有几分钟的时间，就看见一些人鱼贯的走了进来，领头的两个人正是两位院长，而先前的那位医师也是急忙的站到了一边的位置，这位主来头真的是太大了，也就是一句话而已，两位大院长连襟而至，实在是有那么一些太夸张了，反正自己的前半生是没有看见过。

　　看着两位院长，沈浪也就是站在了那里而已，不过却是率先的伸出来自己的手，“沈军长，这个回娘家了也不说一声，显然是对我们的工作有意见呀！”这个话虽然说是有那么一些幽怨的感觉，但是大家都能够听闻的出来，这个是在拍沈浪的马屁，在场的某些人对于这位沈军长还是有那么一些了解的。

　　现在出什么事情都可以，但是惟独不能够让沈浪把火发到他们的头上面来，现在大家都非常的清楚，这位沈三少的手里面握着的可不止一把刀呀！现在正在满世界的找人呢？谁要是于任何的不满，这一刀恐怕就砍下来了，所以在听闻是沈浪找他们两个人的时候，两个人也是把手头上面的工作都给放下来了，把几位专家给找上，同时把先前给沈浪关系不错的也都给找上，就期望着沈浪能够看在以往的面子上，别发飙。

　　沈浪这个时候也是跟诸位握手，等跟大家都打了招呼以后也是笑笑的说道，“郑参谋长的父亲出了一点状况，所以我特意的过来看看，可不是要故意的打各位的埋伏，这一点可是一点要说好了。”注意的观察了一下各位的神情以后，沈浪也是接着的说道，“小龚医师的态度、医德都非常的不错，院里面就应该引进这样的人才。”

　　这一句话说完，所有人的心里面都是松了一口气，很显然沈三少不是来找茬的，既然是这样的话那就好办多了。当然了大家看向小龚医师的态度也是有些不太一样了，很显然先前的时候这位沈三少没有表态，而是注意的在观察着，出了事情大家都跟着倒霉，但是这位小医师呢？表现的非常好，可以说是化解了一场天大的灾难。

　　现在这个时候社会缺少的是什么呀？人才！要知道诸位医院的大佬在这里了，专家在这里了，沈浪要好的一些同事也在这里了，现在沈浪这么的夸奖这位小医师，很显然，这位小医师被天上面掉下来的馅饼砸到了自己的脑袋。

　　又简单的说了两句，众人也是拥着沈浪走了出来，沈浪也是拍了一下郑小磊，“伯父的事情很快机会有安排的，我还有点事情，等一会再来看伯父！”郑小磊也已经完全的呆滞了，自己完全就没有想到自己的这位副军长在医院这边竟然还有如此的威势。

　　要知道在现在社会上面，有三类人真的是不太好得罪，医生、警察和教师，这三种职业都比较的有针对性，从另外一方面来说，都跟平常的生活挂钩，生病了你需要去看医生吧！有事你需要找警察吧！孩子上学你需要去找老师吧！自己虽然是一个军人，而且还是一个师参谋长，但是来到了这里什么都不是！

　　自己虽然也是托人了，但是能够争取到的最好结果就是两天以后，但是沈副军长来了以后呢？事情立刻就变得不一样了。当然了这里面也是透露出来了其他方面的一些问题，沈副军长来看自己，究竟是因为自己跟他关系尚可，还是来拉拢自己的，这个问题吧！还真的就有那么一些麻烦。

　　拉拢自己吧！没有那个必要，自己只不过是一个师参谋长而已，更何况沈副军长只不过是挂职锻炼而已，他不会留在这里太长时间的，他明知道带不走自己的，不过就冲着彼此之间的关系，就送了自己这么大的一个人情，貌似自己也是感觉有那么一些诚惶诚恐呀！

　　倒是沈昊跟在了自己三叔的身后位置，沉思了很长的一段时间，一直等自己的叔叔从房间里面出来的时候，沈昊也是略显不满的说道，“三叔，我貌似掉落在你的陷阱当中了，我先前的时候也是被你给迷惑了，我就知道肯定会是这么一个结果的！”当然了，沈昊倒也没有太多的沮丧，很显然他已经能够承受这样的结果了。

　　“是吗？”沈浪也是显得很是不在意，“什么感觉呀！还有呀！这个话可是你自己说的，跟我可没有任何的关系，你可不要把事情赖在我的头上面来，不然的话，虽然是亲戚，但是我依旧还是会告你诽谤的。”很显然，沈浪现在的心情也是很不错的。

　　下楼以后，沈浪又去看了看郑小磊的父亲，现在已经被安排进入了单人病房了，而且会在最快的时间之内做手术，那位小医师也是亲自的想陪着，所有一切的事情都由他来打理着，看见了沈浪来了以后也是显得很感激，毕竟是沈浪给了他这么一个机会，沈浪看了一眼，随即也是点点头，“好好干，你的态度不错，你还有机会的！”

　　说话的时候郑小磊就在旁边的位置，他也明白这个话与其是谁给这位医师听的，到更像是说给自己听的，不过等看过了郑小磊的父亲以后，沈浪单独的跟郑小磊待了一起，“怎么？是不是有其他方面的感触，对我先前所说的话有意见？”

　　额？郑小磊还真的就没有想到沈副军长会当面的提及这个问题，要知道这个多少有些犯忌讳了，不过他这么的说究竟是代表了什么意思呢？沈浪也是一笑，“同事之间帮个忙而已，别说关系不错，就算是关系又那么一些差池，这样的忙还是需要帮的，这样的事情往高深了一些来说是积德，庸俗一些来说是给自己多交一个朋友，少添一堵墙，就是这么的简单！”

　　“军长……”沈浪摆摆手，“就是过来看看，如果有需要的话，那就顺便的帮帮忙，你领不领情，这个忙我都帮了，如果没有事情的话，那么我就是专程的来看看老爷子，就这样而已，不涉及到其他的方面，那些话是会给别人听的，不是说给你听的，不要想的太多了，照顾好老爷子，有需要的话给我打电话！”

　　说完了以后，沈浪也已经转身离开了，同时也是谢绝了郑小磊的相送，出来的时候也就是简单的跟院方的一些人打了招呼，随即也是准备乘坐电梯离开，院方的众人对于这位的脾气也是相当的了解，所以也没有人上前去讨这个不自在，不过也已经通知了有关方面，所有人都需要小心警惕一些，谁惹出来了麻烦，保证株连九族。

　　“三叔，看你今天的样子不太像是发飙的节奏呀！”沈昊也是有些奇怪的说道，“想必现在这个事情也已经传遍了京城大大小小的角落了，毕竟现在所有人的目光都放在了你的身上面，要不要我来一个表演？”说话的时候，电梯的门也是打开了，还真的就是巧合的不能够再巧合了，为什么会这么的巧呢？


第一千四百七十三章

　　沈浪看着电梯里面的人，随即也是回头看了一眼自己的侄子，“你的机会来了！这一次没有什么说的吧？”沈昊也是无奈的吐了一口气，“三叔，不好吧！”虽然说是这么的说，两个人依旧还是走进了电梯里面，电梯里面的众人除了小丫还有那么一些感觉之外，其他人对于沈浪叔侄的感觉都是有那么一丝讨厌，而且厌恶的神情也是相当的明显。

　　电梯管理员也已经被告知了有关情况，所以看见了沈浪他们叔侄两个人以后也是微微的点了一下头，沈浪倒是想起来了什么，看着电梯管理员也是笑着的说道，“你是孙大姐吧！好长时间都没有看见孙大姐了！工作还好？”

　　沈浪的说话倒是非常的和气，倒是后面沈昊男同学的母亲重重的哼了一声，听这个意思也是在表示着严重的不满，而这位电梯的大姐皱了一下自己的眉头，随即也是看了一眼沈浪，沈浪也是笑着的摇摇头，拍了拍旁边的沈昊，“我们家果果的同学和他们的父母，见笑了。”果果也是笑笑的点点头，随即也是称呼了一下，“孙阿姨你好！你辛苦了。”

　　沈昊心里面也是有那么一些担心，在现在这个时候三叔的脾气可不是想象当中的那么好，自己的两位同学呀！还是悠着一点吧！尽可能的隐忍一些还是隐忍一些比较的好，但是从目前的状况来看，还真的就是有那么一些千钧一发的感觉，如果真的要是出现了什么问题的话，自己就必须要下狠手了，虽然说大家曾经是同学，但这个也是没有办法的事情。

　　电梯行驶的速度还是很快的，很快的就来到了底层，等电梯门打开了以后，沈浪看着率先站在了外面的孙大姐也是点头示意了一下，“谢谢！”不管这句话是真心还是假意，至少沈浪是如此的说了，沈昊也是同样的如此，倒是后面出来的两家人多少没有这个方面的顾忌，而要上电梯的人也是一下子的就拥挤了上来。

　　沈昊倒是松了一口气，很显然争端没有发展起来，如果真的要是出现了这个方面的事情，到时候倒霉的肯定是自己的两位同学，他们的身份自己很是清楚，但是自己的身份他们真的清楚吗？有那么一些先入为主了。不过自己都已经准备离开了，就没有太多的必要留下来那么多不太好的印象了，多种树少种刺呀！要么不动手，要是动手就绝对不留情。

　　大家都是往门口的方向走去，不过快要到门口的时候，就听见小丫的母亲突然出声的说道，“沈昊同学，听说你下半学期就要转学了，挺可惜的一件事情，希望你在新的学校可以好好的学习，用功的读书，不要辜负了你父母对你的期望！”

　　沈浪这个时候可是真的有那么一些生气了，这个不仅仅是在质疑自己的问题呀！而且是在质疑沈家的家教问题呀！这个绝对不能够忍受。不过刚刚的停下来自己的脚步，沈昊也是感叹了一声，“三叔，这个事情我来处理吧！都是普通家庭成长起来的孩子，能走到今天的这个地步也算是相当的不容易了，更何况他们的儿女也都是我的同学，虽然我离开了，但是不想给其他的同学造成不好的影响，让我任性一次好了！”

　　沈浪盯着自己的侄子看了两秒钟的时间，随即也是迈步往前走去，果果随即也是看向了自己的两位同学和他们的家长，“诸位叔叔阿姨，我和小丫之间只不过是很纯洁的同学关系，我想可能是大家的理解稍微的有那么一些过失了，所以才会出现其他方面的问题，还有我已经决定要转学离开了，有些问题呢？适可即止就好！不要弄巧成拙了。”

　　说完了以后，沈昊也是朝着自己的三叔走了过去，不过这番话倒是说得两位家长一阵的愣神，甚至也是有那么一些脸色发黑的感觉，这算是什么状况，他们竟然被毛头小子给教育了一段，这个实在是有那么一些不堪了，两个男性多少还能够忍耐一些，但是两位女性这个时候也是有那么一些忍受不住了。

　　很快的两个人也是议论开来，而且这个议论也是表现的相当气愤，而跟在旁边的两位同学这个时候想法也是各异，小丫多少感觉有那么一些失望，原本感觉沈昊还是很不错的，为人非常的随和，青春帅气，而且有特殊的气质，但是现在呢？感觉多少有那么一些市井的味道，为人还非常的狂妄，彼此之间的差距真的是有那么一些大呀！

　　而旁边的男同学开着小丫，又看了看远去的沈昊，心里面也是露出来非常得意的微笑来，自己对于沈昊这个家伙多少有那么一些不太感冒，这个家伙转学过来以后把学校里面男生的风头基本上都给抢走了，长的跟小白脸似的，而且学习成绩也是非常的不错，也就幸亏家庭条件很是一般了，不然的话还真的就有那么一点不好弄呀！

　　而现在呢？沈昊的表现太自大了，也太自傲了，如果说就在自己的面前这么的干，也许没有什么，但是在自己的父母和小丫的父母面前如此的做，这个性质就完全的不一样了，这个曾经的对手现在也已经完全的跟不上档次了，也正是因为这个方面的原因，所以自己有理由感觉高兴，他已经不能够称之为自己的对手了。

　　“为什么要这么的做，要知道这个对于我来说可是一个非常不错的机会！”沈浪现在这个时候倒是有那么一些无情的说道，沈昊也是皱了皱自己的眉头，要想把这件事情给应对过去，还真的就不是一件非常容易的事情呀！“三叔，给他们一个机会吧！这个不是妇人之仁，而是我觉得对待他们，实在是有些小题大做了！”

　　说话的时候，两个人也是拦了一辆出租车，不过等两个人准备上车的时候，两辆沃尔沃从沈浪的身边慢慢的行驶了过去，速度慢的有些够可以的，而且从打开的车窗可以很清楚的看见里面的状况，沈浪则是微微的摇头，沈昊也是叹了一口气，这个简直就是作死的节奏呀！真不知道他们究竟是怎么想的。

　　要知道自己已经放了他们不止一马了，可是他们却是轮番的去挑衅，就在沈昊还在想事情的时候，沈浪也是说出来了一个地址，听闻这个地址的时候，沈昊也是直接的打了一个冷战，有些不解的看着自己的三叔，“不是吧！三叔，你准备找心心姐算账，不太可能，不过现在这个时候去那边貌似有些不太合适吧！”

　　“你老爹，也就是我老哥让我过去坐一坐，他们都在那边了，也不知道是因为我的缘故，还是因为其他方面的事情，反正都被我老爹老妈，也就是你的爷爷和奶奶给撵了出来，反正都不怎么喜欢到处的乱逛，所以也就选在了那里坐一坐！也算是老根据地了。”

　　沈昊也是拍了一下自己的胸口位置，“早说呀！吓得我这个小心肝也是扑腾扑腾的乱跳！”不过停顿了一下，沈昊也是自言自语的说道，“不过心心姐不会就这么放过我的，哎，真的是一件麻烦事呀！三叔，她可是你的徒弟呀！而且她的老公也是你的徒弟，为什么在她的身上面，我看到的不是我想象当中的那些东西呢？”

　　沈浪直接的就白了一眼过去，不过却没有要说话的意思，而是坐在了那里单独的思考一些事情，等到了地方以后，沈浪也是等在了门口的位置，倒是会馆方面的工作人员看见了沈浪了以后，也都是打起来了精神，这位主是什么人，他们真的是再清楚不过。

　　不过就在沈浪等待的过程当中，先前沈昊的同学两家也是把车停靠在了门口的位置，随即也是有人主动的上来泊车，看着站在那里的沈浪和沈昊叔侄两个人，两个人站在了门口的位置，再看看那些安保，都不带有任何理会的，跑到这里来等人，也真不知道两个人究竟是怎么想的，不过还真的就是很佩服两个人的胆气呀！

　　沈浪看着走过来的两家人，也是侧过来自己的脑袋看向了沈昊，沈昊这个时候就差找一道缝隙让自己钻进去了，这个是不是也有些过于的巧合，在这样的地方都能够遇到他们，希望他们能够警醒一些，不要太过分了，不过看现在的这个架势，貌似有那么一些不太可能，自己现在还能够说什么呀！都已经这个样子了。

　　想了想，沈昊也是无奈的苦笑了一下，“叔叔阿姨，你们好，没有想到会在这里遇到你们！”两家的父母看着沈浪和沈昊，几乎同时冷冷的哼了起来，特别是小丫的母亲看见沈昊，态度多少有那么一些恶劣的感觉，“沈昊同学，有时间的话学点其他方面的东西，不要把目光老是放在书本当中，个人修养的问题有家庭方面的原因，但是主要的原因还在于自己。”

　　说了能有一分多钟的时间，就在这位还想继续说的时候，沈浪也是微微的咳嗽了一声，“你看见了，他说我们的家教有问题，你是老大，而且还是长房长孙，我可以不出头，但问题是你能不能不出头？还有这个家伙是你的儿子！”说完了以后，直接的就对着沈昊的屁股踹了一脚，这一脚踹的倒不是很重，但是意义却是不一样的。

　　直到这个时候两家人才突然之间的发现，不远处站在一对夫妻一样的男女，正盯着他们看呢！而且目光也是有些不善。看到这对男女的时候，沈昊同学的两对父母都是心下一惊，再回头看了一下沈浪，可是这个时候沈浪也已经转身离开，倒是沈昊看见了这位夫妻，也是挠了挠自己的脑袋，“爸、妈！”这两声称呼一说出来，他同学的父母差一点就坐在了那里。

　　沈正和黄亚楠看着自己的儿子，也是微微的皱了一下自己的眉头，随即也是看向了旁边的这两家人，沈昊也是往前走了一步，“爸、妈，这两位是我的同学，先前的时候来京里面玩，我先前的时候跟三叔出去闲逛，正好碰见了，没有想到会在这里有碰到了！”听着自己儿子的解释，沈正也是含蓄的对两家人点点头，然后低声的说道，“你们好。”倒是黄亚楠看着过来的儿子，也是很不满的拍了他一下，“你知道不知道你三叔今天的心情很是不好呀！还这样的瞎胡闹，我看你呀真的是该收拾了！”

　　打过了招呼以后，一家人也是直接的就往里面走去，至于旁边的这两家人则是根本就没有要去理会的意思，一直等看见了沈正一家人进入了门口，两家人也是送了一口气，但是随即这个懊恼。担忧和悔恨等等的心思也是涌上了心头，谁也没有想到他们竟然会得罪了沈书记，这个事情闹得，实在是有那么一些过于的巧合了。

　　其中小丫她们一家人可是说是恨不得黄河水倒流，原本的时候沈昊跟小丫的关系还是很不错的，彼此之间还是有着很朦胧的好感，但是自己家里面嫌弃沈浪的家庭不太好，加上今天遇到的事情也是有那么一些巧合，所以言语还有态度上面也是多有不适，可是谁能够想到沈昊竟然会是沈正的儿子呀！这个来头太大了。

　　要知道沈书记的家庭他们多少知道一些，也知道他们有一个儿子，但是却隐藏的非常深，从来都没有露过面，现在想起来沈昊的那位三叔说的倒也是在理，沈正就是干服务行业的，只不过是服务百姓大众而已，这个能够怪谁，怪沈昊这个家伙实在是太低调了，现在想来可不是痛心不已这么的简单。

　　要知道曾经有一个天大的机会摆在了他们的面前，但是他们却没有好好的去珍惜，甚至还表现的相当的鄙夷，等真相出现的时候，黄花菜都已经凉了。沈昊先前的时候的表现并不是说家教不好，相反人家是不屑于跟他们一般见识，这位沈昊可是真正的豪门子弟，甚至可以称呼的上是真正的红色子弟。

　　这样的人身处的层次是不一样的，本来小丫是有机会的，但却就被如此轻易的放弃了，实在是有那么一些不甘呀！这个时候小丫父母的心里面也是有了其他方面的想法。两家人相互的看了看，随即也是步入了会馆这里，本来定制的是普通的房间，但是等进入到这里的时候，服务人员也是亲自的引领着他们来到了特殊的包间。

　　而这个时候沈浪他们所在的包间里面，人员虽然不少，但是沈浪却是独自一个人的趴在小吧台的位置上面，看着旁边小屏幕上面的电视节目，略显有那么一些孤单，大家先前的时候有那么一些不解，后来还是沈昊解开了这个谜底，“本来三叔是准备发泄一番，但是事情被我给搅和了，应该都听闻了医院的事情了？”

　　虽然时间不长，但是医院的事情大家都听闻了，但却没有想到这里面还有这么一说，所以一时之间大家也都是有那么一些兴致了，不过谁也不好去打扰沈浪，这个家伙就是家里面的一个怪人，他要是乐意的话，你别说是骂他两句了，踹他两脚都没有任何的问题，但如果他不高兴的话，你要是靠近他一点，他的气势都能够把你给冻成冰块了。

　　而小丫的父亲看了一下包间里面的布置，所以也是询问的说道，“不知道沈书记他们在那个包间，我们去敬杯酒！”房间的经理看了一眼以后也是笑笑，“我去询问一下，不过这个可能性并不是很大，这里的规矩很严！”虽然说是有商量的余地，但是潜意识就是告知他们，别想了，就你们这样的身份，给你们安排这个方面已经是够给面子了，别上脸。

　　“小果果！我们之间是不是有些事情要谈谈呀！”心心端庄的坐在了那里，前面的刘海非常的整齐，后面的头发盘在了一起，插了一根簪子，一看就是大家闺秀的感觉，果果也是偷看了一眼，随即露出来了很是委屈的神情来，然后也是跟在了心心的后面出了房间，“小果果，你貌似没有达到我的要求呀！你说这个问题怎么处理吧！还有你的小女朋友房间的规格可是超标了，你应该很是清楚这一点的。”

　　“心心姐，这个问题我可以保证跟我绝对没有任何的关系，这个绝对不是我透露出来的，你也知道我三叔，你师父是什么人了，拔根毛那个都是空心的，我就算是再精明也算计不过他老人家呀！更何况我从小到大都是三叔看着长大的，我相信三叔对于我的了解比我自己还要更加的清楚，在他的面前我无处遁性呀！”

　　“嗯，倒也算是一个合理的解释，但是从你的判断来看，这一次的事情究竟是真的还是假的，说来听听，我说的是你个人的意见和想法！”


第一千四百七十四章

　　沈昊想了好一段时间，然后才缓缓的说道，“从今天的状况来看，三叔出来应该是有意识的，当然了，我想三叔的心里面应该是已经做好了这个方面的决定。至于究竟是动手还是不动手的，这个我就不知道了，不太好做具体的判断，真真假假、假假真真的，这个问题恐怕没有任何一个人可以说明白，我也不例外！”

　　对于这个状况，心心也是有所了解的，自己的这位师傅没有人敢说有任何的了解，看着心心姐的样子，沈昊也是突然的说道，“要不直接的去询问一下三叔他老人家好了，问问他究竟是怎么想的，我觉得三叔未必就会拒绝的，反正都已经现在这个时候了，该说不该说也基本上到时间了，不是吗？”

　　“怎么？你也想掺和一手？”心心对此倒是有那么一些奇怪的感觉，这个不太像是果果的风格呀！果果也是会心的一笑，“我觉得三叔有这个方面的意思，既然有三叔在后面撑腰的话，那么这个事情就有一定的专机，我欠心心姐你一个人情，这是最好的机会！”

　　余心看着果果，也是感觉挺意外的，“人小鬼大，不过既然你感觉有可能性的话，那么就去试一试好了，我去看看你的那位小女朋友？”果果这个时候也是无奈了，“心心姐，只不过是相互的有点好感罢了，不过今天他们可是把三叔给惹毛了，你现在这个时候再去掺和这个方面的事情，会不会不太合适呀！”

　　“明白什么意思了！”心心是多聪明伶俐的人呀！白了果果一眼，随即也是跟他一同的进了房间里面，然后直接的就找到了坐在吧台那边的沈浪，“三叔，我先前的时候跟心心姐商议过了，所以现在这个时候也就直面的找三叔你了，想要确信的知道一下三叔你的态度问题，这个对于大家都是有好处的！”这个话说的非常直接，也是一点的都不含蓄。

　　而这个时候沈浪也是把自己的脑袋给歪动了过来，盯着两个人看了一段时间，然后才缓缓的说道，“哼，你们两个人想的倒是很不错呀！不过这件事情你们是有好处的，但是对于我来说貌似并没有任何的好处，相反我还需要承担很大的责任，这个貌似是你们所没有考虑到的吧！还有果果，你今天坏了我不少的事情！”

　　果果这个时候没有任何屈服的意思，而是直面的说道，“三叔，我觉得这个问题应该分两方面来看，现在这个时候选择爆发，又选择怎么样的爆发，或者是不爆发，这个都不是什么问题的，现在的问题是大家都在焦急的等待着，而大家有关这个方面的消息来源很是狭小和单一，现在放出去这个方面的消息，对于大家都有好处的。”

　　“果果真的是长大了！”马天羽也是感叹的说道，“敢在老三的面前讨价还价的！”沈正看着说话的大表哥也是应对的一笑，“等着吧！你们家的那个小子年纪也不小了，到时候有你头疼的，老三教授的方式和方法是没有任何的问题，但是有的时候太聪明了并不是一件好事，到时候你会感觉万分的头疼！”

　　桌面上的人都是哄笑了起来，沈浪这个时候也是直起来自己的腰身，不是继续的趴在那里，但也是用手擎着自己的下巴，“你说的倒也是一个主意，不过我看他们两家人有些问题呀！我是不会把他们怎么样？但是你应该知道怎么做的！”听了这个话，果果也是感叹了一声，心心这个时候也是把话给接了过来，“师傅，我来处理吧！”

　　看见沈浪望了过来，心心也是笑的很是甜，“师傅，这个事情那里还需要你老人家亲自的出面呀！还有就是果果毕竟是沈家的长房长孙，这样的事情要是传出去的会显得我们以势压人，对于果果的名声多少有那么一些不利，我至少还是这里的半个主人，由我出面的话会不会显得那么的突出，小小的给他们一个警示就是了，没有那么的麻烦！”

　　其实心心也明白，师傅这么的做并不是为了找回来这个场子，他要是想找回来这个场子的话，根本就不用如此的麻烦，当然了这个也不是用来教训果果，如果教训果果的话，那么这两家人现在这个时候也就不会坐在包厢里面，甚至有可能会跪在外面，等着果果亲自的拿起来铡刀把他们的脑袋给剁了，诚然这么的说有些夸张，但是事实。

　　师傅这么的做是有其他方面含义的，相信果果也是明白这一点的，所以这个时候自己也是把话给接了过来，在现在这个时候自己是最适合做这件事情的。沈浪也是微微的点了一下头，“也好，这件事情你去处理吧！我这一次回来没有其他方面的意思，原本的时候想要给某些方面的人提个醒，就是这么的简单！”

　　心心和果果两个人对视的看了一眼，“明白了！”随即两个人也是一前一后的走了出去，等把房间的门给关上了以后，两个人也是同时的拍了一下自己的心胸位置，“好悬呀！真的是吓死我了，以后这样的事情还是少干微妙！”沈昊也是惊呼的说道。

　　而沈浪这个时候也是起身，加入了小圈子当中了，倒是沈正看着自己的弟弟，略显不满的说道，“我说老三，你这个家伙是不是有些太不地道了，竟然拿我的儿子来当诱饵，这个实在是有些太过分了！要知道他也是你的侄子，而且还是亲侄子。”

　　沈浪倒是没有那么多的想法，举起来自己手中的酒杯，然后微微的抿了一口，“少来了，他自己主动找上门的好不好，不过他要是不主动找上门来的话，我倒是愿意好好的教训一下这个臭小子，这个混蛋今天竟然拉着我去见家长，要知道我儿子都没有这样的待遇，见也就见了，可惜人家根本就看不上眼，我也是感觉挺怪哉的，究竟是长的不好，还是我教育的有问题呢？”沈浪这个话一说完，所有人都是哄笑了起来。

　　而这个气氛也是因为沈浪的一句话也是起来了，大家的聊天也是五花八门的，因为都是家里面的人，所以并没有太多的顾忌，而在现在这个时候沈正也没有要领衔诸人的意思，他也是很好的把自己的那位大表哥给呈现了出来，在家里面一枝独秀就真的没有什么意思了，而且还会造成其他方面的效果。

　　说笑了一阵以后，沈正也是看着自己的弟弟，“这么说你已经做决定了！”这句话说完，大家的目光也都是放置在了沈浪的身上面，这个事情可是事关重大呀！沈浪也是瘪了一下自己的嘴，“原本的时候有点其他方面的想法，加上有同事的父亲在医院那边了，所以我也是过去了一趟，但是时机不对，火候不到呀！所以也就这样了。”

　　这句话也已经把沈浪的态度给表露无遗了，也就是说沈浪现在这个时候是不会动手的，大家的心中也是相当的了然，先前的时候沈浪也是用自己的侄子沈昊把消息给传递了出去，现在这个时候也是进一步的证明了这一点，不过从沈浪的话语当中还是能够感觉的出来，沈浪对于这个事情是没完的，现在只不过是碍于其他方面的原因，没有办法动手罢了。

　　而余心在第一时间也是去了一个特殊的房间，房间里面有两个人正端坐在那里，手里面也是各自的拿了一个酒杯，除了他们两个，房间里面就没有其他人了，没有音乐，也没有电视，不是说房间里面没有设备，而是两个人现在根本就没有这个方面的心情，不过两个人虽然都拿着酒杯，但是却都没有喝多少，很显然两个人的自制力非常的好。

　　“余总！”余心不是一个人进来的，后面还跟着两个服务生，手里面拿了果盘等东西，倒是两个人看见冰桶里面的香槟酒都是一愣，随即脸上面也是露出来了狂喜的表情，“师傅也已经吐口了，果果亲自试探的，虽然说这个风声还没有流传，但是我想时间不会特别的长，最多不会超过一个小时的时间！”

　　“明白了。”听到坐在那里的两个人这个话以后，余心也是微微的点了一下头，“三叔这一次回来原准备是闹出来一些动静的，至少给某些势力和人一个警醒，但是因为其他方面的原因放弃了着选择，这一次只是看看，不会动手，至少现在的状况是这个样子的，不过有些人最好有自知之明，要知道师傅现在的心情很是不好！”

　　说完了以后，余心也是离开了这个房间，而房间里面的两个人相互对视的看了看以后，也是把消息给发送了回去，现在很多人都是望眼欲穿，就是想要知道沈浪究竟会不会动手，大家实在是有那么一些拿捏不准，现在这个时候说什么都有，也都有自己的一番道理，但那个只不过是大家的猜测而已，不具有任何的实际意义。

　　“你也鬼丫头，就不怕你师父生气，就不怕你老公会有其他方面的想法？”杨悠然也是有那么一些埋怨的说道。余心则是很有信心的说道，“小姨，你还是不太了解我师父的为人，如果说他不想让外界知道这个方面的消息，他就不会让我和果果两个人配合着的去演这出戏，很显然他是有着方面想法的！”

　　“但是你在这里加了其他旁枝末节的东西，这个貌似不是你师父安排的！”

　　“小姨你也说了，这个只不过是旁枝末节的东西而已，你觉得师父他老人家会真的不知道吗？其实师父他老人家早就已经知道了，我甚至都怀疑，在师傅他知道了我和果果之间的事情以后，就已经有了这个方面的考虑，所以他才会把果果单独的给拉出来，然后顺理成章的把事情都给衬托出来，真可以说是老狐狸呀！我还差的远呢！”

　　听着心心的说话，杨悠然也是很不满的看了一眼过去，一点都不淑女，整个跟小魔女似的，要知道她在外界可是有着良好的名声，也不知道刘源这个孩子究竟是怎么忍受的，对于这一点自己还是感觉有那么一些怪哉，自己也只能说一物降一物。

　　“不过你师父的这件事情还真的就需要谨慎的去对待！你这一次掺和其中了，我不想多加的去评论，不过是好还是坏你自己需要好好的掂量一番，不要以为你是你师父的徒弟，就真的可以为所欲为，要知道你师父有的时候一颗心又大又软，但有的时候也是异常的冷酷无情，别让自己真的走上了那条路！”

　　“明白！”对于这个问题心心还是有着比较清楚的认识，跟自己的师父开开玩笑，这个倒是没有什么，但是一定要注意这个分寸，适可而止，如果说真的要是踩线了，一次两次师父他老人家可能不会说什么，等自己的这位师傅真的要是说什么的时候，恐怕真的就晚了。

　　随即余心也是准备着手处理一下果果那两位同学的事情，要知道这个事情可是师傅他老人家亲自交代下来的，其实怎么说呢？就是让他们清醒一下，在他们看来曾经有那么一些机会摆在了他们的面前，他们没有好好的去珍惜，现在想来也是后悔莫及。但是对于心心来说，他们想法有些过于的龌龊了，也有些过于的不真实了。

　　果果和小丫就是相互的有那么一种好感而已，还没有涉及到其他方面的问题，这种感觉多少有那么一些朦胧，不管是发展下去还是不发展下去，留在他们两个人的心中都是一种很是美好的印象，但是因为父母的参与，这种味道就已经变质了，既然事情的性质也已经变了，那么就需要给他们提个醒了，让他们知道其中的厉害。

　　余心并不是独自一个人进入包厢的，进入包厢的时候，里面不仅仅是坐着果果同学的两家人，还有别的客人，坐在那里的客人看见了余心以后，表情多少也是有那么一些呆滞，随即也是在两家人的惊奇当中站了起来，“余总！”

　　余心也是微微的点了一下头，算是打过了招呼，而跟在余心后面的那位中年人也是站了出来，而果果同学的两家人也是跟着的站了起来，眼前的这位他们很是熟悉，但也正是因为熟悉所以也是非常的拘谨。心心也是对后面的这位点了一下头，随即先前站起来称呼余心为余总的那位客人也是跟着出去了，房间里面就生下来了余心和果果同学的两家人。

　　余心也是虚空的按了一下自己的手，“坐吧！不用那么的客气，自我的介绍一下，我叫余心，在这里有那么一些股份，算是这里的半个主人，果果呢？是我的师弟，先前的那位三叔呢？就是我的师父，不管是不是因为你们的原因，三叔今天都不是非常的高兴！”

　　坐在那里的两家人屁股上面就好像是长了钉子一样，实在是有那么一些难安，听了心心的话以后，两个人也是准备说点什么，在这样的状况之下除了态度方面的问题之外，也应该有其他方面的表示，不过还没有等他们说话，心心则是抢先的说道。

　　“果果，哦，也就是沈昊，本来就是想要做跟小丫同学做一个知心的朋友而已，并没有其他方面的意思，但是好像诸位有些误解了，不过这个是无所谓的事情，各有各的想法，各有各的追求，不能强人所难。”说道这里的时候，心心的脸色也是突然的一变，“不过诸位事后的态度问题，多少让人感觉有那么一些不齿！”

　　“余总！”心心的眼神也是一立，声音也是相当的不高兴，“我没有让你说话，所以还请安静一些，发生的事情我就不追究了，但是希望诸位以后就当没有发生过这个方面的事情，如果说我听闻了这个方面的任何事情，那就不好意思了。好了，祝各位在这里愉快。”说完了以后，余心也是转身，不过随即也是想起来了什么。

　　“对了，忘记说一句，看在你们两个人是果果同学的份上，你们父母的事情我帮着处理，不用客气。不过以后我不想在听闻这个方面的任何消息！言尽于此！”看着离开的心心，两家人你看看我，我看看你，都是一脸的苦涩。

　　等了没有多长的时间，先前他们邀请的那位客人也是重新的走了进来，看着他们两家人也是摇摇头，“事情已经解决了，哎，早知道有关系的话，我说你们还找我干嘛？”很显然，这位客人多少也是有那么一些不满。

　　两家人这个时候也是急忙的安抚这位，虽然他们也知道现在这个时候这位也已经没有了什么用处，但是这个话心里面说可以，却绝对不能够拿到明面上来，不然的话事情会变得非常的麻烦，他们承受不起的。谁能够想到在他们看来有些市井之气的沈浪和沈昊会有那么大的来头呢？当初的时候他们可真是狗眼看人低呀！


第一千四百七十五章

　　沈浪这一次不会出手的消息很快的就散开了，等这个消息真正散开的时候，也是引起来了一片的哗然，谁也没有想到沈浪的决定竟然会是这个样子的，不过很多人听闻了这个消息以后都是高兴万分，很显然沈浪不准备动手这个可是好事呀！而且还是好事当中的好事，真的要是动起手来，大家就别想着过好这个年了，囫囵之身都难保了，还过什么年？

　　很多人现在这个时候都是秉承着这样的看法，当然了也有人不是那么去看的，在大家看来沈浪现在这个时候不动手，并不是什么好事，现在这个时候沈浪的准备还不是那么的充分，要是真的动手的话，他虽然能够取得一些成绩，但是困难肯定会重重的。

　　但是沈浪竟然能够隐忍的住，根本就没有动手，先前在医院的种种应该是有告诫某些人的意思，但是最后沈浪依旧还是没有动手，这可不是一个非常好的现象呀！如果说沈浪不动手的话，那么下一次沈浪要是动手的话，他们能够扛得住吗？很难保证。

　　不过现在这些事情总算是可以放一放了，大家可以安心的过一个好年了，这个对于众人来说可以说是唯一比较身心愉悦的事情了。至于沈浪会不会出尔反尔，其他人还有这个可能性，但是惟独沈浪没有这个可能性的，多年的敌对让大家对于沈浪还是有那么一些了解的，这个家伙说一是一，说二是二，还真的就不含糊，这一点还是很让人信服的。

　　晚上的时候，沈浪跟于清香两个人躺在大床上面，两个人刚刚的亲昵过，现在这个时候两个人多少都是有那么一些慵懒，特别是于清香，“先前的时候爷爷还跟我提及了这个方面的事情，没有想到你这一次会如此的主动，用他老人家的话来说，让你放弃这个事情，貌似并不是想象当中的那么容易！反正这一次很是合乎众人的心意。”

　　沈浪也是颇感无奈，调节了一下床头的台灯光亮，随即也是转过身来，“本来是想闹腾一点事情的，至少要给某些方面一个警醒，让他们知道我回来了，虽然说我不会立刻的就有所动作，但是至少我是有这个方面准备，给他们一个提点，但是没有想到沈昊这个臭小子冒了出来，事情就被他这个家伙给耽搁了。”

　　“狡辩！”于清香实在是太了解沈浪了，所以说话的时候也没有任何的客气，“你要是没有做好这个方面的准备，会这么的去做？”被于清香给揭穿了，沈浪倒是没有任何的不好意思，相反多少也是有那么一些得意的感觉，在现在这个时候，沈浪也是露出来自己的真面目。

　　“先前的时候还真的就有这个方面的打算，隐忍的时间也是稍微的有那么一些长了，从我的角度来说，现在这个时候要是动手的话，会有不菲的势力想我靠过来的，他们都会成为我相当大的助力，但是仔细的盘算了一下，发现我虽然是可以获得一定程度上面的优势，但是距离成功貌似还有很长的一段距离，所以我也是放弃了！”

　　“放弃也只不过是一个选择而已！你还会有其他的办法。”这个时候于清香多少也是缓过来这个劲头来了，但是整个人也是懒洋洋的，“不过我倒是觉得先前的时候爷爷也已经有了这个方面的判断，从爷爷的口气当中也是能够感受的出来，有人也已经对这个事情做出来了预判，你接下来的路子要怎么去走，自己还是需要拿捏一下的！”

　　“这一点我倒是不奇怪，要是没有这个方面的预判我才会感觉奇怪呢！”沈浪也是微微的一笑，笑的多少有那么一些得意，“不过说起来倒是有一件事情挺有意思的，你没有感觉那边从我离开京城，回到工作岗位上面以后，他们的一些人事状况发生了很大的变化吗？仔细的品味一下，还是非常有意思的！”

　　“什么意思，怎么感觉有些摸不到头脑呀！”

　　沈浪也是用手蹭了一下于清香的小鼻子，虽然说是老夫老妻了，但是怎么说呢？画眉的情趣依旧还在。“要知道不能老是用老眼光去看待问题的，也不能够老是用老眼光去看待你的对手，这个是自大和狂傲的表现，自信不应该是如此的，我虽然很是自信，但却不想成为自大的人，我对那些人还是保持了足够的警惕！”

　　于清香也是立刻就做晕倒的架势，不过随即也是反问的说道，“我倒是注意过那边的情况，没看出来有什么样子的变动，人员还是那些人员，架构也没有任何的变化。”

　　沈浪则是微微的摇头，“你只是看到了表面上的变化而已，还没有接触到实质方面的一些内容，你要是注意的去看就会发现其中的不同！”至于有什么不同，沈浪倒是没有说出来，把这个事情告知于清香就可以了，但是这个事情的真相还是隐瞒一段时间比较的好，至于什么时候揭开，有用什么样子的方式揭开，这是另外一回事情。

　　对于那边派系做出来的反应，沈浪不仅仅是没有忽略，想法沈浪表现的相当重视，当然了这些不是调查出来，而是通过这些人的表现慢慢汇总出来的，别墅现在虽然说是解散了，但是并不代表着别墅的势力就已经受损，这个完全是两回事情，从汇总的消息来看，那边的两端分化多少也是显得有那么一些严重。

　　沈浪现在也已经基本上知道那边打的究竟是什么注意了，摊子铺开的稍微有那么一些大了，船大难调头，有必要删减一些东西了，但是他们想要自己动手的话，这个势必会造成派系的分裂，但如果是别人动手，他们在其中稍加运作的话，那就是另外一个状况了。

　　沈浪现在这个时候没有动手的一部分原因也是在其中了，现在这个时候要是动手的话，势必让那边派系的两股势力泾渭分明，这样的好事自己为什么要去做呢？对于自己来说是没有任何意义的，既然你们想要放任另外的一股势力，那么就放任好了，自己现在这个时候虽然说是准备好了，但是怎么说呢？不介意再多等待一段时间。

　　那边想要让自己动手，为什么要按照他们的估计来呢？自己不是什么木偶，不需要让他们提着走，他们想怎么样就怎么样？这怎么可能？更何况这个也不是沈浪的个性所在，动手吗？这个沈浪倒是会动的，但是怎么动这个还是有些学问在里面的。

　　你不是放任吗？我就让你放任到底，我会让你有苦自知，倒时候就不是自己要出面的问题了，不过那个时候他们想要亲自的出面都不行，因为人是他们的人，如果说处理的人还是他们的人，大家不会服气的，沈浪打的就是这个方面的注意，到了最后我就是要让你门哑巴吃黄连，有苦说不出，让你恨得牙根痒痒但是却没有任何的办法。

　　沈浪现在这个时候是这么想的，也准备这么的去做，这个多少也是有那么一些挑战性的，其挑战性在于对于整件事情分寸的把握，既让他们去纵容那帮家伙，又不能让他们有太多的感悟，等他们醒悟过来的时候，必须已经来不及了，这个才是自己想要的结果，那个时候局势是不是由自己来掌控，都已经显得不是那么的重要了。

　　这个事情说起来跟自己其实还是有很大关系的，当初的时候自己找到了柳老，柳老也是跟自己说起来了这个方面的事情，自己也是深有感触，亲手的执刀，除了有那么一些少许的快感之外，并没有任何的意义，要知道到了沈浪这个层次上面，这样的机会可以说是少之又少，这个跟动武完全是两回事情。

　　特别是这个方面的事情，越不彰显越好。最好的情况就是你在暗地里面策划这个方面的事情，但是在明面上一定不要让人看清楚是自己策划的这个事情，明枪易躲暗箭难防，说的其实就是这个道理，得意的时候不要过于的忘形，柳老教授的这些自己虽然懂，但是自己多少还是有那么一些欠缺的。

　　自己当然也有幕僚团，但是让他们分析一些事情可以，让他们来做心腹，却没有太多的人愿意，不是说沈浪给不起这个钱，而且大家觉得风险稍微有那么一些大了，更何况这些人未见得就真的那么缺钱。其实幕僚团里面的人员很是明白，幕僚基本上就是一辈子的事情，在没有考虑好之前，还是算了吧！

　　而沈浪的别墅呢？一直也是缺少这个方面的人才，一直以来都找不到这个方面合适的人选，要不就是能力不够，要不就是不能够信任，方方面面的原因吧！而现在的柳老呢？多少也是承担起来了这个方面的一些责任，这个也是让沈浪轻松了不少，在这里需要说明的是，老管家只是管家，跟幕僚完全是两个人性质的，不能够相提并论。

　　自己能够请得动柳老，也是机缘巧合，柳老有事情求之自己，而自己呢？也是表示了这个方面的意思，两个人你情我愿，不过这个身份是永远都不能被公开的，要知道当初的时候柳老的身份可是杨书记杨爷爷的幕僚，后来杨爷爷下来以后，柳老因为其他方面的原因，多少受到了一些委屈。

　　当然了这个并不是柳老找到沈浪的原因，要知道在杨书记的身边，柳老也已经想明白了很多的事情，但是有关后续的一些事情自己处理不了了，杨书记基本上是不会掺手的，不是说其他人不能够处理，但问题是自己要是接触了其他人，会引起来其他的反效果，到时候会引起来相当大的波动，所以自己也是找到了沈浪。

　　自己也是注意的观察了沈浪很长的时间，对于他自己还是非常有好感的，如果不是因为杨书记的缘故，自己说不定还真的就会对沈浪有那么一些其他方面的想法，不过沈浪这个家伙也是够聪明的，他的选择和一些做法也是深得某些人的欢心，不过自己的年纪也是多少有那么一些大了，不然的话陪着他闹一闹也是不错的选择。

　　沈浪也很是清楚这一次和的结合是冒了相当大的风险，要知道柳老是什么人呀！他当初的时候可是以杨爷爷幕僚的身份而存在的，在现在的这个时候突然的转换了身份，这个要是让外界知道的话，会引起来轩然大波的。真的要是曝光出来的，到时候不知道会有多少人直接的就跟自己反目，不反目都不行。

　　因为这里面涉及到的问题真的是太多太多了，所以沈浪也是表现的尤为小心，这个事情就算是到死的那一天也不能够承认的，还有就是在这个过程当中要尤为的注意，极其小心的去应对，特别是杨爷爷那边，因为柳老毕竟曾经给他当过这个方面的幕僚，所以他对于这个可能会尤为的敏感，自己需要特别的小心和谨慎。

　　还有就是自己也是需要一个这个方面的人挡在面前的位置，但是这个人还真的就不太好找呀！特别是在现在的社会里面，第一他要有比较丰富的阅历和知识，第二对于人情关系也是有着比较好的把握和掌控，就这么两点就已经把百分之九十九的人给删除出去了，要知道沈浪不是现在才有这个方面想法的，还是那句话，这个跟管家完全是两回事情。

　　别墅方面倒是给自己提供了几个人选，但是对于沈浪来说都是有那么一些不太达标，在这一点上面沈浪一直也是遵循一个原则，那就是宁缺毋滥，宁可找寻不到，但也绝对不能敷衍了事，等等看吧！相信这个人不会让自己等的太久的。

　　而现在这个时候京城的风声也是有那么一些不太一样了，沈浪也已经表明过他的态度了，也就是在现在这个时候是不会动手的，当然了这个不动手指的是不会对那边的势力动手，并不代表着有人惹到了沈浪，沈浪一样的会保持沉默。京里面大大小小的纨绔子弟也都是在第一时间得到了警告，想要怎么闹都可以，但是别闹到沈浪的头上面去，别找死。

　　你们原来的时候怎么玩，怎么闹，都没有太多的人去理会，只要不闹出来了圈子就行。但是现在最好能够收敛一些，这个收敛指的是不要闹到沈浪那里，真的要是闹到了沈浪那里的话，到时候都不用沈浪动手，家里面先给你下十八层地狱，打死了再说，要是不把你给打死的话，很容易给家里面带来灾祸。

　　其实都不用家里面的人警告，京城里面的纨绔子弟，有一个算一个，那个敢去沈浪的面前扎刺？要知道沈浪的名声在一定程度上面是用血淋淋的事实铸就出来的，现在后起之秀不少，但是没有哪一个能够做到当初沈三少的那个地步。不过沈三少教育出来的几个徒弟倒是有这个方面的资质，不过都有些神秘，年纪不大，但是老辣的厉害。

　　要知道如果说沈浪的几个徒弟要是站出来插旗的话，恐怕很快的就会聚拢相当大的势力，但问题是他们这些人从来都没有这个方面的兴致，兴趣弱弱，要是能够把京城这些纨绔子弟给笼络起来的话，其势力绝对是难以想象的。可就算是余心，别看她现在主持着会馆的事情，但是怎么样？对于这个方面的事情也很是不上心，一点兴致都没有。

　　他们不上心，而那些跟着沈浪学习过的人呢？在这个问题上面貌似也是表示的相当淡漠，也不知道是沈浪给他们洗脑了，还是说这帮家伙闹得真的出现了什么状况和问题，现在一个个天南海北的也不知道都跑到那里去了，有些人想要跟这帮家伙拉拢一下其中的关系，放在谁的身上面谁都眼热，就算是不来，借他们身上面的东风也好。

　　但问题是没有说真正的做到了这一点，要知道沈浪的徒弟到现在为止正儿八经出师的徒弟就三个，杜少成、刘源和余心，这三个大家都有过接触，不是说他们真的就不好接触，相反都很好接触，但是想要真正的跟他们融合在一起的话，有那么一些困难，龙不与蛇居，鸡不同鸭讲，彼此之间的层次还是有那么一些差异的。

　　但越是这个样子，大家对于他们的接触则是越加的有兴趣，不仅仅是往自己的身上面贴金这么的简单，二十年以后他们本身会是什么样子还真的就不太好说，但是别墅这些人的前途却是相当的远大，到时候再去拉拢这个关系可就真的就有那么一些远了，所以趁着现在还有机会，好好的拉拢一下。


第一千四百七十六章

　　过完了年以后，沈浪并没有选择马上的就离开，要知道自己不正是的主管工作，只不过是下去体验一下生活挂职锻炼而已，在这样的状况之下，自己现在这个时候回去绝对的碍人眼，同时也会让大家有其他方面的联想，所以现在这个时候还是在家里面逗留一段时间比较的好，更何况京城里面的情况，还比较的特殊。

　　自己现在留在这边，就是一个震慑，要知道自己回来了一趟，但是什么事情都没有做，这个会让那边产生怀疑的，所以在离开之前，自己多少需要做一点这个方面的安排，但究竟要从什么方面出手呢？对于这个问题沈浪还真的就没有完全的考虑清楚。

　　其实那边对于这个情况多少也是有那么一些怀疑的，他们也是有这个方面的感觉，沈浪回来以后除了医院那一次的动作之外，貌似其他的时候都是有那么一些平静的，这个状况非常的不正常，沈浪这个家伙究竟在搞什么鬼呢？他究竟是想要有所动作，还是在故布疑阵，现在大家多少也是有那么一些不解，所以急需要一些事情来做出来判断。

　　不过沈浪直到现在这个时候依旧没有离开，这个是不是证明了沈浪多少也是有那么一些心有不甘呢？要知道回来以后沈浪一直都没有发出来他的声音，对于大家来说这是一个不错的消息，但对于沈浪来说则是有那么一些不太一样了。

　　从沈浪醒来以后，他就一直比较的沉闷，在这个问题上面，不是说沈浪不想发出来他的声音，而是方方面面没有让他发出来这个声音，对于这一点沈浪多少也是有那么一些憋屈的，就好像是弹簧一样，压的越近反弹也是越加的激烈，说不定沈浪现在就是在等待着这么一个机会，要真的是这样的话，可是要好好的对待这件事情呀！

　　而沈浪白天的时候，也是趁着空闲的时间去见了一下自己的师父，师父他老人家的身体还是很不错的，虽然年纪也是相当的不小了，但是调养的非常好，加上年轻的时候筋骨也是打熬的非常不错，所以现在这个时候依旧看不出来有太多的问题。

　　在这一点上面自己的师母多少能够感觉出来有那么一些差异，师母是真的见老了，要知道这个跟自己最先见到的样子有着相当明显的差别，而自己的师父依旧还是老样子，不过自己的师父和师母两个人走过来了这么多年，还真的就是让人感觉相当羡慕的一件事情。

　　相反的对于赵逢春和姜月华来说，有沈浪这样的徒弟也是一件非常庆幸的事情，要知道赵逢春教授的徒弟也不能算是少数的，但是能够跟沈浪关系这么密切的并不是很多，这是一个相互的过程，说不上究竟谁付出的更多，谁收获的更多，一切一切都在不言中了。

　　沈浪来的时候，赵应龙也在家里面了，沈浪也是有好一段时间没有看见他了。当初的时候两个人的关系还是很不错的，但是现在呢？多少出现了一些隔阂，在这个问题上面，沈浪虽然表现的很是豁达，但是赵应龙那边貌似出现了些许的问题，反正这些年的进步有那么一些慢，让人感觉有那么一些失望。

　　要知道赵应龙的起步没有任何的问题，而且整个过程也没有任何的问题，但是很显然这个结果让人感觉非常的不理想。沈浪跟他之间有那么一些隔阂，但是绝对没有任何的矛盾，后来老爷子把曾孙子的事情说给了沈浪听，沈浪考虑了一段时间，当时的时候沈浪跟师兄和师姐的关系比较的紧张，后来还是把赵应龙的儿子给收进了别墅。

　　这么的做也已经是一个非常明显的信号了，但是在这个问题上面也不知道赵应龙究竟是怎么考虑的，要知道自己这么的做也已经非常给面子了，难不成还让自己亲自的上门不成，所以这个问题也就是被搁置在了那里，赵应龙的事情自己顶多也就是不关心而已，还真的就没有其他方面的想法，他现在这个样子完全就是自己的问题。

　　“小师叔！”沈浪看了一眼赵应龙，当然也是注意到了他旁边站着的那个女子，微微的点了一下头，“晚上有时间的话到我那里去一趟！”说完了以后，沈浪也是迈步往里面走去，倒是赵应龙看着自己的这位小师叔，一时之间也不知道应该说些什么是好了，当初的时候实在是抹不开着面子，后来则是因为有那么一些羞愧。

　　当初的时候自己的父母还有姑姑跟小师叔的关系非常的紧张，自己夹在了其中很是为难，不听父母的话不太好，听了父母的，小师叔对于自己那个是真的没说的，自己不管是怎么的去选择都不是，后来家里面也是出现了其他方面的事情，所以自己也是站在了父母这一边，可就算是这个样子，小师叔也没有说什么。

　　但是自己在心里面却是有了其他方面的感触，现在想来当初的时候还是有些年轻，有些抹不开这个面皮，到了后来虽然说自己只要走进别墅，一切的事情都会烟消云散，但是自己感觉是真的丢不起这个脸，所以一直也是有那么一些抗拒，就算是自己的儿子已经在别墅那边了，可是自己始终都没有低下来这个头，现在想来却是有那么一些可笑。

　　“看见应龙了？”沈浪进来的时候，老爷子正在泡茶，旁边的师母也是忙碌着其他的事情，丝毫没有因为沈浪的到来就显得有多么的严肃，很显然两个人已经把沈浪看作是自己的家里面人一样，“嗯，看见了，我让他晚上的时候去我那里！”

　　听到自己的徒弟如此的说，老爷子也是感叹了一声，“也不知道这个混蛋这么多年究竟是怎么历练的，也不知道他这个官究竟是怎么当的，我老人家也是真的就怀疑了，你说他的脑袋是不是出问题了，又或者是……”

　　听着自己的师父还要说下去的意思，沈浪也是一笑，直接的就把话给接了过来，这个话就没有必要让老爷子继续的说下去了，大过年的说这些实在是有那么一些不太好听呀！实在是没有那个必要呀！更何况自己都已经接过来了这个事情，先看一看情况再说吧！“师父，毕竟还是有那么一些年轻，更何况师兄有的时候太严厉了！”

　　哼！赵逢春也是哼了一声，徒弟都这么的说了，还是给个面子吧！等收拾好了以后也是指了一下自己旁边的位置，等沈浪坐下来以后才看着沈浪说道，“不会是就想跑到我这里来混一顿吃的吧！要说一个老头一个老太太这里能有什么好吃的，说起来好吃的，先前你送来的肉倒是很不错，你师母非常的喜欢，回头再送一些过来，听见了没有！”

　　需不需要如此的直接呀！沈浪也是一阵的好笑，随即也是点点头，“这个倒是没有什么问题，不过需要等一段时间了，这个是朋友送过来的调料，所以我也是刻意的调配了一下，没有想到这个效果还真的就是非常的明显，以后要是没有了其他的事情，当一个厨师其实也是一个不错的选择！至少大家很是喜欢。”

　　“当厨师？就你？”赵逢春多少也是有那么一些不屑的说道，而姜月华听到了这个话以后，也是埋怨的看了一眼过去，随即也是笑笑的应对着沈浪，但是赵逢春却没有放过沈浪的意思，“我看你还是算了吧！你当了厨师的话，除了极其个别的人敢上门吃饭，其他人谁还敢上门吃饭呀！他们就不怕这个饭里面有问题呀！你呀还是悠着一点吧！”

　　陪着自己的师父和师娘两个人说笑了一阵，姜月华看了一下沈浪，随即也是找了其他的理由出去了，直到这个时候赵逢春才看着沈浪说道，“我这两天也是听闻了你的事情，来这里的人员也不在少数，就算是再不近人情，也做不到谁也不见，你没有动手这个是好的，现在这个时候要是动手的话，会惹出来其他方面的事端来！”

　　“回来以后其实也没有打算动手，现在还是以平稳为主，这点容人之量我还是有的！”沈浪说的很是平常，很显然对于这件事情并不是想象当中的那么执着，“不过回来的时候我倒是想要给某些人一个警醒的，碍于其他方面的原因一直都没有找到合适的机会，都是我们家果果那个混小子，把我的计划给我搅和了！”

　　“算了，这个方面的事情我就不询问了，你自己有底气就行了！”说道这里的时候，老爷子也是喝了一口茶水，“说点其他方面的事情，你下去的时间说长不长，但是说短也不短了，要知道当初的时候让你下去就是让你去学习的，稍微的学习一段时间，然后就会有其他方面的安排，现在也已经有这个方面的动静了！你是怎么想的？”

　　沈浪看了一眼，随即也是点点头，“先前的时候也是考虑过这个方面的事情，下去的时间也不短了，对于一些工作也是有了自己的感触。现在有两个方向，一个是调任去其他的军区，另外一个是调任回来，现在就是以这两种说法最为的热烈！”

　　赵逢春也是哼了一声，“某些人还是太小家子气了，调任回来干嘛？做吃等死呀！”很显然这个时候赵逢春也是严重的在表示着自己的不满，“那帮家伙呀！轮到自己的时候就什么都可以，轮到别人的时候，就什么都不可以，理由，理由，其实都只不过是说给其他人听的而已，没有任何的作用！不用过于的去在乎。”

　　对于自己师傅的这个说法，沈浪也是点点头，“其实也就是在那边独舞呢？我现在没有太多的兴致去理会他们，一下子要是面对两方面的敌人，虽然不惧怕，但是多少会有那么一些麻烦的，所以现在这个时候也是有其他方面的想法，现在这个时候应该闹出来些许的动静来了，不是为了要动他们，而是要让他们没有办法动弹！”

　　“你自己的事情自己自己处理就好了，拿捏一下分寸！”说道这里的时候，老爷子也是停顿了一下子，“不过有些事情你这个小子还是需要注意一下的，这才多长的时间呀！你已经超出了我巅峰时候的水准了，但是好还是坏，你的心里面最为的清楚！”赵逢春说的不是沈浪现在的功夫究竟有多么的厉害了，而是说的先前沈浪晕倒的事情，对于这个事情不管是迷信还是处于其他方面的考虑，赵逢春都觉得有必要跟自己的徒弟提个醒了，让他尤为的注意一下这个方面的事情，不要不当做一回事情。

　　对于师傅所想要表露出来的意思，沈浪也是有考虑过，这个并不是为了敷衍自己的师父，而是真真正正的考虑过这个方面的问题，自己现在这个时候身体还能够坚持，所以硬生生的挺了过来，但是以后呢？如果说以后再出现这个方面的问题，到时候自己是不是真的能够坚挺过来，如果坚持不住的话，又会怎么样？

　　虽然说在这个事情之前，自己的心态很是放的开，生死有命富贵在天，自己要是能够活着，那么就好好的活着，如果说自己活不下来的话，后续的事情也已经有了安排，没有太多需要担心，希望下一次的时候自己依旧还是能够有这样的心态，没有体味过其中滋味的人是很难明白自己当时时候的那种感受，绝非人受。

　　“师傅，是不是山上面有什么其他方面的看法？”对于沈浪的这个问题，山上面、内门还有外门先前的时候都是相当的关注，如果说沈浪真的要是出现了问题，不管是对那个方面都是相当大的一个打击，诚然杜少成能够承受一面了，但是相对于沈浪来说还是有那么一些层次上面的差别，再者沈浪将来的时候会成为战略性核武器的。

　　摆在了那里就是一个巨大的震慑，如果说当时的时候真的要是折了的话，会影响到后续的很多状况和问题的，所以当时的时候大家也是有那么一些提心吊胆的，就算是现在沈浪醒了过来，大家对于这个方面的问题依旧还是心有余悸的，不管是那个方面的人，都希望能够找到些许的原因，然后彻底的治愈，但是谈何容易呀！连沈浪自己都不清楚其中的问题。

　　当然了这里面还涉及到了另外一个问题，一个沈浪从来都没有向其他人说起和提及过的问题，那就是自己左手的问题，自己一直以来也是在努力的去找寻，自己也不知道会是一个什么样子的结局，但是这个事情就没有必要让其他人知道了，知道了以后会有什么样子的结果还真的就不太好说，连沈浪自己都不确定。

　　领先世界一步，那么你是天才，领先世界三步，那么你全球瞩目，但是你领先全球十步，那么你就是一个疯子了，要想使其灭亡必先使其疯狂，自己不想成为这样的疯子，自己也不想得到那样的结果，所以这个问题只能是隐瞒着，什么时候会好，再说吧！也许一辈子都不会好了，也许下一刻就会好起来的，谁也不知道。

　　从自己师傅这里离开了以后，沈浪也是直接的就回到了四合院那边，晚上的时候，赵应龙也是带着自己的妻子一同的来到了四合院这边，别墅的事情他是知道的，但是小小的四合院也不是谁都能够来的，其他的时间来，沈浪不在，沈浪在的时候来，他未见得会开门，更何况沈浪的冷脸是闻名遐迩的。

　　说起来两个人还真的就是头一次来这个四合院，别说是他们了，就算是家里面的一些人也未见得来过这里，来的时候于清香和苏妙妙两个人都在，两个人也是在忙碌着，还有两个小家伙在旁边胡闹着，给人的感觉到时非常的不错，很是温馨，很快的苏妙妙就把赵应龙的妻子给拉走了，而赵应龙也是独自一个人的来到了暖厅这里。

　　赵应龙进来的时候，沈浪正在那里清理鱼缸，看见了赵应龙以后，也是招呼他过来亲自的搭了一把手，“原来这里是给我爷爷和奶奶养老用的，这里的地方也许并不是非常的大，但对于两位老人家也已经足够了，自成一方天地，不过两位老人家走了以后，也不知道是因为什么原因，该凋谢的凋谢，该去的去，竟然没有太多的留下来！”

　　赵应龙多少也是感觉了出来，这位小师叔的话里面有话，但是赵应龙却是什么都没有说，就是帮着沈浪在哪里干活，沈浪在说完了这番话以后，貌似也是陷入到了一阵的缅怀当中，很长的一段时间都没有要说话的意思。


第一千四百七十七章

　　在暖厅里面的两个人沉默的时间稍微有些长，而在外面的几个女子则没有想象当中的那么沉默，很是欢乐，这个声音多少也是让沈浪惊醒了过来，看看鱼缸也已经清洗的差不多了。清醒过来以后，接下来的事情就好办了很多，等都收拾了完毕以后，沈浪也是招呼赵应龙一起去旁边洗手，要知道这个味道也是够重的。

　　随即两个人也是来到了院子里面，沈浪也是递给了赵应龙一个雪茄，“我跟你父亲和你姑姑的事情，那个是我们之间的事情，跟你没有任何的关系，你平白的给自己背上了这样的负担貌似有那么一些不太应该，不过你沉稳了这么多年，也是我一直都没有想到的事情。”

　　听到沈浪这么的说，赵应龙也是一笑，“其实感觉还挺好的，工作方面的事情而已，有的时候有点困难这个是可以理解的，还有就是如果太早的看到了风景，恐怕就不会过于的珍惜了，我对于自己还是有那么一些了解的，多少有那么一些保守。”

　　“你说的是我老哥，你们两个人的情况确实是有那么一些不太一样，不过你们的两个人的起点差不多，将来的时候恐怕也是殊途同归，只不过在这个过程当中出现了一些偏差，这个不能说究竟是谁对了，又或者是谁错了，三十年之后的问题，还是等三十年之后再评论吧！更何况到时候也未见得会是我们来评论这个事情的。”

　　“小师叔？”沈浪摆了一下自己的手，“这个话我来说好了，我跟你很多年都没有说过话了，彼此之间有那么一些隔阂而已，说开也就没有什么了。我找你来一方面是因为我们彼此之间的关系问题，另外一方面吗？我跟师傅之间的关系你也清楚，第三点，我想动一个人，尚敏！我想这个人你不会很陌生！”

　　听到这里名字的时候，赵应龙也是吸了一口冷气，很是谨慎的看着自己的这位小师叔，“尚敏这个人心思非常的重，有关他的问题听过一些流传，但是没有任何的实质，还有就是我在下面工作，有些时候也是需要尤为的注意，不过这位的脾气还是很大的！而调任到京城以后，有关他的问题貌似就到此为止了，说起来也是有一段时间没有接触了。”

　　“我想你误解我的意思了，我要动他而已，并不需要你来当这个支柱，这样的话会把你扔到坑里面，这么的做对你对我都没有任何的好处。你曾经跟他共事过，对于下面的状况多少也是有那么一些了解的，我会在间隔一段时间动手，但是这个时间不会很长。”这件事情没有必要说的那么清楚，相信赵应龙很是清楚沈浪的意思是什么。

　　从沈浪的这个四合院里面离开了以后，赵应龙也是长长的出了一口气，看着自己妻子的样子，也是用手捏了一下她的脸，时间在这一瞬间就好像回到了十年之前一样，有些孩子气“回去吧！”回到了家里面以后，赵应龙并没有把这件事情立刻的就告知自己的父亲，因为自己的父亲根本就不在家里面，谁知道他老人家什么时候会回来。

　　一直等第二天早上吃早饭的时候，一家人才坐在了一起，“你昨天去见老三了？”赵应龙也是点了一下头，“小师叔跟我说了一些道理，我觉得比较的有道理，还有就是小师叔跟我说了一方面的事情，他准备给某些人一个警告！”

　　赵博弈听闻了这个事情以后，拿着筷子的手微微停顿了一下，随即也是点点头，表示自己知道了，这个倒也是很正常的事情，要知道沈浪回来的时间也已经不短了，但是一直都没有任何的动作，现在不少人都是有那么一些着急了，大家多少也是有那么一些怀疑的。现在自己的儿子突然的告知了自己这个消息，对此自己倒是一点的都不奇怪。

　　不过这个事情自己虽然知道了，但是却没有想到过多参与进去的意思，所以先前的时候也只不过是点点头而已，并没有其他方面的表示，不过赵博弈多少也能够猜测出来一些这个方面的事情，“这么说来，你准备回去了？”

　　赵应龙也是应对的点了一下头，“准备中午的时候就走，昨天的时候也已经跟我妈说过了这个方面的事情，回去也是有其他方面的事情要安排，所以时间上面有那么一些急。”赵博弈倒是没有说什么，微微的点了一下头，“你去见了老三也算是一件好事，我和你姑姑跟他之间的事情，是我们之间的事情，跟你没有关系！”

　　赵应龙也是有些意外，没有想到自己的父亲竟然会跟自己说这样的话，而且还是当着家里面人的面跟自己说的这番话，不是单独的跟自己说这番话，这里面所透露出来的含义可是相当得的不一样，父亲这么的做可是有那么一些自己打自己的脸一样呀！所以赵应龙也是猛的想要站起来，而这个时候赵博弈也已经放下了筷子，站起来离开了。

　　而赵应龙的母亲看到了这一幕的时候也是一笑，“这个老顽固，也有铁树开花水倒流的那一天，还真的就是相当稀奇的一件事情呀！”随即也是看向了自己的儿子，“东西我都给你们两个收拾的差不多了，你们看一看还有什么需要带的，要是有什么忘了的话，到时候打个电话回来，我给你们捎回去！”

　　赵应龙现在这个时候必须要抓紧这个时间了，因为时间不等人啊！昨天晚上的时候小师叔就跟自己说了这个方面的事情，也就是说小师叔也已经准备的差不多了，他很快就会动手的，在现在的这个时候他是不会等自己都筹划好的，所以自己现在必须要抓紧这个时间了，小师叔不动手责任，一旦动手，则是斩草除根。

　　这个事情赵应龙一个人是做不来的，他必须要联合其他人一起来做这个事情，自己也不能跟小师叔一样，自己在这个位置上面就需要去讲政治。时间对于自己来说稍微有那么一些紧了，所以自己需要快一点，但同时也要谨慎和小心一点。

　　这个消息流传还是不流传出去，对于自己的影响会很大，但对于小师叔来说则是没有任何的影响，既然已经选定了尚敏开刀，他就算是知道了又能够怎么样呢？在这个问题上面赵应龙对自己的小师叔有着无比的信心，这个在自己的心里面已经是根深蒂固了。

　　回去了以后赵应龙也没有来得及去休息，把家里面的事情都交给了自己的妻子，随即也是去找了有关的领导，同时也是联系了自己的关系。而沈浪呢？这个时候也是开始磨拳搽掌了，不管赵应龙那边联系的怎么样了？自己都已经做好了这个方面的准备，最晚后天的时候，自己这边就会把尚敏给拿下来，没有任何可以商议的余地。

　　当然了现在这个时候沈浪是不会亲自出面的，但是沈浪出面还是不出面都已经不是那么的重要了，去完成这个过程，同时告知那边这个结果就可以了，沈浪选择的这个人也是相当有技巧的，不是说随便拿出来那边的一个人都可以。

　　这个人的身份呢？不能过于的高了，但却必须要具有一定的影响力，这个人的身份不能太重了，但是需要有一定的震撼性，还有就是这一棒子要是打下去的话，直接的就要打死，绝对不能够出现打蛇不死反受其害的状况，为了这个，沈浪的准备可是相当的充分呀！

　　而在沈浪开始有所动手的时候，那边貌似也是有这个方面的感觉和体味。沈浪动了这个一件值得高兴的事情，知道现在为止，大家都只是有这个方面的怀疑而已，沈浪究竟会挑选谁作为动手的对象，他选取的人一定会非常有针对性的。

　　沈浪说了这一次回来是不会动手的，也就是说沈浪是不准备开战的，但是沈浪需要给那边提一个醒，让他们知道知道，自己一直都站在了那里，而且以后也会一直的都站在了那里，希望他们不要把自己给忽略了。也正是因为这一点，所以沈浪选择了一个人作为动手的对象，把这个态度直接的就给表露了出来。

　　而在那边有所察觉的时候，沈浪那边也已经完成了所有的布置，尚敏在得知了这个方面事情的时候，也是一脸的不置信，这究竟是怎么一回事情，为什么要找到自己的头上面来，要知道自己什么都没有做呀！而且自己也是刚刚调任上来不长的时间，大好的前途在等着自己呢？可是峰回路转，在自己的人生一往无前的时候，竟然出现了这样的变故。

　　在一间会议室里面，大家也都是安静的坐在的坐在了那里，区别在于坐姿有那么一些不太一样，大家都是有那么一些沉闷，没有人去询问尚敏的情况，沈浪这个家伙既然选择了他作为动手的对象，那就表示着他有着绝对的把握，从表面上来看，一切走的都是最为正常的路子，但是大家都明白，这个就是沈浪动的手，这个警告的意味可是有那么一些过于的明显了。

　　大家都没有去提及要怎么去拯救尚敏，不是不想，而是根本就没有任何的可能性，沈浪既然选择了这个家伙作为动手的对象，那绝对是有着绝对把握的，他是不会在这个问题上面给大家留下来把柄的，当初的时候派系方面究竟是怎么把尚敏给挑选出来的，要知道他自身有着这么大的问题，为什么没有发现呢？

　　这个事情需要从两方面来看待，沈浪出手了，而且还是选择了派系当中一个比较有希望的人动手，这个警告来的很是及时。对于这边的派系来说，现在尚敏还没有成气候，能够尽早的发现问题是好事，当初的时候也不是这么计划的吗？去粗存精，但是从另外一方面来说，要知道尚敏在计划当中可是精华当中的哪一类人呀！

　　对于这个问题派系多少也是感觉有那么一些尴尬的，当然了这个精英究竟是怎么划分的，只有派系当中的高层才最为的清楚，但是现在呢？沈浪这一帮子打下来够狠辣的，一点机会都没有给留下来，让你死，绝对不会用第二下的。但是派系方面究竟要怎么来应对这件事情呢？是当做不知道，任由沈浪彰显威风？还是做出来一定的反击呢？

　　这个问题还真的就不是一般的难以处理呀！沈浪现在动手，只不过就是一个警告而已，他现在这个时候还不想动手，如果自己这边做出来反击的话，那么沈浪再动手，很可能就会打乱某些计划的，要知道现在派系方面已经开始了调整，这个调整是需要时间的，不是一时半会就能够完成的。

　　而且在现在这个关键的时候，沈浪又给他们来了这么一下子，这个还真的就有那么一些左右为难呀！现在这个时候就等着决断了，究竟是要怎么处理这件事情，是当做什么都不知道，还是做出来反击呢？众人现在这个时候也是聚集在了一起。

　　不过还没有等众人做出来这个决断来，就又有消息传递了过来，听闻这个方面的消息以后，众人也是感觉相当的意外和震惊，沈浪的这个下手是不是有些太狠了？要知道他动了尚敏也就已经可以了，用不用做到作为的赶尽杀绝呀！这个家伙是真的做到了斩草除根，端是不留情，一刀下去，然后全部的都给切了，狠辣到了极点！

　　在现在这时候沈浪动了尚敏不算，甚至还把尚敏的势力全部都给清除干净了，动尚敏可以说是一个警告，但是动了他的势力，这个就是严重的挑衅了，如果仅仅就是尚敏的话，这个处理方式是一回事情，可是现在又多了一桩，这个事情就又是另外一回事情了，究竟要怎么处理是好？要知道现在外界可都是在看着呢！

　　“我觉得尚敏的这个事情应该从严从重的去处理，必要的话我们可以参与进去，我们对于这样的状况绝对不能够姑息。”派系当中的一位大佬也是率先的开了一个头，虽然派系当中对于尚敏的这个事情还没有具体的定论，但是这位大佬如此的说，也已经基本上算是一个表态了，尚敏的这个事情不仅仅要从严，而且还要从重。

　　这么的做可能会有那么一些打自己的脸，但是好处也是显而易见的，尚敏虽然是他们的人，虽然是沈浪率先动手的，但也是让其他的方面无话可说，对于尚敏这样的人和事情，我们是绝对不姑息的，这个不仅仅可以给派系内的某些人一个警告，同时也是向沈浪发出来一个信号，尚敏的事情到此为止了，不要太过分了。

　　要知道沈浪要的可就是这种效果，沈浪的态度就是给予这帮家伙一个警告，让他们知晓自己存在的同时，也有让他们没有办法动弹，这个说起来很是简单，但是具体实施起来还是有那么一些麻烦的，但是从现在的情况来看，效果还是非常不错的，至少达到了自己期望的效果，也就是说自己现在只需要面临军方的一些压力就可以了。

　　现在仕途方面的那些势力是不会有什么动作，现在这个时候沈浪不找他们的麻烦就已经很是不错，他们现在要面临的状况也是非常的多，不仅仅有沈浪单方面的。他们可是现在树立在哪里的靶子，而且还是明面上的靶子，其待遇绝对要超乎沈浪当初时候的处境，现在大家也都是玩了命似的去冲击他们。

　　当初有沈浪这个靶子挡在前面，还没有多少的感觉，可是沈浪的这个靶子一撤出来以后，大家才知道原来这个靶子真的不是什么人都能够当的，压力实在是大的有那么一些夸张，要知道箭可不仅仅是从前面射过来的，而是从四面八方射过来的，就算是有了最为细心的准备，想要躲避这些箭雨也是相当劳累的事情。

　　如果早知道是这么一个样子的话，说什么也不会去动沈浪的别墅，也不会去动新司，就算是承受再大的委屈他们也不会动沈浪的，多好的靶子，同时也是多么坚挺的靶子，风吹雨打不动的，而且还可以吸收火力，同时还能够给其他方面的加状态，有比这个更好的吗？可是偏偏有人动了其他的心思，所以他们也是倒霉了。

　　这个就是典型自作自受，现在说什么都已经晚了，你就算是跪着去求沈浪，沈浪也不会回来重新的当这个靶子了，开玩笑一样，靶子真的是那么好当的，谁当谁知道呀！现在这个时候能够安稳的主，让沈浪不反戈一击，这个就已经是相当的不错了，还是不要要求太多了，要求的太多也没有任何的意义。


第一千四百七十八章

　　沈浪是带着满意的结果离开京城这边的，尚敏的事情发生的很是突然，而且事后沈浪的手段也是相当的狠辣，但是不管事情的过程和结果怎么样？那边都没有任何的动静，很显然沈浪的这一番动作还是很有效果的，大家对于这个方面的问题倒是没有那么多的议论。

　　因为在大家看来这个简直就是注定的结果，没有什么好奇怪的，甚至于在大家看来这个简直就是再正常不过了，沈浪的这个警告来的很是痛快，也是非常的及时，这个家伙还真的就是说道做到呀！一点的都不含糊，而且在这个过程当中表现的多少也是有那么一些不太含蓄。

　　不过细心的人很快就发现，这里面貌似还真的就涉及到了一个比较特殊的人物，赵博弈的儿子赵应龙，在尚敏的问题上面，他是出了力的，当然了不是说整倒尚敏的过程他使了力，这个跟他没有任何的关系，但是在后续的问题上面，他在一定程度上面也是充当了沈浪打手的角色，不然的话事情绝对不会进行的如此顺利。

　　如果说在尚敏的问题上面，赵应龙要是出了力，那么现在这个时候不管他怎么风头正劲，都需要给他一点教训的，但问题是赵应龙在这个问题上面根本就不挂边，当然了有一点是可以肯定的，沈浪动尚敏的这件事情，肯定是事先的时候跟他打过招呼的，不然的话那边的动手也不会如此的快，同样也不会如此的顺利，更何况是如此的同步。

　　现在这个时候想要动赵应龙还真的就是非常的不合适，不是因为他父亲和爷爷的关系，主要是他在整件事情当中都没有什么过激的行为，一切的出发点都有据可依，尚敏那些人是真的有问题，而且问题相当的大，不然的话怎么会这么快的就垮台了呢？所以想要通过这件事情对他动手很是不妥。

　　现在这个时候想要对赵应龙出手的目的很是简单，就是想要跟沈浪一个警告，跟其他都没有任何的关系。如果说现在这个时候不能够对他动手的话，那么日后就更是不能够对他动手了，要知道他的父亲和爷爷都不是吃素的，更何况赵博弈现在这个时候虽然一直都保持着沉默，但是他对于派系这边貌似有很重的看法呀！

　　派系也明白究竟是什么原因，先前的时候他们通过了其他的方式让赵博弈当了一回枪，要是按照政治方面的原则，事后赵博弈就不能够待在那个位置上面了，有些过于的危险了，但是赵博弈可是军方的人，他们派系说了不算呀！甚至连有些建议都没有任何的用处，所以只能是眼睁睁的看着赵博弈就绪的留任在那个位置上面。

　　但是派系那边始终都不敢掉以轻心，要知道赵博弈虽然是军方的人，但是真的在紧要的时候给自己这边来上那么一下子，恐怕谁也受不了呀！但是想要让赵博弈挪动付出的代价过于的大了，而且还不一定成功。好在现在这个时候赵博弈没有出来添乱，既然他没有出来，那么就不要去招惹他了，招惹他的后果也会相当的严重。

　　还有就是他跟沈浪之间的关系，说好吧！貌似彼此之间的隔阂也是非常的大，有的时候很是争锋相对，也不明白这究竟是为了什么，貌似他们之间不存在什么利益的纠葛，可就是这个关系不太好。但你要说彼此之间的关系不融洽呀！貌似也不正确，必要的时候都是可以相互依托的对象，这个还真的就是让众人看不明白呀！

　　沈浪重新的回到了集团军那边，依旧还是跟往常的时候一样，不过现在这个时候沈浪也基本上知道了自己将要调动的消息了，首先自己还是需要去军区那边过度一下，不是非常重要的位置，跟先前的时候一样，同样都是挂职锻炼，只不过是这个方向有些不太一样而已，先前的时候在集团军那边挂职锻炼，是为了积累基础，现在去了军区那边，是为了开阔眼界。

　　还真的就别说，沈浪的这个调动还是让集团军方面挺震动的，要知道沈浪只不过是下来挂职锻炼的，先前的安排都足以说明了这一点，但现在是怎么一回事情？怎么把他调任到军区那边去了，看着好像是平等调动，但是这个性质可是有那么一些不太一样呀！沈浪要是在军区那边扎根了，能有集团军这帮家伙的好？就算是不扎根，弄他们一弄，也是相当的不好受。

　　要知道在集团军的时候，大家对于沈浪的这个态度可是很不一样的，多数的人都是用异样的眼光来看待沈浪，就算是后来沈浪用其他的手段和方式把这个声音给压了下来，但是依旧还有这个方面的议论，而集团军方面的领导对此的态度多少也是有那么一些放任，但是那里想到了却是现在这么一个后果呀！这个有些开玩了。

　　如果说沈浪以后真的要是留在军区的话，那么集团军方面可就真的坐蜡了，先前对待沈浪的态度有些过于的恶劣了，不否认集团军方面有些人给沈浪的关系不错，这个家伙用他的能力在集团军方面还是征服了不菲的人，但这样的人如果真的留下来的话，对于集团军方面来说是一个相当大的打击。

　　对于这个事情沈浪还真的就没有去解释什么，也懒得去做什么解释，军区方面你自己看看就可以了，我下去就只不过是挂职锻炼而已，但是集团军方面都是怎么做的，我虽然什么都不说，但是大家都不是瞎子，在这段时间里面所发生的事情现在都逐一的被呈现了出来，诚然我跟大家不是一个派系的，但是我自诩没有那么的令人厌恶吧！

　　而军区方面对于这个事情也是有那么一些愤怒，沈浪的事情还没有下定论呢！集团军方面就如此的坐不住了，他们究竟是怎么搞的？要知道这个脸丢的可是有那么一些大呀！而且还丢到外人的面前了，种种的不堪竟然都表现在了沈浪的面前，而且还不止是一次两次的在沈浪的面前出丑，这个事情的性质有那么一些恶劣了。

　　很快那位大政委也是去到了集团军那边，一方面是表示军区方面的态度，对于这样恶劣的事情必须要有深刻的认识，还有就是安抚一下他们，沈浪只不过是正常的调职而已，依旧还是挂职锻炼而已，并没有什么不同。在政委下来了以后，集团军方面也是立刻的就安稳了下来，但是沈浪对于这件事情却是有了另外的想法，事情貌似有那么一些怪异呀！

　　不过跟自己并没有太多的关系，更何况也不是自己派系的所在，就算是自己感觉到了些许的怪异，那又怎么样？还是沉稳一些仔细的去看，不要惹人讨厌，所以这样的事情也就这样了，自己就算是闹起来也不会有什么结果的。不过真的要是说起来，这边的军区多少表现的有那么一些不堪，对于外来势力极其的排斥，这样的行为可以理解，但是其做法多少有那么一些出格，所以沈浪对此多少也是有那么一些意见的。

　　调任到了军区以后，沈浪的表现可以说是更加的谨慎，原来在集团军的时候，沈浪经常性的下去检查一下工作，但是在军区这边了，沈浪主要的工作方向也已经不一样了，所以沈浪倒是稳坐办公室了，至于安排的工作也都是一些不太起眼的工作，对于军区方面的安排，沈浪也是什么都没有说，反正是一点意见的表露都没有。

　　其实军区方面完全可以不用这么的去做，但是奈何这个心里面就是不太舒服呀！要知道沈浪才多大的年纪呀！他对于军方的贡献又是什么？凭什么现在这个时候就坐这样的位置，这个是大多数人的想法，当然了这个也是跟他们不了解沈浪的情况有相当大的关系，可是了解沈浪状况的人呢？又有苦自知，沈浪的状况是能随便说的吗？

　　但是下面的人都不想一想吗？要知道沈浪现在也已经是大校了，那个肩章真的就是白来的吗？严重一点的来说，这个完全就是沈浪用自己的命拼出来的，要知道沈浪都不是军校毕业的，但是他依旧现在可以扛起来大校的军衔，而上面对此却没有太多的意见，这就足以说明很多的问题了，为什么下面那么多的傻蛋呢？

　　他们是真的不明白，还是说他们是在故意的起哄呢？把沈浪给得罪死了究竟有什么好处呀！给自己树立这么大的一个敌人，难不成真的就非常的好受吗？还有就是沈浪这个家伙别看年纪轻轻的，但却十分的老辣，所有的事情可以说都看在了眼睛里面，但是你看见他有什么意见和表示了吗？没有，甚至连一点表情都没有。

　　这说明了什么，这说明了人家都记在了心里面，现在这个时候是没有必要跟你们去计较，因为计较也没有任何的意思，反而会让自己陷入到一定的被动当中，我慢慢的等，总会有机会的，只要机会来临的时候，我来上那么一下子，这一下子就让你终生难忘，得罪我沈浪不是不可以，但是需要能够承受的起这个代价。

　　对于这件事情，军区方面看在了眼里面，同时也是急在了心里面，沈浪是不会在军区方面逗留太长时间的，但是这件事情是必须要得到一定的解决，至少不能够让沈浪带着情绪离开这里的，不然的话还真的就是一件麻烦事。

　　而这个跟沈浪串通关系的人选是谁呢？就是先前的那位政委了，他跟沈浪在集团军一起工作过，彼此之间还是有着些许感情的，还有就是不管是在军区还是集团军方面，这位政委也是为沈浪说了不少的好话，不管是这位政委老谋深算，还是其他的什么原因，毕竟他跟沈浪的关系很是不错，这个是事实呀！

　　可是这位政委现在这个时候也是有那么一些挠头，命令是上面直接下达的，你不执行还真的就不行，但问题是自己需要面对的人可是沈浪呀！他可不是吃素的，要是换成其他的任何人，谁能够在集团军那边折腾出来一点动静来，要知道以往的时候挂职锻炼的人也不是没有，但是谁不把自己的尾巴夹得紧紧的。

　　但是沈浪却不一样，他没有表现出来太多的强硬，但也没有任何的软弱，也正是因为这个方面的原因，集团军方面的领导也是感觉到面子上面有那么一些过不去了，到了自己的地盘上面竟然还不老老实实的跟鹌鹑一样，要知道这里可是他们的地盘，是龙得盘着，是虎得卧着，你不懂，那么你就活该被整。

　　但问题是你要是有这个方面的底气和能耐，能够把沈浪给摁趴下，这个没有任何的问题，可是结果怎么样？你是表现出来了一定的霸气，但是沈浪却没有任何的损失，依旧还是老样子，风轻云淡的。而集团军方面在得知沈浪调任军区方面的时候，立刻就好像是草鸡一样，直接的就崴泥了，还有比这个更加可笑的吗？

　　在这样的情况之下，让自己去沟通沈浪，他妈的也就这帮家伙能够想出来这样的注意，现在这个时候才想起来伸出来和平之手，早之前的时候都干什么了？对此大政委也是相当的不满，但是却又非常的无奈，自己现在这个时候也是想着各式各样的办法，究竟要怎么去应对沈浪，让彼此之间缓解一下这个尴尬。

　　“老政委！”沈浪看见了来客以后，也是率先的伸出来自己的手，两个人相互的握了一下，要知道这个拜访虽然不是很私人，但是他走进了自己的办公室里面，这本身就是一种表态，人敬我一尺，我敬人一丈，所以沈浪现在这个时候也是表现的尤为客气。“老政委大驾光临，我这里可是蓬荜生辉呀！”

　　“你呀！就跟我揣着明白装糊涂吧！”这位政委大人接过来沈浪递过来的茶杯，也是感叹了一声，“我先前的时候才去过集团军那边，兔崽子闹腾的有些过于的不像话了，我也是过去耳提面命一番，但是起到的效果貌似并不是想象当中的好，也不知道这帮家伙的脑袋里面究竟都在想着一些什么？还真的就是很可气。”

　　沈浪也是一笑，“有些骄傲这个是应该的，我先前在集团军那里的时候也是仔细的研究过，同时也是细心的观察过，要说战斗力还是非常的优异。”反正好话也不要钱，捡好听的说而已，“还有就是官兵的素质也是相当的不错，还有很多的潜力可挖！我非常的看好集团军的前景，将来的时候也必将是优秀的队伍！”

　　政委听了以后，这个眉毛也是不由的跳动了几下，这个话听着好像很是不错，但是沈浪现在说的是真心话吗？如果不是真心话，那么这个话就需要反过来来听了，如果这个话反过来来听的话，那么就表明了沈浪对于集团军方面的态度可以说是相当的不满，甚至也已经表现出来了相当的厌恶，这可不是什么好现象呀！

　　“我已经严厉的批评了他们的态度，这个事情需要从两方面来看……”听着老政委的说话，沈浪也是点头不已，自己对于集团军方面的领导没有什么好感，但是对于这位老政委的感觉却是相当的不错，不管他究竟代表了那一股势力，至少他足够的聪明，只不过因为是政委出身，所以在一切问题的处理上面，比较的缓和。

　　老政委的这一番话对沈浪其实是没有太大作用的，沈浪对于集团军方面的领导已经有其他方面的意见了，这个不是一句话两句话就可以被消除的。其实沈浪的心里面非常的清楚，军区方面为什么让老政委过来，他们是生怕自己因为集团军方面的事情迁怒于军区。

　　沈浪倒是真的没有这个方面的想法，自己对于集团军方面的领导有意见而已，但是却不会如此的不顾大局，这个完全就是两回事情。当然了在态度上面的表露这个就是另外一回事情，上梁不正下梁歪，集团军这样，你军区方面不能说一点责任都没有吧？

　　沈浪的心里面有着些许的想法，但是脸上面却没有任何的流露，同样的自己也不会因为老政委来了一趟，就敞开心扉，不过多少还是需要给一些面子的，“我都已经在军区这里工作了，至于集团军那边的事情就没有必要再去提及了！”有些话自己还是需要说的，至少要给军区方面一个表示才是。

　　还有一点就是沈浪比较忌讳的，自从上调到了军区以后，自己的心里面总是有那么一些其他方面的感觉，就是一种感觉而已，你要说真的有什么的话，自己还真的就有那么一些说不清楚，所以沈浪现在也是小心翼翼的。


第一千四百七十九章

　　军区方面对于沈浪的态度也不太好做具体的判断的，大家都不是非常的明白沈浪究竟是什么意思，所以也是不约而同的去找了那位大政委，事情毕竟是他跟沈浪谈的，而且他跟沈浪之间的关系也是相当的不错，在这样的状况之下，希望他能够做直接一些的判断。

　　而这位大政委也是绝对的有苦自知，这样的事情自己能说吗？说了的话那就是得罪了沈浪，这个家伙从表面上来看心慈手软，但是就自己的了解，这位可是相当的心狠手辣，自己还想过两天的好日子，自己有没有靠山跟这件事情是没有任何关系的，就算是有靠山，能有沈浪的靠山硬吗？但是很显然，如果不把事情说清楚的话，军区方面的领导也不会放过自己的，这个事情还真的就不是一般的矛盾呀！势必要有一个交代呀！

　　不过这位大政委也不是简单人，随即也是在一次会议上面直接的就开炮了，开炮的方向正是先前时候沈浪所在的集团军，要知道这个炮放的可是有那么一些蹊跷呀！也是相当的突然，军区方面的诸多领导先是有那么一些奇怪，怎么会议都已经要结束了，这位突然来了这么一出呀！有点不符合常规不说，他的身份也不太合适呀！

　　但是随即军区方面的领导貌似也是醒悟了过来，也都是往一个方向看去，沈浪的表情倒是看不出来有任何的变化，他来开会纯粹就是作陪来的，甚至连说话的机会都没有，不过他也没有想到大政委竟然会趁着这个机会开炮，有那么一些难以想象呀！不过这个话说的场合和时间结合在了一起，但是有那么一些奇效呀！还真的就不可以小觑。

　　军区方面的某些领导在听完了这个话以后，也是没有了要结束会议的意思了，而都是陷入到了一阵的沉思当中，先前的那番话说出来以后，是不是代表了沈浪的意思这个不好说，但是至少相当的具有倾向性，而且事情到了这一步也是比较的好处理了，既然已经提出来了这个问题，那么就抓紧的解决一下好了，让沈浪有个台阶可下。

　　沈浪也是看了一眼大政委而已，并没有说话，他说话的时机非常的巧妙，而且这个场合也是拿捏的非常合适。更为重要的是他做到了相互不得罪，不得罪沈浪，同样也不得罪军区方面的领导，而且大家还都能够理解他的难处，这个做人做到他这个分上面，可以说真的是太不简单了，堪称一绝，需要树立大拇指说佩服的。

　　有关集团军方面的这个问题，军区方面也是表现的相当慎重，既然已经在会议上面提出来了，那么就需要仔细的研究一下，军区方面也是当众的决定，明天的时候继续的开会，具体的就是研究集团军方面的一些问题，这一次不是开玩笑的，一定要严肃从重的处理这个方面的问题，这一次绝对的不予以姑息。

　　而集团军方面在今天的会议结束的时候，就已经知晓了这个方面的消息，具体的过程他们也已经是有所了解的，他们根本就没有想到这个打击竟然来得如此之快，实在是有那么一些难以想象，不过这里面你要说有沈浪的什么事情，还真的就说不上，因为这一次的事情他可以连一句话都没有说呀！

　　但你要说这个事情跟他一点关系都没有，貌似也不是，如果不是因为沈浪的关系，那么军区方面怎么会如此正式的召开会议，而且明天的时候还要继续的研究，甚至点名了就是集团军方面的问题，很显然军区方面也是准备趁着这一次的机会开刀了。

　　这个对于集团军方面来说可不是什么好消息呀！先前的时候军区方面对于集团军方面就有那么一些不满，具体的原因也是非常的简单，那就是军事改革方面的事情，对此集团军方面明面上表示了相当的欢迎，但是在暗地里面多少也是有那么一些抵触的，抵触的原因是多样的，但是这个多少也是触动了军区方面的神经。

　　加上现在又出现了沈浪的这个事情，所有的新仇旧恨都被加在了一起，猛然的爆发了出来，在这样的情况之下集团军还能够有好了？更何况这一次提出来这个问题的还是原来集团军方面的老政委，他可是比任何人都有发言权的，在这样的情况之下可是在集团军的身后狠狠的给了那么一刀，这一刀可真的不是一般的痛。

　　如果闹不好的话，集团军方面真的就会来一个大换血的，所以当天晚上的时候集团军方面的领导就赶到军区这边来，就算是不走动一下人情关系，也需要打探一下，看看这其中究竟是怎么一回事情，为什么军区方面这一次要闹得如此之大，难道真的就是因为沈浪的关系，没看出来他有什么不同呀！难不成他的力量和势力真的就那么的大？

　　沈浪对于这个事情可以说是心知肚明，但是现在这个时候沈浪是什么都不会说的，军区方面做出来任何的安排都跟自己没有任何的关系，自己就是下来挂职锻炼的，先前的时候在集团军那边的时候，自己也没有太过凌厉的表现，现在这个时候就更是如此了，说多了对于自己没有任何的好处，静静的坐在那里看就行了。

　　不过想要拿自己来当枪，这个事情多少有那么一些过分的，不过现在这个事情还是两说着的事情，希望大家都能够保持足够的冷静和克制，沈浪在这个位置上面不会停留太长的时间，不管是沈浪自己，还是军区方面都是非常的清楚。

　　集团军方面所发生的事情，沈浪不关心，有关军事改革事情的进展，沈浪也只不过是看在了眼睛里面，记在了心中，现在这个时候除了最开始的那个军区之外，其他的军区虽然貌似都取得了效果，但是这个效果究竟怎么样？沈浪的心中还是有那么一些底细的。

　　要知道特殊分队现在虽然不是强哥在管理的，但是自己还是有很多关系的，想要军事改革方面的事情，通过他们就可以很是清楚的观察到，因为他们长时间的都要在各大军区挑选人才，所以对于各大战区的情况也是相当的了解，但是了解归了解，特殊分队这边却没有要把这个情况给张扬开来的意思，没事别给自己找这个不自在。

　　要知道隔墙有耳的，谁知道这个话会不会流传出去呢？这个老长官想要知道这个是一回事情，其他人想要知道就是另外一回事情了，老长官是可以相信的，至于其他人是不是可以相信，这个就是两说着的事情。还有一点就是，现在还真的就没有太多的人注意到特殊分队这边的状况，毕竟特殊分队也是隶属机密。

　　这个也是他们可以没有太多忌惮去打探这个方面事情的原因所在，因为这个就是特殊分队挑选队员的评估标准，我必须要了解众多队员的素质，才能够开始挑选，所以这个方面还真的就不是一般的方便，而且还没有任何的顾虑。

　　第二天的时候，开会的气氛也是略显有那么一些紧张，毕竟这个涉及到的可是一个大集团军方面的事情，很显然军区方面这一次的开刀显得非常的突兀。事情发生在沈浪调任了以后，军区方面立刻的就开始动手，很显然这里面所透露出来的意味很是不一样，这里面究竟有什么样子的问题是下面这些人猜测不透的，但是他们很清楚，起风了。

　　沈浪早上的时候也是看到了集团军方面的领导，他们来到了这里自己并不感觉非常的奇怪，他们要是不来这里的话，自己才会真的感觉奇怪呢！还是派系的关系在作怪，不过这个倒是一件很正常的时间，党内无派千奇百怪，当初老人家的一句话说的是至理名言，不管是仕途还是军方，都有着这样的状况存在。

　　自古至今，这种状况都存在，甚至于以后的几年、几十年、几百年、几千年，这样的状况依旧还会存在，不会发生太过根本性的改变，不过这个话题多少有那么一些大了，真的要是说起来的话那真的就是老太太的裹脚布，又臭又长。

　　沈浪也只不过是点点头算是打过了一个招呼而已，并没有要上千寒暄的意思，现在这个时候自己要是上前的话，恐怕集团军方面的领导会凭空的生出来其他方面的想法。打过来了照面以后，沈浪也是去了会议室那边，沈浪来到了会议室的时候，也已经有不少人都已经坐在了那里，沈浪虽然是这里最没有身份的，但却没有什么人敢小觑他。

　　“沈主任！”现在沈浪已经不是副军长，换了另外一个职位，说话的正是先前那位大政委，沈浪也是点点头，随即也是称呼了一声政委，虽然只不过是的军区的副政委，但是沈浪却主动的称呼了一声政委，甚至连姓都省了，算是一种尊重，“遇见了？”

　　沈浪也是点了一下头，“先前的时候在外面遇见了，也就是打了一个招呼，看样子挺着急的。”多余的话沈浪没有要说的意思，出口成祸，特别是现在这个时候，现在这个时候不管自己怎么说，都会被其他人引申成其他方面的意思，所以还是没有这个必要了，千万不要小觑了房间里面的其他人，都不是可以小瞧的角色。

　　沈浪也就是跟政委说了两句话而已，随即也是低头摆弄自己的笔记本，也不知道在上面都写了一些什么东西，倒是旁边的政委偷眼看了一下，上面的东西就跟鬼画符一样，根本就看不清楚，那个根本就不是什么所谓的文字，也不是什么所谓的字母，对此政委多少也是显得有那么一些奇怪，沈浪这个家伙究竟在搞什么。

　　后来问了明白人，政委才明白，沈浪用的是速记的法子，这个还真的就是相当的特殊呀！不过政委多少也是有那么一些怀疑，沈浪为什么要学这样的东西呢？还真的就有那么一些难以解释，但是这样的事情又不能跟沈浪亲自的去询问，不过这个倒是保密的一种方式和方法呀！而且还非常的有效。

　　等主要的领导都来了以后，会议也是正式的开始，但是在整个过程当中，沈浪都是在注视的看着自己的笔记本，时不时在上面写了一些什么，但就是不抬头，也没有任何的话要说，军区方面的领导也不会点自己的名，这是一个潜规则，不能够被打破的，所以沈浪很是安心的坐在了那里，悠然自得的样子。

　　不过对于军区方面的态度，沈浪多少也是感觉有那么一些意外的，因为这个下手实在是有那么一些过于的狠辣了，就算是对自己有所交代，也不用这个样子，很显然军区方面也是利用这一次的机会好好的整顿一下集团军方面，而自己呢？只不过是其中的一个借口罢了，从现在的情况来看，军区方面还真的就是用心良苦呀！

　　要知道军区方面当然有集团军的支持者，但是在这个场合却没有太多的办法，先前的时候他们也因为这个只不过是想要给沈浪一个交代而已，不过闹到多大的地步，其最后的结果都可能是雷声大雨点小，但是从现在的情况来看，根本就不是这么一个样子的，这个完全就是利用沈浪，然后对集团军方面下死手呀！

　　下手太黑了，同时事先的时候也是一点风声都没有露出来，真的是好算计呀！除了这个之外还能够说什么，要知道现在刀已经架在了脖子上面，你还能够怎么办？当然了不是说这件事情就真的没有任何回转的余地，在支持集团军那边的军区领导来看，事情多少还是有回转余地的，其中最为关键的就是沈浪了。

　　如果现在这个时候沈浪能够站出来说一句话的话，那么整个事情的局势就会立刻的更改，但问题是这个可能吗？沈浪他由不是什么傻瓜，他只不过是下来挂职锻炼的而已，没有必要掺和到其中的政治斗争当中去，再者，沈浪在集团军那边挂职锻炼的时候，集团军方面给他留下来的印象可以说是相当的不好。

　　种种的原因都聚合在了一起，只要沈浪不是什么傻蛋和政治上面的白痴，他现在就什么都不会去说，而且他这么的做，对他来说也是好处多多，军区方面和他彼此之间都会留下来非常不错的印象，有关的评定也会很照顾沈浪的面子，看来这一次集团军方面真的是在劫难逃，看来当初的时候把沈浪塞到那里去的时候，就已经注定了这样的结果。

　　军区方面的心思也是真够深沉的了，当初在沈浪来的时候，军区方面多少就已经多集团军方面有那么一些不太满意了，因为在执行军事改革的这个问题上面，集团军方面多少也是有那么一些阴奉阳违，执行起来也是很敷衍，军区方面因为其他方面的原因，一直都没有太多的表示，而等军区方面有所表示的时候，雷霆暴雨就来了。

　　现在这个时候也已经不用想着怎么去挽救集团军方面的事情，这个是根本就不可能的事情，既然你选择了抵抗这个军事方面的改革，那么就好像是石头一样的被挪开，这个是相当正常的事情，军区方面不能因为你一个集团军的事情而影响到了整个大局。

　　会议到中午的时候，依旧没有要结束的意思，但是基本上的定论也已经有了，集团军方面的有关人员也是一直的都等在外面的位置，他们现在这个时候也是提心吊胆的，因为事关他们的前途呀！里面开会对于他们来说是生与死的决断，他们不能够一点都不放在心上面，可是越放在心上面，就越加的不平静。

　　等中午的时候，集团军方面的领导也是趁着这个机会探明了一些消息，而军区方面呢？对于这一点貌似一点都没有去掩饰，现在大幕都已经拉开了，再去遮遮掩掩也没有什么意思了，更何况就算是告知了你这个状况，你又能够怎么样？还不是一样需要去承受着，至于怎么去承受那就是另外的事情了。

　　而集团军方面在知晓了这个方面的消息以后，也是跟被霜打的茄子一样，因为事情到现在位置虽然不能说是已经盖棺定论了，但也已经不是努力就可以更改的局面了，现在大家也算是明白了过来，原来沈浪只不过是一个幌子而已，当初的时候军区方面把沈浪给安排了过来，绝对是有其他方面想法的。

　　但是现在这个时候再去提及，也已经没有了任何的意义，军区方面肯定是预料到了集团军方面会用什么样子的方式来对待沈浪，所以也是顺水推舟，如果不是因为沈浪生病的缘故，恐怕早就动手了，根本就不会等到现在。


第一千四百八十章

　　不过就算是沈浪也没有想到，军区方面下手竟然会如此的狠辣，几乎是把集团军方面给一锅端了，先前的时候主持工作的，现在这个时候全部都调职，或者是离职另有他用，虽然说这个事情还需要再往上报，但是军区方面既然能够做出来这个决定，那就说明已经是差不离了，沈浪这个时间段也是眯缝起来了自己的眼睛，先前时候感觉的不对劲貌似有点感觉了。

　　可就算是这个样子，沈浪的动作依旧没有太多的更改，依旧还是拿着一只笔在哪里写写画画的，当然了另外一只手也是擎着自己的下巴，这个动作多少显得有那么一些不太庄重，至少会议室里面的其他人都是正襟危坐，但是大家却没有太多的理会，现在这个时候都已经刺刀顶到了头上面来，是拼命的时候了。

　　处理的结果有些过于的严重了，但是那又怎么样？这个完全就是集团军方面自找的，现在就算是后悔又能够怎么样？在历史滚滚的洪流之前，他们连几片树叶都算不上。现在军区方面所考虑的问题集团军新任领导的问题，国一日不可无主，集团军方面的大体框架都已经被拆散了，那么就需要重新的建立起来。

　　沈浪对于这个问题先前的时候多少有那么一些感觉，但是却没有想到军区方面会下如此大的功夫，从这件事情的状况来看，背后的派系是出了大力的，恐怕也是他们一手主导了这个事情，可以说是一箭双雕，给了沈浪一个交代，然后把集团军方面的陈旧势力给清扫干净了，这个布局还真的就不是一般的狠辣呀！

　　沈浪对于军区方面现在怎么来安排这件事情有那么一些漠不关心，自己更为在乎的是究竟是谁制定了这个计划，恐怕在自己开始调职到这里的时候，布局就已经开始了，自己虽然一直都游离于是事情之外，但是多少也是跟事情有那么一些瓜葛的，甚至于在自己倒下来的一年多时间里面，这帮家伙依旧能够沉稳的住，太可怕了，沈浪感觉有些心惊。

　　这个计划很是完美，对于方方面面都是有交代的，而且其中的隐形当事人沈浪，对此恐怕也是无话可说，因为在这个过程当中沈浪不仅仅是没有任何的损失，相反军区方面还是相当的给沈浪这个面子，至于沈浪现在这个时候是不是能够考虑明白这件事情，这个都已经不是那么的重要了，就算是沈浪知道了，又能怎么样？晚矣！

　　会议还是在进行着，当然了现在主要是收尾方面的工作了，当前这个时候虽然对集团军方面的新任主官有那么一些提及，但只不过是开了一个头而已，现在这个诱饵给丢出来，也是告知军区方面的某些势力，不用想着去拯救了，还是展望未来吧！这个才是最为实际的状况，展望未来还有那么一丝可能性，其他的都是扯淡。

　　在会议结束的时候，军区的领导有的离开了，有的却是有些失神的留了下来，沈浪这个时候也是老神在在的坐在了那里，随即也是突然的转掉了手中的铅笔，用另外的一头轻轻的敲击着桌子，直接的就把几个人的注意力给吸引了过来，随即就听见沈浪笑笑的说道，“今天真的是大开眼界了，和着大家都不是什么明白人，都被蒙在了鼓里面！”

　　一句话直接的就把几个人的注意力给吸引了过来，大家立刻的就明白，沈浪的这个话里面有话呀！但是沈浪这个时候也已经是站了起来，随即也是整理了一下自己的笔记本，“我提几个人选怎么样？”这个话说的很是突兀，但是对于那边的几个人来说，无异于晴天霹雳直接的就劈了下来，太震撼了。

　　但是随即大家也是开始思考这个方面的可能性和可行性，沈浪现在这个时候是在开价，问题是他能够出什么样子的价钱呢？不过沈浪收拾好了东西以后，也没有任何的停留，飘然而去，房间里面的众人倒也没有面面相觑的意思，沈浪已经伸出来一只手了，不管这只手的背后是不是有危险，这都是他们的一个机会。

　　沈浪直接的就回自己的办公室了，会议室方面剩下来的几个人这个时候也没有办法立刻的去联络沈浪，他们现在还没有达成一致，面前的问题是怎么安抚集团军方面的这些现任领导，要知道这一刀割下来，他们真的是很痛呀！但是没有任何的办法，失了先手，导致了他们在接下来的过程当中根本就没有办法做出来太多的抵抗，一败涂地。

　　“沈浪他究竟是什么意思？提几个人选，他就这么的有把握？”一位红脸的老者也是率先的发言，“要知道这一次集团军方面可以说是直接的就把主框都给打破了，想要从内部提拔这个是根本就不可能的事情，我知道他跟几个人的关系尚可，但是这些人都不足以走上领导的位置上面，他是不是当初的时候就有这个方面的心思，甚至是跟那边达成了这个方面的协议呢？我对此多少有那么一些怀疑！”

　　坐在主位的中将微微的一笑，然后顺势的掠了一下自己的眉毛，“不可能的，我想沈主任恐怕也是临时起意了，先前军区方面的处理对于他来说也是一个意外，这个事情看着好像是给了他一个面子，但是怎么说呢？还是把沈浪沈主任当枪使了，沈主任是什么人呀！对于这个事情不可能就不闻不问的，这个才是他给我们开条件的原因所在！”

　　“可是这么的做对我们有什么好处呢？”

　　坐在主位的中将也是哼了一声，“那我们剩下来还有什么样子的选择吗？你觉得集团军方面我们还能够插手进去吗？如果我们连这个都插手不进去的话，那么剩下来的势力还有什么？连根基都已经被人家给断了，我们还怎么生存，沈浪提出来的这个建议对于我们来说，看着好像是威胁，但也是救命的稻草！我们就算是不想，也必须要抓在自己的手里面。”

　　“他倒是什么都不用付出，然后就吃现成的！”很显然大家对于现在的这个状况也是有着诸多的不满，所以也是在哪里发着牢骚，“我不反对跟他合作，但是我需要弄清楚一件事情，那就是沈浪有没有跟那边合作？如果说他跟那边已经合作过了，那么我们这么的做无异于送羊入虎口，根本就是自杀的行为！”

　　主位上面的中将看了一下众人的表现，观察了一段时间以后也是一锤定音的说道，“沈浪是不会跟那边合作的，如果说他跟那边达成了合作的协议，那么就不会等到了现在才回对我们动手，同时沈浪也不会先前的时候就跟我们提出来那样的条件。如果说大家没有发对的意见，那么现在这个时候就跟沈浪接触吧！”

　　说道这里的时候，这位派系的头头也是有那么一些感叹，不过随即也是补充的说道，“不过在这里我需要说明一点，我们的日子不是那么的好过了，将要面临的状况也会是非常的艰难，但是在现在这个时候，合作没有达成之前，诸位能够共同的努力，诸位可以把这个看成是警告！后果是什么，大家应该很是清楚。”

　　这里面的潜意思是什么，其实大家都听明白了，这一次的事情派系遭受的损失可以说是太沉重了，甚至是难以承受的，派系到现在这个时候甚至已经快要到了生死存亡的时候，跟沈浪的合作也是有那么一些迫不得已，而且跟沈浪合作以后，他们也只不过是暂缓一下而已，以后的路还是非常的艰难，能不能继续的走下来两说着。

　　在这个过程当中难保有些人会有其他方面的想法，人往高处走，水往低处流，如果真的要是发生了这样的事情，那个也是人之常情，可以理解，但是你们以后可以走，现在派系在最为艰难的时候，谁要是敢动这个方面的念头，领头的这位中将将会展开最为惨烈的报复，至于报复的结果会是什么，那就不得而知了。

　　沈浪回到了自己的办公室以后，也是坐在了那里沉思了，军区背后的派系用自己当枪，这个事情是自己的疏忽，但是这个并不代表着自己就真的会坐以待毙，对那边伸出来友谊之手就是自己做出来的一个反击，这个事情势必要通过上面讨论以后决定的，这个就是自己的机会所在，自己在这边可以说是没有任何的势力，但是在上面自己可是有着相当的话语权。

　　自己很是确信那边会跟自己合作的，因为他们已经走投无路了，军区对于这些保守势力的处理态度非常的明确，甚至于那边派系的头头用不了太长的时间就会退下来，政治斗争就是这么一回事情，但是在这其中有些事情的处理就很是值得玩味了。

　　沈浪也是跟王伟明打了一个电话过去，把这里的状况相信的跟他分析了一下，王伟明听闻了这个方面的状况以后，也是沉思了一段时间，“这个事情要是计划好了的话，对于我们会非常的有力，这是一颗钉子，可问题是我们这边的手里面没有合适的人选呀！现在这个时候要是有所动作的话，会影响到我们的一些计划。”

　　“这个倒是不用担心，强哥不就是最为合适的人选吗？”沈浪随即也是把强哥给提了出来，王伟明听闻了这个名字以后，也是琢磨了一阵，“这倒真的是一个非常不错的人选，其他的人员呢？”对于这一点，沈浪就没有什么要求了，“其他的人员就可以随意的挑选了，我相信这个对于你来说不是什么难题！”

　　放下了电话以后，王伟明也是捏起来自己的拳头，虚空的锤了一下，多少显得有那么一些兴奋，这个状况对于派系方面来说可以说是非常好的消息，能不能够争取的到，这个应该是没有什么问题，除了沈浪个人方面的原因之外，这里面还涉及到了其他方面的一些因素，不过这个事情做的可真是够绝的。

　　随即王伟明也是开始了具体的运作，这个事情本身并不是非常的麻烦，麻烦的是怎么去保密，这个才是最为重要的，毕竟现在这个时候还是需要隐秘一段时间，如果太早的宣扬出来的话，这个事情是不是能够做成这个不是问题，重要的是会引起来其他派系势力的窥视，这样的话就非常的麻烦了。

　　随即这边集团军方面的人也是去找了沈浪，在军区方面看来找沈浪有那么一些疾病乱投医的感觉，但是只有沈浪和当事人非常的清楚，沈浪这个时候也是提出来了自己的条件，“主题的框架也已经不存在了，需要打乱了重建，这个局势已经是不能够被更改了，现在谁挡在前面都会被历史的潮流给粉碎的，我想这一点军长应该很是清楚的才是！”

　　沈浪这个话说的多少有那么一些不太客气，而坐在沈浪旁边的这位也是感叹了一声，“先前的时候没有看清楚其中的问题，这里面涉及到的不仅仅是内部斗争这么的简单，原来的时候总是感觉军事方面的改革离我们比较的远，对于这个问题是我们的认识不够，但是我希望沈主任也能够跟我们展开真心实意的合作！”

　　沈浪则是微微的摇头，“这个想法不太现实，我不喜欢说空话，虽然有的时候喜欢骗骗人，但是在现在这个时候我不想这么的去做，虽然我这么的做了你们也是无可奈何，但是没有任何的意义，这样的后果我不想承担，所以在事先的时候我觉得还是摊开了说比较的好，大家都务实一些，不是更好吗？”

　　“这么说来是没有任何的机会了？”沈浪也是点点头，“我从其他方面得到了一些消息。”说话的时候，沈浪也是用手指往上指了指，具体代表什么意思不是非常的清楚，但是相信面前的这位会明白的，“军区方面的几位领导需要为这个事情负责，其中两个人已经到年纪了，可以离休了，另外有人会调离。”

　　沈浪面前的这位军长听闻了这个消息以后，整个人也是猛然的站了起来，随即又重重的坐了下来，这个根本就是斩草除根、赶尽杀绝的节奏呀！看到面前这位的表现以后，沈浪也是重重的点了一下头，“你可以不相信我的话，也可以说我是在夸张，但是我已经得到了这个方面的消息了，你出了这个门，我就不会承认我曾经说过这个话了！”

　　“这么说来完全就是一锅端了！一点机会都不给？”

　　“可以这么的说，你们可以说这个是内部的争斗，但是从另外一个角度来看，军区方面也是在表这个决心，当然了你们离这个事情可能稍微的有那么一些远，所以情况知晓的并不是很清楚，我希望你帮我转达这个方面的话，种子留下来了，比什么都没有留下来要好一些，有种子还有希望，如果连种子都没有，那就真的什么希望都没有了！言尽于此。”

　　说完了以后，沈浪也是拿起来了桌子上面的茶杯，端茶送人的意思，不过在这位集团军军长走到门口的时候，沈浪突然高声的说道，“以后就不用来了，来的也没有任何的意义。”这个声音的穿透力很强，究竟代表了什么意思，不是很清楚，很显然，沈浪这么做是故意的，而这位集团军的军长离开的时候，多少也是显得有些匆忙，某些人也是注意到了这个状况，大家对于这一点也是略有思索。

　　回到了地方以后，这位军长也是把跟沈浪的详谈说了一遍，“沈主任是这么说的！”坐在那里的中将依旧是面色不改，好像将要的发生的一点都不重要一样，“沈主任确实是这么说的，从他的意思能够听得出来，他只能够是保留一些种子，其他方面的条件他一概不予以理会，答应还是不答应就看我们自己的选择了！”

　　“沈主任很是厉害呀！”主位的中将也是感叹了一声，“先前的时候方向出现了根本性的错误，而自始至终沈主任也没有任何的表露，他始终能够认清楚其中的问题，这个是我们所不及的，眼光和眼界都出现了问题，出现了这样的结果也很是正常，既然这样的话，那么答应沈浪的条件也可，希望日后有时间的话，能够邀请沈主任一同的坐一坐！”

　　很显然，双方都没有再去见面的必要了，彼此之间都有自己的底线，在没有触及对方底线的情况之下，大家都愿意给对象留一些余地的，从某个角度来说，他们都有着共同的敌人，这就已经足够了，剩下来的都是一些表面文章了。


第一千四百八十一章

　　沈浪最喜欢做这样的表面文章，这个可是完全考验演技的所在，可以充分的发挥自己的特长。时间可能并不会特别的长，但是对于自己来说怎么才能够圆满的演出这出戏，还是还有技巧的。不过从沈浪的身上面你倒是看不出来有任何的变化，他跟集团军那边的联系貌似也是彻底的断裂了，有关这一点，军区方面还是尤为注意的。

　　军区方面一直也是没有放松这个方面的警惕，他们现在这个时候也是有些担心，沈浪会不会在这个紧要的关头给他们来一刀，毕竟这一次的事情看着好像是给沈浪出气，但是在某种程度上面也是利用了沈浪，把他当枪使用了，而且一直都把他给蒙在鼓里。沈浪可能不会当面去追究这个方面的问题，因为不值得，但是谁知道他背后究竟是怎么想的。

　　现在这个时候再让军区方面的人去联系沈浪，这个状况就有那么一些过于的打脸了，说不好沈浪当时的时候就会翻脸的，所以现在这个时候还是盯着沈浪看，如果他做出来了什么反应的话，那么军区方面就做出来相对的安排，如果说沈浪没有任何的反应，那么就当做不知道这个事情而已，反正事情都已经做了，来不及后悔了。

　　沈浪现在这个时候是没有任何的动作，但是却把军区方面的注意力给吸引在了自己的身上面，很快军区方面也是感觉有那么一些不对味了，集团军方面的这些人员解决的很快，既然原来的人员都已经离开了，那么新任的人员就需要上位了。

　　可就是这一点出现了问题，谁也没有想到这个手拿把攥的集团军军长和政委的位置，全部的都花落他家了，他们一个都没有抢在手里面。这一点多少让军区有那么一些大惊失色的感觉，这究竟是怎么一回事情呀！为什么跟事先的计划有着这么大的出入呢？很快的军区背后的派系就知道了其中的厉害，因为两个人的身份很快的就被爆光了出来。

　　政委的人选这个还可以理解一些，问题是军长的人选竟然是沈浪的人，一直以来没有听闻沈浪有任何的动作，他究竟是怎么做到这一点的。要知道想要做到这一点，只有上面的支持这个是不够的，而且还是远远不够的，必须要有下面人员的支持，不然的话就算是调任到这里来，也很快就会被架空的。

　　沈浪既然选择了这个人来当这个集团军的军长，很显然事先的时候就已经做好了这个方面的准备，难不成沈浪以为他在集团军那边的这段时间所掌控的人就足以支持这位新任的军长吗？这个是根本就不可能的。想到这里的时候，所有人都是萌生出来另外的一种想法来，沈浪跟先前集团军背后的势力联手了。

　　只有这个样子，整个事情才解释的清楚，派系的势力在上面使劲，而下面呢？集团军这边的政治势力已经是日薄西山了，他们已经是无路可走了，在这样的情况之下，如果说沈浪伸出来援助之手的话，那么这些人会很愿意接手的。先前的时候借着沈浪把这股势力打趴下了，那里想到沈浪翻手成云，竟然给他们来了这么一下子。

　　先前的时候老是想着防备沈浪，就怕他什么时间会来这么一下子，让这边会有那么一些生受不住，那里想到沈浪的这个报复来的如此之快，同样也是如此之痛，虽然说先前是利用了沈浪，但是从结果来看，沈浪也是反过来利用了他们，大家凌空相互的交手了，最后的结果不能说沈浪就是胜利，也不能说军区方面就是失败了，只能说是势均力敌。

　　沈浪拿下来的位置是不少，但是想要彻底的整合，这个困难也是相当的大，毕竟军区方面有着先天的基础，这个是任何方面都没有办法的，当然了最后谁能够取得最终的胜利，现在还很是不好说，毕竟那个都是以后的事情了，现在结果也已经有了，剩下来就是整个过程的煎熬了，看看大家谁的手段更加的凌厉了。

　　不过军区对于沈浪还是感觉异常的佩服，要知道在整件事情的过程当中，对于沈浪一直都是非常防备的，就在事情已经要成功的时候，微微打了那么一个小盹罢了，而沈浪竟然可以趁着这个机会彻底的翻盘，他虽然再过一段时间就可能离开了，但是在他下来挂职锻炼的这段时间里面，竟然可以取得如此的成绩，太让人感叹了。

　　更何况他在这段时间里面，还因为生病休养了一年多的时间，要知道他下来挂职锻炼一共才多长的时间呀！可是这么长的空白期都没有能够影响到沈浪，你除了需要在这个时候伸出来自己的大拇指，还能够怎么样？

　　很快的强哥他们这些人也是来履任了，沈浪倒是没有空闲的时间跟他们见面，他们现在这个时候应该已经得到了消息，跟自己见面还是不见面的也已经不是想象当中的那么重要了，以后的日子还是需要看他们自己的了，毕竟自己也要被调任到其他的地方了，当然了自己还是可以给他们开个头，但也就是这个样子了。

　　而没有跟强哥见面的沈浪，这个时候也是出去了，他要去见另外一位人，先前军区方面的调整也已经下来了，果然跟沈浪预计一样，有离休的，有调任的，先前集团军背后的政治派系可以说是被拆的四分五裂，根本就不成样子了。

　　“貌似一切都没有出乎沈主任的预料呀！”看见沈浪来了以后，老人家也是亲自的给沈浪倒了一杯茶水，沈浪也没有装腔作势，双手接了过来，相对于自己的年纪来说，这个是一个礼节，并没有其他方面的意思，“听说集团军方面的框架也已经搭起来了，怎么？沈主任就不想去看看，也许能看到不同的东西呢？”

　　“去撑场子吗？”沈浪多少也是有那么一些开玩笑的意思，“我觉得既然已经给了他们选择，就让他们选择的彻底一下，总需要暴露在风雨之下的，就算是有遮挡又能怎么样？遮挡一时，难不成还能遮挡一世吗？早一点的经历风雨，我觉得对于他们来说还是很有好处的，一直以来我都是秉承了这样的想法和做法！”

　　“你呀！比我们这些老家伙们有魄力，不过现在这个时候能够给予你的帮助也已经是微乎其微了，又或者是彼此之间的认识有那么一些晚了，如果再早一些的话，恐怕就不会是这么一个结果了！”不过，这位离休的老人貌似对此也是看的比较开，“成王败寇而已，没有什么大不了的，这个甚至连打击都算不上！不知道是不是理解？”

　　沈浪很是直接的就摇头，“我想说我理解，但我是真的不太理解，我接触过的人方方面面、形形色色都有，但是很少有能够做到你老人家这么豁达的，要知道不管怎么样？这个都是人生的心血，除非这里面有其他的什么理由？”

　　“呵呵，这个话说的有些过了，也没有什么其他方面的理由，就是想明白了而已，当初的时候对于军事方面的改革多少有那么一些抵触，这里面涉及到的原因比较的多，但是有一点我是不否认的，那就是我自己私心，在这个问题上面，我有不可推卸的责任，所以现在大家四散奔走，我也没有任何的反对，正常的状况而已。”

　　沈浪多少也是感觉有那么一些愕然，没有想到事情的原因竟然是这个样子的，先前的时候自己也是感觉有那么一些奇怪，派系方面的重要领导已经被拆卸的差不多了，可是上面的这些人却没有特别的慌乱，覆巢之下无完卵，这个道理难道他们不懂吗？而随即这些人的选择也是让自己有那么一些目瞪口呆的感觉，这个事情有些太出乎意料了。

　　直到现在这个时候自己才明白了其中的原因，原来这位大佬事先的时候就已经有了这个方面的考虑，他把所有的责任全部的都揽在了自己的身上面，给予派系方面的这些人争取到了一线生机，他们以后虽然不是派系方面的人了，但是毕竟曾经是派系方面的人，不能因为自己的错误就葬送了自己的终生。

　　“说起来，你今天来看我，貌似也是承担了不菲的压力，不过我却没有办法给予你任何的帮助了！”沈浪对此也是表示了理解，“我只不过是代表了我个人来这里拜访一下前辈而已，并没有其他方面的意图，如果有其他方面的意图，我就带着人来了，不管曾经的谁是谁非，一切都已经随风而去了！挺好的一种结局。”

　　“是呀！不管以前的时候谁是谁非，一切都已经过去了，现在这个时候就应该往前去看，小沈，我很是看好你，只可惜呀！我们这个池子养不了你这条大龙，不然的话将来的话说出来，脸上面也有光彩不是，说起来我有些短视，但是那边未见得这个眼光就真的长远到那里去，所以你自己留意一些，多谨慎一些没有坏处。”

　　“谢谢！”这句话沈浪说的还是很用心的，随即这位也是留沈浪吃饭了，而那边的派系虽然知晓了这个消息，但是现在这个时候这样的事情是没有多少意义的，那边的派系现在这个时候也已经烟消云散了，沈浪这个时候过去，更多的是一种礼节上面的拜访以后，他赚取不到任何的利益了，不过沈浪这个家伙也是够可以的，现在这个时候竟然能够放下自己的身段。

　　当然了还有一点，也是能够看出来沈浪的心也是够狠辣无情的，那边集团军的主框架也已经制定的差不多了，但是在这个时间段里面，沈浪根本就没有跟那边有任何的联系，私下里面的关系这个不说，至少明面上给予一定的支援才是呀！反正他是沈浪的人，这个也不是什么秘密的，这个时候就没有必要遮掩了，其他人也不会说什么的。

　　但是沈浪呢？根本就不为所动，集团军方面的事情他根本就没有要插手的意思，完全就是放任的态度，我只不过是负责把你们给调任过来而已，剩下来的事情完全看你们自己的，干的好了，那个是你们的本事，干不好，同样也是你们自己的事情，跟我没有任何的关系。

　　而军区方面也是真的没有想到，先前的时候他们还打算利用这一点做一点文章来的，这个肯定不会是沈浪看透了这一点这么的简单，又或者是沈浪真的对来人有着绝对的信心？但是来人的资料多少显得有那么一些简单了，甚至连军区方面都看不透，很显然这一位的来头绝对不会是想象当中的那么简单。

　　要知道他现在坐的位置可是集团军的军长，官职说大不大，但是说小也不小了，不过这个家伙也是够沉得住气，来了这里这么长的时间，竟然一次都没有来看沈浪，虽然相隔的距离有那么一些远，但这个貌似并不是什么借口呀！

　　不过这里面还有一件事情，听着倒是挺有意思，听说这位军长刚刚到任的时候，直接的就吓哭了两个新兵，这位军长也只不过是盯着这两个新兵看了几秒钟的时间而已，谁知道两个新兵的心理素质竟然会那么的差，直接的就被吓哭了。当然了从另外一个方面来说，这位军长的长相多少还是有那么一些问题的。

　　这可不是一个笑话这么的简单，要知道在集团军这边，军区也是往里面掺和了不少的人手进去，但是从反应的情况来看，这位军长给人的感觉实在是有那么一些邪行，到现在为止，竟然没有太多的人敢跟他直接的对视，那个目光实在是有些过于的渗人了，盯着看两眼的话，几天的时间都不用睡觉，保证比任何的药物都要提神。

　　军区方面的领导也是见过徐晓强的，说起来倒是没有感觉那么的强烈，这个也可能跟他当初的时候没有这个方面的表露有很大的关系，但是军区方面的领导还真的就有那么一些纳闷，就算是一个人的眼神有那么一些吓人，又能怎么吓人呢？下面这些人是不是有些太夸张了，会不会因为他们的能力有问题，所以找了其他方面的理由。

　　随即军区方面的领导也是亲自的带队下去了，这个可不是要找强哥的麻烦，他毕竟是新任的领导，沈浪能够不去给他撑场子，可是军区方面却必须要有这个形式上面的表露，这是一个潜规则，等军区方面的这些领导下去了以后，大家貌似对于这一点也是有着最为深刻的体验，军区方面的两位领导也是真实的感受到了。

　　说起来这两位说是领导，但是怎么说呢？明白的人都清楚，只不过是军区领导身边的而已，但是大家给了这么一个面子而已。这两位对于强哥有那么一些不太服气，所以也是准备给他点颜色看看，所以趁着检查的时候，也是说了两句比较轻浮的话，强哥对于两个人情况也是有所了解的，最开始的时候也没有要搭理他们的意思。

　　没有想到两个人也是真的有那么一些抓鼻子上脸的意思，从现在的状况来看，这个完全就是要打强哥的脸，要是放置在其他的时候，强哥可能也就算了。但是现在不行了，因为自己也是一军之长了，多少人都在那边看着呢？自己现在这个时候要是表现的过于软弱的话，那么以后这个队伍就不用带了，直接解散就可以了。

　　所以强哥也是微微的吸了一口气，但是强哥的吸气跟他人的吸气有那么一些不太一样，其他人呼吸都是很正常的一个动作，但是强哥的吸气貌似能够挺到丝丝的声音，这个声音听了以后多少有那么一些要起鸡皮疙瘩的感觉，还有就是强哥的眼睛，别人的眼睛在感情变化的时候，要不放大，要么收缩，但是强哥的瞳孔貌似被挤压了一样，有些竖起来的感觉。

　　这个还不是最为可怕的，最为可怕的是，站在强哥面前的两个人，就感觉自己面前的空气好像突然之间的粘稠了一样，让他们都没有办法自由的呼吸了，特别是给他们的感觉，闻到的这个味道多少也是有那么一些血腥味的感觉，综合的感官配合在一起了，让两个人的心脏也开始了剧烈的跳动了起来，完全就是不能自已的节奏。

　　而那边的军区领导也是注意到了这个状况，他们倒是没有太多的感觉，可是旁边的警卫几乎是不约而同的往前站了一步，把领导给挡在了自己身后的位置，然后彼此的相互对视看了看，眼睛当中的表情都是大骇不已。


第一千四百八十二章

　　要知道强哥跟沈浪一样，也是从血海当中走出来的，而且随后也是在特殊分队那边发展，杀的人绝对不比沈浪少多少，甚至更多。一般的时候强哥是不释放这样凌烈的气势，但是现在人家欺负到自己的头上面去了，这个就不能怪自己的放肆了。

　　而负责周围首长的警卫看到了这个状况以后，也是只皱眉，他也没有想到会在这里遇到这样的杀神，自己隔着这么远都能够闻到这么浓烈的味道，这位新来的集团军军长绝对是从尸山血海当中走出来的，自己要是再不上前的话，那两家伙恐怕真的就要成白痴了，但是自己上前的话能不能起作用，还真的就不知道，这样的情况自己也没有遇到过。

　　不过就在这位刚刚的走动了两步，强哥的目光也是横扫了过来，这一道目光看着这位警卫头头立刻的就是一哆嗦，随即整个人也是凌空的跳了起来，他倒不是不注意场合，实在是这位军长的目光太骇人了，而先前站在他面前的两个人，现在这个时候也已经直接的就瘫软在了那里，而且看看裤子，还有传出来不堪的味道，也是让大家的脸色有那么一些难堪。

　　而那边军区的领导也是注意到了这位徐军长的目光，大家的心也是猛然的一跳，就好像自己的心突然之间被什么东西给咬了一口一样，甚至有人已经摸到了自己胸口的位置，但这个只不过是转瞬即逝的事情，随即强哥的眼睛也是慢慢的恢复了正常，而这个时候集团军方面的人员也是过来把倒下来的两个人给搀扶走了。

　　但是地上面的那两摊水渍可是有些过于的明显了，强哥对此的态度很是漠然，随即也是离开了，倒是那边军区一些领导的脸色有那么一些难堪，一方面是因为这位徐军长的气势太凌厉了，看一眼是真的让人受不了，难怪有新兵被吓哭了，这个根本就不是多了几分水分，而是根本就把毛巾给扭干了，另外一方面军区方面的这个人丢的有些太大了。

　　军区领导的脸上面的表情多少有那么一些难堪，本来想要给这位集团军的军长一个下马威的，让他知道知道其中的厉害，在我们的手心里面，你还是老实一些比较的好，不要以为你的来头很是不简单，就真的可以为所欲为了，这个是不可能的，但是那里想到会出现这样的状况呢？这个人丢到姥姥家了。

　　要知道这个可是在大庭广众之下了，相信很快消息就会传递出去的，现在这个时候就算是下封口令也没有任何的作用了，不过军区方面的领导也是真的没有想到，这位新调任过来的集团军军长竟然是如此厉害的角色，大家都是军方的人，没有吃过猪肉，还没有看过猪是怎么跑的吗？很显然他们对于这位集团军军长的杀气也是有所感触的。

　　但是在现在的年代里面，想要凝聚这么厚重的杀气可不是一件简单的事情，从刚才的情况来看，两个人直接的瘫软了，屎尿并流，另外警卫的队长也是一蹦三尺高，恐怕这位集团军军长手里面的不止几十个吧！几十个恐怕还凝聚不了这么厚重的杀气。这个家伙究竟是什么来头呀！什么地方能够任由他这么的横行无忌呢？

　　而集团军方面的诸人，现在看这位新任军长的目光也已经很是不一样了，这位军长可是够硬气的。大家都清楚，军区方面来人，看着好像是给军长撑腰的，但是在一定程度上面也是过来警告这位军长的，但是现在来看，这一切都没有了任何的作用，简简单单的一个眼神，就把所有的状况都给化解看来了，这位军长很是不一般呀！以后还是老实一点的好。

　　“小谢，你也是我们军区特种部队的出身，参加过的战斗也不少了，你怎么看？”站在那边的正是先前时候要去阻止强哥的那位中校，他也是苦笑的摇头，“报告，我现在这个心还是有感觉没有沉稳下来，他看了我一眼，我现在依旧是心有余悸，虽然我不想承认，但是我需要说，我跟徐军长根本就不是一个层次上面，他是凶兽，我是小蚂蚁。”

　　“徐军长这么的厉害？”

　　“那种眼神不是什么人都有的，只有真正参加过战争的人才会有，完全就是从尸山血海当中走出来的。”可能也是感觉自己的说法有些问题，中校琢磨了一阵以后才继续的说道，“这么的来形容吧！我们是在训练，而徐军长更像是修炼，要知道那种气势不是说你从战场上面走下来，就可以完美的表达出来的！需要很长时间的磨练和功夫。”

　　这个话应该足以表明自己心中的想法了，而军区方面的领导当然也是理解了，他们这个时候多少也是有那么一些面面相觑的感觉，他们在军区领导的位置上面，多少对于一些事情是有那么一些了解的，很显然沈主任调任过来的这位，背后的关系绝对不是想象当中的那么简单，难怪沈主任一直以来没有任何的表现。

　　根本就不需要有任何的表现，很显然沈主任对于这位徐军长相当的信任，这种信任甚至是深入到了骨子里面去了。要知道不是说什么人都有这样的信任，除了在战场上面接下来的友谊之外，也就是说如果没有猜错的话，当初的时候沈主任很可能跟徐军长两个人在战场上面并肩作战，除了这个事情实在是想不到其他方面的理由了。

　　其实这个猜测也是真的距离真相不远了，沈浪跟强哥之间的关系还真的就有那么一些非比寻常，但是具体的事情也就他们两个人能够说的清楚，其他人貌似都说不清楚的。还有一点就是不管是沈浪还是强哥，两个人的性格貌似都是有那么一些冷淡，有的时候强哥比沈浪表现的还是冷漠，个人性格的原因，这个还真的就没有太过的办法去更改。

　　“这下子可是有些不好办了！”让警卫的队长离开了以后，军区的领导也是感叹的说了一声，“虽然才不过几天的时间，但是这里的人貌似被这位徐军长压服的非常厉害，根本就抬不起头来，这位徐军长是不是强势，这个不重要，重要的是现在这个时候我们的人根本就制约不了他，都不敢站在他的面前，这可不是一个非常好的信号呀！”

　　旁边的人员也是摇头不已，“徐军长可是很非同一般的，肚子里面有水，很显然先前的时候在领导的位置上面待过，不然的话对于其中的规则不会门清的很，我仔细的观察了一段时间，多少对于他的状况有了那么一些了解，很厉害的一个人，按照他的职位和能力来说，不应该如此的默默无名，但还真的就没有听说过！”

　　“少扯淡，你知道我现在说的不是这个问题！”

　　“哎，不扯淡怎么办？这个问题现在这个时候我们根本就没有太多的办法，沈浪在这里的时间虽然不长，但是多少也是拉拢了一些人员的，现在上下两头都有他们的人，而且我们的人员还被严重的给压制了，根本就没有办法抬头，这样的状况根本就没有办法破解，现在我们需要做的只能是等，等他主动的出错！仅此而已！”

　　“主动的出错，你指的是军事改革的事情？”说这句话的时候，这位也是很谨慎的看向了旁边的人，“哼，你想到那里去了，你敢说这样的话，我可不敢说，这样的事情是开不了玩笑的，要知道这位徐军长头上面的人可是沈主任，他的厉害我想大家都感受到了，就算是在这边有确实的把握，可是在上层的势力争斗上面，能摆平他吗？更何况我们这一次也是很有把握的，但是结果怎么样？还不是被沈主任给踹到一边去了？”

　　被问及的人这个时候也是有那么一些语塞，这个还真的就让自己没有任何的话要说，要知道这一次集团军方面的事情，军区方面勾画的也已经不是一年两年了，这么长时间的布置，可以说一切都在掌控之中了，但是实际的状况呢？跟他们的想象可是有着相当大的出入呀！甚至可以说是完全就颠覆了他们的计划。

　　这一切的主导者就是沈浪沈主任，他们曾经最为防备，最为瞧不起，但是最后又让他们损失惨重的一个人，在上层的争斗上面可以说派系完全就是惨败，当然了这里面涉及到了其他方面的一些原因，比如其他各大派系的阻挠等等原因。

　　现在集团军方面虽然不能说完全的脱离了军区的掌控，但是军区如果想要重新的掌控在自己的手里面，这个还真的就不是一般的困难，县官不如现管呀！你虽然可以在一些问题上面给他们找小小的麻烦，但是并不能把他们真正的给怎么样？

　　更何况这位新任的军长现在的态度又是这么一个样子，军区本来想要给他一个下马威，但是那里想到他竟然反过来直接的就把军区方面的人员给放翻了，甚至还闹出来了这么大的一个笑话，以后的状况恐怕就很是困难了，想要压服这位军长，谈何容易。

　　彼此之间的矛盾在第一时间就公开了，在这个问题上面，军区方面的有些操之过急，这一点是需要承认的，而这位徐军长也是有些过于的强硬了，反正这个问题五五开吧！一个巴掌拍不响，不能单单就指责某一个方面的原因，如果说双方都能够缓和一步的话，那么现在这个时候可能就是另外一个状况，但是后悔药是没有地方买的。

　　军区方面的领导第二天的时候就回去了，这一次真的是乘兴而来败兴而归呀！而且这个人丢的也是有那么一些过于的大发了。倒是强哥那边对于这个事情有那么一些不闻不问的意思，你们想怎么样那个是你们的事情，我还是按照我自己的步骤来。对于这样的刺头，军区方面多少也是有那么一些头疼的感觉。

　　动他吧！他刚来，你没有动他的理由，更何况那边的沈主任还在虎视眈眈的看着，不是说你想动就可以动的，可是不动他的话，这个事情造成的影响也是有那么一些大，军区乃至下属的其他集团军对于这个事情也是有那么一些议论，虽然只不过是背地里面的议论，但是这个话好说不好听呀！事情实在是有些丢人。

　　想要把这位徐军长给摁下来看来只有有限的几种选择了，等他主动的犯错，找一个能力比他更高的镇住他，又或者是从源头方面做起，直接的把沈浪给解决掉，但是不管是那个方面都不是短时间之内能够解决的，把狼给驱走了，却没有想到老虎占据了原来的位置，而且这个老虎可是比狼更加的凶猛，同时也是更加的狡猾呀！

　　沈浪这段时间倒是有那么一些沉闷，现在上面有关他的讨论依旧还是没有下最后的定论，究竟是把沈浪给调任到其他的军区，还是说给他调任到上面再锻炼一段时间呢？调任到其他的军区，那就意味着把沈浪给掉到他自己的地盘上面去，在很长的一段时间里面，沈浪将会如鱼得水一样的发展。又或者是把他调任上来，给看管起来。

　　如果说放任沈浪下去的话，那么他在下面就没有任何人可以管制的了他，要知道当初的军事改革可是他最先提出来的，现在其他军区虽然也已经开始实施了，甚至出现了一定的效果，但是没有哪一个真正达到了先前那个军区的效果，差的太远了，究竟是什么方面的原因，现在还在探索的过程当中。

　　其他人有这个方面的先天缺失，但对于沈浪来说这个完全就不是任何的问题，这两年的时间里面沈浪派系这边的进展虽然不是很大，甚至出现了落后于总体的状况，但是每一步走的都是非常的踏实，几年的时间下来，倒是真的出现了不同的效果，大家看到了这个状况以后，多少也是看在了眼里面，急在了心里面。

　　大家的心里面多少也是有那么一些担心，如果沈浪下去了执掌了一支部队，真的要是带起来的话，那么会引起来什么样子的后果，到时候方方面面又怎么来评论这个方面的事情，这个问题要是处理不好的话，会引起来大乱子的。

　　也正是因为这些方面的原因，所有有关沈浪的调令也是一直的都没有下来，先前的时候王伟明对此多少也是有其他方面的想法，在他想来是不是因为沈浪有些不太好意思呀！所以因为这个方面的事情，王伟明也是亲自的给沈浪打了一个电话过去，意思也是非常的简单，是不是要活动活动，毕竟派系的这个能力还是有的。

　　但是让自己没有想到的是，沈浪对于这个事情的态度却是看看，不要着急有所动作，这个多少让王伟明有那么一些不解，现在这个时候继续的观望，是不是有那么一些不太合适呀？但是沈浪对于这个方面的态度异常的明确，针对这一点王伟明还真的就不好说什么，从以往的经验来看，沈浪肯定是考虑了什么方面的事情。

　　多年的交往，让王伟明这个时候也是选择去相信沈浪，所以在现在这个最为关键的时刻，沈浪这边倒是非常的安静，安静的让其他派系也是感觉有那么一些不太正常，沈浪这个家伙究竟是什么意思，为什么一点动静都没有，要知道这个可是关系到他切身大事的，他怎么就一点都不关系呢？他的脑袋里面都在想着什么？

　　难不成是准备看看背后究竟有谁在使坏吗？这个有什么意义吗？在现在这个时候但凡有那么一些势力的，恐怕都会阻挠这件事情吧！所以沈浪的不露面绝对不会是因为这个方面的事情，可如果不是因为这个的话，那么究竟是因为什么呢？

　　要知道现在的状况对于沈浪来说，多少是有那么一些不利的，可是为什么沈浪依旧稳坐泰山似的呢？难不成他的心下真的有什么把握不成，不应该呀！这其中究竟都有什么样子的问题，为什么会让大家如此的不解？可以说，现在这个时候，沈浪静悄悄的站在了那边，神态安详，但是闭目合眼，谁也不知道他究竟在想着一些什么。

　　沈浪想什么大家不知道，但是有关沈浪的这个事情还是需要进一步处理的，毕竟时间上面也已经拖得有那么一些久了，就是两个方面，要不让沈浪下去，要不让沈浪上来，究竟是那种更加的好一些？大家也是在商榷着？要不要征求一下沈浪的意见，靠，开玩笑一样，这样的事情能征求当事人的意见吗？傻了吧！


第一千四百八十三章

　　“怎么？你也有所担心？不像是你的风格呀！”沈浪亲自的端了菜上桌，今天算是家宴了，这么长的时间了，强哥也是第一次的登门，当然了他不是一个人来的，除了他之外，还有吴兴起和钱丰等人，不过吴兴起和钱丰这两个人当初的时候也是跟沈浪走的非常近。

　　当然了跟沈浪走近的人还有不少，但是强哥没有办法全部都给带过来，吴兴起是因为陆航方面的原因被带过来的，而钱丰呢？现在这个时候也已经是强哥的文书了，所以强哥现在这个时候也是刻意的带了他们两个人过来，不过吴兴起和钱丰两个人多少有那么一些紧张，毕竟沈主任亲自的做菜，这个规格有那么一些高了。

　　强哥脸上面的表情倒是没有任何的变化，就好像是万年寒冰一样，永不融化，“听说上面的这个事情闹得比较凶，大家对于您的去处依旧还是有很大的争论，我听闻了一些其他方面的消息，现在大家的倾向性是把你给调任出去，很有倾向性。”

　　沈浪对此貌似根本就不在意的样子，擦拭了自己的手然后在自己的位置坐了下来，“说点高兴的事情，这个事情就随他去吧！爱怎么样就怎么样好了！天要下雨，我们也挡不住。”对于沈浪的态度，强哥也是感觉有那么一些奇怪，不过出于对他的绝对信任，强哥也是什么都没有去询问，随即这个话也是被转移开来。

　　不过吴兴起和钱丰两个人的目光也是相当的不一样了，原来的时候他们就跟沈主任有过接触，当初的时候也是感觉相当的不凡，现在呢？更是有那么一些高山仰止的味道在其中了。其中最为主要的原因还是因为旁边的这位军长大人，来了以后大有一扫天下之势，虽然这么的说有那么一些夸张，但这位军长真的是相当的骇人。

　　对于军中的事情门清的很，御下甚严，但是比较的通人情，也非常的讲道理，只不过为人稍微有那么一些冷漠，这一点还真的就让人有那么一些受不了。要知道集团军方面的主体框架都已经被打破了，现在完全是重新建立起来的，在大家想来这位军长就算是再快，也需要很长的一段时间才能够把大家给整合在一起了。

　　但是那里想来这才多长的时间，军长用个人的威严和魅力把整体的框架立刻的就整合完毕了，基本上达到了政令畅通的地步了，这个实在是太让人有那么一些难以想象，要知道就算是原来的军长，当初的时候做到这一点，也是花费了相当长的一段时间，有这个感想的，是今天坐在这里的唯一一位的外人，至少不是特别的相熟。

　　当然了这位也是集团军方面的老人了，只不过是他是属于原来那位中将那个派系的，现在这个时候也已经完全的被强哥给征服了，能这么快时间的就让这位投靠过来，甚至还被带到了沈浪这里来，说明这位的前途也是很被看好的，当然了这里也有其他方面的一些原因，比如说千金买马骨，用这个人向先前那股势力做一个表态。

　　吃过饭以后大家也是更加的随意了一些，随即沈浪和强哥两个人也是来到了书房的位置，“三少，这个事情恐怕不会如此的简单！”沈浪当然知道强哥是在说什么，也是微微的一笑，“算了吧！就算是想要争取又能够怎么样？上面的意思也已经是相当的明白了，我们就算是再努力也没有任何的作用了！先沉稳一段时间好了！我也有那么一些累了。”

　　“是因为我的原因？”强哥也不是什么傻瓜，很快也是想明白了其中的缘由，沈浪倒是摇摇头，“这个事情跟你有一定的关系，但是不能够把所有的原因都扔到你的头上面去，这个是推卸自己的责任，这里面有我很大的责任，不过也算不了什么，我们毕竟阻止不了其他人的想法，更何况现在停下来看看，未见得就是一件坏事呀！”

　　听闻沈浪这么的说，强哥的心里面也已经是有数了，恐怕三少也已经知道他自己的情况了，就算是不知道，也是有着一定的猜测了，很显然上面对于三少的安排不是去其他的军区，而是给调任回去，没有什么公平还是不公平，就是这么一个安排，你可以不听从，如果你不愿意接受的话，那么出局就好了。

　　很快的上面也是达成了这个方面的协议，那就是先把沈浪给调任回来，这个事情商议的时候并不是很保密，想要瞒着沈浪也是不太可能的事情，在大家看来，沈浪可能会胡闹一番，毕竟这个事情对于沈浪来说可能有那么一些不太公平，而他们也是做好了这个方面的准备，沈浪只要敢闹，他们就有解决的办法。

　　可是到现在为止，这个风都已经放出去了，就差最后的一道命令下达了，可是沈浪呢？给予大家的感觉就好像是不知道事情一样，你们该怎么去弄就怎么去弄，跟我没有任何的关系，等你们的这个命令下达的时候，通知我一声就可以了，我拎包走人就是了。

　　究竟是什么原因，让沈浪如此的有底气呢？难道他不知道现在这个时候下去会最好的选择呢？调任回来的话，谁知道多长的时间才能够下去？这个会有所耽搁的，当然了沈浪耽搁的起，他还年轻，但这个貌似也不是最为合适的理由呀！难不成因为先前的时候沈浪的病情影响到他的思考，所以现在这个时候有了这样的选择。

　　不管怎么样？大家现在也是坐等沈浪的变招，但是一直等这个具体的命令下达了，沈浪依旧是没有做出来任何的反应来，而沈浪那边的派系也是同样如此，很是尊重沈浪的选择，调任回来就调任回来好了，没有想象当中的那么沮丧，一切都好像很是平常，平常的让大家差一点就感觉有那么一些不正常了，因为这个不符合沈浪的性格呀！

　　沈浪的调令来了以后，军区方面差一点就要放炮庆祝了，这个家伙总算是要走了，要知道在这里的两年时间里面，沈浪虽然是什么都没有做，但是最后的这个结果怎么说呢？他们算计了沈浪一次，而沈浪也是算计了他们一次，大家各不想欠，可是事实却不能这么的去看，军区方面的这个损失真的是有那么一些大呀！

　　现在沈浪这个家伙终于是要走了，这个对于他们来说如释重负，有这个家伙在旁边待着，做任何的事情都需要十分的小心和谨慎，总感觉有人在哪里盯着，就好像是你干什么事情的时候，后面有人在注视的看着你，你会感觉非常的不自在的。现在好了，沈浪是离开也得离开，不离开也得离开，赶紧走吧！

　　沈浪很是平静的走了，走的貌似有那么一些突然，军区方面倒是想要欢送一下的，但是奈何沈浪对于这个貌似不是特别的感冒，心里面都已经有其他方面的看法了，表面上还要装作若无其事一样，何必呢？当然了军区方面给予沈浪的评定还是很中肯的，沈浪在军区的时间里面，表现的很是非常的好，这个是不可以被否认的。

　　沈浪很快的就回来了，不吵不闹的，一切都好像很是平常，对于安排给自己的工作，也是有那么一些欣然接受的意思。“爷爷让你过去一趟！”于清香等沈浪回来以后，也是在第一时间就告知了他这个方面的事情，“爷爷现在多少有那么一些怪异，他有那么一些理解不透你的想法是什么，所以想要跟你交流一番。”

　　沈浪对此倒是没有什么特别的想法，随即也是去了于海于爷爷的家里面，这个才多长的时间呀！也已经满头的白发了，速度稍微有那么一些快了。于海看见了沈浪以后，也是微微的皱了一下自己的眉头，很显然沈浪的精神状况并不是想象当中的那么糟糕，既然是这样的话那就真的是怪哉了，他为什么一点反应都没有了呢？自己有那么一些想不明白呀！

　　先前的时候自己也是对这个方面有过其他方面的考虑，沈浪的病情是不是没有恢复，如果真的是那样的话，调任回来休养一段时间倒也是一个不错的选择。当然了沈浪可能也有其他的想法和安排，所以自己也是把沈浪给找了过来，自己想要探寻一下他的目的究竟是什么，这个混蛋葫芦里面究竟卖的是什么药呀？

　　“你好像没事人一样？”沈浪也是摊开了自己的手，随即也是坐在了沙发上面，神情虽然不说很是慵懒，但是有些过于的随意了，“本来就是没事的人呀！上面既然做了这个方面的安排，那么我能够有什么办法？听之任之好了！”

　　“可是你不是这样的人！不要跟我耍花腔，我对你还是有那么一些了解的。”

　　“不是这样的人！那我是什么样子的人”沈浪微微的一笑，随即也是指了一下的头发，“于爷爷，我当初的时候可没有想到过你原来你也会有白头发的，这个才是我真正没有想到的，可是他现在却出现在了我的面前，既然这样的事情都可以发生，那么我的事情又有什么不可能呢？至少我的心里面对于这个事情的态度是接受！”

　　沈浪的这一番话还真的就是让于海有些语塞，自己能够怎么说呢？沈浪都已经把话说的这么明显了，有人不想沈浪承担那么多的责任，为此对于沈浪也是百般的阻挠，面对这样的状况，沈浪以前的反应是不予以理会，当然了现在也是不予以理会，但是这两个不予以理会完全是两种性质上面的差别。

　　先前的不予以理会是不管其他人怎么想，我都会去做，而后一种不予以理会，是不管其他人怎么想，我都不会去做，沈浪现在这个时候怎么会生出来这样的心态呢？于海对于这个家伙的心思还是很难把握的，因为自己也是从来都没有看清楚这个家伙的真面目，又或者是他从来都没有把自己的真面目展现在众人的面前了。

　　“你就这么一个打算？”于海多少也是有那么一些生气，不过刚想开始说教，沈浪也是突然的一笑，“好吧！我承认我有其他方面的目的，把我的底细都给探明了，于爷爷你该心满意足了吧！不过具体的事情我就不太方便说了！现在还不到那个时候。”

　　对于沈浪的这个说话，于海根本就不相信，但是他的这个说法自己又不好做太多的反驳，他说他自己有其他方面的安排，所以现在这个时候调任回来，你是相信还是不相信吧！不相信的话，沈浪已经给了自己一个说法，可是说相信，这个根本就是在骗鬼一样吗！自己现在这个时候才不会相信，沈浪是真的有其他方面的事情。

　　有什么事情比下去还要更加的重要吗？要知道现在军事改革的时间也不短了，虽然说也是取得了一些成绩，但是相对的来说，都没有达到事先那个军区的效果，其中究竟是因为什么方面的原因，大家也都是有那么一些莫名蹊跷，本来想着趁着这一次的机会，把沈浪放任下去，看一看他的手段究竟怎么样？那里想到沈浪根本就没有下去，这个有些意外呀！

　　其他的派系大概也是有这个方面的担心，害怕沈浪下去了以后真的会施展超凡的手段，要是他真的把队伍给带出来的话，到时候怎么来交代这个方面的事情，难不成其他人都是白痴不成，那个时候可真的就是太尴尬了。所以现在还不如就不让沈浪下去，就让他在上面待着，只要他不动，其他方面都比较的好处理。

　　于海对于其他派系的这个心思也是洞悉的很是清楚，而沈浪呢？他是害怕吗？这一点貌似是真的没有太多的可能性，自己还从来都没有看见过这个家伙害怕过，可是如果不是因为害怕的原因，那么他现在为什么不下去呢？究竟是什么方面的原因所导致的，这里面肯定是有原因的，不然的话他会坐的如此安稳吗？

　　但是什么原因？竟然能够让他坐的如此之安稳，现在这个时候不仅仅是于海不得其解，其他方面对此也是很不解，这里面究竟都隐藏了什么？越是不知道，就越是想要知道，可问题是其他人可不跟于老一样，他可以随意的就把沈浪给喊过去，但是其他人呢？他们别说叫了，就算是请沈浪，他来不来这个都是两说着的事情。

　　不过于海还是跟派系方面的人员联系了一下，当然了他现在也已经不管事了，主要是给那边提出来自己的意见和想法，其实主要还是因为沈浪的事情，如果不是因为沈浪的事情，于海现在这个时候恐怕也不会有太多的理会，他毕竟已经闲赋在家了，可是事关沈浪，派系那边跟沈浪有没有太多的交情，所以自己也是勉为其难。

　　“沈浪这个混小子究竟有什么底气，现在恐怕没有任何人清楚，但是很显然他是有所准备的。”对于这一点，于海还是很相信自己的判断，“还有就是这个混蛋这一次多少有那么一些自暴自弃的感觉，我只能说是有这个方面的感觉，又或者是换另外的一种说法，他对于某些方面现在这个时候比较的有意见。”

　　“老首长，这个会不会就是他这一次什么都没有做的原因所在。”说话的这位也是非常的谨慎，很显然他对于沈浪也是比较的忌惮，“沈浪在下面军区的情况我多少也是有那么一些了解的，从最开始到最后，可以说基本上没有做什么，但是最后离开的时候，却是差一点就要把整个军区都给颠覆了，这个还是他没有做什么的结果！”

　　“这个问题我也说不好呀！谁知道这个混蛋的脑袋里面究竟都在想着一些什么方面的问题，更何况他现在就矗立在哪里，倒是一个非常好的挡箭牌，非常的吸引火力，要知道当初他倒下来的时候，派系的力量甚至都没有暴露出来，那么在现在这个时候就更加不可能会暴露出来的，我们只能是有所猜测而已，其实没有太多的意义！”

　　“老首长，你的意思是说我们应该跟沈浪保持一定的联系？”这个话说的很是有技巧，要知道他们也不想跟沈浪成为敌对的关系，但是奈何沈浪的态度一直都是不冷不热的，大家缺乏彼此之间的联系。

　　于海对于这个事情也是心知肚明，所以也是一笑，“这个事情不要把我涉及到其中，如果我涉及到其中的话，事情可能会出乎意料的糟糕，你们要是有这个方面想法的话，不妨去接触一下沈浪，但是我事先要说上一句，这个家伙的性格有些让人摸不到头脑！”


第一千四百八十四章

　　其实把沈浪给留在京城里面，也是一件很揪心的事情，沈浪这个家伙留在京城里面，在某种程度上面就是一种震慑，打你打不得，骂你也骂不得，还有一点就是现在虽然是把沈浪给调任了回来，但是具体给他安排一个什么样子的位置呢？这也是一个相当头疼的位置，现在很多人的眼睛也都是在盯着呢！

　　要知道强行的把沈浪给留在京城里面，这个也已经引起来某些人的不满了，这样的人不用在关键的位置上面，上面究竟是脑袋坏掉了，还是说有其他的什么想法？所以给予沈浪安排的这个位置必须要有一定的说服性，至少在明面上需要说的过去。

　　“师傅，看样子你很快就会挂金星了！”杜少成倒不是刻意赶回来的，他也是因为其他方面的事情来京里面，处理完自己的事情以后，也是特意的过来见沈浪，先前沈浪晕倒之前曾经刻意的交代过他和刘源两个人，他们两个人也是很好的完成了任务，现在可能看不见任何的结果，但是相信不会等待太长时间的。

　　“挂金星？”沈浪也是笑了一下，不过看这个笑容的意思，多少感觉有那么一些嘲讽的味道呀！“这个事情现在这个时候还是不要去想了，你们可能还没有考虑过这个层次上面，所以对此有一些错误的判断，这个是可以理解的。这么的说吧！如果我挂了金星，那就代表着我差不多要下去了，这是一个非常重要的判断依据！”

　　杜少成微微的有些皱眉，而心心则是用心的在思考着，“师傅，这一次又是把你给高高的给挂了起来，现在也已经能够听到这个方面的些许风声了，其影响怎么说呢？多少有那么一些坏呀！在这样的状况之下，是不是应该做其他方面的一些反击呢？”

　　“没有什么兴趣，也没有什么意思，现在这个时候就这样吧！”沈浪的回答貌似有那么一些敷衍的意思，很显然这个也是对杜少成和心心两个人的考验，我已经给予了你们一定的提示，你们要是能够看明白这件事情，那么就真的是长进了，如果说你们还没有看清楚这个方面的事实，那就是你们还差了那么一些，好好的思考一番吧。

　　从沈浪这里离开以后，杜少成和心心两个人也是分开了，两个人都需要独自的空间去思考这个方面的事情，沈浪到此倒是没有太多的想法，想明白更好，想不明白也不是什么坏事，对于自己来说都是无所谓的。上面究竟是怎么想的，自己也不是非常的关心，闹吧！正好趁着这段时间自己倒是可以休息一下，还别说，真的需要好好的劳逸结合一番。

　　先前的时候大家总感觉，沈浪这一次选择无条件回来，应该是为了什么做准备，但是从沈浪的表现来看，不仅仅是不像的问题呀！要知道回来都已经快要半年的时间了，什么动静都没有，其他方面也没有听闻任何的消息，给沈浪安排的工作，沈浪也是上班点到似的，跟正常的公务员上班一样，基本上不迟到，也不早退。

　　现在大家可就真的是有些太看不懂了，沈浪究竟是什么意思呀！难不成他真的就没有其他方面的意思吗？要知道他手里面执掌的也是一个政治派系呀！从道理上面来说是不应该有这个方面表现的，但是沈浪呢？偏偏就做出来了这个表现，众人现在真的是丈二毛不着头脑的感觉，究竟是沈浪傻了，还是说另有他因呢？

　　至于沈浪派系那边的情况，貌似一切也都是很沉寂了，没有什么突出的表现，同样的也没有什么过分的表现，现在的状况就是你不惹我，我也不惹你，你要是惹我了，我也是退避三舍而已，不管是故意的，还是有意的，大家多少也是感觉出来了其中的问题，不过这个好坏究竟要如何的论断，这个还真的就不太好说呀！

　　如果说沈浪真的要是沉寂了下来，对于有些派系来说，这个还真的就是一件好事呀！如果说沈浪要是能够不捣乱的话，实在是有那么一些吉星高照的意思呀！不过对于某些方面来说，沈浪的这一手，还真的就让大家非常的头疼，压着沈浪是害怕他冒起来，但是如果沈浪真的要是沉下去的话，除非他自己原因，不然的话没有人能够捞他起来。

　　要知道在这段时间里面，是没有其他方面的事情，所以有没有沈浪这个都不会显得很是重要，如果说一旦出现了什么事情和状况的话，到时候再去抱佛脚，这个就不会像是想象当中的那么简单了，沈浪这个家伙的精明是出乎想象的，你到时候是能够把命令给放置在他的面前，但是那又能怎么样？他想要找点理由的话，实在是太容易了。

　　但是现在这个时候想要改变沈浪的想法，怎么是一件简单的事情呀！把沈浪给调任回来，这么狠狠的一巴掌拍了下来，然后在现在这个时候再给沈浪一个甜枣吃，沈浪又不是什么傻瓜，难道他想不明白这个方面的事情吗？这个是根本就不可能的事情。

　　沈浪这半年的时间倒是过得逍遥自在，准时的上下班，有时会跟同事一起出去坐一坐，很平常的事情。但是大多的时间里面下班就直接的回家，家里面还有老婆孩子呢！陪着他们不是更好的一件事情吗？沈浪倒是真的有那么一些乐在其中的感觉，可是沈浪越是这个样子，某些方面就越加的感觉有那么一些不太自在。

　　坐在自己的办公室里面，沈浪看了一下手腕处的手表，随即也是去了食堂，一般的时候沈浪都会在食堂解决自己的午餐，好吃还是不好吃的，吃饱就可以了，沈浪有的时候会非常的挑剔，但有的时候也是非常的随意。不过今天中午的时候，沈浪的胃口貌似并不是想象当中的好，简单的挑选了两样，快速的吃完，随即也是离开了。

　　等沈浪离开了不长的时间，就看见两位军官走进了食堂里面，他们也是仔细的寻找着什么，看到了相熟的人员以后，也是低声的询问了起来，询问的正是沈浪沈主任的位置，等他们知晓了沈浪也已经离开了以后，脸上面也是露出来了些许懊恼的表情来，又是来晚了一步，两个人也没有想到情况竟然会是这个样子的。

　　一直等下午要上班的时候，两个人才算是找到了沈浪，又或者说是他们两个人在门口的位置堵住了沈浪，不过沈浪根本就没有要理会两个人的意思，倒是两个人直接的就站在了沈浪的面前位置，随即也是打了一个敬礼，“沈主任，我们是……”

　　不过话还没有说完，沈浪也已经是摆了摆自己的手，“我要去一趟医院，这两天偶感不适，我先前的时候也已经请过假了，有事情找其他人吧！”很显然，不管是什么方面的事情，沈浪这个时候的态度也已经是相当的鲜明了，跟我没有任何的关系，也不用找到我的头上面来，我没有那个闲情逸致，少陪了。

　　说完了以后，沈浪也是进了自己的办公室，没有多长的时间就重新的出来了，也没有理会这两个人的意思，上了自己的车，沈浪也是设置了一下自己的手机，沈浪这个时候还真的就没有回家的意思，而是真的去了医院，有没有问题，我的心里面最为的清楚，但是做戏做全套，省的日后有那么一些尴尬。

　　不提及沈浪这一边，两个军官这个时候也只能是打道回府，把情况给自己的上级汇报，不是他们没有去邀请沈浪，也不是沈浪故意的躲着两个人不见，而是沈浪那边出现了问题，他去医院检查去了，是不是有毛病这个不太清楚，这个状况也不是他们能够判断的，他们只是把当时的情况重新的给复述了一遍。

　　倒是坐在会议室里面的众人听闻了这个状况以后，脸上面的表情多少也是有那么一些难堪，要知道他们早就坐在了这里等待着了，没有想到沈浪这个家伙这么大的谱，甚至连派人专门的去请都没有请过来，他这个家伙究竟是什么意思？但是这个话也只能是扪心自问了，谁也不能够当面的说出来。

　　毕竟沈浪是去了医院，他既然这么的做，就不会被人给抓住这个方面的把柄，这还真的就是个让人极其不爽的事情，大家都知道沈浪这个是故意的在推脱，但是沈浪是从什么地方得到的消息呢？肯定不会是这里的人员传递出去的，不过这件事情沈浪要是不过来的话，貌似还真的就不太好处理呀！

　　谁知道当天晚上的时候，大家就得到了消息，沈浪请假修养了，给予的理由也是非常的充分，就说自己的脑袋有些疼痛，感觉非常的不适，所以先去医院那边住两天院，调养两天的时间，看看情况再说，而上面的众人在听闻了这个方面的消息以后，脸色也是相当的难堪，早没事，晚没事，偏偏现在这个时候有事，这个不是故意的吗？

　　第二天的时候，沈浪还真的就住进了医院里面，同时他的病房也是被封闭了，想要进去也是非常的麻烦，不仅仅是需要除菌处理，还有其他方面的要求，想要见沈浪一面也是相当的麻烦和繁琐，有这个时间都可以睡一觉了。当一位医院的负责人被叫出来的时候，这位头头看着面前的领导，也是表现的很是无奈的样子。

　　“报告，这个事情不是我的注意，沈主任原来的时候曾经在医院方面任职，所以对于其中的状况应该非常的清楚。”这个话无疑就是在告知来探访的诸位，这里面就是有花招，有手段，甚至是有那么一些小阴谋，但是那又怎么样？沈主任曾经是医院方面的领导，每一行都有每一行的门道，很显然沈主任清楚其中的潜规则。

　　如果说你们也没有办法的话，那就只能是等沈主任自己主动的走出来了，反正我是没有任何的办法，这样的事情不要想着让我掺和进去了，我得罪不起你们任何的一位，我给你们这个面子，希望你们也给我一个面子，难不成你们一辈子都无病无灾的，就好像是里面的沈主任，他不也是在里面躺着吗？所以我不得罪你们，你们也别得罪我。

　　跟沈浪相隔了一道门的距离，你明知道沈浪是没有什么事情的，但是却没有办法进入沈浪的房间里面，不是说你想不想撕破脸皮的问题，除非你调集一个连的人员来到了这里，不然的话你是别想着进入房间了。外面的人这个时候也是忍不住低声的叫骂了起来，沈浪这个无赖，他什么时候变成了这个样子？

　　可是现在这个时候知道有个屁用呀！你联系不上沈浪，沈浪也坚决的不给予你这个机会，你只能是干着急，这个事情除了沈浪之外，貌似其他人都有那么一些忌讳，可问题是沈浪已经明显的表明了自己的态度，我现在谁也不想招惹，同时你们也不要招惹我了，我惹不起你们，我还躲不起你们吗？

　　众人没有见到沈浪，也不能老是在医院这边待着吧！沈浪能够耗得起，可是他们呢？根本就耗不起呀！现在有关这个方面的问题还等着他们去决断呢？沈浪可能是从其他的方面得到了消息，又或者是没有得到消息，但是他有这个方面的感觉，不管怎么说，这个事情想要压在沈浪的身上面，也已经是不可能的了。

　　既然不能够选择沈浪，那么就找其他方面的人吧！地球离开了谁都一样的转动，但是真正的事实起来却根本就不是那么一回事情了，这里面的困难也是诸多呀！绝对不会是想象当中的那么容易，就好像是沈浪先前的时候放弃了新司和别墅一样，现在这个时候沈浪倒不是说放弃，而是直接的就撂挑子了。

　　我不干了，你们爱找谁找谁去，跟我没有任何的关系，对于沈浪表现出来的这个沉默。甚至是抵抗的心态，大家都是感觉很是为难，从发生了别墅方面的事情以后，沈浪的态度问题貌似在一瞬间就发生了根本性的变化，不管是什么事情，沈浪的表现也是能退则退，能躲则躲，跟以往的状况完全是两个样子。

　　就算是先前的时候在军区那边的出手，沈浪调任的主要人物也不是他们派系的中坚力量或者是精英，而是沈浪曾经的助手，这个人的情况大家知道了一些，但是知道的人也是非常的有限，而且就算是知道了，也不能把徐晓强他的情况给说出来，这里面涉及到的状况真的是太多了，谁透露出去的，谁就得负责呀！

　　所以看着下面的那帮家伙跟没头的苍蝇似地，他们多少也是有那么一些烦躁，但是这样的事情也只能是看在了眼里面，记在了心里面，虽然说这个是题外话，但是也能够看的出来，沈浪整合了整个派系以后，除了那些以前就是就显露出来的，其他的人员全部的都转道了幕后，你也不清楚，他们究竟是谁？

　　现在沈浪躲在医院里面不出来，这个会不会就是有人通报了他这个方面的消息，不是没有这个方面可能性的，沈浪可能也是因为对于这个事情非常的了解，所以他更是不露面，你们爱谁处理谁去处理吧！反正我是不掺和这趟浑水了。既然沈浪不掺和了，那么总需要有人来做这个事情吧！

　　可是让大家非常气愤的是，在这个事情被敲定的第二天，沈浪就从医院那边出来了，甚至上午的时候就去他的单位销假了，给予的理由是医院方面检查错了，好在经过复查没有任何的毛病，所以沈浪也是出来了，谁都清楚，这个只不过是一个借口而已，但是那又怎么样？沈浪都说了，医院检查错了。

　　大家现在也不知道应该说一些什么是好了，不过也是理解了那位医院领导的话究竟是什么意思了，沈浪曾经是这里的领导，他对这里面的门道和潜规则都是非常的清楚，虽然不能说他想怎么样玩就怎么去玩，但是他却可以给自己腾出来最大的空间，而其他人想要进入的话，就会束手束脚。

　　从这里也能够看出来沈浪跟大家不同的地方，沈浪是不会让潜规则束缚住自己的，在进入每个行当的时候，沈浪都回去了解这个行当运作的规则，因为每一行每一业都有自己区别于其他方面的地方，你要想玩得转，就必须要了解其中的规则，只有在这个规则的允许之下，你才可以获得很是滋润，很显然，沈浪是其中的佼佼者，他很是了解规则，在规则允许的情况之下，沈浪玩的很是欢乐和自在。


第一千四百八十五章

　　虽然事情暂时性的安排了下去，但是能不能够解决，这个还是两说着的事情，而原来沈浪在的时候，大家貌似就没有这个方面的担心，沈浪总是可以很圆满的把事情给解决了，大家只要是坐等就可以了。而现在呢？人员是被派遣了出去，但究竟能不能成功，谁也不知道，谁的心里面都没有任何的底气。

　　还有一个问题是大家必须要去面对的，那就是沈浪的态度问题，这个也已经不是第一次、甚至不是第二次了，很显然某些事情对于沈浪的触动非常的大，甚至完全的超出了沈浪的底线，在这样的状况之下，沈浪做出来的反应并不是非常的激烈，但也正是因为这个方面的原因，所以大家也都是有那么一些忽略了。

　　现在这个方面的效果也已经是显现了出来，这个后果也已经不能够用严重来形容，可以说是相当的糟糕，一直以来沈浪的作用大家都有那么一些忽略，等沈浪真正脱离而出的时候，大家才发现，沈浪并不是可有可无的，一直以来他都是充当了支撑柱的作用，虽然不能说是任劳任怨的那一种，但是其地位也是无可代替的。

　　现在大家也是感觉到了这个方面的难堪了，问题不是说你想邀请沈浪回来，沈浪就一定会回来，这个是不可能的，不管是谁出面都是一样的道理，就算是钟子期钟书记出面，沈浪也未见得就会立刻的答应下来，更何况先前的时候钟书记也已经出面安抚了沈浪一次，老是让钟书记出面，这个人情就算是再厚，也得磨薄了。

　　更何况你怎么就确定钟书记一定会出面呢？在沈浪的这个问题上面，钟书记还不知道怎么生气呢？当初的时候一切都好好的，不就是妒忌和其他方面的原因，所以闹出来这个一个地步，现在知道后悔了，所以想要买后悔药，如果后悔药真的有的卖，那么世界就不会是现在的这个样子了，早就已经翻天覆地了。

　　现在这个时候就别想着怎么去惩罚沈浪了，人家早就已经躲得老远了，你这个时候还用这样的手段？沈浪可能就被迫做出来一定的反击了，要知道他的反击可是跟别人不太一样的，更何况大家对于他的性格也是有那么一些了解，有那么一点点的睚眦必报，在这样的状况之下，大家对于这个方面更是尤为的注意。

　　大家现在提起来沈浪，也是感叹不已，打骂不得，同时也碰不得，更可气的是沈浪对于他们的态度，完全就是敬而远之，不管你是因为什么来的，基本上都是避而不见，我才不管你是谁呢？我也不管你是因为什么事情，反正我现在就是这么一个样子了，你们要是感觉不爽的话，那么就让我离你们远一点，就是这么的简单而已。

　　“于老，要不你老人家出个面！帮着说服一下沈浪！”上面的领导也是逼于无奈了，先前的事情刚刚的把人给调派出去，还没有等落地站稳呢！就被人家给一锅端了，究竟是什么方面的原因现在还在调查的过程当中，但是现在也已经火烧眉头了，可问题是现在谁去找沈浪，谁碰钉子，沈浪的态度很是坚决，你敢来，我就敢去医院。

　　于海也是冷笑不已，“现在知道沈浪的厉害了，早干嘛去了，你们这个就是典型的吃饱了撑的，这个事情我没有任何的办法，先前的时候把他调任回来以后，我也试探过他的一些想法，但是他对于我的态度完全就是敷衍，那个时候我都没有任何的办法，现在这个时候你让我去找他，好一点就是敷衍我一下，不好一点的话，直接的就不来了，到时候是我丢人，还是你丢人呀！所以呀！我就别给自己找这个不自在了！”

　　“可是老首长，现在时态紧急呀！火烧眉毛了。”来人也是有那么一些火烧火燎的，“我这个也是没有任何的办法了，现在是求天天不应，求地地不灵的，所以只能是厚着脸皮来找你了，如果说你也没有办法了，我这个出门真的就是要上吊了！”

　　“你别想着打我的注意了，我的面子在沈浪面前有几分，我自己清楚，在这件事情上面，是没有任何余地的，我倒是觉得有一个人，你要是去烧烧香的话，也许还有一丝的可能性，你去找一下钟书记，又或者是周勃那个家伙，他们两个人当中如果有一个人发话的话，沈浪也许会给这个面子的，除了这两个人，现在谁说话，沈浪都未见得会理会的！”

　　来人看着于海，也是重重的感叹了一声，让钟书记出面？自己的身份貌似还是有那么一些不太够呀！除非自己背后的那位出面，但是现在因为沈浪的事情，已经出过一次面了，现在这个时候再出面，这个面子也太不值钱了，要不自己去找一下周勃？

　　但是去找周勃的话，这个事情还真的就有那么一些麻烦，周勃现在所掌管的是方面一直都是大家比较头疼和忌讳的地方，这个绝对不是开玩笑的，弄不好真的是要摘几个人帽子的，对于这一点周勃一直都比较的有兴趣，但是相对的来说，摘几个人的帽子而已，至少比脸面丢了要好很多，自己背后的那位肯定是不会去求钟书记的。

　　但就算是自己去找周勃，也是需要背后那位同意的，其实从于老家里面离开的时候，这位貌似也是突然的想明白了一个问题，自己貌似被于老给晃点了，要知道自己今天来找的可是他老人家呀！他虽然是说了一些话，但是并没有任何实质的东西，细细的想来除了让自己去找周勃之外，貌似其他的方面都有那么一些扯淡。

　　自己倒是从其中品味出来了其他方面的意思，很显然于老现在这个时候并不是非常的看好自己的这一次所为，也就是说就算是去找了周勃，也不会有太大的效果，如果说周勃真的要是有什么效果的话，那么于老肯定也会有效果的。如果真的是那样的话，事情可就麻烦大了，到时候很难解释的。

　　上班的时候，沈浪坐在自己的办公室里面，把公务给处理完毕以后，也是打开了电脑，随意的浏览了一下网页，然后找了自己感兴趣的一些东西，慢慢的浏览了起来，不过没有多长的时间，门口的秘书就走了进来，随即没有多长的时间，就有两个人走了进来，其中一位是便装，另外一位呢？沈浪不认识，但是佩戴着大校的军衔。

　　“沈主任，很久不见了！”沈浪也是微微的一笑，“这么的客气，这个可不是你吴大少的风格，不过我听说你被调任去当老师了，怎么有空来我的办公室，不过我这里可没有什么酒水，甚至连像样的茶叶都没有，要说喝的，恐怕也就只有矿泉水了！如果你不嫌弃的话？”

　　吴超对此倒是很不在意，“那就矿泉水好了！”沈浪也是一笑，邀请两个人坐了下来，很显然吴超并没有听明白自己潜意思的话，也就是说他是单独来到这里的，究竟是他本人的意思，还是说是被其他人给邀请的，这个就不得而知了，但是有一点是可以肯定的，那就是他的父亲对于这个事情是绝不知情的，但是电话快来了。

　　等秘书送水来的时候，沈浪也是突然之间的拿起来自己的电话看了一下，随即把电话倒置的放在了茶几上面，看到这个动作的时候，吴超也是感觉有那么一些奇怪，而旁边的那位大校也是微微的皱了一下自己的眉头，沈浪倒是没有说什么，就是坐在了那里，看着吴超要说话的时候，微微的摆了一下自己的手。

　　等了没有两分钟的时间，电话突然的响了起来，沈浪也是对吴超示意了一下，“应该是令尊找你的。”吴超的脸色一下子也是有那么一些难堪，先前的时候他以为这个时候沈浪做的，但是仔细的响了一下，从进来以后，沈浪一直都没有离开自己的视线，他根本就不可能有动手的机会，很显然事情不是沈浪的说，而是有其他人告知自己的父亲。

　　而自己父亲的反应貌似也是有些过于的迅速了，自己从外面进来到现在也就几分钟的时间而已，但是这个电话立刻的就打了过来，而且刚才沈浪的说话貌似也是有那么一些不太好听呀！令尊，这个词也是他能够说的吗？不过现在不是追究这个事情的时候，还是等自己接一下电话比较的好，父亲绝对不会平白无故的找上自己的。

　　“喂，爸，是我！”吴琼打的是沈浪的手机，但是听闻是自己儿子接的电话，本来憋在心里面的火气也是一下子的就涌了上来，“谁让你上沈浪那里去的？你以为你自己是谁呀！从现在开始除了跟沈浪之外，其他人一句话都不许说，上车回家，你要是感觉憋不住的话，让沈浪帮你，把嘴用针缝起来。”

　　而在吴超跟自己父亲通话的时候，那位大校也是准备说话，沈浪却是摆摆手，然后用手指了一下那边的吴超，意思也是非常的明显，现在这个时候人家正在通电话，虽然说距离稍微有那么一些远，但是两个人要是这么说话的时候，显得太不礼貌了。

　　等了一会，吴超也是走了回来，随即也是把电话递给了沈浪，沈浪也是接过来了电话走过了一边的位置，接电话的时候，沈浪脸上面的表情很是严肃，“吴伯伯，你好！”吴琼也是叹了一口气，“这个混蛋的历练还是太少了，以前把他下放到下面，就是希望他能够长进一些，但是从现在来看，还是差了很多呀！”

　　“明白了！”沈浪简单的说了两句，随即也是放下来了手中的电话，沈浪重新的回到了位置上面，然后盯着面前的两个人看了一段时间，“你出去！”沈浪虽然没有指谁，但是吴超旁边的这位也是有那么一些忐忑的走了出去，虽然脸色有那么一些不太好看，但是自己也清楚，这件事情到现在为止，也已经被自己给弄糟了。

　　等办公室的门被关上了以后，沈浪也是看着吴超，眨了一下自己的眼睛，然后盯着吴超说都，“两个选择，你从这里走出去，剩下来的事情由你的父亲来解决，你根本就不知道这件事情究竟有多么的严重，就算是你父亲也未见得能够拖的起来，事情对于他来说可能是产生了一定的影响，究竟多大不知道，还有一个选择，那就是你自己承托这件事情！”

　　吴超也是下意识的抽动了一下自己的嘴角，“我不太明白您究竟是什么意思？我应该选择后者吗？但是我听你的意思，好像不想让我这么的去选择似的，你的口气能听的出来。”现在这个时候吴超也是开始装孙子了，没有办法的事情。

　　“如果从我的角度来说，我希望你这么的选择，在这里面我给你设置了一个小小的陷阱，我希望你可以踩进去，如果没有你父亲的话，那么你应该会掉落进去的，到时候的结果吗？虽然不至于万劫不复，但是也不会好到那里去的，但是你父亲始终是存在的，我肯定是瞒不过去的，我不想被他老人家给惦记上，后果不会太好的！”

　　“我更是不明白了？”吴超这个时候也是感觉有那么一些迷惑了，“这里面的游戏有些深奥了，我想用你当替死鬼，但问题是你老爹给了我相当大的压力，我要是把你给怎么样的话，他不会饶了我的，我不惧怕你老爹，但是我讨厌麻烦，特别是这样的大麻烦，所以我需要想另外的办法，但是这个事情会非常的麻烦，我现在在考虑你能够承受的压力究竟有多大？”

　　“能不能说的稍微通俗一些，这个圈子貌似绕的有那么一些大了？”

　　“好吧！那就简单一些的来说，你的这件事情做的很蠢，当然了我不说你可能也知道了，从现在的情况来看，你应该是刚刚的下飞机就被拉了过来，下一次的时候给你提个醒，从外地回来以后的第一件事情就是回家，一个是让家里面放心，再者也会给自己增添一层保护。好了，我们继续的说正题，我不能让你父亲牺牲一些东西来保存你！”

　　最后一句话，吴超也是明白了过来，很显然自己的父亲要是想要把自己从这件事情当中给摘出去，就必须要付出一些东西，这些东西不是付给沈浪的，而是付给其他势力的，但是自己的父亲现在处在的位置上面，可是非常的重要，如果说一点要是出现了些许的问题，那么内内外外所造成的困惑，会受不了的。

　　“我需要怎么做？”听到吴超如此的说，沈浪也是点点头，“看来你已经明白了一些东西，我觉得你回家以后的下场不会特别的好，你父亲的意思是让我给你一些教训，所以我觉得为了避免你回到家里面以后，再遭受一次混合双打，所以现在这个时候直接的就给你来一个一剑定乾坤，不知道你觉得我这个主意怎么样？”

　　“不是吧！我还想传宗接代呢？我们家虽然还有我妹妹，但是就我一根独苗！”

　　沈浪也是有那么一些恶寒的感觉，很是意外的看着吴超，“认识这么长的时间，没看出来你还有这么喜剧的天分，这么的说吧！你是准备断手还是断脚，放心，我非常的有分寸，不会造成其他方面的任何影响，这样既可以让你父亲脱离出来，也可以让我脱离出来，同时你也可以挣脱出来，只不过你需要承受一些苦痛而已！相对来说很是值得。”

　　啊？吴超也是瞪大了自己的眼睛看着沈浪，自己想过其他方面的可能性，但实在是没有想到沈浪竟然会这么的说，断手还是断脚，这个家伙说话怎么跟喝凉水似的，这么的轻松，这么的惬意呀！要知道自己可是断手和断脚呀！这玩意不是谁都能够承受起来的。

　　“好了，不用想那么的多，也就是有那么一些痛而已！不会特别的严重，友情提示一句，可以叫的大声一些，越大越好，让大家都听听没有什么坏处。”说完了以后，沈浪也是站了起来，吴超刚刚的想要说话，沈浪也是一脚就踹了过去，随即也是往门口的方向走去，等自己把门打开的时候，里面喔的就是一嗓子叫喊，随即此起彼伏的声音也是传递了过来，站在门口的那位也是不由的打了一个机灵，可是刚刚的转身，就看见沈浪的身影呈现了出来。

　　沈浪冷眼的看了看门口的这位，随即也是对自己的秘书示意了一下，“去找两个人来，吴大少不小心撞到了桌子，把自己的腿撞断了，最好让医院来一辆救护车，记得让他们把担架准备好，吴大少很长的一段时间不能够走路了！”


第一千四百八十六章

　　站在门口的这位这个时候也是注意到了里面声嘶力竭的叫喊声，甚至于其他办公室的门口也是出现了人头涌动的状况，虽然说声音是从沈主任的办公室里面传递出来的，但是依旧挡不住大家的好奇心，究竟是什么样子的状况，怎么会发出如此凄惨的声音来，就算是被爆了菊花，貌似也不用发出如此的声音来吧！

　　随即大家也开始了议论，当知道了里面的人是吴超，而且听说他的腿还被撞敲断的时候，众人眼睛里面完全就是惊骇的表情，然后在第一时间大家就回到了自己的办公室，老老实实的坐在了自己的办公桌面前，完全没有了先前的兴致。要知道他们虽然是军方，但也清楚的知道，吴超可是吴琼的儿子，就这么的把腿撞折了，这个谁知道会引发什么样子的状况？

　　等待的时间并不是非常的长，救护车就来了，随即吴超也是被抬了出来，大家这个时候也是很清楚的看到了，吴超的腿也已经变形了，那个绝对不是假的，沈主任的下手还真的就不是一般的狠辣呀！不过也是真心的佩服沈主任，一般人谁也不敢这么的去做。

　　而跟着吴超来的这位，这个时候也是跟在了吴超的身边位置，自己本来的打算可以说是相当好的，但是那里想到沈浪沈主任的手段竟然是如此的凌厉和狠辣，直接的就把吴超的腿给打断了，吴超的腿已经断了，也就是说这一次的事情没有任何的可能性了，不仅仅是这样，在事发了以后，沈浪快速的平定了所有的事情。

　　本来这件事情还牵扯到了吴超的父亲吴琼，但是沈浪在把吴超的腿给打断了以后，这件事情的性质就完全变了，这个完全就变成了沈浪和吴琼之间的私人恩怨了，这样的事情是不能够被拿出来的，这个完全是他们两个人之间的事情，其他人都不能去干涉，在这么短暂的时间里面，沈浪能够想到这样的方式来解决问题，太可怕了。

　　从某种程度上面也是验证了一个问题，沈浪的思想根本就没有任何的退化，他依旧是凌厉的有那么一些可怕，只不过现在这个时候沈浪引而不发而已，可越是这个样子，大家就越是感觉沈浪非同一般了，都是有那么一些提心吊胆的感觉。

　　吴超被送至医院以后的不长时间，吴惠就赶了过来，看到自己哥哥的样子，也是很无奈的摇头，“父亲听闻你的事情很是生气，我看见他已经把棍子给准备好了，看那个意思是准备来混合双打了，好在你的腿已经被敲折了，不然的话现在会怎么样还真的就不是非常的清楚，感觉怎么样？有什么需要没有？我很乐意帮忙的。”

　　看着自己的妹妹，吴超也是有那么一些懊恼的说道，“我怎么看你的样子怎么有一些幸灾乐祸的表现呢？我说你到底是不是我妹妹呀！在我的印象当中，我妹妹没有如此的腹黑？”

　　吴惠也是耸立了一下自己的肩头，“好吧！那就告诉你一点比较好的消息，父亲现在的时候也已经表态过了，你这一次闹得有些太过火了，现在的时候方方面面对于你都是比较的娇宠，所以需要给你一点厉害看看了，友情的提示一下，你需要做一下这个方面的准备，你可能要下乡一段时间了，两年到三年的时间，这个消息不错吧！”

　　啊？这个也叫好消息，已经动过了手术，虽然镇痛泵很是好用，但是听闻了这样的事情，吴超还是叫了起来，这个不是痛的，而是气的。和着自己这么的倒霉呀！被沈浪给打断了腿，现在又闹出来这么一出来，早知道这样的话，自己就不回来了，想来想去，自己实在是不知道说一些什么是好了，仰天长叹吧！

　　“老爹还生气吗？”吴惠点点头，“这段时间京城的气氛有些怪异，也怪你回来的有些不是时候，事先的时候也没有通知你这个方面的状况，这一次顶多就是断了腿而已，我已经询问过医生了，不会留下来任何的后遗症，看起来三哥动手还是很有分寸的，不跟某些人似的，被当枪使了，还洋洋得意呢？”

　　“好了，我知道错了还不行吗？”吴超也是有那么一些不太满意了，“这么的打击我，不过那帮家伙也是够孙子的，想利用我这个没有关系，但是让我栽的这么狠，这个就有那么一些不可原谅了，礼尚往来，我应该给予他们一些回报了！”听闻自己的哥哥如此的说，吴惠也是露出来好奇的神情来。“你是说三哥？”

　　吴超的脸也是有那么一些黑了，狠狠的瞪了一眼过去，她绝对是故意的，以前的时候没感觉到她如此呀！对于这位三哥，自己总算是领教了其中的厉害，当初的时候接触过，没有感觉怎么样？自己的老爹进京了以后，自己的身份也是水涨船高，但是回首来看，人家只不过是不跟自己一般见识而已，想到这里还真的就是有点气不打一处来。

　　“去替我跟三哥道个歉，就说我过两天的时候亲自的给三哥斟茶认错，这件事情跟三哥没有任何的关系，完全是我自找的！”听到自己的哥哥如此的说，吴惠也好像是领导似的满意点点头，“老爹把张叔给派遣了过来，剩下来的事情由张叔来处理，我跟二姐沈囡的关系还是很不错的，这个事情我来处理好了！”

　　在吴超进医院的时候，沈浪也是给他的父亲打了一个电话过去，在电话里面沈浪的语气并不是想象当中的那么热烈，但也没有冷淡如冰，“吴伯伯，我把吴超的腿打断了，这件事情我当时的时候有那么一些冲动了，这段时间的压力有那么一些大了，想问题的时候多少也是有那么一些激进，还请见谅！”

　　对于沈浪打过来的这个电话，吴琼也没有说太多的话，如果从身份上面来说，沈浪差自己好远呢！跟自己的儿子有那么一些相仿，但是从作为上面来说，自己的儿子给人家提鞋，人家都不带要的，彼此之间的差距真的不是一般的大呀！

　　把自己儿子的腿给打断了，这件事情自己多少也是有那么一些气氛的，但是沈浪也已经打过了电话道歉了，这就表明了沈浪还是很为自己着想的，要怪只能怪两方面，自己的儿子和对自己儿子下套的那一股子势力，沈浪只不过是被动的做出来一定的反应而已，而且他的这个反应对于自己来说，非常的重要，绝对不能够被忽视。

　　如果说沈浪要是真的打算坑自己一把的话，那么这一次的事情自己还真的就不太好处理的，毕竟这里面涉及到了自己的儿子，而且自己的儿子对于京城局势根本就没有任何的判断，说好在现在这个时候也已经被解决了，至于那个混蛋，就先让他在医院躺着吧！等伤养好了，自己会给他一个难以忘怀的教训。

　　沈浪刚刚的回到四合院，今天家里面的人都不在，看到这一幕的时候，沈浪也是微微的有那么一些龇牙，和着都有自己的事情要做，惟独自己没有什么事情，虽然是有那么一些感怀，但是沈浪并没有被这个给伤感到，随即也是让下面的人收拾了工具，反正明天周末，家里面也没有什么人在，自己钓鱼去吧！

　　不过沈浪还没有等离开，下面的人就告知自己自己的老姐来了，这个还真的就是相当意外的状况呀！要知道自己的老姐没事的时候很少往自己这里跑，可是有什么事情竟然能够让自己的老姐亲自的跑一趟呢？貌似除了先前吴家的事情，好像自己就没有惹其他的麻烦了。不过来了也就来了，也没有什么。

　　倒是沈囡看着自己的弟弟，也是露出来些许不满意的神色来，“你又准备干吗？刚刚把人给打了，你也不说去医院看看，这个就是准备上哪里去野去？”

　　沈浪跟吴惠点点头，算是打过来了招呼，自己的老姐也只不过是说一说而已，而沈浪也是非常的给自己老姐这个面子，要知道家里面的所有人，有一个算一个，就算是马正刚貌似也不会动沈浪一手指头，但是沈囡却从来的都不管，她要是感觉气不顺了，上面就给沈浪一脚，保证一句话都不敢说，就算是到了现在也是同样如此。

　　所以沈浪在听了自己老姐的质问以后，也是扬了一下自己手里面的装备，“妙妙她们不在，家里面的孩子也都是各有自己的地方待着，我也是准备出去散散心，钓鱼，先前的时候我给姐夫打了电话，他好像没有什么功夫？最近好像很忙，要我说应该劳逸结合。”

　　对于沈浪的表现，沈囡很是满意，随即也是真正的把吴惠给拽了出来，“吴超的妹妹，你应该见过的，吴超的事情现在闹出来的风波有一些，吴伯伯对此也是有那么一些担心，所以让吴惠特意的过来一趟！”

　　“嗯，我知道了，我晚上的时候没有吃饱，老姐你辛苦一下呗！这大半夜的，想要找个吃饭的地方也是比较的困难！”沈囡当然明白自己的弟弟是什么意思，所以也是去了厨房那边给自己的弟弟准备一些吃的，实则是把空间让给了吴惠，我已经给你们引荐过了，剩下来的事情你们两个人谈就好了。

　　“三哥！”对于这个称呼，沈浪也是点点头，“吴超的事情我先前的时候已经跟吴伯伯打过来了电话，同时也是道歉过了，我有些太激动，所以没有收住手，就是这么一个状况了，至于其他的就没有太多必要了。”在没有开始说这件事情的时候，沈浪就把整件事情给定下来了一个基调，事情是我的错，跟其他人没有关系。

　　“对不起，三哥，给你添麻烦了！”说话的时候，也是把一个盒子推到了沈浪的面前位置，对此沈浪并没有立刻的表态，反而是看向吴惠，“我这个人的毛病很多，你也应该听闻过，我这个人喜欢当众的拆被人送的礼物，这个是我众多的恶习之一，一直以来也没有什么改观。”说话的时候，沈浪也是重新的看向了吴惠。

　　对于沈浪的这个习惯，吴惠也是十分的了解，随即也是打开了盒子，里面并不是什么特殊的东西，就是一个小物件，小物件是什么来历，沈浪甚至都能够说清楚，这个东西要说贵还真的就不是非常的贵，七千多块吧！不过寓意很是不错，沈浪也是笑着的点点头，东西的贵重对于自己来说其实并不是很重要，自己对于钱其实没有什么感觉的。

　　看着自己老姐递过来的保温箱，沈浪也是郑重的放到了车上面，沈囡看着自己的弟弟也是微微的有那么一些不满，“大半夜的不睡觉，竟然想着去钓鱼，真不知道你们的脑袋里面装的究竟是什么东西，我先回去了！自己注意一点，你的身体还没有完全的好。”

　　沈浪给了自己的老姐一个后脑勺，摆摆手也是上了车，沈浪自己是不会开车的，就算是想开也没辙，其实自己开车是很有保证的，但问题是家里面的保镖是不会让沈浪抢了他们的饭碗的，车开的时间稍微有那么一些长，不过大家的兴致还是挺高的，主要就是为了玩，跟其他的都没有任何的关系，距离远不远的也已经不是那么重要了。

　　第二天的时候，众人也是知晓了昨天发生的事情，其实在昨天下午的时候这个事情就已经飘散在整个京城的上空了，不过当时的时候大家的目光都注意在其他的方向上面，不过现在回过神来的时候，才发现情况跟他们想象的有那么一些不太一样，吴琼那边没有任何的表示，沈浪这边也没有任何的表示。

　　这个状况有些过于的怪哉了，他们两个没有任何的反应这个有情可原，但是这件事情到现在为止，依旧没有任何的风声，这个就多少显得有那么一些异常了，而且还是非常的异常，要知道这里面牵扯到的可是沈浪和吴琼两位大BOSS级别的人物呀！在现在这个时候依旧没有任何的反应，这怎么可能呢？

　　不过有人这个时候也是知晓了沈浪的消息，这个家伙昨天晚上的时候竟然出去掉了一晚上的鱼，现在依旧还没有回来，虽然说是周末，但是你也不用展示你的兴致，而且兴致还是如此的高，有那么一些不可思议的感觉，不过从另外一个方面来说，沈浪对于这个事情貌似根本就没有放在心上面。

　　而吴琼那边那边也是如此，早上的时候他就做飞机去其他的地方检查工作去了，昨天虽然说吴超摔断了腿，但是自己又不能为了他一个人活着，还有很多的事情需要自己去处理，再说吴超都那么大的人了，可以自己照顾自己的。这个话的潜意思就是，吴超的事情是自己闹出来的，跟其他任何人都没有关系，大家不用太担心。

　　事情到现在为止的状况完全就是诡异，在这里面当然还有一方面是不能够被忽略的，就是事先的时候忽悠了吴超的那位军官，要知道可是他忽悠吴超去找沈浪的，现在这个时候他那边为什么也是同样的没有任何的动静，现在究竟都是怎么一个情况呢？

　　“沈浪这个家伙可以说是一箭双雕呀！这一手用的太巧妙了，表明了自己的态度同时，也是震慑了那边，我虽然是沉默但是并不代表着我现在这个时候任由他人拿捏。”说道这里的时候，于海也是感叹了一声，“原来的时候沈浪可是不会如此暴虐的，就算是他想要表明这个方面的想法，也绝对不会用如此的手段！”

　　电话那边的人也是感叹了一声，“沈浪的态度很是鲜明呀！这样的话还真的就不太好办了，眼前就有一件事情急需要沈浪的帮忙，沈浪要说他不知道这个方面的消息，我是绝对不会相信的，但问题是经过了吴超的事情以后，这件事情想要沟通的话，就更是麻烦了，哎，怎么会闹到如此的地步呢？”

　　“沈浪退了很多步了，在沈浪看来他可以退，但总是让他往后退，退得沈浪都已经触及自己的底线了，这个就没有办法再后退了，在这样的情况沈浪就需要换另外一种玩法了，但是众人依旧还没有是没有习惯沈浪的这个风格，想要用老方式来解决问题也已经是不可能的了，我想现在大家也应该有这个方面的认识了！”

　　放下电话的时候，于海也是在那边摇头不已，要说沈浪委屈，他是真的委屈，但你也说沈浪在其中没有用任何的手段，自己也是绝对不会相信的，这个家伙比自己想象当中隐藏的还要深呀！跟他打交道，有的困惑了。


第一千四百八十七章

　　事情最终得到了什么样子的解决，又是用什么方式去解决，这个对于沈浪来说没有任何的意义，至少到现在位置没有人跟他透露过这个方面的事情，上面对于这个事情捂得也是比较紧，看那个样子，应该不会特别的好，但是跟自己有什么关系吗？地球离开了谁都一样的转动，沈浪从来都没有认为自己可以主宰这片天地，自己没有那个能力。

　　“哦，师兄大人，还真的就是稀客呀！”沈浪甚至还故意的回头看了看，“不会是来逮捕我的，我貌似没有犯什么错误，没有其他人，就师兄你一个人来的，这个貌似有那么一些不太正常呀！难不成师兄的神功也已经练成了！横行天下无敌？”

　　赵博弈看着沈浪，也是微微的龇牙，“我接到了上面的命令，邀请你去一个地方！”沈浪很是不屑的哼了一声，“邀请？没空！”说完了以后也是走到了自己的办公桌后面，一点没有犹豫的就坐了下来，“我的工作很忙，还有我这段时间老是感觉有那么一些不太舒服，所以不知道什么时候会去医院那边看看，少陪了！”

　　赵博弈也是露出来很是为难的神色来，“老三，好好的考虑一下，我已经听闻了一些消息，如果说你依旧不站出来的，那么就需要对你采取一定的措施了。”沈浪这个时候更是露出来不屑的神情来，“我靠，这个就意味着先前的时候他们对我手下留情了，我还真的就要谢谢他们把我的家都给掘了，要不要给他们立碑纪念一下？然后再给他们送一个锦旗？”

　　话说道这里，也就是说绝了，完全摆明了自己的态度，不行，把大天给说破了也不行，要知道能够让赵博弈来这里，付出来的代价肯定是相当的大，赵博弈对于那边可是非常有意见的，但是现在他都能够来到沈浪这里，由此可知那边会有什么样子的付出，但貌似现在对于沈浪来说没有任何的意义，我管你谁来呢？谁的面子我也不给！

　　看见沈浪站起来，赵博弈也是感觉有那么一些不太妙，“老三，你不会是？”沈浪呵呵的一笑，“感觉有些不太舒服，去医院检查检查，怎么？法律上面还有这个规定，说我们不能够上医院检查自己的身体不成？要不你现在把我抓起来？”

　　“是，是没有这样的规定！”赵博弈也是苦笑不已，“但是老三，这个关系到的不是私人恩怨，跟派系之间的争斗也没有任何的关系，现在这个时候应该以国家为重，这件事情闹起来的风波非常的大，我们这边也是非常的被动，如果真的要是失败的话，所造成的损失可以说是难以估量的，你不能够以为私人的关系，就……”

　　“说完了？”沈浪看着自己的师兄，赵博弈有些牙疼，沈浪现在根本就是铁了心，别说是自己了，就算是他老爹老妈过来，也根本就说不动他，怎么就闹成了这个样子，沈浪以前不是这样的，这回为什么就如此的铁了心呢？诚然自己也是了解其中的一些原因，但是你也不用如此吧！这个简直就是至国家利益于不顾吗？

　　也没有要理会自己师兄的意思，沈浪打开门就出了自己的办公室，不过来到了楼下的时候，却发现自己的车前面也已经横了一辆车，沈浪冷冷的横了一声，随即站了没有一分钟的时间，一辆黑色的大众越野就停靠在了沈浪的侧边位置，沈浪也是没有任何犹豫的打开车门就走了，倒是把那边车里面的人看了一个目瞪口呆的，原来人家早就有准备呀！

　　“赵部长？”赵博弈也是摇头不已，“你刚才也应该都已经从耳机里面听闻到了，该说的我都已经说了，但是在沈浪知晓了我来当这个说客的时候，就没有给予我任何的好脸色，不是我没有努力，也不是我没有劝说，奈何现在老三就是铁了心，谁来也不好使，谁来也不给面子，反正这件事情就是跟他没有关系！”

　　旁边的人也是重重的往后仰去，这个时候除了感叹还能说什么呀！该找的人都已经找了，该发动的关系也都发动了，奈何沈浪就是不听劝，反正我就一条道走到黑了，我也不听你给我提什么条件，就是不听，你们有这个条件找别人去吧！我拜不起你这个佛，我也不烧你的香，大家泾渭分明一些比较的好。

　　难不成要再去找一次钟书记不成吗？要真的是这样，这个面子上可就有那么一些过于的不好看了，还有一个问题就是上一次钟书记也已经出手一次了，甭管事后的结果怎么样，沈浪还算是给这个面子，但是这一次如果再让钟书记出面，钟书记会答应吗？就算是钟书记会答应，沈浪又会是什么样子的态度？

　　先前的时候对于沈浪的动手，考虑的有些过于的不周全，这个才几年的时间呀！这个后遗症竟然是如此的明显和严重，如果早知道是今天这么一个境况，当初的时候大家说什么都不会用那样的态度去针对沈浪的，现在这个时候派系当中原来针对沈浪的势力依旧还是有那么一些叫嚣，不过谁都能够看的出来，他们有那么一些声厉色茬了。

　　当初的时候，这些人的态度是最为明显的，对于沈浪采取最为严厉的手段和方式，等采用了这样的方式和手段以后，结果怎么样？他们接手了沈浪的工作和部门，但是从新司开始，直接的就垮掉了，甚至连一点机会都没有留下来，现在又闹出了这个样子，在这样的情况之下，还想着怎么去制裁沈浪，没有这么坑爹的。

　　派系方面对于这个事情也是做出来了一定的安排，但问题是沈浪的反应完全的就不在预计当中，在派系方面看来，沈浪应该会出手的，毕竟当初的时候把别墅给掘地三尺，同时把新司给毁了，这样的事情沈浪是不会选择隐忍的。所以派系方面也是制定了一系列的计划，但问题是沈浪的出手有些过于的谨慎了，除了尚敏之外，就没有再动手。

　　这可不是一个非常好的征兆呀！要知道派系内部的一些人也已经感觉到了些许的问题了，所以这个方面的事情死必须要抓紧的，但越是在这样的情况之下，沈浪的态度就越是漠然。可是沈浪毕竟派系方面改革的一颗重要棋子呀！如果说这颗棋子要是不动的话，派系方面可能就要被迫的做出来选择，那样的话就麻烦了。

　　所以现在派系方面对于沈浪真的是又爱又恨，想要对他动手吧！又要考虑到其他方面的影响，因为谁都不知道，真的对沈浪动手了以后，他会做出来什么样子的反应？如果说沈浪真的展开反击的话，派系方面倒是可以提供相当不菲的人选，这些人选都是可以被牺牲掉的，就是让沈浪你杀，让你杀个痛快。

　　可是如果沈浪不动手呢？如果说沈浪要是真的不动手的话，那么这个事情就不是一般的麻烦那了，从沈浪现在的表现来看，他什么都不做的可能性非常的大，要知道现在这个时候沈浪甚至都不用亲自的过来，只要表明一下自己的态度问题，那么派系方面就可以给他开非常高的条件，甚至是下放到下面也不是不可能的。

　　但是沈浪呢？就好像对此一无所知一样，这一次可不是游离于事情之外这么的简单了，沈浪根本就是不予以任何的理会，同时把自己家的大门关的非常的紧，不管你是谁，我一律的不给你开门，当然了有些人我是拒绝不了，既然这样的话，那么我就去医院躺着，我还就不相信了，生病了还不能住院吗？有能耐把我这个四合院再给我掘地三尺。

　　“沈浪依旧还是那个样子！”站在那里的那位也是感叹的点点头，“还是老样子，对于别墅被毁了这样的结果，我想他是可以接受的，但是当初的时候稍微的有那么一些逾越了沈浪的底线，把别墅给掘地三尺，从某种程度上面挖坟掘地是有那么一些不太应该，恐怕也正是因为这个方面的原因，沈浪一直都是耿耿于怀！”

　　“这里面是不是有其他方面的原因！”

　　“沈浪是道家的代表性人物，同时还是外门的执掌，在某些事情上面可以说是非常的守旧和传统，这个事情恐怕涉及到了其他方面的问题，要知道别墅里面那些东西的价值是难以估量，但对于沈浪来说是完全不在乎的，既然他敢把别墅烧了，那就已经表明了他的态度，所以在这个问题上面，想要缓和，有些困难！”

　　“有些困难？”坐在那里的这位，也是用手揉着自己的眉心，自己也是跟沈浪有过一定的接触，虽然接触的并不是非常的深，但还是有那么一些了解的，就好像自己面前这个人说的一样，在某些方面沈浪很是守旧，很是传统。他可以接受被打脸，甚至是对于他的处理，但是你不能去触及他的自尊和底线，如果越过了，那就没有任何可以商谈的余地了。

　　现在想来，当初的时候让钟书记处理这个方面的事情，沈浪的心里面恐怕不知道积压了多少的火气和不满，但是他依旧给了钟书记这个面子。不过也就这个样子了，以后再也不会有这样的机会了，哎，怎么就把沈浪给逼迫到了这种程度了呢？要知道当初的时候虽然不是朋友，但也不是敌人呀！可是现在呢？虽然不完全是敌人，但却再也不是朋友了。

　　很快的，上面对于这个事情也是有了定论，既然沈浪不愿意，那么就别勉强了，勉强是没有任何幸福的，还是让其他方面来处理这个事情吧！但是怎么说呢？挑选出来的人手是不少，但是还是跟先前的时候一样，基本上都是沉沙折戟，根本就没有任何的用处，还有就是现在事情也已经有那么一些透明化的意思了，如果再不解决的话，就真的会闹成国际事件的。

　　这件事情跟沈浪的事情完全是两回事情，沈浪是完全的关闭了对话的平台和窗口，我不给你谈话的机会，因为已经没有那个必要了，现在这个时候不反过来打你就不错了，所以离我远一点，我不喜欢你们。而这件事情呢？对话的窗口和平台可是没有被关闭的，而且机会也是多多的，主要是会付出一些没有必要的利益罢了。

　　而钟子期这个时候也是跟沈浪通了电话，在电话里面多少也是有批评沈浪的意思，说话的口气也不是想象当中的那么客气，可以说多少是有那么一些严厉的，“这件事情谁是谁非是没有办法去提及的，但是不能够因为个人的原因，而至国家的利益于不顾，在这个问题上面是你的错误，你应该承认！”

　　对于批评沈浪是能够接受的，自己也不是什么天王老子，当然了针对批评自己的方向，沈浪也没有任何的辩解，对于这一点钟子期也是感觉挺怪哉的，随即也是反问的说道，“不会是真的受到了打击，这个明显不符合你的作风！”

　　“自我感觉不是这个方面的原因，这样的批评我能够接受，也乐于接受。”沈浪说话的语速非常的慢，很显然也是经过思考的，“不过有些东西强加在我的头上面，这个有那么一些难以理解，不过我会试着多理解一些的！不过需要一些时间来调节。”

　　沈浪虽然没有当面的反驳自己，但是多少也是说了一些自己的委屈，当初的时候让沈浪做的那些事情，没有任何的理由、也没有任何可以辩解的，你必须要去做，而且还必须要把事情给处理好了，不管是处于什么方面的原因，沈浪一直都做得比较好，但是有人却是越来越过分，沈浪一直希望有人能够站出来替自己分担一些，但是除了有限的几个人，没有人支持自己，也没有人理解自己，长此以往，沈浪的心也就慢慢的凉了。

　　而热血在没有办法沸腾以后，沈浪做出来的反应也是相对的直接了一些，根本就没有给予其他人这个适应的时间，而是直接的告知了其他人，我不陪着你们玩了，你们也不配跟我一起玩，我现在只管好我自己就可以了，既然你们觉得你们自己可以，那么就看看你们是不是有这个真本事了，是骡子是马拉出来溜溜。

　　“心态不好！”钟子期也知道沈浪是怎么一回事情，但是先前的时候对于沈浪的打击也是稍微的有那么一些大了，经历的事情也是稍微的有那么一些多，各式各样的事情错综复杂的搅合在一起了，一时之间沈浪有那么一些承受不住，这个也是可以被原谅的事情，“不过趁着这段时间倒是可以好好的反省一下自己的问题！”

　　挂断了电话以后，钟子期也是有些无语的摇头，自己跟沈浪的通话，多少也是有那么一些试探的意思，看看沈浪能不能在这件事情上面回心转意？从沈浪的话语当中能够听的出来，如果自己要是有这个方面的需要，沈浪还是会出面的，这个就是沈浪给予自己的态度，不过这个家伙也是够狡猾的。

　　他竟然反过来威胁自己，想到这里的时候钟子期也是有那么一些无奈，不过自己还是需要为沈浪负责的，在这一次的事情当中，不管情况发生了任何的变化，沈浪一直都是站在自己这边的，没有任何的更改，也没有任何的犹豫。其实他要是想圆滑一些的话，自己还真的就没有任何的办法，但是沈浪没有这么的去做。

　　既然他选择了自己，那么自己就应该给他撑腰，要想动沈浪，就必须要过自己这一关的，钟子期也已经做好了这个方面的准备。不提沈浪和钟子期之间的交流，那边的状况实在是有那么一些难以应对了，毕竟这件事情涉及到的方面很广，就在他们以为这一次这一次无可救药的时候，那边却是突然之间的放弃了。

　　放弃的有些诡异，甚至是有那么一些不可思议，要知道这边已经没有任何谈判的资本了，不能说对方开什么条件就是什么条件，反正也差不多，但是在这个突然的时候，那边却是突然之间的放弃了，这究竟是因为什么原因？一时之间大家也是有那么一些不能自已，因为幸福来得稍微有那么一些突然了，突然的让人没有办法去接受。

　　钟子期在听闻了这个事情以后，也是露出来了会心的微笑来，自己是不相信天上会掉馅饼的，很显然这件事情能够解决，跟沈浪绝对有着相当大的关系，其他人是没有这个面子的，也没有这个能力的。还有一个问题就是，直到现在这个时候，很多人都还被蒙在了鼓里面，很显然沈浪不想因为这件事情给那边造成一个错觉的信号，这个家伙呀！哎！


第一千四百八十八章

　　“知道沈浪那边是怎么一回事情吗？”虽然说事情也已经得到了解决，但是这种事情是不能够稀里糊涂过去的，更何况这件事情除了沈浪之外，其他人都没有这个面子的，但是沈浪为什么要这么的去做呢？买一个面子，很显然不是这个样子的，又或者是他有什么要求？貌似也不像，如果有什么要求的话，他事先应该提出来的。

　　“不清楚，从沈浪的态度上面来看，依旧还是不理世事，貌似事情跟他一点关系都没有似的，他现在就是这么一个态度，从我的感觉来看，他这一次应该是对事不对人的。”这句话说的多少有那么一些忌讳，所以说话的这位也是注意的看了一下，看到眼前的人没有什么反应以后，才继续的说道，“不管最终的结果是什么，事情也已经解决了！”

　　“是呀！事情是解决了，可只不过是眼前的事情解决了而已，具体的问题依旧没有解决呀！暂缓了一口气而已，你也说了，对事不对人呀！”很显然，这位现在也是有那么一些感叹，如果当初的时候坚持一下，那么或许就不是现在的这个状况了，自己也是想的有那么一些狭窄了，总以为沈浪站在了钟子期那一边，就会对自己这边派系相当的不利。

　　当初的时候被遮挡住了自己的眼睛，所以看问题的时候有那么一些迷蒙，等反应过来的时候也已经晚了，而下面的有些人拿着鸡毛当令箭，彻底的把事情给弄坏了，要是事情弄错了还好办一些，但是事情弄坏了，那就不是一个性质了。当然了这个都是一些题外话，现在这个时候彼此之间，也没有太多缓和的余地了。

　　之所以往这个方面去想，是因为沈浪始终没有任何的动作，要知道这边的一些猪也已经被养肥了，如果说再不宰杀的话，会出现其他方面问题的，这个猪都已经养的这么肥这么大了，为什么沈浪一点反应都没有呢？是因为真的不在关心这个方面的事情，又或者是其他方面的原因，让他不能够出手呢？

　　如果说沈浪要是真的不出手的话，这个还真的就是一件相当麻烦的事情呀！要知道派系方面虽然没有分裂的迹象，但也是想成了几个小的团体，这个也是有意识所造成的，现在彼此之间也是出现了些许的矛盾，沈浪会不会利用这个为出发点呢？现在可是最好的时机呀！如果说沈浪现在要是出手的话，会给这边的派系势力带来相当大的损失。

　　要不要给沈浪卖一个破绽呢？一来是给沈浪一个机会，同时也可以试探一下沈浪的真实想法，这么做的结果是什么？这个问题派系方面当然是有过考虑，不是掉落一些官帽子吗？这个派系方面还是可以舍弃一些的，现在这个时候不怕你沈浪动手，怕的是你沈浪不动手的，如果是那样的话可真的就是麻烦大了。

　　“老司长！”都飞这个时候也是站在了沈浪的办公桌面前，沈浪抬头看了一眼，随即对他示意了一下那边的沙发，都飞也是走到了沙发那边，老老实实的坐了下来，随即沈浪的秘书给都飞端了一杯茶水过来，看见了都飞也是微笑的应对了一下，毕竟是沈主任曾经的老下属了，自己需要给这个面子的。

　　虽然说自己现在是沈主任的秘书，但是这个秘书究竟是怎么来的，自己多少还是清楚一些的。在自己看来沈主任很是很近人情的，只不过有的时候表露的不太明显罢了，所以针对沈主任的老下属，自己也是表现的相当客气，如果说是其他人，可能就是另外一个状况了，自己自己所代表的身份，可是沈主任的秘书呀！

　　不是说沈浪不想搭理都飞，而是自己有事情要忙碌，都飞对此倒也没有显得特别的彷徨，拿着报纸在哪里看着，对于自己的老领导自己还是很清楚，等沈浪忙完了以后，都飞也是把报纸折叠好了，重新的放置在原来的位置上面，沈浪倒是没有要跟都飞寒暄的意思，而是直接了当询问的说道，“你这个时间段跑过来，而且还是亲自跑过来的，什么重要的事情？”

　　都飞拿起来桌子上面的便签和笔，在上面写了一些什么，沈浪的眉毛也是不由的跳动了起来，随即也是用手蹭了一下自己的鼻子，用打火机把便签给点燃了，两个人之间的交流很是无声，外面的人就算是知道里面有状况，但是却没有任何的办法，交流的时间稍微有那么一些长了，大大的烟灰管里面全部都是黑灰。

　　沈浪把这些都给处理了以后，也是对都飞点点头，“我知道了，你先回去吧！”都飞出来的时候，也是跟门口不远的秘书点点头算是打过了招呼，不过这位秘书却不会放任都飞就这么的离开，彼此交换了一下电话号码，然后又闲聊了两句，以后能不能用到，这个都是未知的事情，等到了那个时候再去联系，就有些晚了。

　　沈浪坐在了椅子上面，也是在沉思着，在这个期间自己的秘书倒是进来了一趟，收拾了桌子上面的东西，随即也是重新的给沈浪倒了一杯茶水，在整个过程当中没有什么好说的，沈浪对于自己秘书也不是特别的在意，一直都是在思索着什么。

　　而沈浪的秘书在出去的时候，也是去了一趟洗手间，看了一下自己指头尖的黑迹，他也是有那么一些怀疑，从分析的状况来看应该是烧落的纸张掉落在地板上面，不过这个黑灰实在是少的有那么一些可怜了，还有就是自己如果没有记错的话，先前那个大烟灰缸里面有一根烟头，而自己刚才进去的时候，里面的烟头竟然不见了，奇怪呀！

　　很显然两个人在里面待了那么长的时间，是不会什么都不做的，但是自己却是没有听闻到任何的声音，看来自己有必要做一些检查了，不过针对沈主任还是算了吧！有关他的事情自己听闻的太多太多了，更何况自己不觉得自己能够拿得他的手机，所以还是想办法从都飞那边下手吧！相对的来说，对于都飞下手比较的容易一些。

　　没有一个小时的时间，有关都飞的情况就都掌握清楚了，手机上面什么都没有，手机卡和手机都已经查了一个底儿掉，就算是被删除了，也是一样能够调查出来的，但是很显然他们之间的交流不是通过手机的，两个人貌似都不会手语，至少在自己的了解当中，两个人是没有这个方面特长的，如此说来，那个黑灰的来历就有解释了。

　　倒是够凌厉的，彼此之间的交流竟然通过这么原始的方式，还真的就不是一般的严谨，自己可没有胆量给沈主任的房间里面装监视器，那样的话真的要是出来什么事情的话，太大了，这样的事情如果真的要是闹出来的话，那就是丑闻，要知道自己可是在军方了，所以不管自己怎想，这样的事情都是不能够去做的。

　　沈主任究竟跟都飞谈论了一些什么事情，自己不是非常的清楚，但是自己需要把这个方面的消息给传递回去，这个对于自己来说是至关重要的，至于上面究竟会怎么来判断，那个是上面的事情，跟自己没有任何的关系，当然了自己的怀里面倒是一张纸，先前的时候从便签上面撕下来的，自己准备去影印一下，看看能不能找出来什么？

　　通过一些技术上面的手段，但是看出来了纸张上面的痕迹，但根本就不是什么所谓的数字，给人的感觉很是奇怪，说字母不是字母，说偏旁部首不是偏旁部首，但是很显然写的非常的公正，等查证了一段时间才知道，这个是速记符号，从道理上面来说，知道了是速记符号，应该很快的就能够查出来，上面写的究竟是什么！

　　可是忙碌了一晚上的时间，也没有任何的效果，很显然这里面不仅仅是速记这么的简单，在一定程度上面也是增添了不少的编码，要想把这个给解开，有那么一些难度，谁知道这个都是什么的编码呀！从来都没有想到沈主任竟然缜密到了如此的程度，就算是自己查证到了这个方面的消息，但是那又怎么样？没有任何的意义。

　　竹篮打水一场空呀！都飞究竟跟沈主任谈了什么事情呢？为什么要这么的隐秘？要知道他们可是在沈主任的办公室里面了，在那样的地方依采用这样的方式，究竟是因为什么？是真的需要保密，又或者是想要试探自己呢？早上上班的时候，沈浪的秘书多少也是有这个方面的些许担心，而且越想越是感觉有这个方面的可能性。

　　沈浪是掐着时间来的，不过在路过自己秘书办公桌的时候，用手轻轻的在办公桌上面敲了一下，随即好像是蹭到了什么似的，有些不满的皱了一下自己的眉头，随即也是轻轻的拍了拍自己的手，也没有去理会秘书的反应，沈浪打开了自己房间的门，随即也是走了进去，倒是站在弄来的秘书看着沈浪的整个动作，汗水也是顺着鬓角留了下来。

　　沈主任虽然是什么都没有说，但是那个动作在自己看来非常的有倾向性呀！给予自己的感觉，在现在这个时候沈主任分明是知道了什么，可是自己又不能非常的肯定，现在这个时候他自己也是感觉有那么一些迷茫，沈主任的威势可是非同一般的，自己也是确切的领教过了，如果说真的要是发现了什么，自己的下场不会特别的好了。

　　一上午的时间，沈浪没有出去，也没有招呼自己的秘书，就是坐在自己的办公室里面，中午的时候，沈浪也是独自一个人的吃饭，回来的时候也是把自己关在了办公室里面，根本就没有要理会自己秘书的意思，就好像他是不存在的一样。

　　两天的时间过去了，沈浪对于自己的秘书根本就是一副不予以理会的模样，现在这个时候沈浪的秘书也已经可以完全的肯定了，自己所做的那件事情根本就没有瞒过沈浪的眼睛，但是为什么都已经两天的时间了，沈主任什么都没有做呢？对于这一点，自己是真的纳闷到了极点，难不成是让自己提出来这个问题吗？

　　如果真的是这个方面的原因，至少应给有那么一点点的暗示才对呀！可是自己什么都没有感觉出来，这两天的时间里面沈主任完全就是一副冷脸，别说跟自己说话了，甚至给看自己一眼都懒得去看，现在这个时候自己是真的有那么一些郁闷了，究竟是怎么一个意思。

　　“舅舅，我有些闹不懂了，很显然沈主任也已经发现了我的一些小动作，我也不知道究竟是什么东西露出来的破绽，要知道当时的时候我是非常的小心，但是沈主任在发现了我的情况以后，什么都不说，什么都不做，也没有任何的暗示，我现在非常的疑惑，究竟应该怎么来处理这个方面的事情呢？”

　　沙发这边的老者也是端着茶杯在哪里思考着，半天以后才慢慢的说道，“我想我大约明白沈浪究竟是什么意思了，两种选择，继续的留在沈浪身边，沈浪对你的态度依旧还是谁老样子，不冷不热的，另外一种呢？我亲自的出面，向沈浪说明，你还有非常好的将来，现在正有一个非常好的位置在等着你，错了机会就太可惜了，但是这样的话，我欠沈浪一个人情？”

　　“不能吧！沈主任就没有了其他方面的表示？比如说把我给怎么样？”沙发上面的老者，笑着的摇头，“不会的，沈浪也已经是很好的表明了他的态度，先在沈浪的办公室那边待上一段时间好了，现在还不能够把你给调离了，这段时间的事情也正好可以磨练一下你，不过有一件事情是需要说明的，沈浪当初的时候可能就知道了你的身份，但是直到你做了先前的时候，他才有这个方面的表示，好厉害呀！”

　　既然事情都已经说开了，沈浪就没有必要再装作什么都不知道了，对于自己秘书的态度也不像是前两天的时候，完全的不予以理会，不过很显然彼此之间也已经有了隔阂。对于沈浪来说，这位秘书留在这里、还是不留在这里，也已经不是想象当中的那么重要了，应该很快就会走人的，相信他背后的那位会想明白这件事情的。

　　自己之所以没有任何的动作，不是因为他后面的人真的很有能量和势力，而是自己现在这个时候不想惹起来任何其他势力的关注，也不想闹出来其他方面的事情来，在自己可以承受的范围之内，随意，除非自己是真的不能够忍受的，那就是另外一说了。

　　而沈浪的秘书这两天也是表现的极其谨慎和小心，难怪那天的事情会有所暴露，原来一直以来这位沈主任都对自己很是防备，但只不过是站在自己的后面看着而已，不管自己都做了什么，他都没有任何的提及，自己也是真的傻得够可以的，总以为已经瞒过了沈主任，哎，能够自己的舅舅平起平坐的人，那里会像是表面那么的简单呀！

　　跟国手天天下棋，这个都已经要把自己锻炼成国手了，更何况沈浪还是如此的有潜质，只不过他没有太多的表露而已，也正是因为这个方面的原因，让自己潜意识的忽略了过去，等事情真正的发生了以后，沈浪沈主任一招制敌，让自己没有了任何的言语，因为自己很是明白，事情就是自己做的，不用去找其他方面的原因了。

　　等了差不过一个月的时间，沈浪的秘书也是被调任走了，算是高升了吧！在这个过程当中沈浪并没有任何的表示，这位秘书曾经都做了什么事情貌似沈浪都已经够忘记了一样，但是这位秘书的舅舅却不能够这么的去认为，自己的外甥做的这个事情有那么一些不太地道，沈浪在事后没有任何的表示，不是说他就真的大度，而是因为自己因为这件事情欠了他一个人情。

　　一个人情？说起来好像非常的简单，但是人情债是最难还的，可是自己没有任何的办法，事情是自己挑起来的，当初的时候自己是可以拒绝，但是拒绝的后果太严重了，自己实在是没有办法去承担，所以只能是欠沈浪一个人情了。

　　但是沈浪的人情真的是那么好欠的吗？谁知道以后会怎么样？走一步看一步，其实沈浪也是一个挺不错的人，至少没有就这个事情发难，不然的话还真的就是相当麻烦的一件事情，至少自己是承受不来的。

　　不过老是引而不发的，也确实让人感觉有那么一些心惊胆战的，不过总的来说自己这一次也算是赚到了，买好于沈浪，然后又替背后的派系背负了黑锅，挺好的，至少自己是这样的感觉。


第一千四百八十九章

　　“在圈子里面的吗？是要遵守圈子里面的规矩，如果说你不遵守圈子里面的规矩，那么你将来的时候基本上会凄惨无比的，当然了也有另外一种可能性，那就是开创出来一个新的未来，但是这样的人少之又少，沈浪可以被算作是少之又少的代表性人物之一。”

　　坐在会议室里面的几个人，对于派系的头头说出来这句话多少也是感觉有那么一些不可思议，“我不是周书记，所以我需要为派系方面考虑，周书记也已经超出了这个层次，现在看来不是沈浪有问题，而是我们有问题呀！”

　　这个话说的让大家感觉有那么一些莫名？这究竟是什么意思呀！怎么感觉有那么一些不太明白呢？为什么听起来像是自我批评呢？不过这个事情跟沈浪又有什么关系呢？要知道沈浪现在去的地方可是非同一般的，沈浪闲着没有什么事情，为什么要去那样的地方呢？那里究竟有什么吸引他的，更重要的是沈浪没有隐瞒自己的行踪。

　　“这里的环境实在是有那么一些糟糕！真难为了。”沈浪看着面前的人，淡淡的说道，而坐在沈浪面前的这位，四五十岁吧！坐姿挺拔，虽然说是深陷囚牢，但貌似环境并没有改变他什么，他只不过是有些吃不准，眼前这位年轻的有些不太像话的大校来找自己干嘛？自己很是确信，在人生的记忆当中是没有这个人的。

　　“自我介绍一下吧！我叫沈浪，你可能听过这个名字，也可能没有听闻过，没有关系。”说完了以后，沈浪也是从兜里面拿出来一盒香烟来，自己拿出来一根，随即也是把烟盒和火柴往前推了一把，利民脸上面的表情倒是没有什么变化，拿起来烟盒弹出来一根香烟，随即也是用火柴点燃了，不过却没有要退回去的意思，只是放置在自己的面前。

　　“不错的香烟，味道很是纯正！”利民虽然有一段时间没有抽烟了，但是却没有想象当中的那么贪婪，他是在仔细的品味着烟的味道，沈浪也没有在这个应景的时间说什么废话，也是很仔细的品味着香烟，两个人突然之间都安静了下来。

　　“你很是不同！”掐灭了香烟以后，利民也是突然之间的说道，“不过我有些不太明白，你为什么来找我？我只是一个犯人而已，没有什么价值的。”沈浪也是抿着自己的嘴笑了起来，“你回避了我的问题，同时也给我设置了一个小小的陷阱，确切的说这个就是我找你的一个很重要的原因，从你的反应来判断，你应该听闻过我的名字，但是不一定有了解！”

　　利民抬头看了一眼沈浪，随即也是点点头，“确切听闻过这个名字，但当时的时候并不是非常的在意，既然你来到了这里，想必对于我的工作是有那么一些了解的，不过今天看见了真人以后还真的就是感觉很意外，我听闻你名字的时候也已经是十多年前了，如果不是说这个名字的人比较的特殊，我现在甚至都想不起来了！”

　　说完了以后，利用也是往后倾了一下自己的身体，随即也是看着沈浪说道，“虽然说你是一个大校，但是这里可不是那么好闯入的，别说是一个大校了，就算是很多的少将都不知道这里的状况，你来到了这里应该不是为了彰显你的身份，特别的找到了我，想必也是有什么事情的，说来听听也好，反正这里也是比较的沉闷！”

　　“为什么不做一个自主的判断？”沈浪也是翻了一下自己的手掌，做了一个邀请的收拾，利民也是看了一眼沈浪，他的心下也是做出来一定的判断，自己进来的时间也有些年头了，从宣判的结果来看，自己这辈子应该是不会出去了，现在这个时候来找自己，绝对不会是简单的事情，说不定会掉脑袋的，自己需要谨慎的去判断和处理。

　　自己的身手怎么样？这一点自己还是很有判断的，不好听一点的来说，自己整个人未见得能够打过面前这个家伙的一只胳膊，别看他很是年轻，但是自己有一种感觉，面前这个叫沈浪的大校很是危险，这种危险的感知甚至要超乎了自己以往遇到的各种危险状况。

　　还有一点就是他身份的彰显，要知道监狱长现在这个时候并没有远离自己的视线，虽然说相聚的有那么一些远，但却始终站在了那边，这种待遇是自己以往的时候所没有看见过的，很显然这位大校的来头很是不一般，他这样的人来找自己，也就是说自己将来的时候要面临的状况会非常的危险，而且绝对要出乎自己的想象。

　　现在就要看自己究竟是怎么选择了？如果说自己不去做选择的话，那么一辈子的时间都会耗费在这里了，什么时候死了，焚烧一下，然后尘归尘、土归土，如果让自己选择的话，怎么说呢？也是生死一线，绝对不会特别的轻松了。这个就是代价，想到这里的时候，利民也是苦笑了一声，人生就是这样的无常。

　　“我觉得你找我肯定是看重我身上面独特的价值，在身手上面，我对付两三个人可以，如果是突袭的话，也许可以偷袭一个训练有素的战士，但是这样的身手不值得一提，我虽然有那么一些关系，但是跟你的势力也没有任何的可比性，所以剩下来的唯一的东西就是我的脑袋，也许这个东西稍微的值钱一些，仅此而已。”

　　对于利民的分析，沈浪也是点点头，“分析的不错，确切的说我看过你所有的资料，对于你也是有那么一些了解的，在这个之前呢？也有人专业的分析过，做过相当长时间的比对，你只不过是挑选者之一，这个消息隶属于保密，不过对于你来说也已经没有什么意义了，因为你已经知道了，我这个人喜欢先小人，后君子，说一说你的条件？”

　　“连事情都没有说就谈条件？”利民也是有些怪哉的看了一下沈浪，“我虽然想要赌一把，但是你越是这个样子，我越感觉这个心里面没有多少的底气呀！不过也是无所谓的事情，如果可以的话，我希望活着，还有我需要两个人手，算是我的一个小团队，其中一个就关在了这里，另外一个我也不知道在什么地方了。”

　　沈浪用手轻轻的敲击着桌子，桌子是连体的那一种，直接的就固定在水泥地上面，敲击的时候发出来很是沉闷的响声来，随即停顿了一下，“名字和理由！”利民的眼睛也是眯缝了一下，“这里的人叫左火，另外一个人叫蓝鸣，我跟蓝鸣合作过，不过他后来修理地球去了，我也没有办法能够拉他一把，至于左火吗？我对他比较的有兴趣，要知道在这里我们相互的合作，大家相互的提供帮助！至少我在这里活的还算是舒坦。”

　　沈浪对旁边的人员示意了一下，随即也是有人去调档去了，“左火的情况我不清楚，我需要做一定的判断，我需要知道他是为什么进来的，心理的评估，还有其他方面的一些检查，这个是必须的，至于蓝鸣的情况，我知晓一些，他现在不修理地球了，在一家房地产公司当经理，现在的生活勉强还可以！”

　　“他父亲的病情好了？”沈浪哼笑了一声，“他父亲没有任何的毛病，倒是他母亲有些许的问题，一个人养那么大的一家子也是有那么一些困难，还要供他的弟弟和妹妹上学，你想征调他过来，这个多少有那么一些不太现实，毕竟他要生活！他的情况现在跟你有那么一些不太一样，希望你考虑清楚了！”

　　利民倒是没有那么的反应，而是双手抱在了自己的胸前位置，“看来沈大校对于我的了解，比想象当中的还要深刻，我当初的时候跟蓝鸣有那么一些合作，没有想到他现在竟然是经理了，还真的就没有想到，当初的时候他可是跟我说修理地球是他的一个小爱好！”

　　“形势所逼迫的！”沈浪依旧还是那个表情，“那么大的一家子，如果就靠修理地球的话，确实很艰难，而且还要看老天的脸色吃饭，不是想象当中的那么容易，而且他只是中学毕业，想要闯荡出来，也是很不容易，现在这个时候能有这样的境况，也算是不错了，至少比你要好上很多，至少他还能够自由的活着！”

　　说话的时候，左火的资料也是被送至到了沈浪的面前，看着过来的监狱长，沈浪也是拿过来烟盒，亲自的把烟盒递了过去，监狱长接过来烟盒也是给沈浪递了一根过去，随即自己也是拿出来一根喜滋滋的叼在嘴上面，最后又给了利民扔了一根过去，看的利民多少也是有那么一些惊奇的感觉，很显然监狱长跟这位沈大校的关系很是不一般。

　　“老首长，我在这里已经蹲了三年了！吃了三年的黄沙了？”说话的时候，也是亲自的给沈浪把烟点燃了，沈浪抽了一口以后也是看着拿过来的文档，一边看一边淡然的说道，“我让你动手了？你他妈动手的时候怎么没想想，当初的时候倒是挺痛快的，你知不知道因为这件事情上面的老头子都要气冒烟了？”“报告首长，当时的时候热血上头了！”沈浪嗯了一声，“你把左火带过来！至于你的事情吗？我回去会提及一声的，可究竟会怎么样？这个我就不知道了。不过你的位置肯定是没有了，现在你肩膀上面都已经扛金星了，想要妥善的安排不是那么容易的一件事情，不过强哥去集团军那边当军长了，撑的有些费劲！”

　　“保证完成任务！”随即这位监狱长也是跑步的离去了，沈浪把左火的档案给合上了，“左火的事情不算小，我不问其中的原因，既然做了，那么就需要遵守一定的法规，事情有特殊性，但也是在正常允许的范围之内的，就好像是我可以来这里见你，其道理是一样的，我想我不需要跟你讲这个方面的道理！”

　　“会有什么样子的后果？”沈浪也是挑了一下自己的眉头，“在这里是罪不至死，一个是因为你们可能一辈子都出不去了，一个是因为你们也算是有功之臣，再者吗？你们的事情都由特殊性，但是出去了以后如果出现了其他方面的状况，那么就只有一条路了，不过有一点你们可以放心，我会给你们找一个不错的安葬地方！”

　　听着沈浪说话的语气，利民的心也是不由的跳动了一下，这位说话的动作和表情都显得太随意了，这个要不就是在说大话，要不就是真的没有把这个当做是一回事情。随即也是听见了一阵铁索哗啦啦的声音传递了过来，等沈浪看见了真人的时候，也是咦了一声，跟自己看到的照片还真的就有那么一些不太一样。

　　眼前上着脚镣的家伙，秀气的就跟一个大学生一样，沈浪打量这个人的时候，这个人只是低着头站在了那里，如果不是带着全身的装备，给人的感觉就好像是犯了错误的学生一样，正低头站在那里等候着老师的批评。沈浪盯着看了一阵以后，脸上面也是露出来些许异样的表情来，倒是那边的监狱长看到了这个状况以后，也是下意识的皱了一下自己的眉头。

　　“老首长，这个小子虽然是一个狠角色，但是很有分寸！”沈浪白了一眼，站在他前面的监狱长立刻的就让开了位置，倒是利民看见了监狱长递过来的眼色，也是微微的摇晃了一下自己的脑袋，鬼才知道究竟是怎么一回事情，怎么说的好好的，突然之间就不一样了呢？

　　沈浪来到了左火的身前位置，左火这个时候也是抬起来自己的头盯着沈浪看，不过沈浪这个时候却是绕到了他背后的位置了，随即也是在后面踹了两脚，这两脚倒也不是很重，但是左火的姿势就是有那么一些问题了，原本是直立在哪里的，但是现在却是有骑马蹲裆式的感觉，不过这个姿势稍微有那么一些高，感觉很是怪异。

　　随即沈浪也是绕到了前面的位置，也没有转身，“给他把身上面的这些东西除了！”监狱长倒也没有任何的犹豫，很快的就把左火身上面的家伙式给拿了下来，沈浪用手蹭了一下自己的鼻子，“姿势挺标准的，外门弟子进部队都是有记录的，我怎么没有听说外门弟子当中有你这么一号的？还他妈的进监狱了？你够能折腾的？”

　　“我不是什么外门弟子，我不知道你都在说些什么？”左火低声的说道，“呵呵，不是外门弟子？那你是内门弟子？内门弟子的清单我看过，里面貌似也没有你的名字！”这个时候左火也是很惊奇的看着沈浪，“我不是内门弟子！”

　　“哦，那就奇怪了，那你的这个姿势、功法是从什么地方学的？天传神授？有人给你托梦？然后你就会了，你当我是傻瓜？”左火嘴角微微的抿起来，“一位家乡的老人家教的！我跟着胡乱的练了两天。”

　　“你老家？”沈浪想了一下，自己看过左火的资料，清楚他老家的位置究竟在什么地方，“青松那个老家伙倒是你们那个地方了，难道是他教你的，没听这个家伙说起过呀？难不成他私下传授给你的？”沈浪有些意外的看着左火，但是左火依旧还是很镇定的站在了那里，但是沈浪却是感觉到了一些不太一样。

　　“这么说来就是青松那个老家伙了？他这么的做可是有些触犯规矩了。”沈浪很是随意的问道，“我希望能够听到准确的回答，要不然的话我就问一问青松那个老家伙，”左火依旧还是摇头，“不知道你说的青松究竟是谁，是我老家的一个老人传授给我的，在我们老家住了一段时间，时候我也不知道他究竟去了哪里，我也不知道他究竟是什么人！”

　　沈浪也是微微的一笑，“等我有时间问问青松那个老家伙。”说话的时候，沈浪也是贴近了左火的身边的位置，“我叫沈浪，真武外门执掌，你身上面的道家功夫练就的可不是一天两天了，你可能瞒得过其他人的眼睛，但是瞒不过我的眼睛，这件事情我一定要调查清楚的，当然了未见得就是什么坏事！没有你想象当中的那么严重。”

　　随即沈浪也是直起来了自己的身体，“你这个家伙倒是挺能耐呀！”随即对那边伸了一下手，那边的监狱长也是把资料送了过来，沈浪拿出来了其中的照片，“看看，这个就是你动手的对象，他是不是罪有应得？你看着是不是很快意呀？”


第一千四百九十章

　　随即就看见沈浪突然的就是一脚，直接的就把左火给踹到了墙上面，然后左火也是慢慢的坐了下来，“这个是见面礼！”沈浪很是突兀的说了那么一句，倒是利民直接的就站了起来，看见左火跟自己使了一个眼神，也是没有冲过去，不过这个心里面也是惊骇不已，自己以为高估了沈浪，但是却没有想到，严重的低估了。

　　左火的底细自己还是知道一些的，在这座监狱里面能够制服他的人并不是非常的多，可是沈浪呢？一脚直接的就踹飞了，这个多少显得有那么一些太夸张了，而且看左火的意思，貌似没有了平时的阴狠，相反倒是有那么一些享受似的，怪哉，两个人的关系貌似有那么一些出乎众人的预料呀！

　　“收拾收拾你们的东西，准备走了！”沈浪也是跟监狱长打了一个招呼，两个人一同的去了他的办公室，办公室里面倒是挺干净的，沈浪来到了窗口的位置看了看，“你这个家伙都已经是挂金星的主了，当初的时候就不能隐忍一下？白白浪费了这几年的时间！”

　　“老首长，当时的情况实在是有那么一些特殊，实在是有那么一些忍不住了，我知道这个事情给老首长你添了不少的麻烦！”沈浪也是眨了一下自己的眼睛，“按照道理来说，你来这里倒是有那么一些高配的意思，不过你推荐的这个人倒是很不错，至少看着还算是比较的顺眼，不过你的事情什么时候能够下来，我不做任何的保证！这个是两回事情，你要理解。还有就算是调令下来，也是因为你的工作做得很好，跟这件事情没有任何的关系。”

　　“报告老首长，我以后绝对三思后行！”沈浪也是不可置否的笑了一下，“我虽然领导了你两天的时间，但是我还真的就不知道你的胆子原来这么的大，少给我扯这些乱七八糟的，他们两个人我带走了，随即会有命令下来的，他们两个人的事情我会彻查，如果真的没有了任何的问题，我才会把他们两个人放出去的！”

　　沈浪过来也是特意跟这位监狱长交代的，剩下来的事情你不要处理，由我来处理，如果说两个人的案子可以反过来的话，那么就试试，如果说真的是两个人真有问题的话，那么这个事情就这样吧！自己会有其他的处理方式，虽然说沈浪也已经有了自己的判断，但是这样的事情自己的判断说了不算，需要用事实来说话。

　　很快利民和左火两个人就收拾好了自己的东西，看着两个人各自的捧了一个小纸箱子站在了自己的面前，沈浪也是微微的点了一下头，随即也是打了一个招呼，一行人直接的就往外面走去，上了直升飞机以后，众人也是一阵的沉默，利民和左火两个人面对面而坐，两个人也是用眼神和手势在交流着，但是两个人都有那么一些不太明白。

　　等飞机降落的时候，两个人也是被带到了一个房间里面，让两个人洗漱了一番，又给他们换上了军装，不过军装上面没有任何的标识，领花还有肩章等等全部都已经被摘出去了，换好了衣服以后两个人也是重新的站在了沈浪的面前，不过换上了这身衣服以后，两个人的精神状况立刻的就不一样了，这个转变还真的就是有那么一些快呀！

　　“你们两个人的事情我已经让下面的人员调查了，相信不会用太长的时间就会有反馈的，我现在在总后的部门当一个副主任，利民，我这一次主要找的人是你，你说要带上左火，我也答应了你的请求，如果你们两个人的调查没有任何的问题，那么利民你就会是我的秘书，私人秘书的那一种，至于左火，是你的助手！”

　　“秘书？”利民也是真的惊奇了，自己想了很多的可能性，沈主任可能会让自己去送死，或者是其他的什么见不得光的活，但是惟独没有想到这样的可能性，让自己来当他的秘书，左火也是有那么一些怪异的看着沈浪，当秘书，这个不是在开玩笑吗？“对不起，沈主任，我有那么一些难以理解？”

　　“我考察你有很长的一段时间了，你的成长，你的经历等等，在很多的人员当中我把你挑选了出来，其中的周折甚至连一本小说都写不完，你以后可能会了解的，我这个秘书不是文书，你不用跟在我的身边，但是我的一些事情你需要谨慎的去处理，还有你只是我个人的私人秘书而已，希望你能够记住，这是一条警戒线！”

　　“不听命于军方，也不听从于其他的势力，只为你一个人服务，我可以这么的来理解吧！有点特勤局的感觉呀！”沈浪摇摇头，“跟特勤局有很大的区别，外面的事情和我私人的事情不需要你来处理，但是军方的事情我需要有人来帮忙，而你是一个非常不错的人选，至于原因，我觉得就没有必要说了，浪费口舌！”

　　“如此的说来，我可能要应对很多的人和势力了！”利用也是耸立了一下自己的肩头，“我和左火两个人都是两个肩膀扛一个脑袋，要知道这个跟执行任务完全是两回事情，执行任务的时候随意性更大一些，但是做秘书的话，需要应承的事情太多了！对于这个方面我没有太多的经验，我需要一段时间来应对！”

　　“可以考虑，不过你需要尽快的来面对方方面面的事情，有件事情我需要提醒你们，我可以给你们时间，但问题是其他方面会不会给予你们这个时间，这一点我就真的不是非常的清楚了，还有我上一任的秘书因为其他的原因高升了，去了一个油水很是不错的位置，但是我对他有那么一些厌恶，希望你们能够引以为戒！”

　　很快，两个人也是被带回了京城，两个人还真的就没有想到，至于两个人入住的地方并不是在四合院那里，不过相聚也不是非常的远，给两个人安排的房间也是非常的高级，左火很是仔细的做了一番检查，甚至还刻意的出去了一段时间，好一会才回来。

　　“民叔，我检查过了，房间里面没有任何的设施，还有外面也没有人跟着，又或者跟着我的人太厉害了，我没有觉察到，不是没有这个方面的可能性？”说完了以后，左火也是抿了一下自己的嘴唇，“民叔，他就不怕我们跑了吗？我们要是跑了的话，相信不会有太多人能够抓住我们的，这是一个机会？”

　　“机会，你怎么不知道这又是一个陷阱？又或者这个又是一种试探，当初的时候我们选择坐牢，那个时候我们都没有选择逃跑，现在这个时候再去逃跑又有什么意义呢？”利民也是给自己点了一根香烟，“我有些搞不懂这位沈主任究竟是什么意思，这个才是我最为疑惑的地方，让我当秘书，有那么一些开玩笑了！”

　　“我也不知道，但是我很清楚，如果不是民叔你，我想出来恐怕很难了，这一点我还是很明白的，而且看那位沈主任的意思，貌似也是让我在你的手下面做事，不过他就这么的放心吗？还有就是我们的事情能够被摆平吗？”

　　“试一试吧！”利民也是一笑，“不过应该探寻一下这位沈主任的底细了，能够把我们两个人给捞出来，这个本事在我的印象当中，不是一位大校可以做到的，但是沈主任不仅是做到了，而且还做得很是轻松容易，这一点就太让人刮目相看了，还有一个问题就是，从他口气我有一种感觉，我们两个人要不沉沦地狱，要不就是上天堂了！”

　　这个话的寓意很是明显了，在监狱里面没有那个条件，所以左火的一些本事也是有那么一些退化了，要想不沉沦地狱，左火必须快速的恢复以前的水准，不然的话两个人恐怕都危险了，不过待利民说完了以后，左火也是仰了一下自己的手，很是细嫩白皙的一只手，手指缝里面夹着一把小刀，也不知道是从什么地方摸出来的。

　　看到了左火手里面的刀，利民的表情也是比较的怪异，对于左火的这一点爱好，自己也是相当的无奈了，要知道在监狱里面的时候，这个家伙实在是没有材料了，竟然捡了两块石头，大半个巴掌那么的长，质地怎么样不说，但是这个家伙硬生生的把这两块石头给打磨成了两把小刀，自己也是怀疑了，他究竟放在了什么地方？

　　要知道自己当初所在的地方可是军事监狱，里面的要求可是非同一般的严格，特别像是刀这样的东西，更是杜绝出现的，每一次检查的时候自己都是提心吊胆的，那个东西虽然说是石头做成的，但也毕竟是刀，也是相当有杀伤力的，用这两把小刀，两个人也是补充了不少的蛋白质等东西，很有营养的，但是一直等现在离开了，也没有人发现这个方面的情况。

　　“什么地方来的？”利用的表情也是略显无奈，“下去的时候正好路过医务室，恰逢里面正在动一个小手术，不过里面的东西还真的就是相当的齐全，我略微的估计了一下，至少可以支撑两个小时的时间没有任何的问题，说起来这家宾馆还是非常高级的，竟然连这个都配备了，在我的印象当中，可不是非常的多！”

　　“多不多的跟你没有关系，不过你出来以后，话倒是有那么一点多了，可以理解为你的心情可能非常的好，但是你手上面的东西可是很危险的，自己注意一下！”利民并没有太多要求，左火有自己的自控性，这个是不需要担心的。

　　等了两天的时间，两个人也是被叫到了沈浪的四合院那边，随即两份文档也是被放置到了两个人的身前位置，“你们的事情基本上也已经解决了，左火的事情稍微的麻烦一些，因为你伤人了这个是事实，不管那边有多么的过分，你的行为也已经构成了犯罪，不过在里面蹲的时间也不短了，至于现在吗？戴罪立功的行为而已！”

　　两个人看了各自的答案以后，也是笔直的站立在哪里了，“报告，我们需要做什么？”沈浪指了另外的一个房间，“里面有一些资料，明天的时候你跟着我去办公室，你以后工作的地方就在哪里了，先去熟悉一下好了！”利民看了一下沈浪，又看了一下左火，对他使了一个眼神以后，也是走进了那个房间里面。

　　沈浪看了看站在那里的左火，“我给青松那个老家伙打过了电话，他给了我一张照片！”随即沈浪也是把放大的照片拿了起来，左火的表情依旧是没有任何的变化，但是沈浪却是注意到了他的瞳孔有着些许的变化，看到这一幕的时候，沈浪也是微微的一笑，“老家伙有那么一些坏规矩了，不过好在还有补救的机会。”

　　随即沈浪也是拿出来自己的手机，拨打了一个电话号码，“青松师兄，我是沈浪，左火那个小子现在就站在我的面前，现在的问题就是究竟要让他入内门？还是让他入外门？虽然他犯了一些小错误，并不是什么大不了的事情，但是他身上面的气息是瞒不过太多人的，所以这个事情一定要有一个决断的！您的意思呢？”

　　电话那边的老者也是笑了一下，“沈执掌，我可是什么都没有做呀！不过也应该给这个小子一个身份了，不过他想入内门这个事情貌似有些困难，而且他现在的这个身份入了内门，约束性实在是太大了，我看还是在外门给他找一个身份挂在身上面好了！”

　　沈浪点点头，随即也是对左火示意了一下，把手里面的电话交给了他，不过在左火接电话的时候，眼睛突然的一怔，因为自己突然之间的看见，沈浪沈主任正在摆弄着一把手术刀的刀片，在自己的面前摆弄这个东西绝对不会是什么偶然的行为，很显然这个是在警告自己呢！不过他究竟是怎么拿到刀片的呢？

　　在自己犹豫的时候，电话那边也是传来了熟悉的声音来，听见了这个声音，左火也是转动了一下自己的身体，自己不想让沈浪看到自己最为软弱的地方，等了不长的时间，左火也是电话放置到了桌子上面，然后也是盯着沈浪看着。

　　“玩刀的？”沈浪也是很突兀的问道，“那天的时候我就注意的看了一下你的手掌和手指，不过你的资料上面对于这一点并没有任何的提及，还真的就是有那么一些意外。”随即沈浪的手微微的一弹，手术刀的刀片立刻的就飞了出去，左火也没有要看的意思，右手也是顺势的伸了出去，随即刀片也是被他夹在了指缝当中。

　　“我了解过青松，很显然这一手你不是从他那里学到的。”说话的时候，就看见沈浪的手腕轻轻的一转，随即沈浪的手上面也是突然的出现了一把刀，手掌长短，不到两指宽，刀一点都没有反光的意思，不过看这把小刀的意思，跟自己用的手术刀差不多少，都是用在暗处不是用在明处的那一种。

　　“有自学的，也有琢磨的，还是找人拜师的！”

　　沈浪点点头，随即也没有看见他的手怎么动，小刀就好像是螺旋桨一样的在空中转动了起来，每当要下落的时候，沈浪就会弹一下自己的手指，小刀就又凌空的飞舞盘旋起来，看到这一幕的时候，左火的眼睛也已经完全的呆滞了，这样的境界自己从来都没有听闻过，反正自己看的很是出神，不过自己也明白，想要做到这一幕很难。

　　“我能学吗？”沈浪突然的一伸手，凌空飞舞的小刀突然之间的不见了，就好像从来都没有出现过一样，“想学呀！我没有太多的时间去教你，不过基本的原理我倒是可以跟你说一说，不过我需要说一声，你负责的将会是利民的安全问题，我的手上面虽然有其他方面的人手，但是不方便用在利民的身边位置，一切都需要交给你！”

　　“还有呢？”

　　“还有就是你需要一个新的身份，我指的是道家的身份，你身上面的这个气息是不可能瞒过所有人的，总有一天是会露馅的，如果到了那个时候再往你的身上面安一个身份的话，恐怕就为时已晚了，这个不仅仅是为了你，同样是为了青松那个老家伙，不过内门你就不用想了，所以在外门挂一个身份吧！正好外门的情况我比较的熟悉！”

　　“那我什么开始工作？还有什么时候开始学习那个？”很显然就算是在这样的情况之下，左火还是能够分清楚主次的，对于左火的这个表现，沈浪可以说是非常的满意，这个也是自己想要的结果，当然了从另外一个方面也是证明了，利民的眼光还是很不错的。


第一千四百九十一章

　　随即沈浪也是把自己的土地杜少成给喊了过来，让沈浪微微没有想到的是，左火竟然认识杜少成，这一点比较的意外，不过沈浪却没有要去询问其中缘由的意思，那个是他们的事情，跟自己无关。“去帮他办理一下外门的手续，给他挂外门的身份，最好能够隐秘一些，不要让太多的人知晓这个方面的事情！”说完了以后，也是也是仰了一下自己的下巴。

　　来到了外边的时候，杜少成也是微微的眯缝了一下自己的眼睛，“当初的时候我就感觉你这个人非常的奇怪，有点特殊，没有想到你竟然是我们道家的人，不过很久都没有听闻你的消息了，从的身上面我闻到了些许腐朽的味道！想来很是不好过。”

　　“我也没有想到你原来也是道家的人，隐藏的够深！不过我倒是很好奇，你在道家究竟是什么身份？这样的事情也交给你来处理，貌似沈主任说过他是道家的外门执掌？你跟沈主任又是什么关系呢？貌似很是亲近！”

　　杜少成笑着的把左火给拉走了，上了外面的一辆车，倒是左火看着这辆车也是皱了一下自己的眉头，眼神当中流露出来一些不爽的神色来，杜少成倒是没有太多的感觉，邀请他上了车，“是不是感觉我开的这辆车是用民脂民膏买来的？所以有那么一些厌恶？”

　　对于杜少成的诚实，左火感觉有那么一些不太适应，喃喃嘀咕的说道，“我没有这么的说，但是在我的印象当中不是什么人都能够开的起这辆车的，坐在这辆车上面，简直就是坐在一栋移动城堡上面，我感觉屁股有些发烫！”

　　“有意思，没有想到你竟然也能够说出来这样的话来，我记得你当年的时候貌似并不是非常的多话！”不过随即杜少成就被呛了一句，“我记得你当年的时候也没有这么的啰嗦才是！”

　　“都已经过去多长的时间了？还记得！”杜少成难得的笑了一下，“这辆车确切的说是我师父，就是你刚才见到的沈主任，不过我师父他老人家对于这样的车并不是非常的喜欢，真的要是说起来，这辆车还真的就是有那么一些过于张扬了，不过倒也不是一点好处都没有，开在大街上面，基本上都绕着我这辆车走，这个可能是唯一的好处了！”

　　左火琢磨了一阵，随即也是眯缝了一下自己的眼睛，“你是故意的？”杜少成对于这件事情也根本就没有要否认的意思，“那是当然的了，不然的话你以为我为什么要开着这辆车在大街上面闲逛，不过你的反应倒是挺快的，难为我给了你那么多的暗示，给你办身份的问题是不需要出来溜这么一大圈的！”

　　“沈主任是你的师父？他的身份是什么？”

　　“是我的师父，不过这么久才猜出来，显得有些迟钝了！”杜少成倒是一点都没有闲扯的意思，马路上面虽然不常见豪车，但是也不难见，可是大多数的车在看见了这辆阿斯顿马丁以后，基本上都是让开道路的，要知道让路的可都是一些豪车，当然了这里面还有一些特殊身份的车，可是一样的让路。

　　“准备带我去哪里？”杜少成也是顺势的看了一眼，“我看了一下你的身体线条，貌似松了不少，很显然是缺乏锻炼的结果，你需要抓紧时间了。还有一点，作为我师父的秘书，这是一个很危险的位置，希望你能够做好这个方面的准备，因为对我师父有意见的人还是非常的多，国内的有，国外的也有，形形色色的！”

　　“所以呢？”杜少成也是挑了一下自己的眉毛，“所以呀！你需要有这个方面的准备，不要糊里糊涂的把自己的小命给送了！这么的年轻就送了自己的小命那就太可惜了。”这个话可不是白说的，左火也是在考虑着这个方面的一些问题，“我们才刚来！”

　　“哪又怎么样？既然找到了你们，你们就需要承担这个方面的风险，跟你们是不是刚来没有任何的关系，所以希望你做好这个方面的准备，当然了你要是不愿意的话，也不会有人勉强你的，这个是免费奉送的！”说话之间，车也是被开到了一栋大厦这边来，虽然说这辆车在路上面畅通无阻，但是近来的时候，依旧还是经受了最为严格的检查。

　　至于左火的那把小刀当然也是在被检查的范围之内了，究竟是怎么检查出来的，这个倒是不清楚，但是左火也没有太多的表示，很是痛快的就把小刀给交了出来，倒是杜少成微微的一笑，不过却没有说什么，让左火进了一个房间，也不知道从什么地方摸出来一个箱子来，随即也是放置到了左火面前的桌子上面。

　　看着杜少成示意的眼神，左火也是打开了箱子，上面的密码锁没有启动，等打开箱子的时候，左火也是感觉头皮有那么一些发麻，里面一共是三把枪械，两短一长，几枚手雷，不过这个只不过是其中的一部分而已，随即也是有人送过来的其他方面的东西，什么联络装置、防弹衣等等，而且都是最为先进的。

　　“会不会有些太夸张了？”杜少成摇摇头，“一点都不夸张，在这里我需要跟你说明一点，这些东西虽然是给你准备的，但是你需要谨慎的去判断，别把这个当成是炮仗，虽然说这些东西很响，但同样会给自己带来巨大的危险，还有你只负责利民一个人的安全，就他一个人！”

　　“就民叔一个人？”这个话也是下意识说的，随即左火也是深深的吸了一口气，“我想知道沈主任是不是得罪什么人了？不过我没有听闻国内发生过这样的事情，更何况这里还是京城，我现在感觉我的手有些发抖！”

　　“跟这个没有任何的关系，其他方面的事情都比较的好处理，但是利民是我师傅挑选出来的第一个军事秘书，不能算是正式的，但毕竟是处理秘书工作的，这个会让很多部门都有兴趣的，比如CIA、FBI这样的部门，外围的保卫工作有人处理，但是谁也不知道会不会有用到你的时候，不怕一万，就怕万一！所以有个防备还是好的。”

　　“我感觉到从里面出来貌似并不是一个非常好的注意！”杜少成也是一笑，“也没有想象当中的那么夸张，不过多做一些这个方面的准备还是有好处的，这样的情况也许一辈子都遇不上一次，但是遇到一次你也不能手里面什么都没有吧！衣食住行这些东西，最晚的明天晚上的时候就会得到解决，你可以自己去检验一下！”

　　左火一个人可是拿不了那么多的装备和设备，还是在杜少成的帮助之下，两个人走了两趟把装备和设备放进了那辆停靠在哪里的大众越野上面，很是正常的牌照，不过车窗上面有几个比较特殊的贴牌，“这辆车以后归你使用，不过里面的一些功能你需要慢慢的去摸索，真的要是说起来，你这辆车未见得就比我的那一辆便宜多少。”

　　左火发动了汽车以后，就知道了这辆车的诸多不同，点火的时间，发动机的声音，整体震动感等等，左火的心里面也是暗暗的称奇，随即杜少成也是领着左火来到了一个特殊的小区里面，小区门口站岗的竟然是军警，手续先前的时候就已经办理好了，“这里就是你们两个人以后的住处了，暂时的时间段里面只能是安排你们两个人住在一起，当然了你楼上的房子再过一段时间就会搬走，你要是感觉不妥的话，可以住在上面！”

　　杜少成没有太多的兴趣检查这栋房子，这些完全是左火的工作，左火也是仔细的检查了一番，随即也是打开了密码柜，把一些装备和仪器都放置到了里面，等一切都处理好了以后这才从房间里面走了出来，杜少成也是拿了一些文件放置在了左火的面前，“看一看，然后签署上你的名字，里面是你需要负责的，出现了问题基本上都按照规章走！”

　　左火很是仔细的在看着条文上面的内容，浏览了一遍以后也是突然询问的说道，“我可以保留一段时间吗？”对于左火的要求，杜少成也是显得很满意，“可以，后天的时候带到办公室那边就可以了，最后说明一下，给你枪械和武器，不是说你就真的可以肆无忌惮了，你的责任和使命不是这样的，好自为之！”

　　随即两个人也是重新的这番回来四合院这边，而利民那边还没有看完手里面的文件和资料，种类稍微有那么一些繁多了，也不是说利民现在这个时候还没有投入，主要是因为刚刚的开始，自己还需要整理一些头绪，这个稍微有那么一些麻烦了，如果说等一切都走上正轨的话，那么就不会像是现在这个样子了。

　　出来的时候，杜少成亲自的相送，沈浪这个时候出去了，并不在，“明天的时候我领两位认门，以后师傅的事情就请多担待了！”等利民上了车以后，也是感觉奇怪，这个才半天的时间不见，这个车都已经混上了，看这个意思，住的地方也已经是准备好了，“你这半天就忙活这个了？感觉怎么样？”

　　左火也是抽动了一下自己的嘴巴，想了想才说道，“先前的时候还好，后来感觉有些憋不住尿了！”这个话从左火的嘴里面说出来，实在是难以想象了，而利民倒是没有太多惊奇的感觉，反而是赞同似的点点头，“我一向自诩胆子比较的大，但是进去看了半天的资料以后，我也是有同样的感觉，不过我当时的时候是坐着，而且那位沈主任也不在！”

　　接下来的话没有说下去，不过那个意思也已经是相当的明显，如果沈主任在，而自己又不是坐着的话，当时的情况还真的就是有那么一些难说，这个是最为实际的状况，两个人的关系也已经到了这种程度了，没有必要去掩饰。

　　等来到了小区门口的时候，利民也是有那么一些好奇，这里的防备虽然赶不上监狱那边的状况，但是在自己的印象当中，还真的就很少见这样的状况，门口的警卫竟然是荷枪实弹的那一种，这个警卫的级别是不是稍微的有那么一些高了？

　　等来到了他们的新住所的时候，利民也是眨了眨自己的眼睛，自己以前的时候住过比这个更加高级的地方，但问题是以前那些地方都不属于自己的，现在的这个房子竟然隶属于自己，这个多少有那么一些不可以想象。“这个是不是稍微有那么一些夸张了？”特别是当他看见了保险柜里面的东西以后，更是有这个方面的感觉！

　　“夸张还是不夸张的，这个我也不是非常的清楚，但是我知道这一次的事情恐怕会非常的麻烦！”说话的时候，左火也是亲自的拿了防弹套装给利民穿上了，这个防弹衣跟普通的防弹衣有那么一些不太一样，不是想象当中的那么厚，就算是穿上了也没有太多臃肿的感觉，而且也没有任何的闷热感，很显然这个装备是特制的那一种。

　　“我现在的任务就是负责民叔你的安全问题，只对你一个人负责！”正好了装束以后，左火也是很满意的点头，“明天的时候我还是需要汇报一下，我需要一些特殊的装备和仪器！”随即左火也是拿出来了准备的仪器和装备，“这些是你我之间的联络设备，必要的时候可以呼叫我，谁也不清楚会不会出现其他方面的状况！”

　　等都收拾的差不多了以后，两个人才恍然的感觉肚子貌似有那么一些饿了，不过好在现在不跟五十年前似的，现在想要找点吃的实在是太简单了，只要稍微的注意一些就好了，简单的吃过了东西以后，两个人就回来休息了，不过利民则是在考虑一些今天那些资料的事情，而左火则是在考虑着自己恢复的事情。

　　第二天早上的时候，两个人就赶到了四合院那边，随即也是跟着沈浪去了他的工作地点，一直等来到了地方以后，利民和左火两个人也是有那么一些哑然的感觉，尼玛的，这个实在是有些太骇人了，好在这两天经受的打击比较的多，不然的话现在这个时候还真的就容易晕死过去了，天上面掉下来的这个馅饼稍微有那么一些大了。

　　对于沈浪给自己找了一个秘书的事情，很多人都是知晓的，甚至于利民和左火两个人的身份，现在这个时候也是被很多人摆在了案头的位置，给予大家的感觉，还真的就是很不一样，沈浪这个家伙的眼光还是相当好的，这一点大家也是有目共睹，不过沈浪找了这么一位来担当自己的秘书，寓意何在呢？

　　要知道这位秘书的人生纵贯线可不是想象当中的那么光彩，找了这么一位来担当自己的秘书，沈浪究竟是怎么想的。不过随即有的人也是回味了过来，貌似沈浪人生的纵贯线也不是想象当中的那么光彩吧！这个家伙的人生轨迹当中貌似也是进去待了一段时间，究竟是因为什么进去的，这个不需要说明，但总归是进去过。

　　是不是因为这个方面的原因，恐怕谁都说不清楚，不过看看再说吧！沈浪就是给自己找了一个秘书而已，没有什么大惊小怪的，难不成沈浪把所有的事情都给一肩挑了，这个是根本就不可能的事情，所以找一个秘书很是正常，先前的时候沈浪的身边也是有几位秘书的，但是这几位秘书做事情的时间都不是非常的长。

　　事后也是有人询问过这个方面的一些状况，倒不是说沈浪这个人穷凶极恶，没有这个方面的事情，相反沈浪这个人倒是非常的和约，但问题是工作量太大了，一般人真的是难以接受，还有就是方方面面的压力，更是让人有那么一些承受不住，所以到了后来也没有什么人能够做沈浪的秘书了。

　　有些人想，但是能力不够，有些人的能力是够了，但是带有着其他方面的想法，现在这个时代，谁都知道人才的重要性，看到了人才基本上都是掐在了自己的手里面，甭管怎么样？总会有用到的那一天，所以沈浪在这个方面稍显有那么一些劣势。

　　不过也正是因为这个方面的原因，沈浪独自的给自己找了一个秘书，有着比较特殊状况的秘书，反正我就是用这样的人，谁要是有意见的话，可以直接的表露出来，我很是希望听一听别人的想法和意见。我知道利民和左火的情况，我就是要让他们两个人，我还就不相信其他人会有什么反对的意见。

　　针对这件事情，还真的就没有什么人有反对的意见，人家就是给自己找了一个秘书而已，又不是什么大不了的事情，这样的事情去指责沈浪，闲的没事干了吧！更何况指责沈浪，谁吃饱了撑的，沈浪就是那么好得罪的。


第一千四百九十二章

　　大家对于沈浪重新的找了一个秘书，都有自己的想法和看法，但是谁也没有去主动的表露这个方面的意见和看法，开玩笑一样，沈浪在这样的时间段里面突然的给自己找了一个秘书，这个事情本身就透露出来些许的怪异，在没有弄清楚这件事情本质的时候，大家还是静静的去观察好了，没有必要参与其中的，省的惹火烧身。

　　不过利民上午的时候却没有正式的进入自己的工作，因为他还有很多的事情需要当面的去处理，他想要承担起来沈浪秘书的这个角色，就必须要熟悉各个方面的流程问题，而沈浪呢？这个时候也是打了一个报告，让上面给自己派一个秘书过来，虽然这个话没有说的太明白，但是意思也已经是表露的很是明显了。

　　利民是自己的军事秘书，他承担的责任很大，而沈浪现在所要的秘书呢？完全就是生活秘书，虽然都是秘书，但是性质是完全不一样的，上面对于沈浪打过来的报告也是感觉挺奇怪的，这样的事情需要亲自的打一个报告过来，这么的正式吗？这里面是不是有其他方面的问题吗？以前的时候貌似没有听闻过呀！

　　不过有些人不明白，并不代表着所有人对于这个问题都是一样的不明白，有些人对于其中的状况还是看的非常的清楚，很显然沈浪这么做的用意也是在警告某些势力和人，上一次给了这个面子，所以不去计较，但是这一次希望你们的目光能够清醒一些，不要再给彼此找这样的麻烦了，自己的耐心也是有限的。

　　既然沈浪都已经把这件事情给点名了，那么就需要好好的掂量一番了，现在究竟要不要犯着得罪沈浪的危险，来计划这个方面的事情，还有就是沈浪在知晓了这些方面的消息以后，又会用什么样子的方式来处理这个问题，这个都是需要大家关心的。

　　你要说没有这个方面的担心是不可能的，但是问题需要怎么的去处理呢？还有就是沈浪要找的只不过是一个类似于生活秘书的角色，这样的人就好像是先前的那个秘书一样，根本就不可能接触到核心方面的问题，这个跟沈浪自己主动的找了一个秘书，完全是两回事情，这两个秘书的性质差别真的是太大了，不可同日而语呀！

　　所以在一番商议以后，大家还是觉得没有必要在这个时候过于的去得罪沈浪了，实在是不会有什么好结果的，沈浪这个家伙的脾气大家还是有那么一些了解的，更何况就算是安插进去他们的人，又有什么样子的意义呢？难不成沈浪会看不清楚这一点吗？

　　很快的这个秘书也是给沈浪派遣了下去，这位秘书可以说是没有任何的背景，几乎就是小兵一个，被派遣到沈浪这里来，也是有那么一些诚惶诚恐的，在沈浪还没有见到他的时候，就已经见过很多的领导，当然了这些领导都是告诫他工作情况的，至于其他方面的事情，诸位领导就好像是商议好了一样，绝口不谈。

　　而这位秘书报道的时候，利民也开始了自己的具体工作，不干不知道，一干真的是吓一跳，同时这个方面的工作也是多的让自己有那么一些不堪重负的感觉，真的不知道以前的时候沈主任究竟是怎么处理的，自己可是听闻过了，当初的时候沈浪基本上都是亲力亲为的，现在把这些事情交给了自己，自己一个人还真的就有些勉强呀！

　　新来的秘书报道，首先见了利民，先前的时候他就已经知道了这么一个人，在自己之前，自己将要服务的领导就找了一位秘书，不过这位秘书的性质跟自己大不一样，虽然说大家同样的都是秘书，相对的来说利民这位秘书是智囊，而自己是管家，彼此之间的身份是不一样的，性质也是不一样的。

　　对于这一点，风天行看的非常的清楚，也认识的非常清楚，自己虽然说没有这个方面太多的经验，但是并不代表着自己就非常的蠢笨，这样的东西书上面有太多的例子了，所以自己根本就没有必要去眼红利民，自己只需要做好自己这边的事情就可以了，至于利民那边的事情需要自己帮忙，那么自己就帮忙，如果不需要的话，那么自己就当做不知道好了。

　　“小风是吧！”沈浪也是特意的伸出来了自己的手，风天行也是诧异了很长的一段时间，很显然他也是被惊到了，不过很快也是醒悟了过来，伸出来自己的双手，倒是沈浪感觉到了自己的手心和手背都是有那么一些湿漉漉的感觉，这个应该不是这个家伙故意的，很显然他现在这个时候表现的有些过于的紧张了。

　　“欢迎你的到来，以后办公室的工作你可能就要多辛苦了！”说完了以后，也是笑笑的点了一下头，倒是风天行有那么一些不太好意思，没有想到刚刚的见到自己的领导，就出了这么大的一个丑，这个实在是有些太尴尬了。

　　利民看着这个新来的小秘书，眼神也是相当的不一样，先前的时候风天行还以为利民对于自己是不是有什么意思，以为自己过来抢了他的饭碗，也是琢磨着有时间的时候倒是解释一下，自己跟他没有任何的冲突，可是等真正的上手以后，自己才知道利民先前的时候为什么看自己的眼神有那么一些不太一样了。

　　这就是一个坑呀！而且还是一个超级大坑，自己没有太多准备的就跳了起来，先前的时候自己以为利民对给自己小鞋穿，但是哪曾想根本就不是这个样子的，自己有的时候也会想，如果说利民给自己一双小鞋穿那该有多好呀！至少能够让自己轻松一阵才是，但问题是自己根本就没有这个时间和精力，繁忙的工作像是蝗虫一样，铺天盖地的向自己压来。

　　不过好在这个时间并不是想象当中的那么长，等了差不多两个多月的时间，一切都步入了正规以后，利民和风天行的工作也是有那么一些缓解了，主要是都已经熟知了自己的工作，所以干起来比较的顺手了，没有想象当中的那么忙碌了，不过两个人因为这段时间的操劳，身上面的肉也是掉了不少，还真的就是减肥的好方法呀！

　　快要到晚上的时候，沈浪也是突然的找到了他们两个人，没有让他们两个人处理什么事情，只是让两个人晚上下班的时候留一下，利民和风天行也都是感觉挺奇怪的，不过既然是领导要求，那么就听命令好了。

　　下班以后，几个人也是跟着沈浪一同的来到了一个地方，地方并不是非常的出众，原来是领导要请客吃饭呀！不过为什么领导没有请他们去比较神秘的场所，或者是高级的场所呢？而是来到了这样的地方，要知道领导去那样的地方才是稍显正常，至少他们是这么来理解的，这个还真的就让人有那么一些看不懂，不过既然来了，那就别说其他的了。

　　沈浪貌似对于这个地方非常的熟悉，进来以后也是直接的就往包间那边走去，期间倒是有服务员过来，但是被沈浪给招呼到了一边的位置，随即沈浪他们也是进入到了包间里面，很快东西就上来了，看样子早就已经有所准备了，不然的话不会如此的快速，很大的一个火锅，热气腾腾的，貌似也是有一段时间了，随即服务员也是都退了出去。

　　沈浪环顾了一下，“老利，咱们这里面你的年纪最大，开个头！”利民倒也是不含糊，随即也是说了两句，但都是助兴的话没有任何的实际意义。沈浪也是点点头，“来的时间也不短了，彼此之间也算都认识了，就好像是这个火锅一样，大家以后都在一个锅里面了！”说话的时候，沈浪也是拿着公筷挑了骨头给利民他们。

　　“我这个人一向都是比较的直白，有什么说什么，先小人后君子，以后都在一起工作了，我不希望彼此之间有任何的问题，这个要求可能有那么一些严格了，不过这个就是我的要求，你们的工作性质想必也都是有分寸了，我不想多说什么，如果说你们对这个方面有意见的话，可以跟我提出来，换一份工作而已，人往高处走水往低处流，正常的事情，我可以理解，这个是没有任何问题的，我只不过是有些讨厌被出卖，仅此而已！”

　　这段饭先前的时候稍微有那么一些沉闷，不过不管利民、左火还是风天行都明白了沈浪为什么要找这么一个地方来地方，从他们的了解来看，沈主任想在什么地方地方吃饭都可以，在这里吃饭无非就是想要告诫他们，你们可以去更为高级的地方，这个行为是可以被理解的，但是好说好办好商量，不然的话那就是另外一回事情。

　　而想明白了这个方面的事情，利民、左火还有风天行也是放开了自己的胃口，他们对于这位沈主任也是有了一些了解，毕竟也是相处了一段时间了，多少也是有自己的感触，这样的领导说好伺候也好伺候，只要你把交代的事情都给处理好了，那就完结，他一切都会感觉满意的，当然了你说不好伺候也是相当的不好伺候，因为谁也不能一点失误都没有。

　　看了几个人的状况，沈浪也是笑了一下，很显然几个人的反应还是很不错的，利民和左火两个人就不说了，他们是自己从死牢房里面拉出来的，但是风天行有这样的悟性就真的是太意外了，没有想到自己竟然还能够凭空的捡到这么一个货色，相当不容易的，有的时候经验并不是想象当中的那么重要，除了经验之外，你还需要有智慧和悟性，很显然在这一点上面，风天行有着相当好的潜力，他是一个绝对的胚子。

　　这段时间里面，大家都在观望着沈浪的两个秘书，一方面是看看沈浪究竟是什么意思，另外一方面呢？则是想要看看，两个人究竟是不是真的能够胜任秘书的这个职责，要知道这一次可是沈浪主动提出来的，跟以往的时候出现了相当大的异同，在这个问题上面大家也都是感觉有那么一些差异。

　　但是从这段时间的反应来看，沈浪的这两个秘书还真的就是相当的不同，不管是利民还是风天行两个人都表现的非常良好，能得到这样的评价可以说是相当的不容易呀！要知道他们可是在沈浪的麾下工作，不是其他的什么人。

　　这里面尤为让大家感觉眼前一亮的就是风天行了，他先前的时候并没有做过秘书方面的工作，但是他很快的就适应了他自己的角色，而且在这个过程当中甚至表现的比利民还要老练，实在是有那么一些难以想象，不过这个究竟要佩服沈浪的目光？还是要说上面慧眼识人呢？这个还真的就不是非常的好说。

　　不过有些人现在这个时候等的实在是有那么一些不耐烦了，这个都已经多长的时间了，为什么沈浪一直都没有动手，要知道养了长时间的猪，这个猪肥的都已经快要流油了，沈浪不是没有看见的，而且先前的时候他们也是通过有关的渠道给沈浪送了线索上门，还是沈浪比较亲近的人员送过去的，在这样的情况之下，沈浪依旧没有任何的反应，太怪哉了。

　　这里面究竟发生了什么事情？为什么说沈浪还不动手的，要知道派系当中也已经有很多人在表示他们的不满了，这样明天的蛀虫继续的留在派系当中，会给派系带来相当大的危害的，为什么派系方面对于这样的状况视而不见呢？这里面究竟发生了什么事情？

　　把刀都已经抵到沈浪的手里面了，甚至连掩饰都已经给做好了，但是沈浪呢？依旧是没有任何的反应，你们怎么送的那个是你们自己的事情，跟我没有任何的关系，给予大家的感觉就是，我现在是军方的人，不再是仕途方面的人了，这样的事情我不会参与进去的，也不要把我给拉进去，不然的话会是什么后果就很难说了。

　　可是沈浪如果真的这么去做，就完全的背离了那么政治派系的意图了，要知道在现在的这个时候，除了沈浪，其他人动手都不会有太多的效果，因为在这边政治派系的威压之下，他们的表现都会有那么一些忌惮的，而忌惮的结果就是不敢大肆的去动手。而沈浪则不然，他要是动手的话，基本上会做到一刀切，效果非常的明显。

　　但是现在呢？沈浪依旧没有任何的表现，是他洞悉了里面的阴谋？还是说他是真的就不理会世事呢？这其中的差别还真的就是有那么一些大，要知道现在派系的划分也基本上已经完成了，那些人势必是要受到处理的，如果再不处理的话，恐怕就会影响到派系的其他方面，从而给整个派系带来相当大的危害。

　　“大家都说一说吧！”很显然，主位的这位也是相当的头疼，但凡是牵扯到了沈浪的事情，基本上就没有痛快的，就是一个小小的沈浪而已，为什么这么的难搞呀！他究竟是神？还是仙？为什么会这个样子呢？

　　“我觉得这件事情有三种处理方式，或者总结起来的来看，就是一种处理方式，先说三种处理方式，第一种就是找沈浪合作，不说这个事情成功的可能性，这么的做对于我们来说利益是最大的，第二种找一个对等的派系来合作，比较的危险，但是有操控性，第三种就是我们自己动手，走钢丝呀！但是都总结在一起了，就是一种处理方式，我们自己动手！”

　　一番话说完，众人皆惊，不过随即大家也是陷入到了思索当中，很显然这番话也是相当的有道理的，都已经到了现在这个时候，大家也不会再去计较其他方面的东西了，大家是为了共同的施政目标走到一起来的，在这么关键的时候，大家所期望的不会派系的分裂，而是更加的强大，所以这样的事情说出来以后，并没有遭受强烈的反对，反而是得到了一定的认同。

　　“继续说！”

　　“这三种方式其实最终都是需要我们自己动手呢？找沈浪合作，我们同样的也需要付出来一定的代价来，沈浪会让我们这么的轻松吗？不可能。而找对等的派系合作，如果操控不好的话，会留下来很多的把柄，这个是比较令人机会的地方，至于我们自己动手？这个问题就稍微的有那么一些严重了，而且很可能会非常的严重！”

　　“说出来吧！”坐在诸位的这位也是表现的非常直接，当然了现在这个时候这么的说，也是为了要看一看下面众人的反应。先前说话的那位看了一下以后，也是接着的说道，“我们自己动手的话，手会抖的，其他人动手，手是不会抖的！”


第一千四百九十三章

　　不过提出来的方案，究竟要采用哪一个，大家现在这个时候也是心里面有所合计？如果说让沈浪动手的话，那么派系这边可以最大程度的保护好自己，基本上不用付出太多的政治利益，就基本上可以达到效果的，而且还让沈浪陷入到这个陷阱当中，这个是最好的情况，不过从现在来看，成功的可能性可以说是微乎其微，沈浪不是什么傻瓜。

　　相反沈浪这个家伙表现的太精明了，反正到现在为止，大家就一直的都没有能够猜到他的心里面究竟在想什么，其实跟沈浪平等的对话的时候，你会发现，沈浪的对话有些太直白了，就好像是一个官场小白一样，这个不是一个人说的，很多人都有这样的感觉。

　　可是等事后的时候大家就会突然之间的发现，沈浪这个家伙的说话原来是寓意深刻，而且越咀嚼，滋味就越是浓厚，很显然沈浪这个家伙绝对不是什么官场小白，他进入官场不知道多少年了，里面的事情可以说是门清的很，但是他依旧还是这样，这个恐怕不是什么有意而为之呀！而是沈浪故意的一个表现。

　　如果说沈浪不动手的话，那么就只能是选择跟其他的派系合作，又或者是自己动手，其实归根结底还是那么一句话，就是自己动手，选择其他的派系动手，状况可能会有些不受控制，而且有一定的危险性，但是自己动手的话，这个事情对于外面来说可能是比较的好交代，也可以做做样子。

　　但是实际上面完全就是在走钢丝，要知道他们现在可是被竖立在哪里的靶子，稍有任何的不妥都可能会带来巨大的灾难，如果说他们自己动手的话，派系当中的那些人真的会竖起来自己的脑袋让你杀吗？这个是不可能的事情，他们一定会有所动作的，但是这个有所动作，势必会给派系方面带来相当大的危难。

　　现在这个时候动手是麻烦，不动手也是麻烦，要知道这个跟当初时候的设想完全就不一样呀！当初的时候这个侩子手是设想沈浪来充当的，但是到目前为止，沈浪不仅仅是没有上套这么的简单呀！你也看不出来沈浪究竟是什么意图？他究竟是真的洞悉了，又或者是他已经没有了这个方面的兴致，谁也说不好。

　　如果说他真的洞悉了，这个事情可能还好办一些，如果说沈浪现在完全就没有了这个方面的兴致，这个事情就真的不是一般的麻烦呀！沈浪洞悉了这个事情，那就表示了还有着动手的可能性，如果说沈浪没有了这个方面的兴致，你就算是找到了沈浪，貌似也不会有任何的意义，因为人家已经不跟你们玩了，你就算是把天大的条件摆在了那里又能够怎么样？

　　开会的时间并不是非常的长，大家还是觉得现在这个时候还是有必要先接触一下沈浪，至于跟沈浪接触的人员吗？当然了派系当中比较有分量的人员才是，这位跟沈浪多少也是有那么一些关系，原来的时候沈浪曾经在党校的时候当过一段时间的教师，而这位跟沈浪还是有那么一些同事之宜的，当然了这个只不过是一种掩饰罢了。

　　当然了不是说你来访就可以随意的来访，这个事情还是需要事先的时候得到沈浪的允许才是，如果说沈浪都不待见你，你到时候到了门口，沈浪就是不给你开门，怎么办？会让彼此之间的这个关系更加的尴尬，所以事先的时候还是需要给沈浪打一个招呼，这样的话不会显得特别的唐突，同样的也是让沈浪有一个准备。

　　具体的过程就没有必要说道了，晚上的时候在沈浪的四合院那边，沈浪也是见到了自己的那位老同事，两个人也是相互的握了一下手，来到四合院这边的时候，曾明也是注意的看了一下四合院的布置，并不是想象当中的那么奢华，不过给人的第一个感觉非常的好，虽然只不过是小小的院子，但是别有一番滋味在心中。

　　“沈老师、你好！”这个称呼可是有那么一些非同寻常，沈浪也是微微的一笑，随即也是点点头，“曾主任你好！”两个人的称呼都不是现在的职称，都是先前的时候在党校的时候两个人的职务，沈浪是老师，而曾明是主任，不过两个人的关系倒也不是什么上下级，彼此之间的交流是有一些，但也不是想象当中的那么多。

　　在沈浪的邀请之下，两个人也是来到了暖厅这边，这里虽然经过了一定的改建，但是大体的样貌还在，两个人分别的落座，桌子上面早就已经放置了茶水，看来沈浪也是早就有所准备了，房间里面也就是沈浪和曾明两个人，“沈老师这里的布置，寓意非凡呀！”

　　沈浪也是轻轻的点了一下头，“曾主任贵客多忙，现在这个时候大驾光临，我也不说什么蓬荜生辉的话了，太老套了，而且显得过于的虚假了！”沈浪的这个话多少透露出来些许清冷的意味，不过这个也是挺符合沈浪的性格的，有事的话你现在就说事，能做还是不能做的，说出来看看，没事的话，喝了茶走人就是了。

　　曾明对于沈浪还是有所了解的，对于他这番表现也没有其他的感觉，这个要是换成一个不了解沈浪的人来到了这里，肯定会以为沈浪这个是故意的，但是沈浪的本性就是这么一个样子，除非是极其亲近的人，不然的话想要从沈浪这里捞到所谓的笑面，太不容易了。

　　“想摊开事情来谈谈！不知道沈老师意下如何？”曾明也是开门见山了，沈浪都已经把事情给摆明了，继续的藏着或者是掖着也没有任何的意义了，“我们想知道沈主任你的想法？又或者是商讨一下面前的这个局势，这样的话对于大家都是有利的！”

　　沈浪往后面靠了一下自己的身体，“谈这个问题？呵呵，有那么一点意思了，怎么说呢？我现在对于这个方面的事情没有太多的兴致，如果有兴趣的话，我早就已经动手了，所以谈不谈这个问题其实是没有任何意义的，不过既然曾部长能够这么的坦诚，我可以保证，这件事情我是不会流传出去的，但也就仅此而已。”

　　现在这个时候两个人的称呼也都是变了，曾明也是皱了一下自己的眉头，自己也是没有想到沈浪竟然是如此的直接，根本就没有给予自己任何的机会，这个多少是对自己造成了一定的影响。“沈主任，你现在这个位置上面蹉跎，实在是太可惜了，如果说双方达成协议的话，我们会做这个方面的工作，而且确保成功！”

　　沈浪用手敲了两下桌子，随即摇头苦笑了一下，“曾部长，我觉得这件事情可能是有些人考虑的有些偏差，我回来了，并不代表着我这边就没有能力让我下去，主要的原因是因为我现在这个时候不想下去，仅此而已，不是说我真的对于这件事情就没有任何的办法，我对你们那边的事情是真的没有什么兴趣！我已经不是第一次这么的说了。”

　　曾明也是的双眼的瞳孔也是紧紧的缩了一下，先前的时候自己这边也是有过这个方面的考虑，都感觉这一次沈浪回来的有些不太正常，因为沈浪的派系根本就没有发力的意思，究竟是什么意思大家也是有那么一些不太理解，是不是担心就算是发力了，也更改不了任何的结果，所以没有动作，还是有其他方面的打算？

　　从现在跟沈浪的对话来看，后者的可能性更大一些，沈浪以及他的派系根本就没有要发力的意思，不是说他们没有把握，而应该是沈浪阻止了这个方面的事情，他的心里面应该是有其他方面的打算，很显然如果说沈浪想要下去的话，这个对于他来说，并不是非常困难的事情，这个跟很多人的想法可能是有那么一些不太一样的。

　　曾明也不知道这个是不是沈浪给自己设置的陷阱？但是现在这个时候自己已经把这个问题给押后了，沈浪的意思也已经表露的很是清楚，你们开出来的条件我没有什么兴趣，更何况如果我想要这样的条件的话，我自己会争取的，不用大家费心了，还有我虽然不太清楚你们那边发生了什么事情，但是保密我还是会做的。

　　在这个问题上面，沈浪确实是非常的会做人，从正常的状况上面来说，现在这个时候也已经没有什么好说的了，但是曾明却不想放弃，所以也是琢磨了一阵，“如果是沈正呢？”说出来这句话的时候，曾明也是很注意沈浪的反应。

　　而沈浪在听闻了这句话以后，也是一笑，笑的多少有那么一些轻蔑的感觉，“曾部长你是在开玩笑吗？你应该很是清楚，我们的分属不同，你可以这么的做，我也可以把这句话转达给隔着不远处那个四合院的老人听听，我虽然跟他老人家的关系不是非常的好，但是想要转达这样的话还是没有什么问题，我不保证那位老人家听闻了这件事情以后，会是什么态度！”

　　其实曾明在说这句话的时候，就已经很是清楚了，自己是在冒险，沈正跟沈浪根本就不是一条线上面的，他的背后还有马家，至少马老现在还在后面站着呢？马老的身体虽然不太好，但是一直都没有太多的问题，别说是自己了，就算是派系方面想要动沈正，也是需要仔细的掂量一番才是，他们需要应对的方面太多了。

　　曾明也是一笑，笑的多少有那么一些尴尬，“沈老师，相互的交流、相互的合作，你现在固步自封，带来的影响不仅仅是你自己的，同样还有其他方面的。”沈浪的双手这个时候也是搭在了一起，“曾主任的意思是告诉我说，我需要多跟曾主任学习了？”

　　这个话多少听着有些像是在开玩笑，但是曾明还真的就不太好说这番话，沈浪这个家伙不是故意的吗？这个家伙的身上面怎么这么多的刺呀！不过有些话还真的就不太好现在就摆明的来说，可是不摆明的话，有些问题谈不开呀！

　　“沈主任，这么的僵持下去，对于双方都没有任何的结果，只是现在不知道沈主任的意下如何呢？”既然沈浪不同意自己开的条件，那么沈浪你开条件出来看看，就算是开出来了天大的条件，那么也是落地还钱而已，一切都还有的商量的余地。

　　沈浪则是略显无奈的看着面前的这位，那个意思也是非常的清楚，难不成自己说的是真的不够清楚吗？又或者自己的表达有误，所以才会出现现在的这个状况，想了想沈浪也是接着的说道，“军方的事情已经让我应接不暇了，我现在没有那么多的事情来处理这个方面的事情，是真的有心无力！”这个话也已经说得很是直白了。

　　但是曾明是不会放弃的，他现在依旧是有那么一些不依不饶，“沈主任，什么事情都有商议的余地！”在曾明看来，现在沈浪的态度已经跟先前的时候有了很大的差别了，也就是说他在逐渐软化的过程当中，“事先的时候大家也是多有误会，误会解开了，那就没有任何的问题了，对话多了，大家也就相互的了解了！”

　　沈浪翻转了一下自己的手腕，看了一下手表上面的时间，眼前的这位开始泡蘑菇了，这个简直就好像是牛皮糖一样的缠上了自己，既然这样的话，那就让他缠着吧！就算是今天晚上的时候不让自己睡觉，那么明天的时候是不是也一样的不让自己上班呢？更何况自己现在的事情也已经转移一部分到利民的身上面，自己倒是很轻松的。

　　先前一段时间曾明还是兴致勃勃的，但是后来发现沈浪依旧还是那么一个态度，不冷不热的，你说什么我就跟你应承什么，但就是不吐口，不管你把条件给开的多高，也不管你开出来了什么样子的条件，我就是没有任何的反应，逼急了就说自己现在是军方的人，军方的事情已经让自己抽不开身了，自己没有那个时间和精力。

　　墨迹了一晚上的时间，曾明也是没有得到任何想要的东西，唯一的一点就是沈浪可以保证不会把消息外传，这个可能是今天晚上唯一的收获了，除此之外，一无所有，从现在曾明得到的消息和情况来看，沈浪貌似对于仕途方面的事情是真的死心了，我现在什么都不做，反正就是不想因为这个方面的事情烦心。

　　从沈浪的四合院离开了以后，曾明也是晃动了两下自己的脑袋，跟沈浪相互的计较了这么长的时间，自己的脑袋也是有那么一些头昏脑胀的感觉，特别是后来的那一段时间，沈浪几乎就是在拖着自己的思绪在走，这个家伙的脑袋天马行空的，自己一时之间还真的就是有那么一些跟不上，所以现在出来以后，这个后续的反应就来了。

　　曾明现在的脑袋有些晕、还有些痛，自己很是明白究竟发生了什么，所以对司机做了一个手势以后，也是躺在后车座开始揉自己的脑袋，至于现在这个时候依旧在等待的人，曾明也是打了一个电话过去，现在这个时候再去讨论有那么一些不太合适了，“沈浪不会参与到这一次的事情当中，同样的他也不会把消息传播出去！”

　　在电话里面大家也都是听闻了曾明的异样，但是都不知道发生了什么事情，想要多问两句，曾明也是把电话递给了前面的司机，晚上来的时候自己就只带了司机一个人，司机一看曾明的情况就直接的就明白是怎么一回事情了，好在车后备箱里面也是有应急的仪器，随即给曾明挂上了，没有多长的时间曾明就晕睡了过去。

　　司机这个时候也是把曾明给拉到了医院那边，医生早就已经准备好了，随即也是给曾明做了详细的检查，没有什么毛病，至于为什么会昏睡过去，一方面是因为用脑过度，另外一个吗？时间到了，现在都已经大半夜了，除了夜猫子之外，谁现在这个时候不睡觉呀！

　　曾明是躺下来了，但是这个事情让大家却是感觉有那么一些糊里糊涂，这么长的时间曾明和沈浪之间究竟谈的怎么样了？为什么会是这么一个结果，从沈浪的家里面出来以后，曾明直接的晕倒了，会不会是沈浪使坏了呢？不然的话怎么会去医院了呢？

　　第二天早上很早的时候，曾明就醒了过来，看着自己住的地方也是有那么一些诧异的感觉，随即也是有医生过来说明了一下情况，曾明揉了一下自己的脑袋，其实并不是什么太大的问题，主要是这两天事情比较的多，本来就有那么一些焦躁，加上被沈浪这么一绕，直接的就被带到了沟里面，不过沈浪这个家伙可是够坏的。


第一千四百九十四章

　　曾明之所以这么的去想，是因为自己很是清楚，昨天晚上的时候自己被沈浪给带到沟里面去了，但是哑巴吃黄连，有苦说不出呀！自己难不成去找沈浪当面的去对峙，昨天晚上的事情可就是他们两个人而已，并没有其他人参与，这个事情要是真的闹开的话，对于方方面的影响也是很大，自己没有办法承担这个方面的责任。

　　现在大家都只是清楚，自己这两天有些操劳，所以精神方面有些虚弱而已，除了派系方面有限的几个人和自己的司机之外，就算是自己家里面的人也不知道自己昨天晚上的时候是去见了沈浪，这个也是自己说沈浪比较坏的地方，他绝对是故意的。

　　不过反过来来说，沈浪这个家伙倒是够睚眦必报的，真的是有仇不过夜呀！自己只不过是有那么一些唠叨而已，但是沈浪呢？这个家伙当场就报仇了，先前的时候自己还没有领悟到，一直等自己头疼的时候，才有这个方面的感觉，但那个时候也是为时已晚了，自己都已经掉落坑中了，根本就没有个跑，被沈浪好好的给蹂躏了一顿。

　　先前的时候院方的主治医生也已经来过了，跟自己详细的说了一下状况，其实并没有什么大不了的，就是稍微的有那么一些用脑过度，并不是非常的过分，稍微的注意一下休息，还有就是注意饮食方面就可以了，并不是想象当中的严重。

　　很显然沈浪这个家伙下手也是相当的有分寸，让你惊恐不已，但是实际的状况又不是非常的令人担忧，反正这个事情怎么说呢？你说严重倒是挺严重的，你要说不严重也不是想象当中的那么严重，沈浪的表现更好像是在开了一个不大不小的玩笑一样。

　　从医院这边离开了以后，曾明也是继续的上班，自己还有很多的工作需要处理，并不是闲人一个，不过在上班的路上面，曾明也是跟派系当中的人员交流了一下昨天晚上发上的事情，“别提了，昨天晚上的时候被沈浪这个坏蛋给阴到沟里面去了，他先前的时候肯定是洞悉了我的想法，所以一直的带着我绕圈子，结果被他给绕晕了！”

　　“这么的说来沈浪应该是已经洞悉了我们的计划了，是不是可以这么的来理解呢？”电话那边的这位虽然是听闻了这个事情，但是却没有想象当中的那么慌张，依旧还是表现的很是沉稳跟和气，曾明也是嗯了一声。

　　“从我跟他的对话来看，他先前的时候就已经洞悉了我们的计划，也是做出来了一定的判断，先前对于尚敏的出手，也是一次非常谨慎的试探和判断，我想也是因为尚敏的事情让他感觉到了什么，所以直接的就缩了回去，沈浪这个家伙还是非常的精明，想拿他来当枪不是不可以，但问题是要看愿意还是不愿意？”

　　“明白了，注意保养自己的身体，工作是做不完的！”曾明也是说了一声谢谢，常规的对话而已，放下了手机以后，曾明也是揉了一下自己的太阳穴，现在虽然说是好了很多，但是想起来还是有那么一些忌讳的，沈浪这个家伙呀！自己都不知道说一些什么是好了。

　　而沈浪现在这个时候倒是没有那么多的想法，该上班上班，该工作工作，来到了自己的办公室以后，风天行也是把资料先送到了利民那边，利民经过一些的核实和检查以后，这才把重要的资料送到沈浪这边来，别小看了这个简单的核实和检查，也是相当的劳心劳累的，现在这个时候利民看沈浪的眼光也是有那么一些不太一样了。

　　“报告，首长！”沈浪看了一下利民，他把资料送过来以后并没有离开，很显然也是有什么事情，沈浪也是点了一下头，那个意思就是你说吧！我在这里听着呢？利民也是丝毫的不含糊，“报告，首长，我需要帮手，最少一个，工作量实在是有那么一些大。”

　　对于利民的这个要求，沈浪早就在意料之中了，他现在这个时候才提出来，时机掌控的可以说是非常的好，经过这么一段时间的熟悉，他对于其中的一些情况也已经是有所掌握了，也只有在这样的情况之下，他才跟沈浪要人，不然的话他依旧还是两眼一抹黑，就算是跟沈浪要人了，也没有任何的作用。

　　“可以，你也不用等待太长的时间，跟你一样，这个人先前的时候也是在考核当中，不过综合的考察也已经完毕了，现在还有一些琐事需要处理。如果说你要是有兴趣的话，倒是可以跟我一同的去看看，他今天下午的时候大概会到！”沈浪的回答也是言简意赅，人我已经找了，你也可以看看，毕竟以后在一起工作了，当然了这里面也有其他方面的意思，两个人做的工作基本上是差不多的，这里面自然也是有一个高下的问题了。

　　一碗水端平，这个只不过是表面上的而已，利民听了以后也是嘴角微微的翘起，随即也是给沈浪打了一个敬礼离开了，经过这段时间的熟悉，自己也基本上知道了沈浪这位主任是干什么的了，从利民的角度来看，这位主任端是非凡，难怪这么年轻就可以挂大校的军衔，如果说自己要是上头的话，现在肯定要给主任挂两个金星。

　　同样的知道的越多，这个心里面也是有那么一些骇然的，自己现在也是明白了主任为什么要让左火留在自己的身边了，这是一个相当具有挑战性的工作，自己要防备的人员真的是太多太多了，不怕一万就怕万一呀！不过自己现在更加好奇的是，今天下午的来人究竟会是谁？还真的就有那么一些拭目以待的感觉呀！

　　下午的时候，沈浪也是跟利民打了一个招呼，两个人一同的去火车站接人，不过一辆车明显有那么一些不够，沈浪的保镖是不会放人沈浪单独出去的，交给左火？这个显然是不合适的，因为左火的主要任务是保护利民，其他人跟他没有任何的关系。

　　来到了车站的时候，沈浪他们也是来到了贵宾室这边，先前的时候已经有人打好了这个方面的关系，特意的给沈浪开了一个房间，里面的设施也是一应俱全，而沈浪呢？则是站在了门侧不远处的位置，左火特意的看了一眼沈浪，因为沈浪站的这个位置非常的特殊，怎么说呢？进可攻退可守，很是不一样。

　　等待的时间并不是非常的长，随即沈浪也是走了出去，利民跟在了沈浪身边的位置，不过有一样他并没有跟沈浪平行而行，左火左右的看了看，随即也是跟上，不过左火的心里面多少也是有那么一些怀疑，自己没有能够从沈浪的身上面闻到什么血腥味，但是从了解的情况来看，这位外门的执掌可不是什么普通人呀！究竟是怎么做到这一点的？

　　在车站等候的时间虽然不是很长，但是这个人真的是稍微有那么一些多了，左火的神情多少也是有那么一些紧张，因为来人这么的多，谁知道会发生什么样子的状况？不过好在从火车上面下来的人基本上都是下了站台直奔出口而去，没有多少人在站台上面接站，所以倒也没有什么所谓的危险，左火只不过是有些过于的紧张而已。

　　等了没有多长的时间，就看见了一个好像是小老头一样的人站在了沈浪的身边位置，利民也是有那么一些诧异的感觉，这位卖相可不是想象当中的那么好，腰杆并不是很直，有些驼背的感觉，貌似一直也是直不起来了，而且整个人也是有那么一些矮小，反正综合的来说，给人的感觉有那么一些貌不其扬。

　　不过利民却没有要小看这位的意思，要知道中国这个地方地大物博的，卧虎藏龙之辈可以用层出不穷来形容，千万不要小看任何一个人，更何况这位能够让沈主任亲自的来迎接，很显然也是相当的与众不同，更何况自己本身也没有要小看这位的意思。

　　不过很显然，沈浪面前的这位对于眼前的状况多少也是有那么一些不解，所以看向沈浪和利民两个人的眼神也是非常的谨慎，沈浪率先的伸出来自己的手，“我是沈浪，欢迎你的到来，一路辛苦了！”小老头一样的人看着沈浪，然后很是怪异的抻着自己的脖子看了一下后面的利民，随即才小声的说道，“你好，我是黎添田！”

　　这个名字让利民有那么一些愕然，先前的时候还以为是自己的本家，后来才知道原来是黎明的黎，不过这个名字多少感觉有那么一些怪异，很显然这位的父亲对于他有着一定的要求，不然的话名字不会起的如此有寓意，不过利民却没有笑话的意思，父亲给儿子起名字，都是带有着一种期望，这本身应该是一件很值得尊敬的事情。

　　而黎添田也是注意的观察着面前的几个人，看见他们并没有要嘲笑自己名字的意思，心下多少也是松了一些，要知道在自己前大半生里面，这个名字陪伴自己的多是嘲讽的，不管是善意的，还是恶意的，对此自己感觉非常的别扭，不过从前面这几个人的眼睛当中，自己没有看出来任何的嘲讽，相反还有着丝丝的尊重。

　　随即沈浪也是给利民做了一个介绍，“老黎，这是利民，便利的利，民众的民，你以后的同事，你们以后会在一起共事！”黎添田盯着利民看了一会，这才伸出来自己的手，这个动作稍显有那么一些怪异，利民也没有说什么，笑着的伸出来自己的手，简单的说了两句，算是表示了对黎添田的欢迎。

　　现在这个时候沈浪是不会回到自己工作地点的，黎添田的关系还没有被调过来，自己带着他过去有那么一些不太合适，沈浪和黎添田一车，利民和左火一辆车，上了车以后沈浪也是非常直接的说道，“你跟利民两个人的工作性质现在差不多，都会是我的秘书，但是以后会因为工作性质的关系，严格的区分开来，彼此之间没有上下级的关系，平等，至于你和他能够争取到什么程度，那个是你们自己的事情！”

　　黎添田有些犹豫的看向了沈浪，到现在为止，一切都好像是迷雾一样的呈现在自己的面前，让自己感觉非常的怀疑，自己可以说是做了一辈子的办公室，现在突然让自己干秘书方面的事情，这个自己能行吗？还有就是自己的年纪貌似也不小了？

　　来到了四合院以后，这里都已经准备好了，沈浪没有挑选其他的地方给黎添田接风洗尘，而是把地方选择留在了这里，也是给予了黎添田很大的尊重的，当然了这个尊重利民和左火两个人先前的时候也已经享受过了，对于这个方面沈浪还是很注意的。

　　当然了最为开始的时候他们也不明白这个究竟代表了什么意思，在最初的印象当中可能就是领导家中的一顿便饭而已，可是等这段时间接触下下来，对于周遭的事情明白了以后，他们也是明白了这段饭的意义何在，多少人听闻了这件事情以后，那个眼睛瞪得要多大有多大的，这个在别人看来，可不是殊荣这么的简单。

　　想要在四合院那边混迹一顿饭吃，身份可能并不是非常的重要，但是你需要得到沈浪的认可，这个才是最为重要的，可是想要得到沈浪的认可，这个事情多少有那么一些虚幻，沈浪看人的眼光太高了，这个是有目共睹的。

　　接风洗尘宴结束了以后，利民和左火两个人就离开了，不过在离开的时候利民也是对黎添田抱有了一定的好感，一方面是因为黎添田的小心和谨慎，另外一方面，这个家伙虽然还没有开始工作，但是对于其中的状况确实表现的非常清楚，这个家伙比风天行更加的老油条，也不知道主任究竟是从什么地方挑选出来的，太难得了。

　　沈浪给黎添田递了一根香烟，两个人各自的开始了饭后一支烟，赛过活神仙的生活，当然了沈浪的烟瘾并不是很重，现在抽烟只不过是让黎添田放松一些，自己要是不抽烟的话，黎添田也不会动的，不过自己也已经发现了，他的两个手指头有那么一些颤抖了，很显然这个对于他来说，多少有那么一些憋得慌，又或者是紧张的一些表现。

　　抽完了烟以后，黎添田的心思也是沉稳了很多，随即也是看向了沈浪，这个开场白已经唱完了，接下来就应该说正题了，把自己给弄了过来，绝对不会是请自己吃一顿饭这么的简单，也不会平白无故的就把自己给安放在秘书的这个位置上面。

　　沈浪也没有让黎添田等待太长的时间，“你原来的时候在军方的基层就是整理文书方面工作的，很是不起眼的一个工作，当然了这个是在众人眼睛里面的样子，其实早在很久之前的时候，我就已经注意到了你的存在，当然了我不是第一个发现者，有人把你的情况跟我汇报了一下，我还真的就不知道原来在麾下竟然还有这么一位出众的人！”

　　“沈主任你夸张了，我就算是到了现在也不知道我究竟厉害在什么地方了。”

　　对此沈浪也是笑着的摆摆手，“自谦了，其实对于你的考察不是一天两天了，对于你的试探也是同样的如此，在考察你的时候就已经开始了，这些年你就这么的没有感觉多出来什么变化吗？”听到沈浪的说话，黎添田也是心中一惊，但是随即也是安稳了下来，这些年的情况确实是有那么一些不太一样，但是自己自问没有什么太大的差错。

　　“原来的时候没有这个方面的感觉，但是现在想来这几年的情况貌似还真的就有那么一些不太一样了！”说话的时候，黎添田依旧还是老样子，整个人罗锅在哪里。“不过托福，这几年的时间倒是抽了几条好烟，喝了几瓶好酒，除此之外就没有了！”

　　“嗯，这个情况我是知道的，人无完人，就好像是你我一样，我从来都没有自诩我是什么圣人，同样的你也不是什么圣人，不过人应该有畏惧和敬畏，在这一点上面你做的很是不错，整体考察的人员当中，你属于佼佼者，当然了这个是你入选的一个条件，但并不是最为主要的原因，最为主要的是你的能力。”

　　“整理文件？”

　　沈浪也是点点头，“对，就是这个方面的能力，也许在你看来这个是你最为正常的工作，甚至是已经渗入到你骨子里面的工作而已，但是对于我来说，你的能力实在是有些过于的突出了，一直以来你都没有找到正确的方向而已，现在我需要你的这个能力。”

　　黎添田想了一阵才皱着自己的眉头说道，“如果那个呢？”沈浪这个时候神色也是非常的严肃，“这个如果很是严重的，好一点的话，你可能还有一个养老的机会，如果不好的话，我给你找一个风水宝地！”现在这个时候，沈浪倒是表现的很是直接。


第一千四百九十五章

　　沈浪又给自己找了一个秘书，这位更是有那么一些夸张，不仅仅是名字上面有那么一些夸张的感觉，甚至有那么一点点罗锅，沈浪究竟是什么意思，难不成要弄一个天残地缺的组合不成？找了两个秘书，貌似都有着不菲的问题。

　　当然了黎添田的问题不是说他的记录不良好，主要是这位有些过于的普通了，而且形象方面的问题也是稍微的有那么一些大了，真不知道沈浪究竟是怎么想的，难不成就是为了把自己的形象给体现出来吗？貌似这个方面的可能性也不是想象当中的那么大，对于这一点沈浪好像从来的都没有在意过，诚然大家都知道这个家伙的样貌非同一般的好，英俊潇洒。

　　如果不是因为这些方面的原因，那么沈浪看重了黎添田什么？先前的时候黎添田也只不过就是一个文书而已，没有什么实际方面的经验，也没有什么突出的表现，在原来的工作单位甚至连突出都算不上，只能说稍微的有那么一些平庸罢了。难不成沈浪是想掩饰什么，貌似也没有这个方面的必要吧！这里面有问题，而且是大问题。

　　不过在这个问题上面，除了沈浪自己有发言权之外，其他人貌似都没有什么发言权，找了一个秘书而已，而且手续方面也没有什么问题，当然了利民和左火两个人可能稍微的有那么一些问题，但是他们的事情也已经被沈浪给消解了，也就是说两个人现在的身份也已经没有了任何的问题，除了沈浪之外，其他人都不会就这个事情对两个人出手的。

　　至于为什么，这个也算是潜规则之一了，沈浪如果说对两个人出手的话，那就因为沈浪想要放弃了他们两个人，而这样的事情沈浪说是真的就是真的，说假的就是假的，这个是一种手段而已，当然了沈浪会不会这么的做，现在一切都还未知，但是谁都不会违背了这个潜规则去做这样的事情，一旦做了的话，不仅仅是麻烦这么的简单。

　　黎添田第二天的时候就跟着的来到了沈浪的办公室这边，他上手的速度绝对要超过利民，因为他原来的时候干的就是这个，对于黎添田来说这些东西分辨出来实在是太容易了，当然了现在这个时候因为接触的层面有那么一些不太一样了，可能会有所犹豫，但是他的上面还有利民呢？不明白的，找他就可以了。

　　利民对于黎添田的工作也是感觉相当的意外和震惊，这个家伙的能力绝对超乎了自己的想象，其文件的分析能力比自己高出来几个档次呀！当然了因为接触的层面可能稍微的有那么一些低了，所以对于一些消息并不是非常的敏感，可这个是自己的强项呀！原来的时候自己单兵作战，样样都需要自己来负责。

　　但是现在的状况不一样了，有了黎添田的加入以后，工作就很是轻松了，利民也是长长的出了一口气，真不知道主任究竟是怎么发现这样的人才，要找这样一个人可以说是想象的不容易呀！要知道资料分析员是一个相当枯燥的工作，原来的时候自己做过情报工作，所以对此可以说是一清二楚，现在这个社会，能够适应这样工作的人可以说是凤毛麟角。

　　因为没有多少人会沉寂下来自己的性子，来做这样繁琐而有没有多少功劳，甚至连待遇也少的可怜的工作，这个完全就是冷门当中的冷门，当然了不少大学都有这个方面的专业，但是你看看报考的人数，又有多少呢？所以这样的人才显得尤为的可贵。

　　而沈浪现在则是轻松的太多太多了，至少自己现在这个时候是不需要为那么多的资料绊住自己的手脚了，而利民和黎添田两个人在这个方面的工作还是非常出众的，当然了在现阶段让两个人处理这个方面的工作，并不是说让他们永远都处理这个方面的工作，这个文书方面的工作会逐渐的向黎添田的身上面压过去，利民自己还有其他的用处。

　　黎添田会逐渐的成为文书方面的秘书，而利民呢？自己想要把他培养成军事方面的秘书，两个人的侧重点是不一样的，至于风天行吗？他挂着的名头是生活秘书，但是最终会怎么样？自己现在还没有完全的考虑清楚，至少在现在这个时候他的发展方向还真的就不是非常的确定，毕竟还是有那么一些年轻。

　　在风天行自己没有确定自己方向的时候，沈浪是不会替他做这个方面决定，还是那句话自己只是人，不是神，风天行自己的人生道路由他自己来选择，这个跟自己是没有什么关系的，如果说他找到了自己的路和方向，并且会坚定的走下去，那么沈浪不介意伸手帮一把，但如果说他找不到自己的路和方向，那么就爱莫能助了。

　　这个是不是有些过于的残酷了？这个问题可不是沈浪考虑的，路是你自己选择的，也是你自己要走的，其他人就算是能够帮忙，也不能帮一辈子，最为主要的还是靠你自己的，当然了沈浪也是准备找一个时间，提点一下风天行，他至少还有这个方面的潜质，如果说就这么的浪费了，还真的就有那么一点点可惜的感觉。

　　下午快要下班的时候，利民和黎添田两个人也是来到了沈浪的办公室，有些文件是需要沈浪签署的，还有就是两个人也是需要小为的陈述一下今天的一些情况，现在这个时候两个人的工作虽然还没有严格的区分开来，但是也已经有了这个方面雏形了，对此沈浪很是满意，而利民和黎添田两个人也是感觉非常的满意。

　　要知道两个人只需要专注自己的工作就可以了，其他方面的事情都需要他们有什么要求，早就已经给他们准备好了，不过这段时间左火消失了，沈浪把他送到了一个特殊的地方恢复去了，当然了也是拽了两个保镖给利民和黎添田两个人，毕竟两个人现在的身份也是有那么一些不太一样了，当然了对外可不能说这个是两个人的保镖，只说是两个人的助手。

　　跟两个人汇总了情况以后，沈浪也是让两个人离开了，风天行看见了两个人离开了以后，也是敲门进来了，自己还需要看看沈浪有没有其他的事情，马上就要下班了，谁知道还有没有其他方面的事情，自己是生活秘书，管的就是琐事，倒是沈浪看见了风天行进来了以后，也是伸了一下自己的手指，“下班的时候等我一下！”

　　风天行有那么一些不解，不过却没有任何的犹豫，等了不长的时间沈浪也是从办公室里面走了出来，看见了风天行也是跟他打了一个招呼，两个人一前一后的出了大楼，随即风天行也是跟沈浪一同的上了车，风天行自己还真的就没有车，公家车这个不能算是自己的车，虽然大多的时候都是自己在用。

　　找了地方吃了晚饭，随即沈浪也是拽着风天行钓鱼去了，对于领导的所为，风天行也是没有太多的想法，反正明天放假，在计划当中自己是没有什么事情的，既然领导想要钓鱼，那么自己作陪就是了，也能够增加彼此之间的感情，人吗？贵在相处。不过等来到了钓鱼的地方，风天行才发现自己有些过于的小觑了这些钓者的兴头了，可以说是一排人都坐在了那里。

　　风天行的心里面也是合计着，这个水里面有多少鱼也不够这些人钓的？沈浪倒是很专心的在整理着自己的工具，至于风天行他就是过来抽热闹的，对于钓鱼这样的事情虽然是玩过，但并不是非常的精通，只能是有些脸红的让领导给自己摆弄着。

　　等把鱼钩扔进水里面以后，沈浪也是用毛巾擦拭了一下自己的手，“天行，说起来你来办公室这边的时间也不短了！”听见主任这么的说，风天行的精神也是不由的一震，很显然主任的话里面有话，今天找自己的目的也是呈现了出来，自己需要专心一点了，不过专心的听着沈浪的话，钓鱼的事情自然而然也是被耽搁了，两者根本就没有办法兼顾。

　　沈浪虽然是看见了，但是却什么都没有说，“原来的时候我只不过是要了一个生活秘书，主管一下办公室里面生活方面的一些状况，后来他们把你给我指派了过来，当初的时候为什么要挑选你，这个原因我是不太清楚的，因为这个选择权并不在我，所以具体的状况我也是不清楚的，只能说你的运气比较的好！”

　　“首长，说起来这个也是我吉星高照了！”

　　“不用拍马屁，不过你也说了，这个是你个人的运气问题，在办公室里面工作，一切都需要谨慎和小心，你有这个方面的能力，但是前景究竟会怎么样？这个就要看你自己了，规划一下你的人生方向，人应该给自己确定一些目标，不管是短期的还是长期的，都需要让自己有那么一点点的盼头，有了盼头也就是有着希望，有了目标的目标！”

　　风天行有那么一些不太明白，但是沈浪却没有要再说下去的意思，风天行不能够理解的主要原因是因为他的阅历有那么一些不太够，沈浪钓鱼的时间并不是非常的长，倒是风天行晚上回去的时候很是用心的在考虑着这个方面的事情，自己甚至是有这个方面的怀疑，自己的主任是不是在向自己暗示着什么？

　　难道是让自己向他靠拢，这个太不现实了，虽然说自己在办公室里面的时间不长，但是自己很是了解的，就算是自己想，主任要不要这个都是两说着的事情，要知道想要投到主任门下的人犹如过江之卿，多了去了，但是从自己到任一直到现在，根本就没有听闻过这个方面的消息，当然了利民和黎添田两个人除外。

　　他们两个人的倾向性现在也已经是相当的明显，相对的来说，自己跟他们是没有任何可比性的，他们是天上面的宝，自己只不过是地上面的草而已。难不成沈主任暗示自己要给他送点礼？随即风天行也是直接的就给了自己一巴掌，直接的就把这个念头给打出了自己的脑海当中去，这个就更加的不可能了，至于其中的原因不需要说明了。

　　除了这两个方面的原因，还有什么方面的原因呢？沈主任晚上的时候说的那个话究竟是什么意思呢？对于这一点风天行也是真的摸不到头脑了，一直等星期一上班的时候，风天行也是挂着两个大大的黑眼圈，沈浪看到这一幕的时候，嘴角边也是浮现出来一丝的微笑，不过随即也是消散不见了。

　　倒是下午的时候，黎添田在处理完自己的工作以后，看着进入到房间里面的风天行，也是指了一下自己的眼圈，“小风交女朋友了，可是需要悠着一点呀！”这个话多少有那么一些开玩笑的味道，对于黎秘书的这个玩笑，风天行也是有那么一些哭笑不得的感觉。

　　要知道办公室里面的其他人都不会跟自己开玩笑，主任就不说了，利民很少开玩笑，他的表现有点向主任靠拢，睿智。而黎秘书呢？有那么一点点老小孩的感觉，时不时的就拿自己来开玩笑，听到黎秘书如此的说，风天行也是苦笑了一下，随即也是想到了什么，然后试探的说了两句，有些话点到为止就好了，相信他是会明白的。

　　黎添田听闻了以后也是微微的一愣，随即略显意外的看了看风天行，打量的时间稍微有那么一些长，看的风天行也是有那么一些心里面发毛的感觉，这些人究竟是怎么了，为什么一个个都这么的神秘，黎添田虽然已经洞悉了其中的状况，但是却没有把这个事情给说出来，还是需要靠他自己来领悟，相信主任也不会让自己说出来的。

　　事后的时候，黎添田也是试探过沈浪这个方面的问题，沈浪没有任何的表露，但是黎添田却是已经看明白了，很显然主任对于风天行有一定的好感，同样的也是有了一定的期望，如果说风天行能够自己打破这个壁垒的话，那么相信主任会不吝啬的帮他一把，如果说他自己不能够打破这个壁垒的话，那么就爱莫能助了。

　　对于这个状况，黎添田虽然是感觉挺可惜的，但是却不能够有任何的动作，自己现在这个时候要是提点了他，不是帮他，反而是害了他，看着吧！谁知道他会不会打破这个壁垒，如果说他真的能够打破这个壁垒的话，那么就可以用前途无量来形容，要知道他的年纪不大，刚刚的才初出茅庐而已。

　　不像是自己一样，现在都已经是老油条了，当然了现在自己熬上了这个秘书的位置，这里面的机缘巧合真的是太多了，在不知道的背后不知道有多少的风险，甚至于自己现在想来都是感觉有那么一些心惊胆战的，因为稍有不慎的话，自己就会掉落悬崖的，也许自己的人生就是另外一个样子了。

　　人往高处走水往低处流，没有谁愿意沉沦一辈子，这个是不可能，也是不现实的事情，就好像主任说过的一句话自己非常的认同，大家都是人，不是神，都需要有畏惧感和敬畏感，这句话越是体味就越是深刻，只可惜自己明白这个道理稍微的有那么一些晚了，希望风天行能够早一些明白这个方面的道理。

　　沈浪给自己找了两个秘书的事情，随着时间的推移，外界对于这个方面的事情多少也是有那么一些议论，虽然说这个议论是背地里面的，但是架不住大家有这个方面的好奇心呀！要知道在别墅被摧毁了以后，沈浪是不是第一次开始用国内方面的人手呢？这个现象貌似也是相当的具有代表性呀！

　　有一条是需要明确的，沈浪的手里面并不是没有人用，这一点大家需要尤为的注意，其实一直以来大家都不是非常的清楚，沈浪背后究竟都站了一帮什么人，现在沈浪挑选出来的这些人，在一定程度上面可以被看重就是被用来掩饰的，但就算是被用来当做掩饰的，沈浪做的也是一点都不含糊，很是像那么一回事情。

　　其实大家更想把沈浪背后的势力都给挖出来，但是这么多年过去，也许有关方面掌握了一些线索，但也就是有点线索而已，并没有太多实际方面的内容，不过沈浪的家伙的神秘并不止这么一点，但是在现在这个时候这一点尤为的让大家有兴趣。

　　因为利民和黎添田都已经冒了出来，也就是说背后的那帮家伙会藏得更深，现在就是最好的一个机会，如果说错失了这一次的机会，那么以后都不要想着把这些人都给挖出来了，这个状况不仅仅是国内的一些人在注意这个状况，国外方面对于这个状况对于这个方面更是非常的看重，他们也是动足了脑筋。


第一千四百九十六章

　　因为沈浪给自己找了两个秘书，所以现在这个时候本来有些平静的水面也是浮现出来几丝波澜来，很多的势力都因为沈浪的这番动作，也开始了一些其他方面的动作，不过大家这个时候也是感觉到了，当初的时候把别墅给毁了，这个主意实在是有那么一些蠢笨了。

　　别墅放置在了那边，那就是一个活靶子呀！大家想怎么去调查就怎么去调查，至少他还有那么一些东西是显露在外面的，但是现在呢？别墅没有了，所有的一切都转入暗处。现在这个时候再去调查，你就需要去拨开一些迷雾，可是这些迷雾却不是想象当中那么好拨开的，要知道这些可能都是沈浪亲自设置的，这个家伙的狡诈可不是谁都能够相提并论的。

　　还有一个问题就是，沈浪的睚眦必报也是出名的，你想要调查某些状况可以，但是最好不要让沈浪知晓，不然的话会有什么样子的结果这个就非常的不好说了，沈浪会不会在背后给你两刀，谁知道，保不准的事情，可是想要瞒过沈浪，这个事情真的很现实吗？貌似在这个方面，很少有人能够赶超沈浪，他在这个方面貌似已经成为了一种本能。

　　而曾明也是趁着这个时间，又一次的来到了沈浪的四合院这边，这一次曾明不再跟沈浪泡蘑菇了，先前的时候因为这个事情可是差一点被沈浪这个家伙给毁了，现在想来还是心有余悸，沈浪这个家伙绝对不是一般的坏，原来的时候自己也已经有了这个方面的教训了，如果说再被同样的石头给绊倒了，自己就显得有些过于的愚蠢了。

　　对于曾明的到来，沈浪也是抿着自己的嘴，神色有那么一些严肃，曾明绝对不会平白无故的来到这里，先前的时候他已经吃了一次亏，现在这个时候依旧过来了，很显然他这一次底气十足呀！不过究竟发生了什么事情，竟然让他又一次的来到了这里，对此沈浪还真的就是非常的有兴趣，看看他怎么说吧！现在这个时候他应该更加的着急才是。

　　看见沈浪没有开口的意思，曾明也是抿了一口茶，随即才淡淡的说道，“沈主任找了两个很是不错的秘书？”这个开场白很是有意思，沈浪给自己找了两个秘书的事情，很多人都知道，也是有着一定的评论，但是现在这个时候突然的把这个事情给提了出来，多少显得有那么一些突兀，而且多少跟彼此的身份也是有那么一些差异。

　　要知道曾明和沈浪两个人的身份，都是非同寻常的，现在这个时候竟然讨论两个秘书，这个多少显得有那么一些开玩了，沈浪也是微微的点了一下头，自己这个时候也是在思考着，曾明为什么要提出来这么一个话题，不过想了一段时间却没有什么头绪。

　　曾明这个时候也是微微的一笑，“沈主任，我这一次不是空手而来的，而是带着非常大的诚意来到了这里，这么的说吧！我们截取了一条消息，一条对我们来说也可能是没有太多用处的消息，对于沈主任你来说，就更为重要的消息，消息刚刚的传递回来，现在这个时候没有多少人知晓这个方面的消息，还有待于验证！但是我们可以证实的。”

　　沈浪这个时候多少也是感觉到了些许的不妙了，不过经历的事情也是有那么一些多了，所以沈浪并没有太多的表示，只是做了一个手势，那个意思也是非常的明显，既然都已经这个样子了，那么就听一听这个方面的消息好了。

　　对于沈浪的表现，曾明还是感觉很满意的，“消息也已经是四天以前的，我们也是刚刚的得到这个方面的消息，并不是说要拖延，而是事实的状况所致，所以消息传递回来的有那么一些晚，有人被某个组织给请去做客了，而在做客的时候有人检查了他身边的文件，在里面发现了一些有趣的东西，他们现在正在研究。”

　　摆了半天的迷魂阵，依旧没有把真正的东西给展露出来，不过沈浪这个时候多少也是有那么一些感觉，先前的时候曾明可是刻意的跟自己提起了秘书的事情，联想一下这个方面的消息，沈浪觉得自己已经抓住了一些脉络，不过在现在这个时候沈浪却不准备直接的跟面前的曾明说，自己想要了解一下他们究竟知道多少。

　　“消息的具体内容我就不说了，但是事关一份金融方面的报告，上面有你的签字！”曾明说话的时候，也是注意的看着沈浪的表现，看见沈浪没有任何的所动以后，也是继续的说道，“当然了着签字并不是你的名字，而是你的字迹，反正那边是这么认定的，当然了金融报告的背后还有不菲的分析内容！貌似容量很大。”

　　沈浪这个时候也是用手敲击着桌子，不过还是老样子，看那个样子是在敲击着桌子，但实际上面呢？没有任何的声音，这个让人感觉极其的不适，就好像是重锤敲了下去，但问题是鼓却没有发出来任何的声音来，这个实在是有那么一些怪哉了。

　　沉默了一段时间以后，沈浪也是常常的吸了一口气，“一个消息换一个要求，这个有些太过分了，而且这个消息还拖延了这么长的时间，不管是不是你们的责任，你们都需要为此付出一定的代价来。”沈浪的态度很是显然，我们谈的是利益，不是感情，没有永恒的敌人，只有永恒的利益，对于这一点，沈浪现在看的也是很明白。

　　倒是曾明听闻了沈浪的这个说法以后，也是常常的出了一口气，自己也没有想到事情竟然会突然之间出现这么大的回转，没有想到天上真的会掉馅饼呀！不管这个馅饼是不是很大，反正他们也已经被砸到了，自己这边都已经有那么一些晕菜了。

　　而沈浪的反应也说明了一定的问题，要知道国内也不是不想找寻这个方面的一些东西，但是奈何这个事情沈浪藏得太深了，更何况世界这么的大，你想要找寻一些人出来，这个无异于大海里面捞针一样，根本就是不可能的事情。这一次的事情也是有着诸多的巧合在里面，不过能够分析出来沈浪的笔迹，很显然那边也是相当的用功呀！

　　如果不是因为原因太特殊了，曾明这边也不会把消息透露给沈浪的，但是他们对于沈浪也是太顾忌了，他早晚会知晓这个方面消息的，现在这个时候把消息传递给他，也算是跟沈浪商谈条件，我们冒了这么大的风险把消息传递给了你，那么你不能一点表示都没有吧！

　　沈浪虽然是松了口，但只不过是表明了自己的一定态度而已，要知道自己对曾明那边派系可是已经谋划了相当长的时间，虽然文件的事情让自己多少有那么一些被动，但是自己也不会全面的把事情说出去的，这个是根本就不可能的事情，相信曾明那边的派系对此也是很明白。

　　不过这件事情实在是有那么一些突然了，自己现在不能够继续的坚持下去了，当然了这件事情的所造成的状况，只不过是让自己的政治收益有那么一些少了而已，并没有影响到自己的谋划，从这一点来看，计划还是很成功的。不过事情在最后将要收官的时候，微微的出现了一些不太顺利的状况，仅此而已。

　　但是自己签署的文件为什么会落到那边的手里面呢？而且问价上面恰恰有自己的笔迹呢？要知道自己也是很少亲自的签署文字，除非情况及其的特殊，但是这一次的情况是不是有些过于的特殊了呢？这里面是不是有其他方面的什么问题呢？想到这里的时候，沈浪也是不由的捏了一把自己的拳头，貌似没有太多的感觉。

　　等曾明离开了以后，沈浪依旧还是坐在了那里，但却是给老管家打了一个电话过去，“检查一下？二级警报，看看有没有出现漏洞！”沈浪并没有说是什么漏洞，就是让大家先自查一下，看看能不能发现什么，这样比直接的把漏洞说出来要好的太多太多了，至于有没有什么效果，这个就只有看明天的报告了。

　　第二天一早上，老管家就跟沈浪汇报了情况，到现在位置没有任何的问题，要知道一晚上的时间大家都没有要休息的意思，反正到现在为止，没有任何的消息，沈浪琢磨了一阵时间以后这才淡淡的说道，“145号文件，我记得我当初的时候只是在这份文件上面写了两句评语，从得到的消息来看，这份文件应该被截取了！”

　　老管家也是沉默了一阵，显然也是在查证这个方面的消息，而沈浪也是放下来了电话，随即沈浪也是赶到了老管家那里，因为有特殊的事情，所以沈浪也是没有去上班，跟自己的秘书风天行交代了一下而已，来到了地方的时候，老管家早就已经准备好了。

　　“我先前的时候检查了一下，没有任何的问题，145号文件的状况一切都良好。”老管家的脸色也是黑的有些厉害，不过他现在也是明白，既然少爷说了这个问题，那就肯定是出现了问题，不然的话昨天晚上的时候不会那么晚依旧还打了电话过来，自己现在也是有那么一些担心，因为自己不知道，究竟都暴露了多少的东西。

　　“周边的状况呢？”沈浪也是皱了一下自己的眉头，“周边也没有出现其他的状况，如果说这份文件出现了问题，那么现在就去调查，恐怕会引起来其他方面的警觉，我们也不知道因为这份文件究竟暴露了多少！”

　　“现在文件在哪里了？”

　　“在银行那边了，我们最后的落脚点都在银行那边了，我们自行设置的一道保险装置，除了我们，其他人都拿不到那份文件，但是这家银行可是我们的，而且这件事情可是大家都知晓的，在银行那边暴露的可能性不大，现在比较担心的时候在这个过程当中，究竟暴露了多少的东西，这个才是重要的！是我们的路线出现了问题？还是我们的人出现了问题？”

　　沈浪坐在了那里，沉默了一段时间，随即也是一笑，“我们的老对手现在不给我们来硬的了，不过这个软刀子还真的就是挺彪悍的，不比硬刀子差到那里去，我们先前的时候还真的就没有这个方面的提防，不管是什么环节出现了问题，不要把责任推到其他人的身上面，我们还是需要负最为主要的责任，这个是没有跑的！”

　　要知道老管家现在这个时候也已经基本上不怎么管事了，但是这个事情实在是太重要了，所以老管家现在这个时候是必须要站出来的，因为有些情况是其他人所不能够掌握的，所以老管家必须要有所交代的。

　　“这件事情现在需要怎么来处理呢？”老管家也是需要征求一下沈浪的态度，沈浪也是在考虑这个方面的问题，“不仅仅是这条线已经不保密了，甚至于这个方式本身也不保密的，我们不能够把希望寄托在我们对手的蠢笨上面，更何况人家未见得真的就很是蠢笨，相反，在某些地方超出我们甚多呀！”

　　老管家看着沈浪，对于少爷从来都不藐视自己的对手，自己还是感觉很是钦佩的，因为他取得的成就真的是太多了，在这样的情况之下，竟然没有任何的自傲，这个本身就稍显有那么一些不太正常，现在这个时候竟然夸奖起来了自己的对手，这个更显得很是宝贵。

　　不过现在瓦尔和纽曼他们现在这个时候并不在国内了，现在这个时候沈浪还没有准备给他们传递这个方面的消息，不过也应该让他们准备准备了，自己在这一次的事情当中是不会出面的，至少在现在的这个状况之下自己还是不会出面的。

　　“如此的说来，那帮家伙应该是已经掌握了一些状况，但是他们已经有了这个方面的经验，所以知而不发，有那么一点点意思了！”沈浪这个时候也是摇头不已，“沉默的时间稍微的有那么一些长了，这个骨头都有那么一些松了，所以这个戒备也是自然的放了下来，看来我们还是不够警惕，不然的话也不会抓住把柄的！”

　　不过现在这个时候想要启动另外的机制，也是有那么一些不太合适，因为有那么一些情况还没有掌控，不过有一点还是比较庆幸的，那就是每个人都是单独的线，沈浪从来都没有都没有把这些人给联系在一起了，也可能是因为这个方面的原因，美国那边一直都没有任何的动弹，不然的话还真的就是很麻烦。

　　当然了这里面还有很多细节方面的原因，不然的话沈浪背后的那些幕僚也不会隐藏这么长的时间，不要指望着他们在美国那帮家伙的面前会严守什么秘密，他们这些人在某种程度上面是无国界的，所以保护他们是自己的责任，既然想要用他们，就做好这个方面的职责，现在是自己这边出现来的问题。

　　只不过碍于其他方面的原因，现在还没有能够解决这个方面的问题，先把这些人给保护好了，然后在反过来解决问题。不过一直以来都没有出现什么问题，现在这个时候突然的出现了问题，不管是不是巧合，这里面都有一定的问题呀！

　　一整天的时间，沈浪都没有上班去，晚上的时候沈浪也是回到了四合院这边。沈浪一整天的时间都没有上班，这个事情可是有那么一些非同小可呀！要知道从沈浪被安排这个工作开始到现在，沈浪还真的就没有迟到早退过，而今天呢？甚至整整一天都没有来上班，当然了具体的工作基本上都没有被耽搁，因为利民和黎添田两个人已经很好的处理了。

　　有人欢喜有人忧，曾明那边的派系可以说是长长的除了一口气，他们是有理由兴奋和高兴的，幸福对于他们来说来的有那么一些过于的突然了，甚至突然的让他们都没有什么准备，而且沈浪整整一天的时间都没有上班，很显然他那边的状况也是有那么一些严重了，不然的话沈浪绝对不会有如此的表现。

　　沈浪究竟会怎么来处理这个方面的事情，他们虽然也是有那么一些兴趣，但是却没有办法去探查，要知道美国那边也是相当偶然的一个机会才得到了这个方面的消息，甚至连他们到现在为止都没有调查出来具体的情况，要知道他们也已经拿到了最为有用的东西，但那些是死东西，在一定程度上面不能指正任何人。

　　从这一点能够看出来，沈浪他们的保护是多么的严密，上面只有沈浪一个人的字迹而已，这个在某种程度上面甚至代表了不可能，至少从现在得到的消息来看，有那么一些让人难以理解，真不知道沈浪究竟是怎么做到这一点的。

　　不过能够看的出来，沈浪的背后确实是隐藏了很多的人，不然的话那么多份的文件是不能够凭空的出来的，里面的分析报告全面，而且非常的精准，这件事情看起来还真的就是有那么一些非同一般的意思，看看事情的发展吧！


第一千四百九十七章

　　沈浪其实心里面也已经有了一定的考虑，在现在这个时候美国那边并没有选择乘胜追击，很显然也是有目的的，其目的主要应该有两个，一个是想要彻底的摸清楚其中的底细，这个是很明显的事情，至于另外一个吗？如果说事情被自己洞悉的话，他们想用这件事情来钓鱼，钓自己这条不大不小的鱼，很有想象力的一件事情呀！

　　看来以前的时候还真的就有点小觑他们了，很显然经过了这么多年的交手，他们对于自己也是相当的有经验了，这个对于自己来说并不是能够说是什么好事，不过现在自己已经洞悉了这件事情，看看他们对此会是一个什么样子的反应，应该很快的。

　　这本来就是一个相互的过程而已，现在这个时候沈浪甚至已经有那么一些确定了，美国方面有可能是故意的把这个方面的消息给透露了出来，因为他们找寻不到更多有用的线索了，在这样的状况之下，他们想要打开突破口，那么只能是从自己这个源头开始想办法，换一个说法，那么就是在坐等自己犯错误。

　　晚上的时候，沈浪也没有怎么休息，既然坐等自己犯错误的话，那么就需要给他们一点甜头，至少应该给予他们一些机会，让他们抓住些许的把柄，只有抓住了把柄，那些人才会有兴趣，有了兴趣以后，他们才会继续深入的去调查，而调查的结果是什么，这个沈浪就不需要担心了，因为别墅方面对于这一点有着很是严格的保密机制。

　　在最为开始的时候，沈浪他们设想了各式各样的可能，要知道加入到别墅当中的这些人，可以说都是各大势力的老油条，对于这些势力的工作方式和手段都是非常的熟悉，在这样的状况之下，别墅方面可以很好的对于某些状况进行一些特殊的设置，就好像是现在一样，虽然美国方面有所发现，但是那又怎么样？一样没有找到什么有用的东西。

　　很显然原来时候的应对措施是起到了相当重要的作用，不然的话现在这个时候恐怕很多人都已经被暴露了出来，如果真的是那个样子的话，对于沈浪背后的势力所造成的伤害就会是巨大的，如果你连自己的人都保护不了，大家为什么还要跟随你呢？早就散了。

　　而到现在为止，沈浪这边却没有出现这个方面的问题，不过沈浪依旧还是做出来一些动静来，一方面是为了迷惑诸多的势力，让他们顺着自己的思路走下去，另外一方面，自己启动另外一套机制，这个也是需要时间和投入的，不是说你上嘴皮子碰一下下嘴皮子，这个事情就可以立刻的完成，这个根本就是不可能的状况。

　　瓦尔在第一时间就赶了回来，他现在基本上已经接替了老管家的职责，因为先前的时候别墅被毁了，所以他也是离开了，国内有老管家坐镇就可以了，但是现在这个时候他就必须要赶回来，而纽曼则不是那么的需要，他属于米勒的那个性质，主要负责行动方面的事情，在这个情况之下，他还是需要在那边坐镇的。

　　当然了在瓦尔回来的路途当中，沈浪也是给曾明打了一个电话，邀请他过来做客，话虽然是这么说的，但是沈浪的意图也是非常的明显，这一次的事情我欠你们一个人情，现在都已经过去了一天一夜的时间了，相信你们那边也做出来了些许的计划了，我现在没有那么多的时间跟你们磨蹭这个方面的事情，把你们的计划拿出来看看。

　　对于沈浪的邀请，曾明也是早就有了这个方面的准备，不过这一次曾明可不是一个来的，但是他们也不会大摇大摆的来到沈浪这里的，毕竟有些事情还是需要保密一点的好，特别是现在这个关头，如果真的要是泄露出去一些什么的话，对于整个派系的影响这个也会是相当巨大的，所以两个人来的稍微有那么一些晚。

　　沈浪这边的招待也不是想象当中的那么热情，桌子上面一个茶壶，每个人的面前有一个茶杯，当然了桌子上面还有几盘点心，仅此而已，沈浪看着来人，也只不过是相互的握握手而已，没有了其他的动作，曾明身边的人看着沈浪的动作和表情，也是略显有那么一些无奈的感觉，这位沈主任呀！永远都是冷冰冰的样子。

　　沈浪好像并没有看见曾明他们手边资料的意思，“在这个之前，我先说两句，没有永恒的敌人，只有永恒的利益，这一点我想大家都明白，这一次的事情我是欠了一个人情，但也就是一个人情而已，并不是想象当中的那么拯救我于水火当中，我想要知道其中的讯息，或早或晚而已，所以不要把价钱开的太高，我绝对不会接受的！”

　　还没有开始谈判，沈浪就率先的表明了自己的态度，相互的合作可以，但也就是相互的合作而已，这一次的事情我不会全权的负责，你们也不要想着把我给拉到陷阱里面去，如果说真的发生了什么事情，那就不要怪自己不好意思了。

　　曾明跟旁边的同事相互的看了看，很显然这个跟先前预料的状况基本上是差不多的，原来的时候是希望沈浪能够全权的负责这个方面的事情，但是从沈浪的态度来看，这个是根本就不可能的事情，不过相对的来说，现在这个样子也算是非常不错的结果了。

　　随即曾明也是把一份报告递交给了沈浪，沈浪也只不过是看了两眼而已，随即也是把报告压在了自己的手下面，“敞开了说吧！我理解贵派系的所为，当了这么长时间的靶子，感觉肯定很是不一样，我当初也是这么走过来的，让出来一个两个、甚至是几个靶子，对于其他的派系来说相当的具有诱惑力，而贵派系也能够分担一些压力，很好的一个选择！”

　　沈浪能够这么快的就了解其中的内容，这个多少也是大家所没有想到的，要知道沈浪只不过是看了两眼而已，甚至都没有全篇的理解，就立刻的把这份报告的中心思想给说了出来，这个也是相当的了不得，很是不凡。出现了这样的原因，恐怕就只有一个理解，那就是沈浪始终都对自己这边派系保持了相当的警惕。

　　这个家伙的怒气其实一直都没有消退，只不过把自己藏得更深一些罢了，哎，趟上这么一个对手还真的就不是一件好事，不过没有永恒的敌人，只有永恒的利益，现在这个时候大家还不是敌人，因为永恒的利益也已经站在了一起，从某种程度上面来说，这也算是一种好事。

　　曾明随即也是开口说道，“现在出现的一些问题，想必沈主任也看到了，这里面涉及到的问题也是比较的多，在众人当中，也就只有沈主任有能力和魄力，我们相信在沈主任你的谋划之下，事情会得到很好的解决，这个不仅仅是对我们自己负责，同样的……”

　　下面的场面话，沈浪并没有打断，不过却是冷冷的一笑，笑的怎么说让人感觉有些起鸡皮疙瘩的感觉，等曾明说完了以后，沈浪长长的吸了一口气，“我动手的时候会表现的有那么一些暴虐，这个就是我动手的方式，我希望大家可以理解，还有就是我需要了解一点，那就是这件事情的底线究竟是什么，这一点尤为的重要，我不希望事情到了最后不受控制！”

　　这一点也是曾明方面比较顾忌的，沈浪这个家伙一动手不要紧，虽然是赶紧利落，但是同样的这个效果也是很出众的，当然了这个词可能有些形容不当，那么就来一个成语好了，惨不忍睹可能会是非常好的一个形容，甚至于这个也只能是形容其中的一二而已。

　　“希望沈主任能够平淡一些！”曾明说这个话的时候，也是有那么一些尴尬，这个话约等于没有说，想要让沈浪平淡一点，这个是怎么可能的事情，让他平淡一些，还不如让世界和平来的更加的有效果，“这一次的事情牵扯可能有那么一些大了，不知道沈主任是不是同样的有兴趣，这可是千载难逢的机会！”

　　“呵呵，我要说有兴趣，你坐的住吗？”沈浪也是挑衅的说了一句，“我在靶子那个位置上面待过，我知道那个是什么滋味，外表上来看是挺风光的，但实际上面却是痛苦不堪，都已经落水一次了，就没有必要再一次的落水了，这个不符合我的性格！”

　　沈浪很是直接的就表示了拒绝，不过在曾明等人来看，沈浪只不过是这么的说而已，是不是真的就代表了他这么的会做，这个还真的就是未知数，原来的时候是希望沈浪主动的上套，但是现在呢？已经变成了相互的合作，既然境况变了，那么彼此之间的应对也就变了，所以也是需要给沈浪一些利益的，这个是必须的事情。

　　随即曾明也是跟沈浪商讨一些具体的事情，不是说上来就把所有的东西都展开在沈浪的面前，诚然沈浪是表明了自己的态度，但是这个不代表最为实际的问题，有些事情是需要慢慢的商谈，慢慢的了解，绝对不能够贪图痛快，就一下了之，这个对于双方都是不负责的行为，不过曾明也是相当的佩服沈浪，这个家伙就一个人而已。

　　而且不管什么时候，沈浪的思维都是非常的清醒，绝对不受其他方面的影响，你们怎么说那个是你们的事情，我怎么考虑是我自己的问题，我不会受到其他方面的干扰，一晚上的时间几个人可以说根本就没有要睡觉的意思，也没有办法睡觉，因为涉及到的事情稍微有那么一些多了，不过对于几个人来说，就是有那么一些煎熬而已，并不是什么大事。

　　一直等天都已经亮了，曾明他们才离开了这里，不过离开的时候也都是呈现了一些疲惫的神态，熬了一晚上的时间，谁的精神都会有那么一些不济的，不是说谁都跟沈浪一样，看上去一点事情都没有，就好像是刚刚的睡醒了一样。

　　沈浪简单的休息了一段，随即也是洗漱了一番，收拾齐整以后这才上班，先前的时候虽然说耽误了一天，但是这个并没有什么特殊的影响，利民和黎添田两个人感觉有那么一些奇怪，但是这样的是沈主任不说，他们就没有必要多次一问了。

　　现在这个时候沈浪倒是没有要跟他们解释，没有这个必要了，他们现在主要是处理自己的一些公务方面的问题，而现在所牵扯的事情，主要是自己私人和政治仕途方面的一些问题，这个跟他们没有什么关系，更重要的一点，他们现在还是有那么一些稚嫩的，现在这个时候还不能够给他们施加太多的压力，这个是不妥的。

　　利民和黎添田、甚至是风天行都有一定的感觉，但是这种感觉只可意会不可言传，还有就是大家也是感觉到了风气有那么一些不太一样，可都不是非常的清楚，当然了也有人跟他们打探过这个方面的消息，但是别说他们不知道，就算是知道了也不会随意的透露这个方面的消息，这里面涉及到了方方面面的事情。

　　不过在晚上快要下班的时候，沈浪也是把利民他们给喊住了，在自己的办公司里面，沈浪看着他们三个人，虽然不能够告知他们具体的情况，但是需要给他们一些警醒，省的出现其他方面的问题，“这两天出现了一些其他方面的状况，我可能要缺席几天的时间，这里面的事情暂时由利民负责，你们自己注意一些。”

　　沈浪这么的说，也已经是相当严重的警告了，利民、黎添田还有风天行也是感觉到了，事情可能有那么一些不太一样了，沈主任的话不多，但是意味很是浓重，现在这个时候需要小心谨慎一些，不然的话真的要是出现了什么问题，还真的就有些承担不起呀！除非说你不想在这个地方干下去的，那样的话就另当别论了。

　　晚上回来的时候，瓦尔也已经到了，这个时候除了在等待沈浪之外，也是听老管家交代一些事情，这些事情有一些是他不掌握的，还有一些是需要让他做出来正确判断的，看见了沈浪也是顺势站了起来，跟沈浪相互的握了一下手，沈浪也表示对于突然的把他给召集了回来，感到非常的抱歉，实在是情况紧急。

　　其实沈浪不管是什么样子的态度，瓦尔都会尽心尽责的，但是沈浪给予了他这样的礼遇，让他更是感觉深刻，你可以说这个也是一种手段，但问题是你在高位以后，是不是还有这样的习惯，很难说的，但是至少沈浪并没有表现的多么严厉和苛刻，对于沈浪来说完全就没有这必要的，何必要把彼此的关系闹到如此的严重？

　　先前的时候老管家也已经跟瓦尔交代的差不多了，沈浪听闻了以后也是解释的说道，“这一次要把事情做的稍微过分一些，从最为开始的地方调查，还有就是要用最好的方式来保护我们的人员，既然他们选择为我们所服务，那么这个就是我们应该给予提供的，不过如果在其中发现了什么问题的话，那么就不需要有多少客气了！”

　　瓦尔思量了一阵，随即也是询问的说道，“事情的处理我已经知道了，但是我们应该给予那边什么样子的态度，我相信在这一次的事情当中势必要跟他们相互触碰的，这一点完全就不可以避免的，对于这一点我需要有一个指导！”

　　沈浪跟老管家对视的看了一眼，“我相信他们这一次是不会选择动手的，就算是跟我们发生了碰撞，其态度也不会是水火不容的，这个是我的判断，所以我们不需要率先的动刀动枪，不过如果他们触犯了忌讳，那就没有什么好说的了！也不需要有什么顾忌。”

　　瓦尔点头表示了明白，随即也是准备离开了，这一次回来的比较匆忙，离开也是如此，沈浪也是刻意的跟他握手，瓦尔回来的消息是瞒不过大家的眼睛，他毕竟也算是曾经老别墅重量级人物，现在更是如此，有传言说他已经接替了老管家的工作，这样的人在这个时间突然的出现在了京城，很是值得探究呀！

　　更何况先前的时候沈浪一整天的时间都没有上班，两件事情联系在了一起，很显然是出现了某种状况，不然的话绝对不会这个样子的，但究竟是什么样子的事情呢？但是还没有等他们反映过来的时候，瓦尔竟然趁夜离开了，甚至都没有说好好的休息一下，连夜的赶回来，然后连夜的走了。

　　只是回来向沈浪交代了一些事情，沈浪可能也是做了一些安排，随即也是离开了，显然情况现在这个时候也是非常的重要，因此大家也就没有什么必要和客套了，事情还是最为重要的，其他的都可以忽略，但是这个是不是也太不近乎人情了？

　　瓦尔来去匆匆，他的行为也没有多少的掩饰，很显然美国方面也是感觉到了这个方面的问题，虽然说这个有实现的预料，但是沈浪单方面做出来的反应貌似有些过于的快了，让他们甚至都有那么一些难以反应呀！


第一千四百九十八章

　　而在同一时间，沈浪也是拿到了一份名单，看到这份名单的时候，沈浪也是有那么一些不可置否的笑了笑，里面的一些人怎么说呢？分量稍微的有那么一些重了，这个并不符合自己的利益，不过沈浪却没有提出来太多的异议，没有任何表示的就把名单给接了下来。

　　随即沈浪也是去见了钟子期钟叔叔，这件事情自己现在这个时候是需要征求一下他的意见的，虽然说事情自己已经接了下来，但是有些问题还是需要商议的。钟子期看了那份名单以后，也是放置在了一边的位置，“情况这么的严重？连你都没有办法拒绝？”

　　“时机找的比较的好，我这边还没有任何的发现，甚至是没有任何的警报，当然了再拖一段时间可能也不会造成什么严重的影响，但是会增加一定的风险，所以这个人情我必须要偿还，在现在的这个时候人家提出来了这样的条件，我是没有办法拒绝的！”

　　“你的想法呢？”面对钟叔叔的询问，沈浪也是犹豫了一段时间，“那边的意图很是明显，这段时间当这个靶子，想必他们也知道了其中的滋味，并不是想象当中那么的好受，在这个方面他们最为开始的时候并没有做好准备，现在他们需要整顿派系，势必要让出来几个靶子的，我对于这个状况没有任何的要求，不过对于这件事情我还是有一定的主控性！”

　　沈浪已经把意图表露的很是明显了，很显然靶子让出来以后，会有很多人争夺的，甚至会出现你死我活的争斗。在这个过程当中别人怎么样？沈浪并不是非常的清楚，但是沈浪想要争夺一个位置，是没有任何问题的，现在就看钟子期钟叔叔怎么来选择了，是接受沈浪的这个提议，还是说用这个靶子来换取更为实际的政治利益。

　　沈浪只不过是表明了其中的态度而已，至于钟叔叔会怎么来选择，这个跟沈浪自己没有任何的关系，不管是什么样子的状况，沈浪都是可以接受的，反正自己是最为重要的一环，曾明那边的派系在这件事情对于自己可是非常的倚重，要是离开了自己，他们想要有所动作会寸步难行的，甚至会如履薄冰。

　　至于他们在其中会不会有什么其他的小动作，这个事情沈浪还真的就不是非常的担心，这是一个相互的过程，自己担心他们会有小动作，他们也会顾忌自己是不是有其他方面的小动作，在这个问题上面，沈浪是绝对不会率先上手的，甚至会始终的都保持着克制。

　　毕竟这里面的问题非同小可，这个也是当初的时候自己一直都回避这件事情的主要原因之一，如果说曾明那边的派系真的要是有什么小动作的话，那么自己就会转换另外的一种模式，到时候这个事情的事态很可能就会不受控制，而不受控制的结果的会是什么，这个就不是自己能够关心的了，那边对于这一点也应该是相当的清楚和明白。

　　“你的看法呢？”沈浪回看了一眼，随即也是思量了一阵，然后才淡淡的说道，“占据一个位置是可以，至少我是这么看待的，但是再多了，就容易出现问题了，我可以再争取一个靶子，如果再多的话，那么我需要承受的压力太多，而且我也不确定那边会给设置一个什么样子的障碍，对此我还是有那么一些担心的！”“你的事情没有处理完毕？需要多长的时间？”钟子期也是一针见血，沈浪听闻了以后也是苦笑了一下，“这是一个非常大的工程，不仅仅是需要往里面投入时间和精力这么的简单，里面涉及到了方方面面的事情，我需要为这些人提供一个舒适和安全的环境，作为代价，他们给我提供一定的见解，这是一个相互的过程！”

　　当着钟叔叔的面，沈浪也没有否认自己背后的幕僚团，相信钟叔叔对于这个方面也是有着他独特的见解，他不会不知道这个方面的事情，但是谁也不会再深入的探讨这个方面的问题，沈浪是不会把背后的幕僚团给暴露出来的，不管是谁询问，沈浪都不可能用幕僚团里面的这些人开玩笑，因为如是如此的话，他们也会跟自己开玩笑的。

　　钟子期也是明白了沈浪的意思，很显然沈浪是准备有一番动作的，其实对于沈浪背后的幕僚团自己也是有那么一些兴趣的，要知道沈浪这么多年以来能够风雨当中闯荡过来，除了他自己的原因之外，他背后的这个幕僚团想必也是居功至伟的，但是大家都知道了这么一个情况，却没有人能够说明这个情况。

　　因为这个幕僚团沈浪藏得真的是太深了，大家都知晓，可是谁能够说清楚呢？没有人能够说清楚其中的内幕，这么多年以来，不管是国内的还是国外的，有一个算一个，有谁调查出来了幕僚团的消息了吗？没有！现在这个时候虽然说是牵连出来些许的线索，但那个也只不过是些许的线索罢了，没有任何的意义。

　　如果能够通过这个线索真的调查出来什么的话，你当美国方面的那帮家伙真的会容忍下去吗？这个是根本就不可能的事情的，调查了这么长的时间都没有任何的反应，由此可见沈浪对于背后幕僚的保护究竟到了什么程度，虽然说沈浪承认了幕僚团的存在，但是它的规模、它的组成等等，根本就是一无所知的。

　　想要打击沈浪，就需要去瓦解他的力量，不然的话你想把沈浪给揍趴下，这个基本上就是不可能的，因为无数的事实也已经说明了其中的问题，但是沈浪周边的这些力量并不是想象当中那么好挖掘的，弄不好就是一个惨不忍睹的结果，很有这个方面的可能性的。

　　钟子期现在这个时候是不能够给予沈浪任何的答复，虽然他基本上也已经同意了沈浪的一些选择，留一个放一个，这样的话既能让自己这边的派系的人员得到一定的锻炼，同样的还可以得到不菲的政治利益，但是自己一个人是不能够代表整个派系意见的，大家是因为共同的施政纲领走到一起的，你一个人说了不算。

　　不过沈浪等待的时间并不是很长，也就是一晚上的时间而已，钟子期也是给沈浪传递了消息过来，跟沈浪的提议差不多，最好能够抓一个放一个，如果出现了其他意外的状况，那么最好就是抓一个，至于能不能放一个，这个需要另当别论的。

　　派系那边没有给沈浪再提任何的要求，因为大家都很是明白，沈浪之所以这么的去做，并不是因为他是这边派系的人，在某种程度上面沈浪跟钟子期的关系很是不错，但是并不代表着沈浪就一定会站在他们政治派系这边，这个完全就是两回事情，沈浪这么的做，看着好像有那么一些迷糊，但其实也是相当聪明的选择。

　　不是谁都能够做到沈浪这一步的，也不是谁都有这样的资格来做出来这样的选择，也不是谁都有势力可以做出来这样的选择，其中所代表的意义也是完全不一样的。不过派系方面对于沈浪还是抱有着一定的好感的，因为沈浪这个人不讨厌，对于派系方面的事情没有多少的影响，至少大家没有什么利益方面的冲突，这个才是最为主要的。

　　而沈浪在研究了以后，也准备开始动手了，而这个时候很多人的目光都被瓦尔的事情给吸引走了，瓦尔回来以后，然后匆匆的离去，国内现在这个时候没有什么大事发生，既然不是国内的事情，那么就是国外的事情了，是什么事情能够让沈浪都有那么一些坐不住了呢？还真的就是相当的让人感觉好奇，甚至是稍微的有那么一些兴奋。

　　而就在这个时候，沈浪突然的出手了，既然是选择了出手，那么就没有必要有什么掩饰了，当然了曾明那边的派系也是给予了沈浪相当大的帮助，只不过是暗地里面的罢了。毕竟沈浪现在是军方的人，这样的事情背地里面掺和一下是可以的，但是真的要是拿到明面上，就有些越界，到时候真的要是说出来，可就不是好听这么的简单了。

　　原来在尚敏出事情的时候，大家就有这个方面的感觉，沈浪跟那边政治派系肯定要有一战的，毕竟沈浪的别墅被毁，而且整个人也是差一点一命呜呼了，这么大的仇恨，不是两句话就可以被消除的，但是对尚敏出手了以后，沈浪就突然的停滞不前了，这个多少让大家感觉很是意外，这个貌似并不符合沈浪的性格呀！

　　而且事后的一段时间之内，沈浪不仅仅是没有任何的动作这么的简单，甚至还一直的往回缩，缩的非常厉害，这个让大家感觉非常的迟疑，所以也都是一直的都观望着。而现在这个阶段，沈浪突然性的出手了，要知道沈浪现在这个时候不是什么事情都没有的，先前的时候瓦尔匆匆的赶了回来，然后匆忙的离去，肯定死发生了重大的事情。

　　瓦尔的回归应该不会是障眼法的，沈浪完全就不需要这么的去做，但是沈浪在外有困扰的情况之下，竟然对那边的派系展开了围剿，这么的做是不是有些太危险了？你就算是有这个方面的意向，也不应该选择在这个时间段动手吧！众人有些闹不明白沈浪究竟是什么意思，还有就是那边的派系，到现在为止并没有做出来太多的应对来。

　　这个并不是做不出来什么所谓的应对，很显然他们对于沈浪的突然袭击也是感觉准备不足，所以现在这个时候也是有那么一些慌乱，派系当中的主要领导们有的在，有的不在，现在这个时候想要聚在一起商议事情，都有那么一些困难，所以针对沈浪的事情，意见难以统一。

　　但是沈浪的下手真的是太快，同时也是太狠了，要知道沈浪一动手，绝对不是一个人，而是一条线上面的人，几乎都被沈浪那边的人员给带走了，连给一个拯救的机会都不给，要是一个两个人的话，还好办一些，但是一条线上面的人都被带走了，这个所造成的动静也是相当的不小，大家也是有那么一些议论纷纷。

　　你沈浪也已经不是仕途上面的人了，你就算是对于那边的派系有意见，你也按照了正常的规矩动手了，也没有违反什么潜规则，但是你动手的方式和手段是不是有些太那个了？你还有没有一点所谓的尊重，你想动手你就动手，你把你自己当成是什么人了？

　　沈浪带回来了一条线上面的人，下面的这些人都比较的好处理，但是有两位还真的就不太好处理的，至少现在明面上的人还不能够跟他们平等的对话，身份相差的有那么一些远，而且对于这两位，工作人员也是没有太多的底气，这样的人物还是留给他们的老大吧！反正领导闲着也是闲着，很长时间都没有见到领导了。

　　沈浪知晓了这个方面的事情以后，多少也是有那么一些不屑的意味，很快的沈浪也是出现在了其中一位的身前位置，沈浪的表现并不是非常的张狂，但是眼神当中多少有那么一些杀气，很是渗人，“沈主任，过界了吧！还有我可以理解你想要动手，但是你没有通知有关部门，就对我采取这样的措施，这个违反了……”

　　沈浪直接的就摆摆手，“不用跟我闲扯这个，我来并不是因为下面的人真的搞不定你，而是因为有些事情他们没有办法跟你说明，所以我来了。这么的说吧！既然我有把握把你给带回来，那么你这辈子就不用想着出去了，就这么的简单！”

　　“沈浪，你目无法纪，随意的关押和审讯政府官员！我告诉你，我们国家……”

　　沈浪掏了掏自己的耳朵，“呵呵，声音有那么一些大了，不过没有什么意义的。”说完了以后，也是把文件直接的就摔在了这位的面前，“看看，这个都是调查出来的资料，还真的就有那么一些小觑了你们，都是我是金童子，但是看看你们来钱的速度，貌似还真的就不是一般人可以比拟的，说起来，我还真的就是挺佩服你们的！”

　　“沈浪，这个事情貌似不是你管辖的范围之内的，你也不用这么的嚣张……”听着面前这位的陈述，沈浪哼笑了一声，笑的怎么说呢？有那么一些极其的蔑视，“老黄呀！都已经到了现在你好像还没有明白过来，真的不知道你究竟是怎么爬到现在这个位置上面的，你真的以为我有这么大的权势吗？真的就可以无视国家的法律法规？我没有那么大的胆子。”

　　被称呼老黄的人，突然之间的就有那么一些呆滞了，有些不解的看着沈浪，沈浪也是用手敲击着桌子，“老黄呀！我不是抓了你一个人回来，老蒋就在旁边的房间，还有整个你们这条线上面的人，我一个不拉的都给带了回来，你觉得这个消息怎么样？有没有什么特别的感觉，反正我现在的感觉还是很不错的！”

　　“这不可能！”老黄的心里面多少也是有那么一些慌，但是脸上面却没有任何的表示，沈浪也是点点头，“就知道你可能不会相信，怎么样？有没有兴趣跟我走一趟，看看你的老同事、老下属，反正都在这里了，你也应该起到领导的作用，带个头！”

　　说话的时候，沈浪也是站了起来，对老黄做了一个邀请的手势，“溜达溜达好了，以后你可能就没有这么轻松闲暇的机会了，所以趁着现在还有这个时间能走动就走动，更何况见一见老下属，老同事，也算是一件幸事，要知道以往的时候这么的团聚可是相当的不容易呀！”看着沈浪的样子，老黄真的是有那么一些呆滞了。

　　怎么会是这么一个样子呀？一条线上面的人全部的都被带了回来，怎么可能，看了一下沈浪的架势，他貌似是真的不在开玩笑，要知道现在这个时候让自己见面，绝对不会是开玩笑的，这个对于自己来说，绝对是心理上面的一种摧残。

　　老黄也是跟沈浪往外走去，几层楼溜达了一个遍，老黄也是看见了自己的老同事和老下属，一个都不拉，全部都被拉了回来，重新的回到了房间里面以后，老黄也是看着沈浪，神色也是有那么一些严肃，“这个是不可能的！”

　　“是吗？那么你看到的都是假的吗？我用的是障眼法吗？”沈浪也是微微的一笑，“其实你应该已经想到了一些什么，我也觉得瞒着你没有什么太多的必要，现在就看你究竟会怎么想了，到了我的手里面的人，除非你没有犯错，不然的话你想出去，这个是根本就不可能的！但是你敢这么的对我说，你没有犯错吗？”


第一千四百九十九章

　　老黄盯着沈浪，目光带有着丝丝的愤恨，“没有想到大名鼎鼎的沈主任，沈三少，也会成为别人的狗！”沈浪眨了眨自己的眼睛，从沈浪的表情上面来看，他并没有多少的恼怒，非常的正常态，“这句话的形容有那么一些错误，我可以理解你现在很是愤怒，但是不要把这个愤怒发泄在我的身上面，我不应该承受这样的愤怒！完全是你自身的问题，明白？”

　　“哼，都已经现在这个时候了，难道沈主任还有什么否认的吗？也是，大名鼎鼎的沈三少怎么会承认自己是狗呢？当狗和被叫做狗是两回事情呀！”

　　“没有什么否认不否认的，我觉得话都已经说得这么明白了，就没有必要藏着和掖着了，根本就没有任何的意思了，都已经说透了，但是老黄你依旧还是装作不明白，这个就让我感觉非常的为难了，难不成是我什么地方做的不够到位吗？”沈浪又是眨了眨自己的眼睛，“我不想来一点所谓的特殊照顾，你吃不消的！”

　　“你敢？”对于老黄的这个说话，沈浪微微的一笑，“还真的就别威胁我，我真的敢，你现在这个时候对于任何方面都是无用的棋子了，要知道把你整个一条线上面的人都给抓起来，我就算是想要让这些人全部的都交代，也会很费劲的，就更别提以最短的时间，拿出来最为有成效的结果了，更是难上加难！所以我需要你老黄配合我！”

　　老黄神色黯然的看着沈浪，“这么说来是没有任何的出路了？”沈浪点点头，“这个不仅仅是我个人的意见和想法，也是那边的意见和想法，大家相互的合作而已，你们只不过是其中的一个牺牲品而已，现在就算是硬顶着也没有任何的意义，现在大家都需要一个结果，谁都可以接受的结果，顶多到明天凌晨的时候！在就在这段时间里面，你们的存在还可能有些意义。”

　　老黄也是笑了一下，随即比划了一下自己的手指头，沈浪也是递了一盒烟过去，“没有想到会是这么一个结果，先前的时候我就感觉有那么一些不太一样，很多的人都围绕在我们的身边，但是他们的综合实力并不是非常的好，每个人几乎都能够找到些许的小问题，只不过当时的被冲晕了头脑，根本就没有办法反应过来！”

　　“明白！”沈浪对此也是非常的了解，随即也是解释的说道，“这个事情我可以理解，因为最为开始的时候这个是针对我的一个陷阱！”看见老黄略显吃惊的眼神，沈浪也是点点头，“你身为他们当中的一员，应该清楚我们彼此之间的关系并不是想象当中的那么好，当初的时候，我的别墅可以说完全的就毁在了他们的手上面！这一点是不可以被否认的。”

　　“那么现在又合作？”询问完毕这一句，老黄也是摇摇头，然后自言自语的说道，“没有永恒的敌人，只有永恒的利益，我虽然不是非常的清楚你们之间究竟能够有什么样子的利益，但是能够放下彼此之间的成见，沈主任，大家太小觑你了！”

　　“没有那么的夸张，永恒的利益，在这一点上面你应该比我更加的有经验，所以我跟他们有了这样的平台，有了这样的基础，然后就有了现在这样的合作，要知道自己动手的话，会太痛苦的，但是别人动手就不一样了，而且我的刀很快的，几乎是看不见血，你没有感觉到吗？至少我现在是这样的感触！”

　　老黄摇头不已，现在这个动作对于他来说貌似有些过于的习惯了，当然了这个也是无奈的一种表现，都已经这个样子了，还能够说什么，如果说真的是被沈浪给拿下来的话，那么情况可能会不太一样，但是现在这个时候，他们虽然是被沈浪给拿下来的，但却也是被自己派系给出卖的，这种感觉实在是太差了。

　　“成者王侯败者贼，既然这样的话我没有什么好说的了！”老黄现在这个时候被打击的多少有那么一些萎靡，越是不想认清楚这个状况，但现实的这个打击来的就越快，快的让他根本就难以承受，这怎么可能呢？派系为什么要出卖他们呢？难道真的就没有什么价值了吗？

　　“既然都已经认清楚了这个问题，为什么还要固执到底呢？”沈浪多少感觉有那么一些不解，“这么的说吧！老黄，我没有心情陪你在这里浪费唾沫，我现在只需要知道你的态度问题，你最好能够配合，当然了你不配合的话也是无所谓的事情，都已经到了这个地步了，配合还是不配合的也已经不是那么的重要了！地球离开了谁都已经的转动，包括我沈浪。”

　　说完了以后，沈浪也是站了起来，“老黄，说两句废话，你也是玩了一辈子政治的人，你应该清楚其中的状况，所以现在这个时候有什么样子的结果，完全取决于你的态度，这个也已经是我能够争取到的最后的结果了，如果你一味的顽抗下去，那么我就真的不好意思了，我实在不想对你动手，虽然我非常的想！”

　　说完了以后，也没有理会老黄，沈浪则是打开门出去了，老黄看着出去的沈浪，也是微微的闭上了的眼睛，但是脸上面全部都是痛苦的神色，这个时候他已经有那么一些压制不住自己的怒气和愤慨了，沈浪现在这个时候在这边说着风凉话，在某种程度上面并不是为了他自己，而是为了自己派系这边的状况，这确实是一种悲哀。

　　来到了另外一个房间里面的时候，沈浪看了一下面前的这位，“老蒋同志，你好！”看着桌子上面纸笔，沈浪也是拿起来看了看，随即又是放了下来，“老蒋同志，避重就轻了，这样的做很是不好，该是你的就是你的，不该是你的就一定不是你的，老黄同志现在这个时候正在反省，就是不知道老蒋同志，你考虑的怎么样了？”

　　“沈主任，你想要什么样子的结果？我可以试一试”沈浪琢磨了一阵，“你们这条线到你们为止就可以了，但是你们不是唯一的一条线，现在这个时候我需要你为我拽出来另外一条线上面的人，我想这个要求应该很是简单的！对于你来说也是相当的容易。”

　　老蒋眼睛也是一亮，随即也是慢慢的暗了下来，“太狠辣了吧？一点后路都不留？”然后老蒋也是注视着沈浪看着，“沈主任，狡兔死、走狗烹，这个道理你不会不懂的，把所有的人都给抓了，对于你来说并不是一件什么好事，你应该三思才是！”

　　“谢谢，这个道理我很是明白，最为开始的时候我就知道这是一个陷阱，所以我可以的动了尚敏，这是一个试探，同时也是一个麻痹，很显然这个效果是相当不错的，那个时候我对于你们这边就非常的提防，但是世事难料，我这边出现了一些状况，想必你也听闻过了这个方面的状况，连瓦尔都刻意的赶了回来！我也没有任何的办法了。”

　　对于沈浪说出来的这件事情，老蒋也是感觉非常的意外，有些不置信的看向了沈浪，“这么说来，这件事情是真的了，你那边出现了其他的状况，难道是我们这边什么人做的？没有听闻这个方面的消息呀！而且我也不觉得组织当中的什么人，可以拿捏的住沈主任你！”

　　“现在这个时候面对面的坐着，没有任何要隐瞒的必要了，我这边出现了些许的事情，这个事情不是什么遮掩，也是因为这件事情，我跟那边达成了协议，不过怎么说呢？大家互有合作，但也是互有防备，我想你应该可以理解的，这是一件非常正常的事情，那边的要求我会答应一些，但不会全部的都答应！”

　　“老黄是什么意见？还有有那么一些倔脾气吧！”

　　“他在考虑，从我的了解来看，他现在这个时候多少有那么一些难以理解，总感觉派系那边出卖了他，辜负了他，我觉得他的这个想法有那么一些问题，我的时间比较的急，明天就是最后的期限，我只要结果，至于其中的过程究竟会怎么样？这个对于我来说是没有任何意义的，我相信老将你应该很是清楚和明白这一点的！”

　　“哎，都已经这个时候了，还能够怎么样？”老蒋也是很无奈的说道，在被带到这里来的时候，老蒋就已经有了这个方面的感悟，沈浪这个家伙虽然说是胆大妄为，但是自己对于他的了解来看，他可是相当的精明，如果没有上面的明确命令和态度，沈浪会做这样的事情吗？这个是根本就不可能的事情，就算是钟书记也不敢这么的去做。

　　还有就是这个命令的下来是需要时间的，可是沈浪这么快的就动手了，那只能说派系方面早就已经做好了这个方面的准备，很显然领头的那位也已经感觉到了有那么一些尾大不掉了，但是他们自己又没有太好的办法来处理这个方面的事情，所以也是用了其他的方式和方法，把沈浪给拽了过来，让他来充当这个急先锋。

　　“沈主任，既然选择了战队，那么就要站稳了，就算是到了现在这个时候也不能够左右的摇摆，如果你有这个方面的心思，还是算了吧！别人怎么样？我不能够保证，但是在我的身上面是不会发生这样的事情，你要我交代什么，那我就交代什么，我相信老黄会考虑明白这个问题的，不然的话他这么多年就真的白混迹了！”

　　沈浪也是伸出来自己的大拇指，“聪明的选择，我喜欢，确切的来说我对于你们是没有任何兴趣的，也没有什么所谓的兴致，就算是你们交代了什么，对于我来说有什么意义呢？羊肉没有吃到，反而弄得自己一身骚，这样的事情我是不会做的，先前的时候我就已经说过了，事情到你们为止，不要扩大了，具体怎么样的就看你的了！”

　　老蒋微微的点头，“好的，接下来我要做什么？”沈浪想了想，“老黄出去溜达了一圈，也没有跟老同事和老下属好好的见个面，聊一聊，现在这个时候就请老蒋你帮个忙了，我想这个也会有助于大家交代一些情况，一步踏错终生错，我的要求就只有这么多了，至于那边会不会有其他方面的要求，这个我就不知道了！看你们自己的了。”

　　老蒋也是一笑，“都已经这个样子了，还谈什么要求呀！沈主任，说点题外话，我还真的就有点钦佩你了，不过以后恐怕没有什么机会打交道了，有些可惜！”

　　沈浪笑笑，没有再说什么，随即也是跟他一同的出去溜了一圈，当然了在这个过程当中，老蒋也是特意的给沈浪指了几个人，甚至还刻意的跟这几个人聊了两句，说的究竟是什么，沈浪并没有那么多听的意思，都已经现在这个时候了，说什么也已经不是那么的重要了。

　　等老蒋把事情都处理完毕了以后，回到了房间以后，整个人的精神也是一下子的就掉落了，这个可能也是他人生当中最后一次这么的做了，虽然说做的很是完美，但是又有什么意义呢？就好像是先前的谈话一样，明知道是什么后果，自己还必须要这么的去做，说起来自己的心里面也是感慨万分，但是也已经没有了任何的用处。

　　也就几个小时的时间而已，沈浪就已经得到了想要的东西，随即沈浪也是拿着这些东西来到了老黄的房间里面，把材料都放置在了老黄的面前，老黄看了看面前的这些资料，也是苦笑了一下，都已经这个样子了，还能够怎么样？沈浪没有把所有人的衣服都给拔下来的意思，这个就已经是最大的留脸了，至少保留了应有的尊严。

　　既然老蒋都已经撂了，自己就算是想要坚持也没有了任何的意义，沈浪先前的时候就已经说过了，事情到他们两个人为止，这条线上面的人一个不留，全部的都剪除，这个不是沈浪个人的意愿，而是派系做出来的决断，只不过是通过沈浪的手得到了实施而已。

　　倒是曾明看到了沈浪递过来的材料，也是惊奇不已，自己也不是没有处理过这个方面的事情，要知道虽然说有自己这边的帮助，但是沈浪能够这么快的就把事情给钉上了钉子，甚至有那么一些要盖棺定论的意思，这个实在是有那么一些难以想象，这个可能吗？就算是再有效率，貌似也做不到这一点吧！

　　而这个时候沈浪也已经对第二批人员开始动手了，这下子京城可以说是彻底的闹开了，沈浪这个家伙究竟想要干嘛？要知道他先前的时候也已经拿下来不少人了，那些人到现在还没有什么结论的时候，他就开始了第二次动手，他就不怕其他的派系有什么想法吗？

　　不过等了没有两天的时间，沈浪开始对第三批人员动手的时候，各大派系也是感觉到了事情有那么一些不太对味了，沈浪第一次动手那边的派系没有什么反应，这个可以理解，第二动手依旧没有什么反应，这个可以看作是在积蓄力量，但是第三次依旧没有任何的反应，这个就不是反应慢的问题了，谁都不是什么傻瓜。

　　很显然沈浪是跟那边的派系达成了一致，由沈浪开始动手，剪除派系当中一些不健康的力量，先前的时候派系的威风太盛，有那么一些尾大不掉，现在这个时候经过这三次动手，也已经很好的打消了一些力量，让派系方面更加的健康，更加的具有凝聚力了。

　　三次动手，曾明那边的派系没有任何的表示，现在就算是傻子也看出来了其中的问题了，但是大家还没有开始有所动作的时候，那边派系就把几个靶子给抛了出来，诚然各大派系都非常的清楚，这个靶子不是那么好当的，当上了以后就需要立在那里被攻击，但是这个靶子实在是太具有诱惑性了，没有谁能够抵抗得住这样的诱惑。

　　现在这个时候大家也貌似选择性的忘记了，沈浪动手的时候是不是符合规则，有没有触犯什么其他的方面，现在大家的目光都被那些靶子给吸引了。沈浪倒是非常的尽兴，答应钟子期钟叔叔的条件，自己也已经做到了，对于自己来说，这个实在是太简单了，想必那边的派系对此也是有所预料的，根本就没有任何的阻拦。

　　他们也知道了，沈浪对于这个是不会有任何兴趣的，既然他没有兴趣，还选择了动手，那么就只能是一个原因，那就是为钟子期谋划了，这个家伙对于钟子期还真的就不是一般的好呀！钟子期的运气为什么就那么的好呢？要知道他现在的位置虽然说也已经是稳固了，但是当初的时候貌似还差的很远才是。


第一千五百章

　　沈浪抓了三条线上面的人，在一定程度上面抓的人可是稍微的有那么一些多呀！而且沈浪的速度也是出乎了所有人的预料，甚至于沈浪都没有动什么所谓的手段，被沈浪给抓在手里面的，鲜有不交代的，恨不得交代的一干二净，他们对于沈浪的了解也是比较的多，也正是因为了解的比较多，所以比较的惧怕，而惧怕的后果也是把事情都给交代清楚了。

　　所以现在这个时候抓的人虽然很多，但是对于沈浪来说工作很是轻松，现在材料都已经准备好了，接下来只要走程序就可以了，就是不知道法院和检察院那边会不会怨恨自己，毕竟自己给他们找了不少的麻烦过去，随即沈浪也是撂挑子了，三条线上面的人，不管是数量还是质量上面的，都已经够可以的了，自己已经完成了彼此之间的合作。

　　沈浪突然之间的松手了，对于众多的政治派系来说很是突然，但是大家也已经顾忌不上了，而曾明那边的派系对于沈浪突然之间的松手，也是感慨万千，沈浪的动手迅猛犹若烈火，这一点他们想到了，但是却没有想到沈浪的行动竟然会如此的快，在他们还没有其他方面准备的时候，沈浪一下子的就缩了回去，根本就没有给予你任何的空间和时间。

　　不过曾明那边的派系很是清楚，沈浪是不会再出手了，没有这个必要了，现在这个时候沈浪跟他们之间的合作也已经是完成了，接下来就不要再去找沈浪了，沈浪这个家伙并不是非常的注重利益，在这个问题上面这一次的事情也已经是表露无遗了。

　　现在这个时候不仅仅是不能够去找沈浪，甚至还要刻意的防备着沈浪，要知道这个家伙对于这边的派系老是有很大的意见，把沈浪的别墅给毁了，甚至把新司也给毁了，这两个寄托了沈浪心血的部门都给毁了，沈浪现在这个时候依旧能够隐忍的住，这个家伙的可怕可见一般呀！更何况这一次的动手，沈浪并没有越界。

　　先前的时候这边的派系还真的就有这个方面的准备，因为谁也不能够保证，沈浪在这一次的行动当中，会不会用这个幌子来招摇，真的要是这么的做了，这边的派系还真的就是有那么一些麻烦的，但是没曾想沈浪根本就没有这么的去做，一切都在合理的范围之内了，还真的就让你有那么一些无话可说，人家沈浪所作的事情，都是在彼此商议的范围之内的。

　　沈浪这一次没有动手，是好事，也不是什么好事，现在这个时候没有动手，也就是说在接下来的过程当中，沈浪也不会选择动手的，现在这个时候沈浪能够不动手，对于这边的派系来说，真的不亚于天上面又掉下来一块馅饼，如果说沈浪真的要是动手的话，他们这边的派系是不是能够应付的过来？还真的就是两说着的事情。

　　从沈浪这一次的动作来看，虽然曾明他们提供了一些情报，但是动手的可完全是沈浪那边的人员，在那么短暂的时间之内，把所有线上面的人全部的都给拽了出来，这样的行为是让人感觉胆寒的，沈浪对于这边派系的了解是相当透彻的，只有这样的解释，才能够说明沈浪为什么下手那么快，那么的准确。

　　但是沈浪不动手也不是什么好事，要知道在你的背后始终站在沈浪这样的敌人，这样的事情是让人会感觉到恐惧的，在黑暗处有那么一个人始终的盯着你，甚至你能够感觉到那个刺刀上面的寒光，谁也不知道什么时候这把刀就伸了出来，真的要是刺到了身上面，会有什么样子的后果，还真的就不是非常的好说呀！

　　沈浪这样的人不是说你想防备就可以防备的，如果真的是那样的话，现在这个时候诸多的人也就会好好的待在他们的位置上面。沈浪在收手了以后，也是回到了自己的办公室那边，利民和黎添田他们这两天的时候，也是听闻了一些状况，当然这个主要是跟很多人找他们打探消息有很大的关系，他们也是感觉相当的骇然。

　　下班的时候，沈浪听完了两个人的汇报以后，也是突然的说道，“我先前的时候好像听闻你们两个人说过，有个军事演习邀请我参加来着？”利民和黎添田一听就明白是怎么一回事情，随即黎添田也是出去了，把那个邀请给拿了过来，沈浪看了看，也是笑着的说道，“还真的就是老熟人，利民你跟着我，老黎你在家主事！”

　　为什么不带着黎添田一起，先前的时候沈浪就已经表露过这个方面的意思了，黎添田是主管文书方面的工作，利民主要的是军事方面，现在这个时候自己不能让家里面空着，所以黎添田留守处理工作，利民跟着自己一起出去。

　　沈浪之所以选择在现在这个时候去参见所谓的军事演习，是有着多方面考虑的，自己先前做的那个事情，怎么说呢？大家现在只不过是在争夺靶子而已，没有太多的时间来理会自己，如果说靶子争夺完毕了，他们会反过手来处理自己的问题，到了那个时候自己恐怕就会有些麻烦了，所以趁着他们还没有反应过来，自己先清静一段时间好了。

　　沈浪走的还真的就不是一般的快，等大家反应过来的时候，沈浪也已经来到了演习的导演部那边，对于沈浪的到来，军方的人员也是感觉挺奇怪的，不过很快的大家就反应了过来，沈浪先前的时候可是通了一个大大的马蜂窝，现在跑到这里躲难来了。

　　对于沈浪的行为，大家还真的就说不上来什么，谁都知道他跟那边的派系是死敌，先前的时候沈浪的别墅被掘地三尺，甚至于新司也是被毁了，但是沈浪却在这个时刻跟那边选择了相互的合作，这里面有什么样子的交易？不太清楚，但是沈浪能够做到这一点，还真的就是让人感觉很是佩服，因为放置在其他人的身上面，不见得就能够做到。

　　太多的时候，大家都放不下心中的仇恨，杀敌一千自毁八百的事情常有，给敌对的势力添堵这样的事情长干，但是放下彼此之间的矛盾，相互的配合，这样的事情还真的就是少有的，虽然都常说只有永恒的利益，没有永恒的敌人，可以真正等这一幕降临在你眼前的时候，是不是还能够做到，很是不好说呀！

　　既然沈浪来了，那么就需要询问一下沈浪的态度问题，虽然说沈浪现在只不过是挂着大校的军衔，但是真正的军方巨头们没有哪一个敢小觑这个家伙，更何况这一次的演习在一定程度上面也是检验这几年的成果，而这个军事改革在一定程度上面是从沈浪的手上面发展起来的，沈浪对于这一点多少还是有那么一些话语权的。

　　不过沈浪并没有在导演部这边担当任何的职务，只是挂了一个巡查员的身份而已，随即沈浪也是消失了，没有多少人知道沈浪究竟去了什么地方，不过沈浪因为有巡查员的身份，所以导演部那边也是特意的给沈浪批复了两架飞机，一种用于沈浪巡视，另外一架则是用于护航的，谁也不知道会不会出现其他的状况，捧一捧沈浪又不会死人的，做个人情。

　　不过这个也是给予了沈浪最大的机动，现在这个时候想要找到他根本就不是一件容易的事情，要知道军方的演习本来就是保密的，想要打探这个方面的情况还是有那么一些困难的，更何况沈浪也是刻意的躲避，在这样的状况之下，还想把沈浪给揪出来，怎么可能？

　　而利民这个时候也是见到了主任在军方的势力和威名，要知道他只不过就是一个大校而已，导演部的飞机一派就是两架，有没有这么夸张的？还有就是给他挂的这个身份，跟钦差大臣差不多少，可以随意的闲逛，没有人敢阻拦他的，虽然说上有政策，下有对策，但是下面军方势力的这些人，貌似很给主任这个面子来着。

　　至于现在主任所在的位置，是一排板房，临时建造的，不过周围的人员并不是非常的多，但能够感觉的出来，非常的精锐，不是一般的部队，沈浪在这个板房里面倒是显得很是悠闲，周围并没有太多的人，主要是因为都已经去训练了，他们毕竟跟沈浪有那么一些不太一样，沈浪是巡视员，他们是官兵，有演习任务的。

　　休息了两天的时间，利民也是跟着沈浪一同的去观察训练去了，不过相距的距离稍微的有那么一些远而已，沈浪和利民两个人拿着望远镜看着远处的训练部队，利民虽然在军方工作，但是对于这个方面的工作还真的就不是非常的了解，虽然他一直的在熟悉，但是这个不是一天两天就可以学好的。

　　“主任，看他们的架势很是不错呀！”沈浪用望远镜注意的看了看，并没有立刻的就回答利民的问题，“看过炮火覆盖吗？”这个问题倒是问的利民立刻的就是一愣，随即也是摇摇头，“他们的训练很是不错，但是如果真的要是打起仗来的话，不易立刻的分散开来，一轮的炮火覆盖下来，不会有多少生存者的！”

　　沈浪提出来的这个要求貌似有那么一些夸张，沈浪放下来了手中的望远镜，然后微微的一笑，“我知道你杀过人，但是你面对最危急的时候，有多少敌人，一百个还是五百个？”

　　利民眨了眨自己的眼睛，“没有那么的多，也就二十多个，全副武装！不过没有什么重型武器。”沈浪却是突然的一笑，“我的情况要比你糟糕的很多，我当时的时候都没有想到会活着出来，当初的时候我那么的去做了，但是现在这个时候你让我这么的去做，我还真的就未见得就有这个胆量了，可能身手还在，但是其他方面的东西有的也已经不在了！”

　　对于主任说的话，利民用心的分析了一下，自己国内外生活的时间不短了，貌似没有听闻这个方面的消息，想了一段时间，利民也是试探的说道，“南边的事情？”沈浪也是微微的一愣，还真的就有那么一些新奇的感觉，“怎么？你知道？有点意外。”

　　利民也是惊呼了一声，随即用很是怪异的眼神看着沈浪，“当初的时候听闻了这个方面的事情，但一直也都是听闻传说，还真的就没有听闻太多这个方面的消息！保守的比较严密，只是没有想到这个事情会是主任你……”

　　沈浪笑了一下，“我可是什么都没有承认，你可不要把这件事情扯到我的身上面来，不过当时的时候双方人数的对比确实是非常的悬殊，现在想来也是有那么一些不寒而栗，不过因为地形受限，这么的说吧！战机如果稍微的踩一下油门，那么就可能逾越过界了，所以当时的时候没有炮火覆盖，没有炸弹，不然的话很是难说的！”

　　“听说那边死伤惨重！一直以来大家对于这个方面的事情都是比较的回避！”

　　沈浪看了一下，随即也是笑笑，“找了一些导弹和炸弹，然后布置了相当大的一个势力范围，同时也是准确的定位了他们的军火，烟火非常的大，不过效果也是非常的明显，那帮家伙当时的时候都已经疯了，所以现在能够继续的站在这里，运气很是不错的！”

　　之所以要跟利民说这些，也是有那么一些考究他的意味，自己给予他的线索并不是非常的多，但是他却能很快的就推断出来，这一点是沈浪所看重的地方，也是非常满意的地方，不过这个话也就到此为止了，“战争是可怕的，演习有的时候并不能够完全的代替战争，不过暂时还没有更好的解决方式和方法！”

　　“我不知道以前这只部队的状况是什么样子的，但是从现在来看还是很有感觉的，至少给予我的第一印象非常的好！”利民这个时候也是有那么一些感叹，沈浪倒是不可置否的笑笑，“你知道吗？没有经历过战争，就意味着对于有些小的细节根本就不会去注意，而有的时候在战场上面决定成败的，就往往是这些小的细节！”

　　利民听了以后微微的就是一愣，随即貌似也是感觉到了什么，借着抽烟的机会私下的观望着，不过却没有发现什么，倒是沈浪往前走了不菲的一段距离，用脚轻轻的踹了出去，直到这个时候利民才恍然的发现，那个地方原来藏了不菲的人员，不是一个两个这么的简单。

　　“主任，他们这个可是违规的行为呀！”利民倒是有些恼怒的说道，至于沈浪对此却是显得很显然，“违规？谁定义的呀！难道在战场上面还有这么一说不成，不要给自己的失误找其他任何的借口，这个是常识，难道你的敌人来临的时候，你还要告诉他说你违规了，让他重新的来过不成？这个话就有些过于的可笑了。”

　　对于主任略显偏袒的话，利民也是笑笑，不过沈浪的话并没有说完，转而看向了趴在这里的人员，“谁是领导呀？在导演部的眼皮子底下潜伏，还真的就不是一般的厉害呀！让我见识见识，看看究竟长的什么模样？”说话的时候，沈浪甚至还蹲了下来。

　　“报告！”沈浪看了一眼，也是点点头，意思很是明显，说吧！不用站起来了。“报告首长，如果在战时，你们两个人也已经被俘虏了，甚至已经可能被斩首了，在现在的这个时候根本就不会有说话的机会！”

　　“想法不错，但是在行动的过程当中确实有那么一些不且实际，我不代表导演部，不过却想给这件事情一个小小的评价，你的这一次动作应该被赞赏，因为战争从来就不是调教好的野马，但是你在行动过程当中的所作所为却是有那么一些拙劣，缺乏最为基本的判断，我现在不需要你检讨，但是在演习结束以后，我希望你能够提交一份报告上来！”

　　“递交报告？”周边的队员也是感觉有那么一些不解，递交什么报告，他们这一次的所作所为真的有什么错误吗？先前的时候面前这位大校不是说过，对于这一次的行动是给予赞赏的，既然这样的话为什么还要承认错误。

　　“对，递交报告，你们的意识是好的，这一点没有任何的错，但是动作差的太多了，动作跟意识相互的不协调，这个就是让你们递交报告的原因，我想我的解释已经够清楚的了，就你们这样的还侦察呢？都不够丢人的！”说完了以后，沈浪也是站了起来，重新的回到了自己的位置上面，继续的看着远处的训练部队。


第一千五百零一章

　　“头，什么意思呀！这是？”潜伏在旁边不远处的人员也是有那么一些不解的问道，“我们距离他们很远的，他们究竟是怎么发现的？怎么一点这个方面的感觉都没有，实在是太奇怪了，还有就是那位大校是不是有些太年轻了，他真的是军方的人员吗？”

　　“可能从最为开始的时候他们就发现我们了！应该不会是无意的，眼睛很是锐利。”趴在那里的队长也是很冷漠的说道，“还有车上面的司机我认识，是军区方面的人，他们并不是什么外人，不然的话也不会如此明目张胆的站在那里观察下面的情况，不过我们的任务应该终止了，反正该考察的内容也已经考察的差不多了，剩下来的就是把情况汇报了！”

　　因为沈浪并没有要把这件事情给公开的意思，车上面的司机和联络员也没有要把这件事情汇报的意思，不是不想，而是最好不要这么的去做，至少现在这个时候不能这么的去做，等演习结束了以后，在提及这个方面的事情也无不可的。

　　随即沈浪也是赶回了自己休息的地方，相对的来说这个训练基地还是很不错的，沈浪的电脑是直接连到导演部的，因为沈浪的身份也是比较的特殊，所以导演部特意的给沈浪开设了一条专线，沈浪可以通过这个了解整个演习的过程和细节。

　　不过沈浪看了不长的时间，利民就过来告知有人要进驻到这里，对于这个问题沈浪也是有些怪异的看向了跟自己汇报的利民，利民也是解释的说道，“本来这里是临时的驻训基地，但是那边的队伍拉出去了以后，因为其他方面的原因，暂时用不上了，所以分给了军区的特种大队，他们将会借这里用上一段时间！”

　　“军区的特种大队？跑到这个地方来驻训，这个不是开玩笑一样吗？太扯淡了吧！”利民也是略显无奈，“上面就是这么下达命令的，我就是一个小白人，没有任何的说服力，要不主任你试一试，现在这个时候你要是说一句话的话，那么情况可能就不一样了！不过人家可是已经来到了大门口了，现在可是威逼压人呀！”

　　很显然利民这个是在开玩笑，因为他已经感觉出来了，这一次的事情有那么一些不太一样了，军区的特种大队被调任到这个地方来，有些开玩了，军区的特种大队是不参加这一次军事演习的，可是你去其他的地方也就完结了，跑到这里来，甚至还占据了其他人驻训的地方，很显然这个应该冲着主任来的，除此之外，没有其他的解释了。

　　“进驻就进驻吧！”沈浪也是哼了一声，“告诉他们这里我需要用一段时间，还有我不希望有人打扰这里，如果出现了其他的状况，军法从事！”看着利民出去了以后，沈浪也是笑了笑，上面的那帮家伙这么的做，可是有那么一点点的坏呀！不过对于自己来说，这个倒是没有什么影响，趁着这个时间段，自己倒是可以近距离的看一看。

　　军区的特种大队很快的就进驻到了这里，虽然说这里只不过是驻训的一个基地而已，但是各样的设施还是很齐全的，不过让特种大队领导感觉有那么一些不解的是，这里的一处地方被划为禁区，没有命令任何人不得擅自的闯入，如果出现了状况，军法从事，这句话可不是白说的，在军队里面混迹的人，都明白这句话的意义。

　　沈浪看过了演习的一些资料以后，也是走出了自己的房间，随即也是看着军区特种大队的一些训练状况，而军区特种大队先前的时候就已经查验过这里了，那处禁区的人员并不是非常的多，领头的也就是一个大校而已，只是不明白为什么那个地方会被划分为禁区，有那么一些难以理解，不过在军方里面，难以理解并不是什么大事，服从命令就可以了。

　　沈浪距离的位置并不是很远，但也就是站在了那里而已，并没有要靠近的意思，利民也是站在了沈浪的身边位置，他对于这些训练倒是有那么一些兴趣，所以看得也是比较的认真，沈浪对于利民也没有什么所谓的约束，不过在打了两个小时的枪以后，利民也是一脸狼狈的回来了，而且还不时的掏自己的耳朵。

　　沈浪看到利民的样子，也是略显无奈的摇头，自己现在这个时候可不想跟利民大声的喊叫，面前的这帮家伙倒是够坏的，他们也许不能从利民的身上面挖掘出来什么有用的消息，但是想要阴利民一下，却是大容易了，要知道无限制的开枪，这个会激发雄性荷尔蒙的，当时的时候会感觉热血上涌。

　　加上他们又是特种部队，各式各样的枪械应该都会有配备的，玩了这个玩那个，相当的过瘾，甚至连自己都感觉有那么一些忘乎所以，等你都玩了一遍以后，你就会发现你的脑袋就好像有小蜜蜂在你的耳边一样，嗡嗡的响，这个就是开枪过多的后果，当然了在现场的时候你可能不会有这样的感觉，这个还真的就有一定的延时性。

　　沈浪站在场边的时间非常的长，谁也不知道沈浪究竟是什么意思，特种部队方面的人员也是注意到了这个方面的异常，但是每每想要邀请沈浪的时候，利民都会站出来阻止，很显然沈浪现在这个时候是不希望被打扰的，但是他究竟在看什么呢？又为什么看了这么长的时间，不过好在这些训练的人员，心理素质还是很不错的。

　　“主任，我觉得很是不错了！”沈浪则是有那么一些不以为然，“看到的东西太少了，根本就没有任何的意义，这个对于他们来说，连最为基本的都算不上！”

　　“这样的要求会不会显得太苛刻了？我感觉很是优秀了。”

　　“不，相反，这些甚至连最为基本的都算不上，只能说是简单的热热身而已，我想看的也不是这些，这些东西根本就是所谓的花架子，也就是所谓的表演而已，你要是敢兴趣的话，可以让他们给你表演表演，保证看到的比这个更加的精彩！”

　　对于这一点利民懂得的东西还真的就不是很多，虽然说大家都是军方的人，但是分属不同的行当，里面的一些东西也不是谁都能够弄得清楚的，“那我需要加深一下这个方面的了解了，看来我需要做的工作还真的就是挺多的！”

　　晚上的时候，沈浪简单的吃了一些东西，他们的伙食还是很不错的，虽然说在演戏期间，但是这个还是很有保证的，不过沈浪一桌子的人并不是很多，特种大队方面的人对于沈浪他们一行保持了足够的谨慎态度，而沈浪作为头头，貌似对于特种大队的人也不是非常的感冒，自己对于他们不熟悉，还有就是自己还需要观察观察。

　　吃过饭以后，特种大队的人并没有休息，继续的训练，直到现在这个时候他们的态度才给人的有些认真的感觉，而利民也是一边溜达一边学习资料，不过突然之间也是想起来了什么，有些不解的看着沈浪询问的说道，“我现在才想起来，白天的时候我打的好像都是实弹，从演习来说，不是用空包弹吗？他们是不是违反了规定？”

　　“他们不是演习部队，而且整个的特种部队基本上都是实弹，没有空包弹这么一说，对于他们来说用枪跟用筷子一样，没有太多的区别，如果说连自己手中的枪都控制不了的话，那么根本就进入不了这个部门。对了，我忘记问你了，你当初做那个行当的时候，是不是要戒烟和戒酒，对此我还真的就不太了解！我只是看过这个方面的资料，没有留意这个方面。”

　　利民一愣，随即也是摇摇头，“这一点还真的就没有太多的要求，至少没有强制性的要求，而且做我们这一行的，精神方面的压力非常的大，苦行僧一样的人不是没有，但是少之又少，而且到了最后都有可能会疯的，这样的例子真的是太多太多了，数不胜数，所以必须要释放掉自己的压力，而我们释放压力的方式也是相对的简单一些！”

　　“明白，但是在这里是不需要有这样习惯的，也是不能够有这样的习惯，不是说你是不是能够忍得住，忍多长时间的问题。烟的气味太大，不是说你想要消除就可以消除的，而酒呢？这个危害就更是不用说了，值班部队要是饮酒的话，会被军法处置的，没有太多的情面可讲，不过演习倒是一个不错的机会！”

　　“演习可以喝酒？”利民也是听出来了这个话的意味，“演习比平时的训练有的时候还要更加的艰苦，演习是不可以喝酒的，但是庆功的时候倒是没有太多这个方面的顾忌，不过同样的值班部队依旧还是不允许喝酒，不过有赢就有输，赢得可以喝酒，至于输得会怎么样？这个就不是非常的好说了！”

　　两个人在闲聊，而旁边的特种大队却是一直的在训练，时间也是稍微的有那么一些长，不过好在这个时候没有继续的开枪，不然的话那就不用想着睡觉了。在晚上的这个训练的过程当中，沈浪还是能够看出来些许不同的，以往他们是什么水准，自己不知道，先前的时候自己也只不过是调阅了一些资料而已，但是从现在来看，有一定的进步。

　　至于这个进步究竟有多大，从现在的训练当中根本就体现不出来，因为基础方面的东西其实都差不多，地基基本上都是一样的，大家基本上都会，但是有的人重视，有的人不重视，等楼高到一定程度的时候，大家才会感觉到这个地基的重要性，不过那个时候再想着重新的去塑造，就真的是为时已晚了，因为已经定型了。

　　就在沈浪跟利民说话的时候，队列扛着圆木从沈浪他们的身边经过，四个人一根的圆木，看那个粗细还真的就是有那么一些恐怖的感觉，利民打量的时候，也是有那么一些摇头，自己对于这个项目的内涵有那么一些了解，不过从自己和主任两个人的身边走过，这个多少是不是有些太过分了呢？他们这个是在挑衅呀！

　　沈浪很是清楚他们这些人想要表达的是什么意思，但是自己需要跟他们计较这些吗？完全没有任何的意义，诚然军方崇拜强者，而这帮家伙更是强者当中挑选出来的，但是并不代表着自己一定要让他们见识见识，实在是没有这个方面的需要。

　　想到这里的时候，沈浪也是冲着利民笑了一下，笑的多少有那么一些诡异的感觉，利民也是感觉有那么一些不太好，很显然这里面是有什么状况的，但是这个问题究竟出在什么地方呢？看着训练的特战队员，利民貌似也是想到了什么，随即也是皱了一下自己的眉头。

　　在休息之前，利民也是找到了特种大队的领导，具体说了什么沈浪没有太多的关心，但是第二天的时候看着利民的黑眼圈就知道，他昨天晚上的时候并没有休息好，倒是沈浪的精神很是不错，“主任，他们是不是有点过分了？我已经跟他们说过了！”

　　“呵呵，你可以把这个看成是小小的玩笑，也可以看做是他们对你我表示的欢迎，当然了你也可以理解为他们闲的身上面都已经快长毛了，无所谓的事情，无伤大雅的。用一句时髦的话来说，你要是认真的话，你就输了。”

　　利民听了以后也是无奈的摇头，其实自己对于这件事情并没有任何的意见，主要在乎的还是主任的想法，既然主任对此没有任何的意见，那么事情就到此为止好了。不过主任的涵养性还真的就是非常的不错，自己现在多少能够猜到了上面把军区特种大队调集过来的原因，主任想必在他们来的时候就已经明白了，现在唯一不明白的，可能就是这帮家伙了。

　　吃过了早饭以后，沈浪他们就开车出去了，倒是特种大队的人是真的不明白了，凌晨的时候他们也是胡闹了一番，原本以为那边的领导会相当的不满意，他们这边也已经做好了应对，但是没曾想人家什么都没有说，什么都没有去提及，这种感觉相当的不好呀！

　　“老牛，你说他们是什么来头？”

　　“什么来头我不知道非常的清楚，但是我打探到一些其他方面的消息，导演部那边特批了两家飞机，一家是乘坐，另外一架护航，专门给这位的，这个可是机密，队长可不要给我往外传，我在那边有一个老乡，正好先前的时候碰上了！吹牛的时候说了出来。”

　　“老牛，你不会是又套人家的话了吧！你这个家伙得改改，我虽然对那两架飞机比较的有兴趣，可是没有让你胡来呀！这件事情你赶紧给我忘了！听见没有！”两个人打岔的把这件事情给说了过去，其实大家心里面都十分的清楚，这件事情很是不简单呀！导演部方面对于面前的这位可以说是非一般的重视呀！

　　把军区的特种大队给派遣到这里来，是不是就是为了保护他们呀？看那位首长的样子，白白净净的，如果再挂上一个眼镜的话，那就真的是白面书生了，但是不管怎么样？既然是上级派遣他们下来的，那么就要绝对的服从命令，顶多辛苦一些，不过下面的人员这个时候也已经跟了出去，一定要确保他们的安全。

　　不过保护他们是任务，这一次的演习也似一个挑选队员的好时机呀！要知道补充新鲜的血液对于特种大队来说也是相当的重要，而且这一次的机会非常的好，军事演习呀！要知道这样的行动很是难得了，不是说什么时候都有的，在这样的大场面之下，总会突出来一些人的，这些人都是特种大队的目标。

　　虽然说进入特种大队需要一关又一关的选拨，并不是什么人都能够进入到这里来的，但是事先的时候你总需要考察一番吧！心里面总需要有一些预备的人选吧！这些都是事先的准备工作，绝对不能够开玩笑的，事关特种部队将来的发展，也正是因为这个方面的原因，所以他们对于上面把他们派遣到这个地方来，多少有那么一些不解。

　　不过不解归不解，该做的时候还是需要去处理的，其实他们根本就是无解了上面的意思，可是军区方面还真的就不好把这件事情透露给特种大队那边，因为他们也不保证特种大队那边会不会出现其他的状况，毕竟沈浪那个家伙非同一般呀！真的要是被他们给看出来什么的话，事情会弄巧成拙的。


第一千五百零二章

　　“不过，头，他们可是有两架直升飞机，咱们的飞机根本就不在这里，想要把飞机呼叫过来，人家早就跑到十万八千里之外了，我们怎么跟着人家呀！所以我想这个事情是不是有其他的问题呀？上面派我们这么大的一坨坨来到了这里，不应该就是为了保护他们这么的简单，就算是想要保护他们，用不了这么多的人马！上面不可能不考虑这些方面的问题。”

　　领头的上校这个时候也是在考虑这个方面的问题，昨天的时候就感觉有那么一些不对了，就算是过来保护那位大校，也用不了这么大的阵势，但是不过来保护他们，把他们特种大队给调集过来干什么，可以说除了必要的人手，差不多整个人的人员都已经过来了，这个实在是有那么一些不正常，其背后的目的究竟是什么呢？

　　“我们的目标人物在干吗？还有那个禁区方面是什么状况？”旁边的人摇摇头，“情况都在这里了，我们的人靠的比较近，他们并没有任何的反应，显得很是悠闲的样子，但就是在外围看一看，没有要进去的意思，不明白他们究竟在搞什么，反正我现在有那么一些弄不清楚，至于禁区里面的状况，看不清楚，我们只能在远处观察！”

　　“保密这么的厉害？不应该吧！”随即这位头头也是看向了那边的木板房，感觉有那么一些不太相信，“保密的措施倒不是非常的厉害，那边根本就没有人，但问题是我们看不见里面的状况，除非是硬闯进去，但是来的时候上面可是严令过来，而且还是三令五申，不管我们当中的任何人、用任何的理由都不允许靠近，我们还是不要打破的好！”

　　“还有什么其他方面的发现？”

　　“昨天跟利秘书打枪的时候聊了聊，这个家伙的口风非常的紧，根本就打探不到任何有用的东西，但是给我的感觉这位秘书有些不太一样，他对于我们这边的事情并不是非常的了解，但是他对于某些事情的见解非常的透彻，可以用一针见血来形容，但是一触即收，很显然他已经感觉到了什么！”

　　“还真的就是相当神秘的两个人呀！总部那边下来的，身上面也看不出来有任何的标识，都是作训服，没有太多的不同，看来上面把我们派遣到这里的寓意很是深刻呀！”领头的这位感叹了一阵以后，也是突然的说道，“现在不说这个了，把我们感兴趣的人员抓几个过来，看看他们的素质怎么样？”

　　中午的时候，沈浪在外面解决了，一直等晚上的时候他们才重新的回来，看车上面尘土的意思，这一天他们跑了不少的路，当然了这一天的时间里面，特种大队的人员也是一直的都跟在他们的身后位置，从明面上来说，就是为了确保他们的安全。

　　沈浪先是洗漱了一番，随即也是去食堂吃饭，饭菜的好坏对于沈浪来说并没有什么了不得，不过这个给特种大队那些人的感觉就有那么一些不太一样了，要知道他们的伙食是高标准的，但是并不是什么美味佳肴，跟那个相差的太远了，但是面前的这两位对此并没有太多的讲究，这个就有那么一些怪异的感觉。

　　不是说就看不起他们，也不是说面前的这两位就是酒囊饭袋，而是两个人能够安心的在这里吃饭，给人的感觉实在是有些两样。吃过饭以后，外面也是传来了一阵的叫喊声，沈浪这个时候倒是有兴趣出去看了看，原来是抓了一帮新兵蛋子过来，难怪叫喊的声音这么的大，这一天的功夫就抓来了这么多的人，很显然早就有记录在案了呀！

　　沈浪趴在一根横杆上面看着场边的训练情况，说是训练，但其实就是淘汰，一帮大小伙子在烂泥塘里面做俯卧撑，这个不是说你想做就能够做的，稍有不慎鼻子和嘴里面就是满口的泥沙，这个会非常的难受，更何况这个是泥泞的泥潭，想要做好俯卧撑并不是相当容易的事情，这里面涉及到了平衡、协调等方方面面的事情。

　　看到首长趴在了那里，特种大队的人员也是感觉挺奇怪的，不过人家看也就看了，也没有影响到自己的训练，不过他们能够看明白其中的意思吗？特种大队的人员对此表示有那么一些怀疑，但是现在这个时候他们并没有上前，更何况那位秘书也是虎视眈眈的看着他们，那个意思也是很明显，不要靠近的好。

　　“主任，看这个是不是有些枯燥了？”利民对于这一点还真的就是知道的不多，沈浪反正也是闲着，随即也是解释的说道，“这个跟你们的训练是不太一样的，因为性质也是不同的，不过这里面也是有相同的地方，就好像是你们盯梢一样，很是枯燥和乏味的工作，但是这个只不过是外行人的看法而已，只有内行人才清楚其中的厉害！”

　　“这个只不过是俯卧撑，貌似跟盯梢没有什么可比性的！不是说我瞧不起这些战士，说实话让我去做，也就坚持几分钟的时间而已，不像他们跟野兽似的，貌似就跟吃饭喝水一样的简单，不过要说盯梢，我甩他们几条街，这个都是轻的，当初的时候干这个行当，最先了解的是这个，最为拿手的也是这个了，当然了我指的是行动方面的。”

　　沈浪也是笑笑，“我有这个方面的经验，但是不太熟练，不过你觉得这些人里面，谁不错？”听见沈浪的考究，利民也是看向了池塘里面的这些人，还别说，利民还真的就找出来几个人，对此沈浪也是点头不已，“嗯，真的不错，我前些年的时候也看过此方面的训练，他们的素质根本就达不到这种程度，但是现在一样了！”

　　“这也能够看的出来，是不是太夸张了一些？太细节了吧！”

　　“其实挺容易的一件事情！”当然了沈浪并没有说其中的细节问题，不是说说了利民不懂，不是这个方面的原因，这些东西是不能够让利民知道的，不是说是不是信任他的问题，而是这里面涉及到了保密条令等一些东西，至少在这样的事情上面，沈浪还是可以把控住自己的，“看多了就是了，最为简单的东西，其实也是最为考验的！”

　　下面的士兵做了一个小时的时间，沈浪就在哪里看了一个小时的时间，利民也是在旁边摇头不已，一个小时的时间呀！这么机械的动作，非常人可以忍受的，他们究竟是怎么做到这一点的，自己别说是一个小时了，十分钟的时间自己要是能够坚持下来，自己都会被感觉相当的不可思议。

　　“头，我们的那位大首长可是看了整整一个小时的时间了，真的是相当的佩服他们的任性呀！这么枯燥的东西都能够看一个小时的时间，难不成他们也跟我们一样，能够把这个看出来花来吗？要知道他们貌似并没有我们的仪器，他们有的只不过是直观的印象而已，而这个印象在一个小时的时间里面，重复又重复，印象会模糊的。”

　　坐在那里的头头，也是摇摇头，“我倒是觉得这位首长有些不太一样呀！一个小时的时间，就这么直直的看了一个小时的时间，竟然没有任何厌烦的感觉，而且给我的感觉，他貌似现在这个时候竟然乐在其中，你说这个究竟是什么人呀？”

　　随即两个人相互的看看，两个人对视的一笑，然后一同的来到了外面，向沈浪这边走了过来，利民看了一下沈浪的神色，也没有表示阻拦的意思，“报告！”沈浪回头看了一眼，随即也是打了一个敬礼，然后又是伏在了栏杆的上面，“不用理会我，你们做你们的，我就是过来看看，要是你们感觉碍眼的话，我们现在就走！”

　　沈浪倒是没有多少的脾气，“报告首长，还请你多批评！”听了这个话沈浪也是一笑，“批评？这个话有些太高看我了，让我看看，过一过眼瘾也就可以了，至于其他的，我就没有这个身份和资格了，你们自便就是了！”

　　听了沈浪的说话，特种大队的两个人也是感觉出来了，这位首长大人有那么一些隐约的拒绝，虽然说态度并不是非常的冷淡，但是意思表露的稍微有那么一些明显了，不过虽然沈浪是这么说的，但是目光却是一直都放在泥塘这些人的身上面，看这个意思，沈浪是准备继续看下去了，但是这么的看有什么意义吗？

　　又看了一个小时的时间，这些泥塘里面的人员也是上岸了，随即也是被安排在了靶场上面，这个时候开枪，目的也是非常的明显，现在这个时候别说是开枪了，能不能把枪给端好了都是问题，至于瞄准等等，这个都是扯淡。

　　当然了在这些队员的身边也是有指导者的存在，当然了他们的存在并不是为了指导这些新兵蛋子，而是为了防止走火，虽然说这些新兵蛋子对于打枪很是不陌生，甚至是相当的熟悉，但是现在这个时候，枪都有那么一些端不起来了，就更别说打枪了，打在地上面的比比皆是，还真的就是有那么一些胡闹的感觉。

　　利民也是无奈的摇头，先前的时候他多少也是有那么一些紧张，毕竟自己跟主任两个人离得也是比较的近，但是看看主任的神情，貌似根本就没有当做一回事情，既然主任都没有当做一回事情，自己也就逐渐的放下来了这个心思。

　　其实自己不是没有打过枪，甚至还挨过枪，但是这个跟眼前的状况是不一样的，不过主任有那么的好看吗？竟然看得津津有味。而旁边特种大队的人员看着沈浪，也是微微的有那么一些龇牙，这位首长的胆子貌似很大呀！这么近的距离，要知道他们训练用的可都是实弹呀！他们可都在危险的区域范围之内了。

　　“头，那位首长的眼睛都没有眨一下，就好像是吃家常便饭一样的轻松，至于旁边的那位利秘书先前的时候有些紧张，现在也已经反映了过来，很显然也不是什么简单的人物，这两位的来头可以说是相当的不简单，越来越玄乎的感觉了！”

　　领头的那位也是眯缝着自己的眼睛，“这位首长应该是见过枪的，不过我倒是注意的看了一下的状况，看他的仪表就知道是坐办公室的，还有就是他的手，你看见没有，没有任何的茧子，粉嫩粉嫩的就跟刚刚出生的孩子一样，比女人还女人，不过我在他的身上面还真的就闻不到任何的味道，这一点是最为怪哉的，要知道利秘书的身上面的味道就很是特殊！”

　　“利秘书的味道确实很是特殊，这一点倒也不是非常的怪哉，但就好像是头你说的，那位首长的身上面闻不出来任何的味道，还真的就是有那么一点奇怪，要不我们把军犬给拉过来试试，我想那位首长也说不上来什么的！”

　　说完了以后没有多长的时间，就看见有人拽了两只军犬过来，倒是沈浪貌似感觉到了什么，随即也是对牵着狗的那位士官招招手，“报告首长，这个是军犬，有点危险！”沈浪摆摆手，随即也是来到了两只坐在地上面的军犬身前，让大家感觉奇怪的是，两只军犬还真的就没有任何的反应，甚至直接的就让沈浪靠身了。

　　随即沈浪也是用手在两只军区的身上面挠了起来，而军犬貌似也是感觉非常的舒服，要知道这个可是经过严格训练的军犬呀！就算是家里面的土狗，貌似也不会让外人近身的，那边的利民也是准备走过来，可是刚刚的靠近，两只军犬就站了起来，吓得里面也是立刻的就站在了那里，看着自己的主任也是摇头不已。

　　“不错的狗，陪我玩两天吧！”沈浪貌似没有其他的感觉，而牵着军犬的士官看着自己的头，意思也是很清楚，怎么办呀！貌似这个方法并不是非常的好使呀！这两条军犬也不知道出现了什么毛病，在这位首长的面前直接的就跪了，它们还是军犬吗？而沈浪这个时候也顾不上继续的看那边的打靶了，放开了军犬以后，跟它们玩的不亦乐乎。

　　要知道先前的时候士官还牵着这两条军犬，现在呢？沈浪直接的就放开了，就看见沈浪做了两个动作，然后两只军犬也貌似非常高兴的跳了起来，甚至直接的就扑到了沈浪的身上面，那种感觉就好像沈浪是亲人一样，这他妈的是什么意思呀！旁边特种大队的人员看的也是有那么一些目瞪口呆的。

　　想要试探一下，结果呢？试探没有任何的结果，倒是把两条军犬给赔了进去，这个玩笑貌似开的有那么一些大了，大的让特种大队方面的人员有那么一些接受不了，但是两条军犬直接的当了叛徒，一点面子都没有给他们留，究竟是什么原因所造成的，这两条军犬绝对是第一次见到面前的首长，可是这位首长是靠什么驯服的呢？

　　这个手段有些过于的奇异了，这个要是放置在战场上面，这个不仅仅是绝活这么的简单呀！要是让特种大队的人员都学会这么一手，那么以后在敌后作战的时候，不说是横着走，那个也是差不多的，因为在敌后作战最怕的就是狗，狗在某些方面的能力可是超乎人类数倍，也是一种高级的感性动物呀！

　　沈浪看着旁边有些呆滞的人员，也是点点头，“你们继续的训练好了，我带着它们两个随便的逛一逛，还有我那边没有这个方面食物的储备。”很显然，沈浪这个时候也已经打算把这两条军犬据为己有，至少在这段时间里面，他们会陪着自己的。

　　“报告，军犬需要统一的进行进食和训练！”虽然说自己的头已经有了其他方面的表示，但是自己还是需要把事情直接的就给言明了，因为这两条军犬可不是什么普通的货色，就算是在特战大队这边，也是宝贝当中的宝贝，当初的时候可是争取了好长的时间，甚至于这个手段也使用了不少，这才送过来四条狗。

　　要知道整个是送给整个军区的，他们特战大队因为情况比较的特殊，所以分到了其中的一半，现在这一半却是被眼前的首长给拿下了，这个要是真的出现了什么问题的话，这可怎么办呀！这顿削肯定是跑不了的，挨顿整这个倒是没有什么大不了的，也不是没有经历过，但是这两条狗要是不弄回去的话，自己的军旅生涯很可能就到头了。

　　倒是站在那边的头头，看到这一幕的时候，也是摇摇头，既然都已经这样了，还能够怎么办？现在这个时候自己能够得罪面前的这位首长吗？真的要是闹起来的话，谁知道会出现什么样子的状况，虽然自己这边比较的特殊，但是并不代表着自己这些人不懂人情世故。


第一千五百零三章

　　“头，这咋整呀！训犬员来了貌似也做不到这个地步吧？太他妈神奇了，我说他究竟是怎么做到这一点的，难不成他天生就有这个方面的能力不成？”

　　“呵呵，我倒是觉得有那么一些看明白了！”旁边的士官愣了愣神，有些不解，就听见自己的头解释的说道，“我倒是感觉有些明白了上面派我们过来的意思是什么了，原来这位首长就是我们的目标所在，你没有感觉只要事情涉及到这位首长，就会给人一种非常奇特的感觉吗？对了，我们的副队呢？什么时候到？接几个新兵而已，用这么长时间吗？”

　　“副队考察的地方和人员比较的多，应该还需要一段时间的！不过头，这位首长有那么的厉害吗？我在他的身上面可是没有发现任何的厉害，当然了这个刚才的训狗是一个意外，谁也没有想象到的意外，谁知道他还有这么一手呢？你说是不是？”

　　沈浪现在这个时候倒是跟边上面的两条军犬玩的不亦乐乎，两条军犬非常的听话是一方面，主要是训练的太好了，沟通起来一点的都不费劲。随即特种大队的人员也是把准备的一些东西都给送了过来，毕竟是军犬，这个待遇也是相当不一样的，不过没有用其他人帮忙，沈浪都是一个人搞定的，很显然沈浪对此也是相当的熟悉。

　　利民这个时候也是真的看不懂了，这个主任究竟用什么手段降服这两条军犬的，要知道这个可是军犬，不是土狗，喂点东西就可以了，就算是土狗，你也不用这个样子吧！实在是有些过于的打击人了。“主任，晚上的时候就让它们留在这里，是不是有些不太安全，还有这个可是军犬，不是什么普通的狗！应该小心应对才是。”

　　沈浪安抚了一下自己腿边的两条军犬，果然是经过特殊训练的，就是不一样，看着沈浪的指令立刻的就执行动作，“我小时候就养狗，那个时候养的是拉布拉多和哈士奇，两个家伙都是相当的淘气，不过倒也是非常的听话，给童年增添了不菲的乐趣。后来也是养了不少的狗，国内国外的，大大小小的都有一些涉猎，家里面的孩子对此也是非常的有兴趣。”

　　“可是主任，这个毕竟是军犬，不一样的！”沈浪突然的一笑，“没有什么不一样的，这两条狗有我们家大山的血系，虽然不是直系，但是多少还是有那么一些影响的，你没有发现他跟牧羊犬还有咱们的昆明犬有些不太一样吗？当初的时候他们可是盯了我很长的时间，就为了要抓住我们家的那条狗，现在想来恍若当前呀！”

　　啊？利民这个时候也是真的有那么一点傻得感觉，主任家里面的犬种的直系，这个不是在跟自己开玩笑吧！“怎么？不相信？”看着利民的样子，沈浪也是有些开玩笑的说道，利民也是急忙的摇头，“不是不相信，就是一时之间有些难以反应过来，主任家里面的狗到底是什么品种，还真的就想见识见识！纯种直系很难见的。”

　　“我也没有搞懂究竟是什么样子的品种，不太像是守山犬，守山犬我不是没有看过，家里面还真的就有，不过我跟它也是出生入死的战斗过，非常的厉害，后来在国内没有适应的环境，我也是给放置到了法国那边，不过国内一直都有他的血系存在，很是特殊的一个品种，家里面对于这个方面有特殊的研究，不然的话我还真的就未见得能够降服的住这两个家伙！来，打个招呼。”沈浪也是招呼了两条军犬说道。

　　利民也是真的无语，看着两条军犬的样子，还真的就是非常的老实和乖巧，既然主任没有什么反对的意见，那么自己也不好说什么了，就这样吧！不过晚上休息的时候，自己还是注意一点的比较好，省的早上起来的时候自己被狗的口水给洗脸了，那确实也是一件挺恐怖的事情，反正自己对此很是不习惯。

　　第二天早上沈浪也是固定的时间醒来，然后带着两只军犬在基地里面闲逛，基地方面特种大队的人员看见沈浪的时候，也是打着招呼，沈浪这个时间段醒来，很是固定，昨天也是这个时间醒来的，养成了这样的生物钟，不是什么人都可以做到这一点的，而两只军犬貌似也是有那么一些兴奋，不住的来回冲刺，很是欢乐。

　　不过沈浪走了没有两步的距离，就看见了一个略显熟悉的面孔，而那个人看见了沈浪以后显示一愣，随即也是直接的一个立正，要知道现在这个时候是早上，沈浪又是出来溜达的，根本就没有穿作训服，而面前的这位也没有穿作训服，所以打这个敬礼并不是处于礼仪，而是处于对沈浪的一种尊敬。

　　“何长平吧！”站在沈浪对面的这个红脸汉子貌似也是有那么一些激动，“报告首长，我是何长平，没有想到首长还记着我的名字，很多年没有看见首长了，没有想到会在这里碰到了首长，还请首长指示！”说话的声音可能因为太激动了，所以有那么一些起伏。

　　“指示什么呀！不过看到了你们也是真的感觉很不错，在你们的手里面发扬光大，你们也算是开山的，这个功劳还是有的！”何长平也是毕恭毕敬的站在了那里，貌似就是小兵在听从领导的训话一样，“报告，大家都非常的好，就是有些想念老首长了，当初的时候是老首长提出来的观念和想法，我们只不过是摸索着实施罢了，要是大家现在知道我在这里遇到了老首长，还不知道会高兴成什么样子呢！”

　　沈浪笑着的摇头，“不骂我就不错了，还能说我什么好呀！我比较的忙，要是以后有时间的话倒是可以找个机会聚一聚！”这个话沈浪也是透露出来一定的意思，不是说自己不想，而是现在的情况有那么一些不太方便，所以聚一聚的这个提议就没有什么必要了，不过能在这里碰到了老人，还真的就是相当高兴的一件事情。

　　“头，大事不妙了，副队在那边好像是小媳妇一样的在挨训呢！”这个话一说完，那位上校也是一蹦三尺高，副队在一定程度上面就是他们的灵魂，来他们这里也已经有两年的时间了，给他们这里可以说是带来了翻天覆地的变化，队伍当中的人员都非常的钦佩他，自己在某种程度上面也有这个方面的倾向。

　　至于为什么他是副队长，这个说起来就有那么一些尴尬了，主要是上面考虑到了其他方面的问题，所有让自己领着队长的头衔。但是这位副队说话是很有分量的，因为在军中佩服的就是强者，现在这个时候副队被教训了，这个让大家怎么能够忍受呀！所以这位头也是直奔这边而来，来的时候脚步也是有那么一些匆忙的意思。

　　倒是何长平好像听见了什么，看见了过来的队长，也是使了一个眼色，“报告首长，这位是我们的队长，我工作当中的搭档，我调任过来的这两年时间里面一直都跟他一起配合工作，相互的支持，合作非常的好！”何长平没有让队长说话，主要是担心这位队长说错了话，别人不知道面前这位首长是什么情况，自己还是有那么一些了解的。

　　沈浪微微的点了一下头，很显然对待队长和副队长完全就是两种态度，“好好的工作，白天的时候我还有其他的事情，晚上的时候准备点吃的，看看你的手艺是不是退步了！”何长平也是打了一个敬礼，随即沈浪就离开了，看见何长平一直都没有动，那边的胡闹也没有任何的动作，就那么的站在了那里，直到沈浪的身影消失。

　　“副队，你的这位首长究竟是什么人呀！我怎么感觉有那么一些怪异呀！我还以为你挨训呢？所以刻意的过来看看，没有想到竟然是熟人，不过挺傲气的，这么年轻就是大校了。”

　　何长平看着胡闹，也是琢磨了一阵，“我当初在那边军区的时候虽然也进入了特种大队，但只不过是一个新兵蛋子，后来有幸遇到了这位首长，他做了一顿鱼吃，味道非常的好，我练了这么多年，也就只有当年五六分的水准而已，当时的时候他对我们的教导非常的有意义，就算是到了现在同样的有意义！而且意义重大。”

　　胡闹也是一愣，随即也是吸了一口冷气，用探寻的目光看向了自己的副队长，何长平也是笑了一下，“你知道就行了，这个事情没有必要往外传了，虽然说知道的人不少，但是都是最高层和上层的，不过上面既然让我们来这里驻训，想必也是考虑到了这一点，我现在也是弄清楚了上面让我们来这里究竟是什么意思了！”

　　“老何，没看出来有什么不一样的地方，好像是一个书生一样！就是肩膀上面扛着两毛四，官职不小呀！”何长平也是歪动着自己的脑袋看看自己的队长，随即叹了一口气，“你呀！让我怎么说你好呢？不好听一点的来说，你这个家伙还真的就是不知道所谓的天高地厚呀！这么的说吧！首长让我两只脚一只手，玩我就跟玩面似的，至于你也差不多少！”

　　“就他？老何不是你跟我闲扯呢吧？”何长平的眼睛也是一瞪，“我什么时候跟你闲扯过，玩笑是玩笑，事实是事实，这位首长的情况你知道的不多，就算是咱们军区的首长也没有这个权限去查阅，虽然知晓一些其他方面的状况，不然的话可能早就通知你了，不过因为我对老首长有那么一些了解，所以也是打了一个马虎眼，看看军区的首长也是用心良苦呀！”

　　吃过了饭以后，沈浪就出去了，不过这一次却是没有要坐车的意思，而是乘坐了直升飞机，不是说沈浪喜欢显摆，毕竟飞机跟车的功用是不一样的，汽车在某些方面的受限也是相当的多，而飞机则不然，沈浪看的东西也是比较的多，而利民这一天也是显得比较的忙碌，因为很多东西都是需要自己记录和查阅的。

　　这个不用不知道，真的要是用了以后，才知道这里面有太多值得自己深究的东西了，你不一定要全部的都懂，但是作为军事秘书，必须是要有所了解的，利民现在这个时候非常的明白，主任要把自己培养成为什么样子的人，所以他在这个方面也是非常的用心，不过用心的结果就是稍微的有那么一些劳累。

　　而在沈浪视察的过程当中，也是突然的接到了自己的秘书风天行打来的私人电话，对此沈浪还真的就是有那么一些意外的感觉，不过凉了他这么长的时间，他要是再没有任何的反应，自己说不定就真的要放弃了，他有这个方面的潜质是一回事情，但是怎么表现出来又是另外一回事情，不过他的醒悟倒还算是时候。

　　至于他怎么来，那个是他自己的事情，自己现在还真的就没有这个闲工夫，利民也是主动的把这个事情给接了过来，自己的年纪说起来也不小了，当然了这个是相对于风天行说的，风天行的前途还是很无量的，他既然已经做出来了自己的选择，那么自己也应该帮衬一把了，谁知道未来会是一个什么样子的状况，做点准备还是好的，就当结个善缘。

　　还有就是他来了以后，目的也很是明显，他不想做所谓的生活秘书，也不想当所谓的文书秘书，既然这两个都不想，那么就只有军事秘书这个选择了，不过前途虽然很好，但也是非常的劳累，不是什么人都能够胜任，好在他的底子很是不错，加上主任对于他的态度，也是有那么一些要栽培的意思。

　　晚上回来的时候，何长平那边造就已经准备好了，鱼是下午的时候现抓的，里面的一些材料也是在现场收集的，不过收集起来的时候多少有那么一些不太容易，毕竟掌握着技术的人没有多少，对于何长平来说这个可是独门绝艺，你要是不拿出来一些牛黄狗宝来，别想着从自己这里换这门绝艺。

　　“首长！”沈浪看了一眼站在下面的几个人，也是点点头，洗漱完毕以后也是重新的跟胡闹等人见了面，在仪表方面沈浪还是很注意的，不过在介绍这位特种大队大队长的时候，沈浪脸上面的表情也是有那么一些怪异，胡闹也是略显无奈，“没有办法，家里面的老爹就给起了这么一个名字，不过也对得起这个名字，我确实有点胡闹！”

　　知道这个时候沈浪才伸出来自己的手，“我是沈浪，这一次导演部的巡查员！”介绍虽然很是简单，但是这个态度也已经是明显的跟早上的时候不一样了，随即何长平也是介绍了其他的人员，不过都是特种大队的主要领导，仅此而已，“老何，手艺有进步了吗？当初的时候我可以记得你把这个东西弄得跟黄连似的！”

　　甭管现在来多么高级的领导，桌子上面是坚决不能够有酒的，那个可是严重的违反军纪，除非说你不要命了，那个另当别论。饭菜也不是想象当中的那么丰盛，除了鱼是比较特殊的之外，其他的都只不过是军中的常用伙食而已，当然了特种大队有这个待遇，外面的新兵蛋子可就没有这个待遇了，他们在继续的受虐。

　　吃饭的时间并不是非常的长，最为主要的就是相互的联系一下感情，军区方面也应该是这个方面的意思，通过跟沈浪的相互联系，达到一定的目的，要知道如果真的能够从沈浪那里掏出来一点什么的话，虽然不至于一辈子都受用不尽，但是至少会很有用处，这个家伙就是属牙膏的，需要一点点往外挤，当然了这个也不是什么人都能挤出来的。

　　吃过饭以后，特种大队方面有任务，沈浪继续的在外面遛狗，有的时候会看看那些新兵蛋子的训练，而这个时候特种大队的人员不闲着了，他们也是开始了一定的训练，至少需要把东西展现在沈浪的面前位置，用副队的话来说，不管是好还是坏，都需要拿出来，好的话，看看有没有更好的，不好的话，期望能够得到指正。

　　要知道胡闹虽然并不是非常的清楚，为什么副队对于这位首长如此的尊敬，但是多少有一些这个方面的猜测，要知道成为特种部队方面的人员，都是从艰苦的苦难当中走过来的，想要相符他们这帮人，除了有必须的能力之外，还必须要跟自己这些人一起经受过困难，不然的话下面的人绝对不会服从你的。

　　在现在这个时候副队也已经表示了自己的尊敬，如果说那位首长在表现出来两手的话，那么所有人都会趋势的服从这位首长，这个恐怕也是上面的领导让他们来到这里的原因所以，不是说就是为了保护这位首长，而是为了跟这位首长学两手，或者是让这位首长指点两下，但是这个事情貌似并不是想象当中的那么容易呀！上面给予的这个隐形任务很是艰巨呀！


第一千五百零四章

　　“老何，事情有些不太好办呀！我先前的时候没有领会军区方面领导的意图，加上下面的那帮混小子有那么一些胡闹，虽然首长没有在意，但是谁知道首长的心里面究竟在想什么方面的事情，所以现在就看你的了，你毕竟跟首长比较的熟悉！说和说和吧！”

　　何长平听了以后，眼睛也是一瞪，“你又让那帮混小子胡闹了吧！我都说了你多少次了，你呀你，怎么就不涨一点记性呢？”对此何长平也是有那么一些无奈，当然他也知道，特种大队的这帮家伙都是大小伙子，闲下来就有那么一点身上面长毛，加上先前的时候来这里，多少也是有那么一些情绪，所以自然而然的就出现问题了。

　　他们倒也不是真的就是坏，而是实在是有那么一些委屈的感觉，所以就闹了那么一闹，但是谁知道这位首长的来头这么的大呀！现在他们算是知道厉害了，这位首长到现在根本就没有任何要指点的意思，白天的时候出去闲逛，当然了也不能这么的说，主要是人家还有其他的任务，晚上的时候就卖呆。

　　“报告！”沈浪看了一眼何长平，随即也是用手挠了挠两只狗，指了一下远处，两只狗就好像是飞出之箭一样的窜了出去，“怎么？消食也不准备让我消停消停？”何长平也是一笑，“报告！”看见沈浪摆手，何长平也是跟在了沈浪的身边位置，至于利民这个时候才没有闲心去理会，他还有很多的资料需要处理，正头疼着呢！

　　“首长，老胡其实也是应了他的名字了，有的时候有那么一些吓胡闹，不过他肚子里面的花花肠子在首长你的面前就不够看了。”沈浪听了以后也是看了看何长平，“行了，我这两天可能没有什么时间，你也看见了，我这段时间冬颠西跑的，根本就没有什么空闲，我知道你想要说什么，等两天的时间吧！看看有没有这个空闲。”

　　“谢谢首长！”

　　“谢什么谢呀！我可是什么都没有说！”说完了以后，沈浪也是趴在了拉杆上面，看着不远处的训练官兵，也是点点头，“素质明显的比以往的时候有着较大的提高，至少比我当年看见的官兵素质要高出来很大的一块来，你在下面的时间比较的长，对于他们也是有着最为直接的接触，什么感触，说来听听！”

　　听到沈浪这么的说，何长平的精神也是一震，不怕首长开口，就怕首长不开口，如果是那样的话还真的就比较的操蛋，不过这件事情还是需要好好的拿捏一番才是，自己在来的时候也不清楚首长就在这里，上面根本就没有告知自己这个方面的状况，很显然上面对于这件事情也是打了埋伏的，所以自己也需要好好的掂量掂量。

　　谁也不清楚首长对于这件事情是不是有其他方面的想法，自己现在这个时候必须要充当着和事老的角色来，既要从沈浪的手里面掏出来一些东西来，完成上面隐晦交代下来的任务，同时还需要让首长消气，不能因为这件事情有其他方面的想法。虽然说自己跟首长相熟，但也就是相熟而已，彼此之间的关系并不说是想象当中的那么好。

　　相对的来说彼此之间的层次还是有那么一些差异的，当初的时候只不过是机缘巧合，所以认识了这位首长，但也就是认识了而已，其他方面呢？哎，上面的领导是真的把自己这个豆包当干粮了，但其实自己的心里面也没有任何的底气呀！这个就是现实。

　　“报告，现在官兵的素质水准比以往的时候要好出来很多，不仅仅是身体素质方面的，还有其他方面的，都有着明显的提高，加上现在因为新机制的更改，起到了非常明显的效果，所以有所提高也是理所当然的，不过在这个过程当中也是存在了一些问题，这些问题想要立刻的就更改过来，也是相当的不容易！”

　　沈浪对于这个话倒是相当的满意，也是刻意的看了一眼，所以也是赞扬的说道，“不错，能够独立的去思考问题了，看来他们把你给挖过来，也是有原因的，不仅仅要看到自己取得的成绩，同时也要反思这个成绩的背后所出现的问题，两者相互的结合，不能够去偏颇任何一方面，眼光同时也是要放的远一些！”

　　说话的时候，两条狗也是跑了过来，沈浪也是移动了自己的位置，跟何长平一同的去了靶场那边，沈浪依旧还是跟往常的时候一样，就是在那边看而已，不过看了一段时间，沈浪也是突然的看向了旁边的何长平，“看看你的身手进步到了什么地步，一百发手枪子弹，不装弹，去准备一下，当然了下面的人要是有兴趣的话，也可以试试！”

　　“报告，保证完成任务！”随即何长平也似跑步的往那边跑了过去，靶场上面的人看见了副队跑步的姿势，就知道肯定是有什么事情了，所以大家也是赶紧的收拢了，何长平看见了队长以后，也是打了一个敬礼，“报告，一百发手枪弹，空枪，三个空弹夹，五十米距离，现在开始准备！不强迫，有兴趣的可以参加。”

　　说完了以后，何长平也是对胡闹使了一个眼色，那个意思也是很明显，这个缝隙也已经被撬开了，现在就看大家的表现了，要拿出来最好的状态来，胡闹也是给何长平一个回礼，回礼的时间比以往的时候要长一些，要知道这个完全是副队争取来的，人家根本就没有要给自己这个面子的意思，人家看的是副队和上面领导的面子而已。

　　要知道面子从来都不是别人给予的，都是自己争取的，现在就是一个机会，这么好的机会摆在了自己的面前，就看自己能不能把握的住了，随即胡闹也是看向了何长平，何长平点点头，这个时候自己必须要上场的。

　　很快的特种大队那边也是挑选出来了几个人，靶场这边很是宽阔，每个人的面前都放置了一个桌子，上面摆了一把手枪，三个空弹夹，然后是子弹，不过在把子弹拿上来的时候，何长平跟其他人有些不太一样，他很是仔细的挑选着子弹，看到这一幕的时候，沈浪脸上面也是露出来了些许的微笑来，这个家伙可以呀！

　　要知道在现代武器当中，子弹卡壳的可能性也已经是相当小了，甚至可以用万分之几来形容，但这个简单的动作就是一个态度问题，同时也是技术问题，不是谁都有这份本事的，要把所有的情况都考虑到，争取把其中会出现的问题降低到最低。其实其他人员也有检查的，但是很显然他们没有达到何长平的那个水准。

　　要知道这个要是有所察觉的话，可就不是一星半点的，要知道一颗子弹才多重呀！这种感觉上面的差异真的是太小太小了，更何况子弹要是出问题的话，一般都是底火方面的，这个就更加的难以去琢磨了，所以能够对此有所感知的，除了需要后天方面的训练之外，还是需要有那么一些天分和技巧的。

　　很快的众人也是准备完毕，因为沈浪就在那边看着呢？不过你还别说，沈浪虽然是站在一边的位置，但是他的位置站的还真的就是非常的好，可以纵览整个全局，而利民这个时候也是跑到了沈浪身边的位置，这样的场面还真的就是不太多见，所以能见一见还是很好的。

　　“主任，这个是不是有些开玩笑了，让他们压子弹，然后开枪，比速度！”沈浪点点头，“一只手枪能装多少发子弹，我说的是便携式的，不是说那种装弹鼓的手枪。”

　　“这个我还真的就知道一些，干我们这一行的，虽然也有其他的武器，但是刀和手枪是最为常用的，其实刀是最为常用的，枪不怎么带在身上面，有的时候会非常的麻烦，但是必须要熟知，一般来说我们都是携带15发以上的那一种，威力可以，而且弹容量也算是比较的大，再配上两个弹夹，基本上可以应对大部分的状况了！”

　　“你们的状况比较的特殊，不过等你需要子弹的时候怎么办？这个时候就要考究你的心理素质了，你遇到的状况也算是不少了，真的到了那个危机的时候，你的手还是不是稳定，心里面是不是还是一样的沉稳，不是想象当中的那么容易，你可能用不到，但是特种部队不一样的，谁也不知道战场上面会发生什么样子的状况，所以这个方面的训练有必要！”

　　说话的时候，那边也已经准备好了，其实利民现在这个时候也已经认识到了这个方面的问题，不过原来的时候还真的就没有这个方面的思考，他们用枪的时候并不是很多，要是一旦用枪了，那就意味着自己也已经没有存在的意义和价值了，不要看电影上面的子弹横飞，做自己这个行当的，有的时候甚至干了一辈子都没有放过一枪。

　　这个是事实，而不是什么虚幻，用枪的表示等级还差的太远太远了，自己跟特种部队完全就是两个性质的问题，自己那边是尽量的不用枪说话，而特种部队这边呢？人家玩的就是这些家伙式，甚至是连睡觉的时候他们都需要抱着自己的枪睡觉，完全就是两个差别，不过一边装弹，一边开枪，还真的就是挺有意思的一件事情。

　　沈浪就在那边看着，先前的时候大家还真的就很少有这个方面的训练，原来的时候开枪，弹夹都是事先的时候就已经准备好的，现在进步了，大多的时候都用上弹器或者是快速弹夹，现在这个时候还真的就是有那么一些手生的感觉呀！

　　很快大家就准备就绪了，装弹的姿势都是差不多的，但是在这一点何长平跟大家有那么一些不太一样，一手抓起来一把的子弹，手指头活动了两下，另外一手指抓着弹夹直接的就伸到子弹这只手的拳头下面位置，然后微微的一撸，子弹就全部的都进去了，十分的快速简练，很快的三个弹夹就装填完毕了。

　　随即何长平就开始射击了，不过旁边这些人员的素质倒是非常的好，随即有那么一些着急，但是却没有放下来手中的子弹，不过从现在来看，也已经能够看出来差别了，这个要是在战场上面的话，没有装弹成功的话，现在这个时候恐怕都已经成为了靶子。

　　不过沈浪看重的并不是这一点，他要看的是这些队员的心理素质，还有就是在这个过程当中的具体表现，等所有人都开枪了以后，沈浪也是笑笑，然后跟利民两个人一同的离开了，要知道自己消食也已经差不多了，该回去了，要是再听一段时间的枪声，晚上的时候就不用睡觉了，对此利民也是深有感触的。

　　沈浪虽然是离开了，但是对于胡闹等人来说，这件事情也已经有门了，剩下来的就是如何的把缝隙开的更大一些，“老何，我就知道你这个家伙身上面肯定还藏着其他的东西，露馅了吧！说吧！你准备怎么办？大家可都是在这里等着呢！一顿羊肉火锅是解决不了问题的。”

　　对于胡闹的玩笑，何长平也是笑笑，两个人也是走向了一边的位置，“我先前的时候跟老领导联系了一下，这位首长可不是关系比较的野这么的简单，现在这个时候需要把我们的一些实际方面的东西展现在首长的面前了，这样的做，或许还有些许的机会！”第二天的时候，沈浪继续的出行，不过中午的时候，特种大队这边也是来了一位客人，说是沈浪的秘书，现在来这里报道，还真的就没有听闻这个方面的事情，看看来人还真的就是相当的年轻，不过谁都不敢把他放进那个禁区去，真的要是出现了什么问题的话，谁也承担不起这个责任的。

　　而风天行也没有其他方面的要求，自己跟在主任身边的时间也不短了，方方面面的事情可以说是见识的相当的多，对于主任的个性还是有着诸多了解的，所以风天行先是在食堂吃了东西，然后就在会客室那边老老实实等着，说是会客室，那个只不过手好听一点的说法而已，就是一个有桌子和椅子的房间而已，除此之外就没有其他的了，不过好在还算是干净。

　　沈浪晚上回来的时候，风天行也是站在了一边的位置，沈浪看见了风天行也只不过是点点头而已，并没有其他方面的表示，风天行也是什么话都没有，然后跟在了利民身边的位置，特种大队的人看到了这个场景以后，也是知道这个人果然是首长的秘书。

　　不过从这位秘书来这里的情况以后，就能够感觉的出来，这位首长虽然看着和颜悦色的，平常的时候也貌似很是好说话，但是御下甚严的，当然了那位秘书也是相当的不错，至少给人的第一感觉是相当的好，没有趾高气昂的表现，看的出来这个小秘书，虽然很是年轻，但是其表现还是相当的不错，至少第一印象不错，是个好苗子呀！

　　趁着还没有吃饭的空闲时间，沈浪也是把风天行给交到了自己的身前位置，“既然你已经做出来了选择，那么我不管是不是你有其他的什么想法，走下去，如果说你坚持不下去的话，那么打一个报告上面，我会批准的，很简单的事情，我不想把事情闹得拖拖拉拉的，这个不是我的风格，如果真的出现这样的状况，不要怪我不讲情面。”

　　“报告，我不会退缩的！”沈浪听了以后也是笑笑，“这个话在你之前有很多人说过了，而且比你更加的坚定，但是到目前位置还真的就没有成功过的，你跟老利不一样，老利是多少年积累下来的经验，这一点你是比不了的，以后有你累的时候，记住你可以躲在被窝里面哭，就是不能让其他人看见！明白？”

　　“是！”随即沈浪也是喊过来了利民，“以后这个小子就是你的了，具体的事情我不过问，自己看着办就是了！”对于这件事情，沈浪表现的貌似有那么一些随性的感觉，利民看了一下风天行，对于他的品质自己多少看到了一些，既然主任交代了下来，那么剩下来的事情就看自己的了。

　　不过风天行的品行是不错，可是不是能够坚持下来？这个问题貌似还真的就不太好说呀！自己这段时间里面，也是被弄得有些焦躁，有些事情不是你想怎么样就可以怎么样的，自己现在才明白，主任现在在这个位置上面，不是说有势力就可以的，你还需要有强大的实力和能力，这个实力和能力是什么？看不着摸不到的东西，但是你必须要有。


第一千五百零五章

　　第二天的时候，沈浪早上的时候把事情总结了几点，随即也是交代给了利民，里面看到了这个情况，也是笑了起来，你说主任偷懒型，说主任掌控大局，貌似也没有任何的问题，不过接下来的事情就看自己和风天行的了。这一次看着好像是对风天行的考验，但是在一定程度上面未见得就不是对自己的考验，只不过两个人考验的性质有些不太一样罢了。

　　有的时候自己还真的就有那么一些搞不懂主任究竟在想什么，当然了这个不是说主任的行事鲁莽和怪哉，要知道自己跟随主任也已经有一段时间了，对于主任的事情多多少少也是知晓一些的，这么年轻就爬到如此的高位上面，而且听传闻来说，这个都是主任一个人的努力，根本就没有借家里面任何的光。

　　如果真的是这样的话，那么就太可怕了，甚至是有那么一些令人难以想象的毛骨悚然，他究竟是怎么做到这一点的，自己闲暇的时候也会注意的观察，有的时候主任老神在在的，而有的时候有稚嫩的像是一个小白一样，但是一个小白是不会混迹到如此的高位上面的，就算是家里面有着通天的背景，也不行，每个行当都有每个行当的规则。

　　沈浪没有出行，继续的留在了营区这边，对于这个状况特种大队的人感觉有那么一些不解，要知道现在这个时候这位巡视员不应该闲暇才是呀！但是谁也不会傻傻的去询问，首长为什么不去巡视，而是留在了这里，特种大队方面没有太多人能够跟这位首长接上话。

　　何长平这个时候并不在，他昨天晚上的时候就走了，去接新的受训人员去了，在他看来沈浪白天的时候是不会在的，自己留下来也没有任何的用处，还不如去把人给带回来，来回打一个时间差正好，晚上回来就好，可是谁都没有想到沈浪白天的时候竟然没有离开，而是留在了营地这边，这可是让大家感觉有那么一些措手不及呀！

　　“报告首长，特种大队正在训练，请指示！”沈浪回礼，“继续训练！”随即也是离开了，很显然，沈浪对于训练有那么一些不太上心，很快两条狗就跑了过来，围着沈浪的身体开始打转，直到这个时候沈浪的心思貌似才好了一些，“有训练计划吗？拿过来给我看看！”

　　胡闹也是一愣，随即也是有人把平板电脑给送了过来，军方专用的那一种，跟平常的平板电脑有那么一些不太一样，当然了没有砖头那么的厚实，但是敲在脑袋上面，恐怕也是直接的就晕菜了，沈浪甚至的看了两眼以后，也是把电脑给抵还了回去，“二十公里武装越野，到时候叫我一声，我也跟着的去看看！”

　　二十公里武装越野，要知道这个可不是新兵蛋子的项目，而是给特种大队那边准备的，至于他们会完成到什么程度，现在还没有开始，一切都还未知，这个相对的来说，属于中国军人比较特殊的项目，国外的军方虽然也有，但是少之又少，当然了他们的叫法也是有那么一些不太一样，但是在国内方面，这个实在是有些过于的普通了。

　　至于为什么要有这个项目，从现在世界战争的发展来看，步兵的作用已经被消减的太多太多了，而且武器和弹药的补给也都是由部队的后勤部门来提供，很少会自身携带大量的武器和弹药，但是用唯心论的一些话来说，存在就是合理，这个项目现在依旧被保留着，那就说明着他依旧还是有着它的作用。

　　先前的时候，沈浪还真的就没有要参加的意思，自己只不过是想要看一看而已，看看特种大队究竟会做到什么程度，但不知道胡闹的哪根筋错了，竟然直接的就来到了沈浪的身前位置喊了一声报告，“报告首长，队伍准备完毕，不知道首长是步行？还是乘车？”

　　“将我的军？”沈浪也是笑了一下，“我要说有公务处理的话，你肯定是不相信的，不过说起来我还真的就没有什么事情，不过输赢怎么说呀？你硬邀我参加，我不一定要给你这个面子的，说实话赢了你们没有任何的成就感，可是输了的话，我的面子又往那里放置呀！好歹我也是挂着大校的军衔！”

　　沈浪这个时候半真半假的说着，胡闹也是一阵的紧张，邀请首长参加二十公里武装越野，这个事情可是有些过于的放肆了，更何况首长看着就是一个白面书生一样，这样的人就算是有些手段，可是这个可是运动项目呀！最少负重四十斤，在这样的情况之下跑两万米，别等跑了一千米的时候，就趴下了，那乐子就真的太大了。

　　“报告，我还没有想好！”以往的时候胡闹还真的就不会这个样子，但是现在这个时候面前这位大校给自己的压力稍微的有那么一些大了，对于这位大校自己总是有一种莫名的恐惧感，自己也说不上来这种感觉究竟是从什么地方来的，但是每一次看见这位书生一样的大校，自己就感觉头皮发麻。

　　“没有想好，那就把这件事情先给记下来，不过闲来也是无事，我就陪你们溜达溜达，还别说闲暇有那么一段日子了，身子骨还真的就是有那么一些发痒的感觉！不过我没有随身的那些装备，帮我准备一身就是了，重量五十斤就行了，少了没有什么意思。”沈浪的这个话多少说的有那么一些自傲，这个倒也是把胡闹的火气给激发了起来。

　　很快就有人给沈浪准备了装备，沈浪虽然有作训服，但是其他的装备是没有的，比如行囊、水壶等等装备，沈浪拿在手里面掂量了一下，“五十一斤，要不要试试？这点本事我还是有的，比想象当中的差了那么一些！”

　　很快的沈浪就收拾了起来，背囊还有行装都是他们带过来的，自己需要仔细的检查，不是说相信还是不相信的问题，而是有些东西未见得就是自己所适用的，而在行军的过程当中，自己是没有那个时间去整理的，所以只有现在这个时候重新的整理和归纳，在这一点上面，胡闹也是看出来了沈浪身上面不同的地方。

　　来到了地方的时候，特种大队的人员也已经准备完毕了，沈浪来到了众人面前的位置，看了看，随即也是点点头，“我扛旗吧！不过说一点，我的速度可能会比较的快，大家要是跟不上的话跟我说一声，我会放慢一些速度的！”可以说沈浪是硬生生的军旗抢在了自己的手里面，对于这一点胡闹还真的就是有些皱眉。

　　究竟是对自己太自信了，还是说另有其他方面的打算，要知道军旗一直都行走在最前面的位置，而且这位首长上面的负重还是如此的重，现在又扛旗，这个无疑是增加相当大的难度，但是现在这个时候也已经没有办法反驳了，这个时候要是拒绝的话，就稍微的有那么一些打脸的感觉了，要知道挂着大校的牌子，可不是说笑这么的简单。

　　路线事先的时候就已经测量好了，沈浪带队出发，后面的人员也是跟随着，胡闹也是跟在了沈浪身边的位置，在整个行进的过程当中，普通的士兵是需要做到三步一呼，三步一吸，自己这边的人员呢？有可能把呼吸调整一下，这个需要看个人的素质了，没有特别强行的要求，因为每个人都是不一样的。

　　但是胡闹行进在沈浪的身边位置，自己就没有感觉到他怎么的去呼吸，反正自己就根本没有听闻到任何的动静，自己甚至都有些怀疑了，跑在自己面前的究竟是不是一个活人，如果是活人的话，怎么会一点动静都没有呢！还有就是他可是带头的，可是这个速度控制的貌似有问题呀！快慢掌控的有问题呀！

　　胡闹现在这个时候只能是通过眼神跟后面的那帮家伙们交流着，希望他们可以警醒一点，从这个步伐的控制来看，二十公里下来，自己的这些人可能会出现问题的，不要小看了这二十公里，两万米的距离，绝对不是开玩笑的。快起来就跟冲刺似的，军旗在前面了，你难道能够落后了吗？要知道人家多十斤的负重，还扛着军旗，你要是跟不上的话，就太丢人了。

　　饶了一个圈以后，所有人的目的地还是营区那边，沈浪是第一个到的，到了以后甚至都没有看见额头上面的汗水，沈浪这个时候就没有扛旗了，而是把旗帜交给了其他的人员，不过身上面的装备倒是没有拿下来，等了有一段时间其他的队员也是陆续的赶了回来，不过大体上面回来的时间差不多，沈浪还刻意的看了一下手表。

　　如果单单从时间上面来说，非常的优异，还有他们这些人回来的很是平均，没有出现明显掉链子的状况，看见众人都回来了以后，沈浪也是对胡闹点点头，随即也是离开了这里，不过胡闹的脸色可是有那么一些难堪，人家首长扛旗，竟然还是第一个到达的，亏他们还说是特种兵呢？竟然一直的都跟在后面吃瓜落。

　　更让大家感觉有那么一些丢不起这个人的是，首长看见众人回来以后也没有任何的讲评，直接的就离开了，大家这个时候也是看向了站在那边的大队长，胡闹也是脸色难堪，没有想到会是这样的后果，怎么会是这么一个样子呢？这下子这个人可是真的丢大发了，还真的就没有看出来，这位公子哥一样的首长，竟然还有这个本事。

　　下午的时候，沈浪到好像是没事的人一样，跟两只狗在营地里面溜溜达达的，他的这种行为貌似影响很是不好，但是特种大队的人倒是没有这个方面的感觉，因为在某种程度上面，这位首长也已经给他们展示了厉害，这个家伙看着白白净净的，但确实是非常的厉害，不然的话你也扛着旗跑一圈试试，要知道先前跟在他后面的可都是整队的特战人员。

　　虽然说这个不是强行吧！但是毕竟你是特种部队，在这个方面输给了一位首长，如果真的是有心相让也好办一些，但问题是根本就没有任何的想让，是真的想追但是根本就追不上呀！累的跟三孙子似的，但是没有任何的办法，你就是撵不上。

　　快要到晚上的时候，何长平也是赶了回来，用卡车拉回来两车人，车上面的人员对这里貌似非常的好奇，甚至于他们看到了沈浪的时候，也是感觉相当的不可思议，那位首长是不是也太悠闲了一些，竟然在哪里遛狗，这个是不是有那么一些开玩笑了。

　　沈浪却没有要理会这些新兵的意思，但是何长平不能不理会，要知道上午的主意就是他出的，他先前的时候也没有想到首长竟然没有出去，反而是留在了家里面，既然这样的话就试探一下好了，这里面也是有门道的，不是说你随意的去激怒首长都可以，这里面需要有手段的，很显然现在自己也已经成功了。

　　“报告首长，何长平执行任务完毕，请指示！”沈浪也是哼笑了一声，“指示？算了吧！你这个家伙怎么着？非要让我出出丑不可？”何长平也是尴尬的一笑，倒是没有多少的掩饰，“这帮家伙呀！眼睛都长在头顶上面了，这两年的时间里面骄傲的有那么一些厉害，但是我一个人有些降服不住他们，所以只能是想点其他方面的办法了！”

　　“怎么？我可是在他们的身上面闻到了血腥的味道，特别是胡闹的身上面，味道虽然很是平淡，但毕竟也是有味道的！”何长平也是苦笑了一下，“执行任务是不少，但是怎么说呢？毕竟还是少数的人员，还有就是他们有些骄傲，这个跟执行任务并没有太多的关系，心气太盛，所以需要给他们打下去，事关重要！”

　　“打是没有多少用处的，不太好听的说上一句，这样的道理恐怕只有血才能够让他们认清楚，当年你们貌似也有过这个方面的经历和经验，我查阅过这个方面的资料，当年的时候你们牺牲的人数不在少数，自己不注意，别人说的再多也没有任何的用处，在战场上面，别说一个特种兵，一百个也起不了多大的作用，两颗炮弹就能解决所有的问题！”

　　沈浪的寓意很是明显，这帮家伙现在是骄傲，责任不在于别人，完全就在于他们自己，他们没有认知到这个方面的问题，怪不到其他方面的人，不过等他们认知到这个问题的时候，恐怕真的就晚了，到时候就用血来抒写好了。

　　“首长，他们也是活生生的人，都是爹妈养大的，都一样也是有血有肉的，真的要是破碎了恐怕缝都缝不上，既然来到了这里就需要为他们的生命负责！”沈浪笑了一下，“我是能够帮助一些，但是究竟能够帮到多少，你应该很是清楚的，就好像是炸弹一样，炸开的时间越晚，人员靠近的也就越近，后果也就越厉害。”

　　“我也是有这个方面的担心，这帮家伙现在这个时候想要冒头，这个心情是可以理解的，但问题是他们理解的方式有问题呀！”

　　“哪又怎么样？”沈浪多少有那么一些不屑，“我跟特种部队打交道的事情比较的长，国内的、国外的，基本上我都打过交道，看着可以上天入地，但是真的以为自己是孙猴子？我告诉你，我不是没有杀过人，也不是没有杀过所谓的特种部队，多了去，最多的一次上百号的特种部队人员都被我给杀了，跟他们相比较，你们可能还要不如，得瑟什么呀？”

　　“没听说过！”

　　“当然没有听说过，你们知道的事情还差的远呢？就算是你们可以调阅到一些机密文件，但是这件事情也不会对你们公开的，这么的说吧！先用飞弹打掉他们的飞机，包括武装直升飞机，然后用六管加林特横扫，当然了你要是能够练成刀枪不入，这个我没有办法，但是在当时的情况之下，我还真的就没有遇到有刀枪不入的人！反正最后连尸骨都拼不全了。”

　　沈浪的话当然没有说完，“不要以为特种部队就真的很是了不起，军方上百万的人员，你们才占据了多大的一部分呀！航空兵、潜艇兵甚至是炮兵等等，就真的没有比你们更加强大的，是吗？你们只不过是没有看到而已，并不代表着就比你们差很多，大家只不过是各司其位、各司其职罢了！”

　　“能不能从这个方面想点办法！”

　　“办法你自己想吧！这个事情迟早会遇到的，本事大了以后，总感觉胆子比以往的时候还要大上那么一些，所以行为方面自然而然就会变得异样起来，谁都不是什么神仙，我也是一样活生生的人，想要杀我，一颗子弹打在脑门上面，我也完蛋！不会比其他任何人要好！”


第一千五百零六章

　　沈浪的态度是很明显的，就算是成为特种兵又能够怎么样？有什么好骄傲的呢？实在是太不知所谓了，这种骄傲的态度给他们所带来的结果就只能是一种，那就是倒在战场上面，要知道他们出任务的时机也不算少，总有一天，太阳不会像是往常一样的升起，真的要是到了那个时候，恐怕就晚了呀！因为那个时候你也已经死了。

　　可非常可惜的是，这帮家伙现在这个时候根本就认识不到这一点，还需要让何长平煞费苦心的站出来，可就算是这样效果依旧不明显。在特殊分队方面就很少有这样的状况，他们的对手更加的阴险、更加的可怕，更加的无所不用，绝对不能够有任何的松懈，不然的话这个结果就只能是死了，在其中是没有任何道理可讲的，因为你的敌人是不会跟你讲道理的。

　　何长平是很了解其中状况的，但是下面的这些队员很少，或者说是根本就没有经过这个方面的洗礼，你就靠嘴巴这么的说是没有任何用处的，首长今天给了自己这个面子，教训了一下这帮家伙，让他们知道知道什么叫做天高地厚，但是这个能有多少的用处呢？他们会放在心上面吗？从首长的反应来看，很显然这个效果并不是想象当中的那么明显。

　　这样的事情做了一次是给自己面子，如果自己再有其他方面的要求，这个就是另外一回事情，从现在的情况来看，首长是不会答应的，谁都没有那么多的事情陪着这帮家伙瞎胡闹，但是何长平是真的心有不甘呀！“首长，要是小小的对抗一下怎么样？这也许是一个机会。”

　　“对抗？”沈浪不可置否的笑了笑，“找谁来对抗，你们军区要是单对单的话，谁会是他们的对手，他们可是你们军区里面挑选出来的尖子，绝对的精英。如果不是单对单的话，你觉得他们真的会像是电影上面演的一样，一小队可以对抗一个集团军，直接的就把集团军的首脑给斩首了，这样的几率可能会有，但是你相信这样的几率吗？反正我是不太相信！”

　　以往的时候，沈浪比较的喜欢说教，不完全是因为说教有成就感，那个时候说教能够起到相当大的作用，但是现在这个时候说教有什么用呀！特种部队的这帮家伙经过很是严格的训练，特别是这个方面的，想要说教他们困难重重，所以还是让他们自己认清楚其中的状况吧！这样的话可能更为的真实一些，也更为实际一些。

　　其实何长平也是非常的明白，军区方面要是单对单的话，还真的就没有能够拿下来他们的人，当然了隔行如隔山，就好像特种部队跟炮兵方面就没有任何的可比性，而特种大队方面也未见得愿意跟下面这些人交手，对于他们来说有那么一些欺负人的意思，但是对外呢？别的不说，就拿自己的老部队来说吧！

　　对付首长可能还差了很多，但是对付他们，虽然可能需要付出来一定的代价来，但是想要搞定他们，完全可以，这个绝对不是什么说笑的事情，但是老部队那边会跟他们玩吗？根本就不可能，谁闲着没事跟他们玩这个呀！没有多少的意义，对于老部队来说，这个等同于欺负人一样，欺负一个弱者有什么意义呢？太没意思了。

　　厉害的人家不屑于跟你玩，因为玩起来没有任何的兴致可言，还有就是老部队这两年虽然出了很大的风头，但是在很大的程度上面却是保持的相当低调，不争，这两个字恐怕就是最好的形容了，被人抢了第一也就抢了，没有什么大不了的，说句透底的话，那就是老部队那边有底气，人家的心里面有数，至少应该到什么程度，大家的心里面有底。

　　这么做好还是不好，自己不好去过于的评论，但是自己手底下面的这帮家伙还真的就做不到那个程度，不是不想，而是真的做不到，自己老部队也是经历了血与火的磨练才清楚这一点的，也正是因为认识到了这一点，所以印象非同一般的深刻，但是自己不想手下面的这些人同样经历这样的过程，有人恐怕会承受不了这种痛苦的，会让人终生难忘的。

　　“首长，真的就没有其他的解决方法了吗？”何长平也是有那么一些痛苦的说道，沈浪看着何长平好长一段时间，“方法是有的，而且还有很多，你知道吗？但是这件事情不仅仅是你们这一个地方有，在其他的地方同样的存在，明白我说的这个话是什么意思吗？”

　　何长平也是点点头，沈浪也是接着的说道，“明白是好事，现在军方有关这个方面的事情出现了其他的弊端，你以为就只有你看见了，其他人谁都看不见是吗？天地之下，藏龙卧虎之辈可以用层出不穷来形容，为什么没有这个方面的听闻呢？是他们不敢说，还是因为其他什么方面的原因，你告诉我？究竟是因为什么方面的原因？说清楚。”

　　“报告，是因为涉及到的层面太广了，大家对此都没有太多的把控性和掌控性！”沈浪也是打了一个指响，“聪明人，这句话说的非常对，大家现在这个事情多少缺少一些把控性，没有太多这个方面的经验，至少你这里是没有太多经验的，当然了你们老部队那边是有经验的，但是这个经验是怎么来的，你也知道！那是用血换来的。”

　　对于沈浪所说的这番话，何长平也是露出来些许苦涩的表情来，很显然军区方面的领导派遣特种大队到这里来，不仅仅是想要让沈浪指点指点这么的简单，这里面还涉及到了其他方面的事情，大家隔空交手，根本就不是自己这个副队长可以参与进去的，稍有不慎的话，其结果很可能就是粉身碎骨呀！

　　跟何长平说完了以后，沈浪也是离开了，间隔了不长的时间，利民和风天行也是回来了，两个人虽然不是风尘仆仆的样子，但是看他们的样子貌似也是有那么一些疲惫，不过现在可不是两个人休息的时间，简单的洗漱了一下，两个人也是向沈浪汇报了今天的状况，同时还在电脑上面把标示图给显现了出来。

　　沈浪来这里的究竟意图是什么，从明面上来看，是为了躲避，大家对于这一点也是相当的清楚和明白，但是躲避的地方多了去了，沈浪去偏偏的来到了军事演习的地方，从这个方面来看，沈浪很可能是有其他意思的，但其中究竟有什么目的，大家对此还真的就是有那么一些不太了解的，因为谁也看不透沈浪的内心究竟在想什么。

　　还有一个问题就是现在京城方面现在闹得也是有那么一些不可开交呀！沈浪做完了他应该做的事情，拍拍屁股走人了，但是还有很多的事情还都没有解决呢！首先是几个靶子的问题，现在虽然已经表露出来了一定的意向来，但是还有两个位置是没有最终确定的，大家的争抢也是相当的激烈，甚至于派系之间也是因为这个打的头破血流。

　　而在这个过程当中，沈浪敌对的那个派系也是在自己的身上面割下来几块肉来，其狠辣程度是所有人都没有想到的，太不可思议了。要知道沈浪的动手也已经够可以的了，不管是引起来的效果，还是事后带来的反响都已经到一定的地步了，现在这个时候完全就没有这样的必要了，要知道他们毁掉的可是自身的势力呀！

　　但是他们还真的就这么的做了，当然有人也是看出来了其中的意思，很显然这边的派系也是趁着这个机会开始彻底的大清洗，这么的做诚然会给派系方面带来巨大的影响，但是那又怎么样？从沈浪动手以后的效果来看，派系方面是不会分裂的，而且经过了这一次的事情，核心方面也是更加的团结，对于派系的发展，效果是明显的。

　　这一次的大动作看着貌似有那么一些高调了，但是其影响也是逐渐的被消除，大家的视线也是被转移开来，所有的一切都可以说是达到了效果，唯一让派系有那么一些不太满意的，就是在这个过程当中，沈浪溜得太快了，让他们没有抓住任何的把柄，这个对于派系方面来说，不能不说是一个非常大的遗憾，实在是太可惜了。

　　不过他们也是明白，现在这个时候想要再去揪沈浪的尾巴，也是有那么一些不太现实的，因为在这一次的事情当中，沈浪做事情都是中规中矩的，并没有任何的把柄可以去拿捏，他抓人的时候都是有着条文规定，根本就没有任何的违反，要想抓这个方面的把柄，只能是从审讯方面动一动这个脑筋了。

　　但问题是审讯的过程完全就是公开的，根本就没有任何的猫腻，这一点大家都是有目共睹的，更何况你能想到这一点，沈浪就真的想不到这一点吗？现在这个时候派系方面也已经精简了很多，现在这个时候是不太合适把派系方面的人拿出来当这个替罪羊的，沈浪没有反咬你一口，这个也已经是很给面子了，别给脸不要脸呀！

　　这个也是风天行来了以后，沈浪没有去询问这个方面事情的原因所在，事情虽然有那么一些走钢丝，但是对于自己来说，危险的时候也已经过去了，现在这个时候大家所着急的应该不是想要抓住自己的把柄，而是想弄清楚，自己的目的究竟何在，要知道沈浪被调任回来以后，可是老实了相当长的一段时间。

　　如果说沈浪是老实人这个也就算了，但问题是沈浪是老实人吗？你问一万个人，大家的回答都应该是否定的，沈浪根本就不是老实人，他的心眼子真的是太活泛了，只不过是其中的表达稍微有那么一些含蓄罢了，所以有些人看的不太明白而已。

　　晚上的时候，何长平考虑了一段时间，也是跟胡闹透露了一下这个方面的事情，“我先前的时候跟首长谈过话了，他对于我们的人员并不是非常的看好，多少也是感觉出来队员们的傲气有那么一些过剩了，在这个问题上面我是有责任的！”

　　“什么意思，我怎么有那么一些不太懂呀！”何长平看着胡闹，微微的皱了一下自己的眉头，“你懂就懂，不懂那就不懂好了，这件事情我没有办法跟你解释的太多，你要是不懂的话，解释给你听那就是害了你，你要是懂了的话，那么你就应该明白了。”

　　“老何，什么意思呀！这是？”胡闹也是感觉有些怪异，“你要是对我有什么意见的话，直说，我老胡也是一个汉子！每个人都会犯错的，这是一个很正常的状况。”

　　对于老胡的表现，何长平也是摇摇头，“我知道你的心思，你呀！有的时候想的东西还是太少了，我知道你曾经打过报告的，还不止一次打过这个方面的报告，我对于这个队长的职位其实从来都不在乎的，如果当初的时候我要是硬性的要求，上面不会不考虑的，但是我了解我自己，安心的做一个副队对于大家都有好处，我要是做了队长，事情就太多了！”

　　“老何，我们相互的在一起工作也是很长的一段时间了，我很是佩服你的，对于这一点你应该比我更加的清楚，我老胡有什么就说什么，从来都不藏着什么心眼，我没有那么多的说法。虽然有的时候是有那么一些胡闹，但是在大事情面前是绝对不会含糊的！”

　　“你呀！这么的说吧！你这个家伙是不可能一辈子都待在这个大队长的位置上面，要知道你现在这个时候也已经是两毛三了，除非队伍扩大，否则根本就没有任何的机会的留在这里的，因为这里毕竟不是你一个人的。更何况军区方面是不会放任你这么一个人才流失的，你有没有想过，你要是离开了以后情况会怎么样？在这一点需要说明一点，我可能还需要留守两年，但是也不会一辈子都留在这个位置上面！虽然不想面对，但这个是事实。”

　　胡闹也是一愣，深深的看了一眼何长平，“你这个家伙不会是想着要逃跑吧！”何长平摇摇头，“不可能的事情，就算是我想，上面也不会同意的，我也不是从什么地方听闻了什么风声，我只是问你一个实际的问题，如果你离开了，这个位置谁来做？我是肯定不行的，身份的问题不容许我沾染这个位置的，这一点你也应该清楚。”

　　“你的意思是说其他人压不住这个阵脚，是吗？”胡闹脸色也是有那么一些严肃，“我相信他们都是有党性的，安排给他们任何的位置，他们都会服从的！老何，我相信我手下面的这些官兵，他们没有任何的问题。”

　　“你呀！我还看不穿你？”何长平也是笑了起来，“你其实回避了这个问题，其实往简单一些的来说，你也应该感觉出来了，下面的这帮家伙的小尾巴也已经翘了起来，想要给他们摁下去不是想象当中那么容易的事情，可是这件事情要是这么的拖延下去，不是个事，如果不解决的话，迟早会出现大问题的！”

　　“这个就是你今天让我邀请首长参加的原因？”胡闹也是反问的说道，“不过说起来这件事情，我今天可是跟在首长最为身边的位置，我觉得首长还是留了力的话，反正这一趟下来我是被拖得有那么一些够呛，我毕竟是这只部队的主管，绝对不能够掉链子的，所以也是咬着牙跟在了身边的位置，但是最后还是掉队了！”

　　“队长你现在还能够压得住他们，主要的原因不在于你比他们强了多少，不是这个方面的原因，主要是因为你们多年在一起了，大家出生入死的，你把他们从生死线上面拉了回来，所以大家很是钦佩你，加上你的能力也是很突出，但是需要考虑一下这个方面的问题了，你也不想他们都回家修理地球去吧！”

　　说完了以后，何长平也是离开了，自己也已经把意思都表露明白了，至于胡闹会不会向军区方面的领导汇报，这个事情就跟自己没有什么关系了，军区的领导又会怎么考虑这个事情，这个也不是自己应该关心的了，反正对于自己来说，任务也已经完成了。

　　胡闹在何长平离开了以后，也是来到了自己的办公室这边，何长平说的这个问题，自己也已经有这个方面的感觉，但是却从来都没有直面这个方面的问题，从自己这边来说，想要管治下面的这帮家伙没有任何的问题，副队想要管治他们也没有任何的问题，但是自己如果真的离开了，副队又离开了以后，情况又会怎么样？

　　副队说的这个问题是没有办法回避的，他是不能够当上队长这个位置的，因为原因太简单了，自己先前的时候就已经说过了，他是外来户，至少上面的领导是怎么看的，不管他怎么融合，都是外来户，哎，真的是头疼呀！


第一千五百零七章

　　沈浪现在也是知道了下面的状况，这个状况多少有那么一些普遍性的，因为最开始的军区那边有这个状况，自己派系所掌控的军区那边也出现过这样的状况，虽然说现在也已经得到了解决，但是只是解决了其中的一部分而已，并不是所有的单位这样的情况都得到了解决。

　　现在这个时候，沈浪就是想要排查一下，整个部队方面究竟出现了多少这样的问题，其扩大面究竟已经到了什么程度了，还有就是接下来有关这个方面的问题究竟要怎么去处理，至于眼前的这个军区特种大队，自己对于这件事情还并不是非常的放在心上。有句话怎么说的来着，没有人能够帮助你，能够帮助你的只有你自己而已。

　　要知道这里面涉及到的事情真的是太多太多了，自己可以相信他们，但是他们会选择相信自己吗？这里的他们指的是特种大队背后的军区方面，自己跟他们没有任何的沟通，而且还分属不同的派系，在这样的状况之下，自己要是贸然的有所动作的话，会出现什么样子的状况，自己不知道，也不是非常的清楚，所以现在这个时候自己不能动。

　　晚上的时候，沈浪依旧在外面消食，而两条军犬这个时候也已经被接走了，貌似要接受什么任务，沈浪对此倒是没有什么意见，不过自己闲暇的有那么一些无聊，至少要给自己找点玩的东西，倒是有人给沈浪有牵过来一只狗，一只老狗，而且一只腿微微的有些瘸，沈浪微微的拧了一下自己的鼻子，这帮家伙还真的是够混蛋的。

　　这是一条老狗，应该是一条退役的军犬了，现在这个时候就是享清福了，沈浪对于军犬倒是没有任何的歧视，虽然说它是一条狗而已，但是它也是立过功，甚至比人的功劳还要大，沈浪很快的就跟这条老军犬相熟了，但也就是相熟而已，关系一般，不过因为年纪有些大了，所以行动的时候稍微的有那么一些不便，当然了这个也跟它的腿瘸了有那么一些关系。

　　跟在沈浪的身边，还真的就有那么一些不太相配的感觉，一条都快掉毛的老狗，走的时候还有一瘸一拐的感觉，看到了这个状况的时候，何长平的脸色有那么一些难堪，军犬要执行任务这件事情自己是知道的，但是没有曾想下面的那帮家伙竟然弄了这么一条狗过来，这个可不是有那么一些过分这么的简单，甚至是相当的出格。

　　如果说首长真的要是生气的话，这个就不是被藐视这么的简单呀！看着远处的首长貌似正在跟那只军犬相互的交流，彼此之间倒是很和谐的那一种，随即何长平也是把事情通知了胡闹，现在这个时候他是大队长，这个也是他手下面的人干的，这件事情在现在的这个时候倒是不用给首长一个交代，首长的度量应该不会如此的小。

　　但问题不是这个方面的，胡闹在听闻了这个方面的事情以后，也是重重的拍了一下桌子，这个行为实在是太不争气了。很显然下面的这帮混小子们闹得有那么一些过分了，输了也就输了，没有什么大不了的，大家都是从一个小菜鸟当中走过来的，而现在这个时候却不仅仅是输出来了脾气这么的简单，这个完全就是输不起，这个实在是有那么一些太丢人了。

　　就这么一个小小的测试而已，连这个都输不起了，什么时候自己手下面的人员变成了这个样子呢？昨天的时候副队跟自己提及这个方面事情的时候，自己还真的就没有当做一回事情，但是现在来看，副队恐怕早就已经预见了这个方面的事情，是自己不够细心呀！这样的苗头竟然都没有发现，这个是自己的失误。

　　随即胡闹也是去找了何长平，“为什么会这样，出了骄傲还有其他什么方面的原因？”何长平想了想也是出口的说道，“首长的年纪并不是很大，看他的样貌就知道了，这么年轻就挂了大校的军衔，大家会感觉极其的不平衡，这是一个原因，还有就是先前时候的跑步，只不过是一个小小的项目而已，跑的快而已，不代表所有，所以大家的心里面闷着一口气！”

　　“你怎么看？这件事情势必要有一个解决办法的。”

　　“我怎么看？”何长平这个时候双手抱在胸前的位置，笑的多少有那么一些嘲讽的味道，“如果不是因为年纪的缘故，如果不是因为首长强行的压制，现在这个时候首长早就已经挂上金星了，这个话不是我说的，但是说话的人比我可是有分量的太多太多了，我在说这个话的人面前，就是一个新兵蛋子，你应该知道这个分量的。”

　　“你知道我说的不是这个意思！”胡闹也是急忙解释的说道，“我明白，下面的情绪现在多少有那么一些不受控，对于他们来说，骄傲的时间稍微的有那么一些长了，这段时间他们可以说是遇神杀神，遇佛杀佛，一向都是无敌的存在，现在这个时候在他们的面前突然的出现了一座大山，他们有那么一些情绪，很正常！”

　　不过何长平的话并没有说完，“但是你觉得首长会一直的陪着他们玩下去吗？你跟常规的队伍经常性的对话，你有兴趣吗？这个是根本就不可能的事情！好好的想一想吧！同样的，首长在出手了两次以后，也不会有太多的兴趣了！”

　　这个完全就是实际的状况，稍微的进行试探了以后，好还是不好，心里面也已经完全的就有了底细了，在这样的状况之下，继续的出手也就没有什么意思了，在一定程度上面已经是有所了解了，再继续的试探下去也没有任何的意思了。

　　“你的意思呢？”面对胡闹的询问，何长平也是无奈的摊开了自己的双手，“不要问我呀！现在这个时候就要看你的表现力和掌控力了，咱们分工合作，我去首长那边看一看，缓解一下这个事情所造成的影响，至于你这边究竟会怎么样？就看你的了，我想首长应该不会过于的生气，甚至都不会过多的去询问！”

　　说完了以后，何长平也是离开了，倒是胡闹皱了一下自己的眉头，很快也是拿起来了桌子上面的电话，把所有的人员全部的都给召集到了一起，自己需要接着这个机会好好的整一整这帮家伙，他们实在是有些太不像话了，这位尾巴翘起来的可是有那么一些高呀！也已经不把首长放在眼里面了，是不是连自己也不被他们看在眼里？

　　沈浪正在跟这只老军犬相互的交流，虽然说沈浪对于狗狗方面的情况很是熟悉，但是这条军犬就坐在了沈浪的对面位置，你看看我，我看看你，沈浪也是跟这只军犬相互的对视，相互的交流，现在这个时候沈浪也是席地而坐，何长平过来的时候，看到这个状况的时候。也是感觉有那么一些不可思议，不是什么人都有这样的能力的。

　　倒是军犬看见了何长平，也是叫了一声，随即也是趴了下来，歪着自己的脑袋，这个时候它也不看向沈浪了。倒是沈浪用手挠着这只军犬身上面的毛，“这只应该是退役的军犬了，留在你们这里貌似也没有什么用处，反正我那里也有条件，以后还是我来收养它吧！还真的就是一只相当不错的军犬，年轻的时候肯定是很是骁勇！我很是喜欢。”

　　“报告，首长！”沈浪指了指自己旁边的位置，何长平也是席地而坐，不过距离那条军犬的位置稍微的有那么一些远，“首长，他们这帮家伙有那么一些过于的胡闹，还希望首长你不要太生气了，胡队长现在这个时候应该正在训斥他们，让他们记住这个方面的教训，我想这一次的事情会让他们印象深刻的！而且印象会非常的深刻。”

　　“收拾他们？要知道这一次的事情可以用很多种解释的，要是处罚他们的话，这股子怨气会冲向我的，我还真的就有那么一些承受不住！”沈浪的这个话有那么一些半真半假的意思，“军犬参加演习任务，这个没有什么好说的，我好歹也算是军人，要知道在军队里面，服从就是命令，这个是不允许掺假的，能给领过来一只军犬也算是可以了！”

　　“首长，那两条军犬是上面特意批复给军区的，军区方面一共才四只，其中的两只在我们这里了，上上下下对待他们就跟对待祖宗似的。”很显然，何长平也是在强调军犬的重要性，“现在它们还在受训的状况当中，从某种程度上面来说，还只能说是试验品，也正是因为这个方面的原因，所以害怕出现其他方面的状况！因此有那么一些小家子气了。”

　　“你觉得我会生气吗？”沈浪也是笑笑，“我这个人虽然有的时候睚眦必报，但是怎么说呢？这点度量我还是有的，更何况他们也是给了我一个台阶下，这不找了一只军犬陪着我吗？虽然说是退役的军犬，但是也不错。不过想着我这边了，还是想一想那帮家伙怎么处理吧！对了，那边还需要修建新的营房吗？没有这个必要吧！”

　　沈浪指的地方是距离他们营房不远的地方，距离自己住的地方可以说是非常的近，几乎可以使紧挨着的，何长平也是皱了一下自己的眉头，然后扭着自己的嘴，“挑选的女兵，特殊的状况之下，还是需要女人的，先前的时候出现过这个方面的问题，在我来之前的时候就已经有了，还有几个比较拔尖的那一种，很是不一样！”

　　“女兵？”沈浪也是愣了一下，“这倒是有那么一点意思了，不过这么的说到也是不为过，现在的情况越来越复杂，女性也没有办法回避这个方面的事情，不过把她们给安排到这里是什么意思，你们还承担这个方面的任务？”

　　“需要承担一些这个方面的任务，这个方面的事情不好多加的评论，不过这帮假小子的性格也是比较的野，有的时候还真的就有那么一些分不清楚男女的感觉，这两年的时间里面也是出过一些成绩的，我们是军区头一号的特种大队，虽然说没有女子方面的经验，但大家都是同样的人，所以他们可以借鉴一些！”

　　就在说话的时候，一辆车也是行驶了进来，看着这辆军车，沈浪也是挑了一下自己的眉头，东风猛士呀！原来的时候自己也感觉仿造一辆这样的军车其实是没有什么实际意义的，不过后来等自己真正的接触了以后，发现情况还真的就不太一样。

　　两辆车就可以构架成一个步兵班，当然了这个可能会拥挤一些，但是三辆车就可以构架成完整的步兵班，机动非常的方便，而且三辆车完全就可以把所有的弹药和补给全部的都装载完毕，多了是没有，但是在现代战争当中坚持个三五天，没有什么太大的问题。

　　跟卡车不太一样的，卡车的目标过于的明显，而且机动性太差，反正两者之间是没有太多可比性的。自己的手里面有美国的悍马，也有东风的猛士，彼此之间要是放在一起比较的话，各有各的长处和优点，当然了有些问题不能够这么的去看。

　　从车上面下来一位上尉，竟然是一位女兵，女兵开这么凶悍的车，这还真的就是相当强烈的对比，而且这位女兵下车以后看了两眼，随即也是直奔自己这个方向而来。沈浪看了一眼，随即也是一跃而起，“找你的，我就不跟着参合了。”说着，也是看了一眼自己已经做起来的军犬，出声的喊道，“老兵，走了！该舒展一些筋骨了。”

　　女军官虽然距离有那么一段距离，但是也看见了何长平跟一位大校坐在了一起，自己来的有那么一些唐突了，“报告何副队长，中国人民解放军……”把自己的职务、名字和军衔上报了一遍，何长平看着这位女军官，心里面也是一叹，“陆参谋，营地还在修筑的过程当中，现在这个时候过来，貌似有那么一些麻烦！这边还没有完全的准备好。”

　　“我们是过来受训的，不是过来享福的！我们有这个信心克服困难！”何长平很是清楚，陆雪来这里究竟是为了什么，但是这个事情自己不敢做任何的保证，自己的身份多少有那么一些尴尬，说起来自己不是这个军区的人员，而陆雪呢？他的父亲又是这边军区的高层，不否认自己对她也有好感，但是这份好感现在这个时候只能是埋在自己的心中。

　　不是说自己不想有所表示，而是现实的状况让自己没有办法去表示，这里面涉及到太多太多的问题，陆雪现在只不过是认识到了其中的一部分而已，根本就没有看到全局的状况，还有就是她现在能够承受，是因为她接受的实际状况还差的很远，自己不是很清楚，如果出现严重状况的时候，她是不是还能够接受。

　　这个也是自己一直都没有办法答应下来的原因，还有就是陆雪的父亲，自己接触过，而且接触的次数也是相当的多，在这个方面的事情上面也是有过一定的暗示，甚至给予了自己很大一方面的压力，对于压力自己倒不是非常的在乎，但是自己不能因为自私，就毁了人家一家人，至少在这件事情当中，自己是这么看待的。

　　晚上的时候，沈浪没有休息，不过在出来溜达的时候，貌似也是看见了什么，随即也是打了一个招呼，坐在那边的何长平也是一愣，随即也是跑步的来到了沈浪这边来，不过就在下面的楼梯这边，并没有要靠近的意思，沈浪也是摆摆手，阻止他的敬礼，“算了，上来吧！说是禁区，其实就是想要清静一些而已，没有什么大不了的！”

　　何长平还是有那么一些犹豫，沈浪也是哼了一声，“这里不是白虎堂，虽然说这一亩三分地你们现在驻扎，但是这里还是我说了算的，上来吧！”既然老首长都已经这么的说了，何长平也是走了进来，进来的时候趴在那边的两个人都没有抬头的意思，两个人的面前放置了厚厚的资料，现在这个时候在这里学习，情况有那么一些不一样呀！

　　“报告！”

　　“不用担心他们，他们现在这个时候是听不见的，当然了就算是他们听见了也没有什么的。”随即沈浪也是邀请何长平来到了自己的房间里面，说是房间，但算是一个小小的套间，里面还有一个小小的会客厅，上面倒是没有太多的摆设，沈浪也是从冰柜里面拿出来了一瓶矿泉水，“怎么？为爱情苦恼呀！这么晚不睡觉！明天还有任务呢！”

　　何长平也是苦笑了一下，“有点小麻烦，让首长见笑了！”沈浪也是笑笑，“说起来你跟我的年纪还是差那么一些的，我的孩子也已经很大了，你这个家伙的资料倒是很有意思呀！到现在都还没有结婚，是看不上？还是心有所属，不太像呀！”


第一千五百零八章

　　“她叫陆雪？”何长平也是笑了一下，沈浪也是应对的一笑，“我调阅了她的资料，没看出来头还真的就是相当的不简单，不过你呀！有的时候问题考虑的有那么一些多了！”

　　“首长，这个不是多不多的问题，我不能因为一时的痛快就不顾一切，对于我个人来说，这里面涉及到的问题真的是太多了，以后很多人的生活，都会跟此息息相关，我不是在这里唱高调，而是事实就是这么一个样子，我必须要理智的去看待这个问题。同时我也不能太自私了，这个不是理性和感性的问题，所以不可避免的要多考虑一些！”

　　“你倒是考虑的够清楚的，其实我知道你究竟是怎么想的，陆雪的父亲是军区的高层，而你呢？不管是你自己，还是军区方面，都当成了外来户，你们两个人要是结合在一起的话，会出现很多的问题，这个是你考虑的一个最为主要的一个问题，不过你想过没有，你们两个人要是结合的话，这个队长的位置你就跑不了了，胡闹锻炼了这么长的时间，他的位置应该要提升一下了，留在这里太浪费了！你有机会的，而且机会非常的大。”

　　“我对于队长没有什么兴趣，来的时候我就已经想明白了，我能够在这里留下来我所想留下来的东西，对于中国陆军来说，也算是尽了自己的一份力量，这个对于我来说就已经足够了！”说道这里的时候，何长平看着沈浪也是突然的一笑，“还有陆雪现在还很是年轻，我现在根本就不确定，她是不是能够承受的住其他的流言蜚语，情窦初开，所以在所难免！”

　　“了解，陆雪的年纪还算是年轻，从小的时候就在军中长大，对于一个军营当中长大的女孩子来说，唯一崇拜的就是比她更强大的强者，只不过很多年以来没有多少人是她的对手，但是你的到来打破了这个方面的常规，我听闻陆雪的父亲貌似对你说过什么，而且对陆雪心仪对象貌似也是非常的多！陆雪的家里面貌似有这个方面的其他意向。”

　　“首长，儿女情长的事情，说重要也很是重要，说不重要也不重要，但问题是现在的事情还有着诸多的不确定，我自己倒是可以无所谓，但是在这件事情当中陆雪是最为无辜的哪一个，就不要给她造成什么伤害了，至于后面的事情随缘就好了！”

　　“看的倒是很开呀！”沈浪也是不由的笑了起来，“如果说真的要是能够看开的话，现在这个时候也不会对空长叹了，看的出来你对陆雪还是很有好感的，我对于你们两个人之间的事情没有什么兴趣，这个是你自身的事情，也是你自己做出来的选择，有的时候有点念想是好事，但有的时候想象太不切合实际了！未来还是需要自己来把握的。”沈浪现在这个时候找何长平就是想要开解一下他而已，并没有其他方面的意思，其实不管是自己还是他都非常的清楚，他到禁区这里来的这件事情很快就会传出去的，甚至于现在军区的领导高层也会知晓的，对于军区方面来说，他们会很是高兴，但是对于何长平来说，他的身份现在这个时候更加的尴尬了。

　　晚上的时候，沈浪正在休息，突然的传来了一阵很是杂乱的声音来，不仅仅是汽车的轰鸣声，随即而来就是嘈杂的声音，沈浪也是用手掏了一下自己的耳朵，这个听觉太灵敏了也不是什么好事来着，不过大半夜的，你们不睡觉休息也就罢了，但能不能不要影响其他人的休息呀！很显然今天晚上的时候是别想好了。

　　而另外房间的利民也是叹了一口气，多少有那么一些无奈，外面多少有那么一些闹腾，自己虽然被惊醒了过来，但是对于自己来说问题并不是很大，以往的时候自己睡觉基本上都是睁一只眼睛、闭一只眼睛，如果说两只眼睛都合上的话，那么第二天的时候你很可能就见不到太阳了，因为头已经不见了，这样的事情真的是太常见了。

　　至于风天行根本就没有醒过来的意思，他这一天的时间下来，本来颠簸的就有些够呛，但是却又不能立刻的休息，因为太多的不解和问题等待着自己去查找呢！现在这个时候绝对是沾了枕头就睡过去，不到天亮绝对不带醒的那一种，别说是外面吵闹了，就算是在他的身边放炮仗，他也未见得能够醒过来。

　　第二天早上的时候，沈浪看着自己的两个秘书，也是微微的一笑，利民苦笑了一下，风天行揉了揉自己的眼睛，有些不明所以的样子，沈浪也是歪着自己的脑袋说道。“看你的样子昨天晚上貌似没有收到什么影响？睡的挺香？”

　　利民也是摇摇头，“那帮家伙倒是够能折腾的，大半夜的，不过究竟是什么来头呀！先前的时候我们的后面貌似没有什么人的，而且来这里应该已经得到了警告才是，这大半夜闹得，我也是睁了一只眼睛睡了一宿的时间。”

　　对此沈浪也是指了一下自己，虽然不疲惫，但是多少有些无奈的神情，“我倒是两只眼睛都闭上了，但是总不能把耳朵也给闭上吧？也不知道这帮女兵那里来的兴奋头，这大半夜的都不睡觉，难道他们不知道休息不足是女人最大的天敌吗？我家里面的母老虎们可是时常的跟我说一点，说的我耳朵都起茧子了，真的不知道这帮女兵是怎么想的？”

　　“女兵？”听风天行的声音，他貌似对于女兵非常的有兴趣呀！这个声音甚至都有那么一些尖锐的感觉了，沈浪和利民两个人对视的看了一眼，随即也是齐整整的看向了风天行，风天行也是眨了眨自己的眼睛，“这个可是有那么一些不太常见呀！不过她们来这里干嘛？这里现在不是给了特种大队吗？她们来凑什么热闹？”

　　沈浪也是哼了一声，“我说风天行，你给我小心一点才是，你要是招惹了那帮家伙，到时候你自行的去解决了，我可不会给你负责的，还有一点我需要告诫你的，千万不要小觑了这帮家伙了，你很有可能会被吃的连渣都剩不下的！这个话绝对不是什么开玩笑说的。”

　　说话的时候，沈浪也是看向了利民，利民也是深以为然的点点头，“我原来做事情的时候，最不喜欢招惹的就是女人，不是因为她们是麻烦的代名词，在这个问题上面我从来的都不歧视女性，相反在我的心里面对于女性始终有很高的警惕性，在这个行当里面混迹的女性，如果不死的话，基本上都不怎么好对付！”

　　趁着风天行出去的时候，沈浪也是突然的说了一个名字，利民也是点点头，“我知道，她的名字在行当里面可以说是大名鼎鼎的，在我比较忌讳的女人当中，她也是排在前三位的，相当的不好惹，不过现在这个时候她已经不从事这个行当了，我指的是她现在这个时候也已经不参与具体的行动了，也已经站到幕后去了。”

　　对于利民的回答，沈浪也是笑笑，“她是我师姐，以后要是有机会的话倒是可以介绍你认识一下，不过这些年的关系时好时坏的，里面公事和私事掺杂在一起了，还真的就很难分清楚了，我师父他老人家对此也是相当的无奈，说过我师姐几次，同样的也劝慰过我，但是这里面的事情太多了，所以也是有那么一些说不清楚了！”

　　利民根本就没有想到，这里面还有这样的关系，对于那位传奇性的女性人物，自己非常的钦佩，但是有关这个方面的具体资料，自己就知道的不多了，虽然说大家从事的都是一个行当，但是这里面涉及到的私密比较的多，别说是自己这个档次了，就算是自己当初时候上司的上司，也未见清楚其中的状况，这个是规矩。

　　“听闻过，但是真的没有想到其中的关系，有句话怎么说来着，慕名已久，但是从来的都没有相见过，不过心里面还是非常敬仰的！”当然了在现在这个时候，两个人的讨论并不在于沈浪的师姐赵风影的身上面，而是对军中女性的一个探讨，她们的人数占据的基数可以说是相当的小，但是其中的作用却是不一定。

　　说话的时候，风天行也是一路小跑的回来了，“报告，竟然是真的，我隔着远处看了一下，帐篷都已经起来了，到处都是站岗的，不过她们倒是够可以的，房子都还没有修好呢！这个时候就过来了，我说她们究竟是什么意思呀！”

　　“是什么意思我不太清楚，但是有一点我是知道的，那就是你今天的行程会非常的长，我也不清楚你晚上的时候能不能赶回来，如果你继续的墨迹下去的话，会是什么状况就不清楚了。还有我晚上的时候还需要听取汇报，你最好让我感觉满意，不然的话你知道是什么后果的！”说完了话以后，沈浪也是冲着风天行狞笑了一下。

　　整个上午沈浪都没有要出去的意思，就留在了房间里面，究竟都鼓弄了一些什么东西，沈浪自己很是清楚，但是外面的人就不是那么的清楚了，至于那条军犬现在这个时候也是趴在了门口的位置，并不是在阳光之下，但也不是在非常阴凉的位置。

　　一直等中午吃饭的话，沈浪才去了食堂那边，不过来的时候食堂这里也是多了几个陌生的身影，女子战队那边当然知道禁区那边住着一位首长，不过先前的时候并没有遇到，上午的时候这位首长也没有要出来的意思，更是无从所见，不过这位首长看着还真的就是非常的脸嫩呀！还有就是不是非同一般的有气质，可以用帅掉掉渣来形容了。

　　沈浪打了饭以后，也是随意的找了一张桌子，这两天的时间里面，沈浪一直都是这个样子，他的表现没有任何的不同，要知道在这里吃饭的可都是军区特种大队的人员，先前的时候想要调理一下这位年轻的首长，但是都吃了瘪，更让大家可气的是这位首长的态度问题。

　　要知道他们可是军区特种大队，军区领导的心头肉呀！不管是走到那里，其他人看向他们的态度都是羡慕，但是这位首长呢？看他们的态度很是平淡，甚至让人感觉这个平淡当中，透露出来了些许的不屑意味，要是没有发生先前事情的时候，大家可能会感觉这位首长不知道天高地厚，但是现在呢？大家还真的就是相当的憋屈。

　　不过胡闹先前的时候可是严厉的处罚了他们，既然是特种大队的，那么犯了错误就应该接受更为严重的处罚，当然了这些队员还没有认清楚其中的意义，不过胡闹可是有那么一些不一样了，他已经是队长了，而且副队也已经给他提过醒了，如果说现在这个时候他还不明白的话，那么他这个队长就不要当了。

　　不过在沈浪吃过饭的时候，刚刚的走到了门口的位置，陆雪也是突然的站在了沈浪的面前位置，“你就是那位首长？”沈浪看了一眼，随即也是从旁边的位置离开了，这个动作让陆雪有那么一些恼怒的感觉，这位首长很是没有礼貌呀！“喂？”倒是何长平看到了这一幕的时候，也是皱起来了自己的眉头。

　　随即何长平也是走了过来，来到沈浪身边的时候也是打了一个敬礼，“报告首长，这位是女子战队的……”沈浪也是给了何长平一个回礼，不过却没有回头的意思，“我还以为是那里来的野丫头呢？这里是军队，不是家里面，既然在军队里面，那么就需要遵守军方的规矩，如果感觉委屈，可以脱下军装回去找自己的父母撒娇！”

　　说完了以后，沈浪也是离开了，不过陆雪却是有那么一些气不打一处来的感觉，面前的这个家伙实在是太嚣张了，就算是自己的老爹貌似也没有这么大的脾气吧！他只不过是挂了一个大校的军衔而已，有什么了不得的，还真的就是把自己当成了首长。

　　而这个时候那条老狗也不知道从什么地方溜了出来，来到了沈浪身边的位置，沈浪也是刻意的蹲伏下来，抱着它的脑袋给他梳理了一下毛发，随即一人一狗也是慢慢在去操场那边溜达了，看到这一幕的时候，陆雪的气也是真的不打一处来了，有没有这个样子的首长，在这里竟然毫无忌惮的遛狗，他把这里当成是什么地方了。

　　随即陆雪也是冲了出去，何长平也是下意识的拉了一把，但是随即也是被陆雪给挣脱了出去，自己已经意识到了问题又那么一些不太一样了，但是身体的反应跟意识还是有那么一些差距的，随即何长平也是跟着的跑了过去，陆雪冲到了沈浪的身前位置，“报告，首长！”而何长平这个时候也是来到了沈浪的身前位置。

　　沈浪站立在了那里，不过却没有去注视陆雪的目光，而是看了一眼旁边的老狗，“老兵，坐下！”等狗坐下来以后，沈浪也是看了看陆雪和何长平，“有事？我现在还有其他的事情，还有我不是这里的主管，你好像找错人了，如果说你找不到胡闹的话，那么有什么情况可以跟你身边的何副队长提出来你的质疑！还有什么问题吗？”

　　“报告，首长看不起女兵？”沈浪哼了一声，“你已经是军官了，不应该称呼自己为女兵，还有你的那只眼睛看见了，说不看不起女兵，不要把你的主管判断强加在别人的身上面，你的身后有背景，所以你骄傲，所以你可以肆无忌惮，你应该感觉庆幸，你不是我的兵，当然了你也不配称为我的兵，因为你连最为基本的冷静都丧失了！”

　　说完了以后，沈浪也是看了一眼何长平，何长平也是立刻就是一个立正，“告诉她那个是什么地方，我不管她是不是有背景，如果敢擅自闯入的话，被就地击毙的话，我不负任何的责任，这句话我不想重复的说第二遍！”

　　何长平也是打了一个敬礼，等沈浪离开了以后，何长平看着站在那里的陆雪，也是叹了一口气，“不管你是不是对首长有意见，他现在都是首长，这个是不可以被回避的，还有你们的驻地就在他入住禁区的后边，我不是跟你开玩笑，如果你们当中有人擅自闯入的话，他真的会开枪就地击毙的，这个绝对不是开玩笑的！”

　　“何长平，我看错你了！”说完了以后，陆雪也是跑开了，倒是何长平看到了这一幕的时候，也是微微的摇头，在她看来自己是没有向着她说话，没有站在她的立场考虑问题，但是自己真的是这个样子吗？如果现在自己不过来的话，那么会发生什么样子的事情，是真的很难说的，算了，她怎么想那个是她的事情，自己只能是根据现场的状况，做出相对的判断。


第一千五百零九章

　　陆雪现在这个时候是既感觉愤怒，又有那么一些恼怒的感觉，愤怒的原因是因为叫沈浪的大校首长，实在是太过分了，自己看过装的人，但是没有看见过如此装叉的人，前无古人后无来者，他因为他自己是谁呀！有什么了不起的。让自己感觉恼怒的何长平的反应，他怎么会是这个样子呢？以前的时候还真的就没有发现这一点。

　　而此时此刻的何长平呢？对于陆雪的认识又是加深了一层，原来的时候还真的就没有出现过这样的状况，大家基本上都知道陆雪是什么人，就算是不知道的，也不会跟陆雪一个女孩子斤斤计较，还有就是她现在这个年纪就挂着这么高的军衔，很是非同一般的。

　　两个人之间的认识，一开始的时候就不在正常的平台上面，当然了在这个过程当中，何长平一直都还保持着一定的冷静，而陆雪则是有那么一些不然，她对于何长平的感情有那么一些特殊，当然了这个不是一厢情愿这么的简单。

　　当然了在这个过程当中，沈浪的表现貌似有那么一些过激，何长平多少能够理解首长为什么要这么的做，这个对于陆雪来说完全就是一次考验，不过从现在的情况来看，陆雪的表现完全可以用不及格来形容，如果说她连这个都承受不住的话，将来的时候遇到的状况比现在会更加的不堪，更加的难以承受。

　　不过这样也是挺好的，早一点知道和认识了这个方面的状况，比晚一天要好的太多太多了，虽然说爱情是不需要太多理智的，但是自己不能够这么糊里糊涂的，因为涉及到的事情太多太多了，这个绝对不是什么简单的爱情，如果说陆雪认识不清楚其中的状况，现在继续的维持下去，貌似也没有任何的必要，自己需要果断一些了。

　　在这个问题上面，何长平其实挺感激沈浪的，自己一直想要痛下这个方面的决心，但是自己的心里面却是一直的在犹豫，自己也不知道究竟应该怎么来处理这个方面的事情，不是说自己就真的优柔寡断，陆雪是一个好姑娘，这一点自己还是有这个认识的，自己的心里面也有着这个方面的感觉，所以自己不想让她受到这个方面的伤害。

　　下午的时候，沈浪也没有在外面溜达，因为自己很是清楚的看到，陆雪把一票女子战队的人都给拉到了这边来进行训练，在这个时候自己要是出去的话，谁知道会出现什么样子的状况，要知道自己可是为了何长平着想，在现在这个时候还是需要拿他来充当这个挡箭牌，自己就没有必要继续的掺和进去了。

　　陆雪也是恨恨的看着禁区那边，自己也是恨不得拿着枪冲进去，然后把里面的人都给突突了，那个沈浪大校实在是太可恨了，不过整个下午的时间这个家伙都躲在了禁区里面，根本就没有出来的意思，除了一条老狗时不时的会进出，自己还真的就没有发现其他人走进去的状况，看来大家还真的就没有说谎，那里真的是一个禁区。

　　晚上正常吃饭的时候，这位叫做沈浪的大校依旧是没有出来，陆雪也是差一点就把自己的牙齿给咬碎了，没有看出来这位大校还是如此的无赖，其实陆雪还真的就有那么一些误解沈浪了，先前的时候沈浪是躲避着陆雪，但是现在这个时候可不是为了躲避陆雪，而是利民和风天行两个人都还没有回来，自己需要等他们。

　　虽然只不过是一顿饭而已，但是这种感觉是不太一样的，当然了你可以视这个为拉拢，没有关系，沈浪也承认自己这么的说也是一种手段，有的时候彼此之间的感情就是这么培养出来的，需要使用一些手段和方法。而利民和风天行两个人回来的也是有那么一些晚，现在这个时候食堂那边也已经没有什么吃的了。

　　“报告！”陆雪看了一下，也是微微的点了一头，“那边的人员回来了，不过我们的人过不去，他们不是坐车，而是乘坐直升飞机，回来以后有专车接送他们回来的，我们要是拦截的话势必要与特种大队的人员发生冲突，太过于直面了，他们不会同意的。”

　　陆雪也是皱了一下自己的眉头，在这个过程当中自己当然可以用些许的小手段，但是这个想要瞒过特种大队的眼睛多少有那么一些不太现实，想到这里的时候，陆雪也是重重的锤了一下桌子，禁区里面的人虽然说不是刺猬，但看这个情况貌似不是想象当中那么好对付的，现在这个时候还真的就有那么一些无从下嘴的意思。

　　两个人轮番的洗漱，在这个过程当中始终有一个人在跟沈浪汇报今天的状况，诚然两个人都是饥肠辘辘，但是却没有一个人率先的吃东西，等汇报的情况完毕以后，沈浪也是把东西都给拿了上来，“营房那边没有什么东西了，我也没有吃，一起吧！”其实东西并不是非常的丰盛，方便面、午餐肉等等，但是这种感觉是不太一样的。

　　“主任，我回来的时候感觉有那么一些不太一样？”沈浪看了一眼，用叉子把方便面给搅了上来，“怎么？看出来了？”

　　“有那么一些感觉，但是没有什么具体的发现。”跟主任对视的看了一眼，随即两个人也是看向了风天行，风天行这个时候也已经是开启第三盒方便面了，看见主任和利秘书两个人看向了自己，也是往盒子里面注入了热水，然后眨了眨自己的眼睛说道。

　　“很显然不是军区特种大队的人，他们想要看我们随时都可以，不需要如此的麻烦，还有这里虽然是驻训的地方，但不是什么普通的地方，一般人是不允许靠近的，特别是现在特种大队还在这里了，我不相信在这样的情况之下还有什么人能够靠近，竟然可以瞒得住特种大队的眼睛，不过昨天晚上的时候好像来了一帮特殊的人！”

　　随即风天行也是看向了沈浪，沈浪倒是没有任何保留的把情况说了一下，“何长平不能算是我的老部下，但也算是有那么一些香火之情的，不过从现在来看，这个情况貌似出现了些许的麻烦，没有想到那个丫头竟然是如此的不依不饶！”利民这个时候想的却不是这个方面的事情，他看向了沈浪反问的说道，“特种大队是怎么一回事情，他们就真的没有发现吗？”

　　坐在那边的风天行也是点点头，随即也是把盒子给打开，用叉子把里面的调料给搅拌均匀了，沈浪也是一笑，“还能是因为什么，先前的时候对我们，确切一些的来说，对我有那么一些不太满意，当然了这个也跟我扫了他们的面子有那么一些关系，人家可以军区的特种大队，这个面子怎么能被随意的践踏呢？”

　　听到这里的时候，利民也是摇头不已，“看来他们有些太骄傲了，只有骄傲才会有这样的情绪，不过如果这样下去的话，他们迟早会遭受迎头痛击的，而这种打击在一定程度上面会粉身碎骨的，有太多太多这样的例子，在我的印象当中多少人因为这个而阴沟里面翻船，而等待他们的结果除了死亡，就没有其他的了！”

　　风天行虽然没有看出来先前时候的危险，但是他对于这个事情多少也是有着自己的领悟，主任和利秘书两个人的情况自己虽然不是非常的了解，但是很显然两个人都是经历过生死的，而且在这个过程当中两个人也是经受了各式各样的磨难，也正是因为这个方面的原因，所以两个人不管是在什么时候，都是异常的谨慎和小心。

　　吃过了东西以后，利民和风天行两个人都没有立刻的睡下，在现在这个时候倒也不是完全的就考虑身体健康的问题，他们两个人还有其他的事情没有处理完毕，而沈浪也不是说就闲着无所事事的那一种，相对的来说，沈浪也不是军校毕业的，他想要在军方站住脚跟的话，必须要有着更加专业的知识和基础。

　　对于沈浪来说，也从来的都没有放弃过这个方面的学习，因为你也不知道什么时候可能会遇得上，什么时候可能会用得到，也许用得时候不多，但是自己必须要做好这个方面的准备，不怕一万就怕万一，如果说真的要是出现了什么状况的话，自己必须要做好这个方面的应对，当然了这一切只不过是没有什么人知晓罢了。

　　而作为沈浪的秘书，利民和风天行对此可以说是相当的了解，甚至于连黎添田也是深知其中的状况，因为在这个过程当中他们就在了沈浪身边的位置，当然了他们也不会把这个情况胡乱的就说出去，完全就没有这个方面的必要。

　　晚上休息的时候，隔壁比昨天的时候更加的热闹，貌似陆雪也是知道了沈浪他们是住在自己隔壁的，所以她们也是没完没了的折腾，声音也是相当的大，一直等第二天早上的时候都没有消停的样子，但是跟昨天晚上的时候一样，沈浪和利民没有任何的影响，而风天行就更是如此了，大家的休息还算是比较不错的。

　　早上的时候，沈浪还真的就没有去吃早饭，得知这一点的时候，陆雪倒是显得很是高兴，不过接下来的状况就没有那么的高兴，沈浪随即也是离开了营区，至于去了什么地方，就不得而知了，有关沈浪的状况她是无权过问的，而沈浪呢？也不会闲的过于的无聊，继续的去撩拨陆雪，根本就没有任何的兴致。

　　不过今天沈浪还真的就有其他方面的事情，先前有人给自己打了电话，自己还是需要过去看一看的，行驶了差不多两个多小时的时间，车也是终于的来到了省城，说起来沈浪不是第一次来到这里，不过这里还真的就有那么一些陌生的感觉，司机这个时候也是看向沈浪，先前的时候他只是被告知要来省城，具体要去什么地方还真的就不得而知。

　　“去省委！”司机愣了一下，随即也是看了看车上面的导航器，路很好找，自己这辆车想要进入省委大院也会是非常的容易，但问题是想要进入到省委里面，这个就不是十分的容易了，毕竟那个是全省的重心所在，要是什么人都能够进入的话，他们就不用办公了。

　　不过在快要到门口的时候，沈浪也是咳嗽了一声，司机也是找了一个停车位把车给停了下来，等了没有多长的时间，沈浪的手机也是想了起来，随即沈浪才让司机把车开向省委大院那边，来到门口的时候，司机也是拿出来了自己的证件，门口的武警看到这辆车的时候，也是打了一个敬礼，正儿八经的军车，这个还是能够分辨出来的。

　　把车停在了门口的位置，这个时候门口的人也是亲自的上前把门给打开，至于门口那边来回走动的人员看着打开车门的人也都是瞪大了自己的眼睛，军方究竟是什么人来了，竟然还让秘书长大人亲自的上前开车门，看着从车上面下来的人，众人也是一阵的怀疑，只不过就是一个大校而已，秘书长的表现是不是有些太夸张了。

　　“老师好！”沈浪也是整理了一下自己的帽檐，然后有些开玩笑的说道，“这个规矩可不太好，真的要是论起来年纪，你比我大了一轮快要，我叫你一声老大哥还差不多！”而这位秘书长大人倒是没有去顾及这些，“老师，年纪这个并不代表什么的，你是我的老师，这个事情是确实的事实，开一下车门而已，很是正常的事情！”

　　随即两个人也是往办公大楼走去，在这个过程当中，不少的办公人员也是跟这位秘书长大人打着招呼，来到了办公室以后，这位秘书长大人也是刻意的去给沈浪泡了茶水过来，这个倒是把外面的秘书看的有那么一些目瞪口呆的，自己的领导这个是怎么了，只不过是一位大校而已，不用这么的献殷勤吧！这些事情应该是自己来做的才是。

　　“升的挺快呀！现在就已经是省委的秘书长了，看来你的前途很是远大呀！”沈浪端着茶杯笑呵呵的说道，“让老师你见笑了，跟老师你是没有办法相提并论的。”沈浪并没有茶杯放下来，而是注意的看着自己这位曾经党校的学生。“行了，你也应该知道我的性格，有什么话说吧！我这边还有其他的事情需要处理！”

　　“老师，本来是想给你打一个电话的，没有想到你竟然在这里了，还劳驾你亲自的跑过来一趟！”小心的说了一句，看见沈浪脸上面的神情有些严肃了以后，武华也是咳嗽了一声，“老师，情况是这样的，前几年的时候省委这边跟海关那边闹了一点小别扭，彼此之间有那么一些顶牛，没有想到现在情况有些严重了！”

　　沈浪也是微微的点了一下头，自己家的老头子现在虽然说已经退了下来，但是家里面这个方面的关系并没有被丢弃到，要是找点关系的话应该是没有什么问题的，不过武华这个家伙倒是够可以的，竟然找到了自己的头上面来，看来这个功课做得很是不错吗？不过究竟是什么方面的问题，竟然让两方面竟然顶牛了，竟然让面前的秘书长大人如此的头疼。

　　“说来听听，不过老爷子现在也已经下来了，虽然说家里面还有那么一些关系，但是也不知道适用还是不适用，我听一听情况再说吧！”沈浪是不会把责任给大包大揽的，这个是根本就不可能的事情，先前的时候武华给自己打电话，很显然他应该是找了其他方面关系的，不然的话是不会把电话打到自己那里的。

　　更何况自己现在这个时候还是避难来着，他依旧还是能够把电话打到自己那里，并且找到了自己，这里面的事情很是值得玩味，所以沈浪也是刻意的赶过来一趟，看看究竟是怎么一回事情，待在军营那边，谁知道陆雪那边又会闹出来什么样子的状况，自己还是小心一点比较的好，自己倒不是怕她，没有这么一说，只是不想招惹太多的麻烦，仅此而已。

　　陆雪的父亲毕竟是这边军区的高层，自己可以完全不给陆雪这个面子，但是需要考虑一下陆雪父亲的一些面子，再着说了，自己都已经多大了，而陆雪才多大呀！彼此之间还是有那么一些察觉的，如果说这里面要是没有何长平的话，自己管她是谁呢？跟自己有什么关系似的，自己绝对不会有任何的理会。

　　但是何长平呢？跟自己有那么一点香火之情，当初的时候也算是比较努力的，现在虽然说是出来了，但是怎么说呢？也算是相识一场，能帮一把就帮一把，两个人以后会怎么样？自己不清楚，但是现在陆雪的表现吗？不太好。


第一千五百一十章

　　武华也是把事情的经过简单的介绍了一遍，其实就是一笔糊涂账，这里面的对错是根本就没有办法讲清楚，有句话说的好，一个巴掌拍不响，各有各个的理由，在这个过程当中谁也不服谁，所以你推我一把，我踹你一脚的，长时间下来，这个关系也是越发的难堪起来，但是谁都不服谁，还真的就没有想到，武华竟然接手了这样麻烦的事情。

　　沈浪用手轻轻的敲击着沙发的扶手，这个时候他倒是没有去看坐在沙发这边倾向自己的武华，就在沈浪在思考的时候，门口突然的传来了一阵敲门的声音，随即门也是被推开了，这个倒是让沈浪惊醒了过来，随即也是看向了武华那边，要知道武华毕竟是省委的秘书长呀！

　　外面还有秘书在的，在秘书长会客的时候，竟然有人丝毫没有顾忌的走了进来，这个行为可不仅仅是挑衅这么的简单，甚至是带有着严重的蔑视和不屑，沈浪现在这个时候还真的就有点想要见一见这个真人，究竟是什么人，竟然如此的大胆和妄为，竟然连最为基本的维持都不要了，而武华的脸色也是相当的难看。

　　沈浪则是端着茶杯，虽然说被打扰了，但是对于沈浪来说并没有什么影响，走进的人不仅仅是对武华相当的不尊重，对于沈浪这位做客的客人来说，也是相当的不尊重，自己在这边谈事情呢！你就这么的贸然的闯入进来，甚至连一个招呼都不打，太肆意了。

　　未见其人，先闻其声，武华这个时候也是站了起来，“杨司长，我正在招待客人，如果有什么事情的话，还请你等一段时间！我这边还有其他的事情。”随即那位被称呼为杨司长的人也是冷冷的哼了一声，“武华，给你面子呢？叫你一声秘书长大人，不给你面子，你其实什么都不是，现在已经不是你当书记的那个时候了。”

　　直到这个时候，沈浪才看见进来的人，看他的样貌年纪并不是很大，甚至比沈浪还要年轻一些，当然了如果从沈浪的外表来看，当然是沈浪显得更加俊朗一些，但这个跟年纪是两回事情，沈浪也只不过是看了一眼而已，随即也是微微的皱了一下自己的眉头，面前的这位样貌倒是非常的不错，但是这个面相却不是非常的好。

　　“哟，没看见这儿还坐着一位军官呀！首长好！”这个招呼打的可是有那么一些过分了，沈浪微微眯缝了一下自己的眼睛，武华这个时候脸色也已经不是阴沉这么的简单，杨琐对于自己言语放肆，这个并不是什么大不了的，但是针对自己的老师依旧这个样子，这个多少就有那么一些难以隐忍了，自己这个时候如果再不站出来的话，就是另外一回事情了。

　　随即武华也是上前用胳膊拦了一下，“杨司长，我正在招待客人，如果有什么紧急事情的话，我们可以出去说，如果没有其他的事情，那么现在请你出去。”最后说这句话的时候，武华的声音也是有那么一些阴沉了。

　　“哎呦，还生气了，我好怕怕呀！我不出去又怎么样？”杨琐这个时候还真的就有了些许的兴趣，虽然说坐在那里的是一个大校，但是对于自己来说并没有什么大不了的，倒是沈浪微微的皱了一下自己的眉头，随即也是站了起来，“武秘书长，我车上面还有一些东西没有拿上来，我下去一趟！稍等片刻。”

　　“嗨，说你呢？”沈浪刚刚的迈步，杨琐直接的就挡在了沈浪的面前位置，“那个地方蹦出来的孙猴子呀！知道这里是什么地方吗？”沈浪这个时候也是回头看了一下武华，看见要动手的武华，沈浪也是摇摇头，武华现在也已经是省委的秘书长了，而且他的年纪这么的大了，出了其他的事情不太好，至少没有动手的必要。

　　武华看了沈浪的眼神，也是低声的跟沈浪说道，“说是杨家的人。”说话的时候，也是刻意的用手指往上指了指，“现在是主管建设方面的一个司长。”沈浪重新的打量了一下，看着前面的杨琐也是眨了眨自己的眼睛，神情貌似有些好奇。

　　“一个司长而已，面对秘书长竟然如此的不屑，就算是你不尊重他是领导，但是他的年纪至少也大上你很多，你至少应该尊重一下你的长辈，难不成你的父母没有教育你吗？”沈浪的说话倒是一点的都不留有余地，而杨琐也是略显阴柔的笑了笑，“哎呦，从什么地方冒出来的，还真的就没有看出来，竟然还有这样的勇气，真少见呀！”

　　“呵呵，有点意思了！”沈浪也是看了一眼武华，“麻烦倒杯水过来！”随即沈浪也是转过头来，“说你是杨家的人？不过在我的印象当中杨家貌似没有你这么一号，从杨爷爷算起来，到下面的小马驹我都认识，我倒是想要知晓知晓，你这个家伙？究竟是从什么地方冒出来的！”说话之间的时候，沈浪也是站立在了那里。

　　倒是杨琐有些不解的看向沈浪，什么跟什么呀！其实杨琐倒也不能说是外人，但是怎么说呢？在杨家那边来算，多少有那么一些外戚的感觉，不能算是正儿八经杨家的人，至于为什么姓杨，不是因为跟随母姓，而是因为他的父亲也姓杨，阴差阳错的，所以大家都是这么的称呼，而杨琐呢？对此也是洋洋自得。

　　下来了这里以后，方方面面的人对他都是礼让三分，毕竟是杨家的人，这个面子还是要给的，再者他也是疏通了省里面跟上面的一些关系，大家对于他就更是恭敬有加了，谁也不想惹上这么一位，真的要是招惹上的话，实在是太麻烦了，比口香糖还要粘人。

　　沈浪说的这个话看着好像有那么一些不着边际，杨爷爷和小马驹，这个根本就不搭调呀！但其实要是对杨家有着深入了解的人，就会知道沈浪说的究竟代表着什么，杨爷爷代表着杨清华杨爷爷，而小马驹呢？代表着王欣的儿子王卢，不过杨爷爷这个好理解，可是小马驹这个称呼却是非亲近之人，绝不知晓的。

　　可以这么的说，沈浪一句话就把杨琐的底细给试探了出来，连小马驹都不知道，那么就说明他对于杨家的情况了解的非常有限，甚至连外围可能都算不上，要知道王欣虽然是姓王，但是跟杨家的关系可是非同一般的，而且现在这个时候也是风头正劲的那一种，跟自己老哥沈正相提并论的，绝对不是什么简单的角色。

　　要知道就这个还自称是杨家的人呢？沈浪也是摇摇头，自己实在是有些过于的高看他了，随即沈浪也是重新的回到了自己的位置上面，既然不让走那就不走了。不过这个时候也已经没有要搭理杨琐的意思了，不过突然之间沈浪好像想起来了什么，随即也是深深的看了一眼杨琐，“陆雪的父亲要给她介绍的对象，不是就是你吧？”

　　嗯？这一下子杨琐是真的就有那么一些惊讶了，先前的时候杨琐也是感觉有那么一些意外，面前的这位身穿作训服的大校也已经要走了，但是现在又坐了下来，很显然他应该是心中有底气了，杨琐虽然有那么一些狂傲，但是为人绝对不傻，现在这个时候面前这位大校又说了这样的话，自己貌似还真的就小觑他了。

　　就在这个时候，武华也是推开门走了进来，手里面竟然是拿了一个托盘，也不知道从什么地方找来的，进屋的时候看到了眼前的状况也是愣了一下，随即也是把托盘放置在了沈浪的面前，“老师，简陋了一下，还请你见谅！”沈浪微微的点了一下头，“陆雪的眼光还是可以的，不过她父亲的眼光貌似不怎么样呀！”

　　武华有些意外，倒是沈浪一笑，“陆风的女儿，我现在的时候见过了一面，有点小脾气，不过好胜心倒是非常的强，先前的时候我听说他父亲给他找了一个对象，还声称非常的满意，还真的就没有想到，原来是杨家的公子哥，看来我需要去恭喜一下杨爷爷了。”

　　武华对于这个情况知道的还真的就是不多，不过陆风是什么人他还是知道的，结成儿女亲家，这个事情貌似还真的就是很是突兀了，不过这个事情是军方之间的事情，跟地方并没有太多的关系，难怪杨琐最近这段时间如此的肆无忌惮，看来情况时有那么一些不太一样了。

　　“不知道你认识陆叔叔，我先前的时候还去过陆叔叔那里！”杨琐这个时候也是突然的换了一副口气，面前的这位大校貌似比自己还要嚣张呀！不过他竟然是武华这个家伙的老师，这个消息貌似是真的有那么一些稀奇呀！难不成这个家伙返老还童了，不然的话这个根本就解释不通呀！不会是武华从什么地方找过来冒充的吧！

　　“坐吧！”沈浪也是淡淡的说道，诚然这个家伙是杨家外围的人，但是毕竟跟杨家有那么一些关系的，还有一点就是这个是他跟武华之间的矛盾，虽然说他的说话有那么一些不敬，但是自己却不想参与其中，一方面太大题小做了，另外一方面涉及到了杨家，自己不想把事情闹得太大，谁也不知道最后会发生什么的。

　　倒是杨琐看了看沈浪，想了一阵也是来到了沈浪另外一边的位置坐了下来，不过这个时候他多少也不是那么的嚣张，但是看武华的眼神依旧是有那么一些不太一样，武华也是微微的皱了一下自己的眉头，不过很快脸上面的表情也是放松了下来，自己很是清楚为什么老是没有选择其他的动作。

　　虽然说称呼沈浪为老师，但是怎么说呢？相对的来说自己跟杜承平、刘涛他们还是有着很大区别的，虽然说大家都同样的是老师的学生，但也是有层次和差别的，当然了谁都知道这一点，就算是老师也是清楚这一点的，但是谁都不会把这个事情给拿到明面上的，这个完全就是两回事情，不能够相提并论的。

　　武华也是感觉到了一些什么，自己跟杨琐之间的误会怎么说呢？自己在下面当书记的时候，杨琐在自己那里考察过，涉及到了一些问题，自己当时的立场比较的坚定。反正是纠结在一起了，误会就此产生，而误会一旦产生了，想要解开就是一件非常难的事情，没有想到的是自己调任到省城这边来以后，正好遇到了他，自己的人生磨难就开始了。

　　现在两个人坐在了一起，在自己的印象当中好像还真的就没有过，现在杨琐之所以能够坐下来，绝对不是因为自己的原因，而是因为坐在那里老师的缘故，对于这一点武华看的还是很明白的，虽然说自己对于杨琐有那么一些顾忌，但也就是这样了而已。

　　在现在这样的大环境之下，自己以退为进，毕竟是自己跟杨琐之间的事情，不能够影响到政府方面的其他事情，至于杨琐吗？他肯定是有其他的想法了，当然了在这里面是不是有其他人撺掇的，这个就是另外一回事情了，暂时就先这个样子好了，以后有的是机会，自己当然不是什么小心眼，但是日后的事情，谁知道呢？

　　看着桌面上面的茶壶，武华也是倒了三杯茶，现在这个时候也不差杨琐那一杯茶，自己是跟他有那么一些矛盾，但是在现在这个时候还是应该学着大气一些，杨琐看着放置在自己面前的茶杯，微微的哼了那么一声，沈浪虽然什么都没有说，但是这个心里面却是已经合计开来了，这位就算是年轻，也不应该这个样子吧！

　　从杨琐的表现来看，他甚至连家里面的孩子都赶不上，差的太远了，如果说自己是杨家的人，也会让他靠边站的。不过就在这个时间，门口也是传来了敲门的声音，看见进来的两个人，武华也是站了起来，“白省长、高主任！”两个人进来以后，看着沙发上面的三个人，也是有那么一些发愣，没有想到这里面倒是挺安静，这一点还真的就有那么一些意外。

　　不过来都已经来了，不能就这么的走了，不过杨琐今天的表现貌似有那么一些意外呀！他跟武华之间的矛盾非常的深，两个人在一起的时候从来都没有什么好事，当然了武华可能会感觉委屈一些，因为杨琐老是有那么一些不依不饶的感觉，但是今天杨琐跟武华面面相对，却没有让这个气氛热烈起来，两个人白跑了一趟。

　　“白省长、高主任，这位是我的老师！”就说了是自己的老师，其实一切都没有介绍，倒是两位省委的干部看见了沈浪以后，也都是愣神，沈浪这个时候也已经站起来了，率先伸出来自己的手，“你们好！”给予两个人的感觉，面前这位穿着作训服的大校好像是真的不一般呀！那股不经意流露出来的神采，可不是什么人都有的。

　　杨琐这个时候极其的想说一句，这个家伙不是你武华从什么地方找来的吧？但是白副省长和高主任两个人当面，这个话就没有必要了，看着他们彼此之间的握手，杨琐也是皱了一下自己的眉头，很显然他现在这个时候也是略微的有那么一些不满，这个大校实在是太嚣张了，他把自己当成是空气了吗？

　　看见房间里面的四个人，杨琐眼角的肌肉也是微微的抽动了一下子，随即也是跟白省长和高主任打了一个招呼，然后扬长而去，武华看见离开的杨琐，也是对沈浪苦笑了一下，沈浪到好像是什么都没有看见一样，这个事情自己是不会参与其中的，那个是你们两个人之间的矛盾，跟自己没有任何的关系，不想理会，也不能理会。

　　武华看了看房间里面的状况，想了一下，也是继续的说道，“海关方面现在这个时候卡了省里面的一批货物，这批货物是对外出口的，因为时间非常的紧急，所以手续方面出现了些许的问题，而且他们已经把这个状况汇报给了海关总署，海关总署那边说派人过来调查一下，调查一下是无所谓的事情，可问题是出口货物的时间已经没有多少了！”

　　沈浪嗯了一声，倒是坐在那边的白省长和高主任两个人相互对视的看了看，要知道因为这件事情，省委这边也是做了相当多的工作，但是怎么说呢？收效甚微，而现在武秘书长找了这么一个大校过来，看这个意思是想要解决这个方面的事情，不过人不可貌相、海水不可斗量，谁知道这位大校有什么样子的能量，这一切都是未知的。

　　沈浪琢磨了一阵，“那么你们省里面是什么态度？”武华这个时候也是没有任何的犹豫，“省里面的态度是先把这一次的事情给解决了，如果可以的话，双方之间还是握手的好，也不是什么实质方面的事情，原来的事情还是可以谈的！实在是没有那么多的精力相互的纠缠了，想必海关那边的情况也是如此，但是大家都找不到合适的人。”


第一千五百一十一章

　　“态度很是明确，但问题是我需要知道这件事情的底线是什么，海关总署那边我是可以打一个招呼，但问题是只限于总署方面，下面的事情还是需要你们自行的来解决，如果说出口的物品真的没有什么问题的话，我相信这件事情会很快的。”

　　沈浪这么的说，也算是表明了一个态度，总署那边的情况应该是不会存在太大问题的，自己出面也好，有或者是让自己的老爹出面也好，都不是什么太大的问题，只不过是一个调查组而已，这个事情并不是非常的麻烦，麻烦的是下面跟省委之间的关系，如果说继续的顶牛的话，那么彼此之间的麻烦可就真的大了。

　　白副省长跟高主任两个人相互对视的看了一眼，他们对此也是非常的关心，要知道省委方面跑的关系很多，但是省委跟海关毕竟是分属不同的部门，人家又是直属的，所以这里面的麻烦非常的多，他们也想找人解决这个方面的麻烦，但是谈何容易呀！可是面前的这位大校好像很是有把握一样，难不成总署是他们家开的不成。

　　“行了，这件事情我知道了，你们先研究吧！我还有其他的事情需要处理一下！回见。”武华这个时候也是站了起来，“老师，中午的时候，我……”沈浪摆摆手，根本就没有给予武华任何的机会，随即也是离开了，武华也是很无奈的笑了一下，自己甚至连门都没有出，只是送到了门口的位置而已，不是不想，而是自己知道老师的性格。

　　等沈浪走了以后，白副省长和高主任两个人也是看向了武华，“武秘书长，你的这位老师很是年轻呀！”武华也是重新的倒了茶水，他们三个人也算是一个派系的，至少执政的目标是一样的，不然的话两个人也不会在先前杨琐来了以后，特意的过来替自己解围。两个人这个时候也是需要打探一下情况，只有知道了情况，才能做出来一定的分析。

　　“我的老师年纪说起来倒不是非常的大，但也不小了，我原来的时候不是去中央党校培训了一段时间吗？他当时的时候就是我的老师，讲解一些具体的课程，不过我只不过是不成器的学生罢了，老师专门的收了两个学生，说起来也是有那么一些懊悔的感觉，不过现在看来，老师的目光果然是相当的不一样！我果然是不太成器。”

　　“海关总署那边貌似不是什么人都能够说的动的，先前的时候省委这边也是想了不少的办法，但是现在的效果很是不明显，如果说没有绝对的把握，这件事情还是待定的好！”

　　武华也是一笑，“我老师的父亲原来的时候是海关总署的署长，我也是突然之间想起来的，所以也是特意的给老师打了一个电话过去，没有想到老师正好在这边的部队出任务，所以也是赶了过来，老师的脾气就是这么一个样子，基本上是看不见什么笑面的，我们这些当学生，没有几个不害怕的！看见了以后也是有那么一些哆嗦。”

　　这个解释也就是自己刚才的时候为什么没有送出门的原因，不是说不想，而是自己的这位老师性格有那么一些怪哉，不过对于白副省长和高主任两个人来说，这个关系可是非同寻常呀！当初的时候能够在党校当老师，而且教授的还是武华这样级别的，肚子里面肯定是有水的，还有就是原来海关总署署长的儿子，这个关系也是够深厚的。

　　以前的时候还真的就不知道武秘书长的背后竟然还有这样的关系呀！要知道刚才的那位可是挂着大校的军衔呀！就算是他的家庭背景非常的硬，甚至是通天了，但是如果没有真才实学的话，是不可能上任到那个位置上面的，就好像是他们干部一样，能够把官给当好了，家庭背景和关系等方面可能有一定的原因，但是并不占据主要性。

　　不过沈浪刚刚的把自己的车驶出门口不远，很是直接的就被追尾了，明摆着就是撞上来的。沈浪也是微微的皱了一下自己的眉头，随即司机也是走了下来，看了一下周围的状况，也是跟沈浪汇报了周围的状况，沈浪这个时候也是走了下来，不管是从现场的状况，还是从其他什么方面来说，这个都不是自己的责任。

　　但是看了一下周围的状况，沈浪也是往远处看了一眼，随即也是拿出来了手机，武华正在会议室里面汇报情况呢！看着来电显示，也是皱了一下眉头，随即也是说了一声歉意，然后走到了窗口的位置，“老师，什么事情？”

　　沈浪现在这个时候多少也是有那么一些恼怒的感觉，“把杨琐的电话给我，这个混蛋找车追了我的尾，把事情闹得非常的大，现在把他的电话给我，注意影响，这个混蛋太不知所谓了。”武华也是咬了一下自己的牙，自己是真的没有想到杨琐这个家伙竟然会如此的不依不饶，要知道沈浪是什么人呀！更何况这件事情的意义也是非同凡响的。

　　这个恐怕才是老师真正生气的所在了吧！现在这个时候闹出来了交通事故，而且老师还穿着的是军装，这个事情闹大了不行，可问题是现在已经在大街上面了，武华这个时候也顾不得了，直接的就开始跑了，事情如果真的闹大了的话，可真的就是麻烦了。

　　在往外走的时候，武华也是略显焦急的说道，“杨琐很可能是被发现了，老师原来的时候在中央党校教书是不假，但是跟军方的关系很是不一般，有消息说老师一直都在军方服役，所以能够发现杨琐，这个并不是什么难事，如果说事情闹大的话，对于老师来说，情况很可能就不一样了！现场的人员太多了，还有就是警察方面貌似有问题。”

　　坐在车上面，书记的脸色也是有那么一些难堪，没有想到杨琐竟然闹出来了这样的事情来，要知道先前的时候武华同志也已经跟自己介绍了情况，事情突然之间的出现了转机，这个对于省委方面来说，可以说是天大的好消息，但问题是人家刚刚的走出了门口，就出现了这样的事情，这个可不是打脸这么的简单呀！

　　因为地方并不是非常远，所以他们一行人很快也是来到了这里，来到这里的时候事情根本就没有处理完毕，武华单独一个人下来了，随即也是把车门给拉上了，这个事情自己站出来处理就可以了，其他人就没有这个必要，书记等诸位同志这个时候就没有必要站出来了，沈浪这个时候就站在车边的位置。

　　被追尾而已，处理的时间竟然如此的长，还有就是沈浪可是被追尾呀！那边的司机应该负主要责任的，但是这位女司机倒是有那么一些不依不饶的味道。这个时候也是把沈浪给牵扯上了，周围也是围绕了不菲的一些人，沈浪除了先前的时候摆弄了两下自己的手机之外，就没有其他的动作了，不过就算是这个样子，依旧有人在旁边指指点点的。

　　武华过来看了一下情况，而在处理事情的警察看到了过来的这位以后，神情也是一怔，事情貌似出现了他们意想不到的情况了，要知道招惹了一位大校就已经够可以的了，但是他们毕竟分数不同的部门，就算是大校又能怎么样？说句张狂的话，一个大队长都可以让他寸步难行，但是现在出来的可是省委秘书长呀！

　　不过武华也没有说什么过分的话，要知道这里距离省委省政府太近了，在这里出现了这样的状况，影响太坏了，这么多人在看着，只不过就是一个追尾而已，如果说双方都不满意的话，那么去交警大队那边解决情况，要知道现在武华武秘书长也已经站出来了，如果说警察还不能把事情给处理了，就实在是太废物了。

　　说完了以后，武华也是离开了，不过走的并不是非常的远，倒是沈浪一直的在看一个方向，等交警把事情给处理完毕了以后，沈浪也是刻意的看了一下，来处理事情的交警也知道，这一次恐怕真的要吃不了兜着走了，先前的时候这么一位大校而已，后来连省委的秘书长都出来了，这一次能够保住这身皮就已经是万幸了，但是从现在来看，恐怕很难。

　　不要看现在这个时候什么都没有发生，但是这里面的门道真的是太多太多了，谁能够想到就是处理一个追尾而已，竟然出现了这样的状况，早知道是这个状况的话，先前的时候说什么也不掺和这个浑水呀！但是现在说什么都已经晚了。

　　沈浪的车行走的并不是很远，随即武华的车也是停靠了过来，沈浪下车跟省委的领导见了一面，先前的时候省委的大佬们也已经了解到了沈浪的情况了，他们自然也有他们自己的渠道，别看海关的事情没有解决，那个主要也是因为情况实在是太特殊了，但是想要打探一些沈浪的事情，这个对于他们来说还是没有什么难事的。

　　见了面以后大家也是相互的打了一个招呼，在这个过程当中武华倒是想提一下刚才的事情，沈浪却是摇摇头，从沈浪的动作上面来看，他貌似并不想让武华参与其中，甚至还有些警告的意味。简单的说了几句以后，沈浪也是离开了，看他的样子，貌似也是真的有事，不然的话不会如此的急切，倒是武华他们上了车以后，脸上面的表情也是有那么一些难堪。

　　跟沈浪没有任何的关系，主要是因为杨琐，杨琐实在是太过分了，他跟武华同志之间的事情其实大家都知道，一直以来武华同志呢？为了省里面的大局着想，但是杨琐越来越过分了，在这一点上面，省委的同志一直都比较的谦让，再加上杨琐跟其他同志的关系还属于尚可，但是今天杨琐的行为也已经触犯了底线。

　　这件事情是必须要给沈浪一个交代的，要知道沈浪是武华请过来的，听说先前的时候杨琐的言语就有那么一些不敬，这个沈浪隐忍了，没有什么表示，但是后来发生的事情就真的没有什么办法隐忍了，实在是太过分了，就连省委方面的人员听闻了这个事情以后，也是表现的极端愤怒，你这个家伙太嚣张了，但是沈浪为什么先前是那个态度呢？大家还是有些不解。

　　晚上稍微有些晚的时候，沈浪才折返回来，也没有要吃晚饭的意思，主要是自己还需要赶回军营那边去，“老师，你看是不是？”武华依旧是劝慰的说道，沈浪摆摆手，“没有这个时间了，下次吧！说一说你们的事情，我需要知道省委这边究竟是什么意思，先前的时候我打听了一下，貌似海关总署的人已经来了？”

　　“什么？已经到了，没听说呀！”沈浪看了一眼旁边说话的人，随即也是说道，“他们昨天的时候就已经到了，究竟在什么地方了我不是非常的清楚，我就是问了一下其中的状况而已。所以我觉得你们需要抓紧一点了，我可以传递一个消息过去，这一次的事情应该不会有太大的问题，但是以后的事情怎么样？就看你们商谈的后果了！”

　　沈浪能够这么的做，也已经是仁至义尽了，更何况自己这么的做也完全是看武华的面子，如果不是因为武华的话，自己才懒得理会省委这边呢！跟自己又没有什么最为直接的关系，现在沈浪也已经把条件给摆了出来，这一次的事情海关那边是可以放手的，但是省委这边呢？也需要有一定的考虑和退让，不然的话很难办的。

　　很快的，省委这边也是表示了他们的态度问题，他们说的是不是实情？这个倒是跟自己没有任何的关系，其实就自己看来，两边下棋下得都有些太狠了，这不一下子的就走到了僵局，谁都没有给谁留什么后路，其实要是这一次的事情真的要是出现了问题的话，大家到时候都要吃不了兜着走，双方都要承受损失。

　　这个损失要是真的计较起来了，可就大了去了，但是一直以来，大家都找不到一个比较合适的平台，双方之间也是没有办法好好的交流，要知道等闲之人是没有办法参与其中的，但是想要找一个有分量，双方都比较相信的人，也不是那么好找的，现在沈浪能够站出来，大家的心里面也都是有了那么一些底气了。

　　如果说在这一次的商议过去，谁要是敢耍花招的，那就是对沈浪的一种挑衅，而这种挑衅的后果会是什么，谁想一想都会有那么一些不寒而栗的感觉，要知道沈浪的地位和位置可是非同一般的，也正是因为这个方面的原因，所以双方倒是可以好好的坐在了一起。而对于沈浪来说，解决了这件事情，对于两方面可以说都卖了一个人情。

　　自己以后能不能用得上，这个还真的就不太清楚，但是一旦出现了这样的问题，那么不管是谁都必须要尽心尽力的去做，不是想不想的问题，而是必须要偿还沈浪的这个人情，在某种程度上面来说，这个也是一种代价。要知道原来的时候，双方都愿意付出这样的代价，可是没有人敢站出来，承担这个责任呀！因为两方面给予的压力真的是太大了。

　　在知晓了省委方面的底线以后，沈浪也是准备离开了，毕竟自己还有其他的事情，不过这一次跟上一次不一样，大家也是相送沈浪到楼下广场的位置，甚至还准备了两辆车，护送沈浪离开，倒不是怕沈浪出什么事情，而是担心再发生杨琐的事情，不怕一万，就怕万一，真的要是出现了什么状况的话，他们实在是丢不起那个人了。

　　“老师，你看杨……”临上车的时候，武华也是低声的说道，沈浪这个时候也已经上车了，听闻了武华的话以后，也是愣了一下，“这件事情先这样吧！谁都不要动，你们这边就当做什么没有发生，帮我转达一下这个方面的意思，出了问题，我找你负责，到时候所有人都跑不了，这个话我已经说了，我相信你应该知道分量的。”

　　说完了以后，也是关上了车门，武华也是看着那边的书记，苦笑了一下，先前的时候自己就已经说过了，这件事情不好办，而且会相当的棘手，自己的老师有的时候太个性了。

　　本来这个是自己跟杨琐之间的事情，没有想到杨琐竟然会如此的不顾手段，在这样的情况之下竟然把自己的老师也给招惹上了，这个就让武华有那么一些难以忍受了，但是这件事情还是需要征得自己老师的同意，如果说老师不同意的话，自己就算是这么的做了，到了最后自己也不会有什么好果子吃的。但是从现在的状况来看，自己的老师貌似对于这件事情，有了其他的想法和看法，自己只能是眼睁睁的看着了。


第一千五百一十二章

　　坐在回去的车上面，沈浪也是拿出来自己的手机，给王欣打了一个电话过去，王欣看着自己手机上面的来电显示，表情多少也是显得有那么一些怪异，甚至是有些夸张的感觉。沈浪这个鬼见愁怎么会给自己主动的打电话呢？不会出了什么事情吧！

　　仔细的想了一下，最近貌似没有发生什么事情呀！不过手机都已经响了，自己不能让沈浪等待太长的时间，随即王欣也是接通了电话，“老三，太阳不会打西边出来了吧！你竟然会给我打电话，我还真的就有那么一些受宠若惊的感觉。不过你要是找我儿子的话，直接打他的电话就好了，如果找我的话，请给我一点准备的时间，我这边还没有准备好呢！”

　　听到王欣如此的说，沈浪也是哼了一声，“跟你没有关系，就是像跟你打听一个人，杨琐，听说是杨家的人，具体是不是我也没有证实，但也差不多。彼此之间的关系都不错，我不想因为这个，让大家面子上面都难堪，他今天的事情做的可是有那么一些太过分了，我甚至都有些怀疑，他是不是什么人派到杨家去卧底了，太危险了吧！”

　　王欣也是吸了一口冷气，很显然沈浪的这个话不是开玩笑呀！究竟发生了什么样子的事情，竟然让沈浪如此的气愤，沈浪没有出手的原因自己很是清楚，杨家跟沈浪之间的关系非常的好，从老爷子开始，到家里面的叔叔伯伯，再到自己，甚至是自己的儿子，跟沈浪的关系都可以用莫逆来形容，早就牵扯在一起了，根本就分不开。

　　但是没有想到现在杨家竟然有人对沈浪出手了，杨琐这个名字自己倒是知道，但是他怎么会对沈浪出手呢？以沈浪现在的位置来说，根本就不需要搭理这样的家伙，会显得太丢份的，但是沈浪现在给自己打这个电话，说明他很是生气呀！“发生了什么事情，竟然让你都感觉如此的气愤，这样的状况可是有那么一些不多见呀！消消气。”

　　“我去这边省委那边帮个忙，但是杨琐把我搁置在了马路中央的位置，距离省委省政府非常的近，我当时的时候还身穿军装，你说我当时的时候是下车还是不下车？不下车的话，我坐的是军车，而且警察貌似也是准备就绪了，可是我下车之后呢？当时的时候，追尾的那位死缠烂打的话，怎么？就一定要让我在大庭广众之下闹一闹就好了！”

　　听到沈浪如此的说，王欣就已经是完全明白了沈浪为什么会如此的生气了，如果说当时的时候处理不好的话，那就是一场灾难，而且是一场巨大的灾难，在信息化高度发达的今天，你要是真的把发生的事情给曝光的话，不管沈浪究竟是对还是错，所造成的影响都会非常的坏，到时候你就算是想要分辨，你也说不清楚了。

　　如果说这里面再有有心人挑拨一下的话，到时候沈浪就算是不想跟杨家翻脸，这个事情也已经发生了，因为事情就是杨家的人闹出来的，你把沈浪闹到那种难堪的地步，你到时候还想着置身事外，这怎么可能呢？难怪沈浪会如此生气的给自己打了一个电话过来，这个在某种程度上面虽然不能说是质问，但也是表明了沈浪的态度问题。

　　要知道发生了这样的事情，虽然看着很小，但是如果沈浪真的什么都不顾忌的话，他现在甚至都可以跟老爷子谈话了，但是沈浪并没有这么的做，而是把电话打给了自己，这说明沈浪还是很看重两家之间的这个关系，在现在这个时候王欣势必要给沈浪一个交代了，因为杨琐这件事情做的实在是有些过于的出格了。

　　“我知道了，这件事情我会妥善的处理！”沈浪对于这个回答，倒也说不上什么不满意，“我对于他个人没有什么意见，也没有其他的什么看法，今天的这件事情完全是被我的一个学生给拖累了。”沈浪把话说得很是明白，如果不是杨琐瞎胡闹的话，自己才懒得理会这样的事情，自己又不是闲的，跟他这样的人计较太没有意思了。

　　而王欣也是听明白了，先前的时候杨琐应该已经给予了沈浪一些难堪，但是沈浪显然已经是在不知不觉当中就摸清楚了杨琐的底细，知道他是杨家的人，虽然不是什么核心方面的人。因为核心的人员沈浪大都都是非常的熟悉，所以沈浪也没有理会他，但是没有想到杨琐竟然还会不依不饶的，把事情给闹到了现在的这个状况。

　　放下了电话以后，王欣可以说是完全的瘫软坐在了那里，整个额头也全部都是汗水，沈浪这番话给予自己的压力稍微的有那么一些大了，当然了沈浪也不是故意的，只能说杨琐的无心之举带来的危害真的是太大了，大的让沈浪都有那么一些难以承受了，谁也不知道这个是不是杨家的故意所为，沈浪不能没有这样的怀疑呀！

　　王欣这个时候也是差一点就咬碎了自己的牙齿，随即也是去洗漱了一把自己的脸，用冷水使自己冷静下来，而王欣的妻子貌似也是感觉出来自己的丈夫有那么一些不对劲了，自己还从来的都没有看见过丈夫如此的紧张，先前的时候还有说有笑的，怎么接了一个电话以后，就突然之间的变成了这个样子呢？

　　看着自己妻子想要询问的样子，王欣也是摆摆手，示意没有什么事情，随即也是拿出来了电话薄，从里面找到了二姨的电话，等了一段时间电话才接通，就算是接通了也不是自己二姨接的，“我是王欣，让二姨接电话。”王欣甚至都没有等秘书说什么，就率先的说了出来，很显然，王欣现在的情绪有那么一些激动。

　　王欣的二姨现在这个时候正在吃饭应酬，看见秘书走进来的时候，也是脸色往下一沉，秘书也是有苦自知，但是现在这个时候自己必须要进来，至于会不会受到处罚，这个留待以后再说吧！随即也是低声的在杨总的耳边说了两句，没有多长的时间，杨晴也是走了出来，看见秘书递过来的手机，有些狐疑。

　　“二姨，杨琐是不是在下面了工作？”杨晴对此有那么一些怀疑，杨琐在下面这个事情跟王欣有什么关系，听自己外甥的声音貌似有那么一些焦急呀！究竟发生了什么事情，竟然让他亲自的打了电话过来，“嗯，不过离你稍微的有那么一些远了，是不是发生了什么事情？我让他给你打一个电话过去！”

　　“电话等一会再说吧！不过在这个之前，二姨你需要给他打一个电话，把他叫回京城去，他这一次的事情闹得有那么一些大，现在老爷子还不知道这件事情，但是总归会知道的，这件事情根本就瞒不住，闹得太大了，你现在还能够顶着自己的脑袋，也已经算是万幸了，那个地方我不熟悉，二姨你最好派最为亲近的人把杨琐给接回去。”

　　说道这里的时候，王欣也是喘了一口气，一下子说了这么多的话，自己还真的就是有那么一些喘，自己这位表兄弟在杨家就属于外围当中的外围，虽然他也是老爷子的孙子，但是在家里面并没有什么位置，老爷子对于他有那么一些看不上，主要是他是真的不太争气，但是他今天的所为，在某种程度上面会严重的激怒老爷子，这个后果会更加的糟糕。

　　“在路上面最好什么都不要问，也什么都不要说，老爷子会怎么处理这个事情还不太清楚，但是现在这个时候把事情给挑明了，比以后再翻出来要好的多，不过这一次不死也需要扒层皮下来，二姨你需要做好这个方面的准备！”

　　杨晴这个时候也已经完全的傻了，王欣一下子说了这么多的话，这个是不太常见的，虽然这个话说的啰里啰嗦，但是里面透露出来的意味却是相当的不一样，隔着千里之外的王欣都亲自的打了电话过来，自己跟王欣的关系在整个家里面还是很不错的，连他都表现的如此不安，自己的儿子貌似真的闹出来了天大的祸事，或者是把天给捅破了。

　　这个时候杨晴说话也是有那么一些磕巴了，虽然说自己有的时候也对自己儿子的行为有那么一些看不过眼去，但是他毕竟是自己的儿子，“杨琐究竟闹出来了什么事情，现在还有没有什么补救的机会，事情已经到了什么程度？”

　　“事情本身不大，就算是当事人也没有太在乎，虽然说杨琐这个家伙接二连三的挑衅，但是人家先前的时候就知道了杨琐的身份，所以也没有要动他的意思，但是这件事情不能如此简单的去看，它的延伸意义是不一样的，真的要是被曝光出来的话，所引起来的地震绝对不会比现在京城先前闹出来的动静小。”

　　“有其他补救的办法吗？”王欣想了一阵，“具体的事情等二姨你回家以后再打电话吧！现在这个时候先把杨琐给带回来，必须要带回家里面来，绝对不能让外人跟他接触，我现在很是担心这个方面的情况发生，如果真的出事的话，他可能就真的保不住了，到时候老爷子恐怕会亲自动手的，二姨，我说的是真的！”

　　“我知道了！”杨晴虽然是女人，但也是历经家里面的熏陶，在这个方面多少还是有那么一些经验的，“我晚一会的时候在给你打过去！”挂断了电话以后，杨晴并没有立刻的就进房间，而是把电话打给了自己儿子的保镖，“小马呀！我是你杨阿姨，把杨琐带上车，今天晚上连夜给我送回来，在没有见到我之前，不许他跟任何人交流。”

　　“现在？”杨晴也是重重的嗯了一声，“现在，我不管杨琐现在在干什么，现在就上车，吃喝拉撒睡全部都在车上面了，情况非常的紧急，同时也是非常的严重，可以让他给我打电话，如果说他在这个过程当中有什么不满的话，可以采取强制性的手段，出了任何的后果我跟你没有任何的关系，我来负责！”

　　“是，杨阿姨，我知道怎么做了！”说完了以后，这位保镖兼任司机也是收拾了自己的一些东西，然后检查了自己的车，同时也是加满了油，来到了地方以后也是不顾三七二十一的直接的就冲入到了包间里面，也没有理会包间里面的情况，直接的就把杨琐送沙发上面给拽了起来，至于房间里面的此起彼伏的叫声，更是不放在心上。

　　“马奕，你他妈的干什么？”杨琐喝的有点多，本来跟几个小丫头逍遥自在呢？没有想到这个时候自己的保镖兼任司机竟然冲了上来，这个让其他人看见了，自己这个面子以后往那里放呀！还有就是自己的裤腰带还没有扎紧呢？至于这里的保安接到情况的时候，马奕已经把杨琐给带上车了，这个过程很快，不过稍微的有那么一些粗暴的感觉。

　　“杨司长，杨总先前的时候来过了电话，让我不惜代价连夜把你送回去，如果你在其中有任何的反抗，我可以采取强制性的手段！”马奕一边开车一边说道，“如果您有任何的疑问，现在这个时候都可以打电话给杨总，但是只限于杨总，跟杨总通过了电话以后，请您把手机交给我，我需要保存！”

　　“什么情况这是？”杨琐也是有那么一些镇静的感觉，本来有些晕头的他这个时候貌似也是感觉到了事情有那么一些不太对味了，自己的母亲竟然让保镖连夜的送自己回去，还有就是在这个过程当中采取的措施，怎么给自己的感觉好像是押解犯人一样呢？司机摇摇头，“我不是非常的清楚，我接到了杨总的通知就赶了过来，不过事情貌似有些不妙！”

　　杨琐也是拿出来自己的手机拨打了回去，但是自己母亲的手机一直的都占线，始终都是打不通的状态，而杨晴也是略显匆忙的结束了晚宴，随即也是赶回了家里面，“小欣，究竟是什么样子的状况，杨琐究竟得罪了谁？”

　　接通电话的王欣也是叹了一口气，“不是得罪了谁的问题，先前的时候沈浪去省委那边办事，他的一个学生找他处理一些事情，杨琐正好闯入了进去，他没有见过沈浪，所以言语之间呢？多有得罪，沈浪提点了几句，杨琐可能没有听明白，所以有那么一些恼怒，不过沈浪也没有放在心上面，毕竟是杨家的人，他给了杨家这个面子。

　　但是没曾想杨琐找人在省委外面的马路上面，造成了追尾的交通事故，当时的时候沈浪身着军装，而且司机还不依不饶的，当场有很多人围观，这件事情本身沈浪可以不在意，但是这件事情的性质，沈浪必须要考虑的！”

　　杨晴的手死死的握着电话的话筒，甚至都摩擦出声音来了，自己现在这个时候也是明白了为什么王欣要打这个电话过来了，为什么一定要让杨琐现在这个时候赶回来，自己生在政治家庭当中，当然明白这件事情究竟代表了什么意思。

　　事情本身可大可小，但如果有人刻意的去引申一下的话，那么事情就真的大发了，沈浪跟杨家之间的关系可以说是相当的好，现在杨家的人突然的出手，在大庭广众之下往沈浪的身上面泼脏水，知道的人可能明白，杨琐是外围的人，他不认识沈浪，这个根本就是无心的一种表现罢了，但是不知道的人呢？他们会怎么看这个问题？

　　他们会以为这里面有其他方面的原因，杨家开始对沈浪出手了，从而引导出来一定的风向来，到了那个时候事情可就不在大家的掌控之中了，那样势必会造成其他人的误会，到时候杨家跟沈浪之间的关系究竟要怎么来相处？而那个时候不管结果怎么样！自己的儿子绝对要来填坑，而填坑的后果会是什么，自己有那么一些不敢想象了。

　　“沈浪的意见呢？”杨晴也是接着询问的说道，“沈浪的态度是消除这件事情的影响，他已经给省委那边递过话了，省委那边现在有求于他，所以这件事情那边应该不会流传出来的，但是不保证杨琐这边会出现其他的什么状况，二姨，现在一定要把杨琐给带回来，而且一定不能够出现其他的状况，不然的话后果不堪设想的。”

　　王欣这个时候也是相当的担心，一方面是杨琐这边的，另外一方面是那位省委那边的，沈浪是这么的说，自己也应该对沈浪有这个方面的信心，但是这个事情发生的太突然了，也是有那么一些过于的仓促了。确切的说自己虽然跟杨琐的关系很是一般，甚至可以不去在乎这个混蛋的死活，但是自己需要为杨家考虑呀！


第一千五百一十三章

　　“报告，那位首长的车已经在回来的路途当中了！特种大队的人员透露给我们的消息。”陆雪也是点点头表示知道了，随即也是带上了自己的帽子，走出了房间，不过还没有走出大门，就看见门口也已经站了一个人，陆雪也是回头看向了自己身后的位置。

　　陆雪的意思很是明显，为什么何长平会知道这件事情的，但是后面的人员显然有那么一些不知情，她也不知道为什么何教官这个时候会站在了这里，何长平还真的就不是跟其他人打听的，他对于陆雪还是有那么一些了解的，倒也不是说陆雪就是坏，而是她的心气微微的有那么一些高了，所以一定要在首长的面前挣回来这口气。

　　但是在何长平看来，你在其他的方面争这口气可能没有什么问题，但是在首长回来的路上面争这口气，貌似就有些太过分了，甚至是有那么一些瞎胡闹，她把首长当成是什么人了，她因为这个是在他的家里面，所有的事情她都可以说的算，为所欲为吗？这个是根本就不可能的事情，出了事情，谁都保不住她。

　　“女子战队所有人员，五分钟以后操场集合，若有缺席，直接开除。既然你们都闲的无所事事了，那么就给你找点活干，省的大晚上的都不睡觉！”虽然说何长平不清楚陆雪究竟会做出来什么样子的事情来，但是自己现在的身份可是这里的二号，也就是说自己这个教官的身份还是很好用的，在这样的情况之下，你就算是想要干什么又能怎么样？

　　除非说你不参加训练了，直接的从特战队退出来，那么自己无能为力，既然你在这里了，那么你就必须要服从命令，如果不服从命令，呵呵，那样的话事情就真的好办多了，到现在为止还没有什么人敢不服从命令的。

　　陆雪看着站在自己面前的何长平，丹凤眼也是眨了眨，从她的眼神当中能够感觉的出来，她对何长平现在的表现可以说是相当的不满，亏得自己对他心仪有加，可是他就是这么回报自己的吗？他对得起自己的一番心意吗？

　　不过现在都已经这样了，自己还能说什么，随即也是对后面的队员下达了命令，让所有的队员五分钟之后操场集合，等队员离开了以后，陆雪也是重新的看向了何长平，然后咬着自己的细牙，低声的说道，“何长平，我看错你了，没有想到你竟然是如此没有胆气和担当的一个人，我陆雪看错你了！我们一刀两断一了百了。”

　　听了陆雪的这番话，何长平的脸色是变了又变，自己过来阻止了她，就得到了这么一个结果，而且她还说了这么伤人的话来，这个让自己情何以堪呀！但是因为天色已经黑了，加上何长平又戴着帽子，所以陆雪也没有发现何长平怎么样？面对陆雪质疑的目光，何长平也是长长的吸了一口气，快速的把负面情绪给刨除出去。“执行命令！”

　　随即何长平也是转身的离开了，自己不想解释什么，也不需要解释什么，在陆雪看来，她这么的做是对的，没有任何的问题，从自己的角度来看，自己所做的是为了大家好，自己可以理解她的所作所为，但是她呢？对于自己的所作所为根本就不理解，甚至表现出来了相当大的敌意，但是有些事情自己是没有办法解释的，就算是解释了又有什么用？

　　何长平并没有去操场那边，自己说是训练，但是怎么说呢？只不过是找了一个理由罢了，这两天不管是女子战队那边，还是自己这边，出现的问题都是很多，暴露出来的也是相当的棘手，现在需要着手的开始解决这个方面的一些问题，要知道首长一直都在一边看着呢？当然了他也不就是看着，只不过有些问题，他也不好直接的去表达。

　　所有的人员，戴上了呼吸器，绕着训练基地开始跑步，而且是全副武装的那一种，既然大家都闲的身上面长毛了，那么就给你们一个教训，你们不是闲的吗？在这个过程当中何长平一直的都没有出现，一方面是因为这个训练没有太多的技术含量，另外一方面吗？先前时候陆雪的说话，让自己感觉非常的心伤，那个话太伤人了。

　　等了不长的时间，胡闹就走入到了房间里面来，“外面的训练你搞得？不太像是你的作风呀！那帮家伙又胡闹了？”何长平微微的点了一下头，“陆雪想要去找首长的麻烦，我们的人给他通风报信，你说这件事情要是首长知道的话，会是一个什么样子的态度，还有就是上面的领导如果知晓的话，又会是一个什么样子的态度？”

　　“难怪！”说这个话的时候，胡闹的脸上面也是露出来了些许阴狠的表情来，先前的时候自己已经三番五次的警告过下面的那帮家伙了，但是没有想到他们依旧是没有长任何的记性，就好像是副队说的一样，如果说首长知晓了这个方面的状况，他会怎么想这个问题，还有就是上面领导知晓了这个方面的状况，又会怎么想。

　　“让他们给我跑到废为止，谁有意见，立刻的剔除出去，还有查一下谁泄露的消息，队内记过处分，这个事情暂时就不要声张了。”何长平看了一眼，并没有太多的表示，所谓打了不罚，罚了不打，现在这个时候是又罚又打的，很显然胡闹这么的做，也是为以后的事情铺路，真的要是被谈及这个方面事情的时候，也是有着诸多的借口和理由。

　　“对了，老何，我刚才看了一下，陆雪的情绪貌似并不是非常的好，哎，我怎么说呢？她毕竟是一个女孩子家家的，有些时候有点小脾气这个是应该的！”何长平的态度倒是无所谓的样子，“在是一个女孩子家家之前，她首先是一个军人。”

　　“你呀！有的时候太严肃了！应该好好的考虑一下，陆雪虽然说有那么一些小脾气。”何长平也是笑了一下，但是笑的怎么说呢？多少有那么一些其他方面的意味，“有的时候大家都需要冷静的一下，往后退一步的看问题，这样的话才可能更加清楚的看清楚某些问题，现在陆参谋还没有完全的调整好，她还需要时间！”

　　胡闹也是叹了一口气，在何长平的肩膀上面拍了一下，这件事情自己还真的就不好说什么，但是从何副队的情况来看，他对于陆雪的所作所为貌似也是有了其他方面的考虑，这里面的诸多事情自己也说不清楚了，也是涉及到方方面面的一些事情，不过在自己看来，真的是非常的可惜呀！他们其实很是般配的，郎才女貌呀！

　　沈浪回来的时候，也是注意到了操场上面的状况，不过沈浪并没有太多的理会，让车停靠在了门口的位置，随即利民和风天行也是把车上面的东西给装卸了下来，从外表是看不出来有任何的异样的，反正你就知道从车上面搬下来东西了，而且看这个架势东西还真的就不少，但究竟是什么，谁都不清楚。

　　“怎么回事？怎么跟疯了似的？”风天行也是耸立了一下自己的肩头，“我们回来的时候还没有这个样子呢？这不才刚刚的开始不长的时间，也不知道究竟在搞什么？看这个架势，这一趟要是下来，不跑死也要累个半半昏不可！真够狠的。”

　　沈浪也是一愣，随即也是微微的一笑，“要是这么的说有点意思了！”不过随即也就没有了什么理会，倒是陆雪训练回来以后，虽然说是累了个半死，但是却没有休息，而是坐在了椅子上面，汗水吧嗒吧嗒的往下滴，衣服早就已经湿透了“陆参谋，真的要这么的做吗？这么的做貌似是触犯某些规矩了吧！”

　　“那里来的这么多废话，你干还是不干，不干的话一边去！”陆雪这个时候也是有那么一些火大，而旁边的人也是略显无奈，这个不仅仅是官大一级压死人这么的简单，这里面涉及到其他方面的事情，看着陆参谋的脸色，也是无奈的敲击着桌子上面的电脑，没有多长的时间有关这辆车的状况就被调了出来。

　　不过这位也算是比较的聪明，把这辆车的gps调出来以后，她并没有点击，而是看向了旁边的陆雪，“陆参谋，你点击一下就可以了，剩下来的事情我是真的不敢做了。”陆雪对此也是非常的满意，看着站起来的这位也是拍了一下她的肩膀，“没你什么事情了，剩下来的事情我自己来处理就可以了，事情是我做的，跟你没关系！”

　　随即陆雪也是点击了鼠标，很快有关这辆车的行程也是被调了出来，看到上面情况的时候，陆雪也是感觉挺意外的，这位大校怎么跑到省委那边去了，这个家伙竟然在省城那边溜了一圈，很显然不是出去胡闹的，没有太多意外的状况，陆雪也是感觉多少有那么一些无聊的感觉，都已经这个样子了，自己竟然没有抓住任何的把柄。

　　不过刚刚的躺下来不长的时间，陆雪就被叫醒了，陆雪也是披着衣服走了出来，看着等候在外面的人，陆雪也是很显然有那么一些震惊，胡闹和何长平都在，看到陆雪的时候，也都是紧紧的皱着自己的眉头，脸色有那么一些不太好看，很显然对于发生的事情，也是有那么一些恨其不争的意味。“你就是陆雪陆参谋？”

　　“报告，我是！”领头的那位也是点点头，“请整理好你的衣服，我们有些事情要跟你谈一谈！”说完了有两个人也是跟在了陆雪身边的位置，陆雪看到这个状况，也是非常的意外，究竟发生了什么事情，这算是怎么一回事情？在穿着衣服的时候，陆雪貌似也是想到了什么，自己今天貌似没有干什么其他的什么事情，就是查了那位首长的车而已。

　　随即大家也是来到了一间封闭的办公室里面，“陆参谋，晚上训练完毕以后，你调查过了这辆车的gps？有这件事情吗？”看着电脑屏幕上面的这辆车，陆雪也是眯缝了一下自己的眼睛，这究竟是怎么一回事情？会不会那位首长找自己的麻烦，这么快的就查到了自己的身上面，这是不是什么陷阱。

　　随即陆雪也是听到了一些细微的声音来，是用简单的密码敲击而成的，但是看房间里面的其他人，貌似根本就没有听闻到的意思，密码的意思很简单，保持沉默，你的父亲也已经赶了过来，这件事情现在已经惊动了军区方面了。

　　陆雪也是感觉事情貌似出乎了自己的预料，不过还没有等自己继续考虑的事情，面前的军官也已经有那么一些不耐烦的询问了，陆雪也是喊了一声报告，“今天晚上我训练完毕以后……”那位军官也是摆摆手，“我不需要听你的废话，也不想听你的废话，我现在只要你回答，是还是不是？就这么的简单！”

　　等沈浪知晓这件事情的时候，也已经是第二天早上了，不仅仅是陆雪被关了起来，昨天涉及到这个事情的人员全部的都被关了起来，没有给予任何的原因，但是大家都知道这件事情跟沈浪这位首长有着相当的大的关系，没有想到事情竟然会闹得如此之大，要知道军区方面的人昨天晚上的时候就已经赶了过来。

　　对于这件事情，军区方面说起来也是有责任的，沈浪来这里虽然说是参与演习的，但是他只不过是挂了巡视员的身份而已，他并不参与其中，先前的时候京城方面闹出来的事情，到现在位置硝烟都还没有散去。现在他们这里出现了调查沈浪行迹的状况，这个行为可能是无意的，跟杨琐的行为差不多，但是意义却是相当的不同。

　　陆雪的父亲可以说是连夜的赶了过来，听闻了情况的介绍以后，脸上面虽然说是没有任何的表情，但是背后的拳头也已经捏在了一起，自己也是没有想到小雪竟然会如此的不懂事，如此的胡闹，这一次真的是乌云盖顶了。她惹下来了大麻烦。

　　现在是演习期间，沈浪过来参加演习这件事情在某种程度上面是机密的，上面原先的时候可是签署过命令的，有关沈浪的情况一律不许外传，但是现在呢？自己的女儿竟然调查起来沈浪的行程了，甚至于在这个过程当中还有其他的一些想法，这个是想要干什么呀！完全就是作死的节奏呀！

　　当然了陆风也是非常的清楚，这里面不仅仅是自己女儿的事情这么的简单，还涉及到了其他方面的一些问题，自己也算是军区方面的高层领导，对于军区方面现在出现的问题，也是有着相当的了解，大家现在正在商讨着一些解决的方法，现在自己的女儿正好撞在了枪口之上了，自己现在都不知道说什么是好了。

　　调查的结果也已经出来了，现在就是怎么来处理的问题了，初步的意向就是所有参与到这件事情当中的人员，全部的都转业，虽然说是军区的心尖子部队，但越是这个样子，出现了问题就越是应该着重处理，没有什么好说的，当初他们触犯了规矩的时候，就应该想到这一点的，不然的话他们把军营当成了什么地方，自己的家吗？

　　胡闹跟何长平两个人站在了外面，这件事情的初步处理结果也已经跟他们通报了，先前纠察这些人来的时候，两个人就知道坏事了，但实在是没有想到处理结果竟然会如此的严重，他们当中的一些人都是骨干呀！就这么的转业了，实在是太可惜了，但是在这个问题上面，他们是说不上话的，要知道没有牵连到他们的责任，这个就已经是万幸了。

　　从陆风的角度来看，这件事情跟胡闹他们其实没有太多的关系，他们已经是做的相当好了，主要的问题还是在自己女儿的身上面，可以说她一个人把所有人都给连累了。就算是对于下面的一些工作不太满意，想要整治一下，也轮不到军区特种大队这样军区领导的心尖子部队，但是谁让你闹出来了这样的事情来呢？

　　“陆雪陆参谋，能不能告诉我你究竟是怎么想的？”陆风也是努力的压着自己心中的怒气，“谁给予你这样的权利，又是谁给予你的命令呀！”

　　陆雪看着自己的父亲，自己对于这件事情也是非常的后悔，可是当自己的父亲说出来这样的话以后，陆雪也是回顶了一句，“一人做事一人当，所有的事情都是我一个人干的，要抓还是要杀，我一个人扛着！”听着自己女儿的话，陆风也是被气笑了，怒极而笑。


第一千五百一十四章

　　“够胆气！你有种！你是不是希望我这么的说呀！”说完了以后，陆风也是直接的就把面前的桌子给踹翻了，“你他妈的知道不知道你究竟连累了多少人，给你通风报信的，帮着你深入调查的，全部的都已经扣押了起来，初步的结果是全部转业，会不会审判这个现在还不清楚，你扛着，你告诉我说你能扛多少！你死不死的无所谓，但拜托你能不能不要这么的害人？”

　　“什么？”陆雪根本就没有想到情况竟然会是这个样子，所有人全部的都转业，“不要那么的惊讶，我告诉你说了，你根本就扛不住，我也扛不住，没有谁能够抗住这样的结果，你们以为沈主任就是面捏的，其实是人家懒得跟你们一般见识，你们还真的就把自己当成是一块材料，其实就是他妈的XX！”说着，陆风也是又骂了几句。

　　看见已经坐下来的陆雪，陆风也是走出了房间，随即也是找到了何长平，“小何，你跟沈主任的关系不错！”何长平也是打了一个敬礼，“沈主任是我的老首长，关系只能说是尚可，但是先前的时候出了些许的问题，现在还不知道首长是什么态度？我拿捏不准。”

　　陆风也是看着何长平，自己貌似还真的就有那么一些走眼了，先前的时候自己对何长平总是感觉有那么一些不太满意，对他也是挑三拣四的，但是现在来看，这个年轻人是真的不错，自己当时的时候也是碍于其他方面的原因，所以有那么一些戴着有色眼镜来看人。而昨天晚上到现在，自己一直的给杨琐打电话，但是没有人接，还有早上的时候，自己也是给杨琐的父母打了电话，同样的没有人接，自己的这个心多少感觉有些凉。

　　“我想跟沈主任谈谈！”陆风说这个话的时候多少也是有那么一些难堪，这个不是命令，更多的像是在请求，虽然说他是用命令的口气说出去的，何长平也是重新的敬礼，他也没有说行还是不行，只能是去试一试，没有其他的办法。

　　其实沈浪现在这个时候什么都不知道，自己还有那么一些疑惑呢？不过利民和风天行两个人现在这个时候却不在这里了，他们还有其他的事情需要去处理，整天都在外面东跑西颠的，根本就没有这个空闲的时间。在听闻何长平来了以后，沈浪也是想了一段时间，随即让何长平自己走了进来。“报告！”

　　沈浪放下来手中的档案，注视的看着一段时间，“说吧！发生了什么事情，昨天晚上的时候貌似挺热闹的呀！”何长平在来的路上面也已经组织好了自己的措辞，“报告，昨天晚上的时候陆雪陆参谋在首长你回来的时候，想要跟首长你闹一些恶作剧，还有就是晚上的时候让人渗入到了系统当中，查阅了你的行踪，现在军区方面正在调查此事！”

　　沈浪只是点点头而已，并没有对此表示太多的惊讶，脸色不变的说道，“找我什么事情？”何长平也是看了一眼，随即开口说道，“调查的初步结果是所有人员转业，昨天晚上的时候陆雪的父亲赶了过来，参与了这件事情的具体调查，现在他想要跟你谈谈！”

　　跟自己谈谈？沈浪这个时候多少也是猜到了其中的意思，现在有一件事情是大家都想搞清楚的，那就是陆雪究竟是有意的，还是无意的，如果说是有意的，那么究竟是谁的授权，是军区方面的某些人，又或者是这边授权的呢？如果说是军区方面的话，那么这个事情可真的就闹大发了，如果说是这边授权的，那么这个事情就会向另外一个方面发展。

　　算盘打的倒是挺好的，沈浪随即也是看向了何长平，“说一说你的看法，也算是对于你的一个考校了，如果能够让我感觉满意跟合适，那么这件事情就算了，我知道陆雪的父亲是什么想法，不过没有什么大不了的，如果说你的回答让我感觉极其的不满意，那么你应该知道什么后果的，现在所有人的前途和位置，都看你的表现了！”

　　在这个时候，沈浪给予了何长平相当大的压力，要么是救世主，要么是毁灭者，选一样吧！现在所有的选择权都在你的身上面，就看你自己的了。何长平也是微微的闭上了自己的眼睛，自己还真的就没有想到这一点，在自己看来，现在这个时候自己只不过是充当一个传递者的角色，但是那里想到首长竟然给予了自己这样的考验。

　　“报告，应该正确的让所有参与者都认识到自身的问题，同时对于整个队伍展开教育，这是一次非常好的机会，如果让所有人都转业的话，对于军区方面来说是相当大的损失，毕竟他们当中的一些还是骨干，先前的时候他们的思想教育方面出现了些许的问题，这个不仅仅是他们的问题，同样的也是主官的问题！所以不能做所谓的一刀切。”

　　沈浪抬起来自己的手，“虽然说是一些场面话，但是基本上还是满意的，至少回答的方向是正确的，我现在问你一个问题，如果说让陆雪转业的话，你的意思呢？我需要一个回答。”

　　“报告，基本上不同意！”沈浪也是有些怀疑的看向了何长平，这个回答还真的就让自己有那么一些没有想到，基本上不同意，自己还以为是基本上同意了呢？看着首长看向自己的目光，何长平也是解释的说道，“这个跟感情没有什么关系，理智的看问题，陆雪陆参谋的能力是有的，不过因为有些年轻，加上家庭的原因，所以还没有完全的锤炼好，如果锤炼好的话，是一块难得的好钢！相对的女子战队那边是如此的。”

　　“一块难得的好钢？没有想到你对她竟然还有这样的评价！我还以为会是其他的说法呢？看来你对她倒是很有信心呀！对于这一点，完全在我的考虑之外。”沈浪也是笑笑，“我可以不把这件事情当做一回事情，但是军区方面会是什么态度，这个状况我就真的不清楚了！”说道这里的时候，沈浪貌似也是突然的想起来了，“对了，我听闻陆雪的父亲给陆雪介绍了一个对象，而且还非常的满意，好像叫杨琐来着！”“报告，我不清楚！”沈浪点点头，“我知道你不清楚，帮我转告一声，杨琐现在差不多应该已经到家了，我对陆雪的事情不关心，但是希望她的父亲能够以正确的态度来处理这个方面的事情。”随即沈浪也是对何长平挥挥手，何长平打了一个敬礼了以后，也是离开了这里，这件事情到现在为止，首长的态度也已经明确了。

　　他可以不把这件事情当做一回事情，现在的问题就看军区的处理态度了，不过沈浪能够表明这件事情的态度，这件事情就会被淡化到一定的程度，可就算是这个样子，参与到这件事情当中的这些人，也不可能所有人全部的都幸免于难，这个是根本就不可能的事情，当然了现在这个时候可能还不会怎么样？等到了时间，会逐步的开始处理。

　　走出来以后，何长平也是找打了陆风，“报告，我已经见过了首长，首长说既然是一次演习，就没有必要大张旗鼓的，搞的人人皆知。”这个可不是沈浪的原话，但这个是沈浪授予何长平这么说的，“还有，首长让我私下的跟你说一句话，杨琐也已经回京城了，首长就是这么说的，我只不过是原话转达！”

　　陆风听了以后也是一愣，这是怎么一回事情，随即也是看向了何长平，何长平也是摇摇头，很显然他对于其中的状况根本就不了解，他根本就不知道其中都发生了什么事情，甚至于杨琐这个名字自己也是头一次听见，反正自己不是很明白，其中究竟都发生了什么事情，但是对于陆风来说，事情貌似真的是有那么一些不一样了。

　　看着离开的何长平，陆风也是有了其他方面的感觉，自己还真的就没有想到何长平在沈浪的心目当中竟然如此的有位置，从了解的情况来看，沈浪根本就没有要见自己的意思，至于给自己传递杨琐的消息，这里面何长平可能不明白是什么意思，但是自己怎么会不明白吗？这个关系真的是通了天了。

　　陆雪他们虽然说没有被放出来，但是军区的纠察人员也已经离开了，当然了在离开之前，他们也是向沈浪求证了这个方面的事情，沈浪当然也是回答了他们的疑惑，这件事情没有书面命令，只不过是口头向几个人传达的了而已，其目的就是想要检验一下军区特种大队的战斗能力和反应能力，没有想到这件事情会造成这么大的影响。

　　沈浪都已经这么的说了，剩下来的事情就好办了，至少方方面面都已经有了交代了，当然了暂时是这么一个样子而已，随后的情况会怎么样？还不得知呀！这个指的是军区接下来的动作会怎么样？谁也不知道，不过有一点是可以被肯定的，那就是军区方面这一次是真的狠下心来了，管你是不是什么心尖子部队，有了问题一样的处理。

　　陆雪现在这个时候虽然还被关着，但也是从某些方面得到了消息，陆风不能够长时间的留在这里了，他还要赶回去，这个都一天一夜没有合眼了，陆风的眼睛也是有那么一些发红，“陆大小姐，希望你再接再厉，为了你多少人搭了进去，你真他妈的有功呀！”说完了以后，陆风也是转身的离去，没有丝毫对自己女儿的怜悯。

　　虽然说面前的这个是自己的女儿，但是她的所作所为让自己感觉太失望了，如果就是她自己的话，那么可以接受，但问题是她连累了太多的战士，这些战士当中的绝大多数人都是军区方面的有功之臣呀！现在就是这么一个状况，这么一个待遇，这样的状况连自己都感觉有那么一些承受不住了，自己没有办法面对，自己不敢去面对这些战士的目光。

　　还没有到中午的时候，陆雪就被放了出来，不过有些人看陆雪的目光也已经不一样了，先前的事情闹得大家多少也是有那么一些人心惶惶的，但是人家的老爹赶了过来，事情立刻的就不一样了，在一瞬间就发生了更改，有个好爹是不一样，她反正是没有什么事情了，但是其他人就不行了，他们没有一个当将军的爸爸。

　　虽然说现在是没有什么事情了，但是大家的心里面非常的清楚，这一次的演习结束以后，都不用他们打报告，肯定是需要转业了，这件事情基本上就没有任何可以商量的余地，当然了他们以后的工作可能不太愁，毕竟也是军区特种大队的，但是这个心里面真的就是非常的甘心吗？可是不甘心又能怎么样？没有任何的意义。

　　你说这件事情究竟是怎么闹得吧！怨自己还是怨陆雪吧！从现在的状况来看，陆雪是没有任何的问题了，人家的老爹亲自的跑了过来，不管怎么说人家老爹都是有面子的，但是人家保住自己的闺女就行了，其他方面的人就不需要有这个方面的考虑了，也正是因为这个方面的原因，大家现在看陆雪的眼神多少有那么一些不太一样。

　　大家也没有要上来找茬的意思，有什么用呢？你是能够打一顿还是能够骂一顿，没有任何的意义，算了，散了吧！人家是将军的孩子，咱们是泥腿子的孩子，多想想家里面吧！这个世界是有公平的，但是这个公平现在这个时候没有落在他们的头上面。

　　陆雪当然也是看到了这些人的目光，这种感觉让她非常的难受，先前的时候帮着自己入侵的那位，现在这个时候也已经听到了些许的传闻了，回来的时候正在那边哭泣呢！可能也是看见了自己，随即也是抹了一把眼泪离开了，不知道究竟去了什么地方，自己有心想要说两句，但是现在这个时候却不知道应该说什么是好了。

　　先前的时候自己对她说过，有什么事情自己一力去承担，但是在昨天晚上的问话过程当中，自己在逼于无奈的情况之下，只能是把她给交代了出来，因为自己的技术根本就达不到，人家让你当场的演示，你演示不了，在那样的情况之下死扛是没有任何意义的，所以现在这个时候看向她的时候，陆雪多少也是有那么一些羞愧的感觉。

　　而在另外的一块场地上面，胡闹站在最前头的位置，看着面前的队伍，“没有什么说的了，直接的打报告，转业走人，不是我不留你们，而是你们自己忘记了自己的职责，保密条令你们都已经学习过，而且先前的时候还千叮咛万嘱咐的，出了事情，你们谁都跑不了，包括我这个主官在内，因为我是你们的头，是你们的长官，就这么的简单！”

　　队伍当中的几个人，这个时候也是泪流满面了，现在就算是有万般的悔恨也没有了任何的用处，事情表面上是解决了，但是只是表面上而已，内部的处罚还是需要进行的，也就是说他们现在不会被开除军籍，只不过是需要等一段时间转业而已。

　　训话结束了以后，胡闹也是找到了何长平，“老何，能不能找首长说一说？事情是他们的错，这个没有任何的问题，但是他们其中也是有着我们的骨干，就这么的离开的话，实在是太可惜了！”何长平看着面前的胡闹，也是苦笑了一下，“找我，找我有什么用呀！我又不是首长，先前的时候也不是没有提醒过他们，他们自己忘乎所以的！”

　　“现在只有你能够跟首长说得上话！”

　　何长平盯着胡闹看了一眼，看的他甚至都有那么一些发毛的感觉，“胡闹，我觉得你考虑的方面还是有那么一些狭窄了，这个事情自始至终就跟首长没有任何的关系，首长在这个事情上面也不会有太多的口实会被留下来的，主要的问题还是在军区那边了，我在这个方面没有任何的关系，所以我对此无能为力，就看你的了！”

　　“什么意思，你的意思是说这件事情是咱们军区领导的原因？”说道这里的时候，胡闹也是吸了一口冷气，有些话他现在这个时候是真的不敢说了，何长平则是耸立了一下自己的肩头，“你自己明白就好了，现在就看你出头还是不出头了，从目前的状况来看，军区肯定是要抓几个典型的，而我们现在首当其冲了！”

　　“拿我们当典型，这个是不是有些太过分了！”何长平看着胡闹，也是一笑，“我知道你有那么一些下不了手，都是跟随你多年的老兄弟了，所以你加紧的训练他们，但是这样只是起到了反作用，现在这个就是后果，能有这样的后果也已经是相当的不错了，接下来的才是头疼的所在，你呀！别把自己的前途给丢了！”

　　胡闹的嘴角也是微微的有些抽动，自己承认何长平说的是实话，这个道理自己是明白的，自己家的孩子要不是自己动手打，要不是别人动手打，自己打心疼，但是自己下手有分寸，别人打自己更是心疼，更何况别人下手没有分寸呀！


第一千五百一十五章

　　“我们是纪律部队，不是放鸭子的地方！”何长平看着站在自己面前的陆雪，很是冷淡的说道，“你虽然是参谋，但也是女子战队的领导，这一次的事情你需要负责！”

　　“对不起！”陆雪很是真诚的说道，但是何长平却是哼了一声，“不用也不需要跟我说对不起，没有任何的意义。有很多人需要你说对不起，但是站在他们的面前，你会不会说出来这句话来？同样的站在你对面的人会不会接受你的道歉？还有我们是特种部队，如果说你承受不了这个压力的话，那里来那里去，我想这个话已经说得够明白了！”

　　陆雪抬头看着何长平，他还是一如既往的冷静，貌似这件事情对于他来说没有任何的影响，想一想也是，事先的时候他做了很多的准备工作，事情说起来跟他真的是没有什么关系，先前的时候也许还有所犹豫，但是随即他就十分冷静的在看待着自己，原来的时候自己跟他的距离稍微的有那么一些近，但是很快他就拉开了彼此之间的距离。

　　“我不需要你激励我，这点压力还是压不倒我的，我就是感觉有那么一些歉意，但是现在他们是不会接受我的歉意，对于这一点我有那么一些迷惑和迟疑！仅此而已！”很快的陆雪也是恢复了过来，“你说她没心没肺好，说她冷漠无情也好，反正从她的神态能够感觉的出来，她也已经做好了这个方面的准备！不过就是不知道，是不是还是老样子，三分钟热血？”

　　谨慎的看了一下陆雪，随即何长平也是离开了，其实何长平能够感觉的出来，陆雪心里面还是有很大的波动，但是在现在的这个时候她不想让其他人看见自己的伤口，她只是希望能够自己一个人独自的舔着伤口，只是这个样子而已。何长平给了她这样的机会，但同时也是提醒了她，因为时间并不是非常的多了。

　　晚上利民和风天行两个人回来以后也是知晓了这个方面的事情，利民坐在了那里也是点燃了一根香烟，“主任，军区方面对于这件事情好像很有想法，可是在主任你表态时候，他们立刻的就缩了回去，但是先前的时候反应那么快，连夜就赶了过来，为什么后来又是那么一个反应？实在是有那么一些怪哉！”

　　“我昨天的时候去了一趟省里面，具体是去了一趟省委那边，省委跟海关方面出现了一些矛盾，我在省委的一个学生找到了我，正好我也顺路去拿了一些东西回来，在这个过程当中出现了些许的事情，我想有人已经知晓了吧！”

　　沈浪的这个话说的半清半楚的，说了一半藏了一半，但是利民和风天行都明白了，军区方面肯定是得到了某些消息，所以现在这个时候是不宜掺和到其中的，虽然说军区方面很是明白这是一个非常好的机会，但是如果他们真的要是有所动作的话，势必会给省委那边造成相当大的影响，虽然说军区不归这边的省委管辖，但是彼此的关系还算是可以的。

　　“事情就如此的轻描淡写的过去了？有点值得玩味呀！”利民说话的时候，风天行正在看平板电脑上面的内容，不是说他不想关心，而是风天行甚至自己的阅历和经验还差的太远太远了，现在这个时候能在这里旁听也已经相当的优厚了。

　　“是不是值得玩味这个也已经不是那么的重要了，军区方面也已经有了他们的态度和想法，这个在表明了以后，想要再去掩饰就没有什么意义了。我现在都已经有那么一些怀疑了，你们说我真的就很胖吗？大家对于在我身上面割肉就这么的有兴趣？”沈浪这么的说，多少也是有那么一些开玩笑的意味在其中了，但是很显然，沈浪话中有话呀！

　　“主任，那我们现在是要继续的留在这里，还是说去其他的地方溜达溜达呢？”沈浪考虑了一阵也是摇摇头，“别折腾了，他们出手了一次，现在也已经看到了些许的问题了，我想他们是不会出手第二次了，如果再出手，那就是给脸不要脸了，我想他们会想明白这个问题的，还有我实在是有那么一些懒得折腾！看看再说吧！”

　　下面的人员看这件事情是一个状况，上面看这件事情又是另外一个状况，都是同一件事情，但是站的角度不同，看问题的方式和方法也是有着诸多的不同，沈浪现在多少也是知道一些，军区特种大队的人员对自己的意见甚多，但是这件事情真的跟自己有一毛钱的关系吗？真的不知道他们究竟是怎么想的这件事情！

　　下面的这些队员们现在这个时候还真的就是有那么一些怒气冲天的，其实有着这样的心态真的是太正常了，大家是军区特种部队的人员，原来的时候就是尖子，现在更是尖子当中的尖子，那一年不是优秀的战士和班长，那一年不立功受奖呀！加上这两年特殊的训练，更是让他们有那么一些心高气傲，所以自然而然脾气也是有那么一些大了。

　　何长平最先的认识到了这个方面的问题，但是他没有办法着手去解决，因为他只不过是副队长而已，而且自己就算是插手进去，也只能是解决其中的一部分而已，不会起到太大的作用，所以自己把问题反映给了队长胡闹，胡闹呢？也算是认知了这个方面的问题，但是其反映稍微的那么一些慢，他也是有着他的诸多考虑。

　　原来的时候胡闹还有其他方面的选择，但是出了这件事情以后，想必胡闹也是认识到了军区的决心了，这一次的事情他也是没有任何的办法，他比任何人都想留下来这群兵，但是从现在的状况来看，根本就不可能，因为自己这边也已经是首当其冲了，军区方面需要为全局做出来一定的考虑，他们还有很大的一盘棋需要下。

　　胡闹现在多少也是有那么一些懊恼，如果说先前的时候自己下了重手的话，那么现在情况很可能就不一样了，现在大家虽然是知道了教训，但是那又怎么样？没有任何的意义。很快这些人也是停训了，现在继续的训练也已经没有什么意义了，这里是驻训的地方，现在这些人需要赶回基地那边去，接受其他方面的培训和学习。

　　这个几乎就是在告诫这些已经上车的队员们，没有任何的机会了，也不要有这个方面的妄想了，军区方面有关这个方面的命令虽然没有直接的下达，但是言语当中的意思也已经是表露无遗了，先前的时候胡闹还想争取一下，但也是被严厉的警告了，先管好他自己的状况吧！然后再说其他方面的事情。

　　士兵退伍和军官转业之前，都需要有一定的培训和学习，这个是常规，车在黑夜之中缓缓的前行，所有特种大队的人员全部的都站在了道路的两旁，女子战队的人员也是站在了那里，大家相互的沉默以对。利民看到了这个状况以后，也是感叹了一声，“这边军区的速度可是够快的，他们貌似有些等不及了！”

　　“当断不断反受其乱，这些军区应该已经是做好了这个方面的准备，但是刚刚的准备开炮，突然的发现情况有那么一些不一样了，所以他们的开门红并没有打成，他们的心里面这个时候恐怕也已经憋了一口气了，这一次的动静不会特别的小，等着吧！会有很大一部人受到这个方面的牵连，这一次是演习，但也是一个甄别的过程！”

　　等人员离开了以后，胡闹把剩下来的人聚集在了一起，下面的这些队员们也没有想到事情竟然会是这个样子，要知道事发太突然了，根本就没有想到。聚集在了操场上面以后，胡闹也是打了一个敬礼，“由于你们的当中某些人的愚蠢，给我们造成了相当严重的后果，原来的时候百分之八的淘汰率，现在这个时候已经到了百分是三十二了。”

　　这个话说完，众人也是惊呼不已，百分之三十二，也就是三个人就要淘汰一个人，这个是不是有些太夸张了，要知道他们可都是军区特种大队的人员，都是尖子当中的尖子，就这么的被淘汰了，是不是也是意味着他们也要转业离开呢？

　　不过胡闹却没有给予他们这个方面的答案，“我知道你们的心里面究竟是怎么想的，如果感觉自己承受不了的话，可以去我的办公室，给我签个字就可以了！百分之三十二的淘汰率，这个是以往所没有的，当然了这个只不过是最低的标准而已，没有上限，至少我的上级是没有给予我任何的上限，你们自己好自为之吧！”

　　风天行这个包打听很快的就把消息给传递了回来，看他的样子貌似有那么一些兴奋，沈浪没有说什么，倒是利民转了转自己的眼睛，“我说天行，看这么残酷的事情，你至于这么的高兴吗？我怎么感觉你有那么一些幸灾乐祸呀！要是让他们知道了，你会有好果子吃的。”“纠正的说一下，我这个可不是幸灾乐祸，而是感觉非常的刺激，这个可不是挑战这么的简单呀！事关自己的前途和未来，有着太多的不确定，在这个过程当中究竟会发生什么呢？要知道他们可是经受过最为严格选连的特种人员，很是期待他们的表现呀！”

　　沈浪这个时候也是抬头看了一眼，“既然你这么的有兴趣，那么明天的时候就不用出行了，我让你看几天的时间，你想怎么看都行，要知道你可以有特殊通行证的，是军区导演部颁发的，可以说畅通无阻，这两天你应该感受到了他的威力！”

　　啊？利民也是看向了风天行的那个方向，那个意思非常的简单，这个事情可是你惹出来的，你需要承担其中绝大多数的任务，不然的话你知道会是什么样子的后果，风天行也是低下来了自己的脑袋，自己也没有想到会是这样的后果，自己只不过是说了两句玩笑话而已，可是自己的领导的反应貌似有那么一些过激了吧！

　　不过风天行很快的也就反应了过来，这个应该算是领导的一个变招吧！你军区方面的反应不慢，但我这边貌似也不是吃素的。虽然说这个跟演习没有任何的关系，但是那又怎么样？难不成你会明目张胆的进行阻拦吗？你要是真的有那个决心的话，到会真的让人感觉钦佩不已的，但是在沈浪看来，军区那边未见得会有这样的决心。

　　不是说沈浪看不起他们，这个完全就是两回事情，主要是因为这里面涉及到的系统和层面真的是太多了，整个一个大军区呀！这个甚至都可以说是震荡了，稍有任何的不慎，所造成的后果就可能是难以估量的，相对的来说有那么一些冒险了。其实在沈浪的心里面，对此也是感觉很是钦佩的，看到了问题，并没有视而不见听而不闻，这本身就值赞扬。

　　并不是谁都有这样的胆气的，但是他们怎么有胆气这个是一回事情，利用自己又是另外一回事情，不过大家隔空的交了一下手，貌似谁都没有取得什么便宜，不过相对的来说，这边军区是不会再对沈浪出手了，如果再出手的话，那就是刻意的了。沈浪虽然只不过是一个大校而已，但他代表的可是一个政治派系呀！

　　“主任！”沈浪看了一眼利民，随即也是点点头，“这一次下来不仅仅是为了避难这么的简单，避难的地方多了去了，为什么一定要到这里来呢？诚然这里进行军演，从任何的方面来说，都是一个很好的避风港，但这些都不是最为主要的原因，我下来的原因就是想要看一看，现在究竟是怎么样的一个状况！”

　　“情况貌似并不是想象当中的那么好呀！”利民也是有那么一些感叹的说道，这个话主任说出来就是另外一回事情了，还是让自己来说吧！就算是隔墙有耳，传到了其他人的耳朵里面，这个话也是自己说的，跟主任没有任何的关系。“要知道军区的特种大队，可是尖子当中的尖子，金字塔最为顶尖的存在，可是他们都出现了的问题，下面怎么样可想而知！”

　　“下面的问题我现在还没有看到，但是看到特种大队的样子，就应该已经是八九不离十了，不过我们也不能够一叶障目不见泰山，还是需要亲身的去体味一下，这样才更为的确实，这个也是先前的时候让你们去看的原因所在，我要是下去看，恐怕看不出来什么的，不过我不会让你们等太长的时间，不会超过半天的时间，我需要给他们打一个埋伏。但是从你的嘴里面听到这样的话，感觉还是有那么一些失望呀！”

　　“有差的一面，当然也有好的一面！”对于这一点，利民倒是一点的都没有否认，“军事素质和素养得到了相当大的提高，这个甚至是可以用肉眼看到的，别人是什么感觉我不知道，但是我对此深有体会，很是不一样！”

　　倒是风天行这个时候正低着头，自己很是希望能够找到一个缝隙，然后把自己给埋进去，自己跟利民黎秘书两个人一同出去的，但是在这个过程当中，自己根本就没有注意到这个方面的问题，这个就是差别的所在，因为从说话的态度就能够感觉的出来，先前的时候主任根本就没有吩咐这个方面的事情，也就是说这个完全就看自己的了。

　　可是在这个问题上面，自己的表现不仅仅是不及格这么的简单，可以说自己完全就是交了白卷，这个也是现在风天行现在这个时候这个表现的主要原因所在，难怪刚才的时候主任说，让自己再去看看，这个已经不是丢人这么的简单了。

　　利民起身的时候，也是拍了拍风天行的后背，算是对于他的安慰，其实给予利民的感觉，主任对于风天行还是很看重的，只不过他还太年轻了，所以才会有现在的表现，如果可以多给予他一些时间的话，相信他一定会让所有人都大吃一惊的，自己有这个方面的预感，因为他实在是太有这个方面的潜力了。

　　不过有潜力是一回事情，怎么把这个潜力给发挥出来，这个又是另外一回事情了，从现在来看风天行是在付诸自己的努力，但是这个并不能够让他很好的去发挥，要知道笨鸟先飞，很多人都懂这个道理，不就是你一个人明白这个道理，世界上面这么多的人，比你聪明的人有的是，现在主任是给了你一个平台，但是不代表着你已经可以飞了。

　　现在给予的这个任务，在一定程度上面就是一种警告，很显然风天行是过来了不假，但是现在他的表现并不能够让主任感觉满意，交给你的任务是你需要完成的，不打折扣完成的，不交给你的，就需要你自己去发现和理解了，很显然在这个问题上面，风天行还差的太远了。


第一千五百一十六章

　　特种大队方面对于队伍突然之间多出来的这辆车，多少也是有那么一些愤恨的感觉，想一想也是够可怜的，不过这个憎恨没有太多的道理，更何况有这个空闲，还不如好好的想一想怎么来度过接下来的考验比较的好，这个有关方面的考校计划是由何长平制定，随即也是交胡闹审核，胡闹审核完毕以后，也是把计划给交了上去。

　　上面对于特种大队做出来的反应非常的满意，当然了这件事情是没有办法说出口来的，只不过是高度评价了计划的事情，要知道计划从制定、到审核，提交，基本上就没有耗费什么时间，实在是有那么一些快，快的让人都来不及眨眼睛。

　　风天行趴在车窗口的位置，手里面拿着一个平板电脑，看了一段时间以后也是看向了副驾驶位置的利民，“民叔，你知晓这个方面的情况吗？我对于这个方面可是一窍不通呀！你多少还有这个方面的一些经验！要不你跟我说说，主任给我的时间可是不多呀！”

　　现在这个时候风天行也不喊利民为利秘书了，而是跟左火一样含着民叔，很显然彼此之间的关系也是亲近了一层，说起来左火，沈浪也已经接到了报告，左火的初步训练也已经结束了，现在这个时候也是在赶过来的路上面，从给予的报告来看，训练还算是不错的。

　　利民看着外面的这些人，也是摇摇头，“我受到的训练跟他们完全是两个性质的东西，我不是行动人员，所以在这个方面跟他们是没有任何可比性的，如果单指这些较量的话，他们可以完爆我，而且他们甚至都不带喘息的，根本就不是一个层次上面的。分属的层次完全不一样，所以也没有什么可比性。”

　　两个人坐在车上面闲聊，而下面的这些官兵们呢？则是拼搏，因为先前的时候大队长也已经说过了，如果你的表现不好的话，那么等待的结果就会被淘汰，至少百分之三十二的淘汰率，这个可不是开玩笑的，更何况这个还只不过是下限而已，上不封顶，很显然这一次是动了真格的，谁也别想着太好过了。

　　“民叔，看不懂呀！”风天行也是直抒胸怀，他是真的看不懂，先前的时候自己的手里面也是拿着上面发下来的训练大纲，但是说起来这个什么用都没有，自己也已经观察过了，如果按照大纲来考核的话，所有人都是优秀的那一种，很显然上面发下来的大纲是不适合用作考核标准的，而特种部队方面也没有要流露这个方面的意思。

　　“正因为看不懂，所以我们要跟着看，要是都能够看的懂的话，现在这个时候我们就不坐在这里了，不过说起来还真的就是有那么一些残忍的感觉，因为你也不知道你现在训练的这些，会不会有用到的这一天，但是你为此却是付出了相当的磨难，这一关很多人都过不了，毕竟他们跟我所从事的行业是不一样的！虽然大家都是军人！”

　　隔行如隔山，虽然说大家都是军人，但是分属的行当是不一样的，在各自的领域，大家基本上都可以完爆对方的，所以双方之间是没有任何可比性的，但是你可以没有什么所谓的比较，可是必须要有所了解，毕竟现在从事的工作室军事秘书，你需要对其中的一些状况有着相当深入的了解，不然的话你就真的干不下去了。

　　快要到中午的时候，沈浪也是等候过来一位警卫，利民的警卫，也就是先前的时候跟他一起从里面走出来的左火，经过一段时间的锤炼，他的基本技能也已经是恢复了，甚至有了一定的进步。沈浪之所以要锤炼他，一方面是因为他以后将会负责利民的安保工作，另外一方面吗？他毕竟也算是道家方面的人，自己给他开了一个后门。

　　沈浪上下的打量了一番，然后对左火微微的点了一下头，看着先前时候已经站起来的老兵，也是走过来摸了摸它的毛发，显然也是在安抚它，“身上面硝烟的味道有些过于的浓重了，也不好好的洗一洗，隔着几里地都能够闻到。说说吧！有什么感想没有？”

　　“报告，他们是真正的强者，能够跟他们一同的受训，我感觉非常的荣幸！”左火这个话倒是没有掺杂任何的水分，先前的时候他还真的就未见得瞧得起特殊分队的人员，但是等真正的融入进去以后，才发现自己受训的究竟是什么样子的地方，这帮家伙在自己看来，简直就是不可以想象一群人类。

　　“你应该荣幸的，我手里面也没有几个名额的！但是却因为利民这个家伙浪费了一个，虽然说你有道家的传统，但是这个并不代表着我就一定会迁就于你，还有就是你虽然在那个地方受训过，但也是到此为止了，你从来都不知道这么一个地方，也从来的都没有去过，我想你应该明白我说的这个话是什么意思，是吗？”

　　“报告，我明白！”左火在出来的时候，也得到过了这个方面的警告，虽然说他是执掌推荐的人选，但是这个并不代表着他就真的可以无所顾忌，如果他泄露这个方面的情报，特殊分队会亲自的来处理他的，而且执掌也会受到某些方面的牵连，这个就是特殊分队的纪律和规则，你可以不遵守，但是不遵守的代价就是你的小命。

　　“我也没有什么要做的，正好这边的特种大队在考核，陪着我去看看吧！我已经给予了他们足够的时间了，该轮到我出场了。还有就是这段时间利民一直都在我这里了，还真的就是有那么一些不太方便，你回来以后倒是会让我方便很多，走吧！车应该已经准备好了！”

　　现在这个时候考核也应该开始有一段时间了吧！当然了现在也不能说是真正的开始了，只能说是先做一做这个方面的热身运动而已，距离真正的考核还早着呢！不过到现在为止还没有人员被淘汰，这个动作进行的有些缓慢呀！看来自己需要坐镇给予一些压力了，加快一下这个方面的速度了，当然了沈浪也知道，这么的做会有些招人恨。

　　但是那又怎么样？自己会对此很是担忧吗？根本就不会有这个方面的想法。对于左火这么快的就回来了，利民还是感觉挺意外的，到了地方以后左火跟利民率先的打了一个招呼，随即也是跟风天行打过了招呼，然后就上了车，一点都没有犹豫。

　　风天行看了一下那边主任的车，也是耸立了一下自己的肩头，左火这个家伙倒是够可以的，直接的就过来了，不过处于对主任的了解，他现在这个时候倒是用不到左火了，但是这个只不过就是传闻而已，至少风天行没有真正的见识过沈浪的厉害，其实利民也没有真正的见过沈浪的厉害，都只不过是听闻过而已。

　　倒是外面的这些队员，看着不远处的这两辆车，眼睛里面也是真的开始冒火了，他们现在这个时候也已经完全的处理愤怒了，有没有这个样子的？我们在这里拼死拼活的，而有人竟然在那边看西洋镜，胡闹和何长平两个人当然也看见了，他们也注意到了队员的情绪变化，不过何长平却什么都没有说，因为自己现在这个时候也不好说什么。

　　倒是胡闹擦拭了一下自己额头的汗水，脸上面的表现很是暗淡，都已经到了现在的这个时候，还有一些队员没有明白过来，自己要怎么去做，他们才能够明白，想到这里的时候，胡闹也是看了看旁边的副队何长平，他是有能力的，但问题是上面对于他打压的稍微也是有那么一些厉害，在某种程度上面，他只是一种价值的存在。

　　这个不能不说是一种悲剧，因为他这个身份的定位，让他不能够对某些事情出手，就好像是出现了现在的这个状况，不否认自己是有着相当的责任，但问题是其他方面有没有这个责任呢？大家现在看到的只不过是有限的而已。

　　原本的时候自己也是想过，何长平接受陆雪，两个人的关系可是更进一步的，但问题是出了这一次的事情以后，两个人的关系貌似也是出现了些许的问题，这下子自己是真的头疼了，诚然自己可以重新的整训，但是这个的后果不是自己所希望得到的。

　　“报告！”胡闹看着站在自己面前的队员，自己当然了清楚这名队员想要干什么？不过还没有等说话，沈浪也已经从车上面下来了，随即也是招了一下自己的手，胡闹也是跑步的来到了沈浪的身前位置，“报告，特种大队正在进行淘汰，请首长指示！”

　　沈浪倒是没有理会胡闹，而是看向了不远处的队员，等这位队员来到了自己身前的时候，也是询问的说道，“你好像有话要说呀！”队员看着沈浪，怒视的盯了一段时间，“报告，我们是正在进行淘汰，而首长却好像是在看台上面表演的猴子一样！我感觉十分的受屈辱，这个不是我们应该承受的！我们希望得到正确的解释。”

　　沈浪也是突然的一笑，然后看向了胡闹的方向，微微的摇头，胡闹自然清楚首长是什么意思，自己也是有那么一些脸红，沈浪随即也是看向了其他的官兵，“你们为什么来当兵？我不否认你们进入到了这里，费了千辛万苦，后来经过特别的训练，你们有理由去藐视其他人，同样的也有理由让别人高看一样，可是这又怎么样？这个就是你们自信狂傲的所在？”

　　“报告！”沈浪摆摆手，“你不用跟我喊报告，我不是你的领导，你觉得我藐视了你们，但是我想问你，你有什么地方让我尊敬。我倒是真的想要听一听，你想跟我比试什么，我倒是想要看看，你身上面究竟有什么可以骄傲的地方？我可以把职务的高低给消除掉，也不谈及任何的功劳问题，说吧！你想比什么，我奉陪到底！”

　　“我们对抗！”沈浪也是哼笑了一下，随即也是看向了不远处的众人，“还有谁？都出来吧！赢了我的，我做主了，你们都会留下来，但如果输了的话，你们就必须上名单，没有任何的情面可讲，都出来，让我见识见识你们究竟多少是有胆气的那一种，都看看自己下面的家伙是不是还在？出来吧！”沈浪这一下可以说是把很多人的负面情绪全部的都给激发了出来，很快不菲的人员也都是站了出来，沈浪也是双手鼓掌，但是很显然这个并不是称赞，在某种程度上面这个就是嘲讽，而何长平这个时候也是把头扭向了一边的位置，一方面自己不适合参与到这个事情当中，另外一方面，自己已经不忍心去看了。

　　很快众人也是被聚集在了一起，沈浪则是依旧在那边吆喝着，但是也已经没有人站出来了，“其他人继续的训练吧！这里已经没有你们什么事情了，至于这些所谓的勇者，我给你们两个小时的休息时间，你们不是想要对抗，那么我们就来对抗，我一个人对抗你们一帮自以为是的蠢货吗？生死无论！”

　　说完了以后，沈浪也是转过身来，“地点我让你们自己选择，武器我让你们随即的挑选，是你们攻我防，还是我防你们攻，都是无所谓的事情，两个小时的时间，足够你们休息和安排这一切了，我真的很是期望看到你们走出这里的神情！我很是期待！”

　　“老何！”直到这个时候，何长平才转过来自己的脑袋，“干嘛？别看我，我又没有让他们站出来，是他们自己站出来的，跟我没有任何的关系！”这个时候何长青也不是推卸责任，面前的这些队员们实在是太不知好歹的，自己能有什么办法呢？他们真的以为他们自己可以上天入地无所不能了，要知道先前的时候首长也已经给他们演示过了。

　　但是这帮家伙依旧不吸取这个方面的教训，既然这样的话那么自己也没有了任何的办法，他们想要挑战首长，在自己看来这个玩笑实在是让自己感觉可笑，别看他们这么多的人，但是想要取胜的可能性真的是太小太小了，诚然首长就是一个人，但是那又怎么样呢？眼前的这些人在自己看来，如果空间足够大的话，自己也未见得就会真的失败。

　　当然了这么的说多少显得有那么一些过于的自负了，但是这个状况真的就不见得，至少何长平的心里面多少还是有那么一些把握的。沈浪现在这个时候也是折返回自己的住所那个地方，自己需要有其他方面的一些装备，等回来了以后，利民和风天行也是跟着沈浪进去了，“主任，要不要通知一下导演部？事情有些不一样了。”

　　“怎么？看出来了？”利民也是摇摇头，“就是感觉有那么一些不太一样，现在这个时候主任应该不会是为了制气，所以才跟特种大队的人员较量，在某种程度上面虽然说是对特种大队要动刀子，但是他们毕竟也是军区领导的心尖子呀！这个行为会不会让军区方面有其他方面的想法？毕竟这个行为有那么一些不太一样！”

　　沈浪也是笑了笑，“就是明摆着的给他们难堪，没有其他任何的理由，他们既然敢伸手，就需要做好这个方面的准备，就是这么的简单，要知道我的性格可是睚眦必报的，在这样的情况之下，我为什么不做任何的反应呢？”

　　对于主任的解释，利民也是皱起来自己的眉头，这个应该只是表面方面的原因，其中的内因究竟是什么？自己现在这个时候还真的就有那么一些说不清楚，反正到现在为止，自己还没有考虑清楚和明白，至于风天行这个时候更是有那么一些晕的感觉，主任这个时候要亲自的下场，貌似难得一见的场景呀！

　　两个小时的时间很快就过去了，而那些特种大队的队员们也已经是准备完毕了，先前的时候他们也是有那么一些热血上涌，但是经过两个小时的时间，多少也是冷静了下来，人家要一个人挑战他们所有人，就算是运用了其他什么高科技，貌似也做不到吧！大家也都是想起来了先前时候的武装越野来了。

　　不过现在这个时候再想回头也已经晚了，队伍早就已经离开了，除了一些警卫人员之外，这里也已经没有了其他方面的领导，很快沈浪也是返回了，从他身上面的着装来看，并没有什么更改。下车以后，沈浪也是站立在了众人的面前，“在这里提示的说一句，谁输了的话不许哭鼻子，我讨厌看到这一点的，实弹还是空包弹，场地等等都由你们说了算，现在你们可以提出来任何的要求，在允许的范围之内都可以答应！准备开始吧！”


第一千五百一十七章

　　场地不是沈浪挑选的，沈浪甚至都不了解那个场地究竟是什么状况，而这些队员也没有挑选所谓的操场或者是平地，那样的话对于他们来说根本就不能够证明自己，反而是对他们的一种羞辱，所以他们挑选了一个废弃的厂房，这个也是他们日常的时候训练过的地方，他们对于这里可以说是比较的熟悉了。

　　三十名队员，被分成了四组，七七八八，而沈浪呢？就是单独一个人，沈浪看着场地也没有要去熟悉的意思，只是在活动着自己的身体，“大家都准备好了吗？我再说一遍，现在这个时候退出去的话，那么你们可以继续的参加淘汰，你们当中应该会有人通过的，如果说真的在这里倒下了，那么就没有什么机会了！”

　　不过很显然，沈浪的话并没有什么意义，看到这里的时候，沈浪也是狞笑了一下，而这个时候胡闹他们也是带着其他的队员来到了监控室这边，好在地方比较的空旷，不然的话还真的就坐不下。大家也是注意的看着沈浪，身上面依旧还是作训服，除了两把手枪和手雷之外，就没有其他的东西了，这个装配对抗全副武装的一干人等，这个貌似有些太儿戏了吧！

　　对抗就是一局而已，没有什么所谓的攻防，大家都在一个平台上面，输了的话就走人，赢了的话就留下，看大家各自的本事好了，沈浪并没有率先的进驻进去，而是一直的都等在外围的位置，“你们准备好的话，可以通知我一声，还有我会以最快的速度把你们全部的都清除掉，希望你们有这个方面的心理准备！还有离开的时候把武器和装备留下，光着出来。”

　　在进去之前，沈浪依旧是在活动着自己的身体，但是看沈浪的样子，他貌似对自己非常的有自信，可是他要面对的可是三十名特战队员呀！这个不是拍电影，沈浪凭什么这么的自信，他因为他是什么人呀！真的能做到所谓的以一敌百吗？

　　简单的把自己的身体活动开了以后，沈浪也是突然的拿出来了自己的刀，很是平常的一把刀，沈浪拿在手里面来回的拨动着，在沈浪的手里面，这把平凡的到也貌似发出来了神奇的光彩来，很多人看见了沈浪玩刀的境况以后，都是有那么一些目瞪口呆的感觉，倒是左火看到这一幕的时候，嘴角微微的翘起。

　　对于自己来说，这个只不过是一些小技术而已，自己也是能够做到这一点的，但问题是这个可不是主任的极限所在，对于主任来说，这样的动作实在是太普通了，普通的让自己都有那么一些看不过眼去，要是主任真的把他自己的刀给拿出来的话，给这帮家伙展示一下，这帮家伙的眼睛还不得掉落在地上面呀！

　　“既然都已经准备好了，那么我也要行进了！”随即也是沈浪慢悠悠的往里面走去，但是刚刚的走了两步的距离，沈浪的身形貌似也是突然的消失在了大家的眼睛里面，很多人站在现场的人都是瞪大了自己的眼睛，这个是什么状况，人怎么突然之间的就不见了，而站在屏幕之前的胡闹等人，神情也是相当的愕然。

　　这究竟是怎么一回事情，怎么在一瞬间就失去了首长的身影呢？很快他们也是通过调阅录像，这才把先前的状况给分析出来。其实非常的简单，沈浪瞬间的俯下自己的身体，然后快速的脱离，就是这么简单的事情，但是他的速度实在是太快了，快的让人的眼睛根本就来不及做任何的反应，等反应过来的时候，人已经不见了。

　　胡闹也是看了一眼旁边的何长平，何长平倒是表现的异常正常，就是站在了旁边的位置，两只手背在了后面，很是标准的站立姿势，而陆雪也是站在了何长平不远的位置上面，看到屏幕上面的那一幕，自己的心中可以说是异常的苦涩，自己以为这位首长是花架子，现在看来，人家根本就是对于自己不屑一顾。

　　还有就是何长平的所谓，完全就是为了自己着想的，他肯定是对这位首长有着相当的了解，但是自己太任性妄为了，总以为自己学有所成，但是现在自己才知道，自己只不过是坐井观天的一只蛤蟆而已，但是看了这么长时间的何长平，何长平却没有任何的反应，只是注意的看着屏幕上面的状况而已，陆雪的心里面也是感叹了一口气。

　　在快速行进的过程当中，沈浪突然的把两把手枪给抄在了自己的手里面，在如此高速的过程当中，行动没有任何的变形，而且非常的快速和准确，很快沈浪的两个弹夹就打空了，随即沈浪也是停在了一根水泥柱的后面位置，但是沈浪这么的做不是没有任何的无用功，四个人也已经冒烟，这个就代表着他们已经死亡了。

　　对于已经冒烟的四个人来说，这一切实在是太不置信了，究竟都发生了什么，这位首长的速度实在是有些太快了，快的让他们不仅仅是没有办法定位，甚至是来不及做太多的反应，等他们反映过来的时候，代表着死亡的烟也已经冒了起来，在这么快的运动过程当中，如何准确的定位，如何的开枪，这位首长究竟是怎么做到这一点的。

　　半个小队的人报销了，这个让剩下来的其他人员就感觉不可思议，究竟发生了什么状况，要知道他们这些特战队员也都是经过千锤百炼的，也都是从战火当中走出来的，可以说他们都是战场上面的王者，怎么人刚刚的冲进来，就报销了他们四个人。

　　本来他们计划的非常好，但是这个计划在沈浪进来以后就发生了翻天覆地的变化，四个也已经被击毙的人也是放下来自己的行囊和装备，然后默默的走了出来，东西和装备他们是不能够带走的，只不过他们不需要继续的留下来了，路过沈浪身边的时候，四个人也是抬头看了一眼沈浪，但是非常的可惜，沈浪根本就没有要看他们的意思。

　　很快的沈浪也是来到了四个人被击毙的地点，现在这个时候周围的人全部的都撤离了，沈浪也是很轻易的就拿到了四个人的装备，但是沈浪也只不过是拿着一只长枪而已，倒是把所有的手雷全部的都给收集在了一起的位置，剩下来的队员倒是有人看到了这一幕，他们的胃里面这个时候也是开始冒酸水了。

　　这位领导不是吧！可是话刚刚的说完，这位领导也是开始把手里面的手雷全部都给扔了出去，扔出去的效果怎么样？这个还真的就很是显而易见，以前的时候这些特战大队的人员还真的就没有碰到如此胡来的主，但是现在呢？每个人四枚手雷，距离相当的远，把十几颗手雷全部的都给甩了出去，沈浪也是把打完了一个弹夹，又有五个人退出了战斗。

　　从最为开始的时候就被压着打，到现在为止连沈浪的人都没怎么看到，直接的就报销了将近三分之一的人，再有这么两次的话，不用打了，直接的投降就好了。而胡闹这些站在显示器面前的人，这个时候心情也是相当的复杂，这位首长打的太出其不意的，你可以说他完全就是在胡闹一样，没有太多的战术。

　　但是你要是看他的战绩的话，你还真的就无话可说，你能说什么，如果这个要是真的对战的话，现在已经死了九个人了。当然了这里面也不是一点看点都没有，相反里面的看点很多，沈浪能够精准的定位众人的位置，直接的就是火力覆盖，想跑就是持续的火力打击，不跑的话就只能是被火力覆盖给炸死，你说怎么办是好吧！

　　还有就是在这个过程当中火力的持续性，你根本就判断不出来，他的弹夹里面究竟还有多少的子弹，给人的感觉在这个过程当中他根本就没有换过弹夹一样，胡闹他们也是真正的见识到了，打空的弹夹还在空中的时候，装满的弹夹就已经更换完毕了，这样的持续性让跟沈浪敌对的这些官兵和战士根本就没有办法露头。

　　“老何！”胡闹这个时候眼睛也是离不开显示器了，但是这个心里面也是极其的复杂，下面的这些人根本就不是首长的对手，原本的时候还有着诸多的计划，但是沈浪完全违背了某些战场上面的规则，这个让下面的众人极其的不适应，而不适应的结果是什么，看着陆续走出来的人员就知道了。

　　何长平瞟了一眼，但是什么话都没有说，说了能有什么用呀！现在这个时候去求首长起不到任何的效果，甚至还会起到反作用的，所以还是老老实实的站在这里观察吧！沈浪现在这个时候倒也不是不躲避，战场上面一颗子弹就能要了自己的小命，但问题跟沈浪对抗的人员想要把子弹打在沈浪的身上面，多少有那么一些不太现实。

　　沈浪的战术躲避动作变化的太快了，原先埋伏的狙击手根本就起不到任何的作用，甚至连观察手这个时候都已经没有了多少的作用，根本就定位不了沈浪的位置，你明知道沈浪在那个方向了，但是子弹打不到，甚至连最为基本的压制都做不到，你留着还有什么用呀！

　　沈浪就好像是猛虎入羊群一样，其速度完全就是切瓜砍菜一样，把面前的这三十个人杀的那叫一个稀里哗啦呀！不到一个小时的时间，三十个人很是整齐的站在了那里，沈浪也是从远处慢慢的走了过来，额头上面连一点汗都没有，走到这些人身前位置的时候，沈浪也没有任何的停顿，只是轻轻的摆摆手，那个意思很是明显，太不值得一提了。

　　而这个时候利民也是突然的走进了监视大厅，跟胡闹打了一个招呼以后，也是开始了把所有的录像都想销毁，看到这一幕的时候，胡闹也是刚刚的准备往前走一步，但随即整个也是突然之间的打了一个激灵，随即也是慢慢的转头向一边的位置看去，那边的左火这个时候正冷冷的看着他，看他的表情，胡闹也是眯缝起来了自己的眼睛。

　　很快的利民就处理好了这里的状况，等都处理完毕了以后，利民也是跟胡闹打了一个敬礼，也没有说什么话，直接的就离去了，胡闹看着离去的利民等人，转过身体来看着站在自己旁边的何长平，直接的就是一拳，鲜血虽然也是飘散在地面上。

　　何长平貌似没有感觉到任何的疼痛，只是用手轻轻的蹭了一下自己的嘴角和鼻子，貌似被打的人不是自己一样，“你为什么不出手，这里只有你我两个人可以出手！你知道不知道要是留下来这些资料的话，会给我们特种大队和军区方面带来怎么样的提高，你可以牵制住那个新来的家伙，你为什么不出手呀？”说完了以后，胡闹也是抓住了何长平的衣领。

　　看见何长平没有任何的应答，胡闹直接的就是一记膝顶，然后对着何长平就又是一拳，这一拳直接的就把何长平给打趴下了，在地上面趴了一会，何长平也是晃悠了一下自己的脑袋，这一拳有些太重了，让自己有那么一些晕，缓了一阵，何长平也是慢慢的站了起来，也没有要看向胡闹的意思，还是站在了原先的位置上面。

　　何长平不想做任何的解释，在现在这个时候，还是维持胡闹的权威比较的好，自己要是跟他闹起来的话，下面的这些队员会怎么看待这个问题，要知道自己来了以后，胡闹虽然是在队长的位置上面，但是怎么说呢？在威望上面还是差了那么一些的，自己现在这个时候就成全他好了，让他以后的路会走的更加平坦一下。

　　胡闹在打了何长平以后，这个心思也是慢慢的冷静了下来，先前的时候没有考虑明白这个问题，主要的原因是因为自己有些太激动了，三十个人呀！都是特种大队的人员，人家打他们就跟玩面一样，这个实在是有些过于的丢人了，自己有那么一些难以接受。

　　自己现在也已经明白了何长平为什么没有动，一方面是因为新来的那个警卫，那个家伙让自己感觉非常的忌讳，老何也未尝不忌讳，再者就是拿到了录像也不会有太多的作用，因为有些动作根本就做不来！甚至连望梅止渴的效果都没有。至于何长平为什么让自己揍了，没有其他方面的反应，他也应该是为了自己考虑。

　　倒是站在那边的陆雪看到了这一幕的时候，心里面的感觉可以说是相当的异样，这样的事情要是放在自己的身上面，平心而论，恐怕早就已经炸锅了，凭什么打自己，有本事你自己往上冲呀！你自己不敢动手，凭什么让其他人动手呀！事后你反而怨恨别人，可是何长平虽然是挨打了，但是什么都没有做，依旧还是站在了那里。

　　这里面的事情何长平最先考虑明白的，陆雪也是在差不多的时间考虑明白了，而胡闹明白的时间稍微的晚了一些，但是大家在这个事情的理解和看法上面，却是有着诸多的不同，各自的反应也是有着很多的不同，胡闹看了一下众人，“看什么看呀！所有人继续考核，不合格的就跟他们一样，给我滚出这里！”

　　其他的队员都离开了，倒是何长平晃悠了一下自己的脑袋，虽然说自己先前的时候站了起来，但是脑袋还是有那么一些晕的感觉，胡闹一拳砸了下来，自己没有任何的防备，而且砸的还是脑袋，自己现在能够站起来，也已经是不太容易了，找到了水管的位置，何长平也是用冷水打湿了毛巾，冷敷了一下，让自己尽快的清醒过来。

　　何长平没有继续的参加考核，谁对于这一点都没有任何的意见，要知道何长平在某种程度上面可以说是众人的总教官，大家有现在的这个进步，都是人家一手教授出来的，大家对于这位教官不一定非常的尊重，但却都相当的服气。等了一段时间，何长平也是恢复的差不多了，随即何长平也是来到了先前那些队员那边。

　　看到了始终站在那里的队员，何长平也是咳嗽了一声，“你们现在已经不需要参加考核了，具体的原因我也不想说了，回去收拾你们的行囊，等待上面的有关命令！”站在那里的队员，看着何长平，也是突然的喊了一声，“报告，教官，我不想离开！”

　　“这个不是我能够决定的！”何长平的声音很是冷漠，“路是你们自己选择的，总感觉自己是战场上面的王者，总感觉自己执行了很多次的任务，自己就真的天下无敌了，这个就是代价，你们自己付出的代价，你们自己以为已经看到了整个天空，但实际上面呢？只不过是所谓的过家家而已，现在只不过是提前一些看到了结果而已！”


第一千五百一十八章

　　站在何长平面前的这些队员泪流满面，在现在的这个时候他们是真的认识到了，他们看起来貌似很是强大，至少在自己看来是如此的，但只不过是相对而言的，他们就好像螳臂当辙的那个螳螂一样，现在想来是多么的可笑呀！一直等事情真正的降临到他们的头上面以后，他们才知道他们究竟面临过什么，又错了什么，他们并不强大，相反还很弱小。

　　机会不会一而再、再而三的降临到他们的头上面去的，他们有可能再也回不到这里来了，究竟是什么原因所导致的，是没有人告诫他们这一点吗？不是的，先前的时候教官苦口婆心的说道，又或者是其他方面的什么原因导致了这样的后果，现在很难说清楚了。

　　当然了这些队员现在这个时候只不过是离开了特种大队而已，军区方面还是会区分对待他们的，但是他们以后还能不能再回来，很难说了，他们的年纪是一个很是重要的标准。不过让这些下去以后，也许能够起到很好的带头作用，有关这个方面的问题，胡闹先前的时候陈述过了，上面虽然没有表态，但是听意思也是同意了。

　　最后何长平也是打了一个敬礼，“有车会送你们回去的，多余的话我不想多说！祝你们在新的岗位上面再创辉煌。”随即何长平也是离开了，现在这个时候自己也不想过多的去安慰他们，安慰没有任何的作用，也没有任何的意义，等到了晚上快要吃饭的时候，其实有那么一些压抑，要知道特种大队一共才多少人呀！一下子的就走了三十个，相对的来说有些多了。

　　虽然说他们有一个团的编制，但是这里面包括了其他方面的很多人，技术、医疗和科技兵种等等，参加跟沈浪对抗的不全是行动人员，可是行动人员占据了大多数，但是一下子就淘汰了三十个人，这个量稍微的有那么一些大了，军区方面在得到了这个方面通报的时候，也是感觉心里面没有多少的底气。

　　沈浪这个不是耀武扬威，在某种程度上面，沈浪就是在报复，他就是在明摆着告诫这位的军区方面，你们想怎么去调整那个是你们自己的事情，但是不要把这个主意打到自己的头上面来，自己才不吃这一套呢？现在的这些只不过是开胃菜而已，看看到了最后谁最为的心疼，反正这里又不是自己的后花园，自己可以尽兴的胡闹。

　　三十个人的离开让剩下来的人员感觉非常的紧张，这真的是一点都不开玩笑呀！百分之三十二的淘汰率，看来不是假的，原本的时候还有那么一点点侥幸的心理，现在全部的都丢弃了，没有谁想着一定要离开这里，这里是强者的集中营，只要在这里你才会变得更加的强大，你才可能攀登更高的高峰，错过了，就什么都没有了。

　　但是现在这个时候谁的心里面都没有什么底气，考核了一天的时间，除了那三十个人之外，并没有淘汰任何的人，并不是说所有人都合格了，肯定是有着其他的什么想法和目的，现在所有人员都被拉回了基地，大家换洗了以后坐在食堂吃着热气腾腾的饭菜，为什么这一切给人的感觉都是那么的不真实呢？

　　当然了大家也是注意到了食堂里面很是特殊的一桌，那一桌并没有坐满，但是大家的目光都盯在那一桌子上面，先前的时候大家对于这位首长多少有其他方面的意见和看法，但是今天之后所有的一切全部的都被推翻了，原来的时候他们都自诩是战场上面的强者，但是直到现在大家才知道，谁是草鸡，谁是英雄。

　　现在这个时候利民也有那么一些不知道主任究竟在搞什么了，甚至是完全的搞不懂了，但是沈浪呢？现在什么都不说，可是他做的那些个事情还真的就让人感觉有那么一些异常呀！究竟在搞什么呀！

　　其实何止是利民有那么一些搞不明白呀！现在这个时候有很多人都搞不明白沈浪究竟想要表达一个什么方面的意思，其实军方的派系对于这个事情可以说是相当的关注，大家都想看一看，沈浪会用什么方式和手段来解决这一次的事情，因为到现在为止，各个派系都是不约而同的出现了这个方面的问题，但是大家都捂得比较紧。

　　沈浪现在这个时候采取的方式给人的感觉，多少是有那么一些瞎胡闹，哪有这么来处理的，如果真的是这么来处理的话，到时候肯定会闹出来不菲的事情来的，但是从另外一个角度来看，沈浪把事情闹出来了些许的风波，让大家有那么一些提心吊胆的，但随着事情的发展和行进，大家也是突然之间的发现，原来什么都没有发生，大家都被沈浪给糊弄了。

　　“报告！”何长平没有抬头，从声音就能够听得出来来人究竟是谁，在得到了允许以后，陆雪也是走进了何长平的办公室里面，“有事？”陆雪也是站在了何长平的身前，“报告，我想申请调离女子战队一段时间，我想去基层待一段时间！”

　　直到这个时候何长平才抬头看了看陆雪，审视的看了一段时间，陆雪这个时候也是躲闪着何长平的目光，也不知道为什么原来的时候自己很是希望跟何长平相互的对视，那种感觉很是奇妙，但那个时候总是何长平在躲闪，但是今天自己却不敢跟何长平对视，因为自己的心里面有那么一些忐忑，有那么一些不知道，甚至是有着些许的害怕和担心。

　　“我不是队长，也不是政委，你不需要向我汇报这个方面的事情！”何长平也是低下了头，没有再继续的看向陆雪，陆雪则是略显失望的离开了房间，倒是何长平在陆雪离开了以后，重重的锤击了一下桌子，但也就是这样了而已，并没有其他任何的动作，陆雪的这个动作不在自己的预料之中，甚至是完全的出乎了自己的预料。

　　等陆雪来到了胡闹的办公室，把情况说明了一些，胡闹的下意识的反应就是把桌子给掀翻了，其他人都可以走，但是惟独陆雪不能走，胡闹用阴狠的目光盯着陆雪看着，“打一份报告，你可以随时的走，以后也不用回来了，你他妈的跟我们不一样，你有一个好老子，我们需要去求人，老何费劲了千辛万苦才让你继续的留在部队，你父亲费劲了心思才让首长开了口，你就是这么回报大家，你真他妈的，给我滚出去！”

　　胡闹这个时候是真的怒了，自己需要承认陆雪有底子，继续的留在女子战队那边，等她缓过来以后，会凤凰涅槃的，但是那里想到竟然会出现这样的状况，本来老何去求沈浪的事情，自己是不知道，后来首长谈及了这个方面的事情，多少也是给自己透露了这个方面的一些风声，自己才得知这个方面的消息。

　　自己是真的替老何感觉不值，费尽了周折，最后就得到了这么一个结果，完全就是辜负了大家对于她的期望，算了，既然人家想走，还有留的必要吗？同时胡闹也是感觉到，不管是上面还是下面，都挺辜负老何的，现在这个时候大家从面上来看，都挺委屈的，但是最委屈的是谁呢？可以说老何首当其冲，只不过他没有太多的表现而已。

　　这些人在某种程度上面都是老何培养出来的，但是功劳呢？可以说没有老何多少事情了。后来老何发现了问题，不仅仅是跟自己提及了，也跟上面隐晦的说过，这个事情老何是没有办法掺和进去的，现在这个黑锅就算是不用他来背，但是多少也是需要受到连带责任的，加上陆雪又是这么一个样子，想到这里的时候，胡闹也是觉得自己今天下手有些太狠了。

　　其实后来想来，这个事情跟何长平根本就没有任何的关系，当时的时候就算是他能够缠住那个新来的警卫，又能够怎么样？没有任何的意义，那位首长已经想到了这一点，所以那些东西注定是不会留下来的，如果事后真的要是调查出来的话，会非常的麻烦，还有就是在这件事情当中，何长平一直都维护了自己的声誉和威望。

　　陆雪刚刚的走到了禁区的边缘位置，左火也是伸手拦住了她，也没有要跟她说话的意思，完全就没有这个方面的必要，然后做了一个请的手势，也似非常的明显，“这里是禁区，没有得到通报任何人不得闯入！”陆雪倒是略显倔强的站在了那里，用挑衅的目光看着左火，左火看着陆雪也是笑了一下，“好吧！你要是能够帮我放倒在这里的话，你就可以进去了！”

　　陆雪也是注视着的看着左火，也许他给予了胡闹和何长平两个人相当大的压力，但是对于陆雪来说，左火的行为可以说是严重的刺激了他，所以她也是眯缝了自己的眼睛，可是刚刚的前冲了一步，自己的手臂还没有接触到左火的时候，左火也已经侧开了自己的身体，同时他的手就好像是抚摸情人的身体一样，在陆雪的脖颈处摸了一把。

　　陆雪对于这个行为也是感觉极端的恼怒，但是随即自己的整个身体也是飞了出去，然后一个大马趴的就摔在了那里，左火也是哼了一声，随即也是离开了，等了半天以后陆雪才挣扎的趴了起来，不对呀！自己好像闻到了很是特殊的味道，下意识的也是往自己的脖子那里摸了一把，等放在自己面前的时候，陆雪才恍然一惊。

　　原来刚才的时候他并不是在调戏自己，而是用刀之类的东西划了一下自己的脖颈处，但是只划开了表层的皮肤和毛细血管而已，也就是说人家相当的有分寸，只不过就是给予了自己一个警告罢了，如果说自己再有妄为的情况，那么下一步很可能就会把自己的动脉直接的就给划开，现在这个时候陆雪也是感觉到了，原来死亡离自己是如此的近。

　　现在的陆雪委屈的有那么一点点想哭，他们为什么要如此的对待自己，自己有一个好老子又不是自己的错，还有就是他们知不知道什么叫做怜香惜玉呀！自己的腹部真的是有那么一些隐隐的在作痛，这个家伙下手真的是一点都不留情。

　　在这个过程当中，没有任何人过来安慰自己，当然不是没有人发现，毕竟沈浪现在入住的地方是禁区，但是看见倒下去的人是陆雪以后，很多人都是视而不见的，大家对于陆雪都有那么一些其他方面的看法，她也太不自量了，这个时候去找首长，她把她自己当成是什么人了，真的以为自己无所不能了吧！

　　先前的时候在胡闹那里让自己深受触动，自己来到沈浪这边就是想要问明白，这究竟是怎么一回事情，要知道以往的时候自己从来都是无往而不利的，但是现在自己在这里碰的那叫一个头破血流，没有人来理会自己，自己要是敢再往前一步的话，里面的人真的可能就把自己杀了，没有任何的折扣可打。

　　“报告，我撤回我的申请报告！”来的时候，胡闹跟何长平两个人正在商讨着一些事情，何长平回过头来看了一眼，然后用很是平淡的声音说道，“陆参谋，你把部队当成是你家了吧！你想怎么样就怎么样？你不想怎么样就不怎么样？这里是部队，令行禁止，既然你做出来了决定，就需要服从命令！”

　　说话的时候，何长平也是转过自己的身体，没有再继续理会的意思，而胡闹也是看着陆雪，“陆雪，立正，回去收拾自己的行李，你和高洁两个人也已经被淘汰了，现行回基地，会有其他方面的安排！车已经准备好了，给你们十分钟的时间。”

　　“报告！”胡闹直接的就是挥手，“这里是军营，要不执行命令，要不脱下军装走人！”陆雪死死的咬着自己的嘴唇，要是把自己开除出这里也就罢了，可是把高洁也给开除出去，这个就让自己没有办法忍受了，要知道当初的时候是自己把她给卖了，现在如果她离开的话，那么其他人又会怎么看自己呢？

　　但是现在说什么都没有用了，自己联系不上自己的老爹，更何况就算是联系上自己的老爹又能够怎么样？陆雪很是落魄的走出了办公室，何长平貌似没有受到任何的触动，继续的在研究着今天的资料，而胡闹看着关闭的房门也是重重的叹了一口气，这件事情说起来自己也是有着相当大的责任。

　　如果当初的时候自己真的能够狠下心来，听从何长平的意见，那么很可能就不会出现这个方面的状况，就算是出现了也不会闹得如此之大，但是自己当时的时候心软了，自己没有能够对此做出来最为准确的判断，从而导致了出现现在的这个状况，但是这一切都由何长平把责任给肩负了起来。

　　在离开的时候，何长平也是站在车旁的位置，陆雪和高洁两个人也是背着行囊站在了那里，要知道她们两个人可是女子战队到现在为止离开的唯一两个人，“报告，我们还能不能回来？”说这个话的时候，不仅仅是这群女子战队的人在关注，甚至于那边特种大队的人员也是非常的关注，虽然说他们距离的非常远，但是架不住这个事情让他们心里面有些痒痒。

　　“这件事情会有什么样子的结果？我不清楚，你们还会不会回来？我也不清楚，我不想欺骗你们，从你们的情况来说，你们曾经是这里的队员，而经过一定的淘汰以后，势必还是要重新的进行选拔的，但会不会允许你们参加，让你们参加又会是什么样子的条件，这个可能还需要审议很长的一段时间，不过有一句话我想提醒你们，希望你们牢记你们自己的身份，你们是军人，这里不是你们家，就这么的简单！”

　　很显然这个话是对陆雪说的，要是放置在以往的话，大家可能还需要顾忌一下陆雪的父亲的脸面问题，至少会跟他打一个招呼，但是现在这个时候既然陆雪也已经表示了这个方面的意见，既然如此的话，不管是杀鸡给猴看，又或者是其他的目的，都必须这么的去做，至少现在还是起到了一定的作用。

　　还有就是最后何长平说的那个话，并没有把门给关的死死的，至少还是留有了不小的缝隙，不少人的心里面多少也是有了这个方面的底气，当然了他们也清楚，如果真的从这里被淘汰了，再想进来就不是一件非常容易的事情，跟那些新兵蛋子的考核标准肯定是完全不一样了，现在就看大家各自的选择了。

　　“恨我吗？”坐在车上面，陆雪看着高洁，很是一本正经的说道，高洁根本就没有要去看陆雪的意思，也没有要回答陆雪的意思，与其做伪善的回答，还不如什么都不说，为什么不恨？但是现在说这些还有什么用处呢？人家有一个当高官的老爹，自己没有，所以一切除了要靠自己来争取之外，没有其他的办法了。


第一千五百一十九章

　　现在的倒是出现了不太一样的状况来，随时都会考核不合格的人出现，到了晚上的统一的送回基地那边去，这些人转业的可能性倒也不是非常的大，因为他们也是精兵强将的那一种，如果真的要是离开的话，对于部队来说也是一种损失。对于他们的处理结果基本上是有两种，一种是留下来当火种，让他们言传身教，另外一种就是锻炼一下，然后再回去。

　　当然了前面的那一种占据了相当大的比例，而后面的那一种则是寥寥无几了，要知道他们并不是唯一的人选，他们还要面临其他人员的挑战，到时候他们要接受的考核可能会更加的残酷和惨不忍睹，但是这个就是必须要付出的代价。有希望总比没有希望要好的多，要是真的没有了任何的希望，那将会另外一种状况了。

　　不过从这些人离开的精神面貌来看，还是很不错的，至少没有出现想象当中萎靡的状况，他们在认识到了自己问题的同时，又有悔改的决心，这个是胡闹期望看到的，同时也是军区方面所期望看到的，在这个其中，沈浪还是起到了很是重要的作用，对于这一点，军区方面是不会否认的，虽然说他没有给军区太多的面子。

　　但是对于军区方面来说，面子算什么呀！只要是把事情给解决了，就算是丢再多的面子也没有任何的关系，从现在的状况来看，事情的发生有那么一些突然，也是有那么一些出乎预料的，但是事情的处理和结果，非常的好，看来沈浪真的是相当的有两把刷子呀！别看他有的时候好像有那么一点点嚣张和神秘，但绝对的非同常人。

　　这个话说的多少有那么一些太玩笑了，军区这边也不是没有其他方面的准备，但是他们要是动手的话，不会像是沈浪如此的迅速，也不可能会如此的有效果，先前的时候沈浪动手的时候，实在是太过于的肆意妄为了，军区方面得到消息的时候也已经晚了，他们也只能是观望着，但是谁能够想到会是现在这样的结果呢？

　　陆风又一次的来了，但是非常的不巧，在他来的时候沈浪就驱车去了省委那边，电话打过来的时候沈浪也已经动身离开了，这个倒不是故意的躲避，军区方面的突然做出来的这个决定，随即也是打电话过来通知一下，电话打过来的时候，沈浪已经因为其他的事情走了，谁也不知道晚上的时候沈浪会不会回来？

　　军区方面的高层也是通过其他方面打探到了一些消息，沈浪还真的就不是故意的躲避他们，昨天晚上的时候省委那边就邀请了沈浪，他们跟海关方面的谈判进行的非常好，现在就差定盘子了，所以也是给沈浪打了一个电话，希望他能够过来坐镇一下，当然了处于对沈浪传闻的了解，他们也就希望沈浪能够出面就可以了，并不需要太多的交集和周旋。

　　随即军区也是跟陆风他们通报了这个方面的情况，在昨天晚上的时候，军区方面还没有做出来这个决定下去看看，这件事情实在是有那么一些不太凑巧，不过都已经发生了，也没有任何的办法，更何况沈浪毕竟不是他们军区方面的人员，有些事情他回避也是一件好事，当然了彼此不能够相互的交流一下，也是一件挺郁闷的事情。

　　沈浪来到了省委这边的时候，受到了省委这边热烈的欢迎，当然了欢迎的人并不是非常的多，大家从各个方面也是了解过这位主，不太好说话，这一次主要是冲着他学生武华的面子而已，不然的话还真的就未见得能够请到这位，你就算是找到了人家的头上面，那又怎么样？人家不欠你的，帮一把是人情，不帮你是常情。

　　沈浪则是恢复了以往的冷淡，见了面以后淡淡的说了几句话，不过大家并没有放在心上，看那边的武华就知道了，要知道连武华这位学生，沈浪都是那么一副表情，就更别其他人了，人家有这个身份，也有这个势力，当然了更为主要的是他就是这么一个样子，现在还算是有那么一点点的热乎气，不是绝对的冰冷。

　　随即大家也是去了省委的招待所，要知道这里可是省会城市，想要找一家豪华的酒店太容易了，但是武华却是很严肃的提出来了这个问题，要是去了的话老师可能不会说什么，但是这个心里面肯定是会有意见的，如果说老师的心里面真的要是有这个方面的意见，那么以后要是再有什么事情的话，可就真的难办了。

　　也正是因为这个方面的原因，所以宴请的地点选择在了省委的招待所这边，要知道今天可是省委跟海关方面宴请沈浪的日子，这边非常的清静，就算是有其他人，也都是给撵到一边的位置去，开玩笑一样，就算是再没有眼力见，现在这个时候还是能够看明白一些东西的，省委的重量级人物几乎都打过招呼了，好悬没把这里的工作人员给吓死。

　　很快海关方面的人员也都是来了，他们来这里可不仅仅是冲着沈浪的父亲沈醉的面子，这里面还是沈浪很大的面子在其中了，要说他们沈家现在这个时候虽然还非常的低调，但是真正的有所了解了以后，就知道那是相当的了不得呀！十分的骇人，其中这位老三，也就是沈浪，最为不着边际，也就是百姓所说的最为不着调的一个，但也是藏得最深的一个。

　　“沈主任！”沈浪的态度还是老样子，不冷不热的，海关方面的人员对此也没有任何的意见和想法，很显然他们也是了解过沈浪的，如果说沈浪现在这个时候表现的很是热情，又或者是特别的冷淡，那样的话才会有问题呀！现在这样的表情虽然有那么一些拒人千里之外，但是也已经很是不错了，大家都感觉很是满意。

　　虽然说海关方面可以跟省委这边对着干，但是彼此之间都没有捞到什么好处，如果不是这一次沈浪站出来，会是一个什么样子的后果，还真的就不太清楚，事情可能会闹得很大，也可能是各自的退一步，谁也不能够保证的事情。

　　但是有了沈浪就不一样了，沈浪的身份让大家都是非常的顾忌，也正是因为这个顾忌，所以大家这个时候倒是彼此的敞开心扉的谈一谈了，从现在的情况来看，谈的还算是很不错，其实说出来的话，都不是什么问题呀！以前的时候有意气之争，也有其他方面的一些原因，现在则是基本上都消除，当然还有一些事情需要彼此的商谈，但那都不是事了。

　　既然大家都见过面了，剩下来的事情就不是什么事情了，沈浪也就是短暂的露了一个面而已，不过随即武华也是拉着沈浪来到了旁边的一个房间，来到了房间里面，看见房间里面的两个人，沈浪却是突然的一笑，“杨阿姨，你好！”杨晴看见了沈浪，也是终于的松了一口气，耽搁了这么多天，总算是见到沈浪了。

　　“老三，可算是看见你了！”这个话说的也是终于松了一口气，沈浪也是上前扶了一步，把杨晴给扶着坐下，这个本身也是一种态度的表示，看到这一幕的时候，站在旁边的杨琐心情也是相当的复杂，当天自己被带回家的时候，可以说是完全的呆滞了，自己根本就没有想到会是这样的情况，竟然得罪的人竟然是沈三少。

　　当然了沈三少这个名字现在已经没有多少人称呼了，但是也没有人称呼为沈三爷，在这个方面沈浪还是比较的忌讳，关系好的叫一声三哥，或者更加亲近的叫一声老三，就好像是自己的母亲现在这个时候称呼沈浪一样，不是谁都有这样的资格的，“杨阿姨，那里还需要你亲自的来一趟，我这边是真的没有什么事情！你太客气了。”

　　杨晴也是领会的拍了拍沈浪，那个意思也是很清楚，自己也知道，但是这一次必须要来这里，实在是自己儿子的这个事情闹得太大了，诚然沈浪是不会计较这样的事情，彼此之间的身份察觉有那么一些大了，自己的儿子就是混吃等死的那一种，吃穿不愁，衣食无忧，而沈浪呢？前途光明着呢！但是谁能够想到，自己的儿子竟然混账到那个地步了？

　　“老三，这一次的事情也是多亏了你，家里面也已经知晓了这件事情了！”沈浪点点头，杨家对于这件事情势必要给自己一个交代的，就好像是现在杨晴杨阿姨亲自的赶了过来，这本身就是一种态度问题，怎么处理的杨琐，自己没有任何的兴趣，只要大家把这件事情给压下去了，当它没有发生过就好了，这个才是自己的想法和目的。

　　“杨阿姨，我想杨琐也已经得到了教训，以后行事小心一点就是了！我这边倒是没有什么！没有那么多的讲究。”说话的时候，沈浪也是冲着杨琐点点头，脸上面的表情虽然说比先前的时候松动了一些，但是怎么说呢？在杨琐看来依旧是冷淡的有那么一些可怕，这件事情没有造成可怕的后果和影响，这个是唯一吉星高照的地方。

　　可就算是这个样子，家里面对于自己也是做出来了相当严厉的处罚，这件事情家里面的老爷子也是难得的发话了，自己当时的时候腿都已经软了，诚然这件事情没有造成可怕的后果和影响，但是事情自己已经做了，既然这样的话那就没有什么好说的了，也就是说自己这条小命保住了，但是其他方面的东西，基本上都已经被剥夺了。

　　这个也已经是最好的结果，自己生在这样的家族早就已经明白了，说起来自己还是要多感谢面前这位三哥的，当时的时候这位三哥看似暴怒，但其实是用这样的态度镇住了省委这边的态度问题，不然的话就冲着自己先前在省委这边的状况，这些人肯定是会把事情给闹大的，到时候自己会是什么样子，就真的很难说呀！

　　也正是因为这个样子，所以自己现在这个时候还能够保住自己的小命，不然的话现在这个时候自己恐怕小命就真的呜呼了，这个可不是什么开玩笑的事情，而是很正常的事实，自己当初的时候是真的没有这个方面的想法。不过对于杨晴来说，这个倒也算得上是一件好事，至少自己的儿子这一次知道怕了。

　　“老爷子对于这件事情非常的生气，所以也是提议的让杨琐过来跟老三你说一声，同时也是跟武秘书长赔礼道歉！”杨晴说的这个话，话里有话，身份区别的有那么一些厉害，跟沈浪只不过就是说一声，因为都不是什么外人，说一声就行了，不用声张，但是武华不一样，他只不过是挂着沈浪学生的身份而已。

　　武华也是站在一边的位置，他当然也听清楚了，先前的时候杨琐也已经是跟自己道过歉了，确切的说自己的心里面有那么一些忐忑，毕竟那个也是杨家呀！不过从杨琐母亲的情况、以及自己老师的态度来看，这件事情貌似并没有什么影响，可就算是这个样子，武华的心还是没有放在肚子里面，依旧是在嗓子眼这里了，那个毕竟是杨家呀！

　　沈浪很是清楚，杨家势必要对这件事情给自己一个交代的，这个事情是需要有一个态度的，不管杨琐有意的还是无意的，都需要跟沈浪做一个解释，现在杨晴来了以后，事情也就是到此为止了，以后谁都不会再去谈及了，对于杨琐来说，这个也是从鬼门关那里走了一趟，这个怨谁？完全就是他自己的责任，如果不是他执意妄为，那会出这样的事情。

　　“老三，最近在这里忙碌着！”既然事情都已经解决了，杨晴也是放下来心来，很是随意的跟沈浪聊着，沈浪也是无奈的摇头，“先前我在京里面也是闹得天翻地覆的，听说现在也已经稳定了不少，但是不管怎么说，事情都是我闹出来的，现在很多人对我都是非常的有意见，我是军方的人，怎么能够参与到这样的事情当中呢？瞎胡闹一样！”

　　杨晴也是笑着的拍打着沈浪，有些事情自己不太方便说，武华还在这里呢？更何况就算是武华不在这里了，自己也不会说的，这里面涉及到的事情不是自己能够参与其中的，还是谨慎一些为妙，“杨阿姨，既然来了这里，就客随主便好了，我虽然也是来这里不长的时间，但是武秘书长也是我的学生！”

　　武华听了以后，心下也是一震，很是感激的看向了自己老师的那个方向，不管这件事情自己是对还是错的，总归是跟杨家闹出来一些不太愉快，一个巴掌是拍不响的，现在呢？自己的老师突然之间的出头，把这件事情给拦了过去，这个对于武华来说真的是都不知道应该说什么是好了，但是沈浪这个时候却没有看向武华的意思。

　　杨晴点点头，“说起来还真的就是有点劳累，不过这两天多亏了武秘书长的帮忙！”一句话，直接的就把中间的纠葛全部的都给化解了，没有什么说的了，等杨晴他们母子离开了以后，沈浪也是亲自的相送，回来以后依旧还是坐在房间的椅子上面，并没有要出去的意思，“老师！”沈浪看了一眼，也是指了一下旁边的椅子。

　　“外面的事情我就不参加了，晚上的时候在这里给我安排一个地方，我就不会回去了！清静一些最好，我不想被别人打扰！”武华也是点点头，“谢谢老师！”不过下面的话，也是被沈浪给挥手打断了，“没有什么谢或者是不谢的，人之常情而已，去忙吧！外面的那些人还需要你这个主角去维持一下！我这边随意一些就可以了。”

　　沈浪独自一个人的坐在了房间里面，旁边是一壶刚刚泡好的茶水，要是常人的话这么的坐在这里，肯定会感觉非常的孤单，但是沈浪呢？却没有这个方面的感觉，跟自己的老婆几个通了电话，又跟孩子们说了一句话，随即也是坐在那里闭门眼神，要是不用眼睛看的话，你都感觉不到这里竟然还有一个人。

　　省委和海关方面听闻沈浪也已经休息了，也都是摇头不已，对于这样的风格还真的就有那么一些不太习惯，不过不习惯也没有任何的办法，这位主的性子就是这么一个样子，不会去迎合其他人的，不过这样也挺好的，真的要是让他待在大家的中间位置，还真的就是相当的不习惯，不过武华的运气是真的不错，竟然有这么一位好老师。

　　年纪相差是有那么一些，可是这个有什么关系呢？要知道其他人想要成为沈浪的学生，哪有那么这么便宜的事情，更何况这一次的事情人家是真的出力了，为什么？还不是因为武华的缘故，其他的都是扯淡，看来以后要跟这位武秘书长打好关系了，就算是不冲着武秘书长这个人，也要看他老师的几分薄面。


第一千五百二十章

　　陆风这个时候也是知道了沈浪留宿在了省城那边了，同时也知道了沈浪的具体住址，可是知道了又能够怎么样？没有任何的意义，军区方面的人过不去，他也回不来，沈浪的态度貌似有那么一些明显了，他不想谈，至少在这件事情上面不想谈。

　　现在军区方面多少也是有些明白了，沈浪看着好像是过来躲难的，但是实际上面呢？在一定程度上面却是深入的考察了一些问题，但是一直以来大家都被沈浪给迷惑了，至少大家没有这个方面的感触，等有了这个方面感觉的时候，沈浪也已经完成了出手，也就是说现在具体都是一些什么状况，沈浪基本上都已经做到了了解，可能还了解的很是透彻。

　　在省城住了一个晚上的时候，招待所方面的人员先前的时候可都是已经得到了通报，不论发生什么样子的事情，都要照顾好这位首长，当然了武华晚上的时候也没有回去，而是留在了招待所这边，早上的时候沈浪起的很早，锻炼了一下自己的身体，不是说沈浪的功法大成了以后就不需要锻炼了，这个是不可能的。

　　如果说不继续的锻炼下去的话，那么机能就会退化，当然了沈浪现在也不能叫做锻炼了，而是上升了档次，称呼为修炼更加的合适，沈浪也已经修炼有一段时间了，但就算是这个样子，沈浪也是从来的都没有放松过，但是只不过没有太多的人了解其中的状况，不然的话沈浪现在恐怕很难保持这样的身材。

　　为什么沈浪看着如此的年轻，这位就是秘密的所在，这个可比用任何的化妆品都要好的太多太多，当然了这样的方式还有其他的诸多好处，现在沈浪对于这个方面的专研也是到了一定的程度，自己的几个徒弟在这个方面也算是得到了自己的真传，对于这一点，沈浪还是相当的得意，至少这个传承是有了。

　　锻炼完毕以后，沈浪看看时间也是差不多少了，随即也是去了餐厅那边，武华也是一同的过来了，沈浪也没有打招呼，只是点点头，武华也是很清楚自己老师的脾气，也是笑着的说了一声老师早上好，随即两个人一同的来到了餐厅这边，早餐很是丰盛，沈浪吃的不少，在这个问题上面，沈浪不需要太多的做作。

　　这里的服务生素质还是非常的高，要知道那边坐的可是武秘书长呀！而且看武秘书长的架势还是小心翼翼的在作陪，不过那位军官的胃口可是真的很大呀！看他的体型很是标准，那么多的东西都吃到那里去了？真的让人感觉非常的怀疑，不过怀疑归怀疑，谁也不敢说什么，他们在这里工作的，接触的都是高级领导，这点素质还是有的。

　　“我回去了！”很是简单的一句话，武华也不好说什么，亲自的把老师给送上了车，不过在离开的时候，也是往车里面装了一些东西，在装东西的时候，武华的心情也是有那么一些忐忑，自己对此多少有那么一些担心，谁知道自己的老师会不会突然之间的翻脸，保不准的事情，自己这么的做有些过于的胆大了。

　　沈浪倒是没有太多的表示，车上面的司机也是什么话都没有说，当然了武华不会给沈浪准备什么钱财宝物这些东西，武华很是清楚自己的老师根本就不缺这些东西，那些东西对于自己的老师来说没有任何的意义，自己挑选的东西都是一些吃的跟喝的，都是土特产，而且是自己花钱买的，对于老师来说，这些东西不值什么钱，就是代表了自己的一份心意。

　　沈浪没有在省城这边坐任何的停留，直接的会驻训基地那边去了，回来的时候利民和风天行他们都不在，沈浪让司机把东西给搬了下来，倒是老兵这只老狗看见了沈浪以后，也是哼哼了两声，很显然也是在表示着自己的不满，凭什么把自己给扔了下来，倒是沈浪笑笑的在它的身上面挠了挠，算是表示了自己的歉意。

　　这个家伙倒是非常的有意思呀！自己要是靠近它的话，它对自己代答不理的，可是自己远离它呢？它又是这样的一种表现，沈浪看了一会报告以后，随即也是跟这条老狗在院子里面溜达了一段时间，显得非常的惬意。

　　等了没有多长的时间，就有人来跟沈浪通报了，有人要来拜访沈浪，对此沈浪倒是早就有所预料了，让沈浪微微有那么一些不爽的是面前这位的表情，怎么跟吃了蜜蜂屎似的呢？不过沈浪倒也不至于跟这些普通的小兵制气，没有任何的意义，确切的说自己伸一个小指头就能把他给碾趴下，但是那么做又能怎么样？

　　等了不长的时间，陆风也是从外面走了过来，沈浪也是率先的给陆风打了一个敬礼，相对的来说自己只不过就是一个大校而已，而陆风呢？他的肩膀上面可是金星，陆风倒是没有太多的拿捏，要知道沈浪虽然只不过是一个大校而已，但是他的身份可是非同一般，真的是有那么一些难以想象，以一个大校的身份执掌一个派系，他究竟是怎么服众的？

　　“沈主任你好！”陆风表现的很是客气，沈浪也是点点头，伸出来自己的手，“陆政委你好！”两个人的称呼都没有任何的问题，不管是正的还是副的，也不管都在什么职位上面，至少现在这个时候两个人是平等的。“沈主任来了也是有一段时间了，也是处理过一些事情了，想必现在这个时候有了很多的感想了！”

　　上来就是当头一棒，你沈浪可是从外面来的，来到了我们的地盘上面就给我们来了这么一下子，貌似有那么一些过于的不合规矩了，这个事情至少要说道一下吧！沈浪也是微微的一笑，拍了一下旁边的老兵，老兵也是绕着转了两圈，随即也是拖着自己的伤腿离开了，离开的时候也是一瘸一拐的。

　　“陆政委说笑了，我就是一个巡视员而已，我的任务是深入的调查和了解一些情况，从现在来看一切都还是很不错的！比想象当中还要好一些，当然了陆政委对此应该很是了解才是，你毕竟是这里的高层！”沈浪说的这个话，多少也是有那么一些暗讽的味道，意思很是简单，这里究竟发生了什么事情，你应该很是清楚的，问我貌似有那么一些不太应该呀！

　　你也不是第一次来到这里了，先前的时候你女儿闹出来的事情究竟是怎么一回事情，你清楚，我同样也是非常的清楚，如果说你女儿没有这个军方高层的爹，她敢这么的胡闹？而且胡闹以后的结果是什么，很多人返回基地以后也已经开始培训了，他们也已经注定要离开了，但是你女儿呢？就好像是没事的人一样。

　　当然了她现在这个时候没有留在这里，去基层那边去了，究竟是什么方面的原因，自己不是很清楚，也懒得去过问，但是细想一下就会明白，只能是两个方面的原因，一方面是陆雪承受不了这个方面的压力，另外一方面呢？则是调节其他人的情绪，同时让陆雪去基层，可以拟补她的一些缺点，这个保护措施做的倒是很到位呀！

　　陆风听闻了沈浪的所说以后，也是脸色有些发红，这个对于自己来说绝对是一个污点，要是其他人说了，自己可以不当做一回事情，但问题是沈浪说出来，这个意义就不一样了，沈浪可是这件事情的主要涉及者，当初的时候如果不是沈浪说了一句话，现在自己的女儿早就已经脱了军装走人了，那里还会留在部队里面？

　　现在这个时候陆风也是真的感觉挺憋屈的，同时也是深深的感觉到沈浪这个家伙真的是相当的凌厉呀！一点都不扰人，不过这件事情自己还真的就没有任何的办法，因为陆雪是自己的女儿，这个是不能够改变的事实，自己只能是承认，所以现在在沈浪是真的抬不起头来。想了想，陆风也是突然的一笑，“沈主任，特种大队这一次的淘汰考校，军区方面非常的有兴趣，而在这一次的过程当中，沈主任也是帮了不少忙！”

　　沈浪则是挑着自己的眉毛看着陆风，自己先前的时候是真的就有那么一些要激怒陆风的意思，但是没曾想陆风根本就没有上当，直接的就把这件事情给回避了，看来能够肩膀上面扛金星，果然不是白给的，沈浪沉默了一阵，随即也是微微的一笑，“陆政委，这件事情跟我说起来关系并不是很大，不过我跟何长平倒是有那么一些香火之情！”

　　“香火之情？”陆风也是古怪的闻讯了一句，“沈主任，这个话貌似说的有些让人不太明白！现在这个时候很少能够听闻这样的词语！”沈浪这个时候倒是有了这个方面的心思，随即也是解释的说道，“我是道家的人，所以对于这个方面多少有些独特的体味，不过何长平倒也算得上争气，没有想到竟然能够让他走出来！”

　　“何长平确实是一个优秀的军官！这一点军区方面给予的评价也是相当的高！”沈浪看着说话的陆风，也是点点头，“军区的事情我不想参与其中，这个事情也不是我能够参与其中的，我想陆政委能够理解的！我只是一个巡视员而已。”

　　既然开场白都已经说完了，那么就直接的谈及实质好了，陆风还真的就有那么一点点的不适应，沈浪的思想转变真的是太快了，快的让自己多少有那么一些触不及防的感觉，刚刚的谈及何长平的问题，也就是起了一个开头而已，随即沈浪就跳过了，直接的就跟自己开门见山了，自己的想法也是差一点的脱节。

　　“沈主任，这件事情你想必也是有着丰富的经验，现在军区方面还缺少这个方面的经验，希望沈主任你能够不吝指导一下！”沈浪并没有被这个言语迷惑，表示的很是直接的，“我就是下来看看，在某种程度上面就是躲难来了，这件事情不是我不帮忙，而是真的没有什么可以帮忙的，相对的来说，只有适用自己才是最好的！”

　　沈浪这个话究竟是什么意思呀？陆风感觉有那么一些听不明白了，所以也是看向了沈浪，沈浪转了转自己的眼睛，“这本来就是一个过程，在这个过程当中会出现各式各样的原因，有没有一个统一的解决办法？这个可能会有，但是现在还没有找寻到，发现问题、解决问题而已，没有什么大不了的！”

　　想要表达的意思也已经很是明显，昨天的时候陆风跟何长平谈话的时候，何长平也是谈及了这些方面的一些问题，不是说大家没有认识到这个方面的问题，但在解决问题的方法上面，大家始终也是达不到统一，这里面的原因多样，而且自己能够看的出来，何长平在这个问题上面没有太多的发言权。

　　这个状况自己是知晓的，当初的时候也是点头的，何长平毕竟是外来的，所以不能够给予他胡闹的这个位置，这一点军区方面的大部分人员是认同的，但是从现在来看，当初这一步走的貌似有些太保守了，不否认胡闹的表现还是很不错的，但是如果当初的时候让他跟何长平的位置调换一下的话，也许就不会是现在的这个样子了。

　　现在的胡闹不调走的话，有些过于的浪费了，他留在这里的话没有太多的意义。但是调任走的话，在现在这个风口上面，对他会有所影响的，更重要的是接下来谁带头？何长平是不会站出来的，不是不想，而是不能，军区方面不会允许的，现在这里倒是成了一个相当大的难题，而且现在听沈浪的意思，对此貌似也是有那么一些不满。

　　这个事情还真的就是有那么一些为难，当然了沈浪只不过是在表达自己的一些不满而已，这个事情好解决，但是军区特种大队这一次的动荡稍微的有那么一些大了，现在虽然进行的比较顺利，但是以后是不是同样的顺利，这个还真的就不敢说呀！现在一些问题还没有浮出表面，等问题都出来了以后，又会是一个什么样子。

　　军区方面想要沈浪帮忙，但是沈浪很是痛快的就拒绝了，甚至连军区方面提出来的条件都没有听，而且沈浪还表示了另外一个意思，如果继续这么的对待何长平，那么不好意思，还不陪着你们玩了，此处不留人自有留人处，何长平不需要在这一棵树上面吊死。

　　陆风却是真的知道，这个事情不是开玩笑的，要知道想要再从那边挖人是根本就不可能的事情，能够挖到何长平这样的人更是天方夜谭，何长平只不过是遵守了当初的约定而已，而这边军区呢？在这件事情多少有那么一些不太地道，只能是这么的说了，原来的时候以为何长平是无根的飘萍，现在才知道人家背后不是没有靠山的，而且靠山很大。

　　“哦，对了，昨天晚上的时候见到了杨阿姨和杨琐！”在转身离开的时候，沈浪突然的说了一句，那边的陆风听了以后，心中也是突然的一惊，沈浪昨天的时候去参加宴会的事情自己是知道的，但是杨家来人了，这个事情自己是真的不清楚，但是现在再去谈及这个方面的事情，貌似是真的有些问题了。

　　说起来这件事情是自己上杆子的，自己对于杨琐的印象还是很不错的，但是从省里面的表现来看，貌似现在情况是真的不一样了，究竟发生了什么事情自己不是非常的清楚，但是很显然从目前的状况来看，跟杨家联合有些不切实际了，自己太一厢情愿了。

　　不过就听见沈浪的话锋突然的一转，“我倒是可以给你引见一下杨阿姨，我想她对于这件事情也会是非常的期望！”说完了以后，沈浪也是离开了，陆风看着离开的沈浪，也是紧紧的皱起来自己的眉头，沈浪这个家伙倒是够坏的。甚至是坏的有那么一些头顶生疮脚底冒脓的感觉，哪有他这么干的？

　　自己现在这个时候去找他就会显得自己的人品过于的低下了，更何况先前的时候自己的女儿虽然表示了一定的意向，但那个只不过是先前而已，现在出现了这样的状况，自己的女儿的心里面应该是容不下其他的事情了，还有就是自己也是发现，原来何长平也并不是自己想想当中的那个样子，自己现在倒是有了这个方面的心思了。

　　可这里面也有问题呀！当初的时候自己的女儿表示过了这个方面的意向，自己对此的表现是相当的不同意，甚至是严厉的警告过何长平，何长平对此不会一点想法都没有的，再者就是自己女儿闹出来的这个事情，放在谁的身上面恐怕都需要好好的想一想，毕竟这个在某种程度上面，也是揭露了一些本质。


第一千五百二十一章

　　接下来的事情，沈浪并没有要再去关注的意思，特种大队依旧还是留在了这里，他们的考核也已经完毕了，这一次的淘汰率到最后计算了一下，将近百分之四十二，这个数目让军区方面也是感觉异常的震惊，快到一半的淘汰率了，这个下手真的不是一般的狠辣呀！

　　要知道这样下来，会让特种大队的运转都有那么一些困难，淘汰的人并不完全都是作战人员，但是一下子淘汰了这么大的比例，军区方面也是有那么一些龇牙，先前的时候虽然说是批复了，但是他们也没有想到会是这样的一个结果，现在已经报上来了，你是接受还是不接受吧！接受的话，代价有些太大了，不接受的话，先前的一切全部都白费了。

　　这个事情究竟是胡闹干的？还是何长平干的呢？他们两个人恐怕都拖不了干系的，还有就是沈浪现在这个时候还在那里的，他虽然已经承诺了不干预这一次的事情，但是所有的一切人家都在一边看着呢！事情闹得太出格对于大家没有什么好处的。

　　但是一下子淘汰出来这么多的人，怎么安置呀！诚然他们会给军区方面带来相当大的好处，可问题是人也太多了一些，小一半的人都被赛选了出来，这一步走的稍微有那么一些快了，其他的单位这个时候也已经听闻了这个方面的消息了。

　　不过这个也不完全就是什么坏事，演习也已经进入到了最后的准备阶段了，现在这个时候所有人都卯足了劲，因为大家都是非常的清楚，军区方面的风也已经刮起来了，以往的考核很重要，而现在的演习也是同样的重要，如果说在这一次的演习当中出彩了的话，那么留在这里的可能性会非常的大，如果在这一次的演习当中草鸡了，那么结果是什么，就不言而论了。

　　驻训基地这边显得很是空荡，至少比先前的时候冷清的太多太多了，现在这个时候这里的众人也是表现的极其谨慎，大家还真的就没有想到会是这样的结果，百分之四十二呀！远远的超过标准了，而且大队长说过了，这个只不过是初步的考核而已，并不代表着留下来的这些人就已经是万事大吉了，根本就不可能的。

　　“报告，首长同志，特种大队正在训练，请指示！”胡闹看见了在那边遛狗的沈浪，也是停下来自己的脚步，沈浪只是打了一个敬礼而已，什么话都没有说，然后跟老兵飘然而去，一直留在这里的陆风当然也是在远处看到了这个状况，他这个时候也是无话可说，在现在这个时候自己能够说什么呢？更何况就算是说了，管用吗？

　　沈浪对于胡闹呢？不一定就是不满意，但也不是说就一定看在眼睛里面，其实陆风自己也是非常的清楚，胡闹跟何长平多少还是有那么一些差距的，如果说两个人的位置调换一下的话，现在这个时候让胡闹直接的来接班，绝对是最好的一种状况，因为胡闹经过这么长时间的锻炼，加上本身的能力和势力，绝对不会出现其他的问题。

　　但是现在呢？胡闹还需要继续的留下来一段时间，不然的话谁来担当这个职务呢？还有就是胡闹在某些问题的处理上面，多少还是欠缺一些火候的，但是如此的下来，耽误的事情也就多了，想来真的是悔不该当初呀！

　　胡闹看见沈浪离开了以后，也是带着队员们继续的训练，训练场上面炸弹爆炸的声音，子弹飞出去的声音，轰鸣不绝，但是对于沈浪和老兵来说貌似有那么一些视而不见听而不闻似的，根本就没有当做一回事情，陆风也是在远处站着，注意的看着训练场上面的状况。

　　现在这个时候胡闹必须要出现在这里了，当然了计划的制定还是何长平的事情，他知道应该怎么的怎么去提升这些人的，不过何长平现在的心态究竟是怎么样的？自己多少也是有那么一些拿捏不准了，都是沈浪这个家伙给搞的，哎！陆风有些心烦。

　　其实陆风对于沈浪还是很忌讳的，他毕竟也是军区的高层，要知道整个军区的高层对于沈浪也是相当忌讳的，因为谁也不知道沈浪的心里面究竟都在想着一些什么事情，也不清楚他下一步究竟会怎么的去走，想不到，也猜不到，沈浪这个家伙有的时候过于的神秘了，神秘的不仅仅是让人看不透这么的简单，甚至是有那么一些畏惧和害怕。

　　沈浪掌控在手里面的力量究竟有多少，谁也说不清楚，不管是仕途上面的还是军方上面的，貌似都不可以小觑，但是不管什么时候，既然是沈浪倒下来了，他依旧是压制着自己的力量，根本就没有要选择爆发的意思，如果说这个力量一旦爆发出来的话，那么谁能够去承受这个力量呢？貌似没有人能够承受的住。

　　军方的一些势力对于沈浪同样也是比较的忌讳，所以跟他保持了若远若近的距离，但是一些势力却是跟沈浪打的相当的火热，他们貌似是真的没有这个方面的感触一样，而沈浪对此也没有太多的保留，既然你做出来了这样的选择，那么我也不能够让你失望了，现在这个方面的状况也是日趋的有那么一些严重，多少呈现出来了两极分化的状况。

　　不过现在这个时候想要去拟补这个方面的关系，有点晚了，因为汤基本上都已经喝完了，你这个时候上前再去找这个方面的关系，没有太多的可能性了，更何况沈浪不能一勺烩的，让所有的势力都跟自己保持着密切的关系，这个是根本就不可能的状况，要想生存和发展，势必要给自己造几个敌人摆放在哪里了，不管这个敌人究竟是真的还是假的。

　　特种大队的考核也已经算是半结束了，利民和风天行就没有必要继续的留在这里了，他们还有其他方面的工作需要处理，一切貌似也是回到了正规上面。而京城方面的风波这个时候也是慢慢的平息了下来，因为靶子都已经分配完毕了，大家本来还想找沈浪闹一闹的，但问题是沈浪现在不在京城里面，你想要闹都找不到人。

　　要知道如果沈浪在其他的地方，他们也势必会把沈浪给拽出来的，但问题是沈浪现在在军方的保护范围之内，这个时候谁能把他给揪出来？又有会敢把他给揪出来呢？更何况沈浪离开的时候，大家才刚刚的开始争夺靶子，当时的时候就有那么一些无心无力，现在这个时候就更是如此，但是从某种程度上面来说，钟书记这一次获取的利益很大呀！

　　这些事情对于一些人来说，并不是什么及其机密的事情，大家都在一个圈子里面，就算是先前不明白，现在尘埃落定了，还有什么不明白的，钟书记那边掌控了一个靶子，而且还拿出来了一个靶子置换了大量的利益，对于钟书记他们那边的政治派系来说，没有比这个更好的结局了，可问题是这一次的过程当中，他们并没有付出什么。

　　为什么？还不是因为沈浪这个家伙，这个家伙主导了这一次的事情，他不是派系方面的人，但他跟钟书记的关系却是非同一般的，他这么的做其他人还真的就是有那么一些无话可说，就算是说了又能够怎么样？没有任何的意义，难不成你还能够把沈浪给打一顿不成，这个事情还是算了吧！到时候不会有好果子吃的。

　　但是沈浪这个家伙怎么说呢？你都已经是军方的人了，为什么还要干涉仕途方面的事情呢？当然了大家只不过是心里面有这个想法而已，谁都不会把这件事情给说出来的，毕竟沈浪背靠的钟书记也是相当的不简单，谁都能够看到他的前景。不过有件事情大家倒是真的有那么一些怀疑，沈浪这个家伙一如既往的如此胡闹，钟书记究竟怎么忍受的他？

　　都说淘小子出好的，但问题是沈浪已经不是淘小子了，甚至于他儿子都已经过了淘小子这个年纪了。对于沈浪来说，京城事情的平息让这件事情基本上也已经画上了一个圆满的句号了，至少方方面面的关系现在也已经基本上平稳了，自己接下来的需要关心就是军方改革的事情了，这个事情很大，同时也是相当的棘手。

　　从现在这个时候所呈现出来的问题来看，很多，想要共性的解决方式和方法，这个可能性并不是非常的大，但是沈浪想做这个方面的努力，这个并不是责任这么的简单，里面还涉及到了其他方面的一些问题，当然了现在这个时候说这些问题还为时过早，还要再等等。

　　“报告！”沈浪看了一眼门外，也是招呼了一下自己的手，“有事？”何长平也是从外面走了进来，看见了老首长坐在那边以后，也是打了一个敬礼，“报告，我想请首长帮个忙！”沈浪对于这个请求貌似感觉有那么一些意外。

　　随即也是放下来了手中的报告，不过放置报告的时候，却是倒扣在书桌上面，个人习惯问题，倒也不是真的要防备何长平，指了一下自己面前的桌位，“能让你大张旗鼓的走过来，貌似有那么一些意思呀！说吧！我倒是想要听一听，究竟是帮什么忙？”

　　“报告，我想请首长给剩下来的那帮家伙们一个教训，我给首长你打下手，重新的用正规的方式跟他们对抗一下，让他们清楚其中的差距究竟何在！”沈浪也是宛然的一笑，“用正规的方式跟他们对抗一下？我说何长平同志，所谓的正规手段指的是什么，我倒是有这个空闲的时间，但问题是这个规则我知晓的不太清楚呀！”

　　“先前的时候大家只是看到了而已，并没有最为深刻的体会，现在这个时候就是想要让他们体会一下，让他们知道山外有山，人外有人，可是光凭我一个人根本就不到这一点，我个人的实力还是非常的有限，所以想请首长你帮忙！”

　　沈浪想了一阵，也是微微的摇头，“你的实力有些不太够！我可以配合你，但是你不能配合我，我配合你的结果不足以把剩下来那些人给灭了，我发挥不出来我的势力，而你配合我呢？你又会严重的拖累我，两种结果都差不了多少，最后都是被灭，只不过是消灭的人数可能有那么一些不太一样而已，明白我说的是什么意思吗？”

　　“报告，明白！”看着依旧坚持的何长平，沈浪想了想才说道，“这样吧！我让左火也参与其中，他倒是有这个方面的一些基础，虽然多了一个人，可能会出现不同的状况，但是我同时的配合你们两个人，应该没有什么问题的！不过如果说你们两个人不足以的话，那么到时候我会接手的，这一点我要事先的说明，不过结果怎么样？就不得而知了。”

　　随即沈浪也是让何长平出去了，晚上回来的时候，沈浪也是把具体的事情给左火说了一遍，左火倒是没有表示拒绝，但是他跟何长平之间没有任何的联系，以前的事后也没有任何的合作，在这样的情况之下，两个人一同的合作，如果事先的时候没有这个方面的演练，很容易出现状况和问题，所以左火也是看向了沈浪。

　　“给你们一段时间，这两天的时间老利他们也不用出去了，演习也已经马上要正式的打响了，这个对抗可以放到演习结束之后，更何况演习有些东西是不太需要看的，至少不是给我们看的，不过不要以为你们的时间真的就非常的充裕！”沈浪啰嗦的说了两句，随即左火也是去找了何长平，既然要合作了，那么就需要彼此加深一下了解才是。

　　何长平看着左火，左火也是看着何长平，先前的时候两个人不是没有见过，但是如此的面对面还真的就是第一次，能够让胡闹感觉到忌讳，眼前的这位绝对的不一般，“我对你不太了解，想跟首长打听一下，首长说的很是暧昧，但是我能够闻到你身上面一些陈腐的味道，你应该在里面待过一段时间的！”

　　左火笑了一下，并没有回答这个方面的问题，“我看过你的资料了，主任也介绍过你的状况，不过我受训的方向跟你可能有些不太一样，想要加深彼此之间的了解，我们需要相互的过过招，这个是最好的途径！”对于左火的这个提议，何长平也是深感同意，要想深入的了解一个人，最好的方式就是彼此的交手了，自己还真的就想看一看。

　　先前的时候领导评论的时候，说了自己的情况，但是对于左火的情况却没有太多的描述，很显然何长平的心里面也是感觉有那么一些不服气，但是服气还是不服气大家掰一掰手腕好了，通过相互的交手就能够得知情况，先前的时候说其他的，或者是做其他的，都没有任何的意义，随即两个人也是走向了训练场。

　　这个是在展示自己的地方，同时也是在向自己的对手证实的地方，两个人进行的就是搜索科目，每个人自选两套，何长平最先开始，在现在这个时候没有必要做太多的隐藏，隐藏是没有多少意义的，搜索科目看着好像有些纷杂，但是相当的考察基础，在这个方面何长平有着自己独特的优势。

　　左火看了以后，也是微微的点头，这个并不是自己的强项，自己接触的时间还是有那么一些短暂了，要知道自己当时的时候还在里面蹲号呢？根本就接触不到这个方面的东西，而何长平呢？不仅仅是接触到了这个方面的东西，甚至是经过一段时间的摸索和锤炼，诚然左火后来在特殊分队锻炼过，但这个也不是这么短暂时间就可以拟补过来的。

　　看着回来的何长平，左后也是很直接的说道，“厉害，如果说下面的队员都能够做到这种程度的话，那就不用打了，至少我不以为我能够在这么多人的围剿之下还能够安然无恙，我跟主任完全是两种层次的。”说完了以后，左火也是上前演练了一番，能够看的出来，左火在一些小的细节上面掌控的不是非常好。

　　但是何长平也没有说什么，左火在里面蹲了那么长的时间，能有现在的水准也已经是相当的不错，他现在能够留在首长的身边，肯定是有着自己独特的地方，随即左火也是提出来了一个小小的对抗，室内对战，这个结果还真的就出乎了何长平的预料，在这个方面自己可以说是完败了，根本你就不是左火的对手。

　　两个人对于自己的强项也都是有所展示，同样的也是暴露出来自己的一些弱点，不过这个也是常事，何长平是特种部队的，而左火是负责利民安全工作的，两个人的性质也已经很是不一样了，所以专研的方向也是相当的不同，不过在这两次的较量当中，还真的就发现了一些不太一样的地方，也是发现了一些共同点。

　　要知道两个人的训练并没有瞒着其他人，至少是被特种大队的这些人看在眼睛当中的，当然了陆风也是看到了这一幕，对于这一点自己多少有那么一些猜测，但问题是问了何长平，何长平只是说现在还是努力的过程当中，还没有具体的效果，也是跟自己透露了一些消息，但是这个消息没有任何的意义。

　　因为具体是什么时间，沈浪根本就没有定下来，难不成军区方面会天天的待在这里吗？这是根本就不可能的事情，就算是让自己天天留在这里都不可能，自己留在这里这两天的时间，也已经是相当的过分了，明天的时候自己就要折返回去，沈浪打的主意很好呀！因为他已经算定了，军区方面没有这个时间和空闲。

　　沈浪的态度很是明显，答应何长平的请求没有任何的问题，因为彼此之间的关系非同一般，但是沈浪是不会跟军区方面谈及这个方面的事情，沈浪已经说过了不会跟军区合作的，既然话都已经说了出来，那就不能够反悔了。


第一千五百二十二章

　　军区的演习准时的开始，筹划了这么长的时间，总算是露出真面目了。沈浪则是坐在了办公室里面看着演习的一些场面，这种感觉真的会刺激的让你热血沸腾，沈浪虽然没有身临其境，但是看着画面就已经是非常的震撼了，沈浪从来都没有把自己当做神，自己经历过很是惊心动魄的场面，但是看到了眼前的这一幕，自己依旧还是感觉到了自己的渺小。

　　如果说这样的炮火降临到自己的脑袋上面，那么自己的小命呀！恐怕在第一时间就会一命呜呼了吧！这个不是夸张，而是事实，换做是任何一个人，遇到这样的状况，恐怕都不会有什么好结果的，就算不被炮弹直接的给命中，炮弹的气浪也会让你变成痴呆的，当然了科技的发展，也有了更好的防护，但是怎么说呢？杀人的手段永远都要领先救人的手段。

　　恍惚了一阵以后，沈浪也是转移了自己的目光，外行人看热闹，把目光都聚焦在了炮火连天的场面上，但是内行人对此却不会有太多的关注，沈浪看了一会热闹以后，也开始注意其中的门道起来了，很显然他们的表现很是处于自己的预料，表现很是优异，甚至可以用突出来形容，很显然这两年的军区改革还是带来了很好的效果，方方面面都有了整体的提高。

　　一整天的时间，沈浪都坐在了那边的位置，几乎是没有任何的挪动，在沈浪的面前，也是放置了好几块显示器，这个也是现代科技进步的好处之一了，看到了很多的进步，但是问题却没有太多的暴露，不是说这其中没有任何的问题，这个是不太可能的，也是根本就不现实的，只不过是缩小而已，世界上面任何一个国家的军队，也不敢说他们没有任何的问题。

　　都只不过是相对而言的，谁都明白这个道理，随着社会的进步和发展，不断的去完善，你不能做到完美，但是你可以比你的对手做得更好，沈浪在这个过程当中也是学到了不少的东西，毕竟这样的演习不是说时时刻刻都有，这个是不太可能也不太现实的事情，当然了自己不止参加过一次演习，也参加过国外的演习，看到的都是不一样的。

　　沈浪并没有去计较在这个过程当中究竟是谁胜了，又或者是谁败了，相信军区方面对此也是看的很是明白，大家所需要找寻的都是这个过程当中出现的问题和状况，其实大家都希望沈浪能够说道两句，因为沈浪也已经不是一次证明自己眼光的毒辣性了，但是演习都已经开始了，沈浪依旧是什么都没有说。

　　甚至于沈浪还把自己封闭在一个相对独立的空间当中了，这个多少让军区方面感觉有那么一些不太满意，但是不满意又能够怎么样呢？谁能够把沈浪给怎么样了吗？谁又敢把他给怎么样？更何况这边的军区对于沈浪也是有其他的考虑，多少维护了一些，有人要是提及的话，就说是沈浪的要求，谁也不能够把沈浪给怎么样的。

　　为什么要维护一下沈浪，这里面的原因也是多样性的，其实大家的心里面都是非常的明白，有些事情心造不宣的，说出来的话就真的没有什么意思了，沈浪呢？就让他悄声的鼓捣去吧！实在是没有其他的什么办法，除了有限的几个人，谁也拿捏不了他。

　　夜幕降临的时候，沈浪刚刚的躺下，门口就传来了敲门的声音，看着站在外面的左火，沈浪也是感觉有那么一些怪哉，现在这个时候应该不会有什么紧急的事情吧！不过把自己给叫了起来，那就表明了不会有什么好事，等沈浪出来的时候，看见何长平全副武装的站在了自己的面前位置，沈浪也是用手蹭了一下自己的鼻子，味道太冲了。

　　大晚上的不睡觉，跑到了自己这边来，不是有毛病吧！“报告，首长，需要用一下你的直升飞机！”沈浪从他的身上面多少闻到了一些硝烟的味道，很是新鲜的味道呀！也没有问什么原因，随即也是点点头，就为了这个把自己给叫起来，貌似有那么一些多余了吧！如果早知道是这个样子的话，自己先前的时候说句话就好了。

　　不过沈浪的睡意却已经没有了，让左火去休息了，自己则是坐在了椅子上面，打开了视频慢慢的看了起来，一直等睡意上来了以后，沈浪才去休息。第二天中午的时候，何长平才站到了沈浪的面前位置，但就算是这个样子，沈浪也没有要去问及的意思，在归还了直升飞机以后，沈浪也是让何长平离开了。

　　何长平能够在昨天晚上那个时候找到了自己的头上面，说明事情真的是非常的重要和急切，从另外一个角度来说，给予外界的印象何长平是自己的老部下，但其实自己和他很是清楚彼此之间究竟是什么关系的，难不成欠自己的人情真的就是那么的舒服吗？如果真的是那样的话，沈浪就没有搭理他的必要了。

　　不是何长平不说，而是他也是有他的难处，自己对此应该给予一定的理解，这样的事情你好我好大家好，没有必要让彼此都感觉为难和过意不去。演习照常的进行，沈浪依旧没有要有所动弹的意思，还是留在这个禁区这边了，沈浪倒是很轻松，可是两位军事秘书却是有那么一些手忙脚乱的，忙的他们连脚后跟都不着地。

　　在逼于无奈的情况之下，沈浪也是向军区方面借调两名参谋，军事参谋，有些东西不懂就是不懂，没有必要不懂装懂，沈浪从来都不掩饰这一点的。不过对于利民和风天行两个人来说，多少也是有那么一些羞愧，这个行为多少有那么一些打脸，不过能够坚持到现在这个时候，也已经是相当的不错了，两个人应该感到骄傲，毕竟不是专业的出身。

　　军区方面在知晓了这个方面的事情以后，以最快的速度给沈浪送过来了两个军事参谋，不怕沈浪提要求，再高规格的要求也没有什么问题，就怕沈浪什么都不提，什么都不说，那样的话才是真的麻烦。沈浪提了要求，那就表示着可以跟沈浪进行一定的置换，要求总不能白提了吧！一报还一报，你总得付出来一些什么才是。

　　两名军事参谋在第一时间到了，先前的时候两个人还多少有那么一些不解，但是军区下来的命令，他们只有执行，军人的天职就是服从命令，等来到了沈浪这里的时候，也是相当的意外，军区就是把他们派遣到这里吗？沈浪看见了他们以后也没有说什么废话，直接的就说了自己的要求，让他们来可不是旅游这么的简单。

　　两位参谋都是下意识的看了彼此一眼，很显然军区方面特意的把他们两个人给派遣了过来，绝对不是过来享福的，两个人在军区方面还是小有威名的，一同的被调任到了这里，实在是有那么一些不太一样，两个人看过了以后，也是彼此的应对一笑。虽然说他们没有办法在军区的领导面前证明自己，但是两个人在这里倒是可以肆无忌惮的印证一下了。

　　就在两个人异想天开的时候，沈浪突然的打了一个指响，把两个人给惊醒了过来，“老利，天行，这个对于你们来说是一个机会，千载难逢的机会，别浪费了。至于你们两个人，可以发表自己的见解，我读过的书不少，但是实际方面的经验不多，闭门造车，没有什么前途的，希望你们两位可以发挥自己的才能！”

　　沈浪的这一番话倒是真的让过来的两位参谋感觉意外和震惊了，没有想到面前的这位领导竟然如此的直白，像是这样的大领导一般很少如此的表露，不管懂还是不懂，至少应该装一装这个方面的样子，虽然有的时候说上两句话就会露怯，但是谁也不会当面的指出来，这样难堪的事情还是少做一些为妙，做人处事的方式而已。

　　也没有给予这两个参谋太多的考虑时间，直接的就将两个人拉马上架了，是骡子还是马拉出来遛一遛就是了，不过这里的待遇倒是非常的不错，没有任何的约束性，至少那位首长并没有这个方面的表示，而且也是做出来了这个方面的表率，不过没有多长的时间，这两位参谋就知道了这位首长的厉害了。

　　书读的很多，但是在具体的实践方面，却没有太多的经验，可是沈浪提出来的问题也是相当的刁钻，两位参谋也是慢慢的用心起来了，很快的利民和风天行两个人也是忙碌了起来，而这个最为直接的后果，就是等吃饭的时候，两位参谋也是不住的揉着自己的脑袋，他们可是有那么一段时间没有真没头疼了。

　　这位首长还真的就是神人呀！思维反应十分的迅速，当然了这个并不是最为夸张的，最他妈让人感觉无奈，他对于整体和细微的理解和观察，让人深感佩服，还有就是他的记忆力，妈的，简直就跟电脑一样，难怪上面把他们两个人给派遣了过来，这要是一个人的话，整死了也扛不住这位首长的问询呀！

　　要知道他们还只不过是刚刚的来而已，现在脑袋虽然不说跟浆糊一样，但是猛然的来了这么一下子还真的就有那么一些承受不住呀！就好像你每天走一千米，但是突然有一天有了两万米，这种感觉是不一样，相当的不一样。要知道这个不是什么体力活，不管怎么样只要坚持就可以了，这个可是脑力活，会吐血的，所以两个人也是趁着这个机会努力的想要使自己恢复过来，但是这个起到的作用并不会特别的大。

　　倒是风天行面带笑意的端了一个托盘过来，把东西放置到了两个人的面前，“习惯就好了，你们可能是刚刚的来，这些事先前时候就准备下来的，很起作用的，对于脑力消耗者来说作用可以说是非常的明显！试试！”说话的时候，风天行也是率先的食用了起来，他现在这个时候倒是一点的都不客气。

　　更何况这个也没有什么需要客气的，你要是不吃的话，根本就应承不下来，要知道这些东西可不是军方提供的，军方根本就没有这个方面的待遇，这些都是主任私人掏的腰包，当然现在这个时候也没有必要跟两位参谋解释，解释的太多也没有任何的意义，相信他们会清楚这一点的，毕竟能到这个层次上面的都不会是什么白痴。

　　看见风天行没有任何的顾忌，两位总部方面调遣过来的参谋也是小试了一把，随即利民也是走过来捏了一把在自己的手里面，这个东西自己这段时间也是常用，有没有其他方面的危害自己还真的就不是非常的清楚，反正对于自己来说，很是好用，而且主任也时不时的用一些，反正也不是什么怪异的东西，就是价钱贵一些而已。

　　吃过了东西以后，稍微的运动了一下，随即利民和风天行也是小憩了一段时间，看的两位参谋也是感觉有些怪异，他们现在可是没有这个时间和空闲，他们还需要向总部方面汇报这里的一些情况，但是没有休息的代价相当的严重，等再一次的工作以后，他们虽然还是能够坚持的主，但是精神状况明显也是出现了些许的问题。

　　可就算是这个样子，沈浪依旧没有放过他们，机会稍纵即逝，自己已经给予了他们机会，是他们自己没有珍惜，既然这样的话那么就不是自己的错，而是他们自己的原因，所以自己不会给予他们任何的怜悯，有的时候教训可以让他们更好的认清楚某些问题和状况，他们现在这个时候也已经很是清楚的认识到了其中的问题。

　　晚上的时候两位总部调任过来的参谋也是认真的观察着利民和风天行两个人，要知道两个人的工作量远远测超过他们，在脑力的运作方面也不比他们差，但是两个人都是保持着旺盛的精神，这一点让他们羡慕的同时，也是深深的有一种畏惧感和恐惧感，这尼玛都是什么人呀！看他们的这个劲头，不用多长的时间，就会追上来的。

　　演习了这么长的时间，两个人就一直的在给沈浪他们讲解，具体的协调，战术安排，战术目的，还有其他方面的一些信息，两个人不能说是被掏空了，但是两个人到了最后也是有那么一些身心俱疲的感觉，被压榨的有那么一些厉害，甚至于这两天的时间里面，两个人明显就比来的时候要消瘦的太多太多了。

　　其实沈浪非常的清楚，两个人为什么会出现瘦弱的状况，不是说他们吃的不少，也不是说他们睡的不好，两位的参谋现在在这里跟沈浪是同样的待遇，吃的伙食非常的好，甚至还有其他方面的补充，已经是相当的高级了，至于休息的时间，沈浪也没有去压榨他们，但是为什么还会出现现在这样的状况呢？

　　主要还是用脑有那么一些过度了，也就是说精神方面出现了些许的问题，这个状况可不是沈浪所能够掌控的，当然了不是说沈浪没有责任，在现在这个关头了，自己没有办法顾忌那么的多，因为自己需要掌控一些情况，所以只能是让他们操劳一些了，至于操劳的结果，就是他们出现了消瘦的状况，不过也没有太多的大碍，休养一段时间就好了。

　　在要离开的时候，沈浪也是把两个人喊道了自己的办公室面前，随即拿出来两个并不是很大的盒子放置到了两个人的面前，两块手表，沈浪看着两个人，也是很严肃的说道，“送你们一人一块手表，记住了这个不是奖励，而是鞭策，虽然说你们的表现还算是良好，但只是相对而言的，相对我这个初学者而言，你们的表现不错而已！”

　　盒子里面的手表从外观上面来看，就很是不一样，要知道大家都是成年人了，对于一些东西虽然不怎么接触，但是没有吃过猪肉难不成还没有看见过猪是怎么跑的吗？这两块手表的价值显然是非同一般的，那些所谓专柜上面的东西跟面前的这两块手表也是没有任何的可比性，可以说非常的珍贵。

　　两个参谋看着桌子上面的手表，表情也是有那么一些怪异，“无所谓的事情，你们要是不想要的话，旁边的两个人倒是非常的眼热，当然了我想基地方面还有很多人会期望的，送给你们也是一个很不错的选择，选择权在你们的手里面，那个是你们的事情。如果有人质疑的话，可以让他们来找我，我负责！”

　　既然首长都已经这么的说了，两位参谋也是相互的看看，手表收也得收，不收也得收下。


第一千五百二十三章

　　演习准备工作时间非常的长，但是真正的动起手来，时间其实很短暂的，现在把两个参谋留在这里也没有什么用处了，不过用完了以后总不能白用吧！军区方面是怎么一个情况，另说着，但是这两个人这段时间还是比较辛苦的，他们呢？也是尽心尽力，在其他方面沈浪没有办法给予其他的帮助，所以也是每个人送了一块手表。

　　同时沈浪也已经说过了，我送你们手表这个并不是什么所谓的奖励，跟奖励不沾边的，这个只不过是对于你们的鞭策，作为参谋，你们在我这个外行的面前也就是将将的及格而已，还没有完全的达到所谓的顶级标准，希望你们不要懈怠，浪费了自己的天资和才能，比你们厉害的人多了去，所以送你们两块手表，以示鼓励，千万不要理解错了。

　　两位参谋也是听明白了沈浪言语当中的意思，当然了他们也看到了表盒上面写的文字，鼓励的两句话，这位首长考虑的还真的就不是一般的周全，随即两个人也是敬礼离开了，沈浪也是吸了一口，“天行，何长平在吗？让他过来一趟，我们也应该准备收尾了，剩下来的事情跟我们没有太多的关系了！我们要是继续的留在这里就有那么一些碍眼了。”

　　何长平这两天稍微的有那么一些忙，昨天的时候才刚刚的折返回来，跟左火做了一定的交流，两个人现在的配合也已经没有什么问题了，到现在为止何长平依旧没有提及先前的时候究竟发生了什么样子的事情，但是这边的人倒是少了不少，很显然是去执行什么任务去了，不然的话这么重要的机会就要来临了，他们不会选择出去的。

　　“报告！”看见进来的何长平，沈浪也是放下了手中的笔，看见沈浪没有说话的意思，何长平也是直接的说道，“正在集结队伍，但是最快需要到明天早上的时候才能够集结完毕了，先前的时候有人窥视这一次军事演习，发生了比较严重的冲突，我们这边的人员也有受伤，直到昨天的时候才醒过来！”

　　“这个我管不着，那个是你们军区方面的问题，跟我无关，最晚明天晚上的时候我就会离开这边！”沈浪倒是一点的都不客气，“你准备好了的话，那么就开始，如果说你没有准备好的话，那么我也没有任何的办法，我不能因为你的事情拖延太长的时间。还有一点，我这个人喜欢清静，你应该清楚我要表达的究竟是什么意思，好自为之！”

　　对于首长的这个表示，何长平也是无可奈何，他也没有任何的办法，要知道首长也已经是相当的给自己面子了，甚至是超乎一般的水准了，如果说自己还不知道好歹的话，那么自己就不要在这个位置上面继续的留任下去了，没有任何的意义。“报告，是，我立刻的就让下面的队员开始准备，明天的时候会准时的完成任务！保证首长满意！”

　　等何长平出去了以后，沈浪也是招呼了一下那边的老兵，“走吧！你这两天的时间也是憋得有些够呛了，出去溜达溜达，呼吸一下新鲜的空气也好！”说着，沈浪也是跟老兵，一人一狗的在操场那边溜达了起来。

　　而何长平在得到了准确的时间以后，也是跟军区方面汇报了这个方面的状况，沈浪也已经表明了这个方面的态度，明天晚上的时候就会离开这里，究竟去哪里现在还不得而知，但是明天的时候两方之间的对抗将会准时的开始，还有就是沈浪也已经表明了这个方面的意见，不想其他人过来打扰，能不来就不来，来了也不要被沈浪看见。

　　军区方面在得到这个消息的时候，也是微微的有那么一些龇牙，演习虽然说大体上面已经结束了，但是还有一些工作没有做完，现在大家根本就是分身乏术，你现在就算是想要过去看一看，也没有这个时间和空闲，不过沈浪所说的保密，这个事情倒是需要谨慎一下，先前的时候演习周边还真的就汇聚了不少的人物。

　　都是冲着演习来的，不过让大家没有太多准备的是这帮家伙竟然动用了枪械，这样的场景还真的就是非常的少见，具体的原因现在还在调查的过程当中，现在沈浪跟军区的特种大队小小的对抗一下，正儿八经的对抗，这个一定会非常的有意思，看得到还是看不到，这个并不是非常的重要，军区方面还是有这个觉悟的。

　　重要的时候通过这一次的对抗，能不能让军区特种大队凤凰涅槃？这个才是最为重要的，也是军区方面最希望看到的场景。军区特种大队这一次可真的是有那么一些伤筋动骨了，走了将近一半的人马，还有就是在这一次的抓捕过程当中，还有人受伤了，情况也是比较的严重，这些问题大家也都是看在了眼中。

　　当然了这个对于整个军区方面来说，就是一个引子，演习结束了以后，那么接下来的调整马上就要开始了，有些士兵需要退役，有些需要转业，他们有的是服完了兵役，有的吗则是被淘汰了，他们也已经不适应继续的留在这里了，这些问题不是靠嘴巴说一说就可以解决的，如果解决不好的话，很容易闹出来其他方面的问题。

　　两名被派遣到沈浪的参谋在第一时间就回来报道了，他们详细的说了一下在哪里的情况，同时也是把各自的手表都给拿了出来，军区的领导对于这两块手表倒也不是非常的在意，手表不便宜，但是沈浪也已经说了，这个是鞭策，不是奖励，沈浪已经把后面的事情给包揽了过去，倒是可以放心，而且看两个参谋的表现，这一次他们貌似也是成长了不少，不过两个人的外表变化也是稍微的有那么一些打了，瘦了很多。

　　两块手表在现在这个时候就显得不是那么的重要了，重要的是两个参谋在这几天的时间都有了样子的收获，这个才是最为重要的，还是就是这段时间沈浪究竟是一个什么样子的状况，这个也是军区方面领导比较有兴趣的地方，也许面前的两名参谋能够给他们提供一些情况。

　　晚上的时候特种大队的人就已经开始集结了，同时也是做着最后的准备，这一次的对抗是沈浪、左火和何长平他们三个人，对抗特种大队的其他成员，想要参加的都可以参加进来，设身处地的感受一下，这样的机会可并不是非常的多。

　　而这一次沈浪也没有托大，先是确定了左火和何长平两个人的用枪，然后才确定自己的用枪，沈浪的配枪在第一时间也是被送了过来，这个是沈浪的要求，自己需要对枪械做一定的检查，这个是习惯方面的问题，当然了沈浪的配枪不止一把，自己需要同时的照顾何长平跟左火两个人，所需要承受的压力也是相当的巨大。

　　第二天早上的时候沈浪还是老样子，不过利民和风天行两个人倒是多少显得有那么一些忙碌，他们现在接手了比较特殊的装备，装备究竟是从什么地方来的，不是非常的清楚，但是效果确实非凡，很显然主任也是有着相当的装备。

　　等一切都准备就绪了以后，沈浪也是站在了众人的面前，不过沈浪却没有要说话的意思，沈浪的身上面能够看见的一共四把枪，两长两短，背后背了一个背包，身上面也是放置了不少的弹夹，但是总体上面来说，还算是比较的轻盈，何长平和左火两个人的装备有那么一些不太一样，何长平是以中远距离为主，而左火的装备让大家一看就知道，是为了近战的。

　　这一次胡闹也是参战了，下面的队员看到了沈浪他们三个人的装备以后，也都是引论纷纷，“头，我刚才看了一下，中远距离和近距离都有配备，而远距离呢？只有那位首长备了一杆长枪，这个貌似很有问题呀！我们也许可以从这个方面下手！”

　　胡闹对于这一点并不是非常的赞同，“不行，可以做这个方面的准备，多安排一些狙击手，但是不能把这个当成是唯一的手段，既然那位首长拿起来了长枪，那么就需要做好这个方面的准备，千万不能够大意了，我不想出现其他意外的后果！”

　　当然了这个不是唯一的，下面的这些人员也是做了相当的安排，这一次就是双方的对抗，作战的半径很大，两座相依的山，中间有一个废弃的工厂，还是一条河，从地理条件上面来说，这个地方要是想要打伏击的话，倒是一个非常不错的地方，不过特种大队虽然说有这么多的人，可是在这么广阔的地方打三个人，还是有那么一些困难的。

　　很快的特种大队的人员就出发了，沈浪他们三个人也是重新的整理了武器和装备，双方都没有什么重武器，不过因为特种大队的人员比较的多，只要掐住了制高点，就可以对于下面的状况一目了然，所以他们会抢先的去占领两个山头，为大家充当着眼睛，还有就是找寻狙击点，这个会让下面的沈浪等三个人感觉异常的难受。

　　不过沈浪对此倒是没有什么特别的感觉，直接的开始突入就好了，沈浪也是看了一下手表，随即重新的试了试大家的耳机，“准备，开始！”左火是走在最为前面的人员，其速度非常的快，何长平紧随其后，沈浪走在最后的位置，三个人的速度保持的基本上是一直的，但是队形却是相当的有问题。

　　也是三角队形，但是跟普通的三角队形有那么一些不太一样，沈浪距离何长平和左火的距离都是有那么一些远，他把整个队形拉的有那么一些斜长的感觉，但是在行进的过程当中，沈浪一直的都保持着合适的距离，不近也不远，胡闹登高望远，加上天气情况很是良好，所以通过手里面的望远镜能够很是清楚的看到他们的动向。

　　但是看到是一回事情，能打到他们又是另外一回事情，就算是枪的理论距离想要打到他们也是根本就不可能的，要是有炮的话这个可能是另当别论，胡闹现在只能是通过望远镜看他们的动向，随即也是商讨其他方面的一些安排。

　　但是在快速的行进过程当中，沈浪却是突然的把手里面的长枪给拿了出来，随即三个人也都是在第一时间就全部的伏下了自己的身体，大家的身影全部的都消失不见了，而在倒地的第一时间，沈浪手中的枪就响了，沈浪倒是没有太多的机会，可是等众人听到枪响的时候，才发现那边就已经报销了一个，这让所有人都诧异不已。

　　这究竟是怎么一回事情，距离稍微的有那么一些远，沈浪究竟是怎么发现他们的，还有就是他究竟是怎么确定位置的？沈浪在确定了位置以后，并没有其他的动作，倒是左火和何长平两个人也已经冲了出去，在胡闹还没有反应过来的时候，两个人也已经开始持续的打击那个狙击点了，根本就没有给予任何的机会。

　　而且两个人持续的活力配合，让这些见多识广的特战队员真的是有那么一些反应不过来的意思，一方面是因为这里只不过是一个狙击小组，是最为前沿的观察，另外一方面也是因为人手很少，现在这个时候就算是其他方面的人手赶过来也是有那么一些晚了，更何况他们要想赶过来，还需要防备着沈浪这个狙击手。

　　“厉害呀！”虽然说看不见，但是胡闹也基本上预见了先前所发生的事情，沈浪在第一时间就发现了狙击点，而且直接的就把这些人给压制住了，让他们根本就没有办法动弹，而左火和何长平两个人快速的接敌，然后在第一时间清除，分工很是合理，但是沈浪在压制了那个狙击小组的同时，还能够给队友提供保护，甚至还能够压制其他方面的支援人员。

　　而沈浪他们一行在稍微的接触了一下以后，并没有继续的强行，只是直接的来了一个九十度的转向，直到这个时候三个人才重新的把身影显现在望远镜的下面，大家也可以通过这个清楚的看到三个人行进的路线，现在这个时候，大家也都咽了一口唾沫，不管是远距离、中远距离还是近距离，都有人。

　　“头，需不需要试探一下，强攻一下？”胡闹着时候也是略显无奈，“强攻？我觉得现在这个时候那位首长应该正期望我们这么的去做？不过我们需要压制他们，不能够让他们去废弃工厂那边，一方面因为那个工厂他们也已经是相当的熟悉了，另外一方面他们进驻到里面以后，就会有所依托！这个对于我们是一个很大的弊端和漏洞。”

　　在说话的时候，沈浪他们已经向工厂那边发动了强攻，左火以突进为主，后面有风天行和沈浪两个人掩护，虽然说特种大队在这边安排了重兵，但是起到的作用貌似并不是非常的大，谁都不敢露头，枪法太准了，你要是稍微的不注意，就挂了，要知道就是两个人而已，甚至都不能算得上是一个完整的火力点，但是他们却把众人都给压了下来。

　　唯一的办法就是众人在第一时间就露面，他们也不是没有试过，但是效果非常的不好，根本就没有能够压制得住三个人的突袭，而这边呢？人员也是大量的受损，现在这个时候他们也是看到了高出他们不止一个层次的能力和配合了。后面的也就是何长平和沈浪两个人，子弹好像永远都不会停歇下来一样，始终都保持着稳定和高效的输出。

　　不是不想压制，是根本就压制不住呀！胡闹看到了这个状况的时候，脸上面的表情也是有那么一些难堪，没有想到根本就顶不住，要知道这些都是受训多年的战士呀！以往的时候那个都是无往而不利的，更狠一点的来说，都是见过血的，但是今天是怎么了？吃了泻药还是其他的什么原因，就算是瞎猫碰死耗子，也能够打中吧！

　　还真的就他妈的怪哉了，胡闹也是抓下来了自己的帽子，狠狠的摔在了自己趴伏的战壕里面，“尽量阻止他们，不惜一切代价，还有包抄的队伍都在干什么？都已经这个时候怎么还没有到位？他们是在等请客吃饭吗？人家都快要把东西吃光了。”下面没有人回答，而在这个过程当中，沈浪他们三个人也已经突入进了废弃工厂那边。

　　那个地方易守难攻，要知道他们可是硬生生的打破了这个壁垒，直接的就冲了进去，在那个地方他们可以充分的发挥他们自己的优势所在，到时候除了拿人堆恐怕没有其他任何的办法了，要真的是这样的话，可就不仅仅是丢人这么的简单了。


第一千五百二十四章

　　沈浪他们突入禁区这个废弃的工厂，很快的也开始了构建阵地，何长平在警戒，干活的事情主要是沈浪跟左火两个人，因为周围的掩饰物太多，在这里想要找到狙击点狙击沈浪他们，实在是太困难了，所以根本就没有办法进行远距离的狙击，周边虽然有其他人骚扰，但是何长平一个人注意应对这些人了。

　　而趁着这个时间，沈浪跟左火两个人也是快速的忙碌着，构建阵地，然后进行一定的补给，他们身上面带的武器和装备虽然不少，但是就想靠这些有限的武器和弹药就压制所有人，这个是根本就不可能的，也是根本就不现实的，打得准跟压制住敌人这个完全是两回事情，不能够相提并论，不过需要抓紧了，因为特种大队的人员也已经压了过来。

　　在压力骤升的情况之下，沈浪也是开始了接手，何长平接手了沈浪的工作，简单的阵地很快就构建完成了，而且还不止一个，左火在休息了一段时间以后，也是重新的整理了自己的装备，现在应该轮到他开始发威了，随即三个人的阵型也开始了转换，沈浪跟何长平两个人交换了位置，因为这个地方想要狙击有些困难。

　　其他的人员有的还没有赶到位置，现在这个时候就强攻貌似并不是最好的选择，更何况从观察的情况来看，对方已经构建的阵地，真的不明白他们为什么要构建这个阵地，有什么作用吗？难不成他们想要在这里坚守？如果真的是坚守的话，胡闹他们这边还真的就有那么一些麻烦了，因为付出的代价可能会非常的大。

　　不过就在迟疑的时候，这一伙三个人就已经冲了出来，阵型没有太多的转变，但是人员也已经更换了，“队长，顶不住呀！现在他们在厂房里面，区间非常的狭小，对于他们来说非常的有利，但是对于我们来说劣势太大了，三个人的枪法不仅仅是准，而且相当的具有持续性，后面的副队还可以支援！我们遇到大麻烦了。”

　　胡闹这个时候也是有那么一些挠头，自己还真的就没有遇到的状况，三个人都是相当的彪悍，围追堵截，可问题是根本就堵不住呀！就算是你想要拿人去填，也没有太多的作用，现在这个时候自己也算是知道了，有的时候人多力量大，并不是绝对的，究竟要怎么办是好呀！怎么来应对面前的这个局面？

　　“用手雷吧！可以压制一段时间的！”这个也真的是没有办法的办法了，确切的说这种方式和方法有那么一些无赖，要知道每个人都是标配，平均每个人来说这个是真的不多，但是架不住人多呀！很快的特种大队这边也是用手雷架构起来了防线，这样也是把沈浪这边的进攻给遏制住了，但也就是遏制住了而已。

　　现在这个时候是攻不上去，但同时也守不住，除非就是死命的拿人填，这样的话倒是有那么一丝的可能性，要知道不到最后的话是不能够这么的做，整个特种大队拿人命往上填，这个还叫什么特种大队呀！直接取缔就可以了。

　　但是特种部队也是人呀！不是神，无往而不利的手段在他们三个人的面前彻底的失效了，如果说人数再多一些的话，也是可以理解的，但就是三个人而已，直接的硬撼这么多人，现在这个时候虽然说是把他们给封锁住了，但是这样的手段用不了多少次的。

　　沈浪拍了一下自己身上面的泥土，冲着何长平笑笑，要知道自己之所以同意这么一场战斗，可不是为了输赢这么的简单，而是为了要让特种大队那边看到自己的不足，但是现在的状况呢？竟然把这个看成是了简单的输赢，这个貌似就已经偏离了主体，何长平也是皱着自己的眉头，现在这个时候自己还能说什么呢？

　　诚然这个事情是可以被理解，胡闹被压抑的时间稍微的有那么一些长了，这段时间又发生了这么多的事情，所以特种大队那边才会出现这样的状况。但是下面的人员想法可以乱，但是上面的指挥员呢？他们的想法能乱吗？如果说他们的想法都乱了，那么还怎么指挥下面人员的战斗，何长平多少也是有那么一些着急，但是着急有什么办法？

　　暂时就这个样子吧！也许他们能够趁着这段时间可以警醒一下，沈浪他们这个时候也已经退缩到了简易阵地这边了，位置选取的非常好，现在这个时候你倒是想要往里面扔手雷，但问题是你能够仍的进来吗？这不是一条死路，但问题是谁也靠近不了呀！

　　左火这个时候也是重新的压着子弹，现在这个时候自己倒是可以空闲了下来，看了一下旁边的领导，随即也是把目光放置在了何长平的身上面，“我们这里虽然说是四通八达，但只是相对我们逃离而言的，他们想要进攻的话，只有两条路，如果用人来堆的话，没有任何的意义，不过检查一下协同和配合能力，同时测试一下各个小组的战斗和应变能力还是不错的！”

　　左火能够说出来这样的话，也已经是相当的不容易了，现在这个时候考虑什么成败呀！蠢材才会这么的去考虑，何长平对此也是非常的清楚，但问题是作为对手的特种大队那边清楚吗？他们现在这个事情不太像是特种部队了，更像是步兵部队了，更何况就算是步兵队伍也不会胡乱的往常冲，真的是有那么一些不成体统了。

　　等待的时间并不是很长，随即也是看见了手雷好像是天女散花一样的落了下来，看到这一幕的时候，沈浪也是微微的一笑，这么的做有什么意义吗？这里的情况难不成外面的人员不了解吗？这么胡乱的扔手雷有什么意义呀！赢了又怎么样？真的瞎扯淡，如果说真的是战斗的话，这个无可厚非，但如果真的是战斗，自己会冲进这样的类似死胡同的地方吗？

　　不过这些东西沈浪却没有必要说出来，沈浪只是注视的看着外面的状况，手雷扔过了以后，有人也是跟着的冲了进来，但是沈浪他们既然敢在这里修筑阵地，怎么会一点防备都没有，手雷起到的作用实在是太有限了，看着冲进来的人，三个人都是同时的摇头，就这么死命的往里面冲，没有任何的意义，就是送死罢了。

　　冲了两次以后，特种大队这边貌似也是感觉到了什么，胡闹也是用拳头重重的锤击了一下地面，“调遣突击小队，标准突击小队！”虽然说认识的有那么一些晚，但总归还是认识到了这个方面的问题，从这里面多少也是能够看到些许的问题，但是现在这个时候没有人会注意到着方面的事情，因为胡闹是最高的领导。

　　从另外一个角度来理解，木已成舟了，难不成现在这个时候能够转换一下位置，让胡闹当副队，让何长平来当这个队长吗？这个是根本就不可能的事情，但是在这个问题上面，胡闹处理的有些问题，至少表现的过于的冲动了，不能够很是理智的看待某些问题，不过这个都是心里面的一些想法，毕竟胡闹也还算得上年轻。

　　很快两个标准的突袭小队也是近来了，看着他们的行进队形和战术动作，何长平也是点点头，很显然这个是满意的表现，沈浪倒是没有太多的言语，这个时候他已经把长枪给拿在了手里面，希望他们不会露出来什么破绽，不容纳的话自己会让他们知道知道其中的厉害，不过这只小队的战术动作很是标准，很显然这个是受到了严格训练的结果。

　　随即沈浪也是微微的说了两句什么，在第一时间左火就冲了出去，沈浪紧随其后，而何长平也是在最后面进行保护，三个人不在一条线上面，而且他们的撤离路线也没有跟突击小队发生什么所谓的冲突，在这样的状况之下，特殊小队的人倒是没有特别的着急，并没有一窝蜂的往前突击，而是慢慢的靠近。

　　“行呀！倒是展现出来了一些素质了！”沈浪一边的行进一边笑着的说道，虽然说在快速的行进，但是沈浪一点都没有受这个方面的影响，包围圈虽然说也已经完成了，但是对于沈浪他们来说意义并不是非常的大，因为这个工厂稍微的有那么一些大了，加上就算是有再多的人，在这里也是施展不堪。

　　倒是军区方面的人员在知晓了这个方面的事情以后，多少都有那么一些沉默，他们现在的情况都只不过是道听途说而已，实际的情况谁也不知道，至少到现在还没有看到具体的影像资料，还有就是这个事情没有办法做具体的判断，在这样的状况之下军区方面是没有办法、同时也不能做太多的干预，这个是兵家大忌。

　　胡闹现在这个时候多少也是明白了过来，虽然说明白的有那么一些晚了，但是好歹也是明白了过来，原来人家先前的时候只不过是激怒自己而已，这么多的人，如果真的动手的话，自己这边可能会死伤惨重，但是就硬生生的用武器和弹药堆的话，应该是可以把他们给堆趴下的，他们只不过是人而已，不是什么神。

　　不过胡闹现在也来不及懊悔了，人员的损伤稍微有那么一些大了，但是自己这边什么都没有学习到，现在需要换一个思路了，但是胡闹的反应虽然快，可是架不住沈浪他们这些人根本就不给他们任何反应的机会，你要是不动手的话，那么就一个劲头的突击，纵横的穿插，让你防不胜防的，很是烦躁。

　　但是明白了就好过没有明白，如果一直都不明白的话，就算是把沈浪他们给灭了又能够怎么样呢？没有任何的意义。而沈浪此时也是抱着自己的枪支看着远方，随即也是有那么一些自言自语的说道，“当年的时候，几十个人追我，把我追的连大气都不敢喘，只能是瞒上遍野的跑，来回的跑，幸亏当时的时候那帮家伙比较的傻，如果人手再多一点的话，我现在都不知道在什么地方埋着呢！”

　　“没听首长说起过！”虽然说在说话，但是何长平的目光也是一直的都盯在远处的位置，沈浪也是一笑，“那个时候我都还没有结婚呢！你上哪儿去听闻呀！当时的时候六爷还活着，现在想来他老人家也已经去世多少年了，其实要是真的用人堆的话，这么多的人，肯定是能够把我们给堆死的，冲出这个包围圈可能，但是想要把他们都给击毙了，这个太困难了，甚至是有那么一些不太现实的事情！”

　　最后的结果是什么真的不太重要的，沈浪出来以后也没有跟这些人做什么交流，很快也是驱车离去，何长平站在那边率先的打了一个敬礼，随后其他人也是同样的如此，沈浪回去了以后洗漱了以后，随即也是收拾了自己的东西，在夜幕还没有降临的时候，就驱车离开了，不过并没有回导演部那边，而是驱车去了省城那里。

　　沈浪也没有去打扰武华，家里面的人把一些东西给拿走了以后，沈浪他们手上面也就没有什么太过重要的东西了，一行人找了一家很是高档的酒店入住，期间也没有发生什么特殊的事情，一切都是非常的顺利，沈浪拍拍屁股走人了，但是特种大队那边却不是想象当中的那么平静，他们现在这个时候多少有那么一些亢奋了。

　　先前的时候跟三个人的对抗，让这些人看到了很是不菲的一些东西，对于这些人来说，就好像在一个沉闷的房间里面重新的被开了一个天窗一样，那种感觉是翻天覆地的，你看到了外面的景象，跟房间里面的果然不一样，以前的时候他们所向无敌，不是因为他们真的优秀到了一定的程度，而是因为他们没有遇到真正的对手，仅此而已。

　　军区方面知道沈浪去了哪里，但是知道是起不到任何作用的，军区方面对于这个事情是没有办法不承认的，沈浪这一手玩的很是巧妙，还真的就让你说不出来任何的话来，欠下来的情都已经还了，大家各不想欠，以后谁也不要再提及这个方面的事情了，如果要是提及的话，那就是另外一回事情了。

　　在酒店这边待了一宿的时间，沈浪他们才重新的折返到军区这边，不过沈浪只不过是把任务给交了而已，其他的事情沈浪根本就没有要参与进去的意思，从他们对待何长平的事情来看，还是有那么一些小家子气了，自己懒得跟他们打这个方面的交道，自己也已经非常的给面子了，在这个方面你找不出来任何的毛病。

　　而军区方面对于特种大队那边的状况也是听取了详细的汇报，对于其中发生的事情也是做了详细的了解，从现在的情况来看，胡闹还应该留一段时间，但是不能够留太长的时间了，如果时间太长的话，对于胡闹来说可能就会出现适得其反的效果，但是谁来接手胡闹的位置呢？一般人恐怕没有这个方面的分量呀！

　　相对的来说，沈浪对此是没有任何发言权的，军区方面也可以不去在乎沈浪的意见，但是何长平是沈浪的下属，他们之间的关系可以说是相当的不错，从这段跟沈浪相处的状况就能够看出来。何长平多少受到了些许不公平的待遇，这件事情军区方面是有一定责任的，而且看沈浪的意思，有把何长平给调走的意味，如果真的是这样的话，事情大发了。

　　何长平的能力是毋庸置疑的，而且他也很大程度上面的证明了自己，如果说现在这个时候把他给调走的话，那么绝对是军区方面的损失，但是现在这个时候把他留在特种大队这边也已经是相当的不合适了，军区方面的初步考虑也是把他调离军区的特种大队，给他安排新的职位，跟胡闹的位置比较，可以说是不相上下的那一种。

　　先前的时候大家不太清楚何长平的情况，所以怎么去对待他都是无所谓的事情，但是现在不一样了，如果说何长平真的要是被调走的话，那么对于军区的名声可是有着相当大的影响，当然了这个不是担心何长平怎么想，他对于这个方面可能还真的就没有考虑那么多，不然的话也不会在副队的那个位置上面待了这么长的时间。

　　主要考虑的还是沈浪和其他方面的影响，所以军区方面必须要做出来这个表态，当然了对于何长平来说，这么做还有另外一层的意思，那就是奖赏，他做出来的牺牲可以说是相当的大，也是看到了不菲的成果，现在把他给放出去了，看看能不能取得更大的成绩，这样的话对于方方面面都有一个交代的同时，也可以很好的安抚特种大队那边。


第一千五百二十五章

　　“这次的演习有收获吗？”吃过饭以后，沈浪坐在椅子上面也是看着自己的两位秘书，至于左火吗？他应该是有所收获的，毕竟他被送到特殊分队锻炼了一段时间，而且最后的时候还跟军区那边的特种大队较量了一番，如果说在这样的状况当中都没有什么收获的话，那么就不要留在现在的位置上面了，赶紧走人吧！

　　“报告，主任，收获肯定是有的，而且还是相当的大，不过猛然一下子的空闲了下来，还真的就是相当不习惯的感觉，不过仔细的再去回味一下，才突然之间的发现，需要学习的东西真的是太多太多了，知道的越多就感觉自己越加的渺小！”风天行倒是一如既往的开朗。

　　沈浪听到了风天行的回答也是笑了一下，意思很是明显，你这个家伙倒是挺能说的，其实自己刚才问这番话，也是向他发问的，风天行还是有这个方面潜质的，而且在这一次的演习过程当中也是表现的非常良好，至少从现在来看，他已经开始在这条路上面开始行走了，而且走的非常的踏实和坚定，能够坚持下来相当的不容易呀！

　　利民在那边也是笑了起来，风天行的表现大家也都是看在眼睛里面，没有什么偷奸耍滑，非常的努力，要知道别看当这个秘书外表非常的风光，但是其背后究竟是怎么样的苦楚，自己的心里面有着最为深刻的体验，实在是有那么一些难以承受的感觉，好在在其他的方面，主任给予了相当大的支持，不然的话现在早就已经趴下了。

　　“主任我们要回去吗？”沈浪沉思了一段时间，“你们先回去吧！我这边还有其他的事情需要处理一下，算是私人的事情，你们就不用跟着了！回去整理一下这个方面的报告，我有用。”利民和风天行对此倒是没有任何的意见，主任的安全问题不是他们考虑的，更何况主任都已经说过了，私人方面的事情，如果可以告知他们的话，早就说了。

　　利民和风天行在第一时间就离开了，用的是军区方面的飞机，正好他们去京城那边调运物资，顺路的跟着这架飞机回去就行了，当然了回去的时候也是带了一些东西，不过相对于比较空的飞机而言，这些东西实在是少的可怜。

　　而沈浪呢？也是乘车离开了，离开的时候沈浪也没有跟其他人打这个方面的招呼，沈浪不是一个喜欢热闹的人，对于一些繁琐的事情也是有那么一些讨厌的感觉，自己是一个喜欢清静的人，所以也是挥一挥衣袖，不带走一片云彩，其中的好坏究竟要怎么来评议，留待其他人说去吧！反正沈浪自己不是非常的放在心上。

　　“来了？”回到了家里面的沈正看到了正襟危坐坐在客厅里面的弟弟，也是略显无奈的摇头，家里面的服务人员对于自己的弟弟很显然并不是非常的了解，不然的话也不会给自己的妻子打了电话过去，对于自己这位弟弟的神出鬼没，沈正早就已经习惯了，接到了自己妻子的电话，自己还是很高兴的，毕竟也有一段时间没有跟他见过面了。

　　“我说你下一次来的时候能不能稍微提前的打一个招呼，家里面的工作人员还以为家里面来了贼呢！”当然了沈正也是开玩笑这么说的，沈浪直到这个时候才放下来手中的报纸，而黄亚楠看见了自己的丈夫回来以后，也是从厨房那边走了出来。

　　她很早的时候就赶了回来，不过对于自己的这位小叔子自己也是没有什么好说的，就好像是一个闷葫芦一样的坐在了那里，好在对于他的脾性自己多少有那么一些了解，不然的话还真的就相当的不习惯，也不知道弟妹们都是怎么跟他相处的，而且这些年下来，他们的关系也是非常的好，太奇怪了，让人感觉非常的惊奇。

　　既然都来到了家里面，沈浪也是没有太多的客气，吃饭的时候也没有说什么其他的事情，大多的时候都是沈正和他的妻子黄亚楠在说，沈浪也就是听一听而已，听到兴致的时候可能会说上两句，但随即也是闭口不言。吃过饭以后，沈家这兄弟两个人就进了书房那边去，黄亚楠也是略显无奈的摇头。

　　小叔子的为人那个是没有说的，家里面大大小小的事情只要找到了他，几乎就没有被推辞的时候，自己家里面在这个方面也是多有麻烦，就好像是自己的儿子，又好像是自己的弟弟，要说彼此之间的关系好吧！貌似并不热切，要说不好吧！这个完全就是睁眼说瞎话，好在自己的丈夫没有跟他这个弟弟一样，不然的话还真的就有那么一点点的受不了。

　　“你的事情闹得有那么一些大呀！”看着自己老哥递过来的香烟，沈浪也就是看了一眼而已，随即也是夹在了自己的手里面，沈正倒是没有那么多的顾忌，自顾的给自己点燃了，“事情有些过于的唐突了，从我的角度来看，不太合适！”

　　对于自己老哥的评断，沈浪也没有什么反驳，只是微微的一笑，“事情都已经做了，当时的时候也没有想到什么特别好的办法，大家相互的合作而已，只不过没有取得想象当中那么完美的结果而已，其实还算是可以接受的，别说我的事情了，你的事情呢？我先前的时候可是听闻了这个方面的一些消息，外公他老人家的意思是准备推一把？对你可是够优待的。”

　　沈正也是略显意外的看了一眼自己的弟弟，要知道这个消息先前的时候外公才跟自己说起过呢？老三怎么会知道呢？倒不是说自己怀疑老三，自己主要是感觉有那么一些奇怪，外公是不会跟老三说这个事情的，他们彼此之间的关系太复杂了，谁也说不清楚其中的事情了，如果不是外公那边的，老三是从什么地方得到的消息呢？

　　“外公跟我谈及过这个方面的事情！我先前的时候也是考虑过，最开始得到这个消息的时候确实是有那么一些动心，而且还是非常的动心，但是经过一段时间的考虑以后，也是有其他方面的一些考虑，不过考虑并不是非常的成熟，不过你这个家伙是从什么地方得到的消息呀！外公应该是不会把这个消息透露给其他人的？”

　　沈浪则是很不在意的一笑，“我倒是没有得到其他方面的消息，主要是观察的比较仔细而已，外公他老人家是什么性格，你不会有我更加的了解。你诚然是外公他老人家最为喜欢的哪一个，但是我呢？从知道有这位外公开始就开始相互的敌对，所以了解自然也是非常的深刻，他做什么事情，我都会揣测一番的！”

　　听到自己弟弟的话，沈正也是摇头不已，“真的不知道你还有这样的心思，太可怕了，我说外公他究竟知道还是不知道呀！”沈正转动了两下自己的眼睛，“以前的时候就知道了，只不过这两年的精力稍微的有那么一些不济了，有些问题的考虑也不是想象当中的那么周全了，当然了这件事情，我觉得他老人家可能是有意无意的！”

　　“什么叫有意无意的？”沈浪倒是没有立刻的就解释这句话，而是看向了自己的老哥，“说说你的事情吧！你对于这件事情的看法究竟是什么？我需要有一个准确的定位，究竟是想或者是不想，要知道这是一个千载难逢的机会呀！想都想不来的。”

　　“我考虑过来了，不想！”沈正的这个话说的很是简单，沈浪对此也是微微的皱了一下眉头，“老哥，你可是需要考虑清楚了，机会真的是太难得了，外公推一把的话，势力可能不太够，但是如果我在旁边努努力的话，情况就不一样了，如果我单独的努力，貌似也不会起到太大的效果，我觉得你需要好好的想一想！”

　　“这个就是你说的外公有意无意的原因？”沈浪倒是一点都不避讳的点头，“是的，这个就是外公有意无意的原因，要知道外公的年纪也不小了，在这一行里面看到的事情也是比较的多，如果说他想要真瞒着我的话，不会给我留下来这么多线索的，他老人家想必也是非常的清楚，我在一边看着呢！所以给我留下来了很多的线索来。”

　　“哎，我真的是有那么一些搞不懂，不过这个是你们两个人之间的事情，谁说多了都不太好，家里面唯一有发言权的可能就是外婆她老人家了，除此之外我不觉得有谁还能够站在你们两个人中间的位置，不过你说的事情我真的考虑过了，我懂外公的意思，外公的年纪已经非常大了，所以想要趁着这个机会最后的努力一把！”

　　“既然懂为什么还要回避呢？”沈正摇摇头，“确切的说我还是太年轻了，要是放置在五年之前的话，我可能会这么的去选择，但是现在不行，我不会这么的去做，这么多年在位置上面我也看清楚很多的事情，能力有多大责任就有多大，有些事情好高骛远并不是什么好事，现在我需要的是沉积和锤炼，而不是登高望远，那样的话容易踩空！”

　　沈浪倒是不可置否的笑了笑，“这个就是你的真实意见和想法吗？如果说老哥你做出来了这个决定，那么我这边就不会再做任何的动作，现在后悔还来的及，至少我还有时间来做这个方面的准备和调整，如果说你到时候再反悔的话，家里面虽然说是有这个方面的底蕴，但是相对的来说付出的代价太大了，我到时候不一定会下这个决心的！”

　　“我会跟外公提及这个方面的事情，家里面的底蕴说起来并不是非常的丰厚，毕竟只有外公一个人而已，大舅早早的就退了下来，二舅为了我们付出了相当大的代价，现在就看我们的了，但是我一个人是起不到任何作用的，既然这样的话，还不如把根基铺设的厚一些，这样的话对于整个家族来说也是一件好事！”

　　“那个是你的事情，我只不过是过来征求一下老哥你的态度，如果说你有着方面的意图，那么我会全力的去支持你，但是如果你没有这个方面的意图，那么就按照先前的计划，徐徐图之好了，反正你说的也是非常的有道理！”

　　“来找我就是因为这个事情，你就不说一说你的事情？”沈浪这个时候则是歪动了一下自己的脖子，“我这边没有什么事情呀！先前的事情都已经解决完毕了，大家都各自的消停了，既然这样的话就没有什么好说的了，至于军方的事情，再等一段时间吧！”

　　对于这个方面的事情，沈浪倒是显得一点都不避讳呀！当然了从某个角度来看，沈浪其实什么都没有说，什么消息都没有吐露出来，对此沈正也是深感无奈，自己的这个弟弟呀！这个口风是相当的紧，他要是想说的话没有任何的问题，什么都会告知你的，但是他不想说的，你就算是把嘴磨光了也没有任何的作用，这个就是自己的弟弟。

　　自己对于老三的状况多少有那么一些了解，当然了，了解的也不是那么的透彻，只不过因为其他方面的原因，所以跟其他人不太一样罢了。不过你要是说自己知道自己的弟弟的底细，这个是根本就不可能的事情，但是自己知道，老三这些年结交下来的势力可以说是相当的庞大，自己甚至都有那么一些不敢去想象。

　　现在别墅也已经不在了，新司也已经被并入其他的部门了，看着好像老三的势力是被消除了，但是对于老三来说，就算是一些钱财方面的损失而已，其他方面有什么损失吗？根本就没有，但是老三却是通过了这样的行为，让自己深深的沉稳了下来，躲到了人后的位置，大家都找寻不到他，但是谁都不敢去忽略他。

　　以前的时候站在台前了，大家多少还有那么一些感觉，现在呢？沈浪除了在军方还有那么一些职务之外，就是无官一身轻了，要知道想要给自己的身上面安放一些职务，这个容易，但是想要把自己身上面的职务给消除掉，并不是一件容易的事情，当然了这个意思不能够引申的去看，那种状况实在是比较的特殊。

　　“没事的话我就先走了，不打扰你和嫂子的幸福生活了！”对于自己的弟弟，沈正真的是太无奈了，不知道的还以为两个人的关系有问题呀！要知道家里面这么的大，就没有你睡觉的地方不成？但是老三执意要走，自己也没有任何的办法，黄亚楠在背后也是感叹不已，这位小叔子在某些方面还真的就是相当的奇特呀！

　　“要不要打个电话安排一下，或者让秘书那边安排一下？”听着自己的妻子的话，沈正也是抱着她的肩膀，微微的摇头，“这个老三呀！如果他有这个方面的心思，先前的时候就会给我打这个电话，还是不要管他的好，这两年也是收了不少的性子，当年的时候你也应该听过这些个方面的传闻，不是好想与的角色！”

　　“我倒是知道一些，但是让其他人知道的话……”沈正也是拍了拍自己妻子的肩膀，“老三有分寸的，更何况现在有谁敢去编排他，都是躲得老远的位置，不用为他操心了，想怎么样就怎么样好了！这个就是他自己的本性。”

　　不过刚刚的回到了屋子里面，马正刚的电话就追打了过来。“我听说老三去了你那里了，谈的怎么样？”马正刚对于这个事情也是非常的着急，不然的话也不会在这个时候打了电话过来，要知道沈浪可是刚刚的从这里出门呀！

　　“我跟他说了一下这个方面的事情，老三的意思很是明显，如果我不上的话，他不会做任何的理会，不过我提了一下这个方面的意见，给家里面打一个这个方面的基础，他没有说同意，但也没有说不同意，我觉得这个方面没有什么问题，外公，我知道你是为了我好，但是这件事情我已经考虑过了！”

　　那边马正刚也是叹了一口气，“我先前的时候有那么一些操切了，年纪大了，考虑的问题有的时候也不是那么的周全了，不过沈浪这个混蛋倒是够坚决的，什么叫他没有同意，也没有不同意，这个家伙是在故意的躲避呀！我还不了解他？”

　　“外公，你也知道老三的脾气，如果说他不愿意的话，没有谁能够逼迫他的，他从小到大就是这么一个性子，爱谁谁？你老人家也需要多体谅一些！”在现在的这个时候，沈正也只能是劝慰的说道，不然的话还能怎么样？搓火，让外公和老三再计较一番不成？自己才不会干那么不是人的事情。


第一千五百二十六章

　　马正刚放下来了电话以后，也是摇摇头，自己想要推沈正这个外孙一把，不过从沈正的反应来看，当初的时候果然是没有选错人呀！他的表现非常的好，不骄不躁的，能够沉稳的住，不过让自己感觉可惜的是，沈浪这个混蛋在这件事情上面的态度问题，很是头疼。

　　自己在去见马克思他老人家之前，希望能够最后的再努力一次，沈正这个外孙的反应在自己的预料之外，但其实也是在预料之中的，自己想让沈浪也跟着努力一把，但是自己是真的没有想到这个家伙竟然如此有政客的潜质，跟自己没有利益关系的事情，坚决不出手，因为利益的回报对于他来说实在是太低了，自己现在只能是这么的去理解。

　　确切的说，沈浪这个家伙对于马家并没有任何的感情，马家的政治利益对于他来说没有任何的意义，如果说让他支持他哥哥，这个没有任何的问题，让他去支持这些堂兄弟应该也没有太多的问题，至少是可以商量的。但是支持马家，这个是根本就不可能的事情，沈正和他的堂兄弟跟马家，对于沈浪来说完全就是两个概念的事情。

　　家里面的其他人自己都有办法，但是惟独沈浪这个外孙自己是一点办法都没有，自己是不想承认，但是都已经这么多年了，自己是真的有那么一些黔驴技穷的感觉，他现在倒是不跟自己争辩了，也许对于他来说，没有任何的意义，他都已经那个年纪了，也是需要注意一些其他方面的影响，自己倒是想要用这样的事情牵绊住他，但是奈何这个家伙躲得那叫一个快呀！

　　想要抓住他的把柄，不仅仅是困难这么的简单，以往的时候还有别墅这个幌子挡在了前面，但是现在别墅也已经被毁了，虽然说也已经重建了，但是却没有了多少的意义，军方最开始的时候征用了，但是沈浪只不过是扫尾而已，教授了那一批的队员以后就再也没有做任何的理会，甚至于还想把那里的孩子都给撤出来。

　　不过这件事情一直都没有成行，里面有诸多的原因，但是军方在这件事情上面是发了大脾气的，这个事情自己还是非常的清楚，军方对于这件事情表示了相当的不满，好好的培养基地被毁了。沈浪别的方面都可以放下，但是他在培养人才方面的本事，是所有人都拍马莫及的，就连自己也有那么一些搞不懂，自己这个外孙究竟是从哪里学到的这一手。

　　要知道不管是古时，还是现在，甚至是未来，什么最为重要，人才和资源，这两样东西真的是缺一不可呀！而沈浪呢？可以培养人才出来，同样拥有大量的资源，这样的人可以说是大家哄抢的香饽饽呀！只不过是沈浪自主的选择性比较的强而已。

　　原本的时候沈浪跟军方的合作非常的好，但是奈何出现了那样的事情，加上这件事情也有着沈浪的算计，所以军方被坑了，军方当然不干了，可是他们说服不了沈浪，拿沈浪没有办法，那就只能是拿其他人出气了，你们当初的时候没有处理好这件事情，这个就是你们的责任，现在水井干枯了，我们都要渴死了，想办法吧！

　　军方闹到现在也没有太多的后果，可能也是因为这个方面的原因吧！所以那些孩子们一直都没有撤出来，那个地方现在也已经属于军方的范围了，想要让沈浪再回来是不太可能了，但是只要把孩子们给留在了那里，就是有一份期望的，毕竟孩子们在这里，有些事情沟通起来可能也是更加的方便一些。

　　当然了这里面还有另外一个层次的原因，沈浪在孩子的教育方面可以说是相当的成功，不管是他挑选的子弟，又或者是能够进驻别墅那边学习的孩子们，可以说只要能够进入别墅那边，几乎都是发生了翻天覆地的变化，稍微有那么一些门路的人，都想着要把孩子给送到沈浪的别墅那边去，谁都知道这个代表了什么。

　　大家为了所谓的名额，可是说是争得那叫一个头破血流呀！在这里面有一点事尤为需要注意的，不管是大家在什么政治派系，也不管大家的关系究竟怎么样？沈浪始终都秉承了一个观点，你只是代表你自己而已，只要能够通过考验，谁都可以进来，要知道别墅方面还有小外国佬呀！一样是在那边学习着。

　　但是别墅被毁了以后，沈浪却是把这个招收的渠道给掐死了，这下子可是把大家给急坏了，甚至有那么一些急不可耐的感觉，要知道谁都知道孩子进入别墅越早，这个以后的成长就会越好，别墅的那种软环境是其他方面根本就难以达到的，什么把孩子送出去留学呀？跟在别墅学习，根本就是难以比拟的。

　　但是别墅现在呢？不要你们了，管你是谁呢？管你有什么关系，我一概的不收，给予的理由是什么？别墅都已经被毁了，里面的人都已经被撵走了，都没有人教了，还收什么人呀！这里面的事情跟钱是没有任何关系的，最为重要的就是人，沈浪的这个话还真的就是让大家有那么一些无话可说，因为里面的一些人确实已经不在了。

　　沈浪是这么的说，但是那些有孩子的家长可不干了，谁不想自己的孩子有好的前途和发展呀！谁想自己的孩子沉沦于常人之中呢？不过沈浪说的这个倒是实情，别墅都已经被毁了，人都已经被撵走了，我就算是想要收，谁来教授呀！没有人教授，我收了这帮孩子又有什么作用和意义呢？这件事情不怨我呀！你们找错人了。

　　军方的事情还没有完全的解决好，又闹出来这样的事情，那边的派系虽然跟沈浪合作了一回，但是并不代表着他们跟沈浪的事情就完全的放下了，沈浪算计了他们，他们也算计了沈浪，彼此之间的纠葛稍微有那么一些深了。

　　如果说这个只不过是跟沈浪之间的麻烦倒还好说一些，但问题是这里面涉及到了其他方面的原因，很多人为了子女的前途着想，大家千方百计的想要把孩子送进去，可是你那边说把别墅给毁了就毁了，现在孩子的前途一下子的就没有了，他们倒是没有考虑孩子能不能够通过别墅方面的考验，只是单方面的因为那边派系做的太过分了。

　　你动沈浪不要紧，这个事情很是平常，但是你动了别墅这个事情就让大家感觉有那么一些难以承受了，还有一个问题就是新司的问题，要知道多少人是从那个地方起来的，新司又培养出来了多少的人才来，现在虽然说还没有完全的成长起来，但是这个底蕴也已经有了，现在突然之间的被毁了，从新司走出来的人多少有那么一些难以接受。

　　本来就是想要警告一下沈浪的，但是那里想到会是这么一个结果呀！马正刚对于其中的事情也是清楚的很，在这个过程当中，所有的一切可以说都是在自己这个外孙的掌控之中，没有太多的更改，唯一的破绽可能就是他倒下去的那个时候了，那个阶段应该是他最为无力的一个时候，从现在来看，那个时候是真的倒下去了。

　　但是谁也没有能够抓住其中的机会，现在想来是十分的可惜，但是后悔有什么意义呢？没有任何的作用，现在矛盾不仅仅是没有得到太多的缓解，甚至是越闹越糟，因为这个方面的恶果也已经开始呈现了出来，大家更是不干了。

　　而那边的政治派系现在这个时候也是压力骤升，先前的时候因为处理了一干人等，派系的凝聚力是上升了，但是同样的还是主要的众矢之的，还有就是沈浪到现在可是一直的都还没有出手呢？派系方面绝对不能一点防备都没有呀！现在真的是有那么一些焦头烂额的感觉，当初的时候怎么就招惹了沈浪这个煞星呢？

　　马正刚对于这件事情多少也是有那么一些期待的，如果说自己不推小正一把的话，那么就把力量用在其他的方面好了，但是用在其他的方面，力量有些太过于的分散了，到时候恐怕就会出现其他方面的问题，自己需要借助老三的力量，但是那里想到沈浪对于这件事情的态度竟然是这个样子，不闻不问的。

　　你们想怎么样那个是你们自己的事情，跟我没有任何的关系，我不捣乱但是同样的也不参与，你们就把我当成是一个隐形人就好了，可问题是沈浪这么的想，不代表着马正刚同样也这么的去想呀！缺少了沈浪的助力这件事情虽然也能成，但是距离自己的期望真的是太远了，可是沈浪现在又是这么一个态度，怎么办是好呢？

　　用亲情感化，想都不要想了，自己跟他之间的关系甚至已经过了事成水火的那个地步了，现在这个时候他倒不会跟自己大大出手，也就是一个不闻不问，这个就已经是相当不错的结果，但是这么的做也真的就是到了极致了，不管你想什么做什么，我都给你来一个不闻不问，我不稀罕知道，也不想知道，就这么一个样子。

　　第二天的时候，马正刚也是把自己的女儿和女婿找到了家里面来，“爸，你找我？”两家距离的并不是非常的远，沈醉和马云芳夫妇两个人没事的时候也会经常性的过来，反正在家里面也没有什么事情，过来陪陪老人其实也是一件很不错的事情，当然了沈囡也会时常的过来，家里面的这些孩子们，也就她离得比较近一些。

　　“我准备推一把老大，但是被老大给拒绝了，他说他现在还很是年轻，猛然之间的上了这么高的位置上面会很是不妥，不是说他没有把握，而是这一脚踩得不会特别的踏实，将来的时候的时候再攀登起来就会出现其他方面的问题，我觉得他的考虑很是不错！”沈醉夫妇两个人你看看我，我看看你，他们现在身上面倒是有其他的职务，但基本上都是一些虚职，没有什么太大的意义，至于孩子们的状况，不是说他们不关心，老大和老二两个人轮不到他们关心，老三则是不用他们关心，怎么今天老爷子突然之间的就说起来这个事情了呢？是不是家里面又出了什么事情？没听说呀！

　　“爸，你的意思是？”沈醉率先的问了出来，至少要给老爷子一个台阶，马正刚也是微微的点了一下头，对于沈醉的态度表示很满意，“具体的还是老三的事情，原先的时候商议的是推老大上位，那样的话老三就会伸手的，但是现在老大不动弹的话，那么老三就没有这个方面的意思，但是缺少了老三的助力，这件事情很是麻烦！”

　　沈醉也是抽动了一下自己的嘴角，因为这件事情把自己给找了过来，开玩笑一样，老三的事情自己从来都不过问，就算是面前的岳父大人貌似也不会过问，想过问，但问题自己的这个小儿子性格有些过于的倔强跟古怪了，他跟岳父的第一次见面就相互的对着干，怎么来形容彼此之间的关系呢？两份合作八分敌对。

　　这件事情就算是找他们夫妇两个人，也没有任何的作用，如果是其他的小事情，跟老三说一声也就好了，但是这样的大事，谁都不敢替老三拿主意，到时候老三要是真的不顾一切的话，怎么下台呀！因为老三是他们的儿子，所以沈醉也是无奈的看了一眼自己的岳父，“爸，这个事情是不是找老三商议一下？”

　　沈醉很是清楚，这件事情老爷子应该是没有什么办法了，所以才把他们夫妇给找了过来，但是同样的自己夫妇对于这件事情也没有什么太好的办法，老三可不是什么乖孩子，说什么听什么，他从小的时候就是一个非常有主见的孩子，别人说什么那个是别人的事情，自己需要做一定的判断以后，再做决定。

　　马正刚并没有继续的说话，只是看了一眼沈醉，沈醉对此也是很无奈，岳父他老人家又用这样的名义来压自己，但是其他的事情好说一些，但是惟独有关老三的事情，不是自己不孝，而是这件事情自己也是无可奈何，老三是自己的儿子不假，自己是当爹的，同样自己的岳父也是当爹的，有些事情应该明白才是。

　　“我会跟老三说一声的！”在这样的状况之下，沈醉只能是这么的说了，我会跟老三说一下这个事情，至于老三究竟会怎么样？这个我就不清楚了，不过马正刚显然是对沈醉的回答很是不满，脸上面的表情也是沉了下来，这个并不是自己所期望的回答，可是沈醉却没有再说话的意思，你都不能把老三给怎么样了，我又能怎么办？

　　和着让我去当这个坏人，我才不干呢！而马正刚跟沈醉说这个事情，也是有其他方面的一些想法和安排，以后马家究竟谁来做主呢？而且自己死后又会是一个什么样子的状况呢？这些问题自己都是需要考虑的，从沈醉的态度来看，他不会跟老三一个样子，但也不会跟老大一个样子的，他看待问题的方式其实也是挺理智的，在沈正和沈浪两者之间。

　　某种程度上面，沈醉也是非常清醒的一个人，我可以做到不偏不倚，但也就是仅此而已了，不然的话还想我怎么样呢？但是这样的态度让马正刚非常的不满意，可是不满意又能够怎么样？强势了一辈子了，但是到了最后的时候，却是有心无力。

　　马家跟沈家是不可分割的，这个问题所有人都可以理解和执行，但惟独沈浪这个家伙始终都游离于这句话之外，这是一件好事，但同时也不是什么好事，就好像现在的状况一样，如果说支持老大，大家都没有意见，但换成了其他人，沈浪就视而不见听而不闻似的，这完全就是两面派吗！

　　很快的沈浪也是接到了自己父亲打过来的电话，对于这件事情沈浪还真的就有预料，在自己见到老哥的时候，就已经有了这个方面的想法，既然自己的哥哥不准备这么的走，那么就需要把这些政治资源转移到其他方面，外公是不会罢手的，他还想最后的努力一把，这个事情的对错不去评论，但是让自己也掺和进来，这个是不可能的。

　　不过自己倒是挺佩服老哥，竟然能够忍受的住这样的诱惑，要知道这一步要是迈出去的话，可是人生相当重要的一步，以后就算是有这样的机会，付出的代价也不会太小了，但是老哥坚定了自己的意志，今天的停步是为了明天更好的向前，如果从这一点来说的话，老哥的心思还真的就是有那么一些大呀！但是自己很喜欢。


第一千五百二十七章

　　“爸，这件事情先这样吧！等我回去之后再详细说吧！”沈浪率先的给自己的老爹表明了态度，自己总不能让自己的父亲很是为难吧！“不过老爹，我觉得你还是跟老哥打一个电话，让他知晓一下这个方面的事情比较的好，他夹在其中也很是为难。我就不打电话了，我妈呢？有一段时间都没有跟老妈见面了，让我跟她说两句吧！”

　　放下了电话以后，沈浪也是不可置否的笑了一下，自己猜到了自己外公的态度，从自己的角度来看，马家的利益跟自己是没有任何关系的，让自己投资可以，但是这个回报率太低了，所以自己是不会有任何出手的，这个跟亲情没有任何的关系，如果说表哥或者是表弟需要帮忙，那么理所应当的，大家都是一家人。

　　但是自己的外公是这么想的吗？恐怕不是这个样子吧！既然这样的话那就没有任何好说的了，沈浪这些年赚取的资本也不是白来的，至少自己的外公没有帮什么忙，自己在其中倒是搭上了不少，自己虽然没有说，但也不是一点意见都没有，但是看在亲情的分上面，自己都放置脑后了，现在外公有想了这个事情，这个让自己没有办法容忍。

　　对于沈浪来说，事情是没有任何可商量的余地，就是到此为止了。不过自己老爹老妈和老哥的面子还是需要给的，他们都已经出面了，其实自己也很想给外公他老人家这个面子，从另外一个角度来说，他的年纪也已经很是不小，就算是再能活，又能够活多少天，但问题是他老人家提出来的要求太过分了，自己没有办法答应下来，事情有的时候就是这么的无奈。

　　沈浪没有在第一时间赶回京城去，一方面是不想回去，另外一方面玉铎和清琳他们两个人过来了，也不知道两个人究竟是什么，沈浪并没有太多的询问，来的时候还带了两个箱子，沈浪还真的就感觉有些怪哉，看那个架势应该不是她们用的，等来到了房间里面以后也是不容分说直接的就把自己给扒光了。

　　沈浪的身上面甚至连一条底裤都没有留下来，要知道玉铎都已经是当妈妈的人了，看见了沈浪的体型以后，貌似也是忘记她们是来干什么的了？那个手也是不住的在沈浪的身上面来回的滑动着，眼睛里面也是冒出来异样的光芒来，沈浪也是用手轻轻的掐了一下玉铎的脸，随即也是略显无奈的抓住了清琳的手。

　　“我说你们两个人究竟是怎么一回事情呀！虽然说我的体质不容易感冒，这个房间的温度也是非常的不错，但是并不代表我这么赤身裸体的站在这里就是一件非常爽朗的事情！我现在有那么一些糊涂和不解，能不能解释一下？”沈浪的身体保养的确实非常的不错，比所谓的模特不知道要好上多少，棱角分明，但是又不会给人刻意雕琢的感觉。

　　如果说现在这个时候给身上面涂上橄榄油的话，那么放在了灯光之下就可以当做雕塑来欣赏了，孙玉铎也是看向了那边的李清琳，两个人的眼神相互的对碰了一下，很显然两个人现在这个时候是想到一起去了。不过在这个之前，还是需要先解决一下今天来这里的事情。

　　很快两个人也是亲自的动手，给沈浪重新的穿着了衣服，换了能有好几套的衣服，沈浪也是控制着自己眼角的抽动，这个都是什么跟什么呀！大老远的跑过来就为了这几件衣服吗？不否认这些衣服穿着在自己的身上面感觉倒是很不错，但是用不用如此的大张旗鼓呀！

　　不过自己同样也是非常的清楚，这个话自己可以想，但是却绝对的不能说出来，要知道她们几个联合起来耍起来小性子，这个自己绝对受不了的，不过还没有等自己想好怎么说的时候，衣服就被重新的拔了下来，然后自己就被放到了，好在地上面有厚厚的地毯，不然的话沈浪可能不会怎么样？但是玉铎和清琳两个人就很是难说了。

　　虽然说大家都不是第一次了，而且沈浪也不是什么初哥了，但是那种感觉是不一样的，不过有一点沈浪也是感觉比较奇怪的，家里面的女人们在生了孩子以后，对于这个方面的要求是不是强烈这个不太重要？至少自己没有任何的问题，但是从此以后就再也没有了孩子这个方面的消息，这个多少让自己感觉有那么一些不解。

　　究竟是自己的原因，还是她们的原因，这个状况自己还真的就没有询问过，当然了自己在开枝散叶方面做得已经是够突出的了，子孙满堂这样的事情诚然是不错，但是也容易出现其他的状况，特别是家大业大的，如果真的要是出现了这个方面的状况，自己说是能够下这个方面的狠手，但是到时候真的是这个样子吗？很是难说。

　　不过彼此之间的欢愉还是非常的痛快的，衣服满天飞，那里都是，三个人紧紧的搂抱在一起了，屋子里面都是淫靡的味道，沈浪是最先清醒过来的，不过刚刚的走进浴室不长的时间，李清琳就走了进来，她的体质倒是比玉铎好的太多太多了，沈浪也是一把把她给搂在了怀中，两个人在浴室当中继续的缠绵。

　　不过两个人吃干抹净之后，也没有来得及跟沈浪交代了两句，随即也是离开了，很是匆忙的样子。把沈浪给丢弃了下来，这个多少让沈浪感觉有那么一些牙疼，实在是有那么一些不太像话了，房间里面真的是有那么一些乱七八糟，要知道这个是酒店，不是自己的家里面，箱子还是被放置在那里了，自己要是收拾的话，不是不可以，但实在是有那么一些难堪。

　　自己的这两个老婆绝对是故意的，这个不是摆明了吗？随即沈浪也是给于清香和苏妙妙分别的打了电话过去，这件事情她们两个人也是有责任的，不过这件事情的过程怎么样？自己需要跟她们说一下这个方面的事情，实在是太胡闹了。

　　晃悠了几天以后，沈浪才重新的回到京城了，现在京城方面自己闹出来的那件事情也已经是烟消云散了，大家已经不需要继续的去关注沈浪先前闹出来的事情了，因为靶子都已经分派完毕了，而且该解决的事情都已经解决了，该闹的事情也已经都闹的差不多了。

　　现在沈浪回来了，你再去找他的麻烦就已经没有这个必要了，更何况沈浪也没有留下来什么尾巴，再者说了，现在这个时候就算是想闹，也不会得到什么支持的，沈浪敌对那边的派系也不会允许有人这么的去做，这件事情也已经完结了，现在这个时候那边的派系需要的沉稳，绝对不能够再出现其他的动荡了。

　　要知道沈浪一直都是在虎视眈眈的看着，从来都没有轻松过，再者就是原来的时候跟沈浪沉寂下来的矛盾，涉及到的方方面面，一直都没有能够得到合理的解决，最后就是派系方面这一次整合的还算是很成功的，但也是伤了一些元气的，还是需要很长的一段时间来疗伤，所以现在不能够有太大的动作。

　　不过在这件事情当中，有一件事情还是值得肯定的，也是派系当中的一些人感觉很是满意的，那就是柳老，他给出的这个主意，最后可以说是得到了具体的实施，效果也是相当的不错，方方面面都在预料之中了，当然了期间也是出现了些许的问题，但是这些问题怎么说呢？应该算是派系当中这些人的责任，跟柳老没有任何的关系。

　　但是大家也是非常的清楚，这件事情绝对不能够当面的表示感谢，开玩笑一样，这个要是让沈浪知道的话，可是不得了的一件事情，所以需要私下的表示一下这个方面的意思，还有就是看看能不能拉拢一下柳老，家有一老如有一宝，这句话说的是真的没错呀！如果柳老能够站在他们这一边的话，对于派系方面来说，是一个相当大的助力。

　　但是派系方面也是同样的清楚，柳老对于他们有所倾向性这个是可以的，但是想要让他站过来这个是不太可能的，甚至是相当忌讳的一件事情，毕竟他曾经是杨老的人，知晓很多方面的事情，诚然因为杨老的关系，有其他方面的一些状况，但这个也不是他们可以染指的，特别是在现在这个时候，更是如此。

　　柳老对于现在的这个情况真的是有那么一些哭笑不得的感觉，要知道自己跟沈浪两个人可是把那边的派系给坑苦了，这个坑可是稍微的有那么一些深了，现在所表现出来的东西只不过是最为表面的而已，还有一些深层次的东西根本就没有表现出来，你以为沈浪真的是吃干饭的吗？怎么可能？他就算是啃了骨头也不会吐出来的。

　　沈浪家伙的阴狠和无情是出了名的，只不过是在一定程度上面被掩盖罢了，你以为沈浪是没有动手的，但是实际上面呢？柳老对此可以说是最有发言权的一个，因为自己全程的参与了。现在那边要上门的表示感谢，这个让自己说什么是好呢？难不成要告知他们，这个本来就是沈浪跟自己设置的陷阱，你们也已经掉落其中了。

　　这个话绝对不能够这么的说，自己现在还活的好好的，现在这个时候就不要跟他们做太多的接触了，自己先前的时候就已经说过了，闭门谢客。不过柳老是这么的说，可是架不住这边的政治派系非常的热情，大有你要是不让进门的话，我就把这件事情给公开的意思，其实双方面都是麻杆打狼两头怕呀！

　　不过在某种程度上面，柳老很是很佩服沈浪这个家伙的，这个计划制定的非常大，而且只有主体的框架而已，没有太多的细节部署，沈浪这边参与进来的人员也不是想象当中的那么多，有限的几个人而已，但是从现在的结局来看，结果过于的明显了，让自己这个老头子都是感叹不已，沈浪这个家伙究竟能够看到多远呀！

　　沈浪回来以后，也是跟军方打了一个招呼，自己是军方的人，这一点是没有办法更改的，而且沈浪也是非常的清楚，自己的行为多少是有那么一些违反规则的，大家都是睁一只眼睛闭一只眼睛的，自己如果真的拿不出来什么东西的话，那么这个面子上面就会显得过于的难堪，所以沈浪也是拿出来一份还算是很有分量的报告。

　　沈浪的视角跟下面军区的视角还真的就是有那么一些不太一样，因为自己的经历跟他们不太一样，站的角度也是有那么一些不太一样，所以看问题的方式自然也是有着那么一些不同，而且在这个其中，沈浪也是用了一些其他特殊的手段，比如说自己的左手，在这个问题上面，沈浪有着自己的考虑和决断。

　　沈浪把这份报告给提交上去以后，也是吸引到了军方的一些关注，要知道以往的时候沈浪可是没有这么的听话，甭管这份报告的价值怎么样？至少沈浪现在的这种行为还是值得称道的，至少让大家都有着台阶可下。等大家真正看到了这份报告以后，也是不由的吸了一口冷气，沈浪看问题的角度很是刁钻呀！

　　大家都知道沈浪的眼光非常的毒辣，但是都只不过是听闻了而已，还真的就没有怎么接触过，可是等看过了这份报告以后，大家再结合了军区方面递交过来的报告，细细的琢磨看来，还真的就是那么一回事情，众多的参谋也是经过了相当复杂的调查和论证，也基本上的证明了沈浪这份报告的重要性，非同一般。

　　递交了报告以后，沈浪才趁着空闲的时间来到了自己外公这里，看到自己的外孙来了，老太太也是显得非常的高兴，用手拍着沈浪的手，只是拍着，并没有说什么，沈浪也是笑笑的点头，虽然都没有要说话的意思，但是彼此之间的却是传达着浓浓的情感，沈浪跟自己这位姥姥的关系还算是很不错的，至少不跟自己外公那么水火不容。

　　来到了花房这边，沈浪看着坐在那里的外公，都这么大的年纪还是坐的笔直，沈浪倒是没有那么多的讲究，找了一个合适的位置很是直接的就坐了下来，诚然是问候了，也是说话了，但是这个说话怎么说呢？平淡如水，实在是太淡而无味了。

　　“考虑好了吗？”老爷子也是当头一棒的砸了下来，但是沈浪却根本就没有要理会的意思，两只手搭在了一起，老爷子的年纪都已经这么的大了，真的要是整出来一个好歹来，自己可不想担这个方面的责任，也是有那么一些承担不起。所以沈浪什么都不说，就是坐在了那里，你老人家想说什么，说个痛快就是了，我肯定是听着。

　　看见沈浪不说话，老爷子的雪白的眉毛也是动了动，“老大不想上位，派系这边缺少底蕴，现在有这样的机会，我不能视而不见听而不闻！”沈浪也是抬头看了一眼，“老哥不想，我觉得这件事情他考虑的倒是非常的成熟，他的年纪相对的来说还是太年轻了，再往前走两步不是不可以，但是对于自身的根基来说，不是什么好事！”

　　“不要跟我废话，我没有那么多的精力，老大考虑的是很周全，这件事情我也赞同，但是这个资源是不能够被浪费了！”听到这里的时候，沈浪也是哼了一声，“跟我没有什么关系，我对于这个没有什么兴趣。”当着老爷子的面，沈浪说的很是直接。

　　马正刚其实现在也考虑明白了，自己不管是用什么方式和方法，想要让自己这位外孙屈服是根本就不可能的事情，“你大哥的事情我基本上已经看不见了，但是马家出了你这位大哥之外，还有其他人的，这一点你也应该知道清楚，当初的时候你的两位舅舅付诸其中的努力和心血，你也应该看见了！现在你功成名就了，不能视而不见吧？”

　　沈浪笑了一声，“嗯，看见了，诸位表哥的事情没有问题！”还是一句话，很明显，外公你老人家怎么在背后使力这个问题跟我无关，我也绝对不会掺和其中的，这个已经是派系之间的事情了，至于表哥他们的事情，那个算是家事，彼此之间应该分清楚才是，在这个问题上面，我还是能够把握好的，你老人家放心就是了。

　　“既然你知道了，那我就没有什么可说的了！”两个人之间的对话也是说完了，没有什么可说的了，彼此之间都已经明白了对方的意思了，两个人现在没有吵起来，这个也已经是最好的结果，不要再有其他方面的期望了，至于接下来，两个人都没有什么话，平常的时候就没有什么感情，现在更是如此。


第一千五百二十八章

　　老太太也是一直非常的关注自己的丈夫跟外孙之间的事情，生怕他们真的闹出来些许的事情，到时候没有办法收场了。她对于两个人之间究竟谈论什么事情并不关心，她所关心的是两个人能不能平和的谈论一些事情，不过从结果上面来看，情况还是很不错的。

　　在这个问题上面，自己不能责怪自己的丈夫，同样的也没有办法去责怪自己的外孙，说有错的话两个人都有问题，不是说自己的丈夫年纪大、又是长辈就没有问题，也不是说自己的外孙就一定是对的，这里面的关系也已经说不清楚了，有些状况既然已经说不清楚了，那就只能是指望着现在淡化了这个关系了，希望一切都是好的。

　　跟自己外公说完了事情，又坐了很长的一段时间，甚至还在这里吃了一段晚饭，不过吃饭的时候，沈浪倒是自己在家的老婆们都给叫了过来，甚至把孩子给带了过来，就是那么一个意思，虽然说她们也是时常的来这里，但是来的时候自己基本上都不在，自己在这里的时候，她们也在这里的机会并不是非常的多。

　　“怎么？我脸上面长花了？”看着同样过来的老姐，沈浪很是不爽的说道，沈囡有那么一些不解的摇摇头，“你脸上面倒是没有长花，不过我看你的胆子上面好像是长毛了，竟然敢这么的跟我说话？”看着自己老姐的样子，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，略显无奈。也不知道自己的姐夫究竟是怎么忍受的，都已经这么多年了，家庭竟然异常的和睦。

　　“外婆通知你的？”沈囡摆了一下自己的手，显得很是无所谓的样子，“你回来以后我就尤为的注意这个方面的消息，先前的时候跟家里面的保姆和警卫都已经打过了招呼，让你过来的时候通知我一声，没有想到你跟外公谈的竟然如此和谐，这个倒是有那么一些没有想到，不过说起来，你这两年的时间里面倒是沉稳了很多，长大了吗？”

　　沈浪倒是没有就这个事情说的太多，“孩子再过几年的时间恐怕都要结婚了，这个时候才长大貌似真的是有些晚了！”很显然沈浪不想跟自己的老姐谈论外公的那些个事情，说起来自己的老姐也算是半逃脱了外公的魔掌，这里面的事情也就幸亏了自己的老哥了，不然的话老姐的情况会怎么样？还真的就非常的难说。

　　这些事情虽然说是陈年的旧账了，但是彼此的心里面其实都是比较的有数，老哥的表现太好了，他成功的吸引了外公的目光，把所有的注意力都吸引到了自己的身上面去，这个才让自己的老姐松了一口气，当然了从另外一个方面来说，这也算是两步棋，自己老哥走的比较明朗，而自己的老姐走的比较低调而已。

　　聊了一些家常，沈浪跟自己的老姐同时的离开，至于自己的老婆和孩子们并没有跟自己一同的离开，沈浪和自己的姐姐还有其他的事情需要处理，老爷子对于沈浪的事情不是非常的满意，但也就是这个样子了，根本就没有办法再进一步了，不是说自己不想，而是沈浪的态度早就已经决定了，根本就更改不了。

　　不过沈浪回到了办公室不长的时间，自己的秘书风天行就走了进来，他虽然说是往军事秘书那个方向发展了，但是现在还担着生活秘书的这个职责，“主任，那边军区的首长跟何长平一同的来了，你要见一下吗？”看见沈浪点头以后，风天行也是走了出去，随即不长的时间，两名军官也是一同的走了进来。

　　沈浪看了一眼进来的两个人，也是点点头，这个速度和效率还真的就是非常的惊人呀！何长平来这里的意思应该很是简单，更何况陆风还在旁边呢？这个是向自己表示，何长平是不会离开那边军区的，他已经被付诸于更加重要的责任了。对于这一点，沈浪倒是没有什么特别的感觉，这一切都要看何长平的。

　　如果说他觉得自己在那个位置上面不是特别的顺心，那么自己伸手帮忙这个是自然而然的事情，从能力上面来说何长平是毋庸置疑的，自己也正是看中了这一点，如果说何长平什么能力都没有的话，那么自己也不需要大费周章的，没有任何的意义。自己不会把时间和精力浪费在这样的人身上面，甭管彼此之间的关系怎么样！

　　可以说自己非常的实际，也可以说自己太过于的无情，无所谓的事情，自己都可以坦然的去面对，要知道自己照顾何长平，可不是因为他跟自己的关系不错，跟自己关系不错的人多了去了，不多他一个，同样的也不少他一个。

　　彼此之间相互的也都算是认识了，但是现在的身份却是很不一样了，诚然自己只不过是一个大校，但是现在彼此之间的位置也是被调换了，陆风来这里也没有其他方面的意思，军区这边来了不少人，过来就是做报告来的，上面对于这一次演习的情况也是非常的重视，先前的时候虽然也有详细的回报，但是现在需要做最后的总结和探讨。

　　至于把何长平给带过来，主要还是冲着沈浪来的，毕竟沈浪先前的时候开始表露过这个方面的意思，所以军区方面需要让沈浪安心，这么的做有那么一些马后炮的意思，但是军区方面必须要把何长平给留下来，不仅仅是因为沈浪的关系，还有其他方面的一些原因。

　　因为是在办公室里面了，所以彼此之间的说话倒是客套了很多，期间的时候沈浪也是让自己的秘书黎添田过来了一趟，手里面拿了一份文档放置在了桌子上面，陆风看见这位秘书以后，脸上面虽然没有任何的表情，但是这个心里面却是相当的惊异，要知道能在沈浪办公室的绝非常人，这位的相貌实在是不太出众，既是如此的话，那就是学识非同一般了。

　　其实不止是陆风有这个方面的感觉，就算是其他人知晓了沈浪找了这么一个秘书，也是感觉相当的怪异，要知道沈浪长的非常的出众，他身边的人呢？也大都都是如此，突然之间来了这么一位，实在是有过于突出了，鹤立鸡群，而且大家也没有感觉到他究竟厉害到了什么地方去呀！要知道这一次下去了，沈浪也没有带他，会不会是一个很直接的表示。

　　在他们离开的时候，沈浪也是对风天行点点头，自己对于陆风并没有什么兴趣，虽然说双方近段时间接触的不少，但这个完全是两回事情，双方只要保持这个关系就可以了，根本就没有办法再进一步，陆风不敢，就算是自己也需要好好的掂量一番。

　　在这个层次上面，每走一步都需要瞻前顾后的考虑一番，陆风如此，自己也是同样的如此，谁也不能不顾一切的去做一件事情，陆风是不可能加入自己这边派系的，而自己也未见得能够接受陆风加入到自己的派系当中来，这里面涉及到的事情太多太纷杂，但是何长平就有那么一些不太一样了。

　　他现在所处的层次还是非常的低，可以为某些派系所左右，不涉及到太多的利益，这样的人就算是不能够笼络到自己的手里面，至少也要保持一定的关系，未来还有很长的时间呢？谁知道都会发生什么样子的事情？不一定呀！

　　风天行亲自的送两个人出了这里，不过在上车的时候，也是微微的拍了一下何长平，拍了一下究竟是什么意思呢？陆风当然没有这个方面的感觉，因为他已经上车了，其他人也没有看到，不过在何长平看过去的时候，风天行也是看向了另外的方向，很显然就是在跟何长平暗地里面示意，让他注意一下。

　　隔了两天的时候，风天行也是找到了何长平，何长平现在只是留在了宾馆这边，没有什么事情他也没有闲逛的意思，对于风天行的到来，何长平并不十分非常的意外，随即风天行也是拉着何长平来到了一家并不是非常出众的饭馆，进来的时候风天行也是跟饭馆的老板打了一个招呼，看这个意思平时的时候关系应该是相当的不错。

　　何长平进来的时候，发现房间里面坐的不仅仅是首长一个人，利民和左火两个人自己也算是熟悉了，但是那个小老头一样的人也在！猛然的一看他的样子貌似有那么一些土气的感觉，至少给予自己的第一印象是这个样子的，不过人不可貌相、海水不可斗量。“首长！”沈浪摆摆手，“老利和左火你都认识了，这位老黎，黎明的黎！”

　　黎添田也是站起来跟何长平相互的认识了一下，因为这里的熟人比较的多，虽然说先前的时候有那么一些拘束，但是何长平也是比较的放的开，桌子上面没有酒，但就算是这个样子气氛依旧还是很热烈的，利民把这里的气氛挑的很高，在吃过饭以后，利民他们几个人也是率先的走了出去，房间里面就只有沈浪跟何长平两个人。

　　“我曾经想要把你给调任出来的！这个你应该有所感觉的。”沈浪倒是没有太多的含蓄，很是直接的说道，看着何长平要站起来的时候，沈浪压了一下自己的手，“不过在这件事情上面，但是能够看出来些许的东西来，我不方便直接的出手，而且当时的表现也是稍微的有那么一些急切了，所以被那边的军区给抓了一个正着！”

　　“报告首长，我……！”沈浪笑笑，“不要说那些没有用的，既然那边军区做出来了反应，我再插手进去就真的是不太合适了，我给你安上了一层保护色，有好的一面，但是同样的也是阻碍的一面，至于以后究竟会怎么样？你自己好自为之吧！这个也算是给予你的警告！”沈浪这个话究竟是什么意思，确切的说，何长平没有完全的听懂。

　　找自己过来吃了一顿饭，事后又提及了这个方面的事情，但是却没有要拉拢自己的意思，反而是给予自己一番警告，是自己不入法眼吗？又或者是其他方面的什么愿意呢？何长平越想就越感觉糊涂，但是沈浪这个时候也已经是飘然而去，出来的时候，也是跟这里的老板打了一个招呼，看来这个关系真的是非常的不错。

　　沈浪赶回来的时候，意外的发现自己的师姐竟然等在了办公室门口的位置，沈浪有那么一些不解，什么事情竟然还要劳自己师姐的大驾，自己现在这个时候还真的就是有那么一些受宠若惊的感觉呀！随即沈浪也是邀请自己的师姐走了进来。

　　“你去见何长平了？”沈浪挑了一下自己的眉毛看着自己的师姐，赵风影也是摆了一下自己的手，“我对他跟你之间的关系没有任何的兴趣，不过这一次你也在下面了，多少也应该知晓这个方面的事情，有人近距离的探视了这一次的军事演习，还有就是在这个过程当中竟然发生了严重的冲突，这个是以往的时候没有过的！上面对此很是重视。”

　　沈浪微微的龇牙，拿出来一瓶水放置到了自己师姐的身前位置，虽然自己很是清楚师姐是不会喝水的，但是这个礼节还是需要有的，“师姐，这个事情貌似跟我没有任何的关系吧！我没有参与其中，事后的时候也没有人正式的通知我这个方面的事情，倒是期间的时候何长平跟我借过一次直升飞机，仅此而已！”

　　坐在那里的赵风影仔细的思考了自己这位小师弟的话，随即也是突然的一笑，“你跟我打埋伏呀！你说没有人正式的通知你这个方面的事情，也就是说你从其他的方面知晓了这个方面的消息，我可以这么的来理解吧！而且我觉得我的理解不会有太多的错误。”

　　沈浪这个时候却没有要回答自己师姐的意思，而是审视的看了一眼，“师姐，这个事情甚至都不需要有太多的推断，只要看一看就很容易搞明白的，我想师姐过来找我也不应该就是为了这样鸡毛蒜皮的事情吧！都劳师姐你的大驾了，想必这里面闹出来不菲的事情了，不过师姐，我要率先的说明，我对于这件事情没有什么兴趣的！”

　　“这件事情不是你有没有兴趣这么的简单，而是这件事情所造成的影响非同小可，跟特种部队那边发生了严重的交火，虽然没有出现死亡的状况，但是出现了一定的伤情，情况也算是比较的严重，这究竟是挑衅，又或者是其他方面的意图，现在大家的神经多少也是有那么一些紧张，你应该清楚其中的分量！不然的话我也不会来找你。”

　　“我是清楚其中的分量！”沈浪笑了一下，“但是这件事情跟我没有任何的关系，师姐，我们又不是一个系统的，这件事情也不在我的调查范围之内，我现在还有其他的事情需要处理，是真的没有这个时间和空闲，你老人家高抬贵手好了，放我一马好了！”

　　赵风影冲着沈浪诡异的笑了一下，“放过你，这个话其实应该反过来来说，放过我才是呀！要知道这件事情上面给予的压力也是相当的大，现在有关这个方面的问题还在审核当中，不过我觉得有必要请你出马了，不过说起来，你沉寂的时间可是稍微的有那么一些长了，这么长时间你都没有任何的动弹，不是你的作风！”

　　沈浪看了看自己的师姐，这么长的时间没有出去，不是说外面的事情都消停了，也不是说自己就真的不关心，而是国内的事情让自己多少有那么一些分身乏术，在那样的情况之下，自己只能是先安定整个大后方，至于外面的事情吗？先让他平息一段时间好了，反正自己原先的时候所造成的影响也已经是足够了。

　　自己的这位师姐对此不会一点感觉都没有的，当然了她可能也会有其他方面的猜测，这个就不是自己能够把握的事情了，但是让自己掺和到这件事情当中，自己现在是真的没有这个时间和空闲，所以还是勉为其难了。可对于赵风影来说，其他人貌似都没有自己这位师弟这么的具有影响力，甚至是如此的有震撼性。

　　“审讯虽然是在继续的过程但中，但是从了解的状况来看，应该没有什没太大的问题，可是涉及到其他方面的一些影响，这个事情必须要得到解决！”沈浪也是点点头，“明白，又是挂在某个不知名的跨国公司之下，而且还是老牌的情报组织，具体的我清楚，但是这件事情我已经说过了，跟我没有任何的关系，我不想掺和这个浑水！”

　　“帮个忙好了，也不用你多说什么的，你应该也很清楚其中的门道！”沈浪丝毫没有犹豫的就表示了自己的拒绝，“不是帮忙的问题，而是我现在没有办法出去，具体的事情师姐你也应该有所听闻才是，如果说是力所能及的，无所谓的，但我现在真的是爱莫能助呀！”


第一千五百二十九章

　　但是赵风影却不会被沈浪的几句话给打动的，依旧很是悠然的坐在了那里，“老三，我觉得这个事情还是需要好好的考虑一下才是！不要盲目的下决定。”看着准备在这里泡蘑菇的师姐，沈浪也是用手蹭了一下自己的鼻子，“师姐，我都已经说过了，如果说是力所能及的事情，那么没有任何的问题，但是超出要求的话，我是真的没有什么办法？”

　　“什么叫力所能及的范围之内，我说沈主任，你身上面穿着的貌似是军装，你也应该清楚军人应该以服从命令为天职的，我说你的脑袋里面究竟都在想着一些什么东西，如果说你贪生怕死的话，可以直接的说出来，没有人会笑话你的！你以往的时候不是这个样子的？”

　　“师姐这样的手段对于我来说是没有任何作用的，在现阶段所有的一切都还是良好的，我也是非常的满意，但这个还是有我坐镇的状况之下才会是这个样子的，如果我现在离开的话，谁知道会发生什么样子的事情？”沈浪倒是很轻松的说道。

　　“就当做是出去逛一圈好了，所有的一切都已经安排好了！”赵风影也是淡然的说道，沈浪耸立了一下自己的肩头，“当做是出去逛一圈？师姐，你是在开玩笑吗？要知道发生了这么大的事情，直接的暴击冲突，双方动用了枪械，甚至是出现了死伤，我出去溜一圈就当做什么事情都没有发生过，怎么可能呢？我不这么的觉得。”

　　“所以需要你出面坐镇！你还是有这个分量的！这一点大家都是非常的清楚。”

　　“我是不是有这个分量跟我会不会出面是两回事情，更何况就算是出面了又有什么意义呢？无非就是抛出来一个高级一些的军事情报长官而已，这个根本就是老套路，没有任何的意义，谁都清楚和明白这一点的，我想师姐你也知道！好吧！那我就做的更加的彻底一些，我给师姐你打一个招呼，你看这么的做够不够诚意呀？这个也已经是极限了。”

　　沈浪能够这么的说，也已经是相当的不容易了，要知道他打一声所谓的招呼，可不简单的就是说一声这么的简单，至少是一个很高级的军事情报长官会被抛弃，那边会给这个面子的，但问题是这个并不是赵风影所希望发生的，这个并不是自己想要的结果，所以现在赵风影多少也是显得有那么一些犹豫，因为状况有些不太一样了。

　　“你就真的不能出去一趟？”沈浪摇摇头，表示了拒绝，“师姐，你也应该清楚国内的一些状况，没看见还没有听见吗？现在的状况究竟是怎么样的，其实彼此的心里面都是有那么一些底细的，要知道我上一次倒下去的时候，整个局势甚至都要崩溃了，在这个问题上面，我需要有这个方面的警惕，不是吗？”

　　事情要是这么的说了，那就没有任何缓和的余地了，沈浪已经把事情摆得很是明白了，不是说自己不想动，也不是说自己不能动，而是在背后搞小动作的人真的是太多了，自己是没有办法动，谁知道会是一个什么样子的结果，自己不想去承担了。

　　这样的事情沈浪不是没有经历过，甚至都不是一次两次的经历了，自己在这个方面的神经甚至已经有那么一些麻木了，自己就算是再坚强、再强横貌似也坚持不下去呀！所以在自己的师姐说了这个方面的事情以后，沈浪很是直接的就表示了拒绝。

　　其实自己也是非常的清楚，这个事情虽然说在师姐的掌控范围之下了，但是就冲着这个事情师姐就找上门来，这个多少显得有那么一些多余，想必这个背后肯定还有着其他方面的事情，不是说这个事情自己不给师姐这个面子，而是因为这里面涉及到了其他方面的一些事情，都已经这个样子了，自己就更是没有必要出面了。

　　赵风影没有能够说动沈浪，当然了这里面你不能说赵风影没有努力，而是沈浪把话给说到了那里，自己也没有任何的办法，因为自己的这位师弟说的都是实情，自己也没有什么可以反驳的，不过在赵风影要离开的时候，她也是看着沈浪微微的摇头，“老三，你应该很是清楚，这件事情不会就这么算了的！”

　　“跟我有什么关系？”沈浪对此倒是一点的都不在意，“看来某些人这个时候也是忘记了马王爷其实是三只眼的。”听到沈浪这么的说，赵风影也是苦笑了一下，都已经这个样子了，还能说什么呀！看起来自己的这位小师弟对于当初的情况，怨念还是很深的，不过有些事情吧！自己也是没有办法。

　　上面交代的事情，你说自己究竟应该怎么来处理吧！好在自己的这位师弟还是比较讲究人情世故的，不然的话就是不让自己进来，自己又能奈何呢？要知道自己这位小师弟现在在军方的地位那个也是非常一般的，绝对不可以被小觑的。

　　赵风影回去以后也是汇报了这个方面的情况，自己已经找沈浪谈过了，该说的事情也已经都说了，但是沈浪现在是死活不同意，情况就是这么一个样子，至于为什么不同意，这个事情谁知道为什么呀！其实大家的心里面都明白是怎么一回事情，但是心里面明白归心里面明白，这个跟直接的说出来完全是两回事情。

　　对于沈浪的这个表现，大家还真的就没有太多的办法，一方面是因为沈浪现在也是军方势力的一个代表了，虽然说表面上的势力可能还差了那么一些，但是也是相当的具有代表性的，另外一方面呢？则是因为沈浪明面上的势力基本上已经被消除的差不多了，你现在就算是想找，都不知道应该从什么地方开始下手了。

　　不是说这件事情离开了沈浪，就真的做不了，不是这个样子的，问题是想要在最短的时间之内出效果的话，那么就需要沈浪亲自的出马了，可是沈浪根本就没有这个方面的意思，而现在想要逼迫沈浪貌似也不是那么的好使了，你用什么来逼迫沈浪，沈浪的身份也是大家非常顾忌的所在，这个事情闹出来的话麻烦有点大了。

　　晚上的时候沈浪刚刚的回到四合院那边，就被清香给逮了一个正着，看着她看向自己的目光，怎么跟饿狼似的？在一瞬间沈浪貌似也是想起来了什么，眼角微微的有那么一些抽搐，倒是于清香用手指擦拭了一下自己嘴角的口水，看那个样子也已经忍受有一段时间了，“我说清香，至少应该给我一个准备的时间才是呀！我现在是明显的准备不足呀！”

　　“准备的时间？现在就让你准备，你怎么准备都可以！”说话的时候，于清香也已经横跨的坐在了沈浪的腿上面，那个意思表露无遗。这里的人员都已经被打发离开了，就算是平时这里除了必要的安保人员之外，还真的就没有什么人愿意关顾这里，两个人现在这个时候多少也是有那么一些肆无忌惮的感觉。

　　“听说你先前的时候很美呀！”虽然是这么的说，但是于清香的身体也是不由的开始了扭动，虽然说年纪也不算是小了，但是在这个方面的保养还真的就非常的好，这里面除了有自身的原因之外，也跟沈浪有一定的关系，沈浪毕竟是道家的出身，这里面多少也是对这个方面的事情有所涉猎，不能说是青春永驻，但是却可以很好的保持。

　　原来的时候沈浪在这个方面还是很节制的，自己不是神，过于的荒诞不经对于身体的损伤也是比较的大，但是现在的状况则是有那么一些不太一样了，家里面的老婆们对此还是很注意的，现在沈浪开了这么一口子以后，她们也是蜂拥而上，在这个方面妙妙多多少少还是有那么一些矜持，自然而然也是有那么一些吃亏。

　　以往的时候清香是最为凶猛的一个，但是到了后来逐渐的被沈浪给压制住了，至于现在吗？也已经完全不是沈浪的对手了，越战越败，越败越战，相当的具有持续性，但问题是沈浪则是一如既往的样子，根本就没有其他方面疲惫的显露，最后于清香也只能是翻白眼了，从现在的状况来看，这两天是不用想着走路了。

　　后续的事情也都是沈浪处理的，在这个方面沈浪尤为的注意一下，也是有那么一点点的小洁癖吧！当然从另外一方面来说，对于于清香她们四个人来说，那种感觉是无以伦比的，你花多少钱都买不来的，要知道沈浪完全可以不这么的去做，但是沈浪选择了这么的去做，这个对于她们来说，就不仅仅是尊重和爱这么的简单了。

　　第二天早上的时候，沈浪还是跟晚上的时候一样去上班了，至于于清香则是趴在了床上面，眼光照射在脸上面，显得很是红润自然，但是现在这个时候她根本就起不来，同时也是不想起来，这种感觉很是舒服。不过说起来沈浪这个家伙倒是够畜生的，这个不是骂人的话，多少有那么一些赞扬的味道，反正自己是这么想的。

　　要知道在以往的时候，自己曾经注意过，每一次完事的时候他都是吞服一些药物，虽然说自己从来都没有问询过，但是并不代表着自己没有注意过。而且药物都是事后服用的，不是事前服用的，想来应该是一些补药。但是现在呢？他根本就没有再去动这些方面的东西，还真的就是有那么一些奇怪了。

　　要知道他的年纪相对的那些小年轻来说已经是不小了，在这个阶段怎么说呢？多少应该有那么一些力不从心才是，可是沈浪根本就没有这个方面的问题，而且有越来越是凶猛的架势，究竟是什么原因造成的？自己还真的就不是非常的清楚，不过自己倒是有某些方面的猜测，但是这个只不过就是猜测而已。

　　就好像是自己的身体一样，从一般的状况来说，自己现在的年纪虽然不能说是黄脸婆，但也是到年纪了，如果好好的保养，再整整容、注射一些药物的话，也许还能够保持一段时间，但那个只不过是表面上的文章而已，不能够实际的解决问题。

　　跟自己现在的情况相比较来说，完全就是两种性质，现在自己也不能说不用化妆品，但是用的很少，自己要是站出来的话甚至比很多的小姑娘还要靓丽，有不少人已经在打探这个方面的消息了，不仅仅是向自己？同时也是跟妙妙她们打探，但是那又怎么样？就算是想要泄露也没有任何的办法，因为这个并不是她们的功劳。

　　沈浪来到了自己办公室不长的时间，自己上头的领导就找了过来，上班就过来了，其中所表露的意味很是明显呀！当然了这位领导也没有跟沈浪摆架子，开玩笑一样，沈浪不给自己摆架子就已经是好不错了，要知道他虽然是自己的下属，但是这个下属可是相当的棘手，自己甚至都有那么一点点的不敢去管理，身份太特殊了。

　　要知道以往的时候自己很少来这里的，虽然说大家都在一个大楼里面了，但是也是碍于各自的身份，不过沈浪沈主任还是很会做人的，没有什么趾高气昂的表现，平时的时候也是不多言不多语的，如果不是知道沈浪沈主任的身份，自己还真的就有心想要去拉拢一把的意思，毕竟这样的人也是很难得。

　　“沈主任，那边找到我了，让我给说和一声，你也知道我跟人家官差一等，人家说什么我只能是听着！”沈浪看了一眼自己的这位上司，心下也是有那么一些好笑的感觉，跑到自己这里来装可怜来了，就算是官差一等又能够怎么样？又不是一个部门的，不过沈浪脸上面什么表情都没有，就是那么专注在听着。

　　看到沈浪没有任何的反应，坐在沙发上面的这位领导也没有太多的反应，依旧还是笑颜以对，他来这里并不是为了劝说沈浪，就是给沈浪传递一个消息，这个事情是你闹出来的，你老人家自己解决吧！实在是有那么一些不太像话了，要知道人家都已经找上门来了。

　　沈浪在听明白了这个意思以后，也是微微的点点头，“我知道了，回头让他们跟我说一声就是了，还让您亲自的走一趟，实在是过意不去！”客气的说了两声，随即也是亲自的送自己的这位领导出门，沈浪甚至已经送出了门口，这个对于沈浪来说有那么一些破例，而那位领导貌似也是感觉到了，两个人临走的时候也是相互的握了一下手。

　　有那么一点点做作，但是对于两个人来说，都有着自己的收获。这件事情自己没有说不行，但是至少给了领导一个交代，让领导不至于为难，也让领导有了挡箭牌，有什么事情直接的来找自己就可以了，就看那边会不会过来找自己了，从自己这边来看，可能性不会特别的大，他们现在多少应该很是忌讳见自己的。

　　但是这件事情做的多少有那么一些不太地道的感觉，竟然找自己的领导来说这样的事情，也就幸亏自己跟这位领导的关系尚可，领导亲自的跑了一趟，化解了彼此之间出现矛盾的可能性，如果说自己的领导有其他方面的心思，这个事情就是另外一回事情了。

　　所以沈浪现在多少有那么一些不太高兴，太随着自己的性子来了，一点都不顾忌其他人的感受，就他们的事情是事情，自己这边的事情都不什么事情，说起来也真的是有那么一些老生常谈的感觉，这样的事情永远都想着他们自己，背后捅刀子的时候永远都有他们，但是有好事的时候从来都没有自己的份。

　　老是这个样子，谁愿意跟你打交道呀！沈浪现在这个时候也是真的烦躁了，没有他们这么干的，实在是太过分了，让自己都不知道应该说点什么是好了，用一句比较时髦的话来说，赶紧滚犊子去吧！自己现在这个时候实在是懒得去搭理他们，自己还很多的事情需要去处理呢？没有功夫跟他们泡蘑菇。

　　要是有时间的话，自己倒是不介意跟他们逗闷，但问题是自己现在是在没有这个时间和空闲，还有一个问题就是那边就算是做的很是不地道，自己也不能把他们给怎么样的，毕竟他们的部门也是隶属于特殊部门，跟其他部门有那么一些不太一样。

　　不过接下来一整天的时间，倒是没有什么人来打扰自己了，而沈浪呢？这个时候也是把黎添田叫到了自己的办公室里面，有一些工作还真的就需要他来处理，利民和风天行都不是这块料，自己倒是可以，但问题是自己也没有那么多的空闲。


第一千五百三十章

　　要说做其他方面的工作，黎添田还真的就有力不从心的感觉，但是做文书方面的工作，对于自己来说就跟吃饭喝水一样的简单，自己干的就是这个行当的。还真的就没有想到自己还有老树发新芽的那一天，一切的一切都跟梦幻一样。

　　来这里的日子也不算是短暂了，该熟悉的都已经熟悉了，自己的待遇跟老利来说没有什么差别，住的小区一样，也都有自己的安保，工作还有待遇方面的问题，也是让自己感觉有那么一些瞠目结舌的，所有一切的后续问题，至少是能够被想到的问题，都已经得到了解决。

　　没有了其他方面的顾虑，自己干起活来那就是另外一个状况了。还有一点是让向往已久的，原来的时候自己做文书方面的工作，那个也是因为自己有这个方面的癖好，看文件对于自己来说实在是太有瘾了，但是当初的时候在下面工作，看到的文件非常的有限，那个时候真的是有隔靴骚扰的感觉，现在则是不一样了，自己是真真实实的体会到了。

　　不过在黎添田转身准备离开的时候，沈浪却是突然的喊住了他，“老黎，风天行已经有了其他方面的安排，他不可能老是着手一些方面的工作，你有没有什么合适的人选！”黎添田听了以后也是有那么一些愣神，这个问题怎么会问自己呢？这个问题主任应该自己拿主意才是呀！不过随即黎添田也是明白了过来。

　　“主任，我对于这个方面没有什么合适的人员，还是主任你拿主意吧！”开玩笑一样，别说自己的心里面没有人选，就算是有人选这个时候也不能说出来呀！主任给自己这个面子，自己需要端着，但是千万不能隔着灶台上坑，那就是另外一回事情了，不过听到主任如此的闻讯自己，这种感觉还是很舒服的。

　　随即沈浪也是把利民给叫了过来，征求了一下他的意见，沈浪为什么要这么的做，主要是因为以后这个新来的秘书要跟他们相互的合作，彼此之间如果真的出现了什么问题的话，可能会对自己这个小小的机构造成一定的影响，自己不太希望出现这样的状况，所以事先的时候要跟他们通报一声，也算是对于他们的一种尊重。

　　不过利民和黎添田两个人的反应倒是非常的不错，至少自己还是很满意的，这个谈话在某种程度上面也是对他们的一种警告，从现在的状况来看，他们也都是听明白了，对于自己来说，这个是好事，剩下来的问题就是怎么去找一位秘书了。

　　想必很多人对此应该是有兴趣的，这个秘书呢？倒也不一定就是自己的人，因为他的工作并不是非常的纷杂，只是生活方面的秘书而已，有需要镀金的倒是可以来这个位置上面试一试，这是一个非常好的机会，不是说每个人都需要跟风天行一样，当然了话是这么的说，但是也需要这个人有一定的能力，总不能弄一个废物过来吧！

　　很快的沈浪也是把这个消息给放了出去，自己需要一个新的秘书，当然了把消息放出去也是讲究方式和方法的，不是说你随便的说一说就行了，哪有这个样子的。沈浪打了一个报告上去，自己需要一个新的秘书，至于原来的秘书风天行另有他用，要知道沈浪现在的职务，沈浪就那么几个人，还真的有点不够用。

　　别说再要一个秘书，再要几个也没有任何的问题，重要的不是要几个人的问题，重要的是沈浪竟然开了这么一个口子，这个可是好事呀！很多人的心里面都是非常的清楚，把人送到沈浪那里差一点的话，就是镀金，毕竟是给沈浪当秘书呀！要是好一点的话，很可能就会跟风天行一样，风天行是什么状况，大家也都是看在了眼里面。

　　如果说真的是这样的话，那就是太美了，所以在得到消息的第一时间，大家就开始了一定的运作，这个事情不是说你有面子、有势力就可以的，不是那么一回事情，最为重要的也不是说你入了沈浪的法眼，那个也不是非常的重要，沈浪在涵养性方面还是有目共睹的，重要的是你能够通过考核，就这么一点。

　　当然了能够推荐过来的这些人，背后的势力也都是相当非凡，毕竟知晓这个方面事情的人可以用少之又少来形容，要知道大家都想要抢占这个方面的先机，能够不让其他人知晓还是不要让其他人知晓的好一些，这个事情不是娶媳妇，真的要是错过的话，下一次谁知道会是什么时候，不过说起来风天行是走了大运的。

　　沈浪在这个时间段里面突然的闹出来了这么一个事情，多少也是让人感觉有那么一些奇怪，不过究竟代表了什么，恐怕只有有限的几个人清楚了，大家对于其中的事情都不是非常的情况，毕竟涉及到的部门也是相当的不一样。

　　从大家的理解来说，沈浪这个人有那么一些嚣张、甚至是有那么一些霸道，但是怎么说呢？这个看法多少有那么一些相对而言，沈浪有的时候是有那么一些怪哉，但是他这个人并不四处树敌，要知道绕世界的来看，跟沈浪这个家伙关系不错的人和势力大有人在。

　　就算是跟沈浪关系非常一般的人员，也可以推荐他们的人员来沈浪这里来试训一下，因为沈浪的性格决定了他不会对这样的人有任何的偏见，这个也是大家在内心深处非常佩服的地方，不是说谁都能够做到这一点的，但是沈浪做到了，而且得到了大家口碑上面的印证，这个就显得尤为的难得了。

　　选取秘书的工作沈浪让黎添田和利民两个人负责，自己没有那个空闲的时间，至于那边的情况这个时候倒是消停了下来，现在倒是没有人来找自己了，究竟是因为什么？很简单，沈浪在其中使坏了呗！沈浪在适当的时机放出来了这么一个消息，我要挑选一个秘书，这个对于很多人来说，无异于直上青云路。

　　现在来找沈浪的麻烦，沈浪只需要把这个事情给抛出去，想必会有很多人愿意帮沈浪这个忙的，因为帮了沈浪这个忙以后，那么沈浪势必要欠下来一个人情的，到时候这个秘书的人选自然是花落有主了，所以那边也没有趁着这个当口来找沈浪，不是不想，而是真的不能，先前的时候找了沈浪的领导，这个就已经是棋差一招了。

　　反正现在这个时候大家也是各种的无奈，原来的时候没有跟沈浪过过手，总是感觉沈浪有那么一些名副其实，可是等真正的交手过后，就发现还真的就是有那么一些下不来台了，现在这个状况闹得很是尴尬，是上也不是，下也不是。

　　沈浪挑选一个秘书，不是一天两天就可以完结的，但是有关间谍的事情能够拖那么长的时间吗？这个是根本就不可能的事情，要是放置在以往的话，甚至都不用如此的手段，重要把沈浪找过去，甭管他是愿意还是不愿意，这个事情都需要照办，但是现在呢？别说你找沈浪了，人家理会还是不理会你都是两说着的事情。

　　确切的说根本就没有把你放在眼睛里面的意思，你们怎么想那个是你们的事情，早些年的时候给你们惯出毛病来了，让你们感觉很是良好，但是现在情况也已经不一样了，以后不要再想着这样的美事了，沈浪虽然没有这么的说，但也已经是表露了这个方面的意思，可奈何大家对于沈浪已经产生了某种依赖性了。

　　虽然说想要扭转这个局面，但不是说你想扭转就可以随意扭转过来的，怎么可能呀！先把眼前的事情给解决了吧！但是赵风影这个算是沈浪比较熟悉的人也已经去找过了沈浪，没有任何的效果，而且从赵风影的态度来看，她肯定是不会再跑一趟的，跑了一趟也已经很是给面子了，再跑一趟，这个也是真的说不过去了。

　　事情就这么的被拖下去吗？可问题是沈浪拖得起，这件事情跟他没有什么关系，可是这边的有关部门拖不起呀！把事情给老领导赵博弈汇报一下？恐怕也不会有任何的结果，他现在只不过是分管着，也就是他可以管，也可以不管，这样棘手的事情谁都不愿意拦在自己的身上面，毕竟事关沈浪呀！

　　在最后逼于无奈的状况之下，也只能是上上面汇报实情了，间谍也已经审讯过了，但是没有太多的作用和效果，当然了也会汇报了沈浪的一些情况，虽然说这件事情跟沈浪没有任何的关系，但是上点眼药还是可以的，谁让你不伸手帮忙来着。

　　但是上面对于这个事情的态度完全就出乎了预料，你自己的事情没有做好，反而把事情的原因责怪到沈浪的头上面去，沈浪是你的仇人吗？要不要给你一把枪？让你去跟他面对面的对决一下，跑到这里来告状，你怎么知道这份报告沈浪就不知情？你凭什么做这个方面的保证，如果说沈浪知晓的话，又怎么处理？

　　再者说了，这件事情跟沈浪有什么关系，怎么离开了沈浪你们是不是都不知道怎么工作了？其实也不怪上面如此的愤怒，先前不长的时候也是出现了这样的事情，虽然说事情最后得到了解决，但是在这个过程当中，那边的政治派系可以说是在沈浪的面前丢尽了脸面，事情根本就搞不定，人家根本就不甩你。

　　现在又闹出来了这样的事情，虽然说是军方的事情，但是跟先前的事情的性质是一样子的，难道离开了沈浪就真的是无所事事了吗？所以说上面的领导这个邪火也来了，有没有你们这个样子的，争功夺权的你们一个个都极其的踊跃，怎么到了这样的事情上面，就完全的草鸡了呢？平时的能耐都哪里去了？

　　随即上面也是严厉的训斥了下去，把报告直接的就拍在了桌子上面，这个事情必须要得到解决，沈浪是事外人，他不掺和其中这个本来就是正常事，离开了沈浪一样要把事情给处理好了，就这么一个要求，而且还要尽快，不要把事情弄得拖拖拉拉的，到时候谁都不好交代，反正就是这么一个样子，看着办吧！

　　赵风影事后不长的时间就得到了这个方面的消息，随即她也是摇头苦笑不已，现在这个时候想起来自己这位小师弟的作用了，早先的时候都干什么去了。还有就是自己哥哥在这个问题上面的态度多少也是有那么一些暧昧，虽然说大家都是军方的人，但是彼此站的位置也是相当不同的，所以有些问题的看法也是不太相同的。

　　而这个时候，沈浪秘书的选取工作也已经进行到尾声了，黎添田和利民选取了三个人，随即也是把三个人的资料放置在了沈浪的书桌上面，虽然说秘书的挑选工作室他们来做的，但是最后定盘子的事情还是需要主任来处理，他们是不能够有任何干涉的，如果说他们掺和其中的话，那么就是越轨了，都是聪明人，不需要在这个方面多说什么。

　　沈浪对此也是比较的满意，大家的心里面都有着这个方面的默契，三个人的情况沈浪都看过了，要说关系的话，都能够说上些许的关系，什么七大姑八大姨的，但是沈浪不可能让三个人都来当自己的秘书，目标只有一个人，不过相对的来说，几率也是挺大的，三选一呀！

　　随即沈浪也是把三个人招呼进了自己的办公室里面，看着站在自己面前的三个人，审视了一段时间，随即也是点点头，“我对于你们的家庭背景、社会关系等等没有任何的兴趣，至少跟我没有什么太大的关系，把你们挑选出来的目的也是很简单，就是一个工作岗位而已，看着好像很是不错，但是其中的辛苦外人是体会不到的！”

　　看着三个人没有说话的意思，沈浪也是站了起来，走了两步，“你们都可以胜任秘书的工作，这一点我相信我的下属他们已经做好了这个方面的工作，让我从你们当中挑选出来一个人出来，对于我来说并不是什么难事，非常简单的一件事情，但是对于你们来说，你们也许会找方方面面的理由，这一点我会感觉非常的讨厌！”

　　说完了以后，沈浪也是敲了两下桌子，“我给予你们一个自我的选择和淘汰的过程，我会在旁边旁观，你们自行的决定谁会留下来，至于用什么样子的方式我不管，划拳？猜硬币，又或者是其他的什么方式和方法，都随着你们的性子，但是在今天下班之前我需要你们做出来这个决定来，不然的话你们全部都会被淘汰，准备好了吗？”

　　站在那里的三个人，还真的就没有想到会是这样的一个结果，不是眼前的这位选人，而是让他们进行自我的淘汰，如果说只是两个人的话也许还好办一些，但问题是现在剩下来三个人，而位置只有一个，把其他人两个人给淘汰，而且还要让他们心服口服，更为重要的是还需要有时间的限制，这个就是最后的考核吗？有点难度呀！

　　说完了以后，沈浪也是让三个人出去了，现在这个时候三个人是商议不出来一个结果的，看看他们自己究竟要怎么去选择了，从沈浪的角度来说，自己也不想过于的去得罪这些人背后的势力和人物，不是说得罪不起，而是完全没有这个必要，自己现在把选择交给了他们，让他们自主的进行选择，他们背后的势力就算是知道了，也拿自己没辙。

　　三个人在房间里面商议了好长的一段时间，彼此都是有着自己的想法和目的，都想着要挤掉对方，自己占据那个位置，但是同样的这个手段需要让大家都信服的同时，还需要让领导满意，让大家都感觉满意，这不是一个简单的事情，三个人这个时候也是绞尽脑汁。

　　倒是黎添田和利民两个人看到如此情况的时候，对视的相互看了看，三个人谁留下来他们都不会特别的奇怪，从三个人的状况，至少在能力上面都是合适的，但是能不能坐住这个位置，还真的就不太好说，不然的话也不至于到现在位置，那就风天行坚持了下来。

　　更何况风天行的路还很长，他现在还不能说是完全的坚持下来，还在行走的过程当中，所有的一切两个人也都是看在眼睛当中，看结果吧！眼前的三个人会不会像风天行一样，没有谁会知道的，还有就是这三位的来头貌似也是相当的不简单，不过要是他们三个人在里面大打出手的话，也许是一个不错的话题。

　　当然了这个只不过是想一想而已，谁也不会这么干的，要知道如果他们三个人真的这么干了，也许沈浪还真的就会把三个人都给留下来，毕竟沈浪的性格也是有那么一些古怪，这个也是说不定的事情不是？


第一千五百三十一章

　　也没有到晚上的时候，三个人就商议出来了最终的结果，而且这个过程也是非常的快，随即最后的胜利者也是走进了沈浪的房间里面。沈浪看着站在自己面前的这个年轻人也是点点头，“自我介绍暂时就不必了，你现在还在试用期，还没有这个资格，不是说我对你要求苛刻，而是这里的工作对你要求非常的苛刻，具体的风天行会给你做这个方面的介绍！”

　　看着主任已经说完了话，风天行也是带着这位新任的秘书走了出去，“风哥！”风天行也是微微的一笑，“不用这么的客气，说两句题外话，在这里工作会非常的辛苦，当然了你也可以不用太辛苦，不过那样的结果就是，你在这里很快就会被淘汰，你镀金的时间会稍微的有些短，火候不足。管住自己的嘴，同时管住自己的手脚，虽然说工作很累，不过也不是没有额外的奖励，在你做好本职工作的基础上面，你倒是可以去学习一些其他东西！”

　　接下来的时间里面，风天行也是领着这位新任的秘书处理了一下工作，跟其他的秘书有相同的地方，但是也有不同的地方，不过在晚上下班的时候，这位新任的秘书也是见识到了其中的不凡，确切的说这帮家伙太畜生了，他们怎么可以坚持下来？

　　自己总算是知道了为什么先前的时候那么多的人跟随在沈浪的身边工作过，但是长时间坚持下来的却没有几个，这个工作实在是太繁琐，太劳累了，根本就不是人干的事情，都已经电脑时代了，有些事情竟然还有全手工的，这个要求实在是有那么一些太过分了。

　　当然了这个只不过是一些瑕疵而已，这里其他方面的待遇还算是很不错的，至少还有风天行风哥给他领领路，不然的话会是一个什么样子，还真的就是非常难说的一件事情。但就算是这个样子，下班以后这位也是头昏脑胀的，上了车以后也没有说什么，直接的就晕睡了过去，倒是车后座的那个人看到了这个状况以后，也是看向了不远处的大门，神色复杂。

　　对于沈浪这个人，自己还是感觉很是佩服，自己不相信沈浪会不知道这个新来秘书的情况，这个是根本就不可能的事情，都说沈浪一向都是比较公平的，自己也听闻过，但是今天所发生的一些告知了自己，沈浪这个家伙虽然有的时候睚眦必报，但那个只不过是他保护自己的一种手段和方式而已，并不是什么事情都这个样子。

　　“醒了？”蔡真揉了一下自己的眼睛，等看清楚了眼前的状况以后也是打了一个大大的哈气，“二叔，我睡了多长时间？以前的时候看着这个位置挺风光，没有想到第一天就这样！”

　　“两个小时左右！是不是有一种误入歧途的感觉？”说话的时候，看着像是中年人的这位也是指了一下外面的天色，“上了车以后就睡了过去，不知道的还以为你多少天没有睡觉了？具体的情况是什么样子的我已经了解了一些，你的两位竞争对手也已经把事情说的差不多了，但是这么短暂的时间，你就这么的疲惫，不太应该呀！”

　　“二叔，先给我弄点吃的行吗？补补脑子！”蔡真也是用手揉了一下自己的太阳穴，“以往的时候就听闻那个工作不太好干，但是现在总算是明白了，要知道我可是刚刚的进去而已，但是这个工作量真的是太大了，根本就不给予熟悉的时间，真的是相当的不适应，这个才多长的时间，我都已经这个样子了，要是时间再长一些会是什么样子，不好说！”

　　“不说你对沈主任的印象，说说你对其他人的印象好了！”让自己的侄子评论沈浪，还是算了吧！要知道就算是自己都没有这个资格的，“利民、黎添田还有风天行，你虽然说是第一天接触，但是应该有那么一些直观的感觉，他们可以办公室的重要人物。”

　　“利秘书和黎秘书两个人接触的不多，主要就是在考核的时候见过了一面而已，相对的来说利民利秘书给人的第一感觉很是不错，提出来的问题也是比较的有深度。而黎添田黎秘书貌似有那么一些古板，也就是看出来这么一些东西而已，其他方面基本上是没有看出来的，至于风天行风哥，感觉他很是活跃，做事情层次分明，条理清楚！很厉害，深感佩服。”

　　蔡真的二叔没有要说话的意思，他也是在思考着，有关沈浪秘书的情况，大家多少也是知晓一些，这些人在某种程度上面就是被沈浪给安置在明面上的而已，但就算是这个样子，这些人的能力恐怕也是其他人所难以想象的，要知道他们可都是被沈浪刻意找过来的，而沈浪最毒的是什么，不是心，而是眼睛呀！如果没有点本事，能入沈浪的法眼吗？

　　其他方面你可以不去相信，但是你一定要相信沈浪的眼睛，这些人的能力现在这个时候只不过是没有完全的体现出来而已，因为他们都被沈浪给藏在了手心里面了，根本就不是其他人可以接触的，唯一跟大家有那么一些接触的就是风天行了，不过接触了几次以后，也是猛然之间的发现，沈浪真的是捡到宝贝了。

　　要知道风天行现在还是如此的年轻，他的潜力可以说是无限的，不过还没有等其他人准备伸手的时候，沈浪就已经施展了他的手段，不然的话你以为沈浪为什么现在这个时候为什么会突然之间的又找了一个秘书，很显然这个已经是开始培养风天行了，沈浪这个家伙想干就干，一点都不带犹豫的，根本就没有给予大家任何的机会。

　　“你觉得你能够坚持下去吗？”这个话可不是随便说一说的，而是带有着强烈的询问性，“这一次你进入到沈浪那里，可以说家里面没有动用任何的关系，也没有动用任何的资源，你走到了今天这一步是所有人都没有想到的，如果你能够坚持下去的话，那么前景应该还是可以的，如果说你坚持不下去的话，那么就是另外一种状况了！你要想明白了，现在还有时间。”

　　“不知道，但是我想试一试！”蔡真很是认真的说道，“不过在其中有一个问题，现在最为需要解决的一个问题，要知道就这么点时间之内，我就感觉如此的疲惫不堪，如果天天这样的工作下去，我不知道会是一个什么样子的状况，在这个方面我需要一些帮助！”

　　蔡真的叔叔本来以为蔡真会提出来其他方面的要求，自己也是做好了这个方面的准备，不然的话自己也不会说了先前的那番话了，但是自己铺垫了半天的时间，那里想到自己的侄子竟然给自己提出来了这么一个要求，自己还真的就有那么一些气不打一处来的感觉，怎么会这个样子？怎么能这个样子呀！让自己感觉情何以堪？

　　要知道他可是在沈浪的麾下受教呀！就算是不能够学有所成，至少也是给自己镀了一层金，当然了，如果说真的是学有所成，跟风天行一样的话，那么就是整个家族和派系的幸事，而且还是大幸的那一种。自己甚至是派系那边都已经准备好了，就等着自己的侄子狮子大开口了，不然的话自己也不会可以的来这里用车接他。

　　可是现在停了他的回答以后，自己是真的想一脚直接的就给他闷出去，太可气了。不管转念又一想，这个未见得就是什么坏事，也许正是因为这个方面的原因，所以他才会被选中了吧！要知道想要通过沈浪那边的考验，并不是一件很容易的事情，沈浪的标准有多高这个并不是非常的重要，问题是你能不能够承受？

　　自己的侄子绝对不傻，要是傻的话他能够通过这个考验吗？想到这里的时候，这位中年人也是感叹了一声，“这么的说吧！我跟沈主任的关系很是一般，至少不是想象当中那么的好，而你是我的侄子，你的身上面有我和我背后派系的影子，这一点是没有办法更改的，我想你也清楚这个究竟代表了什么，不是吗？”

　　“不过二叔，现在跟我说这个方面是不是稍微有那么一些早了？”

　　“早吗？”中年人也是叹了一口气，“你呀！是身在福中不知福呀！你现在甚至都不知道你取得了这样的职位究竟代表了什么。这么的说吧！沈主任当年的时候开创了新司，培养了一批人才出来，但是相对于庞大的基数群体来说，这些人还是有那么一些少了，但是现在新司呢？虽然说没有被取缔，但是也已经没有了当年的盛况了！”

　　蔡真转动了两下自己的眼睛，自己也已经明白二叔要说的是什么意思了，“二叔，我听闻沈主任貌似在其他方面也是培养过一些人的！不知道是不是真的。”

　　“呵呵，消息的来源很广吗？这个倒也说得上是好事，但是不要跟其他人透露，在沈主任那里工作，管好自己的嘴，同时管好自己的手脚。沈主任是培养了一些人，但是我先前的时候也已经说过了，基数太大了，导致的结果就是一只羊落到了一群狼里面，虽然说都吃到了肉，可是吃到的肉实在是太少了，而且是少的可怜那一种，但是狼也已经被吊起来这个口味了。”

　　“我现在就是那只可怜的小羊了，大家都等着吃我的肉，是不是这个样子？”

　　“差不多一个性质，只不过你的领导沈主任还很是不错，在他的照顾之下，现在这个时候倒也不会有人对你出手的，这个就是你唯一的优势所在了，所以说你要不现在就撤出来，要不就一直坚持下去，如果说你的要是在日后退出来的话，那么到时候看着好像前途不错，但是恐怕到了最后连根骨头都不会剩下来的！”

　　蔡真努力的理解着自己二叔所说的话，晚上回去的时候所有的一切都准备的差不多了，家里面把一切能够给安排过来的都给做了一定的安排，毕竟蔡真现在成为了沈浪的秘书，这可是一个难得的机遇，现在就看蔡真的表现了。而且通过跟他的谈话能够感觉的出来，他对此还是有那么一些信心的，既然这样的话那么就需要抓住这一次的机会。

　　不过沈浪放出来的这个信号，确实也是引起来了一些波澜，大家对于蔡真也是投去了一些关注的目光去，要知道在新司被合并了，别墅被毁了以后，沈浪也已经有很长的一段时间都没有培养人才了，这个多少也是造成一定的断代，要知道沈浪培养人才的手段还真的就是其他人学不来的，非常的特殊。

　　现在所有的渠道都被关上了，可是在这个时间段里面沈浪给自己找了一个秘书，这道门再一次的打开了一道缝隙，可是这里面的制约真的是太多了，沈浪的年纪相对的来说非常的年轻，你总不能给他找一个比他年纪还要大的秘书吧！但这么一条就已经堵死了很多人的路，要知道现在的年轻人历练多少差了那么一些，毕竟不是谁都跟风天行一样。

　　也就幸亏这个消息被控制在了一定的范围之内了，不然的话会是一个什么样子的状况，还真的就不是非常的好说，不过现在蔡真坐在了这个位置上面，也是一个不知道什么时候会爆发的火山口，当然了这个指的并不是沈浪那边，而是蔡真自己这边，现在只能说是走一步看一步了，不然的话还能够怎么样？硬着头皮上吧！

　　好在沈浪的这位职务在一定程度上面就是过渡的，并没有什么最为实际性的工作，所以在处理综合情况方面可能事情比较多，但是在其他的方面，比如说调查研究、接待还有交办事项等方面就比较的少了，但就算是这样，蔡真一上午的时间也是差一点的跑断腿，但是工作还是没有完成，还有很多的东西自己还没有来得及处理。

　　中午的时候，蔡真去食堂要了两个包子，然后一边吃一边整理文件，自己只能是挤这个时间了，不然的话自己是真的没有时间了，可就算是这个样子依旧没有完成，蔡真有那么一些抓狂，后来还是风天行风哥过来帮了一把。但风哥也不是说没有事情的，就自己观察的情况来看，他比自己还要忙碌一些，根本就没有什么空闲的时间。

　　到晚上下班的时候，蔡真多少也是有那么一些垂头丧气的感觉，风天行倒是过来鼓励似的拍了拍他的肩膀，“这个只不过就是一个开始而已，确切的来说想要放弃也是一件很简单的事情，出门找一辆车，脑袋往车门上面一撞，然后去医院那边躺一段时间就好了，这里还会继续的招募其他的人员，而你也有很好的台阶可下！”

　　说完了以后，风天行也是笑着的离开了，他现在也就没有汽车的待遇，因为他跟利民和黎添田两个人的性质是不一样。当然了如果风天行现在如果要是愿意的话，会有很多人一直排到大前门等着跟着谈，别说是想要车，想要飞机也不是没有可能，但问题是风天行现在完全就没有这个方面的兴趣，或者说风天行的野心稍微有那么一些大。

　　利民和黎添田两个人出来的时候，也是看见了那边的蔡真，因为蔡真是秘书，需要等到所有人都下班了以后他才能下班，“你昨天晚上睡的好吗？”蔡真有些不解的点点头，利民也是摇摇头，“你怎么可能会睡得很好呢？不应该的！”

　　蔡真依旧是很不解，甚至是有那么一些的误会，这个都是什么跟什么呀！自己睡得好不好跟现在的状况有关系吗？黎添田看到了这个状况以后，也是摇头不已，自己在下面的时候，还真的就没有人指点过自己，靠的完全就是自己，现在的蔡真跟自己的状况其实很是相似的，想了想，黎添田也是淡淡的说道，“怎么可能有时间睡觉呢？”

　　同样都是一句话，但是黎添田的这句话也算是给予了相当大的提点，不过也就是这样而已，随即两个人也是一同的离去，蔡真则是有那么一些呆滞，那么劳累的情况之下，竟然还不能睡觉，就算是想要压榨，你也不用采用如此的手段吧？这个完全就是撵人的节奏呀！

　　而沈浪现在这个时候却没有那么多的心思去关心蔡真，军方的两位大佬找自己吃饭，在现在这个时候找自己来吃饭，这个可不是什么好事呀！吃饭的地点也不是什么高贵的地方，沈浪对于吃饭的地点也不是想象当中的那么在意，自己更在乎的是两位大佬找自己的意义何在？貌似有那么一些让人不解呀！

　　“小沈？别墅那边可是早就已经修好了，但是最近显得有那么一些空荡了！”沈浪沉默了一段时间，随即也是拿出来一根小雪茄放在了自己的手上面，不过却没有要吸的意思，就是拿在了自己的手里面而已，要知道这个可是两位军方的大佬呀！不是什么普通人，诚然自己代表的也是军方的一个派系，但是在两位大佬的面前，还是有那么一些底气不足的！

　　“怎么？有顾虑？要是有什么想法的可以说来听听！”看着两位大佬笑眯眯的样子，沈浪也是皱了一下自己的眉头，有些话这两位大佬可以说，但是自己却没有办法说，要知道自己现在还在军方的势力范围之内呢！还是沉稳一些的好。


第一千五百三十二章

　　自己现在能够说什么？如果可以的话，沈浪真的有那么一点点的想要骂娘了，除此之外就没有其他方面的想法了，但是可能吗？根本就不可行的事情。更何况就算是骂了，面前的两位大佬也不会有太多的反应，反而会抓住自己的把柄，逼迫自己就范。自己还真的就没有想到，两位大佬竟然给自己设了这么一个圈套，看来自己需要想点办法了。

　　所以现在这个时候只能是沉默以对，我什么都不说了，所谓端起碗来吃饭、放下筷子骂娘沈浪做不到，但是沈浪可以什么都不做呀！饭照吃，酒照喝，但是我就是什么都不说，这个也算是无声的抵抗了。因为在现在的这个时候，沈浪都不知道应该说一些什么是好了，究竟说什么呢？还是算了吧！这样的事情自己遇到太多次了。

　　用到自己的时候就什么都好说，这个甜枣自己想不吃都不行，硬生生的塞进你的嘴里面，当然了当时的时候吃起来真的很甜，因为是甜枣呀！可是用不到自己的时候，那个就不仅仅是大棒子这么的简单了，这个大耳光还真的就是让自己有那么一些晕头转向的，自己不是什么圣人，对此没有什么忍耐性，也不需要有什么忍耐性。

　　而坐在那里的两位军方大佬一看到这个状况，就立刻的明白过来，本来这件事情是轮不到他们来说的，但问题是现在于老也已经退下去了，他们也是更新换代上来的，跟沈浪的关系也算是尚可，可是这个事情本身就有一定的问题，两位大佬也是出于了一定的考虑，所以现在可以的来做沈浪的工作，希望你能够支持。

　　他们同样也是非常的明白，想做通沈浪的这个工作不是一件简单的事情，如果说事先的时候没有出现这些纠葛的话，那么做通沈浪的工作是一件很容易的事情，但问题是发生了那么多的事情，沈浪的心思绝对不能够跟原来的时候一个样子了，这一点是可以理解的。

　　沈浪在培养人员的手段上面，真的是其他方面所望尘莫及的，大家也想着去学，但问题是照猫画虎，根本就不得法，沈浪的手里面的一些东西他们倒是拿在了手里面，说有用也是有那么一些用处，但是说没有用，也是根本就没有用，因为根本就不成任何的系统。

　　这件事情离开了沈浪还真的就不是非常的好处理，这个需要的不仅仅是人力这么的简单，要说人力的话，沈浪这一点人手算什么呀！这里面需要大量的财力和物力的支持，在这个方面别墅方面有着得天独厚的优势，甚至是军方所不具备的，还有就是沈浪可以通过自己私人方面的关系，弄得很多不一样的东西来，这一点也是军方难以企及的。

　　可是别墅被毁了以后，所有的一切全部的都被消除干净了，也不知道沈浪究竟是怎么搞的，但是有一点是可以被肯定的，沈浪事先的时候肯定是有了这个方面的准备，不然的话那个火就算是再大，能够把所有的东西都给烧毁吗？甚至一点痕迹都没有留下来，这个是根本就不可能的状况，想一想都感觉不真实。

　　但是看沈浪现在的态度，依旧还是非常的倔强，如果说就仅仅是倔强的话也许还好办一些，可问题是沈浪现在不仅仅是倔强这么的简单，两位大佬看了半天的时间，沈浪坐在那里就跟雕塑一样，你说他究竟是在考虑，还是故意的吧？你也闹不清楚，反正我就是不给你一个准信，你们说你们的，我听着。

　　沈浪的所作所为还真的就是让两位大佬感觉非常的头疼，要知道两位大佬找沈浪可不是为了他们自己呀！他们可是为了整个军方来考虑，先前的时候沈浪为军方培养了一些人，最为开始的时候可能没有太多的显现，但是这两年的时间以来，这帮家伙就好像是雨后的春笋一样冒了出来，根本就压不住的架势。

　　从当初的情况来看，人数不少，但那个只不过是相对而言的，对于基数庞大的军方来说，沈浪培养出来的那些人根本就是杯水车薪，现在这一批人能够挺着，而且还很是不错的挺立在哪里，但是他们下一批呢？直接的就出现了断代的状况，军方不能够不着急呀！逼于无奈的情况之下，又是找到了沈浪。

　　可是找到了沈浪又能够怎么样？沈浪现在就是这么一副态度，我不说行，我也不说不行，我就听你们说着。两位大佬甚至都已经拍了桌子了，但是沈浪依旧还是老样子，顶多抬一抬自己的眼皮，算是给予两位大佬一个回答，但是这个回答代表了什么意思，你说吧！你又需要怎么去理解？沈浪现在还真的就是有那么一些死猪不怕开水烫的意味。

　　“你小子说吧！你究竟想怎么样？条件随便你开，只要……”沈浪微微的咳嗽了一声，两位大佬也是抬头看了一眼沈浪，但是那里想到沈浪就是咳嗽了一声而已，没有下文了，直接的就把两位大佬给撂在了那里，把这两位大佬给气的。“说话！少来那些臭规矩。”

　　沈浪的一只手支在沙发的扶手上面，擎着自己的下巴老神在在的样子，“我在考虑！”两位大佬说了半天的时间，就得到了沈浪这么一句话，听到沈浪如此的回答，两位大佬又是相互对视的看了一眼，沈浪的这个回答并不是一个非常好的信号，他说他在考虑，他究竟在考虑什么，肯定不会是重开别墅的这件事情。

　　但是这句话也是把两位大佬给堵在了那里，人家都说了已经在考虑了，你还想怎么样？现在就要沈浪的答案，这怎么可能呢？不管是谁遇到了这样的事情，总需要仔细的掂量一番，因为这件事情非同一般。但是两位大佬心里面真的是有那么一些七上八下，沈浪的这个回答是他们最不想听到的答案。

　　但是不想听到又能够怎么样？沈浪也已经给予了你一个答案，也算是给予了一个回复，就算是心里面再不愿意，现在这个时候也不能说什么了。随即沈浪也是接了一个电话，然后很是诚恳的跟两位大佬告辞，也没有要继续吃饭的意思，家里面出了点事情，究竟是什么事情沈浪也没有要说的意思，看沈浪的样子貌似也是有那么一些急切。

　　这顿宴席还没有等开桌，可以说就不欢而散了，两位大佬也是有那么一些感叹，沈浪是有那么一些不给面子，甚至是放肆，但究其原因是什么，还不是因为当初的时候别墅被毁，军方的态度是默许的吗？至少没有做出来一定的反应。如果说军方的态度强硬一些的话，当时的时候就不会是这么一个样子了，要知道财产的损失报告大家都看过。

　　沈浪也许有其他方面的想法，这个是不可以被否认的，但是你怎么就知道这个不是对军方的试探呢？而军方当时的时候也是有那么一些迷糊了，到现在这个事情还是有那么一些纠葛不清楚，以至于最后什么都没有闹到，而事后沈浪也是给了军方一定的面子，但也就是这样而已了，就再也没有任何的下文了。

　　今天两位大佬的一番努力不能说是白费了，但是基本上也没有太多的效果，因为沈浪的说话也已经很好的反应了这一点，我考虑考虑，究竟需要多长的时间来考虑，这是一个问题呀？先前的时候两位大佬也不是没有想过，是不是给沈浪一些甜头，比如说把他给下放下去，也就是给沈浪换一颗金星而已，从沈浪单方面来说，不是什么难事。

　　但问题是这么的去做究竟有没有这个方面的意义，仔细的考虑一番，这个主意并不是想象当中的那么好，如果说沈浪现在想要佩戴金星，不用其他人努力，他自己那边的派系稍微的努力一下就可以了，而且沈浪不论是从资历、能力还有关系方面来说，基本上是无可挑剔的，他现在没有升上去，不是说他升不上，而是他不想而已。

　　麻烦呀！想一想都感觉万分的头疼，还有就是沈浪连饭都没有吃就离开了，这个在某种程度上面也是代表了他的态度问题，不过想一想也是，上来就给他来了这么一记重锤，貌似真的是有那么一些过了，这个关系才刚刚的缓和没有多长的时间，现在突然之间给沈浪下了如此的猛料，还真的就是有那么一些不太合适。

　　可是军方现在需要沈浪，如果说沈浪以往的时候真的是一家独大的话，这件事情还好办一些，但问题是以往的时候沈浪根本就没有过一家独大的情况，不管是做什么事情，都会把大家捎带上，你来不来那个是你的事情，但是我肯定不会对你表示拒绝的，可就算是这个样子，最后有闹出来怎么一个下场来，别墅不仅仅是被毁了，甚至是掘地三尺。

　　不过两位大佬的饭也没有吃，因为电话已经过来了，赵老住院了，难怪沈浪这个家伙当时的时候匆忙而去，不是说不给他们这个面子，而是事情赶得太巧合了，来到了医院这边的时候，不少人都已经赶了过来，沈浪也是站在了其中。

　　看到了这个状况的时候，两位大佬也是感叹了一声，原本的时候他们也是想过是不是找一下赵老，提及一下这个方面的事情，让赵老做一做这个方面的工作，等待的时间不长，医生就走了出来，简单的介绍了一下情况，没有其他方面的原因，就是年纪大了，听到这个方面的原因，大家也是一阵的感慨。

　　甭管你有多么的厉害，你都逃脱不了时间的掌控，这个可能是最让人无奈的事情了，自古至今对于这个事情有想法的人真的是太多太多了，上至帝皇、下至百姓，但貌似没听闻有谁真的闹出来什么动静的，至少没有什么大动静。

　　沈浪能够在第一时间就赶了过来，说明他跟这位师傅的关系还是很不错的，不过先前的那件事情赵老可能会有着些许的说服力，但是赵博弈和赵风影则是差了很多，这个可能也是取决于大家的身份和地位，沈浪在这个方面貌似不比他们差了多少。

　　要不要去找一下杨老或者是苏老呢？要知道这两位跟沈浪的关系也是非同一般的，现在军方真的是有那么一些疾病乱投医的意思，就想着要把这件事情给解决了，只要是把事情给解决了，其他的问题都好说。

　　沈浪一晚上的时间都守在了医院这边，要知道就算是亲儿子貌似也做不到这一点的，当然了在外人的眼睛当中，沈浪很早就离开了，但赵博弈和赵风影可是非常的清楚，这位小师弟悄然的折返回来了，一直的都看护着自己的父亲，在这个问题上面，兄妹两个人还真的就是有那么一些自愧不如的，相差的有那么一些远。

　　第二天凌晨的时候，沈浪也是突然的睁开了自己的眼睛，没有多长的时间，自己的师傅的呼吸也是突然的沉重了一些，随即整个人也是慢慢的睁开了自己的眼睛，沈浪这个时候也是小心的调节了一下灯光的亮度，赵逢春当然看到了这一切，等沈浪都收拾完毕了以后也是笑了一下，“老了，真的是老了，不服都不行了！”

　　沈浪也是在自己师傅的旁边坐了下来，“人生之常事，我现在倒是能够看的开一些了！”师徒两个人简单的说了几句话，没有多久自己的师母就过来了，看到了自己老伴的样子，这个泪水也是一下子的就下来了，沈浪也是慢慢的撤步走了出去，来到了外面的时候也是给自己的师兄他们打了电话过去。

　　很快的自己师兄他们就赶了过来，没用太长的时间赵应龙也是回来了，他也是连夜赶回来的，看他疲惫的样子就知道了，沈浪也是拍了一下赵应龙的肩膀，“师傅很好，就是年纪有那么一些大了，所以在一些地方可能有那么一些力不从心，进去看看就清楚了！”

　　感觉自己的师父没有什么事情了，沈浪也是直接的上班去了，毕竟有些工作还是离不开自己的，至少沈浪不会给自己什么拖延的借口，完全就没有这个方面的必要，也就是一晚上的时间而已，对于自己来说没有任何的影响。不过自己对于师傅的状况多少也是有那么一些感叹，以后需要多注意一下这个方面的状况了。

　　至于昨天晚上两位大佬找自己的事情，沈浪现在这个时候也是抛之于脑后了，自己现在这么的忙，哪有时间来处理这个方面的事情，自己正在考虑，可是考虑也是需要时间的吧！自己现在还没有考虑好，还需要等一段时间，如果真的要是被问及的话，沈浪就会这么的说。

　　趁着中午空闲的时候，沈浪也是给别墅方面打了一个电话过去，原来的时候因为自己爷爷和奶奶的缘故，家里面还是有那么一些准备的，至少医疗条件和其他方面还是很有经验的，自己的师父不缺钱，但是在这个方面还是让自己这个当徒弟的尽一份自己的心力了，在这个方面自己还是有着不菲的优势的。

　　医院不是休养的地方，疗养院也不是什么好地方，最让人感觉轻松愉快的还是在自己的家里面，那种感觉是不一样的，所以沈浪刻意的交代了一下，省的自己的师父老师留在医院这边了，家里面的一切都是现成的，诚然说自己的是师父从官职上面来说，享受的待遇是不一样的，但是有些东西也是待遇享受不了的。

　　更何况自己的师兄和师姐两个人还都在位置上面，他们的位置也是极其的特殊，在这个方面需要尤为的注意一下，而自己则不然，在这个方面完全就没有需要担心的地方。更何况当初的时候如果不是自己的师父，自己现在会是一个什么样子，还真的就很难说呀！

　　更何况这些对于自己来说都是小事，根本就不值得一提的。另外的提一句，自己的外公那里同样的享受着这样的待遇，诚然自己跟外公的关系并不是很好，但这个完全是两回事情，以前的时候没有考虑到自己的师父，主要是因为自己的师父身体还是不错的，就是年纪大了，跟当初爷爷和奶奶是一种状况的。

　　晚上下班了以后，沈浪又一次的赶到了医院那边，闻讯了一下自己师傅的状况以后，也是跟自己的师母提及了一些事情，姜月华也是点点头，根本就没有想，自己的老头子收下来的这个徒弟真的是没有说了，他这么的做对于老头子来说，也是有着一定的好处，在医院这样的环境当中，就算是好人也会感觉非常的压抑。

　　更何况老头子并没有什么毛病，就是年纪大了，身体的一些技能出现了问题，如果说家里面的装备和仪器齐全的话，加上配备的医生，足以应对突发的情况了。


第一千五百三十三章

　　沈浪现在这个时候一门心思的就是忙碌自己师傅的事情，其他的事情都是有那么一些漠不关心的，蔡真的事情还是需要他自己来做，自己不说能不能帮忙，就算是能够帮忙又能够怎么样？他总需要接触到这一关的，现在这个时候撑过去了比以后撑过去要好一些，至于两位大佬那边吗？自己现在是真的没有这个心思。

　　其实沈浪自己也是非常的清楚，躲避并不是最好的办法，最终还是要解决这个问题的。但是自己的心真的是凉了，自己就算是把这件事情给应承起来了，也没有太多的作用，心凉了以后自己就没有了那个方面的热血了，也就没有那个冲动了，所有的一切也就都另外一个样子，强行的撑起来没有太多的意义的。

　　沈浪对于这件事情还是需要考虑的，可问题是两位大佬现在可没有那么多的时间给予沈浪，究竟是行还是不行？沈浪需要拿出来一个比价稳妥的方案来，但是他们也知道现在这个时候实在是不太好去找沈浪，因为赵老爷子刚刚的才清醒过来，沈浪这几天的时间，一直都是忙碌老爷子的事情，甚至晚上的时候都很少回去。

　　从另外一方面也是说明了沈浪跟老爷子的关系很是不错，你现在这个时候不管是去找沈浪还是去找老爷子，貌似都不是那么的合适，先前的时候倒是试探了一下杨老的意思，杨老对此没有任何的态度表露，毕竟这件事情事关沈浪，当初的时候沈浪在他的麾下，也是多有其他方面的纠葛，所以在沈浪的问题上面也没有太多的办法发言。

　　至于苏老那边吧！苏老倒是开口了，但也就是给说说而已，至于沈浪究竟会是什么反应，谁知道呢？谁也说不清楚，主要还是需要沈浪拿注意，苏老也是说过了，沈浪主要还是过不去这一关，如果说能够让沈浪放下心中的心情，那么这件事情就水到渠成了。可是想让沈浪放下心中的事情，这个可能性貌似是真的不太大呀！

　　苏同现在这个时候也不太想找沈浪谈这个方面的一些问题，沈浪过来陪自己坐一坐自己是很高兴的，但是让自己跟沈浪谈这个方面的事情，不管是沈浪还是自己都不会那么的舒服，更何况苏老爷子的年纪也不小了，现在不应该继续操心这个方面的事情了。

　　但是奈何军方的人已经找上门来了，真的是没有任何的办法，说一说吧！沈浪倒是很给苏老爷子这个面子，这个问题自己已经有了一定的考虑，但也就是如此而已，其实苏老爷子也是看出来了沈浪对于这件事情有那么一些情绪，自己对此多少也是可以理解的。

　　你用到人家的时候，就拼命的恭维人家，但是当你用不到的时候，不仅仅是丢弃到一边也就算了，甚至还上去踩了很多脚，这个多少就让人有那么一些想不通了，不过当时的时候他们确实是这么做的，也难怪沈浪会如此的生气，放置到任何一个人的身上面，恐怕都不会感觉特别的好受，这个比背叛还要让人感觉无奈。

　　沈浪现在就是这么一份心情，事情过去也有一段时间了，可是这个不是说放下就放下的。不过说起来当初的时候对于沈浪的压榨也是过于的狠了，闹到了最后也没有给沈浪做一个妥善的安排，以至于他只能是自己给自己找一条路继续的走下去了，从现在的状况来看，他的路走的倒还是不错，但是其中的滋味恐怕只有沈浪他自己最为的清楚和明白，不是那么好过的。

　　两位大佬得到了这样的回复，显然也不是非常的满意，但又能怎么样？他们是不太可能冲着苏老发脾气的，只能是冲着沈浪想办法了，这个也是唯一解决这件事情的途径了。但是他们先前的时候也是让其他人试探过沈浪的口风，就是一句正在考虑给打发了，要知道这个都已经多少天了，你就算是不天天考虑，也应该考虑的差不多了吧！

　　两位大佬是不可能直接的去沈浪办公的地方，那样的话事情就约等于公开了，对于沈浪来说，这么的去做恐怕会取得适得其反的效果，但是他们不去，沈浪也不来呀！你就算是强行的邀请他貌似也不行，要知道沈浪他可不会给其他人什么面子的。

　　沈浪用极其无赖的招数也是拖了很长的一段时间，两位大佬也是有其他方面的事情，不可能天天的盯着沈浪，所以也是让沈浪逍遥了比较长的时间，要知道沈浪这个家伙多贼呀！反正这件事情我现在这个时候是不会给予一个准确答复的，因为沈浪从内心深处就没有想着再把别墅给重新的建立起来，根本就不现实。

　　现在这个时候也已经完全没有这个必要了，建立起来就是一个靶子，当初的时候军方有着那样亲密的合作关系，那又怎么样？不还是反过头来准备咬你一口吗？也就幸亏自己当时的时候多长了几个心眼，所以才没有被吃的连骨头都没有剩下来，都已经这个样子了，自己难道还不吸引教训吗？所以还是算了吧！

　　两位大佬这一次也是真的有那么一些怒了，沈浪这个家伙刷滑头滑的貌似也是有那么一些过分了吧！你这个家伙的心里面可能会有那么一些委屈，但是那又怎么样？你他妈的还是不是军人呀？你要是扛不起来这身军装，赶紧给脱了。

　　所以两位大佬这一次也是连襟而来，沈浪这一次倒也没有躲避的意思，就在自己的小四合院这边了，恭迎两位大佬的大驾光临，看到沈浪摆出来的这个龙门阵，两位大佬也是微微的皱了一下眉头，沈浪这个家伙胸有成竹吗？如果是这样的话，那就不太好玩了。

　　沈浪现在这个时候是极其的不愿意再去谈及这个方面的事情，但是两位大佬又一次的找到了自己，而且这一次还是找上门来的，既然这样的话那么自己就没有任何可以躲避的，彼此之间敞开了谈一谈好了，看看谁能够说服谁了。

　　沈浪的家宴也许并不是非常的丰盛，但十分的有味道和特色，沈浪也是亲自的邀请两位大佬做了下来，然后亲自的打开了酒瓶，“这个是我爷爷给我留下来的，对于我个人来说也算是比较有念想的东西，我每一年的时候都会往酒库里面存放一下，一个是为了纪念，另外一个也是为了留下来给我的孩子们，也算是一个念想。”

　　看着沈浪的样子，两位大佬也是皱了一下眉头，沈浪的这个开场白可不是想象当中的那么好听呀！不是让两个人感觉非常的满意，但是沈浪这么的说，两个人还真的就说不出来什么，毕竟沈浪是为了纪念自己的爷爷，没有其他方面的意思，但是两位大佬是什么人呀！他们怎么会听不出来其中其他方面的意味呢？

　　等沈浪煽情完毕以后的一段时间以后，两位大佬当中的一位也是开口说道，“我说你小子也是思考了有很长的一段时间了吧！也应该考虑出来一个子丑卯酉了吧！今天应该是可以给我们两个老家伙一个答复了吧！”两位大佬的这个说话多少有那么一些硬气。

　　沈浪倒是微微的一笑，把面前的那杯酒一饮而尽，“考虑？呵呵，我是考虑了很长的一段时间，有些事情其实要是真的说开了的话没有什么意思的，至少我是真觉得，不过既然两位今天这么的说了，那么就把这个话给说开了吧！我这里也是一肚子的委屈，至始至终也没有人给我一个交代，甚至连一个解释都没有呀！”

　　听到沈浪如此的说，两位大佬的脸色多少也是有那么一些难堪了起来，要是其他方面的事情还好说一些，但是涉及到了这个方面的事情，那就不是想象当中的那么好说了，有些事情吧！涉及到的方面实在是太广了，连他们两位大佬也是需要小心翼翼的。

　　“小沈呀！过去的一些事情涉及到的问题比较多，不过你也是军人，你要对得起你身上面的这身军装，诚然你可能受到了些许的委屈，但是你不能让这个委屈左右你自己的！”

　　沈浪倒是微微的一笑，“是吗？当初的时候余老也是这么的赶我说过，后来于爷爷也是这么的跟我说过，当然了这个话可能不是一模一样的，但是其中的意思并没有太多的差别，我也是听从列位老人家的意愿，我不觉得我在其中出现了什么问题！”

　　现在这个时候沈浪也是突然的将军了，你们两位大佬的话我曾经听闻过，而且还不是一次的听闻过，甚至说这个话的人比你们两位大佬还要更加的高级，但是那又怎么样呢？当初的时候就是因为听了这个话，所以我到了今天的这个地步，今天你们又来说教一通，我再听从你们的话，然后再走一次老路，自己还没有傻到那么彻底的地步。

　　两位大佬也是明白这个事情，如果说不能够把这件事情给解释清楚的话，那么你许诺再多的条件又有什么用处呢？当初的时候军方隐晦的也是给沈浪许诺了不少的条件，但是结果怎么样呢？到最后依旧还是翻脸了，所谓的条件根本就没有达到，军方在某种程度上面也已经在沈浪的面前食言了。

　　沈浪有准备那个是人家的事情，如果说没有准备的话那么今天的沈浪会是一个什么样子呢？两位大佬也不会连襟而来的，但是反过来来说，现在想要说服沈浪就不是一件容易的事情了。人家沈浪也已经说过了，这个状况以前的时候就发生过，军方也是给予沈浪提出来了相当不菲的条件来，倒是那又怎么样？最后不还是晃点了沈浪？

　　沈浪现在是明显的不相信军方了，在这样的情况之下，你还让沈浪考虑，有什么可以考虑的，沈浪说考虑考虑，那个只不过是给予了两位大佬这个面子而已，但是两位大佬依旧还是不依不饶的话，那么大家就打开天窗说亮话好了，反正也没有什么可以掩盖了，两位大佬有话说话吧！反正我的态度就是这个样子了。

　　确切的说，沈浪没有提任何的条件，但也正是这个没有提任何的条件却是让两位大佬感觉非常的难堪，你说点什么是好呢？原来的时候军方给沈浪的条件呢？沈浪不一定在乎，但是军方不能够打破这个规则呀！哪怕就是一次的打破规则，对于沈浪来说，这也是一种背叛，在被人家背叛了一次的情况之下，还想着让沈浪再去上当，怎么可能？

　　“小沈，如果说这个是硬性的要求呢？”既然软的不行，那么就试一试硬的好了，虽然明知道这个并不是什么好主意，但是奈何现在也没有了其他的办法了，沈浪听了以后倒是没有任何的反驳，而是笑了笑，笑的多少有那么一些嘲讽的味道，“让我把这个架子给建起来，有什么意义呢？我看现在那边的别墅就很好，架子构建的很是完整了！”

　　“小沈，你应该清楚这个不是我们所希望的，你也应该知道一个作战的指挥员需要做一些什么，而我们手里面的人不要说带兵打仗了，连个小小的连队战役恐怕都没有经受过，在这个方面是有着严重缺陷的，而你以及别墅方面的人在这个方面有着得天独厚的优势！”

　　沈浪倒是没有太多的反对，“对于这一点我倒是不否认，但是现在再说这件事情又有什么意义呢？别墅方面的那些人员都已经离开了，不离开的话就被当做间谍来对待，他们只不过是来工作的，不是用来承受这个打压的，因为完全没有那个必要，至于资料方面，先前的时候也已经被消尸灭迹了，基本上没有太多的剩余！”

　　沈浪的意思说的很是清楚，不是说我想不想的问题，我现在是要人没人，要东西没有东西，在这样的局面之下还让我重新的把别墅给组建起来，我那什么东西来组建呀！我只不过是一个人而已，又不是什么神，所以还是不要玩我了。

　　两位大佬听了沈浪的言辞，多少有那么一些不太高兴，这件事情他们是知道的，当初的时候为了把沈浪的帮手们给逼走，确实是动用了一些其他方面的手段，但是这些人真的离开了国内吗？怎么可能呢？不过说起来也是有很长的一段时间都没有听闻过他们的消息了，至于所谓的资料吗？在这个问题上面，沈浪绝对的作假了。

　　要知道当初的时候军方曾经彻底的搜查了别墅那里，但是什么都没有发现，虽然说别墅里面的东西不少，但是正儿八经军方需要的东西一概都消除不见了，这个问题沈浪又怎么来解释呢？要知道这些可都是沈浪立足的根本呀！还有就是后来他给予了军方的那些资料，又是从什么地方来的，天上面掉落下来的吗？

　　“小沈，你是在开玩笑吗？当初那些人的培训资料是你后来补充的，这个话我想也已经说得够明白了吧！”小子，不要在这个问题上面耍滑头，对你没有好处的。

　　沈浪这个时候倒是没有任何的慌张，显得非常的自然，“那些资料并不算是别墅方面的核心资料，先前的时候家里面教育孩子的时候，多少也给他们灌输了这些方面的一些资料，所以在他们那边还有一些保留，不过其他的东西都跟着别墅灰飞烟灭了，别墅有着自己独特的机制，要知道当初的时候那里可是被围了那叫一个水泄不通，我倒是想，可问题是想能够解决什么问题呀！什么都不算！”

　　沈浪现在这个时候是软硬不吃，管你什么大佬不大佬的，管你怎么说呢？反正我就是什么都不答应，就看看你们能够把我给怎么样好了，既然已经把别墅给彻底的毁了，那么这个方面的事情也就是彻底的烟消云散了，没有任何的道理可讲，也没有任何的情面可讲，有什么可说的呢？这件事情本来就是你们做的，我凭什么原谅你们。

　　对于沈浪摆出来的这个态度，两位大佬也是相当的为难，就算是两个强逼着沈浪站出来，也没有任何的效果，沈浪也已经说过了，自己现在是要人没有，要资料也没有，不相信的话那就调查一番好了，你们可以随意的查，就好像先前对于别墅的态度一样，顶多就是一个掘地三尺而已，自己也不是没有尝过这个滋味。

　　既然先前的时候也已经被查了一次，那么自己就不怕被查第二次了，反正自己住的地方，又或者是有怀疑的地方，你们可以随意的去调查，看上了什么拿什么，我都没有任何的意见，我就算是有意见有能够怎么样？当初的时候别墅那边倒是有意见的，最后还不是被一把火给烧了，所以我现在不敢有任何的意见。


第一千五百三十四章

　　两位大佬来的时候可是没有想到，沈浪竟然如此的坚决，根本就不给任何通融的机会，两位大佬有些话也已经到了嘴边了，但是这个时候却是没有办法说下去了，沈浪也已经把话都给说的差不多了，这样的事情对于沈浪来说不是一次两次了，还用这样的手段和方式对于沈浪个人来说是没有任何意义的，所以这一趟算是白费心机了。

　　不是说沈浪认不清楚所谓的形式，根本就不是这么一回事情，沈浪当初的时候费劲了心力把别墅那边给撑了起来，当初的时候所有一切的花销基本上都是沈浪自己的，军方可以说没有花费多少，但是换来了一个什么样子的后果，不是怕不怕的问题，而是真的没有那个必要了，自己不仅仅是吃力不讨好，何必呢？

　　两位大佬端着酒杯，这个酒喝起来真的是相当的苦涩呀！不是说沈浪不相干，而是事先的状况让沈浪心死了，你现在邀请沈浪出山，你总需要摆平一些东西吧！但问题是这些东西怎么去摆平呀！难道去地府里面去把余老给拽出来，又或者是去找于老或者是其他人吗？根本就不可能的事情，这个状况太不现实了。

　　喝了一顿苦酒，两位大佬也是出了沈浪的这个四合院，坐在车上面的时候，两位大佬多少也是有那么一些感叹，不仅仅是没有说服沈浪，还让这件事情彻底的沉入到水底下了，根本就没有办法再一次的浮出水面了，至少现在这个时候是想不出来其他的好办法了。

　　但是就好像他们先前的时候对沈浪说的一样，现在这个时候他们急需让沈浪培养一些人出来，一批中坚力量的，不然的话将来军方很容易出现问题的。千万不要小看沈浪培养出来的这些人，这个也是为什么军方两位大佬如此着急的原因所在。

　　沈浪培养出来的这些人，一方面是经过沈浪可以挑选的，他们都是相当有能力的，另外一方面别墅方面经过特殊的教授，教授他们的这些人基本上都是经历过血与火的，有着相当高的战斗素养，再者别墅方面可以提供最为先进的资料，所有的一切都综合在一起，加上沈浪比较特殊的教授方式和方法，让沈浪培养出来的这些人非同凡响。

　　先前的时候大家还没有这个方面的感觉，但是这两年以来沈浪培养出来的这些人是一个个的全部的都冒尖出来，说一句脏话，干他娘的，这帮家伙怎么会如此的优秀呢？要知道这个并不仅仅就是体现在带兵这个优势上面，这个只不过是最为基本的而已，军方看到了这一点，所以也是对别墅展开了突袭。

　　毕竟这样的东西还是掌控在自己的手里面比较的好，沈浪那边的方式和方法可以学，沈浪这个人还在，只要把沈浪手里面的资料掌控在手里面，至于那些教官吗？可是从其他方面进行补充，所有的一切都已经准备就绪了，但是等真正的动手了以后，军方才猛然之间的发现，原来他们想的过于的美好了，现实根本就不是这么一回事情。

　　资料可以说根本就没有拿在手中，沈浪手下面的这些人也全部的都被驱逐干净了，而沈浪本人也是拒不配合。到头来呢？军方只能是提供一些人员而已，但是这个有什么意义呢？不还是回来了老路上面而已？现在军方是真的着急了，找沈浪也是相当无奈的一种后果，但是两位大佬现在这个时候明显是吃了闭门羹，还挺打脸的那一种。

　　但问题是缺了沈浪，这个事情也就是被横在了这里，其他人根本就比不了沈浪，军方也是想过这个方面的事情，同时也是试验过，效果可以说是非常的不好，但是目前沈浪又是这么一副态度，两位大佬都已经是亲自的上门了，依旧还是这个样子，怎么处理好呢？两位大佬现在也是感觉相当的头疼。

　　如果说沈浪要是开条件的话，不管是什么样子的条件，军方都可以去考虑，但是沈浪根本就没有开任何的条件，沈浪虽然也是军方的一个小山包，他也在军方发展，但是现在呢？就只是相信他的那个小山包而已，其他方面可以相互的合作，但是绝对的不去相信，这个就是沈浪以及他派系目前的状况了。

　　两位大佬甚至都想把沈浪的小山包给铲平了，然后让沈浪退出军方，但是这么的做会引起来沈浪强烈的反弹，最后导致的结果就是情况极具的恶化，那个时候的场面恐怕是所有人都不希望看见的。但就这么的忍气吞声貌似也不是两位大佬想要的结果，“我看这样吧！我们现在这个时候去找一下于老好了，看看他是什么意见！”

　　两位大佬来的时候，于海正在那里看着报纸，听着两个人一同而来的时候，也是皱起来自己的眉头，他们两个人选择在这个时间段过来，恐怕出现了相当棘手的问题了，而且还跟自己有着相当大的关系，不然的话不会在这个时间里面选择来见自己这个老头子，换一句更为明白的话来说，两个人找自己来要一个说法来了。

　　也没有听两个人絮叨，于海也是秉承了自己的风格，“这么晚了跑到我这里来了，肯定不会是为了吃饭这么的简单，说吧！什么事情竟然让你们两个人一同而来，看你们两个人的样子貌似有那么一些焦急呀！”

　　两位大佬看了看，随即也是把沈浪的状况直接的就给说了出来，说起来沈浪还是你老人家的孙婿，这个问题你老人家看看究竟要怎么处理是好吧！反正大家现在就等着消息呢？我们也是用尽了办法，但是沈浪沈主任是软硬不吃，根本就不为所动，要知道就我们两个人也已经亲自的找了沈浪两次，但是没有任何的效果。

　　对于沈浪的这个名字，于海可以说是熟悉的不能够再熟悉了，但是这件事情跟自己有什么关系呢？他是自己的孙婿是不假，但是当初的时候自己可没有下令让军方的人去把别墅给毁了，自己表示了一定的反对意见，但是下面的那帮家伙就跟吃了药一样，更何况自己当时的时候坐在那里就是一个象征而已，现在两个人来找自己，貌似起不到任何的作用吧！

　　“小浪的事情我听说过，这件事情非常的复杂，我可以跟他交流交流，但是从他的心态上面来看，应该不会有太大的作用，想要解决这件事情的根本还是需要军方自我的进行检讨，要不然的话就把他彻底的清除出军方吧！”

　　这个话说的两位大佬也是心中一惊，要是把这个话给传出去的话，就算不会是天下大乱，也会闹出来不菲的事情来，于老为什么要在他们两个人面前说这样的话呢？很显然这个是借着沈浪的事情在严重的警告他们两个人，他们两个人的小心思也已经被看明白了，就不要在他的面前在提及这个事情了。

　　沉闷了一段时间以后，于海也是叹了一口气，“我会做一下沈浪那个混蛋的工作，也许能够起到些许的作用，但是重要的不在这里了！”两位大佬也是明白了于老的意思，但是这个也没有起到根本的作用，其实际的问题还是没有能够得到最终的解决，不过于老能够这么的说，也已经是相当的不容易了。

　　于海等两个人走了以后，也是重重的把报纸拍在了桌子上面，真的一颗老鼠屎坏了满锅汤呀！先前的时候军方对于别墅的行动，并不是说军方的所有人都同意的，只是其中的一小部分而已，但是奈何沈浪现在认准了就是整个军方的事情，从另外一个角度来说，沈浪这个家伙也是故意的，他在故意的引申。

　　他也是军方当中的一员，难道他就不明白其中的道理吗？不，他很是清楚其中的事情，但是他就这么的做，其他人还真的就没有任何的办法，别墅的事情始终是绕不过去的，沈浪一直的都引而不发，为什么？想到这里的时候，于海也是哀叹了一声，当初的时候那帮家伙究竟是怎么想的，他们的脑袋是不是真的被门给夹了？

　　冤有头债有主，这件事情如果想要解决的话，还是要找最终的那位，于海的心里面非常的清楚，沈浪这个家伙睚眦必报的性格根本就没有任何的更改，不过这一次他不自己出手了，而是让其他人出手，你们看着办吧！反正我现在是非常的不满意，在不满意的情况之下我是什么都不会做的，就是这么的简单。

　　沈浪闹出来的这件事情也是被那边的政治派系给知晓了，要知道他们本来就承受了军方相当大的压力，现在又闹出来了这个事情，要知道他们本身就是玩政治的，多少还是有那么一些敏感性的，他们很是清楚，这件事情如果军方真的要是下了狠心的话，那么对于整个政治派系来说，无异于灭顶之灾呀！

　　从另外一个方面来说，沈浪这个混蛋还真的就不是一般的狠辣无情，先前的时候没有动你们，不是说沈浪没有准备好，而是完全没有那个必要，时机不到。现在沈浪不动手，但是有人会主动的替沈浪出手的，而且这个出手会让那边的政治派系感觉到前所未有的压力，这个压力甚至会把台上面的那位给牵扯进来，虽然说他已经超脱了派系的范围。

　　如果真的是那样的话，这个事情就会引起来其他政治势力的共同反对，不管你拿出来什么样子的条件都没有用处，更何况这件事情现在还把大半部分的军方给牵扯了进来，在这样的情况之下，那边的政治派系就算是想出手，又怎么出手呀！

　　现在回首来看，当初的时候想要把沈浪的别墅给打掉，虽然一定程度上面给予了沈浪打击，但是对于沈浪来说却也是一个机会，在现在的这个时候沈浪的反击已经来了，而且来势汹汹，至少那边的政治派系是没有太多办法抵挡的。要知道沈浪连军方的条件都不肯接受，就更别提他们这边提出来的条件了。

　　先前的时候彼此之间虽然也有过合作，但是那又怎么样？没有任何的意义。“柳老，救命吧！军方现在虽然还没有提出来什么条件，但是从现在军方的态度就能够看的出来，他们已经开始准备出手了！这个对于派系来说是前所未有的打击！”

　　柳老坐在了那里闭目养神，看他的样子貌似根本就没有要说话的意思，诚然面前的这位苦苦哀求，但是那又怎么样？既然做了这件事情那么就需要承受这个代价，你们真的以为沈浪就是那么好动的，真的就以为把别墅给毁了就不需要付出任何的代价，真的以为新司倒下来了，那些人就一点的都不生气，怎么可能呢？

　　以往的时候不是没有跟其他的对手较量过，想要形成一个政治派系，那么就需要吞并其他的派系，把派系的力量都整合在一起了，就是一个大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的一个状况，但是他们从来都没有遇到过像是沈浪这样的对手，没有任何的规律可讲，也没有任何的道理可讲，他们这一次可不仅仅是碰到了钉子这么的简单了。

　　要知道派系方面刚刚的经历了大清洗，现在好不容易才整合完毕，在这样的状况之下，如果再来一次暴风雨的话，这个影响就可能会被无限的放大，到时候会是一个什么样子的状况，真的是太难以预料了，所以也是有了现在的状况，来人可以说就是跟在了柳老的身后位置，哪怕柳老去洗手间，他也会跟在门外，一副苦苦哀求的样子。

　　柳老也是真的有那么一些被这位给打败了，哪有这么无赖的呀！自己坚持了两天的时间，也是实在有那么一些坚持不住了，自己睡觉了，他就在外面坐着睡，这都叫什么事情呀！撵人，自己不是没有干过，但问题是自己根本就撵不走呀！这个家伙就好像是口香糖一样的黏在了自己的手上，根本就挣脱不掉，麻烦了。

　　“我说你是不是无赖呀！你究竟是怎么走到今天这个位置上面的！”柳老现在这个时候也是相当的生气，根本就没有这样的，但是来的那位却是没有其他的怨言，反正现在就一门心思的请柳老拿一个主意，毕竟对于派系方面来说，现在已经到了最关键的时刻了。

　　柳老也是真的没辙了，自己也算是看出来了，那边的派系算是黏上自己了，有点悔不该当初呀！想了想柳老也是眨了眨自己的眼睛，“两个办法，先说不可能的那一种，把沈浪给做了，但是从我了解的情况来说，基本上是没有这个方面可能性的，不说国内的这些人，他们都是小儿科，国外有关这个方面的行动不计其数，但是到目前位置还没有成功的，另外一个就是直接的去找沈浪，不过你不行，你的层次差的太多了，自己看着办吧！”

　　直接的去找沈浪，这个能行吗？“柳老，这个问题貌似有些太儿戏了吧！现在这个时候去找沈浪，会不会有些不合时宜呀！还有找沈浪谈什么呀！”

　　“哼，算你们倒霉，想要算计沈浪？事先的时候没有好好的估量自身的势力，贸然的就动手，难不成现在还看不清楚其中的形势吗？你们现在就是一个背黑锅的，军方早就已经惦记上你们了，沈浪就更不用说了。而军方的事情沈浪是不想参与的，就算是军方找了你们的麻烦，沈浪就真的会有所动作吗？不可能的！你们看不清楚其中的形势呀！”

　　“这么说沈浪是故意的了！”柳老也是点点头，“你以为呢？连这么简单的事情都看不明白，真的不知道你们是白痴，还是说真的是身在局中。不明所以呀！这件事情只要你们跟沈浪谈好了，那么军方的事情就好对付了，毕竟是两个系统的，而且你们还有其他方面的优势，军方是不能够把你们给怎么样的？顶多就是有些抱怨和牢骚！”

　　说话的时候，柳老也是往天空指了一下，“这个是肯定的，不过除此之外我就没有其他的好办法了，当然了你们自己可能有，那个是你们自己的事情，跟我没有任何的关系，好了，说一说我的问题好了，你这么的闯入进来，而且还把我给折腾成这个样子，你说吧！这个问题究竟要怎么来解决？”

　　“柳老，你说，只要你开口我绝对不会回绝！”柳老看了两眼，也是点点头，“那么赶紧给我滚，如果再让我看见你，我就打断你的两条腿，这个话我已经说了，我不想到时候再重复的说一遍，明白我什么意思吧！”


第一千五百三十五章

　　国内的事情陷入到了泥潭的时候，国外这个时候也没有太多的消停，在一堂训练课上面，站在最前面的白人教官也是把房间的灯给关上了，随即屏幕上面也是呈现出来了沈浪的照片，“我希望诸位能够永生铭记住这个人，对于我们来说这其实是一种耻辱，相当的耻辱，因为在我们的手册里面，有这么一条规定，遇见他可以放弃任何的任务！不追究任何的责任。”

　　“报告教官，这位就是我们的终极目标吗？”站在台上面的教官冷冷的哼了一声，“你这个问题问的很是愚蠢，这个不是你们的终极目标，而是为了告诫你们，以后执行任务的时候离他稍微远一些，在你们不打扰他的情况之下，他一般不会对你们这些杂鱼们出手的，记住，你们的小命不是想象当中的那么重要，重要的是任务！”

　　坐在下面的众人这个时候也是议论纷纷，教官看着下面的这些人，也是拍了两下自己的手掌，“介绍一下这个人，沈浪，国籍中国，强烈的沙文主义者，亿万富翁，当然了这个只不过是一个形容词，他究竟有多少钱没有人能够估量的到，本身的能力突出，早年的时候做过一段时间的军事间谍性质的工作，现在在中国国内发展，在中国国内的政坛和军方都有着想象不到的势力，当然了在我们国内的众议院和参议院，乃至背后的大家族，影响力非凡！”

　　“这样的人定义为黑名单上面的人物，是不是有些欠妥？”下面的人虽然是一片哗然，但是很快的也是提出来了自己的思考，像是沈浪这样要钱有钱，要势有势的人有没有必要去得罪他，要知道得罪他的结果会非常的严重，不仅仅是面临沈浪的问题，还需要面对国内一些看不见的势力，这样的人物太棘手了。

　　“是不是欠妥这个问题不需要你们来考虑，我只是负责告诫你们这个人以及他所掌控的势力，尽量避免跟他发生直接的冲突，也尽量的跟他的势力发生冲突，这个是保命的。当然了你也可以引申的去理解这件事情，当你受到其他方面威胁的时候，也可以进入到他的势力范围之内，至少在一定时间之内是安全的，但这个是终极手段。”

　　说这个话的时候，这位教官也是深深的看了一眼下面的众人，“这个话可不是随便说说的，而是事实，当你走投无路的时候可是尝试的这么去做，但是这么做的后果是什么不得而知，我只是给你们提个醒而已，还有以上的事情，我跟每一届的队员都说起过，直到现在位置还没有人敢去挑战这位沈先生，当然或许有，反正我是没有听闻到这个方面的任何消息，如果真的有这个人一定已经不存在了，希望你们也能够记住！”

　　“报告教官，为什么不能够挑战他？他有什么神秘的地方吗？如果说不能够正面的对付他，那么暗地里面对付他呢？我觉得我们应该有足够优秀的人手才是！”

　　教官压了一下自己的手，嘲讽似的笑了笑，“你们都是经过严格训练的，都是综合格斗和枪械方面的高手和专家，但是我告诉你们你们的那些东西在某种程度上面只不过是刚刚入门级的而已，对付普通人还可以，对付训练有素的人员不太好使，但是只需要一枪，你们就可以被盖上国旗了，而对付高手呢？你们连他们的身边都靠近不了！而他是高手当中的高手。”

　　下面这些人明显也是不太服气，甚至是受到了一定的刺激，这位教官也是在平板电脑上面找到了一些图片，然后直接的呈现在了屏幕上面，用自己的手指了指，“看到了上面的这张图片没有，不要以为这个是假的，这个是真实存在的，当时的时候我也是见证人之一，你们当中有谁可以做到吗？站出来，在我的职权范围允许之下，我可以让你看更多的东西！而这些呢？相对于那位沈先生来说只不过是皮毛而已，相差太远。”

　　屏幕上面的图片很是简单，但是下面的一干人等也是看的目瞪口呆的，完全就是不置信的神色，这怎么可能呀！一定是骗人的。“你们是去当武官的，在某种程度上面也是隶属于间谍的性质，这个是最高机密，给你们看这些为的是让你们清楚的认清楚其中的状况，如果说有人触犯了其中的规则，那么等待你的结果不仅仅是死亡。”

　　讲解完毕以后，这位教官也是从房间里面走了出来，倒是其他的同事看见了他，也是对着他的胸口位置狠狠的来了一拳，“又给那群菜鸟们上课？又是那个家伙？”随即也是摇摇头的走了，这些教官们最不愿意做的事情就是给这些菜鸟们上这堂课，因为他们当中的某些人对于这个人也是怀有着深深的恐惧，这个不是说笑的。

　　能够在沈浪的手底下捡回来一条命，这也是一件相当不容易的事情呀！要知道因为沈浪这个家伙，上层的一些东西甚至出现了断层的局面，就好像是先前的时候自己曾经说过的格斗就是最为明显的一个例子，自己不是在开玩笑的。

　　这些学员们自以为各个都是格斗方面的高手，但是实际上面呢？格斗不仅仅是技术方面的，还有思想的，也就是说它有着相当深厚的理论，这个跟学术是一样的道理，都是有着理论作为基础，然后从实际当中得到了论证和推演，再重新的证明理论，在相辅相成的过程当中达到一个顶点，在这个方面自己这边落后的太多。

　　有些东西是科学解释不清楚的，至少现在的科技水准还达不到那个水准，这些年自己也是一直的研读这些方面的书籍，力量只不过是最为基本的，但是力量之后呢？又走向了什么样子的道路呢？两百斤之后呢？五百斤，五百斤之后呢？又是多重？人的极限绝对不是这个样子的，突破了极限的方式和方法又是什么？

　　在没有通晓这个方面知识的时候，自己只知道天天训练然后保证自己的力量和体能，但是通晓了这个方面的一些知识以后，才发现力量之后是精气神，知晓归知晓，但是究竟要怎么去做，没有任何的线索可言，用一句中国的古谚语来说，那就是可意会不可言传，但是这个东西越是去专研，就感觉到自己有那么一些不受控制了。

　　自己也想着要找一些人，但是费了不少的功夫，找到的人都没有太多的效果，后来在极其特殊的状况之下，自己也是知晓了原来军方不是没有这样的人，但是基本上都已经被沈浪给包圆了，也就是说都已经被沈浪给屠戮了，这道大门也已经在自己的面前了，但问题是自己去找不到进去的钥匙，这种感觉实在是太难受了。

　　在自己的心里面不是说就真的没有这样的人了，而且自己非常的确信这个人在这一点上面走的很远，自己还没有入门呢？他呢？完全就是大师级别的人物，但是这个人不是想象当中那么好接触的，自己的身份比较的特殊，而那位的身份也是相当的特殊，这个人就是沈浪，想到这里的时候，这位教官也是重重的锤了一下面前的大沙袋。

　　沙袋凌空而起，随即也是重重的坠落了下来，拽的绳索咯咯直响，由此可见这个力量究竟有多大了，要知道这个是纯粹的肉体力量，如果沈浪看到这一幕的时候，或许还真的就会露出来些许吃惊的表情，想要做到这一点可不仅仅就靠训练就可以了，还是需要有相当的天赋的，有的时候找到一个有天赋的人实在是太困难了。

　　而此时此刻的沈浪，也是坐在于爷爷的家中，沈浪很是清楚于爷爷找自己的目的究竟何在，但是自己不能像是躲着那两位大佬一样的躲着于爷爷，就算是自己想，家里面的母老虎也不会饶了自己的，要是于爷爷真的把这件事情告知了清香，自己的好日子恐怕真的就要到头了，自己还真的就不敢冒险，所以沈浪来了。

　　刚开始的时候沈浪就是在装傻，我什么都不说，你老人家说什么我都听着，我也不做任何的反驳，你老人家是长辈，我尊重你老人家，更何况你老人家走过的桥比我走过的路都还要多，在你的面前我哪有什么位置呀！所以我还是老实一些的比较好。其实在某种程度上面，沈浪这么的做也是一种策略，还别说挺好使的。

　　看着沈浪的样子，于海多少也是有那么一些生气的感觉，没有想到这个混蛋竟然在自己的面前还来这一套，自己已经很久都没有生气了，但是看到了沈浪这个孙婿的样子，自己就真的是气不打一出来的感觉，“你怎么想的，我想知道你内心深处最为确实的想法和目的，这样的话我才能够做出来一定的判断！”

　　“没有什么意见，也没有什么想法！”沈浪倒是很直接的说道，“都已经现在这个时候还能够有什么意见，还能够有什么想法呀！”说完了以后，沈浪也是故意的耸立了一下自己的肩头，“难道这个方面的教训还不够吗？我吃亏吃的已经是够多的了，原来的时候自己还可以欺骗一下我自己，但是我现在连我自己都欺骗不了！”

　　说完话以后，沈浪也是看了一眼于爷爷，意思很是明显，这个话就是讽刺，没有别的意思，就好像是于爷爷你也一样，当初的时候你貌似也是答应了不菲的事情，但是到现在为止又有多少付诸于现实的，在自己的印象当中并没有多少，都已经这个样子了，还让自己一门心思的栽进去，这个究竟是安的什么心思呀？

　　于老爷子当然也是听出来了沈浪口中的怨气，自己不愿意跟沈浪谈及这个方面的事情，也就是因为如此，谁也不想把遮羞布给掀开了，那样的话就显得过于的尴尬了，不过沈浪这个混蛋也是的，明知道只有他们两个人，所以他才这么的说话，因为自己在现在这个时候是什么都不能够说的。

　　“这么说来你就是拒绝了，你可知道这么做的后果是什么吗？”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，“不知道，也不想知道，我觉得我个人跟军方相比较，就是沧海一粟，我从来都没有把自己当做是神，是有那么一点点的小手段，但是能够起到多大的作用，我自己非常的清楚，我已经尽了我自己的努力，诚然我是不求回报的，但是我不接受这样的结果，我相信也没有谁能够接受的！”

　　“在你接受的情况之下，你有什么样子的要求！”沈浪听着于爷爷的话，也是突然的笑了起来，笑的多少有那么一些放肆的味道，“于爷爷，要是这么的说，我先问个问题，给了我一巴掌，然后转过头来哄一哄，然后掉过头又是一巴掌，来来回回的，我想这件事情别人可能没有什么发言权，你老人家是最有发言权的！对此你老人家会怎么处理？”

　　于海的眉头也是立起，很显然他这个时候多少有那么一些生气，“这个是你能够质问我的吗？我现在问你的问题是你在答应的情况之下，可以提出来任何的要求，明白什么意思吧！”

　　“提要求？”沈浪冷冷的哼了一下，“提要求有个蛋用！”这个话说的就有些骂娘的意味了，“以往的时候我倒是提了要求了，大大小小的都有，但是结果怎么样？谁真的执行了，当时的时候拍着胸脯保证的，事后冲进别墅的时候，谁当先呀！不还是军方的人吗？不管是不是被利用了，也不管是出现了其他的什么状况，反正军方是第一个冲进来的！”

　　“这个问题多少有那么一些复杂！”于海脸上面的肌肉也是不住的抽动着，自己还真的就有那么一些扛不住这些问题，这些问题说的有些过于的直接了，直接的让自己都不知道应该怎么来回答了，都是那边惹出来的祸事，现在人家沈浪不干了，“如果说你想要一个结果的话，我想应该是需要一段时间的！”

　　“说了跟没有说有什么差别，这个都已经多长的时间了，不依旧还是没有任何的消息吗？于爷爷，我不想自欺欺人，就这么一个样子吧！更何况我现在也是有心无力，就算是我想，下面的那些人也不干呀！当初的时候不是我撵的人，还有那些资料都已经被毁了，别墅有自毁装置的，这个事情你老人家应该很是清楚的才是！”

　　“这么的说来这件事情就是彻底的没有了商量的余地了？”于海也是看着沈浪很是严肃的说道，“要知道我不会是最终的那个人选，可能还会有人跟你谈的，至于接下来跟你谈的人会是谁，你的心里面应该有数才是！”

　　沈浪不可置否的笑了一下，“最近貌似有些忙，需要下去考察一段时间，还有好久都没有去看看我的那位师傅范六爷了，应该去看看他老人家了！”沈浪的意思很是明显，我惹不起我还躲不起吗？我来这里是因为你老人家我有那么一些拒绝不了，但是并不代表着其他人我也一样的拒绝不了，更何况我还长着两条腿呢！

　　两个人最后的结果可以说是不欢而散，于海比较的生气，但却是真的无可奈何，有些事情自己也是有那么一些无能为力，好在沈浪并没有当面的质问自己，不然的话自己这个老家伙还真的就有那么一些下不来这个台阶了。当初的时候对于沈浪的压榨也不是一般的很，他也没有说，但是事后有关问题的处理，自己有些过于的想当然了。

　　现在沈浪在军方所取得的成就跟自己可没有太多的关系，要知道自己在军方的接班人根本就不是沈浪，甚至于自己也没有给予沈浪太多的帮助，这个不是不近人情，而是自己当初的考虑有那么一些欠妥了，至少自己现在是这样的感觉，至于以后会怎么样？自己恐怕是看不到了，谁也不能够跑到二十之后去看看。

　　沈浪从于老家里面离开的时候，很快的就传递到了两位大佬的耳朵里面，很显然这件事情应该是泡汤了，诚然于老那边没有什么消息，但是看清楚就应该知道了，如果说事情要是谈成的话，那么现在这个时候两个人就应该出现在于老的家中，但是他们现在依旧还是坐在原来的地方，哎，没有办法了，把事情捅上去吧！

　　那边闹出来了这样的事情，而那位也是那边上去的，把事情捅上去就是让那边的政治派系来解决这个问题，现在根本就轮不到军方来出面，如果说那边拒绝了军方，这个在某种程度上面还真的就是一件好事，但是他们敢拒绝吗？不是想不想的问题，而是根本就不敢，因为这里面涉及到的问题实在是太大了。


第一千五百三十六章

　　在一定程度上面，两位军方的大佬也是在给那个政治派系施加压力，这件事情是你们主导的，现在出现了这样的状况，如果说你们可以解决的话，那么我们恭候，如果说你们解决不了的话，那么就对不起了，现在军方急需沈浪培养出来的人才，这件事情也已经不能够被拖下去了，所以现在这个时候势必要有一个决断。

　　而那边的政治派系对此也是异常的头疼，果然是依照柳老所想的那个样子，军方也已经把矛头指向了他们，如果说他们可以把这件事情给解决的话，那么以往的事情可能就会一笔勾销，如果说他们解决不了的话，那么大家就撕破脸好了，反正军方也已经没有了什么办法，在撕破脸的情况之下，沈浪很有可能会回心转意的。

　　现在军方把这么大的一个包袱给丢了过来，让这边的派系多少有那么一些承受不起的，这个压力稍微的有那么一些大了，要知道这个还只不过是一方面的压力而已，先前的时候新司方面的那些人，他们真的就会善罢甘休吗？只不过是这个时候隐藏的比较好而已，还没有开始显露，如果说真的要是显露出来的话，这个结果又会怎么样呢？

　　难怪沈浪先前的时候一直的都不动手，他根本就不需要动手，相反他利用这个时间麻痹了自己这边，但是现在说什么都已经晚了，还是想一想怎么来解决这件事情比较的好，现在不是怕沈浪提出来什么样子的条件，这个倒也不是什么问题，现在比较担心的是沈浪什么条件都不提，如果是这样的话，那么这件事情就真的是麻烦了。

　　曾明又一次的接手了这件事情，不过这一次他不是一个人来的，而是陪同派系的执掌者一同而来的，这件事情绝对不能够给予沈浪任何的反应时间，一棒子就要把沈浪给拿下了，去的时候就抱定了这个方面的信心，这件事情也已经没有了其他的选择了，不然的话也不会如此仓促的来见沈浪。

　　要知道不是说沈浪去见他们，而是他们两位来见沈浪，要知道这两位可都是派系方面的重量级人物，这个身份是非同一般的，现在这个时候摆明了来见沈浪，多少显得有那么一些尴尬，而在这个尴尬之外呢？多少又有那么一些屈辱的感觉，一向都是别人来见自己的，现在正好反过来，但是你有什么办法吧！现在这个时候跟沈浪根本就搭不上话，沈浪根本就不搭理你。

　　来到了地方以后，沈浪还真的就在四合院这边了，不过里面等了一段时间才做出来了些许的反应，很显然对于这两位的到来多少也是有那么一些准备不足，当然了也有可能是故意的凉了两个人一段时间。但是这个时间并不是很长，很快的沈浪也是走了出来，但也就是走到了门口的位置而已，并没有出来，从沈浪脸上面的表情上面来说，多少有那么一些不太高兴。

　　诚然站在自己面前的这位是现在最大政治派系的执掌者，但是那又怎么样？相互打量了一段时间，沈浪也是做了一个邀请的手势，彼此之间根本就没有要说话的意思，很快三个人就坐在了一起，一张圆桌，沈浪的这个安排倒是很有意思呀！在某种程度上面，沈浪的这个安排也是彰显了一种意味，大家都是平等的，没有什么你上我下之说。

　　也不知道平时的时候沈浪就是这个样子，还是说今天的这个时候沈浪故意安排的，随即那位派系的执掌者也是看了一眼曾明，曾明微微的眨了一下眼，自己原来的时候来这里也是这个局面和场景，没有多少的更改。至于沈浪为什么要这么的安排，说不清楚，也许是对别人的尊重就是对自己的尊重，现在这个时候只能是这么的去理解了。

　　“沈主任！你好！”沈浪微微的点了一下头，但也没有太多的言语，随即也是看见了桌子上面的那张折叠好的纸，被推送到自己的面前来，沈浪倒是没有看那张纸的意思，相反却是看向了面前的这位，那个意思也是很简单，有事的话说事好了，没有必要绕的那么麻烦，自己现在对此可以说是非常的不理解。

　　看见沈浪没有看的意思，曾明旁边的这位也是微微的一笑，“怎么？沈主任也有胆小的时候？以往的时候貌似沈主任并不是这个样子的！看到沈主任现在的样子，多少有那么一些让人失望呀！”但是沈浪依旧没有任何的言语，只是注视着自己面前的这位仔细的在观察着。

　　等了好半天的时间，沈浪也是突然的一笑，“大驾光临，有失远迎呀！白龙鱼服，我等还真的就受宠若惊，现在多少有那么一些茫然不知所措，惊魂未定，现在这个时候恐怕什么都看不进去的！”沈浪的这个话让人听了可能有那么一些俏皮的感觉，但是这里面确实透露出来了其他方面的意味，很是浓重，少来这一套。

　　倒是坐在沈浪正对面的这位，并没有任何的生气，脸上面也是露出来了些许的笑容，“先前的时候估计有那么一些错误了，在这个问题的处理上面从最为开始的时候就估计失误了，但是有一句话我不说出来，你也应该很是清楚的！”

　　沈浪眨了一下自己的眼睛，没有永恒的敌人，只有永恒的利益，应该是这句话吧！但是这句话对于自己来说是没有任何意义的，但是这句话没有说出来，那就是有另外一种意味，不是朋友就是敌人，想到这里的时候，沈浪也是有那么一些止不住自己笑意的感觉，貌似彼此之间还真的就不是朋友，而是敌人。

　　沈浪用手扫了一下面前自己面前的桌子，然后把自己的胳膊放置在了上面，“天可怜见，好不容易给自己找了一条生路，但是现在又要我转向，我这个人其实很怕死的！”这样的话谁都会说，而且说得也是更加的阴狠，不给我活路，那么大家都别想着要有活路了，反正我这个人就在这里，秦城那边自己也不是没有蹲过，不相信的话可以试试。

　　沈浪的这个话也是让面前的两个人有那么一些动容，没有想到沈浪竟然是如此的决绝，还是曾明率先一步的把这张纸给拿在了手中，打开了以后放置到了沈浪的面前，上面就是打印出来的一张照片，竟然是一个古玩。沈浪的神情没有任何的变化，很是淡然的样子，“这个东西其他人都没有看见过，诚然我的师姐也进过地下室，但是这个东西应该只有苏爷爷看到过！我的记忆力一向还是很不错的，这一点应该不会弄错。”

　　沈浪说话的时候，也是用手敲击着桌子，看他的神情，曾明有那么一些不解，自己其实也不知道这张纸上面究竟是什么东西，至少没有打开的时候是不知道的，但是现在来看情况有那么一些不太一样呀！不就是一件看起来好像是瓷器一样的东西吗？有没有这么的夸张？

　　“这件东西做出来的时间并不是非常的长，时间很是短暂！”说话的这位语气放的很慢，好像是在故意的试探沈浪的反应一样，“但是在别墅那边并没有发现这个东西，很显然在事先的时候就已经得到了转移，这个东西在文献上面有过记载，但是从来都没有出土过，很显然这件东西的来历有些问题！我相信沈主任也许可以解释一下的！”

　　沈浪也是有些止不住自己的笑意，“东西是什么地方来的，这个我还真的就不能说，不过这个东西确实非常的有价值，不仅仅是体现在钱上面，从这个上面可以考察出来历史的价值等等，这些东西都是值得品味的，我先前的时候倒是把它给收了起来，这一点倒是不用怀疑，这么有价值的东西，我还真的就是有那么一些舍不得呀！”

　　“如果的说来这个事情就是真的了？”沈浪微微的摇头，“我可没有这么的说，这个只不过是某些人个人的意愿而已，更何况这件东西究竟在什么地方了，谁知道呀！还有一点我刚才所说的话还是有一个前提的，那就是这件东西是真的，不过现在貌似没有什么人能够证明这一点呀！再者说了，苏爷爷说是就一定是吗？天地之下貌似没有这样的道理吧！”

　　“是吗？我倒是查阅过这个方面的一些档案，当年别墅还属于草创的阶段，在一个突然的时间段里面，里面的人全部的都消失不见了，很长的一段时间才重新的折返回来，而且也不是所有人都回来了，有些人貌似在这个世界上面消失了一样，很是怪哉的一件事情，历史是不能够被作假的，这不一定是真理，但是有一定的道理！”

　　沈浪淡然的一笑，“这么的说来，这件事情应该是已经筹备完毕了，我不管是说了还是不说，也不管东西是真还是假的？其实意义都不是很大了！”说道这里的时候，沈浪也是冷冷的哼了一声，“不过我有件事情还是有那么一些怀疑了，我这个人是不是极端的让人感觉讨厌，又或者是极端的让人看不过眼，连苏爷爷都会这么的做，我有那么一些难以理解呀！”

　　这个话说的很是轻松，但是听到面前两个人的耳朵里面却不是如此的，要知道沈浪为什么现在这个时候如此的抗拒军方，还不是因为原来的时候被军方给阴了一把，现在这时候苏老的所谓在某种程度上面可以说又是阴了沈浪一把，要是别人的话，这个事情沈浪还真的就不会放在心上面，但是这个人是苏老，可就真的有那么一些不太一样了。

　　不过还没有等这两位说话，沈浪突然的一笑，抢先的说道，“可能是当初苏爷爷看到了这件东西的时候印象有那么一些深刻了吧！早知道这样的话就应该送给苏爷爷鉴赏把玩一番的，孝敬老人吗？我们晚辈应该做的，更何况对于我个人来说，那个东西也不是什么值钱的。”沈浪直接的就把这个事情给遮掩了过去，看沈浪的样子貌似对于这件事情也是有那么一些浑然不在意的样子，但究竟是怎么样的，谁也不知道。

　　沈浪把这件事情给遮掩了过去，不是说他对于这件事情不放在心上面，而是这件事情说起来还真的就有那么一些其他方面的意味，沈浪不想继续的讨论下去了。“小沈，别墅里面的东西应该还是存在的，被毁坏的应该还只是很少的一部分，对于别墅方面都有一些什么东西，我想不会有什么人有兴趣的，至少不会太多！”

　　“是吗？”沈浪也是笑了一下，“其实别墅里面有相当重要的东西，不夸张一些的来说，有些东西还真的就不太适合拿出来，就算是我想有人不会让我拿出来的！”说话的时候，沈浪也是往上指了一指，“用别墅里面的东西来威胁我，这件事情我想应该进行的很是隐秘的，甚至于当初的时候对别墅出手，也应该是如此的！我现在也是有那么一些怀疑呀！”坐在沈浪面前的两个人同时的脸色突变，这件事情可是派系当中的机密，当时的时候曾明是在场的，上面的那位确实对此相当的不满意，至于为什么不满意当时的时候还真的就不是非常的清楚，当时的时候以为是没有把别墅里面的资料等东西拿在手里面，但是从现在来看，情况貌似并非如此呀！不然的话沈浪是不会这么说的。

　　沈浪会不会是在故弄玄虚呢？要知道以往的时候沈浪不是没有这么的干过，但是仔细的想一想，这件事情沈浪貌似还真的就不是在弄虚作假的，这里面肯定是有着他们不知道的情况，不然的话那位当初的时候也不会发了那么大的脾气。

　　可是如此一来就把事情给弄得有些复杂了，本来都已经是计划好了的，但是到现在却是有那么一些上不去，但是也下不来的意味，就在彼此之间稍微有那么一些沉闷的时候，就在难以决断的时候沈浪的手机也是突然的响了起来，虽然有那么一些不太礼貌，但是沈浪依旧还是把手机拿起来看了看，随即也是下意识的往向了自己面前的两个人。

　　然后当着两个人的面就把电话给接通了，但是第一句话就让坐在那里的两个人又一种要站起来的冲动，简单的说了两句以后，沈浪也是笑着的把电话给放了下来，随即也是看着面前的两个人，微微的叹了一口气，“军方的事情我不是说不想理会，主要是现在这个精力、也没有这个人手了！我想两位应该可以理解。”

　　倒是曾明却是听出来了这里面其他方面的味道，趁着沈浪转头的时候，曾明也是用自己的脚碰了一下旁边的这位，没有出声，而那位领导也是精神不由的一震，沈浪说他没有了精力，也没有这个方面的人手，而这两个方面恰恰是军方可以提供的，不管是提供的好坏都是军方可以提供的，唯一没有办法提供的就是资料了。

　　如果说把这个事情给谈下来的话，那么军方那边应该会感觉到些许的满意，实际的状况就是这个样子，沈浪现在这个时候没有那个方面的心思，同时他的手里面也是真的没有人了，在这样的状况之下，他出山还是不出山也已经没有了太多的意义了。

　　“这么的看来需要另谋他法了？”沈浪也是应对的一笑，“原来别墅方面还剩下来了一些东西，这些东西都已经被封存了，我也很长的时间都没有动了，既然军方这个方面的意愿如此的强烈，那么就去把东西给拉回来吧！”随即沈浪也是拿起来了桌子上面的哪一张看了两位，把纸给翻了过来，也不知道从什么地方找到来的笔，在上面写了一串字母和数字。

　　当然了不止这些，上面还有具体的地址，写完了以后沈浪也是把纸张抵还了回去，“记住输入密码的时候小心一些，里面有自毁装置，错了就跟别墅一个下场，还有那里是一个后备的仓库。”沈浪为什么要这么的刻意说上一句，意思很是明显，拿你们该拿的东西，不该动的东西还是需要留在那里，少动其他方面的心思。

　　这个话说的多少有那么一些打脸，但是沈浪现在就是这么一副态度，其实说起来这件事情还是没有最终的得到解决，从某种程度上面来说，军方看重的是沈浪这个人，而不是他手里面的这些资料，但是现在就是这么一个状况，你要是不要的话到最后真的就是两手空空了，所以也是勉为其难的收下好了。

　　军方肯定是不会满意的，不满意那么就让他们满意好了，现在这个时候一定要把军方的态度给摁下来，绝对不能够让它起势，要知道还有一堆的麻烦在等着他们解决呢？军方只不过是其中稍微大一些的麻烦而已。如果说不把他们给摁下来，其他的方面如果再起来的话，事情就闹得太大发了，甚至是没有办法收场了。


第一千五百三十七章

　　不过相对而言，其他方面的麻烦这边的派系还能够抵挡的主，至少眼前的局面他们应对起来没有太多的问题，至于以后的局面究竟会怎么样？不太清楚。现在这个时候只能是走一步看一步了，希望那边的那帮家伙们能够安分一些，不过有件事情还是需要说明一下，在惹到了沈浪以后，这边的政治派系就一直的都没有消停过，疲惫不堪。

　　如果就是这个样子也就罢了，但是直到现在为止沈浪可是一直的都没有出手呢？如果说沈浪现在这个时候出手的话，那又会一个什么样子的状况呢？“老曾，你去拜访一下柳老，跟他谈一谈这个方面的问题！不过事情可以再一再二，不可再三再四，这件事情沈浪不可能一点警觉都没有的，谨慎的应对，我亲自去苏老那里！”

　　为什么要去柳老那里，这个主意就是柳老出的，不是说派系当中就真的没有人了，而是当时的时候大家都有那么一些拿不定这个主意，谁也不知道这个分寸究竟要怎么来掌控，而柳老毕竟在先前的那次事情当中给予了大家很好的印象，从现在来看这个事情还真的就跟预料的状况差不多，至少沈浪是点头了，这一下也是把柳老的重要性给突出了出来。

　　至于自己为什么要去苏老那里，这件事情自己是需要去解释一下的，事情其实跟苏老没有任何的关系，自己只不过是看了一下当初时候的记录，不过这件事情可以说，但是却没有人会记录在案的，但是既然沈浪都已经能够想到，那么日后肯定会跟苏老提及的，这件事情能不能取得苏老的谅解？还真的就是两说着的事情，至少自己现在有那么一些不太确定。

　　就好像是先前的时候，沈浪说道了一半就直接的转移了话题，先前的时候自己能够看的出来，沈浪非常的生气，但是很快他就不说了，不是说他真的就城府深，而应该是他看出来了什么，就是不知道这个时间上面是不是来的及了？从了解的状况来看，沈浪很可能事先的时候会跟苏老打一个电话过去，可能性非常的大。

　　而沈浪也这个时候也确实是在打电话，苏同在接到沈浪来电的时候也是略显有那么一些怪哉，沈浪问候了两句以后也是直接的就说事了，“苏爷爷，先前的时候有人给我看了一张照片，这张照片让我感觉很是意外，是我别墅地下室的一个物件，当初苏爷爷参观地下室的时候可能看见过，现在这个物件的照片就放置在了我的面前！虽然说是仿制的。”

　　苏同一听就明白是怎么一回事情了，当初的时候能够进入沈浪地下室的人员真的是少之又少，自己当初的时候对于那个物件印象特别的深刻，也是在随后的报告当中提及到了这一点，别墅的防卫自己还是很相信的，现在照片被摆放在了沈浪的面前，这个事情要不就是沈浪故意的，要不就是有人看了档案，甚至是深入的调查过了。

　　“还有什么事情？”苏同倒是表现的很是镇定，沈浪也是一笑，“这个事情他应该是在去拜访你老人家的路上面，我就是多嘴的说一句，还请苏爷爷不要放在心上！”沈浪这么的做，明显就是在上眼药，自己不做什么下作的事情，但是并不代表着自己就是一个烂好人，总的给他们添点堵不是？谁让他们威胁自己来着。

　　要知道上面的那位可是亲自的打电话过来了，这个事情其实也是在沈浪的预料之中的，那边的派系是不能够倒下的，甚至于现在这个时候是不能够出什么太大问题的，沈浪也没有想着就把他们给怎么样？不然的话为什么先前那么多的好机会沈浪都没有动手？原因就在这里了，因为自己很是清楚，甭管自己下多重的手，都没有太多的意义。

　　沈浪既然先前的时候就已经选择了隐忍，不管机会多好，沈浪都不会有任何的动作，现在根本就不是最好的时候，自己要是动手的话，势必会成为出头鸟的，这件事情先前的时候可能没有太多人看明白，但是到现在为止如果说还没有人看明白，这个就是故意在装糊涂了，不过难得糊涂，就继续的装下去好了。

　　而那位在去了苏老那里的时候，遭受的局面竟然是拒见，很显然沈浪事先的时候应该是通过了电话，不然的话苏老是不会不见自己的，但是给予自己的理由也是让自己无可奈何，苏老的身体感觉有那么一些不适，早早的就已经休息了，更何况就算是在平时的时候身体不错，苏老在这个时间段也不会见其他人的。

　　果然还是跟事先的时候预料的那样，自己给沈浪使了一个绊子，但是沈浪反过来也是让自己直接的载进了坑里面，这个事情应该怎么来算呢？貌似是自己率先动手的才是，但是反过来这件事情貌似是沈浪引起来的，可是具体的说起来貌似又是自己派系这边闹出来的，一环扣着一环，拉下了谁都不太好。

　　事后这件事情究竟是怎么处理的，沈浪并没有要过问的意思，不过第二天晚上的时候自己的老婆就过来了，要知道她们几个人一般很少来四合院这边的，一个是不太习惯，另外一个吗大家都有自己的习惯和爱好，有的时候也是比较的私人，所以不怎么在一起了，不过沈浪却是很清楚自己老婆来这里究竟意味着什么。

　　“怎么？爷爷给你打电话了？”妙妙也是点点头，“爷爷对此非常的生气，我去的时候还没有消气呢？很显然这件事情也是让他老人家感觉非常的愤怒，真的不知道上面究竟是怎么想的，爷爷都已经退下去，怎么还趟上了这样的事情！这不胡闹一样吗？”

　　沈浪淡淡的一笑，自己的老婆不是什么普通女子，政治家庭当中长大的，虽然现在不从事这个方面的工作，但是对于这里面的事情却是门清的很，她是不会不明白的，但是现在这个时候依旧这么的说？为什么呢？这个显然是苏老爷子的意思了，通过自己老婆的口来告知自己，还真的就是有那么一点意思。

　　沈浪也是对自己的老婆点点头，随即也是拉着她的手在自己的腿上面坐了下来，虽然已经过了腻歪的年纪，但是老夫老妻的这样坐在一起，还真的就是别有一番滋味的。看自己丈夫的样子，苏妙妙就知道自己的丈夫也已经看明白了这件事情，倒是自己有那么一些脸红，坐了一阵时间以后，也是急忙的要去洗澡。

　　其实洗澡只不过就是一个托词而已，重要的是想要脱离这个尴尬，沈浪也没有说什么，都是老夫老妻了，有些事情是不需要那么的直接，不过很显然白天的时候那位应该是又去见了苏老，而且还见到了，不然的话妙妙是不会到自己这边来的，这倒是一件很有趣的事情，就是不知道这件事情究竟是怎么解决的，自己还真的就有着些许的兴趣呀！

　　军方对于沈浪给予的答复可以说是相当的不满意，要知道他们最看重的就是沈浪这个人，但是沈浪呢？根本就不为所动，我才不管你是谁呢？也不管你究竟用了什么样子的手段，竟然当初的时候做了这样的选择，就要承担这个后果，没有任何的道理可讲的。现在就是这么一个结果，你们爱接受不接受，无所谓的事情。

　　沈浪的这个态度问题让军方很是恼火，而恼火的结果是什么？诚然是不能够把沈浪给怎么样了？但是却可以把一些小势力给连根拔起的，要知道这个是军方内部的事情，跟仕途方面没有任何的关系，如果当初的时候不是那帮家伙信誓旦旦的说了这件事情，军方的一小部分人怎么会如此的被动？

　　当然了这件事情就是一个态度问题而已，是向那边的派系表明军方的态度，以前的时候是不想跟你们一般见识，但是你们竟然是如此的不是抬举，那么就不好意思了，现在这个还不算是撕破脸皮，只不过是给予了一个警告而已，如果说你还不识趣的话，那么接下来还会有更加惊喜的存在，可以试试的，免费。

　　军方这一次动手绝对不是开什么玩笑，当时的时候有参与这个方面事情的人基本上都受到了一定的处理，虽然说基本上都是一些下层，但是这个也是够骇人的，军方这么的做明显有翻脸的迹象呀！幸好那边的派系没有太多的反应，要是真的有什么反应的话，谁知道军方又会做出来什么样子的事情，难以预料的。

　　而与此同时，他们也是通知了军方的人员，跟他们一同的去拿东西，为什么不把东西先拿在自己的手里面，先前的时候他们也是有过这个方面的考虑，但是后来还是放弃了，军方的压力只不过是一方面，重要的时候他们不想跟军方再有其他方面的误会了，谁知道这里面会不会有其他方面的什么事情，不怕一万就怕万一呀！

　　如果再出点什么事情的话，可就真的不得了，所以他们邀请军方的人员一同的去取那些资料，反正这个密码就只能是开一次，我们是不会作假的，除非说沈浪在其中作假了，但那又是另外一回事情了，跟自己这边没有任何的关系。

　　很快的两方面也是来到了约定的地点，先前的时候大家都已经打探清楚了，就是一个储备的仓库，挂在一家公司的名下，这家公司的来源、法人代表还有其他方面都已经调查的非常清楚，没有任何的问题，也不知道沈浪究竟是怎么把东西放置在这里的，稍微有那么一些奇怪，还有就是这里面究竟都藏了一些什么东西，又藏了多长的时间？

　　很快大门也是呈现在众人的眼前，所有人都穿的很是齐整，除了其中的一位，这位的打扮也是真的有那么一些问题，穿着一个大拖鞋，溜溜达达的样子，对于在场的众人也是代答不理的样子，多少显得有那么一些傲慢，大家也是有些拿捏不准这位的来头，不过邋遢的样子却是用着最为先进的平板电脑，落差稍微有那么一些大了。

　　等大门被打开了以后，这位也没有要往里面探究的意思，也不知道从什么地方找到了一个躺椅，直接的就坐在了门口不远的位置，头上面还有一把遮阳伞，很是悠闲的样子，军方和那个派系的人员也是走了进来，进来以后里面的景象倒也不是想象当中的那么震惊，都是一些箱子，装的很是齐整。

　　很快军方的人员也是找到了所谓的资料，影像方面的资料有一些，书面的资料也有不少，还有就是一些记录在硬盘上面的，但是区分也是需要一定时间的，要知道他们是不能够把所有东西都给带走的，不过大家对于另外的箱子里面究竟都装了一些什么东西，多少也是有那么一些兴趣，但是有兴趣是有兴趣，但是没有谁会去动手。

　　但是好巧不巧的，在挪动一个箱子的时候，很是不小心的破坏了其中的结构，结果最为顶上面的那个箱子也是被摔落了下来，随即整个箱子也是爆裂开来，而坐在门口躺椅上面的那位对此好像一点感觉都没有一样，依旧是在玩着他手里面的平板电脑，倒是门口有不少人的目光都注视在这个家伙的身上面，这个家伙是耳朵聋了，还是真的这么沉稳。

　　很快里面也是发出来了惊呼的声音来，因为箱子里面掉落的东西让大家感觉异常的吃惊，钻石，没有经过太多打磨的钻石，都放置在了一个个小盒子里面，在灯光的照射之下发出来很是璀璨的光芒来，要知道这个不是一颗颗钻石，而是一盒盒的，因为颜色和品质的不同装置也是不同，众人的心也是有那么一些止不住的跳动了起来。

　　箱子是不大，但问题是就算是不大，他也是一个箱子呀！看着地上面一个个小盒子里面的东西，很多人都想转过自己的脑袋，但是心里面的欲望又有那么一些控制不住的感觉，小小的一个钻石而已，它的魔力还真的就有那么一些难以想象。很快的大家也是把砖石的小子的都给收拢了起来，因为有的盒子也已经摔破了。

　　看着被聚集在一起的钻石，有些人从心底发出来了感叹，原来的时候都说这位三少富可敌国，大家还真的就没有这个方面的感触，但是眼前的这个箱子却是给予了大家都为深刻的印象，一箱子钻石呀！这个时候拿出来的话，别说是一辈子了，几辈子恐怕都够了。

　　很快有些人就意识到了这里面貌似有问题呀！这里虽然不是白虎堂，但是现在这个时候出现了这么贵重的东西，其他人会没有兴趣吗？要知道今天来这里的人可是不少呀！而且这个动静闹得也是比较的大，如果说真的要是出现了什么问题的话，到时候这个责任谁来承担呀！想到这里的时候，有些人的脸色也是变得很是难堪起来。

　　你也许可以把这个看做是一件偶然的事情，但是偶然也是带有着些许的必要，这个本来就是注定的事情。箱子里面的东西究竟少没少，谁的心里面也没有底，那个装着钻石的盒子有的已经打开了，谁也不知道究竟有没有拿走了，要知道这个东西并不是非常的大，但是却非常的值钱，甚至是超乎想象的。

　　军方的人员看到了这个事情以后，想了想也是做了一定的处理，他们毕竟是军方的团体，暴力机关，有些事情是不可以被打折扣的，诚然这里的一些人员都是高级军官，但是那又怎么样？让你脱光衣服接受检查你就需要这么的去做，没有任何的折扣可以打。

　　军方的人历历风行，很快他们就拿着东西出去了，就剩下来那个派系的人员了，你说这件事情怎么处理吧！像是刚才那些军人一样肯定是不行的，这个话好说不好听呀！更何况诸位都是大有将来的角色，怎么可能会因为这件事情而自毁前途呢？

　　就在大家一筹莫展的时候，那位一直坐在躺椅上面的那位邋遢仁兄也是走了过来，直接的就把这些人全部的都给轰了出去，把大门一关，然后重新的设置了程序，随即也是溜溜达达的离开了，倒是让留在这里的人员莫名呆滞。

　　要知道这么的做可是过于的随意了，要知道里面可是钻石呀！真的要是出现什么问题的话难不成他能够负责的起，又或者是他有其他的什么手段不成？但是没看出来呀！但是其中的所流露出来的感觉确实让自己有那么一些意味深长，谁也不知道这件事情究竟会闹到什么样子的结果，还真的就是有些担心呀！


第一千五百三十八章

　　军方自查了一遍然后就离开了，而那边派系的人员呢？没有自查，但是沈浪这边的人呢？貌似对此也是相当的不在意，看这个架势根本就是无所谓的，拿了还是没有拿根本就没有任何的影响，不过外面这些派系众人的脸色多少显得有那么一些难堪。

　　因为他们被忽视了，甚至是严重的鄙视了，当然了还有另外一点就是军方的人证明了他们的清白，不管是真还是假的，至少军方这么的去做了，可是他们呢？根本就没有来的及实施，又或者是他们想要矜持一下，但是没曾想沈浪这边的人根本就没有给予他们任何的机会，毫不犹豫的就把他们给撵了出来，说句不太好听的就好像是撵狗一样！这也太过分了，有些人的心里面还真的就生出来些许忿恨的感觉来。

　　看着已经关闭的大门，谁能够想到这里竟然是沈浪隐藏的一个仓库而已，这里面是不是还有其他方面的资料？里面又有多少值钱的东西？大家的心里面也是多有揣测，而且这方面的心思也好像是毒草一样疯狂的生长。那边派系的头头在听闻了这件事情以后也是微微的有那么一些皱眉，沈浪这么的做可是有那么一些过分的，这个不是典型的不择手段吗？

　　但是这个事情可以想，要是说出来就是另外一回事情了。更何况军方那边好不容易才安抚了下来，至少表面上是如此的，至于背后究竟会怎么样？这个还需要进一步的去处理，并不是想象当中的那么容易。不过在这个过程当中大伙是真的领教了沈浪的厉害，这个家伙的脑袋不知道是怎么长的？有些非人类的感觉，从进行的状况来说，沈浪貌似什么都没有做，但是实际上面呢？他给予了太多太多的暗示。

　　不过从另外一点也是说明了，他对于这边派系可都是一直都惦记着呢？这个家伙根本就没有放下来，而且从来都没有放下过，只不过他掩饰的比较好而已，所以大家并没有太多的发现。就好像先前的时候曾明去拜见柳老，他们之间的谈话就很能说明这个问题。

　　“柳老，很是抱歉打扰你！让你受累了。”柳老看着站在自己面前毕恭毕敬的曾明也是眯缝了一下自己的眼睛，然后用略显嘲讽的口吻跟曾明说道，“你知道吗？沈浪先前的时候给我打过电话了，诚然他没有提起过这个方面的事情，给我这个糟老头子留下来很多的面子，但是你应该很是清楚这究竟意味着什么的，如果说另外再有电话打过来的话，我这个糟老头子就应该走人了！你应该知道会是什么人打电话过来的！”

　　柳老的这个话说的很重，同时也是把态度表露的很是明显，你咨询我一些事情这个是可以的，没有任何的问题，但是你能不能把一些事情都收割干净了？现在沈浪也已经是找上门来了，质问的意思非常的明显，你说现在这个问题究竟要怎么去处理吧！我已经是一个糟老头子了，原来的时候跟沈浪还有那么一些交情，但是现在怎么办？

　　曾明也是被这件事情弄得有那么一些发懵，沈浪竟然已经知道了，这怎么可能呢？他究竟是怎么知道的？难不成是什么人给他传递这个方面的消息吗？随即曾明也是打消了这个方面的念头，这个事情要是从其他方面透露出去的可能性还真的就不是很大，唯一有可能的地方就是，沈浪这个家伙对于柳老有那么一些了解。

　　而且这个了解甚至要比自己想象当中的还要深刻，第一次沈浪没有太多的感觉，但是他会狐疑的，毕竟能猜透他心思的人并不会特别的多，所以沈浪一直的都留意和注意，一次不行那么就两次，总会抓到把柄的。先前的时候柳老对于这个方面的事情貌似也是非常的担心，但是越担心就越发生，这不被沈浪抓了一个正着。

　　沈浪不需要说什么，只要往这里打一个电话就好了，柳老就会明白什么意思的。诚然柳老在仕途干了一辈子，但是现在已经下来了，而沈浪呢？虽然不能说是春风得意，但是至少没有什么人或者是势力愿意去得罪他的，而柳老的所作所为在一定程度上面也已经是严重的触及底线了，在这样的状况之下，沈浪打了电话过来，倒也不能说很是过分。

　　“对不起柳老，没有想到给你惹出来这么大的麻烦！”柳老冷冷的一声，“狗屁，少在这里跟我闲扯，我没有那个心思，东西全部都在这里了，你都给拿走，你给我看清楚了，我什么都没有私藏下来，不拿走等一会我全部的都扔到大街上去，爱谁要谁要，跟我没有任何的关系！看到这一幕的时候，曾明也是不由的感觉有那么一些牙疼，事情怎么会这样？”

　　在曾明百般保证的事情之下，柳老依旧是没有消火，“把东西都给我拿走，然后再回来说话，不然的话就不用说了，我把东西扔了！就这么的简单。”曾明也是真的无奈，趁着去方便的时候也是打了电话回去请示了一下领导，这件事情应该怎么来处理，要是其他的事情自己也就拿了主意，但是这件事情涉及到了柳老，非同一般呀！

　　也没有想到沈浪那个家伙下手竟然是如此之快，还有一点就是他们在这个方面也确实是忽略了，还真的就没有做好这个方面的保密工作，一切也是有那么一些想当然了，现在这个报应来了，人家柳老不干了，不管你说什么人家都不干了，哪怕你的条件开的比天还要高，人家也不干了，在老人家看来没有这么做事的，人前当宝，背后当草呀！

　　在得到了应对以后，曾明也是把东西送到了车上面，回来的时候柳老也是坐在了那里，曾明很是小心的坐在下手边的位置，“我不出什么注意了，说一说沈浪这个人吧！从这一次的事情当中能够看的出来，他退出的很彻底，军方的事情他没有重新的掺和进去，那么新司的事情他也不会掺和进去的，这是肯定的。”

　　“因为那位的缘故？”柳老也是看了一眼曾明，赞许似的点点头，“嗯，不错，总算是还有一个聪明人的，不像是先前那些家伙一样，都他妈是一帮傻蛋，也不知道究竟是怎么混迹到现在这个位置上面的，酒囊饭袋。”

　　对于柳老的这个说话，曾明还真的就不太好去评价，也不太好去说什么，毕竟是派系内部的事情，说多了对谁都不好，所以也是微微应对的一笑。就听见柳老继续的说道，“沈浪为什么一直的都不出手，是因为他没有机会吗？不是的，是担心成果不大吗？也不是的，沈浪不动是因为他很是清楚，这件事情在现阶段是没有太多意义的！”

　　“也就是说一直的都这么的僵持着，但是在这个过程当中沈主任那边不是想象当中的那么平静呀！如果不是因为这个方面的缘故，谁也不会太主动的。”听着曾明的辩解，柳老笑了笑，笑的多少有那么一些揶揄的味道，“沈浪跟你们之间的事情究竟是因为什么，其实你比我更加的清楚，其实如果不是你们动手的话，沈浪自己也应该准备动手的，但是你们正好帮了他的忙，沈浪这个家伙很会演戏的！他演的比谁都要好。”

　　这么一说，曾明完全就明白了过来，对于柳老也是非常的赞同，“别墅毁了也就毁了，动静究竟是大还是不大，都是无所谓的，只不过是里面涉及到了军方而已，沈浪原本的时候也应该是想要脱身出来的，到现在位置别墅的事情也已经基本上消除了，所有参与到这件事情当中的人都得到了他们想要的东西，就是你们这边境况有些差了，因为你们是外来者，根本就不在考虑之中，所以你们的损失最大，至于新司那边吗？”

　　说道这里的时候，柳老突然之间的停顿了，曾明也是有些狐疑的看了柳老，“柳老，你的意思是说新司那边的麻烦比别墅还要大，是不是这样？”

　　“别人怎么看这个问题我不知道，但是从我个人的角度来理解，这件事情绝对要比别墅那件事情还要麻烦，甚至是麻烦透顶，但是这件事情除了沈浪能够处理之外，其他谁来了都不好使，因为谁都不敢往其中伸手的，伸了手会是一个什么样子的结果，真的有那么一些不敢想象，太恐怖了！我甚至是有那么一些担心。”

　　能让柳老说出来这样的话，由此可见这件事情究竟是有多大的麻烦，当初的时候因为闹出来那样的事情，在逼于无奈的情况之下只能是把新司给合并了，当时的时候就有过这个方面的担心，不过这个担心多少显得有那么一些多余，因为沈浪一直都没有要出手的意思，甚至是眼睁睁的看着新司被合并了。

　　“柳老，这件事情的波动会有多大？”柳老摇摇头，“我不知道，不过在我看来如果说到时候沈浪真的要是出手的话，会影响到你们的根基，这个基本上是没有任何的问题，别想着现在想要出手，你们根本就动不了沈浪，只能是暂时性的压制一下他而已，如果你们这么的做了，结果是什么，只能是加深彼此之间的矛盾而已！”

　　曾明对此也是很赞同，派系那边也是相当的努力，不是说没有对沈浪出手过，甚至还出手了很多次，但是没有太多的效果，只能是暂时性的压制一下沈浪，但是这么的做真的就是在加深彼此之间的矛盾而已，除此之外没有看出来其他的东西来。

　　“沈浪会选择在什么时候动手呢？会不会是在钟书记上台以后呢？”柳老看了一眼，摇摇头，“这个事情我不想做太多的评论，因为这里面的事情太复杂，我就说一说新司的事情好了，新司当初的时候是沈浪一手创建的，但是这个家伙明白一个道理，独食难肥，而且他也确实没有这个方面的意思，又或者说他有这个方面的意思，但是直到现在我们都还没有这个方面的发现而已，这个话可不是白说的！”

　　曾明听闻了以后脸色也是突变，其实他们的派系当中也是有新司方面的人，这个事情以往的时候还真的就没有考虑太多，但是现在柳老提出来了以后，自己的心里面还真的就有那么一些其他方面的感触，但是这个感触就没有必要在柳老面前表达出来了。“柳老，不否认新司方面做出来一定的贡献，但是一般人还真的就掌控不好！”

　　“不是掌控的好不好问题，而是看谁去掌控，如果说沈浪支持的话，谁掌控都可以，你以为先前的唐司长和白司长都是干饭的，如果说沈浪不点头，谁也做不好这个位置的，这里面有着相对的独特性，一般人还真的就是相当的难以理解，不过这种传承在他们的心目当中还是很看重的，只不过是没有太多的表达而已！”

　　说完了以后，柳老也是有那么一些不耐烦的挥挥手，“行了，就这么多了，你走吧！”这个说话就是直接的撵人了，曾明也是很吃惊，但是随即也是站起来，很是有礼貌的跟柳老告辞，不过等晚上的时候，他就接到了一条消息，让他和派系方面的领导直接的就呆滞了。

　　柳老离京走了，走的多少有那么一些匆忙的味道，但是不管怎么样？都已经离开了，曾明和那位派系的执掌者面面相觑，他们还真的就没有想到会是这样的一个结果，原本的时候是想要拉拢一些柳老，就算是不能够站在他们派系这一边，至少可以咨询一下，那里想到到了最后竟然是这么一个结果，被沈浪给逼走了。

　　柳老被逼走了，那么就会给其他方面的人员一个警示，至少以后派系方面想要再找这个方面的人员就不是想象当中的那么容易了，柳老落了现在这么一个下场，这个沈浪也真的是够很的，一点都不讲究所谓的情面呀！这件事情虽然说对于派系方面有利有弊，但是这件事情对于派系方面的发展来说多少是一个打击。

　　“要不缓和一下跟沈浪的关系吧！”曾明也是略显无奈的说道，“我是这么想的，沈浪现在的一些行为呢？在大家看来貌似有那么一些被动的反击，就算是他主动的出击了，至少给予外界的印象还是反击，这个长此以往下去的话，对于我们的影响比较的大，再者不管是我们还是沈浪那边，在以后的时间里面，谁都不会轻易的动手！”

　　派系的那位领导坐在那里也是在沉思着这件事情，自己很是清楚曾明的想法，房间里面只有他们两个人，如果说有其他人的话，曾明也不会表露这个方面的意思，柳老已经把话交代的很是清楚了，自己这边跟沈浪根本就打不起来，不管是那个方面都不会让他们打起来的，小小的玩闹一下可以，真的要是有什么大动作的话，就会有人干涉了。

　　现在想来还真的就是这么一回事情，沈浪那边可以耗得起，但是自己这边耗得起吗？根本就耗不起？自己这边可以被沈浪拖住，但是沈浪会被自己这边拖住吗？根本就不现实的事情，更何况沈浪现在重心还是在军方那边了，自己现在虽然说没有同意曾明通知的说法，但是自己的心里面也已经有了这个方面的想法了。

　　而与此同时，沈浪也是在跟柳老通着电话做着告别，“柳老，辛苦你了，让你老人家受委屈了，这个是我处理的不够细致和完美！”柳老对此却是看得很开，“你小子呀！也真的不是一般的能折腾，我要是继续的留在京城那边，还不知道会怎么样？我甚至都怀疑，过了几年之后，那帮家伙会不会骂娘，很有这个方面的可能性呀！”

　　沈浪也是附和的笑了起来，“那个是几年以后的事情了，谁能够跑到几年以后去看看究竟都发生了什么样子的事情呢？还是注重的看一看眼前所发生的事情就好了。”沈浪没有说给予柳老的待遇和安排，因为完全就没有这个方面的必要，既然已经选择了柳老，那么就不会让他为了这个方面的事情所担心。

　　其实柳老真的看重那位外物吗？不是这样的，这个只不过是在做一场戏而已，而那边的派系也是正好的闯入了进来，其实柳老说了假话吗？仔细的想一想大多数貌似都是最为真实的情况，只不过在某些地方加了一些引申的意义而已，并没有太多的更改。

　　但是那边的派系究竟会怎么来理解这个方面的事情，这就是另外一回事情了，从现在来看沈浪和柳老的这出戏不仅仅是成功了，而且是相当的成功，一切进行的都可以说是相当的完美。


第一千五百三十九章

　　晚上还没有等到下班的时间，沈浪收到了一条略微意外的消息，消息是别墅方面通过特殊渠道传递过来的，有两个人找到了银行方面，两个人的身份非常的特殊，下面的人没有办法决断，所以也是把消息传递给了沈浪，希望他能够那一个主意，现在两个人也已经得到了银行方面的保护，其他方面的人也已经靠拢了过来。

　　很快两个人的有关资料也是被递交到了沈浪的手上面，在看了两个人资料的时候，沈浪也是感觉有那么一些怪哉，这两个人的身份确实是比较的特殊，不过让自己更加有兴趣的是这两个人为什么要这么的去做呢？他们的目的何在？这个有问题又那么一些困扰，不过他们当中的一个人带着的资料倒是很有价值呀！目录上面也已经透露出来了一些。

　　就在沈浪还在思考的时候，桌子上面的红色专线突然的响了起来，沈浪也是瞥了一眼，随即也是拿起来了电话，没有丝毫的忧郁，在接电话的时候沈浪就已经知道这个电话会是谁打过来的，又会是因为什么样子的事情！因为这个逻辑实在是太简单了。

　　也没有等沈浪开口说话，那边就已经传来了声音，“沈浪吗？过来开会！车已经去接你了，这个时候应该在你的楼下！”电话那边是熟悉的声音，不过说话的口气倒是有那么一些不容拒绝，沈浪倒也是没有什么要抗拒的意思，因为自己根本就拒绝不了，何必呢？

　　很快的沈浪的下楼上车，等来到了地方以后，沈浪也是微微的憋了一下自己的嘴，自己的秘书蔡真被留在了最外面了，也就是大楼的外面，根本就没有让进来的意思。看见沈浪进来以后，会议也是正式的开始，手下大家也是看了两份资料，随即也是把人员的照片给发送到了屏幕上面，虽然时不时的会有目光看向自己，但是沈浪却好像是没事的人一样。

　　本来这件事情就跟自己没有任何的关系，在自己看来更像是闲在家中坐，祸从天上来，这件事情还真的就有着少许的郁闷呀！跟自己有什么关系呢？但是上面通知自己又不能不来，可是根本就不是一个系统的，在座的诸位貌似就自己一个外人吧！也不知道上面究竟是怎么想的，自己也只能是先看看再说吧！不然的话还能够怎么样？

　　在这个过程当中，沈浪一直都没有言语，一直等会议开完了以后，众人也是开始了其他方面的忙碌，而自己的师兄也是拽着自己进了他的办公室里面，拿了一瓶矿泉水放置在沈浪的面前，这就是一个礼节，原来的时候就说过，干这一行的谁都不能够相信，除了你自己之外，就是一个职业病，没有其他的意思。

　　“我也不跟你打什么哑谜，我也不去理会你究竟是不是知道这个方面的消息，这个跟我没有太多的关系，我只是知道这两个人进入到了你的势力范围之内，而且到现在依旧还没有出来，他们的手上面带有着相当重要的资料，这个资料是我们所需要的，现在把你给请过来，就是想要让你帮一下这个忙，你应该不会拒绝吧？”

　　沈浪注视的看着自己的师兄，“原来就是因为这件事情把我给找了过来，我还以为是什么事情呢？不过事先说明一点，师兄你应该了解我的，我这个人一向不太喜欢说大话，事情会不会成功这个我不保证，到现在为止究竟都发生了什么样子的事情，我一无所知，为什么会出现这样的状况，我也是一头的雾水！”

　　对于沈浪提出来的意见，赵博弈也是点点头，因为到现在为止他也是感觉有那么一些不解和迷惑，消息是那边传递出来的，这里面是不是有水分？又或者是有什么阴谋谁也不清楚，更何况那个地方偏偏是沈浪的势力范围之内了，还有就是这样的状况在以往的时候是不太多见的，反过来倒是有不少的例子。

　　这件事情究竟是真的还是假的，如果说是真的话另当别论，如果说是假的，那么这件事情究竟是针对谁的，沈浪还是自己这边呢？这些都是赵博弈仔细需要考虑的问题，自己现在也已经成为了这一次的事情的专案小组组长，毕竟这一次的事情非同凡响。

　　倒是沈浪对着自己的师兄摊开了双手，意思很是简单，自己现在是留在这里还是回家？赵博弈也是皱了一下自己的眉头，从道理上面来说沈浪现在这个时候是应该留在这里的，但是从实际的状况上面来说，沈浪应该回去，放沈浪回去以便于掌控其他方面的情况，这个是非常有必要的，别墅方面的人只相信沈浪，对于其他人都有那么一些视而不见的味道。

　　想了想赵博弈还是让沈浪回去了，虽然自己很明白这个会产生一定的影响，但是沈浪如果不回去的话，这个影响会更大。坐在回去的车上面，沈浪也没有要说话的意思，就是坐在那里闭目养神，而蔡真也没有要询问这个方面状况的意思，去的是什么地方自己是真的再清楚不过了，不过自己觉得现在的这份工作还是很滋润的。

　　回到了自己的四合院那边，资料早就已经准备好了，看过了资料以后，沈浪也是用手擎着自己的下巴，自己也是在琢磨着，怎么会闹出来这样的事情呢？自己跟这两个人貌似是真的没有什么交情，也没有打过任何的交道，现在这个时候两个人突然的跑到了自己的势力范围之内，而且手里面还带着这么重要的东西，究竟因为什么？

　　还有一点就是沈浪最为考虑不清楚的，如果说只有一个人的话，那么自己多少还可以理解一些，但一下子出来了两个人，这个多少就让人有那么一些难以理解了，这样的事情知道的人越少越好，多一个人知道这个就不止是多一份危险这么的简单。要知道两个人应该都是受过这个方面的训练，他们应该很是清楚这一点的。

　　从沈浪个人的角度来看，这样的事情是没有办法跟其他人商议的，除非你是傻瓜，才把这样的事情给宣扬出去，但是傻瓜能够进入那样的特殊部门吗？这个是根本就不可能的，所以两个人一同而来，这里面绝对的有问题呀！而且还是不菲的问题。从沈浪现在的判断来看，这两个人要不都有问题，或者是至少其中的一个有问题。

　　随即沈浪也是活动了一下自己的左手，给予自己的感觉很是不错，这个也是从另外一方面验证了沈浪的考虑，不过究竟是谁有问题，又有什么样子的问题，他们的目的又都是什么？这个还是需要见到他们的时候才能够做出来一定的判断来。随即沈浪也是别墅那边发布了一些命令，命令虽然是发了出去，但是自己还是需要等一等再说。

　　为什么说要等一等呢？要知道两个人是特殊部门的人，那边的国内不会一点动静都没有的，而他们进入的可是自己的势力范围之内的。在这样的状况之下，他们不可能强攻那里，那样的话就是在打沈浪的脸，后果会非常严重的，这一点是不管是那个方面需要考虑的，他们需要有人在其中交涉一下，让大家面子上都过得去才是。

　　半夜的时候，沈浪也是被叫醒了，因为有人过来拜访沈浪，对此沈浪多少显得有那么一些不太高兴，大半夜的自己都已经休息了，现在这个时候来拜访自己，等看清楚来人的时候，沈浪也是皱了一下自己的眉头，特别是看见来人的动作以后，更是感觉有那么一些恼怒，来人把这里当成是自己家了吧！还真的就是一点都不忌讳呀！

　　随即沈浪也是坐在了沙发上面，用手擎着自己的脑袋，现在这个时候被叫醒了，而且看来人的意思自己就算是躺下了，也不会立刻的休息，还是看看这个家伙究竟要闹成什么样子吧！等了没有十分的时间，来人就从浴室当中出来了，出来的时候头发也已经吹干了，还真的就是够速度，身上面就是围了一条浴巾而已，而且浴巾微微的有些短，连大腿都没有遮盖住。

　　“这里好像是我家！伊芙泰勒小姐！还有你这样的行为会让人有很大的误会，我已经结婚了，这一点你应该很是清楚的！”沈浪也是真的有那么一些闹不懂了，伊芙泰勒究竟想要干嘛？自己倒不是怕老婆的问题，自己的老婆其实也知道这个方面的情况，不管是清香还是妙妙，自己都提及过这个方面的事情。

　　这个不是瞒不瞒着的事情，而是涉及到的状况比较的复杂，自己有必要跟自己的老婆们解释清楚了，但是自己实在是没有想到伊芙泰勒今天竟然给自己来了这么一出，要知道自己的老婆来到了这里，恐怕也就是这个待遇了吧！但是伊芙泰勒呢？并不是自己的老婆，甚至连小三都算不上，她这么的做究竟是想要干嘛？

　　“我知道你结婚了？但是跟我有什么关系吗？你、我还有那位公主殿下的关系究竟是什么样子的，大家的心里面其实都是非常的清楚的，这个就不要去逃避了，不过我今天来找你可不是为了跟你探讨这个方面的问题，我也是连夜赶过来的，风尘仆仆，反正我的身份也是一层透明的窗户纸，仅此而已！”

　　沈浪脸上面倒是没有太多的表情，“连夜赶了过来，这个事情我也是先前的时候才知道的，究竟怎么样还在调查的过程当中，想必你也没有休息好，随意！”不过沈浪刚刚的回到房间，让自己没有想到的是伊芙泰勒竟然也是跟着进来的，然后顺势的就躺在了沈浪的床上面，“别故意的做作了，没有什么意思？”

　　“那你觉得我现在应该是兽性大发吗？”沈浪还真的就没有想到伊芙泰勒竟然如此的勇敢，不过沈浪现在多少还是有那么一些理智的，如果说连这个克制不了的话，那么沈浪就不配取得今天的成功了，更何况自己对于伊芙泰勒的感情也是有那么一些复杂，两个人之间的关系实在是太纠葛了，甚至都不知道应该怎么来形容了。

　　伊芙泰勒只是躺在沈浪的身边而已，眼睛也已经闭上了，“确切的说我现在有那么一些累，看了一路的资料，还有人在我的耳边喋喋不休，我很是不耐烦，但是我又没有太多的办法拒绝，如果不住在这里的话，我真的就别想休息了，还有一个问题，如果我不主动一点的话，我觉得一辈子可能都是处女了，不过最好等我休息一下！”

　　沈浪也是略显无奈，不否认伊芙泰勒躺在自己的身边非常的诱惑，自己也是在禽兽和禽兽不如之间来回的徘徊着，要知道这样的一个大美女就躺在了自己的身边，而且身无若缕，这样的刺激还真的就是别样的，但是最后沈浪还是选择了禽兽不如。

　　不过早上醒来的时候，伊芙泰勒也已经完全的就把沈浪给当成了自己的大人偶，两条细长有力、白皙光洁的大腿死死的夹着沈浪，其实伊芙泰勒早就已经醒了，虽然说大腿丝丝的夹着沈浪，但是上半身却是在探视般的注视着沈浪，还别说自己以往的时候还真的就没有如此近距离的观察过沈浪，这个家伙的脸庞有东方人的坚毅，但是又有着西方人的棱角。

　　看着他的容貌和身份，果然是非同一般的吸引人呀！还有就是这个家伙的能力，自己也算是见多识广的。但是像沈浪这样的人还真的就不多见，这一切都是充满了吸引力，当然了在另外一个方面，自己对于沈浪多少也是有那么一些愤恨的感觉，因为自己有不菲的东西都是毁在了沈浪的手里面，如果不是沈浪的话，自己现在说不定走的就是另外的一条路。

　　而不是像是现在这个样子，躺在沈浪的身边了，这个对于自己来说多少有那么一些屈辱的感觉，因为自己的能力并不差。倒是沈浪这个时候突然的睁开了自己的眼睛，同样也是注视的看着伊芙泰勒，“看样子你已经休息好了，现在这个时候是不是应该起床了？”

　　“起床，这个词在现在这个时候多少可是有那么一些不太合适呀！”伊芙泰勒直接的就坐在了沈浪的身上面，两条腿也是夹着沈浪的腰，诚然说自己的下身也已经感觉到了什么，但是伊芙泰勒的表情还是依然，“对于我来说现在倒是一个很不错的机会，反正就是或早或晚而已，我跟那位公主殿下也已经商讨过了，从现在来看，我是第一个！”

　　沈浪多少也是有那么一些哭笑不得的感觉，这个有什么好争的，不过虽然说伊芙泰勒很是诱惑，但是现在却不是最好的时机，自己承认不管是生理还是心理上面都有那么一些蠢蠢欲动，但是自己觉得现在并不是最好的时候，随即沈浪也是用手掐了一把伊芙泰勒的脸，“该起床了，还有很多的事情需要处理，至少我觉得现在不是最好的时机，我相信你也会有同样的感觉，这个对于我们双方来说，都是一个遗憾！”

　　“还真的就是有那么一些意外的感觉！”说话的时候，伊芙泰勒也是重重的坐了下来，这种感觉很是舒爽，倒是沈浪的嘴角微微的有那么一些抽动，但也就是这样而已，随即伊芙泰勒直接的就起床了，不过在这个过程当中，伊芙泰勒也是占尽了沈浪的便宜，俗话说的好呀！又便宜不占王八蛋呀！

　　而且在沈浪洗浴的过程当中，伊芙泰勒也是很大胆的进来了跟沈浪一同的洗浴，在这个过程当中倒是让沈浪过足了瘾，但是同样的也是挑逗的沈浪火大的很，甚至都有那么一些想要把伊芙泰勒给直接的就地正法了，她也是真的豁出去了。

　　其实这件事情不是说沈浪得了便宜又卖乖，其实伊芙泰勒和那位公主殿下的心里面也未必就能够放的开，这里面涉及到的事情太多太纷杂，就跟那位九姑娘是一样的，不过现在称呼人家为九姑娘貌似还真的就有那么一些不太合适，毕竟她也是跟了自己的，有的时候自己也感觉挺对不起人家的。

　　在吃过早饭以后，沈浪处理了一些讯息，随意伊芙泰勒也是走了过来，做了一个邀请的手势，等伊芙泰勒坐下来以后也是淡然的说道，“你个人是什么意见，我想听一听你个人的意见和看法，然后有可能的话，说一说那边究竟是什么意见和看法，我现在多少有那么一些迷惑的感觉，这一次的事情给人的感觉就是一头雾水，我现在甚至都有那么一些闹不懂了！”

　　“你迷糊，我也不比你清醒多少，我先前的时候可是在马来西亚那边处理一些事情，直接的就把我给叫上了飞机，所以现在这个时候大家也就是一半一半而已，至于我个人的态度吗？这件事情貌似跟我没有太多的关系，我只不过是一个交流的平台而已，这一点我还是很明白的，至于那边的态度，我没有完全的搞清楚！”


第一千五百四十章

　　现在这个时候，恐怕除了那两个人之外就没有太多人知晓其中的状况了，这期间都发生了什么样子的事情？为什么事情会闹到如此的地步。而沈浪现在也是在审视着这件事情，军方的布局基本上已经差不多了，也就是说再用不长的时间，自己就可以下去了，所有的一切基本上都是在计划当中的，没有发生太过的变化。

　　而现在的这件事情不在自己的计划当中，自己虽然说沉寂了一段时间，但是现在是不是最后的重出江湖的机会，自己还在考虑着，从现在的状况来看，一切都还是平稳的，自己现在重新的出山还真的就没有太多的必要，并不是最好的时机。

　　不过并不是所有人都这么的看这个问题的，有些人对于沈浪会不会出山的这个问题还是很看重的，不管是国内的还是国外的，都有这个方面的担忧的，国内的一些人呢？则是希望沈浪能够出山，让他去祸祸别人去吧！这个家伙实在是太能够折腾了，而国外呢？则是希望沈浪能够老实一些，毕竟这个家伙太过于的厉害了，真的是让人吃不消呀！

　　沈浪坐在那里考虑着事情，随即也是看向了旁边的伊芙泰勒，自己现在这个时候倒是有了另外的感觉，“你家里面对此非常的有兴趣？”伊芙泰勒微微的一愣，随即她就明白过来沈浪想要表达的意思究竟是什么了，不过她也是考虑了一段时间。

　　毕竟坐在自己面前的可是沈浪，“家族对于这件事情比较的重视，因为已经有很长的一段时间都没有你的消息了，大家对此都是非常的关注，想要得到你的帮助，同时又不想过于的去刺激你，这个度不是那么好把控的，现在想必有很多人都在关注着这件事情，大家都想看看你究竟会怎么来处理这件事情！这是一个风向标！”

　　“呵呵，没有想到我这么长时间没有露面，大家对我还是很挂念的吗？”沈浪这个笑多少有那么一些自嘲的意味，但是这个话沈浪敢说，其他人敢说吗？有谁敢去评论沈浪的，你背后议论也需要小点声，隔墙有耳呀！要是真的传递到了沈浪的耳朵里面，出了事情的话，到时候算是谁的？所以还是小心谨慎一些比较的好，至少不会给自己惹出来什么麻烦。

　　“挂念是有那么一些，但是这个挂念可以分两种状况来看，你已经很长时间都没有什么太大的动作了，国际资本市场上面一直都是非常的平淡，油水有些太清淡了，没有什么味道，大家现在这个时候都没有什么太大的动作，所有的操作都显得很是谨慎，现在都精明的很，稍有不慎的话，所有的投资就可能血本无归。”

　　这个话说的其实已经是相当的露骨了，意思很是简单，大家也已经很长时间都没有在一起商讨利益方面的事情，也就是说大家也已经有一段时间没有吃蛋糕了，甚至都已经快要忘记了蛋糕究竟是什么味道了，这怎么能行呢？先前的时候沈浪没有表露出来这个方面的意见，可是现在呢？现在这个时候沈浪又是一种什么样子的态度？

　　难怪让伊芙泰勒过来，一方面是让她来充当这个疏通的管道，毕竟那两个家伙的事情还是需要有一定的沟通，另外一方面呢？也是她背后的家族过来看看沈浪究竟是怎么样的态度，是不是还有继续合作的可能性，要知道以往的时候大家的合作可以说是非常的好。

　　沈浪抬手看了一下手表，“时间到了，我要去上班了！”伊芙泰勒并没有得到自己想要的答案，不过她也没有任何的气馁，沈浪最终还是会给自己一个答案的，或早或晚而已，更何况这件事情也不是那么好下决定的，既然沈浪已经离开了，自己继续的留在这里也没有任何的意义了，自己也是有很多的事情需要去处理的。

　　很快两个人就都离开了四合院，倒是赵博弈知晓了这个方面的状况以后，也是有那么一些挠头，自己想过那边会来人，也想过伊芙泰勒回来，但是没有想到她竟然会来的如此之快，还有就是昨天晚上的时候竟然入住进去了四合院，这个消息对于自己来说多少是有那么一些震撼的，还有就是直到现在为止，那两个人依旧是没有任何的消息。

　　沈浪是不会让两个人这么长时间都不开口的，现在都已经过去了这么长的时间了，沈浪真的会什么都不做吗？应该不太可能的，如果沈浪做了的话，那么现在这个时候他都已经做了什么呢？还有就是资料沈浪是不是也已经拿在了手里面？这些问题都是赵博弈需要考虑的，因为现在的事情在一定程度上面不在自己的掌控之中了。

　　当然了这个事情也不在其他人的掌控之中了，唯一对这件事情有那么一些掌控的恐怕就只有沈浪了，但是沈浪现在究竟是怎么想的谁也不清楚，他昨天晚上的时候究竟做了什么样子的安排也没有人知道，反正大家就知道伊芙泰勒进入到了沈浪的四合院那边了，而且看样子还休息了一晚上的时间，除此之外一无所知。

　　而沈浪在来到了自己的办公室以后，也是给自己的师兄打了一个电话，但也就是问候了一句，问的赵博弈多少感觉有那么一些奇怪和莫名所以，自己的这位小师弟貌似有问题呀！至少当时的时候赵博弈的表现是这个样子了。

　　过了许久，赵博弈也是找了一条安全路线给沈浪打了过去，也没有什么太多的含蓄，开口也是直接了当，“什么事情？”沈浪微微的笑了一声，“我拿到了一部分的资料，那边的人员呢？也是搞清楚了一些状况，我对于这个问题多少还是有那么一些怀疑的，现在这个时候想要听一听师兄你的意见？如果你方便的话”

　　“什么意思，你是说风险太大？还是说其中的问题很大。”沈浪也是嗯了一声，“我现在有这个方面的感觉，但是拿不出来最为实际的东西来，掩饰的很好。从我的角度的来理解，一手钱一手东西而已，想要我提供保护，我没有这个义务，也没有这个职责，这个还是在东西很是值钱的情况之下，不然的话就真的是另当别论了。”

　　对于沈浪的这个提议，赵博弈没敢立刻的就答应下来，诚然自己是小组的组长，但是这件事情的背后是不是还有其他方面的事情？自己需要弄清楚了，所以人重要，资料也是同样的重要，至于自己这位师弟给自己提及的情况，自己是需要考虑的。

　　沈浪虽然没有跟自己的那位师兄直面的相对，但是也基本上猜到自己的师兄究竟是怎么想的，对于这样的事情自己倒是没有感觉挺腻歪的，对于自己来说实在是太正常了，自己不能老是用自己的角度去考虑问题，师兄也是人呀！站在他的问题上面，他需要考虑的问题更多，他这么的做自己也是可以理解的。

　　“好吧！既然师兄这么的想我也不勉强的！”沈浪很是痛快的说道，“不过两个人在我的势力范围之内对于那边多少也是有那么一些影响的，要知道那个只不过是工作单位而已，并不是什么幼儿园，其中一个人跟这件事情没有太多的关系，这个我多少也已经证实了一些，另外一个人比较的重要，手里面也是握有着东西！但也就是这个家伙，有些古怪。”赵博弈已经听出来了，自己的这位小师弟正在提条件，要是放置在其他人身上面自己还真的就未见得会答应的，但是放置在自己小师弟的身上面还真的就需要考虑考虑，因为有些事情不会是自己想想当中的那个样子的，更为重要的一点就是自己的这位小师弟现在有谈判的资本，这一点很是要命的。

　　放下了电话以后，赵博弈也是跟上面汇报了一下这个方面的事情，上面怎么来理解那个是上面的事情，自己需要把所有事情的脉络都给汇报清楚了，还有就是小心翼翼的来解释自己小师弟的这个状况，自己必须要解释好了，因为解释不好的话，其中的麻烦事真的是太多，自己到时候很难承受这个方面的打击。

　　要知道这些年以来，自己跟小师弟的关系看着好像是没有太多的更改，但是其中的状况自己是最为清楚和明白的，有两次甚至已经是走到了崩溃的边缘了，虽然说现在关系看着好像还是一如既往，但是自己很是明白，自己的那位小师弟一直都在克制而已，更多的还是因为自己父亲的面子而已，不然的话就算不是形同陌路，也相差无几。

　　还有就是自己现在也已经不是当初的那个位置了，所以考虑事情的方式和方法也是有着诸多的不同，看问题也是更加的清晰了，当初的时候自己有些事情的处理也是显得有那么一些太草率了，现在想来也是后悔莫及，但是没有办法，木已成舟了，所以只能是现在尽量的去拟补一些，自己现在需要这么的去做。

　　军方究竟是怎么考虑的这件事情跟沈浪没有太多的关系，沈浪现在这个时候只需要等待答案就是了，唯一有那么一些麻烦的就是这两个人现在在自己的势力范围之内了，自己如果做得太过分的话，会引起来有些方面不满的，但是对于沈浪来说，这个完全就是看自己心情的事情了，就算是明知道有些人会不满，但是那又怎么样？

　　通俗一些的来说，跟自己有一毛钱的关系吗？美国方面难道真的就看不见这一点吗？但是他们为什么到现在为止依旧没有任何的反应，难不成要拿这两个人当靶子吗？要真的是这样的话倒还是挺有意思的一件事情，自己好久都没有遇到这么有意思的事情了。

　　还别说沈浪真的就感觉出来了这里面有其他方面的味道，要知道自己这几年的时间还真的就有那么一些偃旗息鼓了，一方面是因为自己需要整理一下自己的后花园，没有太多的空闲时间里会前面前的广场究竟发生了什么事情，另外一方面也是因为自己前几年的时间闹得可以说是非常的凶，把不少的势力都给弄蔫了。

　　反正多方面的原因综合在了一起，所以沈浪选择性的隐居在了后面一段时间，但是从现在的情况来看，有些人现在有那么一些蠢蠢欲动了，很显然自己空闲的这几年时间，让他们多少有那么一些好了伤疤忘了疼了，不过沈浪现在这个时候也是在考虑着，究竟要怎么去做？要知道做事情不能够凭借一时的冲动的。

　　就好像当初的新司一样，为什么自己当时的时候能够取得成功，自己确实是有一些特殊方面的能力，但这个只不过是占据了其中一些原因而已，没有那么大基数的分析人员，没有背后庞大的资金支持，没有国家站在自己的背后，就凭借自己一个人是不是能够做到这么辉煌的程度？这个问题还真的就有那么一些开玩了。

　　有人希望自己在其中栽跟头，又或者是有了其他方面的什么想法，这些对于自己来说都不是非常的重要，自己现在就是想要看看这件事情的背后究竟藏着什么，这个才是自己比较看重的地方，又是自己感兴趣的所在。

　　随即沈浪就接到了自己师兄的电话，赵博弈在电话里面隐晦的表达了这个方面的意思，资料要拿到手里面，同时人也需要安全的送过来，两个人都要。沈浪一听就笑了，而且笑得多少有那么一些冷冽的感觉，“师兄，你确定你刚才不是在跟我开玩笑吗？资料全部的都拿过来，还要我把人也给送过来，你也是这个行当的人，你应该明白其中的游戏规则！”

　　对于这个问题，赵博弈还真的就没有太多的发言权，“上面就是这么要求的，我也就是转达一下这个方面的意思而已！”沈浪哼笑了一声，“既然都这样了，那么这件事情我就不管了，你们自己派人接手就是了，在我的势力范围之内我保证他们两个人没事，在出了我的势力范围之内，我就爱莫能助了！请自便！”

　　随即沈浪也是放下了电话，开玩笑一样，你就算是再贪得无厌，你也不能够把胃口开的这么大呀！你这么的一说让其他方面还怎么去维持呀！所以沈浪也是毫不犹豫的放下了电话，既然你们觉得行那么你们自己来处理这件事情吧！自己不恭候了。

　　放置到以往的时候，沈浪还真的就没有这个方面的底气，但是现在这个时候情况也已经是不一样的了，沈浪是真的有这个方面的底气的，所以现在这个时候直接的就撂了电话，没有什么可以商议的，等结果就是了，这件事情自己还真的就不掺和了，反正到现在位置，自己也没有掺和进去。

　　只不过就是两个人躲进了自己的势力范围之内而已，并没有什么大不了的事情，这样的事情说他是意外就是意外，别人没有发表意见的权利。只有自己有着这个权利的，既然这样的话，那么就什么都不说了。而对于自己这位小师弟的态度，赵博弈也是很无奈，放下了电话以后，也是看了一眼站在自己旁边的两个人。

　　意思很是简单，情况你们也都看见了，不是我没有说，我说话的口气也是在商议，我先前的时候就已经说过了，这样的条件实在是太过分了，根本就没有这么处理问题的，但是既然你们不相信，那么大家就拭目以待好了，现在是这样的结果，跟我已经没有了任何的关系，我已经做了我能够做到的。

　　想让我把那两个人给弄回来，而且还要把他们手里面的资料给弄回来，同时不想付出任何的代价，这样的事情自己还真的就是做不到呀！神仙也做不到呀！要知道虽然说那两个人现在是安全的，但是安全的范围实在是有那么一些小了，就那么大的一块地方而已，而且现在那个周围也是被围得那叫一个水泄不通呀！

　　可以说除了沈浪能够把两个人给拽出来，其他人都没有任何的办法，现在自己的小师弟却是放手不干了，在这样的情况之下让自己来处理这件事情，自己能够有什么样子的办法呀！所以现在这个时候赵博弈也是撂挑子。真的就怀疑了，上面的某些人是不是脑子已经坏掉了，他们究竟是怎么考虑的问题，他们还以为自己的这位小师弟是面捏出来的不成，想要怎么样，就怎么样？现在已经不是这个样子了。

　　但不管上面是怎么想的，至少现在是这么做的，让自己也是非常的无可奈何，这件事情在某种程度上面也已经偏离了轨道，根本就不掌控之中了。


第一千五百四十一章

　　沈浪现在把事情给扔了出去，但是却没有立刻的去通知伊芙泰勒，有些事情还是不要过于冲动的好，那样的话对于自己来说就真的是没有任何的余地了，这个并不是自己最为想要的结果，所以现在这时候还是需要等一等，看一看接下来的情况再说。

　　毕竟自己的手里面还握着那两个人的，而且自己也是隐约的知晓了其中的一些状况，现在这件事情不仅仅是需要看自己的了，还需要看其他方面的反应，多方面综合在一起了。不过沈浪的心里面还真的就是有其他方面的一些感触，这件事情的背后肯定是隐藏了什么，虽然说自己现在还没有看见，但是已经闻到了些许的味道。

　　沈浪拒绝了这一次的事情，赵博弈早就在预料之中了，但是这个事情可不在过来两个人的预料之中了，他们这个时候也是有那么一些慌乱了，要知道他们也是非常的清楚，那个地方不是国内，外面都已经被其他势力方面的人给围死了，根本就出不来人，在这样的情况之下你想着把两个人给带出来，做梦一样，神仙你也做不到呀！

　　没有想到事情突然之间的就出现了偏差，这个实在是有些过于的意外，不过这个时候他们也不太好向上面去汇报这个方面的状况，这样的事情汇报上去的结果是什么？甚至都已经不需要考虑了，现在这个时候想要解决这件事情只有一个办法，那就是去找沈浪，只有他能够解决这个方面的事情，但是沈浪也不是说你想找就可以找到的。

　　所以这个时候还是需要去找一下赵博弈，可是赵博弈是什么人呀！他太清楚自己那位小师弟的性格了，所以还没有等那两个人醒悟过来的时候就已经离开了，反正自己还有很多的事情需要处理，自己不能够老是留在这里了，至于这一次专案小组的事情究竟要怎么的去处理，大家商议一下，然后汇报上去吧！

　　找不到赵博弈的时候，两个人就知道这一次的事情有那么一些坏菜了，赵博弈这么的做可能是故意的，他事先的时候就应该猜到了这样的结果，要知道先前的时候他可是强烈的反对过这个意见的，要知道沈浪可是他的师弟，他对于沈浪可以说是相当的了解，毕竟打过太多的交道了，在这样的情况之下，他是不会去承担这个责任，所以溜之大吉了。

　　现在这个时候不用想着去找赵博弈了，就算是找你也找不到，还是直接的去找沈浪，至少这么的去做还有那么一丝机会，如果说不这么的去做，让上面知晓了这个方面的事情，那么会是一个什么样子的后果，还真的就有那么一些不敢想象呀！

　　不过还没有等两个人又什么动作的时候，上面的追责电话就已经打了过来，电话也没有要听两个人解释的意思，上来就是一顿的批评，要知道先前的时候也已经说过了，他们过去就是旁听的，可以给予意见，但是不要掺和其中。但是从现在来看情况根本就不是这样的，完全就是干扰到了赵博弈的工作，甚至是逼迫了赵博弈打了那个电话。

　　要知道赵博弈是什么人呀！玩了一辈子的心眼，从表面上来看他是被迫的打了这个电话，所有的一切都是顺着这两位心意来的，但是他巴不得这两位给自己施加这个方面的压力呢？要知道他自己正不知道应该怎么来解释这件事情呢？现在直接的就把这两个不知所谓的替死鬼给拽了进来，他们的作用就是用来背负黑锅的，而且他们两个人也完全背负的起，就算是两个人背负不起，他们的背后不还是有人吗？可以解决这个问题的。

　　事情也已经处理完毕了，自己也已经按照这两位的意思处理了，毕竟他们也是上面派遣过来的，自己照办了，而自己的小师弟沈浪也是表现的相当愤怒，当时的时候就撂挑子，现在这件事情就被横在了这里，看着处理吧！接下来的事情赵博弈就没有办法，等整理好报告递交上去就是了，专案小组的组长也可以卸任了，正常程序就是这个样子的。

　　反正现在这个时候赵博弈就是这么打算的，不是说自己对于这件事情不重视，而是上面的安排让自己感觉有那么一些不太对味，给自己安排这个专案组的工作这个没有任何的问题，但是根本就没有听取自己的意见和汇报，然后又给自己安插了这么两个人过来，这个工作没有办法继续下去了，所以赵博弈也是找了一个借口。

　　这个借口对于自己来说是一个交代，对于自己的小师弟那边也是一个交代，事情到现在为止也已经偏转到另外的方向了，所以自己就没有那个必要继续的掺和进去了，掺和进去的话对谁都没有什么好处，不是说自己不想出力，也不是自己有其他方面的想法，而是上面有了其他方面的意思，干这一行的最为忌讳的就是有人参与其中，要知道每一次的决断关系到的可能都不止是一个人的生死，所以自己现在只能是退出来了。

　　而上面对于现在这个状况可以说是严重的不满，想要拿捏其他人可以，但是你去拿捏沈浪这个家伙，这个不就是典型的惹麻烦一样吗？然后你惹出来了麻烦你又解决不了，有没有你们这么坑爹的呀？要知道这个也已经不是第一次这样了。

　　原来的时候有什么事情直接的把沈浪调任过来就可以了，管你愿意还是不愿意的，直接的就把事情交到你的手里面，甚至还可以揉捏一番。但是那个时代也已经过去了，沈浪现在可不是任由大家去敲打了，人家对于你是一个不理会的态度，你现在这个时候也是真的拿他没辙，所以想要采用以往的方式来对待沈浪，也已经是完全的行不通了，现在这个时候还是需要想其他的办法的，但是偏偏下面的这帮家伙就是不理解这个意思。

　　真的怀疑这帮下属是不是那个派系派过来的卧底呀！好好的话不能够好好的说，好好的事情不能够好好的办，相对的再看看沈浪培养出来的这些人，难怪大家都去疯抢，换做是谁都会这么的去做的，不比较不知道，一比较真的是吓一跳呀！

　　等重新找到沈浪的时候，沈浪对于这件事情也根本就没有要去理会的意思，而且很是明白的告知了他们，“他们其中的一个人也已经被运送了出来，地点随后告知你们，你们负责接送就可以了，具体的资料也是掌控在他的手里面，他没有交代。至于另外一个人吗？我需要扣留一段时间，两个人不能够同时的出来，目标太大，我没有这个把握！”

　　还没有等那边的人开口，沈浪很是直接的就说明了自己的处置办法，意思很是简单，我不跟你们玩了，既然你们提出来那么高的要求，那么你们自己来处理这件事情吧！随即沈浪也是把具体的地址交给了面前的人，然后拍了拍自己椅子，扫了一下上面根本就不存在的灰尘，重新的坐了下来，也已经没有自己什么事情了，请你们离开吧！

　　站在沈浪面前的人也是相当的憋屈，就算是沈浪把人从那个势力范围之内给送了出来，就算是这个人能够平安的到达国内，但是有什么意义呢？他可能会拿出来一些东西来充当诱饵，但是你想要让他把所有的东西都给拿出来，怎么可能呀！还有就是这件事情非常的古怪，这里面究竟都有着什么样子的问题，现在谁也说不好。

　　把这样的一个人弄到手里面，根本就是一个地雷又或者是一个炸弹，还不如先前的时候掌控在沈浪的手里面，至少他不会主动的爆炸，而现在的情况则是不一样了，掌握在自己的手里面，谁知道这个炸弹什么时候会爆炸，谁知道这威力又有多大？太危险了。

　　但是沈浪已经说了，人已经给弄了出来，你们现在赶紧去接手吧！出了任何的事情都跟自己没有关系，但是能够不出事吗？要知道隔着十万八千里呢？把人给弄回来就已经是很不容易了，再想着把资料给弄回来，就更是难上加难了。哎，现在除了叹气还能够说什么呢？人家也已经摆明了态度，没有什么好说的了。

　　还是先处理情况吧！至于后续的状况究竟是怎么样的，沈浪还真的就没有要去过问的意思，随即沈浪也是跟伊芙泰勒说了一下这个方面的状况，两个人中午的时候是一起吃的饭，沈浪对于这个方面的事情倒是没有太多的掩饰，要知道昨天晚上的时候伊芙泰勒就在自己的四合院那边了，想必很多人都已经知道了。

　　现在这个时候再去掩饰什么也已经是没有任何意义的，两个人坐在了一个包间里面，房间很大，沈浪也是把手机放置在了桌子上面，虽然说先前的时候伊芙泰勒的保镖也已经检查过了，但是有些事情还是注意一些的好。“其中的一个人我已经送走了，但是能不能达到中国的地界来，我还真的就有那么一些怀疑！”现在这个时候告知伊芙泰勒，也没有什么可以担心的了，就算是想要去追查也追查不到了，时间差太大了。

　　“这么的说来这里的问题也是比较的严重了！”伊芙泰勒还真的就不怀疑沈浪所说的话，因为欺骗自己是没有太多必要的，随即伊芙泰勒也是看了看沈浪，“我已经让人打探消息了，但是想要知道其中具体的内幕这一点恐怕很难，还有就是这两个人身上面的线索也已经被掐的差不多了，毕竟也有几天的时间了！感觉这里面有些古怪。”

　　“我对于这一点其实没有什么太多的兴趣，其实大家的心目当中多少都是有那么一些底细的，这件事情的重要性并不在这个上面，因为是背后的意义，我想这一点恐怕更为的重要一点，我看这样吧！你代表我走一趟，去一下澳门，去见一下老九！”

　　“我去澳门？”伊芙泰勒有些狐疑的看向了沈浪，她还真的就是有那么一些不太明白沈浪这个所要表达的究竟是什么意思，可是看沈浪的样子貌似也没有想要解释的意思，自己也只能把这个疑惑安奈在心中了，也许到了澳门以后所有的事情就都会被解决的。不过让自己去见那位九姑娘，虽然说是代表了沈浪，但是这个意味可是有些不一样。

　　对于伊芙泰勒突然之间的离开，大家还真的就是感觉相当的意外，伊芙泰勒要是没有特殊的状况是不会离开的。在这样的情况离开，只有两种可能性，一种是得到了沈浪确切的答复，另外一种就是沈浪刻意安排的，除了这两种状况不会出现其他的状况，而且仔细的思量一下，后面的可能恐怕更大一些。

　　但是现在这个时候沈浪为什么要这么的安排呢？这里面究竟代表了什么？沈浪的这个动作让伊芙泰勒背后的势力感觉相当的震惊和意外，这个完全就不在他们的预料之中了，很显然沈浪是准备做点什么了，还有就是现在这个时候依旧围在外面的那些势力，他们这个时候貌似也是感觉到了什么！因为沈浪不会平白无故的就开始有所动作的，这里面有问题。

　　但是感觉到了什么并没有任何的意义，那里是沈浪的势力范围，你可以进去办理业务，但是不要在里面闹事，也不要想着渗透进去，这个是根本就不可能的事情，如果说你真的要是闹出来了什么事情的话，这个后果太严重了，没有人能够承担的起，沈浪这个家伙要是真的胡闹起来的话，实在是有那么一些太骇人了。

　　但是现在大家也不能够什么都不做，沈浪让伊芙泰勒离开，而且目的地竟然还是澳门，这是非常有奇怪的事情，同时也是很有深意的一件事情。从这一点引申的来判断，那两个人现在至少有一个应该已经被沈浪给送走了，虽然说这里也已经是被团团的给围住了，但是那又怎么样？沈浪干的就是这样的活，你从来都抓不住他的。

　　可是现在被送走的究竟是那一个人呢？又或者是两个人都已经被送走了？大家急需想要知道其中的状况，还别说这帮家伙虽然看不住银行方面，但是想要查证一下这个方面的消息还是可以的，没有太长的时间他们就已经得到了这个方面的情报。

　　对于这个方面的事情他们多少显得有那么一些后知后觉了，现在这个时候就算是知道了，那又怎么样？并没有太多的意义，要知道都是训练有素的人员，想要离开这里的话还是一件很容易的事情，更何况还离开了这么长的时间。还有一个人被留在了银行当中，现在这件事情还真的就有那么一些不太好处理了，因为大家有那一些拿捏不定了。

　　最为重要的是这件事情背后最终的策划者在知晓了这个方面事情的时候，也是沉闷了很长的一段时间，这件事情的背后究竟是怎么样的？他们是最有发言权的。现在事情发展到这个地步，多少有那么一些脱离了原先的轨道，在最为开始的时候，大家的希望是沈浪能够参与进来，但是不知道为什么沈浪避开了，甚至在还没有牵扯到这个关系的时候就避开了。

　　这个不是预料当中的状况，还有就是沈浪把两个人给分开了，这一点尤为的不好，甚至是出现而来些许的问题，要知道当初的安排可是两个人必须在一起的，至少现阶段是应该在一起的。但是那里想到会出现这样的意外，沈浪究竟是看出来了什么？还是说这件事情有其他方面的问题呢？大家现在也是一头的雾水，有那么一些百思不得其解的味道。

　　沈浪虽然不想理会这个方面的事情，但是事情却偏偏的找到了沈浪的头上面，被押送的那位半路离开了，沈浪在第一时间被通知了，但也就是被通知了出现了状况，随即也是被调查，究竟发生了什么状况，沈浪还真的就不是很清楚。

　　对于这个问题沈浪还真的就感觉挺蛋疼，跟自己有什么关系呀！要知道自己已经把事情都给交了出去，现在出现问题了，把自己叫到这里来调查，让自己说什么好呢？不过沈浪也已经过了愣头青的那个年纪了，抽出来一根香烟来，拿在了手里面，谢绝了工作人员要给自己点燃，就是那么的拿在了自己的手里面。

　　问题其实非常的清楚，该说的沈浪也都说了，没有什么所谓的保留，没有任何的意义，但是上面对于这个状况也是感觉挺棘手的，因为涉及的事情很是麻烦，为什么刚刚脱离了沈浪的势力范围就出事了，是不是沈浪在其中动了手脚？很有这个方面的可能性的，虽然说现在不能够认定，但是却可以怀疑的。

　　当然了这种怀疑也是有分寸的，其实大家的心里面都是非常的清楚，沈浪在这个问题上面应该是没有太多问题的，因为他当时的时候也已经把人给交出去了，在接人的时候这边也是经过了最为严格的处理，也是非常的谨慎和小心，在这里面依旧出现了问题，事情到现在突然变得更加的复杂起来。


第一千五百四十二章

　　不仅仅是沈浪被调查，甚至于连自己的师兄赵博弈在这件事情当中也没有跑，也是被拽了过来，其实两个人都明白，这个从表面上来看是调查，但是从实际上面来说就是对两个人的警告，刨除这件事情是不是两个人做的！先给两个人一记重锤，在某种程度上面，你可以这么的来理解，可以错，但是你不能反驳，也不能反抗！

　　沈浪和赵博弈两个人都是历经风雨的人，对于这样的事情看得很是明白，这样的警告对于两个人来说多少是有那么一些不值得一提的，甚至都没有放置在眼睛当中，也就是那帮闲着无所事事的人才会有这样的想法和做法，让人其实很是看不过眼去的。

　　但是两个人对于这个问题只是看在了眼睛里面，却没有要说出来的意思，反正这件事情也已经是这个样子了，谁也不会继续的去关注的，跟两个人都没有什么关系，更何况在事发之前的时候两个人就已经撇清了各自身上面的联系。

　　要不说两个人精明是鬼呢？要知道这件事情最为开始的时候就跟他们两个人有关系，其他人其实都是可以忽略过去的，但是那里想到才过去多长的时间呀！两个人直接的就置身事外了，可能跟赵博弈还有那么一些关系，但是从他现在的态度来看，只要一个口头上面的检讨，可能也就把自己给撇出去了。

　　现在人已经丢了，但是上面知道沈浪只是送出来一个人而已，在沈浪的势力范围之内还是有一个人的，诚然这个人身上面没有什么资料，但是他多少还是有那么一些价值的，先前的那个西瓜也已经丢了，不过丢了也就丢了，但是不能够连这个芝麻都给丢了吧！但是大家也都是很清楚，这件事情不是想象当中那么好干预。

　　因为相对的来说，这个芝麻稍微的有那么一些小了，基本上是没有什么味道的。更何况先前的时候沈浪没有把这个家伙给送出去，想必沈浪对于他多少也是有其他方面的一些意思，现在这个时候要是开口跟沈浪要人的话，这个多少有那么一些打破潜规则，是不合时宜的，但是同样的如果不开口要人的话，这个脸面丢的可是有那么一些大呀！至少这个人要是能够弄回来的话，多少还是可以挽回一些颜面的。

　　沈浪和赵博弈两个人的心里面其实都是非常的清楚，只不过是想要找一个心理安慰而已，但是这么的做有用吗？没有任何的意义。不过现在这个时候两个人坐在了一起，赵博弈貌似也是有了其他方面的想法，所以也没有要避讳自己这位小师弟的意思，“老三，你把那个家伙留在里面究竟是什么意思？他其实没有太多价值的！”

　　沈浪用手指转着香烟，等了一段时间以后才开口说道，“其实也没有什么，先前的时候我让人调查过他的一些资料，对于他的家庭、出身、经历等等方面都是做了一定的调查，我发现了一些有意思的地方，他的个人力量非常的大，身体素质非常的优秀，比哈米基奇还要更加的出色，我对此倒是非常的有兴趣！所以把他给留了下来。”

　　别人也许不知道哈米基奇是谁，但是赵博弈对于这个家伙实在是太熟悉了，原来别墅的大肉盾，专门负责给沈浪档枪的，是不是真的这么做过不太清楚，但是这个家伙确实是非常好的盾牌，体型庞大但却灵活。只要放置在那里了，恐怕一般的枪都打不透，就算是近距离的射击貌似也不会有太多的用处，更何况他身上面装备的还是别墅方面特制的装备。

　　“嗯，好长一段时间都没有见到哈米基奇了，不过说起来他的体型还真的就不是一般的魁梧，更为难得是他这么长的时间依旧可以保持下来，这一点尤为的不容易！”说这个话的时候，赵博弈也是刻意的对着自己的小师弟微微的一笑。

　　沈浪也是应对的一笑，很显然自己的师兄也是领悟了自己的意思，没错，自己确实是看中了那个家伙的素质，不过看中素质是一回事情，对于他的了解是另外一回事情，还有就是怎么处理他又是另外一回事情，这里面涉及到的方面和问题都是比较的多，所以自己刻意的把那个家伙给扣了下来，就是想要看看。

　　两个人的谈话多少显得有那么一些肆无忌惮，但是除了他们两个人之外，其他人貌似还真的就不太清楚两个人之间的谈话究竟都代表了什么，在他们看来，这位沈主任准备招募那个大家伙，用他来替代哈米基奇，也就是这个样子了。

　　从表面上来理解确实是如此的，但是实际上面呢？不是这么的简单的。要知道哈米基奇在别墅这边的时间也不短了，从外表上面来看，他依旧还是保持着原来的体型和身材，没有什么所谓的更改，但是赵博弈却是非常的清楚，哈米基奇为什么能够保持这样的状况，这个问题恐怕连哈米基奇自己都说不清楚吧！

　　他只是知道这个对于自己的身体没有任何的害处，这个是沈浪帮助自己才得到的结果，至于其他的方面一概不清楚，想不明白同时也说不清楚，用一句话来形容，那就是真传一句话，假传万本书，不跟你说这句话，你就算是把脑袋瓜子给想破了，也没有任何的作用和结果，不过他倒是真的敢作敢为呀！

　　在这个方面赵博弈还真的就是相当的佩服自己的这位小师弟，自己还真的就做不到这一点，可以说这个就是能力上面的问题，自己在这个方面的能力相差的太远太远了，恐怕就算是自己的老爹在最为巅峰的时候也难以达到这个程度的。

　　不过赵博弈也是有那么一些怀疑，自己这位小师弟找了这么一个家伙应该不会是为了代替哈米基奇这么的简单，不过说起来自己也貌似也是有一段时间没有听闻哈米基奇的消息了，也不知道这帮家伙究竟都跑到什么地方去了，还真的就是有那么一些怪哉。

　　间隔了一段时间，也是有人邀请沈浪去了一个单独的房间，询问起来了伊芙泰勒的事情来了，听到这个闻讯的时候，沈浪的手不由的停顿了一下子，然后很是意外的看着面前的这个人，中年人，带着黑框的眼睛，虽然说沈浪看向自己，但是他却没有看向沈浪的意思，只是注视的看着面前的报告而已。

　　“你确定你想要知道？”沈浪并没有立刻的就回答，而是反问了一句，随即两个人也是沉默了下来，沈浪并没有要回答的意思，他只是想要看看面前那个人的反应，而坐在那里的那个人沉默了一段时间以后，也是突然之间的转换了话题，“沈主任，听闻还有一个人在那个实力范围之内了，不知道接下来会怎么的来处理！”

　　沈浪这个时候的表情可以说是惊愕了，面前的这个家伙究竟是傻了，还是说他真的什么都不知道呀！他询问了自己的两句话如果说只是代表着他个人的意见，这个倒是可以理解，但如果是当着自己的面闻讯出来，这个所代表的意义就完全的不一样了，想到这里的时候，沈浪也是微微的摇头，随即也是笑了起来。

　　笑了一阵以后，沈浪拿起来手里面的香烟，在桌子上面轻轻的弹了两下，然后放置到嘴边的位置，吸食了一口以后沈浪才叹了一口气，“我突然的想起来了，我还有一些工作没有处理完毕，现在这个时候应该回去了！”要知道沈浪只不过是过来协助调查的而已，你给我面子，那么我也给你这个面子。

　　但是现在呢？这边也已经不遵守这个游戏规则了，那么就没有什么好说的了，随即沈浪也是在面前这个人的惊愕当中站了起来，把只是吸食了一口的香烟摁灭在烟灰缸当中，然后迈步向门口走了过去，门口的警卫看见出来的沈浪，也是有些不可思议，甚至有些不太理解的往房间里面看了一眼，想要询问一下里面领导的意见。

　　而房间里面的这位也是有那么一些呆滞，他也不知道究竟都发生了什么状况，为什么沈浪会如此的大胆，要知道自己还没有询问完毕呢？可是沈浪呢？竟然大摇大摆的要离去，这个是什么意思，蔑视自己这边的部门吗？随即也是也是通知了警卫，随时准备扣押沈浪，自己要打电话，向上面汇报一下情况。

　　有没有这样的，你沈三少的能力不菲，势力也不小，但是你还是需要遵守规则的，而上面在听闻了沈浪当初就撕破脸皮的这个状况以后，也是感觉不可思议和难以理解的，要知道沈浪能够亲自的过来，就说明他不会打破壁垒，撕破脸皮，更何况要想撕破脸的话，先前的时候沈浪就不会来这里呢？这里面肯定是有原因的。

　　等问清楚了具体的状况以后，好悬没有气疯了，你是他妈的就说了两句话，沈浪就掀翻桌子了，要是自己是沈浪的话，掀翻桌子这个都是轻的，直接的就打的你一个满脸桃花开，你他妈的以为你是谁呀！你什么问题都可以去询问，你到底有没有这个脑子呀！究竟是怎么想问题的，这个时候，上面的领导生吃了他的心思都有了。

　　随即也是亲自的驱车赶了回来，而部门的领导也是同时的折返回来，不来都不行，因为沈浪是有理由怀疑，这边要撕破脸的，如果不是那样的话，为什么先前的时候会问及那样的问题，这是一个非常明显的信号，但是上面有苦自知，这个真的是下面的那帮家伙私自所为，根本就不是他们的意思和想法。

　　都说下属是用来给领导被黑锅的，但为什么自己这边总是要替下属来背负黑锅呀！而且这个黑锅是不是也太大了一些？本来好好的问题，为什么交代下去就一定会出现问题呢？没有那一次是成功的，这都是怎么了？

　　路途并不是很远，来的时候沈浪还没有走，从沈浪脸上面的表情上倒是看不出来什么，是很正常的样子，但沈浪越是这样的表现，大家的心里面也就越是没有底，本来好好的事情，为什么会闹到今天的这一步呢？为什么下面的这些人就一点都不省心呢？难不成他们在面对沈浪的时候脑袋里面缺根弦不成？

　　现在这个时候就算是再怎么去解释恐怕也不成了，因为有些事情既然已经发生了，那么就表示着裂痕也已经产生了，并不是说你想要拟补一下，就可以把所有的事情都给挽救回来的，这个是根本就不可能的事情。

　　现在这个时候再去跟沈浪提及这个方面的事情，只是希望沈浪能够不要过于的恼怒，这件事情的还是在调查的过程当中，大家的心情也是有那么一些不太好，所以在这个过程当中出现了一些差错，现在只能是这么的去解释，沈浪是相信又或者是不相信，这个不重要了，重要的是沈浪不要拿这件事情来说事。

　　跟预料当中的差不多，沈浪并没有选择大闹一场，但是也没有说其他的什么话，究竟代表了什么意思也不是非常的清楚，随即沈浪也是离开了这里，先前的时候自己随叫随到的，但是从此以后就不要想着这样的美事了，其实这件事情跟自己有什么关系吗？你说那个地方是属于自己的势力范围，你有什么证据吗？你说是就是呀！

　　现在这个时候沈浪表面上是平静的，但是内心的深处也是相当的愤怒，没有你们这么干的，实在是太开玩笑了，习惯了是独食，吃不成的时候就想着让别人来被黑锅，把自己当成是什么人了？没有发火的原因也很是简单，跟他们发火有什么意义吗？对牛弹琴一样，所以还是算了吧！自己这两天有些火大，还是喝点菊花茶好了。

　　沈浪离开了这里，然后那边的事情就陷入到了困境当中，虎头蛇尾，甚至连虎头都算不上，猫头都是有那么一些夸张了。而策划了这件事情的美国方面呢？这个时候也是有那么一些骑虎难下了，没有想到事情竟然出现了这样的变化，是不是在这个过程当中出现了什么问题呢？他们现在这个时候也是在审视着！

　　如果不从结果来看待这个问题的话，所有的一切其实都还是在预计当中，唯一出现差错的可能就是在一号被送走的过程当中出现了些许的变化，遭遇了劫持，然后一号顺势的离开了，这个无意的举动直接的就将计划偏离了轨道，想要重新的走上正确的轨道，这个貌似有那么一些刻意雕琢的味道了。

　　以沈浪的精明，他恐怕最开始的时候就对这件事情有所怀疑了，现在如果这么的去做只能是让他更加的怀疑，所以绝对不能这么的去做，但如果不这么去做的话，二号只不过就是一个幌子而已，他甚至连最为基本的计划都不清楚，他本来就是一颗死棋子，动不动他都没有任何的意义，现在究竟要怎么来处理这件事情呢？

　　这件事情现在还真的就没有什么地方是可以说理的，不管怎么的去做都可能会引起来沈浪的误会，现在还是调查一下先前的时候想要劫持的那帮人究竟是什么来头，他们的速度也是够可以的，要知道其他的势力范围一直都没有什么消息，但是这个势力这么快的就找到了一号，而且还可以准确的进行定位。

　　很难说这个是不是沈浪的小动作，是真的有这个方面的一些迹象的，很像是沈浪动手的手段和风格，而且动作十分的快速和迅猛，事后也没有留下来什么所谓的线索，更何况现在一号也失踪了，大家根本就找不到他了。

　　事情到了现在的这个地步还真的就不是一般的难处理了，如果说真的是沈浪做的话，这个事情也许真的就是错打错着了，但问题是现在根本就闹不清楚呀！一号根本就没有任何的回信，从得到的情报上面来看，说是跑了，但是这样的事情只能是去哄一哄小孩子而已，你说跑了就跑了呀！谁相信才是呀！

　　但究竟是被抓了起来，还是说自己跑了，现在只能是等待了，如果是跑了的话那么一号也不会采取什么联络，现在这个时候联络跟找死没有什么区别，但是同样的，他也不能够把自己暴露在众人的眼前了，那样的话真的就是找死了，但是美国方面想要确认他是被抓了还是逃了，还是很容易的。

　　在网络上面随便的发个帖子，浏览一则新闻，又或者是随便的拍摄一张照片等等，这些都可以成为传递消息的手段和方式，社会在进步，这个方面也是与时俱进，而且非常的安全。


第一千五百四十三章

　　沈浪还真的就没有动手，如果说沈浪要是动手的话，也不会选择在那个地方动手，不过究竟是什么方面动手的，沈浪还真的就知道一些消息，甚至于那个家伙现在在什么地方了，沈浪也是有着一定的消息，但是知晓归知晓，沈浪却没有要告知其他方面的意思，现在掐在自己的手里面还是一个非常不错的选择，放出去的话时机有那么一些不太对，太早了，哪怕是提前一秒钟，那个也是太早了。

　　而伊芙泰勒这个时候也是跟那位九姑娘见过了，说起来伊芙泰勒的心里面多少还是有那么一些堵的感觉，让自己来拜会这位九姑娘，在某种程度上面来说就不是已经给自己安排了位置了吗？不管实际的状况是怎么样的，至少以后在沈浪的面前，自己跟这位九姑娘的位置多少是有那么一些不太一样的，矮了一头！

　　而九姑娘在得到这个消息的时候，也是有那么一些喜出望外，自己跟沈浪之间的事情，知晓的人不少，原本的时候家里面的老爷子有其他方面的意思，但是现在事情跟当初的预料也已经是不一样了，不过家里面跟他的关系还是依旧，自己也是有那么一段时间没有见他了，毕竟彼此之间的身份都是有那么一些难以回避。

　　但是伊芙泰勒来见自己，虽然可能是有些公事方面的原因，但是沈浪让她来见自己，就是给予自己身份的一个证明，这个可不是想象当中的那么容易，这里面涉及到的方面也是比较的多，更何况伊芙泰勒的身份也是相当的不简单，家里面的势力也是相当的雄厚，自己很是清楚，这个对于自己来说，也是很艰难的考验。

　　为什么要说是艰难的考验呢？自己要争取这个地位，难不成伊芙泰勒和那位公主殿下就不想着争取这个地位吗？不可能的，她们跟自己的想法应该是一样的，现在沈浪强行的给安排了位置，对于她们两个人来说，肯定是相当的不满，自己需要压住她们的同时，还需要去维持彼此之间的关系，斗争当中求发展，所以有那么一些的困难呀！

　　当两个人彼此见面以后，虽然脸上面是笑颜以对，但是两个人之间的空气貌似一瞬间就凝固了，根本就没有办法去呼吸了，两个人的眼神也是彼此的观望着，一道道的闪电雷鸣也是砸落下来，可就算是这个样子，两个女人依旧还是深深的拥抱在了一起，因为两个人都有一个共同的男人，这是一件没有办法更改的事情。

　　两个人对于这个方面的事情看得都是非常的开，没有什么了不起的，这个是家庭所决定的，沈浪能是现在这个样子也已经是相当的不错了，不然的话真的要是吃喝嫖赌都摊上了，那个时候恐怕才是最为痛苦的。

　　伊芙泰勒这一次过来，其代表身份应该是沈浪那边的人，她的身上面现在没有家族当中的身份，只不过是处于礼节去私人的拜访了一下老爷子，毕竟也是代表沈浪而来的，九姑娘也是一路的陪同，老爷子对于伊芙泰勒的到来也是表示了欢迎，甚至还让九姑娘一起陪着吃了一顿欢迎的宴席，给予了一定的礼遇。

　　但也就是到此为止了，并没有再多的表示了，这么的做一方面是看在了沈浪的面子，另外一方面这个丫头背后的家族势力也是非常小可，但是她这一次来只是代表沈浪而已，跟她的家里面应该是没有什么关系的，如果说她代表她的家族而来，那么这个欢迎仪式就是另外一回事情了，自己会请她吃饭，但是在什么地方吃就不一定了。

　　对于沈浪，这位何老爷子当初的时候还真的就有那么一些看走眼了，他虽然很是看好沈浪，也谋划了一些事情，但却没有想到沈浪竟然如此的凌厉，他用很是短暂的时间就创造了自己一辈子的辉煌，这个可不是说一说这么的简单，而是沈浪这个家伙真的做到了，别人可能不了解，但是自己多少还是知晓那么一些的。

　　至于究竟是怎么知晓的，这个也简单，当初的时候老九动用了那么大笔的钱财，自己是点头同意的，不否认她的腰包不菲，但是这里面也是涉及到了家族内部当中的一些问题，那么大的钱财连自己都感觉有那么一些惊愕，要知道自己也是见过钱的，但是确切的说，当时的时候自己也是有那么一些担心和后怕。

　　但是沈浪做了，而且还成功了，这个就太令人刮目相看了，所以说自己看走眼了，自己以为他很有潜力，也许是一条潜龙，但是那里想到这个家伙根本就是一条真龙，只不过当时的时候把自己给迷惑了而已，现在想来当初的时候，自己的想法多少还有那么一些小家子气的，不过从现在的结果来看，还是很不错的。

　　老九的事情没有瞒着自己，又或者是沈浪根本就没有要瞒着自己的意思，不然的话是不会透露在自己面前的，这一点自己还是感觉很欣慰的，有些事情呢？站的位置不一样，考虑的也就不太一样，剩下来的事情就交给他们自己来处理吧！自己已经老了，总不能一辈子都陪在他们的身边吧！这个是不太可能的。

　　而在回来的路上面，九姑娘跟伊芙泰勒两个人也开始了彼此之间的明争暗斗，彼此之间的较量可以说是无不包容，上至政治、经济、下至香水、汽车等等，不过各自的展示方式也是相当的不一样，九姑娘更加的沉稳和含蓄一些，能够包容一切的架势，而伊芙泰勒呢？从一开始的时候，就好像是一只骄傲的小孔雀一样。

　　两个人放置在一起的话，伊芙泰勒还真的就差了一些，虽然说她也是大家族培养起来的，但是家族当中受到的资源倾斜不太一样，只不过是后来因为沈浪的关系才开始有所不同，而老九呢？虽然也是这样的，但是上位的时间已经很久了，操控这么大的一个集团，如果能力不够的话，早就已经成渣了，而伊芙泰勒在这个方面的能力多少有些缺失，要是换成那位公主殿下过来的话，也许情况就不一样了。

　　沈浪对于这个方面的事情没有要过问的意思，就好像是家里面的情况一样，妙妙还有清香他们之间的关系自己可以充当平衡的支点，但是却从来的都不会去过问，要是过问的话就容易造成彼此之间的矛盾，这个可不是自己所希望看到的，当然了在一定程度上面，彼此的付出也是相当的大，这个也是让沈浪对她们很是呵护。

　　不过伊芙泰勒去了澳门那边，还是给予外界一个很是清楚的信号，不管这个信号的意义何在，反正这个信号灯也已经是亮了起来。现在这个时候不管是国内还是国外对于这件事情都可以说是非常的关注，毕竟沈浪选择怎么的去动，将会影响到下一步他们的部署，大家现在都想着要知晓这个方面的消息，但是都没有什么准确的答案。

　　虽然说跟沈浪的关系很是不错，但也就是跟他的关系很是不错而已，你总不能当面的去找沈浪询问这个方面的消息吧！那样的话就是你自己傻了，但是沈浪这个家伙做事情一向都是深藏不漏的，如果说真的要是不做任何的防备，到时候还真的就会准备不足的。不过从现在的情况来看，银行方面倒是没有太多动静，资本市场上面也没有太多的风波。

　　这两个地方是判断的一个重要依据，银行方面可能会有那么一些疏忽，因为谁都知道沈浪的手里面掌控的不止一家银行，但是谁都没有办法知道，沈浪暗地里面掌控的银行究竟是那一家，或者是那几家？可是资本市场上面的东西却没有太多的办法去掩饰，要知道众多的势力目光都盯在上面了，你要是有所动作的话，大家会有这个方面的感觉。

　　但是现在伊芙泰勒去见了那位九姑娘，要知道这两个人加上还没有出面的那位公主殿下，跟沈浪的关系可都是非同一般的，三个人如果架在一起的话，这个资本的势力也是非同小可的，所以大家现在还真的就不知道应该怎么来判断了，既然沈浪的路子走不通了，那么就走一走这两位的路子吧！

　　所以在第一时间就有不菲的人员就开始聚集到澳门那边了，而与此同时那位公主殿下也是启程了，其目的地也正好是澳门，如果说九姑娘和伊芙泰勒彼此之间有些私事的话，那么这位公主殿下的到来，就更能够说明问题了，这里面肯定是有着什么事情，不然的话以他们三个人的身份是不会聚集到一起的。

　　要知道三个人不管是怎么的去相处，彼此之间的关系也不会像是苏妙妙和于清香他们一样的，这个是彼此之间的身份和地位所决定的，当然了他们彼此之间的斗争，但是又彼此之间的合作，看着好像是有那么一些矛盾，但是实际的状况就是这个样子的，还真的就是有那么一些剪不断理还乱的感觉。

　　不菲的人员聚集到了澳门这边来，来了以后第一时间都要去拜访一下老爷子，不管老爷子是见还是不见，都没有关系，但是这个礼节是必须要有的，你要是不给老爷子这个面子，那么你就是自讨苦吃了，到时候你想要去买后悔药都没有地方去买，随即大家才开始联系那位九姑娘，至少应该见个面！

　　而那位九姑娘毕竟也是经过历练的，她并没有逐一的去见来访者，没有那个时间也没有那个精力，既然大家都已经来到了这里，那么就让董事会方面出面召开一个酒会，把大家给聚集到一起，随即把官方的人员给请过来，这样的话方方面面的面子都给照顾到了，就算是不能够从自己这边打探出来什么消息，至少也是有台阶可下的。

　　这个酒会举行的也算是比较成功，不过伊芙泰勒和那位公主殿下都没有露面的意思，虽然明知道她们两位都在这一亩三分地了，但是你就是找不到她们。至于她们两个人为什么没有露面，原因也很是简单，你可以说她们嫉妒，也可以理解为她们还有其他的目的，但是有一点是可以肯定的，至少现在这个时候，那位九姑娘取得了相当大的优势。

　　九姑娘只是把大家召集到了酒会当中，但是却没有人能够探听出来什么消息，因为根本就没有什么消息，在这样的事情况之下跟其他人怎么说这个问题吧？不过也并不是什么问题都没有得到解决，因为来人的势力可以说都是相当的不菲，趁着这一次的机会，倒是有不少人达成了一些理解和意向，这倒是一个不错的开始。

　　而伊芙泰勒和那位公主殿下，在酒会举行完毕了以后，也是跟九姑娘见了一面，聊了差不多三个多小时的时间，随即也是乘坐私人飞机直接的去了京城那边，回来的第一时间也是去了四合院那边，虽然说沈浪还没有回来。

　　而于清香这个时候也是刻意的打了一个电话给沈浪，“我说你是不是应该悠着一点呀！现在伊芙泰勒和那位公主殿下都来了，我说你的身体受得了吗？要不我给你送点补药去？”这个话听着好像很是不对味呀！沈浪也是有那么一些牙疼，要知道自己现在还在办公室里面呢？虽然说这里面没有其他的什么人，但是沈浪还是很放不开。

　　要知道在家里面是一回事情，在外面又是另外一回事情，不能够相提并论的。于清香很显然也是知道沈浪的这个小弱点，所以刻意的打电话过来嘲讽一下，虽然以后可能会面临着沈浪的报复，但是那又怎么样？自己会害怕吗？这个是根本就不可能的事情，还有就是自己现在很是确定，这两天自己是不会有什么事情的。

　　其实不单单是自己，妙妙、玉铎和清琳他们同样的也是在关注着这个事情，从了解的状况来看，虽然说伊芙泰勒是入住了一天的时间，但应该是什么都没有发生的，真难为他了，要知道忍受这样的事情还真的就是挺难受的，自己打电话的意思并不是说自己对于这个方面的事情很是介意，对于这一点，自己早就已经看开了，也想明白了。

　　不过能够看的开和想明白，并不代表着所有的一切就都可以放下，看到了那一幕的时候多少还是有那么一些泛酸的，这个恐怕是没有办法被更改的。当然了自己打电话还有另外的意思，就是现在的风声貌似有那么一些不对呀！在这个时候让伊芙泰勒和那位公主殿下住在了四合院那边的话，会闹出来其他方面的影响。

　　沈浪也是能够理解自己大老婆的意思，也明白她为什么要提醒自己，这种彼此之间的默契还是很重要的，沈浪并没有说什么，但是那边的于清香也已经是笑着的放下了电话，沈浪回到了四合院这边的时候，伊芙泰勒跟那位公主殿下正在喝咖啡，看她们两个人的状况，倒是非常的惬意和自在。

　　看着两个人没有要起身的意思，沈浪也只能是无奈的自顾给自己倒了一杯咖啡，从这一点上面就能够体现出来东西方女子的一些差异来，当然了这里面还有另外一个问题，那就是两个人对于自己多少都有那么一些意见，毕竟这一次去了澳门的事情，事先的时候沈浪没有给予她们任何的空间，就好像是下命令一样。

　　就算是沈浪坐下了下来，但是依旧挨了不少的白眼，可是沈浪却好像没有看见一样，三个人坐在了那里悠闲的喝着咖啡，气氛也不是想象当中的那么沉闷，相反有一种轻柔的感觉，这种情调的塑造还真的就是相当的有意味，究竟是怎么一回事情，不管是伊芙泰勒还是公主殿下都说不清楚，但是这种感觉让两个人非常的享受。

　　“这么的做会不会让有关方面出现错误的猜想呢？”好一阵时间以后，伊芙泰勒也是懒洋洋的说道，自己还真的就没有享受过这样的感觉，这个指的是在沈浪身边的时候，没有想到这个家伙竟然还如此的有情调？还真的就让自己有那么一些另眼相看的感觉，自己不想打破这个味道，但是有些话又不能不说。

　　沈浪并没有说话，而是看向了公主殿下的方向，那位公主殿下沉默了少许的时间，然后才用有些饶舌的汉语说道，“不会，相反这么的做会给一些势力很是明显的一个信号，让他们更加的明确！”

　　沈浪听了以后也是点点头，“汉语说得不错，有进步！”这句话给人的感觉多少有那么一些不太正经，但是在现在这个时候却是让人感觉很是舒服，至少那位公主殿下是这个样子，而伊芙泰勒则是毫不犹豫的对着沈浪的小腿迎面骨就踹了上去。


第一千五百四十四章

　　沈浪现在这个时候跟伊芙泰勒和那位公主殿下玩情调，但是有关方面却是在调查具体的原因，那个被提出来的家伙并不是自我反坑，而是因为在行进的过程当中突然的遭受了袭击，在这样的情况之下他才逃走的，从现场的幸存人员的口供当中证实了这一点，不过却没有太多袭击者的消息，这一点比较的重要。

　　想要屏蔽信号，这一点是可以做到的，但是必须事先的时候要知道具体的行程，这一点究竟是怎么做到的？有待商榷呀！要么是沈浪方面的问题，要么是自己这边的问题，除了这两点基本上就找不到其他方面的原因了，至少暂时的情况是这个样子的。

　　不过说那个家伙逃跑了，这件事情就画上了句号，这个是根本就不可能的事情，也正是因为那家伙逃跑了，所以更是需要深入的进行调查，把事情的原因给弄明白了，不然的话谁都睡不好觉的，这件事情绝对不能够稀里糊涂的过去。

　　不过就在调查还在进行的过程当中，这位的行踪也是突然的暴露了，暴露的原因很是简单，他的身上面受伤了，在自救的过程当中偷取了一些药物，随即有人报警了，这个状况很快的就引起来了当地警方的注意，没有办法不去注意，因为现在大部分的势力人员都在找这个家伙，这个家伙可是一个香饽饽呀！

　　不仅仅是因为他手里面的资料，也不单单就是因为他是身份比较的特殊，这里面有很大的一部分原因是因为这个家伙可是深入到银行内部的管辖范围之内的，这是一个很非同寻常的状况，要想对银行里面的情况有所了解，还是需要找这个家伙询问一番的。要知道银行内部的一些地方甚至就算是银行方面的高管都没有权利进入的，就更别提其他方面的人员了。

　　那些个地方究竟花销了多少钱不太清楚，反正直到现在为止还没有被突破过，大家都想有所了解，但是这个保卫的手段也是相当的高端，还真的就让大家望而兴叹呀！要知道那个受伤的家伙可是进入过那个地方的，就算是在沈浪那边的手段再高明，这个家伙是训练有素的，他应该能够看到一些场景的。

　　也正是因为这个方面的原因，所以现在这个时候大家也是对他穷追不舍的，在现场发现了两滴血迹，也已经证明了这个就是那个家伙的。要知道这个是当地警方调查出来的，其他的势力范围可以知晓这个方面的消息，甚至还有人站在外围看着，但是他们是没有权利调查这个方面情况的，至少没有明面上的权利这个绝对不是开玩笑的。

　　不是说谁都跟沈浪一样的大胆，甚至可以做到肆无忌惮的。他们都是秉承国家意志的，上面让他们做什么就做什么，但是有些东西就是无形的枷锁，根本就不是你能够触碰的，就好像现在这件事情一样，你只能是眼睁睁的看着当地的警察调查这件事情，人家根本就不需要你的帮忙，也不太希望你在旁边站着。

　　而此时此刻站在外面的这帮家伙也是需要小心翼翼的，他们是没有执法权的，甚至于说警察告你踩死一只蚂蚁，然后就给你关上二十四个小时的时间，你都没有地方说理去，只不过现在这个时候大家不愿意闹得那么僵而已，不然的话还真的就不太好说。

　　这个家伙受伤了，而且看情况伤的还不轻，先前的报告当中还真的就没有提及到这一点呀！要知道都已经这么长的时间了，这个家伙并没有离开，很显然这个伤情也是有那么一些严重的，所以行动起来微微的有那么一些困难，这是一个非常好的消息，现在这个时候就要顺着这个方面的线索，继续的找寻下去。

　　不过这里面也是有着些许的困难，因为他现在是孤魂野鬼一个，跑单帮的，你要想在这么大的一个都市里面找到他，还真的就是有这些许的困难，现在的社会虽然说都是住在一栋楼里面，但是住了几年的时间，你可能都不知道你对门是什么人，这样的情况实在是太正常了，所以明知道他现在的状况很是不好，这是一个千载难逢的机会，可却依旧束手无策。

　　但是有线索就比没有线索要好，而这个家伙背后的那些人这个时候也是有些烦躁，事情完全的就超出了他们的掌控，现在一号也已经受伤了，伤情比较的严重，但是在现在的这个时候还真的就没有办法给他提供任何的帮助，因为谁都不知道，这个是不是沈浪给予的一种考验？如果是的话，那么现在提供帮助，就意味着让他暴露了。

　　但是不给这家伙提供一定帮助的话，那么他会不会直接的挂了？这个问题很是不好说呀！如果说这个家伙真的要是挂了的话，那么所有一切的努力可就全部的都白费了，在这样的情况之下，大家需要好好的审视这个方面的问题，只要有一步走错了，那么所有的一切就可能是前功尽弃，这样的话实在是太悲摧了。

　　但是如果沈浪真的在旁边看着的话，就算是想要帮手这个恐怕也帮不上呀！虽然说他们的人手也已经到了。现在问题就被摆在了眼前，究竟要怎么去处理吧？就靠着一号一个人是不能够解决任何问题的，他毕竟只是一个人而已，虽然说有些能力，但是想要冲破重重的包围，还是很困难的一件事情，这个可不是开玩笑这么的简单。

　　要知道现在只是安排了一号这么一个人，他可以死，但是绝对要死的有价值，现在就死了的话不仅仅是没有任何的价值，甚至还会让他们的计划直接的搁浅，要知道沈浪这个家伙可是相当的警觉，你要是让他感觉到了这个方面的味道，那么再想动手的话，他可能早就已经有了这个方面的防备，所以这一次一定不能够失败了。

　　沈浪很快就感觉出来了事情出现了些许的变化，因为那边银行方面的人员传递过来了消息，来了两个很是特殊的人员，其中的一个人甚至还去了银行那边走了一圈，现在不太确定究竟是什么方面的人，但是这个来头应该很是不简单的。去银行那边走一圈，这个貌似应该不是警示这么的简单吧！很有意思的做法呀！

　　要知道这些人说是银行方面的工作人员，但实际上面呢？他们跟银行方面基本上是不发生什么关系的，他们完全就是别墅方面的人员，都受过别墅方面的严格考核和甄别，不是说什么人都可以胜任这样的任务，能够进入到哪里的人员，基本上都是精英当中的精英，当然了你知晓了是一回事情，但是敢不敢动他又是另外一回事情！

　　诚然他们就摆在了那里，但是谁敢真正的去动手呀！要知道他们可都是别墅方面的人，虽然说没有严明，但是说还是不说这个意义并不是非常的大，谁都清楚其中的内幕，你要是敢动手的话，那么你就需要承担一个后果，沈浪不会找你的，他会去找你的顶头上司，或者是上司的上司，你这个部门的最大领导，甚至是你部门领导背后的最大领导。

　　就好像当初的时候应该英国方面抓了米勒一样，当时的时候沈浪花销了大价钱把米勒给弄了出来，但是英国方面情愿当初的时候根本就没有抓米勒，为什么要这么的说？因为这个代价实在是有那么一些大了，大的让英国方面实在是感觉有那么一些难以承受，要知道大英博物馆现在还有一些馆是不能开放的，以后也基本上不会在开放了。

　　不是说他们不想开放，而是里面的东西都已经没有了，究竟去了哪里恐怕只有沈浪最为的清楚了，你想把这些东西给弄回来，别做梦了，根本就不可能的事情，现在英国方面早就不抱希望了，他们早就把这个方面的情报给封存了，至于什么时候能够解封，再说吧！至于下面群众的反应？让他们闹吧！反正也没有什么太大的影响，解释，为什么要跟你们解释，这些事情是不需要向你们这些民众做任何解释的。

　　英国方面是一个很是出众的表率，在英国方面闹出来了这样的事情以后，所有的势力基本上都是偃旗息鼓了，谁也不想再去惹乎沈浪了，这个家伙实在是太不讲究了，这个完全就是连锅端，连根拔的节奏呀！看别人的笑话也许没有什么，但是让别人看了笑话，那就是另外一回事情了，谁要是趟上了这样的事情，谁都会很不爽的。

　　所以明知道银行里面的人是别墅方面的特殊人员，甚至可以通过他们的身上面挖出来相当有价值的线索，但是谁都不敢有太多的动作，因为站在他们这帮家伙背后的是一个太过于危险的家伙了，这个家伙的危险性太高了，要是这么的做，在沈浪看来就是一种打脸的行为，而被打脸了以后，沈浪会做出来什么样子的反应？这个问题有待于商榷呀！

　　所以现在这个时候，宁可什么都不做，也绝对不能够惹乎沈浪，更何况现在有些势力对于现在的状况多少有那么一些看不清楚，大家多少有那么一些不太明白，还有就是沈浪现在可是什么动作都没有做，这个信号可不是非常的好，这里面肯定是有问题的，所以大家也都只是在观望着，想要看看沈浪究竟想要干什么。

　　要知道以往的时候在这个事情上面吃亏吃的太多了，沈浪可不会跟你讲什么所谓的道理，对于他来说完全就没有这个方面的必要，你要是对他动手了，那么他就会对你动手，有来有往而已，对于他来说，事情就应该是如此的简单，没有什么所谓的谈判，也没有什么所谓的交易，你踹我一脚，那么我就把你的脑袋砍下来。

　　而沈浪这边呢？也是看向了伊芙泰勒，“我准备把那个家伙给要过来，你的意见呢？”伊芙泰勒跟公主殿下都是一愣，随即两个人也是反应了过来，但是都有那么一些不太明白沈浪的意思，这个家伙究竟想要干嘛？更何况先前的时候，她们两个人可是帮了一把沈浪，而沈浪呢？到现在为止依旧没有太大的动作。

　　沈浪这个时候也是看明白了她们两个人的意思，所以也是一笑，“我呢？虽然说有那么一些监控，但是却没有太多的布局，更何况国内的情况还不是想象当中的那么稳定，如果我现在有所动作的话，对于我个人来说是相当的不利的，还有我有下一步的安排，所以现在这个时候更是不能有其他的动作！”

　　沈浪这么的说也已经是向她们两个人以及背后的势力表明了自己的意思，双方的友谊和关系还在，大家还是有合作的机会，但是现在这个时候自己是不太适合出面的，因为有些问题让自己是没有办法出手的，沈浪这么早就表明自己的态度，就是让大家不要存在什么幻想，现在这个时候没有这个必要，所以还是说清楚的好。

　　伊芙泰勒和公主殿下吃惊的也是这一点，沈浪太早表明了自己的态度，这个多少有那么一些不太有利呀！可是沈浪为什么要这么的做呢？“这么早的就表明这个态度问题，是不是表示着那边就真的是有什么事情，我现在还没有探测出来任何的消息！要知道我发动的关系也是相当的不少了，但是真的没有太多的效果，他们隐藏的很深。”

　　沈浪淡然的哼笑了一声，“我大致上面已经监控到这个人了，别的能力可能没有，这个能力多少还是存在的，他想要突破那个包围圈是一件很困难的事情！”伊芙泰勒和公主殿下听闻这个事情的时候，都是相当的吃惊，两个人很是意外的看着沈浪，她们两个人也是怀疑这件事情从一开始的时候，是不是就跟沈浪有关系？

　　“果然是你！”沈浪摆摆手，“这个事情还真的就不是我做的，我还没有张狂到那个程度。虽然说我现在已经调查清楚究竟是谁做的了！我先前的时候可是没有掺和到这个事情当中，既然把人交出来，那我就不会做那么下作和龌龊的事情，对不起我这个名字，丢不起这个人。但是发生了事情，我重新的找到了，这个就是另外的一回事情了！”

　　“辩解！”伊芙泰勒倒是一点的都不顾忌，但是有一点她还是很感叹的，要知道想要在这么短的时间之内就找到了人，这个不是简单的事情，要知道现在各大势力都是在找寻呢？沈浪现在这个时候能够抢占这个先机可是相当不简单的一件事情，太不容易了，甚至是让人感觉有那么一些不可思议！

　　“这个可不是什么辩解，只能说我的人能力上面尚可！仅此而已。”这个话说的多少有那么一些傲气的感觉，不过还真的就不是白说的，“现在我的人就在那么盯着，只需要盯住了就可以了，不需要动手，也不需要提供什么方面的消息，只需要静静的等待，看看这条鱼会不会主动的越出水面，我现在倒还真的就是有些许的兴趣！”

　　“真看不懂你了，不过你的这个玩笑貌似开的有些大了！”伊芙泰勒也是显得很冷淡的说道，“如果说他真的是间谍的话，现在这个时候死还是不死都是他自己选择的，他就是一颗死棋子了，你基本上看不到太多有用的东西，如果说他真的已经叛变了，那么现在你这么的监视他，算是在保护他吗？没有这个必要吧！”

　　“有必要的，他藏不了那么长的时间，势必会有所动作的！”沈浪很是不屑的说道，“这可不是一颗死棋子，而是一颗活棋子，如果说他死的话，那么所有的一切就会前功尽弃的，准备了这么长的时间，会放弃吗？更何况我已经打算要了另外的那个家伙，我就是要看这个反应，就是不知道他们究竟舍得还是不舍得？”

　　“舍得的话，那么就放弃这个家伙，把这个家伙当成是一颗死棋子，至少可以让我选择性的相信，如果说真的要是保住这颗活棋子的话，那么我就已经明白了，对于我来说他根本就没有太多的意义，当然了我也会把他给救下来，毕竟还有利用价值！”

　　伊芙泰勒和公主殿下看着沈浪，同时也是对视的看了看，这个家伙的心思还真的就不是一般的深沉呀！现在就看那边怎么的去决断了，救还是不救呢？如果救的话，那么就表示着这件事情本来就是一个针对沈浪的圈套，如果说不救的话，那么就表示着这个家伙的小命基本上就没有了，两头都难呀！


第一千五百四十五章

　　一念天堂，一年地狱，现在就看怎么去选择了，沈浪这个时候并不是在赌，其实这一号是死了还是活了？对于自己的影响并不是非常的大，他死了的话顶多就是让自己晚一些看清楚这件事情的真相而已，如果说他不死或者是晚一点挂了的话，那么自己就可以很是从容的看清楚这件事情的真相，甚至还可以用一号进行一些布局。

　　随即沈浪就向有关方面透露了这个家伙的藏身，当然了沈浪也不会故意的去透露，那样的话就太刻意、太明显了，这样的事情如果说故意的透露出来的话，那么就表示着自己始终在关注着这件事情，要是让一号背后的势力知晓了这个方面的状况，对于自己是不利的。

　　不过这样的事情其实也不用故意的去雕琢，要知道现在那个地方的警察可是很忙碌的，稍微的引导一些就可以把这些警察给引向那个地方，这样的事情对于别墅方面来说实在是再简单不过的事情了，甚至都有那么一些不费吹灰之力，那些警察现在根本就是没头的苍蝇一样，到处的乱飞，就想要找到这个方面的线索和消息。

　　很快警察也是在一个偶然的情况之下，找到了一号的居所，实在是有那么一些太偶然了，甚至于在很长的一段时间之内，检查的几个警察都没有太多的发现，只能说这个一号的运气实在是太不好了，没有身份方面的证明，同时自己身负重伤，等等的原因让一号只能是继续的潜逃了，但是现在这个时候潜逃，麻烦太多了，因为已经暴露了。

　　你要是不露面的话也就罢了，大家只知道你在城市里面，但是想要找寻有些困难。但是只要你露面了，想要再摆脱其他人员的追捕，这个就太不容易了，想要摆脱本体警察的追捕，这个容易，虽然说这帮家伙是地头蛇，但是并没有说过这个方面严格的训练，所以想要摆脱他们实在是太轻松了。但是其他的势力人员呢？想要摆脱他们可不是一件简单的事情。

　　他们就好像是闻到了腥味的猫一样，全部的都聚集了过来，他们都想要生擒自己，一号也知道自己身上面的重要性，现在这个时候只有一个地方是相对安全的，那就是那家银行，毕竟相聚的位置并不是非常的远，自己现在不管是躲在什么地方，这帮家伙都敢冲进去把自己给拽出来，只要那家银行他们不敢有任何的放肆。

　　但是现在这个时候想要进驻银行跟以前的时候想要进去是不一样的，以前的时候自己通过了比较特殊的原因进去了，自己是不用付出什么代价的，因为自己的手里面有东西，但是现在呢？自己要想进去的话，就需要付出一定的代价了，而且这个代价还必须足够的大，不然的话银行方面完全就可以不买账。

　　为什么呢？因为自己现在根本就是走投无路的架势，自己已经没有了其他可以躲避的地方，现在只有银行方面是安全的，其他的势力就算是明知道自己在哪里了，也不会动手，因为他们根本就不敢动手。至于其他的地方都过于的不安全了。但是一号现在也是在考虑着，这段路途并不是很近，自己现在这个时候能不能够撑到哪里？

　　这个问题还真的就是相当的不好说呀！自己根本就拿捏不准！如果说自己要是死了的话，那么所有的一切就都白费了，计划必须要重新的进行制定，自己需要保住自己的小命，现在这个时候要不要联系一下银行，让他们来接自己呢？如果是这样的话，那帮家伙们会对自己出手吗？这个可能性并不会很大。

　　可是反过来说，银行方面为什么要帮助自己？自己能够走过去是一回事情，但是让他们来接又是另外一回事情了，还有就是自己要不要联系一下中国方面呢？要知道先前的时候自己可是从他们的手上面被丢失的，但是这样同样的有危险，而且危险性还不小，要知道先前的时候押送自己的时候就有人突袭，现在这个时候更是肆无忌惮的。

　　很快这个一号也是做出来了决断，现在这个时候谁都不能够去联系，不管是自己背后的势力还是中国方面，都不行，自己现在只能是靠自己进入到银行里面，只有进到了银行里面，那么一切才有可能继续的进展下去，也只有这样自己才能够保住自己的小命，其他一切都是白扯，根本就没有任何的用处。

　　其实一号多少也是有那么一些担心，自己总是感觉脑袋后面有很是阴凉的感觉，但是自己想要找寻的时候，却是什么都没有发现，这个对于自己来说可不是什么好迹象，自己有理由怀疑，自己现在这个时候也已经被盯上了，而盯上自己的人甚至有可能就是银行方面的人员，他们就是沈浪考验自己的人员。

　　而现在的状况对于自己来说很是危机，如果单单就靠着自己的能力想要到达银行，多少有那么一些不太现实，而自己背后的势力又不会让自己半途而废的，如果说自己真的要是坚持不住的话，到时候会不会有人协助自己呢？如果真的是这样的话，所有的一切可就都露馅了，露馅的结果是什么，不言而喻。

　　想要瞒得过这帮家伙的眼睛，有那么一些困难，千万不要抱有这个方面的侥幸，这样的事情自己看的太多，同样遇到的也是太多了，只能是靠自己。

　　而沈浪呢？则是坐在了自己的办公室里面，事情时不时的会汇总到自己的手机上面，虽然看不到现场的状况，但是对于沈浪来说并没有什么大碍，不过对于沈浪来说，现在的这个状况多少还是有那么一些单调的，自己需要在其中加那么一些作料，把这个水给搅浑了，不然的话真的就太没有意思了，既然大家都不想出手，那么自己就给他们一个动手的机会。

　　沈浪这个注意可是稍微的有那么一些坏，对于一号来说本来情况就有那么一些危机，现在这个时候就更是如此了，他现在这个时候也是有那么一些不太明白了，为什么这帮家伙好像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，直接的就朝着自己扑了过来，让自己根本就没有办法做多少的反应，要知道自己现在还是一个伤号呢？你们用不用这么的凶狠？

　　而美国方面在知晓了这个方面的事情以后，他们也是感觉有那么一些不解，情况为什么突然之间的发生了变化呢？这个小的委员会成员这个时候也是聚集在了一起，一个虽然是红唇烈焰，但是这个年纪都已经是老奶奶的老太太也是微微的咳嗽了一声，随即也是用手指敲击了两下桌子，“都说说吧！什么意见？”

　　“我觉得这件事情有些不太正常，突然之间几乎所有的势力都发起了攻击，甚至是达成了合作！为什么会在这个时间发起攻击，诚然他们会比较的着急，但是现在不是最好的时机，从我个人的角度来分析，如果没有人在其中干涉的话，是不会出现这样的状况！”

　　虽然说这个话并没有说出来，但是大家都已经听明白了，很显然沈浪这个家伙是在其中使坏了，不然的话怎么会是这个样子呢？根本就不可能的。可如果真的是这样的，这个事情还真的就是有那么一些棘手了，沈浪现在明摆着就是怀疑，现在这边面临的也是两难的选择，不管是选择那一边，都不是最好的结果。

　　如果说不救的话，那么现在各个势力疯抢一号，他们对于一号掌控的情报未见得就真的是有兴趣，他们感兴趣的别墅方面的一些事情，反正这家伙不是别墅方面的人员，不管是怎么去弄，沈浪都不会有任何的意见，更何况这家伙的身上面还掌控着美国方面的一些情报，既然这么的话，为什么不抢在自己的手里面呢？

　　在这个问题上面大家是可以相互合作的，所以现在美国方面非常的被动，而这个被动的结果也是导致了一号的状况非常的危险，要知道他现在基本上就是被围在树林里面的小兔子了，虽然说还能够蹦蹬一段时间，但是想要挣脱出去，这个可能性基本上是没有的，除非外面有人特意的打开一条通道。

　　美国方面要是没有什么动作的话，一号就会被其他的势力抓住，要知道一号可是为沈浪准备的，而不是为其他的势力所准备的，如果真的是那样的话，到时候事情就偏离了方向，所以现在反过来的推论，这件事情是沈浪故意这么做的，他的目的很可能就是在看美国方面的反应，究竟是伸手还是不伸手？

　　就算是明知道这个是沈浪的阴谋，你却没有任何的办法，现在不是说你救不救的问题了，甚至于在自己这边的势力遇到了一号以后，给予的第一反应就应该是直接的开枪，也不知道一号现在是不是可以理解这样的行为？当初的时候曾经说过，这个事情虽然说有一定的危险性，但是基本上是不会危及到他的生命。

　　为此委员会的所有成员都保证了，但是现在呢？事情出现了偏差，甚至于大家都有那么一些怀疑，沈浪就是故意的诱导着自己这边的人员向一号开枪，一号不死的话那么他的心理肯定会出现波动的，这个对于沈浪来说或许有用，可是如果一号死了的话，那么就只能说他倒霉，沈浪根本就不会有任何的影响。

　　“我们现在虽然不能准确的定位一号的位置，但是想要抓捕他应该不是一件困难的事情，是不是可以先把他抓捕起来，至少对于他来说是一个安全的保障，然后再让其他的势力来抢夺，这样的话主动权就在我们的身上面了，我们抓一号也是合情合理的，毕竟一号是背叛者，而我们是抓捕者，没有什么矛盾的存在！”

　　“从这个观点来看，彼此之间是没有什么矛盾的存在，但是这个事情可以解释的清楚和明白，问题是沈浪会相信吗？不可能的，沈浪根本就不会相信，他现在就看我们会不会出手，至于我们究竟要用什么样子的手段，这个根本就不重要！”

　　众人也是点头不已，这个话说的还是很有道理的，现在这个时候沈浪不在乎你究竟用了什么样子的手段，他只是要看你究竟是动手还是不动手的，动手的话就是让这个一号等死，不动手的话那就是眼睁睁的一号死，没有其他的选择了。

　　沈浪不用计算其他方面的得失，对于他来说并不是想象当中的那么重要，而这个时候委员会方面也是得到了另外一个消息，那就是沈浪也已经提出来了一个要求，就是二号的事情，他希望能够达成和解，这个口气是商议的口吻！

　　在这个问题上面沈浪想要表达的意思很是清楚，我已经看清楚了其中的人员安排，现在之所以给你们提这个方面的要求，并不是因为我真的想要得到二号，不否认我对二号很有兴趣，如果说你们要是承认了这件事情，那么一号的小命还是可以留下来的，如果说不承认的话，那么自己就爱莫能助了。

　　现在消息也已经被传递到这个委员会这边了，甭管消息究竟是怎么传递的，现在就看委员会究竟要怎么去答复这件事情了，如果说要是答应下来的话，一号的小命是可以保住，但是整个计划就被毁了，而且他们这个小委员会的人员就会全部的都暴露的，可是不答应的话，军方的内部也已经了解了这个事情，诚然这件事情可以被理解，但是以后大家看向这个部门的时候，都会是用异样的眼神。

　　诚然就算是军方的内部也没有什么人知晓他们这个小的委员会，但是那又怎么样？以后大家如果真的要是参与什么行动的时候，都会显得很是小心和谨慎的，因为这个部门随时都可以放弃自己下属的生命，这样的牺牲是不是值得另当别论，但是这样的行为确实让军方的一些成员难以接受。

　　沈浪现在的这一手还真的就不是一般的坏，把你给算计的死死的，不管你做什么样子的选择，最后的结果都不会特别的好，你现在这个时候根本就没有任何的选择，虽然说沈浪传递了消息，但是这个事情只能是当做不知道，至于日后是不是要解释一下？这个事情还真的就到了什么山头唱什么歌，现在还是算了吧！

　　伊芙泰勒没有得到想要的回应，至少现在这个时候没有人承认这个方面的事情，虽然说对此自己早就已经有了准备，但是有了准备跟事实就摆在自己的面前，这个完全就是两回事情，根本就不一样，这种冲击对于自己来说有些难以自持，要知道自己也是在这个行当里面混迹过，自己从来都没有说自己是一个好人，但是自己还没有出卖过谁！

　　所以现在看到了这个方面的事情以后，伊芙泰勒的脸色很是难堪，等来到了小客厅这边的时候，伊芙泰勒看着坐在那里看着新闻的沈浪，突然之间的踢掉了自己手里面的鞋，这个动作倒是让那位公主殿下眼角微微的有那么一些抽动，这个是想要发飙的节奏呀！

　　随即伊芙泰勒也是用手掰着自己的脑袋，特意的活动了一下自己的手脚，沈浪倒是很不在意的看了一眼，微微的哼了一声，“你觉得这么做有什么意义吗？要知道我这个人一向都不喜欢被动挨打的，不是说我没有被人打过，我被我的大老婆就打过，当时的情况还很是激烈，但那个是以前了！我可没有说一号就一定是那边的人员，这一点你要搞清楚。”

　　“我想试试！”沈浪也是看向了那位公主殿下，“你的意思呢？要不要一起，我可以给你们两个人一个机会！”听到沈浪这么的说，公主殿下脸上面的表情没有任何的更改，但是沈浪却是明显的感觉到了，她的心跳跳快了两下，随即也是恢复了正常，很显然自己的话也已经在某种程度上面打动了他们两个人。

　　随即沈浪也是放下了手中的平板电脑，依旧还是自己的习惯，倒扣在桌面上，“如果真的要是对打的话，你们会感觉极其的不服气，这一次的事情对于你们来说，我多少有那么一些过分的表现，所以我现在可以放松一些尺度，意下如何？”

　　那位公主殿下这个时候依旧还是在掂量着这个事情，虽然说沈浪说的很好，但是有些事情可不是这个样子的，他的神奇自己还是见证过的，想要靠一般的方式和方法赢他，这个是根本就不现实的事情，既然他这么的有把握，那么就需要给他一些教训才是，省的老是感觉自我挺良好的！


第一千五百四十六章

　　沈浪在家里面打情骂俏的，而一号这个时候却是生死两茫茫的状况，他也不知道接下来自己究竟要怎么走，现在大家就跟撵兔子一样的追在自己的屁股后面，要是自己的身体健康的话也许没有什么问题，至少还可以周旋一段时间，但是现在这个时候自己也已经受伤了，在这样的状况之下，自己能够跑得了吗？给予自己的感觉，自己也已经快要走不动了。

　　这个后面有追兵，旁边还有观察的，但是自己呢？就孤家寡人一个，自己根本就坚持不下去了，就算是不能给自己一些直接的帮助，但是至少应该给予自己一些掩护吧！为什么到现在为止一点所谓掩护都没有呢？这个实在是有些过于的反常了。

　　所谓的掩护可能是停靠在旁边的一辆汽车，也可能是某个人背包里面的肾上腺素等等，要知道自己现在只不过是被追赶而已，并不是说自己躲在死胡同里面，那样的话过于的明显了，只要少许的帮助，自己就能够继续的坚持下去的。可是到现在为止什么都没有，自己已经观察了很长的时间了，没有任何的发现。

　　一号的心里面有一种相当不好的感觉，当初的时候可不是这么说的呀！接受任务的时候他们说的可是信誓旦旦。虽然说有那么一些怀疑，但是一号的心里面还是多少抱有一些期望的，可期望有什么作用呀！没有任何的意义，很快一号就被其他方面的势力给拿下来了，不是说不反抗，而是实在就反抗不了，主要是一号已经坚持不下来了。

　　在把一号给拿在了手里面以后，各大势力也是迅速的结成同盟，现在这个时候谁也别想着要独吞这个情报了，但是想要参与进来，还是需要有分量的人员才是，而美国方面的那个小委员会在得知这个状况的时候，也是有那么一些茫然的感觉，他们是没有出手，但是这个结果实在是有那么一些难以接受。

　　虽然说一号经过最为严格的训练，甚至于这个计划也是经过了前期的部署，但是一号现在的状况能顶得住吗？还有就是那帮家伙对于一号的兴趣只有很少的一部分是在情报上面的，而最为重要的一部分还是事关沈浪的，这个才是他们最大的目标所在，这个偏差稍微的有那么一些大了，甚至有那么一些本末倒置的感觉。

　　在被囚禁的过程当中，一号倒是得到了一定的治疗，但是大家都是行当里面的人，在一号昏迷的时候，也是对他做了一番彻底的检查，包括他的身体、牙齿、耳朵以及肛部等等，所有一切都不放过，有没有枣都需要先打上三杆子，不怕一万就怕万一不是？虽然说最后的检查没有什么结果，但也是让大家有那么一些安心。

　　等一号醒过来的时候，他已经在固定在床上面，倒是没有手铐靠着，因为根本就没有那个必要，手、脚、脖子和腰带都已经被固定住了，“醒了？”坐在床边的人员看着一号，也是露出来很是自然的笑容，让人感觉有那么一些亲切，“你的伤口也已经被清理了，还有一些不太好意思的地方，那就是趁着你休息的时候，我们帮你梳理了一下肠胃，很干净！”

　　一号虽然说看不见，但是能够感觉的到，自己想要起身是一件太不容易的事情了，别说去方便的事情，因为尿袋等都已经给自己准备好了，自己只需要躺在这个床上面就可以了，现在这个时候自己就算是想要自杀都是一件很困难的事情，这帮家伙完全就是行家，落在了他们的手里面，自己就别太想着好过了。

　　“确切的说对于你的来历的目的我们没有什么兴趣，虽然说你的手里面可能掌控了一些东西，但是这些东西对于我们来说意义不大，至少现在这个时候对于我们的意义来说并不是很大，那些并不是我们想要的，我觉得我们彼此之间也不需要有太多的暧昧，更加的直接一些不是更好吗？我想你应该很清楚这一点才是！你是一个聪明人。”

　　一号左右的看了看，随即也是笑了笑，“就这样的待遇貌似有些不妥吧！”坐在床边的人员也是点点头，“确实不妥，主要是我们不想惹麻烦，而且你对我们非常的重要，所以不得已才采取了这样的措施，现在你的救治也已经完成了，最多两天的时间你就可以完好的下床了，现在这个时候我们需要知道一些对于我们有用的东西！”

　　“看来这个东西很有用呀！”一号也是笑了起来，脸色虽然很是苍白，但是对于他来说好像根本就没有放在心上。“是很有用，我们希望知道整个过程，以及在这个过程当中周遭的环境和布置，那怕是你做的每一个动作我们都需要知道，这个就是你们我们所期望的，不知道这个问题你是不是能够回答！”

　　一号思量了一段时间，“回答是可以的，但是你们能够给予我什么样子的条件？我也是真的有些不太明白，原来你们抓我就是为了这个，如果早知道是这样的话，我先前的时候就不用那么的着急了！等着你们就好了，根本就不要跟老鼠似的，四处躲藏。”

　　“条件？这个问题貌似真的很有意思呀！这样吧！你手里面的东西是真的还是假的，我们不在乎，我们可以给予你市价来处理，保证你在这里的生命安全，只要你自己不胡闹，但是以后也不要露面了，我们可以给你提供一定的保障。”

　　“这个话说的像是在放屁！”一号倒是一点的都不客气，“没有任何的根据，也没有任何的依据，我怎么知道你们会不会在得到了你们想要的东西以后，就把我丢弃到一边的位置，要知道我现在这个时候可是孤立无援的，这一点我比你们更加的清楚，更何况这样的事情我也干过不少的！大家彼此都是心造不宣而已！”

　　“随便你怎么去想！随便发挥你的想象力，这些东西不是你保命的资本，我们只对这些东西有兴趣，对于这些东西的出价会更高，你只有一个小时的时间来考虑这件事情，过了这一个小时的时间，你应该知道会得到什么样子的待遇，确切的说你熬不过去的，因为我们并不是很在乎你的死活，就是这么的简单，死了就死了，影响不是很大。”

　　这个话让一号可是有那么一些紧张了，当然了脸上面的表情依旧，但是这个心里面却不是想象当中的那么沉稳，他当然明白了面前这个家伙说这个话是什么意思，自己最好做一个选择，如果说自己不做选择的话，那么对方就会采取动手的手段，不会给自己上刑的，因为大家都清楚上刑其实是没有太多作用的。

　　为什么要这么的说呢？因为自己也是这个行当里面的人，上刑的过程并不是想要得到最终的结果，而是让你的皮肉之痛对你产生刺激，这种刺激会让你放下心中砌好的壁垒，如果说壁垒被打破的话，那么就没有任何的秘密可言了。

　　大多数的人承受不了这样的痛苦和刺激，一方面是因为他们是普通人，没有受过这个方面的训练，另外一方面也是因为担心和害怕，不过对于受过训练的特工和间谍来说，这种痛苦实在是太小儿科了。所以现在面前的这个人说了最后的通牒以后，一号就知道事情有那么一些难以善了，自己需要做出来一定的反应了。

　　如果说自己不做任何的反应，那么接下来这帮家伙很可能会采用药物刺激，而且他们对于自己的态度，也是很显然的，宁可让自己傻了或者是呆滞了，甚至是死了，也绝对不会放弃任何的机会，对于他们来说，自己死不死的不是那么重要的，重要的就是得到想要的东西，当然了如果说自己愿意配合的话，那么更好，不愿意配合的话，就直接的上手好了。

　　既然你不愿意主动的配合，那么你就被动的配合一下好了，相信你会感觉很爽的，毕竟这样的事情可不是想象当中的那么简单，大量的刺激性药物注射到体内，这个对于人的身体健康有所影响，这个还只是小事，重要的是对脑部的影响和破坏实在是太大了，大的会让人有那么一些难以接受，就算是自己承受过这个方面的训练也没有太多的办法。

　　看现在的这个架势根本就不是在跟自己开玩笑呀！是真的要对自己动手呀！而且很快的房间里面就有人陆续的开始往里面送东西了，一号的眼角也是微微的有那么一些抽动，如果说是用刑的话自己可以坚持的主，但是用药物的话那么自己整个人就废了，在这样的情况之下自己还怎么去完成任务呢？一切都白扯了。

　　但是一号还是想要坚持一下，一个小时的时间，自己背后的情报组织应该会得到消息的，现在就看他们怎么去运作了，自己根本就不应该掺和到这件事情当中来，要知道自己要找的是沈浪，那些情报只有放在沈浪的手里面才会起到一定的作用，放置到其他人的手里面都没有太多的用处，在这样的状况之下，自己已经是别无选择了。

　　还别说一号背后的那个小的委员会还真的就得到了这个方面的消息，还真的就不要小看他们这个方面的影响力，也不要小看了他们的渗透力，在现在的这个状况之下，局势貌似真的有那么一些不在掌控之中了，原来那帮家伙想要的竟然是那个方面的消息，当然了这些都是题外话，现在就是怎么处理这件事情了？

　　是不是需要给一号传递一个消息？如果说传递消息的话，那么一号将会免于被注射药物，这样的话他还可以缓一缓，这么做的另外一个好处就是可以给一号一个希望，让他知道这边还是在关注他的，根本就没有放弃他。但是这个消息的传递会不会引起来沈浪的警觉？他会不会在哪里也是有着安排？

　　这个问题还真的就是需要去冒险，更何况你就算是不给一号传递这个方面的消息，相信他也会主动开口的，因为开口还是不开口都不是那么的重要，至少跟一号本身是没有太多关联的，那帮家伙才不会理会的，他们现在的目的也很是明确，拿到想要的东西，仅此而已，至少这么的做，不会过分的去刺激沈浪。

　　沈浪就算是知晓了，也不会怎么样的？当然了这么的做在某种程度上面也是一种试探，不过这种试探是属于更高层的，他们主要是想看看沈浪会不会有其他方面的反应，毕竟沈浪已经沉寂了那么长的时间了，也不寄希望能够看出来什么，但是试探一下总比沉闷要好的很多。

　　但是这么的做也就造成了现在的一号彻底的悲剧了，在这帮家伙乃至背后的势力看来，他手里面的东西要拿到手里面，但是在这个之前他需要讲解一下银行那边的一些状况，只有这样才可以谈接下来的事情，不然的话就没有这个必要了。

　　一个小时以后，一号虽然没有被放下来，但是这个待遇也已经不一样了，他也是很快的就交代了其中的问题。“我进入那里的当天是在里面的一个会客室，接待我们的人是银行的客户经理，在我们提出来了这个方面的要求以后是其他方面的人员接待的我们，但究竟是谁我不知道，因为我们并没有见面！”

　　“那么具体的过程你还有印象吗？”一号点点头，“我们始终都在那间会议室里面，有人通过了视频的传输系统跟我们联络，给予我的感觉，里面的防御其实很是松懈，当然了表面上是这个样子的，但其实质非常的严格，甚至是超乎想象的那一种！”

　　“里面的布局呢？”

　　“对于这一点我只能是模糊的去揣测，我现在需要纸张和笔！因为当时的时候我们是看不见，也是听不到的。”这个时候一号也没有什么要反抗的意思，根本就不需要，旁边的人员看了看，短暂的商议过后，也是把一号放了下来，至少他现在的这个时候还是很配合的，当然了也不是说一点防备都没有，至少有两个人还是在注意的看着他。

　　虽然说是被放下来了，但也就是一只手而已，很快的一号也是在纸上面标注了其中的一些状况，“这个是我想象当中的样子，当时的情况之下，我们的眼睛被蒙上了，而且耳朵也是被耳塞给塞住了，我只能是通过其他的方式和方法来确定，是不是准确我也不知道，不过里面的人员技巧性非常的高，同时他们也是相当的有耐心！”

　　看着图纸上面的布局，然后在跟原来的资料相互的验证一下，还真的就发现了一些不同的地方，要知道整个大厦的布局都在那里了，面积就那么的大，所有的一切都是死的，把多余的给刨除出去，那么剩下来的空间就有限的很了，这个也是为什么这帮家伙要如此注意的原因所在，这个方面知晓的越多，对于自身就是越加的有力。

　　要知道以前的时候他们可是从来都没有得到过这个方面的消息，而这帮家伙的背后势力也是在审视着这件事情，相对的来说这个刺激也已经是够大了，但是不知道为什么沈浪现在却是没有什么反应！很是奇怪的一件事情。

　　虽然说时间上面来讲可能稍微的有那么一些短暂了，但是沈浪现在这个时候不会一点消息都没有收到的，但是他为什么一点动静都没有呢？要知道这么的折腾下去沈浪依旧没有什么所谓的动静，这个可是稍微的有那么一些不太正常了，谁都知道沈浪可不是这样的人，诚然他是能够沉得住气，但是你也不用一声不吭吧！

　　但是沈浪现在呢？依旧是没有任何的反应，貌似对此也是一点都不关心一样，而一号那边呢？也是进入到了下一步的程序，开始商讨一号手里面那些东西了。而在这个时候一号貌似也是感觉出来有什么不太对味的地方了，这个事情不对劲呀！

　　而那边的小委员会也是感觉到了他们实现的估算貌似又错了，他们想要算计沈浪，但是从现在来看貌似是被沈浪给算计了，为什么要这么的说呢？一号的最终任务是把东西交到沈浪的手里面，但是现在呢？在一定程度上面一号也已经出卖了银行方面的消息，沈浪会不知晓这个方面的消息吗？不可能的。

　　如此的说来，这所有的一切其实都是在沈浪的布局之下了，先前的那些动作应该都只是一个掩饰，相信还是不相信一号，这个问题不在沈浪的考虑范围之内，沈浪所需求的就是会不会背叛，这其实就是一次有目的的试探，从现在的结果来看，一号完全就是不合格的，不管先前的时候都做了什么样子的掩饰，现在一切都前功尽弃了。

　　就出卖银行这一条就已经足够了，不需要有其他方面的理由和解释了，沈浪这个人虽然说大人有大量，但是谁遇到这样的事情，心里面恐怕都会有合计的，更何况是沈浪这个人，更是如此，这一次的事情到现在为止，也已经不用继续的往下想了。


第一千五百四十七章

　　那个小的委员会现在这个时候也已经是彻底的明白了，不管是一号还是二号，沈浪从一开始的时候就怀疑了，根本就没有什么所谓的相信，他不相信任何一个人。为了证实自己的怀疑，所以沈浪采取了大家所意想不到的方式和方法，当然了这里面可能有机缘巧合方面的原因，但是大多的事情都应该没有脱离沈浪的掌控。

　　现在唯一值得怀疑的就是袭击一号的事情，这个究竟是不是沈浪做的，但是这件事情还真的就没有任何的证据，现在就算是把方向引致沈浪的身上面又怎么样？能够证明什么问题吗？更何况到现在都没有任何的动静，这已经很是说明问题了。

　　现在说其他的都已经没有了什么用处，沈浪用这样的手段来证实了一号是有问题的，你现在会就算是把石头给说开花了，都打消不了沈浪心目当中的这个念头，先前的时候他提出来要二号的事情，应该就是一个障眼法，现在二号的情况究竟怎么样？不清楚，但是只要看看一号的表现就应该清楚，二号的一切应该都已经调查清楚了。

　　好在现在沈浪还没有其他方面的什么发现，这个可能是唯一的好消息了，这个小的委员会现在这个时候就算是能够需要继续的保留，但是也应该沉寂一段时间了，还有就是需要有着些许的担心，这一次可是他们主动的挑起事端，沈浪会不会有其他方面的反应，这个事情还真的就不是非常的清楚，等着看看吧！

　　至于一号吗？他现在也已经没有任何的价值了，现在这个时候根本就不能够把他给收回来，你要是收回来的话，那就是坐实了这件事情，不过也不能够让他在外面放羊，因为他多少也是知晓一些委员会的状况，如果说沈浪先一步的找到了他，问及这个方面的一些状况，对于委员会来说是一个相当大的麻烦。

　　更何况沈浪现在这个时候还会不找他吗？这个是不可能的，也许刚刚的出了那个门口，一号就会被沈浪那边的人员接上车，在他们还没有接头的时候你动手，这个还有些许的理由可以说，如果说他们已经接头了，你继续的东西，那就不是挑衅这么的简单了。

　　原本的时候是想保护他的，但是现在他已经没有了任何的价值，那么就只能是除掉他了，但是有一样，除掉他可以，绝对不能够让里面的人员动手，那样的话对于整个委员会来说都是一种损失，如果说里面的那些势力可以动手的话，那就是最好的结果了，但是从现在的状况来看，这种可能性不大，他们也不是什么傻瓜。

　　一号交代的事情基本上都是属实的，而看守他的势力也是看出来了，他的身上面也已经没有什么所谓的油水了，所以在第一时间也是达成了协议，把一号给放了，可是一号刚刚的出来，甚至也就是刚刚的把门打开，子弹也是差一点的就敲碎了他的脑袋，好在一号突然之间感觉自己的鼻子有那么一点点痒，但是破碎的玻璃还是让给自己很是难堪。

　　这个喷嚏可是救命的，在这样的情况之下有人要杀自己，很显然这个应该不会是里面那些势力的人，因为他们完全就没有这个必要这么的去做，对于他们来说这么的做多此一举，如果要是想要杀自己的话，那么在里面的时候就可以动手了，甚至可以给自己喂上一课裹着冰块的毒药，根本就不需要在门口的位置动手，这么的做引起来的轰动和效果太大。

　　一号在第一时间就冲了出去，谁也不保证里面的人会不会把门给堵上，要是那样的话自己就真的死路一条了，往外冲的话也是非常的危险，但是对于自己来说至少还有那么一线生机的，还别说一号还真的就冲了出来，虽然说动作有那么一些变形，但是没有什么太多的问题，而里面的人员这个时候也是冲了出来。

　　他们倒也不想往外冲，但是从开枪的情况来看，人已经走了，这点把握还是有的，他们出来也就是装一装这个样子而已，还真的就没有想到竟然有人会在门口的位置准备暗杀一号，这个事情可不太像是开玩笑这么的简单呀！会是谁动手呢？沈浪？又或者是美国方面呢？只能是他们其中之一，不可能是其他方面的人员。

　　而一号在第一时间冲出来以后，也是迅速的脱离了，速度也是非常的快，在这个过程当中一号也是把自己的衣服从里到外全部的都更换了一遍，甚至包括自己的底裤，当然了自己还仔细的检查了一遍自己的身体，至少从现在所了解的状况来看，身上面倒是没有其他方面的装备和仪器，没有被人下绊子。

　　自己现在只是有那么一些怀疑，究竟是谁要对自己动手？自己还真的就有那么一些不敢去想象了，如果说是沈浪那边的话，其实是没有这个必要的，自己对于他来说是没有太多意义的，沈浪那边更想抓自己，而不是杀了自己，除此之外的话，那么就只剩下来一个方面会对自己动手了，一号现在还真的就感觉相当的憋屈，这种感觉是难以言明的。

　　要知道自己可是替他们卖命呀！在这个时候计划失败了，不仅仅没有任何的营救手段，反而是在第一时间就准备消灭自己，也就幸亏自己当时的时候打了一个喷嚏，不然的话自己现在恐怕已经是横尸街头了。自己现在这个时候恐怕真的就成为丧家之犬了，虽然说自己的手里面有一笔不菲的钱财，但是你也得有命去花销呀！

　　我干你娘呀！现在这个时候一号也是真的就有那么一些怒了，自己还真的就不怀疑刚才开枪的事情是一个局，自己也是这个行当里面的人员，同样的对于这样的事情非常的了解和清楚，如果说自己没有打那个喷嚏的话，那么自己的脑袋已经开花了，也就前后零点几秒的时间而已，这样的事情自己也已经在脑海当中模拟太多次了，那颗子弹顺着自己的脸颊擦了过去，直到现在自己想起来还是有那么一些后怕。

　　至于为什么要刺杀自己，一号现在这个时候也已经完全的想明白了，先前的时候沈浪应该是对自己有所怀疑的，但也就是怀疑而已，并没有什么实际方面的证据，在这一点上面委员会那边还是做的很是完美的，沈浪证实的手段也许不高明，但是让人防不胜防。

　　自己进去了以后，在逼迫之下直接的就把银行里面的情况给说了，其实在说了之后自己就知道坏菜了，但是没有用了，所以委员会那边也是下达了这个方面的命令，自己是可以死的，因为自己要是活着的话，就有可能暴露委员会方面的秘密，这个是他们所难以接受的，自己现在是两面不是人。

　　先前的时候抓捕自己的势力应该是不会对自己动手的，至少暂时性的不会对自己动手的，因为现在这个时候对自己动手是没有太多意义的，他们也已经得到了他们想要的东西，除非说委员会那边通报了这个方面的情况，那个时候各大势力恐怕会装一装这个方面的样子，要是有可能的话，他们是不会手下留情的。

　　而银行那边也不会对自己动手的，至少暂时性是不会的，对于他们来说这么的做也没有什么所谓的意义，现在唯一会对自己动手的话，就是背后的委员会了，反正自己是一个叛徒，对待叛徒根本就不用讲究什么方式和方法，只要干掉就可以了。但问题是自己是叛徒吗？不是的，自己根本就不是叛徒呀！

　　只不过是因为有些事情自己没有处理的非常好，造就了现在这样的后果而已，在这个过程当中自己一直都按照委员会的指令来做事的，现在这个时候委员会不检讨自己的错误也就罢了，竟然反过头来就想着要干掉自己，这种感觉很是不对味呀！

　　为什么不把自己给骗回去以后再动手，那样的话没有什么危险，不是说他们不想把自己给弄回去，那么的做会更加的保险，但问题是没有这个时间了，谁也不知道别墅掌控之下的银行会不会提前的就把自己给抓起来，委员会那边是不会冒这个险的，所以他们提前就动手了，在自己刚刚出门的时候，就动手了。

　　一号走了一段时间，随即也是用偷过来的电话打了一个电话，电话是打给先前自己待的地方，“我是一号，谈笔生意，我现在被追杀，我需要四个小时的时间，从我所了解的状况来看，应该是两个人，不要求把两个人给击杀，拦住他们就可以了，如果协议达成的话，那么我会向你们通报究竟是谁给我传递了消息！我一个人是不能够做出来这样的决定。”

　　电话那边没有任何的惊呼，只是有那么一些沉闷，很显然他们也没有想到事情竟然会出现这样的转折，竟然有人已经打入到他们的内部，甚至于先前的时候竟然还给这个一号传递了消息，难怪他交代的那么痛快，不是说他害怕了，而是因为有人给予了他这个方面的指示，想到这里的时候，负责人也是有那么一些恼怒。

　　“我怎么知道你说的是真的？没有办法证实这一点！”一号也是冷冷的哼了一声，“没有选择，我知道你会调查影像资，没有多少用处的，谁都不是什么傻瓜，现在动手还可能抓到人，如果再拖一段时间的话，那么就鸡飞蛋打了，三十秒钟的时间，考虑一下！”

　　“顶多两个小时的时间！”一号想了想，“那我们都让一步好了，三个小时的时间，我给你四个人的名单，三个小时以后如果说我还活着的话，那么我会告知这个人究竟是谁！”电话那边嗯了一声，随即一号也是说了四个名字，随即大家也都是各自的挂了电话。

　　虽然说电话里面给自己争取了三个小时的时间，但是会不会真的有三个小时的时间，这个问题还真的就不太好说！干这个行当的从来都不相信别人，这个是一种习惯，如果说你要是选择去相信别人的话，那么你就真的要离死不远了，现在就看那四个家伙能不能抗住这三个小时的时间了，上帝保佑吧！

　　现在一号的手里面倒是有一笔不菲的资金，这个倒是可以给自己提供很大的方便，而一号在有所动作的时候，小的委员会那边也是重新的召开会议，这一次是视频会议，他们都有各自的事情，没有这个时间和空闲，更何况如果说老是聚集在一起的话，很容易暴露的。

　　现在这个时候所讨论的就是一号的事情，先前他们安排的人员失手了，一号潜逃了，这个事情又一次的出乎了预料和安排，事情本不应该是这个样子的。现在这个时候一号并没有联系他们，这个就足以说明所有的问题，在他们选择性的抛弃一号的时候，彼此之间的信任基础就已经被摧毁了，现在可以说是各自为战。

　　委员会这些人对于一号也是非常的了解，他的身份不重要的，重要的是这个家伙的能力实在是过于的优秀了，不然的话当初的时候也不会被派遣到沈浪那里去。这一次的事情确切的说跟一号没有什么太大的关系，他只是一把刀子而已，主要的原因是因为委员会这边没有想到沈浪这个家伙竟然如此的狡诈，这个事情从一开始的时候他就布下来这个局。

　　他一步一步的把大家给带到了坑边的位置，随即也是让你自行的跳下去，等你反应过来的时候也已经晚了，根本就没有了任何的机会，要知道这一次的事情准备了很多年，可是刚刚的开始实施，还没有等开始的时候，就直接的夭折的，如果说就是这样的话，也还好办一些，但问题是现在后院有那么一些要起火的意思，这就不太好了。

　　现在一号也已经找到了委员会忌讳的所在，也就是说他已经有了资本了，在这样的情况之下麻烦就来了，去哄骗他貌似不会有什么效果的，他本身就是这个方面的行家，现在就是不能够给予他这个时间和空闲，要一直死死的咬住他，直到他死亡了。

　　可是这个方案还没有开始具体的实施，消息就已经传递了过来，他们的人手遇到了麻烦，确切的说是遇到了阻碍，有人给一号提供了掩护，具体是怎么一回事情现在还不是非常的清楚，现在的问题是这个状况究竟要怎么去处理？继续的追击一号也已经是不可能了，因为对面的势力已经把他们给看的死死的，不能够有任何的动弹了。

　　为什么那些势力会给一号提供掩护呢？这个可是有那么一些不太正常呀！他们之间的交易也已经完成了，在这样的情况之下除非出现了新的利益，不然的话那帮家伙凭什么出手，究竟是什么样子的利益呢？这个事情根本就难不倒在座的各位，大家的脸色也是有那么一些难堪，这个事情是他们的失误呀！

　　一号肯定是把里面的人给出卖了，只有这样的话那边的势力才会有所动作，帮着一号拦下来背后的追兵，给他一个暂缓的时间和空间。委员会当中的一些人这个时候甚至已经开始咒骂了起来，一号他的脑袋里面究竟在想着什么，他难道不知道自己这些人这么的做是为了国家吗？只不过是牺牲他而已，他为什么就不能自我的牺牲呢？

　　要知道在那些势力当中埋进去一个自己这边的人，所需要付出的代价也是相当的大！一号现在这么的做可以说是彻底的撕破了脸皮，彼此之间也已经没有了任何可以缓解的余地了，要不就是你死，要不就是我活，除此之外难不成还有其他的结果吗？

　　不过现在这个时候加派人手也已经没有了什么意义，因为一号也已经给他自己争取了这个时间和空间，现在就是想方设法切断所有的关系和联络，一号对于委员会的情况还是知晓一些的，绝对不能够让他把这个方面的消息给传播出去，如果说沈浪这个家伙真的要是知晓了这个方面的消息，那么带来的灾难将会是毁灭性的。

　　而此时此刻的沈浪也是在摇头，自己虽然说是提出来了这个方面的意见和想法，但是伊芙泰勒跟那位公主殿下还真的就不是吃素的，她们没有赢，自己也没有输，也就是这样了而已，这样对于彼此之间都还是很有好处的，而在这个过程当中，大家的关系也是得到了进一步的加深，至少不像是先前那么的隔阂。

　　“我们应该回去了，继续的留在这里貌似也没有什么意义了！”伊芙泰勒看着沈浪，多少有那么一些愤恨的说道，沈浪微微的点了一下头，“从现在的状况来看，我这段时间可能会出行一趟，只是有这个方面的可能性而已，具体的还要看看再说！”

　　听了沈浪的话，伊芙泰勒和公主殿下都是皱了一下自己的眉头，这个消息可是有那么一些不太好呀！很显然沈浪是通过她们把这个消息给放出去，可是外界如果真的要是知晓了这个方面的消息，不知道会震惊成什么样子呀！


第一千五百四十八章

　　沈浪是故意这么说的吗？可以说不是，自己现在就是要放出去这个风声，美国方面的事情也已经是显露出来一些眉目了，但是对于自己来说，这个火候依旧还是不太够呀！自己需要在其中加点火，让这个火烧得更加的猛烈一些，把自己要出行的消息放出去的话，应该是够刺激的吧！想必大家听闻这个方面消息的时候，应该会有所触动。

　　而伊芙泰勒和公主殿下也是在第一时间就把消息给放了出去，毕竟是沈浪要放出去的消息呀！还真的就不能太怠慢了。随即她们也是乘坐私人飞机离开了，离开的时候沈浪也是亲自的相送，要知道在以往的时候他们可是没有这个方面的待遇，想都不要想的事情，这个多少让两个人感觉有那么一些小幸福。

　　而外界这个时候也是得到了这个方面的消息，其他方面的势力也是感觉到了些许的压力，沈浪要出行！这个出行的方向究竟是那里呢？是欧洲还是北美洲呢？如果说是欧洲的话，那么就是奔着银行的事情来的，如果是奔着北美洲的话，那么就是奔着一号的事情去的，不过从分析上面来看，后面的可能性更大一些。

　　伊芙泰勒和公主殿下又成了香饽饽了，不能让九姑娘一个人大包大揽吧！有些事情还是需要让她们两个人出面的，这一次也是沈浪有意而为之，一举数得，现在沈浪这边是没有什么事情了，但是那个小的委员会那边，情况就是比较的糟糕了，因为一号脱离掌控的时间稍微的有那么一些长了，而沈浪又放出来这么一个消息，情况太坏了。

　　现在这个时候委员会方面也是紧急的在消除一些资料和档案，没有办法的事情，不是说他们不想承担这个事情，而是因为这件事情本身就是没有办法去被验证的，也就是说没有人会承认这一点的，不过这个话你可以对军方解释，甚至可以对其他方面解释，但是你没有办法对沈浪解释，沈浪也不会听你的解释，对于他来说是没有任何意义的。

　　现在唯一能够作的就是把一号的所有事情全部都给处理干净了，他争取了这么长的时间，肯定是有所准备的，所以委员会这边要先一号一步的跟沈浪那边达成协议，只有这样的话才可能免于其他方面的后果，不要想着跟沈浪讲道理，没有任何的作用，这样的后果军方现在是不愿意去承担的。

　　也就是说你私底下去搞沈浪，军方是欢迎的，甚至是可以整一只眼睛、闭一只眼睛的，在一定的状况之下甚至还会给予你一定的帮助。但是如果说你搞出来了其他方面的问题，那么军方就会毫不犹豫的把你给舍弃掉，在第一时间就会查封你，不要因为你真的要颠覆什么，而是因为军方需要给予沈浪一个交代，至少是一个明面上的交代。

　　要知道军方跟沈浪斗法了这么长的时间，没有占到任何的便宜不说，甚至是被沈浪给弄得焦头烂额，后来因为大家族和其他势力的调节，又因为沈浪有其他方面的事情，所以大家达成了暂时性的和解，现在出了一号的这个事情，在某种程度上面，你这个不仅仅是打了沈浪的脸这么的简单，也是在打那些大家族的脸呀！

　　而一号现在这个时候也是联系上面了银行方面的人员，既然都已经联系上了，那么就不需要有任何的隐瞒了，“你提供的东西是不是有价值？现在还需要验证，不过我现在倒是有兴趣知道，你提供的情报想要换取什么呢？你的安全、钱又或者是其他方面的东西，这个条件应该由你自己来开，我们不会过分的拒绝！”

　　这个话说的其实非常的有技巧性，我们会考虑你的条件，至于为什么说不会过分的拒绝，意思很是简单，你不要把条件开的太高了，如果说你实在是太过分的话，那么彼此之间就没有要商谈的余地了。而一号也是想了一段时间，才缓缓的说道，“我需要重新的更换身份，给我提供一定的安全，我想这个对于你们来说应该不是什么难事！”

　　“更换身份应该是没有什么必要的，至少这件事情我们不会去做，要确保你的安全，这个应该是没有任何问题的，相信不会用太久的时间，如果说他们对你动手的话，那么他们会受到难以承受的代价，这个是对你来说应该是有所耳闻的，所以你所说的这件事情约等于没有任何的意义，如果说你没有其他的想法，那么我们就只能是折现了！”

　　一号多少有那么一些傻，自己提出来了要求，而且不能说是过分的要求，但是这个结果却是让自己有那么一些摸不到头脑的感觉，这究竟是怎么一回事情呀！为什么会这个样子呢？自己想要的东西在银行方面来说，根本就不值得一提，如果说早知道是这个样子的话，自己还担惊受怕个屁呀！

　　“看来你对于形势的判断有那么一些错误，不过你出卖了银行方面的一些机密，这件事情你需要吃一些苦头的，如果说谁都可以这么肆无忌惮的话，那么别墅的名声怎么办？”坐在那里的安保也是笑眯眯的说道，一号也是感觉有那么一些牙疼，“要求也不会太过分了！去清理一下下面的大厅吧！从里到外，我不希望看到一丝的灰尘！”

　　“现在？”安保点点头，“现在！等什么时候通知你，你就可以走了，光明正大的走了，当然了你也可以什么都不做，没有人会去理会的，那个都是你自己的事情，还有我会在这边给你开一个户头，把你的余额都放置到里面，那个是你应该得到的，对于这一点我们从来的都会拖欠，最后说一句，希望你不要让我感觉失望！”

　　一号这个时候也是在门口的位置开始打扫了起来，那个真的是尘土不染呀！门口就他一个人在打扫，其实一号很是明白为什么让自己干这个，这个在某种程度上面就是在向外界传递一个信号，自己已经被保了下来，就是这么的简单，虽然说这个表达的方式有那么一些问题和尴尬，但是至少自己的小命，现在没有谁敢去玩弄了。

　　而外面的势力和人员也都是看到了这一点，看到这一点的时候大家可以说是相当的吃惊呀！要知道在一号的手里面也已经没有太多可以掌控的，唯一还可以出卖的恐怕就只有背后的这个势力了，除此之外就没有其他的什么东西了，他还真的敢呀！

　　看来沈浪对于这个状况还是非常重视的，如果说他不重视的话，那么现在这个时候他不会让一号在门前的位置擦拭窗户，不要以为打扫卫生这个事情就真的很是无所谓，这就是一个相当明显的信号，至少外界的人员需要好好的想一想，现在一号虽然说不是别墅方面的人，但至少别墅也已经表露了这个方面的意思。

　　一号已经在这里了，如果说有谁不怕死的话可以动一动他，他死了倒是无所谓的事情，但是会有很多人给他陪葬的，别墅在这个问题上面从来都不打什么埋伏，也从来的都不手软。不过也正是因为这样，各大势力现在还真的就是有那么一些忌讳的感觉，因为这么的做在某种程度上面也算是一种警告，而且这个警告很是严厉呀！

　　而那边的委员会也是得到了这个方面的消息，这下子可不是傻眼这么的简单，他们是不会认为一号也已经取得了沈浪的信任，这个是根本就不可能的事情，至于一号为什么现在在银行那边了，原因很是简单，一号把他们给出卖了，不需要对于委员会那边有什么太多的了解，只要知晓这个方面的信息就可以了。

　　知晓了这个方面的信息以后，剩下来的事情就很是简单了，调查一下吧！不是说你调查不出来，只是想看你会不会去调查，想要调查的话实在是太简单了，所谓的消除证据，你真的以为可以把所有的证据都给消除吗？要知道他们的这个委员会看着好像很小，但是麻雀虽小五脏俱全，在自然不自然的过程当中，一些问题应该已经是被暴露了。

　　本来想要用一号来打击沈浪的，但是那里想到事情到了现在竟然是这样的结果，究竟是内部的问题，还是说沈浪太厉害了。现在审视的来看，沈浪是很厉害的一个家伙，但是在这个过程当中呢？沈浪并没有展开所谓的反击，就是在等待着，等待着自己这边犯错误，其实你纵观的来看，沈浪他们有什么行动吗？

　　可以说几乎是没有的，他们只是让自己这边有所动作，不断的有所动作，而自己这边呢？动作的越大，暴露出来的破绽也就越大，也不知道是因为压力太大了，还是其他方面的什么原因，倒是一号在不知不觉当中就走入到了圈套当中，而他们也是被迷惑了，等反应过来的时候，也已经晚了，根本就没有任何可以挽救的余地了。

　　现在就看军方会是什么样子的反应了，如果说军方伸手的话，他们这个委员会倒是可以抗一段时间，但是军方会出手吗？当初的时候这个事情虽然说是军方支持之下的，但是有些事情吧！不是想象当中的那么简单，就好像先前的一号一样，当初的时候也不是说就真的希望他死，说起来都是机缘巧合而已。

　　当时的时候也是没有了太多的办法，可是谁曾想事情竟然出现了那么大的变化，这所有的一切根本就不在预料之中了，现在就看上面的决断了，不过这件事情最好还是不要抱有太大的希望，可以保住他们的小命，这件事情应该是没有什么太大问题的，但是这个委员会就真的没有什么存在的必要了。

　　当然了这个只是能够想到的最佳后果而已，这个还要看沈浪会不会答应这一点，要知道军方已经跟沈浪很长时间都没有什么冲突了，你要说军方在这个事情上面也已经放弃了，这个是不太可能的事情，但是这一次委员会这边的行动会不会已经让沈浪有所感觉了，这个事情还真的就不太好说呀！

　　不过这样的事情其实没有什么太大的影响，大家暗地里面都是相互的有防备的，只不过是没有拿到明面上而已，其实军方更为在乎的是沈浪会不会借机动手呢？如果真的是那样的话，可就麻烦了，在这个问题上面，军方需要承受的压力有那么一些大呀！

　　这几年的时间里面，沈浪没有什么大的动作，让军方的也是感觉到终于松了一口气，这个大大的缓解了他们身上面的压力，到现在为止他们还没有能够找到对付沈浪最好的方式和方法，确切的说到现在为止他们还没有足够的把握把沈浪给干掉了，因为这里面涉及的问题也是相当的多。

　　比如说你知道沈浪的确切位置，他就在那个四合院那边了，但是你敢用导弹去轰击那个地方吗？根本就不可能的，哪怕你不用导弹，有一个大炸弹，这个都会引发战争，而这个战争甚至会闹成世界大战的，这个是军方所不愿意去面对的，你真的以为战争那么的好打？要知道那个是中国，不是其他的国家呀！

　　可是沈浪会跟军方谈吗？这种可能性是不太大的，要知道以前的时候因为大家族方面的一些原因，沈浪选择性的进行了收手，可是现在呢？这一次的事情不管你怎么的去解释，都是军方主动的出手了，还被人家抓住了把柄，没有任何的道理可讲，而原来的时候对沈浪施加压力的那些大家族，这个时候脸上面肯定不会特别的好看了。

　　如果说沈浪要是计较的话，他们倒是能够说上两句，现在这个时候就怕沈浪什么都不说，那样的话才是真正的麻烦，沈浪不说并不代表着他对于这件事情没有任何的意见，这个完全就是两回事情，沈浪不说，那些大家族和势力也不会说的，他们这个时候恐怕更没有这个方面的脸面了，只能是把这口气给憋着。

　　要知道当初的时候他们可是做了这个方面保证的，军方绝对不会率先的出手，但是现在的情况呢？虽然说有些事情还是遮遮掩掩的，但是大家的心里面都是非常的明白，事情也已经是相当的明了了，就算是再去掩饰也没有任何的意义了。现在就要看沈浪究竟要怎么处理这件事情了，希望会有好的结果。

　　当然了这个只不过就是希望而已，要知道先前的时候沈浪可是放出来了消息，他说他最近准备要有所活动了，是不是就是指这个方面的事情呢？如果真的是这样的话，那么还真的就不是一般的令人感觉头疼呀！沈浪如果真的要是出行的话，那么就表示着沈浪开始发起反击了，到时候谁能够抵挡的住呢？

　　要是放置在其他人或者是势力上面，美国方面根本就不会给予任何的理会，我他妈管你们是干什么的呢？赶紧给我有多远滚多远，我不找你们的麻烦就已经不错了，你们还想找我的麻烦，你们是真的不知道马王爷有三只眼的。可是沈浪不一样呀！如果说沈浪要找麻烦的话，那么美国方面就跟如临大敌似的。

　　实在是沈浪以往的威名太盛了，造成的破坏力也是太大了，彼此之间的较量呢？也不是一次两次了，有关沈浪的资料倒是可以装满一个仓库了，但是却没有任何的意义，没有那一次能够真正的抓住沈浪，又或者是把沈浪给击毙了，付诸在这个方面的努力太多，但是根本就没有任何的回报，实在是有那么一些苦逼呀！

　　军方现在也是分成了两派，一派是希望跟沈浪保持关系，只要沈浪没有什么太大的动作，大家也是各自的相安无事，要知道这几年的合作也还是可以的，沈浪没有搞什么大的动作和破坏，彼此之间的境况稳定、和谐，而另外一派呢？则是下定了这个方面的决心，一定要跟沈浪死磕到底，视死如归，没有任何的妥协。

　　军方现在也是相当的头疼，这个时候只有把目标对准伊芙泰勒和公主殿下了，两个人跟沈浪的关系那个也是非同一般的，现在这个时候唯一还能够有消息的恐怕只有她们两个人，当然了沈浪可能什么都不告知她们两个人，但是她们两个人最近一段时间可是见过沈浪的，至少能够看出来些许的东西来。

　　现在多少也是有那么一些急病乱投医的感觉，可是除了这样还有什么办法呢？法比奥倒是一个很好的选择，但是你现在根本就不知道这个家伙在哪里了，就算是你明白他就躲在家里面，但问题是谁敢去敲门硬闯进去？更何况就算是闯进去见了他，他就会真的去找沈浪吗？这个貌似也是有那么一些不太可能。


第一千五百四十九章

　　现在这个时候谁也不愿意出面来处理这个方面的事情，实在是有那么一些太难为了，要知道以往的时候大家可以随意的跟沈浪联系，说什么都是可以的，很正常的事情。但是现在这个时候貌似说什么都有那么一些不太合适了，毕竟当初的时候他们可是作保的，但是现在竟然出现了这样的状况，这个就有那么一些食言而肥了。

　　可是这些人不出面的话，那么其他人就更是没有办法跟沈浪平等的对话了，甚至于你连站到沈浪家门口的机会都不会有的，没有敲门砖呀！现在这个时候你有公关能力是没有太多用处的，人家完全就不买你的帐呀！更何况这样的机会对于沈浪来说还真的就有那么一些千载难逢的感觉，自己可是等了许久才等到这样的机会呀！

　　如果说不好好的发泄一下的话，实在是有那么一些对不起自己呀！美国军方这个时候虽然说没有高调的处理委员会那边的事情，但也是给委员会那边施加了一定的压力，甚至开始了一系列的调查，至于为什么没有立刻的取缔，原因也很是简单，他们既然已经暴露了，那么也不能够白白的浪费了，至少充当替罪羊是一个不错的选择。

　　委员会那边对于这个状况也是非常的清楚，这一次他们要来背负这个黑锅了，能不能成功这个另当别论，但是有一点是可以被肯定的，那么就是他们的命运不会特别的好了，沈浪虽然说用他们来充当这个借口，但是论实际方面的，沈浪是不会把他们给怎么样的，但是军方的势力呢？他们的处理方式可是相当的不一样。

　　不管是给沈浪看的，又或者是其他方面的什么原因，反正他们一定会动手的，只不过是动手的时间还有待于商榷而已，从现在的状况来看，时间应该不会拖得非常的长，既然沈浪也已经说了那个话，那就表示着他快要动手了。但是现在彼此之间又缺乏沟通的平台，这个事情可是有那么一些过于的棘手了。

　　没有沟通的平台，那么就表示着沈浪动手以后他们只能是被动的进行反击，不可能挨打了以后依旧不还手，这个是可能的，也是不太现实的一件事情，可是如果挨打还手了以后，那么彼此之间恐怕都收不住手了，到时候你要是可以干掉沈浪的话，事情会得到一定的解决，可问题是你能够干掉沈浪吗？

　　这样的事情做梦的时候想一想还有可能性，反正到现在为止，军方和其他方面花费了无数的钱财、精力和人力，没有什么效果，甚至连最为基本的掌控沈浪的行踪都做不到，不是不想，而是真的没有什么办法，沈浪可以说想来就来，想走就走，你就算是知道了有能够怎么样？靠人为的力量是没有什么太多用处的。

　　难不成你想在市中心的位置引爆一颗核弹不成，那样的话确实是可以把沈浪给留下来的，但是这样的后果是没有人能够承担的，就算是疯子也不会这么的去做，更何况这件事情不是一个人可以做出来决定的，势必要拿出来讨论的，想一想就知道这么的做后果会是什么，整个军方在第一时间就会被取缔，而到时候整个国家可能都会出现分裂。

　　但是除此之外还有其他的什么方式来对付沈浪吗？以前的时候倒是有人能够跟沈浪想抗衡，但是后来这些人的下场是什么，几乎是被沈浪给赶尽杀绝了，现在军方严重的缺乏这个方面的人手，而在这个方面最为突出的人才几乎都在亚洲了。这些年虽然说加重了这个方面的投资，但是从现在来看，效果并不是很大。

　　不是说教授者出工不出力，而是这个项目是日积月累所形成的，不像是锻炼肌肉这么的简单，几个星期就可以了，这个项目就算是几年也只不过是能够看到些许的效果而已，等上几十年也是有可能的，现在为什么不裁撤了这个部门，原因很是简单，虽然说这个部门拖得时间可能有些长，但是现在还是能够看到些许希望的。

　　军方现在有那么一些焦头烂额，倒是伊芙泰勒回来以后，并没有立刻的就有所什么动作，她倒是表现的很是沉稳，跟家族当中的高层说了一下沈浪的情况，若隐若现的而已，家族当中的这些人现在对于伊芙泰勒也是有那么一些刮目相看，原本的时候只是拿她当做一个花瓶，用来摆设在沈浪的面前而已。

　　但是这才几年的时间而已，她的成长也已经超过了大家的期望和想象，这个成长的速度真的是太快了，家族当中的一些人甚至已经表现出来了些许的担忧和害怕，如果说任由这个家伙成长下去的话，谁知道会是一个什么样子的后果，这个会不会是沈浪故意安排的一个结果呢？要知道在这个方面谁都不敢去否认沈浪是一个大家。

　　家族方面的高层对此多少感觉有那么一些失望，因为他们站在最高层了，所以对于其中的一些状况自然而然的看的很是清楚和明白，伊芙泰勒虽然表现的非常的优秀，但是怎么说呢？占据家族当中的资源可以说是少的可怜，至少在这些高层来看，约等于是没有，而其他的家族成员呢？占据的资源不是远远超过伊芙泰勒这么的简单。

　　伊芙泰勒根本就没有要接手家族的意思，她早在开始的时候就已经跟家族方面保持着若远若近的距离了，可是家族方面的一些成员只是看到了她的成绩，而没有注意到其他放方面的事情，所以导致了现在这么一个后果，当然了也不否认这个是伊芙泰勒故意的。

　　不过究竟是什么原因，现在提及也已经不是想象当中那么的重要了，伊芙泰勒就算是不用家族方面的力量，自身也是有能力的，更何况这些年的时间里面，你怎么就知道她的手里面没有其他方面的力量呢？只不过是没有太多的显露罢了。

　　在这样的情况之下，家族方面的一些人竟然还有其他方面的想法，甚至有想要把伊芙泰勒给清楚出家族势力的想法，也真的不知道他们的脑袋是秀逗了，还是说被门夹了。现在这个时候伊芙泰勒也已经不参加家族势力的运作了，这本身就是一个相当明显的信号，竟然还想着把她给清楚出去，清除出去以后，难不成把家族的运作交到这些白痴的手里面？

　　眼高手低不说，而且嫉妒心强烈，为什么原来的时候就没有发现这一点呢？要知道他们自从出生开始，家族的势力和资源就向他们的身上面倾斜，而且这种倾斜还不是一星半点的，相对的来说这些年伊芙泰勒受到的资源倾斜跟他们一比较，完全就是沧海一粟，但就是这样的状况，竟然造就了这样的结果，不能不说是一种悲哀。

　　在这里面也不能够否认沈浪实在是太厉害了，如果说没有沈浪的原因，伊芙泰勒是成长不到现在这个地步的，但是相对的来说伊芙泰勒绝对不是成长的最好的哪一个，相对的那位澳门的九姑娘，相对于那位公主殿下，伊芙泰勒还有很大很大的差距。

　　为什么要这么的说呢？因为那位九姑娘和公主殿下也已经开始独当一面了，而且这个时间也是相当的长，如果说没有足够的能力和把握，谁敢让她们这样的小女子独当一面呢？可是她们还真的就坐稳了自己的位置，这一点尤为的让人感觉恐惧呀！虽然说他们背后有沈浪的支持，但是这种只是精神上面的支持而已。

　　难怪当初的时候法比奥把三世给送到了沈浪的别墅那里，当初的时候大家听闻这件事情的时候，还有这诸多的笑话，一方面是因为法比奥的家里面竟然出现了这样龌龊的事情，另外一方面是竟然把三世送到了中国去，反过来还差不多，当初的时候大家科斯尽情的玩笑法比奥的这个行为，当时的时候法比奥可是相当的难堪呀！

　　可是现在呢？大家还在尽情的玩笑法比奥吗？情况直接的就反了过来，如果说法比奥要是说两句的话，大家的脸上面可能还好看一些，但是法比奥依旧还是老样子，什么都没有说，这个让给大家的脸上面更加的难堪，因为给予的感觉就是法比奥根本就不屑跟这些人一般见识，因为没有任何的意义可讲。

　　也就是这个层次也已经被拉开了，原本的时候大家还都在一起了，但是随着时间的变化，彼此之间的距离也是慢慢的被拉开了，先前的时候还以为人家是傻蛋，但是现在来看呢？自己才是最傻的哪一个。别墅方面对于孩子的教育问题让很多的家族和势力都是非常的关注，这种关注甚至是有那么一些超乎想象的。

　　要知道家里面的就算是金山银海，没有好的继承者，不用多长的时间，整个家族就会慢慢的衰落下去，然后消失在历史的场合当中，这样的事情实在是太常见了，不管是国内还是国外，不管是历史还是现在，太普遍了。现在三世究竟是一个什么样子的状况，没有人清楚，但是看看伊芙泰勒和那位公主殿下就知道了。

　　如果说这个还不能够说明问题的话，那么看一看从别墅走出来的这些孩子们，杜少成、刘源还有余心他们三个人，这三个人可是相当的具有代表性的，特别是杜少成，在某种程度上面也已经是黑名单上面的人物了，虽然距离他的师父沈浪还有一定的差距，但是能够上了黑名单，就足以说明很多的问题了，足够的骇人听闻了。

　　伊芙泰勒也是因为这个方面的原因，所以在跟家族的高层通报了一下这个方面的情况以后，并没有其他方面的什么动作，自己也已经够招人恨的，虽然说自己对此并没有什么太多的想法和意见，但是自己还是想要看一看，家族当中的那帮家伙究竟能够做出来什么样子的事情来，对此自己多少还是有那么一些拭目以待的。

　　随即伊芙泰勒也是得到了某些方面的消息，家族方面的某些人跟军方联手了，听闻这个消息的时候，伊芙泰勒也是摇头笑笑，原来嫉妒竟然可以让一个人疯狂到如此的程度，自己究竟怎么得罪他们了？为什么他们要做出来这样的选择呢？有那么一些想不明白呀！

　　如果说自己侵占了他们的资源，又或者是抢夺了家族继承人的位置，那么还有情可原一些，但问题是自己貌似并没有这个方面的行为呀！自己现在这个时候也已经很少占据家族当中的资源了，而家族继承人的位置自己很早的时候就已经放弃了，这个问题家族当中的高层可以说是相当清楚。

　　都已经这样了，他们依旧没有放过自己的打算，现在想来还真的就是有那么一些苦逼的感觉呀！但就算是这个样子，伊芙泰勒依旧没有任何的动作，现在这个时候有所动作倒是落了下层了，更何况自己也没有必要去证明什么，跟他们一起的胡闹有什么意义吗？难不成军方的那帮家伙真的就会任由那几个家伙摆布吗？

　　更何况这个时候自己都已经知道了，家族方面会不知道吗？不可能不知道的，既然他们都没有做出来什么反应，自己何必要率先的伸手呢？对于自己来说实在是没有任何的意义。而伊芙泰勒家族当中的高层也是知晓了这个方面的事情，下面的那帮家伙自以为做的很是周密，但是实际上面呢？可以用漏洞百出来形容。

　　在他们刚刚接触的时候，家族就已经知晓了这个方面的状况，他们究竟是太嫩了？还是说他们是真的没有脑子呀！这样的事情跟那帮家伙合作能够得到什么？他们真的以为军方或者是CIA、FBI等部门敢动伊芙泰勒吗？要知道现在站在伊芙泰勒背后的可是沈浪这个家伙呀！如果说他没有点头的话，谁敢动伊芙泰勒一根手指头？

　　更可怕的是伊芙泰勒这个丫头早就已经知晓了这个方面的消息，甚至比家族方面知晓的更早一些，但是呢？她什么都没有说，也是什么都没有做，对比之下这个差距还真的就是有那么一些大了，大的让人感觉有那么一些难以接受！

　　大家族当中没有外表那么的圣洁，隐藏在这个背后的是肮脏、污秽等等，你做了什么事情这个并不是想象当中的那么重要，重要是这么的去做能够得到什么样子的结果，你就算是把整个家族都给毁了，但是你依旧还是能够撑起来家族，那么就没有其他的任何问题，不然的话你就那儿凉快那儿待着去吧！

　　大家族是不需要废物的，你可以当蛀虫，家族负责养着你，仅此而已，至于其他的你就不需要插手了，也不允许你去插手，但是蛀虫们会满足吗？有的是满足，有的却不会，这样的话就会造成家族内部的矛盾，这样的事情大家族虽然说一直的都很避讳，但是却频频的发生，因为人心的沟壑，很难被填平！就是这么的简单。

　　现在这个问题也已经被暴露了出来，伊芙泰勒的态度很是明确，这个事情我是不会理会的，只要不涉及到我，我什么都不会说，也不需要去做什么，这个是我个人的底线，但如果说这件事情触及到了我的底线，那么这个事情就是另外一回事情，我不相信家族当中会不知晓这个方面的事情，到时候不要怪我心狠手辣。

　　家族内部对于这个事情也是感觉有那么一些难为，把所有参与进去的人全部的都给打压下去，这个是不太合适的，要知道家族当中可是力捧这几个人的，谁也不知道为什么他们这个时候竟然是如此的白痴，可是不动他们的话，他们要是真的触及到了伊芙泰勒的底线，这个事情也是相当的不好处理呀！不要以为伊芙泰勒是面捏成的，她要是真的狠辣起来的话，也是相当的无情。

　　家族内部究竟是怎么处理的这个事情，伊芙泰勒并没有太多的关心，甚至连过问的意思都没有，不过那几个家伙这两天的表现可是多少有那么一些不太对味，看着他们的样子，虽然说有那么一些被霜打的样子，但是眼睛当中流露出来的眼神，还真的就是相当的异样，很显然他们的心里面还是很不忿的。

　　伊芙泰勒依旧还是老样子，在这一点上面她倒是跟沈浪学了一个十足，反正你别想从她的言语和表情上面看出来什么，未知就是最大的恐惧，在现在这个时候伊芙泰勒也是充分的认知到了这一点，还别说，相当的好用呀！家族当中的那帮家伙现在根本就摸不清楚自己的底牌是什么，虽然知道这件事情跟自己有关，但是他们却谨小慎微了很多。


第一千五百五十章

　　美国军方这个时候也是有所触动，他们接触了伊芙泰勒家族当中的人员，其实质并不是说那几个家伙所提供的状况，军方之所以找到了他们，也就是想要跟伊芙泰勒取得些许的联系，在现在的这个时候，她是最为合适的人选，至于要对付她的事情，别扯淡了，她的背后是谁呀！沈浪，活祖宗，供着都来不及的角色。

　　这一次的事情最好不要闹起来，闹起来的话对于沈浪来说可能没有什么损失，但是对于美国军方来说，这个损失会有多大？还真的就不太好说，沈浪的破坏力实在是太大了，因为谁也不知道沈浪这个家伙究竟会怎么样！但是这个事情势必要有一个结果的。

　　现在大家还真的就缺少这么一个平台，彼此之间没有什么太多的联系，现在这个时候军方希望能够找一个跟沈浪相互沟通的人，如果说你沈浪有什么条件的话，你可以尽管的提出来，我们都可以尽量的答应你，有些事情还是可以商量的吗？没有必要闹得那么不可开交，事情无不可谈，只要你愿意的话！

　　可是伊芙泰勒就好像根本就不明白一样，大门不出二门不迈的，不是说沈浪给自己施加了什么方面的压力，根本就没有压力，而是自己很明白，时间拖得越久，对于自己来说就是愈加的有力，现在这个时候着急的根本就不是自己，自己坐的越是沉稳，得到的利益也将会是越大，这个买卖要是做起来的话会很值的。

　　不管说彼此之间达成或者是不达成什么条件和协议，对于自己来说都没有任何的影响，成了的话更好，不成的话也不会怪罪到自己的头上面来，自己只不过是给双方传递一个消息的渠道而已，也就是说自己只不过是一个中间点罢了，沟通双方之间的联系，至于两方面究竟会达成什么样子的协议，跟自己没有任何的关系。

　　不过军方还没有找到伊芙泰勒的头上面，家族当中的两个人却是找到了伊芙泰勒的头上面去，意思很是简单，说是来看望伊芙泰勒的，其实就是过来警告伊芙泰勒的，话说的很是直接，多少有那么一些不太好听，对此伊芙泰勒也是颇感无奈，他们为什么会感觉如此的良好呢？究竟是什么给予了他们这样的勇气呢？

　　伊芙泰勒还真的就有那么一些想不明白了，如果说家族当中的高层没有警告你们的话，那么你们过来找我，这个有情可原，但是家族当中的高层应该是警告过你们的，可你们依旧跑到了这里耀武扬威的，这个多少就有那么一些不能够被原谅了，虽然说自己的度量也已经大了不少，但是这样的事情还真的就难以容忍。

　　不过伊芙泰勒并没有选择爆发，因为自己突然的有了其他方面的感觉，用沈浪这个家伙的话来说，就是自己突然之间的开窍了。重新的审视这件事情，伊芙泰勒突然有了一种感觉，这件事情应该是家族方面的一个试探，而且越想越觉得有这个方面的可能。

　　虽然说他们这件事情做的不是很对，但是相对的来说他们也是家族当中的中梁砥柱，都有着家族当中的直系身份，都是顺位的继承人，而自己呢？因为沈浪的关系，这些年才受到了一些资源方面的倾斜，顺位的名次也是高了一些，但是那个都只不过是一些假象而已，在家族当中的位置，自己从来都没有他们来的重要。

　　家族方面不想对他们动手，所以让这帮家伙跑到了自己这边来，现在就看自己的意见了，如果说自己要是动手的话，一方面表示自己没有太多的度量，另外一方面呢？家族当中再出手收拾这个场面就容易的多了，这个算盘打得还真的就是好呀！想到这里的时候，伊芙泰勒也是冷冷的一笑，笑的让她面前的两个人都是感觉有那么一些异样。

　　跟想象当中的情况实在是太不一样了，伊芙泰勒根本就没有任何的反应，也没有要解释的意思，就是坐在了那里看着他们两个人，给予他们的感觉，他就好像是坐在台上面的观众，而他们两个人就是站在台上面表演的小丑，这个对于两个人来说，是一种难以容忍的羞辱，两个人就差把白手套扔在地上面了。

　　看见面前的两个人没有什么反应以后，伊芙泰勒也是看了看自己的手，然后自言自语的说道，“军方先前的时候给我打过了电话，想要跟我聊聊，现在这个时候应该是在外面了，要不要一起的聊一聊，我想你们也会很有兴趣的！”这个话一说出来，原本坐在那里的两个人表情直接的就呆滞了，但是伊芙泰勒的话并没有说完。“应该是威尔逊先生亲自的来了。”

　　这个话也已经是相当的直白了，当初的时候跟他们谈的正是威尔逊先生，可是现在呢？这位竟然主动的来到了这里，也就是他们当初的时候所作的一切都是在人家的掌控之中而已，只不过人家不太希望跟他们一般见识罢了，当然从另外一个角度来看，这个也算是一种很是严厉的警告了，而且还是直面的警告。

　　看着匆忙走开的两个人，伊芙泰勒也是不屑的一笑，就这样的还跑到自己的面前来，自己真为他们感到可悲。坐在那里不长的时间，一个高个子带着墨镜的白人也是走了过来，伊芙泰勒也是站了起来，两个人简单的握手，威尔逊也是把资料放置到了伊芙泰勒的面前，想要让她来充当这个支点，你也是需要付出代价的，彼此之间没有任何的言语，动作也是干脆。简练，这个倒是很像是在办公室里面。

　　放置在伊芙泰勒面前的就是先前那几个家伙商谈的话题，资料非常的详细，看过了以后伊芙泰勒也是把资料给销毁了，根本就没有要保留的意思，威尔逊看到这一幕的时候，脸上面的笑容依旧，可是心里面却是有那么一些感叹。

　　“说事情吧！我可以梳理出来一条通道，但也就是这样而已，我不会充当任何一方面的发言人，诚然我跟沈的关系很是不错，但是并不代表着我现在就会站在他的那一边，这是两个性质的问题，就好像是我是合法公民，但是我依旧不会站在你这边一样！”

　　伊芙泰勒这个话说的很是直接，我来帮你充当这个支点，给大家疏通一下彼此之间的关系，这个没有任何的问题，在这个过程当中我两不相帮，这个也已经是我能够做到的极限了，如果说你依旧还是感觉不满意的话，那么我就没有任何的办法了。

　　威尔逊来的时候就已经想到了这一点，但是这一点也是他最不愿意看到的，哪怕是她站在沈浪的那边，也比现在的状况要好的很多。但是还没有等自己开口呢？她已经把所有的路都给堵死了，自己现在这个时候还真的就不太好得罪她，毕竟现在这个时候除了她，没有人愿意充当这个支点了。

　　对于伊芙泰勒充当这个支点的事情，沈浪倒是没有什么反对的，沈浪也没有太多的要求，就写了三个名字，随即也是把三个人的名字发送给了伊芙泰勒，伊芙泰勒看见了三个人的名字以后，也是感觉有那么一些不理解，旁边的威尔逊看见伊芙泰勒的样子，也是有那么一些奇怪，等他看见了名字以后，也是有些疑惑。

　　自己不太清楚这三个名字究竟代表了什么，三个人的名字自己根本就没有听闻过，沈浪竟然开出来了这样的一个条件，他究竟是什么意思呢？随即威尔逊也是把消息传递了回去，自己的级别不低了，但是对于先前那三个名字还真的就没有任何的印象，但是既然是沈浪提出来的，想必很是不一般吧！

　　威尔逊把消息给发送了回去，但是上面却始终都没有给予自己任何的消息，威尔逊也已经去了两次卫生间了，没有办法的事情，咖啡喝了一壶又一壶的，自己倒是想要找点话题，但问题是坐在自己面前的伊芙泰勒貌似太沉静了，沉静的让自己感觉这个家伙就好像是一个哑巴一样，自己还真的就没有吃过这样的瘪，所以自己只能是喝咖啡了。

　　要说自己也是这个行当的老手了，可是伊芙泰勒也是不多让的，她在这个行当里面混迹过，而且深受沈浪的影响，其实其他方面的事情都可以忽略，唯一让威尔逊感觉有些忌讳的就是她在沈浪的身边受教过，这才是最为致命的地方。

　　自己以往的时候跟伊芙泰勒打过交道，也算是她的上司，当初的时候自己只觉得她就是一个小丫头，太懵懂了，而现在呢？坐在自己的面前竟然可以平等的对话，这个成长可是稍微的有那么一些快了，就在威尔逊在胡乱猜测的时候，上面的消息也是终于来了，看到讯息的时候，威尔逊的眼角也是开始了不住的跳动。

　　为什么呢？因为上面给予自己的消息竟然是撤离，沈浪给予的那三个人的名字究竟是谁呀！竟然让上面没有任何商量余地的就拒绝了这一次的联络，随即威尔逊也是看向了伊芙泰勒，但是从她的脸上面看不出来任何的东西，既然上面都已经发布了这个方面的命令，自己现在这个时候只能是执行命令，没有其他的选择了。

　　回去了以后威尔逊也没有要去询问这个方面事情的意思，虽然说自己貌似也是军方的高层，但是这个高层是相对而言的，上面犯不着跟自己解释这个方面的原因，自己也不会愚蠢的去询问这个方面的事情，干这个行当的，对于这样的事情多少也已经有了那么一些敏感性了，如果说你没有这个敏感性的话，那么现在这个时候坟头上面已经长草了。

　　但是威尔逊还没有坐下来太长的时间，随即也是被招呼进了一间办公室里面，看着一下自己对面的双层窗，自己就知道里面已经开始录像了，这个也是一种手段，自己需要为说出来的事情负责，同样的跟自己说话的人，也需要为说出来的话负责，“你听到了三个人的名字，有其他方面的什么印象和感想吗？”

　　“从来都没有听过这三个人的名字！”威尔逊并没有很快的就说出来这个话，而是想了一段时间以后才说出来这个话，自己需要为说出来的每一句话、每一个字负责的。

　　“那么从你的判断来看，伊芙泰勒知道这件事情吗？”听到这个话的时候，威尔逊也是沉思了一会儿，“从当时的情景来判断的话，我觉得伊芙泰勒是不知晓这三个人名字的，因为他对于这三个人的第一态度就是意外，这种意外不是惊恐，而是一种不知和困惑，当然了这个只是代表我个人的看法而已！”

　　从这个谈话的过程当中，威尔逊就能够感觉的出来，沈浪开出来这三个人的名单绝对比想象当中的还要重要万分，如果不是这样的话，上面也不会在第一时间就把自己给撤了回来，同样的回来以后也不会进行如此严肃的谈话。

　　现在军方可以说是相当的闹心，先前的时候他们确实是有跟和平解决这件事情的想法，可是等沈浪提出来了提出来了条件以后，美国方面也是真的感觉棘手了，这三个人其中一个被关押了二十年的时间，一个是军方的高级教官，另外一个吗？是情报负责人。

　　被关押了二十年的那个家伙连军方自己都快要忘记了，也不知道沈浪究竟是从什么地方找出来的，要知道这个资料就算是在军方的内部都没有什么人会去翻弄了，沈浪是怎么知道的？那个高级教官吗？是现在军方某个训练计划的负责人，他可是被沈浪弄死了那几位的继承者，至于最后那个吗？身份比前面的两个人还要重要。

　　不管是三个人当中的哪一个，都不是想象当中的那么简单，就算是其中的一个都需要好好的商议一番，可是沈浪竟然提出来了三个人，这个条件根本就没有办法答应下来，谁能够想到沈浪竟然提出来了这样的条件来？同样军方这边也是对沈浪表现出来了相当的忌讳来，在他们没有放弃对沈浪调查的时候，沈浪也没有放弃对他们的渗透。

　　甚至于沈浪对于他们军方的渗透，也已经到了超乎想象的地步了，要知道这三个人的名字就算是在整个军方也没有几个人知道，就算是知道，也都是用别名代替的，但是沈浪呢？直接的就把三个人的真实名字全部的都给点了出来，现在沈浪已经把条件给摆在了上面，问题是自己这边根本就没有办法去接受这样的条件呀！

　　如果说不接受沈浪的条件，那么就代表着彼此之间也已经没有了什么可以和解的余地了，可是不和解的结果是什么，军方真的是太清楚了，沈浪是绝对不会善罢甘休的，但是在这个问题上面，沈浪会松口吗？如果说不松口的话，沈浪是不是也已经准备了这个方面的行动了呢？如果真的是这样的话，军方就需要好好的掂量一下了。

　　“沈浪这个应该是蓄谋已久的，这三个人的情况在座大部分人员是没有了解过的，他们的身份就算是总统也没有授权打开，但是现在有关三个人的情况却是被沈浪给捅了出来，这个不仅仅是不正常这么的简单！相信大家也已经有了这个方面的感触！”

　　随即一个中年人，用手扶了一下自己的眼睛，慢慢悠悠的说道，“我想知道这三个人如果离开了，会造成什么样子的影响，对于沈浪来说，这三个人的价值又何在？相比较的来看，这一次究竟合算还是不合算？”

　　“一号被我们囚禁了二十年的时间，甚至于连他本国都已经消除了他的记录，他当初窃取的资料我们依旧没有找回，这个资料的丢失对于的影响太大，我们根本就没有办法去冒险，所以现在一直都被关押，我也不知道沈浪究竟是怎么把他给找出来的，还有我再强调一遍，就是他手里面掌控的资料，很是重要！

　　二号是我们的教官，特殊教官，这样的教官我们也就剩下来这么一个了，非常具有代表性的教官，而且他是我们一些计划的制定者和参与者，在这个方面非常的具有发言权，这样的人才我们是绝对不能够交到沈浪的手里面，他对于沈浪没有什么用处，但是对于我们来说，用处却是非常的大，沈浪应该是看到了这一点，所以才提出来了这个要求。

　　三号是我们一个下属情报组织的负责人，这个情报组织从来都没有在历史的资料当中显示过，也从来的都没有被公开的报道过，甚至也没有在政府部门当中被挂名过，这样的人究竟有多么的重要，我想你们比我还要更加的清楚才是！”

　　总结的说了一大堆的东西，“沈浪应该也是准备了相当长的时间，不然的话他绝对不会提出来这个方面的要求，但是他提出来的这个要求对于我们来说，根本就没有办法去答应下来，那怕只是其中的任何一个人，都没有办法答应下来，情况就是这个样子的，大家还是商议一下，究竟要怎么来解决这个事情比较的好！”


第一千五百五十一章

　　“我谈一谈我的看法！”坐在中间位置的一位将军也是用手里面的笔敲击了两下桌子，“从我的角度来理解，沈浪一下子提出来了三个人，他知道我们是不会答应的，但是他依旧把这个条件给提了出来，为什么呢？这里面是有原因的，他在坐等我们还价！”

　　这么的一说，众人貌似也是一下子的就醒悟了过来，先前的时候大家只顾得考虑拒绝了沈浪的事情，可以说被沈浪给气的有些够呛，还真的就没有考虑其他方面的事情，但是现在猛然之间的被点醒了以后，也是开始了积极的思考，很快也是有人发言了。

　　“如果的说来沈浪是让我们来选择，既然这样的话那我们就可以去剖析沈浪的目的所在了，沈浪给予我们的目标是三个人，我觉得首先应该首先应该排除的是一号，他被我们关了二十年的时间，就算是他的战绩很是彪炳和辉煌，但是他现在也已经是一个老头子了，更何况他手里面的东西对于我们有用，但对于沈浪来说就是一堆垃圾，没有什么意义和价值。

　　而且我觉得三号其实也是可以被排除的，三号的位置实在是太重要了，我们根本就不可能答应的，不管沈浪提出来什么样子的条件，就算是我们跟沈浪相互的火并，甚至是处于下风的位置，也不可能把三号给交出去的。那么现在就剩下来二号这么一个人物，一个相对来说很是重要，但是却可以被放弃的人物！”

　　此番话说完，会议室里面也是出现了议论的声音，大家都是私下里面相互的议论，能够坐在这个方面里面的都是精英，大家对于这件事情也是有着自己的考虑，但是不否认先前的那个话说的很有道理，甚至于在一定程度上面大家也认定了他的说法。

　　顺着这个思路想下去，这边是不可能把三个人都给沈浪的，但是军方率先的动手了，这个是事实，甚至也已经被沈浪把证据给拿捏在手上面了，如果说真的要是选择跟沈浪开战的话，会有什么样子的结果还真的就不好说呀！现在这个时候大家还真的就不太敢去赌，赌输的结果真的是太严重了，他们已经承受过太多这样的事情了。

　　在不跟沈浪开战的情况之下，那么就需要付出足够的代价来，情报组织的负责人是绝对不能够交给沈浪的，他这个人是不能出任何问题的，如果说他出现了问题，甚至会影响到整个国家的安全，而那个被关在监狱里面的那家伙重量又太轻了，当做添头还可以，想要用他一个人来平息沈浪的怒火，不可能的。

　　在这样的情况之下，结果就出来了，那就是把二号这个教官给选择性的送给沈浪了，不否认二号的重要性，也不否认很多的计划都还需要他，但是现在这个时候除了这个状况之下还有其他的选择吗？没有了，现在这个时候你是没有办法给沈浪谈这个问题的，你想拖时间，可问题是沈浪会给予你这个时间吗？他不会有那么好心。

　　如果说不快一点做出来这个方面的决定，那么下一刻沈浪要是来到了这里，那个时候说什么都晚了，至于沈浪究竟是从什么地方得到了这个方面的消息，这个事情以后再去调查，现在大家就是统一意见，要不要放弃二号？甚至是把一号给当做搭头，相信沈浪是能够接受这个条件的，三号是绝对不可能被放弃的，这个是底线。

　　很快众人也是商议出来了这个结果，在这个之前呢？也是把二号给缉拿了，虽然说二号也是一个相当不弱的高手，但是没有任何的用处，关进了密封的房间里面，药物一灌进去，根本就不需要动手，你是能够憋气，但就不相信你能够憋一天的时间，至于一号就更是简单了，直接的提出来就可以，很是简单。

　　不过一号只不过就是一个搭头而已，现在要不要把他搭进去，这个事情还真的就是另当别论，随即威尔逊也是找到了伊芙泰勒，虽然说先前的时候自己离开的比较匆促，但是现在这个时候应该继续的谈一谈了，这个事情自己是没有任何自主权的，都是上面的安排，自己只不过是将这个意思给完整的表达出来而已。

　　伊芙泰勒依旧还是老样子，随即也是联系了沈浪，把威尔逊的意思给传递了过去，“先前的时候那边也是商议过了，你提出来的条件实在是让他们没有办法接受，他们也为先前的行为感到歉意，二号这个人，不知道你意下如何？”

　　电话那边的沈浪也是想了一阵，“把一号当做搭头吧！那个老家伙被关了那么长的时间，对于你们来说也是没有任何意义的，把人送过来。在这个过程当中，我不希望在两个人的身上面发生任何意外的事情，如果说这一次发生了这样的事情，那么彼此之间达成的协议就不成立了，这一点我希望那边可以保证！当然了如果你们不能够保证的话，我也不能够保证什么。”

　　如果沈浪不提及这个方面的问题，那么还真的就有可能发生这样的状况，在如今的这个时代，发生这样的问题实在是太简单的事情了，精确的控制一个人的死亡时间，这一点还是能够做到的，当然了这些隶属特种手段，不是用来对付普通人的。

　　既然跟沈浪的协议也已经达成了，美国军方也是在第一时间就把两个人送到了沈浪的手里面，这一次他们倒是真的没有使坏，而是实实在在的把人送到了沈浪的手里面，而赵博弈也是在第一时间就找到了自己的小师弟，这样的事情如果说自己没有听闻任何的消息，那么自己就不需要在这个位置上面待下去了，更何况还有刻意的散播。

　　沈浪看了看坐在自己面前的师兄，“师兄，这两个人好像跟你没有什么关系吧！至少我是这么觉得。”这个时候沈浪也没有什么所谓的客气，直接的就开门见山，要知道先前的时候叛逃的两个人，沈浪也已经把人给交了出去，那个时候也已经很给面子了。

　　“话不是这么说的。”赵博弈也知道这个事情想要说服自己的小师弟很难，先前的时候那两个人小师弟多少也是有那么一些生气，这个事情自己是可以理解的，有关事情的调查也是在继续当中，现在这个时候多少也是有那么一些眉目了，跟自己和小师弟两个人都没有什么关系，这一点是可以被证明的。

　　但是彼此站的角度不同，所以自己现在来找自己的小师弟，难免的会出现其他的问题和状况，“先前的两个人一号跟二号，一号依旧在哪里擦拭玻璃，不过看样子应该不需要太长的时间了，至于二号到现在为止都还没有露面，也不知道情况怎么样了，上面对于这件事情的态度多少有那么一些恼怒，下面的那些人办事不利呀！”

　　沈浪不可置否的哼了一声，“师兄，擦玻璃的应该擦拭不了几天了，具体的状况我会递交一份报告给你的，这份报告现在还在整理当中，恐怕还需要一段时间才可以，至于二号也已经通过了别墅方面的考核，过两天的时候会过来，他的有关情况，我会一并的递交上去，我想这个已经足够了吧！”

　　看着自己的小师弟，赵博弈也是苦笑了一下，“你知道我说的并不是这个，一号跟二号的事情现在也已经初步的完结了，剩下来的那些事情基本上都是小事，现在我过来找你主要是有关那两个人的，先前的时候那边也已经传递了消息过来，而且还是明文的那一种，我们总不能装作不知道这件事情吧！事关重大！”

　　“这两个人就事关重大，貌似有些不值得一提吧！我都不知道重大在什么地方了？”沈浪多少也是有那么一些玩笑的说道，“其中的一个人二十年之前倒是挺风光的，连我都不知道他究竟是生还是死，当时的时候只是把他的名字给添加上去了而已，至于另外一个吗？我有其他的用处，这里面应该是没有什么情报价值的！你应该清楚两个人的底细。”

　　“你说没有就没有呀！那个老家伙当年的时候可不仅仅是一般的风光呀！连我都是相当的佩服，被关了二十年的时间了，我需要知道他之前的时候都被关在了那里？被关押的地方又是什么状况，还有就是跟他关在一起的都有什么人，里面又是什么样子的状况，这些事情说起来貌似不是那么的重要，但是谁又知道里面会藏了一些什么？”

　　沈浪眨了眨眼睛，“这件事情还是我来处理吧！人现在这个时候是不能让其他方面给提走的，我还有其他的用处，至于事后吗？你们倒是可以接手！”赵博弈立刻的就摆手，“这个恐怕不行，先前的时候美国方面也已经明文给我们了，如果说我们要是不接手的话，这个事情闹出来的笑话太大了，会惹人非议的！”

　　沈浪考虑了一阵，美国那帮家伙也是够操蛋的，他们这一次倒是没有跟自己玩阴的，但是这个明里面的手段也是相当的可恨呀！“那么多长时间我能够见到人呢？不要说什么时候交代了问题什么时候见到人，这个完全就是玩人，我需要一个具体的时间和期限，因为我找他们还有其他方面的事情，最好不要耽搁了！”

　　对于自己小师弟的表现，赵博弈也没有想到，什么时候自己的小师弟这么的好说话了，自己还真的就感觉非常的意外，“一个月怎么样？”沈浪这个时候是真的忍不住的笑了起来，“师兄你是在跟我开玩笑吗？一个月，一个月黄花菜都已经凉了，一个星期吧！我觉得我们彼此之间也没有必要讨价还价了，那个家伙被关了二十年，什么手段没见过！”

　　都已经这么的说了，赵博弈也是见好就收，能给一个星期的时间也已经是相当的不容易了，原本过来的时候，自己可是没有想到自己的小师弟这一次竟然如此的给面子，至于自己能够从两个人的身上面掏出来什么东西，那就看自己的手段了。

　　在搞定了自己的小师弟以后，赵博弈也是去机场接人，等人被送过来了以后，赵博弈也是颇感有那么一些惊奇和意外，两个人都是昏迷的状态，不过这两个家伙也是非同一般呀！这个并不是冲着他们被对待的手段，要知道自己的小师弟亲自的开口要人，这一点就已经是相当的不得了，足以让他们的身价暴增。

　　一个星期的时候，沈浪亲自的上门提人，那两个家伙多少也是有那么一些迷蒙的感觉，先前的时候他们也已经知道身处何地了，但是他们有些想不明白为什么会来这里，这个究竟代表了什么意思，至于所谓的情况，该说的基本上都已经说了，不该说的基本上都没有怎么说，不是不想说，而是不能说。

　　沈浪看着房间里面的那个老家伙，而房间的那个老家伙这个时候也是注视着门口的这个人，虽然说自己仔细的观察了，但是依旧看不出来这个人的准确年纪，他的眼睛很是纯净，纯净的就好像是一个孩子一样，皮肤也是非常的光滑，看不出来岁月的痕迹，这两点可是分别一个人年纪的最好方式和方法，但是貌似在面前这个人的身上面失效了。

　　“十分钟的时间，你可以仔细的清理一番，衣物也已经给你准备好了，我不希望出现什么意外，你距离看见阳光的时间也只不过是十分钟的时间而已，虽然你对我有些用处，但是我不介意灭了你！”说完了以后，沈浪也是转身的离开了。

　　等了十分钟的时间以后，古德曼德森也是站在了沈浪的面前，穿着的很是干净和整齐，被关押了二十年的时间，现在这个时候他身上面虽然感觉不到了什么锐利，但是整个人的精神还是很不错的。沈浪也是对他微微的点头，“我们还要去接一个人，不过这位的脾气不是想象当中的那么好，现在这个时候想必应该很是生气！”

　　林白先这个时候的状况并不是想象当中的那么好，一个星期的时间，该明白的事情基本上都已经明白了，自己现在非常的愤恨和恼怒，但是没有任何的作用，要知道自己的功夫是不错，但是铁打的汉子进入到了这里以后也完蛋了，他们倒是没有对自己动刑，但是自己能够跑的了吗？自己身上面的零碎让自己不堪重负。

　　听见门声响动的时候，林白先也没有要睁眼的意思，等了好一会发现没有什么动静，林白先也是有些意外的看向了门口的位置，随即就看见一串钥匙被扔到了自己的面前，“十分钟的时间，洗澡收拾，带你出去见见阳光，事先说明一点，你那点狗屁功夫对于我来说跟三脚猫没有什么区别，当年教授你的那些人都是我杀的！一个不留。”

　　这个话让林百先不由的就是一愣，随即也是眯缝的看了一眼沈浪，“原来是你！”沈浪根本就没有理会的意思，随即也是走开了，等了一会林白先也是一身轻的走了过来，注视着的看着沈浪好半天的时间，随即也是一躬到底，站在一边的古德曼德森也是吓了一跳，这算是什么意思呢？自己还真的就有那么一些不太明白。

　　直到沈浪发出来一声鼻音，林白先才站起身来，随即古德曼德森也是跟林白先两个人跟在了沈浪的身后位置，沈浪带他们去的地方正是自己的小四合院那边，等大家都分别的落座以后，沈浪才白开了自己的架势。

　　“白先，你做教官的这个事情对于我个人来说有些破坏力，虽然说破坏力不是很大，但是我不能够给我自己留下来祸害，所以我把你要了过来，除了一个女儿之外，你没有什么亲属，你女儿也已经被我接了过来，她的事情你不需要有任何的担心！”沈浪这个话是不容置疑的，别人不相信，但是林白先却是非常的相信。

　　他跟古德曼德森不太一样，作为高级教官，他对于这个方面的事情虽然没有太多的关心，但是该知道的东西也是不少，他很是清楚这位沈先生的重量几何，自己虽然说是一个高级教官，但是相对于面前的这位来说，如同三岁儿童一样。“谢谢沈先生！”

　　“不用谢我，我这么的做有我个人的私心，你的事情倒是比较的好处理！”随即沈浪也是看向了旁边的这个外国佬，“古德曼德森先生，我就不多做自我的介绍，我现在对你倒是非常的有兴趣，要谈谈吗？”


第一千五百五十二章

　　“我不太清楚你这个人，也太清楚现在究竟是什么样子的状况！”随即古德曼德森也是指了一下四合院，“不过能够看的出来，这里的状况还是非同一般的，用一句中国的成语来形容就是寸土寸金，我不知道我们彼此之间应该谈些什么？又有什么可谈的？”

　　沈浪也是环顾了一下自己的四合院，这里面从外表上面来看，还真的就不是想象当中的那么奢华，多少有那么一些平淡的感觉，但是对此有所了解的人就会发现，这里面的奢华甚至让人有那么一种发指的感觉，而古德曼德森显然对此也是有那么一些了解的，所以也是说出来了自己心中的怀疑，还真的就是相当的直接呀！

　　“你想说我对你手里面的那份东西有兴趣是吗？又或者说这个才是我的目的所在？”沈浪淡然的一笑，随即也是摇摇头，“我对你手里面的东西不是非常的有兴趣，我之所以把你给要了过来，只是一件事情，那就是你保存在瑞士银行里面的那个箱子，那个是你私人的财产，我需要里面的两个物件，这两个物件对我来说比较的有用！”

　　“你怎么调查到的？”古德曼德森也是脸色突变，他对于这个方面的事情还真的就是有那么一些不太置信，“我怎么调查到的这个问题就没有必要告知你了，确切的说我连钥匙在什么地方都知道，只不过是古德曼德森先生还在人世，我觉得这件事情还是遵循一下你的意见比较的好，所以我把你给邀请了过来！”

　　“这算是胁迫吗？”

　　“可以这么的去理解，我对你的那些家当没有什么兴趣，至少在我的眼睛当中多少显得有那么一些不值得一提。不过我觉得古德曼德森先生这个时候应该考虑一下自己的处境，如果说你现在走出了这个门口，我个人不会对你动手的，而且我也可以保证国内的势力不会对你动手，但是呢？瑞典方面呢？英国方面呢？他们会不会对你动手呢？这个就不好说了！”

　　“这就是胁迫！”古德曼德森冷冷的说道，“你可以把这个当做是胁迫，我没有任何的意见和想法，不过我更愿意说这是一次交易，我来确保你的安全问题，既然我能够把你从里面弄出来，那么就表示我有这个能力的，相信你也应该做过这个方面的判断，我要里面的那两件东西，然后我确保你的安全，只要你不再出手！希望你能够听明白我的话，在你不动手的情况之下，我可以确保你的安全，这个面子他们应该会给我的。”

　　“不可能！”说话的时候，古德曼德森也是眯缝了一下自己的眼睛，看他的表情就知道他这个时候很是生气、很是恼怒，这个并不是因为沈浪的缘故，要知道自己当初的时候完全就可以脱逃的，但问题是后路被堵死了，“沈先生，你能够把我救出来，想必应该清楚我的一些状况的，我当初的时候可以不用进去的！这不是误会。”

　　沈浪听闻了以后也是笑了笑，“不要把自己的错误归结到别人的身上面，是你自己不小心，你有些太自大了，我想这个才是你进去的最为主要原因，至于是不是有人出卖了你，我不觉得这个有多么的不可理喻！做这个行当的从来都不会相信其他人，应该相信的就只有你自己而已，这个是你应该牢牢记住的。”

　　说完了以后，沈浪貌似也是想到了什么，随即也是拿起来了平板电脑，放置到了古德曼德森的面前位置，“资料在里面了，当初的时候一共是四个人，不过活到现在的也就剩下来你和屏幕上面的这位，另外的两个人一个死于癌症，另外一个死于交通事故，我已经调查过了，没有什么问题！也已经得到了证实。”

　　“他已经升任到这个地步了？还真的就是没有想到，当初的时候他只不过是……，呵呵，当初的时候彼此的相互合作过。”虽然有些话没有说出来，但是沈浪也已经听明白是什么意思了。随即也是点点头，“躲过了历次的清洗，我现在跟英国方面的关系还算是良好吧！所谓不打不相识，只能是这么的而去形容，他现在身处这样的位置，想要动手的话，恐怕不是一般的困难，我不觉得你有什么成功的可能性，你也是这个行当的人员，你应该对此很是清楚的！更何况你现在的身份也已经暴露了。”

　　“我不可能放过他的，我知道他只不过是一把刀而已，他当年的时候不仅仅是背叛了我，甚至更为严重一些的来说，是背叛了组织。但是他现在依旧混迹到这个位置上面，就说明这里面有其他方面的问题，这些我还是能够考虑明白的。

　　可是那又怎么样？这二十多年的时间里面我靠什么活着，可以说我已经没有信仰了，在那个里面信仰并没有什么太大的作用，不能够当饭吃、不能够当水喝，唯一支持我的就是仇恨了，没有想到我还能见到曙光，在这样的情况之下，让我放弃复仇，不可能！”说话的时候，林白先也是发现，这个家伙的眼睛里面冒出来阴测测的凶光来，还真的就是有些骇人。

　　“我不勉强你，因为那个是你自己的事情跟我没有任何的关系，作为我把你拽出来的代价，我需要你保险柜里面的两样东西，我会用市价补偿你的，你也不用想着用这个东西来要挟我，我这个人呢？还真的就不是非常的吃这一套，我尊重你，同样也希望你能够尊重我，我给你一个星期的时间，我想一个星期的时间足够你做很多的事情了！”

　　“不够，一个星期的时间太少了，我需要有其他方面的准备！”沈浪的话却是有那么一些不容拒绝，“够了，我会给你一个身份，在这一个星期的时间，哪怕是你身上面掉下来一根寒毛，我也会找他们算账的，这一点你倒是不用担心，但是只有一个星期而已，如果我没有拿到东西的话，那么我将自己去取那些东西，我相信你会明白我说的是什么意思！”

　　“如果我把那个东西拿出来呢，你能够给予我什么？”沈浪笑着的摇头，“你的那些东西对于我个人来说没有什么意义，这个并不是什么假话，我个人是真的没有什么兴趣，不用担心我们所说的话会被监听，没有人有这个胆子，就算是卫星要需要绕着这里走！”看见古德曼德森的样子，沈浪也是解释了一句。

　　“但是在你的手里面会更有意义，而且会利益最大化！”

　　对于古德曼德森的鼓动，沈浪依旧还是摇头，“我考虑一下吧！不过在这个之前你还有一个星期的时间，我已经给你安排了休息的地方，距离这里稍微的有那么一些远，机票我也已经给你准备好了，一个星期的时间，你可以随意，只要到时间的时候把东西交到我助理的手里面就可以了，我对于你这个星期究竟都干了什么，没有什么兴趣！当然了你提前把东西交给了我，我也是同样的给予你一个星期的时间。”

　　“如果说我拿着枪走到那个家伙的面前，直接的开枪呢？”这个话多少有那么一些威胁的意思，“那么你死了，我给予你的身份可不是让你来做这个的，你在第一时间就会被控制，甚至有可能会被击杀，这件事情他们会给予我一个最好的解释，我也说不出来什么，更何况你要是死了的话，对于我个人来说影响并不是很大！”

　　听到沈浪这么的说，古德曼德森貌似也是明白了什么，在先前的谈话当中，这位就已经跟自己说过了，他对于自己的死活其实并不是非常的放在心上面，只不过碍于一切其他方面的原因，不想出手罢了，如果说自己非要找死，那么他也是无可奈何的，现在路已经被放置在自己的面前了，就看自己怎么去选择了。

　　随即沈浪也是让人把古德曼德森给送了出去，给他安排的地点是距离四合院稍微有那么一些远的一家豪华酒店，古德曼德森也是拎着一个箱子走进了房间，箱子是那位沈先生的下属交给自己的，里面有一些钱、资料，当然了还有护照等其他方面的东西，最为重要的是里面的一个盒子放置了一个徽章，相对的来说这个才是自己最为需要的东西。

　　在休息之前，处于谨慎的考虑，古德曼德森也是检查了一下房间的状况，没有什么大碍，随即他也是开始使用房间的电脑，这个对于他来说并不是什么特别困难的事情，在监狱里面黑日无光的，除了学习之外，你貌似找不到其他方面的发泄途径了，自己不是死囚犯，所以可以享受这个方面的待遇。

　　但就算是这样，自己跟社会也是有那么一些脱节的，毕竟那个是监狱，不是宿舍呀！里面的东西也不是任由你索取的，要知道自己想要复仇的话，就靠着自己的蛮力不会起到太多的作用，这个是自己在开始进入这个行当的时候就领悟的道理。

　　沈浪倒是没有派人去看着古德曼德森，因为实在是没有这个方面的必要，倒是英国方面的某人这个时候有那么一些坐不住了，因为当初的时候可是他把古德曼德森给陷害进去了那里，连自己都没有想到这个家伙竟然还活着，而且还活的这么的滋润，沈浪究竟为什么要找到他的头上面来，这个问题不清楚。

　　但是有一点自己还是很明白的，那就是这个问题必须要解决，如果不解决的话，那么古德曼德森这个家伙肯定会杀上门来的，自己倒不是担心这个家伙会给自己造成什么伤害，相对的来说他已经被关押了超过二十年的时间，就算是再厉害，也是一个老家伙了，而自己虽然同样如此，但是身边的安保却是相当的强悍，毕竟自己这边是国家机关。

　　可问题是沈浪把这个老家伙给要了过去，如果是别人的话，以自己的身份和地位来说是真的不需要去在意的，但是这个人可是沈浪呢？自己就算是不想去在意恐怕也不行了，到时候这个事情恐怕真的就说不清楚了，更何况古德曼德森的这个事情里面还有其他的小猫腻在里面了，不过就算是到了现在，自己对于其中的一些状况也不是那么的了解。

　　要知道当年的时候古德曼德森的等级也是相当的高，培养这么一个人出来可是很耗费财力和物力的，不是想象当中的那么简单，自己当时的时候也是接到了这个方面的命令，具体的事情是自己操办的，但问题是这个事情不是自己筹划的，古德曼德森应该不是一个傻瓜，他应该能够想明白这件事情的。

　　但是现在说这些貌似都没有什么用处，还是看一看上面对于这件事情有什么看法吧！随即这位当年出卖了古德曼德森的高官也是把事情给汇报了上去，上面倒是听闻了这件事情，虽然说渠道有那么一些狭窄，但是该知道的都知道，他们同样清楚古德曼德森是他们自己的特工，但是没有想到这里还有这么一说呀！

　　原来他当年被捕是因为自己人出卖了，这个事情怎么会闹到这个程度呢？当年的时候一共四个人，其中的两个人也已经死了，就剩下来这么一个也是组织的高层，难不成用他给古德曼德森一个交代不成？古德曼德森也不是什么傻瓜，他应该很是清楚如果是某个人出卖了他，这个家伙根本就不会混迹到现在这个层次和地位的。

　　真他妈的麻烦了，更何况现在古德曼德森这个家伙被沈浪给要了过去，究竟是因为什么现在谁也不清楚，但是有一点，这里面的事情肯定是不太正常的，你说怎么办是好呀！杀了古德曼德森倒是一个很好的解决方式和方法，但问题是现在谁敢去动手呀！沈浪把这家伙给要了过去，肯定是有目的的，在这样的情况之下杀了他，不是典型的让沈浪抓住把柄吗？

　　可是他们不动手，古德曼德森会不动手吗？你开玩笑一样，这个家伙在里面待了二十年的时间，是什么原因让他一直都没有倒下去，你觉得除了仇恨还会有什么东西吗？不可能的，所以说这个家伙一定会报复的，而且看这个架势，他要想报复的话，报复的恐怕就不是一个人了，重要的是沈浪这个家伙会不会参与到这个事情当中呢？

　　先前的时候抓捕一号的时候，欧洲方面的一些势力基本上都参与了进去，就是想要试探一下沈浪的反应，可是现在呢？沈浪也已经跟美国方面达成了和解，也就是说他基本上是不会去北美洲了，如果不是那边，那么就只能是欧洲了，如果真的是这样的话，那么他们先前的举动可就是有那么一些在找死呀！

　　你大爷的，英国方面现在这个时候真的有那么一些想要撞墙的举动呀！要知道沈浪这个家伙可是把他们给祸害的够呛，这里简直就成为了他自己家的后花园一样，想来就来，想走就走，你根本就拿他没有任何的办法，现在这个时候又出了这样的事情，你说怎么办是好吧！

　　要不要跟沈浪相互的沟通和联系一下，就好像是美国方面一样，想到这里的时候那位公主殿下的名字也是出现了大家的案头之上，既然伊芙泰勒都可以让沈浪和美国方面坐下来好好的谈一谈，那么为什么英国方面就不能用公主殿下，让自己这边和沈浪坐下来好好的谈谈呢？

　　随即英国方面也是联系了那位公主殿下，先邀请公主殿下过来坐一坐，然后再具体的商谈一下这个方面的事情。不过你说坐一坐，我就必须要过来吗？公主殿下对于这个邀请给予的回应就是自己现在很忙，没有那么多的空闲时间，请稍等一段时间。

　　这个话一说出来，英国方面的脸上面也是有那么一些难堪了，确切的说他们是他们自己太过于的高傲了，太把自己当做一回事情了，这种傲慢直接的就惹怒了那位公主殿下，邀请自己充当这个支点可以，但是你这样的口气邀请自己，把自己当做是什么了？自己还真的就不给这个面子了，我就看看你们能够把我怎么样了吧？

　　而这个不给面子的后果也是相当的严重，确切的说两个国家都不是非常的大，但是因为历史或者是资源方面的原因，所以在国际上面的位置比较的特殊，要是真的比较起来的来看，他们的还是差了不少的，先前的时候英国方面的表现也是稍微的有那么一些急切了。

　　而急切的后果就是那位公主殿下相当的生气，也太不把自己当做一回事情了吧！既然这样的话那么你们就爱找谁找谁去，我还真的就不理会了，反正我本人这边没有任何的损失，而英国方面这个时候也是表现的相当苦逼，他们也没有想到会是这样的结果。


第一千五百五十三章

　　英国方面知晓了是自己这边表现的过于的操切了，要知道人家不管怎么说都是一位公主殿下，这个身份被摆在了那里，更何况她本身的势力也是非同小可的，在国际上面也是享有一定的名声，怎么可能被别人呼之即来挥之即去，就算是沈浪也不行，现在英国方面的这个表现，也已经严重的触及和上海了这位公主殿下的自尊。

　　在这样的情况之下，能有好事才怪了呢！本来是打算邀请这位公主殿下的，但是好心办坏事，所以英国方面也是派遣了高层，携带了贵重的礼物，还有就是这位公主殿下感兴趣的一些资料去了这位公主殿下的行宫，我们是真心的表示道歉来了，还请公主殿下见谅。

　　但就算是这个样子，公主殿下也是凉了他们一天的时间，而这个时候古德曼德森也是乘坐飞机去了瑞士那里，而且英国方面也是受到了消息，古德曼德森的身上面佩戴了别墅方面的徽章，就放置在了胸口的位置上面，非常的明显，貌似有那么一些故意的感觉。

　　听闻到这个状况的时候，英国方面也是真的有那么一些火烧眉毛的感觉，现在这个时候必须要抓紧见到公主殿下，然后跟沈浪取得联系，为什么不直接的联系沈浪，虽然说彼此之间有那么一些渠道，但是人家凭什么搭理你，对于沈浪个人来说，搭理你没有任何的意义，更何况我为什么要给你这个面子，毕竟之间的交情还没有深厚到那个程度。

　　英国方面真的是有那么一些坐不住了，古德曼德森已经到了瑞士，跟英国也就是横了一个法国和一个英吉利海峡而已，说句不好听，也许现在这个时候他就行进在这个路途上面，到时候你是动手还是不动手吧！

　　动手的话这个家伙现在可是佩戴着别墅方面的徽章，那个可不是说笑的，你要是动了这个家伙，就意味着你向别墅方面宣战，向沈浪宣战，这个是英国方面所不愿意面对的状况，当初的时候抓捕了米勒承受了太大的代价，现在想来也是心痛不已，所以只要古德曼德森不出格的话，那么英国方面就不能够有任何的小动作。

　　而且在一定程度上面还需要保护着他，绝对不能够让他掉一个汗毛，如果说这个家伙真的要是在英国这个地方出了什么事情的话，到时候恐怕是真的没有办法跟别墅方面交代的了，要知道美国方面的势力够大了吧！可是在沈浪的身上面沾了什么便宜吗？不好听一点的说，就算是被沈浪给骑到了头上面拉屎，他们这个时候也得忍着。

　　就在英国方面焦急等待的过程当中，局里面也是传递过来了消息，古德曼德森在短暂的停留了一段时间以后，也是直奔法国的巴黎而去，虽然没有进一步的行动，但是这个也已经很是明显了，那就是直奔英国而去的，这个家伙去了英国能干什么好事呀？

　　而在这个时候公主殿下也是见了英国方面的有关代表，也凉了他们这么长的时间了，这个时候如果再不见他们的话，他们恐怕真的就要上吊了。英国方面虽然说还想矜持一些，但是奈何情况已经不容许他们再继续的矜持下去了，所以客气了一番以后，也是表达了他们的来意，对此公主殿下倒是显得非常的沉稳。

　　在英国方面表达了这个方面的意思，公主殿下也是慢慢悠悠的说道，“古德曼德森先生因为其他的事情需要去英国一趟，几天的时间而已，随即他就会折返回去的，不会在英国逗留太长的时间，至于接下来的事情会怎么处理，现在还未知！”自己说的是实情，现在就是这么一个状况，古德曼德森从瑞士赶往英国，这个不在计划之中，但是却在时间允许的范围之内。

　　沈浪先前的时候就已经说过了，给予他一个星期的时间，一个星期的时间范围之内自己只要那两件东西，到现在为止他还没有把东西交过来，至于原因吗？沈浪倒是清楚一些，因为最危险的地方也就是最安全的地方，古德曼德森的钥匙还放置在英国那边了，这个事情自己是知道的，不过其他人对此不太清楚呀！

　　也正是因为这样，所以古德曼德森去了英国自己没有拒绝，当然了从另外一个角度来说，自己不是想要给予英国方面一些震慑，在现在这个时候还没有这个方面的必要，主要是想看一看古德曼德森究竟会怎么去做？这个才是最为主要的。

　　英国方面也不是什么傻蛋，他们显得也是听出来了这里面话里有话呀！从这个话语言辞来判断，古德曼德森现在这个时候应该还没有加入到别墅当中，如果说他已经加入到了别墅当中，别墅方面传递过来的口气就不会是这个样子的，对于这一点，英国方面还是很有把握的，也就说古德曼德森只不过是暂时性的替别墅在做事而已。

　　但是这里面还有另外一种可能性的，如果说沈浪愿意的话，那么古德曼德森随时都有可能加入到别墅当中，如果真的是那样的话，英国方面可能就要坐蜡了，到时候沈浪替自己的下属出气，人家要一个说法，你是给这个说话，还是就当做不知道呢？

　　要知道这些年对于沈浪的问题上面，他们一直都是小心翼翼的，生怕惊醒了这头老虎，实在是有些过于的凶残了，英国方面可以说是深受其害，其他的国家虽然也曾经受到过一定的打击，但是这个打击没有几个能够跟英国方面比拟的。

　　加上先前的时候美国方面也已经做出来了表率，不然的话怎么会把古德曼德森这个老家伙都给死牢里面放了出来，要知道美国方面时时刻刻都在准备着，但是在沈浪开口了以后他们也没有做太多的反应，究竟是想要迷惑沈浪，又或者是其他方面的什么原因，不清楚，但是他们在沈浪的面前低头了。

　　英国这边虽然说这些年也是有所准备的，但是究竟能不能抵抗的住沈浪，这完全就是一个未知数呀！要知道抵御沈浪的攻击，不仅仅是武力方面的攻击，还包括着经济方面的攻击，甚至还包括了其他方面的攻击，武力方面的攻击就已经让英国方面有那么一些疲惫不堪了，就更别提其他方面的工作了，更是无奈。

　　所以现在这个时候没有办法不去服软，尽量不要给沈浪落下来什么口实，不然的话会非常的麻烦，现在这个时候能不招惹他还是不要招惹他比较的好。而那边的古德曼德森到达了巴黎以后也是乘车直奔英国方面而去，根本就没有做任何的停留，就是在下车的时候微微的有那么一些人多，而且都跟在了自己身边的位置。

　　看着周围的这些人，古德曼德森也是突然的扬起来自己的手，貌似对于什么地方打着招呼，而大厅里面的艾伦格林看着屏幕上面的这个老家伙，脸色也是有那么一些难堪，他看懂了那个手势是什么意思，他在招呼自己喝茶，自己现在究竟要不要去呢？

　　随即艾伦格林也是跟上面汇报了这个方面的状况，去还是不去都需要征求上面的意见，在现在这个时候自己是没有办法做主的，等上面同意了以后，艾伦格林也是刻意的准备了一番。在来到了地方以后，古德曼德森也已经坐在了那里，手里面拿着一份报纸，看的津津有味，时不时的喝一口咖啡，悠然自得的样子。

　　“好久不见了！”古德曼德森把手里面报纸折叠好了以后放置到一边的位置，这个恐怕也是看报纸人的习惯问题了，喝茶的时候古德曼德森也是注视的看着自己的老朋友，“嗯，不错，气势非凡，听闻这些年你都已经混迹到了主管的位置了，我记得当初的时候约定谁先坐上这个位置的时候，要请喝茶的！不过算了，我现在请你喝咖啡。”

　　“你不应该出现在这里的，恭喜你出来，说说你的目的吧！”看着谨慎的艾伦格林，古德曼德森也是摇摇头，“身上面带了不少的零碎呀！没什么，这一次来一是拿有些东西，我现在受雇于人这件事情你应该清楚的，再者呢？调查一下当初的事情！总不能让自己不明不白的吧！”说话的时候，也是拍了一下胸口位置的徽章，“还别说，挺好用的！”

　　“不要太过分了，现在不同往日！有些事情都已经过去了，现在这个时候就没有必要再一次的提及了！提及了对谁都没有什么好处的，如果你回来的话，那么我代表所有的同仁对你的回归表示欢迎。”艾伦格林也是劝慰的说道，“更何况有些事情也不是你想象当中的样子，不要把所有的错误都归结于别人！有些事情是很无奈的。”

　　“嗯，果然是官大了，口气也不一样了，说话的方式也不一样了，想当年的时候你可不会用这样的口气跟我说话的，不过这个也是难怪的事情，我被关押了二十多年的时间，在里面遭受了非人的虐待，你能够想到的我都承受了，你想不到的我也被试验了多次，现在看到了外面的阳光，还真的就是有那么一些不太适应！”

　　艾伦格林有那么一些沉默，不管是谁被关押了二十年的时间，在现在这个时候恐怕都是有那么一些出离愤怒吧！如果说当初的时候被关押的人是自己的话，那么现在这个时候又会是一个什么样子的状况，“有什么要求直说吧！没有必要兜圈子了。”

　　“你觉得我是来提要求的吗？”古德曼德森摇摇头，“当初的时候你没有出卖我的胆子，当初的时候我们一同四个人，现在就剩下来你我了，不要告诉我说是他们两个人做的，他们两个人也没有这个胆子，能让你们三个人直接屈服的，在当时的情况之下只有一种可能性，那就是你们得到了上面的命令！我说的应该是事实吧！”

　　说道这里的时候，古德曼德森也是拍了拍自己的手，“事情究竟是怎么样的，有待于调查，但是有一件事情是不可回避的，当年的时候是你出卖我的，当然了你不会为这样的事情愧疚的，对于你来说，你给予的自己的借口就是服从上面的命令，了解！”说完了以后，古德曼德森也是站了起来，拿起来手中的报纸，“听闻你儿女都已经长大成人了！”

　　“你敢！”艾伦格林也是站了起来，但是古德曼德森却是根本就没有要看他的意思，拿起来自己的报纸直接的就离开了，而艾伦格林也是瘫坐在了椅子上面，自己从来都不怀疑古德曼德森的话，这个是他多年以前的时候留给自己的恐惧，二十年的时间自己以为自己已经淡忘了，但是现在才发现，原来噩梦还在。

　　自己虽然也算是高官了，家属也有着特别的保护，但是这种保护是相对而言的，对于古德曼德森来说是没有太多用处的，更何况他都已经蹲了二十多年的时间，他不会介意多等几年时间的，但是自己呢？能够时时刻刻的都防备着吗？这个是根本就不可能的，可是自己如果稍微的不防备，那么结果就可能是悲惨的。

　　古德曼德森不是向自己来宣战的，自己也根本就没有被他放在了眼睛里面，虽然说被关押了二十多年的时间，但是他的傲性依旧，当初的时候他就是这么一个样子的，虽然时间可以湮灭一切，但是有些东西是不会因为时间而更改的。

　　随即艾伦格林也是去汇报了情况，可是等自己刚刚的回到办公室，下属就跟自己汇报了一个情况，当时的时候艾伦格林也是差一点脑崩裂，因为古德曼德森竟然去了自己孙女所在的幼儿园，这个完全就是抄家灭族的节奏呀！要知道当年的时候自己不是没有干过这样的事情，这个混蛋是有这个习惯的。

　　听闻这个消息的时候，艾伦格林可就不简单的是愤怒这么的简单了，直接的就暴走了，直接的就闯入到了副局的办公室里面，把事情摆在了这位副局的桌面上，然后什么话都不说的坐在了椅子上面，意思很是简单，当年的时候不是我做的，我只不过是奉命行事而已，现在人家找上门来了，你们的意思呢？

　　这位副局也是有些挠头，这个事情的原委自己也已经调查清楚了，但问题是当年的老人呢？该走的走、该死的死，留下来也有，但是干这个行当的人员，做事情的时候一般都不会留下来什么把柄的，你就算知道这件事情是他做的，但是你也拿不出来什么证据，这件事情是清楚了，但也正因为清楚，所以更加的麻烦。

　　“艾伦，这件事情可能会非常的麻烦，现在这个文件对你还是不公开的，你们应该清楚这个究竟代表了什么意思，还有一个问题，虽然古德曼德森现在这个时候去探视了，但是他是不会动手的，他现在只是被雇佣的人员而已，如果他动手的话，那么我们随时都可以清除掉他，但是我们不能故意的设置陷阱，因为沈浪让他过来是有重要的事情！”

　　“我明白他现在是不会动手的，他这么的做就是在告知我，他已经做好了这个方面的准备，我已经被盯上了，做一行的时候我就预见了我会是一个什么样子的后果，对此我倒是不担心，但问题是这件事情涉及到了我的家庭，这个就是我没有办法容忍的，我希望局里面能够给我提供一个妥善的保护计划！”

　　艾伦格林的要求还真的就不是很过分，也是合情合理的，但是这样的事情能够保护几天的时间，你不能让他时不时的更换住处和姓名吧？更何况古德曼德森这个老家伙当初的时候可是这一行当的高手，虽然说过了二十年的时间，但是有些东西能够瞒得住行外人的眼睛，却是瞒不过这些老家伙的眼睛。

　　所以说提出来的这个保护计划多少有那么一些不太现实，当然了这里面还有另外一回事情，那就是艾伦只不过是主管级别的，为了他付出这么多的代价多少有那么一些不太值得，不然以为局里面的经费是白来的，当初的这件事情虽然说是局里面承办的，艾伦格林他本人并没有为局里面带来什么所谓的利益。

　　从副局的办公室里面出来以后，艾伦格林的心思多少有那么一些异样，当初让自己卖命的时候说什么都可以，但是现在用不到自己了，就好像是垃圾一样的给扔到了一边，要知道自己好歹也是一个高管呀！就得到这么一个下场？自己是真心的感觉不满意，但是不满意又能够怎么样？起不到任何的作用，自己现在这个时候只能是听之任之了。

　　既然上面不能够给自己提供什么所谓的帮助，那么就自己帮助自己好了，不然的话就真的是坐在那里等死了，这个可不是自己所期望的后果。


第一千五百五十四章

　　而与此同时，英国方面的情报组织也是跟当初的那位事情的参与者正在交谈，“我知道你们贵族有一个相对比较封闭的圈子，沈浪这一次没有选择让古德曼德森胡来，想必也是对此有所了解的，不要你们很是隐秘，那个只不过是相对而言的，沈浪只不过是不太想拉这个方面的仇恨而已，我这么的说不知道阁下是不是明白！”

　　“这里面的事情跟沈有关系吗？”听到了沈浪的这个名字，坐在那边很是绅士的男人也是皱了一下自己的眉头，倒是这边情报员的官员听闻到了这个状况以后，明显也是感觉到了什么，随即也是略显意外的看着这位，意思很明显，这个话里面有话呀！“沈不是我们圈子里面的人，但是他在圈子里面相当的具有影响力！”

　　“看样子你对沈浪了解的颇多？”中年人摇头淡然的一笑，“这个话说的我有那么一些惭愧，圈子里面的人对于这位并没有什么了解，但是纵观这位的所谓，他从来都不怎么去触碰我们，而我们呢？也是投桃报李，人家不动我们，我们凭什么去动人家，更何况这个不是说你想动就可以动的了的，情况根本就不一样！”

　　“以前的时候没有听闻过这个方面的事情！貌似保守的很是严密。”

　　“呵呵！”中年人摇晃了一下自己手里面的酒杯，“看到了吗？法国产的，也就是沈先生那里生产的，虽然说也针对他们国内发售，但是发售的很少，这几年上升的势头实在是太猛了，只不过是有些排名不屑于去参加而已，但是有品位的人，大都有这个方面的收藏，在这个方面不否认他是一个专家！而且还是专家当中的专家。”

　　这个话明面上说的是酒，但是实际方面的呢？说的是经济方面的事情，沈浪这些年在经济方面的势头实在是太猛了，让大家感觉非常的恐惧，但是你知道这件事情，可是却没有任何的线索去调查，沈浪在这个方面保守的很是严密，滴水不漏。

　　“有关经济方面的问题我们正在调查！”中年人听闻到这个话的时候，不由的笑了起来，能够看的出来，这个笑意里面带有着莫大的讽刺，“调查，这个词语听起来多少有那么一些搞笑的感觉，要知道沈先生在经济方面的手段，不仅仅是我们感觉佩服，很多人都感觉非常的佩服，你怎么知道我们国家的企业当中就没有他的股份，更确切的说，或者是那个足球俱乐部有他的股份，我都不会感觉很奇怪！只不过没有暴露出来而已。”

　　“这不可能，在这个问题上面我们一直都严格的调查！”

　　“严格的调查？如果到我的这个位置你们还可以随意的调查吗？一个家族的传承有你想象不到的东西，你看到的只不过是其中一面而已，你不当做一回事情的家族有可能会拿出来一亿的现金，你看着很是风光的家族可能连一百万现金都拿不出来，就算是我们自己对此都不是非常的清楚，你们又怎么会知道？”

　　看着面前情报员官员的沉默，这位也是笑了起来，“我们所能够掌控的东西，他都有所掌控，要知道一直以来他都不怎么对我们动手，就算是动手了，也基本上都是误伤，这点分寸和度量大家还是有的，人家不对我们动手，我们凭什么对人家动手，更何况就算是动手了，我们的武力不能够解决什么太多的问题！”

　　闲聊了一段时间，这位也是把情报局的官员给忽悠走了，倒是这位情报员的官员回去谈及这个方面事情的时候，整个上层这个时候貌似有了其他方面的感觉，这里面貌似有其他方面的深意呀！为什么这么的说呢？从这个话语当中的意思来看，他们已经感受到了沈浪的压力，甚至是威胁性，但是碍于其他方面的原因，不能够动手。

　　要知道他们跟国家机关相比较，还是有很大差距的，但是他们可以提供经济方面的一些援助，更为确切的来说他们可以在经济上面对沈浪展开一定的冲击，拖延沈浪的后腿，如果说是这样的话，还别说真的是挺有意思的一件事情。千万不要小觑了这帮家伙的势力，要知道英国方面的情报组织别看别沈浪闹得很火大，但是在世界上面还是很出名的，可是就算是他们也没有能够摸清楚这些人的底细。

　　不过英国方面在这一点上吃亏吃的太多了，想要对付沈浪，要知道现在这个时候有的人这个胆子都已经被阉割掉了，就好像是古德曼德森大摇大摆的过来了，但是英国的情报组织连个屁都不敢放，还需要全程的保护他的安全，要知道现在他们最为真实的想法，就是把这个家伙给抓起来，好好的审讯一顿，然后拖出去直接的就打靶。

　　现在这个方面的意见，就是他个人的？还是说是代表了一个小整体呢？这个问题值得情报组织方面仔细的去探究一下，如果说只是他个人的话，那么这个事情没有任何的意义和价值，如果说代表小整体的话，那么整件事情就可以好好的说到一番了。

　　现在这个问题多少有那么一些难以判断，因为贵族这个圈子虽然不大，但是相对是封闭的，有些事情他们也都是自行的处理，而情报机关还真的就拿他们没有太多的办法。就算是他们现在想要调查，也是束手束脚的，毕竟沈浪也不是白吃素的，如果说他真的知晓这个方面的消息，到时候是没有办法解释的。

　　但是这件事情对于情治部门来说，还真的就是相当有诱惑力的一件事情，要知道这个对象可是沈浪，他们的头好大敌呀！如果说真的可以解决的话，扬名立万这个倒是好说，重要的是可以解决很多实际方面的问题呀！

　　英国的情治部门对于这件事情的考虑也是比较的多，不是说你想动手就可以动手的，事情绝对不是那么的简单，沈浪是什么人呀！如果说真的成功了，那还好说一些，可是如果失败了呢？到时候怎么去面对，沈浪这个家伙的凶狠大家也不是不知道，还有就是他对情治部门的渗透，绝对要超乎你的想象，在这个问题上面，情治部门清洗过几次了，但是效果并不是很大，可是情治部门也已经没有这个方面的精力，因为历次的清洗，已经让情治部门的一些能力大大的缩水了。

　　在这样的情况之下，沈浪会不知道这件事情吗？如果说他知道的话，那么他会不会有其他方面的防备呢？对此情治部门都是需要考虑的。他们是情治部门，对于沈浪的打击一直以来都不是非常的有力，经常束手束脚的，因为这里面还涉及到了其他方面，而这个方面就是情治部门的弱项了，那就是经济方面的一些手段。

　　干还是不干呢？不干的话就错失了这一次的机会，错失了这一次，下一次什么时候会来临还真的就不太好说，但是仔细的想来这件事情就是那位一个人的意见而已，而且他还是古德曼德森这件事情的当事人，他的家族在英国政坛上面倒是有着不菲的影响力，但是就靠着他们自己，就想面对沈浪，貌似这个力量有那么一些不太够呀！

　　而这个时候古德曼德森貌似也是拿到了自己先要拿的东西，随即也是乘车返回了法国，一方面是因为时间比较的紧迫，另外一方面吗？自己貌似还真的就感觉出来了些许不太对味的地方，不管是为了自己的安全，还是为了其他的什么方面，自己都必须要撤离出来了。

　　回到了瑞士以后，古德曼德森也是把保险柜打开了，随即也是把两样点名的东西交给了那位助理，那位助理检测了一下手里面的东西，没有什么其他方面的状况，随即也是跟沈浪联络了一下，大概半个小时的时间重新的折返了回来，看见坐在那里的古德曼德森，助理也是笑着的点点头。

　　“不用那么的紧张，我们没有你想象当中的那么龌龊，你要是觉得不太安全的话，那只握枪的手可以一直的都放在那里，我是无所谓的，小心别走火就行。如果你感觉心理面平静了，那么我们就开始下一个话题，就这么的简单！”古德曼德森也是点点头，“做一下自我介绍？”

　　对于这个试探的口吻，助理也是眨了一下自己的眼睛，看那个意思有些玩笑的意思，“自我介绍就免了，如果运气好的话，会有这个机会的。现在说一说你的事情，给你提供了两个选择，第一个是给你一笔钱财，市价！”随即这位也是把手摊开，里面放置了一张支票，上面的数字还真的就是不少，让古德曼德森也是感觉有些震惊。

　　“你接受这张支票，大家一拍两散伙，我们倾向于这个做法，你以后的事情跟我们没有任何的关系，至于第二种吗？我们知道你当初的时候窃取了一些东西，用你这些东西作为代价，加入到我们这个团体当中，这张支票还是你的，但是你手里面的那个东西就是敲门砖，还有我需要说明一点，用不背叛，记住，用不背叛！”

　　古德曼德森的眼睛转了两圈，然后微微的咳嗽了两声，“我先前的时候去了英国那边，我对于他们的友好还真的就是感觉到相当的好奇和震惊，要知道我曾经是他们的一员，我很是了解他们的能量和傲气，但是在对待这个的问题上面，他们好像显得尤为的忌讳，看来我进去的这些年，错过了太多太多的东西！”

　　“我们用二十年的时间打拼出来的，他走在最前面，我们跟随在他的身后。相对的来说我们跟他有那么一些不一样，我们是无国界的人，他多少有那么一些沙文主义者，但是这个并没有什么妨碍，我们不仅仅是证明了自我的价值，还有其他的东西，不过在这里面我还是需要说明一点，我个人对你没有什么意见和看法，我的过去不必你好多少，我不会带着有色眼镜看人，你可以退出，但是用不背叛是我们的准则。”

　　“呵呵，当初的时候英国方面也是这么跟我说的，但是实际的状况呢？他们转身就把我给扔到了虎口里面，确切的说我有的时候连我自己都不敢去相信了，在这样的情况之下，我还怎么去相信别人呢？你的说辞对我没有什么用处的！”

　　“我只是向你阐述这个方面的事实而已，确切的说我们商议过有关你的一些问题，二十年之前你是一个行动方面的专家，这一点是不能够被否认的，但是现在呢？已经二十年过去了，你在监狱当中只是活着而已，没有得到很好的医疗、休养以及进步的机会，你的身体已经严重的退化了，根本就恢复不到以前的水准了，我们给予的判断是你以后担任的职责是行动方面的策划者，坐镇指挥的位置还可以！可以偶尔的参与具体的行动。”

　　“我什么时候可以走！”古德曼德森很是冷静的说道，“还有我怎么知道在离开的路上面没有什么在等待着我！要知道史书从来都是由胜利者来抒写的。”

　　“你可以选择走其他的路途，我们对此还真的就没有其他的什么要求，既然已经说了一个星期的时间，那么就是一个星期的时间，不会多一秒也不会少一秒，你已经做出了这个方面的决定，那么祝贺你好运！”说完了以后，这位助理也是慢慢的站了起来，谁也不知道他会不会突然的扣动手里面的扳机。

　　等这位助理离开了以后，古德曼德森突然之间发现别墅方面先前的时候给予自己的那枚徽章已经消失不见了，这个对于自己来说可不是什么好消息，在某种程度上面自己还真的就不太相信别墅方面，自己倒是不怀疑他们有这个方面的能力，从英国和法国这两个国家的特工身上面就能够感觉的出来。

　　但是二十年的关押时间，让自己还真的就没有办法去相信其他人，随即古德曼德森也是离开了，究竟去了什么地方还真的就没有什么人知道，但是英国却是感觉到了些许的窃喜，因为现在有一件事情是可以被肯定的，那就是古德曼德森现在这个时候是没有被沈浪所招募的，不管是因为什么原因，他现在都已经成为了孤狼。

　　如果是这样的话，事情在突然之间就发生了变换，先前的时候英国方面的情治部门是真的有这个方面的担心，沈浪对于他们的威胁真的是太大了，大的甚至让某些人都已经感觉到了恐惧，而相对的来说古德曼德森只是一个老家伙而已，一个行将就木的老家伙，如果就是对付他的话，应该不会特别的困难。

　　随即情治部门也是把这个事情交给了艾伦格林，要知道当初的时候这件事情就是他负责的，虽然说是上面的命令，但具体的实施者可是他，还有就是他对于古德曼德森还是有那么一些了解的，而局里面的其他人对于这个方面的问题知道的并不是很多，因为很多的老人都已经被清洗的差不多了，矬子里面拔将军吧！

　　艾伦格林对于这件事情并不是想象当中的那么热衷，不过这个是上面交代下来的事情，自己还能够怎么样？虽然精神上面有那么一些不太好，但是在这个问题上面还真的就不能够太大意了，毕竟那个人是古德曼德森呀！还有就是自己如果说处理不好这个方面的问题，那么等待自己的事情可就大了，很可能是满门抄斩。

　　而沈浪这个时候听闻了这个方面的事情以后，也是笑了笑，随即也是把一颗棋子放置到了棋盘上面，倒是赵博弈手里面颠着几颗棋子，他的注意力并不全部的都在棋盘上面，“古德曼德森可是被你放了出去，要知道因为这件事情不少人对你可是有意见的！”

　　沈浪的声音倒是不紧不慢，“有意见？有什么意见呀？古德曼德森是我要回来的，什么时候成为了他们的人了？狗拿耗子、多管闲事！”赵博弈对此也是有那么一些无奈，“是不是多管闲事这个从现在来看，不是那么的重要，重要的是接下来会引发什么方面的事情，这个才是大家感兴趣的所在，你难道看不到吗？”

　　“看到看不到貌似都是我个人的事情吧！”说话的时候沈浪也已经把头抬了起来，“师兄有什么事情直说吧！师兄的心思完全都不在棋盘上面了，这么下没有什么意思的，我也是胜之不武，要知道我不是这样的人！”

　　“你算了吧！那我直说了，现在英国方面的事情多少有那么一些尴尬，而你又放出来了那个风声，所以大家对于你的安排也是比较的有顾忌，我来这里就是想要确认一下这个方面的事情，还有就是……”


第一千五百五十五章

　　沈浪用手把一颗棋子放置到了棋盘上面，随即也是抬手了，可是等赵博弈放棋子的时候，却是突然之间的感觉到了什么，随即也是皱着眉头看着自己的小师弟，这个动作可是有那么一些蔫坏的，但是自己现在还真的就不能够抬手，要是抬手的话，那么整个棋盘恐怕就会蹦飞的，这个家伙还真的就不是一般的坏心眼，让自己处在这么一个尴尬的境地当中。

　　“师兄，到此为止吧！”随即沈浪也是把手里面的棋子放置到了盒子里面，而赵博弈也是缓缓的放开了自己的手，棋盘并没有崩裂，但是棋子也已经乱成一团了，都已经这个状况了，还能够怎么样？在自己这位小师弟的身上面，还真的就吃了一个瘪，不大但是也不小了。

　　很显然这件事情自己要是再插手的话，那么就触及到自己小师弟的底线了，更何况在这件事情上面自己的小师弟也已经让步够多的了，自己要是继续的去探究，就明显是有那么一些不知好歹了，还有就是内部的事情，也是有那么一些纷乱和复杂，让自己感觉有那么一些头疼，什么工作都不太好干呀！现在这个时候只能是这么的去说了。

　　沈浪对于古德曼德森的情况并不是非常的看好，要知道他二十年前的时候能够独霸一方，二十年之后是不是还是这个样子，真的很难说呀！不否认这个老家伙还有其他方面的能力，但是他已经老了，都快老掉牙了，在这样的情况之下去面对英国方面这个庞然大物，会吃亏的，甚至会吃大亏的，更何况还有最为重要的一点，也是自己没有去提及的一点，他的健康状况，如果说别墅方面给予一定的治疗，他好好的休养一下，也许有机会的。

　　不过对于自己来说，他现在这个时候还真的就没有太多的价值了，为什么要这么的说呢？该要的东西自己已经拿到手里面了，自己也已经看过了，正是自己所需要的，至于他手里面的另外的东西，对于自己的价值并不是很大，也许对于师兄来说有比较大的利用价值，但也就是这样而已了，想要用那个来要挟自己是不可能的。

　　这个也是自己没有答应师兄的原因所在，在现在的这个时候不是说自己适合还是不适合参与到这个事情当中，而是完全就没有这个必要，跟英国方面面对面的对撼，就好像是愣头青一样，那么吃亏的绝对是自己，这个是不需要有任何质疑的，如果说自己到时候要是真的落了下风的话，会有很多方面来打落水狗的。

　　这个不是贬低，而是事实，更何况自己这段时间还收到了其他方面的一些情报，这个对于自己来说倒是需要有那么一些琢磨，这件事情究竟要怎么的去处理？沈浪还是需要审视的去看一段时间的，究竟是那帮家伙太胆大的原因，还是有其他方面的支持，要知道自己一直都跟他们保持距离的，他们着时候针对自己有些意外呀！

　　不过就在沈浪还在思考的时候，古德曼德森倒是率先的发难了，他发难的地点是在法国了，发泄的对象呢？是情治部门下属的一个情报点，人员不少，但是被古德曼德森全部的都给堵在了房间里面，前后门给堵上了，往里面灌输汽油，然后直接的就是一把火，当然了这个不算完，只不过就是开始而已。

　　被关在里面的人反应倒是很迅速，他们迅速的展开了自救，但是用处并不是很大，而且古德曼德森也不是一般的狠辣，他毕竟是多年的老特工了，在这个方面有着自己比较特殊的一面，等法国的有关部门赶过来的时候，里面的不少人员都已经烧成干了，法国方面对此倒是没有什么表示，可是英国方面就有那么一些受不了了。

　　他们正准备呢！没有想到古德曼德森这个老家伙竟然率先的动手了，而且动手以后竟然是如此的不留情，这个情报点可是很重要的，在一点程度上面可是用来监视沈浪的，但是那里想到古德曼德森上来就直奔这个而来，一点机会都没有给英国方面留下来，这个究竟是故意的，还是说是错打错着呢？

　　如果说是故意的话，那么还好说一些，但是在情治部门的词典里面，是没有巧合这么一说的，要知道这个情报点的建立可是花了大价钱的，法国方面为什么要睁一只眼睛、闭一只眼睛，不是说他们不知道，而是因为英国方面用不菲的代价换取的，但是现在呢？古德曼德森这个老家伙一把火给少的干干净净，甚至于里面的人员都没有跑出来。

　　这个老家伙说好对付吧！真的是很好对付，他只不过就是一个人而已，没有什么大不了的。可是说不好对付也是相当的不好对付，毕竟也是组织当年训练出来的精英，对于英国情治部门的手段和方式也是门清的很，而且他就是一个人而已，随即的猫在那个角落里面，你想找寻的话都需要费很大的功夫，跟大海捞针没有什么区别。

　　更何况现在这个时候你怎么去确定他究竟是在法国了？还是在英国了，彼此之间就是一道海峡而已，乘坐火车的话，满打满算几个小时的时间而已，而且车站的吞吐量非常的大，想要全部的都监视，这个可能性并不是非常的大，至少是非常的困难。

　　英国方面想要拿捏古德曼德森，但是奈何这个家伙就是一只狡猾的老狐狸，而且让人没有想到的是，经过二十年时间的磨练，这个家伙比以前的时候低调、同时也是沉稳了很多，甚至于现在艾伦格林也是有那么一些拿捏不准这个家伙究竟想要干嘛了！

　　而古德曼德森这个时候正在英国伦敦的大街上面溜达呢！看着莱茵河畔的那栋建筑也是有那么一些怀念，不过这个怀念的时间并不是非常的长，随即也是悄然的离开了，现在这个时候自己需要找人好好的聊聊，当然了在这个之前，自己需要做一些其他方面的准备，如果说在聊天的时候突然的来了客人，自己还真的就会措手不及的。

　　好在先前的时候那位沈先生给自己提供了一笔不菲的资金，不然的话就靠着自己存储在银行里面的钱财，还真的就是有那么一些捉襟见肘的感觉，谁也没有想到仅仅二十年的时间而已，物价的水准就已经是天翻地覆了。自己原来存下来的那些钱，现在相对的来说只是够用而已，如果说没有沈先生的这笔赞助，想要实施计划还真的就是两说着的事情。

　　至于交给沈先生的两件东西，自己当初的时候也是感觉挺奇怪的，但是为什么奇怪，又奇怪在什么地方了，还真的就不是非常的清楚，就是一种感觉而已。当然了自己对于这件事情也是有那么一些狐疑，但是这个是他把自己捞出来的理由吗？这一点说起来貌似还真的就是有那么一些牵强的，至少自己现在还是有那么一些对不上。

　　溜达了几圈以后，古德曼德森也是找到了不菲的一些东西，当然了在这个之前自己也是找到了一些住处，要知道这个可是有关自己小命的，如果说自己不做这个方面的准备，那么自己的小命随时都有可能会被挂掉的，这个可不是自己所希望发生的事情，在准备了基础方面的东西以后，古德曼德森也开始其他方面的构架。

　　普通方面的东西不会引起来情治部门的主意，但是特殊方面的东西这个不管古德曼德森怎么的小心和谨慎，都会把自己给暴露出来的，很快的英国方面就根据这些东西吧古德曼德森的具体位置给勾画了出来。当然了在这个过程当中也是出现了些许的错误和失误，这个是不可避免的，毕竟古德曼德森在这个行当里面也是历经风雨的。

　　虽然说现在科技发展的很快，但是科技不能够代表一切，现在只是大约能够估计到古德曼德森的位置，想要具体的定位他这个是很困难的，因为他不是始终待在一个位置，还有就是他始终都是在变幻着自己的身份，就好像是一个幽灵一样，四处的游荡，你想要抓住他，从现在的状况来看，多少有那么一些不太现实。

　　不过英国方面的情治部门多少也是感觉有那么一些奇怪，要知道这段时间从购买力上面来说，古德曼德森的手里面的经费貌似很是充沛呀！这个也是增加了英国情治部门的调查难度，更重要的是加重了古德曼德森的危险性，要知道在现在这个社会里面，很多的东西都可以通过钱购买而来，只有你想不到的，没有你买不到的。

　　随即英国方面也是想到了一种可能性，因为先前的时候古德曼德森可是跟沈浪接触过的，就算是古德曼德森这个家伙先前的时候稍有积蓄，也不足以撑起来这么大的场子，很显然是有人资助了他，而这个人很可能就是沈浪，再联想一下当初的时候可是沈浪把这个家伙送死狱里面弄了出来，他是不是早就已经计划好了呢？

　　当被问及这个方面事情的时候，沈浪倒是没有什么否认，把事情简单的说了一遍，原本沈浪把古德曼德森从里面拽出来，是因为他在瑞士银行的保险箱里面有自己需要的东西，这个东西不是美国方面丢失的，但是对于沈浪来说意义很是重大，自己一向都是一个非常公平的人，所以也是给了古德曼德森不菲的代价，事情就是这么的简单。

　　可是英国方面听闻了这个事情以后，多少有那么一些气不打一处来的感觉，难怪这段时间古德曼德森这个家伙如此的阔绰，原来是有原因的，不过你要说是沈浪赞助了这笔钱，还真的就不是，因为沈浪已经说清楚了，这个就是彼此之间的一个交易而已，更何况自己也不是白白拿出来那笔钱的，不然的话自己也不会把他给弄出来了！

　　沈浪这个时候倒是有那个闲心跟英国方面相互的扯皮，但是英国方面可没有这个方面的心思，谁知道沈浪这个混蛋心里面究竟是什么样子的心思，不清楚也不明白，在现在这个时候还是远离他比较的好，谁知道这个家伙什么时候就会突然的冒了出来，要是那样的话可就太麻烦了，这个是英国方面最不愿意去面对的，有一个古德曼德森就已经够难受了。

　　而沈浪这个时候也是露出来一丝诡异的微笑来，二十年的时间有很多的东西都已经过时了，但是有一样东西是不会过时的，那就是钱，钱是不会过时的，只要有钱你就可以买到你想要的东西，当然了你买不了全世界，但是总归是方便了很多，就好像现在古德曼德森一样，他要是没有钱的话，有很多事情的实施就会非常的麻烦。

　　不过自己是真的不太看好这个家伙的命运，最后的结果不会是特别的好，英国方面是不会放过他的，不仅是情治部门这么的简单，还有其他的方面貌似也是把他看作是眼中钉，在这样的情况之下，他想要复仇还真的就不是一般的困难。

　　当然了自己不否认，这个老家伙会闹出来一些动静来的，这个也是沈浪看重他的原因所在，如果说他真的想要复仇成功的话，只有一种可能性，那就是拉着自己的仇敌一同的进入坟墓，就是不知道这个老家伙能不能舍弃呢？对于这个问题还真的就不是非常的好说呀！

　　“英国方面貌似有那么一些顶不住了，这段时间他们承受的压力也是相当的大，古德曼德森是一只很狡猾的狐狸，而且看样子他在监狱里面的二十年也是经过精心策划的，不然的话计划绝对不会进行的如此顺畅，英国方面想通过我征求一下你的意见，看看能不能帮忙，要知道你给予了他很大的帮助！”

　　沈浪听闻了以后也是不由自主的笑了起来，“他们的脑袋是不是进水了？”说话的时候，沈浪也是有那么一些控制不住的笑了起来，“让我去帮忙？也不知道他们究竟是怎么想的，我甚至都有那么一些怀疑了？”

　　那位公主殿下倒是没有因为沈浪嘲讽的话就恼羞成怒，更何况沈浪说的又不是自己，但是能够看的出来，英国方面现在非常的火大，如果说没有沈浪的资助，怎么会闹到现在的这个地步呢？你现在也已经被抓住了这个方面的把柄，那么你就应该出来解决这个方面的问题。

　　沈浪这个时候也是有那么一些哭笑不得的感觉，这帮家伙的脑袋是不是傻了，他们究竟是怎么想的，别说自己不会动手，就算是动手，自己针对的方向也不会是古德曼德森呀！他现在在前面顶着，多么好的掩护呀！自己要是傻呵呵的把他给做掉了，然后让英国方面直面自己，虽然说自己不惧，但是何必呢？现在这个时候自己乐得看这个方面的笑话。

　　沈浪躲在旁边看笑话，可是英国方面真的是有那么一些悲催了，相对的来说古德曼德森不比沈浪好对付多少，因为这家伙就是在英国受训的，对于英国的人土风情、民风习俗，还有组织的架构和运作等等，根本就不用去刻意的了解，因为这些东西根本就深入在他的骨子里面了，所以他来到了英国以后，多少有那么一些如鱼得水的感觉。

　　更何况他来这里也不是从事什么间谍活动的，他回到这里就是为了报复，所以也不需要有太多的人手，很多事情自己一个人做就可以了，英国方面的情治部门可以说是绞尽脑汁，但是现在依旧没有发现太多有用的东西。可是搜集到的情报，却是让所有人都有那么一些胆战心寒，因为这个老家伙收集了太多的武器和装备。

　　武装一只小队绝对没有任何的问题，现在这个时候时间拖得越长，对于英国本土的安全危害也就越大，这个老家伙如果真的要是闹出来什么动静的话，绝对不会比沈浪更小了，还有就是这个家伙比沈浪更加的疯狂，沈浪虽然说闹出来的动静大，但是他也是有克制的，但是这个老家伙没有什么容忍性了。

　　先不说他会闹出来多大的动静，就冲着这些武器和弹药，现在情治部门都已经感觉头大了，这个完全就是作死的节奏呀！这些东西要是真的在市面上出现的话，那将会是一片的腥风血雨呀！到时候整个世界恐怕都要轰动了。

　　“艾伦，你那边工作的进展貌似很慢呀！”没有能够完成任务，所有人都可以指责你，但是坐在那里的艾伦绝对是有苦自知，我这边的工作是没有进展，但问题是派遣给我的人加起来一共不到十五个，而且不管是什么方面的配置都有问题，在这样的情况之下还要自己拿出来成绩，这个不是典型的玩弄自己一样吗？


第一千五百五十六章

　　其实有些话没有必要拿在明面上来说，看着好像给予了自己很大的权利，但是实际上面呢？艾伦格林非常的明白，现在这个时候依旧让自己大摇大摆走在大街上面，为什么？是真的让自己调查事情吗？不是的，自己现在就是一个巨大的明灯，站在那里实在是非常的惹人注意呀！有什么比这个更好的诱饵呢？还有什么比这个更适合古德曼德森的口味呢？

　　上面就是拿自己来钓鱼的，但是在现在这个时候自己能够怎么样？只能是听之任之了，自己为上面卖命，为国家做了那么多的事情，到头来就给予了自己这样的一个说法，自己这么多的付出究竟是为了什么呀？现在这个时候艾伦格林多少有那么一些想不明白了，因为在现在这个时候自己都很难给予自己一个解释了。

　　想不明白是一回事情，该做的事情还是需要去做的，难道上面猜不出来自己已经看透这件事情了吗？不是的，而是上面非常的有信心，自己是不可能有任何反抗的，因为就算是自己有所反抗，也不会有太多的更改，顶多把愿意配合改成强制执行罢了。

　　自己可以非常的肯定，在自己的周围甚至有若干个小队在待命，如果说古德曼德森一露面的话，那么这些人就会蜂拥而上，至于自己的小命吗？到时候就看情况了，需要的话就留着自己的小命，不需要的话当场可能就有人在背后给自己一枪，自己不是想象当中的那么重要，对于这样的安排，艾伦格林多少有那么一些伤心。

　　不过刚刚回到了办公室里面，自己的手机突然的响了起来，看着来电显示很是陌生的电话号码？随即艾伦格林也是走进了旁边的办公室，等里面的做好了准备以后艾伦格林也是接通了电话，“喂，你好，我是艾伦格林！”

　　“呵呵，老朋友，我就不多做自我介绍了，我想你应该知道我是谁了吧！这样吧！我给你出一个考题，一个很是简单的考题，四万分之一的几率，你知道我在什么地方的，我不介意让你看一出烟花表演的！”说完了以后，电话里面就出现了忙音，随即艾伦格林也是看向了旁边的工作人员，可是工作人员无奈的耸立了一下自己的肩头。

　　还没有等艾伦格林有什么反应，办公室里面就拥挤进来一群人，看着领头的这位艾伦格林也没有什么言语，只是注视的看着而已，而带头的这位副局长貌似也是感觉到了什么，自己来的有那么一些唐突了，但是也已经顾不上那么多的东西，现在这个时候还是处理事情更加的重要一些，而且艾伦格林是一个不能够被忽视的环节。

　　“艾伦，抱歉我们来的有些唐突了，听闻了事情以后我们也是感觉到了非常的严重，从你的角度来判断，他打这个电话过来究竟是什么意思呢？”

　　艾伦格林随即也是做了一个邀请的手势，大家去了他的办公室，不过近来的人稍微有那么一些多了，所以办公室略显有那么一些拥挤，“四万分之一的几率，他是在跟我们玩游戏呢！确切的几率应该在两万分之一到十万分之一之间，这个都是需要检查的范围之内，他的秉性我还是有那么一些了解的，其实这件事情很是简单，体育场！”

　　这个话说完，办公室里面也是想起来一阵的议论声，如果真的是这样的话，这个事情貌似就有那么一些麻烦了，要知道整个伦敦的体育场可是不少的，这个要是全部的都检查，所需要耗费的精力、物力可以说是非常的大，而且时间也不能够被确定。

　　看着办公室里面议论的声音，艾伦格林也是用手敲击了两下桌子，等大家的注意力都被吸引了过来以后，这才缓缓的说道，“这个事情应该是真的，但也是一个假把戏，为什么要这么的说呢？这里的体育场这么的多，挨个的检查我们需要多长的时间？又有多少的精力，还有比赛怎么办？他为什么要这么的去做？”

　　“你的意思是说他故意这么做的？”艾伦格林点点头，“是的，他就是故意这么做的，现在这个时候必须要派人去调查这个方面的状况，要是晚了的话那么炸弹很可能会爆炸，还有他很是狡猾，拆弹的时候一定要小心。从我个人对他的了解来看，他会把所有人都给调动起来的，让我们疲于奔命，然后他就会开始实施他的计划了！”

　　那位副局这个时候也是想到了什么，“他会来这里？”艾伦格林耸立了一下自己的肩头，“我不知道他究竟回去那里，但是他肯定会选取一个目标，达到他的目的，不然的话他闹出来这么大的动静就没有什么意思了，说不定现在这个时候他就已经在大楼里面了，谁也不知道呀！不过我们的人手可能会不太够用了！”

　　艾伦格林的解释也已经是相当的清晰了，现在就要看这个问题究竟要怎么去解决了？要知道整个伦敦的球场遍布，一个两个警察是解决不了任何问题的，现在是必须要有所大动作的。难怪这个家伙先前的时候购买了那么多的武器和弹药，不是说用来吓唬人的，完全就是用来骇人的，他还真的就是敢干呀！

　　几乎是所有的人员都已经被调动了起来，甚至于很快就有人开始汇报了情况，因为有人已经发现了炸弹，目标设置的很是明显，刚才球场的保安打过来的电话，听这个家伙说话的意思，他也已经被吓傻了，而局里面的人赶过去的时候，他们也是被吓傻了，这个炸弹有些过于的大了，而且也已经启动了。

　　看着上面的时间，留给他们的只有不到六个小时的时间了，很快的艾伦格林也是来到了现场，他并不是最为看重这个炸弹，而是注重的看着这里的布局，随即也是在周围溜溜达达的看了起来，等了好一会才重新的折返回来。

　　“在周围一公里的大型场所仔细的搜一搜吧！应该还有惊喜的！”虽然说艾伦格林不是最高的领导，但是最高的领导这个时候也是点头表示了同意，“艾伦，你怎么看？”

　　“古德曼德森玩点小炸弹，做个诡雷这是一把好手，但是你让他安置这么大的炸弹，累死他也做不出来的，要知道这二十年的时间他就算是在里面学了不少，但是呢？他没有实践的机会，所以这个东西肯定不会是他做的，应该是另外有人给他提供的，也有可能是他买的，现在还很是不好说这个问题！我们貌似忽视了什么？”

　　那位副局貌似也是认知到了这个问题，很快的局里面的拆弹专家也是被调了过来，可是研究了一段时间以后也是两手一摊，“没有办法处理，从构架上面来看基本上是没有排除的可能性，里面的设施太复杂了，甚至是我们都没有看见过的，稍有不慎的操作就会爆炸，在这个时间段里面我们没有什么把握！这根本就不是用来拆除的。”

　　话一说出来，所有人都傻了，这么大的一个爆炸物，真的要是爆炸了，周围可能就会全部的都变成尘土的，就在焦急的时候，有人也好像是被狗撵似的跑了过来，他也是带来了坏消息，在不远处发现一个更大的，要命的那个地方可是交通要道，真的要是爆炸的话结果是不堪设想的，跟这里的情况差不多，基本上没有什么拆卸的可能性。

　　现在不止一个炸弹了，而是两个人炸弹，而且看这个意思，时间都是相当的吻合，也就是说有人在暗中掌控着这一切，就在大家有那么一些一筹莫展的时候，艾伦格林的手机也是突然的响了起来，很是突然，看着来电显示，艾伦格林也是脸色突变，没有任何的来电提示，也就是说对方也已经把号码给屏蔽了，这个家伙已经小心到了极点。

　　等艾伦格林接通了电话以后，电话那边也是传来了熟悉的声音，“哇，这么大的阵势呀！艾伦你果然很是骚包呀！感觉怎么样？这个是我送你大家的两个小蛋糕，很是简单的小玩意，当然了这个包装可能有那么一些复杂了，提醒的说一句，如果玩坏了的话，出现了任何的后果，这个都不是我的责任，因为我已经实现的说过了！”

　　“你想做什么？这个行为有些反人类了！”

　　“现在这个时候说教貌似没有什么意义的！”古德曼德森也是冷冷的说道，“距离爆炸还是有那么一些时间的，很快你们就会在其他的地点找到同样的小蛋糕，当然了你们可以尝试的去拆借一下，这些装置其实都是链接在一起的，说起来也是比较的复杂，我也是有那么一些一知半解的，反正我已经经过你们了，祝贺你们好远！”

　　“等等，你好像忘记了什么？”艾伦格林看着跟自己使眼色的副局长，也是耐心的说道，“我想你布置了这么大的一个局，想必不会就是躲在一边看看这样吧！说出来你的要求吧！这样的话会节省我们大家的时间，同样对于大家也都是有好处的。”

　　“好呀！距离开花的时间还有一些，我给你这些时间，如果说你能够把这些小蛋糕都给拆了，那我没有任何的话说，至少我已经不能够提任何的条件了，当然了如果你们在规定的时间之内拆卸不了的话，那么就把当初的事情给我整理一遍，然后详细的告知我，这个就是我的要求，现在还有不菲的时间，你们可以随意了！”

　　随即电话也是被挂断了，艾伦格林也是看向了旁边的副局长，事情他都应该清楚了，而这位副局长也是眉头紧锁，这件事情可不是想象当中的那么简单，如果说把事情告知给古德曼德森的话，会造成相当严重的后果，但是不告知他的话，这个后果貌似也是有那么一些严重的，现在也是两头为难呀！

　　更何况这件事情的内幕自己虽然清楚，但是自己却不敢做这个方面的决定，随即这位副局也是紧急的折返了回去，把事情给汇报了上去，现在这个时候就看上面究竟是什么意见和想法了，而在这段时间里面，陆续的几个小蛋糕也是被发现了，而局里面的高层也是有那么一些惊惧，怎么会突然之间冒出来这么多的大杀器？从哪儿来的？

　　从现在的状况来看，大家对于小蛋糕基本上是束手无策的，而且操作不当的话，所有的小蛋糕会一起的爆炸，这个状况对于情治部门来说实在是太头疼了，甚至快要成为无解的存在了，究竟要怎么来处理这个问题呢？

　　现在这个时候时间虽然还有，但是你解决不了这些小蛋糕是没有任何用处的，如果说你解决不了这些小蛋糕的话，那么就只能是把当初的事情告知古德曼德森，但问题是这里面还涉及到了另外一个方面的，那个贵族势力，要知道他们家族现在这个时候在仕途上面可是相当的具有影响力的，现在这个时候出现了这个问题，不好处理呀！

　　很快那边也是向情治部门施加了相当大的压力，这件事情是绝对不能够被妥协的，但是情治部门对于这个压力多少有那么有些嗤之以鼻，为什么会这样呢？先前的时候那边说要联合情治部门一起的对付沈浪，从现在的状况来看，这完全就是一个笑话，是他们为了逃避自身责任所闹出来的一个大笑话而已。

　　不否认他们家族在英国的官场上面很有实力，也不否认他们会联系其他的一些家族，但就想着凭借这些就把沈浪给整趴下，这个实在是有些过于的不现实了，如果真的是这么容易的话，沈浪怎么会活到现在呢？当初的时候他们的计算可是有那么一些心黑呀！当然了你也可以理解为这个是情治部门故意找的理由，无可厚非的事情。

　　但是情治部门也已经做好了这个方面的准备，如果说真的要是解决不了这些小蛋糕的话，那么就把事情的详情说给古德曼德森听听，这个是解决事情的唯一办法了，不受胁迫，在现在这个时候怎么能够不受胁迫呢？人家的刀都已经被架到了脖子上面了，要知道那么大量的炸药进入到了英国国内，这个不是谁都能够做到的。

　　究竟是情治部门的失职，还是说在背后策划的人员实在是太通天了，还真的就不太好说，现在也不是调查这件事情的时候，现在的问题就是赶紧把这件事情给解决了，就是这么的简单，如果就是古德曼德森一个人那是无所谓的，但问题是现在古德曼德森的背后绝对有人支持的，而且这个支持者的势力相当的庞大。

　　虽然没有明说，但是情治部门也已经大致上面猜测出来了，这件事情应该是沈浪在背后策划的，站在古德曼德森背后的这个人就是沈浪，除了他之外还有什么人能够有这么大的能力呢？既然是这样了，那么他们还能够做什么呢？现在这个时候还是把当初的事情交出去好了，时间拖得越长，对于他们来说则是越加的不利。

　　等古德曼德森的电话再一次打过来的时候，旁边的副局也是对艾伦格林点点头，“是我，艾伦格林，你提出来的要求我们也已经商议过了，答应你的条件可以商谈，但问题是怎么确保这些小蛋糕是安全的？”

　　“没有办法，我得到我想要的东西就会关闭这些小蛋糕，你可以选择不相信，但是我不觉得这个会是一个非常好的注意，好了，跟你打电话不是为了跟你废话的，把东西拿到门口的位置，会有人去拿那些材料的，谨慎的说一遍，你要是觉得可以跟踪到我的话，那么可以试试，小弹药的威力你应该很是清楚的！”

　　艾伦格林这个时候也是看向了副局，事情虽然已经谈过了，但是能不能答应这个就不是自己的事情了，等副局点头了以后，艾伦格林也是放下了电话，随即文件也是被装置在了档案袋里面，接下来的事情就不是自己能够左右的了，究竟要怎么处理，局里面自然会有这个方面的安排，会不会动手脚这个也是他们的事情了。

　　等了差不多一个小时的时间，下面也是有人打了电话过来，所有的小蛋糕的计时器在第一时间都停止了，而且看那个情况现在完全就可以拆除了，听到这个消息的时候，局里面上上下下的人也都是松了一口气，但是随即大家的心里面也是感觉相当的愤怒，因为这件事情实在是有些过于的让他们感觉耻辱了。

　　不过耻辱的同时，也是深深的恐惧，这么多的炸药流入到了英国这里来，英国不管是情治部门还是其他的什么部门，竟然没有任何的发现，也没有任何的消息流露，这个错误貌似不应该归结到其他人身上面，问题还是出在他们自己的身上面。


第一千五百五十七章

　　但是不管怎么说，现在这些小蛋糕都已经被拆除了，虽然说没有什么遗留，但是大家依旧不敢放松这个方面的警惕，你检查到的都已经拆除了，可是还有没有你没有检查到的呢？现在没有什么问题，但是日后呢？这个还真的就不太好说呀！还有就是那份拿出去的档案到现在为止依旧没有传递回来任何的消息，这个多少让局里面有那么一些挠头。

　　而官方的压力也是随之而来，来也就来了，其实情治部门根本就没有把这个当做一回事情，你说调查就调查呀？就算是有人给予了你们这个方面的权利，这个还需要看我们愿意还是不愿意配合，就冲着现在的这个状况，我们就是不配合了，你们能够把我们给怎么样？有能耐你走过每一个门口的时候，都把所有的证件挂在脖子上面，然后我们细细的检查，甚至连错了一个字母都不行，不然的话就是不让你进，你又能奈何呢？

　　还别说这一说也是让来调查的人员寸步难行，你说的那些个威胁狗屁用都没有，但凡走过一个门口都需要仔细的检查你的证件和文件，还有就是做全身的检查，谁知道你有没有携带其他的危险物品，这个是规矩，你不忿的话那么就去上告，爱上哪儿告去哪儿告！

　　情治部门用这个态度向调查的人员表明了他们自己的意见，这里是我们的地盘，你跑到这里来耀武扬威的，你们找错了地方，而调查小组这个时候真的是寸步难行，先前的时候也是起了冲突，而这边的情治部门才不理会你们呢！直接的就把枪给拽了出来，上膛！如果稍有任何的异动，直接的开枪射击。

　　这个可是把调查小组给吓到了，他们来这里是调查事情的，而不是来送死的，现在这个时候如果真的起了什么冲突的话，那么他们就算是死了也是白死了，谁也不会同情他们的，到时候就算是重新的调查这件事情，人家情治部门也有说法呀！而他们呢？有理亏的地方，虽然明知道这个是情治部门的刁难，但是也没有任何的办法。

　　既然调查不了了，那么我们先撤出去吧！可是情治部门是你们想来就来，想走就走的吗？跟先前的时候一样，你每走一扇门，都会有调查，甚至是每下一层电梯，都有专门的调查，每一次的调查没有半个小时的时间，这个都不叫检查，在这样的情况之下，可想而知调查小组有多么的憋屈了，但是不管怎么憋屈，这个时候都需要受着，不然的话更麻烦。

　　倒是坐在办公司里面的艾伦格林这个时候也是接到了古德曼德森重新打过来的电话，“艾伦，要不要合作呀？给你十分钟的时间考虑一下，从我个人的倾向来说我希望彼此能够合作，你可以转告你的上司，如果可以相互合作的话，那么我就不会把这个事情闹到天翻地覆，只要当初参与这件事情的人员都清除了，那就没有什么问题！”

　　艾伦格林的眼睛也是眯缝在一起了，用阴冷的声音说道，“这不可能！你的招数可以使用一次，但是不会成功第二次的，你应该清楚这一点！”

　　“是吗？”古德曼德森也是得意的笑了起来，“我给你十分钟的时间好好的考虑一下，别看你到了主管的位置，但是实际上面呢？你就是一个傀儡而已，现在局里面就把你当做是一个小丑，不然的话先前的时候为什么要把你放出来，现在这个时候应该加大对你的保护才是，你的小命已经被预定了，十分钟以后我再打过来！”

　　愤恨的艾伦格林直接的就把电话给仍在了墙上面，可是随即自己办公室的门就把打开了，副局长就好像根本没有看到艾伦格林的愤怒一样，艾伦格林看着自己长官阴沉的脸色，也是深深的吸了一口气，虽然自己很是清楚刚才的电话自己的长官已经听闻了，但是自己还是需要汇报一下，这个是常规。

　　随即两个人也是一同的向上面汇报了这件事情，上面对于这件事情的态度倒是非常的明确，他们是可以威胁调查小组，也不给那个贵族势力面子，但是想要让他们把那个贵族势力给毁灭了，这个完全就是两回事情了，不管古德曼德森提出来什么样子的条件，他们都不会答应下来的，绝对不会答应的。

　　当然了这个时候，他们也是跟那位公主殿下取得了些许的联络，小蛋糕的事情实在是太严重了，这个甚至已经快要大到擦枪走火的地步了，随即公主殿下也是把消息传递给了沈浪，沈浪对于这件事情很是关注不假，但是小蛋糕的事情还真的就是跟自己没有任何的关联，虽然自己清楚其中都发生了什么。

　　但是清楚是一回事情，告知英国方面又是另外一回事情了，自己还是很有节操，至少在这件事情上面还是很有节操的。随即公主殿下也是把沈浪的事情反馈给英国方面，这件事情跟沈浪没有任何的关系，虽然说他始终关注着这件事情，但是小蛋糕背后的人员、武器跟别墅是没有任何关联的，这件事情不是别墅做的，不要把它归结到别墅的头上面去。

　　虽然说沈浪没有做任何的保证，但是英国方面的情治部门还真的就相信了沈浪的话，如果说是沈浪做的，他虽然不会承认，但也不会表露出来这样的态度，这个跟沈浪的个性有很大的关系，要是这么的说来，这件事情的调查方向从一开始的时候就出现了错误，古德曼德森先前的时候就找人了，而且找的恐怕还是本国内部势力的人。

　　如果不是沈浪那边的人，那么这件事情就比较的好调查了，随即情治部门也是开始了具体的行动，很快的就有了线索了，但是这一步走的貌似有那么一些慢了，等他们调查清楚其中状况的时候，这帮家伙都已经出境了，现在这个时候再想去追，恐怕也已经来不及了，通缉令对于这帮家伙来说，没有任何的作用。

　　还真的就不是沈浪的人，如果说是沈浪的人情治部门还真的就未见得能够追查的到，但是这一次情治部门可是比较的丢脸，谁能够想到古德曼德森竟然会给他们来了这么一手，一直以来情治部门都以为这件事情是沈浪站在背后了，因为毕竟沈浪可是付出很大的一笔钱财，虽然说相对于他来人来说是九牛一毛。

　　但是沈浪也是有着自己的说辞，这个是给予的报酬，跟其他方面没有任何的关系，对于这个状况情治部门还真的就调查过了，从物品的实际价值来说，沈浪的价钱倒也算是比较的合理和公正，这个问题就不要去追究了，现在看来古德曼德森真的就是孤家寡人了，他先前的时候瞒天过海，把大家都给欺骗了。

　　真不愧是多年的老特工呀！在经验上面确实要强过现在的众人，这个是你从学校当中学不了的，完全就是实际经验的一种体现，古德曼德森现在这个时候倒是给大家上了一课，而且还是很好的一颗，现在他雇用的那些人都已经离开了，至少明面上知道的这些人都已经离开了，可是暗地里面又是一个什么样子的状况呢饿？

　　等了十分钟的时间，古德曼德森的电话又一次的打了过来，“怎么样？同意我的条件了吗？不同意的话也没有什么关系，无所谓的事情，请不要着急回答我的问题，一方面我不太希望这么快听闻到不好的消息，另外一方面吗？我需要有点时间回味一下！”

　　“对不起，我们没有办法答应你的要求，因为我们是站在不同位置敌对的双方，在某些问题上面我们是没有办法达成一致的！”听到这个消息的时候，古德曼德森也是感叹了一声，“可惜了，真的是太可惜了，我还以为我们会达成一致呢！既然这样的话，那我们也就没有什么可谈的了，艾伦，我未见得会让你先去地狱，但是我会在地狱等着你！”

　　说完了以后，电话这边很是突然的传来了一声枪响，听闻到这个声音的时候，不仅仅是艾伦格林，房间里面的所有人这个时候全部的都站了起来，这个究竟是什么意思？而电话这个时候也是被挂断了，大家有那么一些搞不懂这个开枪究竟代表了什么意思，究竟是自杀了，又或者是他杀了什么人？因为警告的话是不需要如此的。

　　很快局里面就得到了消息，当初时候的那位当事人也已经消失三个小时的时间了，原本的时候大家还没有当做一回事情，一个男人别说消失三个小时的时间，就算是三天也是非常的正常，但是现在可是非常时期呀！电话打了无数，但始终都没有人接听，这个就足以说明问题了，先前的时候也已经报警了。

　　倒是艾伦格林听闻了这个消息以后，沉默了许久的时间，然后微微的对那位副局长点点头，“是他的手法，不用想了，刚才的那一声枪声就是最好的证明，如果说我们先前的时候同意，那么他会用那个家伙跟我们谈条件，然后共同的对付那个家族，如果我们不同意的话，那么他会把那个家伙给杀了，然后联合那个家族共同的来对付我们。”

　　“他们会站在一起吗？毕竟是古德曼德森率先动手的！”

　　“当然不会站在一起的，但是古德曼德森在枪杀那个人的时候，可是跟我们通过电话的，我们并没有答应他的要求，这个是事实，根本就没有办法去抹杀的，他不需要联手，只需要把消息传递过去就可以了，你觉得现在这个时候那边会是一个什么样子的状态，确切的说我不会是最后死的哪一个，但是现在这个时候应该已经在名单上面了！”

　　而在接下来的过程当中，情治部门的人员也是偶有损失，不管是怎么损失的，反正当初参与奥这件事情当中的人员是没有能够活下来的，基本上都被肉体上面毁灭了，究竟是谁做的，古德曼德森？还是那边的家族，这个问题不是想象当中的重要，但是情治部门这边多少已经有那么一些忍耐不住了。

　　虽然说古德曼德森是一个老特工，但是现在这个时候他毕竟只是一个人而已，加上这边的情治部门也已经下达了必杀令，不惜一切代价的要做掉这个家伙，很快的古德曼德森的踪迹也是被调查到了，然后最后也是被围困在了一栋别墅当中，过程貌似很是简单，但是其中耗费的精力、财力也是无数。

　　对于这个状况古德曼德森倒是没有太多的反应，对于进出的情治部门人员并没有太多的关系，手里面拿着一杯威士忌在慢慢的品味着，一直等看见了艾伦格林的时候，也是对他举了一下手里面的酒杯，看到这个动作的时候艾伦的脸色也是变了一下，但是随即也是恢复了正常，旁边的工作人员也已经检查过了，没有什么发现，也就是说这里没有危险物品。

　　随即大部分的人员也是出去了，古德曼德森看着坐在房间里面的几个人，“作风改变了吗？不像是以往那么的粗暴了！”艾伦格林摇摇头，“没有对你动粗是因为有些事情还需要你的帮忙，冲着你所做的事情，你应该清楚将会得到什么样子的惩罚！”

　　对于艾伦格林的威胁，古德曼德森还真的就没有放在心上面，“明白了，你们是想让我指正那个人，也就是沈先生，对于你们来说是一个威胁的手段。看来你们还是狗改不了吃屎的毛病呀！情治部门在你们这帮家伙的手上面真的是没有什么出息呀！我虽然说是你们训练出来的，但是现在这个时候还真的就有那么一些以此为耻！”

　　“古德曼德森先生，我想现在你这个时候最好能够答应我们的要求，不然的话会有什么后果你应该很是清楚的，现在不是说教，就是威胁，还有就是我想那边的家族的人员貌似现在这个时候也是非常的希望能够得到你，他们会怎么来对待你，我还真的就有那么一些期待，这个同样也是威胁，如果答应我们的要求，说这件事情就是沈浪指示的，我会让你死的痛快一些！，你应该清楚其中的后果是什么。”

　　古德曼德森也是把杯中酒喝光了，随即也是打开了瓶盖，给自己重新的倒了一些，当然了在这个之前也是对众人示意了一下，不过众人对此的反应很是淡漠，等重新的拿起来了杯子以后古德曼德森也是嘲讽的说道，“你们知道吗？在这个问题上面你们永远都比不上沈先生，这里面究竟发生了什么你们就没有必要知道了，不过为那位沈先生干杯！”

　　“你好像不是很害怕，貌似还享受其中，这个不是最为真实的你！”艾伦格林也是突然的打断了古德曼德森的话语，“你是故意把我们带到这里来的，是不是？但是这里没有发现任何的危险物品，说一说你的具体打算吧！”

　　“呵呵，学聪明了！”古德曼德森也是称赞的说道，“不过说起来你的经验还是太嫩了，至少水准的层次并不是很高，这么的说吧！我的目标基本上都已经完成了，剩下来最大的目标就是你了，我指的是明面上的目标，至于其他人我已经是无能为力了，不是因为影响的原因，而是我真的做不到了，所以我做了一笔交易！”

　　“你把东西卖了！”艾伦格林也是一下子的就站了起来，“不用那么的激动，我自己都不知道这个交易会不会达成？我只是把东西给送了出去，相对的来说这个东西还是有那么一些价值的，我自己留在手里面没有任何的意义，当初的时候我是准备给英国方面的，但是奈何我被出卖了，这种感觉太难忘了！”

　　就在那位副局长准备让人把古德曼德森给带走的时候，古德曼德森也是摇摇头，“不用劳驾了，我已经是要死的人了，在监狱里面的时候我长期受到刑讯，身体早就已经跨了，要是放置以往的话，我根本就不会如此急切的动手，也不会大动干戈，但是对于我来说，没有时间了，所以你们也不用动手，然后就坐在这里好了！”

　　“怎么？感觉很是吃惊吗？”古德曼德森很是得意的笑了起来，“绝症，而且已经是晚期了，根本就没有救了，随时可能会死亡，喝酒对于我个人来说完全就是自杀的行为了，你们的愿望貌似落空了，看到你们失望的表情，我还真的就是非常的高兴呀！”说话的时候，古德曼德森的手也是不由的抖动了起来，根本就控制不住的架势。

　　“你把我们都给骗了，你还是我们当中最好的哪一个！”

　　“不要提这个话题了，我情愿从来都没有加入到这个部门当中，让我感觉恶心，不过艾伦，我还是那句话，我不能够把你亲自的送到地狱里面，但是我会在地狱里面等着你的，这个也是交易之一，当然了还有很多参与到这件事情当中的人，祝你们好远！”


第一千五百五十八章

　　古德曼德森快要倒下的时候，也是用手指指了一个方向，打了一个美式的敬礼，随即也是面带倒下了，然后永远的都停止了呼吸，倒是旁边的工作人员顺着古德曼德森指引的方向检查了过去，等艾伦格林众人看见了摄像装置的时候，脸色也是有那么一些发青。

　　这个老家伙死了不要紧，重要的是他死了的时候竟然还设了这么一个局，这个就让人有那么一些难以忍受了，其实不用想都知道这个摄像装置是传递给谁的，在现在的这个时候只有一个人才能够帮助古德曼德森了解这个心愿，房间里面的众人这个时候不仅仅是想要骂人这么的简单，甚至是有一种要鞭尸的冲动，这个老家伙临死的时候还玩了他们一把。

　　但是现在说什么都没有用了，古德曼德森临终的时候设的这个局把大家全部的都给圈了进去，谁都没有跑，这件事情实在是太大了，根本就瞒不住，现在只能是把这件事情汇报给上面了，至于上面究竟是什么意见和想法，看看情况再说吧！反正不会特别的好了，要知道虽然大家背地里面都恨不得对方去死，但是当面这么的做还真的就不多。

　　不管怎么样？这个把柄都应该是被沈浪拿捏在手里面了，古德曼德森的事情应该是告一段落了，但是并不代表着这件事情就已经完结了，哪有这么便宜的事情呀！现在的问题就是这件事情究竟要怎么去解决，还真的就是相当头疼的一件事情呀！

　　而在这个时候沈浪也是很是突兀的来到了法国这边，走的并不是官方的渠道，沈浪来这里主要是处理一些事情，一号已经擦拭了一段时间的玻璃了，现在这个时候继续的留着他没有任何的意义，别墅方面也是征求了一下他的意见，随即给他做了一定的安排，有着明面上的身份，在一定程度上面受到别墅方面的保护。

　　对于这个安排一号感觉非常的满意，除非说沈浪挂了，不然的话自己就非常的安全，在某种程度上面自己就是一个被竖立在哪里的靶子，美国方面处于别墅方面的考虑，根本就不会动自己的，而别墅方面呢？对于自己也没有任何的意见，不过以后就要看自己的了，小心谨慎一点的话，活一辈子没有什么问题的。

　　随即沈浪也是在庄园这边见了二号，相对的来说二号的身体虽然看着很是强壮，但是跟哈米基奇倒是没有多少的可比性，沈浪也是指了一下旁边的沙袋，这个沙袋也是特制的，在这里的安保人员也是尝试过，还真的就有那么一些打不动，绝对是一个庞然大物，说起来甚至有沈浪两个粗细了。

　　站在旁边的二号也不知道从哪里学来的礼节，对沈浪先是躬身，然后来到了沙袋的面前位置，找好了自己的位置，手脚并用的打了几下沙袋，其力量、步伐、爆发力都是相当的不错，而且并不是一味的胡乱盲打，沈浪看的也是有那么一些出奇的感觉，自己在国内还真的就没有怎么见过这样的人，绝对的万中无一呀！

　　等演示完毕了以后，沈浪也是走到了沙袋的面前，轻飘飘的一拳，沙袋也是凌空而起，下坠的时候把支架压得直响，貌似也是有那么一些承受不住的感觉，沈浪也是用手轻轻的接住了沙袋，看到这一幕的时候马丁也是眼睛大热的感觉。

　　“马丁，非我族类其心必异，我们始终都有这个方面的传统，是非对错呢？我不想去评价，我也不想去打破着常规。”沈浪也是很犹豫的说道，“你可以留在我的身边，我会给予你一些指导，但是呢？我不会收你为徒，没有这个方面的师生情谊，学有所成以后，你想怎么样跟我没有任何的关系，但是如果我们站在对立的双方之上了，不要怪我手下无情！”

　　沈浪还真的就没有给予他多少的选择空间，站在那里的马丁看着沈浪，神情多少有那么一些委屈的摸样，“我想追求武道的极限，对于其他方面的事情一概没有什么兴趣，我知道中国方面的这个规矩，我不要求得到什么所谓的真传，我想看到我的极限究竟在哪里了，然后去追求这个极限！这个就是我的想法。”

　　“看的出来，但是你这么的训练也已经走上了一个极端，这个极端究竟是对还是错很难说，虽然我不反对，但是我还真的就没有看见过成功的人，像你这样这样的身体状况，如果稍有放松的话，那么身体机能就会立刻的下降，速度极快，相信你也会有这样的感觉，想要再练回来很是困难的，这段时间没有你持续性的锻炼就是这个原因！”

　　“那我现在应该做什么呢？天天打那个太极拳，我没有感觉有多少的用处，而且从我的角度来说，软绵绵的，如果是老头老太太的话倒是非常的合适！”

　　“你们的武术没有传承，其锻炼的方法只限于肉体，这个过程最长也就三十年左右的时间而已，最短的话几年的时间而已，人生的路途莫测，如果说你一定要追求在这个道路上面走下去的话，我倒是可以给予你一个选择，但是其代价就是你一辈子都会被束缚其中，脱离的代价就是被杀戮，没有任何的情面可讲。”

　　看见马丁要说话的意思，沈浪也是摆摆手，“你现在这个时候没有必要做出来这个决断来，没有什么意义的，我让你在我的身边待三年的时间，三年之后再做这个方面的选择，到时候你也许就会做出来其他方面的选择，谁知道呢！”

　　处理好二号的事情以后，沈浪也是把心思放置在了古德曼德森这件事情上面，这个也是自己这一次来法国的另外一个目的所在，英国情治部门会对自己出手这件事情不奇怪，但是那边的贵族方面竟然也想着要对自己出手，这件事情就有那么一些怪哉了，一直以来自己貌似都极力的回避这些人的。

　　沈浪有些考虑不明白这件事情，可是英国方面这个时候真的是有那么一些如临大敌的感觉，谁也没有想到沈浪竟然会亲自的前来，先前的时候他说的事情果然不是假的呀！看来最为开始的时候他们的试探也已经严重的触犯了沈浪，不管实情是不是这个样子，至少现在这个时候大家是这么的来理解的。

　　很快的英国情治部门也是花费了大代价把那位公主殿下给邀请到了法国这边来，现在这个时候这位公主殿下可能是唯一的调节手段了，只能是期待这位公主殿下能够把这件事情给说和了，古德曼德森也已经把他们给折腾的够呛了，如果说现在这个时候沈浪再来那么一手的话，谁也受不了的，沈浪这个家伙可是荤腥不计呀。

　　“你貌似对马丁很有兴趣呀！”公主殿下也是非常优雅的坐在那里喝茶，沈浪沉闷了一段时间随即才淡淡的说道，“一力降十会呀！这样的人还真的就不太常见，可遇而不可求的那一种，我在国内还真的就没有发现这个方面的人才，甚至于连我师父算在内，也快有两个甲子了，真的是很难找寻的！”

　　“就是因为这个方面的原因，你想让他来当着护法？他的身份应该是很有问题的，就算是你能够容忍他，但是道家方面应该不能够容忍吧！这个问题你应该比我更加的清楚。”

　　“呵呵，我倒是想让他入道教，但这个是不可能的，我希望他来当这个护法，并不是说他来当道家的护法，而是别墅方面的护法，这样的人还真的大海捞针、遍寻难求，而且心思也算是比较的赤诚，要是浪费的话实在是太可惜了，所以我觉得最好还是把他给留在别墅这边了，如果说真的要是出现了什么状况的话，还能够抵挡一阵的！”

　　公主殿下也是笑笑，对此自己虽然说是询问，但是具体的事情还是不要往里面掺和的好，诚然自己跟沈浪的关系已经是密不可分了，但是自己想要入主别墅这个是根本就不可能的事情，就算是沈浪同意，其他人也不会同意的，这个压力实在是太大了，自己很早的时候就已经认清楚了这个方面的事实，对此倒也不是非常的强求。

　　“英国方面已经派人过来了，他们提出来的条件非常的丰厚，我能够想到的他们都已经提出来了，我没有想到的他们也提了出来，现在就看你的决断了”

　　沈浪也是不置可否的笑了起来，“这件事情多少有那么一些荒唐的，彼此之间的契约其实就是一张废纸，没有任何的作用，就好像我跟英国方面真的签署过什么契约吗？没有的，有的时候只不过是彼此之间的一点点所谓默契而已，但是这个能够解决很多的事情，如果说他们这个的时候往这里发射一颗导弹，我们基本上都会报销的！”

　　“你这个是在增加谈条件的资本呀！”公主殿下对此倒是看得非常的明白，世界上面所有的事情其实都有的谈，没有成功是因为你没有把适合的筹码摆在桌面上，比如说对手想要你的命，这个就是所谓的筹码，但是你能够把这个摆在桌面上吗？这个是根本就不可能的事情，那位公主殿下说的不错，现在这个时候沈浪没有开口，主要是因为自己还没有的得到最为适合自己的筹码，这个才是最为主要的。“你的意思呢？”

　　“古德曼德森做的那些事情跟我是没有什么关系的，至少不是我在背后指使的，但是这件事情英国方面想要栽赃在我的头上面来，这个是多少让我感觉有那么一些难以容忍，其次我听闻这一次有其他方面的事情想要参与其中，他们情治部门不要当做什么都没有发生，也不要当做什么都不知道，我需要有个说法，我本人就这两点而已！”

　　公主殿下也是听明白沈浪的意思了，沈浪所要求的只是这两点而已，至于自己还需要什么的话，可以无所顾忌的都加在其中，这个是沈浪特许的权利，千万不要小看了这个默许，这里面关系的利益可能是巨大的，甚至是让人感觉愕然的。

　　倒是英国方面听闻了沈浪这边提出来的条件以后，多少感觉有那么一些匪夷所思，从这些条件上面来看，沈浪提出来的恐怕只有两条，栽赃他的事情不可以被饶恕，还有就是贵族的事情不可以被原谅，基本上就是这么一回事情了。

　　这两件事情说起来简单很是简单，但说困难也是非常的简单，先说简单的，给沈浪栽赃的这件事情，把当天参与到这些事情当中的人员全部的都审判处理，他们这样的行为严重的触犯了法律，他们需要为这样的行为负责。当然了在另外一个方面来说，也是对于这些人的一种保护，在里面待上两年的时间，等风声过后再安排了暗地里面的岗位上面去。

　　再说一说困难的，沈浪竟然要求对贵族方面的事情有一个解释，这个多少让情治部门的神经有那么一些跳动，沈浪究竟是从什么方面知晓的这个消息？这一点实在是让感觉有那么一些怀疑呀！要知道就算是局里面也没有几个人知晓这个方面的消息，沈浪要一个交代，但是情治部门怎么给这个交代呀！

　　沈浪根本就不直面的去面对那些个贵族势力，现在就让情治部门方面给予自己一个交代，要知道这个人可是沈浪呀！其他人可以糊弄过去，但是你能够糊弄的了沈浪吗？这个是根本就不可能的事情，所以情治部门现在这个时候也是非常头疼。

　　他们也是率先的把这件事情拿到了高层上面去探讨，虽然说沈浪只是一个人，但是他的破坏力和影响力甚至要超过一个国家的，如果说他真的要报复的话，要是武力解决的话，还好一些，可是如果通过经济方面来解决的话，那么事情就麻烦大了。

　　澳门的九姑娘、公主殿下和伊芙泰勒，这三个势力不管是哪一个都是庞然大物，这个还没有把沈浪这个终极大杀器给算上呢！在高层讨论过后，情治部门也是找到了贵族势力的代表，还是先前那个的中年人，“这一次来的很是唐突，想必先生应该已经听闻到了一些消息，我们不清楚消息究竟是怎么泄露的。”

　　那个很是绅士的中年人这个时候也不是想象当中的那么沉稳了，“怎么泄露的现在已经不是那么的重要了，我想知道这件事情究竟到什么程度了？还有就是那位沈先生那边究竟是什么样子的要求，我希望得到这个方面的准确回答！”

　　“情况非常的恶劣，这里面会不会有古德曼德森的遗愿不好说，他的手里面掌控了一些东西，这个是在他进入了死狱以后我们才得知的，可当时的时候知道也晚了，我们没有办法把他给弄出来的，美国方面也不会同意的，不管我们付出来什么样子的代价，更何况他被抓了以后，我们就不能承认他的身份了！行规就是这样的。”

　　“这件东西在沈浪的手里面了！”绅士也是用手挠了一下自己的脸颊，“这么的理解应该没有什么问题吧！也就是说古德曼德森用这个东西作为代价，而沈浪也是对这件事情有所了解，所以刻意的找上门来了，用一句中国比较通俗的话来说，就是搂草打兔子，端是厉害呀！先前的时候太小觑这位沈先生了！”

　　“希望你可以理解我们的难处和苦衷，我不想引起来我们彼此之间的争执，对于我们双方来说都没有什么好处的，但是这件事情那位沈先生需要一个交代的，如果说您不能够解决这件事情的话，那么我们就只能是采用强硬的手段，以此来给予那位沈先生一个交代，虽然我们先前的时候相互不干涉，但先前情况异常，还请理解！”

　　“想动手？”情治部门的官员也是感叹了一声，“没有办法的事情，要么对你们动手，要么对沈先生动手，总需要选择一方来站队的，捡软柿子捏吧！相对的来说沈先生实在是太强硬了，他不捏我们就不错了，至于最终会到什么程度，我们也说不好，反正那位沈先生满意就好，我们也不想找其他方面的理由！”

　　很是绅士的中年人这个时候也是感叹了一声，“当初发生了这件事情的时候，我没有表示反对的意见，一方面是因为当时的时候没有这个影响力，应外一方面也是因为家族当中太骄傲了，导致了最后出现了这样的后果，现在想来因为一个人导致了整个家族都陷入到了绝境当中，多么可悲的一件事情呀！”


第一千五百五十九章

　　“那位沈先生的狠辣要超乎你的想象，我希望你们能够做好这个方面的准备，还有友情的提示一句，就您一个人恐怕解决不了任何问题的！”等这位情治部门的官员离开了以后，从房间另外一侧的门也是走进来了两个人，“他好像有些担心！”

　　坐在那里很是绅士的中年人也是笑着的点点头，“他不是有些担心，而是非常的担心，担心我们会倒向沈浪那一边，如果说我们倒向沈先生那一边的话，对于整个英国的情治部门来说就是一个天大的麻烦，因为他们不能够轻易的触碰我们的势力，就算是他们在权势最为彪炳的时候，也没有做出来这样的选择，现在这个时候就更加的需要小心和谨慎了！”

　　“那么这件事情应该怎么来处理呢？相对的来说我对英国情治部门并不是非常的担心，但是我对那位沈先生多少有那么一些恐惧，这个家伙的手段有些过于的非常规了，根本就不是常人可以预测的，太难以琢磨了！”

　　很是绅士的男子坐在了那里一段时间，貌似也是对此有那么一些考虑，“你们觉得那位沈先生现在这个时候会见我们吗？从我个人的角度来理解，不会的，而且还是坚决不会的，为什么要这么的说呢？对于那位沈先生来时候，现在这个时候见我们也没有什么好谈的，这个好谈的指的是与事先时候计算的实际不利益不相符呀！”

　　很是简单的一件事情，但同样也是相当令人感觉头疼的问题，但他们是贵族，是一个相当特殊的群体，很快的也是通过了其他方面联络到了沈浪，沈浪现在这个时候也是在庄园这边见了他们，沈浪没有什么既当婊子又立牌坊的意思，对于来的这个人也是表示了自己独特的欢迎，这个人独自的来到了这里，也是很有勇气的了。

　　“沈先生，你好！”沈浪看着来人，也是伸出来自己的手，“李先生你好！”这个李并不同于中国姓名的李，而是名字里面的一个单独称呼，自己面前的这位可是名副其实的白人，而且貌似还是很纯种的哪一类。

　　大家各自的落座，随即李也是开门见山的表明了自己的来意，因为从了解的到的情报来看，沈浪这个人并不喜欢拐弯抹角的，而自己呢？同样也不是非常的喜欢，所以现在这个时候大家各抒己见就是了，因为彼此之间能够谈判的东西很少，这个可不是什么划地盘，为了其中的些小利益，争吵的不可开交。

　　“首先我们表示应该对沈先生表示道歉，同时对古德曼德森先生表示歉意，为了表示我们忠诚的道歉和歉意，我们决定把跟这里相近的两座庄园送给沈先生，同时还有一部分其他方面的资料，同时我们会把古德曼德森先生的尸体，以及当初跟这件事情有关的人员都送过来，希望沈先生能够接受我们的道歉！”

　　随即这位李先生也是把资料放置在了沈浪的面前位置，看到上面的名称，沈浪的眉毛也是挑动了两下，随即也是笑了起来，“庄园的事情就不要提了，有的时候我倒是愿意过去做客，资料我收下了，对我来说很有用处。”说道这里的时候，沈浪突然的停顿了一下，“对于这件事情我不想过于的去追究，但是我需要有一个完整的解释，那就是躲在暗处的人究竟都有谁？虽然说我查证到了一些，但貌似有些不太全面！”

　　听到沈浪的这个要求，李也是皱了一下自己的眉头，但是看见手里面比划的那个数字以后，他的心也是一惊，很显然这位沈先生也已经调查到了所有的状况，但是他却没有把这件事情给说出来的意思，他要通过自己的口把这件事情宣布与众，这样的话自己就站在了其他同伙的对立面上面，面前的这个家伙还真的就不是一般的毒辣呀！但是自己还有选择吗？

　　“可以，但是我不希望出现其他方面的状况！”沈浪也是应对的点点头，“我只是想要了解一下其中的状况而已，你也应该清楚，我的一位妻子跟其中多少有那么一些关联，而我的一位女性同伴又在美国占据了比较重要的位置，我可以妥协，但是我的容忍也是有限度！”这个话已经把沈浪的态度问题，表露无遗了。

　　“我明白了，谢谢沈先生的理解！”

　　“至于古德曼德森的状况吗？想要把他的尸体送回来，这个貌似也是有那么一些强人所难了，把它的骨灰送回来吧！他为我做过一些事情，我是需要给予他一个交代的，其他人就没有必要送过来，我跟他们没有什么关联！也不想有什么关联。”

　　李先生也已经听明白沈浪的意思，跟古德曼德森有关的人员，一律不予以姑息，既然事情已经做了，那么就需要有一个交代和结果，从这个倒是能够看的出来，这位沈先生非同常人呀！动起手来也是绝对的没有任何的含糊，端是狠辣无情。虽然说这一次的事情他们的势力没有受到太多的损伤，但是有一点是可以肯定的，他们已经被记在了沈浪的心头位置。

　　之所以现在这个时候没有动手，绝对不会因为他心存怜悯，应该是还有其他方面的事情耽搁了，现在没有这个时间和精力，但是以后会不会动手，这个事情还真的就不太好说了，也许会也许不会，谁都说不清楚的事情。不过先前的时候拿出来的那份材料可是相当的有分量，这里面会波及到很多人的。但是为了自身的利益着想，现在这个时候也顾忌不到那么多了，这个是暂时这个时候最能够打动沈浪的东西，这块敲门砖分量很重的。

　　回到了家族之后，这位李先生也是把先前跟沈浪的交谈说了一遍，家族当中的方方面面对此倒是感觉非常的满意，沈浪竟然没有提出来任何的利益要求，还真的就是有那么一些喜出望外的感觉呀！倒是李看见到了这个状况以后，眼睛当中多少有那么一些阴霾。

　　这帮家族当中的蛀虫，他们从来都不知道这个究竟意味着什么，沈浪是真的对于这些利益没有兴趣吗？也许吧！但是你说他真的把这件事情给放了下来，这个是不太可能的，如果说沈浪如此的仁慈，那么他就不会到今天的这个地步，但是在现在这个时候，自己恐怕也已经没有办法说服家族当中的诸人了。

　　沈浪现在这个时候也已经没有要动手的意思，你在背后要是还想着这件事情，那么你将会站到家族的对立面上，虽然说李在家族当中很有权利和威势，但是没有太多的作用，家族当中的绝大部分人员都会反对你的，到时候你在整个家族当中的威信将会瞬间就降低到最低点，那个状况恐怕是自己最不愿意去面对的，挑战一个家族，这个事情有些过于的冒险了，至少现在这个时候，李还做不到这一点的。

　　而沈浪也是第一时间把电话打给了自己的师姐赵风影，这件事情找其他人还真的就有那么一些不太合适，“师姐吗？是我，有时间的话到我的庄园这边来，庄园今年生产出来的葡萄酒非常的好，师姐要不要品尝一下？我可是都已经预备下去了。”

　　接到沈浪电话的时候，赵风影真的是相当的意外，沈浪去了法国的这件事情自己是知道的，但是这条线并不是自己跟进的，所以自己就是知道这个方面的事情而已，但是现在自己的这个小师弟竟然主动的找上门来了，而且打的竟然还是自己的私人手机，很显然其中出现了些许的状况，但究竟是什么问题呢？

　　在去法国的飞机上面，赵风影也是找找寻着这个方面的资料，倒是一直等到了庄园这边，也没有想明白具体的事情，当然了自己先前的时候也是有过怀疑，会不会是古德曼德森手里面的东西，但是想了想也是把这个状况给排除了，如果说真的是这样的话，直接的回国再商谈这个问题就是了，不需要这么麻烦的，肯定是有其他方面的事情。

　　“你找我和你姐夫过来，应该会不是为了喝酒这么的简单吧！”赵风影也是晃悠了一下手里面的酒杯，当然不是新酒，而且先前时候生产的，这个味道还真的就是相当的好，旁边的姐夫冷锋也是笑笑的看着沈浪，没有太多的言语。

　　“找师姐来呢？一方面是因为师姐比较的空闲，另外一方面呢？这个事情跟师姐现在所辖的部门有一定的关系，我需要师姐的帮忙，作为这件事情的代价，事后我会把古德曼德森的东西交给师姐你，不知道师姐觉得这个代价怎么样？”

　　赵风影才不会被自己的这个小师弟给迷惑了，“代价虽然说很高，但是我没有听闻到要求，在不知道要求的情况之下，你就跟我谈条件，这个貌似有问题呀！我需要对事情做一定的判断然后再做这个方面的决断，实在是你这个家伙让我感觉太忌讳了，如果说我一点准备都没有的话，到时候被人卖了也许还在替别人数钱呢！”

　　“好吧！”沈浪也是笑了一下，很显然自己的这位师姐也是不见兔子不撒鹰的主，这件事情自己需要让自己的师姐知道，至于上面会不会知道？会不会同意这个需要另当别论的，“英国这一次的事情作的可以说是相当的不地道，但是现在这个时候他们的神经可是相当的过敏，在这样的情况时候，我不想在这里过于的得罪他们！这个不想指的是不能够在英国方面出手，不然的话大家很可能会鱼死网破的。”

　　“你想出手？”赵风影也是看了一眼自己的丈夫，随即也是沉思了一段时间，“地点呢？”

　　“我手里面有一份情报，有关香港方面的，军情处那边在香港那边一直都留有尾巴，他们这帮家伙也是历次的逃脱过清洗，原来的时候碍于其他方面的原因，我不太好动手，而且那个时候动手的话，不仅仅是阻力太大的缘故，但是现在的状况不一样，不一定要把所有的人员都给拔除了，但是我想看到这个景象！”

　　这一下子赵风影和冷锋夫妇两个人都是感觉相当的棘手，他们也没有想到沈浪竟然会选择这么一个方向来出手，从报复的角度来说，这个方向是没有什么问题的，而且确实能够打到英国方面的痛处，之所以找了他们两个人，也是因为沈浪想要亲自的动手，他不会借助官方的力量，只是提前提前知会了官方一声而已。

　　“这个问题可是非同小可的，老三，要知道一直以来不了解是一个原因，重要的是因为这里面涉及到的方面也是相当的棘手，要是没有把握的话，那么这个后果真的会特别的严重，你应该知道其中的分量！”

　　沈浪对此倒是没有太多的表示，“我现在还有些许的时间，这件事情师姐不太合适出面，官方知道这件事情是可以的，但是参与进来的话就是另外一回事情，更何况我跟英国方面的这个事情彼此之间还是有说道的，所以这件事情我是最为合适的，这个也是我把师姐给请过来的原因所在，现在做决断吧！机会只有一次！”

　　“用我们来给当掩护？”沈浪也是点点头，“我把师姐你找了过来，会吸引一些人员注意的，要知道现在这个时候大家也都是有所怀疑的，那就是古德曼德森的东西在我的手里面了，这件事情还没有完全的暴露出来，所以我也是把师姐和姐夫找了过来，你们要是同意的话，那么久需要为这件事情周旋一段时间，不同意的话，那就需要另当别论了！”

　　赵风影夫妇相互对视的看了看，“这件事情我们两个人很是为难！”沈浪倒是显得很满不在乎的笑了起来，“无所谓的事情，顶多就是功不成名不就而已，机会只有一次，错过的话那么就是另外一回事情，我已经很长的时间都没有亲自的动手了！给个机会吧！”

　　“原则上面我们是同意的，但是这件事情势必会引起来风波的，你能够控制的好吗？还有你把我们找过来，想必是需要一些身份来做这个掩护的，这个倒是没有什么问题，但是香港跟国内还是有差别的，你要做好这个方面的准备，还有这件事情上面的态度可能会非常的暧昧，我们两个人倒是无所谓的，但是不要影响到你！”

　　这个话可不是白白说的，要知道这一次回去以后应该用不了太长的时间，自己这位小师弟就应该被下放了，这个下放可不是贬义词，而是褒义词，这个家伙的肩头应该快要挂金星，还真的就是相当的扎眼呀！也不知道自己的小师弟是不是能够承受的起来。

　　“十分钟的时间，我等师姐你的消息，过时不候！还有就是这一次如果出现了问题，那么我谁的面子也不给！不管是谁，也不管是什么借口”沈浪的口风很硬，意思也是非常的简单，这件事情是没有任何可以商量的余地，上面知晓了也就可以了，但是不要参与进来，所有的事情我沈浪一个人承担，就是这么的简单。

　　没到十分钟的时间，师姐夫妇两个人就走了出来，“你这个家伙是不是早就已经计算好了？”面对自己师姐的质问，沈浪也是笑了起来，笑的多少有那么一些得意的味道，从师姐的态度上面就能够感觉的出来，这件事情已经没有什么问题了，上面的态度就是默许，如果成功的话，更好，如果不成功的话，那么出现任何的问题，沈浪都是需要去承担。

　　对于这一点沈浪倒是没有什么意见，这件事情自己不想让上面来插手，也是有一定担忧的，这件事情想要彻底的摆平了，也不是想象当中的那么简单，不过将来的结果谁知道呢？随即沈浪也是给予了自己的师姐夫妇一些东西，他们现在这个时候要给自己打一定的掩护了，这件事情不能拖延太长的时间。

　　沈浪在第一时间就离开了法国的庄园，随即也是去了英国，然后从英国坐飞机直达香港，自己不是第一次来到这片土地，相对的来说对此也算是比较的熟悉，至于为什么要从英国走，其中原因貌似就没有必要说出来了吧！在这个过程当中没有发生任何的意外，沈浪也没有引起来任何人的怀疑和注意。

　　从机场出来以后，沈浪选择乘坐巴士，现在还有时间，在乘坐巴士的时候，沈浪也是通过了自己的手机查证了一下，所有的人员也已经全部的都到位了，当然了有不少人先前的时候就在这里了，倒也不用刻意的赶来，这个在某种程度上面也是节省了不少的时间，同样也没有引起来太多人员的注意。


第一千五百六十章

　　虽然说电影上面的香港，里面的黑社会横行，但是在现实当中香港的治安在世界上面都是相当具有水准的，这一点是不容置疑的，当然了越是高度化的城市，在这个方面的情况就越是不可以被避免，从古至今从来都没有被消除过，有黑就有白，很是正常的事情，也没有什么可以大惊小怪的，至少沈浪可以很平淡的看待这件事情。

　　随即沈浪也是来到了下榻的酒店，房间里面已经有人在等待着沈浪了，看见了沈浪以后也是躬身，表示对沈浪的尊重，沈浪也是拍了一下这个人的肩膀，“这里的环境怎么样？你们来这里也是有一段时间了，感觉还好吧！”能感觉的出来，沈浪的心情不错。

　　“谢谢先生关心！”多余的话就没有必要再去说了，有些话是不用说的，现在这个时候说太多余，沈浪看着站在自己面前的这个人也是满意的点头，“那边的情况怎么样？”

　　“根据材料已经侦察过了，但是没有近距离的去观察，这些人留在这里的时间也不短了，有些人甚至是已经融入到了这个社会当中，而且这样的人还不在少数，有些人的背景也是非常的复杂，现在要是动手的话，可能会有那么一些仓促！”

　　沈浪站在了窗口的位置，随即也是把窗户给打开了，环顾的看了一段时间以后这才说道，“你们做事情就可以了，剩下来的事情我来处理，我知道这些人的背景可能会非常的复杂，甚至会触及到方方面面，上至高官达人，下至贩夫走卒，但越是这个样子，就越是应该处理掉，我需要给我的敌人一个震慑！”

　　随即站在沈浪背后的中年人也是离开了，沈浪独自一个人的站在了阳台上面，看着远处的风景，香港的风水还是不错的，但是这些年对于城市的保护做得貌似并不是非常的到位，城市高度化所带来的危害之一，这些问题会不会得到解决？貌似不是沈浪现在这个时候应该关心的，他现在应该关心的是英国方面的事情。

　　想要抓人的话，这个是非常容易的事情，但是想要消除抓人所带来的背后影响，这个事情就稍微的有那么一些麻烦了，沈浪跟香港方面的高层家族有过一定的接触，自己来这里也不是一次两次了，更何况香港这边还有原来时候新司的一个部门，虽然说这个部门现在这个时候已经更换门第了，但是有些关系是不会因为更换门第而发生所谓的更改。

　　从酒店这边出来以后，沈浪的装束也已经是更换了，他的身份这个时候也是发生了更换，一个地理杂志的记者，非常好的一个掩护身份，还有就是沈浪身上面的装备，也是很好的把他的身份给体现了出来，期间的时候倒是遇到了警察检查沈浪的身份证。沈浪也没有什么所谓的犹豫，自己身上面有着很好的身份证明。

　　“地理记者？”年轻的警察检查看着沈浪的记者证，本能的感觉有些不对，要知道地理记者跑到香港这个国际化的大都市来拍照，这个多少有那么一些本末倒置，要是去什么山川丘陵，这个才符合他的身份，沈浪倒是很认真解释的说道，“我现在正在做城市地理这个课题的研究，不是说所谓的地理就已经要去荒原大漠，同样的城市也是有着自己独特的地理环境，只不过是大家平常的时候习惯性的忽略而已！”

　　沈浪的解释、以及身上面背包里面的东西倒是很好的解释了他的这个说法，要知道一般的贼看到警察以后，不管表现的怎么样？其下意识都是要脱离警察，而面前的这位竟然把巡逻的这两个警察当做是向导了，就好像是口香糖一样的黏在了身上面，甩都甩不掉，现在这个时候这两个警察也是感觉到了，先前的时候检查这位的身份证根本就是一个错误。

　　但是事情都已经发生了，现在这个时候再去逃避也没有什么办法了，所以只能是有一句说一句了，好在他们两个人对这里的环境还是非常了解的，加上也没有什么突发的事情，所以倒也是跟沈浪聊了一段时间。最后还是沈浪率先的提出来了告辞，其实两位警官也是等着沈浪说这句话，听闻沈浪这么说的时候，也是长长的出了一口气。

　　不过沈浪走了两步以后，也是突然的回身，这个动作倒是把两位警官给吓了好大的一跳，还以为沈浪又要黏在了他们的身上面，倒是沈浪微微的一笑，看着两位警官淡淡的说道，“走南闯北呢？多少有点小认识，这位警官呢？虽然仕途不畅，但是平平淡淡也是真，而这位呢？避火而行，官运亨通呀！”说完了以后，沈浪也是飘然而去。

　　两位警官也是有那么一些呆滞，怎么也没有想到会有这么一番话等着他们，等他们回过神来的时候，沈浪也已经消失不见了，要知道香港的民众对于这个方面还是很信奉的，两个人相互对视的看了一眼，随即也是在几条街的范围之内开始了搜索，但是没有任何的发现，先前的那个记者就好像是凭空消失了一样，消失的无影无踪，让两个人有些见鬼的感觉。

　　“碰到高人了，看来我这辈子真的就是平淡到此了，前天的时候我还听到了一些传闻说上面准备提升我了，但是这些天也已经没有什么消息了，看来我也只能是平平淡淡到老了，倒是你小子运气真的是很不错，我还真的就听闻了这个方面的消息，以后就看你的了！”

　　虽然话是这么的说，但是两个人还是把今天遇到的这个状况给汇报了上去，记录在案，这个倒不是两个人一点情面都不讲，而是他们必须这么的去做，这个是他们的职责，而这时候的沈浪呢？也已经更换了服装，他的检查也已经到了一定的程度。

　　要知道虽然说自己的师姐夫妇给自己打着埋伏，但是自己也不能够拖延太长的时间，等重新的回到了居住的场所以后，天色也已经黑了下来，沈浪也是让下面的人员开始了具体的行动，抓人以后送到指定的地点，然后做进一步的处理，不是说抓完人所有事情都了解。

　　要知道这帮家伙是间谍而已，又不是什么特工，所以动起来手的时候，别墅方面非常的有优势，基本上都是一抓一个着，相对的来说人手也是稍微的有那么一些多，到半夜的时候整整抓了二十多号人马，被抓过来以后别墅方面的人员也会对他们进行特殊的处理。

　　从里到外的检查一遍，至于当事人现在这个时候就算是在耳边放炮仗他们也不会醒过来的，把衣服全部的都扒光，所有的毛发全部的都剔除，然后用特殊的用品清洗一遍，这才转移了地方，谁也不知道在抓捕的过程当中会不会留下来什么把柄，这么的做是为了以防万一，不要高看了自己，同时也不要小觑了其他人。

　　到凌晨三点多钟的时候，抓捕的过程也已经是顺利的完成了，没有发生任何的状况，所有人员全部的都归队了，都是别墅方面的精兵强将，汇聚完毕以后，大家也是各自的离开了，离开的方式略有不同，但都是在第一时间去了澳门那边，相对的来说非常的方便，毕竟那位九姑娘在那边也是很有威势的，这点事情太小儿科了。

　　行动是完成了，但是英国方面也是得到了消息，虽然说时间上面有那么一些晚。要知道他们留在香港方面的间谍，基本上都是精兵强将，他们也是有着相当特殊的作用，在现在这个特殊的时候，超过百分之八十五的人没有了消息，这怎么可能呀！

　　其实原本他们也没有发现这个方面的状况和问题，今天晚上的时候是有联络，但是到了时间以后这个联络没有上线，而且备用联络也没有任何的消息，随即也是联系了其他方面的人员，同样没有了任何的消息，到了最后查证了一下，大部分人员可以说都已经是失去了联络，这个事情把军情局的高层全部的都给吓到了。

　　但是现在这个时候说其他的都是扯淡了，该联系的都已经联系了，甚至于不该联系的也都联系了，可是没有任何的作用和效果，剩下来的那些人都聚集在了一起，那个地方有官方的背景，不管是那个方面都不可能进去抓人，但是同样的这些人虽然说是没有什么事情，可是身份也已经被暴露了出来，没事你往那里跑什么？现在这个时候你说怎么来处理吧！

　　“这件事情应该是沈浪的报复，而且绝对是，先前的时候他突然之间的就没有了动静，我们把注意力都放在了中国来的那对夫妇的身上面，沈浪也是趁着这个机会打了我们一个时间差和措手不及，等我们知道的时候也已经晚了！”军情局的官员倒是很冷静的把事情给分析清楚了，“现在有两个问题，第一个是情报是怎么流传出去的，第二个就是那些人沈浪究竟会怎么去处理，这个是摆在我们面前的难题！”

　　情报是怎么流传出去的，这个问题可是让军情局的人有些挠头了，要知道他们虽然说可能会有一些这个方面的接触，但是想要掌控那么多的人情况这个是根本就不可能的事情，而且这个事情恐怕也不是一年半载就可以弄清楚的，必定是经过长时间的探究才有的结果，现在军情局方面也已经有了怀疑。

　　但是有了怀疑是一回事情，有没有这个方面的证据又是另外一回事情了，你明知道这件事情跟他们有关系，但是你能怎么样？你可以把窃听器放置到唐宁街里面，但是不代表着你可以把窃听器同样的放置到那些贵族势力的别墅里面，这个完全就是两回事情，有些问题不是想象当中的那么简单。

　　“人一旦落入到沈浪的手里面，那么就别想着还能够回来了，基本上已经没有这个方面的可能性了，这个并不是最为重要的，重要的是这些人在那边已经潜伏了多年的时间，甚至是已经融入到了社会当中，在这样的状况之下，想要找人替代他们，不是一天两天就可以做到的，这个才是我们最为需要解决的难题！”

　　人没有了的话你可以再去培养，但是先前的时候所打下来的关系呢？随着人员的更换，那么这个关系也会出现断裂的，这个是英国方面所不愿意面对的，谁也没有想到沈浪这一次竟然会把目标对准这些人，还真的就是打了他们一个措手不及呀！

　　而香港这边也是闹出来了不菲的动静，在一夜的时间里面消失了这么多人，而且还是各式各样的人，有社团方面的、有白领、有公务员等等，这些人突然之间全部的都没有了消息，这个事情貌似有那么一些过于的不正常了，警察这办也是连续的接到了报案，他们也是开始了一些的调查。

　　虽然时间的慢慢推移，警察方面也是感觉很是奇怪，消失的这些人员大体上面都没有什么反抗，或者说是来不及做什么反抗，从他们居住的地方的物品摆放等来看，很是整齐没有什么散乱，貌似都是在睡梦之中被人带走的，就算是没有睡下的，貌似也没有太多这个方面的消息，更为重要的一点，所有大街上面摄像头都没有拍摄到有用的东西。

　　说其他的都扯淡，所有的摄像头都没有拍摄到有用的东西，这个就稍微的有那么一些恐怖了，这些人绝对不会是凭空消失的，有关这个问题也已经得到了证实，不是凭空消失的，那么就是有人对他们下手了，这么庞大的行动，绝对不会是一个人两个人能够完成的。

　　需要有众多的动手人员、策划、调度、机动力量，后勤保障等等，这样的动作貌似只有国家在背后支持才可以做到的，就算是一般的大组织貌似都没有这样的能力，如果说是国家在背后支持的，那又是一个什么样子的行动，为什么没有任何的消息和通知呢？还有就是这么庞大的人手，现在究竟躲在什么地方？

　　如果说他们还留在城市里面的话，那么对香港来说将会是一个巨大的威胁，所以在第一时间香港所有的机动力量全部的都上街，所有人员也全部的都取消休假，这个可不是开玩笑的，倒是沈浪现在这个时候坐在了窗口的位置，慢悠悠的喝着咖啡，昨天晚上的行动非常的成功，剩下来的那帮家伙也已经成为了惊弓之鸟了。

　　现在这个时候想必已经有人得到了消息了，虽然说是小道方面的消息，但是你说可信也可信，你说不可信也是有那么一些不太可信，在第一时间香港方面的一些势力也是打电话给澳门的那位九姑娘和七少爷，如果说沈浪来香港的话，他们两个人是不会不知道的，特别是那位九姑娘就更是如此了。

　　不过两个人给予这个方面的答案多少有那么一些云山雾罩的感觉，很显然这里面也是发生了什么事情，不然的话两个人的态度不会是这样的。当几大家族方面的人员打电话过来的时候，兄妹两个人也是简单的提了一下英国方面的事情，点到即止，相信他们会明白的。

　　但也就是这样了，多余的话没有必要去说了，你可以去猜测，也可以打探一下英国方面的一些消息，只要你的势力可以，想必打探到这个方面的消息也不是什么难事的，这件事情跟大家没有什么关系，保持冷静或者是没有发生就可以了，如果说有人跟这件事情牵扯到了什么关系的话，最好能够撇清楚其中的关联。

　　要知道一下子这么多人被抓了，一晚上的时间而已，而且从现在的态势来看，动手的人很可能就是沈浪呀！他的身上面可以有着厚重的国家背景，他绝对不会平白无故的去动手，虽然说被抓的人员当中有些人是他们的朋友，但是现在这个时候还是小心一些的好，听说澳门方面也是同样的如此，只不过保密的比较好而已。

　　话没有说清楚，甚至是相当的隐晦，但是香港方面的这些大家族可都是得到了消息，越是这个样子大家就越明白，这里面牵扯到的事情不是他们能够参与进去的，现在参与进去的话，那么就是在政治上面的站队，你可以选择不去站队，无所谓的事情，但是如果你选择站错了队伍，那么等待你的结果是什么，就不好说了。

　　更何况这些年以来，大家跟沈浪接触的不多，但是也不少，沈浪可以说非常的有分寸，也非常的节制，给予大家的印象也是相当的好，更何况澳门的那位大佬对于九姑娘的事情也是不闻不问的，很显然对于沈浪也是另眼相看的，在这样的情况之下，去得罪沈浪，貌似不是什么好事呀！这样的事情还是少掺和一些的好。

　　这个也算是沈浪的一种手段，自己现在这个时候首先要把这些大家族给安抚住了，绝对不能够让他们率先的闹起来，他们要是收敛的话，那么下面的事情就太好解决了，如果说他们安抚不住的话，事情还真的就是有那么一些麻烦。


第一千五百六十一章

　　从现在的效果来看，那些大家族也已经被安抚住了，或者是被镇住了，不管是因为什么方面的原因，至少他们也已经老实了，只要他们不起什么大的波澜，那么香港就没有什么事情，虽然说一国两制，但是有些问题还是可以通融的，而警局那边貌似也是听闻到了些许的风声，现在这个时候也是统一了口径，效率倒是挺高的。

　　外界对于这个方面的消息有所疑惑，但是涉及到的层面并不是很大，要知道那些大家族都不是什么吃素的，所以主流的电视、电台、报纸和网络等等都没有任何的消息流传出来，要知道这样已经是非常恐怖的一件事情了，不是什么人都能够做到这一点的。

　　这些大家族为什么这么做的原因很是简单，他们都希望能够跟沈浪结下来一个善缘，没有必要因为这件事情闹得彼此之间的关系有些尴尬，更何况你没有亲自的接触沈浪，你还没有听闻过这些个方面的传闻吗？要知道有关他的消息这些大家族听闻的可是相当的不少，其背后的势力还财力让这些大家族也是感觉想到的恐怖和畏惧。

　　而沈浪呢？要的就是这样的效果，但是自己现在依旧不能够露面，剩余的那些人现在这个时候都在领事馆里面了，他们现在也不会有任何的露面，因为他们已经知道了沈浪现在这个时候就在外面看着呢？如果说他们出去的话，那么会出现什么样子的状况，很难说，毕竟沈浪要是动起手来的话，没有什么所谓的忌惮。

　　甚至于早餐他们都没有出去吃，也没有叫外卖，只是私下对付的吃了那么一点点，至于这里的服务人员但凡出去的，就没有再回来的，工作人员虽然是上班了，但也是有那么一些战战兢兢的表现，因为他们也是感觉到气氛相当的不对了。还有就是大楼里面多少一些其他的省面孔，也不知道是从什么地方来的。

　　其实这帮间谍非常的清楚，来到了这里沈浪是不能够大摇大摆进来的，这里毕竟是领事馆，但是同样的，就因为这里是领事馆，他们也是被围困在这里，根本就出不去，现在这里完全就是死地，现在就要看自家的政府方面究竟要怎么应对这件事情了。

　　要知道这些人在表面上是没有英国人身份的，英国方面现在这个时候如果说是给予了这些人英国方面的身份，那么就证实了他们间谍的身份，至少在现在英国方面是不会这么去做的，至于那些已经消失的不见踪影的间谍吗？现在也已经没有太多人去关心他们了，落入到沈浪的手里面，你还想有好吗？根本就不可能的事情。

　　但就算是他们不能够回来了，情治部门还是需要努力的，要知道古德曼德森的事情在业内都已经成为大笑话了，这个对于情治部门的影响实在是太坏了，为了所谓的利益可以随意的出卖自己的特工，哪怕他是最为顶级的，也一样毫不手软。

　　要知道你做这样的事情不是不可以，但是你至少应该做的隐秘一点才是呀！现在闹得满城风雨，你是辩解也不是，不辩解也不是，加上又出了香港的这个事情，你说你究竟是捞人还是不捞人吧！你要是捞人的话那么就承认了他们的间谍身份，你要是不捞人的话，那么情治部门的上上下下都会感觉心寒的。

　　现在英国的情治部门可以说是恨死沈浪了，但是却没有任何的办法来制止他，不是说没有想到其他的办法，你要是真的可以一击致命的话，没有问题，花销多少的人力和物力都可以，但怕的就是沈浪这个家伙死而复生，那样的话真的就是大麻烦了，原来的时候就说过，沈浪这个家伙睚眦必报，那简直就是出了名的。

　　“那些人交代了吗？”沈浪依旧是坐在窗口的位置，也没有要回头看看的意思，而站在沈浪背后的人员也是汇报的说道，“有人交代了一些情况，有人死扛到底，都是一些老间谍了，在这个方面受训比其他的间谍要厉害的太多，想要让他们全部的都交代，除非动用最为终极的手段，我们没有太多的保障！”

　　这个决定沈浪可以下，因为他是当家做主的，但是自己却不行，虽然说自己是这一次的负责人，但是自己还不能够做出来这样的决定，具体的行动可以，因为行动跟层次和策略没有太多的关系，而要做决定的事情，就是另外一个层次的问题了。

　　沈浪用手敲击着沙发的副手，“该抓的我们都已经给抓了，现在这个时候那些大家族呢？并不是偃旗息鼓了，而是在观望着，如果说我们拿不出来什么货真价实的东西，那么这件事情的性质就变味了，到时候会被有心给利用的，但是现在就动用所谓的终极手段，貌似有些太极端了，我们还是需要再等等！”

　　沈浪所说的等一等，不是说不继续的审讯了，而是表示着不要采取极端的手段，至少现在这个时候还不能够让他们挂了，他们还是有着些许价值的，随即沈浪也是想起来了什么，“那边准备好了吗？”站在沈浪背后的男子，也是嗯了一声，“一切都已经准备好了，就等着大鱼什么时候上钩了，很长时间都没有动手了，有些手痒！”

　　对此沈浪倒是没有说什么，“好吧！那就等着大鱼上钩！”而与此同时英国方面也是采取了一定的措施，总不能让那些人这一辈子都窝在大使馆里面吧！不过现在这个时候要想把他们给救出来，这个代价稍微有那么一些大了，甚至是有那么一些不太可能，要知道沈浪这个家伙可是在哪里虎视眈眈的看着呢！

　　跟沈浪谈？这个问题貌似有那么一些不太可行，沈浪这个家伙打了他们一个时间差，还没有等英国的情治部门给予任何的说法，他就率先的开始动手了，你就算是跟贵族势力那边和解了，你也不用如此之快吧！这个摆明就是告知英国方面吗？现在人已经被沈浪给抓在手上面了，事情继续的纠葛下去，只能是越来的越复杂。

　　现在这个时候就是必须快刀斩乱麻，不要期望把所有的事情能够解决，最好能做到所谓的一刀切，就好像是救火一样，先给自己这边画出来一条隔离带来，确保了自己的安全以后，再去图谋其他方面的事情，这个才是有效的方式和方法。

　　但是英国方面刚刚做出来决定不到一个小时的时间，资本市场上面就突然之间的开始出现了波动，这个波动也许并不是很大，但是所有的鲨鱼貌似在第一时间就闻到了血腥味，全部的都扑了过来，这个让官方感觉有那么一些坐不住阵脚了，虽然先前的时候从其他方面得到过这个方面的传闻，沈浪基本上是不会动手的。

　　但那个毕竟只是传闻而已，他们根本就没有听闻过沈浪亲自的证实过这个问题，而情治部门也是在第一时间就叫停了所有的行动，从市场上面的反应来看，沈浪这个家伙是要准备大动作呀！而且其他的大鳄貌似也是在第一时间都赶了过来，这个要是真的准备在英国资本市场上面胡作非为的话，那么就有英国方面的好看了。

　　这样的行为除了沈浪之外，是没有其他人能够做出来的，不管沈浪是来真的，还是假的，现在这个时候情治部门都需要做出来一个反应来了，是继续跟沈浪对着干，还是说缓一步，就当做香港的事情没有发生，把所有的人员全部的都抛弃。

　　分析一下这两种后果，如果说跟沈浪对抗的话，那么情治部门所受到的压力就不仅仅是政府部门的，还有其他方面上上下下的压力，到时候情治部门恐怕就是落水狗了，虽然说到了最后可能情治部门还在，但是不可避免的还是需要大清洗，而这样的大清洗情治部门已经承受不起了，先前的大清洗已经让情治部门的素质下降到冰点了。

　　如果说不跟沈浪相互的对抗，那么就需要彻底的放弃在香港的那些人员，现在这个时候不能够用他们跟沈浪展开谈判，沈浪的要求是无止境的。但是同样的，放弃了这些人员，对于情治部门的危害也是相当的大，以后下属的情报人员要是真的被抓以后，要不死、要不投降，就剩下来这两种选择了。

　　死不要紧，但问题是你需要死的有价值呀！可是军情局这边死了以后，不仅仅是没有任何的价值，甚至还需要被抛弃，这样的话就稍微的有那么一些承受不了了。

　　更何况有的时候不是说你想死就能够死的，这里面需要的不仅仅是技巧，还有勇气等等，涉及到的方面太广了。所以英国方面现在这个时候也是相当的头疼，不管怎么去选择，对于英国方面都是没有任何的好处，现在这个时候他们只能是装死狗，不给予沈浪任何的表态，你闹吧！你想怎么去闹都可以的。

　　而此时此刻的沈浪，他也是来到了一个隐蔽的地点，在他的面前坐着一个光头的中年人，全身上下的毛发都被剃光了，连眉毛都包括在内了，现在这个时候也只是穿着一条底裤而已，房间一点都不冷，甚至还是相当的暖和，这个并不是说沈浪他们好心，优待俘虏，根本就没有这么一说的事情，都现在这个时候，谈及这个问题有些扯淡。

　　主要是因为这种行为也是对于这些间谍的一种心理攻势，让他放松警惕，这个绝对要比毒打要来的有效果的，当然了时间上面可能会慢一些，但是先前的时候沈浪不需要得到太多有用的东西，所以自然也是耗得起这个时间的。

　　“我叫沈浪，你呢？中文名字叫胡晓东，英文名字呢？道森·卡梅伦，我还是称呼你为道森更加的贴切一些，也更加的适合我们彼此之间的谈话，父亲是一名海军军官，母亲是护士，牛津龙小学、伊顿公学、牛津大学三一学院，毕业以后因为父亲的缘故投身军情处，后来因为特殊的原因来到了香港！”

　　说完了以后，沈浪也是拍拍手，吸引了面前这个人的注意力，“你的这些资料呢？在军情处里面可能已经没有什么所谓的存档了，但是这个并不代表着在其他的地方同样的也是没有记录，之所以第一个要见你，因为你是一个聪明人，不然的话也不会身居如此的高位，游走达官贵人之间，端是潇洒！”

　　坐在沈浪面前的这个人面带微笑的看着沈浪，因为头发还有眉毛都已经被剃光了，所以这个时候多少显得有那么一些怪异，“我这样的赤身裸体，未免有失风雅！”沈浪倒是笑了笑，笑的多少有那么一些坏，“我这个人呢？外界的流传是有贵气、风流倜傥、英俊不凡，但是我自我评价呢？很是粗疏、很是鲁莽的一个人！”

　　“沈先生的这个形容让我感觉有那么一些自惭形愧呀！”沈浪倒是没有接他这句话，“我先前的时候不想弄得大家都难堪，但是现在情况不一样了，我以为他们会不顾一切，但并不是这个样子的，他们没有做出来任何的反应，对于这一点我多少有那么一些遗憾，所以呢？我就只能是找到道森先生你了。”

　　“你应该清楚，我跟其他人有一样的地方，也有不一样的地方！”

　　沈浪点点头，“我明白，我这个人有的时候很坏，在别人看来有那么一些头顶生疮、脚底冒脓的感觉，这个词是我们汉语当中独有的，形容一个人坏到了一定的程度和境界。不过对于你呢？我多少有些尊重，在这里娶妻生子、在这里生活，一个人背井离乡，而且时时刻刻还提心吊胆的，你的儿子已经十二岁了！”

　　“这貌似不是尊重我的表现，而是在威胁我！”

　　“不，这个并不是威胁，我只不过是阐述一下事实而已，我不太清楚你究竟是怎么有这个想法的，一般来说间谍的掩饰身份是不允许结婚的，这个是干这一行的大忌，同样的也不允许有孩子，你是一个优秀的间谍人员，你应该清楚这一点的，这些情况我是不了解的，当然了你有权拒绝，因为嘴还是长在你自己的身上面！”

　　“这么的说来，我没有其他的选择了，要不现在立刻的去死，要不就交代一些事情，用以来换取活命的机会，是这样吗？”沈浪想了一阵，随即也是感叹了一声，“从我的角度上面来说，放你一命不是不可以，但对于你来说，只不过是一个牢笼转移到另外一个牢笼里面而已，并没有什么意义的，我能够决定，但是我不想否定！”

　　“他们都是功臣，都是无名的英雄！”

　　沈浪摊开了自己的手，仔细的看了一阵，“我不玩弄私人的灵魂，这一点你应该听闻过一些消息，你们的尸体也许回不去了，但是骨灰还是可以的！”说这些话的时候，沈浪的声音很是淡漠，而坐在沈浪面对面的道森也是如此，他对于自己的生命也不是想象当中的那么看重，在被关押的第一天，他就已经有了这样的感觉。

　　自己想要软化面前的这个敌人，想要赢取他的同情心，也许是因为自己的年纪大了，也许是因为自己有了家庭有了孩子，也许是因为英国方面没有来救助他们，等等的原因都综合在了一起，所以自己现在有了众多的想法。但是谈了这么长的时间，没有任何的用处，前面的这个家伙冷漠如冰，虽然房间很暖，但却让自己有一种刺骨的寒冷。

　　“我们会有变节者吗？你的别墅有过变节者吗？”沈浪倒是微微的一愣，“这个话问的让我感觉有那么一些难以回答！”随即沈浪也是比划了一个大拇指，“三一学院毕业的就是不一样呀！能将普通的问题转化为哲学问题，厉害，不过我呢？现在虽然是一个博士，但是在这个方面还真的就不是强项呀！”

　　“说起来这些倒是我的强项，要不我来提点意见吧！”

　　沈浪笑着的摇头，“我这个人一向都喜欢以自我为中心，更何况现在这个时候细腻的去解决这些问题根本就没有这个必要，还有就是我的风格一向都是简单粗暴的，没有那么多的道理可讲，对于我个人来说没有什么意义和价值，不知道道森先生是不是有同样的感觉，对此我们倒是可以相互的交流一下！”

　　“人时刻都在变，社会也是一样的，简单粗暴会把简单的事情弄的复杂化的，这样的后果是很多人在重新面对的时候也是感觉有些后悔和难堪！”

　　“是吗？也许吧！但是对于我个人来说这个是现在这个时候，解决这件事情最好的方式和方法！没有比这个更加合适的。”


第一千五百六十二章

　　“三一学院是一个好地方，我一直都想再回去看看，但是现在想来应该是没有这个机会了！”沈浪微微的翕动了一下自己的鼻子，“如果有机会的话，我会送你回去的！这一点我倒是可以保证。”意思其实很简单，送你回去，就是说把你的骨灰给送回去，仅此而已。

　　“如此的说来，那我们之间就没有什么好说的了！”道森倒也是很清楚，继续的说下去已经没有任何的意义了，自己也算是见多识广的人了，但是面前的这位就好像是一块永不会融化的冰一样，自己感觉有些心寒，有些发冷，这种寒冷是无助的。倒是沈浪摇摇头，“你要是什么都不说的话，我会感觉很为难的，至少我要给自己争取一个机会的！”

　　“我说了的话，你会相信吗？像是你我这种以自我为中心的人，是从来不会相信任何人，原来的时候是这样，现在是这样的，将来的时候也是这样的，不会有任何的更改。”

　　对于道森的话，沈浪倒是会心的一笑，“信还是不信，自我判断，现在的问题就是你需要交代一下你这些年都做过什么事情，我指的是你不应该做的，我已经很是仁慈了，请不要让我表现的过于粗鲁，这样的话连我自己都会感觉有那么一些为难的，我相信你对我是应该有那么一些了解的，我不想变得连我自己都认识！”

　　道森简单的说了两件事情，然后注意的看着沈浪的表情，而沈浪呢？也是在纸张上面把两件事情给记录了下来，随即也是哼笑了一声，“道森先生，看起来你是真的不愿意配合呀！你说的这件事情我恰好知道，而且知道的很是详细，但是跟你所说的有那么一些不太一样，可惜了！”说道这里的时候，沈浪也是感叹了一声。

　　随即沈浪也是把自己身后的人员打了一个指响，然后就看见旁边房间里面的灯光骤然的亮起，这是单向玻璃，自己的房间里面可以清楚的看到对面房间里面的状况，但是对面房间却看不清楚这边的状况，“开始吧！我只要结果，至于过程究竟是怎么样的？我不需要，还有如果可以的话，我不想孤单的待着。”

　　话语很是普通，但是听在道森的耳朵里面却是感觉那么的冰冷，所谓的只要结果，那就表示着不顾忌任何的手段和方式，可以采取惨无人道的蹂躏，也可以采取肆无忌惮的逼供，沈浪这个时候倒是显得很悠闲，看着自己手里面的材料，对于对面房间里面究竟都发生了什么，貌似是真的没有什么兴致一样，在这样的时刻，他竟然还能够坐的如此之安稳，他的心究竟是用什么材料做成的？道森倒是真的想要扒开看看。

　　看了一段时间，道森也是用手敲击了两下桌子，吸引了沈浪的注意以后，这才慢慢的说道，“不用折磨她了，她还年轻，我用一次机会来换取她的姓名！”这个话多少有那么一些不容拒绝的意思，倒是沈浪看了两眼房间里面的情况，也是突然的一笑，“道森先生，我们打个赌怎么样？不出五分钟的时间，她就会开口！”

　　看见道森先生没有反应，沈浪也是略显得意的说道，“赌还是不赌没有什么关系，但她是一个非常好的突破口，我不需要你们承认自己的身份，对于我个人来说这个并没有什么意义，我只需要比较有用的东西，当然了交代了所有刚好，我不想动太多的手段，时间比较的紧，所以在这个过程当中出现了什么状况和问题，我没有办法照顾到！”

　　道森也是眯缝了一下自己的眼睛，很是谨慎的盯着沈浪在看，刚才自己的所为，一方面是在对沈浪是试探，另外一方面也是想要观察，从试探的结果来看，沈浪表现的非常专业，其专业程度甚至要超过自己的想象，这个家伙在某种程度上面比自己还要老辣，他究竟是怎么被培养出来的？世界上面怎么会有这样的人呢？

　　自己当然也看到了被放置到桌面上的手表，虽然说手表是百达翡丽的，但是相对的来说道森更加关注的是时间上面的变化，还没有到五分钟的时间，里面的人已经开口了，沈浪这个时候也是果断的拿起来了桌面上的手表，重新的带在了自己的手腕上面，既然招了，那么就换另外一个人环境交代，然后带另外的人员进来。

　　非常可惜的是第二个人并没有招的迹象，随即里面的审讯人员也是没有丝毫的犹豫，直接的开枪击毙，因为是近距离击毙，枪直接的对着后脑，所以脑浆迸裂，就好像是高空坠落的西瓜一样，随即第三个人也是被带了进来，看到这个场景的时候，也是有那么一些呆滞，倒是房间里面的工作人员用塑料布包裹了一下，然后拖出去处理，绝对不会留下来任何的痕迹，真正会做到所谓的毁尸灭迹。

　　要知道经过专业的处理，到时候你就算是想要找寻，也找寻不到什么有价值的线索。而道森的心也是有那么一些跳动，他也是真的没有想到，自己实在是有些太低估面前的这个家伙了，原来的时候自己没有接触过这个人，只不过有些听闻和了解罢了，但是从现在的情况来看，那里是狠辣这么的简单，简直就是无情到极致了。

　　要么老老实实的交代，要不就是痛苦致死，别以为你能够熬得过去，不是想象当中的那么简单，他们是间谍，而且还是老间谍了，间谍生涯最为开始的时候他们可能会熬得过去，但是他们现在在这个地方停留的时间太长了，有些东西已经丧失了，因为有些人是不能够长时间进行这个方面训练的，稍有不慎，就有可能把自己给暴露出来的。

　　而这个弊端所带来的后果现在已经出来了，沈浪的切入点很是准确，他的准备也是非常的充分，还有一点就是现在这个时候面前的这个家伙根本就不顾忌杀人，自己同伴们的身份和社会影响对于他来说是没有任何意义的，在他的面前不要谈什么法律、人性，没有任何的意义和价值的，要么招要么死，就这么的简单而已。

　　道森一直都坐在了那里，而沈浪着呢？貌似一直都是在看资料，对面房间里面的人来来回回的，要么招供，要么死，就算是道森是见惯了生死的人物，在这一刻他也是被深深的给触动了，沈浪并没有对自己动刑，但是他让自己看见的这一幕，比动刑更加的残酷和无情，自己的心里面已经有那么一些承受不住了，虽然从自己的外表上面看不到任何的变化。

　　“够了，沈先生，你做的太过分了！”沈浪倒是略显意外的看着坐在身侧的道森，表情多少有那么一些怪异的感觉，“道森先生，我觉得你应该看下去，这里面没有什么所谓的对错，应该把这个上升到一个高度上面去，不要告诉我你没有杀过人！”

　　说话的时候，沈浪也是微微的抽动了一下自己的鼻子，“嗯，虽然味道很是淡了，几乎是细不可闻，但是杀过人的毕竟是杀过人的，这个味道绝对不一样，你我之间虽然说可以谈的来，但是请不要忘记了，我们是敌人，你所做的事情跟我所做的事情是相互对立的，彼此之间的存在就是矛跟盾而已。”

　　沈浪的这个话说的非常现实，你我之间不是朋友，本就是相互对立的敌人，要不就是你死，要不就是我活，想把这件事情往复杂了去考虑，根本就没有这个必要的。“我以为你会想明白这个问题的，但是从现在来看，你根本就没有想明白呀！”说道这里的时候，沈浪也是感叹了一声，“就我现在得到的结果，已经有六个人招了，有十一个人死了，剩下来的人员貌似也不是想象当中的那么多了！”

　　“暴力解决不了任何问题的！我始终坚信这一点的。”

　　“又是哲学方面的问题，我很头疼呀！我的学习并不算好，在学校的时候不跟你一样，表现的那么优异，我是一个很苦闷的家伙，从小的时候就养成了这个方面的习惯，这辈子恐怕是改不了的，暴力解决不了什么实际性的问题，这个究竟是什么什么概念，我不想去争辩，因为现在这个时候就算是争辩了又能怎么样？该动手一样的动手，秀才遇到兵，有理也说不清楚了，该是怎么样的就怎么样吧！”

　　很快的人员就审讯完毕了，但是对于道森来说，事情还远远的没有过去，他是没有受刑，但是心理上面的痛苦比受刑更加的难以承受，沈浪下手的方式很有针对性，因为他很是清楚受刑对于自己没有太多用处，这么多年以来，可以说大部分的工作都是由自己领导的，自己知道的最多，也最为的全面。

　　“哦，忘记告诉你了，现在这个时候那些人应该都已经在大使馆之内了，该汇总的情报都已经汇总了，该销毁的也应该都销毁的差不多了，现在就只剩下来那些人了，就我的考虑来看，他们应该不需要我亲自的动手了，怎么样？要不要打个赌？”

　　道森对于这件事情不是说一点考虑都没有，但是这个问题还真的就不敢去深想，要知道连自己都已经被抓了过来，整个网络现在应该都已经被破坏了，除了这些人之外，再也没有任何有价值的东西，先前时候的那些通道和关系，以后永远都不会再被启用，因为这些都已经被永远的曝光了。

　　以后还会不会有人来？又会是以什么样子的方式过来都已经不是那么的重要了，至于以前的那些老人吗？如果是正常状况的话，他们可以悄声匿迹，组建家庭的可以留下来，或者是移民，没有组建家庭的就回去，但是现在呢？不管是组建家庭的又或者是没有组建家庭，其道路都不会特别的好走了。

　　局里面是不会给其他人留下来这个借口和把柄的，在掌控了情况之下，这些人的下场恐怕真的就是面前这位沈先生所说的，一了百了，简单、快捷而且没有其他的后续影响，但是作为上司的道森对于这件事情却不能一点都不予以理会，可问题是在跟沈浪谈判的过程当中，自己没有占据到任何的便宜，而自己的下属呢？一个个活生生的人都倒在了自己的面前。

　　很快的第二轮审讯就开始了，先前的时候有人偷奸耍滑了，要知道这帮家伙都是一些老间谍，既然这样的话，那么就需要给他们一些苦头吃吃，“道森先生，我听说老间谍的作风是东西从来都记在自己的脑袋里面，是不是这样？”

　　“怎么？想要打开看看？”沈浪的眼睛也是流露出来些许感兴趣的目光来，“还别说，真的就是有些许的兴趣，不过现在的科技水准想要了解其中的内容多少有那么一些困难，而我本人又不太懂得怎么去保存，真的是有些可惜了！”

　　听着沈浪的说话，道森也是感觉到了自己的脖子后有些发凉，脑瓜皮有些冒汗，尼玛的，自己严重的怀疑，坐在自己面前的这个家伙根本就不是一个正常人，正常人哪有这个样子的，完全就是一个神经病吗！就算是神经病也要比这个家伙要正常的太多太多了，难怪跟他的较量老是落入下风，这个家伙完全就是披着人皮的怪兽呀！

　　“确实是老派的作风，从你的身上面我貌似也是感觉到了这一点，你的生涯当中应该有引路人的，这个人不会是你的父母、你的老师。可能就是在某个阶段突然出现的人，他影响到了你的一生，我是这样的人，给予我的感觉，你也是这样的人！”

　　沈浪这个时候也是微微的有那么一些失神，随即也是对道森点点头，“不能说是某个人，应该说是某件事情，当时的时候我还是一个孩子，那件事情对我的冲击非常的大，你无法想象一个孩子在明白了那件事情以后的感情，还有当时的时候我的身体状况出现了些许的问题，这些都陪伴了我的一生，始终都跟在了我的身边！”

　　“这么的说来那件事情是真的了，我指的是当初的时候你昏迷的事情！”道森也是坐直了自己的身体，“先前的时候听闻有人提及过这个方面的事情，我也表示过些许的怀疑，但是怀疑是一件事情，证实了又是另外一回事情！这个有些难度。”

　　沈浪笑了一下，微微的点了一下头，“好了，现在这个时候没有必要继续的谈及我的事情了，对于你我之间的事情影响并不是非常的大，我觉得下面的那位这个时候已经有些坚持不住了，从我了解的状况来看，他是不是能够活命不仅仅是取决于他自己，还取决于道森先生你，这是一个难得的机会，请珍惜！”

　　时间一秒一秒的在走过，直至里面的人死亡，道森也没有任何的言语，沈浪也是略显无奈的耸立了一下自己的肩头，随即也是把手机当中的一张照片放置到了道森的面前位置，“可惜了这个小生命，这件事情的责任并不在我，我尊重生命，但是非常的可惜，这个生命没有能够在人世间停留太长的时间！她妻子的，很可惜他没有看到，不然的话他也许会对这个世间非常留恋的，你做出来的这个选择让他没有了这个机会。”

　　道森当然看清楚了照片当中的图像是什么，沈浪说他没有动手，这件事情自己是相信的，在现在这个时候也已经没有欺骗自己的必要了，在现在这个时候他就是想要敲掉自己最为外层的保护罩，但是他一直都没有太多的机会，虽然说自己一直以来都是落入下风的那一个人，但是沈浪就是拿自己没有任何的办法。

　　在两个人相互较量的过程当中，突然房间的门口传来的敲门的声音，来人来到了沈浪的身边位置，把一个蓝牙耳机放置到了桌子上面，沈浪的表情也是略显意外，随即也是带上了而已，倒是道森感觉温度突然之间有那么一些下降，自己感觉到了些许的寒冷，沈浪听了很长的一段时间，随即也是把耳机摘了下来。

　　同时沈浪也是站了起来，“给道森先生准备衣服还有食物，我一会陪道森先生用餐！”说完了以后，沈浪也是没有任何迟疑的离开了，这一幕让道森有一种很是不好的预感，沈浪走的时候步伐是没有任何迟疑的，要知道彼此之间还在进行相互的拉锯战，但是在这个突然的时刻，他突然的放弃了。

　　究竟是什么原因促使他放弃了呢？自己这边是没有任何问题的，但是沈浪这个时候却已经没有跟他谈的意思了，如果不是自己的失误，那么就只剩下来一种可能性了，那就是局里面出现了问题，沈浪给自己准备衣服和食物，这本身就是一种极端的暗示，自己已经到了最后的时刻了，说了能够起到些许的作用，不说也没有什么大不了的。


第一千五百六十三章

　　“又是内部出现了问题？”坐在餐桌的面前，道森也是很平淡的说道，沈浪的准备倒是非常的充分，道森先生衣冠整齐，甚至头发也是刻意的修剪过，要知道这个可能就是最后的晚宴了，但是现在这个时候道森竟然没有任何异样的表现，脸上面的表情很是平静，就好像当事人并不是自己一样，这样的心境还真的就是相当的了得，端是让人感觉佩服。

　　沈浪擦拭了一下自己的手，也是轻轻的点了一下头，“先前古德曼德森的事情你应该知晓一下，我知道你们两个人甚至还有过同窗之谊的，当然了这个感情可能早就已经淡漠了，当初的时候把他给捞出来，是因为有其他方面的事情，当然了不否认事后的时候，我对此作了一些手脚的！效果很是不错，我非常的满意。”

　　道森也是苦笑了一下，“能够接触到这些机密的恐怕也是服务局里面多年的人物了，而且逃脱了历次的清洗，这样的人员并不是很多，而且你刚才的时候特意的提到了古德曼德森，这倒是让我想起来一个人，艾伦格林，嗯，这个人应该就是他了，我想我的推断应该是没有什么问题，不过我倒是真够佩服沈先生你了！”

　　“夸奖了，意外惊喜而已！”道森也是摇头不已，“沈先生不知道能不能给我解惑，我现在实在是有那么一些闹不清楚了，艾伦格林为什么要向你出卖情报呢？在我的理解来看，你们是存在严重分歧的双方，根本就不能做到一起的！”

　　沈浪注视着的看着道森，随即也是用餐巾擦拭了一下自己的嘴角位置，“你真正的目的是想问究竟是谁出卖了你们，是这样吧！对此我倒是不想做什么隐瞒，出卖你们的是那些贵族势力，也就是把古德曼德森弄进去的那些人。我们达成了协议，只要把香港的人员名单和资料给我，把牵扯古德曼德森的人员给处理掉，我就原谅他们向我出手的这件事情！”

　　“原来如此呀！艾伦格林只是一个小人物，我对古德曼德森还是有所了解的，他应该是胁迫了艾伦格林的家庭了，如果不是因为这个方面的原因，那么艾伦格林就算是受到了上面的打压，甚至是受到了什么委屈，也绝对不会妥协的，当然了在这个过程当中局里面对于某些事情的处理恐怕也是有问题，历次清洗的结果，预料之中的事情。”

　　“嗯！”沈浪也是嗯了一身，从他的声音当中能够感觉的出来，他对此貌似并不是想象当中的那么高兴，“虽然说事情是我处理的，但是我也不是想象当中的那么高兴，我明白道森先生你的意思，但是你我的角度和立场不同，所以处理问题的方式也是不一样的，在现在的情况之下，我只能是接受这样的结果！”

　　“我付出什么，又能够得到什么呢？”

　　沈浪皱着自己的眉头，“该知道的艾伦格林也都已经说给我们听了，比你更加的全面，也比你更加的详细，我对自己的一亩三分地比较的有兴趣，其他方面的事情未见得就真的有这个方面的兴致，还有需要特别的说明一点，我对你还是很敬佩的，从你的身上面我看到了一些我们老一代物产阶级革命家的品质，我说的是你们有共同的地方！”

　　“这个话实在是有些夸奖了！”道森也是举起来一杯酒，“说起来我还真的就是相当佩服那些人，我看过一些传记，也看过一些资料，很难想象在当初那样的条件之下，那些人究竟是怎么坚持下来的，那才是间谍的水准，所谓的刀枪层次还是太低了，那个不是一个间谍应该干的活，间谍应该远离那些东西的！”

　　“我敬佩这样的人，但是我个人距离这个程度还是太远太远了，更何况我也不打算把自己升华到那个程度，我就是一个肆意妄为的家伙，没有什么难以理解，也没有什么不一样的地方，做我的敌人呢？就需要承受这样的代价，我就是这样的人。”

　　说完话以后，沈浪也是放下来了手中的刀叉，随即也是给自己点燃了一根小雪茄，“我们的谈话貌似到此位置了，很喜欢跟你谈话，倒是一件挺有意思的事情，顺带的想要说上两句，我先前的时候就说过，我从来都不认为我自己一个是一个好人！”

　　“我还其他方面的一些东西，都是一些陈年的老古董了，留着也没有什么意思了，换两样东西好了，一样是我家庭的用度，我对她们始终是有所亏欠的，另外一样吗？换取那些人的性命，参与到这件事情当中的那些贵族势力，他们就好像是躲在背后的毒蛇一样，我详细那些东西的价值，就是不知道沈先生是不是同意了？”

　　沈浪也是思量了一阵，随即也是站起来对道森点点头，然后感叹了一声就离开了，至于道森先生以后的情况就不需要自己亲自的去处理了，完全就没有这个方面的必要。而那位道森先生什么都不会留下来的，至少能够证明他自己的东西是什么都不会留下来的，当然了沈浪答应过他，把他的骨灰送回到三一学院去，这一点是毋庸置疑的，既然都已经答应了那么就必须要做到，不然的话就不要随意的开口。

　　沈浪随即也是离开了这里，而剩下来的人员也是开始负责清理工作，千万不要小看了这些清理工作，等这些工作人员清理完毕以后，你会发现刚刚还有人在这里刑讯呢？但是随即这里落下来的灰尘就好像是几年没有打扫过一样，你根本就发现不了任何有用的东西。

　　不过英国方面的这些间谍也已经没有多少了，现在这个时候剩下来的人寥寥无几，但对于沈浪来说一切都是在预料之中的事情，随即沈浪也是拨通了九姑娘的电话，“你或者是老七来一趟，还有约一下那位二公子，我有事情要找他谈谈！很重要的事情，哪怕他现在这个时候在地球的另外一边，我个人不介意亲自的请他过来。”

　　听到沈浪这么的说，九姑娘也是特意的先给那位的父亲打了一个电话过去，沈浪的意思自己已经听明白了，自己或者是七哥两个人并不是非常的重要，在现在这个时候不是先给那位二哥打电话，而是要给那位叔叔打一个电话。等了能有一段时间，电话才被接通，“阿九，你可以好久都没有打电话过来了！”

　　“让叔叔见笑了，最近身体可好！”九姑娘也是非常客气的问候，倒是让电话那边的这位老者感觉事情有那么一些不太简单了，虽然说这位九姑娘现在这个时候接管了家族的很大一部分产业，甚至占据了相当重要的位置，但并不代表着她就跟自己有同等的地位和位置，这个是不一样，但是她现在主动的给自己打了这个话，肯定是有事情的。

　　简单的说了几句以后，九姑娘也是开口说道，“李叔叔，晚上的时候呢？沈浪沈主任想要邀请二哥说点事情，我亲自的作陪！”从表面上来看，很是正常的事情，但是听在电话那边老者的耳朵里面，却是如雷轰鸣。

　　现在这个时候称呼沈浪沈主任，这就表示了这件事情跟他来港以后的动作有着相当大的关系，要知道称呼是一件很有说道的事情，还有就是那位九姑娘现在还在澳门了，亲自的过来作陪，这件事情肯定是非同小可的，自己的儿子究竟做了什么事情，自己也不太清楚，但是惹上了沈浪这个大煞星，事情有些不太好办了。

　　这一次的事情自己多少也是听闻了一下，消失了那么多的人，这些人貌似都是英国方面的间谍，这个基本上就是国家方面的行为，第一个就找到了自己的儿子。这方面的状况跟交通肇事或者是其他方面的情况不一样呀！不过很快的这位老者也是冷静了下来，沈浪并没有主动的找上门来，就说明这件事情可以被疏通呀！

　　晚上的时候沈浪坐在了半岛酒店二十八层的餐厅里面，看着外面的景色，很是悠闲的样子，没有太长的时间，九姑娘就跟一名男子走了过来，九姑娘走在前面的位置，而那位公子哥则是面露苦涩的走在了后面，不过从气度上面来看倒也不像是一个跟班的。

　　沈浪看了一眼，倒是没有显得特别的傲慢，率先的伸出来自己的手，然后淡淡的说了两个字，“沈浪！”仅此而已，但是那个态度是不容拒绝的，而那份气势也是非常的凌厉，握手完毕以后，沈浪也是亲自的拉开了一张椅子，九姑娘也是面带笑意的坐了下来，给了沈浪一个特别的眼神，等沈浪坐下来以后，也是伸了一下自己的手，对那位二少做了一个邀请，“请坐！”

　　“三少！”看见沈浪的眼睛，那边阿九摇头假做颜面的动作也是让这位公子哥不由的背部又弯了一份，“三哥！”沈浪盯着的看着两眼，面前的这位嘴巴有些肿，眼角还能够看到些许的痕迹，都已经破裂了，不用想都知道是怎么一回事情，沈浪也是盯着九姑娘看了一眼，也算是瞪了一眼过去，有那么一些责怪的意思。

　　“三哥，这件事情跟阿九没有关系，是我的错！”沈浪哼了一声，“我不知道你当初的时候是受了逼迫，又或者做了其他的什么事情，重要的是你迈出去的哪一步不是小儿科，你应该清楚你这些年走做了什么，双倍的时间，我给你双倍的时间，既然你做了那么就需要偿还，在这个双倍的时间里面，我不管是你用钱还是其他的手段，换取四倍的代价！”

　　“明白了！”沈浪也是点点头，“明白那就走吧！不过在这个之前我提前说一点，我对你的小命没有什么兴趣，从另外一个角度来说，我对你的小命不在乎，我不管你的家庭都有什么样子的背景，至少跟我没有什么关系，所以最好不要让我抓住这个机会，不然的话我会忍不住要了你的小命，同时还有其他方面的东西！”

　　看着说话的这位三少，坐在沈浪侧边的这位公子哥也是不由的往后缩了一下自己的身体，自己也不知道是怎么了，就感觉这位三哥看自己的眼神有那么一些不太一样，完全的冷漠无情，自己甚至有那么一些怀疑，如果自己敢说一个不字的话，那么等待自己的除了死亡之外，恐怕不会有其他任何的结果了。

　　自己很是清楚这些年自己都做了什么事情，也很是清楚这些事情的后果是什么，虽然说这位三哥的要求有那么一些过分，但是对于自己来说，其代价无异于给了自己一次新生的机会，自己身上面的伤还有那么一些隐隐做疼，老爹的下手还真的是够狠，但不是那么的重要，重要的是自己的小命还留着呢！这就已经可以了。

　　等这位公子哥离开了以后，沈浪也是对九姑娘举了一下手中的酒杯，根本就没有要去看她放置到自己旁边手包的意思，对于自己来说没有任何的意义。“你就这么的露面了，看来那边的事情也已经处理到一定程度了，想必现在这个时候很多人都已经看到了这个场景了，你又准备怎么来处理这件事情？”

　　“那位二少只不过就是一个信号而已，这一次动手了，对于某些人来说是一个警示的作用，如果说还有其他的什么想法，那么就不好意思了！”沈浪说话的声音很是平淡，但是这个平淡却是代表了另外一个意思，“你既然敢做，那么我就敢杀，就看看你的脖子是不是真的够硬了，反正我手里面的刀很是锋利！”

　　九姑娘也是无奈的笑了起来，“这个究竟是个人的行为，还是？”这个话没有说的太明白，沈浪也是笑了一下，“不管是代表了什么，既然动手了那就没有选择了，从现在的情况来看还是很不错的。”虽然这个话说的很是平淡，可是当初的时候九姑娘的心里面也是捏了一把汗的，要知道在某种程度上面，这个家伙的一记重锤敲的可是够严重的。

　　他面对的不是一般人，而是这里的大家族势力，这些大家族也不是单独存在的，彼此之间的关系可以说是错综复杂，牵一发而动全身的，就算是自己的家族真的要是计较起来的话，恐怕也脱不了其中的干系，虽然说现在看着好像是事情已经到一定的地步了，但是最终的结果怎么样？现在恐怕还很是难说的。

　　其实香港这块地界上面的这些人对于上层的消息多少还是灵通一些的，他们也清楚沈浪的身份非同小可，表面上的东西不代表任何的意义，要知道根据有关人士的说法，沈浪一直都是最高智囊团的人选之一，这究竟是真的还是假的，没有人知道，因为这个方面的人员本来就不是公开的，至少是不会外界公开的。

　　大家对于沈浪的身份有忌讳的地方，对于他的势力和手段也是有着棘手的感觉，还有就是他现在调查的这件事情，更是让自己感觉头疼，在这样的情况之下，不管是满意还是不满意，都需要忍着，你稍有任何的不慎，现在是得意了，打了沈浪一记耳光，甚至还会让他非常的难堪，但是以后呢？

　　而英国方面在得知沈浪已经在香港，这个东方明珠的地方露面以后，心下也是感叹了一声，他的露面说明了一件事情，那就是原来军情局安排在香港的那些人，要么死了，那么就招降了，就是这么两种结果，再也不会有其他的意外了，至于其他的人要不就老死在大使馆里面，他们是不用想着出来了，就算是出来了又能够怎么样？除非他们自己会飞。

　　你的车是有外交豁免权，但对于沈浪来说有用吗？没有任何的用处，除非你给予这些人特殊的身份，让他们具有外交豁免权，让这些人有活命的一个机会，但是可能吗？这么的做就意味着承认这些人是间谍。承认这些人是间谍，能够换取这些人的小命，但是却会让英国政府在世界上面表现的非常被动。

　　既然沈浪的工作没有任何的进展，那么就找一个有进展的方向好了，所以英国方面也是特意的通过其他方面的渠道，更国内的高层展开了一定的联系，这是一次正常又不太正常的外交，在现在这个时候别装什么大爷了，该付出的是一定要付出的，不然的话就冲着沈浪动手的速度和手段，再晚一点的话，大使馆里面躲避的人员会一个不剩的。

　　而国内对于这个方面倒是有那么一些喜出望外的感觉，赵博弈也是联络了沈浪，他必须要知道其中的情况，然后才能够做出来一定的判断来，条件究竟要怎么开，英国方面也已经说得不算了，现在这个时候中国方面只要不是特别的过分，他们基本上都会答应的，相对的来说，留着大使馆里面的这些人的小命，利益对于中国方面来说更大一些。


第一千五百六十四章

　　在知晓了沈浪没有什么太大动作的时候，英国方面也是终于的松了一口气，其实他们也不想这个样子的，可是奈何沈浪这个家伙实在是太具有破坏力，也太具有杀伤力了，所以英国方面也是彻底有那么一些悲剧的感觉，他们为什么就趟上了这么一个敌人呢？

　　不过有些事情还是需要去解决的，你现在拖两天的时间也许没有什么，但是沈浪会不会允许你拖这么长的时间呢？这个问题还真的就是有待于商榷，更何况大使馆里面的人员现在这个时候还在里面待着呢！他们根本就不敢出来，而沈浪在第一时间也是把道森的资料给拿在了手里面，是沈浪亲自带人去拿的。

　　道森有一句话说的很是正确，他不相信沈浪，而沈浪呢？也根本就不相信他，在这个问题上面两个人倒是保持了难得的一致，不是说沈浪不相信自己手下面这些人的经验，而是自己想要看看道森的布置究竟会是什么样子的，这个才是自己最为感兴趣的所在，自己更加享受这个过程的所在，倒是挺有意思的一件事情，就算是现在了，沈浪依旧还是觉得道森是一个非常好的对手，只是可惜他已经不在了。

　　而整件事情的过程也没有出乎沈浪的所料，非常的惊险和刺激，这个老家伙布置的陷阱可以说是非常的考验人员的心理，如果说沈浪没有来的话，下面的这些人恐怕还真的就着了这个道，整个过程也是耗费了相当长的时间，看着拿在手里面的东西，沈浪也是摇头不已，还真的就是老间谍的典范呀！绝对不掺杂任何的水分。

　　里面的东西是用密码写出来，根本就没有办法做正常的阅读，这里面又涉及到另外的问题了，不过沈浪现在对此却没有那么多的兴趣了，把时间耗费在这个上面没有太多的意思，还是把东西交给自己的师兄吧！让他接手这件事情，要知道他那边要人有人、要钱有钱的，还有一点就是自己太吸引其他人的注意力，而师兄那边的人却不会。

　　沈浪没有了什么动作，甚至还参加了两场酒会，这个过程都是由九姑娘亲自的相陪，不过随即沈浪就没有什么消息，大家都知道沈浪在香港了，也知道他住在什么地方了，但是现在这个时候谁也不好去打扰这位，都知道这位的性子极其的冷淡，还有就是一般人还真的就很难邀请到他，不是一般的难请。

　　现在这个时候沈浪住在了浅水湾的别墅当中，至于现在这个时候为什么没有离开，主要是因为英国方面跟国内的高层还是没有达成一致，如果说彼此达成一致的话，那么沈浪会在第一时间就离开这里的，留在这里没有什么意思，至少沈浪并不是特别的在意。

　　闲暇的时候，沈浪会出去品尝一下这里的特产，就当做是一个怀旧一下了，在沈浪出行的时候，除了沈浪自己的保镖之外，香港方面也是提供了一些特殊的服务，有两辆车跟在了他们后面的位置，不是担心沈浪会出什么事情，不是这样的，主要是担心有人不长眼惹到了沈浪，要是那样的话可就是另外一回事情了。

　　对于跟在沈浪后面两辆车上面的高级职员来说，这是一件挺轻松的事情，因为目标人物显得很是低调，一点都不嚣张，如果说不是知道其中内幕的话，根本就不会想到目标任务竟然如此的位高权重，还真的就是跟他的身份有那么一些不太相符的感觉，但是对于他们来说，这样正好，也省的麻烦了。

　　当然了他们也不是一点棘手的事情都没有，特别是当前面的那辆车行驶到英国大使馆那边的时候，跟在后面两辆车的车门都已经被打开了，包括驾驶位置的车门也是一项如此，都准备第一时间出去，而大使馆那边也是注意到了这个状况，整个大使馆也是进入到了一级戒备的状态当中，虽然很快也是结束了，但是先前的动作也是被很多人都看在了眼睛里面。

　　大家都很是明白，大使馆这边根本就是被沈浪给吓破胆子了，沈浪用独特的手段向大家证明了，自己的绝对是名不虚传的，而英国方面也是在第一时间就得到了这个方面的消息，他们对此也是感叹不已，这个家伙在那个地方露面纯粹就是给他们施加压力的，意思非常的明显，你们最好快一点，我的脾气不太好，不知道什么时候就会控制不住的。

　　而赵博弈在知晓了这个方面消息的时候，也是有那么一些哭笑不得，不过自己还是需要从内心佩服自己的这位小师弟，这个时候做这样的动作，可以当做是挑衅，但是英国方面绝对是哑巴吃黄连，现在国内方面倒是不着急了，漫天要价就地还钱而已，可国内方面有的是时间，可是英国方面呢？他们有这个时间吗？还有就是沈浪会给他们这个时间吗？

　　英国方面是真的没有这个时间了，而且他们也知道沈浪去了道森的住处，究竟拿走了什么不太清楚，但是从现在的状况来看，道森应该已经是不在人世了，这对于军情处来说又是一个不小的打击，要知道先前的时候可是已经打算把他调任回国，担任副局长的位置了，但还没开始具体的实施，他就陨落了。

　　要知道像是道森这样的老特工，走一个就少一个，几十年的时间可能都出不了一个这样的老特工，需要时间、信仰、天赋等等，不是想象当中的那么容易，但是这一切都已经被毁了，道森肯定是死了，这一点是不容置疑的，沈浪是绝对不会给自己留下来任何的遗憾和把柄的，因为道森是不会屈服于他的。

　　道森是死了，死的多少有那么一些不值，并不是他的工作出现了什么问题，相反他的工作很有成效，甚至是超乎想象的具有成效，这一点军情局上上下下都是知道的，可是反过来看他的死因，真的是太荒唐、太可笑了，英国方面本来还妄想着要置换呢？可是还没有有所行动和开始的时候，沈浪就已经告知了他们这个结果。

　　这个冷酷无情的家伙是不会给予自己任何后患的，道森这样人员的存在对于他来说，实在是一个巨大的威胁，而沈浪是不会让这样的威胁留在自己的身后位置的，所以他一劳永逸的解决了其中的问题，够胆色的同时，也是让英国方面的情治部门人员感觉有那么一些胆寒，听闻的跟所真实看到的，完全就是两回事情。

　　原来一直站在他们对立面的着家伙是如此凶残的一个家伙，以往的时候大家还心存一定的幻想，从现在的状况来看，还是现实一点的比较好，虽然说局里面已经开始了一定的营救，但是大家的心里面都是非常的清楚，这个营救究竟代表了什么意思，不是说局里面主动和愿意的，而是极其的不愿意的。

　　大家为国家所服务，而在这个时候大家的心里面多少都是有那么一些忐忑，如果说大家以后遇到了这样的状况，到时候要怎么来处理这个问题呢？是为了这个国家服务呢？还是说直接的投降呢？现在这个时候整个军情局里面都是有那么一些迷茫。他们是为了整个国家服务的，但是国家反过来却可以随意的出卖他们，这种反差有那么一些大。

　　情治部门的领导也是把这些情况都看在了眼睛里面，谁都明白其中究竟发生了什么事情，但是谁也不跟傻瓜似的直接的开口提及这个方面的事情，等着上面的处理意见吧！要是上面感觉不满意的话，那么就继续的清洗好了，又或者是撤换部门的领导等等，反正他们想要怎么胡闹就怎么去胡闹吧！不然的话还能够怎么样？

　　而英国的上层当然也是注意到了这个方面的状况，可是现在这个时候他们多少也是有那么一些顾不得了，先把那帮家伙给弄回来再说，情治部门也已经经受不起任何的清洗了，要知道现在也已经是有那么一些动荡不安了，如果说继续的清洗，那就彻底的完蛋，沉底的成为了末流，要知道一直以来他们都是情报界做头几把交椅的。

　　这种落差也是太大了，大的让人根本就接受不了的，现在不仅仅是需要安抚，还需要动用其他方面的手段，说起来这里面有一股势力是比较让人讨厌的，就是那帮贵族势力，如果不是他们闹出来的事情，沈浪跟他们已经达成了暗地里面的默契，大家可以说是相互的不干涉，沈浪不主动的出击，他们也不主动的找沈浪的麻烦，几年下来大家平安无事。

　　攒了这么多年的资本还有元气，这一次可以说全部都扔到了水里面，有一句话怎么说来着，千年道行一朝散，实在是有些过于的苦逼了，很快的英国方面也是跟中国国内的高层达成了合作的协议，赵博弈也是亲自的来到了香港这边，一方面是处理有关的事情，另外一方面要是邀请沈浪一道的回去。

　　现在这个时候就不要惹事了，大家各自相安，要知道以英国方面的高傲来说，他们能够如此的放下面子，也已经是够可以的，但对于沈浪来说，他却是从其中感觉到了其他的意味来，自己的师兄亲自的跑了过来，情况貌似有那么一些不太一样呀！

　　既然师兄没有要说的意思，自己就没有必要去问了，早一步晚一步的事情而已，不过能够让自己的师兄亲自的过来，事情看来也是非同小可呀！一直等两个人做飞机回去了，甚至是已经下了飞机以后，还是相互的保持沉默。快要到地方的视乎，赵博弈看了一下坐在自己身边的小师弟，然后有些不情愿的说道，“李刚死了！前不久传来的消息！”

　　沈浪也是眨了一下自己的眼睛，然后淡淡的说道，“特殊分队的李刚？倒是很是特别的一件事情呀！有人对特殊分队的人员出手？”说话的时候，沈浪也是看着自己左手掌，很是细嫩和白净，沈浪看着掌纹的变化有那么一些出神。

　　而赵博弈也是感叹了一声，“这件事情已经展开了调查，具体的还需要一段时间，我这一次拉着你回来，主要是你下一步的工作已经有了定论，上面会给你授衔，这个是需要时间的，同时还有这一次的行动简报，需要整理一下！”

　　“李刚是我的兵，现在我的兵死了，我在这边还要想着升官发财的事情！”说话的时候，沈浪也是冷冷的哼了一声，“还他妈的想着授衔，想着我做行动简报，李刚的尸骨现在这个时候应该已经不存在了吧！好样的，做的倒是够绝的！”说完了话以后，沈浪也是把自己的左手捏成了拳头，然后把自己的身体往后面一靠，闭目养神。

　　看着自己小师弟的样子，赵博弈就知道事情绝对不会善了的，自己这位小师弟一向都是非常的护犊子，在这样的情况之下他的兵死了，他现在这个时候可能不会追究，但是过了这段时间呢？他依旧不会追究吗？这个是根本就不可能的事情，他宁可脱下来这身军装，也不会无视这件事情的。

　　要知道当初的时候，下面士兵的家属受了委屈，沈浪都可以不顾一切的赶过去，现在这个时候自己的最为心尖子部队的士兵死了，而且还尸骨无存的，现在他还不知情其中的一些状况，但是自己的小师弟是什么人呀！这点事情能够瞒得住他的眼睛吗？根本就不可能的事情，你说把案子给办成铁案就可以呀？哪有这么便宜的事情。

　　从车上面下来以后，沈浪也没有要提前离开的意思，倒是赵博弈看着沈浪的样子，也是略显无奈的摇头，如果说自己的下属遇到了这样的状况，自己恐怕也不会善罢甘休的，要知道特殊分队的事情可是非同小可的，就算是沈浪不发飙的，同样的特殊分队那边也不会听之任之的，这帮家伙虽然说是挂在了总参的名下，但其实上面连自己都不是非常的清楚其中的一些内幕，要知道自己的等级已经是相当的高了。

　　“老三，先冷静一下！”赵博弈紧走了两步，赶了上来，“这件事情也是比较的复杂，方方面面都被牵扯了进去！”沈浪也是眯缝了一下自己的眼睛，看了看旁边自己的师兄，嘴角抽动了两下，不过却是什么都没有说，只是盯着看了一段时间，随即也是迈步往前走去，赵博弈这个时候也是彻底的死心了。

　　来到了办公室以后，沈浪也是站在了那里，并没有要坐下来的意思，赵博弈也是同样的如此，因为赵博弈是走在了后面的位置，所以自己倒是注意到自己小师弟的后背貌似有那么一些鼓了起来，看到自己小师弟的这个样子，赵博弈就知道事情完了，小师弟是绝对不会善罢甘休的，甚至会不死不休的。

　　所以赵博弈也是上前一步，跟沈浪站在了一起，而坐在那里处理公务的总长也没有要抬头的意思，他的意思也是很简单，就是想要压一压沈浪的火气，这件事情现在这个时候非常的棘手，自己对于这个方面的问题也是非常的恼火，但是恼火是一件事情，怎么来处理这件事情又是另外一回事情。

　　自己现在根本就拿捏不准沈浪的态度，所以现在这个时候也是准备先给沈浪当头一棒，让他先冷静冷静再说，倒是赵博弈两只眼睛微微的眯缝了起来，有些事情不是以个人的意志为转移的，自己对于这位小师弟实在是太了解了，这个要是上面让自己去把他给接回来的原因所在，自己的任务已经完成了，剩下来的事情跟自己无关了。

　　更何况这样的事情自己也不想继续的掺和进去，现在这个时候小师弟虽然对自己有那么一些意见，但是这个意见的基础是建立在自己把他给带了回来，在某种意义上面，这种带回来有那么一些押解的意思，除此之外自己没有动用任何的手段，也没有采取什么极端的方式，也没有对这件事情做什么隐瞒，更没有发表自己的意见和见解。

　　至于总长采取这样高压的手段，自己也没有任何的意见，不是因为当事人不是自己的缘故，而是自己对于小师弟非常的清楚，虽然说他现在非常的愤怒，但是并不代表着他已经丧失了理智，这个是两回事情的。更何况自己本身对于这件事情也是相当的有意见，只不过不太好有这个方面的表达。

　　房间里面的气氛有些沉闷，三个人都是沉默着，也不知道这个心里面都想着一些什么，但是有一点是可以被肯定的，那就是彼此的心里面都不是非常的平静。


第一千五百六十五章

　　沈浪也是眯缝着自己的眼睛，不知道什么时候沈浪也是给自己带上了一副眼镜，连赵博弈都没有注意到这个方面的状况，眼镜的镜片有那么一些特殊，不仔细的看还真的就有那么一些看不清楚镜片背后的眼睛，所以你现在这个时候也不知道沈浪的眼睛究竟是睁开还是闭着的，同样的也没有办法通过沈浪的眼睛看出来其他的东西。

　　让他们站在那里一会时间是可以的，好好的反省一下自己，但是时间如果太长的话，这个事情可就说不过去了，要知道沈浪现在这个时候也已经是被确定挂金星的主了，命令都已经下发了，你这个时候这样的对待人家，这种态度是有问题的，同样的旁边的赵博弈还站着呢！

　　“博弈同志，沈浪同志你们好！”说着面前的这位总长也是站了起来，跟赵博弈握手的时候，脸上面是带着微笑的，但是转过来面对沈浪的时候，脸上面的表情有那么一些阴沉，而沈浪这个时候也是眯缝了一下自己的眼睛，直接的就打了一个敬礼，时间稍微的有那么一些长，这个动作可是很不给面子的。

　　但是站在的赵博弈这个时候好像是在思考着什么事情一样，根本就没有看过来，其实赵博弈早就知道自己的小师弟不会给这个面子的，对于自己的小师弟自己真的是太了解了，绝对的顺毛驴，牵着不走打着倒退的那一种，你给他来硬的，他会把你直接的顶到南墙上面去，你要是好说好商量的话，事情说不定还有一定的转机。

　　“香港的事情已经告一段落了，但是有必要写一个报告，还有就是有关你的调动，已经商议过了，这段时间你需要做一定的培训！”既然都已经这样了，那么就来硬的好了，沈浪盯着的看了一段时间，“报告……”

　　“没有商量，立刻执行！”其实自己也是非常的清楚，这件事情现在这个时候必须要压下来，倒是沈浪冷冷的哼了一声，直接的就把自己肩膀和领口的徽章给撤了下来，然后很是不屑的给扔到了桌子上面，“这可以吧？”说完了以后，径直的就离开了，而赵博弈貌似依旧还没有回神一样，这个时间也是当了隐形人。

　　倒是站在那里的总长有那么一些呆滞，自己遇到过脾气暴躁的，甚至是在自己的面前拍桌子跳脚的，但是把自己的肩章给摘下来扔到桌子上面的情况，还真的就从来的都没有发生过，那个意思很是简单，别说是升官了，就算是把自己给停职开除了，也没有任何的关系，看着办好了，自己是无所谓的，有能耐再给自己关起来。

　　“给他拉回来！”总长脸上面的表情也是相当的难堪，自己能够理解沈浪的心情，但问题冲着沈浪的脾气来说，这个事情到了他的手里面肯定会用相当暴虐的手段来处理，先前的时候他们几个人也是商议过了，这件事情需要低调的处理，毕竟涉及到了其他方面的问题，但是那里想到沈浪的反应竟然是如此的大，完全就是出乎了自己的想象。

　　赵博弈也是走出了房间，虽然说他拉不动沈浪，但是劝阻一下还是没有什么问题，“老三，你给我停下来，总长也是有其他方面的考虑，这件事情现在这个阶段需要低调的来处理，你千万不要冲动，要是太冲动的话，这件事情就会是另外一回事情了！”

　　沈浪看着站在自己面前的师兄，“人死了，低调处理？你们慢慢去低调处理吧！我，沈浪，现在要去参加战友的葬礼，这个理由够不够？”沈浪说话的时候并没有高声的呐喊，但是赵博弈却是能够感觉的处理，自己的小师弟相当的愤怒，就好像是即将爆发的火山一样，“赵博弈首长，这个理由够不够？”

　　赵博弈这个时候也是彻底的没话说了，一方面是因为很是感动，另外一方面自己的心里面也是感觉挺憋屈的，这样的事情都他妈的打到脸上面了，绝对不能够如此的隐忍了，但是自己需要服从命令，特别是自己的身份，有的时候也是相当的为难，所以赵博弈也是长长的吸了一口气，“从我个人的角度来说，我支持你，但是从我现在的身份来说，我需要劝阻你，你现在不太适合去参加葬礼，那边都已经处理好了！”

　　“处理好了？”沈浪说话的声音这个时候也是有那么一些异样，很显然也是在极力的压制着自己愤怒的情绪，“连尸骨都没有剩下来叫处理好了？李刚是什么身份的人，我想大家都应该清楚，他立过什么样子的功劳，大家也应该知道一些的，现在就他妈的一个处理好了，就解决了问题，好手段呀！就这么的打发了，这算是什么意思，打发要饭的。”

　　就在两个人说话的时候，一个少校也是跑了过来，看着面前的两位首长，脸上面的表情多少也是有那么一些担心和害怕，“报告，两位首长，总长请你们过去一趟，还有就是沈主任的授衔仪式马上就要开始！”

　　有关这个方面的问题，其实早就已经准备好了，可是先前沈浪直接的就把肩章给扔了，也是让那位总长意识到了一些问题，既然这样的话那么就把这件事情给做圆满了，反正也是要更换肩章的，这件事情就算了吧！至于授衔仪式，不仅仅是这位总长来了，其他的一些领导也来了，没有办法的事情。

　　大家都清楚，要只是触及到沈浪的事情，好说好商量着，他也不是没有被打过脸，但却从来都没有反应如此的强烈过，但是现在的状况确实不一样了，那位总长也是把先前发生的事情会说了说，大家也是意识到事情有那么一些不太一样了，但是在现在这个时候绝对不能够让沈浪闹起来，等两天再说，这个也是众多领导过来的原因所在。

　　一个压不住，那么众人一起的施压好了，来的都是最为上层的人员，大家跟沈浪的关系也都是相当的不错，虽然说大家代表了不同的政治派系，但是相对的来说主要是因为施政的纲领有不太一样的地方，有的时候跟利益并不发生最为直接的关系。

　　沈浪这个时候倒是给了这个面子，但是在离开的时候，沈浪也是不知道从什么地方找了一件大衣给自己穿上了，大衣上面没有任何的标识，大家虽然知道了沈浪已经被授衔了，但问题是现在大衣这么一遮盖，倒是让大家感觉有那么一些为难了，遇到了沈浪你说是恭喜还是不恭喜吧！恭喜吧？沈浪不太高兴，不恭喜的话，这是一件挺高兴的事情。

　　随后两天的时间，沈浪都没有什么所谓的动弹，但是沈浪也是相当的硬脾气，身上面的肩章一直都没有显露出来，这个事情也是让上面有那么一些无可奈何，你可以压着沈浪一天两天的时间，但是你不能天天都压着沈浪吧！更何况压了这么长的时间，给予方方面面的面子也已经足够了，也算是有了一个交代了，再压也怕压不住。

　　这里面涉及到的这个人可是沈浪呀！这绝对不是一个好想与的角色，其实大家的心里面多少也是有这个方面的担心，谁知道沈浪这个家伙会闹出来什么样子的幺蛾子呀！但是沈浪却是硬生生的留了下来，这个事情实在是有那么一些过于的不正常，现在这个时候稍微明白的一些人都远离着沈浪，至少保证近段时间不要过于的去接触沈浪。

　　这个绝对不是什么开玩笑的事情，要知道这个火山要是爆发出来的话，是容易死人的，原来的时候是害怕沈浪爆发，所以大家强烈的把这件事情给摁了下来，但是现在呢？沈浪不走了，大家也是感觉事情不对味了，现在这个时候是让你爆发，但是你也不能够在这里爆发呀！所以还是有多远走多远，去祸害别人吧！

　　“你说什么，沈浪来了？”先前给沈浪授衔的高级领导也是有那么一些纳闷，沈浪来自己的地盘上面，这都已经半天的时间了，也没有听闻什么消息呀！站在那边的秘书也是略显无奈的说道，“报告首长，我也是听说的，听说都已经来了半个多小时的时间了，去见了凌主任，也不知道是什么事情！”

　　就在这位领导在迟疑的时候，门口突然传来了敲门的声音，在得到了允许以后，沈浪也是走了进来，也没有说来意，就是在房间里面坐了两分钟的时间，随即也是悄然的离去，弄得这位军方的高级领导也是感觉相当的疑惑，沈浪这个家伙究竟是想要干嘛？他绝对不会无缘无故的来自己这里的，想了想，也是让秘书把凌主任给叫了过来。

　　但是时间不长，自己的秘书就表情异常惊讶的走了进来，随即也是把一份报告放置在了自家领导的桌面上，等看清楚内容以后，这位领导也是明白了沈浪来这里究竟是什么意思了，这不是胡闹一样吗？可是自己也是真的没辙。既然自己先前的时候选择了压沈浪一把，那么现在这个时候沈浪反过来处理这件事情，你也不好说什么。

　　根本就没有地方说理去，而这位领导也是很清楚，沈浪就是那自己开刀呢！这一刀可是够狠的，让自己也是感觉非常的难受，你说现在究竟要怎么来处理这件事情吧！跟沈浪反目成仇，根本就犯不上这么的去做，就是一个副主任而已，想来想去这位领导也是拿起来了自己的电话，在电话里面也是交代了一些事情。

　　更何况自己对于这件事情也是相当的恼火，现在沈浪又找上门来了，算了。而沈浪也是在第一时间就得到了消息，对此沈浪倒是显得很满意，而当天其他的几位领导也是知晓了这个方面的消息，他们对于沈浪的这个小动作也是感觉有那么一些头皮发麻，真的要是找上门来了，很是棘手的，要知道这个家伙可是沈浪呀！

　　当天的人员除了那位总长之外，其他人基本上都表态了，而总长也是有那么一些气不打一出来的感觉，怎么个意思，合着就自己是坏人呀！这个黑锅自己还真的就有那么一些背负不起，不是说沈浪的原因，而是李刚的这件事情的黑锅自己背不起，要知道李刚也算是自己麾下的士兵，自己还没有冷血到那个程度。

　　直到这个时候，沈浪才收拾了自己的行装准备出发了，其实事发的地点距离京城并不是非常的远，北方的一座县城而已，沈浪也是乘坐自己的私人飞机，下车以后沈浪也是坐在了一辆商务车上面，一辆看起来多少有那么一些普通的大众商务，沈浪依旧还是先前的那个样子，身着军大衣，也没有佩戴任何的标识，一行两辆车。

　　坐在车里面的沈浪双手抱胸，闭目养神的样子，车行驶的时间说长不长，说短也不短了，三个多小时的时间，来到这里的时候天色已经黑了，“首长，我们是不是先找个地方休息一下？明天的时候再去拜访！”等了一会，看见沈浪没有任何的反应，坐在副驾驶位置的蔡真也是对司机点点头，意思很明显，继续的开车。

　　来到了地方以后，沈浪的车也是停在了那里，车灯熄灭了，等了不长的时间，后面车上面也是下来了两个人，一前一后的来到了沈浪这辆车边，随即拉开车门走了上来，“报告，村子里面一直都被监视着，李刚家里面也是被警告过，详细的情况还不是非常的清楚！”

　　沈浪揉了一下自己的眼睛，随即也是紧了一下自己身上面的大衣，“走，去看看！”蔡真他们也是快速的从车上面下来了，都是走在沈浪的身边位置，人数并不是非常的多，手里面也都是拎着东西，要知道这里是乡镇，加上家里面又出了这样的事情，所以现在这个时候大门也已经被关上了。

　　在走进大门口的时候，狗叫声也是传来，倒是看家的好狗，随即蔡真也是上前敲门，等了许久里面才传来一阵的响动，随即大门上面的空洞也是被打开了，门口的灯也已经被点亮了，但是站在大门里面的中年妇女明显是有些惊吓过度的样子，有些神色慌张的看着沈浪他们一行人，“你们想要干嘛？”

　　沈浪率先的打了一个敬礼，“大嫂你好，我是李刚的领导，先前的时候没有时间，现在过来祭拜一下李刚！”站在门里面的女人依旧有那么一些不太相信，要知道都已经这么晚了，农村跟城市不太一样，现在这个时候城市灯火通明，但是农村也已经没有多少声音了。

　　直到里面传出了吆喝的声音，站在门口的女人也是把大门给打开了，但也就是一道缝隙而已，沈浪他们并没有贸然的闯入，对于他们来说这一道门并不能够起到做大的作用，甚至于那个所谓的高墙也没有太多的意义，但是这个是李刚他们家，沈浪他们需要尊重，尊重别人也是尊重自己，至少沈浪的心里面是这么想的。

　　“谢谢大嫂！”随即沈浪他们也是鱼贯的走了进来，也许是听见了什么声音，屋里面也是走出来一个老人，身上面披着一件衣服，沈浪也是注意到他的一只手藏在了背后的位置，隐约的能够看见是一条木棍，来到了面前的时候，沈浪也是站住自己的身体，“老人家你好，我是李刚的领导，我们来晚了！”

　　沈浪背后的人员也是站在笔直，然后跟沈浪一样，整齐的敬礼，看着沈浪他们一行人的动作，站在门口位置的这位老大爷眼睛也是湿润了，强忍着没有让自己的眼泪留下来，看到了沈浪他们，就好像是看到了自己的小儿子一样，可是自己的儿子永远都不可能再活过来了，而自己甚至连最后一面都没有看到。

　　自己的大儿子两条腿都被打断了，大儿媳妇当时的时候也是被打的不像是人样了，老伴的情况就更是不用说了，家庭遭受了如此的打击，自己也只能是勉强的撑着了，如果说连自己也倒下去的话，那么整个家里面就真的垮了。虽然说事后又是这个道歉，又是那个补偿的，但是有什么用呀！自己的儿子已经死了。

　　“进来吧！”手里面的棍棒没有要放置下来的意思，依旧是死死的捏着，沈浪也是看到了捏着棍棒的手，青筋冒起，很显然是非常的用力，沈浪脸上面的肌肉也是不由的跳动了起来，很显然这个怒火也是一点点的被点燃了。

　　老人家竟然是持棍走了出来，在他想来也是不愿意自己这些人这个时候进来，但是这个大门和高墙能够阻拦这些人吗？不可能的，也是逼于无奈的一种选择，实在不行的话，那么就跟这帮家伙拼了吧！不然的话还能够怎么样？而此时此刻的沈浪，也是感受到了老人家的这个情绪，所以沈浪的怒火开始中烧起来。


第一千五百六十六章

　　对于沈浪来说，这样的事情是不在容忍的范围之内的，而上面对于沈浪的性格相当的了解，当初的时候也发生过类似的事情，沈浪的处理可以说是相当的粗暴，现在的这个事情比当初的时候更加的严重，可想而知会是什么样子的后果，军方处于其他方面的考虑，也是压了沈浪几天的时间，没有办法的事情。

　　几天的时间可以发生很多的事情，可好可坏，沈浪也是凡人，他之所以没有选择跟大家翻脸也是期望这样的事情会有圆满的结果，好说好商量吗！但是从现在的状况来看，事情并不是想象当中的那个样子，甚至于比先前自己想象的更加糟糕。

　　看那位大嫂呆滞和畏惧的眼神，以及她脸上面的痕迹，还有李叔叔的动作和表情，可想而知这个家庭究竟都遭受了什么样子的苦难和后果。一个四间房的平房布局，东西两个屋，西边的房间用布帘子遮挡着，进入到了屋里面以后，能够闻到浓重的中药味，沈浪他们跟着李叔叔进入了东边的房间，房间里面不知道为什么给人感觉有那么一些悲凉。

　　首先映入沈浪眼帘的是李刚的照片，照片摆放的位置很是醒目，可是照片当中的人已经是阴阳两相隔了。沈浪眼角的位置也是抽动了两下，随即也是摘下来了头上面的帽子，来到了照片的面前位置，一个敬礼，时间很长，随即沈浪才转过自己的身体来，炕上面躺了两个人，一个人的两只腿高高的被吊起，另外一个人直到这个时候都没有清醒过来。

　　不仅仅是沈浪，跟在沈浪后面的这些官兵也是有那么一些咬牙切齿的，沈浪深深的吸气，动作很是缓慢，感觉有那么一些绷不住的样子。要知道沈浪可是很长时间都没有如此的动怒了，但是眼前的这一切让沈浪感觉到再也忍受不住了，但是自己又不能在这个房间里面大喊大闹，现在这个时候只能是通过呼吸来平静自己的心情，仅此而已。

　　还没有等沈浪说话，外面就又传来了狗叫的声音，而且这一次狗叫的也是比较的急促，貌似也是感觉到了什么一样，随即外面也是传来了骂骂咧咧的声音，虽然说相隔甚远，但是因为这里是农村，所以很是清楚就能够听得见，更何况通过窗户就能够看到外面的手电在不住的晃动所造成的景象，沈浪的脸色这个时候更加的难堪。

　　看见李叔叔要站起来的意思，沈浪也是伸了一下自己的手，随即慢慢的解开了自己的大衣，然后在自己的身后摸了一把，随即一把枪也是被沈浪给拎在手上面，而坐在炕边的李叔叔看着沈浪手里面的手枪，也是死死的捏了一把自己手里面的木棍，沈浪这个时候才低声的说道，“李叔，欠债还钱、杀人偿命，我的兵绝对不会白死！也不能白死。”

　　沈浪的态度很是鲜明，而李刚的父亲也是把手里面的打狗棍给扔了，一蹦三尺高，直接的就出去了，沈浪他们并没有出去，随即外面就传来了嘈杂的声音，没有太长的时间，李叔就被推了进来，推进来的时候也是有那么一些踉跄，随即很多人也是拥了进来，沈浪也是注意的看了一下状况，进来的人不少，手里面也都是拎着家伙。

　　当然了都是一些棍棒之类的东西，连刀都基本上看不见，外面甚至已经能够听见锅碗瓢盆的声音了，显然也是开砸了，“老不死的，找人是不是？让我看看谁他妈的不长眼。”说话的时候，也是看向了沈浪的方向，而站在沈浪身后位置的蔡真也是低声的说了两句，“首长，人都已经到齐了，外人的人已经被拿下了！”

　　沈浪也是点点头，随即后面的所有人也是在第一时间就把枪都给掏了出来，这个动作倒是把已经把棍棒举起来的这帮家伙给吓了好大的一条，特别是沈浪刻意的把弹夹给拿了出来，一颗颗子弹，在灯光的照射之下竟然是如此的刺眼，沈浪把子弹重新的放置在了弹夹里面，然后看着房间里面闯入的众人，也是笑了笑，笑的有些狰狞。

　　“李叔，看来你今天晚上需要晚一点才能够休息了！”而这个时候躺在了炕头上面的老太太也是睁开了眼睛，沈浪也是对李叔点点头，看着领头手里面拎着的胶皮棍，也是拽过来拎在了自己的手上面，“怎么个意思，来打劫呀！”说话的时候也是往外指了指，很快的众人也是被聚集到了院子里面。

　　来到院子里面的时候才发现先前等在车上面的人这个时候都已经在院子里面，都是双手抱头蹲在了那里，蔡真也不知道从什么地方找来了几个椅子，沈浪先是请李叔坐了下来，随即自己也是在旁边坐了下来，“李叔，借你这个地方问点事情，可能会有点血腥。”

　　指了指领头的光头，两只手平举，面前是一个老式的长条椅子，蹲着的这个光头把手举起来正好跟长条椅子差不多高，间隔有那么一些距离，这个时候大家也是感觉有那么一些不太妙了，“大哥的腿是你打断的？”光头有些愣神，随即旁边的人员一棍棒直接的就抡了下去，没有任何的迟疑，也没有任何的犹豫。

　　旁边的蔡真早就已经准备好了凉水，这个天气一盆凉水下去倒是够凉快的，光头很快的就清醒了过来，自己的左前臂已经与胳膊成九十度的直角了，随即旁边的工作人员也是用手里面的胶皮棍挑着把他的左胳膊又放在了长条椅子上面，“我问你，家里面的大哥是你动手的吗？”话刚刚的说完，旁边的工作人员又是一棍子下去。

　　两棍子打的都是左臂，光头一点叫声都没有，不是不想叫唤，下手太狠了，导致光头根本连叫唤的机会都没有，后面蹲着的那帮家伙这个时候也是有那么一些害怕了，可是刚刚的有所动作，就听见一阵上膛的声音传递了过来，所有人这个时候都是加紧了自己的裤裆，这个绝对不是开玩笑的，不是说上面已经把事情给摆平了吗？怎么会这样？

　　这帮煞星究竟是什么地方来的，就在大家在胡思乱想的时候，光头又一次的被凉水浇叫醒了，醒过来以后也是哆哆嗦嗦的叫了两声，看着自己的左臂跟变形金刚似的，剧烈的疼痛已经让自己脑筋匝起，看着左胳膊又一次的被放置到椅子上面，前臂和关节都已经被打断了，这一次是后胳膊肘的位置了，这一次光头是真害怕了。

　　“不是我动的手，是……”话还没有说完，又是一棍子下去，沈浪也是哼了一声，然后淡淡的说，“我还没有问你话呢！你太不动规矩了。”众人这个时候都是在注视着看着呢？要知道他们平时的时候也是自诩挺狠的，但是看到了眼前的这个状况，这才知道他们以前玩的都是所谓的小儿科呀！这他妈的都是什么跟什么呀！“右手！”

　　“大哥是你动的手？”光头的脸上面也分不清楚究竟是汗水还是泪水了，用哭丧的声音说道，“报告政府，不是我动的手，是老黑动的手！”沈浪嗯了一声，“是你指使的？”

　　光头愣了一下，“我接的电话！”沈浪也是微微的点头，“哦，是你接的电话，你挺有背景呀！”说完了以后也是挥挥手，“把牙都给敲了，既然挺无耻的，那么留着这些牙也没有什么用处了，一颗一颗的敲，敢吐出来一颗就让他知道知道什么叫做生不如死！”

　　这个时候光头也算是明白叫做生死不如了，拖到一边的位置，一颗一颗的把自己的牙齿给敲了下来，还真的就不是一般的专业，没有任何的麻药，就那么硬生生的往下敲，坐在旁边的李刚的父亲也是感觉有那么一些过了，他也是没有想到自己儿子的首长竟然会采取这样的手段和方式，自己甚至都感觉有那么一些接受不了，不过从另外一个角度来看，看着这帮家伙这个样子，自己还真的就是相当的解恨，弄死他们是最好了。

　　“那个叫老黑的？让我见识见识，究竟黑成什么样子了，竟然被叫做老黑！”没有人站出来，虽然说大家都看向了一个方向，但是依旧没有人站出来，站在后面的人辨别了一下以后，抓起来一个人的衣领，直接的就给丢了出去，老黑也是直接的跪在了那里，还没有等开始求饶，已经上来了两个人，手里面也是拎着棍棒。

　　棍棒当然是光头这些家伙带过来的，他们这一次也是知道了什么叫做自作孽不可活，老黑也是挺有经验的，抱着自己的脑袋夹紧自己的裤裆，保护好自己的腰部，相对的来说这个是多年挨打的经验，但是对于跟在军方的这些人员来说，这个根本就没有任何的作用，既然动手了，那么就不需要有任何的留手。

　　这个又不是黑社会打架，你抱着自己的脑袋有个蛋用，先是抽了几棍子，然后看准了方向，几棍子下来，手脚全部的都折了，这一次也不用抱着了，直接的就好像是大字一样的躺在了那里，“这么听话呀！让你动手你就动手呀！当时就你一个人动手了，还是有其他人一起动手了？说来听听！”

　　看着已经被摁在了长条椅子上面的手掌，老黑很是明白，说了还有机会，不说的话就跟老大一样下场，随即也是把当时的时候动手的人员名字都给说了出来，随即其他几个动手的人员也是都被揪了出来，基本上都是跟老黑一样的下场，但是都已经快半天的时间了，却没有任何人敢叫唤一样，都是咬着自己的牙硬挺着。

　　他们也都是混迹社会的人物，很是清楚现在这个时候如果真的哭爹喊娘的话，那么遭受的处罚绝对要比这个时候更加的恶劣，但是这个是真打呀！不是说你想忍着就能够忍得住的，现在没有屁滚尿流也已经很是不错了。处理完毕这几个人以后，沈浪也是看了一下自己的手掌，“刚才我在屋里面好像听见锅碗瓢盆被砸的声音，蔡真，整理清楚了吗？”

　　蔡真也是点点头，“两口锅被砸漏了，十五个碗碎了，八个盘子，还有其他的用具等等，是抄家的节奏呀！”沈浪晃动了一下自己的脖子，“谁给予了你们这样的权利呀！有没有要发言的，我可不想每个人都过问一遍，有没有人站出来跟我好好的说一说？”就在沈浪说话的时候，李刚的母亲也是被搀扶着的从里面走了出来。

　　“李姨！”沈浪也是急忙的站了起来，然后从大嫂的手里面接过老太太，扶着老太太在自己的椅子上面做了下来，李刚的母亲说起来并不是非常的年老，但是因为最近家里面的事情，整个人已经被摧残的有些无力了，花白的头发散乱着，老太太也是死死的握着沈浪的手，“都杀了，我和老头子两个人来抵命！没有你的事。”

　　这是一种决然，也是一种心死的表现，沈浪也是用另外一只手拍着老太太的后心位置，“阿姨，他们不配你和李叔这么的去做！”这个时候蔡真也是里面拿出来一把木梳，沈浪也是给老太太梳理了一下头发，剩下来的这些人也没有什么好下场，最轻的四肢全部都给敲断了，然后晕死的躺在了那里。

　　而光头这个时候也是被重新的给拉了过来，坐在了地上面，看他的样子还真的就是有那么一些惨不忍睹的感觉，旁边的人员又是一桶水浇了下去，至少把脸上面的血迹给清洗干净了，“打电话，你报警可以，找你背后的势力也可以，随便打，留着你的右手就是干这个的！”说话的时候，旁边的人员也是拎着木管，蹲下来狞笑着的看着光头。

　　光头这个时候是真的害怕了，面前这个穿着大衣、看着貌似很是无害的家伙让自己彻底的胆寒了，自己在道上面混过，听闻的事情也不少，但是从来都没有遇到和听闻过这么狠辣无情的人，这个家伙究竟是什么来头呀！而且随意的让自己拨打电话，一点都没有要恐惧的意思，这个是真的是要抄家灭族的节奏呀！完全就是想要弄死自己。

　　等电话都打完了以后，沈浪也是盯着光头看了一段时间，“大哥的事情你解释了一半，我现在倒是有心思听一听，反正闲着也是闲着！”说完了以后，也是看向了蔡真，蔡真也是带着几个人出去了，意图很是明显，既然是有人吩咐光头这么做的，那么就把吩咐光头的人给带过来好了，并不是十分困难的事情。

　　当然了还是需要有向导的，他们又不是本地人，在这个方面并不是非常的精通，要知道这里距市里并不是很远，更何况也就是一个县级市而已，不到一个小时的时间，人就被抓了回来，当然回来的并不止蔡真，还有其他方面的车辆，这个时候也都是停在了村口的位置，甚至已经被拉了警戒带。

　　其他的人员都不予以通行，但是蔡真的这辆车他们还真的就没有拦下来的意思，这个是属于神仙打架的事情，凡人是不能够参与进去的，谁参与进去，谁准会倒霉的，他们虽然相对的来说都属于基层的干部，但是越是基层的干部，对此就越是了解，他们也许没有这个方面的敏感性，但是并不代表着他们认识不清楚其中的状况。

　　所以看见了那辆大众商务之后，也是直接的放行了，就好像是什么都没有看到一样，来到了李家大院的时候，李刚的父母已经在沈浪的劝慰之下去休息了，沈浪则是依旧的坐在了那里，至于这里的一些无关重要的人，都已经被扔了出去，外面有人会处理的，至于跟这件事情有关联的人员，简单的处理了以后，继续的躺在地上面，谁也不知道接下来会发生什么。

　　“听说你的生意做的很是不错呀！”沈浪看着蹲在自己面前西装革履的家伙，也是很一本正经的说道，“气势不错，还真的就是挺讲究的！”跟先前光头的待遇差不多，左胳膊被打成了三截，“小点声，李叔和阿姨都已经休息了，你怎么一点礼貌都没有呢？”说完了话，左腿也断成三截了，根本就没有给予任何的机会，上来就是直接的暴虐手段。

　　要知道沈浪已经很长时间都没有这个样子了，这一次沈浪真的是怒气冲天到一定程度了，当然了在某些人的理解来看，沈浪这么的做是为了立威，毕竟也是挂了金星的，可实际上面呢？沈浪还真的就没有这个方面的意思，如果说李刚是因为执行任务牺牲，或者是为了国家牺牲，自己不会如此的愤怒。

　　可是李刚竟然被那帮家伙给弄死了，而且在李刚死了以后，那帮家伙竟然还让人作践李刚的家人，在这一瞬间的时候，沈浪已经控制不住自己了，整死这帮家伙实在是太便宜他们了，绝对不能一下子就弄死他们，要是一下子的弄死他们实在是太便宜他们了，一定要让他们知道知道，什么叫做生死不能！


第一千五百六十七章

　　地上面的这位都已经快要抽抽成团了，要知道胳膊腿被打成了骨折，而且还不止断了一截这么的简单，这种痛苦是令人所难以想象的，还有就是光头的情况自己已经看到了，他刚才冲着自己张嘴苦笑了一下，自己可是发现一颗牙都没有了，自己看到那个状况的时候，甚至差一点蹦起来，这究竟是经受了怎么样的虐待呀！不然的话怎么会有这样的结果？

　　“我说宋经理，说说吧！”说话的时候，另外一只腿也是被放置到了长条椅上面，意思很是简单，也很是明了，就是准备给直接的敲断了，“我说，我都说！”可是这个话刚刚的说完，这位宋经理就晕了过去，为什么呢？沈浪不想听那些乱七八糟的事情，自己现在这个时候就想要听一听，究竟是谁吩咐他这么做的，就是这么的简单。

　　话不能太罗嗦，同时还要把事情给表达清楚了，这个可是让这位宋经理真的感叹了当初上学的时候为什么没有好好的学习学习，就因为这个自己另外一条腿也是被敲成几截，自己现在也已经有那么一些麻木了，也不知道以后会不会落下残疾，从现在的情况来说，这个事情还真的就不是非常的好说呀！

　　不过好说歹说的，也是把这件事情给交代清楚了，不敢有任何的马虎，要知道自己现在都有那么一些猜测不出来，面前这帮家伙究竟是什么来头了，下手实在是太狠辣了，不是混黑的，要是混黑的话，下手不会如此的有分寸，自己身上面的伤情自己最为的清楚，各个器官没有什么伤害，至少是死不了人的。

　　但是这个伤真的是太痛了，这帮家伙也应该不会混白的，要是混白的话，下手也不会如此的毒辣，自己跟警察也打过不少的交道，那帮家伙虽然说有的时候也是相当的暴躁，但是并不代表着他们可以随意的就把自己的胳膊腿给敲成几截，他们还真的就没有这个胆子。倒是坐在那里的沈浪看着这位宋经理，貌似也是想起来了什么似的。

　　“怎么？这个时间还有心情去遐想，你的心理素质倒是真的不错呀！”那边的蔡真已经让这位宋经理签字画押了，“你说的究竟是真的还是假的？我不想做过多的判断，我只针对这件事情，你要是因为这件事情死了，那是你活该，你要是因为其他的事情死了，那个是你自己的运气不好！跟我无关！”

　　随即这位宋经理也是被送到了大门外，没有说让他走的意思，倒是站在大门外的人员看到了这个状况以后，也是急忙的抬着担架赶了过来，今天晚上医院可真的是有忙的了，市里面所有的医院，有一个算一个，全部的都开工，因为伤者实在是太多了，虽然说全部的都是骨折，但是这个骨折是不是也稍微多了一些呢？

　　一场手术下来，十个八个小时那都是最轻的，这个不像是割阑尾一样的小手术，要知道身上面的骨折那么多，一个个都需要处理，太麻烦了。不过手术方面的费用倒也不用这些伤者掏钱，先前的时候已经有人去医院了，包打包治，花多少钱都是无所谓的事情，好了再打，打了再治，挺简单的事情，不过这件事情倒是给不少混迹社会的人员一个警醒，以后很多年这里都没有人继续的去混迹社会了，因为什么样子的后果，他们是真的见识到的。

　　多牛逼的人也是把你的胳膊腿都给敲断了，放心，敲断了以后再给你治，治好了以后再给你敲断了，然后再给你治。而这个时候围在村子外围的这些警察和武警官兵也是感叹不已，他们当然看见了光头和宋经理的惨状，实在是有些过于的惨不忍睹了。不过从另外一个方面来说，也是感觉真的需要好好的治一治这帮家伙，省的他们无法无天的。

　　不过医院方面这个时候已经有那么一些受不了，别在打了，是真的安排不了了，医院还有其他的手术需要去做，不是说不能够等两天的时间，骨折而已没有什么太大的伤害，等两天还是可以的，甚至等一个星期也没有太多的关系，但是这么多的人，这个工作量真的是太大了，要知道市里面的各个医院，骨科病房的楼道之内都住满了。

　　“把宋经理说的人给带来，还有告知村口的警察同志，所有人员一律不许离开本市，除了任何的问题我找他们的领导负责，不仅扒皮还要抽筋，还有天亮的时候把武警和部队的同志给我找过来，也已经夜深了，其他人可以休息了！”

　　蔡真也是步行来到了村口的位置，并不是非常的远，步行的也就十多分钟的时间而已，找到了警察方面的领导，也是一脸肃然的说道，“所有今天从这里出去的嫌疑人员，必须保证全部人员随叫随到，出现了任何的纰漏，呵呵！”多余的话没有说，只是让面前的负责人签字，负责人也是咽了两口唾沫，然后在纸上面写下了自己的名字。

　　武警的领导也是冲着蔡真打了一个敬礼，因为蔡真已经给他看过了自己的证件，不相信的话自己去调查一下好了，相信没有人敢在这个方面上面作假，至于军方的人员这个时候倒是没有赶过来，究竟为什么不太清楚，蔡真也没有要去询问的意思。

　　至于那位宋经理口中所说的人，半夜的时候就被送了过来，随即也是被扔在了院子里面，好在这几个人来的时候都已经被灌得迷得乎的，也没有感觉怎么冷，一直等早上的时候，几个人才哆哆嗦嗦的站在了院子里面，有那么一些不明所以的感觉，怎么来到了这里呢？

　　等他们有所反应的时候，沈浪他们一行人也已经从车里面出来了，昨天晚上的时候诸人都是在车上面休息的，沈浪也是跟李叔借了洗脸盆，也没用什么热水，直接的就是凉水，农村的家庭有个太阳能热水器就已经很是不错了，不要把这里的条件跟城市里面的相比较，这个完全就是两回事情。

　　沈浪对此也没有什么挑剔的地方，李刚的父母起来的也是比较的早，因为昨天晚上的时候，家里面一直被压在心里面的火气多少有那么一些散发了出来，在他们两个老人看来，这个是真的来提自己儿子报仇来的，所以也是特意准备了干净的毛巾，直到洗脸的时候，两个人才突然之间的发现，沈浪肩膀上面的肩章很是不同。

　　没有吃过猪狗还是看过猪跑的，电视里面大家都看过，更何况自己小儿子也是当兵的，当初的时候也是提及过这个方面的一些事情，所以两位老人尤为的注意。昨天晚上的时候沈浪穿着大衣，根本就没有看到，但是现在沈浪把大衣给脱了，他们也是知道了原来这位真的是首长呀！而且还是一位很是不同的首长，不过太年轻了一些。

　　“那个？”沈浪也是感觉出来了什么，也是很不在乎的笑了一下，“就是吓唬人用的，没有什么实际的作用，不过这口气还是要出的，这两天的时间可能会给李叔和阿姨添麻烦了，还请你们多加的谅解！”

　　两位老人也是没有什么话说，而这个时候蔡真已经送了早饭过来，都是去市里买的，毕竟让李刚的家里面做早饭这个有那么一些不太现实，那么的多的人呢！还有就是想做饭也不行，锅都已经被敲碎了。但就算是这个样子，老太太也是亲自的点燃了煤气，也算是一顿饭，这个人情必须要表现出来，虽然说灶台上面的锅被捅漏了，但是还有其他的小锅。

　　沈浪看着放在自己面前碗里面的荷包蛋，也是点点头，两口下了肚子，“告诉其他人，这个是李刚的父母亲手给我们做的，既然吃了这个饭，那么就需要承人家的这个人情，不管前面是刀山还是火海，我们都要闯过去，明白？”站在沈浪面前众人也是齐齐的打了几个敬礼，一个一个荷包蛋，李刚的父母也是满含泪水的看着众人吃了荷包蛋。

　　随即沈浪也是把大衣给穿上，先前被撵出去院子里面的人也是重新的被拎了回来，当然了进来的还有武警方面的领导，只不过是就是站在了后面的位置而已，看见了沈浪的目光，也是立正打了一个敬礼，沈浪倒是没有任何的言语，微微的点了一下头，倒是这位武警的领导看到了沈浪的动作以后，也是挺直了自己的腰杆。

　　不过随即蔡真也是把武警的领导给送了出去，让他进来见见面就是一种态度上面的肯定，武警方面的领导也知道，里面的事情自己是不能看到的，不是说怕看，自己要是看了以后就等同于战队了，这个是完全没有必要的一件事情，这个跟自己进来去见首长完全就是两回事情，是不能够混为一谈的。

　　“大哥的腿是你让热打断的！”跪在那里大腹便便的中年人也是神色不定的看着沈浪，转了转自己的眼睛，随即院子里面也是传来了好像杀猪一样的声音，这个家伙的大拇指就好像是气球一样的肿胀了起来，“给你提个醒，我不管你的身上面都有什么样子的身份，对我个人来说是没有什么作用的，最后能够准确、简练的回答问题，我希望听到这样的回答，听不到的后果你也已经知道了，我再问一遍，大哥的腿是你让人打断的？”

　　“尼玛的！你知道我是谁吗？”刚刚的说完，同样这只手上面的食指也是紧跟着的吹了气球，能够用肉眼看清楚，这个手指已经紫了，沈浪也是笑笑，“给你留着一只手呢！你的电话也马上送到，警察、武警、还有医院都在外面等着呢！我包打包治，残废应该不会，顶多就是以后拿筷子的时候会有那么一些问题而已！”说完了以后，中指也是紧跟着被吹了气球。

　　十指连心呀！这三根手指让面前这个大胖子彻底的屈服了，人家已经摆明了告知自己，电话就在哪里了，自己可以随便的打，打给谁都行，只要能够压住他们就可以，你要是压不住的话，那么你所有的手指都会被吹了气球，很是简单的事情。说起来很是简单，但是实际上面呢？自己叫唤的跟杀猪一样。

　　“别打了，我说！”但是这个话刚刚的说完，又是一棍子敲了下去，随即一盆凉水倒在了这个家伙的身上面，“没让你说话！”沈浪很是冷淡的说这话，而院子里面蹲着的其他人，这个时候也好像是蒸桑拿一样，头上面冒着热气，倒不是说他们是真的热，而是实在是被眼前的这个状况给吓到了。

　　等沈浪重新的开始闻讯了以后，这位大腹便便的中年人也是说了情况，旁边有人也是记录着，看见沈浪没有什么言语，中年人的心里面也是有那么一些小得意，一直等说完了以后，沈浪也是看了一眼旁边的“你说呢？真实还是不真实！”蔡真摇摇头，也是狞笑了一下，“明显把责任推到了其他人的身上面，还有说话不完全真实！水分太大了。”

　　沈浪也没有要回头的意思，“既然这样的话，那么你看着处理吧！”蔡真不管怎么说都是公子哥一个，现在这个时候成为了沈浪的秘书，而且这一次的事情沈浪也是刻意的把他给带了出来，在一定程度上面也是相当看重的，不是说谁都有这样的机会。至于为什么让蔡真来处理这个事情，在一定程度上面，他也算得上是纨绔子弟了，对于这方面的手段不仅仅是不陌生，甚至可以说是相当的精通。

　　也就不到十分钟的时间，这位就老老实实的把该说的都给说了出来，甚至都已经签字画押了，沈浪之所以没有出手，是因为自己有那么一些担心如果控制不住的话，会直接的就把面前的这个家伙给拍成肉酱，要知道最为可恨的就是这样的人了，胡乱的揣测所谓的上意，然后擅自的做主，讨厌至极。

　　不过蔡真也不是一般的狠辣，更何况这件事情主任可都是在边上了，自己要是让这个胖子好过的话，那么自己以后的日子恐怕就不会特别的好过了，既然处理完毕了那么就扔出去了，真的是扔出去了，然后外面的担架也是第一时间出现，外面警察和武警的领导，看着躺在担架上面的那个家伙，彼此也是相互对视的看了看。

　　担架上面躺着的这位是什么来头，他们很是清楚，但就算是这个样子，依旧被揍的跟死狗似的，他们都是明眼人，看看就大约上面能够知道身上面究竟是怎么样的伤情，用一句话怎么说来着，治好了也是残废，根本就不像样子了。

　　“老国，你怎么看？”站在那边的武警也是摇摇头，“别看，老老实实站着就行了！”这么清楚的事情还看不明白吗？人家就是故意的，不是说人家真的就没有调查过，先前的时候肯定是查证过了，不然的话怎么会一抓一个准，而且都是涉案的人员，有些事情吧！知道是一回事情，但是怎么去运作又是另外一回事情了。

　　更何况从昨天晚上到现在，抓的人不少，但是牵扯的貌似都是最为底层的人员，有些事情到现在这个时候还没有被捅出去，为什么？是真的不知道吗？貌似有那么一些不太可能，至于为什么没有对那帮家伙动手，这里面的门道太多了，但是不管怎么样，都不是他们现在可以掺和进去的，他们只要站在这里就行了。

　　不过里面的人真的是有些过于的凶悍，就算是那帮家伙是地痞流氓，就算是他们犯下一些所谓的错误，可是你是不是真的需要如此的狠辣呢？但凡进去的人就没有一个能够囫囵的出来，身上面没有七八处骨折的，这个甚至都能算得上是没有受伤，这样的手法可是有些过于的反人类，要是被曝光出来的话，可以大问题。

　　当然了反过来来看，里面的人敢在这个时候动用这样的手段，说明人家的来头真的是太大了，根本就是无所畏惧的那一种，摆明了就是弄你们，不弄死你们不是因为人家做不到这一点，而是现在这个时候不太需要，先让你知道知道所谓的苦头，等你把所有的苦头都给吃完了，然后再说其他方面的事情。

　　也是活该这帮家伙倒霉了，惹到谁不好，非要惹到这样的煞星，正所谓常在河边站哪有不湿鞋的时候呢？现在可不是湿鞋这么的简单了，也不是全身都湿了这么的简单，而是整个人都已经掉落水中了，别管你是会游泳的还是不会游泳的，现在这个时候都有被淹死的可能性，想一想，都感觉有那么一些不寒而栗呀！


第一千五百六十八章

　　院子里面的其他人跟这个大腹便便的中年人基本上是一个待遇的，没有太多的差别，现在这个时候你的身份没有任何的作用，让你打电话，让你随意的打电话，你可以把你认识的人都给找过来，但凡能够把你救出去就行，但问题是县级市就那么的大，要说昨天晚上的时候不知道消息还有情可原，现在这个时候怎么会还不知道消息呢？

　　在知道了消息之后，谁会闲着没事给自己找这样的麻烦，警察和武警都只是在外面站着不敢进去，他们还不知道能不能闯过这一关呢？更何况市里面的所有医院从昨天晚上到现在都没有停火，一直忙碌到现在，听说还有很多人在排队呢！主治医师现在这个时候都已经不够用了，从其他的市里面申请调集一些人过来帮帮忙。

　　医院里面的工作人员也是相当的佩服打人的人，从外表来看真的是太暴虐了，不是橡皮泥，你怎么捏都可以。可实际上面呢？就是骨头断了而已，没有什么所谓的内伤，也不存在什么所谓的生命危险，用通俗的话来所就是稍微的有那么一些遭罪罢了，多的那些人身上面能够打十多块钢板，这个可不是开玩笑的，不打就没有办法固定。

　　早上的时候又送过来了一个，这位跟昨天晚上的那位宋经理一样，也算是这座小城市的名人了，但是看他的样子就知道做这样的名人是什么下场了，来了也就来了，现在只能是在病房里面躺着而已，根本就没有空闲的手术室，最快也要等到今天中午的时候才能够有空闲的手术室，至于到时候有没有空闲的大夫，不知道？至少现在不清楚。

　　不过现在更为重要的是先把他的牙给处理一下，看他张嘴的样子也真的是有那么一些发渗的感觉，而且这位跟其他人貌似有那么一些不太一样的地方，身上面的伤情也是比较的严重，这个就是所谓的代价了吧！医院里面的护士也是悄声的处理着，没有人议论这个方面的事情，谁也不想给自己惹上什么所谓的麻烦。

　　至于走廊里面的人这个时候也不像是以往时候出现情况以后，很是嘈杂，又是叫嚣找人，又是骂街的，这个时候他们貌似也是非常的有礼貌，整齐的站在两边位置，就算是说话也是捂着自己的嘴巴，俯首在耳边，低声的说着一些什么，来的这些人有的是朋友，有的是亲戚，至于来这里的目的也并不是完全相同的，不过有一点是一样的，大家都想知道李刚家里面的情况，不然的话这些人来也不会来到这里。

　　有关李刚的事情，市里面多少也有这个方面的一些听闻，但是其中的内幕究竟是怎么一回事情，还真的就不是非常的清楚，当初的时候这件事情并没有通过市里面，不过现在市里面的人员想要不知道也不行了，这么多人员都来到了医院这里，就算是想要装作不知道也是有那么一些不太可能了。

　　不过这些人究竟是什么来头呀！打了以后给治，这样的状况以往的时候还真的就没有遇到过呀！要知道治疗的价钱是不低的，一块钢板也是小一万块钱呀！最多的人身上面打了十多块钢板，这就是十多万呀！更何况并不是一个人，人员很多的，保守的顾忌，三四百万已经被扔了进去，可是那边貌似没有任何的感觉。

　　快要到中午的时候，院子当中的人员可以说全部的都被扔了出去，沈浪坐在炕上面，作陪的是李刚的父母，至于桌子上面的东西也还是可以的，现在这个时候谁都并没有太多的讲究，沈浪也没有要喝酒的意思，“李叔、阿姨，大哥的事情是因为李刚引起来的，下午的时候我会报警，然后进入法律的程序，大哥的事情基本上都是到此为止了。是赔偿还是其他什么方面的，到时候会有这个方面说法，接下来就是李刚的事情！”

　　合着来这里闹出来这么大的事情来，根本就不是因为李刚的事情，而是先把李刚大哥的事情给解决了，这个倒是真的让李刚的父母有那么一些意想不到。沈浪看着有些无言的李刚父母，也是用低沉的声音说道，“当时的时候我在执行任务，回来以后本来想要立刻赶过来，但是因为其他的事情耽搁了，这件事情我会给李叔和阿姨一个交代，没有其他的原因，就一点，他是我的兵，但是需要等几天的时间，希望李叔和阿姨能够理解！事情需要一点点的来处理，没有办法做到所谓的一刀切。”

　　李刚的父母、还有躺在那边李刚大哥夫妇，也都是激动的有那么一些说不出话来，如果说李刚是因为其他方面的事情死了，那么他们无话可说。先前的时候他们没有任何的办法，没有任何的动作，自己的家庭就遭受了那样的打击，当时的时候整家人都有一种茫然的感觉，可是现在是真的不一样了。“沈将军，下辈子还让小刚当你的兵！”

　　“李刚保家卫国，这个是他应得的，跟我其实没有什么关系，我也是一个普通人，也是有感情的一个人而已！没有什么不一样的地方。”虽然沈浪这么的说，但是李刚的父母确实感觉到了面前这位将军的不同，要知道人家可是将军，为了自己的儿子亲自的跑过来一趟，给予老两口的感觉，儿子这个兵没有白当，一切都是值得的。

　　“沈将军，家里面没有什么好招待的，我们也不知道沈将军喜欢什么！”看着两位老人的样子，沈浪也是摇摇头，“用心招待了就是最好的，什么好吃的我都吃过，但并不是所有好吃的都是用心来做的，能让两位老人家用心招待，我们已经满足了！”

　　在李刚的家里面吃了午饭，随即沈浪他们一行也是准备离开了，在离开之前，沈浪也是郑重的把自己的电话号码给留了下来，还有就是在离开之前，众人也是站在了李刚的遗像之前，郑重的敬礼，“李叔、阿姨，我们去李刚的墓地祭拜一下，然后开始着手处理他的事情，你们两位老人家安心，一定要给你们一个交代！而且还是满意的交代。”

　　从李刚家里面出来以后，沈浪也是四下的看了两眼，随即也是对那位武警的领导点点头，蔡真倒是很明白的在沈浪上车以后，把那位武警的领导也给请上了车，“你是武警中队的中队长？”这是一个县级市，就是一个武警中队而已，不能超标了。

　　这位武警中队的中队长看着沈浪，也是微微的点头，到现在为止他依旧不太清楚沈浪究竟是什么官职和官衔，倒是坐在前面那位的证件自己看过了，虽然说只是一个秘书而已，但是自己在官衔上面却是差了人家那么一层的，而前面的那个只不过是一个秘书而已，一个秘书的等级就已经是这个样子了，那么这位的官职就基本上可想而知了。

　　“报告首长！”这位武警中队长也是自己的职务和名字给沈浪说了一遍，虽然说是坐在了车里面，但是没有什么妨碍他敬礼，沈浪也是注视的看着这位中队长一段时间，“我会在市里面停留一下，我现在需要知道一些其他方面的消息，从我所了解的情况来看，并不是非常的乐观，但是我所了解的还是有那么一些片面！”

　　要知道这位武警的中队长先前的时候可就说过了，这样的事情是不能够战队的，如果现在这个时候就战队的话，那么等待自己的结果绝对不会太好了，这一步可能是天堂，但也有可能是地狱，最好的结果就是两不相帮，那样的话就算是这位领导比较的生气，但是也找不到自己的头上面来。

　　“报告，我对于其中的状况并不是非常的了解！”一句话，直接的就判了死刑，沈浪脸上面倒是没有什么表情，相反也是劝慰的说了一句，“嗯，可以理解，你们毕竟是武警部队，对于地方上面的事情可能不太了解，正常！”

　　随即沈浪他们一行人也是驱车去了市里，不到一个小时的时间就到了，有人已经订好了酒店，沈浪倒是没有要麻烦市里面的意思，不是因为不相熟，而是根本就没有这个方面的必要，“主任，市局的副局长先前的时候在下面了，貌似有点其他方面的意思！”

　　沈浪也是略显意外的看了一眼过去，先前的时候自己倒是给予了那位武警中队长一个机会，在自己看来他应该是聪明人的，但是很显然这个判断出现了些许的问题，蔡真看见了主任的眼神以后，也是应对的说道，“我已经调查过了，包括他的手机还有其他方面的状况，以及他的背景等等，没有什么问题！”

　　这个时候的沈浪却没有接这个话题，而是指了一下自己旁边的沙发，“我在考了一个问题，先前的时候那位武警的中队长为什么拒绝了我的邀请呢？要知道他已经进入了院子里面，在一定程度上面也是表露了他的意图，但是我请他上车的时候他又表示了明显的拒绝，究竟是因为我太鲁莽了，还是说他另有其他的打算呢？”

　　“主任，你的意思是说本地势力在其中起到了很大的作用？”

　　沈浪也是哼笑了一声，“我有这个方面的感觉，所有的事情跟当地都扯不上任何的关系，能够扯上关系的貌似都是一些闲杂人员，你觉得有可能吗？很显然在这件事情的背后有人在操控着这一切呀！端是高明无比，还真的就是让人感觉很是佩服，还有就是其他方面会不知道我来了，可是军方会不知道吗？”

　　蔡真一听就明白了过来，随即也是站了起来，倒是沈浪摆摆手，“不用那么的着急，跟他聊一聊还是可以的。”蔡真听明白了主任的意思了，不管是下面的那位说什么，都只听着，自己带着耳朵过去就可以了，其他方面的事情就没有这个必要了，至少暂时这个时候是没有什么必要的了，以后的事情以后再说。

　　要知道蔡真是什么人呀！他毕竟也算是红色公子哥之一，没有想到下面的这帮家伙竟然在自己的身上面玩弄这样的把戏，自己还真的就是见识到了，这帮家伙的胆子真的是太大了，甚至是大的没有什么边际了，行，你们牛叉，而且还是牛叉到了极点的哪一种，等着吧！别看你们现在闹得欢，有拉清单的时候。

　　随即蔡真也是来到了楼下，那位副局也是刻意的安排了一个包间，一个多小时的时间，究竟都说了一些什么事情，还真的就不是非常的清楚，但是在这个过程当中，蔡真始终都是保持着警惕和清醒，什么都不表态，是真的做到了就带着耳朵来的。

　　而坐在包厢里面的这位副局长也是感觉非常的意外，自己来这里的目的当然不是投靠的，主要就是过来打听一下，顺便的看一看，但是从现在的状况来看，自己面前的这个年轻人还真的就是门清的很呀！一点都不糊涂，不管自己怎么的说，都没有能够从他的嘴里面掏出来有用的东西来，不过好在自己也没有说什么。

　　可是对于蔡真来说，面前这位副局的表现也已经说明一切了，当你开始怀疑一个人的时候，不管他的表演有多好，你看向他的时候就始终是在怀疑，而且逐步的在自己的心里面开始证实，现在的蔡真就是这样的一种心态，越看就越是怀疑，越怀疑就越是感觉面前这个家伙演的可是够假的，这个家伙也太藐视自己了。

　　但就算是这个样子，蔡真依旧还是坐的住，而且还坐的很是沉稳，倒是那位副局坐的多少有那么一些不太沉稳了，相对的来说这位的来头虽然不清楚，但是官威可不小，坐在那里的气势还真的就是非同一般呀？！真的要是把这位给得罪死了，虽然说这里天高皇帝远的，但是真的要是弄自己一下子的话，谁能受的了？

　　等这位副局离开了以后，蔡真也是重新的折返回到了房间里面，“主任，这个家伙倒是有些够坏的，没有想到这么一个小地方妖风倒是不小！”

　　“你没有下过基层，对于这个方面的状况可能有那么一些不太了解，知道赵应龙吧！就是我师兄的儿子，当初的时候是我亲自给他安排的地方，我老家并不是非常远的一个乡镇，那个乡镇的养殖业比较的发达，在哪里不管什么时候，吃饭、洗澡、包括睡觉的时候你都能闻到一种味道，一种极其特殊的味道！”

　　蔡真的脸也是有那么一些变色，倒是沈浪很是不在意的说道，“你呀！也会有这么一天的，或早或晚而已，我当时的时候也去过，应龙最开始去的那一段时间，吐得那叫一个稀里哗啦呀！真的是有那么一些惨不忍睹的感觉，饭你还不能不吃，工作你还不能不做，基层的工作有的时候就是这个样子，简单、实际但是又异常的棘手和麻烦！没有点自身的手段和方法，想要在基层混明白了，太不容易了。”

　　蔡真倒是若有所悟的点点头，他多少已经听明白其中的意思了，这边的人要说不知道这件事情其中的内幕是根本就不可能的，要知道这里毕竟是他们的地盘，强龙还不压地头蛇呢？但是很显然在这个过程当中，这些人又是巧妙的把他们自己给撇了出去，因为这帮家伙都是混迹基层的老油条了，很是清楚事情要是闹起来的话，对于他们的危害太大了。

　　前些日子没有闹，不代表以后永远的都安定，更何况做了这样的事情，会遭报应的，所以最好是能躲的有多远也是躲的有多远，一问三不知。昨天晚上沈浪的动作他们也是看在了眼里面，但是不管沈浪有什么动作，他们都没有要露面的意思，也没有要往里面掺和的意思，相反还特意的给你在外面站岗放哨，有什么事情你可以尽管的招呼。

　　你给我这个面子，那么我也给你这个面子，沈浪对此也是非常的精通，别看沈浪昨天晚上的时候大动干戈，但是动官面上的人了吗？引起来社会的动荡了吗？除了一片的叫好声之外，没有任何的不妥，很显然这里的官员也是发现了，这一次来的这位很是不同凡响，动作看着好像是很是暴虐，但是实际的效果太好了。

　　能够如此精准的找到切入点，而且还是其他人置身之外当中，这个多少让这里的仕途官员有那么一些坐不住了，在坐不住的情况之下那么就需要找人来试探试探，如果说真的要是能够试探出来什么的话，那么他们可以随机应变，如果说真的是谈不出来什么的话，那么就只能说人家真的是高明到一定程度了。

　　越是这个样子，就越是需要小心谨慎了，这样的人实在是不好对付呀！而且到现在为止也没有要跟他们联系的意思，更何况到现在这个时候，军方的人员依旧还没有到位，这个状况很是能够说明问题呀！要知道来人已经出示了军方的证件，可是本地军方却貌似根本就不知道这件事情一样，很是怪哉。


第一千五百六十九章

　　本地的军方其实在沈浪还没有到来的时候，就已经得知了具体的消息，上面已经下来了这个方面的令，这样的事情让他们也是感觉相当的棘手，你说这个问题究竟要怎么来处理吧！你帮还是不帮都是一件很为难的事情，站在那一边都没有什么好处。

　　度量要是大一点的话，那么以后可能不会找自己的麻烦，可是度量要是不大的话，那么就给自己扔几双小鞋过来，你说穿还是不穿吧！不管怎么的去处置都是相当大的别扭，现在的这个时候让这位本地军方的领导感觉相当的为难，所以现在这个时候当做不知道的情况之下，也是抓紧让下面的官兵开始训练，动作非常的大。

　　就算是到时候责问起来的话，也会有一个妥善的借口，这个事情不同于其他方面的事情，在这个时候自己是没有办法去站队的，同样的也没有办法去随波逐流，走一步看一步吧！只不过来的究竟是什么人呀！到现在为止自己也没有打探出来任何的消息，自己也不好找上面去询问这个方面的消息，哎，真的是左右为难呀！

　　晚上的时候，沈浪也是跟那位武警的领导见了面，见面的方式比较的隐讳，很显然武警方面的这位也是心有顾忌，这样的事情要是往外界知道的话，对于自己来说是没有什么好处的，而武警的这位看着坐在自己旁边的沈浪，也是感觉有那么一些奇怪，都已经快要到晚上了，这位为什么依旧还是裹着大衣，太奇怪了！大衣下面究竟裹着什么？

　　先前的时候两个人已经相互的握过手了，给予这位武警领导的感觉，面前的这位手太细嫩了，根本就是一个书生一样的人物，不太像是基层干起来的，也不太像是拿枪的。但是从这位来这里一天一夜的情况来看，这位的手段还真的就是非同一般，闹得动静说大不大，说小也不小，但是却把方方面面都给镇住了，大家都有那么一些茫然的感觉。

　　相互的落座了以后，沈浪也是拿出来一盒香烟，给自己拿出来一颗，随即也是把烟盒推给了武警的这位，“李刚的事情市里面应该都知晓了吧？他们倒是把自己撇的一干二净！”这个话说的多少有那么一些抱怨的味道，“知道还是不知道，这个并不重要，他们承受不起，这个也是无所谓的事情，至少是可以被理解的，但是李刚的家里面接着遭受了那样的事情，这个就是他们的问题了！我想有关这个方面的问题，他们应该有所解释的。”

　　“有关这个事情我听闻了一些，市里面的领导也不好做太多的处理，不干的话，上面貌似有这个方面的意向，干吧！还真的就容易被人指脊梁骨，特别是在现在的这个时代，网络横行，有些问题还是回避一些的好，虽然说这里山高皇帝远，但是有些事情能避则避，毕竟这样的事情不是什么光彩的事情！”

　　沈浪也是用手揉了一下自己的脑袋，想了一阵以后也是点点头，“嗯，说说你的要求，我这个人在这样的事情上面还是能够做到平等的！”这位武警的中队长也是听明白了其中的意思，所谓的平等，就是不欠人情，你有什么样子的底牌就可以提什么样子的要求，完事之后大家一拍两散伙，谁也不欠谁的。

　　“我这个中队长挺碍眼的，至少是碍了某些人的眼睛，已经有那么一些容不下我了。更何况我已经到线了，就算是想留下来也不太可能了，但是家里面没有什么关系！”沈浪微微的点了一下头，“蔡真呀！这件事情你处理好了，查看一下他的档案，有没有其他方面的什么问题，如果说没有问题的话，地方任他挑，职位在允许的范围之内任他选！”

　　蔡真看了一眼面前的武警中队长，也是点点头，这个条件还真的就不是非常的高，都不用主任亲自的开口，自己张张嘴也就可以了，很是简单的事情。倒是那位武警的中队长听到沈浪这么说以后，有些茫然的看着沈浪，这件事情对于自己来说是天大的事情，但是怎么到了这位的面前，就好像是擦擦手边的灰尘一样呢？太简单了吧！

　　“知足吗？不知足的话可以再提！”听到沈浪这么的说，武警的中队长也是笑着的摇头，“已经很是知足了，人贵在有自知之明了，再提条件你可能会答应我，但是我个人就有些过于的不识好歹了，这几年也是看清楚一些事情，无力去改变什么，但是有些事情应该去做，有些事情则是不应该去做的！”

　　沈浪也是一笑，“你倒是很有自知之明，有些屈才了！”随即沈浪也是上下打量的看了看面前的这个人，“你倒是一个当兵的材料，有没有兴趣去安全局工作？工作可能会有些苦，当然了事情你自己考虑，我只是一个建议而已！”随即沈浪也是用手敲了敲桌子，“说点正经的事情好了，我想知道这件事情其他方面的一些消息！”

　　随即这位武警的中队长也是把自己知道的事情都给说了出来，“这件事情说起来也是有那么一些巧了，我也是机缘巧合所以知晓了这个方面的一些消息，当时的时候就一死一伤，只不过后来又多出来一个李刚而已，先前的一死一伤都已经摆平了，后来李刚的事情比较的特殊，当时的时候没有收住，所以很是麻烦！”

　　“一死一伤！”沈浪也是看了一眼自己的秘书蔡真，蔡真也是微微的摇头，很显然他对于其中的事情也是相当的不清楚，当然了坦荡的同时，也是有那么一些羞愧，这件事情是真的把自己给瞒过去了，自己也是真的没有打探到这个方面的消息，实在是有那么一些可恨呀！自己这一次下来还真的就是相当的丢人呀！

　　“从你个人的角度来看，你是什么意见呢？”中队长略显无奈的摇头，“不知道也不是非常的清楚，还有就是我所说的话也未见得就是正确的，这里面多少加入了我的一些判断，究竟事实是什么样子的还真的就不是清楚。”

　　“你很小心！”沈浪深深的看了一眼，随即也是对蔡真点点头，蔡真也是把这位中队长给送了出去，不过在离开的时候，蔡真也是突然的说道，“中队长同志，说两句，来到了这里以后我的心情并不是非常的好，在主任面前我犯下不少的错误，当然了我本身占据了相当重要的原因，这个我还是很清楚的！”

　　“您的意思是？”蔡真微微的一笑，“我想我说的已经是够清楚的了，你也不用揣着明白装糊涂，根本就没有这个必要，我来这里以后碰了两次壁，虽然说没有碰的头破血流，但是对于我个人来说，以往还真的就没有发生过这样的事情，我这个人虽然搞不成低不就，但还没有谁敢跟小爷玩把戏！”

　　其实那位中队长已经听明白了，这个话就是在明白着告知自己，如果说今天的事情就是到此为止了，那么该有的都会有的，如果说说今天的时候没有到此为止的话，那么你就是一个小小的中队长而已，想要对付你的话，实在是太容易不过了，甚至是比碾死一只蚂蚁还要更加的轻松，不信的话走着瞧好了。

　　送走了这位中队长以后，蔡真也是进入到了主任的房间里面，“报告，主任，我没有调查到具体的状况，这个是我的失误！”沈浪摇摇头，“这个倒也完全就说成是你的失误，你的责任是有的，这个绝对不能够被否认，因为你事先的时候没有调查到这个方面的状况，但是你把所有的事情都拦在自己的身上面，这个就没有什么必要了！”

　　“报告主任，我不太明白！”

　　“打过架吗？”看见蔡真的样子，沈浪也是笑了一下，“打个架而已，很是正常的事情，我也打过架，不过一般都是我欺负别人，别人很少能够欺负我，说这个稍微有些远了，甚至是有那么一些过于的吹嘘了，你打架以后理会过其他方面吗？我指的是擦屁股的时候，貌似你从来都没有做过，基本上都是家里面负责！”

　　蔡真眨了眨自己的眼睛，貌似现在这个时候他已经琢磨出来一些东西了，“主任，你的意思是说那一死一伤的事情不是说没有人知道，而是这件事情处理的非常好，事情得到了最为圆满的结果，所以没有人出来闹事，可是李刚的事情呢？恰恰相反，走了两个极端！”

　　“这个只是我个人的想法而已，究竟事情的真相是什么样子的，还有待于查证，不过一死一伤的事情就没有什么必要了，再翻弄出来的话，只增伤感罢了，但是李刚的事情不一样呀！从这里面倒是能够看的出来一些其他方面的问题，这位当事人的背景很是复杂，但是他本人吧！还是相当的稚嫩！就好像是你蔡真一样，遇到了这样的事情你会怎么来处理？”

　　“大事化小小事化了，没有过不去的火焰山，这样的事情非同小可，到时候影响到的恐怕不仅仅是自己，同样还会影响到背后的家族，到时候你不管怎么去逃避，都不会有特别好的结果，不过现在这个时候像是这么傻的人貌似也没有几个了，真的不知道那位的家庭为什么要如此的处理这个事情呢？想不明白！”

　　沈浪也是不可置否的笑了笑，这件事情其实已经说的很是明白了，自己也是给予了那边很多的时间来处理这件事情了，但是那边依旧没有处理好这件事情，这个问题就需要好好的说道说道了，你可以把其他人的小命视若草芥，但是同样的，别人看你的小命也是同样的视若草芥，这个就跟作用力一样，是相互的。

　　沈浪现在这个时候依旧没有什么动作，但越是没有什么动作，就越是让上面的感觉事情有那么一些不同凡响了，当事人的父亲得到了这个方面的消息以后，也是重新的开始审视这件事情，如果说沈浪没有下来那么是一回事情，可是沈浪现在下来了，这就是另外一回事情了，要知道那个人可是沈浪呀！跟其他人是不太一样的。

　　沈浪做的那些事情甚至已经传到了那位当事者父亲的耳朵里面，沈浪在下面如此的胡闹，从动作上面来看完全就是不讲情面的，但是从自己的理解来看完全就不是这么一回事情，沈浪到现在依旧是没有任何的动静，这个其实是很不正常的，如果说沈浪真的不讲究所谓的情面，那么在现在这个时候他应该已经冲了过来，但是他并没有这么的去做呀！

　　沈浪怎么想的很多人都看不明白，甚至是有那么一些看不清楚，但是有一点是可以被肯定的，那就是这件事情是绝对不会善罢甘休的，李刚是沈浪的兵，沈浪必须要表现出来一些什么的，要知道有一个消息已经在内部流传了出来，沈浪已经被晋升了，也就是说在现在这个时候，谁也不要去触霉头，不然的话会倒霉的。

　　第二天的时候，蔡真就去找哪位武警的中队长了，一点都没有要掩饰的意思，随即也是把材料放置到了他的面前位置，“所有的一切都已经办理好了，要不就从这些位置当中挑选一个，要不去国安那边报道，都随你。友情提示的说两个问题，主任跟国安那边的关系并不是非常的好，还有你老婆的工作也已经被安排了，有什么要说的吗？”

　　这位武警的中队长也是有那么一些呆滞的看着蔡真，昨天晚上的时候才提及这个方面的事情，现在这个时候就跟自己摊派了，所有一切都摆放在了自己的面前，甚至连自己的转业报告都已经被签署好了，要知道这个转业报告自己是先前很长时间就打上去的，现在这个时候突然的放置在了自己的面前，还真的就是有些扎眼呀！

　　但是上面的钢印不是假的，现在就要看自己怎么去选择了，不过虽然这位中队长也是想明白了其中的事情，然后直接的就伸出来了自己的手，蔡真也是微微的一笑，随即也是递过来几张机票，“今天下午的机票，你可以收拾一下，有人会送你去机场的！”

　　武警的中队长已经了解了其中的原因，自己究竟是暴露还是不暴露并不是非常的重要，就算是昨天晚上的时候，自己自诩很是保密，但是真的是这样吗？这个可能性还是很小的，说不定当时的时候市里面的人员就知道了，不然的话那位首长那边为什么要如此快的给自己送了飞机票过来，这里面是有其他情况的。

　　当然了这个只不过是其中的原因之一而已，另外一个主要的原因吗？则是因为那位首长想要给市里面某些人一个警醒，不要以为这件事情他真的就不知道，他不仅仅是知道，而且知道的还很是清楚，只不过是现在这个时候给大家面子而已，如果说某些人还不太知趣的话，那么这件事情就是另外一回事情了。

　　当天的时候这位武警中队的中队长就离开了，蔡真可以的招呼了其他方面的人员护送离开，对此这位中队长可以说是相当的满意，不仅仅是自己的工作，甚至是自己媳妇的工作全部的都解决了，这样的大领导不会在这样的事情上面欺骗自己的，更何况他下一步还有工作的，欺骗自己的话，会给首长带来很大的麻烦，再者也没有这个方面的必要，自己该说的都已经说了，也没有任何的弄虚作假，那位大首长也不会找自己的麻烦。

　　倒是市里面得到这个方面消息的时候，也是有那么一些茫然的感觉，先前的时候不是没有得到这个方面的消息，但是绝对没有想到这个消息竟然会来的如此的突然，更为重要的是大家现在已经知道了，这位后续的一些事情也已经全部的都被处理了，而且还处理的非常干净和迅速，让大家还真的就来不及做任何的反应。

　　其实大家的观念还是没有完全的转变过来，先前的时候这位的手段让大家感觉有那么一些胆寒，但是市里面的领导并不是非常的害怕，可是现在呢？大家突然之间的发现，人家的手段高着呢？甚至是有那么一些难以想象，不仅仅是硬暴力玩的明白，软暴力也是同样的如此。

　　甚至于现在这个时候人家都把自己的态度已经给摆明了，在一定程度上面就是逼迫大家去选择站队去了，你这个时候要是不站队都不行了，不站队的话那就是站在这位的对立面之上了，而冲着这位对武警老国使用的手段来看，非同一般，老国就是被千金买马骨的主，其他人未见得就会有这样的结果了。


第一千五百七十章

　　现在市里面的这些领导倒是有那么一些坐蜡的感觉了，谁也没有想到来的这位竟然如此的厉害，其手段也是超乎大家的想象，诡异，甚至是有那么一些难以捉摸，你说是旁门左道算不上，因为这个手段很是光明正大，一点都没有掩饰，就那么的摆在你的面前，只能说他利用了大家的思维，更何况这位对于基层方面的工作也是很了解，门道清楚的很，武警那边的老国其实就是一个借口而已，这一点大家都已经知道了。

　　随即市里面也是派人过来准备探一探底细，但是根本连酒店都没有进去，整个酒店的那一层都已经被人家给包了，电梯不许在那一层做任何的停留，上下口都有专门的人员监守，这个架势可是有那么一些非同凡响，要知道这些市里面的一些人员也是见过大领导的，但就算是大领导，貌似也没有这样的派头吧！

　　特别是现在的社会，要是领导做了这样的事情真的被曝光出来的，会惹出来相当大的麻烦，但是这位貌似对此相当的不在意，还有一点就是现在这个时候李刚的事情该调查的也已经调查的差不多了，可是这位为什么还要滞留在这里呢？有些想不明白，但是这位留在了这里，不管是明里面还是暗里面，对于市里面都会造成一定的影响。

　　可是想不明白是一回事情，现在却不得不硬着头皮去拜访了，可是让市里面的众领导感觉吃惊的时候，他们直接的就吃了闭门羹，甚至连门口都没有走进去，人家根本就没有要见他们的意思，而且拒绝的方式也是过于的强硬了，让众人根本就来不及做任何的反应，这个谱是不是摆得也太大了？他是不是真的把自己当成了不得的人物了。

　　不过就在众人离开的时候，都已经走到了大门口，随即两辆车也是停靠在了门口的位置，看着停靠在哪里的车，市里面的领导多少有那么一些不太高兴，实在是有些过于的不顺利了，所以看什么都有那么一些碍眼。可是等看清楚从车上面下来的人员以后，站在哪里的众人也是一愣，这位怎么会来到了这里，要知道市里面可是没有得到这个方面的通知呀！

　　从车上面下来的人员看见门口的众人，也是一愣，他也没有想到会在这里碰到市里面的诸位官员，要知道他是过来拜访沈浪的，没有想着要跟市里面的诸人联系，但是谁能够想到事情偏偏这么的巧合，竟然走在了面对面，这个时候是打招呼尴尬，不打招呼的话更加的尴尬，事情怎么会都赶到了一起呢？

　　当初的时候给诸位私下示意的正是这位，可是现在这位竟然没有任何通知的感到了这里，这个给予市里面诸人的感觉是相当的不一样，甚至是有那么一些气愤，有没有你这么做的，明着一套然后暗地里面有一套？干嘛呢？把大家当猴耍？

　　不过大家虽然说有那么一些生气，但是谁也不会把这件事情暴露在脸面之上了，有些事情还是需要照顾一下的，毕竟弄得太僵硬了对谁都没有什么好处的，而从车上面下来的这位，也是重新的审视了一下诸人，然后笑着的说道，“难怪我过去打了一个圈没有看见诸位，都来到了这里，既然这样的话，那就一起吧！”

　　话虽然是这么的说，但是谁能够真的跟在这位的后面呀！如果真的这么做了那才是真正的傻瓜呢！最可能也就是在酒店的大堂里面坐着，而酒店方面方方面面的领导这个时候全部的都待命了，他们也没有想到市委方面的人员几乎全员的赶到了这里，这个事情要是发生在平时的话，是真的有那么一些难以想象。

　　随即这位也是走进了酒店的电梯，跟先前的时候一样，电梯根本就不在那一层做任何的停留，在下一层下了电梯，随即也是走了楼梯，可是门紧紧的关闭着，也看不见什么人，就在上来的这位有些不明所以的时候，跟在他后面的人员也是赶上前来，低声的说了两句，随即这位也是在一个隐秘的位置发现了摄像头。

　　这个谱摆得也是太大了，有没有你们这个样子的，太过分了吧！随即门口那边也是传来了一阵的动静，然后一个穿着西装的人员从里面走了出来，神情非常严肃的看着站在那里的诸人，有一种审视的味道，“你好，我是从省里面赶过来的，想要见一下沈主任！”

　　门口的人员又是看了一段时间，随即也是摁了一下自己身上面的装置，等了一段时间以后也是让开了一个身位，随即也是打开了门，但也就是让这位进去了而已，至于其他人则是被留在了那里，走进去的这位也是注意到了这个状况，自己走进来之后，这个门就被关上了，其他的人员全部都被留在了后面，也不知道是因为太小心了，还是因为其他的什么原因。

　　等来到了沈浪住的地方以后，这位也是发现住宿的环境其实很是一般的，房间里面有工作人员来来回回的走动，对于自己的到来根本就没有什么反应，自己的身份在下面那些官员的眼睛当中可能小可小觑，但是在这里呢？大家对于自己都是不闻不问的，等了一会蔡真也是走了过来，“你好，我是沈主任的秘书，沈主任正在开一个视频会议，请你稍等！”

　　这一等的时间稍微的有些长了，但是坐在那里那位也是看清楚，工作确实非常的繁忙，自己也是干过这个方面的工作，要说没有时间也是真的没有时间，忙起来的时候自己甚至都已经忘了自己是谁了，看到这个景象的时候还真的就是有那么一些怀念，等了差不多两个小时的时间，沈浪才从里面走了出来。

　　“沈主任，你好！我是苏行。”这位看见了沈浪以后，也是急忙的站起来，沈浪也是微微的点了一下头，“你好，请坐！”等沈浪坐下来以后，苏行也是跟着的坐了下来，“沈主任，有关李刚的事情，我们正在坐进一步的调查和处理！已经有了初步的结果。”

　　“他在什么地方了！”沈浪慢声细语的问道，虽然话是这么说的，但是这个话语当中带有的威严感倒是让坐在他面前的这位多少有那么一些紧张的感觉，“想好了再说，仔细的回答我的问题，他现在在什么地方了！”

　　这个问题让自己怎么去回答呢？不回答的话，那么你上来就撅了人家，自己来这里的目的是什么呀！所以自己不能拒绝这个问题，但是让自己回答的话，还真的就是一件麻烦事，沈浪就是这么的注视着的看着面前的这位，自己倒是真的想要看看，他究竟要怎么来回答自己的问题，这是一件挺有意思的事情。

　　能够被派到这里来见自己，肚子里面没有点水恐怕是不行的，自己给的不是这个家伙的面子，而是给这位背后那个人的面子，如果没有背后的那个人，自己才没有时间去见面前的这个家伙，要知道到现在为止自己甚至连他姓甚名谁都没有记的太清楚。而坐在那里的人也是想了一阵，然后才很是谨慎的回答道。

　　“沈主任，他现在有些害怕，所以情绪有那么一些不太稳定！”这个回答不好也不坏，但是有一点是可以被肯定的，那就是这个回答比较的有技巧性，接下来怎么接这个话题都可以，有些害怕所有现在在家里面可以被接受，有些害怕所以躲起来了，躲到其他的地方了，这个也可以接受，有些害怕所以出国了这个也是被理解。

　　反正怎么说都可以了，沈浪也是冷冷的笑了一下，“我不想听你跟我废话，我让你过来只有一个目的，那就是给我一份详细的口述报告，我给你三个小时的时间，我主动的拿到了报告跟我被动的拿到了报告是不一样的，这么的说吧！李刚要是死在了战场上面，那么我没有话说，但问题是他不是死在战场上面。”

　　说完了话以后，沈浪也是把背后的枪给掏了出来，直接的就拍在了茶几上面，这个动作倒是把坐在沈浪面前的这位给吓得直接的就蹦了起来，要知道这个可是枪呀！不是打火机，黑洞洞的枪口正对着自己，谁知道会不会走火呢？真的要是走火的话，到时候死的恐怕就是自己了，而且自己死了的话绝对是白死了。

　　“时间不多了，我觉得你最好联系一下他，毕竟还是有时差的！”沈浪不轻不重的说了一句，这一句倒是让站在那里的那位惊出来一身的冷汗来，原来沈主任早就已经知道了，难怪先前的时候要那么的询问自己呀！原来原因是处在了这里，真的是好悬呀！如果说自己真的是没有把控好的话，那么自己现在就不知道是什么下场了。

　　从这层楼离开了以后，这位也是去楼下开了一个房间，有些事情自己要是赶回去的话，肯定是来不及了，现在这个时候还是跟那边联系了一下，把这里的事情简单的介绍一下，该说不该说的都应该有所表达，只不过表达的方式可能有那么一些不太一样罢了。

　　“你的意思是说，小瑞的事情，沈主任都已经知道了，是这样吗？”电话那边传来很是低沉的声音来，“嗯，事情跟先前我所了解的情况有一些比较大的出入，现在还在进一步的调查过程当中，还有我来的时候正好跟当地政府的人员走了碰头，他们好像在沈主任那里吃了瘪，究竟是什么原因，我还不是非常的清楚！”

　　“有比较大的出入？什么问题！”

　　“李刚的哥哥李铁被人打断了两条腿，李刚的嫂子也被殴打了，李刚的父母受到了相当大的惊吓！”在现在这个时候就不要有任何的隐瞒了，隐瞒是没有任何好结果的，还是让自己背后的那位领导知晓知晓的比较好，“沈主任来了以后知晓了这个方面的状况，非常的愤怒，揪出来的人员也是比较的多，但都在可控的范围之内！”

　　“我知道的情况不是这个样子的！”虽然说话的声音很轻，但是能够听得出来，说话的这位很是愤怒，甚至是有那么一些恼怒，当初的时候告知自己这个有关情况的时候，貌似并不是这么说的，一切都处理的很好，彼此都能够接受，但是这才几天的时间，竟然出现了这样的状况，这个不是典型的坑害自己吗？

　　猛然之间，电话那边的男子好像也是感悟到了什么，随即也是挂断了手中的电话，沈浪来的时间也不短了，消息自己也是知道一些的，但是沈浪到现在为止依旧没有过来的意思，不是说他真的什么都不知道，也不是说他什么都不了解，相反他对于这件事情很是清楚，也很是了解，现在就看自己的处置方式了。

　　想了想，男子也是拿出来了电话，等了好一阵才被接通，等电话接通了以后，男子也是用低沉的声音说道，“以最快的速度赶回来，然后让小瑞一个人去见一下沈主任。！”电话那边也是传来了惊讶的声音，“什么意思，沈浪要对你出手？不可能的？”

　　电话那边的夫人虽然有那么一些吃惊，但其表现却没有跟泼妇一样的骂街，相反也是站在了其他的角度来审视的看这个问题，自己儿子的事情自己是知道一些的，沈浪是什么人自己也是同样的清楚，让自己的儿子去找沈浪，这个不是典型的送羊入虎口吗？自己的儿子到了沈浪那里能有什么好结果呀！

　　“不是，这个话回来以后再说吧！你和小瑞以最快的速度赶回来就可以了，赶回来的话也许还有机会，如果说赶不会来的话，这件事情就没有其他的选择了。还有回来的这件事情不要有任何的声张，特别是小屈那边！”

　　都已经这么的说，妇人还能不明白吗？她毕竟也是经历风雨的人物，现在这个时候也基本上都搞清楚究竟是怎么一回事情了，当初的时候小屈和小杨两个人处理的事情，从结果上面来看两个人的处理结果貌似都是很不错的，至少两个人说的都很是不错，但是从现在来看，情况貌似出现了相当大的反差。

　　沈浪是隔天的时候见到了小瑞，从外表上面来看倒是显得很秀气，整体的打扮也算是很不错的，沈浪审视的看着他，而小瑞站在那里双腿有那么一些打颤，别看自己的身份貌似很是不同，但那个也要分地方，在这位的面前，自己连跟毛都算不上。“沈叔叔！”

　　沈浪指了一下不远处的沙发，等他坐下来以后依旧是审视的看着他，“胆子不小吗？当时的时候你是不是也是同样的表现呢？”说话的时候，沈浪也是眯缝起来了自己的眼睛，“说一说当时的情况，我希望能够听到最为真实的回答，也许你来的时候，你的父母跟你说了很多很多的事情，所以我也希望你能好好的思考一下！”

　　“会有什么后果！”虽然说有些害怕，但是小瑞依旧还是强忍着的问了一句，这一个话问的沈浪也是点点头，略显称赞的说道，“勇气不错，心思也不错，能够问出来这句话说明你还是有救的，这么的说吧！把这件事情说清楚了，该是你的责任就是你的责任，不要有其他方面的妄想，不是你的责任，就不是你的责任，谁也不能推卸到你的身上面，不然的话受影响的就不仅仅是你了，还有其他人！”

　　“我父亲？”这一次沈浪并没有再说什么，因为已经没有这个必要了，不过面前这个孩子的心智还是很不错的，在这样的情况之下还是能够保持着冷静。“说一说吧！我没有那么多的时间陪着你浪费口水！”

　　“事情是这样的，当天的时候我去打猎，后来发生了其他方面的事情，期间的时候遇到了李刚，当时的时候我还不太清楚，就看了一眼而已，当时的时候他也在现场了！”听到他这么的说，沈浪也是摆摆手，“你这个话明显是在推卸自己的责任，我不是法官，我不想听你的自我辩诉，我问你几个问题好了，对李刚动手的事情，你知道吗？”

　　“知道，当时的时候感觉他挺讨厌的，正义感太强烈了，所以想要教训他一顿，只是想要让他知道一些苦头而已，没有其他方面的想法，后面的事情，我……”沈浪直接的就打断了他的话，“事后的处理你参与其中了吗？”

　　“没有，当时的时候我就离开了，家里面当时的时候就知晓了这个方面的事情，后续的事情怎么样我不太清楚！”沈浪用手扶着自己的脑袋，“你知道屈鹏和杨小山吗？对于他们两个人又什么评价，说一说你的意见和看法！”


第一千五百七十一章

　　“不太好去评价，只是认识，接触的都不是很多！”沈浪看了一段时间，然后很是突然地说道，“纵观这件事情，你觉得你应该承受什么样子的惩罚呢？请给一个建议！”

　　“事情是因我而起，事后我主动地逃避了，没有担负起来这个责任，这个是我个人的问题，我希望能够通过这件事情得到该有的教训！”沈浪这一次倒是没有打断他的意思，就是在听着他的说话，跟背诵教科书似的，很好的阐述了这个方面的问题，把自己给摘除的那叫一个干净呀！这就是所谓的官宦子弟呀！

　　对于这位、乃至这位背后的父亲，其实自己都不是非常感冒，对于自己来说是没有什么所谓的意义，但是在现在这个时候出手，实在是太不合适了，但是让自己放手，还真的就不是那么一回事情，如果说自己放手的话，那么是真的对不起李刚，对不起李刚父母给予自己的荷包蛋，对不起他们的殷切期盼。

　　你们的命就是命，李刚他们这样老百姓的命就不是命，什么狗屁逻辑呀！但是这件事情可以这么的去想，但想要这么的去做是不太可能的，不是说沈浪在乎自己的身份，在乎自己的位置，对于这些东西沈浪完全就没有放在心上，基本上是无所谓的事情，可有些东西自己不在乎是不在乎，怎么去应对又是另外一回事情了。

　　“我知道了！”在结束谈话之前，沈浪也是仔细的端量了一下，随即也是微微的一笑，笑意很是隐晦，几乎就是一瞬间就消失不见了，有一句电影台词怎么说的来着，人生就像是巧克力一样，你永远都不知道下一颗是什么样子的味道。这件事情跟他有一定的关系，但是这个责任他是不会背负的。

　　这里面的事情其实很难说的清楚，不过既然他已经在这件事情当中被拽了出去，那么那位屈鹏就应该担负重要的责任了，在那位公子哥离开的时候，沈浪也是突然出声的说道，“屈鹏呢？应该在来的路上面，我不想发生其他的什么意外，好自为之吧！”

　　沈浪这么的说有那么一些提醒的味道，但是很显然面前的小瑞根本就没有听见去，跟沈浪相互对话的过程当中，让他感觉到这位沈叔叔并不是想象当中的那么可怕，更何况自己在这件事情当中也没有什么过激的表现，所有的事情都是下面的人背着自己的父亲去做的，更何况就算是这位沈叔叔出面了又能怎么样？还不是卖自己老爹的面子。

　　看着离开的小瑞，沈浪突然的笑了起来，多少有那么一些嘲讽的味道，而这个时候蔡真也是端着咖啡走了过来，沈浪指了一下旁边的位置，“你怎么看？”蔡真犹豫了一下，这个事情还真的就是有些不太好说，想了想也是谨慎的说道，“小孩子，眼界还不是非常的开阔，所有想法有那么一些以自我为中心了！”

　　沈浪这个时候却是有那么一些不可置否的笑了笑，“小孩子吗？我看不见得，他的心思其实是很不一般的，侃侃而谈，不是谁都有这样的心思，不过有些可惜了！”沈浪说的可惜，不是说这一次不能够给予他严厉的制裁，这个问题从一开始的时候，沈浪就没有想过。

　　蔡真还真的就有那么一些没有想明白，为什么主任要说可惜了，倒是沈浪看了一眼蔡真，随即也是笑笑的说道，“你也应该知道，这一次我们是不能够把小瑞怎么样的，事情其实你也了解的差不多了，如果说把这个当事人换成是你的话，你会做什么样子的选择呢？设身处地的想一想，好好的想一想！”

　　对于主任的说话，蔡真也是仔细的思考了一番，随即才缓缓的说道，“如果是我的话，我会把所有的责任全部的都拦在自己的身上面，因为我父亲的原因，这件事情最后肯定不会落到我的身上面，而把所有的责任给拦在了我的身上面，给予方方面面都是一个非常好的交代，也会在方方面面都留下来好印象，打下来一个非常好的基石！做错了事情其实并不可怕，人都会做错事情，怕的是没有承担错误的勇气。”

　　对于蔡真所说的这番话，沈浪也是很满意的点头，“不错，他把所有的责任都拦在了自己的头上面，我处理的依旧是屈鹏，因为事情是他做的，跟小瑞没有任何的关系，而小瑞不把责任拦在自己的身上面，我也不会把他给怎么样的，不是说因为他父亲的缘故，而是因为真实的情况就没有他什么事情，这个就是差异的所在！”

　　“谢谢主任，我明白了！”

　　随即不长的时间，屈鹏也是被带到了，沈浪并没有要亲自见他的意思，完全就没有这个方面的必要，他究竟是什么人自己也已经很是清楚，既然做了这样的事情，那么就需要受到这个方面的惩罚，这个亲戚关系跟自己的儿子完全是两回事情呀！如果说是其他的事情可能还会有所考虑，这样的事情根本就不用做任何的考虑。

　　屈鹏这个时候貌似也是认知到了一些问题，但是悔之晚矣，要知道他可是特意被带过来的，从省里面带到这里来的，犄角旮旯的那么一个小城市，有些话也已经不需要再去说了，事情是自己做的，只能是自己扛着。

　　等把事情给调查清楚以后，就开始走正规的法律程序了，随即沈浪也是驱车重新的去了李刚的家里面，坐在了家里面的土炕上面，沈浪也是叹了一口气，“这件事情的主要责任人也已经被找到了，其他胁迫的人员也全部的都记录在案了，对于李刚个人来说，也算是有了一定的交代，在这件事情的背后还有其他方面的事情，但是这个问题就跟李刚没有太过的关联了，杀人偿命欠债还钱，自古有之，也算是告慰李刚的在天之灵了！”

　　有些事情就没有必要让李刚的父母知道了，让他们知道这个世间有正义的存在，这个是必须的，至于掩盖在这件事情背后的事情，跟老人家说了也没有任何的意义，徒增伤感罢了，现在李刚的事情有了一个交代，对于两位老人家来说比什么都要痛快，自己的儿子总算是没有白死，总算是有了那么一个说法了，这个就已经足够了，至于其他方面的事情，所谓的赔偿等等，根本就不重要。

　　“谢谢你，沈将军！”说话的时候，两位老人也是泪流满面，双腿也是一软，沈浪也是急忙的搀扶了起来，“李叔，阿姨，咱们不兴这个，还是我的工作没有做到位，没有在第一时间就赶过来，这个是我的过失！你们不责备我，我就已经心满意足了！”

　　两位老人家，包括坐在轮椅上面李刚的哥哥，还有站在轮椅后面李刚的嫂子，大家都是泪流满面，本地弟弟的死就已经让家里面很是悲痛，但是弟弟的死还没有等有一个具体的说法，家里面有遭受了其他的磨难，如果说不是眼前的这位沈将军，家里面还不知道会怎么样？钱人家不需要，权自己家也没有，剩下来的也就只有那么一点点的心意了。

　　沈浪也是领了这么一份心意，在家里面吃了一顿午饭，这顿午饭还是比较丰盛的，鸡鸭鱼肉该有的都有了，而沈浪的胃口也确实是不小，是真心真意的在这里吃了一顿饭，沈浪也算是北方人了，对于北方的民风习俗多少有那么一些了解，人家真情实意的邀请你吃一顿饭，你要是不吃，甚至吃得少，这个就是对人家的不尊重。

　　只是吃饭、没有喝酒，当然了在这段时间里面，市里面也是做出来了相当的表示，该有的基本上都有了，该补助的也都补助了，至于现在在医院里面的那些人，暂时养着伤好了，但都是涉案人员，进去了这一辈子基本上就差不多了，就算是轻的，手脚都已经断成了这样了，以后想要做坏事恐怕也做不了了。

　　而在沈浪他们吃饭的时候，又一波表示慰问的人员来到了家里面，来的人在这个小城市里面来说也算是比较高级的那一种了，甚至可以说已经达到了顶级，他们也是掐着这个时候来的，他们来了也就来了，沈浪并没有任何的表示，而这个时候市委方面的人员也算是看到了沈浪大衣下面的军装究竟代表了什么。

　　尼玛的，将军呀！这个可是不仅仅是比他们高级的多，比他们上级还要高级，难怪先前的时候看见了省委的哪一位，看到这个场景的时候，市委方面的人员嘴里面有那么发苦，不好听一些的来说，这样的人说说话，做糖可能不甜，但是做醋绝对是酸的，可是谁能够想到当初的时候那个大衣下面竟然包裹着这样的军衔呢？

　　现在说其他的都已经晚了，趁着还有这个机会好好的表示一下，至少应该挽回一些形象和印象的，沈浪在现在这个时候脸比较的阴沉，一方面是因为自己的吃饭被打扰了，另外一方面也是故作姿态，对于自己来说这件事情可能没有什么，但是对于李刚的家庭来说，这也算是一个很好的机会呀！过了这个村还真的就没有这个店了。

　　站在下面的蔡真也是找了一个机会把李刚的母亲给拽了出去，随即不长的时间，李刚的母亲也是走了回来，手里面也是拿了几个碗碟，对于这些市委的领导发出来了邀请，不管是真心还是虚假，至少这个场面是做到了，要知道这些人一直的都站在炕下面，还真的就不是那么一回事情，有那么一些尴尬。

　　他们也不会要求上来大吃大喝，只要有这个场面就可以了，虽然说李刚的母亲表示了邀请，但并不是所有人都可以坐上这个桌子的，根本就不现实的事情，沈浪也是极其不情愿的点点头，随即市委方面的两位重量级领导也是上了桌子，上了桌子的时候才突然之间的发现，桌子上面没有酒，这个少那么一些意思呀！

　　虽然说是在普通百姓的家里面，但是人家都能够恪守这个方面的条令和规则，那么自己这边也不好有其他方面的表示，这个饭吃的多少有那么一些别扭，幸好中间有李刚的父母搭了一个场子，不然的话还真的就是有那么一些下不来台的感觉。

　　在饭桌上面，市委方面也是赶紧的表示了他们的相关政策，当着沈浪的面把这些事情给说出来，至少还能够挽回来一些印象分的，等人家走了以后你再去做，不管做的怎么好都不会有任何的意义。许诺完毕以后众人也是离开了，在院子里面也是碰到了沈浪的秘书蔡真，蔡真他们这个时候也全部的都更换了军装，气势还真的就很是不同。

　　从外表上面来看就是有那么一些精神气爽的感觉，蔡真的表情倒也不是非常的严肃，给人的第一感觉倒还是很不错的，随即市委方面也是向这位秘书靠了过去，有的时候正路走不通，那么采取一些其他的方式也不是不可以，无伤大雅就行。蔡真没有表现的过于傲气，但是同样的也没有跟这些人表示太过的亲近。

　　自己很是清楚，这帮家伙绝对不是表面上所表现出来的那个样子，有一个词来形容，就是特有的中国式狡猾，但是从另外一点来看待问题，他们也算是基石的存在了，有些问题他们也是相当的无奈，只能是被动的去承受。

　　所以趁着这个机会蔡真也是慢悠悠的说道，“主任对于某些方面的事情非常的反感，对于这一点我深有感触，想一想自己的脖子是不是真的套着铁箍，所以不怕砍，又或者自己的背后真的有免死金牌！”说完了以后，蔡真也是微微的躬身，然后也没有等面前的这些人有任何的反应，直接的就离开了。

　　自己不想跟这些人做过多的解释，根本就没有这个必要的，泡蘑菇你根本就不是这帮家伙的对手，而且这帮家伙到时候很有可能会蹬鼻子上脸的，还不如直接的就给他们来点狠药，让他们知晓一下其中的厉害，那样的话会更加的好，基层的一些干部就需要有这样的压力，不然的话还真的就起不到太大的作用。

　　在这一次的事情当中蔡真也是有着相当的感触，自己现在多少也是明白了一些为什么主任这一次带了自己过来，没有带风天行他们等人过来，因为他们根本就不需要，相对的来说那些人都是从基层起来的，对于其中的猫腻很是清楚，但是自己呢？官宦子弟，其中的身份相差太大，这一次根本就是给自己上课来的。

　　不过这一课对于自己来说还真的就是相当的警醒，基层一些问题的处理还是需要讲究方式和手段了，不能够太绵软了，但是也不能够过于的强硬了，需要拿捏好其中的分寸，想一想其实这些干部有的时候也是相当的不容易了。事情到现在为止也已经基本上告一段落了，现在的问题就是，主任返回去的时候，会不会跟那位见面呢？

　　飞机在省城的机场停着呢！这个事情应该瞒不过去的，如果换成是自己的话，要怎么来解决这个问题呢？自己多少有这个方面的感觉，主任的心里面多少憋着一些这个方面的火气，对于主任来说这件事情处理的并不是想象当中的那么圆满，说起来那位公子哥没有主要的责任，但你说一点问题都没有，这个貌似也是不太现实的。

　　现在这个时候主任的位置已经不一样了，他需要考虑到方方面面的问题，所以现在这个时候只能是憋着这口气了，不然的话还能够怎么样？就算是闹起来了也不会有什么结果的，最后的结果就是大家不欢而散，跟现在的这个结果没有什么太多不一样的，更何况闹成那个样子对于大家来说都不是什么好事。

　　现在这个样子也挺好的，至于以后会不会因为这件事情有其他方面的问题，到时候再说吧！现在谁也不会再去提及这个方面的事情了，事情也已经是到此为止了，要是真的出现了其他的事情，那也是新篇章的一个开始。

　　在离开的时候，沈浪又一次的来到了李刚那里，这一次沈浪就是一个人而已，站在李刚的墓前位置，点燃了三根香烟，随即也是蹲伏下来自己的身体，半蹲着处理着这一切，看着李刚的照片，沈浪也是微微眯缝起来自己的眼睛，此时此刻沈浪究竟都在想着什么事情，站在远处的众人没有人知道，但是很显然，主任的心里面相当的不平静。

　　一直等香烟燃尽的时候，沈浪又是拿出来了三根香烟，随即自己也是给自己点燃了一颗，然后席地而坐的坐在了李刚的墓碑面前，有些事情自己现在是没有办法处理，但是并不代表着自己永远都不会没有办法去处理，沉默了许久的时间，沈浪也是站了起来，敬礼，随即拎着自己手里面的大衣慢慢的离开了。


第一千五百七十二章

　　这一次离开了，下一次什么时候回来还真的就不知道了，沈浪穿着大衣走下来的时候，下面的人员都已经做好了这个方面的准备，沈浪他们一行也是离开了这个县级市，从这里回省里面还需要很长的一段时间，看着外面的风景，沈浪也是紧了紧自己身上面的大衣，然后闭上了自己的眼睛，算是休息了。

　　沈浪他们赶回来的时间比较的巧合，他们来的时候小瑞的父亲正在会见外宾，现在根本就走不开，赶过来有那么一些不太现实，沈浪在机场等了半个小时的时间，相对的来说这个已经是够可以，至少是非常的给面子，但是半个小时的时间，那位依旧没有过来。

　　至于小瑞和他的母亲这个时候也没有在省城了，因为在这件事情上面小瑞受到的打击比较的大，他的母亲继续的陪着他散心，从沈浪那边回来以后也是直接的就离开了。小瑞的父亲也是知道了沈浪赶到了机场的消息，但问题是他现在根本就走不开，也不能够走开，而自己的妻子和儿子这个时候也不在，其他人去见沈浪都不太合适。

　　想到这里的时候，这位也是感觉有那么一些憋火，自己不可能强行的把沈浪给扣押下来，那样的话真的就是直接的撕破脸了，同样的自己也不能够单单给沈浪打一个电话就了事，那样的话对于沈浪是极其不尊重的一种表现，但是自己现在又赶不到机场那边去，先前的时候自己的秘书已经过去了。

　　但是苏行虽然说是赶到了机场，但是根本就没有见到沈浪，不是说你想见就可以见到的，先前的时候见你已经够给这个面子了，现在不见你也是合情合理，沈浪又等了半个小时的时间了，还想怎么样？了解了状况以后，沈浪他们也是全员的登上了飞机，继续的留下来也已经没有任何的意义了，这件事情自己很是给面子，但问题是那边并没有给予沈浪这个面子呀！

　　在得知了沈浪的飞机已经离开的时候，小瑞的父亲也是重重的感叹了一声，这件事情自己跟沈浪没有见过面，这本身就已经是很大的问题了，但是在沈浪离开的时候，又闹出来这么一出，不管是因为什么方面的原因，给予外界的印象都不会特别的好，不管自己对沈浪的印象好还是不好，至少场面上的事情是需要做一做的。

　　更何况在这一次的事情当中，沈浪并没有去深究自己这方面的原因，把屈鹏给揪出来以后这件事情就给划上了一个句号，这份情谊很大的。如果说真的要是追究起来的话，自己这边的责任也是跑不了的，因为屈鹏跟自己的关系是被摆放在哪里的，当初的时候为什么屈鹏要去处理这件事情，这里面有涉及到了谁，明眼人谁都清楚。

　　这个也是为什么这位现在这个时候多少有那么一些感叹的原因所在，沈浪不是什么圣人，因为自己儿子的原因，他手下面的兵死了，要知道沈浪现在也是堂堂的将军了，他现在这个时候亲自的赶了过来，这本身就已经超乎了战友之间的情谊，自己的儿子什么事情都没有，相反还从这件事情当中解脱了出去，换成是你的话，你会不会有意见？

　　在这个地上面自己见沈浪是一件容易的事情，可是等到了京城那边自己想要见沈浪就不是想象当中那么的容易了，完全就是天地之差，沈浪在回去的飞机上面也是在考虑着其他方面的事情，先前的时候自己接到了强哥的电话，他在那边已经打开了局面，但是这一次也是接到了特殊的任务，根本就没有办法动弹。

　　所以也是特地的打了电话过来，沈浪对此倒是非常的理解，要知道自己先前的时候也是被采取了强压的态势，强哥就更是如此了，如果说自己和强哥两个人同时到了那里的话，会闹到什么样子的程度还真的就不太好说呀！上面是不会允许这样的事情出现，等着吧！这一次的事情绝对不算完的，就是时间可能会拖得稍微长一些而已。

　　下了飞机的时候，强哥也是站在了下面，沈浪也是走了过来，两个人并没有用常用的握手姿势，而是相互的拥抱了一下，毕竟李刚当初的时候也是他们两个人的兵，出了事情只有沈浪过去了，强哥根本就没有办法赶过去，没有同生共死过的人，是不太了解其中的感情，强哥这个时候赶了过来，也是表示自己的歉意。

　　“上面让我回来汇报一下这段时间的情况！”坐在回去的车上面，强哥的瞳孔也是快缩在了一起，就好像是一条待机而发的毒蛇一样，坐在前面开车的司机这个时候这个时候不由的摸了两把自己的后脖子，因为自己感觉有那么一些阴冷发寒的感觉，非常的不舒服，但是自己又不敢回头去看看，只能是时不时的揉一下做点缓解。

　　坐在车上面的时候，两个人都没有要说话的意思，气氛稍微的有那么一些沉闷了，等来到了四合院这边的时候，也就是沈浪跟强哥两个人，简单的收拾了一些东西，菜肴并不是想象当中那么的丰富，不多却是多摆了几个杯子，不用说也知道这个究竟是代表了什么意思。

　　两个本来就稍微沉闷的人喝了一顿闷酒，随即也是各自的找了地方躺下来了，沈浪也没有脱衣服，就那么裹着自己的大衣躺在了床上面，于清香来的时候看到了这个景象也是皱着自己的眉头，在自己的印象当中还真的就没有怎么见过这样的景象，能够看的出来沈浪的心情非常的不好，具体的事情自己也是听闻了一些。

　　沈浪注意到了于清香的到来，但也就是紧了一下自己身上面的大衣而已，并没有其他的什么动作，于清香对此也是略显无奈的摇摇头，别人这个时候是不敢去收拾，现在这个时候也就自己能够简单的有所动作，自己倒是真的想要把他的大衣给扒下来好好的看看，但是看他的现在的状况，还是算了吧！

　　等沈浪醒过来的时候，天上面的星星已经在明亮的眨着自己的眼睛了，沈浪倒是没有什么头疼的表现，但是下面上面多出来的胡子也说明了这两天他多少有那么一些忧心了，于清香盯着沈浪的脸注视的看了一段时间，好像是在打量着什么，但是沈浪却是微微的皱起来自己的眉头，自己很是清楚，自己的老婆是在打什么坏主意！

　　但是在现在这个时候沈浪还真的就不好说什么，主要的原因是因为自己的脑袋里面跟浆糊差不了多少。更何况对于自己和于清香来说，这样的机会也不是非常的多，胡闹就胡闹吧！没有什么大不了的，相对的来说自己对于她们几个也是相当的亏欠，这种亏欠甚至还是多方面的。而这个时候于清香的心里面多少也是有那么一些骄傲的，因为沈浪是自己选取的，从最为开始的时候自己就把自己的身家给压了上去。

　　虽然说相对的来说没有合法的法律身份，但是那个又能够怎么样呢？四九城大大小小的丫头们当时的时候多少都是用鄙夷的目光来看自己，但是现在呢？又有谁敢用这样的目光来看待自己呢？可以说没有人敢这么的去做，羡慕的目光倒是有很多，还有就是现在沈浪的身上面是真的挂上了金星了，这个话说出来自己的脸上面也是真的有光呀！

　　“看你的心情好像并不是很好！”胡闹完事以后，重新的清理了一下，沈浪精神气爽的坐在了小饭桌那里，至于强哥就好像是隐形人一样，沈浪已经把外套给脱了下来，于清香很是小心的拍打了一下，然后挂在了一遍的位置慢慢的欣赏。“我倒是听闻了一下消息，不过彼此之间的反差稍微的有那么一些大了！”

　　“怎么？说我是准备立威的，新官上任三把火？”沈浪的口气多少有那么一些轻浮的感觉，“要知道我还不是新官，这样的事情也轮不到我来立威！”

　　“反正京城这边是有这样的消息，但是现在大家的意见多少有那么一些不太一样了，因为你闹出来的动静实在是有那么一些太小了，甚至是有那么一些小题大做了，根本就是拿着大炮打蚊子，反正我听到的消息是这个样子的。”

　　沈浪跟强哥两个人相互对视的笑了笑，随即沈浪才出声的说道，“那就让他们看一看这个笑话好了，反正大家也不是没有看过我的笑话，虽然说这样的机会很少，但也不是没有的。更何况那位父亲背后的人物可是非同小可呀！我也是需要仔细掂量掂量的，现在是不能够怎么样？但是以后的事情谁知道呢？”

　　虽然说沈浪说的很是轻松，但是于清香却是听出来了这个话背后所蕴含的意义究竟是什么，自己还真的就没有怎么看见过沈浪这个样子过，如此不死不休的架势，对于其中的感觉于清香是真的是有那么一些难以理解，毕竟她没有这样的经历，是没有办法去理解其中所蕴含的意义，可是强哥跟沈浪不太一样。

　　不是说这件事情其他人就真的看不清楚，可是看清楚的都是一些什么人呀！基本上都是军方出身的，大家都是军方的人员，对于其中的问题自然也是能够看明白，在这件事情里面，谁也不敢站出来说这句话，谁要是站出来的话，那么他就是军方所有人的敌人，因为你背叛了整个军方，这个是不可以被饶恕的。

　　而其他方面的人员也有能够看明白的，但是看明白了又能够怎么样？谁闲着没事去挑拨这个方面的事情，要知道这里面涉及到的人可是沈浪呀！沈浪是什么人大家真的是太清楚不过了，要知道了解这个事情的人说少不少，但是说多真的是不太多，就那么大的一个圈子而已，根本就没有流传开，到时候只要用心的查一查就能够查的出来。

　　“对了，有关你的安排貌似已经下来了！”沈浪这一次倒是没有装腔作势，而是微微的点了一下头，自己被安排在什么地方这件事情自己是很清楚的，要知道因为这件事情派系可是隐忍了相当长的时间，甚至是发生了诸多的误解，在现在这个时候是绝对不能够出现任何意外的，可以这么的说，一切都在掌控之中了。

　　“这件事情我知道了，有人已经给我传递了这个方面的消息，对了，爷爷那边是什么意见。”于清香也是给了沈浪一个白眼，不糊涂一点能死呀！在这个之前自己还真的就去见了爷爷，询问了一些有关这个方面的事情，爷爷对此的态度是欣然的，非常的满意，但同时也是指了出来，这一次的事情会引起来诸多的关注，就看沈浪会怎么的去做了。

　　当然了上面也不会无缘无故的就把沈浪放下去的，先前的时候为什么一直都没有把沈浪给放下去，担心的地方真的是太多了，别人对于沈浪可能没有太多的了解，虽然说沈浪的功绩很大，但是怎么说呢？这个家伙有的时候过于的低调了，低调的让人甚至都不太清楚还有这么一个人，他给予外界出名的地方绝对不是因为他的功绩。

　　他在外界比较出名的地方是因为他的暴虐，相当的狠辣，当初年纪轻轻的时候就逼着人跳楼，这样的事情也不是干了一次两次了，这件事情造成的影响不小，不过好在动静并不是非常的大，再者就是撞车的事件，大都都是这个方面的坏印象，你也说不清楚沈浪这么做究竟是不是故意的，但是这个印象反正已经被留了下来。

　　其实上面的诸位大佬更为看重的是沈浪的能力，在这一点上面给予大家的感觉真的是太震撼了，这个家伙完全就是矛盾的综合体呀！你说他胡闹，他比谁都能够胡闹，但是架不住这个家伙的心里面是真的有本事，就这一点你就治不了，现在给他下放下去，他会用多长的时间就拉起来这个架子呢？还有就是军事方面的改革又会进行到什么程度呢？

　　现在这个时候关注这件事情的人可不止一个，很多人的心里面也是有着其他的心思，沈浪下去的这件事情也已经没有任何的问题了，既然已经是不可阻挡的，那么就希望能够在这个问题上面做其他方面的一些文章了，但究竟能不能够成行，还真的就不是非常的好说，有些问题并不是你随便说说的。

　　沈浪现在虽然说还没有到位，但是不管怎么说他都会成为那里的军事主官，而政治方面的主官也是跟派系方面刻意挑选的，不一定就是沈浪他们派系的，但是这个平衡是需要掌控好的，纵观跟沈浪搭档的这些人，如果说不是刻意闹事的，结果都是相当的不错，当然了如果是刻意闹事的话，那么下场都不会特别的好。

　　但是沈浪这个家伙怎么说呢？有些事情是软硬不吃的那一种，你现在倒是可以给那边塞进去几个人，但是结果会是什么，这个就不太好说了，更何况有些事情还是当面说比较的好，不管是有枣还是没有，先打上三杠子再说。

　　“余叔叔，你找我！”余明看着沈浪，也是仔细的打量了一番，“不错，这身衣服穿在你的身上面还真的就是非常的精神，气质彰显！”沈浪才不会被几句话给迷惑住了，微微的一笑，算是应对了，随即也是坐在了一边的位置，不咸不淡的看着面前的余明余叔叔，好在心心这个时候也是走了进来，放置了一个果盘在茶几上面，算是化解了彼此之间的尴尬气氛。

　　“好吧！不绕弯了！”看着自己女儿的眼神，余明也是跟着的苦笑了一下，自己的这个女儿呀！真的是胳膊肘朝外拐，不过想一想也是，女儿现在的状况也就幸亏了沈浪，不然的话会是什么样子还真的就不太好说，还有就是自己的女婿，虽然说两个人的状况定下来的时间比较的早，但是自己对于这个女婿也是万分的满意，没有什么说的了。

　　“知道你要下去当军事主官了，所以让你培养两个人，也不是什么外人，就是我的两个子侄，我也是没有办法，只能是勉为其难的张口了！”沈浪也是笑了一下，这个还叫勉为其难的开口了，这个话根本就是命令式的。

　　自己现在是答应也得答应，不答应也得答应，根本就没有其他方面的选择，余家的人到自己那里去，这件事情本身就透露出来其他的意味，要知道余家在一定程度上面也可以说是军事世家了，也就出了余明余叔叔这么一个另类而已。有些事情其实是很难说的，余明余叔叔对于余家是有意见的，但是在这样的事情上面，却又必须要帮忙，就好像是自己一样，自己跟外公是有分歧的，但是有些问题又不得不站在一起。


第一千五百七十三章

　　沈浪想了能有几秒钟的时间，随即也是慢慢的说道，“我对于安排进去两个人没有什么意见，反正那里的人员不少，至少原则上我是同意的！”但是说道这里的时候，沈浪的话锋也是突然的一转，“但是这件事情要是开了这个口子，想必会有很多人都会过来的，我不拒绝这些人，但是那边貌似容纳不了这么多人的！”

　　余明这个时候也是看了一眼自己的女儿，先前的时候自己也是跟自己的女儿探讨过这个方面的问题，自己的女儿就指出来了这个方面的问题，她的师父沈浪会答应这个要求的，没有任何的问题，但也不会无条件的答应这个方面的要求，现在看来真的是验证了，不过沈浪这么的做也是在合情合理之中，他也有他自己的考虑，很正常的事情。

　　既然话都已经说到了这个程度，那么就没有必要继续的藏着掖着了，余明也是看着沈浪说道，“你呀！又想着什么坏注意吧！这个四九城里面恐怕也就只有你敢这么的去干了，对了，我说一句题外话，那边的状况你会怎么来处理，势必要沾上一席的！虽然说彼此之间的关系可能会有那么一些尴尬，但是这个机会是不会被错过的。”

　　沈浪的脸上面看不出来任何的表情变化，“我为什么要拒绝呀！没有任何的意义，我这个人从来都不针对任何人，只要他们能够通过考验就可以了，我这个人一向还是比较的公平，这一点大家也是有目共睹的！我不会破例的。”

　　听到自己的师父如此的说，余心也是捂着自己的嘴笑了起来，笑的倒是很淑女，这里面的门道别人不清楚，自己多少倒是知道一些，不过在这个问题上面，自己跟大师兄而自己的那个笨蛋老公倒是差了不少，不仅仅是功力不够的问题，还涉及到了其他方面的一些问题，正因为有所了解，所以才印象深刻。

　　余明的心里面也是有所感叹的，这里面的事情貌似从来都没有抓住过沈浪的把柄，你就算是知道沈浪在其中使坏了，但是你也没有任何的办法，不过从沈浪回答当中，自己多少能够感觉的出来，这一次周书记那边恐怕是够呛了，坐在自己面前的沈浪有的时候很是大度，但有的时候也是小肚鸡肠，你明明知道这一点，但是却无可奈何。

　　让你入围是可以的，但是你最终会不会被挑选上这个就是另外一个问题了，除非说你把其他所有人都给人为的处理掉了，这样才会有可能性，但问题是其他势力也不是吃素的，人家凭什么就要让着你，这样的机会对于大家来说都是平等的，相互的争取而已，你争取不到那个是你自己的问题，跟其他人无关。

　　余明现在这个时候倒是有了其他方面的一些心思，自己是真的想要看看在这一次的过程当中沈浪究竟会怎么的去操作，因为这将会是一件非常有意思的事情，自己现在这个时候也是真的非常的期待了。

　　而沈浪随后也是见了其他方面的一些人，都是往沈浪那里塞人的，沈浪对此倒也是来而不拒，不过也是事先说明了，自己不拒绝他们，一只羊是赶，一群羊也是放，都是无所谓的事情，但是自己用不了这么多的人，所以势必会有一个淘汰的过程，如果说他们能够通过淘汰，那么自己无话可说，如果说他们通不过这个淘汰，同样的也不要说什么了，自己不管他们都是来自什么势力的，背后都有什么关系，自己一视同仁，没有什么不一样的地方。

　　沈浪所说的这件事情还真的就让大家有那么一些无话可说，因为沈浪谁也没有去拒绝，所以召集的人稍微的有那么一些多了，除非是让沈浪重新的组建这个架子，不然的话这么多的人过去根本就没有办法去安置，基数稍微的有那么一些大了。更何况你去沈浪那里，在一定程度上面是侵占了沈浪他们派系的利益，沈浪也不太可能让份额太大了。

　　所以采取这样的标准也是很合乎状况，可问题是大家都很是清楚，沈浪绝对不会无缘无故的说这样的话，在这个过程当中肯定要淘汰一些他不喜欢的人，然后再淘汰一些运气不太好的人，这个运气不太好的人指的方面比较的多，可能是能力方面的原因，可能是为人方面的原因，剩下来的人员才是沈浪所需要的。

　　基本上都是这么一个流程，但是在这个过程当中诸多的眼睛也都是在看着，虽然他们很是清楚沈浪会在其中玩弄一些所谓的把戏，但是他们期望能够窥破沈浪的这个把戏，然后逼迫着沈浪把他们的人给留下来，有希望总比没有希望要好的很多，也许对于沈浪别的方面不是非常的置信，但是沈浪在培育人才方面是真的没有什么说的。

　　而趁着空闲的时间，沈浪也是跟王伟明见了一面，现在派系方面的事情基本上都是由他在撑着，至少明面上是这个样子的，这个工作究竟有多么的劳累，自己还是很清楚的，来的时候沈浪也是带了两份小礼物，这两份小礼物可不是说什么地方都能够买得到的，是沈浪自己特制的药丸，沈浪还真的就没有对其他人出手过。

　　王伟明对此也是比较的奇怪，沈浪要是送自己其他方面的东西可以理解，但是送了自己两个小瓷瓶这个就有那么一些意外了，沈浪也是笑了笑，“我参考了道家的一些方子，然后用特殊的手段做出来的，里面的一些东西已经不太常见了，我外公他老人家和于爷爷用了一些，效果还是很不错的，要是出现了意外状况的话，应该可以撑几天的时间！”

　　听了沈浪的话，王伟明也是有那么一些愕然，要知道自己身处高位，这样的事情自己也是听过一些传闻而已，但是现在这样只有在传闻当中的东西放置在了自己的面前，自己是真的感觉有那么一些呆滞，这个东西要是别人送的，王伟明可能不会太在意，但问题是这个东西可是沈浪送的呀！自己想不在意也不行。

　　“没事的时候打开其中的一个瓶口，闻几分钟的时间，对于身体还是有着诸多的好处，然后密封，存放的时候注意环境的温度，不要超过人体的温度，不然的话会融化的。”让王伟明打开其中的一个，一方面是为了养护他的身体，另外一方面也是为了确定这个药用，沈浪对于王伟明还是很看重的，他可是派系的脊柱呀！

　　能让沈浪如此珍重介绍的，更何况这个东西还是老领导马正刚和老首长于海服用的，这个东西的珍贵程度是可想而知的。要知道老领导马正刚和老首长于海的年纪可是不小了，但是一直以来都没有听闻过身体方面出现过什么不好的传闻，还真的就是一件奇景，现在不少人都很是注意这个方面的状况，要知道家中有一老坐镇，这个威势是不一样的。

　　这个话虽然在王伟明的心里面，但是这个话他还真的就不敢去闻讯，就自己所了解的情况来说，沈浪跟他外公马老之间的关系可以说是相当的糟糕，甚至可以用糟糕透顶来形容，在沈浪的面前最好不要提及马老的事情，而在马老的面前，也最好不要提及沈浪的事情，这个甚至已经成为了忌讳的所在。

　　王伟明很是郑重的把东西给收下了，这个东西在一定程度上面就是保命用的，至于感谢的话那就没有必要说了，因为根本就没有这个方面的必要了，更何况就算是说了，沈浪也未见得会高兴，他的性格就是这么一个样子。

　　原来的时候自己还真的就缺少这个方面的一些认知，但是现在却不是这个样子了，沈浪是一个非常好的领导者，有能力有魄力，该狠辣的时候绝对是无情，该平和的时候绝对的弥勒佛，还是很能够忍让的，还有就是对待内部问题的处理上面，也是很有章法，派系在他的手上面不仅仅是有所发展这么的简单，还有了一定的底蕴。

　　在跟王伟明见过面以后，就有人找到了沈浪这里来了，来人也没有其他的什么意思，不是往沈浪这里塞人的，“沈主任，我先前的时候去看过了马老，去的时候碰巧遇到了一些特殊的状况，人生有幸！”沈浪眨了眨自己的眼睛，看着面前的这位，“你人生是不是有幸跟我没有什么关系，说说你的来意好了！”还真的就是够直接。

　　“我想要药方！”这句话说完，沈浪也是笑了起来，对于摆放在桌子上面的那些证件，沈浪也没有要看的意思，因为对于自己来说，这些证件屁用都没有，只是自己面前的这位感觉太良好了，不过沈浪也是拍了拍自己的衣服，“去找我管家好了，他会抄一份药方给你的，还有抱歉的说一句，我不太喜欢你！”

　　说完了以后，沈浪也是站起来离开了，倒是把坐在那里的这位给憋了一个脸红脖子错的，要知道自己的身份走到那里其他人不供着自己，沈浪就算是牛叉又能够怎么样？不是一样把药方给拿了出来，但是他说话的口气让自己太不高兴了，想到这里的时候，这位有些胖虎的中年人小眼睛也是眯缝了一下。

　　既然你不客气，那么就不要怪自己了，自己必要的时候会给那些老领导老干部吹吹耳边风，一个不行那么就两个，你沈浪是厉害，但是这么多人一起的施压，就不相信你真的就能够撑得住，随即这位中年人也是站了起来，现在这个时候还是需要去找老管家把药方给弄到自己的手里面去，这个比什么都要重要。

　　没有想到马老那里竟然还有着这样的好东西，难怪马老那么大的年纪了，竟然还如此的好气色，自己今天也是上门去慰问一下，不管马老是不是真的有这个方面的需求，自己这边始终要保持这个联络，想到这里的时候，这个胖胖的中年人也是哼笑了一下，连跟自己外公的关系都不是那么的好，他究竟是怎么混迹到今天这一步的？

　　要知道混迹官场的人也不完全都是精明无比的，也有像是胖子这样的人物，至于他究竟是怎么混迹到今天这个位置的，没有必要说了，但是人家是真的混迹到了，但是以前的时候没有招惹到沈浪，沈浪也懒得跟这样的人一般见识，可是现在这位明显是要做死的节奏，可问题是胖子竟然还不知，这个多少也是有那么一些开玩了。

　　老管家对于这个胖子来索要药方，倒是没有太多意外的表现，很是淡然，给予胖子的感觉，这种给予就好像是施舍一样，但是你要说老管家有其他方面的表现还真的就没有，在沈浪的面前表现的很是傲气可以，但是在这位老管家的面前还真的就是缺少些许的底气。

　　而老管家呢？对于拿走的这个药方也不是非常的在意，药方整个炼制的过程自己也是看过了，要知道得到这个药方的时间貌似不短暂了，但是直到这两年才被炼制了出来，一方面是因为所需要的药材有那么一些难得，这个还幸亏了先生，另外一方面这个药不是说谁都可以炼制的，除非你能够达到先生的功力水准，不然的话白扯。

　　这个也是为什么自己可以放心的把药方拿出来的原因所在，不是说你有了药方就可以一切都无所谓了，根本就不是这个样子了，有了药方只不过是一个开始而已，接下来你需要收集药物，更何况有一些药物也不是说你想要就可以找寻到的，没有那么便宜的事情，再者你才可以去炼制，而且炼制的过程当中你需要极其的小心和谨慎，不然的话就前功尽弃。

　　说起来好像很是简单，但是真正等动手以后才会发现，其实这根本就是不可能的任务，既然这个胖子想要试试，那么就让他试试好了，反正对于别墅方面来说没有任何的损失，不过说起来这个药物的效果还真的就是相当的不错，至少对于自己来说是这个样子的，让自己感觉身子骨貌似轻了不少，这个就已经足够了。

　　胖子拿到了药方以后，也是审视的看了一段时间，药方里面的一些药材不仅仅是名贵，而且有几个自己竟然还不认识，连自己都不太清楚上面写着的究竟是什么东西，还有就是炼制的方式和方法，貌似有那么一些玄妙，自己也是有那么一些怀疑，会不会是老管家那边动了什么所谓的手脚，不是说没有这个方面的可能性的。

　　把药方拿回来以后，也是找了两个国手级别的人物，然后把药方给送了上去，别看胖子可以在沈浪面前放肆，但是不代表着他同样的可以在这样的国手面前同样的放肆，两位国手看过了药方以后，也是微微的皱着自己的眉头，随即略显意外的看着面前的这个胖子，药方怎么样这个先不说，但是这个方式多少有那么一些问题的。

　　“小薛，你抄录的？”胖子也是赶紧点头，然后脸上面带着恭敬的说道，“先前的时候去马老那里，碰巧遇到了，所以也是打探了一下，没有想到还真的就有，所以我也是刻意的摘抄了一份，不知道两位老大人意下如何？”

　　两位大国手相互的看了看，随即也是把药房给放置到了桌子上面，“小薛呀！你的心情我们能够理解，你的心思我们也是明白，但是你拿来的这个东西没有太多的意义，因为这里面的有些东西已经绝迹了，至少在我们的印象当中也已经不存在了，还有就是就算是能够拿到药房上面的这些药物，怎么炼制也是一个大问题，基本上是没有成功的可能性的！”

　　啊？胖子也是很意外的看着面前的两位老者，要知道这两位可是大国手呀！竟然能够让两个人说出来这样的话来，这怎么可能？“两位老大人，这个不太可能吧！”说这个话的时候，胖子多少有那么一些磕巴的感觉，自己实在是太不置信了。

　　“这份药方的价值怎么说呢？还真的就不太好去评价，但是如果说药物的价值呢？真的是价比千金，其实药物可以慢慢的收集，这个没有什么问题，重要的是炼制的方法，这么的说吧！能够炼制出来的人恐怕都是神人，高手高手高高手！”说完了以后，也是微微的一笑。

　　意思很是简单，你这个小胖子能够弄来药方，手段怎么样不说，但是实际上面呢？人家是根本就没有当做一回事情的，因为人家很是清楚，就算是把药方给了你，你也没有任何的办法，你根本就炼制不出来，在炼制不出来的情况之下，你拿着药方有什么用处呢？

　　不过两位大国手这个时候倒是真的想要去见识见识，马老那里的药物究竟是怎么一回事情，这个不是说两位大国手起了窥视之心，早就已经没有了这个方面的心思，就是想要去见识一下，就当做是开眼界了。


第一千五百七十四章

　　两位大国手来的有那么一些不是时候，来的时候马老也已经休息了，至于东西也是被收了起来，那件东西不是说时时刻刻都可以被拿出来的，旁边的工作人员的说话也是有那么一些含糊，为什么这么的说呢？因为药物还真的就是有那么一些奇特，基本上他们也是不怎么过手的，保存的很是谨慎和小心。

　　听着工作人员的述说，两位大国手基本上也是明白了，为什么工作人员说的这么小心和谨慎了，就好像是酒精挥发一样，与温度有一定的关系，这个药物用起来的时候把瓶子给拿过来，然后放置在手里面，慢慢的用人的体温加热，不用的时候密封，这样的药物不是说没有见过，但是重要的是这个药方他们也见过，这就有些怪哉了，当初的时候怎么成药的？

　　这个就是两位大国手感觉奇怪的地方，不得不说两位大国手还真的就是不舍不弃的，一直等两位老人家醒过来，马正刚跟何翠两个人看见了两位大国手，也是表示了欢迎，这个欢迎是比较私人的，他们也有这个方面医生的配备，自然也是了解他们保健医生这些人的本事，真的是有那么一些不同凡响的。“马老！何大姐！”

　　“你们两个老家伙跑到我这里来，而且是连襟而至，我要说蓬荜生辉呢？貌似也不是很过分吧！”别看马正刚对于沈浪有那么一些不假颜色，但那个也是分人的，两位大国手也是坐在了那里，原来的时候也是在马老的身边待过一段时间，不然的话两个人今天也不会如此容易的进来，虽然说这里只不过是一个四合院，可不是说谁都能够进入的。

　　“马老、何大姐，今天我们老哥俩来也没有其他的什么事情，听闻马老跟何大姐得一味奇药，我们两个人也是坐立难安，遇高人而不拜有罪呀！这个心里面总是有些痒痒。”马正刚的脸一下子的也是阴沉了下来，倒是让这两位国手也是一愣，要知道他们两个人来这里可不是为了求药，就是想要见识一番而已，并没有其他方面的意思。

　　倒是坐在边上面的老太太呵呵的笑了起来，笑着的时候也是摇着手里面的扑扇，多少有那么一些得意的意思，这对夫妇的状态让两位大国手感觉太意外了，这究竟是怎么一回事情呀！马老很是生气的样子，而何大姐却是很高兴的样子，这种反差真的是有那么一些大了，原来的时候因为马老生气他们，但是看这个样子不太像。

　　“我来说吧！东西是我们家老三送过来的，你们可能也知道就是沈浪那个混小子！”这个话一说两位大国手就明白了，毕竟马老跟沈浪的事情大家也都是听闻了一些，就听见老太太继续的说道，“东西是有那么一些名贵，我也是听闻了药方，也就幸亏是这个小子，不然的话一般人还真的就是收集不到这么多的东西，送过来两瓶！”

　　说话的时候，也是让工作人员把平常用的给拿了过来，老太太倒也不是很在乎这个东西，跟两位大国手聊聊天，打好这个方面的关系还是很不错的，大家都是人，各有所求。倒是马正刚在躺椅上面，也不知道在想着一些什么，虽然说脸上面的表情不是非常的好看，但是整个人的精神状态倒是非常的不错，这一点两位大国手还是能够看出来的。

　　老太太先是很小心的把小药瓶放置在自己的手里面，揉搓了一会以后，也是打开了瓶口，随即芳香四溢，这种香气跟其他的香气都不太一样，不是药香，也不是化学制剂的香气，不甜不腻，闻了一口给人的感觉，整个脑袋就好像是突然的开窍一样，身体也是有那么一些飘飘然，两位大国手相互的看了一眼，彼此的表情都是有那么一些骇然。

　　“老大姐，能上手吗？”老太太倒也没有拒绝，随即也是把手里面的小药瓶给放置了过去，两个人也是戴上了眼睛看了一下里面的状况，青花的小瓷瓶，瓶口有些细，基本上看不清楚里面的情况，两位大国手也是很清楚，这样的药物到了关键的时候，就是直接的服用，入口即化，时间很是短暂的，这个也是为什么要用小细口的原因。

　　“厉害呀！”随即两个人也是有些犹豫的把药瓶给送了回去，倒是老太太看了一眼自己的老伴，“我们两个人也用了一段时间了，这个你们就留作一个纪念好了，妙手偶得之，来之不易，希望你们也要好好的珍惜！”

　　这个话说的多少有那么一些勉励的味道，老太太当然不是随意出手的，这也是卖了一份人情，而且这个人情还是相当的大，这样的东西流传出去的不多，甚至是没有的，在老太太的印象当中也就于老那边可能有一份，其他的还真的就没有怎么听闻。

　　很快有关这个方面的事情也是在小圈子里面流传了出去，而王伟明在得知了这个方面消息的时候也是异常的骇然，原来的时候自己就觉得这个东西很是珍贵，但是还真的就没有想到这个东西竟然珍贵到如此的程度，这个恐怕不仅仅是千金难求这么的简单呀！跟沈主任呢？出手给自己就是两瓶。

　　一瓶是用来给自己养生的，而另外一瓶是用来给自己救命用的，原来自己在沈主任的心里面位置竟然是如此的重要，想到这里的时候，王伟明也是相当的感动，这种被认可的感觉可是相当的不一般呀！自己为派系撑了这么长的时间，虽然沈浪基本上没有怎么说过，但是自己这一刻是真的感觉值得了，是真的值了。

　　胖子从沈浪那里得到了药方的这件事情，不少人都在关注着，对于胖子拿药方的这件事情多少也是有那么一些反感的，这个家伙实在是有些过于的冒失了，你想要捞功也不用采取这样的方式和方法吧！你以为沈浪是谁呀！那个可是活阎王呀！人家只不过是不愿意跟你一般见识而已，没有想到竟然还有人蹬鼻子上脸。

　　现在药方大家已经是拿在了手里面，但是束手无策，还是药物和炼制的问题，现在这个时候你跟沈浪开口，沈浪有的是话说，药方你们也不是没有看过，里面药材的价值大家也不是不知道，更何况多少也已经验证过了，想要炼制出来，除非是神仙手段，不然的话很难成功的，先期的投入太大，没有多少人敢去试一试身手。

　　更何况现在连药材都还没有收集全呢！就更别提炼药的事情了，还有就是现在这个时候谁也不知道成药究竟是什么样子的，两位大国手虽然说是得到了一个小瓶子的药，但是里面究竟还剩下来不好说，现在那个小瓶子也是被严格保存，甚至是不归这两位大国手了，因为这里面涉及到其他方面的一些事情。

　　上面开始了这个方面的研究，而沈浪这个时候也是被安排了下去，他是下去当军事主管的，在这个方面自己还是有那么一些经验的，有关另外方面的经验自己还是有那么一些的，不过有一点是肯定的，那就是在最为开始的阶段，沈浪会非常的忙碌，因为很多的事情沈浪都是需要亲力亲为的，不能够假借人手。

　　为什么要这么的做呢？因为很多人现在都是等着看沈浪的笑话，当时随着时间的推移，大家得到这个方面的消息也是越来越少，并不完全是因为沈浪掌控的原因，而是沈浪开始着手进行了一些改革，这个推动的速度说快不快，但是说慢也不慢，强度多少也是让下面的官兵基本上都卡在了线上面。

　　等具体的工作开始步入正轨以后，沈浪空闲的时间也是比较的多，但是这个也已经快要半年的时间了，而在这半年的时间里面，军区方面也是看到了非常显著的效果和成果，这个可不是靠嘴吹出来的，而是靠实打实干出来的，不是说所有人都能够干出来这样的成绩来，更何况这个仅仅就是半年的时间而已。

　　可以说沈浪用自己的成绩把所有人都给镇住了，大家不仅仅是看的有那么一些傻眼，甚至是有那么一些呆滞和不可置信，要知道同样的都是军人，下面的这些官兵也是相差无几的，为什么沈浪可以在短短半年的时间里面就取得这样的成绩和成果呢？成功的原因就是什么呢？虽然说他是军事改革的提倡者，但是你也不用这个样子吧！太打脸了。

　　而这个时候京城里面也是展开了一场讨论，先前沈浪那张药方上面的药物都已经收集齐全了，甚至是开始炼制了，但是这个效果相当的不好，无一例外全部的都失败了，要知道这个不是普通的试剂，可以批量的去进行研究和试探，这些药材有一些都已经快要绝迹了，在这样的情况之下，用一份就少一份。

　　实验了几次以后，也是直接的就被叫停了，没有办法的事情，实在是太心疼了，这些东西不是白来的，现在上面的用度也不是想象当中的那么多，有些药材的生长周期真的是太长了，有的人甚至是一辈子都未见得能够得到，所以现在不得不去叫停，因为根本就没有任何的效果，白白的浪费而已。

　　当然了那位薛胖子也是怀疑，药方是不是错了，随即也是领着一位保健医生来找老管家的麻烦，老管家对于来人倒也不是想象当中的那么冷淡，现在这里倒也没有太多的人居住，甚至都快要成为自己的居所了，随即老管家也是把药方给拿了出来，很是小心和谨慎的放置在了茶几上面，薛胖子看了看，也是点点头。

　　当初的时候自己也是摘抄这个方面的内容，没有什么错误的地方，保健医生也是仔细的检查了一番，没有任何的问题，既然是没有问题那就奇怪了，薛胖子的脾气也是上来了，这个药物他也是承担了很大的责任，可以这个手刚刚的举起来准备拍桌子，就看见有人拿着一把刀闪了出来，也不知道这个人究竟是藏在什么地方，闪出来的太突然了。

　　薛胖子举在空中的手，也是呆滞的放在了那里，老管家也是慢慢的捧起来桌面上的盒子，很是谨慎和小心，抱在了自己的怀里面以后这才淡淡的说道，“薛局长，面子呢？不是别人给的，而是自己赚取的，第一次可以不计较，第二次也没有太多的问题，但是你要是拍了桌子，这就是另外一回事情了，你想明白了，不送！”

　　说完了以后，老管家也是站了起来，随即也是慢悠悠的离开了，而坐在那边的保健医生也是鬓角有些阴湿的感觉，这个不是热的，而是吓得，自己有那么一种感觉，如果说薛局长的这个手要是拍下来的话，那么那把刀绝对会把薛局长的手给砍下来，那个眼神自己也是曾经看见过一些的，绝对不会有任何的客气。

　　薛胖子也是满脑袋的汗珠，自己也算是见过世面的人，自己很是清楚这一巴掌要是拍下去的话，那么对方绝对会一刀毫不犹豫的砍下去，自己的一只手并不是想象当中的那么重要，犹豫了一段时间，胖呼呼的小手也是慢慢的放置了下来，而先前站在那里的人也是把刀一收，随即整个人也是突然的消失不见了。

　　在回去的路上面薛胖子脸上面也是露出来了些许的凶性，要知道还从来都没有敢对自己这个态度，就算他是沈浪又能够怎么样？不过等这个胖子刚刚的回到单位的大门口，也就是下车的时候，几个人就把他给围拢住了，薛胖子看到这些人的时候，也是相当的愕然，还没有等说什么什么，其中的一个人也是一拳打在了薛胖子的胸前位置。

　　也就是一拳而已，薛胖子直接的就老实了，两只眼睛就跟死鱼眼一样，想要呐喊，但是根本就喊不出来。从此以后薛胖子就再也没有出现过，这个人就好像是从来都没有出现过一样，方方面面对此也是没有任何的议论，在大家看来这个胖子纯粹就是自己找死，你当初的时候直面去找沈浪要药方，沈浪不想惹出来那么多的麻烦，给你也就给你了，但是你也要知道一些轻重的，可是没有想到这个死胖子是真的不知道死字怎么写呀！

　　更何况沈浪现在大大小小也是一个领导了，你没事跑到领导的面前耀武扬威的，忍了你一次不是说给你这个胖子面子，而是给你背后服务那些人这个面子的，既然你不要这个面子，那么就不要意思了，彻底的掀翻在地，直接的就把你打入十八层地狱里面，让你永远都不能够翻身，这个就是所谓的代价。

　　但是有一个问题是大家比较关注的，那就是那个药物的问题，先前的时候有人拿着两位大国手贡献上来的药物给一些老领导试用了一下，这个效果是显著的，甚至有一位也已经下了病危通知书了，真的是从阎王爷手中把命给抢了回来，虽然说这个事情还只是流传在小范围之内的，但是已经是够震撼的。

　　要说是别人的话，现在就算不是粉身碎骨也不会有太好的结果，但问题是这个人是沈浪呀！谁敢对这位出手，还有就是药方并不是非常的保密，不能说人人看见，反正很多人都是已经看见了，私下当中也是有人试了试，这样的人不在少数了，但是除了浪费药材之外，没有其他任何的结果。

　　现在流传出来的，只有马老和于老那里有存货，但是这两位是什么人呀！虽然说是曾经的大佬，但也是政治和军事上面的巨擘，这样的人就是不发威的老虎而已，谁闲着没事敢去惹乎，除非说你真的不要命了，再者就是沈浪，沈浪这个家伙也不是等闲之人，招惹了他跟找死其实没有什么太大的区别。

　　现在不少的人也是想办法去专营一下，因为那个药物的功效却是是非同凡响的，弄上一小瓶给家里面的老人防备着，对于老人家的身体有着莫名的好处，没看见马老和于老两位老人家现在那个脸蛋红扑扑的吗？精神抖擞，要知道这两位的年纪可都是不小了，现在这个时候但求无病无灾就好了，怎么还会如此的精神？

　　“马老，家父是真的坚持不住了，先前的那份被送到了宋老那里！我求不来，只能来这里跪求马老你了。”来人坐在了椅子上面，也是苦苦的哀求，没有办法的事情，现在医院方面都已经下了通知书了，他们已经用尽了办法，没有任何的作用，现在听闻了这个方面的药物，也是向最后的努力一下，成功还是不成功的，至少用心了。

　　马正刚对于这件事情也是琢磨了一下，要是别人的话，也就算了，但是面前的宋晨吗？还真的就需要好好的考虑一下。


第一千五百七十五章

　　为什么要来求马老，现在已知的药物，于老的手里面有，马老的手里面有，另外一个就是在特殊病房里面的，现在这三个已知的药物只有马老的可能容易一些，更何况来的这位父亲曾经也是跟马老共事过，彼此之间的关系也算是相当的不错，现在这个时候只能是过来求一下马老了，希望马老能够高抬贵手。

　　是不是真的能够救命，先拿去试试，马老倒是没有太多的犹豫，让下面的工作人员拿了盒子过来，里面放置着一个小药瓶，“怎么用我就不说了，用完了送回来！”意思很是简单，让你拿去用一用这个是无所谓的东西，但是这个东西我也没有什么所谓的存货，先前的时候送出去了一瓶，现在这个就是我们两个老家伙的宝贝疙瘩。

　　宋晨也是急忙的站了起来，双手接过来了那个盒子，非常的郑重，自己来这里求药只不过是抱有一丝的希望而已，并不代表着自己一定会求药成功，但是这个结果让自己出于意料。现在这个时候自己父亲还在等着呢！医院已经下了病危通知书，是死还是活不知道，现在只能是死马当做活马来医了，医治好了更好，医治不好也没有任何的办法，已经尽了全力，要知道马老虽然说现在没有住在安排的地方，但是那个四合院也不是想象当中那么好进入的。

　　只不过是一门之隔，但是就这么一道门的距离相距也是甚远，还有就是马老对于这个东西也是非常的看重，看来他老人家的手里面也没有什么所谓的存货，不然的话也不会说了那样的话来，但是不管怎么样，这一次都要承情了，而且还是非常大的人情。其实自己这一次来也只是想要尽尽心，还真的就没有想到过能够求到这个东西。

　　来到了医院，也是急忙的把东西给送了进去，两位大国手看见了小瓶子以后，也是眼睛一亮，还真的就没有想到能够把这件东西给求来，随即两个人也是用手给小瓶子加热，随即把小瓶子放置在了鼻下的位置，另外一个人也是把着脉搏，注意的观察着病人的状况，等了十多分钟的时间，两个人也是辩证了一个方子送了出来。

　　而等候在外面的诸人眼睛也是亮了，很显然这个时候送方子出来，那就说明里面的老人家有救了，不然的话这个时候就不会送方子出来了，方子被送了下去，有专门的人员在处理，而这个时候大家也是在议论着从马老那里求来的药，端是神奇呀！要知道里面的那位老者已经被医院定性了，但是现在这个时候又被救了回来，这个貌似不是第一例了吧！看来这个药真的就跟传闻当中的一样，端是不凡。

　　两天的时间，随即小药瓶也是被送了回去，诚然大家也知道小药瓶里面的药物有用，但是病房里面的老者已经过了危险期，现在这个时候只是需要静养就可以了，至于这个小药瓶这个时候就不能够留在手上面了，人家给你救命是冲着情谊去的，你要是敢瞒下来，那么等待你的后果绝对不会太好了。

　　到时候就算是马家和沈家不出手，自然也会有其他方面出手的，你们敢昧着自己的良心做出来这样的事情，那么其他人为什么就不能够出手抢夺呢？本来东西就不是你的，当然了送回来的不仅仅是这个小药瓶，还有其他的礼物，要知道人家救得可不仅仅是老爷子的性命，还有自己的政治前途呀！

　　如果说老爷子在现在这个时候突然的下去了，那么家里面的顶梁柱就倒了，现在宋晨自己还承担不起来这个作用，现在马老借了这个药给他们，在一定程度上面就是给他们家撑起来了这个门面，就算是老爷子真的倒下去，马老也不会让自己家里面就此家中倒落的，自己对此很是清楚，也看的很是明白，所以送药的事情，自己也是亲自的来做了。

　　来的时候也是有那么一些凑巧，正逢沈正夫妇过来看老爷子和老太太，沈正倒也不是刻意回来的，要是刻意回来的话也赶不好这个时间，沈正来京开会，所以跟妻子一同的看看老爷子，老爷子也是郑重的把小药瓶给收了起来，“小宋呀！不是说我小气，实在是那个混蛋太小气了，我拉下脸来也就这么多了！”

　　“马老，我父亲已经醒过来了，救命之恩无以为报，马老你有什么事情的话尽管吩咐。”这个话说的有些过于的直白了，要知道宋晨这样身份的人现在说了这样的话，本身就是一种态度的彰显。马正刚却是微微的一笑，“小正你说吧！”宋晨是看过沈正的，就算是没有看过也是听闻过的，看着沉稳的坐在下手位的沈正，第一感觉也是非常的好。

　　“宋叔叔，你好！”很是客气，“我弟弟的这个药稍微的有那么一些怪，我只能是用这个词来形容，反正到现在为止我还没有看见过，就算是我父母那里貌似也没有这个方面的消息，在我的印象当中，我好像很多年之前就看过这个药方，大概上中学的时候！”

　　宋晨听闻了以后，也是吸了一口冷气，他自然听明白了沈正为什么要这么的说，这个药不是说一天两天就研制出来的，这个甚至是几十年才研究出来的，要知道沈浪也是非同小可的家伙，能够让他研制这么长的时间，非同一般的。

　　宋晨已经明白了这个方面的意思，就是想要通过自己的口把这件事情给说出去，不是说不给大家，主要是因为这个东西太难制了，就算是沈浪也是耗费了几十年的时间才有了现在的这个结果，“宋叔叔，你可能也知道我弟弟是真武的外门执掌，他学的东西比较的杂，先前的时候我询问过，这个药并不是说完全就成功了，只能说现在就只能是做到这个地步了！”

　　而那边的老太太呢？这个时候也是把小瓶子重新的给拿了出来，拿出来一个玉质的好像是小耳勺一样的东西，在里面挖出来一点点的东西，少的都有那么一些可怜，随即也是放置在一个特殊的纸张上面，然后放置到了另外一个空空的小瓷瓶里面，封口以后抵还给了那边的朱晨，“拿回去给老宋试试，能坚持一年半载！”

　　“谢谢马老，谢谢何阿姨！”宋晨自己也看见了，挖出来的东西也就是半颗西瓜子的大小，但是却要何阿姨亲自的动手，甚至连那边马老最为看重的外孙都没有动手的权利，很显然这个东西真的不是一般的针对，给予自己父亲的，至少能撑个一年半载的时间，这个就不是交情的问题，而是恩情了。

　　等宋晨离开的时候，马正刚看着沈正夫妇两个人，多少也是没有好气的说道，“太小气了，小正你回去说说！让他再送两瓶过来。”这个口气可是有点不太严厉呀！根本就不像是自己外公的口气，沈正的表情也是相当的无奈，“外公，我父母现在还没有这个待遇呢！”

　　马正刚白了一眼，而何翠也是抿着自己的嘴笑了起来，沈正直到这个时候才说道，“小浪事先的时候跟我提及过这个方面的事情，不是说他不想量产，而是因为这个东西根本就没有办法去量产，还有就是给老人用也许不错，但是给我们这些人用未见得有什么好处，甚至还会出现些许的坏处！”

　　“这个事情那个混蛋倒是没有说起过！”

　　沈正也是笑着解释的说道，“这个问题小浪倒也不是不想解释，能够从外公你老人家这里求药的，要不就是德高望重的，要不就是生死边缘挣扎的，不管是那一种都可以用这个药，其他人虽然说很是眼馋，但是未见得就敢开这个口！”

　　虽然说有那么一番解释，但是马正刚依旧还是有那么一些没有好气，但是自己不否认自己的身体还是很不错的，原来的时候还多少有些毛病，但是现在呢？毛病真的是不多，思维也没有僵沉，相反倒是清醒了很多，自己也明白要是自己能够活的长一些，会对整个家族产生什么样子的影响和作用。

　　“听说他那边的情况非常的好！”沉默了一阵，马正刚也是带有询问性质的说道，这件事情自己也是听闻了不少的消息，但是具体的情况是怎么样的，自己就不知道了，自己不是军方的人，还有就是跟沈浪的关系也是相当的一般，别想着从他那里得到什么样子的消息，为什么需要知道沈浪的消息，不是说马正刚想，而是他也需要以此来做出来一定的判断。

　　要知道沈正现在一步一个脚印的走着，而在这个过程当中并不是一点都不变化的，马正刚也是需要在这个过程当中逐步的进行调整，一定要保持住这个平衡，也就是说要掌控好这辆汽车，不左不右，该快的时候快，该慢的时候绝对的慢，这个过程并不是想象当中的那么好掌控，不然你以为为什么沈浪那个混蛋会送药过来？

　　“这个混蛋一向很是不正经，他成功的把所有人都给迷惑了过去，给予大家的感觉，他一向施展的都是旁门左道的小功夫而已，但是这一次他积淀的很多，走的也是光明正大，还真的就是让众人非常的不适应。但是这半年的时间，他的表现让很多人都是有那么一些刮目相看，我还真的就有些闹不懂了，他现在究竟想要干嘛？”

　　“外公，老三他走的每一不也是很艰辛！不是想象当中的那么容易。”在现在这个时候沈正只能是这么的说，如果说兄弟两个人调换一下的话，那么自己能够做到老三这一步吗？这种可能性真的是太小了，可是老三能不能做到自己这一步，这个可能性倒是非常的大，但是为了自己老三主动地放弃了，这个事情自己是永远都不会忘记的。

　　更何况自己的弟弟可不仅仅是放弃了这么的简单，如果说没有自己弟弟的支持，就靠着外公和家里面的支持，自己是走不到今天这一步的，这一点毫无疑问，不过有些事情是兄弟两个人之间的事情，就不要跟外公阐明了，说了也不会有任何的意义。

　　其实外公他老人家是真的不知道这一点吗？不是不知道的，在某种程度上面也是故意的去忽略这一点，对于外公他老人家来说，老三现在的存在不仅仅没有成为自己的阻碍，没有分去自己身上面的政治投资，相反还为自己带来了畅通了道路，甚至是带来了相当大的政治利益，这个是外公所希望看到的一点。

　　在这个问题上面，也说不上来究竟是谁对还是谁错了，有些问题不能够这么的去看，按照道理来说，外公都已经这个年纪了，有些事情应该看淡了，但是貌似老三的事情从来就没有放下过，所以现在这个时候还是得过且过吧！不然的话自己也不知道应该怎么来处理这个方面的事情了，实在是太复杂了。

　　“你说那个混蛋的手里面还有多少的东西？”外公又一次的提及了这个方面的事情，沈正也是感叹了一声，“从我对老三的了解来看，应该还会有，但是这个量还真的就不好说，这个家伙从小的时候个性就比较的独特，几岁的时候就给自己弄了一个大大的保险箱，谁也不知道里面都装了一些什么东西，我们谁也不敢进他的房间，就更别提其他的了！三岁看到老，小的时候就这个样子，大了以后就更是如此了。”

　　“嗯，这倒是这个混蛋的风格，有什么好东西从来都不声张，也不知道究竟像谁了，就跟山西的土财主似的。”不过这个话也就是说了一半，随即老爷子也是闭口不言了，要是埋怨沈浪这个混蛋可以，但是引申到其他人身上面就不好了，要知道那个可是自己的亲家，更何况这个亲家都已经下世了，现在提及这个不好。

　　等了一会马正刚也是转换了话题，“你觉得他能够拿出来吗？”听了这个话以后，沈正也是看向了自己的外婆，眼睛里面也是有那么一些哀求的意思，外婆呀！你老人家赶紧的说句话吧！外公他老人家的小心眼又犯了，在这个问题上面也就你老人家能够搞定了，我们这些人都是白给的货色。

　　何翠在那边也是眯笑着，旁边的黄亚楠也是附和着，老太太都这么一大把年纪了，虽然说不能跑不能跳，但是能吃能走，没病没灾的，这个都已经是好福气了，不管是什么地位和位置的，到了这么一大把年纪的还能这个样子的，真的是太少见了，最好的也就是躺在病床上面能够正常的说话而已。

　　“老头子，这件事情还是算了吧！你当那个东西是街口的糖葫芦，你要多少就有多少，那个药方你也看过了，小浪研究了二三十年的时间才有了现在的这个效果，不要期望的太多，更何况他现在在下面了，工作也是非常的繁重，这个时候打扰他，貌似有那么一些不太像话，还是缓一缓，看看情况再说！”

　　最后一句话算是说道了马正刚的心里面了，说其他的都是扯淡，现在贸然的有所动作是不太合适的，沈浪走之前的时候抛出来的这个东西，作用说大不大，但是说小貌似也不小，至少现在这个时候还是非常吸引人的。

　　“好吧！说点正儿八经的额事情！”而这个时候黄亚楠也是扶着老太太去了房间里面，现在这个时候留下来听谈话貌似还真的就不太合适，“现在的情况既在大家的预料之中了，但同时也是出乎了大家的预料，在预料之中了，那个是因为那个混蛋早就有了这个方面的准备，在预料之外了，是因为他的脚步太快了，快的让人难以想象！”

　　“我倒是觉得挺正常的！”沈正很是一本正经的说道，“大家貌似都忽略了一个问题，老三可不是现在才加入军方的，在很早很早之前，老三就跟军方有一定的联系和纠葛，可以说他比我们想象更早的就跟军方在一个锅里面吃饭了，再者老三这些年的努力，只不过是没有表现在人前，大家也没有看到罢了，并不代表着老三什么都没有去做！”

　　这个话说的明白和彻底，马正刚对于沈浪的情况怎么样并不是非常的在意，他在意的是沈正的分析能力，这些事情应该不是那么混球告知沈正的，完全就是小正独自分析出来的，不错呀！自己这个接班人的培养还是见效果的。其他的东西自己也许在意，但绝对不像是这件事情如此的在意。

　　小正接受了自己的传承，这个是自己现在这个时候最为在意的，也是最为得意的，要知道接受了传承不说，现在还有如此好的表现，还有什么比这个更好的呢？


第一千五百七十六章

　　其实马正刚对于自己的大外孙很是满意，对于自己的那个小外孙多少也是感觉有那么一些忌讳，沈浪这个混球的办法很多，在他的手里面貌似就没有什么难题一样，只要事情到了他的手里面都可以得到完美的解决了，当然了这个是好听一点的说法，不好听一点的说，这个混蛋动手的时候可以不顾忌任何的手段和方式，旁门左道的东西层出不穷，一般人都是倒在了这个面前，还真的就是让大家有那么一些防不胜防的感觉。

　　在这个问题上面，不管是自己还是小正都不行，因为需要注意身份上面的问题，必须要做到光明正大，所以在一些问题上面总是拿沈浪这个混蛋没有任何的办法，因为沈浪这个家伙什么办法都用的出来，他是真的敢用，其他人敢这么的去做吗？心里面想一想就可以了，至于实际行动方面还是算了吧！是真的没有这个胆子。

　　“这个混蛋这两年走的路子太正统了，正统的让大家都是有那么一些犹豫，甚至是战战兢兢的，为什么呢？因为大家也是有那么一些害怕，那个混球的心思太坏了，不说头顶生疮脚底冒脓也差不了多少，哼，就是一个坏种！谁也不知道他这么做的深意是什么，所以大家一时也是被迷惑住了，代价也就是驻足观望而已。”

　　既然外公都已经这么的说了，自己也不想做其他的意见表达，说了也没有任何的用处，不过对于老三现在能够走到这一步，自己还是感觉佩服的，要知道当初的时候他可是差一点的被清除出去军方，到现在为止，他已经站稳了自己的脚跟，这个跟自己的情况可是有那么一些不太一样，要知道全国都算起来，一个才多少的将军呀！

　　马正刚当初的时候也是这么去想的，也是这么去设计的，自己的两个儿子，走的就是军政两方面，相对的来说老二还不错，但是其发展多少也是有限的，后来为了家族方面的原因，也是充当了垫脚石，现在沈家走的也是这条路子，也是军政两方面，但是这两方面走的可是比自己当初的时候设计的要好的太多了。

　　沈浪这个混球挂上了金星，在自己的预料之中了，但多少也是出乎了自己的预料，准确一些的来说，在最为开始的时候自己还真的就没有想到他能够在军方站稳脚跟，要知道军方的势力跟仕途上面的势力是完全不一样的，沈浪太年轻了，家里面根本就没有给予他太多的帮助，但他就是靠着自己硬生生的挺了下来。

　　现在不仅仅是站稳了脚跟这么的简单，甚至还扩展了属于自己的一份势力，这份势力说大不大，但是说小也不小了，至少也是能够发出来自己声音的，这些都是自己所没有想到的，没有想到他的步伐竟然迈的如此之大，用时髦的话来说，不仅仅是没有扯到蛋，相反还走得十分的平稳和安全，真的是有那么一些不可思议的感觉。

　　“老三的事情等一会再说，说一说你的事情，你这两年的时间可是沉稳的有些过头了，老气横秋，这个脚步甚至已经被老三给超过了！”说这个话的时候，马正刚也是嘀咕了一句，很显然也是说了一句不太好听的，但是沈正也是无奈的忽略过去了，上辈子自己的外公和弟弟究竟是有着怎么样的深仇大恨呀！竟然到了如此的地步呢？

　　“外公，早走十年的时间是不是真的就是好，晚走十年的时间是不是真的就是差，不应该这么的去评论，放置在以往的话，在我这个位置上面像我这个年纪的，应该说是巨无仅有的，老三不算，他根本就是一个奇葩，现在这个时候再看呢？像我这个年纪在这个层面上的，有不少了，但是不自夸不自负的说一句，谁敢横刀立马？”

　　这个话说的马正刚也是眉毛一立，注视着自己的外孙一段时间以后，马正刚也是哼了一声，随即也是闭上了自己的眼睛，要知道自己的两个儿子别看现在都已经快儿孙满堂了，但是谁敢在自己的面前多说一个字呢？没人敢。

　　在沈浪那个兔崽子进门之前，谁也不敢说一个不字，但是沈浪这个混蛋在来到了家里面的第一次就跟自己发生了最为严厉的冲突，家里面他可是敢跟自己对呛的主，至于现在这个时候不这么的干了，不是因为他有孝心，而是不想把自己弄出来一个好歹来，虽然说自己很是不忿，但是这个并不妨碍自己认清楚这里面的事情。

　　现在沈正也是在自己面前表达了一定的意图，在这个年纪里面他也是要发出来自己的声音来了，相对的来说比沈浪要柔和的太多了，让自己感觉心满意足的同时，也没有让自己生出来其他的反感来，真的是太不容易了，不过从另外一个方面来说，自己的调教还是很有效果的，比自己的两个儿子强太多太多了，青出于蓝而胜于蓝。

　　“嗯！”马正刚也就是这么的嗯了一声，随即也是躺在了那里，等了一会拐角处也是出现了黄亚楠的身影，她先是站在了那里一段时间，等看见了自己丈夫的目光以后，这才迈着步子走了过来，马正刚倒是没有用两个人搀扶，自己几乎是一个人的站了起来，然后往里面走去，这么大年纪了，还有如此的体力和精神，还真的就是太难得一见了。

　　在回去的路上面，沈正看着自己的妻子，也是突然笑着的说道，“怎么？动心了？”黄亚楠也是点了一下自己的头，“有那么一些！”沈正这个时候也是解释的说道，“家里面的老人对此可能有所需求，其他人就没有这个必要了，其他人就算是用了，从现在来看效果可能会非常的不错，但是透支的东西太多，没有什么所谓的价值！”

　　“老三告诉你的，这个家伙！”

　　“老三先前的时候跟我提及了这个方面的一些问题，这里面的事情他也没有完全的弄懂，现在给外公他们用，在一定程度上面是缓解了他们的状况，但是更确切的来说，都已经这个年纪了，也没有什么需要在乎的了！但是我们不太一样，现在这个年纪就用这样的东西，如果说真的要是出现了什么事情的话，到时候用什么？”

　　本来想要找机会跟自己的弟弟聊聊天的，但是从现在的额状况来看是不要想了，他现在根本就没有办法抽身回来，不是不想，而是根本就不能，他需要忙碌的事情真的是太多了，现在军队那边的事情也已经上了正轨，具体是怎么样的自己也不太清楚，但是从他的言谈之中能够感觉的出来，压力还是比较大的。

　　“你知道为什么大家都不太愿意跟老三打交道吗？”黄亚楠有些意外的看着自己的丈夫，很是不解的样子，她有些不太明白自己丈夫说这个话的意图何在，想了想也是出声的说道，“老三不管怎么说呢？也算是桃李满天下了吧！”

　　在黄亚楠想来这个话应该是没错的，老三工作的地方比较的多，倒不是说什么方面的事情他都会插手一手，不是这个方面的意思，主要是对于他工作的安排，上面也是有着诸多的考虑，但是在每个地方工作，沈浪都会注重人员方面的培养，而且这个培养也是非常的成功，可以说沈浪带出来了相当多的人才。

　　有句话怎么说的来着，你以往创造了多少价值是没有什么用处的，你的用处在于你以后会创造出来多大的价值，这个才是最为主要的，这个也是诸多势力很是看重沈浪的一点，就自己的了解，沈浪说一句话，方方面面都是需要给这个面子的，不管是仕途、军方还是商界，基本上是无往而不利的。

　　沈正倒是笑了笑，“自家人倒也不用如此的顾忌，老三有他优点的一面，但同样也是有他缺点的一点，这么的说吧！横行无忌、狠辣无情！”黄亚楠听了这个话，多少有那么一些不太满意，倒是沈浪拍了拍自己妻子的手，“没有关系，我当着老三的面也说过这个方面的问题，劝过他，但是效果很是不明显！”

　　“这个评价可是有那么一些不太好！要是让其他人知道你是这么评价老三的，恐怕会引起来轩然大波的！”沈正也是摇摇头，“这个话不是我说的！”至于是谁说的，沈正并没有要说的意思，但是不说并不代表着黄亚楠想不明白这个问题，肯定是外公他老人家提及的这个问题，其他人恐怕没有这个胆子的。

　　而与此同时的沈浪这个时候也是坐在自己的办公室里面，先前半年的时间里面沈浪基本上是一把抓，但是随着时间的进行，沈浪开始逐渐的下放手里面的权利，先前的时候大家有那么一些看不懂，因为权利的下放没有丝毫的犹豫，也没有丝毫的拖延和担心，大家多少也是有那么一些丈二摸不到头脑的感觉，沈军长这个究竟是什么意思呢？

　　但是随即有关方面的要求也是被下达了，你可以不去顾忌上面的命令，无所谓的事情，到时候就是换取一个人而已，没有什么大不了，对于这些位置感兴趣的人不知道有多少，要知道虽然说这个是派系方面所掌控的势力范围，但是并不代表着没有其他派系势力的人，在这个问题上面，沈浪虽然说没有做到一碗水端平，但也是让大家没有话说。

　　不管是自己这边派系的，还是其他方面的派系，谁都不能够说沈浪处理事情的方式和方法有什么问题，在沈浪这里，就是一个原则，有能者上，很是简单的一个道理，你有能力的话，那么我就会给予你绝对的权利，让你充分的去发挥你的能力，你要是没有能力的话，那么就不要挡着其他人上进的道理。

　　这个话说着好像很是简单，但是真正的做起来却是相当的困难，因为这里面涉及到了一些列的问题，种种的问题也是错综复杂，就好像是一团乱麻被放置在那里一样，别说是想要理顺了，就算是想要找出来一个线头，也是相当棘手的事情，但是沈浪在理顺的过程当中居然可以做出来这么大的成绩，却是让很多人感觉到骇然。

　　在这半年的时间，有坚持不住离开的，有被沈浪直接给拿下的，有提拔的，也有借调过来的，铁打的营盘流水的兵，有关这一点倒是得到了很好的体现，离开的人员什么样子的都有，有士兵也有军官，在这一点上面是没有什么道理可讲的，你可以适应的话那么就留下来，你适应不了的话那么就离开，仅此而已，不需要讲什么道理，因为没道理可讲。

　　沈浪才不会理会你究竟是谁的人，又属于什么势力，唯一判别的标准就是你是不是能够达到所谓的要求，如果说你可以达到要求的话，那么你就算是我派系敌对势力的人，也没有任何的问题，我照样的挺你，沈浪用自己能力和特有的魅力，很快的就把这帮骄兵悍将给征服了，让他们做到了所谓的令行禁止。

　　最为开始的时候，大家就对沈浪在集团军这边当军事主管很是眼热，现在这个时候则是更加的热切了，要知道现在集团军方面的一些事情也已经走上了正规，沈浪现在也开始逐渐的发力了，还有就是他对于后续人员的培养工作，也是逐渐的体现了出来，说其他的都是扯淡，这一点才是大家最为忧心的。

　　沈浪没有什么明确的目标，你也不知道他究竟培养的是谁，人员众多，在这个问题上面派系当中也是有人发出来些许的小牢骚，当然了也就只有沈浪派系当中的些许人员敢发这样的小牢骚，其他派系当中的人员根本就不敢有这个方面的意思，虽然说这样的事情沈浪也许是不会放在心上面，但是有这样的表现比较不太好。

　　要知道他们本来就已经得到了很是难得的机会，如果现在有什么牢骚的话，那个就是端起碗来吃饭，放下筷子骂娘，这样的行为多少有那么一些招人恨，所以其他派系的人员就当做不知道，也从来的都不参与这个方面的议论。而沈浪当然知晓这个方面的事情，他也是当做不知道，就不相信有谁敢站到自己的面前说这样的话。

　　沈浪并没有直接的去处理这个方面的问题，不是说没有这个方面的必要，而是自己需要让他们一次性的记住，如果说是其他派系势力的人员，自己多少还能够隐忍一下，但是自己派系方面势力的人说了这样的话来，那就是另外一回事情，不管其中的原因什么，自己没有太多的兴趣知道，但是自己需要让他们知道这个结果很是严重。

　　不到时间很快，大家也是知道了这个后果是什么了，说起来这两个星期的时间，沈浪也没有虐待他们，也没有给他们上什么所谓的政治课，根本就不需要，就是让他们调整了两个星期的时间，好好的休息了一下，就是这么的简单，要是放置在以往的话，休息两个星期的时间，大家可能是欢喜雀跃的。

　　但是在现在这个时候休息两个星期的时间，这个绝对不是什么奖励，绝对是惩罚，要知道其他的队伍这个时候都是勇往直前的往前冲，他们现在却是突然的停下来了这个脚步，这个不是越拉越远吗？不行，绝对的不行，可这个事情不是你说不行就不行的，命令是上面下来的，你不执行的话，那就是违抗命令。

　　而集团军当中的其他人在得知了这个消息以后，那个精神头也是一下子的就起来了，要知道在现在这个时候大家可都是竞争对手呀！哪怕是休息一天都有可能被对手给拉下了，现在竟然有人休息了两个星期的时间，这个对于大家来说可是千载难逢的好机会呀！趁着这个时间段直接的就把自己的竞争对手给打压下去，让他们在屁股后面吃灰去吧！

　　沈浪这一手倒是够狠辣的，王伟明这个时候也是接到了这个方面的消息，至于为什么王伟明会接到这个方面的消息，主要是有人想要邀请他说说情，他们也已经认识到了其中的错误，不要死抓着不放呀！但是王伟明对于这件事情却没有任何的态度表露，有些错误可以犯，但是有些错误却是绝对不可以去染指，不管你是什么方面的人都不行。

　　自诩是派系方面的人，又感觉沈浪这位军长是自己人，肯定会高抬贵手的，想必派系方面的很多人都是这个方面的感觉，现在知道其中的厉害了吧！让你们骄傲，让你们翘尾巴，就得给你们点厉害看看，省的你们不知道马王爷其实是三只眼的，不过王伟明的心里面也是真佩服，两个星期的时间，还是自己人，换成自己的话，还真的就下不去这个手呀！


第一千五百七十七章

　　两个星期的时间，命令被毫不犹豫的执行，没有任何的情面可讲，大家现在这个时候也已经知道了，要知道这个话都已经递到了王伟明那里了，但是没有任何的作用，你说还能怎么样？既然犯了错误，那么就需要承受这个代价，这个就是王伟明的态度，也是沈浪的态度。

　　但是这件事情实在是有那么一些过于的操蛋了，以往的时候犯了错误用训练为惩戒，但是现在呢？用放假和休息作为惩戒，这种反差实在是有那么一些大了，大的让人很是怀疑，也很是让你难以接受。两个星期的时间不准有任何的动作，如果被发现的话，那么代价就是继续的增加休息的时间，下面一些官兵的情绪也是有那么一些按捺不住了。

　　这一点也是让其他人员感觉有那么一些心惊肉跳的感觉，虽然先前的时候说是两个星期的时间，但是大家都以为就是开开玩笑而已，要知道都是沈军长派系的势力，可以说是沈军长的心腹，只要道歉认错就没有什么大不了的，但是那里想到根本就没有任何的情面可讲，对自己下手都可以这么的狠，那么对其他人就更是如此了。

　　先前的时候就感觉这位军方能力突出，有魄力，但是现在这个时候大家才发现，这位军长的手段也是相当的不一般，在这位的面前还是不要玩弄什么花招了，这一次的行为在一定程度上面也可以理解为杀鸡给猴看，有没有感觉大家的心里面最为的清楚，但是这一巴掌打下来可是真够痛的。

　　两个星期以后的办公室里面，沈浪正在那里处理工作，办公室并不是想象当中的那么豪华，可以说比较的简单，只是相对的来说空间不小而已，干净正经，沈浪背后的国旗跟旁边的那一盆绿色的植物形成了很好的对比。沈浪对面的椅子上面坐着一位大校，腰杆挺得笔直，神情肃穆，蔡真把处理好的文件给拿了出去，沈浪这个时候才放下来自己手中的笔，盯着面前的唐田震看了两眼，“唐师长，听说你这段时间休息的很是不错？”

　　唐田震也是急忙的站了起来，随即也是对沈浪打了一个敬礼，“报告军长，唐田震随时准备待命！”沈浪并没有太多的言语，继续注视着的看着面前的这位大校，“报告军长，我们已经认清楚了自身的错误，是我们太骄傲了！我们……”

　　看着面前这位大校的表现，沈浪也是眯缝了一下自己的眼睛，很显然这个敲打多少有那么一些不太够呀！至少他的心里面多少还是有那么一些侥幸的，既然这样的话那么就再给他一巴掌好了，“我知道了，整备一下！”也就是这么一句话而已，唐田震还以为这件事情已经过去了，所以也是兴高采烈的走了。

　　倒是沈浪的几个秘书看到了这个状况的时候，也都是摇头不已，他们是属于沈浪自身势力的人，跟派系的势力多少有那么一些不太挂边，跟沈浪相处的时间也不短了，所以对于这位首长的个性多少是有那么一些了解的，这位唐师长还是有那么一些托大了，有些事情可不是你想想当中的那个样子，希望他能够珍惜这样的机会。

　　给你这样的机会，不是因为你是派系方面的人员，那个是因为你还有存在的价值，就是这么的简单，如果说你没有价值了，那么管你是不是派系方面的人员，都不是想象当中的那么重要，基本上都是可以被舍弃的。现在沈浪给了唐田震这样的机会，你不珍惜是你自己的事情，人生可供自己选择的关头不多，但是需要好好的把握。

　　唐田震先前的时候还真的就没有醒悟过来，等了一天的时间没有任何的动静，等了两天依旧没有任何的动静，唐田震是真的有那么一些坐不住了，下面的官兵也是有那么一些坐不住了，整个师里面都整备了两天的时间了，怎么一点反应都没有呢？先前的时候师长也已经去见过了军长，貌似这个结果很是不错呀！

　　这个算起来都已经半个月的时间了，依旧是没有任何的反应，这个实在是太不正常了，要知道其他的师团各项工作可是进行的热火朝天，在这样的情况之下，可是他们他们师给彰显了出来，非常的突兀。“师长，是不是有些问题呀？”

　　唐田震是见过军长的，当时的时候自己也是一时兴起，还真的就没有怎么去注意军长这个话语当中的意思，现在坐在这里仔细的想了想，唐田震貌似还真的就感觉到了什么，军长对于这件事情恐怕有其他方面的深意，继续的给其他人施加压力恐怕只是一个方面，重要的一点是，军长对于自己的态度依旧还是有些玩味的。

　　想到这里的时候，唐田震也是感觉后背有那么一些发凉的感觉，随即唐田震也是在第一时间就赶去了集团军军部那里，当然了在这个之前唐田震也是给蔡真打了一个电话过去，“蔡秘书你好，我是唐田震！”对于军长带过来的这些人，外界比较了解的可能也就是这个蔡真了，因为只有他是对外联络的，其他人都不怎么对外联络，至少现在这个时候是这样的。

　　“唐师长，你好！”接到了唐田震的电话，蔡真脸上面也是露出来了些许的微笑，“蔡秘书，好久不见了，听说你喜欢喝茶，上一次我老婆来的时候带来了一些家里面自制的苦茶，有机会请蔡秘书品尝一下！”

　　蔡真知道唐田震给自己打电话究竟是什么意思，有些事情是不太需要直言的，两个人简单的说了两句以后，这才把事情给说明了，蔡真也没有要为难这位唐师长的意思，毕竟军长还是比较看重他的，如果说这位唐师长能够闯过这一关的话，那么以后的前途是不可限量的，自己过于的得罪他没有什么好处。

　　不是说蔡真得罪不起，而是完全没有那个必要，就算是真的踩了唐田震一脚，又能够怎么样？除了让他记恨之外，貌似不会有其他的什么结果了，平白无故得罪这样的人，图什么呢？唐田震不是自己的敌人，同样也不是自己的竞争对手，除非是脑残了，就算是军长对他有其他方面的意思，自己也没有要去踩一脚的意思。

　　多种树、少种刺，这个是军长传输给自己的道理，在自己成长的道路上面，你也不知道会遇到什么样子的困难和挫折，现在是自己铺垫的最好时机，有家庭方面的帮助，有军长暗中的影响，这个是自己最好的机会，如果说连这样的机会自己都抓不住的话，那么自己继续的留在这里就没有什么意义了。

　　到时候就算是自己不想走，恐怕军长也不会让自己继续的在这个位置上面停留的。还有就是自己的这个位置究竟有多么的引人瞩目，自己的心里面可以说是非常的清楚，当初的时候自己有幸接触了这个位置，那个是自己的运气，但是自己想要坐稳这个位置，仅仅就靠着运气肯定是不行的。

　　唐田震来的时候，沈浪正好有其他方面的事情，蔡真负责接待了他，没有任何的冷落，一杯热茶放置在了唐田震的面前，在现在的这个时候蔡真有摆谱的权利，但是蔡真并没有这么的做，对于任何人的态度都是一样的，狐假虎威没有任何的意思，相反还会引起来其他人的反感，顶多就是自己辛苦一点而已，没有什么大不了的。

　　还真的就别说，唐田震还真的就感觉军长的这个秘书有那么一些不太一般，要知道自己的秘书就很难做到这一点，自己跟这位蔡秘书接触了几次，不管是自己还是其他什么人，都是同样的待遇，你看不出来有任何的差别，一个人是这样，两个人是这样，所有人都是这个样子的，能做到这一点真的是太不容易了，这么的做并不是说这位蔡秘书就是愣头青，谁都讨好，在他的这个位置上面，是不用去讨好其他人的，其他人反过来讨好她还差不多，所以能够感觉的出来，这位沈军长的秘书很是不一般。

　　“蔡秘书，军长的心情可好？”这个话问的倒是有那么一些怪异，坐在不远的蔡真看了一下周围，随即也是微微的一笑，“唐师长，我就是一个秘书而已，心情好不好的也要看情况的！”也就是这么一句而已，多说无益，相信唐师长会明白是什么意思的，这也算是自己结下来一个善缘，究竟能不能起到作用不知道，以后再说吧！

　　但是坐在那边的唐田震却是已经明白了，要知道能够做到师长的位置上面，可不是说光有能力就可以的，随即唐田震也是在反思这个方面的问题，如果说就是杀鸡给猴看的话，那么军长的所谓真的是有那么一些过了，根本就不需要这么的严重，那么就剩下来一种可能性，那就是敲山震虎了。

　　不在乎于你是不是听话，重要的是你的态度问题，唐田震先前的时候有那么一些不太明白，总感觉都是派系方面的人，就算军长是派系方面的执掌，那么也应该照顾一下这个情面，但是从现在的状况来看，不是这样的，至少不全是这样的。

　　人品、才学、能力等等，可以说是做到了全方面的考虑，大家是为了同一的目标走在一起的，不是说为了吃喝玩乐，不是为了贪图荣华富贵的，如果是那样的话那么请你尽早的离开，你留下来会对派系造成难以估量的损害，作为派系的执掌是不允许这样的人员存在，你觉得其他的派系不错，那么你去其他的派系，我绝对不拦着。

　　这个思考的时间稍微的有那么一些长了，等唐田震醒过来的时候，自己面前的茶水也已经凉了，倒是蔡真看着清醒过来的唐田震也是微微的一笑，“恭喜唐师长了，这边请！”随即蔡真也是在前面带路，唐田震又一次的来到了沈浪的办公室里面，这一次唐田震的态度完全就不一样了，“报告师长，唐田震前来报到！”

　　沈浪看了一眼，随即也是从抽屉里面拿出来一盒香烟出来，一盒看着略显普通的香烟，自顾的拿起来一根点燃以后，也是把香烟和打火机交给了唐田震，随即沈浪也是在待客沙发上面坐了下来，“坐下来抽吧！我听说你的烟瘾不小！”

　　“师长，我是来承认……”沈浪摆摆手，“能够认识到这个错误就可以，你也是从基层一步步走过来的，在这个方面有着足够的经验，但是有经验是一回事情，阴沟里面翻船的事情多的是，你当排长、当连长的时候犯错了，还有改过的机会，但是你师长了，要是犯了过错，要想改过，这样的机会不多！”

　　“是，军长，我会认识到自己的错误！并且在今后的工作当中逐步的改正。”

　　沈浪也是笑笑，“你是档案我先前的时候看过来了，来的时候王书记也是跟我说过了你的情况，有傲骨这个是应该的，但是有傲气就貌似有些不好了，这个度量的把握还是需要看你自己。还有你们拉下了半个月的时间，其他的两个师现在可是齐头并进，想要追上他们多少有那么一些难度，看你自己的了！”

　　沈浪说完了以后，也没有留客的意思，不过在临走的时候沈浪也是把香烟跟打火机交到了唐田震的手里面，“我抽烟不多。”等唐田震从军长的办公室里面走了出来，多少也是感觉有那么一些奇怪，香烟并不是最为天价的那一种，很是普通的中华而已，打火机可能高级一些，但是也不是镶金包银的那一种。

　　从办公室出来的时候，蔡真也是依照常例相送，在临走的时候也是略有深意的看了一眼唐田震，不过却没有说什么话，倒是唐田震表示了自己的感谢，很显然先前这位蔡秘书对自己说的那句话还是很有帮助的。

　　“军长，命令要下达到唐师长那里吗？”返回来以后，蔡真也是把报告书放置在了沈浪的书案上面，沈浪琢磨了一阵也是点点头，“告知他我就给他两个月的时间，如果说两个月的时间不能够迎头赶上的话，那么他这个师长就可以调任了！我不需要废物。”

　　说话的语气很是平淡，就好像是吃饭喝水一样，但是这里面所透露出来的含义，却是让人有一种孤寒的感觉，这个下手真的是太狠了，在大家都拼了命努力的情况之下，你耽误了半个月的时间，然后用两个月的时间就要赶上，这个多少有那么一些苛刻，但是没有办法的事情，你可以选择不做，没有什么大不了的，顶多就是丢了自己的位置而已。

　　沈浪这件的工作进行的是如火如荼，但是有些人却是有那么一些坐不住了，“老首长，情况你也看到了，我们的人一个都没有选上，这么好的机会呀！倒不是说我们贪恋他手里面的那点权利，没有这个方面的意思，主要就是让一些军官锻炼一下，别墅那边的情况他不管不问的，现在有了这样的机会，总的让我们看看吧！”

　　于海也是放下了手中的喷壶，仔细的打理着自己的花草，等了好一会才回到沙发那边做了下来，从身体上面的状况来看，倒是非常的不错，“当初的时候大家虽然说都看好沈浪，但是从来都不觉得他这么快的就会步入正规，你说是因为什么？”

　　“嗯，沈浪没有在基层当中历练过，虽然说挂职锻炼的机会，但是当领导容易，可是要降服这些骄兵悍将却不是想象当中的那么简单，这个恐怕也是大家有那么一些看不好他的原因，不是说你手段狠辣就可以了，有关这个方面的问题，大家还真的就有那么一些意想不到，谁也没有想到他上手竟然如此之快！”

　　“是呀！谁也没有想到沈浪那个小子竟然上手如此之快！”于海对此也是有那么一些感叹，虽然说沈浪那边的派系一直都在运作，但是从自己的角度来看，对于这个方面的事情多少还是持有一些保守意见的，沈浪要是当一个突击队长的话，绝对是一个非常好的材料，但是让他来当一军之长，这个多少有那么一些不太和适宜，至少自己是这么看的。

　　当时让自己没有想到的是，他很快的就走上了这个岗位，而且就用了半年的时间而已，就把集团军那边整合成一体，而且也是快速、有效的在验证着自己的有关军事改革的一些问题，效果实在是太明显了，以至于现在有些人都有那么一些眼红了。

　　不是说沈浪这个消息爱出风头，凭空的给自己身上面增光添彩，不是这个样子的。相反这个家伙下去了以后跟以往的时候一样，非常的低调，低调的甚至连那边一些省委和市委的领导都不是非常的清楚这个新任的军长究竟是什么人，一些会议也不怎么露面，外界对于这个方面可以说是没有任何的消息，你想找都找不到。


第一千五百七十八章

　　不管是从什么方面来理解，沈浪都是大家需要打好关系的人物，但是沈浪这个家伙比较的怪异，完全的深居简出，一般的时候都在军区里面，所有的外界活动基本上都交给了自己的副手，甚至是一些工作也是压在了副手身上面，不知道的会以为这位军长是不是被架空了，只有了解情况的人才知道，沈浪只是单纯的想要避开而已。

　　低调的甚至有那么一些出格的感觉，但是沈浪本身的实力就摆在了那里，要知道沈浪在一定程度上面也可以说是门生遍天下的那一种，这个话可不是白说的，多多少少还是有那么一些人认识他的，这个就又是增加了他的神秘感，但是不管是认识还是不认识的，沈浪都不会去选择在这个时间段去跟他们联系，没有那个时间和精力。

　　其他派系的高层倒是可以联系他，但问题是你怎么来跟沈浪说这个方面的问题，沈浪一句话就可以把你给堵到南墙上面去，集团军的编制现在这个时候也已经满了，根本就没有多余的位置，在这样的情况之下，把人送了过来，自己怎么去安排？难道让他们跟大头兵一样？

　　让他们现在这里集训一段时间？想都不要想了，根本就不可能的事情，要知道现在所有的零部件都已经调整好了，整部机器也已经开动了起来，你现在调集一些人过来集训，根本就没有那个时间和空闲去搭理你们，不是说沈浪真的不想理会，而是真的没有这个空闲，但越是这个样子，其他方面的势力也是越着急。

　　大家都想抢夺这个方面的资源，就好像是当初的新司一样，不仅仅是有理论方面的支持，还有着相当丰富的实战，人员在这个过程当中得到了很好的锻炼，而后新司因为某些方面的原因被并购了，但是沈浪主持那段时间所培养出来的人员，被所有的势力给哄抢了，大家可以说是拼命的拉关系，说交情，就是想要把这个方面的人员给抓在了手里面。

　　因为这些人的作用真的是太明显了，是组成派系并不可少的人员之一，缺了他们，派系方面就好像是瘸了一条腿一样，连平衡都保持不了，怎么去跟其他的派系势力相互的抗衡呢？更何况这些人的能力还是如此的突出？

　　“老首长，你说句话吧！”于海也是无奈的摇摇头，“我说一句话又能怎么样？在现在这个时候你把谁给安排进去？又把谁给调任出来？一个萝卜一个坑，不管是那个方面都对那个小子异常的关注，你因为沈浪那个混小子就不知道这个方面的状况吗？根本就不可能的，他看的比谁都要远，论算计的话，还真的就没有什么人是他的对手！”

　　“不明白！”这位的说话倒是非常的直接。

　　“不明白了吧！这么的说吧！我相信你也听闻过这个方面的消息，先前的时候京城这边流传了一种药物，一种特质的药物，有几位老同志都已经病危了，最后还是靠着这个药物给抢救了回来，虽然说没有百分之百成功，可是效果是很明显的，这个也是为什么众多的势力现在不敢出手的原因所在！当然了不是最为主要的原因，但却是一个很好的借口。”

　　“老首长，这个事情我也听闻了一些，真的有那么神奇吗？”来人多少也是有那么一些疑惑的样子，“就是药而已，没有那么的夸张吧！不行的话多研制一些，多投入一些就好了！”

　　“你傻呀！如果真的那么好研制，现在早就已经出结果了，药方我这里就有，要不你拿回去看看，研究研究！”于海也是凭空的白了一眼过去，“东西是沈浪弄出去，倒是有不少人投入到了这个研究当中，耗费的资金太大了，根本就研究不起，现在这个时候只能是放弃了，不然的话怎么办？”

　　“用这个来平衡？”于海也是笑了起来，“不错，就是用这个来平衡，沈浪那个家伙非常的鬼头，太狡猾了，要知道我手里面的药物也被借出去一次，没有办法的事情，毕竟谁都会有三灾九难的时候，到时候靠什么来救呢？这个东西根本就做不到量产，难不成你把沈浪给调任回来，专门的做这个东西吗？连沈浪都说过，这个东西妙手偶得之！”

　　“这个平衡是不是掌控的也太好了一些呢？现在这个时候要是往里面塞人的话，那么就意味着主动的放弃了其他的东西，而其他的东西在某种程度上面就是性命，现在这个时候恐怕很多人都在估算着，究竟是值还是不值？哎，这个算计的也太清楚了一些！”

　　“所以说这件事情很难，沈浪这个小子太聪明了，他事先的时候就已经预料到了，所以他才会在那个时间段里面做出来那样的安排，现在效果也已经是呈现了出来，你说这个问题究竟要怎么处理吧！我出面，倒也不见得不好使，可是有什么用处，所有人的目光全部的都注意了过来，这个可不是我所希望看到的结果！”

　　来人很明白于老说这番话究竟是什么意思，把所有的注意力都吸引到于老的身上面，在一定程度上面就是把所有的注意力都吸引到派系的身上面来，于老可以不在乎注意是不是在自己的身上面，但是派系方面却是不能不在乎的。

　　“老首长，你说这件事情会持续下去吗？”

　　面对这个问题，于海也是微微的咦了一声，随即也是摇摇头，“当初的时候新司坚持了多长的时间，当时的时候究竟是沈浪不坚持下去了，知难而退，还是因为其他的什么原因呢？后来的几任司长是沈浪调教出来的，所以新司没有什么意外，可以坚持下来，而且还算是比较的成功，但是等其他人接手以后，就没有什么意思了！”

　　其实这个话说的已经是够直白了，新司的问题大家都已经是相当的清楚了，原来的时候看新司的前身比较的眼红，所以也是跟风的成立了二司，但是二司捅了相当大的窟窿，一司接手了二司，成立了新司，把这个大窟窿给填补上了，后来又有人眼红了，这下子没有人兜底了，当时的时候沈浪都已经被迫离开了，其他人自然也不会去承担这个责任。

　　新司现在也是被并入到了其他的机构里面，当年的时候新司是多么的强盛呀！但是最后是一个什么样子的结果呢？想一想都感觉有那么一些可惜，这件事情最后闹出来的影响可以说是相当的不好，不仅是国内还是国外都是同样的如此，现在沈浪在集团军军长的位置上面了，更当年在新司的位置上面多么的相似呀！

　　恐怕很多人也是看到了这一点，所以趁着现在沈浪还在位置上面，大家可以说是拼了命的往里面塞人，只要能够塞进去，那么将来结出来的果实就会非常的丰盛，这个对于派系方面来说可是非常好的补充，但问题是现在这个时候，人员的配置也已经满了。

　　沈浪在这个集团军军长的位置能够待多长的时间，一任恐怕已经顶天了，上面是不会允许沈浪在这个位置上面停留太长的时间，要知道把沈浪给下放下来，这个也已经是最大的宽容了，所以沈浪绝对不可能连任的，至于不会调任到其他的集团军继续的历练，这个可能性也不会是特别的大，至少现在这个时候于海是这么考虑的。

　　让沈浪下来当一任的军长，这个也已经是各个派系能够容忍的极限了，为什么要让沈浪来当这个军长呢？不是说给沈浪这个面子，这个不重要的，重要的是沈浪培养人才的能力，要知道在这个世界上面，什么最为的紧缺呢？人才呀！想要派系得到发展，没有人才的支持，其他的都是扯淡的东西。

　　阴谋诡计能够起到一时的作用，绝对不会起到一世的作用，想要站稳自己的脚跟，就需要本身有着相当坚实的基础和厚重的势力，而这些都需要什么，都需要有高端的人才来支撑，但是究竟要怎么把这些人才给挑选出来呢？以往的时候倒是有各种各样的手段和方式，但是这个时间拖得太长了。

　　所以大家也都是把目光放在了沈浪的身上面，至少沈浪也已经验证了这一点，虽然说这个过程有那么一些过于的严厉，甚至是有那么一些残忍，但是最后的效果是明显的，你想要得到了什么样子的结果，就需要付出什么样子的代价，如果说你想站的更高，那么就需要在这个攀登的过程当中付出更多的努力。

　　“他只能担任这么一届军事主管，大区的军事主管应该没有他的什么事情，我想他也不回去争取的，没有任何的意义，但是会在相同的位置上面过度一下，随即被调任回来，这个应该是具体的过程！”这个话于海是在心里面说的，这个话自己是不能够直接严明的，有些事情可以说，但是有些事情是不能说的。

　　“老首长，如果就是一届的话，顶多还有一次轮换的机会而已，我觉得现在这个时候应该着手开始准备了，毕竟现在是什么情况大家也都是看到了。”这个也是无奈之举，现在这个时候是真的塞不进去了，连老首长都开始劝慰自己了，既然这样的话，那么就把眼光放得长远一些比较好，到时候发力！

　　其实军方的其他势力这个时候也是看到了这一点，大家都不是什么傻蛋，上面是不会让沈浪执掌大军区的，在大军区等同的位置上面过度一些可以，但是具体的事情是不会让沈浪沾手的，为什么要这样的，也是害怕有那么一些掌控不住沈浪，毕竟沈浪这个家伙有些过于的危险了，还是有所限制的比较好。

　　而沈浪本身呢？他对于这件事情究竟是知道还是不知道，王伟明对此也是有那么一些拿捏不准的感觉，因为沈浪从来都没有跟自己谈及过这个方面的问题，但是从自己所了解的情况来看，沈浪应该对此是有所感觉的，但也正是因为有所感觉，所以沈浪才什么都不说，只有这个样子才是最合适的，至少现在这个局势之下是最好的。

　　王伟明的任务也已经基本上完成的差不多了，他的年纪也已经基本上到线了，也就是说他应该要腾地方了，到时候谁会补上来？就这个问题自己跟沈浪讨论过，但是沈浪给予自己的意见却是稍安勿躁，自己也是因为这个问题去找过老总长，老总长对此也是闭口不言，但是看他的笑容，应该对此是有所了解的。

　　既然是这样的话，那么自己就没有什么需要担心的了，这个倒也不是说对自己不相信，不是因为这个方面的事情，主要是因为这个人现在的位置应该是很隐秘的，恐怕也就只有沈军长和老首长知道了，其他人恐怕都不会知晓的，如果说自己退下去的话，那么这位就会增补进来，在最为恰当的时候把自己的身份给表露出来。

　　既然已经准备要退下来了，那么有些事情也就没有必要那么的顾忌了，现在这个时候努力一把了，要知道沈浪送给自己的药可不是白送的，如果说自己还不明白是什么意思的话，那么自己就白在这个位置上面滞留这么长的时间了。

　　京城有关这个方面的传闻真的是太多了，甚至是有那么一些不计其数，但就算是到现在为止，又有多少人真正的见过了那个东西呢？可以说是少之又少，用一个词来形容，那就是千金难求，可是这样的东西自己竟然有两瓶，那种感觉实在是太不一样了。

　　不过沈浪虽然说是成为了军长，但是却不是一个人住的，他的住所不仅仅是包括了他自己，还有其他的一些孩子，沈浪现在一部分的精力也是被这些孩子给分散了，这些孩子也已经到了一定的年纪了，现在正是打基础的最好时机，就好像当初果果他们一样，每一天沈浪都是比较的辛苦。

　　这个也是没有办法的事情，自己的几个徒弟没有办法过来帮忙，家里面的其他人也不好过来住，几个孩子住在这里没有什么，但是其他人过来的话就是另外一回事情了，所以沈浪只能是自己忙碌一些，当然了在另外一方面也是因为沈浪不想过于的把自己的势力给暴露出来，没有任何的意义不说，相反还会引起来诸多的顾忌。

　　就好像是别墅被毁了一样，为什么？究其一些方面的原因，还不是因为别墅的势力让某些方面深深的感觉到了恐惧，别墅虽然说很是超然，但是并不代表着他一点危险性都没有，既然有危险的存在，那么就应该把他给清除掉，至于清除掉以后会不会有其他方面的影响，这个看看情况再说吧！只要先把别墅给打掉就行。

　　现在就是自己辛苦一些而已，不过在这些年自己一直都没有发现什么好苗子，加上自己的几个徒弟也还是很不错的，所以这个方面的心思也是淡了不少，家里面的兔崽子们是不少，但是这个跟收徒弟完全是两回事情，这个还是需要分清楚的。

　　沈浪刚刚的忙碌，电话就被送到了自己旁边的位置，当然了还有毛巾和水，沈浪擦拭了一下自己额头的汗水，看着上面的来电，随即也是给于爷爷回了电话回去，“于爷爷，你找我？”电话那边的于海也是嗯了一声，“找你闻讯一点其他方面的事情，别墅那边的情况有那么一些不太确定了，闹得比较凶！甚至都找到我的头上面来了。”

　　“嗯？”沈浪也是疑惑了一声，“没听明白！”这个话说的倒是够直接的。

　　“你把孩子全部的都给撤走了，有些人感觉心理面没有底气了，所以也是刻意的找上我了！”说道这里的时候，于海也是刻意的骂了几句，“我都他妈的已经闲赋在家了，他妈的没事就找我，这个事情是你闹出来的，你自己处理一下吧！”

　　这么的说，沈浪当然也是不爱意了，“不管，跟我没有任何的关系，家里面的孩子到时候，应该锤炼一番了，所以需要拉出来，至于别墅方面究竟是什么状况，我也不是非常的清楚，该做的我都已经做了，还想怎么样？”

　　相对的来说，别墅那边基本上已经是废了，虽然说是修建了起来，但是没有太多的作用，要知道那块地皮还是人家沈浪的呢！你现在怎么处理都是一件为难的事情，沈浪对此的意见可以说是比较的大。别墅倾注了沈浪和很多人的心血，用一句威胁就把别墅给毁了，这里面透露出来的事情太多了，既然都已经脱身了，那么就没有必要继续的往里面掺和了，到时候再想找这么完美的借口，可是真的没有了。

　　那帮家伙的话能够相信的话，那么老母猪都可以上树了。


第一千五百七十九章

　　“别墅是一座试验田，你也应该很是清楚这件事情的，你现在把孩子们都给带走了，不管你有多少的理由，在其他人看来你就是把那里给舍弃了，现在很多人都已经说话了，我想你也不会不知道这个方面的消息！你究竟是怎么想的？”

　　沈浪也是哼笑了一声，虽然说自己的心里面是这么想的，但是这个话自己是不会说出来的，这样的事情就是泡蘑菇，会让你感觉到极端的厌烦，但你也没有任何的办法，所以沈浪也是沉稳了一下自己的情绪，同时也是想着怎么来组织这个话语。

　　“于爷爷，家里面孩子的情况你也应该了解，我跟清香的孩子这一次也在其中了，他们都到了最为关键的时刻了，如果说现在耽搁的话，那么就是耽搁了一辈子，我不能眼睁睁的看着这些兔崽子们这一辈子都废了吧！换成是于爷爷你，你又会怎么做呢？把这些孩子继续的留在别墅那边，然后耽误一生，我做不到！”

　　其实沈浪的这个话说的也是很明白，别墅的事情也已经是过去式了，现在说这个事情根本就是老生常谈，自己的付出没有得到等同的价值，相反还有人在背后算计着自己，就好像是两个人做生意一样，总想着在通自己合作伙伴一刀，自己已经是没有办法继续去承受，只不过是这样的事情自己还没有过于的表现在明面而已。

　　“你！”喊了一句，老爷子也是有那么一些语塞，这个话也就只能是说道这里为止了，当初的时候军方的某些势力对突袭别墅的事情点头了，沈浪虽然说时候并没有太多的反应，但是直接的就把彼此的关系给掐断了，当然了见面了还点头，但是谁都清楚，彼此之间的关系和友谊再也回不到以前的那种状况了。

　　先前的时候觉得把那些孩子们留在别墅那里，会是一个比较不错的交代，更何况那里的用地都是沈浪的，相对的来说价值也是非同一般的，巨额呀！但是沈浪对此貌似根本就不在乎，丢弃了也就丢弃了，根本就是无所谓的事情，那里面的孩子也是陆续的走了出来，现在就剩下一些工作人员而已，完全就是一个空壳子了。

　　军方也是真的没有什么办法了，虽然说沈浪拿出来一些东西，但是这些东西的价值也已经没有太多的意义了，在一定程度还是需要沈浪的支持，如果沈浪支持的话，那么别墅那边还有存在的意义，如果说沈浪不支持的话，那么继续的逗留在别墅那边就是另外一回事情了，要知道那里看着好像很是不错，但也是一个很大的漩涡呀！

　　那个地方可不是正儿八经的办公场所，那么豪华的地方用于训练和办公，多少人都已经眼红了，所以难免有那么一些风言风语的，在逼于无奈的情况之下也是把这件事情汇报给了于老，现在这个时候只能是找于老想一想办法了，直接的找沈浪，没有任何的意义，人家对此根本就不在乎，钱对于他来说是没有什么存在价值的，更何况多少也是没有脸去找沈浪，没有得到满意的结果然后吃回头草，有些难堪。

　　“那里就那么的空置在哪里也不是一回事情！就算是疗养也是不错的。”

　　沈浪随即也是把话给接了过来，“不要了，伤心地而已，留着也没有什么意义，该烧还是该扔随意，反正地契还有有关方面的问题都已经被烧毁了，现在那里就是无主之地，谁在哪里就是谁的了，我也管不着，于爷爷，如果没有其他的事情我就挂电话了，我这边还有其他的事情需要处理！挺忙的。”

　　口气稍微的有那么一些强硬了，于海也是哼了一声，“你少给我来这一套，这个点你还有其他的事情？滚蛋吧！”反正老爷子这个时候也不在位置上面了，所以这个说话也没有多少的顾忌，特别是在沈浪的面前，还是这样更加的解气一些，“听说你那边的工作非常的有成绩，倒是非常的让人羡慕呀！”

　　“正在步入正轨而已，没有说的那么夸张！”沈浪的口气也是很冷淡，“现在就说有成绩多少还是有那么一些夸张了，还是需要继续努力！并没有达到想象当中的结果。”

　　“你故意的吧！你知道我找你说的并不是这个方面的事情，相信你也是非常的清楚，你的这一任军长也就一届而已，不管是谁都不会让你继续的留在这个位置上面，就算是派系方面付诸多少的努力都不行，更何况用派系的资源来运作这件事情，貌似有些得不偿失，我相信你自己对此也应该考虑的非常清楚，不是吗？”

　　电话那边的沈浪也是沉默了一阵，“所以呢？于爷爷想要给我什么条件？”

　　“你小子终于不装糊涂了，这么的说吧！现在往你那里塞人，这个纯粹是为难你，就算是老兵退伍了，你那里的今年的架构也不会有太多的变化，这个是肯定的，但是来年呢？是不是还是这样呢？我想应该不会这样的，到时候就算不是退役，也会调任不少的人员离开！”

　　“我知道了！”沈浪说话的语气倒是没有太多的生气，“我可以给五个名额，一比一的兑换，至于兑换什么人这个我不过问，具体的过程我也不想过问，跟我没有什么关系，我只负责签字就可以了，其他的事情不要找我，如果说在其中出现了任何的问题，我不承担任何的责任，这个是我能够承受的极限了！”

　　“一比一不行，一比二吧！”

　　“就一比一了，这里根本就是一个萝卜一个坑，我没有办法协调那么多的位置，于爷爷你愿意答应的话，那么现在就开始准备吧！如果不愿意准备，我也没有任何的办法，现在的情况就是这么一个样子，我等于爷爷的好消息！”

　　对于这件事情，沈浪多少还是有那么一些准备的，自己在军长这个位置上面不会停留多长时间的，就好像是先前于爷爷跟自己提及的一样，也就是一任的时间而已，上面不会让自己再去其他的集团军了，到时候直接的上调，或者是在大军区过度一下，基本上就是这么一个过程，为什么要这么的说呢？究其原因还是因为太被忌惮了。

　　一方面要求自己，另外一方面约束自己，也不知道究竟想要怎么样？沈浪现在这个时候倒是可以发出来自己的声音来了，但是这个声音还是有那么一些小，起到的作用多少还是有限的，所以自己现在这个时候只能是隐忍着，怒吼起不到任何的作用。

　　要不然揭竿而起？但问题军中的大佬那么多，怎么会容忍自己一个小家伙暴起呢？不好听一点的来说，如果说自己要是有意见的话，于海于爷爷第一个就会表示对自己的看法和意见，直接的就把自己给打压下去，你过去的功劳并不能够代表什么，现在这个时候的沈浪倒是表现的很是沉稳，我不给其他人什么打压的机会。

　　军中的环境跟仕途上面的环境是不太一样的，在这里腾转挪移的范围其实并不是非常的大，自己每一步其实都需要非常的小心和谨慎，甚至是有那么一些瞻前顾后的，这个也是为什么这两年的时间里面，自己走的很是沉稳的原因所在，当然了自己也是有其他的方式和方法，但是那种方式和方法不适用于现在的这个状况。

　　在于爷爷之后，也有其他的人员找到了沈浪的头上面来，沈浪当然也是来者不拒，也不用套什么交情，有什么要求你尽管的说，反正我这里的地方就这么的大，可空留出来的位置也就那么的多，现在那么多的眼睛都在盯着呢！我可以把位置空出来，但是我不要决定权，你们自行的商议决定，看看谁的手腕更厉害一些。

　　还别说沈浪提出来的这个方法还真的就让大家感觉有那么一些难为，这块蛋糕沈浪才不会理会究竟有多么的大，反正我自行的切下来一块以后，剩下来的你们自行的分配就可以了，我给予你们这个面子，希望你们也给予我这个方面的面子，不然的话谁的脸上面都不会特别的好看，而到了那个时候就不好说话的。

　　沈浪现在这个时候让自己处于一个绝对安全的位置，因为动谁都可以，惟独不能够动沈浪，你要是动了沈浪的话，那么调任这么多人过来就没有任何的意义了，所以大家也只能是暗地里面骂上沈浪几句，然后开始了其他人员的调配，这个过程是复杂的，里面涉及到的利益关系非常的多，难怪沈浪不愿意掺和其中。

　　之所以现在就要确定下来，因为盯着的人太多了，如果不赶紧把这块肉给吞下肚子的话，那么这块肉会把很多人都给吸引过来的，到时候能够分到这些人盘子里面的就更少了，所以宁可现在这个时候着急一点也是无所谓的事情。至于两年以后就算是发生了其他方面的状况，也不会影响到什么大局的。

　　沈浪对此没有任何的意见，也没有什么所谓的想法，当然了众人也是多少能够感觉出来沈浪对此并不是非常的满意，从他不关心这个结果就能够感觉出来一二，对于这件事情先前的时候大家还真的就没有多少的在意，可是等这个利益的蛋糕被分完了以后，大家也是感觉到了事情貌似有些太顺利了，顺利的让人感觉有那么一些不太对味了。

　　随即方方面面的领导这个时候也是光顾沈浪的集团军，一方面是想要检验一下，另外一方面也是想要安抚一下沈浪，但是沈浪现在这个时候却是表现的比较另类，对于所有人的到来都是不冷不热的，你来就来，没有什么了不起的，我该是怎么样的就是怎么样的，并没有因为你们的到来有什么不同。

　　而来到这里的领导对于这一点也是感觉有那么一些疑惑，他们有那么一些不太了解为什么沈浪这个时候竟然是这么一副态度，要知道你好我好大家好，让大家面子上都过得去就可以了，你非要拉下来这个脸是什么意思？是不是这里面真的有什么事情呢？

　　要知道他们的官职可能要比沈浪高上一些，但是并不代表着他们就可以随意的去得罪沈浪，而沈浪现在的这个状况也是深深的让这些人感觉有那么一些不对劲的感觉，如果说沈浪真的要是出了什么问题的话，他们可是会受到连带责任的。

　　既然出现了问题，那么就需要解决这个问题，可是沈浪什么表示都没有，不管你怎么的去暗示，也不管怎么的去询问，沈浪的态度就是没有任何的问题，可是大家都能够从沈浪的脸上面看出来有不一样的地方，不然的话沈浪为什么一直都阴沉着自己的脸，难不成他是对自己所取得的成绩感觉不满意吗？这个是不太可能的。

　　问题总会找寻到的，很快的大家也是有了这个方面的感觉，方方面面都没有太多让沈浪感觉不太高兴的事情，那么就只是剩下来一件事情了，那就是先前的时候疯狂的往沈浪这么塞人，虽然说沈浪答应的很是痛快，但是在某种程度上面大家貌似有些过于的忽略了沈浪的感觉，又或者说大家有些过于的贪得无厌了。

　　沈浪现在的这个状况貌似就是因为这个方面原因所引起来的，可问题是大家并不是想这个样子的，主要的原因是因为当时的情况实在是有那么一些迫不得已了，你要是不动手的话，那么结果就可能是你什么都捞不到，在这样的情况之下你能够怎么来处理这个方面的事情？不是说就是想让沈浪不高兴了，而是说当时的时候是真的没有办法去选择了。

　　现在这个时候大家也是在考虑着，这件事情究竟会造成什么样子的影响，要知道距离更换的时间还有将近一年半的时间，时间还是有那么一些长的，在这样的状况之下，如果说真的要是出现点什么错误的话，到时候又要怎么来处理呢？头疼呀！

　　不是说沈浪不高兴了，你缓和一下其中的关系就可以了，事情绝对没有那么的简单，沈浪明显的表示了自己的不愿意，那么就意味着事情可能在这个过程当中出现些许的偏差，这个状况是有别于新司的，新司当初的时候是比较独立和密封的，没有想到这件事情竟然会让沈浪出现如此大的波动，还真的就是有些操蛋了，大家有那么一些超之过急。

　　其他人非常的清楚，惹乎到了沈浪不高兴，那么结果可能会非常的严重，跟这个家伙是没有什么道理可讲的，更何况这件事情本身也是让大家感觉有那么一些不妥，放置到谁的身上面可能都不会太高兴了，沈浪憋了这么长时间的火气，肯定是要爆发出来的，要知道先前的时候，唐田震就因为有些惹乎到了这位，停训了半个月的时间。

　　要知道唐田震在这个集团军里面也是属于地头蛇的那一类型，更何况他还是沈浪派系的重要人物之一，连这样的人物沈浪都可以下得去手，其他人就更别提了。这个可不是说你小心谨慎一些就可以了，根本就不可能的事情，想要找一点麻烦的话，简直比吃饭喝水还要更加的容易一些，到时候谁也没有办法说什么。

　　现在这个时候并不意味着以后永远都不动手，你不可能时时刻刻的都在集团军这边待着吧！等事情发生了以后再过来处理这个方面的事情貌似就有那么一些晚了，到时候所谓的黄花菜都已经凉了，根本就没有任何挽救的余地了。

　　沈浪是谁都不搭理，对于其他方面的暗示也是故作不知，自己要是理会的话，那么就坐实了这件事情，现在就看谁先沉稳不住了，你们不是想要往这里塞人吗？好呀！我就让你们继续的往里面塞，我倒是要看看，你们究竟要塞多少人进来，走着瞧。

　　沈浪现在这个时候是真的生气了，于海很快的也是得知了这个方面的消息，他也是沉默了许久，这件事情是自己最先开头的，沈浪现在有了这个方面的意思，倒是让自己有那么一些首当其冲了，不过知道是知道了，于海却没有表露任何的意思，要知道自己已经退役了，有些事情可以说一说，有些事情还是不要掺和的好。

　　看看沈浪究竟会怎么处理这件事情吧！闹不好的话这件事情会弄出来大风波的，大家当时的时候都被那个巨大的蛋糕给迷住了自己的眼睛，所有一些事情也是有那么一些想当然了，根本就没有考虑沈浪的想法和意见，在某种程度上面也是相当的过分，而沈浪呢？一直的都隐忍不发，就是想要看看这些人会过分到什么程度。

　　闹吧！总会有一个结果的，就是不知道这件事情过后又会是一个什么样子的状况，沈浪有火气这个是可以被理解的，但是希望他能够把这个火气控制在一定的范围之内，不然的话事情会非常的麻烦。


第一千五百八十章

　　上面的来人不可能始终都留在沈浪这里了，要知道不管怎么说人家都是集团军的军长，真的要是惹毛对于大家都没有什么好处，就在大家等待着沈浪有所动作的时候，军区方面突然的派遣了一个观察组下来，这个观察组主要是用来学习集团军先进经验的。

　　于海听闻了这件事情以后直接的就骂娘了，那帮家伙究竟是真傻还是假傻呀！在现在这个时候派遣一个观察组下去，这算是什么意思？监视沈浪吗？要知道沈浪一直的都没有任何的动作，为什么？等的就是这样的机会，这个事情沈浪那边的派系肯定是没有任何意见的，甚至还在背后推波助澜了，这个真的就是在作死呀！但是你作死也不用连累大家呀！

　　其他的派系得到这个状况的时候也已经晚了，在他们准备通知观察组人员的时候，沈浪也已经带着他们下部队了，根本就联系不上，所有的通讯设施全部的都没有信号。谁也没有想到在观察组刚刚下去的时候，沈浪就开始动手了，十分的快捷和凶猛，倒也真的是沈浪的手段，静如处子动若脱兔，既然让我抓住了机会，那么就不好意思了，绝对不会放弃的。

　　沈浪去的当然不会是唐田震那里，他走的时候也是静悄悄的，甚至于连车挂的都不是军牌，很是普通的一行车，很快诸人也是来到了集团军下属的一个师，这位师长倒是得到了有关方面的通知，他也是开始了有关方面的准备，但是时间太仓促了，等他接到通知的时候，军长一行也是来到了师部这里，自己也就只有心理上面的准备而已。

　　沈浪看着站在自己面前的师长还有其他的诸位领导，神情很是冷淡，好像大家欠了他多少钱一样！从军长的脸上面，师里面的诸人也是感觉到了情况有那么一些不太一样，师长这个时候心里面也是非常的忐忑，要知道自己很是清楚军长来这里的目的是什么，神仙打架自己就是遭殃的那一伙，来的时候时间已经很晚了，食堂都已经闭火了。

　　对于邀请沈浪并没有放在心上面，但也没有过于的去约束，“夏师长，我给你二十分钟的时间！”也就这么一句话而已，随即沈浪也是转过头去，站在那边的夏成也是吸了一口冷气，这件事情是真的不太好办呀！想了想夏成也是走了出去，在现在这个时候自己是没有办法做这个方面决定的，神仙打架呀！这个不是自己能够掺和进去的。

　　二十分钟的时间呀！自己打电话用了不到一分钟的时间，随即十分钟的时间都是在等待着，等待这上面给予自己这个方面的决定，看看上面究竟是什么方面的意见和想法，确切的说自己对于沈军长很是佩服的，诚然他是来找自己的麻烦，但是这两者是不能够混为一谈的，有些事情还是需要分开来看。

　　至于沈军长为什么要来找自己的麻烦，上面并没有给予自己太多的说话，自己现在也是有那么一些稀里糊涂的感觉，等着看吧！还剩下五分钟时间的时候，夏成的电话也是终于的响了起来，“看看情况再说！注意分寸。”这一句话听的夏成心里面有那么一些拔凉的感觉，这个典型的就是拿自己去填坑呀！

　　自己要是能够挣扎出来的话，那么是自己的本事，如果说自己挣扎不出来的话，那么就轮到自己倒霉了，怎么会是这个样子呢？夏成随即也是迈着步子走进了餐厅，很多人也是把目光放置在了他的身上面，也不知道为什么有些人感觉这位夏师长的脚步有那么一些沉重。

　　沈浪看了一下手表，随即也是站了起来，深深的看了一眼夏成，“你们是机械化步兵师，把你们的坦克营给我拉出来，全员集合，检查一下他们夜战的能力！”不过半个小时的时间，所有的人员全部的都集合完毕了。所有的人员全部的都站在了那里，从外表上面来看很是整齐，人员的背后是厚重的坦克，给人的感觉很是沉重。

　　等整队完毕以后，沈浪也是往前走了两步，然后从头走起，走的频率并不是非常的快，走了没有多远的位置，沈浪突然的停下来了自己的脚步，走在不远处的夏成也是微微的一愣，待了几秒钟的时间，发现军长依旧没有往前走的架势，所以夏成也是来到了沈浪的身边位置，可是刚刚的想要说话，沈浪却是摆摆手。

　　在军长旁边的位置站定，随即夏成的脸色也是变得非常的难堪，可是还没有等夏成说话，沈浪也是突然的抬起来了自己的手臂，“待遇不错呀！既然这样的话那么就看一看诸位的技术水准好了！让大家准备吧！我相信各位的水准。”

　　“报告军长！”夏成这个时候也是真的害怕了，先前的时候自己下了通知，今天晚上休息，现在军长突然之间的来了，偏偏的把坦克营给挑了出来，这个如果说自己不阻拦的话，绝对会出现问题的，要知道自己隔着这么远都能够闻到酒气，他们要是真的把坦克给开了起来，真的要是出现了什么问题的话，谁来负责？自己也没有想到下面的官兵竟然会有人选择在这个时间段喝酒，而且还喝的这么大，浑身的酒气，隔着这么远都能够闻到。

　　沈浪的眼睛这个时候也是眯缝在了一起，“报告军长，我……”现在这个时候自己不能不去阻止，但是阻止的代价就是严重的藐视了军威，在这样的情况之下自己也是真的左右为难，谁也没曾想下面的官兵竟然会出现这样的问题，而且还被抓了一个先行，这个不是庆功日，在这个时候饮酒，严重的藐视军规、军法和军纪，不是典型的找死一样吗？

　　“军区的观察组在这里了，我带着他们观看一下这段时间的训练结果，然后你就给我来了这么一手，你下令的？”沈浪的语气很是平淡，但是对于夏成来说，却是有那么一些毛骨悚然的感觉，这个绝对不是自己下令的，但是同样的自己也不敢这么的去说，不是自己下令的话，那么他们为什么要喝酒？

　　这里又涉及到了自己御下不严的问题了，从更大的层面来说，就是自己带队有问题的，沈浪注视的看着夏成，看看他对于这件事情究竟会有怎么样的一个交代？同样的也想要看看跟在后面的观察组究竟会有什么样子的动作，现在这个时候自己还真的就是有那么一些好奇，甚至是有那么一些期待的。

　　“沈军长，还是先把有关的人员处理一下好了！”站在后面检查组的组长也是突然的站了出来，自己也不知道沈浪会不会给予自己这个面子，但是现在这个时候还是需要站出来说那么一句话的，毕竟这件事情涉及到了夏成，有些事情还是算了吧！自己的老爷子还在位置上面，就算是沈浪也是需要给点面子吧！

　　沈浪也是转过头来看了一眼，表情略显意外，“看来叶组长有这个方面的经验，既然这样的话，那么这件事情就由叶组长你来处理好了！”说完了以后，沈浪也是继续的往前走，倒是跟在后面的叶组长微微的一愣，这件事情怎么会落到自己的头上面来呢？自己来这里可不是干这个事情，而跟在后面的夏成这个时候脸色也是非常的难堪。

　　这个叶组长真的是够……，这个话怎么说呢？够白痴貌似有些不太适合，但是这个行为真的就是白痴的行为，这样的是你能够掺和进来的吗？你自诩家庭背景比较的硬气，所以敢说话，但问题是现在是你说话的时候吗？如果不说话的话，那么军长会让自己来负责，自己等的也就是这句话，也许面子上面可能会不太好看一些，但是有什么关系呢？现在呢？这个责任被叫到了叶组长的身上面去，他算是什么东西，用什么身份来管这件事情？

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友呀！这个不是在毁自己吗？检阅了一遍以后，沈浪一行众人也是来到了指挥室就坐，沈浪看了看坐在自己身边的夏成，突然之间也是一笑，“夏师长在军区的根基很深厚呀！这样的事情都有人愿意替夏师长来被黑锅？”

　　这个话说的有些过于的不正经了，甚至是有些太不符合身份了，但是这个话这么的说寓意却是非常的深刻，害怕被抓住把柄，但是现在一抓一个准，这里面涉及到的问题可就真的是太大了，现在这个情况究竟要怎么去处理吧！处理的太轻了不行，处理的太重了，那就是把自己给填进去，但是自己是真的心有不甘。

　　要知道自己如果继续的干下去，两年的时间，那么自己接下来就算是不能够飞黄腾达，至少机会也是非常的大，但是现在这个时候呢？竟然出了这样的事情，很有可能自己的前途就到此为止了，你说说自己是不是倒霉催的？一时之间夏成的心理也是有那么一些慌乱。

　　沈浪倒是把这些状况都看在了眼睛里面，夏成有那么一些困惑，但是他整个人的心理素质还是很不错的，难怪可以在这个师长的位置上面干下去，果然不是白给的角色，至于今天喝酒的事情，跟他说有关系就有关系，说没关系也就没有关系！

　　自己这个时候倒是不那么的忧心了，事情已经发生了，而且自己还把事情给交了出去，既然是军区来的观察组，那么你们把工作给接过去好了，反正你们也没有表示反对，甚至还主动地要求了，这样的好事可以打着灯笼都难找呀！

　　沈浪现在倒是不着急了，他正在等着这场风暴的爆发，当然了这场风暴也可能不爆发，谁也不知道的事情，看看事情的发展吧！要知道这里面牵连的人员可是相当的多，但是自己找的理由也是非常的合适，更何况有人参与了进来，还有比这个更加高兴的事情吗？

　　那位叶组长很快的也是得到了有关领导的严厉批评，让你们下去就是为了防止这样的事情发生，你们倒是好呀！不仅仅是没有阻止这样的事情发生，相反还把这个烫手的包袱给接到了自己的手里面去，这个脑袋究竟是怎么想的呀！这样的事情黏在了手里面，不是说你想抖索掉就可以抖索掉的。绝对不是想象当中的那么容易。

　　沈浪现在这个时候非常的生气，大家是知道的，大家也预料到了沈浪可能会有所动作，这个观察组下来的多少也是有那么一些不是时候，可是还没有等有所动作的时候，沈浪已经把他们给拽下泥潭了，现在问题大发了，你想怎么来处理吧！

　　现在这个时候大家多少也是品味出来了那么一点意思，沈浪这个时候动手，其目的绝对不是夏成这么的简单，他的目的应该是夏成背后的派系势力，甚至有可能，沈浪会借着这一次的机会直接的就把夏成背后的势力给清除出这个大军区。如果真的是这样的话，这个就太令人感觉胆寒了，沈浪这个家伙下手真的是太无情了。

　　现在夏成背后的派系势力就面临着一个选择，究竟是牺牲掉夏成，还是说牺牲他们在沈浪派系所掌控的这个大军区的派系势力，要知道这个派系势力可不是一小部分这么的简单，一共才三个师长他们就占据了一个，由此可见他们派系势力在这里也是相当的具有影响力。

　　从沈浪的角度来看，清除了一个派系势力，那么其他的势力可能会插手进来的，这个倒是很无所谓的事情，不管是谁插手进来，都需要掂量一下这个地头蛇的分量，还有就是沈浪这边的派系势力也可以整合一部分的力量，这是一件好事。当然了如果说他们牺牲掉夏成的话，对于沈浪来说，也是一件值得考虑的事情。

　　当然了从现在的情况来看，距离自己的计划还有那么一些距离要走，但是不要紧，多少人都在虎视眈眈的盯着呢！要知道这个毕竟是一个师长的位置呀！现在就看那边的派系究竟会是一个什么样子的反应了，自己现在倒是可以稳坐钓鱼台，相对的来说夏成背后派系的势力可能会更占优一些，毕竟距离的比较近，他们可以从容的周圆。

　　相对的来说这个坦克营的成绩还是让人感觉很是满意的，但是今天晚上在这里就座的各位现在这个时候都已经是非常的清楚，现在这个时候成绩并不是最为重要的，重要的是这件事情究竟要如何的处理，等了差不过一个小时的时间，两架直升飞机也是降落在机场那边，很快有人也是来找沈浪，这个速度可是够快的，要知道都已经是晚上了，依旧乘坐直升机而来，具有一定的危险性，来人的胆子也是够大的。

　　“区政委，你好！”站在沈浪面前的这位中将也是感叹了一声，“沈军长，你好！”相互的敬礼，随即两个人也是简单的握了一下手，现在这个就是属于两个人之间的较量了，究竟会有什么样子的结果，就看两个人商谈的怎么样了。里面房间就是沈浪跟这位区政委，而外面房间倒是等了不菲的人员，翘首以待。

　　“沈军长，这件事情军区非常的关注！”这个话说的多少有那么一些言不由衷，军区方面是什么态度，想必这位沈军长更加的清楚，这一次可以说是被沈浪给抓住了把柄，自己也已经了解了事情的经过，在这一次的事情当中，夏成的处理没有什么问题，坏就坏在了那个叶组长的身上面了，如果没有他的话，事情不会到现在这一步的。

　　沈浪注视的看着一段时间这位区政委，随即也是淡淡的说道，“野战部队的作战部队，步坦炮空，还包括了侦工通化等作战保障兵种，任何一方面出现了问题，那么都会对整个对战部队照成巨大的影响，如果是在战场上面，在战场上面我需要这些人齐心合力，我才能够完成任务，没有这些人，我沈浪狗屁都不是！”

　　“我明白！”这位区政委也是笑了一下，“沈军长的事情我也听闻了一下，但是夏成不能动的，这是最基本的底线！”

　　听了这个话以后，沈浪也是笑了起来，“我对夏师长没有什么意见，在这一次的事情处理当中夏成很好的体现了他的能力，其素质也是相当的高！”能让沈浪说出来这样的话来，也是相当的不容易，虽然说夏成要比沈浪的年纪大上很多，但是沈浪是军长，所以他有这个资格去评论夏成，而那位区政委也没有想到沈浪竟然会给夏成这么高的评价。

　　“没有想到沈军长会这么的说！”沈浪倒是一点的都不在意，“我做事情从来都是对事不对人，我很是看好夏成，不然的话这么多次的淘汰以后他也不会坐在师长这个位置上面，但是我看好他是一回事情，他会不会继续的留任在这个位置上面又是另外一回事情，确切的说，唐田震如果不收起来他心中的傲气，将来未见得会是夏成的对手！不过现在这个时候，唐田震的表现还是尚可的。”


第一千五百八十一章

　　这位区政委也是在仔细的考虑着沈浪的这番话，不管是哪一方面他们都不想失去，这里虽然说是沈浪他们派系执掌的范围之内，但是他们能够在这里立足，就已经很是说明问题了，这块地盘也是辛辛苦苦打下来的，不是白来的，所以绝对不能够无故的就放弃了，同样的这位夏成夏师长也是难得的人才，也是不能够被放弃的。

　　这位夏师长很得沈浪的看重，这一点也已经是被证实的问题了，不然的话当初的时候沈浪也不会钦点这位成为师长，要知道派系当中虽然说在这里有一定的势力，但那个可是师长呀！一共才三个师长，他们就占据了其中的一个位置，连派系方面都感觉相当的吃惊。

　　如果说夏成没有什么绝对的能力，他是不能够占据这个位置的，不像是想象当中的那么简单，现在这个时候沈浪又说了这样的话，其中的意思也是表露无遗了，你们要是放弃夏成的话，我倒是无所谓的，师长的位置谁来当都可以，但是这一次就绝对不会是你们派系当中的人员了，至于以后会怎么样？那就更难说了。

　　你可以把沈浪的威胁视为胁迫，可是在现在的这个时候你有什么办法吗？要知道事情是出在夏成这个师里面，还有就是这件事情还不是沈浪接手处理的，现在是那位叶组长掌控的，但问题是这件事情是沈浪所发现的，三足鼎立，相互的牵扯，哎！

　　“不是沈军长意下如何？”区政委也是试探的说了一句，可是等了半天的时间，沈浪没有任何的反应，区政委也是非常的清楚，如果说自己不答应这件事情的话，那么就别想着能够从沈浪的嘴里面掏出来什么有用的东西，“沈军长，说说你的意见！”

　　这个就是变相的答应了沈浪的条件，不全力的驱逐他们在这里的派系势力，同样的不把夏成的这个师长给拿下，这个代价会有多大，自己的心里面也是真的没底呀！要知道这位沈军长虽然来这里的时间并不是很长，但是这个下面虽然不说经营的好像是铁板一块，也是让大家真的是有那么一些无话可说。

　　这位的手段和能力，都是翘楚，一般人还真的就降服不住呀！听闻这位跟钟子期钟书记的关系非常的好，究竟是怎么样的一个情况其实大家也不是非常的了解，现在区政委也是在坐等沈浪在开条件，究竟是什么样子的条件还不得知。

　　沈浪也是用手敲了敲桌子，“这一次的事情跟夏师长没有太多的关系，这个方面的事情应该由政委来负责，还有就是先前唐田震的事情也是出现了这个方面的问题，我看不如这样，送这两位政委去院校学习两年的事情，他们也需要加强一下这个方面的思想教育，在这个方面还是有待于提高，不知道区政委意下如何？”

　　听了沈浪的话，坐在那里的区政委也是深深的看了一眼，这位沈军长下手真的是太狠了吧！三个师政委，直接的就调换了两个，剩下来那个没有被调换自己也很是清楚，根本就是沈浪派系的，但是沈浪也就是说了调换而已，并没有要掺和其中的意思，也就是说沈浪这么的去做，有其他方面的寓意。

　　现在沈浪的条件也已经摆了出来，你说究竟要怎么处理吧！把两位师政委给送走了，这个闹出来的动静说大不大，说小不小了，想了想区政委也是有些疑惑的说道，“我在学校那边可没有什么关系，调任他们两个人貌似有些麻烦，现在没有开课呀！”

　　“学校的事情我找人协调一下！”沈浪很是淡然的说道，同样的沈浪的意图也是非常的明显，你找这两位师政委谈话，负责协调两个人之间的关系，至于其他的事情我来负责解决，要是答应的话，大家就合作愉快，我的条件也已经摆在了那里，剩下来你看着办就好了，我并没有其他方面的什么意见。

　　“我只是一个政委而已，这件事情需要提交到军区党委会讨论的！”区政委这么的说，一方面是因为这个是实情，另外也是将军，沈浪倒是微微的一笑，“那就只能是劳烦政委跑一趟了，这一路辛苦了！”

　　听到沈浪这么的说，区政委也就明白是什么意思了，这个心里面也是相当的感叹，自己来的时候可没有想到会是这么一个结果呀！随即两个人也是从房间里面走了出来，外人的众人看见出来的两位领导，也是用急切的目光看着，但是从两个人的神情当中，都没有发现有任何意外的地方。

　　“我会向军区党委汇报这件事情，叶组长继续负责这件事情的调查！争取最快有一个结果，一定要秉着公平、公正的原则，注意工作上面的态度和方式！”这个话多少有那么一些警醒的味道，也不知道那位叶组长是不是真的听明白了，倒是站在那边的叶组长这个时候一个头两个大，怎么把事情给推到了自己的身上面来，自己究竟的得罪那尊神呀！

　　这位叶组长现在是连哭都哭不出来了，没有办法的事情，事情已经临到了自己的头上面来，自己现在想撤都来不及了，政委都已经来了，而且没有任何的意见表示，自己现在只能是硬着头皮闯了，先前的时候家里面也已经打了电话过来，把自己好一顿的责骂，你说自己冤屈还是不冤屈吧！事情跟自己是真的没有任何的关系。

　　顶多自己就是说了一句话而已，现在就是这么一个结果！现在说什么都已经晚了，自己也只能是硬着头皮往前冲了，不过硬起来头皮以后，这位叶组长也是感觉到了事情有那么一些不太对劲了，如果说这件事情让自己真的调查的话，那么现在这个时候至少应该有一个说法，或者是有一个具体的方向，但是任何方面都没有。

　　虽然说已经是晚上了，但是沈浪并没有在这里休息，当天晚上的时候就折返回去了，而区政委也是同样的回去，没有办法不回去，因为明天的时候要跟党委会汇报这个方面的事情，先前的时候也已经试探了沈军长的态度问题，事情是没有任何商量余地的，这件事情应该不会是沈军长单独做出来的决定。

　　在回去的路上面，区政委也是跟派系当中的一些人联系了一下这个方面的事情，这件事情沈浪的态度就是这个样子的，如果说不答应沈浪的要求，那么沈浪就会联合其他方面把他们的派系势力从这里给清除出去，虽然沈浪这边的派系可能会伤筋动骨，但是无所谓的事情，付出的代价跟回报相比较还是值得的。

　　倒是那位叶组长这个时候也是找到了夏成，其他人都已经离开了，但是这位叶组长因为要调查喝酒的这件事情，所以现在这个时候也是留在了这里，当然了从另外一个方面来说，离沈浪远一点，现在这个时候还是不要靠近的好。

　　“夏师长，这件事情的对错还有其他方面的事情都不要说了，现在再去提及这个方面的事情也已经没有了任何的意义，我也不想说其他的了，就是希望夏师长能够指一条道路，兄弟会感激不尽的，我现在已经不知道怎么来处理了！完全的迷蒙了，我们就是观察而已，下来看一看这个方面的优秀经验，并不是什么调查组！本末倒置一样。”

　　夏成也是苦笑了一下，房间里面就他们两个人了，以前的时候彼此之间的关系也算是不错的，至少是相熟的，现在这个时候两个人倒是有那么一些同命相连的感觉，不过两种同命相连也是相对而言的，叶轩看着夏成也是很肃穆的说道，“夏哥，你的事情好处理，如果不好处理的话，区政委应该不会离开的！”

　　夏成也是摇头苦笑不已，“哎，只不过是现在看着这样而已，具体是怎么一个状况，谁知道呀！也许我会脱衣服回家，这个都是说不好的事情，相对的来说还是你比较的轻松一些，因为大家都清楚，神仙打架，凡人遭殃，你倒是没有什么事情，可是我就惨了，更何况还是被抓了一个现行！”

　　两个人相互对视的看了看，随即也是都笑了起来，两个人都没有交心的意思，彼此的心里面都是有着自己的小九九，貌似在现在这个时候谁都不相信谁，不过想一想也是感觉挺正常的，因为两个人现在所处的位置都比较的尴尬，现在这个时候还是小心一些比较的好。

　　因为两个人都是很明白，这件事情对于他们来说会是雷声大雨点小，基本上不会有太多的影响，虽然说明面上他们两个人首当其冲，但是实际上面呢？只要不胡乱的动弹，基本上就没有他们什么事情，因为他们身上面的肉还是太小了，根本就吸引不了那些大鳄们的注意。

　　不过其他方面的派系势力在晚上的时候都动了起来，区政委跟沈浪两个人都去了那边，随即也同时的折返回去，当然了到达的先后有所差别，但是两个人同时的离开了，那么就只能是说明一件事情，那就是两个人也已经达成了某种协议，如果说两个人没有达成协议的话，那么现在这个时候区政委是不会离开的。

　　可问题是区政委跟沈浪究竟达成了什么样子的协议？要知道沈浪可以一直都憋着一股火呢！这个活要是发泄出来的话，会是一个什么样子的效果呀！大家还真的就是有那么一些担心，毕竟沈浪以往时候的种种所为，也已经很好的说明这一切，他不动手也就罢了，要是真的动手了，那么绝对会让大家有那么一些痛不欲生的。

　　现在这个时候说其他的都已经晚了，沈浪先前的时候绝对是故意的，他是有意识的在引导着大家的所为，在那样的情况之下，大家多少也是有那么一些得意忘形了，所以出现了那样的后果，但是现在悔不该当初有什么作用呢？

　　第二天的时候，军区党委会召开，这个动作可是把其他的派系势力给吓到了，这么事情都已经上了常委会了，也就是说区政委跟沈浪达成的协议不小，不然的话怎么会动用这样的大杀器呢？直接的就给这件事情定性了。

　　等常委会开完了以后，所以的派系势力都是傻眼了，当然了有傻眼的，也有欣喜若狂的，要知道一下子可就是腾出来两个师政委的位置，这绝对是香饽饽的位置呀！立功受奖肯定有我的一份，但是失败了挨批绝对没有我什么事情。

　　两个师政委的事情也已经没有办法更改了，都已经上了军区党委会了，拍板定夺的事情是不容置疑的，要知道这两个位置在某种程度上面也是相当关键的，虽然说不是军事主管，但那个也是政治主管呀！真的要是锻炼出来的，甚至会比军事主管有更好的发展，但是现在呢？从这两个人的前途来说，倒是不错，但是对于派系来说，损失太大了。

　　要知道把这两个人送到军事院校去学习，也就是断了他们在这里实践的机会，对于他们两个人来说，从外表上面来说可能影响不大，但是实际上面呢？算了，先不说这些人了，现在两个人背后的派系也是需要仔细的掂量一下，这个事情就要怎么的去处理？

　　现在去找沈浪没有任何的用处，沈浪就是在发泄着自己的愤怒，你现在这个时候要是找上门质问这件事情，那么后果可能会更加的严重，沈浪就是这么一个脾气，谁都知道的，在这个时候找上门是讨不到任何好处的，但是就这么的认了，貌似也不妥呀！两个师政委呀！这个损失真的是太大了。

　　这一次很多的势力虽然说是非常的有兴趣，但是动作却是小的太多太多了，大家的心里面是非常的急切，但是这个时候却不敢有太大的动作，要知道两个师政委在这样的时候被调离，不管找寻什么方面的原因，这都是一个严重的警告，沈浪是舍得下手的，而且下手也是绝对的狠辣无情，才不管你属于谁的势力呢！

　　“爷爷现在很是生气！”电话那边的于清香也是颇感无奈，自己也是被自己的爷爷逼迫着打的这个电话，究竟都发生了什么样子的事情，自己是真的不太清楚，反正爷爷是把自己给叫了回来，让自己打了这么一个电话，沈浪听见自己的大老婆这么的说，也是皱起来自己的眉头，但是让自己意外的是，接下来就没有任何的动静了。

　　于清香等了半天的时间，自己的丈夫没有任何的言语，她的性子也是比较的着急，所以也是直接的就询问了起来，“你倒是说什么呀！”沈浪也是略显冷幽默的问了一句，“说什么？”

　　“我怎么知道你应该说什么！”说道这里的时候，于清香也是被气笑了，“算了，爷爷让我给你打一个电话，他老人家有些坐不住了，你也知道老人家比较的顾忌面子，想来这一次的事情也是触动了他的神经，究竟怎么去处理，你自己看着处理吧！但是我觉得还是收敛一些的好，爷爷今天骂人可是骂的有些厉害，脸色很是阴沉！”

　　沈浪对此还真的就是有那么一些意外，竟然是骂人，放下了电话以后，沈浪的表情多少也是显得有那么一些无奈，骂人对于自己来说是好事，因为骂人了说明于爷爷对于自己还是有其他方面感情的，要是不骂人的话，倒是有那么一些难办了，先前的时候自己还真的就有那么一些生气，但是现在吗？这个气倒是消了。

　　随即沈浪也是给于爷爷打了电话过去，电话是工作人员接的，先是没人接听，等自己打第二遍的时候，工作人员接听了，吱吱呜呜的说了一些不着边际的事情，这个肯定是处于于爷爷的授意，这些工作人员是不会这么去做的，至少是没有这个胆子去做的，他们也知道，老爷子这个时候是在跟孙女婿制气呢！

　　但这个是他们两个人之间的事情，跟其他人没有任何的关系，其他人也不能够掺和进去，如果掺和进来的话，那就是另外一回事情了。那边的孙少爷倒是好说话，但问题是老爷子现在很是不好说话呀！家里面的工作人员也是非常的为难，但是这个话他们可是不敢说，所以还是等老爷子自己消了这个气再说吧！当然了传话这样的事情，他们还是需要做的。

　　打了几遍的电话，老爷子最后可能也是有那么一些不耐烦了，所以也是接了沈浪的电话，“什么事情呀！竟然劳烦沈大军长亲自的打电话过来，我行将就木的老头子而已，不用那么的客气，没有什么事情的话，我就挂电话了，省的耽误了你沈大军长的军级大事，真的要是这样的话，我这个老头子可是承受不起！”


第一千五百八十二章

　　其实沈浪打这个电话过来，其主要的目的就是让老爷子有那么一些台阶下，要知道这件事情可是老爷子率先提出来的，现在沈浪反过手来了这么一手，也已经有人把话抵到老爷子那里，老爷子的面子多少也是有那么一些难堪。

　　其实于海也是非常的清楚，这件事情倒也不能够说就是沈浪的错，沈浪想要一个绝对安静的环境，但问题是外界并没有给沈浪一个安静的环境，非常的喧闹，在这样的情况之下，沈浪就有那么一些忍无可忍了，在忍无可忍的情况之下，那么就无须再忍了。

　　但是这么的做却是让于海感觉很是难堪呀！所以老爷子的脾气也是上来了，好在沈浪并不是钻牛角尖的人，这样的事情对于自己来说是无所谓的，就是给老爷子打几个电话而已，就算是丢人又能够怎么样？要知道那个可是老爷子呀！吃过的盐比自己吃过的米还要多，至于老爷子为什么先前的时候要那么的做，沈浪不关心，也不想关心。

　　沈浪打了电话过来，这件事情的面子就被挽回了，其实沈浪的心里面多少也是有那么一些怀疑的，从老爷子的阅历来看，他也许会出手，但是绝对不应该是第一个出手的角色，先前的时候沈浪那么痛快的答应下来，也是想要看一看，这里面是不是有其他的什么事情，现在这个时候沈浪觉得，这其中肯定有其他方面的一些问题。

　　往重了一点来说，老爷子对于这件事情未见得就没有体味，甚至很可能老爷子已经知晓了这件事情会有这样的后续，但是老爷子反其道而行之，就来了这么一手，而沈浪呢？貌似也是真的这么做了，其结果就是现在的这个样子，从外表上面来看，老爷子好像吃亏了，沈浪好像赢取了什么，但是实际上面究竟是怎么一回事情，只有两个人的心里面最为的清楚。

　　这个就是人生阅历，这个就是人生经验，你不佩服都不行，其他人都看不明白其中的事情，就算是先前的时候看明白，也未见得会这么的去做，因为大家不见得有这个胆子，也未见得有这个勇气来着，但是在老爷子的身上面，就根本没有这么一说。

　　沈浪跟老爷子相互的打着哑谜，谁都没有把这件事情给拿到明面上来，但是在这个过程当中也已经把这件事情给商谈完毕了，放下了电话以后，沈浪也是有那么一些摇头，这件事情的对错也已经没有必要再去提及了，现在也已经处理完毕了。剩下来就是两位师政委的事情了，看看其他的派系势力究竟是怎么一个意见吧！

　　他们究竟会怎么来争取呢？沈浪对此倒是没有什么所谓的意见，这本来就是自己放出去的诱饵，自己就没有必要吃了，现在就看看能够钓上来什么样子的大鱼了，而外界对于这个状况呢？先前的时候很是谨慎，等接触了沈浪以后大家的心里面也是有了一定的底气，沈浪这个家伙不在乎这两个位置。

　　先前的时候沈浪生气，那个是因为其他势力对于他实在是有些过于的不尊重了，甚至是有那么一些蔑视的味道，在这样的情况之下，沈浪势必要展现出来自己的威势来，让其他人知晓其中的厉害，自己虽然不在乎其他人怎么来看自己，但是自己现在多少也是有那么一些身不由己了，因为自己的位置很不是不一样。

　　自己现在这个时候必须要做出来这样的反应，因为全集团军的上上下下可都是在看着自己呢！自己要是没有什么表现的话，那么就在这些人的心里面失去了分数，失去了威信，要知道自己将来的时候可是要执掌整个派系的，在需要强硬的时候就必须要硬的起来，只有这个样子，派系当中的人员才会有信心。

　　就好像是自己成为真武的外门执掌一样，自己需要绝对的武力镇压，同样的也是需要有商业上面的雄厚基础，只有这个样子，才可以把外门的这帮家伙给镇住，要知道这么多年以来外门的表现非常的好，为什么，就因为自己能够镇得住他们，没有要压榨他们的意思，也没有要作弄他们的意思，只是希望他们做事情的时候，多想想，能做到这一点已经不容易了。

　　自己就好像是悬在天空上面的达摩克利斯之剑一样，让他们有这个方面的警醒。现在在军方了，自己表现出来了绝对的能力这个是不够的，还需要有绝对的势力和强硬，在最为关键的时候表现在这些人的面前，让他们知道跟着自己是没错的，这个腰杆子绝对可以硬的起来，下面的基层官兵没有什么太多的想法，找一个绝对厉害的人投靠，这个就是最为基本的想法，而沈浪现在这个时候，也是给予了他们最好的展示，跟着我没错的。

　　当然了这么的说可能有那么一些粗疏，但是这个是最好的方式和手段，也是最为的简单的，效果自然也是非常的明显，下面的这些官兵自然也是知道了两位师政委去了军事院校的这件事情，集团军的系统说小不小，但是说大也是真的不太大。这件事情流传的也很广，当然了也是跟有心人有意传播的有一定的关系。

　　军区的党委会通报了这个方面的事情，两位师政委没有任何理由的就走了，现在只能说是两个人的运气实在是太糟糕了，当然了去军事院校镀层金对于两个人来说，也是一个机会，如果就从他们两个人的角度来说，结果还是可以被接受的，但问题是他们背后的派系，这一次是真的傻眼了，谁知道沈浪竟然如此的狠辣！

　　有关两个师政委的事情，现在这个时候也已经争夺的有那么一些不可开交的意思了，这个可不是说你随便的挑出来政委的人选就可以了，你这个政委的人选需要通过沈浪的考验，这个还只不过是第一步而已，下去到师里面以后，你还需要得到师长和下面众多官兵的认可，不然的话你在那个位置上面就是一个摆设而已。

　　但是不管怎么样？要是能够在这个位置上面坐住的话，那么对于未来是相当有好处的，而且这个好处甚至还是难以想象的，所以现在这个时候大家也是有那么一些趋之若鹜的感觉，当然了首先是需要得到了沈浪的认可才行，如果说你连最为基本的考验都做不到的话，那么这件事情就没有什么意义了。

　　不过在军区方面跟沈浪示意过以后，沈浪并没有任何的意见表露，那个意思也是很清楚，如果说上面军区同意的话，那么自己就同意了，很显然沈浪在这里也是耍了一个花招，这件事情是你军区方面同意的，你们的眼光我们集团军方面还是很相信的。

　　而区政委才不会被沈浪给迷惑了，这样的把戏自己见得太多了，相反自己也是让沈浪来拿这个主意，如果说你沈浪要是不同意的话，那么就是你沈浪连军区的眼光都不相信，同样都是一件事情，但是却有不同的两个说法。

　　沈浪只是笑笑，并没有表露这个方面的意思，这样的事情就没有必要接口了，也不说自己是不是明白了，也没有给予区政委什么恢复，事情也就是到此为止了，接下来的事情看着再说吧！而区政委也没有说什么，两个人的心里面都是非常的清楚，又是隔空交手了一次，当然了这样的交手不涉及到什么所谓的利益争夺，只不过是平常的一种手段罢了。

　　几天的时间，这两个师政委也是终于的有了结果，但是众多势力的心里面也是相当的苦楚，别看表面上风平浪静似的，但是实际上面在这个背后绝对是一片的腥风血雨，这里面涉及到的利益置换，还有平衡足以让所有人都绞尽脑汁，要知道就因为两个师政委的位置而已，这里面不知道有多少人都被填进坑里面。

　　你不填都不行，这一切都是惹到了沈浪的原因所在，如果说先前的时候能够稍微的理智一些，那么就绝对不会是现在的这个结果，但是现在说什么都已经晚了，回头来看，得到的东西看着好像是不少，但是这个代价也是血淋淋的。

　　等事情都已经平稳了以后，诸多势力的心里面也是大大的松了一口气，然后在第一时间就远离了沈浪，这个家伙太危险了，惹怒他的后果真的是太严重了，让诸人真的是太受不了，好在这个时间并不是很长，至于想要报复？还是算了吧！要是跟其他势力对峙的话，倒是没有什么，至于沈浪，就当做没看见，就当做不知道。

　　两位师政委在上任之前，先去去了军区那边接受了一番叮嘱，随即也是来到了集团军这边，不过沈浪却没有逾越，自己只不过就是军事主管而已，并不是政治主管，这件事情还是让自己的政委来处理吧！虽然说两个人过来，在一定程度也是需要得到自己的态度认可，但是自己不想把事情闹得太过于的过火了。

　　两位政委很快的就上任了，集团军的政委亲自的陪同，沈浪这一次并没有任何的动作，这样的事情本来就是政委应该做的，自己要是过去的话，那么就是在挑衅政委的权威，虽然说政委可能不会说什么，但是这个印象肯定不会太好了，更何况沈浪对于这个方面的工作也没有什么所谓的兴趣，给自己找那样的麻烦，还是算了吧！

　　自己当军事主管可以，多少还是有那么一些经验的，可是政治主管就是要了自己的命一样，要知道就算是当初在新司的时候，这个方面的事情也是有老秦全权处理的，自己虽然也是党委会的成员，但是自己那个方面的工作没有任何的兴趣。

　　至于自己的这位政委，沈浪先前的时候也已经透露过了这个方面的意思，自己绝对不会干涉他政治方面的工作，这个话里面的潜意思就是大家相互的配合，我基本上不干涉你的工作，但是你也不要过分的干涉我的工作，相信大家都是有这个方面的觉悟，还别说，能给沈浪当政委的，也不是什么简单的角色，领悟力也是一流的。

　　集团军的工作并没有因为这两位政委的更换有任何的停滞，上面的事情跟下面没有任何的关系，到现在位置就只是动了两位政委而已，其他的派系势力也是知道了沈浪这个家伙的厉害，他真的是翻脸不认人，不管你是什么来头，也不管你背后的势力究竟有多大，你不招惹我，我也不招惹你，但是你要是招惹我了，那么后果自负。

　　“报告军长！你找我！”沈浪放下来手中的笔，随即也是站起身来，对来人点点头，指了一下那边的沙发，不过来人并没有坐下来，而是等沈浪坐下来以后，才在旁边的位置就坐，“据反映，你们陆航团的脾气好像很大！”

　　“报告！”沈浪用手做了一个下压的收拾，“军长，不是说我们的脾气大，我也能够理解其他部队的心情，但是陆航团的那些飞机是宝贝疙瘩，跟人是有很大区别的，我能够保证正常的军事训练，但是现在的训练有些超编了，我们的飞机有些不太够，毕竟就这么一个陆航团，大家谁都想着，我也是分身乏术！”

　　沈浪也是笑了一下，“这个问题我清楚，你是这个方面的专业人士，我想要听一听你的意见，既然保证训练强度，同时还要保证你们的正常运作，不要跟我说给你补充飞机这个事情，这个是不现实！”

　　“军长，你看是不是具体的协调一下呢？全员的照顾我们是真的做不到，就算是把我分成两半也不够下面三个师分的，我也为这个方面的事情发愁，从现在的训练来看，陆航团这边想要协同训练，同时还要保证自己的训练，也是有那么一些捉襟见肘！”

　　说了半天的时间，依旧是在叫苦，沈浪倒是没有拿出来所谓的凌厉手段，他只是在考虑着怎么来协调的解决这个方面的事情，手心手背都是肉，更何况陆航团的状况也是这个方面的困难，他们自身还需要训练，还需要协助其他的师团进行训练，还真的就是有那么一些应接不暇的感觉，现在军长找到了他们，他们也只能是过来诉诉苦了。

　　当然了在诉苦的同时，也是在试探着，因为最近陆航团的训练可是被拉下了不少，这件事情自己这个陆航团的团长心里面是有数的，但是这个原因真的不能够责怪到自己的头上面去，因为一天也就二十四个小时的时间，自己总不能把时间给刨成两半，分为四十八个小时的时间，自己根本就不是什么神仙。

　　沈浪听完了以后，也是询问了一下自己的秘书，蔡真也是告知沈浪三位师长也已经全部的都来了，因为是商讨训练方面的事情，而且还是涉及陆航团的事情，所以三个人根本就没有任何的犹豫，谁都想要争取一下，但是大家也知道就靠着争取是不够的，而且还是远远不够的，在军队里面，最终的决定权还是需要靠成绩来说话。

　　随即沈浪也是把其他的集团军领导给找了过来，其实在这个之前就已经制定了具体的计划，但是计划没有变化快，因为训练强度跟计划当中的已经有那么一些不一样了，所以需要时时刻刻的调整，以其达到最大的效果，会议开的时间比较的长，要知道一个变动涉及到了就是方方面面的协调和变动，不是那么好下决定的。

　　也就是沈浪了，其他人还真的就未见得敢拍板做这样的决定，沈浪为什么敢做这样的决定呢？主要是因为沈浪的威信已经到了，他用了半年的时间也已经证明了自己，先前的时候也是表示过了自己的强硬，所以现在大家对他很是信服。再者就是沈浪是整个派系的执掌，现在已经要走到前排了，派系当中的诸人自然不会找沈浪的麻烦。

　　会议开过了以后，唐田震也是趁着私下的时间过来找了沈浪，“报告军长，唐田震前来报到！”至于为什么要来找沈浪，主要是联络一下彼此之间的感情，再者也是准备探听一些其他方面的消息，沈浪看见了唐田震，也是露出来了难得一见的笑容。

　　“坐！”随即沈浪也是从抽屉里面拿出来了香烟和打火机，跟先前的没有任何的差别，“前些天区政委来的时候，我曾经跟他谈及了你和夏成之间的问题！”唐田震听了以后现实一愣，随即也是挺直了自己的腰身，他还真的就没有听闻过这个方面的消息，当然了这个方面的消息也不会流露出来的，如果军长不说，自己可能一辈子都不知道。


第一千五百八十三章

　　“军长，我不太清楚！”

　　“我当时就只是跟区政委谈及了这个方面的事情，话既然敢说，那么就没有要背着其他人的意思，三个师长，你、夏成还有胡春远，胡春远是新调入进入集团军的，从现在的状况来看，能力尚可，但是需要历练，但那个是以后的事情，现在主要还是看你和夏成两个人，夏成现在可能还比不上你，但是并不代表着他以后的成就会比你低！”

　　沈浪的话多少有那么一些啰嗦，但也正是这个啰嗦，让唐田震感觉到了不一样的地方，这个可不是说教这么的简单，虽然不是跟自己抛心置腹，但也是说的很清楚了，“军长，我一定不会辜负你的期望！”

　　沈浪笑了笑，笑的多少有那么一些无奈的感觉，“这个就是你跟夏成之间的差别所在，你是一员冲锋的猛将，但却不是一员统御的帅才，这么的说可能有些太过分了，但这个是我最为真实的想法，可是夏成跟你不太一样，你们两个人的性质不太一样，你的性格上面有些太狂傲了，这个话是我的说的，你也可以看着这个是对你的批评！”

　　这个话说的多少也是有那么一些重，但是沈浪好像根本就不知一样，听了的话，加上你自己的领悟，那么你的人生观和价值观就会发生一定的更改，这个是沈浪希望所看到的，不要自己说什么，你就做什么，那样的话你就是一个木偶了，没有什么意思，自己不需要木偶，至于你不听的话，对于自己也没有什么损失。

　　诚然你是派系当中的人，但是派系里面的人多了，又不止你一个人，你现在身处在这样的位置上面，只是表示了你先前的时候比较的努力，比较的用心，并不代表着以后也是同样的如此，想要上更高的位置，那么就需要严格的要求自己，收起来自己心中的傲气，这样的话还有些许的可能性，不然的话就到此为止了。

　　坐在那里的唐田震也是在沉默着，要知道这个已经是军长第二次提及这个方面的事情，俗话说有再一再二，没有再三再四，也就是说日后军长是不会再跟自己提及这个方面的事情了，自己要是愿意听呢！那么就用心记住，用心的去思考。自己要是不放在心上面呢？那个也是由着自己，但是这个可是事关自己的前途和未来呀！

　　要知道军长可不简单的就是自己的军长这么的简单，因为有其他方面的关系，所以唐田震不是很清楚，军长究竟是什么样子的身份，可自己身上面的派系烙印太深了，根本就没有办法清洗掉，现在就看自己的选择了，派系那么多的人，不差自己一个，顶多就是换个人来坐自己的位置而已，没有什么大不了的。

　　“军长，我会好好考虑的！”唐田震并没有说什么保证的话，现在说那样的话也是根本就不现实的一件事情，这件事情自己需要好好的考虑一番，只有这个样子才可能知道下一步应该怎么办，怎么去处理，沈浪也是微微的点了一下头，唐田震还是比较的有悟性，响鼓用重锤，自己这两锤子还真的就没有白敲。

　　当然了，这只不过是现在的情况而已，至于以后还会不会是这个样子的，还真的就不太清楚，看唐田震自己的表现吧！这样的机会自己已经给予过他了，那么以后就不会给予他这样的机会了，自己总不能老是给予他这样的机会吧！对于派系当中的其他人来说未免有些过于的不公平了，希望他能够好好的珍惜，如果说他自己不珍惜的话，那么自己也没有任何的办法。

　　等唐田震离开的时候，沈浪也是跟王伟明取得了一定的联系，这件事情自己需要事先的跟他通气，不是说自己不讲究道理和原则，也不是说自己这个人就很是不近人情，不是这样的，机会自己也已经给予了，而且还是最好的机会，如果说他不珍惜的话，那么就是他自己的问题了，自己也就只能是到此为止了。

　　王伟明当然也理解沈浪的难处，要知道沈浪已经给予了唐田震太多的机会了，沈浪先前的时候给予了他这样的机会，一方面的原因是因为沈浪比较的看重唐田震，另外一方面的原因吗？，也是因为他给王伟明这个面子，沈浪并没有去关心他们之间有什么关系，没有这个必要，但是自己已经很给这个面子了，甚至是有那么一些过分。

　　对于沈浪的态度，王伟明也很是满意，先前的时候唐田震把消息都已经递到自己那里去了，这本身就已经是相当过分的表现了，但是沈浪什么都没有说，相反还点醒了唐田震两次，从沈浪的出发点来说，他并不希望唐田震就此的沉沦下去，反而是希望他能够百尺竿头更进一步，不然的话沈浪也不会有那么多的行动。

　　沈浪很会做人的，至少从自己的角度是没有任何话说的，如果说唐田震在这样的情况依旧还是跟先前的时候一样，甚至都不用沈浪亲自开口了，王伟明就会主动的把他给撤了，这样的人留着也没有任何的用处，还不如尽早的处理，省得大家都会非常的麻烦，沈浪打电话就是为了防止将来的时候会出现这样的事情。

　　王伟明对于沈浪这么做没有任何的意见和看法，相反还很是称赞，因为自己也很是清楚，自己在这个位置上面不能够停留太长的时间，这一次自己会彻底的退出现役了，到时候如果再谈及唐田震的事情，如果不处理的话，派系当中会出现风言风语的状况，对于派系不利，如果说处理的话，又有些过于的不尊重自己了，所以现在刚好。

　　隔了一段时间，王伟明也是给唐田震打了一个电话，在电话里面也是开门见山，“田震，沈军长找你谈话了吧？”唐田震接到电话的时候，也是很意外，不过话语里面也是非常的恭敬，“王伯伯，你好，军长已经找我谈过话了，这段时间我也是一直的都在反思自己的问题，现在还没有太多的头绪！”

　　“能够反思是一件好事，说明你自己在思考，我原本的时候没有想过你这么快就会上到师长的位置上面，虽然说你经历过师参谋长的锻炼，但是距离师长的位置还是有那么一些差距，至少我是这样的感觉，没有想到沈军长这么的有魄力，直接的就把你提到了这个位置上面，这个对于你来说也是一种考验，你们三个师长都是新任提拔的，这个在以往是绝难看见的，你明白我说这个话是什么意思吗？”

　　“王伯伯，我明白，先前的时候我也是有那么一些傲气，总感觉自己意气风发的，跟我相比较，沈军长大年轻，他凭什么走上军长的位置上面，后面经历了一系列的事情，我才明白我跟军长之间的差距，我现在正在反思这个方面的问题，本来想着等反思完结以后才跟王伯伯你汇报这个方面的状况！”

　　“呵呵，好！能有这个方面的感触就是好事，确切的说当初的时候我对沈军长也是有其他方面的看法，总感觉他年纪轻轻的，凭什么坐到这个位置上面，但是现在这种想法早就已经抛掷脑后了，现在想来多少也是有那么一些惭愧，我这么的说也是希望你能够警惕起来，田震，这样的机会对于你来说千载难逢，一定要把握住！”

　　“王伯伯，沈军长跟我谈及了一些事情，但是我有的时候是真的感觉有那么一些担心！”唐田震说的这个担心，不是说对沈浪不放心，而是对自己有那么一些担心，担心自己有的时候会承受不住这个方面的一些压力。

　　“我明白你说的是什么意思，在必要的时候可以去找一下沈军长，你所在的这个位置非常的特殊，少不了会有很多的诱惑，沈军长在这个之前呢？从事了很多方面的工作，金融、银行、监察和检查等等方面的工作，基本上都有涉及，在步入军界以后呢？也是经历了很多的位置调整，在每个行业上面，沈军长都做出来了成绩！”

　　“王伯伯，这个有些夸张了吧！”唐田震虽然说知晓一些消息，但是并不代表着他的消息跟王伟明一样的精通，这个完全就是两个概念的问题，现在王伟明这么的一说，唐田震也是终于的有了那么一丝了解，“不夸张，你以后会慢慢知道的，但是这个过程将会是非常的艰难，至少对于你来说是这个样子的！”

　　该说的话，王伟明也已经都说了，不该说的话，王伟明也已经都说了，唐田震也算是自己的一个希望了，自己也希望他能够接受自己的传承，但究竟能不能成功，这个事情还真的就不是非常的好说，要知道他现在可是在沈浪的麾下呀！如果说这样的话他都不能够成功，那么就真的是朽木不可雕也。

　　“王伯伯，想明白了这件事情我会给你打电话的！”放下了电话以后，唐田震又是继续的考虑着这个方面的事情，现在这个时候自己倒是显得更加的迷惑起来，要知道专心于师长的工作是不够的，而且还是远远不够的。还有就是自己的性格问题，自己需要把心中的这股傲气给收起来，不然的话真的会害人害己的。

　　而与此同时，区政委也是跟夏成谈及了这个方面的事情，因为相距的并不是非常的远，所以两个人可以面对面的商谈这个方面的事情，“小夏，新来的政委有什么感想？”对于区政委所说的这件事情，夏成也是考虑了一段时间，随即才很是谨慎的说道，“政委是新来的，我很是尊重他的工作，他是政治主管，我是军事主管，我们需要相互的了解，相互的配合，共同的努力，把师里面的工作开展起来！”

　　区政委笑了笑，这个问题的回答没有任何的问题，虽然说有那么一些含糊，但是对自己的胃口，对于任何的事情都要留三分的余地，夏成在这个方面表现的很好，“这一次沈军长把你给提了起来，当时的时候你并不是最佳的选择，这一点想必你也清楚，可以这么说，当时的时候大家对此也是非常的吃惊！”

　　“我也是非常的吃惊，就算是到了现在依旧还是感觉有那么一些不解，我跟沈军长以前的时候从来都不相识，还有就是那边那么多的人，可是除了唐田震唐师长和孙振峰孙政委之外，貌似其他的人都不是他们的人，感觉有那么一些怪异！”

　　“不错，能够观察到这个问题，说明你很有进步，这里面涉及到的问题你现在不需要关心，我找你说的是另外一个方面的事情，这一次我跟沈浪商谈的时候，提及了一些有关你的事情，我觉得现在这个时候有必要跟你说清楚了！”

　　夏成也是一愣，随即也是点头，这个事情自己还真的就没有想到，虽然说先前的事情是自己师里面发生的，但是怎么说呢？神仙打架而已，为什么会谈及到自己呢？有些不解。

　　“一共三个师长，其实也就是你跟唐田震两个人之间的事情，沈浪很是看好你们两个人，当初的时候提拔你也是出于这个方面的考虑，并不是因为你是什么方面的人，这一点你一定要想明白了，确切的说，如果换成是我的话，我没有那么大的魄力，在现在的这个时候，唐田震在某些问题的处理上面还是有些稚嫩，你比他要强一些！”

　　夏成也已经听明白了其中的意思，唐田震现在这个时候虽然说比自己在某些问题上面差一些，但只是以前而已，并不代表着将来的时候唐田震也是一样的要比夏成要差，更何况他可是沈军长的人，这是一个非常大的优势。

　　“老首长，我没有把握！”说话的时候，区政委也是注意到了，夏成的一只手背到了后面去，看到这一点的时候，区政委的心里面也是笑了起来，有好胜心，但是不狂妄，这个都是夏成的优点，要知道他可是派系当中非常被看重的人，在现在的这个时候，还能够保持这样的心态，真的是太好了，大家都是非常的满意。

　　“在这个问题上面，你可能会过于的小看了沈浪沈军长，这个也是跟你不了解他的状况有很大的关系！”区政委这个时候也是思考了一阵，“沈军长在步入军方之前呢？从事了很多方面的工作，用一句话来说就是桃李满天下，他对于人才的培养从来都是不遗余力的，跟所谓的派系没有关系，他看重的只有几点，有国家荣誉感、有责任心，能够吃苦，最开始听闻你被提拔起来的时候，大家甚至都要举杯庆祝了！”

　　夏成的眼睛也是有些发亮，自己还真的就没有想到会是这样的状况，给予自己的感觉有那么一些不太现实，“老首长，这半年多的时间以来，我倒是有这个方面的感觉，我们三个人并没有太多的差异，至于其他方面的问题还没有看出来！”

　　“你们三个人现在也算是高级干部了，越是高级的干部，动起手来就越是需要小心和谨慎，因为你们的世界观、价值观和意识观都已经形成了，现在猛然之间就要更改，不是说不可能，而是十分的困难，所以沈军长只能是慢慢的去引导你们做出来这样的改变，这样的事情我做不来，因为涉及到方方面面的事情太多，如果就是一个人还可以，我的精力有限！”

　　“老首长，谢谢你，我明白了，我不会辜负大家的期望！”

　　“你的身上面是有我们的期望，但是究竟结果会怎么样？其实也已经不是那么的重要了，重要的是你能不能够坚持的下来，要知道这半年的情况我也看过了，确实非常的苦楚，但这个也是没有办法的事情，当初的计划我也看过了，我甚至都有些怀疑，那个计划是不是天方夜谭，实在是有些不太可能，但是看到现在的结果，我又感觉不可思议！”

　　“我也有这样的感觉，先前的时候我也是感觉有那么一些不可思议，但是现在一切都展示在我面前的时候，我也是不敢置信，怎么可能会是现在这样的结果，究竟是我们以前的方式不对，还是说我们本身就存在了一定的问题！”

　　既然都已经是现在这个时候，夏成就不能做太多的保留了，有些事情是必须要有所交代的，只有这个样子，老首长的心里面才会有底气，自己又能够更好的把自己给展示出来，所以现在这个时候，夏成难得的有那么一些放肆！

　　而对夏成的表现，区政委也是非常的满意，这个才是自己和派系最为看重的夏成。不过转念又一想，难怪这位沈军长能够走到现在的位置上面，果然不是肉眼凡胎，如果换成是自己的话，扪心自问，是真的做不到这一步的。


第一千五百八十四章

　　两位师长选择了在第一时间就开始发力，这个是他们是自己的想法，但是在某种程度上面，这个也是其他人鞭策的结果，包括沈浪、区政委等等的人。而他们彼此之间也是感觉到了些许的不同，因为这个事情实在是有些过于的明显了，倒是另外一个师长在这个时候多少有那么一些沉闷的感觉，因为到现在位置，还没有人跟他谈及这个方面的问题。

　　“师长，你看起来精神有些不太好呀！”坐在那边的政委自顾的给自己点了一根香烟，随即也是笑笑的说道，“你可能也知道我跟军长之间的关系，这么的说吧！先前谈话的时候军长跟我提及了一些你的事情，这个话呢？我也许不应该说，不找你谈话，不是说不看重你，也不是因为你是什么方面的人，而是因为你的表现还是差了那么一点！”

　　“什么意思？我比不过他们吗？这个是不是太……？”

　　“军事方面的问题我懂一些，但我是政治主管，你的未来发展可能会很好，但是你的发展不在这里了，这个话有那么一些多余，但是军长希望你能够看清楚其中的事实，这个也是不找你谈话的主要原因，你的环境相对的宽松一些，不要把自己套的太狠了，没有太多的好处！”话也就是说到这里而已，至于能不能听明白，这个就是他自己的事情了。

　　但是自己也已经说得很是明白了，不找你谈话，而是找你传话，是因为你现在的成绩跟其他的两位师长相比较还是差了很多，你既然没有这个方面的感觉，那么我就给你提个醒好了，你不明白的话那就这样，如果你明白的话，那么就请继续的努力。

　　下面三个师里面的工作现在这个时候也已经完全的走上了正规，所有的官兵都迸发出来了极大的热情投入到了现在的工作当中，其爆发力绝对是难以想象的，在没有了外界打扰的情况之下，沈浪的心思还是比较愉悦的，虽然说沈浪是一个喜静不喜动的人，但是现在位置的需要，让沈浪要时不时的去军区跑跑，又或者是下去鼓励一下官兵的是士气。

　　军区方面的这些领导，沈浪也不是第一次接触了，虽然说表面上大家都是非常的热情，但是每个人的心里面究竟都想了一些什么事情，谁也不清楚，而沈浪自始至终也没有表现出来自己任何的表情，来的时候谈的基本上都是工作上面，没有什么感情上面的拉拢，也没有彼此关系的亲近，关系好像很是普通一样，多少显得有那么一些特别。

　　要知道这里可是派系痕迹相当厚重的军区，这里的人员很大的一部分身上面都有着派系的痕迹，但是在现在的这个时候，沈浪并没有什么特殊的表现，大家的心里面也是在嘀咕着，沈浪这么做的寓意何在？这里面是不是有其他方面的什么问题？

　　军区方面的不少人都已经知道了沈浪的身份，以他们的位置来说，想要知晓一些其中的消息还是很简单的，至少不是想象当中的那么困难，越是这个样子，大家也是越谨慎和小心，沈浪现在这个时候就已经算是执掌整个派系了，但是不知道为什么下来以后，却是很少触碰这个方面的事情，有那么一些难以理解呀！

　　随着时间的推移，大家的心里面多少也是有这个方面的一些怀疑，沈浪沈军长这么的做应该是故意的，他是在旁边冷眼观看着，想要看一看具体的情况是怎么样的，什么人是可用的，什么人是不可用的，可用的又会到什么程度，等等这些个事情才是沈浪到现在为止，依旧没有任何动作的原因所在。大家的沈浪满意，并不代表着沈浪对大家也是一样的满意。

　　在沈浪没有这个方面动作的情况之下，军区方面也不好有其他方面的什么动作，不过有一点是可以被肯定的，那就是集团军那边成绩，现在进步的效果真的是显著的，甚至是让整个军区方面的领导都感觉有那么一些不可思议，为什么会是这个样子呢？

　　要知道虽然说有一些人员方面的更换，但这个并不应该是最为主要的原因，如果说就是个人能力方面的问题，那么这位沈军长是不是也太强大了？甚至是强大的有那么一些过分了呢？要知道一直以来，军区在军事改革方面的问题都是不温不火的，相对于其他军区来说，可以用缓慢来形容，甚至是中下靠后的。

　　但是这位沈军长来了以后，不仅仅是他这个集团军在进步，整个军区的军事改变也好像是从此以后走上了快车道，现在虽然说时间上面可能有那么一些短暂，但是效果真的是太明显了，明显的让大家都感觉不太可思议了，就算是厚积薄发，也不用这个样子吧！

　　究竟是什么方面的原因，现在说起来也是有那么一些不太清楚，因为涉及到方方面面的一些原因，但是大家对于沈浪的能力也是有了重新的认识，要知道现在不仅仅是这边的军区，还有其他方面的军区，对于这件事情也是非常的关注，要知道你就算是想要进步，是不是也应该有那么一个限度呀？

　　大家也是有那么一些怀疑，沈浪当初的时候是不是没有把所有的东西都给拿出来，不然的话为什么会出现这样的状况呢？这个不由得大家有这个方面的怀疑，因为现实的状况让他们太感叹了，虽然说你是军事改革的初创者，但是也不用如此的表现吧！

　　当然了大家虽然说知晓了这个方面的消息，但是并不代表着现在这个时候大家敢对沈浪发力，先前的状况还是摆在了大家的眼前，沈浪这个家伙要是翻脸的话，才不管你是谁呢？也不管你究竟是什么来头，你要是让我感觉不痛快了，那么你也就别活的太痛快了，而不太痛快的这个后果真的是太严重了，真的是难以承受。

　　“报告军长，集团军特种大队集合完毕，欢迎你的检阅！”

　　沈浪回礼，随即也是对众多的官兵敬礼，审视的看了一段时间，所谓的检阅就是一个所谓的仪式而已，并不是想象当中的那么重要，不过沈浪还真的就是头一次来到了这里，要知道集团军的特种大队在整个军区也是相当出名的，但是沈浪来了这里这么长的时间以后，还真的就是头一次过来，究竟是因为什么方面的原因，谁也不知道。

　　这个也是属于不太正常的状况，对沈浪有所了解的人都很是清楚，沈浪的手里面组建起来的特种分队在一定程度是上面跟特种部队是同一性质的，而且特种大队也是集团军的直属部队，可是这么长的时间才来这里，如果不是因为什么特殊的原因，绝对不是这样的，可是现在谁也说不准究竟是因为什么方面的缘故所造成的，大家也就是感觉心里面奇怪。

　　所谓的演习，沈浪并没有什么太多的兴趣，要知道自己如果想要看的话，特殊分队的人员做的肯定比他们还要好，更何况就看这些是体现不出来什么的，都只不过是一些表面的文章而已，如果说想要深入的进行了解，那么就需要一些特殊的方式和手段。

　　不过在演习的过程当中，其中的一个人倒是吸引了沈浪的注意，沈浪也是回头看了一眼自己的秘书利民，利民也是眯缝了一下自己的眼睛，看了一段时间以后这才低声的说道，“果然不凡，倒是有着诸多的卧虎藏龙之辈，应该是有着俗家的功夫吧！身上面多少还是能够看出来一些痕迹的，不过究竟是什么，我就不得而知了！”

　　沈浪心下也是一笑，利民的眼光还是很不错的，这个人身上面的痕迹有些过于的明显了，当然了对于自己来说是这个样子的，不过不是道家的功夫，而是少林的功夫，看他的功夫应该是得到了一定的真传，有点意思了。

　　等演习完毕了以后，沈浪也是刻意的见了一下这位大汉，这位大汉也是注视着的看着沈浪，沈浪倒也没有理会他多么的没有礼貌，审视的看了一段时间以后，沈浪也是突然询问的说道，“你是谁的徒弟？”这个话问的多少有那么一些古怪，不过沈浪是军长，而面前的这位只不过是一个上尉而已，你想要不回答都不行。

　　“报告，跟家里面的一位老前辈学了两天！乡下把势，不值得一提。”

　　沈浪倒是不可置否的笑了起来，“跟家里面的一位老前辈学了两天的时间？你手上面的功夫至少有十年了，时间是真的不短。”说话的时候，沈浪也是动了动自己的鼻子，“嗯，药物倒是非常的不错，我见过这个药方，内家不传的，能用十年的时间，这个不仅仅是身价不凡的，而且这个关系也是相当不凡的！”

　　不过还没有等面前的这位大汉说什么，沈浪的话锋也是突然的一转，“你以前跟谁学的不重要的，我对此也没有任何的兴趣，重要的是你现在在这个位置上面，这个才是我看中的一点，这个跟你我之间的身份没有任何的关系，希望你能够明白这一点！”

　　站在沈浪面前的这位大汉也是深深的看了一眼沈浪，这个话还真的就是自己所没有想到的，其实自己早就已经听闻了这位军长，师傅还真的就提及过这个方面的状况，没有想到这位沈军长还真的就把自己给挑选了出来，甚至还对自己说了这样的话，有那么有些意想不到。“报告，我会尽职尽责！”

　　“呵呵，你是不是尽职尽责，这个问题只有你自己最为的清楚和明白，其中究竟都涉及到了什么方面的问题，我想你也应该考虑过，如果说你不能够胜任这个位置的话，那么擎早离开，如果说你觉得可以的话，那么就尽量的做到完美，这个就是我的观点和看法。”说完了以后，沈浪也是站了起来，率先的伸出来自己的手。

　　“怎么？不握握手？”

　　这个只不过是考察的一部分而已，当然了随行的人并不是很多，只有沈浪的几个秘书，和集团军方面的一些人员，沈浪也没有让所有人都跟在自己的身边，都围在自己的身边恭维自己，没有任何的意思，还不如把他们都给放出去，每个人交代一些事情，让他们自行的去处理，给予他们一定的空间，又让他们发挥自己的能力，同时自己也落得清静，从沈浪自身的情况来看，还是非常不错的。

　　“师长！”看着自己的秘书蔡真，沈浪也是微微的摇头，“这个事情你就不要跟着掺和了，这里面涉及到是其他方面的问题，我是属于道家的人，而他呢？是佛门的，两家既有合作，又有争斗，里面的事情也是说不清楚！”

　　蔡真完全明白师长这么说话的寓意何在，有些事情也是有那么一些身不由己的，不是说不想处理，也不是说不能够处理，而是处理起来的话会非常的棘手，非常的麻烦，师长这么的说也是在警告他们，让他们不要擅自的揣摩上意，事情不是想象当中的那么简单。

　　当然了这个并不是沈浪最晚来考察特种大队的原因所在，沈浪也是算是高级领导了，绝对不会是因为这个方面的事情来有所不满的，如果真的是那样的话，沈浪还真的就没有必要走上这个岗位了，如果说这点心胸都没有的话，还谈及什么其他方面的理想呢？

　　当然了沈浪在这里还见到了另外的人，武当外门的人，这个还真的就是有那么一些巧合，不过也就是说了两句话而已，不是和颜悦色的那一种，相反非常的严厉，“你身上面有外门的功夫，想必你也知道我是谁，我不管你是谁的人，也不管你有什么背景，在这里了，你需要遵守的是中国人民解放军的军纪和军规，如果有了任何的违反，到时候也不用其他人动手了，要不你不能自行的解决，我可以帮你一把的！”

　　“是，军长，我绝对不会给我头上面的国徽丢人，绝对对得起这身衣服，同样的也绝对不会让期望我的人感觉到失望，我保证！”

　　沈浪也是眯缝的看了两眼，“你的保证用粗话来说，屁用没有，我看中的不是你现在在我面前说的这些个废话，没有任何的意义，我会盯着你的，不要让我找到任何的理由，同时我也不接受任何的理由，希望你能够明白！”站在沈浪面前的这位也是连忙的点头。“对了，你跟那个和尚的关系怎么样？”

　　“和尚？”站在沈浪面前的这位上尉也是愣了愣神，随即也是很意外的看着沈浪，“报告军长，他是我的战友，我也是他的战友！”

　　沈浪对于这个回答也是沉默了很长的一段时间，然后才缓缓的说道，“知道吗？我先前的时候没有询问和尚这个方面的事情，因为在我想来，如果是丢人的话，那么我们丢自家的人，无所谓的事情，你的回答我很是满意，彼此之间是有那么一些矛盾，但是这些东西跟你们是没有任何关系和关联的，你们在一个锅里面捞饭吃，相互可以把后背交给对方，这就已经足够了，希望你能够记住今天的这个回答！”

　　“是，军长，我会牢记我自己的誓言，永不违背我自己的誓言！请首长放心。”

　　沈浪再也没有说什么，检查了一些其他的项目以后，沈浪也是离开了特种大队的基地，倒是风天行有那么一些不太理解，黎添田和利民两个人在风天行问出来这一句话的时候，相互对视的就笑了起来，因为并不在军长沈浪的车上面，所以有些话就没有那么多的必要了，更何况就算是沈浪知道了，也是无所谓的事情。

　　“你呀！还是太年轻了，军长为什么要现在才来，是因为真的不重视吗？根本就不是这个样子的，从另外一个角度来看，是因为太重视了，同时也是很放心，所以才拖到现在这个时候才过来，如果说真的对这里不放心的话，早就开始人员方面的调动和安排了，只不过有些人理解错误了其中的概念罢了！”

　　风天行先是一愣，随即也是恍然大悟，自己也是明白了军长的用意是什么，正是因为对这里很是放心，所以先前的时候故意的搁置了起来，一方面是因为没有什么需要担心的，另外一方面也是因为想要更进一步的观察，如果说真的能够耐得住的话，那么集团军的特种大队也就是经受住了考考验，以后就不需要做进一步的处理了。

　　至于军长分别的找了两位尉官谈话，因为他们的身份彼此之间有那么一些对立，加上他们又是中坚力量，如果说他们彼此有什么问题的话，那么这里面隐藏的问题就太大了，但是两个人的反应让自己感觉很是满意，沈浪就此也是真的放心了。


第一千五百八十五章

　　现在所有的工作都已经上了轨道了，沈浪相对的来说也算是比较的轻巧了，还有就是沈浪带过来的众人，也是起到了相当重要的作用，当然了风天行还在历练当中，但是利民和黎添田还有蔡真等人，也已经承担了相当的工作，减轻了沈浪不菲的压力。

　　不过集团军的其他人就不跟沈浪一样了，这里面的原因很是多样，有些是因为找不到合适的人员，不是谁都能够找到利民和黎添田这样的帮手，还有就是有些事情的权利不好下放，真的要是出现什么事情的话，不好处理呀！所以只能是亲力亲为。

　　羡慕是真的挺羡慕，但是却没有太多的办法，所以也就是眼睁睁的看着，但是从另外一方面来说，大家对于人才的渴望也是达到了极点，只要是人才总会发光的，所以现在但凡集团军方面出现了人才，大家就好像是宝一样的搂在自己的手里面，因为大家也已经认识到了人才的重要性，不信的话，你看看军长就知道了，现在是多么的潇洒自在呀！

　　还有就是这样去做的好处也是多多，下放了自己的权利，让下面的下属有了施展自己能力的空间，锻炼了下属，同时也是减轻了自己的工作量，这样的好事哪儿去找呀！

　　在办公室里面的沈浪，正在审阅黎添田送过来的报告，利民和风天行也是站在一边的位置，小声的在讨论着什么，就在这个时候桌子上面的电话突然的响了起来，沈浪这个时候眯缝了一下自己的眼睛，利民等人看清楚了情况以后，也是略显意外，随即几个人也是快速的离开了房间，甚至连手里面的文件都没有来得及收拾，情况紧急，他们也是不得不如此。

　　“我是沈浪！”沈浪拿起来了电话以后，很是沉稳的说道，随即电话那边也是传来了一阵低沉的声音来，电话里面的这位根本就没有任何的寒暄，就是很直接的宣布任务，等沈浪放下来电话的时候，也是皱了皱自己的眉头，让自己全权的负责这个任务，也不知道是真的看得起自己，还是说这个任务本身太重要了。

　　放下了电话以后，沈浪也是打电话给了值班部队，当然还有陆航团和直属的特种大队，不到二十分钟的时间，所有的人员也是全部的都就绪了，沈浪跟政委两个人一前一后来到了会议室，现在这个时候，两个人也是都换了作战服，沈浪已经被指名要带队上前沿，但是集团军方面需要有人坐镇的，政委只能是留在这里看家，还有很多的工作需要处理的。

　　沈浪简单的介绍了一下任务，“事情比较的紧急，现在就不坐在这里胡乱讨论了，在达到目的地的路上面，希望你们能够拿出来具体的方案来，直属特种大队先上，陆航团负责把值班部队随后送到，人在精不在多，没有什么问题的话，执行命令！”

　　等其他人都出去了以后，沈浪也是看着自己的政委，随即也是打了一个敬礼，自己不是第一次出任务，但是当了军长以后，还真的就是头一次执行这样的人，直接的就把自己调任到第一线，有点意思了。“政委，家里面的事情就拜托你了！”

　　随即沈浪也是登上了军机，陆航团虽然说没有全员的出动，但是集团军能动用的运输机该调用的基本上都已经调用了，相距的地方稍微有那么一些远了，虽然说是乘坐直升飞机，但也是超过了一个小时的时间，沈浪来到地方的时候，前面的特种大队也已经把情况的资料都给反应了上来，而且还是很直面的图像演示。

　　“军长，这里的地势过于的复杂了，就靠我们这些人手，想要警戒一下可以，想要做拉网式的搜捕这个是根本就不可能的事情，这里靠近山区，草木丰盛，想要隐藏起来的话太容易了，不过我们已经占领了制高点，而且还有卫星的帮助，这个对于我们的搜查工作起到的作用非常的大，至于其他方面的就要看情况了！”

　　沈浪只是注视的看着地图上面的景象，等汇报人员介绍完情况以后，沈浪的身子也是趴在了地图上面，仔细的观察着，等了一段时间以后，沈浪也是突然的看向了利民，“老利，从你的角度来看，这算是什么样子的状况？”

　　利民也是眨了眨自己的眼睛，这个时候他也是要充分的显现出来自己的能力来，“从得到的情报来看，事情发生的太突然了，没有任何的准备性，要知道现在的社会海陆空，想要怎么走都可行，但是他没有走了，相反而是一头的扎进去了，就好像是受惊的鹌鹑一样，既然他敢进入这里，而且还没有太多的痕迹，说明有人带着他，先前的时候没有走了，说明他们那边的人出现了很是严重的问题。”

　　沈浪这个时候倒是赞同的点点头，“如果就是他一个人的话，是不太可能钻进这样的山沟里面的，望山跑死马，再着说了，往这里跑，他吃什么又喝什么呢？就这位的体型，让他走十公里，恐怕直接的就瘫软了。”

　　“军长，我觉得这个就是上面派我们过来的目的所在，如果说没有人领着他的话，那么他为什么连痕迹都没有留下来，至少清晰的痕迹是没有的，再者如果说没有人接应他们的话，就这么的往深山里面跑，跟作死没有什么区别的！”

　　沈浪抬头看了一眼，“我得到的情报是已经准备实施对他的抓捕了，但是在动手的时候走漏了风声，导致了抓捕失败，甚至还出现了人员受伤的状况，这倒是一件非常有意思的事情，海陆空也已经全部的都封锁了，想要离开不是那么简单的事情，所以只能是走这样的地方，看来对方准备的很是充分呀！”

　　利民有那么一些不太理解的摇头，“如果说这样的话，这件事情貌似有那么一些复杂了！”因为周围并没有其他的什么人，所以利民的说话多少也是没有了其他方面的顾忌，“如果换成是我个人的话，在开始行动之前就需要想好撤退的路线，而且还需要是最为安全的路线，不管任务是不是完成了，这个路线一定要确定好！而且这个路线还不止一条。”

　　沈浪双手抱在自己的胸前位置，看着利民，也是点头示意让他继续的说下去，“我现在还不知道这个具体的行动是怎么样的，如果说就是脱逃的话，应该很是简单的，除非说所有的路线都已经被破坏了，所以他们才会走这边的大山，所有的路线都被破坏了，这样的事情发生只有一种可能性，那就是他们内部出现了问题！”

　　沈浪和利民两个人现在这个时候倒不是说在放马后炮，两个人也是在这里研究着事情的具体发展方向，做出来一定的推论，根据这个推论再反推测，这样的话就可以模拟出来敌人的运作和轨迹来，不然的话，两个人才不会闲着说这些个事情。

　　“不管是不是他们内部发生了什么事情，就现在的情况来看，他们进入了大山是迫不得已的一种选择，但是在进入了以后，直到现在我们都没有发现太多明显的痕迹，这说明对方有着很强的丛林生存技巧，要知道对方还带着一个大累赘呢！在这样的情况之下，依旧没有留下来什么有用的线索，对方至少需要两个人以上，这个跟我们得到的情报有很大的出入呀！”

　　沈浪又重新的把目光放置到了地图上面，“周围群山峻岭的，想要快速的脱离，这个是根本就不现实的事情，而其他的队伍随后也会赶到，在这样的情况之下，是不允许他们走回头路的，也就是说他们只能是硬着头皮往里走，如果说现在接应他们的队伍也已经上路了，那么最短也需要两天的时间左后，才可能接触上！这个是我们的时间！”

　　说完了以后，沈浪的话锋也是突然的一转，“要知道虽然集团军特种大队的水准还是差了那么一些，但是他们的能力还是有的，来这里的时间也不短了，但是这么长的时间都没有太多的发现，这里面很有问题呀！我觉得这个对手多少有那么一些熟悉的感觉！”

　　利民倒是有那么一些意外的看着自己的军长，这个状况多少有那么一些不太常见了，军长竟然说对方有那么一些熟悉，自己对于这个方面倒是没有太多的研究，所以现在这个时候还是不要有什么发言的好。

　　随即就看见沈浪用手摁在了地图上面的一个位置上面，“让特种大队分出来一个至少十人以上的小队来，我需要他们感到这里，既然已经来了，那么就闹出来一点动静比较的好，哪怕是打草惊蛇了也是无所谓的事情。”利民看着地图上面的位置，倒是没有说什么，既然军长已经做出来了这样的安排，执行就可以了。

　　能见度良好，这里也没有什么磁场的强烈影响，所以队员乘坐两架直升飞机直奔目标地点而已，他们也不清楚为什么要赶到那个地方去，既然是上级的命令，那么他们就需要执行这个命令，在到达了指定的地点以后，整个小队也开始构建小型的指挥场所，同时其他的人员也是分别的开始侦察。

　　因为他们不是步行而来的，乘坐的是直升飞机，所以武器和仪器也是带的比较多，反正也不耗费大家什么体力，在确保自己安全的情况之下，能多带一些，还是多带一些比较的好，等侦察了一圈以后，大家也是发现，这里的位置还真的就是很特殊呀！

　　“这条路走不通了！”在丛林里面行走的四个人，这个时候正在原地休息，其中一个人在周围警戒，另外一个略显胖的家伙，正在那边踹着粗气，很显然这样的行走是真的让他有那么一些吃不消，甚至出现了干呕的状况，要知道其他三个人可都是负重行走，只有他身上面没有任何的装备，但就算是这样，依旧累的跟狗一样。

　　“先前的时候直升飞机并没有要搜索的意思，很显然他们也已经估算到我们的路程和距离了，直接的就在前面设卡，如果说没有这个目标人物的话，那么我们闯过去还有着些许的可能性，毕竟这里的环境非常的复杂，但是现在情况已经不一样了，我们想要硬闯的话，就带有了相当大的风险性！”

　　“这个指挥官是一个高手，有着丰富的经验，要知道一般的情况之下动用直升飞机直接的搜索就可以了，但是他并没有这么的去做，而是先设立了据点，从中间的位置掐断了我们，逼迫我们走其他的选择，直接的就更改了我们的计划，要知道在行进的过程当中最怕的就是这一点，临时的改变计划，这个会增加太多的风险性了！”

　　对面的小个子，也是面色不善的看了一眼那边坐在喘息的大胖子，基本上都是因为他的原因，如果说不是因为他的话，那么这个计划就不会暴露，还有就是其他方面的情况也不会被暴露，现在这样的处境完全就是这个家伙害的。

　　“从地图上面的标识来看，前面的山涧是我们必须要穿行的道路，我们没有其他的向导，如果说不按照这个路线行驶的话，那么我们就会错过跟接应部队的会和，还有就是后面的追兵很快就会赶上来，到时候如果我们想要带着他脱身，难上加难！”

　　“真他妈的狗屎！上面给予我们的任务是，即使我们都挂了，也要把目标人物给带回去的，所以他绝对不能够被丢弃在这里，你也不要有其他方面的想法了。必要的时候可以舍弃目标人物，我们自行的脱离，但是现在我们还有一丝的希望，所以绝对不能够放弃，你们两个人先去试一试，看看是什么方面的人，我负责联系！”

　　跟先前警戒的人员快速的往前行进，而先前的中年人也是进行了联络，“指挥官，我是约翰，现在我们的通道被堵塞了，请求支援！”

　　等了一会以后，通讯器材里面才传来了一阵很是低沉的声音，“约翰，告诉你一个不太好的消息，我们只会在接应地点进行等待，如果你们不能够穿越地点的话，我们会在规定的时间之内离开，这一次的那边的总指挥也已经查明了，想必你也听闻了这个名字，就是因为这个原因，我们也只能是在原地等待了！”

　　“沈浪？”中年人也是试探的说了一下这个名字，通讯器材那边也是传来了呵呵的笑声，“不得不说，你走狗屎运了，竟然踩到了这么大的一颗狗屎，也正是因为这个方面的原因，所以我也已经申请了上面，上面对于我的意见表示了赞同，我们不跟魔鬼打交到，因为我们还不想去地狱，所以现在自行的考虑！”

　　“如果失败的话，会出现什么样子的状况和问题！”

　　通讯器那边的人等了些许的时间，随即也用很是冷淡的声音说道，“可以给目标人物使用一些药剂，药剂会准时的投放给你的，会造成阶段性的失忆，也就几天的时间而已，必要的时候可以丢弃目标人物，自行的脱离，如果说你们脱离不了的话，请毁灭自我的身份和特征，不可以留下来任何的线索！”

　　“明白了，我还有多长的时间！”

　　“我们的飞行器也已经起到了，从估计的情况来看应该是瞒不过他们的眼睛，他们会很快的确定你们的范围，顶多一个小时的时间而已，你必须要保证在这一个小时的时间之内脱离，不然的话就会出现其他方面的问题，希望你能够完成这个任务，如果被抓的，你应该清楚那位魔鬼是什么样子的人！”

　　“我明白了，确保那边目标人物继续的活着，我们自行的脱离，上面也不会给予我们任何的处罚，是这样吗？”通讯器那边没有传来任何的声音来，很显然也已经表示了认可，不然的话还能够怎么样？要知道他们这一次面对的人可是沈浪呀！

　　在得知指挥室是沈浪的时候，自己第一时间就喊停了队伍，尼玛的，沈浪呀！人的名树的影呀！他可真的是杀出来的，先前的时候也已经得到了消息，他在军方已经开始任职了，而且还是纯粹的野战部队，但是谁能够想到竟然能够在这样的任务当中遇到他，虽然说不是面对面的，但至少他也是参与到这一次的行动当中来的。

　　上面在知晓了这个状况以后，也是在第一时间就喊停了自己的行动，行动失败了不要紧，以后在谋划就可以了，但如果说真的被沈浪给发现了什么问题的话，这个结果会是什么就真的很是不好说了，谁知道这个疯子会做出来什么样子的事情？


第一千五百八十六章

　　而此时此刻的沈浪呢？这个时候也已经得到了后续的支援，有省厅方面的人员，同样也有武警方面的人员，当然了他们就是在外围设置警戒，处理一些协调方面的工作，最为主要的搜查工作还是要交给军方来处理，这里面没有相信还是不相信他们的意思，主要是受到的训练不一样，其侧重的方向也是不一样的，在这里还是军方最为的合适。

　　沈浪这个时候也是颁布了命令，陆航团开始进一步的搜索，保持这个压迫感，其距离范围就是这里的据点跟先前沈浪指明的地点之间，大家对于这一点有那么一些迷惑，但是谁也不好说什么，因为人家是军长，下面已经赶到的值班部队开始拉网式的搜索，但是沈浪也是提醒了下面的战士，一定要注意安全，因为队方可能会设置一些陷阱的。

　　也就半个小时的时间而已，通信团和陆航团的人就冲进了指挥部，“报告军长，发现了小型的飞行设备，应该是飞行器。”随即整个画面也是被传送至指挥部拜访在中央的屏幕上面，沈浪双手抱胸，他的表情倒是略显意外，沉默了一段时间以后，这才淡淡的说道，“让陆航团的人跟进，其他方面的人提供支援，锁定他们的位置！”

　　等其他人开始工作了以后，沈浪也是看向了旁边的利民，“这算是什么意思，主动的把自己的位置给暴露出来？要知道我们开始有所动作到现在顶多也就几个小时的时间而已，就算是把中间的位置给掐断了，他们也不应该用如此的动作呀！吸引我们的注意力是没有任何用处的，至少不会有什么改观，这一点谁都清楚！既然如此，他们为什么要这么的去做？”

　　利民坐在了那里也是苦思冥想，随即也是拿出来一根香烟给自己点上了，好半天以后才突然的说道，“对方有反应这一点是不奇怪的，奇怪的是他们竟然做出来如此的反应？还有就是先前的时候发现这里有陌生的信号。”说话的时候，也是在地图上面指了两点，“这个会不会他们的接应部队呢？为什么驻足不前？要是发起攻击的话，他们距离我们真的是太远了。”

　　沈浪也是伸手跟利民要过来一根香烟，他也是在仔细的思考着，在这里渡了两步以后，也是突然的看向了旁边的风天行，“天行，从你个人的角度来看，你觉得其中有什么样子的问题呢？说一说你的看法！”

　　对于军长突如其来的要求，风天行也是一愣，随即也是看向了自己的老师利民，看见利民微微的点头以后，也是收拾了一下自己的思绪开口说道，“我觉得这个问题从两方面来看，我们的目标能够通过封锁线，又或者是不能通过封锁线！如果说能够通过封锁线的话，那么那个飞行器就是引导他们的，如果说不能够通过封锁线的话，那个飞行器应该是有其他的用途！比如说我们的目标人物，我是这么理解的！”

　　风天行的话，沈浪没有置于任何的评价，相反也是看向了利民，利民也是笑了一下，“方向是对的，但是高度不够，其实在动用了飞行器以后，就剩下来一种可能性了，那就是他们根本就没有办法带着目标任务冲过封锁线，要知道我们在哪里设置的那么一个据点，就好像是一颗钉子一样钉在了哪里，但是如果接应部队和目标任务两面夹击的话，情况会是什么样子的就很难说了，但是他们为什么不这么的去做？”

　　“会不会是接应部队那边有什么问题呢？他们不敢大张旗鼓？”

　　这个时候轮到沈浪摇头了，“情况应该不会是这个样子的，接应部队的装备、仪器还有人数都不会是小规模的，从他们对待目标人物的态度上面就能够看出来一二，但是现在这个时候他们却有那么一些要放弃任务的意思，究竟是什么原因，导致他们放弃了这一次的任务呢？难不成目标人物出现了状况？不太可能呀！”

　　倒是利民好像想起来了以后，他也是咦了一声，“军长，会不会是因为您的缘故？”沈浪也是微微的愣了一下，“因为我的缘故？为什么要这么的说呢？”

　　“军长你先前的时候说过，这些人给你有一种熟悉感，你的身份在一定程度上面并不是想象当中的那么保密，就了解的情况来看，还是相当具有震撼性的，至少他们对你有着相当的畏惧感，如果说他们被军长你抓住把柄的话，那么这件事情就可能会出现了另外的波折，这个未见得是那边所想看到的，这可能会是原因的一种。”

　　沈浪也是笑了一下，笑的多少有那么一些古怪的感觉，“如此的说来，我们应该很快就会看到目标人物了，让陆航团的人辛苦一下好了，我想目标人物现身的时间应该不会太长的，还有就是让那边据点的小队注意一下，我相信他们能够经受得住这个方面的考验！”

　　虽然话是这么说的，但是那边的参谋可不敢这么的认为呀！要知道让特种大队的人员接受考验，这个状况肯定是相当严重的，随即在第一时间，他们就跟特种大队那边通报了这个方面的状况，支援的人员随后就会赶到，还有一些仪器和装备也是同机而到，希望他们能够顶住这个压力，因为大家的眼睛可都是在哪里看着呢！

　　特种大队方面也是被通报的情况给弄得有那么一些迷惑的感觉，现在他们才知道自己所占据的地点究竟是有多么的重要，那边的接应部队貌似一直都没有过来的意思，但是他们也不能不防，还有就是有人会闯关过去的，现在就要看他们的能力了，但是上面只是给他们布置了具体的任务而已，并没有其他的安排，这一点有那么一些意外。

　　很快的陆航团那边就传来了消息，目标人物也已经找到了，但是现在也已经陷入到了昏迷当中，而且在他的身上面发现了针孔，究竟注射了什么现在还不是非常的清楚，现在已经送去检查了，沿途也是有专门的保护，现场倒是没有发现其他的什么痕迹，有关的情况恐怕也只有等目标人物醒来以后，才能得到详细的消息了。

　　沈浪坐在临时的指挥室里面，一只手擎着自己的脑袋，两只眼睛也是闭在了一起，貌似正在考虑着什么，先前的时候也已经跟军区方面通过了有关的情况，军区方面对此倒是感觉非常的满意，目标人物也已经到手了，这件事情也已经成功了一大半，剩下来就是收尾的事情了，能不能收好这个都是无所谓的事情。

　　“军长，特种大队那边传来了消息，他们好像感觉到了些许的异样！”沈浪倒是什么都没有说的意思，意思也是非常的简单，既然已经把事情交给了他们，那么就应该相信他们，在这个过程当中，他们具体会怎么安排和处置，那个也是他们自己的事情，自己的指挥部相聚他们太远了，凭空的指挥他们，只能是对他们造成干扰，还不如放手给他们去做。

　　而集团军特种大队这边也是在紧张的守望着，他们就是最后的一道防线了，如果说被突破过去的话，那帮想要再抓住这些人就是根本就不可能的事情，还有就是这些人的专业水准也是非同一般，要知道先前的时候他们可是带着目标人物呢？但是直到现在都没有确定出来他们究竟有多少人，只有一个大概的估计而已。

　　一个负责打扫痕迹，一个负责携带目标人物，至少还应该有一个警戒的，也就是说最少是三个人，要知道保守估计三个人，而且全部的都是经受过特殊训练的，在这样的特殊环境当中，究竟鹿死谁手还真的就不一定，他们是不会等集团军的大部队开过来的，那样的话他们就只能是被瓮中捉鳖了，现实的状况只能是逼迫着这些对自己这边展开突袭。

　　而且白天的时候他们也不会动手，毕竟集团军的陆航团始终都在头顶上面了，不说让他们寸步难行，至少也是让他们增添了很大的压力，所以他们只能是选择夜晚行动，而且还只有今天一个夜晚而已，现在就看大家谁更技高一筹了。

　　不过特种大队这边占尽了天时地利，而且人员的数量也是远远的超过了对方，在这样的情况之下，如果说还不能够取得什么成果的话，那么就赶紧的解散了吧！这个话虽然说的可能有些重了，但也是也是透露出来些许的意味来。要知道军长让他们全权的放手去做，这个在以往的时候也是不太多见的。

　　这个需要有多么大的信任才能够做到这一点呀！绝对不是想象当中的那么容易，所以特种大队的这些官兵也是精神抖索的，大家也是希望来一个开门红，对于上上下下都有一个交代。如果说真的掉了链子的话，那么他们也是真的有那么一些抬不起头来。

　　“队长，二号小队报告，他们那边有动静了，但是没有办法确定究竟是多少的人手，他们的距离也是稍微的有那么一些远，现在这个时候怕警觉了他们，所以不敢靠近过去，这些人的行进速度非常的快，看起来也是一把好手来着。”

　　“还真来了，看来我们的运气很是不错呀！让大家做好这个方面的警备工作，绝对不能够有任何的马虎，对方能这么长的时间都躲避开我们的视线，绝对不是想象当中的那么简单，这一次我们可以放手的去做了，让大家不要有任何的顾忌！也轮到我们吃一回肥肉了，谁要是给我尿了，我枪毙了他。”

　　“头儿，情况貌似有些不太妙呀！如果说没有人接应我们的话，就靠着我们三个人想要冲出去，这个是基本上不太可能的，前有堵截后有追兵，我们的武器和弹药也是相当的有限，在这样的情况之下，我们貌似没有其他的什么选择了！”

　　“我已经跟上帝祈祷过了，生死由命成败在天，我们只能是做出来这样的选择了，希望日后还能够跟你们一起合作的机会，如果出现了意外，你们应该清楚最后一步应该做什么，如果实在做不了的话，那么大家相互的帮衬一下就好了！绝对不能够留下来任何的痕迹，想必你们也是很清楚那位魔鬼究竟是什么样子的人物。”

　　交战的过程就没有必要说出来了，结果对于特种大队的人来说还是很辉煌的，三个人被全歼了，他们只有两个人受到了轻伤而已。唯一有那么一些不美的地方，就是三个人的尸骨也已经辨认不出来了，就好像是被铝热剂焚烧过一样，尸体被送回来的时候，沈浪也是亲自的看过了，跟其他人不太一样的是，沈浪甚至亲自的上手处理了一番。

　　这个动作倒是引起来了特种大队人员及其的好奇，要知道先前陆航团的人员在运送尸体的时候，也就是偶然的看了一眼，但是吐得跟什么似的，这样的东西对于他们来说，这个压力也够大的，但是没有想到军长竟然没有任何的反应，甚至还近距离的进行研究，这个不是谁都可以做到的，除非是历经过这个方面严格训练的。

　　利民和左火两个人根本就没有任何的反应，他们早就已经见识过这个方面的情况，甚至是更加恶劣的他们也见过，但是风天行和蔡真、包括赶过来的黎添田就不行了，虽然说相距甚远，但是几个人都在那边狂吐不已，这简直就是噩梦一样呀！想象一下，师长竟然还上手了，这个实在是有那么一些太难以承受了。

　　看过了以后，沈浪也是摘下了手中的手套，随即也是看向了利民那边，利民也是点点头，“看来先前的时候飞行器给他们运送的应该就是这个方面的东西，破坏痕迹，不留下来任何的线索，这个也同时的解释了接应部队为什么没有到来，有点意思了！”

　　沈浪站起来以后，也是询问了旁边的人员，“搜寻部队有什么结果吗？”得到的消息是没有，这么短暂的时间，在这样的大山里面想要找寻有用的东西，这个多少是有那么一些困难，沈浪倒是没有太多的训斥，把所有参与作战的人员都给聚集到了一起，进行了一定的表彰和鼓励，因为自己还需要去军区汇报情况，所以现在只能是口头的表扬一下。

　　不过沈浪并没有把值班部队给撤离了，他们还需要进一步的确保所有的事情都已经被解决了，所以现在这个时候还要进一步的搜索。沈浪随即也是去了军区那边汇报了一下这个方面的有关情况，至于目标人物的情况军区方面也已经得到了消息，军区方面也是跟沈浪通报了一下这个方面的事情，让他最好有一个总体的把握。

　　为什么要把这件事情通报给沈浪呢？要是放置在一般的情况之下，是没有这个必要的，一方面是因为沈浪这件事情处理的很是漂亮的，切入点非常的准确，在第一时间就把目标人物给带了回来，而且还击毙了三名挟持人员，当然了在这个过程当中出现的些许瑕疵，但是在现在这个时候就没有太多的必要去审视了。

　　换做是另外任何一个人，恐怕都做不到沈军长这个程度的。再者大家也是很清楚，沈军长虽然说位置还差了那么一些，只不过就是一个少将而已，但他毕竟也是派系的执掌，现在的这个过程并不是锻炼，就是一个过渡而已，所以有些事情还是需要跟他通报一下，让他有这个方面的充分准备。

　　在军区汇报了有关的情况以后，沈浪也是重新的折返回去了集团军这边，自己是军事主管，需要对这一次的事情做一定的总结，沈浪对于参与作战的部队做了一定的表扬，从总体的状况来说，部队的集结，各单位的协调等等，都是到位的，当然了在这个过程当中也不是一点问题都没有，也是暴露出来了些许的问题。

　　表扬为主，批评为辅，两者相互的结合，随即沈浪也是把政委给拽了出来，有些事情还是需要让他出面说一说，更何况他毕竟是政委，还有就是在这一次的行动当中，他坐镇在家，各个方面的保障都没有任何的问题，这份功劳也不小，沈浪不能够就把自己给凸显出来，这个根本就不符合沈浪的性格。

　　对于沈浪沈军长的所为，政委也是由衷的表示感谢，其实自己这一次就是干后勤工作的，没有起到什么太大的作用，就算是起到了些许的作用，那个也是隐形的，没有想到军长直接的就把自己给提了起来，这个实在是太意外了，自己的心里面还真的就有一种很是热乎的感觉，这个军长还是值得自己去做这些工作的。

　　这一次的事情很快就过去了，剩下来的事情也不需要沈浪再去负责了，根本就是两个性质的问题，沈浪当时的时候只是执行任务而已，至于任务过后会是什么样子的状况，就不是自己应该关心的了，不过这一次的实战倒也是给某些方面提了一个醒，那就是他们远远的没有达到制定的目标，还有很长的路要走的。


第一千五百八十七章

　　不过沈浪自诩没有什么事情了，并不代表着其他方面就会善罢甘休呀！要知道先前的那个目标人物可是相当的重要，虽然说之前的那一次任务他们失败了，但是并不代表着他们就不会继续谋划这件事情，不然的话当初的时候也不会放过目标人物的，直接把他给干掉就好了。

　　但问题是对其他人动手都可以，但是偏偏那里驻扎着一个沈浪，这个杀神这个时候在哪里了，还真的就是有那么一些碍事呀！这件事情如果想要继续下去的话，那么就必须要瞒过沈浪的眼睛，不然的话一切都是白扯。

　　可究竟要怎么才能够瞒得住沈浪的眼睛，或者是让他无暇这个方面的事情呢？还真的就需要好好的合计一番，当然了对于他们来说也不是没有什么好消息的，至少沈浪那个家伙并不主管这件事情，他是军方的人，需要听从命令。这个消息也已经让大家感觉很是欢欣鼓舞了，要知道如果真的是沈浪主管的话，这件事情就不要去想了，直接的放弃就好了，现在这个甚至都快要成为明文规定了，遭遇沈浪的时候，可以放弃任务。

　　但就算是这个样子，他们也是需要非常的谨慎和小心，上一次的时候沈浪出马，一击即中，直接的就切入到了他们的要害上面，让他们最终功亏一篑。所以说这个速度必须要快，需要赶在其他方面通知军方之前，就要把人带走，只有这个样子，他们的心里面才有底，不然的话面对沈浪，始终是有那么一些顾忌的。

　　沈浪这个时候正在主抓一些状况，先前的时间虽然说取得了成功，对外的宣扬效果也是不错，但是在内部，沈浪也是提出来了一系列的问题，现在这个时候正在逐步的进行改进，一口绝对吃不了一个胖子，功夫是需要慢慢磨练而来的，沈浪也没有要求大家一鼓作气就把所有的东西都给拿下来，这个是根本就不可能，也是根本就不现实的事情。

　　“军长，省厅方面通过军区给我们发过来了消息，我们先前的时候不是把目标人物给救回来了吗？现在省厅方面希望我们能够给予他一定的保护，就在我们的基地当中就可以了，时间是一个月左右！具体的事情由我们负责。”

　　沈浪也是感觉事情有那么一些不太对劲，随即也是看向了自己的秘书蔡真，这算是什么意思，人都已经抓了回来，现在这个时候竟然想着要把人送到自己的地盘上面来，甚至还要通过省里面下命令，事情有些异样呀！这样打脸的行为他们竟然忍受了下来，要知道市里面放不下，可是放在省里面吗？为什么放置到这里？

　　可能也是看出来军长的脸色有异，蔡真也是解释的说道，“军区方面没有给予任何的理由，还有省厅方面也没有任何的解释，人员已经在路上了，想必很快就回到了！”既然都已经这样了，还让自己说什么呢？不过这里面是真的透露出来些许的古怪呀！究竟是什么状况自己不清楚，但是肯定是有什么原因的！直接的就把人送到这里来了，甚至是有那么一些不太合乎常理，那帮家伙究竟想要干嘛？

　　沈浪也没有去见省厅方面的人，省厅方面也就是派人把目标给送过来而已，交接了人员以后也是离开了，并没有做任何的停留，等了不长的时间，利民也是走进了沈浪的办公室里面，“我刚才近距离的接触了一下，目标有很高的警觉性，从我个人的了解和接触来看应该是受到一定专业训练的，高知识化，相对的来说很难对付！”

　　“上面给予我们的意见是什么？”利民愣了一下，随即也是一笑，“看管他！”随即利民也是打了一个敬礼，离开了沈浪的办公室，上面只是让看管一下而已，并没有其他方面的什么意见，既然这样的话那就不要狗拿耗子多管闲事了，自己也不是这样的人，别说是关一个月的时间，就算是一年的时间也是无所谓的。

　　既然军长已经表明了这个方面的态度了，那么利民也是下去开始了具体的布置，一共三个警卫，暗地里面还有两位警卫，始终都保持着有人在身边了，住是单间，吃是小灶，现在这个时候就是把你当祖宗一样的供起来，你要是有什么需求的尽管提，在允许的范围之内都可以答应你的。

　　目标人物倒是没有什么太多的要求，每天的报纸和两本专业的书籍而已，也就是这样的要求了，原本想着会不会有人专门的审讯自己，但是没有想到根本就没有人过来搭理自己，顶多就是看守自己的战士有那么一些讨厌，时时刻刻的盯着自己，好在也没有其他方面的动作了，不然的话自己恐怕真的承受不了了。

　　一天两天，随即也是一个星期的时间，里面的目标人物也是有那么一些受不了的感觉，这他妈是养猪呢吧？吃饱了睡，睡饱了再吃，也没有人跟自己说话，自己天天就待在了一个固定的环境里面，虽然说能够听闻到其他的声音，但是自己的内心也已经是有那么一些承受不住的感觉，是真的要崩溃了，这帮家伙知道不知道自己什么身份？

　　自己倒是想要跟看守自己的战士聊聊天，但是他们对自己的话没有任何的反应，就好像是几块死木头一样的站在了那里，完全就是榆木疙瘩的节奏，“我要见你们首长，我有话要说！”对于目标人物的呐喊，站在门口的战士没有任何的更改，不过等待的时间并不是很长，利民就过来了，先是站在外面审视的看了一段时间。

　　而里面的目标人物这个时候也是虎视眈眈的盯着利民在看，两个人倒是看了一个对眼，又等候了一段时间，才听见利民很是淡然的说道，“我接到的命令是保护你一段时间，这段时间你有什么不过分的要求都可以提，当然了这个是我们研究做出来的决定，从现在来看各个方面的效果还是不错的，如果你有什么及时要求的话，可以跟值班的战士们说，如果没有其他的什么事情的话，我这边还有其他的事物需要去处理！就不打扰了。”

　　“我想跟你们领导谈谈！我相信我所说的话还是有价值的！”

　　这下子倒是轮到利民笑了起来，笑的多少有那么一些无奈的感觉，“我想你可能考虑的有些错误了，我们不是审讯机关，如果我们想要审讯的话，那么你早就已经交代的，哪怕你藏私房钱的地方都会告诉我的，我看你还是没有想明白呀！好自为之吧！”随即利民也是离开了，倒是后面被关着的目标人员，这个时候多少有那么一些抓狂了，这个也太无视自己了。

　　这种孤寂的滋味根本就不是人能够忍受的，倒是利民也是直接的去见了军长沈浪，沈浪对于这件事情的态度就是不在乎，这个并不是他们集团军的任务，上面给予集团军的任务就是好好的看管这个人，仅此而已。但是现在目标人物显然已经是坚持不住了，沈浪想了一阵才说道，“把情况汇报给军区，让他们拿主意吧！”

　　沈浪这边是没有把这个目标人物当做一回事情，可是外面的势力这个时候头发都快要被揪掉了，从打探到的消息来看，目标任务竟然被送进了沈浪的集团军里面，这个不是开玩笑一样吗？进入了那里谁还敢有什么动作呀！老虎的屁股摸不得，这个事情可不是开玩笑的，这个时候要挑战的可不仅仅是沈浪，还有整个部队。

　　挑战一个沈浪就已经让大家无可奈何了，现在又多出来整整一个部队，这样的任务根本就没有完成的可能性，除非这个人是沈浪，沈浪倒是干过这样的事情，但是除此之外，还有其他人做到了这一点吗？貌似没有了。自己这边的这些人都未见得够给沈浪这个大魔王塞牙缝的，所以现在这个时候还是算了吧！

　　等目标人物什么时候出来什么时候再想办法吧！在第一时间这些势力全部的都撤离了出去，只留下来一定的监视人员，这个也是没有办法的事情，要是他们全部的都留在这里的话，目标太大了，也太吸引人了，加上现在这个时候根本就没有办法去动手，所以为了自身安全的考虑，还是离开比较的好。

　　“师长，军区和省厅方面给我们传递了一些消息，希望我们能够提供一定的帮助，现在他们那边的线貌似又断了！”蔡真也是很无奈的说道，沈浪这个时候也是放下来手中的笔，“我们是野战军，不是派出所，也不是什么所谓的安全局，这样的事情根本就不应该是我们负责的，怎么个意思，是不是觉得我们很闲呀！所以给我们找点事情做？”

　　“不太清楚，但是军区和省厅方面就是这么要求的！”沈浪这个时候也是眯缝起来了自己的眼睛，“意思就是说死活勿论呗！”这个话说的可是有那么一些杀气腾腾的感觉，蔡真也是吓了好大的一跳，“想必省厅方面也是准备放长线钓大鱼，所以希望我们能够支援配合。”

　　沈浪也是没有好气的哼了一声，眨了眨自己的眼睛以后，也是突然的说道，“让利民和左火两个人去审讯一下，不要有其他人参与，然后把资料送给军区那边。”对于军长的命令，蔡真也是没有任何质疑的去执行了，不过蔡真的心里面也是感叹，让利民和左火两个人来处理这件事情，可是有够受的了。

　　这两位跟黎添田黎秘书有着很大的区别，真的要是落在了他们两个人的手里面，这个就不是说你掉一层皮这么的简单了，自己没有看过，但还是听闻过一些的，自己现在这个时候对于目标人物多少也是有那么一些期待了，不过说起来，他的运气还真的就是相当的差呀！竟然惹怒了军长，这能有什么样子的好下场？

　　目标人物现在这个时候也是在房间里面大喊大叫的，整个人也是表现的有那么一些焦躁，看见进来的利民和左火两个人，也是失神了很长的一段时间，“很抱歉，上面交给我们两个人一项任务，让我们从你的嘴里面挖出来一些东西来，我也是刚刚得到的命令，也许在接下来的过程当中，我会表现的极端不冷静，甚至会对你的身体造成永久性的伤害，如果真的是这样的话，我会感觉非常的抱歉！”

　　“你们想要干嘛？”目标人物也是感觉有那么一些困惑，但是对于利民来说，既然军长已经下了这个方面的命令，那么就不需要有任何的犹豫，还有就是目标人物经过这么长时间的煎熬，他内心的堡垒恐怕早就已经被攻破了，现在利民只需要再稍微的施加一些手段就可以了，你就算是受过所谓的训练又能够怎么样？没有太多的意义。所以的相对难以对付，这个也是要看人的，在自己的手里面没有什么难对付的，对付他跟揉面没有什么差别。

　　整个过程持续了将近一天的时间，刑讯的过程并不是很长，主要是记录的时间稍微的有那么一些长了，就好像是先前利民所说的话一样，连私房钱藏在了那里都交代了出来，你就算是受过所谓的训练又能够怎么样？没有太多的意义。

　　“恭喜你，你已经基本上通过了考验，不过最终会怎么样？这个问题还真的就不太好说，希望你能够认清楚其中的形式，这个话是祝愿！”现在这个时候，利民倒是显得有那么一些啰嗦的感觉，左火则是简单的把房间里面的器具给收拾了一下，而目标人物就好像是一只受到了惊吓的小鹌鹑一样的躲在了角落里面，他从来都没有想过会受到这样的待遇。

　　还是在沈浪的办公室里面，利民看着自己的军长也是解释的说道，“军长，事情的始末已经询问过了，具体的材料也都在这里了，是直送军区，还是先处理一下？”先前的时候沈浪就已经说过了，这件事情直报军区那边就可以了，但是利民依旧把这个档案资料放置在了自己的桌子上面，说明其中有很大的关系。

　　“利民，你觉得先前的时候把这个家伙送到我们的面前，是因为这个方面的原因吗？”利民想了一阵，也是摇摇头，“先前的时候军区把这个家伙给送到了这里，从我个人的观点来看，应该是跟先前的时候我们把他给抢了回来有很大的关系，省厅那边也不希望目标人物出现什么状况和问题，至少军长你还是比较有震慑力的！”

　　沈浪不可置否的哼了一声，“是不是有震撼力，也不在这一点上面，这个家伙的身份，还有他的有关资料我也是了解了一些，既然都已经这样了，还有什么好说的！”沈浪并没有要看这份材料的意思，因为他已经估算到了，这里面涉及到的究竟是什么方面的问题。

　　不过这个问题自己现在心里面清楚就可以了，有些问题是不应该自己捅破的，毕竟涉及到的方面也是比较的广。不过这个也是正常的状况，要知道军事改革的事情引起来的波澜也是比较的大，不管是国内还是国内都是同样的如此，所以现在这个时候方方面面对此都是表示极高的关注，大家对此非常的有兴趣。

　　而自己呢？一直以来都是某些方面的研究对象，现在自己下来当这个军长，想必吸引了众多人员的关注，其发展方向是什么，将来的时候又会往什么方面去发展，等等方面的问题都是吸引着众多人的目光，还有就是自己所在的地方研究所也是比较的多，甚至包括了武器和装备的更改等等，在这样的状况之下，怎么能够不吸引人呢？

　　军区方面在得知了有关的消息以后，也是在第一时间就反馈给了沈浪，这样的事情一定要小心小心再小心，只有谨慎是远远不够的，还需要有其他方面的防范，隔了没有两天的时间，军区方面也是专门的召开了有关的会议，探讨的就是这个方面的有关事宜。

　　对于沈浪个人来说，这样的事情自己经历的还真的就不是很少，但是轮到自己的头上面还真的就是头一次，以往的时候自己干的是间谍方面的活，可以无所顾忌的去破坏，只要达到自己的目的就可以了，但是现在情况正好反了过来，自己需要保护好所有的目标，同时还需要抓住所有的破坏者，有点意思了。

　　在回来的路上面，沈浪也是去了一个特殊的地方，这里的人员基本上都是自己的老下属了，沈浪跟这帮家伙的感情也是相当的深，见过面以后彼此之间也没有太多的寒暄，顶多就是你给我两拳，我有给你两拳，倒是显得非常的亲切。


第一千五百八十八章

　　沈浪之所以来到了特殊分队，并不表示着沈浪就不能够在其他的地方找到所谓的讯息，主要是那么的做牵扯到的方面可能会比较的大，到时候真的要是有所泄露的话，事情可能就会有所麻烦了，所以沈浪来见了特殊分队方面的人员。

　　“协调关系我会打报告上去的，相信很快就会到的！怎么样？可是好久都没有坐在一起吃饭聊天了，有没有人有这个方面的提议呀？”沈浪的这个话很快的也是得到了大家的响应，都是老战友了，并没有因为官职的原因就有所隔阂，很快的大家也是找了一家并不是很大的火锅店，沈浪的报告也已经打过去了，现在这个时候就等着回应就是了。

　　反正也是有些空闲的时间，沈浪也没有其他方面的事情，大家也都是便衣，不是说吃不起更高级的，再高级的也吃得起，主要是大家想要找寻一下这个方面的兴致，当年的时候弄个行军锅，山野菜，然后一些动物，直接的就给炖了，然后围在了一起，那个时候大家也是真的吃的热火朝天，好久都没有这样的体味了。

　　来的这些人都不是值班人员，所以没有所谓的禁酒令，大家喝的也不是什么所谓的茅台和五粮液，还真的就不是非常的对胃口，就是最为普通的二锅头，好家伙这些人倒是把饭店老板给吓了好大的一跳，没看过这么能吃的，幸好这个并不是所谓的自助餐，不然的话老板就真的需要去卖血了。

　　好在这家小店的地方虽然说并不是很大，但是东西的材质还是很不错的，现在做生意就是这么一个样子，要是有口碑的话，大家都往你这里跑，所以你的材料选择就需要好一点，这样会形成良性的循环，你要是没有口碑的话，这个生意也就不要继续做下去了。

　　等吃完饭以后，有关的命令也已经下来了，沈浪折返回去看资料，而这些特殊分队的人员则是各回各家，各找各妈去了，继续的留在军长的身边也没有什么意义了，沈浪调阅了不菲的资料，对于其中的状况也算是有了一定的掌控和掌握。随即也是询问的说道，“为什么会出现先前的状况，这个事情不太发生！”

　　“军长，我们是特殊分队，所以大部门的时候都不太露面，这个事情你也是知道的，再者就是我们的待遇还有其他方面的一些问题让某些人感觉心理面不太平衡，还有就是这么大的一亩三分地，有的时候种点粮食够吃，有的时候是真的不太够吃呀！”

　　听着这位的抱怨，沈浪也是摇头无奈的笑笑，“坚持一下吧！从待遇上面来说你们也真的算是很不错的，更何况我们都是军人，保家卫国，有些事情不要过于的去计较什么，其实上面的有关领导也是一直的都考虑有关方面的协调问题，肚子里面有点怨气这个是可以理解的，但是绝对不能够带入到工作当中！”

　　“是，坚决完成任务！请首长放心。”

　　“呵呵，这个可不是我放心还是不放心的问题，在一定程度上面你们也应该清楚，你们是属于一个实验性的部队，现在这个时候还挂靠不上，但是将来的时候始终还是要有正规的名号的，从你们开始工作到现在，成绩还是很显著的，我本人呢？也是感觉挺欣慰的，好好干，我相信你们会创造出来更辉煌的成绩来！”

　　随后沈浪也是重新的折返回去了集团军那边，随即也是跟利民通报了有关的情况，“军长，这样的事情说正常吧！也正常，因为实在是太普通的了，现在的社会如此的高度发达，有些东西甚至都已经不需要亲自的观察了，坐在办公室里面用卫星看看就行了，但是有一些呢？却有比原来的时候更加的古板，必须要亲临检查，烦死人了！”

　　“少跟我来这一套，那个是你出任务的事情，跟我没有什么关系，你也少来套我的话，我们彼此之间的目的可能是一样的，但是这个性质上面的差别可是太大了，根本就不能够混为一谈，也正是因为这个方面的原因，所以我才把你给找来，你在这个方面也算是专家级别的人物了，说一说你的想法吧！”

　　利民对于这位军长还是有着诸多了解的，不了解的话你怎么开展所谓的工作呀！需要对军长的习性有那么一些大概范围的熟悉，等熟悉了以后利民也算是真正的知道了这位军长究竟是什么，大家在某种程度上面称呼自己为鬼见愁，但是跟这位军长相比较，天地之差，根本就没有任何的可比性。

　　自己甚至都有那么一些不敢去想象，当初的时候军长究竟是怎么做到这一点的？胡作非为、任意妄为恐怕都不足以形容的，简直就跟神人一样，自己现在想来也是感觉太不可思议了，简直就是神人一样吗？反正自己是感觉有那么一些敬仰的。

　　不过以前的时候是以前，现在是现在，以前的时候军长就是一个人，或者是几个人而已，跟自己当初的时候一个样子，没有任何的身份证明，完成任务就可以了，在某种程度上面不需要有太多的顾忌，当然了自己没有那么的生猛，相对的来说这个身手上面的差异真的是太大了，所以处置事情的时候差异也是比较的大。

　　相对的来说自己要是赤手空拳的对付几个人可能没有太大的问题，多了的话自己就要想别的办法了。但是军长呢？赤手空拳的话恐怕没有谁能够拦得下他，就算是用枪也没有太多人能够留下来他，真的是从枪林弹雨当中走出来的，绝对不可以被小觑，自己那个所谓的枪林弹雨跟军长一比较，就好像是瓢泼大雨跟毛毛细雨的差别一样。

　　军长现在询问自己的注意，不是说他不勇猛了，主要是因为身份的更换，现在他已经是军长了，不能够猛冲猛打了，现在玩的是水磨的功夫，需要非常的精细，这个就是站的位置不一样，考虑的事情也不一样的结果，“我觉得现在这个时候要不就是把目标人物给放出去，要不我们自己有所动作，不然的话很难起到什么效果的！”

　　沈浪也不知道从什么地方找出来一副眼镜，架在了自己的鼻子上面，倒不是说沈浪近视，而是为了保护眼睛，同时也是让自己显得更加的收敛一些，仅此而已。听了利民的话，沈浪也是叹了一口气，“也是一个方向，但问题是我们现在根本就没有那个时间和精力，把目标人物给放出去的话，会出现什么样子的问题就很难说了！”

　　“军长，你的意思是说外神通内鬼，是这样吗？”沈浪笑了一声，“这个话说的稍微有那么一些直接了，但是每每出现这样的问题，基本上都会发生这样的事情，不是说外神通内鬼，而是有些问题是真的不太好去防备，世界越来越发达，受到的诱惑也是越来越大，人心是很难得到满足的，所以这样的问题也是很难免！不是说谁都经历了你我这样的苦楚，在监狱里面的滋味怎么样？你清楚，我也清楚！”

　　“没听说过！”利民跟沈浪的关系有些不太清楚，说下属吧！彼此之间的关系很是不错，说不是下属吧！利民还是沈浪的秘书，不过沈浪没有当做一回事情，利民也没有当做一回事情，“我去的地方比你高级一些，当初的时候捅娄子捅的太大了，没有办法只好进去住两天，说是没有什么，其实也是反思了很长的一段时间！”

　　“有些东西一辈子都没有办法更改了，有些事情外人也是很难理解的！”利民也是苦笑了一下，要知道自己进去的监狱就已经是相当的高级了，而军长的监狱竟然比自己更加的高级，可想而知会是什么地方了，能够进入到那里的都不是什么普通人的，而且但凡进去的人貌似也没有听闻有几个人是出来的。

　　两个人这个时候也都是有那么一些感叹，有些事情进去了以后才感觉到了后悔，但是有些事情是永远都没有办法更改的，心中坚持的信念这种东西只能是志同道合的让人才能够相互的理解，就好像沈浪和利民一样，因为两个人在这个方面都有着相似的经历。

　　“这样的事情我做过不少，我相信你也看过，因为如果没有内部人员在其中掺和的话，想要了解内部的情况，这个是不太可能的事情，再坚固的堡垒也可以从内部被攻破，所以说这个事情想要搞定了，会非常的麻烦！谁知道会拖延到什么时候，所以这一次的事情还是交给你来处理了，总不能让你感觉太闲着了吧！”

　　“如果是这样的话，事情就会复杂的很多！”利民也是有些感叹，“不过也就是时间稍微的长一点而已，想要取得成绩着应该是一件很容易的事情，问题是这个鱼究竟要钓到多大的程度才算是圆满的完成任务了，就算是这一次成功了，以后肯定还会有的，这个是注定的事情，你想抓根本就抓不完！”

　　沈浪也就是把事情交代给了利民而已，自己只需要在大方向上面把握一些就可以了，不需要参与到具体的事务当中，自己没有那个时间，也没有那个精力，自己现在也已经在军长的位置上面了，这样的事情说句夸张一点的话，就是鸡毛蒜皮的事情，至少不是自己这个军长应该详细去负责的，所以还是让下面的人经手去处理吧！

　　军区方面对于这个事情的态度倒是有那么一些含糊的感觉，先前的时候一个劲头的要把这件事情交给沈浪来处理，这本身就已经有着些许的问题了，但是沈浪的处理方式呢？说好不好，说差也不是很差，我处理了，只不过这件事情还是需要时间的，等以后出来了结果以后，在具体的去商谈吧！

　　其实沈浪自己本身也是非常的清楚，上面把这件事情给交代了下来，肯定是某些人参与到其中了，不然的话为什么把事情交代给自己这边。在某种程度上面就是给自己添堵的那一种，就看看自己处理还是不处理吧！自己要是着重处理的话，这件事情根本就不是集团军方面主抓的工作，可是不着重处理的话，又会引起来其他方面的议论。

　　派系当中的这些人又会怎么来看待这个问题呢？自己可是一军之长！还有就是自己还是派系方面的执掌，原来的时候自己可以瞎胡闹，大家可以不当做一回事情，但是现在不行了，自己需要拿捏好自己的身份，不然的话对于整个派系来说，都是一种巨大的影响，所以出这个主意的人，心眼多少有那么一些多了。

　　现在这个时候沈浪也就只能是这么的说了，就当做是对自己的一种历练好了，对于沈浪自己来说也是一个非常不错的考虑，方方面面的都已经做到位了，坏事变好事，兵来将挡水来土掩，没有过不去的火焰山。自己坚信这一点。

　　而军区方面对于沈浪的表现可以说是相当的满意，沈浪对于这件事情的处理方式显得很是老辣，没有单独的去处理这件事情，时时刻刻都跟军区方面保持着沟通，没有意气用事，能够听取大家的意见，就算是省厅方面有着过分的要求，沈浪也没有表现的过于急躁，轻轻的拿起，轻轻的放下，至少表面上大家都是感觉满意的。

　　难怪这位很早的时候就被确立成为派系的执掌，果然不是白给的，军区方面的这些人为什么要这么的做，主要是因为大家对于沈浪缺乏一定的了解，大家也就是听闻过沈浪的一些事情，就知道这位有那么一些睚眦必报，没有正面的了解过，在这样的情况之下，大家是不是能够适应沈浪的领导，谁的心里面都没有任何的底气呀？

　　大家也只能是试探性的去了解沈浪，一步一步的去靠近沈浪，在这个过程当中的大家相互的试探，相互的合作，最后达到一种双方相互满意的结果，大家真心实意的承认沈浪的领导，而沈浪有能够带领大家走向新的高度，这是一个缓慢的过程，不是说一朝一夕就可以完成的，特别是这样的基层，更是如此。

　　毕竟高层的人员，沈浪基本上都已经了解了，大家对于沈浪也基本上是深信不疑的，但是下面的人员对沈浪可是没有太多的了解，这个也是为什么沈浪一定要下来的原因所在，这是一个近距离接触的过程，相互了解的过程，虽然说现在这个时间还有些短暂，还没有看到沈浪的什么毛病，但是沈浪能够有现在的表现，也已经让大家很是满意了。

　　你就算是有些许的毛病，大家可以理解，人无完人，这个是正常的状况，严格的要求自己，时时刻刻能够改正自己的错误，这个基本上就已经足够了。当然了更为重要的是在这个过程当中审理那个表现出来的能力，让派系当中的人深深的感觉叹服，事情还是一件件的强加在沈浪的身上面，考验也许一直要等到沈浪这个集团军的军长结束了以后，才会完毕。

　　这个基本上是已经无法被更改的情况了，当然了他们考察沈浪的同时，沈浪也是在变相的考察他们，这就是一个相互的过程而已，不是说彼此是不是看顺眼的问题，跟这个没有太多的关系，就是大家是不是能够团结在一起，共同的去努力。

　　不过利民对于这些事情就没有什么太多的兴趣了，他这个时候正带着风天行和左火两个人，一同的在哪里研究目标人物，现在这个时候利民也是完全就把目标人物当做是了演示的目标，这么好的教学材料可是没有其他地方可以找寻的。

　　“天行，一般的状况之下，我们遇到了这样的人员，会分为两位状况，你了解的和你不了解的，对于你不了解的，你要充分的去了解，包括他的动作、衣物和装饰，甚至是小动作等等，这些东西都会反映出来一个人的一些状况，然后把这些状况汇总到一起，把所谓的不了解慢慢转化为你所了解的。不管是你坐在椅子上面的人，还是看着坐在椅子上面的人，这个都需要成为你的本能！这一点要牢记。”

　　“民叔，我承认对此倒是有那么一些兴趣，但我是军事秘书，对于这个方面的涉及应该不会特别的多才是，我就是感觉有那么一些不太懂，所以想要具体的去询问一下！”

　　很显然风天行也是真心实意的请教，自己不懂就是不懂，不是那一种不懂装懂的类型，利民也是笑着的擦拭了一下自己的手，“你暂时的发展方向是军事秘书，但是军事秘书的方向也有很多种的，你将来还有其他方面的发展，不要把自己拘谨在某个方向上面，现在是你打基础的时候，该学的都应该明白一些，技多不压身的！”

　　“是，民叔，我知道了！”说话的时候，风天行也是一笑，这个时候他多少也是显得有那么一些兴奋，这样的事情多少也是刺激肾上腺素！


第一千五百八十九章

　　在这个过程当中蔡真也是刻意的跑了过来，这个当然是经过同意的，如果说利民也是不同意的话，蔡真想都不要想了，根本就进不了这个门，利民也是想过这个方面的事情，就当做是结下来一个善缘好了，反正一只羊是赶，一群羊也是放，没有多大的差别。

　　蔡真将来会向什么方向去发展还真的就不是非常的清楚，但是从现在的状况来看，他的前途应该还是很远大的，在这个问题很多人对沈浪都是竖立大拇指的，要知道那个可是秘书呀！心腹中人，但是沈浪呢？貌似根本就没有这个方面的考虑一样，用一用自己派系方面的人，根本就不是这样的，看才能而来，而不是看身份而来。

　　更为重要的是蔡真在沈浪手底下的这段时间，其提高实在是有些过于的明显了，要知道他就是一个秘书呀！而且他背后的家庭关系所在的派系势力跟沈浪的关系可以说是相当的一般，在这样的情况之下，沈浪竟然还可以如此的培养他，真的是太不简单、太不容易了。

　　当然了沈浪要求的严格，蔡真也是努力的付出了，蔡真的家里面也是提供了不菲的资助，这个资助指的并不是钱或者是权等等，这个资助说的是其他方面的一些付出，当然了也都是用在了蔡真的身上面，不然的话蔡真未见得能够坚持的下来。

　　蔡真也是看的兴致勃勃的，但是目标人物就坐在了那里好像是小白兔一样，利民这个时候也是把外套的衣服给脱了，就穿着一件军用衬衫，袖口的位置也已经被打开了，往上面挽了挽，要是不知道的人，就但看利民的样子，还以为他是一个很文雅的人呢！但是坐在那里的目标人物是真的知道这个家伙的厉害了，魔鬼也没有这么的可怕。

　　但是现在的这个时候你能有什么办法呢？叫天天不应叫地地不灵的，在这里自己根本就没有任何所谓的人权，当然了这些人并没有对自己动用什么残酷的手段，可以这么的说，就算是现在给自己验伤，也不会在自己的身上面找到一丝的伤口，但是架不住他们的言语太有威力了，自己听了以后，都感觉膀胱已经有那么一些憋不住了。

　　现在这个时候就把自己摆放在这里，弄得自己就好像是被脱光了衣服拎上了手术台上面等待着千刀万剐的病人一样，自己的意识是清醒的，但是其他方面的事宜就不由自己的了，目标人物这个时候也是彻底的死心了，就想这么的放弃了，但问题是眼前的那个家伙嘚吧嘚的说个不停，说的自己甚至都有那么一些毛骨悚然的感觉了。

　　他妈的有没有你们这个样子的，要不就给我来个痛快的，不要这么的吓我了，我是真的有那么一些承受不住了，目标人物想着想着甚至都已经哭了出来，风天行和蔡真也是显得相当的吃惊，他们正听得津津有味呢！现在这个时候突然的被打扰了，这个多少是有那么一些扫兴的，又没有对你动手，至于这个样子吗？

　　倒是利民看着目标人物的样子，却是笑了出来，“如果出现了这样的反应基本上就是两个状况，他的心理已经崩溃了，再稍微的施加一些手段，他就完全的成为木偶了，当然了还有另外一种状况，就是在伪装自己，不过他现在的状况不是，至于这个究竟是怎么分析出来的，仅仅靠说教是不够的，你们还有很多需要学的！”

　　沈浪不具体的参与到这个事情当中，但是却始终的对这件事情有着一定的掌控和把握，在适当的时候调节一下这个尺度和进度，但是沈浪的所作所为让外面的势力感觉异常的耐受，这一只脚想要踩进去，但是又害怕踩进去之后等待自己的是一个兽夹或者是大陷阱，到时候等待你的结果基本上也就只有一种了，除了死基本上就没有其他的了。

　　但问题是现在他们背后的国家一直都在督促着这个方面的事情，大家都想要知道一下集团军方面在沈浪的掌控之下究竟取得了什么样子的进步，要知道所谓的用卫星观察，只能是起到一部分的作用，并不能够完全的代表人的眼睛，有的东西还是眼见为实的，但是怎么眼见为实呀！人家那些东西又不是路边的大白菜，你可以随便的去看。

　　要知道他们想要打探的可以隶属于军事方面的秘密，中国这几年以来一直都在推行着军事方面的改革，倒是探取了一些情报，但是情报也是相当有限的，毕竟这些年以来亚洲的情报组织基本上都已经被掏空了，没有太多的作用了，现在虽然说已经发展了一些，但也不能够跟以往的时候相提并论了，差距太大了。

　　“利民，听说你的成绩已经有所起效！”沈浪这个时候倒不是要跟利民要成绩，这个话说的更像是在开玩笑，“你有什么样子的成绩我不管，我也不用你来跟我交差，军区方面对此也是非常的理解，有什么要求赶紧说，我可是过时不候！”

　　“军长，那个我可要狮子大开口了，安保方面是没有什么问题，省厅方面我不想打扰，军区方面的安保盯着的人太多了，工作起来的话现在多少有那么一些束手束脚的感觉，我准备让他们来充当这个幌子，然后找其他方面的人继续的跟进这个方面的事情，现在初步已经有了一些线索了，但是我找的是外人！”

　　沈浪也是一愣，随即也是眨了眨自己的眼睛，“你的那个朋友叫蓝鸣吧！”利民倒是没有任何犹豫的点点头，“他干的是销售经理，房地产的销售，手底下面别的人不多，就是干活的人比较的多，天天都有人站在街口的位置，发个传单或者是商谈一下房子的事情了，干别的也许不行，但是这个方面绝对的没有问题！”

　　“什么时候调到这边来了？没听说呀！”利民也是解释说道，“我也是机缘巧合才知道的，他的底细情况也已经调查的差不多了，就是让他帮着处理一些事情，是先我们之前调任过来的，从现在的情况来看，没有什么太大的问题！”

　　对于这一点，沈浪倒是没有立刻的应答下来，“这个问题我需要关注一下，正常的程序手段而已，虽然说先前的时候我调查过他的一些背景和资料，但那个只不过是代表先前的事情，如果说没有什么问题的话，我倒是不反对这件事情，不过需要让他注意一下安全问题，毕竟拖家带口的，好不容易生活才好起来！”

　　“是，军长，我会留意的！”

　　也就一天晚上的时间而已，沈浪就把利民给重新的找了过来，“我已经让有关的人员调查过了蓝鸣的情况，找个时间小聚一下，但是注意一定要保密，毕竟事关他的安全问题，有些事情呢？可以跟他稍微的透露一下，如果说他有什么要求的话，可以提出，在一定的范围之内可以解决的一律负责解决！”

　　要知道沈浪能够单独的抽出来这个时间来见利民的老朋友，这个并不是说对于利民的这位搭档究竟有多么的看重，根本就不是这么一回事情，这么的做完全就是在给利民这个面子，同样也是对利民工作的一种支持，不然的话沈浪这么一个大军长，那里会如此的闲散，要知道有多少的事情还等着沈浪去处理呢！

　　确定好了地点以后，利民才邀请了自己的老朋友和老搭档蓝鸣，依旧还是左火开车，现在这个时间稍微的有那么一些晚，蓝鸣在这个位置上面也没有太多的空闲时间，“我说老利，什么事情这么神神秘秘的？你不会是又准备把我给卖了吧！”这个话说的多少有那么一些开玩笑的意思，利民也是递了一根香烟过去。

　　左火警惕的看着下周，随即也是对利民打了一个眼神，没有任何的意外，直到这个时候利民才开口说道，“我出来以后就调查了一些有关你的状况，当时的时候就准备拉着你一起，但是你当时的时候已经有了其他的工作，而且工作还算是很不错的，拖家带口的也是相当的不容易了，所以也就是审视了一下子！这一下子可是耽搁了不菲的时间。”

　　“想拉我入伙？这个事情就没有必要了吧！”蓝鸣也是深深的吸了一口烟，“老伙计，以前的时候不顾家，现在这个时候没有办法不顾家，我也知道无国那有家？但是真正面临选择的时候，我现在也不知道该做如此的选择，我很想不顾一切的投入其中，但是家里面现在还撑不起来，我要是离开的话，家里面就又散了！”

　　利民也是很理解的点点头，“你都已经这样了，怎么可能还让你参与其中了，你现在所做的工作也已经给予了我们相当大的帮助，感谢你的帮助，所以首长邀请你吃一段饭，认识一下你，算是表示对你的感谢！”

　　这个话说的蓝鸣也是一愣，有那么一些不解的看着的自己的老伙计利民，“你不是跟我开玩笑吧！我肚子里面的水是没有你多，这一点我从来都不否认，但是就为了这么点事情首长就邀请我吃饭，这个貌似有那么一些过了吧！你这个家伙赶紧给我如实招来，究竟都发生了什么事情，不然的话我可翻脸了！”

　　“呵呵，你这个家伙的脾气还是这个样子，这么的说吧！你的工作对于我个人的工作来说支持很大，加上你的这份工作比较的有危险性，还有就是可能还会持续一段时间，在这个过程当中会配备一些安保，具体的一些事情等你通过了面试再说吧！不过提醒你注意一些，不要把社会上面学来的坏毛病带过去！”

　　“行，告诉我什么来头？”左火倒是通过镜子看了一眼，利民也是微微的一笑，“首长的事情你应该听闻过，不过要说了解你可能就未必了，不过比你我加上起来的还要高！”蓝鸣这一次是真的睁大了自己的眼睛，把自己和利民两个人加起来还要大，大爷的，不会是金光灿灿的金星吧！要是这样的话，这个面子可是稍微的有那么一些大了。

　　来到地方的时候，沈浪也已经来了，不过看那个样子来的时间并不是很长，虽然说没有穿着军装，但是蓝鸣依旧是对沈浪打了一个敬礼，要知道在蓝鸣这样的工作岗位上面，现在这个时候依旧能够保持着这样的体型和精神面貌，还真的就是相当的不容易呀！

　　“你好，蓝鸣同志！”沈浪伸出来的竟然是自己的左手，以为首长是一个左撇子，所以蓝鸣也没有太多的在意，急忙的伸出来自己的双手，跟沈浪握手，“首长你好，我是蓝鸣！”

　　这个时候利民也是介绍的说道，“蓝鸣我给你介绍一下，这位是我们集团军的军长，沈浪沈少将！”听到这个时候名字的时候，蓝鸣也是一愣，这个名字自己还真的就不是一般的熟悉，只不过碍于这些年自己已经脱离了军方，所以对于这个方面的事情多少显得有那么一些遗忘了，但是猛然之间听闻了这个名字，还真的就是有些反应不过来。

　　直到好一段时间以后，蓝鸣才恢复了过来，沈浪也是示意大家坐下来，其实房间里面并没有其他的什么人，沈浪的警卫这个时候都不在房间里面，“在老利开始工作的时候，就向我提出来要你这位搭档，但是调取了你的有关资料以后才发现，有些问题实在是有那么一些不太方便，所以直到今天才见面！”

　　“首长，我……”蓝鸣也是从部队当中出来的，他当然也是很清楚部队当中的一些规则和制度，别说自己已经离开了部队，就算是自己现在依旧还在部队当中，上面要任用你的话，也是同样需要一定的考察时间，不是说随便拿起来就可以任用，哪有想象当中的那么简单，这里面涉及到的事情非常的多。

　　“你的考察也已经过去了，这件事情主要是利民负责，需要的时间呢？可能会长一些，在这个过程当中呢？你个人需要注意，一个是不能够把你自己暴露出来，第二是注意你的安全，具体的事情利民会交代给你的，再者，如果出现了什么其他的状况，你可以打这个电话，他是我的学生！”

　　蓝鸣看着递过来这样纸片上面的名字，也是对沈浪点点头，事情基本上就已经是到此为止了，至少沈浪的事情是到此为止了，不需要沈浪继续的再说什么，陪着简单的吃了两口以后，沈浪也是离开了，留在这里的话，气氛根本就活跃不开，利民和蓝鸣也是相送到门口的位置，但也就是到此为止了。

　　因为军长已经离开了，剩下来的警戒工作就是左火的了，所以左火这个时候也是出了房间，房间里面也就剩下利民和蓝鸣两个人，“你这个家伙一向都是如此，胆子大的有那么一些惊人，先前你找我的时候，我就知道肯定是有什么事情，没有想到你现在把事情闹得这么大，我又一次的被你拉上了马车，下都下不来！”

　　“你因为我是给你下套吗？”利民也是没有好气的感叹了一声，“我是拉了你一把，你这个工作能够干多长的时间呀！说句不太好听的，你要是什么时候得罪个人，或者是出点什么事情，说不定明天就要卷铺盖走人了，你家大业大，拖家带口的，既然上了这条船，那么其他方面的事情基本上就不用担心，军长基本上都可以负责解决的！”

　　“不能吧！”蓝鸣多少也是有那么一些不太置信。利民也是举了一下手中的酒杯，“我是个意思就行了，回去还有工作需要处理，你尽兴就好。军长把我从里面拉了出来，我当时的时候也感觉挺奇怪的，后来才知道我也是被考察了很长的一段时间，是个干实事的，现在我也就只能说这么多了，以后你会慢慢有所了解的！”

　　既然利民都已经这么的说了，蓝鸣也就没有其他好说的，“行，我也没有其他的什么要求，还是那句话，谁要是走在前面了，帮着照顾一下家里面的老小，也就这么点要求了，至于其他方面的都是无所谓的事情！”

　　利民也是用拳头狠狠的锤击了一下蓝鸣的胸膛，随即也是重重的锤击了一下自己的胸膛，意思很是明显，当初的时候两个人就是这么约定的，现在这个时候两个人依旧还是这样的约定，至于在这个过程当中，是不是会承担风险，又会不会遇到什么困难，这个其实也已经不为两个人放在心上了，这就是军人，这个就是铭刻在大家心里面的终身信仰，用不可改变。


第一千五百九十章

　　沈浪已经用自己的行动给予了利民最大的支持，在现在这个时候他就不仅仅是自己的秘书这么的简单了，甚至于在某种程度上面，利民现在这个时候就是沈浪最为得意的下属，在这个问题的处理上面，一些人也是相当的有感触，大家不可避免的对利民的身份有那么一些兴趣，还有就是沈浪沈军长来这里，带的可不是一个秘书这么的简单。

　　还有一个跟利民等同的秘书，有那么一些罗锅，有那么一些老成的感觉，基本上就是坐在了办公室里面，看不见他有什么露面的时候，处理的都是文书上面的一些工作，从外表上面来看实在是有些过于的普通了，普通的让人都有那么一些感觉不到他的存在，但他却是为数不多可以直接进入沈浪沈军长办公室的人员，单单从这一点来看，就相当的了不得。

　　“军长！这个是我分拣出来的，感觉有那么一些异常！”沈浪的眉头也是往上一挑，目光也是注视的看向了黎添田的方向，黎添田倒是什么都没有说，手指头里面夹着一根香烟，并没有点燃，只是把一些文件推到了沈浪的面前位置，“从这些军区传送过来的文件来看，应该是准备有一些动作的！您看一下。”

　　沈浪放下了手中的笔，随即也是把黎添田推荐的资料拿起来仔细的阅读了起来，阅读的速度很快，放置下来一段时间以后，沈浪的也是琢磨了一阵，“这倒是有那么一些意思了，兵马未动粮草先行，我想应该是可以这么的去理解了，我说老黎，我突然之间的发现，把你放置在这个位置上面有那么一些屈才了！你不这么的觉得吗？”

　　直到这个时候黎添田也是对沈浪示意了一下，看见沈浪没有太多的反应，也是自顾的给自己点燃了香烟，“换一个位置，恐怕我自己都已经不习惯了，我觉得在这个位置上面挺好的，至少我个人非常的满意，没有什么人打扰，可以按照自己的想法去存活，换一个位置，我可能就不是我自己了，那个并不是我情愿的！”

　　“没有你想象当中的那么夸张，你这个也算是一门本事了，确切的说我也是羡慕不已，但这个不是羡慕而来的，我顶多也就是比你年轻一些，所以博闻强记了一些而已，真的要是说起来真功夫，我不如你，我准备把你放置到战略情报副主任的这个位置上面，不要求你参与什么工作，就是希望你能够培养出来几个人来，总的给自己留点念想和传承不是？”

　　黎添田听了以后也是颇感意外，以往的时候还真的就没有跟军长讨论过这个方面的事情，对于这个方面的事情自己说在意也是在意，说不在意也不是想象当中的那么在意，当然了在心里面多少也是有那么一些得意的，自己也想过要这个本事给传下去，自己就算是不能够创宗立派，至少也是留下来了一些什么不是？

　　但是自己同样的清楚，这个多少也是需要有一些天分的，同样的也是需要积淀的，至少十五年到二十年的时间，有了这个方面的积累以后，加上有点这个方面的潜质，这个才能够达到入门的效果，但是在现在高节奏化的社会里面，有多少人能够积淀十五年到二十年的时间呢？可以说几乎是没有的。

　　如果说就是肚子一个人的话，那么也许有这个方面的可能性，一个人吃饱全家不饿。但是现在的社会哪有一个人的，基本上都是拖家带口的，在这样的情况之下，众多的家庭责任都压在这个人的身上面，在这样的状况之下，你想用十五年到二十年的时间去积淀，这个是根本就不现实的事情，也是根本就不可能的事情。

　　自己也想过其他方面的事情，但是这个先天的条件就把很多人都给排斥在外了，这个也是没有办法的事情，沈浪对此难道一点都不了解吗？他当然也是了解的，但总还是有所期望的，黎添田会把战略情报中心副主任的职务给兼任起来的，虽然说只为自己一个人服务，但是自己想的可不是这么的简单，看以后的机遇吧！

　　不过黎添田跟自己说的这件事情倒是给自己提了一个醒，军区方面这一次的动作不会太小了，至于自己为什么没有听闻这个方面的消息，应该是故意的瞒着自己吧！不过这个倒是把黎添田的作用给体现了出来，从另外一个方面来说，自己当初的时候把他给挑选了出来，还真的就挑选对了，他的价值在这一刻表露无遗。

　　不过沈浪并没有立即的就给下面的三位师长下达某些方面的命令，军区方面没有要告知自己的意思是为什么？是为了让自己感觉难堪吗？不是这样的，他们不告知的目的很是简单，就是想要检验一下部队的成色，沈浪也是希望看一看，下面官兵的成色究竟已经到什么程度了，要知道训练出来的跟上了战场完全就是两回事情，没有办法相提并论。

　　随即沈浪也是通知了蔡真给军区方面汇报了一些情况过去，具体的也是涉及到了下面三个师的一些情况，毕竟军区方面所掌控的情况不如自己那么的详细，自己是想要看一看下面部队的情况，但是也是给某些人提个醒，自己也不是想象当中的什么都不知道，只不过是不想有其他方面的意见表达而已。

　　军区方面对于沈浪提交上面的报告，先是没有太在意，但是很快的也是感觉到了有不太一样的地方了，因为沈浪提交上面的这个报告，时间还有涉及到的状况都是有那么一些不太一样，细细的品味起来，其中所涉及到的一些状况还真的就有那么一些露骨的感觉。

　　要知道联合军演的事情，甚至连军区方面都没有太多的人知晓，这一次的军演动静可是相当的不小，涉及到的是两个军区之间的联合演习，谁高谁低的总需要拉出来看一看，军区方面是不太可能泄露这个消息的，而上面也不太可能把消息现在这个时候就泄露给沈浪，毕竟也是涉及到了沈浪所在的集团军。

　　在这样的情况之下，沈浪提及上面的这个报告就显得很是有问题了，很显然沈浪应该是看出来了什么，现在军区方面的重要领导也是脑筋转开了，沈浪的意思他们也已经明白了，这件事情沈浪是不会胡乱去干预的，既然想要见识一下，那么就需要好好的把所有的正面和负面都给呈现出来，不要做什么其他方面的保留，没有任何的意义。

　　现在就算是丢脸了又能够怎么样？顶多就是面子上面有那么一些难堪而已，要知道当初的时候他们可是一直排名都是靠后的哪一种，丢人就丢人，重要的是把方方面面的东西都给呈现出来，这样能够让众多的指战员心里面都有数，他们的训练方向和努力方面都有什么样子的问题和状况，这样会有一个最为直面的认识。

　　军区方面也是在考虑着这个方面的问题，要知道经过这段时间的发展，军区方方面面所呈现出来的都是蓬勃发展的趋势，大家的心气可以说是特别的高，在现在的这个时候让大家自由的去发挥，这样会出现什么样子的状况，是值得军区方面的诸位领导深思熟虑的。

　　沈浪提及的只是集团军方面的问题，并没有就其他的方面做任何的表露，从沈浪的态度上面来看，如果说集团军方面真的出现了什么状况的话，他也会一力的去承担，这种气魄让军区方面的领导很是钦佩，但是钦佩是一回事情，怎么来衡量又是另外一回事情。

　　要知道现在这个时候沈浪所考虑的完全就是集团军方面的事情，他既然能够从一些细节的问题当中看出来这些问题，那么他对于军区方面的事情就真的没有其他方面的考虑吗？这个是根本就不可能的事情，但是他为什么什么都没有去提及呢？要知道他虽然是集团军的军长，但也是派系的执掌呀！

　　这个也是集团军的这些领导感觉有那么一些为难的原因所在，要知道大家先前的接触还是很不错的，彼此之间也是相互的交流了一下意见和看法，对于沈浪的了解也是开始加深了，但是现在的这个问题，沈浪洞悉了这件事情最为本质的东西，但是他现在却是坐山而观之，也就是说先前的时候是大家考验沈浪，而现在呢？则是反过来了。

　　这个考验可以说是沈浪下来之后给予的第一个考验，关系是相互的，大家是不是能够跟沈浪在政治上面求同存异，是不是能够相互的理解，在这一次的问题上面多少也是能够看出来些许端倪的，所以不由得大家不去慎重的考虑这个方面的一些问题。

　　好在现在还有这个时间，大家还可以考虑的更加的周详一些，但是想要从沈浪的口中打探出来这个方面的消息，恐怕就不是想象当中的那么容易了。他可是历经风雨的人，嘴是不是真的严密不知道，但是什么该说什么不该说，沈浪的心里面还是很有数的。

　　而与此同时呢？沈浪正在招待一位客人，这位客人也是沈浪的老相识了，沈浪看到了肥哥以后，也是拥抱了一下，“拥军工作做得不错，都已经做到这里来了！这份礼物可是有些过于的厚重了。”肥哥对于这个方面的工作倒是非常的支持，身上面的穿戴也全部的都是军品，看起来倒是跟他的实际年龄有那么一些不太相符，年轻了不少。

　　“少来了，还不是希望看看沈将军你，还别说穿上这一身真的是感觉不一样，我这一身跟你这一身可是没有任何的可比性，说起来我这一身也是相当的不便宜，从里到外都是全军品的，先前的时候还感觉有那么一些良好，但是看到了你以后，就感觉有那么一些心里面不平衡了！就是一种感觉而已！要不咱们换换，让我过过瘾？”

　　随即沈浪也是拉着刘庄进了会客室，当然了在这个之前，也是一番的招待工作，集团军方面也是看出来这位拥军工作者跟军长的关系很是不错，要知道送来的礼物可是相当的不轻呀！如果拥军都是这样的话，可就好了，当然了这个多少有那么一些玩笑。

　　“怎么突然有心思跑到我这里来了？”沈浪也是给刘庄拿了一瓶矿泉水过来，刘庄倒也没有多少客气，因为矿泉水不是冰冻，而是常温的，所以他也是灌下去半瓶多，很是舒爽。“你这个年纪要不继续的在家里面生儿子，要不就等着抱孙子了，现在这副打扮，多少可是有那么一些出格了，我真的是有那么一些闹不懂！”

　　沈浪的这个话有那么一些看玩笑的意思，就当做是活跃一下气氛好了，也没有什么大不了的。刘庄对此也是豁然的一笑，“闲的有那么一些无聊，公司方面的事情做个决策就好了。所以跑过来看看三少你了，家里面一切都安好，我也是闲着没有什么事情，所以出来闲逛，本来你嫂子也想来的，但这里是大老爷们待得地方，我撵着她去泡温泉去了！”

　　“肥哥你还是跟以前的时候一样！”沈浪对此也是颇感无奈，不过肥哥也就是这个样子，在这一点上面刘源倒是没有这个方面的毛病，至少不滑头呀！肥哥滑头也是因为他从商起家，这样的人要是不滑头一些的话，是很难吃得开的，更何况肥哥家里面又是那样的家庭背景，所以在某些问题上面，自然而然就表现出来了这个样子。

　　“我说你什么时候变得这么轴了？”沈浪也是故作不耐烦的样子，“我可是有军务在身的，没有那么多的时间陪着你墨迹！我这个人你也应该很了解的才是。”

　　刘庄也是四下的看了两眼，然后才靠近沈浪的身边位置低声的说道，“这些年不一直都是国内国外的跑吗？先前的时候在德国那边找了一个住的地方，地方是非常的不错，我也是非常的喜欢，后来我把所有的东西都给拿了下来，是我近些年投资最大的一次了！”

　　对此肥哥说的这个状况，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，随即也是想到了什么，“肥哥，我这些年可是很少触碰生意上面的事情了，要知道在我这样的位置上面触碰这样的东西多少也是有那么一些忌讳的，你就这么希望我犯错误呀！”

　　“没有的事情，我的资产虽然不能说是富可敌国，但是坐拥几代应该是没有什么问题，少把我往沟里面去带，我还没有老糊涂到那个程度呢！你也知道我比较的喜好那些东西，当初的时候开的第一个生意就是有关这个方面的，现在这个时候依旧还是喜欢，在德国那边也是弄到了不菲的好东西，就留在了那边也不是一回事情！”

　　“什么来路呀！”沈浪也是皱了一下自己的眉头。

　　“跟那个别墅算是一起的，我先前的时候也没有发现，后来还是你嫂子胡乱通齐才找出来的，东西可以说是相当的不少，也有很多的国宝，但是现在这个问题我也不知道应该怎么来处理了，这些东西要是露面的话，肯定是拿不回来的，这里面涉及到的问题很多，如果不拿回来的话，我多少又有那么一些不太甘心，我们老祖宗留下来的！”

　　“被嫂子放了不少血吧！”听到沈浪这么的说，刘庄也是感叹了一声，“别提了，也不知道这个娘们这两年是怎么了，好在我这个身子骨还是比较硬朗的，不然的话还真的就是有那么一些受不了，这不在澳大利亚那边新购置了一个农场，我都不知道说一些什么是好了，不过多少也是有那么一些心甘情愿！无所谓了！”

　　沈浪也是点点头，“一个农场加上如此不菲的拥军物资，看来那些东西的价值远远的超乎想象呀！我现在倒是有那么一些期待了！不过你打算怎么处理这些东西，拿回来，还是直接的就转化成钱，我需要有一个把握！”

　　“算了吧！钱对于我来说已经没有什么意义了，东西我留下来两样，把玩一段时间，也给你挑选了几样，就是闲着把玩一下，没有其他的意思，至于其他的东西，以我的看法还是捐了吧！留在国家的手里面多少还是有那么一些意义的，不是说留在我们的手里面就没有什么意义，主要是没有太多的价值！好听一点的说，至少应该回报一下国家吧！”

　　“难得你这个貔貅如此的大方，我还真的就不太多见呀！”沈浪这个时候也是开起来了玩笑，“东西我可以替你打一个招呼，不过这些东西我就不掺和其中了，还是让一些关心的老领导们来主持这件事情吧！你心里面有这个这方面的准备就好了，不过最后需要说一句啊呀！来这里吃饭可以，喝酒没有！”


第一千五百九十一章

　　说是来做拥军工作的，但实际究竟是来做什么的，刘庄的心里面也是非常的清楚，所以根本就没有带其他方面的人员，要知道连自己的老婆都被撵走了，就更不可能带其他人了，不是说不放心自己的老婆，而是有些事情不方便掺和进来，就算是自己的老婆也是一样的。再者说了，这里可是沈浪沈三少的地盘，在什么地方都可能出事，但是惟独在这个方面出事的可能性太小了，根本就不可能的。

　　反正具体的事情自己也已经告知了沈浪，东西究竟要怎么弄回来，这个就是沈浪的事情了，跟自己是没有什么关系了，自己也没有想过这一次检漏竟然如此之大，其实要是真的说起来的话，自己倒是赔了不少，但是相对的来说，自己还真的就没有吧这个钱看在眼睛当中，不仅仅是自己，就算是三少恐怕也是如此的，钱就是身外之物。

　　但是刘庄很是清楚，想要靠着自己就把这些东西给弄回来，不太现实，甚至是相当困难的，自己在国内还有那么一些路子，但是在国外基本上是跟睁眼瞎差不多少。让其他人掺和进来吧！自己还真的就是有那么一些不太放心，毕竟涉及到的东西太过于的贵重了，不保证其他人会起意，所以自己也是趁着机会过来看看沈浪，同时把这件事情跟他说明一下。

　　“把事情说了，我这个心思也是放了下来，没有其他的什么事情了，我还得回去看看我那个败家的娘们，这个家伙你要是不看着一点，说不定等一会整个温泉都是我们家的了！这样砸在我手里面的东西太多了。”说话的时候，刘庄也是一副很无奈的模样，这个要是让其他人看见的话，说不定直接的就一棒子打到在地了，太可恨了。

　　“吃顿饭再走吧！来去匆匆的，我要是连顿饭都不提供的话，那么就真的说不过去了！至于嫂子那边就让她胡闹吧！别说是一个温泉了，你把这里的所有温泉都给买下来了，也就是动动小指头而已，走吧！今天也让嫂子开怀一回。！”

　　沈浪的心情还是很不错的，并不是说肥哥给自己送过来多少的东西，主要是挽救了那么大一批的国宝回来，这个对于沈浪来说兴致还是很高的，要知道那些东西都是老祖宗留下来的，都是瑰宝，究竟怎么才能够展露在世人的面前，这个不是自己应该考虑的事情，但是自己的心里面是真的感觉高兴，而且这种高兴甚至是难以抑制的。

　　自己的手里面也有着不菲的一些东西，但是有些东西还真的就没有办法见光，所以现在也就只能是当做自己的珍藏了，别墅方面除了老管家知晓一些之外，其他人对于这个方面的消息知晓的还真的就不是很多，当然了上面有过一些怀疑，但也就是怀疑而已，谁也拿不出来所谓的真凭实据来。

　　这个也是让沈浪颇感无奈的地方，有些状况也就这样吧！就当做没有发生过，不然的话还能怎么样？毕竟不是所有的事情都跟肥哥似的，他的身份有限，所以闪转腾挪上面比较的容易，可是自己呢？当年的时候自己可以说肆意妄为，但是现在呢？走一步都需要注意一下自己的身份，毕竟身上面也是挂着金星的，所以还是留意一些比较的好。

　　食堂的伙食还是很不错的，自助餐，每个人一个盘子，围在沈浪这张桌子上面的人也不少，大家先前的时候也是了解过一些这位刘总的一些关系，这么突兀的跑了过来做拥军工作，而且军长还亲自的接待了，这里面肯定是有着不菲的关系。

　　沈浪对于这件事情也是有着自己的考虑，要知道这些东西的价值可是相当的不菲，刘庄出手购置了一个庄园，这个庄园肯定不会太小了，而且先前那些拥军的物资自己也看过了，所以沈浪也是给自己的老婆苏妙妙打了电话过去，“妙妙，等一会苏裴会去找你，你带着他去见一下老爷子，有个事情还是请老爷子出面比较的好！”

　　“让爷爷出面？”苏妙妙也是感觉挺怪哉的，而且听自己丈夫的口气，好像还很是确定的一样，这个多少让自己感觉很是迷惑，要知道爷爷的年纪也已经不小了，现在这个时候让爷爷出面活动，这个貌似有些不太合适吧！要知道先前因为那个药物的事情，自己可是跟沈浪闹过一次的，他拒绝了自己，这个的事情还真的就是有那么一些为数不多。“你给爷爷打这个电话吧！我可是没有这个脸，丢不起这个人！”

　　听妙妙的口气就知道，她有那么一些不太高兴，沈浪也知道究竟是怎么一回事情，但是有些事情还真的就没有办法解释的太多，所以误会也就误会了，总归会有解开的那一天，或早或晚一些而已，“我一会会给爷爷打这个电话的，这件事情还是让苏裴来处理比较的好，至于究竟还会拉上谁就是另外一个问题，爷爷会处理的！”

　　简单的说了两句，苏妙妙也是略显气愤的挂断了电话，倒是没有多长的时间，苏裴就过来了，他被调任回来以后，这些年的发展一直可以说是不错，加上先前的时候沈浪也是亲自的给他打了电话，要是其他人还真的就考虑考虑，苏裴现在也不是一般人了，但是在这位姐夫面前就不要摆架子了，自己还真的就摆不起来任何的台面。

　　两个人都不知道发生了什么事情，随即也是赶到了老爷子这里来，来到这里的时候，两个人也是感觉到了事情貌似有那么一些不太一样，因为这里竟然多了几个人，而且还都是重量级人物，要知道平常的时间老爷子是不太喜欢其他人来这里的，年纪也大了，基本上都喜欢清静一些，外人也了解这个状况，所以也没有什么人过来打扰，今天这个是怎么了？

　　看见苏妙妙和苏裴的时候，大家也都是相互的打着招呼，苏妙妙毕竟是沈浪的妻子，而且还是老爷子的亲孙女，身份摆在了那里，而苏裴呢？这几年的时间窜起来的也是比较的快，在派系当中占据的位置也是比较的特殊，一般人还真的就不敢小觑他。

　　但就算是这个样子，这两位在这里依旧没有任何坐下来的位置，倒是苏妙妙脱了外套，然后做起来了端茶倒水的工作，苏裴也是如此，两个人也不能够孤零零的站在那里吧！毕竟也不是那么一回事情不是，老爷子虽然什么都没有说，但是看那个样子还是很满意的，这虽然说只是一个小小的动作而已，但也是很好的体现了门风和家风。

　　“事情基本上就是这么一个样子，东西拿回来以后需要大家鼎力的配合，不能够出现任何的问题和状况，我先前的时候可是已经立下来了军令状，谁要是出现了什么问题和状况，你们应该了解我这个老家伙的脾气，没有什么说的！”

　　苏老爷子说的也是斩钉截铁，一直等众人离开了以后，苏妙妙和苏裴才坐在了老爷子的身前位置，倒是苏妙妙坐下来以后，突然之间好像嗅到了什么一样，皱着自己的眉头然后嗅着自己的小鼻子，苏裴也是有那么一些不解，倒是老爷子微微的皱起来了自己的眉头，“闻什么呢？想吃骨头去厨房那边去！”

　　苏妙妙想要说话，但是看着自己爷爷的样子貌似也是感觉到了什么，可是老爷子却没有给予他任何的好脸色，甚至都没有看一眼过去，苏妙妙也是气鼓鼓的坐在了那里，很显然是有那么一些不太满意，枉费自己先前的时候那么的担心了，为了这件事情自己差一点就跟沈浪翻脸了，但是那里想到竟然还有这样的事情，爷爷也太不近人情了。

　　东西肯定不会是外来的，因为外面的东西一共也就几件而已，并没有多少，而且这件东西的味道也是极其的特殊，根本就不是其他人可以仿造出来的，在这样的状况之下还有什么好隐瞒的呢？和着就瞒着自己一个人来着，如果说不是自己今天过来，说不定永远都不会知道这个方面的情况，太可恨了。

　　“东西的来历呢？就不用追究了，告知你们没有太多的好处，不过东西很大一部分都是国宝，都是当初的时候流失的，这一次能够把这些国宝给找回来，也是相当的不容易，苏裴这一次的事情你需要做好了！起到带头的作用。”

　　虽然说老爷子没有把这个意思给说出来，但是苏裴多少已经听明白了，肯定是跟姐夫有关系的，不然的话妙妙来这里干嘛？但是老爷子却是看都不看妙妙那边，谁知道都发生了其他的什么事情，这个不是自己可以追究的，所以还是装作不知道比较的好，把事情给交代好了以后，老爷子直接的就把苏裴给撵走了。

　　苏裴这个时候也是有那么一些瞠目结舌，老爷子太过分了吧！自己可是跟苗苗一同过来的，根本就没有开车，难不成让自己步行回去，但是想了想还是不要给老爷子添堵了，倒是妙妙好像是知道了什么，掏出来自己的钥匙扔给了苏裴，倒是苏裴临走的时候低声的说道，“老爷子真的是老小孩，你悠着一点，我先回去办事！”

　　等这些人都离开了以后，老爷子在苏妙妙的搀扶之下来到了书房这边，“我听说你跟沈浪闹了一段时间，有这件事情吗？不像话。”苏妙妙也是哼了一声，“爷爷，这个是我们夫妻之间的事情，我们夫妻会处理好这个事情的！你老人家就放心吧！”虽然话是这么的说，但是苏妙妙的声音可是放的有那么一些低，这个可不是她以往的作风。

　　“这件事情到此为止了！”很显然老爷子说的到此为止，指的并不是沈浪和苏妙妙夫妻之间的事情，有些事情是心造不宣的，苏妙妙这个时候也是埋怨的嘀咕了一句，但也就是这样了而已。不过苏妙妙随即也是想起来了什么一样，“爷爷，是不是又出什么事情了，怎么把你老人家都给抬了出来？他可真是的。”

　　听到自己的孙女这么的说，老爷子也没有太多的好气的哼了一声，“他是你的丈夫，难道你还不知道他的问题，鬼精鬼精的，他只不过是借着我这张老脸用一用而已，不过这样的事情倒也是无所谓的事情，具体的事情你过两天的时候就会知道的，不过我不太相信这个混小子竟然如此的好心，他可是出了名的不见兔子不撒鹰！”

　　“爷爷，你怎么能这么的说呢？”现在这个时候苏妙妙多少也是有那么一些不让了，好歹那个也是自己的丈夫，不过老爷子才不愿意理会呢！“行了，你也别跟我提及这个方面的事情了，没有什么意思了，家里面的孩子呢？怎么就你来了？你自己一个人过来干嘛？”

　　大部分人都看到了这件事情表面上的东西，但是老爷子呢？干了一辈子的政治工作，他绝对不会简单的看这件事情，要知道这件事情交给其他人做也可以的，可是沈浪偏偏把自己给请了出来，这个混蛋的背后绝对有其他方面的深意，只不过自己现在还没有办法洞悉出来而已，这个混蛋，越来越是不好对付了。

　　不过想一想也是，这个家伙当初的时候可是陪着他们这帮老家伙下棋的主，而且一下还下了这么多年，这个功夫早就已经历练了出来，就算是在某些小问题的处理上面还不能够处理到极致，但是他的大方向上面已经没有什么问题了。更何况自己现在都已经退下来很多年的时间了，有些问题也不是先前那么的了解了。

　　不过这些事情呢？只能是一步步的去看，如果说背后真的有什么的话，他总归是会显露出来的，虽然说这个过程可能会有些曲折。眼下还是把这件事情给操控好了，沈浪那个混蛋的势力可以这么的说，绝对没有被销毁掉，只不过是转移到了地下了而已，这个混蛋呀！这个时候还死死的掐着，也不知道他的脑袋里面究竟都想着什么样子的事情。

　　自己对于这个方面的问题多少也是有那么一些担忧的，可担忧是没有任何作用的，根本就抓不住沈浪这个混蛋的把柄，还有就是别墅也已经被毁了，那里现在就是一个空壳子，老管家那边倒是有人员的存在，但是现在更像是被摆在了那里一样，就是用来给大家看的，其实际方面的作用基本上是没有的。

　　沈浪下属的工作人员在第一时间就把东西给打包了，然后送上了专机，这个方面的事情对于他们来说实在是有些过于的简单，甚至有那么一些侮辱他们智商的感觉，实在是没有什么挑战性呀！不过说起来，这个工作的报酬倒是挺丰厚的，在这个问题上面，别墅方面从来都是很大方，钱没有了可以再去赚，但是人没有了就什么都没有了。

　　东西在第一时间就被送了回来，在下了飞机的时候并不是想象当中的军警密布，并没有太多的人过来接机，就算是想要接机也没有人，因为先前的时候走的是飞机，并不代表着回来的时候一样的要做飞机，别墅的渠道比较的特殊，很多人都有兴趣，但是直到现在都还没有什么所谓的消息，在这样的情况之下，别墅方面自然不会有太多的暴露。

　　随即沈浪也是给刘庄打了电话过去，“肥哥，东西已经拿了回来！”沈浪这么的说意思很是简单，不管那些东西是不是都是你的，东西我全部的都打包回来了，刘庄也是相当的愕然，自己可是刚刚的把事情告诉沈浪不长的时间，这么快的就把东西给弄了回来，这个不是送快递呀！你说发货就发货呀！刘庄还真的就有那么一些惊讶！

　　不过很快刘庄就醒了过来，“我的东西基本上已经打包好了，你的东西我也已经打包好了，就是把玩两天的时间而已，无所谓的事情！”刘庄这么的说很显然有其他的意思在其中，沈浪跟他相处了这么多年，那里还能够不了解他呀！有些东西他肯定是事先的时候就收了起来，这个家伙呀！还真的就不是一般的狡猾。

　　等了两天以后，沈浪也是把东西送到了京城那边去，所有的一切全部的都收拾干净了，干净的都好像是凭空掉下来的一样，这个完全就是别墅方面的特色，把所有的线索都给你湮灭了，让你根本就没有办法去找寻，也让你找寻不到。

　　但是有关的部门却没有要松懈的意思，他们还真的就不信邪，一定要调查一下其中的状况，但是调查来调查去却没有什么其他方面的发现，更为重要的是别墅人员在这个过程当中消失的无影无踪的，你根本就找寻不到任何的痕迹，所以你现在就算是找寻到了什么，又能够怎么样呢？没有任何的意义。


第一千五百九十二章

　　这件事情并没有告一段落，很快的有关这个方面的展览也是拉开了序幕，苏同苏老爷子也是亲自的出马，不清楚的人以为老爷子也是喜好上这些东西，但是真正清楚其中内幕的人，都知道，苏老爷子对于这些东西基本上是没有太多兴致的，唯一让老爷子可能感觉有那么一些兴趣的，可能就是这一次事情背后的一个人，沈浪。

　　但你要说沈浪在这一次的事情当中究竟起到了什么作用，貌似没有人能够说的清楚，当然了也有人说这些东西其实就是从沈浪的手里面拿出来的，要知道这么大的手笔，换成是任何一个人都拿不出来的，就算是一个博物馆，想要拿出来这么多的文物，也需要好好的掂量一番，现在能够玩得起来这个手笔的恐怕也就只有沈浪了。

　　至于沈浪为什么要拿出来这么多的东西，大家也是议论纷纷，说什么都有，但是一直以来都没有人出来证实这个方面的问题，其实苏老是知道这个事情的，但是知道了又能怎么样？难不成还有谁敢跑到自己这里来询问一下吗？又或者是有人敢跑到沈浪的身前位置去询问一下，这个事情究竟是不是真的？没有人敢这么的去做。

　　展览很是成功，至于这些东西的来历也是编造的五花八门，当然了也不完全就是胡编乱造的，也是讲究一些所谓传承的，这些东西还是还有研究价值的，不要老是用钱来衡量所谓的价格，那样的话这些东西就失去了本来的意味。

　　这件事情造成的盛况，一时半会还真的就没有办法消除，热闹了很长的一段时间，也带动了经济、文化等方面的发展，还真的就是非同小可，恐怕就算是当初的沈浪也未见得会有这个方面的感触吧！上面对于这件事情也是看在了眼睛里面，有些事情大家的心里面也都是彼此明白，总不能让刘庄白白的做这样的事情吧！他完全可以把这些东西给昧下来的，反正都是他自己的东西，没有任何人知道这个方面的事情，可是他并没有这么的去做。

　　针对刘庄来说，他不缺钱，起家的过程也是比较的干净，没有什么其他歪门邪道的东西，到了现在这个时候手里面的产业不少，但是每一个都比较的厚实，走的每一步脚步也都是相当的沉稳，现在基本上也都是龙头产业，更为重要的是创办的慈善事业，大家基本上都知道这个名字，但是谁知道刘庄的名字，几乎是没有的。

　　其家底是不菲的，但究竟有多少还真的就调查不清楚，因为很多都已经不在考究的范围之内了，更为头疼的是他们家跟沈浪的关系还非同一般，思来想去最后也是想到了一个办法，就是把大山那边直接的承包给了刘庄，具体的日期也是足够让所有人都感觉满意的，也没有提及具体的价钱问题，就当做是给予刘庄的回报了。

　　要知道大山在刘庄的掌控之下，展现出来的效果是难以比拟的，从生态、经济、生活等等方面来考察，都是走在众人的前面，现在甚至已经引起来了一些学者的研究，要知道类似这样的地方也不少，但是还没有那个地方发展成大山这边的样子，方方面面都可以顾及到，但是到现在这个时候，不仅仅是没有透支，反而得到了另类的发展，大山焕发了新的青春。

　　这个实在是太不可思议了，要知道不菲的人员都已经去那边考察了，不是吹嘘出来的，而是实打实做出来的成绩和结果，你不佩服都不行，当然了在一定程度上面，大家也是故意的忽略了沈浪在里面的功劳，虽然说大家都清楚如果没有沈浪在其中搅合的话，那么大山现在这个时候会是什么样子，还真的就说不定。

　　现在这个时候把签约的合同给了刘庄，在一定程度上面也是让沈浪这个家伙安心，同时也是让他为这个方面操心一些，这个混蛋做什么事情貌似都有那么一些漫不经心，甚至是不太在乎，但是反过来来看，这个效果真的是不一般。真的怀疑这个家伙的脑袋瓜子究竟是怎么长的，难不成跟普通人又不一样的地方不成？

　　沈浪知晓这个方面事情的时候，倒是什么都没有说，不过自己倒是替肥哥高兴的，大山只有在肥哥的掌控之下才能够得到很好的发展，其他人都未见得能够经受得住这样的诱惑，加上自己在旁边坐镇了，基本上没有什么人敢捋这个虎须，大山这些年得到了生聚、得到了休养，现在开始反辅，要知道为了这个，沈浪和肥哥两个人也是耗费了不少精力的。

　　在第一时间刘庄也是乘坐自己的私人专机去签字去了，这个也是没有办法的事情，自己的老爹给自己下了死命令，自己现在不管是有什么事情，都必须要放下，如果说自己不在第一时间赶回去的话，那么等待的自己的就不仅仅是鞭子这么简单了。

　　而沈浪这个时候却没有等过来苏爷爷的电话，很显然军事汇演的这件事情他老人家是不太清楚的，有点意思了。沈浪为什么要询问苏爷爷的这个态度呢？而不去询问军方大佬，这里面是有其他方面原因的。首先沈浪不太确定现在还有多少人在自己的背后盯着呢！自己需要试探一下，但是试探一下，去找军方大佬是没有什么作用的。

　　从苏爷爷的反应来看，那些大佬对于自己的关注力并不是很大，这个其实就是沈浪先前的时候隐藏的目的所在，但也就是到此为止了，沈浪绝对不会再出手了，如果说再出手的话，那么以苏爷爷的经验来说，自己绝对会露馅的，自己也已经基本上的知道了其中的底线，既然这样的话，那么就没有其他的必要了。

　　至于老爷子能不能自己想明白这个问题，这个也不是想象当中的那么重要，更何况老爷子现在未见得能够想到这个方面的问题，他这个时候恐怕也是迷惑着吧！以自己对老爷子的了解来看，他现在这个时候恐怕还等着自己做后续的处理呢！既然这样的话，那么就让老爷子先等着吧！不过听说有些人继续的在调查线路方面的问题。

　　对于这个方面的状况，沈浪的感觉也是颇为的好笑，从自己的角度来看，不是说什么线索都没有，这个是不太可能的，但问题是有些线索是故意被毁坏的，而有一些呢？是故意被添加进去的，他会把你直接的就引进死胡同里面，这辈子都不用出来的。

　　对于在这个过程暴露出来的这些关系和势力，沈浪也不是没有其他的什么感触，有些问题都是老生常谈的事情，甚至于连自己都已经不太愿意去提及了，为什么一定要抓着自己不放呢？自己是撅了他们的祖坟了呢？还是干了其他的什么坏事？又或者说自己影响到了什么呢？都是闲着没事干的家伙，自己都不已经不知道该说什么是好了。

　　不过也就是心里面发了一通的牢骚而已，沈浪并没有把这件事情给放在心里面，自己还有其他方面的事情需要去处理，倒是刘庄隔了两天的时间又送了一批物资过来，也没有说是干什么用的，就说是劳军的，倒是下面的官兵看着这些东西眼睛有那么一些发蓝。

　　沈浪也是说过了，东西说多不多，但是说少也不少，没有说是全部都分一分的意思，凭什么，在军营这个地方，凭什么吃饭，军长那个的这个话一说出来，大家的意思也全部的都明白了，军长的意思很是简单，东西你们可以自行的处理，重要的是你们能够拿得出来别人信服的理由，只要这样就可以了，哪怕你吃撑了，也没有人会说什么的。

　　什么叫让别人信服的理由，这个是根本就不可能的事情，说句更为简单的话语来，就是你的拳头比别人硬，你的训练结果比别人好，你的成绩比别人高，这个就已经足够了，所以说下面的这些人兴致也是相当的高，谁都想要吃肉，都没有想要喝汤的意思。

　　“听说你弟弟最近闹出来的事情了吗？”晚上的时候，马正刚也是特意的打了一个电话给沈正，沈正对于这件事情还真的就是有那么一些不太知情，至于自己外公提出来的那个文物展示，自己是知道的，电视上面的播报自己倒是看过两眼，自己还真的就不太清楚原来这件事情竟然是自己的弟弟闹出来的。

　　“没听说呀！这段时间跟老三的联系比较的少，他现在工作也是相当的忙，我这边也是如此，所以找不到太多空闲的时间，两个人坐在一起聊一聊，以往的时候他每年的时候基本上都会过来，我们兄弟两个人面对面坐在一起交流一下！这两年恐怕没有这个机会了。”

　　沈正也不是在狡辩，他说的也真的就是实情，往年的时候沈浪都会往自己这边跑，但是现在他担任了集团军的军长，别说往自己这边跑，就算是父母那边都没有多少的空闲时间，就更别说其他的了。所以自己弟弟究竟闹出来什么样子的事情，自己是真的不太清楚，要知道老三现在忙碌的都是军方的事情，有些事情也确实不太方便。

　　在外公把这件事情给说明了以后，沈正的心里面也是合计了起来，从自己的了解来看，外公他老人家应该不会是妒忌，虽然说这件事情挺露脸的，但是外公他老人家未见得就能够看在眼睛里面，外公给自己打这个电话肯定不会是因为件事情的，就自己来看，外公应该也是被老三的动作给弄迷糊了，所以给自己打个电话证实一下。

　　但问题是自己是什么都不知道呀！自己现在也不知道应该说什么了，“哦，我还因为他已经跟你通过气了呢？既然这样的话那么就算了！”虽然外公是这么的说，但是沈正却不能够任由外公他老人家这么的去做，所以也是急忙的说道，“外公，我给老三打个电话闻讯一下吧！如果说这件事情真的是他牵头的，他应该会知道一些消息的！”

　　放下了电话以后，沈正也是很无奈的摇头，看了看坐在自己身边看电视的妻子，也是苦笑了一下，“外公他老人家年纪都已经这么大了，怎么就跟老小孩一样呢？不把这件事情给弄明白了，他就誓不罢休呀！我现在头都已经大了！”

　　直到这个时候，黄亚楠才有些不解的问道，“这个会展我听闻过了，京城那边也是传递过来一些消息，我对这个方面的兴致并不是很大，所以也就没有过多的去询问，听闻这些东西是找寻回来的，是不是真的？”

　　“谁知道呢？”沈正也是有些无奈的感叹，“先前外公他老人家给我打这个电话，倾向性非常的强烈，这件事情里面肯定是透露着其他的意外，老三把这件事情交给了苏爷爷，而没有交给其他人，这里面肯定是有问题的，外公肯定是感觉到了什么，所以刻意的问一句，当然了也可能是在证实什么！”

　　沈正虽然对于这个问题没有太多的认知，但是处于对自己外公和自己弟弟的了解，加上这么多年的工作经验，对于这件事情多少也是有那么一些预感和判断。不过对于这件事情的后果自己还真的就不抱有太多的希望，老三的情况难不成外公就真的不知道吗？有些问题就不要再去较真了，没有太多的意思。

　　沈浪接到自己哥哥电话的时候，正在自己的家里面，他也是刚刚的回来。开口沈浪也是笑着的说道，“外公他老人家又给你打电话了吧！”沈正听了以后也是一个愣神，随即也是颇感无奈的哼了一声，“既然都已经知道了，就不用我说什么了吧！我这边已经是够忙的了，外公问的我也是哑口无言，我是什么都不知道呀！”

　　“没有想到还能够引动外公这条大鳄！”沈浪的说话倒是一点的都不客气，“这件事情说起来其实是很简单的一件事情，但是计较起来的话太过于的麻烦了，到时候恐怕谁都说不清楚了。所以也是找了其他的名义把东西给弄了回来，举行了一个展览，然后把这些东西给变了一些来头，从现在来看，效果还是很不错的！”

　　沈浪的解释可以说是相当的隐晦，对于自己弟弟的解释沈正多少也是听明白了一些，自己的弟弟不是不说，而是这些东西的来历应该是有些问题的，他说计较起来比较的麻烦，这些东西甚至可能是从国外弄回来的，不然的话为什么要编造一些来头呢？甚至还把苏爷爷给请出来压阵，这样的话一切问题处理起来都比较的好办。

　　“老三呀！我要是这么的解释外公他老人家恐怕不会满意的，你也是知道外公他老人家的个性，有些问题要刨根问底的，我也是无可奈何！”沈浪也是沉默了一阵，“外公他老人家管的太多了，如果问及的话，就这么的说！”这个口气也不是一般的强硬呀！顶的沈正一时之间也是无语，这个话你可以说，可我能说吗？

　　“算了吧！我要是这么的说，我猜外公他老人家会打上门的，你这个家伙呀！”其实沈正多少也已经猜到了，甚至是内心深处也已经证实了一些东西，这里面涉及到的问题不是老三不说，而是不能说，但是自己的外公却一定要知道其中的内情，你说这究竟是谁的错吧！这样的状况让自己站在中间的位置，究竟要怎么去评判吧！

　　趁着外公他老人家还没有休息，沈正也是亲自的回了一个电话回去，接电话的是外公他老人家的秘书，不是原来的外公的那位大秘书，在这个问题上面，外公他老人家也是比较的彻底，不然的话当初的时候也不会搬到四合院那边去了，把所有的职务全部的都放下来了，所有的东西也全部的都归还，一点都不保留。

　　现在这个时候除了对于派系方面的问题有些关注之外，外公他老人家就好像是一个颐养天年的老人一样，当然跟老三之间还是有那么一些纠葛的，这个问题恐怕一辈子都更改不了了，没有多长的时间，马正刚的声音也是响了起来。

　　“外公，我询问过老三了，这些东西的来临有些复杂，所以老三也是找了苏爷爷出面，这样的话能够镇得住，而且创办了这么一个展览，不管是在经济、文化还是人文等方面，都是一个经验，为以后的发展提供了一定的思路！”

　　听着自己外孙的说话，好像很是有道理，但是实际上面呢？马正刚完全就听明白了，那个混蛋根本就是在搪塞自己，如果说不是搪塞自己的话，干嘛说这些？难道自己不知道吗？自己甚至能够想象的出来，当时的时候那个混蛋说的要多难听，有多难听。


第一千五百九十三章

　　马正刚始终都没有猜透这里面所蕴含的意味，而苏同苏老爷子对此也是更加的疑惑了起来，自己等着沈浪的后手，但问题是沈浪什么动作都没有了，就好像先前的时候什么都没有发生过一样，这个不是见鬼了一样吗？自己等来等去就等来这么一个结果？

　　沈浪如果说没有任何的动作，那么自己能够看到什么？什么都看不到，自己也就很难能够抓住沈浪这个家伙的把柄，在抓不住这个家伙把柄的情况之下，谁知道他究竟都想要做一些什么呢？这是一件相当头疼的事情呀！

　　而这个时候军区方面呢？在经过了数次的争论和研讨之后，也是做出来了决定，虽然说他们取得了些许的成绩，但是这个成绩并不能够代表任何的东西，只能是代表着他们现阶段的时候表现还是良好的，也就仅此而已，不代表以前、也不代表以后，所以就算是现在能够争取一些面子，也没有任何的意义，还是原风原貌的把自己的真实水准给展现出来。

　　不管是好的还是不好的，都显露在众人的面前，如果说表现的不够好，那么就认清楚其中的问题和状况，继续的努力。要知道他们原来时候的排名可是相当的靠后，原来的时候都能够挺得过来，现在为什么挺不过来呢？至于表现的好呢？那么就继续的深挖，用更好的表现来证实自己，只要努力、只要付出，他们也不比任何人差，甚至比他们更加的优秀。

　　军区方面既然是已经定下来了调子，那么剩下来的事情就好处理了，就好像是一片文章已经确定了中心思想一样，剩下来的东西就是丰满这些中心思想而已。军区方面也是如此，一切都按照实战方面的东西来，不需要那么样子货，该是怎么样的就是怎么样的，不需要有什么其他方面的掩饰，没有任何的作用。

　　沈浪对于这一切也都是看在了眼睛当中，自己的心里面感觉还是相当满意的，在自己的观点来看就应该是这个样子的，不需要弄那么些弄虚作假的东西，总归是会露馅的，而且是没有任何意义的。露馅了以后你再去挽救，更加的丢人，我就是把我最为真实的一面展示在大家的面前，我从来都是这个样子，没有任何的更改，弱就是弱，强就是强。

　　而上面对于这边军区的状况多少也是感觉有那么一些意外，他们也是派遣了一些其他方面的人员对于军区方面进行了摸底，看看他们是不是有了其他方面的准备，是不是故意的粉饰了自己，但是就现在调查的情况来看，下面的官兵根本就不知道这个方面的状况，军区方面根本就没有做任何的通知。

　　他们是真傻了？还是说另有其他的什么目的呢？要是放置在以往的话，这个消息恐怕早就已经传递下去了吧！众多的指战员就算是没有得到这个方面的通知，也应该有了这个方面的感觉和体味，但是现在呢？什么消息和风声都没有，这个实在是有些过于的不正常了，为什么要瞒着呢？难道是真的想要检验一下其中的成色不成？

　　如果说真的是这样的话，那么这个魄力就真的是太大了，要知道没有任何的准备，那么到时候可能会出现诸多问题的，把这些问题全部的都暴露在众人的面前，他们已经做好了这个方面的准备了吗？要知道这个不是说你有勇气就可以的，到时候方方面面的压力都会扑面而来的，那个时候再想逃避就没有任何的可能性了。

　　但是看那边军区的意思，他们的态度好像很是坚定，我们的训练和整备就是以战为准，时刻准备着，不需要有弄虚作假的东西，如果说真的有这个方面的问题，我们自己没有发现，那么就让他暴露在阳光之下，我们不怕出现问题，出现了问题在某种状况之下是好事。

　　这个事情倒是让某些大佬们感觉有那么一些为难和头疼了，要知道这一次安排的可是两个军区之间的军演，一个已经通知了下去，基本上已经整装完成了，就等着开打了，而另外一个呢？下面的官兵根本就没有得到任何的通知，在这样的状况之下，双方直接的开战，这个不是胜之不武这么的简单。

　　这个话应该怎么来说呢？要是赢了的话，不太光彩，人家根本就不是在公平的状况之下跟你对抗的，你要是输了的话，更是丢人，要知道人家在没有任何准备的情况之下，你都没有取得胜利，就更别说其他方面的事情和状况了。

　　甚至于细细的想来，这一次不仅仅是要赢，而且还要赢的吹枯拉朽，直接的把他们给打的毫无还手之力，这个脸才能够赚回来。但是这个可能呢？可能性太小了。如果说不能够取得这样的结果，其他任何的结果都是让人难以接受的。现在上面倒是有那么一些为难了，你说这件事情究竟要怎么来处理吧！没有想到竟然会是这么一个状况。

　　但是商量来去，最后的结果就是谁也不理会，既然已经做出来了这个方面的决定，那么就看看实际的效果好了，有些东西是不能够靠嘴来说的，最后还是需要拉到战场上面实打实的看一看，只有这样才会把一些问题给体现出来。

　　你说这里面没有沈浪的缘故，倒也不是太现实，上面肯定也是有顾忌沈浪的地方，虽然说沈浪只不过是一个集团军的军长而已，但是谁都知道，他这个军长只不过是下去过渡一下的而已，并不能够代表其最终的位置，要知道能够让一个派系的人员都支持他，这个并不是一个军长能够做到的。

　　不过这件事情虽然说是确定了下来，但是因为涉及到的问题还是太广阔了，所以现在外界根本就没有得到任何这个方面的消息，这个在一定程度上面也是给予了沈浪缓冲的时间，现在这个方面的消息要是暴露出来的话，那么苏爷爷和外公他们两位绝对会有感触的，这个可不是沈浪所希望看到的景象。

　　好在军方也没有要把这件事情给泄露出去的意思，所以两位大佬现在这个时候倒是真的没有这个方面的感觉，沈浪这一步走的可是够险的，要知道这个基本上就是走钢丝，稍微任何的不慎，那么结果就可能是另外一回事情的。但是从现在沈浪的状况来看，还真的就是非常的好，究竟是运气使然？还是其他的什么原因？真的不太好说呀！

　　沈浪打了一个时间差，成功的迷惑了两位老爷子，如果说现在军方就下令开始军演的话，那么沈浪一切成空，但问题是军演不是儿戏，军方需要仔细的去掂量，必须在适合的时机把军演给推出来，其作用可不仅仅就是为了检验部队的，还包括检验武器和装备，用来震慑等等的作用，不是想象当中的那么简单。

　　不然的话为什么要如此的保密呢？这个也是当初的时候军区方面对于沈浪知晓了这个方面的事情感觉震惊的原因所在，当然了从这里面也能够看的出来，黎添田这个家伙究竟有多么的妖孽和厉害，不然的话沈浪为什么要把他放置在战略情报中心副主任的这个位置上面，不是说什么原因都没有的。

　　能在自己身边的，都不是什么普通的角色，要知道自己考察他们很多年了，花费在他们身上面的投资也可以用无数来形容，原来的时候他们没有发光出来，不是说他们是真的就没有这个方面的能力，而是因为缺乏发现的眼睛，就是这么的简单。

　　而与此同时，利民也是找到了沈浪，“军长，最近的状况貌似有那么一些奇怪了，本来我们的计划是好好的，但是现在这帮家伙的关注方向貌似突然的不一样了，不完全的就针对我们了，还有就是人员的布置，貌似比以往的时候也是多了起来，情况太反常了，这里面涉及到的原因我还在调查当中，但是从汇总的情况来看，我分析出来一些状况！”

　　沈浪用手敲了敲桌子，“少扯淡，说说你的发现！”利民也是点点头，“先说单个的情况，原来的时候是对我们集团军的渗透，但是现在呢？这个方面的动作突然变小了，而是把这个渗透变成了观察，我又汇总了其他方面的状况，他们观察的范围很大，甚至会波及到整个军区的势力范围之内，这不是一个普遍的情况！”

　　“你个人的意思呢？”

　　利民也是看了一眼沈浪，“批量很大，批次也是很多，不单单是我们这里，甚至是整个军区，状况很是不简单，这说明肯定是有什么动作吸引了他们，但究竟是什么动作呢？要知道到现在为止甚至连我都没有任何的发现，如果不是我们军区的事情，他们为什么要有盯着我们呢？这里面有太多的东西解释不通了。”

　　沈浪这个时候倒是悠然的端起来了自己旁边的茶杯，然后淡淡的说道，“解释不通，又或者说你已经有了怀疑了，只是没有太多的把握罢了。其实这件事情呢？我从其他的渠道得到过一些猜测，但是我没有去找任何人去证实这个方面的问题，因为证实了也没有太多的意义，反而会让自己呈现在众人的面前，这个可不是我所希望看到的局面！”

　　听到军长这么的说，利民就已经完全的明白了，他也不是什么所谓的蠢才，相反是一个非常精明的人，先前的调查也已经让自己感觉到了些许的怀疑，现在这个时候主任有这么的说，自己也已经有了最为基本的猜测和验证。“军长，我是头一次遇到这么大的事情，你说这件事情究竟应该怎么来处理呢？我现在有那么一些犹豫。”

　　利民现在这个时候多少也是有那么一些迷惑的感觉，要说他遭遇的事情不少，遭遇的险情也不少，但是遭遇这么大的事情还真的就没有，所以现在这个时候他也是有那么一些拿不定这个主意了，究竟是继续的深入调查呢？还是说什么都当做不知道，这个事关自己日后处理问题的中心和重心，所以自己一定要询问清楚。

　　虽然说利民还没有把话给说明白了，但是有关这个方面的问题也已经是显露无疑了，沈浪也是想了一阵，“先不说这件事情的处理方式，说这个并没有什么意义，先说你对这件事情的敏感性，在现在这个时间段你就能够体味出来这件事情，其表现还是可以的，对于这一点还是应该提出来表扬的。抛开这一点呢？你应该站在更高的位置上面，纵观的来看这件事情，就聚焦在我们集团军方面，没有什么所谓的出息！”

　　利民也是在思量着军长跟自己说这个话的意图何在？要知道以往的时候军长基本上都是有什么跟自己说什么，但是今天这个时候军长却是跟自己打起来了这个哑谜，自己的这个理解吧！还真的就是有了些许的问题，至少现在这个时候自己感觉有那么一些迷惑，有些问题还是需要好好的想一想，不能够贸然的有所动作。

　　“军长，这件事情如果闹出来什么动静的话，丢的可就不是集团军的脸了，我想应该跟上级机关透气一声，我们会有利的去配合他们的工作！”

　　听到利民如此的说，沈浪也是突然的笑了起来，“难为你能够想到这一点，怎么做不重要的，重要的是师出有名！”这个话可不是白说的，在师出有名的情况之下，不管事情是做对了又或者是做错了，明面上都比较的好处理，如果说你悄然的把这件事情给处理了，不管事情是对是错，将来的时候都不太好去解释。

　　“军长，我明白了！”都已经这么的说了，利民那里还能够不明白，这件事情自己可以伸手去调查，但是在调查的时候必须要告知军区方面，你可以当做不知道发生了什么事情，但是必须把这件事情的性质汇报给军区方面，然后让他们来拿这个方面的主意，让自己大干就大干，让自己小小的动作就小心一点。

　　如果说自己在这件事情胡乱的来那么一下子，那么这个结果绝对不会太好的，这个不是说你有功还是没有功的问题，而是会干涉到整个军区，乃至上面的布局，这个责任恐怕没有谁能够承担的起来，如果说把事情通报给了军区方面，在这个之后你不管是捅了多大的篓子，都没有什么问题，都会有人来擦屁股的。

　　沈浪不傻，相反他拔一颗眉毛都是空心的，真的是聪明到一定程度了，利民也是很好的理解了他的意图，这件事情可以做，但是事情不能够胡来，不能够任由自己的心情来，在大方向的把控制下，你随意的做什么都没有问题，但是如果你偏离了大方向，这个就是问题了，到时候不管是出了什么问题，黑锅都需要你来背负。

　　如果真的是那样，何苦来哉呢？本来可以是非常圆满的事情，为什么一定要闹成那样的结果，反正沈浪是不会这么的去做，自己就是这么一个看法和想法，所以也是嘱咐利民。利民也是在第一时间把事情汇报给了集团军的领导，集团军的领导也是在第一时间就把情报汇报给了军区方面，事情我们已经汇报了，拿个主意吧！

　　军区方面对于这个问题也是有那么一些哭笑不得的感觉，有没有这个样子的，是不是也太不要脸了，难不成你的心里面真的不清楚究竟都发生了什么事情吗？但是这个话心里面说一说也就可以了，真的要是讲出来就是另外一回事情了，还有就是对待这件事情的处理态度，军区方面势必要有一个交代的。

　　难不成军区方面就真的看不到这个问题背后的事情吗？他们也是看到了，但是究竟要怎么来处理还是需要考究一番的，沈浪把这个报告给打了过来，是什么意思太明显了，他是在征求军区方面的同意，现在这个时候应该可以动手了，也已经养了这么长的时间了，军区方面也同意动手，但问题是让沈浪动手，这个有些让人感觉不太放心呀！

　　不是说沈浪办事让他们感觉不放心，而是沈浪动手的那个手段，让人会感觉有那么一些后怕，他才不会理会你究竟是谁呀！也不管你究竟是什么来头，只要你落到我的手里面了，那么等待你的结果就是注定的，没有其他任何的道理可讲。

　　事情是沈浪那边提出来的，不管是动手还是不动手都需要知会沈浪一声，研讨了一段时间以后，也是给了沈浪批复，让集团军的下属部门在沈浪的监督之下全权的处理此事，这个话为什么要这么的说，就是给予沈浪一个警告。这件事情动手是可以的，但是你沈浪一定要注意方式和方法，不要太过分了。


第一千五百九十四章

　　其实有没有这个警告，对于沈浪来说都没有什么所谓的意义，自己只要是站在了那里，就已经能够代表身份了，谁有所动作的时候，都需要仔细的掂量一番，是不是能够承受这样的后果和结果，可能也是因为自己先期的时候早就出来的效果有些过于的明显了，所以大家就算是到了现在，依旧还是感觉心有余悸，想到这个问题，也是有那么一些好笑。

　　要知道沈浪现在都已经是集团军的军长了，自己也很是清楚这是一个过渡性的位置，在这样的位置上面，有些事情是可以做的，但是有些事情就没有这个必要了，沈浪分辨的很是清楚。所以对于军区方面的暗示，沈浪根本就没有当做一回事情，随即也是把利民给喊了过来，命令也已经拿到了，现在可以动手了，不要有任何的犹豫。

　　不过利民也是略有怪哉的看着军长，要知道签署的命令上面写的可是，集团军的下属部门在沈浪的监督之下全权的处理此事，这个命令实在是太让人感觉有那么一些歧义了，沈浪倒是什么都没有说，也是什么都没有去解释，上面怎么来暗示自己，那个是自己的事情，跟眼前要处理的事情没有什么关系。

　　既然军长都已经是这样的意思了，利民也就没有了任何的担忧，军区方面也已经知道了这件事情，军长也是站在自己的背后支持这件事情，自己现在的心情也就完全的不一样了，信心十足，这件事情处理的好了，功劳就会向自己的脑袋砸过来，就算是处理不好，出现了其他方面的纰漏，也不会有太多的问题，都这样了，还有什么好担心和害怕的。

　　当然了，这件事情怎么能够处理不好呢？要知道这个可是在集团军的地头上面，也是在军区的地盘上面，天时、地利和人和，自己这边可以说是全员的都占据了，在这样的情况之下，想要取得些许的成绩应该是太容易不过了，但是对于利民来说，取得些许的成绩是不够，而且还是远远不够的，自己也要一鸣惊人。

　　为什么要这么的说呢？先前的时候自己跟军长汇报了这个方面的事情的时候，多少也是想要证实一些问题，但是军长给予自己的答案呢？他已经知晓了这个方面的问题，很显然自己走的慢了一步，军长先前的时候就已经得到了这个方面的情报，但是这个情报却不是从上面得来的，而是通过起到的渠道得到的。

　　不用想都知道这里面究竟都发生了什么，其他人不清楚究竟是怎么一回事情，但是对于利民来说真的是太简单了。集团军很大，但是这个圈子并不是很大，还有就是对于黎添田这个人，自己了解的不深，但是对于他的认知却是很深，连自己都是深感佩服，在这件事情上面的表现，实在是太厉害了，太妖孽了。

　　这件事情想都不用去想，肯定是他鼓弄出来的，至于究竟是怎么鼓弄出来的，利民大致上面也是能够猜到一些，军长对于文件方面的处理基本上都是过他的手，黎添田应该是通过对于这些文件的了解和分析，看透了这件事情的本质，也就是说挡在面前的遮掩也已经被黎添田给识破了，他已经能够通过现象看到幕后的真实东西了。

　　对此利民也是深感佩服，所以这个心下也是憋了一口气，当然了这么的做并不是嫉妒，两个人的工作性质根本就不一样，而且彼此之间的关系也是相当的不错，自己也不是一个没有容人之量的人，自己就是想要证明一下，你行我也行，我也不必其他人差，这个是良性的竞争，而不是两个人恶意的相斗。

　　手底下的人员在利民的布置之下，也开始了具体的行动，动作的幅度很大，但是因为众多的目光都放在了集团军的身上面，所以一开始的时候被利民给打了一个戳手不及，加上利民的动作异常的凶猛，根本就让其他人都来不及做任何的反应，等真正有所反应的时候，大鱼也已经被捞的差不多了，就剩下来几条小鱼在胡乱的游荡。

　　在这个过程当中，蓝鸣也是起到了相当重要的作用，把手下面的工作人员基本上全部的都撒了出去，他们这些人是真正的不会引起来其他人的注意，干的就是这个方面的工作，每天都站在路口和路边了，大家都已经熟悉的不能够再熟悉了，所有很多的人员都是被迷惑了，甚至于被抓了以后，还是稀里糊涂的。

　　很快市政的有关人员也是找到了他们的头上面来，因为不少人都是外资集团的，现在人家也已经提出来了抗议，市政部门自然也是要出头的，但是沈浪根本就没有要搭理他们的意思，事情既然是利民闹出来的，那么所有的事情就让利民自行的去处理，相信他可是可以把握好这个分寸的，自己要是有所动作的话，势必会对他产生不太好的影响。

　　既然选择了支持，那么就支持到底，朝令夕改的话，不仅仅对利民产生一定的影响，对于自己乃至派系也会产生重要的影响，沈浪绝对不会干自毁城墙的事情。

　　所以沈浪只是表示了自己的支持，利民那里不会明白这个究竟是什么意思，市里面来的人员职务倒是不低，但是集团军方面接待的人员呢？也就是职务对等而已，并不像是想象当中的那么热切，这个关系比较的冷淡，市里面的来人貌似也是感觉到了什么，所以也是跟上面汇报了一下这个方面的事情，这倒是把通讯方便给体现了出来。

　　很显然这个事情跟想象当中的有那么一些不太一样，军方的态度很是坚决的，而且具体的事情也根本就没有要知会市委市政府一声的意思，只要看他们现在的态度就能够轻易的做出来这个方面的判断，军方的下手绝对不会平白无故的，要知道抓捕的这些人绝大多数都是外资的人，这里面是不是真的发生了什么？

　　等利民来了以后，市委方面的人也是用心的打量了一下面前的这位军官，利民也是率先的伸出来自己的手，“你好，刘主任，我是利民，这一次的主要负责人！”市委方面的负责人这个时候也是伸出来自己的手，“利军官你好，我是刘轻！”

　　两个人相互的落座，刘轻也是着重的介绍了一下情况，“利军官，先前的时候你们军方抓了不少的人，这些人都是我们市里面外资企业的员工，他们也已经向市里面提出来了抗议，市委方面对此也是非常的重视，为什么军方会如此的出手？”

　　这个完全就是质问的态势呀！利民也是笑了一下，笑的多少有那么一些不屑的意味在其中，“刘主任，这个是你个人的意思，还是代表了整个市委的意思，如果说是整个市委的意思，那么我会在专门的办公会上面介绍一下情况的，如果说只是刘主任个人的意思，我觉得没有必要来做这个方面的解释！”

　　刘轻也是被利民的一句话给僵在了那里，他还真的就没有想到面前的这位军官竟然是如此的不给面子，上来以后直接的就把自己给顶在了南墙的位置上面，让自己好不尴尬，好在房间里面并没有其他什么人，不然的话这个脸丢的可是真的有那么一些大呀！

　　但是从这里面也是能够看的出来，军方的这帮家伙可是真够嚣张的，甚至是有那么一点点飞扬跋扈的感觉，他们究竟是真的有这个方面的底气？还是说这里面有其他方面的原因呢？在这个问题上面，自己现在还真的就有那么一些考虑不清楚了，要知道军方这一次抓的人还不止这些呢？还有其他方面的人员。

　　刘轻深深的看了一眼利民，这个老家伙貌似很是不好对付呀！这个话不管怎么来说，最后都会被人给咬一口的，还有就是这件事情涉及到的范围很广，自己现在这个时候过来只不过就是来探探路而已，并没有什么实际的，所以现在这个时候还是先撤出去比较的好。更何况在这样的事情上面挣一时的胜负没有任何的意义，谁能够笑到最后谁才能够笑的最好。

　　对于这位刘主任提出来的告别，利民也没有说什么，对于这位刘主任的想法，利民也已经完全的洞悉了，这个家伙就是一个官油子，懂得什么时候该进，什么时候该退，就算是把巴掌拍到他的脸上面，他也会把另外一边的脸伸过来，但是千万不要落入到他的手里面，不然的话他会让你生不如死的。

　　不过对于利民来说，这些事情都不是他需要考虑的，相反倒是应该趁着这个机会好好的调查一番，因为这个家伙冲锋的迹象稍微的有那么一些猛了，要知道自己昨天的时候刚刚的抓完人，现在这个时候他就过来了，这个情况可是稍微的有那么一些不妥呀！这里面是不是有其他方面的问题呢？值得关注。

　　要知道利民代表的可是军方的身份呀！不管是有没有知会你们，你们难道心里面真的就一点判断都没有吗？如果说真的是平白无故的话，难不成军方就闲到那种程度了吗？这个是根本就不可能的事情，所以这里面一定是有问题的。

　　在进入到军方的大门以后，刘轻就已经是在军方的调查范围之内了，你是不是犯错了，又或者是违纪了，这个事情跟军方没有任何的关系，利民这点分寸还是有的，因为根本就是性质不同的两个部门，自己要是往这里伸手的话，那么就是违背了一些规则，违背了这样的潜规则，代价是很严重的，但是如果说你涉及到的情况是对外的，那么你就是走错了一小步，那么这个代价也将会是毁灭性的。

　　当然了在现在这个时候可能利民还不会去追究，结果会怎么样？现在来说还是未知的。谁也不敢做任何的保证。倒是军区方面在知晓了集团军方面的消息以后，分外的感觉震惊，昨天晚上的时候人抓来了，今天的时候有关的报告和情况也已经被送至了他们的案头上面，这个速度是不是也过于的快了？

　　在集团军的辖区范围之内，可以说是一网打尽，基本上没有什么所谓的剩余，军区方面当然了也是配合的采取了行动，但是相对的来说，这个结果究竟是谁高谁下，还真的就是有那么一些不太好说呀！

　　不过军区方面很是清楚，集团军抓的人可是不少，这才一个晚上的时间，他们就全部的都交代了，这个代价恐怕也是不菲吧！在这个问题上面不要说那帮间谍的水准太差，要知道那里集团军的军长可是沈浪，那个大煞星在哪里一坐，恐怕比什么都要好使。

　　但是有一个问题，军区方面还真的就感觉到了不太一样的地方，那就是沈浪这一次并没有动手，就是站在那里看看而已，这个多少让军区方面有那么一些喜出望外的感觉，沈浪没有能够亲自的动手，这个真的是太好了，实在是有些担心和害怕，如果说真的是有了什么问题和状况的话，到时候就难以收场了。

　　外面的诸多实力，先前的时候有那么一些慌乱，但是现在这个时候基本上也已经平稳了下来，沈浪这一次没有动手，既在他们的预料之中，也是在他们的预料之外，沈浪并没有选择亲自的动手，这个是常情，要知道沈浪现在地位也已经让他摆脱了很多的事情，从这一点来看，很多人应该都会庆幸的，沈浪这个大魔头终于要安稳一些了。

　　这个家伙退居幕后了，最为直接的效果就是以后不用死那么多人了，但是从另外一个方面来说，这个家伙退居幕后虽然可能会更加的危险，但是一些事情也可以周圆起来了，只要不动手，其他的事情都好说，实在是因为以往的时候，沈浪从来都是动手，根本就不在桌面上谈所谓的事情，对于沈浪来说，他好像从来都不知道这一点一样。

　　抛开沈浪的这件事情不谈，先前有关的传闻虽然没有调查出来任何的结果，但是从现在动手的架势来看，应该是准备有所动作的，绝对不是什么空穴来访，从沈浪这边得不到什么消息，并不代表着从其他的方面就得不到什么消息，树挪死人挪活，不要在一棵树上面把自己给吊死了，离开了这棵树还有其他的机会。

　　至于沈浪这边集团军的状况，还是等军演开始了以后再来仔细的端量吧！接连的几次动作不仅是没有取得任何的成果，相反在这里面也是倒下来诸多的同仁，这个龙潭虎穴以后还是不要闯了，因为其中的代价实在是有些过于的大了，实在是过于的不合算了。

　　沈浪对此当然也是有感觉的，利民在报告当中也是提及到了这一点，“军长，外围的势力也已经基本上扫清了，剩下来的那些虾兵蟹将也是主动的退出去了，速度甚至是超乎了我们的想象，至少在我们的地界上面也已经没有他们什么事情了。”这个话多少有那么一些抱怨的味道，很显然这一次的大餐吃的有那么一些不太过瘾呀！

　　不过利民也是同样的明白，这件事情也就是到此为止了，不能够继续的持续下去了，要知道再动手的话，自己就真的是越界了，也是严重的踩线了，好在自己也已经吃了一段大餐，相对的来说，也已经是解馋了。

　　晚上的时候，利民和黎添田两个人小聚了一下，两个人的关系相当的不错，这个可不是说笑的，虽然说两个人之间存在竞争，但是这个跟彼此之间的关系完全就是两回事情，黎添田也是举杯敬了利民，这一次他的工作做得很是漂亮，基本上把那帮家伙都给扫清了，这样的工作自己做不来，自己不行，还真的就没有这个本事。

　　两个人都是相互的钦佩对方，但是人争一口气佛受一柱香，谁都不想着被落下，“老利，你这段时间可是有那么一些春风得意了，不太符合你的性格！”利民当然明白这其中代表了什么，所以也是一笑，“你应该了解我的，做这个行当高调不是什么好事，职业病而已，但是这一次机缘巧合！”

　　黎添田原来的时候对于这个方面的事情不太关注，因为不是自己应该关注的范围之内，听到利民这么说了以后，也是立刻的就明白了过来，“知道了，原来是军长，不，应该是军区在后面支持着，难怪呀！”聪明人是不需要多话的，稍微的解释一下，就明白究竟是怎么一回事情。

　　“这件事情是军长的指点，以往的时候虽然说是在国外历练过，但是从现在来看，整体的格局还是显得有那么一些小，不能够总体的看问题，有的时候也是不懂得所谓的取舍，好在现在认识到这个问题也不算晚，你呢？有没有什么感触！”说话的时候，利民也是举了一下自己手中的酒杯，意思很是明显。


第一千五百九十五章

　　利民跟黎添田两个人也算是小小的庆功了，毕竟先前的时候，两个人都取得了令人瞩目的成绩，只不过是一个为人所知，一个不为人所知罢了，但是两个人的心里面都是非常的明白，这个对于两个人来说就已经是足够了，他们也已经各自的证明了自己。

　　而这边的沈浪，这个时候也是能够感觉到了军区方面给予的一些压力了，但是沈浪的表现呢？依旧是非常的沉稳，都已经是现在这个时候，更是要顶住方方面面的压力，这件事情我就是这么一个意见了，不会有任何的更改，不管你是什么来历，也不管你有什么意见的想法，最好不要有什么歪主意，不然的话，自己倒是不介意让其他人知道其中的厉害。

　　倒也不是说没有人打这个方面的注意，但是众人思前想后之下也是放弃了这个方面的打算，要是放置在其他人的身上面，还真的就会打这个方面的注意，不管是不是成功了，都要恶心一下你，但是现在这个人可是沈浪呀！而且那里也是他们派系的大本营，在这样的状况之下，你去恶心沈浪，后果可能会非常严重的。

　　要知道沈家现在已经起势了，甚至是有那么一些势不可挡了，沈浪挂上金星的这件事情只不过是一个开始而已，沈浪在这个位置上面也就是四年的时间而已，随即也会开始调整，而沈浪开始调整的时候，他的哥哥沈正也要开始新的腾飞了，甚至于现在这个时候，沈正也已经准备要转身了，华丽的转身。

　　先前的时候沈正沉稳的让人感觉不解，要知道当初的时候他可是春风得意呀！正是快马扬鞭的最好时机，但是他却是无缘无故的沉寂了几年的时间，没有任何原因和理由的停下来几年的时间，现在的沈正沉稳的让人感觉有若磐石一样，坚毅不动，端是可怕。他的这一次转身也已经是不可避免了，谁也不会在这个时间段触霉头，根本就犯不上。

　　相对的来说沈浪就稍微的有那么一些可惜了，从能力上面来说，貌似还真的就没见过有什么人能够平衡沈浪，就更别提压制一下沈浪了，这些年方方面面也不是没有这个方面的考虑和动作，但是结果实在是有那么一些不堪入目的意思，所以也就没有了这个方面的意图，也就只能是不断的去调整沈浪的工作。

　　调节来去的结果就是沈浪的主题方针依旧没有太多更改，他还是横跨了军政两届，虽然风头不显，但是军政两界有谁不给这个面子呢？没有人会不给沈浪这个面子的，不要以为沈浪现在在军方发展，就放弃了他仕途上面的力量，只不过是没有太多人察觉而已，并不代表着真的就沉沦了，这个问题一定要分清楚了。

　　但是人家真的是两兄弟，为了自己哥哥，沈浪放弃了太多的东西，就算是亲兄弟能够做到这种程度也不是想象当中的那么多。沈正的工作再调整一步的话，那么沈浪受到的辖制也就更加的严重一些，当然了对于沈浪来说，这个也是比较符合自己的所想，自己并不是一个张扬的人，相反的来说，自己更愿意站在阴影的背后。

　　沈浪的个性就是这么一个样子的，诸多的时候沈浪是不太愿意站在人前的，不求名，个人习性的缘故，你也说不上这个究竟是好还是不好，如果说沈浪换一副性格的话，那又会是什么样子，还真的就不太好说呀！到时候沈家两兄弟又应该怎么来相处，不好说。

　　现在沈正即将也是要上位了，随即沈浪也可以退居幕后了，顶多就是在这个期间过度一下而已，对于军方的派系来说并没有什么所谓的影响，就算是到现在为止，你也只可以确定派系的一些人员而已，你说能够把派系当中的所有人都给挖掘出来吗？这个多少是有那么一些不太现实的，沈浪不会这么的去干。

　　而沈浪等的也是自己老哥转身的那一刻，自己布置了这么多年的时间，在这个过程当中，自己的外公、两位舅舅，自己的老爹，老哥的岳父、包括自己等等诸人的努力，理想在这一刻也是终于得到了实现，这种感觉是无以伦比的，多少有那么一些成就感的。

　　军区方面对于沈浪的压力没有太多的作用，其他方面施加的压力也是感觉有那么一些缩手缩脚的，大家这个时候也基本上可以肯定了，沈浪的心思是不会转变的，一切都以实战为目的，从最为实际的状况出发，在这里面不弄虚作假，好就好，不好就是不好。

　　反正现在这个时候沈浪是铁了心这么的去干，集团军方面在沈浪的领导之下也会铁了心的，而军区方面貌似也是同意了沈浪的意见，谁也不搞什么特殊性，就是铁了心的要验证一下自己的战斗力，是不是真的有所提高？在沈浪的带动之下，集团军还有其他方面部队的成绩提高的十分快，这个究竟是表现出来的成绩还是实际的成绩呢？有待于检查。

　　不管外界给予什么样子的压力，沈浪是坚决的不松口，而军区方面也是尊重沈浪的意见，对此也没有任何的更改，这倒是让另外一个军区多少显得有那么一些难堪，原来的时候就已经说起过了，这个军演不好打，都已经到这个时候了，你们那边依旧还是不给下面通报这个方面的状况，太装逼了吧！

　　那边军区对此可以说是相当的有意见，但是他们对于沈浪也是有那么一些无可奈何，虽然说他现在只不过就是一个小小的集团军军长而已，但是大家都明白，在那个位置上面沈浪逗留不了太长时间的，现在跟他闹得太难堪的话，那么以后彼此之间的关系处理将会非常的麻烦，所以也就由着他好了。

　　不然的话还能够怎么样？都已经是大战在即了，可是沈浪那边依旧是盯着压力秘而不宣，难不成沈浪是真的不知道吗？那边军区虽然说是保密，但是到了现在这个时候，命令也已经传达到集团军军长的手里面了，现在下面的官兵依旧不知情只有一种原因，那就是领导对于这件事情处于保密的态势。

　　但是不管沈浪怎么去保密，大战来临之前的紧张气氛也已经被传染开来，久在兵营当中的人员也是感觉到了其中的些许味道。没有多长的时间，高层也是宣读了命令，两大军区联合军演正是开始，宣布了时间、地点以及军演的目的等等。

　　在第一时间军区方面也开始了紧急的调动和运作，基层的官兵是真的刚刚才知道军演的事情，他们也是在第一时间就开始收拾东西，整理装备和仪器等等，并没有太多的慌乱，一切的进行都是非常的正常，这个多少让军区乃至高层的观察组感觉有那么一些发傻，不是说所有人都能够保持镇定，但是绝大多数都是相当的安然。

　　观察组的人员忠实的把自己看到的景象给记录了下来，只有少数人有那么一些慌乱的表现，但是这个并不代表着整体都是这个样子，如果就从整体的状况来看，其表现可以说是相当的突出，甚至是有那么一些有条不紊的感觉，从先前的表现能够看的出来，他们事先的时候并没有得到这个方面的通知。

　　在没有得到通知的情况之下，集结的速度超乎想象，而且很快就能够把情况给稳定下来，很显然这个是平时的时候训练有素的一种表现，当然了还有军政长官的一种能力体现，平时的时候就给下面的官兵传输这样的思想，让他们时时刻刻都有着这样的意识，不然的话，他们不会有现在这样的表现。

　　要知道并不就是他们一个观察组，还有很多的观察组深入到各个参与军演的集团军当中，大家也可以通过平台相互的交流，很多的情况都被反应在这个平台上面，导演部也可以清楚的看到，这个本来就是军演的目的之一，但是从现在的情况来看，成绩的提高绝对不是什么虚假的，在行动当中可以说被很好的体现了出来。

　　部队的集结不是说一时半刻就可以完成的，还涉及到了补给、运动路线的制定等等方面的事情，这个都是需要考虑的问题，现在就看看各个部门的职责，以及领导的协调能力了，沈浪这个时候倒不是想象当中的那么忙乱，对于事情的处理比较的有轻重缓急，对于部队的调动还有后勤补给的安排等等，都是井井有序。

　　军区的领导，乃至最高层的领导，这个时候也是对沈浪和他的集团军非常的关注，要知道以往的时候也是过去检查过，虽然说也是看到了一些状况和景象，但是那种接触有些过于的片面了，不能够代表集团军方面的整体实力，而现在是了解整个集团军最好的时机。

　　因为看到的情况最为的全面，很快众人的目光也是被沈浪的集团军给吸引了过去，大家的心里面多少也是有那么一些惊呼，这个还是原来的时候整体成绩有那么一些垫底的部队吗？看他们的精神面貌，还有看他们的整备，就算是铁血之师貌似也就是这样的水准了，真的是什么样子的人带什么样子的队伍呀！

　　要知道沈浪以前的时候可是从来的都没有带过队伍，而且沈浪来了以后，也没有专门的挑选自己的人员，很多人员都是诸多派系送过来的，就是在这样的情况之下，在短短的时间里面，沈浪能够把整个部队给调教成这样的水准，出了能力你还能够说什么？要知道沈浪可不是科班出身呀！他是半路出家的和尚。

　　现在高层的诸人多少也是有那么一些替另外一个军区方面的人员担心了，沈浪这个家伙把自己的能力可以说是展露无疑，他的对手能不能抵挡得住沈浪的冲击，这个事情先前的时候大家没有放在心上面，但是现在这个时候，这个心里面多少也是有那么一些担忧了，因为沈浪那边所展露出来的东西，让大家感觉有那么一些胆寒了。

　　整个军演开始了，千军万马呼啸而过，两个军区，涉及的是数个省市，各个部队的转进和调度等等，在这里面就看出来各个指战员的能力问题了，要知道这不是一个人两个人，还有火炮、坦克、装甲车、飞机等等的武器装备，沈浪他们这些军领导，也是在各个指挥所里面，密切的注意着自己部队的状况。

　　沈浪对于下面的放权很大，就是把各个指令传递给下面的师长就好了，至于他们究竟做什么样子的安排，那个是他们的事情，在现阶段沈浪根本就没有要干涉的意思，而下面的三个师长也明白军长为什么这么的做，一方面是信任，一方面是考究。

　　军长对于下面部队的掌控肯定不如师长那么顺手和熟悉，这个都是一级挨一级的事情，再者沈浪也是希望在这个过程当中，看到这三位师长跟其他人不一样的地方，把他们的能力全部的都展现出来，因为诸位都是在诸人的目光之下了，你的表现越好，将来的发展也就越好，将来的时候走的路途可能也会更加的平坦一些。

　　千军万马看着很是波澜壮阔，但是真实的指挥起来，那又是另外一种感觉，这种凭空而来的各种压力也会让一个人随时崩溃的，怎么才能够让手下面的这些人产生凝聚力，除了思想之外，你还需要带领他们走在正确的道路上面，至少让他们有这个方面的认识，更为通俗的一些来说，就是让他们不断的去取得胜利。

　　现代的战争跟以往的战争也已经是完全的不一样了，大家甚至都不会进行面对面的接触，但是有一点事不容改变的，那就是整个战争还是以人为主导，机器塔不会自动的去运行，还是需要去操控的，军演开始了以后，各项的测试也是开始了，这就是一个战场，武器、战斗、人员等等搅合在一起，就好像是一锅乱粥一样。

　　现在这个时候大家也是打的有那么一些不亦乐乎，沈浪这个时候不仅仅是注视着集团军方面的状况，他同样也是注视着整个军区方面的布局，这样的军事汇演机会难得，虽然说自己现在没有在最高的位置上面，但是并不妨碍自己站在那个位置上面去思考一些问题，站的高度和角度不一样，你看到的问题也是不一样的。

　　沈浪对于下面部队的放任态度，有些人赞赏，有些人不屑，但是下面的三位师长还真的就是给沈浪争气了，在跟对方的较量当中可以说是丝毫的不落下风，三个师长虽然说是相互的竞争，但是这个并不妨碍大家相互的合作，要知道最了解你的人不会是你自己，而绝对是你的敌人，这一点是没有错的。

　　沈浪下属的三个师长虽然在一起合作的机会并不是很长，但是因为竞争的关系，大家对此可以说是相当的了解，因为另外两个人都是自己的竞争对手呀！你想要打败你的竞争对手，那么你就需要多对他有所了解才是，而在现在这个时候，三个师相互的合作，其产生的化学反应是难以估量的。

　　而沈浪呢？一直都没有做出来什么所谓的指导，就是坐在了那里冷眼旁观着，倒是下面的参谋很是忙碌，时不时的把情况给汇总上来，沈浪看过了以后也就是放置在一边的位置，并不发表什么所谓的意见见解，在现在这个时候，沈浪貌似坐的比谁都要沉稳，有关这个方面的问题还真的就是让上面的领导有些感叹。

　　现在这个时候有些人都已经坐不住了，可是沈浪倒好呀！稳坐钓鱼台，要知道战斗瞬息之间就可能发生天翻地覆的变化，沈浪也不是说就真的不关心，但是你是不是应该做出来一定的调整呢？沈浪倒也不能说什么都没有做，但是他做的太少了，至少在众人的眼睛里面是有那么一些太少了，你不能把所有的责任都推卸给下面吧！

　　倒是沈浪这边军区的领导对此有着不同的看法和意见，他们一直都在注视着沈浪和他背后集团军的情况，沈浪很少擅自的发布什么命令，但也不是说什么命令都没有发出，只是稍微有限一些而已，但是纵观的来看，沈浪发布的命令所起到的作用却是难以估量的。

　　究竟要怎么来形容呢？沈浪就是驾驶马车的车夫，在马要脱离轨道的时候，沈浪就会处理一下，在其他的时候沈浪基本上都是任由他们发挥，基本上不做任何的理会，只不过是这样调教的方式稍微有那么一些不太一样罢了，让大家感觉有些难以接受。


第一千五百九十六章

　　倒是高层的一些人员对于沈浪现在这个时候还能坐得住，心里面表示了一定的感叹，大家彼此相互对视的看了看，他们都经历过战争的，也都上过战场的，自然能够看的出来沈浪现在的状态究竟是有着多么的冷静，这个完全就是在经过无数次生死的磨练，从而形成了对于生死的麻木感，简单一点的来说，对于生死根本就不看在眼睛里面。

　　而其他的集团军军长，在这一点上面距离沈浪的表现相差有那么一些大，也不能说他们的表现就是不好，倒也不能够这么的说，只能说他们距离沈浪还是有那么一些差距的，沈浪这个家伙是见过血，上过战场的，而且杀的还不是一个人两个人，所以他在这样的时候坐得住，上下高低而已，每个人都有差距，这是一个不可以被否认的事实。

　　“军长，现在打的是不是有些过于的不可开交了？从总体上面来看我们已经取得了优势，继续的把兵力浪费在这里没有太多的意义。”站在沈浪背后的利民也是悄声的说了一句，沈浪也是往后仰了一下自己的身体，“要是放置在战场上面的话，多少有那么一些不太现实，但是检阅的方向是不一样的，总是需要展示一番吧！”

　　其实自己也不是没有看出来其中的问题，军区乃至高层的领导也不是不知道其中的问题，但是有些问题不说就跟实战一样，军演这个是对整体的一种检验，方方面面的东西都是需要拿出来好好的评判一番，所以沈浪并没有做这个方面的干涉。

　　其实自己下面的三个师打到现在的这个程度，也已经可以了，要知道自己的部队从集结到开赴到这里，根本就没有做任何的停留，几乎就是上来就打，根本就没有任何喘息的机会，甚至连驻防的机会都没有，而自己面临的可不是一个集团军，一个集团军加上一个机械化师，在这样的情况之下，自己的集团军竟然可以硬生生的顶住，这已经够骇人的。

　　要知道沈浪他们是疲于应战，而自己的对手呢？是有备而战，在这样的状况之下，不仅仅是没有取得胜利，相反在加大兵力的情况之下也就打了一个平手，这个多少有些大丢人了，甚至是有些丢人丢到姥姥家的感觉，那边军区这个时候也已经是有那么一些眼红了，这边的战局没有打开，也已经影响到了整个局面的崩坏。

　　这个面子丢不起了，没有这样式的，要知道他们压了足足四个师过来，但是结果呢？大家也就是打了一个平手而已，当然了从总体上面来说，他们是取得了一定的成绩，但是人家就是三个师而已，而且他们原来的战斗低可是从后面开始数的，在这样的情况之下，都不能够干净利索的把他们给解决了，什么状况所导致的？是什么原因所导致的？

　　究竟是因为自己这边战斗力下降的太快，还是说那边的战斗力上升的太快，现在这个问题也已经环绕了导演部一些人的脑海当中，倒是沈浪这边军区的领导脸上面的表现多少有那么一些的得意，看到没有，这个就是成绩，我们就算是事先的时候没有任何的准备，也一样能够打仗，绝对不会弱于任何人的。

　　而这个时候沈浪这边也是接到了军区方面的命令，效果也已经测试过了，继续的周旋下去也没有什么意思了，该撤出战斗了，撤出战斗的时候注意一些，不要把到手的胜利给丢了。要知道撤出战斗并不是说你收拾东西往回走就可以了，事情没有想象当中的那么简单，你要防备敌人的追击，同时还要防备其他武器的打击等等，这是一门技术活。

　　撤退也是一门技术活，如果说你控制不好的话，到手的胜利很可能就会变成溃败，所以尤为的需要小心和谨慎，但是很显然沈浪的下属是不会犯这个方面的错误，大家撤下来的时候并不是所谓的一窝蜂似的跑下来，一切的动作都是快速、简练、井然有序，让后面的队伍看到这一幕的时候，也是长叹不已。

　　这一次他们是丢人丢大发了，要知道四个师对人家三个师，不仅仅是没有拿下来这么的简单，甚至还跟人家打了那叫一个旗鼓相当，你说这究竟丢人还是不丢人吧！要知道现在虽然还是在演习的过程当中，但是自己头上面军区方面的领导也已经严重的表示不满了。

　　虽然说那边的集团军是在沈浪的领导之下取得了进步，但是这个进步是不是也太快了，这个满打满算也就是一年的时间而已，要知道人家先前的时候还没有做好这个方面的准备，在这样的情况之下，竟然还能够跟自己这边的四个师将将的打成一个平手，你说上面究竟会怎么来看待这个问题吧？

　　还有就是通过其他方面的渠道了解，这边的指挥也已经知晓了在这个作战的过程当中，那边集团军的军长沈浪基本上就没有做什么所谓的指令，所有一切基本上都是下面的那些师长自行组织和安排的，他妈的，想到这里的时候，这边的总指挥也是愤恨的锤了一下桌子，为什么会是什么样子的结果，自己现在都不知道应该说一些什么是好了，太开玩笑了吧！

　　现在人家都已经撤离了下去，想要再交手，这个可能性基本上已经是没有了，要知道军演看的可不仅仅就是看彼此之间的对抗，还有很多的科目没有展开呢！不管其他方面怎么样？有关对抗的这个事情自己也已经失败了，虽然从表面上来看大家好像就是旗鼓相当而已，但是实际上面究竟是怎么一个状况，彼此的心里面都有数。

　　其他方面的对抗含量比较的高，有些东西甚至连军方的一些人都看不明白，彼此的行当也是不一样的，所以军事对抗就显得尤为的重要，至少大家能够看懂究竟谁强谁弱。沈浪这边的集团军在没有上面领导指挥的情况之下，硬撼那边四个师团，甚至在一些地方都还不落下风，这一下沈浪那边的集团军可以说是出大了风头，一时无两呀！

　　“报告军长，我们回来了！”沈浪看着站在自己面前的安慰师长，也是给予了他们一个回礼，这个回礼可不是简单的回礼，寓意深刻，要知道在这一次的对抗当中，三个师团的表现可以用优异来形容，所以沈浪也是给予了他们一定的尊敬，三个师长也是感受到了这一点，胸脯也是挺的老高，这个是他们为自己争取的礼遇。

　　甚至于到现在为止，他们三个人多少也是感觉有那么一些不太置信，要知道他们可是突然的集结，来了以后也没有做什么所谓的安排，在第一时间就被拉到了战场上面，在这样的情况之下，他们可以硬撼四个师团不落下风，这样的事情真的发生过吗？

　　现在回想起来，下面的官兵如臂使指，用起来实在是太顺手了，彼此之间的配合也是相当的到位，还有就是上面领导对于他们的支持，在不偏离大方向的情况之下，任由他们自行的发挥，还有就是他们心里面的那股气一直都没有消散，等等的原因吧！造就了现在的这个后果，这一次他们露脸了，而且露大脸了。

　　要知道观看他们的可不仅仅是军区方面的领导，还有更高层乃至军委的领导，在这样的情况之下有着这样的表现，其他的什么话就不需要多说了，沈浪沈军长给他们搭建了一个完美的平台，任由他们在这个平台上面表演，而这个结果也是非同凡响的。在这个过程当中，三位师长也是感受到了师长对于他们的培养真的是不遗余力的。

　　要知道在现在这个时候是出风头、出成绩的最好时机，但是在这个过程当中军长什么都没有做，就是坐镇在后方的指挥部当中，充当着他们最为坚实的后援，让他们可以充分的发挥自己的才能，而且一视同仁，并没有因为派系的关系而出现其他方面的计较，根本就没有，在这个问题上面，导演部的很多人都暗暗的伸出来自己的大拇指。

　　要知道导演部的很多人本身就是各个派系的大佬，在这个过程当中他们也都是一直的都在关注着，也是生怕沈浪会在其中搞点其他的什么小动作，所以这个眼睛也是瞪得很大，但是直到结束了，沈浪也没有任何的动作，大家都少也是为自己的以小人之心妒君子之腹感觉有那么一些羞愧，沈浪这个家伙端是了得。

　　不过大家也是真心的佩服沈浪，这么好的表演平台，沈浪竟然放手的让下面的三个师长去表演，自己虽然也是出彩了，但是并不是最为出彩的哪一个，至少没有给大家留下来最为深刻的印象，在一定程度上面，沈浪也是牺牲了自己巨大的利益从而成全了其他人。

　　这个家伙也就是性格方面有那么一些缺陷，有些过于的桀骜不驯了，如果说不是因为这个方面的原因，在其他方面这个家伙还是很不错的，军方的人大多都是比较的直爽，跟仕途上面的人员多有不太一样的地方，虽然说军演还没有结束，但是给予沈浪的评定他们的心里面也已经是有了最为准确的估量，虽然说沈浪没有出彩，但是并不妨碍对他的评价。

　　“你们只不过是完成了初步的任务而已，军演的任务比较的沉重，让你们过来不是说为了表彰你们，你们距离所谓的表彰还远着呢！”沈浪的话倒是一点的都不客气，在一定程度上面沈浪就是在给他们灭火，让他们知晓其中的利害关系，“现在宣布下一部分演习计划！”站在那里的三个军长也是立刻的立正，神情严肃。

　　宣布完命令以后，沈浪也是刻意的邀请他们吃了一顿便饭，正好来到了饭点，总不能让他们这个时候回去吧！那样的话显得有些过于的不近人情了，还有就是沈浪先前的时候可是没有给予他们什么好脸色，现在吃饭了，多少应该给他们一样口头上面的表扬，总不能让他们泄了这口气吧！不能一味的就是大棒，还要给点胡萝卜。

　　在吃过饭以后，沈浪也是慢条斯理的说道，“这一次的表现还都不错，你们能够相互的配合，补缺队友的漏洞，最大限度的发挥自己的能力，我感到满意。但是我希望你们也同时清楚一件事情，演习也就是刚刚开始而已，我不太希望你们闹出来虎头蛇尾的笑话来，我相信你们能够处理好这一切的！”

　　三个师长也是急忙的站立，好在他们这个时候也已经吃过饭了，沈浪也没有多说什么，顺势的站了起来，跟三个人依次的握手，然后他们三位也是离开了，虽然说整体的对抗已经结束了，但是还有其他的任务需要去完成，不过也是现在有这个空闲的时间，再等一会的话恐怕就未必有这个时间了。

　　不过剩下来的事情虽然是有那么一些繁琐和重要，却不像是先前那么的劳累了，毕竟最为疲劳的时候也已经过去了，而导演部的一些领导也是趁着这个时间乘坐着直升飞机开始了一系列的考察和安排，当然了从另外一个方面来理解，就是需要表扬和安抚一下有关的指战员，毕竟演习还没有结束呢！

　　先前的时候丢人也就丢人了，都已经是过去事情了，现在重要的是把眼前的任务给解决好，不要继续的丢人了，也丢不起这个人了。这个也是导演部的一些领导下去的原因所在，谁能够想到那边军区的部队竟然如此的强悍，完全就好像是变了一个摸样一样。

　　要是放置在以前的话，别说是四个师了，就算是两个师都足可以跟他们相互的抗衡了，也正是因为这个样子，所以这一次也是选定他们为突破口，他们刚刚的更换了军长，甚至于下面的军事主管也都更换了，在这样的情况之下想要形成战斗力，恐怕不是一时半会就能够做到的，只要打开了这个突破口，剩下来的事情就好解决了。

　　为了表示对这一次任务的重视，甚至动用了超过一个集团军的兵力，山呼海啸一般直接的就压了过去，没曾想那边的集团军在沈浪的调教之下竟然出现了如此大的变化，竟然脱胎换骨，浴火重生了，四个师的力量强压了上去，虽然让他们有那么一些败退，但是却硬生生的顶住了，以至于让其他的部队进攻受阻。

　　要知道双方总的兵力是对等的，少了一个师的兵力，起到的作用也是非常的大，当时的时候双方也是交错在一起了，不是说不想分开，当时的时候也是真的分不开，如果说想要撤下去的话，势必会被对方打了落水狗，要知道沈浪那边的集团军虽然说节节后退，但是阵型保持的非常好，非常的齐整。

　　该上的时候上不去，该下的时候下不来，在这样的情况之下整个战局就被拖延了，战势受到了严重的影响，好在就只是一个对抗而已，如果说是真的发生了战争，那么他们的结局恐怕早就已经注定了。当然了现在再说这些马后炮也没有什么作用了，只能是期望这边的集团军知耻而后勇，就跟沈浪他们似的。

　　当初的时候那个根本就是姥姥不疼舅舅不爱的角色，战斗力严重的靠后，根本就是不上数的那一种，但是现在呢？虽然说一次军演可能代表不了什么，但是这一次他们是真的打了翻身仗，让所有人的眼睛都是一亮。这个事情足以鼓舞大家，他们也是从后进当中走出来的，没有什么大不了的，他们可以，我们也是同样的可以。

　　而沈浪这边军区的领导这个时候却是坐的稳若泰山，这一次是两个军区的对抗，在其他方面都是互有胜败，这个是正常事，从这些科目当中能够感觉的出来，跟老牌的强旅还是有差距的，还是需要时间去磨练的。不过在这个过程当中，也是能够感觉出来整个军区的进步也是相当明显的，甚至让那边军区都感觉到了吃惊。

　　特别是整体的军事对抗，双方真刀真枪开始对抗的时候，这边所展现出来的势力，让所有人都骇然了，是真的成绩提高了？还是说那边的队伍防水了，这样的情况怎么可能发生吗？四个师团的齐头攻击，竟然没有能够把人家一个集团军给拿下来，不可思议。这里面有太多的东西值得去总结了。

　　导演部的一些高级领导，这个时候心下也是有了其他方面的想法，距离军演还有很长的一段时间，从现在的花销来看，还有一些剩余，如果说到时候真的还有时间和空闲的话，是不是再小型的对抗一场呢？不用太大，就是两个集团军，可以采用任意的手段和方式，让大家看看双方真正的实力和差距呢？


第一千五百九十七章

　　导演部的个别领导这个时候还真的就生出来了这个想法，他们也是为沈浪这边部队的表演给震撼到了，虽然说沈浪没有冲锋在前，但是那只部队可是他调教出来的，在一年的时间里面就完成了整合，甚至是表现出来了卓越的战斗力，沈浪的秘方究竟何在呢？

　　先前的时候沈浪就是坐镇在后方了，根本就没有表现出来他的能力来，沈浪就是一个银蜡枪头样子货？这个话貌似不应该这么的说，这个半路出家和尚的厉害貌似有些超乎别人的想象，只不过他并不为外人所知晓而已，也是跟他不太愿意显露有很大的关系，现在这个机会，倒是可以看看，沈浪这个家伙究竟是真菩萨还是泥菩萨？

　　虽然说这个只不过是一个想法而已，但是很快导演部的高层领导也是轻声的议论了起来，开头的方式也是表扬了沈浪他们集团军的战斗力，同时表示了没有看到最为全面的集团军，貌似有那么一些可惜和遗憾，要知道从后进走到现在，这么短暂的时间，这里面究竟都有着什么样子的奥秘，又有着什么样子的经验值得大家借鉴。

　　这个话题被提出来以后，军委的领导也是明白了这帮家伙打的究竟是什么注意了，还别说这个方面的建议还真的就让人有那么一些心动的感觉，沈浪他们这一次的表现对于推动整个军事改革来说是相当重要的，甚至是有突出贡献的。

　　现在可是逼迫沈浪开始亮底牌的最好时机，看看他的手里面究竟都有着什么样子的货色，要知道他在集团军军长的位置上面待了才这么长的时间，就取得了这样的成果，如果说没有点金刚钻，谁敢拦这样的瓷器活呀！要是放置在其他的时候，想要看沈浪的底牌何其难以，这个家伙从来都是藏而不出，不是说你想挖掘就可以挖掘出来的，机会太难得了。

　　很快大家也是达成了一些共识，但也就是初步的达成共识而已，并不代表着这件事情到时候真的就会实施，这个还要看最后的剩余，看具体的时间和安排，现在的重点还是在军演上面，一切呢？都要等军演完结了以后再去提及。

　　“军长，所有的计划都已经开始了实施！”蔡真也是把一些文件放置在沈浪的手边，等待他的签署，沈浪也是审视的看着自己面前的3D图像，把自己集团军各个部队的情况基本上都能够反映的出来，虽然说代价不菲，但是效果也是相当的明显，实在是太直观了，所有的一切都了然的呈现在自己的面前。

　　沈浪拿起来文件看了看，随即也是签署了自己的名字，这段时间沈浪基本上就没有怎么休息，虽然说自己坐镇中央的位置，看着好像什么都没有做，但是实际上面呢？自己时时刻刻都需要关注着整个战局的变化，要知道这个可是自己的崛起一战，同时也是自己的证明一战，这一炮一定要打响了。

　　从现在的成果来看，这一炮也已经打响了，但是自己还是需要慎重的去对待，现在直属的通信、防化、工兵等辅助队伍的磨练也已经开始了，还有就是高炮、装甲和坦克团的演练等等，也是逐步的在进行，自己需要时刻都保持着关注，一时之间还真的就不能够松懈。更何况这一次自己这边出的风头貌似有些大了，对于这一点沈浪还是知晓的。

　　这个也是没有办法的事情，你想要往上爬，就不可避免的遇到这样的状况，你的成功就意味着别人的失败，这个就是竞争的残酷，要不你赢，要不我赢，没有大家都赢了的道理，就好像是竞技体育一样，大家记住的永远都是胜利者。

　　在出了风头以后，接下来的路应该怎么走，这个是需要好好掂量的，每迈出去一步其实都是非常危险的，绝对不是想象当中的那么样子，春风得意马蹄疾，事情没有那么的简单，越是现在这个时候就越是应该保持平稳的心态，要知道事情还没有完全结束呢！一念是天堂，但是一念也可能是地狱，自己需要把控好这个平衡。

　　更为直接的一些来说，这里还不能够算是在自己的势力范围之内呢！你在自己的家里面张狂可能不会有太多的人去理会，看不见也摸不到的，但是你现在所在的势力范围之内可不是在你的家里面，所以还是收着一点吧！更何况谁知道高层现在对于自己究竟是什么样子的看法和意见，这个都是不太好决断的事情。

　　沈浪是低调了，但是并不代表着另外一边军区也希望低调，他们这个时候希望能够高调一些，用来挽回先前的时候所受到的影响，虽然说现代的战争在极力的弱化士兵的作用，但是有些传统的东西依旧在大家的脑海里面根深蒂固的，很难得到更改，所以他们也是略显有那么一些悲剧，现在他们也是有那么一些抓耳挠腮，就想着找回来这个场子。

　　但是想要找回来这个场子，就靠所谓的坦克、装甲和高炮这些演练貌似是做不到的，除非是陆航和特战，从这两个上面找点颜面回来，大家多少可能会接受一些，但是这里面也是有着一些特殊性，陆航的东西不能够随意的拿出来，里面涉及到的东西也是比较的复杂，而就单单特战一方面的话，貌似还真的就没有太多的把握。

　　为什么要这么的说，因为先前的时候调查过沈浪沈军长的有关资料，他的这个军事改革起家的地方就是特战方面的，从特战这里开始扩展，一点点的开始延伸，从而到导致了现在的这个状况，军方全面的军事改革，论及效果的话还真的就是没说的，连自己都不否认，军事改革所带来的成绩，这个可是实打实的成绩。

　　沈浪多少也是能够感觉到某些人的火气，因为大家都是在一个军演场上面了，只要看对方的动作就知道究竟是不是有意见了，不过沈浪对于对方的态度基本上就是敬而远之，我不惹乎你们就是了，不过你们要最好不要挑衅我们，输了就算是输了，赢了就是赢了，赢得起，同样也要输得起，男子汉大丈夫，别整的跟娘们似的小心眼。

　　沈浪是这个意思，下面的指战员也是领会了沈浪的这个意思，都已经占了人家那么大的便宜了，在这样的情况之下你还继续的挑衅他们，这个多少有那么一些不太地道，因为是从落后的局面之下走过来的，大家很是清楚那种滋味是什么，现在虽然说出了成绩，但是不应该过于的骄傲了，应该保持，至少应该学着矜持一些。

　　用下面官兵的话来说，现在不是翘尾巴的时候，至少不是开庆功宴的时候，等把部队给拉回去以后，那个时候才是正儿八经开始高兴的时候，现在闹得太欢了，日后说不定就被拉清单了，不过有一点大家是认同的，那就是新来的这位军长虽然说年轻，但是肚子里面是有水的，而且还是相当有水准的那一种。

　　要知道当初的时候队伍是什么水准的，他们的心里面最有数了，自身能够达到什么程度，他们自己最为的清楚，但是在现在这个时候，他们又能够达到什么样子的程度呢？在跟那边集团军相互对抗的过程当中，也已经有所感觉和体味了，说出去都感觉自豪，你们其他人谁能够做到这一点呀！

　　有了这股心气，加上先前的时候的时候基层领导的指导，所以下面的这些官兵保持了很好的心态，做事情的时候也是比以往的时候更加的用心，至于外界的那些影响还真的就没有怎么被放在心上，挑衅也就挑衅了，无所谓的事情，反正我已经正面的打败了你，这就已经足够了，有能耐的话你也正面的打败我们。

　　这样好的心态也是调教的一种结果，要是放置在以往的话，这么的挑衅和刺激恐怕早就已经翻天了，但是现在呢？根本就不当做一回事情，甚至都有那么一些不放在眼里面的感觉。这个倒是让那边集团军的领导感觉有那么一些震惊，没有想到这帮家伙的心理素质竟然会达到如此的程度，真的是有那么一些罕见呀！

　　其实这个也是由于多层的原因所造成的，最为主要的就是这一次的胜利让诸位战士和指战员的心理达到了一个空前的高度，同时也是极大的提升了他们的信心，也是增强了大家的向心力，诸多的好处吧！

　　挑衅和刺激都不成，想要继续的打人家的注意貌似也已经不合适了，主要是以沈浪为主的集团军根本就不接招，管你怎么样？我的态度就是不予以理会，虽然说大家都在一块地面上，因为以为各自战区的划分，所以想要接触也是有着诸多的麻烦，挑衅一次两次也就罢了，次数要是再多的话，事情就会朝着另外的方向去演变。

　　更何况现在还是在军演期间，真的要是再出点什么事情，不管结果怎么样？他们这个人丢的可能都会有点大，更何况军区方面的一些领导现在也是得知了一些小道消息，听说高层对于这一次的军演相当的不满意，有意图让两个集团军单独的拉出来较量一番，采用的方式和手段不限，到时候看各自的本事。

　　也正是因为这个方面的原因，所以这边的集团军也是偃旗息鼓了，不管这个消息是不是真的，他们至少也是有了希望了，有了希望也是开始了这个方面的谋划，这一次他们一定要打一场翻身仗，不然的话一辈子都抬不起头来。

　　而利民也是在第一时间感觉到了事情貌似有那么一些不太对味了，所以也是在第一时间就找到了沈浪，“军长，我发现了一些意外的状况，那边突然的销声匿迹了，我打探一下，他们明显是得到了上面领导的授意，开始注意克制自己的情绪了！但是我们这边什么警示都没有，这个明显是不符合常规的。”

　　沈浪也是眨了眨自己的眼睛，很显然着这个情况也是引起来了他的注意，随即也是也是走进了旁边的办公室里面，办公室并不是很大，但是非常的私人，“说一说究竟是怎么一回事情？”

　　“先前的时候我一直让大家的情绪保持克制，纠察方面的人员我都已经安排好了，也是非常注重这个方面的状况！”利民也是解释的说道，“先前我处理了几宗这样的事情，但是现在这个方面的事情突然之间的没有了，我也是让下面的人试探了一下，他们现在这个时候竟然保持了克制，我感觉其中有问题呀！因为情况颠倒了。”

　　沈浪这个时候倒是很冷静的看着利民，看的利民多少也是有那么一些发毛的感觉，“我是练武之人，练武之人呢？一般的时候都需要保持克制，你虽然练过一些，但不能够算是练武之人，练武之人保持克制有两个人原因，一个是动起手来控制不住自己，稍不留神就会伤了别人，到时候非死即残，还有另外一种，就是人外有人天外有天，你需要有所防备！”

　　这么一说，话的意思就很是明显了，这帮家伙克制的原因只能有两个，一个是不屑于动手，另外一个就是准备动手，只要在这样的情况之下，才会变得极其的小心和谨慎，生怕对手心里面有其他方面的想法和疑心。

　　“军长，他们究竟是怎么个意思呀！”沈浪摇摇头，“这件事情应该不是他们想要怎么跟意思，应该是上面对于这件事情恐怕有了其他方面的想法了！我们这一次出风头了，而且闹出来的风头很大，但是我们的对手呢？老牌劲旅呀！跌倒了一跟头，让外界会怎么来看待这个问题呢？所以这口气是一定要出来的！”

　　“这不是典型的输不起吗？”利民也是有些嘀咕的说道。

　　“这个不光是面子上面的问题，里面还涉及到了其他方面的问题！”说道这里的时候，沈浪也是感叹了一声，“这一下子恐怕真的就是有那么一些麻烦了，那边能够沉稳下来，肯定是得到了什么许诺或者是消息，这个消息应该是来源更高层的，但是从军演的计划来看，貌似并没有这一点呀！这个临时的改动貌似有些大！”

　　利民也是低声的惊呼了起来，“军长，不能够吧！让我们再跟他们较量一场，这算是什么事情？没有他们这么干的！这个不是放无赖一样吗？”

　　“倒也不能够这么的说，上面对于这个方面问题的考虑，肯定是有着他们的想法，我们这一次虽然说没有打赢，但是却有力的支援了其他的部队，导致了进攻我们的部队受阻，从而引起了整个部队的进攻出现了问题，其实就是打了一个平手，但是因为总体上面打赢了，所以那边这口气没有出来，在他们看来，我们是不能够跟他们相提并论的！”

　　“所以也就来了这么一手，这个是不是也太过分了一些？”利民对此也是感觉有那么一些难以理解，当然了他也清楚这里面恐怕涉及到了一些派系方面的争斗，不然的话是绝对不出现这样的境况，“军长，这个范围最后会达到多大？我们要做什么样子的准备？”

　　“范围并不会很大，顶多也就是一个集团军而已，不是说不想闹点动静出来，但是动静越大意味着花销的钱越多，这个多少有那么一些承受不起，但是动静太小的话，没有什么所谓的意义，总不能让一个师或者是一个旅站出来吧！所以说一个集团军最好的标准，而且一个集团军也基本上满足了要什么有什么的要求！”

　　“我们一个对抗他们一个，这个貌似有些不妥吧！”随即利民也是认识到了自己这个话说的多少有那么一些问题，随即也是补救的说道，“军长，那么我们现在应该怎么来处理这个问题呢？是故作不知，还是说稍作一下这个方面的准备！”

　　对此沈浪也是冷冷的一笑，“准备？怎么去准备呀！这个仗能不能够打起来？现在还是两说着的事情，军演计划的报备就那么多，如果说全部的都用光了，到时候你用什么去打？烧火棍吗？还有就是要看上面的意见是不是统一，这个都是能不能够打起来的关键，不过这件事情现在这个时候还是保密一些比较的好！”

　　沈浪这么的做，倒不是说不打算迎战，而是需要给下面的官兵一些教训，胜不骄败不馁，要知道你也不知道战争会在什么时候到来，所以你需要时刻的都保持着警惕的心理，沈浪还是需要看看下面的官兵和指战员是不是真的有这个方面的心思，这个对于自己来说一个不菲的考验，对于他们来说，也是同样的如此。


第一千五百九十八章

　　军事演习的过程不是说一天两天就可以完成的，这里面需要展示和验证的东西也是比较的多，导演部那边的计算机一直就没有停息过，需要不停的去计算双方的损失，然后把这个损失在返还给双方，从而达到裁判的效果，这也是一个相当繁琐的过程，其工作量甚至是超乎现象的。

　　这个也是沈浪说导演部很难达成达成一致的原因所在，要知道两个集团均相互的对抗，涉及到的还是无限制的对抗，在这样的状况之下，其运算和估算的计算量是难以想象的，稍有任何的不精确，都有可能会影响到最后的结果，这么庞大的运算要是没有任何的准备，到时候恐怕是难以应付的。

　　还有就是演习时候的消耗，绝对不是一个小数目，完全就是一个天文数字，这么的来说吧！打仗打的是什么，一个字来形容，那就是钱，一发子弹和炮弹可能不太值钱，但是架不住基数庞大，一天消耗的子弹和炮弹别说是买车了，买飞机都够了。这里面还没有算上其他方面的消耗，由此可以想象大炮一响黄金万两是什么意思了。

　　在这样的情况，还会不会有资金留下来呀！还有就是事后其他的部队会不会感觉平衡呢？这个都是需要考虑的问题，上面有这个方面的想法是一回事情，具体的实施出来又是另外一回事情，这个一定要分辨清楚了，这个也是沈浪不是非常看好的原因所在，当然了这个只不过是某些方面的原因，并不代表这是最为主要的原因。

　　随着时间的慢慢推移，军演也是基本上来到了尾声，该收拾的基本上也已经收拾了，该演示和验证也基本上得到了实施，下面的官兵也已经上都偃旗息鼓，准备休整然后转进会自己的驻地，但是上面却没有松口，虽然说有的部队也已经离开了，但是沈浪这边却是一直都没有得到这个方面的通知，情况可疑呀！

　　在第一时间沈浪就接到了命令，让自己跟政委和参谋长等人赶到导演部那边去，听到这个消息的时候，沈浪的脸色阴沉的有那么一些厉害，坐在去导演部的直升飞机上面，沈浪双眼闭着，看他的样子貌似有那么一些闭目养神的意思，但是谁都能够看出来军长的心情并不是想象当中的那么好，军长是一个清冷的人，但并不是一个沉默寡言的人。

　　倒是坐在利民旁边位置的政委，用手臂轻轻的触碰了一下利民，“利秘书，究竟是怎么一回事情，导演部这个时候让我们过去，而不是我们整装回去！”利民也是看了一眼，随即低声的伏在政委的耳边说道，“政委，军长先前的时候猜测我们可能还需要打一场！”

　　“什么？”这个声音稍微的有那么一些，直升飞机上面的众人也是看了过来，但是因为飞机的声音稍微的有那么一些大了，所以大家并没有注意到政委究竟说的是什么，政委的眼睛也是一下子的瞪圆了，利民也是微微的点了一下头，“军长是这么猜测的，不然的话我们早就已经完成了任务，现在应该会驻地了，但是导演部并没有同意呀！”

　　“太欺负人了吧！大爷的！”要知道政委一直都是好脾气的，但是在现在这个时候都已经爆出来了这个粗口，由此可见他对这件事情的意见究竟有多大，但是随即政委也是看向了利民，这件事情他怎么会知道呢？利民也是苦笑了一下，“政委，你还不知道师长的脾气，他虽然很是生气，但是却无惧挑战！”

　　这么一说，政委也是立刻的就明白了过来，军长的意思其实也是非常的简单，既然先前的时候都能够硬撼他们，那么现在这个时候依旧不会有太大的问题，还有就是这只不过就是一次检验而已，就算是输了又能够怎么样？我们先前的时候也已经证明了自己，既然证明了自己，那么就没有什么好惧怕的了！

　　下了飞机以后，政委的脸色也是阴沉的有些难堪，集团军的领导这个时候基本上都已经知道了这件事情，他们表现的很是气愤，没有这么干的，这算是什么意思，打不过就开始想其他的办法，耍无赖了，竟然在背后玩阴的，要知道最瞧不起的就是这个了。

　　倒是沈浪下了飞机以后，脸上面的表情也是恢复了正常，想要从沈浪的脸上面看出来其他的什么东西还真的就不太可能了。上了车，政委看了一下沈浪，也是用手臂轻轻的触碰了一下，沈浪看着政委的眼神，也是笑了一下，随即也是低声的说道，“事已至此，也没有其他的什么办法了，车到山前必有路吗？我们就算是闹起来也不会有什么好结果的。”

　　沈浪的这个话说的很是平淡，貌似并没有把这件事情给放在心上，但是政委可是看到了军长先前上飞机时候的表情，脸色多少有那么一些难堪，现在这个时候军长是真的放下来了这个事情吗？不太可能，但是从另外一方面来说，不放下又能够怎么样？难不成你有什么办法来拒绝上面的命令吗？不太可能的。

　　来到了导演部，沈浪和政委走在了最前面，立正敬礼，会议室也已经坐满了人，现在这个时候把沈浪给叫了过来，看着好像是让他参加会议的，但是在某种程度上面就是向他宣布命令的，不然的话把你叫过来干什么，难不成需要向你解释什么吗？这个是根本就不可能的事情，你来了就是为了接受命令的，没有其他的事情。

　　沈浪到来的时间比较的晚，其他人员基本上都已经到齐了，会议在现在这个时候也是正式的开始，会议开始的时候也是对军演做了一定的小结，在这个时间段里面，倒是有人给沈浪看了一些东西，是自己直属军区领导给自己看的，沈浪看过了以后也是找寻到了自己军区领导的身影，而军区领导的样子也是颇感无奈。

　　等总结完毕了以后，军委的领导也是提出来了要求，听得上面的领导如此的说，沈浪就知道戏肉来了，这样的事情自己也干过，所以沈浪也是坐在了那里，手上面也不知道都在记录着什么，反正坐在旁边的政委没有看明白，因为上面写的并不是正儿八经的汉字，而是很是简单的好像是笔画一样的东西，自己虽然知道这个是速记，但是写的究竟是什么，就真的是有那么一些丈二摸不到头脑了，自己对此根本就不精通。

　　很快有关这个方面的问题也是被拿了出来，沈浪和政委包括另外一个集团军的军长和政委，这个时候一同的站了起来，导演部开始宣布命令了，命令的大致内容跟先前的估计差不了多少，两个集团军摆开架势对垒一场。

　　三个整编师，包括直属的部队，还有特意的加上了一个混编的空军团，空军团主要包括了强击大队和轰炸大队，基本上的编队就是这些了，武器和弹药并没有明确的说明，但既然是相互的对抗，应该是大致上面相同，给了沈浪他们两天的时间来布置和调防。

　　接受完命令了以后，沈浪并没有像是另外集团军那边一样的表态，只是简单的说了两句，内容上面可以说是比较的空洞，坐下来的时候，沈浪也是刻意的扶了一下自己的眼镜腿，究竟代表了什么意思不太清楚，从沈浪的脸上面也看不出来有任何的变化，而眼睛呢？又因为有眼镜的遮挡，根本就看不清楚。

　　倒是坐在沈浪身边的政委，脸色上面多少有那么一些难堪，命令都已经下来了，而且就给两天的时间来做计划和安排，这个未免有那么一些过于的欺负人了，先前的时候他们集团军能够顶住四个师的攻击，那个是有原因的，而且原因也是诸多，但是现在呢？要知道这一场真的要是输了的话，先前积攒下来的士气可就全部的都飞了，他们辛辛苦苦做出来的成绩，基本上也就是被毁灭了。

　　但是自己在这里未免有些那么一些人言轻微，说句话根本就不好使，而军区方面的领导呢？貌似也已经同意了这个方面的意见，在这样的情况之下未免就有些过于的考验军长了，可是军长毕竟不是正儿八经军事院校毕业的，他是半路出家的和尚，而那边呢？是老牌的军事强旅，军长多次的参加演习，有着丰富的经验。

　　在这样的情况之下，彼此的相互对抗，貌似是真的没有什么把握呀！政委的心里面一时之间也是相当的忐忑，但是军长这个时候都没有任何的表示，自己也不好有其他方面的表示，自己是政治主管，不是军事方面的主管，自己现在考虑的应该是如何鼓动下面官兵和指战员的士气，让他们没有任何压力和负担的打好这一仗。

　　会议结束了以后，沈浪他们也没有立刻的离开，而是跟军区方面的有关领导站在了一起，也已经有人通知了集团军的其他人，让他们在第一时间就做好准备，利民在第一时间就接到了沈浪的指令，指令就是先前在会议上面写的那些速记，别人看不明白究竟是怎么一回事情，但是对于利民来说这实在是再简单不过的事情了。

　　利民也是在第一时间就把情报给发送了回去，是黎添田亲自接受的，他并没有跟着回来，接到了命令以后，黎添田也是代替沈浪发布了命令，三个师在第一时间就开始了集结，一些特殊部队也开始了运作。是不是想明白了，这个事情另当别论，但是现在命令都已经下达了，想那些其他的都没有什么作用了，还是执行命令比较的好。

　　沈浪被军区的领导拖了半个小时的时间，随即也是被军委的领导给拖了半个小时的时间，但是沈浪呢？貌似并没有多余的反应，不急躁，也不焦急，表现的很是平淡，貌似早就已经胸有成竹了一样，这一点倒是让很多人都感觉有那么一些意外。要知道不要小看了这一个小时的时间，一秒钟都可能会影响到整个战争的胜负。

　　这一次导演部并没有偏向谁，虽然说先前的时候就已经得到了这个方面的消息，但是具体的内容是什么，他们也是一点都不知道，至少在宣布命令的时候他们是不知晓任何情况的，顶多就是下面的官兵也已经做好了这个方面的准备而已，而且从观察的情况来看，沈浪这边并没有做任何的安排，这个家伙究竟是太自信了，还是说有其他方面的原因呢？

　　“沈军长，很高兴有这样的机会，希望这一次我们能够酣畅淋漓的较量一次！”沈浪倒是没有说什么，率先的伸出来自己的手，两个人重重的握了一下，然后相互的敬礼，随即沈浪才飘然的离去，从态度上面来看倒是很潇洒。

　　在回去的飞机上面，沈浪几乎每隔两分钟的时间，就要传递出去一张命令，在命令传递出去以后，政委和参谋长等人也是拿着命令在观看和思考，在几个人的中间位置也是摆放了一张地图，上面的情况虽然并不是非常的详尽，但是至少也能够看明白一些，沈浪的命令也是对于三个师团还有直属部队的一些调整。

　　当然了伴随的还有一些争吵，争吵的声音很低，他们也不想因为这个方面的原因影响到了军长的布置，先前的时候军长并没有上台，并不是说他不想上台，而是因为三个师长就足以应付眼前的那一切了，但是现在情况不一样了，自己必须要站出来了。

　　先前的时候四个师团向自己这边集中的攻打过来，他们也不是一点顾忌也没有的，因为他们是整个军区部队的一把榔头，要是把沈浪这个集团军的壳子给敲开的话，那么整个局势就在他们的掌控之下了，但是没有想到沈浪那边集团军的表现竟然是如此的顽强，等那边有所反应的时候，也已经来不及了，其他的部队也已经失利了。

　　其他部队也已经失利了，就算是这边的四个师能够把沈浪他们给拿下来也没有了任何的意义，战场的行事也不会因为这一场胜利发生根本性的更改了，在这样的情况之下导演部也是叫停了演习，继续下去也已经没有了任何的意义，沈浪他们这一次可以说是不胜而胜，而那边可以说是不败而败。

　　而现在呢？大家面对面的对抗，跟先前的状况也已经完全的不一样了，在这样的情况之下，如果说失败了，集团军好不容易才积累起来的那点信心会不会烟消云散，还真的就是有那么一些不太好说呀！所以政委和参谋长等人的心情也不是想象当中的那么好，在心情不好的情况之下，说话可能也就是有那么一些粗鄙了！可以理解。

　　下了飞机的时候，沈浪也是整理了一下自己的帽檐，率先的走上了等候在哪里的车辆，坐在车上面的时候，沈浪也是消停了不少，闭幕眼神的躺在了那里，老神在在的样子，也不知道究竟都想了一些什么东西，旁边的人员也不敢去做具体的询问。

　　回到了指挥部以后，沈浪也是召集了下面的人员开会，视频会议，就算是不能够到来的，本人也需要通过视频坐镇，参谋长也是率先的介绍了具体的情况，包括这一次的对战的人员、武器、装备还有目标等等。

　　介绍完毕了以后，政委也是在那边鼓舞了一下士气，还别说政委的口才也是非常的不错，大家的精神还真的就是有那么一些振奋，等轮到沈浪的时候，他倒是压了一下众人的情绪，“从现代战争的角度来考虑，第一打击目标的方向有诸多，指挥部、通讯系统等等，我们需要为此做多方面的准备！既然没有选择了，那么我们就让对方看看我们的厉害。”

　　会议的时间稍微的有那么一些长了，但是开会跟下面的调动并没有什么太大的关系，这个运动很大一部分都是佯动，就是为了给对方制造所谓的假象，在这个问题上面沈浪可以说绝对是其中的好手，不过在最开始的时候，沈浪做了一定的安排以后，却是突然的放权给了下面的三个师长，让他们也表现一次。

　　虚虚实实、实实虚虚，就是要让对方看不明白究竟是怎么一回事情，如果说你被对方看出来了其中的破绽，那么等待的后果就不会太好了，哪怕就是一环上面的失误，也会导致整个战斗的失败，不是说你就一定不能够犯错误，只能是比对方犯更少的错误。

　　调动。转进、佯动等等，这个也是非常考验下面战士的素养，要知道再等不到两天的时间，整个战役就要打响了，在这样的情况之下，以后是吃肉还是喝汤，就看这一锤子的买卖了，下面这些战士和指战员的心气倒是非常的高。先前时候的不胜而胜给予了他们想象大的信心，让他们的现在有一种有我无敌的感觉。

　　“军长，所有的计划也已经开始了实施，你是不是也休息一下，你已经很长时间都没有休息了，要知道接下来还要看你的呢！”


第一千五百九十九章

　　虽然话是这么的说，但是沈浪并没有得到太多的休息时间，要知道给予的准备时间只有两天，演习的范围就那么大，在这样的情况之下，大家都是绞尽脑汁的来思考问题，大家都想着在第一时间就把对方给打下去，不管是指挥部、通信系统又或者是防空等等。

　　等剩下来最后十六个小时的时间，沈浪也是突然的下令，“让大家轮流的休息，必须保证每一班六个小时的休息时间，现在开始执行！”这个命令的下达可是稍显有那么一些意外，要知道演习马上就要开始了，可是现在这个时候沈浪却是突然的下令所有的指战员开始休息，他的脑袋是不是已经坏掉了，现代跟古代已经不一样了。

　　但是命令既然已经下达了，下面的官兵和指战员也就只能是执行命令了，军令如山倒，倒是导演部里面的人员在知晓了这个方面的命令以后，也都是面面相觑，沈浪做出来其他方面的安排他们多少都是可以理解，但是在现在这个时候安排休息，这个是不是有那么一些乱弹琴的意味呢？实在是让人感觉有那么一些难以理解呀！

　　但是命令已经被执行了，导演部这个时候也是真的想立刻的就宣布，演习立刻的开始，但是犹豫了半天的时间还是放弃了，现在这个时候要是宣布开始，这个未见得就能够取得什么效果，要知道人家进行的可是轮休呀！更何况这么的做，也是太不顾及颜面了，甚至是有那么一些过于的无赖了。

　　要知道这一次的演习也已经让某些方面严重的不满了，沈浪他们那边的集团军被挑选了出来，虽然说他们取得的成绩很是让人瞩目，但是怎么说呢？成军的时间还是有那么一些短，在这一次的演习过程当中也已经暴露了很多的问题，现在跟一个老牌的劲旅，面对面的进行对峙，不管是输赢，这个颜面都不会特别的好看。

　　现在就看沈浪究竟会怎么打了，要知道在大家的潜意识里面，就是想要给予沈浪一个教训，沈浪先前的工作表现有些过于的出彩了，让大家是真的有那么一些难以接受，所以这一次也是借着另外的集团军给予一个教训，让沈浪知道知道什么叫做天高地厚，省的他以后瞧着尾巴，从这个角度来说，这个也是为了沈浪好。

　　不过沈浪这个家伙这么的做，在某种程度上面也是真的就有那么一些挑衅的味道，你明白演习什么时候开始，但是你偏偏在演习开始之前来了这么一出，这么做不是做给对手看的，而是做给导演部某些人看的，但是沈浪这么做有些过分，但是却没有出格，你想要抓他的把柄，貌似还真的就拿捏不到，从这一点来看，还真的就是挺郁闷的一件事情。

　　等演习要开始前的一个小时的时间，所有的一切全部的都准备待续了，就等着命令的开始，然后开始发动攻击了。在沈浪的临时指挥部里面，来往的人员也是比较的密集，因为越是现在这个时候，就越是显得忙乱，大战即将开始，这个空气也是越发的紧张了起来，现在说其他的都已经没有了什么用处，就看大家各自的本事了。

　　“军长，侦察的结果全部的都已经汇总了过来，到现在位置，我们只能是根据资料做出来一定的判断，但是这个判断的准确性究竟有多高？现在还真的就不太好说，如果我们率先的发起攻击的话，那么就可能会暴露我们炮兵部队的位置，那个时候炮兵想要跑，这个可能性就不是很大了，如果动用飞机的话，它不能无限制的起飞！”

　　话里话外的都说明了，选择攻击的地点一定要慎重，开弓没有回头箭的，大家现在都在等着沈浪的决定，究竟是率先的动手呢？还是等对方率先的动手呢？这是一个相互的过程，沈浪倒是在3D的图像生成仪面前转了几圈，“打呢？肯定是要打的，不管是我们率先的动手，还是对方率先的动手，我们需要有既定的目标，也就是准确的目标！”

　　“军长，准确的目标是有，但是从价值上面来说并不是很大，这个对方故意展现在我们面前的。如果我们选择以他们为目标的话，那么我们的部队就会源源不断的被消耗进去，这个对于我们的损失来说可能就有那么一些大了！”说话的是参谋长，他是专门研究这个方面的，所以也是给沈浪提出来一定的建议，在这个时候，他也是比较有发言权的一个人。

　　沈浪看着图像上面的演示，“我命令，出一个师的炮兵部队，把这里给轰了，还有空军的轰炸大队在同步的时间，把这座桥给我炸了，我要求同步，谁也不能够提前，谁也不能够落后，还有攻击过后，侦察结果要在第一时间反馈到指挥部这边来！”

　　“什么？对我们的预设目标发起了攻击，而且就炸毁了一座桥！不是两座桥同时炸了？”沈浪敌对的集团军的军长徐陵也是在第一时间就得到了消息，“他想表示什么目的？逼迫我们走另外一座桥？”会议室里面的人员不少，但是却没有人去回答这个话，“我们的工兵部队什么时候能够修复桥梁，保持部队的畅通？”

　　“两个小时的时间，也已经确认过了，还有就是我们已经确定了那边的炮兵部队，是不是发起攻击，再有五分钟的时间，他们就会脱离我们的攻击范围，同时他们也会屏蔽我们的雷达系统，我们那个虽然是预设目标，但是对方的目的应该不止于此！”

　　沈浪这个时候也是听取着下面的侦察结果，要知道自己已经把一个师的炮兵给送了出去，但是对方根本就没有要上钩的意思，“集结一个坦克团和一个装甲团，给那个地方一些震慑，让他们对另外一种桥形成佯动，还有一个小时以后让炮兵部队对这里继续的发起攻击，不能够让他们把这座桥给修起来！”

　　在导演部的领导看来，沈浪的战术水准并不怎么样？简直就是胡来一样，大家根本就搞不懂沈浪这个家伙想要干嘛？你说他的目标明确吧！这个根本就说不上，你也不知道他究竟是要打对方的指挥部、又或者是通讯系统，根本就没有明确的目的，你说他就是为了消耗对方的人员，貌似也没有做到这一点，除了弹药的消耗，貌似什么都没有做。

　　从目前的状况来看，大家对于沈浪的指挥多少有那么一些失望的意思，但是失望也没有任何的办法，你现在能够喊停整个演习吗？这个是根本就不现实的事情，所以现在也就只能是按下心中的好奇，注视着整个战局的变化，其实沈浪如此的胡来，倒是让对方的总指挥感觉有那么一些不解了，这个究竟是什么打法？以前的时候没有见过呀！

　　毕竟这边不如导演部那样，可以直视所有的状况，他们只能是根据战局和战况来做出来一定的判断，然后通过这个判断做其他方面的安排，但是沈浪的所为呢？让所有人都感觉迷惑了，这个家伙究竟想要干什么？你说他是没头的苍蝇到处的乱撞貌似还有那么一点点的过分，但是你说他真有什么安排的话，貌似也不是这个样子的。

　　一时之间，徐陵这边的集团军也是有那么一些茫然的感觉，他们也不知道应该做出来什么样子的判断和应对了，要知道沈浪毕竟也是一个集团军的军长，先前的时候还取得了不胜而胜的战绩，在这样的情况之下，他肯定是隐藏了什么，所以这个时候绝对不能够贸然的有所动作，谁知道沈浪这个家伙的肚子里面究竟憋着什么样子的坏水呢！

　　战场的局势一时之间发生了很是诡异的变化，导演部也是看的目瞪口呆，沈浪如此的胡闹，竟然闹出来了这么一个结果，沈浪对手的脑袋究竟是秀逗了，还是出现了什么状况，导演部的一些人是真的想要打电话问一问，这么好的时机为什么什么动作都没有，要知道这个可是天赐良机呀！为什么什么都没有做？

　　“是不是感觉有些迷惑？”沈浪也是轻声的说道，站在不远出的副军长、参谋长还有政委等人也是齐整整的看向了沈浪的方向，沈浪脸上面的表情也是有那么一些怪异的感觉，“既然是闹，那么就闹腾的大一点，折腾的太小没有什么意思，我们又不是输不起，赢了更好，就算是赢不了，我们也是可以仰首抬头的离开！”

　　众人也是神色斐然的看着军长，沈浪也是拍了拍自己的手，“我休息两个小时的时间，诸位谁毛遂自荐一下，代替我指挥两个小时的时间，我只有一个要求，敌不动我不动，至于其他方面的安排你们自行随意，要知道这也是一个千载难逢的机会，下面如果有敢表示不满，我给予你们战场临时处置权！”

　　看着坐在一边喝着茶水的军长，众人也是面面相觑，先前的时候大家也是觉得军长有那么一些胡闹，但是现在这个时候军长突然之间的放权，也是让众人有那么一些迷惑的感觉，这个权利可不是那么好掌控的，两个小时的时间，说长不长，说短也不短了，虽然说大权在握，但是谁知道接下来的又会是什么状况？更何况临时换将这个可是战场的大忌呀！

　　而那边集团军的军长徐陵这个时候更加的迷惑，先前的时候他也是小小的试探了一下，对方立刻的就有了反应，而且这个反应跟最为开始的胡闹有着天壤之别，非常的有章法，自己这边一触即收，而那边呢？也是相当的谨慎，随即又是恢复了先前的样子，这个状况让自己看的很是诡异，怎么会出现了两种风格呢？

　　不仅仅是自己迷惑，下属的参谋还有其他的人员也都是迷惑了，“军长，会不会是换人了？”两种风格的体现，这个状况绝对的不正常，这里面肯定是有着不为人知的原因，看见军长看向自己，这位参谋也是大胆的说道，“最开始军演的时候，沈军长并没有怎么出手，基本上都是下面的人员在动，而先前的时候就算是沈军长再大胆，也不可能把指挥权交给其他人的，而现在呢？指挥权是不是变更了就很难说了！”

　　“这么快，这个才多长的时间呀！难不成这位沈军长竟然如此的识趣？不太像呀！”有的参谋也是嘀咕的说道，虽然说是嘀咕，但是这个声音可是不太小呀！徐陵听闻了以后，也是表示了相当的怀疑，这个事情自己现在还真的就有那么一些判断不准了，先前的时候，双方虽然说是交过手了，但是沈浪却没有太多的表现，自己对于他可以说是根本就不了解。

　　现在突然出现了这样的变化，是不是沈浪故布疑阵呢？如果说真的是这样的话，那么自己要是真的发起了攻击，那么就会落入沈浪的掌控之中，到时候自己再想着挣脱就不是一件简单的事情了。还有就是下面侦察部队传递过来的消息，也是含糊其辞，对于自己的判断并没有起到什么决定性的作用。

　　倒是沈浪下属的这些人战战兢兢的撑过了两个小时的时间，沈浪在这段时间呢？显得很是悠闲很是放松，貌似一点都不紧张，两个小时一过，沈浪也是重新的走了回来，“嗯，不错，按照我们的计划，政委一路，参谋长你一路，我继续在这里坐镇，参谋长既然也已经吸引到了那边的注意，那么就给他们一点厉害看看！”

　　这个话的意思就是给予了参谋长一定的指挥权，这一下子大家也是隐约的明白了一些，两个小时的时间都是参谋长在指挥的，现在大家兵分几路，在这个时候参谋长指挥一路，就是用来充当诱饵的，到时候你是相信还是不相信吧！不得不说沈浪这一手玩的也是够巧妙的，让对方现在这个时候也是很难做出来决定。

　　既然沈浪也已经做出来了安排，参谋长带走了自己的团队，政委也是同样的带走了自己的团队，沈浪依旧还是坐镇在原来的位置上面，因为大家的联络都是相通的，所以沈浪很是清楚参谋长做出来的安排，但是在现在这个时候沈浪对此却没有太多的干预，就是注视的看着面前3D图像上面的景象。

　　“沈浪的胆子是不是太大了，现在这个时候让他的参谋长代为的指挥，而且还分兵了，他究竟懂不懂什么叫做常识呀！这是一个指挥员应该干的事情吗？”导演部对于沈浪这边的状况多少有那么一些生气，沈浪这个家伙玩的什么鬼把戏？如果说指战员都是他这个样子，那么就不用打仗了，这个家伙是不是有些过于的儿戏，他把演习究竟当成什么？

　　不过有的人这个时候却是表示了不同的看法，在战场上面比的是什么，不管双方的条件对等还是不对等，不是比较谁更猛，比的是谁更加有智慧，你欺骗了对方，那么你就占据了战场上面的主控权，要知道现在导演部都已经有些不太清楚了，你说徐陵那边现在这个时候究竟要对谁动手吧，军长还是参谋长。

　　从目标上面来说，军长应该更为重要一些，但是从指挥能力上面来说，沈浪的表现可以说是一塌糊涂，而参谋长甚至已经快要成为整个集团军的灵魂了，在这样的情况之下，你不能够分兵的去对付，要知道先前的例子也已经拜访在了那里，只能是集中对付其中的一部分，军长或者是参谋长？这个多少有那么一些赌博的意思在其中了。

　　可以说在现在这个时候，沈浪也已经把这潭水给彻底的搅浑了，大家想要看沈浪的能力，想要看沈浪的底牌，但是沈浪却是给他们来了这么一手，要知道沈浪这个家伙诡计多端这个大家是清楚的，有些旁门左道的东西，但就是因为有关这个方面的事情大家实在是太清楚了，所以现在这个局面是大家所不希望看到的。

　　但是现在这个时候沈浪所呈现出来的就是这么一些东西，有关他指挥方面的能力根本就是渣，而且是负数的那种渣，导演部里面的众人这个时候多少也是有那么一些挠头，沈浪这个家伙可能从一开始的时候就洞悉了他们的想法，这个不是短时间就可以计划出来的，他完全就是故意这么干的，就是在故意的恶心大家。

　　谁也说不准到了最后，这场战役会不会打成一个闹剧，但是从现在的状况来看，不是没有这个方面的可能性，如果说真的是那样的话，到时候可就真的成为笑柄了，到时候就必须要喊停整个演习了，不够大家的心里面也是有着另外的怀疑。

　　沈浪这个家伙虽然说有的时候有那么一些胡闹，但是在这样的时候，他会玩的这么大吗？要知道真的出现了那样的话，对于他乃至整个派系都有着相当重要的影响，到时候受到的重创会让派系这些年的发展全部都烟消云散！他有这个胆量吗？


第一千六百章

　　但是现在沈浪直属的军区方面的领导却不能够跟沈浪通气，他们多少也是看出来了，沈浪这个家伙有那么一些制气，还有就是他可是派系的执掌，对于一些问题看得绝对要比他们清楚，不然的话也不会执掌派系这么多年，还有一点是大家比较忌讳的，现在是军演时刻，如果说真的要是通风报信的话，这个事情的性质就不一样了。

　　可以输，输的光明磊落，这个是没有什么问题的。但是绝对不能够赢得不光彩，到了那个时候不仅仅是对方看不起，就算是自己这边貌似也过不了这一关，这个关系到的可不仅仅是名誉方面的问题呀！还有其他方面的一些问题。

　　而坐在指挥室的沈浪也是注视的看着地形，“利民，政委和参谋长他们都已经离开了，也带走了不菲的直属部队，现在我们的机动力量并不是很多，所以我们要么不动，要动就一定要打在要害上面，你说说，他们的要害会在什么地方呢？地图就这么的大。”

　　利民这个时候倒是一点的都不忌讳的走上前来，画出来几个范围，“我看过徐军长的一些资料，也是研究过他的一些军演资料，大致上面有些判断，这个是我划定出来的范围，还有就是综合地理位置做出来一定的分析！但是我们的侦查部队没有这个方面的情报，他们对此也是有所防范，大家彼此彼此。”

　　随即沈浪也是看向了旁边的参谋，沈浪的秘书和参谋基本上是分两边站立，现在指挥室里面的人员并不是想象当中的那么多，都已经分散开来了，有些人也是跟着离开了。对于军长的性格，这些参谋也是有所了解的，大家也是纷纷的发言，说了他们的判断，同时也是说明了他们的理由，黎添田在旁边一一的记录着。

　　他这个时候并没有太多的发言权，因为他本身就不是军事方面的秘书，记录和看文件是他的强项，蔡真还有其他的工作需要处理，所以现在这个时候黎添田也是担当了一部分的责任，沈浪汇总了众人的意见以后，也是做出来了初步的判断。

　　“我先前的布置应该是已经干扰到了某些人，先前政委和参谋长都已经分兵出去了，不能让他们有各个击破的机会，我们需要相互的紧密联系，牵一发而动全身，不过现在倒是有时间跟他们玩一玩所谓的游戏，让陆航团过来，清扫一下这个区域！”沈浪也是在3D地图上面画了一个范围，“还有让他们不要顺原路返回，分开回来，按照这个路线侦察一下！同时让坦克那边随时准备行动，向政委和参谋长那边通报我们的情况。”

　　而导演部的众人也是在第一时间就发现了情况的异样，沈浪的安排和举措也已经被汇报了上来，同时徐陵他们那边的状况也是被反映在地图上面，上面的路线很是清晰，要知道陆航团基本上都是直升飞机，对于一些目标的观测也是更为的清晰和准确，在这样的情况之下，他们侦察到的目标可就是有那么一些问题了。

　　沈浪暂时汇报上面的只有这么多了，但是导演部当中的一些人也已经有那么一些坐不住了，如果说按照这个路线侦察下去的话，那么会有不菲的单位被报销的，要知道沈浪的坦克和装甲部队也已经集结完毕了，他们会在第一时间就发动攻击的。但是现在徐陵那边对于这个方面的状况还不了解，还有就是那座桥被炸了，现在在那边也是集结了一定的部队，这些部队要是耽搁下来的话，会影响到整体的。

　　而导演部在间隔了不长的时间以后，也是得到了沈浪的通报，他已经知会了混合编队，轰炸大队也已经准备就绪了，这一下子可是通了马蜂窝一样，先前的时候沈浪集结的部队根本就是佯动，用来吸引注意力了，他凭什么判定就一定能够找寻到目标呢？

　　而这个时候屏幕上面也已经把陆航大队开辟的地图给显现了出来，有一些部队也已经被发现了，沈浪他们的判定是正确的，这个仗没法打了，先前时候的分兵也已经给徐陵造成了错觉，他选错了目标，现在沈浪发动了最为致命的袭击，怎么找寻到的这个不重要，重要的是结果太操蛋了。就算是能够把沈浪的参谋长队伍给吃掉了，就算是能够把沈浪政委的队伍给吃掉了，但是对于结果来说，他还是失败了。

　　徐陵顶头军区的领导，这个时候急得也是跟热锅上面的蚂蚁一样，徐陵也已经针对沈浪的参谋长和政委发起攻击了，但是这么的做也是暴露出来了一定的目标，而沈浪并没有在第一时间就对目标发起攻击，而是继续的沉思和判断，陆航大团是一个幌子、坦克和装甲部队也是一个幌子，后面的轰炸大队才是真正的杀招所在。

　　还有就是沈浪这个家伙也是真敢干呀！在不完全确定目标的情况之下，就敢直面的发起攻击，他的赌性太大了，这根本就不应该是一个指挥员应该有的素质。众人的手里面虽然是捏了一把汗，但是现在就算是想要跟徐陵通报也已经来不及了，陆航大团过后，轰炸大队也是在第一时间就赶了过来，徐陵的指挥部和通信系统被一锅端了！

　　也不知道沈浪究竟是怎么判断出来了，虽然说徐陵还有其他的备用指挥部，虽然通信系统在不用一个小时的时间就能够恢复过来，但是有什么用呢？倒是沈浪这个时候却是在自己的指挥部那边坐了下来，距离参谋们的位置稍微的有些远。

　　利民跟风天行两个人对视了一眼，随即也是递了一根烟给沈浪，沈浪也是微微的一笑，有些话不用说，只要一个小动作大家就明白是什么意思，“军长，接下来怎么办？”沈浪吸了一口烟，“谁知道呢？检验一下下面官兵的实战能力，还有就是检验一下下面指战员的指挥能力，折腾折腾也好！不能让他们闲着吧！”

　　“军长，对方显然是陷入到了慌乱当中！”利民也是试探的说了一句，沈浪直接的就摇头，“难不成再打一场不成？这个仗打成这个样子，如果换成是你的话，你服吗？你肯定不服，我们的势力还是有些弱小，所以陪着折腾折腾吧！不让胜，我有什么办法，既然都已经这个样子了，那么就保持不败的局面吧！”

　　在这一瞬间沈浪貌似并没有抓住所谓的战机，要知道战场上面的机会稍纵即逝，沈浪直属军区的领导也是暗自的感觉惋惜，但是他们根本就没有办法代替沈浪，现在这个时候他们根本就没有办法上手，沈浪打了一手好牌，但是在细节的处理上面不够完美，看来他还是需要锻炼呀！不过有一点是可以被肯定的，他相当的有潜质。

　　但是坐镇的军委领导确实微微的皱起来了心中的眉头，原本的时候是想看看沈浪的底牌，但是沈浪胡闹了一番，成功的吸引了众人的目光，在众人感觉稀里糊涂的时候，沈浪也已经完全的绝杀，沈浪会抓不住机会吗？这个事情哄骗其他人也还可以，但是想要哄骗他们多少还是差了那么一些火候的。

　　更何况沈浪这个家伙也没有多加的掩饰，那个意思也是很清楚，态度实在是太鲜明了，就是告知看明白这件事情的诸人，我不是马戏团的小丑，谁想看看都可以，有些事情面子上面过得去也就可以了，不要给自己再找什么麻烦了，不然的话就是另外一回事情了。

　　沈浪这家伙就是这么一个脾气，现在这个时候过于的得罪他没有什么好处的，要知道先前的时候的得罪他是什么后果，有很多人都已经品尝过了，不过就算是他这一次闹得大家有些不明不白，但是有些问题还是不能够回避的，这个家伙对于下面官兵和指战员的培养，那个是真的没说的了，登峰造极了。

　　要知道纵观这两次对抗，不管是沈浪还是下面的师长等指战员，对于官兵的使用如臂使指，这个掌控性实在是太好了，下面官兵可以很好的体现指战员的思想和意图，在这个问题上徐陵那边多少要差上那么一些，这里面也是真的奇怪了，沈浪这个家伙究竟是怎么训练这帮家伙的，要知道这一年的时间，沈浪下去的时间并不是很长。

　　沈浪继续在哪里稀里糊涂的打着，可以说没有太多的章法，好在政委和参谋长两个人比较的用心，加上下面的三个师长也是比较的齐心合力，现在也是将将的达成了一个平手，要知道先前的时候沈浪这边可是很占优的，在这样的情况之下，竟然能够打到这样的水准，这个多少显得有那么一些不可思议的感觉。

　　下面的官兵这个时候倒是没有这个方面的感觉，要知道他们现在可是跟徐陵那边的集团军正面的对撼，竟然打成了眼前的这个局面，这一次可不是不胜而胜，情况完全的就不一样了，要知道他们也已经快要触碰到胜利的边缘了，他们现在这个时候的信心也已经完全的爆棚了，别说是一个集团军，再来一个也能够给他们整趴下。

　　而那边集团军的情绪明显很是低落，要知道他们的军长都已经被干掉了，虽然说现在通信系统也已经恢复了过来，但是精神领袖被干趴下了，那就没有什么好说的了，整个人也已经浑身无力了，士气也已经低落到极点了，要知道这个也已经不是第一次了，先前的时候没有攻破防线，现在呢？又没有打赢。

　　徐陵坐在了指挥部当中，神情有那么一些暗淡，没有想到自己筹备了那么长的时间，到了最后竟然是这么一个结果，原本最为开始的时候，自己没有攻破防线，自己还给自己找了很多的原因，没有动用其他的武器和装备，就是靠着地面的武器和装备，没有太多的意义，但是这一次的对抗，让自己看清楚很多的问题。

　　就好比现在的所为，沈浪突然之间好像变得不会打仗了一样，这个绝对不是最为真实的沈浪，他只不过是露出来一鳞半爪，但是导致的结果就是自己被定点清除了，这个绝对不是什么偶然，先前的所有一切都只是为了迷惑自己的一种手段，他对于自己可以说是相当的了解，不然的话是不会直接找寻到自己的。

　　在这个问题上面，自己有些过于的自负了，这个是自己失败的最为主要的原因，至于现在的这个场面，为什么会是这个样子，不是说沈浪不会指挥打仗，你没有指挥过，你还没有看过吗？其主要的原因是因为沈浪不想把这场仗给打胜了，只要不输就行了。

　　沈浪这个家伙实在是过于的精明了，他甚至在演习没有开始之前可能就已经有了这个方面的准备，这个家伙精明的就跟猴一样，他怎么能够感觉不到气氛的异常呢？自己也是真的有些过于的大意了，所以才导致了现在这么一个后果，而沈浪呢？胜利了对于他来说，得罪一大票的人，同时也会让他下属的官兵过于的骄傲。

　　所以沈浪就维持了现在这么一个后果，对于沈浪来说这就是一次演习，并没有其他特殊的地方，维持好方方面面的关系，对于大家都有一个交代，同时也让下面的官兵有了信心和凝聚力，同时也是让他们感觉警醒，一举数得，这个家伙真的是太可怕了，不过也真的是一个好对手呀！就是不知道以后还没有这样的机会？

　　徐陵在考虑着这一次的失败问题，而下属的集团军和沈浪那边却是打了一个难解难分的局面，主要的原因是因为沈浪这边的兵力过于的分散，而且空军团因为弹药等原因也已经退出了战斗，沈浪他们现在的声势是很浩大，但是这个局面就跟先前徐陵的集团军围困他们一样，至少这个状况是相似的。

　　导演部里面的人员有的看明白是怎么一回事情，有的是猜出来是怎么一回事情，但是大部分的人员对此还是有那么一些不解，至少没有看透这件事情的本质是什么，多少有那么一些当局者迷的意味，但是对于沈浪来说，都是无所谓的事情，你看明白也就看明白了，看不明白就看不明白，跟自己有什么关系吗？

　　沈浪现在的心态很是放松，自己只要不败就可以了，从现在的局势、双方的兵力对比，还有就是布局安排来看，自己这边想要失败的可能性真的是太小了，所以自己就算是瞎胡闹也没有太多的关系。可是导演部不会让局势崩坏到那种程度的，顶多再打一天的时间，趁着这个时间也是让下面的官兵好好的锻炼一下！

　　导演部也是看到了这个问题，现在整个局势被打成了这个样子，沈浪占据了相当重要的原因，但是你也没有办法去评论沈浪，在战场上面运气也是实力的一部分，现在这个时候也就只能是这么的说了，不过徐陵那边集团军的表现也是相当的不错，在指挥首脑被干掉的情况之下，还能够坚持这么长的时间没有散乱，不容易了。

　　不过沈浪究竟有没有防水，这个问题就真的不太好说了，沈浪这个家伙现在虽然只不过是在军长的位置上面，但他也是一个派系的执掌，他会站在很高的高度上面来看待这个方面的问题，这些问题是徐陵等人看不太明白的，也是他们很难理解的，除非有人跟他们详细的去讲解这个方面的问题，这个就是沈浪跟徐陵的区别所在。

　　一天的时间，沈浪跟徐陵那边依旧还是打了一个难解难分，看这个状况继续的打下去也没有什么意义了，不管是谁赢谁输都不符合导演部的要求，所以导演部也是果断的喊停了演习，在被喊停的第一时间，沈浪就把集团军的诸位领导给喊到了一起，虽然从情况上面来看，他们是稍微的占优一些，但是开会的过程却是严重的出乎了他们的预料。

　　等所有人都到齐了以后，沈浪也是一巴掌拍在了桌子上面，“胡闹，你看看你们把这个仗都打成了什么样子？”这一巴掌的力量也是稍微的有那么一些大了，因为会议室就是临时的会议室，桌子也是简易的，沈浪这一巴掌差一点就把桌子给拍散架了，诸位集团军的指战员的心也是在第一时间就提到了嗓子眼这里。

　　其实大家的心里面先前的时候也是有那么一些合计，要知道军长把徐陵的指挥所和通信在第一时间给干掉了以后，那就是一个最为黄金的机会，他们本可以一鼓作气的把剩下来的队伍给包了饺子，但问题是当时的时候军长犯了糊涂，有那么一些胡乱的指挥，导致了这个机会丧失了，现在这个时候军长又在这里指责，这个多少让大家的情绪有那么一些异样，没有这么干的，这个不是我们的错呀！但是心里面是这么想的，可是谁敢说呀！


第一千六百零一章

　　沈浪之所以这么的做，也是有那么一些考校的味道，政委和参谋长等人先前的时候都在一个指挥部里面，自己的情况他们就算是不了解，现在也应该基本上都猜到了，没猜到也都看到了，自己现在这么的做就是为了锻炼眼前的这三位师长，他们究竟有没有看清楚这件事情背后的实质呢？这个可是关乎于他们日后的发展。

　　坐在沈浪下手边的政委、副军长还有参谋长等人也是相互的看看，用眼神交流了一番，然后也是垂下来自己的眼帘，看他们的样子好像是虚心的接受了教育，但是他们的肚子都已经快要涨开了，这个心里面是真的乐呀！军长这出戏演的真是太好，出彩呀！

　　沈浪注视的看着三位师长，而三位师长的心里面也是真的感觉有那么一些委屈，但是他们的反应也是有着诸多的不一样，唐田震没有了以往骄傲和蛮横的表现，皱着自己的眉头，夏成则是低头沉思，脸色有些难堪，倒是胡春远眨了眨自己的眼睛，嘴角微微有些上翘，多少有些不屑，看着他们的样子，沈浪的心里面也已经基本上有数了，基本上是合格的。

　　唐田震和夏成两个人现在这个时候虽然还没有想明白这件事情，但是他们的表现也足以说明很多的问题了，至于胡春远吗？这个家伙的表现明显就是在避重就轻，沈浪倒也不会因为这个方面的原因就对他有什么看法，但是有一点是可以肯定的，等时间到了以后，从那儿来的滚回那里去，自己不要这样的白眼狼。

　　随即沈浪也是坐了下来，倒是政委和参谋长等人看见沈浪的样子，也是感觉有些怪哉，军长这出戏这么快就演完了？要知道这才刚开始呢？这么快就落下来了帷幕，这个时候沈浪的声音也是突然之间变得不是那么强横了，“这个仗打到这个地步，我是军事主官，我有着绝对的责任，这一点我会向军区方面检讨，但是我希望诸位也能够认知到自身的错误！”

　　重重的抬起，轻轻的放下，这算是怎么一回事情呢？唐田震和夏成两个人也是突然的浑身一震，这个时候他们两个人也貌似想到了什么？而那边的胡春远也貌似想到了什么，他也是皱起来了自己的眉头，三个人都有着自己的感悟，但是在现在这个时候却又不好说什么，因为军长也已经把这个事情给定性了，同样的还有集团军的其他大佬在，他们三个没有什么发言权，在这个会议上面，他们的位置还是有些低了。

　　而坐在旁边的政委看见了沈浪递过来的眼神，也是微微的点了一下头，他跟沈浪的配合可以说是相当的好，沈浪这个军长从来都不越权，也从来的都不死抓着权力不放，他的魄力是其他人所难以比拟的，自己跟他相互的合作，可以说是得心应手，两个人之间的合作现在甚至都不用说话了，相互递一个眼神就可以了。

　　“我说两句！”政委随即也开始发言了，但是他的发言跟沈浪不太一样，主要是从政治思想上面批评了一下大家，说话的时间稍微的有那么一些长了，随即其他的领导也是纷纷的发言，也是比较的了解沈浪的性格，说的东西都是比较真实的。

　　不过等会议结束了不长的时间，沈浪就接到了导演部的命令，开始整装、转进会驻地，还有沈浪跟政委需要在第一时间去导演部开会，沈浪跟政委做了一定的安排，随即两个人也是乘坐直升飞机去开会了，在去的路上面，两个人也是商议了一些事情，有些话两个人需要相互的通气，不能够发出来两种声音来。

　　还有就是有些事情需要拿出来议论一番，至少是能够解释的通的借口，就好像先前黄金机会的时候，为什么会出现抓不住战机的事情，这个事情导演部肯定是要过问的，虽然说大家都清楚究竟发生了什么事情，但是你知道是一回事情，怎么在明面上解释又是另外一回事情，这样的事情两个人需要协调好了。

　　这个就体现出来沈浪的精明来了，自己在这里执掌四年的时间，没有必要跟方方面面的关系弄得太紧张了，更何况自己跟政委也没有太多的利益冲突，两个人是分属不同的系统的，加强彼此之间的合作，会让自己轻松很多的。你是不是强势，跟这个并没有什么太多的关系，在这个问题上面，沈浪有着自己独特的理解。

　　来到了导演部以后，也是不出所料，上面也是一顿的狠批，虽然说都已经是挂了金星的，但是从这个战役的本身来说，这个仗打成了这个样子，就是应该被狠批，一点战场上面的经验都没有，这个军队要是交给他们，真的要是上了战场的话，会闹成什么样子呀！

　　当然了有唱红脸的，也就有唱白脸的，也是替沈浪找了诸多的借口，沈浪才来到这里一年的时间，能把队伍给带到这个份上面也已经是相当的不容易了，还有就是下面战士的素养，比以往的时候，有着天翻地覆的变化，成绩是不能够被抹杀的，该批评的地方一定要批评，但似乎该表扬的地方也一定应该表扬。

　　随即会议也是召开了，沈浪和政委这个时候也就没有必要回去了，军演结束了，需要对军演做出来一定的总结，看看在这个期间都有什么样子的毛病，是不是所有的目标都已经达到，还有就是军演的目的是不是也已经完成了，等等的事情，都是需要开会讨论的。

　　几天的会议结束了以后，沈浪他们也是折返回去了集团军那边，沈浪也是把所有的指战员都会召集在了一起开会，会议的时间倒也不是很长，等会议快要结束的时候，沈浪跟政委对视的看了看，政委也是站起来拍了一下话筒。

　　“我们虽然说取得了不菲的成绩，但是也应该看到我们自身的不足，这些问题在随即的工作当中都需要慢慢的去改正，不过总体上面，军区和集团军对于大家的成绩还是感到满意的，除却指战员的辛苦，我们应该感谢下面战士的齐心合力。

　　我宣布一项不算是命令的命令，除了值班部队之外，其他的士兵可以庆功两天的时间，多加一天的休息时间，物资敞开供应，军官代替士兵站岗，从军长和我开始做起！”

　　这个话可不是白说的，从沈浪和军长两个人开始做起，在中午的食堂开始，今天的饭菜格外的丰盛，还有就是今天的炊事员除了必要帮忙的，基本上都已经换成了军官，要知道军长和政委两个人虽然没有在外面站岗，但是下面的士兵也已经听闻了这个方面的消息，更加特别的是，今天的桌子上面多了一样很是特殊的东西，酒。

　　随即沈浪跟政委两个人一同的走进了食堂，沈浪跟政委两个人也是各自的拿起来一碗酒，“我们在这里庆功，为什么呢？是因为你们取得了辉煌的成绩，这一点让我们感到了骄傲，感到了自豪，我们也可以独占鳌头的，但是这个只是代表了我们以往的成绩，并不代表着我们以后，希望大家百尺竿头更进一步！”

　　随即沈浪也是让出来了自己的身位，把政委给凸显了出来，自己的话说的比较的糙，就是为了给予下面官兵一个直面的印象，而政委呢？他主管的是政治方面的工作，在某些问题的处理上面就不太一样了，这个话说的也是文质彬彬，等政委说完话以后，也是跟沈浪一样，举起来了手中的酒杯，两个人都是一饮而尽。

　　这种豪情也是激励了在场的诸位战士，大家也都是端起来了手中的酒杯，沈浪随即也是跟政委两个人走出了食堂，两个人也就是过来挑起来一个气氛而已，剩下来的时间就交给下面的战士们狂欢吧！自己和政委他们要是留在那里的话，下面的官兵恐怕也热闹不起来的，所以两个人在挑起来了气氛以后，也是急忙的离开。

　　政委是充当大楼门口的记录员，之所以这么来安排，主要是照顾政委的年纪也已经不小了，不能够跟沈浪似的，还有一点就是这个记录员的位置虽然是在大楼里面，但是大楼里面进进出出的人可是非常的多，大家都能够看到这个挂着金星的记录员，指战员替战士们站岗，这个话不是白说的，而是真实需要做到的。

　　而沈浪则是负责纠察之类的，这个曝光率可能高一些，但是需要来回的走动，而沈浪选择的跟随人员也基本上都是特战方面的军官，一般人是很难跟住自己脚步的。自己和政委和集团军代表性的人物，连这两位大牌的人物都要执行这样的命令，下面的其他军官就更是如此了，现在没有你们享福的权利。

　　沈浪的态度可以说是相当的鲜明，这个荣誉是怎么来的，是下面官兵替自己挣回来的，如果说没有下面官兵的努力，自己就是孤家寡人一个，屁用都不会有的，沈浪希望下面的指战员也能够认识到这一点。

　　而这时候的唐田震和夏成两个人也基本上想明白了，毕竟庆功这件事情也已经传达到他们的耳朵里面了，从军长所表现出来的意图来看，他对于这一次战士们的成绩是满意的，但是对于指战员的成绩并不是非常的满意，唐田震和夏成他们能够做到眼前的这个位置，他们脑袋里面装的可不是什么浆糊。

　　很显然这两次战斗，第一次不胜而胜，而第二次不败而胜是有着本质性区别的。第一次的不胜而胜，三个师的力量硬生生顶住了对方四个师的力量，打的可以说是非常的辛苦，后面的局面甚至都要崩坏，但是上下齐心合力，总算是顶住了，那一次所有人的信心都得到了极大的提升，这种提升甚至是难以估量的。

　　而第二次吗？在徐陵徐军长被干掉了以后，自己这边没有抓住黄金的机会，是真的不能够抓住这个机会呢？还是说是故意这么做的？从某种程度上面来看，军长不是不能抓住这个机会，而是不想抓住这个机会，这是一个机会，但是在某种程度上面也是甜蜜的毒药，真的要是吞下去的话，短时间之内没有什么，但是时间太长的话，就会出现问题的。

　　军长到底是军长呀！他恐怕在最为开始的时候就看明白了其中的问题，所以他一开始的时候胡闹，把这个水直接的就给搅浑了，然后在第一时间干掉了徐陵徐军长，随即又开始了胡闹，把到手的胜利拱手的给让了出去，但是也没有遭遇所谓的失败，以至于到最后导演部直接的就喊停了演习，一切都应该是这个样子的。

　　但是在这个过程当中，下面士兵的能力和素质得到了体现，这一年的时间没有白费，大家也是真的看到了自己的进步，还有就是官兵士气的提高，要知道他们可是跟徐陵徐军长的集团军对撼，而且还没有落下风，虽然说打了一个不分胜负的结果，但是对于自己来说，这个是以往的时候所难以想象的。

　　以前的时候就是给人家当靶子的，自己就是面，就是给人家蹂躏的，但是现在呢？军长来了以后，情况完全就不一样了，至少可以跟人家相互的抡拳头，不是一味挨打的局面了，当然了在这个过程当中，自身也是能够看出来很多的问题，也就幸亏了军长神机妙算，不然的话是什么局面，还真的就是不太好说，很多的士兵都是这么的去议论。

　　而胡春远这个时候也是看明白了这个方面的问题，他也是跟派系方面联系了一下这个方面的问题，派系方面的领导对于这个问题并没有要发言的意思，沈浪庆功的事情大家是知道的，这个时候庆功说应该是应该，说不应该也是有那么一些不太应该，貌似有些过分了，取得一些成绩就这个样子，有些太骄傲了。

　　不过胡春远能够赶上这样的机会，对于他来说运气还真的就是有那么一些逆天了，沈浪是不是对胡春远有看法这个不说，但是对于胡春远的培养还真的就是不遗余力，这一点甚至连胡春远背后的派系都感觉有那么一些不可思议，就算是培养自己的下属，貌似也做不到这一点吧！难怪在这个问题上面大家都信服沈浪，不是没有原因的。

　　“春远呀！沈军长的能力是无可匹敌的，这一次的军演他已经达到了他们的目的，不能说不能够取胜，而是步子迈的太大的话，容易让自己失去平衡，同时也会让后来者很是为难，这个都是你应该学习的。”

　　“老首长，这些问题我明白，不过沈军长这一次貌似并没有展现出来自己的风格，多少有那么一些瞎胡闹，对于这个问题我理解了一些，但是也有很多不理解的地方！”胡春远提出来的这个问题多少有那么一些尖锐，不过这个问题连他背后派系的这位也没有办法去回答，有些事情还真的就闹不懂呀！

　　“沈军长呢？就是在军长的位置上面过度一下而已，他是执掌一个派系的，看问题的方式和方法肯定是有所不同的，这个问题现在跟你讲你未见得能够明白，只有站到他的高度才能够看清楚其中的问题，怀疑可以，但是最好不要去质疑，你们的这位沈军长可不是菩萨，那是一尊阎王，对于这一点一定要拿捏好了！”

　　这个话说的多少也是有那么一些警告的意味了，沈浪怎么做哪个是他的事情，不是你一个师长可以干预的，这一次沈浪如此的胡闹，连派系方面都不敢下这个方面的定论，你就敢去质疑，究竟是谁给予你这个胆子的？也正是因为这个方面的原因，所以派系方面的原因也是用话语重重的点了一下胡春远。

　　胡春远是一个相当具有潜质的人，不然的话沈浪也不会让他上位的，但是你有潜质是一回事情，你有了其他的想法又是另外一回事情了。很显然胡春远对于一些问题的考虑还是有那么一些不太周全，现在的问题不在于他是不是能够看清楚这个问题，现在聚焦的所在是沈浪是不是已经看明白这个问题了？

　　沈浪这个家伙的手段高，这个是大家知道的，但是还有一点是大家非常忌讳的，那就是这个家伙的眼光实在是太毒了，要知道沈浪看重的那些人，这两年也已经腾飞了起来，甚至很多人都已经跳出来了自己的行当和部门，为什么会是这个样子呢？因为这帮家伙的能力也已经突破了他们自身的束缚了。

　　继续的留在行当里面，发挥的作用不是不大，但是多少也有些浪费了，在这样的问题上面，各个派系的执掌者也都不是什么傻蛋，他们要充分的发挥每个人的能力，为派系添砖加瓦，凭空的浪费是他们所不愿意见到的。


第一千六百零二章

　　只不过非常可惜的是，胡春远现在这个时候多少也已经让沈浪感觉到不满了，虽然说还没有恶心到自己，但是对于他多少也是有其他方面的看法了。自己不否认这个家伙的能力，但是他的心性多少差了那么一些，好在他并不是自己派系当中的人员，不然的话沈浪要怎么去安排还真的就不太好说。

　　还有一点就是胡春远的政委是自己的人，对于这一点自己还是很放心的，能够跟胡春远相互的配班子，还能够配合到现在的这个程度，要不就是废物，被胡春运所支配，要不就是心中有沟壑，但是能够被派系所看重的，自然不会是什么废物，对于这一点沈浪也是很看好。

　　三天的时间一晃而过，整个集团军也开始了新一轮的整训，要知道先前的军演只不过是战士们通过训练以后的一个检验，只是这个检验的规模稍微的大了一些，而且在这个过程当中添加了一些其他方面的东西而已，接下来还有其他需要训练的科目。

　　不过等这一次的训练大纲发下去以后，情况就变得不一样的，因为两次战斗所积累出来的信心让大家的感觉到了自己并不是不可救药，相反如果他们可以完成训练大纲上面的科目，科学的去进行训练，那么他们也可以攀登高峰，也可以达到顶点的。

　　当然了战斗也是去粗存精的一个过程，这一次的演习结束了以后一些战士也是面临的复员的境况，一方面是因为他们的条件不太合适继续的留在部队当中，另外一种就是他们的也已经完成了兵役，虽然说对这个方面的工作有些关心，但是沈浪并没有完全的主持这个方面的工作，这样的事情正好锻炼一下下面人员的工作能力，自己都已经在这个位置上面，不是说什么事情都要事无巨细，要是那样的话自己就得累死。

　　不过沈浪也不是真的很空闲，他还有其他的事情需要处理，军区方面对于先前的演习可以说是非常的重视，这一次取得的结果让他们也是有那么一些喜出望外的感觉，要知道先前的时候跟那边也不是没有较量过，但是都被欺凌的比较惨，还真的就没有想到，他们这一次竟然赢了，不管中间出现了什么原因，他们都是赢了。

　　军区方面的人员对于沈浪的看法比较的具有两面性，一方面是看明白了这件事情的人，他们对于沈浪是相当推崇的，要知道沈浪来了才多长的时间呀！他带动的不仅仅是一个集团军的变化，而是整体军区的素质提高，这种提高真的是太难得了，更何况每一步走的都是十分沉稳，通俗一点的来说，就是没有扯到蛋。

　　而另外一方面没有看明白这件事情的人，对于沈浪多少有那么一些意见，为什么要这么的说呢？本来就不是跟沈浪一个派系的，所以也没有必要留面子，更何况谁知道是从谁的嘴里面说出来的话。更何况你干了这样的事情，就不要怕别人提及，事情本来就是你自己的错，如果不是你这个军长瞎指挥的话，结果肯定不一样的。

　　不过军区方面对于这个方面的争论并不是很大，主要的原因也是因为这里毕竟也是派系的大本营，如果说在这样的情况之下都能够乱套了，那么这个大本营的存在就没有什么必要了，至于发出来另外的声音，这个也是有必要的存在，如果说只能是发出来一种声音，那么上面恐怕就会有其他的看法了。

　　更何况那么的去做也有另外的弊端，如果没有反对的声音，那么就只剩下来恭维的声音，这个不利于派系方面的发展，会导致自大狂傲，听不进去意见等等方面的状况出现，这样的弊端是派系方面一直都极力避免的，沈浪也是表示了同意，有的时候有其他方面声音的存在，会更加的锻炼人，如果就是你自己一个人发出声音来，从表面上来看结果是成功的，但是实际上面就不是那么一回事情了。

　　沈浪来到了军区以后，也是详细的跟军区方面的诸位领导研究了训练方面的状况，也是提出来了训练方面的一些问题，不过这些话并不是通过沈浪的嘴说出来的，而是通过参谋长的嘴说出来的，沈浪就好像是石头一样的坐在了那里，老神在在的样子，从他的脸上面貌似还真的就看不出来太多的东西。

　　对于这一点诸人也是相当的无奈，因为大家都很是清楚，这个事情肯定是沈浪闹出来的，这件事情也就他比较的有发言权，但问题是这位沈军长懒得让人感觉有那么一些发指，连说个话都不太愿意，甚至还要让自己的参谋长代劳，你让众人说点什么是好吧！

　　不过有些问题还真的就是说道了关键点上面，从演习的结果来看可能没有什么太多的问题，但是从演习的过程当中来说，还是暴露出来了不少的问题，这些问题都是真实存在的，先前的时候大家的意见比较的统一，所以这些问题也都是彻底的暴露了出来，既然暴露了出来，那么就不要掩盖了，想一想怎么来解决是最好的结果。

　　会议开得时间稍微有那么一些长了，要知道上面发下来的训练大纲是必须要执行的，但是在这个大纲的范围之内，军区方面还是需要有所增加和调整的，这个才是最为麻烦的所在，需要考虑到方方面面的东西也是比较的多，可以说每一项都要有所讨论和研究，不是说你拿来就可以用，不是那么一回事情的。

　　会议闲暇的时候，军区方面的一些领导也是跟沈浪私下的谈了谈，没有什么实际方面的内容，就是相互的联系一下感情而已，其实对于沈浪的问题处理军区方面的领导也是感觉挺棘手的，处理的太轻其他人有意见，处理的太重有害怕沈浪会不太高兴，真的是有那么一些麻杆打狼两头怕的感觉，心里面是真的有些担心。

　　好在沈浪这个人呢？为人虽然说有那么一些冷淡，但并不是狂傲无边，相反对于别人的想法和意见也是非常的重视，并没有因为自己身居高位就显得无所畏惧，在这一点上面还真的就没有什么发现，从现在的状况来看，沈浪是一个非常好的领导者，这个不仅仅是本派系给予的评价，甚至是其他派系的人员也给予了这样的评价。

　　要想得到这样的评价，对于一个派系的执掌来说貌似真的是太不容易了，要知道他可是一个派系的代表性人物，作为一个代表性的人物能够得到其他派系这样的评价，其中的内容恐怕很能够说明问题。不过沈浪也是真的做到了，不管你究竟是什么方面的人，只有你有这个方面的潜质，只要你肯努力，那么其他的就都不是什么问题，我都会培养你们。

　　其实谁都不傻，谁都知道这么做的好处和弊端，但是相对来说，好处真的是太多了，当然了这个事情也不是没有人羡慕，但是你羡慕是一回事情，能不能做到又是另外一回事情，这个本事还真的就是大家所羡慕不来的。一方面是大家没有这个方面的眼光，另外就是培养其他派系的人员，这个心里面始终感觉有些别扭，也不知道沈浪究竟是怎么想的。

　　这个事情看见别人去做这个是一回事情，但是轮到自己来做又是另外一回事情，说起来很是简单，但是做起来真的是太困难了。也正是因为这些方面的原因，大家对于对于沈浪的一些做法也是没有什么好说的，基本上是无言以对，就好像是先前开会的时候把参谋长给凸显了出来了，这就是一个非常明显的信号，但是知道怎么样？谁能说什么？

　　而参谋长也很是清楚这一点，不过这个信号来的多少有那么一些突然，在这一年的时间里面，军长基本上没有跟自己过于的亲近，其态度多少有那么一些冷淡的意思，从自己的角度来看，自己在军长心目当中的排位甚至还赶不上那三位师长，但是自己也不好说什么，毕竟这位是派系的执掌。

　　还有就是自己是参谋长，对于训练方面的状况还是很了解的，对于军长的训练大纲还有提出来的要求等等，还是感觉很钦佩，至少自己做不到那个程度，所以自己只能是闷着头去处理这个方面的问题，派系当中的人也不是没有跟探讨过这个方面的问题，但是有些事情左耳朵进，右耳多出，不要太当真就是了。

　　没有想到天上面竟然掉下来这么大的一个大馅饼下来，先前的时候让自己代为的指挥部队，甚至把自己放到跟军长和政委一个等级，单独的带了一只部队，还给予了自己战场上面的临时处置权，如果说自己还看不明白的话，那么自己的眼睛就真的是瞎了，很显然军长也是在做其他方面的准备，就看自己是不是能够抓住这个机会了。

　　先前的时候军区方面的领导也已经找自己单独的谈话了，确切的说军区方面的领导也是显得很兴奋，要知道军长来了以后表露出来自己想法的时候真的不太多，先前的时候也基本上都是围绕着三位师长在打转，现在突然把自己给提及了起来，从时间和时机上面来说都是非常的不错，更为重要的一点就是，在先前的战斗当中，自己表现的很是抢眼。

　　在现在这个时候把自己这个参谋长给拿出来，不会引起来下面三位师长的反感，也不会引起来其他官兵的反对，要知道自己的战绩可是放在了那里，在这个过程当中，自己也是展示了自己的能力和手段，有很多人都看到了这一幕，这个是没有办法被回避的。自己现在多少也是被这馅饼给砸的有那么一些晕菜的感觉，太大了，大的让自己都感觉有那么一些难以承受。

　　但就算是这个样子，军长那边貌似也没有对自己有任何的笑面，跟以往的时候没有任何的两样，还是冷面相对，不过自己现在这个时候也已经习惯了，因为军长貌似一直以来都是这个样子的，并没有对太多的人有所例外，不过自己的心里面也是非常的清楚，这个台阶也已经摆设在自己的面前，但是要怎么走就要看自己的了。

　　这个事情跟军长就没有什么关系了，从军长的身份上面来说对自己也已经是够仁至义尽了，不然的话你还想怎么样？难不成要亲自的把饭送到自己的嘴巴，然后亲自的喂自己吃下去不成吗？这个是根本就不可能的事情，对于军长的脾性自己多少也是有所了解的，毕竟相处的时间也不短了，这一点本事自己还是有的。

　　军长给自己一个选择的机会，这条路究竟要怎么的去走这个就要看自己的本事的了，能够帮助自己的从来都不会是别人，而是自己，就好像是自己这一年以来的所为一样，甚至都已经有人劝慰自己离开了，说军长根本就不赏识自己，留下来也没有任何的意义，但是自己并没有那么的去做，而是坚持了下来。

　　但是结果呢？自己等到了花开的时候，自己付出的努力终于有了回报，不过自己不应该为此骄傲，有些事情还是沉稳一些比较的好。张狂自满这样的例子自己也看过不少，行百里者半九十这样的谚语还是很有道理的，自己还没有迈出去哪一步，对于自己来说，只不过是走在了正确的道路上面而已，并没有到达终点。

　　集团军方面的事情开始逐步的步入正轨，而沈浪也是在第一时间把自己的参谋长给找了过来，石道也是给沈浪打了一个敬礼，“这个是近阶段的训练大纲！”沈浪的意图很是明确，这个原本就是参谋长应该做的，但是在自己来到了集团军这边的时候，沈浪强行的把这个权利给收到了自己的手里面，至于什么原因，沈浪也没有去解释。

　　但是现在呢？沈浪却是又把这个权利返还给了石道的手里面，要知道政委跟参谋长两个人也是分属不同部门的，彼此之间的职责不太一样，而副军长等人跟参谋长也没有太多的可比性，沈浪现在又把这个权利交给了石道，这个意图也已经是过于的明显。

　　“是，军长，保证完成任务！”沈浪脸上面依旧没有任何的笑面，“不是你保证完成任务的事情，我不需要你做任何的保证，你怎么做那个是你自己的事情，我不问过程，我只要最后的结果，如果说你的结果达不到标准的话，自行调离！”

　　沈浪的态度多少显得有那么一些恶劣，这个话说的也是有那么一些冷酷无情的味道，而且沈浪也没有让石道继续说话的意思，就差把他给撵出去了，但是临走的时候石道还是给沈浪敬礼，有些事情是不能够看表面的，还是需要看实质的，就好像是现在一样，从表面上来看，军长对于自己很是不耐烦，但是实际上面呢？

　　要知道把这个训练大纲交到自己的手上面，那就意味着让自己全权的负责这个方面的是事情，这个权利的交接可是够快的呀！要是放置在以往的话，大家虽然说会遵从命令，但是未见得就会对自己服气，虽然说自己也是从基层一步步走上来的，虽然说自己是参谋长，可那个只是代表了以往而已，并不代表现在。

　　但是现在的状况不一样了，自己在最后一次两个集团军对抗的过程当中，这个表现可以说是闪耀了整个集团军，现在挟余威而来，这个影响恐怕是巨大的，更何况先前的时候军长貌似也是有了这个方面的想法，不然的话为什么军演的时候间接的就授权给了这位参谋长，同时在军区的会议上面，也是把这位参谋长给衬托了出来。

　　如果说众人还不能够看明白这个问题的话，那么就是自己蠢笨了，不过这个状况倒也是够突然的话，要知道这个才一年的时间而已，这么快的就交权了，是不是有些不太应该呀！又或者是这位军长又有了其他的什么想法不成？大家对此也是多有议论，但是议论归议论，谁也不敢去询问沈浪有关这个方面的意见。

　　不过有个老者现在却是想明白一个问题，苏老爷子现在可是恨得有那么一些牙根痒痒的感觉，自己当初的时候就感觉情况有异，但究竟是什么异常自己一直都没有找寻出来，沈浪出手了一次以后就没有了其他的动静，完全的消沉了，自己是左等不来，右等也不来，自己现在终于明白是怎么一回事情了，这个家伙倒是够混蛋的。

　　他完全就是在试探自己，一触即收，根本就没有给予自己任何的机会，如果说自己当时有这个方面的感觉，那么至少会做一些防备的，但是当时的时候根本就没有透露出来任何的线索，自己也远离了当初的位置，所以一下子着了道。


第一千六百零三章

　　但是苏老爷子现在就算是明白了，也没有太多的意义了，因为时间上面也已经晚了，机会已经丧失了。虽然说事后的时候倒是用了其他的注意，但是沈浪这个家伙的表现太诡异了，有关的情况也已经被反应了上来，可是当初的时候沈浪究竟是怎么找到徐陵的指挥部的，这个事情到现在这个时候依旧是没有任何的定论。

　　有关这个问题不止一个方面在调查，要知道那个可是这场战役的关键点，沈浪究竟是怎么找寻到徐陵的，他究竟动用了什么样子的手段呢？应该不是动用了原来别墅方面的人，因为整个周围肃清的很少干净，别墅方面的人就算是神也没有办法渗透进去的，给大家的感觉，沈浪赢了一个稀里糊涂，而徐陵也是输了一个稀里糊涂。

　　要知道沈浪在用陆航团侦查过后，第一时间就布置了轰炸大队进行打击，很显然这个是已经得到了具体的坐标，不然的话同步效果不会如此的好，时间上面掐的太准了。难不成他就是通过判断得到的结果，所有人对此都是有那么一些哧鼻，如果真的是那样的话，沈浪未免也太厉害了一些，这个是不可能的，也是不现实的。

　　可如果不是这样的话，那么这件事情究竟要怎么来解释呢？现在很多人都已经挠破自己的头皮了，沈浪这个家伙究竟是怎么做到这一点的？会不会是沈浪收买了什么人呢？大家不是没有这个方面的怀疑，但是导演部的人员调查过了，徐陵身边的人员也是调查过了，甚至连沈浪那边也是调查过了。

　　没有任何的发现，所有的调查结果全部的都呈现了出来，要知道这个甚至都不是进行了一次的调查，没有任何的发现，当时的时候根本就没有其他的信号或者是信息传递，很显然这一次的调查方向是有问题的，不然的话不会什么都调查不到的。

　　不过在调查的过程当中，也是发现了一些问题，徐陵他们很早的时候就得知了会进行第二次演习，甚至也已经把命令传达到了下面，而沈浪那边吗？貌似也是知晓了这个方面的消息，但是除了沈浪之外，貌似并没有太多人知道，唯一知晓情况的可能就是沈浪的秘书利民了，但是想要从他的身上面挖掘消息多少有那么一些不太现实，那是一个成精的老特务。

　　要知道调查组这边甚至都已经感觉到了，这件事情貌似也已经把这个老特务给惊到了，只不过那个老特务并没有太多的反应而已，这个让调查组多少感觉有那么一些忌惮。要知道他们也是调查过这位老特务的背景，有些东西甚至是他们都不能够查阅的，简单一些的来说，能够被沈浪沈军长看重的，绝对不会是什么废材！

　　要知道这么多年以来，在沈浪身边打转的人不少，但是最后能够留在沈浪身边的人并不是非常的多，利民跟黎添田他们可以说是开了先例，能够让沈浪留在自己身边的人，而且还得到了如此重用的人，怎么会一点警觉都没有，这个是根本就不可能的事情，但是大家也是试探过了，没有任何的反应。

　　从现在的情况来看，想要了解事情的内幕那么就必须要去找利民，又或者是直接的去找沈浪沈军长，上面是给予了调查权，可是却没有给予所谓的处置权呀！还有就是上面给予的调查权也是有一定范围的，不是让自己去瞎胡闹的，要是把利民给拽出去的话，势必会让沈浪沈军长感觉到恼怒。

　　更何况从利民的身上面你也未见得能够调查出来什么东西，这个家伙可是一个老特务，这个不是吹嘘出来的，而是实打实干出来的，他什么样子的场面没有见过？调查组用过的东西，在某种程度上面甚至只是人家玩剩下来的，现在忍而不发，不是说真的不知道，只是不想彼此之间的撕破脸皮而已。

　　上面给予的这个事情还真的就是相当的挠头呀！带回来是肯定不行的，甚至是找利民问讯都不可以的，因为这件事情要是真的闹出来的话，事情会有很大的渲染，到时候可就真的麻烦了，沈浪这边的集团军会把事情闹得很大，到时候就没有办法收场了。

　　因为第二次两个集团军的演习本来就不在计划当中，是临时做出来的决定，而且还过于的有针对性了，从某种程度上面来说，沈浪这边可以把调查这一件事情看作是对他们的打击和抱负，第一次不胜而胜，第二次呢？不败而胜，两个都是胜利，一次是整体的，一次是局部，不说第二次，就单单的拿第一次来说事也可以。

　　徐陵那边的集团军是老牌的强旅，但是为什么四个师的兵力却没有把沈浪的集团军给拿下来，要知道当时指挥的还不是沈浪呢？这就是一个最好的例子，别说当时的局势怎么样？这没有屁用，只要看战场上面的情势就可以了，徐陵他们没有能够按照计划完成当初的任务，这个就足以说明一切问题了。

　　你四个师都没有能够把人家一个集团军给拿下来，后来对等的情况之下，又能够把人家给怎么样？士兵就是这么简单的一种想法，对于其中是不是涉及到了武器、装备和调整等问题，从来都不是那么的关心，了解的越少，做出来的判断也是越加的直接。

　　现在沈浪这边的集团军还没有出现这个方面的声音，但是调查组如果说真的要是触动了沈浪或者是利民两个人，那么这个声音立刻就会发出来，这个争论的会把徐陵那边给拖死的，到时候得罪的人可就真的太多了，调查组背负不起这个责任。

　　更何况调查组本身也是有着一定的怀疑，沈浪沈军长的为人他们多少也是知晓一些，虽然说有的时候有些个性，但是为人还是很光明磊落的，不会做那样下作的事情，但是他们只能这么的想想而已，有些话是不能够说出来的。

　　调查组现在也只能是把事情给反应上去了，从调查的结果来看没有任何的问题，如果说想要进一步调查的话，那么就需要动沈浪和利民两个人，这个可不是调查组的职权范围之内的事情，必须要得到这个方面的授权和命令他们才可以动手，不然的话谁也背负不起这个黑锅，要知道就算是现在，也已经有那么一些压不住局面。

　　沈浪这边集团军的一些人有那么一些控制不住自己的情绪了，在他们看来没有这么欺负人的，先前第一次的时候他们抗住了那边集团军的大举进攻，结果那边的军区不服气，又来了一个计划上面没有的第二次演习，第二次演习基本上是打胜了，不能够再继续的进行演习了，接着你们就用这样的借口来恶心我们？没有这么干的，太龌龊了吧！

　　好在集团军的军长对于这个事情还没有表态，不然的话事情就真的不太好处理了，虽然说调查组是上面来的，但不管你是什么地方来的，你总需要讲道理吧！我们打赢了，就说我们作弊，你们打输了，你们就是失误？去尼玛的。

　　这个也是调查组要向上面求助的原因所在，再调查下去的话，他们能不能走出来这个大门还真的就不好说了，至少不会囫囵的走出去这个大门，从研究的情况来看，第一次的事情沈浪这边的集团军确实打得好，硬生生的抗住四个师的攻击，很好的拖延了整体的战局，虽然最后的时候有那么一些要崩坏，但那个时候整体的局势也已经发生了更改。

　　这个恐怕没有任何可以作弊的地方，除非说当时的时候徐陵防水了，但这个也是不太可能的，徐陵就是一个集团军的军长，他不可能拿自己的职责和荣誉来开玩笑。所以说这个问题很是不好调查，因为你不能够就是抓住一个点来看问题，而是需要通过纵观的来看待问题。

　　但是纵观的来看问题，沈浪这边的集团军有这个表现一点都不奇怪，可以说是非常的正常。可如果就从其中的一个点来看待问题的话，你就会发现其中的问题了太大了，大的所有人都会感觉怀疑，你说现在究竟要怎么去处理吧！

　　上面对于这个事情也是比较的头疼，这样的事情想要瞒过沈浪的眼睛是根本就不可能的事情，但是事情也是真的有难以解释的地方，虽然说沈浪在后来的会议上面做出来了总结和判断，但是大家的心里面依旧还是有那么一些鄙视，马后炮这样的东西没有任何的意义，既然你能够发现徐陵的位置，为什么抓不住所谓的黄金机会呢？

　　现在到了这个地步？那就意味着事情也已经没有办法继续的调查下去了，徐陵那边也已经汇报上来了，他们那边是没有任何问题的，调查的可以说是非常的详细，没有任何的问题，问题没有出在他们这一边，既然问题不是出在他们这一边，那就是出在沈浪这一边了，现在这个时候也就只能是这么的想了。

　　但是沈浪这边又不能够深入的调查，因为说不准沈浪这个家伙就会把事情引导到另外一个方向上面去，又或者说调查组的身份有些不太够，至少不能够压制住沈浪，沈浪对于他们根本就是无所谓无惧的架势，所幸调查组的这帮家伙不是什么傻瓜，他们很是清楚沈浪的厉害，所以也是找人来压阵。

　　调查组的意图也是非常的明显，沈浪这个家伙不是我们能够对付的，如果说上面来人的话，那我们就继续的调查下去，有什么问题上面的人来背负这个黑锅，跟我们没有关系，如果说上面不来人的话，那么我们也不调查下去了，沈浪的厉害他们很早之前的时候就听闻了，老虎的屁股摸不得，这一点他们还是知晓的。

　　但是等了两天的时间，上面也没有任何的消息传递过来，调查组也是泡开了蘑菇，上面没有任何的消息传递过来，只能是说明两个问题，一个是这件事情就到此为止了，另外一个就是调派过来的人还没有商议好，但是不管怎么样？这件事情都跟他们没有什么关系了，他们不用为这件事情背黑锅了。

　　在第一时间调查组也是撤离了集团军这边，距离这帮家伙远一点比较的好，谁知道这帮家伙会不会给自己这些人来电其他方面的门道，要知道这里可是他们的地盘，自己就算是龙也得盘着，是虎也得卧着，所以没事离人家远一点，有好处的，更何况调查的这件事情本身也不是什么好事，连调查组本身都感觉有那么一些不爽。

　　这里面苏老爷子还真的就是使了一点力气，也就是两句话的事情而已，但是有关这个方面的问题还真的就没有抓住沈浪任何的把柄，这里面肯定是有问题的，有关这一点自己还是有把握的，但是有把握是一回事情，你能不能抓住又是另外一回事情。

　　还有就是沈浪现在是部队当中了，有些问题自己要是过于的掺和进去的话，这就是另外一回事情了，所以这个方面的问题还真的就是不太好处理。更为重要一点的是军方跟仕途方面的情况有那么一些不太一样，军方的这帮家伙很是抱团，在这一点上面仕途上面的人员就差了很多，还有就是沈浪可不仅仅是军方一个派系这么的简单。

　　他跟军方的关系很是不一样，这里面还涉及到了杨书记的一些关系，加上那些年的时候他对军方的一些资助，这些关系他可是一直的都没有动用的意思，但是不动用并不代表着这个关系就真的淡了下来，不是这个样子的，有关这一点苏同还是很清楚的。

　　现在问题到了这个地步了，继续的调查下去也没有什么意义了，对于沈浪来说，这样的事情给他瘙痒都算不上，还有就是死抓着这件事情不放，不仅不能够给沈浪造成任何的威胁，相反还会把自己给陷进去，弄得自己最后会很难堪的，这个混蛋呀！等下次回来的时候，自己非要教训一下他，让他知道知道，自己不是那么好惹的。

　　老爷子对于这件事情不追究了，其他方面也就好处理了，好在沈浪那个家伙一直都没有什么反逆的态度，如果说沈浪真的要是蹦出来的话，那么就没有办法收拾了，所以赶紧的给这件事情定性吧！这样的话对于大家来说都是有好处的。

　　说办就办，这件事情一定要快，很快上面的命令也是下达了，要知道沈浪他们集团军的成绩是真的很出彩了，如果说不是因为其他方面的原因，这个命令早就已经下达了，先前的时候扣在手里面也不是想象当中的那么稳妥，现在终于送了出去，也算是送了一口气。

　　沈浪对于这件事情的态度很是漠然，就好像根本就不知道一样，既然军长能够沉稳的主，那么下面的官兵也就没有了那么多的想法和意见，先前时候的行为完全就可以看作是施加压力的一种，会叫的孩子有奶吃，就是这么一个道理。

　　“军长！”利民一直等到了事情结束了以后这才找到了沈浪，这个事情先前的时候没有办法解释，也没有办法争辩，现在事情也已经告一段落了，所以现在这个时候也是找沈浪陈述一下自己的冤情，自己是真的冤枉呀！如果说自己是真的做了，那么没有其他的什么说的，但问题是自己什么都没有做啊！

　　看见利民的样子，沈浪也是感觉有那么一些好笑，因为办公室里面并没有其他的什么人，加上利民又是自己身边的人，所以沈浪不需要板着自己的脸，至于左火那个家伙现在这个时候正在外面跟蔡真两个人胡闹呢！这个家伙原来的时候冷冰冰的，但是现在情况也已经有那么一些不一样了，开朗了不少。

　　“感觉有些冤枉！”沈浪接过来利民递过来的香烟，不过就是拿捏在手上面，并没有要抽烟的意思，“你觉得冤屈，我这个冤屈找谁去说？”这个话说的沈浪也是有那么一些怨气，这个事情还真的就没有什么所谓的道理，别人不理解，利民还真的就是很理解，因为一直以来自己就跟军长待在一起了。

　　但是有些事情解释根本就没有任何的作用，越是解释就越是不清楚，所以不管是沈浪还是利民都没有要站出来伸冤的意思，只能是现在这个时候两个人坐在办公室里面相互的说一说，也许这样心情才能够好一些。

　　“这些事情就不要再去提及了，都已经过去了，徐陵徐军长没有倒打一耙，我们就应该感觉庆幸了，至少也已经查证了他们那边的人没有什么问题，而我们这边呢？从我调查的情况来看，也没有什么问题，要知道当初的时候幸亏导演部的人员都在，不然的话还真的就有些收不清楚了，万幸呀！”

　　“也是，真他妈的万幸，不过这样的事情以后还是少来一些吧！”利民也是自嘲的笑了笑，对于一些问题自己也已经揣测到军长的意思了，有人看他们不顺眼，认为他们的这个风头出的有些大了，所以要压一压呀！


第一千六百零四章

　　要知道这一年的时间里面，自己主抓了很多的工作，现在这个时候就没有那么多的必要了，集团军方方面面的工作也已经步入正轨了，自己还继续的抓着这些工作不放，就显得过于的揽权不放，过于的贪婪了，还有就是自己主抓这么的工作，多少也是有那么一些疲惫。

　　把工作任务给分摊下去以后，下面的人员可以慢慢的锻炼，等自己离开了以后他们也基本上锻炼的差不多了，自己给派系留下来了这么多的种子，也已经可以了，还有就是自己跟派系方面的关系也是溶解的差不多了，这种好处是相互的。

　　要知道这个也是因为沈浪有着绝对的掌控，如果说沈浪没有掌控住整个集团军的话，那么他现在的所作所为就代表了另外的意义，那就意味着整个集团军完全的脱离了他的掌控，他就是一个被架空者，这个会很要命的，军区方面很快就会展开调整的。

　　但是从现在的情况来看，沈浪对于这个集团军的掌控力和影响力也已经到达极点了，要知道沈浪来到了这里也就一年的时间而已，在这么短的时间就做出来了这样的成绩，难怪有些人会感觉怀疑，会感觉不信服，因为这样的成绩看起来就不像是人为的，有那么一点点假装的感觉，但却真的是事实的展现在众人的面前。

　　对于新一轮的训练，沈浪并没有过多的去参与，相反对于新一轮的退役和退伍，沈浪表示了一定的关心，而退伍的退役的官兵，在离开的时候也基本上都是热泪盈眶，这个是处于他们对部队的热爱，出于对国家的忠诚，但是他们本身也已经不适合继续的留在部队了，所以也就只能是离开部队了，这个是没有选择的事情，但是希望他们经过部队的锻炼，能够在社会上面继续的发光发热。

　　沈浪几乎每一批次都要亲自的送站，因为部队的特殊性，加上沈浪的要求，倒是没有太多的人过来叨扰，在上车之前，沈浪基本上都是跟每位战士握手，敬礼，这个不是作秀，而是一种尊敬，沈浪始终认为，自己这些荣誉的来临是这些战士争取过来的，自己只是起到了些许的作用而已，没有了这些战士，自己屁都不是。

　　送走了这些战士以后，接下来就是新战士入伍了，不过这些新的战士想要跟上部队的训练节奏，这个是不太现实的，他们是过来接受锤炼的，好的继续的深造下去，不适合的在服役过后可能就要退出部队了，相对的来说有些东西你是可以通过后天的努力来获得，但是有些东西是先天的，还真的就羡慕不来。

　　新兵的训练沈浪并没有亲自的上手，不过沈浪对于其中的一些人倒是挺有感觉的，好苗子还是有不少的，但沈浪也就是关注一下而已，并没有特别的关心，因为沈浪现在这个时候正在招待其他方面来的客人，说起来这些人也算是沈浪的老下属了，来的人是一个小队，而且还是做专机而来的，阵容也是很强悍。

　　他们也是带来了专属的命令，只有沈浪和政委两个人可以拆开，其他人一律不允许靠近，倒是政委感觉到了这些人貌似尊重的有些过火了，眼前的这帮家伙坐在那里老老实实的，政委看过了命令以后也是表示了支持，但是自己确实留意到，当军长表示支持的时候，这帮家伙齐整整的立正，然后打了一个敬礼。

　　这个是发自内心的一种尊重，这一点政委还是能够感觉出来的，很显然军长跟这帮家伙的关系非同一般，要知道这帮家伙看见了自己很是无视，基本上对于自己的说话没有太多的表示，但是看见了军长就跟老鼠看见了猫一样，这帮家伙的来头是什么自己不知道，但是上面的印章可不是假的，就那些印章就够自己大喘气的了。

　　沈浪审视的看了一下众人，微微的点了一下头，“干你们自己的工作去吧！具体的事情利民和左火会给你们沟通！”说完了以后，沈浪也是很难得的说了一句，“干的不错！”听到了沈浪的这句表扬，这帮家伙也是把胸脯挺得好高，很显然沈浪的这句话也是刺激到了他们。

　　政委没有那个好奇心，去过问这些人是从哪来来的，要知道这帮家伙身上面的装束虽然置换的跟他们一样，但是也有不太一样的地方，要知道在部队当中不一样的东西讲究真的是太多了，不是说谁都有佩戴不一样东西的资格，虽然说自己也挂了金星了，但是自己更加的明白有些东西是自己不能去触碰的，自己不够那个资格和级别。

　　不过自己也看出来了，自己这位军长的一些经历不简单，但是他的资料上面根本就没有这些内容，也就是说很多东西都已经被掩饰了，就算是自己都没有这样的资格，恐怕就算是军区方面的领导也不会有这个方面的权利去解锁吧！

　　沈浪给予了这帮家伙不少的特权，之所以让利民和左火来负责这个方面的事情，主要是他们两个人对于军区的事情比较的熟悉，还有就是左火曾经也是在哪里受训过，对于这帮家伙也是熟悉的，有个熟知的人情况就不一样了。没看见出门的时候，众人就开始拿左火开始打趣吗？这个也是关心的一种表现。

　　集团军方面的情况，利民基本上都是掌握的，但是特殊分队的情况跟选拨特种部队有那么一些不太一样，他们所找寻的战士跟特种部队有着最为明显的区别，要知道一年下来也未见能够找到多少的战士，就是因为太特殊了，这个不是说你就靠着训练就可以做到的，还是那句话，天赋是你羡慕不来的。

　　沈浪逐步的开始放权，大家也已经感觉到了这一点，对于这一点有些人感觉有那么一些不解，甚至是有那么一些匪夷所思，要知道很少会有人这么的去做，诚然他们也知道这么做是有好处的，但是沈浪如此的放权，真的有把握吗？会不会出现其他方面的问题呢？

　　军区方面对此也是有那么一些担心，沈浪放权放的太快了，诚然他这么的做是为了培养人才来考虑的，但是过犹不及呀！可是现在再说这个问题貌似有些晚了，沈浪也已经把手里面的权利给放出去了，现在这个时候在收回会惹出来诸多麻烦的，甚至会引起来其他派系的强烈抵抗，得不偿失呀！

　　现在沈浪既然已经这么的做了，那么他们也没有任何的办法，只能是任由事情发展下去，如果说真的要是出现了什么问题的话，那么军区方面势必要展开调整，沈浪这一次玩的实在是有些太大了，大家的心里面也是真的有那么一些忐忑不安的感觉，所以也是时时刻刻都注意着沈浪那边的情况和变化，要在第一时间就知晓这个方面的问题。

　　但是让军区方面感觉有那么一些怪哉和不得其解的是，事情根本就没有向他们想象当中的那个方向发展，一切貌似根本就没有脱离沈浪的掌控，完全就是行驶在正确的轨道上面，这究竟是怎么一回事情呀！现在这个时候大家也是真的不明白了，这个事情实在是太怪了，根本就解释不通！甚至是让人有那么一些想不通呀！

　　可是不管解释的通，还是解释不通，事情都已经发生在他们的面前了，就是这么一个样子，你们说究竟要怎么来处理这件事情吧！伸手吧！貌似有些不太和适宜，因为事情根本就轮不到他们的关心，沈浪也已经处理的非常好，真有些头疼的感觉。

　　真的没有想到沈浪的手段竟然如此的高明，要知道那里的人可不全部都是派系方面的人员呀！只能说派系方面的人占据的比重不少而已，但是在这样的情况之下，沈浪竟然做的如此彻底，竟然还没有崩盘，实在是有那么一些不可思议呀！他究竟是怎么做到的呢？现在大家评论沈浪，还真的就感觉有那么一些神奇。

　　特殊分队挑选人员的方式很是特殊，利民有些不解，但却什么都没有说，这个就是做间谍的好处了，因为他对于这个方面的事情了解的太多了，有些事情不应该你知道的，你最好不要知道，好奇心是会害死人的，特别是干这个行当的，就更是如此了，你要是真的有了所谓的好奇心，那么你就离死不远了。

　　倒是左火那个家伙显得有那么一些兴奋，而且跟这帮家伙打的火热，能够看的出来，他对于这帮家伙很是熟悉，不然的话也不会如此的亲近。对于这一点，利民多少有那么一些怀疑，原来的时候左火可是远离了自己一段时间，听闻是受训去了，因为在里面的那段时间里面，他的一些技能也已经退化了，所以需要重新的回炉。

　　就算是现在他每年的时候也要消失一段时间，从自己的了解来看，应该是重新的回去锻炼了，但究竟是去什么地方锻炼了，自己还真的就不知道。要知道在自己身边的日子，他可没有那么多的空闲，好在现在在军营里面了，有关这安保个方面的状况倒是没有什么问题了，但是对于其他方面的安排左火貌似也不是那么的有兴致，所以现在也是跟在了自己的身边。

　　而特殊分队的人员对于首长的安排也是非常的满意，利民就好像是一个大管家一样，什么事情都非常的清楚，而下面的师团也是相当的给利民面子，左火在其中加强彼此之间的联络，这一次的工作倒是显得很轻松愉快，倒是有人也提及究竟是什么考核？但是却没有人回答他这个方面的问题，要知道就算是左火都不是非常的清楚这个方面的问题。

　　虽然说左火在特殊分队受训过，但是受训过跟在哪里接受训练完全是两回事情，特殊分队一只相对很是特殊的队伍，是一只实验性的部队，要知道从成立的那一天开始，他们就历经实战和血战，是真正从战争当中走出来的战士，也是经受血与火的战士，想要通过考验加入特殊分队，也不是想象当中的那么简单，要知道就算是左火都没有这个方面的信心和把握。

　　一直等特殊分队的人员考察完毕以后，沈浪刻意设宴招待了他们，不过跟以往稍微有些不同的，设宴的地方没有在食堂，而是在自己的家里面，沈浪住的地方比较的大，因为孩子们也是比较的多，不过这些孩子倒也没有显得有多么的害怕和好奇，很是自然，还有就是家里面的工作也基本上都由这些孩子们来完成，家里面的保姆显得有那么一些清闲。

　　虽然说大家是特殊分队的人，但是对于老首长家庭方面的一些事情也不是那么的了解，大家都知道老首长的家教和家风非常的好，今天一看果然是这么一回事情。沈浪也是破例亲自的下厨炒了几个菜，这个是态度的一种彰显，要知道不是谁来这里都由这样的待遇。

　　沈浪对于他们的态度也是让特殊分队的人员很是感动，要知道特殊分队可是这位老首长创立的，现在虽然说是挂在了总参的名下，但是总参没有管辖权的，甚至是没有使用权的，特殊分队是特殊的队伍，要知道他们执行的任务可能一辈子都不会被解密，为此也是付出了诸多的牺牲，但是大家都是无怨无悔的。

　　沈浪之所以把他们请到家里面吃饭，也是这个方面的意思，自己有其他方面的手段，所以每一次基本上都可以逢凶化吉，但是这些官兵呢？他们是用自己的命在拼呀！这个完全就是两种差异的所在，特殊分队究竟是谁在掌控的，这个并不重要，沈浪没有那么的死心眼。

　　但是特殊分队的战士却不是这么的去想，沈浪是特殊分队的初创者，所有的一切都是沈浪带来的，而强哥呢？是特殊分队的继任者，两个人把特殊分队给带到了一定的高度，但是付出来的代价是什么呢？要知道以沈浪的身份都要在枪林弹雨当中硬拼，这个多少是有那么一些难以想象的，这一点很是鼓舞大家，所以大家对于沈浪很是敬重。

　　特殊分队停留的时间不短，但是他们的住处和饮食等等，基本上都是由自己来负责，政委倒是想要照顾一下，毕竟是来选拔战士的，挑选上了也是集团军的光荣。但问题是军长的态度确实放任的，既然军长都已经这么的说了，自己要是再掺和进去的话，就显得很是不地道了，而且自己也能够看的出来，这帮家伙很是傲气。

　　这种傲气体现在他们挑选战士的态度上面，倒也不是不屑，而是显得很是无谓，要知道政委也是部队里面一点点成长起来的，对于特种战士的选拔自己也看过，甚至还亲身的参与过，但是跟眼前的选拔完全就是不一样的，根本就是两条路了，真的不知道这帮家伙究竟要选取什么样子的人，实在是有些过于的奇怪了，看不懂呀！

　　最后整个集团军里面就挑出来三个人，对于挑选出来的人员，沈浪倒是没有说什么，但是政委却是感觉相当的狐疑，从他们三个人的身体条件来看，貌似并没有达到合格的标准，既然这样的话，那么这些人挑选他们的目的何在呢？

　　倒是沈浪看了这三个人，倒是赞许似的点点头，“嗯，眼光不错，如果好好的发展应该会有不错的前途！”倒是特殊分队的人听了以后，脸上面的表情溢于言表，很显然他们也是非常的高兴听到沈浪的评价，至于被挑选出来的三个人，他们的命运在这一刻也是发生了扭转，甚至连他们自己都不知道，人生将会变得怎样精彩！

　　“军长，我们告辞了！”有人会专门的带这三个人离开，还有人继续的考察其他的集团军，要知道基本上每一年都有这样的考核，沈浪当初的时候也参加过，人需要一个一个的去找，这个也是没有办法的事情，要知道推荐出来的并不符合他们的标准呀！这两年还能够好一些，因为军事改革的原因，倒是涌现出来不菲的一些苗子来，以往的时候才叫辛苦呢！

　　沈浪并没有要相送的意思，但是直到车离开的以后，沈浪才转身，政委也是略有所思的样子，倒是沈浪扶了一下自己的眼镜腿，“政委，这个训练也是有一段时间，我们是不是下去检查一下，给大家鼓鼓气呀！”

　　面对沈浪突然之间而来的询问，政委也是愣了一下，要知道送人的事情本来不应该是他们两个人来的，但是沈浪既然这么的做，肯定是有深意的，他不会无缘无故做这样的事情，自己也就是陪着来的，但是没有想到在回去的时候，军长竟然说了这样的话，不过从时间上面来说，倒也应该下去看看了，但是自己跟军长两个人一同的下去，这个分量有些重了。


第一千六百零五章

　　下去检查工作，这是一件比较正常的事情，但是军长跟政委两个人连襟而来，这个多少就显得有那么一些不太正常了，大家都有那么一些闹不懂是什么意思，这样的情况以往的时候还真的就不是非常的多，少之又少。除非是发生了什么状况，但问题是直到现在为止，没有任何的情况发生呀！一切都进行的很是正常。

　　如果说第一天是提心吊胆的话，那么在接下来的时间里面大家也是慢慢的习惯了，军长和政委貌似就是下来检查工作的，并没有其他的事情处理，甚至是连多余的话都没有，好在是这个样子，大家的心里面也是微微的松了一口气，但也就是松了一口气而已，要知道这一次的事情实在是有些太怪异了，谁也不敢真正的把心放到肚子里面。

　　在这里面感触最深的就是夏成，他可是领教过这位军长的厉害，但是从另外一方面来说，夏成对于这位沈军长还是很钦佩的，虽然说他的年纪要小于自己，但是有些事情不是以年纪来论胜负的，不过能在军长这个年纪就能够做到这个地步的人，从自己的了解来看，貌似还真的就不是想象当中的那么多，很少，甚至是绝无仅有。

　　在检查的过程当中，沈浪的表现看着好像都是平等的对待，但是对于政委来说，这里面貌似有那么一些亲疏有别的感觉，在对待唐田震和夏成两个人的态度上面，军长好像是一副态度，在对待胡春远的态度上面，貌似又是另外一种态度，不过这个就是一种感觉而已，要是让自己真的拿出来一点什么所谓的证据，是真的没有。

　　这个就是政委的一种感觉而已，也说不上来这究竟是怎么一种感觉，从亲疏的关系上面来说，如果说真的要是疏远的话，夏成也应该是在这个被疏远的范围之内的，但是从军长的态度来看，貌似并不是这个样子的，这里面究竟是什么原因导致的呢？

　　政委也是仔细的回忆了先前的时候这三位师长的所作所为，肯定是发生了什么事情，才会导致了目前的这个状况，而且政委可以非常的肯定，军长这一次之所以找自己下来，除了检查工作之外，貌似也是给自己传递一个消息，而自己现在也已经是接收到了这个信号，军长对于这位胡春运胡师长有了其他方面的看法。

　　想来想去政委也没有想明白，究竟是什么事情惹怒到了军长，甚至于军长还把自己给拽上了，这个哑谜打的可是有那么一些深呀！在回到了集团军的大院以后，政委看见整齐的队列突然的也是一愣，在这一瞬间政委好像突然之间的想明白了什么事情，自己突然之间感觉有了线索了，顺着这个线索往下捋，貌似这个事情的原因呼之欲出了。

　　一直以来，军长貌似从来都没有对其他人表示过任何的意见，但是在第二次军演结束的时候，军长召集了大家开了一次会议，貌似从那一次会议之后军长的态度就发生了些许的变化，回到了自己的办公会以后，政委也是闭上了自己的眼睛仔细的思考这个方面的问题。

　　突然之间政委的眼睛也是睁开了，自己貌似想到了，先前军长开会时候，三位军长的表情也是历历在目，唐天正和夏成两个人的表情，还有胡春远的态度，这个应该就是军长之所以表现出来不同对待的原因所在了吧！想到这里的时候，政委的手也是不由自主的在桌子上面敲了敲，这个多少有那么一些骇人了，自己要不是记忆力非常的好，还真的就没有注意到这个方面的状况，但是军长吗？貌似一切都在他的眼睛里面了。

　　还有让自己感觉心有余悸的是，要知道就算是对胡春远的态度有那么一些不太满意，但是针对他的培养，军长还真的就没有落下什么，从某种程度上面来理解，沈浪就是不太喜欢他的为人和性格，并没有因此就对有所动作，但是反过来一想，如果说军长对他没有要动手的意思，带着自己过去算是什么意思呢？让自己动他吗？

　　不对，军长不应该是这个意思的，如果说要打压胡春远的话，根本就轮不到自己来出手，军长只要表露一下这个方面的意思，那么胡春远背后的派系肯定就会有所表示的，而且这个表示甚至会出乎所有人的预料，所以军长根本就不应该是这么一个意思，如果不是这样的话，那么又是因为什么方面的原因呢？

　　对于这一点政委还真的就有那么一些百思不得其解的感觉，想了半天都没有想明白这个问题，这里面肯定是有原因的，但究竟是什么原因就说不清楚了。但是不管怎么说，这件事情也已经给予了自己很大的警示了，军长不会对胡春远动手的，这一点自己是肯定的，但是两个人的关系恐怕也就到此为止了。

　　胡春远太自傲了，甚至有那么一些狂傲的位置在其中了，当初的时候还没有轮到他背这个黑锅，但是他的表现也已经说明了一切的问题了，如果换成是自己的话，自己会是一个什么样子的态度，如果说胡春运是自己派系的人，自己又是一个什么样子的处理态度呢？这些问题都是值得思考的，越是思考就越能够接近军长的思路。

　　军长并不打算继续的处理胡春远，同样的也没有打算让自己去动胡春远，这里面的意味实在是太值得琢磨了。自己倒是需要好好的掂量一番，有些事情还是谨慎一些比较的好，虽然说军长已经把权给放了出来，但是不要想着军长就真的没有什么掌控力了，这个事情绝对不要这么的去看，完全就是两回事情。

　　军长把权力放出去，从表象上面来看是这个样子的，但是实际上面呢？要知道如果说不是碍于派系方面的原因，恐怕很多人投到军长的门下的，这个就是能力和魅力的所在了，确切的说自己也是动心过，但是自己也知道，这个是根本就不可能的事情，有些事情是不能够回头的，回头就意味着自己将跌落万丈深渊。

　　沈浪跟政委两个人同时的下去检查工作，这个事情还真的就让某些人感觉有那么一些狐疑，首当其冲的就是参谋长石道了，所以他也是琢磨了两天的时间，观察了一下情况，两天的时间足以让自己看明白很多的事情了，军长跟政委两个人根本就不是冲着自己来的，如果是冲着自己来的，那么在说话和举止上面是会有所表现的。

　　可是不是冲着自己来的，那么是冲着谁来的呢？要知道自己一直负责训练方面的事情，军长和政委打着的旗号就是检查工作，自己应该是首当其冲的那个人呀！但是根本就不是这个样子的，军长和政委根本就没有这个方面的意思，甚至还表扬了一下自己的训练成绩，不是冲着自己来的，那就是冲着别人去的，那么军长和政委是冲着谁去的呢？

　　自己是首要的目标，如果说不是自己的话，那么就只能是另外人了，另外的人能够让军长和政委重视的，那么就只剩下来三个目标，唐田震、夏成和胡春远他们三个人，但是为什么要针对他们呢？又是针对的哪一个呢？需要用这么严厉的警告方式，军长和政委两个人一同的前往，这个声势真的是有那么一些大呀！

　　肯定是跟他们三个家伙有关，但是具体跟那个人有关，石道现在就有那么一些拿捏不准了，还有就是这个究竟是警告？还是处理意见自己也没有想好。军方和政委在审视了一遍以后就离开了，并没有任何的态度表示，这一点很是奇怪，难道就是一个警告不成，但是警告貌似不用如此大的阵势吧！军长和政委两大巨头全部的都出动了。

　　虽然有人盛传自己是即将成长起来的第三大巨头，但是对于这个方面的消息自己看的很淡，在现在这个时候自己应该摆清楚自己的位置，所谓的第三大巨头，只不过是一种吹嘘，甚至是一种捧杀，自己还没有到那个位置上面，从某种程度上面，自己的能力还是有那么一些欠缺的，更何况自己的根基并不是想象当中的那么稳，这一点是最为重要的。

　　在这样的事情贸然的去坐第三大巨头的交椅，这个会出问题的，而且还会是很大的问题，在现在这个时候自己需要把地基给打好了，在地基打好的情况之下再去想第三把交椅的事情，俗话说高筑墙、广积粮、缓称王，自己现在还不是做到第三把交椅的时候，更何况现在这个时候自己还没有完全得到军长的认可。

　　这是至关重要的一条，虽然说军长放权给自己了，但是放权给自己了并不意味着自己就真的可以肆无忌惮，自己现在还是在试炼的过程当中，就好像是大浪淘沙一样，是不是真金还需要验证，不要那么快的去下定论，如果说是一粒沙子的话，那么自己很快就会被淘汰的，而且结果和下场会非常的惨烈。

　　反过来想这三位师长的事情，自己是处理不了的，但是军长跟政委两个人齐齐的出马，倒是给予了自己不少的提示，很快石道也是想到了先前的那次会议，要知道自己一直都跟军长在一起办公，很多的事情都是自己处理的，因为政委跟政委分属不同的系统，算起来自己跟军长的关系更紧一些。

　　所以石道很快的就考虑明白了，这一次的事情应该是针对胡春远的，但是知道归知道，在师长和政委都没有任何意见和想法的情况之下，自己还是不要有任何的意见和想法比较的好，这件事情在某种程度对于自己也是一种警告，而起非常的深刻。

　　而军区方面对于沈浪的事情也是有那么一些好奇，石道已经在负责训练的事情了，按照道理上面来说，沈浪跟政委两个人下去的话，应该跟石道打一个招呼的，但问题是并没有出现这个状况，根本就没有跟石道打招呼，难道是沈浪对石道有什么意见，但是从石道的表现来看，情况貌似根本就不是这个样子的，这里面貌似有其他方面的事情呀！

　　但是这一次的事情是真的很奇怪，如果说就是沈浪下去，又或者是集团军的政委下去，这个没有什么问题，但是两个人竟然一同的下去，这里面的问题可是有那么一些大了。但是因为军区方面的人根本就没有参加当时的会议，所以他们就算是有些警觉，但也不知道往什么方面去猜测，因为沈浪和政委就是下去了一趟而已，没有其他任何的动作。

　　你也说不上来沈浪这一次究竟是针对谁，石道、唐田震、夏成又或者是胡春运，肯定是他们四个人当中的一个，但究竟是谁没有人能够说的清楚，倒是当初参加会议的人员有那么一些怀疑，但也就是怀疑而已，要知道当时的时候大部分人都是在欣赏军长的精彩表演，对于其他人的情况还真的就是有所忽略。

　　这个也是造就了现在的情况，大家对于其中的情况根本就不是很了解，但是胡春运确实感觉事情貌似有点不妙了，军长这一次下来很大程度上面就应该是针对自己而来的，如果说是针对参谋长来的，那么那就应该有所表示的，但是在整个过程当中军长和政委都没有任何的表现，如果不是针对参谋长的，那么就是针对他们三个人的。

　　但如果是针对自己的话，那么军长和政委都应该有所表示才是呀！哪怕是最为轻微的反应也应该有一些，但是两个人貌似什么反应都没有，还有就是参谋长那边，他也没有任何的反应，现在胡春远又是害怕，又是迷惑，这个究竟是怎么一回事情，自己怎么有些看不明白呢？

　　军长是在警示自己呢？还是说警示自己背后的势力呢？如果说是警示自己的话，又会到什么程度，如果说是警示自己背后的势力，其目的是要弹压自己呢？还是说有其他的目的。还有一件事情就是军长为什么会针对自己呢？要知道自己在这段时间的表现没有什么问题呀！这件事情的问题究竟出在了那里？

　　胡春远大概上面猜测到这件事情是针对自己而来的，但是却不知道为何要针对自己，难道就是因为自己不是派系方面的人吗？不对呀！夏成也是派系方面的人，为什么不针对夏成而针对自己，难不成是因为夏成背后支持的人在军区那边可以坐得住阵脚吗？这么的想也不对，能够把自己送到这个位置上面来，自己背后的势力也不可以被小觑。

　　想到这里的时候，胡春运的脸色突然也是一变，难道是因为先前的事情不成？如果说真的是因为那件事情，可就有些麻烦了。先前在开会的时候，对于军长的指责自己多少是有那么一些不忿的，但问题是当时的时候自己什么都没有说呀！只是后来跟自己背后的大佬通电话的时候，表示了一下这个方面的想法，难道是因为这个事情。

　　可是沈浪沈军长是怎么知道这个事情的？对于这一点胡春运是真的想不明白了，当天的时候自己是什么都没有说，也什么都没有做，事后自己也是什么都没有说，什么也没有做，从自己这边流出来消息的可能性是没有的，如果说不是自己这边的，那么会是那一边呢？会不会自己头上面的大佬呢？

　　对于这个方面的问题还真的就有那么一些不太好说呀！这个电话自己倒是可以打，但问题是这个话究竟要怎么去说呢？去质疑大佬吗？谁知道会不会是先前的时候大佬对于自己的一种警告呢？这个都是说不好的事情。

　　而胡春运背后的大佬这个时候这个时候也是有那么一些郁闷，能够感觉的出来，沈浪这一次应该是针对胡春运而去的，不然的话他不会跟他的政委两个人一同而去，因为其他人都没有什么问题，但是这个事情还真的就不太好去解释，要知道先前的时候自己也跟胡春远谈及过这个方面的问题，他的话还是有几分可信的，自己事后也招人问讯过。

　　现在事情就有些难以解释了，事情究竟是从什么地方流传出来的，如果说不是从胡春远那边流出去的，那么就是从自己这边流出去的，只有这么两种解释了，这个时候胡春运是给自己打电话不是，不打电话也不是，他也是感觉很是为难。

　　但是自己能够打这个电话吗？至少现在这个时候也不行，自己要是现在打这个电话，也就把事情给坐实了，所以自己也不能够打这个电话的，但是自己很是清楚，事情是不能够拖延下去的，必须要得到解决。


第一千六百零六章

　　这件事情还是需要商议一番，不过就在这位大佬的手触碰到了电话上面的时候，却是突然之间的一愣，在这一瞬间自己好像有些把握住了沈浪的想法了。沈浪跟他的政委两个人一同的下去，摆明了就是警告胡春运，但是警告归警告，沈浪却没有其他任何的表现，也就是说在现在这个阶段，沈浪是没有要动胡春运的意思，这个也已经被确定了。

　　没有动胡春远的意思，为什么要大张旗鼓呢？这个事情多少有那么一些解释不通呀！不动胡春远，就是给予他一些警告，难道说这个警告不仅仅是给予胡春运，还是给予自己这边的？如果说自己这边要是动了胡春运的话，那么沈浪又会是什么态度呢？

　　要知道能够被沈浪所看重，胡春运的能力还是非常突出的，在派系当中胡春远也是以这一点闻名遐迩，现在问题是沈浪沈军长是不是也看重了胡春运的能力了呢？如果真的是这样的话，那就麻烦那了，这一招还真的就是够阴的，但这个是阳谋，现在就看自己究竟要怎么来处理这件事情了，处理不好的话，鸡飞蛋打。

　　要知道如果说沈军长以前的时候如果没有这个方面的心思，那么他会选择在这个时候出手吗？这个多少有那么一些不太可能，所以这件事情与其说是针对胡春运的，倒不如说是针对自己这边派系来的，自己现在绝对不能够乱了阵脚，胡春运是不会有太大问题的，这个把握自己还是有的，沈浪是不会对胡春运动手的。

　　但是这位大佬显然对于情况有些不太掌握，他所依靠的依据是以胡春远所说的话为基础的，如果说那些话是错误的，那么他所判断的事情就全部都是错误的，这一点是有违重要的，但是很显然处于以往对胡春远的了解，这位大佬选择了相信，这个多少有那么一些悲剧。

　　只要不针对胡春运出手，这件事情就有很大的操作性，想到这里的时候，这位大佬也是拿起来了手边的电话，是胡春远的私人电话。其实这位完全就想错了这个问题，沈浪给予胡春运乃至他背后派系的警告，这个事情是真实的，但是想要把胡春远给拉入自己的派系里面，沈浪是没有这个方面心思的，自己不太喜欢这样性格的人。

　　胡春运的性格太狼，现在这个时候还没有太多的表现，但是以后会慢慢呈现出来的，日后对于派系方面来说完全就是一把双刃剑，可伤敌但是同样的也可以伤己，沈浪对他没有先入为主的印象，但是那一次开会时候的表现让自己已经认识到了这个方面的问题，更何况他又不是自己派系的人，自己管他会闹到何种程度呢！

　　在接到派系大佬电话的时候，胡春远还真的就是有那么一些吃惊，自己实在是没有想到领导竟然会给自己打这个电话，太意外了。“小胡呀！这个事情不要有其他的什么想法了，沈军长的意图不在于你，你也不要有什么压力！”

　　简单的几句话，可是让胡春远感觉额头有那么一些冒汗，事情如果说不是针对自己的，那么就只能是针对自己派系的，但是派系那边究竟发生了什么事情，竟然还拖累到了自己呢？虽然说是这么想的，但是胡春运却没有把这个话给说出来，而是有些疑惑的说道，“老首长，这个事情我有些想不明白了！”

　　“寓意深刻，你现在考虑的不应该是这个方面的问题，你现在需要考虑的是怎么把队伍给带好了，我听闻石道现在总体的掌握着训练方面的事情，多学些！”简单的说了两句以后，随即这个电话也是被挂断了，可是给予胡春运的感觉，这件事情貌似并不像是想象当中的那么简单，里面貌似涉及到了其他方面的事情。

　　但究竟是什么事情呢？为什么听老首长的口气有那么一些不善，不过随即胡春远就把这件事情给放置到一边的位置了，自己更为担心的自己跟老首长说的事情怎么会传递到军长的耳朵里面，这个不是典型的害自己一样吗？自己现在究竟要怎么来处理这个事情，当做不知道？掩耳盗铃，还是说想一想其他方面的办法？

　　要知道自己并不是第一个犯错的人，不管是唐田震，还是夏成，他们两个人可是都犯过错误的，两个人犯下的错误都不小，处理的方式也是比较的瞩目，事后都没有什么太大的反应，那么自己会不会也是这个样子呢？

　　更何况自己只不过是态度上面有些许的问题而已，并没有其他方面的什么问题，在这样的情况之下，军长甚至带着政委过来给予了自己这样的警告，也已经够可以了，在现在这个时候胡春远虽然说有那么一些害怕和担心，但是他自己也是有着自己的判断，这个判断未见得就正确，但是有一点是可以被肯定的，那就是沈浪还真的就不会去找他的麻烦。

　　其实沈浪这件事情闹得动静也不算小了，但是大家都没有发现什么线索，所以也就只能是做一些猜测，知道这件事情内幕的人不是没有，但是谁也不会捅破这层窗户纸的，根本就没有这个方面的必要，而不知道这件事情内幕的人，做着方方面面的分析，也没有一个准确的目标，就是在哪里胡乱的猜测。

　　而胡春远背后的大佬也是小小的接触了一下沈浪，他的目的也是很简单，就是想要验证一下自己的推论是不是准确，如果说推论准确的话，那么就需要把这件事情给摆明了，如果说推论不准确的话，那么就想其他的办法，但是让他感觉不解的是，沈浪并没有给予任何的回复，就好像这件事情跟他没有任何的关系一样。

　　这就有点气人了，都已经这么的明显了，你依旧还是不承认，是心虚了？还是说这件事情自己根本就猜错了方向呢？随着时间的推移，这位派系的大佬也是感觉到事情跟自己的想象貌似有了很大的变化，但是有关沈浪和政委两个人视察的风波却是一点点的淡了下来，现在也已经基本上没有什么去讨论了。

　　难不成是因为被自己给揭穿的缘故吗？所以沈浪没有了其他方面的表示，不过从胡春运受到的待遇上面来看，跟唐田震和夏成两个人倒是没有任何的区别，根本就没有要针对他的意思，还真的就是有那么一些出鬼了，沈浪做事情是不是有些太怪异了，干了一半然后就放弃了，放置到谁的身上面也受不了这样的大喘气呀！

　　要知道沈浪的身份决定了他做出来的决定可能会关系到很多人的乌纱帽，所以大家都是仔细的去琢磨着沈浪的所作所为，不过沈浪的这个家伙的性格也是有那么一些过于的古怪了，常常的处于大家的预料之外，对此大家还真的深感头疼不已。

　　其实沈浪才不在乎胡春运背后的人究竟要怎么想这件事情，不管他们考虑明白还是不明白了，跟自己没有太多的关系，让需要明白这件事情的人都明白，这个就已经足够了，胡春运他们的事情根本就不在自己的计划当中。

　　早上起来的时候，沈浪在院子里面练拳，昨天晚上赶过来的孙玉铎和李清琳两个人正在忙碌着早饭，要知道这个早饭可不是一个人两个人的，家里面的小家伙们太多了，现在基本上都在沈浪这里了，要知道别墅被废弃了以后，沈浪也是把这些小家伙们都给接到了自己的身边来，在某种程度上面，也是逼于无奈的一种选择。

　　沈浪住的这个地方只是让孩子在这里留宿而已，他们还有学习的地方，有关这个方面的问题虽然开销不少，但是对于沈浪来说连九牛一毛可能都算不上，不过因为毕竟没有别墅方面那么的方便，所以这些教育只能是受用在家里面孩子的身上，至于其他的孩子也就只能说一声抱歉了，自己实在是没有那个精力，真实状况就是这样的。

　　其实从自己把孩子们给接出来以后，就不断的有人说情，自己的几个老婆对此也是颇感无奈，关系都已经找到了她们的头上面，以往的时候彼此之间关系也是相当的不错，那个意思也是很简单，花多少钱这个都是无所谓的事情，只要能够把孩子送到沈浪那里就行了，以往的时候倒是闹过一阵，但是没有其他的什么效果，所以只能是走其他的路子了。

　　可是这么长的时间了，没看见谁真正的成功过，可就算是这个样子，大家依旧是趋之如骛，先前的时候沈浪可以找不同的理由，他的工作不稳定等等的原因，但是现在呢？沈浪的工作也已经稳定了，也有了固定的住处，各个方面的条件都已经是相当的便利了，在这样的情况之下，是不是应该考虑一下这个方面的问题。

　　但是这个都快一年的时间了，沈浪从来都没有要吐口的意思，方方面面的人都找了，各式各样的办法也都使出来了，没有任何的作用，更何况沈浪现在是待在了军营里面，你总不能去冲击军营呀！要知道那个可是死罪呀！

　　吃过早饭的时候，孙玉铎又一次的提及了这个方面的事情，但是从孙玉铎的态度上面来看，她对于这件事情并不像是想象当中的那么在意，只是把名单递给了沈浪而已，沈浪根本就没有要打开这份名单的意思，轻轻的放置在桌子上面，用手在上面敲了敲，“难为你亲自的跑一趟，受到这个方面的压力比较大吧！”

　　“倒也没有什么压力，现在倒也没有什么人敢给我这个方面的压力！”孙玉铎也已经不是当年的小女孩子了，这些年商场的打拼，让她的身上面也是有了一股气势，当然了沈浪站在她的背后，这个也是一个非常重要的原因，还没有就没有什么人敢给自己这个方面的压力，当然了你在商场混迹，就需要遵从商场的规矩。

　　在这一点上面，孙玉铎表现的非常有素质，虽然说自己背后的背景可以用深不可测来形容，但是如果你就会利用背景的话，那么你的商业发展恐怕只能是昙花一现，而且还极其容易给自己背后的背景带来相当大的损害，这根本就是一个相辅相成的过程，这些年孙玉铎虽然不怎么在商场露面的，但是谁都知道这位商业女皇的厉害。

　　“人情关系吧！很难为的！”沈浪也是慢慢悠悠的说道，家里面的孩子们吃完了早饭以后，早就放羊了，沈浪也没有太多的理会，沈浪并不希望过多的去干涉他们的生活，根本就没有必要，自己要是过多的去理会，他们就变成了木偶，儿孙自有儿孙福，有些事情不是自己干涉就能够起到什么作用的。

　　“哎，就是这个问题了，我也就只能是往你这里跑一趟，这两年别的事情倒是没有什么，但就是因为这个方面的问题，天天都有人给我打电话提及这个方面的事情，我的耳朵都已经起茧子了，是真的不知道应该做什么样子的处理了！”

　　沈浪不可置否的笑了笑，“我要是开了这个口，不知道会有多少人打上门来，还是算了吧！现在并不是最为合适的时候，我也知道老是吊着这件事情不是一个办法，但是现在这个时候是真的没有这个方面的心思！本来别墅那边是可以发扬光大的，但是有些时候风头太盛也不是什么好事，这不就出问题了吗？”

　　听了沈浪的话，孙玉铎也是给了他一记白眼，倒是坐在旁边的李清琳抿着自己的嘴含笑不已，因为这个话实在是有那么一些太小心眼了，事情都已经过去这么长的时间了，就算是有什么想法和意见，也应该过去了，但是沈浪却是对这件事情念念不忘的，对此孙玉铎也是颇感无奈，不然的话也不会刚才的时候白了一眼过去。

　　“这个问题始终还是要解决的，我跟清香姐和妙妙商议过去，最好能够办一个书堂，私人的书堂，至于教育的方式可以由我们来负责，现在只是有这个方面的想法而已，我们之前的时候讨论过，不过具体的还没有统一意见！”

　　沈浪也是愣了一下，对于自己几个老婆所做出来的决定，自己倒是没有太多的意见，自己不是封建的老古董，她们想出来的这个主意倒也不能说是坏主意，这件事情如果说是操控的比较好，还是有很好的前瞻性，但是沈浪握了一下自己的左手，然后微微的摇头，但是这个话到了嘴边以后，却是突然的停住了，“让我考虑两天！”

　　对于沈浪的这个决定，孙玉铎也是感觉非常的意外，甚至有些不太置信的看了一眼旁边的李清琳，李清琳也是眨了眨自己的眼睛，对孙玉铎点点头，那个意思也是非常的明显，她没有听错，这件事情是真的。但是为什么孙玉铎感觉这么的怪异呢？这件事情沈浪反对还是不反对这个无所谓，但是他的态度不应该是这样的。

　　等了两天以后，孙玉都终于明白沈浪把自己留下来的原因所在了，但是现在这个时候她也只能是躺在床上面了，旁边的李清琳也是浑身无力，两个人根本就起不来了，孙玉铎也是有那么一些咬牙切齿的，自己倒是真的忘了这一点，当年三年母猪赛貂蝉，很可惜自己忘记了这一点，沈浪这个家伙根本就是故意的。

　　但是从某个方面来说，自己对于这种感觉还真的就是非常的上瘾，不过自己也清楚，要是再待上两天的话，自己就真的要吃消炎药了，沈浪这个家伙就是一个大畜生，这件事情也已经跟他说了，他不管是同意还是不同意，会给自己一个交代的，剩下来的事情还是让其他人来负责解决吧！自己和清琳两个人是真的有那么一些承受不住了。

　　晚上沈浪回去的时候，孙玉铎和李清琳早就已经跑了，对此沈浪也是颇感无奈，只能是期待下一次见到她们再给予他们一些教训了，现在自己总不能派人把她们给抓回来吧！这样的事情自己还做不来，不过对于她们提出来的那件事情，自己倒是真的考虑过了，不是不可以实施，但是现在实施，有那么一些太早了。

　　要知道别墅被毁了这才多长的时间呀！自己如果现在这个时候建立一个所谓的书院，太早了，这样的亏自己已经吃够了，要知道先前的时候别墅被毁的时候，没有太多的人要出手帮忙，为什么？想到这里的时候，沈浪也是不由的冷哼起来，有些人是记吃不记打的，既然这样的话，那就只能是对不起了。

　　有些事情自己决定不了，但是有些事情自己还真的就可以使个绊子，最为简单的一点，开书堂不是不可以，自己只要卡住了年纪或者是其他的要求，你就没辙了，反正书堂是自己开的，自己说要谁就要谁，你能够把我给怎么样？到时候再见分晓吧！


第一千六百零七章

　　孙玉铎带回来的消息可以说是让大家颇感失望的，沈浪又一次的拒绝了大家的要求，大家也明白这件事情不管是于清香、苏妙妙还有孙玉铎和李清琳，她们都说了不算，顶多有一个建议权而已，唯一对这件事情有发言权的就是沈浪一个人。

　　虽然说于清香她们这些人很是得宠，但是有关别墅方面的事情她们是不能够参与其中的，甚至于她们当初的时候都没有进入地下室的权利，沈浪在这个问题上面做的很是平衡，不行就是不行，没有任何可以商量的余地。好在于清香她们四个人的好奇心也不是想象当中的那么严重，她们也很是清楚别墅方面的规则。

　　平时的时候她们也很少去别墅那边，因为她们很是清楚别墅更像是处理公务的地方，而不是被当做家的地方，所以没有什么特殊的事情，她们也很少去那边，过去那里，顶多就是陪一陪沈浪，又或者是去看看孩子，仅此而已，要是有时间的话，还不如去四合院那边。她们的势力和能力虽然也是非凡的，但是却不会去干涉别墅方面的运作。

　　在她们来到了沈浪的身边的时候，就已经被告知了这一点，所以就算是在别墅里面，她们也从来都不去提及地下室的事情，提及了不仅仅是没有任何的意义，相反还会影响到彼此之间的感情问题，在这样的情况之下为什么还要这么的去做呢？谁也不傻！

　　不过枕头风这种事情是很难琢磨的，大家也是穷则思变，这个也是没有办法的事情呀！为了孩子的将来，他们也是无可奈何，要知道沈浪这种精英式的教育让很多人都感觉相当的眼热，当年的时候沈浪逼于无奈，也是让一些孩子进去受教了一段时间，从这些受教孩子们的情况来看，确实是非同凡响的，大家对于这一点也是有目共睹。

　　要知道孩子是关系自己将来传承的一种命脉，孩子好不好同时也是关系到了自己的家庭乃至家族会不会继续流传下来的一个重要的标准，谁都不希望自己落后于别人，别看你现在闹得欢，你要是没有一个好的传承者，说其他的都是扯淡，总有一天都会烟消云散的，家有金山、家有银海，那个只是代表了你，不代表你的孩子。

　　但是对于孩子的教育，大家都有各自的看法和意见，但是不是能够把孩子给教育出来，这一点谁都没有把握，但是对于别墅方面来说，孩子们进去以后，受到的教育和待遇那个是完全不一样，有一个算一个，拿出来那个都不是精英级别这么的简单，所以大家也是有那么一些望眼欲穿了，其他的事情都好商议，只要把孩子给教育好了就行。

　　但问题是别墅被烧了以后，沈浪也是停了招收其他的孩子，等了不太长的时间，也是把别墅的孩子们都给接了出来，这件事情刚刚的让大家感觉有那么一些甜头，然后就彻底的没有了消息，一直到现在都没有了任何的音信，大家时不时的都要找于清香和苏妙妙她们了解一下这个方面的事情，可问题是没有太多的作用。

　　在得知孙玉铎和李清琳两个人离开的时候，电话也是打了过去，得到的消息是让大家继续的等着，大家倒是可以等，但问题是家里面的孩子还能够继续的等吗？这个都已经多长的时间了，孩子们不会因为你等待的时间而停止生长的，这个是根本就不可能的事情。

　　大家都知道进入别墅的时间越早，受到的教育也就越好，因为小孩子就是一张白纸，上面根本就没有任何的勾画，想要怎么去塑造都是可以的，但是随着年纪的增长，他们这张白纸也是一点点的被渲染，那个时候再送到别墅那边去，想要渲染也不太好去更改，所以很多人这个时候也已经有那么一些急不可耐了。

　　但是急不可耐有什么用呢？沈浪就是不开口，要知道在以往的时候，沈浪貌似从来都没有如此的倔强过，这样的事情好说好商量，基本上都是得过且过，但是这一次不一样了，都已经这么长的时间了，沈浪依旧还是不松口，不管你是什么关系，也不管你是什么来头，很是抱歉，我恕不接待，你们爱找谁找谁去。

　　可问题是沈浪别墅方面的孩子却是一直都没有停止过这个方面的教育，更何况这里面还有一个小卷毛，这个就更是让大家感觉有那么一些难以容忍了，你沈浪连外国佬都可以接受，为什么咱们本国的孩子就不能够接受呢？没有这样的道理。

　　但是这样的话大家心里面说一说也就完结了，谁敢真的当着沈浪的面说出来呢？眼看着别墅里面的孩子一个个的走出来了，他们所绽放出来的光彩让大家感觉很是耀眼，大家的心里面就更不是滋味了，但是大家还真的就没有办法去否认，别墅方面在这个方面的投资是不计成本的，同样的沈浪这个家伙也是真的有这个方面无以伦比的能力。

　　其他方面的能力大家各自分说，都有不同的意见和看法，但是沈浪对于人才的培养，这个能力是让人感觉信服的，他对于孩子的教育那就是更没有什么说的了，这一点还真的就是应了那么句话了，这个是天赋，是你所羡慕不来的，既然羡慕不来，那么就把孩子送到你的门下，要求你随便提，我们都是无所谓的。

　　沈浪这个时候则是悠然的坐在自己的办公室里面，虽然说自己的手里面的权利都已经下放下去了，但是有些工作自己还是需要亲自处理的，自己不是地主老爷，更何况下面的官兵也不是长工，不过现在的工作量可比以前的时候轻松太多太多了，跟最为开始的时候，简直就是天地之差，不是一种等量级的。

　　“军长，有人找你，已经在楼下了！”沈浪也是微微的一愣，随即蔡真也是轻轻的说了一个名字，然后继续的站立在门口的位置，倒是沈浪听闻了这个名字以后，也是突然的一笑，自己有些明白这位的来意了，不过现在这个时候过来，其目的是不是有些过于的明显了呢？要知道自己可没有准备把胡春运给怎么样的！

　　沈浪也就是站在门口的位置表示了自己的欢迎，对于来人沈浪也算是比较的熟悉，当然了这位不是一个人来的，还有其他的陪同，但是陪同的那位也就是在办公室里面小坐了一会，随即也是找了其他的原因离开，不过在离开的时候，也是跟沈浪笑了笑。

　　沈浪也是微微的点了一下头，有些事情不需要说话，相互示意一下就明白了，大家都是一个派系的。而等候在外面的利民这个时候也是亲自的接待了军区来的领导，“你这个家伙呀！这段时间我可是听说你不少的事情，你不打算跟我说说？”来人这个时候也是有心跟利民开起来了玩笑，利民也是颇感无奈的苦笑了起来。

　　“沈军长，冒昧来访！”沈浪倒是没有摆什么架势，根本就没有必要，沈浪坐下来的时候，也是拿出来了自己的香烟，旁边的这位倒是没有多少的客气，拿出来一根，随即沈浪也是拿出来了一根，两个人相互的点燃了香烟，“沈军长，我不想打什么埋伏，所以有什么就直说什么了！不要有什么误解。”来人的态度倒是非常的好。

　　在得到了沈浪的同意，这位也是把来意表明了，沈浪听了这番话以后也是沉默了许久，然后才慢慢的说道，“胡春运是一个好苗子，这一点是需要承认的！他的能力是有的，而起很是突出。”沈浪就是这么说了一句看似很是简单的话来，但是这句话却是让来人微微的身体一震，很显然沈浪也已经把自己的意思表露清楚了。

　　沈浪根本就没有要掩饰的意思，自己对胡春运是有那么一些意见的，他的能力很是突出，对于这一点自己多少还是有那么一些看重的，加上他现在已经是师长了，自己并没有要动他的打算，动了他并没有任何的意义，所以来人的担心多少有那么一些多余。

　　想了想，来人也是微微的一笑，“沈军长，你对于集团军的改革是很成功的，小胡在沈军长你的手下，也是受教良多！”沈浪也是应对的一笑，“胡师长的能力是没说的，但是在经验上面多少有那么一些欠缺，可能也是刚刚的接任这个位置，多少有那么一些不太适应，不过从现在来看表现还算是很良好的！将来的前途是光明的。”

　　从沈浪所透露出来的话能够感觉的出来，沈浪是不会给这位胡师长的发展设置任何绊子的，对于自己来说那样的话实在是有些过于的欺负人了，沈浪对此多少也是有那么一些不屑，但是从另外一个方面来说，胡春运怎么样跟自己没有任何的关系，但是他最好能够老实一些，自己对他确实是有意见的，能够容忍如此，也已经很给他背后派系这个面子了。

　　倒是来人听明白了沈浪的意思，沈浪确实是不会对胡春运动手，他会给予胡春运等同唐田震和夏成两个人同样的待遇，但是这个并不是没有任何前提的，前提就是胡春运不要继续的惹怒沈浪，如果说胡春远继续触怒沈浪的话，那么发生了其他的什么事情那就不好说了，可以说，沈浪对此表现的很是直白，基本上没有任何的掩饰。

　　“沈军长，是不是有什么误会？小胡还是有那么一些年轻，有些轻浮！”沈浪对此倒是哼笑了一声，这个笑声多少有那么一些不屑的味道，“是吗？我还以为都知道了呢？”

　　虽然沈浪并没有把这个话给说透，但是来人也已经听明白了，沈浪得到消息的方式不是通过自己这边的，而是通过胡春运那边的，很显然胡春运在某个不注意的环节露出来了马脚，让沈浪感觉到了极端的讨厌和厌恶，不然的话沈浪是不会做出来这样决定的，一直以来，沈浪都是一个比较有容忍性的人，但是这一次沈浪的容忍到极限了。

　　从了解的情况来看，胡春运这一次恐怕是真的触及到了沈浪的容忍线了，不然的话沈浪是绝对不会这么做的，要知道一直以来，沈浪还从来都没有这个方面的传闻，这一次的情况实在是有些过于的特殊了，特殊的甚至让人都感觉有那么一些怀疑。

　　胡春运只不过是质疑了沈浪了而已，这样的情况以前的时候应该发生过的，以往的时候肯定也有人质疑过沈浪的，但是以往的时候沈浪都没有什么表现，为什么这一次会有如此的表现呢？这里面究竟涉及到了怎么样的原因，会不会是胡春运并没有说出来整个事情的事实呢？不是说没有这个方面的可能性的。

　　要知道从自己跟胡春远的谈话来看，胡春远的说法就是对沈浪表现了一定的质疑，仅此而已，但是从现在来看，事情绝对不会是如此的简单，里面肯定是涉及到了其他方面的事情，这件事情从现在的情况来看，沈浪是知情人，政委是知情人，甚至于石道也是知情人之一，但是他们都没有把事情给说出来的意思，都忍而不发。

　　为什么？从事情的发展来看，沈浪是故意让政委和参谋长两个人都知晓这件事情的，要知道整个集团军才有几位巨头呀！现在石道也已经快要胜任到第三大巨头了，在这样的情况之下，他的所作所为还真的就出乎自己的预料，难怪是沈浪所看重的，果然是不一般，在这个问题上面，胡春运的表现就差了一些，甚至是差到了极点。

　　就好像是沈浪所说的一样，胡春运的能力是有的，但是太有些过于的年轻了，他缺乏的不是能力，而是经验，这种经验包括为人处事的经验，也包括了办公室的经验，但是这个不足以让沈浪如此的愤怒，肯定是什么方面触及到了沈浪，所以沈浪才给予了他这样的一种警告，但也就是一种警告而已。

　　两个人会谈的时间并不是很长，很快这位胡春运背后的大人物也是离开了，至于这位究竟要给予胡春运什么教训，那个是他们派系的事情，沈浪根本就不需要有任何的理会，至于胡春运自己是不需要有太多理会，他能够领悟那个是他自己的事情，跟自己是没有任何关系的，领悟了最好，不领悟也没有太多的关系。

　　领悟了那就表示着他以后人生的道路可能会走的好一些，那样的话前途会非常的光明，如果说领悟不到的话，那么他的前途和人生道路可能就是另外一回事情了，不过给予自己的感觉，他领悟的可能性并不会特别的大，至少现在这个时候是不会有太多效果的，等有效果的时候，恐怕也已经晚了。

　　先前的时候沈浪就已经说过了，他的性格太狼了，根本就不是知错能改的性格，所以一味的纵容和压制都不会有太多的效果，要是好好调教的话也许会有其他的发展，但是对于沈浪来说是没有太多意义的，不是说自己真的没有这个时间和精力，也不完全因为他是别的派系方面的人，而是胡春运的性格加上自己很长一段时间的感悟，让自己没有办法去做这个决定了。

　　确切的说一直以来自己都没有太多的质疑和怀疑，为什么要这么的说呢？以前的时候自己总感觉有些事情是需要默默奉献，无怨无悔的，但是经历了别墅的事情以后，自己在某些方面发生了一些更改，也是让自己的思维方式发生了很大的变化。

　　别墅被毁了，但是其他方面都被保留了，当然了这里面可能有其他方面的原因，但是这些原因和理由是自己所没有办法接受的，有些事情这样的刺激也是导致了很多的事情发生了更改，这个也是没有办法的事情，自己也不想这个样子，但是奈何现实并没有给予自己太多更改的机会，所以自己也是无可奈何了。

　　怨也就只能是怨胡春远的运气不太好了，加上他本人实在是没有所谓的集体荣誉感，想着永远都是个人的利益，在这样的情况之下，沈浪只能是做这样的施压，自己需要让他知道在这剩下来的时间里面，你不管是为了集体，还是为了自己，都需要老实一些，不然的话，自己倒是不顾忌给他一点苦头尝一尝。

　　要知道三个师长里面，自己唯一就没有对他施加所谓的手段，原本以为他很是聪明，知道所谓的分寸，那里想到他竟然是最不知道轻重的一个，要知道唐田震和夏成自己都可以收拾，他胡春运自己收拾起来就更没有所谓的问题，不要把自己看的太好，想要收拾他有的是借口，就好像当初时候的夏成一样。


第一千六百零八章

　　而那位大佬在见了沈浪出来以后，也是有些压制不住自己的火气了，要知道先前的时候胡春运可是跟自己保证过，事情没有从他那里泄露出来，为此这位大佬也是把责任给拦在了自己的身上面，但是从今天沈浪的所为来看，事情根本就是从胡春运那边看出来的，是胡春运把事情给暴露了，自己傻傻的背了这个黑锅。

　　这位大佬现在真的是有那么一些要杀人的冲动，自己对于一些事情的猜测完全就是错误的，沈浪也已经表明了自己的态度问题，胡春运你们派系能够管好的话，那么就好好的管教一下，不要让他四下的丢人。如果说管教不好的话，那么赶紧换人，自己现在也已经懒得对他出手了，没有任何的意义，如果说他再犯事的话，那就是另外一回事情了，自己绝对不会手软。

　　沈浪给予的警告可以说是相当的严重，难怪那位大佬如此的生气，打一个比喻来说好了，胡春远就好像是一个孩子一样，而沈浪则是老师，那位大佬就是家长，胡春运编排了自己的老师，然后又骗了自己的家长，家长找到了老师了解了实情，基本上就是这么一个过程。

　　当然了过程是这么一个过程，但是其中的实情呢？更为的严重，沈浪给大家搭好了这个平台，任由这三个学生自由的发挥，可以说沈浪也已经做到了老师应该尽到的责任，但是胡春远这个学生呢？有了成绩呢？就是自己的，跟老师没有任何的关系，而有了错误呢？就全部都是老师的，跟自己没有任何的关系。

　　沈浪虽然没有把所有的事情都给说了出来，但是那位大佬所掌控的情况也是相当的多，很显然这个时候他也是认识到了什么问题，所有的事情前后的串联在一起，有些事情自然而然也就明白了，所以他现在这个时候有那么一些怒气冲冲，没有你胡春远这么干的，实在是有些过于的过分了，你这个双方都骗呀！

　　在离开了沈浪的办公室以后，也是乘车直奔胡春远那里而去，两地之间相距的有那么一些远，就算是走高速公路恐怕也需要两个小时的时间，走在路上面的时候，这位大佬的情绪也开始慢慢的平息下来，人在发怒的时候，理智是为零的，有些事情还是需要仔细的思考一下，不能够胡乱的去行事，任意妄为。

　　在车下了高速以后，这位大佬并没有驶向胡春运那里，只是在大门口那里打了一个圈，随即也是去了招待所那边，倒是胡春运知晓了这个方面的消息以后，很是不置信，老首长竟然亲自的赶了过来，甚至也已经到了招待所那边，这个情况有些过于的不正常了。还有就是警卫告知自己，车在门口打了一个圈，看架势根本就没有要进去的意思。

　　胡春运把工作给安排好了以后，也是在第一时间去见了老首长，在门口的时候也是碰到了老首长的秘书，老首长的秘书冲着他做了几个动作，没敢说话，平时的时候跟胡春远的关系也是相当的不错，现在就是看彼此关系的时候了，这些动作很显然也是告知他老首长虽然现在这个时候也已经平复了，但是先前的时候可是非常的生气。

　　在进入房间以后，胡春远也是喊了一声报告，倒是坐在那里穿着便装的这位大佬也是微微的点了一下头，随即也是示意了一下旁边的沙发，对于老首长的这个动作，胡春运也是感觉有那么一些不太好，因为老首长越是和颜悦色的，就表明事情很是严重，自己在老首长的麾下待的时间也是比较的长，所以有那么一些了解。

　　所以老首长虽然让自己坐下，但是胡春远依旧还是站在了那里，站的很是笔直，倒是坐在那里的那位大佬也没有要看胡春远的意思，而是自顾的说道，“我来之前的时候去拜访了一下沈浪沈军长，也了解了整个事情的始末，我现在想要听一听胡师长你对于这件事情究竟是怎么一个看法，听一听你的真实意见和想法！”

　　“报告！”在说话之前，胡春运也是注视的看着老首长的表情，但是老首长眼帘下垂，根本就没有要抬起来的意思，而且脸上面也没有任何的表情，这个倒是让胡春远感觉有那么一些拿捏不准了，也没有空下来太多的时间，让场面冷下来，胡春远也是紧接着的说道，“首长，事情是我的错，我当时的时候太自以为是了！”

　　在这里面胡春远也是耍了花招，自己不承认究竟是什么方面的错误，因为自己也不知道是什么地方漏了马脚，要知道老首长亲自的赶了过来，甚至于现在这个时候坐在了这里，这里面的情况肯定是相当的严重，自己现在也是有那么一些拿捏不定了，这个事情究竟要如此的去处理是好，所以现在只能是这个样子。

　　坐在那里的那位大佬也是微微的点了一下头，从他的态度上面来看，情况貌似并不是想象当中的那么严重，但是胡春运的心却是在剧烈的跳动着，这种情况在以往的时候是绝无仅有的，老首长老是这样的态度，自己的心一直都不沉底呀！在这样的情况之下，有些问题和状况会向其他的方向发展的。

　　“是不是自以为是呢？这个问题你自己的心里面最为的明白，有些事情你觉得没有什么问题，但是就因为太自以为是了，所以恰恰在这个方面出了问题，太自以为是了，又不知道好好的收敛，所以出现了问题！”说完了以后，这位大佬也是弹了两下自己腿上面的裤子，看这个意思是应该拍灰尘的。

　　但对于胡春运来说，这个动作所代表的意义却是让自己浑身有那么一些打颤甚至是发冷的感觉，老首长说的这个话意思很是简单，自己说过沈浪沈军长什么都不知道，但是恰恰相反，沈军长恰恰是通过自己这边知晓的消息和线索，也就是说自己有些过于的自以为是了，总以为自己可以无所谓的，但是结果真的是不太好。

　　老首长的意思很是简单，如果说自己不行的话，那么赶紧让地方出来，不要占据在这里，这个就是老首长挥动手拍灰尘的意味所谓，而这个时候的胡春远也是感觉自己有那么一些哆嗦，自己想到了事情的严重性，但却没有想到事情竟然会如此的严重的地步，这个完全就是出乎了自己的预料，完全就是要砍头的架势呀！

　　竟然下手如此的狠辣，先前的时候军长和政委两个人什么都没有提及，自己还以为事情已经过去了，所以也就没有放在心上面，但是从现在来看，那是什么都没有提及这么的简单呀！这里面的事情真的是太多太复杂了，甚至连自己的老首长都已经赶了过来，这个就足以说明所有的问题了。

　　“报告首长，我已经认识到了这个问题，我相信……”话说了没有几句，胡春远的那位老首长也是摆摆手，“我还有其他的事情，没有办法在这里停留，来这里就是告诉一声这件事情的具体状况是怎么样的，自己的事情好自为之！”

　　说完了话，这位大佬也是站了起来，胡春远刚刚的想去搀扶一下，表示一下自己的亲切，但是随即很似乎冷冽的目光也是扫了过来，胡春远也是吓得一颤，然后老老实实的站在了那里，现在这个时候自己也不敢有任何的阻拦，但是就这么的放任老首长离开了，貌似也不是这么一回事情呀！自己以后的前途还要不要了？

　　在老首长要走到门口的时候，胡春运也是突然开口的说道，“老首长，吃碗面吧！你的身体受不了来回这么的颠簸！”已经走到门口位置的大佬，也是犹豫了一下，随即也是停住了自己的脚步，胡春远也是做了一定的安排，两个人吃饭的地方并不是所谓的大饭店，也没有在招待所这边了。

　　两个人吃饭的地点是一家面馆，说起来多少有那么一些普通的面馆，但是外表收拾的还算是很干净整洁，两个人各自的要了一碗面，很是普通的菜面，上面飘着几个蔬菜而已，看起来没有什么所谓的油水，仅仅能够吃饱而已，吃饭的期间两个人什么话都没有说，就是在吃饭而已，不过就算是一碗面条，两个人吃的很慢。

　　吃过饭以后，大佬擦拭了一下自己的嘴角，神色如常的看着坐在自己对面位置的胡春远，“春远呀！有些事情呢？不是你一个人可以解决的，也不是我一个人可以解决的，这一次你闯下来的祸事太大了，我也没有什么办法，最后会是一个什么样子的结果很难说，你现在知道究竟是什么原因所造成的吗？”

　　“老首长！我不太清楚，是因为我质疑了沈军长吗？我觉得不太可能。”话都已经说道这个分上面了，有些事情就没有必要藏着和掖着了，胡春远很是聪明，所以他这个时候也就知无不言言无不尽，坐在他对面的那位大佬苦笑了一下。

　　“沈军长的脾气不太好，但是度量还是不小的，他不会因为这样的小事去质疑你的，要知道他这么多年培养的人不菲，这里面肯定是有刺头的，所以他是不会把这样的事情放在心上，他的猜测方面根本就是错误的，我的评断方向也是错误的，沈军长不太喜欢的是你个人为私的性格，有些话我就不多说了！你自己好好的想一想。”

　　说完了以后，这位大佬也是站了起来，自行的付账出了门，车早就已经准备好了，倒是胡春远混混僵僵的坐在了那里，等反应过来的时候自己的老首长早就已经走了，直到现在胡春远才明白为什么先前的时候军长和政委会那么的去做，但是这个明白稍微的有那么一些晚了，想到这里的时候，胡春远脸上面的肌肉有那么一些抽动。

　　第二天的时候，胡春远也是借着报告的机会，来到了沈浪的办公室，要知道彼此之间的驻地根本就不在一起了，这么到来倒是非常的有诚意呀！对于胡春远的到来，蔡真倒是没有其他的表示，还是跟以往的时候，热茶端上来，脸上面也没有什么其他的鄙视表情，笑呵呵的一个人，看的胡春远这个心里面多少有那么一些发紧的感觉。

　　要知道看一个人，不仅仅要看他自己，还要看他的周围，一直以来自己还真的就没有瞧得起这位小秘书，甚至对沈浪沈军长都保持着怀疑的态度，但是从现在的状况来看，沈军长很显然早就已经看出来了自己的不妥，只不过不屑于跟自己一般见识而已，因为自己对于他来说并没有什么实际方面的意义。

　　原来的时候，自己以为自己很是聪明，但是在这个一瞬间，自己才突然之间的发现，自己就好像是一只自作聪明的猴子一样，这个感悟多少让自己有那么一些懊恼，但是现在懊恼是解决不了任何问题的，有些事情还是需要去直面沈军长的。

　　沈浪也没有让胡春远等待太长的时间，随即也是在自己的办公室里面见了胡春远，“报告，军长！”沈浪不管怎么说都是军长，所以该遵守的规则胡春远还是需要遵守的，等胡春远说完了以后，沈浪也是做了一个手势，等他坐下来以后才淡淡的说道，“有事？”

　　“报告，军长，我是来承认错误的！”沈浪笑笑的看着胡春远，等他啰啰嗦嗦说了一大堆之后，沈浪也是用手敲击了两下桌子，“我纠正的说两句，不从私人的角度来提及这个方面的事情，说的好听一些呢？你就当做是劝慰，说的不好听呢？左耳听右耳出，没有什么大不了的，对于这一点我还是能够接受的！”

　　看着胡春远的样子，沈浪也是笑笑，“你没有什么错误，相反你表现的很好，我对于你的军事才能和素质还是感觉很满意的！”也就是这么几句话而已，沈浪并没有要继续说下去的意思，但是这个话却是让胡春远有些摸不到头脑的感觉，这算是什么意思，招揽自己吗？不太像呀！招揽自己不应该这么的说话。

　　直至胡春远也是离开了沈浪的办公室，沈浪看着离开的胡春远也是笑笑，笑的多少有那么一些戏谑的味道，自己给予了他一些提示，但是很显然这位胡师长并没有明白其中的意思，他的能力是有的，自己始终都承认这一点，但也是因为有能力所以在其他方面就稍显有些羸弱了，这个就是弊端的所在了。

　　倒是那位大佬在知晓了这个方面的消息以后，也是感叹了一声，胡春远的能力是没有任何问题的，这一点不管是自己还是沈浪，一直都没有否认过，沈浪不动他，不是因为他有才能，这一点一定要搞清楚了，有些事情还是顺其自然吧！

　　但是在现在这个时候自己绝对不能够让胡春远出事的，要知道如果他真的出事的话，连带自己也会出现很大的问题，要知道把胡春远给拽上位的时候，派系当中也已经很多人表示了不满，派系当中也不是铁板一块，有些问题不是你说两句话就可以的，自己也是感觉到了胡春远的一些问题，但是现在这个时候自己还真的就没有太多的办法。

　　为什么要这么的说呢？因为如果说现在自己动了胡春远的话，那么他的位置是不是能够由派系来补充，这个问题实在是太不好说了，至少自己是没有这个方面把握的，在没有把握的情况之下，就会给派系方面带来巨大的伤害，这简直是一定的，而这样的结果是自己所没有办法接受的，虽然说自己是派系方面的大佬。

　　在这样的情况之下，自己只能是先把胡春远给保护好了，自己现在也是发现了胡春远的一些问题，难怪沈浪会如此的生气，换做是自己的话，自己也是有那么一些承受不了，因为这个家伙实在是让自己太生气了，只不过碍于其他方面的原因，有些无可奈何罢了。

　　都说沈浪的眼光非常的毒，自己以往的时候还真的就没有当真，但是这一次自己算是见识到了其中的厉害了，原来的第二次演习为什么会打成后来的那种结果，不是说沈浪打不赢，只不过是不想打赢，而且有人也不希望沈浪能够打赢罢了，所以沈浪开了一次会议，但是在那次会议上面，胡春远彻底的露相了。

　　这一次他的表现可以说是合格的，但也可以说是完全不合格的，所以这位大佬也是亲自的赶了过来，在现在这个时候要首先确保沈浪那边没有任何的问题，在这样的情况之下，再去提及其他方面的问题，如果说沈浪的问题不解决的话，那么一切都成空。


第一千六百零九章

　　有关胡春远的事情，沈浪没有再去理会，但是算起来，三个师长沈浪可以说是轮番的收拾了一个遍，一个都没有落下，但是从处理的程度上面来说，还真的就是有亲疏对待的，至少对于唐田震的处理还算是比较轻的，只不过是稍微的有那么一些上火而已。

　　在现在这个时候唐田震和夏成两个人不会一点消息都没有的，至于他们得到了消息以后会有什么样子的想法，这一点沈浪还真的就是有那么一些恶趣味，不过现在这个时候也没有太多的关心，对于自己来说还真的就没有太多的意义，这个时候要是表现的过于的关心，那么对于唐田震和夏成两个人来说，可能会产生其他方面的想法。

　　更何况自己现在这个时候正在处理一件比较棘手的事情，看着坐在自己面前的军官，沈浪的表情也是有那么一些古怪，“少成，你还真的就是让我有那么一些意外惊喜呀！”说道这里的时候，沈浪也是揉了揉自己的脑袋，“我跟安全部门的关系怎么说呢？可以用势成水火来形容，你倒是好呀！竟然一头闯了进去！让我有那么一些意想不到。”

　　杜少成看着自己的师父，倒是微微的一笑，“师父，我记得当初的时候最先招募你老人家的可就是安全部门的人员，只不过碍于其他方面的原因，所以才把你让给了师公他老人家的，不然的话说不定你就是安全部门的定海神针了！”

　　虽然说沈浪是自己的师父，但是杜少成对于自己的这位师傅太了解了，所以也是捧着自己的师父，自己对于师傅敬爱有加是一回事情，但是怎么处理这个方面又是另外一回事情，不能够相提并论的，更何况自己的师父也不会特别的喜欢自己在他的面前唯唯诺诺的。

　　“少拍马屁，我还真的就没有想到你会找上门来！”说这个话的时候，沈浪的表情也是比较的严肃，要知道很多人都非常的清楚，杜少成是自己的大徒弟，而且还是真武外门执掌的继承人，他还有其他的一些身份，关系也可以说是非常的广，甚至在一些领域都要超过自己，在这样的情况之下，他过来找自己，肯定是非常麻烦和棘手的事情。

　　“师傅，这件事情真的是非常的麻烦，我也是无可奈何所以才找到师傅你老人家的！”

　　沈浪也是笑了一下，“我说你到底怎么一回事情呀！你就是一个校官而已，而你的师父我呢？至少是挂着金星的，难不成你想让我这个挂着金星的跟着你上战场，就算是我想，其他人也不会同意的，要是你这个事情在大院里面宣扬一下的话，我可以保证你马上就可以游泳，这个绝对不是什么玩笑话！”

　　“师傅呀！”这个时候杜少成也是叫了起来，叫的声音多少有那么一些凄惨，要知道办公室的并没有关，所以站在门外准备汇报工作的利民和黎添田两个人也是一愣，先前的时候他们正在跟蔡真说着一些事情，没有想到军长的办公室里面竟然传出来了这样的声音，这究竟是怎么一个动静呢？怎么感觉像是小孩子撒娇似的？

　　倒是沈浪好像听见了什么，随即也是把利民和黎添田两个人给喊了进来，“给你们介绍一下，我的大徒弟，一直以来你们可能也没有怎么见过，他四处游荡，也没有一个准地方，这不就跑到我这里来了！”

　　杜少成早就已经站了起来，要知道自己的师父从来都不养闲人的，能够被自己师傅所看重的，那绝对是强手当中的强手，有关这个问题自己在别墅那边也已经得到过了足够多的教训，这两位虽然看着好像是其貌不扬，但是谁也不知道真实的情况究竟是怎么样的，要知道人外有人、天外有天，世界之大总有一些卧龙藏虎之辈。

　　等自己的师傅介绍了两个人以后，杜少成也是接过来蔡真送进来的茶盘，这个动作倒是让蔡晨感觉挺意外的，杜少成这个名字当年在京城的时候自己隐约的听闻过，主要的原因是因为这个家伙有一辆非常出众的阿斯顿马丁，原来的时候自己多少也是有那么一些纨绔的性子，所以对于这个方面多少有那么一些了解。

　　自己是当秘书的，对于这个方面的状况可以说是尤为的关注，杜少成是军长的徒弟，这个事情自己可是比两位秘书大人知道的更早一些，但是杜少成本人自己还真的就没有见过，自己还真的就是头一次看见他，从外貌上面来看，还真的就是非常的俊朗，还别说，就那么的站在那里是真的非常吸引小姑娘呀！还真的就是压了自己一头。

　　最后说的这句话多少有那么一些玩笑的意味，别看先前的时候杜少成能够坐下，那个是没有其他人的缘故，而现在这个时候呢？不管利民和黎添田是不是外人，杜少成都不能够坐下来，这个就是规矩，别墅方面特有的一种规矩，只要是别墅方面的人，你就必须要遵守。

　　先前的时候还真的就不知道，原来杜少成是军方的人，而且这个职务貌似也是非同一般呀！从这个状况来看，至少高了自己好几个等量级的，从自己所了解的情况来看，这里面可能会有军长的原因，但绝对不会占据最为主要的原因。

　　利民和黎添田也是打量着军长的这位徒弟，以前的时候还真的就没有见过，有点稀奇。黎添田在这个方面的感触可能还要差一些，他毕竟是坐机关的干部，对于一些事情的认知并不是非常的清楚，但是利民就不一样，他可是从生死场当中走过来，他对于军长的这个徒弟有一种直观的感觉，虽然说这种感觉并不是非常的清晰，有些飘渺。

　　杜少成貌似根本就没有任何的感觉一样，脸上面的表情并没有任何的更改，依旧还是老样子，很是淡然，这一点倒是跟沈浪学了一个十足，利民也不好做这个方面的评断，把事情交代清楚以后，也是退出了办公室，出了办公室以后，利民和黎添田两个人也是相互的看了一眼，很显然对于军长的这位徒弟也是有那么一些兴趣。

　　“感觉有些不一般！”黎添田的话比较的谨慎，这个也是跟他没有看出来具体的东西有很是直接的关系，利民却是赞同的点点头，“我从他的身上面闻出来一些其他的味道来，老黎，你说你要是遇到了同类会有什么样子的感觉！”

　　黎添田一下子也是听出来了其中的意思，两只眼睛也是瞪得大大的，很是不置信的看着利民，好半天以后才突然的说道，“双剑相遇互争鸣，不过老利，没看出来你们之间有相互争鸣的动静呀！刚才在里面的时候很是安静！你不是软了吧！”

　　利民摇摇头，“不是说不相互的争鸣，而是彼此之间的情况有那么一些不太一样，军长的这位徒弟能够藏得住杀气，掩饰的很不错，基本上闻不到什么所谓的味道，这一点跟军长还是有很大差异的，你在军长的身上面不会有任何的感觉，名师出高徒，这一点果然不假，而我呢？要不是在里面磨练了几年的时间，还真的就不太好说呀！”

　　下意识的黎添田也是摸了一下自己的鼻子，自己感觉鼻子有那么一些发痒的感觉，自己多少也是有那么一些被震撼到了，利民究竟是干什么事情的，自己多少有那么一些感触，而利民竟然对军长的徒弟有了其他方面的感触，这个家伙的来头肯定是相当的不简单，或者直接的来说，他就是工作在秘密战线上面的人。

　　要知道利民在某种程度上面也算是秘密战线上面的人，他很是清楚在这个行当里面工作究竟需要付出什么样子的代价，有一句话来形容就是生死由命成败在天，要知道自己就是从哪里走出来的，可以说自己还是很幸运的，至少自己还活了下来，有多少人甚至到死的时候都没有穿上那一身衣服！甚至都不能够公开自己的身份。

　　但是军长的这个徒弟呢？竟然是一头扎了进去，那里面虽然说立功比较的快，但是相对的来说死的也是比较快的，要知道以军长的身份和能力来说，帮着自己的徒弟安排一个更为简单和容易的位置，实在是不在话下的，但是军长貌似并没有这么的去做，这里面的事情很是值得说道的，有些问题还真的就说不清楚。

　　“老利，难怪那个家伙这么年轻就胜任到那么高的军衔了！我先前的时候还以为是沾了军长的光呢！现在看来根本就不是如此呀！”利民也是欣然的点头，“这个东西就是龙生龙、凤生凤，老鼠的儿子会打洞，跟基因和遗传有很大的关系，但是跟后天的培养也是有着相当大的关系，反正要是我儿子或者是我徒弟，我舍不得！有这个天分我也舍不得。”

　　黎添田也是哼了一声，“你他妈的都舍不得，我能舍得？但是这个国家总需要有人去牺牲，总需要有人去奉献吧！咱们军长牺牲了多少，又奉献了多少，你不知道？还是我不知道？但是其他人知道吗？其实有的时候也感觉挺不值，但是那又怎么样？”

　　两个人这个时候都是有那么一些牢骚，这个牢骚不是针对沈军长的，也不是针对杜少成的，而是针对他们自己的，从道理上面来说，沈军长就算是养两个纨绔子弟的孩子，也没有什么大不了的，但是沈军长的家教实在是不一般呀！这一点尤为的让人感觉佩服，那个可是自己的徒弟呀！连自己的徒弟都可以送进狼窝里面，太狠了。

　　等房间里面就剩下沈浪和杜少成两个人，沈浪也是示意了自己的徒弟坐下来，“把你的情况说来听听，不过我可不做任何的保证，你也应该知道我手底下的那些人，他们对于安全部门一向都是非常的反感，特别是国内的情报部门，而我呢？对于这个方面也是相当的有意见，我只是听，你应该明白这代表了什么意思！”

　　对于自己师傅所说的话，杜少成是可以理解的，要知道安全部门当初的时候可是抄了自己师傅的家，虽然说跟安全部门有过合作，但是也有过争端，二份合作八分对峙，师傅跟安全部门基本上都是独立成体系的，两者之间基本上是不挂边的。自己在找师傅的时候，也是感觉相当的头疼，自己也不想这么的去做，但是有些问题却是没有办法的事情。

　　自己很是清楚这么说话的意思是什么，自己师傅想要堵住的并不是自己的嘴，自己师傅想要堵住的是上头的嘴，这个才是师傅想要表达的意思所在，但问题是上面对于这件事情可能放松吗？貌似并没有太多的可能性的。

　　“师傅，俄罗斯那边出了些许的状况，从我们的渠道了解不到这个方面的消息，所以想要请师傅你帮助打探一下！”沈浪也是感觉有些怪哉的看着自己的徒弟，“其他的国家要是打探不到消息的话，这个倒是有情可原，但是老毛子那边打探不到任何的消息，这个多少就有那么一些夸张了，而且十分的夸张！你确定你没有跟我开玩笑？”

　　“师傅，国内还真的就打探不到这个方面的消息，我们也找不到其他出手的方向，我想跟别墅当中的老人联系一下，但这件事情不是我个人的私事，所以我只能是来找师傅你老人家了！”杜少成的意思也是很清楚，如果就是他个人的私事，那么他可以调用别墅方面的人员，但问题是这件事情不是个人的私事。

　　“别墅里面坐着的人，不是什么神，如果说连他们都打探不到任何的消息，那么别墅方面也未见得能够探寻到什么讯息，那帮家伙干其他方面的工作可能差一点，但是这个方面还是多少有那么一些经验的，对于这一点倒是有那么一些不容置疑，毕竟在前线有一些工作人员的能力还是值得佩服的，虽然说不是全部！”

　　“好吧！师傅大人，我实话实说吧！这些年周围的其他国家你老人家都闹了一个遍，你在明面上闹，而那帮国家的政治经验多少有那么一些不太足，所以他们在明面上闹，正好被我们给拿住了把柄，剩下来的事情就简单很多了，加上这些年国家的方方面面也是发展起来，也是比以往的时候更加的强大，那帮家伙欺软怕硬！”

　　沈浪用手敲击了两下桌子，“我没有让你给我来上课，有话直接说就可以了！”

　　杜少成就知道肯定会是这么一个结果，所以也是苦笑了一下，自己的这位师傅大人还真的就是一点都不留情面呀！“师傅，老毛子北极熊他们的虽然说是前些年的时候解体了，但是底子比较的厚重，虽然被肢解了不少，但是现在也恢复了不少的元气，而且让我感觉不解的是，老毛子可能是师傅你少有没有去触动的地方！”

　　对于自己徒弟提起来的这件事情，沈浪倒是没有太多的反应，只是用手不断的去敲击着桌子，“一方面是我们的国情跟老毛子有那么一些不太一样，另外一方面呢？有交情，有利益，相互的结合在一起了，不过那帮家伙确实比米国佬要凶悍一些，我指的是单兵方面的状况，那个是纯粹的不要命，有点傻、有点楞！”

　　“师傅，你的俄语是不是不太好呀！”面对自己徒弟的质疑，沈浪也是瞪了一眼过去，“俄罗斯方面倒也不是没有人，但是要看你具体打探什么方面的事情，你也应该清楚那个家伙就是间谍出身，能够最终的稳定，并且把一个破碎的国家给整合到现在的这个地步，他的狠辣可不是谁都愿意去招惹的，还是小心一点比较的好！”

　　“所以想到师傅你老人家了，现在只能是求你老人家出面帮着联系一下了，至少你的威名还是很有用的，我们的人被抓了进去，东西究竟在什么地方了，恐怕就只有这个人知晓，但是这个人究竟被关在了什么地方，我们查不到，一点这个方面的消息都没有，就好像这个人从来都没有在世界上面出现过一样，而这个人手上面的东西对于我们来说非常的有用！”

　　“我们的人，还是其他方面的人！”沈浪说完了以后也是突然的摇摇头，“跟那帮越南猴子有关系吗？”杜少成并没有说话，只是苦笑了一下，自己并不觉得这个事情能够瞒得住自己师傅的眼睛，有些话还是直接说出来比较的好，因为谁也不知道自己的师父会不会从其他的渠道得知，这个都是不一定的事情来着。


第一千六百一十章

　　看着自己徒弟的样子，沈浪还真的就是有那么一些气不打一出来的感觉，“我说少成，你还真够为你师傅着想的，竟然给我找了这么大的一个麻烦，我说你这个家伙的脑袋里面究竟在想一些什么东西呀！要知道，老毛子离我们太近了，就是在我们的家门口，低头不见抬头见的，倒不是惹不起他们，而是真的没有这个必要。”

　　“师傅呀！还请你老人家指点一点迷津了，这件事情除了你老人家我也是真的没有办法了，我甚至也是深入的去调查过这个方面的情况，甚至差一点就暴露了，那边就算是没有这个方面的感觉，也应该有了这个方面的怀疑，我对于这件事情也是感觉非常的挠头！”

　　“这个问题很是头疼呀！”沈浪也是用自己的手敲击着桌子，闭着眼睛想了一段时间，然后突然的睁开了自己的眼睛，“把你去的地方说一说！”随即杜少成也是拿出来自己的手机，在上面标注了几个地方，沈浪并没有动手机，只是略微的看了两眼。

　　“这件事情我会调查一下，但是别墅方面在那边的人员并不是很多，冰天雪地的没有太多人喜欢留在那里，我会让他们调查一下具体的状况，但是什么时候会得到消息，这个我就不保证了，还有……”沈浪的话没有说完，只是冲着自己的徒弟做了一个捻钱的动作。

　　杜少成也是有那一些要晕倒的架势，“师傅，你老人家太抠门了吧！这个对于你徒弟我来说，可是一个千载难逢的机会呀！这件事情要是做成的话，说不定我还能够往上面升一升，这个谈钱是不是太伤感情了！再说了，师傅你老人家还少这个方面的钱财吗？”

　　“不是钱不钱的问题，你也是从别墅方面出来的，你应该很是清楚别墅方面的运作，我从来都不用白工，这笔钱我是不会出的，反正我现在不着急，谁要是感觉不妥的话，那么让他来找我，我会具体的谈一谈这个方面的事情！要动用别墅方面的人，这只是其中的一个代价。”沈浪的态度倒是非常的坚决，我不管究竟是谁，想要免费的使用，这个是不可能的。

　　杜少成倒是很清楚，自己的这位师傅倒不是死要钱，而是给自己背后那些人脸色看呢！自己只不过是被夹在了其中罢了，不过这个钱自己没有打算出，出了第一次就的出第二次，那个可是自己的老婆本，更何况要是让自己的师父知道这个钱是自己出的，那么这个后果可能就会非常的严重了，因为那样就是典型的跟自己的师父对着干了。

　　“师傅，这件事情很是严重！”杜少成也是收起来了自己嬉闹的表情，把事情的重要性又给强调了一遍，看着自己师傅漠然的神情，也是站起来打了一个敬礼，倒是沈浪就好像根本没有看到一样，“晚上的时候来家吃饭，家里面的小家伙们要是知道你来了，说不定会高兴成什么样子呢！还有我需要点检一番！看看你有没有偷懒。”

　　听了自己师傅的话，杜少成的眼睛也是眯缝了一下，随即重重的吸了一口气，跟自己的师父告别以后也是出了房间，跟那边的秘书蔡真打了一个招呼，随即也是跟自己人离开了这里，这些事情还是需要汇报给上面的，但是在这里这么的做有点不太合适了，虽然自己要是跟自己的师父提出来这个方面的要求，他不会说什么，但真的是不太合适。

　　离开了集团军的大院以后，杜少成也是去了一家酒店，不过在车上面的时候杜少成就已经换了便装，见了房间以后，有两个人就迎了上来，看两个人的表情上面来看貌似没有什么变化，但是两个人的动作也已经是把他们焦急的心态给暴露了出来。

　　杜少成也是点点头，“我那位抠门的师父大人也已经准备出手了，但是我师父他老人家跟上面的关系可是有那么一些紧张，这件事情我要跟领导汇报一下，我师父他老人家也已经说明了他的意思，想要找人可以，但是这个绝对不能够少！”说完了以后，也是做了一个点钱的手势，这个倒是让旁边的两个人看的有那么一些目瞪口呆的。

　　“不是吧！沈军长还缺钱？”其中稍微胖的青年人有些不解的说道，但是站在他旁边的那个人对着他的脑袋就是一巴掌，“废话，沈军长要是没钱的话，那么所谓的一些首富就得去要饭，沈军长的意思根本就不是要钱，就是想要恶心恶心某些人！”而旁边的杜少成听了这个话以后，也是有那么一些无可奈何，因为自己的师傅就是这么一个意思。

　　别说是自己的师傅了，就算是自己也没有把钱给看在了眼睛里面，自己的身家不说是亿万富翁，也没有差多少，反正自己从来就没有因为钱的时候烦恼过，跟自己的师傅相比较，自己是一只小家雀，而自己的师傅是一只鲲鹏，至少财力上面是这样的，自己的师傅根本就不确钱，就好像先前瘦子说的一样，自己的师傅就是想要恶心恶心某些人。

　　对此杜少成也是颇感无奈，这件事情自己也已经做好了，至少自己的任务也已经完成了，至于上面究竟会怎么来考虑这件事情，自己就不知道了，自己也不想知道，也不愿意去知道，自己只需要把这个消息传递给上面就可以了。至于剩下来的事情，自己要准备准备今天晚上的时候跟师傅他老人家的较量。

　　要知道所谓的点检就是检验一下自己这些年的成绩，看看自己有没有偷懒，功夫是不是拉下来了，如果说真的要是出现了这个方面的状况，那么自己的下场绝对会非常的悲惨，不过就听闻自己和刘源那个死胖子点检了，但是从来都没有听闻要心心也有这样的事情，想一想师傅还真的就是有些不太公平，至少有些偏心。

　　随即杜少成也是把事情的始末都告知了自己的上头，至于上头究竟是怎么想的，这个不太清楚，反正自己也已经说过了，晚上的时候自己会去自己的师傅那里吃饭，至于自己的师傅到时候是不是能够得到消息，有关这一点自己还真的就不敢做任何的保证在，但是自己还真的就不小觑这一点，相信上面也不会小觑这一点的。

　　而杜少成的上司对此也是非常的挠头，你说这件事情究竟要怎么去处理吧！从杜少成的形容来看，沈浪的态度可以说是非常的明显，让我做这件事情不是不可以，但是我凭什么帮你们做这样的事情，那我的人情来做事，对不起，我不接受，你们爱找谁找谁去，我沈浪恕不接待了，我根本就不陪着你们去玩了。

　　但是答应沈浪的话，这个面子上面多少也是有那么一些难堪，这个不是钱的事情。要知道沈浪并不谈及所谓的价钱，其实大家能够不知道吗？沈浪对于钱其实根本就不看重，钱对于他来说就是一个数字而已，没有任何的意义，但是他现在提出来了这样的要求，为什么呢？就是想要让自己这边感觉到恶心，要是这样有了这样的感觉，沈浪的目的也就达到了。

　　这个混蛋的心思真的是太坏了，但奈何这件事情真的是太重要了，重要的让上面也是有那么一些无可奈何，现在除了沈浪也已经没有其他的方法了，至少自己这边也已经是努力了，甚至是付出了相当大的代价，但是这个代价的付出貌似有那么一些不太值。

　　好在有杜少成在中间周旋了，不然的话沈浪还真的就未见得会答应这个方面的事情，为什么要这么的说呢？要知道其他的国家沈浪可以说都闹了一个遍，不管是明里面的还是暗地里面的，都是如此，但是惟独老毛子北极熊，沈浪还真的就没有怎么动手过，具体的原因不太清楚，但是很显然，沈浪是有着什么方面的顾忌。

　　上面是怎么讨论的，杜少成还真的就不是非常的在意，他现在这个时候正在房间里面调息着，要知道师傅先前的时候也已经说过了，晚上的时候会点检自己，所以自己一定要把最好的状态给拿出来，要知道自己也有很长的一段时间没有跟师傅交手了。

　　晚上来的时候，家里面的小家伙们基本上都在，看见了杜少成，大家就好像是一窝蜂一样的拥挤了上来，看的后面跟着的两个人，也是下意识的咧了一下自己的嘴，这帮孩子们还真的就是有够凶残的，不过看杜少成的表情倒是很欢乐，因为是一个别墅式的建筑，所以院子很大，杜少成他们也是把手里面的东西都给放了下来。

　　随即杜少成也是把自己外套给脱了下来，身上面就是一个衬衫，碗口这个时候也是被挽了起来，沈浪也基本上就是这么一个打扮，看两个人的架势倒是差不多，不过看起来杜少成多少有那么一些紧张，因为他表现的有些过于的谨慎和小心，家里面的孩子隔离的位置比较的远，但是都屏住了自己的呼吸，很是仔细的看着，眼睛一个个都是瞪得溜圆。

　　而杜少成带过来的两个人，这个时候也是小心翼翼的，因为他们可是很少看见杜少成如此的谨慎，两个人的眼睛也是瞪得大大的，生怕错过了什么。而在沈浪和杜少成两个的手搭在一起的时候，大家就感觉凭空一股风吹过，两个人身上面的衣服就好像是气球一样，直接的就被吹了起来，甚至站在老远，大家都能够感到，风迎面而来。

　　沈浪说的可是点检，而不是普通的指教，所以一上手沈浪也是直接的就下了狠手，为什么要这么的做，在一定程度上面也是需要看看自己的徒弟究竟到什么程度了，所以这个手段用的比较的重，再者说了，其他人可能控制不住自己，但是对于沈浪来说却没有这样的事情，至少现在这个时候，沈浪还是能够控制自己的手。

　　而杜少成这个时候就好像是猴子一样，来回的乱窜，好在还能够守住自己的章法，至少现在这个时候没有乱，但是整个人这个时候就好像是被火烧了一样，开始冒白气，要知道天气并不是很热，加上才刚刚的交手而已，怎么会如此的出汗呢？但是场上面的杜少成就是这么一个状况，而旁边的孩子们，一个个都是张大了自己的嘴巴。

　　这样的场景他们也是很难遇到的，至于杜少成带过来的两个人完全就已经呆滞了，他们以前的时候还真的就没有见过，以往的时候都是看见杜少成欺负其他人了，还从来就没有看过杜少成被人给欺负成这个样子，太难得一见了。还有就是彼此之间较量的手段，这个可是跟看电影有那么一些不太一样，不花哨，但是很精彩。

　　两个人动手的时间并不是很长，杜少成最后是真的要倒下了，最后还是沈浪给搀扶了一把才没有倒在那里，随即家里面的孩子也是一拥而上，干什么的都有，很快也是给杜少成给扶了进去，沈浪洗漱了一下以后也是招呼自己徒弟的两个同事一起用餐。

　　“一起吃点东西吧！少成需要睡几个小时的时间，正好那边也没有什么消息传递过来！”沈浪的口气不是那么的热情，但是来的两个人也是很小心，开玩笑一样，那个地上面就跟翻江倒海一样，实在是产不忍赌，还有就是头竟然被欺负的那么惨，这个在以往的时候是根本就见不到的，甚至是想象不到的。

　　等杜少成出来的时候，家里面的其他人孩子早就已经休息了，而沈浪则是坐在了那里拿着一本书在看着，看的貌似津津有味，看见杜少成出来，也是往下摁了一下自己的眼镜，随即也是重新的给推上了，“厨房里面给你留了吃的东西！”

　　杜少成也没有客气，甚至还把自己的两位同事给带走了，自己还真的就看出来了，这两位下属在师傅的面前多少也是有那么一些紧张的，厨房里面的东西可以说是相当的多，“头，太夸张了吧！”杜少成也是递了两双筷子过去，“这么多东西还堵不上你们的嘴，你们今天也是有口福了，不过这两样东西你们就不要尝了，不是你们能吃的！”

　　说话的时候也是把两个坛子给搂到了自己的身前，杜少成并不是解释其中的原因是什么，但是两个人下属那里还能够不明白呀！从里面传递出来的药香就知道，这个肯定是特意为头所准备的，更何况桌子上面的东西就已经让他们感觉很是解馋的了，不是说没有吃过好东西，而是这些东西真的是非同凡响呀！

　　吃过东西以后，杜少成也是调息了一段时间，随即才走出来，而这个时候沈浪也已经放下了手中的书，“我让人打探了一下消息，跟内务部没有什么太大的关系，人不是他们抓的！”说话的时候，沈浪也是弹了一下自己的指甲，“这位惹出来的麻烦倒是不小呀！要知道能够绕过内务部抓人的，还真的就不是非常的多！”

　　“军方呢？”杜少成也是着急的问了一句，沈浪也是看了一眼，随即才缓缓的说道，“正在调查，但是从那边传递过来的消息来看，他们插手的可能性也不会是非常的大，我现在倒是有一定的猜测方向，是谁抓的这个并不重要的，重要的是你们能不能把人给救出来，这个就是问题的所在了，至少我感觉可能要差点！”

　　杜少成听了这个话以后就是一愣，随即有那么一些迷惑的看着自己的师傅，就听见沈浪继续的说道，“你把人给抓住了以后，能藏在什么地方呢？你们的地下室呗！每行每业基本上都是遵守着这么一个规矩，这么重要的人关在所谓的安全屋是不太保险的，只有关在自己家里面的地下室里面，才是最为保险的，至少心理上面是这么想的！”

　　“师傅，你的意思是说不去把控所谓的脉络，直接的一击致命就可以了！”

　　沈浪也是赞许的点点头，“调查只能是让对方更加的警觉，想要在人家的地盘上面瞒得住人家的眼睛，这个多少有那么一些不太现实，如果说你控制的不好，很容易深陷其中的，这个道理你应该很是清楚！”这个话沈浪可不是平白无故说出来的，至少也已经是给杜少成提供了不菲的方向。

　　而这个时候的杜少成也大致上面明白了自己师傅的意思，这件事情师傅那边的找寻方面跟自己是不太一样的，至少从师傅的表现来看，他应该是已经锁定了其中的方向，但究竟在什么位置了，这个多少还是需要一些时间的，还有就是在现在这个时候，沈浪还真的就不太希望跟老毛子那边交恶，究竟是什么原因，沈浪没有明说。

　　杜少成也是把上面给予自己的支票交给了自己的师傅，但是沈浪呢？轻轻的拿手一搓，根本就没有理会支票上面的数字，那个意思很是简单，支票究竟是多少数字，对于自己来说并没有任何的意义，自己也不在乎这个钱究竟是多还是少，自己在乎的是这件事情背后所透露出来的意味，这个才是自己最为看重的东西。


第一千六百一十一章

　　其实上面对于沈浪的这件事情也是非常的清楚，沈浪根本就没有要去兑换支票的意思，甭管上面填写多少数字，因为对于沈浪来说钱是没有任何意义的，就算是给予了自己又能够怎么样？自己是不会动一分钱的，至于少成让自己打探的事情，也是有了一定的线索，这件事情到目前恐怕也就是这个样子了，其他方面的事情要怎么处理，看进一步的状况处理吧！

　　不过有一点是肯定的，自己在现在这个时候是不会出面的，要知道自己在军长的位置上面坐的好好的，就算是自己想动，恐怕上面也不会同意的，因为相对的来说，自己的位置更加的重要，还有就是派系方面也不会同意的，要知道派系在自己的协助之下，取得的成绩是有目共睹的，这样的事情不足以让沈浪有所动作。

　　开玩笑一样，沈浪留在现在的位置上面做出来的贡献更大，要知道整个集团军乃至军区，在沈浪的掌控和影响之下，其战斗力直线上升，当然了取得的成绩不仅仅是战斗力方面，还有其他的种种，要知道这段时间，上面的领导也是一个接着一个的来考察，沈浪究竟用了什么样子的魔法，这样的成绩取得究竟是怎么做到的，所以说不管是什么情况，大家都不会放任沈浪离开现在的位置。

　　至于自己的徒弟杜少成究竟会怎么的去做，这个事情沈浪也没有过多的去询问，不过从现在的状况来说，自己并不是非常的看好这一次的行动，要知道老毛子那边的情况很是特殊，他们跟美国方面还真的就不太一样，不太好处理呀！

　　而秘密部门对于沈浪提供的消息，也是表示了高度的重视，不过从另外一个角度来说，沈浪这个家伙的思考方式还真的就是有那么一些给人脱线的感觉，他的想法永远都是跟别人不太一样的，思考的方式也是非常的跳跃，让人难以捉摸的同时，也是始终能够掐在关键点上面，很快这个调查的方向也是发生了更改。

　　没有多长的时间，这个方面的消息也是被传递了回来，消息虽然说是被传递了过来，但是大家这个时候也是有那么一些更加头疼的感觉，果然跟先前的时候沈浪传递的消息是一样的，不是内务部那边动手的，也不是军方动手的，而是其他的特殊部门动手的，这个部门隶属于最高领导，只有最高领导才有权利命令他们。

　　如果是其他部门的话，这件事情都是比较的好处理，但是这个部门根本就没有办法沟通，更何况这件事情根本就不能够拿到明面上来谈，甚至连暗地里面交易的可能性都不是非常的大，在这样的情况之下，这件事情究竟要怎么的去处理呢？

　　“大家发表一下各自的意见吧！我们所掌控的情报就是这个样子，人我们已经大致上面的有一个方向了，现在的问题是藏的东西究竟在哪里我们没有任何的线索，如果说就是把人给救出来了是没有任何意义的，就把东西给拿出来，只能说是任务完成了一半，大家对此有什么意见和想法，都发表一下意见吧！”

　　杜少成坐在侧边的位置，低头看着桌子上面的任务报表，对于这件事情自己也有那么一些不太看好，就是一种感觉而已，就好像最为开始的时候，自己的师傅不太看好一样，虽然说师傅他老人家并不是把话给说明了，但是自己就是有这个方面的感觉。

　　人要救，东西还要给拿回来，这个多少有那么一些不太现实的，现在要抓住所谓的主次，从自己的角度来看，先把东西给拿到手里面，然后再想人的事情，在可能的情况之下把人给救出来，想着先救人，再拿东西，这个完全就是本末倒置一样。

　　但是这个话自己想一想也就可以了，说出来就不是那么一回事情了，更何况东西能不能拿到还真的就不太好说，东西究竟在哪里了，又是以什么样子的方式存在，这个问题不仅仅是困扰着他们，同样也是困扰着老毛子那边，至少到目前位置，这还是一个谜。

　　不是说没有调查，恰恰相反，调查的可以说是相当的细致，甚至连那个家伙走路随即丢弃的纸张都被找了回来，在这样的情况之下依旧没有找寻到任何的线索，而老毛子那边因为天时地利的缘故，找寻的比自己这边更加的仔细，但是同样的没有任何的结果，想指望着里面的那位保守住秘密，这个几率一半一半吧！

　　就在杜少成还在思考的时候，上面的领导也开始点名了，杜少成也是微微的一愣，要知道一般的时候都是按照职务进行发言的，点名发言这样的事情还真的就不太多见。自己并不是第一个，不管是从职务还是从其他的什么方向来说，第一个说话都不会是自己，这个多少也是让自己缓和了一下，自己要看看大家对于这件事情究竟是什么态度。

　　会议开的时间并不是很长，杜少成的发言并不是很长，从某种角度来看有点随大流的意思，上面的领导也是深深的看了一眼杜少成，对于他的耍滑头多少有那么一些不太满意。但是细细想来，这件事情跟杜少成还真的就没有太多的关系。

　　在会议结束以后，杜少成也是被留在了会议室里面，“少成呀！你看是不是请沈军长帮个忙？”说话的人多少也是有那么一些焦急，杜少成也是苦笑了一下，“主任，我先前的时候去请示过师傅他老人家，但是你可能也知道，要是其他的地方，就算是师傅不答应，我也可以找其他方面的人，但惟独是老毛子那个地方，有些困难！”

　　杜少成的这个话说的也是非常的实际，要是其他的地方这件事情还真的就好说一些，但惟独是北极熊的那个地方，还真的就没有听闻过沈浪怎么闹过，这里面究竟是什么原因所导致的，还真的就不是非常的清楚，可能是有着什么方面的特殊原因。这个恐怕是沈浪沈军长自己的秘密，这里面的事情其他人还真的就不是非常的清楚。

　　“能不能提供一些帮助呢？”对此杜少成也是皱了一下自己的眉头，这个事情自己还真的就不能够做任何的保证，因为谁都说不清楚自己的师傅究竟是怎么想的，如果说缺少自己师傅的帮助，有些事情还真的就是非常的棘手。

　　要知道先前的时候也已经打草惊蛇了，老毛子那边对此也是看的非常的紧，你这个时候再想动手就会非常的困难，还有想要把人从里面给救出来，你需要有技术支持、武力支持等等其他方面的支持，在这样的情况之下，想要做到这一点，貌似有那么一些天方夜谭。

　　出了办公室以后，杜少成也是亲自的给自己的师傅打了一个电话过去，但是电话响了半天的时间却没有人接，对此杜少成也是有那么一种颇感无奈的感觉，自己师傅的小心眼什么时候能够改一改呀！这个不是故意的一样吗？

　　随即杜少成又一次的打了电话过去，这一次沈浪倒是接了，但是穿过来的声音多少也是有那么一些懒洋洋的，杜少成感觉自己的鼻子有那么一些要冒火的感觉，“师傅呀！紧急任务呀！你老人家能不能够给点提示呢？”

　　“给个屁提示，我已经得到了消息，是那个家伙掌控的特殊部门把人给带走了，在这样的情况之下只有两种选择，翻脸把人给抢回来，又或者是交易。翻脸把人给抢回来，如果是那样的话事情会闹得非常大，这个恐怕是双方都会极力去避免的，如果说是交易的话，这个交易又可以具体的分两种，我想我说的已经够明白了吧！你可不要傻傻的。”

　　听了自己师傅的话，杜少成不由的也是打了一个冷战，随即也是牙疼似的吸了一口冷气，“师傅，你老人家这个话里面有话呀！”可是这个话刚刚的说出来，沈浪也是直接的打断了他，“我没有办法给你提供太多的帮助，确切的说我也不太希望你掺和到这件事情当中，如果说真的出现了什么麻烦的话，你应该知道怎么去联络的！”

　　听着电话里面的忙音，杜少成也是下意识的鼓了一下自己的嘴，这个事情还真的就不太好去处理呀！自己的师傅肯定是感觉到了什么，所以话里话外都透露着其他方面的意思，但是上面呢？肯定会把这个任务交给自己的，自己能够不去吗？除非说自己可以脱下来自己身上面的这身军装，对此杜少成还真的就是有那么一些不太想。

　　不是说自己脱了这身军装，自己就什么都不是了，倒也不是这个样子的，如果说自己要是脱了这身军装的话，可能会比现在更好，但那个并不是自己所希望的结果，自己也希望用成绩说话，而不是用自己的身份来说话，现在这个时候是给自己打基础的时候。

　　也许有别人说自己傻，但是从自己的角度来理解，这个不是傻，如果说自己现在就依靠着自己的师傅活着，可以活的很是滋润，但是等自己的师傅仙去的那一天呢？自己究竟要怎么活着呢？等到那个时候再去做所谓的努力吗？不是晚不晚的问题，而是那个时候会给你那个时间去努力吗？既然这样的话，为什么不现在就好好的打好这个方面的基础呢？

　　这个不是现实还是不现实的问题，而是现在面临的情况就是这个样子的，相对的来说，自己只需要打好这个方面的基础就好了，因为不管是物质还是精神方面的基础，自己都用不到太费心，这个就已经把很多的竞争者都给远远的抛弃了，如果说这样的话自己还做不出来所谓的成绩，那么自己的存在也就没有什么必要了。

　　很快的杜少成也是接受了上面下达的命令，一行人在第一时间也是感到了老毛子那里，当然了这个过程可能有那么一些周折，比如说要飞到起到的国家，更换一下身份，然后再折返去老毛子那里。不过这个时节去老毛子那里多少有那么一些遭罪，天气还是比较的冷，虽然说杜少成可以达到寒暑不侵的地步，但是这个不是没有前提的，前提的是杜少成可以保持足够的能量需求，不然的话就算是沈浪来了，也未见得能够坚持多长的时间。

　　杜少成几乎就是大摇大摆来的，但是在下了飞机的时候杜少成就感觉事情有那么一些不太对味的感觉，自己貌似闻到了其他方面的气味，所以在第一时间也是跟联系人进行了脱离，一方面是向其他人警示，另外一方面也是试探一下，这帮家伙究竟是针对自己而来的，还是说他们有其他方面的目的？

　　情况貌似也是出乎了所有人的预料，谁也没有想到杜少成竟然会做出来这样的举措来，这其中究竟都发生了什么事情呢？大家对此表示了一定的怀疑，但是老毛子那边的人却多少表现的有那么一些慌乱，因为目标人物竟然在第一时间就脱离了他们的掌控，这个对于他们来说可是有那么一些不太妙的感觉。

　　等他们再去找寻的时候，目标人物已经消失了，现在这个时候就算是把整个机场都给封锁了也未见得能够起到什么作用，更何况那么做的话，就会彻底的把事情给弄僵了，但是目标人物究竟是感觉到了什么？还是说有人给他传统了消息呢？

　　倒是坐在机场酒吧的一位看着有些年老的大汉看着大厅里面的状况，扭开了自己的小钢壶，给自己灌了一口酒下去，这个酒的滋味还真的就是相当的好呀！烈而不冲，香而不腻，不过很是可惜每年给予自己的量并不是很大，但是自己也知道，不是不想给自己多一些，而是因为这个酒从来都没有面世过，少的可怜，自己能够喝到，也已经是天大的恩情了。

　　自己来这里，不是为了接杜少成那个小子，自己是为了来接自己的老朋友的，只不过自己来的稍微有那么一些早，自己朋友的飞机貌似也是误点了，不管是从正规的渠道还是其他的什么渠道查证，自己的身份是没有任何问题的，所有的一切也都是合乎常情，每年的时候都有一些朋友来看自己，自己也会去其他的地方看一些朋友。

　　当然了自己这一次来多了其他的目的，就是注意的看一下杜少成，让他不至于身处危险当中，从刚才机场的情况来看，很显然杜少成这个毛小子的情况有那么一些不太妙，他的身份应该也已经是暴露了，少爷说的没有错，他的身份本身就是一盏巨大的明灯，不管是到了那里都会非常的吸引人。

　　看见杜少成已经出了大厅，这位老者就没有继续的留意了，自己的任务就是确保杜少成能够脱离大厅，在必要的时候帮他一把，仅此而已，至于出去了以后的情况就跟自己没有任何的关系了，别墅在这个方面是严明分工的，该是自己的责任自己需要负责，不是自己的责任就绝对不要做任何的逾越，那样的话会坏事的。

　　杜少成貌似也是感觉到了什么，在出了机场大厅的时候，自己伸进兜里面的手就触碰到了一把钥匙，一把车钥匙，钥匙上面有一个特殊的花纹，什么时候在自己兜里面的不知道，但是能够瞒得过自己感觉的人不多，杜少成没有任何犹豫的就摁动了钥匙，在找到了车辆以后也是在第一时间就上车离开了机场这边，而老毛子这边的部队等反应过来的时候，杜少成早就已经消失的无影无踪了。

　　更为可气的是，机场里面的其他人也是一个都没有抓到，因为杜少成的提醒，加上大家把注意力都放在了杜少成的身上面，更甚的是外围的警戒线被捅了一个大窟窿，到现在为止都不知道这个窟窿究竟是怎么被通开的，没有留下来任何的线索。

　　这个情况不仅仅是突然这么的简单，简直就是有预谋的，要知道杜少成来的消息很是隐秘，虽然说有人接应，但是接应的人都已经在控制当中了，但是在这样的情况之下，杜少成依旧还是跑了，很显然能做到这一点的不是接应他的人，而是有另外的人参与到了这件事情当中，而能够做到如此地步的人并不是很多。

　　很快有关这个方面的资料也是被呈现了有关人员的案头上面，任务失败了，原本的时候是想着把杜少成给擒拿住，这样的话会占据很大的主动，但是没有想到在他们的眼皮子底下，竟然还藏着这么一股子势力，竟然可以不费吹灰之力的就突破他们的防线，甚至到现在位置，都没有调查出来任何的状况。

　　这个实在是有那么一些不可思议，有关杜少成逃走的路线也已经被调查清楚了，甚至连车都被找到了，但是没有任何的用处，车是被偷来以后改装的，车上面连一枚指纹都没有留下来，能够做到如此专业的恐怕不是什么普通人呀！很显然，一个人的图像也是出现在屏幕上面，大家看着屏幕上面的图像，也是一阵的哑然。


第一千六百一十二章

　　沈浪在第一时间就得到了这个方面的消息，对于这个消息沈浪的脸色多少也是有那么一些难堪，拿自己的徒弟开玩笑，这个就是在打自己的脸呀！甚至还是狠狠践踏的那一种。自己的徒弟为什么会暴露，如果说没有人传递这个方面的消息，怎么可能呢？

　　不过想要把这个人人给找出来，这个多少有那么一些不太现实，彼此之间串通的可能性还真的就不是非常的大，为什么要这么的说，如果说真的要是串通的话，那么机场的守卫就不可能这么的容易，很显然老毛子对于这个消息也是持有了怀疑的态度，不然的话就是封锁一个机场而已，不是想象当中的那么麻烦，理由有的是。

　　有人拿自己的徒弟来当这个人情，这个是自己所难以容忍的，自己的徒弟不是什么所谓的物品，可以随意的买卖和交流，自己的徒弟是自己千挑万选出来的，也是经过自己手把手给教出来的，不管是因为什么方面的原因，别人都不能用这样的理由来动他。

　　自己是有那么一些护犊子，但是这个事情不能够怪自己护犊子呀！拿自己的徒弟出去顶账，事情不能如此的来做吧？不过沈浪虽然说比较的生气，但是有些事情生气是解决不了任何问题的，更何况人在极端愤怒的时候，智商会严重的降低，所以这件事情还是需要考虑一下，不是说沈浪没有胆子，而是因为需要去好好的计算。

　　而杜少成也是赶到了一个秘点，就自己一个人，里面同样的没有任何的痕迹，不管杜少成怎么的观察也没有找寻到任何的痕迹，桌子上面放置了不少的证件，当然了还有武器和弹药、乃至设备的支持等等，很显然这个不是自己的上司给自己准备的，应该是别墅给自己准备的，确切的说就是自己的师傅有那么一些不太放心。

　　更为实际一些的来说，自己低估了某些人的无耻，所以才会导致了这个局面的出现，要知道自己先前的时候并不是主跟这个任务的，就是调任自己过来侦查一些情况而已，那里想到会出现这样的事情，这个实在是有些太过分了。你想救人，我们同样的想要救人，但是你不能用我来换取你的人吧！对此杜少成的心里面多少也是有那么一些想法的。

　　难怪自己的师傅先前的时候会那么的说话，很显然自己的师傅也已经预料到了会发生这样的事情，自己的身份呢？不仅仅是师傅的大徒弟这么的简单，还有真武的外门执掌，如果说自己要是真的出现了什么问题和状况的话，到时候不管是自己的师傅，又或者是外门，都不会把这件事情轻易的给放下坐视不理，很显然有人想到了这个方面的问题，所以加以利用。

　　但是沈浪却不会容忍这样的事情发生在自己的身上面，这个对于自己来说是严重的挑衅，不过在现在这个时候沈浪是不会做什么的，在某种程度上面自己更希望找到那个隐藏的东西，只要把东西掌控在自己的手里面了，那就是另外一种状况了，大家走着瞧吧！

　　杜少成在第一时间被盯上了这件事情，也是传到了国内，上面也是一片哑然，要知道杜少成是什么人呀！那个可是沈浪的大徒弟呀！在这样的情况之下，刚刚的出了机场就遭遇了抓捕，这个情况可是太严重了，如果说老毛子那边没有得到消息，这绝对是不可能的。

　　如果说他们得到了消息，又是怎么得到消息的？要知道杜少成他们的路线可是国内精心安排的，甚至连杜少成他们自己都不太清楚的，这一下子可不仅仅是通了马蜂窝这么的简单呀！这个甚至是动了龙之逆鳞呀！在这样的情况之下，能有好吗？

　　但是上面也知道，现在这个时候说其他的也已经没有了任何的用处，既然选择了动手，那么就别讲其他方面的事情，别说什么人没有被抓住，这个不是理由，同样的又不是什么借口。

　　要知道沈浪才不会听你说这些东西的，事情既然做了，那么就别讲其他的东西了，没有任何的意义，不想知道，也不用知道。

　　现在这个时候上面也是联系不到杜少成，更何况就算是联系到了杜少成又应该怎么去解释这件事情呢？杜少成可能现在不会把这件事情给拿到明面上来，但是事后呢？还有就是这件事情所造成其他方面的影响，又需要怎么来处理呢？这都是一堆的麻烦事。

　　想了半天以后，这位领导也是用手敲了敲桌子，“是谁的责任那么请站出来，我不希望这件事情闹得太大了，我也不管你事先的时候都是怎么考虑的，既然事情都已经出了，那就没有任何的意义，不要以为能够做到天不知、地不知的，差的远了，现在还有挽救的话，到时候就算是你想要后悔，恐怕也没有什么机会了！”

　　而杜少成则是在变更自己的身份，同时也是熟悉其他的安全点，要知道不是说自己去就可以了，自己需要熟悉地形，需要熟悉身份等等，只有这个样子才可以安全的保护好自己，自己现在面对的不仅仅是老毛子这么的简单，这里面甚至可能还有国内的某些人，不然的自己不可能刚刚的下飞机，就遭遇堵截。

　　所以杜少成现在依旧是待在了这里，没有跟其他方面做任何的联络，至少现在还不是最佳的时机，就算是联络了，自己也不会去过多的询问机场的事情，现在提及这个方面的事情是没有任何意义的，同样也不会有任何结果的，所以就当做这件事情没有发生过吧！自己现在还没有讨价还价的实力，还是等一等吧！

　　不过相对的来说，自己的师傅为自己所做的事情，自己非常的感动，自己跟刘源和心心他们不太一样，自己就是一个孤儿，但是师傅还有别墅，以及刘源和心心等人，让自己感觉到了家庭的那种温暖，如果说不是自己的师傅，自己还不知道现在会怎么样呢？怎么会去感受世界的美好呢？又怎么会去征服整个世界呢？

　　师傅不仅仅是师傅，又好像是父亲一样，要知道有的时候自己也是挺任性的，这一点虽然自己从来的都没有承认过，但是心里面也是有这个方面的想法，但是自己的师傅呢？却从来的都没有提及过这个方面的事情，他完全就是包容了自己。

　　一直等定时仪器传来声响的时候，杜少成才结束了回忆，随即杜少成又是检查了一遍，然后才出了这个安全屋，这里的条件非常的好，前后四通八达的，而且人口也是比较的密集，方便自己脱离的同时，也是给予了自己非常好的掩饰。

　　重新的更换了身份以后，杜少成才联系了自己的同伴，当然了也向上面汇报了具体的情况，至于上面为什么会容忍杜少成脱离这么长的时间，是因为大家很是确信杜少成这个家伙不会叛变的，即便是所有人都叛变了，杜少成这个家伙也不会的，为什么要这么的说呢？因为这个家伙有一个师傅沈浪，这一点就足够了。

　　诚然大家有的时候对沈浪有那么一些看法，有那么一些意见，但是有一点大家是非常肯定的，那就是沈浪这个家伙是一个比较彻底的民族主义者，如果说杜少成真的要是出现了这个方面的问题，那么都不用其他方面动手，沈浪就会把这个杜少成的脑袋亲自的给拎回来，这个绝对不是说笑的，沈浪能够干出来。

　　在杜少成联系过了有关方面以后，也是把手里面的通讯装置分批的给处理了，要知道不是说你随意的掰成两半就可以了，要知道别墅方面当初的时候可是跟自己演示过，就算是把手机卡给掰成两半，同样可以采取一定的方式和方法给恢复过来，当然了恢复的程度可能有所不同，但是对于自己来说，如果处理不好的话，就是巨大的漏洞。

　　人不可能不犯错误，对手也不可能不犯错误，你要做的就是比对手犯下更少的错误，只有这个样子才能够才彼此的交手过程当中，保持一定的优势，更何况自己现在可是在人家的地盘之上了，自己本身就身处在巨大的劣势当中。

　　而这个时候的沈浪，也是把自己的秘书利民给喊进了自己的办公室里面，“利民，你带着天行和左火两个人会一趟京城，然后去见一下老管家！”沈浪也是简单的交代了一下有关的情况，利民多少感觉有些奇怪，但既然是军长下令的，那么自己就不需要有任何的犹豫，更何况自己现在手头上面的事情不是特别的多。

　　在利民第一时间赶到京城，但是在利民去见老管家的时候，有关方面可以说是彻底的炸开锅了，这个可不是什么开玩笑呀！沈浪既然这么的做了，那么就表明了他要准备动手了，什么时候动手不清楚，但是肯定是有所准备了，不然的话他是不会让利民先回来的，同样的也不会让他去见老管家的。

　　但是内部有关自查的事情，始终是没有一个定论呀！现在这个时候根本就没有人站出来承认这个方面的事情，虽然说他们是特殊部门，冲着其他方面的考虑，上面不会同意沈浪动这个部门的，但是沈浪是什么人呀！那也算是军方的一尊大佬了，虽然说距离巨擘可能还有那么一些差距，但是那又怎么样？

　　所以事情到了现在就显得尤为的麻烦了，现在把杜少成调回来的意义不大，调回来可能只是能够确保他的安全而已，但是对于沈浪来说，不管是在哪里，基本上都可以确保杜少成的安全问题，更何况当前的任务还是确保能够把人给救回来。

　　但是这个人真的能够救回来吗？要知道任务刚刚的开始，还没有等开始救人，自身的阵脚就有那么一些乱了，在这样的情况之下还去提及救人，就算是杜少成本身恐怕也会有其他方面的想法和意见吧！作为整个部门的领导和这件事情的主管，这位的头顶又是明亮了许多，要知道本身这个头发就已经不是很多了。

　　在现在这个时候除了要确保这一次的任务完成，还有一件事情是相当重要的，那就是跟沈浪联系一下，看看这件事情能不能内部消化了，不要动太大的干戈，至于其他方面的事情这个都比较的好商议，不过在这个之前，有一件事情必须要给沈浪一个交代，就是机场的那件事情，如果说这件事情不给沈浪一个交代的话，事情永远都不算完。

　　自己的心里面也不是一个怀疑对象都没有，但是怎么说呢？这个怀疑对象的范围还真的就是有那么一些大，要知道大家都是在这个行当里面工作的，心思都是非常的缜密，都是风风雨雨里面走过来的，能够活到现在，又能够在这个场所里面，谁都不是白给的。

　　更何况这件事情跟串通还是有着相当大的区别，在自己的猜测当中，肯定是某个人发送了消息过去，单方面的发送了消息过去，要知道杜少成的身份可是相当的重要，如果说老毛子那边真的要是抓住了杜少成，那么到时候沈浪势必要展开谈判的，这简直就是一定的，在这样的情况之下，目标人物的事情就可能会成为顺带的条件之一。

　　从这个角度来看，策划这件事情的人倒是够狠辣的，他把方方面面都给算了进去，但是谁也没有想到，在那样的情况之下，杜少成都可以逃脱了，这里面的问题多少值得怀疑的，功亏一篑了，现在反而是被沈浪给盯上了，真的是有那么一些无奈和无语。

　　但是从另外一个角度来看，别墅方面的能力是真的有那么一些非同凡响的感觉，他们究竟是从什么渠道得到的消息呢？自己这边还是老毛子那边呢？要知道杜少成可以在机场那边顺利的逃脱，肯定是做了详尽的安排，不然的话老毛子那边为什么会大张旗鼓的开始检查，但就算是那样，也没有找到任何的线索。

　　利民从老管家那里出来不长的时间，正走在路上面的时候，就看见一辆车从自己的车边滑过，对于普通人来说，就是一辆过路的车而已，但是左火也是敏锐的感觉到了什么，而利民也是眯缝了一下自己的眼睛，而风天行在这个方面的经验可能就有那么一些差了，表现的多少有些迟钝的感觉，基本上是没有太多的反应。

　　不是说风天行就真的很差，主要是因为他没有经受过这个方面的历练，所以出现这样的状况倒也是非常的正常，如果说他可以在第一时间就感受到的话，那么他就不是风天行，而是一个妖孽了，利民考虑了一阵，也是对左火示意了一下，“去找一家咖啡厅或者茶厅！”

　　风天行听闻了这句话的时候，多少有那么一些不解，但是随即也是反应过来的看着利民，利民的脸色有些严肃，风天行的心不由的跳动了起来，至少比先前的时候要快了很多，很快他们的车也是停靠在了一家茶厅那边，好在三个人都是便装，唯一有些变化的就是左火的手上面拎着一个电脑包，这个包稍显有些大。

　　风天行也是长长的出了一口气，这个电脑包里面究竟装的什么东西，自己还真的就是有所了解的，但是了解是一回事情，说出来就是另外一回事情了，保密条例自己可是签署过的，从其他地方泄露出来的这个跟自己没有任何的关系，如果说是从自己这边泄露出来的话，那么等待自己的结果就不会特别的好了。

　　不过电脑包里面的也就是其中的一部分而已，要知道左火身上面的装备也是相当的不凡，反正保护利民是搓搓有余的，就算是再加上自己也没有任何的问题，但是自己还没有开始接受这个方面的训练，这个多少有那么一些遗憾，不是说自己不想，主要是因为没有这个时间和空闲，要知道现在的训练科目也已经让自己有些难以承受了。

　　这一次的出行，一方面是让自己见识，另外一方面也是给自己排解这个方面的压力，不然的话自己真的恐怕就恍惚了，不过对于自己选取的道路，自己倒是没有什么后悔的，相反自己感觉很是不错，毕竟自己有这个方面的期望，而且还可以得到培养的，这么巧合的事情遭遇在一起，还真的就不是非常的多。

　　所以现在风天行非常的珍惜这样的机会，而利民对于风天行也是很照顾，利民也清楚，风天行距离出去锻炼的时间恐怕不会特别的长了，要知道一直的留在沈浪的身边，能够学习不少的东西，但也是缺少实际方面的掌控，从自己对沈军长的了解来看，风天行一定会被放出去的，其将来会取得什么样子的成绩，还真的就是犹未可知呀！


第一千六百一十三章

　　“庞主任，你好！”利民看着坐在那里的人，也是微微的点了一下头，也算是打过了招呼，审视的看了一段时间，随即才坐了下来，而坐在那里的庞辰也是对利民点点头，两个人都是表现的很谨慎，不像是其他人见面的时候，握握手热情的拥抱，给人的感觉，两个人就好像是彼此相对的敌人一样，只不过是没有见面就相互的厮杀而已。

　　“很久不见了！”庞辰也是端起来茶杯抿了一口，随即也是放下来手中的茶杯，打量的看着坐在那里的利民，“气色不错，看来在沈军长的身边还是很养人的！”利民也是应对的笑了一下，“多谢庞主任的关心，身体还好，在里面调节了那么长的时间，心情好不容易才平复了下来，心静了，自然也就吃的多了！吃的多了，身体自然也就不错。”

　　利民很是冷淡的看着面前的庞辰，庞辰呢？也是带着谨慎态度的看着面前的利民，虽然说庞辰没有说明找利民究竟是什么意思，但是事情既然都已经到了这个地步了，继续的藏匿着一些事情貌似也是有那么一些不妥，但是想要让自己在利民的面前屈服，自己还真的就是有那么一些做不到，两个人之间还是有那么一些纠葛的。

　　当初利民跟庞辰两个人的身份都差不多，后来利民入狱的时候，庞辰也是被问及了有关方面的问题，这个材料利民是看过的，里面的事情怎么说呢？不完全的公正，一半一半吧！当初的时候自己还真的就有那么一些生气，但是现在吗？这些个事情还真的就不是很放在自己的眼睛里面，只不过让自己没有想到的是，今天见到的人会是他。

　　其实庞辰也不太想见到利民，但这个是没有办法的事情，在自己知道利民出来的事情以后，自己也是感觉有那么一些担心，当年的时候多少有那么一些意气用事，说的话在某些方面也是有那么一些偏颇，在自己看来，利民这辈子也就这样了，自己不管是说好还是说坏都不会有什么一些影响的，现在想来也是有那么一些后悔，但是后悔有什么用呢？

　　利民倒是无所谓的坐在了那里，而庞辰这个时候多少有那么一些别扭，要知道利民当初的时候可是号称鬼见愁的，所为的大场面他见得太多了，想要用一些其他的方式压制他，这个根本就做不到，也没有太多的意义，现在这个时候还是更为实际一些比较的好。

　　“利秘书，不知道这一次回来所谓何事？”利民也是眨了眨自己的眼睛，“军长有些私事需要处理一下，所以让我跑一趟，我没有什么事情，正好回来还有其他的事情需要处理，不知道庞主任还有什么想要知道的！”

　　利民的态度很是无所谓，你想要知道什么你问就是了，我肯定是知无不言言无不尽，虽然说你当年的时候笔头歪了歪，但是这么的做倒是让自己有了天大的一场富贵，所以受塞翁失马焉知非福，有些事情还真的就不是你想怎么样就怎么样的。

　　庞辰的脸色也是有那么一些难堪，自己很是清楚，要想坐等利民开口这个是不可能的，在现在这个时候他根本就不可能在自己的面前低头，也许他的军衔要差了自己一些，也许自己的位置要高出来他很多，但是没有多少的意义，为什么要这么的说呢？因为站在彼此身后的人有那么一些不太一样，站在利民背后的可是沈浪呀！

　　“好吧！我开门见山的说了，我想知道沈军长在这件事情上面的态度，没有必要瞒着了，我想都发生了什么事情，你应该很是清楚的！”

　　对于庞辰的质问，利民也是皱了一下自己的眉头，“我不知道这个方面的事情，这一次回来就是沈军长让我处理一些私事，也许你误解了什么，但是我可以很肯定的说，事情跟我恐怕没有任何的关系，我真的不太清楚其中的内幕，庞主任找错人了！”

　　而坐在利民对面的庞辰，也是抿着自己的嘴，神色复杂的看着坐在自己面前的利民，自己还真的就是有那么一些拿捏不准，利民的这个话究竟是真的还是假的？但是就从眼前的几句话或者是所谓的表情来观察，这个多少有那么一些不太现实，要知道利民也是多年闯荡的老狐狸了，不是初出茅庐的混小子。

　　“当年的事情我有错，我当时的时候也是有那么一些不太冷静！我现在谈及……”话还没有说完就被利民给打断了，“庞主任，当年的时候究竟都发生了什么事情，大家的心里面清楚就好了，说出来就没有那个必要了，至于你所说的那件事情，我真的不太清楚，所以非常的抱歉，如果说庞主任有这个方面的意思，我会请示一下军长！”

　　在现在这个时候，不管是真的还是假的，利民都是有那么一些软硬不吃的味道，我们不是同一个部门的，你也不是我的直属领导，我不要向你摇尾乞怜，更何况虽然说已经看淡了某些事情，但是并不代表着我会跟你和颜悦色的，这个完全就是两回事情，我不找你也就已经可以了，你也不用来求我。

　　对于利民的表现，庞辰也是感觉到了为难，跟自己想象到的情况差不多，利民可能已经看过了当年的资料，不然的话自己刚才的试探他是不会有那么平静的反应，这个资料究竟是怎么看到的，这个问题么有什么说的，肯定是沈浪沈军长弄到手里面的，一报还一报了，没有想到会在这里等着自己呢！

　　自己的态度也已经够可以的了，但问题是利民根本就不买账，才不理会你究竟是谁呢！也不理会这件事情所代表的意义，要知道他曾经也是自己这些人中的一员，虽然说当初的事情有待于商榷，但是你也不能是这个态度吧？

　　庞辰对于现在的这个结果可以说是相当的失望，不过利民今时不同往日了，你就算是想要拿捏也是需要注意态度的，不是说你想怎么样都可以的，自己的这个主任也许未见得就会被利民给放在眼里面，现在两个人的身份也已经是完全的不一样了，他今天能来，并不是看在自己的面子之上，对于这一点庞辰还是很清楚的。

　　为什么要这么的说，因为利民是冲着那个信号来的，如果说他知道坐在这里的是自己的话，那么他根本就不会来应约，事情既然已经说完了，利民也没有继续留下来的意思，微微的点了一下头，算是打过了招呼，随即也是离开了这间茶室，下楼的时候，利民也是顺便的结账了，算是对以前的一种告别吧！

　　倒是庞辰一直站在窗口的位置，看着利民的离开，庞辰脸上面的表情显得有那么一些阴暗，倒不是说自己生气利民，利民跟自己也已经没有什么关系了，主要是这件事情闹得，甭管利民是不是知道，都能够感觉的出来，沈军长的心情不是想象当中的那么好。

　　这个消息就已经基本上足够了，放置在谁的身上面恐怕对于这样的事情都不会太高兴了，这简直就是一定的，要知道陷害自己的徒弟，拿自己的徒弟来充当交易的对象，真的是有那么一些生可忍孰不可忍，对此庞辰也是颇感无奈，至于自己现在这个时候见利民，自己当然不是为了拉仇恨，而是有着其他方面的打算。

　　但是这个打算究竟会不会成功，不好说呀！确切的说自己没有什么所谓的把握，这一切还要看利民那个老家伙会不会配合，说起来貌似也是很多年都没有见了，两个人都老了呀！至少不像是以往的时候那么的年轻了。希望他能够以大局为重，不要让这件事情陷入到更糟糕的地步当中，不然的话后果还真的就很难预料。

　　“民叔，我怎么感觉有些不太明白呀！”风天行也是很不解的说道。

　　利民也是轻轻的一笑，“我跟庞主任两个人是多年的同事，当时的时候都是比较的年轻气盛，在某些问题上面的看法也是有那么一些不太一样，彼此之间也是有那么一些矛盾。”但是这个话也就是说道这里而已了，利民没有要把往事给翻弄出来的意思。“他这一次找我的目的很是简单，就是想要让我帮个忙，舒缓一下这个紧张的气氛！”

　　“这一手玩的可是有点阴呀！甚至给人有那么一些阴险的感觉。”风天行也是冷笑着的说道，利民也是感叹了一声，“对于我来说这样的事情多少也是无所谓的，有些事情就看眼前不行，需要长远一些的来看，站的高一些，远光放的长远一些。如果说老是把目光纠葛在眼前这点事情之上，那么就会耽误你已经走在路上面的脚步！”

　　风天行也是故意的耸立了一下自己的肩头，“这么说来，民叔你是准备踩这个陷阱了，先不说那个老家伙是不是故意的，民叔你这么做是不是也有些太那个了？”

　　眼下的这个话有点开玩笑的意味，但是也有那么一些故意的，利民也是应对的笑了一下，“可以理解为我故意的踩了这个陷阱，无所谓的事情，我想庞辰庞主任应该也能够猜到我会故意的踩这个陷阱，这个也算是彼此之间的一点小默契和小配合吧！还是那句话，最了解你的人永远都不可能是你自己的，不要忘了，我们原来的时候是相互竞争的关系。”

　　回到了休息的地方以后，利民也是给沈浪打了一个电话过去，事情自己已经处理完毕了，但是同样的庞辰也是找到了自己，其目的就是想让自己试探一下，或者更甚一步，舒缓一下其中的紧张气氛，利民现在需要请示一下沈浪，这件事情的内幕是什么，自己没有兴趣知道，也不想知道，但是自己需要知道下一步应该怎么去处理。

　　沈浪倒是没有说太多这个方面的事情，在让利民回京城的时候，自己就想到了这一点，肯定会有人找到利民头上面的，但是在现在这个时候利民还真的就不太合适过于的高调了，因为少成那边刚刚的脱离了危险，自己虽然说给予了他一定的方向，但是能不能够成功，这个事情还真的就不太好说呀！所以利民这边要矜持一些。

　　“平淡一些，不要有什么激进的动作，没事的时候可以出去喝喝茶，聊聊天！”也就是这么一句话而已，但是利民也已经听明白了这个话语里面所传递的意思，在现在这个时候自己是不太需要去做什么的，因为现在不需要自己做什么。

　　利民在京城没有其他任何的表现，大家也都是看在了眼睛里面，对于沈浪做出来的这个安排有那么一些又惊又喜的感觉，喜是因为沈浪现在没有打算动手，这个就是最好的消息，至少现在这个时候不用防备着沈浪，惊是因为沈浪这个家伙虎视眈眈的在那边盯着，如果说这件事情再出点什么意外的话，是真的没有办法收场了。

　　“庞主任！”坐在办公室里面的庞辰也是接过来行动简报，略微的看了两眼，上面记录了杜少成的一些情况，但是有关的资料可以说是非常的有限，要是放置在以往的话，杜少成早就已经挨批评了，但是现在这个时候还真的就没有办法下这个定论，为什么要这么的说呢？事情也已经被摆在了明面之上了。

　　换成是自己的话，自己现在也会有这个方面的举措，上面明显有人出卖了自己，在这样的情况之下，暴露自己的行踪和目的是愚蠢的行为，现在谁也没有打算把这件事情给明说了，说出来的意义并不是很大，相反还会引起来自己跟上面的相互猜忌，所以大家都是心造不宣，可就算是这个样子，两方面都感觉有那么一些别扭。

　　还有就是其他的人员，这个时候大家的想法也多少有那么一些不太统一，你说究竟听谁的吧？听上面的，还是听组长的？听上面的，上面有人出卖了他们，这个也已经是相当明显的事情了，听组长的，貌似又不太符合规矩，所以大家也是有那么一些两难，谁也没有想到任务还没有开始，竟然会出现这样的状况。

　　在现在这个时候，杜少成也是把这个小组的人都给聚集到了一起，不过在每个人进入到那个地点的时候，都是细致的检查了一遍，不是说不相信，而是因为现在的情况有那么一些不太一样了，所以必须要做特殊的对待。

　　等人都聚齐了以后，杜少成也是拍了拍手吸引住了大家的注意力，“现在我们要明确一件事情，那就是这一次的任务要不要继续下去，允许提出来反对意见！”说完了以后，杜少成也是审视的看着大家，现在就是统一意见的时候，如果说有人不同意的话，在现在这个时候自己说不定就真的要下重手和毒手了，没有办法的事情。

　　好在没有人不同意，大家好像都赞同了沈浪的观点，也就是说现在这个时候杜少成已经把所有的责任都背负在了自己的身上面，其他人依附于他的羽翼之下，出了事情杜少成来承担，如果成功的话，那么大家都有功劳，谁要是不干的话，那么谁就是傻瓜，不管你的心里面是不是有其他的什么想法，至少现在这个时候应该跟大家站在一起了。

　　“好，既然没有人要离开，那么我们现在明确目的，我们的目的有两个，一个是救人，另外一个是找到东西的所在，救人这件事情也已经在筹划当中了，而且也已经有了这个方面的线索，至于另外一个目的，则是需要通过目标来进行确认，所以在某种程度上面，这两个目的可以规划为一个目的，那就是救人！”

　　众人这个时候也是参与了进来，提出来了自己的想法和看法，但是对于杜少成来看，他这个时候却是有了另外的想法和目的，为什么这么的说，先前的时候自己的想法和看法都是以正常的逻辑来进行的，但是那样的成功性太小了，基本上是没有的。

　　在这样的情况之下，为什么要走那条死胡同呢？既然说正面的道路走不通，那么就迂回一下好了，或者是反其道而行之，其实这件事情最终的目的是什么，那就是目标任务藏匿的东西，这个才是最为重要的，如果说把东西给拿在手里面，再反过来去救人，就是另外一回事情了，那个时候甚至可以通过交易来完成这个交换，从而到达目的。

　　不同的考虑方式，不同的处理方式，也许会得到不一样的结果的，更何况蒙蒙之中，自己有一种感觉，这么的做比直接的救人要好的多，而且成功率要高的多，虽然说这个只不过就是一种感觉而已，但是自己还真的就很是相信这样的感觉。这样的感觉一直都引导着自己，或者更为确切的一些来说，这个也是别墅的一种特殊传承方式。


第一千六百一十四章

　　不过虽然说是有这个方面的感觉，但是杜少成却没有要把这个方面的意思给透露出来，不是说自己不相信这个小组的人，这件事情根本就没有要告知他们的必要，他们要执行的是另外一个任务，就是这么的简单，这个任务将由自己单独的去完成，他们的身份就是给自己掩护，不仅仅是老毛子那边的，也有上面的。

　　自己需要借助一下别墅方面的势力，但就是借助而已，不过自己今年的分红恐怕就要少了，具体会少多少这个还未知，自己对于这个方面的情况也不是想象当中的那么了解，有关这个方面的问题基本上都是老管家爷爷管理的，自己、刘源还有心心虽然说都可以动用别墅的势力和资源，但是这个价钱大家都是一样的不知道，缺少明确的估计，当然了家里面是不会胡乱要钱的，虽然说有的时候自己的师傅是真的钻进了钱眼里面。

　　很快的杜少成也是分派了具体的任务，然后大家也就散了，除了杜少成之外，其他人一概不知道彼此之间的情况，这个也是杜少成做出来的一个保险，没有办法的事情，谁知道外界还会对这个小组产生什么样子的影响，自己需要做这个方面的防备。

　　而庞辰知道了这个方面的消息以后，也是颇感无奈，在现在这个时候自己不能够把杜少成给撤回来，同样的也不能够把那个小组给撤回来，但是就把希望寄托在他们的身上面貌似也是有那么一些不太合适，所以他也是刻意的有派遣了另外一个小组过去，虽然说派遣了另外一个小组过去，但是有些事情还是需要说明的。

　　杜少成他们只要不干涉到核心方面的任务，那么就不要去理会他们，这一条是标准，其实自己对于杜少成并没有什么意见，相反也是挺看好杜少成的，但是有些事情不是自己能够做主的，涉及到的方面也是比较的多，很是纷杂呀！有的时候感觉也挺可悲的，难道就因为他是沈浪的徒弟吗？大家都看到了表层，却没有看到实质呀！

　　上面没有再给予杜少成他们任何的指令，对于这个方面的问题杜少成也已经有感觉了，所有的一切都要自己来负责，不过这样也挺好的，也是千载难逢的锻炼机会呀！至于钱财方面的事情，就更不成什么问题了，自己在其他的方面可能真的是有所欠缺，但是在钱的方面没有任何的问题，至少满足这个小组的运作是不成问题的。

　　不过这个钱也不能白花了，要知道回去以后都是要给自己报销的，自己又不是什么财神，自己的钱也不是白白来的，至于上面会怎么来应付自己，那又是另外一个问题了。不过杜少成也是从小组当中的其他人听闻到了一些其他方面的消息，那就是附近感觉到了其他的人员在活动，而且可以确定是国内方面的人员。

　　杜少成对此没有任何的反应，他让下属的人员不要干涉对方的活动，也不要做出来影响到对方活动的举动来。其实自己现在这个时候很是肯定，新来的这个小组就是在给自己下马威的，或者说上面给予他们隐喻就是这个样子的，就是要告知自己这些人，先前的事情就不要再去提及，不管是谁的错，先放置到一边的位置，至于以后的事情再说。

　　杜少成对此的反应很是麻木，就好像是根本就不知道一样，在这一点上面还真的就是继承了沈浪的风格，不好听一点的来说，咬人的狗从来都不叫，但如果说真的要是咬上了一口，要了你的小命可能都是轻的，在这一点上面，杜少成表现的比沈浪更加的纯粹，只不过没有太多的人见识到这一点而已，如果问一问当初北美那些冤魂，就可能有所了解了。

　　当初的时候沈浪把自己的大徒弟给扔到了北美那边去，究竟都干了什么，还真的就不是很多人都清楚的，事后沈浪基本上都已经把痕迹给消除了，没有留下什么所谓的把柄，你就算是怀疑也没有太大的作用，因为你找不到任何的证据，在这样的情况之下，你就靠着所谓的瞎猜能够有多大的意义呢？

　　所以大家对于杜少成有那么一些不太了解，至少庞辰的层次是不会有太多了解的，就算是他的上司的上司对此也没有调阅的权利，所以现在对于杜少成的放任，可以说是一把双刃剑，他可能会很好的完成任务，但是闹出来的乱子可能也不会太小了，谁知道呢？一切都还要看最终的结果，在结果没有出来之前，一切都是扯淡。

　　对于杜少成做出来的决定，小组当中的众人没有什么所谓的反对，他们也知道现在的情况是什么样子，在他们自己的心目当中也是有着自我的判断，既然这样的话，那么就按照先前时候制定的计划开始具体的实施，不要有所更改，因为现在组长把所有的事情都背负在自己的身上面，不用他们这些人承担压力和责任，没有比这个更好的了。

　　在把具体的任务都给分派了以后，杜少成也开始重新的审视目标人物，既然想要解密，那么就需要对这个人有一定的了解，在自己的分析里面，目标人物藏匿东西的地点是不会太官方的，为什么要这么的说呢？要是官方的话，调查起来太容易了，而且在国家面前，所谓的官方是一钱不值的，完全可以随意的去践踏。

　　同样的这个藏匿的地点要很是安全，至少在短暂的时间之内是不会出现任何状况的，你不能说今天把东西藏匿在房间里面，明天这个房子就被拆迁了，那样的话就不会有任何的意义，还有就是这个地点不能够太特殊或者是太普通了，因为在目标人物被铺之后，这些地方都会被列入到调查的范围之内。

　　如果换成是自己的话，那么自己会怎么来藏匿这个东西呢？还有就是目标人物当初的时候肯定也是考虑过这一点的，那就是如果自己被抓了以后，其他人也会这么的去考虑，绝对不能够小觑了其他人，大家都是这个行当里面的，有些东西都是心造不宣的，彼此之间都明白具体都代表了什么。

　　从目标人物的角度来考虑，从老毛子那边的角度来考虑，等等的综合在一起了，条件越多并不会把事情给掩盖起来，相反条件越多暴露出来的真相也就是越清晰，杜少成很是清楚，自己能够想到那么别人也是能够想到这一点的，不要以为其他地方就没有聪明人，这个是不太现实的一件事情，总有一些藏龙卧虎之辈的。

　　所以自己需要重新的理顺一下这个思绪，东西不可能放的过于的隐秘，因为现在所以可能的地点都被严密的布控了，就算是把人给救出来了，到时候拿不到东西也是没有任何作用的，目标人物在当时的时候应该也思考到了这一点，所以这个东西不会距离的太远，甚至有可能就在最为意想不到的地方了。

　　可是目标人物从介绍上面来看，是一个非常低调的人，近段时间所有可能去过的地方几乎是被翻了一个遍，哪怕是一根头发丝都没有被留下来，想到这里的时候，杜少成感觉到自己距离答案已经很近了，甚至就在自己的眼前了。

　　很快的杜少成也到了目标人物住处的大楼，大楼刚刚落成的时间并不是很长，也就是近两年之内吧！在这里也算是相当高级的住处了，不过杜少成也是非常的清楚，自己的机会并不会特别的多，为什么要这么的说呢？要知道里里外外可都是人呀！这帮家伙是不会放任任何一个机会的，所以对于自己来说，事情需要谨慎一些。

　　杜少成在来之前的时候就已经做好了自己的掩饰身份，所以也是大摇大摆的走了进去，虽然说是走了进去，但是杜少成也是很清楚，自己的掩饰身份不可能特别的长，自己需要抓紧时间了，走到电梯井的时候，杜少成也没有随意的去那个电梯，这个动作倒也没有特别的吸引众人的注意，微微让人感觉不爽的是，电梯里面的摄像头坏了。

　　从录像上面的情况来看，摄像头应该不是走进去的那个年轻人弄坏的，因为在那个时候他还站在外边了，电梯去的是高层，所以时间上面拖得稍微有些长，但是在达到了楼层以后，里面的人也是走了出来，找到了具体的房间以后，也是跟房间的主人交谈了一阵，从调查的情况来看，虽然有那么一些突兀，但并没有发现什么问题。

　　倒是杜少成在出来以后，也是上了自己的车，一直等消除了痕迹以后在重新的回到了别墅为自己准备的安全屋那里，随即他的手里面也是多了一样东西，不过靠眼前的仪器和工具想要打开他多少有那么一些不太现实，杜少成也是在第一时间就联系了自己的师傅，现在还是把它交给自己的师傅更为的安全一些。

　　别墅方面在这个问题上还是值得相信的，在这个过程当中沈浪并没有露面，甚至没有传递任何的话语过来，但是很快有关的资料就被破解了出来，对于别墅方面的工作人员来说，这个问题并不是很大，而沈浪在第一时间也是看到了所谓的资料究竟是怎么一回事情，对于其中涉及到的问题，沈浪的手也是不由的跳动了几下。

　　难怪都想要拿到这个东西呀！里面涉及到的问题果然是很不简单，但是对于沈浪来说，这份材料自己拿在了手里面，就等同于自己掌控了最为厉害的武器，不过仔细的思考了一番以后，沈浪觉得这件事情还是放弃比较的好，路应该是自己走出来的，自己虽然是杜少成的师傅，但是这样的事情，还是应该让他自行的去闯荡。

　　自己帮个忙，或者给他充当个后盾这个是没有什么的，至于其他方面就没有这个必要了，少成也已经长大了，他已经不是一个小孩子了，让他自行的解决吧！随即沈浪也是通过了特殊的渠道，让杜少成看到了这些资料的真面目，不过沈浪却没有站在自己的角度来解释这件事情，而是让杜少成去自行的去领悟。

　　杜少成跟了沈浪这么多年，当然明白这个究竟代表了什么意思，自己的心中很是感动，自己的师傅为自己做出来了太多的事情，就算是自己的亲儿子貌似也就是这种程度了吧！不过杜少成并没有感叹太多的事情，也没有说什么起鸡皮的话，相对的来说，杜少成并不是一个非常善于表达的人，事情在于做，而不在于说。

　　至于自己当初的时候，为什么会猜到东西在电梯里面，现在来说就简单很多了，要知道目标人物是一个相对比较单调的人，他的一举一行都是有据可查的，但是这些地点被调查过后都没有任何的发现，这个对于自己来说就是一个非常明显的线索了。

　　再者什么地方才会让人感觉保险呢？自己的家里面，每个人的心里面基本上都有这样的感触，只有家里面才是安全的，就好像是自己所说的一样，有的时候迷雾越多，看着好像把真相给掩饰和破坏了，但是从另外一个方面来说，越是这个样子，离真相的距离也就越近了，当然在某种程度上面，自己不否认自己的师傅给自己传递的想法也是占据了一个重要的原因，不然的话还真的就不太好弄。

　　现在自己也已经拿到了最为重要的东西了，现在摆在自己面前的就剩下来一个任务了，那就是怎么把目标人物给救出来，救出来的话任务就得到了最为圆满的完成，毕竟大家都是为国效力的，现在让这个家伙在里面受刑，毕竟不是那么一回事情，但是怎么救人，这还真的就是一件挺麻烦的事情。

　　想要冲进去，这个可能性实在是有些过于的渺茫了，不要看电影和电视上面演的那一种，看着好像很是惊险和刺激，但是你审视的看一看各国的情报部门，能够被救出去的人基本上是没有的，甚至连万分之一都达不到，这个绝对不是什么吹嘘。

　　现在想要去救人，在杜少成看来基本上就剩下来一种可能性，那就是交易，这样的话可以确保自己这边的安全，同样也可以确保目标人物是安全的，但是究竟要怎么去换人呢？绝对不能够拿自己手里面的东西去换人，因为那么做是愚蠢的行为。不过在谈判的时候，自己倒是可以跟老毛子那边传递一个信号，那就是东西自己已经拿在了手里面。

　　东西在自己的手里面了，那么继续的关押目标人物就显得没有任何的意义了，你继续的审问又能够怎么样？其最终的目的并不是为了折磨，而是为了拿到手里面的东西，仅此而已。但是现在东西也已经被自己给拿在了手里面，先前老毛子那边所做出来的努力也已经完全的白费了，所以大家现在还是坐下来好好他的谈一谈。

　　没有谈不成的买卖，只有谈不成的交易，就算是现在老毛子把目标人物给杀了，也就是解了一口气，也就是这个样子了，到最后来什么都得不到，什么都是一场空，这样的话对于那位来说恐怕是难以接受的，他的性格虽然很是强势，但是并不代表着事情就没有任何交易的机会，这个完全就是两个概念的问题。

　　随即杜少成也是亲自的给自己的师傅打了电话过去，既然做出来了这个方面的决定，那么就不要有任何的犹豫，但是自己现在缺少谈判的筹码，这个状况多少有那么一些要命，在没有谈判筹码的情况之下，你就直接的上赌桌，这个也已经不是愚蠢了，简直就是在拿自己的小命开玩笑，你拿自己的命开玩笑，小命也会拿你开开玩笑。

　　“你想谈判？”沈浪的声音还是一如既往，如果不是熟悉的人听了这个话，还以为沈浪是拒绝的声音呢？太冷淡了，但是杜少成却知道，师傅就是这么一个样子，“嗯，我想通过谈判来解决这个方面的事情，想要从那个地方把人就出来，这个简直就跟天方夜谭一样，不可能同时也是不可行的事情！”

　　对此沈浪倒是表示了同意，就算是换成自己的话，自己倒是能够冲进去，但是想要再冲出来这个多少就有那么一些不太现实了，到时候都不用多了，宁可把那个地方给毁了，给自己来上那么一颗导弹的话，自己的小命还会不会存在这个世界上面，真的是未知数呀！

　　所以说现在谈判是一个最好的选择，但是怎么保证老毛子不会翻脸，还有就是需要拿出来什么样子的代价来，老毛子才会感觉到满意呢！要知道这件事情不管是放置到谁的身上面都会感觉异常的憋屈，这口气要是不出来的话，多别扭呀！


第一千六百一十五章

　　“师傅，我觉得现在这个时候谈判，是最好的时机，毕竟现在这个时候彼此之间没有闹到不可开交的地步，还有就是现在这个时候大家也都是比较的克制，相互虽然屡有试探性的行为，但是没有什么实际性的动作，现在谈判，对于大家都有好处！”

　　沈浪琢磨了一阵也是终于开口说道，“想法不错，你想要什么样子的筹码？”这个时候倒是轮到杜少成吐槽了，“师傅呀！这个就是我给你老人家打电话的目的所在，我对那位的了解可以说是没有，要知道现在目标人物可是在他直属的队伍手上面了，要是谈判的话，势必会惊动那位大人物的，我对于这个筹码还真的就有些忐忑了！”

　　对于这个状况，沈浪也是微微的有那么一些龇牙，自己也不太想跟那位大人物打什么所谓的交道，为什么要这么的说呢？因为那个家伙就是行走在黑暗世界的一头狼，在某种程度上面，自己和他有很多的相似之处，这样的人究竟有多么的不好对付，自己实在是太了解，想要让他同意甚至是满意，难度不小呀！

　　“少成，从你的角度来理解，怎么处理这件事情为好？说一说你的看法。”

　　对于自己师傅的反问，杜少成并没有立刻的说话，而是考虑了一段时间，“这件事情如果说是师父或者是我出面的话，会非常的麻烦，到时候很难解释清楚的，有些麻烦还是能免则免吧！在这样的情况之下需要找一个代理来处理这件事情，代理的身份需要一定的经济基础，至少能够打动那位大人物！”

　　“我想你应该已经有了自己的计划了，既然有了自己的想法，那么就需要去验证！”沈浪也是表示了自己支持的态度，既然你做出来了这样的选择，我也没有其他的什么意见和看法，至于你自己能够谈到什么程度，能够带回来什么样子的利益，那个是你自己的事情。

　　沈浪这么的做有些放羊的味道，很是不服责任，但是从另外一个角度来看，沈浪的这个魄力也是稍显有那么一些大了，要知道现在谈论的数目可不是一星半点呀！让那位大人物感觉到满意的合作，这个数字会非常惊人的，但就算是这个样子，沈浪依旧没有要理会的意思，这个究竟是对自己有把握呢？还是对自己的徒弟非常的有信心。

　　在挂断了电话以后，杜少成也是联系了法国银行那边，自己的手里面也是通过老管家拿到了一些资料，但是自己是不能够去实施这个方面的计划，只能是让法国银行那边出面了，由银行出面的好处也是多多，可以把沈浪和杜少成的身份都给掩盖过去。

　　而法国银行那边也是做了一定的准备，这样的事情谁都不会轻易的掺和进去，而在这段时间呢？杜少成也是把小组的成员重新的给召集在了一起，重新的开始部署，其实就是在给下面的这些队员传递一个消息，杜少成的意思很是简单，现在这个时候要放松情绪，不要做过激的反应，适当的可以往外围撤一撤。

　　可以说大家对于沈浪的这个所为感觉很是怀疑，现在这个时候不深入的调查，而是往外围撤，这个动作只有两种含义，一种是也已经拿到了东西，另外一种就是现在要展开所谓的行动，又或者是放弃了，除此之外恐怕也就找不到其他的解释了，至少线面的这些队员是这么的来理解这个方面的意思，但是究竟是那个方面，还真的就不太好猜测呀！

　　而国内也是在第一时间就得到了这个方面的通报，不可能所有人都站在杜少成这一边了，这个小组里面肯定是有其他方面的人，大家对于杜少成突然之间做出来这个安排感觉很是诡异，他这么做的寓意何在呢？是不是代表着这个背后还有其他的动作呢？

　　很快大家也就知晓了，因为法国那边的银行来了，没有说具体的什么目的，反正是直接的找到了老毛子那里，银行主动的找上门来了，而且这家银行背后站的还是沈浪这么一个大坨坨，先前的时候在机场的时候他们可是围堵过沈浪的徒弟杜少成呀！在这样的情况之下，那边的银行主动的找上门来，究竟代表了什么呢？

　　而老毛子的领头人物也是被震惊到了，他对于这件事情也是持有怀疑的态度，当然了他以往的时候也就是这么一个样子，怀疑一切、否定一切，在现在这个时候这家银行主动的找上门来，是为了要谈判吗？不太可能，如果说就想靠着所谓的谈判就像把人给要回去，自己是不会答应的，要知道那个被关押的人掌控的东西很是重要。

　　自己对于这件事情有着直接的判断，而沈浪呢？对于这个人自己也是看过资料的，他应该是一个非常聪慧的人，在现在这个时候是不会犯傻的，如此的情况之下，竟然让银行方面找上门来，这算是什么意思，难不成他们已经拿到了东西？

　　如果顺着这个思路想下去的话，这件事情就合理很多了，他们已经拿到了东西，对于他们来说剩下来的事情其实本来可以不做的，但是呢？沈浪并不想把彼此之间的关系闹得过于的僵硬，所以现在这个时候也是伸出来一个橄榄枝，你要是答应的话，大家相互的合作，以前的时候就好像是粉笔字一样擦掉，就当做没有发生过。

　　如果说你不答应的话，那么沈浪那边也没有任何的损失，反正东西我都已经拿到手里面了，至于那个目标人物究竟是放了还是不放，无所谓的事情，因为目标人物从来都不是目的的所在，现在选择也已经被摆放在了面前，就看怎么去做这个方面的选择了。

　　但是自己不太确定的就是，东西是不是真的被拿走了，如果说真的被拿走的话，那么无所谓的，没有谈不拢的交易，只有谈不拢的价码，看着好像是有些丢人，但是从实际利益上面来说，自己这边并不会有太多的损失，总会拟补过来的。

　　但是这个事情需要怎么来确定呢？要知道连自己都不是非常的清楚，情报里面究竟都包含了多少东西，现在这个时候就算是想要验证也没有任何的方式和方法的，可是银行那边又来到了自己的家门口这边，这件事情究竟要怎么处理呢？还真的就是有些麻烦呀！沈浪这个家伙还真的就不是一般的对手呀！至少非常的高级。

　　随即这位也是让下属跟银行方面谨慎的接触了一下，接触的效果多少让自己感觉有那么一些不太满意，为什么要这么的说呢？因为银行方面没有任何的消息流露出来，这个多少与自己的想象有那么一些不太相符呀！如果说他们已经拿到了东西，那么现在这个时候应该给予自己一些提示才是呀！而不是什么都没有做。

　　但是很快这位也是猛然之间的想了起来，银行方面可能不会有太多的动作，但是站在银行背后的人会不会有什么动作呢？更何况这件事情跟那些越南猴子有很大的关系，跟自己国家本身的关系并不是特别特别的大，想到这里的时候，这位也已经貌似明白了。

　　随即也是调查了有关的情况，想要调查这个方面的状况很是简单，甚至于这位直接的就让人去问询了这件银行在越南是不是有什么投资，这个问题还真的就问道了点子上面，随即银行方面也是拿出来了一份材料，倒是没有什么犹豫的就放置在了桌子上面，动作很是干脆利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　等看到这份材料的时候，这位大人物就已经明白了，东西人家也已经拿到手里面了，现在这个时候只不过是让彼此的面子上面都好看一些，让事情更加的周全和圆满一些，事情既然已经清晰了，那么继续的拖拉下去也没有了任何的意义，就靠着一份材料而已，其他人看不明白，但是这位看的很是清楚，里面的内容究竟代表了什么价值。

　　随即老毛子这边也是跟银行方面开始了具体的商议，商业合作不是一时半会就可以达成的，彼此之间的合作倒是可以增加一些了解，要知道沈浪并不算是真正意义上面的敌人，这位大人物对此还是有着一定的判断，要知道一直以来沈浪都没有让他感觉困惑。

　　而第一时间那位目标人物也是被放了出来，整个过程让其他所有人都感觉有那么一些迷蒙，这个究竟是怎么一回事情，要知道大家现在正准备商议营救呢！就算是营救不出来，至少也搭上线，让目标人物把藏匿东西的地点给说出来，可是现在目标人物竟然被放了出来，太尼玛不可思议，也太尼玛不可以想象了，开玩笑呢吧！

　　随即杜少成也是出现了会议上面，亲自的把目标人物给带走了，国内方面对此可以说是惊叹不已，但是感慨的同时，也是有那么一些纳闷，这里面究竟都发生了什么事情呢？里面又存在了什么交易，老毛子那边绝对不会平白无故的把人给放出来的。

　　难不成是沈浪出钱给自己的大弟子铺路，不可能的，这个价钱就算是沈浪富可敌国，貌似也出不起那个价钱，更何况那边的那位领导者也不会同意的。会不会是别墅方面也已经拿到了东西呢？在这个基础之上，银行方面过来谈判，给了彼此一个台阶下，然后把人给放了出来，要是这么解释的话，方方面面都可以解释的通。

　　但你怎么解释是一回事情，想要验证这件事情又是另外一回事情呀！除非你找杜少成来证明，但是杜少成会站出来说明吗？这个是根本就不可能的，要知道杜少成的事情可是还没有一个具体的说法呢！先前的时候还刻意的又派了一个小组过去，但是没有想到杜少成反过手来就是一个大耳光，打的这个脸可是真疼呀！

　　相对的来说，疼还是不疼的这个都不是那么的重要，重要的那个东西现在是不是在杜少成的手里面了，如果在的话，那么事情就彻底的麻烦了，先前的时候不管是沈浪还是杜少成都没有任何的态度表示，现在东西在人家的手里面，人家现在就更不需要有任何的态度表示了，现在轮到自己这边需要有所态度上面的表示了。

　　现在不仅仅是需要态度上面的表示，而且你这个表示还必须要像模像样的，不然的话人家就死掐着这个东西，或者把东西交给其他的部门等等，到时候哭都没有地方去找这个坟头，怎么会闹成这个样子呢？还有就是那个东西究竟是怎么找到的，要知道老毛子那边可是把地皮都给掀起来了，都没有任何的发现呀！

　　在这样的情况之下，杜少成究竟是怎么拿到东西的，这里面有着太多的不可思议和令人不解了，给人的感觉这个杜少成到真的是沈浪的徒弟呀！事情做得总是感觉很无理，甚至到现在为止，有关沈浪的一些事情也弄不出来一个所谓的源头来，很是让人懊恼。

　　现在又来了一个杜少成，这个是不是意味着以后要把杜少成放到跟沈浪等同的位置上面呢？要知道这个家伙可是沈浪的开山大弟子，相当得宠的那一种，沈浪甚至还送给了一辆阿斯顿马丁，有价无市的那一种，其他的两个徒弟，沈浪虽然说都有礼物，但貌似还从来都没有这样显赫的出手呀！

　　现在目标人物就在杜少成那里了，你说现在究竟要怎么去处理吧！当然了目标人物并没有完全的受限，也是由杜少成那个小组的成员陪同着，不过很显然在里面的时候收到了一些特殊方面的待遇，浑身真的可以用伤痕累累来形容，甚至被送回来的时候，也是有那么一些精神恍惚，现在这个时候正在休息。

　　但是让大家感觉很是奇怪的是，不管是先前还是现在，都没有看见组长提及任何的事情，要知道在这个过程当中大家可是一路相随的，最少的时候都是三个人以上，现在人已经被救了回来，飞机可能还需要两个小时的时间，这一次大家是明目张胆的回去，还真的就是稍显有那么一些特殊的感觉，不过这里面透露出来的意味非同一般。

　　这样的情况放置在以往的时候，简直是难以想象的，还有就是沿途的时候，不少人的提供了随身被保护的待遇，可以说他们这一路到了机场，简直就是战战兢兢的。但虽然是这个样子，却没有任何人他们这个小组有所动作，简直就是诡异到了极点。

　　飞机在空中飞行，杜少成虽然说距离目标人物的位置并不是很远，但都已经到这个时候了，依旧还没有跟目标人物有任何的言语，这个让小组当中的其他人感觉到了其中的问题，都已经现在了依旧还是不着急，基本上已经可以把事情给定性了，可虽然说这个样子，但是依旧还是有人感觉不死心，在谜面没有被揭开的时候，依旧还是有人感觉有机会。

　　飞机是在军用机场降落的，随即整个小组的人都被控制了，不过这个控制的程度也是有那么一些不太一样的，其实不管是上面，还是这个小组的人都明白，这件事情在其他的地方根本就找寻不到任何的突破点，唯一的突破点就在杜少成的身上面了，但是你动其他人可以，你动杜少成这个就有些过于的开玩笑了。

　　至少现在这个时候杜少成是动不成的，在现在这个时候你要是动了杜少成的话，那么这个麻烦事就大了，要知道先前的时候机场的那件事情还没有给杜少成一个交代呢！如果说国内这边主动的把这件事情给处理了，那是一回事情，等着沈浪或者是杜少成自己把这件事情给处理了，那又是另外一回事情了。

　　可问题是到目前位置，上面依旧没有发现这个方面的问题呀！时间这么的短暂，也没有什么所谓的调查方向，你说这个事情究竟要怎么处理吧！本来还想着时间可能会很长，至少这个任务不是想象当中那么好完成，但是那里想到竟然会出现现在的这个结果呢？

　　人家在第一时间就赶了回来，而且在整个过程当中都没有跟目标人物发生什么接触，也没有任何的对话，要知道在没有下飞机之前始终都有这样的机会，也有人想要刻意的制造机会，但是都被杜少成给躲了过去。但是现在都已经下了飞机，这样的就会已经是彻底的消失了，为什么杜少成依旧不着急，加上老毛子跟银行那边的合作貌似已经展开了，这里面的问题基本上已经被确定了。

　　可是杜少成如果说现在不承认这件事情，你依旧没有任何的办法，因为你根本就没有办法去证实杜少成是不是拿到了东西，谁看见了？他完全可以用银行来充当借口，因为银行方面跟老毛子达成了协议，所以同意把目标人物给放出来，这个解释也不是不可以的，目标人物现在救出来了，如果说有什么问题的话，你们自己问吧！


第一千六百一十六章

　　杜少成现在的这个表现，让上上下下都感觉非常的头疼，这个问题实在是太不好处理了，目标人物也已经问过话了，东西被放置的地方也已经被确定了，但是随即传递过来的消息就是，东西根本就不在电梯里面了，究竟是谁拿走的，现在还不是非常的清楚。

　　因为哪里的情况比较的复杂，也不好深入的去调查，毕竟是老毛子的地盘，所以只能是尽快的撤离，现在杜少成如果不承认的话，那么这件事情就真的是陷入到僵局里面了，人家就说没有拿，你能怎么去处理这个问题？更何况你怎么就知道不是老毛子那边的人动的手呢？不然的话人家为什么会把目标人物给放出来。

　　现在上面可以说是非常的头疼，原本以为这一次的事情沈浪会抛头露面的，但是直到现在位置，沈浪除了虚晃一枪之外，根本就没有任何的动作，倒是大家一直都不太注意的杜少成直接的就杀了回来，而且还是杀气腾腾的那一种。

　　原来的时候沈浪就已经让大家很是郁闷了，现在又来了杜少成，前面的那一浪还没有过去，后面紧跟着又来了一浪，额的神呀！这个简直就是要玩死人的节奏呀！一个比一个难对付，都是鬼精鬼精的主，相对的来说，沈浪还能够好一些，这个杜少成呀！恐怕是真的接过来了沈浪的传承，比沈浪更加的难以对付。

　　一个师傅就已经可以了，现在来了一个这么要命的徒弟呀！原来的时候没感觉杜少成又多么的难以对付，挺老实的一个孩子，但是从现在来看，人还真的就不能够貌相呀！咬人的狗从来都不叫，这个话一点的都不假，沈浪这个混球是这样的，杜少成也是这样的。

　　不过有些事情不能够因为这个方面的原因就停顿下来吧！还是需要抓紧去处理的，现在杜少成不表态，沈浪也不表态，但这个本身就是态度的一种彰显，所以没有那么多的说法了，不管怎么样，都需要把那个人给揪出来，哪怕是找一个替罪羊也是无所谓的事情。

　　杜少成的行动并没有受限，只要不离开京城就可以了，现在这个时候要是扣押的杜少成的话，只会让事情更加的糟糕，还不如缓和一下彼此之间的关系，让杜少成自由的活动，这么的做对于大家来说都是有好处的，不过想要解开这件事情的疙瘩，多少还是有那么一些费劲的，如果说杜少成真的要是离开了京城，相反大家还真的就化被动为主动了。

　　现在的杜少成很是自由，在第一时间杜少成也是去见了利民，要知道在这个过程当中，利民可是始终的待在京城这边，替自己吸引火力，他干的就是自己这个行当的，可以说就是自己的老前辈，现在事情也已经基本上跟他没有什么关系了，自己也没有什么事情，所以需要在现在这个时候过来拜会一下。

　　利民也是很热情的接待了杜少成，这是一个态度的问题。别看利民不给庞辰这个面子，这里面是有原因的，因为两个人的关系并不算好，另外就是两个人根本就不是一个战壕里面的，在这样的情况之下，自己为什么要给他这个面子呢？没有这个必要。

　　而杜少成则是不一样的，他跟自己是一个战壕里面的，至少在这件事情上面两个人是统一的，自己在明面上吸引火力，而杜少成呢？在暗地里面做事情，还有就是杜少成的身份，他可是军长的徒弟，大徒弟，这一次的任务原来的时候自己不太了解，但是现在呢？自己多少也是有那么一些明悟了，不是谁都能够完成的。

　　在这样的情况之下，杜少成不仅仅是完成了，而且还很是完美的完成了，虽然说这里面有别墅方面的一些原因，但是那又怎么样？大家看到的都只不过是表象而已，正儿八经实际的东西恐怕谁都不会特别的明白，就好像是自己，也是因为军长告知了自己，所以才看清楚其中的内幕，不然的话始终还是被蒙在鼓里面。

　　利民同样的清楚，杜少成来拜会自己，是一种态度问题，还有就是军长的这个徒弟，不管是面子上面的事情，还是里子的事情都处理的很是得当，就算是他不来拜会自己，自己也不能说什么，要知道人家跟军长的关系很是不一样，不是自己能够比拟的，自己只不过就是军长的一个秘书而已。

　　两个人的会面可以用详谈甚欢来形容，杜少成对于利民比较的敬佩，而利民呢？对于杜少成则是比较的有好感，在这样的情况之下，两个人之间的关系也是比较的相近。在跟利民结束了会面以后，利民也没有回自己的小家，而是带着自己的女朋友去了会馆那边，现在会馆的等次跟最为开始的时候相比较，档次也是有那么一些不太一样了。

　　现在的会馆名义上面是杨悠然在掌控着，但是杨悠然也是在逐步的放手，心心也是在逐步的接手这个方面的一些权利，杜少成没有什么事情，所以也是过来看看自己的师妹，看到心心的第一眼也是微微的摇头，“我说小胖子怎么搞的？他就这么不着急小小胖子的问题吗？要知道你们两个人可是结婚很长的时间了！”

　　心心也是笑笑的看着自己的大师兄，眨了眨自己的眼睛，“大师兄，你的小飞飞可是刚刚的离开，先前的时候还跟我提及你来这，要不我给打个电话！”这个话刚刚的说完，杜少成就感觉自己腰间突然之间的多了一把小钳子，随即杜少成的嘴角也是微微的裂了一下，很显然这个突如其来的打击有些痛。

　　师兄妹两个人相互的开着玩笑，“胖子呢？这段时间还真的就没有怎么跟他联系，他藏得可是比我还要深呀！”来到了包间以后，杜少成也是没有什么顾忌的说道。心心等服务员离开了以后，才哼了一声，“这个死胖子这两年低调的让人有那么一些看不懂，也不知道他这个家伙的心里面都想着什么，我现在正在放养着！”

　　虽然话是这么说的，但是杜少成还是能够看出来，自己这个师妹的嘴角微微的有些翘起，很显然对于自己的丈夫还是感觉很满意的，不然的话绝对不会露出来这样的表情，三个人聊了一段时间，杜少成也是对自己的女朋友示意了一下，等自己的女朋友离开了以后，杜少成看着自己的师妹，也是感叹的说道，“这一次差一点回不来了！”

　　心心的脸也是阴了起来，“我调查过一些这个方面的状况，但是你们的层次稍微有些高，更何况我要是往里面伸手的话太惹眼了，这个事情要不就是师傅出手，要不就是大师兄你自己出手，不要去相信那帮家伙，在没有办法的情况之下，随便的找个替死鬼也可以把这件事情给周缘过去，他们干的出来！”

　　心心说的是事情，在调查不出来的情况之下，上面恐怕也就只能是这么的做了，因为自己手里面掌控的东西很是重要，这一点上面很是清楚，他们必须在最快的时间之内就把东西给拿在手里面，反正表面上也已经给予了自己一个态度，就算你是沈浪的徒弟又能够怎么样？离开了你就非要吃带毛猪不成？

　　心心说完话以后，也是注视的看着自己大师兄的表情，随即也是有那么一些不敢置信的说道，“师兄，你不会是想要脱离现在的系统吧？”这个话是用试探的口气说出来的，杜少成也是淡然的一笑，“怎么，不行吗？你好像很是奇怪呀！”

　　对于自己大师兄说出来的这番话，心心也是有那么一些愕然，长长的吸了一口气，“这个事情可是稍微的有那么一些大，站在师傅的角度来说，他应该不会说什么，你在这个行当里面历练了这么多年，我觉得也已经差不多了，现在继续的留在里面也已经没有了任何的必要，但是你走了这一步，影响到的层面可是比较大！”

　　杜少成也是点点头，“在这个行当里面的时间也不短了，继续的留下去也不能够取得什么所谓的进步了，还有就是这一次的事情多少让人感觉有那么一些龌龊和恶心，就算是给予一个解释又有什么用？我现在算是理解师傅他老人家的无奈了，自己在前面冲锋陷阵，可以说是稍有不慎，就是九死一生，但是在后方竟然还有人扯自己的后腿！自己拿命在前面拼搏，但是有人在背后却想着要了你的小命，这个感觉很是悲凉。”

　　“大师兄，你还没有跟师傅他老人家提及这个方面的事情吧！”看着杜少成点头以后，心心也是翘了翘自己的小鼻子，“我觉得师父不会一点感觉都没有，这个问题倒是好说，但是你手里面的东西怎么说，难不成你想提前开价！”

　　杜少成也是比划了一下自己的大拇指，“我是这么一个意思，但是我有那么一些拿捏不准师傅的态度问题，要知道为了我的事情，别墅方面这一次闹出来的动静也是比较的大，在这样的情况之下，我突然之间的撂挑子了，别墅的损失有那么一些大，对于这个问题我多少有那么一些患得患失，所以找你共同的思考一下！”

　　心心这个时候也是往后仰着自己的身体，神情多少也是有那么一些苦涩，“这件事情还真的就是有那么一些不太好办呀！师傅从感情上面应该是支持的，但问题是这里面涉及到了利益方面的问题，而且还是相当庞大的利益，虽然说别墅方面比较的有钱，但是有钱也不能这么的去干呀！所以这件事情有些不简单了！”

　　要说两个人站的高度也不矮了，但是有些事情呢？是他们所没有经历过的，所以没有这个方面的经验，但是两个人商谈了一番以后，也是跟刘源联系了一下，然后杜少成也是亲自的给自己的师傅沈浪打了一个电话过去，“师傅，我有一个想法，我想跟他们摊派，但是这个想法还没有完全的成熟！”

　　倒是电话那边的沈浪很是直接的就笑了出来，“你是担心银行方面的问题，那么从你的角度来理解，银行会损失什么？”这个话问的杜少成直接的就是一愣，这个问题自己貌似考虑的有些偏差了，很显然当初的时候银行方面跟老毛子相互的合作，不是自己想想当中的简单，自己的想法从一开始的时候就有偏差了。

　　在自己看来，银行跟老毛子相互的合作，可能就是表面上的文章，就是让彼此有一个台阶可下，同时让那位领导者感觉满意，但是很显然情况并不是这个样子的，师傅他老人家并没有要切断这个联系的意味，甚至要加强彼此之间的合作。

　　“师傅，这件事情我没有想明白！”沈浪这个时候也是安慰的说道，“既然是自己做出来的选择，我也不想做任何的干涉，但是做任何的事情都需要自行的去负责，至少把尾巴给收拾干净了，不要把自己的把柄给留在了那里！”

　　沈浪的话虽然不是很多，但也是给予了杜少成一定的指点，想要离开那个部门不是不可以，但是不能够在哪里留下来任何的把柄和线索，因为谁也不保证将来的时候会不会留下来什么所谓的祸害，师傅的这个话对于自己来说也是一种敲打，想明白了这件事情以后，杜少成也是确定了自己的想法，是该做出来其中的决断了。

　　在第一时间杜少成也是找到了自己直属部门的最大领导，把资料的一半放置到了桌子上面，既然事情也已经无可挽回了，那么就大家敞开了谈好了，而直属部门的领导还真的就没有想到杜少成会直接的找上门，甚至还把资料给拿了过来，但是自己也很是清楚，这个资料会非常的烫手，杜少成绝对不会平白无故的把东西给拿出来的。

　　要知道先前的事情还没有给杜少成一个交代呢！在这样的情况之下杜少成突然之间做出来了这样的选择，给人的感觉实在是太突兀了，“小杜呀！事情还在调查的过程当中！……”一直等自己的领导啰啰嗦嗦的说了一大堆以后，杜少成才接过来这个话题，“首长，这个是我的申请报告，你看一下！”

　　申请报告，坐在那里的中年人身体不由的就是一直，随即也是拿起来了旁边的那份资料，等看过了以后，神情也是相当的难堪，所谓的申请报告意思很是简单，就是不想在这里干了，而且也已经有了其他的接收单位了，当然了在近期杜少成可能不会有什么运作，但是这里的事情跟他杜少成没有什么关系了，大家一拍两散伙。

　　“小杜，你的事情我是有所了解的，你心里面有委屈这个也可以理解，我可以保证这一次的事情一定会给你一个满意的交代！如果感觉这段时间有什么状况的话，可以休息一段时间吗？这份报告先拿回去，再好好的考虑一下。”

　　杜少成也是微微的一笑，“多谢首长的信任，我已经考虑好了，这个是我做出来的最终决定！”说话的时候，沈浪也是把目光落在了那份资料上面，这里面代表的意思是多样的，你手里面拿的只不过是其中一半的资料而已，还有一半是你还没有拿到手里面，更何况先前的时候也还没有给我一个所谓的交代，我已经对这里失望了，不需要再说其他的理由了。

　　在这样的情况之下，我的要求是合理的，如果说首长你不答应的话，那么这件事情将会闹到多大的地步那就不好说了，甚至于到时候自己的师傅会不会出面，这个都是说不好的事情，现在所有的事情也已经被摆在了眼前，就看首长你究竟要怎么去决断了。

　　而坐在那里的中年人，这个时候手也是被死死的捏成了拳头，自己很是清楚，这件事情就算是现在强压下来，也没有任何的意义，上面现在催得紧，自己必须要把东西给拿出来，给予上面一个交代，但是自己只拿到了其中的一部分，这一部分并不足以给上面一个明确的交代，所以杜少成手里面必须要全部的都拿过来。

　　还有就是杜少成没有提及机场被伏击的事情，很显然这个也是给了自己一个缓冲期，让自己有足够的时间来调查和运作这件事情，更为重要的一点，杜少成调任的事情，沈浪可能不知道吗？这个多少有那么一些不太现实，要知道以来一直以来，沈浪还没有开始发难呢！这个就已经是相当的给面子了。

　　在这样的情况之下，杜少成现在提出来了这个决断，就是让自己必须要做出来的这个决定，这个字自己必须签。不过从另外一个角度来说，把杜少成给放走了，就是折了自己手里面的尖刀，自己很是清楚杜少成在自己这个部门究竟有什么样子的影响力的，但是自己现在就算是不同意，又有什么办法呢？别无选择。虽然自己很是清楚，做出来了这个选择以后，可能会面临更大的波动，但是现在只能是饮鸩止渴。


第一千六百一十七章

　　现在杜少成已经找上门来了，而且手里面还握着这么重要的东西，在这样的情况之下，你能说什么？不同意吗？现在不同意可不是你能够说的，杜少成也已经摆明了自己的态度问题了，我不跟你们继续的玩下去了，你们自己玩吧！我不奉陪了。

　　杜少成的这种行为还真的就是够恶心人的，比他的那个师傅更加的有那么一些缺德冒烟的感觉，坏到骨头里面了，这个外界要是知晓了这个方面的事情，究竟去怎么的去想，又会怎么的去看，自己甚至都有那么一些不敢想象了，突然之间自己感觉脑袋有那么一些疼，没有能够在第一时间就引起来这个重视，就是自己的失误所在。

　　办公室的气氛多少显得有那么一些沉闷，最终这个申请报告上面还是被签署了名字，签署了名字以后，这位领导也是重重的叹了一口气，自己很是清楚，自己做了一个错误的决定，但是在现在这个时候没有任何的办法。杜少成也是拿着申请报告离开了，既然领导也已经签字了，那么就需要抓紧时间去处理其他方面的事情了。

　　杜少成申请调离的这个报告在第一时间就被批准了，要知道他手里面的东西可是还没有被组织拿在手里面呢！而赵风影也是在第一时间就把杜少成给招了过去，并不是说把杜少成的组织关系给调到自己那里，主要是想打一下感情牌，杜少成要是主动去了自己那里，跟自己主动的把杜少成给要过去，这个是两回事情。

　　“赵阿姨，你找我？”来的时候，杜少成穿着的是便装，开的正是先前的时候自己师傅送给自己的那一辆阿斯顿马丁，这辆车还真的就是有那么一些霸道，杜少成选择在这个时间段里面开这辆车，也是让赵风影感觉有那么一些无奈。

　　“你就不能够低调一点，这一点你可是跟你师傅有些不太一样！”杜少成没有接这个话题，自己的师傅还低调呢！要知道当初的时候谁买了那么一架大飞机呀！就算是到了现在，貌似也没有太多的人有那样的飞机吧！不过听自己的师傅说，貌似早就已经定制了另外的飞机，都已经快要交付了。

　　“赵阿姨，师傅是师父，我是我，更何况就是一辆车而已，我不是偷来的，也不是抢过来的！”说这个话的时候，杜少成多少有那么一些无辜的感觉，自己就是开了一辆车而已，貌似并没有想象当中的那么夸张吧！自己并没有犯法。

　　对于杜少成的说话，赵风影也是摇摇头，“说正经的事情，你师父给你调任到哪里？我多少有那么一些感觉，不过那个身份多少还是有那一些不太方便的，来我这里吧！至少给自己一个方便的身份，在允许的范围之内，我不干涉你的行动，必要的时候帮帮忙！”

　　“赵阿姨，这个貌似不是我能够决断的吧！”杜少成的这个话有些掩饰，至少不完全就代表了自己的想法，“我的去向到现在为止还没有一个具体的定论，更何况这件事情还没有完全的渲染开来，现在就离开的话，闹起来的波澜太大了，这个是我所承受不起的，我也不想现在这个时候就给自己这么大的压力！毕竟我还很是年轻的。”

　　“狡辩！”赵风影倒是一点的都不客气，“小子，我跟你师傅打交道的时候太多了，你师父就是这么一个样子，不过你师父更多的时候是桀骜不驯，而你呢？在这个方面表现的比他更为的油滑一些，当然了这些都是表面文章，其实骨子里面，你们师徒两个人一个比一个的要阴狠毒辣，这个话是我说的！我负责。”

　　“赵阿姨，我有些不太明白，你手下面精兵强将那么多，不差我这个虾兵蟹将，干不了什么事情，没有什么意义的，如果说你要是看中我跟师傅他老人家的关系，你跟师傅的关系貌似比我更加的深厚，直接的找师傅他老人家可能会更好一些！”

　　“那我就开门见山了，你师父在这个时间段把你给推了出来，为什么呢？你在一定的层面上也已经接受了你师父的传承，可以说是别墅的代表性人物之一了，这个也是你师父把你给推出来的原因之一，你们不能老是待在他的羽翼之下，不要求你们去打天下，但是你们需要有自己的势力了，我想这个是老三的一层意思，至于这里面是不是还有其他方面的意思，我现在这个时候还不好做这个方面的判断！”

　　对于赵风影说出来的这件事情，杜少成并没有太多的反应，只是耸立了一下自己的肩头，“赵阿姨，这件并不足以让我参与进来呀！我师父怎么安排的是他老人家的事情！”

　　“好吧！你跟你师父有不一样的，你在北美那边的势力非常的雄厚，这个恐怕是你师父当年安排的一步棋，虽然说你很长时间都没有跟那边联系了，但这个只不过是明面上的状况而已，至于暗地里面吗？这个事情就有另外一说了，你不用承认，也不需要否认，我知道我拿不出来任何的证据，但是你心里面清楚！”

　　杜少成揉了一下自己的脑袋，这个完全就是有罪审判一样吗？在第一时间就给自己这么大的压力，自己的心里面还真的就是有些怕怕呀！“赵阿姨，我感觉有些惶恐呀！我就是一个小人物而已，顶多有点小名声，这个还是亏了我师父的原因，其实我自己呢？本身还真的就不怎么样？对于我自己，我还是有那么一些了解的，不过赵阿姨你说的这件事情我会好好的考虑一下，因为这两天的事情实在是有些多！”

　　这个话说的实在是有些太滑头了，但是赵风影还真的就不好说什么，人家都已经说考虑了，更何况在现在这个时候自己也不好过于的去逼迫了，虽然说杜少成离职的问题也已经成为定局了，但是他还没有离开那个部门，再者就是将来的时候杜少成究竟要去什么部门，沈浪表面上不太关注，但是实际上面呢？这个问题不太好说。

　　赵风影很是希望能够把杜少成给拉入到自己的麾下，在自己的想法里面，他甚至都不用亲自的出面，只要他能够摆平北美方面的一些关系，那么对于自己的作用就是巨大的，至于这件事情最终会不会成功，谁知道呢？不过从可能性上面来看，有些小。

　　而杜少成在所有的事情都处理的差不多以后，也是把最终的资料交给了自己的领导，从现在的情况来看，杜少成办理调任的程序实在是有些快，快的甚至让人感觉有那么一些不可思议，在这个过程当中，有关部门倒是没有可以的为难，这简直不可以想象。

　　但是大家对于这件事情的看法也是不一，有些人说杜少成携功自重，在满足不了他的条件情况之下，他自行的调离了，也有人说上面对于杜少成有其他的看法，趁着这个机会直接的就把他给开了，所以才会处理的如此之快。反正就是从两方面来提及，好的一面和坏的一面，但是作为当事人的杜少成，这个时间段却是保持了沉默。

　　在杜少成看来在现在这个时间，说任何有关自己工作的话都是愚蠢的，千秋功过，留给后人去说吧！自己究竟做了什么样子的事情，又受到了什么样子的待遇，这个事情总有一天会露出水面的，自己都不着急，其他人着什么急呢？

　　大多数人都知道了这件事情，但是相对的来说其中的绝大部分都只是看到了表面上的文章而已，并没有看透这件事情的本质，倒是一些大佬貌似明白了这件事情所代表的含义，沈浪这个家伙终于露出来了自己的獠牙，杜少成的露面就证明了这一点。

　　杜少成的事情为什么会闹得如此之大呢？这就是给予了沈浪一个机会，可以说沈浪在背后推波助澜了，不然的话绝对不会如此的。当然了从另外一个角度来看，沈浪给予了杜少成这样的一个平台，重要的还是要看杜少成自己的发挥，如果说他不能够给自己挣回来这么一个脸面的话，那么到时候沈浪栽的跟头可就大了。

　　而杜少成呢？还真的就没有掉链子，在这一次的事情当中不仅仅是自己露脸了，还配合着自己的师傅很好的完成了布置。所以现在纵观的来看这件事情，有些人想要龌龊一下，但是没曾想却被利用了，真应了那句话，偷鸡不成蚀把米，这一次是真的被恶心到了。

　　杜少成现在这个时候调离，可以说对于原本的部门相当的打脸，但是被打脸了却没有任何的话可以说，你难道去责备杜少成，要知道先前陷害杜少成的事情都没有给人家一个交代呢！在这个时候凭什么去指责人家呢？这个根本就站不住脚呀！更何况人家很是完美的完成了任务，把所有该带回来的东西都给带了回来。

　　不过在某些大佬的心中，这一次的事情还真的就是有那么一些纠葛的感觉，为什么要这么的说呢？要知道为了压制沈浪，他们可以说是用尽了各式各样的手段，可就算是这个样子，貌似取得的成绩也不是想象当中的那么理想，沈浪这个家伙的生命力还真的就是相当的旺盛呀！跟他们玩的那叫一个不亦乐乎呢！

　　而现在呢？杜少成这个家伙又突然的冒了出来，这个就有那么一些开玩笑呢！要知道一个沈浪就已经让他们够头疼的了，甚至都是疲于应付，而沈浪的接班人这个时候也已经开始正式的露面了，甚至都快要发出来自己的声音来了，你说现在究竟要怎么的去处理吧！是对付沈浪呢？还是去压制杜少成？不管是哪个方面都是难题。

　　在诸位大佬来看，他们现在培养的各式各样人才都是用来对付沈浪的，相对的来说沈浪还是太年轻了，但是呢？沈浪所培养出来的接班人这个时候却是站了出来，甚至在一定程度上面，比诸位大佬培养出来对付沈浪的人还要更加的优秀，你说你培养的这些人都有什么用呢？连人家的徒弟都比他们强。

　　现在沈浪甚至都不用出手了，只要把自己的徒弟横在自己的面前就可以了，可问题是沈浪现在这么的年轻，相对于这些老家伙来说就是这个样子的，现在这些大佬们还在，所以能够压制的住沈浪，指望着诸位大佬培养的接班人想要压制住沈浪，怎么可能？

　　你的下一代接班人还没有培养好，至少现在拿出来还不能够对付沈浪，但是沈浪呢？却是把自己的接班人给拎了出来，这样的所为让诸位大佬们感觉很是无语呢？现在这个问题你说究竟要怎么去处理吧！难不成让他们自己站出来跟沈浪肉搏吗？

　　亲自的跟沈浪动刀动枪这个是不太可能的事情，更甚一点的来说丢不起那个人呀！但是不亲自的上场，就靠着下面的那些人根本就压不住沈浪呀！更何况沈浪日后会不会亲自的出手？这个都是两说着的事情，人家的徒弟也已经站出来了，可以成为他面前的一道城墙了，在这样的情况之下，沈浪为什么还要亲自的出手呢？

　　大家这一次可是真的体会到了沈浪的蔫坏了，在这个特殊的时候把自己的徒弟给拿出来展览了一下，就好像别人不知道他的徒弟很是优秀一样，让众人羡慕的有些流口水的同时，也是有那么一些无奈，为什么他们就培养不出来杜少成这样的人呢？

　　现在诸位大佬也是在考虑着方面的问题，要知道别墅方面培养的人可不就单单是一个杜少成呀！还有刘源、余心、沈昊等等，这些在大佬们来看是孩子们的人，现在在某些方面甚至已经是独当一面了，以前的时候就感觉这些孩子们很是优秀了，但是却从来都没有想象到这些孩子们竟然会优秀到如此的程度，太逆天了。

　　可以说沈浪现在来的这么一手，让很多人都感觉有那么一些萎靡了，不带这样的，没有你这么玩人的，我们还没有把你给怎么样呢？你倒是好呀！直接的把第二代的继承者都给弄了出来，这个是不是有些太过分，太欺负人了，看杜少成的所谓，简直就是当年沈浪的翻版呀！有一个沈浪也已经够大家承受的了。

　　现在摆在大家面前的问题就稍显有那么一些沉重了，你压着沈浪可以，但是诸位大佬要是去压着杜少成的话，这个就不是耻笑的问题了，对杜少成出手的话，涉及到的问题太广了，甚至会触动潜规则和大家的底线，到时候沈浪也会对这些大佬的继承人出手，沈浪耗得起，但是其他能够耗得起吗？根本就没有对抗的实力。

　　要知道沈浪现在才多大呀！甚至比诸位大佬培养的继承者还要更加的年轻，就算是用时间干耗，也可以把诸人给耗死了，到时候再怎么去处理这个方面的问题呢？更何况一直以来，沈浪这个家伙都是半隐半现的，并没有过于出格的表现，在这样的情况之下，你要是逼着沈浪真的发飙了，那么大家的结果可能会非常的悲惨。

　　所以在某种程度上面，大家也只能是任由这样的事情发生而没有其他任何的办法，因为在现在的情况之下谁也不敢贸然的去动手，去动手的代价可能会非常的悲惨，就好像原来杜少成所在的部门，那个部门的大佬这个时候也已经发飙了，因为事情的源头就在他那里了，到现在为止依旧还没有一个结果，这个就已经是没有办法忍受了，实在是丢不起这个人。

　　因为这个不仅仅是打脸这么的简单，甚至还涉及到了其他方面的问题，要知道这个问题出现在自己的地盘上面，甚至到现在都没有任何的结果，这个会让大家严重的怀疑自己对派系的掌控力，如果说你连自己的地盘都掌控不好的话，还怎么掌控整个派系。

　　还别说这位大佬暴怒的后果是难以想象的，要想人不知，除非己莫为，这样的事情承担的责任太大了，不管先前时候的目的究竟是什么，重要的是这个行为所带来的后果真的是太严重了，严重的连派系大佬都出动了，没有什么说的，虽然说这个部门很是重要，但是别的东西可能有所欠缺，但是人最为的不缺。

　　现在这个时候依旧找不出来所谓的泄密者，那么大家就没有必要继续的留在这里了，都交代一下然后回家抱孩子去吧！这个行为可真的是有那么一些过分了，但这个也是逼于无奈的一种选择，都已经这个样子了，说其他的都没有什么用处了。

　　谁也没有想到当初时候的一个小举措竟然会引起来整个部门的颠覆，不管是有什么样子的理由，现在这个时候也已经不是那么的重要了，要知道给予大家的时间也不算短了吧！但是你们什么交代都没有，难不成让我这个派系的大佬站出去定罪，还有就是你们擅自的做出来了这样的决定，这本身就有问题，还有没有纵观的来考虑问题，有没有把派系放在眼里面，有没有把自己这个大佬给放在眼里面？


第一千六百一十八章

　　大佬都发怒了，在这样的高压之下，倒是把当初的那件事情给调查清楚了，但是调查清楚又怎么样？要知道这个惹出来的祸事太大了，事后都这么长的时间依旧没有任何的悔悟，导致了事情崩坏到如此的地步，甭管你先前的时候是为了自己考虑，还是为了派系考虑，这个都不是什么所谓的借口。现在就算是说出来也没有任何的意义。

　　事情调查清楚了，整体的骨架虽然没有动，但是一些人也已经永远的消失了，当然不是毙了，但究竟是去了哪里，那就不得而知了，要不去问一问那位大佬好了？但是看这位大佬黑脸的样子，恐怕也不会有什么好结果的，就算是他貌似也没有想到会有这样的后果。

　　这件事情虽然说调查清楚了，但始终还是落后了一步，你现在就算是给沈浪解释这件事情又能够怎么样？事情都已经错过了，诚然杜少成的调离有那么一些不适时候，但问题是这件事情本身不是杜少成惹出来的，而且容忍了那么长的时间，这本身就已经是问题的所在了，是你们派系自己没有引起来足够的重视，不能怨其他人的。

　　杜少成在这件事情闹起来了以后，也是脱离了原来的部门，自己也不想这么的快，但是奈何计划没有变化快呀！谁能够想到那些大佬们竟然如此的迅速，好在自己先走了一步，不然的话想要离开那个部门，就算是不死也要被拔下来一层皮呀！好险！

　　而在第一时间杜少成也是去了特殊分队那边，特殊分队对于杜少成还是很欢迎的，这个不仅仅是因为他是沈浪的徒弟这么的简单，从条件的选拔来看，杜少成可是比很多人都要优越一层，更为难得是他虽然很是年轻，但是也已经有了诸多行动的经验，这个是特殊分队最为欢迎的，要知道现在想要找这样全方位的人才，真的是越来越少了。

　　不管你训练的怎么好，到了一定的年纪以后，你的各项技能就面临着退化，要知道这个可是军方，不是说农民种地，今天种不完的话，明天可以继续的种，要知道轮到特殊分队出动的时候，耽搁一秒钟，出现的后果甚至都是难以想象的。哪怕面临的是自己的父母，也会毫不犹豫的开枪，不需要有其他任何的解释了。

　　为什么会这个样子了，谈判不是特殊分队的风格，也不是特殊分队应该做的事情，他们做的事情就是发动最后致命的一击，就是这么的简单。至于特殊分队下属的一些部门吗？为什么要成立这些部门，他们的职责跟安全局方面有着绝大的不同，还有就是在适当的时机，也是慢慢的向其他的部门，比如公安等部门传输人才。

　　而其他的部门这两年的时间里面，也是死死的盯着特殊部门的这些人才，他们也不是非常的清楚，这些人究竟是什么地方培养出来的，在他们看来这个部门是挂靠在总参名下的，就应该是总参，不管他们先前的时候是干什么的，但是这些流出来的人可都是人才呀！

　　虽然有些人可能年纪有些大了，但是那又怎么样？人才这个东西不是去论及年纪大小的，年纪大了说明他们的经验更加的丰富，阅历更加的宽广，这样的人才以往的时候你根本就找寻不到，现在各大部门都是疯抢一样，但就是有价无市的那一种，不是说你想要就可以把人给拽过来的，这个是根本就不可能的。

　　首先你需要知道这些人什么时候会出来，再者你要跟这些人谈好相关的条件，至少让人家感觉满意，人家才会到你的碗里面去，最后你还需要给予一定的资源，不是说你虽然的把人给拉走就可以了，这个是不可能的，在某种程度上面这更像是一种置换。

　　但就算是这个样子，也不是说谁都能够抢到的，这个不是说手快有手慢无，人家提前的跟有关的部门联系，到时候等你再去的时候，人都已经被分光了，要知道本来就是狼多肉少的局面，如果说有人提前的把肉给分了，那么到时候你连汤都喝不到。

　　所以现在特殊分队是绝对的火热，但是总参对于这个特殊分队也只能是苦笑不已，因为他们很是清楚特殊分队是什么性质的部门，这个部门还真的就不是他们可以动手掺和的，不是说搞不起沈浪，不是因为这个方面的原因，而是因为特殊分队的性质太特殊了，只不过是挂在他们的门下而已，但是却不受他们的指挥。

　　要知道很多的时候，从特殊分队脱离的人基本上都是被总参给消化了，开玩笑一样，这个就好像是顶级的厨师遇到了难遇的素材一样，那种兴奋感是难以伦比的，但是总参方面也知道，想要把所有的人员都给包圆了，这个是根本就不可能的，至少特殊分队那边不会允许总参这边那么的去做，虽然说总参方面真的很想。

　　但是想是一回事情，怎么去做又是另外一回事情了，再者说了人各有异，不是说总参就能够把人都给留下来，你想并不代表着人家愿意呀！有些人去了公安那边，有些人去了航空那边，等等的部门也是五花八门，但是有一点是肯定的，那就是大家对于这些人都是望眼欲穿的。

　　现在杜少成又进入到了这个部门里面了，这个行为究竟代表了什么不言而喻，要知道杜少成是沈浪的大徒弟，而且跟第二任的徐晓强关系也是相当的好，在这样的情况之下，基础也已经被打好了，剩下来的就是怎么去征服了，这个想来应该不是什么特别困难的事情，至少对于杜少成来说是如此的。

　　而杜少成在处理好了特殊分队的身份以后，这才重新的找到了赵风影，特殊分队的身份确定了下来以后自己再去赵阿姨那里，就是兼职，自己要是答应了赵阿姨，再去特殊分队那里，这个性质就完全的不一样了，赵风影看着坐在自己面前的杜少成，也是重重的叹了一口气，跟自己当初时候的预料差不多，倒也真是老三教授出来的。

　　这活脱脱就是另外一个沈浪呀！当初的时候还真的就没有怎么在意，没有想到在不经意之间杜少成就冒了出来，也许以前的时候把太多的注意力都放置在了沈浪的身上面，从而导致忽略了杜少成的存在，闹到现在的这个局面，说什么都已经晚了。

　　自己还真的就不能够拒绝杜少成，因为先前的时候也已经说的很是明白了，杜少成在北美那里的关系网很是厚重，这个是组织方面所需要的，也是组织所没有办法拒绝的，以前的时候不管是那个方面都想过这个方面的问题，甚至连美国那边也是想着诸多的渗透办法，但是这个效果并不是想象当中的那么好。

　　杜少成这个家伙要是站出来的话，对于整个部门的帮助还是很大的，千万不要小觑了这帮家伙的势力，要知道这么多年以来连美国政府方面都拿他们没有太多的办法就可想而知了，不是说他们这些年真的就沉寂了，主要是转移到地下了而已，不像是以往那么的明目张胆，但是这样更加的难以对付，美国方面也是头疼不已的。

　　杜少成虽然说是加入了进来，但是他本身上面的工作还是在特殊分队那边的，在赵风影这里就是一个兼职而已，有事情通知他一声，他负责给北美方面打一个招呼，仅此而已，你想让他参与更多的事情，貌似是真的不太可能的，杜少成又不傻，没有任何的利益不说，还要替人家背这个黑锅，谁干谁是傻瓜。

　　杜少成也已经开始步入到下一步了，他究竟会成长到什么程度还真的就不太好说，但是从目前的情况来看，成为另外一个沈浪应该是不会有太多问题的，甚至于现在这个时候杜少成也已经可以独挡一片了，在这样的情况之下，有些派系甚至开始调整策略了，这个也是没有办法的事情，谁也不想这样的。

　　但奈何杜少成这个家伙成长的太快了，如果说要是跟不上杜少成的速度，那么派系就会被落下，而且是越拉越远，所以现在这个时候只能是咬着牙往前冲了，至于会出现什么样子的后果还真的就有那么一些未知呀！谁也说不上会发生什么样子的事情，大家的心里面对此都是有那么一些不太把握。

　　杜少成现在可以冲的这么高，是不属于揠苗助长的情况，他有着相当厚重的基础，现在可以说是厚积薄发的那一种，而其他派系当中的诸人呢？则是很少有这样的状况，要知道从起点上面他们就输了很大的一块，甚至于他们当中很多人的年纪拿出来都可以给杜少成当爹了，因为根本就找寻不出来一个跟杜少成年纪相当的。

　　不是说不想重用年轻的一辈，这个完全是两回事情，年轻一辈有冲劲，但是相对的来说没有什么经验，而且在面对诱惑的时候难以把控住自己，缺陷还是很大的，都是同样的有利有弊的，这些问题还真的就不太好说。

　　而杜少成在物质和精神诱惑方面，表现的很是坚定，主要是因为他承受的教育已经注定了这一点，这个就强出来很多人一大块，再者就是杜少成比其他人要厉害的地方就是他经历过血与火的战斗，生与死的考验，这个是很多人都难以比拟的。

　　“爷爷，你找我？”于清香晚上的时候准时的回到了自己爷爷那里，她虽然说经常的回到这里，但是再过几年的时间，恐怕都要成为孩子的奶奶了，所以也已经不怎么在这里留宿了，对于爷爷找自己回来，自己还真的就不太清楚是怎么一回事情。

　　“你对杜少成这个孩子熟悉吗？”于清香很是不解的看着自己的爷爷，“还好吧！不过这些年见得并不是很多，原来的时候就在别墅里面了，时常能够看见，不过可能是因为家庭还有其他方面的影响，所以小脸一直都是紧绷着，不过这些年倒是好了很多，他是沈浪的大徒弟，方方面面的表率，在我看来很是不错的一个孩子！”

　　“以前的时候还真的就没有怎么注意这个方面的事情，沈浪这个混球在这个方面也是保密的很好，再者就是大家也都是忽略了，没有想到在现在这个时候他就把杜少成给推了出来，这个有那么一些超乎想象了，让人感觉很是困惑的一件事情呀！说起来，沈浪那个混蛋把这些孩子藏匿的倒是真好，就是让大家感觉优秀了，其他方面一点感知都没有。”

　　听到自己爷爷的话，于清香也是有那么一些好笑的说道，“爷爷，这个事情貌似跟你没有什么太大的关系吧！你老人家都已经退休这么长的时间了，在家里面享一享清福不是很好吗？怎么又关心起来这个方面的事情了？还有就是我对于少成是有那么一些了解，但是说道熟知这个貌似还真的就是有些过！”

　　“不是你想想当中的那么简单，谁也没有想到沈浪那个混蛋在这个时间就会把杜少成给推了出来，推出来也就推出来吧！这个并不是问题的所在，问题是杜少成这个孩子太强悍了，甚至有那么一些强悍过头了，这个对于方方面面形成了相当的压力，但是他们有不能对杜少成这样一个孩子出手，你说这个问题要怎么处理吧！”

　　于清香倒也不是想象当中的那么惊讶，“爷爷，这个事情没有想象当中那么的夸张吧！要知道杜少成还就是一个孩子而已，就算是他成长了不少，但是那又怎么样？他的成长难道就真的是坏事吗？我看是挺好的一件事情！大家是不是有些太大惊小怪了？”

　　“当初沈浪是什么样子的你也不是没有看见过，可以说沈浪在这么大年纪的貌似也就这个水准了吧！但是这个才多少年的时间呀！就出现了这么大的变更，他的步子迈的有些过于的快了，快的甚至让人有那么一些难以接受，领先的太多了！”

　　于清香也是冷冷的一笑，“爷爷，我看是某些人太嫉妒了吧！当年的时候对沈浪就是这么一副态度，但是这些年下来怎么样了？是把沈浪给压得够呛，但是有什么意义呀！这个就是纯粹的拿起筷子吃饭，放下筷子骂娘，我倒是想要看看，谁敢叫嚣，还翻了天了！”

　　倒是坐在那边的老爷子于海听闻了这件事情以后，微微的就是失神，这个话的口气可是稍微的有那么一些大了呀！要知道自己的这个孙女虽然有的时候张狂一些，但是自己很清楚究竟都是怎么一回事情的，现在这个时候突然有了这样的表现，这里面有问题，而且这个问题可能还会相当的大，自己虽然有那么一些老，但还没有老糊涂了。

　　想明白了以后，老爷子也是看了看自己的孙女，也是冷冷的哼了一声，“我就知道沈浪那个混账如果没有绝对的把握，他是不会这么做的，他从来都不会东一榔头西一棒子的，所有的事情肯定都是有着自己的目的，说说吧！这一次他有藏着什么样子的心眼，想要解决眼前的事情，不是想象当中的那么简单！”

　　于清香也是被问得一愣，“不是吧！爷爷，我只是这么一说而已！”但是老爷子是什么心思呀！他也是在考虑着这个方面的问题，“沈浪这个家伙的后手要想压住所有人貌似有点不太可能，他现在只有两个方向，一个是他手里面的药，另外一个吗？就是他的能力，难不成他要重新的开别墅，具体一点的说，是重新的招收学生！”

　　老爷子的目光有些狐疑的看向了自己的孙女，在自己看来这件事情还真的就是有可能性的，甚至于后者的可能性会更大一些的，要想压住这一次的风波，沈浪是必须要出手做一些事情的，不然的话很难消除这个方面的影响，但是想要消除所有人的影响，这个真的不是想象当中的那么容易，因为众口难调呀！

　　“沈浪有重开别墅的意思？”于清香摇摇头，“貌似没有听他说过这个方面的事情，现在就算是重开别墅，谁来当着主管呀！老管家的年纪也已经是太大了，虽然说现在还很是精神，但那个也是靠保养才有现在的这个效果，就算是老管家想，沈浪也不会同意的，在这个方面沈浪的感情羁绊也是比较的重！”

　　于海没有再说话的意思，他对于这里面的事情知晓的也是比较的清楚，想要重开别墅这里面涉及到了一系列的问题，首先你需要有这个方面的一个总管，但是这个总管并不是想象当中的那么好找寻，不是说你随便找个人就可以担当的，哪有那么的简单呀！

　　要知道沈浪找的这个老管家服务了别墅几十年的时间，不可能说没事的时候中途就更换一个，那个对于别墅的影响将会是巨大的，现在沈浪依旧没有找这个方面的人员，也许是还没有露在明面上，至少在自己看来就是这么一回事情。


第一千六百一十九章

　　“这么说来，这个事情也已经是有了一定的范围了？”于海老爷子绝对不会做信口开河的说事情，既然他敢这么的说，就证明一定是有这个方面把握的，沈浪现在这个时候是不会把那个药给拿出来的，哪怕他真的研制出来的，也不会动用的，相对的来说分量太轻了，至少在自己看来是这个样子的，不足以成为筹码。

　　于清香也是沉默了很长的一段时间，“这件事情我也不太清楚，当初的时候我曾经有过这个方面的提议，也是跟苗苗还有玉铎和清香她们商议过，询问过她们这个方面的意见和想法，然后玉铎和清琳亲自的去找沈浪谈了，说是说过了，但是结果怎么样还真的就不太清楚，因为沈浪对此并没有发表太多的意见！直到现在还是如此。”

　　“没有发表太多的意见？”于海也是微微的瘪了一下自己的嘴，这个问题还真的就是有那么一些不太好处理了，“如果是这样的话那还真的就是有点其他方面的意思了，在沈浪的面前不要去提及什么光明正大，旁门左道才是他的秉性所在！至少他展示在众人面前的就是这么一个样子，而且一直以来他也是这么去做的。”

　　其实这个话说道这里的时候，于海也已经明白了，自己还是着了沈浪的道，这个家伙倒不是一般的可恨呀！而且还如此的阴险，他肯定是有所猜测的，自己的孙女那里会是他的对手呀！就算是被卖了，恐怕还替沈浪数钱呢！不过这个也就是一个形容而已，沈浪对于自己的着孙女还是很疼爱的，这个事情她只不过是充当了一个催化剂而已。

　　如果说自己不把自己的孙女给找到家里面的话，不问及这个方面的事情，想必她也不会主动的跟自己提及这个方面的事情，沈浪原来的时候肯定也是想到了这一点，所以才会有了现在的这一幕，这个就是自己所说的，沈浪不是不会正大光明，但问题是他老是来这些旁门左道的东西，真的是让人恨得有那么一些咬牙切齿。

　　于清香留下来吃了一顿饭，晚上的时候也是离开了，但是于海对于这件事情的考虑却是比较的复杂，现在别墅里面的孩子该长大的也已经基本上都成长的差不多了，将来的时候会陆续的冒头了，就算是你能够压得住一个，你能够压得住所有人吗？这个是不可能的。

　　杜少成的身份呢？多少还简单一些，毕竟他的家庭背景现在太简单了，属于一个人吃饱全家不饿的那一种，虽然说有女朋友了，但是那个是不作数的，但是其他人呢？比如刘源、比如心心，又或者沈昊等人，他们的背景可不仅仅是复杂这么的简单呀！

　　任何一个人站出来的话，那么引起来的波动可能都是巨大的，至少不是大家能够承受的起的那一种，那个时候受影响的将会是一个庞大的利益集团，所以现在这个时候大家有心想要对杜少成出手，但是却担心引起来以后的反复，所以只能是大力的培养各自的继承人，希望能够压上这么一头，但是事情那里是这么的简单呀！

　　于海这个时候正在考虑着要不要把这件事情的风声给放出去，但是自己现在还真的就是有那么一些拿捏不准沈浪究竟是怎么想的，这件事情如果说处理不好的话，导致的结果可能会非常的严重，就算是自己也许慎重的去处理，所以自己现在还真的就不敢情谊下这个方面的决定，需要好好的掂量一番才是呀！

　　让自己给沈浪打电话，不可能的事情，这样的事情根本就不值得自己给沈浪打电话的，不过这件事情也最好不要给沈浪添堵，沈浪这个混球看着好像很好说话，但是实际上面呢？心里面很是毒辣的，也是真的可以下去这个手，如果说真的因为这件事情起了什么纠葛的话，到时候出了问题算谁的？

　　到时候这个家伙真的要是找到了自己的头上面来，自己怎么跟沈浪对话，就指望着清香，这个多少有那么一些不太现实，不是说沈浪不会给这个面子，而是沈浪不会开太大的口子，就这么一条就足够了，更何况以往的时候清香他们从来都不参与别墅方面的运作，到时候她们恐怕是真的没有什么指望的。

　　说道这里的时候，就不能不说沈浪的算计了，真的是到家了，一环扣着一环，就算是自己现在明白了这件事情又能怎么样？从政治的角度来说，沈浪把利益摆在了大家的面前，你说你究竟是占据这个方面的利益，还是不占据？你要是占据的话对于派系来说，将来的时候可能会迎来大发展，你要是不占据的话，那么就会落后于其他人。

　　想要做这个选择还真的就是有那么一些困难的，一方面是自己的巨大利益，另外一方面呢？就是看着别人得到这个利益，自己只能是眼睁睁的看着，所以说把这件事情给捅出去了以后，自己这边就是吃力不讨好，其他派系是不会因此而感谢你的，而自己派系当中的诸人也会是有着诸多的埋怨，所以这件事情绝对不能捅出去。

　　沈浪那个混蛋恐怕也是算计好了这一点，相信现在这个时候有这个方面感触的应该不会是自己这个老头子，应该还会有其他人有这个方面的感触，要知道培养孩子的掌控权可是在沈浪的手里面死死的握着，那些可都是小孩子，他们什么都不懂，想要通过所谓的考验也就是沈浪一句话的事情，他说行就行，他说不行就是不行，就是这么的简单。

　　所有权掌控在沈浪的手里面了，其他人甚至连根本的意见都不能提，要知道你不想进来，有的是人想要进入，只不过是沈浪一直都没有开这个口子罢了。不过这件事情还真的就有很大的可能性，为什么要这么的说，要知道别墅里面的孩子基本上都已经成长起来了，他们已经脱离了基础的教育。

　　也就是说别墅的这些孩子承受的基本教育也已经完成了，剩下来就是具体的实践了，当然了这么的说可能有不妥的地方，但是估计情况就应该是这么一个情况，别墅方面究竟是怎么教育的孩子，其实自己也不是非常的清楚，因为看到的都是表面上的东西，有关这个方面的实质内容就算是那些孩子恐怕也不清楚。

　　影响都是在潜移默化当中了，这个还真的就不是一句话两句话就能够说清楚的，甚至到太多太多的问题了，中国在教育方面的投资可以说是相当的多，但是人口的基数太大了，相对的来看，别墅的投资大，但是一共才多少人呀！所以差距一下子的就拉大了，不要妄想着能够把这个距离给拉进，那样的话国家就不用干别的了。

　　而这些孩子们要是离开的话，那就是萝卜被拔了起来，一个萝卜一个坑，现在突然之间腾出来了这么多的坑，不知道会有多少人会感觉到眼红呢！大家都是死死的盯着。

　　于海没有继续过问这件事情的意思，而苏同苏老爷子呢？这个时候也是陷入到了一定的困境当中了，这个事情他不可能不知道，但是知道归知道，怎么处理也是相当的棘手，想要动杜少成是不可能的，因为根本就不是同一个系统的，人家是军方的人，贸然的插手去动军方的人，而且还是杜少成，这个会让有些人的神经紧张的。

　　更何况就算是其他人不会紧张，沈浪那个家伙又会怎么的去想这个问题，要知道自己可以得罪人，但是其他人呢？他们一样的敢吗？就算是自己的家里面又有多少人会支持自己呢？没有想到沈浪这个家伙竟然还能够玩出来这样的把戏来，还真的就是有那么一些难以抵挡的感觉呀！想来这个时候跟自己有同样想法的人不会太少了。

　　从一开始的时候沈浪那个混蛋把自己拉出来，对自己试探，自己就应该有所警觉的，但是奈何沈浪这个家伙隐藏的太深了，他的手段跟以往的时候相比较，更是有那么一些莫测的感觉了，还有就是他现在藏在了军方里面，有些事情还真的就是相当的不方便，在这样的情况之下，自己可以说是完全的失败了。

　　虽然说有那么一些不太想承认，但是不承认有什么用呢？现在这个局就摆在自己的面前，但问题是自己干解开这个局吗？敢掀翻桌子吗？就算是自己敢这么的去做，带来的后果和影响是什么？对于沈浪来说基本上是没有任何的影响，顶多就是让杜少成隐匿一段时间而已，这个恐怕就是最为严重的情况了。

　　这件事情根本就扯不上沈浪的任何关系，你就算是想要往他的身上面泼脏水都泼不到，因为在整件事情当中，沈浪也就是给杜少成打了一个掩护而已，虚晃了一枪，在一定程度上面吸引了大家的注意力，最大程度的减轻杜少成的压力，仅此而已。

　　更何况现在提及这些都是马后炮的事情，现在最为重要的一点就是自己从孙女那里，得到了沈浪传递过来的一丝讯息，那就是别墅可能会被重开，当然了这个重开在一定程度上面指的是对于孩子们培养的学堂，这个学堂究竟会开到多大的规模，什么时候开，还真的就不是非常的清楚，但是现在也已经有了这个方面的苗头。

　　这个恐怕是打在了所有人的要害上面了，自己都不敢轻易的去触碰，其他人敢去触碰吗？谁也不是孤家寡人一个，谁也不保证说自己教育的能力就比沈浪好，你要是真的比沈浪好，比沈浪优异的话，那么你拿出来试试呀！要知道沈浪培养出来的可不就是一个杜少成而已，他培养出来的人可是多了去的。

　　两位大佬虽然说现在闲赋在家了，但是发表一下意见还是有人会听取的，但是两位大佬却是谁都不敢有轻易的动作，就是担心有微小的动作会影响到沈浪这个家伙做出来其他的判断来，然后把责任推过来，这个家伙能够干的出来，现在连这两位大佬也是有那么一些拿捏不准沈浪了，他已经变得跟以前不太一样了。

　　其实两位大佬的心里面也是相当的复杂，这个复杂呢？源于两个方面的问题，一则是一直以来都压制着沈浪，虽然说沈浪有些不太听话，有那么一些桀骜不驯，但还是能够压制住的，但是在这个突然之间，猛然发现原来不是说他们压制住了沈浪，只不过是沈浪没有去反击罢了，甚至于也没有怎么把这些所谓的大佬放在眼中。

　　第二则就是跟沈浪的关系，要知道彼此之间的关系不仅仅是不错这么的简单，要知道还涉及到了其他方面的问题，但是对沈浪动手的时候，丝毫不留情，可以说不留有任何的余地，在这个问题的处理上面，是不是稍微的有那么一些过火了？

　　第三则就是以后的问题处理了，这一次压不住沈浪，那么日后还能够压得住沈浪吗？表面上沈浪好像什么都没有做，但是这些大佬也都是明白人，这样自欺欺人的事情还能够做得出来吗？在某种程度上面也是丢不起这个人呀！

　　要知道这两位大佬代表的也是两个方向，仕途和军方，但是现在这个时候的沈浪，却是依旧表现的很是平静，貌似什么事情都没有发生过一样，到是杜少成打了电话过来，自己能够理解自己的这个徒弟是怎么想的，但是在这个之前呢？还是先去看一看强哥，然后再到自己这边来，相信杜少成能够明白其中的意思。

　　在自己的想法当中，杜少成的表现还是不错的，但是能不能够入强哥的法眼，这个还是另外一回事情，特殊分队虽然说是自己初创的，但是真正得到发展的还是在强哥的手上，自己只不过是提供了一些帮助而已。所以现在这个时候强哥的评价尤为的重要，最后少成能不能走上那个位置，不仅仅是取决于自己的支持，同样也取决于强哥的态度问题。

　　自己这个当师傅的已经给杜少成铺好了道路，但是铺好了道路并不代表着自己要代替他走下去，至于这条路究竟如何的去走，这个完全就是他自己的问题，自己尊重他的选择，要想走好这条路并不是想象当中的那么容易，更为确实一些的来说，想要走好这条路有些困难，甚至是九死一生的，比当年的路更加的难走。

　　但如果说杜少成真的走出来的话，那么他的未来将会是光彩夺目的。至于强哥那边，自己还真的就是非常的放心，他是不会给杜少成放水的，这一点信心自己还是有的，虽然说杜少成是自己的徒弟，但强哥也是看着他长大的，当初在山上面的时候，两个人就有过接触的，所以两个人之间关系倒也是很不错。

　　至于杜少成去见强哥是什么状况，沈浪还真的就没有问，但是看见杜少成站在自己面前的样子，自己还真的就估摸出来一些结果来。沈浪的一只手反握成拳擎着自己的下巴，神色有那么一些好笑的看着自己的徒弟，“哎呦，这个是谁呀！怎么成熊猫眼了？”

　　“师傅，你就别取笑我了！”杜少成也是讪讪的说道，自己的功夫虽然说，也算是见多识广之辈，但那个也是要分人的，要知道强哥当初的时候可是跟在自己师傅身边的，跟自己师傅的关系亦师亦友似的，就单论经验也是要强过自己诸多呀！自己这一次能够全须全眼的回来，也已经是吉星高照了。

　　要知道强哥那个不是白给的，能够坐镇特殊分队，镇压住那些怪物们，不是说什么人都可以做的到，可以说冲锋在前，撤退在后，还需要从整个大局着眼等等，这个相当的考验一个人的素质和能力，在这个问题上面杜少成还是差了很多，只能说他的基础还是很不错的，可以去特殊分队那边继续的深造，仅此而已。

　　至于杜少成能不能够从特殊分队那边脱颖而出，谁也不敢做任何的保证，就算是沈浪也是同样如此，就好像越来的时候预料的那个样子，既然踏上了这条路，那么这条路究竟要怎么去走，就完全看杜少成自己的了，你可以选择放纵自己，也可以选择大步流星勇往直前，沈浪在这个过程当中是不会有任何意见的。

　　“这个倒也不是取笑你，主要是想给你一个教训，我要是亲自动手的话，你可能会感觉有些不太信服，甚至会感觉本来就应该如此的，所以我才摆脱强哥出手教训一下你，让你知道天外有天，人外有人，你的手续虽然已经调任过去，不过我需要你在我这里留一个月的时间左右，我教你一点新的东西！”


第一千六百二十章

　　“师傅，我想多嘴的问一句话！”杜少成这个时候也是表现的很是谨慎，沈浪也是歪动了自己的脑筋看了一眼，在征得了自己师傅的同意以后，杜少成才低声的说道，“师傅，我听闻你为了我的事情，您准备……”

　　听到这里的时候，沈浪突然的就是一笑，笑的多少有那么一些冷漠的感觉，“我把你给推出来，是因为你的能力已经足以承担所谓的责任，并不是因为我给其他人发了红包，如果都是这样的话，那么以后大家就比钱多好了，谁给的红包多，谁就能够上！”这个话说的可是有那么一些过于的严肃了，杜少成也是鼓了一下自己的嘴。

　　自己也已经听出来了，自己的师傅貌似不是想象当中的那么高兴，杜少成对于这件事情也不是看的想象当中的那么明白，别墅的这件事情呢？始终是自己师傅心中的一块伤心地，对此自己也是能够理解的，这个方面的问题其实很难处理的。

　　重开别墅这件事情在自己看来是不可能的，不管是多大的伤口，就算是愈合了，依旧还是会留下来伤疤的，更何况那个可是别墅呀！被毁了以后师傅心里面的感触是什么自己不知道，但是自己还有其他弟弟和妹妹的心里面可以说是相当的苦楚，那个是记载了大家童年的地方，记载了大家最为欢乐的时光，但是却永远的失去了。

　　对于自己来说，这样的打击都是刻骨铭心的，那么对于师傅呢？对于他的打击就可想而知了，会更重。在这样的情况之下，师傅重开别墅这个是绝无可能的，如果说不重开别墅的话，那么就是重开学堂了，家里面的孩子们也基本上都完成了普通式教育了。

　　现在等待他们的就是社会式教育，或者说是直接的实践性教育，自己就是从这个过程当中走过来的，回首看一看，自己还真的就为自己所取得的成绩感觉骄傲，不过那些成绩都只不过是代表了自己昨天的表现而已，今天会怎么样？明天会怎么样？不知道，还需要靠着自己的双手去努力的拼搏，昨天的成绩不代表永久。

　　“师傅，我也是听闻了一些这个方面的传闻，甚至于有人还直接的向我打探这个方面的消息，我觉得这件事情不会是空穴来风！”说话的时候，杜少成也是注意的看着自己师傅的脸色，沈浪这个时候倒是突然的一笑，“原来是因为这个呀！难怪！”

　　沈浪用手敲了敲桌子，“先前的时候你玉铎和清琳两位师母，她们两个人过来一趟，跟我谈及了一些方面的事情，是商业方面的一些事情，不过在这个其中，也跟我提及了一个建议，就是重开学堂这件事情，我有考虑过，但是没有给予任何的回复！”

　　听了自己师傅的话，杜少成也是微微的一怔，随即也是陷入到了思考当中，“师傅，在这个时间段要是重开学堂的话，势必会让很多人产生所谓的联想！”对此沈浪的倒是显得很是无所谓，“联想就联想吧！让他们随便的去想，爱怎么想就怎么去想！”

　　沈浪这个话里面表露出来了其他的意味，对于重开学堂这件事情，沈浪倒是没有什么意见，但是对于谁能够进入学堂，这个就需要好好的考究一番了，就好像是沈浪先前时候的想法一样，我凭什么一定要给你们所谓的红包，招你们了，惹你们了，还是说求到你们什么了，既然什么都没有，凭什么让你们进这个门。

　　有能耐自己去成立一个这样的学堂好了，又没有人阻拦你们，不让你们这么的去做。更难听一点的来说，这个都是惯出来的毛病，现在这个时候沈浪还真的就不惯着了，你们想怎么样就怎么样，爱怎么样就怎么样，我还真的就不搭理了。

　　杜少成在这里待了半个多月的时间，这段时间他是跟那些孩子们住在一起的，毕竟他可是大师兄呀！不过大师兄这段时间过得比较的凄惨，被沈浪操练的有些厉害，倒是让下面的一众孩子一顿的嘲讽，当然了这个都是善意的嘲讽，而杜少成呢？也是拿出来了自己大师兄的威严来，让这帮小家伙们好好的领略到了这个大师兄不是白叫的。

　　一干孩子等玩的那叫一个不亦乐乎，虽然说天天被操练的很是辛苦，但是却非常的欢乐，彼此之间的感情可以说是非常的好。但是有人却是感觉到了事情貌似有那么一些不太对劲了，怎么一回事情，为什么到现在为止沈浪依旧不提及学堂方面的事情，这个家伙究竟是故意的，还是说在戏弄大家呢！

　　有的人心里面这个时候也是极度的不平衡了，你沈浪怎么能够出尔反尔呢？究竟是几个意思呀！所有有些人这个时候也是有那么一些怒了，而于清香和苏妙妙两个人也是连襟而来，不过还有陪着他们一起过来的，那就是苏裴，在飞机上面苏裴也是叫苦不已，这样的苦差事怎么想到了自己，你说自己是倒霉还是不倒霉吧！

　　诚然自己跟三哥的关系很是不错，但是也不用如此的折腾吧！不管怎么说，都是三哥把自己给培养起来的，不然的话自己现在干什么，还真的就不好说呀！老是让自己当这个传话人，自己的心里面都有一种愧疚感了，甚至于在某种程度上面都有那么一些不太好意思去面对自己的这位三哥了，要知道这个跟苏妙妙可是有很大区别的。

　　人家是名正言顺的一对，枕头风怎么吹都可以，但是自己呢？毕竟还差了那么一层关系的，不过自己的心里面还真的就不敢有任何的意见和想法，算了吧！就当自己是个倒霉蛋吧！不然的话还能够怎么样？自己敢反抗吗？不是谁都有三哥的勇气和底气的。

　　于清香和苏妙妙去的地方是沈浪住的大院，蔡真和风天行两个人去接站的，他们两个人对于这两位夫人倒是非常的熟悉，很快也是把她们送到了大院那边，至于苏裴吗？他倒是跟着蔡真和风天行两个人去了沈浪的办公地方，这个是先前的时候就已经说好的事情。

　　“怎么？来当说客的！”沈浪倒是一点的都不客气，这个话倒是让苏裴很是无奈的笑了起来，“三哥，你就别嘲讽我了，对于我来说这就是一个倒霉的差事，家里面谁都不来，我是被点名的，其实大家都明白是怎么一回事情，但是有什么办法呢？所以我就只能是老老实实的跑这一趟了，三哥，我就是一个传话的！你轻点，我这个小体格经受不起任何的惊吓。”

　　苏裴这个时候倒也不是在装可怜，自己真的是相当的无辜呀！和着那帮家伙就眼睁睁的看着自己倒霉，谁都知道这个不是什么好活，三哥的脾气大家也是知道的，但是谁让自己跟三哥的关系很是非同一般呢！既然这样的话，那么就你上好了，都是一帮操蛋的家伙，难不成就自己吃到肉了，其他人就没有吃肉，轮到挨打的时候，就把自己一个人给推了出来。

　　不公平，实在是太不公平了，但是不公平又能够怎么样？这个话自己难不成去跟老爷子说一说，还是算了吧！自己的心里面知道也就可以了，有些事情就当做是吃亏是福吧！要知道家里面本来就有人对自己感觉很是不满，原本的一个浪荡的纨绔子弟怎么能够走到如此的位置上面，这个不是暴殄天物一样吗？

　　“用不用这个样子呀？”沈浪也是亲自的拿过来一瓶矿泉水，随即也是拿出来自己的烟盒给自己拽了一颗出来，然后把烟盒往苏裴那里推了一下，看到了三哥的这个动作以后，苏裴的这个心也是放了下来，三哥的心情看起来还是很不错的，至少不是自己想想当中的那么糟糕，不然的话也不会是先前的那个做派。

　　“哎，三哥你恐怕不太清楚，这个位置看着风光，但是实际上面呢？有苦自知，外界的原因也就不说了，但是家里面的内部说三道四的真的是有那么一些受不了，我觉得我自己改了不少了，也是用了不少的心思，也不知道是不是因为当初的时候太浪荡了，所以导致这个印象很难得到所谓的改观，不过还好就是我也算是出人头地了！”

　　沈浪也是摇头笑笑，“我倒是听妙妙说起来你的事情，说起来你也算是很优秀的，不遭人妒是庸才，这一点我就是一个很好的例子，淡然了这么的说有些夸张，你说是不是？有的时候有人议论议论也是好，省的自己在角落里面发霉长毛。”

　　难得的开起来了玩笑，苏裴也是跟着的笑了起来，不过这个话倒也是真的说道了自己的心坎里面，相对的比较来看，自己可能是不太尽人意，但是三哥呢？他又遭受了什么样子的待遇呢？甚至于都是不可以想象的那一种，自己跟他一比就完全是个渣呀！这么多年以来，自己也是看见了三哥是怎么被打压的。

　　如果换成是自己的话，恐怕早就已经成肥料了，这个绝对不是什么玩笑，自己是真的做不到那个地步，虽然说自己从来都没有对自己失去过所谓的信心，但是有信心是一回事情，面对又是另外一回事情，设身处地的想一想，自己做不到。

　　“三哥，那就实话实话了，这一次是老爷子让我过来的，他说你知道是什么原因的，也就是这么一句话而已，从老爷子的情况来看，他是比较生气的！”说完了这个话以后，苏裴也是老老实实的坐在了那里，这里面的事情不是他可以参与的，他就是带个话而已，不能够发表任何的意见，因为这个后果稍微的有些严重，自己承受不起。

　　“我知道了，就说我这一次没有什么喜庆的事情，就不发红包了！”沈浪也是简简单单的说了一句，说的苏裴也是一愣，有些不解的看着沈浪，自己倒是听明白这个话里面的意思了，不发红包了，那就意味着没有什么利益派送了，就是这么的简单，至于究竟是什么方面的利益，自己还真的就不太清楚。

　　在离开了办公室以后，苏裴也是第一时间就把消息传递给了老爷子，先前的时候沈浪沈三哥也已经说了，这一次没有什么喜庆的事情，就不发红包了，说完了以后也是静静的等待了，等待着老爷子给予自己下一步的指示，其他的话一句不说，也一句都不问，但是电话那边的苏同这个时候是真的有那么一些呆滞了。

　　为什么说呆滞了呢？因为老爷子是真的没有想到沈浪会说出来这样的话来，这个对于自己的冲击真的是有那么一些大了，大的让自己一时之间难以反应，所以也是跟苏裴的说话出现了真空期，好一会以后才淡淡的说了一句，“我知道了！”随即也是放下了手中的电话，很显然从这个对话当中能够感觉的出来，老爷子的心情不是非常的平复。

　　苏同现在的心理波动的还真的就是有那么一些厉害，因为沈浪完全就颠覆了自己的想法，甚至于在某种程度上面还狠狠的刺了一下自己，什么叫做不是喜庆的事情，所以就不发红包了，这个不就是点名道姓的说自己这些老家伙每次都打秋风吗？这个多少让自己感觉有那么一些难以容忍，因为没有这么说话的，太过分了。

　　不过沈浪这个话刺激自己的同时，里面貌似也是带有了其他方面的味道，不是什么喜庆的事情，难道以往的时候都是喜庆的事情，以往的时候每一次都是发红包，这一次沈浪不发红包了，那个是不是意味着众人反倒是要送所谓的红包呢？老爷子的感情和心理一时之间都是有那么一些难以接受，在自己感觉看来，沈浪有些过分了。

　　如果说沈浪不过分的话，他是不会说出来这番话的。于海也是间隔了不长的时间就得到了这个方面的消息，可以说于海也是有那么一些不太置信，但是很快于海也是吸了一口冷气，沈浪的这个话可不是白说的呀！在某种程度上面，他这个话也是有另外涵义的，可以说也是态度的一种彰显。

　　沈浪现在这个时候就彰显这样的态度，倒是表现的很是直接呀！究竟是什么给予了他这么大的勇气？不过反过来一想，自己这些人貌似也是被惯出来了毛病，只要是沈浪那边的事情，不管是好事还是坏事，总喜欢掺上一手，给人的感觉沈浪身上面的肉就是多，反正没事的话咬两口也没有什么大不了的，又不会死人。

　　但是现在呢？沈浪直接的就把所有人都给拒之门外了，还尼玛的想要吃肉呀！以后没有这样的美事了，爱他妈的找谁就去找谁吧！我不跟你们玩了。如果纵观这几年沈浪的态度来看，这个事情倒也不会让人感觉过于的突然，挺正常的一件事情，只不过是稍微显得有那么一些快而已，除此之外就没有其他的了。

　　于海对于这件事情不见得就能够看得开，感情上面多少有那么一些难以接受，但是这个道理他还是可以想明白的，在他看来，其他人也不是想不明白其中的道理，只不过就是感情上面有些承受不起，或者更直白的来说，就是面子上多少显得有那么一些难堪。

　　从自己对沈浪的了解来看，这个话他既然敢说，那就表明了这件事情恐怕没有任何可以商量的余地了，再者说了人家的徒弟就是调任一个部门而已，别管是升职了还是其他的什么原因，跟这些老家伙们有什么关系？又不是你们把沈浪的徒弟给培养起来的，人家也不是在你们门下的饭碗里面吃饭，碍着你们什么事情了。

　　可以说沈浪的这个态度表露，让所有的大佬都感觉有那么一些不可思议，但是难以理解的同时，也是感觉有那么一些脸红，倒不是说没有人恼羞成怒，但是这个事情可以随便的去想，真的要是拿到明面上来说，这个就显得过于的不要脸了，所以一时之间还真的就没有什么人出来张罗这个方面的事情，谁也不想丢这个人。

　　甚至于暗地里面都没有什么人联络，现在大家也是在考虑着这件事情所带来的后续影响，这些年以来从沈浪身上面剥夺的利益可以说是相当的多，在某种程度上面这种剥夺甚至还是很强行的那一种，抄家、逼迫等等的手段也是层出不穷，扪心自问，那一种手段没有在沈浪的身上面实施过？只不过沈浪一直都没有太多的反应罢了。

　　现在沈浪呢？突然之间的来了这么一下子，可以说是稍微的打了一个喷嚏，其他的诸人也是真的有那么一些感冒，这个喷嚏打的稍微有那么一些大了，再者说了，你现在想去制裁沈浪，你用什么方式和方法来制裁沈浪呢？人家真的就怕你的制裁吗？


第一千六百二十一章

　　要知道现在的沈浪跟以往的时候可是不一样了，沈浪也已经成势了，根本就不是你想捏就可以随便揉捏的，其实很早的时候沈浪就可以发出来这个方面的声音来了，但是沈浪一直的都没有这么的去做，他貌似就是在哪里悄然的看着诸人的表现。

　　这一手现在想来还真的就是有那么一些阴险，沈浪的心思真的是太坏了，在最为有利的时候沈浪并没有说什么，也没有做什么，一直等到了现在矛盾再一次将要爆发的时候，沈浪才突然之间的打了大家一个措手不及，你说大家应该怎么来处理这件事情吧！

　　原先的估计是沈浪会缓解这个方面的矛盾，你好我好大家好，但是沈浪呢？他根本就没有按照大家的想法来进行，大家对于沈浪还是有那么一些了解的，如果说他一点都没有这个方面的准备，就敢这么的行事，那他就是傻瓜，但问题是沈浪真的傻瓜吗？如果说沈浪都是傻瓜的话，那么其他人又是什么呢？笨蛋吗？

　　在沈浪也已经有了准备的情况之下，正面的跟沈浪对撼，会有什么样子的结果呢？难不成要把沈浪的势力全部的都给铲除了，但是那样的话会有什么样子的后果就真的是不得而知了，对于沈浪来说，顶多就是把自己给撤出去而已，没有什么大不了的，但是对于其他的派系呢？他们往那里撤？最终的结果很可能是灭亡。

　　跟沈浪小规模的争斗这个没有什么大不了的，很是正常的事情，但是跟沈浪开战，这个结果就稍微的有那么一些严重了，到时候引起来的争论会非常的大，不管是哪方面都不会支持这么去做的，甚至还会采取强制性的手段，到时候沈浪可能会有所损失，但是对于他来说，这个损失可以接受，但是跟沈浪敌对的势力呢？他们可以接受吗？完全接受不起。

　　沈浪现在这个时候有跟大家翻脸的勇气，但是大家呢？却没有跟沈浪翻脸的胆量，这个就是差距的所在，但是就这么的放弃所谓的利益，也是让很多人都感觉心理面有那么一些憋屈，要知道那么大的肉呀！就这么的没有了？心里面多少都是有那么一些舍不得。

　　等了一天两天没有什么动静，等了十天八天依旧还是没有任何的动静，大家的心气这个时候也已经是消散的差不多了，没有人站出来主持这件事情呀！谁也不肯去当这个出头鸟，要知道站在对立面的人可是沈浪呀！没有点声名和威望的人不敢站出来，有声名和威望的人又爱惜自己的羽毛，这件事情一直的也是被横在了那里。

　　其实大家都希望苏老和于老两位能够站出来，毕竟他们跟沈浪的关系可是非同一般的，如果说他们两位老人家站出来的话，那么很快就可以把大家给聚集到一起来，但问题是两位大佬谁都没有发表这个方面的意见，如果说有人挑头的话，他们在背后支持这个是一回事情，让他们两个人出头，这又是另外一回事情了。

　　沈浪跟他们的关系还从来的都没有如此的紧张，也没有如此的直白过，甚至于差一点就要赤膊相对了，这一点还真的就是有那么一些要命呀！两位大佬也感觉到了，先前的时候对于沈浪的倾轧有那么一些太过分了，所以导致了今天沈浪强势的那一种反抗，但是这样的反抗，自己这边又压不下来，你说是不是有些苦楚呢？

　　谁也没有想到会惹出来这么大的风骚来，这个事情横在了那里，谁也不敢去捅破，因为捅破的后果真的是稍微有那么一些严重了，大家还真的就不太敢这么的去做。而苏裴呢？这段时间也是老老实实的留在了沈浪这边了，反正也没有自己什么事情，就当做是来军营受教育了，自己又不能走，总的给自己找点事情做做吧！不然的话会被闷死的。

　　不过苏同和于海两个人虽然没有发表任何的意见，但是现在这个时候却不是在干等着，他们也是在思考着这件事情究竟要怎么的去运作，这个要是别人的话，早就一棒子给打死了，甚至现在这个时候都已经开始鞭尸了，但是这个人可是沈浪呀！别说是一棒子，就算是再来几棒子，能让他头晕这个就已经不错不错的了。

　　更何况沈浪现在把问题摆在了明面之上了，不管想怎么的出手，都是麻烦事，能够干出来这样的事情，但是未见得能够丢得起这个人呀！但是就这么的放任沈浪下去的话，到时候又会是什么样子的结果呢？谁也说不好。

　　苏同随即也是找了马正刚聊了聊有关这个方面的问题，马正刚虽然说对沈浪有那么一些意见，但是有意见归有意见，他要是站出来的话，那么家里面的所有人会全部的都站在沈浪的那一边，就剩下自己孤零零一个人，这个事情是马正刚所难以接受的。

　　为什么这么的说呢？要知道家里面的孩子，不管是沈家的还是马家的，基本上都在沈浪那里受教，而且从现在的状况来看，一个个都是相当的优异，在这样的情况之下，让自己站出来去反对沈浪，你说家里面会有什么样子的看法和意见吧？再者说了，自己都已经这么大的年纪了，有些事情有心无力了，所以现在这个时候不操这个方面的心思了。

　　马正刚对于这件事情的淡漠，不是说他不想站在沈浪的对立面，这个完全是两回事情，他也没有任何的办法，总不能说到死的时候再被自己的儿孙们唾骂吧！自己还要这个脸面的，至于其他人不想要这个脸面，那个是他们的事情，跟自己没有任何的关系，不过说起来沈浪那个混蛋倒是够能折腾的，这一次也不知道会有一个什么样子的结果。

　　而在这个特殊的时间段，沈浪却是突然的收了一个小孩子在自己的身边了，这个孩子究竟是什么来历倒也不是非常的清楚，反正现在这个时候没有找寻到任何的线索，很是突兀的就出现在了沈浪的面前，就好像是凭空掉落下来的一样，就算是于清香和苏妙妙也是感觉有些奇怪，沈浪究竟是从什么地方找来的孩子，怎么神不知鬼不觉的。

　　孩子的身份是什么这个也许不是想象当中的那么重要，至少在现在这个时候是如此的，重要的是沈浪的这个行为，要知道本来还有那么一些沉闷的局面，现在可是彻底的有那么一些崩坏了，沈浪可以有很多年都没有这么的干了，现在突然之间做了这样的事情，谁都清楚这个究竟代表了什么意思。

　　苏裴也知晓这个方面的信息，甚至也见过了那个小孩子，年纪也就是三四岁吧！刚刚过了吃奶的年纪而已，走路的时候多少还有那么一些踉跄，不过长得倒是很喜人，很可爱，但是一看就知道不是沈浪的种，沈浪的那些孩子自己都看过，多少都能够找到沈浪的一些痕迹，但是这个孩子貌似找不到太多的痕迹。

　　苏裴很是确实的把孩子的情况汇报给了老爷子，至于老爷子如何的去调查，那个是他的事情，跟自己没有太多的关系，反正自己不是非常的清楚，这个孩子究竟是什么来头，而且在不久之后，又有两个孩子被送了过来，这两个孩子的身份倒是打探清楚，一个澳门何家的，另外一个是香港的，虽然说都不是嫡系，但是身份也是非同小可的那一种，在某种程度上面，这也是两个庞然大物呀！代表的势力非同一般。

　　这一下子可算是引起来所谓的轩然大波了，这个简直就是重开学堂的节奏呀！不然的话绝对不会接连的招收了三个孩子，而且还都是小孩子，火山在这一瞬间直接的就爆发了，原来的时候大家多少还能够矜持的住，但是现在根本就矜持不住了。

　　开始的时候还想着让其他人疏通一下关系，但是现在呢？有的大佬甚至都要赤膊上阵了，不管怎么样？先把孩子给送进去再说，其他一切都好商量，你沈浪有什么要求尽管说，但凡能够做到的就绝对不二话，你沈浪只管开口就是了，绝对不带二话的。

　　其实先前沈浪所说的那句话，大家也都已经知道了，不管是那个方面放出来的风声，反正大家也都已经清楚了，但是清楚了能够怎么样？现在的问题也已经被大家摆在了眼前，你说究竟要怎么的去处理吧！把沈浪给逼急了，人家直接的就把这一次招收的孩子全部的都扔到国外去，到时候诸人哭都找不到所谓的坟头。

　　本来大家也已经有所准备了，但是现在在这个事情的冲击之下，所有人都不顾忌什么所谓的联盟了，要知道进入别墅的名额肯定是相当有限的，现在这个时候找关系基本上是没有什么太大用处的，你关系再硬能够硬的过沈浪吗？你硬的过苏老、于老和马老，这个是根本就不可能的事情，最为实际的还是把孩子送过去让沈浪看看。

　　这下子不仅仅是沈浪那边军区热闹了，甚至那边的省委省政府，市委市政府全部的都热闹了，来的人头真的是有那么一些多，但是多归多，大家还是很遵守秩序的，开玩笑一样，孩子都已经送过来了，就不差这个最后的一哆嗦了。

　　大家基本上也是趁着空闲的时间来找沈浪的，沈浪也没有完全的就表示拒绝了，但是也给予了一定的条件，孩子需要在三周岁以上，七周岁以下的，其他方面倒是没有什么太多的要求，男的还是女的都是无所谓的事情，沈浪也没有说合格或者是不合格会是一个什么样子的状况，就只是说了其中的一条要求而已。

　　但是谁都没有要去触犯的意思，要知道沈浪这个家伙真的要是翻脸的话，那是绝对的冷酷无情，以后就真的没有办法去找沈浪了，但就是三岁和七岁之间的，还真的就是有那么一些难为呀！有很大的一部分人被淘汰在外。但是这个问题多少还是可以被理解的，更何况这个要求本身也是代表了别墅的一种态度和想法。

　　要知道在检查的时候，沈浪根本就不看什么所谓的户口本和身份证明，这一关是杜少成领衔的，他领着家里面的一干孩子做这个方面的工作，在这个方面他可是相当的有经验的，看一眼，实在有些不放心的那就摸一摸骨头就可以了，很是简单的事情，在这个方面，还真的就让一些人无所遁形，这个可不是说你造假就可以掩饰过去的。

　　挑来挑去，能够留下来的孩子还真的就不是非常的多，也就是几十个而已，当然了这里面还有其他方面的一些测试，沈浪对于孩子没有任何的偏见，但问题是这些孩子必须要适应自己的教育方式，不是说你拿一块石头来，我也能够锻炼出来精钢，这个是根本就不可能的事情，沈浪就是一个人而已，不是什么神。

　　不过刷下来的人员还真的就是非常的多呀！在这个其中几位大佬感触尤为的深刻，他们以及势力范围之内的孩子没有一个入围的，你说这个究竟是故意的，还是就是这么一个水准呢？真的就是让人有那么一些搞不明白了，要知道他们可是没有透露出来所谓的关系呀！

　　更何况沈浪也没有看所谓的资料，初步的筛选甚至还是杜少成带着别墅里面的孩子进行的，沈浪根本就没有要关注的意思，在这样的状况之下，候选的目标全军覆没，这个多少有那么一些不能够被接受，但是你不被接受又能够怎么样呢？跟沈浪叫嚣一下，让他给开一开所谓的后门不成？这个貌似也不是那么的现实。

　　不是说沈浪不会开后门，而是在这么特殊的一个时间段了，沈浪会给你开这个后门吗？根本就不可能的，先前的时候沈浪就说过了，这一次不会准备任何的红包，因为杜少成的那件事情不算是什么喜庆的事情，这个已经是留脸的表现了，但是在某种程度上面还真的就是相当的打脸呀！所以现在提及这件事情没有任何的作用和意义。

　　几十个孩子，沈浪也就用了差不多两个小时的时间而已，每一次七个，围坐在一起了，就是沈浪跟这些孩子们，其他人一律都不允许参与进来，当然了沈浪能够理解这些家长的心情，毕竟能够得到这个方面消息的家庭，基本上都是非同一般的，但是沈浪并没有因为他们家庭的原因，就给予了这些孩子们特殊的优待。

　　简单的说点事情，慢慢的品味和考察，甚至于还记录了一些事情，等都考察完毕了以后，沈浪一共留下来了三个孩子，两男一女，为什么这么的做，沈浪也没有解释其中的原因，你可以看做是沈浪懒得解释，反正沈浪是什么都没有说，反正人员我都已经挑选完毕了，就是这些孩子了，加起来一共六个。

　　不过对于六这个数字沈浪貌似并不是非常的喜欢，至少跟于清香和苏妙妙两个人提及的时候，是这么说的，听沈浪说完了以后，坐在沙发那边穿着家居服的于清香一拍沙发腾空而起，凌空就给了沈浪一记飞脚，沈浪倒也没有要躲闪的意思，于清香才不会留情呢！这个结果就是沈浪差一点被于清香给踹飞了，旁边的苏妙妙也是捂着自己的嘴暗笑不已。

　　沙发非常的柔软，所以于清香倒是没有什么太多的感觉，但是沈浪依旧还是有些埋怨的白了一眼过去，倒不是说自己对于清香踹了自己一脚感觉不满意，而是她的岁数也不小了，沙发上面没有任何的借力，就这么的飞起来，对于身体的要求稍微的有那么一些高，诚然她的身体机能很是不错，但也不应该这样。

　　而于清香才没有理会沈浪的白眼，“干嘛非要再凑合一个呢？你是不是看着家里面挺和睦的，所以你打算找点事情来做呀！我感觉六这个数字就挺好的，非要加一个人，你说到底把谁给加上吧！你这个不是典型的二桃杀三士吗？有没有你这么坏心眼的。”

　　沈浪轻轻的出手一捏，脚踝之上，小腿之下的位置，于清香整个人的这条腿立刻的就酥酥了，不过于清香也是比较的硬气，咬着自己的红唇，就是不跟沈浪开口求饶，但是沈浪就好像根本没有看到一样，“六也许是一个不错的数字，但是这一次我选择七，我觉得七这个数字很是不错，也没有什么所谓的道理可讲，就是一种所谓的感觉而已！”

　　那边的苏妙妙看着于清香的样子，也是挪动了一下自己的身体，倒是沈浪看了一眼，随即也是放下来了自己的手，而苏妙妙也是给于清香揉捏了一下小腿，沈浪的力道倒不是很重，但是这种感觉不太好受，于清香也是有些恨恨的看着沈浪，这个家伙竟然敢如此的对待自己，等着吧！今天晚上在床上自己一定要给他点颜色看看。

　　这个时候于清香倒是真的忘记了，谁昨天晚上的时候不住的求饶，不过这样的事情记起来不太容易，但是忘记真的是太快了，自己就不相信了，非得把他的那个铁棒给磨成针不可，人家都说过了岁数，男人就不行了，但是沈浪这个混蛋，貌似比年轻的时候更加的厉害了，自己现在一个人根本就招架不住啊！


第一千六百二十二章

　　大家对于沈浪的这个挑选可以说是相当的不满，先前的时候沈浪放出来的那句话就已经让大家很是恼火了，等这个挑选的结果出来以后，大家火气可以说是更大了，你沈浪是不是也太过分了一些，太不是东西了，说不给所谓的红包，你是真的一点都不照顾呀！

　　是入选了三个孩子，但是这个关系根本就论及不上，所谓的肥水不流外人田，你沈浪就算是不发所谓的红包，但是你也不能胳膊肘往外拐吧？你看看你挑选出来的孩子，跟你有关系密切的吗？你就这么的上杆子？当然了大家的愤怒是有其他原因的，本身家庭的精英式教育也不能说不好，但是怎么说呢？跟沈浪相比较还是有很大差距的。

　　要知道每个人都是不一样的，而沈浪呢？善于发现所谓的不同点，他可以对每个孩子因材施教，教授出来的孩子不是一个模子里面出来的，完全是不同性质的问题，就好像杜少成、刘源、心心和果果、小龙等，他们有相同的地方，但是更多的还是有着自身的特点，这个就显得尤为的明显和突出了。

　　不是说每个孩子你都能够找出来这些所谓的闪光点，但是沈浪呢？不仅仅是找出来了这么的简单，甚至还把这些发光点给可以的发扬光大了，其他人谁有这样的本事呢？要知道人家教一个是一个，而其他人？其他人是一万个当中，一星半点、可能或者是也许才会出来了那么一个，这个跟沈浪相比较的话，差异真的是太大了，根本就不成比例。

　　所以这个时候众人也是感觉相当的火大，当年的时候心心是什么样子大家也看过了，但是现在又是什么样子，其实沈浪所谓的挑选根本就是一个幌子，但是他却可以用这样的幌子来充当借口，把其他势力的孩子全部的都给清理了出去。

　　我们跟你沈浪有矛盾，这个不假，但是不代表着孩子跟你一样的有矛盾吧？你沈浪不是出了名的大度吗？为什么就不能在这个事情上面大度一些？如果大度一点的话，那么你好我好大家好，就好像是沈浪的秘书蔡真一样，何必闹成眼前的这个局面。

　　但是沈浪是真的没有给予丝毫的面子呀！不过就在这个时候沈浪突然之间的放出话来了，六个名额貌似有些不太够呀！还需要增加一个，这个倒是让大家感觉心理面有那么一些恼怒和愤恨，沈浪这个家伙太坏了，甚至是坏到了骨头里面了，就拿出来这么一个名额来，大家还不为了这个名额打的一个头破血流呀？

　　也正是因为如此才说沈浪很坏呀！更何况他只是说了增加一个名额而已，并没有说这个名额究竟给谁了，你说这个问题究竟要怎么去处理吧？这个话既然被放出来了风声，那就表示着这件事情是已经被肯定的了，沈浪不会无辜放空炮的。

　　不过在这个时间里面却没有太多的人打扰沈浪，因为他们也很是清楚这个时候打扰沈浪是没有任何作用的，如果说找沈浪有用的话，那么先前的时候沈浪就不会表现的那么无情了，这个时候还是应该从其他的方面想办法。

　　而与此同时，沈浪也是与其他三个孩子的家长见面了，沈浪的话语多少也是有那么一些开门见山，“我就不做什么自我介绍了，了解还是不了解的都是那么一回事情，说说孩子们的事情，孩子的所有用度这个都不用你们操心，但是孩子在这里是受教育的，所以在某些方面需要跟你们当家长的沟通一下，如果你们感觉不合适的话，那么现在就提出来！”

　　开玩笑一样，都已经进了别墅的门了，现在这个时候就算是打死了，也要死在别墅里面了，绝对不能够死在外面了，别管沈浪提出来什么样子的条件，就算是让他们倾家荡产，那个也是无所谓的事情，因为在大家看来，只要进了别墅这个门，其他的事情就都不是什么问题了，都比较的好解决，孩子们这一辈子基本上就有保证了。

　　沈浪并没有口头上面的说这件事情，而是具体到了详细的细节，整整一天的时间，三个孩子的家长都在看有关方面的资料，中午饭和午饭都是沈浪提供的，当然了在某种程度上面可以看做是拉拢感情的一种方式，要知道这三位的家世也不是想象当中的那么简单，本身能够得到这个方面消息的人就很是非同凡响。

　　还差最后一个孩子，沈浪既然已经吐口了，那么大家就需要做这个方面的准备了，谁也不知道沈浪会做出来什么样子的选择，但是这个时候于老爷子也是有那么一些按耐不住了，他也是亲自的给沈浪打了电话过来，“我说沈浪，你这个事情可是闹得有些太大了，现在这个时候又来了这么一手，这个勇气可不是什么人都有的！你有些玩的太过火了，不是什么好事。”

　　“于爷爷，就是让几个孩子有一个好的教育环境而已，貌似不是什么大不了的事情！怎么现在听起来有那么一些上纲上线的味道呢？我这个貌似并不犯法吧？”沈浪当然清楚于海于爷爷给自己打电话究竟是什么意思，但是明白是一回事情，怎么来理解又是另外一回事情，“于爷爷，我觉得大家是不是想错了，我又不是选贵妃！”

　　听着沈浪的话，于海也是重重的哼了一声，“你小子跟我装迷糊是不是，我知道你的手里面还掐着一个名额，我现在不问你要这个名额，但是我需要知道条件是什么！”不得不说，老爷子走过的桥比你走过的路都要多，现在这个时候不跟你提及什么所谓的名额，倒也没有让你感觉非常的为难，但是提出来的问题也是直击要害。

　　“没有什么太多的要求！”沈浪也是轻描淡写的说道，“第一还是年纪上面的限制，白纸上面被涂抹的太多要更改起来太不容易了，至于其他方面吗？这个要求还真的就不是非常的多，有的时候看对眼了，这个也是没有办法被强求的！道家有的时候讲究的就是一个随性，一个缘，有缘千里来相会，无缘对面不相逢，就是这么的简单。”

　　沈浪说的话是不少，但是在一定程度上面也是表示了隐隐的拒绝了，就算是老爷子亲自的打了电话过来，也是一样的没有任何情面可讲，沈浪这一次还真的就是很难得的强硬到底了，就算是老爷子亲自的出面也是一样的。沈浪这个话说的很是轻松，但是对于于老爷子来说，听起来却是有那么一些痛苦。

　　其实自己很早的时候就预料到了，肯定会有这么一天的，果不其然，这一天也是真的来临了，来的实在是有些太突然了，太没有防备了，也许在别墅被毁的那一瞬间，这个事情就已经注定了，沈浪不会给予任何人这个面子的，因为原来的时候对于沈浪的这个伤害真的是太大了，现在如果想要对抗沈浪的话，唯有一个办法。

　　那就是跟沈浪一样，开学堂，从小的时候就开始培养，沈浪怎么培养他们就怎么的去培养，但是这件事情可以去想，但是要怎么去实施，这又是另外一个问题了，还有就是这一件事情究竟会闹出来多大的动静，也是真的不太清楚，上面究竟会怎么的去看待这个问题呢？会不会有人小题大做的来引申这个方面的问题呢？

　　于老的心里面多少也是对于这个想法有那么一些担忧，军方不是没有想过这样的做法，也不是没有这么的做过，但是这样的结果是什么哦？就是培育出来一些机器一样的人，对于社会基本上是不适应的，也许他们在某个方面的能力很是不错，但也就是这样了而已，可以适合部队，但是不合适出来闯荡社会，就是这么的简单。

　　这个跟沈浪培养出来的人员显得差别就很大了，就好像是杜少成，用他来做这个比较，这个家伙适合部队，也适合社会，对于方方面面的情况都可以很好的融入进去，你让自己这边的人员很好的融入进去看看，需要长时间的适应，而且还不知道会不会适应，当初的时候把别墅给毁了，为什么没有动这些孩子们，这也是其中的一个原因。

　　大家都在这条路上面探索，但是能够找到的方式和方法并不是非常的多，而沈浪呢？貌似有了这个方面的一些经验和线索，但是奈何有些人坐镇不住了，所以突袭了别墅，导致了整个局面一下子的崩坏了，要知道原来的时候跟沈浪的合作还是很好的，但是现在呢？能不能拿下来沈浪这个另说，重要的是你拿下来又能够怎么样？

　　沈浪这个家伙根本就不受这个方面的胁迫，所以说当初的时候某些人走了一步臭棋，相当臭的一步棋，闹到了今天的这个局面，那帮家伙是有责任，而且还是相当大的责任，虽然说大部门的人都已经得到了应有的后果，但是还有一部分人貌似没有什么事情呀！想到这里的时候，于老爷子也是咬了咬自己的牙齿。

　　“沈浪，当初别墅的事情已经过去了，你心中沟壑难平，这件事情是可以理解的！我对此也是表示非常的痛心，但是你不应该因为这样的小事情而耿耿于怀，我相信你还有这个心胸的！还有就是你要对得起你身上面穿着的这身军装！”

　　电话那边的沈浪也是嗯了一声，自己已经过了那个热血冲动的年纪了，更何况你老人家都已经这么的说了，我还能够说什么呀！我什么都不说了，再者说了，就算是说了能有什么意义呢？相对的来说自己是真的心胸狭窄吗？自我的评论，有的时候自己是有那么一些自私，但是并不代表着自己什么都没有付出，但是相对于自己的付出，自己得到的回报是什么？

　　电话那边的于老爷子可以说是相当的失望，自己本来期望沈浪能够说点什么的，但是沈浪什么都没有说，仅仅就是嗯了一声，在这个时间段里面于老爷子甚至都要扔电话了，但是有些事情还是不能够如此的操切，毕竟关系到的方面也是比较的多，自己必须要慎重的对待这个问题，绝对不能够落入到沈浪的陷阱当中。

　　“沈浪，这一次的名额绝对不能脱离一定的范围，还有就是以后每年都要甄选一次，这个是最为基本的条件，没有任何商议的余地！”听到于老这么的说，沈浪却是突然的一笑，“哦，原来是这么要求的，要不我把这六个孩子都给开了，让你们给我送七个孩子过来，我觉得这样可能更加的适合要求！”

　　靠，于老爷子直接的就骂了出来，开玩笑一样，自己要是答应下来的话，那么京城立刻就会被这个大炸弹给引爆的，要知道沈浪找过来的三个孩子来头都是非常的大，重要的是他们背后势力所造成的影响会非常的大，这个是国家都需要有一定顾忌的，再者就是沈浪考核过的那三个孩子，这个黑锅谁也背负不起的。

　　“这么说是没有商量了！”于海的声音也是很低沉，沈浪根本就是无所谓的样子，“貌似当初对别墅动手的时候也是没有什么可商量的余地了，到现在为止什么都没有赔付给我吧！当初的事情没有商量的，现在这个事情就必须要商量的，于爷爷是这个意思吧！”

　　于海直接的就语塞了，这个话没有办法说了，当初动别墅的时候，貌似也没有任何商量的余地吧！那个时候都没有任何的道理可讲，那么现在这个时候有什么道理可讲的？人家现在就是摆明了自己的态度，我就是不要你的人，才懒得你怎么想，怎么去说，没有任何的意义，早知道现在，何必当初的时候下那个手呢？

　　沈浪和老爷子的谈话可以说是不欢而散，放下了电话以后，老爷子也是在沙发那里沉默了很长的一段时间，很显然沈浪虽然说是放出来了一个名额，但是这个名额却不会给任何人，他只不过是放出来这么一个诱饵而已，就是想要把这个水给搅得更混一些，但是自己能够怎么样？就算是现在说上两句话又有什么意义呢？

　　现在就算是自己说沈浪放出来的这个名额是一个诱饵，又有多少人会选择相信呢？要知道自己跟沈浪的关系也是非同寻常的，自己原本的时候就感觉到沈浪是不会咽下这口气的，但是没有想到沈浪的反应竟然会如此的打脸，要知道自己都已经出面了，但是沈浪却没有任何的妥协，完全就是强硬到底的态势。

　　这件事情自己不准备继续的插手了，当初的时候自己都没有怎么插手，现在这个时候去插手有什么意义呢？再者说了，自己家的孩子还不是沈浪的儿子，沈浪能够把他给撇出去吗？并没有，甚至还得到了很好的教育，既然这样的话自己还有什么担心的，反正自己现在这个时候也已经是闲赋在家了，有些事情自己也管不着了。

　　而苏同呢？在第一时间也是给于海打了一个电话过去，原本的时候也是想要试探一下，但是听着于海的口气以后，也是不由的心头一愣，随即于海也是懒洋洋的说道，“我已经跟沈浪通过电话了，没有任何的余地，他已经说了，既然当初火烧别墅没有给他留任何的余地，那么他也不会给其他人留下来任何的余地，就是这么的简单！”

　　听到于海这么的说，苏同也是不由的吸了一口冷气，连他也没有想到事情竟然会严重到如此的地步了，要知道这一次沈浪挑选了六个孩子出来，有三个孩子是内定的，虽然还有三个是选出来的，但是选出来的这三个孩子跟他们可是一丁点的关系都没有，现在这个时候沈浪也是完全的把他们给排斥在外了。

　　甚至于以后是不是能够合作，这个都已经是不太好说的事情，当然了那个都是以后的事情了，现在提及稍微的有那么一些远，但是从沈浪的态度能够看的出来，想要恢复跟沈浪以往的关系，这个貌似需要重新的来过了，这个比以往的时候会更加的困难和难为，但是你又离不开沈浪的帮助，这个才是最为要命的地方。

　　两位老爷子这个时候心里面都已经要开始骂娘了，沈浪这个家伙的这一手来的实在是太突然了，而且这个打击也是让大家太没有准备了，现在所有的一切可以说都已经沦陷了，根本就没有任何的东西被剩下来，沈浪虽然说最终抛出来了一个名额，但那个在某种程度上面，就是用来恶心人的，这种手法不算高明，但是让人感觉很是挠头。

　　因为现在这个时候没有任何的应对之法，除非你狠下心来把沈浪给拿下来，但问题是你拿的下来吗？你付出什么样子的利益，大家才会对沈浪动手呢？更何况动手之后呢？又能够得到什么，这个都是各个派系需要考虑的问题。再者说了，沈浪这一次可是明显的报复呀！这个是谁都能够看到的结果，既然这样的话，现在这个时候参与进来，那么是不是就意味着以后沈浪还是会睚眦必报呢？


第一千六百二十三章

　　沈浪一直都没有宣布最后一个人选，这个倒也是给予了很多人一个希望，在大家看来多少还是有那么一些机会的，可是在诸位大佬的心里面来说，这个时候多少有那么一些绝望的感觉，沈浪这个家伙这一次是真的死心眼了，根本就不给予任何的机会，所谓的最后一个名额，也已经完全的不属于他们了。

　　其他的事情你可以找所谓的理由和麻烦，但是这样的事情你能够找所谓的理由和麻烦吗？要知道这里面牵扯到了香港和澳门的大家族，同时还有国内的一些人，在这样的情况之下你要是对沈浪动手的话，就必须要去面对他们，而面对他们呢？势必会造成很是恶劣的影响，到时候恐怕会让高层都站出来的，没有办法不站出来。

　　所以这个问题就不要去考虑了，你现在这个时候根本就是拿沈浪没辙，原本的时候以为可以通过其他的方式和方法制约沈浪，但是现在呢？你用什么方式和方式来制约沈浪？更何况沈浪本身也没有对他们出手，如果说率先的动手，势必会给沈浪这个借口，要知道沈浪现在敢翻脸，那么他肯定是有所准备的，这个家伙心黑着呢！

　　商量到最后大家也没有一个准主意，不过有一件事情大家倒还是真的达成了一致，你沈浪可以开这个所谓的学堂，那么我们也可以仿制，反正你沈浪就是那么一些套路，没有什么不同的地方，对于别墅的一些问题，大家还是有那么一些了解的。

　　虽然说达成了一致，但是有关这个方面的问题还真的就不是想象当中的那么好处理，涉及到的方面真的是太多了，苏同等大佬看到了汇报上面的文件以后，也是直接的就给撇到了一遍，提及到的这些问题都是空空而谈，没有任何的实际意义。

　　如果说持续这么下去的话，会是什么，就是一个二司的翻版而已，当初的时候沈浪可以接手二司那个大窟窿，但是现在这个时候沈浪会接手吗？根本就不可能的，想都不要想的事情，到时候真的要是出现了所谓的麻烦，要怎么的来解决？就靠着下面的那帮家伙，到时候肯定会把问题直接的就给推卸了，当初二司也就是这么处理的。

　　这个是必须要直视的问题，当初的时候二司怎么样？或者引申一些的来说，新司最后的结果是什么，还不是被坑了，这些教训都摆在了沈浪的面前，难道他看不到这个方面的问题吗？更何况他们这些老家伙的年纪都已经不小了，就算是再能活，能活多少年的时间，十年的时间恐怕都已经是相当了不起的了。

　　在这些大佬看来，重要的是不能够让下面的这些孩子们被拉下太远的距离，就好像是现在的杜少成一样，沈浪也已经把他给培养出来了，甚至都可以独挡一面了，但是诸位大佬培养的人呢？还在为沈浪所犯愁呢？至于下一代的问题更是没有时间去考虑和顾忌。

　　可问题是就算是沈浪被打趴下了，杜少成又可以继续的顶上来，后面的那些孩子也会像是雨后春笋一样的冒出来，更何况沈浪会被打趴下吗？还有就是杜少成也已经挡在了前面，你现在要面对的也已经不是沈浪的问题了，而是杜少成，沈浪的这个徒弟，人家现在也已经不跟你玩了，人家让徒弟跟你玩，你说这个差别有多大？

　　你培养的人原本是要跟沈浪打擂台的，虽然说跟沈浪有那么一些差距，但是因为其他方面的原因，所以还是能够保持一定的平衡，但是现在杜少成出来了，在某种程度上面，杜少成却是用来维持这个平衡了，而沈浪也已经抽身而出了，太开玩笑了。

　　人家沈浪可能已经有自己的体系了，但是自己下面的那帮家伙连最为基本的东西还没有完全的探讨好，你说诸位大佬究竟会怎么去考虑这个方面的问题？对沈浪有意见是肯定的，但是对于手下面的那帮家伙多少也是感觉到了失望，为什么连这么基本的问题都处置不好呢？究竟是沈浪太优秀了，还是下面的那帮家伙太无能了？

　　想要从沈浪那里偷师，但问题是沈浪的别墅也已经不存在了，更何况先前的时候看到的只不过是最为表面的文章而已，除非你现在从哪些孩子的身上面下手，但是这个会引起来多大的波澜，还真的就不太好说，更何况谁也不觉得这个事情可以瞒得过沈浪的眼睛。

　　绕不过沈浪，但是又没有办法把沈浪给怎么样，本来应该好好拉拢沈浪的，但是却又把沈浪给得罪死了，你说吧！问题都到了这一步，还想怎么样？别抱着所谓的幻想了，幻想是解决不了任何问题的，现在还剩下来最后一条路了，那就是钟子期和周勃他们两个人了，也许这个就是最后的救命稻草。

　　钟子期和周勃两个人坐在一起的时候，也是苦笑不已，两个人也是有很长的一段时间没有相聚在一起了，主要是因为工作实在是太忙了，根本就没有这个时间和空闲，但是现在这个时候两个人必须要坐在一起商议沈浪的事情，因为现在已经闹得有那么一些不可开交了，甚至可以说是直接的死棋了。

　　“这个问题实在是太困难了，我虽然常跟沈浪通话，但是有关这个方面的问题一直都是压着的，我知道这个小家伙的心里面不会一点想法和意见都没有的，这不他的想法和意见来了吗？现在一些老领导已经找到我这里来了，希望我能够给通融一下！”

　　钟子期也是很为难的摇头，“我原来的时候倒是侧面的跟他探讨过这个方面的问题，可以说那件事情对他的打击真的是非常的大，想要让他彻底的恢复过来，这个是不太可能的，别墅对于沈浪来说是有着特殊感情的，所以现在的这个情况想要扭转过来，多少也是有那么一些不太现实的，至少沈浪不会接受！”

　　两个人长时间的跟沈浪打交道，对于沈浪还是有那么一些了解的，所以两个人很是清楚跟沈浪谈所谓的条件没有任何的作用和意义，更何况这件事情你怎么跟沈浪谈及，让沈浪让一步吗？其实两个人很是清楚其他派系的意思，沈浪表现的如此强硬，真的是把大家给镇住了，这个表现让大家有了不好的预感。

　　所以现在这个时候要舒缓彼此之间的感情和关系，不是说那些人不出面，而是因为他们就算是出面了也不会有太多的作用和意义，沈浪跟他们现在就是翻脸的态势，不然的话其他的势力为什么要找到他们呢？但是钟子期也是在拿捏着这件事情，究竟要怎么处理呢？

　　如果说这件事情处理不好的话，那么得罪的就是两方面，沈浪还有其他的势力，这个对于自己来说打击是巨大的，沈浪虽然不是自己的左膀右臂，但是对于自己的作用是巨大的，甚至是难以估量的，所以自己绝对不能够允许沈浪出事，但是自己还需要团结其他方面的势力，不能够把他们全部的都给得罪死了。

　　但是想要两面都做好，这件事情不是想象当中的那么容易，“我正好顺路要去那边检查一下工作，倒是可以跟沈浪那个家伙谈一谈这个方面的问题，但是在这个之前，需要有一个具体的方针呀！究竟要跟沈浪谈及到什么程度，从现在沈浪的态度来看，想要和解是不太可能的，不然的话先前的时候就不会一个孩子都没有要！”

　　钟子期也是沉默了些许的时间，随后才慢慢的说道，“想要和解是不太可能的，但是站在沈浪的角度上面，想要把所有人都给打到在地，貌似也是不太可能的，虽然说不能够和解，但是沈浪也不会彻底的决裂，彻底的决裂了对于沈浪也没有什么好处，其实双方都是有顾忌的，小的争端可能会不断，但是大的动作应该不会有的！”

　　“沈浪那个家伙很是精明，你要是这么的说，我倒是觉得有几分道理，如果真的是这样的话，事情应该就很好处理了，我倒是觉得沈浪放出来的这个名额，花落谁家貌似早就已经决定了，沈浪是翻脸了，但是却没有任何的动作，这一步棋走的倒是很厉害！”

　　对于周勃的话，钟子期倒是没有感觉太过分，如果换成是自己的话，自己可能做得比沈浪更加的过分，但是沈浪呢？虽然说是翻脸了，但是翻脸的地方却没有在仕途当中，而是通过了其他的方式告知了其他的派系诸人，不好意思，没有什么所谓的合作了，想都不要想了，以后就是大路朝天各走半边，就是这么的简单。

　　沈浪能够做到这一点可以说是相当的不容易了，但就算是这个样子其他的派系依旧还是感觉不满意，对此钟子期和周勃两个人多少也是有那么一些意见的，但是在现在这个时候这个问题还真的就不太好处理，毕竟上面还有人压着他们两个人，如果现在这个时候表现的太过于激进的话，甚至会影响到整个大局的。

　　所以现在这个时候也只能是应承下来，就好像是沈浪一样，报仇这样的事情不急于一时，要有一个比较长远的计划，就说沈浪的复仇吧！他被压了多少年的时间呀！如果说没有被压制了这么多年的话，那么他恐怕早就一飞冲天了，但是沈浪提及什么所谓报复的事情了吗？没有，如果从沈浪的势力来看，他所作的事情太轻了。

　　在一定程度上面沈浪是相当顾全大局的，只不过有些人总以为沈浪比较的好欺负，所以时时刻刻的都想着从沈浪的身上面咬下来几块肉来，就算是吃不到肉喝点血也可以，现在呢？肉吃不到了，血也喝不到，现在这个时候再想着和解，原来的时候都干什么去了？就知道贪婪，问题是你真的有这个本事和能力吗？

　　周勃还是率先的去了沈浪他们驻军所在的城市，下来检查工作的，当天晚上的时候也是趁着闲暇的功夫，在酒店的房间里面见了沈浪，“沈浪，我这一次来检查工作是一方面，更为重要的过来打一个前站，方方面面都给予了一定的压力，主要还是因为你的原因，我过来呢？就是为了确定一件事情的，那么就是你的态度问题，究竟是和还是打？”

　　这个问题倒是直接的就询问本质问题了，究竟是和还是打呢？沈浪也是审视的看了一眼，随后才慢慢悠悠的说道，“打应该是打不起来的，我有这个方面的准备，但是并不代表着我能够开战，也不代表我敢，但是现在我貌似并没有做什么，人家始终是揪着我不放，我对于这一点也是有那么一些无可奈何！”

　　沈浪很是清楚的表达了自己的意图，周勃也是听明白了沈浪的意图，多少跟钟子期和自己的猜测差不多，沈浪对于这个方面还真的就是有准备的，甚至是准备的相当充分，但是有准备是一回事情，动手了又是另外一回事情，很显然沈浪是不准备动手的，至少不会率先的动手，要是这样的话，这个事情还真的就是有转机的。

　　但是有转机是一回事情，怎么在其中调解又是另外一回事情，还有就是沈浪放出来的这个名额，那就是一个定时炸弹，沈浪要是真的给引爆的话，引起来的后果也是非常的严重，所以现在需要小心翼翼的来对待。

　　“你最后的一个名额想来应该已经确定了，这个问题我不想过问！”周勃也是首先的表态了，人选的问题你自己拿主意就可以，我们绝对不做任何的干涉，“但是这个问题可能会引发的后果，我不知道你是不是想过，比如放一放！就是一个时间的长短而已，并没有想象当中的那么不可迁就，是不是？”

　　沈浪这个时候倒是诡秘的笑了一下，“原来的时候别墅是最好的场所，大山那边是一个比较不错的试炼场所，但是现在的情况之下，让孩子们过去明显就是有那么一些不太合适，所以我把孩子们送到了法国的庄园那边了，那边的条件比较的不错，环境也是非常的适合，不过在我个人看来，多少还是有那么一些可惜的！”

　　为什么可惜，不需要说大家就都明白是怎么一回事情，沈浪也不愿意把这些孩子给折腾到法国去，但是国内的某些人真的是太不像话了，所以自己只能是做出来这样的选择。对于这一点周勃并没有要去接茬的意思，这个态度还真的就不好拿捏，所以自己现在这个时候也就只能是沉默了。

　　两个人在房间里面商谈，这个倒是把外面的人给羡慕的直流口水，周勃将来的时候也是直入中枢的人，跟钟子期的关系也是相当莫逆，而沈浪竟然可以跟这位商谈这么长的时间，可见沈浪在他们两位心目当中的分量究竟有多重呀！原来的时候就听闻过这个方面的消息，但是一直都没有确实过，现在看来果真如此呀！

　　在确定了沈浪的态度以后，周勃也是跟钟子期两个人商议了一下，随即也是表达了他们的意见和想法，他们这个时候看着好像是站在中间的位置，但其实上面呢？则是靠近沈浪这一边的，而大家对此多少也是有那么一些清楚。

　　先前的时候大家都是有那么一些沉默，但是在得到了周勃带回来的答案以后，有些人这个时候也是有那么一些坐不住了，上下的乱窜，发出来各式各样的声音来，对此沈浪距离的比较远，就算是真的听闻了什么，也不会放在心上面的，而诸位大佬这个时候心里面虽然放下来了，但是看着下面有些人的表现，也是有那么一些气不打一出来。

　　现在这个时候叫唤，不是典型的让人看笑话一样吗？那帮家伙的脑袋究竟是怎么长的，难道还看不清楚其中的状况吗？人家沈浪根本就是不屑于跟你一般见识罢了，可不是说沈浪真的害怕了。怎么会出来这么一帮家伙呢？不仅仅是没有给派系带来任何的益处，相反给派系带来了很是恶劣的影响，当初的时候派系究竟是怎么培养出他们来的？

　　而沈浪收下来的那六个孩子在第一时间就登上了去京城的飞机，然后从京城的机场出发直奔法国而去，在某种程度上面沈浪这么的做还真的就是有那么一些故意的意味，要知道飞机从哪里起飞都可以，可是你偏偏让孩子们折腾一番，先回去京城，然后再从京城出发，这个让其他人的心里面是一种什么样子的感觉呀！

　　京里面的诸人对于沈浪的这种恶趣味也是有那么一些咬牙切齿的，你沈浪是不是也有些太过分了，都已经现在这个时候了，还继续的挑衅，但是这口气大家还真的就只能是闷在自己的心里面，因为飞机并不是平白无故回来的，有很多的事情需要处理，还有一些东西都是需要搬运的，但是很显然原来给孩子留下来的别墅，彻底无用了。


第一千六百二十四章

　　沈浪可以说是很彻底的玩了大家一把，但是这个问题还真的就没有办法上升到一定的高度，毕竟跟仕途上面不发生太多的关系，所以是真的就没有办法对沈浪展开所为的报复，而把这个高度下降以后，倒是有不少的目标，但是对于沈浪来说，基本上都没有什么影响，最有影响的别墅，在很早之前就已经不复存在了。

　　现在这个时候大家也是在揣测着，如果当时的时候没有对别墅动手的话，现在别墅会不会成为沈浪的一个牵制呢？如果说别墅一直的都在明面上的话，不管怎么的动手，沈浪都是需要隐忍的，因为别墅就好像是一个巨大的尾巴一样，不管怎么样都可以抓到。

　　但是现在呢？表面上别墅是被毁了，但就是一个房子而已，别墅里面的人员没有受到任何的创伤，全部的都转移到了地下，你现在想要找寻都找寻不到，因为你也说不清楚他们究竟都在什么地方了，由此可见，当初的时候对别墅动手，是多么错误的一件事情。

　　沈浪把孩子们都送到了法国那边，而国内有关这个方面的教育也同时展开了，展开的地方是在一个大学里面进行的，因为所有的资源都是比较的方便，幼儿园、小学、中学甚至是高中都是附属的那一种，在这个基础上面再加上特殊的教育，要知道别墅里面的东西虽然没有得到的很是全面，但是至少是知晓一些的。

　　对于这个消息沈浪第一时间就知道了，在于清香看来，沈浪倒也不会嗤之以鼻，但多少应该发表一下自己的意见才是呀！哪怕表示一下自己的愤慨也好，可是那里想到沈浪也就是听了听而已，什么话都没有说，看的于清香多少也是感觉有那么一些火大。

　　不过现在这个时候于清香还真的就不敢踹沈浪了，不是说踹不到他，而是踹了他的后果实在是有那么一些严重了，好在妙妙也在，但就算是这个样子，自己也是有那么一些承受不住的感觉，甚至于两三天的时间都只能是躺在床上面，下面火辣辣的，沈浪这个混蛋实在是太畜生了，自己现在完全就不是他的对手，跟原来的时候完全的就颠倒了过来。

　　“我说你到底有没有在听呀！”直到这个时候，沈浪才放下来手中的平板电脑，往后仰了一下自己的身体，“爷爷问你的吧！其实这件事情就看怎么的去操作了，但是就我个人的观点来看，从最为开始的方向就是错误的，那个并不是在培养人才！所以说就算是投入进去了，也不会看到什么效果的，至少三十年的时间是不会有什么效果的，这么长的时间，谁能够承受的住，要知道他们可没有什么所谓的先例摆在那里！”

　　“三十年？”于清香也是惊呼了起来，“开玩笑了吧！二十年的时间恐怕都难以忍受，三十年的时间才可能看到所谓的效果，到时候会出现大问题的！甚至于连十年的时间不会什么所谓的成就，都会出现巨大的问题。”

　　“你可能不太清楚别墅方面对于孩子们的培养究竟花销了多少的本钱，我可以给你简单的说一说，衣食住行这个成本是最低的，几百万吧！我说的是每个人，算上教师、教育上面的投资，还有其他方面的，每个人每年可能会达到数以千万，当然了也不是每一年都这个样子，我记得这个是最高的投入，最低的那一年，每个人花销了差不多三万多一点！”

　　于清香也是瘪了瘪自己的嘴，每年三万甚至是三十万这个可以在计划当中，三百万的话咬咬牙、跺跺脚也是勉强可以支持的，但是每年过千万的话，就算是只有一年的时间，也足以让所有人都望而退步的，这个不是什么所谓的小农意识，而是现实的状况。

　　沈浪的这个话还真的就不是白说的，要知道法比奥当初的时候把儿子给送到了别墅这边来，当初的时候存在了想法比较的多，这几年的时间三世有的时候也会回到家族当中，可以说他的表现震惊了整个家族，这个还是三世含蓄了很多的后果，在这个过程当中，三世对于一些事情的处理也是让家族当中的诸人有那么一些感叹。

　　三世回来的时候，他的家族也是送过来一份契约，上面没有写什么具体的数字，但是论及的来看，一年至少一亿美金的投入，而阿布扎比那边也是如此，也是同样的数字，钱对于大家来说都只不过是一个数字而已，没有任何的意义，他们看中的是沈浪所表现出来的这个能力，这个可是比赚钱更加的有意义。

　　在这个问题上面，那些大佬的势力所承办的所谓学堂跟沈浪的这个还真的就没有任何的可比性，沈浪背后有着强大的财力支持，先别说沈浪往里面投入多少的钱财，就算是其他方面的赞助就足以了，不过沈浪却没有要把这个事情给透露出来的意思，从小就开始所谓的培养，这样的路子要看怎么去实施，不然的话培养出来的未见得会有什么成就的。

　　“你的意思是说爷爷会走弯路！”对于这件事情，其实于清香并不是想象当中的那么关心，自己担心的是爷爷的身体，如果说真的要是出了什么岔子的话，他恐怕未见得能够承受的住这样的打击，这个才是自己最为担心的。

　　“别墅方面培养的是人才，就好像是杜少成、刘源或者是心心，他们可以往任何的一个方向去发展，而不会拘束在一个固定的范围之内，他们可以取得成绩，靠的是培养出来的能力。而爷爷办的那位所谓的学堂，培养的是什么，官员吗？”沈浪这个时候也是冷冷的笑了一下，对于这个方面的问题，一些人看的过于的执着了，这样只能是适得其反。

　　听了沈浪的话，于清香和坐在那边的苏妙妙立刻的就明白了过来，原来的时候家里面传承的就是这样的教育，好在他们就是女孩子，所以这个方面的教育倒也不是那么的重，沈浪这一说，倒是让两个人真的就醒悟了过来，爷爷他们这么的培养，在某种程度上面就是走入到了死胡同当中去了，根本就是为了培养官员而做的准备。

　　“爷爷也是无奈了，谁让你闹出来了这么大的动静，这一次支持的人也是比较的多！”苏妙妙也是轻声细语的说道，“原本的时候承受的也基本上就是这样的教育，基本上都聚集在了一起，但是这一次貌似多出来了其他的东西，也不知道会闹出来什么样子的结果，给我的感觉，越是操心可能就越适得其反！”

　　在于清香和苏妙妙两个人看来，沈浪也已经跟爷爷翻脸了，现在这个时候又说了这样的话，这算是什么意思，讨好吗？不太像呀！沈浪才不会这么的去做呢！这个家伙的性格决定了他是不会有这样的手段的，但是为什么呢？感觉有那么一些想不通呀！

　　在沈浪这里待得时间也不短了，于清香和苏妙妙也是准备回去了，不过这一次乘坐的是沈浪的新飞机之一，定制的湾流私人飞机，苏裴也是跟着走了一趟，说起来他多少也是感觉有那么一些羡慕，但也就是羡慕而已，没有什么所谓的嫉妒。

　　自己的钱买这样的飞机是真的买不起，但是想要买一个玩的私人飞机倒是买起了，但是对于自己来说没有什么价值和意义，买回来以后摆在家里面看吗？要知道自己已经走上了仕途这条道路，在某些方面是需要尤为的注意的，就好像是自己坐车一样，现在超过了一定的排量，甚至都需要尤为的注意一点，不是说自己不能做，而是这样的话会给自己造成一定的心理漏洞，慢慢的这个漏洞就会变大，以至于到最后万劫不复。

　　回到了家里面以后，于清香也是把事情给自己的爷爷说了，沈浪究竟是什么意思，在回来的路上面自己也已经考虑的差不多了，虽然说沈浪跟爷爷所在的派系有那么一些要翻脸的意思，但是他跟爷爷的关系这个是没有办法抹杀的，两个人又不是什么生死的仇人，根本就犯不上相互的对峙，没有任何的意义，徒增笑料而已。

　　于海也是沉默了一段时间，这段时间他也是比较的忙，不上手的话还真的就不太清楚其中的门道，真的上手了以后才发现这里面的状况很是复杂，自己跟苏同等人也是召集了不少的专家对于这个方面的问题展开了一定的讨论，自己的年纪也是真的大了，精力上面也是有那么一些不太够了，这两天正好在家里面休息。

　　现在听闻了自己孙女跟自己所说的事情以后，于海也是猛然之间的发现，自己貌似也是真的走进了死胡同里面了，在某种程度上面，自己虽然说是打着培养人才的目的，但是实际上面呢？沈浪这番话可是直接的就点了所谓的死穴，如果说按照现在的状况发展下去的话，那么最后的结果是什么，想起来也是有那么一些头皮发麻的感觉。

　　沈浪这个混蛋能够看到这一点，一方面是因为他旁观者清，另外一方面吗？这个家伙有这个方面的经验，要知道他培养出来的学生不计其数，从新司开始算起，到那些孩子等等，人家基本上都是教授出来的，在这样的状况之下，这个方面的经验尤为的突出，而且沈浪接触的是形形色色的人，比单纯的孩子不知道要困难多少倍，但就算是这个样子，沈浪依旧表现的很是突出，甚至是有那么一些逆天。

　　沈浪现在说这些话，是看在自己是长辈的面子上，让这个家伙过来出出主意，这个就不要想了，打死他也不会做的，私下里面说这件事情，冲着的是彼此的亲戚关系，而明面上呢？都已经翻脸了，就差掀桌子了，在这样的情况之下那里还有什么事情可以去提及，但是沈浪只是把这个话给说出来了，具体的解决办法，却是什么多没有说。

　　这个多少就有那么一些麻烦了，要知道现在这些孩子的家长们潜意识当中基本上都是这样的想法，如果说你现在突然之间跟他们提及这个方面的事情，会惹出来什么样子的结果还真的就不太好说呀！这个问题究竟要怎么去处理呢？于海感觉自己的脑袋有那么一些大，原来的时候在部队貌似没有这么麻烦呀！真的是隔行如隔山。

　　但是有关的问题还是需要解决的，可是现在这个时候根本就没有什么所谓的参照物呀！沈浪别墅也已经被毁了，留下来的那些东西是没有任何意义的，甚至于连里面的动物和植物都已经全员的搬走了，一根毛现在都找寻不到。

　　还有就是沈浪也已经把孩子送到了法国那边去，就算是你去了法国那边，你的人能够进入到庄园里面吗？这个是根本就不可能的，没有沈浪的允许你想都不要去想了，想要在国内给孩子们造就一个这样子的地方，那就只剩下大山那边了，但是大山那边跟沈浪的关系也是非常的复杂，虽然说不是在沈浪的手上面，但是沈浪的分量也是相当的重。

　　当然了沈浪可能不会拒绝这样的事情，因为对于沈浪来说拒绝没有什么太多的意义，他们一样会找到刘庄的头上面去，给刘庄施加一定的压力，到时候让刘庄再找自己，就显得有那么一些不太地道了，所以沈浪对于这件事情从开始的时候就不会予以理会。

　　沈浪都能够想明白这个问题，于老和苏老他们怎么会想不明白呢？现阶段还是让这些孩子去大山那边去感受一下大自然，培养一下他们的人文情怀，不要老是给拘束在学校里面了，圈养的不会有什么太大的出息，更何况大山那边的配套设施现在也是非常的好。

　　这些年大山也开始系统的整理和整体上面的规划，也就幸亏底子厚，不然的话谁能够承受的起？要知道商人一般都是以利益为先的，在赚取了巨额的利益以后再说其他方面的事情，但是沈浪和刘源呢？对于利益还真的就不是非常的在乎，所以才会有了今天的大山，比以往的时候更加的生机勃勃。

　　在某种程度上面，把孩子给放置在哪里了，也是沾了沈浪的光，要知道全国是不小，但是能像是大山那样的地方还真的就不是很多，就好像每年的时候大山都有修养期，这个就把国内的很多地方都给淘汰了，有钱不赚，相反还弄出来了什么修养期，这个不是扯淡一样吗？但是大山那边还真的就这么的做了。

　　而做的结果是什么，虽然从短暂的时间来看是有那么一些损失，但是从长远的利益来看，得到的更多，大山那边的人也都不是什么傻瓜，一年两年看不明白，十年八年的你还看不明白吗？要知道大山在刘庄的手里面已经不下十年的时间了。

　　沈浪和刘庄两个人在大山那里的威信绝对要超过任何一个人，如果说两个人谁要是说上那么一句坏话的话，那么最直接的结果就是你在哪里就别想着吃饭喝水了，没有人会卖给你的，给多少钱都没用，想到这里的时候，于老也是感觉有那么一些憋屈，不过转念又一想，去那边疗养一下，也是一个不错的选择。

　　跟于老想法相同的人还真的就不少，就当做是去打一个前站了，明面上是因为这个方面的原因，另外一方面吗？这一次的事情是真的让诸位感觉有那么一些无奈，这个也是关系到了以后怎么跟沈浪相处，这个关系究竟要怎么处理，这个都是问题的所在。

　　而大山那边的人对于苏老等人的到来多少也是有那么一些见怪不怪了，见得多了，自然也就没感觉有多少神奇了，要知道大山这边不仅仅是全省的典型了，甚至在某种程度上面也是全国的典型了，不是说谁都能够把大山给发展到现在的水准，所以上面的、省里面的、还有市里面都会时不时的来考察。

　　也正是因为这样，所以苏老的到来倒是没有引起来太多的震动，更何况苏老他们也不想过多的去打扰其他人，罗里啰嗦的实在是太麻烦了，打了一个前站以后，孩子们也是陆续的到来了，随即刘庄也是被刻意的给拽了回来，当然了除了刘庄之外，还有一个人也是被拽了过来，就是沈浪的徒弟，刘源，他这个时候的表情也是有那么一些古怪。

　　刘庄对此多少也是感觉有那么一些无奈，要知道这个事情跟自己没有什么关系的，怎么会找上自己呢？而且还把自己的儿子给拉了进来，让自己说什么是好呢？但是现在都已经这个样子，那就什么都不说了，走一步看一步吧！站在什么山头唱什么歌，不过这件事情跟自己的关系真的不是很多，主要是自己的儿子！


第一千六百二十五章

　　刘源在来的时候就已经知会了自己的师傅，但是自己的师傅却是什么都没有说，对此刘源自己的心里面也是有了一定的判断，所以并没有什么太多的担心，至于坐在那些老爷子，刘源倒也是非常的熟悉，以往自己在别墅那边的时候，经常性的去拜访诸位老爷子，所以现在见到了以后，刘源也是很恭敬的打着招呼。

　　在座的诸位大佬对于刘源也是比较的喜欢，长的胖胖乎乎的，不同于杜少成的那个小冷脸，整个人给人的第一印象非常的好，总是笑，多少有那么一些喜感，看着打招呼的刘源，诸位大佬也是难得的点头，脸上面也是充满了笑意。

　　看着这个状况，刘庄在旁边也是苦笑不已，自己这个当老子的貌似没有儿子有面子呀！还真的就是有那么一些丢人，但是丢人也没有办法，这个就是现实的状况，自己对于在座的诸位大佬也算是熟悉，但是没有自己儿子那么的门清呀！要知道这个家伙小的时候，可是挨家挨户的乱窜，这个是自己没有办法比拟的，差距就在这里了。

　　简单的见了一面以后，刘庄等人也是退了出来，不过刘源这个时候却是被留在了里面了，究竟发生了什么，刘庄的心里面还是很清楚的，但是清楚是一回事情，怎么做又是另外一回事情了，自己也已经打定了这个方面的注意了，那就是离的远一点，仅此而已。

　　自己没有为富不仁，也没有做什么压榨的事情，所以上面想要找自己的麻烦还是有那么一些困难的，至少没有什么所谓的理由，可惜了三少，都已经这个样子了，还要经受所谓的压制，原本的想着可能多年媳妇熬成婆，那里想到还是这样的一种结果，有那么一些难以理解，难道待在那个位置上面，就真的很重要吗？

　　当然了这个是片面一些的想法，刘庄对此也是非常的清楚，他也是对这个事情表示了一定的感慨，随即找了一个可以吸烟的地方，刘庄独自的在里面抽烟，虽然说诸位大佬不喜欢有人打扰，但是下面的人那里敢放松这个方面的警惕呀！所以也是把人基本上都给推了，刘庄所在的这个地方还真的就没有什么人，比较的空闲。

　　周围的保镖倒也没有警惕的去看刘庄，刘庄是什么人他们原来的时候就了解过了，不过看他的状况貌似并不是想象当中的那么好呀！但是他们只不过就是负责警戒而已，其他方面的工作不归他们负责，倒是大山这里的安保主管不知道什么时候摸了过来，刘庄看见了以后也是递了一根烟过去，两个人就那么的站在了那里。

　　这位安保的主管也是当年的老人了，现在胜任到这个位置上面，除了因为是老关系之外，主要还是因为个人有这个水准，不然的话也做不了这个位置，要知道这个位置可不是白做的，每年封山的时候也是需要亲自的带队上山，要知道他的年纪也不小了，但是没有什么所谓的区别，你的高工资不是白拿的。

　　而在房间里面的刘源这个时候也是坐在了最下手的位置，刘源也是半坐在了那里，面前有一瓶矿泉水，有那么一些被闻讯的意思，但是刘源对于这种状况所造就的压力，还真的就没有特别的放在心上面，倒也不是说刘源的心真的就很大，而是自己很早的时候就已经习惯了，这个对于自己来说真的跟平常没有什么所谓的差别。

　　诸位大佬呢？也是看到了这一点，看到了这一点以后也是感觉有那么一些揪心，就单单冲着这个方面的表现，刘源就很是不一般，要知道有一个杜少成也已经让他们感觉够闹心的了，现在又多出来了一个刘源，你说这个心里面会舒服吗？沈浪这个家伙究竟用了什么样子的魔法，他究竟是怎么培养的？把孩子们给培养的这么好？

　　“小胖子，把你找来呢？没有其他的什么事情，就是想要听一听你当初的时候是怎么成长到现在这个状况的，大家对此都是比较的有兴趣！”刘庄也是眨了眨自己的眼睛，“有很多不太一样的地方，但是大体上面还是按照传统的方式来进行的，不过在这个其中，加了很多别墅特有的传统，所以我才能够成长起来！”

　　大佬当中也已经有人相互对视的看了起来，这个小家伙的年纪不大，但是头脑很是清晰，说话也是相当的有层次，条理也是很清楚，其实纵观的来看刘源所说的话，该说的一句都没有说，但是表面上却依旧表示的很是恭敬，果然是沈浪教出来的，就是不一样。

　　而且刘源这个小胖子非常的狡猾，从他的说话当中就能够看的出来，苏同这个时候也是一笑，“有一批孩子来这里实习，但是让你担当这个辅导员明显有那么一些不太合适，你还有其他的工作，不过你在别墅那边学习过，想来应该是有那么一些经验的！”

　　刘源也是眨了眨自己的眼睛，想了一阵以后才慢慢的说道，“我的第一次考验其实很简单，没有想象当中的那么麻烦，我现在还能够记住当时的场景，我师傅跟不少人交火，当时究竟死伤了多少我还真的就不是非常的清楚，但当时的时候我在场了，生死场闯过来了也就好了，不过想要通过的概率多少有那么一些低！”

　　听了刘源的话，诸位大佬也是倒吸了一口冷气，如果刘源不说的话，他们还真的就忘记了这个事情，当初的时候这件事情他们可都是有所听闻的，当时的时候刘源留在了别墅当中，心心被带走了，也正是因为这个方面的原因，所以在日后收徒的问题上面，心心就出现了茬子，现在想来，沈浪那个家伙还真的就是不顾忌所谓的手段呀！

　　先前的时候，诸位大佬有些不顾忌手段的把刘源给弄到了这里来，刘源就算是心有不满，这个时候也没有办法说出来，好吧！既然这样的话，那么我就说点最为实际的，从我自身的情况开始说起，你们要是能够接受的话，那么我就继续的说下去，你们要是不能接受的话，那就不好意思了，小爷我不伺候了。

　　诸位大佬也是明白刘源是在将军，但是这个问题还真的就很难下这个决断的，才这么大的孩子就让他经历生与死的考验，这个有些过于的夸张了不说，甚至是有那么一些不可以被想象的，要知道就算是成年人在面临生与死考验的时候，绝大多数都会出现崩溃的场面，甚至一辈子都不能回复过来，这些孩子能够承受的住吗？

　　这个是根本就不可能的，孩子们要是经历了这样的场景，一百个至少有九十九个全面的崩溃，到时候谁来解释这个方面的问题，就算在座的诸位都是大老，日后也没有办法去面临这些孩子的家长和家庭，这个怒火要是爆发出来的话，会把所有人都给烧毁的。

　　你有这个方面的心思是一回事情，但是怎么做又是另外一回事情，不是说你把危险掌控在最低，而是根本就要把危险给消除在萌芽之中。这个就是普通教育跟沈浪别墅式教育的差别所以，刘源现在这个时候很少的阐述了这一点，不是说我不想教授什么东西，而是我教授的东西是有基础的，你如果连基础都不达标，还谈什么其他的？

　　刘源这一手完全就是继承了自己师傅的秉性，我不是不帮忙，也不是故意的捣乱，当初的时候我就是这么过来的，从我个人的情况来说，就是这么的简单，你想要用我的方式和方法，那么就按照我说的来做，不然的话我自己也很难为的。

　　诸位大佬有那么一些语塞了，没有想到这个才刚刚的开了一个头，这个事情就僵持在了这里，实在是有那么一些太郁闷了，怎么会闹成这个样子呢？但是诸位大佬还真的就不太好去逼迫刘源，为什么这么的说呢？刘源这一次来到了这里，就已经是相当的给面子了，他要是不来的话，有能够怎么样？顶多就是抱怨几句而已，并不会有太多的影响。

　　他不仅仅是沈浪的徒弟，他背后的父亲可是一个大金主，还有就是他岳父的势力也是非同小可的，所以现在这个时候刘源能够过来也是相当的不容易，甭管他愿意还是不愿意，他说出来的这件事情还是让大家感觉有那么一些无奈。

　　“你说的这件事情倒是听闻过，不过这样的方式多少显得有些过于的粗暴了，说说其他方面，看看有没有什么可以借鉴的地方！”刘源也是点点头，“其他方面的东西基本上都是师傅手把手交出来的，我们这些孩子基本上都是这个样子，每个人的发展方向和喜好，这个是不固定的，每个年纪和时段都会发生更改，这个对于师傅他老人家来说可是一个相当大的考验，想要找寻出来这个，有些麻烦！”

　　又是没有用的，而且刘源现在这个时候就好像是等待被挤的牙膏一样，你问一点那我就说一点，而且说得也都是实情，但是这些事情对于诸位大佬来说却不是什么好事，因为这样的要求很难达到，或者说根本就达不到那个程度。

　　看着诸位大佬脸上面的表情有那么一些黑，刘源也是接着的说道，“别墅方面的教育是两方面的，一种是自由式的教育，这种教育是不太会理会你去学习什么，你要是想要学习的话，需要自行的去找这个方面的资料，别墅方面会给你请全世界最为合适的老师，不是说请不起最为权威和优秀的老师，而是适合的才是最好的。

　　第二种呢？则是传统式的教育，这些教育是所有的师兄弟和弟弟妹妹们都需要经历的，这个范围稍微的有那么一些广泛了，虽然说都是基础性的教育，但是数量非常的多，到现在为止我依旧感觉很受益，我很是感谢别墅方面让我受到了这样的教育！让我受益的同时，也是让我感觉自豪，我很是庆幸在师傅的门下受教。”

　　虽然说自己来了，但是在态度上面还是需要彰显一下的，要知道一日为师终生为父，更何况自己的师傅究竟为了他们这些人付出了多少，自己的心里面可以说是非常的清楚，要知道现在也有不少人想要打自己的注意，想要把孩子送到自己的门下来，但是自己还真的就承受不起这个责任，因为在自己看来，师傅不是那么好当的，自己还没有那个能力。

　　跟刘源的第一次见面，说不上有多么的愉快，刘源很好的阐述了自己的学习思路和方式，在其中多少有那么一些冲动，不过这个也是可以被理解的，他可以说是硬生生的被请过来的，还有就是他可是沈浪的徒弟，两个方面的原因加在一起的话，能够克制到现在的这个地步，还真的就是相当的不容易！

　　随即诸位大佬也是放刘源出去了，他们还需要进一步的商议，刘源也是在第一时间就找到了自己的老爹，在自己老爹的面前刘源还是表现的很是谨慎、很是老实，看见了站在那里的大山主管，也是非常客气的叫了一声叔叔，甚至还微微的躬身，这个动作倒是让那边大山的主管感觉脸上面有那么一些潮红的感觉，这个礼节可是有些大了。

　　刘庄虽然说是看见了自己儿子的这番动作，但是却没有那么多的表示，虽然说这个主管是自己的下属，但是那又怎么样？自己在跟这位主管说话，你刘源再怎么牛逼，我也是你老子，你要是我的儿子，就是这么的简单，我他妈要是不高兴了，说踹你就踹你，说打你就打你，没有什么所谓的理由，刘庄这个时候多少也是有那么一些制气。

　　那位主管也是明白了，随即也是赶忙找了借口离开了，刘源这个时候也是跟在自己老子的身边位置，没有办法的事情，自己也已经看出来了，自己的老子是真的生气了，但是这个跟自己是真的没有任何的关系呀！自己也是被逼着来的，自己的心里面也全部的都是冤屈，但是自己能够找谁去说理去？

　　一直等来到了休息的地方以后，刘庄也是很直接开口询问的说道，“你师父那边是什么意见？这件事情你怎么说的！”刘源也是给自己的父亲倒了一杯水，随即也是详细的解释了一下这件事情，“老爹，这件事情我给师傅致电询问过，但是师傅也是没有办法开口的！”

　　刘庄也是微微的一愣，“为什么？”刘源也是跟着的一笑，“虽然说有那么一些翻脸，但是怎么说呢？打断骨头连着筋呢！家里面的孩子还得叫爷爷吧！他们的身上面也是有着同样的血脉吧！这个问题您说怎么去处理？所以明面上的事情是一回事，暗地里面又是另外一回事情，我在哪里只能是阐述一下别墅的观点，仅此而已！”

　　听了自己儿子的话，刘庄也是感叹了一声，“还是三少、你师父比较的讲究，要是换成了我，去他妈的，老子我还他妈的不伺候了。”刘源坐在了那里只能是苦笑不已，自己的父亲说的这个是气话，自己又怎么能够当真呢！还有就是这个话在家里面说一说也就得了，中午的时候，刘庄也是要了两瓶酒，自顾的喝了。

　　刘源后来逼迫无奈的情况之下，也是用了点手段，让自己的老爹晕了过去，能够看的出来自己的父亲很是不高兴，自己也知道父亲跟师傅的感情很是不一般，但是父亲的年纪也不小了，在这样的气头上面喝酒对于身体的伤害还是很大的，自己这个当人子的，需要想点其他的办法，总不能是眼睁睁的看着吧！

　　而诸位大佬也是很快的就得到了这个方面的消息，对此诸位大佬的表情也是各异，没有办法的事情，相隔的距离并不是非常的远，刘庄虽然没有骂娘，但是也是啰嗦的说了两句，但总不能因为人家说两句，你就真的有意见吧！

　　刘庄有意见这个是正常的，这个地方还真的就是他的，在这个季节跑过来白吃白喝的不说，还弄了那么多的学生过来，要知道连他自己的儿子都没有这样的待遇，更何况弄出来的事情还是为了对付沈浪的，刘庄是怎么起来的，还不是因为沈浪的缘故，这个事情让他知道了，他会高兴了才怪？不给撵出去就已经很是不错了。

　　不过出现了这样的事情，还真的就是有那么一些尴尬，因为谁也不能够把刘庄真的给怎么样了，一方面是因为刘庄的名声非常的好，再者就是他的下属企业还都是明星式的企业，基本上找不出来什么所谓的弊端，真的要是把刘庄给拿下来的话，对于沈浪来说有些打脸，对于亲家的余家来说也是有那么一些打脸。


第一千六百二十六章

　　诸位大佬这个时候也只能是掐着自己的鼻子认了，当初的时候把刘源给找过来的时候，就已经想到了会是这样的一个结果，好在诸位大佬的气度也是比较的大，没有放在心上，这件事情也就这个样子了，现在还是具体的研究一下刘源提出来的这件事情。

　　刘源说的事情都是真实的，这一点是毋庸置疑的，大家基本上也是非常的清楚，但也正因为非常的清楚，所以现在很是难为，那些孩子们就在眼前了，你说怎么办？难不成真的让他们经历一场生与死的搏杀不成？真的要是出现了什么后果的话，到时候谁能够负责？哪怕是其中的一个孩子出现了问题，带来的负面影响都是巨大的。

　　沈浪敢这么的做，但是他们却不敢这么的去做，这个是不是就是差距的所在呢？究竟是把危险消灭在萌芽之中，还是把危险掌控在一定的范围之内呢？有关这个方面的问题一直的都困扰着诸位大佬，这个问题还真的就很难下这个方面的决断，要知道他们就是一群孩子而已，出了问题的话，受影响的会是一辈子呀！

　　下午的时候，诸位大佬也是给来的这些孩子们进行了一个小小的试验，相对于沈浪别墅方面的试验，他们这些孩子们经受的考验实在是有那么一些微不足道，但是就算是这个样子，大部分孩子表现的及其不适应，还有人出现了强烈刺激的后果，好在后备的措施很是不错，这个才没有造成严重的后果。

　　但就算是这个样子，也是让诸位大佬们感觉到了头疼和不理解，要知道当初的时候刘源那么大的孩子都能够撑的过来，而这些孩子为什么就撑不过来呢？还有就是大家从来都不小觑杜少成他们几个人，但是他们是怎么过去这一关的呢？要知道沈浪这个杀人魔王在培养这些小家伙们的时候，可是从来的都没有手软过的。

　　杜少成和刘源他们所经历的场景超过他们千倍、万倍，但是为什么他们就可以坚持下来，这其中究竟存在着怎么样的差别，要知道虽然说是把刘源给拽了过来，但是能够留下来刘源的时间并不会特别的长，更何况人家当爹的甚至都已经感觉不满意了，沈浪虽然不会提及太多，但是有这个方面的想法也是在所难免的。

　　所以刘源也是再一次的被找了过来，这一次更加的直接一些了，刘源倒也是没有太多的客气，“我现在还没有收徒的能力，大师兄貌似也没有这个方面的能力，有关这个方面的问题也没有太多的解释，解释不太清楚，就是一种感觉，当初的时候师傅怎么把我们给挑选出来的，这里面的原因不单一，我只能是这么的来形容！”

　　“说的具体一些，你这样有些过于的抽象了！让人听不明白。”

　　刘源挠了挠自己的脑袋，“这么的说吧！最开始看重我师傅的人好像是安全局方面的一位老前辈，但是那位挑选我师傅，我师傅同样的也是在挑选，这是一个相互的过程，后来才找到了我的师公大人，不是说立刻的就拜师，不是这样的，还是有一个相互选择的过程，轮到我们的时候也是一样的，我们在挑选，师傅也是同样的在挑选！只不过我们挑选的过程可能更加的随性和隐晦一些，当时的时候我们还太小，有些事情说不清楚。”

　　众人听了以后有些好奇的同时，也是陷入到了一阵的思考当中，倒是于海好像想起来了什么，随即也是开口说道，“你好像比杜少成更早一些吧！这一点我应该没有记错。”

　　“嗯，我认识师傅的时间更早一些，但是那个时候年纪还太小了，筋骨还没有完全的成长起来，而大师兄则是不太一样了，而且大师兄经历的事情很多，心性上面也要强过我，我当时的时候应该是最不被看好的哪一个，在资质方面还是差了一些！”

　　在现在这个时候，刘源就是朝着玄的那个来，反正你们也不清楚这其中究竟都是怎么一回事情，更何况我说的事情也不是什么假话，都是最为实际的内容，在这样的状况之下，你们就算是想要挑我的刺，也挑不出来任何的毛病来。

　　诸位大佬也明白这个方面的道理，但是刘源说的也是实情呀！当初的情况他们多少也是有那么一些了解的，但问题是杜少成、刘源他们受的是这样的教育，但是其他的孩子，就好像果果、小龙等孩子呢？他们又是怎么一回事情呢？

　　随即苏同也是提出来了这个问题，刘源这个时候也是苦笑了起来，“这个我就真的不知道了，果果他们去别墅的时候，我们已经进行了下一个阶段的学习了，对于其中的情况是真的不太了解呀！”不是说我不说，而是我真的不太清楚其中的状况，当初的时候我是怎么过来的，我现在依旧不是非常的清楚，我只能是把当初的情况细微的阐述一边，仅此而已。

　　从现在刘源所表现出来的状况来看，沈浪的教育方式实在是太有特殊性了，别说是孩子了，就算是成年人有的也是难以接受，想要从他那里借鉴一些经验这个是可以的，但是想要完全的照搬，这个就不要想了，根本就不可行。几位大佬这个时候也已经达成了共识，因为他们没有沈浪的能力，再者孩子也跟杜少成他们有很大的差距。

　　“小胖子，你是怎么开始学习的，从什么方面开始入手的呢？”

　　刘源想了一阵，然后才慢慢悠悠的说道，“从传统文化开始入手，这里的传统文化指的并不单单是中国方面的传统文化，还有世界其他国家的传统文化，我们所受到的基本教育可能是差不多，但是在每个人的分类上面却有一定的差别，这个的主控权主要掌控在老师的手里面，因为那个时候我们的年纪都还小，对于一些状况的分辨还不是非常的清楚！”

　　沈浪对于这件事情并不是非常的关注，但是架不住这个方面的消息还是传递到了自己的耳朵里面，对于刘源的表现自己也是哭笑不得，但是这件事情自己还真的就没有办法说话，怎么说话呀！要知道彼此之间也已经翻脸了，说话的话会引起来太多的误解和不便，所以现在这个时候还是保持沉默一些比较的好。

　　而诸位大佬这个时候也是把刘源给放了回去，沈浪现在依旧还没有说话，但是余家也已经表示了一定的不满和意见了，怎么一个意思，掐着我们家的女婿是不是就不放了，是个意思也就行了。当然了表达的方式非常的含蓄，那就是给诸位大佬打了一个问候的电话过来，询问了一下诸位大佬的身体和健康状况，仅此而已。

　　但就算是这样，大家也明白是什么意思了，强行的把刘源给弄了过来，然后也是逗留了这么多天，可以了，我们也已经照顾到方方面面的面子了，在这样的情况之下就没有必要把刘源继续的给留在那里了吧！他还有其他的工作需要处理，不是说真的就没有什么事情，要是那样的话，停留多长的时间，家里面都不会过问的。

　　刘源离开了，刘庄的心情貌似一下子的也是好了，虽然说继续的留在大山这边了，但是这两天大山里面好像出现了什么状况，他也是跟着进山处理去了，话虽然是这么说的，但是大家都清楚究竟是怎么一回事情，肯定是躲开这些大佬了，不然的话他这个董事长用得着还亲自的进山吗？做表率也不用这么的积极吧！

　　但是诸位大佬跟孩子们在这里的用度一样都不差，都得到了最好的保证，这一点还是值得赞许的，你有态度和意见这个是可以理解的，毕竟刘庄是沈浪的人，他这个时候如果说主动的靠了过来，那个才是真真正正的有问题呢！他跟沈浪之间的感情还真的就是非同一般呀！甚至超乎了众人的想象，不容易。

　　不过住了两天以后，从这些孩子们的表现来看，倒也是非常的不错，表现的比以往的时候要突出很多，这里面有一些其他方面的因素所照成的结果，还有就是诸位大佬也是注意的让这些孩子跟大山这个的孩子相互的接触，相互的融合，从效果上面来看，还是很好的，这些东西虽然是从沈浪那里借鉴而来的，但是多少还是有不错效果的。

　　轮到闲暇的时候，苏同跟于海两个人也是坐到了一起，虽然说他们是这些孩子们的监督，但也只不过就是一个引子罢了，他们的年纪也已经不太适合操劳这些烦心的事情了，主要来这里还是疗养的，这里的环境和气候非常的好，对于身心的调节非常的有帮助，要知道这个疗养院也不是说谁都可以进来的，没有那么的简单。

　　“沈浪那个家伙可是沉寂了好长的时间了，虽然说这段时间貌似有不少的风雨，但是怎么说呢？从他走上了军长的那个位置以后，他可是越来越隐居幕后了，倒是把很多人都给推了出来，也不知道是想用来充当挡箭牌，还是说真的就堪大用？”

　　于海端了一杯热水放在手中，他当然听出来了苏同的这个话里面有话，“沈浪现在在军方很是受拥护，他对于军事改革有着自己独特的理解，而且在应用上面也是非常的突出，有那么一些微不足道的小毛病，但是不构成什么尾巴，想要抓住他非常的困难，还有就是沈浪这段时间消沉的比较厉害，我指的是他藏得比较深，谁知道他的心里面打着什么鬼主意？”

　　对于这一点，但凡有点想法的人都会表示极端的关注，但是你关注是一回事情，能不能探测的到又是另外一回事情了，如果说沈浪的心思真的那么好猜测的话，那么就不是现在的这个状况了，大家颇感无奈，因为拿沈浪是真的没有什么办法。

　　想要动沈浪，你必须要有最为适合的理由，但是现在这个时候想要找这个理由真的是太困难了，沈浪做事情的风格还真的就是滴水不漏，原来的时候他故意的露出来所谓的把柄，但是那个把柄也就是值得警告一下而已，想要动他还不足够，但是现在呢？连这样的把柄都没有了，沈浪根本就没有给予你动他的理由。

　　在没有理由的情况之下，你想要动沈浪，这个引起来的波澜太大了，大的足以让这些大佬们都感觉相当的棘手，就好像是这一次一样，沈浪明面上的翻脸，就是一个名额就不给你，你能够怎么样？于海甚至亲自的都打过来了电话，依旧没有任何的情面可讲，沈浪也已经有了足够的底气去翻脸，但是其他人也敢跟沈浪同样的做吗？

　　现在很多势力也是有那么一些懊恼的感觉，因为在当初的时候，本来可以借着沈浪的东风好好的为自己积攒一些所谓的家底，但是那个时候对于沈浪的索取有那么一些过于的超额了，在当时的条件之下，也没有给予沈浪太多的掌控权，大家只看重沈浪的能力，就是想要压榨他，从来都没有想过让他好好的释放出来。

　　现在好了，你想要让人家释放，人家凭什么就听你的，要知道所谓的信任基本上已经没有了，原本的时候彼此之间的关系很是厚重，但是现在呢？剩下来的貌似也就是一层纸而已，轻轻一通，就会破碎开来，然后所有的一切都化为乌有。也就幸亏这里面还有一丝亲情在里面纠葛着，不然的话早就成为另外一个局面了。

　　现在这个时候沈浪可以往前进了一步，苏老和于老就不能够继续的往前进一步了，那样的话只能是让局面崩坏，在现在这个时候要稳定住沈浪的情绪，让大家都不至于过于的激进，让整个局面都处于一个平衡的状况当中，只有这个样子才能够慢慢的去化解彼此之间的矛盾，现把这个矛盾给化解了，然后再想以后的问题。

　　想要用沈浪，但是又没有办法让沈浪回心转意，你说这个事情闹得吧！不过诸位大佬还没有轻松几天的时间，高层就传来了话，急切的请苏老这个时候回去，这个情况倒是挺怪异的，要知道坐镇这里的大佬不少，偏偏把苏老给找了回去，有些奇怪呀！很快诸位大佬也是陆续的回去了，当然了学生依旧还是留在了这里。

　　苏同在回去的飞机上面也是得到了具体的消息汇报，看过了以后也是把报告放置到了桌子上面，然后轻轻的敲击着，事情貌似有些麻烦了，真的是屋漏偏逢连夜雨，谁也没有想到在现在这个时候竟然会出现这样的问题呀！

　　下了飞机的时候，苏同看着等候在下面的唐玲等人，也是微微的皱了一下自己的眉头，让唐玲过来接待自己，这个寓意很是明显，但问题现在这个时候谁能够请得动沈浪，自己现在这个时候没有任何的办法，请了沈浪也不会过来的，上面也不好下这个方面的决断，因为新司虽然没有被取缔，但是在这个问题上面上面是掺和了一手的。

　　沈浪当时的时候并没有表露出来任何的意见和想法，但是从沈浪日常的表现来看，他不可能一点意见和想法都没有的，要知道新司可是沈浪所独创出来的，甚至于在某种程度上面也是发扬光大的，在资本市场上面也是纵横一世，但是最后的结果却是有那么一些问题，而且还是相当大的问题。

　　为了掩盖一些事情，新司被冷处理了，现在的新司就好像是一个新的部门一样，处理的事情就是一些信息上面的处理工作，其他方面的工作全部的都已经停顿了，先前的时候那个捅出来的窟窿真的是太大了，大的让人感觉震惊和遗憾，所以只能是掩盖起来。

　　苏同坐在车上面的时候，并没有要说话的意思，闭着眼睛在那里休养着自己的精神，自己都已经退休了，如果说不是极其重要的事情，在现在这个时候是不会把自己给找回来的，要知道自己去疗养的事情也已经跟上面报备过了，自己这些人要是想出去的话，上面必须要时刻的关注，生怕会出现任何的问题。

　　这一次不顾一切的就把自己给拽回来，上面也已经有那么一些控制不住了，但是自己现在这个时候能有什么办法呢？要知道自己也已经退休了，现在想起来沈浪的好处来了，这个多少有那么一些晚，这个问题究竟要怎么去处理呢？现在苏同也是感觉有那么一些头疼，要知道唐玲他们跟沈浪还是有一定差距的。

　　很显然上面也是用过唐玲的，而唐玲也没有解决好这个方面的问题，不然的话唐玲这个时候也不会到机场这边来接自己了，事情到现在为止也已经出现了一定的差池了，但问题是现在这个时候自己出面就会解决吗？貌似情况也已经出现了变化，现在就算是自己出面也是解决不了太多问题和状况的。


第一千六百二十七章

　　等苏同实际的了解了所有的情况以后，也是擎着自己的下巴，表情要多严肃有多严肃，脸色也是有那么一些发黑，因为谁也没有想到会严重到如此的地步，但是现在这个时候自己也无能为力呀！更何况自己已经退下来了，这个方面的事情是不能够从眼前的这些东西来判断具体的状况，还需要有深入的、长时间的了解。

　　但是自己现在也已经不具备这个方面的条件了，自己的年纪已经很大了，加上脱离工作这么长的时间，现在就算是想要掺和也是有心无力的，在这样的情况之下只能是做一做辅助的作用，看看旁边的唐玲等人，苏老也是垂下来了自己的眼帘。

　　把经济方面的重量级人物都给找了过来，但是究竟有多少是真正有学识、有能力、有实践经验的，除了沈浪培养出来的这些人，其他人能够占据的真的是少之又少，想到这里的时候苏同是真的感觉挺可悲的，一直都压着沈浪，但是真正需要解决问题的时候又离不开沈浪，不然的话你以为房间里面的诸多人都是谁培养起来的。

　　而上面貌似也是认识到了这个方面的问题，不然的话也不会把唐玲他们给找了过来，这个是相当具有倾向性的，但问题是你能够找唐玲他们过来，你能不能找沈浪过来呀？还有就是很早之前的时候就已经把沈浪给调离出这个部门了，现在这个时候把沈浪当成是救命的稻草，这个实在是有那么一些不太现实。

　　其实苏同也明白现在这个时候为什么找自己回来，就是让自己去找沈浪的，但是这个话自己才不会提及呢！要知道这里这么多的人都没有想到这一点吗？这个是不太可能的，他们都想到了为什么不说，让自己一个已经退休的老头子说这个方面的事情，怎么个意思，就觉得自己着老头子好欺负是不是？更何况这里面还透露出来了其他的意味来？

　　整个讨论的过程有那么一些沉闷，而在会议结束了以后，苏老的脸色也是表现的有些难堪，很显然他的身体也是有那么一些不堪重负了，来回的颠簸，加上有听闻了这样的事情，出现了这样的表现也没有太多的奇怪，但是却把现场的人差一点给吓出来一个好歹来。

　　这个真的要是出现了什么问题和状况的话，是会出现大问题的，在这样的情况之下只能是先把老爷子给送到了医院那边，先观察一下情况再说吧！没有想到苏老回来不仅仅是没有帮上什么忙，反倒是让事情有那么一些越来越乱的感觉。

　　医院检查的结果很快也是出来了，就是年纪大了，加上来回的奔波，所以身体出现了一定的问题和状况，不过好在现在也已经有了好转的迹象，但是现在依旧需要留院观察，现在这个时候绝对是不能够离开医院，不然的话医院方面是真的付不起这个责任。

　　苏老的状况究竟是真的还是假的，现实都已经摆在了面前，不是说苏老不想贡献自己的一份力量，而是现在这个时候苏老也是真的有心无力呀！加上先前的时候苏老也不完全就是疗养去了，他也是有其他的事情，如此的操劳，难怪会出现这样的问题。

　　原本的时候想着请苏老出面，但是苏老现在这个时候却是突然的住进了医院里面，在现在这个时候你说找谁吧？先前的时候刚刚的才知会了钟子期和周勃两个人，你不能一而再、再而三的去找他们两个人，不然的话就过于的不像话了，做什么事情都是需要有底线的，你要是突破了这个底线的话，事情就会朝着另外的方向去发展。

　　现在这个时候还真的就找不到太过合适的人选，老人现在这个时候基本上都是有那么一些小毛病的，来回的折腾没有谁能够受得了，苏老也已经是一个很典型的例子了，在这样的情况之下，你还能够指望其他人能够出面吗？根本就不可能的。

　　只能说原来的时候把沈浪压榨的过于的狠了，导致了现在这个时候想要让沈浪出面，都不知道应该找什么理由了，再者就是沈浪的而态度问题，沈浪也不是一块木头，他也是有感情，不是什么泥菩萨，也是有三分火气的，现在这个时候沈浪的火气也是终于的被激发了出来，倒是很长的一段时间恐怕都很难消除了。

　　现在大家想要把沈浪给找回来，原因是多样的，一方面是希望沈浪能够挽救这个局面，另外一方面如果是真的挽救不了这个局面的话，那么希望沈浪能够背负这个黑锅，除了沈浪之外还真的就没有谁能够在背这个黑锅了，因为这个黑锅真的是有那么一些大呀！

　　而且在这一次的会议当中，新司的一些人员也是被有关部门刻意的被找了过来，寓意是比较的明显，但是不管是唐玲还是老白他们，谁都没有表示任何的意见和见解，有关新司的话题还是放一放吧！老司长还真的就未见得放在眼睛里面的，既然当初的时候都已经选择了那么做，现在不管是采取什么所谓的手段，也没有任何的意义。

　　现在整个会议也已经陷入到了僵局当中了，面前的状况没有办法得到最好的缓解，局势虽然说没有开始崩坏，但是也差不了多少了，如果说这一次真的要是造成损失的话，这个损失可是真的有那么一些大，会多于以往的时候沈浪在新司所赚取的收益，以往新司存在的时候大家的小日子过的很是不错，但是现在多少显得有那么一些紧巴巴。

　　由此就可知当初的时候新司在资本市场上面究竟有多么的嚣张了，但是后来多方面的原因导致了大家看新司真的是太眼红了，但是谁能够想到并不是什么人都能够掌控新司的，这不就落寞了下来，这个还真的就是有那么一些一报还一报的意味。

　　而与此同时钟子期也是亲自的给沈浪打了一个电话过去，这件事情绝对不能够单单的从彼此的身份和势力上面来考虑问题，要站在高度上面来看这个问题，毕竟事关到了国家方面的一些问题，如果说出现了其他方面的问题，会很是棘手的。

　　电话那边的沈浪也是沉默了许久的时间，随即也是苦苦的一笑，“钟叔叔呀！这件事情我先前的时候还真的就没有听闻太多的风声，如果说连我都没有收到什么所谓的风声，那么就只能是一个原因，这件事情进行的很是隐秘，在这样的状况之下，我已经失去了先手，我只是一个人，而不是一个神，我能做到的东西很是有限！”

　　钟子期能够听得出来，沈浪这么的说并不是在推脱，在大局观的表现上面，沈浪一向都是要优越于其他人的，但是你有这个方面的表现是一回事情，你想怎么的去做又是另外一回事情。更何况钟子期对于其中的内幕也是有着一定的了解，也正是因为有这个方面的了解，所以钟子期需要提前的跟沈浪知会一声，让他有这个方面的准备。

　　有人意思是拿沈浪来填坑，相对的来说沈浪家大业大的，实在不行的话把法国的那家银行给填进去，肯定是能够把这个坑给添的，只要给我解决这个麻烦就行了，至于你沈浪怎么样，跟我没有任何的关系，有些人的心里面还真的就抱有了这个方面的想法，而钟子期这个时候也是察觉到了，但是这个话让钟子期真的很难对沈浪说出口。

　　连钟子期都感觉有那么一些龌龊和恶心，没有这么干的，沈浪为整个国家做出来的贡献小吗？现在这个时候竟然有人想着用沈浪的那家银行来填坑？他们究竟是怎么想的，沈浪的那家银行沾国家的一丝光了吗？完全就是人家一手打拼出来的，跟某些人的发家史完全就是两回事情，简直就是天地云泥的差别。

　　“我会给你传递一些资料，你看一下，现在的情况比较的危险，你远离这个行当也是有一段时间了，但是你毕竟在这个方面有相当的影响力，也是一手促使了整个新司的发展，在现在的情况之下，有可能会让你再出面的！”

　　沈浪的眉毛微微的挑动了两下，自己也已经听出来了，这个话里面有话，钟叔叔并没有直接的就把这个意思给表露出来，很显然他也是有那么一些难以出口的，要知道彼此之间的关系还是相当不错的，说不出口来只能是一个原因，有人有龌龊的想法，沈浪还算是一个比较聪明的人，所以第一时间也是考虑明白了。

　　挂断了电话以后，沈浪也是摇摇头，没有多长的时间资料就被传递了过来，是通过老管家传递过来的，究竟怎么到达老管家的手里面自己不知道，沈浪看着上面的内容，也是冷冷的哼了起来，有些人就是不做死就不会死呀！

　　市场上面风云诡异，在这样的情况之下贸然的就往里面闯，你又不是神，要知道沈浪当初的时候也不敢自己一个人就往里面去嚣张，也是在历练了多次以后才开始集合了大家的力量，慢慢的开始影响着市场，算了，这样的事情就没有必要继续的说下去了，这里面的事情实在是太明显了，恐怕很多人都已经看明白，但是就是难以下这个决断罢了。

　　为什么要这么的说呢？资金也已经被套牢了，但是给人的感觉还可以继续的赌一把，现在这个时候就是犹豫不决，究竟要不要继续的赌一把呢？赌一把的话可能还会回本，如果不赌这一把的话，那么什么都没有了，这个窟窿实在是太大了，没有人会背负这个责任的，所以现在这个时候还是继续的赌一把，赌一把至少还有机会。

　　难怪钟叔叔要跟自己通气呀！这个事情很多人都能够看明白，但是你看明白是一回事情，说出来就是另外一回事情了，桌子上面的赌本可是真金白银呀！说扔就扔了？谁也不敢去下这个方面的决定呀！既然没有人敢下这个方面的决定，那么就找一个可以下这个方面决定的人来做这个决定，而自己就是最好的一个人选。

　　因为自己能够看明白其中的情形，同样的就算是自己下了个决定，输了的话也是无所谓的事情，至少自己能够承担的起来这个赌本，就算是一时手头上面比较的紧，也没有关系，反正自己的能力是有的，顶多就是耗费一些时间罢了，到时候少给你沈浪算点利息。

　　不过在没有成为既定事实的时候，沈浪说什么都没有用处，有想法不犯罪吧！等成为既定事实的时候，就不是说你沈浪做了多大贡献的事情了，就是跟你算利息的时候了，对此沈浪也是颇感无奈，怎么会有这样的人呢？这帮家伙能够成为官员，也真够难为他们的。

　　随即沈浪也是把所有的资料全部的都销毁了，毁灭的很是干净，相信老管家那边也是如此的做，这个是别墅方面的规矩，都是以往时候血泪的教训，你就算是想要找所谓的证据你也找寻不到，更何况就算是传输的途径开始查起，你也查不到任何的东西来。

　　不能说你随便的找个人出来，说东西送到了别墅，他就是所谓的证人，你还需要有其他方面的证据，在某些时候这样的所谓人证是没有太多用处的，把所有的后续都给处理干净以后，沈浪也是坐在自己的办公椅上面开始思考这个方面的事情，对于自己来说，这件事情还是比较困难的，因为最开始经手这件事情的人就是一个傻货。

　　沈浪没有用更加恶毒的语言来形容，因为现在这个时候实在是没有方面的必要了，都已经到如此的地步了，还没有醒悟过来，究竟是什么水准可想而知，这样的人就是坑队友的货，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，谁的就是这样的人。

　　说的时候天花乱坠，天下之大恐怕都有些难以容下他了，但是做的时候就是眼高手低的代表性人物，但是偏偏又不忿，把所有的责任全部的都推给别人，自己做一切都是对的，都是自己的队友没有跟自己配合好，沈浪这个时候也懒得去评价了，看看再说！也不知道上面究竟会做什么样子的决定，无奈了。

　　不过自己对于另外一件事情倒是挺有兴趣的，那就是苏爷爷住院了，为此苏妙妙也是亲自的打了电话过来，至于所谓的病情有那么一些含糊，主要就是老爷子的年纪有些大了，现在正在医院那里调养着呢！对此沈浪倒是感觉老爷子还真的就是有那么一些成精了。

　　他恐怕早就看出来了其中的问题，但是看出来是一回事情，怎么去处理又是另外一个问题，这个问题不管是偏向那个方向，对于老爷子来说这个后果都不是他愿意去面对的，更何况这件事情本身就显得有那么一些龌龊了，加上老爷子本身就已经退休了，既然这样的话那么就干脆来一个一不理二不休，自己什么都不说了。

　　我什么都不说了，你拿我没辙吧！我现在都已经躺在了医院里面了，在这样的情况之下还想怎么样？难不成想要我这个老头子的命不成？而上面呢？也不好揭穿？因为老爷子的年纪本来就大了，住在医院里面也是很正常的事情，他这个年纪要是真的没有什么毛病的话，那还真的就是奇怪了呢？

　　现在大家谁也不可说这个话，因为太多的人都已经看明白这件事情了，更何况谁知道这里面是不是有人已经跟沈浪传递过悄悄话了，更何况你就算是把沈浪给哄骗了过来，让沈浪入套了，你可能借此倒是能够风光一段时间，但是事后呢？沈浪会真的大人不记小人过吗？这个是根本就不可能的事情，沈浪的手段大家还是清楚一些的。

　　如果说沈浪真的要是翻过手来的话，能弄得你鸡毛鸭血，沈浪才不管你究竟是谁，背后又是谁的势力，跟他没有任何的关系，沈浪会让你后悔当初的时候为什么会做出来这样的决定来的，所以这样的麻烦还是少给自己惹比较的好。

　　就算是跟沈浪相互敌对的，现在这个时候也不会站出来拆沈浪的台，因为这么的做后果实在是太严重了，这个是典型的吃力不讨好，更何况你这么的做是一回事情，你提名了沈浪，问题是你能够把沈浪给请出来吗？根本就不可能的。

　　沈浪现在这个时候可以说是军方的人，你让做这个方面的工作，这个不是典型的胡闹一样吗？所以方方面面的原因导致了这件事情就陷入到了死胡同里面了，这个不是说大家放不下这个面子，而是因为这里面的原因实在是有些过于的特殊了，特殊的让大家一时之间都不知道应该做什么样子的决断好了。


第一千六百二十八章

　　大家是真的没有什么办法了，现在这个时候的局势也是容许不了大家继续的等下去了，究竟是赌这一把，还是怎么样吧！赶紧下这个方面的结论吧！根本就是没有这个时间和空闲了，现在就算是沈浪来了，貌似起到的作用也不会很大了。

　　事情到了现在这个时候是没有任何道理可讲的，但是仓促的做出来这个决断来，只能是两个结果，运气比较的不错，那么可能还会捞回来一点本钱，运气不好的话，所有的家当全部的都赔进去，就是这么的简单，基本上是不会出现其他的状况和问题。

　　但越到这个时候就越难下这个方面的决断，唐玲她们这些人倒是看明白了这件事情，但是这个话从任何人说出来都可以，惟独她们不能够说，更何况他们现在的身份还是依附于各个派系之下的，说出来在一定程度上面也是代表了派系的声音，就算是他们想说，派系方面也不会允许他们这么的说，事情不能这么的去做。

　　这件事情本来就没有知会大家，现在不仅仅是打了大家一个措手不及这么的简单，还要让大家一起来背负黑锅，事情没有这么干的，所以现在这个时候没有什么人表态。而那边也是有那么一些急不可耐了，因为时间它是真的不等人呀！

　　看看会议室里面的众人，没有人要抬头的意思，很显然大家对于赌一把的意见根本就是不赞同的，赞同的人可以说是寥寥无几几个人，都是这个方面的行家，以往的时候也不是没有干过这个方面的事情，都知道是什么结果了，还怎么去赞同？

　　由此就能够看出来，先前的时候操作这件事情的人究竟有多么的业余，在现在的这个时候还妄想着赌一把，投入更多的资金，然后再去被人家套牢，真的不知道当初的时候究竟是怎么给挑选出来的，这样的人别说是沈浪了，就算是唐玲或者是老白他们，这位拍马也赶不上呀！

　　但是怎么说呢？论能力上面的问题可能是天地之差，但是盛在恩宠呀！这个就是差别的所在，没有办法的事情，现在把这件事情给闹的如此之大，很显然有些人的心里面已经没有了这个底气了，或者是已经看到了什么，所以才把大家给聚集在了一起。

　　但是起到的作用并不是很大，还有就是这个局面没有人去接手，也没有办法让大家去接手，都已经崩坏到如此的程度了，就算是沈浪来了也不会有太多的作用的，既然这样的话，举手表决吧！现实同意赌一把的举手，举手的人零星几个，然后不同意的举手，也是零星的几个，巨大部分的人都是选择了沉默，谁也没有想到事情竟然会崩坏到如此的地步。

　　既然如此的话，那么就试试吧！既然有人选择去做，那么就需要有人来承担这个方面的责任，唐玲等人都是坐在后面的，毕竟不能抢了自家大佬的位置，他们也是相互的用眼神和小动作交流着，这个对于他们来说，真的是再容易不过的事情了，早先在一司的时候，他们就有过这个方面的培训，这个是必备的技能。

　　唐玲他们的动作很小，如果不是内部的人很难有所了解的，但是也有人注意到了他们的动作，但是动作太隐晦了，而且也看不明白手指头都在比划着什么，让人很难有所猜测的，但是能够感觉的出来，唐玲他们对于这件事情是相当不看好的，唐玲她们这些人可是跟沈浪混迹过得，而且后来也是独挡一面的，她们都不看好，这个结果可想而知。

　　等了没有三个小时的时间，就有人走了进来，看他的神色就知道是怎么一回事情，唐玲等人这个时候全部的都低下来自己的脑袋，盯着自己的脚尖位置，动作可以说是整齐划一，在外面她们可能是大人物，但是现在她们就是小人物而已。

　　结果果然是在众人的预料之中，这个都是老套路的事情，玩过这个的基本上都明白这一点，总感觉自己技高一筹，但是却没有想到人家只不过就是在钓鱼而已，就等着上钩呢！当然了这个说法有那么一次而粗俗，在这个过程当中当然是用了其他的方式和方法，要知道这笔资金可是相当庞大的。

　　而这个时候办公室里面的沈浪，也是放下来自己手中的平板电脑，有些事情完全就可以通过资本市场上面的动静反应出来，随即沈浪也是给老管家打了一个电话过去，老管家说话的声音有那么一些慢，“我让下面调查过了，但是从调查的情况来看，这个结果并不是很好，非常的老道，是行家干的！”

　　沈浪也是停顿了一段时间，随即也缓缓的说道，“这么庞大的一笔资金，如果就是独狼的话，恐怕是没有办法消化下去的话，会被噎死的，如果是群狼的话，那么又会是什么势力在背后支持的呢？这倒是一件很有意思的事情，而且布下来这么大的局，需要对方方面面的事情都要有所了解的，这个相当的不容易！”

　　“我已经让有关方面调查了，这么庞大的资金想要洗干净了，必须要通过某些势力的，还有就是银行方面在其中又会充当什么角色，这一切都应该是有据可查的！”不过说道这里的时候，老管家也是突然的停顿了一下，“不过我觉得这么的做意义并不会非常的大，我们真的要这么的去做吗？”

　　沈浪这个时候也是感叹的说道，“我不想把这笔钱给追回来，人家只是通过正常的商业手段把钱赚取了而已，这样的事情我们同样做过，所以我们没有资格去评论人家，大家都是同样的人，我在乎的是谁做出来了这样的事情，要知道能够安排这么周详的人并不是很多，而我们就是其中比较明显的一个！”

　　这么一说老管家也是立刻的就明白了过来，沈浪想要把后面的人给查出来并不是说真的想要知晓对方的底细，这个对于沈浪来说并没有太多的意义，而是为了防止有些人会把这个脏水泼到自己的头上面去，要是那样的话就稍显有那么一些悲催了，而到时候再去调查的话，谁知道会出现什么样子的变故？所以先把源头给掐死。

　　这个世界说大不大，说小不小，这么大的一笔钱是没有办法绕过一些行业的，只要用心看就会有所发现的，当然了国内不会声张这件事情的，而设套的那帮家伙也不会承认这件事情的，这个默契，彼此双方都会有的，因为要是声张出来的话，那么就有些过于的打脸了，而这么打脸的后果是什么，不言而喻，所以给自己留个台阶比较的好。

　　沈浪这边已经开始着手开始安排和调查，而京城方面对于这件事情陷入的则是调查当中，毕竟这么庞大的一笔投资出现了问题，需要有人承担这个后果的，先前可能还不会看出来什么，但是随着时间的推移，这个后果可能会越来越严重的，甚至会引爆一些什么的，在这样的状况之下，需要强有力的人站出来解决这个问题。

　　“老秦，好久不见了！”沈浪也是率先的伸出来自己的手，对于他来这么的目的，沈浪倒是有那么一些猜测，要知道老秦现在的身份相当的不一样，在明里面也是高出来自己很多，当然了这个也是跟他做出来了成绩有很大的关系，不过倒是比以往的时候更加的清瘦了，但是整个人的精神非常的好。

　　“说起来你还是老领导，感觉这些年好像没有太多的变化，但是比以往的时候更加的有气势，也是威严了很多，看来这个金星真的不是白挂上的！”秦凯也是难得的看着玩笑，两个人虽然见面的次数不多，但是始终还是保持着这个联系，彼此之间的关系可以说是相当的不错，要知道自己能够有今天的位置，沈浪绝对是起到了相当大的作用。

　　不是说自己就需要感恩戴德的，这个完全就是两回事情，但是自己需要注意其中的分寸，沈浪虽然说现在只不过是挂了一颗金星而已，但是这颗金星可不是白挂的，沈浪只不过是走到的比较的沉稳而已，不然的话现在在什么位置上面还真的就不太好说。

　　“少来，什么领导不领导的，都已经是过去的事情了！”说着，沈浪也是邀请秦凯做了下来，“你肯定是无事不登三宝殿的，在一起工作了这么多年，这点脾性我还是了解的！”

　　“那我就开门见山了，先前的时候出现了比较严重的事件，损失的总金额估算了一下，大概是我们原来一次性收益的几倍，这个只不过是初步的顾忌而已，在来之前呢？我去见了一下领导，然后又去见了一下钟主任，最后才来找老司长你！”

　　沈浪微微的点了一下头，“这个事情我知道了，看看市场上面的波动就可以了，但是我现在是军方的人，而且集团军的工作也是比较的多，在现在的这个情况之下让我放弃工作，这个多少有那么一些不太负责，还有就是我现在可是已经生疏了！”

　　这么的说，并不是说沈浪在推卸，而是实际的状况，但是秦凯却是苦笑了起来，“我们知道这件事情的时候都已经是末期了，根本就没有任何可以挽救的地步了，只不过是当时的时候要是壮士断腕的话，那么可能损失还会少一些，但是很显然有些人心有不甘，所以才会出现现在的这个后果，现在只能是傻瞪眼了！”

　　对此，沈浪不置可否的笑了笑，“典型的钓鱼，只不过是手法比较的好而已，上面对于这个方面有什么意见和想法？”秦凯也是跟着的叹气，“正在开始逐步的调查，但是这里面涉及到了国外方面的一些，需要一些时间的，上面也已经通过了这个方面的决议，给老司长你所有的授权和一切的临时处置权！”

　　“听着好像很是不错！”说话的时候，沈浪也是拿出来了自己的烟盒，在秦凯的面前倒也不需要有太多的掩饰，不过沈浪抽的却不是香烟，而是小雪茄，秦凯也是跟着的点燃了一根，“从你的角度来看，这件事情会有什么问题？事实的说！”

　　秦凯犹豫了一下，然后才淡淡的说道，“肯定有问题，而且还是相当大的问题，要知道这一次的事情是瞒着众人的，钱也是从其他的地方挪用过来的，在这里面的一些动作也是瞒着上面进行的，这么大的动作呀！不是谁都可以干的出来的！”

　　沈浪一下子也是听明白了其中的意思，很显然这一次的事情上面有一定的责任，但是并不知最为主要的责任，这里面有其他不为人知的原因，很显然有人想要利用这个钻空子，所以才会导致出现现在的这个局面，这个问题秦凯不好直接的说明，很显然这里面也是涉及到了其他方面的一些问题，不好拿到明面上而已，至少不是秦凯应该说的。

　　“就让我负责调查的事情？”沈浪也是有那么一些坏笑着的说道，“如果就是这个方面的问题，想必很是简单才是呀！原来新司的那些人随便的拿出来一个就可以了，再加上几个专业性的人员，我想应该不是什么大问题的！”

　　“没有那么的简单，唐玲他们这些人涉及到专业性的问题可以，但是她们的层次还是有那么一些差池的，有些人不是他们可以动的，根本一些的来说就是镇不住这个局面。”说道这里的时候，秦凯也是停顿了一下子，“还有一个问题就是这笔钱的问题，这简直就是一个无底洞呀！总不能让他就这么的空着吧！必须要有所解决的！”

　　沈浪这个时候也是有那么一些憋不住了，“和着找我的原因这么的多呀！”这句话有那么一些开玩笑的意味，但是沈浪不会平白无故说这句话的，这件事情自己究竟要不要给这个面子呢？这个问题还真的就需要好好的掂量一番，要知道先前的时候自己可以跟各大势力都翻脸了，不过翻脸的都是一些私事。

　　但是这一次呢？自己如果还不动的话，那就是公事了，如果说公事都翻脸的话，那么自己的周遭和处境将会非常的糟糕，所以这件事情呢？自己基本上也已经同意了，但这里面的问题也是很棘手，调查这件事情并不需要太多的困难，对于自己来说多少有那么一些简单，但是填补那个窟窿，这个就显得有那么一些难为了。

　　还有一件事情就是，这个事情自己参与进去，对于自己的影响貌似有那么一些大呀！和着自让自己白干活，跟以前的时候一样，先把活给干了再说，干了之后再说工钱的事情，等活都已经干完了，那边会告知自己，你沈浪自己家里面还是很有钱的，也不差干活的这几个钱，所以就没有那个必须继续的要钱了。

　　以往的时候基本上都是这么一个样子，这个倒也不是沈浪吐槽，而是实际的状况，久而久之沈浪的心也就凉了，自己的家里面比较的富有，但是那个也是自己赚取的钱，不是白来的，干活赚钱天经地义的事情，为什么到了某些人的嘴里面就不是这么一个意思了呢？所以沈浪现在这个时候依旧没有要表态的意思。

　　但是秦凯是聪明人呀！他很快也是把握住了沈浪的脉搏，要知道当初的时候大家都在新司里面相互的合作，沈浪一向的态度就是想要让马儿跑得快，那就要让马吃饱喝好，不喂草料就想让马跑得快，怎么可能呀！但是在以往的时候，往往都是把老司长给撇了出去，黑锅你被，功劳拿走，老司长以前不是这个样子的，都是被逼的。

　　既然有了这个方面的态度，那么就好办事了，随即秦凯也是把消息传递了回去，当然了秦凯说的也是比较的隐晦，有些事情还是不要拿到明面上去说，省的大家的面子上都不那么的好看，但是有些人却是被激怒了，这算是什么意思，沈浪在这样的大是大非上面表现的如此糊涂，他这样的人怎么能够让他参与这件事情的调查。

　　但是有些人表现的很是急躁，有些人却是表现的很是沉稳，甚至是冷眼相看，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这一次也是真的被队友给坑了呀！如果不是队友的问题，怎么会出现如此的状况，现在这些队友还反过来指责，指责什么？有什么好指责的？难不成是害怕沈浪真的调查出来什么状况不成？

　　要知道沈浪从来都不是尖酸刻薄的人，以往的时候还很少有这样的状况，他现在这么做的原因究竟是什么，不相信上面吗？还是说沈浪有着其他方面的打算呢？这里面肯定是有问题和状况的，不然的话不会这样的。


第一千六百二十九章

　　但不管现在沈浪是要挟，还是说他有其他的想法，沈浪所提出来的条件你必须要给予答复，你要是不给这个方面的答复，那么沈浪就不会动身前来，那么这个窟窿的事情就会越闹越大，可以说沈浪现在这个时候正好卡在了大家的腰眼上面，让你还真的就有那么一些动弹不得的意思，你说怎么处理吧？

　　可现在的问题是究竟要给沈浪什么样子的条件，沈浪才会同意呢？要知道沈浪现在这个时候只是表露了这个方面的想法而已，并没有提出来任何的条件，但恰恰是这个样子，就显得尤为的棘手了，因为这个窟窿实在是有那么一些大，条件开的太小，不足以打动沈浪，条件开的太厚的话，这个貌似也有问题呀！所以这件事情也是有那么一些悬疑未决。

　　还有就是沈浪这个家伙的手段，要知道当初的时候京城经常性的风声鹤唳草木皆兵，为什么呢？都是沈浪这个混世魔王干出来的，这个家伙的手段太血腥、太暴虐，太让人感觉发指了，要知道都已经是现代社会了，应该讲究一些所谓的人权和人性了。

　　但是对于沈浪来说，这些东西没有任何的意义，他只是采用对自己最为有用的手段和方式，能够达到他自己的目的就可以了，至于其他方面的事情沈浪完全就没有要放在心上面的意思，这个多少也是让很多人感觉有那么一些忌讳，这个家伙太没有底线了。

　　不怕你讲道理，就怕你不讲道理，更何况还是沈浪这样身份的人，要知道让沈浪过来调查这件事情，沈浪会给你讲所谓的道理吗？不可能的，因为参与到这些事情当中的人，本身可能就已经不太讲道理了，既然这样的话沈浪也就不需要讲什么所谓的道理，而沈浪不讲道理的后果是什么，听了都会让人感觉两条腿打颤的。

　　方方面面的事情都需要有所考虑，这样的事情不是说你有所担待及可以了，要知道先前的时候就已经因为沈浪的手段有那么一些伤筋动骨了，好不容易恢复一点元气，现在又要动手，这到底什么时候是个头呀！想一想都感觉有那么一些可悲。

　　“老司长，有什么事情呢？当面说可能更好一些！”秦凯也是思量着的说道，“先让你去那边报道，学习一段时间，你看怎么样？”沈浪倒是不可置否的哼了一声，微微的摇头，“老秦，当初在新司的时候，你也知道是怎么一个状况，我对你们呢？比较的严厉，但也算是比较的仁厚，但是我自己呢？你知道知道这个方面状况的！”

　　这个话也是真的让秦凯无语了，因为自己没有办法应对了，设身处地的想一想，这个就是所谓的事情，当初老司长主持新司的时候，每一次都是说的好好的，但是等事情成了以后，究竟是怎么对待老司长的，自己可都是看在眼睛里面的。

　　难不成老司长就真的那么傻，一次接着一次的上当受骗不成？不是那么一回事情，主要是因为这里面还有其他方面的事情，所以老司长主动性的放弃了，但是现在呢？还想让老司长主动的放弃吗？人家不干了，要么把条件摆在桌子上面，要不就大家一拍两散伙。

　　沈浪这么的做，在一定程度上面是不留脸面，甚至在某种程度上面，也是相当的打某些势力的脸，这个某些势力包括了苏老和于老等人，要知道当初的时候对沈浪压榨最恨的可能就是他们了，现在出现了这样的情况，完全就是他们逼迫的结果，而现在上面却是要承担这样的后果，没有比这个更加悲催的事情了，带人受过。

　　真的要是论及起来，沈浪虽然跟执掌的派系势力关系不太好，但是大家都是井水不犯河水，谁也不主动的去挑起彼此之间的争斗，当然了其中的小麻烦可能有一些，但是面子上面基本上都过得去，没有想象当中的那么糟糕。

　　而住在医院里面的苏老这个时候也是知晓了这个方面的消息，他老人家这个时候也是有那么一些坐蜡的感觉，没有想到先前的时候把自己给请回来，这里面竟然还有着这样的打算，还有就是沈浪这个混蛋竟然表现的如此过分，这个就是彻底翻脸的节奏呀！

　　一次不算，根本就是接二连三的打脸，可以预见到那边肯定会答应沈浪这个条件的，因为那个窟窿真的是太大了，大的让大家都感觉有那么一些难以接受，在这样的情况能够找到一个挽救的人，出什么条件都是可以被接受的，只要沈浪肯出马就行。

　　可是在以往的时候呢？别说是沈浪没有做事，就算是把事情给做成功了，没有任何的所谓奖赏，奖赏的事情跟沈浪没有任何的关系，不给你两级大耳光就已经是好不错的事情了，至于所谓的奖赏究竟去了哪里，这个也不是你沈浪应该关心的事情，你看那个地方比较的凉快，就跑到那个地方去待着吧！没有你什么事情了。

　　而现在呢？沈浪还没有开始干活呢！就已经得到了巨额的奖赏，两项这个一比较的话，这个差距就出来了，人嘴你是堵不住的，在这样的情况之下，什么话都会说出来的，苏老甚至都可以想象的出来，到时候会是一个什么样子的结果。

　　以往的时候就知道沈浪这个家伙挺睚眦必报的，但是从来都没有想到沈浪这个家伙竟然会如此的隐忍，忍了这么长的时间，而报复的手段也是如此的凌烈和暴虐，并不是什么偷偷摸摸的，而是光明长大的站出来，明摆着告诉你，这个就是我报复的手段，你能够把我给怎么样了吧！不服的话，那么就站出来好好的较量一番，看看谁倒下！

　　以苏同为代表的这些势力感觉很是生气，但是生气也没有太多的办法，倒是那边的势力貌似看出来了其中的意味，沈浪这个家伙倒是够蔫坏的，现在这个时候才算是理解他的意思究竟是什么，不过这样也好，条件什么的都是无所谓的事情，只要把这个火给灭了，把这个窟窿给堵上了，其他的都好商议。

　　这一次秦凯就没有亲自的出面了，因为他现在已经到了功成身退的时候了，接下来的事情还是让曾明来处理吧！反正他本人也已经到了，至于究竟跟沈浪商谈了什么，这个还真的就不是非常的清楚，因为并没有其他人在房间里面。

　　但是从商谈的结果来看，彼此之间应该都是满意的，从沈浪亲自的送曾明出来就能够看出来，沈浪的心情貌似非常的不错，而曾明脸上面的笑容也是表示了这件事情进行的很是顺利，但是有的方面听说了这件事情以后，倒是显得有那么一些不太高兴，这个打脸进行时也已经开始了，不管沈浪跟曾明商谈的结果怎么样？这个效果也已经出来了。

　　随即沈浪也是做了一定的安排，这件事情自己先前的时候就已经跟派系方面打好了这个方面的招呼，集团军方面的事情由政委和参谋长两个人暂时的主持，为什么要这么做呢？在一定程度上面就是给自己的参谋长镀金，他还是值得培养的。

　　要知道政委现在这个时候应该已经知晓了上面的消息了，他用不了太长的时间就会调任的，虽然说是平调，但只不过就是一个过度的过程而已，为了上升做这个方面的准备，所以他对于集团军的事情不会有其他的想法，相反参谋长石道就需要这样的机会了，这个也是沈浪特意留给他的机会，把石道展示在集团军众人的面前。

　　更为直白一些的来说，沈浪这么的做就跟立太子差不多，沈浪现在有事情要离开一段时间，但是集团军方面的工作不能够乱了吧！所以就需要找个人代理监国，而石道现在就是最好的人选，军长的支持不算，还有政委的支持，如果说在这样的情况之下，石道还做不好这个方面的工作，那么他就不需要继续的留在这个位置上面了。

　　沈浪先去给自己办了一个手续，毕竟自己是挂着金星的，有些事情在明面上是不能够出现任何问题和状况的，但是有关的学习沈浪就真的是有心无力了，自己根本就没有那个空闲和时间，交给自己的秘书来处理吧！正好也是让他们深入的学习学习，这点便利自己还是能够找出来的，对于自己的秘书来说，也是一次镀金的机会不是？

　　随即沈浪也是去了老管家那里，老管家现在倒是安养天年，管的事情并不是非常的多，他的心态倒是非常的开朗，前半生的时候颠簸流离，那里想到自己的后半生会是这样呢？自己经历了这么多的风雨，这辈子也已经值了。

　　有关的情况老管家倒是调查出来一些，但是非常的模糊，“调查处理的结果就是这样的，已经尽了最大的努力，如果说再继续的深入调查也不是不可以，但是会增加暴露的可能性，要知道就算是这个样子，那个家伙还跟我耍了一点小性子！”

　　沈浪也是颇感无奈的笑了一下，放在自己的手里面掂量了一下手中的材料，“如此的看来，就差最后的一层膜了，其实不管是谁干的，只要能够证明不是我们做的就可以了，至于牵扯到我们的方面，我们总不能有钱不赚吧！更何况这个钱也是光明正大的！”

　　很显然那帮家伙也是耍了一下滑头，通过法国的银行转移了一些钱，这里面的蹊跷就不足以对外人道了，沈浪看的很是明白，虽然还没有调查出来他们究竟是谁，但是沈浪心中也已经基本上有所把握了，基本上已经可以被认定了，自己到时候也有了一定的交代。

　　跟老管家一起的吃了一顿饭，随即沈浪才回到了自己的四合院，晚上的时候曾明也是亲自的来接沈浪，沈浪这个时候也是换了便装，现在这个时候穿着军装还真的就是相当的不合适，至于究竟去见谁，这个问题问的就显得太业余了，根本就是明摆着的事情。

　　很是简单的家庭便饭，在吃饭的过程当中大家什么话都没有说，不过在吃过饭以后，沈浪也是提出来了一定的问题，“这件事情有两个麻烦，第一个麻烦就是究竟要深入调查到什么程度？点到即止呢？还是追查到底，我可以负责调查，但是我不负责处理，第二件事情就是想要做生意，肯定是需要有本钱的！”

　　“第一件事情好处理，但凡有沾染的，都可以调查！”在这里面这位也是耍了一个花腔，可以调查，但是怎么处理这个就是自己这边的事情，而沈浪呢？对此也没有表示什么反对，倒是欣然的应允了，“至于钱财方面的问题，这个就有些困难了，这个就需要沈军长你来想办法了，现在这件事情很是令人头疼！”

　　沈浪倒是微微的点了一下头，“这件事情想要解决可以，但是我需要有人，曾明是一个不错的人选！”沈浪现在这个时候直呼其中，并没有加任何的官职，看的对面的那位也是惊呼不已，要知道他最为担心的就是这个方面的问题，钱根本就借不来，现在要是从其他方面挪动的话，干系太大了，但是没曾想沈浪根本就没有任何的担心。

　　“曾明可以给，但是钱的事情真的就没有什么问题吗？”

　　“呵呵，我可以跟其他的方面联系一下，我这个马前卒走在前面就可以了，等真正需要决断的时候还是需要您老人家出面呀！”沈浪倒是不轻不重的拍了一个马屁，随即也是解释的说道，“我跟国内某些财团的关系还算是可以，以前的时候有过合作！”

　　这么一说旁边的那位就立刻的明白了过来，原来的时候沈浪联系了国内的各大财团做了一次事情，那一次的事情民间没有任何的反应，但是在高层里面却是引起来了相当大的震动，那件事情不仅仅是做成了，而且效果非常的好，但是沈浪有这个面子，其他人还真的就未见得能够有这个方面。

　　你说服一方面的财团可以，但是你想说服所有的财团这个是根本就不可能的事情，现在沈浪突然的提出来了这个想法，还真的就是一个相当不错的想法，就听见沈浪继续的说道，“这一次闹出来的动静可能比较的大，我需要国家方面的一些支持，我不希望有人会托后腿，如果出现了这个方面的状况，我到时候没有那么多的精力！我需要强行的压制。”

　　把曾明给要了过去，这个就是要让曾明居中协调了，要知道原来的时候曾明在派系当中干的就是这个方面的工作，其他的条件也好答应，但问题是需要国家方面的支持，这个多少是不是就有那么一些过分了，所以这位也是用探寻的目光看向沈浪。

　　沈浪也是犹豫了一下子，然后才慢慢解释的说道，“现在这个时候就算是想要投资国际资本市场上面，可供操控的东西也不是想象当中的那么多了，在现在这个时候如果说想要入手的话，有一个方面是比较可靠的，那就是战略资源，不过想要做这个方面的生意可以，但是需要方方面面的照应！”

　　沈浪的这个话说的已经是够直白的了，但也正是因为直白，让一直站在那里的那位也是皱起来了自己的眉头，这个事情盘子可以捂得住，但是沈浪会闹到多大的地步呢？这是一个问题呀！但是现在能够拒绝沈浪吗？貌似也是真的不可以呀！随即这位也是微微的点头，沈浪提出来的条件相对的来说并不是非常的过分，相反非常的有分寸。

　　原先的时候曾明跟沈浪去商谈，听着外面的谈论沈浪好像开价很高，但是实际上面自己很是清楚沈浪开的价钱究竟有多低，沈浪比较的顾全大局，他要的是这个态度，钟子期和周勃他们也是相当的顾全大局，因为他们不能够看着局面崩坏，沈浪也已经说过了，把这个漏洞给堵上，然后再拿出来百分之二十五的利润，至于其他的利润怎么分配，会有一个交代的。

　　现在自己也已经点头，就看沈浪下一步会怎么去做了。而沈浪在离开了以后也是跟银行方面的老朋友们见了一面，这件事情势必要通过银行方面，好在彼此之间的关系很是不错，加上这里面有诸多的人员都是沈浪的学生，而沈浪在第一时间也是把消息给放了出去。

　　这个炸弹的效果貌似有些过于的明显了，因为放出来消息的时候都已经是晚上了，但是第二天的时候，所有财团的人员全部的都到齐了，因为这个并不是第一次了，先前的时候沈浪就给予过大家这样的机会，那一次的时候大家可以说是赚的盆满体钵，这一次沈浪又一次的放出来了这个消息，大家的眼睛都已经红了。


第一千六百三十章

　　得到消息的人不在少数了，大家对于沈浪做出来的这个举动倒也不是特别的奇怪，但是对于沈浪所造成的影响却是有那么一些妒忌了，要知道这个差不多就是一呼百应了，沈浪昨天晚上的时候才刚刚的放出来这个消息，但是第二天早上的时候所有的势力都到了。

　　这是何等的号召力呀？要知道其他方面谁有这样的势力和号召力呢？就算是你能够把所有的人都给召集过来，但是会有沈浪这样的魅力吗？这个还真的就是羡慕不来的。从另外一个方面来说，沈浪能够给大家带来利益，这个就足以说明所有的问题了。

　　沈浪召集众人开会的时候，也是把曾明给带上了，其寓意也是非常的明显，会议室可以说是非常的大，来的这些人呢？基本上都非常的熟悉，以前的时候都打过交道，当然了虽然说有些人已经更换了，但是财团这个东西本身的底气都还在。

　　在会面的过程当中，沈浪可以说跟每个人都握手了，跟每个财团都打了招呼，基本上都可以笑谈几句，让大家感觉到了自己的热情和对他们的重视，这个让曾明感觉有那么一些羡慕，这帮家伙的目光太热切了，怎么感觉有一口要把沈军长给吞下去的意思呢？

　　大家都清楚沈浪现在是军长了，但是今天沈浪穿着的可以便装，大家也不太方便叫沈浪为沈军长，基本上都是跟着曾明叫沈组长，就是一个比较不麻烦的称呼，差不多半个小时的时间，沈浪跟大家的见面也是完成了。

　　随即沈浪也是坐在了主位上面，用手轻轻的拍了一下面前的话筒，“又一次的跟大家见面了，这一次又要麻烦更为商业翘楚了。”沈浪说的很是谦虚，大家在下面也是一阵的不敢当，要知道人家虽然说是这么的称呼，但是也要分谁，要是其他人称呼他们商业翘楚，这个没有问题，但是沈组长这么的称呼，大家还真的就是有那么一些脸红呀！

　　开场白的时间并不是非常的长，随即沈浪也是回转到整体上面，“这一次召集大家的目的也是非常的明显，就是希望大家能够一起合作，合作的项目呢？这个非常的抱歉，暂时还处于保密的状况当中，至于资金方面不限额，希望大家能够抬抬手，还有就是这一次的利益分配，跟以往的时候不一样，这一次占据总利润的百分之二十二！”

　　其他事情都不重要，最后这个总利润的百分之二十二一下子就让众人傻眼了，要知道先前的那一次分配方案是按照资金的百分之多少来分配，但就算是那个样子依旧还是吃的差一点撑到了，现在竟然用总利润的百分之二十二来分配，额的神呀！这个不是在开玩笑吧！

　　又或者是这一次的利润真的不是非常的高，所以沈浪沈军长这么的说？不过沈浪的话并没有说完，就听沈浪继续的说道，“当然了，有些人可能表示了怀疑，这个没有什么问题，如果说大家感觉有什么不妥的话，可以谈另外一份的分配方案，那就是跟先前的时候一样，但是比先前的时候高三个百分点！决定已经下了，就看大家的选择了。”

　　这个话说完，一片哗然，要知道这三个百分点可是金山银海呀！众人怎么去选择沈浪并没有特别的在乎，那个是他们自己的事情，随即曾明也是站出来表示了一定的态度，说话有那么一些隐晦，但是大家都听明白了。

　　“资金的筹集时间不能超过三个月，这个是硬性的规定，超过了时间一概不予以接受了，我需要用三个月的时间做点其他方面的事情，三个月差不多也处理的差不多，希望诸位也能够如此的到场，至于银行方面我已经联系好了，最后预祝我们成功！”

　　沈浪的这个话刚刚说完，掌声雷动，其实沈浪的话说的并不是非常的精彩，相反多少有那么一些直白，但也正是因为这样的直白让在场的这些人真的是热血沸腾，为什么呢？一方面拉近彼此之间的关系，要知道那个人可是沈浪呀！再者就是赤裸裸的利润，这个可是货真价实的东西，谁看到了都会感觉眼热的，这可不是十块八块钱的问题。

　　沈浪并没有在这里停留太长的时间，自己还有其他的事情需要处理，要知道现在只不过就是一个开头而已，刚刚拉起来了一个大框架，具体的细节还要慢慢的去拟补，好在还有三个月的时间，随即沈浪又是跟银行方面的一些官员商谈了一下具体的细节，有关系的几家银行全部的都跑了过来。

　　为什么呢？要知道国内但凡有名的一些大财团可以说全部的都来人了，这个钱要是聚集在一起的话，绝对是最为庞大的一笔，不管说什么都要分一杯羹，现在这个时候就要看各自的手段，大家也是清楚想要跟沈浪拉关系，这个起到的作用并不会特别的大，但是现在这个时候谁也顾不上那么的多了，先把这个蛋糕弄到自己的碟子里面是真的。

　　差不多三天的时间，沈浪才回到了自己的住所，大体上面的情况也已经差不多了，虽然说距离自己规定的时间还有三个月呢？但这个只是比较笼统的说法，其实沈浪放出来的一个错误的信号，真正的时间只有不到一个月，不管各大财团想什么办法，一个月的时间所有的钱财必须要全部的到位，过期不候。

　　各大财团虽然说势力雄厚，但是猛然之间让他们抽调这么多的资金，还真的就是有些麻烦，因为做商业的，谁也不会把钱放置在自己的家里面，基本上都是以钱生钱，而且沈浪先前的时候也已经说过了，不许采用集资等手段，如果一旦发现，就不仅仅是踢出场这么的简单了，事后沈浪必将会追究一定的责任和问题。

　　这个话可不是随便说说这么的简单，沈浪既然敢事先的时候说这个话，那么就是一条高压线，谁要是真的触动了这条高压线，那么对于沈浪来说就是一种背叛，而背叛的结果是什么，不言而喻，沈浪这个家伙敢跟那些大佬翻脸，自然不会把这些所谓的财团给放在眼里。

　　要知道财团方面的家大业大，但是并不代表着他们手里面的现金真的就有那么的多，现在这个时候就要看各自的手段了，除此之外沈浪也是接受了一些其他方面的投资，至于这些投资究竟都是什么地方来的，沈浪并没有过多的去询问，这件事情是心心操作的，顾忌她自己也是把嫁妆都给拿了出来。

　　沈浪现在这个时候也是有其他方面的事情需要处理，要知道调查那件事情还是悬疑的放置在哪里了，这个事情是一定需要解决的，为什么要交给沈浪，而不是在派系当中解决呢？很是简单，派系内部解决的话，会让其他的派系感觉不满。

　　要知道这一次闹出来的动静太大了，所以必须要给予其他方面一个交代，找其他人的话太麻烦了不说，而且没有其他任何的保证，在逼于无奈的状况之下就只能是把沈浪给招了过来，一劳永逸的解决所有的问题，他既可以公正的调查这件事情，还可以处理窟窿的事情，更甚的是他还可以平复诸多派系的纠结。

　　没有比沈浪更加适合的人选了，沈浪提出来了一定的条件，这个都是无所谓的，更何况沈浪也是相当的懂分寸，这个家伙依附于钟子期，真的是让人感觉有那么一些感叹，钟子期这个家伙的命真的是好呀！竟然可以找到沈浪这样的一个帮手，真的是各种嫉妒羡慕恨呀！

　　沈浪调查的方向很是简单，老管家那边也已经给予了自己一些资料，还有就是这边的派系也是跟自己提供了最为完整的报备，在这样的情况之下，沈浪直接的找负责人就可以了，虽然在职务上面沈浪还比不上眼前的这位，但是彼此之间的身份也已经不一样了，眼前的这位虽然说没有隔离审查，但是也差不多。

　　沈浪率先的伸出来自己的手，不管眼前的这位究竟是什么一个状况，无所谓的，自己需要率先的表示对他的一定尊重，这个是一个相互的过程，当然了如果说他表示了对自己的不尊重，这件事情就会向另外一个方面去发展，自己也不会太客气了。

　　“你好，我是沈浪！”现在这个时候的沈浪，跟以往的时候相比较，只能说隐藏的更深了，有一些暴虐的东西都藏在了阴影的背后，但是千万不要低估了沈浪的手段和方式，只有别人想不到的，没有说沈浪做不到的。“你好！”

　　两个人分别的落座，沈浪也是把手里面的资料放置到了这位的面前，“我大体的上面看了一下，我需要了解三个问题，第一这笔资金的来龙去脉，第二这段时间究竟都有谁找过你，而你又遗忘过什么事情，第三你自己有没有在这件事情上面动过其他方面的心思，又或者是已经动了什么小手段！解释一下。”

　　三个问题说严重不严重，但是说轻貌似也不是想象当中的那么轻快呀！沈浪倒是悠然的坐在了那里，貌似很是不在乎的样子，至少到目前位置沈浪的态度还是很随和的，坐在沈浪对面的这位也是很了解，有些事情自己是必须要交代的，不交代根本就过不去这一关，要知道沈浪是什么人，玩这个方面的行家、祖宗！

　　在他的手里面还真的就没有什么拿不下来的人，最为重要的一点就是这个家伙没有什么所谓的底线，这个对于沈浪来说根本就不是他考虑的事情，如果说把所有的事情都给交代了，那么好说好商量，无所谓的事情，如果说你敢有丝毫的隐瞒，那么就不好意思了。

　　本来大家都是和颜悦色的，我也不想对你怎么样的，但是你不配合就是另外一回事情，抄家灭族这个都是轻的，你的家人不在国内了？哪又有什么关系呢？抓回去就是了，甚至在第一时间就能够出现在你的面前，沈浪这个家伙就是有这个能力，你想要这样的手段和方式要挟沈浪是没有任何作用的，也是没有任何意义的。

　　沈浪注意的看了一下面前这位的眼睛和面部表情，同时还有他的一些动作，等了一段时间这位也是把一些情况给说了出来，但是对于沈浪来说，并不是非常的满意，“这个话九层是真的，这个还是能够分别的出来，但是在一些关键点上面太含糊其辞了不说，甚至还有故意的遮挡和掩盖，这个不是我所希望看到的情况！”

　　坐在沈浪对面的这位也是用呆滞的眼神看着沈浪，眼睛里面全部都是不置信的神色，沈浪用手敲了敲面前的桌子，“机会呢？是自己把握的，不是别人给予的，抓不住机会呢？会有什么样子的后果，我就不多说了，很显然你先前的时候没有抓住所谓的机会，可惜了！接下来我做的事情可能会有那么一些过分，甚至是出格，请见谅！这个并不是我所想做的。”

　　我靠，这是什么意思，这完全就是下了死命令的，然后就看见沈浪从文档当中抽了一张照片出来，看见照片上面的这个人，沈浪也是深深的吸了一口气，“这条路是你自己选的，也许明天的时候他就会回来，然后一辈子永不见天日，当然了也可能永远都不会来，其实我也不想这么的做！”说完了以后，沈浪也是站了起来。

　　“我说，我说！”说着这位也是向沈浪扑了过来，但是沈浪根本就没有要理会的意思，轻轻的拍了一下自己的衣服上面的灰尘，“不到黄河心不死，现在才想着抓住这个机会，晚了！”说完了以后，沈浪也是走出了房间，不到在门口的时候，也是对站在门外的曾明点点头。

　　很显然里面的这位也已经彻底的撂了，沈浪继续的留在里面意义根本就不大了，倒是曾明有很是怀疑的目光看着沈浪，里面是什么情况自己看的很是清楚，沈浪也就是说了几句话而已，当然了还拿出来了一张照片，那个照片就是从孩子个人的脸谱网上面扒下来的，至于所谓的动作根本就没有，但就算是这样，也是把里面的人给镇住了。

　　确切的说，里面的那位被沈浪给唬了，但是这个唬也是有技巧的，至少自己就没有听出来他交代问题时候那一层假的究竟在什么地方了，沈浪不仅仅是听出来了，而且直击要害，直接的就把里面的这位给弄傻了，在这样的情况之下，沈浪又来了那么一记重锤，所有的一切都是迎刃而解了，自己还真的就是见识了。

　　其实这件事情说起来真的是非常的简单，但是简单的背后又透露出来很多的不同寻常，沈浪能够找到最为准确的切入点，但是其他人呢？貌似是真的找寻不到，至少不会这么快的就找寻到这个方面的消息，由此可见沈浪能够有现在位置，绝对不会平白无故而来的。

　　等了差不多二十分钟的时间，有关的资料也是被送到了沈浪和曾明的桌前，沈浪一只手擎着自己的下巴，另外一只手拿着笔在上面圈圈画画的，然后把几个名字给勾画在了一起，随即也是递给了曾明，曾明看着上面的名字，也是有些犹豫的看了一下沈浪。

　　曾明犹豫的原因很是简单，要是把上面的人都给抓起来的话，这个闹起来的风波可是有那么一些大，这个范围太广了。倒是沈浪冷冷的一笑，“让他们过来配合调查，又不是给他们定罪！”沈浪倒也是很痛快的就表达了自己的意思。

　　自己又不是想要抓他们，就是让他们过来配合调查的，至于他们在其中究竟起到了什么作用，这个就是另外一个问题了，如果在重大的问题上面失衡了，那个就是他们自己倒霉，这样的事情自己也没有任何的办法，至于其他方面的问题，自己来懒得知道，想来就跟里面的那位一样，大错误和大方向没有什么问题，但是小环节上面出现了一些差池而已。

　　曾明也是有些尴尬的对沈浪笑了笑，这个也是没有办法的事情，谁让人家有这个权利呢？不过相对的来说，沈浪还是很懂大局的，他就算是硬着要把这些人给带回来的话，自己能够说什么？什么都不能够说！要知道派系方面可都是已经说了，所有的一切都随着沈浪的性子来折腾，他想怎么做都可以，无所谓的事情。

　　随即曾明也开始了这个方面的工作，也没有什么严厉的词语，就是让名单上面的诸位过来协助的调查一下情况，而且特别的做了一定的说明，大家都不是什么傻瓜，都听明白曾明话语当中的意思，这件事情能够说清楚的还是赶紧的说清楚，那样的话对于大家都有好处的，如果不想说清楚的，那么就是另外一个待遇了。


第一千六百三十一章

　　被招呼过来的人还真的就不少，要是放置在以往的话，这些人可能会有所担心，但是却不会有任何的惧怕，法不责众，要知道掺和进来的人可不在少数，而且一个个家庭背景都挺深厚的，但是这一次的情况是真的不一样了，这一次可是沈浪那个大魔头呀！所以大家在第一时间都是老老实实的过来了，比乖宝宝还要听话，不敢不听话呀！

　　这帮家伙大部分都领略过沈浪的厉害，就算是没有领略过也基本上是有所听闻的，要知道三少、三哥只能是代表着沈浪，其他人没有用这个的，就算是排行第三，也没有用三少或者是三哥这个称呼的，这个倒也不是沈浪的霸道，而是大家对于沈浪的一种尊重。

　　从现在的状况来看，三哥可能不会太在乎大家在其中是不是捞取了什么，三哥真正在意的是这里面是不是有人吃里爬外了，这个恐怕才是问题的关键所在，要知道这一次的事情闹得影响可是很大，各个派系貌似都知晓了，原本的时候各个派系还真的就准备发难来着，但是没曾想在这个时候竟然把沈浪给请了出来。

　　这一下子还真的就压住了大家，更何况沈浪来这里也不简单的就是为了镇压什么，在某种程度上面可是为大家带来了巨大的利益，在利益面前谁也没有拒绝的权利，不是说没有商谈的余地，主要是你商谈的筹码不够重要，仅此而已。

　　沈浪这一次拿着大家的筹码跟大家做生意，听起来还真的就是有那么一些古怪，但是奈何沈浪在这个方面的手段是大家都敬佩的，更何况你要是拒绝的话，有的是人想要进来，大家会为此打破头的，在这样的情况之下表示反对意见，这个就是站在了大家的对立面上面，不得不说，沈浪这个家伙还真的就是很厉害。

　　这个厉害表现在多方面的，一个是他能够一呼百应，再者就是这个家伙相当的具有大局观，要知道这个时候他就算是不站出来的话，也不会有人说什么的，但是整个局势恐怕就真的要崩坏了，当然了这里面可能还有其他的理由，但是这些都已经不是那么的重要了。

　　沈浪很是详细的跟每个到这里来的人谈过了，至于他们究竟在其中捞了多少钱这个跟沈浪没有任何的关心，也不是他应该管的，这个事情自然有其他人来处理，自己需要挖掘的是这件事情究竟是怎么一个布局，这个事情是典型的内神通外鬼，不然的话不会做到这个程度的。

　　但是调查来去，这帮家伙透露出来的线索很是有限呀！基本上都跟内神这件事情不怎么挂边，对此沈浪也是感觉有那么一些好奇，这个内神的层次高不高的不重要，重要的是这个家伙的手段很是高超呀！至少领先不少人一个层次的，有意思。

　　对于沈浪来说，现在有的是时间，自己不着急，至少还有一个月的时间呢！但是其中的内鬼呢？他又有多长的时间呢？自己可以把所有参与其中的人都抓过来挨个的询问，到时候看看谁能够挺的下来，不要以为能够把所有的痕迹都消除了，也许你消除了表面上的痕迹，但是内在的痕迹呢？是不是都消除了呢？

　　还有就是这个家伙的心理素质也许很是不错，到现在这个时候依旧没有露出来任何的马脚，这个倒是可以理解的，但是他这么做的目的何在呢？就单纯的是为了自己吗？如果是这样的话那倒是好办了，如果说不是为了自己的话，那么有为了谁呢？这个就是调查的方向所在了，这件事情对于沈浪来说，真的是为数不多的乐趣之一。

　　要知道天不怕地不怕，就怕沈浪找谈话呀！沈浪这个家伙绝对不是什么面捏出来的，这个家伙的狠辣是难以想象的，哪怕是你躲在耗子洞里面，沈浪都会把你给揪出来的，没有任何的意义，躲藏是解决不了任何问题的，唯一的办法就是能够把这件事情给遮掩过去。

　　但是这个可能性真的不是非常的大，因为沈浪已经开始着手调查了，留下来的线索说多不多，但是说少也是相当的不少，要知道一切都是有记录可查的，也就是说一切的交易记录都是可查的，根据这个来调查的话，用不了太长的时间就能够找出来所谓的线索，说不定现在沈浪已经开始了这个方面的调查呢！

　　而沈浪这个时候还真的就在调查这个方面的资料，甚至已经调查到尾声了，但是沈浪却没有任何要声张的意思，而且曾明也是知晓这件事情的，他跟上面汇报了这个方面的情况，但是调查权在沈浪的手里面，他现在没有喊停，这边也不好动手。

　　更何况沈浪的意思也是很明显，他需要一些人吸引目光，所以就算是调查出来是谁了，也不要有任何的声张，在定下来了结论以后，当天晚上的时候也是选择了破门而入，当然了进行的很是悄然，就算是邻居也没有任何的察觉，甚至是小区的保安都没有任何的警觉。

　　带回来以后沈浪也是参与了具体的调查当中，也没有让这位接触其他的外人，甚至还为了照顾外面的情绪，可以的造成了其他方面的假象，至少在现在这个时候是不太适合让太多人知晓他已经被调查了，沈浪留着他还有其他的作用。

　　在处理完这些事情以后，沈浪拿着厚厚的资料来到了房间里面，依旧还是跟先前的时候一样，“你好，庞主任，我是沈浪！”率先的伸出来自己的手，坐下来以后沈浪也是把一盒烟放置到了桌子上面，给这位庞主任示意了一下，随即自顾的点上了一颗，但是沈浪抽的并不是很多，主要是为了引诱这位庞主任，然后沈浪也是慢慢的看着资料。

　　沈浪没有要说话的意思，也没有要观察这位庞主任的意思，而庞力则是注意的看着沈浪，时不时的深吸一口气，沈浪看资料的速度比较的快，时不时的会在上面勾勒出来一些什么痕迹，庞力也是偷看了两眼，基本上都是自己的资料，什么方面的资料都有。

　　“沈主任，把我带到这里来是不是有些太仓促了？我甚至都没有见到拘捕令！就算是想要抓我、给我定罪的话，那么是不是也应该给予我一个必须的理由呢？”

　　沈浪抬头看了一眼，微微的一笑，“这个话现在还不能这么的说，只能说你现在有这个方面的怀疑，仅此而已！”说话的时候，沈浪也是仰了一下自己手里面的资料，“我正在看你的材料，要知道一个人观念的形成不是突然之间的，而是长久的养成，只不过平时的时候可能会有所表现，可能会有所隐藏而已！”

　　庞力有些不解的看着沈浪，神色不动，而沈浪也没有要搭理他的意思，继续的看资料，同时也是在一张白纸上面来回的写画着什么，慢慢的这张白纸也是被勾勒的差不多了，等把都勾画完毕了以后，沈浪也是放下了手中的纸笔，重新的给自己点燃了一根香烟。

　　“庞主任，我觉得现在这个时候我们之间可以谈一谈了，当然了资料上面的东西比较的有限，但是在来之前的时候我可以的去了一趟你的住所，包括你备用的那个住所，我都去看了，收拾的非常齐整，不仅仅是没有任何的灰尘这么的简单，脸面所有的东西都放置的很是整齐，就算是一双袜子都折叠的整整齐齐！”

　　“多谢沈军长你的夸奖，不过这个貌似并不是什么过失和过错吧！我这个人一向比较的有条理，这一点很多的同时都可以证明，这个不是什么问题吧！”

　　沈浪突然的笑了起来，“你在转移话题，聪明人，我们现在不去做什么有罪审判或者是无罪审判，我不是什么法官，所以这么的做对于我个人来说没有什么意义，我知道那帮家伙甚至当初的时候想要把线索牵扯到我的头上面，银行方面的事情我已经调查过了，也看了他们设置的陷阱，我没有去动他们！”

　　这个话一说出来，沈浪注意到庞力的瞳孔急剧的收缩，但是他脸上面的神态依旧，沈浪也没有就此深入的去挖掘，现在还不到那个时候，“我们来谈谈庞主任你，你吃饭的时候有一个小动作，当然了这个就是一种听闻而已，那就是你吃饭的时候有三样菜是你必点的，从这个来分析，你觉得代表了什么？”

　　“不明白，沈军长你好像偏离了话题！”

　　沈浪笑着的摇头，“没有，我没有偏离话题，想要布这么大的一个局，首先需要有一定的气魄和胆量，也许庞主任你有这个胆量，但是你没有这个气魄，从你每次吃饭的时候点三样菜就能够看的出来，好听一点的说你墨守成规，不好听一点的来说不容许别人有反对你的意见，多余的我就不说了，我想你应该已经明白了！”

　　而站在外面的曾明这个时候也已经听明白这个其中的意思了，庞力的能力是有的，但是个人的格局太小了，这样的局面他根本就掌控不来，说起来自己当初的时候还真的就没有往这个方面去想，所以这个时候站在外面的曾明也是感觉汗水淋漓，太可怕了。

　　要知道调查结果出来的时候，自己相当的愤怒，甚至已经认定了庞力就是幕后最大的黑手，就等着他交代问题了，但是刚刚的过了几个小时的时间，沈浪就把这个结论给推翻了，而且用的还是这样的理由，自己这个时候也是真的感觉到了沈浪的可怕，这个家伙要是成为对手的话，真的会是一种噩梦的存在。

　　这个都已经不是心细如发这么的简单了，庞力也是注视的看着沈浪，并没有要辩解的意思，而沈浪也是自顾的说道，“职业的经理人呢？百分之十五左右，我这是一个比喻，但是你的酬薪会有多少呢？我现在还没有拿到着方面的材料，但是就我的猜测来看应该不会超过百分是三，这个还是为了用来掩饰你的存在！”

　　“沈军长，你乱七八糟的说了这么一大堆无非就是想要把罪名放到我的头上面来，如果说你有什么证据的话，那么我认罪，如果说没有任何证据的话，那么这件事情就需要好好的商议一番了，你不能就凭着自己的想象就把所有的事情都放置到我的头上面来！”

　　“你是一个聪敏人，所以你知道如何的保护自己，也正是因为这个方面的原因，所以事发的时候你没有选择逃脱，因为那样的话责任就会被认定在你的身上面，你留下来是因为你有这个方面的自信，你最终可以逃脱的！不过你要是一个人去布局的话也许没有什么，但问题是太多的人给你布局了，这个就出现问题了，越多越乱呀！”

　　庞力也是呵呵的一笑，“沈军长，我可以认定你这个是在诱导我，不是吗？”

　　“不是，我之所以跟你说这么说的废话是因为我觉得你有意思，这件事情比较的有意思，其实这件事情本身跟我没有什么太大的关系，究竟损失了多少钱，又是因为什么原因，跟我也没有太大的关系，我之所以参与进来是因为我想看看究竟是什么人布下来这么的局，这么庞大的一个局，掌控在背后的一定是一个高手，遇高手而不拜，有罪呀！”

　　站在门外的曾明这个时候脑袋上面的青筋也是冒起，沈浪的这个话说的太直白了，自己现在总算是弄清楚了，也许沈浪说的不完全是实话，但至少还是有一定保证性的，也就是说这个事情很可能就是真的，沈浪之所以过来了不完全是因为自己这边的派系答应他的条件，而是因为沈浪的手感觉痒痒了，这个可能是最好的形容。

　　也正是因为这个原因，曾明感觉有些恼火，但是自己也知道这个恼火是没有任何用处的，沈浪这个家伙在某种程度上面就是一个疯子，一个偏执狂，你跟他讲道理是没有用的，因为你讲不过他，但是不讲道理的话，你又降服不了他，要知道屋里面的所有一切都是录像的，但就算是这样沈浪依旧这么的说，你说有多可气吧！

　　庞力这个时候也是略有那么一些无语的看着沈浪，他也没有想到沈浪这个时候竟然会说出来这样的话来，这个对于自己来说还真的就是有那么一些无言以对的感觉，自己这个时候都不知道应该说什么是好了，因为自己从来都没有想过，沈浪竟然会这么的说。

　　“见谅，稍微的有那么一些放纵了！”沈浪也是突然的豁然一笑，“继续我们刚才的问题，这件事情所有的调查方向都指向了你，你只不过就是明面上的目标而已，都已经说了，你策划不了这样的事情，也统筹不了这样的事情，暗地里面应该还有一个目标，当然了这个还不算背后的掌控者！”

　　“沈军长，我觉得你疯了，思维这个时候已经开始混乱了！”

　　沈浪这个时候也是难得抬起来自己的手，摇了摇自己的手指头，“你的这个否定恰恰证明了你内心的极度不自信，你以往的时候可能有这个方面的想法和考虑，但是想的并不是非常的深，但是经过我的提示以后，你开始反思这个方面的问题，因为如果就是你一个人的话，会配合的这么好吗？不可能的。

　　所以在你的背后还有一个人为了填补这个缺漏，不可能有太多人是因为这件事情不能够让更多的人参与其中，线太多的话容易纠缠在一起的，很难解开。只不过你不太清楚而已，现在想一想有没有这个方面的感觉呢？比如说你没有那个时机和空闲的时候，为什么交易可以继续的进行，而没有出现任何的偏差呢？你是一个聪明人，但是只有做棋子的份，这个迷局对于你来说，可能有些困难，但是对于我个人来说，还真的稍显有些容易！”

　　“这不足以说明所有的问题，看来沈军长就是认定我了，我何其怨呀！”

　　“你的语气又变了，显然你也感觉到了自己的处境出现了意想不到的变化，这么的说吧！你的那部分收益在一定程度上面是被算在损耗当中的，甚至是预先支付的钱也是同样如此，以小博大，你的那点钱给总的金额相比较相差的太远了，所以就算是你被抓了也是无关紧要的事情，希望你能够理解我说的这个话是什么意思！”

　　外面的曾明也是看着自己旁边的中年人，中年人微微的摇头，很显然对于其中的状况也是非常的不了解，因为从调查的情况来看，根本就没有任何的发现，也不知道为什么沈军长就认定了这个事情呢？难道这里面还有其他的什么原因不成？

　　“庞力有其他的身份和证件吗？”曾明也是突然的说了一句，旁边的中年人也是一愣，“还真的就没有这个方面的发现，但如果真的是这样的话，那么这个问题恐怕就有些复杂了，我需要时间来调查！”曾明看了一眼，然后淡淡的说道，“你觉得你有多长的时间呢？”


第一千六百三十二章

　　沈浪继续的在房间里面跟庞力玩猫捉老鼠的游戏，其实在曾明看来，里面的庞力虽然说还是在狡辩，但是在言语之间也已经露出来了些许的马脚，但是自己还真的就不否认，庞力这个家伙还真的就是有那么一些小心思的，但是相对而言，沈浪就显得过于的妖孽了。

　　从了解的情况来看，沈浪也就是刚刚的接触庞力这个人而已，以前的时候根本就不相熟，但是却可以通过细小的动作来窥视庞力整个人，太让人感觉恐怖了。但是对于沈浪来说，好玩的东西才刚刚的开始，沈浪这个时候也是摆出来了自己的气势来。

　　刻意的往后仰了一下自己的身体，带有甚是目光的看着自己面前的庞力，“嗯，我来分析一下暗地里面的那条线是什么人，然后在分析一下你背后的是什么人，暗地里面的人必将是对你极其熟悉的人，但是这样的人还真的就不会特别的多，你对手的可能性更大一些，但是呢？你到现在才暴露出来，那就只能说明一个问题，这个对你极其熟悉的人在职务上面比你要低，比你不入眼，巧妙的安排呀！”

　　说道这里的时候，沈浪也是赞许似的点点头，看起来对于幕后的安排也是非常的得意，随即也是招呼了一下自己的手臂，“曾组长，去调查一下，最近有没有那位秘书或者是办事员离开的，哪怕请假也算，就算是他现在躺在病床上面也要把他给请回来，严格的控制所有知晓人员的行踪，不过层次不用太高了！”

　　说完了以后，沈浪接着的看向了庞力，“咱们继续说你的问题，你现在这么的有恃无恐，肯定是有自以为是的地方，钱、信仰还有女人，我觉得你是倒在了钱这个问题上面，但是从现在的调查结果来看，没有发现这个方面的痕迹。”

　　“我想沈军长的调查可能有一些错误，我清正廉明，没有任何的违规和违纪！”坐在那里的庞力这个时候倒是显得非常的自然，但越是这个样子，就越是让门外的曾明感觉怀疑，不否认自己已经有先入为主的概念，但是这个家伙究竟是怎么隐藏起来的呢？

　　“只不过是外表的文章而已，你敢这么的做就表示着你有这个方面的手段，你有掩饰的身份，而这个掩饰的身份甚至可能还是真实存在的那一种，如果说抓不住你的证据，你罪不至死的话，那么这个钱终归有一天还是到你的手里面，有意思呀！”

　　说道这里的时候，沈浪好像突然之间的想起来了什么，随即也是抽出来了庞力的一份材料，“哦，就是这个了，你的父亲是一名警察！”随即沈浪也是把资料扔到了庞力的面前，先前的时候表现的很是镇定的庞力，这个时候脸部表情也是突然的一怔，表现出来了极具的不置信，虽然说只是一瞬间，但是沈浪扑捉到了，外面的曾明也是捕捉到了。

　　曾明随即也是看向了旁边的中年人，中年人也是一脑袋的汗水，然后出了自己的房间，没有多长的时间就折返回来了，然后小心翼翼的说道，“曾主任，最多两个小时的时间，现在都已经是晚上了，都已经休息了！所以时间上面可能有些推移。”

　　曾明冷眼的看了过去，站在旁边的中年人也是战战兢兢的，这个事情谁能够想到呀！都以为是庞力自己处理的这件事情，但是那里能够想到这个是他父亲给弄的呀！那个都是什么时候的事情了，现在想要调查的话还真的就是有那么一些周折，算起来两个小时的时间应该够用了，但是自己只能是为自己争取更多的时间，不能过缩短这个时间呀！

　　要知道在要求的时间之内把东西给送过来是一回事情，在超过的时间以后把东西给送了过来就是另外一回事情了，这个尺度一定要拿捏好了才是，所以自己给自己争取了最长的时间，至于这里面是不是耍了小花招，这个都已经不是那么的重要了。

　　好在曾明也没有太多的追究，这样的事情他自己干的也多了，现在这个时候曾明也是压着这个事情，并没有立刻的就把事情给汇报上去，现在还有一些事情是比较模糊的，还有待于调查，更何况现在这个时间也是极其的不合适，不过有一点是确定的，自己不用想着睡觉了。

　　“沈军长劳动你的大驾，我是不是应该受宠若惊呀！”

　　沈浪摇摇头，“我这个人有点怪，当然了你在某种程度上可以理解我为这个人无法无天，没有什么所谓的定式，但是有些事情我还是遵守的，那就是人需要有一个畏惧的心，这个畏惧的心可以是法律，可是你自身的标准，等等都可以，但是在你的身上面，我发现这颗畏惧的心也已经没有了，你冲开了所谓的约束，但是你又缺少了必备的资质！”

　　“受教了！”庞力是一个聪明人，自然明白沈浪说的是什么意思，自己冲开了这个约束，但是自身呢？又缺乏这个能力，在这样的情况之下自己只能是做死了，没有其他任何的道路可走，说起来自己还真的就是相当的可悲呀！怎么就遇到了沈浪呢？

　　如果说其他的任何一个人，庞力都可能会逃避过去，就算是逃避不过去，也就顶多是把自己给抓起来而已，没有办法给自己定罪和审判，到时候事情过去了以后，一样还是会把自己给放出来的，到时候自己等着享受人生就是了，但是自己好死不死的遇到了沈浪，而且沈浪就好像是剥洋葱一样，把自己一层一层的给剥开了。

　　连自己都不知道，原来自己是这个样子，真的是太可怕了，庞力也知道自己只不过是垂死挣扎而已，沈浪也已经把事实的状况都摆在了自己的面前，可供自己选择的余地并不是很多，也就是说等其他的证据到了以后，基本上就是自己的死期了。

　　“沈军长，你就是一个变态！”听到里面的庞力这么的说话，曾明却突然感觉送了一口气，庞力已经被拿下来了，他已经撂了，“你他妈的就是一个纯粹的变态！”

　　“变态？”沈浪的表情也是有那么一些愕然，“这个词还真的就是头一次听说，不过我觉得这个词不足以形容我，你要是叫我偏执狂或者是执拗狂，我倒是很愿意接受的，所谓的变态我还是回绝比较的好，这个词倒是很贴切你，就好像是你现在的这个样子！”

　　说完话了以后，沈浪也是拍拍手，“庞主任，你完蛋了，你已经是我的手下败将了，不过跟你这样的人交手，刚开始的时候还有那么一些乐趣，但是随着时间的变化，你变得越来越是无趣，看在聊天这么长的时间上面，友情的送你一句话，有什么话就别藏着了！没用。”

　　说完了以后沈浪也是走了出去，既然防线已经攻破了，剩下来就没有自己什么事情了，至于这个其中的内幕都是什么，这个不是沈浪需要关心的事情，至于曾明，沈浪也没有太多的理会，“人带回来的时候通知我一声，累了，我先回去休息了！”

　　看着沈浪略显吊儿郎当的样子，曾明也是颇感无奈，很显然刚才的庞力没有说错，沈浪就是一个变态，一个极端的大变态，确切的说，在这个过程当中沈浪没有用太多的手段，也没有打也没有骂，但是偏偏就靠着说这样的方式和手段，直接的就敲开了庞力的嘴，以往的时候沈浪是怎么做的不知道，但是今天自己真的是开眼了。

　　沈浪回去睡觉去了，而庞力也是趴在桌子那里，曾明看着里面的庞力也是冷笑了两声，沈浪刚刚的出手就出现了重大的收获，难怪当初的时候把他给请了出来，果然不是白给的呀！至于后续的过程也是在一点点的展开，会出现什么，大家拭目以待吧！

　　第二天早上的时候，有三个人被带到了沈浪的面前，曾明也是对沈浪摇摇头，就是他们三个了，究竟是谁的问题不太清楚，沈浪用手轻轻的指了一下最为左边的那位，“就他吧！其他人调查一下，没有什么问题的话就该干嘛干嘛去！”

　　随即也是拍着左边那位的肩膀，勾肩搭背的拉着这位往里面走去，一边走沈浪一边说道，“你的心跳得可是稍微有些慢，比你的两位同事要慢上很多，很显然你受过的训练并不是想象当中的那么专业呀！还有庞力现在这个时候应该已经撂了，他的问题很大！”

　　“我干你……”不过这位的话还没有说完，沈浪的手就已经在他的肩膀上面拍了一下，随即这位也是哑然了，等沈浪把他带进去房间以后，直接的就给他扔到了地上面，等曾明赶过来的时候，地上面的这位就好像是被蹂躏过一样，当然了沈浪并没有亲自的动手，而是让门口的两位警卫动的手。

　　真的是一顿的爆揍，沈浪则是坐在那里优哉游哉的看着，好像是没事的人一样，等了好一会沈浪才挥挥手，随即两个警卫也是把这位给架了起来，“我没有对庞力动手，是因为他肯听我讲道理，但是你这个人就不太讲道理了，你上来就骂人，我实在是不太喜欢呀！说说吧！你背后的那个人，大家就不要玩什么其他的鬼把戏了！”

　　“姥姥！”听了这个词，沈浪也是微微的摇头，然后对两位警卫示意了一下，警卫当然领会了沈浪的意思，接着就又是一顿的暴锤，当然了他们的下手也是相当的有技巧的，绝对不能够把人给打死了，甚至是连重伤都不可以，别看外表很是恐怖，但就是一些皮外伤而已，当然了这个只不过是要给面前这个家伙一些教训罢了。

　　虽然说没有重伤，但问题是真的很痛呀！根本就没有要停手的意思，就是一个劲的暴揍，这个就算是神仙来了也受不了呀！没有太长的时间这位就开始了叫喊，倒是沈浪歪动了一下自己的嘴角，慢慢的站了起来，“别打死就行，我出去抽根烟！”

　　沈浪这么的做就是在告知两个警卫，可以无所谓顾忌的动用其他的手段，都是无所谓的事情，倒是曾明看着出来的沈浪，也是转过自己的头去，自己现在这个时候只能是当做没看见，不然的话还能够怎么样？对于自己来说这种反差真的是太大了。

　　先前的时候对庞力的谈话简直就是一种艺术的升华，让自己惊叹不已，但是现在粗鄙的让自己都不知道说什么是好了，沈浪怎么可能表现的如此的极端呢？这根本就是两种风格的体现，反正现在曾明感觉有那么一些难以接受，但是不接受又能够怎么样？这个事情自己必须要面对面的看着，所以现在看见沈浪出来，就只能是当做看不见。

　　沈浪抽烟的功夫稍微的有那么一些长了，里面的两位警卫都打的冒汗了，也就幸亏这个力道掌控的很是不错，不然的话早就给打死了，曾明一看这个也不是一回事情呀！但是自己是没有任何决定权的，这一点是实现的时候跟沈浪就约定好的，大家分工合作。

　　彼此之间的合作也是相当的不错，沈浪也就是负责调查情况而已，但是不负责具体的处理，具体的处理还是曾明他们派系的事情，现在这个时候自己要是有所阻止的话，那么就是打破彼此之间的界限了，好在沈浪这个时候也是回来了。

　　但是看着沈浪的状况，曾明也是真的气不打一出来，也不知道这个家伙究竟是从哪里弄到的快餐，满满的一大盘子，一边走沈浪还一边吃，来到了曾明这里的时候，还刻意的做出来一个邀请的姿势，你说这个气人不气人吧！

　　曾明没有要理会的意思，沈浪也是自顾的端着大盘子走进了房间里面，看着地上面的状况也是皱了一下自己的眉头，“哎呀，我说你们两个人是不是也太过分了一些，拉出去冲洗一下，还有不要地上面弄得这么血呼啦的，看着多恶心，我还在吃东西呢！”

　　得，眼前的这位是大爷，很快就有人把这位给拖了出去冲洗去了，还有人进来擦拭着地面，时间并不是很长就处理完毕了，很快这位也是被带到了沈浪面前的椅子上面坐下，沈浪注意的看了一下面前的这位，也是笑笑的说道，“汪奕鸣是吧！挺能熬的呀！这个都已经超过半个小时的时间了，厉害！真心感觉佩服。”

　　“孙子，有能耐你就继续，爷爷要是皱一下眉头……”

　　话还没有说完，沈浪就摆了摆自己的手，“不用这么的硬气，我打你并不是想要从你的嘴里面掏出来一点什么，主要是你的说法有问题，要知道就算是耳熏目染，你也应该有些自制力不是，可是为什么出口成脏呢？这个要是让外人知道的话，影响多不好呀！你说是不是？”

　　汪奕鸣差一点一口血喷出来，这个跟自己的想象完全就是不一样的，这顿打竟然白挨了，原本的时候因为扛一扛也就过去了，那里想到人家根本就不在乎这个，你说这个是不是有些过于的悲催了，自己白白的扛了这么长的时间。

　　“我对你没有什么兴趣，你是比较好利用的一个人，更确切一些的来说太讲究所谓的意气了，不能说你是走向了歧途，只能说你被引入到了陷阱当中，直到现在依旧还没有醒悟过来罢了，你背后的人究竟是谁可能连你自己都不是非常的清楚，不过这个也已经不是那么的重要了，想知道为什么把你抓过来吗？”

　　沈浪说话的时候，也没有停止吃面前的这些东西，看起来沈浪的食欲非常的好，“说起来你的价值还赶不上庞力，为什么这么的说呢？你虽然是给他填补缺漏的，但是你只不过是一个监视者而已，并不是所谓的实施者和执行者，不需要有太多的能力，就是一个简单被利用的对象而已，之所以把你抓过来就是给你背后的人敲一个警钟！”

　　汪奕鸣神色怀疑的看着沈浪，沈浪也是笑着的摆摆手，“你应该有一个很好的前程的，因为打了你半个小时的时间，你依旧什么都说，百分之八十的人都做不到这一点的，别说半个小时了，十分钟恐怕都坚持不下来的，你收了那几百万不多，但是也不少了，但是相对的来说你丢了前程呀！真的不知道值不值？”

　　说话的时候，沈浪也是摇摇头，意思很是明显，沈浪根本就没有要继续问下去的意思，汪奕鸣很是不解的被带走了，倒是曾明随后也是来到了屋子里面，跟沈浪说了一下银行方面的情况，然后注视的看了沈浪脸上面的表情，也是有些不解的问道，“不继续的问了？”

　　“没有意义。”沈浪很是不屑的说了一句，“这样的人太少见了，半个小时的时间，虽然说不是那么的致命，也不会留下来什么所谓的后遗症，但是他的硬气还真的就让人感觉佩服，就是用错了地方，实在是太可惜了，至于他后面的人，呵呵！”

　　“不太明白！”

　　“有些事情是心造不宣的，你好我好大家好，从汪奕鸣的身上面看不出来任何的线索，但是并不代表着从庞力的身上面也同样的看不出来任何的线索来，东方不亮西方亮，但就算是现在去抓人有什么意义？”


第一千六百三十三章

　　现在这个时候你就算是把人给抓了，又能怎么样？所有的事情全部的都画上了句号吗？根本就不是这样的，确切的说就算是沈浪想要解决，曾明背后的派系也不会同意的，现在还不到那个时候，至少火候还有那么一些不太够，要知道现在沈浪在这里坐镇呢！有些以前不太方便的事情，现在基本上都可以着手解决了。

　　沈浪是一个非常好的挡箭牌和磨刀石，曾明也是很快的就领悟了过来，也正是因为这样，所以他对沈浪也是相当的高看一眼，这个家伙把方方面面的事情都看的太明白了，也正是因为看的太明白了，所以沈浪现在这个时候什么都不需要去做，坐等就可以了。

　　不过沈浪什么都不做，却是有那么一些考验曾明了，这个事情还真的就给了自己一个难题，庞力和汪奕鸣两个人这么快的就落网了，他们背后的人一天不察觉，两天不察觉，但是能几天都不察觉吗？这个是根本就不可能的事情，如果说背后的人要是察觉的话，这个事情要怎么处理呢？这个对于曾明来说需要动一些脑筋。

　　而沈浪呢？这段时间貌似一直的都在调查这个方面的事情，那边派系的诸人对于沈浪还是感觉相当满意的，至于沈浪现在这个时候为什么不动手，这个理由他们当然也是非常的清楚了，虽然说沈浪就算是动手了，他们也是无可奈何。

　　但是沈浪很好的理解了他们的意图，这么复杂的局面到了沈浪的手里面，三两下就解决完成了，本来是收官的最好局面，因为一切都顺理成章了，但是沈浪却是硬生生的找了一个理由给停了下来，而停下来的理由也是很明确，汪奕鸣宁死不招，对于这样的人自己也没有任何的办法，总不能把这个家伙给干死了吧！既然这样的话，那么就等一等好了。

　　沈浪给予了一个不是理由的理由，但是大家都是心造不宣，而在这个时间里面，银行方面也是把有关的情况汇报给了曾明，曾明也是在第一时间就把消息传递给了沈浪，要知道曾明现在就是站在沈浪的身边负责各个方面协调关系的，这个位置可不是谁都可以担当的。

　　当初的时候开始沈浪主动的点了曾明的名字，不然的话曾明现在会在什么位置上面还真的就不好说，更何况就算是派系那边把他给弄来了，也只不过就是一个打下手的而已，但是现在呢？情况就不一样了，因为站的位置和角度不一样了。

　　银行方面的报表沈浪也已经看过了，这一次银行方面倒是没有太多要参与进来的意思，各大财团参与进来这个是一回事情，比较的私人，但是各大银行要是参与进来的话，那就是另外一回事情，除非说他们的头头不想干了，这个可不是投资这么的简单，这根本就是一条高压线，不允许银行方面去踩踏的。

　　银行方面倒也没有在沈浪的面前耍弄什么花招，但是银行方面不能够直接的参与其中，却是可以间接的参与其中呀！各大财团没有太多的流动资金，那么从什么地方借呢？还是需要从银行方面入手的，但是各大财团怎么想办法，这个就跟沈浪没有太多的关系了。

　　看着报表上面的数字，沈浪也是擎着自己的下巴，不知道在想着什么事情，这一次貌似是真的不开玩笑呀！要知道唐玲等人都已经到位了，现在就等着沈浪开始颁布所谓的命令了，至于地点吗？在军方的管辖范围之内，周围全部的都已经戒严了，任何人不允许靠近，也不允许大家随便的进出，管理可以说是相当的严格。

　　但是沈浪现在呢？貌似依旧陷入到调查的这个泥潭当中了，不少人都明白这个是怎么一回事情，但是谁都不会去故意的捅破的，不过有些人这个时候是真的坐不住了，要知道庞力和汪奕鸣都已经被拿下来了，究竟是什么后果不太清楚，但是两个人被抓了，这个就足以说明所有的问题了，一切其实都已经见分晓了。

　　现在的问题就是他们怎么办？这个时候想走是走不了的，方方面面都已经严密的监控了起来，虽然说家人基本上都已经离开了，但是这个离开是没有任何意义的，为什么这么的说呢？因为主办这个事情的人是沈浪，哪怕是在地球的另外一面，他也会让你在最短的时间之内，把你的所有家人都给拽回来，他就是有这个本事。

　　所以现在这个时候摆在众人面前的也就一条路而已，赶紧老实交代吧！要知道庞力和汪奕鸣也已经消失了这么长的时间，其中的原因究竟是什么不言而喻的，现在这个时候也已经没有什么其他的路子可以走了，不用再做其他的妄想了，没有任何的意义，现在折腾就是作死。

　　但是就这么的认输投降貌似又感觉有那么一些心有不甘，要知道这个钱足够好几辈子活着，就这么的贡献出去吗？要知道为了这一次的动作，他们付出了太多太多的东西，现在所有的一切全部的都成为了镜花雪月，这个打击来的稍微有那么一些大了。

　　但是现在这个时候再去想办法貌似也是真的有那么一些晚，为什么这么的说呢？事发的太快了，而且沈浪来的也是太急了，让他们没有做任何准备的情况之下就面临这个打击，在他们看来所有的一切都是顺水成舟的，所有的一切都是天衣无缝的，但是那里想到在沈浪的面前，就跟漏风的茅草屋一样，全部的都是破绽。

　　有句话怎么说的来着，投降输一半，虽然说这个牢狱之灾可能不可避免了，但是怎么说呢？

　　至少不用死吧！总归还有出来的那一天，还有那么一个盼头的，如果说真的要是死了的话，那就是一了百了，什么都没有了，好死不如赖活着，能活一天是一天。

　　但是现在这个时候是意见和想法最为不统一的时候，每个人都有着自己的私心，而这样的状况所造成什么样子的后果呢？那就是矛盾迭发，这一次恐怕都不用沈浪亲自的动手了，到时候这帮家伙主动的就会站出来的，拭目以待吧！

　　沈浪才懒得去理会呢！这件事情恐怕很难会找到自己的头上面来，顶多就会给自己扔两个替死鬼过来，算是给予自己一定的交代，这样的事情还是要看曾明背后的派系究竟要怎么去考虑，所以也是有人第一时间就去找了派系的那位大佬，不是去摊派，而是去澄清所谓的情况。

　　不管是受到了蒙蔽，还是说是受到了欺骗，反正这件事情是自己的错误，在承认错误方面吗？这帮家伙还真的就不是一般的好手，而派系的那位执掌这个时候也是感觉有那么一些为难，因为这件事情闹得太大了，当初时候的凶险现在想来还是有那么一些后怕的。

　　但是这帮家伙呢？就想着承认错误就把这件事情给遮掩过去，自己就算是同意了，上面也不会同意的，要知道流失的可全部都是真金白银呀！这帮家伙为了个人的私利竟然枉顾国家的利益而不顾，在这样的情况之下还有着其他方面的想法，太可笑了。

　　不过在现在这个时候，自己这边不会采取任何的手段，不是说不动手，而是现在这个时候动手还是有那么一些太早了，沈浪明里面的规定是三个月，暗地里面的规定是一个月，自己这边可以充分的利用这个时间来做其他的调整和部署，所以不着急。

　　现在的处理结果就是让他们回家去写材料，让他们把一些事情的详细经过都给记录下来，基本上就是这么一个样子，听到这个消息的时候，真的是有人欢喜有人忧呀！欢喜的是没有把自己给怎么样了，但忧愁的是这个说明了背后的计划肯定是非常的大，这一次能不能逃脱了还真的就是相当的不好说呀！希望很是渺茫了。

　　上面会手软吗？这个貌似不太可能的，要知道这一次闯出来的祸事真的是太大了，大的让人都感觉有那么一些难以忍受，也就是沈浪回来了而已，不然的话这个事情绝对会闹出来轩然大波的，那个时候也是他们脱离的最好时机，但问题是情况根本就没有发展到哪一步就完结了，自己这些人的黄粱美梦也是直接的就醒了。

　　虽然说各自在国外银行账户里面的钱足够自己过下辈子，乃至下下辈子了，但是有什么用呢？这个钱根本就拿不出来不说，自己的小命可能也要丢了，这个世界上面恐怕没有比这个更加悲催的事情了，都是那个倒霉的沈浪害的，如果不是他的话，怎么会闹到如此的程度呢？说不定他们现在这个时候已经痛饮庆功酒了。

　　但是现在说这些话有什么用呢？还有就是他们现在也不能有任何的动作，要知道他们也已经感觉出来了周围貌似多了一些阴风，这些阴风究竟是从什么地方来的，这个就已经不用说了，很显然暗地里面也已经对他们采取了措施了，说一句不太好听的话，现在就算是想死也是一件非常困难的事情了，根本就不由他们自己来决定。

　　“沈组长，这个是今天的银行单据！”曾明每天的时候都会把银行方面的消息送到沈浪的手里面，要知道银行不止一家，沈浪也没有那么多的时间去见下面的这些人，曾明也说不清楚沈浪这段时间都在干什么，反正就是窝在自己的小四合院那边，又或者是部队那边，这些曾明都是清楚的，但是背地里面沈浪究竟在鼓弄什么，自己不知道。

　　不过曾明也不想去探求这个方面的秘密，弄不好的话容易死人的，就好像是先前的那位一样，本来挺好的一件事情，计划也算是比较的周详，但是出现了现在这样的状况，你说究竟要怎么去处理吧！不处分的话，实在是其他方面没有办法交代，但是处分的话，他本身的错误还真的就不是那么的大，只能说他比较的倒霉了。

　　都已经有了这样的前提了，曾明怎么会不警醒一点呢？更何况自己的责任就是居中调解的，方便自己的派系和其他派系，沈浪需要自己来充当这个传声筒，如果说这件事情要是真的成功了，这个功劳肯定是有自己的一份，自己不贪功，有这么一份功劳就已经足够了，人最大的毛病就是贪心不足呀！

　　沈浪这段时间稍显有那么一些忙碌，要知道这个海口自己虽然是垮了下来，但是并不代表着事情就已经成功了，如果真的是那样的话，那么就不用去做事了，单单靠吹就可以了，要知道沈浪这一次玩的可是比较的大，所以不由得沈浪不小心谨慎一些。

　　要知道如果真的要是玩脱了的话，那么后果是什么就不言而喻了，到时候自己虽然说能够赔付的起，但是自己半辈子赚取的这些钱财可能就要填进去了，当然了还有就是自己一辈子的英明可能也就这样了，所以这一次自己绝对不能够输呀！

　　在行动没有开始之前，沈浪只是关注着市场上面的变化，却没有任何的动作，要知道沈浪掌控在手里面的资金也已经是一个天文数字了，在这样的情况之下沈浪依旧没有任何的动作，这里面究竟有着什么样子的门道呢？

　　时间一天天的过去了，沈浪这边依旧没有什么太大的动静发出，至于先前时候的调查现在这个时候依旧还是在进行着，就好像是走马灯一样，一茬接着一茬，来这里的这帮家伙有的已经被深入调查的，但是有的就是好像是走过场一样，并没有被追究太多的责任。

　　这里面的门道究竟是什么还真的就不太好说，要知道这段时间里面沈浪虽然说也是经常性的露面，但是怎么说呢？根本就没有跟来的这些人怎么打招呼，大家也是感觉挺奇怪的，因为沈浪可是负责调查的，但是这段时间基本上都没有怎么看过沈浪，他究竟在调查什么东西呀！还有就是这个调查究竟有没有结果呀？

　　很多人对此都是挺担心的，没有办法不担心呀！因为事情一天没有下来这个定论，他们就需要提心吊胆的，但是大家都知道这件事情找沈浪是没有什么用的，沈浪就是负责调查而已，具体的事情还要等那边来处理，所以现在这个时候赶紧的想办法吧！

　　而沈浪在统计了银行方面的数字以后，也是把唐玲给找了过来，“你们也已经休息有一段时间了，当初的时候我虽然说表面上说三个月的时间，但是实际上面我只不过给了他们一个月的时间而已，现在基本上这些资金都已经到位了，就算是再挤也挤不出来太多的油水来了，我们要开始行动了，这一次的动作可能会有些不一样！”

　　“司长，我们都已经准备好了，你就下命令好了！”

　　沈浪很是突兀的开始在市场上面扫货了，这一次下面的这些人动手极快，要知道沈浪他们的背后可是有着相当大的资金，在沈浪他们下手的第一时间市场就好像是水掉落进滚烫的油锅一样，立刻的就出来了响动，而且这个声音也是非常的大。

　　要知道沈浪这一次打的竟然是战略物资的注意，而且还不是一般的战略物资，这个东西世界上面其他的国家还真的就不是非常的多，主要都分布在亚洲了，而且又以中国方面最为的集中，谁也没有想到沈浪竟然会选择这个来作为交易的筹码和对象。

　　市场上面有多少货，沈浪全部的都吃进肚子里面，一点都不留的架势，而这项物资的价格也是在第一时间就好像是吃了药一样，急速的开始往上冲，但是沈浪对此貌似并不是非常的在乎，冷冷的看着市场上面的变化，收购方面的事情基本上都是由唐玲来处理，自己现在这个时候只需要盯着就好了。

　　“司长，我们如此的扫货没有问题，但是我们能够控制国内的产量，可是其他的地方貌似就有问题了，要知道其他的国家在这个时候可不会听我们的。”沈浪看了一眼老白，也是微微的一笑，“拭目以待好了！，不过有些人的存量貌似是真的不少呀！这个时候还不住的往外抛，也不知道他们的家底是不是能够承受的住？”

　　看起来沈浪貌似对于眼前的状况一点都不担心的架势，但是老白的确实感觉事情绝对不会这么的简单，这么肆无忌惮的在市场上面扫货，但是出货的呢？也是绝不手软，这个价格可是一直的都在上涨呀！而且还是疯涨，司长究竟是什么意思呢？

　　对于自己来说，这个风险真的是太大了，要是让自己来处理的话，自己的这颗小心脏恐怕是真的难以承受呀！涉及到的数额太大了，甚至在某种程度上面涉及到了国家方面的政策和布局了，就单单是这一点就了不得。


第一千六百三十四章

　　沈浪动手的速度超乎了所有人的想象，要知道先前的时候沈浪还说了要给予三个月的时间呢！但是现在呢？还不到一个月的时间，沈浪就开始发力了，因为市场上面的波动真的是太大了，一不出手也就罢了，出手就是石破天惊的架势。而在这个时候国内也是有重量级的人物站出来开始发话了，虽然支持不明显，但是寓意深刻。

　　这么快的就有了反应，很显然沈浪的这番动作是得到了国家方面暗地里面的支持，要知道以往的时候沈浪虽然说也是有着不菲的动作，但是作为国家层面倒是一直很少的参与进来，可是这一次不一样了，国家竟然也跟着参与了进来。

　　在其他人看来，你中国方面控制也就控制了，但是你们自己把自己想象的有些过于的重要了，要知道又不是就你中国一个国家有这个方面的资源，这些东西其他大洲是真的缺少，但是亚洲不单单就是你中国一个人的吧！从你这里弄不到，不代表着从其他的地方也弄不到。

　　更何况现在国际市场上面，这个东西的价钱已经冲的这么高了，现在依旧握在手里面真的是有那么一些浪费了，但是有人是这么想的，有的人想法却是不一样，市场上面出现了这样的变动，也已经引起来一些人的警觉了，在现在这个时候不仅仅是没有出货，甚至还跟着沈浪同样的开始扫货，一副拼命的架势。

　　要知道沈浪是不可能就在这一个市场上面有所动作的，在期货那里也是买空卖空的，时间长短都有，从现在的情况来看如果说沈浪制定不住这个价格的话，那么他讲赔的血本无归，如果说沈浪能够控制得住这个价格的话，那么这件事情的好处就大发了，到时候就不简单是金山银海的问题了，钱会好像是潮水一样的涌过来。

　　更何况还不止是赚钱这么的简单？现在一些人也是看到了这一点，所以大家也都开始在资本市场上面发力。“司长，小日本那边貌似开始抛售了，我们要继续的收购吗？交易量非常的大，对于我们的资金是一个非常大的考验！他们要打压我们的价格。”

　　沈浪瞥了一眼那边的屏幕，注视的看了一段时间以后也是询问的说道，“还有什么其他方面的新闻，那帮家伙的度量不太大，想必不会如此的简单，放出来什么消息了？”

　　“他们的内阁大臣站出来召开了新闻发布会，还有就是日本方面宣布跟韩国等国家达成了合作的意志，他们共同的研究新的替代材料，现在已经出现了初步的效果，相信用不了太长的时间就可以出现在众人的面前了，欧洲和美洲方面虽然说表面是在观望，但是实际上面也是在出货，而且量也不小！”

　　“有点意思了！”沈浪的态度还是跟先前的时候一样，继续的扫货，但凡市场上面能够出货的，沈浪没有丝毫的顾忌，用俗话来说你敢卖，我就敢买，沈浪现在这个时候在期货跟现货市场两方面出手，在某种程度上面沈浪做的就是霸盘的生意。

　　作为国家战略物资的必需品，你抛售一定的数量这个是可以接受的，但问题是如果是你如果投放到市场上面的量过大了，那么就会降低你后期的调控能力，而沈浪这个家伙的表现实在是过于的凶猛了，有些过于的欺负人了，有钱也不能这么的干呀！

　　现在市场上面的抛售根本就看不见任何的水花，掉落下来就好像是掉落到无底洞里面一样，如果说继续这样下去的话，沈浪的霸盘生意可能真的就做成了，那么以后这些战略物资的价格就由沈浪来操控了，沈浪说多少钱就多少钱，谁也不敢有任何的意见。

　　要知道这项物资跟重工业生产、轻工业的制造都有着极其密切的关系，以往的时候国家虽然说也是调控，但并不是想象当中的那么严格，可是现在呢？不仅仅是不出口这么的简单了，全部的都给你收了，就是要卡着你的脖子。

　　要知道你可以有米下锅，这个没有什么问题，但是你不能就吃饭不吃盐吧！你不能不吃维生素吧！缺少了这个东西短时间之内可能看不出来什么，但是只要拖延一段时间这个后果就会出来的，虽然说家里面有那么一些存货，但是有几家卖存货一下子买一火车皮的？

　　由此就能够看出来沈浪的坏心眼来了，你们现在就算是想买都买不到了，不是说现货市场上面没有了，而是有多少我就收多少，绝对的不含糊，就看你敢不敢把所有的现货全部的都放掉了。至于从其他的地方调货？你调的出来吗？这个东西不是大米和白面，这家没有了你还可以去其他的地方买。

　　要知道自己既然敢做这个生意，那么方方面面都需要考虑的及其清楚和明白，没有三分三谁敢上梁山呀？现在整个亚洲方面的资源基本上都掌控在沈浪的手里面，其他的国家就不用说了，国内自己至少现在这个时候还可以说的算，军方的人员也已经全员的动了起来，完全的封锁，哪怕是一克都不能流出去。

　　如果说没有国家方面的配合，沈浪根本就做不到这一点的，他的这个计划也是得不到施展，但是现在国家方面很是支持沈浪，当然了这个支持绝对不会是明面上的，彼此的心里面都是心造不宣的事情，至于亚洲的其他国家，这个就看沈浪的掌控力了。

　　从目前的状况来看，效果还是非常好的，沈浪对于状况的掌控超乎了所有人的想象，因为在大家看来，东西不止你一家有，沈浪现在这个时候采用这样的手法实在是显得太业余了，但是出乎了其他势力的想象，亚洲其他的一些国家到现在位置也没有任何流露，这个倒是显得太奇怪了，这究竟是怎么一回事情？他们什么时候跟沈浪站在一起了？

　　很快也是有人去调查了这个方面的事情，不过调查的人员就好像是石沉大海一样，没有了任何的踪迹，就好像去调查的人员从来的都没有存在过一样，日本和韩国方面貌似也是感觉到了什么，随即也是在第一时间就把这个方面的消息给散布了出去。

　　可是散布出去了又能怎么样？貌似到现在为止没有任何的动静，至少并没有像是想象当中引起来那么大的波澜，美国方面当然也知晓这个方面的消息，但是他们现在的消息是真的不太灵便，对于整个亚洲的掌控也已经显得很是薄弱了，除了有一些军事基地之外，其他的基础设施也已经大部分的都不存在了。

　　虽然说也是一些大公司的特殊部门在，但是他们跟调查人员还是有很大区别的，所以在消息的收集上面也是稍微的有那么一些晚，现在这个时候消息虽然说是收集不到，但是有关的情况还是可以猜测一下的，很显然沈浪在很早之前可能就做了这个方面的安排。

　　如果说是才动手的话，根本就来不及，就算是你想要收购，恐怕这个谈判都来不及展开，什么时候沈浪这个家伙竟然玩的这么阴沉了？大家多少感觉有那么一些难以理解，沈浪这个家伙是越来越不好对付了，其手段也是越来的越不同反响了。

　　市场上面什么消息都有，现在出货的量虽然说不少，但是大家却不是想要继续的抬高价格了，看现在的意思根本就是想要把这个价格给打压下来，但问题是市场上面总有接手的，导致了这个价格一直的都居高不下，想要给打压下来还真的就是相当的困难。

　　日本跟韩国方面现在这个时候也是进入套中了，想要挣扎出来还真的就是不是非常的容易，他们也是无可奈何的事情，因为他们的国家过于的贫瘠了，导致了根本就没有什么所谓的资源，基本上都是依靠进口，现在沈浪搞了这么一个封锁，不仅仅是中国方面不出口了，甚至连亚洲的其他国家也不出口了。

　　在没有了原材料的情况之下，那么他们引以为重的工业需要停顿下来，这个对于他们的影响就过于的大了，现在一方面是在资本的市场上面采取一定的手段，一方面派人赶紧的去公关吧！不仅仅是中国方面的，还有亚洲其他的国家也是一样的，不管花费多大的代价，都要把这个项目给拿下来，不然的话就提头来见好了。

　　要知道这个价格居高不下对于一些国家来说也不是特别的要紧，重要有货就行，但问题是现在根本就没货呀！这下子可是更加的着急呀！市场上面也已经开始出现波动了，原来的市场价格是每公斤一千五，也就是每吨一百五十万左右，在沈浪动手以后直接的就冲破了每吨三百五十万，价格涨了一倍多，而现在呢？每吨五百万还没有货。

　　而市场上面因为供需关系的原因，价格依旧在持续的上涨，究竟会上涨到什么程度没有人知道，但是有一点是肯定的，就是中国国内方面真的是一克都没有流出来，要知道沈浪这一次集合的可是国家的各大财团，他们在某种程度上面也是各大势力的一种代表。

　　市场上面出现的这个波动他们也都是看在了眼里面，他们也没有想到沈浪竟然会选择这个方向，还真的就是相当的震惊，但是震惊的同时也是感觉到了狂喜，因为现在市场上面的这个价格狂涨，甚至都超过了原来价格的三倍，虽然说现在还没有转换成所谓的利润，但是百分之三百的利润呀！别说收购了，就算是杀人也是在所不惜。

　　各大财团负责外围，军方负责里面，如此的配合在以往的时候还真的就不是非常的多，加上沈浪又坐镇中央，在这样的情况之下谁也不会跟自己的利润开玩笑，要知道现在就算是有人给自己送钱，那个也都是小钱，以后这个价钱由我们自己来制定，想要定多少钱就多少钱，你不要？行，有的是人要。

　　很快市场上面的价格就到了一吨六百万左右了，依旧是持续的上涨，日本和韩国方面现在这个时候也不继续的放货了，根本就放不起，先前的时候他们就已经动用储备了，现在这个时候不能够继续的蛮干了，必须要有所其他方面的动作。

　　首先沈浪的钱不可能是无穷无尽的，他做霸盘的生意，钱是最为重要的一点，如果说你的钱不充足的话，那么这个霸盘的生意就做不下去了，既然在市场上面不能够把你给怎么样了，那么就从其他的地方开始想办法好了。

　　现在这个时候不仅仅是日本和韩国方面，欧洲和美国方面也是开始积极的运作，这个时候他们也是分工的合作，一定要把这个数目给调查清楚了，然后再想出来反制的手段和方法，要知道沈浪在现货和期货两个市场上面纵横捭阖也已经让他们有那么一些承受不住了。

　　而这个时候市场上面的行情也已经突破一百万美金一吨了，这个在某种程度上面就是一种界限呀！以往任何时候都没有冲破这个阀值，但是现在却是突破了，在突破的情况之下想要再落下来多少有那么一些困难，除非出现极其意外的状况。

　　要知道这样的状况在资本市场上面可是很多年都没有看到了，以往的时候沈浪虽然也是在资本市场上面呼风唤雨过，但是那个时候靠的更多的是能力，而现在虽然说也是能力的一种体现，但是这个生意做的实在是有些过于的霸道了，根本就不给予其他人任何的机会，速度极其的快，等大家反应过来的时候也已经晚了。

　　现在买卖双方就是一个相互拔河的过程，这个较量是意志力的较量，也是钱的较量，谁要是坚持不住的话，那么其结果可能就是一败涂地，以后的时候只能是被别人给牵着鼻子走，就好像是一头牛被上了牛环一样，完全不由得自己来做主了。

　　现在就靠着家里面的战略储备完成转型？这个实在是有那么一些可笑了，别说是转型了，能不能够自己工业上面的应用这个都是两说着的事情了，现在这个供需关系太紧张了，要知道这个才几天的时间呀！沈浪究竟在现货市场上面收了多少？

　　很快的有关资金的调查也是接近了尾声，不管是歪门邪道还是其他的什么办法，反正这个调查的数目也已经被摆在了大家的案头上面，要知道如果是单单是做这个霸盘的话，不仅仅是够了，简直就是九牛一毛，就算是按照现在的这个价钱收购，也没有任何的问题。

　　也就是说沈浪现在手里面还有着巨额的资金，这个家伙只不过是出手了一个方面而已，很显然他还有其他的东西没有被暴露出来，一时之间市场上面还真的就是有那么一些风声鹤唳草木皆兵的感觉，尼玛的，沈浪让大家都感觉神经有那么一些紧张了起来。这个家伙不仅仅是想要做一个霸盘的生意，还有做其他的霸盘生意，他的胃口太大了。

　　当然了这件事情也不是没有其他的方式和方法，比如说攻击整个中国方面的经济体系，在那样的情况方方面面必定要抽调资金的，各大银行也必定是收缩银根，但是那样的去做需要极其大的代价，还有就是方方面面都需要联合在一起了，破釜沉舟，决死一搏。

　　也许那么的去做还有一丝的机会，但是这样的事情想一想可以，想要付诸事实的话，实在是有些过于的困难了，首先是资金方面的筹措，还有就是到时候谁来掌控呢？如果说成功的话还好办一些，如果说失败的话，谁来承担这个后果。更何况攻击一个国家的经济体系，也不是想象当中的那么容易。

　　最为重要和致命的一点，他们面对的人可是沈浪，跟这个家伙正面的对抗，还真的就没有谁有这个胆量，要知道这个家伙从出道以来，真的是纵横无敌，没看见谁是他的对手，基本上都是一棒子直接的给干趴下，然后扒皮抽筋，差不多都是这么一个过程。

　　相对的来说这个家伙是真的没有什么所谓的底线，肆无忌惮，无所顾忌的。本来他进了军方以后，老实了很长的一段时间，大家暗地里面也是相当的庆幸，没有了这个祸害的存在，大家的小日子可是过得相当的好呀！可是好死不死的他又出来了。

　　这个家伙为什么出来，而且还把中国国内的一些财团都给聚集到了一起，这个事情可是非同小可，虽然说有些遮掩，但是有些事情是遮掩不住的，很快他们也是调查到了有关的情况，等情况调查清楚以后，大家也是真的感觉气不打一出来。

　　很显然大家都是躺枪的角色，这件事情本来跟他们没有什么关系，但是因为中国方面损失了相当大的一笔资金，所以沈浪也是借机出来摇旗了。不少的国家势力现在这个时候都是有些愤怒了，赚钱这个事情倒是无所谓的事情，但是你把沈浪这个祸害给惹出来了，这个就是你的不对了，你这个不是典型的害人吗？


第一千六百三十五章

　　那笔利润是非常的丰厚，相对的来说也算是隐秘，在没有干涉到众人利益的情况之下，你们想要怎么做都可以，无所谓的事情，但是这一次不一样了，把沈浪给招惹了出来不说，相反也是让很多的国家都损失惨重，在这样的情况之下你说怎么办吧？

　　当然了现在就算是把钱退给沈浪也没有任何的作用，就算是把所有的钱都给拿回来貌似也赔付不了大家的损失，不管怎么样？这帮家伙的结果不会特别的好了，虽然说先前的时候他们隐藏的非常深，甚至连沈浪都没有调查到太多的消息，但是这一次他们真的是在劫难逃了，因为不杀你们不足以平民愤呀！你们是真的惹出来众怒了。

　　随即市场上面也是出现了一定的传闻，当初的时候沈浪的那家银行也是参与了其中，而且沈浪还是主脑之一，甚至还出现了一定的证据，国际新闻上面对于这件事情也是有着一定的报道，但是国内方面呢？对于这件事情的反应显得很是平淡。

　　涉及到了那么大的一笔资金，在这个时候中国方面应该有所反应才是呀！毕竟法国的那家银行可是沈浪的，如果说这一次是沈浪主导的话，那么这件事情里面就有蹊跷了，而且蹊跷可能非常的大，所以在某些人看来，不管怎么样中国方面都应该有所回应的。

　　本来就想着借这件事情闹出来风波，然后在背后推波助澜，但是那里想到根本就没有任何的效果，表现的有些过于平淡了吧！一点回音都没有，难不成想要日后算账？现在这个时候一切都以安稳为主，毕竟沈浪手里面掌控的资金不是小数目呀！

　　但是想法是好的，可是实际情况呢？真的是有那么一些糟糕，因为不管是中国的上面还是下面，貌似就好像是呆滞了一样，对于这件事情的态度依旧还是老样子，不闻不问，没有任何的反应，这个不是扯呢吗？要知道沈浪银行那边可是有记录可查的，虽然说沈浪没有直接的参与其中，但是肯定是有问题，不信你们去看呀！

　　但是不管外面怎么的叫嚣，这件事情上面也已经下了定论了，要知道上面是不可能一点措施都不采取的，特别是有些人也已经交代了具体的情况之下，难道这些人交代的情况不比外面那些人调查到的情况清楚，要知道他们可是当事人，如果说连他们都不清楚的话，那么就没有其他人更清楚这件事情的内幕了。

　　但是直到现在依旧没有要动他们的意思，虽然说都在监视当中了，但是监视也是分层次的，现在他们就是锅里面的鸭子，根本就飞不出去了，就看什么时候下筷子而已，而他们貌似也是知晓了自己的命运，现在这个时候还是老实一些，就好像先前有人反抗了，结果是什么大家可都是看到了，没有丝毫的犹豫，连一丝脸面都没有给留下来呀！

　　也正是因为这个方面的原因，所以国内很是悄然，悄然的让人都感觉有那么一些不太置信，而国外方面这个时候貌似也是真的死心了，他们费尽了周折闹出来的这出戏根本就没有人去欣赏，原本以为会很是精彩，但是实际上面他们自己就跟台上面的小丑一样。

　　不过这段表演丝毫没有影响价格的变化，在一百万美金那里停顿了一下子以后，价格这一次是真的做了火箭，直接的干到了一百八十万美金一吨，国内很多人的眼球都已经掉落地上面了，一吨的价格在这么短的时间之内就又上涨了八十万美金，算一算下来小五百万呀！

　　额的神呀！就算是抢银行貌似也没有这么的快吧！市场上面的消息是一个接着一个，不管是替代品的出现，在其他的大洲有发现了这样的矿产，又或者是那个国家开放了储备等等，对于价格可以说是没有丝毫的影响，在大家看来这个价格冲破了阀值以后可能会有一个小高峰，但是谁也没有想到这个小高峰竟然如此的高。

　　要知道原来在市场上面的时候用人民币结算的时候才多钱，而现在呢？又是多少钱了呢？这个东西的涨幅实在是太快了，现在这个时候除非是大量的放货，不然的话就是有价无市的东西，但是想要大量的放货，中国方面是一个相当重要的关口，如果说中国部门不放货的话，那么其他的都只是白扯。

　　还有就是抓紧的联系亚洲的其他国家，现在这个时候大家对于这个方面的矿产也是急需，中国方面如果说打不开这个局面的话，那么就从其他的地方打开这个局面，按照现在期货市场上面的表现，如果说不能够把这个价格给压下来的话，其他的国家这一次恐怕会大出血的，谁也不想这样的事情发生。

　　但是就在国家方面积极运作的时候，沈浪又一次的出手，这一次出手的项目呢？依旧还是跟先前的时候差不多，在现货市场上面扫货，然后在期货市场上面开始肆无忌惮的动作，现在其他的国家这个时候也是恍然大悟一样。沈浪这个家伙手里面的资金可以说是相当的多呀！不是什么小数目来着。

　　在这样的情况之下，他如果说四处点火的话，那么会给市场造成相当大的波动，现在这个时候绝对不能够因小失大，让沈浪把火给点起来，如果真的是那样的话，波澜真的就是太大了，到最后甚至会不受控的，在这样的情况之下只有一种办法了，那就是放货。

　　先前的时候沈浪不是一直都在扫货吗？那么就大量的放货，虽然明知道这个是饮鸩止渴，但是没有任何的办法，必须大量的放货用来扫清沈浪手里面的资金，绝对不能够让沈浪把这个火给烧起来，所以各个方面也是积极的调动和运作了起来。

　　看着市场上面出现的现货，沈浪也是微微的一愣，倒是站在沈浪身边的老白看到了这个情况以后，也是摇头的说道，“他们这个是拆了东墙补西墙，这样的倒是可以稳定住整个市场，但是这个并不是解决问题的最好方式，晚了一步呀！真的是好可惜。”

　　也不知道老白是在感叹那边，还是在感叹自己，沈浪没有这个方面的关心，“既然人家都已经把老本给拿了出来，那么我们就受之不恭了，虽然说稍微的有那么一些贵，但也是可以接受的吗？现在买的贵，将来的时候卖的会更贵一些的！他们想扫清我们的资金，那就让他们看看我们的气魄，宁可被撑死，也绝对不能够被吓死。”

　　市场上面会不知道这个状况吗？他们当然也知道，但这个是无可奈何的事情，如果说不想让沈浪有任何的异动，那么就必须要消耗掉沈浪手里面的资金，哪怕是把所有的存货都给消化干净了这个也是无所谓的事情，绝对不能够让市场乱起来。

　　其中最为苦闷的可能就是日本和韩国方面了，他们在这个方面有很大的储备，原本的时候他们是不准备动这些储备的，眼看着中国方面不出口了，其他的亚洲国家也是封闭了出口，在这样的情况之下不仅仅是不能够看住自己的老本，还要把老本给扔出去，虽然说换取了一些钱财，但是钱有什么用处呀？

　　现在这个时候卖的是比较贵，但是将来的时候买回来又会是一个什么价钱？肯定是天价的，但是能够不卖吗？还真的就不敢，背后的主子也已经下了这个方面的死命令了，你们是卖也得卖，不卖也得卖，没有什么好说的了，敢不听话，直接的就是一棍子，不死也得见血。

　　不过真正等东西到了现货市场上面以后，疯抢的可不单单就是沈浪一个人呀！虽然说沈浪抢了很多，但是还有一部分是被其他的国家给消化了，没有办法的事情，其他的国家也是等米下锅呀！看到这一幕的时候，日本和韩国方面真的是有那么一些气冒烟了。

　　没有这么欺负人的，但是能够怎么样？难道能够不听主子的话，要是不听话的话，这个鞭子打下来会非常的痛，虽然说不至于把自己给打死了，但是伤筋动骨还是可以的，先前的时候也不是没有经历过，不过这几年可是真够倒霉的，他们也是被沈浪给祸害了一个够呛，偏偏哑巴吃黄连，有苦说不出呀！

　　要知道沈浪这个大祸害是没有任何底线的，杀人放火什么事情他没有干过，这个相对的来说可能都是小事，甚至当着主人家的面把自己的家里面都差一点给搬空了，这样的事情也就沈浪那个混蛋能够干的出来，但是自己这边能够怎么样？还不是捏着鼻子认了。

　　“司长，现在我们的现货也已经收的差不多了，现货市场上面也没有多少东西了，但是期货方面还是有很大的问题，这个价格虽然说已经很高了，但是距离我们的期望还是有很大的距离，我们现在这个时候究竟是继续的收货，还是开始准备下手？”

　　沈浪用手敲了敲自己的桌子，等大家的注意力都被吸引过来了以后才慢慢的说道，“这一次的事情看着好像挺轻巧的，但是实际上面是非常凶险的，所谓的轻巧只不过就是表面的文章而已，要知道我们这一次整合的可是国家大部分财团的力量，加上军方的布置，这个才控制了国内的局面而已！”

　　沈浪这个话并不是彰显自己的势力，而是在警告大家，这样的事情做好了的话还可以，如果说做不好的话，这个问题的影响可就大了，沈浪第一次时候的成功经历给了大家一定的信心，再者就是资本市场上面的变化也是让大家感觉到了信心的急剧增强，所以大家很是愿意拥护沈浪，如果说市场真的出现了巨大的变化，各大财团的心思是什么就不知道了。

　　这个也是正常的状况，沈浪虽然没有把这个话给说出来，但是在场的都是明白人，大家也是深知其中的道理，当然了这个也是属于正常的状况，做生意就是这么一回事情，赚钱了大家都高兴，但是你赔钱的话事情就是另外一回事了。

　　为什么大家能够忍得住所谓的诱惑，不是说真的就担心和害怕沈浪的势力，这只不过是一个方面的问题而已，主要的原因还是沈浪赚钱了，而且这个钱就是摆在他们面前的那一种，现在这个时候得到的利润都不是翻了一倍这么的简单了，不过倒是有些人是真的后悔了，后悔当初的时候没有狠下这个心来。

　　要知道这一次的事情虽然说大家都踊跃的参与其中了，但是有的人选择了全部的身家都投入了进去，有的人就是意思意思而已，反正我有所表示了，也算是给你沈浪这个面子了，但是看着现在市场上面的变化，一些人的心在滴血呀！

　　但是现在这个时候再想着投入资金也没有任何的意义，沈浪也已经不接受了，不管你提出来什么样子的条件，沈浪都不会接受的，谁让你事先的时候没有认清楚其中的状况呢？更何况现在让你参与进来的话，这个利润要怎么的来分配？让你参与进来了，是不是其他人也得参与进来呢？沈浪是不会给自己找这样的麻烦。

　　现在这个时候大家都是看着眼热，就算是现在出货这个价钱也是让大家心满意足了，但是沈浪这个时候根本就没有这个方面的打算，要知道这个价钱的浮动还属于正常的范围之内呢！自己要是想要赚钱的话，那么就让这个价格在非正常的范围之内了，现在已经有人快要没有这个方面的存货了，再饿他两天，看看他们会有什么反应？

　　现在这个时候沈浪可以说是掐住了大家的命脉，现在现货市场上面还有一些余存，但那个也都是战略储备，把战略储备放出来其实跟放血没有太大的区别，但就算是这个样子都没有把这个价钱给压下来，可想而知是什么样子的后果。

　　现在手里面有货的跟有了金元宝似的，而沈浪就是最大的庄家，这个还不算，重要的是沈浪还掌控着定价权，这个问题根本就是无解了，曾明这段时间也是比较的高兴，事情到现在虽然说还没有得到完美的解决，但是也已经定下来了盘子，沈浪这个手笔真的是相当的大呀！

　　自己昨天跟老领导汇报情况的时候，老领导也是说了这样的话，沈浪这一次这么的做恐怕还有另外的深意，那就是现在的发展多少有那么一些瓶颈，不是说国家不支持，相反，国家在这个方面非常的支持，但是有些方面不是说你支持就有效果的。

　　而这一次呢？沈浪可以说是帮了相当大的忙了，在大家的背后沈浪充当了这个推手的作用，但是沈浪做的很是有分寸，因为沈浪并没有在其中指手画脚的，只不过是给大家提供了一个平台而已，至于大家究竟怎么发挥，那个是大家的事情，跟沈浪没有太多的关系。

　　这个就是聪明人，有大局观，有能力，不让人讨厌，能够做到这一点真的是太不容易了，唯一有那么一些遗憾的就是他站在钟子期的身边了，这个倒也不能说是瑕疵，从某种角度来理解，这个恰恰证明了沈浪的目光相当的毒辣，在杨书记的时候就选择了钟子期，很显然当时的时候沈浪就已经开始了投资和布局。

　　就好像是这一次一样，为什么亚洲的其他国家也不出产了呢？不是说他们不想，而是沈浪在很早之前的时候就完成了这个方面的掌控，不然的话怎么会有这个方面的效果呢？至于他们在这一次事情当中充当了什么角色，这个问题自己倒也不是很担心。

　　如果说没有利益的趋势，沈浪也不会做如此的布局，当然了这么的说可能有些过于的现实了，但事实就是如此的，不过这部分利益是其他任何人都不能够掺手的，甚至于大家也会是故作不知，就好像是从来都没有发生过这样的事情一样。

　　沈浪那边进行的很是顺利，自己这边也应该抓紧时间了，说不好沈浪究竟会给自己这边留下来多长的时间？而且从现在的情况来看，其他的国家都已经有那么一些坐不住了，国事访问，还有其他的访问都是络绎不绝的，原来的时候所谓的挑衅活动这个时候也全部的都停止了，这帮家伙还真的就不是一般的势利眼呀！

　　一直的都掐在自己的手里面，一点都不往外出口，这个是不太可能的，要是那样的话就会引起来众怒的，也不符合国家利益，但是究竟要怎么的出口这个就是另外的一说了，不仅仅是价钱由我们来制定这么的简单，还需要有其他方面的表示，你什么表示都没有，我凭什么先把东西就给你，排队了又能怎么样？没有什么所谓的先来后到这一说。

　　沈浪竟然给国家创造了这么好的机会，如果不好好的利用一番，真的就是太浪费沈浪的心血了，也对不起沈浪的这一番付出，这个话可能扯得有那么一些远，但是不管怎么样？沈浪也已经给大家提供了展示的平台，剩下来就看大家的了。


第一千六百三十六章

　　要知道因为没有了供货商，现在就靠着老本在支撑，这个根本就支撑不了太长的时间，市场上面的消息是乱飞，但是这个根本就影响不到价格的变化，不管你有什么样子的消息，你没有拿出来所谓的东西来，就没有任何的意义。

　　国家的工业发展急需这个东西，而且这个需求量也是非常的大，没有这个东西就好像是做菜没有放盐一样，一个道理，同样的都是能吃，但是吃的结果是什么，就不言而喻了。所以这个价格依旧还是在缓慢的增长了，倒是中国方面看着这个增长的价格，欣喜不已。

　　沈浪在第一时间就把曾明给找了过来，“曾组长，现在这个价格增长的速度有些缓慢了，现货市场我们把控住了，但是这样的霸盘生意最为赚钱的并不是现货，而是期货市场，所以我们需要炒高这个价格，最后三天的时间！我们需要各个方面的配合。”

　　这个话有点像是在下命令，但是曾明还真的就很吃这一套，三天的时间给了自己这边，就是让自己这边做一定的准备和安排，不过曾明也是有那么一些怀疑，要知道现在这个时候这个价格也已经涨的有些不太像话了，而沈浪的意思还没有满足，这个家伙究竟想要把这个价格给涨到什么程度才感觉满意？太恐怖了吧？

　　曾明在第一时间把消息传递了回去，要知道这个是需要相互默契配合的，不能单独的行动，不是说不可以，而是因为单独的行动不能够保证利益的最大化，仅此而已。所以沈浪才知会了那边一声，我这边也已经开始准备动手了，请你们也准备好，大家一起吃糕点。

　　沈浪动手的效果还是很明显的，要知道沈浪他们做的就是霸盘的生意，这个价格真的是一飞冲天了，在现货市场上面看不到太多的变化，因为市场上面根本就没有任何的现货，但是在期货市场上面沈浪他们可以说是赚翻了，直到这个时候沈浪才开始在现货市场开始投放，但是投放的量控制的非常好。

　　现在的效果就是需大于供，所有的出货全部都是由我来掌控，我说是什么价格就是什么价格，你们买方没有任何讨价还价的权利，怎么个意思，难道你们可以不吃盐吗？这两天饿的你们已经头昏眼花了吧？所以现在明知道这个家伙比金子还要贵，但是你依旧要买。

　　这个状况就导致了制造成本大大的增加，但是在目前的情况来看，几年甚至是十几年的时间就找到所谓的替代品，可行性并不是非常的大，虽然说大家都加大了这个方面的研究，但是你投入研究是一回事情，研究出来了又是另外一回事情，根本就不一样的。

　　不过现在市场上面终于开始有货了，这就是好消息，贵不贵的这个另说，现货市场上面开始出货了，而期货市场上面呢？沈浪卖空买空的，先前的时候他可是赚了大大的一笔，真的是一个天文数字，在现在这个时候沈浪会不会继续的出手，把这个价格给打压下去，然后再继续的赚取一笔呢？也不是不可能的事情，很难说。

　　要知道沈浪这个家伙是相当没有底线的，所以说期货市场上面也是出现了一定的试探合约，但是沈浪却是冷冷的笑着，自己是没有太多的底线，但是这样的事情要是干了的话，那么自己就真的离死不远了，虽然说可以赚取更多的钱，但是那样的话对于国家来说是一种伤害，日后总会有人来找自己算这个帐的，所以还是算了吧！自己不想被秋后问斩。

　　甚至于现在这个时候沈浪也已经退居幕后了，这一次的事情来得快，结束的也很快，至于后续方面的事情沈浪貌似并没有要深入其中的意思，这些事情的掌控权沈浪貌似也是交了出去，顶多就是在汇报给自己的时候签个字而已。

　　沈浪的这种不作为态度倒是得到了钟子期的称赞，现在这个时候沈浪继续的把持着这个权利并没有太多的意义，相反倒是可以锻炼出来一批人出来，更何况这一次的事情成功本身对于沈浪来说，就是一个渲染自己影响力的机会，过犹不及，现在的状态就已经可以了。

　　沈浪这一次可以联合国内所有的大型财团，这个影响力就已经是相当的大了，在某种程度上面也是态度和势力的一种彰显，其他的派系和势力谁有这样的能力？影响力和号召力？两次的事情也已经让大家对于沈浪有了足够的定位了。

　　相对的来说这一次在现货市场上面并不是非常的赚钱，甚至还赔了不少，虽然说现在这个时候开始放货，就是在赚钱，但是这个钱都是小数目，重要的是在期货市场上面赚取的钱财，还有就是对于这些物资价格的掌控权，乃至对于其他方面的影响，这个才是最为重要的。

　　这个也是后来沈浪没有选择继续在资本市场上面继续动手最为主要的原因之一，那个真的就是在作死呀！现在钱赚了，大家都高兴了，何必给自己去找那些不太痛快呢？更何况自己本身也不是什么问题都没有的，要知道亚洲的其他国家为什么一直都没有什么所谓的动作？

　　你真的把上面当成是瞎子不成？大家只不过是都心照不宣罢了，自己不做太多的干预，那么他们也不会在这件事情计较太多，你好我好大家好，谁也不会去提及这个方面的事情，这个也是相当于一个潜规则了，或者说是一种置换，不过现在着时候大家对于其中的一件事情也是比较的期待，那就是这个利润的分配问题。

　　这个权利可是掌控在沈浪的手里面了，要知道其中还有超过一半的利润是没有任何下家的，至少现在这个时候沈浪还没有这个方面的意见表露，这笔钱究竟会应用在什么地方了呢？虽然说事先的时候就有这个方面的合同，但是沈浪至少应该对此有所交代才是吧！至少到目前为止，沈浪还没有做这个方面的说明，有些怪异呀！

　　难不成沈浪想要把剩下来的钱给独吞了？钱的数目是非常的大，但是对于沈浪来说，他未见得就会把这些钱给放在眼里面的，更何况沈浪缺钱吗？他这一次赚取的钱恐怕也不是什么小数目的，当时当初制定计划的时候，沈浪只是给予了这边的收益和那些财团的收益而已，其他方面的收益沈浪没有做任何的说明。

　　等了几天以后，下面的人员也是把具体的收益给算了出来，沈浪也是第一时间就把那个大窟窿给堵上了，至于其他的钱财究竟要怎么用，这个跟自己没有任何的关系，当然了那些财团的收益沈浪这一次也没有做什么所谓的手脚。

　　不管他们是鼎立的支持，还是说敷衍自己，至少他们都拿出来这个钱了，所以沈浪也是趁着这个家伙召开了一个小小的晚宴，一个非常内部的晚宴，当然了该出席的人员都出席了，几位重量级的大佬，一些派系的执掌者等等，都是应邀而来。

　　沈浪并没有抢夺大家风头的意思，甚至连这个宴会的主持也是换成了曾明，这个是沈浪的要求，既然已经成全了曾明，那么就不在乎再推他一把，这个对于他来说也是一个难得的机会，至于曾明自己是不是能够把握的住，那就是另外一回事情了。

　　在这个晚宴上面，沈浪不是第一个发言的，也不是最后一个发言的，比较来看只能说沈浪发言的时候大家的目光可能更为的关切一些，仅此而已，甚至连掌声都不是最热烈的哪一个，大家都是混迹商场的人物，能够代表财团出现在这里了，那个都是相当门清的人。

　　不过既然是晚宴，那么大家也是趁着这个难得一见的机会跟沈浪说上两句话，虽然说他们是投资者，但是有些事情是不能够这么的去看的，要知道这一次的动作说起来很是简单，就是做霸盘的生意而已，没有什么了不得，这样的生意换做是谁都可以做。

　　但是这个简单的背后却是透露出来相当的不同寻常，能够集合国内大部分财团的力量，而且让市场上面的局势一直都是在掌控之中了，根本就没有出现任何不利的状况，所有的一切都是让人有那么一些叹为观止。

　　在沈浪讲完话不长的时间，唐玲就来到了沈浪的身边位置，低声的说了两句什么，沈浪也是对面前的诸位做了一个抱歉的笑容，随即也是离开了，大家对于沈浪去了什么地方也是议论纷纷，基本上都是有着论断的，要知道今天现场可是来了不菲的重量级人物呀！而在这个时候貌似突然之间的都不见了，沈浪去了什么地方就显而易见了。

　　在沈浪进入到小包间的时候，突然的传来了一阵的掌声，沈浪有那么一些愕然，跟在后面的曾明也是一阵的惊讶，曾明很是清楚房间里面都有谁，在这个时候鼓掌应该不是开玩笑这么的简单吧！沈浪的表情停顿了一下子，然后也是苦笑不已，躬身了一段时间，大家陆续的走过来也是拍了拍沈浪的肩膀，多余的话没有必要说，这个动作就已经代表了所有。

　　沈浪能够在最危难的时候挺身而出，这本身就是顾全大局的一种表现，而后呢？沈浪在资本市场上面众横捭阖，做出来了对国家和人民有益的事情，这件事情要是国家方面出面的话，会遭到严重的抵制不说，还会有国际上面的一些麻烦事，要知道国家方面很早的时候就重视这个方面的状况，但是治大国如烹小鲜，不是想象当中说两句话就可以解决一切问题的。

　　这一次沈浪呢？明面上只是取得了财团方面的一些支持而已，国家在这个方面虽然说暗地里面支持，但是没有流露表面，而其他的国家也没有太多发难的借口，这一次的事情做成了，真的是给国家带来了巨大的利益，这项物资也终于开始体现出来自己的战略价值来了。

　　当然了从更为实际的角度来看，原来的时候这项物资是用人民币来结算的，一吨不到两百万而已，这个还是高价的时候，但是现在呢？用美金来结算，几百万美金一吨，你想要还不一定有货呢！其中的差价究竟有多大可想而知。

　　当然了这个价钱也不一定是最为重要的，重要的是握住了这个工业的命脉对于国家的好处真的是太多了，现在有些东西是我说的算，而不是你们说了算的，还有就是国内的财团会有不少得到长足的支持，这个就意味着他们可以得到更好的发展，这一次的收益可是非常的大呀！谁看了都会羡慕不已的，对于方方面面都是非常的有益。

　　小小的聊了一段时间以后，沈浪也是主动的把这个话题引到了这一次的收益上面来了，有些事情不要等着人家询问了，还是自己主动的说出来比较的好，更何况这件事情也没有什么怕人的地方，事实状况就是如此。

　　“这一次的授意一共分为五部分，剩下来的三部分呢？其中一部分是预备资金，我也不知道会剩下来多少，其中的一部分是用来给工作人员的，这笔资金不会特别的多，只不过是常识性的习惯而已，其中最大的一部分就是给予我们帮手的，这一次的行动联合了太多的人，不仅仅是国内方面，还有其他的朋友！”

　　钟子期看了一眼，也是笑着的说道，“其他的朋友，看着一次帮了不小的忙呀！值得你沈大军长付出这么大的价钱，恐怕不是一般人呀！”这个话也是引起来众人的大笑。

　　“我找了美国方面的一些朋友，跟他们达成了一些协议，用以换取他们不在市场上面做其他方面的手脚，而这一次他们也遵守了合约！”说道这里的时候，沈浪也是苦笑了一下，“我还需要搭上其他的一些东西，亚洲的矿产需要给他们算上一份！”

　　这个矿产指的并不是国内的矿产，而是亚洲其他国家的矿产，在座的诸位现在这个时候也已经全部的都明白了过来，难怪这一次市场上面的动静不小，但是有些问题呢？却是表现的极其诡异，现在这里面的原因基本上都解释清楚了。

　　不是说真的就没有人动心，而是他们没有办法出手，沈浪事先的时候都已经打好了这个方面的招呼，也就是说一家便宜两家赚，你们要是不出手的话，大家好说好商量，你们要是出手的话，这个事情就是另外一回事情了，到时候会发展到什么方向很难说，看大家各自的手段吧！如果说你们真的是高人一等的话，那么我沈浪也是甘拜下风。

　　虽然说有不少人看沈浪有那么一些不太顺眼，但是不顺眼是一回事情，你要想跟他过过招，交交手这个又是另外一回事情了，不是说谁都有这样的本事和能耐的，当初的时候阿布扎比倒是反悔了，反悔的后果是什么大家也不是没有看到，简直惨到家了。

　　更何况沈浪也没有吃独食，钱是赚不完的，没有必要贪婪的太多，那样的话只会让你站在大家的对立面上面，即使你一次成功了，也不代表着你每一次都会成功的，这个完全就是两回事情，所以在沈浪跟美国方面的朋友谈过了以后，他们也是答应了这个方面的要求，对于他们来说，这个也是合则两利的事情。

　　所以这一次的事情他们并没有选择出手，甚至还在背后推波助澜了，不然的话当初的时候日本和韩国方面为什么要放出来自己的储备，这个背后肯定是他们在发力的结果，这样的事情对于美国方面来说也是好事，赚了钱是一个方面，掌控资源矿产又是另外一方面，还有就是跟沈浪之间的关系也是得到了升华。

　　诸多的好处吧！既然这样的话为什么不加深彼此之间的合作呢？沈浪很是清楚的说明了其中的原因，相信在座的诸位大佬能够理解，这个也是没有办法的事情，如果说美国方面真的要是参与其中的话，会有什么样子的后果还真的就不太好说，到了最后就算是能够胜利，恐怕也是惨胜，得不偿失的。

　　其实彼此双方都是有那么一些忌讳的感觉，沈浪担心美国方面，美国方面也是同样的担心沈浪，大家相互的制约。听了沈浪的解释，在座的诸人相互的看了看，先前的时候大家就有这个方面的猜测，要知道他们的身边也基本上都是经济方面的大家，让他们操控这件事情可能不行，但是让他们看看门道还是可以的。

　　他们自然能够感觉到其中的古怪，所以也是表露了自己的意见，而这个结果也没有出乎他们的预料，很显然美国方面没有出手是有原因的，沈浪在开始之前的时候就已经做了这个方面的防备了，现在沈浪这个话给说出来，彼此之间的小纠葛也是烟消云散了。

　　其实大家的心里面早就已经清楚了，但是沈浪主动的说出来这个又是一回事情，在乎的就是沈浪的态度问题，不过说起来这个家伙倒是真够小心和谨慎的，都已经是现在这个样子了，依旧没有任何的喜怒，貌似发生的这件事情很平淡似的，你也闹不懂他的脑袋里面究竟都在想着什么东西，还真的就是一个怪胎呀！


第一千六百三十七章

　　随即众人也是从小包间里面出来了，继续的跟在场的这些人交流，虽然说众人都围堵了过来，但是沈浪表现的很是冷静和平淡，没有任何骄狂的表现，要知道在场的很多人都跟沈浪打过交道，在现在这个时候沈浪本应该意气风发才是，但是仔细的观摩以后发现并没有。

　　是因为受到警告了吗？应该也不会是这个方面的原因，要知道这个宴会在某种程度上面也可以说是庆功会，不管沈浪先前的时候是对还是错，现在这个时候都不能对沈浪有任何的批评，只能说这位沈军长真是能够沉得住这个气，仅此而已。

　　宴会进行的很晚，沈浪大部分的时间都在，大家跟沈浪也是聊的比较的开心，沈浪其实是很风趣的一个人的，并不是想象当中的那么古板，还有就是这一次的事情沈浪看着好像是变相的请大家帮忙，但是反过来来看，也是给大家解决了不小的麻烦。

　　至少很多的财团可以打破以往时候的瓶颈，这个就已经是相当的了不得了，要知道很早的时候大家就想着要打破这个瓶颈了，但问题是你想是一回事情，怎么做又是另外一回事情，你总不能凭空的去打破这个瓶颈吧！想要发展不是单方面的事情，是多方面综合的一个结果。

　　这些年以来大家基本上是把技术给吃透了，但是光有技术也不行了，还涉及到了其他的方面，那个时候真的是万事俱备只欠东风了，现在好了，东风来了，可以说所有的条件都已经被摆在了面前的位置，就看你自己究竟怎么去操作了。

　　这一次的宴会绝对不会是想象当中的那么简单，在某种程度沈浪这个催化剂效果真的是非常的明显，但是不能够所有的事情都专美一方势力吧！要是那样的话这个吃相就会显得过于的难堪了，到时候各个方面也是感觉非常的不满意。

　　要知道这一次的事情如果说不是沈浪出面的话，方方面面的势力肯定不会善罢甘休的，那里还会给予什么所谓的机会？但是沈浪出面了以后大家也都是消停了下来，而沈浪呢？也是在最短的时间之内把事情给处理的相当完美，让所有人都没有任何的话说。

　　要知道沈浪给了方方面面势力很好的交代，让大家都得到了利益，不然的话他们怎么会感觉满意呢？虽然说沈浪也可能取得了一些利益，但是相对的来说，沈浪获取的东西并不是很多，为什么会这个样子，有人多少也是有那么一些明悟。

　　所以现在这个时候也是把钟子期给推了出来，这个是必须的，沈浪在某种程度上面什么都没有接受，也应该是因为这个方面的原因，要知道自己出了这么大的力，承担了那么多的风险，如果说上面还不能够给予一定的奖赏，那就真的会出现问题的。

　　接下来的事情沈浪就没有要参与的意思了，会议是隔天开始的，主要由钟子期来主持，而沈浪这段时间呢？貌似又参与到了先前的审查当中去了，要知道这个组长的名头自己还没有拿下来呢！还有一些事情并没有处理完毕的。

　　不过钟子期也是趁这个时间段跟沈浪见了一面，有些事情还是需要跟沈浪当面的谈一谈，倒不是说自己担心沈浪的表现，而是在这个过程当中沈浪的表现又是默默无闻的那一种，根本就没有把自己给显露出来，这个是好事，但是站在自己的角度来说，必须要给予沈浪一定的安抚，这个是必须的。

　　“听说吗？现在又有人提出来了这个方面的消息。”跟沈浪一同的吃了一顿家常便饭以后，钟子期也是轻声的说道，“这一次的事情给予了方方面面很大的触动，给予大家的直观了解，你在军方有那么一些过于的屈才了，现在这个方面的呼声很是强烈！新司就此的沉沦下去实在是太可惜了，他应该在你的手上面继续的发扬光大才是。”

　　沈浪抬头看了一眼，然后很是平静的说道，“我在军方过得还可以，至少是可以施展自己报复的地方，至于那些传言，只不过是因为这一次都有那么一些眼红罢了，从实际上面来说并没有太多的意义，这样的事情一次两次可以，太多了不仅仅是会露出来破绽这么的简单，到时候麻烦太大了，我不感觉我能够搞定！”

　　“不太像是你的风格，这个话听着好像有那么一些怨气呀！”

　　沈浪也是无奈的叹了一口气，“这一次闹出来的动静不小，不管是皇亲国戚还是其他什么方面的，都有那么一些懊恼，先前的时候没有能够深入其中太吃亏了，所有有不少人甚至都已经找上门来了，我现在也是感觉挺头疼的！”

　　这个话说的有些过于的直接的，但是对于钟子期来说也是能够理解，对于沈浪的种种做法，自己还真的就不太好做这个方面的评论，于公的话沈浪这么的做有打擦边球的嫌疑，他做的这个事情多少有那么一些越界，但是于私的话，沈浪给予了大家这样的机会，你自己没有珍惜，现在反过来再做这个方面的要求，这个就稍显有些过分了。

　　钟子期自然也是明白沈浪说这个话究竟是什么意思，这个事情本来是可以对那边讲的，但是沈浪并没有这么的去做，而是把事情说给了钟子期听，虽然说从表面上来看这是一个非常大的麻烦，但是实际上面呢？这完全是信任的一种表现。

　　钟子期很明白，相信沈浪也是同样的清楚，这样的事情也就到此为止了，短期之内是不用想着了，虽然说取得了巨大的成绩，但是也有人对沈浪很是担心，这个号召力和影响力也是大的有那么一些没有边际了，一呼百应呀！还有就是他这一次可是跟美国方面共同的联手，谁知道他还有没有其他的事情跟美国方面联手了，不好说的事情，还是防备一些的好。

　　沈浪这么精明的一个家伙，怎么会没有这个方面的察觉呢？但就算是沈浪听闻了什么也没有要说出来的意思，根本就没有这个方面的必要，说出来又有什么意义呢？还不如跟钟子期钟叔叔说一声，那些人之所以这么的说，不就是怕自己接下来的时候继续的操控吗？自己不做也就是了，省的他们心里面有其他方面的想法。

　　但是钟子期还真的就不这么的看这件事情，为什么要这么的说呢？现在这个时候的沈浪依旧要避风头，从外表上面来看好像是为大局着想，他本身也不想出这个风头，但是实际上面呢？真的是这样吗？为什么自己感觉有那么一些悬呢？心里面还真的就没有底气。

　　沈浪现在这个时候绝对不会是急流勇退这么的简单，不知道为什么钟子期的心里面就是有这样的感觉，沈浪这个家伙的表现真的是太好了，好的让自己不由得不去怀疑，虽然说以往的时候沈浪也是这个样子，但是这一次自己就是有这样的异样感觉。

　　要知道虽然说有一些闲言碎语，但是相对于以往的时候来说，根本就没有太大的动静，如果说沈浪就是因为这个方面的原因而退却，实在是不值当的，这个是钟子期的分析，更何况这一次的事情沈浪虽然说极力的想要降低自己的影响，但是怎么可能？

　　要知道他这一次可是联系了国内绝大多数的财团呀！这个影响力恐怕一时半会不会消散的，就算是沈浪想要低调恐怕也低调不起来的，但是沈浪现在这个时候为什么要这么的去做呢？难不成他又想到了什么，或者更确切一些的来说，他准备阴谁一把不成？

　　不是没有这个方面的可能性的，当然了沈浪可能没有这个方面的想法和意思，但是这一次如此的赚钱，谁能够保证其他人不动心呀！更何况现在着这个时候，方方面面的条件都还存在，在这样的情况之下，未见得不能够试试水的。

　　但是沈浪表现的很是沉稳和冷静，对于自己的试探貌似并不是非常的关心，甚至是有那么一些淡漠的感觉，只能说自己的试探完全已经失败了，并没有任何的意义，沈浪这个家伙有的时候精明的就跟一只老狐狸一样，根本就让人看不透。

　　但是现在还真的就没有太多的人出面去找寻沈浪，其他的财团这个时候也明白，主动的找到沈浪不会有什么好下场的，一方面沈浪是不会主动的跟他们有什么接洽的，另外一方面就是这个背后涉及到了政治方面的一些原因，所以还是比较谨慎的好。

　　沈浪在京城逗留的时间并不是很长，很快也是去学院那边报道了，然后结束了自己的学习课程，第一时间就折返回去了自己的集团军那边，倒也不是沈浪对于集团军的状况不放心，实在是因为沈浪感觉到了时间有那么一些紧迫了，自己要是再不走的话，恐怕就走不了。

　　而在沈浪回到了集团军还不到一个星期的时间，孙玉铎就打了电话过来，“出事情了，事情说大不大，但是说小也不小了，现在这个时候还是控制在可控的范围之内了，有些人把事情推到了你的头上面去，而且听闻还在疯传！都说你是早就了这个方面的错误。”

　　沈浪倒是笑了起来，笑的多少有那么一些张狂的感觉，“意料中事，当初的时候参加的那个晚宴你还记得吧！当时的时候我就感觉气氛有那么一些不太对了，不是说在场的那些人有问题，有些其他方面的一些人按耐不住着心思了，看到了这样的事情总归会让一些人感觉有那么一些眼红的，放在谁的身上面都一样！”

　　“难怪你当初的时候走的那么匆忙，连账目都没有结清就离开了，你当时的时候是不是就已经有了这个方面的感触？”孙玉铎也是有些小恼怒的说道，“我就知道其中肯定是有古怪的，好在老娘我比较的矜持，不然的话这一次肯定要亏了！”

　　“总有贪心不足的，这个贪心可能不仅仅是钱这个问题，还有其他方面的一些状况，要知道这一次我出的风头可是稍微有那么一些大的，很多人都会感觉顾忌三分的，但是也有很多人非常的眼热，在他们看来这个根本就是一飞冲天的节奏呀！”

　　“难怪呀！贪心不足的后果，人贵在自知，贵在自足，像是老娘我现在就非常的知足，有的便宜不能够老占的，会出麻烦的。”这个时候孙玉铎又貌似非常的高兴，对此沈浪也是有那么一些无奈，就是这么一个性子，你说怎么办是好吧！

　　“是非公道，自有定论，这件事情不是谁都可以参与其中的。”沈浪这个时候到没有那么的生气，表现的很是自然，“我先前的时候过去是顾全大局，是给大家这个面子，同时也是为了整合一些事情，现在要是在再回去的话，又为了什么呢？”

　　孙玉铎很显然也是听明白了其中的意思，沈浪现在这个时候根本就不能够去收拾这个局面，这个时候要是站出来收拾局面的话，会被有心人给利用的，还有就是大家现在对于沈浪都是非常的顾忌，每一次都由你沈浪来收拾局面的话，是不是因为着地球离开了你沈浪，就真的不转了呢？如果是那样的话，就是另外一回事情。

　　更何况就算是现在有人想要把沈浪给拉回去，沈浪也不会回去的，这样的浑水就没有必要继续的掺和其中了，先前的时候因为大局有那么一些失控了，所以自己必须要站出来，把这个大局给稳定住了，不能够让它继续的崩溃下去，但是现在呢？顶多就是有那么一些混乱而已，并不是想象当中的那么了不得。

　　倒是这个时候的钟子期也已经是彻底的明白了，沈浪为什么先前的时候那么快的就离去了，因为他已经看到了这一点，你不能说他设下了什么阴谋诡计，没有这回事情，沈浪什么动作都没有做，主要还是因为他看的太明白了。

　　因为看的太明白了，所以沈浪在第一时间就选择了离开了，如果说不离开的话，那么这件事情成功的话，沈浪会被嘲讽，你沈浪也不是想象当中的了不得。如果说不成功的话，那么沈浪还需要帮着收尾，解决麻烦，自己又不是贱人，何必要那么的去做呢？所以沈浪跑了，回到了自己的集团军那边了，现在这个时候不能用其他的借口来找自己了吧！

　　上面这个时候也明白了沈浪为什么离开的那么快了，这件事情闹出来的动静说大不大，但是说小也不小了，在这个时候出现了这样的事情怎么来形容呢？就好像是刚刚的吃了满汉全席，在散场的时候突然有一只苍蝇飞进了你的嘴里面，你说有多恶心吧！

　　偏偏这只苍蝇还吐不出来，沈浪倒是好了，在第一时间就离席了，他究竟是听见了动静还是有什么的什么原因说不清楚，反正沈浪是没有被恶心到，至于其他人这个时候基本上都是吐了一个稀里哗啦的，这个就跟癞蛤蟆跳到脚背上是一个道理，不咬人，但是膈应人呀！

　　“你的意思呢？这件事情就这么的横在这里吗？”孙玉铎并不是让沈浪帮忙，而是因为她这个时候也是深入其中，希望沈浪能够给予一定的应对来，毕竟自己的身上面还有另外一层的身份，那就是沈浪的妻子，这个是有目共睹的事情，更改不了的。

　　“怎么办？什么都不做就是了！”沈浪也是很平静的说道，“要是感觉累了的话可以去四合院那边住上几天的时间，还有就是去看看父母，没有什么大不了的！”

　　虽然说沈浪没有直言，但是也已经给予孙玉铎这个方面的提示，感觉难以应付的话可以去四合院那边躲上几天的时间，反正没有人敢去四合院那边去打扰，又或者是去看看公公跟婆婆两个人，他们也同样不会有太多的人去打搅，至于现在的这件事情，总归是会解决的，而且很快就会得到解决的。

　　孙玉铎在第一时间也是去看了自己的公公和婆婆，陪着两个人坐了一下午的时间，晚上的时候也是去了四合院那边休息，还别说真的没有什么人再去打扰她了，貌似在这一瞬间所有的情况就全部的都消失了一样，真的不是一般的奇怪。

　　而这件事情也是很快的就被压了下来，沈浪当初的时候有所动作那个是因为征得了国家方面的同意和允许，还有就是沈浪在那一次的事情当中可以说是一个人承担了所有的干系，在这样的情况之下，彼此之间的比较就出来了，所以有关问题的处理也是比较的严重一些。

　　因为相互之间的比较差异真的是太大了，真的是不做死就不会死，要是真的能够走出来一点成绩也就罢了，问题是你做不出来任何的成绩不说，还弄得有那么一些民怨沸腾，这个就不可以被饶恕了，所以这一次不仅仅是下了重手这么的简单，甚至把背后的牛黄狗宝都给掏了出来，沈浪听闻了这个方面消息的时候也是瘪了一下自己的嘴。


第一千六百三十八章

　　有些事情是怎么一回事情，沈浪可以说看得很明白，很显然这一次的发难也是一种警告，而且也是相当严厉的警告，有些事情不仅仅是适可而止这么的简单，里面涉及到的状况也是非常的多，甚至是相当的麻烦，这个时候用重典也是一种态度的宣扬。

　　从一个简单的状况来说，当初的时候弄回来的那些资料和装备，为什么一直都没有都太多的动静呢？是因为真的没有发展吗？不是这样的，只不过是这样的发展是需要积累的，是需要慢慢去摸索的，还需要有强大的支持，都是需要时间的。

　　从现在国际上面的情况来看，这一点也已经得到了很好的验证，就好像是制造行业，国家最为基本的重工业制造，也已经走出国门，也已经不再是一流的产品二流的价格这么的简单，我们现在也已经不单单就是所谓的劳务输出了，我们同时可以进行技术和能力方面的输出，这个就是发展的一种展现。

　　要知道究竟会走到什么程度，现在来说还真的就不太好去确定，但是也已经有了比较好的迹象了，在这样的情况之下，高层的领导者和决策者应该是不会放弃这样机会的，而自己呢？也别贪功自傲了，跟自己是有那么一些关系，但是这个关系并不是非常的大。

　　倒是唐玲打了一次电话过来，告知自己有关钱财方面的一些状况，全部都已经结算完成了，现在就等着打款了，沈浪到没有表示什么意见，从言语当中能够听得出来，其他方面应该是已经同意的，不然的话唐玲也不会给自己打这个电话的，她没有着方面的权利来做这个决定，虽然说她的位置也已经比较的高了，但还是相差甚远呀！

　　对此沈浪并没有什么不同的意见，更何况上面如果说真的要是赖账的话，自己也没有任何的办法，只能是自行的赔付，难不成找上面讨要所谓的说法不成？还是算了吧！事情如果真的是这样的话自己也只能是稀里糊涂的过去。

　　虽然说沈浪这一次表现的相当低调，但是这一次的事情让那些财团的心里面都有其他的一种感觉，不能说欠了沈浪一份情谊吧！也没有相差多少，明面上是沈浪请大家帮忙，但是实际上面究竟是怎么一回事情，谁的心里面都有那么一番合计。

　　沈浪是没有什么太多的需求，但是并不代表着大家就真的不需要做这个方面的表示吧！既然找不到沈浪的头上面，那么就找一个能够代替沈浪的，那就是沈浪的哥哥沈正了，要知道沈正这些年虽然说沉寂的很是厉害，但那个只不过是表面上的文章而已。

　　实际上面呢？沈正经过这么长时间的自我修养，也已经把自己给锤炼出来的无比纯粹，这个就好比打铁一样，要想成为精钢你就必须要得到这样的锤炼，在这个时间段里面你要经得起水与火的考验，如果说你经受不住这样的考验，那么好铁也可能会被练成废钢，但是很多人都没有这样的经历，这样的过程对于百分之九十以上的官员甚至都没有经历过。

　　不是说他们不想有这样的经历，每一个官员和公务员都希望有这样的经历，但是你希望是一回事情，能不能做到就是另外一回事情了，而沈正呢？现在这个时候也已经很是平稳的度过了这个过程，至于以后他究竟会发出来怎么样璀璨的光芒来，还真的就是让人拭目以待呀！

　　所以有些人这个时候有了其他方面的小心思，这个小心思指的并不是拉拢和腐蚀沈正，这样的事情不仅仅是没有任何的意义，而且还会得罪诸多的人，就算是你一时成功，最后也会倒下的，这个小心思指的是能够跟沈正建立一种对等的关系和渠道。

　　那样的去做好处多多，将来的沈正肯定是会崛起的，甚至于马上就会崛起的，打好彼此之间的关系很有这个方面的必要，再者就是示好沈浪，这个人情既然不能实施与沈浪的身上面，那么就实施在他的哥哥沈正身上面，反正两个人的关系也是非常的好，这样的投资非常的值得，而且还是稳赚不赔的那一种，为什么不干呢？

　　不过这样的事情也是有技巧性的，随意的去挥霍所谓的资源没有任何的意义，要知道这个钱也不是白来的，有不少人可是赌了自己的身家，这样的钱虽然不少，但是实在是太凶险，也就是沈浪吧！放置到其他任何一个人，这些财团的人都不那么的相信。

　　就算是沈浪，也有不少人选择了观望，当然了从现在来看观望的结果可是有那么一些痛心疾首呀！要知道虽然说都赚了钱，但是赚的钱有多有少，赌了自己全部身家的钱跟赌了自己买辆车的钱，这个完全就是两种概念的问题，其中的差距自然也就大了。

　　所以有的人现在身家丰厚了，那么他们的计划就可以得到了实施，整个公司和集团就会突破自己的桎梏，而有的人呢？只能是眼睁睁的看着别人腾飞而已，自己有心无力，因为当初的时候起选择性的失误而导致了现在的这么一个结果，暂时可能还看不出来有太多的变化，等再过两年以后呢？这个变化就大了。

　　在整个财团里面，自己的位置将会被挤压，人家都已经腾飞而起的，而你还继续的固守着自己的那么一小摊摊，差距会越来越大，到时候不是说人家想要淘汰你，而是你已经更不上财团的发展了，你只能是主动的退出去。

　　所以现在有了心思的人当然是不少了，因为不管是大赚特赚的，还是小打小闹的，基本上都跟沈浪沟通不上，所以现在他们也是主动地去谋求跟沈正之间的关系，这个对于他们来说也是一种机会，谁知道将来的时候还会不会出现先前的举措呢？不好说的事情！

　　而沈正这个时候也是忙碌的有那么一些不可开交，他还真的就没有想到自己的弟弟会给自己惹出来这么大的麻烦，先前沈浪召集各大财团的事情，相对于沈正现在的身份来说还真的就不是非常的清楚，至少他现在还没有到那个等次。

　　不过事后的时候沈浪却是整理了一份记录给自己的老哥，而且派遣了专门的人，这个东西是不能够落入到外人手里面，看过了以后全部的都销毁，不会留下来任何的痕迹，沈正看这个时候的也是有那么一些头昏脑胀，不是说沈正看不进去，而是资料涉及的太多了，自己还需要在最短的时间之内都给消化掉，这个有点困难。

　　好在沈正也是坚持了下来，这个对于自己来说是一个必须的过程，把资料上面的东西都给记在了自己的脑袋以后，沈正也是开始了慢慢的梳理过程，还没有等梳理完成，大大小小的人员这个时候都找到了自己的头上面来，基本上都是奔着自己来的，有一种要把自己给生吞活剥的架势，真的是相当的凶残呀！

　　趁着闲暇的时候，沈正也是跟自己的弟弟打了电话过去，“我说老三，你把事情给做完了，然后拍拍屁股走人了，现在倒是好了，可以说所有人都找到了我的头上面，我就算是有三头六臂也架不住如此的折腾呀！我说你可是有那么一些小过分呀！”

　　“是吗？没有这个方面的感觉！”沈浪的声音还是一如既往的让人感觉有那么一些气愤，“这样的事情应该也算是在意料之中了，我当初的时候也没有任何的办法，那个时候要是不走的话，恐怕事情就麻烦了，不过从现在来看，效果是非常明显的，老哥，你也别得了便宜就卖乖，这样的好事有多少人不知道打破头都抢不来的！”

　　“事情是这样的，但是方方面面都找上门来了，甚至都开始堵门了，我还要不要工作了？”沈正的‘愤怒’不是一点道理都没有的，“不过说起来你这件事情闹得可是有够大的，而且这件事情你就这么的不怕其他人诟病于你，要知道这个行为可是有那么一些过分的！”

　　“无奈之举，我总不能拿我的钱来处理这件事情吧！那样的话只能是把事情闹得更糟，更何况就算是我跟银行方面开口，银行方面会动用多少的资金来支援我？根本就不敢开这个口子，难不成让我再去动储备基金不成，以往的时候动用那个是因为特殊的原因，现在这个时候动储备基金就是另外一回事情了，我没有那个胆量！”

　　“把各大财团都给找了过来，然后让他们去找银行，这个办法也就你能够想得出来！”沈正也是有那么一些感叹，要知道这样的行为胆大不说，而且多少有那么一些惊世骇俗了，在某种程度上面这个也是打擦边球的一种表现，可以用一次，但是不能够常用，不然的话祸害无穷，那个时候遭殃的就是整个国家了。

　　“不是想出来的，在某种程度上面也是一种筹划！”因为是安全线路，所以沈浪的说话也是多少放松了很多，“先前的时候就已经跟其他方面讨论过各大财团的问题，大家在一定程度上面也已经被桎梏给束缚了很多年了，想要打破这个桎梏是一件比较困难的事情，现在有技术、有力量，但是人才和财力方面比较的欠缺。”

　　“这个方面我倒是有不少的感触，不过这么的做也太大胆了，如果说美国方面真的要是反悔的话，或者说他们真的察觉到什么的话，你这个美丽的泡沫恐怕就要被戳破了！”话说道这里的时候，沈正也是咽了一口唾沫，同时抹了抹自己头上面的汗水。

　　不说的话你可能什么都不知道，不了解，因为这里面涉及到的全部都是国家机密，说出来以后才发现这里面究竟是怎么一回事情，这里面的凶险可不是外人能够体会的，自己看着那些资料就已经感觉大汗淋漓了，而自己的弟弟作为最直接的参与者，又是一个什么样子的状况呢？自己还真的就是有那么一些不可以想象。

　　“没有办法的事情，当时的就当做是赌一把好了，好在澳门和香港方面比较的支持，加上阿布扎比那边应该也会有一定的支持，我自己的手里面也有一些掌控，要知道这个做的可是霸盘的生意呀！不仅仅是需要我们自身的势力，还需要把其他的势力都给拉入进来，在这样的情况之下，霸盘的生意才能够做成功了！想要吃独食，根本就不可能。”

　　沈正吐了一口气，“这件事情在我看来还是有些过于的凶险，不过现在给予大家的印象貌似并不是这个样子的！”这个说的绝对是实话，因为其中的实情就算是当初的那些财团甚至都不是非常的了解，他们只不过是整个计划当中的一部分而已。

　　这样的事情永远都不会被记录在案的，甚至连野史上面都不会有任何的存在，这样的事情那些财团也不会记录在案的，虽然说事情是真正的发生过，但是那有怎么样？在某种程度上面，自己的弟弟做的就是背后的无名英雄，真正的牺牲了自己。

　　当然了有人也许会争论，老三也是取得利益了，而且取得了非常大的利益，但是沈正在这个问题上面却是有其他方面的看法，如果说老三真的是什么都拿走的话，那么其他人会怎么来看待他呢？有所谋必有所求的，你要是什么都不要求的话，谁知道你究竟在想什么？

　　这个不是说为了自己的弟弟争辩，而是一种解释，当然了也可以理解为解释就是掩饰，那个都是无所谓的事情，“事情成功了，我应该说一声恭喜的，虽然说也给我带来了相当多的麻烦，不过这样的麻烦虽然说有那么一些劳累，很值得！”

　　“剩下来就看老哥你的了，我在军长这个位置上面不会继续停留太长时间的，方方面面的意见都是非常的多，能让我干好这一届也已经是多方容忍的极限了！”沈浪这个话说的很是平淡，从他的语气当中貌似听不出来任何的感慨，但是对于沈正来说多少有那么一些不太是滋味的感觉，自己的弟弟牺牲的真的是太多了。

　　“你这个家伙呀！当初的时候应该我们换一换的！”

　　沈浪也是突然的笑了起来，“老掉牙的问题了，换一换倒也不是不可以，但问题是我做不了你的那个位置，至少不会做的像你一样那么的安稳，这个不是性格的问题，而是我们受到的教育是不一样的，这个就是最为本质的差别，再者老哥你也干不了我的这个行当，隔行如隔山，跨行的不是没有，但是你我的行当之间有本质的差异！”

　　啰嗦的说了几句，随即也是各自的挂断了电话，但是在这个时候沈正也是接到了自己外公他老人家的电话，很显然是有人跟老爷子汇报了这个方面的消息，沈正也是颇感无奈，但是自己还不能够不听，你说怎么办吧！

　　“外公，你最近的身体还好吧！”但是马正刚根本就没有要寒暄的意思，而是很直接的开门见山，不过这个说话的语速稍微的有些慢了，都已经这个年纪了还能够这样，也已经是太不容易了，在这里面还真的就不能够否定了沈浪的功劳。

　　“我的身体好不好不用你来操心，你应该跟老三通过了电话，说一说你那边的情况！”马正刚的语气是不容拒绝的，他老爷子也是非常的清楚，沈浪是不可能不给沈正这个方面资料的，自己要想了解其中的状况，那么就必须要从自己这个大外孙的身上面打开这个突破口。“京里面这段时间倒是非常的热闹，想必你也应该听闻了有关方面的消息，不是吗？”

　　“听闻了一下，后来老三回去的时候也是跟他说过这个方面的事情！”很显然沈浪这么的说也是在避重就轻，有些事情不是说自己不想告知老爷子，实在是现在有些不太方便呀！

　　但是马正刚却不是那么好糊弄的，也是冷冷的哼了一声，“少给我来这一套，京里面的状况我不想知道，但是老三肯定是有着他的安排，这个安排也应该会应用到你的身上面。”这个话说的实在是太明显了，不过也证明了当初的时候老爷子在那个位置上面，也不是白给的，有些事情就算是没有看见，也是能够清楚的预见到。

　　“现在有很多的人都找到我这里来了，一方面是跟我打好这个关系，就算是为了将来的时候打下来一个比较好的基础，另外一方面吗？也算是偿还老三的人情，当然了这个人情可能还不清楚，但是以后的事情谁都说不准的！”

　　“哼，这个混蛋这一次倒是做了点实际的事情！”沈浪的功劳貌似在老爷子的口中不值得一提，但是想一想彼此之间的那个关系，老爷子这个时候能够如此的说一句，也是相当的不容易了，虽然说年纪大了，但是那又怎么样？有些事情别说是现在解不开了，就算是到死也不会解开的，这个问题两个人之间都很是清楚。


第一千六百三十九章

　　其实沈正不是没有求教过这个方面的问题，在自己的外公看来，自己的弟弟太阴，太狠，同时也是太毒了，跟他纠葛在一起的话，不会有什么好的结果。而自己的弟弟呢？对于自己外公的看法则是刻薄寡恩，基本上就是这么一个状况，你说自己怎么办吧？

　　两个人对彼此都是有着各自的看法，在老爷子看来雷霆雨露都是君恩，你都应该去接受，不能有任何的反抗，但是在沈浪看来，这样的说法在自己这里是站不住脚的，有些事情只不过是没有拿出来罢了，要是真的拿出来摆一摆，谁也不会太好过了，更甚一点的来说，老爷子不要在我面前摆什么架子，没有那个资格。

　　这里面的事情真的是老生常谈了，自己甚至都不知道应该说什么了，自己能够偏向哪一个方面吧？站在自己的角度来说一个巴掌拍不响，再者就是两个人真的是有那么一些不太对付，命中就相克吧，自己也就只能是这么的说了，说多了都会伤及感情。

　　其他的事情都比较的好处理，但是有件事情需要提上这个日程了，要知道老三的这个平台可不是白搭的，他是付诸了诸多的心血和努力，现在就看自己的功夫了，要知道自己这么多年的努力也是看现在这个时候的表现，自己也已经压了这么长的时间了，也该自己展露一下了，也该让其他人注意的看一看自己的光芒了。

　　月初的时候，沈正也是视察了下属的城市，并且做了一定的讲话，讲话的内容是针对近期诸多的财团来这里的事情，郑重的声明了深化改革开放，加快经济发展的重要性和必要性，并且代表了省里面和市里面对于商家的到来表示热烈的欢迎，他们会提供最为优质的服务，加强自身的建设，让大家满意。

　　虽然说只是简单的一番讲话，但是却把自己的态度给很好的表现了出来，对于诸位的到来我是表示欢迎的，其潜意思就是在告知诸人，想要打好彼此之间的关系可以，但是我本人不太欢迎玩嘴皮子的那一种，我是一个比较喜欢肯干实干的人，不希望玩虚的。

　　沈正也是告知了来的诸人，想要打好彼此之间的关系，可以，没有问题，我欢迎各位的到来，我也将竭尽所能的为你们服务，但是我希望能够彼此相互的合作，简单的来说就是这么一个样子，诸位要是有什么意见和想法的话，可以找我来说，至于其他的就没有必要了。

　　这个态度倒还真的就是喝退了一部分人，在他们来看，他们本身也是有身份的，你沈正虽然说优势比较的明显，又有沈浪的支持，但是那有怎么样？以后的日子怎么样还有待于观察，现在就下这个方面的定论还是有些过于的早了，现在有些人不远跟沈正一起玩。

　　虽然说沈正的级别也已经不低了，但是在很多人看来，他还不够那个层次，也许会高看一眼，但是让他们敬若上宾还差的太多太多，至于沈正也不是非常的在意，要说他们没有眼光，这个话还真的就不是非常的正确，如果说他们没有眼光的话，也不会成为各个财团的代表人物，只能说他们很是谨慎和小心，这个也是人之常情。

　　不过有些事情还是需要记在自己的心里面，所谓雪中送炭这个是一回事情，哪怕送的就是一块碳那个也是情谊所在，而锦上添花又是另外一回事情，哪怕你送的是一座金山也是同样的如此，这个就是差别的所在。不是说自己没有宽阔的胸襟，这个完全就是两回事情，沈正对此自诩还是看的比较明白的。

　　沈正这一连串的动作还是引起来一些人的注意，但是大家谁都没有表露什么意见，这个对于上面来说也是一件很正常的事情，刨除沈浪单方面的原因，就单单的来看沈正，就冲着他这几年的表现，就已经足以说明所有的问题了，他这几年的时间表现的太沉稳了，现在再回头的看看，沈家的这两个孩子真的是了不得呀！

　　不过说起来这个问题，在京的几位大佬这个时候也是感觉有那么一些牙疼了，先前的时候沈浪可是相当的有那么一些打脸，来回的这两巴掌打的可是有那么一些重，原本的时候本来想要给沈浪一些教训来着，但是那里想到沈浪竟然联合了国内大部分的财团，而且还没有等事情完全结束的时候，就直接的跑了，根本没有给予任何的机会。

　　先前沈浪联合国内大部分财团的时候，为什么有人只是表示行的拿出来一部分钱而已，这里面也是有着不为人道的原因，但是谁能够想到沈浪反过来的这一巴掌竟然会如此的重，要知道那个可是海一样的钞票，所谓的断人财路犹若杀人父母，在这个问题不管你在什么位置上面，这件事情所造成的影响都是很难以消除的。

　　但是现在你还有什么办法不成吗？沈浪这一手接着一手，直接的就把这些曾经的政治巨擘给弄蔫了，不是说不想动手，而是在这个时候是没有办法动手的，因为你现在要是动手的话，那就是在动沈正，动了沈正的话，这个后果就太严重了。

　　沈浪这个混蛋太狡猾了，他躲在军营里面，大门不出二门不迈的，你就算是想要找他都不太好见面，就更不说其他方面的了，对于这些大佬来说，这口气憋在心里面还真的就是相当的闷呀！如果说不把这口气给吐出来的话，会出问题的。

　　但是这一口气究竟要怎么出呢？商议了半天的时间也没有什么好办法，现在这个时候想要去抓沈浪的尾巴真的是太不容易了，更何况沈浪刚刚的做了那么大的一个动作，在现在这个时候动沈浪的话，会闹出来及其不好的影响来，这个是诸位大佬需要注意的，要是弄不好的话，及其容易弄巧成拙的，到时候就麻烦了。

　　所以现在这个时候也是走到了两难的状况当中，不给沈浪一点教训的话，实在是心有不甘，没有他这么打脸的，但是给沈浪有些教训吧！还有心有余而力不足。不否认以前对你沈浪是有那么一点刻薄寡恩，但是你沈浪也不至于如此的翻脸无情吧！至少那份香火还在吧！

　　但是现在如果从公事上面对沈浪施加压力的话，不管是对还是错，都是落下来这份口实的，所以还是从私事上面找一找这个平衡吧！在第一时间，在大山那边学习的那些孩子，也是被送到了沈浪的军营这边，在某种程度上面就是为了恶心沈浪的。

　　但是沈浪才没有理会这一套呢？孩子又怎么样？不是说什么人都可以闯入军营的，反正事情闹大了的话，对于谁的脸面都不太好看，几辆大巴车就停在了军区门口的位置，车上面的司机也是相当的为难，但是有什么办法，神仙打架的事情，这样的事情可不是自己这样的小兵能够掺和进去的话，稍有不慎的话粉身碎骨的就是自己了。

　　而沈浪在得知这个方面情况的时候，也是微微的一笑，随即也是把自己的秘书蔡真给找了过来，“你去找一下‘记者’，把他们给请过来！”蔡真一脸呆滞的看着自己的军长，这个就有些过于的开玩笑了吧！“军长，这个事情是不是再斟酌一下？”

　　没有办法的事情，这个要是把事情给捅出去的话，那么军长就算是不当到头了，到时候也会产生非常坏的影响，作为军长的秘书，自己必须要做阻止军长的冲动，倒是沈浪看着蔡真呵呵的笑了起来，“没有关系，没有你想象当中的那么不堪，去电视台找记者，也没有让你去其他的地方找记者！”

　　蔡真带着疑惑离开了集团军这边，倒是有人一直有着跟着蔡真，现在这个时候蔡真绝对不会单独的去行动，肯定是带有某种目的的，也就是说沈浪肯定是下了什么命令的，等跟着蔡真来到了地点以后，跟踪的人直接的就傻了，电视台？

　　这算是什么意思，蔡真这个家伙跑到电视台来干什么？很快这个消息也是被反馈给了诸位的大佬，还是让诸位的大佬做决定吧！自己只负责把情况给反应上去，诸位大佬听闻了这个消息以后也是感觉有些不可思议，沈浪的脑袋坏掉了吧！这个时候去找记者，难道他想把这个事情给曝光了不成。

　　不管结果怎么样？对于沈浪来说都是一次相当大的打击，甚至能够把沈浪的前途和人生都给毁了的，难不成沈浪同归于尽，要知道这样的结果对于诸位已经闲赋在家的大佬是可以接受的，但是对于沈浪来说是可以接受的吗？这一点很是值得商榷呀！

　　要知道沈浪并不是想象当中的那么好对付，当初的时候大家也是跟沈浪打过诸多的交道，从某种角度上面来看他是一个混不吝，但是有一个问题是不能够否认的，这个家伙是真的一肚子的坏水，是不是到了头顶生疮，脚底冒脓的境界？还真的就不太好说。

　　只不过以往的时候并没有把这些应用在大家的身上面而已，现在沈浪突然之间的摆出来了拼命的架势，还真的就是把诸位曾经的大佬给吓了好大的一跳。不过他们也是很快的醒悟了过来，沈浪这一手还真的就很难对付，甚至是相当的棘手。

　　把孩子给送到了军区那边，摆明了就是干扰了军区的正常工作，至少从道理上面你是站不住脚的，再者就是沈浪刚刚替上面解决了那么大的麻烦，甚至还做出来了相当的贡献，如果说沈浪现在出现了麻烦的话，而且还公布于众，那么对于上面来说则是有些过于的打脸。

　　很显然沈浪所做的一切都是相当有目的的，他现在就是逼上面出手，我甚至都不会亲自的开口，这件事情就必须要得意解决，如果不解决的话，看看谁的面子会不太好看了，大家就等着拭目以待吧！反正我现在不担心。

　　与此同时，风天行看着外面的政治部副主任也是笑了一下，“刘主任，军长是真的有事，现在正在商讨，现在这个时候是真的不太方便！”而站在外面的这位刘主任声音也是非常的大，但就算是这个样子，里面也没有任何的反应。

　　看着这位刘主任想要递交过来的报告，风天行笑着的摇头，“刘主任，你知道蔡秘书去处理其他的事情，所以现在这个时候不在这里，这个要是重要文件的话，是需要专门签收的，我可没有这样的权利，一会军方要是忙完了的话，我再通知你？”

　　这是一种试探性的说法，试探的同时也是带有着警告性，现在这个时候集团军上下基本上都知道发生了什么事情，现在这个时候你政治部的主任都没有过来，你一个副主任跑了过来，算是什么意思，这里面的门道很多，所以风天行也是直接的就把他给挡在了门外。

　　而这位副主任也是咬了咬自己的后槽牙，没有办法了，既然这样的话那么就撕破脸皮吧！不过就在他想要说话的时候，风天行却是突然的一笑，“刘主任，先抽根烟，说两句题外话，你怎么选择那个是你自己的事情，别人谁都没有办法去干涉，并不是所有的地方都是想象当中的天堂，一定要谨慎的做好这个方面的决定！”

　　听了这个话，刘主任的脸色也是一变，然后有些阴狠的看着风天行，“风秘书，沈军长平时的时候就是这么教导你的？太让人失望了！我会向军长反应着情况的。”

　　“我都说已经是题外话了！”刘主任也是冷冷的一哼，“我过来就是告知沈军长的，先前的时候有报告送到了我这里来，我看军长的事情太忙，所以也就没有汇报，报告的具体内容就是让孩子们来我们集团军接受一下爱国主义教育，我现在来报告！”

　　这下子倒是轮到风天行开始冷脸起来了，都已经很给脸了，是你自己给脸不要脸呀！既然这样的话那么就没有什么好说的了，风天行也是微微的点了一下头，“嗯，我知道了！”这个话说的就好像风天行是军长一样，“刘副主任还有什么事情吗？如果没有什么事情的话，请离开，我还要代替蔡秘书值班！”

　　你说不汇报就不汇报呀！你当你是谁呀？风天行看着这位刘主任也是感慨不已，真的是不做死就不会死呀！这个时候跳出来了这个不是典型的找死一样吗？还有就是自己也已经听了他传递的这个消息了，至于自己会不会汇报上去，这个就是另外一回事情了。

　　就算是日后把责任追究到自己的头上面，自己也可以说忘记了，或者是找其他的什么借口，你一个副主任都可以压着所谓的报告不往上汇报，我忘了一些事情自然也是非常的正常了，摆明了就是呛你，你能怎么样？要不来点全武行，不让你满脸桃花开才怪呢！

　　这位刘副主任还真的就没有想到，风天行这个家伙竟然如此的难以对付，自己的小心思完全就被他看穿了，而且还反过来摆了自己一道，这件事情自己要是没有做成的话，可就真的麻烦了，自己今天就算是撒泼也要把事情告知军长了，只有这样的话，自己才会有一定的活路，不然的话一切可就全部的都毁了，要知道自己也是拿自己的前途和命运在赌呀！

　　看着风天行的样子，刘副主任长长的吸了一口气，随即也是准备往里面冲了，但是这个脚步刚刚的抬了一下，就突然之间感觉自己的脑袋貌似有些发晕，而风天行这个时候也是笑眯眯的看着他，坏了，中招了，看着晃晃悠悠的这位刘副主任，风天行也是过来扶住了他，然后第一时间的就让医生过来了。

　　直到听到外面有响动的时候，沈浪才走了出来，风天行也是打了一个立正，“报告军长，刘主任说找你有事情要汇报，我代替蔡秘书值班，本来想要让刘主任等一等的，但是没曾想刘主任直接的就晕倒了，我也不知道究竟发生了什么事情，所以找了医生过来！”

　　沈浪能够不知道究竟发生了什么事情吗？但是自己就是故作不知，所以也是看向了医生那边，医生也是赶紧的跟沈浪汇报了一些状况，“就是昏厥过去了，究竟要多长时间才会醒过来还真的就不太好说，从现在来看没有发现什么特殊的状况，但还是需要去医院那边仔细的检查一下才是！”

　　沈浪也是对风天行点点头，“你去陪着刘主任，一定要做最为细致和详细的检查！”

　　风天行当然明白军长这个是什么意思，所以也是立正打了一个敬礼，至于其他的事情风天行则是没有要汇报的意思，要知道现在这个时候最为重要的就是抢救刘副主任，这个才是重中之重的问题，其他的一切都可以暂缓一下。


第一千六百四十章

　　于海很快也是得到了这个方面的消息，他这个时候也是哭笑不得，那位刘副主任的情况怎么会变成这个样子呢？肯定是沈浪那个混蛋动的手脚，就算是他不能够亲自的动手，下面还有其他人呢！在现在这个时候，那个家伙怎么会不谨慎和小心一些呢？

　　要知道这个家伙猴精猴精的，对于这个方面的情况肯定是有所防备的，现在这个时候除非是自己亲自的打了电话过去，不然的话沈浪就说自己不知道，反正那位刘副主任没有跟他说这个方面的事情，至于告知了下面的秘书，那个有什么用呢？秘书在某个时候就是最好的挡箭牌，沈浪当然不会吝惜的去用这个挡箭牌了。

　　现在的问题就摆在了眼前，沈浪把记者给叫了过去，其实就是一种态度的彰显，宣传部门的人员难道不知道这是一个雷吗？他们根本就不会处理的，只能是往上报，一层一层的往上报，一直找到可以处理这件事情的人，到时候再说吧！但是等到了那个时候，这个问题就稍微的有那么一些大了，所以说沈浪这个混蛋太坏了。

　　他根本就是摆开了自己的姿态，我就是一步不退，一步也不让，你们脸上面好不好看跟我没有任何的关系，既然选择了翻脸那么就什么都不要说了，我既然敢这么的去做，那么我就绝对的不后悔，看看谁最后能够撑得住，反正从现在来看我是没有什么问题。

　　现在的沈浪表现的相当光棍，还真的就让人感觉有那么一些棘手，不管你是谁，反正我就是不给这个面子了，要不然的话你就把我给干趴下，那样的话我也是无可奈何，你们说是不是呀！反正也一直的都没有让孩子们下车，事情直接的就僵持在了那里。

　　而这个时候车上面的人员想要传输消息也没有任何的办法，因为沈浪竟然把信号全部的都给屏蔽，你想打电话？根本就不可能，下车都不行，更别提打电话了，所以上面也是联系不到车上面的人员，沈浪把方方面面的事情都给做的比较绝，可以说是相当的阴狠。

　　蔡真虽然说是把人给请了过来，但是在路上面的时候发生了事故，事故也不是非常的大，就是追尾了，但是从现场的状况来看，故意撞上去的可能性更大一些，蔡真倒是没有说什么，对于司机笑了笑，他们都是小人物，没有必要为这个事情过多的计较，没有太多的意义，所以下车以后也是笑颜以对，没有任何生气的表现。

　　但是下车的司机对于蔡真的笑颜以对则是感觉有那么一些不解了，要知道自己可是故意撞上去的，为什么蔡真一点反应都没有，甚至还对自己笑笑，这个家伙的脑袋不是有毛病吧！倒是蔡真看着司机的样子，嘴角也是浮起，彼此之间的差距貌似有些大了。

　　用军长的话来说，就是彼此之间的层次相差有些大，虽然说都是小人物，但是自己却是能够看明白其中的状况，而他呢？依旧还是迷蒙的感觉，从蔡真的角度来说，自己还真的就是有那么一些小兴奋，这个要是放置在以前的时候，自己决堤不会有这个方面的体悟。

　　但是现在呢？自己不仅仅是有这个方面的体悟，甚至还把整个事情看得非常的清楚，所以蔡真并没有对司机怎么样，只是笑笑而已，当然了蔡真也是把具体的事情汇报给了沈浪，虽然自己也已经猜到了军长并不会怎么样的，但是这个过程必须还是要有的。

　　沈浪也没有说什么，就是表示自己知道了这个事情，随即也是挂了电话，倒是蔡真一直等警察他们来了以后，也是做了一些其他方面的安排，车上面的两名记者一直也都没有下来，他们只是悠哉的坐在了那里，闲着没事的时候甚至还抽了两根烟。

　　不过集团军门口的车依旧还停留在了那里，于老这个时候也是接到了其他方面的通知，这个通知非常的隐晦，请于老有时间的时候去给下面的部队讲一讲光荣的传统，这个电话直接的就打了过来，寓意是什么真的是太明显不过了，于老也是感觉有那么一些难堪。

　　沈浪这个混蛋，他根本就是故意的，以前的时候还真的就是小觑他了，翻脸以后竟然如此的不讲究所谓的情面，而且竟然还是如此的决绝。从自己的安排来看，当时的时候是双方和解的最好时机，彼此都可以往后退一步的，在自己想来沈浪也应该是一个聪明人的，但是那里想到沈浪竟然会给自己来了这么一手？

　　这个不仅仅是让自己没有防备这么的简单，甚至都是有那么一些傻眼，在这个时候于海突然之间的发现，貌似自己从来都没有真正的认清楚沈浪这个混球，这个家伙竟然隐忍了这么多年，一直以来虽然说有那么一些小脾气，但是给予大家的感觉，他至少还是能够可以被控制的住那一种，但是那里想到他竟然会选择在这个时候爆发，而且还是如此的不受控。

　　但是不管怎么的说，自己的试探也已经失败了，至少在沈浪的面前是不太管用了，至于有人打了电话过来，只不过是不想让事情过于的复杂化而已，这个自己还是可以理解的，从表面上来看自己貌似被伤了面子，但是实际上面什么都代表不了，自己明白这个道理，相信沈浪也是同样的明白这个道理。

　　最后车辆还是被开走了，车上面的孩子对此并没有太多的感觉，坐了这么长时间的车他们也是非常的劳累，毕竟都是孩子，他们也是很快的找到了休息的地方，这个问题总会有人安排的，当然了有些人对此也是颇有意见，沈浪的表现有些过于的过分了。

　　但就算是知晓了沈浪的这种行为，你也没有任何的办法，谁敢当面的去说沈浪的不是？这个话只不过是心里面嘀咕一些而已，在现在这个时候大家更希望能够看到于老的表现，要知道于老可是被狠狠的折了一回面子的。

　　但是于老并没有任何的表示，究竟是因为什么大家也是真的不太清楚，反正于老现在这个时候是什么话都没有说，大家对于于老就更是不敢有任何的指责了，别看沈浪敢这么的去做，那个是因为沈浪有这个方面的底气，但是其他人就未见得有这个方面的底气了，这个完全就是两回事情，那个可是于老的，曾经军长的巨擘级人物。

　　苏老也是审视的看着这件事情，沈浪的这个反应即在预料之中，又在预料之外了，为什么要这么的说呢？从道理上面和以往的状况来判断，沈浪最好的选择是达成和解，没有必要闹得那么的不可开交，没有任何的意义。但是从沈浪的性格来说，他没有选择达成所谓的和解，也是可以接受的，他原本的时候就有那么一些桀骜不驯。

　　现在的问题也已经是相当的不好处理了，沈浪这个混蛋把事情给推到了明面之上了，但是在现在这个时候明面上的所有人都不会去责难沈浪的，哪怕是因为自己这些曾经的政治巨擘，哪怕是装一装这个样子，谁都不会去动手的，实在是没有这个方面的必要。

　　所以也就是导致了现在这么的一个后果，你说究竟要怎么来处理吧！要是不动手的话，沈浪这个陆续的打脸还真的就有那么一些受不了，可是动手的话，方方面面的条件都是相当的不成熟，可以说沈浪现在这个时候占尽了各方面的优势，至少优势是倒向他那一边的，想到这里的时候，苏老也是揉动了一下自己的太阳穴位置，有些头疼呀！

　　这个还不是最为可恨的，最为可恨的是沈浪这个混球竟然把他自己挑选的孩子们给弄了回来，虽然说也没有进去集团军那边，但是去距离相聚不远的位置，这个指的就是距离那些大佬挑选那些孩子住的地方并不是非常的远，很显然这个就是典型的打擂台了。

　　在这一瞬间所有的一切貌似都消停了下来，沈浪那边的孩子并不是很多，有数的几个，而诸位大佬挑选的孩子们可是相当的不少呀！人多就意味着不太好管理，就算是师资力量再大，在某些方面可能也是顾及不到的，这是一个很大的问题。

　　至于双方较量的地点吗？就在同一家幼儿园了，市里面最好的幼儿园，特意的开辟出来了两栋楼，相对的来说这个并不是非常困难的事情。沈浪的这些孩子们很好管理，或者说根本就不用管理，而另外的那些孩子们呢？多少有那么一些傲娇。

　　早上的时候沈浪的几个学生来到了教室，出乎了众人的预料，孩子们先是了换了衣服，然后主动的打扫了教室，根本就没有用任何人来督促和指导，当然了有的孩子甚至连走路都还有那么一些踉跄，但是依旧非常的用心，用餐的时候也是相互的合作，非常的讲究卫生，也非常的有条理，不争不抢，一切都是有条不紊的。

　　而通过教室里面的监视装置在看看另外的那帮孩子，这个差别就稍微的有那么一些大了，来到了教室里面以后就跟放羊一样，等到了吃饭的时候也是需要由老师来维持，至于拿筷子和碗等小事情，也都是由老师来分发，孩子们都只是坐在了那里，至于吃饭就更是有那么一些不值得一提了，甚至是有那么一些难堪的感觉。

　　要知道这个选取的时间跟沈浪并没有相差多少呀！但是为什么这么短暂的时间就出现了这么大的变化呢？要知道在这段时间里面沈浪并没有亲自的教授过哪些孩子，这一点大家都是有目共睹的，沈浪有其他的事情，而那些孩子也都在法国那边的庄园了。

　　一天的开始而已，这个差别就表现的过于明显了，当然了这个上课的方式也是同样的如此，沈浪的那些孩子教授的东西并不是什么拼音、认字、数学，他们教授的东西比较的奇怪，有中国古文化的东西，也有世界上面其他国家的文化，至于休息的时间，这些孩子们玩的东西也跟大家有着明显的区别。

　　其他的孩子是在老师的引导之下坐着各式各样的游戏，但是沈浪的这些孩子们呢？老师的作用在这个时候貌似都已经消失了，孩子们当然也是在一起了，但是他们玩的东西貌似是不是有些过于的高深了一些呢？要知道中学生在一起玩这些东西可以理解，但是这些光屁股小子玩这些东西，给人的感觉有那么一些妖孽了。

　　中午吃饭的时候，沈浪的这些孩子还是跟早上的时候一样，要知道这个时候方方面面都已经得到了这个方面的消息，甚至有些人也已经通过视频观看了起来，如果就是被告知和提点的话，那么沈浪的这些孩子是做不到这一点的，因为都是懵懂的孩子，就算是用最为严格的军队方式来对待他们，他们也不会表现的如此有素养。

　　这个就是教育的后果吗？他妈的，别墅方面是不是真的有什么魔法呀！而这个时候在观看着视频的不仅仅是孩子们的家长，还有其他方面的一些专家，要知道这些专家可不是什么庸才，在某种程度上面都是实打实的那一种。

　　“从这些孩子们的表现上面来看，有点像是中国古传统的那种教育、日本的教育和阿拉伯国家的教育相互融合在一起的教育方式，这样的教育方式融合在一起，在现在这个时候不仅仅是我们难以做到，就算是精英式的教育恐怕也很难做到，但是能够看的出来，这样的教育方式体现出来的东西真的是太不平凡了！”

　　说话的时候，这位头发有些花白，带着黑框大眼睛的这位也是有那么一些激动的感觉，要知道这样的教育方式在以往的时候还真的就没有发现过，这个还并不是最为重要的，重要的是这样的方式在某种程度上面也已经成型了，这个才是为自己所看重的。

　　如果说这样的方式得到了具体的应用，那么整个国民的素质将会得到怎么样的一种提高呀！这个可是利国利民的好事呀！对于老一辈的专家来说，这个是他所希望看到的，还真的就没有想到竟然有人已经走出来了这样的路，甚至已经是经验丰富了。

　　一天、两天、三天，孩子们的表现一如既往，这个肯定不是训练出来的，现在这个时候诸多家长的心也是热了起来，不看不知道，猛然之间的一看才发现，原来彼此之间的差距竟然这么的大，随着时间上面的推移和变化，这种差距会变得越来越大的。

　　在最开头的阶段你就掉队了，你期望着在中途的时候能够追上吗？这个多少有那么一些不太现实的，开头你就掉队了，那么彼此之间的差距就会越来越大，要知道因为这些孩子的事情，方方面面的投入这个可以忽略不计，这个方面的事情谁都没有放在心上面，大家注重的是有没有这个方面的效果。

　　如果说没有沈浪的那些孩子作为比较，他们的这些孩子进步还是非常明显的，在很大的程度上面要优越于精英式的教育，但是现在出了沈浪这么一个妖孽，让大家的这个心气真的是受到了不菲的打击，很难说是不是能够撑得住？

　　不过从另外一方面来说，沈浪这个家伙倒是够阴坏的，在这个时间段竟然来了这么一手，你说你不是故意的吗？不过三天之后沈浪就因为其他的原因把孩子给送走了，当然了别墅方面也是结清了这三天所花费的款项，每一项都有着具体的记录，当天的时候这个款项就打了过来，这个也是让幼儿园方面有那么一些哭笑不得的感觉。

　　这个钱拿的可是有那么一些烫手，诚然这个费用不低，但是怎么说呢？真的要是计较起来的话，也就是吃了几顿饭，用了三天的教师而已，但是别墅方面这么的计算自己也没有任何的办法，但是其他的那些孩子怎么算？究竟是算还是不算呢？

　　但是人家是主动的上门送钱的，而且在最快的时间之内结算清楚的，你就算是想退都不知道找什么地方去退这个款项，反正现在这个时候这个钱是砸在自己的手里面的，这样的事情对于那些大佬们来说，倒也不能说有太多的影响，但是怎么说呢？多少感觉有那么一些憋气。

　　再者就是这三天的时间实在是有那么一些短暂了，了解的东西并不是想象当中的那么多，先胖不算胖，后胖压倒炕，在这样的情况之下先这么的安慰一下自己吧！现在看彼此之间的差距所在，对于有所缺失的地方加紧的去改进，但问题是沈浪露出来的东西就是只光片羽，一鳞半爪，然后就消失了，这个真的让大家感觉恼火万分！


第一千六百四十一章

　　这个就是大家所憎恨的沈浪，会偶尔的露出来比较优异的地方，但是只是让你看得到却是吃不到，眼馋的要死但是却没有任何的办法，不然的话你能够怎么样？那几个孩子让人看的是十分的羡慕，但是谁敢去动手，任意拿出来一个都够大家掂量掂量的。

　　更何况就算是把孩子给抢过来又能够怎么样？根本就没有任何的意义，解决不了任何的实际问题，重要的还是别墅方面的教育方式和方法，这个才是重中之重的东西，但是从现在的情况来看，想要从沈浪的手里面掏着方面的东西出来，太难了，甚至是难若登天。

　　要是放置在以往的话，也许还有这个方面的可能性，不管是处于什么样子的理由，基本上都可以做这个方面的选择，但是在现在这个时候想要做这样的选择真的就是无解了，因为彼此之间的关系也已经走到了冰点，真的就是翻脸了，没有太多的余地。

　　但就是这么的眼馋也不是一个办法呀！总的想办法来解决这个问题，难不成让于清香和苏妙妙他们两个人去管理那些孩子，挂一个副职的名头，到时候看你沈浪会做什么样子的选择，这个未尝也不是一种办法，反正打断骨头还连着筋呢！

　　沈浪听闻了这件事情以后，也是感觉有那么一些不可思议，自己也已经算是相当没有底线的了，但是现在这个时候几位老爷子的表现，貌似让自己也是有那么一些接受不了的感觉，我靠了，这个都是怎么了？大家不会出什么问题了吧？

　　清香和妙妙两个人也是打了电话过来，这个问题你说究竟要怎么去处理吧！谁能够想到家里面的老人竟然做出来了这样的决定，实在是有那么一些不可以被想象，要是不答应下来的话，对于家里面的长辈还真的就不太好交代，都已经这么大的年纪了，可是如果答应下来的话，这个不是让沈浪为难吗？老爷子究竟是怎么想的呢？

　　沈浪就算是再通人情，这个事情能够怎么说？让自己的老婆是答应还是不答应？所以沈浪现在这个时候只能是保持沉默就是了，好在于清香这个时候也是比较的明白，沈浪沉默的意思其实也是很简单，既然沈浪都已经沉默了，那么她们也就沉默好了，无声有的时候就是最好的反抗，这一招其实非常的实用。

　　这一招不能够解决任何的问题，更何况那些孩子也不可能老是留在沈浪这边了，没有任何的意义，沈浪不会亲自的出手教导他们的，别墅方面的这样方式和手段他们都知道，但是你知道是一回事情，怎么能够应用又是另外一回事情了。

　　我也不说答应，我也不说不答应，反正这件事情就是横在了那里，你说怎么处理就怎么处理，我一概没有任何的意见，而沈浪那边也是同样的如此，我不发表任何的意见和想法，诸位大佬的想法是什么自己很是清楚，但是就像这样的逼迫自己投降，貌似有些简单了。

　　沈浪突然之间不做任何的反应了，孩子们不在他的身边了，而且于清香和苏妙妙两个人也是保持了沉默，既不承认也不否认，很显然她们的心里面也是有意见的，但是都已经这样了，难不成还能够继续的逼迫下去吗？如果说继续的逼迫下去，只能会产生反效果的，要知道这么做的目的已经达到了，继续下去是没有任何意义的。

　　虽然说都是自己的孙女，而且还是亲孙女，但是涉及到了具体的事情也是没有任何办法的事情，这个就是政治家庭必须要面临的事情，没有什么可以接受，又或者是不可以接受的，都是可以被理解的事情，没有什么大惊小怪的，一切都很是正常。

　　也许在外界看来，这个多少显得有那么一些不近人情，不合乎常理，但是实际上面呢？一切都很是平常，就算是沈浪也只不过是感觉有那么一些郁闷而已，并没有其他的什么感觉，而于清香和苏妙妙她们两个人也是同样的如此，就是有那么一些无奈，至于其他方面又能够怎么样？她们只能是用平常的心来看待这件事情。

　　骂娘是解决不了任何问题的，叫嚣也是解决不了任何问题的，更何况就算是跟老爷子对着干能有什么样子的结果？所以这样的闹剧就这样吧！反正当事人对于这件事情基本上都看的很开，没有什么想不开的，当然了可能这个心里面会有那么一些不太舒服，这个都是正常的事情，要知道这个就是所谓的政治。

　　政治上没有永远的敌人，只有永恒的利益，这个是最为基本的，如果说你连这个都看不懂、读不懂的话，那么就不要掺和到其中来了，沈浪也算是在这个行当里面玩了很久的人了，他对于其中的状况应该是非常了解的，如果说沈浪连这一关都过不了的话，那么他就不配继续的留在那个位置上面了，因为没有任何的意义。

　　在政治场上面从来都没有真正的敌人，任何的事情都是在商讨和妥协当中解决的，毕竟每个人的观点都是不一样的，怎么样才能够达到最为有利的态势是需要耐心和技巧的，在没有达成协议之前，所有一切的手段都只不过是其中的铺垫而已。

　　沈浪很是清楚，这一次的事情绝对不止是几个孩子的问题，当然了也跟那些所谓的教学方式并没有太多的关系，重要的就是彼此翻脸之后，有些人接受不了这个事实，所以现在这个时候想用其他的方式或者是方法逼迫沈浪做一定的选择，其最终的目的就是要告知沈浪，合则两利，分则两害，希望沈浪能够考虑清楚了。

　　这个才是真正的目的所在，先前的时候所有的一切事情都是为了这个而服务的，只不过中间的时候出现了一些问题，沈浪接着某些事情突然的获得了巨大的外来支持，这种支持让诸位大佬也是感觉相当的无奈，至少在现在这个时候是没有办法对沈浪动手的。

　　要知道先前的时候给于老打的那番电话就是一个明证，不管是明着的还是暗着的，大家现在这个时候都不希望对沈浪动手，因为沈浪刚刚的联合了更大财团，统一整合了某些事情，在这个紧要的关头，如果说沈浪真的要是出现了什么状况的话，那么会非常的麻烦。

　　这个麻烦甚至会产生相当大的波及，所以不管沈浪是对还是错，可以对沈浪施加一定的压力，这个没有什么问题，但是对沈浪出手就没有这个方面的必要了，如果说一定要坚持的对沈浪出手，那么这件事情就会向另外一个方向去发展，到时候也只能是强行的去干预了，至少沈浪是应该被保护下来的，绝对不能让他出任何的问题。

　　所以现在这个时候诸位曾经的大佬也只能是恶心一下沈浪了，但是那里想到沈浪比他们更加的直接的纯粹，直接的就把法国的那些孩子给接了回来，也是让这些孩子们表演了一番，直接的就把这个场子给砸了，如果说这样的事情再来两次的话，有关孩子的这个计划是不是还能够继续的坚持下去，还真的就很难说呀！

　　所以说沈浪这个家伙倒是够阴的，在那个时候竟然没有任何的避讳不说，甚至还上门去主动地挑衅，你说这个都是什么事情吧！挑衅的后果是什么，不言而喻，但是诸位大佬的心里面也是真的有那么一些难以接受，沈浪你是不是有些过于的损了？

　　沈浪把孩子给送到了大山那边去，究竟是去做什么的不太清楚，但是诸位大佬却不能够继续的把孩子给送到大山那边去了，没有这么来回折腾的，就算是诸位大佬可是拉下来这个脸，可是孩子们的这个小体格也受不了呀！就算是大人也承受不住这样的折腾。

　　沈浪手下面的孩子比较的少，而且沈浪的私人飞机也是相当的方便，没有任何的麻烦，但是诸位大佬管辖范围之内的这些孩子呢？倒是可以调用私人飞机，但是一般的私人飞机都装不下，这个孩子也是真的有那么一些多，群体性的这个差异稍微有那么一些大了？

　　现在这个时候必须要拿出来一定的成绩来，至少让这些孩子们的家长感觉满意，这个才会有直接的效果，不然的话这个事情就会被引向另外的方向，诸位大佬现在这个时候也是有那么一些头疼的感觉，相对的来说这些孩子的表现也已经是非常的不错，至少比绝大多数的同龄孩子要优异的多，但问题是看跟谁比了。

　　绝大多数的这个孩子并不包括沈浪的那些子弟呀！更何况就算是你想要跟沈浪做这个方面的必要，那个也需要沈浪答应才可以了，但是沈浪根本就没有这个方面的意思，偶尔的露一面这个都已经是相当的不容易了，就更别提经常性的比试了。

　　更何况人家的基地也不就在国内了，人家在国外同样也非常优异的教育地点，这个是你没有办法的，更何况这些孩子们的身份一个个都是非同凡响的，背后的势力也是非常小可的那一种，先前三天的视频，这些孩子们的家长也是通过了其他的方式看到了，他们也是通过了其他的方式，表示了对沈浪的感激之情。

　　人比人得死，货比货得扔，要知道在大家看来某些教育也已经是相当的优异了，但是相对沈浪别墅方面来说，这个差距还真的就不是一星半点的，沈浪在这个方面究竟投入了多少的资金，又付诸了多少的心血才达到了今天的这个地步呢？还真的就是有那么一些难以想象呀！

　　不过还真的就是需要佩服一下沈浪，至少他敢走这条路，而且还把这条路基本上的给走通了，这个根本就是相当了不起的一种成就，经过杜少成、刘源、心心、果果和小龙，乃至小马驹等等，沈浪取得成果还真的就不是一般的大。

　　很快的这些孩子也是回到了京城，他们也是开始了进行新一轮试探性的教育，诸位大佬现在也是真的无奈了，到现在为止，沈浪根本就没有要求和的意思，继续保持着自己最为强硬的态度，既然都已经翻脸了，那么就翻的彻底一些比较的好，不要说其他的了，并没有任何的意义不说，还浪费彼此的时间和精力。

　　还真的就没有看过沈浪这么一号的，态度竟然会坚定到如此的地步，他究竟是撞邪了，还是出了其他的什么问题呢？就算是以前的时候有矛盾，没有问题，摆在桌面上谈也就是了，没有什么不可以谈的，但是沈浪呢？根本就不给谈的机会。

　　这样的人以前的时候根本就没有遇到，还有就是给予大家的感觉，沈浪貌似并不是这样的人呀！要知道他跟他外公马老的关系就不是非常的好，但是七分斗争三分合作，彼此之间也是有过这样的机会，但是为什么在这件事情上面，沈浪就表现的如此坚决呢？

　　而与此同时，沈浪也是刻意的去了一趟医院，去看望了政治部的这位刘副主任，集团军的领导由参谋长跟政治部的主任陪同，从这个架势来看，集团军方面对于这位刘副主任貌似非常的重视，但是实际上面呢？沈浪这个根本就是要吃人的节奏呀！

　　要知道沈浪掌控集团军以来，还真的就没有发生过这样的事情，当然了最为愤怒的可能不是沈浪，而是那位政治部主任，要知道政委因为其他方面的原因也已经开始着手准备了，但是在这个关键的时候，自己的下属竟然来了这么一手，这个简直就是毁了自己的节奏呀！

　　你想抱大腿这个没有任何的问题，人往高处走水往低处流，这个都是人之常情，可以理解的。但是你不能够卖队友呀！特别是在这么关键的时候，要知道军长今天这个时候特意让自己过来，路上面的时候自己感觉这个脸都是有那么一些火辣辣的，实在是太丢人了。

　　要知道军长跟参谋长石道一起，而自己则是孤零零的，很显然这个差距就体现了出来，哪怕是坐在副驾驶的位置上面，那个也是同在一辆车上面，但是军长根本就没有这个方面的表示，这个敲打可就有那么一些过于的严重了。

　　来到了医院以后，沈浪也是表示了集团军的慰问，态度倒是非常的和悦，在工作当中晕倒了，这个是相当严重的状况了，对于沈浪的到来，这位刘副主任也是脸色有那么一些苍白，交代给自己的任务并没有被完成，要知道自己的身体没有什么大毛病来着，但是直到现在为止，医院就是不同意让自己出院，自己也是无可奈何。

　　在临别的时候，沈浪倒是没有太多的表示，只是让这位刘副主任安心的养病，倒是来的那位副政委兼政治部主任直接的就给院长下了命令，一定要确保刘副主任安然无恙了以后，才批准出院，也就是说必须要等到自己批复了才准出院，如果说出了任何的问题，那么就不知道谁的乌纱帽会落地，看着办吧！

　　这个话都已经说明了，医院方面怎么会不明白呢？更何况这个还是集团军下属的医院，领导都已经发话了，至于让这位刘副主任躺在医院里面，这个事情就真的是太简单了，他的年纪也不小了，心肝脾肺肾，那里能够一点毛病都没有呢？哪怕是简单的感冒头疼，这个也是理由，你想跑都不行，医院方面就是不让你出院。

　　不用想着自己的工作了，耽搁了这么多天的时间，自己的工作恐怕早就已经被其他人给分流走了，自己现在这个时候就算是能够回去，也就只能是做冷板凳了，根本就不会有人待见自己的，要知道这一次参谋长来了，政治部主任来了，这两位未来的时候可能是集团军下一届的军长和下下一届的政委都已经来了，情况也已经不需要再做其他的说明了。

　　自己现在这个时候如果说继续的留在这里的话，那么就别想着有什么好结果了，整都能够把自己给整死了，就好像是现在自己不能够出院一样，只要医院不给自己开所谓的出院证明，那么集团军方面就可以名正言顺的拒绝自己去工作，从道理上面来说，自己身体的状况不能够继续的工作，这个理由够充分的吧！

　　这个根本就是在杀鸡骇猴，把自己拿出来当一个典型，还有就是其他的人究竟会怎么看待自己呢？要知道很多人在这里都是一个学习的过程，在这个过程当中沈浪也确实没有任何的偏见，对于谁都可以做到一视同仁。

　　但是现在这个时候却是出来了自己这么一位叛逆者，自己也是属于外来者，很显然自己充当了一个非常不好的典型，起到的影响也是非常的坏，沈浪有理由表示这个方面的担心呀！自己用心的对待你们，就得到这样的回报呀？


第一千六百四十二章

　　诸位大佬也是感觉到了先前的时候那个举措有些失误，而沈浪呢？貌似并没有什么太大的动作，但是却放出来了相当不好的信号来，现在这个时候你说是救还是不救吧！要是不救的话，那么就冷了很多人的心，没有功劳也是有苦劳的。

　　只能说沈浪把下面的人调教的非常好，让刘副主任根本就没有找到任何的机会，但是在当时的情况之下貌似也没有了其他的好办法了，这位刘副主任也已经是竭尽所能了，就差赤膊上阵了，只不过是选择的方式和方法有那么一些问题而已，被风天行给灭了。

　　从这里面也是能够看出来，沈浪原来的时候只不过是不想下手而已，现在这个时候要是真的下手了，可是真的狠辣无情，就是杀鸡给猴看的那一种，就是让你知道知道，我以往的时候没有动手不是说不能够动手，只不过是还没有触及到我的底线而已，我还可以忍受，可以退让，现在这个时候就是另外一回事情了，只要让我抓到了，那么就不好意思。

　　沈浪还真的就表示了这个方面的态度，也不知道是真的受到了这个方面的刺激，还是说就是明显的有针对性，接连的拽出来三个人，全部的都给打发了，当然了沈浪没有开出他们军职的这个权利，但是那里来的给我那里去，我这里不留大爷。

　　沈浪的这个反应让众人感觉是相当的意外和震惊，相对的来说沈浪可是有那么一些过于的胡闹了，但是他找出来的这个借口还真的就让你是无话可说，谁也不可能因为这样的事情去找沈浪去对峙的，更何况这里面还涉及到了其他方面的事情，在现在谁也不会跟沈浪开口的，就算是开口的话，也要等到这件事情彻底的冷淡下来。

　　现在这个时候没有人敢去找沈浪，三个人也知道他们这一次很大的程度上面也是碰到了无妄之灾，但是这个事情是没有地方说理去的，更何况这里面还有一部分的原因就是被别人给抓住了痛脚，这个才是最为致命的，也是最没有办法去反驳的。

　　如果说是其他方面的原因，他们都可以争辩几句，但是这个方面的原因还真的就没有办法去争辩，因为不管是从那个方面来说他们都找不到任何的理由，争辩的结果只能是让自己更加的被动，所以还是打好这个背包，那里来那里去吧！但是这个心里面也是真的是不甘呀！半途而废，而且还是在这个时间段，太可惜了。

　　要知道沈浪这边的集团军外来户说多不说，但是说少也不少了，在这样的情况之下，虽然不能够说是人人自危，至少也是有了这个方面的危机感，要知道前面的例子也已经是活生生的摆在了大家的面前，不是玩虚的，人家是真刀实枪的。

　　所以现在众人也是相当的痛恨那位刘副主任，你想干什么事情可以，没有什么大不了的，大家都可以理解，但是你不能够把大家同样的拖下水吧！现在因为你的事情弄得大家都是异常的难受，你说这个事情究竟要怎么的去处理吧！这个不是说你说两句道歉的话就可以解决所有问题的，不把你弄得鸡毛鸭血都对不起大家这个胆颤的心。

　　所以不少都去了医院那边，当然了你也说不上大家都是去探望这位刘副主任的，要知道去的时候基本上都是两手空空的，先前的时候刘副主任就感觉到了问题的所在，但是这个时候自己又不能避而不见，但是见了之后呢？更加的尴尬，都不知道说一些什么是好了，而且来的这帮家伙明显都是不怀好意的那一种，眼神当中流露出来的目光都太阴险了。

　　不过这个也是正常的状况，自己不仅仅是挡住了别人上进的路这么的简单，甚至还把某些人的路给堵死了，想踩着这些人的头往上爬，也不是不可以，但问题是你需要有这个能力和手段，不然的话你的下场绝对不会特别的好了，所以这位刘副主任现在这个时候显得有些悲催。

　　诸位大佬这个时候想要把这位刘副主任给调出来也是有那么一些困难，县官不如现管呀！更何况还在沈浪的管辖范围之内了，方方面面的意见也是相当的多，就算是这个调令下来了又能够怎么样？手续这个东西不是说你想处理就可以处理的。

　　其他人也是无可奈何，因为事情也已经做了决定，但问题是有些事情不会因为你做出来这个决定就会立刻的起作用，沈浪现在不说他拒绝了，根本就没有这个方面的意思，但是有些事情我就不是不签字，那位刘副主任这个时候也是彻底的领略到了沈浪的厉害了，没有想到这位军长竟然是如此的不依不饶，自己怎么就这么的倒霉呢？

　　在现在这个时候求这位军长是没有任何作用的，反正调令都已经下来了，就算是拖延，也顶多拖延几个月的时间而已，不能说就是不给自己办理吧！这位刘副主任想的倒是挺好的，但问题是有些事情是需要你亲自去办理的，你人不到的话是没有办法办理的，但是人到了以后，又是推三阻四的，就是不给你办理。

　　这位刘副主任也是被活生生的给搓弄稀了，就差跪了。原本的时候多少还是有那么一些富态的，但是现在呢？整个人倒是苗条了很多，倒是省的减肥了，最后这位刘副主任是离开了，但是那又怎么样？沈浪也已经给予了他足够的教训了，但是这位刘副主任的利用价值也已经完全的没有了，所以最后的结果也只能是被淘汰。

　　这种结果可能是在背叛的时候就已经注定了，但是谁让这位刘副主任没有经受的住这样的考验呢？人生的路途上面总会有这样的时候，总有需要面临考验的时候，你所选择的结果在当时的时候看来是你最为正确的一种选择，但是你的人生可能也就发生了重大的转折和变化，这种变化等你回过头再来看时，你会感觉到深深的懊悔。

　　那位刘副主任是真的后悔了，当初的时候自己太过于的冲动了，总感觉摆在自己面前的状况很是美好，但是自己却忘记了一些最为基本的东西，越是美丽的蘑菇吃下去就越毒，但是在面对所谓诱惑的时候，这样的抵抗力往往也是降低到了冰点，或者说是潜意识当中就把这个事情给忘记了，只想着这朵蘑菇的美丽了。

　　集团军方面的气氛这个时候多少有那么一些凝重，因为这一次的事情多少触及到了军长的脸面问题，实在是有那么一些过于的打脸了，如果长此以往下去的话，那就真的没有办法治军了，虽然说刘副主任的事情也已经告一段落了，但是并不代表着这件事情的影响会就此过去，这个完全就是两码事，沈浪的态度也是引起来很多人的不安。

　　而诸位大佬这个时候也是颇感有些焦躁，因为跟沈浪来明的，这个家伙就跟你来暗的，你要是跟他来暗的，他就把事情给曝光在阳光之下了，就是不跟你正面的交锋，也是让你摸不到他的脉络，这个游击战打的好呀！竟然把这些老家伙玩的那叫一个团团转呀！你沈浪真是好样的呀！以前的时候还真的就没有发现你还有这个方面的能耐呀！

　　不过诸位大佬现在也是醒悟了过来，现在跟沈浪玩以前的老把戏确实是没有任何的用处了，以前的时候沈浪不是没有这样凌厉的手段，只不过是没有应用在大家的身上面罢了，所以自然而然的就忽略了沈浪，完全就对产生了放松的心态，而现在他们都已经下台了，这个时候还想继续的对付沈浪，心有余而力不足。

　　还有就是诸多的派系现在对于沈浪的态度问题，十分的暧昧，跟沈浪基本上都是剪不断、理还乱的关系，这个让诸位大佬也是非常的受伤，他们现在都已经闲赋在家了，对于派系虽然有一定的建议权，但是掌控权基本上已经没有了，在这样的情况之下呢？对于沈浪的控制在一定程度上面也已经有那么一些崩盘了。

　　从实际上面来说，诸位大佬主要是心有不甘，总想着把这个面子给找回来，但是沈浪呢？动作不大，但就是不给这个面子，说什么也不给这个面子，这一点还真的就是让其他人感觉有那么一些不解，彼此之间貌似没有那么大的仇恨呀！沈浪也是相对的来说一个比较聪明的人呀！为什么一定要这么的去做呢？百思不得其解。

　　诸位大佬的心里面很明白这究竟是怎么一回事情，沈浪也明白其中究竟是怎么一回事情，从沈浪的角度来看，这个事情根本就没有任何和解的可能性，杀人掘坟了以后然后再过来跟自己说对不起，天地之下没有这样的道理，从诸位大佬的角度来看，他们的出发点并不是这个样子的，只不过是其中出现了些许的变化，导致了现在这么一个结果而已。

　　这样的事情就是彼此之间心里面的隔阂所在，沈浪有意见也是应该的，更何况诸位大佬现在这个时候也已经下来了，沈浪也就不需要再去隐藏什么了，本身的势力也已经达到了一定的地步，完全就没有这个方面的必要了。再者就是也有人看明白了其中的事情，这里面涉及到的不是什么所谓的政治斗争，所以大家也是非常的放心，没有太多的横加干涉。

　　既然不涉及到所谓的政治斗争，那么就随意吧！毕竟一方面是老领导，另外一方面是沈浪，如果真的是闹得有些过头了，那么就说上两句，也不算是什么警告，就是让彼此双方知晓一下，这样的事情闹可以，但是别太过火了，不然的话谁都不太好做。

　　方方面面的事情都被沈浪给压制着，而且有些事情还被沈浪专美于前，这个对于诸位大佬的大佬的打击还真的就是有那么一些大，原来的时候没有这个方面的感觉，但是现在呢？仔细的想来还真的就是有那么一些愧对沈浪了，虽然说这样的事情是没有办法说出口的，但是大家的心里面都是有这个方面的心思。

　　但是沈浪呢？根本就不接受，对于他来说这个完全就是鳄鱼的眼泪，如果说真的可以相互理解的话，那么也就不用走到今天这一步了，所以沈浪对于抛过来的善意根本就没有要理会的意思，更何况那个丢过来的是善意吗？怎么自己看着不太像呢？

　　集团军那边风声鹤唳了一段时间，好在沈浪这位军长并没有扩大这个方面的影响，但就算是这个样子，也是把一些人差一点给吓出来一个好歹来，实在是有那么一些太可怕了，而这些人背后的势力也是心惊胆战了一段时间，现在这个时候才把这蹦蹦跳的小心思给放了下来，有的时候经历这样的事情实在不是什么喜事，心脏有那么一些受不了呀！

　　诸位大佬表示了一定的善意，但是被沈浪给回绝了，而且态度也是相当的明显，现在这个事情也是被横在了那里，没有人能够着手的去解决，你解不开沈浪的这个心结，那么这个问题就没有办法去谈，但是想要解开沈浪的这个心结，这个问题貌似有些困难。

　　沈浪不是特别的小心眼，心胸还算是比较开阔的，但是这个事情就算是心胸再开阔的人貌似也受不了吧！他根本就不是应该承受的范围之内的，做事情绝对不能够如此的过分，你要是过了界限的话，那么所有的事情就难以挽回了。

　　“清香，给沈浪打一个电话，我要跟他谈谈！最好是他能够过来。”于清香又一次的被叫了回来，没有什么高兴还是不高兴的，虽然说自己的心情并不是非常的好，但是眼前的事情自己还是可以接受的，“想要跟沈浪谈这个事情不困难，让他过来也应该没有太大的问题，但是现在这个时候谈，合适吗？条件成熟吗？”

　　虽然说有那么一些意见，但是有些事情还是需要说出来的，处于对自己丈夫的了解，于清香可以确定，沈浪是可以过来的，也是可以坐下来谈的，但是怎么谈，谈什么？

　　于海也是长长的叹了一口气，自己孙女提及的这个问题还真的就是直接的命中要害了，怎么办？谈什么呀！现在的沈浪不是说听不进去意见，他能够听的进去意见，但是能够有什么意义吗？这个事情根本就不是能不能够听见去意见这么的简单。

　　从实际的状况上面来看，能够给予沈浪的利益不会特别的多，就算是当初的时候自己还在位置上面，给予的利益也不会是特别得多，更何况沈浪也未见得就把这些利益给放在了眼睛当中，对于他个人来说，这样的事情并没有太多的价值。

　　要知道自己也是在舞台上面混迹了一辈子的人了，总是用这样的手段和方式来衡量问题，相信其他人也是同样如此的，就好像是苏老头一样，大家还真的就是有那么一些放不开，但是轮到沈浪的身上面，这样的手段和方式不好使了，人家根本就不在乎你给予的什么所谓的利益，如果想要的话，人家可以自己去争取。

　　而且沈浪也确实是这么去做的，一步一个脚印，走的非常的沉稳和踏实，就好像当初的时候余老差一点把沈浪给清除出去军方一样，就是清除不干净，为什么？沈浪把自己的基础打的太过于牢固了，换做是谁来都没有办法把沈浪的这个基础给撅了。

　　看着自己爷爷的样子，于清香也没有表示什么拒绝，既然自己的爷爷都已经说话了，于清香也是当面的给沈浪打了一个电话过去，等电话接通了以后，于清香也是用平静的声音说道，“是我，方便的话说两句话！”

　　等沈浪嗯了一声以后，于清香也是看了一眼自己的爷爷，随即也是缓缓的说道，“爷爷让我给你打一个电话，他想跟你谈一谈，最好你能够亲自的回来一趟，有些事情当面的谈还是比较的好，至少比较的方便，你的意见呢？”

　　沈浪并没有太多的犹豫，“我过两天的时候回去京里面开会，空暇的时候我会去拜会爷爷他老人家的！”很是简单的一句话，很显然，沈浪对于拜会于老爷子并不是想象当中的那么忌讳，表现的很是平淡，倒是坐在旁边的于海深深的叹了一口气。

　　沈浪这个时候能来，并不是说他已经放下了，相反，说明他的心里面对于这件事情铭记的非常深刻，根本就没有忘记，甚至于一辈子都是铭记的，对于沈浪来说，这样的去做是很痛苦的事情，对于自己这个风烛残年的老头子来说，也是一个巨大的遗憾，如果说这件事情不能够得到解决的话，死可能都闭不上自己的眼睛。


第一千六百四十三章

　　从沈浪的态度上面来说，貌似一切都非常的良好，但是实际上面的状况呢？真的是想象当中的那么样子吗？恐怕还真的就不简单呀！沈浪来的时候，坐在沙发上面的可不仅仅是于爷爷一个人，还有苏爷爷等人，看这个架势有那么一些三堂会审的意思。

　　但是对于沈浪来说，根本就没有任何的压力，微微的躬身算是给各位打了招呼，这个是必须的礼节，从年纪上面来说他们都是长辈，这个尊敬是自己必须应该做的，于海也是摆了摆手，显得很是不在意的样子，示意了一下不远处的座位，让沈浪坐下来。

　　沈浪也没有什么客气不客气的，在位置那里很是平稳的坐了下来，“我说你这个家伙这段时间折腾的可是够呛，这个脸打的也是够重的！”于海也是开门见山很是直接的说道，“不过这样的事情都已经过去了，说出来也没有什么意思，就是不知道你的心里面究竟是怎么想的，所以今天也是刻意的找你聊一聊，有什么事情大家敞开了说吗？”

　　沈浪倒是微微的一笑，“谁敢有意见呀！又有什么意见呢？于爷爷，你的这个话说的可是太严重了，我这个小身板恐怕承受不起呀！”这个话讽刺的意味很足，谁敢有什么意见呀！就算是有意见又能够怎么样？当初的时候有过这个方面的考虑吗？既然当初的时候没有这个方面的考虑，现在再去提及有什么意义呢？

　　于海等人也是相互的看了看，沈浪的这个话说的可是有那么一些太过于的直接了，虽然说大家不否认他说的是实话，当初的时候对于沈浪的打压确实是非常的狠辣，可以说是相当不留情的那一种，现在这个时候再跟沈浪谈这个问题，貌似有些过于的无耻了。

　　但是对于在座的诸位来说，这样的事情没有什么所谓的难堪，以往的时候经历的太多太多了，根本就没有什么大不了的。从沈浪的表现来看，他的心里面也压抑的有些过于的厉害，在某种程度上面也是出现了反效果，不仅仅没有压制住沈浪，相反还激起了沈浪的凶性。

　　当然了这个是比较正面的评价，用比较粗俗的话来说就是装逼不成反被操，就是这么的简单，当初的时候想要压制沈浪，把他牢牢的掌控在手里面，但是现在才知道原来沈浪根本就没有屈服过，当初的压制在现在来看完全就是笑话，而且还是一个天大的笑话。

　　可问题是他们惹出来的，就必须要让他们来负责解决，如果说不能够得到解决的话，那么这件事情就会被引向另外的方向，要知道一些大方向上面的问题都已经被确定了，这个是没有办法更改的，但是沈浪的才能绝对不能够如此的就被浪费了，被压了这么多年，真的有什么所谓的意义呢？在最高层看来，有那么一些太保守了。

　　当然了这个是比较委婉的一种说法，诸位大佬都是混迹多年的人物，他们怎么可能不明白这个究竟代表了什么意思呢？上面这个是在严重的表示着自己的不满，当初的时候沈浪选择钟子期，这个没说的，只能证明沈浪的眼光相当的毒辣，但是这里面绝对有诸位大佬的原因所在，他们在这个过程当中充当的角色，多少有那么一些尴尬。

　　在用了多种的方式和方法没有把沈浪给怎么样以后，这个时候也是把沈浪给找了过来，谈一谈吧！看看有什么可以谈的，沈浪也是表露的很是直接，是呀！谈一谈吧！但是有什么好谈的呢？既然你们想说，那么你们就说说吧！我不同意，但是我也不反对，同意了能怎么样？反对了又能够怎么样？

　　而诸位大佬这个时候也是你看看我，我看看你，沈浪的态度很是明显，但就是因为表现的太过于直白了，所以诸位大佬也不知道这个时候应该说什么了，这个话怎么说呢？一句话而已，沈浪就让整个气氛都陷入到了尴尬当中，现在这个时候真的不知道怎么办是好了。

　　不过就在这个气氛稍显沉闷的时候，苏同也是微微的咳嗽了一声，貌似感觉有那么一些难受，所以也是拿出来了一个小瓶子，突然之间整个房间芳香四溢，这种芳香不同于其他的芳香，但却是相当的吸引别人的注意力，沈浪也是微微的看了一眼，不愧是曾经的大佬和巨擘，这样的一个小小的手段，就打破了这种沉闷，不简单呀！见了以后还真的就是受教不已。

　　“老三呀！”现在这个时候也不称呼沈浪的名字了，而是直接的采用了另外的称呼，“这个药呢？对于大家的身体还是比较的有好处的，采集不易，炼制起来更加的困难，这其中的滋味你恐怕也是非常的清楚！准备一些并不是什么坏事。”

　　这个话蕴含着其他的意味，你沈浪能够走到今天的位置可以说是相当的不容易，一步一步的很是艰难，这其中的滋味你最为的清楚，但是一切都应该往前看，不要老是沉迷在以往的环境当中，那样的话就只会让自己驻足不前的。

　　沈浪也是抬了一下自己的眉头，也没有说同意，也没有说不同意的，但是看这个意思也是期望苏爷爷能够继续的说下来，现在不就是讲道理吗？自己倒是希望听一听苏爷爷究竟能够讲出来什么样子的道理来，自己还真的就是有那一些拭目以待呀！

　　苏同也是用眼角的余光看着沈浪的状况，随即也是慢慢的说道，“以往的事情，出于当时方方面面原因的考虑，在当时的情况之下只能是做出来那样的决定，从今天辩证的结果来看，可能是有那么一些失误的，但是这个是今天来看的结果，并不能够代表当时的状况，你是一个很有思想的人，我们相信你能够考虑明白的！”

　　沈浪也是点点头，态度上面倒是非常的真诚，至少给人的感觉是这个样子的，等了一会沈浪才开口说道，“最近的思绪有那么一些纷乱，方方面面的事情太多了，对于这个方面的考虑也似比较的欠缺，不过我会好好的考虑的！”

　　甭管沈浪是不是认识到了这个方面的问题，从他的态度上面来说是无懈可击的，都已经这么的说了还想怎么样？以前的时候我对于这个方面的认识不太清楚，总是一意孤行，现在诸位长辈这么诚挚的跟我说这个问题，我会认真去考虑的。

　　但是考虑归考虑，我是需要时间的。诸位大佬是什么人呀！他们当然看见了眼前的情况，沈浪认识的态度是挺好的，但是这个不代表有任何的意义，从某种角度来看，沈浪的这种表现完全就是在敷衍大家，什么叫做好好的考虑，你以往的时候都干什么了？

　　但是生气归生气，有些话还真的就没有办法说出口来，至少是没有办法明面上的把这件事情再给挑明了，沈浪这一次没有强硬性的去拒绝吧！倒是于海冷冷的哼了一声，“考虑一下倒也不是不可以，但是总需要有一个时间吧！我看有两天的时间就可以了！”

　　沈浪倒是没有任何要发飙的意思，而是很自然的点点头，“那我就先考虑两天的时间！”这个又是让大家感觉一阵的气闷，这个根本就不是大家了解当中的沈浪，沈浪的个性从来都是桀骜不驯的，什么时候表现的如此温顺了，如果早是这样的话，怎么会闹到如此的地步。

　　大家也是看出来，沈浪这个根本就是以退为进，把眼前的事情糊弄过去再说吧！反正你们也不能扣押我吧！集团军那边还有很多的事情等待自己去处理呢！你们诸位大佬现在这个时候闲赋在家了，我可是还在岗位上面呢！我这一次过来也是趁着工作的闲暇时间，总不能让我放下来所谓的工作，专门的陪着诸位吧？

　　诸位大佬这个时候也是颇感无奈，谁也没有想到沈浪竟然跟他们竟然玩起来了这样的心眼来了，不怕沈浪的硬脾气，就怕他的软刀子，这一点还真的就是让人颇感无奈呀！我表面就是应承你，应承的让你也是无话可说，但是实际上面呢？这件事情对于我来说根本就没有任何的影响，我该怎么想怎么去做还是老样子，不会有任何的更改。

　　沈浪这个混蛋的心眼真的是太多了，诸位大佬虽然说经历过诸多的事情，但是现在还真的就没有太多的办法了，你要是跟沈浪来硬的话，可能直接的就把事情给弄糟了，沈浪根本就是吃软不吃硬的那么一种家伙，但是你要是来软的话，沈浪则是表现的很是敷衍，虽然说态度很是诚恳，但是态度诚恳不代表其他的呀！

　　诸位大佬也是相互的看了看，随即于海也是接着的说道，“先前的时候下面的孩子在一起待了三天的时间，这三天的时间对于彼此之间的触动也是比较的大，现在那些孩子在大山那边了，未免有些太孤单了！需要让他们跟外界多接触一些才是。”

　　沈浪也是眨了眨自己的眼睛，考虑了一会才接口说道，“虽然说他们被收入到了门下，但是这个方面的事情现在并不是由我来负责，家里面的教育比较的有特殊性，他们现在的年纪还是有那么一些小，如果现在这个时候就给他们施加某些方面的影响，对于他们的发育有着相当坏的影响，我也不知道他们会在大山那边待多长的时间！”

　　你说去就去呀！你是天老爷呀！当然了这个话沈浪虽然没有说出来，但是其中的意味却是流露十足，再者沈浪也说了，这里面的事情跟自己没有太多的关系，主要都是别墅方面的一些人员在负责，自己虽然说是收了这些孩子，但是有些问题是自己也不能够掺手其中的。

　　看见诸位大佬有些奇怪的样子，沈浪这个时候竟然也是有了闲心解释的说道，“有关教育方面的一些问题，很早的时候我们就达成了一致，我个人就算是再出众，能力也是有限的，更何况我也不能够单独的去教授孩子，我还有其他的事情需要去处理，总不能就围着这些孩子们打转转吧！要是那样的话我就什么都不用干了！”

　　“那你的那些孩子是怎么教育出来的？你就那么的放心？”

　　“教育的方式是引导，让他们自行的走进去，而不是我们把他们给扔进去，因为彼此所产生的效果是不太一样的，家里面有不少这个方面的专家，我也就是听闻他们汇报的时候记下来一些而已，具体的情况我也不是非常的清楚，至于孩子去大山那边，就是一个体悟和感悟，他们要走一走整个大山，感受一些大自然的气息！”

　　这个话也是真的把在座的诸位大佬给惊骇到了，听沈浪的这个意思，让孩子去大山那边完全就是让他们进大山里面去的，而不是在外围游荡，这个是不是有些胆子太大了，要知道稍有不慎的话引起来的结果可能就是毁灭性的。“老三，这个是不是欠缺考虑呀？”

　　沈浪微微的摇头，“没有那个命那就不用操这个心了！”这个时候的沈浪说了很是唯心的话语来，“让他们进去其中就是一种考验，在成长的过程当中他们需要面临各式各样的考验，我只不过是让这个考验更加的现实一些而已，更何况也没有让他们单独的去完成，不还是有人陪着他们吗？这个也已经是相当的破例了！”

　　诸位大佬的嘴角也是一阵的抽动，他们现在这个时候也是明白了其中的差距究竟在什么地方了，那就是沈浪敢这么的去做，但是诸位大佬却不敢这么的去做，这个就是差别的所在，如果说要是纯粹的防护，他们可能做得要比沈浪更好，但是那样的话，就失去了锻炼孩子们的意义，而沈浪呢？就是要利用这一点来锻炼孩子们。

　　如果说真的要是出现了什么问题的话，沈浪敢去承担，或者更为直白一些的来说，是孩子的命运不好，为什么其他人就没有什么问题，就单单你的孩子出现了问题和状况。但是诸位大佬敢这么的去说吗？这个完全就是两种性质的问题呀！

　　不是说沈浪不把所谓的教育方式和方法拿出来，是拿出来又能够怎么样呢？就好像是当初的新司一样，沈浪是真的没有留下来什么吗？不是的，沈浪打下了最为坚实的基础，但是轮到其他人的时候，别说是打基础了，第一项任务就是拆这个基础，在这样的情况之下新司能够坚持的下来才怪呢！

　　而现在的教育也是同样的如此，沈浪敢这么的去做，诸位大佬根本就不敢去做，把东西拿过去以后也只能是删删减减的，这样的话能够有什么效果呢？就算是有效果了，可是依旧还是跟沈浪那边有着巨大的差别，这个就是问题的所在。

　　“老三，有没有考虑其他的方式和方法，我相信最为开始的时候，你应该有过这个方面的实验。”说话的正是于海于老爷子，沈浪看了一眼，摇摇头，“最为开始的人应该算是刘源和杜少成他们两个人了！他们两个人虽然不能说是从尸山血海当中走出来的，但是也是见过血的，至于能够走到今天的这一不，也是历经了诸多的磨难！”

　　沈浪的态度很是鲜明，我的方式根本就不适合你们，还有就是我也没有要迎合你们的意思，那样的话只会是降低别墅的档次和层次，对于别墅来说没有丝毫的意义，现在的状况就是这么一个样子，在不适合你们的状况之下，我还要把我的经验等东西全部的都倾巢而出，我不就是所谓的傻蛋了吗？这样的事情就没有必要继续下去了。

　　从现在的情况来看，沈浪的拒绝是有道理的，都已经说得很是明白了，不是说就是我敝帚自珍，而是因为你们的条件不合适，在这样的情况之下，如果强行的去执行，绝对会出现问题和状况的，到时候谁来负责，我不想负责，也不会负责。

　　这个问题沈浪考虑的非常清楚，别看现在这个时候说得信誓旦旦的，没有任何的作用，就算是写了白纸黑字又能够怎么样？就好像在座的诸位，当初的时候谁没有在沈浪的面前做过类似的保证呢？但是最后呢？真的都实现吗？

　　根本就没有兑现过，最后被坑的依旧还是沈浪，一次两次，几次甚至是多次沈浪都隐忍了，甚至都已经快要把麻木的境地了，在现在这个时候继续的再来这一套有什么意义呢？这些保证屁用都没有，这样的话说出口跟没有说都是同样的，自己为什么还要去相信呢？

　　而诸位大佬呢？这个时候也是有那么一些语塞，因为有关这样的话，他们真的不止一次在沈浪的面前说过，但是到了最后的时候，基本上就当做没有发生，那个时候可以用自己的身份和外来的压力逼迫沈浪答应，但是现在呢？现在怎么办？


第一千六百四十四章

　　如果说沈浪能够主动的把东西给拿出来的话，那么事情好处理一些，而且这个很可能还会是双方和解的一个开始，但问题是双方的谈话差不多也已经走入了死胡同当中去了，别说是主动的拿出来了，就算是你主动的去要，沈浪都没有这个方面的意思。

　　打吧！打不过沈浪这个混蛋，不打吧！还真的就拿不出来沈浪手里面的东西，要知道都已经现在这个时候了，沈浪依旧还是原先的哪一副态度，你说你沈浪究竟想要做什么吧！你要是有什么要求的话，那么现在这个时候把要求说出来，好说好商量吗！

　　但是沈浪呢？貌似什么意见都没有一样，你说这个究竟是烦躁还是不烦躁吧？动不了沈浪，但是又需要去刺激沈浪，这个程度的拿捏其实是相当有问题的，至少不是想象当中的那么容易，大家现在为了这个事情可以说是绞尽脑汁，但是沈浪就坐在了那里，貌似到了现在依旧是想不到任何解决的办法，实在是太愁人了。

　　最担心的其实就是这么一点，沈浪无欲无求的，你提什么要求对于他来说都是无所谓的事情，至少他不在乎，也没有放在心上面了，这个对于诸位大佬来说实在是有些过于的憋屈了，同时大家也是非常的清楚，这一次如果说不能够从沈浪的身上面打开这个突破口的话，那么以后就再也不要去想着这个方面的事情了。

　　逼于无奈的苏老这个时候也是使出来了最后的杀手锏了，“如果是沈正呢？”说完了这句话以后，大家也是注意的看着沈浪，看看他究竟会是什么样子的表情，而沈浪的表情则是略显有那么一些意外，意外当中还流露出来些许的吃惊，这帮大佬还真的就是敢干呀！

　　“确定？”沈浪只是很平淡的反问说道，“对于这一点我没有什么意见，我哥哥的事情跟我没有太多的关系，他的事情我想他自己可以处理好的！”开玩笑一样，在现在这个时候对自己的哥哥下手，这个是嫌弃闹起来的风波不够大吗？

　　如果真的是这样的话，自己还真的就是有那么一些期待了，自己貌似很久都没有经历这样的风雨了，这倒是一件挺有意思的事情，对于这一点自己倒是真的没有什么后怕的，老哥跟自己虽然是关系很是亲密，但是彼此还真的就不是同一个派系的，也不是同一个系统的，现在动老哥，希望他们不是就胡说的，而是真的做了这个方面的准备。

　　在座的诸位也没有想到沈浪会有这样的回答，不过他们可都是身经百战的老同志了，很快的就想明白其中的问题了，沈浪为什么敢用这样类似挑衅的口吻说话，要知道在座的诸位要是真的发难的话，那么产生的后果将会是非常可怕的。

　　可是就算是能够把沈正给弄得凄惨无比，但是那又能够怎么样？顶多也就是耽搁几年的时间而已，而这一次的事情可是在座诸位闹起来的，你针对沈浪也就罢了，但是你针对沈正这个打击方向可就错了，到时候沈正背后的政治势力肯定是不会善罢甘休的，这个倒也不是非常的可怕，可怕的是沈浪这个家伙也不会让大家好过的。

　　这个才是最让人感觉头疼的地方，甚至会让一些人感觉胆寒的，沈浪这个家伙要是真的疯起来的话，会有什么样子的结果还真的就不太好说，这么多年以来他也不是没有疯狂过，只不过那种疯狂也只是外表的疯狂而已，内心还是很有克制力的。

　　“老三，我想你可能理解错了我们的意思，沈正这些年的表现大家也都是看在眼睛里面，相对的来说他的步调走的有些慢，但是需要肯定是一步一个脚印，走的还算是沉稳！”

　　对于双方来说，这个恐怕是最后一个台阶了，现在就看沈浪究竟要怎么去选择了，如果说沈浪不选择接受的话，那么彼此双方也就是这个样子了，诸位大佬也就只能是空留遗憾，如果说沈浪接受的话，那么这个事情又会发展到什么方向呢？

　　沈浪犹豫了一段时间，随即也是开口说道，“我这个人比较的个性一些，不太喜欢别人干涉我的事情，同样的我也不太喜欢去干涉别人的事情！”说完了以后，沈浪也是站了起来，虽然说这样的去做很是没有礼貌，“我还有有些事情需要去处理，就不打扰了！”

　　说完了以后，沈浪也是扬长而去，如此的做法要是放置在往常的话，恐怕诸位大佬早就已经被激怒了，但是放置在现在的这个场合，诸位大佬也是长长的出了一口气，这件事情也就是这个样子了，沈浪不追究了，但是也别再去想着拉拢彼此之间的感情问题了。

　　也就是说大家把这些东西都给埋在了那里，沈浪是不会选择主动的去挑起来这个事端的，如果说诸位大佬要是挑起来这件事情的事端来，那么就另当别论了，这种做法说好不好，但是也已经是现在这个状况之下最好的结果了，至少是可以让大家感觉满意的。

　　但是从另外的角度来看，这样的结果也是让人感觉很失望的，因为彼此之间根本就不可能再达成任何的协议和合作，至少从目前的状况来看，是不太可能的，沈浪能够容忍到现在的这个程度也已经是极限的所在了，这个就是沈浪的态度。

　　这场彼此之间的较量，从结果上面来看，没有什么所谓的胜利者，沈浪不是最终的胜利者，诸位大佬就更是不用说了，当然了彼此之间的亲情可能还在，但是彼此之间的利益关系也已经没有了，完全就在冰点之下，恐怕很难打破这个永冻冰层的。

　　“至于闹到如此的地步吗？”于清香摘了自己的围裙，给沈浪盛了一碗汤，然后也是坐在了沈浪旁边的位置，沈浪擦拭了一下自己的嘴角，也是瘪了一下自己的嘴，“这个也已经是最好的结果了，也就幸亏这一次团结绝大多数财团的事情做成了，不然的话我现在会是什么样子，还真的就是相当的难说！”

　　哼！于清香也是扭了一下自己的鼻子，神色多少有那么一些不太满意，“给我少来，我还不了解你这个家伙，这一次财团的事情是突发性的，但是在这个之前彼此之间就已经闹得有些不可开交，你要是没有任何的准备，我把这张桌子都吃了！”

　　沈浪也是转动了一下自己的脖子，嬉笑的看着于清香，“至于这么的夸张吗？把桌子上面的饭菜吃下去也就行了，把整张桌子吃了，占肚子不是？”听到沈浪这么的说，于清香就知道自己猜测的没有错，沈浪原来的时候肯定是有所准备的，只不过是没有拿出来罢了。

　　“你吃吧！省的浪费！”说着，也是把饭菜往沈浪的面前一推，“爷爷今天的心情可能不会太好了！”这个话多少也是有那么一些担忧，要知道爷爷的年纪也已经是非常的大了，经历了这样的事情，谁知道会受到什么样子的打击，但是这个事情自己还真的就没有办法掺和其中，究竟说是谁的对错吧！真的不能下这个方面的判断和结论呀！

　　“应该没有什么太大的事情！”迟疑了一段时间以后，沈浪也是淡淡的说道，“爷爷也已经是经历了一辈子风雨的人了，比这个更加严重的事情他都经历过，不会因为这样的事情就难以释怀的，要是这样的话就太小看爷爷了！虎倒余威在，更何况爷爷还没有倒下来，只不过是卧在哪里而已，可不要小看了爷爷！”

　　听着沈浪说话的口气，于清香也是有那么一些狐疑的看着他，“你不是吧！都已经是现在着时候，竟然还是这么一副心思，我觉得你的心眼可是越来越坏了，小心我告状！”

　　对此沈浪倒是没有什么感觉，吃过饭以后两个人也是看了一段时间的电视，虽然说就是两个人，但是那份淡淡的感觉让人很是舒服，至于接下来的事情就更是简单了，休息过后就应该是运动了，两个人都是老夫老妻了，也没有什么避讳了。

　　隔了两天，于清香去看望自己爷爷的时候，也是提及了沈浪说的那件事情，这个倒不是故意的给自己的爷爷打所谓的小报告，因为自己有这样的感觉，沈浪这个话就是跟自己的爷爷说的，只不过是他没有明面上的说出来罢了，让自己代为的说而已。

　　正在那里看着新闻的于海听了以后，也是摘下来自己的老花镜，旁边的工作人员也是拿过来热毛巾，于海敷了一下脸随即也是慢悠悠的说道，“这个混蛋从来都不会掉以轻心的，这个是有点无解，但是在我个人来看，还真他妈的可恨，可恨到了极致！”

　　对于自己爷爷说脏话，于清香也是感觉有那么一些好笑，当然了这个也已经不是第一次了，都已经这么大的年纪了，竟然还这么的说话，自己应该说什么是好呢？“爷爷，你都已经这么大的年纪了，为国家操劳了一辈子，现在养养花休养一下自己的身体不好吗？”

　　于海拿下来毛巾狠狠的瞪了一眼过去，但是对于于清香来说根本就没有任何的杀伤力，这样的眼神自己也已经习惯了，反正老爷子也不会把自己给怎么样的。“我倒是想在家养一养自己的身体，但问题是沈浪那个混球省心吗？如果不是他主动的挑起来这个事端，至于会闹到如此的地步吗？我他妈的还没有找他算账呢！”

　　打你也老人家也打不过，骂也不解决任何的问题，只能是在这里过一过所谓的嘴瘾，貌似没有任何的价值吧！当然了这个话在心里面想一想也就行了，真的要是当着老爷子的面说出来的话，就是另外一回事情了，会把老爷子给气出来一个好歹来的。

　　但是于海也已经通过了自己孙女的表情上面看出来了，“沈浪不是一盏省油的灯，他现在主动的退却了，看着好像是给了我们这些老家伙一个面子，当然了事实上面也是如此，至少让我们有了台阶可下，但是这么的做也只不过是以退为进罢了，这个家伙的政治手段可是比以往的时候高明的太多太多了！”

　　“爷爷，说句不太受听的话，我一直都考虑不明白，为什么一定要压制着他，难道他真的做错了什么，又或者是这里面有其他的什么原因不成，我很是想不明白！”

　　“你没有跟沈浪谈论这个方面的问题吧！”在这一瞬间，于清香能够感觉到，自己的爷爷突然之间的就冷静了下来，看来沈浪说的没有错，自己的爷爷并没有因为年纪的原因，就表现出来风烛残年的迹象，只不过是由原来的站着变成了卧着而已。

　　“没有过这个方面的讨论，我不想触及他的痛楚，这一点我还是有那么一些感觉的！”对于自己孙女的说话，于海也是沉默了相当长的一段时间，“这件事情涉及到的原因很多，从最为基本的一点来说，就是大家对于沈浪的估计一直都是有那么一些错误，在错误的基础之上进行分析，这个后果是什么，你想必也就清楚了！”

　　“错误的估计？”于清香显然是有那么一些不太理解，“爷爷，为什么要这么的说呢？”

　　“从最为开始的时候，大家就对沈浪有一定的考察，当初的时候沈浪的年纪还是过于的年轻了，而且深处高位，可以说是所有人都拉拢的对象，在那样的情况之下，大家的一致的认为，沈浪会把控不住自己的，如果说沈浪一旦把控不住自己的话，那么势必会造成相当严重的后果，为了让沈浪把控住，所以方方面面都对沈浪施加压力！高压。”

　　“难怪沈浪这些年基本上都是在那个层次上面晃悠，上不去，也下不来的，原来是各个方面达成的条件和协议，不过从他的聪明才智来看，应该可以观察出来吧！”

　　“他怎么能够看不出来呢？”说完这句话的时候，于海的神情也是有那么一些落寞，“他当初的时候就已经看出来了，但究竟是什么时候看出来的，恐怕只有他自己能够说的清楚了，但是在那样的状况之下，他能够做到十几年的时间都不发一言，这个是谁都没有预料到的，或者说是谁都没有想到的！”

　　“为什么呢？这一点貌似并不是那个年纪的沈浪可以做到的！”

　　“这里面涉及到的原因是多方面的，当初时候的调查虽然说很有针对性，但是我先前的时候已经说过了，大家都错误的估计了沈浪，他组建了别墅，内部人员可以说是从来都没有用过国内的人，至少是从来的都没有被渗透过，在这个方面很多的国家和势力都努力过了，但是没有任何的效果，还有就是他背后的智囊团，到现在都没有任何的消息！”

　　“听说不是有这个方面的线索了吗？”于清香对于这件事情还真的就听闻过一些，于海也是感叹了一声，“没有任何的用处，至少不是想象当中的那么有用，或者说根本就是不值得一提的东西，这么多年了，别墅方面透露出来的东西究竟有多少，想必你的心里面也有一定的感触，你觉得你真正的了解别墅吗？根本就不了解！”

　　“我不参与别墅的事情，家里面妙妙和其他人也不参与别墅方面的事情，这个是众所周知的事情，甚至于家里面的孩子知道的都比我们要清楚一些。”

　　“你们都不了解，就可想而知其他方面的情况了！”说道这里的时候，于清香也是突然发问的说道，“这个就是当初的时候把别墅给推了的原因所在吗？感觉掌控不住别墅了，所以给别墅打掉了？这个貌似没有任何的效果吧！甚至还把事情给搞坏了，有那么一些得不偿失的感觉，如果换成是我的话，我也会感觉非常的生气！”

　　“当初的时候可没有说想要别墅给推了的想法，这件事情不是这个样子的，当初的只不过是想要沈浪一定的警告，那里想到下面做事情的时候竟然那么的不靠谱，还有就是沈浪的反应也是有些过于的激烈，所以导致了异样的结果，对于彼此的伤害来说都是有那么一些大！”

　　听到爷爷如此的说，于清香也算是对原先的时候发生的事情有了一定的直观印象，但也就是这样了而已，爷爷说的究竟是直观还是不直观，跟自己的关系也不是那么的大，自己的心目当中对于这件事情有着自我的判断。

　　还是那句话，站在爷爷的角度上面，有些问题的考虑必须是要片面的，而站在沈浪的角度上面也是同样的如此，他也必须在片面一些的角度上面来考虑问题，这个就导致了彼此双方的意见不会太统一了，不统一的结果就是彼此之间会出现矛盾，非常正常的事情，自己倒是非常看的开，虽然说一方是自己的丈夫，另外一方是自己的爷爷。


第一千六百四十五章

　　而同一时间，苏妙妙也是跟自己的爷爷展开了这个方面的对话，苏同的看法则是有那么一些不太一样，“现在这个时候为什么要缓和彼此之间的关系，是因为我们这些老家伙没有什么事情去做了吗？不是这样的，方方面面的形式所逼迫的一个结果！”

　　“爷爷，你的意思是想说现在这个时候能不能够压制的住沈浪并不是想象当中的那么重要，甚至根本就是无稽之谈，是这样吗？”苏同也是咦了一声，略显有那么一些意外的看着自己的孙女，这还真的就是一个意外的发现呀！她竟然能够得出来这样的结论。

　　“不错，现在这个时候继续的压着沈浪也已经没有必要了，或者更为直白的说，没有任何的意义，更何况在最早的时候大家都以为压制住了沈浪，但是那里想到会有今天这样的恶果，这个在某种程度上面就是全盘的否定了最为开始制定的计划，这个才是我们这些老头子不得不继续出面的一个最为重要的原因！沈浪这个混小子倒是一点的都不给面子！”

　　“也就是说这件事情根本就没有得到解决，双方面其实对于这件事情都不是特别的满意，只不过是碍于其他方面的原因暂时性的搁置了而已！”苏妙妙这个时候倒是一点的都不客气，对于这一点，苏同还真的就有那么一些估计不足。

　　很显然自己也听出来了，自己的孙女多少还是有那么一些脾气的，不过对此苏同还真的就不怎么放在心上面，生长在这样的家庭之中了，这个就是所谓的代价，没有什么理解不理解的，你理解了是这样，不理解还是这个样子，不会有任何的不同。

　　“事情其实根本就解决不了，我想沈浪的心中肯定是有着自己的打算的，而我们这些老家伙呢？就算是熬时间也完全是处于下风的那一种，现在沈浪没有做任何的手脚，只不过是因为他的心目当中也已经有了自己的计划，谁都干涉不了，在这样的情况之下，能够怎么样呢？”说道这里的时候，苏同也是有那么一些感叹。

　　这个就是当初的时候他们最为担心的，也是最害怕死的时候闭不上眼睛的一点，因为对于沈浪的责任问题，完全就会归结到他们的身上面，对于沈浪的使用以及应用出现了巨大的失误和错误，这个也已经是被验证的问题了。

　　如果说将来的时候真的要是出现了什么状况和差池的话，他们这些曾经的大佬是要背负这个骂名的，就算是死了又能够怎么样呢？雁过留声、人过留名呀！这个名声要是真的坏掉的话，对于他们是一种损失，对于派系还有其他方面也是相当大的一种损失，这种损失是谁都承受不起的，代价真的是太大了。

　　所以现在这个时候是又害怕有担心，害怕沈浪真的会出什么问题，但是害怕是没有任何价值和意义的，不能够解决任何的问题。还有就是他们都已经从岗位上面退下来了，现在就算是可以施加一些影响，但是这样的影响也是有限的，现在这个时候根本就不足以再影响到沈浪了，沈浪呢？也是看到了这一点，而且看得非常清楚。

　　“明白了，需要我做点什么吗？”苏妙妙这个时候倒也是非常的直接，直接的甚至让苏同都感觉有那么一些难以接受，这个还是自己所了解的孙女吗？沈浪给自己一些意外，自己还是可以理解的，但是连自己的孙女都出乎了自己的意料，是世界变化太快的原因吗？还是说自己的理解出现了什么问题，不应该吧！

　　“呵呵，还真的就是感觉有那么一些不能够接受，沈浪那边的事情我想近两年的时间可能不会有太大的变化，所以找不找他的作用都不是非常的大，但是计划没有变化快，谁也不知道将来的时候会发生什么样子的事情，只是希望沈浪能够不要太不讲情面！”

　　这个话说的貌似有那么一些可怜兮兮的味道，但是对于苏妙妙来说，事情还真的就不太好办！可就算是这个样子，苏妙妙也是什么都没有说，相反也是点点头，“如果可以的话，我会跟沈浪说一说这个方面的事情！”

　　也就是说一说而已了，至于沈浪究竟会不会给这个面子，这个事情谁也说不好的，也许沈浪会从其他的角度来考虑这件事情，给这个面子的，也许会跟先前的时候一样，根本就不给这个面子，谁都说不好的事情，跟沈浪想的没有什么关系，主要是看日后事情的变化。

　　“还有一件事情！”犹豫了一下，苏同也是紧接着的说道，“就是有关那些孩子的问题，沈浪在这个方面有着独特的经验，这一点沈浪已经提及过了，但是他的经验适用的范围有些过于的狭窄了，并不能够得到广泛的应用！这一点你也应该有所感触。”

　　坐在一边位置的苏妙妙也是用手蹭了一下自己的鼻子，从她的动作和表情来看，这个事情对于她的要求有些过于的高了，“我可以去找一下沈浪，但是他究竟会用什么样子的态度来处理这件事情，我不知道，也很难做这个方面的判断！”

　　这个话说的很是不坚决，这个也是没有办法的事情，其他的事情都比较的好处理，但是这件事情自己是真的没有任何的办法，这个不是说自己想帮还是不想帮的事情，而是自己根本就没有的办法，只能是去跟沈浪说，只有什么后果，未知。

　　苏同貌似也是看出来自己孙女的为难，但是这件事情现在这个时候也就只能是通过她或者是于清香来处理了，其他人都不会有太多的效果，为什么这么的说，很是简单，先前的试探也已经失败了，双方根本就没有办法因为这样的事情坐在一起了，在这样的情况之下，跟沈浪商谈这个方面的事情，就是白扯一样。

　　回到了四合院那边的时候，沈浪还没有离开，会议还有几天的时间结束，苏妙妙脱下来了外套以后，也是把事情跟沈浪说了一遍，当然了说完了以后也是给沈浪端了一杯水放置到桌子那边，看这个场面倒是很温馨。

　　沈浪也是考虑了一段时间，“哎，我先前的时候就跟爷爷说过了这个方面的问题，就好像是我真的是吝啬无比一样，其实根本就不是这么一回事情，别墅特有的教育方法根本就不适用所有孩子，至少在现阶段是不适应的，为什么就不相信呢？就好像我骗了大家一样？”

　　“不试一试的话总是感觉有那么一些寝食难安的！”苏妙妙也是说出来了自己的顾虑，“这种方式不管你说的有多么危险，也不管这个过程当中究竟是怎么样的虎穴龙潭，甚至是大家亲眼所见也是一样的。必须要拿在手里面了，才会感觉放心，至于其他的事情，这个暂时性的是可以忽略的，至于其他方面的状况吗？实验了以后再说吧！”

　　“哎，这个就是我最为担心的，最为担心的就是他们会去实验！”说道这里的时候，沈浪也是看向了自己的妻子，反问的说道，“如果说在这个实验的过程当中出现了问题的话，那么这个责任算是谁的呢？”看着望向自己的丈夫，苏妙妙下意识的就说了一句，“当然算是他们的了！这个事情跟我们有什么关系呢？又不是我们让他们参与其中。”

　　但是这个话说完了以后，苏妙妙立刻就明白是什么意思了，很显然自己的丈夫绝对不会平白无故的来说这句话的，而且就自己的了解来说，以往的时候也不是没有这样的先例，所以现在自己的丈夫表现的尤为的忌讳。

　　但是这个事情自己敢做这个方面的保证，自己还真的就不敢，因为自己也不是非常的相信，这里面的事情跟白纸黑字没有任何的关系，就说是你的责任，到时候出了问题的话究竟要怎么去处理呢？因为东西就是你拿出来的，所以苏妙妙也是明白了自己丈夫为什么一直都把东西给死死的掐在自己手里面的原因所在。

　　“这么说来这件事情是没有任何希望了！太令人失望了。”

　　沈浪摇摇头，“不是说没有希望，而是那边让我没有办法做任何的选择，你说我怎么来处理这件事情吧！谁能够给这件事情做一个保证，以后要是出现了任何的状况都跟我没有任何的关系，爷爷可以做这个保证吗？谁也不会给我这个选择呀！”

　　这个话直接的就把苏妙妙问语塞了，就自己的了解来说，爷爷是肯定不会做这个方面的保证的，而且于爷爷于老爷子也不会做这个保证的，虽然说他们的话可能会有保证的意思，但是保证这个词是绝对不会说出口的，这个就是问题的所在了。

　　没有谁会出面给沈浪这个保证的，并不是所有人都能够出面来提及这个问题的，有些人的身份根本就不够，他们出面的话只能是徒增笑料而已，他们倒是能够做保证，但是保证的结果是什么呢？恐怕连他们自己都不知道吧！

　　“这件事情你还是自己做决定吧！”说这个话的时候，苏妙妙也是叹了一口气，“爷爷跟我说了两件事，另外一件事情就是日后真的要是出现了什么状况的话，爷爷希望你能够手下留情，不过从爷爷的表情来看，这件事情他并没有放在心上面！”

　　说完了这句话，苏妙妙又是注意的看了一下自己丈夫的脸色，沈浪也是陷入到了一阵的沉思当中，随即也是笑了起来，“这个恐怕是爷爷跟你说的第一件事情吧！你呢？从你的角度来看，我应该怎么去做呢？给我一个选择？”

　　“不知道！”苏妙妙也是略显嘲讽的笑了一下，“嫁鸡随鸡嫁狗随狗了，反正都已经这个样子，我还能够做其他的选择吗？”这个话倒不是为了嘲讽沈浪，确实的来说，两个人的结合在一定程度上面有政治方面的因素，这个倒也不用去故意的回避。

　　不管是沈浪还是苏妙妙，两个人都可以正视这个方面的问题和状况，在苏妙妙的理解来看，自己跟丈夫两个人是属于先结婚、后恋爱的典型，虽然事先的时候有过一定的接触，但是那种接触真的是太浅薄了，但是结婚了以后呢？自己并不是一个悲剧。

　　相反还是一个皆大欢喜的喜剧，作为其中的参与者，苏妙妙可以说是最有发言权的一个人，在结婚以后，乃至婚后的生活，苏妙妙得到了足够的爱护和尊重，这个在以往的政治结合当中还真的就是不太多见，当然了在某些方面可能沈浪的表现比较的含蓄一点。

　　对于这个状况，苏妙妙也是可以理解的，至于其他方面的问题，自己也没有感觉出来有太多的问题，幸福还是不幸福，只有自己最为的清楚，其他人恐怕都很难来发表意见，他们所看到的都只不过是表面上的文章而已。

　　“让你做这个选择确实是非常为难你的一件事情，这个事情也是我考虑的有些欠妥！”在这个时候，沈浪也不想让自己的妻子过于的为难，要知道一直以来，自己还从来的都没有把妙妙还有清香她们等人给拉入到这个泥潭当中来，自己虽然说没有多少的底线，但是在一些问题的处理上面还算是比较讲究的。

　　这一次不太讲究的可不是自己呀！但是这个事情都已经这个样子了，还能怎么样？所以刚才的时候自己也是试探了一下自己妻子的想法和意见，自己不想后院起火，从妙妙的反应来看，现在这个时候还真的就不会出现太多的问题，至少自己的处理结果她还是能够接受的。

　　其实苏爷爷要求的两件事情，说起来呢？都是比较的过分，自己先前的时候也已经表明过自己的态度问题了，现在依旧还这么的去做，这个不是典型的要引起来自己的家庭矛盾一样吗？如果说自己的家里面真的出现了什么状况的话，难不成大家就很是开心吗？

　　有些事情还真的就让人颇感无奈呀！其实沈浪是真的没有洞悉其中的原因吗？不是这样的，沈浪多少也是猜测到了最后的原因，但是这个事情自己还真的就没有办法跟苏妙妙来解释，同时也未见得能够解释的清楚，就算是妙妙再大度，恐怕也没有办法接受的。

　　既然从自己这里打不开缺口的话，那么就从孩子那边打开这个缺口好了，这个也算是一种方式和方法了，但是贸然的去这么做，可能会引起来沈浪强烈的反击，所以这件事情一定要做的巧妙一些，细致一些，所以才有了现在这么一手。

　　有的时候呢？沈浪也是真的想把所谓的资料全部的都扔过去，然后一了百了，但是这个根本就解决不了任何的问题，现在大家就是在打拉锯战，既想要自己手里面的东西，但是又不想承担这个责任，就算是神仙他也没有任何的办法呀！

　　这个话沈浪也已经说的很是明白了，东西自己是可以拿出来的，但是这个责任总不能还是自己来承担吧！没有这样的道理，但是呢？大家都表示了不同意，甚至是反对，一定要让自己来责任，就是想把自己给绑在着战车上面，对于这一点自己是绝对不能够妥协的，要是妥协的话，那么自己就进入泥潭当中了。

　　要知道自己好不容易才从这样的泥潭当中挣脱出来，甚至于把这个别墅都给搭了进去，就算是这个样子，才勉勉强强的出来了，现在自己究竟是脑袋坏掉了，还是说出了什么毛病，从一个泥潭里面出来，然后掉落到另外一个泥潭当中去。

　　确切的说，对于这样的做法自己非常的反感，但是呢？自己也不能够用自己的意志去要求其他人，必须要按照我的想法来，如果不按照我的想法来，那就是异端，那就是背叛，这个多少有那么一些不太现实的，博弈吧！看看谁能够坚持的下来。

　　对于现在的沈浪来说，最不缺乏的就是时间了，而且现在这个时候沈浪也是有这个方面的精力，至于那些大佬们是不是有这个时间和精力？那就是两说着的事情了，现在这个时候沈浪还真的就是相当的不看好，这个并不是所谓的藐视，而是一种实际上面的状况。

　　并不是说诸位大佬的身上面就真的一点限制都没有了，要知道他们这个时候都已经是闲赋在家了，有些事情还是需要悠着一点的，不然的话会出现其他方面不太好的声音来，这个是需要尤为注意的一点。

　　所以现在这个时候沈浪完全就用不到担心，确切的来说，自己也不算是什么好人，有的时候自己也是非常没有底线的，尊老爱幼这个是一回事情，彼此之间的斗争这个又是另外一回事情，这个是需要分辨清楚的。更甚一点的来说，诸位大佬现在都是一个什么年纪了，而自己又是一个什么年纪，双方没有什么可比性的。


第一千六百四十六章

　　沈浪说是考虑了两天的时间，但是两天的时间过去了以后，沈浪连招呼都没有打，直接的就回集团军那边去了，对于这一点诸位大佬也是相当的不满，但是不满能够有什么办法呢？没有任何的意义，现在这个时候的沈浪根本就是无所忌惮的那一种。

　　携余威而来，然后飘然而去，这种感觉对于诸位大佬来说还真的就是相当的难以忍受，沈浪的表现真的是太过分了，没有你这么嚣张的。但是这个话也就是他们说一说也就可以了，在现在这个时候要是让其他人传出去这个方面的风声，还真的就有那么一些不太好。

　　为什么这么的说呢？现在的局势也已经被统一的差不多了，各个方面也都开始发力了，都是热火朝天的发展，而这个最为主要的原因就是因为沈浪，可以说所有的风向都是朝着沈浪那边吹的，在这个时候要是出现了其他的声音，这个影响真的就是有那么一些大呀！

　　要知道本来就已经有很多人表示不满了，压制了沈浪这么多年，真的取得了什么所谓的效果吗？在大家的看来未必是这个样子的。相反沈浪每一次的出手都可以为国家带来巨大的利益，在这样的情况之下，依旧还是压制着沈浪，这样的行为让人很是怀疑呀！

　　所以现在这个时候诸位大佬还真的就没有办法对沈浪出手，不出手的同时还需要忍受着，这种感觉实在是有那么一些太憋屈了，还有就是沈浪对于盘外的那些所谓的小花招也是根本就没有给予任何的理会，真的是让人极端郁闷的存在呀！你这个混蛋怎么可以这样的肆意妄为呢？你究竟把自己当成是什么样子的存在了？

　　而这个时候对于那些孩子比较关注的大佬，也是得到了确切的消息，沈浪招收的那些孩子也是从大山里面走了出来，出来的时候一个个都跟小野孩似的，但是精神头十足，而且经过这一次的锻炼，明显的让他们改变了不少，这种变化甚至都是大家亲眼目睹的。

　　要知道陪同这些孩子的人员，只有两个向导一样的人物，再就没有看见其他人了，当然了还有一些马匹等交通工具，为什么给人的感觉是如此的不置信呢？要知道这么大一点的孩子，他们能骑马吗？但是就两个向导而已，照顾几个孩子，就算他们是三头六臂，他们能够照顾的这么好吗？这个是根本就不可能的事情。

　　这些孩子们究竟是怎么在大山里面生活的，要知道他们就是一群孩子而已，不是什么超人，大山里面虽然豺狼虎豹基本上没有，但是其他的危险动作也是相当的不少，还有就是在这个过程当中，他们怎么能够坚持下来，要知道他们只不过就是懵懂的孩子一样，他们并不是什么大人呀！在对于世界的认识上面，差的太远太远了。

　　在这个问题上面，诸位大佬还真的就是有那么一些不置信了，要知道他们招收的那些孩子就算是在外围了，天天的都麻烦不断，不是这个出了事情，就是那个出了状况的，而沈浪招收的这几个孩子呢？就算是有差距也不用表现的如此明显吧！

　　在这样的情况之下，诸位大佬也是真的有那么一些坐不住了，人家这些孩子真的就不是说笑的那一种，而是实打实的走进了大山里面，在里面转了好大的一圈以后才出来，当然了出来以后也是进行了一定的检查，在没有发现什么意外状况的情况之下，也是准备其他的活动了，他们这些孩子并不会在大山那里逗留太长时间的。

　　“让那些孩子们过来一趟吧！正好让我们这些老家伙见一见！看看他们到底有什么不同，究竟是长了三只眼了，还是说长了八只手了，还就不相信了。”

　　话虽然是这么说的，但下面的工作人员也是相当的为难，这个要是其他人的话见一面也就见一面了，没有什么大不了的，就算是绑着来也是无所谓的事情，可是眼前的这些孩子可都是活祖宗呀！真的要是把他们给绑过来的话，那么事情可就大了。

　　更何况这些孩子的背后还有沈浪这么一尊大神，真的要是得罪了他会有什么样子的后果，真的是非常的难说，就好像先前那位刘主任一样，现在的下场可不是一般的凄惨，当然了沈浪可能不会过多的去关注，但是有些人为了故意的讨好沈浪，完全可以暗地里面动一些手脚的，难不成这位刘主任还能找到伸冤的地方不成？

　　但是诸位大佬下来的这个命令，下面的工作人员敢不服从吗？这个不服从的后果真的是太严重了，是他们这些工作人员所承担不起的。但是下面的工作人员也都是比较的有心眼，这样的事情他们需要亲自的去确认，打电话是没有任何作用的。

　　不过等工作人员在第一时间赶到了地方的时候，这些孩子早就已经乘坐飞机离开了，这些赶过来的工作人员也是有那么一些傻眼，当然了这个只不过就是表面上的而已，实际上面这些工作人员的心里面都已经乐开花了，走了是最好的选择，要是不走的话，才是真正的麻烦事情，到时候你说究竟要怎么处理吧！怎么处理都是麻烦事。

　　把事情汇报上去以后，诸位大佬倒也不是十分的懊恼，下面的工作人员是做不了这件事情的，沈浪那么大的一尊神摆在了那里，谁都需要仔细的掂量一番的，他们不是不想做事，而是有些事情是他们也需要去顾及和忌讳的。

　　飞机究竟去了什么地方，诸位大佬还真的就没有查询到，因为飞机这个时候也已经不在国内了，至于究竟去了什么地方，这个就没有必要告知诸位大佬，诸位大佬的影响力在国内比较的大，但是出了国内就是另外一回事情了。

　　“外公，老三这一次闹出来的事情是不是有些太大了？”沈正这个时候也是表示了自己的担忧，“他面对的人可都是曾经的大佬呀！”沈正之所以这么的说，因为自己的外公也是曾经的一员，他应该是最为发言权的一个人，这么的做并不是让自己的外公为了沈浪而开脱，而是让外公想一想这个方面的办法，这个才是最为主要的。

　　马正刚的精神还算是不错，不过听了这个话以后也是沉默了一段时间，“这个事情跟你没有任何的关系，你也不要去掺和其中，这个游戏不是你能够玩的，沈浪那个混蛋虽然说是玩的不亦乐乎，那个也不是因为他忘乎所以了，他是有着其他的打算的。”

　　“外公，老三就算是有其他的打算，是不是也应该谨慎一些呢？他面对的那些人当初的时候都有着良好的合作关系，现在突然之间的崩盘了，这个会给外界留下来非常不好的印象，当然了他可能有其他方面的考虑，但是这个考虑会不会有那么一些欠妥呢？”沈正现在这个时候也是非常的担心自己的弟弟，生怕他玩脱了。

　　“你罗里啰嗦的说了这么一大堆，让我怎么回答你！”马正刚显然也是有那么一些不太满意，跑到我这里来关心你弟弟来了，这个不是摆明了打我的脸吗？难道你不知道我跟他的关系也是非常的一般吗？但是这个事情虽然说他这么的去想，但是有些话却不能这么的说。

　　“外公，我就是有那么一些着急！”马正刚依旧还是慢慢悠悠的说道，“沈浪那个混蛋这一手看着好像很是过分，但是把控性非常的好，这里面的一些事情是你所不了解的，就算是我也了解的不多，既然敢翻脸，那么就有翻脸的把握，没有把握，那个就不仅仅是找死这么的简单了，就是自己在做死，那样的话谁也挽救不了！”

　　“没感觉老三特别的有把握呀！难不成就是因为这一次联系了各大财团的事情不成，但是在这个之前的时候，老三已经翻脸了！”

　　“哼，这个就是那个混球狡猾的地方，他的手里面肯定是还有其他的底牌，只不过是大家都没有看见而已，突然之间的发生了那样的事情，沈浪把各大财团给联合在了一起，这个牌面也已经够大的了，大的足以让他不用继续的使用他的底牌了，既然这样的话，何乐而不为呢？所以说闹成现在这样的状况，一切都在那个混球的掌控之中了！”

　　虽然说自己对于那个外孙非常的不满，甚至连看都不想看一眼，但是在某种程度上面自己还真的就比较的佩服，当然了这个话自己永远都不会说出口的，从一个简单的情况来说吧！跟自己斗了这么多年，你看见他什么时候落过下风吗？根本就没有。

　　更为确切一些的来说，彼此之间能够维持着这样的平衡，还是这个混球高抬贵手的一个结果，为什么要这么的做呢？这个对于彼此来说都是有着相当的好处，从彼此之间的关系来说，沈家和马家如果真的是无懈可击的话，那么大家都会特别的针对，但是如果是针锋相对的话，那么大家就会是另外一种态度，这就是智慧的表现方式。

　　对于这一点不管是自己还是沈浪都非常的明白，加上彼此之间也都是相互的看不顺眼，还真的就是一种巧合呀！所以这个时候大家也不用演戏了，只要顺其自然就好了。而在现在这个时候呢？这个混球玩的更大，竟然把老于和老苏等人都摆在了自己的对立面。

　　这里面需要说上一句，只是把老于和老苏给摆在了他自己的对立面而已，并不是说把老于和老苏背后的政治势力也是同样的摆在了对立面，这个完全就是两种性质的问题，所以说那个家伙就是一个混球，而且还是大大的那一种。

　　他只不过是针对个人，而不是针对整个群体，就好像是先前的那些财团一样，沈浪对于大家的到来都是欢迎的，跟钱的多少没有任何的关系，你只要来我就表示欢迎，而最终的结果也是让大家感觉非常的满意，同时也让大家认识到了，沈浪并没有去针对他们。

　　沈浪那个时候的表现更像是一种发泄，在发泄着自己的不满，这种不满呢？是针对于以往时候苏老和于老等人给予他错误的一种对待，所以现在这个时候沈浪才会翻脸，才会有那样的表现，跟其他方面可以说是一点关系都没有。

　　目标既然已经如此的明确了，那么背后的势力也就不可能参与其中了，要是参与进来的话，那就是另外一回事情，沈浪并没有主动的发起所谓的战争，他就是针对个人不满的一种发泄而已，如果说真的要是针对大家的话，那么财团的那一次他就可以表示拒绝，但是很显然他没有那么的去做。

　　这就是一个相当明显的信号了，如果说各大势力还不明白这究竟是怎么一回事情的话，那么他们就没有必要存在了，在明白的情况之下，他们也是充当了鸵鸟，反正这件事情跟我们是没有任何关系的，闹就闹吧！这个仗根本就打不起来，顶多就是有那么一些胡闹而已，更何况把沈浪闷了这么长的时间，让人家发泄一下情绪也没有什么不对的。

　　如果说真的就是打出来了真火，或者是闹得有那么一些不太像话的话，那么就站出来调节一下好了，把双方拉回到同一个平衡线上面。更何况这件事情他们也是有其他的考虑，沈浪以后的问题究竟要怎么去处理？是不是跟苏老和于老他们一样的对待方式。

　　从结果和过程双方面来看，苏老和于老他们老一辈的处理方式，说错误这个貌似有些不太妥当，在当时的时候他们选择了比较保守的处理方式，只能说是一种相对来说比较简单和粗暴的方法而已，但是从今天来看，这样的方式不合适。

　　既然原来的方式不合适，那么就换另外的方式来处理这个问题，要知道沈浪跟钟子期和周勃的关系非同一般，沈浪就是两个人背后最大的支持，甚至于左膀右臂都不足以来形容他的作用，完全就是逆天的一种存在。

　　如果说等钟子期和周勃两个人走上前台的时候，他们又会用什么样子的方式来对待沈浪呢？要知道所有的事情都不会是单独存在的，沈浪的这件事情必须要得到一定范围之内的解决，只有这样的话，才能够巩固现在的基础，这个才是上面现在这个时候最为需要考虑的问题所在，在某种程度上面，现在的发展要求了沈浪必须要存在，而且还是坚挺的那一种。

　　当然了现在这个时候却没有必要把这个话题给挑起来，因为完全就没有这个必要，沈浪这个时候正在闹情绪呢！他跟几位大佬可是打的那叫一个火花四溅呀！所以现在这个时候完全没有必要，至于什么时候开始，这个也不是想象当中的那么着急。

　　毕竟近几年的时间里面，各大财团重新的聚集在一起的机会是不会有的，大家现在都是闷着头发展，根本就没有那个时间和空闲，不过沈浪的作用也不能够被忽视了，在这个方面他还是非常有能力的，更何况他的手里面还有暗藏着的别墅。

　　别墅的存在对于大家来说根本就不是什么秘密，这个指的是暗地里面的别墅人员，沈浪是不可能把这些人给放手的，要知道别墅的存在不是一年半载了，也是很长的一段时间了，在这个过程当中，别墅的人员是没有国内的人选，但是他并没有危害国家的行为和举措，这一点也已经足够的表明沈浪的立场了。

　　当然了这个方面的监视是不能够放松的，不过大家也清楚，你说监视就监视呀！你倒是监视一个给我看看，别墅立面招收的这些人在某个方面都是这个行当的大拿，也就是说他们都是曾经这个行当的天骄，不是这样的人根本就进入不了别墅。

　　所谓的监视其实就是给自己脸上面添光而已，不过沈浪这个人还是值得信任，这种信任是十几年、乃至更长时间所形成，不是说昨天晚上的时候沈浪立功了，那么今天就可以把他当做是可以信任的人，这个完全就是两回事情。

　　要知道这种信任是沈浪多年以来出生入死，为了国家做出来了大家的贡献以后才得来了，不过信任你是一回事情，于老和苏老对于沈浪在这个方面的都是非常的信任，甚至是无条件的那一种，但是信任你跟压制你这个完全是两个概念的问题。

　　你理解还是不理解都是这样的状况，不会有任何的改变，就好像是现在的苏老和于老他们一样，为什么到现在这个时候依旧跟沈浪处于一个僵持不下的状况呢？就是因为他们还是坚持着原来的方针和办法，对于沈浪还是需要采取压制的手段，不能够放任他。

　　当然了在这件事情的背后，他们这位曾经的政治巨擘又是什么样子的想法和意见，恐怕没有谁会知道的，至少这个事情是不能够拿到明面上的，而且永远都不能够。


第一千六百四十七章

　　“师姐，你是在跟我开玩笑吗？”在沈浪的办公室里面，赵风影正坐在那里喝着茶水，面对自己小师弟的叫嚣倒是没有太多理会的意思，当然了在自己理解是叫嚣，但是在某种程度上面就是沈浪一种不可思议的表现，声音有那么一些高而已。

　　其实在自己看来，这件事情多少也是有那么一些难以理解，要知道现在这个时候的沈浪也已经是军长了，挂着金星的那一种，这样的事情让沈浪出面，怎么都感觉有那么一些不太靠谱，但是上面的命令就是这么一个样子，自己也没有任何的办法。

　　还有就是这个命令是没有任何手续的，这个没有手续值得是这个任务是见不得光的那一种，在这样的情况之下让自己过来说服沈浪，赵风影也是感觉有那么一些不可以被理解，但是自己也没有任何的办法拒绝，所以现在这个时候也是把具体的事情传递给了沈浪，至于他会做什么样子的安排，那个是他自己的事情。

　　“那个白痴想出来的？”沈浪看了看自己的师姐，也是用嘲讽的口吻说道，“真的是太让人震惊了，竟然能够想出来这样的计划来，究竟是白痴还是天才呀！”

　　“究竟是白痴还是天才，这个问题我是不太清楚，反正上面就是给我下了这么一个命令，让我过来通知一下你，至于你会做什么样子的选择，这个就不是我知道的，不过正规的命令马上就要下来了，我想你应该动一动了！出去看看风景也挺好的。”

　　“就这么一个军事武器展览而已，让我去，这个是不是有些太夸张了，我不是总装那边的，也不是总参那边的，这里面的事情貌似跟我没有任何的关系吧！”沈浪的这个说法多少有那么一些争辩的意味在其中了，确切的说，现在这个时候沈浪感觉到了一些其他的意味。

　　“你不是总装那边的，也不是总参那边的，甚至也不是总政和总后那边的，但是你跟那个部门没有关系呀？”赵风影说的也是实情，沈浪跟四总部都有那么一些关系，甚至是一些纠缠不清的关系，在这个问题上面还真的就说不好，“这里面可能也涉及到了你将来的一些问题，毕竟你这个军长不会再干多长时间的！可能有这个方面的一些原因。”

　　“师姐，你知道我说的并不是这个问题！”沈浪这个时候说话的声音很是冰冷，“我先前的时候已经说说过了，这样的事情不需要我出面的，就算是需要我出面，这样的事情也不应该是由我来处理的，这里面肯定是有着什么不为人知的事情，更何况在先前的这个局面之下，让我去处理这件事情，里面的原因太值得怀疑了！会给外界很是不好的引导。”

　　赵风影也是有那么一些怀疑，有关的消息她当然也是听说了，但是这个就是命令，自己也是遵照命令而来的，“这里面的情况我不是很清楚，先前来的时候我也调查了一下，但是没有任何的消息反馈，至少到现在是没有任何消息反馈的！”

　　沈浪用手轻轻的敲击着桌子，“师姐，这个事情太突然了，不是说我没有任何的准备，而且在这样关键的时刻出现了这样的状况，信息量不足的同时，又稍显有那么一些大了，我对于其中的一些状况表示怀疑！而且是非常严重的怀疑。”

　　这个话可不是随便说一说这么简单的，赵风影也是感觉到了其中有问题，但是自己没有调查出来任何的东西来，沈浪只不过是主观上面的一种判断而已，但是这种判断力自己也是见识过的，虽然有那么一些唯心主义和迷信，但是却非常的准确。

　　在已知有问题的情况之下，还要说服沈浪参与到这个行动过程当中来，貌似有那么一些问题呀！要知道沈浪现在这个时候也已经是挂了金星的主，他的一举一动都是非常受到瞩目的，所以沈浪才会询问自己的师姐，这里面的针对性是不是也过于的明显了一些呢？

　　更为过分的是这件事情竟然还要直接的下命令，明里面的事情让自己没有办法拒绝，暗地里面又给自己来了这么一套，这本身就是问题的所在呀！还就不相信了，会有人看不明白其中的问题，如果说能够看明白其中的问题，那么现在大家又是什么意见和想法呢？

　　要知道沈浪也是一个派系的执掌者，这个事情甚至把沈浪这个派系的执掌者给绕进去了，这里面的坑貌似很大呀！要说上面根本就不知道，这个是不太可能的事情，这里面肯定是有着其他不太为人知的东西，但究竟是什么，还有待于调查。

　　现在这个时候不能够表态，就算是自己的师姐来了也是同样的如此，至于上面来的命令执行也就是了，背后隐藏的事情吗？始终要给予自己一个交代的，要知道对一个派系的执掌者动手，不管是处于什么方面的原因，都会引起来相当大的风波。

　　这个事情不太可能是诸位大佬发难的一个结果，就算是想要发难或者是给自己一个警告，也不会采用如此的方式和手段，甚至于诸位大佬也是根本就不知情的，要是这样的话可就有意思了，沈浪现在也是感觉到了事情出现了意外的状况，竟然能够挑动军方的人来把自己给拽出去，势力是不是很大不好说，但真的是非常的有想法呀！

　　在自己的师姐还没有离开的时候，这个有关的命令就已经送到了沈浪的手里面，沈浪也是对自己的师姐示意了一下，“有点意思了，真的是有那么一些急不可耐呀！而且上面还给予了我一定的说法，要不要看看？”

　　赵风影看着命令，命令上面倒是没有提及这个方面的事情，命令只是让沈浪参加这一次的会议，仅此而已，但是命令背后确实有解释的材料，这一次的军事展览会希望沈浪能够大驾光临，毕竟有那么一些装备对国内是不出口的，希望能够借助沈浪的影响力，商谈一下这个方面的可能性，至于行还是不行，到时候再说。

　　所谓的军事武器博览会究竟是怎么一回事情，沈浪还真的就知晓一些，明面上是武器的展览，但是实际上面呢？就是武器倾销的一个过程，当然了明面上的武器是一部分，还有一部分武器是没有拿出来的，这个就看大家各自的本事了。

　　但是这个事情为什么要把自己给拖进去呢？要知道自己主管的就是集团军方面的事情，还没有上升到去参加武器博览会的这个层次，究竟是为了自己以后考虑所做下来的铺垫，还是说这里面真的有其他的什么事情呢？现在这个时候还真的就说不好呀！

　　沈浪随即也是坐在了那里，仔细的思考着这个方面的事情，现在命令也已经下来了，大家应该都知晓了这个方面的事情，在大家都知晓的情况之下，又会是一个什么样子的反应呢？自己现在这个时候还真的就是有那么一些拭目以待的，相信很快这个电话就会打过来的。

　　不过这个时候赵风影也已经不在沈浪的办公室里面了，她也是没有想到这个命令会来的如此之快，如此突然，完全就是超乎了自己的想象和预料，这个事情貌似有那么一些太突然了，这个背后甚至都能过让人感觉出来有问题，而且还是相当大的问题。

　　最先打过来电话的是王伟明，要知道沈浪现在不能够坐镇中央，事情基本上都是由他来处理的，但是很显然他并没有得到这个方面的消息，一方面是跟沈浪表示歉意，另外一方面也是表现了他的震惊，要知道这样的事情是需要讨论过后才能够做出来决定的，但是这样的事情进行的范围貌似很小呀！事先的时候他根本就没有任何的风声。

　　“这件事情我先前的时候询问了一下，现在还没有任何的消息，事情很是怪异，甚至有那么一些诡异的味道，要知道想要通过这个命令，高层势必要展开讨论的，从目前来看这个过程并没有太多的人参与其中，现在这个命令下来了，想要更改的可能性已经不是很大了！”

　　王伟明的这个话说的很是明白，他已经努力过了，但是很显然努力的结果并没有太多的作用，根本就更改不了，上面貌似对于这一点卡的非常的死，这一点也是王伟明相当不明白的，为什么这一次的事情一定要让沈浪参与其中呢？

　　要知道就是一个武器博览会而已，就算是需要重量级的人物出面，找个挂着金星的去就可以了，这样的人也不是很难找，哪怕是从军事院校找一个，也要比沈浪好上很多吧！沈浪是军长不假，但是在武器方面的知识跟人家军事院校的人相比较，根本就是天地之差，会用，并不代表着你对武器就非常的了解，两回事情。

　　但是有些话王伟明是没有办法直接说出口的，所以也只能是隐晦的提及了一下，沈浪也是轻轻的一笑，“给予我的命令后面还有解释，说我的面子很大，在会谈的过程当中能够起到很大的作用，不过我师姐到我这里来了！”

　　沈浪同样没有说的很是明白，但是王伟明是什么人呀！立刻的就吸了一口冷气，而且还是大大的一口，这个事情貌似有问题了，赵风影是什么方面的人，王伟明非常的清楚，确切的说连他都不愿意去招惹的存在，那个完全就是暴力部门，而且还是暴力当中的暴力。

　　赵风影亲自的赶到了沈浪那里，说明这件事情的背后还有其他的隐藏原因，沈浪没有对此做出来解释，从现在来看恐怕只剩下来一个原因了，那就是连赵风影都不太清楚这个背后究竟是怎么样的一种状况，不然的话赵风影绝对不会亲自的赶过去。

　　这下子王伟明也是真的吃惊了，要知道自己也算是军方的高层人物了，但是自己根本就不知道其中的消息，很显然这里面有问题，沈浪刚刚的主持完各大财团的行动，还有就是他跟诸位曾经大佬的事情也是告一段落，在这个时间段突然的出现了这样的情况，完全就可以被看做是针对沈浪的行动，倾向性实在是有些过于的明显了。

　　现在就看沈浪会怎么处理这个问题了，沈浪也是想了半天的时间，然后才缓缓的说道，“我刚刚的跟国内的各大财团缓和了一些关系，但是又因为其他的事情跟诸位大佬的关系触及到了冰点，在这样的情况之下，如果说表示对军方的拒绝，那么这个事情闹得就会异常的大，很显然有人看破了这个心思！”

　　王伟明的心思也是放下来一些，自己不觉得沈浪会看不清楚其中的问题，现在跟高层闹得不太高兴的话，势必会对派系造成很大的影响，因为跟苏老和于老等人的关系问题，大家在某种程度上面，也是有着一定的怀疑。

　　虽然说放下来一些心思，但是王伟明的心中也是深深的警惕着，背后布局的这个家伙实在是太厉害了，他很显然也是看到了沈浪的难处，所以一击必中，这个事情是沈浪所难以拒绝的，既然你拒绝不了的话，那么是不是就因为这里面存在着其他的门道呢？

　　“于老等人现在这个时候没有任何的意见表露，应该还是在观望的状态当中！”王伟明也是很谨慎的说道，沈浪笑了笑，声音并不是非常的大，“这件事情跟于爷爷应该是没有太多关系的，我倒是想要见识见识背后的这位，有点意思！”

　　沈浪并没有称呼于老，而是称呼于爷爷，就是在告知王伟明其中的一些状况，虽然说自己跟诸位曾经的大佬和巨擘翻脸了，但是这个翻脸并不代表着彼此之间的关系就真的一刀两断，完全就是两回事情，而诸位大佬那边也是同样的如此，彼此之间并没有到所谓你死我活的那个程度，至少在这个问题上面是不需要有太多担心的。

　　对于这个消息，王伟明听着还真的就是有那么一些高兴，先前的时候大家对于这个方面的消息也是有着诸多的猜测，谁也说不好其中究竟都发生了一些什么事情，而且看那个状况，真的是火星撞地球，但是从现在的这个话语当中，能够感觉的出来，体现出来的只不过是外表的文章而已，没有太多的实际意义。

　　也就是说这件事情不是诸位大佬在背后动的手脚，甚至于他们现在这个时候可能也是非常的恼怒，这个完全就是借着他们的东风来实现某些问题和想法呀！你借东风不是不可以，但是你把这个主意打到了沈浪的身上面，就不是那么好想与的了。

　　跟王伟明的通话完毕了以后，于爷爷也是打了一个电话过来，这件事情是必须要弄明白的，于老也是有那么一些怀疑，这个事情是不是沈浪闹出来的，要知道剑走偏锋的事情，沈浪干起来很是很拿手的，自己需要有那么一些防备。

　　如果说是沈浪做出来的，那么这件事情好解决，可如果说这件事情跟沈浪没有什么关系的话，那么就需要好好的掂量一番了，里面涉及到的事情绝对不会太简单了，在现在这个时候让沈浪做这样的事情，如果说真的要是出现了什么问题和状况的话，那么算是谁的？

　　苏同和于海两个人需要有这个方面的担心，如果真的出现了问题的话，到时候这个矛头恐怕会直接的对准这两位大佬的，甚至就是于老本人，苏同可能还要差一些，毕竟他不是军方的人，但到时候恐怕也不会有什么好果子吃的，都是要受到株连的。

　　“这件事情我现在也是很莫名惊诧，先前的时候王伟明给我打了一个电话过来，他对于这件事情也是感觉非常的突然！”沈浪这个时候倒是表现的很是冷静，没有什么急切的，既然事情都已经发生了，那么就沉稳的去对待好了，着急忙慌的解决不了任何的问题。

　　于海也是深深的皱着自己的眉头，“我想听一听你的意见和看法！”现在这个时候只能是这么的去说了，事情不是沈浪闹出来的，也不是自己这边弄出来的，现在就看沈浪要怎么的去应对的，虽然说彼此之间的关系降低到了冰点，但是这件事情同时的涉及到了彼此双方，现在根本就不是斗气的时候，要加强彼此之间的合作。

　　这个就是所谓的政治，先前的时候彼此之间的争斗还是你死我活的，但是在下一刻大家可能就是笑颜以对，前一刻争斗的问题需要先放下，大家先把眼前的问题给解决了，等问题解决完毕了以后，再说先前的事情。

　　不管是沈浪，还是于老，对于这件事情都看的非常的明白，先前的时候彼此之间关系虽然说是恶化了，但是其中的原因很多人都没有看明白，先前的关系恶化，并不代表着从此以后是路人，如果真的是这么的去想，那就是大傻瓜了。


第一千六百四十八章

　　“要是如此的看来，这件事情的背后貌似有意想不到的状况呀！”于海这个时候也是感叹的说道，但是沈浪却是从其中听闻到了些许的杀气来，很显然老爷子现在这个时候不高兴，而且还是相当不高兴的那一种。

　　别看跟沈浪表面上闹得相当的不愉快，甚至是已经彻底翻脸的那一种，但是在私下里面跟沈浪的关系又是另外一说，公事上面的错误和失败而已，不要把这个带入到私事当中，在这个方面，于老和苏老两个人做的可以说都是非常的好，跟沈浪的外公马正刚有着明显的区别。

　　在这里沈浪不由的需要吐槽一下自己的外公了，虽然说大家的政见不同，但是彼此之间的私下关系可以说是相当的糟糕，就算是现在了依旧如此，诚然彼此之间的合作也不少，但是这个合作是需要打上所谓的双引号，十分的让人感慨。

　　“于爷爷，这件事情我已经同意了，但是事情的背后究竟会出现什么样子的状况，从现在来看还真的就不太好说，这一次的武器博览会需要差不多一个月的时间左右，我的估算，在这一个多月的时间里面究竟会发生一些什么呢？有些拭目以待呀！”

　　沈浪这个话就是在试探老爷子的态度问题，我出去可能需要一个月的时间，这个时间真的是有那么一些长的，在这个过程当中我也不太清楚究竟都会发生什么样子的事情，国外的事情我自己差不多可以摆平，但是国内会发生什么样子的事情，我就不清楚了。

　　于海当然明白沈浪说这个话是什么意思，现在这个时候沈浪顺水推舟，去就去了，没有什么大不了的，见招拆招而已，但是这个事情绝对不能够就这么的算了，里面涉及到大家都有那么一些意想不到的事情，一定要调查清楚了，省的日后出现更大的麻烦。

　　对于这个事情，于海比沈浪更加的想要清楚和明白，这件事情自己貌似被利用了，实在是有那么一些不太爽，虽然说自己也已经下台了，甚至于还被沈浪给打脸了，但是这个并不代表着自己对于其他人就需要同样的容忍。于海老爷子现在这个时候多少也是有那么一些要发飙的架势，有些人是真的蹬鼻子上脸呀！

　　这个怨不得老爷子要发飙，实在是有那么一些人不长眼，算计沈浪也就罢了，还把老爷子他们给算计上了，老爷子跟沈浪相互的敌对，甚至被沈浪给打脸了，这里面的情况太过于的特殊了，特殊的甚至很多人都不能够理解，但是这个并不代表着所有人都可以这么的去做。

　　既然命令已经下达了，沈浪也是第一时间的就赶回到了京城，虽然说让自己也去了，但是自己并没有挂着团长的职务，而只是挂了一个副团长的职务，对于这一点，沈浪倒是没有什么不满了，团长的职务就是好听一些而已，其实操心的事情太多了。

　　在临去之前，上面也是交代了这一次的任务，这一次展览会是一次张扬国威的机会，一次倾销的机会，同样的也是一个相互比较的过程，不是说你把所有的东西都给推销出去就完结了，还需要有一定的采购，这个里面的门道就比较的多了，当然了这个并不是指采购价格这个方面的猫腻，不是这个方面的原因。

　　有些东西可以卖，但是有些东西就要掂量一番了，就好像是美国的F22，别管你出多少钱，美国方面都不会卖给你的，性质是不太一样的。这一次让沈浪参与其中了，就是想让沈浪帮一帮忙，有一些东西的采购是需要特殊的方式和手段的。

　　其他人吧！未见得有这个面子和势力，但是沈浪就不一样了，别看他在国内老实的跟什么是的，但是在国外了，可就不一样了，只不过这些年修身养性的缘故，在某些方面比较克制一些而已，要不然的话还不知道是什么样子的结果呢！要知道最为庆幸的可就是国外的有关部门了，如果说沈浪真的可以一辈子不出来的，他们愿意付出任何的代价。

　　究其原因还是因为沈浪的破坏力和杀伤力真的是太大了，明面上呢？对付不了沈浪，因为沈浪明面上的身份太耀眼了，他要是打一个喷嚏的话，接下来就不知道会有多少人因此而感冒，所以还是算了吧！但是暗地里面呢？是真的打不过沈浪，武力超凡，只能这么的说。

　　除非说你能够定位沈浪的目标，然后给他来一颗大炸弹，也许这样会比较的有效果，但是这样的事情日本方面应该有最为直接的经验，当时的时候是真的就成为废墟了，只不过是后来掩饰的比较好而已，但是其遭受的经济损失就是一个天文数字。

　　家里面都是坛坛罐罐的，谁也不敢轻易的去动手，真的要是打坏了，砸烂了，损失的还是自己这边的，而家穷四壁的那一种跟沈浪又没有什么直接的关系，沈浪根本就不会去那样的地方，所以只能是眼睁睁的看着，没有任何的办法。

　　该想的办法都已经想过了，该试过的办法也都是试过了，所以这个方面的事情还是不要再去过于的提及了，当然了有关这个方面的准备工作会一直的在持续，持续到沈浪生理死亡的那一天，不管这个生理的死亡是自然的，还是非自然的。

　　而这一次在听闻了沈浪也会到来的消息，有关部门也都是提高了这个方面的警惕，他很是很长的时间都没有亲自的露面了，要知道这个只不过就是一个武器博览会而已，用不用出面这样的核武器？这个不是开玩笑一样吗？太欺负人了不是！

　　不过从另外一个角度来说，沈浪的到来也说明了一个问题，那就是这一届的武器博览会应该有很令人感兴趣的东西，沈浪都亲自的出面了，自然能够说明其中的问题，现在方方面面的势力也都是运作了起来，就好像是卯足劲头的法条一样！

　　沈浪在京的时间虽然说都是在开会，但是对于沈浪来说就是挂着羊头卖狗肉的事情，因为这里面跟自己的关系并不是非常的大，虽然说自己是一个副团长，但是这个副团长就是一个挂名的而已，或者说自己的名头多少还好用一点，不然的话连跟副团长都不会给予自己的。

　　而趁着这段时间呢？沈浪也是做了一定的安排，这个是必须的事情，因为自己也说不好到时候会不会有其他的意外状况发生，反正给予自己的感觉并不是那么的好，在这样的情况之下有必要做一些盘外的安排，不怕一万，就怕万一，如果说真的要是出现了什么意外状况的话，就单单是自己的话，未见得能够坚持的住。

　　沈浪从来都不认为自己是一尊神，距离神的位置相差太远了，自己就是一个人而已，虽然说是有那么一些不太通寻常，但也是在正常的范围之内了，并没有太多的脱离，真的要是在自己面前横上几十挺机枪的话，自己也是需要抱头鼠窜的，就算是这样，能不能够捡回来自己的小命，这个都是两说着的事情，是真的不太好说呀！

　　上面对于这件事情没有给予沈浪太多的原因说明，其实也没有对沈浪对太多的要求，事情谈成了更好，谈不成也不要太过分了，这个话说的其实非常的委婉，其实也就是告知沈浪，你是代表国家去的，至少要有国家方面的形象，别太过分了。

　　沈浪呢？也没有去争辩这个方面的事情，怎么说就怎么听好了，难不成自己还要在这里跟他们争辩一番不成，自己要听从所谓的安排，根本就不可能，也根本就不现实的事情，自己究竟要怎么的去做，这个事情自己有着自我的判断，不能说人家把枪都顶在你的脑门上面了，你依旧还是无动于衷的，完全就是两回事吗！

　　而上面对于沈浪的这个状况也是颇感无奈，你说你的，我做的我的，我绝对不会在明面上给你什么所谓的难堪，那样的话就实在是太不会做人了，在明面上我十分的给你这个面子，拿捏的分寸也是非常的好，但是暗地里面是怎么一回事情，就另当别论了。

　　虽然说大家都知道，但是谁也不会把这件事情给挑明了，至少沈浪的态度是没有任何问题的，就算是鸡蛋里面挑刺貌似也找不出来太多的毛病，更何况沈浪这样的做法也是逼于无奈的一种选择，这样的事情多少也是可以被理解的。

　　“我查到了一些比较有意思的东西！”在离开之前，王伟明也是给沈浪送过来一份资料，“刚刚才调查到的，我动用了一些其他方面的关系和手段，所以才拿到了这份材料，很显然那边应该也是预料到了这个方面的情况，现在的问题倒是直白了很多！”

　　问题已经是是非常的简单了，现在就看沈浪究竟要做什么样子的选择了，要知道就算是到了现在这个时候，沈浪依旧有拒绝的权利，如果说他说不去的话，虽然说会有那么一些影响，但是这个影响并不会产生太大的干系，不过这个话自己不能说。

　　而沈浪也是笑着的看着资料，“有意思的事情！”说着的时候也是扬起来手里面的资料，“这么优秀的一个人才竟然没有被我们事先的时候发现，看来我们的眼光是有问题的！”

　　而坐在沈浪对面的王伟明也是有那么一些愕然，自己甚至都已经准备听沈浪的骂声了，虽然说沈浪从来的都没有在自己的面前骂人过，但是自己是真的没有想到沈浪竟然会说出来这样的话来，竟然不是为了这个事情而苦恼，反而是因为这个人而有些好奇，这个都是什么跟什么呀！王伟明一时之间也是感觉有那么一些跟不上沈浪的思路。

　　沈浪也是有那么一些感叹，“人才，绝对的人才，要是有这个机会的话倒是要好好的见一面！”很显然这位也已经引起来了沈浪的兴趣，王伟明这个时候貌似才回过味来，“见一面应该不是很困难的事情，但是小伙子可能会感觉有那么一些害怕的！”

　　“因为我吗？”沈浪也是笑了起来，“我可不是什么大魔王，这一点一定要实现的说明了！”说着的时候，沈浪也是得意的笑了起来，“从整个情况来看，布局也许说不上有多么的巧妙，但是很胆大，而且对于局势的掌控很好，特别是对于心思的把握，这些年很少能够看见这样的人物了，确切的说，我还真的就是有点动心了！”

　　王伟明愣了愣神，等了半天的时间才叹了一口气，“我以为你会对这件事情有些看法，至少对那个家伙有那么一点意见，但是实在是没有想到会是这样的一个结果！”这样的结果实在是太奇葩了，真的是王伟明所预料不到的。

　　还有就是沈浪对于这件事情的态度，他竟然选择了去，而不是留在家里面，很显然这里面有其他方面的意思，究竟是因为什么王伟明就猜测不到了，不过想一想，沈浪可是有一段时间都没有出国了，会不会因为这个方面的原因，所以特意的出去一趟呢？

　　就好像是巡视自己的领地一样，沈浪也是需要出去展露一下自己的威风，让外面的那帮家伙知道知道，这么长的时间没有消息不是说沈浪沉沦了，而是继续的在积淀而已，现在沈浪也已经开始露出来自己的利爪了，谁要是不忿的话，可以试试。

　　对于这一点，王伟明有些担心，但是却没有太多的反对，沈浪虽然说没有解释其中的原因，但是王伟明貌似也是看出来一些其他方面的东西来，很显然沈浪不会平白无故这么去做的，这里面肯定是有着其他深层次的原因，要知道那个家伙对于沈浪和自己来说，都是一个毛头小子罢了，他可以想出来这个方面的注意，但是却没有敢去实施的心。

　　很显然这一次事情的背后还有其他的一些东西，沈浪现在这个时候并没有去追究这个方面的原因，相反却是让王伟明做好这个方面的保护，自己的事情现在这个时候倒是可以放置到一边去了，重要还是不重要的这个都需要另当别论，但是一定要保护好这个人才，这样的人才实在是太凤毛麟角，沈浪的心是真的感觉有那么一些痒痒了。

　　马上就要出发了，沈浪也是带着自己的秘书利民和风天行两个人来到了四合院这边，至于黎添田和蔡真两个人这一次就不带着他们了，这个可不是什么排队队吃果果这么的简单，利民在这个方面有着丰富的经验，而风天行呢？也应该让他锻炼锻炼了。

　　“这一次的事情可能会非常的复杂！”沈浪说话的时候，也是特意的看了一眼风天行，利民也是注意到了这个动作，“老利，看好天行！”听了这个话，利民也是愣了一下，随即也是笑笑的点头，很显然，这一次可能会出现非常有意思的事情。

　　对于风天行来说，这个肾上腺素也是有那么一些上涌，他个人也是表现的有那么一些激动，脸部多少显得有那么一些潮红，但是很快的也就压了下来，看的出来他的心理素质不错，而且个人的调节能力也是非常的好，很显然利民的调教还是很有效果的。

　　“这个是防身的东西，就算是洗澡的时候也最好不要放置到太远的地方！”沈浪从一个盒子里面拿出来两件衣服出来了，看这个样式就知道是防弹衣了，不过这个防弹衣并不是非常的沉重，也不是非常的臃肿，看那个样式算是特制的。

　　“这个是特制的，用过了以后是需要收回的，跟以前的不太一样！”沈浪也是解释的说道，为什么要亲自的来解释，主要是因为并没有其他人在这里了，别墅被毁了以后，沈浪也是很少让别墅的人再露面，并没有要再去刺激其他人的意思。

　　交代了一些事情以后，沈浪也是让他们两个人离开了，倒是利民和风天行离开了以后，也都是感觉到了事情可能有那么一些不太一样，“民叔，看军长的意思，貌似这一次的事情很是不简单呀！竟然给我们配备了这样的东西，既然是这样的话，为什么军长还一定要去呢？这里面的原因我有那么一些想不明白了！”

　　明知山有虎偏向虎山行，这个并不是什么所谓的勇敢，而是有那么一些鲁莽的表现，风天行对于这件事情是真的想不明白，利民坐在了旁边的位置，看了一下前面开车的左火，也是笑了起来，“看来你已经进入角色了，不跟左火这个家伙似的，就跟一个闷罐头似的，你怎么踹他，他都不会发出来任何的响声来！郁闷！”

　　风天行也是一愣，随即也是略有感悟的说道，“民叔，你的意思是说军长恐怕也是迫不得已做出来这样的选择而已，如果是这样的话，那么这里面涉及到的问题恐怕就多了去了，敢拿军长当枪使，有些人是不是活的不耐烦了！”


第一千六百四十九章

　　处于风天行的考虑来看，有些人想要拿军长当枪这个事情实在是有那么一些不可以被饶恕，虽然说自己只不过是一个秘书而已，但是属于一损俱损、一荣俱荣的这个道理自己还是懂的，如果说军长真的要是出现了什么问题的话，那么策划这件事情的人绝对不可以被原谅，自己现在这个时候甚至都有杀心了。

　　做坐在驾驶位后面的利民则是感叹了一声，“天行呀！你很是聪明，起点呢？也是非常的高，其他方面也没有什么太大的问题，但惟独在经验上面比较的欠缺，这样的事情呢？不能够只是看表面的文章，里面涉及到的事情绝对不会是你我想象的那么简单！这个不是你喊两句所谓的口号就可以解决所有问题的，也不是你灵机一动就可以改变局面的问题。”

　　“民叔，我越想就感觉这个事情很是不对味，不是军长的事情，军长带着我，不管出现什么样子的状况，我都很是感激，因为这样的机会是千载难逢的，对于我个人的成长会起到难以估量的作用，所有我没有任何的意见和想法。我就感觉背后的人实在是有那么一些不太地道，太阴了，没有这么干的！太过于的无耻了。”

　　听到风天行这么的说，利民笑了起来，前面的左火也是呵呵了两声，这个笑声多少有那么一些善意的嘲讽，弄得风天行貌似也是有那么一些郁闷，风天行也是劝慰的说道，“天行呀！你还是太热血了，这就是没有上过战场的表现，没有什么卑劣或者是不卑劣的，在战场上面，选择任何的手段都不重要，重要的是你活着！”

　　而左火也是顺势的插了一句，“民叔这个话说的可能会有那么一些歧义，在战场上面没有什么所谓阴活着不阴，在某种程度上面来理解，这个就是计谋的一种表现，你算计别人，别人也同样的在算计你，双方较量的结果不是谁阴或者不阴，最后的胜利者才有权利做出来这个方面的评价，仅此而已！”

　　平常的时候左火基本上是不会说这样罗里啰嗦的话，但是很显然风天行比较对自己的脾气，跟民叔的关系也很是不错，还有就是这一次的行动风天行也要参与进来，自己能够保护了一个人，保护不了两个人，所有有必要给他提醒，省的到时候出现其他的状况。

　　风天行确实非常的聪明，至少不是想象当中的那么不开窍，从利民和左火两个人的说话当中就能够感觉的出来，“民叔，就一件防护装貌似不能够解决任何的问题呀！是不是应该给我们弄一些其他的器具防身，那样的话会比较的有效果？至少我可以抵挡一阵。”

　　“呵呵，你是在跟我开玩笑吗？”利民也是有那么一些哭笑不得的架势，“我们是去什么地方难道你不知道吗？在那种地方别说是你了，就算是军长也不允许携带任何的武器，真的要是被发现的话，会被立刻驱逐的，绝对不开任何的玩笑！”

　　“没有这个方面的经验，以前的时候没有去过这样高级的场合！”说完的时候，也是用可怜巴巴的眼神看着利民和左火两个人，“这一次准备大开眼界！”

　　开玩笑一样，要知道那个可是武器博览会，在某种程度上面就是一个被摆在明面上的武器交易地点，虽然这么的说可能有些过于的直白了，但就是这么一回事情，当然了跟黑市上面的交易可能有不太一样的地方，在黑市的地方交易，只要你有钱基本上什么都可以被买到，但是风险太大了，因为但凡被发现了，都要受到制裁。

　　怎么来形容这个黑市的交易呢？就好像是偷税漏税一样，而且还是最为巨额的那一种，在这样的情况之下，任何一个国家发现了以后都会有所反应的，就好像有人从你的口袋里面偷钱一样，你说你会是一个什么样子的反应呢？

　　所以各个国家对于这个方面的打击都是非常的大，但是这样的事情屡禁不止，为什么呢？还是因为利益的关系，确切的来说，这里面的利益实在是太大了，大的让人根本就没有办法拒绝，有人为了利益铤而走险，这个是再也正常不过的事情了。什么时候都有这样的人存在，什么时候都有这样的事情发生。

　　所以这样的事情，组织方肯定会非常的注意安全，要知道国际上面但凡有组织的军火商，这个时候都会来倾销自己的产品，因为这样的生意可能利润上面少一些，但是安全呀！更何况在运输的时候也可以采用一些猫腻的手段，还有就是趁着这个机会可以刷一刷自己的声望，何乐而不为呢？谁都愿意干的事情。

　　所以不菲的人物都会来到这个地方的，如果说在这样的地方都出事的话，那么组办国的这个玩笑开得就会很大，要知道大家都是手里面有家伙的，真的要是出现什么状况的话，手里面的家伙式可真的就不是说笑的，到时候保证会有人倒霉。

　　这个倒霉不仅仅会是捣乱者这么的简单，甚至连主办国也会跟着倒霉，要知道能够来参加这样展览会的，基本上都不会是什么善茬，就好像是沈浪一样，如果说沈浪在展览会的现场要是打一个喷嚏的话，那么会有很多人因此而感冒的，必须的。

　　沈浪他们一行是乘坐包机期望的，就是从航空公司那边调一架飞机过来，为什么不用沈浪的私人飞机，开玩笑一样，要知道这一次出行的人可不在少数了，还有就是私人飞机毕竟是私人的，更何况沈浪的私人飞机也是有其他方面的任务，并不是说闲着没事的那一种。

　　沈浪的私人飞机在第一时间就飞了过去，飞机上面的设备和仪器也是相当的纷杂，当然了你也看做这个是沈浪做出来的备用方式和手段，谁也不知道这里面究竟会不会出现其他方面的状况，以往的时候也不是没有过这样的经历。

　　只不过是没有报道出来而已，并不代表着这样的事情就真的没有发生过，就好像沈浪当年的时候闹得那么的凶悍，但是你看见过新闻上面有真正的报道吗？根本就没有，这个方面的事情也是同样的如此，闹得再大，也不会有这个方面的报道的。

　　沈浪他们一行到来以后，就彼此的分开了，中国方面也有参展，沈浪不负责这个方面的事情，大家住的地方也是不太一样的，至于安保方面的问题，外围是主办国方面负责，而里面则是由中国方面自行的负责了，至于你人手够不够，又会负责的怎么样，跟主办国就没有什么太过的关系了，有些事情大家心造不宣。

　　不过沈浪现在这个时候就没有必要住在这里了，不是说不想让沈浪住在这里，实在是因为沈浪的名声稍微有那么一些大，过来拜访的人也是相当的多，还有就是沈浪也是有其他方面的事情需要处理，所以团里面也是给予了他这个方面的一定特权，就算是不给特权又能够怎么样？大家不是一个系统的，沈浪不给你所谓的面子，你也没辙呀！更何况沈浪也已经说得很是委婉了，如果还不明白的话，那就是在故意的装傻了。

　　沈浪的到来也确实是吸引了一些人，大家也是慕名而来，要知道都是在场面上混迹的人，彼此之间加强一些联系还是有必要的，至于沈浪来这一次武器博览会的目的究竟是什么，能知道最好，不能知道也没有什么大不了的，更为确切一些的来说，现在这个时候大家还没有这个方面的交情，至少谈及不到这个方面的事情。

　　对于来访的这些人呢？沈浪也是有条件对待的，确切的说想要拜访自己的人不少，但是自己不是谁都会见的，一方面是没有这个时间和精力，另外一方面吗？也是需要注意一些其他方面的影响，至少自己还需要给自己找点正面的形象不是。

　　不过大家对于沈浪的一举一动可以说是相当的关切呀！要知道沈浪也已经很长的时间都没有露过面了，这里指的露面说的是沈浪很长时间都没有在国际上面活动，但是你看他的样子貌似没有任何的更改，脸盘还是那么的年轻，顶多算是成熟了一些，仅此而已。

　　这个是众人所没有想到的，要知道沈浪很久都没有露面了，但是在大家看来这个变化基本上是没有的，体型根本就没有发生任何的更改，乱七八糟的也保持的如此之好，他平时的时候像是机器人一样吗？就算是机器人也不用这么的夸张吧？为什么能够如此呢？甚至让大家怀疑，沈浪这个家伙究竟是不是人呀？

　　与众人的会面这个并不是说沈浪就是好客，也不是说其他人就真的给沈浪这个面子，这里面有其他的门道在其中了，不过谁都不会直接严明的，而沈浪也就是招待了两拨客人而已，然后就谢绝了这个方面的摆放，面子上的事情做到也就可以了。

　　至于上面交代给自己的事情，沈浪还真的就有所准备，甚至在这边的人还没有到来的时候，沈浪就已经做好了这个方面的准备，不过要想把所有的东西都给拿到手里面，这个是根本就不可能的，跟沈浪面子是不是很大并没有什么直接的关系。

　　沈浪有侧重点的选取了一些东西，然后找一找有利的关系，相信会有人对这个方面的事情比较的有兴趣，但是同样的，这个事情还是悄然一点比较的好，因为自己这个目标在某种程度上面还是有那么一些耀眼，实在是太惹人注目了。

　　“头，貌似有很多人盯上了我们！”风天行也是跟利民说道，说话的时候多少显得有那么一些紧张的感觉，这个对于他来说多少显得有那么一些不太习惯，“看他们的身上面貌似也是准备了家伙式，不是说不准带家伙来这里吗？他们是不是越界了？”

　　利民和左火两个人都是摇头苦笑不已，这个孩子怎么会如此的死脑筋呢？自己这些人住的是什么地方呀！酒店呀！更何况人家又没有在会场里面，人家是在大街上面了，为了保护自身的安全，就算是携带了枪支又能够怎么样？要知道自己和左火两个人身上面都携带了枪支，而且火力不菲，只不过是没有让他看见而已。

　　至于为什么没有给风天行配备枪支，主要因为他是新手，新手的一个很致命的毛病就是紧张，会一门心思的想要给自己找一把武器，以谋求心理上面的最大安慰，但是紧张这个毛病是不会得到太多更改的，到时候太容易坏事了，所以根本就没有给他配备武器的意思。

　　很快的风天行也是认识到了自己的急躁，这个也是没有办法的事情，谁让自己是这一次经受这样的考验呢？手里面没有点家伙式总感觉自己少点什么，或者说自己的心里面总感觉没有那个底气，但是自己同样的清楚，就算是给予了自己武器和装备，同样的也会出现其他方面的状况，这个根本就是不可避免的。

　　很快的左火也是打开了武器和装备，之所以展开这些武器和装备，并不是为了要给风天行使用，而是为了告知风天行具体的位置，如果说到时候真的需要了，他会知道在什么地方找寻这些武器和装备，省的像是没有头的苍蝇一样到处的乱飞。

　　“老板的安全问题呢？”风天行也是很突兀的问了一句，“我们来的人貌似并不是想象当中那么的多，而且更多的人都是那边了，我们这边的人甚至就只是负责联系而已！”

　　“这个问题不由我们来操心！”利民也是很轻巧的说道，“老板的安全由其他方面负责！应该比想象当中的更加安全。”其实这个话就没有必要说出来了，大家都是军长身边的人，这个多少也是知晓其中的一些状况的，军长在还不是军长的时候，手里面就掌控了不菲的人，这帮家伙虽然说都是一帮老家伙，但是一个个都是精兵强将。

　　当年虽然说是军长把他们挑选在身边了，但是有关的部门也是找过他们，向他们灌输了这个方面的一些事情，这些年大家也都是暗自的品味和观察着，还真的就没有这个方面任何的消息和传闻，但是这一次的博览会貌似这些人又一次的冒了出来，也不知道他们究竟是从什么地方冒出来的，但是绝对不可以被小觑。

　　现在他们这些人都聚集在这层楼当中，军长貌似把这一层楼都给包了下来，电梯不准在这一层有任何的停留，同样的楼梯也是全部的都给封闭了，必要的安保而已，酒店方面也没有什么所谓的反对，只要钱到位了，什么话都好说，只要不把这个酒店给炸了就可以。

　　沈浪跟到来的诸位都是热情的拥抱，很长的时间都没有见面了，邀请大家坐一坐，现在还没有开始所谓的工作，不要把自己弄得那么的紧张，两个多小时的时间，沈浪一直都跟大家待在一起了，并没有立刻的意思。

　　等房间门打开了以后，沈浪也是给利民他们做了一定的介绍，但是这个介绍很是简短，而且多少显得有那么一些模糊，让利民他们可以无条件的相信这些人，就这么一点，其他的方面都没有必要做任何的说明了。

　　“头，我怎么感觉有那么一些精神方面的恍惚呢？”风天行在见面了以后，也是产生了强烈的不理解，让自己相信这帮外国佬，为什么会有如此别扭的感觉，要知道自己的军长可是军人呀！而且还是挂着金星的那一种，他就这么的相信这帮家伙吗？

　　对此利民倒是有着不同的理解，“天行呀！不要被其他的事情纷扰到自己的判断，你的眼睛看到的不完全就是最为真实的情况，这一点一定要记清楚了，你需要是用自己的脑袋去判断这件事情，而不是简单的就用眼睛去看，那样的话会降低你的智商，拉低你自己的层次，一定要记住了，用自己的心去判断！”

　　风天行虽然说记住了这个话，但是现在这个时候想要让他就做到这一点，这个是根本就不可能的，他没有那么多的丰富经验，他就是一个秘书而已，虽然说很是被沈浪所看好，但是并没有经历那么多的风雨，这个就是差别的所在。

　　而利民和左火两个人也是把注意力放到了沈浪的这些安保身上面，这些人当中有不少都能够看见白头发，体型呢？也不是想象当中的那么彪悍，个头是不小，但是身体在这么大的年纪了依旧保持的很是匀称，甚至有那么一些瘦弱的感觉。

　　“小火，你怎么看？”左火也是注视着这些安保一段时间，然后吸了一口气，“如果说就是近战的话，我对付他们两三个可能没有什么问题，如果说不是近距离的话，我会被他们给压制的，而且是压制的比较死的那一种。”现在这个时候实话实说而已，有些东西实情就是实情，你要是做掩盖的话，就是拿自己的小命在开玩笑。


第一千六百五十章

　　风天行这个时候感觉自己浑身的毛都已经竖立起来了，他是真的被吓到了，左火是什么样子的情况，可以说风天行是有着直观了解的那一种，要知道在集团军里面单对单的对抗当中，还真的就没有看见过有谁是他对手的，至少就自己的了解是这个样子的。

　　但是在今天这个时候，他竟然说出来了这样的话来，三四个这样的老家伙就可以压制住他，这个实在是有那么一些难以想象，自己的脑袋就好像是挨了一记重锤一样，让自己感觉有那么一些迷蒙和晕菜，实在是有那么一些不太置信了。“不会吧！是不是有些太谦虚了？”

　　左火倒是很直接的摇头了，“所谓的成绩只不过是反应你训练的一个结果而已，训练是为了让你在战场上面更好的增加生存的机会，这个并不代表着你在战场上面就是无敌，甚至于一位身经百战的兵王，下一刻就会被爆头，不确定性太大了，能够在战场上面生存下来的，除了所谓的技巧之外，运气也是相当重要的一点！”

　　利民对此也是点头不已，“千万不要小觑了这些所谓的老家伙们，他们就是最为职业的战士，一辈子就靠这个活着，如果离开了这个行当，他们会表现的极其不适应，甚至是对社会难以承受，因为这行当实在是太刺激了！有些人进入了，就一辈子都离不开了。”

　　说这个话的时候，利民有那么一些激动，从他翕动的鼻子当中就能够看清楚其中的状况，还有就是旁边的左火的眼睛也是眯缝在了一起，很显然两个人的情况也都是有那么一些特殊，这样的事情对于他们来说，就好像是老饕遇见了美食一样，根本就难以拒绝。

　　虽然说彼此之间并不是非常的熟悉，但是因为中间有沈浪的原因，他们都是沈浪的下属，所以彼此之间的关系倒也是很不错，进出沈浪的房间也没有任何的困难，不过探讨问题的时候彼此就需要分开了，因为彼此之间的性质是完全不同的。

　　沈浪也已经制定好了这个方面的计划，剩下来的事情就怎么来完成了，要知道有一些武器和装备是不会出现在展览上面的，大家都是暗地里面进行交易，那个时候就要看你的人脉和势力了，当然了价钱也是非常的重要。

　　距离开幕式还有几天的时间，主要是涉及到了一些武器和弹药的运送，这个都是高端的危险品呀！当然了这个也是给予方方面面一个交流的机会，趁着这个时间段大家可以相互的接触，看看彼此之间都有什么样子的需要，这是一个相互的过程。

　　但是各大部门派遣过来的人员对于这个方面的问题也已经不是想象当中的那么关注了，他们现在所关注的对象只有一个，那就是沈浪，他才是最为吸引目标的那一个人，什么所谓的武器交易这个都可以日后再去处理，没有任何的关系。

　　现在大家急切的想要知道，沈浪来这里的目的究竟是什么呢？如果说他真的没有什么所谓目标的话，是不会来到这里的，来这里旅游吗？这个可不是什么好地方，风景上面多少还是有那么一些差池的，不是最好的度假场所。还有就是来了这么长的时间，沈浪单方面怎么一点这个方面的消息都没有流露出来呢？怪哉的事情。

　　“头，我感觉这个气氛越来越是紧张了，怎么感觉大家的目光好像突然之间的都不在武器展览会上面了，完全就是奔着我们来的，太诡异了吧？”

　　倒是另外一旁的一个外国佬有些好奇的看了一眼风天行，很显然他对于这个问题也是感觉有那么一些不可以理解，但就算是这个样子，他依旧什么都没有说，作为沈浪的安保，他很是清楚自己应该站在什么位置上面的，风天行这个家伙明显就是一个雏鸟呀！现在这个时候竟然被带了出来，其表现可以说是相当的不成熟。

　　利民也是注意到了旁边这位外国佬的目光，对于这位外国佬自己多少也是知晓了一些情报，原来的时候法国外籍兵团的，参加过一定的战斗，当过雇佣兵，至于什么时候加入别墅方面的，这个就不是自己的能力范围之内的，还有就是他的头方面也已经能够看见白头发了，头发有些长，但是却不会影响战斗。

　　并不是马尾辫的样式，只不过是把上面的头发扎起来了而已，还别说虽然说年纪有些大，但还真的就是老帅哥一枚，但是自己还真的就不会因为这个原因而小看他，如果说两个人要是面对面较量的话，自己就算是三打一也不会是他的对手，如果说暗地里面较量的，这个胜负恐怕也是未知的，军长的手底下都是一帮什么怪物呀！

　　对于外界出现的一些列状况，沈浪也是有所审视的，要知道这件事情闹出来的动静说大不大，说小也不小了，自己之所以过来，就是想要看一看背后究竟都藏着什么样子的猫腻，一切背后的阴谋都是为了达到目的的所在，现在这个时候他们的阴谋是有所展开的，但是会不会达到目的呢？自己正在等待着。

　　这个等待的过程并不会特别的长，因为对于任何方面来说，这绝对是一个绝好的机会，甚至是一个千载难逢的机会，沈浪也已经有太长的时间都没有任何的动作了，随着年纪的变化，他在这个方面的动作可能会越来越小，但是在某些方面的危害却是越来越大。

　　要知道他培养出来的这帮家伙可是都一个个成型了，原来的时候没有能够把他们给怎么样了，这个祸害也是出来了，至少是能够看到结果的，所以现在这样千载难逢的就会，一定要利用好了，如果说这样的机会都错失的话，那么以后就再也不会拥有这样的时刻了，这个对于很多方面来说，都是最终的一个选择题。

　　但问题是沈浪可是这个行当里面鼎鼎有名的人物，他虽然不能够说是老人，但是他的战绩有些过于的彪炳了，实在是没有发现有什么人能够做出来他这样的事情来，让很多人都感觉有那么一些恐惧，这样的人在面对他的时候，多少是需要有一些准备的。

　　要知道沈浪既然敢来，那就说明了他本身是有这个方面防备的，在沈浪已经有了准备的情况之下，还要对他动手，这个事情就值得考虑了，要知道沈浪手底下面的那些人，一个个都是无孔不入的角色，想要封锁住这个方面的消息，还真的就是有那么一些困难的。

　　不过能成功的把沈浪给逼出来，这个就已经是计划成功了一大半的开始，剩下来的就是怎么让计划继续的实施下去了，要知道这么多年跟沈浪相互的对抗，多少也是有这个方面的一些经验了，有些事情就没有必要藏着掖着了，因为根本就藏不住，相反直接的公示出来，倒是能够起到意想不到的效果。

　　有些事情就是摆在了明面上了，就是让你沈浪看得见、摸得到，这样的话会吸引很多人注意力的同时，也会掩盖自己最为真实的目的，还有就是这样的事情绝对不能够让各大势力参与进来，因为他们跟沈浪之间的关系太复杂了，他们看中的只是利益，只要沈浪能够为他们带来利益，其他的一切都很是简单。

　　“老板，这个时候出去会不会有些太激进了？”利民这个时候也是劝慰沈浪说道，现在这个时候出去，很显然并不是一个最好的选择呀！要知道这几天的情况明天有那么一些不太一样了，“如果可以的话，为什么不把客人邀请到这里来呢？”

　　房间里面并没有什么人，沈浪的安保这个时候都在房间外面了，所以这个时候沈浪也是笑着的说道，“我们要是不出去的话，怎么钓鱼呀！更何况这一次的事情你想必也是感觉出来有不太一样的地方了吧！我不要求你参与其中，但是你需要仔细的去琢磨！”

　　沈浪这一次去的地方比较的远，涉及到了坦克方面的一些装备，听闻沈浪要来，主办国也是特意的派遣了一位高官过来，这个是比较好听的一种说法，不太好听的来说，就是派这位高管来给沈浪当肉盾的，高官可以出事，但是沈浪绝对不能够出事，绝对不能够让沈浪发飙的机会，至少不能够把这个气撒在主办国的头上面去。

　　所以来来回回的时候都是戒备的相当森严，但也正是因为这个时间稍微的有那么一些长了，这一点多少让沈浪有那么一些不太满意，但也就是这样而已，沈浪并没有借故找茬，对于自己来说完全就没有这个方面的必要。

　　不过在回来的时候，沈浪就发现有不太对的地方了，因为沈浪的离开，所以安保的力量有些薄弱了，要负责整个一层楼的安全问题，就靠三四个人明显有那么一些不太够的，沈浪的脸色多少有那么一些不太好看，某些人的爪子伸的太长了，原本的时候沈浪虽然说打着引蛇出洞的注意，但是却没有想到他们竟然会如此的胆大包天。

　　这一点还真的就是相当的出乎预料，安保也是承认了自己的错误，对于这个问题沈浪并没有放在心上面，自己更为关心的是什么人竟然如此的大胆呀！竟然敢潜入到自己的房间里面来，特别还是在如此敏感的时刻，他们的脑袋里面究竟都在想着什么呢？

　　首先第一点，他们来的这些人究竟是有身份的还是无身份的，如果说是有身份的话，那么这件事情倒还是真的简单了，如果说没有身份的话，倒是能够验证一些其他方面的事情，开始调查吧！这个还真的就是以往的时候从来都没有遇到的情况。

　　很快沈浪的安保就拿到了有关的一些资料，酒店方面的资料可能要差上一些，既然他们敢进入自己的房间，那么在这一点上面是不会没有准备的，他们能够想到，这边的安保人员自然也是能够想到的，所有这个影像资料基本上都是从外围的一些摄像装置上面拿过来的，从这个资料来分析的话，也许会得到不同的答案。

　　“老板，在我们离开的时候，这辆厢式货车出现了，差不多两个小时的时间都停留在哪里了，还有就是图像上面的这三个人，面孔很生，从找到的影像资料来看，亚洲人的可能性很大，但究竟是什么方面的人，这个就不太清楚，有待于调查！”

　　“有意思，而且还挺好玩的！”沈浪随即也是看向了旁边的利民，“你怎么来看这个问题？”

　　利民舔了一下自己略显干燥的嘴唇，然后才缓缓的说道，“有意而为之，感觉有那么一些愚蠢的味道，既然他们能够悄无声息的进来，那么就说明他们是有这个方面准备的，如果换成是我的话，不会留下来如此之多的线索！”

　　“不错，有意而为之的一种选择，其目的何在呢？”这个时候利民也是摇摇头，不是说他没有经验，而是他觉得这个事情实在是有那么一些太古怪了，“可能性很多，但是在我看来，这个貌似是想要把他们往某个方向上去吸引，不管我们是上当了，又或者是不上当，对于他们来说，目的也已经达到了，这个就已经足够了！”

　　“这是一条死线索！”沈浪用手敲了两下桌子，“就算是我们能够追查下去，我相信来这里的几个家伙恐怕也已经灰飞烟灭了，既然是一条死胡同，那么就必须要这么的去做，所以我们很是容易的就可以找到外面的影像，考虑的够清楚！”

　　“那么我们现在需要继续的追寻下去吗？”风天行也是在旁边低声询问的说道，他以前的时候还真的就没有经历过这样的事情，就通过简单的影像资料就做出来后续的判断，而且给予自己的感觉，这个判断甚至就已经是真相了，有点可怕。

　　沈浪看着风天行的样子，也是感觉有那么一些好笑，“追查是没有任何作用的，那个都已经是一条死胡同了，要是有人进入了那条死胡同的话，还没有等调查到所谓的真相，恐怕小命就已经没有了，为的就是给我们制造错觉和假象，然后源源不断的把人手投入进去，等醒悟过来的时候，也已经为时晚矣了！”

　　“老板，这么快的就要对我们开始绞杀，貌似是想让我们陷入到恐惧当中呀！”沈浪沉思了一段时间，“开始对我们进行绞杀，这个话形容的倒是很不错，一直都让我们陷入到恐惧当中，但是又让我们摸不到任何的头脑，布这样的局需要多长的时间呢？所谓的武器和装备又是从什么地方来的呢？而且还需要确定我的行程！”

　　看着好像很是莫测，但是仔细的分析起来的话，则是感觉事情又简单了很多，首先最为主要的一个问题，那就是确定沈浪的行程问题，这个时间绝对不会超过一个月的，甚至也就是十几天的时间而已，再者就是武器和装备的调配问题，再到最后的布局，这里面留下来的线索真的是太多太多，如果抽调人手和精力的话，相信不会用太多的时间。

　　但问题是现在根本就抽调不出来太多的人手，所有的人手全部的都在这里了，负责沈浪的安保没有什么太大的问题，至于其他方面的事情就不要想了，除非说沈浪能够调集更多的人手来这里，但是有这个方面的可能性吗？貌似并不是很大呀！

　　“老板，我们要不要折返回去？”利民这个时候也是突然的提出来了自己的见解，放出去这个消息就可以了，至于究竟是回去还是不回去的，这个就要看具体的手段了，但是沈浪在第一时间就摇头，“不行，在没有签订协议的情况之下，我们现在这个时候就回去，麻烦多多，要知道我为什么会来，这个也已经说明很多的问题了！”

　　这个话也是提醒了利民，军长来这里的事情，貌似直到现在都没有一个准确的消息，至少国内方面还没有传递过来有用的消息来，在这个问题上面就已经表现的很是古怪了，现在连在一起的看，这件事情貌似就是针对军长而来的，甚至于在某种程度上面就是想要置军长于死地的架势，利民也是感觉到了头皮有那么一些发麻。

　　以往的时候在军长的身边了，还真的就没有感觉到这个方面的情况，但是现在这个时候现实就摆在自己的面前，还真的就让自己感觉有那么一些麻爪了，因为这里面竟然涉及到了其他方面的问题，有关生死的问题。

　　国内竟然跟这个方面有联系，不管这个联系是有意的，还是无意的，彼此之间的关系是跑不了的，就是不知道军长会怎么来处理这个方面的事情，这个要是交手的话，恐怕就不仅仅是你死我活这么的简单了。


第一千六百五十一章

　　“我觉得沈浪这么的干，有些过于的冒险了，他现在脱离了整个团体之外，完全就成为了孤立体，在这样的情况之下，恐怕只有他别墅方面的人员可以支援他了，但是这个恐怕也是给予了其他人一网打尽的好机会呀！”

　　苏老这个时候也是难得的发表了一些自己的感慨，虽然说对于沈浪有着诸多的不满，但是如果说沈浪真的要是出现了什么问题和状况的话，这个也是他们所不愿意看见的，沈浪的重要性也已经不用重复的去讨论了，但是现在沈浪这么的做，太极端了。

　　于海也是梳理了一下自己的头发，半天以后也是缓缓的说道，“我不觉得沈浪会看不清楚背后的内幕，在看清楚这个内幕的情况之下，沈浪为什么还要这么的去做呢？他这么的意义究竟何在，这个才是我现在考虑的问题！他从来都不是一个省油的灯。”

　　“你的意思是说沈浪也想一网打尽？从而一了百了的解决问题。”苏老貌似也是琢磨到了什么，“沈浪军长的位置不会太长了，这个对于沈浪来说也是一次绝好的机会，他可以利用这一次的机会，把背后最大的那个黑幕给掀开了，是这个意思吧！”

　　“沈浪不可能永远都不反击的，这一次的反击就是规模可能会有些大而已，没有什么大不了的，至于这件事情会造成什么样子的影响，这个貌似也不是我们应该关心的了，我们都已经闲赋在家了，这个事情就不要操闲心了，把我们的事情解决好了就行！”

　　于海的说话倒也不是失望，而是因为这件事情究竟涉及到了谁？他们的心目当中基本上也都是有数了，毕竟能够站在那么高位置上面的人并不是很多，来回的数一数就差不多知晓这个事情究竟是谁参与其中的了，现在这个时候沈浪那边想必也是有所了解的。

　　这个结局现在这个时候也基本上被确定了下来，基本上就是你死我活的一个结果，要不就是沈浪一辈子都不用想着回来了，要不就是另外一方彻底的倒下，现在究竟谁胜谁负的结果都不太好说，沈浪的机会可以说是半对半，但是另外一方吗？就算是现在胜利了，其结局和下场也不会特别的好了，因为这里面多少有那么一些其他方面的问题。

　　“如果沈浪撤不出来的话怎么办？”其他的问题都好说一些，但是惟独这个问题，让于老和苏老都是比较的担心，如果说沈浪要是真的深陷其中的话，事情不仅仅是大了这么的简单，其造成的影响绝对会是毁灭性的！

　　这个话没有办法回答，现在这个时候不管是苏老还是于老都没有办法动弹，因为他们已经退下来了，至少这个方面的影响力不够，还有就是跟沈浪敌对的那位可是正在位置上面了，县官不如现管，有些事情不是想象当中的那么简单，现在这个时候两个人也只能是淡化某些方面的压力，尽量的给沈浪争取一些有利的条件而已。

　　至于其他方面是不是认识到了这个问题，现在还真的就不太好说，为什么呢？这个话头没有办法去提及，谁也不是什么傻瓜，这样的事情在没有触及到自身利益的情况之下，谁也不会主动的把麻烦惹到自己的身上面来，至少现在这个时候不会，至于以后的事情吗？看情况的发展了，对谁有利就站在谁的一边。

　　倒是钟子期这个时候表现的有那么一些焦急，先前的时候他感觉到了问题又些许的变化，但当时的时候他跟周勃两个人都没有坐镇京城，毕竟还有其他的工作要处理，等回来的时候沈浪也已经离开了，更何况这件事情还涉及到了军方，他们多少也不太好往这里面去掺和，毕竟涉及到了两个不同的部门。

　　但是现在这个情况可是有那么一些不太一样了，竟然有人拿沈浪的小命来开玩笑了，这个玩笑开得有些过于的大了，大的让两位也是感觉到了受到了最为严重的挑衅，谁都知道沈浪跟他们之间的关系，这个不是打脸这么的简单。

　　“沈浪，现在的情况很是危机，如果可以的话，现在这个时候最好撤回来，君子不立危墙之下，我知道你是怎么想的，但是这么的去做实在是太冒险了，现在这个时候不需要这么的激进，听我一句劝慰，现在离开！就算是一些都毁了，至少人还在，还有东山再起的机会，如果说你真的出现了什么状况的话，太可惜了，你一定要回来，背后操控也可以的。”

　　这个话说的最后甚至有那么一些强制性的味道，要知道以往的时候钟子期还真的就没有怎么对沈浪说过如此严重的话，很显然钟子期也是认识到了事情有那么一些不太对味了，如果说沈浪真的要是出了什么状况的，这个对于自己来说是一种损失，对于整个国家来说也是一种相当大的损失，绝对不可以被原谅的那一种。

　　“钟叔，你打电话过来我很是高兴，真的，但是现在这个时候离开的话一方面是太可惜了，另外一方面吗？也是真的没有办法离开了，现在也已经是身在局中了，要想离开的话只能是溃败，会被人家追着屁股打的，后果是什么真的是非常的难说，我倒是不惧怕失败，这个方面的问题无所谓，但是相对的来说，几率太小了！”

　　钟子期明白沈浪想要表达的是什么意思，对于沈浪来说，这个同样也是千载难逢的机会，要知道沈浪同样的也是等待这个机会等了许多年，他也要把这个事情给解决了，不然的话以后的事情可能会更加的掣肘，所以沈浪才会做现在这样的选择，难不成沈浪真的就是什么都不知道吗？不可能的，相反他对于其中的事情也是看的很清楚。

　　“有没有其他的选择？”其实钟子期也是知道，这个话说了跟没说一样，现在这个时候对于沈浪来说，是没有选择的一条路，但凡有其他方面的选择，沈浪可能也不会如此的去做，这里面有自己一部分的原因。

　　“我能够做什么，国内的事情就不用说了，在你回来之前可能解决不完，需要时间，但是我可以给你这个保证！”钟子期也是斩钉截铁的说道，要知道他可是很少这么的说话，在他这样的位置上面，能够说出来这样的话来，真的是太不容易了。

　　“我这边没有什么事情！”并不是说沈浪不需要帮忙，而是现在这个时候说了也跟没说一样，钟子期钟叔叔帮不上这个忙的，相反如果这个时候伸手的话，会容易落下所谓的把柄，那样的话对于沈浪来说就更是麻烦，所以现在这个时候把国内的情况给稳定住了，这样的话对于沈浪可能更为有利一些。

　　放下了电话以后，沈浪也是在掂量着眼前的局势和状况，自己所在的地方属于闹市区，这个可是自己可以选定的，在这样的地方遭受所谓大规模的攻击，这个是不太可能的，所谓的大规模攻击指的是导弹、飞机之类的，如果说真的是有这样的攻击，神仙看见了恐怕也得趴下呀！就更别说是自己了，但是这样的行为基本上是不可能会出现的。

　　所以说就算是有进攻，这种进攻也只可能是小规模的，虽然说可能会打的有那么一些不可开交，但是对于沈浪来说，危害反倒是非常的低，想要突破所谓的正面防守，这种可能性并不是非常的大，就算是他们能阻碍主办国的警察或者军方，但是这个时间也是有限的。

　　当然了也不排除主办国的警察和军方会被收买，但就算是这样，能够争取的也就是时间而已，对于这一点沈浪还真的就不是非常的放在心上面，他们有准备，难道自己这边就什么都没有准备吗？在没有开始之前，所有的一切都是被掩盖的，先前就看谁的准备更加的充足一些了，对于这样的状况，沈浪还真的就感觉有那么一些热血上涌呀！

　　自己也已经很长的时间都没有过这样的经历了，沉闷了这么多年，自己的手还真的就是感觉有那么一些痒，当然了这个并不是最为重要的，重要的是那帮家伙布置了这么多年的时间，自己也是容忍了这么多年的时间，现在应该是决一胜负的时候了，谁都不会给自己留下来太多的底牌，人都已经死了，留着底牌有什么用？

　　确切的来说，自己就是用自己来充当这个诱饵，相信这个分量也已经足够了，当然了可以选择不上当，这个都是无所谓的事情，但问题是真的能够经受得住这样的诱惑吗？这样的可能性真的不是非常的大，没有谁能够忍受得住。

　　对于这一点沈浪倒是非常的自信，自己现在出来了，而且就在哪里了，要知道沈浪现在可不是在他的集团军里面，也不是在中国的地面之上了，现在是在其他的国家了，不否认沈浪会有其他方面的一些准备，但是那又怎么样？你有准备我们同样的也是有准备的，就看谁的准备更加的充足一些，谁的运气更加的好一些了。

　　而这个时候，一些有兴趣的组织和人员这个时候也都已经到位了，不过他们距离沈浪的位置上面的有那么一些远，为什么不靠近一些，开玩笑一样，要知道他们面对的人可是沈浪呀！你没有看见过沈浪、没有跟这家伙交手过，但是至少应该听闻沈浪的名号吗？

　　这样的人天生的就有一种敏锐性，他们的感官是无比的灵敏，所以现在这个时候还是距离他们远一点比较的好，更何况沈浪别墅的那些下属也是无孔不入的那一种，在这样的时候还是不要做其他方面的手脚和安排，省的会引起来其他的不便。

　　不过在研讨的过程当中，大家也是感觉相当的为难，沈浪选取的那个地方实在是太让人感觉棘手了，那个地方就是在闹市区了，你想要把所有的人都给撤走，这个是根本就不可能的事情，如果不撤走的话，那么你就不能够动用大规模的杀伤性武器，你虽然说是买通了主办国的一些人，但是并不代表着你可以在人家的国家里面为所欲为。

　　要知道你买通了一些人，你怎么就知道沈浪没有买通其他方面的人员呢？你有钱，难道沈浪就没有钱吗？说不定你还不如沈浪有钱吗？这个进攻地点就是大家所首先需要面临的问题，你想伏击沈浪根本就不可能，所以你只能是对沈浪展开攻击，但是这个攻击地点会给大家带来巨大的掣肘，会非常的为难。

　　要知道沈浪手下面的那帮家伙根本就不是吃素的，一个个都是杀人魔王的角色，大部分都是这个行当的佼佼者，虽然说年纪也已经不小了，但是跟这帮人相互的对撼，其损失可能是难以估量的，更何况如果事情这么进展的话，拿下沈浪的可能性也会有所降低。

　　为什么这样会降低成功的可能性，因为沈浪是枪林弹雨当中走出来的，他本身就是树立在哪里的一个标杆，其他人还没有等靠近的时候就已经被干趴下了，所谓的乱战就是沈浪的战场，就是沈浪的区域，其他人想要突破这个区域根本就不可能的。

　　你就算是拿人去堆积，也未见得会有什么效果的，这个完全就是两回事情，但是不这么的去做，靠其他的手段想要靠近沈浪，更加的不可行，所谓的杀手还没有等靠近沈浪的时候，恐怕也已经被安保给清除出去了。

　　“整个酒店检查过了吗？”一个身着迷彩军装的大汉也是沉声的说道，声音非常的洪亮，脸上面画着迷彩装，根本就看不出来这个家伙的原貌，“我要知道我们的目标人物有没有充足的武器和弹药，如果他们有的话，将会发展成对峙战，这样的战斗对于我们来说是非常不利的，我不希望会发生这样的事情！”

　　旁边穿着警察制服的人直接的就摇头了，“根本就打探不到，要知道虽然说目标只是包了一层，但是上下的楼层根本就没有人员进驻，全部的都给撵走了，而且那家酒店貌似跟目标人物的关系非同寻常，想要彻底的搜查酒店，这个不太现实，这里面涉及到了其他方面的问题，至少不是我可以做出来的决定！”

　　这么说话就是在告知，自己虽然说是警察部的高官，但是并不代表着自己的权利就真的无敌，根本就不可能的事情，酒店不小，你想来来回回的搜查一时半会恐怕不会起到任何的作用，更何况现在这么明目张胆的去搜查，只能是让沈浪更加的警觉，反倒是容易坏事。

　　“没有办法确定酒店里面的武器和弹药储备，这个对于我们来说是一个巨大的漏洞，如果说目标人物那边的武器和装备有着大量的储备，加上他们的人员又是那么的优秀，更恐怖的是他们自身都经历过这样的战斗，而且还不是一次，大家都应该很是清楚这样的后果是什么，这个不仅仅是用我们的小命在开玩笑这么的简单。”

　　情况确实是如此，沈浪手下面的人员可不是什么雏鸟，他们经历过太多这样的事情了，而且以沈浪的个性来说，他不可能一点准备都没有，但是他究竟有什么样子的准备呢？还有就是如果说这一次的行动要是不成功的话，那么面临的后果是什么，大家也是感觉头皮有那么一些发麻，因为他们面对的人可是沈浪呀！

　　虽然说他们身上面的标识早就已经不存在了，甚至于在任何系统的资料库里面都找不到他们的身份资料，但是他们总是活生生的人吧！大家的意志和品质没说的，但是并不代表着在沈浪的魔掌之下，依旧还能够坚持的住，这个事情谁都没有办法做保证。

　　计划虽然说已经周圆了很多年，这些战士们也都是精挑细选出来的，但是以往时候的训练和战斗只不过是演习而已，接下来的战斗才是真正的较量，在这个过程当中谁也不知道究竟会发生什么样子的事情，一切多是未知的，目标人物是一个相当没有底线的人，在这样的情况之下，有些问题是没有办法忽视的。

　　就好像武器和弹药的问题，现在根本就调查不到这个方面的消息，这个就意味着他们在要展开进攻的时候，可能会直接的就遭遇迎头痛击，这样的事情可不是一个指挥官愿意看到的事情呀！要知道他们可是承担了整个任务的攻击箭头！如果说他们进行的不顺利的话，那么接下来的计划就没有办法进行下去了。

　　但是警察方面的人员不是不想帮忙，而是他们根本就帮不上任何的忙，酒店方面也是拒绝了警察方面的要求，这个事情如果说继续闹下去的话，那么沈浪直接的就往上捅，整个事情貌似都要坏菜了，现在彼此双方都是有顾忌的，谁也别说话。

　　“可以使用特种弹吗？”这个问题一说，所有人全部的都哑然了，特种弹，这个事情可不是开玩笑这么的简单，谁都知道那个东西的厉害，但是就算是最为疯狂的沈浪，貌似也没有敢这么的去做，现在提出来这样的要求，这个可是有那么一些不太着调的感觉。


第一千六百五十二章

　　“民叔，我闻到了大战之前的味道，现在这个时候沉寂的有些可怕！紧张的压力会让意志薄弱的人感觉崩溃的。”左火也是眯缝着自己的眼睛，现在这个时候他可以说是做好了全员的防护，身上面可以说是全副武装的那一种，这个就是他的任务，他就是为了保护利民的存在，当然了在必要的时候需要顾及一下风天行，这个是军长交代下来的任务。

　　风天行的装备也是不少，当然了在三个人当中，他就是最为稚嫩的菜鸟，可以说没有任何的经验，在这个方面就算是利民也是强过他太多太多了，不过从外表上面来看，风天行的打扮还真的就是比较的帅气，不过知道的人就明白，完全就是花架子而已。

　　“民叔，我们要出去跟他们对着干嘛？”说这个话的时候，风天行也是有那么一些小激动的样子，利民却是直接的就摇头拒绝了，开玩笑一样，“轮不到我们，基本上是轮不到我们的，就是让你感受一下其中的气氛而已，不过也是说不定的事情，谁知道会是一个什么样子的状况，不过以往的时候倒是很少见这样的大场面呀！”

　　左火也是深深的吸了一口气，“以往经历的场面不少，但是这样的场景还真的就不是非常的多见，现在这个时候倒是有那么一些拭目以待！”就在大家还在商议的时候，沈浪也是亲自的走了过来，看着几个人的装束，也是有那么一些好笑的感觉。

　　不过沈浪可不是空手而来的，他的手里面也是拎着一个不小的箱子，放置到了桌子上面的时候，沈浪也是刻意的拍了拍，“这里面的东西足够你们三个人的用度了，而且也是特殊的武器，不会因为出现状况而导致出现其他方面的问题。你们不会距离我太远的位置，这个过程当中可能会造成猛烈的攻击，也可能没有人会搭理你们，但是我希望你们能够注意自身的安全问题，保护好你们自己就够了！”

　　“老板，这个是不是……？”沈浪摆了摆自己的手，“我那边的情况不用你们担心，你们还是担心一下你们自己的好，我可没有太多的精力来照顾你们，因为我也不清楚我将面临一个什么样子的状况，希望你们方便的时候都洗手！不然的话运气不太好呀！”

　　沈浪开了一个不大不小的玩笑，算是缓解了一下其中的紧张气氛，倒是利民看着沈浪，有些担忧的说道，“老板，这个事情会闹成那么大的局面吗？要知道这里可是闹市区呀！真的要是出现这个方面的状况，到时候可能会引起来国际上面的一些动荡的！没有谁能够承担起来这样的责任，他们就不怕主办国这边责难吗？”

　　“这是一个相互较量的过程，就好像下象棋一样，你明知道你的对手下一步可能怎么走，但是你不能够因为一个棋子的原因，而让整个棋局都陷入到困境当中，你明知道他们可能会勾结其他方面的人，但是现在这个时候却不能够做太多的动作，因为这个也是我们的需要，我们需要把背后的人都给拽出来！”

　　“老板，这个问题不是我应该考虑的，但是你以身犯险，这个多少有那么一些太冒险了！”不仅仅是利民，甚至是左火和风天行也是点头不已，很显然他们对于这样的事情可能会感觉有些紧张，但是并不是非常的在意，但是沈浪就不一样了，他的位置不应该如此的冲动才是呀！要知道如果军长真的出了什么状况，这个损失真的就太大了。

　　“呵呵，你要是不冒险的话，那么怎么去钓鱼呀！这样的大鱼不是说你用什么诱饵都可以钓上来的，我才是最为合适的诱饵！”对此，沈浪倒也不是想象当中的那么在意，“不过这里也算是闹市区，他们不可能太早的采取这个方面的行动，所以倒是可以趁着这个时间好好的休息一下，不然的话以后可是有的忙碌的！”

　　说完了以后，沈浪也就离开了，自己过来就是安抚一下利民他们三个人的，至少让他们三个人的心里面有点这个方面的准备，当然了在某种程度上面也是一种警告，自己并没有太多的人员去顾及他们，他们要自己照顾好自己，如果感觉有什么问题的话，可以现在就提出来，沈浪绝对不会有任何的阻拦。

　　左火则是把目光看向了利民，利民这个时候倒是没有任何的质疑，既然军长都已经这么的说了，自己就不需要有其他任何的选择，让自己背叛军长，这个是不可能的，如果不是军长的话，自己现在还在里面蹲着呢！

　　“哇哦，民叔，这个仗势可是有那么一些大呀！”风天行也根本就没有要脱离的意思，他现在这个时候可是相当的兴奋，就跟吃了蓝色小药丸一样，因为左火已经把箱子给打开了，箱子里面的装备看的让人有那么一些眼花的感觉，左火也是不由自主的抽动了两下自己的鼻子，很显然他现在这个时候也是有那么一些激动。

　　原来的时候就已经准备了这个方面的武器和装备，但是跟眼前的这个比较，完全就是两回事情呀！很快的左火也是把里面的武器给装备好了，调试了一下以后也是挂在了自己身上面的枪带上面，把自己的主武器和副武器都撤换了下来。

　　虽然说利民一直强调着休息，可是风天行是真的休息不下来，越想就越是感觉有那么一些兴奋，很显然他并不是一个老战士，平时的训练跟上战场这个完全就是两回事情，彼此之间的差别倒是有那么一些大，至于左火则是给自己包裹了一个毯子，他距离利民和风天行的位置稍微的有那么一些远，听呼吸貌似这个时候很是安稳。

　　“大家准备好了吗？”沈浪这个时候已经换了衣服，神情也不是想象当中的那么紧张，很是自然的感觉，沈浪的这种自然也是让下面的众人感觉很是沉稳，头没有任何的紧张，他们需要紧张什么呢？更何况这件事情还有其他方面的安排，所有的一切都应该是尽在掌控之中了，现在就看大家的执行力上面了。

　　“都已经准备好了，不过我们要抢先的动手吗？”沈浪微微的摇头，“现在还不是动手的时候，就算是抢先的动手，这个也是要看时机，他们现在还没有出动，在这样的情况之下，如果说我们抢先的动手，那么我们就会由被动的一面转为主动的一面，这样的责任我们可是承担不起来的，我们需要的是让他们不得不来咬钩！”

　　而另外一方面呢？攻击沈浪的势力也已经准备好了，手里面也基本上都是长枪短炮的，不过这一次他们扮演的角色多少有那么一些不太光彩，因为他们将会扮演恐怖组织的角色，突袭整个酒店，当然了除了沈浪他们势力之外的人员，大部分都会得到妥善的安置，他们的目标只有一个，那就是沈浪。

　　现在大部分的势力也已经准备就绪了，就等着最后的攻击开始了，现在这个时候大家倒是没有什么紧张的感觉，就是一次任务而已，大家都有着绝对的胜利信心，“就调查的结果来看，酒店方面应该有一定的武器和弹药储备，而且这两天的时间里面也是有一定的人员进驻到酒店里面了，很显然他们都是沈浪的帮手！我不想再做其他的说明了。”

　　攻击马上就要开始了，但是大家还是在做最后的消息汇总和准备，要知道他们准备的开始攻击整栋大酒店呀！里面的地形也是相当的复杂，虽然说他们的人员非常的多，但是在这个过程当中却是要面临着沈浪下属人员层出不穷的攻击，因为你根本就没有办法去分辨这些人究竟是不是沈浪方面的人。

　　一方面是因为时间太短了，没有办法做这个方面的调查，另外一方面吗？上面也是做了这个方面的暗示，打仗吗？哪能不死人的，死几个人并不是想象当中的那么了不得，既然有了这个方面的暗示，那么剩下来的事情大家就是心造不宣了，所谓的妥善安置就是一个笑话，不然的话怎么来体现这帮家伙是恐怖分子呢？

　　看着街面上的人，也已经开始冷冷清清了，很显然这个时间也已经到了时候，相信目标人物那边也准备的差不多了，就看大家谁更加的硬气一些了，就在指挥官一声令下，所有的车辆也开始往酒店的方向冲击过去，冲击的方向也是不一样的，但是刚刚的来到酒店门口，甚至还有一段距离的时候，意外发生了。

　　就看见几个火球冲天而起，爆炸声甚至于把街道旁边的玻璃都给震碎了，不远处的一些人员看到这个景象的时候明显也是有那么一些呆滞了，这个状况让他们在这一瞬间都失去了反应，这个究竟是怎么一个意思呀！

　　有人很快的就反应了过来，这个应该不是意外的状况，而是别有甄别性的对待了，要知道这个爆炸可不是一辆车的，而是多辆车的爆炸，原本的时候想要去冲击沈浪的，但是现在任务还没有开始的时候，沈浪就抢先的来了这么一手，就好像是毒蛇一样，直接的就咬住了大家最为致命的地方，可以说，沈浪的动作把大家的计划给打乱了。

　　虽然说攻击依旧展开了，但是人手也已经严重的不够用了，还有就是计划在一开始的时候就出现了偏差，接下来的事情就会发生很大的变化，甚至会导致计划出现夭折的情况，在这样的局面之下，只能是把其他的人手全部的都投入进去了。

　　都说沈浪阴狠，现在大家也是领略到了，第二梯队的人手也是在第一时间赶了过来，好在有警察方面的配合，不然的话还真的就会出现很大的问题，而军事博览会的主办国也是在第一时间就得到了这个方面的消息通报，要知道这个事情可是闹得有那么一些大，甚至于完全的就出乎了他们的掌控，不在计划当中了呀！

　　发生了爆炸不说，现场出现了大量的枪支弹药，很显然这个是有计划的行动呀！好在这个消息封闭的比较好，甚至于第一时间都没有任何的消息发送出去，这倒是一件比较有意思的事情，主办国方面也已经差不了了解了其中的情况。

　　不过虽然说是了解其中的状况，但是现在这个时候是不是立刻的就做某个方面的决定呢？还真的就有待于商榷，为什么这么的说呢？要知道一方面是沈浪，另外一方面呢？联合起来敌对沈浪的势力，这个势力究竟有多大？真的是很难以想象的，确切的说都是国家在背后支持的，不然的话谁有这样的胆子，谁会闲着没事干这样的事情。

　　如果就是这样的话，倒还是可以被原谅的，想要找沈浪的麻烦，没有什么了不起的。但问题是我们国家现在这个时候正在主办武器博览会，向世界宣传我们的时候，在这样的局面之下，你们闹出来这么一出来，虽然说这些人找不到跟你们的任何关系，但是很显然这些就是你们的人，不需要有任何的证明。

　　就在主办国迟疑未决的时候，几分武器的订单很快的也是出现了会议上面，当然了大家不会主动的来讨论这个方面的问题，但是订单上面的数字是真的很吸引大家的目光呀！而且具体的保证金也已经进入到了账户里面，现在就看主办国这边的反应了。

　　订单虽然说让大家很是满意了，但是这件事情的影响稍微的有那么一些大了，所以大家也是商议了一下，这件事情必须要在明天落日之前就得到解决，外围将会由部队方面开始接手，保证不会有新闻和消息传递出去，但是同时需要保证里面不会出现其他的意外状况，至少这个底线是不能够被突破的。

　　很快这个方面的消息也是被送了出去，突击部队在第一时间就得到了消息，他们基本上都是在自己的手表上面设定了这个时间，而沈浪呢？也是在第一时间就得到了有关方面的情报，对于这一点，沈浪多少有那么一些嗤之以鼻的感觉，主办国那边想法倒是不错，不过这块肉就真的这么好吃吗？自己要给他们加点作料呀！

　　被动的防守永远都不是沈浪的性格所在，要知道酒店的楼层稍微的有那么一些高，现在这个时候那帮家伙距离冲上来还有很长的一段时间，更何况电梯早就已经不运行了，跑楼梯倒是无所谓的事情，但问题是他们敢大步流星的往上跑吗？

　　“就是这里了！”外围的几个人也是活动了一下自己的手脚，然后在第一时间也是脱下来自己的大衣，难怪一个个看起来都是比较的臃肿，原来大衣上面全部的都是武器和装备，装备好了以后，几个人也是相互的点点头示意了一下，从外表上面根本就看不清楚他们的样子，每个人的伪装都是非常的好。

　　看了一下手表上面的时间，领头的那位的张开的手也是在第一时间就握成了拳头，随即不菲的眩晕弹也是被扔了进去，然后才是手雷，小覆盖的打击之后就是突击了，然后不到三分钟的时间就全部的都撤离了，其速度之快真的是超乎了所有人的想象。

　　又等了差不多几分钟的时间，警察方面的人员也是赶到了，来的全部都是重装警察，所有的反恐武器一件都不少，小心翼翼的靠近了这栋小楼，虽然说没有发现任何的生还者，但是住处里面的装备和武器也是够震撼的，这个事情他们还真的就处理不了，在第一时间也是把这个情况给汇报了上面，让上面来处理吧！

　　不过看里面的情况，还真的就是让人感觉有那么一些胆寒，里面的人员貌似不在少数，但是一个活口都没有，能够发现的储存和影像装备全部的都丢失，至于留下来什么线索没有？这个就真的是很难说了，房间里面的乱成一团，而且也是被可以的放了燃烧弹。

　　但是这个炸弹可是够高级，范围并不是非常的大，但是效果真的是太明显了，没有留下来什么显著的线索，保证自身撤离的安全，同时引起方方面面的关注，这个就已经足够了，很典型的军方手法呀！小股军方的冲击，而且冲击的还是这样的地方，看里面那些人的尸体，很显然不太像是自己国家部门的人员呀！

　　警察把这里给围得一个水泄不通，但也就是这样了而已，在确定没有了什么恐怖分子以后，重装警察也是在第一时间撤离了，他们还有其他的任务，但是上面一直都没有任何的命令传递过来，这个倒是有那么一些奇怪了。


第一千六百五十三章

　　主办国方面不是说没有任何的反应，他们也是被这个情况给弄得有那么一些眩晕的感觉，原本的时候想着只要把情况控制在酒店的范围之内就可以了，让军方的人员把那里给围上了，你们在里面打死打活的都是无所谓的事情。

　　但是那里想到的竟然还出现了这样意外的事情和状况，电话一直的就没有消停过，下面的人员也已经不知道怎么来处理了，若干的地方都发生了武装冲突，不过基本上都是一边倒的局势，所在地被突袭，资料几乎全部的都被拿走，现场没有任何的生存人员。

　　这个还不算，重要的是现场枪支弹药四散分布，甚至于在一些地方也已经造成了所谓的恐慌，要知道这样的地点不是一处两处，而是多处，最为令人头疼的就是这些武器和弹药，有些地方等警察来到的时候，也已经被赶来的不明人员给清理干净了，这些武器和弹药的流失，将会给社会带来巨大的危险，这个是主办国所没有办法容忍的。

　　不用想都知道这个事情究竟是怎么一回事情，沈浪那个家伙的厉害以往的时候就听闻了，但是却没有想到竟然如此的厉害和无情，他这么的做就不怕自己这边恼羞成怒吗？他就这么的有把握吗？究竟是什么给予了他如此的底气？

　　反过来来看，那边给予的几张订单也已经解决不了任何的问题了，相对于整个国家的恐慌来说，这几张订单连擦屁股纸都不够用，外围的军方势力也已经是到位了，既然这样的话，那么就准备往里面开始突击吧！但凡有任何的反抗，一律不予以姑息。

　　要知道攻击酒店的部队还没有突入到沈浪他们的楼层呢？现在这个时候突然的发生了这样的变化，这个就真的稍微有那么一些坑爹了，前有堵截、后有追兵的，在这种情况之下，这帮家伙虽然说是精兵强将里面挑选出来，恐怕也不够被收拾的呀！

　　沈浪的这个作料加的很是有滋味，你们算计我，我同样的算计你们，在这里面沈浪呢？也是给敌对的势力制造了一个大大的假象，让他们误以为自己就会躲在酒店里面防守，要知道这两天的时间里面，来酒店的人数可不少，同样的自己也没有离开酒店半步，在这样的情况之下，一些事情也就是被掩盖了。

　　现在最不是人的恐怕就是主办国方面了，但是他们也是最为实际的利益获得者，现在这个时候他们站在谁的身后，谁就会占据巨大的便宜，不过沈浪呢？这个时候倒也不是非常的需求，主办国方面是不是站在自己这一边，暂时来看，没有太大的作用。

　　“已经开始发生短暂的交火了！”下面的人员也是跟沈浪汇报了这个方面的状况，“不过顶楼是我们控制的，他们没有办法从上而下的发起攻击，这对于我们来说优势巨大，就想着从下面攻击上来，恐怕进展不会特别的顺利了，大家现在非常的尽兴！”

　　沈浪也是很满意的点点头，“让大家做好其他方面的防护，我们的武器和弹药非常的充足，不需要做其他方面的节省，我倒是想看看，他们能够撑到什么时候！我们的电磁脉冲炸弹准备好了吗？给他们一点颜色看看，我可以等候已久了。”

　　“现在？”沈浪的这位下属也是不太理解，为什么现在这个时候就动用这个大杀器？“现在，我要让他们在第一时间就失去所有的联络，既然他们敢进来，我就没有准备放他们出去，留着这帮家伙就是祸害，一个都不留！现在这个时候能杀一个是一个。”

　　沈浪的声音很是冷漠，而站在沈浪对面的这位也是眯缝起来了自己的眼睛，嘴角微微的上扬，很显然这个时候他的表情也是有那么一些兴奋，对于他来说给予敌人最大的尊敬，就是把他们全部的都留在战场上面，显然自己老板的做法让自己感觉非常的对胃口。

　　电磁脉冲炸弹在第一时间就起到了效果，而沈浪他们呢？因为有其他方面的防备，所以基本上没有什么所谓的损失，但是对于攻击部队来说，这个麻烦就真的是太大了，整个信息传输系统也已经出现了巨大的漏洞，现在不仅仅是外面联系不到里面这么的简单，甚至于整个攻击部队之间的联系都已经没有了。

　　沈浪的反击之快，准备的如此充足实在是大家多没有想到的，现在究竟要怎么来应对，眼睁睁的看着里面那帮家伙死吗？要知道里面的那帮家伙只不过是通讯设施损失了而已，他们的整体还没有遭受什么所谓的打击，可以说是保存的比较良好，在这样的情况之下，他们最为需要的就是后备支援了，如果说没有什么所谓支援的话，那么他们就是待杀的羔羊。

　　现在摆在隐藏在背后那帮家伙的事情就很是简单了，要不要支援？如果说不展开任何支援的话，那么先前所作的一切努力就全部的都白费了，沈浪成功的蒙住了他们的眼睛，然后打了一个漂亮的翻身仗，但是他的底牌应该已经出的差不多了，要不要再坚持一下？

　　如果说坚持的话，那么就需要付出一定的利益，让主办国那边停止部队的攻击和围剿，然后放开一条路，让支援部队在第一时间就可以冲进去。但是这么的去做，也面临着诸多的问题，首要的就是暴露，先前的事情他们准备的很是充分，就算是被拿走了一些资料，也没有任何的问题，他们都是被舍弃的人，但是现在不一样了。

　　究竟要怎么来做这个方面的选择呢？支持还是不支持，要知道在通讯断链的那一刻，攻击部队也已经跟沈浪那边交上火了，在这样的情况之下，沈浪能够就剩下来的就是最后一口气而已，不管沈浪他本人究竟有没有其他的盘外招，这个多已经不是想象当中的那么重要了，只要把沈浪给拿下来，所有一切的问题都会得到解决。

　　简单的商议了一番以后，背后的众多实力也是下了这个方面的决定，支持里面的突击部队，对沈浪展开最后的攻击，但是这个话可不是说一说这么的简单，这里面也是涉及到了利益的置换，就好像是主办国那边一样，人家凭什么让你的人进入，没有白花花的银子，说其他的都是扯淡，更何况局势还是如此的紧张和糟糕，这个价钱可就有那么一些大了。

　　这一次就不简单的是订单的事情了，主办国方面并没有在第一时间叫停外围部队的攻击，他们也是看到了其中的利益，很快的这个方面的协议也是被打成了，沈浪也是在第一时间就知晓了这个方面的消息，虽然说整栋酒店的电子设施也已经被毁坏的差不多了，但是通过其他的方式，沈浪依旧是可以得到自己需要的消息。

　　对于支援部队的到来，沈浪倒是感觉非常的满意，为什么这么的说呢？从短期的情况来看，自己这边可能会陷入到一定的不利情况之下，但是无所谓的事情，自己的目的就是要把背后的势力全部的都给揪出来，不然的话自己还真的就是有那么一些寝食难安的感觉。

　　要知道这一次他们调集增援部队，还要跟主办国那边达成协议，这些问题不可能是代理人出面的，而且这么短暂的时间就要达成这个方面的效益，代理人是没有这个方面决议和权力的，背后的那些人不管是怎么的去掩盖，都会露出来他们的马脚来，这个就是自己的机会了，自己想要的就是这个，把所有都给牵扯出来。

　　“马丁，通知我们的人员，下一批的增援部队的很可能马上会到达，就算是他们到达了，我也要让他们不能够立刻的展开攻击，不在乎所谓的酒店，顶多就是重建而已！”站在门口的黑人也是对沈浪打了一个敬礼，很快的也是把命令给颁布了下去。

　　既然命令已经下达了，剩下来的事情比较的好处理了，就是眩晕弹和手雷开道，至于身上面的枪支，这个就是用来补枪的，这个时候要所谓的活口其实并没有什么所谓的意义，当然了这个指的是重伤的人员，一些轻伤的或者是眩晕的那一种，这个时候还是有其他用处的，在这个问题上面，沈浪还真的就是有所交代。

　　但是这样的人员真的不是非常的多，就算是有下面的人员也不会太留情的，开玩笑一样，谁知道那帮家伙会不会是在装晕，他们的第一目的都是直接的补枪，确定自己没有任何的危险，在这个之后再考虑其他方面的，这样的情况之下还妄想有太多的活口，而且还是全须全眼的那一种，真的是相当的不现实呀！

　　因为沈浪命令的下达，下面的攻击部队可以用损失惨重才形容，他们现在这个时候根本就没有任何的通讯设施，大楼里面黑灯瞎火的，可以说是伸手不见五指，所有的电子设备没有一样幸存。而人家呢？有灯光还有通讯，在这样的情况之下跟对方交战，这个不是典型的找死一样，所以直接的就被压制了下来，而且损伤的状况可以说是非常的严重。

　　不是说不想设立所谓的堵截，但是没有任何的作用，人家根本就不吃你那一套，现在这个时候攻击部队只能是被动挨打，等支援部队赶过来的时候，攻击部队方面的指挥官也是真的有那么一些想要哭，这样的后果对于自己来说真的是太难以接受，自己的部队甚至都可以用一溃千里来形容了，要知道在自己的心目当中这个可是最为精英的部队呀！

　　好在现在支援部队赶了过来，但是面对这样的损失，支援部队也没有什么好说的，至于所谓的伤员倒是有一些，但是其他人呢？他们这个时候是不是都已经成为尸体了？沈浪方面的人员也是在第一时间就撤了回来，既然支援部队已经来了，那么就没有必要继续的追击了，相对的来说自己这边基本上是没有任何的损失，完全就可以忽略不计的那一种。

　　要知道在这个时间段里面，甚至于风天行他们也是出去游荡了一圈，现在这个时候并没有太多的危险性，弹药足够，而且完全的就处于优势的局面之下，给风天行长点这个方面的经验还是有必要的，而风天行也是真的玩开花了，手雷跟眩晕弹一仍，然后自动步枪连续的扫射，要多爽有多爽，至于是不是死人，他已经过了这个坎了。

　　等风天行回来的时候，整个面部就跟涂了厚厚一层锅底灰似的，根本就看不出来本人了，随即也是拽了一瓶酒过来，现在这个时候肾上腺素上涌，喝点酒更是散发了自己的情绪，左火和利民那边的情况也是差不多，他们以往的战斗经历当中还真的就没有这样的状况呀！

　　一瓶酒三个人对分，随即也是拿起来冰桶，直接的就往头上面倒下来，整个人在第一时间就冷静了下来，这种感觉太爽朗了，等清醒过来以后，三个人你看看我，我看看你的，彼此之间都是大笑不已。

　　不过沈浪下面的那些人倒是没有这么的张狂，对于他们来说这样的事情倒是很简单，甚至是习以为常，并没有什么所谓的庆祝，第一时间构筑防线，然后补充自己的武器和弹药，就是这么的简单，因为谁也不知道下面的那帮家伙什么时候会上来。

　　但是对于下面的攻击部队来说，攻击严重的受阻，上面那帮家伙武器和弹药的配置简直就是超乎大家的想象，就好像下雨一样的淋在他们的头上面，还有就是他们的准备也是相当的充分，直接的就打了大家一个措手不及，让这边的部队真的可以用损失惨重来形容。

　　现在这个时候就别想着一鼓作气的把楼上面的人都给拿下吧！事情远比他们想象当中的还要困难，整个攻击部队对于上面的情况可以说是严重的估计不足，他们是没有动用什么大规模杀伤性武器，但是同样的高科技武器可是一样的都不少呀！

　　这种非核的电磁脉冲炸弹虽然说从来都没有在市面上出现过，但是大家都清楚，它是真正存在的那一种，绝对不是开玩笑的，单单就在这一点上面，进攻部队就已经落后目标人物了，也真的就是有那么一些怀疑，这些东西究竟是从什么地方运送进来的，主办国方面的检查，是不是就跟婊子的内裤一样，从来都不设防？

　　难怪指挥官吐槽，是因为这个对于他们来说造成的损失真的是太大了，现在指挥官都有那么一些想要炸楼的意思了，但是奈何这个问题根本就通不过所谓的审核，还有就是他们携带的炸药也并不是想象当中的那么多，想要炸楼的话多少有那么一些杯水车薪。

　　差不多一个多小时的时间，下面的补充才差不多了，需要重新的补给，这个补给包括武器和弹药，同样的也包括通讯设施，武器和弹药还好说一些，至于通讯设施这个就比较的烦躁了，不是一时半会就可以完成的，不过刚刚的装备完毕，还没有等指挥官发起所谓的攻击命令，所有的通讯设施又一次的陷入到瘫痪之中了。

　　不仅仅是攻击部队，甚至是他们背后的势力这个时候都已经要气冒烟了，没有这么无赖的，沈浪这个混球竟然如此频繁的使用电磁脉冲武器，太不要脸了，至于反脉冲的防护装置呢？他们的手里面不是说真的就没有，但问题是在现在这个场合他们并没有这样的装备，而相对沈浪那些人来说，他们的准备非常的充分，这就是严重的战术和战略不对等呀！

　　而在非对等条件之下展开的对决，就是另外一回事情了，上面的人员在第一时间就又冲了下来，还是先前的老路数，反正你就是睁眼瞎，看不见听不到的，在这样的情况之下，想要杀你真的就是非常简单的事情了。沈浪这边的人员也没有什么浅尝即止的意思，甚至于把下面那帮家伙的补给都给端了。

　　不是说下面的不想带走或者是摧毁了，根本就没有那个时间和空闲，这么大量的物资在第一时间就落入到了沈浪的手中，也难怪有些人开始骂娘了，要知道攻击部队的组成的可是耗费了相当长的时间和精力，当然了还有相当大的财力，其训练也是完全按照最高规格来进行的，但是怎么真正的对抗起来就是这样的效果，反差是不是也太大了？

　　但是反差再大也没有任何的办法，你不能够把坦克给开进来吧？如果是那样的话性质就真的不一样了，你也不能把武装直升飞机给开过来吧！你怎么就知道沈浪不会有其他方面的准备呢？原来的时候感觉计划是天衣无缝的那一种，但是现在来看，整个过程跟狗屎一样，至少是没有任何区别的那一种，实在是太难堪了。

　　现在这一步已经迈出去了，你想停下来也没有任何的可能性，给予大家的感觉，就算是派遣一只自卫队过来，恐怕也要比现在的攻击部队要好的太多太多了吧！他们究竟是怎么打仗的？沈浪玩他们就跟玩面一样，而且还是想怎么玩就怎么玩的那一种，差别太大了。

　　现在这个时候完全的指望所谓的攻击部队恐怕是不会有任何效果的，沈浪在这一次的过程当中完全使用了新型的战法，跟以往的战斗有着绝大的不同，如果说不拿出来所谓的应对方式和方法的话，那么他们这一次就不仅仅是惨败这么的简单了。


第一千六百五十四章

　　在现代的武装对抗当中，你没有了通讯设施，你还打个屁呀！等死吧你就，在现在这个时候攻击部队所有的通讯设施都已经被沈浪给毁了，在这样的情况之下甚至连自己的补给都守不住了，这个仗还怎么打？但是不打下去的话，还真的就是不行，命令所在。

　　现在就是上不去，但是也下不来的局面，攻击不上去，根本就不是沈浪那帮家伙的对手，他们仗着武器方面高级的原因，可以说就是在压着下面攻击部队，一个劲头的猛揍，根本就不给任何抬头的机会，而攻击部队方面呢？原本的时候还以为上山是猛虎，下海是蛟龙，但是现在来看呢？就是面捏出来呀！根本就没有任何的战斗力。

　　你以往是表现出来了一些东西，但是怎么说呢？根本就不是什么最为真实的状况，现在这个时候露馅了吧！你要是真的牛逼的话，为什么在敌对的过程当中会出现如此大的挫折呢？沈浪是比较的凶悍，这一点谁都没有去否认，但是不要把所有的责任都归罪到沈浪的身上面去，这样的去做实在是太不公平了，完全就是两个性质的问题。

　　原本的时候对于这一只战无不胜攻无不取的队伍抱有了极其大的希望，但是从现在的情况来看，根本就不是这么一回事情，简直就是失望到了极点的那一种，他们就好像是一坨大便一样的被摆放在了那里，实在是让人感觉太恶心了。

　　但就算是在恶心，他们现在这个时候也必须要承受着，现在这个时候是不能够派遣其他队伍的，因为根本就没有了其他的队伍，现在唯一的可能性就是说动主办国方面，武装直升飞机这个多少有那么一些不太容易，就算是锁定了目标，沈浪他们可能也会有所准备，甚至于直接的就给打下来，如果可能的话，能不能够主动轰炸机？

　　这个话刚刚的说出口，主办国方面直接的就用枪托招呼了，尼玛的，没有这么开玩笑的，这个实在是有那么一些太扯淡了，用轰炸机去攻击，你们的脑袋里面装的究竟是什么，大便吗？就算是不用制导，能够准确的命中目标，这件事情能够藏匿的住吗？

　　如果说藏匿不住的话，到时候怎么来解决问题，哦，用轰炸机轰炸本国的目标，说出来真的是天大的玩笑一样，不管你轰击的准确还是不准确，这样的事情都是不可以被原谅的，你出钱又能够怎么样？这个跟钱没有任何的关系。这个完全就已经是超越了底线，不管是放置在谁的身上面，对于这件事情恐怕都是难以忍受的。

　　所以主办国这边也是怒了，第一时间就给这帮家伙给清除了出去，而且还是用枪托强行给打了出去。虽然说你们有钱，但是并不代表着你们在这个国家真的就可以为所欲为，要真的是那样的话，国家主权还有什么用处呀！但是从另外一个方面来说明，沈浪这个家伙的能力是不是也太强悍了一些？有些问题还是需要提前考虑才是呀！

　　这个也是没有办法的事情，如果说沈浪真的能够从里面走出来的话，那么到时候沈浪可能不会有任何的责怪，因为他也很是清楚责怪是没有任何作用的，但是沈浪离开了以后，他真的就对这件事情没有任何的意见和看法吗？沈浪真的就是一个度量很大的人吗？要知道在这件事情当中，主办国方面从当的角色并不是非常的光彩呀！

　　从这个方面来看，现在只有两个选择，一个是彻底的火上浇油，既然沈浪也已经落入下风了，那么就再努力一把，直接的就把沈浪给推入到深渊当中去，另外一种呢？就是拉拢彼此之间的关系，至少是缓和彼此之间的这个关系，但是现在这个时候究竟要选取那一种，多少还是有那么一些未定的。

　　至少现在这个时候不能够如此之快的下这个决定，沈浪跟那些势力的较量怎么说呢？势均力敌，看着沈浪好像是占据了一些上风，但是其资源毕竟是有限的，还有就是他的人员配置并不是想象当中的那么多，在这样的情况之下进攻部队虽然受挫，但并不代表着就没有任何的机会，这个完全就是两种性质和概念的问题。

　　当然了政客恐怕很难看清楚其中的问题，因为他们只是估计自己的利益，又或者说只看见自己的眼前利益而已，对于其他的方面都是忽略不计。如果说是军方的人，对于这一点恐怕就看的很是明白了，相信沈浪也是同样的如此，他虽然说取得了一定的优势，但是这个优势是有着相当缺陷的那一种。

　　反过来说，现在这个时候沈浪未见得就真的那么沉得住气，甚至于他可能也已经跟主办国的某些势力勾结在一起了，但是就好像先前的时候所说的一样，沈浪呢？眼前放的比较的长远，比较的沉得住气，他所考虑的是大家的整体利益，你好我好大家好。

　　恐怕也正是因为这个方面的原因，所以现在这个时候是倒向那个沈浪还是他敌对势力的问题一直的也是有那么一些难产，反正到现在为止，这个决定很是难下，至少是很难通过的那一种，不管是那个方面都有支持者，也都有反对者，如果说沈浪没有在其中使劲的话，那绝对是骗人的，不然的话，那帮家伙为什么如此的坚持呢？

　　而沈浪这边呢？在第一时间就把所有的补给就全部的都给消化掉了，相对的来说都是一些普通的武器和弹药而已，这里面还有其他的很多东西这个时候都已经失去效用了，因为电磁脉冲炸弹也已经把内部的芯片给摧毁了，大家伙还真的就不是一般的好用呀！

　　在把补给给消化掉了以后，沈浪也是让大家撤了回来，自己的手上面的人并不是非常的多，现在这个时候继续的施压只会让自己把战线拖得过长了，更何况自己坚守在现在的位置上面，也是有其他方面的原因。

　　从沈浪的理解来看，自己能够相信的人只有自己了，其他方面的人或者是势力并不完全的可信，如果说自己的敌对势力真的要是跟主办国方面达成了什么一致的条件，自己是需要给自己留下来一条后路的，在这样的情况之下，自己依旧是坚守在原来的楼层了，不过缺少人手这个事情，倒是给予了自己最好的掩盖。

　　战斗的情况其实并不是想象当中的那么激烈，自己这边采取的方式和方法非常的有针对性，而对于通讯和武器极其依赖的敌对势力对于这个问题，则是完全没有任何的准备，所以也是导致了现在的这个状况，自己也是揪住了一个点猛揍，至少在现在这个时候他们多少有那么一些反应不过来的。

　　现在这个时候敌对势力应该已经开始调配武器了吧！看看手表上面的时间，再看看外面的天色，距离天亮还有一段时间呢！要知道武器的调配是需要时间的，楼下面的那帮家伙能不能够等到这些武器调配过来，这个事情还真的就不太好说。但是这个过程是必须要有的，不然的话就是在干等死呢！

　　但是沈浪却可以通过这个过程调查出来更多的东西来，就是要把背后的诸多势力全部的都给暴露出来，你不暴露出来的话，我做了这么多有何意义呢？想一想还真的就是感觉少许的有那么一些小兴奋呀！不过比较遗憾的是，直到现在这个时候自己依旧没有能够参与其中，要知道自己身上面甚至连一丝灰尘都没有沾染上。

　　至于主办国方面，沈浪真的是联系了一些人，但是现在这个时候还不需要他们出面，要知道利益不是一锤子的买卖，既然想要做这个生意，那么就需要有相当的投入，你就送了几分订单是没有太大价值的，自己可以给予的更多，不仅仅是利益方面的问题，还有权利。

　　在还没有开始跟敌对方面交手的时候，沈浪就通过法国银行那边联系了一下主办国方面的一些权利掌控者，注意，沈浪联系的人是权利的掌控者，并不是被摆在台上面的诸人，要知道因为社会性质的不一样，国家的掌控者并不是台上面的诸人，他们更像是被摆在台前面的木偶一样，只不过人性化多了一些而已。

　　当然了这个过程是秘密的，沈浪的厉害不仅仅是体现在他的暴力方面，这个甚至于可以说是沈浪的瑕疵所在，沈浪真正为大家所称道的是他在经济方面的手段和能力，让大家深感无解，是真的非常的无解，根本就是纵横无敌的那一种，肆意妄为。

　　沈浪找寻的人也都是比较的有针对性，一方面是真正的权利掌控着，第二方面呢？跟自己不发生利益的冲突，第三呢？跟美国方面需要有一点的关系，至少是有倾向性的那一种，这些条件都达成了以后，才会让自己的计划顺利的进行。

　　为什么要这么的要求呢？真正的权利掌控者，手里面是握有决定权的，这个决定权可能不会影响到所有人，但是不管是肯定还是否定，都是相当有分量的，至于不跟自己发生利益的冲突，那就是自己可以为他带来利益，不过在这个过程当中沈浪不可能什么利益都不获得，但是这两种利益绝对不能够相互的掺杂。

　　最后一点，就是靠近美国方面，甚至是相当的有倾向性，为什么要有这样的要求呢？因为沈浪跟美国方面的一些大家族有着比较深厚的关系，至少是有一定影响力的，当然了更为直接的一点来说，就是大家可以相互的利用。

　　沈浪要用这个影响力，来影响主办国方面的权力掌控者，给你找一个新的盟友，甚至可以说是一个巨大的靠山，当然了你可以把这个看做是你最后的退路所在，就算是将来的时候真的发生了什么事情，你和你的家人，包括你的财产等等，都会有着绝对的保证。

　　而在这个谈判的过程当中，沈浪甚至都没有付诸于任何的代价，直接的就把事情给谈成了，对于这些权利掌控者来说，这件事情沈浪虽然说没有付出任何的利益给他们，但是那个只不过是明面上的而已，实际上面呢？沈浪给予了他们最大的利益所在。

　　为什么要这么的说呢？首先沈浪抛出来的那个大腿，真的是让大家太有兴趣了，这样的大腿是以往的时候想要抱都找不到门的所在，可以不相信其他人，但是对于沈浪吗？他至少还是可以相信的，因为他的国际上面的信誉是响当当的。

　　虽然说他狠辣无情，肆无忌惮，为人的性格有的时候可能会有那么一些古怪，但是他的信誉是没有任何问题，只要是他答应的事情，从来都没有反悔，这一点不仅仅是沈浪的朋友给予了这个方面的证实，甚至就算是沈浪的敌人，也是非常的佩服不已。

　　所以在沈浪说了这番话以后，大家非常的置信，再者就是国内肯定会有一些权力掌控者站在沈浪敌对势力的那一边，能够跟沈浪相互对抗的人绝对不一般，势力恐怕也是非常的深厚，这个就是一个站队的问题，你要是站对了的话，那么将来的时候就可以一飞冲天，当然了，你要是站错了的话，那么就可能会一败涂地。

　　不过站在沈浪这一边的好处多多，就算是沈浪真的失败了，这个大腿也已经抱上了，而且他们也给他们自己找好了这个方面的退路，这个是最为严重的后果了，可是如果说沈浪真的要是成功的话，这个里面所流出来的东西就有那么一些不可以被想象了。

　　最为主要的就是他们可以收编那些失败者手里面的东西，不仅仅是利益，还是巨大的权利所在，而且没有人跟他们抢夺这个方面的利益和权力，沈浪这个合作者对此是没有任何兴趣的，他的目标根本就不在这个方向上面了。

　　确切的来说，沈浪更为在意的利益所在，还是这一次武器博览会的武器，这个才是沈浪最为直接的目的，有关这个方面的问题还真的就是好说的事情，沈浪给予了他们这么多的利益和权力，帮沈浪这样的一个忙是很应该的事情，就算是沈浪不说，他们也会主动的伸手的，就是一个倒手的过程而已，一点都不麻烦，很简单。

　　正是因为事先的时候已经做好了这个方面的工作，所以沈浪才安心的留在酒店这边了，不然的话借沈浪两个胆子，他也不敢如此的嚣张，你真的以为主办国方面的那些权力掌控者是吃素的，都是一些吃人不吐骨头的家伙呀！

　　要知道距离天亮的时间不会特别的长了，这里战斗了一晚上的时间，就算是酒店方面的防护再好，就算是外围军警密布，但是那又怎么样？武器博览会吸引了太多太多人的注意力了，甚至于在第一声枪响的时候，这个消息就已经传递开来了吧！

　　现在大家又是怎么样的一个状况呢？沈浪对此还真的就是相当的有兴致知道，想要掌控第一手的情报这个多少有那么一些困难，但是侦查一下这个方面的情报还是可以的，别看外面是军警密布，但是对于这帮家伙来说，根本就不是什么事情，简单的很。

　　但是怎么说呢？有些事情虽然说大家都知道是怎么一回事情，但是你知道这个仅仅就是代表你自己而已，并不表示其他人也是跟你一样的知道，广大的民众是不太清楚究竟其中内幕的，但是昨天晚上所发生的事情，多少也已经造成了些许的恐慌，这个问题也已经不可避免了，真的要是说起来，沈浪起到的作用很大呀！

　　不过大家更为关心的是这一次相互较量的过程，结果恐怕很需要很长的一段时间才会出来的，至少现在这个时候是很难下这个方面判断的，但是这个过程呢？很是值得大家去思考呀！沈浪有悖于以往的战法，打了大家一个措手不及。

　　这里面所展现出来的东西，让大家真的是感觉耳目一新，这样的方式和方法在大规模的战斗当中实践过，但是在小规模的过程当中还真的就没有具体的实施过，沈浪这个家伙还真的就是不一般呢！能够弄到这样的武器，这个可不是一块钱两块钱就能够买到的，还有就是沈浪也真是够舍得，这样的武器竟然还有备用。

　　现在天已经快要亮了，沈浪的对手究竟要如此的处理这一次的事情呢？天亮了以后，所有的事情可就太明显了，要知道他们现在吸引的可是全世界的目光，你突然之间调集了所有的军警包围了这里，很显然这里面是有大新闻的，这里面肯定有不怕死的，到时候真的要是给你捅出来一点什么牛黄狗宝的话，怎么办？


第一千六百五十五章

　　“头，用特种弹吧！让他们送一些过来。”下面的战士也是实在有那么一些承受不住这个压力了，跟自己这么多年的兄弟一个个的倒下来了，根本就没有任何的办法能够阻止楼上面的那些人，在这样的情况想要靠普通的方式来完成攻击，不太现实了，也是根本就不可能做到的，所以下面的战士也是提出来了这个方面的想法。

　　攻击的指挥官直接的就摇头拒绝了，没有任何的犹豫，要知道他先前的时候可是第一个提出来这个事情的人呀！为什么现在这个时候突然之间的放弃了呢？这个恐怕是反败为胜最好的手段和方式了，为什么会被拒绝呢？下面的战士也是感觉有那么一些难以理解。

　　“先前的时候我说用特种弹，这个就是在征求那边的意见，是不是可以一劳永逸的解决所有的问题，那样的话我们就会轻松的很多，但是很显然这个问题根本就不能谈，我们可以攻击，但是这个攻击只能是持续在一定的范围之内了，超过了这个范围，所有的问题都会表现出来的，到时候我们连成为炮灰的机会都没有了！”

　　围坐在一起的众人感觉有那么一些茫然，根本就不能够理解这个究竟代表了什么意思，“头，这个话说的是不是有些太深奥了，简单一点吧！”

　　“如果的对手是什么人，大家都应该很是清楚的，但是有一点我不知道大家是不是很清楚，那就是目标人物虽然没有任何的底线，但是他做事情非常的有分寸，这些年他闹出来的动静很是不小，但是动用的手法都是最为平常，并没有超越这个底线！”

　　一句话惊醒梦中人，大家在这一瞬间也都是明白了过来，如果说现在这个时候使用特种弹的话，那么就是给予了沈浪这样的借口，就算是大家能够把沈浪给埋葬在这里了，也没有任何的意义，沈浪教授出来的那些徒弟和孩子，还有就是别墅暗地里面的那些人呢？他们如果使用特种弹的话，那么这个问题需要怎么来处理呢？

　　“如果说沈浪不率先使用特种弹的话，那么我们率先的使用，就会造成一个借口，给予沈浪一个巨大的把柄，不要妄想着沈浪会查不出来我们的身份，这个就是一层自我的掩饰而已，用一句中国的俗语来说，就是掩耳盗铃，就是做给自己看的！”

　　这个话也已经说得够明白了，不是说不想使用所谓的特种弹，而是没有办法开这个口子，你要是敢使用的话，那么沈浪同样的也敢使用，而这样做的结果会是什么，也许并不会把沈浪给怎么样的，但是却能够让自身遭殃，甚至是没有办法收拾这个结果和残局，这个问题是这位指挥官所没有办法去做决定的。

　　“可是头，我们继续的往上进攻，也已经不是那么的现实了，我们根本就找不到人，而人家呢？却可以追着我们的屁股打，我们彼此之间缺少最为基本的联络，甚至于连武器和装备都要严重的落后，我们现在这个时候就炮灰都算不上了！”

　　房间里面的众人，甚至包括门口的警卫，也是有那么一些表情沉闷，这个对于他们的打击还真的就是有那么一些大，对于他们来说奉献自己的生命这个是无所谓的事情，但是这个仗打得实在是有那么一些憋屈，这个不是他们想要的结果，也不是他们希望得到的结果。

　　看看外面的天色，太阳也已经快要升起了，酒店里面也终于不会黑暗一片了，至少是能够看见些许亮光的，这个对于攻击部队来说是再也好不过的消息了，至于所谓的补给下面的人员也已经给送了过来，但是相对的来说，他们也是带来了一定的消息来，现在已经是天亮了，这个时候动手一定要有所选择和倾向。

　　如果说弹药和装备不够用的话，外面的人员恐怕很难再继续的往里面送了，不是不想，而是因为实在是有那么一些太过于的明显了，这块遮羞布至少还要遮掩一段时间才可以的，如果说你现在就扯下来这块遮羞布的话，那么丢人丢的可就是有那么一些大发了。

　　但是黎明之前运送进来的东西并不能够解决最终的问题，谁也不知道上面会不会有其他的电磁脉冲炸弹，如果说还有的话，那么他们手里面的装备就跟废铁一样，并没有太多的差别，楼上面的那帮家伙，也许人数不占优势，但是人多并不代表什么。

　　就好像是他们现在的状况一样，他们的人数是沈浪的几倍，但是有个屁用呀！沈浪就是一个活爹，想怎么揍这个儿子就怎么揍，而且还不带重样的那一种，所以大家现在这个时候虽然说得到了一定的补充，但是这个心理上面的压制，依旧还是没有回过味来。

　　跟楼上面的那帮家伙也是接触了几次，是什么状况大家的心里面也都是有数了，正面的冲突解决不了任何的问题，原本的时候以为晚上的时候可以占据绝大的优势，甚至可以在楼外发起攻击，但是所有的一切全部的都化为泡影了，现在这个时候天已经亮了，就更是不能够在外面活动了，目标有些过于的明显了。

　　要知道虽然他们自诩是恐怖分子，但是现在这个方面的报道还没有出来，更何况当初时候的计划是在除掉了沈浪以后，再表明他们是恐怖分子的身份，这样的话就算是其他方面有意见，他们也只能是胡乱的去猜测，而没有办法，现在在你没有能够拿下沈浪的情况之下，你承认自己的身份，这个就是厕所里面点灯，找死一样。

　　而且天已经亮了，所有的战斗也都只能是在酒店里面解决了，这个又给攻击部队带来了相当大的困难，准备一下就开始吧！不过在战斗开始之前还是需要安抚一下战士们的情绪问题，经过几场小规模的接触，让战士们的心绪多少有那么一些影响，虽然说他们也是身经百战的那一种，但是面临的挫折稍微有些大了。

　　而沈浪看着外面的天色，也是站起来活动了一下自己的身体，沈浪这个时候也不会傻傻的站在窗户门口的位置，现在这个时候要是站在窗口位置的话，那绝对就是一个大傻瓜，死了也是白死的那一种，不知道有多少的狙击者在外面等候着呢！就算是没有，沈浪也不想冒这个险，更何况那么的做会给整个计划带来相当大的变更。

　　“新一轮的争斗就要开始了！”重新的站定在那里以后，沈浪也是淡然的说道，这一次沈浪也是全副武装的那一种，先前的时候自己这边占据了绝对的优势，但就算是这个样子，也没有把楼下的攻击部队给灭了，由此就能够看的出来，这帮家伙还是相当优秀的，至少是可以受到嘉奖的那一种。

　　现在对于楼下的攻击部队来说，情况的变更对于他们来说又是占据了一定的优势，现在这个时候沈浪也是需要站出来抵御一段时间了，不是说自己的手里面就没有了脉冲炸弹，有，而且还不止一个，但是什么时候用，这个就是另外一个问题了。

　　其实沈浪的打扮也不是想象当中的那么夸张，就是一把AKS74u的短款步枪，要知道酒店的环境当中用重机枪确实是一个不错的选择，近距离确实是无敌的一种存在，但是太过于的笨重了，掉转极其的不方便，在这样的环境当中用那样的武器就真的是在自己给自己找死了，所以小型的武器和装备就显得尤为的重要了。

　　沈浪手中的武器比较的小，而且火力非常的强悍，弹夹是两个常规弹夹上下两个固定在一起了，起到了补充火力的作用，至于身上面的短武器也就是两把手枪而已，分别的放置在大腿的两侧，不过这两柄短武器跟其他人的短武器有着明显的区别，要是近战的话，貌似就靠着这两个家伙式了。

　　“老板，你貌似有些兴奋！”下面的战斗人员看着沈浪，也是有些关心，有些提醒，还有就是有些开玩笑的说道，要知道从沈浪的身份和位置上面来说，他应该是作战指挥的那一种，而不是跟他们一样冲锋陷阵，虽然说很是刺激，但是同样的也是非常的危险。

　　“很怀念跟大家在一起并肩战斗的日子呀！”沈浪也是给大家回了一个美式的军礼，相对的来说坐镇指挥并不是自己的强项，这个事情自己这边有人在负责，但是战斗这个绝对是自己最为强悍的所在，相信不会有人跟自己抢这个饭碗的。

　　沈浪手里面的枪械还真的就不是一只手就能够控制的，要是一只手的话，这个子弹恐怕都不知道会飞向什么方向，没有准头的枪对于敌人没有任何的杀伤力不说，对于自己这边来说，也是一个巨大的威胁，沈浪现在这个时候也是走在最为前头的位置，后面的人也是注意的看着沈浪的手势，大家相聚沈浪也是有几米的距离。

　　这个是用鲜血换来的经验，距离沈浪太近的话，如果说一旦出现敌人的话，所有人都是靶子，后面的人员根本就没有任何躲避的机会，而且也不方便沈浪个人展开其他的战术动作，而且后面的人观察不到其他方面的状况，也来不及做下一步的判断，这个都是不利的状况，相对的来说，沈浪是一个非常优异的尖兵，在这一点上面大家都是无条件的相信他。

　　看着沈竖起来的拳头，后面的众人也是在第一时间就明白了其中的意思，沈浪手下微微的用劲，打开了一道房门以后也是对后面的人员示意了一下，后面的人员也是在第一时间就把手里面的眩晕弹给手雷给扔了出去，扔的顺序是不太一样的，有前后之分，眩晕弹并没有太多的杀伤力，但是手雷就不太一样了。

　　在这样的时间段里面，谁也不会去做短兵的接触，都会进行事先的试探，然后引诱，再试探，再引诱，反反复复的，大家都是战场上面的老人，基本上对于其中的状况多是有着一定的了解，这样的短兵接触就是这个样子，为了自己的小命着想，还是悠着一点比较的好。

　　沈浪躲避的位置是房间里面，他现在这个时候正靠墙站立了，进入房间是一个走廊，隔了一个房间，还有两道墙，在这样的状况之下，就算是火箭弹也攻击不到沈浪呀！更何况沈浪的身上面还有其他的防护，现在这个时候沈浪站在这里，就是为了伏击将要上来的那帮家伙，现在这个时候就看谁的忍耐力更强，谁更加的机敏一些了。

　　这样的埋伏说好不好，说不好也有好的地方，如果说一旦被发现的话，那就是陷入到重围当中，基本上是没有办法逃脱的，直接的一顿手雷，让你跑都没有地方去跑，但是如果沈浪真的要是隐藏的非常好，那么上来的这帮家伙就要遭难了，前后夹击，腹背受敌，他们的小命恐怕会直接的就交代下来。

　　站立了一段时间，沈浪貌似也是听闻到了些许的动静，随即也是看了看周围的环境，看着自己手腕处的视频处理器，这帮家伙果然没有要进来搜查的意思，直接的就在门口的位置装上了炸弹，这个要是来开门的话，后果真的是不堪设想呀！不管是从里面开还是从外面开，貌似都是如此，倒是真够狠辣的。

　　这帮家伙想的还是很周到的，现在这个时候挨个的搜查房间根本就不现实，虽然说他们的人手不少，但是无缘无故的把兵力消耗在这个方面，实在是得不偿失的一种表现，还不如直接的就装上炸弹，反正他们是恐怖分子，没有人会因为这个说他们残忍的。

　　可是这么的做，有效的防护了这些房间里面会冲出来其他的人，而且还节省了时间和精力，沈浪看着视频上面的状况，也是笑了笑，这帮家伙还真的就是有备而战呀！四下的看了看，现在这个时候唯一可以走的地方恐怕就是通风管道了，但是对于沈浪来说，倒是没有那么多的兴致，太耽搁时间了。

　　对于沈浪来说，外面的大门虽然说已经被封锁了，但是重新的给自己开一道门应该是没有什么问题的，这个门当然不会是正门了，这样的话不会触动门上面的机关，又可以突袭这帮家伙的后果，随即沈浪也是开始了具体的行动。

　　对于沈浪来说，这样的事情并不是非常的为难，而进攻部队这个时候也已经跟自己的人交上火了，说是交上火了，但是怎么说呢？交火的范围非常的有限，并不是所谓的你攻我守，而是相互的试探，在没有绝对机会的时候，谁也不会轻易的去发起这个攻击。

　　不是说你拿人去堆积就可以解决所有的问题，不是这样的，沈浪方面的人员当然希望下面的进攻部队可以拿人头来堆积，那样的话他们只要是把重武器往那里一架，然后一个劲头的横扫就可以了，但是实际的情况真的是这样吗？不可能，也是不现实的。

　　而沈浪这个时候也已经给自己重新的打开了一道门，还别说酒店的建造和监理还都是很不错的，至少质量是非常过关的那一种，沈浪也是拍打了一下自己身上面的灰尘，在自己的通讯设施上面摁了几下，随即沈浪也是在自己的后路上面设置了炸弹和陷阱，开玩笑一样，如果说进攻受阻的话，自己要保证后路没有任何的问题。

　　沈浪的手也许并不是很大，但是一只手抓两个手雷还是不成任何问题，随即手雷也好像是天女散花一样的被扔了出去，天空和地上面都有。不过这个时候就看出来了进攻部队的素质来了，有人直接的就朝着地上面的手雷压了上去，至于空中的手雷，几个人往那里一站，然后形成一个拱形小堡垒，其他人都躲避到这个之下。

　　同时枪口也是从这些人的双腿之间伸了出去，这个也是最大程度的保护自己的战友不受伤害，只要能够防护得住要害部位，那么就不影响战斗，拐角位置的沈浪也是摇摇头，随即也是把自己的枪口给伸了出去，虽然说自己很是敬佩，但敬佩是一回事情，敌对又是另外一回事情，自己需要打破这个堡垒，枪口的位置也是对准了这些人的下肢，随即手里面的手雷又是顺着墙角的位置扔了出去。

　　现在这个时候再呼叫支援也没有任何的作用了，持续的手雷打击、腹背受敌，加上后面没有任何的掩护，你说能够什么好结果吧！等后面传来爆炸声的时候，沈浪和自己的人也已经开始补枪了，然后在第一时间就开始了撤离。

　　至于后面的爆炸声，应该是强行的闯入吧！至少沈浪是没有给留什么拆借的装置，加上如此短的时间，你就算是想要拆借也没有这个时间和精力的，他们想要跟自己一样的打开一道门，这个也不是想象当中的那么容易呀！


第一千六百五十六章

　　支援部队是来了，但是除了一地的尸体之外，什么都没有发现，现在这个时候大家也不敢贸然的通过，因为谁也不知道这些尸体之下会不会有所谓的诡雷，都是说不好的事情，但是满满的一走廊全部的都是尸体，血肉横飞的样子，让大家感觉精神上面有些压抑。

　　事情很快的就被调查清楚了，先前的时候有人埋伏在这里了，虽然说门上面被装置了保险，但是人家根本就没有走门，而是在墙上面开了一个洞，很显然事先的时候就已经有了这个方面的准备，就是为了打你这个方面的埋伏，而且这个效果也是非常的明显。

　　攻击部队真的要骂娘了，但也是真的没辙了，为什么这么的说呢？沈浪可以打他们的埋伏，但是他们却大不了沈浪的埋伏，因为沈浪那边根本就不需要跟他们抢占楼层，他们一直的都在原先的楼层那边坚守着，根本就没有冒进这么一说，但是攻击部队这边呢？只能是闷着头的往上冲，这个也是导致了彼此之间的差距所在。

　　虽然说大家都是有备而战，但是这个之间的差别还是相当大的，真的是处处受制呀！现在这个时候想的也已经不是怎么突破封锁线的问题了，而是想着怎么来改观这个局面了，天已经亮了，甚至于太阳也已经出来了，距离最后的期限也就生下来十二个小时的时间了，或者能够再拖延一些，但是毕竟有限。

　　还有就是整个攻击部队的战损比太大了，攻击部队从最为开始被炸车到现在进攻受阻，每一次付出的都是活生生的生命呀！这个不是开玩笑的说法，而是最为真实的状况，整个攻击部队，加上支援部队，剩下来的人手也已经不多了，甚至于很多楼层都已经空荡了，不是说不想用人来把守，实在是缺这个方面的人手。

　　先前的侦查结果告知自己的时候，说里面有一定量的武器和装备，但是等真正的接触了以后，发发现什么叫做一定量的武器和装备呀！这里面的武器和装备简直就是海了去的那一种，都足够支持打一场战争的了，虽然这么的说可能有一些夸张，但绝对是事实。

　　要知道现在这个时候还没有开始短兵相接呀！这样的机会可以说是少之又少，就是大家相互的试探，但是这个用度也已经让自己这边的后勤有那么一些难以保障的感觉，自己这边的人数不菲，还有就是目标人物所在的楼层也是稍微的有那么一些高，这些都加起来以后导致了自己这边的补给也是相当的困难。

　　毕竟所有的电气化设备都已经被损害了，现在只能是靠人工来运送武器和弹药，在这样的情况之下，你还指望着大家有多少的体力来进行战斗呢？方方面面的原因吧！导致了现在士气可是说是相当的低落，难不成真的要用人海战术不成？

　　所谓的人海战术，就是自杀战术，大家背着炸药包往上冲，就是为后面的队伍开辟出来一条新的道路，这样的战术会不会成功这个真的不太好说，相对的来说只能算是一种无奈的选择了，反正他们这些人也不会有什么好结果的，如果能够把目标人物沈浪给干掉的话，他们也许还有洗白的机会，但是现在来看，机会渺茫了。

　　既然这样的话，那么就用其他的方式来证明他们自己吧！相对的来说，这个也是他们为国家贡献一份自己力量的时候，这么的去做究竟是对还是错，这个问题就没有必要去征讨了，相对的普通大众来说，自己这些人就是最为凶恶的恐怖分子，但是对于其他方面来说，自己这些人的牺牲，就是为了能够达到某种目的，为了国家而付出。

　　上面的武器和弹药没有枯竭的意思，而且他们的人员损伤也是可以忽略不计的，在这样的情况之下，应该是做一些决断的时候了，但是攻击部队跟支援部队在这个问题上面多少是有那么一些分歧的，他们在这个问题上面并没有能够达成一致。

　　支援部队就是过来支援的，并不是要过来送死的，这个完全是你们攻击部队的事情，你们做不好那个是你们的责任，不要把这件事情怪罪到其他人的头上面去，同样的也不要拽着大家一起去死，你们想死那个是你们自己的事情，跟我们无关，我们不想去送死。

　　在这个问题上面，谁也说服不了谁，攻击部队方面的人员严重缺失，就算是能够达成这个目的，到最后没有人了，就靠着支援部队，他们能够完成任务吗？这个貌似根本就不可能的，从他们现在所表现出来的样子就能够感觉到一切，但是如果没有他们的支持，就靠着自己眼前的人手，貌似也解决不了任何的问题。

　　如果还是按照以往的那种打法，攻击部队的人就算是死绝了，恐怕也不会起到任何的效果，而且楼上面的那些人也没有什么怜悯的心思，完全就是格杀勿论的那一种，从各个现场所表现出来的状况来看，完全就是不留情的，你们既然敢来，那么我们就敢杀，就是要杀的你心惊胆寒，让你一辈子都沉沦在地狱的噩梦当中了。

　　而那些现在差不多已经开暴露出来的幕后者们，这个时候也是有那么一些抓耳挠腮，事情竟然棘手到如此的地步，要知道沈浪才来了几天的时间呀！在这么短暂的时间之内，沈浪究竟是从什么地方调集如此多的武器和装备，而且还全部的都运送进入到了酒店里面。

　　难不成这些都是天上面掉落下来的不成吗？为什么酒店方面的侦查人员就一点都没有发现呢？要知道他们也是在酒店里面安插了诸多的眼线，但就算是这个样子依旧没有任何的发现，这究竟都是怎么一回事情？

　　闹到现在的这个地步，甚至于想要脱身都不能了，现在这个时候动静真的是有那么一些大了，原本的时候有考虑过这个方面的问题，但是谁也没有想到沈浪的盘外招虽然说控制住了，但是正儿八经跟沈浪的较量竟然会完全的落入下风，这个完全就不在预料之中了。

　　攻击部队现在受损严重，支援部队根本就没有那个方面的心思，他们彼此之间的概念就不一样，攻击部队是自家的，但是支援部队究竟是谁家的这个就要看谁给的奶粉多了，有关反电磁脉冲的防护装置中午的时候就快要到位了，随之而来的也有一些其他方面的人员。

　　这个事情也是让大家感觉非常的闹心，为什么要这么的说呢？不到万不得已的时候，谁也不想调集这些人员，因为这些人员并不是谁都可以调动的，调动了他们就意味着会有很多的人都要暴露出来，但是现在不调动能行吗？支援部队根本就是驻足不前的那一种，现在这个时候你就算是拿在鞭子在他们的身后抽，他们也不会前进一步，能不逃跑就不错了。

　　明知道这么的做是饮鸩止渴，但是现在也顾及不到那么多了，在天黑之前拿下沈浪，必要的时候可以采取一些极端的手段，如果说连小命都已经成问题了，那么还需要考虑在头顶上面的高压线吗？现在这个时候根本就顾及不上了。

　　沈浪这个时候也是得到了一些消息的汇总，很显然那帮家伙要狗急跳墙了，真的是感觉有那么一些失望呀！自己当初的时候可以很看好他们的，至少以为他们可以在游戏规则的允许之下玩这个游戏，但是从现在的情况来看，这帮家伙准备赖皮，不准备用正常的手段来玩这个游戏了，既然这样的话，那么自己也就需要动一动其他方面的脑筋了。

　　不过说起来这家酒店真的是倒霉了，现在这个时候里面就算是重新装修恐怕都装不好了吧！要知道经受手雷的爆炸，里面的墙体都已经严重的受损了，不过相对的来说，就算是全额的赔偿也是无所谓的事情，更何况以后这个究竟要由谁来赔付还是未定的呢？

　　“老板，下面的攻势很猛，完全就不在乎伤亡的状况，我们的人也已经开始有伤情出现了，不过阵亡的状况倒是没有，飞机差不多四个小时以后会到达，听说上面有比较特殊的东西，需要我们动手吗？可以把东西都留在机场那边了。”

　　沈浪摇摇头，“我们动手干嘛？把东西给暴露出来的话，对于我们何益？没有任何的作用！”说道这里的时候，沈浪也是哼笑了起来，“把这个难题交给主办国方面吧！看看他们又会是一个什么样子的反应，至少得让我们跟着开开眼吧？！”

　　至于下面出现了伤情，这个完全就在预料之中了，要是不出现所谓的伤情那才奇怪了呢？不过这帮家伙一直都没有能过占领制高点，还有就是自己这边的防护非常的好，切断了所有的电子和通信联络，让他们的一些方案根本就没有办法得到实施，这个也是相当大的掣肘。

　　不过今天的参展真的是有那么一些不一般，甚至是比以往任何一天都要热闹，方方面面的人都来了，原本的时候大家就对这个方面的事情十分的关注，昨天晚上的时候所发生的情况大家就算是没有听见、没有看见，但是至少有这个传闻吧！看看主办国方面有什么解释没有，他们的这块遮羞布也不知道能够遮掩多长的时间？

　　当然了这些都不是大家所关注的，最让大家感觉兴奋的是沈浪可是在这个酒店当中了，他现在究竟是一个什么样子的状况呢？真的是让人感觉拭目以待，主办国方面虽然说是给双方面设立了一个场所，但双方面真的就感觉满意吗？这个事情貌似也不能够这么的说吧！一切的事情都是未知的。

　　当然了在这个过程当中，也不是没有人使坏的，我的朋友和家人就住在那边的酒店里面了，但是现在这个时候突然之间的就失去了联系，这究竟是怎么一回事情，希望主办国方面能够给予一个解释呀！就算是不能够给予一个解释，能不能让我们去看一看？总不能什么都不做，就让我们在这里干等着吧！这其中究竟发生了什么事情？

　　主办国方面也不是什么傻瓜，他们当然清楚这个究竟代表了什么，这帮跳梁小丑就是在恶心他们，如果说真的发生了什么事情的话，就不是这帮家伙站出来的事情了，而是背后的国家会站出来，现在大家谁都不发言，等的就是一个结果而已。

　　现在的情况貌似很是焦灼，并没有想象当中的一边倒，虽然说主办国方面拉起来了防御线，但是这个防御线能够起到做大的作用，还真的就不太好说，更何况这里可是城市呀！现在通讯如此的发达，想要严守所谓的秘密，真的是不太现实。

　　但越是这个样子，大家越是感觉兴奋，现在这个时候大家的精神头貌似都已经不在武器展览上面了，大家更想知道里面究竟都进行到什么地步了？要知道昨天晚上到现在为止，也过去了很长的一段时间了，但是沈浪依旧没有被拿下，有意思呀！

　　沈浪参加了几场战斗，将将的把局势给稳定了下来，下面的那帮家伙真的是不要命了，完全不顾忌死伤的情况，这个也是因为现在太阳升起了，还有就是这一次沈浪并没有切断他们的通讯联络，所以才导致了眼前的这个局面，但就算是这个样子，进攻部队依旧没有占据任何的便宜，相反死伤惨重。

　　沈浪的表现实在是太凶悍了，完全就是逆天级别的，下面的那些人虽然说采取了自杀式的攻击，但是起到的作用并不是很大，至少对于沈浪个人的作用并不是想象当中的那么大，当然反过来来说，支援部队也可以确定一件事情，那就是在现在这个时候沈浪依旧还是没有离开，他依旧还是在酒店里面，甚至还亲自的参与到了战斗当中去。

　　这也算是一个不错的消息了，要知道如果沈浪真的想要离开的话，从现在的情况来看，这边还真的就不见得能够拦的下来，但是沈浪既然现在这个时候留在了那里，那么事情就真的是太好办了，不怕你沈浪凶悍，就怕你偷偷的溜走了，那样的话就麻烦了。

　　很快的飞机也是在机场降落了，飞机上面下来的人比较的多，而且从这些人的情况上面来看，貌似情势有那么一些不太一样了，还有就是这些人严谨任何人靠近，这个也是跟机场方面的人员起来了冲突，人员的事情也就算了，但是这些武器和装备，你不能就这么的通过吧！这个完全就是两回事情，这么多人都在这里盯着呢！

　　要知道这一次的事情闹得也已经是够大的了，如果再出现什么状况的话，那么主办国方面真的是没有办法交代了，所以这个检查一定是要进行的，但是从飞机上面下来的这帮家伙却是不准任何人靠近，这个明显就是有问题吗？这个事情也是吸引了不少人的注意力，还真的就是相当有意思的一件事情。

　　主办国的态度为什么如此的强硬，很显然他们的心里面也是有所担忧的，从沈浪的状况来看，他真的就不是吃素的，端是厉害，主办国不能够就干一锤子的买卖，需要为未来考虑一下，如果说真的要是沈浪赢了的话，那么事情还有挽回的余地，更何况在某种程度上面，这么的做也是在施压，没有利益开道，什么都过不去。

　　要知道进攻部队可是在里面抢时间呢！现在这个时候一定要抓紧这个时间把武器和装备运送进去，绝对不能够出现任何的问题和状况，但是机场这边根本就不放呀！如果继续的僵持下去，对于彼此来说情况可能都是有所不利的，现在就是看看要怎么去商议解决这个事情了，继续的付出利益？还是施加一定的压力呢？

　　其实先前的时候，就有考虑过这个方面的问题，但是这个事情是不能够拿到明面上的，还有就是这里面可是涉及到了特种弹，一定要谨慎谨慎再谨慎，确保沈浪真的在里面了，才可以动用的大家伙，因为出现意外的话，后果不堪设想的。虽然先前的时候说了不计后果，但是这个话在某种程度上面就是说一说而已。

　　日后沈浪的问题可以忽略不计，但是国内方面会放过他们吗？率先的使用特种弹，不管这个理由都是什么，这个都是在找死的节奏，你可以用这个给予沈浪一定的压力，这个没有任何的问题，但是你要是真的对沈浪使用了，这个就是事了，到时候就是抄家灭族。

　　不要以为国内的那些家伙们真的就很好说话，他们现在没有说话，是因为还没有到那个时候，不过有一件事情是可以被肯定的，那就是这一次把他们都给暴露了出来，这件事情沈浪一定会掌控的，就算是沈浪掌控不到，别墅方面也会掌控的，沈浪这个家伙也是够狠的，对敌人狠辣，对于自己也是同样的如此呀！


第一千六百五十七章

　　机场的事情并没有僵持太长的时间，最后也是做了一定的检查，但是这个过程持续了差不多两个小时的过程，现在大家的目光也是放在外围部队上面，他们这个时候要不要放行呢？要知道现在可是大白天的，很多双眼睛都是在关注着这个事情，机场的那帮家伙可以忽略不计，毕竟他们不是最后一道防线。

　　就算是主办国方面再没有任何的底线，也不至于会如此的打脸，这件事情在白天的时候是绝对不能够送进去的，如果说真的要是送进去的话，那就真的是婊子了，虽然说大家都明白主办国是婊子，但是这个牌坊还是要立起来的，不能够主动的放弃。

　　但是有些人不干呀！现在这个时候如果说不能够把特种弹给送进去的话，那么等天黑的时候，主办国方面要是叫停的话，这个事情怎么来处理，达不到他们的期望，解决不了沈浪，这个责任究竟需要谁来承担？浪费了这么多的资源，甚至已经把自己的底牌都给暴露的差不多了，这个时候突然之间的停止了，换成是谁也受不了呀！

　　但是主办国方面跟他们合作的权利掌控者，这个时候也是感觉相当的棘手，国内的事情不是他们这几个人说的算的，还有一部分的权利掌控者正在冷眼旁观这件事情，他们有可能是中间派，但是更大的可能性还是站在沈浪那一边的。

　　在这样的情况之下，要是把弹药给送进去的话，那就是彻底的跟沈浪撕破脸了，成功的话还好说一些，可是如果一旦失败的话，都不用沈浪亲自的动手，选择沈浪的那些权力掌控者会把他们给撕扯成碎片的，然后全部的都吞到肚子里面去，要知道现在的情况也已经很是危机了，差不多就是站在悬崖边上了。

　　这个也是为什么会在机场发生那样事情的原因所在，不是说他们喜欢扯皮，而是这个事情他们走的貌似有些太唐突了，谁也没有想到沈浪竟然会如此的凶悍，做了那么多的准备，但是依旧拿不下来沈浪，方方面面的原因，迫使大家做了一些为难的举措，而这些为难的举措现在就成为了他们身边的枷锁，至少现在这个时候想要挣脱，很难。

　　而沈浪敌对方面的那帮家伙也是终于派过来的两个重量级的人物，一个是情报组织的，另外一个呢？是一些财团势力推举出来的代表性人物，这两个人原本的时候也都是隐藏在背后的，但是现在这个时候却不能不出面了，事情的发展让大家也是颇感无奈。

　　跟最为开始的计划完全就是不一样的，原本的时候想到进攻可能会非常的困难，甚至于特种弹这些武器和装备都已经预备好了，就是没有运送过来罢了。但是他们真的就没有想到，沈浪竟然会弄出来一个非核的电磁脉冲炸弹来，而且还是如此精密化的那一种，这个东西让大家是真的没有任何的防备。

　　沈浪的作战方式跟以往的时候有着绝大的不同，以往的时候沈浪就是最为纯粹的武力，不管你采取任何的手段和方式，我就是采用最为直接和原始的方式，就好像是砸核桃一样，从正面给你砸开，不玩任何虚头巴脑的东西，让你感到手段粗俗和暴虐之外，又是有那么一些无可奈何，因为沈浪这样的方式实在是没有任何的技术含量，太低级了。

　　可是那里想到，在这样关键的时刻，沈浪竟然玩了这么一手，反脉冲防护装置这样的东西他们的手里面不是没有，但问题是这些东西想要调集的话实在是太浪费时间了，同样的也不是短时间之内就可以拿到手里面的，所以直拖到现在，这些装备才跟特种弹等一起的被运送了过来，实在是有那么一些无奈。

　　而调运这些东西不可避免的就要动用一些人和势力了，所以自然而然的也是把一些人给凸显了出来，既然这样的话那么就没有必要藏着和掖着了，就算是想要藏着也没有了任何的意义，还不如主动的站出来，一方面是可以统御全局，另外一方面也是吸引其他方面的注意力。

　　相对的来说就是为整个大局做出来一定的牺牲，他们站出来的话，可以应对沈浪正面的冲击，他们就是被树立在哪里的靶子，就是让沈浪来打击的所在，这样的话背后的那些人和势力就可以隐藏和躲避起来，然后继续的跟沈浪游斗。

　　但是这件事情还是需要有个前提的，那就是把沈浪给干掉，或者是让他没有办法去掌控局面，现在这个时候把特种弹给送进去，就显得尤为的重要了，所以两位重量级的人物这个时候也是来到了这里，他们需要给那些权力掌控者门提供一定的利益，同时还要给予他们一定的信心，还有就是给予攻击部队一定的底气。

　　但就算是这个样子，跟他们合作的权利掌控者们也是没有立刻的就下这个方面的决断，要知道在整个事情的过程当中，站在沈浪一边的那些家伙可是一直都保持着相当冷静的态度，根本就没有任何越界的表现，这个多少有那么一些不太正常。

　　从结果上面来看，沈浪就算是失败了，他们也不会有任何的影响，但是如果沈浪成功的话，这帮家伙绝对不会吝啬手里面的屠刀。而再看自己这边呢？成功的话，就是得到了一些所谓的利益而已，并没有其他的实际效果，但是失败的话，后果严重的不能够再严重了。

　　所以现在这个时候就算是那边来了重量级的人物，这个口子也是一样的没有被放开，倒是来的这两位大人物感觉有那么一些不耐烦了，这件事情是必须要得到解决的，时间拖得越长，对于自己这边就是越加的不利，要知道他们要面对的人可是沈浪呀！不是什么小菜鸟。

　　现在这个时候沈浪会不会已经得到了消息？这个都是说不定的事情，如果说沈浪真的要是脱逃的话，那么所有的一切可都是前功尽弃了，现在这里可不是他们所统御的地盘势力范围之内了，这个是在其他的国家，有些事情是不能够强制性去执行的。

　　很显然两位来这里的重量级人物，也认识到了他们的问题所在，拿出来的利益不是不够，但是很显然这些家伙还有其他方面的考虑，问题的主要点是政治方面的，现在就看所谓的钱能不能够买动他们了，这个恐怕也是唯一有效的手段和方式了。

　　要知道放置在以往的话，他们可能会动用特种部队或者是其他方面的人，对于某些权利的掌控者直接的就展开威胁，但是现在呢？根本就没有这个时间，而且这么的做会把整个局势都推向深渊的，谁也不敢做这个方面的保证。

　　现在这个时候利益不是能够解决所有问题的关键，但却是必不可少的所在，还有就是需要跟大家仔细的谈一谈有关方面的问题，争取在最短的时间之内，把所有的问题都给解决了。

　　“乔恩先生，昨天晚上的时候已近让你们不止一次的送过武器和装备了，但是那个是晚上，虽然说可能有其他意外的状况，但天色以黑，所有的状况都是可以被否认的，但是现在呢？你们的人在里面肆无忌惮的开枪不说，还把整个局势给弄到如此的局面，这个事情我们没有办法对广大的群众和人民交代，更何况昨天晚上的时候还发生了其他的意外状况？”

　　作为情报组织的官员，现在这个时候就是发挥自己能力的时候了，“先生，昨天晚上所发生的事情，我们非常的抱歉，但是究竟是怎么样的一种状况，我相信在座的诸位一定是有着自己的判断，我们从来都不会主动的去挑衅，是沈浪率先的动手，不管是汽车爆炸，还是安全屋被袭击，都是如此，只不过我们主动的承担了一些错误罢了！”

　　这个话说的好像是承担了不菲的责任，但是实际上面呢？如果说他们这些人不过来捣乱的话，会出现这些问题吗？要知道你们是想要针对沈浪，难道还指望着人家打不还手、骂不还口吗？这个是根本就不可能的，更何况面对的人可是沈浪呀！不是什么小猫小狗之类的。

　　“乔恩先生，我们不会允许你们现在这个时候把东西给运送进去，第一这个是我们的国家，我们要宣誓领土主权的完整，有关这一点是没有任何可以商量余地的。第二，现在正在进行世界武器博览会，可以说世界上所有的国家都在看着，出现了这样的事情，其负面的影响过于的恶劣，这个是没有办法被接受的！”

　　所谓的没有办法被接受，只是代表着开出来的条件不够优异，仅此而已，至少没有达到这帮家伙心理的极限，反正现在这个时候他们是不着急的，着急的是衣冠楚楚坐在那里的两位重量级人士，虽然他们两个人看着好像坐的很是安稳，但是实际上面呢？

　　两位重量级人士现在这个时候可以用心急如焚来形容，但是他们付出的利益也已经是够大的了，但是奈何眼前的这些肚满肠肥的家伙们就是不松口，这个也是卡在了自己这边的要害上面，要知道东西一时送不进去，对于自己这边的攻击部队来说，损失就越大。

　　“如果换一种说法呢？”乔恩敲了一下桌子，随即也是也是突然的打断了彼此之间沉思，“我觉得我们彼此之间的想法貌似都有那么一些问题，从规定的时间上面来说是今天落日之前，但是这个时间是谁规定的呢？为什么不是明天天明之后呢？”

　　这个话题让房间里面的所有人都有些意外的看着他，而乔恩也是故意的笑了一下，“我觉得有必要跟诸位商谈一下这个方面的事情，之前的时候究竟是谁制定了这个方面的意见呢？是你们、我们还是沈浪呢？貌似没有人吧！既然这样的话为什么不能够是明天的天明之后呢？要知道一晚上的时间可能会发生很多的事情。”

　　“提议是不错。”倒是有人难得的称赞了一句，“但是昨天也是一晚上的时间，貌似也没有任何的进展，还有就是在机场的仓库里面，我们发现了一些另类的东西，对于这个问题，乔恩先生你又想做什么样子的解释呢？”

　　看着想要说话的乔恩，这位也是摆摆手，“机场的东西我们可以等一会来谈，但是一晚上的时间，不是乔恩先生你随便就说出来，我们就可以随意答应的，如果说一晚上的时间不能够解决任何的问题呢？我们难道再给乔恩先生一晚上的时间不成？”

　　“这一次不会了！”这个话说完，房间里面也是传来了一阵的笑声，这个笑声里面嘲讽的意味非常的浓烈，“乔恩先生，这样的话我们谁都不是第一次听、同样的也不是都第一次说，先前的时候就已经说过了，说的跟你基本上没有什么所谓的差别，这一点恐怕不能够成为任何的保证，相信你也明白这一点的，不是吗？”

　　“那么诸位的意思呢？”乔恩倒是没有任何要恼怒的意思，从现场的情况来看，自己也已经取得了最大的成果，那就是又给自己这边争取了一个晚上的时间，要知道既然白天有关的东西运送不进去，但是晚上呢？晚上就很好说了。

　　现在自己也已经掌控了主动权，就看对面的这些老家伙们会是一个什么样子的反映了，但是出乎了自己的预料，这些老家伙相互的看了看，只是微微的一笑，然后很是淡然的说道，“明天太阳升起为最后的时刻不是不可以，但是进入酒店的人员必须要受到检查！”

　　小样，跟我们玩这一套，卡不死你，反正这里是我们的国家，我们想怎么玩就怎么的去玩，你跟我们玩所谓的花招没有任何的意义，就算是你在言语之上能够占据一定的便宜，那又怎么样？起到什么所谓的作用了吗？没有任何的作用，想要弄你们真的是太简单不过的事情，现在怎么样？还不是乖乖的低头？

　　确切一些的来说，想要进入不是不可以，但是就想着拿着这么点所谓的利益就进驻，这个是根本就不可能的，要知道这件事情需要承担的危险真的是太大了，还有方方面面的压力也是让他们有那么一些不堪重负，就眼前的利益达不到他们的要求，事情就是这么的简单。

　　乔恩和旁边的那位这个时候心里面早就已经骂开了，没有这么无耻的，一层跟着一层的剥削，真的是让你们寸步难行，你不同意呀？可以，无所谓的事情，反正着急的也不是我们，你们背后是有这个关系，但问题是现在你们求着我们，事情就是这么的简单。

　　对此，两位重量级的人物真的都快要无力吐槽了，还真的就没有看过如此愚昧、蠢笨、自私的人，他们究竟是怎么成为权力掌控者的，还有就是自己的同伴们为什么会选择他们成为合作的伙伴？这帮家伙完全就已经被利益给蒙住了自己的眼睛，现在这个时候除了利益，恐怕任何的东西都已经不被他们放在眼睛里面了吧？

　　但是同样的现在这个时候还真的就离不开他们，不管日后的情况如何，现在这个时候是真的拿拿他们没有任何的办法，如果说有可能的话，是真的想拿枪顶在这帮家伙的脑袋上面，是真的想要问一问他们，他们的脑袋里面都装了一些什么东西？狗屎吗？

　　很快的有关方面的协议也是被达成了，虽然说心里面有着诸多的不愿，但是在协议达成的时候，彼此之间还是比较的高兴，不过这边的几个老家伙在第一时间就要看到所谓的利益，管你是不是在运送的路上，空口无凭的，必须把利益放置到我们的手上面来，只有这样，我们才会感觉到放心和满意，其他的事情不予以考虑。

　　就是些许的利益而已，不跟那些反脉冲武器装置一样，同理也是区别于那些特种弹，随即飞机很快的就起飞了，相信在落日之前应该就会到达的，对于这一点这些老家伙们倒是没有太大的反应，对于他们来说，看到的、拿在手里面的才是最为实际的。

　　而与此同时，沈浪也是得到了这个方面的一些情况，他虽然不太清楚其中的内幕，但是从传递过来的消息来看，很显然打击敌对势力的那帮家伙已经开始筹谋了，至于他们的目的就很是简单了，就是要致自己与死地了，又或者是逼迫自己做其他方面的选择。

　　现在这个时候下面的攻势基本上已经没有了，甚至于只有试探性的存在了，为什么会这样呢？主要的原因还是因为他们想要给予自己这边一定的压力，防止自己这边的人员跑了，所以这个时候采取了一种偷懒的方式，呵呵，自己不会让他们如此的好过。


第一千六百五十八章

　　沈浪他们为什么一直都驻守在楼里面的哪几层，一直的都没有下去，人手只不过是其中的一个原因而已，还有另外一个方面的原因，那就是事先的时候沈浪就已经做好了这个方面的准备，防的就是那帮家伙会不顾忌所谓的手段，要是那样的话，就是大麻烦。

　　“老板，下面的攻击非常的有限，我们现在应该怎么处理情况？”

　　沈浪看了一眼面前的黑人，微微的点了一下头，自己不需要在自己的下属面前表现自己的强势，根本就没有这个方面的必要，自己要带给他们的是信心，同样的也需要给予他们尊重，这个过程是相互的，就单单的靠钱和利益，就像把所有的人都捆绑在自己的身边，是不太现实的，至少不是想象当中的那么有用。

　　“放大家伙，然后把楼里面的人给清除出去，现在可不是安逸的时候呀！想要撑到晚上的时候，并不是想象当中的那么容易！让他们的脑袋也是清醒清醒，不要有任何的顾忌。”

　　沈浪的一声令下，所有的人员也是全部的都运作了起来，先前的时候只不过是动用了电磁脉冲炸弹这么一个大杀器而已，要知道还有其他的大杀器都没有用呢？至于所谓的眩晕弹和手雷那些都不知道开胃的小菜而已。

　　在通讯又一次断链的时候，乔恩就已经得到了这个方面的通报，他也是站在了窗口的位置，看着不远处的酒店，神色有那么一些阴沉，沈浪的反应真的是太快了，自己这边刚刚的谈定，他那边就得到了这个消息，有那么一些不可思议的感觉，但是更让自己感觉震惊的是沈浪这么快的下这个方面的决定。

　　要知道现在自己这边最为缺少的就是时间了，如果说可以一直拖到晚上的时候，那么装备和人一同的送进去，但是现在呢？沈浪突然的发起了所谓的反击，这个绝对不是打了一个措手不及这么的简单，沈浪洞悉了其中的厉害，而且做出来了有效的反击。

　　从整体的情况来看，沈浪是一个非常优秀的战略和战术指挥者，他知道什么时候该做什么样子的事情，但是作为自己这边攻击部队的队长，他就是一个合格的突击队长而已，在战术上面可能要高出来沈浪一些，但是在整体的战略上面，却不如沈浪看的那么准。

　　还有就是这边商议的事情刚刚的才有了结果，还没有给他们那边具体的传达，在这样的情况之下，沈浪又一次的使用了电磁脉冲炸弹，可想而知，沈浪为什么要这么的去做，就是为了让你们里外失去这个联系，彼此之间没有了这个方面的联络，那么思想就会有那么一些不太统一，更何况攻击部队的人员也已经大量的损伤了。

　　在这样的情况之下，想要顶住的可能性不会特别的大，至于支援部队吗？就别指望他们了，他们就是过来给攻击部队壮一壮这个胆气的，如果遭受攻击的话，那么他们会在第一时间就撤离出来的，要知道他们面临的人可是沈浪呀！不是什么小白兔。

　　而在这个时间里面，沈浪也是充分的发挥了自己的优势所在，有一句话怎么说的来着，杀敌立功就在今日了，沈浪带头的冲在最前头的位置，手里面的家伙式也是横飞，而下面的攻击部队和支援部队也没有想到会出现这样的情况，他们倒是组织了一些防御线，但问题是这里的道路四通八达的，你组织一道封锁线是没有任何作用的。

　　沈浪他们突击的效果太过于的明显了，跟手里面有大杀器也有很大的关系，支援部队就好像是受惊的兔子一样，四处的乱窜，甚至于在第一时间就开始往外跑了，要知道他们本来就是驻守在各个楼层的，要说打仗可能不行，但是跑起来还真的就没有什么太大的问题，这么的做肯定会有残余的，但是效果却是异常的明显，因为不计其数的人都冲了出来。

　　要知道冲出来的这些人不仅仅有攻击部队和支援部队的人员，还有原来的时候被扣押在酒店里面的一些人员，整个广场就好像是放羊一样，而且沈浪也是让人把枪架在了窗口的位置，然后一个劲头的往天空放枪，当然不是为了杀人，就是为了警示，下面的那帮家伙也不知道子弹会往什么地方飞，他们现在就是一个字，跑！场面极端的混乱不堪。

　　沈浪看着外面的情况，脸上面也是露出来了嘲讽的表情，酒店原来被扣押的这些人员都已经被清了出去，这一次不管是沈浪还是下面的人员都经受了比较大的考验，随即也是开始了全面的封锁了，用什么东西来封锁，当然了地雷和炸弹之类的物品了。

　　这些工作不需要沈浪去动手，沈浪这个时候也已经折返回去了原来的楼层，倒是外面这一下子真的是凉水掉落进去沸油锅里面，这么多的人一股脑的跑了出来，就好像是鸭子一样，而且时不时的还传来枪声，就好像是暴乱一样，外围的军警都已经看傻眼了，现在这个时候他们都不知道应该如此的去处理这个状况了？

　　谁都没有想到沈浪竟然在酒店里面藏匿了这么多的人，而且一直的都是引而不发的，但是现在这个时候沈浪突然之间的做出来了这样的反应，这让所有的安排全部的都白费了，先前谈的事情在现在也已经没有了任何的作用，所有的计划在这个时候全部的都被沈浪给破坏了。

　　乔恩看着广场上面的众人，脸色铁青一片，里面的情况自己也是知晓一些的，这些贫民竟然还有如此多的活口，这个不是摆明了往自己的身上面拦脏水一样，现在这个时候如果说再想着举起枪口也是根本就不可能的事情了。

　　而由始至终都在关注着这个事情的国内方面人员，这个时候也是露出来些许骇然的表情来，很显然他们也是吃惊于沈浪的反应，不过对于沈浪做出来的这个反应无所谓什么正面的评价，现在担忧的就是沈浪如此的做，把这个水给搅浑了，那么他如此的脱离呢？

　　除此之外，其他的一切都问题都不怎么被放在心上面，这个都是无所谓的事情，只要能够保证沈浪他个人的生命安全就可以了。不过在这个过程当中，沈浪所表现出来的东西很是不简单呀！情治部门始终都对此非常的关注。

　　沈浪这个反击打得可是说是非常的漂亮，成功的把入侵者给赶了出去，同样的也是把矛盾给激化了，因为现在这个时候的沈浪，把所有的矛盾全部的都公布于众了，这里这么多的人，一致的开始指责冲出来的这些没有标识、带着武器的人员，要知道酒店里面的人员是多方面所组成的，在这样的情况之下，事情貌似已经偏离了轨道。

　　主办国方面的反应也是异常的快，现在这个时候方方面面都在看着呢！在第一时间也是把冲出来的武装人员全部的都缴械、扣押，至于这些人究竟要怎么的去处理，另当别论，至于这里面的其他人员，也全部的都带离位置，这件事情现在这个时候只能是这么的去做了。

　　这么的做好处很明显，虽然说引起来一定的恐慌，但是这个恐慌并不是想象当中的那么大，不过乔恩这个时候也已经有那么一些站稳不住了，事情老是出现意外，本来刚刚的商议好这个方面的计划，但是现在又一次的出现了弊端，你说这个事情究竟要怎么来处理吧？

　　现在这个时候让主办国往里面冲吗？他们肯定是不会愿意的，这个问题他们现在这个时候是不会下这个结论的，而等到明天的时候，沈浪完全就可以大摇大摆的走出来，到时候你就算是看见了也是无可奈何，更何况那帮家伙是不会做的如此明目张胆，得罪沈浪的事情还是少干一些比较的好，没有那个必要。

　　所以虽然广场那里很是混乱，但是却没有人要进驻酒店了，乔恩最为担心的也就是这一点，沈浪在酒店里面可以为所欲为，他想怎么样就可以怎么样？就算是酒店里面还有进攻部队的人员，但是现在要通讯没有通讯，要联络没有联络，简直就是等死一样。

　　还有就是就算是能够通过其他的方式和手段联系，但是起到的作用会有多大呢？就算是撑到晚上的时候发起所谓的攻击，攻击的效果又会有多大呢？谁知道沈浪会在里面布置什么样子的迷魂阵呢？到时候你就算是想要采用所谓的特种弹，能不能达到沈浪所在的地方呢？这个都是需要考虑的。

　　而沈浪在做完了这些事情以后，也是在等待着，自己需要看看那边会是一个什么样子的反应，广场上面的事情在自己的预料之中了，主办国方面是不会看着这样的暴乱发生的，但是有一点是需要说明的，那就是攻击部队和支援部队撤出来的人，其下场绝对不会太好了。

　　支援部队可能还差上一些，但是攻击部队绝对会成为炮灰的所在，然后还要给自己的身上面背负诸多的骂名，这简直就是一定的。在政客的眼睛当中，他们只是代表了有些许利用价值的物品而已，并不代表了生命的所在，这个问题一定要搞清楚了。

　　“利民，你说他们会等到什么时候才会进攻？晚上吗？”利民这个时候脸上面也是有那么一些烟烧火燎的，根本就看不出来他原来的摸样了，人手多少有那么一些不太够用，连他也都是顶了上来，进攻当中可能不会起到什么作用，但是防守上面没有什么问题，更何况他们三个人的小组当中，还有一个及其特别的存在。

　　“现在这个时候恐怕是没有办法展开攻击的，主办国方面就算是再生气，也没有任何的办法动手，要知道他们现在面临的可是全世界的注意，现在走任何的一步都要仔细的斟酌清楚了，虽然说他们跟某些方面展开了合作，但是这个合作绝对不能够暴露在阳光之下了，如果说真的要是暴露出来的话，死路一条！”

　　沈浪也是点点头，有些称赞的说道，“不错的大局观，其实我跟主办国方面的一些人先前的时候就已经联系过了，当然了是彼此不同的人，他们一直都是按兵不动，这个也是我个人的意见，从现在的局面来看，他们已经取得了胜利，就看什么时候动手而已了！”

　　对于这个问题，利民还真的就不是非常的清楚，这里面的一些事情也不是他应该考虑的，他就是按照目前的情况做了一定的分析而已，至于这个分析究竟是对的还是错的，连他自己都不是那么的清楚。

　　“如果说晚上的时候动手，他们肯定会采取非常规的手段，常规的手段没有任何的作用，在这样的情况之下，如果还想着要把老板你给留在这里的话，那么就需要动其他方面的脑筋了，可能会非常的阴狠毒辣，我们需不需要做点其他方面的准备？还有就是晚上的时候会动手，那么趁着天亮的时候会不会发起一些试探性的攻击呢？”

　　沈浪并没有这个方面的表示，有些事情现在还不能够透露出来的，虽然说都已经透明了，但是这个并不代表着自己一定要说，“我们还需要在这里逗留一段时间的，要知道现在这个时候才是最为重要的，遛狗遛了这么长的时间，现在快要上套了，更是要谨慎和小心！”

　　乔恩又一次的去找了主办国的权利执掌者，但是这一次是真的被拒之门外了，为什么会这个样子，原因再简单不过了。我们给你们提供了那么多的便利，甚至可以说是大开方便之门呀！但是你们究竟是怎么做事的？竟然会闹到现在的这个地步？难道你们手下面的那帮全副武装的家伙都是所谓的白痴吗？

　　闹到现在的这个地步，可以说把他们这些权利掌控者全部的都给坑了，而且是坑死了的那一种，现在敌对的势力还没有发力，并不是说他们不能够取胜，而是在现在这个时候还需要自己这些人站在前面背负这个黑锅，妈的，现在除了唾骂，貌似是真的不知道应该说什么是好了，没有你们这么玩人的。

　　好歹也是各大强国的联合体，也都是精兵强将，就算是沈浪比较的厉害，但是他也是有弱势的地方，在这样的情况之下，不仅仅是没有取得任何的战果，相反还被人家给打了一个屁滚尿流的，甚至都被人家给撵了出来，这都叫什么事情吧？

　　这些权利执掌者现在这个时候可以说是非常的恼火，现在的问题就不简单是利益方面的事情，这个事关他们的脑袋跟屁股了，脑袋能不能保住？屁股能不能坐稳了？这个都是现在这个时候需要仔细考虑的，所以现在这个时候根本就没有要见乔恩的意思。

　　但是乔恩却不能够如此的等待着，谁能够想到事情竟然会出现如此的变化呀？沈浪这一手玩的太狠了，他完全的就是打在要害上面了，现在你是把人送过来，把装备送过来的，甚至把特种弹都给送了过来，但是此时此刻有什么意义呢？

　　现在的问题是自己的合作者需要担心他们的脑袋和屁股了，在你不能够确保他们的脑袋和屁股的情况之下，你给予他们再多的利益又有什么用处呢？更何况自己带过来的人员和装备，现在这个时候可都是在严密的监控之下了，你想有所动作都不行，人家根本就不会给予你任何的机会，要知道乔恩甚至都已经快要被限制人身自由了。

　　等了差不多两个小时的时间，这些权利的掌控者们也是把酒店的事情给压了下来，而在这个时候广大的新闻媒体竟然是没有任何的报道，有关这个问题还真的就不是一般的奇怪呀！各个国家在现在这个时候全部的都保持了沉默，沈浪背后的势力也没有任何要发难的意思，这究竟是怎么一回事情，有那么一些想不明白呀！

　　在商议了过后，这些人也是把乔恩给找了过来，没有什么说的了，就是告知原来所有一切的条件，乘以三，你要是答应的话，那我们就晚上的时候放你们进去，如果说你不答应的话，那么这件事情就是另外一个处置方式了，反正这里的人员不少，想必有很多人都对于这件事情很是关心吧！既然这样的话，那么就让大家看一看好了。

　　对于提出来的要求，乔恩是没有办法拒绝的，但是三倍的条件，自己现在这个时候是需要联络上面的，自己是没有这个决定权的，差不多半个小时的时间，乔恩就走了进来，“三倍的条件可以答应你们，但是先前的航班已经起飞了，所以只能是第二趟了，现在的问题就是把东西究竟送到那里，我不觉得送到这里是非常好的注意！”

　　乔恩的心里面也已经有了其他的打算，你们是够狠，但是这一次也让你们付出代价来的，你们不要想要所谓的利益吗？倒是要看看你们究竟会不会被撑死？


第一千六百五十九章

　　乔恩这个时候也已经动了这个方面的心思了，你们最好不要落入到我的手里面来，到时候不仅仅是让你们把吃的全部都给我吐出来这么的简单，甚至还要把你们的心肝脾肺肾全部的都给摘了，他妈的，绝对要让你们生不如死，等着瞧好了。

　　当然了现在这个时候谈及这个方面的事情绝对是自己找死，毕竟在现在这个时候还是有求于人的，所以乔恩的态度表现的非常诚恳，完全就是把自己给当成了孙子，诸位爷爷你们提什么要求都是可以商议的，只要同意我们的计划就可以了，所谓的利益都是无所谓的事情。

　　看到乔恩的样子，几位权利掌控者也是拿出来了他们最终的条件，看着那张白纸上面的文字，乔恩也是故作犹豫了一段时间，然后才慢慢的说道，“所有的财产得到保证，这个应该没有什么问题，有外交的豁免权，这个也可以理解，政治方面的问题也不会太大，但是我需要时间来疏通这个关系！”

　　“时间呢？”其中的一位也是很担心的说道，没有办法不担心，要知道出现了现在这样的情况，已经让他们必须要考虑后路的问题了，他们虽然是权利的掌控者，但只是权利的掌控者当中的一部分，并不能够起到主导的作用，现在这个时候出现了这样的问题，他们必须要有其他方面的打算了。

　　乔恩这一次倒是没有要出去的意思，直接的就当着诸位的面打起来了电话，把事情详细的通报了一遍，具体的状况相信组织方面会考虑的，在现在的状况之下，处理沈浪是最为重要的，其他的一切都可以押后，无所谓的事情，日后再算账就是了。

　　等电话联络完毕了以后，乔恩也是冲着房间里面的诸位点点头，“申请文件需要一些时间，但是从现在的情况来看，今天晚上九点钟之前文件就可以下来，然后会传递副本过来，正本可能需要明天的时候才能够达到，这个也已经是最快的速度了，不知道诸位还有没有其他的什么要求，我可以一并的解决，我不希望在接下来的过程当中，再发生其他的事情！”

　　这个也算是不轻不重的一个警告了，乔恩的意思很是清楚，我帮诸位做了这么多的事情，诸位的要求不管是过分还是不过分的，我都已经答应了，现在这个时候诸位是不是应该考虑一下我的感受呢？我也不是那么好欺负的。

　　既然所有的条件都已经被答应了，那么剩下来的事情就比较的好处理了，诸位权利掌控者也是答应了最后一次出手，现在把所有的事情都给压了下来，甚至不用等晚上的时候，现在这个时候所有的人员就可以开进去，你们做最后的争夺吧！

　　而这边呢？诸位的权力掌控者也开始收拾自己的行李了，开始准备跑吧！不然的话真的就没有什么机会了，而乔恩在拿到了这个方面手令的时候，也是让所有的人员开始集结，先前的进攻部队还有一些人员，他们就是炮灰，往里面冲吧！支援部队第一时间就被送走，至于调集过来的人员，作为第二梯队，随时发起攻击。

　　倒是外面这个时候真的就有那么一些乱套的意思了，主办国方面的人员竟然如此的不顾忌底线，让大家真的是有那么一些大开眼界呀！很显然，有一些权利掌控者为了所谓的利益，也已经脱离了自身的体系，在大家看来实在是有那么一些愚蠢的，要知道这个所谓的利益只不过就是钱而已，钱在利益的法则当中是最没有意义的一样。

　　但是这个事情还真的就没有办法，太多的人为了钱这个微不足道的利益出卖一切了，有他们后悔的时候，不过现在这个时候沈浪究竟要怎么来解决这个问题呢？先前人家已经开始准备发起攻击了，甚至明目张胆的发起攻击了，在这样的情况之下，沈浪又会做什么样子的应对呢？对于这一点，所有人都是有那么一些拭目以待的意思。

　　不过就在车辆刚刚的开过来，甚至还没有到酒店面前广场的时候，两声剧烈的爆炸声就响了起来，随即就看见两个巨大的火球凌空的飞了起来，然后重重的落在地上面，这个绝对是燃烧弹的效果，原本的时候是想要冲过来，但是现在这个时候前头两头的车辆全部的都毁了。

　　如果就是这样也就罢了，接下来的情况才是让人感觉最为震撼的，听着这个子弹呼啸的声音，所有的人够感觉有那么一些傻眼，这个绝对不是什么枪弹能够产生的效果，甚至于在某种程度上这个就是机关炮才会有的声音，尼玛的，这个玩笑是不是开的有些过于的大了。

　　沈浪从什么地方弄到的这个武器，这个已经没有必要去追究了，现在就算是想要追究也没有任何的意义，但那个是机关炮呀！你就算是用装甲车去冲击，也未见得能够扛得住呀！更何况就是一些汽车而已，这个也已经不仅仅是血肉横飞这么的简单了，沈浪动用了这样的大杀器，别说是人了，就算是机器也顶不住呀！

　　而且沈浪动用的还不是一架机炮这么的简单，两架机炮来回的扫射了一番，然后整条大街上面基本上就看不见什么活人了，要知道原本的时候就没有什么所谓的活人，就是多了几辆汽车而已，但是现在呢？全部的都成为废铁了，先前的时候想要充当炮灰的进攻部队，这一次也是真的成为炮灰了，但问题是他们根本就没有冲到酒店里面呀！

　　现在你说怎么办是好吧！沈浪在那么短暂的时间里面，究竟是怎么把如此多的武器和弹药运送到里面去的，就调查的情况来看，根本就没有这个方面的消息呀！要知道如此大的动作，绝对不是沈浪个人能够完成的，这里面肯定有其他方面的原因。

　　应该就是另外一群权力掌控者的小动作，但问题是他们隐藏的太好了，沈浪也是故意的让他们一直的都站在了后面，不要做任何的动作和手段，在这样的情况之下，那帮家伙甚至什么都不做，就可以获取巨大的利益，在这样的情况之下，谁也不会表示反对的。

　　炮灰部队基本上就没有剩下来几个，虽然说自己这边的人也是安排了狙击手，但是没有任何的作用，距离比较的远不说，更何况那些机炮都是操控的，而不是向开枪一样，必须要把枪给架在自己的肩膀上面，完全就是两回事情，你就算是想要开枪，都找寻不到任何的目标。

　　现在这个时候怎么办？继续的攻击肯定是不行的，上去的话就是当活靶子，乔恩是真的没有想到沈浪也可以如此的无所顾忌，肆无忌惮，大白天的就敢随意的攻击，要知道自己这边也就是一个小小的试探而已，并没有什么过激的表现。从其他的地方开始潜入，你怎么就知道其他的地方就没有这个方面的准备呢？还是被先前的经验给误导了，总以为沈浪会在高层防守，所以也就没有派遣太多的侦查小队。

　　至于炮灰死了也就死了，反正他们最终的命运也是这个样子的，现在死了也是一了百了。等了没有多长的时间，侦查小队也是把消息给反馈了回来，得到了消息的反馈，乔恩也是感觉有那么一些头疼，酒店里面机关密布，现在这个时候想要往里面冲锋根本就不现实，里面根本就是一个地雷阵，稍有不慎的话，就会有所触碰，到时候死的就不是一个两个了。

　　乔恩这个时候是真的感觉傻眼了，任谁也不会想到沈浪竟然如此的无赖呀！把整个酒店全部的都布置成了地雷阵，剧本不应该是这个样子的，沈浪怎么能够如此的去做呢？要知道这个不是在野外了，还有就是这里别的国家领土，在这样的情况之下，你设置了如此多的地雷，你这个家伙根本就是反人类的。

　　现在这个时候除了这样的抱怨，也实在是不知道说一些什么是好了，沈浪就好像是一只刺猬一样，你虽然说是付诸了大量的努力，但是现在这个时候根本就没有办法下手，前后门都是这样的安置，甚至于二楼和三楼都是一样的，在这样的情况之下，你总不能用云梯往上面送人吧！要是那样的话，可就真的是靶子了。

　　难不成又要拿人堆不成？要真的是这样的话，可是有那么一些麻烦的，要知道这得需要多少人堆积呀！更何况特种弹究竟要如何的携带呢？如果说没有安全的通道，真的要是在运送的过程当中出现了什么问题的话，乔恩都有那么一些难以想象会是什么结果了。

　　沈浪呀沈浪！你真他妈太坏种了，没见过你这个样子的，但就算是这样，有些问题还是需要去处理的，不过大白天的也就算了，目标有些过于的明显了，就冲着那两架机炮就已经让大家感觉胆寒了，要知道大家过来不是为了送死的。

　　不过下面的侦查小队却不能够有任何的放松，他们现在这个时候承担的可是打开胜利之门的钥匙，他们必须要在酒店的大楼里面趟出来一条道路，然后用来确保后续部队的进驻，不然的话就只能是空守在外围了，而拿目标人物没有任何的办法。

　　其实按照乔恩的意思，直接的就把坦克部队给调集过来，然后武装直升飞机升空，直接的就是一顿狂轰乱炸，很快的就可以把沈浪给解决了，但是这个事情想一想也就罢了，真的要是付诸于实际，不管是谁都没有这个胆量的，不管是在自己的国家里面，还是在其他的国家里面，都是同样的道理。

　　但是不管怎么的说，沈浪的行为是应该受到谴责的，你看看酒店的里面和外面，全部的都是尸体，这个可都是沈浪单方面所造成的，真的就奇怪了，难道他的心里面就一点这个方面的感触都没有，难道他真的就不会感觉到所谓的内疚不成？

　　倒是国内在知晓这个方面消息的时候，也是感叹不已，“这个就是沈浪呀！看到没有，从来都不会按照别人的路数来打，他从来都是你打你的，我打我的，让你又是生气，又是无奈的，到了最后只能是无可奈何的走到沈浪的路数上面来，要知道从一开始的时候就不要抱有任何的妥协，就应该采取最为直接了当的方式！”

　　而旁边穿着军装的老者，则是哼了一声，“难道那边的那帮家伙没有采取直接了当的方式不成？我看还是沈浪的战略和战术用的非常的好，要想对付沈浪，不是想象当中的那么容易了，但现在的关键是，沈浪给自己留下来的后路在哪里了？”

　　这个话也是让在座的诸人一阵的疑惑，不过还是有人发言了，“想要直接的冲出去可能性不是没有，要知道从沈浪手里面有这么多的武器和装备就能够看的出来，沈浪已经跟那边取得了联系，而且彼此之间的关系也是相当的不错，在这样的情况之下，如果撑到天亮的话，接应沈浪出来的话，没有什么问题！”

　　“狗屁，你真当沈浪是神仙呀！”旁边的人也是很不满意的就骂了出来，“沈浪要是真的能够撑到天明的话，那么他现在这个时候为什么把这些大杀器都给摆了出来，留着不是更好，你以为那些特种弹是开玩笑的吗？不过我觉得从空中离开倒是一个不错的注意，但是需要的飞机稍微的就有那么一些多了，而且对方不可能没有这个方面的防备！”

　　大家对于这个方面的猜测也是比较的多，但这个都只不过是猜测而已，究竟其中的实情是什么没有人能够回答的上来，要知道沈浪手里面的人也不在少数了，要想全员的都撤离了，这个多少是有那么一些困难的，至少不是想象当中的那么容易。

　　而沈浪这个时候则是通过屏幕上面的情况来判断着局势的变化，自己撤离的方式当然不止一种了，总得给自己留点其他方面的后手不是，不然的话真的要是出现了什么问题和状况的话，也不至于傻眼，就好像是楼下面的那些傻缺一样。

　　不过楼下面的那帮家伙现在这个时候倒是真的有那么一点被玩坏了的节奏呀！这个不是他们的本土，也不是他们的势力范围之内的地方，所有很多事情的进行都是缩手缩脚的那一种，也正是因为这个方面的原因，所以被沈浪给弄了一个鸡毛鸭血的，很是痛苦不堪。

　　而在现在这个时候呢？该收集的材料也都收集的差不多了，至少让沈浪感觉非常的满意，在这样的情况之下，一些问题也已经很是明了，对于沈浪来说这个就已经足够了，至于将来的时候是不是需要明察下去，这个有待于商榷。

　　为什么要这么的说呢？其实对于背后究竟是一帮什么样子的人，沈浪不是一点感觉都没有的，也不是一点消息都没有，但问题是你有感觉是一回事情，有消息又是另外一回事情，有些东西不是靠感觉来行事的，世界不是这样的。

　　沈浪在圈子里面混迹，在某种程度上面很是遵守所谓的规则，虽然在很多人看来沈浪有那么一些罪大恶极，但却拿沈浪没有太多的办法，为什么这么的说呢？因为沈浪总是在规则允许的范围之内行事了，有的时候可能会踩线，但是绝对不主动的越线。

　　现在的问题就不是沈浪主动踩线的问题了，沈浪并没有主动的去破坏彼此之间的规则，但是有人却是主动的破坏了这个规则，既然这样的话那就没有什么好说了，沈浪的反击很可能会到来的，谁也不知道这个反击会进行到什么程度，都是不太好说的事情。

　　其实这个还不是最为可怕的事情，最为可怕的事情就是沈浪并不着急进行所谓的反击，而是就那么的凌空悬着所谓的这个反击，那样的话是最为痛苦的。以大家对沈浪的了解来看，他绝对能够做出来这样的事情来，要知道沈浪在某种程度上面可是相当无底线的人呀！

　　现在这个时候就要考虑这个方面的一些问题了，因为从目前的情况来看，虽然说把特种弹都已经运送到了，但究竟是不是要使用，还是需要看情况的，其实在现在这个局面之下，就是希望逼迫沈浪做出来一定的妥协来，你沈浪撤走或者是做其他的选择，在这一次的交战当中，你已经占了太多太多的便宜了，应该有所放弃的。

　　但问题是如果沈浪真的要是不退的话，乔恩他们真的要是使用了特种弹，这件事情恐怕就麻烦大了，现在谁也说不好这个方面的事情，别看叫唤的挺欢闹的，但就说心里面真的就有这个方面的底气，恐怕也是未见得的事情。

　　看看究竟谁会率先的绷不住呢？是沈浪还是乔恩那边了，如果是沈浪的话倒是会好办很多，但就怕到时候乔恩会绷不住，要是真的出现了那个状况的话，事情就是真的无可被挽回了，到时候大家还是想一想怎么死，比较的好。


第一千六百六十章

　　不过明白特种弹真正作用的人并不是很多，绝大多数的人根本就没有看明白其中的状况，都以为特种弹就是为了用来对付沈浪的，这么的说倒也是没有错的，但问题是更大的作用是为了能够吓唬沈浪，把沈浪给惊走，把沈浪从酒店里面给撵出来，这个才是想要达到的目标所在，其目的是让沈浪四处的乱窜，而不是固守待援。

　　可是沈浪这个家伙到现在依旧还是坚挺的站在那里抵抗着，就好像他根本就不明白其中的状况一样，但是实际上面呢？沈浪真的是不明白其中的原因吗？根本就不现实的一件事情，沈浪这么聪明的一个人，对于方方面面的事情看得都是非常的明白，他现在之所以不走，就是要让乔恩沉不住气，把特种弹给释放出来。

　　只要特种弹被释放出来的话，那么这件事情可就真的有意思了，哪怕是被带入到了大楼里面，这件事情都会变得非常的有意思，看看时间，貌似也已经没有太多的时间留给乔恩那个家伙了，他现在究竟要做什么样子的选择呢？自己正在等待着。有本事、有能耐的话，你就试试，看看究竟谁的胆子更加的大一些，我现在这个时候倒是很无所谓的。

　　乔恩现在也是感觉非常的为难，所有的关节都已经被打通了，现在看着好像就等着发起最后的攻击了，但是自己的心里面也不是一点的合计都没有，其实自己最为期望的就是沈浪现在这个时候能够逃离，在这个过程当中，自己通过其他的方式和方法把沈浪给做掉，而不是要动作终极的手段，特种弹，所谓的终极手段，其实就是一把双刃剑。

　　特种弹在现在这个时候就好像是核武器一样，你有这样的东西是一回事情，但是你敢不敢动用这样的武器又是另外一回事情了，不要让沈浪有翻身的机会，如果说你真的要是给予了沈浪这样的借口，那么到时候潘多拉的盒子可就是被打开了，可问题是率先打开这个潘多拉盒子的可不是沈浪呀！人家只不过是被动式的而已。

　　但是在此种情况之下，沈浪貌似并没有选择任何的逃离方式，他对自己的阵地非常的有信心，如此的局面，这件事情究竟要怎么的去处理吧？不管怎么的去弄，都是相当头疼和棘手的一件事情，非常的困难，现在的每一个决定，不仅仅是要看眼前的这个局面，还要看到将来的发展，至少是对将来的发展有一定的估测。

　　在某种程度上面，自己这边就已经是箭在弦上，不得不发了，因为自己的手里面已经没有其他的牌可打了。而沈浪呢？一直都没有透露出来任何要溜走的消息，他究竟是有把握呢？还是有其他方面的原因呢？太阳落下来，并不代表着立刻的就可以进驻，毕竟离天完全的黑下来还有一段时间的，但是距离这个时间也已经不是非常的长了。

　　而侦察部队反应的情况来看，并不是非常的好，在现在的局面之下，找到一个合适道路这个事情多少还是有那么一些为难，楼下面全部的都是地雷和炸药，想要拆解真的是太困难了，如果拆解不了的话，那么就靠着所谓的羊肠小道貌似并不能够解决太多的问题，要知道准备发起攻击的人真的是非常的多。

　　现在这个时候不仅仅是抓紧时间这么的简单，要知道有些地雷的设置并不是说你发现了你就可以拆卸的，还有就是在这里的环境之下，你要是直接就来硬的，肯定是会被察觉的，至少现在这个时候还是悠着一点，谁的小命都是命呀！别拿自己的小命来开玩笑。

　　要知道楼里面的一些摄像装置并不是说笑的，人家的这些装置都是特制的，可以防护电磁脉冲的冲击，这些监视也是让下面的拆解人员有那么一些缩手缩脚的，但就算是这个样子，也是开辟出来了一条道路，由此能够看的出来，这帮家伙的水准绝对的不凡。

　　但是同样的，这个一锤子的买卖也是需要说明一件事情，那就是一念生、一念死，如果说拆解的过程当中出现了任何的错误，那么就不用想着跑了，根本就跑不了，周围的这些地雷和炸弹是不会给予这样机会的，其实相对的来说地雷还好处理一些，最为麻烦的就是炸弹了，这个东西才是最为要人命的。

　　就好像是大厅里面的弹珠炸弹，这个要是爆炸的话，炸药的威力可能并不是非常的大，但是这些弹珠所造成的伤害才是最令人感觉头疼的，简直就是天女散花一样，你就别想着躲了，在这样的环境之中你能够躲到那里去，更让人感觉恐怖的是，这样的炸弹竟然还不止一个，可以说满屋子都是，你说害怕不害怕吧？

　　其实楼上面的人早就已经发现了下面的那帮家伙，但是谁都没有任何的动作，下面的那些东西都只不过是小儿科的东西，就是为了用来练手的，就是告知楼下面的那帮家伙，你们自行的小心一点，上楼的道路可不是非常的平坦，稍有不慎的话就可能会粉身碎骨的。

　　乔恩当然知晓这个方面的原因，但也就是知晓了而已，还能够怎么样？手里面的人员是不少，但并不是谁都可以参与到这样的拆解过程当中去的，这样的人用一个少一个，更何况现在拆解的基本上都是地雷而已，并不是什么炸弹，真的要是论及炸弹的时候，又需要用什么样子的方式呢？沈浪这个混蛋他究竟有没有人性呀！

　　这么多的炸弹，如果说真的要是双方谈判成功的话，怎么来处理呢？当然了这个也可能是乔恩个人的发泄而已，现在这个时候乔恩也是出于红色的警戒线当中，稍有所谓的不慎，乔恩就可能要自我的点燃了，他现在的火气真的是非常的大，甚至是有那么一些恼羞成怒的感觉，没有沈浪这么混蛋的，就算是恐怖分子都没有沈浪如此的令人感觉憎恨。

　　快要到晚上的时候，这个气氛也是慢慢的凝重了起来，谁都知道这个夜幕要是降临的话究竟会发生什么样子的事情，大家也都是在等待着，在现在这个时候沈浪究竟有什么样子的依仗呢？他为什么还不撤离？难道就靠着下面的那些地雷和炸弹吗？功效比较的有限呀！

　　为什么这么的说呢？地雷和炸弹能够有多大范围的影响力，而特种弹又有多大的影响力呢？要知道有的特种弹，甚至于在一楼释放，整个二十层楼的范围之内都是重灾区，而地雷和一般的炸弹能够做到这一点吗？根本就做不到。彼此之间根本就没有任何的可比性，沈浪是不可能不知道这一点的，但是知道这一点，他为什么一点应对都没有呢？

　　所以现在这个时候大家也是在猜测着，沈浪究竟有什么样子的依仗手段呢？他为什么还要留在大楼里面？这个有多钟的探测方式，基本上都可以证明这一点，哪怕是其中的一种出现了问题，也不可能所有的都出现问题吧！

　　乔恩这个时候也是站在了窗口的位置，通过其他方面的消息汇总，沈浪从空中走的可能性基本上是没有的，想走也走不了，所有的直升机都不得升空，主办国方面也已经达成了这个方面的共识，如果真的要是真的出现了不明的飞行物，都可以在第一时间予以击落，这个事情没有任何的商量余地，甚至于乔恩这边也是同样的如此。

　　酒店的高度虽然说相对的不矮，但是周围的高建筑物并不是非常的多，现在这个时候基本上都已经落入在自己这边人的掌控当中了，也就是彼此之间拉钢索的可能性也是没有的，在这样的情况之下，沈浪还会有什么手段呢？难不成沈浪是魔术师，他可以直接的就把自己手下面的人员都给变走了不成？难以理解。

　　难不成是走地下吗？但问题是他们怎么走地下呢？首先现在这个时候沈浪还没有撤离，等一会自己这边的人要是进驻的话，肯定会对下面的楼层进行控制，你沈浪要是走地下的话，必须要经过这些楼层的吧！你是没有办法进行蛙跳的，在这样的情况之下，走地下的可能性也已经是最低的了，几率太低了。

　　还有一点就是，先前的时候沈浪他们一直的都驻守在最高的几层，如果说沈浪要是走地下的话，那么下面的进攻部队和支援部队不可能一点都没有发现，再者就是酒店也没有什么所谓的地下，自己也已经看过构造图，酒店周围也没有可以利用的地方，沈浪这个葫芦里面究竟卖的什么药呀！如果说参悟不透的话，那么你就真的是拿沈浪没有任何的办法。

　　等天色真的黑下来以后，沈浪那边依旧是没有任何的反应，反正他现在这个时候可以说是按兵不动，但是乔恩呢？给予自己的就是一个晚上的时间了，其实这个也是不是最为重要的，重要的是沈浪在这个过程当中又没有按照他们的计划去走，他什么都没有做，从现在的情况来看，整个计划又一次的偏离了轨道，而且偏离的非常大。

　　现在下面的人员都在等待着自己的命令，但是乔恩的手心也已经是把攥出水来了，计划明显的出现了巨大的变化，在这样的情况之下，自己还是按照原先的方式开始进攻，真的会成功吗？要知道开弓没有回头箭的，自己只要是一声令下，那么下面的人员就会开始突击，直到把沈浪给击毙了为止，在这个过程当中再想着更改计划，已无可能。

　　但是这个命令真的就不是那么好下的，乔恩希望自己背后的势力能够给予自己一些这个方面的提点和帮助，但是都已经得到了现在，依旧是没有任何的反应，乔恩的心里面非常的明白，不是说大家不想做这个方面的反应，而是大家也真的有那么一些不知所谓了。

　　沈浪的种种举措就是不跟正常人一样，反正是没有踩在那个点子上面了，你说究竟要怎么处理吧？视而不见听而不闻的话，这个实在是天赐良机呀！如果说真的可以把沈浪给做掉的话，就算是日后付诸一些惨痛的代价，这个也是可以被接受的。更何况你怎么就知道沈浪不是在故布疑阵呢？这样的事情他也不是没有干过，而且还不止一次的干过呢！

　　但是真的进攻吧！这个心里面可是一点的把握都没有呀！是真的担心和害怕呀！要知道那个人可是沈浪呀！神出鬼没、诡计多端的沈浪呀！从来都没有人知道他的脑袋里面究竟都在想着一些什么事情，反正就是跟正常人是有很大区别的。

　　你说他是正常人，但是仔细的看看，正常人有他这个样子的吗？绝无仅有呀！但你要说他不是正常人的话，这个话貌似说的也是太绝对的了一些，更何况他要是真的不正常的话，会有现在的一切吗？只能说他是一个矛盾的综合体，暂时就这么的形容吧！

　　在逼于无奈的情况之下，乔恩只能是做出来了这个方面的命令，开始攻击，要知道所有的步骤都已经到位了，虽然说自己的心里面严重的没底，但是有些事情还是需要去做的，但是特种弹现在这个时候必须要严加的控制，第一波开始突进的人就是为了去送死的，他们这些人是严格携带特种弹的，别没有伤到沈浪，倒是把自己给伤了。

　　确切的来说这些人就是过来闯地雷阵的，但是行动刚刚的开始，被遭受了迎头痛击，加林特机枪也是从酒店窗口的位置被推了出来，就好像是烧红的火镰一样，直接的就清扫了过来，也没有什么所谓的误伤这一说，就是凌空的扫射，仅此而已，你想要进来，试试看呀！

　　要知道这个有别于航空机炮，设置的阵地比较的高，至少用枪榴弹不太好使，距离稍微的有那么一些远了，而且从情况上面来看，人为操控的可能性基本上是没有的，完全就是机械操控的那一种，而且正面应该是加了大量钢板的那一种，你就算是能够攻击到，也未见得能够有太大的作用，这玩意用来防御，简直就是逆天的神器。

　　对于沈浪来说，这种东西真的是为了杀敌吗？不是这样的，就是为了阻击大部分的敌人，就是不让你从防线上面过，大致的方位上面都有这样的东西，谁感觉自己的身体是钢铁做的，尽管来试一试吧！放心，试用是免费的话，绝对不要钱的那一种。

　　但是对于乔恩来说，怎么办吧！动用炮兵部队，问题是自己的手里面根本就没有任何的炮兵部队呀！好在来的时候准备了单兵火箭筒，不然的话现在这个时候还真的就有那么一些麻爪呀！但是这么的做也就意味着双方大规模战斗开始爆发了，这样的话效果会过于的明显和显著，甚至于自己就没有其他的后路可走了。

　　乔恩这个时候多少也是有那么一些控制不住自己情绪的感觉，这个仗打得真的是太憋屈了，想打，但是摆不开自己的架势，可以说是处处受制于人，这个仗打得太憋屈了，原本有十分的力气，现在能够使用出来六分就已经是相当不错的了，不想打，但是这个仗又是不打不行的那一种，你说这个都是怎么一回事情吧！

　　在征得了乔恩的同意以后，单兵火箭筒也是对准了目标，随即火箭弹也是被发射了出去，但是给予的结果貌似并不是非常的好，目标只是短暂的停火了一段时间而已，随即整个火镰也是横扫了过来，所有的发射者一个都没有跑，全部的都被撂倒在哪里了，整个过程实在是有那么一些过于的凶残了。

　　这怎么可能呢？他们究竟用了多厚的钢板呀！要知道火箭弹一般都是用来打坦克和碉堡用的，在这样的情况之下，竟然连钢板都没有打透，这个实在是有些过于的夸张了，不过好在下面的那帮家伙并不是想象当中的那么蠢笨，既然从固定的窗口轰击不透，那么就从其他的地方想办法好了，总不会四下全部的都铺设了钢板吧？

　　虽然说耗费比较的严重一些，而且这个动静也是闹得有些过于的大了，但是十分的有效果，至少所有的加林特都已经被打掉了，这个就是成绩的所在呀！在这一点上面多少还是值得骄傲的，下面的那帮家伙还是很有头脑的，这个也是反应在战斗力上面了。

　　但问题是下面的人员的进驻依旧还是没有太多的效果，沈浪那个混蛋居高临下的，而且在楼顶发射照明弹，把天空直接的就给照亮了，在这样的情况之下，他是真的不怕别人看不见呀！故意的暴露在大家的面前了，他就真的不知道什么叫做担心和害怕吗？乔恩是真的恨得牙根痒痒，但就是没有任何的办法，因为自己根本就阻止不了。

　　在这样的情况之下，发射特种弹倒也不是可以，但问题是概率真的是太低了，但是现在自己就算是想要撤离也不行了，又是天生又是地下的，沈浪竟然把这个局面闹到如此的程度，这个疯子还真的就是常人所难以捉摸的呀！自己是生怕动静闹得太大，而沈浪呢？是生怕别人不知道呀！现在那些站在乔恩这边的权力掌控者们，恐怕真的要有杀了乔恩的心了。

　　你在大楼里面闹了也就闹了，无所谓的事情，不管怎么的去弄都比较的好掩盖，就算是白天的汽车被航炮给轰击了，这个也可以找其他方面的理由，但是现在呢？这个都已经不仅仅是火花四射这么的简单吧？你就算是想要坑爹，你也不用如此的过分吧！而这个时候的乔恩貌似也是明白了一些东西。


第一千六百六十一章

　　沈浪为什么要这么的做，他怎么就敢把事情闹得如此之大，因为有人背负这个黑锅呀！要知道跟沈浪联合的那些权力掌控者们可是一直的都非常的消停，他们根本就没有任何的动作，在这样的情况之下，打得如此热火朝天，势必要给予方方面面一个交代的。

　　虽然说新闻和媒体等没有这个方面的报道，但是并不表示就没有人关注这个方面的事情，相反太多太多的人对于这个事情表示关注了，现在势必要有人出来背负这个黑锅，自己是一个不错的人选，同样的跟自己合作的那些权力掌控者们也是一个非常不错的人选呀！而跟沈浪合作的那些权力掌控者们呢？对于这样的买卖自然不会拒绝的。

　　对于这件事情，乔恩突然之间感觉明白的有些晚了，为什么这么的说呢？一直以来沈浪给自己的感觉，沈浪的盘外招都已经被制服了，他现在能够有所依靠的只不过就是他自己而已，但是现在呢？自己还是这样的想法吗？虽然说自己深入其中了，但是并没有深得其中的三味，直到已经无可挽回的时候，自己才恍然大悟。

　　沈浪的盘外招只不过是引而不发而已，并不代表着沈浪就真的没有任何的办法，完全就是两回事情的，现在沈浪应该已经开始动用他的盘外招了吧！乔恩感觉多少有那么一些悲催，现在这个情况也已经完全就不在自己的掌控之中了，自己付诸出来的只有所谓的利益而已，但是沈浪呢？在利益的基础之上，还有其他的东西。

　　所以这个天平直接的就倒向了沈浪那一边，就在乔恩在哪里想着这个方面事情的时候，房间门口突然传来了一阵急促的敲门声，随即几个全副武装的人也是走了进来，“乔恩先生，情况紧急，我们路上面去说，现在请跟我们撤离！”

　　乔恩几乎就是被架着离开的，在路上面这位领头的武装人员也是解释的说道，“主办国方面突然之间的动手了，把跟我们合作的那些人全部的都给关押了，动手十分的迅速和猛烈，根本就来不及做任何的反应，现在的情况对于我们来说非常的不利，虽然说外界的军警依旧没有做其他的反应，但是这个时间应该不会特别的长了！”

　　这些武装人员把乔恩也是带向安全屋那边了，至于另外一位重量级人物，他这个时候也是在路上面了，其他人都可以出问题，但是惟独这两位还是不要出问题的好，乔恩现在这个时候被逼到了悬崖边上面，这个命令你说究竟是下还是不下吧？这个安全屋只有乔恩跟那位两个人知晓，身边的这些武装安保人员都不是那么的清楚。

　　从得到的情报来看，道路也已经被打开了，也就是说特种弹已经可以被带入到酒店当中了，就看什么时间释放这些特种弹了，现在还有这个实力，也有这个时间和空闲了，如果说外面的军警真的要是包围上面的话，到时候里面的沈浪如果再来点什么手段的话，就什么都不用想了，所有的一切都成为飞灰了。

　　来到了安全屋以后，乔恩也是联系了一下有关方面的人士，现在这个时候自己不敢擅自的做这个方面的决定，真个局势也已经崩坏到一定程度了，牺牲一些人员、装备乃至钱财这个都是无所谓的事情，虽然一时可能会有那么一些肉疼，但是从长久来看，都是可以被接受，现在的问题就是特种弹究竟要不要释放出来？至少还是有选择机会的。

　　现在这个时候依旧可以确定，沈浪还是在酒店里面的，这个恐怕是现在最好的消息了，要不就是全军覆没，要不就还有一丝机会，现在就看做什么样子的选择了？作为前线的总指挥，乔恩现在身上面承受的压力真的是比较的大。

　　对于自己来说，这确实是一个千载难逢的好机会，但是你怎么就知道这个就不是所谓的陷阱呢？沈浪现在这个时候依旧没有选择离开，如果说沈浪没有任何的依仗，这个是绝无可能的，这个依仗指的并不是外面的那些权力合作者，而是酒店里面的一张，要知道大家都想要把沈浪给干掉，但是你需要动用比较正常一点的手段和方式，如果说你采用了非正常的手段，就算是能够杀了沈浪，多少也是有那么一些得不偿失的。

　　在犹豫了些许片刻以后，下面的人员也是过来跟乔恩通报了一下情况，外围的军警已经开始调动了，先前的军警全部的都调离，接替的军警也已经到位了，也就是说再过一段时间以后，外围的军警很可能就要开始发动围剿了，时间并不是想象当中的那么多了。

　　“动手！”乔恩很是艰难的下了这个决定，而下面的人员在得到了这个方面命令的时候，也是拿出来了身上面携带的特种弹，而与此同时，沈浪也是对下面的人员发布了命令，在第一时间撤离，现在这个时候再留下来就是找死了。

　　在最为开始的时候，沈浪就给他们自己设置了一条通道，要知道沈浪的人员可不止酒店这么一点，更何况沈浪还可以调动其他方面的人员，就是跟自己合作的那里权利合作者们，先前的时候沈浪就已经表示过这个方面的态度了，酒店被摧毁的话，重新的建筑一座更好的，所以整个下面也是被挖开了，甚至是不顾忌任何代价的。

　　沈浪他们在第一时间就全部的都进入了撤离通道，甚至于简易的通道里面还有滑车，反正大家也没有太多的携带物品，所以撤离的速度极其的快，在不到十分钟的时间，沈浪等人也已经从另外的出口处露面了，看着等候在外面的几个人，沈浪也是率先的伸出来自己的手，人家都来到了这里等待自己，自己应该有所表示的。

　　“沈先生，很高兴再一次的看见你，你是一个勇士。”虽然说就是一句简单的问候，但是也表示了彼此之间的合作还是很良好的，沈浪也是笑着的点头，“还不错，就是闹出来的动静稍微的有些大了，还真的就是非常的抱歉。”随即沈浪也是对后面的人员点点头，然后在几个人的拥簇之下，欣然的走上了那边早就已经等候在哪里的汽车。

　　而后面的人员看着远处的酒店，也是微微的摇头，随即也是摁动了手里面的按钮，整个酒店就好像是突然的通电了一样，整个外围突然的闪过几道光亮，然后酒店就好像是突然之间瘫软的烂泥一样，直接的就瘫倒在地了，其过程太快了，快的让人都不知道应该做什么样子的反应了，不过这个还不算完结。

　　整个周围也已经是伸手不见五指了，黑夜只不过是其中的一个原因而已，重要的是这个灰尘四处的弥漫，而且在这个过程当中还会陆续的有爆炸声响起，但是这个更好像是沉溺下去以后还会冒泡一样，只不过波澜并不是想象当中的那么大而已。

　　乔恩在看到这个过程的时候，整个人也是一下子的没有支持住，直接的就跪在了那里，要知道距离自己发布这个命令才多长的时间呀！整栋大楼就全部的都消失了，现在就成为了一个大垃圾堆，沈浪这个混球是不是也太狠了，要知道自己这边的人一个都没有跑，难怪先前的时候在楼下面发现了那么多的炸药。

　　那个并不是为了用来炸自己这边的人员的，就是为了用来炸楼的呀！可惜当时的时候自己这边的人员并没有反应过来，就以为这些炸药跟手雷和地雷一样，就是为了用来防止自己这边进攻部队进行突击的，可笑呀！实在是太可笑了，自己真的是愚昧至极。

　　先前的时候自己这边根本就没有过这个方面的想法，总以为沈浪会坚守在哪里，酒店会是沈浪的根据地，但是现在呢？沈浪已经把那里给炸成飞灰了，沈浪会把他自己给埋葬在哪里吗？根本就是不可能的，自己现在也已经基本上猜测到了沈浪的动向了。

　　沈浪他自己可能完成不了这个工程，但是他的合作者呢？他们可以完成这个工程呀！而且还不会吸引到其他任何人的注意力的，因为这里本来就是他们的地盘，掩盖点什么真的是太简单了。难怪沈浪不着急，一直的都在哪里等待着，他究竟在等什么，很是简单，就是为了等自己下达释放特种弹的这个命令，只要这个命令下达了，那么沈浪就可以从容的撤退了。

　　但是沈浪用这么多的人来开这个玩笑，他是不是有些过于的冷血了，在这样的情况之下了，还想着酒店里面的人员都活着吗？这个是根本就不可能的事情，要知道当初的时候为了召集这些人手，训练他们、培养他们，可是耗尽了心血，但是现在沈浪只是动一动自己的手指头，然后一切都烟消云散了，这种行为有些太令人发指了。

　　乔恩还没有完全的回过神来的时候，安全房的电源在第一时间就全部的都切断了，随即房间里面的人员也是一个个的跟着倒下了，不过从大家的动作上面来看，中毒的可能性并不是非常的大，没有任何的刺激感，但这里可是安全房呀！就算是外面有人想要突破，貌似也不会如此的简单吧！肯定是内神通外鬼了，他妈的。

　　这个是乔恩意识昏迷过去之前的最后一个反应，自己一直以来都是想要算计着沈浪，但是那里想到沈浪也是时时刻刻的都在算计着他们，这个过程就是相互的，至于为什么要把乔恩给拿捏住，原因很是简单，要知道命令可是乔恩下达的，这个重要的证据可不能够丢弃了，就算是没有用，恶心恶心某些人还是可以的。

　　而与此同时，沈浪已经跟自己的那些合作者们开始痛饮庆功酒了，跟乔恩合作的那些人在第一时间就被拿下了，他们的权利、利益也已经被瓜分了，同样的还有乔恩带来的那些利益，沈浪也没有任何的兴趣，全部的都给了他们。

　　这个让大家对于沈浪十分的有好感，在这个过程当中，大家并没有付诸太多的东西出来，但是沈浪给大家带来的回报真的是太巨大了，“诸位！”沈浪也是用银器敲了一下手边的杯子，“我知道还有一些利益是在被运送的过程当中，我对于这些利益是没有什么需求，但是我希望跟各位展开一定范围的合作！”

　　“沈先生，你的意思是？”沈浪仰了一下自己手中的酒杯，“我这一次来这里的主要目的，就是为了采购一些武器和装备的，没有想到正事还没有开始，就被其他的事情给缠住了自己的手脚，说起来也是有那么一些尴尬，现在事情大致上面也已经解决了，所以还是来商谈一下正事，不知道诸位意下如何？”

　　房间里面的诸人这个时候相互的看了看，然后脸上面都不约而同的露出来了笑容来，随即也是举起手中的酒杯，沈浪也是同样的如此，大家把杯中酒一饮而尽。这件事情对于主办国方面来说是好事，还有一些利益并没有被送过来，那个可是纯利润呀！至于沈浪提出来的要求，这个也不是什么大不了的事情。

　　也就是左手倒右手的事情罢了，其他的国家虽然可能禁止对华出口，但是自己这边把武器和装备给买下来，然后转手给沈浪，要知道沈浪这一次跟大家的合作可以说是非常的良好，大家并没有太多的付出，但是得到的回报率，很是让人感觉满意呀！有了这样的合作基础，相信在以后的时间里面，大家还有很多的机会。

　　等沈浪从这个小的宴会走出来的时候，下面的人也是把电话送到了沈浪的手上面，有不少的致电，沈浪也都是一一的回复了，自己这边并没有任何的状况，一切都非常的良好，虽然说发生了爆炸，但是跟自己没有什么关系，不要大惊小怪的。

　　有些人是真的关心沈浪，而有些人呢？则是打探消息的，沈浪没有任何的问题和状况，对于一些人来说，这个消息实在是有些太坏了，甚至是崩坏到了极点的那一种，沈浪怎么会什么问题都没有，怎么能够什么问题都没有呢？要知道沈浪也已经是瓮中之鳖了，完全就已经是下锅的饺子了，在这样的情况之下，煮熟的鸭子都能够飞了？

　　乔恩那个家伙究竟在做什么东东呢？不过这个时候乔恩貌似也是失去了联系，甚至于他身边的人员也没有了任何的联系，发生这样的事情只有两种可能性，一种就是他们都被沈浪给抓了，在这样的情况之下，自然没有任何的消息，另外一种状况就是他们全部的都自杀殉国了，但是这样的可能性相对的来说比较的小。

　　不是说不相信乔恩，而是因为他实在是没有这个方面的必要，在当时的情况之下，他都已经撤了出来，至少在当时的情况之下是安全的，在安全的情况之下，乔恩会因为失败就自杀了吗？更何况他自己自杀也就罢了，下面的人员不会同时的失去联系的，所以这件事情基本上也就有定论了，肯定是被沈浪给弄走了。

　　除了沈浪，现在这个时候不会有其他人对乔恩他们有兴趣的，就算是主办国那边也不会对乔恩有特别多的兴趣，虽然说乔恩闹出来的事情不小，但现在这个时候主办国方面是不会动他的，先前的决断稍微的有那么一些错误了，沈浪这个混蛋真的是太狠辣了，他用这么多的人来陪葬，当时的时候他究竟是怎么下达的这个命令，那些都是活生生的人呀！

　　但是现在找寻乔恩也不太现实了，安全屋基本上都已经被摧毁的差不多了，在这个问题上面还是需要佩服沈浪这个能力的，现在这个仗虽然说是打完了，但是事情可是并没有完结呀！也就是一个开始而已，妈的，沈浪这个混蛋，他怎么就不死呢？

　　好不容易把这个家伙给弄了出来，到了最后就是这么一个结果，放置在谁的身上面恐怕都有那么一些受不了吧！现在这个时候彼此之间的对战也已经结束了，不要想着所谓私下的小动作了，现在这个时候保护自己的阵地才是最为重要的，还想着进攻，难道是嫌弃自己的损失真的是不够大吗？

　　更何况现在这个时候再动手，这个就是另外一回事情了，现在要处理的并不是这个事情。而且在第一时间主办国方面也是拿着协议过来，他们递交协议的原因很是简单，就是在表明着自己的态度问题，你们跟沈浪之间的事情，我们管不着，也懒得管，但是在我们的地盘上面动刀动枪的，这个总需要有个说法的。

　　在某种程度上面，这个就是变相的敲诈，但是你能够不给吗？你敢不给吗？现在这个时候要是不给的话，这个代价真的就是有点大，现在这个时候只能是捏着鼻子认了，如果说要是真的不承认其中事情的话，那么把先前酒店的事情给曝光出来的话，到时候要多难看就会有难看，所以还是花钱免灾吧！

　　反正这些利益先前的时候就已经被答应了出来，原本的时候想着把那些合作的权利掌控者给忽悠出来，这些利益就是有毒的诱饵，但是那里想到最后还是被送了出去，自己这边貌似什么都没有得到，真的是有那么一些可悲的感觉。


第一千六百六十二章

　　第二天早上的时候，沈浪就已经把这一次来这里的主要目的给解决了，简单之极。从现在的状况来说，继续留在这里的意义也已经不是想象当中的那么大了，该解决的事情其实都已经得到了解决，至于乔恩那个家伙虽然说在自己的掌控之中了，但是在现在这个时候自己还不准备动他，现在这个时候动他还是为时尚早的那一种。

　　更何况就算是动他，现在也未见得能够得到什么东西，所以还是留在他一段时间比较的好，还有一点就是他可是情报组织的高官呀！他不会交代有关背后势力的事情，但是交代一些其他方面的事情也是可以的吗！至少是沈浪可以接受的，这个也是沈浪的主攻方向。

　　虽然说事情都已经解决了，但是沈浪这个时候也就是短暂的漏了一面，算是给予了大家一个正面的交代而已，至于其他方面的事情，沈浪什么话都没有要说的意思，这里毕竟是人家的地盘，还是给主办国一些面子比较的好，有些人就是不给这个面子了，所以现在是什么下场呢？相信大家也已经看到了这个结果，有那么一些惨不忍睹呀！

　　可以说方方面面在昨天晚上的时候也是有所猜测的，毕竟炮火连天的，看不见，你还听不见这个动静吗？但是今天猛然之间的看见了沈浪，还真的就有些不敢置信，甚至是怀疑自己的眼睛是不是花了？要知道那个家伙可是沈浪呀！他究竟是怎么跑出来的？那个酒店可都是已经成为废墟了，远远的望去甚至还能够看见残肢断臂，够恶心人的。

　　而沈浪在短暂的露面以后，也是消失不见了，随即沈浪的这些下属也都是各回各家，各找各妈去了，当然了这个过程可能会有一些不太一样的地方，要知道这帮家伙都是沈浪别墅方面的心腹，不少人的目光都在关注着这一点，但是你关注是一回事情，你是不是能够跟得住又是另外一回事情了。

　　等沈浪再一次露面的时候，他已经出现在京城的大街上面了，也就是沈浪一个人而已，利民跟左火和风天行他们现在这个时候还在主办国那边了，他们并没有一道的跟沈浪回来，这个多少也是可以被理解的，沈浪肯定是秘密遣返回来的，而他们多少还需要为沈浪打一下这个方面的掩护，至少还是起到了些许的作用。

　　但也正是因为沈浪独自的遣返回来，大家对此可以说是尤为的担心，要知道在这一次的对战过程当中，有人可是违背了一些基本原则的，也就是突破了彼此的底线，这个在以往的过程当中，就算是沈浪都没有敢这么的去干过，现在沈浪如此的被人给针对了，从他睚眦必报的性格来说，他会善罢甘休吗？感觉有那么一点点的不太靠谱呀！

　　在感觉沈浪有那么一些不太对劲和靠谱的时候，大家就极其的想要知晓沈浪的行踪，因为谁也不确定沈浪的下一步究竟会去做一些什么事情，这个都是说不好的事情呀！方方面面对此都是非常的担心和害怕，沈浪这个家伙以前没有动用这些东西的时候，就已经很是可怕了，现在自己这边动用了这样的大杀器，沈浪会善罢甘休吗？不可能的。

　　而此时此刻的沈浪还真的就没有这个方面的心思，虽然说自己也很是想有所动作，但是现在就有所动作还真的就不太现实的，因为一个最为主要的原因，不要忘记自己身上面的职责，自己现在还兼着军长的职务呢！如果说换成另外的任何一个职务，沈浪都会选择动手，但是现在还是算了吧！至少要熬过这个职位再说。

　　暂时的时候沈浪是真的不太方便动手，自己这一次出去了，主要的原因还是采购，因为这个才给予了自己一个副团长的职务，仅此而已，当然了借着这个机会，有人动了一些歪主意，先前的时候钟叔叔也已经给自己保证过了，既然这样的话，这个方面的事情自己也就没有必要去追究了，相信会给自己一个交代的，或早或晚而已。

　　沈浪现在这个时候回来，也不算是渎职，交代给自己的任务也已经完成了，有关方面的事情自己处理的很是清楚和明白，在这样的基础之下沈浪才脱离了那里，同样的也是确保了自己人身方面的安全，自己现在这个时候不想给予其他人一些借口，要知道在这个当口还是小心一些比较的好，国内的事情跟国外的事情是不一样的，有着本质上面的差别。

　　在这个问题上面，沈浪有着非常清楚的认识，同样的也是有着非常清楚的认知，有些阵仗不是说你想闯就可以肆无忌惮的去闯，其性质完全就是不同的，要知道自己不仅仅是为了自己考虑，同样的也要为其他方面所考虑，毕竟自己不是孤家寡人一个，想必这么的说应该已经很是清楚了吧！

　　自己的根基是不在国内了，但是自己周边的人呢？他们的根基可都是在国内了，有的时候沈浪是需要考虑这个方面问题的，不过一直以来沈浪都是很好的遵守了其中的游戏规则，虽然可能看着会有那么一些过分，但是都是在边线的范围之内了，也就是说沈浪对于其中的把控掌握的非常好，甚至是出乎大家预料的那一种。

　　不过这一次某些人的所为真的是太过分了，过分的连钟子期钟叔叔都感觉很是看不眼去了，要是就针对自己的话，那个是无所谓的事情，但是很显然这里面还有其他方面的事情，在自己的印象当中了，钟叔叔一直都是一个比较和气的人，就是不知道这一次会和气到什么程度呢？自己还真的就有那么一些拭目以待的感觉。

　　沈浪虽然说是回来了，但是第一步并没有去见任何人，而是要率先的去汇报了自己的工作状况，要知道自己去的目的是什么？不就是干这个的吗？所以现在这个时候沈浪先把其他人的嘴给堵上，让他们有话也没有地方说去。

　　对于沈浪回来了这件事情，有看法的人员当然不在少数了，但是国内方面的一部分势力也都是非常的清楚，这件最好还是不要往里面掺和比较的好，为什么要这么的说呢？要知道沈浪这一次出去，里面涉及到了一些其他方面的因素，如果说这个时候要是起哄的话，很容易载进去，而且可能一辈子都起不来了。

　　不过就这么的放过沈浪，貌似也不太好吧！上纲上线的说明问题就好了，你沈浪是副团长吧！在现在这个时候突然的折返回来，这个就是无组织五纪律，更何况让你去哪里，不是为了让你去游玩的，而是为了让你执行任务去的，这个问题你沈浪总是需要有所交代的吧！至少让大家看看，你在那个期间段都做了一些什么？

　　沈浪很是清楚这帮家伙的秉性，自己不需要对他们有任何的交代，他们既不是自己的上司，也不是这件事情的主管，如果说他们真的要是找上门来的话，自己倒是不介意商谈一些有关方面的事情，还真的就不知道他们有没有这个方面的胆量呢？

　　不过沈浪还是低估了某些人的无耻，在自己去汇报工作的时候，竟然有不菲的人员都已经在哪里了，看这个架势完全就是要召开批斗会的架势呀！沈浪也是微微的皱了一下自己的眉头，脸色多少显得有那么一些难堪，这帮家伙是不是也太不要脸了。

　　当然了自己也不否认，这个是背后有人在主动的挑起来这个波澜，要知道这一次的事情多少有那么一些非同小可，有关的影响可以说是相当的不好，你对沈浪有意见，这个没有什么问题，但你不能够拿沈浪去填坑吧！这个动静就稍微的有那么一些大了，先前的时候钟子期和周勃两个人也已经表示过这个方面的一些意见了。

　　虽然说情况有那么一些糟糕，但是沈浪这个时候倒是没有什么要勃然大怒的意思，根本就没有那个必要，就算是怒了又能够怎么样？有什么意义吗？相反还会落入到他们的陷阱当中去，冷静的来面对这件事情吧！看看大家对于自己是怎么样的一个批判态度吧！所以沈浪也是下意识的捏了一下自己手里面的档案，这个东西还真的就要悠着一点。

　　对于来了这么多的人员，这个部门的领导很是不高兴，要知道沈浪来这里是汇报工作的，这个工作的性质难道大家不知道吗？这么多人跑到这里来，是不是有些过于的典型了，要知道这一次的事情涉及到了情况很是机密，在场的一些人根本就没有权利知道，看来有些人是真的坐不住了呀！但你就算是坐不住了，也不应该找这样的方式。

　　就算是众人找上门来了，但是上面的有关领导依旧是扛住了这个方面的压力，开玩笑一样，有些事情是不能够弄得人为广之的，但是在下一刻有关的命令就来了，挂断了电话以后，这边的人员也是开骂了，你的身份是非同一般，但问题是这个不是你应该管的东西，更何况你管得着吗？给你面子，说句话，不给你面子，那儿凉快那儿待着去。

　　而沈浪这个时候呢？多少显得有那么一些悠然自得似的，慢悠悠的喝着茶水，手里面的文件也是放置在自己的身边了，对于不远处坐着的那些人根本就没有要去理会的意思，说句不太好听的话，搭理他们反倒是降低自己的档次，更何况在某种程度上面，这帮家伙也是秋后的蚂蚱，未见得能够蹦跶多长的时间！

　　也不知道这帮家伙是真的立功心切，还是说是真的傻瓜了，这里是什么人都能够来的吗？自己来这里是汇报任务的，不是检讨错误的，批判自己，他们貌似找错了对象，来的这些人沈浪基本上都能够分辨的清楚，因为他们的政治方向都是差不多的，唯一让沈浪感觉有那么一些可惜的就是，并不是所有的势力人员都来人了。

　　很显然还是有聪明人的，去采购的这件事情不管是做成了，还是没有做成，这个都不是什么人都可以掺和其中的，真的要是搅合进来的话，到时候很容易闹成羊肉没有吃到不说，相反还弄得自己一身的腥臊，那样的话就真的是太得不偿失了。

　　确切一些的来说，沈浪没有想到自己归国以后，会有这么一帮白痴来这里闹事，而直属的方面也没有想到会有这么一帮白痴来闹事，要知道当初的时候给予沈浪安排那么一个身份究竟是为了什么，能够起到作用就好，不能够起到作用那个也是无所谓的事情，没有那个必要上纲上线的，当时的时候就跟沈浪说明的。

　　在会议室里面的众生相，也是在这里的领导有那么一些难为，沈浪如果说不是因为特殊的原因，他能够回来吗？这几天都发生了什么样子的事情，难道就一点耳闻都没有吗？更何况沈浪来这里汇报工作而已，他走的是正常的程序，但是其他人呢？他们来这里是干什么的？

　　担心自己这里的能力和职权范围不够，不能够处理眼前的事情吗？想到这里的时候，这里的领导也是有那么一些火大，这个可是被上门打脸了呀！就算是对于自己这边的部门比较的有意见，你也用不到如此的方式吧！是你们不仁在先的，那么就不要怪我们不义了。

　　主管这里的领导也是相当的不给面子，管你们那帮家伙是什么来头，有没有什么正经事，有事的话赶紧处理，没事的话给我滚，这里是办公场所，不是居委会，如果说你们敢有任何的意见，那么就不好意思了，反正这里不是奶孩子的地方，你们想要在这里有所动作，看来你们是找错了地方。

　　沈浪对于这样的处理方式也是感觉挺怪异的，要知道自己还希望看戏呢？结果给人为的破坏了，这个结果多少有那么一些扫兴的感觉，但就算是这个样子，沈浪也没有要刻意的去抱怨什么的意思，依旧还是很沉稳的坐在了那里，等有关的领导跟自己见面。

　　等见面了以后，沈浪也是把清单送上，也没有要说任何废话的意思，交给自己的任务就是这些了，自己已经很好的完成了，当初的时候让自己过去的时候，其目的就是这个，现在任务完成了，自己也交差了，剩下来的事情就跟自己没有什么关系了。

　　对于沈浪态度的表露，有关的领导还真的就是非常的无奈，这件事情怎么说呢？里面涉及到了一些特殊方面的原因，一直到现在为止都没有给予沈浪一个交代，多少有那么一些过分的，但是这个问题，沈浪可以主动的开口问，他们却没有办法主动地开口说。

　　而现在呢？沈浪的态度根本就是不闻不问的，这个谈话的气氛多少就显得有那么一些尴尬了，沈浪不仅仅是完成了任务这么的简单，甚至是超额的完成了任务，在这样的情况之下，你不给于沈浪一个说法，多少显得有那么一些说不过去。

　　但是这件事情怎么给沈浪说法呢？有些问题就算他们是特殊部门也不能够例外，所以现在这个时候只能是委屈沈浪了，但是同样的你委屈了沈浪，那就意味着以后如果再找沈浪，就不是那么的好说话了，人家根本就没有要去理会的必要了。

　　看着离去的沈浪，房间里面的这位领导也是怒不可遏的拍了自己的桌子，自己倒不是跟沈浪生气，就是感觉有点对不起沈浪，自己生气是另有他因，弄了那么一帮酒囊饭袋过来，看意思是找沈浪的麻烦，但是实际上面呢？沈浪只不过是不屑于去搭理某些人而已，不然的话就用这些东西拍打某人的脸，他们敢说一声不吗？这个完全就是在打自己的脸呀！

　　现在担心的不是沈浪做了什么，而是沈浪什么都不做，这样的话才尤为的让人感觉有那么一些可怕呀！沈浪在汇报完工作以后，也是跟钟子期钟叔叔联系了一下，不过钟叔叔并没有在京城了，他也没有想到沈浪竟然会如此快的回来，沈浪回来的有些过于的突然了，不过现在的时机还真的就有那么一些不太对，两个人不太方便见面。

　　沈浪也没有在京城做任何的停留，直接的就回集团军那边了，根本就没有给予任何人的机会，等了两天以后，有关的情况也是被汇报了上来，但是跟沈浪有关的事情呢？貌似被刻意的回避了一样，这里面究竟有着什么样子的门道还真的就不是非常的清楚。

　　而钟子期和周勃两个人也已经大致上面了解了其中的状况，这个指的是沈浪在这一次任务当中的表现，可以说是非常的完美，所有的要求都已经达成了，甚至于其中的一些武器和装备也已经运送回来了，其速度绝对要超乎众人的想象和预料，不过真正知晓这个状况的人可以说是少之又少，沈浪这个家伙呢！这一次要玩大的。


第一千六百六十三章

　　为什么说沈浪准备大干一场呢？原因其实非常的简单，性格决定命运，沈浪吃了这么大的一个亏，他会容忍着吗？眼下可能会，但是从长久来看，这件事情既然已经在他的心中有刺了，就看他什么时候会把这根刺给拔出来，而且时间拖得越久，就表现沈浪筹谋的时间也就是越长，同样也是意味着沈浪会让这件事情发生大爆炸的。

　　更何况先前的时候两位重量级的人物，钟子期和周勃都是公开的表示了一些意见，要知道从他们两位的身份上面来说，能够公开的说明一些事情，这个也已经不是不容易这么的简单了，甚至就是摆明了自己的态度问题了，这个问题已经是相当的严重了。

　　不过这个也不足为奇，沈浪的重要程度对于他们两位来说不言而喻，不管出现什么样子的状况恐怕沈浪也是不容有失的那一种，在这样的情况之下，有人竟然拿沈浪去填坑，而且背后还貌似有其他的勾当，这个多少就有那么一些难以容忍了，现在只不过就是看时间上面的长短而已，这件事情势必要给沈浪一个交代的。

　　而与此同时，一些人也已经感觉到后悔了，这里面的原因是多样的，钟子期所代表的官方势力只不过是其中的一个原因而已，重要的还是沈浪单方面的，布下来那么大的一个陷阱，甚至都可以说是天衣无缝的陷阱了，耗费了那么多的人力和物力，在这样的情况之下，都还能够让沈浪给翻盘了，你说那帮家伙究竟是干什么吃的？

　　真的是太让人感觉怀疑了，要知道特种弹既然已经携带了，那么就不管三七二十一的直接扔进去了事，剩下来的时候再慢慢的去解决，总想着好事，现在怎么样？好事没有了吧！沈浪活着的回来了，在这样的情况之下，他肯定是会秋后算账的。

　　如果说沈浪开始算账的话，那么某些人真的就要倒霉了，沈浪的性格是什么？睚眦必报呀！他不仅仅是会跟你一个人算账这么的简单，他会跟你的祖宗八代来算账，管你是在国内还是在国外了，一律的都不予以姑息。在这个问题上面，可能跟平常的状况有那么一些不太一样，在国内相反还能够安全、有保障一些，在国外，那就真的不好说了。

　　为什么要这么的说呢？在国内的话，处于方方面面的影响，沈浪还需要注意一些有关方面的影响，所以还真的就不太方便去动手，但问题是国内的法律会饶恕你吗？可是要是真的到了国外，国外的法律可能会保护你，但问题是警察不会天天在的你们家客厅里面坐着，更何况沈浪对于所谓的国外法律和警察，完全就是视若无物的那一种。

　　他可以随意的去践踏，这个也已经不是什么新闻了，在这样的情况之下，在国内的话国家方面会收拾你，在国外的话，沈浪会收拾你，根本就没有任何的活路可以走了，这个就是对沈浪出手的代价，你做不掉沈浪，反过来就要等着被宰杀，很是简单的道理。

　　要知道这一次如果就是简单的威胁了沈浪的生命，这个还是小事，重要的是在这个其中跟国外的一些势力相互的纠缠不清，这个才是最为致命的。有些错误是不能够犯得，这样的错误真的要是犯了的话，没有任何的后路了，就好像是现在一样。

　　在某种程度上面，这个还真的就是自找的，自己把这条路给走死了，但是先前的时候情况不是这样的。先前的时候那边势力谈及这个方面情况的时候，可是把计划很是详细的都摆在了自己的面前，自己这边也是组织了人员仔细的研究过了，不仅仅是几率非常大的问题，甚至就是手拿把攥的那一种呀！

　　但是为什么现在这个时候出现了这么大的变化呢？这个错误究竟是处在了什么地方，现在这个时候是真的相当的郁闷，根本就找寻不到任何的原因，自己这边是没有出现任何的失误和错误，但是作为合作方的那一边呢？他们出现了巨大的失误，从而导致了事情现在会是这么一个结果，然后自己也是跟着倒霉了。

　　谁让自己也是主谋了整个的计划呢？当然了这么的说可能是有那么一些过分，但是参与到计划当中这件事情是不能够被否认的，就是最为实际的状况，虽然说只不过是计划当中最为细小的一部分，但是性质方面可以说是相当的恶劣。

　　现在依旧还有不少人听从自己这边摇旗呐喊，主要是因为他们现在这个时候什么都不知道，什么都不清楚，甚至是巨大多数人对于其中的状况都是出于一个被蒙蔽的状况当中，但是巨大多数的人并不代表着所有人，这一点一定要搞清楚了，还是有人知晓其中状况的，他们现在这个时候也是在钓鱼，尽量的让更多的鱼露出水面。

　　这件事情从目前的状况来看也已经是不可以被挽回的那一种，除非出现一种状况，那就是沈浪单方面的放弃，他表示对于这件事情不追究了，如果出现了这样的状况，还有挽救的余地，但是这样的可能性有吗？不仅仅是微乎其微，甚至于就是不可能完成的任务。

　　你谋害人家的小命，反过来还想着让人家原谅你，更何况这个人还是沈浪，想都不要去想了，现在这个时候有关这个方面的事情就没有这个必要了，与其想着这样的事情，还不如想一想自己应该交代什么，不应该交代什么，这个可能就是最好的结果了。

　　现在这个时候就不要去想着什么狗急跳墙，想着什么反败为胜了，根本就没有任何的用处，现在这时候应该老实一些、安稳一些，看在这样的情况之下，沈浪日后的时候说不定就会网开一面的，如果说现在这个时候表现的很是疯狂，那么将来的时候沈浪会更加的疯狂，这个就是相互，也是很清楚明了的，沈浪可从来都不是什么善人。

　　沈浪回来集团军的时候并没有太多的震动，一切都是非常的正常，沈浪把下面的这帮家伙调教的非常优异，现在这个时候沈浪只需要坐镇中央就可以了，其他的事情下面的这些下属基本上都是胜任，而且表现非常的良好。

　　过了几天的时间，利民他们三个人也是一同的回来了，这一次的经历让他们感触也是颇深，对于任何一个人都是一种影响，利民和左火也算是老江湖了，但是这样的场景他们还真的就没有怎么经历过，不仅仅是刺激这么的简单，这里面涉及到了计谋、控制、纵横联络等等，用这么的一句话来说吧！成功绝对不是什么偶然的，在某种程度上面就是一种必然。

　　不过这个也是让他们看见了奋斗的目标，能不能够达到这个是一回事情，但是至少让他们在心目当中有了一个标杆，有了让他们前进的动力，当然了如果说能够这个过程当中还学到了其他方面的东西，那就更好了，这个也是沈浪所期望的。

　　不过沈浪没有表示这个方面的关心，并不代表着其他人也是同样的不关心，这一次闹得动静实在是太大了，但是大家都只是看到了最为表面上的文章而已，其实际方面的状况究竟是怎么样的，恐怕也就只有沈浪这边的人最为了解了吧！其他人？还有其他人吗？根本就没有其他的什么人了，全部的都埋葬在废墟里面了。

　　这个就是沈浪的狠辣之处了，如果说你是我的敌人，那么就需要承受这样的代价，没有什么所谓人性的讨论，本来就是你死我活的战斗，在这个过程当中讨论所谓的人性，这个是根本就不现实的事情，太扯淡了，谁有闲工夫跟你谈论这个？

　　从其他人的身上面找寻不到任何的线索，那么就只能是从沈浪这边的人员身上面想办法了，不过别墅的那些老人就不要去想了，想了也是白想，除了沈浪能够掌控他的动向之外，难道还有其他人可以掌控他们的动向吗？根本就没有听闻过，而且找寻他们也是过于的危险了，所以现在的目标就只能是放在利民他们三个人的身上面了。

　　不过相对的来说也是麻烦事，利民跟左火两个人根本就是老油条的那一种，如果说他们两个人不想交代的话，甭管怎么的去询问都没有任何的作用和意义，就算是刑讯也是同样的如此，他们本来就是这个行当的高手跟专家，而风天行呢？貌似经过这一次的事情，也是成长的非常快，还真的就是有那么一些拿捏不准的感觉了。

　　但是有关的事情还是需要调查的，这个调查不是说想要去拿捏沈浪的把柄，不是这个方面的事情，主要是这一次的战斗经验总结，大家对此是比较的有兴趣，以后会不会遇见这样的事情谁也不知道，但是做好这个方面的防备还是很有必要的。

　　其实说来说去，这件事情还是说到了沈浪的头上面去，如果说沈浪要是答应的话，那么他说一句话，不管是利民、左火还是风天行都会一五一十的把事情给说明了，他们毕竟也是参与其中的，就算是不知道全情，至少也知道其中的一些过程，如果说沈浪没有这个方面的意思，那么一切都是白扯，问题是，现在的沈浪有这个方面的心情吗？

　　如此的局面之下，谁也不敢贸然的去做这个方面的尝试，说句不太好听的话，这件事情究竟是怎么一回事情，大家的心里面多少都是有那么一些估计的，确切的说沈浪就是被某些势力给卖了，在这样的情况之下，能够活着回来以后是吉星高照了，你现在还说谈及其他方面的事情，这个不是典型的点火浇油吗？

　　当然了沈浪在间隔两天的时候，也是受到了意外的礼物，乔恩被带了过来，当然了这种扣押可以说是相当私人的一种扣押，是违法的，但是对于沈浪来说根本就没有把这样的事情放在心上面，相信那边的势力也应该是已经放弃了对乔恩的找寻了吧！

　　可能会对乔恩有所关注，但是关注跟找寻完全是两个不一样的事情，看着坐在那里的乔恩，沈浪也是点点头表示了自己的示意，“你好，乔恩先生，很抱歉在这样的地方见到你，对于我个人来说，这么的做有那么一些遗憾，希望你可以理解！”

　　在被押解的过程当中，乔恩并没有受到任何的虐待，更为确切一些的来说，他根本就是什么都不知道，完全就在昏迷当中了，他也是根本就不知道自己是怎么被押解过来的，至于眼前的局面，自己倒是预料到了，果然是沈浪，依旧只有他能够做出来这样的事情来。

　　“我被出卖了，还是说根本那就是一个圈套呢？”乔恩倒是有那么一些开门见山的意思，沈浪也是微微的一笑，在乔恩面前的椅子上面坐了下来，“这些都已经不是那么的重要了，因为你想知道的事情是没有任何意义的，就算是知道了又能够怎么样？难道还能够重新再来一次吗？从我个人的角度来说，我不想给予你这样的机会！”

　　“看来我们被渗透的很是厉害！”乔恩也是自言自语的说道，“那个安全屋以前的时候从来都没有被启用过，至少是我这个级别才能够知道的，可我们被袭击的时候连一点警觉都没有，这个应该不是外界所造成的，在里面有你的人！”

　　沈浪也是不置可否的摇摇头，“何必呢？知道了又能够有什么意义，这么的说吧！乔恩先生觉得你值多少钱呢？有些人觉得陪着你们一起死是没有任何价值和意义的，所以向我提出来了这个方面的要求，我这个人一向都是愿意助人为乐的，事情简单的来说就是这个样子的，可能跟乔恩先生的想象有那么一些不太一样！”

　　对于沈浪说出来的事情，乔恩还真的就感觉有那么一些意外，不过相对的来说，也没有什么不可以被接受的，就算是自己逃了出来，自己身边这些人的下场也不会特别的好了，最好的结果可能就是被调任到闲置的部门去，而现在呢？出卖自己，可以拿到巨额的钱，然后改头换面，全世界的逍遥去了，没有什么比这个更加的潇洒了，为什么不干？

　　“沈先生对我这么的有兴趣，想知道什么呢？”乔恩看着坐在自己面前的沈浪，淡淡的一笑，“说起来还真的就是有那么一些饿了，来点牛排吧！最好是意大利的，我比较喜欢那个口味，还有来点红酒，法国的就可以，我觉得在餐桌上面谈事情很是不错！”

　　沈浪这个时候倒是没有表示任何的拒绝，甚至还点点头，没有多长的时间，房间的门就被打开了，然后有人推着餐车走了进来，先是收拾了餐桌，然后摆放了餐具等等，乔恩这个时候倒是没有了任何的骄傲，牛排不可能在如此短暂的时间就准备好，很显然自己的所作所为完全就在沈浪的预料之中了，自己在最为开始的时候就落入下风了。

　　这个来自于意大利的牛排早就已经准备了，沈浪对于自己的了解甚至多过自己对自己的了解，这个家伙还真的就是相当可怕的一个人，在进餐的过程当中，沈浪并没有谈及有关的事情，相反两个人倒是说了一些天文地理等知识，还有体育方面的一些见解，两个人都很是健谈，而且对于方方面面的了解也可以说是相当的深刻。

　　吃过了东西以后，两个人又一次的面对面而坐，沈浪正襟危坐，而乔恩却是翘起来自己的腿，给人的感觉多少显得有那么一些不太庄重，其实实情并不是这样的，自己不想在沈浪的面前表现的太失败了，又或者是自己需要给自己转移一些注意力。

　　倒是沈浪看着乔恩的样子，微微的点了一下头，“我对于你参加了什么势力，组织的架构等等都没有什么兴趣，如果我想知道其中的状况，我可以从其他的方面开始下手，这些对于我个人来说，并不是什么了不得的，我想知道的并不是这些！”

　　这下子倒是轮到乔恩感觉有那么一些不可以被理解了，沈浪把自己给绑架到这里来，然后又给予了自己这样的礼遇，竟然不是想要知道这个方面的事情，这究竟是怎么一回事情，是自己的脑袋坏掉了，还是说沈浪的脑袋坏掉了。

　　突然之间乔恩貌似也是认识到了什么，瞬间他的脸色也是变得惨白一片，甚至是有那么一些不敢置信的看着沈浪，沈浪也是笑笑的看着乔恩，“看来乔恩先生是认识到了什么，既然这样的话，那么我就开门见山的说了，乔恩先生你是情报组织的高级人员，我对于情报组织方面的情况比较的有兴趣！”

　　“沈浪，你太胆大，太肆意妄为了！”沈浪倒是一点都不客气的瘪嘴，“是吗？其实很多人都是这么的说，我这个人一向希望把事情都说白了，然后再做主动的选择，我不想做被动的选择，希望乔恩先生你能够做出来正确的选择！”


第一千六百六十四章

　　沈浪现在这个时候就是摆明的在告知乔恩，到这个地步了，那就没有什么可以商量的余地了，其实跟自己吃了一顿饭，也可以看做是最后一顿晚餐，这顿晚餐还是挺丰盛的，断头酒还是很不错的，但是自己作为情报组织的高层，能够就这么的屈服吗？

　　可是不屈服的话，坐在自己面前的人可是沈浪呀！他现在这个时候也已经是摆明了自己的态度，自己要是主动交代问题的话，再好不过了，你好我好大家好，如果说自己不主动的交代问题的话，那么事情可能就要棘手一些了，沈浪是绝对不会吝啬自己的手段的。

　　从乔恩自己的角度来看，自己只抗不过沈浪的这些手段的，虽然说自己是情报组织的高层，但是骗过测谎机是一回事情，扛得住酷刑这个就是另外一回事情了，这个不仅仅是需要意志力这么的简单，真的以为间谍就是那么好当的吗？绝对不是想象当中的那么简单，这里面的残酷是外人所难以体会到的，自己就算是回首，也是感觉有些不太置信。

　　“我有反抗的机会吗？”乔恩也是自言自语的说道，“基本上是没有的，在我想来你应该不会有什么逃脱的机会，首先是自救方面，我不觉得乔恩先生有这个可能性，再者就是被救，乔恩先生现在在哪里了，恐怕都没有什么人知道吧！就算是知道了乔恩先生你在哪里了，我也不觉得会有什么人在现在这个时候敢冒险。”

　　虽然说乔恩是情报组织的高级职员，身上面带有定位装置，但是在来的时候别墅方面的有关人员就已经处理好这个方面的情况了，所以沈浪现在这个时候说得完全就是实情，不要想着会有人来救他了，也不要想着自救了，都没有任何的意义，也正是因为这个样子，所以先前的时候乔恩才会自言自语的问了那么一句。

　　“我会是一个什么样子的结果呢？”这个问题问的沈浪也是一愣，随即也是一笑。

　　“两种结果，你的答案让我满意，那么一种是给予你一个新的身份，一辈子衣食无忧的钱财，还有其他的一些好处，至于另外一种吗？那就是给予你所谓的荣誉，只不过是这个荣誉是你个人的，这个星球上面应该不会再有其他人知道了！”说道这里的时候，沈浪也是停顿了一下子，“多嘴的说一句，我的时间比较的有限，所以没有办法给予你太多的空闲！”

　　沈浪的态度可以说是非常的鲜明，就是在明摆着告诉乔恩，就有两条路你来选择，第一种是你把所有知晓的事情全部的都说出来了，是真的还是假的，我们自行的来处理和判断，如果说证实了没有什么问题的话，可以给予你一个完美的结果，当然了如果你选择不交代的话，那么就不好意思了，沈浪是不会亲自的动手，但是刑讯的专家有的是呀！

　　乔恩现在也是没有太多的选择，因为可供自己选择的机会真的是太少太少了，摆在自己面前的就是两条路，一条是荣华富贵，另外一条就是无知的深渊，在沈浪的面前自己能够坚持的住自己的底线吗？从自身的情况来看，恐怕是很难做到这一点的。

　　要知道自己的年纪已经大了，也已经没有了当年打拼的那种心思了，确切的说优越的生活让自己在某些方面已经腐朽了，至少是生锈了，不像是一样那么的坚强，更何况别墅方面的这帮家伙一个个都是杀神级的人物，他们的手段只有你想不到，没有他们做不到的，特别是沈浪，在亲自的面对他本人的时候，自己的勇气好像就从来的都没有出现过一样。

　　就算是自己不交代，其最后的结果也是自己被强行的上刑，药物跟生理上面的刺激，那样的做确实是丧失了人性和理性，但是效果却是非常的显著，自己在情报组织的时候也干过这样的事情，甚至是不止一次的干过，到了最后没有撑下来的人，不是痴呆、精神病，就是死了，没有其他的后路了。

　　所以想到这里的时候，乔恩也是感觉到自己的头皮有那么一些发麻的感觉，自己不想承受那样的痛苦和结果，但是从另外一个角度来说，自己要是选择所谓的荣华富贵，那么就是背叛了自己的信仰，这个对于乔恩来说，又是一种打击，只不过两种打击的感觉是不太一样的，前面的那一种自己承受不住，后面的自己可以承受的住。

　　房间里面的其他人看乔恩跟看死人其实没有什么两样，这帮家伙对于这样的事情早就已经司空见怪了，在他们看来，要是真的落入到敌人的手里面，自救的可能性其实并不是很大，被救的可能性倒是有那么一些，要不就等着被救，要么就赶紧去死。

　　选择被救，这个是对精神上面的一种摧残，实在是有那么一些过于的煎熬人了，同时不确定性太大，而选择去死倒是非常的简单，甚至都不需要什么其他的工具，只要是给自己一把椅子，让自己坐在椅子上面就已经足够了，用力的向后靠去，脊背仅仅的贴住椅子，头利用惯性快速的往后仰，从而达到折断自己脖子的效果。

　　这个都只不过是其中的一种方式和方法而已，没有什么所谓的痛苦，简单而且有效，在他们看来，面前的乔恩不是说没有这样的机会，他作为情报组织的高级领导，也是从底层当中走过来的，不存在不知道这样技巧的事情，甚至是相当熟练，为什么他什么都没有去做呢？确切的来说，就是他不敢，他的内心其实已经投降了。

　　对于这样的事情，这帮老油条们看的实在是太清楚太明白了，只不过乔恩身上面还是西装革履的，加上多少还有那么一些身份，所以现在这个时候要表现的稍微矜持一些，为自己营造一个更好的谈判条件，其实说白了的话，情况就是这个样子的，乔恩现在这个时候跟等待着宰杀的羔羊没有什么区别。

　　沈浪现在这个时候甚至已经不去理会乔恩了，让他自我的去陶醉和沉沦去吧！沈浪现在面对的是另外一个家伙，从清醒到现在一直都沉默无语的一个家伙，其实沈浪对于这个家伙更为的头疼一些，天知道这个家伙竟然还有这样的一个身份。

　　看着档案里面的徽章，沈浪也是有那么一些挠头，徽章并不是非常的大，但是非常的有特色，沈浪对于这个徽章多少也是有那么一些了解的，就好像是别墅也有自己特殊的徽章一样，这个徽章也是代表了某个家族的身份，是身份的一种证明，不是谁都有权利佩戴这个徽章的，更没有什么假冒伪劣这一说，后面没有人能够承担的起。

　　徽章也已经检查过了，没有任何的问题，里面并没有被安防其他方面的东西，沈浪拿着装着徽章的透明袋也是来到了房间里面，随即也是透明袋放置到了桌子上面，甚至还用轻轻的敲击了几下，“这个东西不陌生吧！我已经让人通知伊芙泰勒小姐了，她现在已经在来的路上面了，当然了通行的还有波特曼女士！”

　　坐在那里的男子看着沈浪，脸上面的表情倒是没有什么变化，一段时间以后，嘴角边也是流露出来些许的苦笑来，“就知道肯定是瞒不过你的眼睛，这个东西并不是想象当中的那么出众，甚至是有那么一些不太起眼，你的下属竟然没有贪图的把这个东西给留下来，这个多少还是让我感觉很是吃惊的！要知道那个小东西值不少钱的。”

　　“是吗？”沈浪也是哼笑了一声，“你扯开话题的做法多少显得有那么一些业余，不过算了，我不想知道其中的详情究竟是什么，现在这个时候我还不想找这个麻烦，就我的了解来看，这一次虽然是同机而行，甚至是两位重量级人物当中的一个，但是在整个过程当中貌似什么都没有说，也是什么都没有去做，很是聪明的一种做法呀！”

　　“谢谢夸奖，其实我也是逼于无奈的一种选择，想必您是可以理解的，抱歉的询问一句，乔恩先生现在的身体状况还好吧！”

　　这个话多少让沈浪感觉有那么一些气愤，还真的就没有想到眼前的这个家伙竟然还会问出来这样的话来，这个无耻是不是也要有一个限度呀！但是自己现在这个时候跟这个家伙较劲还真的就没有这个必要，对于这样的世家子弟，还是让伊芙泰勒来解决问题吧！

　　随即沈浪也是拿起来桌子上面的透明袋，看了一眼坐在那里的那个家伙，随即也是走出了房间，多少显得又有那么一些怒气冲冲，而伊芙泰勒也是在一个多小时的时间之内赶到了沈浪这边来，沈浪现在这个时候依旧还是感觉有那么一些气闷。

　　还真的就没有想到那帮家伙竟然还准备了这么一手，用这样的人来把乔恩给绑在了身上面，自己可以对乔恩动手，但是可以对那个世家的子弟动手吗？还真的就不太好，毕竟都是圈子当中的人员，对于这个问题还是看看伊芙泰勒会给自己一个什么样子的说法吧！

　　伊芙泰勒来的时候也是感觉有那么一些烦躁和焦急，跟沈浪之间的关系呢？也已经快要触碰到一起了，彼此之间的调和也是挺不错的，但是现在竟然出现了这样的事情，真他妈的。想到这里的时候，伊芙泰勒也是不由的骂了起来。

　　“打扰了！”看着站在门口位置的沈浪，伊芙泰勒也是很无可奈何的说道，倒是沈浪很是不在意的笑了一下，伊芙泰勒先说打扰了，而没有率先的去问及那个家伙的情况，她的态度还是让自己感觉很是满意的。

　　等彼此都坐下来以后，沈浪也是用手敲了两下沙发的椅背，“我刚刚的时候才知晓这个方面的情况，有人给我看了这个东西！”说着，沈浪也是把那个徽章扔给了伊芙泰勒，“他没有受到任何的伤害，一路上面虽然有那么一些颠簸，还算是比较的安全，不过这个问题让我感觉很是棘手跟为难！我没有想到有人竟然把他给绑在了战车之上！”

　　伊芙泰勒看了一下徽章，随即也是递给了旁边的那位女士，旁边的这位女士看着徽章，然后很是郑重的对沈浪说道，“沈先生，这件事情是安德烈的问题，我想他是会认知到这个问题，希望你可以原谅他的过失，他还年轻！”

　　这个就已经是在说软话了，沈浪瞄了一眼伊芙泰勒，“波特曼女士，我先前的时候就已经说过了，我是出于其他方面的考虑，所以把安德烈给带了回来，在整件的事情当中安德烈是没有任何的参与，这一点我已经证实了，但正是这样让我感觉很是棘手！”

　　沈浪的事情大家都是非常的清楚，甚至也是异常的关注，他说的这个状况，不管是伊芙泰勒还是波特曼都明白其中的难处，沈浪肯定是突袭了安全屋，把整个的指挥系统给端了，这个是没有说的事情，沈浪能够做到这一点，那个是他的本事。

　　但现在的问题是，在指挥所里面竟然出现了一个身份特殊的人，从家庭的角度来看，这个家伙的家族势力跟沈浪是站在一起的，所以说沈浪才会感觉异常的棘手和麻烦，如果说沈浪要是处理安德烈的话，那么就是让彼此之间的关系出现裂痕，如果说沈浪不处理的话，那么这个事情又是相当的难受。

　　所以现在这个时候沈浪把这个问题转嫁给伊芙泰勒和波特曼，你们两个人来看看这件事情究竟要怎么来处理吧！伊芙泰勒是自己跟那些势力联系的桥梁，而波特曼女士呢？一方面是安德烈的母亲，另外一方面她虽然说是一个女士，但是手里面掌控的权利和势力却是相当的令人感觉骇然，只不过是不长露面而已。

　　沈浪并没有任何过分的要求，如果说有过分的要求，沈浪就不会主动的把这件事情给提出来，相反沈浪会主动的等她们找上门来，对于这一点伊芙泰勒和波特曼都是非常的清楚，但也正是因为如此，她们也是感觉相当的棘手，安德烈究竟是出现了什么状况跟问题，他竟然被绑上了这个战车，实在是有那么一些不可以被想象的。

　　等了不长的时间，安德烈也是被带到了房间里面，看着房间里面的状况，这个稍显有那么一些年轻的家伙也是一愣，虽然先前的时候沈浪告知了自己一些状况，但是等这两位真正出现在自己面前的时候，自己还是感觉非常的意外。

　　不过还没有等安德烈说话，波特曼女士也已经是站了起来，走到了安德烈的身前位置，上下的打量了一番，自己的儿子精神状况非常的好，从脸上面的表情就能够看的出来，他受到了比较好的优待，但正是因为这样，波特曼感觉有那么一些气愤，特别是在现在这个时候，至少面子上面，应该让沈浪过得去才行。

　　所以也是没有丝毫的犹豫，抬起来自己的手掌，啪啪啪啪就是四个大耳光，打的安德烈也是有那么一些晕头转向的，这个刺激来的稍微有那么一些强烈了，同时也是稍微的有那么一些大了，在自己的印象当中，貌似自己的母亲还从来的都没有对自己动过手，家教严厉这个是一回事情，但是动手又是另外一回事情了。

　　沈浪现在这个时候当然没有要制止的意思，也就幸亏自己的下属比较的机灵，不然的话这件事情究竟会怎么样？还真的就不好说了，现在让安德烈受到一些所谓的惩罚，这个也是理所应当的事情，更何况波特曼女士这么的做，也是做给沈浪看的，如果说沈浪要是给阻止的话，这个戏就真的是演不下去了。

　　不过这几巴掌下去的力道是真重呀！而且是丝毫的不客气，不过这个也就是自己的亲儿子，要是其他人的话，未见得会用如此的力度，这里面多少也是有那么一些恨其不争的味道了，伊芙泰勒这个时候也是站了起来，搀扶着波特曼女士在一边的位置坐了下来，不过在转过身的时候，也是对安德烈撇了一下自己的嘴。

　　等重新的都坐下来以后，沈浪也是看着安德烈开口说道，“这样的事情无非是几个方面的原因、钱、女人、信仰，当然了就从这三个角度来说，可能有那么一些狭义了，不过其他的情况多少都可以归结其中的，我不想对这件事情下什么定论，这个不是我应该做的事情，安德烈，我只想问你一件事情，你是深入其中，还是被逼无奈！”

　　沈浪的这个话说的好像很是轻松，但是不管是伊芙泰勒还是波特曼都是屏住了自己的呼吸，神情多少也是有那么一些紧张的看着安德烈，而安德烈也是有那么一些神情倔强的看着沈浪，两腮的肌肉也是不住的跳动着，看到这个情况的时候，沈浪也是微微的一笑，“我知道了，这两天的时间你会在这里做客，过两天的时候，你就可以回去了！”

　　就在沈浪准备站起来的时候，安德烈却是突然的说了一句，“乔恩先生，他呢？”


第一千六百六十五章

　　站起来的伊芙泰勒直接的就是一个踉跄，差一点又摔倒了，而一边的波特曼这个时候情绪也是有那么一些失去掌控的感觉，自己是真的没有想到这个混账儿子竟然会是如此，在现在这个时候竟然还想着那个混蛋乔恩，这个是他应该问询的吗？特别是在现在这个时候。

　　沈浪倒是摇摇头，“对不起，没有听过这个人，我想安德烈先生是不是有什么误会？我只是单独的邀请了安德烈先生你一个人而已，没有其他人。”说完了以后，沈浪也是对后面的人点点头，直接的就把安德烈给带走了，不过安德烈的情绪貌似有那么一些激动，但是抻了半天的脖子，却是一个字都说不出来，沈浪现在这个时候多少也是有那么一些郁闷。

　　看过愚蠢的，还真的就没有遇到如此愚蠢的，有关乔恩的问题是你应该询问的吗？就算是你真的想要知道，那么先前的时候自己跟他相互对话的时候，态度的彰显不就已经说明问题了吗？难道他还不明白吗？又或者是他的根本就不知道其中到底发生了什么？

　　安德烈没有受到任何的伤害，这一点也已经看过了，沈浪在这个时间段里面倒也不是不能让他离开，伊芙泰勒跟波特曼女士都已经来了，情况也已经是非常的清楚了，安德烈可以带走，这个是没有任何问题的，但是乔恩的事情，就不要做任何的过问了，这个就是沈浪的底线，总不能一个替罪羊都没有吧！

　　现在就看波特曼的选择了，沈浪也是给予了她这个尊重，虽然说安德烈被带走了，但是却允许了他们母子之间在单独的地方相互见面，站在门口的警卫是波特曼从家里面带过来的，在看见他点头以后，波特曼也是凝视着的看着自己的儿子。

　　“你好，母亲！”波特曼看着自己的儿子，随即也是坐了下来，半天以后才慢慢悠悠的说道，“我正在试图不让整个事情变得太糟糕，在你自己看来，你只代表你自己而已，不代表任何人，但是对于其他人来讲，你代表的不仅仅是家族这么的简单，我不知道你是不是清楚其中的问题，但是我觉得有必要跟你谈一谈！很严肃的谈一谈。”

　　“就因为沈浪？”安德烈在说话的时候，多少也是有那么一些不屑的味道，波特曼也是点点头，“不错，就是因为沈浪！”随即就看见波特曼对旁边的保镖示意了一下，接过来自己的手袋，安德烈看见自己的母亲竟然从手袋里面拿出来一把手枪，一把左轮手枪，然后重重的拍在了桌子上面，发出来很是沉闷的声音来。

　　“我是家族的掌控者，你是家族的第一顺位继承人，除了这个之外，我们还是母子，现在我们彼此之间发生了不可调和的矛盾，我不觉得用其他的方式能够解决其中的问题，现在就让我们彼此做一个选择好了，要么你用枪干掉我，整个家族由你来继承，要不我用枪干掉你，家族离开了你还有其他的继承人！你来决定！”

　　“你是开玩笑的，是吗？”安德烈根本就没有想到事情竟然会变成这个样子。

　　但是波特曼摇摇头，“你有的时候是有那么一些不太听话，从你的身份和位置上面来说，这个都是无所谓的事情，人生吗？尝试一些未知的事情，不能够完全的把控自己，这个都是可以理解的，但是有些事情是不能够去触碰的，你触碰了那就意味着你的人生彻底的被毁坏了，现在的你就是这个样子，因为你要毁灭的不仅仅是你自己，还有整个家族！”

　　“没有想象当中的那么严重！”安德烈这个时候依旧还是有那么一些不太以未然。

　　“没有想象当中的那么重要？”波特曼这个时候是真的笑了，但是整个声音让人听起来多少有那么一些惨烈的味道，“那个只不过是你想象的而已，你以为沈浪真的会害怕我们家族吗？你知道如果他现在这个时候要是放出去这个方面的消息，会意味着什么吗？会因为这整个家族明天就会灰飞烟灭，所以我没有任何的选择！”

　　说完了话以后，波特曼也是直接的就把枪给拎在了手里面，打开弹槽，把六颗子弹放置在自己的手里面掂量了一下，随即也是重新的放置到了弹槽里面，手腕一翻，重新的枪放置到了桌子上面，“你已经是成年人了，我现在依旧让你做这个方面的决定，你来这个方面的选择，你想怎么选择都可以，我尊重你的选择！”

　　“我不做着决定！”安德烈的情绪在这一瞬间也是变得非常的坏，“不做决定？你已经做了这个决定，现在只不过是更进一步而已！”波特曼也是嘲讽的说道，随即也是拎起来桌子上面的左轮手枪，毫不犹豫的就扣动了扳机，沉闷的枪声让整个房间里面的气氛在这一瞬间就凝固了下来，时间貌似也是停止了。

　　枪药味、血腥味等等都是凝合在一起了，安德烈也是有那么一些不敢置信的看着自己的伤口，然后又看向了自己的母亲，“怎么？疼吗？”波特曼也是冷笑的说道，“这个就是所谓的代价，甚至于这个只不过是微不足道的代价而已！”

　　说完了以后，波特曼又一次的把左轮手枪给拍在了桌子上面，意思很是明显，我给了你一枪，现在轮到你了，安德烈看着自己的大腿，剧烈的疼痛感让自己忍不住的开始抽搐了，看看桌子上面的枪，看看自己的伤处，又看了看自己的母亲，这一切纠葛在一起之后，自己猛然之间的发现，自己是真的不知道应该怎么办了？

　　“为什么，你为什么要这么的去做？我是你的儿子，沈浪只不过是一个陌生人而已，你为了一个陌生人开枪打你的儿子！”安德烈这个时候也是爆发了，本来想要挣扎的站起来，但是剧烈的疼痛让他捂着自己的伤口，不住的开始哀嚎起来。

　　“说你是白痴，你还真的就是白痴呀！真的不知道那个所谓的乔恩先生给你灌了什么样子的迷魂汤，他给予你什么，荣誉、勋章，还是所谓的职务！”安德烈看着自己的母亲，强忍着自己的泪水和鼻涕说道，“他是我人生当中的导师，他让我认识到了一些问题，使我更加清楚和明白了一些人生方面的观念，让我的世界观也是发生了更改！”

　　呵呵，波特曼这个时候也是止不住的笑了起来，“是吗？那我是不是应该给他鼓掌呀？那你知道他是什么人吗？对，他是情报组织的高级职员，就是这么一个身份而已，就好像伊芙泰勒也有情报组织的身份一样，但是实际上面呢？你难道就没有注意到他其他的身份吗？你他妈的脑袋里面是不是就只有所谓的酒精、美女，就再也没有其他的空间了？”

　　“我不明白你是什么意思，但是我不希望你诋毁我人生的导师！”

　　“你人生当中的导师，好，真好，好吧！既然你都已经这么的说了，那么我们敞开的来说好了，你的所谓给予整个家族带来了巨大的隐患和影响，但是你又不敢开枪打我，那么我做这样的一个决定，商议废除你第一顺位继承人的身份，或者是你主动的脱离整个家族，从此以后我们是路人，谁也不干涉谁的，你的意见呢？”

　　“你会后悔的，就算是我脱离了整个家族，我也一样会证明我是一个优秀的人，就好像是我的导师一样，绝对会成为人生的强者！”

　　波特曼这个时候也是竖立起来自己的大拇指，“你真他妈的厉害，也不知道是我的教育太失败，还是说那帮家伙给你洗脑洗的太厉害了，你觉得你要是脱离了整个家族以后，谁还会看重你吗？你有什么样子的身份？你又有什么样子的能力？你有钱，还是说你有权，你什么都没有，你就会像是一团垃圾一样，被丢弃在一边！”

　　可能感觉说的有些不太过瘾，波特曼也是突然的一笑，“哦，我忘记告诉你了，你人生的导师，就是那位乔恩先生，沈浪沈先生并没有对他动刑，只不过是跟他谈了谈而已，他做出来的选择跟你不一样，他投降了。他选择拿一大笔钱过另外的一种生活，换一个身份而已，并没有什么了不起的！真的不知道你究竟是怎么看上一堆垃圾的？”

　　说完了以后，波特曼也是站立了起来，随即也是拿起来桌子上面的枪，“给你枪你都不敢去用，甚至连拿在自己手里面的勇气都没有，你还自诩你的人生选择是正确的，我都不知道你究竟是怎么样做出来这样的选择！”说完了以后，波特曼又是扣动了两下扳机，只不过是蹭破了一些皮肉而已，并没有实际性的伤害。

　　不过从这一点倒是能够看的出来，这位波特曼女士能够掌控一个家族绝对不是白给的，她现在一方面是刺激自己的儿子，希望他能够从困境当中走出来，毕竟他是第一顺位继承人，但凡有这样的机会，还是需要争取的，另外一方面也是给予沈浪一个交代，自己的儿子不管怎么论及，都是此次事情的参与者，不死但是也要脱层皮。

　　沈浪呢？是各大家族的合作者，大家是利益的共同体，作为利益的共同体，谁也不希望在其中出现破坏，如果说真的要是出现了这样的人和事情，那么对于整个利益共同体来说都是巨大的危害，危害是用来消除的，不是用来避免的。

　　所以波特曼这一次也是特意的赶了过来，自己需要让沈浪看到自己的态度问题，同样的也需要近距离的接触一下沈浪，看看他究竟是什么样子的态度，从现在的情况来看，沈浪对于自己这边倒是没有什么态度的表露，唯一的要求就是把自己儿子的问题给解决了。

　　当然不是干掉他，要是干掉他可以解决所有问题的话，那么自己的儿子现在恐怕早就成为尸体了，安德烈的身份实在是太敏感了，沈浪是真的没有办法下手，从另外一个角度来说，敌对者那帮家伙真的是太阴险毒辣了，竟然找到了这么一个漏洞和缝隙，没有从沈浪的身上面下手，而是从沈浪的合作者身上面下手。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友呀！你可以骁勇无比，但是你的队友如果说总是撤你的后腿，那么此消彼长，这个差距会被缩小的非常厉害，那帮家伙就是打的这个主意，虽然说可能性质有那么一些恶劣，但绝对是好办法。

　　有关这个方面的问题，对沈浪来说是非常麻烦和棘手的一件事情，但是对于自己的那些合作者们来说，却是不可以被容忍的底线，所以沈浪自己这边并不需要放置在心上面，就好像安德烈的事情以后，自己其实并不是想象当中的那么头疼。

　　等波特曼女士从里面出来以后，沈浪也是让下属给安德烈清理一下伤口，听刚才的枪声就知道是怎么一回事情了，毕竟是自己的亲儿子，开枪打他是一回事情，杀了他就是另外一回事情了，更何况这么的做，对于自己来说，也是一个非常好的交代，沈浪对此也是表示了满意的态度，这样也已经是可以了，不能够要求的太过分不是？

　　“沈先生，我想让安德烈在这里停留一段时间，我知道这个是一个过分的要求，但是现在这个时候把他带回去，会让事情非常的被动，这一次我们家族欠沈先生一个人情！”这个要求对于沈浪来说很是不错，至少比想象当中的要好的很多。

　　“把他留在这里倒是没有什么问题，但是有关乔恩的事情，我不希望得到太多的扩散，抓到他对于我个人的用处很大，我不想就这么的浪费了，希望波特曼女士可以理解！”沈浪所说的这个理解，不仅仅是乔恩方面的事情，还涉及到了安德烈，沈浪是不会再让两个人见面的，这个是绝无可能的。

　　来得快、走的也快，差不多两天的时间，乔恩把该交代的事情都已经交代了，其速度之快还真的就超乎了沈浪的想象，沈浪也就是拿在了自己的左手看了看，随即也是在上面勾画了一些东西，看到沈浪勾画出来的东西，乔恩也是用手扶了一下自己的眼镜脚，很是意外的看了一眼沈浪，很显然沈浪在组织的内部肯定是有埋伏的。

　　如果说没有埋伏的话，那么怎么来解释沈浪勾画出来的东西呢？要知道这些在组织的内部也是秘密当中的秘密，但是乔恩现在这个时候却是没有太多询问的必要了，在把沈浪交代的事情都给写清楚了以后，沈浪也是微微的点头。

　　“情况基本上属实，我对于你也已经没有其他方面的要求，你的新身份将回来在两天之内处理好，当然了还有银行方面的账户，也都已经准备好了，剩下来的事情我觉得就没有必要参与进去了，不过在这个事前，我多嘴的问一句，你跟安德烈的关系，他称呼你为他的导师，我对于这件事情比较的有兴趣！”

　　对于沈浪突然提及的这个问题，乔恩也是感觉有些疑惑，随即也是很谨慎的说道，“这个事情我还真的就不是非常的清楚，我指的是他的身份，上面就交代给我这么一个人而已，让我教育教育他，我给他灌输一些观念和思想，我觉得他的身份有那么一些问题，在这个方面我没有去深究，知道的越多，对于自己来说就是愈加的危险！”

　　这么的说也已经是相当的明了，沈浪也是理解的点点头，“你交代了我应该知道的事情，作为代价我给予了你新的身份，同样的也会给予你安全方面的保证，但是有一点需要提前的说明了，这个是有范围的，不希望你主动的把自己给暴露出来，如果是那样的话，我将主动地切断这个关系，希望你可以理解！还有什么要求吗？”

　　乔恩摇摇头，“算了吧！我不希望再有人理会我了，我现在已经很是满足了！”沈浪对此倒是没有其他的什么想法，只不过是有些惋惜的说道，“乔恩先生，希望你已经考虑好了，这个是别墅方面特别提供的保护，如果你不需要的话，那么我们也不会强求的，只不过以后的危险你就需要自己一个人承担了！希望你好运！”

　　沈浪跟乔恩对话的时候，那边的安德烈也是通过了视频看到了眼前的这一幕，确切的说他现在这个时候完全就已经是呆滞了，他从来的都没有想到自己人生的导师竟然会出现如此的背叛，这个对于他来说，就是精神塔的一种倒塌，原来所有的一切都只不过是一场阴谋而已，只不过是自己并没有醒悟过来而已。


第一千六百六十六章

　　“沈先生，我可以把你的这种行为理解为无视吗？”坐在沈浪对面的安德烈低声的说道，声音充满了强烈的情绪，沈浪这个时候也是放下来手中的报纸，很是不解的看着安德烈，等了一会才有些疑惑的说道，“我们之间貌似并没有任何的仇恨，至少相互之间是谈不到这一点的，我不理解你所谓的无视究竟是什么意思，我对此略显无奈！”

　　安德烈看着沈浪，打量了一会才说道，“你现在应该很是得意吧！虽然说你装着好像很是沉稳，但是你内心深处肯定是欢欣雀跃的！你击败了你的重量级对手，甚至让他屈服了。”坐在安德烈对面的沈浪这个时候才发现，自己邀请他坐在自己的面对实在是一个错误呀！

　　自己内心的深处肯定是欢欣雀跃的？难道在他的心目当中，自己真的就肤浅到这个程度吗？更何况自己那里来的欢喜呀？自己只不过是从一个陷阱当中爬出来了而已，没有太多的反击，大家只不过是凌空的交了一下手而已，从情况上面来说，自己好像是取得了不菲的成果，但是实际上面呢？自己占据了多大的优势？

　　如果从这个来看，自己没有占据任何的优势，相反麻烦倒是不少，因为乔恩根本就没有交代那边组织的状况，而面前的安德烈呢？自己指望能够从他的身上面获取什么，基本上也是不太可能的，而他现在竟然还有脸跟自己说，自己现在很是欢欣雀跃，你娘，自己什么利益都没有得到，相反倒是付诸了不菲的银子出去，现在这个时候自己为什么要高兴？

　　难不成就因为自己活着出来了吗？这个事情对于自己来讲实在是太正常不过了，计划的那么周详、付诸了那么多的努力，在那样的情况之下如果说还出不来的话，那么自己就没有必要继续的活着了，赶紧去死吧！实在对不起大家对自己的期望。

　　“安德烈，确切的说你并不是我的客人，相反，你应该算是我的囚犯！”沈浪觉得现在这个时候有必要刺激他一下，省得他在哪里乱喷，自己听了以后还真的就是有那一些生气的感觉，没有你这个样子的，真的不知道他究竟是怎么成为第一顺位继承人的，难道就因为早出生了几年的原因吗？那样的话真的是太可悲了。

　　当然了沈浪所想的都只不过是猜测而已，能够被家族当中确立为第一继承人，不仅仅是早出生几年的缘故，这里面应该还有其他方面的一些原因的，沈浪并没有要去询问其中的意思，跟自己并没有太多的关系，自己现在更为感兴趣的是，作为安德烈的母亲，波特曼女士现在究竟在怎么处理这件事情呢？

　　这一次的事情自己还没有开始伸手，因为现在时机不对，至于自己什么时候伸手，那个是自己的事情，不需要对其他任何人有所交代，但是安德烈的事情可是触及了家族乃至背后势力的底线，诚然安德烈本身可能有那么一些问题，但是这个并不是动安德烈的理由，现在这个时候把安德烈放置在沈浪这里，也是一种变相的保护。

　　在其他的地方安德烈都可能会出现一些问题和状况，但是在沈浪这里了，安德烈却是绝对的安全，还真的就没有什么人敢对沈浪出手，先前的出手也是因为把沈浪给骗了出去，在人生地不熟的地方对沈浪下手，但就算是那个样子，其最后也没有取得想要的结果，甚至于还把自己的内裤都给输了出去，由此可见沈浪的可怕之处。

　　沈浪不太喜欢跟安德烈对话，因为这个家伙的思想还是没有转变过来，从现在的情况来看，他的母亲还是很有远见的，现在这个时候把安德烈给绝对的控制起来，这样的话她就有时间来处置这件事情所带来的意外影响，等把这些影响都给消除了以后，再反过头来处理安德烈的事情，水到渠成不说，还最大程度的减免了自己的损失，其手段由此可见一斑。

　　至少沈浪还是感觉很是佩服的，能够执掌一个大家族果然不是什么人都可以的，现在的问题就是看安德烈什么时候能够醒悟过来了，不过从目前的情况来看，这一点可能会让波特曼女士感觉到些许的失望了，因为在这个问题上面，沈浪暂时还不是非常的看好安德烈，他还是有那么一些公子哥的味道，在这条道路上面走的稍微有些远。

　　安德烈也没有找到跟沈浪共同的话题，至少不是想象当中的那么容易，确切的来说自己还真的就没有发现沈浪的身上面究竟有什么样子的闪光点，为什么他的名声就那么的大呢？这个问题还真的就是有那么一些难以理解，要知道不管是家族方面，还是情报组织方面对于沈浪的评价都是相当的高，简直就像是一个神。

　　但是自己近距离的接触了，也算是相互的了解了，给予自己的感觉，相差可以用甚远来形容，不否认他有一些手段，但不是自己想想当中的那个样子，而沈浪呢？也没有必要要去跟安德烈解释什么，从目前的情况来看，自己跟他打交道的机会不会特别的多。

　　就算是日后这个安德烈真的要是执掌了家族的话，那么他首先要面对的根本就不是沈浪，而且其他的家族，那就是一个鳄鱼潭，想要在里面生活下来，就冲着安德烈现在的水准来看，多少是有那么一些不太现实的。如果说他连在这个鳄鱼潭里面都存活不下来的话，那么还有什么样子的资格来跟自己谈其他方面的事情呢？

　　但是有一点沈浪是需要注意的，安德烈这个家伙做糖可能不甜，但是做醋绝对是酸的，都已经到了这个地步了，沈浪也就没有必要继续的落井下石了，更何况这个事情由他的母亲亲自的来处理，自己吃现成的就可以了，所以沈浪只是让安德烈在自己的身边不远不近的，就这么的吊着他，反正用不了太长的时间，他就会离开的。

　　没用两天的时间，安德烈就承受不住了，他现在也是待在了放映室里面了，现在这个时候到真的是公子哥的派头，沈浪也没有太多的理会，只要保证他的安全就可以了，其他方面的问题都可以忽略，除了没有自由，其他的都可以满足。

　　又等了差不多一个星期的时间，波特曼女士跟伊芙泰勒两个人也是同时的折返回来，从她们脸上面的表情就能够感觉的出来，这一次的事情基本上已经得到了解决，就算不是大范围上面的，也是把这件事情的影响给压了下来，剩下来的事情就好办太多太多了。

　　而这一次来，波特曼女士也是表示了对沈浪最为诚挚的感谢，要知道自己的儿子深陷其中，不管这里面究竟都发生了什么样子的事情，自己的儿子是其中的参与者这一点是不可以被否认的，如果说沈浪真的要是追究下来的话，那么整个家族可能会造成难以估量的打击，这个事情甚至都不需要沈浪亲自的出手。

　　要知道大家为了共同的利益站在了一起，而且彼此之间的合作也是相当的深，但是现在突然有人站出来反对这个利益共同体，而且还是自家人，这个问题是绝对不可以被饶恕的，波特曼女士当然清楚其中的厉害，所以她也是表示了自己最大的诚意。

　　要知道这个诚意可不是用嘴说出来的，而是最为实际的利益，沈浪对此也没有表示任何的拒绝，如果说沈浪表示拒绝的话，只能是代表了两个意思，一个是沈浪对于这件事情还是需要追究下去的，另外一个就是沈浪对于这个利益很是不满意，现在沈浪收下来了这个所谓的诚意，波特曼女士那边也可以放下来自己的心思了。

　　至于回去以后究竟要怎么来调教安德烈，沈浪并没有要去询问的意思，甚至根本就没有开口，当然了在离开的时候，沈浪也是提点的说了一句，“波特曼女士，我很是抱歉把安德烈一个人给带到了这里来，对此我表示由衷的歉意！”

　　这句话的潜意思也是非常的明白，波特曼女士，还是需要重复的说一句，有关乔恩的事情呢？我单方面肯定要保守这个秘密的，而安德烈呢？对于这件事情想必也是非常的清楚，在这样的情况之下，自己不想把乔恩的事情弄得沸沸扬扬的，虽然说大家都知道是自己干的，但是知道是一回事情，表明了又是另外一回事情，希望你想一想这个方面的办法。

　　更为直白的意思，就是希望波特曼女士能够说服安德烈，有关乔恩的事情还是少说为好，毕竟这里面涉及到了其他方面的一些问题，自己不希望因为安德烈的原因再引起来其他的波澜了，要知道这件事情的动静已经闹得很是不小了，甚至于在某种程度上面，也已经是严重的干扰到了自己的某些计划。

　　对于沈浪的有心提醒，波特曼也是表示了自己的理解，这一次的事情虽然说是告一段落了，但是并不代表着这件事情就此的结束了，这个是根本就不可能的事情，沈浪在幕后一直的都在关注着这个方面的事情，只不过是现在时间和时机都有那么一些不太对，所以沈浪也是一直的都引而不发而已。

　　不过伊芙泰勒这一次并没有跟着波特曼和安德烈一同的离开，这一次的事情闹得如此之大，伊芙泰勒也是需要了解一下沈浪的情绪问题，她毕竟是彼此之间沟通的桥梁所在，先前的时候是没有时间和空闲，但是现在不一样了。

　　“这一次的事情大家表现的尤为关注，方方面面也是开始了逐步的调查，现在已经掌控了一些东西，问题是大家都不太确定你的态度！”说话的时候，伊芙泰勒也是很自然地把腿搭在沈浪的大腿上面，毕竟彼此之间的关系已经是不一样了。

　　现在的伊芙泰勒站的层次也已经很是不同了，不像是当初那个时候那么的冲动，那么的不可以被理喻了，在这一点上面伊芙泰勒要领先那位公主殿下太多太多了，但是相对的来说，那位公主殿下的权势也是要搞出来伊芙泰勒太多太多，彼此之间都有自己的优点，但是同样的也都是有自己的缺点所在，并不完满。

　　“现在这个时候还没有太多的意见和想法，但是这一次的事情对于我个人的打击还是有那么一些的，毕竟涉及到了很多势力的合作，有的时候也是真的有那么一些怀疑，我是不是特别的招人恨呀！大家一致的都针对我！”说起来这个话题的时候，沈浪也是不由自主的笑了起来，笑的多少显得有那么一些异样的感觉。

　　对于沈浪的隐晦态度，伊芙泰勒还是可以理解的，跟预料当中的情况也是差不多，沈浪现在所在的位置，让他没有办法有太多的空间来辗转腾挪，要知道他可是集团军的军长，有的时候也是有那么一些身不由己，不过好在他在这个位置上面的时间并不会特别的长了。

　　沈浪不会一直的留在军长这个位置上面，这一点是不需要被否认的，而且以后绝对不会在如此重要的位置上面继续的停留了，要知道让他担任这个集团军的军长就已经是快难以承受的底线了，更何况看看沈浪这两年的所作所为，太让人感觉有那么一些骇然了。

　　他不仅仅是在管理上面有一套这么的简单，甚至还带出来了很多优异的官兵，更甚的是他对于改革的实践和实施，让很多人都是有那么一些相形见绌的感觉，跟沈浪这么一比较，大家就好像是泥塘的土泥鳅一样，彼此之间的差距貌似有那么一点点的大了。

　　这些情况伊芙泰勒也都是掌握的，毕竟事关沈浪，而且就现在的情况来看，沈浪调任位置的时间应该不会很长，在其他集团军的位置上面过度一下，然后调任到军区的副职位置上面再过度，最后以最快的速度调任会京城，这个恐怕就是沈浪以后的安排了。

　　当然了位置虽然说是越来越高，肩膀上面的金星可能也会越来越多，但是沈浪空闲的时间也会越来越多，甚至会越来越加的空闲，至少不像是现在这个样子，两只手脚都好像是被束缚了一样，根本就没有任何的办法动弹一下。

　　而那个时候恐怕也就是沈浪报复的开始了，而且还有一则信息是伊芙泰勒现在这个时候比较难以揣测，那就是特种弹的问题，在国际的黑市上面已经开始有人求购这个方面的东西，卖家当然是不愁了，但是买家究竟是谁呢？会不会是沈浪，他在这个方面的嫌疑可是最大的，毕竟他刚刚的经历了这个方面的事情。

　　虽然说有关的调查已经展开了，但是这个方面的进展真的不是特别的大，作为合作者呢？大家对于沈浪的状态也是比较的担心，生怕这件事情真的就是他搞出来的，虽然说现在这个时候调查不出来任何的结果，但是这个东西最好还是不要用出来比较的好，这个后果真的是太严重了，真的是有那么一些丧失人性和理性。

　　就算是乔恩当初的时候，也是很艰难的下这个方面的决定，但是这件事情已经被沈浪给抢了先手了，现在想提出来这个方面的条件和制约，还真的就有那么一些难以张口呀！所以这个时候也是让伊芙泰勒过来打一个前站，至少也要试探一下沈浪的态度问题，这件事情大家好说好商量，没有必要弄得那么僵持。

　　伊芙泰勒仔细的看了看沈浪，随即才试探性的说道，“先前的时候国际黑市上面流传出来了这个方面的消息，有人准备入手一些特种弹，甚至是脏弹，现在大家也是人心惶惶的，对于这个方面的事情也是尤为的有那么一些担心和害怕。”

　　对于这个问题沈浪也是哼笑了一声，“我这个人的性格呢？有那么一些睚眦必报的，这一点大家都是有目共睹的，但是现在这个时候就着手这个方面的安排，确切一些的来说，实在是有那么一些为时过早了，更何况我就算是有这个方面的安排，也不会如此的明目张胆，除了吸引更多的仇恨之外，有什么意义呢？”

　　“可是国际黑市上面已经流传出来了这个方面的消息！”伊芙泰勒倒是很相信沈浪所说的话，因为在这个事情上面他真的就没有需要作假的必要，作假了也没有任何的意义，但如果是这样的话，那么这件事情的背后又是什么人呢？“要是如此的说来，就是有人故意要搅乱这个浑水了，那么这件事情会不会牵扯到你呢？”

　　沈浪考虑了一段，随即也是哼笑了一声，“这件事情基本上有两个方向，第一个就是跟你们有仇的人了，这样的人貌似也是举不胜数，但是如此犯二的在黑市上面招摇，这样的例子还真的就不是非常的多见，至于另外一个吗？贼喊做贼了，这个事情一方面可以给予自己更大的缓冲空间，因为一个吗？倒是可以把我拖入其中，不错的一个选择！”


第一千六百六十七章

　　沈浪的话让伊芙泰勒有那么一些目瞪口呆的，自己想过了无数的可能性，但是惟独这个方面的可能性是真的没有想过，要知道那边刚刚的经历了这个方面的事情，现在想躲都有那么一些来不及了，这个时候继续的弄出来这样的事情来，如果说真的要是被察觉的话，这个事情的引爆绝对会成为丑闻之一，会让很多人粉身碎骨的。

　　先前的时候没有往这个方面想过，所以并不是非常的在意，但是现在呢？往这个方面仔细的去想一想，不仅仅是有这个方面可能性这么的简单，甚至是有很大的程度上面就是那帮家伙给炮制出来的，一个是用来牵扯沈浪，另外一个就是给自己争取这个时间。

　　如果说换成是自己的话，那么自己能够经受得住这样的诱惑吗？这样的做只要是仔细的操作了，带来的好处绝对是大大的，难怪一直以来都查不出来究竟是什么方面掺和的这个事情，这个要是能够查出来才怪了呢！要知道那帮家伙跟自己这边的势力可以说是交错复杂，完全就是一锅粥，搅合在一起了，怎么可能查阅的出来？

　　“要是能够证实的话，这倒是一件非常有意思的事情！”沈浪则是皱着自己的眉头看着伊芙泰勒，神情多少有那么一些奇怪，“别墅方面的行动人员最近需要消失一段时间，先前的工作让他们必须要有这个时间和空间去沉寂，不过我倒是不否认，让一些人员已经参与到了这个事情的调查当中，不过目前的进展并不是想象当中的那么大！”

　　很显然，沈浪现在这个时候并没有要分享这个方面情报的意思，他只不过是吐露了这个方面的一些意见和想法而已，并不代表着他就真的要参与其中，对于这一点伊芙泰勒还真的就感觉有那么一些不太明白，在现在这个时候沈浪应该继续的深入其中才是呀！

　　要知道如果给予了那边这个时间和空闲的话，那么他们会趁着这段时间把一些东西都给抹平的，在那样的情况之下，你就算是想要调查出来一些什么，也是一件相当不容易的事情，要知道伊芙泰勒他们这段时间也没有闲着，但就算是这个样子调查出来的东西也是非常的有限，别说是沈浪了，就算是他们自己都不是非常的满意。

　　“可是这件事情现在闹出来的风波也已经指向了你，至少这个苗头是这样的，现在如果说按兵不动的话，貌似正好的落入到了圈套当中，而且先前有关武器展览会的事情也没有太多的调查结果，所有的一切都好像很是迷蒙和虚幻！”

　　伊芙泰勒背后的势力是想给予沈浪一个交代的，为什么要这样呢？要知道在这一次的过程当中可是使用了特种弹的，在这样的情况之下，沈浪不可能一点反应都没有，现在这个时候想要安抚住沈浪，就拿几个所谓的替罪羊出来，是没有任何作用的。

　　但是这里面的事情也不是想象当中的那么简单，这里面涉及到了其他势力，彼此之间相互的牵扯，势力也是相差无几，在这样的情况之下，如果牵扯过深的话，那么势必会造成彼此之间关系的恶化，这个是他们所不希望看到的。

　　更何况这件事情是针对沈浪的，也不是针对他们的，他们如果说继续深入调查的话，多少有那么一些狗拿耗子的感觉，更何况波特曼女士也不希望这件事情牵扯到自己的儿子，虽然说可以跟对方开战，但是用自己儿子的小命来跟对方开战，这个损失有点大，至少不是自己这边可以接受的，这一次的事情慢慢的来算账。

　　在这样的情况之下，有些事情停滞了也是可以被理解的，但是伊芙泰勒需要向沈浪透露这个方面的情况呀！必须要让沈浪明白，他们不是没有努力过，而是这里面的牵扯真的是太多了，让他们也是疲于应付，不是说他们没有努力过。

　　而沈浪对于这件事情真的理解吗？他当然是理解了，不过沈浪究竟是什么样子的理解，这个就是另外一回事情了。怎么说呢？为什么伊芙泰勒背后的势力表示了关注，甚至是闹起来的声势很大，但是却没有太多的结果，是真的束手无策吗？不是这样的。

　　他们不是说什么办法都没有，只不过这一次他们并不想被牵扯进去，相对的来说这一次的事情跟他们并没有太多的关系，甚至连利益的瓜葛都没有，在这样的情况之下，闹一闹这个方面的影响也就可以了，想要为沈浪出头，这个事情还是算了吧！在暂时的情况之下，实在是没有那个方面的必要。

　　而沈浪的下属也是调查到了另外的情况，敌对的势力在动用了特种弹无果的情况之下，势必要淡化这个方面的影响，他们已经跟伊芙泰勒背后势力的一些家族达成了某些方面的协议，当然了他们彼此谁都不会出面的，完全没有这个方面的必要，只需要在运作上面稍微的操控一下就可以了，非常简单的事情。

　　沈浪知晓了这件事情倒也没有什么生气的意思，完全就没有这个方面的必要，自己跟伊芙泰勒背后的势力也是利益关系，敌对势力跟伊芙泰勒背后的势力也是利益关系，就看在这个过程当中谁出的价钱更高一些了。

　　而在这一次的事情当中，沈浪什么价钱都没有出，处于脸上面的问题，以及日后关系的影响，他们站出来闹一闹这个方面的影响，也已经是非常的给予沈浪这个脸面了，暗地里面还是需要维护一下那边的，毕竟赤裸裸的利益也已经被送到了他们的手里面，这个就是差别的所在，不会因为彼此之间现在是敌人，以后永远也是敌人，只有利益是永恒的。

　　但是沈浪却没有必要跟伊芙泰勒解释这个方面的事情，一方面是没有必要，另外一点就算是解释了也没有任何的作用，伊芙泰勒是更改不了任何事情的，这件事情还是难得糊涂一些比较的好，就当做是不知道吧！对于大家都是有好处的。

　　就好像是先前武器博览会的事情，是真的调查不清楚，不是的，又好像是现在国际黑市上面的特种弹和脏弹的事情，也是调查不清楚吗？根本就不是这个方面的原因，所有的真相都是被有意识的给掩盖了，所以还是不要相信他们比较的好，这个时候选择相信自己吧！

　　伊芙泰勒对于沈浪的情绪多少有了那么一些把控，随即也是把沈浪的态度反馈给了自己背后的势力，不过伊芙泰勒也没有立刻的就离开这个地面，自己多少也是感觉到了这里面的事情貌似有那么一些蹊跷，但是又不知道应该找谁去验证一下。

　　不过沈浪这个时候并没有太多空闲的时间，而且自己也不是非常的方便跟他在一起了，他现在身上面毕竟还有着军方的要职身份，虽然说他从来都没有跟自己透露过这个方面的任何事情，但是两个人要是待在一起的话，对于沈浪的影响可能会非常的大。

　　而且伊芙泰勒也是看出来了，沈浪并不是不想对自己解释这里面的原因，而是有那么一些难以开口的意思，除非说自己能够想明白了，但是现在这个时候伊芙泰勒还真的就是有那么一些当局者迷的意思，一时之间很难从其中挣脱出来。

　　在过了几天以后，伊芙泰勒也是乘坐专机去了阿布扎比那边，现在这个时候还是跟那位公主殿下商议一下这个方面的有关事情吧！一直以来她对于这个方面的事情都是出于一个观望的态度，但是又没有深入其中，想必她对于这件事情会有自己独到的看法。

　　对于伊芙泰勒的到来公主殿下倒是非常的欢迎，对于她说的这件事情，公主殿下倒是没有立刻的就表明自己的态度，而是凉了她一段时间，两个人在一起胡闹了一整天以后，洗漱了一番，才坐在了奢华的客厅里面。

　　“这件事情不是你的错，但是在现在这个时候你还没有醒悟过来，这个就是你自身的问题了，这个问题沈是没有办法表达的，至少他不想多余的伤害你的感情，从这个方面来说，他对于感情的处理还是非常的细腻，我很是欣赏！是个可以依靠的男人。”

　　伊芙泰勒也已经不是以前的小白了，考虑了一阵以后也是脸黑的说道，“如此的说来，沈浪已经很早的就看明白了其中的问题，但是他不想表达，因为我身在其中了，而且还是代表了背后势力来试探他的态度问题的，所以他只能是隐瞒着，这么的理解应该没有什么问题吧！如果的说来，问题不是出在沈浪的身上面！”

　　“当然不是出在沈的身上面，要知道他刚刚的在那边才受到了冲击，这件事情就算是调查不清楚，至少也应该是有线索的，但是为什么现在依旧还是云山雾罩的，是被调查方的原因吗？我看未必，至少给我个人的看法不是这样的！”

　　而那边的伊芙泰勒也是皱眉的说道，“如果说不是被调查方的原因，那么就只剩下来一个原因了，那就是调查方的原因了！”随即伊芙泰勒也是往后仰了一下自己的身体，浴袍应该系的并不是很紧，加上胸前的两个团团真的是有那么一些雄伟，所以也是一下子的就凸现了出现，对于伊芙泰勒的身体，公主殿下也是咬了一下自己的后槽牙。

　　“难怪沈浪一直的都没有提及这个方面的问题，原来他早就已经看明白了，但是看明白是看明白了，但是沈浪是不会主动的掀开这个盖子的，对于沈浪来说同时的得罪两方面这个是得不偿失的，他是需要让我背后的势力明白，他不会继续的追究就可以了，难怪我一直感觉其中有问题，原来问题是出在了这里！

　　就好像是沈浪跟你背后的势力达成了这个方面的协议一样，你背后的势力跟沈浪敌对的势力达成的协议也不会有任何的线索可查，大家靠的就是相互之间的默契和配合，只要是轻轻的一个动作，彼此之间就明白这个究竟代表了什么意思，用一句中国的古话来说，就是只可意会不可言传，是不是挺有意思的一件事情？”

　　喂？伊芙泰勒也是略有不满的扔了一个水果过去，“现在这个时候受嘲讽的可是我呀！我说你是不是应该有那么一点点的同情心，我们可是统一战线和联盟的，我选择找你，而没有选择去找哪位九姑娘，是因为我觉得我们有更多的共同语言！”

　　公主殿下也是略显无奈的摇摇头，“好吧，你赢了，站在你的角度上面，你就应该当做什么都没有发生过，至少现在是这个样子的，等回到家族当中以后跟家族当中透露一下自己已经对于这件事情洞察明细了，等通知了家族以后再反过来跟沈浪说一声，这件事情基本上就已经是完美了，我觉得这个已经是最好的结果了！”

　　“是呀！这么做恐怕就是最好的结果了，对于方方面面都会有所交代的，在这样的情况之下，为自己赚取最大的利益，至少让自己还是有立足之地的，在这个问题上面，需要承认一点的就是，你跟那位九姑娘都要远远的超过我！我还是太嫩了。”

　　对于伊芙泰勒的苦叹，公主殿下并没有当做一回事情，“这件事情你可能说错了，我们两个人其实已经没有太多的发展潜力了，特别是我个人，比那位九姑娘还要差上很多，虽然说现在我是最为突出的一个，但是现在并不代表着将来，将来在我们三个人当中，你将会是最为有前途和发展的一个，这一点那位九姑娘也是深信不疑的！”

　　“哦？”听到公主殿下如此的说，伊芙泰勒也是有那么一些兴趣，身体半躺在了那里，从公主殿下的角度倒是可以很清楚的看见她的大胸脯，对于这一点公主殿下尤为的感觉有那么一些可恶，自己在这一点上面差距的太远了，同样的作为两种制度成长起来的女孩子，对于一些问题的考虑也是有那么一些不太一样的。

　　“这个问题你自己去考虑吧！不过不管是我还是九姑娘，对于你都是出于一个支持的态度，在这个问题上面，我们的目标是一致的，更何况沈还站在我们的背后，不然的话你现在基本上就是在那个地方守着雷达站，又或者当一个名媛而已！”

　　“好吧！好吧！你知道我最烦的就是谈论这个方面的问题！”对此伊芙泰勒也是颇感无奈的那一种，“说点正经的事情，你觉得沈浪什么时间会动手，我觉得现在这个时候局面多少已经有那么一些不受控了，特种弹这样的事情不是想掩盖就可以掩盖过去的！以我对沈浪的了解来看，这一次的事情对他刺激比较的大。”

　　公主殿下也是重重的叹了一口气，“这一次的事情恐怕是无解了，沈一直的都在那里磨蹭，其最终的目的就是为了试探那边究竟会不会用这个特种弹，作为前沿的指挥官，当时的乔恩可以说是做了一件相当愚蠢的事情，当然了造成这种愚蠢的应该是背后的势力，他们当时的时候太想当然了，也太自信了！”

　　“你还是没有回答我的问题，这一次的事情大家都知道，沈浪肯定是要玩一把大的，但是究竟会有多大，而且涉及面又会到什么样子的程度，这个是谁都不太清楚的呀！”

　　不过这个话刚刚的说完，公主殿下就得到了一则消息，看到消息的时候，她也是惊呆的有那么一些不敢置信了，随即也是把消息传递给了伊芙泰勒，沈浪掌控的那家法国银行竟然进军英超了，他们已经收购了一家英超俱乐部，而且还是伦敦的俱乐部，这个是不是有些过于的疯狂了，更为重要的是这个背后所代表的意义，让人深思呀！

　　谁也不会怀疑沈浪有没有这个势力，在这个问题上面，沈浪并没有亲自的出面，而是由法国的那家银行出面，当然了现在这个消息还没有被公布，日后就算是公布了，恐怕也不会把名头挂在沈浪或者是法国那家银行的名下，至于究竟是挂靠在什么方面这个都是无所谓的事情，重要的是英国方面会怎么看这件事情呢？

　　更甚的是这个消息现在突然之间的漏了出来，很显然沈浪的这一手不应该是最近才做的，很久之前就应该有这个方面的准备了吧！只不过是现在凸现出来更加的有效果一些罢了，在这样的情况之下，英国方面应该会非常的头疼的，他们是不可能不知道其中内幕的，也就是沈浪直接的收购位处伦敦的一家英超俱乐部，这一下玩笑开大了。


第一千六百六十八章

　　“我觉得沈浪这个玩笑开得貌似有些大了，甚至是超乎想象的，我根本就没有听闻到这个方面的消息，市场上面没有任何的波动和风声，先前的时候我调查了一下，他应该是从美国商人那边接手的，可是这个问题美国方面恐怕也是现在这个时候才醒悟吧！他们知晓的并不会比我们早上多少？这里面的问题太值得考究了。”

　　公主殿下在哪里思量了一阵，好半天的时间都没有任何的动弹，“我们阿布扎比也投资了英超，这个事情大家都是很清楚的，但是那个是用来宣传的，我们不看重所谓的利益，至少不是短期的那种利益，我们看的更长远一些。

　　而英超里面还有很大的一部分是美国方面的势力，他们的目的跟我们有那么一些不太一样，他们的最终目的就是利益，宣传也是为了利益所考虑的，沈现在这个时候突然的参与了进来，你说他的目的究竟是什么呢？他不会无缘无故的收购一家俱乐部的！但是他会为了宣传吗？貌似他不是这样的人，但是为了利益，这个可能性更小。”

　　“我不太清楚，现在我想很多人都已经被沈浪的这一记拳头给揍的有那么一些晕头转向的，大家现在这个时候也是有那么一些拿捏不准了，沈浪这个家伙这么的做，目的究竟何在呢？他以前的时候是去看过几场球，但貌似并没有这个方面的喜好！”

　　对于伊芙泰勒所说的话，公主殿下貌似也是想起来了什么，“如果说沈真的要是对于这个方面比较有喜好的话，那么他很早之前就可能会出手的，而不是等到现在，虽然说这里面有其他方面的一些原因，比如跟英国方面的关系非常的紧张，彼此之间没有任何缓解的余地等等，但是这个都不足以成为借口的，我现在倒是有些怀疑了，就单单是英国吗？”

　　伊芙泰勒的眼睛也是一下子的就瞪了起来，随即也是自言自语的说道，“美国的足球职业联盟影响力很是一般，至少民众对此并没有太多的归属感，美国内部发展比较好的有四大职业联盟，篮球、橄榄球、冰球和棒球，特别是后面的这三种，在美国非常的有影响力和号召力，至于篮球吗？在世界方面之内倒是很有影响力和号召力，要是这样的话，问题麻烦了！”

　　“是呀！问题麻烦了！而且这个麻烦实在是太大了。”

　　两个人同时认识到了这个问题，为什么这么的说呢？其他人收购俱乐部，为的是什么，要么是影响力，要不是为了利益，现在经济高速发展的年代里面，为了证明对俱乐部的爱这样的事情基本上是没有，因为不足以支持一个大的俱乐部运作，但是沈浪收购俱乐部的目的究竟是什么呢？是为了影响力还是为了利益？绝对不会是因为喜爱。

　　沈浪在公众面前的影响力是根本就没有的，他基本上就不怎么在公众面前露面，当然了你可以说法国那边的银行需要这个影响力，但那个就是表面上的文章而已，如果说沈浪真的要是对美国的职业联盟出手的话，那么大家会怎么看待这个问题呢？

　　现在方方面面还真的就已经知道了这个消息，知道消息以后大家也是感觉头皮有那么一些发麻，沈浪的这一手不轻但是也不重，可是对于大家来说如鲠在喉，现在俱乐部的交易已经完成了，根本就不是能够干预其中的，就算是想要干预也没有任何的作用，现在这个时候把这个消息给透露出来，在某种程度上面，就是为了让你感觉厌恶的。

　　而他确实也做到了这一点，他的这种所为真的是让英国方面恶心到了，你说俱乐部是沈浪掌控的，这么的说还真的就不对，沈浪并没有掌控俱乐部，甚至连一丝关系都没有，但是你说沈浪是俱乐部的太上皇，这个貌似就没有什么太大的问题了，可以说沈浪完全就可以影响整个俱乐部，在这样的情况之下，如果出现点什么问题的话，怎么解决。

　　这样的事情很难说沈浪干不出来？实在是值得商榷的一个问题，对于沈浪来说，所谓的影响力和利益都不是什么问题，他都可以忽略不计，但是对于英国方面来说却不是这个样子的，从新世纪以来，英超俱乐部的影响已经覆盖全世界了。

　　这里面涉及到了整个英国的影响力，同样的也是带来了巨大的利益，解决了很多的失业问题，但是建设困难，毁坏起来确实相当容易的一件事情，特别是沈浪这个家伙的破坏力，如果说他称第二，基本上就没有人敢称自己是第一，这个就是沈浪。谁能够保证沈浪不会在其中使坏呢？他要是使坏的话，一般人恐怕也很难有所察觉的，等你察觉的时候，恐怕黄花菜都已经凉了吧！到时候还有个屁用呀！

　　干你个二大爷的，英国足总方面倒是无所谓的事情，对于他们来说，走了一个美国人，来了一个大户是挺好的事情，美国的那帮家伙眼睛里面都是钱，都是为了利益，在某种程度上面对发展还真的就不是非常的得力，但是大户就不一样了，他们完全就是为了所谓的影响力，根本就不在支票本上面填写了多少的数字。

　　可是英国方面对于这个事情不能不在乎呀！可是现在找沈浪谈及这个问题，还真的就有些尴尬，先前特种弹的事情他们可是也参与其中的，当初的时候是跟沈浪制定了互不侵犯的跳跃，但是那个就是明面上的一张纸而已，并不具备任何的作用，谁都明白这一点的，就看谁率先的捅破窗户纸。现在呢？沈浪收购了一家俱乐部，这个就是打脸的节奏呀！

　　英国方面必须要做出来这个方面的反应，确切的来说就是跟沈浪走到谈判桌之前，把某些问题给谈清楚了，至少不要闹出来过于大的波动来，要知道原来的时候沈浪可是把英国给折腾的有那么一些够呛，在英国国内肆无忌惮，经济、政治等等都受到了相当严重的打击，好不容易才缓了一口气过来，现在绝对不能让沈浪再胡闹下去了。

　　可是他们去找法国那家银行谈判的时候，法国那边的银行对此却是抱有了另外的态度，这件事情是我们客户的一项投资而已，很早的时候就已经看到了其中的巨大利益和影响力，所以他们才会选择这个时候出手，至于掌控者也并不是沈浪，这个事情纯粹的无稽之谈，根本就是无中生有的事情，要知道那个客户现在就在法国了，根本就不是沈浪。

　　很显然这个应该是得到了沈浪的授意，不然的话法国银行方面绝对不会是这样的态度，英国方面也知道他们这一次来的有那么一些急躁了，但也不是什么结果都没有得到，他们也是得到了一些比较有用的东西，至少他们清楚了，这个所谓的银行客户，只不过是沈浪和银行方面推出来的一个傀儡而已，还有就是沈浪他们有这方面的其他动作。

　　随即英国方面也是邀请了巴克莱银行方面的人作为同行者，他们跟法国那边的银行有着比较多的合作，彼此之间的关系也可以说是相当的良好，而这一次彼此之间谈话的气氛就不像是上一次那么的尴尬了，多少能够听闻到些许的笑声了，可以不给英国政府方面这个面子，但是需要给巴克莱银行方面这个面子。

　　法国银行方面也是透露出来了些许的意思来，他们只不过是正常的收购而已，至于这里面究竟都涉及到了什么事情，现在还不得而知，法国银行需要通过这一次的收购，展示他们的影响力，说到底就是为了利益，事情貌似就是这么的简单，这里面的事情并没有想象当中的那么复杂，很显然英国政府方面有些敏感过头了。

　　英国方面呢？多少也是明白了其中的意思，法国银行那边就是照章办事而已，他们根本就没有任何的决定权，在这个背后完全就是沈浪在操控的一切，从目前的状况来看，沈浪是不会出手的，因为他没有那个时间和精力，至于以后会不会出手，不知道，也不清楚，法国那边的银行是奴属于沈浪，而不是沈浪奴属于银行。

　　很显然现在这个时候沈浪根本就没有要谈判的意思，也就是说彼此之间根本就是不对等的，反正英超的球队我已经收购在手里面了，我想怎么去玩那个是我自己的事情，跟其他人没有任何的关系，私人物品，至于究竟是玩坏了，还是玩好了，那个也是我自己的事情，不需要有其他人来关心，反正我有的是钱，有钱还难买我愿意呢！

　　英国方面缺少这样的一个平台，请巴克莱银行方面的高层人士可以打动法国那边的银行，但是并不代表着可以打动沈浪，这个完全就是两回事情，但是英国方面的人士跟沈浪的交集真的不是非常的多，所以这一次的事情还是需要找到那个公主殿下的头上面，请她帮个忙，事情会给沈浪一个满意交代的。

　　但是公主殿下并没有立刻的出面，这样的事情一次两次可以理解，但是次数多了以后，谁都会有腻烦的心理，人情不是无价的，同样的也不是提款机，你想怎么用就怎么的去用，这么多年以来英国方面这样的行为多少显得有那么一些不太地道。

　　再者就是自己还没有完全的把控到沈浪究竟是什么态度，在没有这个把握之前，公主殿下是绝对不会轻举妄动的，还有一点就是英国方面的事情现在已经被挑明了，但是美国方面的事情，现在还是非常的隐晦，所以公主殿下还是需要再看一看的。

　　而伊芙泰勒在研究了资料以后，也是用手拍了一下自己的脑袋，“从我的了解来看，棒球跟冰球的可能性并不是非常的大，不要问我为什么，我也说不出来其中的原因，但是我觉得篮球跟橄榄球的可能性是最大的，两者之间甚至是有那么一些不想抗衡！但究竟是哪一个，我就是真的不知道，恐怕谁也说不好这个方面的事情！”

　　“如果是两个呢？如果沈同时选择两个呢？反正他不差钱。”

　　伊芙泰勒一瞬间也好像是傻了一样，“这个貌似有些问题吧？”说这个话的时候，她也是有那么一些磕磕巴巴的，“要知道这样的交易跟英国的那个交易是不太一样的，这里面涉及到了其他方面的一些事情和状况，不是想象当中的那么简单，同时摆平两方面，而且还是这么的悄声，不太可能吧！”

　　“难说的事情！”公主殿下也是吸了一口气，“一下子闹出来这么大的计划，这个恐怕不是短时间之内就可以计划好的，而且从了解的情况来看，应该全部都是现金收购，这么庞大的一笔支出，我不觉得谁都有这样的势力，说一个简单的例子，当初联想收购IBM的个人电脑业务的时候，准备了多少现金，才不过四亿美金而已，但是整个交易呢？十个多亿！”

　　英国方面是焦躁不安，而美国方面呢？这个时候也是感觉有那么一些头疼不已，沈浪收购了职业联盟的事情，不是说他把小辫子交到了你的手里面来，你想怎么蹂躏他都可以，不是这个样子的，沈浪收购体育职业联盟绝对是有阴谋的，如果说他真的在其中搞一些所谓破坏的话，那么受打击的不仅仅是体育联盟这么的简单。

　　甚至于整个国家的形象也会在一瞬间被摧垮的，这个才是有些人需要担心的，这个所谓的有些人就是掌控者国家部门的有关人士，针对特种弹的事情还没有一个具体的结果，本来想着拖延一下，而且这个事情初步也已经有了成效，但是那里想到沈浪竟然来了这么一手，让大家还真的就是防不胜防呀！他根本就不按照你的路子来，但却击中了要害部位。

　　英国方面没有邀请动公主殿下，这个多少也是在预料之中的事情，这些年没少因为沈浪的事情去烦扰她，再者就是现在沈浪究竟是什么态度还不太清楚呢！但是这个事情既然已经明了，那么就公布出来好了，所有的新闻和媒体也是在第一时间就得到了这个方面的消息。

　　这件事情是由法国那边的银行牵头，由一位商人出面收购的英超一家俱乐部，其实这一切都只不过是做给媒体方面看的，最为真实的情况呢？就是沈浪把这家伦敦的英超俱乐部给收购了，是全权收购的那一种，不需要有其他的股东，就是我一个人的球队，我想怎么玩就怎么去做，其他人没有资格说三道四的。

　　其他人是没有办法，看看诸位来宾就知道了，除了英足总方面的人员之外，英国方面也是来了不少重量级的人士，不少的记者心里面也是相当的骇然，要知道政府的有关部门一般是不会出现在这样场合的，太具有倾向性不是一件什么好事，当然了这个还不算，重要的是阿布扎比财团的人员也出现在了现场，这个真的是足以震撼所有人了。

　　这样的大土豪都亲自的前来捧场，这位商人究竟是什么来头呀！看他的简历貌似并没有什么奇特的地方呀！这一点还真的就是让人感觉非常的吃惊，想要挖掘幕后的新闻，这个事情还是有那么一些困难的，至少不是想象当中的那么简单。

　　为什么重量级的人士会出现在了现场，原因很是简单，就是在告知沈浪自己的态度，先前有关特种弹的事情，这个可以先放置一边的位置，你沈浪有什么样子的条件可是尽管的说出来，好说好商量不是，没有必要闹得过于的僵持了，你看看，你投资了俱乐部，我们都亲自的来捧场了，这个就已经是代表了我们的态度。

　　伸手不打笑脸人，我们都已经是如此的委曲求全了，要知道英国人的骄傲和固执可是闻名遐迩的，现在这个时候能够有如此的表态实在是让很多人都想象不到，但是为什么是这个样子呢？究其原因还是大家对沈浪表现出来极其的恐惧。

　　在特种弹事情爆发之前，彼此之间较量可以说是数不胜数，但是最后是一个什么样子的结果呢？完全就是惨败呀！甚至于连自己这边英雄的尸体都抢不回来，任由人家来凌辱，偏偏这样的事情还不是一次两次，打击的次数太多了以后，英国方面也是有那么一些承受不住了，要知道他们是一个国家呀！

　　消停了几年的时间，英国方面呢？也是恢复了一些底气，彼此之间的反沈浪联盟也是很牢靠了，在这样的情况之下也是展开了一系列的运作，所以也是出现了特种弹的事情，但是那里想到事情最后竟然是这样的结果呢？当时的时候英国方面都不仅仅是傻眼了这么的简单，恐怕就差在屋子里面尖叫了。

　　这样的事情势必会遭受沈浪的报复，而且沈浪的报复也绝对不会轻了，你既然对我使用了特种弹这样的非常规性武器，那么礼尚往来，我也给你们使用一下这个方面的武器好了，你一下，我一下，这样才算是比较的公平吗！


第一千六百六十九章

　　英国方面为什么如此的重视沈浪收购这家俱乐部，从另外一个方面来说，他们就是服软了，就是害怕了，沈浪的威胁实在是太恐怖了，他们承受不住这样的威胁了，沈浪直接的对他们懂硬刀子，这个还能够比划一阵，但是动了所谓的软刀子以后，英国方面是真的是没有任何的办法，就任由沈浪在哪里给自己放血。

　　但是沈浪这个时候却是丝毫的没有给予这个面子，这件事情不是说你服软了，那么所有的问题就可以被解决的，没有那么便宜的事情，就好像是你伤人了以后说一声所谓的对不起就想着完结，怎么可能呀！打不过说一声对不起，貌似解决不了任何的问题。

　　如果说世界这么的是这样的话，那么要警察有个屁用，要监狱有个屁用呀！当然了这么的说只不过就是一个比喻而已，但是却非常的形象，你们使用过特种弹了以后，现在这个时候再提及这个方面的道歉，晚了，早知现在何必当初呢？沈浪的态度可是说是非常的鲜明，现在的所谓只不过是一个开始而已，好戏还在后头呢！不着急。

　　沈浪现在这个时候是真的不着急了，但是英国方面也已经是热锅上面的蚂蚁了，急不可耐，但是沈浪这个时候根本就没有要出面的意思，在逼于无奈的情况之下，英国方面也是主动的联系了京城，做一下这个方面的国事访问吧！同时加强彼此之间的交流。

　　这个交流包括多方面的，不仅仅是政治之间的交流，还包括了经济、军事等方面的相互交流跟合作，中国方面对于这件事情自然是表示了欢迎，但是欢迎是一回事情，怎么去搞定沈浪就又是另外一回事情了，先前的时候钟子期和周勃两个人可是已经严重的表示了他们的不满，这个态度是鲜明的。

　　这个问题是必须要引起来重视的，沈浪这么多年以来为国家所做出来的贡献是有目共睹的，在这样的情况狂之下竟然还有人想要拿沈浪来填坑，这个多少有那么一些难以被容忍，现在英国方面主动的上门寻求合作，这样的事情真的是打着灯笼都难找呀！

　　原本想着沈浪的事情是可以空一段时间的，但是现在来看也已经是迫在眉睫了，必须要提上进程，现在这个问题必须要得到处理和解决，更何况就算是你现在这个时候给予了沈浪这个答复，他会不会原谅英国方面也是两说着的事情。

　　英国方面这个算盘是打的不错，但是这个事情到目前为止并没有任何的实际内容，他们只不过是表明了其中的态度而已，并不是说这件事情就已经成为定局了，还是先看看英国方面的条件吧！至于沈浪那边的事情，也是需要抓紧来解决。

　　沈浪对于这件事情呢？有着自己独特的想法，不是说你给予一些所谓的利益，这件事情就可以得到完美的解决，事情不是这个样子的。如果事情都可以这样的话，那么世界真的就和平了，怎么还会成为现在这个样子呢？

　　所以沈浪对于这件事情的态度就是不予以任何的理会，上面究竟有什么样子的想法和意见自己都可以理解，但是自己就不是不表态，更何况又不是自己收购的俱乐部，这件事情貌似找不到自己的头上面来吧！至于英国方面会给予什么样子的条件，这个也跟自己没有任何的关系，更何况自己也没有准备这段时间的时候就有所动作。

　　沈浪不予以任何配合的态度倒是在预料之中了，任谁遇到了这样的事情恐怕都会感觉非常的恼怒吧！要知道在当时的情况之下，国内有人强行的把自己给调了出去，国外呢？重重的围堵，也就幸亏自己比较的谨慎，加上下面的人员齐心合力才没有导致自己埋骨他乡，在这样的情况之下，让自己把这件事情当做没有发生一样，感情上面过不去呀！

　　这个不是什么政治上面的交易，不是这个样子的，针对沈浪的态度，上面也不好强行的说什么，或者是安排什么，现在惹毛了沈浪并不是什么好事，还是抓紧自己这边的行动，至少给予沈浪一个满意的结果，这个才是目前最为重要的事情。

　　“你个人的意见呢？”于清香倒是一点的都不在乎沈浪是怎么想的，两个人都是老夫老妻了，彼此之间的性格也是非常的熟知，看见没有说话的沈浪，于清香丝毫没有犹豫的就用自己的脚揣在沈浪的小腿迎面骨之上，不过究竟是谁疼就不知道。

　　倒是沈浪也是从沉默当中醒悟了过来，看了一眼自己的大老婆，也是略显无奈，要是其他人来了，自己都不会给予任何的好脸色，但是自己的大老婆来了，自己也就是真的无奈了，在她的面前给脸色看，自己纯粹就是活的有那么一些不耐烦了。

　　“收购英超的俱乐部，其实算是一石多鸟，这个事情很早之前就已经计划好了，站出来的人其实就是银行推举出来一个代表而已，其背后还是银行方面在大力的支持，至于银行方面为什么这么的做，商业方面的原因，当然了也跟法国方面有一些联系！”

　　“法国？”于清香有那么一些不解的看着沈浪，“这里面跟法国有什么关系呀！怎么把他们给牵扯了进来，没有听闻这个方面的消息呀！而且到目前位置也没有暴露出来什么。”

　　“法国那边看到英超的盛况，难道他们真的就不动心吗？要知道大家只不过是隔海相望而已，为什么彼此之间的差距会那么的大，但是他们也知道自己有着自身的局限性，所以也是希望有一个纽带和桥梁，正好银行方面有这个意思，所以大家一拍即合！”

　　于清香哼了一声，“没有想到这里面竟然还有如此的门道，法国方面应该也是付诸了一定的利益吧！”说话的时候，也是一脸不置信的看着沈浪，如果说法国方面什么都没有付出的话，鬼才相信沈浪会答应这件事情的。

　　“利益是均沾的，至少彼此都是感觉满意的。”沈浪倒是没有在这个问题上面过多的表露自己的意见，“英国的俱乐部在某种程度上面就是想要给英国高层一个掣肘，让他们感觉心里面非常的憋屈和难受，能够达到这个效果就已经是足够了，至于其他方面的问题吗？还是需要等两年的时间再看的！”

　　“那么美国方面呢？我可不相信你一点准备都没有，那样的话就太扯淡了！”对于于清香的粗俗，沈浪也是白了一眼过去，“美国方面的收购其实已经完成了，很早之前的时候就已经是完成了，但是一直的都没有公布出来而已，还是需要等一段时间的！现在英国方面的事情还没有解决，再去动美国，会让我们分身乏术的。”

　　听到自己的丈夫如此的说，于清香也是有那么一些感叹不已，“如此大的事情，在实现的时候竟然没有任何的消息被传递出来，这个实在是有那么一些骇人听闻，难怪上上下下都是如此的震动，不是一点理由和原因都没有的，不过这个话说回来了，英国方面的先遣人员已经到了，这个事情你还是需要拿捏一下自己的态度的！”

　　沈浪则是有些怪哉的看着自己的大老婆，“这个事情是不是有些不太应该呀！虽然说我没有任何的态度表露，但是你只要打一个电话就可以了吧！又或者说，这个根本就不是你来这里的目的所在，说吧！究竟是什么事情！”

　　对于自己丈夫所表现出来的睿智，于清香也是有那么一些无可奈何，好在自己也没有要哄骗他的意思，所以也是叹气的说道，“英国方面就提出来了一个要求，你不能够在英国本土使用特种弹，就这么一个要求，其他的一切都可以商议！但是这个问题用电话通知吗？貌似有些太不尊重了，所以我也是需要亲自的跑一趟，顺便看看你。”

　　沈浪也是考虑了几秒钟，随即也是微微的一笑，“这么的说来，他们提供了很是优异的条件给军方了，军方的人找到了爷爷，爷爷又让你来找我商议这个方面的事情！”

　　这一下子倒是惹怒了于清香，狠狠的瞪着他，“我说你不把事情说出来，把这个话给咽下去的话，是不是今天晚上就睡不着觉呀！你给我等着，我今天晚上要是让你能够睡着的话，我就给我换一个名字，说道做到！”

　　沈浪也是摇头笑笑，多少显得有那么一些不屑的样子，而于清香这个时候也是有那么一些恼羞成怒了，直接的就骑在了沈浪的身上面，然后一顿的乱锤，其实在沈浪看来，这个根本就不是发泄，完全就是在撒娇，虽然说已经是老夫老妻了，但是别有一番滋味的。

　　“那么就像是你说的，不动用所谓的特种弹，但是这个事情是有一个期限的，两年的时间而已，两年之内我不会有任何的动作，什么方面的动作都不会有，至于日后会不会动用所谓的特种弹，我希望能够看到某些人的诚意，你觉得这个要求怎么样？”

　　沈浪之所以这么的问，这里面有两层含义，一方面是给自己的老婆解围，虽然这个话她没有说出来，甚至还表现的很是强硬，但是自己已经有了这个方面的感觉，她对于这样的事情多少也是有那么一些腻烦了，第二个吗？也算是让她开心一下，至少能够证明她在自己心目当中的位置还是非常重要的。

　　听到沈浪这么的说，于清香的眼睛闪亮了一下，随即也是扭过自己的头去，好长一段时间才转了过来，沈浪也是当做没有看到，在这样关键的时候就不要打扰她了，这个也算是一种关心，于清香当然清楚自己丈夫的心意所在，这个时候她也是非常的感动。

　　但是有些话是不需要说出来了，两个人之间默默的体味就可以了，等自己的情绪平复了以后，于清香才开口说道，“两年的时间不动用特种弹，这个要求倒是可以答应他们，但是这件事情英国方面必须要给予一个满意的答复和交代，这个事情是没有任何可以商量余地的，而且这个也是可以做文章的所在！”

　　对此，沈浪也是伸了一下自己的大拇指，“不错，所谓满意的答复和交代，这里面其实是有水分的，而且还是相当大的水分，什么叫做满意的答复和交代，确切一些的了来说，根本就不会有任何满意的结果，不是吗？”

　　“不过英国方面会不明白这一点吗？”于清香也是突然反问的说道，“他们，他们当然也明白这一点的，但是对于他们来说事情能够缓解两年的时间，也已经足够了，现在这个时候争取的就是这个时间，在这个时间里面把一些问题给清理干净了，至少是他们想象当中的清理干净了，至于两年以后的事情，两年以后再说吧！”

　　“呵呵，前人栽树后人乘凉，前人砍树后人遭殃，这个话应该是这么的说吧！”于清香也是大笑不已，看来英国方面也学会推卸这个方面的责任了，“不过这个也算是常事吧！经过了这么多次的较量，他们多少也是学会了一些东西，同时也是明白了很多的事情！”

　　“这帮家伙虽然说是有那么一些傲慢，但是还是比较的聪明，至少在这个过程当中没有任何强硬的表现，他们也是掌控了这个方面的规律，就算是有了强硬的表现又能够怎么样？最后倒霉遭殃的还不是他们自己吗？”沈浪的这个话多少也是有那么一些嘲讽的味道，“不过计划既然已经开始了实施，那么就不能够停下来吧！”

　　沈浪所说的计划是指英超方面的，有关这个方面的问题，自己并不准备过多的去参与，自己不跟那些俄罗斯富豪似的，自己不需要个人的影响力，如果说法国银行方面有这个意思，他们直接的报备一个计划，自己签字就可以了。

　　当然了自己会不会对英超俱乐部动手，从而影响到整个足坛的动荡，这个事情你可以看做是一个威胁，但是沈浪最终会不会动手，就好像是当初乔恩一样，也都是未定的事情，而且沈浪给予了英国方面两年的时间，让他们自我的去进行完善，我给予你们这个时间来修补这个方面的漏洞，没有关系的，你们随意的修补。

　　很快的上面也是接到了于清香传递的消息，对于这个消息上面也是感觉有那么一些头疼，沈浪这么的做多少有那么一些敲山震虎的味道呀！明面上是针对英国方面的，但是暗地里面呢？未尝没有警告某些人的意思，两年的时间，你们随便的闹，这个都是无所谓的事情，但是两年以后情况会怎么样？这个就不保证了。

　　不过两年的时间，对于国内的高层来说，这个时间真的是足够了，没有想到沈浪这一次不仅仅是没有狮子大开口，甚至还放宽了这个方面的诸多条件，这个就让大家有了相当宽松条件，不过大家对此也不是一点担心都没有的。

　　要知道沈浪出手英超俱乐部的事情，从现在的情况来看可不是一天半天就完成的，这个必定是经过长时间计划的，这个计划甚至是很长时间的，如果说不是发生了特种弹这个事情，恐怕还会很晚的一段时间才会被暴露出来吧！很多的时候都是这个样子的，你不知道沈浪都干了一些什么事情，只有等事情发生了以后，你才会有这个方面的感触。

　　这一点尤为的让人头疼和烦躁，在没有发生任何事情的时候，给你的感觉就好像是湖水一样的宁静，不沾染一丝的波澜，但实际上面呢？就跟海水的下面一样，其实根本就已经是波涛汹涌了，只不过是没有任何的表现而已。

　　要知道现在暴露出来的只不过是一个英超的俱乐部而已，而暗地里面沈浪究竟还掌握了什么？他不单单就会对英国方面出手的，要知道当初围困他的势力可是多方面所组成的，英国只不过是其中的一个而已，但是他们比较的倒霉。

　　沈浪貌似也没有拿出来任何的证据，英国方面貌似也没有否认的意思，这里面的东西实在是太值得探究了，英国方面也已经服软了，那么其他参与到这个事情当中的人和势力呢？他们又是一个什么样子的态度和意见呢？

　　会跟英国方面一样吗？容忍沈浪对于他们的敲诈，如果说不容忍沈浪的敲诈，那么又需要是什么样子的态度和意见呢？对于这一点大家可以说是尤为的好奇，但是你好奇是一回事情，能不能打探到具体的消息就又是另外一回事情了。


第一千六百七十章

　　英国方面在背后付诸了相当大的努力，最终的结果说不上什么满意，只能说在勉强能够接受的范围之内了，但是不管怎么说，事情在一定程度上面得到了解决，至少时间也是被拖长了，沈浪做出来了让步，但是英国国内对于某些部门的表现相当不满意。

　　你们他妈的惹事这个是无所谓的事情，但问题是你惹事以后，需要亲自的把事情给解决了吧！如果说你不能够解决任何的事情，还四下的去惹事，然后让人家过来给你们亲自的擦屁股，这样的行为就有那么一些让人感觉讨厌了，情治部门是首当其冲的，因为这件事情只有他们参与了进去，其他的英国部门都为他们背了黑锅。

　　可对于沈浪来说，我不管你是不是情治部门，我就知道是你们国家的人员参与到其中了，这个对于我来说就已经是足够了，至于你们是不是背了黑锅，这个跟我有任何的关系吗？对于我个人来说，根本就是没有意义的一件事情，我就找到你的头上面去，你也可以不管的呀！我也没有说你一定要负责的，反正会有人站出来的。

　　可是英国方面敢不管吗？这个要是不管的话结果真的是太严重了，严重的会让大家抓狂的，现在得到了初步的解决以后，回头英国政府也是对情治部门展开了最为严厉的制裁和措施，在一定程度上面，这个也可以看做是对沈浪的一个交代。

　　当然了这里面也有另外的原因，情治部门一直也是独立于其他部门之外的，他们的权利范围可以说是非常的大，在这个问题上面，大家一直都是相当的不满，但是又拿它没有什么办法，甚至是唐宁街对情治部门也是持有保留的意见，但是针对他们的事情还是需要克制和忍让的，但是现在情况可是不一样了。

　　情治部门这些年捅出来的篓子实在是太大了，甚至是有那么一些数不胜数的感觉，在这样的情况之下，就算是有些人士想要强压，也是压不下来了，因为这个事情闹得可以说是民怨沸腾，不要说这件事情跟你们情治部门没有任何的关系，如果说没有关系的话，沈浪为什么会找上门来？他找上门来，就说明他是有把握的。

　　真的以为沈浪收购的俱乐部就是为了钱或者是影响力，又或者是威胁英国方面吗？不是的，他是真的准备动手了，这个只不过是一个警告而已，在这样的情况之下，英国政府方面是真的害怕和担忧了，所以也是积极的开始运作这个方面的事情。

　　情治部门自然也知道这件事情他们闹得有些过于的糟糕了，甚至把政府的其他部门也是给牵扯了进来，这件事情他们理亏，所以现在这个时候也是表现的有些悄声，但是悄声是一回事情，政府部门想要干涉他们又是另外一回事情了，好不容易才等到了这样的机会，现在不下重手的话，不是对不起的问题，而是给自己留下来巨大的祸端。

　　这些年情治部门因为沈浪和其他方面的原因，水准下降的有些过于的厉害了，在这样的情况之下，如果说政府部门进一步参与进来的话，对于情治部门可以说是一个相当大的打击，所以情治部门现在这个时候要暗地里面尽力的阻止这个方面事情的发生。

　　但是相对的来说这个也是有难度的，而且难度很大，这些年情治部门消耗的人力、物力和财力等等，已经是严重的超额了，在这样的情况之下，情报屡次的外泄，而且还饱受着其他方面的打击，国内的恐怖袭击虽然说没有报道出来，但是大家都是在暗地里面嘲讽不已。

　　如果说还不对情治部门动手的话，谁知道他们究竟会腐烂到什么程度，可以说彼此之间的矛盾有那么一些不可以被调和了，而在这个过程当中，沈浪虽然说相隔甚远，但也是在背后充当了黑手，小小的推动了一下这个方面的进程。

　　情况其实非常的简单，就是把一些监控录像和监听录音给了某些人，给予的对象究竟是什么身份，不言而喻，给予的目的呢？就是威胁他们的，让他们老实一些，不要老是针对情治部门，真的要是惹毛了情治部门的话，谁都不会有什么好果子吃的，你们的把柄可都是在我们情治部门的手里面掐着呢！只不过是没有公布出来而已。

　　这个动作还真的就吓到了一些人，但是对于一些人来说，无异于火上浇油一样，他们可都是位高权重，隐私应该是相当受保护的，可是现在呢？连他们上厕所的监控都有，这算是什么样子的行为？以后还有没有私人的空闲和空间了？情治部门的这个手伸得太长了。

　　当然了沈浪的出手还不止这一点，他还安排了几位情治部门的人员消失了，确切的来说是被抹掉了，消失的无影无踪，甚至连灰都没有了，你不可能在这个星球上面继续的找寻他们了，这个状况无异于火上浇油一样，而且这个熊熊的烈火也是燃烧了起来。

　　情治部门感觉不对味的时候，多少也是有那么一些晚了，首先部门人员的消失，然后是重量级的人士找上门来了，确切一些的来说是打上门来了，这个时候再想着去调查某些事情，也是不太可能，同样的想要解释，也是解释不清楚。

　　为什么说解释不清楚呢？因为这样的事情他们是真的干过，而且还不止一批量的干过，虽然因为其他的原因消停了一段时间，但只不过是转移了大家的视线而已，其实质还是存在的，隐藏的更深一些而已。其实有些状况情治部门也是封存了，他们也知道这样的事情是不能够被拿出来，绝对不能够被摆在明面之上的。

　　但是那里想到，事情在这里竟然出现了差错，现在这个时候不用想着任何的解释，解释就是掩饰，人家为什么敢打上门来，说明人家的手里面有着确切的证据，现在这个时候彼此之间多少也是有那么一些撕破脸的感觉，情治部门绝对是有苦自知，来的这些人打不得，也骂不得，需要好好的伺候着，特别是在现在的这个时候更是如此。

　　这件事情怎么的去解决，在房间里面商议一下吧！但是这个时候有关的调查也是开始了，虽然说耽搁了一些时间，但是有比没有好。这件事情发生的是不是有些过于的巧合了，下面的有关人员失踪，然后这些重量级的人士被威胁，从现实的情况来看，情治部门的嫌疑最大，但问题是情治部门是真的没有这个方面的安排，既然是这样，那么这件事情是谁做的呢？

　　很快沈浪就被摆在了案头的位置，没有调查出来任何的线索，但是就目前的情况来看，沈浪的怀疑是最大的，这件事情对于他来说可能没有什么关系，但是却可以严重的打击情治部门，甚至还让英国国内的众人对情治部门痛恨无比。

　　但是这件事情没有任何的线索，更何况就算是有线索，你能够在这些重量级人士的面前解释吗？你去解释，这件事情根本就是沈浪闹出来的，他就是要破坏我们彼此之间的关系，要是这样的话，这帮家伙会拎着雨伞打的你一个满脸桃花开，为什么这么的说呢？

　　就算是这件事情跟沈浪有关系，但是这件事情的本身是沈浪做的吗？这些监控和监听是沈浪的安排吗？如果是的话，那么情治部门跟沈浪是什么关系，你们是不是一丘之貉？如果说不是的话，那么就请解释一下，为什么连洗澡的视频都有呢？就更别提跟老婆亲热的视频了，这样的家庭隐私被摆在了桌子上面，谁也承受不住呀！

　　在这样的情况之下，沈浪当然不会选择适可而止了，直接的就把一些视频给通到了报纸和新闻那里，这个也算是资本主义国家的一点好处了，就是新闻相对的来说比较的独立，在这样的视情况之下，风声也是越刮越大，直到这个时候沈浪才选择收手。

　　再往上面浇油也不是不可以，但是容易引火烧身，这个可不是沈浪所希望看到的景象，不过这件事情对于自己来说也已经是够欢乐的了，看看你们究竟会处理到什么程度，自己现在这么的做，不单单就是为了针对英国方面的情治部门，在其他的角度来看，自己这么的做也是有震慑的意思，就是给其他国家看的。

　　要知道这一次伏击沈浪的事情，可不是英国一个国家干的，他们就是一个联合体，这些联合体究竟都还有谁，现在可能还不是非常的清楚，也可能已经是非常的清楚了，但沈浪就是没有表态而已，在这样的情况之下，一些人员需要好好的想一想这个方面的事情了。

　　要知道沈浪现在还没有出手呢！至少他没有把特种弹给扔到你的家里面去吧！现在的这些都只不过是一个小小的玩笑而已，但就算是这个样子，英国方面也是有那么一些受不了了，还有就是这段时间新闻和媒体的报告，可以说是吸引了整个世界的目光，大家看了以后甚至是有那么一些人人自危的感觉。

　　在这样的情况之下，情治部门受到的责骂和打击可以说是超乎想象的，但是针对这件事情所做出来的解释又是显得那么的苍白和无力，有些事情不是说你想遮掩就可以遮掩过去的，特别是旁边还有一个沈浪的情况之下，就更是如此了。

　　情治部门可以说是恨死沈浪了，但是他们也知道，这个只不过是报复的开始而已，人家沈浪还没有给你要一个说法呢！如果说沈浪真的要是给你要一个说法的话，到时候又应该怎么来处理这件事情呢？继续的表示强硬，问题是你现在硬的起来吗？

　　沈浪就是一个人而已，但是这样的敌人可以说是前无古人后无来者了，丛性质上面来说，可以把他规划到恐怖分子的那个行列当中去了，甚至都是几次方的问题了，但貌似从来都没有人能够抓住他的把柄，他也从来的都没有在明面上有过这个方面的表露，但是在暗地里面，这个家伙实在是太肆无忌惮了。

　　这家伙童年的时候究竟是受到了什么样子的打击呢？为什么会成长到如此的地步呢？实在是太奇怪了，当然了这个只不过是无聊时候的一种发泄而已，对付沈浪实在是没有任何的办法了，沈浪就是一个人而已，而他们呢？代表着整个国家，在彼此之间的较量当中，竟然从来的都没有赢过，这个事情有些过于的丢人了。

　　而国内方面这个时候也是有人找到了沈浪，来人是直接的找到沈浪的家里面的，“沈军长，条件你开，只要是能够接受的条件都可以！”

　　沈浪有些怀疑的看着面前的这位，愣神了一段时间以后也是反问的说道，“你觉得我现在这个时候需要什么呢？”没有想到面前的那个人，也是微微的一笑，“沈军长，你不缺钱，也非常的有权利，家庭和睦，从目前的状况当中来看，你没有什么缺失的！”

　　但是坐在那里的沈浪却没有要询问的意思，而是一脸好奇的看着面前的这位，“沈军长，敢请手下留情，这个就是大家唯一的要求！”对此沈浪也是摇摇头，“这个问题貌似不在我的身上面，过分的说一句，当初的时候想着要了我小命的时候，貌似没有人手下留情吧！”

　　这个问题说的对面的说客也是有那么一些尴尬，这件事情的原委自己是知道的，但是知道归知道，交代的事情还是需要处理的，“沈军长，冤家以解不宜结，至于所谓的后果是什么，现在都已经清楚了，只是希望沈军长手下留情，除此之外沈军长有什么要求都可以提出来，我相信基本上都是可以达到！”

　　对于这位说客，沈浪倒是有那么一些兴趣，“公关的工作做得很是不错，能够走到这里来，想必这个关系也是非同一般的，这样吧！我也不过于的为难你，谁知道我以后的时候会不会遇到公关方面的困难。我给你提出来一个要求，你去一趟日本那里，我要跟他们要点东西，你把东西要回来了，那么这件事情我就答应你了！”

　　要东西？要什么东西，而且还要去日本那里？但是沈浪根本就没有要回答的意思，这位说客也是满头雾水的离开了，离开的时候多少也是有那么一些感叹和小欣喜，这件事情多少还是有那么一些眉目的，至少比什么都没有谈成要强出来太多太多了。

　　至于日本方面吗？公关而已，但是沈浪究竟要什么东西呢？这还真的就是一个令人感觉疑惑的地方呀！不过等这位把消息传递给自己上司的时候，他的上司也已经是捂着自己的脸，没有办法，这个要是不把自己的脸给捂住的话，便秘的样子实在是有那么一些太难看了，沈浪这个家伙绝对是故意的，他太坏了。

　　为什么这么的说呢？作为公关公司的高层，他对于国际事端的一些内幕还是有所了解的，他很是清楚英国所发生的事情，英国可以说是被沈浪给重重的敲了一笔，但是这一笔只不过是买了两年的清静而已，从代价这个角度来说，付出的可是有那么一些大。

　　但是英国方面敢不付出吗？看看他们现在内部的矛盾你就知道了，要知道他们的情治部门甚至都已经找打了他们公关公司的高层，希望公关公司帮忙解决一些问题。公司方面究竟是怎么处理的这件事情，自己现在还不是非常的清楚，毕竟自己只负责亚洲方面的事情，欧洲方面的事情自己可以得到些许的消息，但是却没有任何的干预权。

　　沈浪让公司去一趟日本，为了什么，确切的来说就是为了敲诈日本方面的，这个甚至都是很显而易见的事情，其实这个事情还不是最为麻烦的，最为麻烦的是沈浪没有设立任何的底线，这个才是最让人感觉头疼的，你说沈浪的胃口究竟会有多大吧！谁知道？

　　从以往的事情来看，沈浪对于日本和韩国都没有太多的好感，反正也是把两个国家给祸害的不轻，现在让公司的人去日本，就是摆明了告知日本方面，先前特种弹的事情你们也是有参与的，现在拿捏出来一个主意来吧！你们要是不给我一个满意的交代，那么我就会亲自的前来，到时候会是一个什么样子的情况，那就真的不太好说了。

　　他们找寻到了沈浪，沈浪也没有明面上的拒绝他们，甚至对他们表示了一定程度上面的理解，至少没有明面上拒绝他们的公关，我给予你们了一个条件，只要是能够达到我的要求，那么我就答应你们的条件，这样的做貌似很是公平吧！更何况你们本来就是公关公司的，这点势力和本钱应该还是有的吧？

　　沈浪这么的做可以说是一举数得，你们能够走到我的面前，说明你们在国内的影响力也是非常一般的，我不跟你们有这个方面的争辩，没有任何的意义，你们提出来的意见我会考虑，但是在这个之前，让我见识一下你们的实力吧！，同样的这个也是给公司出了一个大大的难题，要知道日本那边不是想象当中的那么好处理。


第一千六百七十一章

　　随即公关公司也是派人去了日本那边，沈浪这边的事情也已经有了苗头，不然的话公关公司方面也不会如此的兴师动众，国内其他诸多方面也已经协商好这个问题了，但是大家在分食这块蛋糕的时候却需要有一个前提，那就是需要征得沈浪的同意。

　　而沈浪呢？显然也是洞悉了其中的问题，自己才不想跟众多的势力为难，断人财路犹若杀人父母一样，更何况是这样赤裸裸的利益，但是这件事情可是涉及到了自己的小命，这个问题总不能平白无故的就罢手吧！那么我也提一个要求，只要是能够达到我的要求，所有一切的问题都好处理，这个不过分吧！相信大家会理解的。

　　可以说沈浪提出来的这个要求还真的就不是很过分，现在就看公关公司是不是能够拿下来这个项目了，要是能够拿下来这个项目的时候，不仅仅是可以加深跟中国高层的联系，同时也是跟沈浪打上了交道，要知道一直以来，沈浪这座高山还从来的都没有被征服过。

　　如果说沈浪真的要是成为了公司的客户，这个影响力可真的就是太大了，到时候整个公司甚至都可能会上一个新的台阶，头疼归头疼，但是这个心里面多少还是有那么一些兴奋的，这样的项目可不是什么时候都有机会接手的，一定要给他攻坚下。

　　但是公关公司来到了日本以后，却是遭受了当头一棒，这一棒子甚至直接的就把公关公司的人给揍懵了，日本政府对于这件事情直接的就表示了否认，甚至怒斥这个是无稽之谈，而情治部门也是同样的如此，表示了最为强烈的谴责，这个让公关公司方面感觉有那么一些不解，满头的雾水，这个究竟是怎么一回事情呀？

　　要知道他们并没有去直接的拜访日本政府方面和情治部门，而是私下的找了一下这个方面的有关人士，谈话的地点也是非常的高级，但是没有想到却是这样的一个结果，很显然这里面有问题呀！两个方面说话的口径完全一致，发生了这样的事情，只有两种可能性，一种是这件事情他们根本就没有参与其中，另外一种吗？他们已经达成了这个方面的意见一致。

　　从公关公司所了解的情况来看，日本方面是绝对参与其中了，不要问这个消息是从什么地方传递出来的，这个是公司方面的机密，但是没有想到日本方面竟然如此的不屑一顾，对于公关公司完全就是漠视的态度，这一点让所有的参与者都是有那么一些没有想到。

　　究竟是什么方面出现了问题和状况，是公关公司方面在处理问题的方式上面出现了问题和状况吗？先检讨自己这边的原因，如果说自己这边没有出现任何的问题和状况的话，那么就是对方出现了问题，这里面其实有很多门道的。

　　随即经过了一些列的公关，公关公司也是了解到其中的一些原因，这件事情日本方面也已经达成了一致的口径，这件事情跟公关公司他们没有任何的关系，他们原本的时候也没有参与其中，所以没有什么承认不承认的，虽然说你们是代表沈浪来的，但是你沈浪也不能够肆无忌惮，肆意妄为吧！反正我们什么都没有做。

　　公关公司这一次也是真的有那么一些傻眼了，这究竟是怎么一回事情，要知道当初的时候公司制定这个方面计划的时候，想到了日本方面可能会有不同的态度，但是却没有想到他们竟然会表现的如此强硬，一点机会都没有给予公关公司，不管你公关公司是威胁，还是用其他的什么手段，我现在是软硬不吃。

　　公关公司当然不会如此的放弃，这个项目对于他们来说是一个相当大的单子，这里面可是涉及到了沈浪，如果说这件事情真的要是能够做成的话，影响力真的是太大了，小小的一个日本而已，他们凭什么如此的强硬呢？这里面肯定是有问题的，而且还是相当大的问题，现在就看怎么来发现这个问题，然后解决这个问题了。

　　很快的公关公司的智囊也是被聚集在了一起，大家也开始了这个方面的问题分析，日本方面为什么会表现的如此强硬呢？要知道英国方面这么快的就放弃了，一方面是因为沈浪的入手点比较的准确，还有就是正好的卡在了英国的要害上面，所以英国方面必须要屈服。

　　是不是因为这个方面的原因呢？沈浪并没有对日本方面动手的心思，至少暂时这个时候是没有这个方面的心思，所以他们现在表示的极端强硬，你沈浪要是动手的话，那么这件事情再另当别论，不过从另外一个角度来说，日本方面这么的做，背后肯定是有人在支持的，不然的话就他们自己，恐怕孤掌难鸣呀！

　　要知道公关公司的势力范围可以说是相当的大，做这个行业的如果说没有自己特殊的消息通道，那么就不如不做了，他们很快的也是调查到了这个方面的消息，很显然这一次日本方面如此的强硬是有原因的，还真的就是有人给他们在背后撑腰了。

　　给他们撑腰的是美国方面，而且韩国那边貌似在这个问题上面也是隐晦的支持着日本，难怪日本方面会有现在这样的表现，他们表现的可以说是异常的强硬，根本就不给予公关公司任何的缝隙和机会，现在这个时候是不会有人理会你们的。

　　日本方面现在这个时候有一个比较奇怪的心思，那就是沈浪现在是绝对没有时间和空闲来对付他们的，他现在正在跟英国方面相互的扯皮，甚至于还跟美国方面闹得有那么一些不太愉快，加上他本身的位置所限，他本人可以说是根本就动弹不得，在这样的情况之下，日本方面还真的就是有了拿捏的资格了。

　　所以他们现在这个时候对于公关公司会是这样的一副态度，我就是这个样子了，你们能够把我给怎么样了吧！公关公司也是气的有那么一些冒烟的感觉，要知道日本的公关也是世界方面闻名遐迩的，他们应该懂得这个方面的道理，现在这个时候表现的如此强硬是没有什么好处的，局势是时刻变化的，不是永恒不变的。

　　可是道理说了千万，甚至连嘴皮子都磨亮了，没有任何的作用，日本这帮家伙完全就是王八吃蹭坨，铁了心的那一种，要知道公关公司在日本方面也算是比较有影响力的，但是这一次是没有起到任何的作用，究竟是什么原因所造成的，还真的就不是非常的清楚。

　　公关公司方面也是相当的气馁，要知道他们先前的时候可是非常的看好这个方面的运作，沈浪提出来的要求在他们看来并不是非常为难的一件事情，但是那里想到日本方面竟然顽固如此，甚至连一个谈判的机会都没有给予呀！现在公关公司方面也是有那么一些为难了，要知道这一次牵扯到的事情可是有那么一些大！

　　先前的时候他们去沈浪那里公关，沈浪的态度还算是比较和约，公关的目的是什么，就是希望彼此之间能够达成协议和条件，沈浪提出来了自己的要求，算是比较正常的要求，至少沈浪是给予了公关公司一个说话平台的，在沈浪那样的强势人物面前能够找寻到机会，但是在日本这样的国家面前，竟然找寻不到机会。

　　这种差别来的稍微有那么一些大了，大的让人感觉有那么一些接受不了，公关公司做了这么多年的时间，其势力可以说是遍布整个世界，但是这一次却是要在沈浪的面前沉沙折戟，这个面子丢的可是有那么一些大，这个还不算，重要的是中国方面的势力，又会对他们有什么样子的看法，这个也是需要尤为注意的。

　　很快的公关公司也是从美国那边得到了有关的消息，美国方面给予日本方面开出来的条件可以说是非常的优厚，不管出现任何的状况，都会全力的在这件事情上面支持日本方面的，同时其他方面的条件也是非常的优厚，但是同样的美国方面也是开出来了一定的条件，其他的条件都可以暂时性的忽略，不过其中的一条倒是引起来了大家的注意。

　　当初的时候美国方面失去了整个亚洲的情报监控，现在美国方面要重新的掌控，日本是一种很重要的地点，日本方面也已经答应了，可以说大家是相互的置换，但是这一次美国方面付出的利益也是相当的大，不然的话日本方面也不会如此的妥协。

　　公关公司的人员也是在第一时间把消息传到了中国那边的人员那里，随即公司的人员也是在第一时间去见了沈浪，日本的事情没有处理好，可是他们还是打探出来些许消息的，这个消息对于沈浪来说应该是有用的，至少可以在沈浪的面前能够争取一些印象分的。

　　在这样的基础之下，再跟沈浪商谈一下有关先前的事情，希望他能够高抬贵手，日本方面的事情他们努力去做了，只不过是事情实在是太困难了，他们公关公司对于其中的状况也是有那么一些估计不足，所以才出现了现在的状况，出现了停滞。

　　“沈军长，这件事情我们还在进一步的公关当中！”来人的态度也是非常的诚恳，“我们还是需要一定的时间来公关这件事情，但是在这个过程当中，我们还是打探到了一些其他方面的消息，相信这些消息对于沈军长是有用的！”

　　沈浪看着面前的这位公关人员，也是笑了一下，“你打探的消息是什么，我想我已经清楚了，无非就是美国方面给日本开出来的条件，我得到的消息应该比你更加的详细，这个消息对于我个人来说并没有什么用处，抱歉我可能说的有些过于的直接了，条件我已经开出来了，你能不能做到这个是你们自己的事情！我可以给予时间，这个是无所谓的，但是这件事情总不能无限的停滞在这里吧！总的有点好消息吧？”

　　这个话也已经说的有那么一些直接了，你来到我这里公关，不是不可以，无所谓的事情，至少我个人是可以理解的，也是可以接受的，但是你需要达到我要求的底线吧？你现在不仅仅是底线没有达到这么的简单，甚至于事情根本就没有任何的进展，你想要其他方面的消息过来搪塞我，这个就没有办法接受了。

　　沈浪也是直接的就把茶几上面的报告给翻了过来，看的坐在那边的人员也是感觉脸上面有那么一些火辣辣的感觉，本来想着通过这个消息，能够征得沈浪的一些理解，但是对于沈浪来说，这些个消息根本就是过时的，这个实在是有那么一些过于的打脸了，在某种程度上面，也是显得自己的公关公司有那么一些过于的无能了。

　　沈浪的发飙不是没有任何道理的，我给了你们时间，但是你们达不到我的要求，甚至连最最基本的都没有达成，现在还玩了这么一手，你们是真的把我沈浪当成是面捏出来的吧！想要怎么蹂躏都可以了，现在只不过就是打脸而已，我这个人还算是比较有修养的，不过从另外一个角度来说，就不用撵着你出门了吧？

　　公关公司的人员可以说是灰溜溜的从沈浪这里离开了，连他们自己都感觉有那么一些丢人，原本的时候是想要跑到沈浪这里来得瑟来了，但是装逼不成反被操，基本上就是这么一个意思了，想一想也是，沈浪是干什么的，这样的消息公司都能够得到，沈浪混迹了这么长的时间，而且还混得如鱼得水，怎么会得不到呢？

　　有些太着急了，同时也是有那么一些过于的急躁了，所以才闹出来了这么大的一个乌龙，先前日本的时候让公关公司这边比较的火大，一时之间也没有想到怎么来解决这个问题，加上沈浪对于公司又是那么的重要，结果弄巧成拙了，这个会带来一连串的影响的，要知道这里面还牵扯到了中国方面的高层呀！这个问题可是还没有得到解决呢？

　　公关公司的人员这一次并没有把这个问题给反应上去，而是抽身出来，先前的时候过于的沉迷其中了，所以导致了当局者迷的一个状况，现在作为一个旁观者，希望能够看的更加清楚一些，而这个效果也是显而易见的。

　　很显然在现在这个时候沈浪是不会对日本方面动手的，他不可能有那么多的精力，先前的时候沈浪已经对英国方面出手了，甚至暗地里面也是向美国方面出手了，这个已经是把沈浪给牵扯住了，更何况日本在沈浪的眼睛当中多少显得有那么一些不值得一提。

　　在这样的情况之下，既然有人主动的找上门来了，那么就试一试吧！日本方面要是主动的选择投降，那么事情就比较的好处理，往死了去压榨日本，说句不太好听的话，就算是石头也给你榨出油来，如果说日本方面死扛到底的话，那么也是无所谓的事情，现在没有这个方面的空闲，但是并不代表着将来的时候也是同样如此。

　　这件事情不管是成了还是不成，对于沈浪个人来说影响都不是很大，问题就是公关公司那边会做出来什么样子的决断来了，如果说他们真的能够把日本方面给忽悠成功的话，那么就恭喜他们，自己顺水推舟，一切的事情就都水到渠成，如果说公关公司那边做不到的话，那么就不好意思了，不是自己不接受，问题不出在自己的身上面。

　　公关公司方面也是加大了这个方面的力度，你日本方面跟美国合作，这个是可以理解的事情，给自己找了一个坚强的护盾，很好呀！但是有些事情是不仅仅就看眼前的，还是需要把目光放置的更加长远一些才是呀！就好像是现在的状况，根本就没有这个必要一条路走到黑吗？到时候如果说美国方面真的要是放弃的话，他们哭恐怕都找不到坟头的。

　　同时公关公司也是动用了美国方面的一些势力，和日本方面的一些影响，双管齐下，从时间上面来看还是非常充足的，现在还是需要做这个方面的努力，如果说这件事情成功的话，回报可能会成千上万倍的，这一点足够的吸引人。

　　还别说公关公司在这个方面的势力还是有那么一些的，美国方面的一些人和势力也是在背后推波助澜，因为沈浪入手一家英超俱乐部的事情，给予了他们很大的震动，现在沈浪的手很可能已经插手进入到了体育联盟当中去了。

　　情治部门那帮混蛋们从来都不知道经济是怎么一回事情，他们就知道用纳税人的钱来胡闹，真的不知道他们除了这一点还能够干点什么，现在这个时候支持日本方面，他们的脑袋里面究竟都在想什么？


第一千六百七十二章

　　在这里面是需要直视公关公司的力量，还真的就是相当的不可以被小觑，不过这个也是正常的状况，能够把公司开遍全世界，这里面不能够一点势力和力量都没有的，而且公司的股权也不是非常的集中，不菲的有力人士都是加入其中的，充实着公司的本钱。

　　这个也是能够说动美国的一些有力人士开始对情治部门施加压力，这件事情是不能够拿到明面上的，因为给予日本方面的保证根本就没有通过参议院或者是众议院，根本就是情治部门私下处置的，这个事情也能够看出来，情治部门的权利貌似大的有那么一些过分了。

　　现在这个时候情势有那么一些紧张，这个事情大家都是知道的，在这样的情况之下，情治部门竟然选择支持日本，这个完全就是要跟沈浪开战的节奏呀！你跟沈浪开战这个没有什么大不了的，但是你不能够拿着纳税人的钱财去打水漂玩吧！这个也已经不是第一次了，大家的心里面都有着这个方面的账目。

　　你们想要弄沈浪这个不要紧，就算是花销了纳税人的钱财这个也是无所谓的事情，但是你们不能够挡着大家的财路吧！这样的话就实在是太过分了，现在这个时候不仅仅是挡着大家的财路这么的简单，简直就是在挖坟掘墓呀！所以某些人接受不了了。

　　而情治部门这个时候承受的压力也是比较的大，相对的来说他们只不过是被推出来跟沈浪正面对抗的势力而已，在某种程度上面也就是炮灰，在情治部门的背后依旧还是那些大家族，跟沈浪比较不太对付的大家族，这个也是比较正常的事情。

　　并不是所有的大家族都跟沈浪关系非常的好，就好像有些人就是相互的看不对眼一样，但是这一次的事情貌似闹得有些太过分了，而且长此以往情治部门老是在正面挡枪，大家对于情治部门本来就非常的有意见，在这样的情况之下，这个怒火也是被积累到一定程度了。

　　所以情治部门现在这个时候比较的倒霉，是不是你的原因，现在这个时候都责怪到你们的头上面来，这些年情治部门的费用可以说是激增，其中的很大一部分也是用在事关沈浪的身上面，但是真的起到什么决定性的作用了吗？可以说是屁用都没有。

　　如果说你可以为大家带来利益，哪怕是隐形的那种利益，也是可以被接受的，但问题是你不仅仅没有带来任何的利益，相反还让大家的利益受损，这样的事情一次两次也还可以，次数多了以后就是真的没有办法被接受了，所以大家也是用纳税人的钱这件事情来说事，有些款项你们是从事了秘密活动，但是并不是所有的款项都是这样的吧！

　　所以现在有人建议对这个方面展开调查，而情治部门呢？也不是白给的，要知道他们可都是秘密单位，从来都是他们去调查别人，什么时候轮到别人来调查他们了，彼此之间的矛盾也是有那么一些难以协调了，这里面其实涉及到了不仅仅是利益之间的争夺，还有派系之间的争夺，乃至党派之间的争夺。

　　要知道这个沈浪还没有开始具体的举措呢！他们自己这边就已经乱成一锅粥了，而国内方面的一些人员也是找到了沈浪，这是一个不错的机会，听闻沈浪的手上面不仅仅是一家英超俱乐部这么的简单，甚至还有美国的俱乐部，如果说现在这个时候要是引爆这个消息的话，那么这件事情恐怕就会非常的有趣了。

　　沈浪上下的打量了一下来人，比自己的年纪要年长一些，但是收拾的还算是干净利落，身体有那么一些虚胖，表面的精神还算是不错，但是内里吗？从沈浪观察的情况来看，多少还是差了那么一些的，在这个方面，沈浪还真的就敢自称，自己这么多年的功夫还真的就不是白练得，所以对于这个问题有着相当直观的认识。

　　来人隐晦的表明了这个方面的意思，沈浪呢？没有表示拒绝，也没有表示赞同，从沈浪所考虑的情况来看，国内方面有那么一些过于的着急了，这样的事情看着好像是对自己这边非常有利的，但是真正的要是动手的话，恐怕就是另外一回事情了。

　　要知道美国方面现在的一些混乱虽然跟自己有关系，但是自己可以肯定，如果说现在自己要是动手的话，那么最后倒霉的肯定会是自己，因为自己一旦伸手的话，那么所谓的派系之争、党派之争等等，都会被暂时性的放置到一边的位置，彼此之间会迅速的联合在一起，然后一致的对自己展开围剿，你说到时候自己要怎么来处理这件事情吧！

　　到时候自己会非常的被动，自己会逼不得已的跟那些站在自己这边的大家族合作，但合作是有条件的，并不会平白无故的，所以沈浪现在根本就是按兵不动，你们闹吧！这样的闹下去对于自己来说，并不会有太大的影响，可是自己要是真的参与进去的话，这个影响真的就稍微的有那么一些大了，这个不是自己现在能够承担起来的。

　　所以不管来人是什么身份，也不管他怎么的试探，自己全部的都给挡了回去，当然了自己并不是明面上的拒绝，明面上的拒绝对于大家的面子都会有那么一些不太好看，但是让他们明白自己心里面的意思也就可以了，自己现在这个时候不是非常的适合伸手。

　　沈浪所表露出来的意思还真的就是让国内的一些人感觉有那么一些意外，要知道现在这个时候正是乱局，如果说沈浪要是真的引爆什么消息的话，这个局面就会更加的纷乱，对于沈浪来说，还有比这个更好的情况吗？但是他为什么一动不动的？是沈浪真的不动，有所担忧，还是说这里面有其他方面的猫腻？

　　沈浪的不作为让一些人感觉有那么一些生气和恼怒，你沈浪就算是有意见，是不是也需要为国家利益所考虑一些呢？在现在的情况之下，如果说把某些事情给引爆的话，那么所造成的后果可以为国家方面带来巨大的利益，是不是因为沈浪跟其中的某个方面牵扯的比较深，所以你沈浪什么都没有去做？

　　要是这样的话，沈浪就真的是太让人感觉失望了，当然了这些人当中的某些人也是有着自己小算盘的，如果说可以为国家争取更大的利益，那么在他们除了可以在个人的履历上面增添浓浓的一笔之外，个人利益方面貌似也是有着诸多的好处，但是没有想到沈浪这个家伙竟然如此的不识大局，实在是太让人失望了。

　　在这样的前提之下，去找了沈浪，而沈浪依旧是没有任何的反应，这些人也是有那么一些坐不住了，如果说等美国方面那边平息下来的话，那个时候再引爆这个方面的消息，彼此之间的差距可就是有那么一些大了，所以大家也是开始施加这个方面的压力。

　　怎么来施加这个方面的压力呢？确切一些的来说就是打小报告，把事情往上面通，有没有实际的证据这个并不是非常的重要，有一个词怎么说的来着，莫须有吧！也不知道有没有，可能会有吧！反正现把这件事情给捅上去，让上面来做这个方面的决断。

　　上面在知晓这个方面事情的时候，想法各异，大家的意见也是有那么一些不统一，先前特种弹的事情可是还没有过去呢？有关沈浪的事情还没有一个结果呢？现在下面有人又冒出来了其他方面的想法，这个多少让人感觉有些烦忧。沈浪好不容易才安稳了下来，你们这帮家伙没有什么事情做了是不是，去撩拨沈浪？究竟是怎么想的？

　　下面的那帮家伙究竟是怎么想的，作为上面的领导能够不明白吗？但是他们想的也是过于的简单了，沈浪是真的因为跟那些大家族关系比较的亲密，所以没有出手的意思吗？根本就不是这个样子的，沈浪这个时候不出手，一方面是因为英国方面的事情刚刚的消停，另外一方面也是因为沈浪现在根本就没有这个方面的把控。

　　虽然说美国方面那边现在比较的混乱，但是如果沈浪真的要是一头栽进去的话，那么混乱的局面会立刻的就结束，然后大家联合在一起对付沈浪，到时候沈浪就算是孙猴子，恐怕也逃脱不了如来佛的五指山的，沈浪对于整个局势有着鲜明的认识，他知道现在这个时候应该做什么，不应该做什么，而且很是坚定自己的信念。

　　但并不是所有人都有沈浪的眼光，有些人多少显得有那么一些鼠目寸光，现在这个时候不给于他们任何的理会吧？不是那么一回事情，毕竟也都是心腹，但是理会吧！这帮家伙的能力还真的就是有问题呀！至少在这件事情上面显示出来了薄弱的地方。

　　不过这件事情究竟要不要给予沈浪一点压力呢？这个问题也是上面需要考虑的，先前的时候公关公司的事情，沈浪给予的答复多少让大家感觉有那么一些不太满意的，沈浪对于这件事情肯定是有着自己的把控，但是这一次给予的理由还真的就让大家有那么一些无话可说，这种感觉是真的憋屈呀！不释放一下还真的就是有那么一些对不起自己的感觉。

　　在这样的情况之下，是不是要给予沈浪一定的警告呢？但是这个警告究竟是轻一点还是重一点的好？这个分寸一定要拿捏好了，轻一点的话不会起到任何的效果，但是重一点的话可能就会惹毛沈浪，要知道沈浪现在已经是相当的不满意了，要是让他更是恼火的话，这个后果会是什么样子，就真的不言而喻了。

　　不过有一件事情是真的麻烦，就是沈浪的态度问题，沈浪虽然明里面没有这个方面的表明，但是暗地里面也已经是这个样子了，日本方面这一次处于预料的强硬，比以往任何的时候都要强硬，这个简直就是难以想象的事情。

　　但是从了解的情况来看，现在公关公司就算是再努力也不会有太多的作用了，因为沈浪根本就没有这个时间和空暇去搭理日本方面，这一点日本方面很是清楚，也正是因为这个样子，所以他们现在才会有这样的表现，如果说沈浪现在要是有这个时间和空闲的话，借日本两个胆子，就算是有人给他撑腰，他也不敢有任何的嚣张。

　　所以说这件事情公关公司那边就算是再努力也不会有太多的办法，这件事情不是说你努力了就可以的，沈浪要求的东西日本方面不是说不给，至少在暂时的情况之下，日本方面是不受承受沈浪的敲诈，至于以后会怎么样，再说吧！

　　这个就是现在日本方面的情况，美国那边的事情呢？多少跟公关公司有一定的关系，但是你有影响力这个是一回事情，最终是不是能够更改这件事情又是另外一回事情了，绝对不会是想象当中的那么简单，所以上面这个时候也是有了其他的一些想法。

　　相对的来说沈浪可是相当聪明的一个人，他应该了解现在这个状况的，这时候应该稍微的点醒一下他，有些事情是不能够因为沈浪的意志为转移的，原本这件事情告知你一声就可以了，不是说一定要征得你的同意，在这个问题上面，希望你沈浪能够考虑明白了。

　　当然了这么的做是有那么一些冒险的，沈浪这个家伙绝对不是什么调教好的野马，他的心思恐怕没有谁能够猜测的到，在这样的情况之下，让他主动的来配合，这样的事情多少有那么一些冒险的，但是现在真的是最好的机会了。

　　而沈浪呢？也是最终得到了这个方面的警告，对于这个警告，沈浪显得有那么一些不太高兴，但是不高兴归不高兴，沈浪却是什么表现都没有，顶多就是有那么一些不太开心而已，也就是这样了，自己要是过于的表露，对于整个计划来说是有着巨大影响的，至于所谓的警告就当做是给自己的一个劝诫好了。

　　沈浪的悄无声息，让上面多少感觉事情有那么一些不太妙，要知道一直以来，从来都不惧怕沈浪胡闹和叫嚣，沈浪要是胡闹或者叫嚣的话，那么说明沈浪的心里面也已经得到了认同，只不过是面子上面有些难堪，所以尽量的表示一下自己的冤屈，但是现在呢？沈浪什么都不说，什么都不做，很显然，沈浪的心里面是有着巨大的意见。

　　貌似这一次的警钟敲的有那么一些重了，至少是影响到了沈浪心目当中的印象，要知道以往的沈浪可不是这个样子的，现在沈浪突然之间的来了这么一手，还真的就让大家感觉非常的为难，而上面在有了这一次的动作以后，也没有了其他的什么后续动作，沈浪的表现也已经说明了他很是不满意，难道真的让他满肚子怨言不成？

　　现在沈浪的状态也已经是相当的不对劲了，在这样的情况之下，如果说真的要是让沈浪发飙的话，这个后果也是稍微的有那么一些严重了，至少不是大家能够承受起来的，沈浪呀！沈浪，这个家伙的脑袋里面究竟在想着什么事情呢？

　　不过英国方面现在这个时候多少显得有那么一些别扭，为什么要这么的说呢？沈浪那边掌控了俱乐部以后，倒也是没有闲着，真的是对俱乐部大刀阔斧的进行了改革，但是有的地方是大刀阔斧，但是有的时候却是小心翼翼的，但是所有一切的事情，都是在允许的范围之内进行的，还真的就没有任何违规的表现。

　　这个就是沈浪呀！你从来的都抓不住他任何的把柄，在明面之上他永远都是遵守规则的人，至少是要比你更加的遵守规则，所以想要从俱乐部上面做文章，这个可能性和可行性基本上是不大的，不过这里面让英国方面感觉比较别扭的就是从法国引进过来的一些东西，包括器材、人员等等，这个是英国方面多少显得有那么一些看不过眼的。

　　大家是相隔一条海峡，但是彼此之间的差异还是比较大的，就好像是英国足球跟法国足球一样，大家对于足球的理解完全就是不一样的，但是其中的好坏恐怕只有他们自己能够说的清楚了，沈浪现在的所作所为根本就不是为了融合，他这么的做多少显得有那么一些恶心人的味道在其中了，他就是一根搅屎棍。

　　但是你要谴责他貌似还真的就不太好，为什么这么的说呢？沈浪并没有做错什么，所有的一切都是在允许的范围之下操作的，再者就是沈浪只不过是在幕后掌控着这一切而已，他们的前面还有一个挡箭牌被竖立在了那里，这也是一个问题，所有英国方面这个时候也只能是干生气，但是却没有任何的办法。


第一千六百七十三章

　　英国方面也想应对沈浪的小动作，毕竟这里是他们的主场，但问题是如果沈浪那边不顾一切的话，会是什么样子的结果呢？这个事情还真的就不太好说，要知道沈浪那边虽然说是收购了英超，但是在市场上面比较有影响力的交易，基本上可以说是没有的。

　　相反倒是放走了原来队伍当中的一些大牌，根本就没有要留用他们的意思，而新组建的队伍呢？人员的年纪直接的就把英超整体队伍的年纪平均值给拉了下来，由此可以想象的出来他们究竟有多么的年轻了，不怕沈浪硬来，就怕沈浪胡来呀！

　　不要听球队对于新赛季的展望，那个其实都是一些所谓的屁话，没有任何的意义和作用，说句不太好听的话，那个都是用来糊弄洋鬼子用的，沈浪对于球队方面并没有什么硬性的要求，要知道没有引进所谓的球星，也没有什么大笔资金的投入，在这样的情况之下，你还要让球队打出来所谓的成绩，这个实在是有那么一些不太现实的。

　　确切一点的来说，这个英超俱乐部是一块试验田，只要你不降级基本上就没有太大的问题，当然了如果说可以参加欧战的话更好，但那个是球队的事情，跟沈浪本身是没有任何关系的，你们自身的事情，球队自行的负责解决，沈浪是不需要个人影响力和知名度的，不然的话沈浪也不会到现在为止都没有要露面的意思了。

　　法国方面对于这一点也是比较的支持，因为沈浪还真的就跟事先的时候约定的一样，给他们提供了这样的一块试验的场所，基本上没有太多的利益付出，虽然说有一定的硬性要求，但是这个硬性的要求实在是非常的简单，如果说连这样的要求都达不到的话，那么请过来的教练，还是找寻过来的球员就显得没有任何的意义了，丢的可就是法国的脸面了。

　　当然了沈浪和法国方面的事情都是暗地里面进行的，在明面上你是找寻不到任何的线索，也正是因为这个样子，所以英国方面感觉非常的郁闷，从现在这家俱乐部的配置来看，想要做掉的可能性是没有的，毕竟势力是摆在那里的，如果说你做的过于明显的话，那么你能够保证沈浪不给你捣乱？这个家伙才不会去容忍你的。

　　但就是忍着他来充当这个搅屎棍貌似也是有那么一些不妥呀！所以赞助商也是找到了法国银行那边，英超的赞助商可是巴克莱银行，跟法国银行之间的关系还是相当不错的，找上门的意思也是非常的清楚，既然你们已经开始在圈子里面玩了，希望你们能够遵守圈子里面的规则，而我们也会保证在规则的允许之下，让大家一起的来玩这个游戏。

　　巴克莱银行方面这么直接的找上门来，一方面是因为他们比较的有底气，另外一方面吗？也是希望能够跟沈浪展开平等的交流，我们肯定是不会针对你的，但是希望你也能够不针对英超联赛，毕竟大家都是在混饭吃的，都退让一点没有什么坏处的。

　　在对待沈浪的这个问题上面，巴克莱银行有着自己的准则，因为他们很是明白，跟沈浪要是玩阴的，是真的玩不过沈浪这个家伙，沈浪在资本市场上面纵横捭阖的场景是很多人都没有切身体会的，就是纸面上的文章不能够说明任何的问题。

　　大部分的政府官员都只不过是通过纸面上的文章了解沈浪，又或者是因为沈浪的暴虐吸引了他们的注意力，但是对于巴克莱银行方面来说，这些东西都只不过是假象而已，沈浪最为厉害的还是经济方面的手段，至少对于他们来说这个威胁是巨大的，就算是巴克莱银行这样的庞然大物，也是根本就的抵挡不住。

　　正是因为巴克莱银行方面看到了其中的险况，所以他们主动的找上了沈浪，对于巴克莱银行方面来说，沈浪还是比较好对付的，只要你不对他动手的话，那么他基本上也不会找你的麻烦，但是如果说你一旦对他动手了，那么你就擎等着倒霉，沈浪这个家伙绝对不会一刀把你给捅死，他会一刀接着一刀的捅你。

　　捅不死你，但却会让你一直的都痛不欲生，甚至有那么一些生不如死的感觉，就好像现在英国方面一样，这些年其实相互的达成了谅解备忘录以后，情况已经是非常的好了，沈浪也是基本上偃旗息鼓了，在这段时间沈浪不管是出于什么原因，还真的就没有任何的动弹，但是有些人是按耐不住了，所以也是尝试着去挑衅沈浪去了，结果怎么样呢？

　　现在上不去，同样的也下不来，何苦来哉呢？确切的来说在双方达成了谅解备忘录以后，沈浪并没有任何的动作，不管是明面上的还是暗地里面的，都是非常的友好，但是英国方面呢？好了伤疤忘了痛，至少情治部门有那么一些忘乎所以了，现在这个时候承受了这样没必要的打击，真的搞不明白他们究竟是怎么想的。

　　是没有花自己的钱？所以根本就不会感觉有任何的心痛，总以为自己有实力可以跟沈浪比划比划了，要知道连巴克莱银行方面对于沈浪都是心有忌惮，你一个情治部门而已，就想着跟沈浪玩弄这个手腕，想的太简单了，就算是你情治部门的势力比较的大，但是并不代表着你就真的可以为所欲为，更何况这个人可是沈浪。

　　沈浪给予了巴克莱银行方面这个面子，他并没有表现出现任何的极端，在新赛季开始了以后，球队的表现呢？怎么说，不温不火，该拿下来的比赛绝对是全力以赴的那一种，不会有任何的妥协和让步，但是需要保存实力的时候，球队方面则是表现的非常暧昧，基本上就是充当了一个送分童子的角色。

　　球队对于自己的定位还是很准确，现在这个时候不是为了出成绩的时候，就是为了锻炼队伍，锻炼下面的队员，在无忧的情况之下，对拼倒是无所谓的事情，但是现在呢？新赛季刚刚的开始而已，这个时候就开始所谓的对拼，这个多少有那么一些傻。

　　但是打了几轮以后，英国政府方面也是发现了问题，沈浪倒是真的没有任何使坏的表现，但是他现在这么的做，完全就是在借鸡下蛋呀！这个家伙的脑袋瓜子究竟是怎么长的，在现在这个时候竟然敢玩弄这样的手段，这个还真的就不是什么人都能够作的出来的。

　　英国政府方面也是给予了英足总一定的暗示，但是巴克莱银行方面很快的就发现了这个问题，他们也是及时的阻止了这个方面的小动作，虽然说就算是玩弄了这些小动作，沈浪可能也不会有太多的理会，但是这个是有关信誉的问题呀！绝对不能够马虎。

　　确切的来说，就是绝对不能够让沈浪给抓住所谓的把柄，他现在不把这个把柄给揪在自己的手里面，那个只不过是没有必要而已，如果说真的要是让沈浪有所动作的话，这样的后果太严重了，至少是巴克莱银行方面所不愿意面对的。和气生财，没有必要因为这个方面的原因跟沈浪闹得不太乐呵，实在是得不偿失的那一种。

　　而法国方面对此却是非常的高兴，沈浪先前的所为，以及球队在英超方面的表现，都足以证明了沈浪的眼光还是相当优异的，至少这项计划是沈浪亲自审批的，球队的打法富有激情，而且是永不妥协，哪怕上半场的时候六比零落后了，下半场的时候我依旧还是坚持我自己的打法，树立自己的风格，这样的打法和风格很快也是吸引了球迷的注意力，不怕你失败，也不怕你大比分的失败，怕的是你没有着方面的信心和斗志。

　　对于球迷来说，他们的要求非常的简单，给他们带来球星固然是好的，但是能够看到球队的斗志更好，两个月的时间下来，球队在整个英超里面居然是处于中上游的那一种，这个还真的就是让大家感觉意外的欣喜，虽然说球队有大比分失败的时候，但是从以往的对比来看，以前的时候还真的就没有达到如此的高度。

　　法国银行方面也是闲暇的时候，把球队的教练给邀请了过来，有什么样子的要求可以提，大家是相互合作的，对于球队来说，还是先前的时候制定的目标，只要不降级就可以，如果可以打上欧战更好，而球队的教练呢？对于所谓的要求还真的就没有太多。

　　大家都是自家人了，有些事情其实都已经比较的明了，球队的老板并没有冠军的最为直接要求，也没有欧冠的直接要求，在某种程度上面自己就是一个青训和过度的角色，可以试验自己的一些想法，又可以验证自己的一些见解，待在这样的位置上面，还需要有什么样子的过分要求，人贵在知足呀！自己现在非常的知足！

　　这段时间英国方面真的是可以用风平浪静来形容，政府方面对于情治部门的制裁还是有效果的，而沈浪虽然说已经入手了英超，但是并没有什么太大的动作，表现的很是矜持，这一点多少还是让某些人感觉吃惊和意外的，这个还真的就不太像是沈浪呀！

　　不过对此最为郁闷的还算是英国方面的情治部门了，他们很是清楚沈浪这么的做，完全就是用来麻痹英国政府方面的，当然了对外的借口可能是彼此之间达成了所谓的协议，但是协议有个屁用呀！就是一张不值钱的废纸而已。

　　但是在这段时间里面，沈浪是真的没有任何的小动作，情治部门就等着沈浪上手了，给自己这边找一个突破口，缓解一下政府其他部门的压力，但是奈何沈浪就是不上钩，你说这件事情究竟要怎么处理吧！难不成要诬陷一下沈浪不成，但问题是现在大家的眼睛可都是在盯着呢！情治部门也是很难找寻这样的机会。

　　与此同时，美国方面的内斗也已经基本上的有些开朗了，他们在争斗的时候也是审视的看着沈浪的动作，以及英国方面的表现，英国方面的表现很是正常，但是沈浪没有任何的动作还真的就是相当的不正常，这个家伙竟然真的能够容忍的住。

　　要知道当时的时候情况可以说是非常的混乱，如果说沈浪真的要是出手的话，到时候美国方面肯定会承受相当大的打击，事先的时候情治部门也是有着这个方面的估算，在美国方面想来，这个就是给予沈浪设定的一个圈套，就是让你沈浪主动的打上门来。

　　就好像是当初的时候珍珠港事件一样，难道美国方面真的就没有得到这个方面的情报吗？情况根本就不是这个样子的，当初的时候美国方面已经得到了这个方面的情报，但是却没有任何的动作和反应，确切的来说就是让你来打，甚至是摆好了架势让你来打。

　　等日本方面真正的动手了以后，这个连锁反应也就来了，其后果也是不言而喻，而这一次的事情呢？多少也是有珍珠港事件的翻版，就是等着你沈浪打过来，先前的时候可能要承受这个方面的损失，甚至于这个损失会非常的大，但是相对于整个结果来说，都是无所谓的事情。

　　珍珠港事件发生了以后，也就是一个港口而已，除了这个之外美国方面还有其他方面的损失吗？初期的时候可能会有那么一些阵痛，但是相对于整个战局和结果来说，先前的损失都是可以被忽略不计的，先前的那些都只不过是投入而已。

　　美国方面可以说是准备的非常充分，他们就是在等着沈浪入套，甚至是动用了各个方面的势力和能量，但是左等也不来，右等也不来，等到了最后他们的眼睛都已经蓝了，可是沈浪依旧是没有任何的消息，这个结果实在是让人感觉太沮丧了。

　　局面是不可能始终都这么的混乱的，对于整个国家的发展是不利的，虽然说有些人现在这个时候还是抱有着一定的期望，但是这个期望多少已经有那么一些不太现实了，先前的时候沈浪都没有入股其中，现在这个时候沈浪就更不会有所动作了。

　　谋划了一大圈，但是最后才发现自己的所作所为全部都是无用功，这样的打击来的稍微有那么一些大呀！更何况在这个过程当中连沈浪的底都没有试探出来，这个更是让人感觉有那么一些沮丧的，这一次的谋划应该是没有什么问题，问题应该不是处在自己这边的。

　　既然不是出在自己这边的，那么就是出在沈浪那一边的，很显然沈浪是洞悉了整个事情，至少他是感觉到了其中的威胁，所以他没有任何的动作，就在哪里冷眼旁观，我就这么的看着，我就不相信你们之间的闹剧会一直的持续下去，要是闹剧真的能够持续下去的话，对于沈浪来说也未见得就是什么坏事来着。

　　美国方面对于情治部门的制裁表面上很是严重，但是实际上面呢？也就是走了那么一个过场而已，其实彼此都明白，可以限制情治部门的权利，但是绝对不能够让情治部门套上所谓的枷锁，如果情治部门被套上了枷锁，那么他们的存在还有什么意义呢？

　　至于英国方面为什么要有那样的反应和动作，不是说他们就是按照沈浪的意愿在做事，而是他们的情治部门这些年失水失的太厉害了，中高层和高层基本上是被一屠而净，基本上是没有太多留存的，被充实进来的基本上都是一些菜鸟和外行，所以他们多少也是有那么一些被沈浪给牵着鼻子走，没有任何的办法。

　　屡次的泄密事件都没有调查出来一个所以然来，但是整个情治部门却是被整治的有那么一些要垮台了，美国方面的情治部门对此也是非常的警醒，这里面肯定是有沈浪的阴谋在其中了，这个盖子是绝对不能够被揭开的。

　　宁可让这件事情彻底的烂在锅里，也绝对不能够把锅盖给掀开，英国方面就是没有这个方面的经验和教训，他们把这个锅盖给掀开了，结果就闹到了今天的这个局面，要知道他们的情治部门在某种程度上面不比美国方面的差，但是一步错步步错，现在完全就是末流了。

　　这里面跟当初的时候亚洲方面清除他们的情报网，这个完全就是两回事情，两种制度、两种体系的差异还是比较大的，所以美国方面没有办法像是中国方面那么的去处理这个方面的事情，他们现在也就只能是装作不知道，幸好沈浪那个家伙也没有这个方面的意思，大家在这个方面还是比较的有默契的。

　　沈浪先前的时候没有任何的动作，那么现在乱局也已经结束了，在这样的情况之下，沈浪还会没有任何的动作吗？要知道现在英国方面的事情也已经是相当的平稳了，沈浪应该是可以抽身而出了吧！沈浪在英国方面没有闹出来太大的动静，不是说沈浪不想闹出来什么所谓的动静，主要是因为英国方面那边很是配合。

　　但是轮到美国这边头上的时候，沈浪还会如此的配合吗？要知道在日本这个问题上面，美国情治部门可以说是相当的不配合呀！


第一千六百七十四章

　　日本方面现在这个时候的态度也不像是先前时候那么的强硬了，为什么这么的说呢？他们也是看到了美国方面情势的一些变化，彼此之间的争斗也已经结束了，政坛上面的混乱也是不存在的事情了，在这样的情况之下，日本方面也需要为自己考虑一些了。

　　先前的时候那么的强硬一方面是打定了这个主意，沈浪现在这个时候是没有这个时间和空闲来搭理他们的，加上美国方面开出来的条件呢？也是非常的优厚，在这样的情况之下，日本方面也是终于的强硬了一把，但是这一把强硬究竟是怎么一回事情，日本方面的心里面最为的清楚，这个心里面也是非常的忐忑。

　　别看他们直接的就拒绝了公关公司那边，但是这个内心深处却是相当的焦躁，因为日本方面也是很清楚，这个行为对于沈浪来说有那么一些打脸，对于公关公司方面来说也是同样的如此，同时的得罪了两方面人马，不管是沈浪还是公关公司那边，对于日本自身来说，虽然说是隐形的威胁，但都是相当大的一种威胁。

　　但是在当时的情况之下，日本方面只能是跟美国方面站在一起了，毕竟美国方面抛出来的利益代价很大，日本方面还真的就拒绝不了，如果说日本方面拒绝了美国，依旧还是要被沈浪给敲诈，同时还得罪了美国方面，在衡量轻重的情况之下，日本方面选择了美国，站在政治和利益的角度来说，日本方面在当时的选择是没有什么错误的。

　　当然了他们也是付诸了一些代价出去的，当年的时候把美国的势力给清除了出去，日本他们可以说是吃的是现成的，现在崽卖爷田心不痛，更何况这个也是根本就难以拒绝的事情，在日本方面看来，美国在亚洲还是非常有势力的，至少不是日本方面可以相抗衡的。

　　对于日本方面做出来的这种选择，其他的亚洲国家也是得到了这个方面的消息，想要瞒住这个方面的消息也是根本就不可能的事情，其他的亚洲国家不敢在这件事情上面去撩拨美国，但是这个心里面对于日本方面可以说是相当的痛恨。

　　当年的时候好不容易才把美国方面的情报势力给清除出去，虽然说没有付出太多的代价，这个事情都是由沈浪干的，但是这些年受到美国方面的掣肘还真的就是小了很多，现在日本方面为了自身的利益，重新的引狼入室，这个就有那么一些难以接受了，如果说日本方面表示拒绝的话，大家一同的拒绝，现在有人投降了，那么其他人怎么办？

　　但是这个事情大家只能是记在心里面，为什么要这么的说呢？这件事情还是需要看中国方面的态度，还有就是沈浪会有什么样子的反应，这两点至关重要，但是从以往的情况来判断，中国方面是不会就这件事情表态的，他们只会表现的有那么一些暧昧，而沈浪呢？他的状况也是让人有那么一些拿捏不定，所以现在这个时候还是观望一下吧！

　　倒是现在留在日本方面的公关公司人员感觉到了一些异样，因为日本方面的态度突然之间变得有那么一些不太一样了，不是跟先前的时候一样那么的强硬了，倒是有那么一些暧昧的感觉了，但是公关公司方面呢？则是表现的不冷不热的，现在这个时候他们倒是有那么一些其他方面的意思，开始准备收手离开了。

　　因为先前的时候，沈浪突然之间的把公关公司的人员给找了过去，彼此之间的谈话比较的隐秘，但是沈浪的态度呢？也是发生了那么一些变化，当然了你也可以理解沈浪把这个概念给置换了过来，沈浪的要求还是跟先前的时候一样，沈浪可以先答应那边的要求，但是要求公关公司方面日后一定要拿到日本方面的东西。

　　先前的时候是拿到了东西，然后答应要求，而现在呢？是可以先答应要求，然后再拿东西，虽然只不过是一个前后的问题，但是这个差异也是有那么一些大了。而公关公司方面也是在考虑这个问题，要不要答应沈浪的这个条件？

　　为什么公关公司要考虑这个问题，先前的时候是帮着沈浪解决这个问题，而现在呢？是反过来欠沈浪一个人情？原本的时候是想让沈浪充当他们的客户，但是现在情况根本就不是这个样子的，沈浪给予他们的定位还是比较的暧昧，公关公司正在考虑其中的得失究竟是不是值得，他们也不希望做了无用功。

　　考虑的时间并不是很长，公关公司方面也是答应了沈浪的要求，他们也是在第一时间就把沈浪的要求反馈给了中国方面的高层，先把这件事情给解决了再说了。高层方面对于这个意外的惊喜还真的就有那么一些准备不足，根本就没有想到沈浪竟然会在这个时间突然之间的松口了，貌似这段时间并没有发生什么事情呀！

　　不管高层方面怎么的怀疑，沈浪都已经做出来了这个决定，既然已经做出来了这个决定，那么剩下来的事情就比较的好处理了，但是大家的心里面还是有着这个方面的怀疑，可这方面的事情又不太好去直接的去询问沈浪，开玩笑一样，沈浪的怒火没有人愿意去承受，现在对于这件事情还有所了解的可能就是钟子期和周勃他们两位了。

　　沈浪做出来了这个决定，是不可能不跟他们两位商议一下的，这个决定不会是沈浪单方面做出来的决定，可与其从这两位的身上面打探消息，还不如去找沈浪比较的好，至少找沈浪还能够有些许的机会，找这两位根本就没有任何的机会。

　　当然了怀疑归怀疑，可是沈浪在这个时间段做出来的反应还是让大家感觉很是满意的，当然了得到的利益也是让大家感觉很是欣喜的，这一次貌似没有沈浪的事情，但是这里面是不是真的就没有沈浪什么事情，谁的心里面也都是没底呀！

　　这个利益拿在手里面感觉是相当的爽，但问题是这个利益真的可以永久的都留在自己的手里面吗？如果说日后沈浪要是找这个方面毛病的话，这个问题又应该怎么来处理呢？在解决了这个方面的问题，大家也是重新的开始担忧了起来，担忧的原因还是沈浪，这个也是无可奈何的事情，用完了沈浪，又害怕沈浪，始终都是在这样犹豫的状况当中。

　　不过现在这个时候沈浪还真的就没有太多的空闲去搭理他们，自己现在主要的精力还是放置在国外了，还有一点就是自己在军长的位置上面停留的时间并不会特别的长了，从现在的情况上面来看，也已经说明一切了，好在沈浪把下面的这帮家伙培养的也是相当的优异，他们基本上也已经接过来了自己手里面的权利。

　　当然了这个也是自己故意引导的原因，如果说不是自己故意放纵的话，下面的那些人想要从自己的手里面分取这个方面的权利是不太现实的，当然了这个也是给予其他派系势力一个比较好的印象，至少自己不是想象当中的那么恋权，当然了你也可以把着看作是故意的示好，但是大家对于沈浪的表现可以说是相当的满意。

　　军方派系的上上下下对于沈浪可以说都没有任何的意见，对于沈浪的表现赞赏之余，还是有那么一些感叹的，要知道沈浪的身上面不是说一点压力都没有，这个是根本就不可能的，但是在这样的情况之下，沈浪完美的展现了自己的设想和抱负，同时把自己的心中所想给展示了出来，更为重要的时候，他还把下面的众人给带了出来。

　　现在军方已经开始了其他方面的安排了，沈浪还需要在其他的军方位置上面过度一下，然后调任军区的副职，最后调任回京城，这个是事先的时候就已经是安排好的，沈浪也没有表示任何的反对，现在所有的一切也都是在按部就班的进行，军方不希望在这个过程当中出现任何的问题，也不容许出现任何的问题。

　　沈浪绝对是军方的一把大杀器，这样的大杀器仕途的那帮家伙不知道好好的珍惜，可是军方绝对不会轻易放手的，开玩笑一样，好不容易才让沈浪在军方里面安身，他的性格和脾性也是十分的适合在军方发展，至于所谓的压制沈浪，这个问题其实跟军方的关系并不是非常的大，在这个问题里面，沈浪有着自身的一些原因的。

　　这里面的原因就没有必要去解释了，要是解释起来的话，就真的太麻烦了，沈浪自身不仅仅是军方的人员这么的简单，他还是别墅的执掌者，同时还是他的哥哥沈正背后的支持者，这个还不算他其他方面的身份，比如经济方面领导者，这些个身份让沈浪多少有那么一些分身乏术，所以不能够全然的照顾军方这一点上面。

　　但是作为军方派系的一个执掌，沈浪还是能够兼顾的，而且还兼顾的非常好，其实沈浪这一次下来，有多方面的原因，熬资历是很重要的，他需要向大家展示一下这个方面的才能，同时也是给予自己这边一个底气，自己虽然是非常的年轻，但是能力是无意伦比的，当然了他也是在验证自己有关改革方面的问题，是没有问题的。

　　要知道其他的人员能够在几年的时间里面做到其中的一样也已经是相当的不容易了，但是沈浪呢？在短短的这两年的时间里面，把这些事情基本上都给做成了，实在是让人感觉尤为的有那么一些可怕，不是军方的人，还真的就很难感觉到这一点的。

　　沈浪现在不专注国内方面的事情，实在是没有那么多的精力了，也是因为这个方面的原因，所以沈浪直接的就放手了，事情到了这个地步继续的绷着没有任何的意义了，更何况先前的时候公关公司的人找到了自己的头上面来，这件事情多少让沈浪有其他方面的一些想法，是真的找不到了所谓的牵线者，还是说对自己有意见呢？

　　这个问题沈浪需要有些关注，当然了这种关注只不过是一种策略而已，就好像是现在的这个时候，沈浪突然之间的放手了一样，现在这个时候沈浪不能让国内方面的事情牵住自己的手脚，所以自己必须要放开，至于放开了以后，可能会损失什么，这个倒也不是那么的重要，至少没有特别的被沈浪给放在心上面。

　　现在沈浪的要求很是简单，我现在正在全力的对付外界的事情，我不能够让国内的事情拖了我的后腿，所以我选择性的放手，如果说在现在的这个时候，国内方面有些人要是拖了自己后腿的话，这个时候就是另外一回事情了，不过从现在来看，虽然说国内方面有这个方面的意思，但是他们现在还真的就不敢对自己出手。

　　英国方面的事情看着好像很是平稳，貌似也是进入到了缓和期，但是怎么说呢？对于沈浪来讲也是进入到了僵持的阶段，在这个阶段里面，谁能够率先的打破这个平衡，那么谁将会占据这个方面的主动，但是不管是沈浪还是英国，都不敢轻易的有这个方面的动作，因为这个主动不是那么好掌控的，稍有不慎，主动就变被动。

　　对此英国方面明白，沈浪也是非常的明白，所谓的和平合约其实就是一张废纸而已，谁都明白这一点的，在这个问题上面，沈浪的表现可能更加的绅士一些，但是谁也不要说谁，其实内心的深处都是比较的较劲的，没有什么所谓的绅士，也不要说什么地痞流氓，其实所有的一切归根结底来说，都是利益的争夺。

　　英国方面之所以不敢出手，因为他们不确定沈浪的手里面还有没有其他的手段，要知道他一直的都没有对美国方面出手，甚至于在日本方面那么强硬的情况之下，沈浪依旧是没有任何的反应，为什么，会不会就是为了针对英国方面呢？

　　英国相对于沈浪来说，实在是太大了，身上面的漏洞真的是太多了，而沈浪呢？就是一个人而已，而且这个家伙呢？基本上找寻不到他的漏洞所在，当然了这个话不是绝对的，英国方面能够找寻到沈浪的漏洞，但是这个漏洞的背后可就是牵扯到了中国方面，要知道沈浪就是一个人而已，他不能够代表整个中国，但是你对沈浪出手是一回事情，对中国出手就是另外一回事情了，事情的差别太大了。

　　也正是因为这样，英国方面对于沈浪也是有那么一些没辙，所以大家都是努力在找寻彼此之间的其他方面的漏洞，不是说你找寻到了所谓的漏洞，你就要开始发起所谓的攻击，你怎么知道那个所谓的漏洞不是专门为你设置的陷阱呢？

　　就算是沈浪在这个方面有着自己独特的判断方式，也不敢轻易的去出手，依旧还是在不断的找寻和验证，英国方面有劣势，沈浪当然也有劣势了，他本身的位置决定了他根本就不能够离开，只能是让手下面的人代替自己来处理某些方面的问题和事情。

　　但是在处理问题的时候，又需要小心的保护自己的身份，毕竟不如自己身临其境的去做某些事情，沈浪多少也是显得有那么一些缩手缩脚，反正双方都是如此吧！所以现在的气氛也是难得的平和了下来，给予外界的印象，貌似彼此双方也是真的达成了所谓的和解，但其实质究竟是怎么一回事情，彼此的心里面最为的清楚。

　　而日本方面这个时候也是有那么一些不太对味的感觉了，公关公司的人员在第一时间全部的都撤了出去，根本就没有要留在日本的意思，日本方面呢？原本的时候是不屑一顾，后来是暧昧，可是等公关公司的人真的离开了以后，这下子也是真的就有那么一些麻爪了，现在日本跟沈浪之间，除了公关公司这边，可就没有了其他的沟通渠道了。

　　这条线如果说真的要是断了的话，这个问题可就大了，到时候日本方面想要自己去联系沈浪，这个事情想都不要想了，谁都知道沈浪对于日本方面是没有任何好感的，如果说没有牵线搭桥的话，一旦沈浪反手过来，到时候这个问题可就没有办法解决了。

　　日本方面也是真的没有想到，公关公司竟然是如此的坚决，在这个时间段里面，竟然撤了，而且还是不顾一切的撤了，这实在是有那么一些过于的扯淡了，现在这个时候是主动的找上门去，还是说矜持一段时间，公关公司方面是真的撤了，还是说他们是在故意的玩弄这个方面的把戏呢？要知道这段时间的风波可都是他们搞出来的，没有道理全部的都放弃吧？


第一千六百七十五章

　　而与此同时，法国银行方面的高层人员也是高调的去了日本那边，没有说明什么具体方面的原因，这个动作显得有那么一些高调，银行方面的高层没有什么商业方面的动作，也没有其他方面的言语，貌似就是过来旅游的一样，但是这么庞大的一群人过来旅游，这个显然是不太现实的一件事情，更何况他们去的地方貌似不是旅游胜地。

　　但是对于明眼人来说，这个行为的表现实在是有那么一些过于的明显了，沈浪就是过来耀武扬威的，就是给日本方面施加压力的，也不知道是公关公司那边跟沈浪配合的结果，还是说沈浪就是看日本方面有那么一些不太过眼，所以让自己的下属人员来日本这里溜达溜达，溜达的意图实在是再明显不过了，日本方面也是非常的清楚。

　　但你清楚是一回事情，怎么来处理又是另外一回事情，你敢漠视法国银行的这几位高层吗？貌似还真的就不可以，但是你上杆子的去宴请，人家是不是会搭理你们还真的就需要另说着，但是公关公司那边对于沈浪的所作所为，也是真的感觉有那么一些不一样了。

　　这简直就是神配合呀！要知道在这个问题上面，公关公司还真的就没有跟沈浪单方面的打什么所谓的招呼，他们先前的时候撤出日本，就是一个战术上面的策略，他们需要让自己这边冷静下来，同样的也是让日本方面认识到其中的一些问题，一位的上前不能够解决任何的问题，相反还会把事情闹得非常的糟糕。

　　在自己这边撤出去了以后，沈浪虽然说没有亲自的到访，但是法国那边的银行究竟是属于谁的，大家都是非常的清楚，他们绝对不会无缘无故的来到日本，很显然他们也是受到了沈浪的指派，在这样的情况之下，这件事情就非常的有意思了。

　　沈浪还真的就是一个非常好的合作伙伴，难怪不菲的人士都喜欢跟他相互的合作，因为他可以在最为关键的时候接过你手里面的接力棒，这种感觉实在是太棒了，公关公司也已经收到了日本政府方面的邀请了，而且这个邀请颇为的迫切。

　　日本方面没有办法不着急，他们先前的时候没有理会公关公司方面，是因为他们觉得沈浪是不会对他们出手的，而且美国方面的利益就摆在了他们的嘴边，在当时的情况之下，他们只能是选择美国方面，优势最大化而已，不管换做是谁都会这么的选择。

　　虽然说事后收到了公关公司方面强大的压力，但是对于日本方面来说多少显得有那么一些无所谓的，因为背后始终都是有人在支持，更何况沈浪一直都没有任何意见和态度的表露，所以日本方面可以暂时性的忽略了公关公司，但是那里想到峰回路转，法国银行那边的高层这个时间段突然的来到了日本这边，这下子真的是有那么一些压力山大！

　　法国那边的银行来到了日本绝对不会是为了纯粹的旅游这么的简单，要知道世界这么的大，他们偏偏来到了日本这里，这个目的实在是有那么一些过于的明显了，现在日本方面也是急需了解，这帮家伙这一次来这里的目的究竟何在？他们当初的时候针对日本银行方面的一些事情，对于很多人来说都是历历在目的。

　　但是了解是需要沟通途径和桥梁的，你没有任何的沟通，怎么来了解？就靠着所谓外围的监视就能够解决所有的问题吗？这个是根本就不现实的，更何况你想着做所谓的监视，你也得好好的看看来的这帮家伙外围都是一些什么人，你想动这个方面的所谓小手段，根本就没有被人家给看在眼睛里面，他们是干这个行当的翘楚！

　　在被逼无奈的情况之下，日本方面也是找到了公关公司方面，在现在这个时候能够解决这个问题的恐怕就只有公关公司了，这件事情恐怕就是彼此之间的一个双簧，公关公司方面对于这件事情的态度倒也不像是先前时候那么的热切，但也不是想象当中的那么冷淡，怎么的来形容呢？就是稍显的有那么一些暧昧。

　　一连几天都是这个样子，日本方面的来人貌似也是感觉到事情有那么一些不太对劲了，公关公司的态度貌似并不是暧昧这么的简单，他们根本就是在拖着这件事情，如果说他们不是拖着这件事情的话，现在这个时候恐怕早就已经动手折返日本那里的。

　　还有就是公关公司并没有收取任何的费用，虽然日本方面把事情都已经给说明了，可是公关公司方面就是没有任何的表态，这个还不是让日本方面感觉恐惧的地方，最为让他们担心的是法国银行方面高层的一些动作，日本方面也是真的感觉这个心有那么一些不太安稳了，甚至已经开始有哆嗦的表现了。

　　法国银行的这些高层收集市场上面的一些消息，而且还实地的考察了一些问题和状况，虽然说动作的幅度并不是非常的大，但是这个一系列的动作都说明一个问题，那就是他们准备对日本方面开始动手了，日本方面感觉有那么一些拿捏不定这个注意了。

　　现在这个判断就显得尤为的重要了，沈浪究竟要准备动手，还是说就是在吓唬，他根本就是在故弄玄虚，故作声势而已，公关公司方面只不过是为了配合沈浪，所以他们才会表现的如此暧昧而已，日本方面有那么一些拿捏不准了，随即也是向他们背后的主子来征求这个方面的意见和想法，沈浪究竟想要干嘛？

　　美国方面也是感觉一头雾水的，现在这个时候沈浪突然之间的来了这么一出，究竟是什么方面的原因呢？难道他真的想要对日本方面出手不成？要知道他虽然跟英国方面保持了这平衡，但是这个平衡可是相当不稳定的，甚至是有那么一些一触及破的架势，在这样的情况之下，沈浪竟然还有这个方面的闲暇功夫不成？

　　要知道美国方面很是清楚沈浪跟英国方面之间的较量，现在就好像是绷紧的钢丝绳一样，谁也不敢有任何的松懈，在这样的时候沈浪会对日本方面出手吗？如果说日本真的要是让沈浪陷入进来的话，那么沈浪这一次恐怕就不是一败涂地这么的简单了。

　　但是从这么多年对沈浪的了解来看，还真的就不能够小觑了这个家伙，他从来都不会按照大家的意愿去出牌，他的出牌方式完全就是随心所欲的，玩的就是这种刺激，还真的就没有太多的人敢陪着他做过山车，而且还是不系安全带的那一种，谁都需要为自己的小命好好的想一想，并不是谁都像是沈浪一样，是偏执狂，是疯子。

　　美国方面很难下这个方面的决断，但是倾向于沈浪现在这个阶段是不会有什么动作的，要知道他现在还需要面对英国方面的压力，他虽然不把日本方面给怎么放在眼睛里面，但是美国可是站在他们这一边的，而且还是坚定不移的站在他们这一边的。

　　其实日本方面向美国征求意见，在某种程度上面就是一种试探，如果说沈浪真的要是有什么动作的话，那么美国方面会不会真的站在他们的身后位置，坚定不移的支持他们，而不是用他们来当枪，要知道这样的事情美国方面也不是没有干过。

　　美国方面现在还真的就没有这个方面的心思，要知道整个亚洲情报网的损失到今天依旧没有太多的成果，现在日本方面好不容易的才重新的开了这么一个口子，这个机会美国方面一定要抓住了，美国方面还真的就不惧怕日本方面会反悔，要知道自己付诸出来的利益日本方面可都是已经吃到肚子里面去了。

　　你就算是吐出来了，那个也不是原来的东西了，更何况美国方面想要制裁日本的话，方法有的是，所以美国方面对此并不是非常的担心，倒是日本方面多少有那么一些战战兢兢的，毕竟两头都不是那么的好对付，而且沈浪竟然如此之快的就过来了，这个跟原先的预料完全就是两回事情，比想象当中的要快的太多太多了。

　　日本方面也是需要做其他方面的准备，他们也清楚沈浪目前跟英国方面的紧张，在这样的事情沈浪应该是不会对他们动手的，顶多就是吓唬吓唬他们而已，大家这个时候基本上也是做了这个方面的判断，而在做出来了这个判断以后，对于公关公司方面的态度多少也是显得有那么一些漫不经心了起来。

　　而公关公司呢？这一次也是突然之间的转换了态度，先前的时候对于日本方面可以说是非常的敷衍，可是等日本方面没有这个方面的意思以后，公关公司呢？又好像是突然之间的转变成另外一个人一样，直接的就找到了日本方面，甚至是开出来了不菲的条件来，这个时候倒是轮到日本方面开始拿捏了。

　　彼此的这个轮番转换的过程倒也是非常的有意思，而法国银行方面在日本逗留了差不多两个星期的时间以后，也是突然之间的撤离了，离开的速度多少有那么一些快，日本方面在得到了这个消息以后，可以说是拍掌相庆，这一次他们成功了，并没有被唬住。

　　沈浪果然是纸老虎，他根本就是虚张声势的，在现在这个时候跟英国方面关系如此紧张的时候，他是不可能对日本方面动手的，而这个时候公关公司又一次的过来，这一次来的人并不是很多，他们表示了一定的意见，可是日本方面呢？完全就是训斥的口气，把公关公司方面的人员也是真的给气了一个够呛了。

　　就在日本方面开杯庆祝的时候，日本的资本市场上面突然的出现了大幅度的变动，原本的时候在开着庆功宴、灯红酒绿的诸人，这个时候也是紧急的被聚集在了一起，大家一时之间还是有那么一些没有反应过来，庆祝胜利的日子实在是太高兴了，也是有那么一些过于的过头了，现在就算是凉水浇在头上面，也醒不过来了。

　　而资本市场上面的变动也是异常的大，很显然有大量的资金开始进驻，也是开始扰乱整个市场，这么明显的动作不用猜都知道究竟是怎么一回事情，大家的脸色多少也是有那么一些惨白，先前的时候多方面估计，沈浪是不可能对日本方面出手的，他受限的地方真的是太多了，根本就没有任何的办法动弹，但是现在呢？面前的这些是假的吗？

　　沈浪的表现可以说出乎了所有人的预料，没有他这么干的，要知道你现在还在跟英国方面紧张的相互对峙呢？在这样的情况之下，去调戏日本方面，实在是没有这个方面的必要呀！典型的拣了芝麻丢了西瓜，方方面面这个时候也全部都是埋怨。

　　虽然说我们的态度可能是让你感觉到了些许的不太满意，但是不要紧呀！你有什么要求尽管说就是了，没有必要动刀动枪的吧！要知道你现在的主要敌人可不是我们呀！你应该是搞错了对象的，你的目标应该是英国方面，他们正在虎视眈眈的看着，乖，听话，赶紧去处理最为主要的事情去吧！这里面的事情不值当的。

　　话是这么说的，但是实际上面呢？先前的时候沈浪、法国银行那边还有就是公关公司方面，可是说是成功的迷惑了日本，乃至背后的美国，大家彼此之间的配合可以说是非常的得当，让美国和日本方面做出来了最为错误的判断，现在市场上面的波动已经起来了，你说日本方面究竟要怎么来处理这个局面吧！

　　如果说是其他人，乃至是其他的利益财团，就算是他们对日本市场出手，日本方面也会让他们有来无回的，要知道经过这么多年被人蹂躏，又是美国，又是沈浪的，他们多少也是有那么一些被蹂躏的经验了，知道应该怎么来应付的。

　　但问题是这个人可是沈浪呀！谁知道这个家伙会从什么地方开始入手，还有就是他对于资金的掌控，乃至整个局势的掌控，是其他所有人都难以比拟的，可以说日本是沈浪为最大的魔王，这个大魔王根本就不是他们能够抵抗的，现在沈浪发动了这样的攻击，可以说就是在日本的身上面抽血，而日本方面也就是只能眼睁睁的看着。

　　当然了日本方面也想反击，但是这个反击从什么地方开始呀！要知道先前的时候预判沈浪不会发动所谓的攻击，所以在一些方面也没有太多的防备，而现在沈浪猛然之间的发起攻击以后，这就是另外一回事情了，匆忙上阵呀！会是什么状况很难说的。

　　一方面是沈浪有预谋的攻击，另外一方面呢？是日本方面，根本就没有任何准备的防守，还有就是沈浪投入到市场上面的资金，这个让日本方面感觉非常的骇然，而这些呢？都还只不过是所谓的小动作而已，后续的攻击也是在陆续的展开，很显然，沈浪这一次是准备来一次大的呀！不吃的满嘴流油，誓不罢休的那一种。

　　日本方面因为沈浪的缘故，这两年好不容易才恢复了那么一点点的元气，如果说这个时候要是全部的都打了水漂的话，那么这一届政府就真的没有太多存在的必要了，背后的那些大家族和大财团能够把他们给生吞活剥了的。

　　确切的来说，政府的这些官员只不过是更为高级的打工仔而已，这句话足以形容他们的身份和状况了。打一个比方来说，你必须要对董事会负责的，公司遭到了阻击，这些高级的打工仔做了错误的判断，使公司陷入到了极端不利的状况当中来，虽然说背后有美国方面的一些原因，但是美国方面是不会背负这个黑锅的。

　　现在是急需拿出来办法和注意的，是跟沈浪相互的对撼？还是说和平的解决这个方面的事情？如果说跟沈浪对撼的话，那么这个资金又从什么地方出，还有就是最后的后果谁来承担，现在没有谁愿意去主动的承担这个方面的责任。

　　要知道面对的人可是沈浪呀！这个家伙已经很多次的证明过了，在资本的市场上面没有谁是他的对手，就算是暂时性的能够压住他一头，但那个也只不过是昙花一现而已，并没有任何的实际性效用，所以现在日本方面多少显得有那么一些悲剧。

　　现在唯一能够跟沈浪相互沟通的渠道可能就是公关公司方面了，但是现在究竟要不要跟他们相互的联系呢？这个问题还真的就有那么一些难为，为什么这么的说呢？沈浪现在的动作多少有那么一些走钢丝的意味，在这样的情况之下，英国方面真的会无动于衷吗？这是一个值得考虑的问题呀！

　　更何况公关公司方面的事情多少也是显得有那么一些不合时宜，日本方面在这个问题上面出现了巨大的错误，他们把这个关系弄得过于的僵硬了。


第一千六百七十六章

　　但是很显然，英国方面让日本那边感觉到失望了，因为英国方面并没有任何的动作，只是冷冷的在哪里观望着，他们就好像是得了痴呆症一样，对于沈浪攻击日本市场的消息貌似根本就不在意，或者说没有放在心上面，这究竟是怎么一回事情，恐怕谁也说不清楚。

　　不过有一件倒是可以被肯定了，那就是沈浪波动了整个日本市场，带来的效果是明显的，整个日本的市场就好像是突然之间的吃了泻药一样，沈浪在股市、期货市场上面的纵横捭阖，又一次的让日本方面领略到了他的风采，只不过这个苦果有些太严重了。

　　现在这个时候你就算是想要邀请公关公司出面，恐怕也制止不了沈浪了，这么大一块的利益摆在沈浪的面前，你觉得他会就这么的放弃吗？根本就不可能的事情，所以日本方面也是相当的悲哀，要知道这个可是不会算在沈浪的敲诈当中的。

　　这件事情从现在的情况来看，就真的是稍显有那么一些悲哀了，日本方面的一些人员这个时候就差跪在公关公司人员的面前了，祖宗呀！赶紧的出面吧！出面的时间越晚，日本方面承受的这个损失也就越大，要知道这个市场已经经受不起沈浪的折腾了，要知道这些年好不容易才恢复一些元气而已，别让沈浪再给折腾没了。

　　可是公关公司方面这个时候又是另外的一副态度了，沈浪先前的时候也已经送过了合约的文件，在沈浪发起了攻击之后送过来的，当然了送合约过来的人并没有代表沈浪的意思，言语当中根本就没有这个方面的意思，但是这里面的潜意思彼此都是明白的。

　　合约里面的内容也是非常的简单，百分之十二的利润分成，也没有说明这个所谓的利润分成究竟是怎么回事，更没有说明自己需要公关公司方面需要做什么，就好像是平白无故的送出来了这百分之十二的利润分成一样，但是公关公司对此却是非常的明了。

　　所以现在日本方面虽然说是找上门来了，但是你们现在钱打过来吧！这个钱并不是沈浪要求的，而是日本支付给公关公司的费用，我们为这件事情付出了相当的代价和利益，先前的时候也是表示过了这个方面的问题，可是日本方面对此却是相当的漠视，现在这个时候再处理这个问题，条件应该不会像是先前那么的简单了。

　　日本方面明知道这是一个苦果，但是有什么办法呢？英国方面这个时候没有任何的动作，完全就是漠视的态度，日本已经派人过去了英国，给他们提供了不菲的消息，但是那又怎么样？英国方面根本就不为所动，你们闹那个是你们自己的事情，跟我们没有任何的关系。

　　在这样的情况之下，日本方面也是有那么一些傻眼，究竟是英国方面出现了什么问题，还是说沈浪施展了什么所谓的魔法，导致了英国方面做出来了这样的决定呢？不管日本方面怎么的去公关，英国方面就是没有任何的动作，在逼于无奈的情况之下，日本方面也是回头找他们的主子，可是美国方面对于这个问题也是无解呀！

　　他们并没有违反所谓的规定，对于日本还是支持的，这一点没有任何的问题，虽然说市场上面出现了极大的波动，但是美国方面并没有立即就放弃，或者说是暗地里面掺和一手，要是放置在以往的话，也许真的就这么的做了，但是这一次并没有呀！

　　但是想让美国方面的财团参与到这件事情当中，这个问题就不是那么好说的了，一方面是因为这个根本就不在原先的合作条件里面，另外一个问题就是，要面对的对手可是沈浪那个家伙呀！关公面前舞大刀，你是嫌死的不够快呀！所以还是算了吧！

　　对于美国方面的态度，日本也是没有任何的办法，他们并没有违背彼此之间的合约，甚至比以往的时候更加的遵守，但是这一次的事情只能说美国方面做出来了错误的判断，仅此而已，要知道美国方面只有建议权而已，你们日本方面不也是做出来了这个方面的判断吗？只能说大家都只不过是被沈浪给迷惑了而已。

　　看着市场上面的变化，日本方面可以说是心急如焚，特别是背后的大家族和大财团，要知道这里面有他们重重的一份，可以说沈浪就是在吃他们的肉，喝他们的血，把内阁的那帮家伙给撤了不能够解决任何的问题，而且对于整个局面的稳定也不会起到太多的作用，现在最为重要的，还是希望沈浪能够给予一个和谈的机会。

　　公关公司的人员在日本方面的款项到了以后，也是开始了积极的运作，他们也是兵分两路，一路去了日本那边调查实际的状况，另外一方面并不是去了中国那边找沈浪，而是去找了英国方面，这个状态还是让日本方面感觉满意的，至少公关公司并没有敷衍他们。

　　但是公关公司在做每一项运作的时候，都会跟沈浪那边的下属人员打一个招呼的，沈浪的百分之十二的利润是不会白送的，虽然说现在还没有到公关公司的手里面，但是这块肥肉也已经没有跑的了，大家对于沈浪的信誉还是感觉有保证的，只要沈浪说了这个话，那么就表示他肯定会做到的，这些年一直都是这个样子的。

　　而在这个时候，阿布扎比的公主殿下跟伊芙泰勒两个人也是乘坐专机去见沈浪了，主要的目的就是为了相互的联络一下感情，要知道她们的身份也已经没有办法更改了，在这样的情况之下还不如放开一些比较的好，从现在的情况来看，效果还是很不错的。

　　“英国方面为什么没有趁机对沈浪展开围剿呢？”伊芙泰勒喝了一口水，貌似有些不太满意水的味道，随即也是放在了一边的位置，“难道他们是真的惧怕了，不太应该吧！对于英国方面来说这是一个非常好的机会，如果说英国方面开始有所动作的话，那么美国方面肯定会紧跟其后的，这一点不容置疑！”

　　公关殿下笑了笑，“这个问题你应该已经考虑明白了，只不过是想通过我的口说出来，好吧！那我就直说了，谁让我这一次有求于你呢！英国方面不是说没有看到机会，他们也是真的有这个方面的冲动，阿布扎比方面跟英国的关系还是很不错的，对于这个问题多少还是有那么一些了解，至少还是对此表示了一定的关注！”

　　“闲扯，应该是英国方面咨询过你们的意见，他们害怕你们也会卷入其中，又或者说害怕你们站在沈浪的身后位置，都说你们是土豪，这个话可不是开玩笑的！”

　　这个词多少有那么一些惹怒了公主殿下，但是公主殿下也就是有些不太满意的瞥了一眼而已，这个所谓的土豪还真的就很难从他们的头上面摘去了，还真的就是很形象的形容呀！“少得意，英国方面有这个方面的准备和动作，但是他们惧怕这个是沈浪的陷阱，就好像是先前的时候美国方面为沈准备的大餐一样！”

　　话语的意思很是清楚，但是暗地里面也是嘲讽了一下伊芙泰勒，要知道她代表的也是美国方面，这个问题她不可能一点都不清楚，既然清楚了，那么就谁也别说谁了，要知道两个人的关系虽然说很是不错，但是彼此之间的较量也是从来都没有停止过。

　　说起来两个人的关系也是相当的怪哉，说是朋友吧！但是彼此之间的关系比朋友貌似要亲近的太多太多，说是亲人吧！彼此之间又没有血缘的关系，说是敌人吧！虽然说彼此之间也有所谓的争斗，但是并不激烈，反正就是有那么一些复杂。

　　“这么的说来，我的想法是没有什么问题的了，英国方面不是不想出手，而是惧怕出手，他们也是看到了其中的问题和状况，很是担心沈浪对于日本方面的出手就是一次故意暴露出来的破绽，其目的就是给英国方面设置一个陷阱，好让英国方面主动的踩进来！”

　　公主殿下点点头，“从分析上面来看是这样的，我相信沈那边绝对不会无缘无故的在这个时间段里面对日本方面展开攻击的，而且我不知道你发现了没有，对于日本发起攻击的基本上都是法国那边银行做出来的处理，这个问题是至关重要的一点！”

　　两个人所探讨的事情其实就是沈浪这一次留了其他方面的后手，就跟先前的时候美国方面对于沈浪采取的方式一样，我可以忍受先前的损失，就当做是我先前的投入好了，只不过是这个投入可能稍微的有那么一些大了而已，但这个是无所谓的事情，不管先期的时候投入了多少，我全部都可以投入后面的收入赚取回来！

　　英国方面正是因为看到了这一点，也跟其他方面相互的联系了，所以他们并没有贸然的去发起攻击，虽然说现在这个时候对沈浪展开围剿的话，会取得成功，而且这个成功可能是以往任何时候都没有过的辉煌，但是这个辉煌可能会非常的短暂，就好像是流星一样，转瞬即逝，这个可不是英国方面所希望看到的场景和局面。

　　所以不管是日本方面提出来了什么样子的代价，给予他们的条件怎么样的优厚，英国方面都是冷眼旁观着，而且观察的时间越长，就越是能够感觉到其中的问题。沈浪这一次果然是有备而战的，或者更为确切的来说，就是在等着英国方面上钩。

　　虽然说动用的资金可能很是庞大，但是参与进来的人员并不是想象当中的那么多，更何况英国方面的忌讳还有其他方面的，美国那帮家伙一直都表现的很是暧昧，在这个问题上面，大家并不完全的就是站在一条利益线上面的。

　　这里面的关系可以说是相当的复杂，怎么来形容呢？相互的合作，但是彼此之间都是有忌讳的存在，三分合作，三分怀疑，然后四分观摩的一种态度，根本就没有办法做到所谓的百分之百信任，人心还隔肚皮呢！更何况国家与国家之间呢？

　　“英国方面始终的都不出手，日本方面就比较的倒霉了，不过说起来这些年日本方面也是被沈浪给祸害的有些够呛呀！这种打击还真的就是全方位了，而且日本方面老是首当其冲，在这个问题上面，韩国和其他的亚洲国家貌似有那么一些问题呀！不要以为他们是好人，他们在背后的小伎俩貌似也不少！”

　　“等着看吧！沈是不会放任这帮家伙，特别是韩国方面！”对于这个问题，公主殿下貌似也是非常的肯定，至于这个信心来源于什么地方还真的就不是非常的清楚，对于伊芙泰勒倒也没有其他的什么看法，她对此也是非常的确定。

　　在某种角度上面来看，你甚至可以说沈浪这个家伙非常的小心眼，对于一些事情真的是睚眦必报，从来都不给予自己的对手任何的机会，但凡有这样的情况出现，绝对一棒子打死，就算是打不死，你也别想着要翻身了，基本上是不会出现这样状况的。

　　韩国方面先前的时候虽然没有明面上的对日本方面表示支持，但是暗地里面是什么情况，大家还都是有那么一些了解的，现在这个时候韩国方面为什么销声匿迹了，确切的来说是有那么一些害怕和担忧的，日本方面抗揍不抗揍这个是另外一回事情，但是谁能够想到沈浪这个家伙竟然会如此的凶残，简直就是不顾一切呀！

　　在这样的情况之下，还当出头鸟这个简直就是找死一样，现在韩国方面不仅仅是悄声匿迹这么的简单，甚至是暗地里面也找寻了其他方面的关系，希望能够跟沈浪相互的交流一下彼此之间的想法，以博得能够得到沈浪的原谅。

　　对于日本方面的出手，也是让韩国方面真的感觉内心有那么一些恐惧了，要知道英国方面在虎视眈眈的看着，美国那边的态度也是相当的暧昧，在这样的情况之下，沈浪竟然还敢对日本方面出手，而英国方面没有任何异常的反应，美国方面也是好像没有看见一样，这样的场景和状况实在是有那么一些太吓人了，甚至是骇人听闻的。

　　但是在现在这个时候谁都没有那个空闲去搭理韩国方面，在某种程度上面韩国真的是有那么一些不值得一提的，跟日本相比较都是相差甚远的那一种，怎么可能会被沈浪给放置在眼睛里面，这个也是沈浪选择对日本出手，而没有选择对韩国方面出手的原因之一，实在是有那么一些过于的羸弱了，不觉有代表性和震撼性。

　　“听说你找沈浪有要事相商，感觉有那么一些不太明白！”对于公主殿下这一次执意要到中国方面来，伊芙泰勒也是感觉有那么一些不太明白的，在这个时候突然的来见沈浪，这里面谁知道究竟代表了什么？反正是有那么一些搞不太懂。

　　公主殿下思考了一段时间，也是摇摇头，表示了拒绝，“这件事情跟你应该牵扯不到的，同时也跟英国方面没有太多的关系，算是私事，我也是受人所托！”在现在这个时候，公主殿下也就只能是这么的说了，至于伊芙泰勒能不能够想明白，这个就不是自己应该考虑的范围之内了，反正自己也已经表露的很是清楚了。

　　伊芙泰勒先前的时候有所怀疑，公主殿下是不是因为英国方面的事情来的，但是从目前的情况来看，根本就不是这个样子的，公主殿下应该是为了其他的事情而来，但究竟是什么事情，竟然让这位亲自的跑一趟，这个对于自己来说多少还是感觉有那么一些难以理解的。

　　沈浪对于这位公主殿下的到来也是感觉有那么一些摸不到头脑，就在自己还在挠头的时候，自己的电话又一次的响了起来，等放下电话的时候，沈浪也是感觉有那么一些无奈了，这个问题还真的就是有那么一些不太好处理呀！

　　电话是老九打过来的，甚至于她本人已经下榻在自己住处不远的地方了，老九、公主殿下和伊芙泰勒三个人连襟而至，这个问题就稍显有那么一些严重了，先前的时候沈浪有那么一些考虑不明白其中的问题，但是现在这个时候沈浪多少感觉抓住了一些头绪。

　　等跟沈浪会面以后，现实述了一番衷肠，然后公主殿下也是直接的就把这个方面的问题给表露了，“我们在英超的影响力虽然说逐渐的在增大，但是现在也已经到了瓶颈，想要突破着瓶颈，打扰以往时候的桎梏，就需要做点什么，就好像是有影响力的冠军！”

　　这么的说也已经把来的目的给表露无遗了，沈浪对此也是表示了理解，随即也是看向了老九的方向，九姑娘也是会心的一笑，但是笑容里面所流露出来的含义则是非常的清楚，沈浪对此貌似有那么一些无可奈何，这几位也已经开始逼宫了，自己必须要做出来这个方面的选择，要知道自己面对的这三位，谁都不是什么好惹的。


第一千六百七十七章

　　沈浪在思考着这件事情，要知道自己虽然说把英超的俱乐部给收在了自己的手里面，但是自己却没有任何要干预的意思，现在这个时候公主殿下的请求，这个就是让自己干预其中了，对于这个问题就有那么一些不太妥当了。

　　要知道这么的做牵扯到的方面会非常的多，自己对于球队是没有什么太大的要求，但是想要留在英超里面，也绝对不是什么简单的事情，更何况这个还只不过是一个实验性的队伍而已，不管是教练又或者是队员都是如此，他们有着自己的安排和布置，自己要是贸然的参与其中的话，会牵扯到多大的影响？这个问题还真的就不好说呀！

　　“事情我现在没有办法做决定，俱乐部虽然说是在我的手上面，但是先阶段这里面的问题都是交给了法国方面的人员在处理，他们都是最为专业的，这个方面的工作基本上都是由他们来操控的，更何况就算是我可以影响他们，但是想要达到最终的目的貌似根本就不可能！从商业的角度来看，我就是投资者而已。”

　　沈浪说的这个话也是实情，俱乐部的目的很是明确，遇到自己应该拿分的时候，绝对不会有任何的懈怠，基本上都是用自己的小命去拼，遇到自己不拿分的队伍，就是纯粹的锻炼，锻炼的目的有多样的，可能是阵型、可能是队员，也可能是其他方面的问题。

　　公主殿下的意思很是明显，让自己这边的俱乐部尽量的阻止一下其他的俱乐部，可以让阿布扎比那边全力的去争夺这个冠军，如果说冠军到手的话，这个影响力可就非同一般了，虽然表现上说是真的热爱足球、热爱体育，但其实际上面究竟是怎么一回事情，大家的心里面清楚，钱不重要，但是这个影响力一定要做足了。

　　沈浪说这件事情他没有办法做决定，但是并没有拒绝，这个一定要掌控好了，公主殿下也是朝着那边的九姑娘看了一眼，两个人相互对视的一笑，寓意深刻，“如果说这里面出现了其他的问题和状况呢？比如说人员的配备出现了其他的意外状况？”

　　“人员的配备出现其他的意外状况？”沈浪皱了一下自己的眉头，“这个问题应该不会出现的，要知道各个层次的搭配都是非常的合理，在这个问题上面，法国的那些人还是很有潜质的，至少比英国那帮混蛋们强的太多！”

　　“我指的不是这个，先前的时候我看过几场球队的比赛，在关键的比赛当中踢得很是尽兴，就算是面对强队的时候，也没有被打击到，这一点很是不易，但是我觉得没有必要让所有的年轻人来承担这个责任，必要的时候可以让其他人来承担这个任务的！”

　　沈浪这个时候也是明白了这位公主殿下究竟是什么意思了，无非就是让自己这边多引进一些人员，这些人员呢？不会抢夺到法国那边人员的机会和空间，他们这些人过来就是为了跟强队对拼的时候上的，赢或者是不赢这个都是无所谓的事情，重要的就是上面对拼，对耗，耗死了再说，这一招还真的就是挺阴险的。

　　能不能够赢得比赛这个另说着，重要的就是这个对撼跟硬拼，不顾一切的去对撼和硬拼，要是放置在其他的队伍里面，这个事情还真的就未见得能够成行，为什么这么的说呢？需要从薪金、队伍的配置等等方面来考虑问题。

　　但是对于自己的球队来说，这个问题还真的就不怎么存在，薪金不是问题，这些钱不管是用不用自己来出，谁都不会放在心上面的，至于队伍的配置来说，找这样的雇佣兵还是很容易的，一个赛季不用踢太多的比赛，但是拿的工资却不少，会有很多人愿意来做这样的事情，现在是经济的社会，一切都是朝钱看的。

　　“目的过于的明显了，会让整个球队成为众矢之的的！”沈浪也是笑着的说道，这个笑容里面貌似很是无奈，但是实际上面呢？也是在给公主殿下出难题，你们想要竞争这个冠军，那是无所谓的事情，但是总不能把自己给拖下水吧！这么的做多少显得有那么一些太过分了，要知道自己的球队还需要在英超里面生存呢！不能够四面树敌。

　　确切的来说，在没有付诸任何实际利益的情况之下，让球队做出来这么大的牺牲，这个要求显得太过分了一些，自己的球队虽然说有法国方面参与其中，但那个只不过是一种相互的利用而已，从长远的目标来看，双方都有利益可图，而阿布扎比这边参与进来，对于球队的未来有那么一些打击，倒也称不上是毁灭性，但是总有问题的存在。

　　公主殿下也清楚这样的要求有那么一些过分，球队是沈浪独立掌控的，他没有参与其中，但是并不代表着其他人就肆意的去破坏，这个不是同一个问题的所在，别看沈浪现在和颜悦色的跟自己说话，这个绝对不是他最为真实的态度体现。

　　阿布扎比那边不差钱，但是沈浪差钱吗？对于这个问题，公主殿下多少还是有那么一些感触的，这些年的时候虽然说沈浪跟阿布扎比、跟自己、甚至是跟九姑娘有过这个方面的资产流通，但是大家貌似从来都没有了解过沈浪的底子究竟在哪里了，就好像是直到现在为止，你依旧不知道沈浪暗地里面的银行是那一家，又或者是那几家？

　　就好像沈浪背后的幕僚团一样，大家都知道有这么一个组织的存在，但是沈浪把他们给掩饰的太好太好了，到目前为止就没有听闻过有什么暴露过的迹象，所以说阿布扎比想要通过钱来影响沈浪，这个对于沈浪完全就是一种挑衅，一种打脸的行为。

　　“英超冠军的影响力还是比较大的，就我的情况来看，应该不止英超这么的简单吧！如果说你们的球队专注英超的话，想要博得一个冠军也就是几年的时间而已，甚至于这两年就可以拿在自己的手里面，只要能够沉得住气，没有任何的问题，这个话说的可能有些太放肆了，见谅！但是我想说的应该就是实情。”

　　沈浪对于自己身边的人很少这么客气的说话，这么客气的说话，就是代表了一种疏远，伊芙泰勒的脸色有些异样，倒是九姑娘依旧是闻若常态，就好像什么都没有听见一样，她是真正的见过太场面的人，眼前的这些还不足以吓到她，或者是影响到她。

　　公主殿下长长的吸了一口气，“事情是这样的，英超的冠军对于我们来说并不是一个很大的难题，对于球员的收购，加大一些这个方面的投资基本上就没有什么问题了，但是英超的影响力虽然这些年扩展的比较厉害，可是相对于整个欧洲来说，还是差了那么一些的，这个也是我们阿布扎比需要打开的局面！”

　　沈浪这个时候并没有理会公主殿下，而是看向了九姑娘，询问的说道，“老九，你绝对不会平白无故的来这里吧！说一说你的看法，要知道你们的博彩行业也已经够出风头了，现在这个时候要是参与其中的话，貌似也是有那么一些不妥吧！”

　　“你的意思是说手太长了？”九姑娘也是豁然的一笑，笑声很是开朗，“其实这样的事情大家的心里面都是非常的清楚，心照不宣而已！”这个就是在告知沈浪，这件事情不是今天才掺和进来的，在很早很早的时候就已经深入其中了，没有什么大不了的，只不过这一次的机会实在是太难得了，所以自己也是亲自的前来。

　　真的都不是省油的灯呀！看来老九是一定要掺和其中了，沈浪也是示意了一下，老九也是开口说道，“会不会是英超冠军，这个无所谓的事情，就算是买盘也不会是非常的大，重要的还是欧战，那个才是大蛋糕，当然了场内的事情场内来解决，场外的事情场外来解决，相互的不干涉，这个是规矩，谁也不能够破坏的！”

　　玩游戏吗？你需要遵守玩游戏的规则，如果说你不能够遵守其中的规则，那么玩游戏的众人就会联手的把你给清除出去，不跟你一起玩了，如果说你要是玩横的，那么这些玩游戏的人会比你更横，到时候就不仅仅是尸骨无存这么的简单了，老九他们家一直以来都是玩这样的游戏，对于其中的猫腻实在是再清楚不过了。

　　看着老九跃跃欲试的样子，沈浪直接的摇头，自己不想参与其中，你也不用跟我使什么所谓的眼色了，我是不会心动的，这件事情你还是跟公主殿下相互的商议，也许彼此之间还真的就有所谓的话题。

　　自己可以不跟老九要所谓的利益，但是却需要跟公主殿下背后的阿布扎比索要这个方面的利益，这个完全就是两回事情，不是说自己厚此薄彼，性质完全就是不同的，对此不管是九姑娘还是公主殿下都是非常的明白。

　　两个人的心里面很是清楚，她们彼此之间的联合无所谓的事情，沈浪对此根本就没有要掺和一手的意思，因为沈浪对于这个行当没有任何的兴趣，不过沈浪也没有因为个人的喜好，就对两个人的联合表示反对，沈浪不会做任何的干涉。

　　公主殿下没有跟沈浪相互的达成一致，这个也是正常的状况，要是现在这个时候彼此之间就达成了所谓的一致，阿布扎比可能都要好好的考虑一下，这个是不是所谓的坑了。这一番谈话就是试探沈浪的态度，如果说他不表示拒绝的话，那么就说明了这件事情还是很有可能性和可行性的，从现在来看效果很是不错的，效果很好。

　　“原来公主这一次来是为了这样的事情，感觉有点俗气呀！”伊芙泰勒这个时候也是显得有那么一些不耐烦的感觉，在她看来公主殿下亲自的跑过来，应该是相当重要的事情才是呀！可是那里想到等盖子掀开了以后，竟然会是这样的，太让自己失望了。

　　至于坐在哪里的公主殿下倒是什么都没有说，这个跟房间里面多了一位九姑娘没有太大的关系，因为大家都知道这个是伊芙泰勒的小脾气而已，在她想来应该是有更为重要的事情，这个事情让她感觉有那么一些失望，这样的小事，不需要公主殿下亲自的出马吧？

　　等发过了小脾气以后，伊芙泰勒也是冷静了下来，“这一次的事情是不是闹得有些太大了，我虽然对于足球不是那么的了解，但是依靠现在的财力投入来看，一个英超冠军而已，并不是什么大不了的事情，想要影响到整个欧洲，这个貌似有些困难了，特别是还有博彩的行业参与进来，这个恐怕更难了！”

　　说这个话并不是为了针对公主殿下，也不是为了针对九姑娘，她们现在三个人根本就是一条线上面的，在这个时候相互的讥讽这个纯粹的就是挑起来这个矛盾，大家都是聪明人，是不会做这样的事情，如果真的有人这么的做了，那么就会立刻的被另外两个人给排斥出去的，这个是不容置疑的，更何况现在还在沈浪的面前了。

　　直到这个时候九姑娘才开口说道，“这件事情说难很难，但是说不难也不难，从现在球队的情况来看，他们也已经具备了强队的底蕴了，毕竟这些年的投入也不是白费的，不要想着来的第一年就可以拿到所谓的冠军，除非是你的运气保证，上帝宠幸了你，又或者你宠幸了幸运女神，在这个问题的表现上面，当家的表现是最为称道的！”

　　沈浪入手了球队，绝对不可能什么都不做的，这一点不管是谁都没有要去质疑的意思，只不过是先阶段沈浪需要有所调整而已，这个调整可能是一年两年，也可能是三年五年的时间，具体的计划究竟是怎么样的，现在还真的就不得知。不过都坚信，沈浪一定会调整的，而且这个调整的幅度还会非常的大。

　　但是先阶段沈浪的所作所为呢？也是让其他的方面对于这支球队并没有抱有什么敌意和反感，因为球队并不是因为资本雄厚，就在随意的挥舞着自己的支票本，那样的做确实非常的痛快，但是也是非常的容易得罪人，特别是那种暗地里面的记恨更是令人感觉头疼。

　　所以现在对于公主殿下提出来的问题呢？沈浪也是感觉有那么一些为难的原因，因为这么做完全就是打破了自己的算盘，让自己的计划甚至需要做出来更改，这个问题就是沈浪需要向阿布扎比那边讨要利益的原因，因为自己需要付出的代价可能会非常的多。

　　至于阿布扎比那边会付出什么样子的利益，这个就是他们自己的问题了，沈浪是绝对不会率先开口的，这件事情不是自己求他们，而是他们求到了自己的头上面来，在这样的情况之下，自己要是开口的话，就失去了这个主动权，谈判就是这个样子的，我手里面有你需要的代价，我虽然不会坐地起价，但是至少要符合我的利益我才能够出手吧？

　　而阿布扎比方面的事情也不全部都是公主说了算的，她虽然说是非常的有权威，但是每个人有每个人负责的方向，你要是伸手的话，那就是越过界了，那样的话实在是太招人恨了，这个可不是这位聪明的公主殿下所愿意看见的情景。

　　所以这一次她就是充当这个桥梁而已，而且还可以拉拢一下彼此之间的关系，挺好的一种选择，至于那边会送出来怎么样的利益代价，这个问题自己还真的就不是非常的清楚，自己就是一个桥梁而已，充当了彼此之间谈话的平台而已。

　　沈浪的态度很是显然，合作是没有任何问题的，但是这么的做对于自己的伤害还是很大的，所以沈浪的要求也是合情合理的，这个就是一次交易而已，交易的双方一个是沈浪，一个是阿布扎比，交易能不能够达成这个问题还真的就不是很说，双方面都有着自己的心理底线。

　　从自己所了解的沈浪来看，他的心理底线未见得会很高，这样的事情对于他来说也是有益的，还有一件事情是相当重要的，那就是公主殿下自己也是参与其中了，这个面子沈浪还是要给的，不然的话沈浪绝对不会去更改自己的计划，要知道一个计划的形成不是一天两天就可以完成的，这个绝对不是一个念头就可以的。

　　在这个问题上面沈浪肯定是付出了相当的代价，要知道沈浪入手了一家英超俱乐部，那个行为简直就是火中取栗，摸老虎的屁股，这样的行为甚至都已经不能够用冒险来形容了，现在自己这边突然之间的有了这样的要求，不付出所谓的代价是不行的。

　　自己现在唯一担心的，就是家族方面认识不到这个问题，或者说故意的忽视这个问题，要是那样的话，事情可就有那么一些麻烦了，但是自己又没有办法把这个事情给点明了，有些问题自己还是需要装糊涂一些比较的好，这个也是没有办法的事情。


第一千六百七十八章

　　差不多两天的时间，公主殿下都没有去找沈浪，沈浪也没有去询问具体的原因，这里面的事情实在是太简单了，为什么这么的说呢？她没有来找自己就说明那边给予的条件，甚至连这位公主殿下都感觉不满意了，在这样的情况之下，她没有办法来找寻自己。

　　也许在阿布扎比那边看来，就是一个利益的置换而已，但是对于沈浪自己而言，涉及到的方面则是非常的多，整个计划都要受到影响，在这样的情况之下普通的赔偿是绝对不能够解决问题的，对于这件事情沈浪多少也是有那么一些怀疑，公主殿下在这件事情当中究竟是以什么样子的身份存在的，又是以什么样子的心态存在呢？

　　对于这个问题，沈浪还真的就没有陷入太多的思考，自己没有那么多空闲的时间，更何况这个是她的私事，自己不想过多的去参与，每个人都有着自己的空间和时间，这个是完全是属于自己一个人的，其他任何人都不能够走进去，不管是自己的父母，又或者是自己人生的另外一半，都是同样的如此。

　　公主殿下这个时候也是真的不想面对沈浪，因为所开出来的条件让自己都有那么一些无话可说了，这样的条件让自己根本就没有办法去面对沈浪，这个是干嘛呀！他们的脑袋究竟是进水了？还是说他们的脑袋被门给夹了？对此自己也是感觉非常的无奈，究竟都是怎么想的，又想着吃肉，但是又不肯承担这个责任。

　　如果单单从外界来看这个条件的话，可能也还算是优厚，免费租借他们的球员，工资方面的问题也不需要有任何的担忧，他们的出场还是有其他方面的问题也都可以解决，如果说沈浪有建新球场的意思，他们可以融资，当然了这个是主要的条件，如果可以的话，还可以商谈一些其他方面的条件，都是可以的。

　　这个也是真的打算把沈浪当做白痴了，这样的事情根本就不用谈，就算是公主殿下都已经率先的给否定了，要知道沈浪要是参与这件事情当中的话，会更改自己所有部署的，在这样的情况之下，就给予沈浪这样的条件，简直就是在戏耍沈浪一样吗？所以现在公主殿下也是根本就没有要登门去拜见沈浪的意思，实在是没有这个脸。

　　公主殿下没有脸面去见沈浪，但是这个并没有影响到九姑娘，她依旧还是我行我素，这个多少也是跟她的性格有很大的关系，来到了沈浪的客厅以后，也没有任何拘谨的表现，甚至还仔细的端量了一阵，“嗯，风格很是典雅，不庸俗，而且整个房间的布置也是恰到好处，难怪你在这里可以稳若磐石！看这个就知道其中的一二了。”

　　沈浪对于这个恭维倒还真的就没有放在心上面，而是淡然的看着九姑娘，“老九，你现在这个时候应该不会来我这里就是为了欣赏我的房间吧！我觉得你现在应该是跟那边进行谈判才是，还是说，你觉得谈判已经不是那么的重要了！”

　　既然沈浪都已经这么的说了，九姑娘怎么还能够不明白，她也是感叹了一声，找了一个位置舒服的坐了下来，“太高看他们了，从他们出的条件来看，根本就没有当做一回事情，我原本的时候还因为能够掺和进去呢！但是从他们的诚意上面来看，还是算了吧！”

　　“这么的说来，那边开出来的条件应该是很差了，难怪公主殿下没有前来，而你又独自一个人的过来了！”沈浪并没有表示任何的感慨，这件事情不是单方面的，自己已经很给公主殿下这个面子了，要知道自己整个计划都要受到更改，这个问题太大了，现在那边出现了这样的状况，倒也是自己愿意看到的情形之一。

　　“不仅仅是很差这么的简单！”九姑娘也是有那么一些皱眉，“他们不肯承认其中的状况和问题，这帮土豪呀！总以为自己很是有钱，所以对于很多事情的态度都是有那么一些太想当然了，虽然说已经开始了其他方面的布局，但是想要融入其中，从我所了解的情形来看，恐怕不是一件非常容易的事情！”

　　“明白你什么意思了，钱跟利益完全就是两回事情，根本就不能够混为一谈的，钱是钱，而利益是利益，但是那边貌似对此的分辨并不是非常的清楚，他们总以为钱就是利益，而利益就是钱，我这么的说，应该没有什么问题吧！”

　　对于沈浪的说话，九姑娘也是竖起来自己的大拇指，“那帮土豪呀！我觉得还是眼光比较的有问题，难怪这些年发展受限，总是在瓶颈处了，但是一直都突破不过去！”说道这里的时候，九姑娘也是突然的停顿了一下子，“不过他们跟英国方面的关系还真的就是相当的不错，听说英国方面对于这件事情尤为的关注！”

　　“这个事情我倒是听说了，但是在现阶段我貌似什么都没有做，这样的事情应该不能够责怪到我的头上面来吧！这个问题应该是阿布扎比方面自行的来解决，如果说连这样简单的问题都解决不了的话，这一次的事情就更是没有什么可行性了！”

　　九姑娘默默的思考了一阵，然后才询问的说道，“这么的说来你很是看好他们夺得英超冠军，但是却不认为会在欧洲战场上面有多大的作为，是这个样子吗？”对于沈浪的眼光，九姑娘还是很有信心的，这些年也已经证明了这一点。

　　“夺取英超的冠军应该是没有什么问题的，他们的投入还是很大的，加上暗地里面还有英国方面的照拂，在这样的情况之下还不能够夺得冠军，这个恐怕就不仅仅是势力方面的问题，里面肯定涉及到了其他方面的原因，但是英国方面也不敢在这个事情上面做的太过分了，要知道其他的俱乐部掌控者，谁都不是什么好想与的角色！”

　　这个时候的沈浪倒是笑了起来，“你这个话里面有话呀！看来是提醒我不要参与到这件事情当中去，是吗？”虽然九姑娘没有说话，但是从她脸上面的表情也已经能够看到这一切了，对于九姑娘的关心，沈浪也是也是点点头，对于这个方面的事情不需要有太多的言语，彼此之间的一个眼神，就可以相互的理解了。

　　“阿布扎比在英超可以玩得转，但是并不代表着可以在欧洲范围之内玩的同样好使，彼此之间的差异太大了，就算他们是土豪，也投资不起的，同时的走两条战线，这样的事情多少显得心有余而力不足，还有一点的就是他们的心多少显得有那么一些急切，到了最后很容易掉链子的，心态方面有很大的问题！从上到下都是如此！”

　　“既然是如此，那么你还要参与进去？”

　　面对沈浪的反问，九姑娘也是哼笑了一声，“越是这样，就越有操控的空间，如果他们能够有沉稳的心态，那样的话反而是不好去操控，至少利润之间的相差有那么一些大，这样的事情我们可以在外盘操控，但是绝对不能够进入到内盘之中，要是那样的话，就会影响到整个球队，这个连锁反应太大了！”

　　“不要给我灌输这个方面的想法！”沈浪也是略有不满意的看了一眼过去，“阿布扎比是这些年才兴起的，他们的资源很是雄厚，这一点是不可以被否认的，但是资源毕竟不是可以再生的，他们当中的一些人认识到了这个问题，但是一些人根本就没有认知到这个问题，这个造成了差异的所在，没有办法的事情！”

　　“多好的一次机会呀！”九姑娘依旧还是有那么一些感叹，“从现在的情况来看，根本就不可能了，这本来是最好的一次机会，但是就这么的被废弃掉了，实在是有那么一些不太甘心，他们我是不指望了，现在就看你的了！”

　　依旧还是找到了自己的头上面来，这件事情沈浪还真的就不太好拒绝，要知道自己先前的时候给予了公主殿下很大的面子，现在老九找上门来了，自己也是需要给这个面子的，毕竟这个平衡是要掌控好的，但是这个事情究竟要怎么的去处理，就要看具体的操控手段了。

　　“也不是不可以，但是你知道我对于俱乐部那边的情况并不是完全的掌握，就是一个甩手的掌柜而已，你可以参与其中，具体的事情也由你自己来处理！”沈浪的这个话说的很是隐晦，但是九姑娘却是听明白了。

　　俱乐部在自己的名下了，自己想怎么玩都可以，但是不要影响到俱乐部的运作，至少这个潜规则还是要遵守的，甚至于在大方向正确的情况之下，沈浪完全就可以让老九来操控俱乐部的一些运作，这个不是甩手的意思，而是自己没有那么的精力来处置这个方面的事情，而老九貌似在这个方面的兴趣不少。

　　这些年她的资产也是急速的膨胀，她自己的资产跟她家族的资产完全就是两回事情，根本就不能够混淆为一谈，她也是看到了家族当中的瓶颈，所以自谋发展了很多的项目，还别说这些年的发展也是非同小可，也许明面上没有什么大不了的，但是暗地里面究竟是怎么样的一个状况，沈浪可以说是非常的了解。

　　而九姑娘也是在考虑着沈浪的提议，自己这些年财产的急速膨胀，究竟是怎么来的，这里面有很大的一部分原因是沈浪，但是他对于自己非常的尊重，当然了原来的时候是感激，现在则是感觉有那么一些温馨，没有出现所托非人的情况，虽然说聚少离多，但这个也是正常的状况，自己对此倒是没有任何的怨言。

　　有些偏题了，很快的九姑娘也是考虑起来这个方面的问题了，接手英超的俱乐部，沈浪绝对不会让自己管理这么的简单，很可能会全盘的把俱乐部交到自己的手上面来，但是这个接手必须是暗地里面的，不然的话英国方面是不会同意的，同样的其他的俱乐部也不会同意的，毕竟自己的家族当中涉及到了博彩的行业。

　　你一个博彩行业当中的翘楚参与到俱乐部当中的运作，不管你是不是有心，给予外界的印象都会非常的差，还有一点就是自己接手了俱乐部以后，就算是暗地里面接手，对于自己的发展来说，并没有什么意义，这个不应该是自己发展的主方向。

　　“参与其中的一些运作，给予一些意见可以，但是具体的接手还是算了吧！我干不了这样的事情！”对于这个问题，九姑娘有着最为清楚的认识，事情不是想象当中的那么简单，这一点让沈浪也是感觉满意，在最短的时间之内就考虑好了事情的轻重，这些年能够成长到现在的地步，看来她不仅仅是努力这么的简单，很有天分的。

　　“随你了，老爷子的身体怎么样？”既然老九不愿意参与，那么沈浪也是在第一时间就转换了其中的话题，但是九姑娘可不会如此的放弃，直接的就是打蛇随棍上，“英超的事情可以先放一放，我听闻了其他方面的事情，比如说美国那边的，我想这一次伊芙泰勒的到来，应该是有这个方面原因的，不准备跟我说一说吗？”

　　沈浪直接的就摇头，而且是毫不犹豫的那一种，“这件事情放一放，现在不合适说这件事情，对于你一样，对于伊芙泰勒也是同样的如此，英国方面的事情已经是在走钢丝了，还有现在日本的情况你也应该有所了解的，如果再把美国方面给闹起来的话，我就算是神仙，恐怕也是双拳难敌四手的！我可以对日本出手，但是绝对不能够对美国方面出手！”

　　“明白！”九姑娘的回答也是非常的干脆，“不过到时候别忘记了通知我一声，我对此非常的有兴趣，不过话说出来了，你知道我们跟美国方面有那么一些关系，你就不怕美国方面主动的引爆这件事情？我可是听闻到了这个方面的风声，在现在这个时候还是有所准备比较的好，日本方面吗？让他们先蹦蹬一会儿再说！”

　　“不会的，美国方面是不会出手的！”看着九姑娘有些疑惑的样子，沈浪也是笑着的解释说道，“美国方面知道他们的内部系统有问题，但是有关这个方面的事情他们解决了吗？根本就没有解决，他们选择了捂盖子，用时间来证明一切，这样的做法虽然说有那么一些掩耳盗铃，但是确实最大程度上面的保证了系统的运作！至少是正常的一种运作。”

　　“因为他们看到了英国方面的情况，所以有了这个方面的经验和教训！”这件事情九姑娘还真的就是非常的了解，赌场是什么地方呀！三教九流之地，什么样子的人你可以在赌场里面找寻到，特别是情报方面的问题，他们自身的安保系统甚至出类拔萃的那一种，不然的话早就被挤兑的连骨头渣都不存在了。

　　英国方面在这个问题上面就是表现的过于的操切了，他们也是想一刀切，把所有的问题全部的都给解决掉，但是最终的结果呢？有关沈浪的问题并没有做到任何的解决，相反他们的内部已经不堪重负了，甚至是直接的就垮掉了，甚至都很难保持国内的运转了，就更是别提国外方面了，这个就是差距的所在呀！

　　美国方面吃惊于在这个方面的问题，所以他们现在根本就不敢动手了，要知道情治部门的一些问题只能是内部自行的去解决，如果说外部干涉其中的话，除非是大清洗的那一种，就好像是英国那样，所有的有关人员，有一个算一个，一个都不留存，全部的都给清洗掉，但是英国这么做的结果是什么呢？

　　所有人都是看到了这一幕，美国方面也是心下骇然，如果他们也按照英国方面的方式来处理这个情况的话，绝对是步了英国方面的后尘，而且这里面的问题可能比英国方面还要更加的严重，他们也是真的不敢，所以只能是选择性的捂盖子，至于这个问题究竟要怎么的去处理，再说，暂时性的就先压在那里好了。

　　九姑娘明白了沈浪为什么要这么的说，彼此之间都是相互了解的，美国方面肯定是调查的差不多了，但是他们不管明面上的把这件事情给捅出来，要是捅出来的话，这个问题可就大了，到时候很难收手的，就算是跟沈浪敌对的方面也是非常的清楚，所以他们只能是放出来其中的风声而已，至少要给予沈浪一定的压力。

　　沈浪要是有所表示，又或者是有所动作的话更好，要是没有什么表示的话，大家的心里面心造不宣，我没有动你，那么也请你遵守交战的规则，你好我好大家好，所有的事情其实都是可以商议的，没有什么问题是解决不了的。


第一千六百七十九章

　　在沈浪跟九姑娘的谈话还没有完结的时候，公主殿下则是突然之间的来访了，这个来访多少显得有那么一些忙乱的感觉，沈浪跟九姑娘两个人也是面面相觑，这究竟是怎么一个意思呀！难不成是那边出现了什么状况？没有听闻这个方面的消息呀！

　　“沈，你觉得把球队交给我来掌控，这个主意怎么样？”沈浪跟九姑娘相互对视的看了一眼，然后两个人也是开始了低头沉思了起来，这个话可不是随便能够说出口来的，沈浪把球队交给公主，这个倒是没有什么，甚至还可以把自己给解放出来。

　　为什么这么的说呢？阿布扎比跟英国方面的关系可以说是相当的不错，这个是有目共睹的，虽然说公主殿下是不可能把自己给暴露出来的，但是英国方面宁可让公主殿下接手，也绝对不会让沈浪接手的，这个完全是两种性质的问题，现在公主殿下突然之间的表示了这个方面的意愿，沈浪对此可以说是很意外，很震惊。

　　不过想一想，这个多少也是在合情合理当中了，在现在这个时候那边开出来的条件沈浪还不知道，但是公主殿下也已经表示最为严重的不满了。在这样的状况之下，实在是有那么一些打公主殿下的脸，但是她又不能够给沈浪找这个方面的麻烦，所以想出来这样的主意来，也是解决事情的一个很好的方式和方法，虽然说这个要求有些过于的直接。

　　公主殿下未见得会参与到整个俱乐部的管理当中去，沈浪已经制定好了其中的计划，她完全就没有必要去更改，但是沈浪呢？可以暂时性的抽身离开，而阿布扎比方面对于这个问题的考虑就要换另外一种思维了，这件事情倒是非常的有意思呀！

　　但是沈浪并没有要立刻回答这个问题的意思，而是看向了另外一边的九姑娘，“你的意思呢？”沈浪这么的说，一语双关，一方面是征求九姑娘的意思，自己想要听一听她的意见和想法，但是另外一方面也是告知公主殿下，英超的俱乐部交到你的手上面没有什么问题，但是美国方面的事情，你就不能够掺手了，美国方面的事情会由九姑娘来负责。

　　无所谓谁有影响力，或者是没有什么影响力，这就是一个分配的过程而已，不能够厚此薄彼，但是从另外一个角度来看，那边的伊芙泰勒也绝对不会是空手的，也就是说在美国方面沈浪至少掌控着两家俱乐部，但是现在这个时候只是告知了她们两位而已，至于伊芙泰勒吗？等时机成熟的时候，会告知她的，但是现在还不行。

　　九姑娘沉思了一段时间，沈浪的这个话也已经交代的很是明白了，如果说公主殿下掌控英超俱乐部的话，那么自己就会掌控美国方面的俱乐部，是什么样子的俱乐部还不是非常的清楚，从情况上面来说，倒是很不错，但是自己需要有其他方面的考虑。

　　不是说自己对于沈浪的这个做法不满意，这个是不可能的，就算是什么都没有给予自己，这个也是无所谓的事情，确切的来说这个就是很甜蜜的糖果，稍微的有些大，而且比较的稀奇，想了一段时间以后，九姑娘也是抬头对公主殿下点点头，“我觉得这是一个非常好的注意和选择，对于很多方面来说都是如此的！”

　　“如果是这样的话，那么我也没有什么问题了，法国方面的事情可以湛清的去考虑，在最为开始的时候就已经达成过这个方面的协议！”随即沈浪也是走了出去，没有多久就拿着一份文件重新的走了回来，然后交给了公主殿下，公主看完了以后也是交到了九姑娘的手里面，两个人对于手里面的这份文件的条件也是感觉不可思议。

　　“这个是不是有些太过分了？”九姑娘也是有那么一些玩笑着的说道，“要知道这份文件要是被曝光的话，这个情况可就大了！”沈浪摇摇头，“文件就只有我这里有，正本和副本都在我这里了，不是说不相信法国方面，这是一个单方面的条约，当然了也是放权给法国方面，法国方面做出来的妥协罢了。”

　　公主殿下思量了一阵，然后才慢慢悠悠的说道，“我看过俱乐部从赛季开始到现在的比赛，结果是什么大家都已经很是明了，从整个过程来看，一直都保持着高速的冲刺和运作，整个一线队伍的成员远远的超过其他的俱乐部，这是优势的所在，但也是劣势的所在！”

　　说的全部都是实情，俱乐部从开始的时候就开始了最为高速的冲刺，我可以死，但是我绝对的不怕死，满场的飞奔，从比赛开始到结束，根本就没有任何停歇的时候，一线的队伍是庞大的，所以不用担心下一场比赛队员的体能问题，如果不是因为一场比赛只允许换三个人，恐怕就是另外一副场景了。

　　这里面的优势就是遇到软脚虾，就是直接的摁住了对方一个劲头的狂揍，但是遇到顽强阻抗的时候，就可能会被别人给打死，但是一直以来都是坚持着这样的打发，无所谓丢几个球，反正只要不降级就可以了，来吧！看看到底谁怕谁？

　　一般的队伍还真的就是很惧怕跟这样的队伍较量，因为这帮家伙根本就是不怕死的那一种，或者更为直白的说，就是在清醒的状况之下胡抡，可以被你打的鼻青脸肿，但是也绝对的要让你挂花，我们两个人谁都不能舒服了。

　　公主殿下点名了其中的问题，但是现在这个时候沈浪却没有要调整的意思，自己没有那个闲暇的时间和空闲，如果公主殿下真的要是有这个方面的心情，那么她自己来做这个方面的调整就好了，至于会调整成什么样子，跟自己也没有太多的关系，反正俱乐部已经交到了你的手上面，怎么处理都是自己的事情。

　　事情从来都是在变化当中的，没有什么是永恒不变的，先前的时候原本是想跟沈浪商谈一下这个方面的有关事情，公主殿下亲自的搭桥，希望彼此之间能够达成这个方面的合作和协议，但是那里想到自己这边竟然会如此的不成熟，提出来的条件竟然连自己都有那么一些看不过眼去了，让自己都感觉有那么一些丢脸。

　　在逼于无奈的情况之下，自己也需要找其他方面的方式来解决问题了，好在沈浪并不是一个吝啬的人，他对于自己提出来的条件也没有任何要质疑的地方，同样的自己也不能够因为掌控了俱乐部，就对俱乐部大刀阔斧的进行改革，这个是根本就不可能的事情。

　　就算是自己想要动手，也是需要等沈浪跟法国方面履行完彼此之间的合约以后，才能够大刀阔斧的开始改革，对于这个方面的问题，公主殿下也是有着自己的考虑，先前的时候阿布扎比方面投资的俱乐部究竟是怎么样的一个状况和运作，自己也都是看在了眼睛里面的。

　　沈浪也没有想到事情会出现如此的变化，对于这个变化自己还是感觉有那么一些欣喜的，事情在不经意之间发生了这样的变化，还真的就是相当的不错，自己现在倒是可以全身心的投入到跟英国方面的相互较量当中去了，虽然说现在还是一个对峙的局面，但是并不代表着以后依旧还是一个对峙的局面，这个局面终究还是会被打破的。

　　而与此同时，日本方面则是有那么一些遭殃，这些年好不容易才恢复了一些元气，现在沈浪在资本市场上面可以说是不顾一切的开始出手，而国际的那些大鳄们呢？这个时候貌似也是闻到了血腥味，如果说不赶紧的解决这个动荡的话，那么这些大鳄真的要是扑上来，到时候日本方面的麻烦可就真的太大了。

　　但是直到现在沈浪都没有太多的反应，要知道从资本市场上面的损失来看，沈浪这一口咬的也是真够狠的，不过也真的是这个家伙的作风，咬得狠不说，却不是一个人来承担这个方面的责任，要知道美国方面这个时候的态度已经开始有那么一些暧昧了，很显然这么大的一块肥肉放置在眼前了，谁都是有那么一些动心的。

　　公关公司方面的人员倒是找寻到了沈浪，但是彼此之间根本就没有要谈论这个方面事情的意思，大家喝茶聊天，顺便的时候倒是说了两句韩国方面的事情，韩国的高层已经找到了公关公司，开出来的条件也是异常的优厚，公关公司也是得到了巨额的好处，所以他们也是在不经意之间提出来了这个方面的事情。

　　沈浪答应还是不答应，这个事情公关公司方面管不着，跟他们也不会有太多的关系，他们只是尽力的做这个方面的疏通关系，然后充当一个平台，让大家有这个方面相互交流的一个空间和时间，韩国方面现在就跟鹌鹑一样，浑身哆嗦。

　　看日本方面的状况就知道了，谁能够想到会是这样的一种结局呀！要知道美国这一次可是坚定的站在日本的背后，就算是到了现在，美国方面依旧还是站在日本的背后，至少是保持了这个方面的支持，还有就是英国方面跟沈浪也是在相互的对峙，在这样的情况之下，沈浪依旧还是对日本出手。

　　出手也就罢了，竟然还赢了，英国方面表现的太谨慎和小心了，也不知道他们是不敢对沈浪出手，还是说这里面有其他方面的原因，有那么一些想不明白了，但是在这样的情况之下，韩国方面只能是赶紧的做这个方面的表示，要知道他们背后可没有太多的势力去支持，不像是日本方面似的。

　　如此的情况之下，韩国方面能够怎么样？也别等着沈浪主动的上门来找这个麻烦了，那个时候会更加的麻烦和不堪，就好像是日本的所作所为，也已经给他们做出来了这个方面的表率，沈浪成功的迷惑了他们，然后突施冷箭，然后日本方面就悲剧了，如果说日本方面一开始的时候就屈服的话，那么绝对不会是这样的结局。

　　韩国方面虽然说是表示了这个方面的态度，但是沈浪根本就没有要搭理他们的意思，实在是有那么一些没有放在眼里面，至于这件事情究竟要怎么的去解决，看以后的情况再说吧！现在就放置在哪里了，这个就是沈浪现在的心态。

　　公关公司跟沈浪的接触，日本方面当然也是看在眼里面，但是现在这个时候求沈浪，跟当初的时候求沈浪完全就是两回事情，当初的时候沈浪也是相当的忌讳，对于出手还是不出手，沈浪的心里面也是犹豫未决。

　　可是日本方面的态度实在是有那么一些太嚣张，还有一点就是沈浪太具有迷惑性了，彼此之间的差异稍微的有那么一些大，所以沈浪出手也是毫不留情，这样的结果就是日本现在市场上面的变化，要知道日本方面的人员现在这个时候都已经给公关公司的人员当孙子了，就希望他们能够缓解彼此之间的矛盾。

　　在跟公关公司会面完成了以后，国内方面的有关人员也是突然的找到沈浪的头上面来，有关日本的事情一些人也是比较的关注，虽然说沈浪并没有露面的意思，但是谁都知道这件事情是沈浪所主导的，一些人员也是看到了这里面的情况，所以有了其他方面的想法。

　　但是沈浪对于这件事情的态度却是非常的漠然，现在想起来了这个方面的事情，多少有那么一些晚了，要知道先前的时候自己虽然说是发起了攻击，也是赚取了不菲的一些利润，但是这些利润怎么说呢？都已经被分派出去了，现在这个时候赚取的利润，才是自己的，在这个时候有人才争夺，你说沈浪是什么样子的心态。

　　不翻脸就已经是不错的一个选择了，还想让沈浪怎么样呢？更何况这一次的事情到现在位置都没有任何的势力敢出手，你们这帮家伙是真的不怕死，还是说有人在背后支持着呢？对于这个问题，沈浪抱着一定怀疑的态度。

　　对于沈浪表现出来的漠然态度，来人还是很明了的，他们也明白这么的做是有那么一些过分的，特别是在现在这个时候找寻到沈浪的头上面来，让彼此之间的气氛是有那么一些尴尬，但是他们也是吃准了沈浪，在现在这个时候沈浪是不会翻脸的，只能视而不见听而不闻的，这样的机会为什么不好好的珍惜一下呢？要知道那个可是大把大把的钞票呀！你沈浪一个人全部的都吞了下来，这个实在是有那么一些太过分了。

　　确切的来说沈浪还真的就有那么一些被恶心到的感觉，但是自己能够说什么呀？有些问题就是这么一个样子，事情绝对不会因为你感觉到了恶心就发生了更改，人是影响不了事情的，从来都是事情影响到了人，这个话沈浪一直都很是清楚的记得。

　　不过虽然说国内有人会参与其中，但是究竟要怎么参与其中，这个也是一个问题，沈浪发起攻击的速度太快了，可以说沈浪的攻击让很多人都是没有预料的，所以大家事先的时候也没有这个方面的准备，现在有了这个方面的准备了，但是谁知道沈浪究竟什么事情会离开呢？这也是一个问题，所以还是需要找沈浪。

　　但是做人呢？不能够一点底线都没有，一而再、再而三的触及这个问题，让沈浪也是感觉有那么一些没有办法接受了，更何况自己现在对于这个事情也不是那么的确定，现在跟日本方面也是出于一个拉锯的状况当中了，要看日本方面最终会出什么样子的条件，如果说能够达到沈浪的要求，那么沈浪就会立刻的抽身而出。

　　很显然来人也是很清楚其中的状况，公关公司方面这个时候也是积极的运作这个方面的事情，现在唯一没有谈妥的原因就是因为，日本方面出的条件根本就没有达到沈浪的要求，仅此而已，而国内和国外都是看到了这个方面的情况，所以现在这个时候大家表现的可以说是相当的谨慎和小心。

　　如果说沈浪真的是突然之间的撤出了，到时候让他们冲在最前线跟日本方面对抗，这个问题就不是那么的好处理了，这个跟沈浪冲在最前面，他们跟在后面摇旗呐喊完全就是两种性质的问题，大家都希望沈浪能够放开这个心态，多考虑一下其中的问题。

　　更为实际一点的来说，就是大家都想着趁着这个机会来沈浪的饭碗里面抢吃的，别管吃的是不是好看，能够吃到就可以了，至于沈浪会不会感觉难受，会不会感觉心理面接受不了，那个都不会被大家放在心上面的，但问题是这个抢饭吃是有危险的，可是让沈浪分他们一口吃的，就是另外一回事情了。


第一千六百八十章

　　都想着要赚取这一份利益，但还真的就是有那么一些不太敢伸手，可是看着这块肉又是十分的眼馋，你说这个事情究竟要怎么的去处理吧！沈浪一直都没有要表态的意思，这个也是让不菲的有力人士感觉有那么一些不满，你沈浪不能够关着门吃独食吧！这样的行为是应该受到谴责的，实在是太过分了。

　　沈浪一直都是在冷眼旁观着这件事情，自己要看一看究竟都是一些什么人冒了出来，这帮家伙也是真的要钱不要命呀！在现在这个时候找到了自己的头上面来，有意思，实在是太有意思的一件事情了，要知道一直以来自己的心里面可都是憋着一口气的。

　　特种弹的事情发生了以后，国内对于一些势力的处理始终是不温不火的，沈浪一直都是压着这个方面的意见和想法，钟子期钟叔叔的做法自己也是看在了眼睛里面，在他的位置上面能够做到那种程度也已经是相当的不容易了，他也是有着一定的顾忌，至少在现在这个时候做一些事情还是比较的掣肘。

　　给予沈浪的感觉，自己一直都缺少一个发泄的机会，没有想到在这个时候竟然有人不顾一切的找上门来了，沈浪虽然说有那么一些恶心的感觉，但是对于沈浪来说，这也是一个非常好的良机，或许自己可以利用一下这个机会。

　　不过这个事情需要抓紧一些，这帮家伙来的时候比较的悄然，至少还没有惊动上面，对此沈浪也是感觉有那么一些错打错着，要是上面知道的话，这件事情还真的就不好办了，他们肯定会叫停的，甚至会严肃的处理这帮家伙，但那个可不是沈浪所希望看到的，自己需要借着这帮家伙，让这一把火彻底的烧起来。

　　既然沈浪已经开始算计这个方面的事情了，那么自然有一些人也就是落入到沈浪的视线当中来，沈浪现在这个时候是有心算无心，而且沈浪的心中也是憋着坏的那一种，在这样的情况之下，肯定会有人倒霉的，就看谁的运气更差一些了。

　　不过这个方面的事情都是暗地里面的，在明面上沈浪依旧还是没有任何的态度表露，也不能有这个方面的态度表露。不过公关公司方面这个时候也已经谈定了条件，现在也是摆在了沈浪的面前位置，就看沈浪是不是满意了，其实对于沈浪来说，无所谓满意还是不满意的，就是一个态度的问题，从另外一个观点来说，就是杀鸡给猴看而已。

　　公关公司方面对此也是相当的明白，他们也是看清楚了其中的形势，对于公关公司要看这段时间收益报告的事情，沈浪也没有表示太多的拒绝，当然了只有收益上面的数字而已，并没有具体的动作和行为，沈浪需要为自己的商业手法和手段保密，不管公关公司方面是不是理解，自己都需要这么的去做。

　　公关公司方面显然是没有这个方面的意思，他们这么的做也是在试探沈浪的态度问题，原本的时候是想着让沈浪成为公司的客户，但是从目前的情况来看，这一次的事情公关公司方面还是干砸了，至少没有取得他们想象当中的成绩，虽然说跟沈浪建立了一定的联系，但是这种联系怎么说呢？有那么一些变味的感觉。

　　所以公关公司也是提出来看收益的账单，而沈浪呢？也没有丝毫的拒绝，直接的就把账单给予了公关公司那边，公关公司那边打的是什么注意，自己非常的清楚，自己不想跟他们扯太深的关系，同样的在合情合理的范围之内了，自己也不想跟他们有过多的计较。

　　沈浪的动作对于公关公司方面来说，多少是有那么一些遗憾的，但是他们也没有任何的办法，在这件事情当中，他们早就已经失去了主动权，而且看账面上的这个数字，公关公司方面也没有任何好说的了，这真的是一个天文的数字，足够公司方面运作很长的一段时间了，在这个问题上面，沈浪还是很值得大家相信的。

　　沈浪根本就不屑于在这个问题上面玩什么所谓的猫腻，公关公司其实也有这个方面的打算，如果说沈浪真的要是玩了这个方面的猫腻，那么这件事情可能就会出现其他的转机，但是沈浪根本就没有给予他们这个机会，所以公关公司也是偃旗息鼓了，如果说继续的试探沈浪，会出现什么样子的状况真的就不太好说了。

　　在这个问题上面看日本方面的情况你就会很是清楚，日本方面就是过于的嚣张了，以至于把沈浪给惹怒了，当然了这里面也有其他方面的一些原因，但是日本的态度应该还是占据了最为主要的一个原因，而公关公司方面呢？对于这个问题也是有着深刻的认识，沈浪这个家伙绝对不是想象当中那么好惹乎的。

　　能够跟他连上这个关系也就已经可以了，这一次的事情沈浪给公关公司这么大的一份利润，在一定程度上面也是一种警告，这种警告是暗地里面的，但是公关公司方面也已经看出来了其中的厉害，如果说公关公司再进一步的话，那么情势立刻就会发生翻天覆地的变化。

　　其最为主要的原因，还是当初的时候贸然的去见了沈浪，这种行为可能让沈浪感觉到了极端的反感，公关公司也已经检讨了这个方面的问题和责任，但是情况已经造成了，不是说你想挽回就可以挽回的，印象这种事情很难言明的。

　　也已经在沈浪的心目当中留下来了这样的印象了，现在这个时候沈浪并没有选择发作，那个是因为彼此之间还有合作的关系，如果说合作结束了以后，大家的这个关系恐怕也就淡了，在这样的情况之下，只有把眼前的事情给处理好了，才能够挽回沈浪心目当中的形象。

　　所以公关公司方面也是分外的努力，而沈浪呢？在市场上面的攻击却是没有任何要留手的意思，而这个时候一些游资也是进入到了市场当中，游资并不是非常的多，但是却相当的具有代表性，要知道一直以来可是都缺少这样的领导者。

　　没有谁敢去吃这样的大螃蟹，要知道那个人可是沈浪呀！你要是有所动作的话，势必会影响到沈浪的计划，而沈浪这一次这么的做原因是什么，大家基本上都是非常的清楚，在这样的情况之下，突然之间的有人掺和了进来，这个对于沈浪来说，是相当严重的挑衅。

　　倒是沈浪看到市场上面的变化，嘴角边也是浮现出来淡淡的微笑来，那帮家伙果然是没有忍住呀！他们还是出手了，而且还是第一个吃螃蟹的人，真的是太有意思了，而市场上面因为这样的行为，发生了些许的变化，在沈浪看来，事情也已经成型了，完全无法更改了，现在就算是想要去拟补，也拟补不过来了。

　　不过沈浪是没有什么动作，可是不代表着上面也没有任何的动作呀！高层一直都是非常的关注日本方面的状况，本来就是沈浪跟日本方面相互的拉锯战，但是那里想到市场上面竟然突然的出现了意外的资金，而调查的结果，也是让上面的诸人脸色铁青。

　　钟子期这一次倒是没有说话的意思了，一只手擎着自己的下巴，另外一只手拿着手里面的铅笔，不是的敲一敲面前的文件，看他的样子貌似很是专著面前的文件，但是实际上面呢？则是表示强烈的意见，实在是太过分了。

　　先前的那件事情没有给予沈浪一个交代，强行的把这件事情给压了下去，自己和沈浪都是强忍了这口气，但是现在事情的硝烟还没有过去，就又来了这么一出，这一次也是要好好的看看怎么来处理眼前的事情，是不是还是强行的把这件事情给压下去？

　　钟子期没有发表任何的意见和见解，但他坐在了那里就是一种威慑，其他人对于这件事情也是感觉有那么一些尴尬，先前有关事情的处理就没有太顾忌沈浪，但是因为有其他方面的原因，所以沈浪也是选择性的放手了，但是那里想到现在又闹出来了这样的事情。

　　这样的事情对于沈浪来说，实在是有那么一些过于的打脸了，不要说国内方面怎么看，就算是国外方面对此恐怕也会讥讽不已吧！沈浪在着手处理一些事情，可是家里面竟然有人扯后腿，为了所谓的利益，根本就不去顾忌沈浪的感受，也根本就不去顾忌沈浪的计划。

　　上面在第一时间就对这件事情做出来了处理，但是现在再做这个方面的处理也没有了太多的作用，资本市场上面已经开始了混乱，既然有人第一个冲了进来，那么就会有第二个，第三个，你就算是处理了第一个，你能够处理第二个、第三个吗？根本就是不可能的事情。

　　在逼于无奈的情况之下，沈浪也是同意了日本方面的条件，但这个也已经是三天以后的事情，沈浪撤资了，都已经这样了，继续的留下来也没有任何的意思了，这件事情多少显得有那么一些虎头蛇尾，虽然最终的结果是达到了，但是整个过程吗？并不是非常的完美。

　　对于那帮家伙究竟是怎么处理的，沈浪并不关心，就算是有人调查了又能够怎么样？自己当时的时候什么都没有说，也是什么都没有做，在那样的情况之下，自己也就只能是做如此的表现了，自己没有选择发作就已经是相当的给面子了，要知道就算是到了现在，自己承受的压力也是非常的大，不是说自己真的就闲的无事了。

　　先前的事情没有给于沈浪一个交代，现在又闹出来了这样的事情来，这个都已经不是合二为一这么的简单，要知道现在跟沈浪的关系也已经是相当的尴尬了，虽然说不至于回到破裂的那种程度，但是彼此之间也是有那么一些冰点的感觉。

　　不然的话当初的时候也不会找到了公关公司那边，找其他人都未见得能够解决这件事情，而且这件事情涉及到了里里外外，公关公司跟沈浪之间的事情究竟是怎么处理的，国内并不是非常的关心，他们在意的是事情得到了一定的解决，这就足够了。

　　可是现在又闹了这么一出，你说沈浪陷害，沈浪怎么陷害你们了，他当时的时候有过任何的意见表露吗？在当时的情景之下，沈浪选择了什么态度都没有表露，就已经是容忍到极限的一种表现了，可是这帮家伙被钱迷住了自己的眼睛，他们已经忘乎所以了。

　　可是这帮家伙能够找到沈浪，而且还能够聚集这么大的一笔游资参与到市场当中去，让沈浪多少有那么一些功亏一篑，这样的行为实在是太招人恨了，你说件事情究竟要怎么去处理，怎么去解决吧！又或者说是彻底的跟沈浪翻脸？

　　但是这个念头随即也是被丢弃了，开玩笑一样，跟沈浪翻脸，要是放置在十年之前的时候，还有这方面的底气，现在跟沈浪翻脸，谁也没有这个方面的底气了，更何况沈浪也没有在国内敢什么违法乱纪的事情，这样的事情跟沈浪还是无缘的，不过也真的挺佩服这个家伙的，从小的时候就能够控制的住自己，真的是太不容易了。

　　虽然说沈浪也经历过年少轻狂的时候，但是对于沈浪来说，他在那个阶段也是位高权重的，可是其表现并不是非常的肆意，基本上都是游走于一定的边际，在红线的边缘范围之内了，你可以说他一只脚已经踩在线上面了，但是他始终都没有逾越这个界限。

　　更何况这些都已经是陈年旧事了，很早之前的时候就已经被抹平了，你现在要是再翻出来的话，不仅仅是老掉牙这么的简单，甚至还牵扯到了其他的方面，所以走这个路肯定是不行的，上面为了这件事情可以说是绞尽脑汁了，怎么才能够让这个关系不至于沉底的降至冰点。

　　先前所发生的事情已经让彼此之间的关系很是尴尬了，原本想着空一下，让时间来抹平这一切，但是那里想到下面的那帮家伙竟然是如此的不争气，他们直接的对沈浪开始打脸了，虽然说把那些人给送到了改送的地方去，但是有些事情都已经发生了，马后炮解决不了任何的问题，还是需要让沈浪感觉到一定的诚意。

　　而沈浪呢？这个时间段也是一直也没有什么时间和空闲，虽然说对日本方面展开了动作，但是实际上面呢？沈浪操控的地方真的不是非常的多，基本上都是法国银行方面的高层在运作这件事情，还真的就跟一些人的预料一样，沈浪是专门的给英国方面设了一个圈套，但问题是英国方面并没有上套呀！

　　沈浪对于英国方面非常的关注，英国方面对于沈浪也是非常的警惕，在日本的这个问题上面，大家相互的打了一个平手，谁也没有占到谁的便宜，在这样的情况之下，老是绷着这条线也是那么一回事情，毕竟大家都没有那么多的精力。

　　沈浪不是犹豫不决的人，随即也是跟公主殿下说了一下这个方面的事情，而随即这位公主殿下也是出现了俱乐部那边，这是一个相当明显的信号，虽然说俱乐部的主席还是先前的那位，先前的政策也没有任何的更改，但是英国方面却是大大的松了一口气，这口气给他们憋得呀！别说有多么的难受了，差一点就憋出毛病来。

　　看来没有对沈浪发起所谓的攻击还是一件值得庆幸的事情，当时的时候虽然说对于沈浪发起攻击的话，会取得不错的效果，但是后果会非常的严重，现在沈浪让阿布扎比的那位公主殿下出现在俱乐部这边了，这就是一个缓解的过程，沈浪不会出手了，这件事情在现阶段这个时候是需要告一段落了。

　　英国方面对此也是非常的高兴，沈浪不出手了这是一件好事，跟沈浪相互的纠缠，这样的事情实在是让人感觉太担惊受怕了，至于沈浪为什么不出手了，一方面是因为他现在找寻不到适合的出手机会，另外一个原因，这个事情也是牵扯到了他的很多精力。

　　更何况市场上面的变化，英国方面也是看到了，他们也是很庆幸有这样的一帮家伙存在呀！可以说他们让沈浪整个完美无缺的计划出现了些许的瑕疵，但是从沈浪以往的态度来看，他不会把这件事情闹得过于的大，有一句话怎么说的来着，家丑不可外扬。

　　而阿布扎比的那位公主殿下接手了俱乐部以后，并没有做任何的举措，跟俱乐部的主席、首席执行官还有主教练都见了面，商谈了一些有关方面的事情，仅此而已，她也就是表示了这个方面的一个态度而已，就是给这些人来安心的，俱乐部虽然说现在已经由我来掌控了，但是先前的所有都不会有任何的更改。


第一千六百八十一章

　　英国的事情在第一时间就得到了缓解，这个是大家所没有想到的，但是阿布扎比那位公主殿下到了俱乐部那边，这个事情就已经是非常的具有代表性了，沈浪这个家伙竟然选择了这样的事情来解决问题，在他的履历上面还真的就是相当的不多见呀！

　　究竟是什么原因所造成的，大家都有那么一些猜测，但是自己的心里面清楚也就可以了，就没有必要把这件事情给说出来了，要是说出来的话，不仅仅是得罪了沈浪这么的简单，还得罪了其他方面，这样的事情英国方面已经是偷着乐了，还想怎么样？他们肯定是不会有所张扬的，开玩笑一样，这个时候叫嚣死的绝对惨。

　　能够让沈浪如此屈辱的时候并不是非常的多，对于沈浪来说这就是一次屈辱，甚至是有那么一些憋屈的感觉，跟英国方面已经是兵锋相对了，但是突然之间有人出来拖了自己的后退，你说这个事情究竟要怎么的去处理吧！谁知道真的要是跟英国方面对峙起来的话，国内方面又会出现什么样子的状况？

　　当然了英国方面也是同样的如此，沈浪没有什么动作，他们同样的也是选择息事宁人，算了吧！好不容易让沈浪才消停了下来，这个时候就不要惹怒这个已经恼羞成怒的巨龙了，他可不是因为自己这边的原因而停下来脚步，看来上帝还是保佑英国的。

　　沈浪的偃旗息鼓让国内方面感觉非常的担忧，先前的时候沈浪着手于外面的事情，他根本就没有那个心思来处理国内的事情，当初的时候公关公司能够成功也是因为这一点的，但是那里想到会出现这样的事情呢？

　　这个就好像是故意的玩了沈浪一把似的，先让你答应这个方面的条件，然后反过手来再给你一巴掌，这样的事情以往的时候也不是没有干过，而且经常性的去做，也没有看见沈浪有其他的什么反应呀！现在又一次这么的做了，你沈浪能够怎么样？

　　但是现在非同往昔了，沈浪的身份和地位也已经不一样了，只不过沈浪的表现比较的低调一点而已，他不太喜欢在国内闹出来太过的风波来，但是这一次实在是被打脸的有那么一些厉害，没有你们这么干的，这个都已经不是过分这么的简单了。

　　而国内的高层呢？这个时候也是有苦自知，这件事情还真的就是有那么一些躺枪了，谁能够想到下面的那帮家伙竟然会做出来这样的事情来呢？但是这个根本就不足以跟沈浪去解释，你就算是去解释，沈浪能够相信吗？根本就不可能的，他又不是什么傻瓜。

　　更为重要的一点就是，沈浪的整个计划都已经被破坏了，这个影响更大，沈浪在日本的问题上面虽然说取得了成绩，但是瑕疵也是非常的明显，而有关英国方面的问题，看着好像是平手，但实际上面也是败得比较惨，没有取得任何的成绩。

　　究其原因就是因为国内这帮家伙的出手，严重的影响到了沈浪的计划，当时的时候所有的外资和游资都没有人敢去出手，不管是多大的势力，他们都紧紧的盯着市场上面的东西，难道他们就不知道那是一块肥肉不成？他们也是非常的清楚，但正是因为他们很是清楚，所以大家都没有任何的动作，因为矗立在哪里的人可是沈浪。

　　谁都不想被沈浪给记恨了，大家都知道这一次沈浪是故意的报复，所以大家也就只能是忍着，可是国内的游资出手了以后，其他的势力就没有忍着的必要了，所有的人员在第一时间全部的都冲上第一线，不管是吃多还是吃少，至少还是能够吃到一些东西的，而沈浪能够对所有的人员都出手吗？根本就不可能的，更何况他们就是跟风而已。

　　沈浪是不可能对那帮家伙出手的，这么多的势力加在一起，沈浪也是非常的头疼，但是先前出手的那帮家伙呢？貌似上面都已经给处理了，处理的结果就是把他们给送到了改送去的地方了，在一些人腹黑的理解之下，就是把这些人给保护了起来，要知道他们要是落在了沈浪的手里面，就是另外一个状况了。

　　谁都知道沈浪这一次因为特种弹的事情，很是恼火，本来就想要发泄一下其中的怒火，但是那里想到枪都已经顶到腰眼上面的时候，竟然发生了这样的事情，所有的计划全部的都被打乱了，沈浪由主动的状况直接的变成了变动，你说沈浪现在这个时候依旧还是无动于衷的反应，这个根本就不可能的。

　　但是沈浪现在这个时候找人的话，还真的就找寻不到，也不知道是因为什么方面的原因，这帮家伙一个不落的都被处理了，轮到沈浪的时候貌似就只能是干瞪眼了，你说沈浪现在究竟要怎么来处理这件事情吧？是等着有关方面给予自己一个交代，还是说自己给自己一个交代呢？要知道事情可能是同一件事情，但是性质却是完全不同的。

　　现在大家既希望沈浪能够不要有其他方面的想法，但是又希望沈浪多少能够冲动一些，很是矛盾的一种心态，希望沈浪不要有其他方面的想法，是因为这件事情发生的太突然了，这个根本就不是大家的主意，谁也没有预料到这样的事情会发生，希望沈浪能够冲动一些，就是让沈浪主动的放弃这个主动权，让事情可以得到缓解。

　　其实大家都明白让沈浪放弃着主动权根本就不可能的，就好像先前所发生的事情一样，沈浪倒是主动的放弃了，但是有什么样子的结果呢？咣咣的就是一记大耳光，要知道那帮家伙竟然直接的去找了沈浪，在当时的情况之下，沈浪能够容忍得住也已经是很极限的表现了，在这样的情况之下，还想着这样的美事，简直就是天方夜谭。

　　但是对于沈浪来说，现在的心情并不是想象当中的那么糟糕，为什么这么的说呢？这一次的事情是自己故意设计的，一方面是因为自己对于那帮家伙是真的不太满意的，不管他们是有意的还是无意的，这个都是在破坏自己的计划，对于后续的计划会有多大的影响，沈浪真的不敢做这个方面的揣测。

　　另外一方面呢？日本方面已经投降了，他们开出来的条件还算是比较优厚的，自己需要消化这块肉，还有一个原因，就是自己跟英国方面相互的对峙，这个时间拖得有那么一些长了，如果长此以往下去的话，那么坚持不住的肯定会是自己，更为重要的是，自己的心里面还想着接着这件事情，解决困在自己身上面已久的枷锁。

　　要知道自己只不过就是一个人而已，而英国呢？则是一个老牌的国家，对于这个问题沈浪还是有着非常清楚的认识，在这样的情况之下，犹豫不决那就会给自己带来很大的问题，还不如主动的放手，对于自己来说也是一个难得的良机。

　　至于所谓的结果是什么，现在也已经看到了，但是对于沈浪来说，效果已经达到了，至于后续的事情要怎么来处理呢？这个就看具体的变化吧！对于国内方面的事情，沈浪多少还是有那么一些意见的，因为有些人的表现实在是太过分了。

　　如果说就把这个问题给反映到上面的话，不会得到任何的解决，自己的身份以及其他方面的事情，大家对于这个问题都会进行冷处理的，对于沈浪来说，实在是有那么一些接受不了呀！这么多的事情都压在了自己的身上面，是不是自己要是不反击的话，他们真的就会因为自己是面捏出来的呀？

　　不过沈浪的这个反击实在是有些过于的凌厉了，实在是让有些人接受不了，但是大家现在根本就没有明白过来，这个根本就是沈浪设置出来的一个圈套，对于沈浪来说，所有的一切都是顺理成章的，可上可下，可进可退，自己已经立于不败之地了。

　　沈浪现在的沉默让大家都感觉气氛有那么一些紧张，现在需要让人来缓解一下这个紧张的气氛，但谁才是最为合适的人选呀？该用的基本上都已经用了，现在甚至都已经出现了这个方面的窘境了，现在这个时候谁都回避着这个方面的话题。

　　不是不想，而是谁都不愿意在这样的事情去招惹沈浪，要知道沈浪因为特种弹的事情，差一点把自己的小命都给玩了进去，事后沈浪开始了这个方面问题的处理，耗费的金钱是多少，这个是真的没有办法估计了，一个英超俱乐部，还有美国的球队，这个还只是钱而已，并没有算上其他方面的投入。

　　在这样的情况之下，整个计划全部的都被毁了，虽然说沈浪不差钱，但是遭受的损失也是惨重的，就光是钱的问题就没有人能够赔付的起，你以为当初的时候在日本的问题上面大家都不出手的原因是什么，难道大家就不知道这块肉很香吗？

　　所以现在没有人愿意来出面调和这件事情，但是这件事情总不能就如此的横在这里吧！难道让时间慢慢的冷却一切不成？先前的时候倒是有过这样的想法，特种弹的事情对于沈浪的打击还是比较大的，国内一些人的处理很是不恰当，所以让沈浪最好能够冷静一下，让他专著外面的事情，至少有这个空闲和空间。

　　但是事与愿违呀！所以现在就有那么一些悲催了，不过沈浪呢？也没有什么其他方面的表现，好像一切都没有发生过一样，冷冷淡淡的，既没有开口申述，也没有要去找那帮家伙麻烦的意思，弄得方方面面也是感觉非常的诧异，这个可不是沈浪的风格呀！

　　以往的时候沈浪要是遭受了这样的事情，还不闹得天翻地覆呀！但是现在这个时候沈浪为什么什么反应都没有呢？又或者说沈浪这一次是真的怒了，他没有选择立刻的发威，是因为他做这个方面的准备，要真的是这样的话，事情就太可怕了。

　　不怕沈浪来明的，明面上的问题总归可以得到解决的，但是沈浪要是来阴的，这个就真的是麻烦了，谁都会感觉毛骨悚然的，到时候真的会欲仙欲死了，欲死不能了，所以现在绝对不能够让沈浪沉默了，需要让他站出来主动的解决这个方面的问题，但这个又回到了老话题当中去了，究竟要怎么来解决这个问题呢？

　　上面很是清楚，现在这个时候绝对不能够给予沈浪这个时间了，如果说沈浪真的要是在暗地里面谋划了这件事情的话，时间不会抹平这一切的，相反还会让沈浪萌生其他方面的意见和想法，所以这个问题必须要抓紧的来解决。

　　通过什么样子的方式来解决已经不是那么的重要了，重要的是一定要在最快的时间之内得到解决，事情越快也是越好，在这样的情况之下，沈正和沈囡两个人同时的出马了，这个还真的就是沈浪所没有想到的，老哥和老姐两个人同时的来了，这个阵势对于沈浪来说还是稍微的有那么一些大的，但是两个人也是一头的雾水。

　　沈浪对此有那么一些好笑，也是有那么一些无奈，在自己老哥和老姐两个人不知道情况的基础之下，让两个人来到了自己这边来，其目的实在是有些过于的明显了，这个事情沈浪也不好说些什么，从自己老哥和老姐两个人的位置上面来说，不清楚这件事情的内幕很正常。

　　要是其他的事情，沈浪还真的就说不定告知了他们，就算是自己的老姐不太理会这个方面的事情，但是沈浪至少要跟自己的老哥商议一下的，但是这一次有关特种弹和后续的事情，沈浪根本就没有要告知大家的意思，告知他们干嘛？让他们跟着一起担心？

　　不过沈正和沈囡两个人在仕途上面混迹了这么长的时间，对于一些事情还是非常敏感的，两个人同时的来到了这里，从两个人的身份上面来说，也已经是相当的有问题了，所以两个人也是注视着的看着自己的弟弟，希望他能够给予一个答案。

　　沈浪虽然说是带着金星的主，但是在这两位的面前还真的就没有什么地位，所以也是亲自的泡了茶水过来，“别看着我，这件事情不告知你们也是为了你们好，你们也不用想着问究竟是什么方面的原因了，我猜把你们给找过来，就是想要缓和一下其中的气氛！”

　　“事情绝对不会这么的简单！”沈囡也是急脾气，而那边的沈正微微的点头，“让我和你姐两个人同时的过来，而且是没有任何知会的过来，这件事情所透露出来的意味很是不一样的，这件事情究竟有没有和解的可能性？”

　　沈浪微微的一笑，有些反问的说道，“这件事情的投资将过百亿，具体多少我也算不清楚了，纯粹的钱我拿出来了超过三十亿美金，这个还不算其他方面的支出，方方面面都没有人敢动手，但是国内的一些人经受不住这个诱惑，他们出手，然后整个局面就不受控了，表面上的事情基本上就是这个样子的！”

　　坐在旁边的沈正和沈囡两个人也是感觉有那么一些晕，三十亿美金，这个不是一百亿的问题了，而是两百个亿了，究竟是干什么花费了这么多的钱，如果说这个钱要全部的都是因为国内方面打了水漂的话，这个问题可就是有那么一些大了。

　　沈囡对此可能还是有那么一些模糊，但是沈正却是敏锐的感觉到了其中的问题，他多次的参与和了解过自己弟弟的事情，沈浪一向很少吃独食的，更何况就算是在治本市场上面呼风唤雨，也需要有其他方面的支持，可是刚刚自己弟弟的说话呢？他在一个人的吃独食，而其他方面竟然不敢出手，但是国内的人出来捣乱，打乱了这个平衡。

　　如果说自己的理解没有错误的话，差不多就是这个样子了，不过这个背后应该还有其他方面的问题，如果就单单是钱方面的问题，彼此之间应该不会闹得如此的紧张，沈正对于自己的弟弟多少还是有那么一些了解的，他如果说真的要是把钱当做是一回事情的话，那么他就不会到今天的这个地步的。

　　想了一段时间，沈正才出声的说道，“钱都干什么了？”沈浪琢磨了一阵才出声的说道，“其中之一是收购了一家英超的俱乐部，这个花费并不是最大的，这个只不过是计划的一部分而已，但是现在俱乐部已经送出去了，虽然还在我的名下，但是已经不在我的掌控当中了。”

　　一家英超俱乐部，这个还不是花费最大的，还有就是这些都是计划之中的东西，很显然自己弟弟在背后还有其他的谋划，但是所有的一切都被人为的给破坏了，“是故意的，还是无心的呢？”沈正不太了解其中的情况，所以现在只能是这么的去询问。


第一千六百八十二章

　　沈浪多少有那么一些不屑的哼了一声，看着自己弟弟的样子，沈正也就是明白的差不多了，但是沈浪依旧把这个事情解释给自己的老姐听，“是故意的，还是无心的这个都不是那么的重要，问题是先前的时候有人已经给了我这个方面的保证，这个可是真正的两天半的时间呀！然后情况就到此戛然而止了！”

　　对于其中的状况，沈正和沈囡两个人虽然说没有全部的都明白，但是也了解的差不多了，把他们两个人给弄了过来，就是要安抚老三的情绪，但是这件事情根本就不是老三的错，甚至于老三的一系列计划全部的都被人为的给破坏了，在这样的情况之下，还让他们两个人来处理这件事情，这个就有那么一些太过分了。

　　在没有知会任何人员的情况之下，沈正和沈囡两个人倒是没有离开这里，但是却也没有留在沈浪的家里面，而是距离非常远的招待所里面，为什么要这么的做，就是在摆明自己的态度问题，没有这么干的，这算是什么意思。这件事情本来就没理，现在又弄出来这么一手来，怎么一个意思，真当我们沈家是好欺负的，是不是？

　　这一下子倒是好了，上面也已经明白了过来，沈浪这一次是真的被惹毛了，甚至于连带着沈正和沈囡两个人也是同样的被激怒了，事情的发展貌似有那么一些不受控了，如果照此下去的话，那么结果将会是空前的严重，真的要是把沈家给惹毛了的话，这个牵扯真的是太大了，到时候不仅仅是沈家这么的简单，还有其他的家族会参与进来。

　　要知道现在沈浪也已经把外界的所有运作全部的都给停了，当然了这个停止也是相当无奈的事情，沈浪也不想这么的做，就调查的情况来看，沈浪这一次的投入相当的大，甚至让大家都有那么一些骇然的感觉，就这么的放弃的话，就算是沈浪再有钱，他也会感觉肉疼的，那个绝对不是什么小数目的，甚至是让人感觉有那么一些骇然的。

　　沈浪的计划严重的受挫，而且出问题的还是最不应该出问题的地方，大家现在因为特种弹的事情已近给予了沈浪这个方面的保证了，但是这个保证就好像是泡沫一样，很是美丽，但是破碎的有些过于的快了，所以才会出现了现在的尴尬。

　　沈浪对于这个问题一开始的时候也是有怀疑的，但最后还是选择了相信，甚至于条件都可以随后打成，可以说沈浪真的是已经做到了极致，但是在那样的情况之下，依旧被人给打脸了，甚至还是明目张胆的去打脸，这个情况就有那么一些不太一样了。

　　把沈正和沈囡两个人给找了过来，但是没有起到任何的作用，现在这个时候甚至还出现了反效果，不过反过来一想这个也是很正常的事情，这个事情在沈正和沈囡两个人来看，完全就是针对他们沈家而来的，不仅仅是针对沈浪呀！甚至还是针对沈正和沈囡。

　　这个就是因为太焦躁的缘故，所以出现了一步错步步错这么一个结果，沈浪从来都不是什么软柿子，虽然给人的感觉沈浪好像很是好欺负，但是那个也是因为沈浪不太喜欢去计较那些东西，在某种程度上面得过且过也就是了，但问题是这两年的时间里面，有些人实在是太过分了，甚至已经让沈浪出离愤怒了，这个就是造就了今天这个结果的原因所在。

　　沈正和沈囡两个人的态度明显着是要把整个事情扩大化的局面呀！绝对不能够让这件事情继续的闹大了，所以有关的人员也是硬着头皮来见沈浪，沈浪倒是没有拒绝这一次的见面，但是见了面以后呢？沈浪的态度倒是风轻云淡的，可是这边的来人却是有那么一些尴尬，自己甚至都不知道应该跟沈浪谈一些什么。

　　“沈军长，有关的人员都已经处理了！”这个话现在这个时候也就只能是这么的说了，但是自己也是非常的清楚，至于所谓的处理不能够解决任何的问题，确切的来说还真的就是有那么一些惧怕沈浪的报复，所以才提前的处理了这些家伙。

　　“哦，知道了！”沈浪就是这么不咸不淡的说了一句，然后继续的在哪里泡茶，给予面前这位的感觉，沈浪对于他个人还算是比较的友好，至少是比较的尊重，没有任何的怠慢，但是对于自己所说的事情吗？则是显得很是不屑一顾，这个之间的差别真的是太大了，自己很是明显的就感觉了出来。

　　“沈军长，这一次的事情真的是无心之举！希望您能够理解！”沈浪直到这个时候才抬头看了一眼坐在自己身前的这位，轻轻的一笑，“理解，肖主任，你觉得这件事情应该怎么来理解呢？”沈浪这句反问，讽刺的意味很是浓厚。

　　是呀！这件事情究竟应该怎么的来理解呢？当做没有发生过？要知道这个已经不是第一次了，还有就是谁都知道当时的时候沈浪已经跟国内的方面达成了这个方面的协议了，但是事后依旧还是有人出手了，这些人牵扯到的都是什么人，大家的心里面都是非常的清楚，就好像现在这些人虽然说都被送去了该去的地方，但是实际上面却是什么问题都没有。

　　在这样的状况之下，让沈浪来理解，这个话连肖主任都不知道应该怎么说了，有那么一些嗔目结舌，更何况面对的人可是沈浪呀！沈浪这么和颜悦色的跟自己谈论这个方面的问题，自己还怎么的去开口，更为确切的来说，沈浪说可以理解，那么把我的损失赔给我吧！谁能够拿出来这个钱来？没有人能够拿出来这个钱赔付沈浪的损失。

　　这位肖主任希望沈浪能够主动的把这件事情给提出来，虽然说他也知道这个是根本就不可能的事情，但是让自己这边赔付沈浪的损失这个也是做不到的，那个可不是什么小数目呀！那么庞大的一笔资金，看的都感觉心惊胆寒的。

　　沈浪根本就没有这个方面的意思，依旧还是老神在在的坐在那里泡茶，但是这个泡茶的时间也是稍微的有那么一些长了，“肖主任，尝一尝，味道应该还是很不错的。”面对沈浪的请茶，肖主任也是感觉有那么一些无奈。

　　沈浪的态度是明确的，这一次自己的损失不仅仅是商业方面的，还有自己的计划等等，全部的都得以停滞了，从某种角度来理解，国内方面的人对于特种弹的事情是处于一种纵容的态度的，或者更为直白一些的来说，某些人希望沈浪直接的挂掉，这个就是沈浪现在最为直观的一种理解，而且沈浪也是把这种观念传输给了肖主任。

　　面对沈浪提出来的意见和想法，肖主任也是极力的反驳，但是自己也是很清楚，这种反驳是没有任何意义的，甚至于这个话很是无力和苍白，如果说不是这个方面的意思，那么怎么来解释这一次的事情吧？至少让我有一个满意的结果吧！

　　这件事情的根本问题并不是钱的问题，钱对于沈浪来说就是一个数字而已，究其实质就是因为特种弹的事情，沈浪对于国内方面的有关问题也已经是放手，甚至已经是处于了一种不予以理会的状况当中了，他要全力的去对付外面的敌人。

　　当时的时候彼此也已经达成了这个方面的协议，沈浪也是开始了对外面的敌人进行围剿的一个过程当中，就在所有的一切都准备就绪，沈浪已经要动手的时候，国内方面突然的出现了这个状况，沈浪整盘的计划全部的都伏流东水了。

　　所以沈浪只能是放弃整个计划了，这个对于沈浪的影响可以说是巨大了，出现了错误，那么就需要找寻其中的原因吧！但是国内方面对于这个原因也没有办法给予沈浪合理的一种解释，你说这个问题应该怎么来处理吧！不管怎么处理都有问题。

　　所以也是希望沈浪能够胸怀大量，就当这件事情没有发生过吧！这个就是肖主任这一次来这里的目的所在，先前的时候沈正和沈囡两个人过来，就是一种试探，这个试探还是能够看出来一些东西的，至少是有效果的。

　　而现在这个时候的沈浪呢？对于这件事情根本就没有任何要表态的意思，我也不说这件事情究竟要去怎么的处理，既然你们都已经处理了，那还征求我的意见有什么意义呢？我现在这个时候什么都不想说，也什么都不会去过问的，这个就是我的态度和意见了。

　　在这个时候，沈浪也是比较的无赖，既然肖主任有这个时间，那么就在这里坐着好了，不过我是集团军的军长，我还有其他的公务需要去处理，所以只能是抱歉了。要知道大家最怕就是出现沈浪现在这样的状况，我什么都不去过问，至少是现在这个时候什么都不会去提及的，等我开始提及的话，那么就有好瞧的了。

　　大家对于这个方面的问题真的是再了解不过了，不惧怕跟沈浪正面的冲突，就算是沈浪再过分，在阴狠毒辣，他始终还是有这个度的，怕的就是沈浪在暗地里面有所动作，这个就没有什么所谓的度量了，他会让你家里面的蟑螂都不会生存下来的，是现在不追究这个问题了，但是想一想将来要面对的结果，谁的心里面都有忌讳呀！

　　既然那位肖主任都已经来了，沈正和沈囡也没有继续留下来的意思了，在第一时间就离开了，甚至都没有跟自己的弟弟沈浪打这个方面的招呼，至于那位肖主任就更是如此了，对于其中的情况，肖主任也是非常的了解，但是明了又能够怎么样？现在的沈浪根本就不对这件事情做任何的表态，敷衍的态度很是明确。

　　而且沈浪也已经说了，这个态度不是针对他的，而是针对整件事情的，原本的时候肖主任还能够在沈浪的办公室里面见到沈浪，但是过了两天以后就真的见不到，沈浪可是一军之长，需要处理的事情非常的多，你就算是想要跟在沈浪的背后，有些地方也不是你能够进去的，至少以肖主任现在的身份还是差了很多的。

　　沈浪现在是军方的人，仕途上面的人还真的就没有办法做这个方面的干涉，要知道沈浪的身份在军方可是严格受保护的，在军方的人员看来，沈浪一直的待在军方，将来的时候就会成长为军方的定海神针，这个方面的计划甚至已经开始了具体的实施。

　　军方的人员对于这个方面的问题认知的可以说是非常的清楚，沈浪对内呢？比较的宽容，但是对外却是异常的狠辣无情，这个很是符合军方的脾性和味道，再者就是沈浪并不是非常的霸道，他奉行的是利益均沾，而不是独霸，虽然说他也是一个派系的执掌，但是对于这个派系来说，沈浪就是一个过渡者而已。

　　种种的原因吧！反正军方是绝对不允许仕途方面的势力动沈浪的，跟沈浪怎么相处这个关系，军方的人不会有任何的理会，但是你要是动沈浪的话，那就是在动军方的根基呀！沈浪虽然不是他们培养出来的，但是现在已经在军方了，更何况多少年都不出来这样的一个人，要是真的被毁了，那个就是在摧毁军方的希望呀！你说军方能干吗？

　　但是沈浪呢？实在是太聪明了，这件事情跟军方说有关系有很是重要的关系，但是说没有关系也没有什么关系，所以沈浪根本就没有要让军方来替自己出头的意思，而军方呢？也是愿意看到这个状况，不是说他们不想替沈浪出头，而是现在还没有这个必要呀！

　　现在整个事情还没有脱离沈浪的掌控，现在主动权还在沈浪这边了，这其实也是一件非常有意思的事情，甚至是有那么一些让人感觉笑话，仕途方面这一次真的是太悲哀了，本来沈浪也已经选择放一马了，但是那里想到结果又回来了。

　　不过军方虽然说没有表露任何的意见，但是在态度上面却是坚定不移的站在了沈浪的背后，当初的时候沈浪选择放手的时候，这里面还有一些人感觉有那么一些不满意，现在大家多少也是有那么一些笑话沈浪，甚至还故意的给沈浪打过来了电话，当然了打电话是不会说这件事情的，但是谁都明白打电话意味着什么。

　　要知道沈浪如此吃瘪的时候还真的就不是非常的多呀！这么好的机会，需要好好的去恭喜一下沈浪，从表面上来看好像是来嘲讽沈浪的，但是实际上面呢？打这个电话过来，在一定程度上面就是表示他们的支持，没有关系，咱们都站在你的背后，大胆的去干，这件事情我们占理呢！绝对要让这帮孙子好看了。

　　沈浪虽然说是被嘲讽的对象，但是对于大家的好意还是心领的，军方的支持让沈浪还是感觉到了一定的温暖，这个也是体现出来了军方的优势来了，虽然说平时的时候大家的相互争夺利益，但是真的到了需要的时候，大家都能够联合在一起了，至少是能够让你感觉到抱团的，而且还是坚定的站在你的背后。

　　在这个问题上面，仕途上面的表现就有那么一些差了，沈浪在前面冲锋陷阵呢！后面竟然有人断了自己的后路，当然了虽然说这里面有沈浪单方面的一些原因，但是这个原因只不过是一个催化剂而已，他并不是最为主要的原因。

　　彼此之间的对比一看，仕途上面的人员拖了沈浪的后退，而军方呢？则是全力的支持着沈浪，差异还是有那么一些大的，不过这个时候倒是能够看的出来，沈浪的心里面还是有着自己的打算，这个打算可以说是非常的清楚，就是不表态，我什么都不说，我倒是要看看，你那边究竟会有什么样子的表现？

　　而那位肖主任这个时候也是有那么一些难为，甚至是尴尬了，不过这个也是跟先前的估计差不多，沈浪是不可能妥协的，先前的时候沈浪已经妥协过了，甚至还付出了相当的代价，现在出了这样的事情让沈浪退无可退了，妥协了不能够解决任何的问题，所以还是换另外的一种方式来谈论这个问题了。

　　其实就算是放弃那些人员，也是无所谓的事情，那帮家伙其实根本就是死不足惜，但是他们就算是死了能够拟补其中所造成的过失吗？根本就不可能的，重要是这帮家伙跟仕途上面这些人的牵扯又是比较的多，所以沈浪才不会有任何的表态，所有的事情你们都已经做了，我就不需要做任何的事情了，我等着看就可以了。


第一千六百八十三章

　　这一次沈浪是真的不配合了，当然了这个话沈浪还真的就没有说出来，但是这个意思也已经是表露无遗了，那位肖主任看的很是明白，但是看明白是一回事情，怎么来汇报这件事情又是另外一回事情了，彼此之间有很大的差异。

　　从目前的状况来看，沈浪是真的没有要追究这件事情的意思，这个也已经是无疑的了，但是现阶段的不追究并不代表着以后也同样的不追究，这个完全就是两回事情的，现在惧怕的也是这一点，要是沈浪以后追究起来的话，造成的后果是大家都不愿意面对和承担的。

　　沈浪现在倒也不是什么极端不合作的态度，但问题是沈浪是合作了，可是作为合作的另外一方呢？他们也合作了吗？这个事情就需要仔细的掂量一番了，从另外一个角度来看，沈浪都不仅仅是质疑这么的简单了，甚至完全就是否定了。

　　更何况肖主任也是感觉到了，军方在这件事情上面的态度也是非常的强硬，这个甚至是超乎而来自己的想象，当自己把这件事情给汇报上去的时候，上面对于这件事情也是非常的关注，他们这个时候也是突然之间的想起来了，沈浪貌似还是军方的人，而且在某种程度上面还是军方重量级的人物之一。

　　以前的时候大家貌似都忽略了这一点，总是感觉可以随意的揉捏沈浪，想要怎么弄都可以，但是现在却是突然之间的有了阻隔，军方这座大山直接的压了下来，以前的时候大家从来都没有感觉到失去了沈浪会怎么样？就算是沈浪再怎么的去反抗，都可以找到其他方面的理由和原因去整治他，但是现在呢？你还敢去整治他吗？

　　这个失去貌似有些太大了，以前的时候没有感觉到沈浪那么的重要，但是现在沈浪明确无误的站在了军方这边以后，仕途上面才恍然大悟，他们貌似也是明白了什么，沈浪直到现在这个时候依旧是没有任何的动作和声音，他这个就是在决裂呀！

　　沈浪是横跨两界的，也就是说他的头上面有两个婆婆，现在呢？沈浪就是用这件事情在表态，这件事情不是说真的就没有谈的余地，只要你们那边选择放手了，那么所有的事情基本上都一笔勾销了，就是这么的简单，我的要求也不是想象当中的那么过分。

　　但是上面还真的就很难下这个方面的决定，以往的时候就算是沈浪的肩膀上面扛着金星，大家也是潜意识当中的没有把沈浪当成是军方的人，甚至于军方的很多人都是这样的看法吧！当初的时候沈浪可是差一点就被军方的大佬给挤兑出军方，沈浪对于军方真的就一点抵触都没有吗？貌似应该不太可能的。

　　但是现在呢？沈浪也已经把这个态度给彰显了出来，甚至于这件事情也已经没有了任何可以更改的余地了，不管上面是答应还是不答应，没有任何可以挽救的余地了，很显然沈浪这么的做也是因为以往的时候饱受这个方面的苦楚，既然这样的话，那么就把身上面的恶疮给直接的挖掉好了，虽然说有点痛，但是一劳永逸。

　　上面现在这个时候倒是有那么一些想要冷淡这件事情了，因为事情实在是有那么一些太大了，以往的时候可以随意的征调沈浪，但是如果沈浪真的转投军方的话，以后想要征调军方就不是一件容易的事情，就需要跟军方打招呼了，也就是说需要征得军方的同意，这个差别真的就是太大了。

　　但是这件事情不是说你想冷淡就可以冷淡下来的，要知道一些人很惧怕这一点的，要知道沈浪在那边虎视眈眈的看着，这个多少有那么一些骇人的感觉，沈浪的手段大家就算是没有看到，这个多少也是有那么一些听闻的，沈浪去了军方就去吧！反正这些年他一直都在军方那边待着，无所谓的事情。

　　对于这些人的观点，诸位大佬也只能是感慨，真的是鼠目寸光，沈浪究竟有多么的重要，他们的心里面真的是太清楚不过了，虽然说他惹出来不菲的麻烦，但是这些麻烦仔细的算计下来，他为国家带来多少的利益呢？这些问题为什么就没有人看到。

　　沈浪这一次是真的属于军方的人了，上面的诸位大佬感觉有那么一些心痛，甚至是痛彻心扉的那一种，这个损失真的是太大了，难以估量的那一种呀！要知道一直以来沈浪都是他们的人呀！跟军方的诸位大佬可以说是相当的不对付，虽然说沈浪也是执掌军方的一个小派系，虽然说他主导了军方的改革，但那个都是表面的文章而已。

　　或者换一个角度来说，沈浪当初的时候也是在犹豫着，他对仕途上面的事情多少是感觉有那么一些失望的，但就算是那个样子，沈浪也没有最终的下定这个方面的决心，不过沈浪却是做了这个方面的一些布置，这个话只能是这么的说了。

　　现在沈浪彻底的表明了自己的态度，他做出来了这个选择，虽然说沈浪跟军方也是有那么一些纠葛，但是相对而言军方还是比较适合沈浪的，更何况沈浪的身上面也已经挂了金星了，可以说仕途上面的大佬一手主导着把沈浪给推到了军方那里去，等反省过来想要回头拉沈浪回来的时候，却发现已经晚了，没有任何的机会。

　　现在就算是沈浪愿意，军方也根本就不会放人了，沈浪对于军方的重要性也已经不需要再做任何的说明了，既然其他人不好好的珍惜，那么就让军方好好的呵护吧！至少军方对于沈浪还是比较有好感的，当然了在很多方面也是非常的支持。

　　那位肖主任现在这个时候也是有那么一些傻眼和呆滞，他根本就没有想到事情竟然出现了这样的变化，不过仔细的想一想，这个事情多少也是在预料之中的，只不过这个意外的状况就不在自己的掌控之中了，甚至是不在上面大佬的掌控之中了，现在就看上面的大佬什么时候能够做出来这个方面的决断来了。

　　在肖主任看来，就是时间早晚的问题而已，沈浪也已经做出来了这个决定，而且事情也是到了如此的地步，根本就没有任何缓和的余地了，甚至于把那帮捣乱的家伙们给砍头了，也不能够解决任何的问题，事情已经无可挽回了。

　　等了两天的时间，肖主任也是得到了这个方面的消息，他也是跟沈浪沈军长见了面，从情况上面来看，就好像是两位老朋友见面一样，但是实际上面呢？就是最后的通牒了，这件事情同意了，先前所有的事情全部的都一笔勾销了，肖主任只能是尽量的把诸位大佬的意见给表达出来，能够感觉的出来，诸位大佬对此也是有意见的。

　　但是有意见又能怎么样？沈浪现在这个时候可是彻底的就是军方的人员了，现在仕途方面就算是能够找到沈浪，也是需要征得军方的同意。但是上头的诸位大佬现在这个时候不管是遇到了什么样子的困难，都不会有任何的表示，至少是丢不起这个人呀！

　　所以他们只是通过了肖主任表达了一下这个方面的意思而已，本人却没有要过来的意思，实在是有那么一些太尴尬了，事先的时候他们可没有想到沈浪会在这个时间段里面做出来这样的决断来的，他们也没有想到沈浪竟然会被伤的如此的重，很显然先前的时候针对特种弹的事情，在沈浪的心目当中占据了太重要的一个砝码了。

　　这个天平直接的就朝着军方倾斜了，而军方在得到这个消息的时候，就差大肆的庆祝了，很快军方的两位大佬也是亲自的来沈浪的集团军这边视察，其实视察就只不过是一个幌子而已，重要的是来给沈浪撑腰的，你这个家伙现在可是我们军方名正言顺的人了，出了任何的事情都无所谓，由我们来给你撑腰。

　　而沈浪呢？在某种程度上面也是相当的会做人，他把从日本所商谈的条件当中，分割了相当的一块给军方的两位大佬，这些东西不是什么浮财，就算是留在自己的手里面意义也不是非常的大，还不如给军方，可以获取更大的利益，当然了也算是一份投名状，既然要在军方扎根了，那么就需要做的彻底一些。

　　虽然说这么的做有那么一些庸俗，但是那又怎么样？军方的两位大佬对于沈浪的所作所为可以说是相当的满意，不是说沈浪送过来的利益，要是真的这么的说，沈浪这么多年以来为军方争取的利益可以说是不计其数，他们看中的是沈浪的态度问题，沈浪这个家伙很是聪明的，在现在这个时候继续的打压他根本就没有那个必要，仕途方面的那些人做的太过了。

　　不过这件事情也已经轮不到他们来关心了，反正沈浪现在也已经站在了军方这边了，不管沈浪以后是不是能够为军方争取更大的利益，这个都是无所谓的事情，可以说就算是沈浪什么都不做，他摆在了那里也是一块活招牌呀！金光闪闪的招牌。

　　这件事情原本的时候是乌云满天，但是现在呢？万里无云了，但是这样的结果是仕途的诸位大佬所极端不愿意接受的，沈浪去了军方那边，要知道他虽然是制造麻烦的专家，但同样的也是解决麻烦的专家，原本的时候拿来就用，用完了以后就弃，现在呢？你想要用，不仅仅是要征求军方的意见，还有征得沈浪的同意。

　　这件事情虽然说是偃旗息鼓了，但是那帮家伙真的是倒霉了，这一次真的不是沈浪动手了，确切的来说是那些大佬们真的恼怒了，如果说不是他们的话，怎么会出现这样的事情，其实诸位大佬也明白，他们只不过是一个诱因而已，但是现在这个时候也只能是让这帮家伙来背负这个黑锅了，谁让他们当初的时候那么的大胆来着。

　　不过这帮家伙也是活该的，当初的时候那么嚣张的去找了沈浪，这个本身就是一种错误，不过这帮家伙恐怕也想不到沈浪会暗中使坏吧！沈浪当时的时候什么都没有说，也什么都没有做，甚至于在一定的程度上面，沈浪就是表示了严重的不满而已。

　　但是这帮家伙的眼睛也已经被欲望给填充满了，根本就听从不了任何的意见和想法，所以出现了现在这样的结果也是很正常的事情，要知道在这个过程当中，沈浪可是什么都没有说、也是什么都没有做，如果说沈浪真的要是做点什么的话，结果怎么样？未知！

　　不过这件事情除了表明沈浪正式的步入军方之外，还传达了另外一个讯息，以往的时候沈浪对于仕途上面的众人都是一个忍耐的态度，不管是什么样子的事情，沈浪基本上都是生受着，没有办法，寄人篱下就需要这个样子。

　　但是现在呢？以后如果再发生了类似的事情就是另外一回事情了，沈浪是绝对不会给这个面子的，大家对于沈浪的性格多少也是有那么一些了解，既然他现在敢这么的去做，那么就表示着他一定能够下这个方面的决心，所以以后还是悠着一点吧！

　　不过这件事情暗地里面所引起来的喧嚣还是很大的，要知道谁都知道沈浪究竟代表了什么，在一定程度上面那个可是战略的核武器呀！诸位大佬对此很是清楚，就连下面的一些人员对此也是有着这样的看法，但是这样的人竟然没有留下来，太出乎预料了。

　　究竟是什么原因没有留下来，是沈浪主动的离开，还是说这里面有其他的什么事情呢？对于其中状况比较清楚的人，当然知道是怎么一回事情，在某些大佬看来，沈浪一向是逆来顺受的，就算是欺负了他又能够怎么样？无所谓的事情。但是那里想到沈浪竟然预谋的如此长远，既然你们拿我当根草，那么我就不伺候你们了，所以沈浪拍拍屁股的就离开了。

　　但是不明白这里面事情的人就感觉有那么一些怪哉了，大家也是有了这个方面的传言，但是不管是沈浪还是上面的诸位大佬都没有要出来澄清的意思，沈浪没有站出来是因为没有这个必要，都已经是现在这个时候，说什么都是无谓的事情了。

　　而诸位大佬呢？脸上面实在是有那么一些不太好看，背负的压力也是实在有那么一些大，先前的时候因为特种弹的事情，加上公关公司的事情，都是有那么一些过于的想当然了，大家都是只注重了其他方面的事情，而忽略了沈浪的感受，这个让沈浪很是受伤。

　　现在真的是有那么一些后悔莫及的感觉，但是现在事情已经到那个程度了，必须要做出来一定的决断来了，如果有后悔药的话，诸位大佬可能要吃上一颗的话，相对于得到的那些所谓的利益来说，失去了沈浪，一切都没有太多的意义了。

　　不过钟子期和周勃两个人对此倒是没有什么想法和意见，也看不出来他们有什么窃喜，当然了也看不出来有什么失望，表现的很是正常，原来的时候他们对于特种弹的事情表现的很是强烈，但是势单力薄，根本就更改不了任何的结果。

　　现在大家倒是需要跟他们重新的建立这个方面的关系了，要知道沈浪只跟他们这两位大佬关系比较的好，确切的来说沈浪就是钟子期钟书记的左膀右臂，如果说钟书记要是真的开口的话，沈浪一定是不会拒绝的，这简直就是一定的。

　　现在这个时候只能是如此的来疏通这个关系了，没有办法的事情，沈浪对于其他人的态度都是完全的不理会，他现在是军方的人了，而军方的人呢？则是把沈浪当成了定海神针来培养，他们是不舍得让沈浪掉根毛的，所以只能是走动钟书记他们的门路了。

　　但是这样的做会有什么样子的效果呢？现在还真的就不太清楚，但是做了总比什么都没有做要强出来太多太多了，更何况留得一线机会，总比将来的时候撞墙要好的太多太多了，要知道有些事情离开了沈浪的话，恐怕还真的就容易出问题的。

　　不过沈浪现在这个时候倒是轻松自在了很多，自己身边的枷锁终于的被挣脱了，虽然相对的来说自己这一次付出的比较的大，但是相对于得到的东西来说，还是无所谓的，就算是在花费几倍的代价，这个也是值得。

　　一直以来自己都想解除这样的束缚，但是根本就没有这样的机会，对此自己也是无可奈何，只能是慢慢的去等待着、煎熬着，当机会终于来临的时候，自己也需要好好的谋划着，因为一旦失败或者是出现了其他方面的状况，自己面临的局面将会是异常的艰难，没有想到事情到最后竟然真的成了，但越是这样，自己就越是应该老实一些。


第一千六百八十四章

　　沈浪闹出来的这件事情风波可以说是相当的不小，不仅仅是国内方面的，甚至于国外对于这件事情也是相当的关注了，这根本就是你退我进的一个过程，你沈浪既然被憋在了家里面，那么就轮到我们开始骚扰你了，看看是不是能够顶着住里外夹击。

　　但是这个骚扰还没有完全的展开，甚至刚刚有所动作，沈浪就已经把所有的事情都给摆平了，其速度之快超乎了所有人的想象，沈浪怎么解决的这件事情，大家也都是看的非常的明白，沈浪竟然选择了跳槽了，这个问题还真的就是让国外的一些势力感觉有那么一些迷蒙。

　　要知道沈浪本来就是军方的人呀！他的肩膀上面可是扛着金星的，怎么现在又闹出来了这么一出，这个究竟是什么意思，大家对于其中的问题还真的就是有那么一些考虑不太明白，这个也是彼此之间文化和制度的差异所造成的，一时之间不理解也是正常的事情。

　　但是这件事情还是非常吸引大家的关注，先前的时候有关的人员也已经到了，怎么的说呢？就是想要趁着这个机会浑水摸鱼来着，但是没有想到沈浪这个家伙竟然如此之快的就把所有的问题都给解决，有那么一些出于预料呀！完全不在计划当中了。

　　而这个所造成的结果也是比较的严重，要知道特殊分队的这些人也不是吃干饭的，这可是立功受奖最好的机会呀！更何况针对的还是老首长、老领导，更不能饶了他们。加上诸多国外国家的情治部门在国内的情报系统基本上都已经不存在了，在这样的情况之下，这帮家伙就成为瓮中之鳖了，这个可能也算是上面得到的唯一好消息了。

　　沈浪的离开带来的负面影响真的是太大了，这个效果正在逐渐的开始显露，有不少人的心气都已经有那么一些散了，很难被聚集起来了，要知道沈浪的历程很多人都是看在了眼睛里面，在这个过程当中究竟都做了什么事情，大家也是有目共睹的，甚至很多人都陪伴在整个过程当中了，他们最能够感受到其中的苦楚。

　　而这样的一个人，竟然投奔了军方那里，所以有些人现在这个时候多少有那么一些想不开了，表现的多少有那么一些消极，连沈浪这样的人都能够被逼迫离开，其他人呢？这个影响力不大，但是也不小，上面也是着手开始解决这个方面的问题。

　　不过也就幸亏沈浪在这个过程当中还是保持了自己的冷静，他没有发表任何不当的言论，也没有其他任何的态度表示，也是因为这样，虽然说有那么一些影响，但是终究没有闹出来什么所谓的风波，但是趁着这个机会，上面也是开始了一系列的整改。

　　这一次的动作可以说是以往的时候所没有的，下面对于一些状况也是真正的做到了零容忍，有关的问题也是一律的严惩不贷，绝对的不予以姑息，但是沈浪对于这个方面的问题却没有任何要关心的意思，英国方面的事情虽然说已经被冷冻上了，但是并不代表着特种弹的这个事情就已经画上了句号，这个完全是两回事情，不能够相提并论的。

　　随即沈浪也是把目标放在了韩国的身上面，先前的时候自己没有功夫和空闲去搭理他们，是因为他们实在是不值得一提了，在这个问题上面，他们相对于日本方面来说差的太远了，沈浪现在这个时候要动韩国，其实就是一个信号而已。

　　要知道国内的事情现在已经平复了，沈浪也已经没有了任何的后顾之忧了，在这样的情况之下，沈浪重新的整理河山，继续的点燃这个战火，不过沈浪接下来究竟会做什么样子的动作，这个就是另外一回事情，大家都不知道沈浪究竟会怎么的去做，一切都是未知的。

　　而这个时候沈正却是给自己的弟弟打了一个电话过去，“老三，你这一次的事情闹得可是有那么一些太出格呀！先前的时候外公跟我聊过这个方面的事情，他对于这件事情也是有着不同的看法和意见，你这一步棋走的很玄，结果也犹未可知呀！”

　　对于这个问题，沈浪也是笑了笑，不过笑声并不是很大，随即也是感叹了一声，“外公他老人家应该说的不会太好听了吧！预料中事，没有什么大不了的，不过对于我个人来说，也是逼于无奈的一种选择，其实我也不想这么的去做，但是摆在我面前的路只有两条，要不就是脱下军装，坚定的站在仕途这边，要不就是脱离仕途那边，坚定的站在军方这边！”

　　“少来，少给我找这样的借口，军方给你施加了一定的压力，这个原因我可以相信，但是这个应该不是你做出来这个选择的主要原因，算了，我也不想知道你为什么做出来这样的选择，但是家里面对于你的这个事情还是很担心的，太冒险了！”

　　对于自己老哥的理解，沈浪还是感觉心里面很是纾解，“老哥，先前的时候我就已经说了，如果说不是到了万不得已的话，我是不会做这样的选择，实在是没有什么其他的办法了，不过对于我个人来说，做出这样的选择以后，倒是轻松了不少，至少身上面没有了所谓的枷锁，这个恐怕也是一件值得庆幸的事情，不是吗？”

　　沈正这个时候也是颇感无奈，自己的弟弟根本就没有要跟自己谈这件事情的意思，其实自己也是通过其他的渠道了解了一定的讯息，但是了解是一回事情，跟老三谈及这个方面的事情又是另外一回事情呀！可是老三呢？软硬不吃，你说怎么办！

　　不过他说的倒也是没有什么错，他跳出来以后这个选择面就大了很多，以往的时候在仕途上面，他受到了掣肘也是相当的多，方方面面都给他设置了相当多的麻烦，虽然说他是解决麻烦的高手，但是这些麻烦不是被动的，而是主动地被设立的，老三恐怕也是烦到了一定的程度，不然的话他是应该不会做出来这样的选择。

　　现在老三已经站在了军方的大船上面，要知道他以前的时候就在船上面了，只不过虽然说地位很高，但就是在船边的位置了，随时都有可能下船，可能是主动的下船，也可能被撵下船，可是现在就不一样了，站的位置不一样了，而且以后也不会下船了。

　　而仕途上面这一次动荡的主要原因呢？还是出在老三的身上面，动静非常的大，这个也是自己给老三打这个电话的原因所在，希望他能够警醒一点，在现在这个时候要团结绝大多数，现在可不是出风头的时候，一切都要十分的谨慎和小心。

　　对此沈浪也是非常的明白，这个时候也为什么要动韩国的原因，他可不想再参与到国内某些事情的争斗当中，虽然说对于自己不会有什么样子的影响，但是对于沈浪来说没有任何的意义，相反自己还会有那么一些束手束脚的，还不如直接的就对韩国方面动手，拖多长的时间这个都是无所谓的事情，一切都要看自己的心情，正好可以让国内无话可说。

　　很快的国内方面也是得到了这个方面的消息，沈浪的动作可能并不是很大，但是效果是明显的，沈浪这么的做不仅仅是给国内方面看的，同样的也是给国外方面来看，可以说沈浪直接的就展开了反杀，而且速度之快远远地超过了众人的想象和预料。

　　先前的时候韩国方面摆脱公关公司方面对沈浪展开公关，但是沈浪突然的偃旗息鼓了，韩国方面也是在观望着，并没有立刻的乘胜追击，在他们看来沈浪是需要时间来周缘国内一切的，他们也是亚洲国家，对于其中的情况也是有那么一些了解的。

　　但是这个小小的延误，也是让结果骤然的出现了根本性的变化，沈浪在第一时间就解决了国内的事情，等韩国方面反映过来的时候，沈浪也已经悍然的对韩国方面发起了攻击，这个攻击可能并不是很大，甚至有那么一些猫戏老鼠的意思，但是足够的有代表性了。

　　国内的上层对于这个事情有些无奈的同时，又有那么一些叹气，无奈是因为沈浪这个家伙的反应太快了，在自己这边做出来动作的时候，沈浪就已经有所表示了，我是绝对不会跟着掺和这个方面事情的，大家都是不同的分属了，彼此之间井水不犯河水，我肯定是不会沾染你们那边的，也劳烦不要老沾染我这边的。

　　有些叹气是因为沈浪这一次是真的离开了，以往的时候不管沈浪如何，他都是保驾护航的好手，甚至是任劳任怨，顶多有那么一些抱怨而已，但是对他横加了太多的指责，在这个问题上面，对待沈浪的态度其实是有那么一些错误，从一开始的时候就有问题，但是现在认识到了这个问题又能够怎么样？没有任何的意义，沈浪是不可能回心转意的。

　　沈浪原来在的时候，大家没有这个方面的感觉，但是现在沈浪不在了，这个方面的感觉可以说是尤为的突出，这个影响不仅仅是出来了这么的简单，甚至还是非常的严重，现在做出来的动作也真是因为如此，在一定程度上面，也是给予了一个沈浪一个说法。

　　不过这个说法来的有那么一些晚了，而沈浪呢？对于这件事情的态度也是有那么一些不冷不热的，或者更为直白的说，根本就没有放在心上面，从他针对韩国方面的事情就看的出来，没有任何要领情的意思，现在做这样的事情，以前的时候干什么去了？

　　要是放置在以往的话，沈浪的态度恐怕早就已经激怒了诸位，但是现在呢？诸位就算是想要生气也是无可奈何，沈浪也已经跟他们脱离了这个方面的关系了，大家分属不同的系统了，虽然说有一定的影响力，但是根本就管不着了，既然这样的话，我什么都不说也已经是相当的给面子了，大家以后还是尽量的保持距离比较的好。

　　现在这个时候就算是沈浪不领情，上面依旧还是要这么的去做，确实是需要整顿了，既然留不下来沈浪，那么也需要把其他人给留下来的，不然的话这个事情闹得可就会越来越大，对于整个未来的影响会非常的严重。

　　没有什么怨恨沈浪这么一说，甚至连埋怨都没有，以往的时候针对沈浪的意见现在这个时候全部的都消停了，再也没有任何人冒头了，为什么呢？以往的时候沈浪虽然说不是那种依附的存在，但是他的存在可以为大家带来巨大的利益，这个利益是均沾的，而现在呢？什么都没有，沈浪不带他们玩了，这个责任没有人愿意去承担，谁也不愿意背黑锅。

　　所以现在众人都是消停了下来，现在这个时候大家也都是记起来沈浪的好处来了，以往的日子里面不管是处于什么方面的原因，大家都可以去享受沈浪带来的成果，然后再去打沈浪的脸，但是从此以后就再也没有这样的机会。

　　其实这个也不算是什么事情，问题是以往的时候很多人看在沈浪的面子上面，都是选择了忍而不发，就算是对某些人有意见，也都没有什么表露，但是现在情况就不一样了，连沈浪自己都选择了跳槽，那么下面的人呢？此处不留人自有留人处，要知道连老领导都已经被逼迫着离开了，那么我们也不伺候了。

　　现在已经有不少人开始了这个方面的动作，在大家看来主心骨都已经离开了，他们继续的留下来也没有任何的意义了，跟这帮家伙在一起实在是太没劲了，更何况凭着自己的所学，在什么地方都能够找到一碗饭吃，而且绝对要比现在好的太多太多，何必给自己找气受呢？

　　要知道这个还只不过是沈浪离开的一个影响而已，其他方面的影响现在还没有完全的暴露出来，所以还不清楚其中的损失，但就算是这样，一些势力也已经开始有那么一些承受不住了，他们也没有想到沈浪竟然会如此的有影响力，他是不是给那些学生灌了迷魂汤了？

　　从本质上面来说，派系的核心争夺，不仅仅是利益的争夺，同样也是人才的争夺，所谓利益的争夺就是无粮不聚兵，你没有粮食没有谁回来投奔你的，而有了粮食也就是利益了以后，你需要有管理，而且还是出色的那种管理，这个就是人才的争夺，而现在呢？大家突然的发现，人才留不住了，方方面面也是感觉有那么一些傻眼。

　　以往的时候都知道这些人比较的重要，但是他们这些人呢？都不在核心的位置上面，所以也不是特别的把他们当做一回事情，可是现在这些人离开以后，派系就会发现他们的某些工作立刻的就陷入到了停滞的状况当中，就算是能够短暂的维持起来，但是却已经远远的落后于其他的派系了，落后那就意味着你要挨打，很是简单的道理。

　　但是这样的人可不是说你想找替代就可以找到的，不是说想象当中的那么容易，这帮家伙原本的时候就精英，经过沈浪的培训以后，对于一些问题的理解更是非同凡响，谁也没有想到沈浪的离开竟然会引起来这么大的波澜，这个实在是太不可以被想象了。

　　不过从某种程度上面也可以看得出来，这些人对于派系可能很早的时候就已经有了其他方面的意见和想法，但是碍于老领导沈浪的原因，所以大家都没有把这个意见和想法给表露出来，要知道老领导为位高权重的人都可以忍受这样的屈辱，他们也没有什么不可以被忍受的，更何况都是为国家服务的，无所谓了。

　　但是当沈浪离开了以后，这个精神上面的目标缺失了以后，他们就找寻不到这个方面的精神支柱了，所以一些人也是选择性的离开了，留下来对于他们来说并没有太多的意义了，要是没有了灵魂，就只是行尸走肉了。

　　上面也是在积极的运作着这个方面的事情，想让沈浪站出来申述一下，至少给大家带来这个方面的底气，但问题是沈浪已经对韩国方面发起攻击了，他现在根本就没有这个空闲和时间，至少表面上是这个样子的，至于这个攻击什么时候会结束，这个就不太好说了。

　　现在这个时候去找寻沈浪也是不太可能的，毕竟这样的事情已经有过一次了，虽然说事情的性质是有那么一些不太一样，但是对于沈浪来说，都是同样的干涉到了他的计划，当然了这些可能都是小事，重要的是现在沈浪是军方的人了。

　　也就是说沈浪完全可以用军方作为自己的挡箭牌，你拿这个问题也是没有任何的办法，沈浪的离开是没有寸步难行，还没有到那个境地，但是带来的困难和影响真的是多方面的，所以现在这个时候不少的派系都会对先前诋毁沈浪的那些人尤为的痛恨，如果不是因为他们的缘故，怎么会闹到今天的这个地步呀！


第一千六百八十五章

　　不管国内方面发生了任何的风波，沈浪都没有要理会的意思，要知道这件事情的源头就出在了自己的身上面，好不容易才挣脱了出来，自己实在是没有了那个必要再把自己深陷那么囫囵当中去了，这么多年在里面，自己深知其中的苦楚。

　　所以自己现在也是做出来了全力对付韩国的姿态来，就是告知大家我现在根本就没有这个时间和精力，至于韩国的事情什么时间会完结，这个就不太好说了，要知道先前的计划也已经完全的被破坏了，想要重新的开始，有着太多太多的困难了，现在正是在筹备的范围之内了，会花销自己很多的精力的。

　　沈浪现在这个时候就是在拖着，韩国方面先前的时候非常的紧张，要知道沈浪也已经打上门了，虽然说还没有完全的动手，但是这个架势还是让人感觉非常害怕的，要知道他们就那么大一点的地方，根本就不够沈浪折腾的，看看日本方面的情况就知道了，他们这一次也是大出血了，甚至差一点就要血崩了。

　　沈浪这两年的时间里面倒是消停了很多，但是原来的时候可是把韩国方面给折腾的那叫一个够呛呀！现在想起来都是心有余悸的那一种，没有想到就差了一步，就出现了这样的结果，韩国方面也是开始了积极的运作，这一次说什么都要把这个难关给攻克了。

　　这个也是没有办法的事情，沈浪就在哪里虎视眈眈的看着，韩国方面不管是做什么事情都是有那么一些战战兢兢的，很是害怕沈浪会在其中动用什么样子的手段，要真的是那个样子的话，事情就会越来的越麻烦，所以宁可花费一些代价，也是买这个清静。

　　但问题是沈浪现在根本就没有要开口的意思，事情老是在哪里悬着，你说沈浪动手了吧！他还真的就没有要动手的意思，但是你说沈浪没有动手的话，他却在旁边虎视眈眈的看着，韩国方面这个心里面也是真的害怕，他们这个时候都不知道应该做一些什么了。

　　他们也不是没有联系那边，也就是自己背后的支持者，当初的时候让他们参与到这件事情当中的人，但是美国方面对此的态度多少显得有那么一些暧昧，他们并没有立刻的就做出来这个方面的决断来，要知道在这个问题上面，他们可是被沈浪给狠狠的打脸了，先前有关日本的事情，大家还是有所耳闻的，所以现在美国方面还是矜持一些比较的好。

　　不过虽然说明里面美国方面没有发表任何的意见，但是暗地里面呢？也是做出来了这个方面的判断来，沈浪在近期之内动手的可能性并不会特别的大，要知道先前的情况让他最近的这段时间需要安稳一些，他需要有一个过渡的时间的。

　　当然了美国方面虽然说是做出来了这个判断，也是有这个方面的依据，沈浪刚刚的跳槽到中国军方的怀里面，虽然说是跟原来仕途上面的人没有彻底的翻脸，但是这个关系的划分也已经是非常的清楚了，从此以后不会有任何的更改了。

　　对于这个问题，任何一个国家的情治部门都会非常的关注，要知道以往的时候沈浪虽然说披着军方的皮，但是他的骨子里面根本就不是军方的人，虽然说有的时候他也是替军方处理一些事情，但那个完全是两回事情，可是现在呢？他根本就是军方的人了。

　　以后处理有关的问题，对于沈浪来说可能就更是没有那么多的顾忌了，要知道军方在处理事情的时候，一向都是简单粗暴而闻名的，不管是那个国家的军方基本上都是如此的，也就是说以后的时候沈浪会更加的直接的，这个还真的就是让大家感觉心理面有所担心。

　　不过沈浪现在才刚刚的跳槽到军方那里，他需要的不是有所大动作，他需要的是沉稳，韩国那个国家并不是很大，说起来也根本就不够沈浪来施展拳脚的，至于他现在把目标对准了韩国，一个是用来吸引大家的注意力的，另外一方面吗？就是用来缓解国内方面的一些压力，他根本就是在拖着。

　　这就是美国做出来沈浪不会动手的主要原因，但是这个原因美国方面还真的就不太好跟韩国方面来解释，要知道他们已经丢了一次脸了，不想再一次的丢脸了，更何况如果从正常的状况来判断是这样的，但是实际上面呢？这个问题就不太好说了，要知道那个家伙可是沈浪呀！不是什么普通人，所以还是不要以正常的状况来判断比较的好。

　　而韩国方面呢？也是有着自己的判断，结合美国方面暗地里面传递过来的消息，他们也是做了积极的防御，当然了在某种程度上面他们还是希望沈浪能够高抬贵手，把这件事情给揭过来，大家重新开始新的篇章，那样的话对于谁都有好处的，就算是韩国方面付出一定的代价，这个也是可以被接受的。

　　但是沈浪对于这个方面的问题根本就是一个不予以理会的状况，你们想怎么样那个是你们自己的事情，跟我没有任何的关系，反正我这一次也已经是准备好了，至于你们什么时候会倒霉，那个就另当别论了，反正有一点是肯定的，那就是你们一定会倒霉的，有关这个问题是不容置疑的，甚至是不需要有任何考虑的。

　　沈浪的态度多少显得有那么一些坚定，根本就不给予你韩国方面任何的机会，当然了从另外一个角度来说，就是韩国方面提出来的要求根本就没有达到沈浪心目当中合理的价位，所以沈浪现在就是死活的不松口，更何况我还需要这个空闲呢！

　　但是从另外一个状况上面来看，沈浪现在这个时候貌似真的是在拖这个时间呀！至少在最近的一段时间之内他并没有其他的什么表现，但越是这个样子，韩国方面的神经也就是越加的紧张起来，要不你把棒子给抡下来，要不你什么都做，别老是放置在头顶的位置，太骇人了。

　　但是沈浪呢？不管是谁来求情，也不管是什么方面的原因，我就是不放手，甚至是有那么一些打死了也不放手的意思，甚至于如果说韩国方面真的是太热情的话，那么沈浪也是小小的敲打一下，如果说韩国方面不热情了，沈浪有需要小小的敲打一下。

　　来来回回的，也是让韩国方面有那么一些痛苦不堪，这个事情到现在位置没有得到任何的解决，从目前的状况上面来看，沈浪貌似就是在吊着，究竟能够吊到什么时候还真的就是相当的不好说呀！谁也不敢做这个方面的保证。

　　韩国方面不是说没有派遣出来所谓的重量级人士，但奈何根本就没有做任何的理会，你们所谓的重量级人士在沈浪的眼睛当中没有任何的身份和地位，可就算是这个样子，韩国方面依旧是需要做这个方面的努力。

　　为了表示他们的诚意，先前的时候所有参与到这件事情当中的诸人，从上到下一个不拉的全部的都给沈浪弄了过来，就算是死了也把尸体给你送过来，当然了还有全程的报告，这样的去做实在是有那么一些憋屈，但是敢不去做吗？

　　这一次沈浪依旧没有出面，但是别墅方面却派遣出来了人员，把人员、尸体和报告全部的都给拉走了，当然了在这个过程当中也是有一定小范围的接触，至于接触的内容究竟是什么，不得而知，至少外界对此是不太清楚的，就算是作为韩国方面的干爹美国，他们对于其中的问题也是根本就不清楚。

　　沈浪究竟跟韩国达成了什么样子的协议呢？很多方面的势力都想知道这个方面的问题，为什么呢？要知道到现在为止，沈浪就只是对英国和日本出手了，但是英国的问题被搁置了，究竟什么时候重新的开启，没有人说的清楚，而日本呢？他们付出了详单的代价，现在韩国方面的行为，也是涉及到了大家以后的判断。

　　但是不管美国方面用了什么样子的手段，韩国就是没有任何的表示，不过在他们的动作上面倒是能够看出来其中的一二，至少不像是以前那么的紧张了，也就是说韩国方面至少是应该得到了这个方面的保证，沈浪不会对他们动手的，至少暂时是不会对他们动手的。

　　究竟是什么原因所导致的呢？要知道中国国内的风波虽然还存在，但貌似跟沈浪已经没有什么关系了，至少是不太挂边的那一种，在这样的情况之下，沈浪依旧没有选择动手，究竟是什么方面的原因呢？是因为沈浪不能够动手，他还有其他的什么牵制，又或者说是因为沈浪背后又有了其他的计划，他正在筹备的过程当中呢？

　　如果说沈浪真的在筹备的过程当中，那么首当其冲的会是谁呢？肯定是美国方面的，所以现在这个时候美国方面也是分外的有那么一些着急，韩国方面虽然说没有任何的意见表露出来，但是他们的行为也已经是说明一切了，沈浪暂时是不会对韩国出手的。

　　韩国方面付出了相当大的代价，所以才得到了沈浪这么一个保证，但是韩国他们只不过是连带的责任而已，其主要的责任人呢？沈浪真的会轻易的就放过他们吗？要知道当时沈浪布局英国方面的时候，可是用一个俱乐部作为其中的一个筹码而已，这个赌局稍微有那么一些大。

　　沈浪很多年都没有闹出来什么恐怖的事件来了，但是美国因为因此没少受到其中的迫害，当然了现在这个时候沈浪可能不会动用这样的方式和方法，但是造成的后果却绝对不会比这个轻多少，大家现在也是赶紧的开始堵漏了。

　　但是美国这么的大，不是说你想堵就可以堵住了，根本就不可能，还有就是沈浪在他们的内部究竟埋了多少颗地雷，这个恐怕没有谁能够说的清楚，甚至连调查这个方面的事情都不敢有太大的动作，沈浪是一个小蚂蚁，美国是庞然大物，但也是真的拿沈浪没有任何的办法。

　　更何况沈浪除了埋地雷之外，跟一些大家族大财团的关系也是异常的暧昧，在这样的情况之下对付沈浪了，其中的难处可想而知，但问题是特种弹的事情让彼此之间已经没有了任何可以缓和的余地了，现在不是说你付诸一些利益，就能够解决所有的问题。

　　沈浪有条不紊的开始着自己的计划，而现在这个时候也应该给美国那边放一些消息出去了，老是让他们空等着貌似也不是一回事情吧！还是需要让他们惊醒一些的，至于怎么一个惊醒的方式，那么就是展示一下自己的肌肉好了，让他们看一看。

　　沈浪这一次走动的美国方面的关系，也没有去动用少成的关系，用的就是别墅方面的人，当然别墅方面的人也是在背后充当着黑手，然后竖立出来一个很是隐晦的目标，在黑市上面求购一些特殊的武器和炸弹，在一定程度上面是不惜血本的。

　　美国方面在第一时间就得到了这个消息，黑市上面交易的武器和弹药，一般都是对外的，很少有对内的，在这个方面情治部门跟黑市的掌管者都是明白人，彼此之间虽然没有明文的约定，但是都有自己的潜规则，有些东西是根绝不了的，需要用其他的方式来掌控。

　　在这样的情况之下，黑市方面也是把情况直接的就给汇报了起来，要知道这段时间情治部门可是来了通知了，黑市方面不想惹这样的麻烦，如果说是小打小闹的话，情治部门可能会睁一只眼睛闭一只眼睛，又或者是往里面走货，他们也不会有太多的理会，但是现在这个情况明显就是不一样的，所以还是让他们来处理吧！

　　而情治部门看见了货单以后，也是感觉有那么一些骇然，究竟是什么人竟然要这样的武器和装备，这算是什么意思，打劫吗？除非是抢劫国家银行，不然的话用不了这么多的家伙式，究竟是谁竟然这么大的胆子，要了这么多的武器和装备，他们想要干嘛？

　　情治部门其实已经有了这个方面的猜测，这么大的手笔一般人恐怕干不出来呀！虽然说美国方面的敌人不少，但是敢如此嚣张的人员真的不是非常的多，很显然这个有可能就是沈浪那个家伙摆弄出来的，他这么的做究竟是威胁、震慑，还是其他的什么愿意呢？

　　现在这个时候很难下这个方面的判断，更何况黑市方面就是递交了这么一个清单而已，没有所谓的嫌疑人，也没有其他任何的线索，这个倒是很像别墅的作风，但是在没有其他任何线索的情况之下，怎么抓人？现在问题也已经被摆了出来，究竟要不要钓鱼？

　　很显然背后的这条鱼会非常的大，如果说钓上来这条鱼的话，恐怕都不仅仅是发了这么的简单，但是同样的道理，这条鱼真的就那么的好钓吗？情况貌似也不能够这么的说，如果说稍有任何的不慎，就会赔了夫人又折兵，所以情治部门也是抓紧时间开会研究，大家都在做这个方面的推测，看看行动是不是可行？

　　计划研究了很长的一段时间，还是决定实施一下，要知道一直以来大家都没有找寻到任何的线索，那帮家伙也是非常的精明，没有太多的东西可以追查，虽然说情治部门通过彼此之间的联络找寻到了线索，但是这个线索并不足以把背后的人给拽出来，很显然现在出现的这位只不过就是竖立在那里的一个靶子而已，就是用来吸引目标的。

　　情治部门不是一点收获都没有，很显然背后隐藏那些人的作风就是别墅的风格，就是他们求购这些武器和装备的，要知道这些武器和装备数量太大了，而且非常的先进，除了黑市之外，其他东西不是说弄不到，但是想要运送进美国就十分的困难了，特别是现在这个时候。

　　但是也有人持有否定的观点，别墅那帮家伙的狡猾是难以预料的，怎么就知道这个不是一个所谓的陷阱呢？而这个观念呢？也是占据了一定的市场，要知道情治部门跟沈浪打交道的时间也不短了，跟别墅的那些人打交道的时间更长。

　　那帮家伙的很多一部分都是他们情治部门老师的老师，对于他们来说想要弄点武器和装备，真的就是太简单太简单了，要知道他们就是靠这个吃饭的，现在这个时候突然的要这些武器和装备，很显然就是一个陷阱，他们是有备而战的。

　　彼此都有争执，现在这个时候意见可以说是非常的不同意，其实这个问题很是简单，一方面是被沈浪给激起来了凶性，一定要给沈浪一个好看，另外一方面呢？是被沈浪给打怕了，所以小心翼翼的，在这个问题上面，大家根本就合作不到一起来。


第一千六百八十六章

　　但是公说公有理婆说婆有理，谁也说服不了谁，你说事情究竟应该怎么来处理吧！让上面来做这个方面的决断吧！反正下面的人已经分成两派了，大家都是针对沈浪的，这一点是毋庸置疑的，但是针对的方式和方式是不一样的，有些人激进，有些人保守。

　　上面对于这个问题也是非常的头疼，这个事情闹出来的动静虽然不小，但好在都是内部范围之内的，外界根本就没有知晓，而且就算是内部，也没有其他的工作人员知晓这个方面的消息，现在情治部门有关这个方面的问题，管理的也是相当的严格。

　　这个武器的交易现在还没有开始，背后的人员付了定金，自己这边给那边看了武器和装备的样品，大家下一步就准备交易了，这个交易究竟要不要去做呢？如果不做的话，那么隐藏在背后的目的究竟是什么就无从而知了，如果做了的话，真的要是圈套的话，这个问题也会非常的麻烦，所以现在这个问题也是相当的棘手。

　　要知道这些武器和装备可是非同小可的，一般的渠道还真的就很难能够弄到，在这样的情况之下，会不会是别墅方面玩弄的小花招呢？对于这一点还真的就不能够不防备呀！要知道那帮家伙可是精英当中的精英，这样的计划虽然说有那么一些冒险，可是如果真的要是成功的话，这个影响可就太大了。

　　考虑了差不多半天的时间，情治部门的高级领导也是做出来了这个决定，继续这个交易，但是要确保整个过程万无一失，用这些武器和装备来钓鱼，但是需要注意一点，就是宁可把这些武器和装备给毁了，也绝对不能够让这些家伙落到了幕后人的手里面。

　　这个要求看着好像很是简单，但是实际上面呢？也是极端的苛刻，但是既然是要求的，那么就做好这个方面的准备吧！随即武器和装备也是被送到了指定的地点，而在指定地点方圆几公里的范围之内，全部的都已经被布控了，就算是一只鸟恐怕都在被监控的范围之内了，所有进入到这个目标的人员都是怀疑的对象。

　　等候的时间并不是非常的长，随即在众人的注视一下一辆厢式货车也是开进了这个工厂的范围之内了，黑市的这帮家伙全部都是情治部门的人员伪装的，而厢式货车熄了大灯以后，车门并没有立刻的打开，而是稍微的等了一段时间，随即车门才慢慢的被打开。

　　从车上面下来了两个人，有关两个人的状况其实很早的时候就已经开始监控了，但是没有任何的发现，因为这两个家伙的掩护真的是太好了，身上面基本上是看不见有任何裸露出来的皮肤，甚至也看不到他们究竟是什么颜色的头发，什么样子的眼睛，面罩是一个小丑的图像，看起来倒是有那么一些滑稽和诡异的感觉。

　　两个人轻轻的拉开了自己外面的衣服，然后在厢式货车的面前原地的饶了两圈，随即其中的一个人才用手捏了一下自己嗓子的位置，“我们没有携带武器，只是过来交易的，钱已经准备好了，但是根据客户的要求，我们需要检查货物！”

　　而在不远处的监控车里面，监控人员直接的就对后面的官员摇头，“用的是变声芯片，从最开始到现在我们没有发现任何有用的线索，找寻不到他们任何的资料，还有就是那辆厢式货车，出现的很是诡异，我们已经开始调取城市里面的录像，但是找寻不到他们的线路，能够提供车辆更改的地方并不会特别得多！”

　　“干得好！”后面的官员也是让下面的其他人员开始了对车辆进行调查，这是一个常规的手段，既然从人员的身上面找寻不到什么线索，那么就从其他方面找寻这个线索，有关的人员也是第一时间开始了这个方面的调查，甭管现在已经是晚上了，都已经是这个时间了，哪还有心思考虑这个方面的问题。

　　情治部门的伪装的黑市人员对于两个人提出来的正常要求也没有太多的办法拒绝，更何况现在这个时候两个人也已经把其中一部分钱给放置到了地上面，钱就放置在哪里了，里面甚至连一点保护的装置都没有，很显然从目前的状况来判断，两个人根本就不是别墅方面的人，他们就是过来交易的角色而已。

　　情治部门这个时候也是在商讨着要不要把这两个人给拿下了，但是又不保证这里没有其他的埋伏和监视，如果说现在这个时候动手的话，那么全盘的计划就都有可能暴露了，甚至还会打草惊蛇的，这个是情治部门所不愿意看到的情况。

　　武器和装备那边可是有特殊装置存在的，先前的时候上面已经发布了这个方面的命令，如果说到了万不得已的时候，宁可把这些东西给毁了，也绝对不能够让这些武器和装备流传出去，现在看领导的决断了，究竟要怎么来处理这件事情，是就地引爆，还是说让他们检查，然后继续的钓鱼呢？如果让他们检查的话，一些装备就需要拿出来。

　　而始终站在车前的两个人在得到了允许以后，也是开始了这个方面的检查，不过他们的检查多少显得有那么一些简单，就是拿出来一个好像是扫描器一样的仪器过来，在箱子上面扫了一下，看到这个动作的时候，后面情治部门的人员也是吓出来一身的冷汗来，幸亏在前面的几个箱子里面没有装配其他方面的零碎，不然的话真的就露馅。

　　这两个家伙拿的是什么东西他们非常的清楚，信号扫描仪，要知道信号的波段和频率有的时候是很固定的，特别是一些特殊仪器的信号就更是如此，还真的就没有想到这边竟然会配置如此的仪器和装备，真是够玄的。

　　随即情治部门的工作人员也是把后面箱子里面的信号发射器给取了出来，这么多的武器和装备，这两个人要是搬上车的话恐怕得累死他们，倒是遮挡一下他们的眼神重新的安放应该是没有太大问题的，更何况就算是不能够在箱子里面安放，在车上面安放也是同样可以的。

　　两个人检查完所有的武器和装备以后，也是让人开始装货，他们两个人根本就没有要动手的意思，一个站在车尾的位置盯着装货，另外一个则是拿出来手机发了一个信息，这倒是一条很是重要的线索，甭管是有用还是没用，这条线必须要跟下去。

　　通过基站的调查倒是找寻到了手机里面的消息，可是里面空白一片，没有打出任何的电话号码，也没有打进的电话号码，只是发出了一个消息而已，也就是说这个根本就是新卡，就是为了用来相互联系的，看那个家伙直接的把手机给拆卸了，同时把卡给折断，就明白是怎么一回事情了，这帮家伙倒是够小心，同时也是够老练的。

　　先前的时候情治部门的人员也是准备把信号发射器趁着装箱的机会放置进去，可是装车的时候却是猛然之间的发现车里面也是同样的有信号检测仪和警报器，这帮家伙实在是太小心和谨慎，在这样的情况就需要懂一点手段了。

　　“头，这帮家伙太小心了，从这种谨慎的状况来看，应该是别墅方面的手段，车已经开走了！我们的人已经跟着了，但是接下来的事情应该怎么处理？”改装车里面的人员这个时候也是注视着屏幕上面的变化，陆地上面的监控不算，天空的直升飞机也是在待命，随时准备。

　　不过情治部门的领导始终都是在怀疑着，这帮家伙究竟要准备怎么做，这么多的武器和装备不可能随意的搬卸，而且不是一个人两个人就可以完成的，还有就是他们究竟要怎么躲过这个追捕呢？对于这个问题，情治部门一直都是有那么一些想不明白。

　　就在车辆行驶到大桥上面的时候，情治部门的官员貌似也是想起来了什么，看着大桥，再看看大海，他们貌似也是认识到了什么，情治部门的领导也是直接的就拍了桌子，“联系海岸警卫队，让特勤组的人随时待命，如果发现了情况，可以随时开枪！”

　　就在这个时候大桥的一处栏杆直接的就发生了爆炸，随即整个车微微的一倾斜，车上面的厢子直接的就掉落了，而车也是在第一时间就停了下来，两个人从车上面直接下来以后就凌空的跳了下去，速度可以说是超乎想象的，而停靠在哪里的车辆也是第一时间就发生了爆炸，凌空起来的火球很是耀眼。

　　先前的时候陆路上面也已经全范围的布控了，空中也是有着诸多的布置，唯一没有想到的可能就是大桥这边了，谁也没有想到这帮家伙竟然会走水路，要知道海岸警卫队那些人得到通知再到他们赶过来的这个时间，下面的那帮家伙恐怕早就已经溜走了。

　　现在这个时候恐怕也就只能是眼睁睁的看着，谁敢直接的就往下跳，除非是不要命了，没有任何的装备和仪器就这么凭空的下去，并不是谁都是超级英雄的，在这个问题上面，文化和制度的差异非常的大，大家也就只能是眼睁睁的那里看着，没有任何的办法。

　　等海岸警卫队的人员来到这里的时候，黄花菜都已经凉了，一直等天亮以后才开始了具体的打捞，没有找寻到任何的东西，倒是捞上来几具尸骨，但是看那个样子就知道是一些陈年久远的案件了，跟眼前的情况根本就不搭边。

　　情治部门对于这个事情十分的恼火，要知道那帮家伙可以说是在眼皮子底下玩弄了一把，他们成功的把情治部门给耍了，在这个问题上面情报有没有外泄这个并不是那么的重要的，重要的时候别墅那边成功的找寻到了漏洞，然后成功的发起了攻击。

　　这个不仅仅是打脸这么的简单，很快情治部门也是把情况给汇报了上面，军方也是开始接手这个方面的一些事情，要知道交易的武器和装备可是有那么一些非同凡响的，非常的先进不说，而且还都是非常棘手的武器，军方在知晓这个消息的时候也是有那么一些骂娘，情治部门的这帮混蛋们，究竟是怎么做事的？

　　这么多先进的武器和装备从情治部门的手里面流出去的话，这个问题貌似有那么一些大了，是真的那边需要这些武器吗？从军方的角度来看恐怕不是这个样子的，很显然这就是一个圈套，别墅那边这一次玩的可是够心惊的呀！

　　他们就是抓住了情治部门的软肋，因为沈浪的攻击很可能就是迫在眉睫了，在这样的情况之下一些人感觉有那么一些紧张，这个是很正常的情况，在得到了线索的情况之下，开始有所动作也是非常的正常，从整个事情的过程来看，别墅方面掌控的太好了。

　　就算是他们不从水路逃走，可能也会有其他的方式，只不过是走水路可以消除更多的痕迹，让追查起来更加的困难一些，还有一点就是情治部门的那帮家伙虽然说受过严格的训练，但是在品质和意志上面跟部队还是有很大差异的，当时的时候如果换成是军方的话，他们会立刻的跳落下去，就算是追不到，也会让对方感觉到恐惧。

　　但是情治部门的这些人呢？完全就没有这个观念，导致了这帮恐怖分子在第一时间就没有感受到压力，他们很是从容的就离开了，到现在为止没有任何的消息传递回来，至于那些所谓的信号发射器也没有任何的作用，要知道那帮家伙都是行家，他们知道怎么来处理的，炸弹？说起来也是有那么一些可笑，你想开启信号，但问题是你开启的起来吗？

　　他们不同于其他的恐怖分子，这个问题很早的时候就已经有过说明了，这帮家伙甚至比他们这些军方的人员还是更加的优异，甚至于军方的很多人都是他们给训练出来的，你说他们究竟会强到一个什么程度吧！虽然说年纪可能有那么一些大了，但是处理这些问题还真的就是一些小问题，根本就不用有任何的担忧和害怕。

　　又一次的跟这帮家伙对上了，以往的时候可以说没有任何的战绩，可以说是处于一个完败的状况当中，这一次不知道情况又会怎么样？说不好的事情。但是有一个问题还是需要提出来的，那就是这件事情是不是沈浪刻意的警告呢？

　　如果说这个就是沈浪的警告，究竟是什么性质的警告呢？这是一个非常严重的问题，军方需要这个方面确定的消息，就靠着情治部门的打探貌似起不到太多的作用，也就是说军方对于情治部门并不是那么的相信，但是这个话又不太好直接的明说出来。

　　虽然说是在追查消息，但是这个追查并没有起到任何的效果，这帮家伙从什么上岸了倒是侦查了出来，但是没有任何的作用，周围的摄像头没有一个起到作用的，还有就是凌晨开始下雨，一直到现在雨都没有停止，这个也是把一些痕迹全部的都给消除了。

　　现在做的这些工作，看着好像很是忙碌，但是实际上面呢？多少有那么一些无用功的感觉，但是那些高层对于这个方面的问题并不关心，他们知道沈浪已经开始了具体的动作了，至少先前的准备工作已经开始了，甚至在开始之前，还刻意的放出来了信号，请你们自己小心一些，我也不知道什么时候就准备开始动手了。

　　美国方面对此可以说是相当的关心，特种弹的事情他们可以说是首当其冲，甚至还让国内的其他家族参与其中了，当时的时候以为沈浪会发难，没有想到这个家伙倒是很精明，倒是没有走入到这个圈套当中去，现在沈浪弄了这么一出，是不是就是在明里面开始了这个方面的宣战呢？还真的就不太好说呀！

　　但是现在这个时候还真的就没有办法去找寻沈浪，先前的时候因为其他方面的事情，伊芙泰勒也已经充当了一次桥梁，现在这个时候就不能够继续的充当这个桥梁了，要知道大家跟沈浪的关系是合作的利益关系，其中的代价并不是无偿的，而且先前特种弹的事情，沈浪貌似也是有其他方面的意见和想法，所以现在还是绷着一点比较的好。

　　在这样的情况之下，彼此之间的状况就没有办法通过有限的渠道来了解，只能是通过眼前的事情来做这个方面的判断，但是这样的判断有着太多的局限性了，根本就没有办法整体的了解情况，这个就会给美国方面造成一定的困难局面，等着看吧！现在这个时候只能是这么办了，不然的话谁还有什么其他的好办法吗？

　　而与此同时，沈浪这个时候倒是有那么一些其他方面的想法，自己让下面的那帮家伙弄了这么一把，其目的并不是为了抢夺那些武器，情况不是这样的，自己有着其他方面的想法和打算，现在东西已经到手了，自己倒是抢夺了先机。


第一千六百八十七章

　　就在军方开始接手，大肆调查的时候，在他们大楼的外面一个穿着破旧大衣的流浪汉蹒跚的走了过来，脸上面的胡子比头发还要长一些，头上面带着一个破旧的毡帽，上面还能够看见一个大大的漏洞，等快要走到大楼这边的时候，却是突然的把自己的大衣给拽开了。

　　在大衣的下面是一只步枪，这位也是打开保险随即对着天空扣动了扳机，自动步枪的子弹有限，也就几秒钟的时间所有的子弹全部的都倾巢而出，随即这位也是直接的跪倒，两只手抱头，枪械放在自己身边很远的地方，就那么的待着。

　　但是这个枪声却是让整个大楼都震动了，警报的铃声响彻大楼，外面的行人就更是如此了，谁也没有想到这个流浪汉一样的家伙竟然如此的嚣张，跑到这里开枪，他是真的不要命了吗？但是看他现在的样子，貌似是选择投降的架势呀！有些闹不明白是怎么一回事情。

　　但是有一点是可以被肯定的，那就是这个枪击事件已经发生了，有没有伤到人这个不太好说，但是在这个大楼外面开枪，这个就是对于军方的挑衅和藐视，新闻媒体是第一个反应过来的，他们已经开始了这个方面的运作了，而军方的人员也是第一时间的扑了过来。

　　虽然说警戒线拉的很开，但是并没有太多的意义，因为那个流浪汉表现的很是有诚意，他已经投降了，双手抱头的跪在了那里，很显然是受过一定训练的，不然的话是绝对不会采用这样的姿势，军方的几个大汉也是在第一时间就把这个家伙给扑到在地了，然后就好像是拖着死狗一样把这个家伙给拖进了大楼里面。

　　但是这件事情所造成的影响已经形成了，军方的发言人也是在第一时间就站了出来，没有人死亡，也没有人受伤，至于袭击者的目的是什么现在还没有调查出来，可能是示威、也可能是有其他的目的，军方会在第一时间通报这个方面的消息。

　　随即也是把新闻方面给打发了，事实的情况也是这个样子，不是说不想通报，而是军方现在也没有得到太多的消息，那个流浪汉的消息正在验证，但是有关枪械方面的问题已经有了线索，正是先前的时候情治部门丢的那一部分枪械。

　　每一把枪都有自己的编号，只要看一下那个编号就能够调查的出来，在这个大楼的前面开枪，很显然这个就是警告，甚至就是在震慑，别墅方面貌似很是嚣张呀！竟然在这里开枪，而不是在情治部门的门口开枪，这个是要跟军方对上的意思呀！

　　枪和子弹都已经被送到了实验室里面，到现在为止除了能够确定是失枪之外没有得到任何的线索，上面倒是有流浪汉留下来的一些痕迹，除此之外就没有其他的发现了，至于流浪汉的线索也已经被找到了，确切的来说就是一个流浪汉，没有多少的存在感，不过现在还在迷蒙当中了，喝的稍微有那么一些多了。

　　在会议上面，一位军方的高级分析员员也是指了一下视频当中的录像，“这个是开枪的目标人物，从他的调查背景来看，没有什么问题，没有受到任何的军事训练，但是我们看过了录像以后会发现，他取枪、开枪乃至最后的抱头动作，整齐划一，就算是军方的人员也没有太多人能够做到这一点的，这个是我们继续关注的地方！”

　　这么一说倒是不少人都打起来了这个精神，先前的时候他们也是感觉到了些许的疑惑，因为这个人的背景身份没有任何的问题，从他的身上面提取的一些线索也没有任何的反馈，但是就是个人感觉有那么一些不太一样，现在大家终于明白是什么地方不一样了。

　　“不错，从这个反应来看，比军方的动作也是丝毫的不逊色，但是从提取出来的报告来看，流浪汉身上面的肌肉组织根本就没有达到一个正常士兵的标准，但是他能够做的比正常的士兵还要好，更何况我们还注意一点，就是他当时的时候大量的饮酒，甚至于我们抓住他的时候，他的意识已经不清醒了！”

　　在座的都是军方的人，很是明白这个究竟代表了什么意思，人的意识已经不清楚了，也就是说他所作的事情都是下意识的一种反应而已，可是这个人又没有任何的军方的背景，也没有收到过正规的训练，那么现在的这种行为究竟是怎么做到的呢？

　　很显然有人专门的针对了这一点进行了训练，也就是几个动作而已、取枪、开枪、然后丢枪、最后双手抱头跪在地上，简单而又明了，训练他的人肯定是有着浓厚的军方背景，不然的话恐怕很难做到这一点的，这个应该是别墅方面给予军方的一点开胃菜呀！

　　房间里面的诸人这个时候也是有那么一些郁闷，整个气氛多少也是显得有那么一些沉闷，别墅的那帮家伙学的聪明了，他们不再出面或者是露头了，完全让外围的人手来处理事情，就算是这帮家伙被抓住了，也牵扯不出来他们来。

　　可是对于军方来说，这帮家伙还真的就是相当的吸引他们的注意力，他们必须要抓住任何露出来的线索，只有这样的抽丝剥茧才有可能找到后面的那帮家伙，如果说不把注意力放置到这些方面上，难道其他方面还有什么所谓的线索不成？

　　不过让军方头疼的事情显然还没有完结，随即又一支枪被发现了，不过距离他们比较的远，在另外一个州了，坐飞机也需要几个小时的路程，真的不知道枪械究竟是怎么被送过去的？对此军方也是比较的头疼，但是他们又不能不去调查。

　　可是调查小组的人员刚刚的乘坐飞机离开，又一个地方出事了，军方的人员算是看明白了，这个根本就是在戏弄他们玩呢！这帮混蛋倒是够孙子的，但是军方还真的就不敢不跑，他们必须要去找寻线索，要知道从三个事发的地点来看，彼此之间的距离都是比较的远，很显然这个是故意而为之的一种后果。

　　这帮家伙除了要折腾军方的一些人员之外，还有其他的什么目的呢？这个是军方现在急需要知道的，对此军方也是有那么一些看不明白的感觉，不过从另外一个问题上面来说，来自于媒体上面的压力真的是有那么一些大了，大家都在质问这些武器和装备的来历，因为这个并不是单独性的事件，太过于的统一了吧！

　　一样的枪械和装备，同样都是在军方所属的势力范围之内，现在这个时候军方是不是应该给予一个交代，究竟是什么样子的势力在背后了，还有就是这些枪械和装备貌似也是最为先进的武器，这些武器究竟是从什么地方来的？

　　对于媒体提出来的这些问题，军方虽然说感觉有那么一些烦躁，甚至是相当的有压力，但是却不是特别的放在心上面，沈浪想要靠这一手就压倒军方，这个是不太现实的，顶多就是让报纸的销量多了一些而已，因为军方已经很是清楚，背后躲藏的究竟是什么人了。

　　但是对于沈浪来说，这个只不过是开胃的小菜而已，自己就是要给军方这个线索，随即沈浪也是把剩下来的武器和装备全部的都投入到了市场当中去，自己的那些下属留在手里面也没有任何的作用，因为他们并不缺乏这个方面的武器和装备。

　　这里面又有说一下两个国家的制度差异了，美国是不禁枪的，当然了一些州禁枪，但那个是特殊的，并不具有代表性，而中国是禁枪的，枪根本就不流通。所以呢？沈浪也是急速的把手里面的武器和装备都给散了出去，不过这些武器和装备是不会到贫民手里面，都是自动武器，平民是不允许拥有自动武器的。

　　这些武器基本上都是到了黑帮或者是恐怖组织的手里面，这个就是沈浪的目的所在，甚至于这些武器和装备还为沈浪下面的这些人小赚了一笔，算是额外的收入了，不过这些钱沈浪还是需要通过银行流通一下，才会分发到自己那些下属的手里面，不然的话很容易通过这些钱流露出来其他方面的线索。

　　虽然说几率可能很少，但是沈浪却不希望会出现这个方面的问题，以防万一吗！还有就是最低程度的降低自己这边的危险性，希望现在这个时候情治部门和军方还能够坐得住，自己还真的就不相信他们没有这个方面的警觉，这个是不太可能的事情。

　　所有大一点的黑帮势力基本上都是情治部门的掌控之下了，就算是情治部门恐怕都说不清楚他们究竟在黑帮势力当中安插了多少人，黑帮势力是难以消除的，这一点不管是谁，心里面都是非常的清楚，既然是消除不了，那么就只能是做到最大程度的掌控。

　　所以当这些武器流落出来的时候，情治部门也是感觉情况有那么一些不一样了，他们很是清楚这些武器和装备的威力，流落在黑帮的手里面还好办一些，基本上都能够弄回来，不管是通过什么方式和手段，都没有太大的问题，但是落入到其他势力的手里面，这就是一个令人感觉极具头疼的问题了。

　　情治部门也是把消息第一时间的就反馈给了军方那里，看看这些消息吧！你们还看不起我们情治部门，但是事情到了你们的手里面又怎么样？不还是没有找寻到任何的线索吗？现在这些武器和装备已经出现了，但是露出来的这些只占有总数的百分之三十左右。

　　从分析得出来的结论以及线报来看，这些武器流落到那些恐怖分子和极端分子的手里面可能性更大的一些，为什么要这么的做呢？一方面是可以把这个责任给推卸出去，另外一方面则是用这些恐怖分子和极端分子来充当挡箭牌，别墅的那帮家伙倒是真的够阴狠的。

　　先前时候的那些流浪汉就已经让大家感觉有那么一些头疼了，相对的来说他们并没有什么杀伤力，甚至就只是被动的开枪了而已，而且每一次开枪的时候枪口都是对着天空的，顶多就是造成一点慌乱而已，并没有造成什么伤亡的状况。

　　原本的时候以为沈浪就是想要靠着新闻舆论给他们一些压力，所以大家很是注意，但是还真的就没有想到事情竟然会出现如此的变化，这个时候军方的人也是开始有那么一些骂娘了，现在这个时候想要把情治部门给撇看貌似也不行了。

　　如果说把情治部门给撇看单独去干的话，就靠着军方的情治部门是不能够解决问题的，军方的情治部门针对的方向是完全不一样的，但是这里面还有一个问题，那就是如果让情治部门参与进来的话，那么造成情报外泄的情况就不可以被避免。

　　别墅方面的那帮家伙闹出来的这些事情虽然说就是小动作，但实在是让人感觉异常的烦躁，不痛，但是却让你很痒、很难受，这帮家伙还真的就是继承了沈浪的性格呀！蔫坏、蔫坏的，想要靠着常规的手段来对付他们，还真的就不太好使呀！

　　而背后的那些大家族和大财团呢？对于事情一直都是一个观望的态度，先前特种弹的事情发生了以后，不管是跟沈浪关系不错的，还是跟沈浪关系敌对的，都保持了一定的沉默，现在这个时候他们更是不能够说话，沈浪的所作所为过分吗？顶多就是小打小闹而已，他要是真的过分的话，就不是眼前的这个局面了。

　　如果说沈浪真的要是过分的话，那么他就直接的开始动用特种弹了，这样的东西对于其他人来说可能是比较的棘手，但是对于沈浪这样的人来说会感觉棘手吗？根本就不可能的。当然了先前的时候国际黑市上面也出现了这个方面的消息，但是这个事情有些人明白是怎么一回事情，那个根本就不是沈浪闹出来的。

　　那个根本就是情治部门闹出来的一出把戏，就是放出来这么一个消息而已，究竟是真的还是假的，都是无所谓的事情，就是想要给沈浪栽赃一下，成了固然是好事，不成了也没有什么太大的损失，更何况成不成的反正这个事情也都是这么的传开了，难不成你沈浪真的敢站出来，询问其中的一二不成？

　　因为沈浪没有站出来，所以美国方面背后的这些大家族和大财团也没有要站出来的意思，就让下面的那帮家伙闹吧！但是大家也都是看明白了，别墅方面的人虽然不是非常的多，但是确实把己方的人给耍了一个团团转，在这个问题上面，貌似是真的不是沈浪的对手呀！

　　要知道一直到现在为止，沈浪动用的都只不过是一些个小手段而已，并没有真正的展开所为的攻击，但是大家还真的就需要做这个方面的防备，谁也不知道沈浪到时候会展开怎么样的攻击手段，作为沈浪的朋友一方呢？这个时候也是有了掺和一手的意思。

　　他们是不会跟沈浪敌对的势力直接的开展的，这个是根本就不可能的事情，大家都是同一个层面上的人，彼此之间需要遵守一定的潜规则，不管是内部出现了什么样子的矛盾和问题，都不能够自相残杀，如果说矛盾实在是解决不了了，那么可以通过外部的手段来缓解彼此之间的矛盾，争取解决这个矛盾。

　　不过这里面也不是一点问题都没有出，就好像先前的时候安德烈的事情一样，那个实在是一个误会，好在引起来的波澜并不是非常的大，不得不说沈浪那个家伙实在是太狡猾了，那一次的事情多少也是引起来了彼此之间的龌龊，只不过是这个事情暂时性的被压下来了而已，不过并不代表着这件事情就真的结束了。

　　现在矛盾正在一点点的展开，沈浪的攻击可以说是试探性的，也可以说是警告性的，他还没有动用其他的手段，如果说他真的要是动用了其他的什么手段，那又会是一个什么样子的状况，这个问题还真的就不是很好说。

　　当初的时候对沈浪下手，大家都是有意识的忽略了这个方面的问题，那就是打蛇不死究竟会怎么样？而现在这个后果也是出来了，沈浪不仅仅是没有死，甚至还让那边动用了特种弹，这一下子问题可真的就是太大了，大的已经没有办法收场了。

　　所以现在这个时候谁都不太好有所动作，只能是盯着沈浪再看，看看他究竟会有什么样子的动作和反应，然后根据他的动作和反应做其他方面的应对，但是现在沈浪的反应貌似有那么一些点点的小呀！至少是不太够格的那一种。


第一千六百八十八章

　　在四合院里面，马正刚坐在躺椅上面，马云放坐在一边的位置，父子两个人倒是显得很是悠闲，对于马正刚来说，他现在政治和人生的目的已经达到了，而对于马云放来说，他的责任和使命也已经完成了，基本上都没有什么遗憾了。

　　“爸，老三这一次的事情真的没有跟你商议过？”对于这个方面的问题马云放多少还是有那么一些不太置信的感觉，这个不置信指的是沈浪竟然没有跟家族方面知会一下这个方面的事情，这个多少是有那么一些不可被理解的。

　　在躺椅上面的马正刚这个时候也是微微的睁开了自己的眼睛，年纪也真的是太大了，不过在这个年纪没有在医院里面躺着，而是在四合院这边了，也是一件相当不容易的事情了，老爷子活的好好的，也是为数不多的长寿者了。

　　“那个混蛋考虑的很是周全，在这个问题上面我已经跟不上他的脚步了！”看着自己儿子要说话的样子，马正刚也是摇摇头，“我也是从位置上面下来的人，但是脱离的时间真的是太长了，对于主流的事情虽然说还有那么一些把握，但是因为长时间的没有参与进去，所以一点点的也是被淘汰了，不过这个也是可以被理解的！”

　　倒是坐在那里的马云放有那么一些狐疑，这个还是自己的父亲吗？处于自己对父亲的了解，他可是好强了一辈子的，但是现在这个时候他真的是有那么一些示弱了，难道真的要跟老三低头，这个情况应该不会发生在自己父亲的身上面吧？

　　当年的时候两个人就算是见面了也是火花四溅的那一种，那一次不是闹得天崩地裂呀？现在这个时候自己的父亲竟然主动的低头了，不过自己父亲说的倒也是没有任何的错误，虽然说对于一些情况也是有所掌握，但是脱离的时间真的是太长了，你在旁边看是一回事情，你深入其中就是另外一回事情了，不能够相提并论的。

　　“爸，老三的这件事情通过的太快了，恐怕让国内的很多人都是有那么一些意外和震惊的，谁也没有想到老三会做出来这样的事情，也没有想到上面会做出来这样的决定来！彼此之间的决定都好像显得过于的突兀了，很多人都有那么一些看不明白。”

　　“这个就是那个混球聪明的地方，我也是这两天的时间才想明白这个问题，上面为什么要做出来这个决定！”马正刚也是哼了一下，多少显得有那么一些不太满意，这个满意不是针对马云放的，应该是针对沈浪的。

　　对于马云放也是略显无奈，看来自己父亲的脾气依旧没有太多的变化，可能是因为年纪太大了，所以在某些方面做了一定的更改，但是骨子里面的东西还是那个样子，至于他跟老三之间的关系，还是算了吧！维持现在的状况也算是一个不错的选择了。

　　“那个混球在仕途上面走的其实很远，加上他又在军方站住了脚，这个让上面很难下这个方面的决断，因为根本就清除不了，加上小正现在马上就要步入正轨了，这将会是一件非常麻烦的事情，综合在一起了，上面的压力也会非常的大！”

　　对于这个方面的问题，马云放也不太好说什么，不管两个人又多么的优秀，也不管两个人的能力如何，两个人想要一起上这个是根本就不可能的事情，所以只能是选择其中的一个，不然的话对于方方面面也没有办法做这个交代。

　　这个不是说惋惜的事情，真实的情况就是如此的，以往的时候没有这个方面的感觉，是因为老三站的位置比较高，而小正呢多少还差了一些，现在小正也要往上走，这个矛盾就出来了，但是家里面还真的就没有什么人敢去跟老三提及这个方面的问题，自己的父亲不可能提，他要是提了这个矛盾就大了，而其他人在沈浪的面前又没有任何的说服力。

　　就在为难的时候，老三自己主动的处理了这件事情，处理的方式可能有那么一些极端，但是还真的就让方方面面都说不出来，找的借口可以说是非常的好。而上面呢？也是因为这个方面的原因吧！所以很是痛快的就答应了下来，从这个问题上面来看，彼此之间的配合还真的就是相当的不错，很是默契。

　　“老三是做了很大牺牲的！”马云放也是说了一句很是感叹的话来，在这个问题上面，马云放是有资格说这句话的，当初的时候自己扮演的就是这么一个角色，就是为了承上启下的，如果说自己当时的时候努力一把的话，位置会更高一些的。

　　但是那么的做就是在透支家族的潜力，同样的也是压制了沈正和其他子侄的前途，家族的发展绝对不会是现在的这个状况，而老三呢？虽然说跟自己父亲的关系很是不一样，但是在这个问题上面还是很决断的，说放弃也就放弃了，没有任何的留恋，甚至都没有跟家族方面商谈一下这个方面的事情。

　　这个问题马云放看的很是明白，在大是大非的问题上面，老三这个孩子还是很靠得住的，没有索要什么其他方面的条件，如果说他想要索要其他方面的条件，家里面能够不给吗？绝对要给的，但是沈浪什么都没有提及，连询问一句都没有，直接的就把事情给处理了。

　　会不会是因为这个方面的原因，所以父亲的表现也是比以往的时候更加的柔和呢？不过这个问题自己可以去想，但是说出来恐怕就是另外一回事情了，还是算了吧！自己就假装糊涂一些比较的好，要知道父亲的年纪已经很大了，就不要让他不开心了。

　　但是对于马正刚来说，自己儿子的小把戏根本就逃脱不了自己的眼睛，所以也是盯着他看了一眼，“家里面的事情现在也是出现了一定的变化，不仅仅是老大那边的，还有其他的孩子也是出现了一定的变化，这是好事，但也是有问题！”

　　“爸，你的意思是说就让老大动，其他的缓动，或者是不动，是吗？”马云放也是仕途上面混迹了一辈子的人，对于其中的事情可以说是看的非常的明白。

　　“不错，那个混蛋他退了出去，虽然说就是一个形式而已，但是相当的具有代表性，咱们家里面除了老大之外，其他人呢？在能力和资质上面多少是有那么一些差异的！”要知道在以往的时候，马正刚是从来都没有说过这样的话，但是今天他说了出来。

　　同样的这个话也是让马云放也是眉头耸立了两下，自己父亲的这个话说的可是太直白了，这个根本就不像是自己父亲以往时候的状况呀！“在这个问题就没有必要去否认了，没有任何的意义，他们如果想要继续的留在位置上面，就留着，不想的话，就离开吧！”

　　话虽然是这么的说，但是马云放已经听明白了其中的意思，家里面的孩子是不能够全部的都离开的，至少要留下来一个人算是马家代表性的人物，至于谁留下谁不留下，这个就是他们自己的问题了，但是需要马云放去处理。

　　对此马云放也是感觉有那么一些无奈，这个问题让自己这个当叔叔和父亲的来做，实在是有那么一些尴尬呀！但也是没有办法的事情，总不能让自己的父亲和大哥来处理吧！父亲的年纪都已经这么的大了，而大哥呢？他是军方的人，对于一些问题的认识也不是那么的清楚，所以根本就不合适呀！

　　“爸，老三那边怎么来处理，先前的时候老大给我打了一个电话，他跟老三联系了一番，但是老三的态度比较的强硬，也是什么都没有说，对于这个问题老大多少有那么一些担忧！”

　　对此马正刚也只是歪动了一下自己的脖子而已，并没有想象当中的那么吃惊，对于他来说这是一件非常正常的事情，“那个混蛋的事情怎么处理，你自己看着办就行了，不过说起来这段时间他倒是应该蛰伏一下的，我想他也是有这个方面的打算，所以才没有让老大参与进来，这件事情就这样吧！我累了！”

　　马正刚从四合院这边出来以后，也是摇摇头，自己都已经儿孙满堂了，竟然还要亲自的来处理这个事情，实在是有那么一些开玩笑了，不过从另外一个方面来说，马家还是没有能够独当一面的人物出现，要知道这些年的时间，政治的资源基本上都是倾斜在了马家三个孩子的身上面，但是取得的效果甚微。

　　在这个问题上面自己是最有发言权的一个，相对的来说他们三个孩子受到的教育乃至日后的处境等等，都要比沈正和沈浪两个孩子好的太多太多了，但问题是他们三个孩子吃的是现成的，而沈正和沈浪他们是靠着自己的打拼来吃饭。

　　反正这个差距都已经在这里了，不是说你想回避就可以回避的，现在老爷子恐怕也是认识到了其中的问题，自己这个当父亲的也没有什么好说的了，反正自己的儿子基本上不是那块料了，看看大哥家的孩子怎么样吧！不知道他是愿意还是不愿意？

　　当然了让他们做出来这个选择，并不是让他们就离开仕途和官场，只是代表了以后不会在他们的身上面倾斜更多的资源，你们要是努力的话家族方面可以帮一把，但是不努力的话，家族方面也不会有太多的表示，要知道不仅仅是他们三个人，派系当中还有很多的人来分配这个资源的，他们也都是在哪里死死的盯着。

　　对于自己二舅打过来的电话，沈浪貌似也是在预料之中了，彼此之间也没有太多的寒暄，“老三，你外公他老人家跟我交底了，你这一次的事情对于他的触动还是很大的，家里面的事情老是这么的横着也不是一回事情，你的意思呢？”

　　沈浪琢磨了一段时间才淡淡的说道，“我觉得天羽表哥也许会有这个方面的心思，天磊和天民恐怕早就已经厌倦了，把他们调任到其他的系统当中去，也许是一个不错的选择，这样的话也会给其他方面一个交代的！”

　　如果是自己的外公打这个电话来，沈浪才不会做这个方面的理会呢！但是自己的舅舅打这个电话过来，沈浪就必须要有这个方面的表示，恐怕自己的外公也是看清楚了其中的状况，所以才做出来了这个决定吧！对此沈浪多少有那么一些怨言。

　　马云放听着自己外甥的这个分析，对比了一下其中的状况，也觉得是一个不错的选择，既然家里面已经做出来了这个决定，那么就不要有任何的犹豫，至少要给派系当中的诸人一个好的印象，不过可惜的就是老三这个家伙，走的倒是够彻底的。

　　“老三呀！你的事情我多少听闻了一些，我也不能给予你什么意见，毕竟我对于事情没有什么了解，也没有什么研究，所谓的经验也起不到太多的作用，但是我希望你能够坚持的住，多思考思考！你呀！不要给自己太多的压力。”

　　对于二舅的关心，沈浪也是表示了自己最为诚挚的感谢，对于这位二舅，沈浪的心里面也是挺佩服的，要知道他为整个家族的付出也是相当的大，如果说没有自己二舅的付出，自己的哥哥能不能走到今天的位置，很难说的一件事情。

　　放下了电话以后，沈浪在哪里感怀了一阵，随即门口就传来了敲门的声音，蔡真把文件放置到了沈浪的桌子上面，沈浪看着上面的命令，随即有些不置信的看着自己的秘书，“你确定这个命令是给我的？”蔡真也是打了一个立正，虽然没有说话，但是行动代表了一切。

　　沈浪也是哼笑了一声，“这算是什么意思呀！拍个电视剧还非要到咱们这里来？他们是在跟我开玩笑吗？”直到这个时候蔡真才很是严肃的说道，“军区希望能够展现我们进行改革以后所表现出来的精神面容和综合水准，所以才做出来了这样的安排。”

　　看见军长盯着自己的样子，蔡真也是继续的说道，“给予新的军事改革之下的探索、研究乃至将来的发展等主题思想为主导，加上一定思想深度和艺术魅力，反应我们人民军队和子弟兵对于价值观、人生观和世界观的追求！”

　　沈浪直接的就摆手了，“行了，这个应该从那个文章上面看来的吧！也真的是够难为你的了，这件事情军区既然有想法，军区方面自行的准备就可以了，为什么要把这个任务放置到我们的头上面来，又或者说这个是上面交代下来的任务？”

　　最后的几句话有那么一些自言自语的意思，在自己看来军区方面是不会做这个决定的，就算是做了这个决定也不会把这个所谓的任务交给自己的，派系方面的诸人应该知道自己现在正在忙碌着什么事情，可是上面的人对此也是更加的了解呀！自己刚刚的才投奔到军方这边来，他们也不应该会做这样的安排的。

　　按照这个思路想下去的话，一些问题还真的就迎刃而解了，沈浪也是有那么一些哭笑不得，那帮家伙弄不了自己，就想要动一些歪脑筋，但是这个事情还真的就没有话说，军区方面肯定是猜透了上面这个方面的心思，所以直接的就把这件事情转交给沈浪了，你自己处理吧！

　　不是说军区方面不处理，而是军区方面要是真的处理的话，肯定会有人找其他方面的麻烦，到头来还是会落入到沈浪的手里面，其实在某种程度上面，就是想要给沈浪一个下马威，杀一杀沈浪的威风，谁让他当初的时候走的那么痛快，走的那么嚣张来着。

　　既然是这样的话，沈浪也是重新的拿出来那份文件看了看，这件事情上面很是清楚究竟是针对谁的，所以也是直接的就送到了沈浪的手里面，处理吧！沈浪又是摇头笑了笑，“既然是远道而来，先让他们适应一段时间吧！给他们找一个适应的场所，注意我们的保密条令，让他们先训练一段时间再说！”

　　事情到了眼前了，拒绝了是不能够解决任何的问题，既然拒绝不了，那么就采用其他的方式来解决问题好了，这样的事情虽然说有那么一些无奈，但还不至于对于自己产生什么样子的影响，如果说连这样的事情自己都接受不了的话，那么自己就没有必要继续的留在这样的位置上面了。

　　蔡真还真的就没有想到军方会接下来这个事情，这个在自己看来也是有那么一些不可思议的感觉，这个安排多少有那么一些侮辱性的，让一个大军长来处理这样的事情，这个不是埋汰人吗？军长究竟是怎么考虑的，自己不清楚，但是既然已经下了命令，那么自己执行就是了，不过究竟要怎么去执行，这就是另外一个问题了。


第一千六百八十九章

　　其实有些人这么的做也是没有办法的事情，他们倒是想要通过其他的手段和方式来拿捏沈浪来着，但问题是沈浪在国内根本就没有任何的实体，想要靠这个方面抓住沈浪的把柄实在是太不现实了，也是有那么一些不太可能的。

　　跟他有关系的实体说起来有三个，刘庄的那个集团、孙家的那个酒店集团以及马家掌控的企业，但孙家的酒店跟沈浪可以说根本就没有任何的关系，那个就是孙家自己的产业，甚至于沈浪还没有起家的时候，人家那里都已经是非常的红火了。

　　如果说针对孙家的酒店集团，这个问题就会牵扯到别的方向上面去，这个可是上面现在所部愿意面对的情况，而马家的企业也是同样的如此，倒是刘庄的那个集团是一个不错的突破口，但问题是沈浪和刘庄两个家伙太狡猾了，完全把集团改成了合资企业，而且就算是针对他们也没有太多的借口，这个问题是真的没说的，其管理绝对是楷模。

　　原来的时候感觉沈浪的背后全部都是尾巴，一抓一个准，但是现在沈浪真正的离开了以后，才发现所谓的一抓一个准只不过是沈浪愿意的而已，如果说他不愿意的话，恐怕没有谁能够抓住他的把柄，就好像是现在的情况一样，你想抓，但是你根本就抓不到。

　　但是总不能够一点教训都不给予沈浪吧？所以也是找了这个一个理由，这个理由还真的就让军方没有什么话说，要知道这个可是给军方张脸的机会呀！军方你说是答应还是不答应吧？要是不答应的话，这个貌似会出现其他的小问题了。

　　所以还是让沈浪自己来背这个黑锅吧！而对于沈浪来说这个根本就不是什么了不得的事情，要知道自己连医院的院长这样的职务都干过，这样的小把戏对于自己来说实在是不值得一提的，不过在这个过程当中，希望下面集团军的所有官兵能够保持自己的警惕性。

　　自己已经看过报告了，参与到这一次电视拍摄的除了军区政治部文工团的，还有其他的一些演员，也基本上都是一些所谓的大腕，这个也是为什么要训练一段时间的原因所在，如果就是军区政治部文工团的，就基本上没有这个必要了。

　　其实这样的电视拍摄有很多的演员都想着要参与进来，为什么这么的说呢？因为是弘扬军事改革的，就冲着这个主题将来的时候就相当的具有代表性，也就是说起播放的渠道是没有任何问题的，就是针对全国观众的，所以基本上都是挑演员，而不是拉演员。

　　这些事情还是玉铎跟自己说的，因为酒店方面有这个方面的赞助，不然的话沈浪才不会理会这个方面的事情，自己犯不上为这样的事情操心，要知道自己现在还有其他的事情要处理，美国那边的事情可是已经到了很微妙的时候了，自己不能够太分心了。

　　确切的来说自己暂时的这个时间段里面是不会发起什么突然性的攻击，因为自己没有这个时间，同样的自己还没有完全的准备好，自己现在这个时候的所作所为就是一种骚扰，让美国的那帮家伙不能够太闲着，在一定程度上面就是为了麻痹美国的那帮家伙。

　　其实那帮使用特种弹的家伙们是真的不明白发生了什么吗？这个是不太可能的，他们肯定也明白自己的所作所为是怎么一回事情，但是他们敢放松这个方面的警惕吗？如果说他们真的敢放松这个方面的警惕，对于沈浪来说还真的就是好事。

　　至少可以让那帮家伙好好的闹一闹，就好像是现在的状况一样，那些记者们所展现出来的压力也许并不是很大，但是你觉得会不烦躁吗？虽然说你可以不理会，但是天天有一帮狗蹲在你的家门口和单位门口了，你就真的一点都不火大？不太可能。

　　现在这个时候的沈浪就是玩弄着流氓的手段，让你四处的灭火，要知道美国的司法部门跟中国的司法部门有着本质上面的不同，每个州相对的来说是独立的，有的时候州长根本就不理会你总统，你总统对于我来说完全就是一个摆设而已，所以调查局就需要先跟州警那边沟通好了以后，才能够开始执法。

　　这样的话时间就被大大的浪费了，而别墅方面的这些人本来就已经够精明的，加上美国的那帮家伙又是如此的拖沓，彼此之间的差距就稍显有那么一些大了，不过别墅的这些人还算是有分寸的，可以放火，但是不怎么杀人，军方要是不派人调查的话，那么我们就继续的折腾，你要是派人调查的话，那么暂避风头。

　　谁也不知道别墅方面到底在美国那里有多少人，但是这个阶段的事情闹腾的可是有那么一些过火的感觉，军方的脑袋真的不是一般的大，他们的人手也已经严重的不够用了，只能是让情治部门参与进来，但就算是这个样子也没有太多的办法。

　　现在军方差不多已经明白沈浪的意思了，我不跟你直面的较量，没有什么意思，至少我还没有准备好，既然这样的话那么我就四处的放火，至于你究竟要怎么的去做，跟我没有任何的关系，沈浪这一招可以说是相当的蔫坏，军方和情治部门要是不调查的话，事情就会升级，但是如果调查的话，事情不大不说，还十分的折腾人。

　　一次两次可以，次数多了以后军方和情治部门也是有那么一些玩不起了，要知道别墅方面做事情的人绝对不是一个，他们根本就是一个群体，甚至于这个群体都还没有太大的动作，他们完全就是雇佣了其他人来做这样的事情，而他们则是站在了背后，一方面可以审时度势，另外一方面就是保证自己的安全。

　　别墅方面的所作所为真的是让人很添堵，沈浪对于这样的情况也是乐得自在，在这样的情况之下，他们一定要顾及国内的状况，那么自己这边呢？就可以从容的去准备一些事情和状况，没有什么所谓的放他们一马，根本就不可能的事情，要知道当时的时候他们可是准备要了自己小命的，从这一点来说，彼此之间已经没有了任何缓和的余地了。

　　沈浪这边准备着美国方面的事情，而剧组方面的事情也已经筹备的差不多了，这一次的事情倒也不完全的就是针对沈浪，而是上面真的就有这个方面的意思，只不过是为了恶心一下沈浪，所以也是把拍摄的地点指定到了沈浪这里来。

　　作为集团军的军长，沈浪是没有那么多空闲时间的，倒是军区方面的领导来了两位，来了以后也是跟沈浪打了一个招呼，然后才去了剧组那边，沈浪倒是没有这个方面的心思，而军区的领导也很是清楚沈浪是不会去剧组那边的。

　　这件事情本来就是为了恶心沈浪的，如果说沈浪再去了那边，这个不是给自己找不自在一样吗？更何况他们的身上面虽然挂着军区领导的名号，但是相对的来说跟沈浪的地位和位置相差的太远了，根本就不是一个等量级的，这个也是为什么他们来到了这里以后先是来沈浪这里拜会一声，然后才能够去剧组那边。

　　这就是一个态度的问题，谁也不知道沈浪会不会在乎，但是如果说你要是率先的去了剧组那边，这个就会让沈浪的面子十分的不好看，如果说大人不计小人过的话，可能会放你一马，如果说真的要是给你穿小鞋，何苦来哉呢？军区方面的两个来人也是很明白这一点，就是绕一点路而已，也不是什么大不了的事情。

　　沈浪是不可能让剧组进驻到自己集团军这边去的，甚至于连进组到下面的师团的可能性也是绝对不会有的，这里面涉及到了一定的保密条令，但是为了满足拍摄的要求，必要的时候需要动用一些武器和装备，所以又不能够让他们距离的太远了，好在这样的地方并不是缺少，顶多就是下面的官兵多跑两趟、运输一下就可以了。

　　剧组方面对于其中的事情并不是很明白，在他们看来这一次多少有那么一些被轻视，要知道他们接到的命令可是来自于最上层的，但是来了这里以后根本就没有什么所谓高规格的接待，甚至还把他们给封闭在了一定的环境当中，这帮家伙是不是当兵当傻了？

　　所以在军区的领导来了以后，文工团的一些人员也是向上面反映了这个方面的状况，军区领导相互的看了看，神情多少有那么一些难以捉摸，究竟是怎么一回事情还真的就有那么一些说不清楚，要知道文工团里面的这帮家伙也算是人精了，不然的话怎么出头，他们多少也明白了过来，继续的闹下去绝对不会有他们什么好果子吃的。

　　要知道他们是文工团的，身上面也都是有着所谓的官职和职务，但是相对的来说都是一些所谓的虚衔，看着好像是官了，但是手底下面的兵恐怕连一个排长都赶不上吧！有些事情还是矜持有度一些比较的好，真的要是出了什么事情的话，到时候恐怕就麻烦了。

　　要知道他们也是军方的人，对于军方暗地里面的一些潜规则也是非常的明白，平时的时候撒娇一下还可以，但是在现在这个时候还是收起来这个吧！更何况这一次参与到拍摄的不仅仅是他们文工团的，还有国内的绝对一线大牌，他们不是还没有什么意见吗？

　　军区方面来的两位领导明显也是感觉到了其中的问题，这些文工团并不属于他们军区的，而是从其他军区那边过来的，所以多少显得有那么一些娇气，这个问题还真的就不是特别的好处理，并不是自己的下属呀！处理起来的时候肯定是有那么一些担忧的，要知道并不是谁都跟沈浪沈军长一样的铁面无私，那么的有底气呀！

　　所以回来见沈浪的时候，两个人也是说了这个方面的担忧，其实也就是在提醒沈浪，因为他们很是清楚这一次的事情就是针对沈浪而来的，谁也不知道其中会不会闹出来其他的问题和事情来，把这件事情通知了沈浪，就是希望他能够做好这个方面的准备，不怕一万、就怕万一，如果真的出现了什么状况，恐怕会有人说三道四的。

　　沈浪的眉头也是跳动了两下，对于这个问题吧！自己还真的就没有认识到，或者说自己根本就没有关心过，自己实在是没有那个时间和心情，没有想到下面的文工团这个时候竟然要闹起来了，这倒是一件挺有意思的事情。

　　事情要是闹出来的话，对于沈浪来说肯定是要牵扯一定精力的，但是自己现在这个时候是真的没有这个时间和精力，要知道集团军的事情自己已经放手很多了，就是为了美国方面的事情，如果说再出现了其他的事情，自己到时候会怎么样？不好说了。

　　对于这样问题的处理，必须要快刀斩乱麻，随即沈浪也是给孙玉铎那边打了一个电话过去，她是主要的赞助商，随即当初的时候签署合同的那位经理也是赶了过来，沈浪也是让文工团这里带队的领导过来了，不过沈浪并没有要露面的意思，让自己的秘书蔡真跑一趟也就是了，这样的事情还轮不到自己来出面。

　　蔡真对于这样的事情还真的就是挺有兴趣的，要知道他当年的时候也是纨绔大少之一，对于其中的一些内幕情况多少也是有那么一些了解的，他这个纨绔跟沈浪的纨绔完全就是两种性质的问题，蔡真接到命令的时候，也是邀请了两个人一同的作陪，至于邀请的这两位究竟是谁，那就是看人下菜碟的问题了。

　　而那位文工团的领导也不是一个人来的，来的时候多少显得有那么一些傲气了，可是等到了房间里面，看着房间里面的诸人以后，这个冷汗也是第一时间的就顺着眉角下来了，这个绝对不是热的，而是吓得，随便拿出来一个都不是自己可以担当的，更何况一起来，看这个架势，就是来问责的。

　　最大的赞助商坐在了那里，印象当中多少显得有些模糊的大少坐在了那里，还有就是跟自己关系很是特殊的两位这个时候也是坐在了那里，大家神色淡然的看着这位文工团的领导，说你是领导，这个是给你面子，但是你既然不要这个面子了，那么就不好意思了。

　　“我听说文工团的人员最近貌似有些火气大？”蔡真拿起来一根香烟，旁边的人也是立刻的用打火机给他点上，这个倒也不是蔡真要摆谱，而是为了给这位文工团领导压力，等给蔡真点燃了香烟以后，也是符合的说道，“火气大？我听说跑步是挺好的解决方式，听说都是军人呀！十公里武装越野应该是正常的考核项目吧？”

　　蔡真也是笑了一下，随即也是看了看文工团的领导，然后才站了起来，率先的伸出来自己的手，“你好，我叫蔡真，听说剧组来这里的时间也不短了，这段时间集团军的诸位首长都是比较的忙，一直也是没有这个时间，所以今天特意的请诸位来！看看你们有什么要求？如果有的话，我们可以尽量的满足。”

　　话就说了一半而已，但是在座的诸位都是明白这个话是什么意思，你们别太把自己当做一回事情，集团军上上下下谁都没有把你们当做一回事情，如果说你要是有什么不满的话，咱们当场的来解决，今天说句不好听的，就是来砸你们的场子。

　　你要是忍气吞声的话，那么这件事情算完结了，如果说你不的话，那么咱们就明刀明枪的较量一下好了，但是文工团的领导呢？这个时候腿肚子也是真的感觉有那么一些软，心中也是充满了苦涩，这件事情其他方面就是给自己传递了一个消息，但是那里想到自己这个脸色还没有甩出来，人家就已经把枪口顶在自己的脑门上面了。

　　蔡真的身份究竟是什么，自己不太清楚，但是自己当初在京城里面的时候貌似隐约的听闻过一些，今天这位出面来解决这个问题，甚至连赞助谁都是以这位以马首是瞻，自己还需要继续的在这个行当里面混迹下去呢！所以现在这个时候就不要给自己找这个麻烦了。

　　所谓的十公里武装越野就是一个笑话，文工团里面的这些人不管是男的还是女的，让他们表演一下还可以，但是真的让他们十公里武装越野的话，还不得让他们虚脱了？但是这个话都已经说出来了，自己敢不执行吗？

　　更为难听一点的来说，这件事情是自己招惹人家在先的，现在人家反过来给了自己一巴掌，这一巴掌你说是挨还是不挨吧！等这位回去了剧组以后，也是把所有文工团的人员都给聚集在了一起，武装越野，没有限制性的那一种，跑到废为止，如果有谁不愿意的话，打报告走人，这个报告应该就是转业报告了。

　　文工团上上下下，有一个算一个，全员的参加，领导领头作则，看到领导都这个样子，下面的人谁还敢说什么呀！所有的领导全部的都参加，如果说下面的这些人还不明白的话，那么他们就真的是傻瓜了。


第一千六百九十章

　　文工团诸人的表现可以说是震动了整个剧组，谁也没有想到在开始拍摄之前竟然会出现这样的状况，他们的行为甚至把来剧组的那些大牌们给惊的目瞪口呆，文工团的那帮家伙可以说是比较的娇气，这个是心造不宣的事情，但是那里想到他们现在竟然会有这样的表现？

　　武装越野呀！绝对不是开玩笑的那一种，所有人全部的换装，身上面固定的重量，然后开始了武装越野，在这个过程当中没有人监视，不过集团军方面倒是过来了一辆医护车，跟在了众人的后面，队伍保持的队形还是可以的，至少在短时间来看还是可以的。

　　但是到了最后没有一个人是走着回来的，全部都是被担架给送回来的，顶多就是有那么一些疲惫和劳累而已，因为医护车全程都在，所以也绝对不会让这些人出现什么问题和状况的，看到这些人的情况，整个剧组的人都是感觉心理面有那么一些忐忑。

　　这个下马威来的实在是太是时候了，同样的也太具有震撼性了，更为重要的是文工团的这些人，不管是男的还是女的，一个都不拉，全员的上阵，到最后全员的都躺下来，这个可是给剧组的所有人都深深的上了一课，这一次的戏不是想象当中的那么简单。

　　文工团的这些人回来以后全部的都倒下了，但是第二天早上的时候照常的起床锻炼，一切都跟士兵没有什么两样，能够看的出来他们的身上面也是有着诸多的不适，一个个咬牙切齿的，要知道剧组现在虽然说已经进驻了，但是并不代表着就开拍了，完全是两回事情的。

　　现在文工团的这些人如此的遵守纪律，看来大家在这里还是需要老实一点的，好在来的这些大牌呢？都是比较沉稳的人，能够参加这样的军旅剧的拍摄，不仅仅是形象要正派、阳光这么的简单，同样的平时时候的为人也是需要同样的如此。

　　虽然说是一线的大牌明星，但是这些明星呢？都有着相当好的自制力，更何况文工团的事情让上上下下都感觉到了些许的严肃，在被抡了一棒子以后，所有的声音全部的都消失了，大家都把这个精力放置到了电视剧的拍摄上面。

　　当然了在这个过程当中，集团军方面对于对电视剧的拍摄给予了最大的方便了，不管是武器还是装备等等，都没有任何的懈怠，当然了都是空包弹，而且集团军方面也是派遣了专门的人员进行指导，这个方面是绝对不能够出问题的，谁说空包弹就打不死人？

　　晚上的时候，坐在办公室里面的沈浪听闻了一个不是非常好的消息，是别墅方面的人员传递给自己的，乔恩挂了，死于死脏病突发，心脏病这样的事情倒是无可奈何的，但是沈浪可是跟乔恩见过面的，他就算是想死于心脏病，也不会在这个时间段里面的。

　　这里面有问题呀！沈浪对此也是感叹了一声，从这个行事的手法上面来看貌似是情治部门的作风，那帮家伙比较喜好这一手，但是在沈浪来看，应该不会是情治部门动手的，如果说是情治部门的话，他们现在这个时候应该是缉拿乔恩，更何况情治部门对于乔恩的情况根本就不清楚，他们没有这个方面的消息渠道。

　　唯一对乔恩的事情有所了解的，就是波特曼女士跟安德烈了，肯定不会是伊芙泰勒的缘故，如果说是伊芙泰勒的话，那么现在这个时候她应该是会通知自己的，就算是这件事情她是无意当中泄露出来的，那么她也会告知自己的，从目前的状况来看，情况不是这样的。

　　而乔恩的事情又不是自己动手的，所以这个问题只能是处在波特曼和安德烈他们两母子的身上面，究竟是出在谁的身上面呢？在沈浪看来，如果是波特曼女士的话，那个最好，如果是安德烈的话，这个就稍显有那么一些麻烦了。

　　为什么要这么的说呢？如果是波特曼女士动手的话，这个可以看作是一种泄愤的表现，她理所应当的会感觉到怨恨，要知道安德烈可是家族的第一继承人呀！他们情治部门竟然敢打这样的注意，也就幸亏沈浪比较的机敏，不然的话事情就会出现巨大的波澜。

　　如果说是安德烈动手的话，那么在某种程度上面就是弑师呀！在自己的理解来说有些不详，至少是自己所难以接受的，这里面跟中西方问话的差异并没有太多的原因，如果说安德烈弑师的话，那么他的心理将会发生巨大的变化，究竟是好还是坏，不太好说呀！

　　从彼此的关系来说，乔恩是从自己这边离开的，当初的时候自己提出过保护他的安全，但是乔恩却是因为其他方面的原因直接的就拒绝了，既然你都已经拒绝了，沈浪也就没有要继续坚持的意思，完全就没有那个必要，没有任何的意义。

　　但是现在乔恩被杀了，这个消息对于沈浪来说多少显得有那么一些打脸了，这件事情究竟要怎么的去处理呢？又或者是自己现在继续的观摩一段时间，如果真的是波特曼女士或者是安德烈干的话，她们母子两个人势必会给自己一个交代的。

　　等了没有两天的时间，老管家也是亲自的打了电话过来，波特曼女士带着他的儿子过来拜访了，本来是拜访沈浪的，但是因为沈浪不在家了，所以只能是去拜访了家里面的女主人了，沈浪听闻了这件事情以后也是有那么一些好笑。

　　拜访自己的话直接的来这里就好了，为什么要去京城那边去，这个很显然就是欲盖弥彰吗？但是从目前的情况来看还真的就判断不出来究竟是谁做了这个事情，是她，还是她的儿子，这个事情只能是麻烦一下老管家了。

　　其实沈浪也不太想麻烦老管家，不是说沈浪就不信任老管家了，实在是老管家的年纪太大了，早些年的时候太操劳了，现在这个时候应该是静养的时候了，要知道那栋别墅就是沈浪特意给老管家选取的，既然为自己和别墅操劳了一辈子的时间，他所有得到的所有东西都是应该的，对于这个方面的问题，沈浪有着自己的认识。

　　其实在自己的心里面，沈浪已经有了判断，如果说现在波特曼她们母子两个人来见自己的话，那么就说明这件事情是波特曼做的，现在根本就没有来见自己，那就意味着这件事情是安德烈干的，这件家伙的心倒是真够狠辣的，直接的把他的精神偶像给干了。

　　不过究竟是他自己做出来的选择，还是他母亲替他做出来的选择，又或者是其他方面的原因逼迫他做出来的选择呢？有关这个方面的问题沈浪还真的就不是非常的清楚，因为自己没有看见她们母子两个本人，还有就是自己缺少对整件事情的一个详细了解。

　　等了差不多两天的时间，别墅方面也是给自己传递了一个消息过来，波特曼女士因为家族当中出现了其他的事情，所以不便继续的留下来，只能是率先的折返回去，等事情解决了以后再回来拜访沈浪，希望沈浪能够谅解。

　　对于这个问题沈浪也是感觉挺奇怪的，这个实在是有些太仓促了，波特曼母子两个人过来了，然后虚晃了一枪直接的就回去了，这里面究竟是代表了什么？至始至终这件事情都是让自己感觉很是意外，难不成这个就是给予自己的回应不成？

　　也许波特曼他们母子两个人并不愿意来这里，但是出于其他方面的原因，他们不能够不来这里，所以也就是打了一个照面而已，给予其他方面一个交代，然后就回去了。在这个问题上面母子两个人没有办法跟沈浪详细的沟通，只能是看彼此之间的默契了。

　　要知道现在这个时候沈浪可是把美国方面的情治部门和军方给折腾的一个够呛呀！天天够狗似的乱跑，现在事情一桩接着一桩的发生，你说调查还是不调查吧！如果不调查的话，对于外界没有一个交代，如果说调查的话，什么时候是个头呀？

　　既然解决不了这个内部的问题，那么就从外界来解决这个方面的问题，所以也是给予了波特曼母子两个人这个压力，要知道不管沈浪是不是多疑，他都必须要对对于这件事情保持一定的警惕性，乔恩那个家伙可是挂了，而且还跟波特曼母子两个人有关系，你说沈浪究竟要怎么来考虑这件事情吧？都是问题呀！

　　沈浪虽然说没有参与到这件事情当中去，但是对于他自己来说基本上已近把握到整个事情的脉络了，那帮家伙真的是学精了，竟然会用如此的盘外招了，既然这样的话，那么自己就把这件事情给抛之脑后吧！看看如此的情况之下，他们能够怎么样？

　　不过有个问题还是需要加强的，现在这个时候美国方面有那么一些焦头烂额，这个火候还是有那么一些不太够呀！既然这样的话那么自己就需要给他们一些压力了，所谓的给自己这边压力，这样的事情他们虽然学到了一些东西，但是没有学到精华呀！

　　而沈浪的命令也是得到了很好的执行，要知道别墅下面的这帮家伙可都是精英当中的精英，这样的乱局对于他们来说可以说是如鱼得水一样，这个时候他们也是表现的相当兴奋，这帮家伙可是已经有很长的一段时间都没有经历过这样的情况了。

　　而别墅的这帮家伙闹起来以后，美国的情治部门和军方就是彻底的要晕菜了，国内方面的事情可以说是连续不断的爆发，当然了现在还没有出现死亡的状况，但是国会还有其他方面也已经开始责问了，你们情治部门究竟是干什么吃的，现在的治安都已经乱成了这个样子，你们是不是已经站出来负责了？

　　军方和情治部门也是有那么一些哑巴吃黄连，有苦说不出，他们很是清楚究竟是谁站在了背后搞这些事情，但是你清楚是一回事情，难不成你还能够跟上面如此的汇报吗？根本就不可能的事情，上面也绝对不会听这样的陈词滥调，唯一能够解决这个问题的方式和方法，就是把那帮躲在后面闹事的家伙们都给弄出来。

　　但是都已经较量了这么长的时间，收集到的证据都可以用集装箱来装了，就算是收集到的黑金都有几百万了，都是小数额的，没有大数额的钞票，这么多的钞票里面你想要找寻到所谓的线索，不是一天两天可以做到的，甚至不是一年两年可以做到的。

　　因为数目真的是太多了，还有就是人手严重的不够用，把所有的人员全部的都征调过来倒是可以，但问题是其他的部门还要不要运作了？总不能够因为军方和情治部门的事情，把所有的事情全部的都停顿了吧！这个是根本就不可能的。

　　军方现在这个时候就是陷入到了泥潭当中难以自拔，上面的压力不断的倾泻而来，别墅方面的那帮家伙才不会讲究什么所谓的人伦，他们就只是服从命令而已，更何况他们又没有造成任何的杀伤，顶多就是造成了一些所谓的恐慌而已，多大一点的事情？

　　但是作为下面的民众来说，这样的事情是不可以被理解、同样也是不可以被原谅的，我们的国家安全感和社会安全感呢？都哪里去了？而新闻报道当中也是不断的播报这个方面的问题，而沈浪却是没有任何要停止的意思，这个火候依旧还是有那么一些不太够呀！

　　可是美国方面这个时候就有那么一些承受不住了，谁也没有想到沈浪的流氓手段竟然是如此的有效呀！先前的时候谁也没有当做一回事情，但是现在呢？谁敢真正的当做没有发生过，更何况别墅的那帮家伙把水给彻底的搅浑了，现在所有的牛马蛇神都出来了，真的是有那么一些群魔乱舞的意思了。

　　现在不仅仅是情治部门和军方的问题了，方方面面的部门可以说都参与了进来，监狱里面已经是人满为患了，现在没有人讲究所谓的人权了，先把人抓回来再说，而警察部门呢？彻底没有了任何的假期了，看现在的工作量，就算是到了明年也不用想着休息了。

　　可以说沈浪现在这个时候已经彻底的让美国方面无奈了，谁也没有想到事情竟然会演变到如此的地步了，现在这个时候就算是叫停了沈浪的行动，但是也没有任何的意义了，因为沈浪所属别墅的那帮家伙，现在这个时候已经没有了任何的针对性活动了。

　　但是沈浪所引起来的风波恐怕很长的一段时间都没有办法消除了，也是根本就消除不了，要知道现在监狱方面已经是人满为患了，就别提扣押的人了，工作量在一个时间段里面出现了猛增的状况，如果说立刻就能够解决也还好一些，但是工作量这么的大，而且还有源源不断的事情出现了，你说下面怎么办是好吧？

　　而情治部门和军方这个时候也是联合在了一起开会，依旧还是先前的高级分析员，“我们不说最近的情况，我想就我们得到的那笔资金进行一定的分析，这些钱的来源我们已经展开了调查，确切的来说这些钱被处理过，所谓的处理指的是经过一定的化学和物理的处理方式，然后再拿出来流通的！”

　　在座的诸位都是行家，所以也是有人很快的就举手提问了，“如果说这些钱被处理过了，那么应该是需要集中地处理方式，还有就是这么庞大的一笔钱，能够流通的地方应该不会特别的多，我们是不是可以从这个地方开始跟进？”

　　“不太好处理，这样的地方有银行、赌场等等，他们都可以做这样的处理，如果挨个调查的话，恐怕不会有太多的线索，至少我们到现在为止还没有发现什么有用的线索来支持我们的推断，不过从以往的经验来看，他们不会用自己的银行来处理的！”

　　“用其他的银行也会被追查到的，因为每一家银行都有着自己独特的标记手段，这个是不太容易被消除的，更何况这么大的一笔资金，就算是动用了其他的消除方法，但是依旧还是会被留下来痕迹的，所以银行方面直接的就会被排除了，那么剩下来能够处理这些钞票的行业就不会特别的多了！”

　　虽然说大家都明白了其中的意思，但是针对赌场方面开始出手，这个问题还是需要好好考虑一下的，要知道不是谁都可以经营赌场的，特别是在美国这个地方，每一家赌场的背后都是一些大势力在操控的，就算是情治部门和军方也不敢有任何的轻视。


第一千六百九十一章

　　上面对于这个情况也是非常的头疼，要去调查赌场这个方面的事情，这个恐怕谁都没有办法和胆量去下这个方面的决定，这个简直就是做死一样，在某种程度上面赌场就是私人领地，可以拒绝任何人进入其中的，就更别提什么调查了，想都不要去想。

　　不过军方和情治部门也是有着自己独特的渠道，要知道这里面涉及到的钱差不多有上千万了，这个可不是什么小数目呀！如果说是赌场经手的话，那么很容易就可以调查出来，但是没有人站出来承认这个方面的事情，能够参与到这么多钱财运作的人并不是很多，所以真的要想调查的话，很容易的事情。

　　赌场方面虽然没有同意军方和情治部门去调查，但是他们自身也是需要调查的，甭管是为了谁，赌场方面都需要把事情给调查清楚了，不能够让自己来背负这个黑锅吧！可是调查来去没有任何的发现，赌场对此也是有那么一些怀疑了，虽然说平时的时候各家赌场相互的都有那么一些龌龊，但是在这个事情上面还真的就是一致对外。

　　军方和情治部门已经找上门来了，这个也就说明这个钱基本上就是从赌场这里流通出去，但问题是这么大一笔资金的流通，不是说一个人两个人可以做到的，而且账目上面也肯定会出现其他方面的问题和状况，如果真的有人做了这样的事情，稍微的调查一下肯定会有所发现的，赌场方面对此也是门清的很。

　　赌场方面的安保和检察部门检查过了，账目上面的情况很是清楚，当然了经理可能会有其他方面的一些小问题，但跟那么庞大的一笔数目都没有任何的关系，所以赌场方面也纳闷了，情治部门和军方都说这个事情是出在他们的头上面，但是赌场方面自查了一遍以后却是没有任何的发现，这个事情真的就是奇怪了。

　　不让军方和情治部门参与进来，是处于安全和其他方面的考虑，但是赌场方面还是需要为自己的安全负责的，更何况大家都是一个地头上面的，这样的事情还是需要相互给面子的，但问题是他们是真的没有找寻到任何的线索呀！军方和情治部门为什么就这么的肯定呢？

　　这么庞大的一笔资金，就算是平等的兑换出来，用大面额的钞票兑换小面额的钞票，这也是需要一个过程的，当然了这个账面上可能不会出现太大的问题，但是整个过程是瞒不了太长时间的，甚至是稍微的调查一下营业额的统计就可以了。

　　每天赌场方面都会有这个方面的统计，今天一共赚取了多少钱，有多少是大面额的，又有多少是小面额的，这个不是说赌场方面闲的没事干了，而是因为这个涉及到了赌场商业运作的一些秘密，看看在某年某个时间段里面都有什么样子的人来的最多，赌场方面需要做好这个方面的应对，以便赚取更多的利润。

　　但是查证了以后没有任何的发现，一切都是非常的正常，大面额的数字和小面额的数字没有太大的波动，不仅仅是一家赌场是这个样子的，其他的赌场都是给予了相同的回复，这个问题就很是值得探究了，军方和情治部门凭什么就这么的怀疑？为什么要让赌场方面来背负这个黑锅，难道真的以为赌场方面是好惹的不成？

　　所以赌场方面的代表也是找到了军方和情治部门的代表人物，从身份上面来说大家相互的对立，但是实际上面呢？基本上都是老熟人了，要知道赌场方面的这些人也基本上都是来源于军方或者是情治部门的退休或者是退出人员，现在在赌场这里担当其他的职务。

　　“我们调查过了，各大赌场方面都没有钱财损失的情况出现，还有就是各大经理人也没有经手这样的事情，相信我，这样的事情我们会调查的比你们更加的清楚、更加的有深度，因为这样的洗钱行为是不被允许的！”

　　军方和情治部门的人员对于最后的这句话多少有那么一些嗤之以鼻，但是先前的话还是可以被相信的，因为赌场方面对于这样的事情绝对也是禁止的，如果说真的要是有人触犯的话，那个就是在用自己的小命在开玩笑。

　　“过千万的数额，而且基本上都是小面额的那一种，绝对不会是毒贩，因为毒贩用的都是大面额的现金，也不会是银行方面的，如果是银行方面的早就已经调查出来其他的线索了，现在能够想到的就是你们赌场这边了，但是你们却找寻不出来任何的线索，这个多少显得有那么一些难以理解，有没有可能是其中的环节出现了问题？”

　　赌场方面的代表人物并没有立刻的就否认，而是想了一段时间然后才慢慢的说道，“如果是点钞房的问题那还真的就不太好说，当然了这个只不过是我的一个怀疑而已，但是想要在点钞房动手脚不太容易，因为没有任何人可以从里面带一分钱出来，那里是赌场最为绝密的地方，我不觉得那里会出现什么问题和状况的！”

　　军方和情治部门的判断，钱是从赌场方面流出来的，但是赌场呢？并没有立刻的就矢口否认，而是深入的开始了调查，但是调查的结果让赌场方面都感觉有那么一些不太置信了，军方和情治部门的决断究竟是从什么地方来的，他们不会是信口开河吧？

　　其实这件事情还真的就是沈浪他们干的，军方和情治部门的判断是没有任何错误的，但是别墅方面的人呢？并没有抢劫赌场的意思，抢劫赌场的话事情会闹得太大了，要知道他们有的时候会比军方和情治部门更加的难缠。

　　别墅方面的这些人做出来的事情其实很是简单，就是沈浪调集了一些钞票过来，都是小额数目的那一种，跟赌场方面的数目是一样的，然后在赌场运输的过程当中直接的就开始了调换，钱的数目没有发生任何的变化，赌场方面在前运送到了地方以后进行了清洗和处理，这样就等同于把别墅的钱给洗了，别墅方面就可以调换的钱财来做事了。

　　这其实就是一个障眼法，但问题是赌场方面的钱在最开始的运送过程当中并没有做太复杂的标识，别墅方面完全就可以糊弄过去，而且钱的数目和金额都没有任何的差池，谁也不会对这个方面问题太上心的。

　　如果说有人针对赌场的话，都可能去抢钱，赌场方面做得是这个方面的防范，有人在这个过程当中把钱给置换了，这个多少就有那么一些脱裤子放屁的感觉了，谁会显得没事做这样的事情，这个就是意识当中的误区，基本上都会忽略过去的。

　　而别墅方面的人呢？找的就是这样的误区，到时候就算是军方想要调查的话，线索到这里也会完全的中断的，就好像现在的情况一样，军方和情治部门已经找到了赌场这里，但是你找到了又能够怎么样？线索到这里完全的就被掐断了，你能够做出来这个方面的判断是一回事情，但是你想要找寻出来其他的线索就是另外一回事情了。

　　军方和情治部门的人员明知道问题是出在了赌场这边了，但是他们也没有办法继续的深入调查下去了，赌场方面配合他们的调查就已经是非常的给面子了，如果说军方和情治部门的人不太给面子的话，那么彼此之间的矛盾就会稍显有那么一些大了。

　　要知道现在的情况已经让军方和情治部门的压力很大了，如果说赌场方面真的要是闹出来什么事情的话，军方和情治部门就真的要崩溃了。在他们看来这条线是找到了，但是找到了也没有起到任何的作用，也就是说这个根本就是一条死胡同，人家给你故意留下来的死胡同，钱对于别墅方面来说，从来都不是什么问题，人家不缺少这个。

　　要知道那个那个可是美金呀！用箱子装的话也是需要很多的箱子才能够把这些所谓的赃款给装起来，恐怕当初别墅方面做这个事情的时候，就已经预料到了这样事情会发生，这些人就是人家故意彰显出来的，你不是想要调查吗？那么你慢慢调查去吧！

　　调查了一大圈，结果发现所调查出来的东西完全就是无用功，这个多少让军方和情治部门感觉有那么一些沮丧，就算是继续的调查下去也不会有任何的意义，别墅方面的人不管先前的时候做了一次或者是做了很多次，他们以后再也不会动手了。

　　别墅方面的那些钱才经过被赌场洗了以后，你就算是想要去找寻，恐怕也找寻不到的，流通的可以说是四处八方，就算是把全国范围之内的警力、军方和情治部门的力量都给集中起来，也不会有太多的作用，因为钱比人多。

　　就算是美国方面的大众基本上都用信用卡，很少使用现金，这个依旧还是没有任何的办法，军方和情治部门只能是把这个方面的问题给封存了，因为事情已经是停滞不前了，继续的调查下去没有任何的意义，相反倒是投入了那么多的人力和物力有些不值。

　　不过从另外一个方面来说，这一次的事情倒是证明了别墅方面的这帮人员有足够的耐性、有足够的信心，每一次行动之前他们都把所有的事情都给计划了，从来都不去做无计划的事情，就算是出现了什么突发的情况，他们也有备用的计划来支持他们的行动。

　　更为重要的是别墅方面的那帮家伙不受其他方面的约束，有着绝对充沛的资金支持，每个队员之间除非行动，否则绝不联系，身份的隐藏也是到了极致，在这样的情况之下，想要抓住他们真的是难若登天呀！跟这样的家伙交手，实在是有些太郁闷了。

　　其实军方在很多年之前就专门的成立了这样的部门，就是用来对付沈浪的，目标很是明确，目的也是非常的明确，但是这么多年以来呢？取得的效果也是有那么一些微乎其微，甚至可以说是没有起到任何的作用，为什么会这个样子，恐怕连军方自己都说不清楚其中的原因吧！这里面的情况其实非常的复杂，不是三言两语就可以说清楚的。

　　所谓的终极手段也不是没有采用过，但是这样的事情甚至于他们部门本身都不愿意去提及，还有就是有关别墅方面的调查，别墅方面的人员这些年隐藏的也是越发的深了，反正到现在为止军方依旧还是没有任何的发现，就算这帮家伙是高手，就算他们是精英，也不至于这么多年一点线索都没有流露出来吧！太怪异了。

　　军方其实也是有这个方面的怀疑，是不是他们的内部也被渗透的比较严重呢？但是服务于他们的这些人都是一些老家伙，其忠诚是不容被质疑的，他们当中的一些人当沈浪的父亲这个都是绰绰有余的，他们是别墅卧底的可能性真的不是非常的大。

　　可是这样也是真的奇怪了，为什么这么多年的追查下来，依旧没有任何的消息，究竟是军方的问题，还是别墅的问题呢？军方不能一点质疑都没有，更何况军方也不是独立存在的一个个体，大家都是相互依附、相互监督的一种存在，有些事情你是需要做出来解释的。

　　军方和情治部门现在都没有办法站出来解释目前所发生的事情，难不成跟广大的民众解释他们不是没有追查，而是因为追查到了最后没有了任何的结果和证据吗？要是那样的话，民众的反应会把他们的部门给砸烂了，而且还是不留下来一砖一瓦的那一种。

　　国内的局势已经崩坏到了如此的地步，如果说现在这个时候别墅方面再发动其他方面的攻击，那么军方、情治部门还有警方恐怕就真的要承受不住了，但是就这么的跟沈浪低头貌似也不是那么一回事情，跟沈浪谈条件的基础就是特种弹的事情，可是这个事情还能够再谈吗？根本就没有任何可谈判的余地呀！

　　要知道他们跟日本方面是有着很大区别的，日本方面可以明面上低头，但是美国方面是绝对不能够低头的，这个不是说你付出什么代价就可以解决的问题，如果真的是这样的话，沈浪恐怕早就已经安抚住了，钱有的时候解决不了所有的问题。

　　现在就算是去找沈浪谈判，也没有任何的用处，要知道现在的所作所为都只不过是开胃的小菜而已，大餐还没有上来呢！在这样的情况之下，你要是屈服的话，那么等真正的大餐要是来了以后会是什么样子的后果，这个就真的是太难以预料了。

　　更为重要的一点是现在没有谈判的合适人选，这个才是最为麻烦了，先前的时候波特曼母子两个人倒是过去了一趟，原本的时候就是想要给沈浪摆一个迷魂阵，但是那里想到沈浪这么多疑的人根本就没有上当，从当时的情况来看，波特曼母子两个人已经做到了合约当中的一切了，他们母子两个人没有任何的问题。

　　为了这件事情情治部门也是付出了相当大的代价，没有什么出卖不出卖这么一说，其实情况很是现实的，彼此之间都是有着所谓的需求，大家有着共同的目标追求，在那样的情况之下达成所谓的一致，不是不可以理解的。

　　至于在这个过程当中究竟牺牲了谁，这个都是无所谓的事情，当初的时候既然加入了进来，那么就需要做好牺牲的准备，当然了在这个过程当中可能会有人感觉有所不太满意，不过现在这个方面的防范就比较的严谨了，绝对不会再出现以往时候的那些问题和状况了，要知道这些年以为这个方面的原因，有不少的人都跑到沈浪那里去了。

　　既然不能够去找寻沈浪，那么就从内部来解决这个问题吧！乱世用重典，这个也是没有办法的办法了，现在这个时候也就只能是从严从重的来处理这些问题了，绝对不能够引起来社会上面的动乱，不然的话整个情况恐怕立刻的就控制不住了。

　　其实在这个问题上面沈浪也是有那么一些麻杆打狼两头怕，自己呢？希望把这个动静给闹起来，但是真的要是引起来这个社会动荡的话，这个责任自己可就有那么一点承受不起了，这个跟资本市场上面的动荡完全就是两回事情，根本就不可以被相提并论的。

　　这个真的要是引起来了社会的动荡，自己的那些盟友会立刻的就站在自己的对立面，到时候自己的压力就太大了，这个不是自己所希望看到的，所以自己希望乱，但是又不太希望这个乱子会归结到自己的身上面，所以沈浪现在这个时候也是谨小慎微的操控着。

　　如果是资本市场上面出现了这样的状况，沈浪这个时候恐怕早就一跃而起了，那个时候自己的盟友也会紧跟在自己的背后位置，资本市场上面的所为绝大多数的民众都看不明白，官方怎么忽悠都可以，跟现在社会的动荡他们能够看见是不一样的，这个就是差别的所在。


第一千六百九十二章

　　沈浪感觉挺可惜的原因也是很简单，因为美国的那帮家伙竟然没有下这个方面的决心，是不是因为没有魄力这个不太好说，但是他们没有能够做出来最终的决断来，所谓的最终决断就是让局势彻底的崩坏，然后让所有人都站在自己的对立面。

　　从短时间来看，这么的做坏处真的是非常的大，整个局面会乱成一团，到时候方方面面的矛盾都会冒出来，可是从长时间的情况来看，这样的做就是把所有的矛盾全部的都给解开，然后展开了以后彻底的处理，对于整个国家来说，不能够只看眼前的利益呀！

　　这个事情沈浪多少显得有那么一些得了便宜又卖乖的意思，现在事情闹得这么的大，已经让美国方面的军方和情治部门疲惫不堪了，他们现在这个时候比沈浪更加的担心和害怕，他们当然也知道如果把沈浪的盟友给拉拢过来的话，会是什么样子的结果，但是这个事情造成的后果他们是真的没有办法承担呀！

　　军方和情治部门也是非常的郁闷，这样的事情不是他们能够决定的，甚至是想都不敢去想，沈浪这一次只不过是小试身手而已，但是这个造成的结果也已经是相当的严重了，确切的来说造成的损失多是难以估量的，虽然说这种损失是隐形的损失而已。

　　更为重要的一点，那就是在这个过程当中沈浪真的在资本市场上面什么都没有做吗？这个问题是很多人都在考虑的，单单的来看资本市场上面的情况，确实是有一些变化的，而且这个变化也是不小，但是究竟是什么引起来的话，这个问题还有待于考察呀！短时间之内是没有办法调查清楚的。

　　其实这个问题也很好理解，就是军方和情治部门都有这个方面的怀疑，但是你怀疑是一件事情，能不能够找到证据就是另外一回事情了，现在这个时候把沈浪定义为一个恐怖分子，这个有那么一些过分，把沈浪的资金定义为恐怖资金也是有那么一些不太合适的，但是军方和情治部门却必须要把这些东西给找寻出来。

　　虽然说他们这些年很是努力了，但是想要找寻这个方面的线索真的是太困难了，特别是法国的那家银行，他们就是沈浪摆在前面的盾牌，你想要绕过这个盾牌是根本就不可能的事情，但是你想要深入其中，也是不太可能的。

　　这多年不仅仅是他们，还有很多人尝试过的，但是没有任何的效果，银行的里外经营的跟铁通一样，想要收买银行里面的人，你出得起这个钱吗？更何况你出得起这个钱，你又能够保证所谓的安全吗？就算是有钱了，但是没有任何的安全，有个屁用呀！

　　在银行的庇护之下，工作人员有着高待遇，同时也还享受着隐藏的保护，不用为任何的事情担心，只负责他们自身的工作就可以了，所以银行里面的众人是没有什么反叛理由的，有关这个方面的问题是真的没有太多的进展，当然了这个也跟银行方面的那些安保有着相当大的关系，那帮人虽然是一帮老家伙，但真的是相当的厉害呀！

　　还有一个问题就是，就算是军方和情治部门的人渗透了法国的银行那边，上面也会叫停的，这样的做多少是有悖于潜规则的，除非说军方和情治部门干的神不知鬼不觉，如果不是这样的话，那么出现的后果没有人能够承担的起来。

　　就好像这一次特种弹的事情，沈浪现在只不过是小小的施展了一下自己的小手腕而已，结果怎么样了？美国的军方和情治部门疲于应付，狼狈不堪的，要知道特种弹的事情现在还没有完结呢？只不过是刚刚的开始而已。

　　沈浪这个家伙是没有什么底线的，更何况特种弹这件事情是他们出手在先了，沈浪被动的应对了而已，礼尚往来，沈浪也会让动手的人知道知道其中的厉害，既然你们敢对我出手，那么就需要承担这个代价，至于这个代价会是什么，看结果吧！

　　随即沈浪也是把韩国方面送过来的这些人全部的都给送到了美国那边去，去的方式可能稍微的有那么一些直接的，全部的都偷渡过去了，至于怎么偷渡的，这个就交给九姑娘来处理了，在这个问题上面，自己没有她的门路多。

　　这帮家伙留在手里面是没有任何作用的，调查清楚其中的状况以后，沈浪也是送他们去了美国那里，达成自己的条件，所有的事情就两清，至于这帮家伙以后会怎么做跟自己没有任何的关系，自己也管不着，那个是你们自己的事情。

　　可以说沈浪提出来的条件还是很优厚的，我对你们这帮家伙没有任何的兴趣，相对的来说你们还过于的弱小了，把他们给放出去了，让美国方面来收尾吧！反正这件事情是他们惹起来的，现在让他们来收尾也不是什么坏事，至于他们能不能够收尾，这个就不是自己能够决定的了，自己管不着呀！

　　当然了在这个问题上面，沈浪也是通知了韩国方面，这种通知是相当隐晦的，沈浪故意通过其他的渠道来把这个消息给传递了过去，这些人我是不会动手的，动手没有任何的意思，如果说你们自己想要动手的话，那么请便。

　　韩国方面听闻了这件事情以后，心里面也是暗自的骂娘，沈浪这么做不仅仅是坏这么的简单，甚至是相当的阴狠毒辣呀！要知道那帮家伙的心里面真的会一点想法和意见都没有吗？这个是根本就不可能的事情，就算是这帮家伙没有什么想法，韩国方面真的能够放心吗？

　　在不放心的情况之下，就只能是有针对性的处理了，但是这帮家伙呢？都是曾经的精英，当初的时候能够参与到这个事情当中，也是经过特别甄选的，不是阿猫阿狗都可以进来，根本就不可能的事情，原本的时候是在自己的地头上面，怎么处理他们都可以，而现在呢？这帮家伙已经放羊了，想要再去处理他们，也无可能。

　　这个就是沈浪给韩国方面的报复，要知道这些人相对于韩国整体的人群来说，真的是太微不足道了，但是你却绝对不能够小觑了这些人的破坏能力，要知道他们都是从方方面面挑选出来的精英，对于他们内部的系统乃至所有的情况都是一清二楚的。

　　当初的时候为了消减沈浪心中的怒气，同时也是为了清理一下内部的环境，所以韩国方面对那帮人采取了很是极端的手段，而现在这帮家伙反过来了，他们的手段会更加的暴虐的，你说这样的事情究竟要怨谁吧！而现在这个时候沈浪也已经开始逐步的对韩国方面放手了。

　　剩下来的事情让韩国方面自己去头疼吧！自己对于他们并没有太多的兴趣了，他们的身上面也榨不出来太多的油水了，所以沈浪也是采用了这样的方式来对待他们，相对的来说这样的方式对于韩国方面来说，有那么一些阴毒，对于沈浪来说，这个已经是仁慈到了极点的一种表现了，如果真的是自己出手的话，就是另外一回事情了。

　　韩国方面很是憋屈，但是却要对沈浪感恩戴德的，为什么呢？因为沈浪并没有选择出手，如果说沈浪真的要是出手的话，事情究竟会怎么样？还真的就不太好说了，相对于沈浪的出手以及现在这个时候要对付那帮家伙，韩国方面更愿意选择的还是后面这一项。

　　而沈浪虽然说开始撤离了，但是并没有完全的撤干净了，不是说沈浪故意的，而是这么的做是为了不给其他方面找这个借口，要知道现在这个时候电视剧还是在筹拍的过程当中了，有关这个方面的问题，沈浪并没有关心，但是并不代表着他不知道。

　　不过说起来，这个武装越野以后，整个剧组的风气也是立刻的就一变，跟以往时候拍摄所谓的电视剧完全就是两个样子，没有人敢耍大牌，开玩笑一样，要知道武装越野的滋味并不是那么的好受，所谓一人犯错，全部受罚，其他人陪着你一起的受罚，这样的行为实在是太招人恨了，毕竟以后大家还要在同一个锅里面吃饭呢！

　　而上面的某些人这个时候也是没话说了，安排到沈浪这里来拍摄电视剧，沈浪也没有表示拒绝，而文工团的这些人来了这里以后，还没有等闹起来什么风雨的时候，就被沈浪直接的一闷棍给敲晕菜了，就算是到了现在依旧没有醒过来，看这意思，就算是电视剧拍摄完毕了，恐怕也没有人敢站出来的。

　　但是上面的一些人对于这个情况可以说是相当的不满意，要知道他们就是想要给沈浪一些面子上面的难堪的，当初的时候沈浪拍拍屁股就走人了，什么话都没有说，你这样的行为实在是有那么一些太放肆了，所以某些人也是感觉这个自尊心有那么一些受不了。

　　更为确切一些的来说，就是某些人闲的有那么一些蛋疼，当然了这里面多少还是有那么一些试探的意味在其中了，你沈浪也已经离开仕途了，这里面发生了什么事情的话，你究竟是关心还是不关心呢？如果说你依旧关心的话，这个事情就有其他的门道了。

　　沈浪呢？对于其中的事情可以说是洞若观火，这帮家伙就跟讨人厌的苍蝇一样，你拍打他们吧！就需要放手其他的事情，多少有点不太值得，你要是不动他们的话，他们又老是在你的身边嗡嗡的转悠，太烦人了。好在沈浪现在的耐性还算是很不错的，至少还没有动手的打算，不然的话这帮家伙恐怕就真的成为了秋后的蚂蚱了。

　　现在一些人恐怕还没有看明白其中的状况，既然自己已经不在仕途上面混迹了，那么动起手来就会更加的肆无忌惮的，甚至比以往的时候会更加的狠辣无情，自己现在之所以没有动手，不是说自己不能够动手，而是因为现在自己因为其他的事情拖住了，根本就没有那个时间和精力，等自己真正的空闲出来这个时间，有他们好瞧的。

　　沈浪这一次可是真的发狠了，甚至是没有太多顾忌了，为什么这么的说呢？以往的时候碍于其他方面的原因，自己没有办法动手，但是现在情况不一样，自己已经不在仕途上面混迹了，自己现在是军方的人，你这个时候来找自己的麻烦，典型的打脸一样吗？

　　在韩国方面的事情差不多结束的时候，沈浪也是开始想这个方面的事情，虽然说自己已经不在仕途上面混迹了，但是并不代表着这个关系也就从此全部的都断了，这个是根本就不可能的事情，自己要是说上一句话，依旧还是有人会奔走的。

　　随即沈浪也是给外面放了一个风声，不过这个风声放的也是需要时机的，剧组那边还是出事了，拍戏的时候国内的一位顶级老牌男性因为文工团人员的一个不太注意，胳膊断了，情况是不是很严重，这个并不是非常的重要，重要的是这件事情的性质多少有那么一些不太一样，从调查的结果来看，这个甚至就是故意的一种行为，利民是这个方面的老手。

　　不过当知道这个老牌的男星是谁的时候，沈浪脸上面的表情也是有那么一些怪异，自己还真的就没有想到这个君子之交的老朋友竟然也在这里了，不过摔断了人家的胳膊，这件事情多少显得有那么一些不太地道了，现在这位已经在医院里面了。

　　“事情调查清楚了吗？”站在那边的蔡真也是一个立正，虽然没有说话，但是态度也已经说明一切了，沈浪也是微微的点头，“既然是这样的话，那就没有什么可说了吧！国有国法、家有家规，既然犯了军规，那么就按照军规来处置吧！”

　　随即沈浪也是换了便装，让蔡真跟自己去医院看一下受伤的这位老朋友，事情既然已经发生了，那么就无可挽回了，接下来的问题是怎么处理好这个事情，这个才是关键的所在，先前的时候不知道自己这位老朋友也在，不过现在倒是一个不错的机会。

　　沈浪因为换了便装，加上本身也是非常的低调，所以来到了医院以后并没有太多的人认识，来到医院这边的时候手术已经做完了，蔡真也是找人打探了一下，手术的情况非常的良好，在这个过程当中没有发生任何不适的情况，在这个方面剧组貌似比自己更加的紧张。

　　至于这其中究竟都是怎么一回事情，沈浪已经是相当的清楚了，自己这位老朋友下车以后，剧组的司机直接的就启动了车辆，导致自己的这位老朋友被带了一下，身体踉跄，胳膊先着地了，所以出现了骨折的情况，从当时的情况来看，是司机有些不太注意，但是具体的事情是怎么一回事情，沈浪也已经是非常的清楚了。

　　来到病房门口的时候，门口的人还真的就不少，有自己老朋友的助理、经纪人，当然也不缺少剧组方面的人，至于自己的老朋友手术已经做完了，现在这个时候应该在里面休息了，具体的问题沈浪已经询问过医生了，没有什么太大的问题。

　　不过门口这么多的人，现在这个时候进去貌似也是真的不太合适，旁边的蔡真看了一眼，随即也是走上前去，站在房间门口的众人看见了蔡真，有的没有当做一回事情，有的则是大吃了一惊，蔡真微微的咳嗽了一声，低声的说道，“这里是医院，有什么问题去别的地方商讨研究，不要妨碍病人休息！”

　　站在门口的经纪人和助理有些意外的看着走过来的这个年轻人，他们还真的就不太清楚这个年轻人究竟是谁，但是剧组的人在第一时间全部的都走开了，原本的时候稍微拥堵的门口一下子门口罗雀，看的经纪人和助理也是有那么一些纳闷。

　　直到这个时候蔡真才对门口的这两位门神微微的点了一下头，“很抱歉来晚了，刚才的时候去找了主治大夫询问了一下陈老师的情况，有一位陈老师的老朋友想要见见他，就是原来的时候一同看话剧的老朋友，不知道陈老师是不是有时间？”

　　站在门口的助理微微的皱了一下眉头，他上下的打量了一下这个年轻人，气度非凡，一点都不张扬，但是站在了那里自有一番威势，还真的就不是什么人都可以比拟的，自己出道这么多年，这样的人物自己见得还真的就不是非常的多。更何况先前剧组的人看见了他以后，就跟老鼠看见了猫一样，乖乖的都走了，这个情况非同一般。

　　跟经纪人打了一个招呼以后，随即助理也是转身的进了病房，因为是刚刚的做完了手术，还是需要观察一段时间的，这是一个观察病房，并不是特护病房，两者之间是有区别的。


第一千六百九十三章

　　沈浪并没有走正门口的位置，而是走的医生通道，医院的大院长和主治大夫这个时候已经赶了过来，开玩笑一样，没有看过沈浪，至少听过吧！更何况这么年轻、强势的军长还真的就不太多见，别管人家是不是在乎，这个时候都是需要谨小慎微的伺候着。

　　而蔡真呢？这个时候也是走到了门口的位置，看着两眼站在门口的经纪人和助理，虽然没有说话的意思，但是那个态度很是明显，赶紧去一边的位置，现在这个时候没有你们两个人的位置。随即蔡真也是站在了正门口的位置，两只手交错的放置在了腹部的位置，然后就好像是一颗青松一样的站在了那里，那个态度端是嚣张。

　　而撤到了旁边位置的经纪人和助理都有那么一些搞不明白，老陈听说看话剧的老朋友来了，显然也是有那么一些意外，倒也没有拒绝的意思，但是来人呢？来人在哪里了？这个才是让经纪人和助理感觉有那么一些不解的，来人怎么会没有出现呢？

　　随即经纪人也是走了两步来到了拐角的位置，看着在哪里剧组的人，也是对领头的那位点点头，“老赖，什么人呀？怎么感觉有点那个，还有点煞气呢？以前没见过呀！”

　　站在那里的老赖正是先前文工团的头头，听见老陈的经纪人这么的询问，也是苦笑了一下，“祖宗，活祖宗！”也就是说了几个字而已，其他的话根本就没有要说的意思，他当然也是看见了蔡真站在了门口的位置，有些话他还真的就不太敢说了。

　　因为他很是清楚这位蔡真究竟是什么样子的身份，毕竟也是在人家的地面上拍戏，想要打探一下这个方面的消息还是没有什么问题的，又不是什么军事机密，等打探到这个方面的消息以后，他也是真的有那么一点傻眼了，人家是军长的大秘书呀！

　　要知道全国一共才多长个军长，又有多少人能够担任这样的大秘书？可以说是少之又少，在老赖看来，是不是混资历，又或者是在军长的身边学什么，这个都不是那么的重要，他就是眼热那个位置，除了这个之外，其他的一切都不是想象当中的那么重要。

　　人家现在好像是门神一样的站在了门口的位置，很显然是谁来了不容置疑了，想到这里的时候老赖也是咽了一口唾沫，虽然说没有看见有人从门口走进去，但是老赖非常的肯定，那位集团军的军长已经是进去了，不然的话蔡大秘书绝对不会如此的站在门口的位置。

　　倒是那位经纪人看见老赖的样子，也是突然的说道，“就说是跟老陈一起看话剧的老朋友了，你也知道老陈这个人，眼界有的时候稍微有那么一些高。”倒是老赖听到了这个事情以后，脑袋立刻就是嗡了一下，随即也是傻笑的看着。

　　主治大夫也是率先的走到了门口的位置，然后率先一步的把门给推开了，然后伸手做了一个邀请的姿势，这个动作倒是让半躺在那里的老陈有些意外，自己的主治大夫在先前的时候可没有这么的和颜悦色呀！而且如此的恭维。

　　随即自己也是看见了自己的那位老朋友，君子之交的老朋友，不过自己老朋友的身后还跟了两个人，一个穿着白大褂的，另外一个是护士，随即护士和主治大夫也是上前检查了一下手臂，其实也没有什么事情，要是出了什么事情的话，也不会是眼前的处置方式，这根本就是一个态度的问题。

　　检查完毕以后站定在了那里，“军长、院长，病人的情况很是良好，手术的情况也是非常的完美！剩下来只需要好好的调养就没有什么问题了。”沈浪微微的点了一下头，然后转头看了一眼，“张院长，麻烦你们了！”

　　这个话说的好像很是客气，但是实际上面呢？就是撵人的意思，倒是那边的护士把椅子给搬在了一边的位置，还是一把沙发椅，随即其他人也是走出了房间，军长都已经表明了这个方面的意思，要是继续的留在这里，就有那么一些太不像话了。

　　“军长？这一点还真的就没有想到，我先前主演的角色可是要比你大上一些，我可是挂了两颗金星的那一种，只可惜挂的时间稍微的有那么一些短了！”被称呼为军长，老陈的心里面确实非常的震惊，但也就是这样了而已，并没有太多的表示，两个人之间的关系说近不近，就是见过几面而已，彼此之间倒是真的有那么一些君子之交淡入水的感觉。

　　“我认识你，但是你不认识我，这个多少有些不太公平呀！我姓沈，单名一个浪字，家里面排行老三，前两年的时候调任到这里了，没有想到会在这里碰到老朋友！”

　　“哦，原来沈军长就是你！”躺在床上面的这个也是有那么一些惊异，这段时间他可是听闻了不少这位沈军长的轶事，还别说真的就让自己感觉非常的钦佩，但是还真的就没有想到这位沈军长会是自己的老朋友。

　　“怎么？听说了，是不是特别的嚣张跋扈？”沈浪倒是一点的都不客气，而躺在床上面的老陈却是用空闲的手伸出来了自己的大拇指，“深感佩服，原本的时候感觉钦佩，但是能有这样的朋友，也是我一声的荣幸，心里面高兴，恨不得痛饮三百杯！”

　　对此沈浪也是点点头，“那就这么的说定了，等你的伤好了，我请你喝酒，我们家的老酒，我爷爷他老人家收集的！”确切的来说，沈浪也算是认下来了这位朋友，要知道自己爷爷的酒，等闲之人是不要想尝到的。

　　“就为了我这个伤刻意的跑了一趟，我是不是应该受宠若惊？”这个话问的很是有技巧，坐在那里的沈浪也是愣了一下，随即也是摇摇头，“先前的时候来了剧组这个事情我是知道的，但是我没有要过问的意思，这个事情是其他人负责的！”

　　躺在病床上面的老陈也是听出来了其中的意思，要知道人家是一军之长，这样的事情根本就轮不到他来操心，就好像是自己一样，外面的一些事情经纪人和助理负责就可以了，有些事情根本就不用自己来操心，如果所有的事情都由自己来操办的话，那么自己得累死。

　　“就是受点伤而已，没有什么大不了的！”要知道能够劳驾一位大军长亲自的前来，这个面子上已经是足够了，更何况人家也是真的把自己当做是朋友了，自己虽然说是明星，但实际上面就是一个演员而已，在自己看来没有什么大不了的，人家都是这样的态度了，如果说自己要是拿捏的话，就显得实在是有那么一些不太像话了。

　　沈浪摇摇头，“受伤这件事情说起来跟我有一定的关系，不过这件事情呢？我现在还没有办法给你做详细的说明！”沈浪的意思很是简单，这件事情我是会给你一个交代的，但是现在还不是那个时候，所以只能是让你受委屈了。

　　“好吧！到时候你请我喝酒，我请你看戏！”病床上面的这位倒也没有去过多的询问这个方面的事情，在自己想来这就是一件简单之极的事情，但是从自己这位朋友那里，自己倒是感觉到了这里面有其他方面的一些状况，不过这个也不是自己因为去询问的。

　　大约半个小时以后，沈浪也是从房间里面离开了，随即护士也是走了进来，细心的照顾，要知道就算是老陈入住特护病房，护士也未见得会如此的殷勤，但是现在情况不太一样了，半个小时的时间呀！看来这个关系绝对是非同一般的。

　　随即护士也是来到了门口的位置，既然没有了什么事情，病人就可以回自己的病房了，不需要在这里继续的观察了，而蔡真这个时候也是让出来自己的身位，跟旁边的助理握了一下手，甚至是微微的点了一下头，随即也是离开了。

　　助理有些莫名其妙，不过老陈倒是在回病房的时候，倒是小声的交代了一些事情，跟自己的经纪人和助理说明了这个方面的情况，自己的受伤是自己拍戏的时候不太小心造成的，不要让这件事情闹出来自己的风波来，没有什么大不了的。

　　老陈的这个态度让经纪人和助理都是相当的不解，但是不解是一回事情，怎么来处理又是另外一回事情了，倒是剧组方面的人对于这件事情的处理很是谨慎和小心，老赖可是非常的清楚，蔡真蔡秘书在门口的位置站了差不多半个多小时的时间，看来军长跟老陈的关系很是不一般呀！不然的话彼此之间是不需要谈话这么长的时间。

　　更何况老陈的经纪人也是说过了，一起看话剧的老朋友了，很显然军长跟老陈不是第一次见，不然的话这个话绝对不会这么的说，不过老陈的经纪人还是不了解情况，如果说他真的要是知道了这里面关系的话，就绝对不会这么的说。

　　沈浪来的快，回来的也是比较的快，医院方面知晓消息的人也不少，但是身份都是有数的，所以现在这个时候还真的就没有谁把这个消息给传递了出去，不过在回去的路上面，沈浪的脸色多少有那么一些不太好看，沈浪没有要去询问那位司机的意思，没有任何的意义。

　　那位司机确切的来说就是一颗小棋子而已，这么多年下棋的经历已经让沈浪很是明白这一点了，动这样的棋子会对棋手有什么影响吗？基本上是不会有太多影响的，输了这盘棋而已，顶多就是心情有那么一些不太好罢了，本身是不会有任何损失的。

　　放置在以往的时候，沈浪也就是动一动棋子的命而已，因为当时的时候自己也是身在局中，有那么一些身不由己的，但是现在这个情况可就是相当的不一样了，自己已经不在这个居中了。既然有人敢对自己出手，那么就太不好意思了，自己是不会选择继续忍让的，至少自己现在已经有了这个空闲和时间了。

　　用一句来形容现在的沈浪，那就是沈军长很生气，后果很是严重，当初的时候自己身在局中，多少有那么一些身不由己，你们欺负了也就欺负了，都是无所谓的事情，谁让自己当初的时候需要装孙子呢？但是现在情况就不一样了，你们竟然还敢招惹到自己的头上面。

　　看来这么多的恶习还是没有得到任何的更改呀！想到这里的时候沈浪也是揉动了一下自己的脖子，虽然没有好像是关节炎一样的发出所谓的脆响，但是看见军长的这个动作，蔡真却是知道有些人应该倒霉的，而且还是倒了大霉的那一种。

　　先前的时候司机的有关情况已经询问过了，这样的事情都是一头传一头，只要是掐住了一头，另外一头就根本没得跑，往哪里跑呀！更何况别墅方面的人员都已经出马了，想要掌控这个方面的情况真的是太简单了，在确定了情况以后，沈浪也是准备开始出手了。

　　不过这一次沈浪也是直接的太多了，也没有什么所谓的暗示，直接的就把电话给打了过去，态度也没有什么嚣张，很是平淡的询问了两句，其实就是两个问题，是自己辞职，把事情给解决了，还是说等着沈浪来处理这件事情。

　　接电话的诸人可以说是相当的震惊，沈浪这个脑袋是不是坏掉了？他竟然亲自的打了电话过来，而且还用这样的口气来说话，难道他连最为基本的东西都不顾忌了吗？这个家伙实在是太嚣张了，也太跋扈了，没有他这个样子的。

　　不过大家心里面是这样想的，但是却没有人敢这么的跟沈浪直接的说，都是故作惊呼的样子的，然后询问了沈浪是不是有什么误会，如果有什么误会的话，先给沈浪道个歉，等事情查明了以后，不管是谁的问题，都一定会给沈浪一个交代的。

　　不过沈浪的反应也是出乎了所有的所想，直接的一句就是等我自己出手了，然后就挂断了电话，在沈浪挂断了电话以后，他也是开始这个方面的运作了，原本的时候沈浪处理这个方面事情的时候还有那么一些忌讳，但是现在沈浪都已经不是仕途方面的人员了，所以他就根本不需要注意这个方面的问题了。

　　虽然说这个话是自己说出来的，但是真正要动手的可就不能是自己了，虽然说大家都很是明白究竟是谁动手的，但是你根本就找不到所谓的证据，这样的事情大家都是心照不宣的，没有必要把这个话给说出来，事情其实已经是非常的明了了。

　　沈浪动手的方式可不是说给你一棒子，然后警醒一下就可以了，直接的一棒子打倒在地，而且还要上前去补枪，根本就是打死的节奏，不给于任何的机会，原本的时候大家还有那么一些不太放在心上面，可是等沈浪真正动手以后，大家才明白这个不是开玩笑的。

　　根本就不给予任何的解释，现在这个时候再想着投降，根本就不可能的事情，沈浪的刺刀既然已经架了起来，就根本没有要收起来的意思，不痛饮一番心血是绝对不会放进鞘里面的，更何况沈浪这么的做就是给某些人看的，没有别的意思，就是想要大开杀戒。

　　沈浪的动手没有任何的征兆，不像是以往的时候还有一些隐晦的通知，或者是跟其他方面相互的联合，这一次根本就没有这个方面的事情，沈浪直接的就上阵，虽然说没有赤裸裸，但是这个动手的手段和速度可以说是让所有人够感觉大骇。

　　这个还是大家所认识的沈浪吗？这个还是大家所了解的沈浪吗？以往的时候甭管是因为什么方面的原因，沈浪貌似都没有这样的表现吧？但是这一次沈浪究竟是怎么了，完全没有任何的忌惮，上来以后就直接的开始动手了，甚至连招呼都不打。

　　要知道沈浪动的这些人大部分都是派系方面摆在前台的人，沈浪这个家伙的胆子是不是也太大了一些，你一下子动一个两个也就罢了，但是一上来就对这么多人动手，你这个究竟是想要干嘛？而且沈浪的动手也没有什么所谓的轻重缓急，一并而论。

　　但是各个政治派系对于这件事情多少也是有那么一些忌讳莫深的感觉，沈浪这一次动手之前可是跟某些人打了招呼的，要么自己主动的辞职了事，要么我亲自的把你们打落神坛，让你们一辈子都不能够翻身，从这个状况来说，沈浪当真是一点的都不留情呀！

　　这个家伙究竟是故意这么干的？还是说他就是在试探呢？如果说是故意的，那么他针对的目的就是相当的明显，如果说是试探的话，这个试探可就是有那么一些太过火了，但是不管怎么来说，现在这个事情已经是引起来了一定的波澜了。


第一千六百九十四章

　　以往的时候沈浪就算是有所动作，这个动作基本上都是有意识的，这里的有意识指的是上面明里面或者是暗地里面有所暗示的，那里像是这一次一样，根本就是无意识、无差别的一种攻击，当然了被沈浪给打落尘埃的人是明白这个究竟是怎么一回事情，他们这个时候的肠子也已经悔青了，真的是有那么一些悔不该当初的意味。

　　但是现在再提及这个事情有个屁用呀！沈浪既然已经选择把你们给打倒在地了，就绝对不会让你再起来的，根本就不会给予任何的机会，连后路都给你绝了，现在这个时候的沈浪貌似又一次的让大家感觉到了什么叫做睚眦必报，端是狠辣无情。

　　不过这一次却没有任何人要发言的意思，事情都已经到了如此的地步了，大家怎么还会不明白发生了什么事情，先前时候被沈浪整下去的那帮家伙惹怒了沈浪，他们依旧给沈浪小鞋穿，觉得沈浪现在这个时候太好欺负了，所以他们也是感觉心痒难耐了。

　　但是这一次是真的悲剧了，沈浪现在这个时候已经脱离仕途了，他根本就不需要去顾及这个方面的手段，更何况这一次是你们招惹我在先的，既然这样的话那么就对不起了，没有什么好说的了，不把所有人的脑袋都给你砍下来，怎么对得起我出鞘的刀呢？

　　而诸位大佬呢？对于这件事情的态度也是不问不知，根本就没有要去理会的意思，他们这个时候也是明白了，沈浪这一次完全就没有要去顾及什么所谓的香火之情的意思，既然选择了站队，那么久老老实实的战队，不要有任何的三心二意。

　　这一次的动作也是说明了，沈浪已经不是以往时候的沈浪了，以往的时候因为其他方面的原因，沈浪基本上都选择了隐忍，不管是递一块骨头过来，还是送一巴掌过来，沈浪都需要忍着，因为自己没有太多可供选择的余地。

　　沈浪需要为整个大局来考虑，不管这个原因是不是借口，每一次的时候上面都会给予这样的理由来安抚沈浪，而沈浪呢？对于其中的内情也不是不知道，但是他却接受了这样的理由，不就是为大局考虑吗？没有什么大不了的，完全可以接受。

　　但是现在呢？甚至于在某些人在表达了这个方面不满，也就是说了两句话，做了微不足道小事的时候，沈浪直接的手起刀落，把那帮家伙的脑袋全部的都给你砍了，没有任何的犹豫，也没有任何的手软，现在的沈浪并没有疯狂，甚至是相当的冷静，但是他绝对比疯了更加的让人感觉可怕，这不是什么人都能够干的出来的。

　　沈浪不在仕途方面混迹了，但是并不代表着他在仕途上面的势力就会消灭，这个是不可能的事情，甚至于大家都不太清楚沈浪在仕途上面究竟埋了多少的地雷，这个方面的问题根本就没有办法去查证，所以在沈浪动手了以后，方方面面都消停了。

　　没有办法不去消停，沈浪已经没有了继续在仕途发展的意思，这一点从这一次的动作表露无遗，以后你走你的阳关路，我走我的独木桥，我不动你，但是你也不要过来招惹我，不然的话那些掉落的人头就是榜样，既然这一次我敢做，那么我以后也同样的敢做。

　　倒是有人趁着探望于海于老的时候，隐晦的提及了一下这个方面的意思，当然了也是询问一下他老人家的意见，毕竟于老是军方的人，而且跟沈浪也是有着亲属的关系，所以询问一下他的态度还是有必要的，在这个问题上面于老多少还是有那么一些发言权的。

　　于海放下来手中的喷壶，微微的哼了一声，“这个就是典型的杀鸡给猴看，既然他已经选择了站队，那么就肯定要站得住、站得稳，谁要是妨碍了他，会是什么样子的结果，想必大家现在已经看到了，想让他讲情面，不太容易！”

　　“于老，现在不少人对沈军长都是有那么一些意见和想法，不知道该如此的相处！”

　　对于来人说的这个问题，于海心知肚明是怎么一回事情，有些人感觉下不来台了，但是又不敢正面的跟沈浪对拼，所以把注意打到了他们这些老家伙的头上面来，但是于海他们这些老家伙们现在对于沈浪，也是有那么一些爱恨交加，感情有那么一些复杂。

　　当初的时候沈浪华丽的转身，对于诸位大佬来说无异于晴天霹雳一样，这个响动和振动都是有那么一些大了，沈浪转身的速度也是太快了，等大家有所反应的时候，沈浪也已经完成了所谓的转身，根本就没有给予众人挽救的机会。

　　更为严重一点的来说，沈浪这一次的转投军方，对于曾经的这些大佬来说是一种精神上面的打击，而且还是相当严重的打击，这个完全就是对他们曾经所作所为的一种批判呀！当初在对待沈浪的问题上面，这条路完全就是走错了，不然的话沈浪为什么要转头军方，而且还是如此大摇大摆、明目张胆的那一种呢？

　　不否认沈浪从出道以后，就跟军方的关系很是暧昧，他们在一起的时候也是经常性的勾勾搭搭，甚至于主动的拉扯跟沈浪之间的关系，还给沈浪的肩膀上面加了一颗金星，但是仕途上面的众人都很是明白，沈浪的实际关系还是在仕途这边了，这一点是毋庸置疑的。

　　但是仕途方面的所作所为可以说是彻底的让沈浪感觉到了失望，特别是特种弹的事情发生了以后，沈浪的心思则是完全的发生了更改，这种更改也是让沈浪彻底的断了某个方面的心思，当然了这个也是跟沈浪个人的情况有一定的关系。

　　不过这个并不是最为主要的原因，其实曾经的诸位大佬很是明白，沈浪转头军方的原因是什么，在事情发生了以后再想把沈浪给拉回来，这个事情就不要去想了，根本就不可能的事情，原本的时候希望沈浪能够成为政治仕途保驾护航的角色，但是那里想到，到了最后，白白为人作嫁衣，沈浪成为了军方将来的定海神针。

　　诸位大佬对此可以说是相当的不高兴，但现在不高兴又能够怎么样？事情已经成为了定局，不管这样的行为是不是打脸，对于沈浪谁都不可能继续的出手了，因为彼此之间的差别已经很大了，这个可是稍微有那么一些跨系统了。

　　而军方呢？在沈浪站到了他们的船上面以后，就立刻的更改了态度，他们很是清楚沈浪究竟是什么样子的人，根本就没有什么所谓的敲打，在军方看来根本就没有这个方面的必要，沈浪是一个相当有自制力的人，也是一个相当矜持的人，不要用仕途上面的那些坏毛病来对待沈浪，本来就不是等闲之人，好不容易才拉拢过来的。

　　要知道军方对于沈浪的拉拢都不是一年两年的时间了，但是奈何沈浪一直都没有表露这个方面的意思，加上当初的时候余老对于沈浪多少也是有其他方面的偏见，所以军方也是很担心，沈浪会不会有其他方面的想法和意见，所以一直也是采用相当缓和的态势。

　　当然了在某些问题上面，军方也不是一点毛病都没有，甚至有的时候也是表现的相当的强硬，多少也是跟沈浪产生了一些矛盾，但是这个矛盾跟仕途上面所谓的卸磨杀驴完全就是两回事情，根本就不能够相提并论。

　　等这个结果真正的出来以后，军方甚至是有一种狂喜的感觉，沈浪这一次是真的站到了军方这边来了，而且态度也是相当的坚定了。针对沈浪的事情呢？军方采取的方式和方式跟仕途上面完全的就不一样，因为在某种程度上面，军方对沈浪还是相当了解的。

　　沈浪其实是一个非常好说话的人，要知道在仕途上面这么多年，他的经历写成几部小说都不成任何的问题，上过山、趟过河，什么样子的位置都干过，对待沈浪的处理从一开始就错了，但是一直都没有得到任何的悔改，一条路走到黑了。

　　军方也是吸取了这个方面的教训，因为沈浪如果真的有其他方面的心思，那么他现在就不会停留在如此的位置上面，甚至肩膀上面都不会是一颗金星，更何况这些年沈浪为国家方面所做出来的贡献，仕途方面可能了解的不多，但是军方作为最直接的参与者，他们怎么会不知道呢？就更别提沈浪在军事改革方面做出来的贡献了。

　　军方对于沈浪的态度多少有那么一些纵容的意味，但是沈浪呢？却没有因为这个纵容就表现的忘乎所以，根本就不是这个样子的，沈浪是一个非常聪明的家伙，他很是清楚自己站在什么位置，也清楚自己应该做什么，不应该做什么，所以军方对他很是放心。

　　“沈浪那个混蛋有的时候是有那么一些肆意张狂，但是他是一个非常聪明的人，他知道什么时候应该动手，就算前面是刀山火海他一样也会动手，不会有任何的退却，同样的他也知道什么时候应该选择忍让，甚至可以达到所谓的唾面自干！”

　　这个评价对于沈浪来说稍微的有那么一些苛刻了，但也是一种很是直观的评价，沈浪这个家伙在某种程度上面就是一条咬人不叫的狗，千万不要被他给盯上了，如果说被他给盯上的话，他总归会找寻到这样的机会，一口咬向你的喉咙，直接的就让你致命。

　　“于老，沈军长这段时间闹出来的事情貌似不止这一点呀！”来人也是微微的一笑，“听说拍摄电视剧的时候闹出来的风波很大，现在已经有这个方面的传闻了，很是不好的传闻！”

　　“是吗？”于海也是反问的说了一句，“我没看见也没有听见，不过要是真的有这个方面的消息，我倒是真的想要听一听，很是难得的消息呀！”

　　于海对于这个方面的消息也是相当的生气，记吃不记打，都已经这么的说了，依旧还是不明白其中的意思，他们的脑袋究竟是怎么长的，都是六零炮都轰不开的榆木脑袋呀！真的是太愁人了，对此于海也是相当的无奈。沈浪如果说连这样的事情都处理不好的话，他会动那些人吗？这个是根本就不可能的，他不会犯下如此低级的错误。

　　要是放置在以往的话，于海多少还是会询问一下这个方面的情况，至少是参与一下这个方面的一些意见讨论，但是现在这个时候，于海是坚决不会参与其中的，沈浪都已经是军方的人了，而且还是实打实军方的人，自己不能够动他，更何况想动也动不了的。

　　于海现在也没有多少的理由动他了，沈浪现在全心全意的为军方服务了，更何况因为先前孩子的事情，彼此之间的对抗已经是让于海有了其他方面的一些想法了，这些曾经的军方巨擘和政治巨擘对沈浪真的是太了解了，所以这个时候谁都没有这个方面的想法。

　　但是下面的诸人对此却是有其他的想法呀！以往的时候想要怎么摆弄沈浪就可以，说他是圆的他就得变成圆的，说他是方的他就得变成方的，现在呢？沈浪竟然敢反抗了，这还了得呀！不行，绝对不行，就算沈浪是军方的人也不行。

　　这个不仅仅是脸面的问题，心理上面也根本就接受不了，就好像是曾经跟在自己屁股后面的小弟突然的站在了你的脑袋上面，谁也不是面捏出来的。在这样的情况之下，彼此之间的矛盾也是有那么一些抑制不住了，这些人既然想去找死，那么也没有办法，拦着是拦不住的，既然这样的话，那么就借沈浪的刀用一用好了，至少不浪费了。

　　要是自己动手的话，牵扯到的东西真的是太多了，所以还是让沈浪来动手吧！方方面面都不会有太多的感觉，因为沈浪在大家心目当中的印象已经是形成了，基本上是没有办法更改了，而且看现在的这个状况，沈浪动起来手也是相当的干脆呀！

　　别人动手都是先清剿外围，然后一步步的开始蚕食，但是沈浪呢？他动手的方式根本就不是这个样子的，一步到位，没有什么所谓的计划，就是一棒子直接的给你抡死，甚至让你连说话的机会都没有，等上面的问题都收拾完毕了以后，下面就很是简单了。

　　这样的方式其他人还真的就学不了，相对的来说这个多少有那么一些不顾法律，不顾人权、不管民权，可是沈浪就是这么干的，其他人还真的就没有那么一些没辙，难不成你要去跟沈浪讲这个方面的道理不成，别开玩笑了。

　　所以现在也是形成了相当诡异的一个局面，最上面对于沈浪的事情根本就没有任何的理会，而曾经的诸位大佬呢？貌似也是没有任何的动静，倒是下面一些一瓶子不满、半瓶子咣当的家伙们显得有那么一些兴奋，真的不知道他们究竟兴奋着什么劲。

　　于老看着离开的那位也是摇摇头，就这样的水准还想着跟沈浪较劲呢？沈浪以往的时候打不还手、骂不还口，那个可不是因为他软弱呀！这里面有着诸多方面的原因的，而现在呢？谁要是敢动他一手指头，那么结果就可能会是一起惨案呀！

　　既然有人不信邪，那么就让他们去撞一撞这个南墙吧！看看究竟是一个什么样子的后果。其实于老的心里面多少也是有那么一些复杂的，对于沈浪的感情也是有那么一些难以严明，沈浪做事的风格呢？并不为自己所赞同，从某种程度来说，并不是想象当中的那么堂堂正正，多少显得有那么一些歪门左道的感觉。

　　甚至于当初的时候还给了清香一枪，虽然说是他们夫妻两个人之间的问题，也没有真正的让清香受伤，但是于老对于沈浪多少还是有那么一些意见的。还有就是孩子教育的问题，沈浪这个家伙表现的有些太极端了，有那么一些小家子气的感觉，当然了这些呢？都是私。

　　在公的方面呢？沈浪的表现倒是真的不错，谁也不会否认这个方面的问题，就算是自己在私的方面看不惯沈浪，也不会在公的方面较真的，甚至于在沈浪正式的步入军方以后，自己也是有那么一些欣喜若狂的感觉，这两种体味来回的在自己的脑海里面翻腾，还真的就是有那么一些折腾人的感觉，沈浪这个家伙呀！就是一个混蛋。

　　而沈浪呢？既然已经选择了动手，那就没有要留手的意思了，有人敢站出来呢？呵呵，对此沈浪也是冷冷的一笑，有人站出来好呀！看看你是不是钢筋铁骨，如果真的是这样的话，那么自己没有任何的话说，如果说你不是的话，那么就不要意思了，自己绝对会把你给捻成尘埃的，让你早死早托生。


第一千六百九十五章

　　沈浪的动作简单、粗暴，但是非常的有效果，先前的时候叫嚣的那些人都已经偃旗息鼓了，在他们看来既然已近消停了，那么你沈浪也应该住手了，但是那里想到沈浪根本就没有要停手的意思，完全就没有要放过这帮家伙的意思，直接的就赶尽杀绝了。

　　一时之间京城方面还真的就是有那么一些风声鹤唳草木皆兵的意思，沈浪的表现实在是太过于的凶悍了，就算是放置在以往的时候，沈浪貌似也没有如此的暴虐吧！这一次沈浪究竟是怎么一回事情？他这个是想要干嘛？是不是吃错药了？

　　还有一点是让大家感觉比较迷惑的，那就是上面为什么对于这件事情不闻不问的，这究竟是怎么一个意思呀！要知道放置在以往的话，如果出现了这样的状况，不管是因为什么方面的原因，也就是不管沈浪是对还是错，最终的结果就是沈浪错了，可是现在呢？

　　大家貌似也是感悟到了一些什么，现在这个时候根本就没有什么谁对谁错了这么一说，沈浪你尽管的动手也就是了，无所谓的事情，反正就是当做没有看见，哪怕是已经走到了眼前的位置，我也是什么都没有看到，你随意。

　　沈浪的肆意暴虐这一次可是把诸人都给吓坏了，确切的来说是被上面的态度给弄得有些不知所措了，以往的时候都能够找到所谓的庇护场所，但是现在呢？根本就没有人再站出来给他们提供保护的场所，沈浪肆意的开始屠杀。

　　没有什么所谓的反抗，所谓的反抗在沈浪绝对的暴力面前是没有任何作用的，你不反抗的话也许还有一个不错的结果，至少是一个人死不用拖累其他人，你要是敢反抗的话，那么就不是拖累其他人这么的简单，沈浪绝对会做到所谓的斩草除根，绝不留情。

　　等沈浪真正的收手，也已经是一个月以后了，京城方面的事情可以说已经是彻底的消停了，因为当初蹦蹬的那帮家伙可以说是一个不拉的全部都倒下来了，没有什么所谓的漏网之鱼，沈浪的铁血手段这一次也是真的展露无疑。

　　当然了你也可以把这一次的行为看做是沈浪的示威，以往的时候沈浪也这么的做过，但是有各个方面的支持，还有其他方面一系列的原因，沈浪才会动手，可就算是那样依旧还是会缩手缩脚的。但是这一次呢？沈浪就因为有人表示了这个方面的不满，就立刻的动手，而且手段还是如此的狠辣无情，还真的就让一些人有那么一些大开眼界呀！

　　现在大家也是认识到了，情况跟以往的时候相比较是真的不一样了，以往可以随意欺负和凌辱沈浪的日子也已经是一去不复返了，还不仅仅是这个样子，现在还要防备着沈浪那个家伙反咬一口，这个家伙的手段究竟是什么样子的想必很多人都已经是深有感触了。

　　真的要是动起手来，才不会理会你究竟是谁，你究竟是那个派系的，你的背后又是那个势力的，对于沈浪来说完全就没有这个方面的作用，他现在都已经不是仕途方面的人了，根本就不用去顾忌什么所谓的手段和方式，没有任何的意义。

　　而诸位的大佬呢？这个时候也是有那么一些哭笑不得的感觉，这个就是把沈浪给放走的代价，这个还只不过是刚刚的开始而已，现在的沈浪倒是真的有那么一些猛虎出柙的意思了，不是说沈浪谁也不放在眼睛里面，而是沈浪现在正在势头之上了。

　　要知道沈浪迈入到军方以后，他不可能过于的低调了，而现在的事情也是给予了他一个借口，其实这件事情看着好像闹得挺大的，但是实际上面呢？沈浪这个家伙是个聪明人，他很是清楚应该到什么分寸和尺度的，从这个来说，他的目的已经是达到了。

　　不然的话这个时候的沈浪是绝对不可能撤出去的，事情到现在位置已经算是完结了，沈浪这一次的所作所为对于他来说已经达到了目的，对于各位大佬来说也是达到了目的，双方虽然说是没有这个方面的合作，但是这个默契还是存在的。

　　但是从另外一个角度来看，给沈浪下命令让他完成这个任务，跟主动的配合沈浪，这种感觉是两样的，说起来也都是有那么一些贱皮骨子，当初的时候没有好好的去珍惜沈浪，现在出现了这个方面的问题和状况，这才想起来沈浪的好处来，但是机不可失失不再来呀！

　　现在甭管是谁出面，也不管出什么样子的代价，沈浪都不可能回来了，更何况军方也不可能放沈浪回来了，当初的时候没有把沈浪当成是宝，就是把沈浪给当成是草，现在呢？军方把沈浪给当成是宝了，真的是含在嘴里面怕化了那一种。

　　沈浪在处理完京城的事情以后，也没有什么所谓的交代，交代在这个时候是没有多少意义和价值的，而这个时候沈浪也是要欢送自己的政委离开了，这件事情很早的时候就已经有了眉目，对于这个方面的问题，大家也没有什么太震惊的，很是正常的事情。

　　不过政委却是单独的敬了沈浪几杯酒，要知道在座的都是集团军的高级领导，沈浪的年纪不是最大的，相反还可能是最小的，但是政委给军长敬酒，这个所代表的意义是不一样的。在集团军的这段时间里面，沈浪可以说是充分的调动了大家的积极性，没有什么所谓的勾心斗角，大家都是努力的干自己的工作。

　　要知道你连自己的工作都要做不过来了，那里还有其他方面的心思呢？沈浪这个军长真是要得，别看他很是年轻，但是这个能力绝对是在座诸位以往的时候所没有遇到过的，现在离开了，多少显得有那么一些遗憾，以后在一起工作的机会基本上是没有了。

　　对于沈浪来说，也是回敬了几杯，大好的前途还等着大家呢？没有必要在这里徒增伤感，政委率先的离开了，这个也是预示着自己离开的日子也不会特别的长了，不过这个都是无所谓的事情，自己已经做到了应该做的事情了。

　　所谓的将军不带兵，说话没人听，沈浪在这里也就是担任了一届的军长而已，但是他种下来的种子可是有那么一些不计其数，这一点还真的就是其他任何人都比拟不了的，同时也是大家所羡慕不来的，不是说谁的能力都能够达到沈浪的高度。

　　政委虽然说离开了，但是这个方面的工作却不会有任何的停滞，有关的问题军区方面也是征求了沈浪的意见，其实就是走了一个过场而已，因为这个方面的问题在很早之前就已经做了安排，现在都是在有条不紊的在进行着而已。

　　同样的军区方面也是做了这个方面的暗示，距离沈浪调离的时间也不会特别的长了，这个并不是说集团军方面出现了什么问题，不是这样的，相反集团军的表现可以用绝对优秀来形容，主要是池子太浅，有那么一些养不起这个大鱼呀！这个话只能是这么的说了。

　　不过还好，沈浪这条蛟龙虽然说将来的时候会离开集团军这边，但是他已经把种子给留下来了，甚至一些已经能够看到开花结果了，这一点就足以保证整个集团军立于不败不之地了，沈浪从来都没有提过什么永争第一这个目标，因为在自己看来，目标就是对本身的一种束缚，特别是整个集团军来说，甚至于这种束缚回向其他方面去发展。

　　集团军的工作一切都是步入正轨，并没有因为老政委的离去和新政委的到来有什么变化，集团军这边也已经开始形成了自己独特的体系和风格，这个还真的就是沈浪给集团军所灌输出来的思想和理念，这种思想和理念有些超前，但是绝对适合集团军发展。

　　原来的时候沈浪只不过是提出来了这个方面的理念罢了，但是在具体的实施上面多少出现了一些问题了，很多人都感觉有那么一些不太得心应手，虽然说是取得了不菲的成绩，但是大家的心里面多少还是有这个方面怀疑的。

　　而沈浪入主了集团军以后，很快就让大家转变了这个方面的观点和看法，这个理念和观念是不是正确还需要进一步的来看，但是这个方面的怀疑已经是全部的都消除了，至少在一定程度上面，不少的指挥员都明白过来，是走了弯路的。

　　不过在这个问题上面还真的就没有办法说沈浪故意的使坏，沈浪还不至于卑劣到那个程度，主要的原因还是因为沈浪没有下部队，对于一些方面的问题呢？还是处于一个凭空想象的状况当中，没有实际上面的来理解问题的所在。

　　到现在为止，这个方面的问题已经大致上面不存在了，沈浪的理论和实践很好的结合在了一起，虽然说沈浪下部队的时间很短暂，但是这个问题就不用再去讨论了，没有任何的意义，有关这个方面的问题，恐怕也就只能沈浪自己能够解释的清楚吧！

　　但问题是沈浪会解释吗？打死他也不会解释的，所以也是难得糊涂一回吧！不过有一件事情倒是需要说明一下，那就是电视剧那边的拍摄已经完成了，这个指的是在集团军这边的拍摄工作也已经是完成了，已经不需要继续的留在这里了。

　　沈浪并没有要去过问这个方面问题的意思，但是对于自己的老朋友，沈浪还是需要有一个交代的，自己的那位老朋友给予外界的解释也是自己不小心摔倒了，所以把胳膊给折了，剧组方面也是应景的把这个问题给遮掩了过去，人家都已经这么的做了，沈浪也是需要给予一个交代的，在这个问题上面，沈浪的信誉还是有口皆碑的。

　　沈浪亲自的邀请了自己的这位老朋友来到了家里面，甚至是亲自的下厨做了两道菜，不是说家里面没有人做这个，重要的就是一个态度的问题，两个人都没有要喝酒的意思，主要是不太方便，不过在临走的时候，沈浪也是送了自己这位老朋友四瓶酒，两瓶是庄园生产的葡萄酒，另外两瓶就稍显有那么一些土气了。

　　而沈浪的这位老朋友也没有任何的客气，沈浪没有把他看作是一个所谓的戏子，而自己呢？也没有把沈浪看作是一位将军，大家萍水相逢，君子之交，从现在的情况来说，还是很不错的，至于以后这个关系究竟要怎么去相处，那个是以后的事情了，现在还真的就不太好说，不管是沈浪，还是老陈，两个人都没有要提及这个问题的意思。

　　整个事情到此也已经得到了完美的解决，不过这一次事情的解决跟以往的时候完全就不一样了，沈浪没有再去采用较为缓和，或者是商谈的办法，而是用了最为雷霆的手段和方式，要不你离开，要不我让你离开，就是这么的简单。

　　如此的手段和方式也是让大家重新的认识了沈浪，先前的时候倒是有不少人碎言碎语的，但是现在呢？再也没有一个人敢胡说八道了，开玩笑一样，先前的时候倒是有一帮人胡说八道了，结果怎么样？都进去排队队吃果果了，人生的前途到此为止了。

　　这个就是沈浪给予的交代，你们不是不主动的离开吗？那么好吧！我就让你们知道知道其中的厉害好了，没有什么所谓的仁慈，当初的时候所谓的仁慈是什么样子的一个状况，自己也已经是心里面有数了，所以现在根本就没有这个方面的必要了。

　　不过现在仕途方面上上下下对于沈浪都是有那么一些寒颤若惊的感觉，没有想到沈浪不动手也就罢了，这个真的动起手来是如此的不讲情面，要知道你这个家伙当初的时候也是在仕途上面混迹的，不要这么无情好不好呀！毕竟当初的时候都是一路人来着。

　　这个时候他们貌似也忘记了，当初的时候究竟是怎么对待沈浪的，在他们看来怎么对待沈浪是一回事情，沈浪怎么对待他们又是另外一回事情，这个是绝对不能够相提并论的，这种落差真的是有那么一些大，大的让大家短时间之内有那么一些无法接受。

　　相对的来说这个也是一件挺平常的事情，当初的时候沈浪也是相当的嚣张，有谁是他不敢动的呢？但是他只要是冒起来，最后肯定是一头包的被打下去，冒起来一起打一次，绝对的不留情，可是这一次的事情呢？上面突然之间的没有了任何的动作，这让很多人都感觉有那么一些措手不及，甚至是相当的意外，怎么能这个样子呢？不能让沈浪冒起来的，一定要把沈浪给打压下去，让他冒出来对于大家的利益来说是有害的。

　　对于下面诸人的一些怨言，上面当然也是听闻了，可是诸位大佬对此也是相当的有意见，当初的时候方方面面都有原因的，错误是不能够归结为一个方面的，但是下面这些人的某种行为也是祸患之一，这个问题是不能够被否认的。

　　都已经是现在这个时候，这帮家伙竟然还没有醒悟过来，依旧还是坐着以往时候的黄粱美梦，这个也是让上面多少有那么一些寒心的感觉，这帮家伙继续的留任在位置上面，对于整个国家来说绝对是一种危害，甚至已经到了岌岌可危的地步了。

　　但是想要做到所谓的一刀切，这个貌似也是不太现实的事情，不过这件事情已经到了刻不容缓的地步了，但是上面对此也是相当的头疼，沈浪解决的这帮家伙毕竟还是少数的，剩下来的这帮家伙究竟要怎么来解决，要知道现在想去找沈浪已经是不太现实的事情了。

　　对于这样的事情沈浪是肯定不会再出面的，对于沈浪来说不仅仅是吃力不讨好这么的简单，甚至是有那么一些得不偿失，自己都已经不是仕途方面的人，那帮家伙有没有惹到自己，自己也犯不上跟他们较劲，至于上面究竟要怎么来处理，自己看着办吧！

　　这些年不是说自己就没有动手，自己的屠刀也是举起来过，但是上面的态度多少让自己感觉有那么一些失望的，几乎上每一次都是这个样子的，沈浪从来都没有去计较所谓的功劳究竟是谁的，但是你也不能在自己做完了事情，直接的就给自己一个大嘴巴吧？

　　所以沈浪现在也是不理不睬的，谁也不惹我，谁也别来找我，大家各自的相安无事，我的要求也是非常的简单，而且我已经表露了这个方面的意思了，如果说真的要是有人不开眼的话，那帮家伙就是一个最好的榜样。

　　现在的沈浪真的是软硬不吃，不管你是谁，也不管是因为什么事情，就算是发生在我的面前，我也会当做没有看到的，反正不要想着把我给扯进去，要知道我都已经脱离仕途了，现在已经是军方的人了，两个系统的人，要是搅合在一起，这个会出问题的。


第一千六百九十六章

　　沈浪这个时候多少显得有那么一些逍遥自在，但是并不代表着所有人都是跟沈浪一样的逍遥自在，特别是国外方面，对于沈浪的关注也已经是到了极点的那一种，恨不得现在天天都能够盯着沈浪，哪怕是沈浪去方便的时候，也要在卫生间里面安防一些监视。

　　但问题是你这么的想，并不代表着你能够做到，这个完全就是两回事情，要知道不管是美国方面、还有其他的方面，都有过这个方面的试探，但是试探的最终结果是什么，什么都没有了，全部的都被抹除掉了，你也不知道究竟都发生了什么状况。

　　反正派去监视的人什么消息都没有了，就好像这个人从来的都没有存在过一样，没有了任何的消息记录，在这个方面的损失可以说是相当的惊人，现在情治部门的那些人如果说听闻了这个方面的消息，第一个反应就是辞职，第二个反应是自杀，第三个反应就是叛逃了，基本上是没有脱离这三种反应。

　　这个也是没有办法的事情，沈浪这个家伙下手绝对的狠辣，他根本就不去理会监视自己的那些人是不是真的就有这个方面的动机，只要是你有了这个行为，那么就不好意思了，人世间的一切都已经不复存在了，去另外的世界感受吧！

　　大家都想着弄清楚沈浪的情况，最好是能够近距离观察的那一种，只有对沈浪了解了，才能够对他的所作所为做出来进一步的判断来，但问题是沈浪这个家伙并不是想象当中的那么好动，而且他还是军方的人，所在的地方是军方的势力范围，更何况暗地里面还有别墅方面的人负责清剿，在这样的情况之下，你能够获取什么情报呀？

　　所以说一切基本上都是白扯，这样的感觉实在是有那么一些憋屈，矛盾的行为呀！做了就跟找死一样没有什么所谓的区别，但是不做的话，沈浪那个家伙可不是一盏省油的灯，特别是现在步入了军方以后，其行为更是有那么一些肆无忌惮，端是嚣张呀！

　　英国方面现在这个时候倒也不是想象当中的那么着急，沈浪当初的时候基本上可以称得上是沉沙折戟了，当然了好听一点的来说是这个样子的，其实呢？就是大家打了一个平手而已，沈浪暂时性的放弃了而已，不然的话还不知道会是一个什么样子的后果呢！

　　现在最为着急的就应该是美国方面了，先前沈浪闹出来的事情呢？只不过是暂时性的试试水而已，但是这个结果是什么样子？想必很多人都已经清楚了，就算是到了现在，各个执法部门也是不得空闲，人人累的都跟狗一样，而且监狱里面也是人满为患，现在这个时候根本就不讲究什么所谓的人权，狗屁的人权。

　　现在这个时候一切都是从重、从严来处理，要在最短的时间之内，把动荡的社会情绪给压下来，让生活恢复到正常的状况当中去。不过因为社会制度的不一样，这个从严从重的方式多少还是有那么一些差异的，但是美国方面也是真的下了狠辣手段。

　　因为死亡是极刑，所以必须要做最为深重的处理，在美国呢？被判死亡的人有多重的上诉程序，州内上诉失败了，还可以根据宪法上诉到联邦法院，一路之上，直到美国最高法院，当然了如果说你有关系的，甚至可以让州长和总统出面干预，宣布暂停执行、减刑或者是大赦、特赦等等，都是可以在理解的范围之内的。

　　在这个问题上面，两种社会制度之间的差异也是被体现了出来，其中的对错究竟要怎么来评论，这个问题还真的就不太好说，在美国从被抓到宣判死刑，最高记录的应该是三十三年的时间，也就是说这三十多年的时间里面都是在煎熬了，这个要是放置在其他的国家里面，多少显得有那么一些不可思议，难以理解。

　　但是现在呢？一切都有那么一些顾忌不到了，只要出现了这个方面的状况，那么就会故意的送到那些没有废除死刑的州，直接的宣判，然后直接的就是死刑了，这个速度多少可以媲美中国方面了，不说其中人权方面的问题，但是在震撼性方面真的是非常的有效果。

　　可就算是这个样子，美国方面依旧是感觉这个速度有那么一些慢，为什么这么的说呢？因为触犯这个方面法律的人员真的是太多了，不是说你找几个典型就可以了，而且有些方面这个时候也是冒头出来，横加的指责，里面有这么一帮家伙在折腾，外面呢？沈浪还在虎视眈眈的看着，你说美国方面怎么会好受吧！

　　而沈浪呢？也是趁着这个时间段为自己捞取了不菲的利益，社会的动荡势必会影响到整个市场的动荡的，这个动荡的范围可能不会非常的大，就好像是航空、材料等等，这些都是受影响的范围之内的，如果说你有这个方面准备的，那么你就等着吃大餐吧！

　　沈浪吃的就是相当的满意，没有多少人跟自己来争夺这个方面的利益，因为自己是整个事情的策划者，确切一些的来说自己操控了整个市场，当然了明面上这么的做是不被允许的，甚至是可以强行叫停的，但问题是会有人发现吗？等你发现的时候，沈浪也已经把所有的资金全部的都撤干净了，而且把所有的痕迹都给抹除了。

　　你有这个方面的怀疑是没有任何用处的，要有所谓实际的证据才可以呀！因为你不能够把市场上面所有的资金全部的都给冻结了吧！要是那样的去做，可能整个华尔街就会立刻的崩溃了，这样的代价是美国方面所承受不住的。

　　为了防备沈浪接下来的攻击，美国方面可以说是也是付出了相当的代价，基本上是没有去理会沈浪在资本市场上面的所作所为，用中国方面的一句俗语来形容，那就是破财免灾，他们这个时候倒是希望能够用钱财能够多拖延沈浪一段时间。

　　而沈浪呢？也是乐得看到这样的事情发生，自己要是逼迫的太近，容易让美国方面狗急跳墙的，所以还是应该缓一缓这个情绪，让他们至少放松这个方面心理上面的警惕，更何况这个时候还有更为可乐的事情发生。

　　现在韩国方面已经是焦头烂额了，沈浪把所有的人员都给偷渡到了美国那边去，不过却没有让这帮家伙成为所谓的白条猪，要是那样的话就不好了，给他们一个暂时性的身份，还有一些钱财，剩下来的事情就跟我没有关系了。

　　你们要是想要换一种生活的话，钱财虽然说可能不够一辈子，但是支持一段时间是没有任何问题的，如果说你们想要报仇的话，这个也是你们自己的选择，跟别墅方面也没有任何的关系，你们花钱是买卫生纸还是买武器弹药，这个没有人会管的。

　　而这帮家伙被沈浪给送到了美国以后，倒是组成了几个单独的小团体，当然了也会有独狼的出现，有人选择了离开，报仇这样的事情是没有任何意义的，前半辈子都已经这样了，后半辈子就没有这个必要了，人生不应该是这样的。

　　不过能够看开的人真的不是非常的多，可以说是少之又少，在他们真心付出了以后，却是突然遭受了背后一刀，这一刀不仅仅是要了他们的命这么的简单，如果说就是要了他们的小命这个也是无所谓的事情，重要的是把所有的一切都给抹掉了，这个就不可以被原谅了。

　　而这些人的反抗也是相当的激烈，甚至于比当初的时候沈浪的表现更加的暴虐，要知道他们在武力值上面可能不如沈浪如此的爆表，甚至是所有人加在一起都不如沈浪那么的嚣张，但问题是他们可是各个情治部门的高手呀！这一点还真的就不是沈浪能够比拟的。

　　他们对于各个行当都是有着绝对的了解，而且甚至其中的空隙究竟是什么，他们都一清二楚。想要抓住这帮家伙基本上是不太可能的，虽然说先前的时候韩国方面已经有了这个方面的准备，但是你有准备是一回事情，能不能抓住和控制他们又是另外一回事情了。

　　韩国方面现在这个时候根本就没有办法去控制这帮家伙，甚至连这些人具体的数目是多少都没有办法去掌控，从某种程度上面来说，有些人就是想要找一个说法的，当初的时候为什么要放弃他们？为什么要把他们的全家都给赶尽杀绝了？另外以一些人呢？则是纯粹的报复，没有什么讨要说法的意思，表现的很是极端。

　　韩国方面希望沈浪能够把这个掌控者的名单给予他们，当然了他们是不会去主动讨要的，这个是根本就不可能的事情，韩国方面也是有所预料的，他们也是通过了其他的方式得到了一些隐秘的消息，这份名单还真的就存在，别墅方面可能有备份，美国那边也有，主要的负责人手里面也是有这个名单的。

　　韩国方面打的就是这个主意，但问题是美国方面究竟是谁在负责，这个问题韩国方面没有得到任何的消息，黑市上面也没有这个方面的传闻，这一点就让韩国方面比较的郁闷了，现在韩国那边的情势也是有那么一些不太妙，那帮家伙闹得有点凶了。

　　虽然说也是抓捕到了几个，除了两个重伤的之外，其他的全部都死了，甚至于在死的时候也是给抓捕的队伍造成了巨大的损伤，新闻媒体上面是没有太多的报道，但是韩国内部的情治部门已经快要承受不住这个方面的压力了。

　　沈浪这一手实在是太坏、太阴狠毒辣了，但是你现在想要去怨恨沈浪貌似也没有什么作用，好不容易让沈浪才置身事外了，这个时候就不要继续的招惹他了，还有就是韩国方面也是在继续的追查究竟是谁放出来的这个消息？这样的消息是绝对不会凭空的显露出来的。

　　消息肯定是有来源的，现在要追查的就是这个来源，而沈浪在知晓了这个方面消息的时候，也是有那么一些惊愕，随即也是轻轻的一笑，被放走的那帮家伙里面还是有聪明人的，他们知道应该怎么来利用自身的优势所在呀！有意思！非常的有意思！

　　虽然说知道了，但是沈浪却没有要去理会的意思，根本就没有这个方面的必要，就是稍微的利用了一下自己的名声而已，不是想象当中的不可饶恕，所以沈浪对于这个方面的事情采取了纵容的态度，甚至在某种程度上面也是提供了一些小小的便利。

　　别墅方面的人参与了调查，这个对于韩国方面来说是一个不错的消息，从别墅方面的行动来看，他们正在消息走漏的来源，这个也是恰恰的证明了别墅方面对于这个方面的消息非常的愤怒，这个在以往的时候可是从来的都没有听闻过的。

　　沈浪的配合这一次又是成功的误导了韩国方面，倒是美国那边对于这个事情多少显得有那么一些旁观者清的意味，不过他们虽然说对于这件事情洞若观火，但是却没有要提醒韩国方面的意思，开玩笑一样，死道友不死贫道的，管他韩国方面是死还是活的？

　　跟美国自己没有任何的关系，更何况这一次别墅方面貌似也玩的很是兴起，彼此之间本来就有矛盾的存在，而且现在这个时候矛盾也是有那么一些激化，在这个敏感的时期还是少玩火吧！玩火的后果可是很严重的。

　　而且说不定这一次就是沈浪的一次试探，这样的事情就发生在自己的地头上面，你说美国方面真的要是没有察觉的话，那么他们举世闻名的情治部门就没有必要继续的存在了，赶紧去改组或者是重建吧！

　　沈浪是一个聪明人，他先前的时候肯定是想到了这一点，可是在这样的情况之下，沈浪依旧还是选择这么的做了，为什么呢？要知道彼此之间的关系可是很尴尬的，对于沈浪来说失去了韩国那帮遣送犯，是没有任何影响的，对于美国方面来说，抓住了这帮家伙又有什么好处呢？基本上是没有的，还会进一步的触动沈浪。

　　这样的事情对于美国方面来说，还是少做为妙，更何况先前的时候韩国方面的所作所为也是让美国这个主子感觉极端的不满意，要知道你们就是小弟而已，但是你们最后竟然出卖自己的主子来换取所谓的平安，这个就有那么一些不太像话了。

　　正确的做法就是宁死不屈，只有这个样子才是一个好小弟，如果真的是这样的做了，到了最后就算是有什么所谓的损失，美国方面也是眼睁睁的看着，他们会选择帮一把手的，但是韩国方面根本就没有做这样的选择，所以美国方面看到了这个情况以后也是非常的高兴。

　　甚至于美国方面在背后也是有那么一些推波助澜的意思，在这样的情况之下，韩国方面就显得有那么一些悲剧了，多方面的哄骗，你说能有什么好果子吃吧？而韩国方面呢？现在这个时候不知道究竟都发生了什么事情，等他们醒悟过来的时候，恐怕这个损失就大了。

　　晚上的时候沈浪正在批复一些文件的时候，自己的手机突然的响了起来，看着来电沈浪也是有那么一些怪哉，随即也是接通了电话，不过这一次沈浪的表现多少有那么一些直接，“我怎么感觉你找我不会有太好的事情呢？我的预感一向还是很准确的！”

　　公主殿下也是笑了笑，电话里面都能够听闻到她的笑声，说起来公主殿下还真的就是一个比较开放的人了，当然了这种开放值得是相对于她国家的妇女来说的，其他的妇女貌似还真的就不能够做到她这一点，从反过来一方面来说，公主殿下做出来的牺牲还是很多的。

　　“好吧！那我就直说了，也省的我说无聊的开场白！”公主殿下也是相当的直白，球队由她接手以后，阿布扎比方面也是感觉到了有那么一些头疼，显然先前的时候他们的盘算有那么一些错误的，没有想到沈浪竟然会如此的大胆，他对于公主殿下貌似不仅仅是信任这么的简单呀！这里面还透露出来了其他的感情。

　　要知道那个可是一家英超的球队，在进入了二十一世纪以后，谁都明白掌控者一家俱乐部究竟代表了什么，但是沈浪没有丝毫的犹豫，直接的就把俱乐部交到了公主殿下的手里面，这个让阿布扎比方面严重的准备不足。

　　在这样的情况，彼此之间的谈判就稍显有那么一些准备不足了，但是联赛却不会因为你的准备不足就停滞不前，所以这个问题也是出来了，而这个矛盾的调节也不是想象当中的那么容易，要知道这个不仅仅是钱的问题，还涉及到了其他方面的一些状况。


第一千六百九十七章

　　虽然说沈浪让自己来负责俱乐部的事情，但是有些问题公主殿下还是有着自己的考虑，就好像是现在的情况一样，需要跟沈浪表明一下自己的想法和意见，同时要看一看沈浪究竟是什么样子的看法，必须要承认，沈浪还是相当具有眼光的，这个是自己所不具备的。

　　同时也是公主殿下所需要的，因为有些事情不是说你做出来决定就可以了，在做所谓的决定之前，还需要大量的准备工作，由此来判断这件事情究竟是值得还是不值得，换一种更为确切的说法就是，投资和回报是不是能够达成自己心目当中的水准。

　　投资数目的多少说对于公主殿下来说是没有太多所谓的，就是一个数字而已，但是自己不想看见这些钱全部的都扔到了水里面，听不见任何的响动，还有就是这里面涉及到了家族内部的一些问题，自己需要沈浪这个外部的支援。

　　“说一说具体的事情吧！”既然都已经这么的说，公主殿下也没有什么客气的地方，“现在的情况多少有那么一些微妙，我们俱乐部的形式非常的不错，相对于以往的时候更加的有激情，虽然说成绩上面可能要差上一些，但是要知道这个只不过是刚刚开始而已，随着以后时间的推移，成绩肯定会越来越好的！”

　　“俱乐部既然已经交到了你的手上面，我相信你会处理好这些方面的问题！”既然都已经把俱乐部给送了出去，现在这个时候再说其他的貌似也不是非常的好，沈浪隐晦的意思也是非常的清楚，俱乐部的事情自己是不会再去插手的，但是给公主殿下你帮帮忙还是没有什么问题，自己也是非常的乐意效劳。

　　“好吧！那我就直说了，现在冠军的争夺行事可以说是非常的微妙，不仅仅是这个样子，还涉及到了另外一个方面的问题，那就是欧洲冠军联赛的争夺，那个可真的就是赤裸裸的利益，一家俱乐部必须长期的保持国内冠军竞争的争夺力同时，还需要在冠军联赛上面有相当的竞争力，这个就是现实。

　　绝对不能够出现窝里横，但是出了家里面就是软脚虾，出现了这样的情况，只能是被主流所嘲讽，那样的话就是另外一个状况。”

　　“这么的说来，国内的冠军已经是没有什么问题了，现在他们想要争夺的应该是欧冠方面的一些资格了，可以这么的来理解吧！”沈浪是故意这么说的，自己虽然说对于这个方面的问题不是非常的关心，但是多少还是知晓一些的。

　　阿布扎比所掌控的那个俱乐部，在英国方面倒是可以横行，但是在欧洲的地面之上呢？多少就欠缺一些底蕴了，至少不像是在英国里面玩的那么转，他们想要扬名整个欧洲，但是受限于自身的影响呢？有没有办法突破这个瓶颈，所以问题就出来了。

　　国内的联赛呢？不敢掉以轻心，但是欧洲的联赛呢？又不想放弃，如果说两头都要兼顾的话，貌似不太现实，就靠他们本身的势力是很难达到这一点的，所以他们需要想一些其他方面的办法，但是呢？可以合作的伙伴呢？寥寥无几。

　　每个俱乐部都有自己的利益，而且英足总方面对于这个方面的打击可以说是相当的严厉，甚至连最为基本的擦边球都不可以存在，一旦出现了这个方面的状况，一律严惩，绝对不予以姑息的那一种，好在这么多年以来貌似也没有出现过这个方面的问题和状况。

　　当然了这些都是表面上的文章，内地里面是不是时存在？这个明白人的心里面都是非常的清楚，但是清楚是一回事情，要怎么去做又是另外一回事情，阿布扎比那边挥舞着所谓的支票本有的时候不能够解决所有的问题，所以也是把主意打在了公主殿下的头上面来。

　　当初的时候他们原本是想跟沈浪谈及这个方面问题的，但是还没有等沈浪同意，公主殿下那边就已经表示不满了，现在好了沈浪转手把俱乐部交给了公主殿下，现在大家关起门来说这个方面的事情吧！这个还不如当初的时候跟沈浪谈呢！

　　当初的时候跟沈浪谈，虽然说可能要付出一定的代价，但是不用付出政治方面的代价呀！现在呢？不仅仅是政治方面的代价不可少，同样的钱的代价也不会太少了，这个是何苦来哉呢？所以阿布扎比那边多少有那么一些不太满意的。

　　也正是因为这个方面的原因，公主殿下需要跟沈浪沟通一下，沈浪当然明白公主殿下是什么意思，俱乐部还是在自己的手里面，只不过是交给了公主殿下去管理而已，想明白了这个问题以后，沈浪也是思索了一段时间。

　　“我知道了，有时间的话可以去一趟法国那边，我会跟他们谈这个方面的问题，我觉得签署一下这个方面的合约就可以了，应该不会有什么其他方面的问题，俱乐部既然已经交到了你的手里面，那么所有的事情都应该由你来负责，我不太希望有其他方面的人或者是势力来插手这个方面的问题！”

　　沈浪的这个话说的有那么一些不容置疑，其实也是很清楚的告知了公主殿下，你放心大胆的去做，出了任何的事情我都可以一力的来承担，没有任何的问题，如果有谁表示这个方面的不满，让他们来找我，我来跟他们理论一下。

　　可以说沈浪对于公主殿下的支持是不容置疑的，其力度甚至是公主殿下都没有想到的，自己只不过是表露了一下这个方面的意思而已，沈浪随即就给予了这么大的一个大礼包，这个还真的就让自己的内心很是受触动。

　　先前时候的谈判自己已经是处于相当被动的一个状况当中了，那边的人根本就不承认自己俱乐部的权势，他们要去找沈浪直接的展开对话，其意思也是表露无遗，沈浪虽然说把俱乐部交到了公主殿下的手里面，但是并不表明这家俱乐部就是公主殿下的。

　　这个完全就是两回事情，你也可以说这个是一个所谓的小花招，但是这样的小花招是真的非常的有用，堵得公主殿下也是没有任何的话好说，因为实际的情况就是这个样子的，沈浪虽然说把俱乐部交到了自己的手上面，但是并不表明俱乐部就是她的了。

　　而现在呢？这个巨大的问题直接的就解决了，沈浪的态度很是鲜明，既然有人敢挑衅，那么就狠狠的打回去，让他们知晓一下其中的厉害，让公主殿下去法国那边也就是这个意思，不是有人说点什么吗？那就让他们什么都说不出来。

　　在最为重要的事情被商定了以后，接下来的谈话就轻松很多了，公主殿下已经把最为重要的东西掌控在自己的手里面了，剩下来的就是怎么来商议这个方面的条件了，自己也是把一些想法和意见说给沈浪听一听，希望他能够做出来一定的判断来。

　　两个交换了意见以后不长的时间，法国那边银行就主动的给公主殿下打了电话，随即公主殿下也是乘坐私人专机去了法国那边，为什么要如此的高调，就是给那帮家伙看的，一直以来很多人都看自己不太顺眼，既然是这样的话，那么自己就只能是去打他们的脸了。

　　内部的问题其实永远都是最为麻烦的，阿布扎比这边也是同样的存在着这样的问题，公主殿下所掌控的权势稍微的有些大了，至少内部人员是有这样的感觉，而且因为公主殿下是女的，这个也是受到了世俗的一些冲击，这些都是问题的所在。

　　原本的时候是想着用世俗和法规直接的剥夺了公主殿下的这个权利，把她手里面的资产等等全部的都给收回来，但问题是公主殿下根本就没有结婚呀！这个问题也是一直的都没有得到成行，也不知道她跟沈浪之间究竟是怎么想的。

　　要知道在阿布扎比这里是有这样的规矩的，如果说阿布扎比的女子要是嫁给外人的话，那么她一切的福利全部都会被视为放弃，完全的自销，根本就不外卖，但是这么多年过去了，这个说法貌似在公主殿下和沈浪之间也已经成为了笑谈，对此大家也是感觉挺无奈的。

　　在公主殿下去了法国的时候，阿布扎比方面就已经知道了，他们已经收到了确切的消息，或者说这个消息根本就是公主殿下主动放出来的，公主殿下就是要告知那边，你们不是说我没有资格吗？好呀！那么我就拿出来所谓的资格来给你们看一看。

　　阿布扎比方面真的是有那么一些搬起石头砸自己脚的感觉，没有想到公主殿下竟然如此的暴虐，还有就是沈浪那个家伙，他竟然也是真的敢舍弃呀！要知道一家英超俱乐部也许并不为他们所看在眼睛里面，但是隐藏在俱乐部背后的东西确实很值得称道的。

　　所以现在阿布扎比掌控之下的那家俱乐部就有那么一些坐蜡了，想要突破欧战已经成为了问题不说，在国内可能连最后的盟友也是站在了他们的对立面，要知道虽然说投入很大，但是并不代表着俱乐部就真的到了傲视群雄的地步，还差的太远太远了。

　　当天的时候公主殿下就乘坐飞机回来了，其速度还真的就是超乎想象的那一种，不过紧接着飞机就飞回了阿布扎比，根本就没有要留在英国方面的意思，公主殿下现在倒是不着急了，反正现在我不是最为着急的哪一个，至于谁最为的着急，谁知道。

　　阿布扎比方面的有关重量级人士亲自的到机场来迎接公主殿下的回归，希望她能够不计前嫌，大家都是阿布扎比的人，都希望能够为阿布扎比的发展和影响做出来自己最大的努力和贡献，为了这个目的呢？大家也应该是团结在一起的，虽然说每个人走路的方式和方法可能是有所不同，但是应该相互的理解。

　　公主殿下呢？也没有表现的特别张扬或者是嚣张，她表示了理解，但是因为长时间的做飞机有那么一些劳累，等休息过后在商谈具体的事情，潜意思当中这个就是一种拒绝，只不过是这种拒绝比较的有涵养性，至少没有当面的拒绝吧？要知道公主殿下坐的可是私人飞机呀！跟空中的城堡并没有什么太大的区别。

　　但是另外一方面却是已经明白了过来，公主殿下这个时候非常的生气，当初跟沈浪商谈的时候不是没有给予你们机会，甚至我都亲自的出马了，但是你们呢？让我丢尽了脸，甚至都没有办法跟沈浪开口说你们提出来的条件，当我掌控俱乐部以后，你们又开始说三道四的，就好像我根本的就不存在一样。

　　这个明面上是拿俱乐部来说事，但是背地里面呢？就是在针对自己呀！看来自己掌控的权势已经让有些人感觉心理面很是不自在了，至于这些人究竟是谁公主殿下也是心知肚明的，但是相对的来说这些年自己也是低调的够可以，现在这个时候突然之间的跟自己玩这一手，这里面肯定是有其他方面原因的。

　　等着看吧！反正自己现在倒不是想象当中的那么着急，或者说自己根本就没有任何要着急的地方，这些年因为沈浪的原因，自己的资产也是膨胀的比较厉害，相对的来说自己已经开始转型了，而且初步已经获得了成功。

　　不过这件事情公主殿下却没有任何要透露出来的意思，如果说自己把这个消息给透露出来的话，那么势必会引起来相当大的风波，沈浪说的很是有道理，闷声发大财才是最为重要的，过多的宣扬实在是太吸引仇恨了，会成为大家的公敌。

　　回到了自己的住处以后，公主殿下也没有要去召集自己这边人手的意思，甚至都没有做这个方面的暗示，但是公主殿下回来了，这个本身就是一种证明，但是另外一方面这个时候多少就显得有那么一些悲哀了，事情不仅仅是没有谈成这么的简单，彼此之间的矛盾也是进一步的被激化了，这下子麻烦可是稍微的有那么一些大呀！

　　要知道阿布扎比跟沈浪之间的关系，也是忽好忽坏的，多余的话说多了可能没有什么用处，这么的来说吧！在利益的面前一切的友谊都显得有那么一些不太可靠，还有就是相对于长远的利益，大部分人都喜欢眼前的利益，事情就是这么的简单。

　　公主殿下对于这个方面的问题看得很是明白，但是这个问题自己还真的就没有办法去提及太多，相对的来说沈浪跟自己的关系更近一些，如果自己在阿布扎比内部提及了这个方面的问题，那么很容易引起来内部的尖锐矛盾，所以自己只能是眼睁睁的看着。

　　要知道就算是这个样子，内部的很多人都已经对自己表示严重的不满了，对此公主殿下也是有颇多的意见，但是这几年的时间公主殿下一直退让的比较厉害，因为自己看问题的方式和方法已经不一样了，自己多少已经快要跳出来这个圈子了。

　　用沈浪的话来说，就是彼此站的位置和角度已经不太一样了，自己站的比他们更高，看的也是更加的远大，所以有些东西自己已经没有必要去争了，但是碍于其他方面的原因，自己还一直的都留在这里，不过人虽然说还留在这里，但是心早就已经飞了，可就算是这个样子，貌似阿布扎比这边依旧没有太多的感触，这不能不说是一种悲哀呀！

　　隔了两天的时间，阿布扎比方面也是跟公主殿下联系了一下，虽然说还都是一家人，但是从这个联系当中就能够看的出来，彼此之间已经开始有隔阂了，而且这个隔阂也是相当的大，你说究竟是谁的错吧？从公主殿下的角度来看，自己并没有做错什么，是那边的目光过于的短浅了，根本就没有能够看的更远一些。

　　而从那边来看公主殿下呢？公主殿下貌似已经忘记她自己是什么人了，确切一些的来说，公主殿下已经忘本了，要知道现在正是需要宣传阿布扎比名声的时候，有什么比这个还更加的重要吗？你突然的横在了中间的位置，你说你不是跟阿布扎比所有人为敌吗？

　　当这个心里面有了纠葛的时候，彼此之间就会出现相互猜忌，这个也是自然而然的事情，而且公主殿下一直呢？也没有要辩解的意思，所以那边也是多少表现的有那么一些嚣张，至于这个嚣张背后究竟要付出什么样子的代价，这个倒是无所谓的事情，不就是钱吗？为什么，阿布扎比别的东西不多，但钱有的是。


第一千六百九十八章

　　其实阿布扎比也是联系了别墅，但是沈浪根本就没有给予任何的回复，老管家呢？虽然说已经不问世事了，但是对于这个方面的事情也是门清的很，也是来了一个拖字，阿布扎比那边也不是什么傻蛋，他们自然清楚这个究竟代表了什么意思。

　　很显然沈浪也是全力的支持公主殿下，不然的话他是不会采用这样的态度，要是放置在其他人的身上面，阿布扎比可能会用钱砸死他，但是这个对于沈浪来说，根本就没有任何的用处，彼此之间要是用钱相互对砸的话，不一定谁能够砸死谁。

　　阿布扎比是有钱，但是他们透支的可是未来资源，如果说将来有一天他们的石油资源干涸了，那么他们就会立刻成为另外一种场景，要知道现在阿布扎比的一切都是建立在他们还有石油的基础之上了，如果说石油没有了的话，那么他们就什么都不会剩下来的。

　　虽然说阿布扎比一直的都在讨论这个方面的问题，但是却没有太多的人来付诸事实，公主殿下算是其中的先行者了，但问题是内部当中很多人对于公主殿下的表现很是不满意，这个也是造成了现在的一种局面，想一想也是挺可悲的一件事情。

　　至于公主殿下究竟跟那边达成了什么样子的条件，沈浪并没有去关心，但是两家俱乐部之间的合作倒是达成了，也就是几场比赛而已，公主殿下掌控的俱乐部全力的阻击，同时给阿布扎比那边的俱乐部放水，成功还是不成功的话，这个要看球员场上面的表现。

　　不过从最后的结果来看，一切还都是很不错的，在这个过程当中公主殿下表示了这个方面的意思，而教练呢？也是很好的理解了其中的意图，同时很是完美的在比赛当中给表现了出来，这段时间球队的战绩还真的就是非常的优异，除了负给阿布扎比那边之外，其他的四场比赛一胜三平，这个真的是超水平发挥了。

　　要知道并不是那个球队都可以做到这一点的，开玩笑一样英超无弱旅的，不过队员们的表现呢？也是让其他的球队有那么一些眼馋，要知道这帮家伙是外籍，而且经过了英超的洗礼，基本上不会存在什么所谓的水土不服，拿过来就可以用的，价钱便宜不说，补充了自己这边的势力，还能够削弱对方的势力，很好的一个选择呀！

　　这个方面的事情沈浪就没有要去关心的意思，公主殿下也没有用这样的事情来打扰沈浪，至于公主殿下跟阿布扎比那边达成了什么样子的条件，沈浪虽然说没有提及，但是公主殿下却是主动的说了一下，沈浪对于其中的利益不会特别的有兴趣，但是事情的本身所代表的意义是需要让沈浪知晓的。

　　不过这件事情倒是给沈浪提了一个醒，在这个过程当中有人捣乱了，应该不是最近的事情，很早很早之前自己就有这个方面的感触了，原来的时候自己一直都没有搞懂究竟是谁在其中了，究竟是什么样子的利益集团在背后搞鬼，不过现在自己多少明白了一些。

　　搞明白了这件事情以后，沈浪倒是没有感觉到什么所谓的惋惜，根本就没有这样的情绪，对于自己来说，如果说阿布扎比愿意合作的话，那么彼此之间就会有共同的利益所在，你好我好大家好，不过你要是不愿意合作的话，那么谁也逼迫不了你，对吧！至少沈浪并不是这样的人，他是不会主动的站出来指明这件事情的。

　　谁都有拒绝别人的权利，沈浪有这样的权利，阿布扎比当然也有这样的权利，这个是非常正常的事情，但是在这个过程当中，公主殿下却是感觉到了其中的状况有那么一些不太妙了，为什么这么的说呢？这个绝对不是因为自己跟沈浪走的太近的缘故。

　　跟沈浪的接触过程当中，自己得到的长足的进步，看世界的目光和眼睛已经是相当的不一样了，从某种角度来理解，就是稍微的有那么一些超前了，当时代来临的时候，新的观念和旧的观念总会产生冲突的，就好像现在的公主殿下跟另外一边的掌权派一样。

　　公主殿下呢？对于另外一边的掌权派多少感觉有那么一些失望，理想这样的东西在遭遇现实的时候，还是需要做一定退让的，至少公主殿下并不想继续的坚持下去，这里面也是有着诸多其他方面原因，还有更为重要一点的就是，自己对于后路的安排已经没有什么问题了。

　　必要的时候顶多放弃自己公主的身份而已，并没有什么大不了的，对于这一点公主殿下已经有了清楚的认识，不过在这个之前呢？有一些自己应该做的事情还是需要去做的。如果说另外一边长此以往坚持下去的话，那么将来的时候整个阿布扎比的下场会非常的惨烈。

　　要知道沈浪并不是一个贪图利益的伙伴，他会是一个非常好的朋友，这么多年的事情也已经证明了一切，但问题是沈浪所计划的长远利益和目光不符合要求，在阿布扎比很多人看来眼前的奢华、梦幻和及时行乐才是最为重要的。石油要是没有了会怎么样？石油会没有吗？这个问题貌似暂时性的时候是不需要去做这个方面的考虑。

　　商谈完具体的事情以后，两个人也是都挂断了电话，不过背后操控的一些势力这个时候也是大大的松了一口气，这里面的问题他们也是其中的参与者之一，当然了他们并不是唯一的参与者，只能说占据的比例比较的重而已。

　　当初的时候阿布扎比向沈浪倾斜的时候，他们就已经感觉到了其中的状况，这样的问题对于他们来说多少是有那么一些障碍的，利益这样的东西谁看到了都会有那么一些眼红的，一个新势力的崛起势必代表着另外一个旧势力的希望，阿布扎比的崛起太快了。

　　如果说你崛起这个没有什么问题，但是天天晃悠着自己的支票本，这个多少就有那么一些招人恨了，相对的来说沈浪也是这些年的一个冒起者，而且他的动作可以说是相当的不小，但是真正的有人了解过他吗？他又在大众面前露过面吗？

　　可以说沈浪根本就没有在新闻和媒体上面露面过，也没有挥舞着所谓的支票本，就好像是土豪一样的肆意妄为，这样含蓄的做法不仅仅是神秘，也是相当的吸引一些人的好感，所谓的第一印象也就是这么一回事情。

　　虽然说都是新兴的势力，而且阿布扎比的崛起还要比沈浪更快，要知道沈浪只不过是一个人而已，而阿布扎比呢？可是一个很大的国家呀！更何况这里面还涉及到了石油，这个战略性的资源，所以很多人都是倾向于选择阿布扎比，更何况相对于沈浪和阿布扎比来说，还是阿布扎比更好对付一些，虽然说他们代表了一个国家。

　　阿布扎比那边虽然说也有聪明人，但是对于隐藏在背后的大家族和大势力来说，想要对付他们真的是太简单了，虽然说他们已经跟沈浪搭上线了，但是那又怎么样？动不了沈浪，还动不了阿布扎比吗？只要在其中稍稍的使用一些手段就可以了，问题就是沈浪会不会有其他方面的意见，要知道他跟阿布扎比可是合作的伙伴呀！

　　这个也是大家极具关注的问题所在，如果说沈浪真的要是表示什么不满的话，这个就很容易出现问题和状况的，要是对付其他人都没有什么问题，但是想要对付沈浪跟别墅，这个不是说你有钱或者是你有势力就可以的，其中的差别真的是太大了。

　　可是在观察了一段时间以后，大家也是放下来了这个方面的心思，沈浪跟那位公主殿下倒是打的火热，至于阿布扎比那边的问题吗？沈浪虽然说是看到了，但是却没有太多要理会的意思，至于为什么没有要去理会的意思，大家多少也能够看明白一些。

　　是阿布扎比那边自己目光短浅，跟沈浪没有任何的关系，当初的时候作为朋友、作为利益的合作者，大家的合作还是很不错的，但是你单方面的撤了出去，这个本身对于沈浪就是一种不尊重的选择，你都这么的做了，那我还能说什么呀！

　　用一句中国的古话来形容呢？就是自作孽不可活，既然是你们阿布扎比自己做出来的选择，那么就跟我没有任何的关系，先前的时候作为合作的伙伴，自己很好的履行了自己的职责，也是出手帮了很大的忙，但是你们主动的割裂了彼此之间的关系，这个合作就不复存在了，既然这样的话，那么自己就不好再说什么，也不好再去做什么了。

　　公主殿下对此也是感觉有那么一些伤感的，但是伤感没有任何的作用，内部的问题永远都要比外部的问题更加的严重，自己倒是想要伸手、想要去帮忙，但是现在根本就伸不上这个手，帮不了这个忙呀！这个才是最为郁闷的所在。

　　在这样的情况之下，公主殿下也是在距离沈浪法国庄园不远的地方也是购置下来一个庄园，不管是处于什么想法，反正这个庄园已经购置了，跟沈浪的庄园相互的成为犄角，也算是一种相互的依靠吧！确切的来说是一种心理上面的安慰。

　　不过阿布扎比并不知晓这件事情，公主殿下也不会主动的把这件事情给说出去的，就算是说出来的话，恐怕阿布扎比那边也不会有太多的反应，在他们看来肯定是公主殿下跟沈浪相互厮守的一个场所而已，不然的话为什么要离的如此之近呢？

　　不得不说阿布扎比那边实在是一个悲哀，他们的石油真的是一个金饭碗，但是他们本身的势力呢？又是过于的弱小了，碍于其他方面的原因不能够对他们发起所谓的主动攻击，那么就用其他的手段和方式来榨取你的钱财好了，都是一样的结果，不会有什么所谓的不同。

　　本来沈浪已经让他们开始学着转型了，甚至已经出现了初步的成果和效果，但是奈何局势突然之间的出现了这样的变化，下一次再去找沈浪，恐怕就不会再会有以前时候的合作关系了，不管你付诸什么样子的利益代价恐怕都打动不了沈浪了，因为彼此之间已经有了隔阂的存在了，镜子就算是粘合了，也会有裂痕的存在。

　　阿布扎比背后的那些人是不会没有认识到这个问题的，只不过是暂时性的被蒙蔽了而已，不过也是需要佩服背后的那帮家伙，他们竟然能够把事情做得如此的周圆，甚至瞒到了现在依旧是没有出现任何的差错，太不容易了。

　　沈浪倒也不是说真的就惧怕他们，虽然说他们是一个相当大的联合体，但是现在这个时候交恶他们对于沈浪来说，并没有什么意义，更何况阿布扎比那边又不是值得努力的对象，所以沈浪也是没有去深究这个方面的事情。

　　而一直都躲藏在背后的利益联合体呢？也是终于得松了这口气，要知道沈浪的崛起已经是根本就不可抵挡的，更何况他暗地里面掌控的那些东西究竟有多少，恐怕没有多少人清楚，这个家伙低调的让人感觉可怕，他是一个相当难缠的对手。

　　不过相对的来说，这个联合体跟沈浪之间的矛盾并不是非常的多，而且一直以来呢？联合体这边也是想要把沈浪给拉拢进来，就好像美国当初那些大家族和阿拉伯那边的做法一样，但是一直的都没有付诸任何的实际和行动，为什么呢？一直都是处于一个考察的阶段。

　　要知道他们要考察的不仅仅是沈浪这么的简单，还需要去考察沈浪的下一代，甚至是更为下一代，看看他们究竟能不能接过来沈浪手里面的枪，如果说沈浪的下一代真的要是能够接过来沈浪手中的枪，那么把沈浪的整个家族都给吸收进来也不是不可以的。

　　要知道在世界的范围之内，亚洲方面还真的就很少有家族入围其中，就算是美国方面的那些大家族也没有多少能够入围其中的，这个根本就是层次上面的差别。当然了他们这么想是一回事情，沈浪到时候会不会加入其中这个又是另外一回事情了。

　　这个也是一直以来都没有跟沈浪相互交流的一个很重要的原因所在，要知道当初的时候美国那些大财团跟阿拉伯方面可是出了很大的力气想要把沈浪给拉入到他们的阵容当中呢？但是直到今天貌似都没有成功，不过他们之间的关系倒是一直的都还不错，这一点也是让人感觉挺意外的，至少彼此之间没有成为仇人。

　　从沈浪这么多年的表现来看，这个家伙可以说是相当的自主，这一点尤为的让人感觉头疼，要知道组织如果说想要把他给纳入其中的话，势必会跟他产生矛盾和冲突，这一点是不可以被避免的，有些利益是沈浪不可能放弃的，而有些利益呢？也是组织方面所不能够放弃的，这个矛盾是不可以被调和的。

　　但是随着沈浪势力的发展，彼此之间肯定是要相互接触的，就好像是这一次一样，确切的来说是自己这边有那么一些不太地道，因为他们破坏了沈浪跟阿布扎比之间的友谊，甭管是阿布扎比背叛了还是说其他方面的原因，反正是他们触碰了这个红线。

　　虽然说他们的身前也是有着诸多的掩饰目标，但是想要瞒得过沈浪这个是根本就不可能的事情，但是沈浪呢？什么也没有说，什么也没有做，就好像根本就不知道发生了什么事情一样，轻描淡写的就把这个事情给遮掩了过去，这还不算，沈浪甚至还把责任归结到了阿布扎比的身上面，在某种程度上面否认了联合体的存在。

　　而这个时候呢？韩国方面也是遭受了相当严重的打击，这种打击虽然说只是片面的，但却是有那么一些痛彻心扉的感觉，他们在美国乃至整个北美方面的情报系统几乎在一夜之间就被连根拔起了，甚至于连欧洲方面都受到了巨大的影响。

　　等韩国方面醒悟过来的时候，也已经为时已晚了，根本就来不及做任何的反应了，只能是眼睁睁的看着情治部门的那些人一个个的陨落了，要知道情治系统的设立不是想象当中的那么简单，随意的派遣几个人就可以了，这个时间可能是十几年，甚至是几十年才能够确定和稳固下来的，但是在一夜之间，全部的都被毁了，心血全部的都白费了。

　　情治部门的头头甚至都想要直接的给自己一枪直接的了事算了，但是想一想，还是忍着悲痛处理着眼前的事情，自己的死倒是无所谓的事情，但是解决不了任何的问题，归根结底还是错误的顾忌了那帮兔崽子们的疯狂，还有就是对于先前的事情出现了巨大的判断失误，这个才是最为致命的所在呀！


第一千六百九十九章

　　韩国外派的这些情治部门可以说全部的都被毁了，本来那帮家伙就是这个方面的高手，故意的设置了一个陷阱以后，又有沈浪和美国方面在背后推波助澜，你说会是一个什么样子的效果吧？完全的就是崩溃了，甚至连一点烟尘都没有剩下来，不管是那个方面都不会对情治部门的这些人员留手的，端是狠辣无情。

　　要知道情治部门受损，连带着韩国的其他方面也是会接连的受损，但是韩国方面找谁去说理去吧？找沈浪吗？沈浪先前的时候已经撤离了对韩国的攻击，这件事情出来了消息以后，别墅方面也是在追查，当初的时候判断是追查消息走漏的来源，现在来看根本就不是这么一回事情，当初的时候追查的应该是究竟是谁放出来的消息。

　　别墅方面的管理可以说是异常的严格，从来都没有听闻过他们会有什么消息泄露出来，当时的时候韩国方面也是有那么一些太过于的着急了，导致了判断出现了恍惚，而看见了别墅的动作以后，也是下意识的就做出来了错误的判断。

　　你不能说这个是别墅方面的错误，虽然明知道别墅方面肯定是故意的，但是这个问题你根本就抓不住任何的把柄，别墅方面的解释也会让你无话可说的，我追查究竟是谁放出来的消息，这个是一件非常正常的事情，难不成要眼睁睁的看着有人往别墅的身上面泼脏水不成？

　　而且韩国方面还有一种感觉和体味，那就是在这一次的事情当中，貌似美国方面也是参与其中了，他们在背后充当了一只巨大的黑手，甚至于在一些地方他们也是主动的动手了，不然的话韩国方面的损失绝对不会这么的大。

　　为什么这么的说呢？当初的时候美国在整个亚洲的情治系统受到了毁灭性的打击，在这个问题上面韩国方面是相当不配合的，还有就是先前的时候因为特种弹的事情，韩国也是没有跟美国方面达成一致，所以才会出现了今天的这种状况。

　　这里面究竟是什么方面的原因所造成的呢？其实很好解释，就是自身的势力并不够强大，但是总想着要出头，总是当这个墙头草，总想着两面讨好，但是这么的做需要有着良好的判断能力，很显然韩国方面缺乏这个方面的能力，所以才会出现现在的这个局面。

　　美国方面这一次也是全力的打击了韩国，一方面是要给予这个方面的警告，另外一方面呢？也是要让韩国方面重新的纳入到美国的怀抱当中去，你是绝对不可以脱离出去的，如果说你要是真的脱离了出来，我这个面子往那里放？还有更为重要的一点，韩国方面对于中国乃至朝鲜都是一个绝大的牵制，作用及其的特殊。

　　趁你病要你命，美国方面在这个问题上也是表现的很是暴虐，因为沈浪的原因，他们心目当中的怒火一直的都没有办法得到很好的消散，现在终于等到了这样的机会，还不趁机好好的发泄一番？就算是韩国方面知晓了又能够怎么样？他们敢怎么样？

　　最为热闹的地方已经过去了，给予韩国方面的教训已经够了，既然这样的话那么就没有必要继续的围观下去了，至少要让韩国方面的面子好看一些吧！都已经是打到在地了，根本就没有那个必要还要再去踩两脚，兔子急了还知道蹬鹰呢？

　　至于美国方面的所作所为，很难说会有什么样子的一个结果，从沈浪的角度来看，这件事情恐怕还没完，至少还是要纠葛一段时间的，至于究竟是怎么一个方式和方法，就不得而知了。而整个事情倒也是没有出乎沈浪的预料，韩国方面也是真的豁出去了，都已经这个样子了，还有什么可顾忌的呢？光脚还怕穿鞋的不成？

　　沈浪在这件事情当中根本就没有要出面的意思，甚至在很早之前就已经跑得远远的，倒是美国方面不明所以的跑了上来，所以他们也是替沈浪档枪了，韩国方面这个时候就好像是疯狗一样，看见了谁都要往上面咬两口，别说给两脚，就算是打的一个头破血流也不会有任何的作用，韩国这个时候已经有那么一些要疯狂了。

　　美国方面还真的就没有想到会是这样的一个后果，他们以往的时候用这样的方式和方法，可以说是百战百胜，无往而不利的结果，但是现在呢？根本就没有起到任何的作用，相反也是激起来韩国方面的凶性，要知道就算是一条死狗，也是会咬人的。

　　彼此之间的打斗也是有那么一些火热，这个时候美国方面貌似也是明白了先前的时候为什么沈浪会溜得那么快，很显然他已经估计到了会是一个什么样子的后果，所以他第一时间就躲开了，不是说招惹不起，而是现在这个时候招惹他们，实在是有那么一些太得不偿失了。

　　美国方面是醒悟了过来，但是又能怎么样？韩国已经是一口咬在了他们的身上面，就算是把韩国方面给打死了，自己的身上面恐怕也要掉下来好大的一块肉的，到时候恐怕真的就伤了，更何况把韩国给打死的话，也不符合美国方面的利益所在。

　　这个问题还是需要他们自行的调节，想到这里的时候，美国方面对沈浪又是恨得牙根有那么一些痒痒，这个状况完全就是沈浪闹出来的，当初的时候可是沈浪把那帮家伙全部的都送到美国那里去的，然后发生了接下来一些列的事情。

　　而沈浪那个家伙，得到了足够的利益和好处以后，看见情况不对，第一个就脱身离开了，然后把其他人都挡在前面，当然了美国方面是不会反省当初的时候他们是因为特种弹的事情，惹恼了沈浪，所以才会出现接下来的事情。

　　双方面大打出手，美国方面倒是可以坚持下去，而且还是游刃有余的，但是这个事情如果再继续下去的话，那么就会演变成另外一种结果，这个可不是美国方面所希望看见的，所以也是选择性的放了韩国一马，但是想要用这个让韩国方面松口，多少有那么一些不太现实。

　　美国方面也是给予了韩国最为实际的东西，也是现在这个时候他们最为需要的，具体的名单美国方面可能没有办法去掌控，但是那些人呢？基本上都是在美国的掌控之中了，随即美国方面也是把掌控的这些人员的名单交给了韩国方面。

　　我这么的做已经是相当的有诚意了吧！你韩国方面要是还不识抬举的话，那么这件事情就会往里面一个方向去发展了，而韩国呢？他们也是有自知之明的，先前的时候很是疯狂为什么，现在他们所需的东西已经被摆在了眼前，继续的再坚持下去已经没有了什么所谓的意义。

　　名单是拿到了，在韩国本土的人员也是被控制的差不多了，虽然说还有漏网之鱼，但是也若丧家之犬，惶惶而不可终日，基本上是没有什么太大的威胁了，但是其他地方的人员韩国就没有什么办法了，这个问题还是需要让美国方面出手。

　　这个就是谈判的条件，你们要是出手的话，先前的事情全部的都一笔勾销，我们韩国也是重归你的怀抱当中，继续给你当小弟，事情就是这么的简单，美国方面呢？要的就是这样的效果，所以也是乐得做这样的事情。

　　要知道在美国的本土也是正在进行这个方面的事情，一只羊是赶走，两只羊是放，没有什么太大的区别的，美国方面的那帮家伙还是很有效率，这个对于情治部门和军方来说，也算是一次实战的机会，这样的机会多少显得有那么一些来之不易。

　　更何况还可以趁着这样的机会，对于一些其他国家的情治系统展开打击，好听一点的来说就是误伤，谁也不想这样的，但是人他不是机器吧！在这个过程当中出现了些许的差错，这个也是可以被理解的，难道不是这样的吗？

　　这样的事情美国方面干的可以说是得心应手来着，现在这个时候他们国内正采取高压的手段和方式来处理问题，究竟是对了还是错了这个都是无所谓的事情，就算是错了将来的时候再去追究吧！又或者是永久性的封存起来，现在没有时间来讨论这些问题的。

　　等美国跟韩国方面达成一致的时候，沈浪也是让别墅方面的一些人员暗地里面帮助了一下那些人，这帮家伙要是真的都死绝了的话，对于自己来说还真的就少了很多的东西，把一些精英给保存下来，让美国和韩国方面始终都是有那么一些提心吊胆，这是一个非常不错的选择，有些事情还是需要看的长远一些的。

　　任何的事物都不是一层不变的，任何的关系也不是永恒的，都是出于一个变化的过程当中，用科学的来说就是马克思主义哲学、唯物辩证法，任何事物都是肯定与否定的统一，也就是说，任何事物都没有绝对的对或者是错，都是相对而言的。

　　用实际的话来说，就好像沈浪跟各大派系的派系一样，不是说沈浪就是反复无常的人，而是因为事情总是在变化的过程当中，都是事情改变人，人是不能够改变事情的，随着事情的变化，彼此之间的关系也是需要做相应的调整，而伴随着调整呢？总会出现这样或者是那样的矛盾，在能够达成一致的情况下，彼此之间的关系就会非常的好，但是一旦条件没有办法达成一致的时候，那么彼此之间的关系就会出现问题。

　　在国内是这样的，在国外也是这样的，这样的事情不会因为沈浪是一个神人就会发生任何的更改，谁都要去适应这样的过程，如果说你适应不了的话，那么你就会被社会和历史所淘汰，如果说你能够适应的话，那么你可能就会如鱼得水，就是这么的简单。

　　所以呢？现在的沈浪看的很开，并没有纠结于跟某方势力的矛盾当中不可自办，虽然说自己有那么一些狭隘的民族主义，甚至根本就是一个沙文主义者，但是并不代表着自己就真的一意孤行，如果是那样的话，那么别墅可能就不会发展到今天的这个地步，自己也不会走到今天的这个位置上面。

　　韩国方面呢？绝对不会因为这样的事情追责沈浪，开玩笑一样，如果说当初的时候不是因为惹到了沈浪这个煞星，怎么会出现今天的这个问题呢？当初的时候参与到了特种弹的事情当中，这个就是所谓的代价，你杀不了沈浪，那么沈浪就会给予你最为残酷的打击，韩国方面的事情也足以说明一切了。

　　所以在现在事情基本上已经了结的情况之下，韩国方面选择了息事宁人，这个时候别喊疼，也别喊冤了，没有任何的意义，相反如果说自己真的要是说了什么的话，那么会是一个什么样子的后果还真的就不太好说了，至少是韩国方面所不愿意承担的。

　　这一次跟美国方面正面的对撼，虽然说是取得了一定的成果，从表面上来看是很不错，但是实际上面呢？对于这个问题韩国方面也是有着相当清楚的认识，事情绝对不会是想象当中的那么简单，现在看着好像是轻松了，日后有苦难的时候呀！所谓的合约只不过是一张废纸而已，要是撕毁了就没有了任何的效用，就是这么的简单。

　　不过从眼前的情况来看，一切都还是良好的，但是损失的情治系统却是一个摆在眼前的难题，要知道美国方面的亚洲情治系统损失了以后，到现在为止都没有能够建立起来，要知道他们并不缺乏资金和支持，但是情治系统的建立并不是说你有钱就可以的。

　　韩国当初的时候在美国乃至其他的国家建立情治系统，要知道那个可是为整个国家所服务的，不仅仅是政治方面的，还有商业方面的，这个都是需要情治部门的大力支持，如果说在这个方面你要是落后的话，那么你就要挨打，这是非常正常的事情。

　　现在韩国方面已经不仅仅是落后的缘故了，老家都已经其他方面给点火了，焚烧的基本上就没有剩下来什么东西，在这样的情况之下，想要重新的建立情治系统，这个所需要的时间、精力、金钱等等都将会是一个天文的数字，甚至于这一代人都未见得有几个人能够看到情治系统建立的成功了。

　　确切一点的来说，这个就是沈浪给予的报复，对于韩国方面来讲，这样的报复还不如沈浪亲自的过来一趟，哪怕是把整个韩国闹一个天翻地覆，也是无所谓的事情，你现在这么的做，简直就跟挖坟掘墓一样，基本上是没有太多区别的，根本就不给予任何的活路呀！

　　不过这些问题现在都已经抛之脑后了，甚至于想都不要去想了，这个根本就是杀鸡给猴看呀！沈浪那个混蛋，明里面一套，暗地里面又是另外的一套，而美国呢？又在背后为虎作伥，都怪自己这边意志不太坚定，才导致了这样的后果，下一次注意一点吧！

　　现在这个时候韩国方面也就只能是这么的来安慰自己了，不然的话还能够怎么样？但是这个时候其他的国家也都是感觉有那么一些脚软了，沈浪这个家伙可是把日本跟韩国两个国家给折腾稀了，这么多的巴豆灌下去了，铁人他也受不了呀！

　　参与到特种弹事情当中的其他国家，这个时候都是有那么一些胆战心惊的感觉，英国方面是运气比较的好，他们躲了过去，不然的话现在还指不定会是一个什么样子的后果呢？虽然是暂时性的，美国方面呢？沈浪稍微的动了动自己的小指头，他们就拉稀摆单了。

　　其他的国家究竟要怎么来应对这件事情，沈浪这个家伙原来的时候是来硬的，所谓来硬的就是打打杀杀，那样的状况确实让人感觉很是烦躁，因为还真的就搞不定那个家伙。而现在呢？沈浪不来硬的了，他开始玩阴的了。

　　相对比的来看，谁都知道那个更具有效果、那个更具有震撼力，以前的时候沈浪来硬的，虽然说从外表来看，可能受到的损失比较的大，但是相对而言，连带的损失并不是非常的大，而现在沈浪来阴的以后，外表好像没有什么损失，但是实际上面呢？这个隐形的损失恐怕真的是难以估计了，因为都不知道应该从什么地方算起了。

　　美国方面对此也是看在了眼睛里面，他们这个时候也是显得有那么一些焦虑，现在还不得而知沈浪什么时间会动手，但是时间拖得越长，那么就说明沈浪的准备越加的充分，到时候就越加的难以对付了，不要想着和解的事情了，因为事情从一开始就没有任何和解的可能性了，现在就看沈浪会做什么样子的选择了。

　　也就是沈浪的报复是肯定的，就是这个报复究竟是轻还是重的差别而已。


第一千七百章

　　不过美国方面也是非常的清楚，不管沈浪做什么样子的选择，彼此之间的矛盾都需要正面的对抗才能够解决，而这一点恰恰是美国方面所不愿意满意的，因为沈浪就是一个人而已，而美国方面呢？是偌大的一个国家。

　　遇到了沈浪这样的流氓，你还真的就没有太多的办法，当初使用特种弹的事情其实也是一个值得考究的问题，并不是说美国方面就一定要用，但当时的时候是乔恩在那里坐镇指挥的，而且还有安德烈在那里的，本来就想着用乔恩和安德烈来背负这个黑锅，但是那里想到最后整个事情全部的都出乎了计划之外呢？

　　现在动不了沈浪，但是又不能让沈浪过于的肆无忌惮，大家需要一个平等的平台相互的对话，美国方面现在想着要和平的来解决这个问题，为此付诸一定的利益也是可以的，当然了这个不是谈条件，而是为了加强彼此之间的合作。

　　要知道韩国方面可是跟沈浪谈条件了，但是最后是一个什么样子的后果呢？美国方面可以说是亲眼目睹了，这个结果实在是有那么一些惨不忍睹的感觉，没有比这个更加让人感觉疯狂的事情了，也就是沈浪那个家伙能够干的出来，其他任何一个人都干不出来这样的事情来的，阴险、毒辣，没有任何的底线，完全就是反人类、反世界的。

　　这个就是没有跟沈浪相互协调好的结果，或者更为直白的来说，沈浪就是故意坑你们的，但是谁让你们没有绕过沈浪的这个陷阱呢？美国方面也是害怕这一点，所以绝对不跟沈浪谈什么条件，大家谈相互合作的基础，因为谈所谓的条件，不管考虑的怎么周全，都是能够找到所谓的漏洞，但是谈合作就是另外一回事情，谈合作是补漏洞的。

　　你沈浪不是已经掌控了两家俱乐部吗？但是这个事情应该是还没有报备的吧！这件事情没有任何的问题，联盟批准还是不批准都不是那么的重要了，我们已经答应了，一路的绿灯，当然了这个只不过是合作基础之前的一道小甜点而已，你沈浪还有什么需要的，可以尽管的把这个条件给提出来，这样已经够诚意的吧！

　　但问题是美国方面虽然是有了这个想法，但是却没有跟沈浪沟通的人员，在没有办法了解沈浪意见的情况之下，谁也不会贸然的去采取这个方面的行动，要知道沈浪这段时间已经是把美国方面给祸害的够呛了，军方和情治部门也是有那么一些焦头烂额的。

　　军方和情治部门准备了很多，但是那里想到沈浪根本就没有按照他们的想法来，军方和情治部门做的基本上都是无用功，完全没有任何的意义，也就是说耗费了巨大的人力、物力和财力，最后没有得到任何有用的东西，而沈浪呢？小小的拨动了一下自己的小拇指，就导致了所有的人都疲于奔命，这个就是差距的所在。

　　美国方面也是真的怕沈浪来阴的，要知道沈浪准备的时间也已经是相当的不短了，如果说沈浪真的要是来阴的话，到时候这个情况究竟要怎么去处理呢？美国的经济外围看着好像很是牢固，但问题能够经受得起沈浪的冲击吗？这个事情真的是不太好说呀！

　　所以军方和情治部门也是把这个方面的事情和状况反应给了背后的势力和家族，这个事情涉及到的层次已经开始有那么一些高了，还是让他们来做这个方面的决断吧！而支持军方和情治部门背后的家族考虑了过后，也是找到了法比奥背后的家族和势力。

　　虽然说彼此之间有矛盾、有竞争，但是彼此之间的矛盾和竞争并不说就是真的你死我活，要知道彼此之间从来的都不正面的对抗，而是通过其他方面的方式来对抗和竞争，所以相对的来说，彼此之间的关系还算是不错的，至少表面上这个关系还是可以的。

　　法比奥出面全权的处理这个方面的事情，现在这个时候法比奥已经基本上的掌控了继承人的这个身份了，整个家族也开始对法比奥表示了效忠，而且三世还在沈浪的手上面受教育，现在这个时候他是最好的人选，方方面面都是非常的合适。

　　但是法比奥对于这件事情也是有那么一些头疼，沈浪跟他乃至他背后家族的关系是非常的不错，但问题这一次那帮家伙闹得有些太过分了，甚至把特种弹都给弄了出来，这个还不是最为重要的，重要的是安德烈还被牵扯了进来，你说这个事情怎么掺手吧！

　　但是那边的人已经找上门来了，也就是说这个事情是没有办法拒绝的，他们能够低头找上门来，有的时候这个面子还是要给的，但是了利益也是很重要的。不过法比奥也是申述了自己的观点，“我跟沈浪的关系还可以，但是有两个问题是需要解决的，第一个是安德烈的问题，我需要给波特曼女士一个交代，第二个就是特种弹的问题，我需要向沈浪解释！”

　　法比奥提出来的条件并不是想象当中的那么生硬，第一个问题还好解决一些，虽然说违背了一些原则和潜规则，但还是可以化解的，但是特种弹的问题吗？这个是根本就没有办法解释的，向沈浪解释明白这个问题，难于登天呀！

　　“法比奥，安德烈的问题比较的好解决，我们会向波特曼女士来解释这件事情的，我相信波特曼女士会理解的！”说道这里的时候，对面的那位男士也是停顿了一下子，“但是沈浪的事情这个就比较的麻烦了，因为乔恩已经离开了，至少在这个事情上面明面上的负责人已经是没有了，想要给沈浪解释，不太容易呀！至少不是想象当中的那么容易。”

　　听到对面的人这么的说，法比奥直接的就往后靠了一下自己的身体，很是无奈的耸立了一下自己的肩头，“乔，你应该知道想要敲开沈的大门，没有像样的礼物是不可能的，就算是我能够通过其他的理由进入到房间里面，但能不能说上话，这个都是未知的，我不能够用彼此之间的友谊来开玩笑的！”

　　法比奥的这个话说的很是明白，他跟沈浪的友谊是一回事情，但是利益又是另外一回事情，如果说没有拿出来能够打动沈浪的东西，那么所有的一切就都是白扯，就想靠着法比奥家族跟沈浪的关系，就把这件事情给解决了，这个是根本就不可能的，不要想着打这个方面的注意了，法比奥的家族是坚决不会同意的。

　　要知道这么多年以来，跟沈浪能够维持这个关系，可是相当的不容易了，如果说真的要是出现了什么裂痕的话，那么这个代价恐怕是自己乃至整个家族都承受不起的，这么重要的一个盟友，谁也不会放弃的，不管是主动地还是被动的。

　　“有没有其他的办法？”乔也是摘下来了自己的眼镜，然后拿出来手绢擦拭了一下，“这件事情非常的棘手，当初的时候把事情交给了乔恩，让他当这个临时的指挥，特种弹虽然说是拿了过去，但更多的是为了震慑用的，绝对没有想着要付诸事实！”

　　“但是用了特种弹这个事情是事实，这个是无法更改的，也是没有其他理由可以辨别的，至少沈浪现在这个时候就是冲着这个理由来的，如果说不能够给予他这个方面的解释，那么这件事情根本就没有任何可谈的余地！”

　　需要承认，法比奥说的就是实情，但是韩国方面的例子可是摆在了大家的面前的，韩国方面服软了，然后把参与到特种弹这个事情的人全部的都交了出去，随即呢？沈浪也是把这帮家伙全部的都给放了，从正常的程序上面来说倒是没有什么问题。

　　但是被放了的那帮家伙呢？可是说都是精英当中的精英，韩国方面的情治系统折损了究竟是因为什么？还不是因为这帮家伙，他们本身就是这个行当的精英，对于其中的门道非常的清楚，能够活在这个行当里面的人，都不是什么好善于的角色。

　　美国方面也是有鉴于此，所以不敢有任何的动作，先前看见韩国方面的这个事情以后，那帮家伙貌似都是有了感触，这个私底下貌似都有了一些所谓的小动作，当然了这些小动作你可以看做是保命的，也可以看作是一种威胁，从国家的观点来看，这么的做有些不太应该，但是从个人的观点来看，荣誉就是狗屁，重要的还是自己的小命。

　　既然韩国方面的那些同行都干这么的去做，他们为什么不能够这么的去做呢？当初的时候可不是我们做出来的这个决定，决定是上面做出来的，我们只不过是执行者而已，为什么我们要背负这样的黑锅呢？这样的行为实在是太不公平了。

　　每个人的心里面都有忧患的意识，而且韩国那些同样的行为也是给予了他们一个提醒，绝对不能够妄自的把自己的小命给送了，所以乔现在才来找法比奥谈判，想要把所有参与到这个事情当中的人都给抓了，这个不现实，也是根本就不可能的。

　　动荡太大了，根本就隐藏不住，而且还容易引起来所谓的连锁反应，乔也是在哪里琢磨了一段时间，这一次的事情肯定要让重量级的人出来背负这个黑锅，但问题是从现在的状况来看，就算是出来了重量级的人物，沈浪未见得会理会呀！

　　这个才是最为麻烦的所在，为什么这么的说呢？因为跟沈浪对抗了这么长的时间，沈浪一直的找军方和情治部门的麻烦，但是从来都没有找到他们的麻烦，甚至是能躲则躲，根本就不跟他们有任何的正面纠缠，就算是真的面对面了，沈浪也会像是没有看到一样。

　　沈浪貌似就认准了一个目标，那就是找军方和情治部门的麻烦，其他人是不是参与了其中？这个都是无所谓的事情，我就算是知道了也会当做不知道的，反正我也是这么干的，也没有人会管我究竟要怎么做，一切都随心。

　　乔对于这个方面的问题洞悉的很是清楚，也就是说他们就算是推出来了重量级的人物，沈浪也不会做任何的理会，甚至会故作不知的，你说这个问题究竟要怎么来处理吧！沈浪的目标就是军方和情治部门，其他人我不承认，我不动你，而且主动的离你远远的。

　　沈浪这个家伙的精明是众人皆知的，所以乔现在这个时候也是非常的担心这一点，所以在法比奥还没有去找沈浪的时候，就把这个方面的担忧给说了出来，自己这么的说，倒不是故意的将军，不是这个方面的意思，主要是预防沈浪这么做了，他们没有任何的准备措施，现在要把这个假想给当做现实来处理，至少是做好这个方面的准备。

　　法比奥也是皱起来自己的眉头，随即也是拿起来旁边的酒杯，酒杯里面因为放置了冰块的缘故，所以有那么一些冰凉，现在这个时候喝酒并不是说两个人得意忘形，而是因为谁也不知道这个谈判会进行到什么时候，两个人都需要高度的集中自己的精神，所以需要用特别的东西来刺激自己的精神。

　　不仅仅是酒，旁边还放置了雪茄，相对的来说两个人抽雪茄的时候并不是非常的多，顶多就是抿一下杯中的酒，两个人商谈到一定程度的时候，旁边的小门会进来人，进来的都是幕僚，汇集各种的资料，然后把具体的消息再反馈给两个人。

　　两个人讨论的时间也是稍微的有那么一些长了，虽然说主题的中心就是沈浪一个人，但是两个人想要做好这个方面的准备，就必须要用功一些，对于两个人来说，虽然说事情可能会非常的繁琐，但也是在可以接受的范围之内了。

　　要知道两个人接手的家族都不是非同小可的，虽然说他们要是不做任何的理会，一辈子依旧可以是锦衣华贵，但是两个人都不想这么的混吃等死一辈子，那样的就没有任何的意义了，更何况坐在这个位置上面呢？就必须要做坐稳了，如果说你要是坐不稳的话，会有什么样子的后果，有太多的人已经证明了这一点。

　　这个就好像是当皇帝一样，要知道与你展开竞争的绝对不会是一个人，就算是你当上了皇帝，也不是说你就可以为所欲为了，根本就不可能的事情，肯定会比你没有当上皇帝之前更加的操劳，这个就是代价，皇帝不是想象当中那么好当的，如果说真的要是被人给干下去的话，貌似没有什么所谓的好下场，都是一样的。

　　两个研究的时间稍微的有那么一些长了，乔也是提出来了自己的看法，可以给沈浪两个重量级的人物，如果说沈浪有什么要求的话，他可以尽管的提出来，这边都会予以考虑的，以往的事情也是可以画上一个句号的，以后绝对不会发生这样的事情。

　　这个在某种程度上面，也是把沈浪给拔了一个高度，把沈浪提高到了跟他们相互等同的地位，也就是说日后大家暗地里面甚至可能还会相互的较量，但是彼此之间的正面对抗绝对不会有了，可以说这个条件是相当具有诱惑力的。

　　但是这个事情只不过就是一个设想而已，沈浪会不会答应，恐怕谁的心里面都没有这样的把握，因为沈浪在这个方面上面的看法可能会跟所有人想的都不一样，就好像先前的时候乔所说的那个样子，如果说出现了那样的状况，事情又要怎么来处理呢？

　　不过伊芙泰勒这个时候倒是跟沈浪通了电话，“最近听闻了一些小道的消息，法比奥可能最近会过去拜访你的，说是去看三世的，但是实际上面就是去见你的！乔最近的时候去见了法比奥，能够让乔那个家伙低头的事情，我从出生到现在，还真的就没有怎么听闻过，那是一个非常厉害的家伙，也是一个很高傲的家伙。”

　　对于这个问题，沈浪还是有所准备的，沉默了一段时间以后才淡淡的说道，“法比奥来见我，说明那边的人已经找到了法比奥，应该是符合逻辑的一种推论，你那边对于这件事情是什么看法和意见，我想听一听！”沈浪根本就没有替乔的意思。

　　这么的说就是在询问伊芙泰勒背后势力的态度问题，他们对于这件是怎么样的一个态度？沈浪可能不会因为他们的态度做出来太多的更改，但是却可以衡量一下这个分量的轻重，这个消息从伊芙泰勒的嘴里面说出来，跟其他人说出来的性质是不一样的。

　　伊芙泰勒也是有准备的，随即也是脱口而出的说道，“那帮老家伙还能够怎么想，对于他们来说所有的东西都是假的，只有利益才是永恒的，在确保稳定的情况之下，还是希望能够和平的解决这个问题，当然了你提出来些许过分的要求这个也是可以被理解的，这个就是他们的想法和目的了！”


第一千七百零一章

　　“倒也没有出乎预料之外！表现的很是正常，可以理解。”沈浪很是淡然的说道，随即沈浪也是突然的说道，“那你是喜欢橄榄球多一些，还是喜欢篮球多一些呢？”

　　伊芙泰勒先是一愣，随即也是一惊，最后有那么一些狂喜的感觉，她还真的就没有想到会有这样的事情，先前的时候家里面也有过这个方面的调查，但是还真的就没有调查出来什么东西，但是现在沈浪既然这么的说了，那么就表示了这个根本就是已经成行的事情了，不会因为其他的事情发生更改，没有自己想到自己还有这样的礼物。

　　虽然说是女的，但是伊芙泰勒的性格还是比较的直爽一些，至少在现在这个时候没有什么所谓的矜持，“我是在美国这里长大的！”沈浪也是嗯了一声，“事情我知道了，这一次的事情商谈的事情可能稍微的有那么一些长了，还真的就是有些头疼呀！”

　　跟沈浪通完了电话以后，伊芙泰勒也是把沈浪的想法和意见转达给了家族方面，沈浪已经表露了自己的意见，自己是不会跟那边的人见面的，也就是说沈浪是不会跟那边硬碰硬的，但是沈浪并不会反对跟法比奥见面，就是这么的简单，但是礼物的事情，伊芙泰勒并没有表达出来，这个是给予自己的，又不是给予家族和其他人的。

　　事情跟乔估计的一样，沈浪表现的很是清楚和明白，自己是不会跟那边的势力发生任何冲突的，至少明面上是不会有任何冲突的，我都不跟你们做任何的接触，怎么起这个冲突呢？但是军方跟情治部门的事情，我是绝对不会放手的，这个就是我的态度。

　　乔在知道这个情况的时候，也是用手挠了挠自己的头发，这个是估算当中最坏的一种结果，不怕沈浪提什么所谓的要求，怕的就是沈浪什么都不跟你提，反正我就是不做直面跟正面的接触，你能奈我何？

　　法比奥在来之前的时候也是得到了这个方面的准确消息，坐在飞机上面，法比奥也是跟乔相互对视的笑了笑，事情果然没有出乎预料，沈浪跟伊芙泰勒这么的说，在一定程度上面就是给他们传递这个方面的消息，当初的时候布置了伊芙泰勒这个人，还真的就是充当了一个非常好的平台呀！非常的有用。

　　原来的时候把伊芙泰勒看作是一个花瓶了，不过现在倒是很少有人这么的来看了，就算她当初的时候是一个花瓶，但是经过这么多年的历练，加上沈浪的调教，现在已经变得完全不一样了，谁要是继续的把她看做是花瓶，那真的就是眼睛瞎了。

　　“法比奥，看来沈先生很有这个方面的准备呀！”乔也是用手敲击着桌子，事情虽然说是在预料之中了，但是这个预料可不是想象当中的那么美好呀！所以他这个时候也是有那么一些担心，这一次他虽然跟法比奥同行，但是能够见到沈浪的机会可以说是微乎其微。

　　不是说他的身份不够，如果说换成其他的场合，那么沈浪就算不会把乔当成朋友，也不会把他当做是敌人的，但是现在如果乔上门的话，这个对于沈浪来说就有些过于的打脸了，这个是根本就没有办法忍受的事情。

　　对于这个问题乔也是看的非常的明白，这件事情他之所以要陪着法比奥过来，其实就是一个态度的问题，法比奥这一次的任务并不是想象当中的那么轻松，成功还是不成功这个都是未知的事情，谁都说不好这个方面的问题。

　　下了飞机的时候，法比奥就看见了自己的儿子，既然是打着来看儿子名义的，那么沈浪就亲自的把三世给送了过来，在某种程度上面，沈浪也是一种态度的彰显，当然了这里面多少也是有警告法比奥的意思，如果说你以后要是再有这样的行为，那么就不好意思了。

　　虽然不至于说翻脸无情，但是这个关系肯定是会出现一定问题的，法比奥抱着自己的儿子，随即也是看了一眼旁边的乔，乔也是略显无奈的摇摇头，沈浪这个家伙有的时候强硬的让人感觉像是一块石头，但有的时候又软的好像橡皮泥一样，让人随意的蹂躏都无所谓。

　　这个既是给法比奥看的，又是给自己看的，也就是说沈浪在来了以后直接的就给了自己一个下马威，你来了这件事情我沈浪是没有办法阻止的，但是我却不太希望跟你见面，你做什么事情那个是你的爱好，跟我无关，但是不要跟我扯上任何的关系。

　　沈浪倒也没有晾着法比奥的意思，但是两个人见面的地点呢？也是比较的隐秘，要知道沈浪可是军人，而法比奥呢？他还是一个外国人，这样的见面不管是从什么方面来说，这个都是有那么一些影响的，沈浪是需要注意的。

　　“法比奥，很久不见了！有点清瘦呀！”沈浪并没有采用握手的方式，两个人相互的拥抱了一下，从两个人的关系上面来说，还当得起这个礼节，“没有办法，实在是太操劳，以前的时候没有坐上这个位置的时候，拼了身家性命的想要争，但是真正的坐上了这个位置以后，又是另外的一种感觉，还是你活的轻松、潇洒！”

　　听到法比奥这么的说，沈浪也是点点头，“基本上都是这么一个样子，没有得到的时候拼命的去争取，但是真正的得到了以后，又感觉有那么一些可惜，这就是一种矛盾的心态，好在还可以找其他的目标，不然的话人生恐怕都要颓废了！”

　　在见面的时候，两个人也是各自的感叹了一下人生，当然了这个时候也是相互叙旧的一种方式体现，“刚刚三世可是跟我告状了，他说玩坏了两头水牛，听说被你好好的给教训了一顿，为此他也是特意的跟我告状！你的教育有点严厉了。”

　　“是吗？看来收拾的还是有那么一些轻呀！”沈浪也是笑着的说道，“在我们国家水牛不是用来产奶的，是用作主要的劳动力的，但是他们几个小家伙呢？有些过于的胡闹了，把两头水牛直接的给玩残废了，作为他们的监管人，我需要对他们进行一定的教育，所以水牛干的那些个事情很大的一部分由他们来处理了！”

　　法比奥听了以后也是有那么一些惊愕，随即也是摸了一把自己的鼻子，冲着沈浪举起来自己的大拇指，“还是你厉害，反正我是做不到这一点的，难怪三世跟我告状，看来他是真的累坏了，我说你这样的教育方式会不会显得有些太残酷了？”

　　“人文世界就是这么一回事情，他们现在成长的过程当中了，不要求他们以后能够走到你我这样的位置上面，其实走到了这样的位置上面看着好像很是不错，但是实际上面呢？也就是一种摧残，我绝对不会用养蛊的方式来培养他们！”

　　对此法比奥也是眨了一下自己的眼睛，“自相残杀的方式也是自然界的一种生存方式，不过说起来我就是在这样的环境当中长大的，确切的来说我对于这样的方式可以说是极端的讨厌和反感，但是对于其他的方式呢？是不是适合继承者，谁都没有这个把握呀！”

　　“往小了的说，这其实就是长远利益跟短期利益的一种比较，养蛊的方式呢？见效快，而且收益比较的大，但是这个过程十分的残酷、冷血和无情，而且很容易培养出来极端，对于整个基业来说有相当的危险性，相对的来说这是短期的利益。

　　而长远的利益呢？大家不是说没有看见过，但是缺乏计划性，不敢投入，本来是养龙的，但是最后却养成了蚕宝宝，培养的出来的人员呢？很是呆滞，墨守成规，可以守成，但是没有开拓的精神，容易被历史所淘汰！”

　　两个人探讨的事情，跟两个人心里面所想的事情完全就不一样，但这个就是开场白，这样的问题要是放置在其他人身上面，都不会是用这样的方式来讨论，对于法比奥来说，别说是两头水牛了，就算是两头金牛也没有任何的问题。

　　重要的是这个问题背后所引申出来的其他意义，至于下放到下面的乡镇里面，是不是有那么一些脏，会不会有那么一些乱，对于法比奥来说都是无所谓的事情，坐在房间里面学习，你是学不到任何东西的，自己倒是很支持沈浪的这个做法，先实践，然后再学习，也就是说先实践后理论，这样会记忆更加的深刻。

　　开场白说完了以后，法比奥也是直抒胸臆，“三少，我这一次来呢？是受了其他方面的委托，虽然我本来很想来，但却不想为这样的事情而来。对于特种弹的事情呢？他们感觉万分的抱歉，为此他们愿意把筹划这件事情的人交出来，同时保证以后绝对不会出现针锋相对的事情，如果说你还有其他的意见和想法的话，我可以替你代为的转达。”

　　法比奥也没有什么要隐藏的意思，直接的就把事情给表达了出来，因为自己还算是了解沈浪的，他不是一个喜欢周折的人，一般的时候都是直奔目标。而且这样的事情隐藏也没有任何的意义，不管是自己还是沈浪，对于这件事情都是考虑的很明白，现在就看沈浪的决断了。

　　而沈浪呢？也是思考了一阵，随即才缓缓的说道，“选择站队这个是无所谓的事情，我也曾经有过这样的选择，但是我很是讨厌在现在这个时候站队，特别是这种看似是求和，但实际上面是逼迫的一种站队！这个是对我个人的一种侮辱。”

　　开口的一番话也是表露了沈浪的想法和意见，而法比奥呢？倒是没有什么其他意外的表情，自己只不过是其中的一个联系人而已，在这件事情里面自己不会有任何的情绪，也不会有任何的意见和建议，自己很是清楚自己的定位。

　　如果说自己有任何的意见和建议的话，那么相信自己跟沈浪之间的友谊恐怕就要到此为止了，自己很是清楚这一点，沈浪也是很清楚这一点，所以在沈浪说出来这句话的时候，法比奥没有任何的表情和动作，就是那么的听着而已。

　　看见法比奥没有任何的言语，沈浪也是自嘲似的笑了一下，“好吧！说点正经的事情，我对那边的家族没有什么意见，也没有任何的兴趣，他们提出来的条件我不想听，不想知道。不是说我就是一个非常讨厌的人，又或者是我非常讨厌他们，但是我不想掺和其中，我相信你会理解我的处境，也会理解我的想法！”

　　法比奥也是略显无奈的摇头，随即也是表露了自己最为真实的想法，“知道吗？在先前商讨的时候，最为担忧的也就是这一点了，确切的来说是不怕你提什么所谓的条件，怕的就是你什么都不予以理会，而现在呢？貌似正走在这个趋势上面！”

　　“我不想跟他们接触，因为我知道这是一个巨大的麻烦，不管是合作还是敌对，有些事情既然已经出现了，那么就基本上无可挽回了，谁对我出手了，那么我就去找谁去负责，这应该是相当公平的一件事情吧！也是一件非常正常的事情，不是吗？”

　　这个话潜意思就是在告诉法比奥，我知道乔来了，也知道他究竟都代表了谁，但是我不想跟他有任何的接触，也不会跟他背后的势力有任何的接触，我只是针对军方和情治部门比较的有意见，仅此而已，不管你们是不是满意，这个就是我想要的结果。

　　相对的来说沈浪的要求一点都不过分，军方和情治部门只不过是站在前台的部门而已，就算是对特种弹的事情负责，损失的也只不过是一些人而已，如果说把参与到这一次事情当中的人交出来，那么沈浪就会给这件事情画上一个圆满的句号。

　　不管会不会有其他方面的影响，相对于乔乃至他背后的家族和势力来说，这是一个不错的交易和选择，因为他们不用付诸太多的东西，就是一些人而已，当然了可能会有反对的声音和意见，这个都是无所谓的事情，相对于他们背后的势力来说，全然不值得一提。

　　虽然说事情得到了解决，但是根本的问题依旧还是僵持在哪里了，跟沈浪之间的纠葛依旧还是没有任何的结果，要知道他们这一次抛出来的诱饵已经够大的了，但是沈浪呢？依旧是有那么一些不为所动，这个还真的就是让背后的势力感觉有些被动。

　　为什么这么的说呢？要知道大家都是一个相对固定和封闭的圈子，有什么所谓的动作基本上是瞒不了众人的眼睛，但是在特种弹的问题上面，真的是失分了不少，事情是得到了解决，但是问题根本就没有得到挽回，也就是这个印象根本就没有得到任何的扭转。

　　这个对于整个势力来说其实是一种打击，你可以采用其他的手段和方式来对付沈浪，这个都是无所谓的事情，但是动用了特种弹这个就不仅仅是过界的问题了，暗杀、袭击等等的手段在这些势力当中可以说是很普遍，没有什么大不了的。

　　但是还没有人去动用特种弹，这样的事情实在是太疯狂了，虽然说他们成功的把安德烈给陷害其中了，但是这么的做只能是让大家更加的痛恨和不齿，更为重要的是如果说沈浪要是真的挂了也就罢了，但是沈浪没有出现任何的问题和状况，这个就麻烦了。

　　沈浪提出来的意见和想法就是让军方和情治部门来背负这个黑锅，对于沈浪来说，这样的要求是符合实际状况的，再多的利益沈浪也可以索要，对于对于现在的沈浪来说吞了太多的利益，容易让自己深陷其中，到时候就很难挣扎了，对于这个问题沈浪看的很是明白。

　　但是看明白是一回事情，能够在这样的时候拒绝了又是另外一回事情了，并不是谁都有沈浪这样的魄力，要知道沈浪放弃的利益是巨大的，甚至是难以估量的那一种，甚至是法比奥对于其中的利益都是勃然心动的那一种。

　　但是法比奥很是清楚，自己这边的利益乔已经给予了，不是说他低头了那就表示着自己一定要给他这个面子，没有所谓的利益自己为什么要跑腿，根本就不可能的事情，但是自己得到的利益跟沈浪将会得到的利益，是没有任何的可比性的。

　　这一点想必沈浪很是清楚的，但是呢？沈浪甚至连询问的意思都没有，直接的就表示了自己的拒绝，我对军方和情治部门出手，那么就是表明我对于这个利益没有任何的兴趣了，事情就是这么的简单，应该不需要我再去重复了。


第一千七百零二章

　　法比奥跟沈浪之间的谈话还是比较愉快的，没有什么所谓的脸红，也没有任何的争执，大家商谈的气氛还是很不错的，法比奥达到了自己的目的，而沈浪呢？也是提出来自己的想法，至于后续的事情会怎么样？这个还是需要法比奥把这个方面的事情给转达过去。

　　从沈浪这里出来以后，法比奥也没有做任何的停留，也是立刻的回去跟乔见面了，看见了乔以后，法比奥也是耸立了一下自己的肩头，看到法比奥的这个动作，乔的心就是往下一沉，背后后面的手也是紧紧的握在了一起，很显然这个动作的寓意并不是想象当中的那么好。

　　“跟预料当中的情况差不多，沈浪对于军方和情治部门比较的有兴趣而已，相对的来说对军方的意见还不是那么的多，最为主要的就是情治部门了，至于其他方面的事情基本上都可以忽略不计的，他甚至都没有提出来这个方面的要求！”

　　走到了吧台的位置，乔也是亲自的倒了一杯酒就给法比奥，随即也是坐了下来，“看来我们的估算是没有任何错误的，但这个时候最好的结果，却不是最好的处置方式，想必沈浪对此也是非常的明白，彼此都是做了很好的功课呀！以前的时候真的是太小觑这位沈将军了。”

　　“不是小觑的问题，而是制定的目标和方向根本就是错误的，又或者说所谓的战略根本就不正确，我想这个应该是最能够形容的，沈浪很是清楚自己的目标是什么，虽然说在这个过程当中可能会发生一些更改，但是绝对不会发生什么所谓的偏离。”

　　乔听明白了其中的意思，自己和法比奥两个人是两个派系推出来的，他们分别代表了不同的派系和利益，但是彼此之间相互的合作，相互的较劲，沈浪呢？跟法比奥他们之间的关系不错，跟乔这边的关系呢？多少显得有那么一些敌对。

　　但是这个敌对究竟是怎么来的呢？是沈浪故意找上门来的吗？貌似并不可以这么的说。因为一直以来沈浪针对的目标都是军方和情治部门，从来的都没有把这个目标延伸乔乃至他背后的利益团体，甚至是在沈浪占尽上风的时候，沈浪也没有这么的做过。

　　这个就是法比奥所说的方向性错误的缘故，沈浪从来的都没有去触碰这根底线，不是说沈浪触碰不了，有的时候沈浪也会有其他的小动作，但是沈浪会很好的掌握这个尺度，但是乔那边的情况就不一样了，他们没有能够掌控好这个尺度，有的时候稍显有那么一些过火。

　　军方和情治部门是他们推到明面上的产物，是代表着乔他们派系利益的产物，就好像是政治团体是法比奥他们利益团体所推出来的一样，大家各自的相安，但是相互的合作，又相互的制约，绝对不能够单独的存在，那样的联合体是不牢固，不安全的。

　　“现在重新的调整这个策略和方针应该不会有什么太大的问题吧！”乔也是有那么一些自言自语的说道，法比奥倒是没有发表任何的言语，这样的事情可不是自己应该参与意见的，要是参与其中的话，这个事情就真的是太大了。

　　乔也是用眼角的余光看了一眼，法比奥这个家伙倒是真的很聪明，他根本就没有要接话的意思，让自己先前的打算也是全部的都落空了，对此自己也是非常的无奈，但是有关沈浪的这个问题，是不是应该继续的努力一下呢？至少应该试探一下？

　　“沈军长对于军方和情治部门比较的有兴趣，这个要求并不是非常的过分，但是现在这个时候就动手的话，对于军方和情治部门的影响也是比较的大，我相信沈军长会理解的，不是吗？”乔的这个话不是试探说的，而是直接的就表露了自己的意思。

　　这个时候乔的态度也已经是完全的不一样了，但是法比奥呢？依旧是没有表露任何的意见，就那么的端着酒杯坐在了那里，看样子好像是在思考，过了好一阵才放下来手中的酒杯，“沈浪是不是可以理解，这个问题我不好说呀！”

　　这个话说的还真的就不带一丝的火气，现在这个时候法比奥拿捏的非常好，这件事情跟自己没有任何的关系，自己只不过是充当了一种桥梁的作用而已，至于彼此双方面究竟怎么谈，这个是他们的问题，自己是绝对不会掺和其中的。

　　就算是乔故意的引诱自己，自己也不会踩进去的，别说还没有任何的利益代价，就算是有什么所谓的利益代价，自己也不会掺和其中的。要知道另外的一方可是沈浪呀！自己跟他结交多年了，深知他绝对不是一个好对付的角色。

　　更为重要的一点，他还是自己儿子的老师，要知道这个老师的角色不是随便的找一位家庭教师这么的简单，多少有势力、有背景的家族想要把孩子给送过来，但是最后成功的呢？貌似也就只有自己而已，这个不是钱的问题，如果说就是因为钱的缘故，相信会有很多人出的钱币自己还要多的多。

　　看着很是沉稳坐在那里的法比奥，乔的心里面也是有那么一些感叹，这个家伙倒是真能够坐的住呀！一点都没有要出风头的意思，要知道他的着角色可以说是相当的奇妙，甚至是可以两头拿捏的，但是法比奥呢？根本就没有这个方面的意思。

　　在以后的时间段里面，自己会始终的跟这个家伙打交道，因为彼此是双方实力的代表者和发言人，基本上就会处于一个低头不见抬头见的局面，在这样的情况之下，相互的了解、相互的合作，相互的监督，这个就是主基调，但是法比奥这个家伙沉稳的让人感觉有那么一些可怕了，这个家伙太沉稳了，以前的时候还真的就没有这个方面的感觉。

　　有这样的对手是好事，因为你需要时刻的都保持着警惕，绝对不能够有任何的放松，如果说你一旦懈怠的话，那么你的对手就会立刻的超过你，这个是自己乃至背后势力所难以容忍的。有这样的对手也是坏事，因为要想对付他，甚至是压制他，基本上是不太可能的。

　　矛盾交杂呀！这个就是乔内心深处的感触，法比奥也已经不是第一次给予自己这样的感触了，而且每一次这样的感触都是愈加的深刻，不过这样的事情现在还是需要放一放，现在最为主要的还是沈浪的事情，他的问题究竟要怎么来处理？

　　这个局面不是乔所希望看到的，自己现在所考虑的是能不能扭转这个局面呢？又或者是把这件事情拖一拖，反正现在已经跟沈浪在谈判了，谈判的时间可长可短，在这个过程当中开始慢慢的调节这个方面的问题，问题是沈浪会不会答应呢？自己没有这个绝对把握。

　　但是想要让法比奥来试探这件事情，这个是基本上不太可能的，为什么这么的说呢？法比奥就是把自己当成是一个隐形人，在这件事情当中他是不会偏向任何一方面的，自己想要利用他，这个是根本就不可能的，因为刚才的试探已经说明一切了。

　　但是就这么的放弃了，乔还真的就是心有不甘，可是想要试探沈浪的话，乔又有那么一些拿捏不准沈浪的态度问题，大家已经在谈判的过程当中了，如果说在这个情况之下，自己要是有所动作的话，那么会不会引起来沈浪的强烈反弹呢？

　　这个程度究竟需要怎么来把握，对此乔可是说是一点把握都没有的，而旁边的法比奥呢？貌似对此好像一点都不了解，一点都不清楚一样，实际上面呢？法比奥是真的不清楚、不知道吗？根本就不可能的，相反，法比奥对此看得很是清楚，很是明白。

　　因为看的太明白了，所以法比奥什么意见都没有表露，自己跟乔是不会站在一起的，至少在现在这个时候是不能够站在一起的，在某种程度上面来说，乔并不是自己的盟友，大家可以有合作的关系，但是这个合作关系怎么说呢？三分合作、三分观望，还有四分呢？就是相互的竞争了，这个就是彼此之间关系最为真实的写照。

　　而沈浪呢？却是自己最为坚固的盟友，这个关系自己一直都没有放弃了，要知道关系不是一个人就可以经营的，是需要两个人共同努力的，在这一点上面，沈浪跟法比奥两个人做的还都是很不错的，法比奥很是珍惜他跟沈浪之间的友谊。

　　在法比奥跟沈浪这样的层次上面，想要去找寻所谓的友谊，真的是一件太不简单的事情，甚至是一件相当奢侈的事情，这个在普通人看来是很平常的事情，但是在他们看来确实基本上不太可能的，因为这里面充斥着太多的虚伪、利益。

　　就在两个人之间的气氛稍微的有那么一些沉闷的时候，房间突然的传来了敲门的声音，随即就看见了两个人同时的走了进来，乔跟法比奥两个人相互对视的看了一眼，他们的秘书同时的走了进来，很显然是有什么重要的事情发生了。

　　等两个人知晓了这个事情的时候，法比奥倒是没有太多的反应，这个消息对于自己来说并不是想象当中的那么镇静，但是对于乔来说，这个消息貌似有那么一些不太妙呀！看他的脸色就知道了，沈浪在这个时候放出来这个消息，寓意很是明显的。

　　对外的宣布就是一家橄榄球俱乐部的拥有者变更，貌似是交给了一家集团，但是对于乔和法比奥来说，这个就是沈浪把俱乐部交给了伊芙泰勒，事情就是这么的简单，对于他们来说，这个事情是没有什么遮掩的，因为那家集团公司就属于伊芙泰勒。

　　在这样的时候把俱乐部交给了伊芙泰勒，沈浪这么的做是有那么一些排队队吃果果的意思，英超的俱乐部给了那位公主殿下，美国的橄榄球俱乐部给了伊芙泰勒，一家一个，谁也不偏不倚，但是现在这个时候把这个消息给放了出来，这个意味就有那么一些不太一样了，其针对性实在是过于的明显了，明眼人一看就明白是怎么一回事情。

　　“我们的反应貌似有些慢了！”乔看着法比奥，有那么一些担忧的说道，而法比奥呢？这个时候也是拿出来自己的手机，看着上面的新闻，好一会之后才缓缓的说道，“看来伊芙泰勒真的是很喜欢橄榄球呀！俱乐部在她的掌控之下，应该会有很好的发展！”

　　“法比奥，你知道我说的并不是这个问题！”乔的声音有那么一些严肃，很显然这个不是一个很是好笑的玩笑，当初的时候他们两个人商讨的时候，可是说过这个方面的问题，那就是绝对不会给俱乐部甚至任何的障碍，但是现在呢？人家直接的就绕过了他们。

　　法比奥摇摇头，“不要用那样的目光看着我，我感觉你的心貌似有些乱，如果说这件事情真的是我做的，应该可以调查出来的，更何况这么短暂的事情，我不觉得他们可以绕过所有的人，直接的就让联盟批准这件事情，很显然事先的时候就应该是有所准备！我现在更好奇的是他们究竟是怎么让联盟通过的，有点意思。”

　　听到法比奥如此的说，乔也是咬了一下自己的牙，随即也是举了一下手中的酒杯，对此法比奥也没有那么多的讲究，也是举起来自己手中的酒杯，算是原谅了乔的冲动。乔也是抿了一下自己手中的酒，稍微稳定了一下自己的情绪。

　　这件事情仔细的想来还真的就不可能是法比奥做的，两个人商谈这个方面事情的时候也就是先前，就算是法比奥通知了沈浪，沈浪也不会有这个时间来周圆这件事情的，显然沈浪在原来的时候就有这个方面的准备，在跟法比奥谈过了话以后，为了防止自己这边出现什么所谓的状况，所以也是在第一时间就放出来了消息。

　　还真的就是打了自己一个措手不及呀！真的就是给了自己当头一棒，先前法比奥回来的时候，自己的心里面还真的就是有其他方面的一些想法，但是在听闻到这个消息以后，自己还真的就是相当的受触动呀！这个打击不是一般的大，简直就是劈头盖脸。

　　沈浪这样的对手在以往的时候还真的就是相当的不多见，因为以往的时候跟沈浪的接触并不是很多，甚至是绝无仅有的，沈浪就是跟军方和情治部门打交道而已，等接触到自己这个层次的时候，沈浪就会退却下来，从现在的情况来看，沈浪未见得就是害怕，甚至根本就不是害怕，只不过是战略性的转移自己的目标而已。

　　“我很想见一见他！”乔在那边转了几圈，随即也是看着法比奥很是严肃的说道，而坐在那里的法比奥直接的就把手里面的酒杯给放了下来，“你不会是在跟我开玩笑吧！我是不会帮这个忙的，你要是自己能够见到他，那个是你的本事，但是我不会参与其中！”

　　“什么代价都不行？”乔有些不置信的说了一句，随即也是用手比划了一下，但是法比奥根本就没有任何的犹豫和停顿，“我这个人有的时候在诱惑面前其实很软弱的，所以也就没有必要开这个条件了，我是真的害怕我经受不住这个诱惑！”

　　法比奥的意思也是非常的明显，这件事情还是算了吧！反正我个人是肯定不会同意的，你要是能够见到沈浪，我绝对给你竖大拇指的那一种，但是从目前的情况来看，这是根本就不可能的事情，沈浪才不会跟乔见面的，如果说沈浪想走动这个方面的关系，在很早很早之前，恐怕就已经开始了这个方面的运作，但是沈浪并没有这么的去做。

　　更何况如果说沈浪想这么做的话，那么刚才就不会把俱乐部易主的消息给透露出来的，现在乔已经来到了这个地面之上了，沈浪想要逼迫见面的话，实在是太容易的事情了，但是沈浪并没有这么的去做，随即也是把消息给放了出来，这里面所蕴含的意义是不一样的。

　　现在就看乔做什么样子的选择了，是打道回府呢？还是说继续的留在这里泡蘑菇呢？如果说打道回府的话，这个多少有那么一些丢人的，虽然说先前的时候是陪着法比奥一起来的，但也是给沈浪施压的，不过结果略显凄惨。

　　如果说继续的留在这里泡蘑菇的话，貌似也没有任何的作用，沈浪已经彰显自己的态度问题了，如果说乔继续的留在这里的话，很可能会触动了沈浪的敏感神经，那样的话就容易出现其他方面的状况了。

　　从法比奥的理解来看，沈浪这么的做其实就是在逼迫乔离开，虽然说这个事情说得好像并不是很明显，但是其中表露出来的意思也已经是无遗了，所以法比奥现在也是审视的看乔的动作，要知道这个家伙在某种程度上面可是自己的对手呀！这么近距离的观察自己的对手，实属难得。


第一千七百零三章

　　而沈浪的动作呢？也不止就这么一点点，随即沈浪也是给九姑娘打了一个电话过去，既然橄榄球俱乐部已经交了出去，那么剩下来的那个篮球俱乐部继续的留在手里面也就没有什么必要了，现在这个时候还是交接吧！省的老九会有其他的什么想法。

　　最后的一句有那么一些开玩笑的意思，老九肯定不会有其他任何的想法，这一点沈浪还是有把握的，但是女人心吗？有的时候可能会有那么一些小脾气的，所以沈浪也是在第一时间就把事情通知了九姑娘，有的时候计划没有变化快，相信老九可以理解的。

　　先前的时候伊芙泰勒的事情就已经是给了乔当头一棒了，而现在老九的事情又是一棒子，接二连三的打击还真的就是让人有那么一些受不了呀！但是在这个时候乔倒是没有什么所谓的恼怒，依旧保持的很是镇静，这么多年矗立不倒，而且现在还坐在了这样具有代表性的位置上面，乔并不是白给的。

　　“法比奥，我觉得这一次来这里貌似有些错了，如果说我不来这里的话，局面可能还不会崩坏到如此的地步，先前的时候你说的倒是不错，看来对沈浪的了解上面，你比我更加的深刻，以后我会好好的认识一下这位沈军长的！”

　　“这个话说的貌似有些像是气话！”法比奥也是很难得拆台的说道，“想要了解沈浪，就通过纸面上的东西是没有任何作用的，如果说你仔细研究的话，你就不会发现他各个时期的表现都是不一样的，用一句夸张的话来形容，那就是天马行空！”

　　乔也是眨了眨自己的眼睛，“你是说他是一个神经病，没有人知道他在想什么，是这个样子的吗？”对于乔的说话，法比奥也是略显有些生气，尼玛的，你就不能够像是我这个样子，说的委婉一些，好听一些吗？神经病，要说神经病的话，你们全家才是神经病呢！

　　而且这个话让自己怎么来应对吧！说沈浪是神经病，自己跟沈浪之间的友谊还怎么共存，说沈浪不是神经病，直接的就把这个话题给揭过去，那么将来的时候流传出去的话，可能就是乔说沈浪是神经病，而法比奥默许同意了，他至少没有反对。

　　在乔就要把这个路给堵死的时候，法比奥用手拍了拍面前的茶几，因为力量稍微的有那么一些大，所以上面的酒杯也是震动的倒下了，“乔，你侮辱我没有什么问题，但是不要侮辱我的朋友，所以以后请你注意你的言辞！”

　　说完了以后，法比奥也是站了起来，话不投机半句多，而乔呢？也是皱起来自己的眉头，他也没有想到这个试探会让法比奥的反应如此的强烈，看起来他们之间的关系还真的就是相当的不一般呀！门重重的被关上了，这个貌似也是代表了法比奥的怒气，而乔呢？嘴角边也是浮现出来一丝的微笑来，法比奥这个家伙倒是真的很有意思。

　　他这么的做，除了发泄他的怒气之外，还有警告自己的意思，这个警告是多方面的，更为重要的一点，他趁着这个空闲直接的就结束了彼此之间的谈话，这个对于乔来说，并不算是一个非常好的消息，要想了解沈浪，在现在这个时候，法比奥是最好的一个渠道。

　　在法比奥走出去不长时间，乔的随身助理就走了进来，低声的跟乔交流了一些事情，对于乔来说，听闻到的都不是什么好消息，原本的时候制约对于沈浪来说，根本就没有任何的作用，要知道这些原本的时候可都是自己这边谈判的资本，但是现在呢？貌似成为了笑话。

　　在这样的情概况之下，自己必须要做出来这个方面的应对来的，沈浪是绝对不会给予自己太长的时间的，给予自己太长的时间，那就是意味着沈浪在浪费和挥霍这个机会，而机会对于大家来说都是稍纵即逝的，如果把握不住的话，很容易给自己造成被动的影响。

　　对于沈浪这样的高手来说，他不会给予自己的敌人任何反扑的机会，所以现在乔的决定就显得尤为的重要了，沈浪的意见已经表达的很是清楚了，我对于其他的方面都没有任何的兴趣，就是对军方和情治部门比较的有兴趣，当初的时候谁参与到了特种弹的事情当中，那么我就找谁来算账，大家好好的说道说道。

　　乔必须要做这个方面的决断了，而法比奥呢？貌似也是看到了这一点，所以也是在第一时间就离开了，他可不想日后背上这个方面的骂名，本来这件事情就跟自己没有任何的关系，何必要给自己惹上这样的麻烦了，从这一点来说，法比奥现在油滑的就好像是泥鳅一样。

　　但就算是这个样子，乔依旧没有立刻的就动军方和情治部门的人，而是把先前两个重量级的人物给送了出去，反正两个人就是替死鬼，用来背这个黑锅的，虽然说他们不是军方和情治部门的人，但是多少也是挂边的，就是要试探沈浪的态度问题。

　　从这个角度来看，这么的做有那么一些玩火的表现，但是乔就是这么的做，就看沈浪接下来会有什么样子的动作和表现，他是会视而不见听而不闻呢？还是说有其他方面的反应，这个都是需要好好的考虑的，也是乔所希望看到的。

　　因为现在这个时候沈浪只不过是把两家俱乐部给转手了而已，他的这个动作看着好像很有警告性，但是实际上面呢？并不是十分的具有代表性，现在乔把这两个背黑锅的人给扔了出来，就是给沈浪这个方面的压力，游戏这个东西，你有你的玩法，同样的我也有我的玩法。

　　随即美国方面也是传递出来了这个消息，消息就是传递给沈浪的，两位重量级人物落马了，要知道这个落马并不是说什么事情都没有，可以说所有的东西全部的都一无所有了，甚至连家里面狗身上面的跳蚤都不会留下来的，这个就是给予沈浪的答复。

　　但是沈浪呢？看着消息冷冷的一笑，这个是故意的在给自己玩所谓的鬼把戏呢？两个所谓的重量级人物究竟是什么，沈浪这边调查的可以说是相当的清楚，所谓的重量级对于自己来说是没有任何意义的，根本就不是自己的目标所在。

　　跟自己玩这样的把戏，他们貌似搞错了对象，如果说自己真的就那么好应对的话，那么就不会有今天的这个状况，既然这样的话，那么就不好意思了，对于这个所谓‘施舍’过来的条件，沈浪不满意，而且还是相当不满意的那一种。

　　既然是不满意了，那么这个情况应该怎么来处理呢？给某些方面找点所谓的麻烦好了，既然要有所动作，那么就不能够有什么所谓的小动作了，随即沈浪也是给别墅方面的众人下达了这个方面的命令，开始执行吧！我们想要谈条件的，但是奈何对方竟然在戏弄我们。

　　沈浪下了这个方面的命令，甚至还主动的把这个消息给透露了出来，你们既然想要玩，那么我就陪着你们好好的玩一玩，就是不知道谁能够玩的过谁，要知道并不是谁都有这样的资格的。当然了这个事情是发生在法比奥跟乔他们回去以后的时间里面，自己不可能让乔一点准备都没有，要知道那样的话就不好晚了。

　　在动手之前呢？沈浪也是给予了两个小时的时间，这个时间呢？就是给乔的，这个苍蝇可是你放出来的，要不你自己现在就把这个苍蝇给吃下去，要不然的话那么就对不起了，我已经给你这个时间了，是你自己没有好好的珍惜，这个貌似就不怨我了，不是说就是不讲所谓的道理，是不是？

　　对于这个问题，乔在预先的时候也是做了这个方面的功课，没有想到的是沈浪竟然如此的桀骜不驯，现在的问题是沈浪究竟会对什么方面动手，又会对自己造成什么样子的打击呢？随即乔也是跟法比奥联系了一下，但是法比奥根本就没有接这个电话。

　　对于这个问题乔也是皱起来自己的眉头，法比奥不接自己的电话，他可以给予自己若干的理由，而且每一个理由都可能让自己说不出话来，比如说正在洗澡，正在泡妞等等，这些呢？都是很正当的理由，但是在这个背后却是透露出来另外一个意思，那就是法比奥在这个事情的过程当中，貌似并不是很看好自己的。

　　也就十分钟左右的时间，下面的人也是准确的定位了法比奥的位置，他现在正在一家豪华的夜总会里面，现在这个时候让法比奥过来，貌似有那么一些不太可能了，而且听闻他现在已经是喝的醉醺醺的了，这个家伙倒是找到了最好的逃避方式呀！

　　随即乔也是亲自的前往，来到了地方以后，法比奥正被夹在两个模特的怀里面，两只手上下启动，看到他的样子，乔多少也是显得有那么一些无奈，随即下面的人也是拿起来两圈钱来，直接的就放置在了茶几上面，两个模特看了一眼，随即也是拿钱离开了。

　　法比奥的助理兼保镖倒是没有说什么，只要法比奥的人身不受到威胁，那么就没有自己站出来的位置，对于这一点自己还是认识的比较清楚，看着倒在那里的法比奥，乔也不知道从什么地方找过来一杯酒，直接的就给自己灌了下去。

　　“好了，法比奥，我觉得就没有必要这个样子了！”法比奥躺在了沙发上面，也不知道是真的醉了还是假的，反正没有太多的动静，看到法比奥的这个样子，乔还真的就是感觉有那么一些棘手，要是其他人的话，直接的就让保镖来一桶凉水就可以搞定，但是面前的人可是法比奥，跟自己的位置和地位基本上是等同的。

　　但是等了一段时间，法比奥依旧还是没有任何的反应，这个多少让乔感觉有那么一些恼怒，随即乔的助理和保镖也是向法比奥的助理兼任保镖走了过去，在这个关键的时刻，法比奥也是突然的打了一个大大的喷嚏，然后睁开了自己朦胧的双眼。

　　“乔，你怎么在这里呢？我的两个美人呢？”乔也是有那么一些咬牙切齿，这个混蛋绝对是故意的那一种，不然的话为什么会在这个关键的时刻睁开了自己的眼睛。

　　“打发走了，过两天给你介绍两个顶级的名模，现在这个时候找你来是要商讨一些事情！”现在乔还真的就很是注意自己的措辞，“乔，这个貌似并不是谈话的好地方吧！还有就是我浑身都是异样的味道，我想洗个澡！等我十五分钟的时间。”

　　虽然说明知道法比奥这个是在拖延时间，但是乔却没有任何的办法，继续的留在房间里面还真的就让他感觉有那么一些憋闷，随即也是回到了自己的车上面，十五分钟的时间，法比奥准时的来到了车边的位置，等候在哪里的保镖也是打开了车门。

　　“乔，这个可不是你的性格，要知道打扰这样的事情其实很坏心情的！”法比奥这个时候倒是没有那么的顾忌，洗了澡顺便的换了一套衣服，不然的话满身的味道还真的就是有那么一些不太合适，而且洗澡过后，法比奥也是感觉神清气爽了很多。

　　“好吧！这个是我的问题，沈浪就给予了两个小时的时间，但是现在已经过去了一个小时的时间，对于这个问题我有那么一些拿捏不准了，他究竟是在试探呢？还是说真的就有这个方面的想法，我对于他缺乏这个方面的了解！”

　　法比奥呢则是靠着座位，思量了很长的一段时间，“我对于整个事情缺乏最为基本的判断，所以没有办法给予你这个方面的意见，不过从我的了解来看，你这一次的所为应该是触动了他敏锐的神经，他已经说过了，就是找军方和情治部门的麻烦，仅此而已！”

　　“也就是说我抛出来的两个重量级人物，不仅仅是没有起到任何的作用，相反也是起到所为的反效果了，我这么的说应该没有什么问题吧？”但是法比奥却是冷冷的一笑，“这个话可是你自己说的，我什么都没有说哦！”

　　“你的这个样子多少有那么一些招人恨，两个方面，如果说现在给予沈浪一个理由的话，那么他会暂停下来吗？如果说他暂停不下来的话，那么他又会从什么方面出手，如果说出手以后，又会引起来什么样子轰动的效果？”

　　这下子轮到法比奥有那么一些不满意了，“乔，这个问题你应该去问沈浪，不应该来问我，我跟他的关系是不错，但并不代表着我就是他，这个完全就是两回事情，你应该很清楚这一点才是，如果说他把这件事情告知我的话，那么我就不会跟你展开这个对话！”

　　乔看着手表上面的时间，距离沈浪给予两个小时的时间已经没有多少了，对于沈浪的阴狠自己虽然说没有经历过，但是却看过这个方面的资料，而且从法比奥的表现来看，他就算是不知情，至少也是对于其中的状况有所了解的。

　　“如果说我请你帮忙呢？”乔琢磨了一阵，也是试探的说道，但是法比奥这么精明的家伙，怎么会商讨，他也是摇摇头，“我不对这个事情做任何的判断，我不想惹麻烦，沈浪这个家伙有的时候是有那么一些睚眦必报的，你打交道的事情长了，就可能会明白其中的问题和状况，友情的提示一句，既然他不想跟你正面的交锋，那么就一定不会对你有任何的动作！”

　　这个话其实已经说得很是明显了，沈浪先前的时候就已经说过了，是绝对不会跟乔这边有任何的联系，所以他就算是做了什么事情，也不会针对乔、乃至背后的利益集团，他只会把目标放在军方和情治部门上面，事情就是这么的简单。

　　乔这个时候也是在思考着，把目标放在军方和情治部门上面，很显然沈浪不会把目标放置国外的势力范围之内的，那么的做没有太多的效果，如果是自己的话，在现在这个时候，就会往军方和情治部门的身上面捅一刀，这一刀呢？应该不会致命，但是却会非常的痛。

　　顺着这个思路想下去的话，乔也是感觉到了自己貌似抓住了沈浪的一些想法了，这个部门不会是特别重要的那一种，但是一定相当的具有影响力和震撼性，至少会引起来群体性的效果，大家会在第一时间就把目标针对军方和情治部门的头上面去。

　　现在这个时候乔已经感觉到了些许的麻烦了，就好像沈浪说的，他给予了自己两个小时的时间，但是这两个小时的时间对于自己来说并没有太多的作用，要知道自己要是做出来这个方面的决定，就需要说服自己背后的一些人，因为自己不能够代表所有人的，就算是自己动用某些特定的权利，两个小时的时间也是有些太短了。


第一千七百零四章

　　而法比奥呢？也是注意的看了一下自己的手表，两个小时的时间转瞬即逝，先前自己得到消息的时候微微的有那么一些晚了，要是再早一点的话，那么自己绝对要离乔远一些，因为自己很是清楚如果自己在这里的话，乔肯定会找上门的。

　　可奈何没有给自己这样的机会呀！所以法比奥呢？也只能是来夜店这边买醉了，效果可能要差上一些，但是至少也是打了一个时间差的，现在时间已经是差不多要到了，就算是乔有什么所谓的动作，跟自己也挂不上太过的关系，因为他没有时间来找自己的麻烦。

　　现在这个时候自己应该找点其他的事情来做，继续的留在这里虽然说对于整个事情没有什么所谓的影响，但是自己不想将来的时候替乔来背负这个黑锅，完全就没有这个方面的必要，更何况他跟自己的关系还是有那么一些复杂的。

　　就在法比奥刚刚的下车，乔看着街角边晃动的人影，在这一瞬间乔也是好像感悟到了什么，随即也是冲着下车的法比奥喊了一声，但是法比奥呢？却根本就没有要停下来自己脚步的意思，几乎就是用博尔特冲刺的速度直接的就上了自己的车，甚至连车门都没有关好，车就已经发动了，看的那边的乔也是有那么一些目瞪口呆的感觉。

　　这个孙子什么时候竟然变得如此的灵敏了？但是现在继续的去追他已经是不可能的事情了，但是自己虽然说想到了一定的可能性，但是美国这里这么的大，想要赛选出来这个地点貌似就不是自己能够做出来的，特别是在如此短暂的时间里面。

　　不过法比奥的动作倒是让自己证实了一些东西，他也许不清楚沈浪究竟会干什么，但是他不想在现在这个时候跟自己扯上关系的这个事情还是很明了的，他倒不是怕受到背后势力的斥责，完全就不是因为这个方面的原因，想来是不想让沈浪的心里面有其他的什么想法吧！但是他刚才跑得速度可是真够快的，让自己也是感觉有那么一些目瞪口呆的。

　　随即乔也是拿起自己的电话，时间上面还有一些，就算是自己不能够阻止这个事情的发生，但是在事发以后却可以用最快的速度对整个事情进行调控，把这个影响力降低到最低的效果，而且越往这个方面去想，乔就越是感觉有这个方面的可能性。

　　在车上面乔也是通知了自己的幕僚，与此同时，法比奥呢？也是在思考这个方面的问题，其实法比奥也有这个方面的感触，乔能够想到的，他自然也能故想得到，但是这个事情自己还真的就不能够参与其中，如果说沈浪要是真的这么干了，事情真的可能会非常的麻烦，因为所造成的影响和后果可能会非常的严重。

　　但是从自己的了解来看，沈浪应该是一个知道轻重的人，也就是说他可能会这么的去做，但是他却把整个事情掌控在自己的手里面，如果是这样的话，法比奥倒是真的有兴趣了，究竟要怎么样的去掌控这件事情呢？要知道这个可不是在他的地盘上面了，他想怎么玩就可以玩，这可是在美国了，有些事情是需要遵守一些规矩的。

　　不过有一个问题，法比奥也是感觉有那么一些怀疑，那就是沈浪给予的两个小时的时间，先前的时候自己没有这个方面的感触，但是现在呢？法比奥越想越是感觉有那么一些不太对劲呀！沈浪直接动手就好了，为什么要给予两个小时的时间呢？这实在是太值得怀疑了。

　　先前的时候来看给予了两个小时的时间，应该是谈判跟缓冲的时间，但是现在来看，貌似并不是这么一回事情，沈浪给予了这两个小时的时间，应该是为了让乔醒悟的时间，给你两个小时的时间来准备这件事情，如果说你乔连这样的事情都参悟不透的话，那么就没有必要留在那个位置上面了，这么明显的线索怎么会看不出来呢？

　　法比奥对此也是有那么一些感叹，如果说事情真的是这样的话，还真的就是相当有意思的一件事情呀！现在的乔又会怎么看待这个问题呢？要知道全国范围之内的监狱很多的，现在想要一一的排查根本就不可能的，就算是你想你也做不到的。

　　不过这个事情是沈浪刻意针对乔的，也就是说沈浪的选择应该是相当具有倾向性的那一种，在法比奥家族支持势力范围之内的州，沈浪是不可能动手，沈浪要是选择那样的地方动手的话，对于法比奥来说也会是有那么一些难堪的，这个是一个首要的排除条件，还有一些州呢？也不太符合这个标准。

　　可就算是这个样子，排除了不少的地方，可是这个数量还是相当的多，现在的乔应该是已经焦头烂额了吧！有意思呀！真的是太有意思了，能够免费的看这样的戏，可不是谁都有这样的机会，所以法比奥现在多少有那么一些得意，坐山观虎斗，还有比这个更有意思的吗？更何况这两头老虎呢？一个是自己佩服的，另外一个是自己所忌惮的。

　　法比奥很是悠闲的看戏，而乔呢？这个时候也是把军方和情治部门的人都给调动了起来，开玩笑一样，这个事情说严重可是相当严重的，而且这样的事情沈浪绝对能够干的出来，他这个家伙有的时候就是这么的没有底线。

　　确定了几个州，但就算是这个样子，这个范围也是太大了，别说是剩下来的这点时间了，就算是再给两天的时间，能不能调查清楚了，这个都是两说着的事情，但是现在这个时候，只能是有备无患了，乔也是没有想到，事情的结果竟然是这个样子的。

　　沈浪说动手就动手了，根本就没有任何的犹豫和停顿，既然你们跟我开玩笑，那么我也跟你们开一开这个玩笑，至于究竟谁能够承受的住，那么就看最后的结果好了，而乔这个时候也是盯着自己手表上面的时间，两个小时的时间已经到了。

　　就在乔刚刚抬头的时候，旁边的助力也是快步的捂着电话走了进来，“先生，有六家监狱在第一时间失去了联络，现在的情况未知！”乔也是猛然之间的站了起来，随即也是去到了那边的电脑面前，有人已经把这六家监狱的位置展示在了他的面前。

　　看着电脑上面的图像，乔也是咬着牙，这六家监狱都在自己背后势力范围之内的州上面了，可问题是他们分属六个不同的州，这里卖弄肯定是有真有假的，沈浪是不可能同时的对六家监狱发起攻击的，就算是他这么的去想，也没有这个能力的。

　　“还没有联系上吗？”要知道想要切断监狱的所有联系，在现在的科技水准来说是很难得到的，网络、电话等等，都是很快捷的通讯方式，在这样的情况之下想要封锁六家监狱，难道沈浪又动用了脉冲炸弹不成，但是没有收到这个方面的情报呀！

　　如果说受到电磁脉冲炸弹的攻击，哪怕就只有几秒钟的时间，自己现在也能够得到这个方面的情况，但是没有任何的消息，也就是说沈浪没有用那样的大杀器，也不知道沈浪这个家伙究竟是怎么做到这一点的，但是六家监狱呀！沈浪究竟选择哪一个动手呢？

　　沈浪动手的地方就是监狱，为什么选择这么一个地方动手，监狱对于内部的防守很是严密，但是对于外界的防守怎么说呢？并不是想象当中的那么夸张，甚至是有那么一些徒有虚表，想要拿下来，对于经受过特殊训练的人员来说真的是太容易不过了，很是简单的事情。

　　不过这一次呢？沈浪却没有要伤人的意思，当然了这个话可能不能这么的说，就是尽量的控制自己的情绪，至于下面的人怎么去想那个是他们的问题，当然了不对狱警出手，并不代表不对犯人出手，如果说他们不老实的话，沈浪倒是很想替司法部门解决一些麻烦的，这个是免费赠送的，沈浪不另外收钱的那一种。

　　沈浪虽然说同时的切断了六家监狱的联系，但是这个恐怕只能是坚持五分钟到十分钟的时间而已，真正动手的也就是其中的一家而已，从现在得到的消息来看，也已经得手了，甚至是安全的掌控了整栋监狱，不要求挨个牢房的撵人，没有那个必要。

　　现在监狱也是高度的科技化了，把这帮家伙全部的都撵出来就可以了，但是都是需要抱头的蹲在那里，谁要是敢有任何的异动，直接的就开枪狙击，没有任何要手软的意思，谁要是不忿的话，尽管可以试一试，反正地上面的尸体也已经说明一切了。

　　监狱方面虽然说是人满为患，先前的攻击也是让监狱出现了一定的骚乱，但是很快的就恢复了正常，谁也不知道这帮家伙是从什么地方来的，都是一帮真的是冷血动物呀！才不管你是谁呢？但凡有任何不老实的人，直接的就是开枪扫射，周围几米的范围之内都不要想着有什么活人了，这个完全就是开了杀戮模式的那一种呀！太凶残了。

　　“有四家监狱已经恢复了正常，现在只有这两座监狱依旧没有任何的回应，还有就是通过其他的消息汇总，有人说这座监狱有枪声传递出来。”乔仔细的看了两眼，随即也是盯着电脑屏幕，等了一会才慢慢的说道，“把这两座监狱周围的地理形势都给我调出来，我需要得到详细的消息，让直升飞机准备！随时起飞！”

　　在看了电脑屏幕上面的地形图以后，乔也是指了指其中的一座监狱，“就是这里了，他们的攻击目标就应该是这里，让所有人出动，就算是抓不住那帮家伙，也不能够让监狱里面的人跑出来一个，如果说真的要是放跑了一个，会有什么后果他们应该清楚！”

　　不得不说乔这个家伙还是很厉害的，他的反应速度也是够快的，通过地理面貌来确定别墅方面人员的攻击位置，但是距离地点真的是太远了，先前的时候说是准备直升飞机，看来只能是直飞机场那里，从哪里乘坐私人飞机赶过去了。

　　虽然乔也知道赶过来可能没有太多的作用，但是现在这个时候还是需要有这个态度的，在飞机上面，乔也是受到了各个方面消息的汇总。从目前的状况来看，一切都还是好消息，当然了这个好消息只是相对而言的。

　　到目前位置，没有狱警出现死亡，受伤倒是有，不过并不是非常的严重，至于犯人方面吗？倒是出现了不少的问题和状况，但是这个是可以掩饰过去的，沈浪的下手是很有针对性的，对此乔也是深感佩服，军方和情治部门全部的都被调动了起来，他们受到的震动和打击可以说是非常的大，简直都是闷头一棍。

　　至于还有没有其他的问题和状况，现在还不太好说，因为统计工作还没有完成，也就是刚刚的开始而已，给予乔的感觉沈浪是不会善罢甘休的，如果是自己站在那个角度的话，肯定会做其他方面的一些手脚，但是这些都还只是自己的怀疑而已，需要用事实和时间来证实。

　　等乔赶到监狱这边的时候，后续的工作已经开始展开了，好在这里是管制部门，军方和情治部门呢？也是加大了这个方面的力度，绝对不能够让事情出现所谓的失控状况，所以现在呢？还没有多少的消息流传出去，虽然外围已经开始出现了新闻媒体了。

　　“基础设施并没有出现太多的破坏，监狱方面重新的清点了人数，但是总数出现了差错，现在弄不清楚，究竟是被人给带走了，还是说他们自行的逃走了，现在还没有这个方面的消息汇总过来，但是已经展开了调查！”

　　情治部门的负责人也不清楚乔究竟是什么人，但是有人让自己对这位负责，自己就需要把所有的情况全部的都反馈给面前的这位中年人，自己也不需要做什么太多的隐藏，乔并不关心死了多少人，监狱里面的这帮家伙死了也是该死，特别是这座监狱里面的人，但是失踪的那些人呢？他们究竟去了哪里，这个问题还真的就是有那么一些头疼。

　　“把失踪人员的资料给我，做好后续的清理工作！”随即乔也是看了远处的方向，那里是媒体所聚集的地方，好在这里是监狱，这些人呢？也就只能是在外围带着，这里不是说你想进来就可以随意进来的，完全就是两回事情。

　　乔揉了一下自己的脑袋，自己需要找一个办公和休息的场所，下面的助理兼保镖已经处理好这一切的，自己甩出来了两个重量级的人物，原本的时候并不是为了敷衍沈浪的，而是为了试探一下沈浪的态度问题，看看他会有什么样子的表现和动作。

　　而沈浪呢？却是把这个看做是对自己最大的侮辱，既然这样的话，那就没有什么客气的了，所以他也是发动了这样的攻击，造成的损失可以忽略不计，造成的公众影响也可以说是没有，因为事情根本就没有曝光出来，但是军方和情治部门呢？还真的就是有那么一些心惊胆战的感觉，沈浪这个家伙真的是太邪恶了。

　　他的出手方向竟然换成了监狱，而且看里面的场景，有些人甚至已经吐了，真的是有那么一些血肉横飞呀！虽然说那帮家伙已经是死刑犯了，但是这样的死去多少显得有那么一些过火了，简直就是不拿这帮家伙当人呀！

　　监狱方面也是费了很大的力气才让剩下来的那帮家伙安稳下来，但就算是这个样子，在乔到来的时间里面，有好几个人已经自杀了，实在是承受不住这样的压力，倒是省了监狱方面动手了，但是你怎么向家属来解释这个问题呀！

　　而与此同时，乔也是领略到了沈浪的风格了，从表面上来看有那么一些简单和粗暴，但是从实际效果来说，自己已经领略到了其中的厉害，在这个事前就给自己放出来了这个方面的消息，让自己必须要沈浪的所作所为收尾，对此乔也是感觉有那么一些憋屈。

　　从自己的身份和地位上面来说，还真的就没有什么人敢对自己这么的做，但是沈浪呢？不仅仅是这么的做了，还顺带的调戏了自己一把，但是在这个过程当中，大家对于乔呢？基本上也没有什么所谓的批评，相反还有着些许的赞赏。

　　因为他能够在第一时间就判断出来出事的方向，而且准确的定位了地点，这个可不是什么人都能够做到的，还有就是在后续事情的处理上面，也是有那么一些滴水不漏，从乔的表现来看，他的能力是应该得到称赞和赞赏。


第一千七百零五章

　　在跟沈浪相互交手的过程当中，乔虽然说看着好像是落入到了下风当中去，但是不管是对于事情的判断，还是对于整体的把控，都是值得称道的，这个甚至是乔自己都没有想到的，而法比奥呢？看到这个状况的时候，先是有些惊愕，随即也是大笑不已。

　　现在的乔恐怕是郁闷不已吧！被沈浪给玩了不说，还彻底的给调戏和戏弄了一把，如果说换成是自己的话，现在恐怕真的是哭笑不得的表情，其实法比奥很想打一个电话过去，问一问乔现在这个时候究竟是怎么想的？自己很是希望看到他现在的表情。

　　但是考虑到彼此之间的关系，还是算了吧！这个事情除了自己比较的了解之外，其他人对于其中的状况都显得有那么一些未知，自己不想现在这个时候就成为乔的眼中钉、肉中刺，至少是因为这个事情跟他出现纠葛，有那么一些不太合适，也有一些不太值得。

　　法比奥没有任何的意见表露，也没有在公开或者是私下的场合里面提及过这个方面的问题，乔对于这个事情也没有什么好说的，难不成自己要主动的跟法比奥提及这个方面的事情不成？说自己被玩弄了？自己还没有贱到那个程度。

　　但是通过这件事情，也是让乔重新的认识到了沈浪的厉害，可以说这一次自己虽然说是取得了所谓的优势，但是究竟是怎么一回事情，乔的心里面可以说是非常的清楚，这个根本就是沈浪故意而为之的一个结果而已，不然的话自己的下场绝对会异常的凄惨。

　　自己呢？根本就没有能够脱离这个掌控，这个让乔自己还真的就是感觉到了有些可怕，可怕的同时自己又有那么一些兴奋，沈浪这个家伙果然是一个好对手呀！自己的心已经快要燃烧起来了，甚至有那么一些控制不住了。

　　不过有些事情现在还是需要压制一下的？为什么这么的说呢？先要把眼前的事情给解决了，沈浪对监狱方面动手，就是给自己一个警告，所谓两个重量级的人士，对于沈浪来说是没有任何作用的，如果说你们不能够把目标放置在军方和情治部门的头上面，那么就我自己动手好了，反正对于我个人来说，也不是什么难题。

　　可是现在乔还敢让沈浪动手吗？如果单单从乔的角度来说，他希望沈浪动手，不怕你沈浪动手，动手就动手吧！我可以从你动手的过程当中去找寻你的破绽，对于自己来说，这位的代价是可以承受的，但是对于自己背后的利益团体来说，他们能够接受吗？

　　他们根本就接受不了这样的打击，对于他们来说监狱的事情已经快要达到他们忍受的顶点了，现在这个时候就是需要把整个事情全部的都给解决了，不要遗留下来任何的问题和麻烦，乔就算是有任何的不满，这个时候也是需要把这个念头给压下来。

　　这个也是让乔对沈浪尤为感觉佩服的地方，因为这个家伙把所有的事情都算计的非常的清楚，方方面面都是如此，要知道这个事情不是简单的加减乘除，这里面涉及到了诸多的问题，不可操控性实在是太多了，但是沈浪却真的是不可思议的做到了这一点。

　　乔是最为实际的参与者，所以他感觉有些难以理解，沈浪他究竟是怎么做到这一点的呢？从沈浪的角度来看，他就是突袭了监狱而已，事情就是这么的简单，但是这个事情却是贯穿整个事情的脉络，让所有的事情在发生了监狱的事情以后，都得到了解决。

　　乔现在这个时候想要找一个分享一下自己心中的喜悦，真的是喜悦，没有想到在自己的人生当中竟然还能够遇到这么厉害的人，真的是太惊喜了，沈浪不是一个死板和古板的人，他可以根据事情的变化迅速的做出来调整，不拘一格，厉害。

　　但是找寻了一圈的位置，乔也没有能够找寻到这样的人，不是说没有，这样的人有两个最佳的人选，一个是法比奥，另外一个就是沈浪了，首先说沈浪，他是不可能跟自己见面的，至少先阶段是会避免跟自己见面的，至于以后会不会跟自己见面，这个都是两说着的事情，这个是彼此之间利益关系所决定的。

　　再者就是法比奥那个家伙了，法比奥所站的位置跟沈浪不太一样，沈浪从现在的角度来说，好像是敌人，是对手，但是他是可以转变成朋友的，而法比奥那个家伙呢？他现在看着好像是朋友，但是因为彼此所站的位置，大家不可能永远都是朋友，相反彼此之间的关系倒是有那么一些相互竞争的味道在其中了。

　　自己最为想要倾述的两个人，竟然是这样的关系和定位，你说这个事情是不是有些太尴尬、太可笑了呢？对此乔也是感觉相当的无奈，在这样的情况之下，自己也只能是借酒消愁了，给自己倒了一杯酒，但是就这么的喝貌似并么有什么味道。

　　随即乔也是拿出来两个杯子，分别的倒上了酒，三足鼎立的放置在了那里，随即乔也是摇头笑了笑，敬未见面的朋友了，虽然说只起到些许安慰的作用，但是总比什么都没有要好的太多太多了，这一次乔喝的比较多，也是相当的没有节制。

　　这样的状况对于乔来说基本上是没有的，要知道不管是乔或者是法比奥，在他们这个层次的人可以说是相当的有节制，相当的有毅力，绝对不会因为些许的小事就慌乱了自己的手脚，这个是根本就不可能的事情，但是这一次沈浪给乔带来的触动真的是太大了，这个连锁反应甚至是乔都没有办法去应对的，这个差别太大了。

　　等乔酒醒了以后，也是开始了这个方面的运作，在法比奥去见沈浪的时候，这个方面的准备就已经开始了，但是如果太着急的话，反而会让军方和情治部门陷入到一定的被动当中，所以当时的时候乔也是抛出去了两个重量级的诱饵，谁能够想到沈浪竟然来了这么一手呢？

　　对于方方面面来说，沈浪的这个动作都是在严重的表示着自己的不满，既然这样的话，那么事情还是需要重新的回到轨道上面去，对情治部门的人员动手可以，但是究竟要怎么的来动手，又会以什么样子的方式来动手，这个就是问题了。

　　绝对不能够按照沈浪的思路走下去，甚至于在外交上面还可以给予中国方面一定的压力，因为沈浪在中国那边基本上是属于不冒头的那一种，但是这个尺度必须要掌控好了，因为事情已经恢复到了正常的秩序当中，千万不要因此出现了什么差错。

　　情治部门方面的一位重量级领导也是被宣布调查，主要涉及到了贪污和倒卖情报，这个是已经被抓住事实的事情了，当然了明面上是这个原因，而暗地里面呢？就是给予沈浪一个交代，但是明面上的原因还真的就是最为真实的，这一点不可否认。

　　其实这个原因内部的人员都是非常的明白，什么所谓的贪污和出卖情报，你本身就是干这个行当的，你怎么可能对于一些事情不沾边呢？更何况所谓的出卖情报真的能够坐到那么高的位置上面吗？而且直到现在才被调查出来？怎么可能？实在是太假了。

　　这个出卖情报，基本上就是情治部门故意的把情报给泄露出去，基本上每个国家的情治部门都会这么的做，真消息和假消息同时的放出去，让其他的国家出现真假难辨的情况，这样的事情谁没有干过呢？而出卖消息呢？不可能白出卖吧！

　　用这样的罪名对于外界来说可能是比较的有影响，但是对于内部来说，大家都明白，这就是替死鬼呀！不过好在也就是进入到审判的程序而已，并没有什么其他实际方面的动作，这个也是让下面的其他人员稍微的感觉有那么一些安心。

　　在最为开始韩国方面有所动作的时候，下面的这些人也是搞了一些其他方面的小动作，他们很是担心，上面会因为其他方面的原因直接的就把他们给卖了，就好像是韩国的那帮家伙一样，就算是最后死了，也是稀里糊涂的那一种，他们不想这个样子。

　　但是人为刀俎我为鱼肉，有些事情不是说你想怎么样就可以怎么样的，这个暗地里面还是需要做一些小动作的，有用还是没有用这个谁都不知道，也说不清楚，但是至少可以给自己一定的心理安慰，干这个行当的，多少都是有自己的一些小秘密。

　　上面的高层也是看到了这一点，所以也不敢像是韩国方面那样，直接的就让组织都出现了动荡，这个动荡是美国方面所绝难承受的，所以不能够硬着陆，只能是用其他的软着陆的方式来解决这个问题，但是事情远比说的要复杂的多。

　　这帮家伙为数不少，要杀不能杀，要抓不能抓的，但是还需要让他们认罪伏法，你说这个是不是开玩笑吧？不过事情总是需要解决的，最为直接的方式就是补偿了，你重新的换一份工作吧！国家负责解决的工作，然后给予一定的现金赔偿，这个已经是最好的方式了。

　　如果说你还不肯妥协的话，那就没有什么办法了，虽然说你有些许的小动作，但对于国家的暴力机关来说，你藏的了一时，但是你藏不住一世的，并不是谁都有别墅那帮家伙的水准，更何况别墅方面那个也是纯粹靠钱堆积起来的。

　　相对的来说这个已经是最好的解决方式了，就是认罪了而已，走这么一个过程给沈浪看，然后重新的给这些人安排工作，还给予了不菲的现金赔偿，对于这个的待遇绝大多数的人都表示了同意，能够做到这种程度，已经让很多人的心里面都感觉满足了。

　　当然也有一部分人感觉不满意，倒不是说钱财方面不满意，而是理念方面出现了一些问题和状况，不管怎么的解释都没有什么作用，在这样的情况之下就比较的无奈了，现在这个时候把人就这么的杀了，貌似也解决不了任何的问题。

　　更何况从本质上面来说，这些人对于钱财并不放在眼里面，他们更在乎的荣誉、责任等等，所以出了这样的事情对于他们来说，就是一种侮辱，但是乔不可能因为这样的人就影响到整个大局，这个是绝不可能的，所以只能是让他们暂时性的受些委屈了。

　　其实乔也是了解这些人，他们还是很有能力的，只不过是这个观念一时之间有那么一些难以转变而已，乔对于这些人也是采取了冷处理的方式，现在这个时候不动用过分的手段，不刺激他们，但是也不能够让他们继续的留在工作位置上面了。

　　相对的来说，乔的动作还是很大的，从沈浪现在没有任何的动作就能够看的出来，他还是相对比较满意的，不然的话绝对不会如此的消停，但这件事情是不是就到此为止了，貌似还真的就不能够这么的说，还是需要拿出来几个人出来顶缸的。

　　这几个人就是交给沈浪的，有些事情还是需要直面的给沈浪交代，这个也是没有办法的事情，谁让你们有所动作的时候被沈浪给拿捏住了把柄呢？要知道沈浪的这个要求还并不是最为过分的呢？这个只不过还是先期让沈浪平静下来的筹码而已。

　　想要让沈浪彻底的放手这件事情，还是需要赔付给沈浪巨大的代价的，这个是毋庸置疑的事情，要知道当初的时候动用特种弹这样的事情，在某种程度上面真的是太出格了，甚至连乔也是有那么一些怨言，这个可不是什么马后炮，甚至于在乔看来，当初的时候就应该用这样的方式和手段来威胁沈浪，只能是起到所为的反效果。

　　而法比奥呢？这个时候也是打通了沈浪的电话，明里面是询问一下自己儿子的情况，但是实际上面就是询问沈浪还有没有其他的什么要求，沈浪随即也是传递过去一份名单，上面的名字并不是很多，法比奥也是在第一时间就把名单转交给了乔，乔应该明白这个代表了什么意思，不需要自己做太多的说明。

　　乔看着名单上面的名字，也是皱起来自己的眉头，名单上面的大部分人员都已经处理，但是上面还有极其个别的，依旧还没有得到处理，要知道这帮家伙都是情治部门的人，而且还都是特殊部门的人，虽然说可以把他们交给沈浪，但是需要确保他们就算是到了沈浪那里，也绝对不能够说出来半个字，这个是必须的。

　　随即乔也是同意了这个要求，不过沈浪呢？也不想把事情闹得过于的难堪了，自己很是清楚名单上面的这些人就算是到了自己这里，也绝对不会开口说半个字的，如果换成是自己的话，自己也会这么的去做，自己只要确保他们挂了也就可以了，没有什么其他的想法。

　　所以沈浪也是调了一个人去了美国那边，直接的找法比奥去报到了，法比奥对此也是感觉有那么一些惊愕，沈浪这个家伙还真的就是出人意料呀！原本的时候自己也感觉事情有那么一些尴尬，甚至是有那么一些难看，但是那里想到沈浪竟然会来了这一手。

　　来的这个人呢？法比奥根本就没有调查出来任何的消息，在资料库里面根本就没有这么一个人，要知道法比奥可以调用的资料库可以说是全世界级别的那一种，连这样的资料库都没有任何的消息，沈浪究竟是从那个犄角旮旯把这个人给找出来的呢？

　　随即法比奥也是把人送到了乔那边去，这个事情还是让乔自己来头疼吧！乔听闻到这个事情的时候，又是可气，又是可笑，原本的时候自己这边还真的就打算动一些手脚的，但是还没有等准备好，人家那边已经来人了，而且直接了当的告知了自己处理的方式。

　　这个处理的方式有些过于的简单、粗暴了，但需要承认的是这样的方式真的是相当的具有震撼性，直接的来到了家门口，这样的行为倒也没有什么，但是沈浪的性格和残暴在这个时候却是有那么一些彰显无疑，这样的事情一般人恐怕真的干不出来。

　　这个执行人也没有什么要说话的意思，略显呆滞的站在了那里，不过这个家伙倒是把所有的武器和后续处理装备都准备好了，乔这个时候感触也是特别的强烈，你沈浪的准备是不是也太齐全了一些呢？这样的行为让人真的都不知道该说什么是好了，至少乔现在这个时候有那么一些无语，沈浪这个家伙真的是无耻到一定的地步了。


第一千七百零六章

　　处刑人表现的很是专业，在乔把人带过来以后，也是检查了一下，谁知道是不是冒充的呀？随即也是把这些人都给关在了一个房间里面了，根本就不给予外面人参观的机会，房间里面收拾的也是很干净，这个家伙倒是够专业的，准备的很是充分。

　　名单上面的这些人呢？相对的来说还是不少，但是到了最后呢？什么痕迹都没有留下来，看的乔也是有那么一些目瞪口呆的，自己虽然说没有全程的欣赏这个过程，但是这个结果真的是太意外，这个处刑人究竟是什么地方冒出来的？也太专业了一些。

　　事后乔让人调查过了，连一根头发和皮下组织都没有留下来，可以说是处理的太干净了，干净的都让人有那么一些咋舌，“你们呢？能不能够处理的这么干净呢？”这个话像是自言自语，但是乔可不是白说这番话的，他看中的是这个处刑人的专业态度，更为看重的是沈浪对于这件事情的处理态度，这个是自己以往的时候所没有注意到的。

　　沈浪倒也不能够说是事无巨细，不是这个样子，但是他却是把正确的人放置在了正确的位置上面，别墅就应该是这样的一个存在吧！沈浪其实对于很多事情都是出于一个放手的状态当中，因为他很是清楚，自己要是事无巨细的话，早就累死了。

　　沈浪对于别墅的安排和处理，以及他对下面人员人性的把控，这个都是超等级的，乔深感佩服，自己虽然说在日常的工作当中也是这么的做了，但是做的究竟好不好？自己的心里面也是非常的清楚，能够达到百分是三十五，就可能已经是很高看自己一眼了。

　　在这个问题上面，自己跟沈浪貌似还真的就没有什么可比性的，人家根本就不止百分之一百这么的简单，这种机制在很早的时候就已经存在了，而且经过长时间的润滑和配合，早就可以超水准的发挥自己的能力，难怪这么多年以来，别墅方面都没有出现什么问题和状况，这种机制能够是很重要的一个原因呀！

　　处刑人解决完事情以后，重新的换了一个身份就离开了，对此乔也不好做过多的调查，虽然也是让其他的部门和人员跟进了，但是很显然没有什么效果，因为下了飞机以后不长的时间就没有任何的消息了，人家也是有备而战呀！而且还是超水准的那一种。

　　事情得到了一定程度上面的解决，也就是说跟沈浪之间的和谈可以重新的开始了，大家现在可以坐在一张桌子上面来谈这个问题了，现在就看沈浪究竟开多少的条件了，这件事情想要让沈浪完全的平复下来，必须要给予沈浪一定的利益。

　　但是沈浪究竟会开出来什么样子的条件呢？没有人知道这一点，而沈浪也没有要开条件的意思，他现在貌似对于这件事情根本就是一个不关心的状态，美国方面想要赶紧的把这件事情给解决了，不要留下来什么所谓的后端来。而沈浪呢？现在这个时候又不着急了。

　　着急是解决不了任何问题的，这一点沈浪很是清楚，该快的时候快，该慢的时候一定要慢一些，先前的时候一定要快，那个是因为自己必须要打乱乔的部署，因为时间拖得越长，对于他们就是越加的有利，而对于自己来说，时间拖得越长，自己的劣势就越加的明显，因为自己面对的毕竟是一个偌大的国家呀！

　　自己在某些方面是有那么一些特殊，但是并不代表着自己就真的是无敌于天下，怎么可能呢？所以也是需要采用了一些特殊的方式和手段。而现在呢？时间拖得越慢，对于自己来说就是越加的有力，反正自己是不着急的，就是谈条件而已吗？慢慢谈吧！

　　现在这个时候把时间拖得越久，这个利益可能就越大，因为美国方面会着急的把这件事情给解决了，他们需要开始新的篇章，这一次他们输了，所以需要总结一下这一次的错误和失误，沈浪是不可能永远都占据上风的，这一次输了，不代表着下一次还是如此。

　　所以他们现在需要把这件事情给完结了，不能够继续的拖拉了，因为谁也不知道事情在没有得到解决的情况之下，沈浪会不会有其他方面的动作，这个都是说不好的事情，乔的那句话说的没有错，没有人能够猜测到沈浪的想法，他就是一个神经病。

　　在跟法比奥联系的时候，乔又一次的提出来了自己的想法，那就是跟沈浪见一面，上一次去沈浪那里的时候，来去匆匆的，根本就没有跟沈浪进行会面，在见识了沈浪的手段以后，乔也是想要见识一下沈浪本人，自己对这个人真的是太有兴趣了。

　　看所谓的资料是没有什么意义的，人都是会改变的，你所谓的资料基本上都是过去式，还是看人更加的直接一些，但是法比奥只是在哪里打着哼哼，开玩笑一样，法比奥也是看出来了乔的意思和想法，乔现在对沈浪不是一般的有兴趣。

　　自己是阻止不了，但是在这个过程当中自己却不会去倒帮忙，开玩笑一样，自己凭什么这么的去做呀！不仅仅是没有什么好处，相反对于自己未来的影响还会特别的大，如果说乔你有这个方面的本事，那个是你厉害，自己干预不了。

　　而乔呢？也明白如果说没有人代为自己引荐的话，自己是不可能见到沈浪的，而法比奥呢？是自己最好的一个人选，但是这个混蛋呢？恐怕也是因为自己两次的试探，感觉到了自己的一些想法，自己多少显得有那么一些着急了。

　　走法比奥这条路线肯定是不行了，如果说不走法比奥的这条路线的话，那么走什么路线才可以呢？这个问题是乔一直都在考虑的，自己需要近距离的观察一下沈浪，需要跟他做这个方面近距离的接触，由此才能够做出来进一步的判断来。

　　想了一段时间，乔的心里面也是突然的冒出来一个想法来，自己为什么要去见沈浪呢？换一种玩法，让沈浪过来呢？这样的见面会更加容易一些的，要知道现在沈浪可是军方的人呀！自己这边的利益团体也有军方的很大成分在其中了。

　　先前的时候自己一直都是走进了死胡同当中去了，见沈浪又不是一种方式，有了这个方面的想法以后，乔也是跟自己的幕僚商议了一下这个方面的事情，自己不能够去见沈浪，那么让沈浪过来，就需要跟中国的军方商议一下这个方面的事情了，自己命令不了中国的军方，但是却可以跟中国的军方商谈这个方面的条件。

　　不仅仅是乔手下面的这些幕僚，甚至于背后的势力对于这个提议也是非常的有兴趣，这个事情要是运作好了的话，对于他们也是非常的有益处的，沈浪跟法比奥那边的关系很是亲密，这个事情也已经不需要再去查证了，因为这个关系也是有很长的时间了。

　　但是从了解的情况来看，除了跟法比奥个人的关系不错，他跟那边更像是一种利益的相互结合体，不能够说是联合体，如果说出现了更大的利益，那边就有可能会抛弃沈浪的，就算是不抛弃，也是持有一个观望的态度，这个问题也已经不是一次两次的出现了。

　　一直以来沈浪对此都是持有了视而不见听而不闻的态度，从乔的理解来看，沈浪的心里面绝对不是不在乎，相反他应该是相当在乎这件事情的，但是碍于其他方面的原因，沈浪没有办法去选择翻脸，或者说还不到那个时候而已。

　　如果现在这个时候自己这边拉拢了跟沈浪之间的关系呢？沈浪又会做出来什么样子的选择呢？乔对于这件事情倒是有那么一些兴趣了，就算是这一次没有能够得到自己想要的结果，但是自己给沈浪送了这么大的一份礼物，沈浪是一个很聪明的人，他会一点表示都没有吗？在乔看来，沈浪肯定是会有所动作的。

　　为什么乔要如此的来运作这件事情呢？在他的心目当中有另外的想法，沈浪跟军方和情治部门有冲突、有过节，这个是没有办法避免的事情，但是这个并不代表着他跟自己这边就真的不能够成为朋友，为什么一定要彼此的站在对立面呢？

　　彼此之间有矛盾这个是再也正常不过的事情了，就好像是沈浪跟法比奥背后的那些家伙们没有矛盾吗？沈浪跟阿布扎比方面没有矛盾吗？都是有矛盾的，但是很显然他们转化矛盾的方式和方式更为的柔和一些，不像是自己这边这么的激进。

　　而乔呢？对于这个问题也是有着其他方面的理解，这些年在沈浪身上面的投入真的是太多了，甚至是有那么一些不计其数的感觉，不管是人力、物力还是其他的什么方面都是如此，最后起到了什么效果吗？可以说根本就没有。

　　在这样的情况之下，继续的坚持下去有什么意义吗？乔真的是有那么一些找寻不到，都已经这么多年了，自己这边依旧是没有任何的更改，就知道正面的跟沈浪对抗，不知道他们的脑袋里面究竟是在想着什么，又或者说这里面有其他方面的一些原因。

　　现在轮到乔开始当家做主了，自己需要换另外的一种方式，相对的来说这样的方式可能会温和很多，也可能会有很多人会感觉有那么一些接受不了，但是有什么关系吗？在自己看来不会有什么所谓影响的，只不过在一些地方会有一些不同而已。

　　沈浪跟军方和情治部门的矛盾既然是无法解开的，那么就让他们继续的存在好了，至于沈浪跟自己这边的关系，并不会因为军方和情治部门而出现了阻隔，这个完全就是两回事情，根本就不能够混淆为一谈的，相信沈浪也是能够想明白其中问题的。

　　既然已经做好了这个方面的打算，那么就开始付诸于这个方面的事实吧！一切都按照乔的部署开始进行，军方也是给中国方面发出来了这个方面的邀请，而沈浪也是在这份邀请的名单上面，这个邀请对于中国方面来说，还真的就是有那么一些难以拒绝。

　　国家的层次跟沈浪所看到的景象是完全不一样的，美国方面所提出来的条件和利益是符合现在中国方面发展的，所以在拿到了这个邀请函以后，军方也是让人去争取了沈浪的意见，当然了明面上是这么去做的，但是实际上面呢？就差直接的命令了。

　　而沈浪在看到了这份邀请函的时候，表情倒也不是想象当中的那么惊愕，表现的多少有那么一些很平淡的感觉，这个让前来的赵博弈甚至都感觉有那么一些不可理解，这件事情必须要找一个重量级的人物来说服沈浪，一般人还真的就不好接这个差事，并不是谁都有这样的资格，要知道面对的人可是沈浪，不是什么三脚猫。

　　赵博弈一般的时候呢？都是在幕后操控一些事情，因为他所涉及的事情都是军方的高度机密，别说是外面的人了，就算是军方内部也没有太多的人知道，要知道他的肩膀上面虽然说是金光灿灿，但是军队里面还真的就没有太多的人知晓，一方面是因为低调，另外一方面吗？也是工作性质所决定的。

　　这一次赵博弈亲自的前来，一方面是说明了这件事情的重要性，另外一方面也是说明了沈浪的身份和位置已经是相当的不一样了，现在跟这位小师弟对话就不能够像是以往时候那个样子了，赵博弈对此也是非常的注意和慎重。

　　从自己的角度来看，自己的这位小师弟对于去美国的事情，就算是不顾忌，也不会特别的原意，这里面涉及到的事情可能是多方面的，但是让自己很是没有想到的是，自己的小师弟并没有什么其他的反对意见，貌似对于这件事情看的好像很是轻巧。

　　对此赵博弈也是感觉有那么一些疑惑，自己需要深入的考虑这个方面的问题，究竟是什么原因造成现在这个情况呢？又或者是自己真的跟不上潮流，赶不上自己小师弟的节奏了，所以才会出现这样的状况吗？赵博弈这个时候也是在反思。

　　而沈浪呢？也没有要解释这个方面原因的意思，对于沈浪来说，这个事情就是乔那个家伙给自己设下来的一个局，就算是自己这一次不去，那么他还会设下来其他的局，更何况自己这一次要是不去的话，会让军方对于自己产生其他的意见和看法，对于这一点，乔那个家伙看的很准呀！他还真的就不是一个不太好对付的对手呀！

　　既然乔那个家伙已经给自己准备了大礼，那么自己要是不过去的话，是不是就有些过于的浪费了他的心意了呢？对于这样上门的好事，沈浪也是从来都不会拒绝的，当然了这个究竟是蜜糖还是毒药，事情还是需要看一看再说的。

　　赵博弈没有想到事情竟然如此的顺利，自己甚至还有那么一些不太置信的重新的询问了一下沈浪，得到的答复是没有任何的问题，既然人家都已经是盛情邀请了，自己要是拒绝的话，就显得太不给面子了，既然这样的话那么就应对下来好了。

　　赵博弈因为需要回去做其他方面的准备工作，所以也没有做任何的停留，直接的就坐飞机离开了，但就算是在回去的路上面，赵博弈还是感觉有些怀疑，究竟是沈浪的脑袋出问题了，还是说自己掌握的信息不太够呢？这里面有问题，而且还是大问题。

　　回去以后，赵博弈也是简述了这一次的情况，上面对于沈浪的这个情况也是感觉到了些许的诧异，这个不是沈浪的风格呀！但是这里面究竟都发生了什么样子的事情，谁都没有确切的消息，为什么这么的说，因为特种弹的事情，军方是没有深入其中的。

　　不是说军方不想，这里面涉及到了其他方面的原因，军方真的不太好往里面去掺和，也是因为特种弹的事情，沈浪才彻底的投入到了军方的怀抱当中，所以这个事情吧！想掺和但是又不知道从什么地方开始下手，两头都是有那么一些担忧。

　　所以现在也是没有办法做出来这个方面的判断，在沈浪做出来这样的决定以后，军方的高层也是感觉有些棘手，先前的时候担心沈浪不会答应，但是现在呢？沈浪答应下来以后，大家又是有那么一些患得患失的，是真的不知道应该怎么来处理了。

　　美国最近发生的一些事情呢？大家虽然知晓的并不是非常的详细，但是多少还是知道一些的，在这样的情况之下，沈浪真的要是前往的话，会不会发生其他方面的一些事情，这个谁也不敢做这个方面的保证呀！要知道那个人可是沈浪啊！


第一千七百零七章

　　不过既然沈浪已经答应了下来，那么这件事情就开始准备了吧！没有比这个更加简单的事情了，随即中国方面也是跟美国方面展开了这个方面的会谈，虽然说这个会谈是暗地里面的，但也是搅动起来了一些风雨。

　　其他的国家不知道其中究竟都发生了什么事情，要知道两个超级国家的军方举行会谈，不管是什么样子的势力对此都是相当的有兴趣的，要知道这么多年以来，两个国家举行军事会谈的次数可以说是少之又少，这里面肯定是有着相当深刻的内在含义。

　　所以方方面面也是运作了起来，大家都想打探一下其中的内幕，更为重要的是有消息说沈浪那个家伙也会出现在邀请函上面，这个消息一出来，真的是一片哗然，可以说所有人都被这个消息给镇住了，沈浪竟然也在这个邀请的名单上面，这个是什么意思呀？

　　美国在玩毛线呢？他们怎么能够这个样子呢？要知道特种弹的事情可是他们最先发起的，现在把沈浪给安排在邀请的名单上面，这个是典型的达成所谓的和解呀！不然的话沈浪是绝对不会出现在名单当中的。你们美国方面是和解了，但是其他方面怎么来处理这件事情呢？这个不是典型的坑队友一样吗？

　　但是现在大家就算是发现这个状况也没有任何的作用了，为什么这么的说呢？要知道这个邀请函也已经发出去了，虽然说距离这个日期还有那么一段时间，但是这件事情也已经是无法避免的了，沈浪的到访肯定会如约而至的。

　　而两大军方正面的会谈，这里面恐怕不仅仅就是沈浪一个人的问题，沈浪那个家伙虽然说比较的厉害，但是还不足以让局面出现这样的变化，沈浪搅动事情的能力是毋庸置疑的，但是有一点大家还是很清楚的，那就是沈浪那个家伙从来都不会如此的张扬。

　　其他的各个国家打探沈浪的事情并不是很大，大家对于沈浪都是顾忌三分，这个家伙年纪轻轻的，但是搅动事情的能力真的是太强悍了，根本就不是其他人可以比拟的，所以还是不要去找这个方面的麻烦了，更何况特种弹的事情还没有告一段落呢！

　　美国方面是把自己给挣脱了出来，其中究竟发生了什么样子的事情，现在还不得而知，但是他们卖队友的这个行为基本上已经可以被注定了，他们很显然已经跟沈浪达成了的谅解，也就是说彼此之间出现了利益置换的情况，而且这个利益还是让沈浪满意的。现在也是轮到其他的方面头疼了，美国方面都已经这么的做了，那么其他方面应该怎么处理这个问题呢？

　　大家对于这个问题有那么一些挠头，随即也是各自的找上了美国方面，但是军方和情治部门的负责人基本上都已经更换了，原来负责特种弹事情的人这个时候基本上都已经被抹除掉了，美国方面对于这件事情倒也没有处于一个否认的态度，但问题是现在事情还在调查的过程当中，如果出现了其他方面的问题，他们会另行通知的。

　　没有否定这个责任，但是现在主要的负责人已经不在了，所以这件事情呢？暂时性的先搁置一下，等有了进一步的结果以后会再通知大家的。这样的说法是不能够让大家感觉满意的，但是一时之间也拿不出来什么所谓的好办法。

　　因为有些事情也已经是相当明了的，那帮原来主事的人为什么现在一个都不见了，难道他们躲得了一时，真的能够躲得了一世吗？这个是根本就不可能的，很显然这帮家伙也已经不复存在了，也就是说想要再找他们，去另外一个世界吧！

　　这个事情当初的时候可是没有留下来任何的证据，没有书面的证据，也基本上没有其他方面的证据，也就是一个口头上面约定而已，因为当时的情况很是紧急，更何况针对的人还是沈浪，虽然说有其他方面的一些情况存在，但是并不能够成为指正美国方面的证据。

　　更何况这件事情也不可能拿到明面上来说，要是那样的话就是在破坏潜规则了，这件事情你也说不上美国方面就是做错了，他们只不过是在事后的时候做了其他方面的选择而已，就是这么的简单，美国方面已经做了这个选择，现在就看其他方面的国家会做什么样子的选择了。

　　特别是英国方面，他们现在可以说是彻底的傻眼了，虽然说先前的时候跟沈浪约定了一个时间，但也是因为有美国方面在前面撑着，所以他们并不是很担心，但是现在呢？谁想到事情竟然突然之间发生了这么大的更改，美国的那帮家伙是不是也太过分了一些？

　　但是现在说这些，有个屁用呀！美国方面瞒着众人已经把事情给解决了，至于其他方面的事情怎么样？跟美国方面没有任何的关系，你们怎么处理哪个是你们自己的事情，各人自扫门前雪莫管他家瓦上霜，反正我已经把我的事情给解决了，这个就已经是足够了。

　　英国方面满心的愤恨，但是却没有任何的办法，谁能够想到一向冲在最为面前的美国方面竟然能够突然之间的发生了更改呢？要知道他们的军方和情治部门跟沈浪之间的争斗可以说是水深火热的那一种，彼此之间的仇恨貌似也是有那么一些不共戴天的。

　　但是现在究竟是怎么了？这里面肯定是有着更加深层次的原因，需要调查呀！英国的情治部门也是开始了这个方面的探究，现在就立刻的有所动作是不太现实的一件事情，而且过于的危险，还是先把事情给调查清楚了，再做动作吧！

　　抛开英国方面的问题，法比奥这个时候也是略显有那么一些郁闷，没有想到乔那个家伙竟然能够做出来如此的举措来，还真的就是小看了这个家伙呀！军方和情治部门跟沈浪之间的斗争可以是无所谓的事情，反正你沈浪又不跟我争斗，既然这样的话，为什么不拉拢一下彼此之间的关系，相互对立是根本就没有必要的。

　　但是乔这么的做，对于他来说是有利的，对于他背后的派系和利益群体来说也是好事，但是对于自己，乃至自己背后的利益群体来说，就不是什么好事了，这一次的事情究竟会演变成什么模样，还真的就很难做这个方面的评判。

　　法比奥对于这件事情尤为的注意，不仅仅是因为自己跟沈浪之间的关系，还因为沈浪跟自己背后的利益关系非同寻常，一直以来呢？自己对于自己背后利益团体的所作所为就感觉有那么一些不太满意，相对的来说沈浪是合作的伙伴，可不是给自己这边打工的。

　　但是自己背后的利益团体呢？貌似也就是看到了所谓的利益而已，对于其他方面的东西多少都显得有那么一些视而不见，当然了这里面多少可能对沈浪也是有那么一些其他方面的歧视，而沈浪呢？虽然说一直都没有什么意见，但是他的心里面是真的没有什么想法吗？对此法比奥还真的就不敢做这个方面的保证。

　　就好像先前的时候沈浪突然之间的从仕途转移到了军方一样，难不成还能够做其他的更改结果吗？这个是根本就不可能的事情，事情一旦被注定了，基本上就不可以被挽回了，深究其中的原因，是因为沈浪做的不够好吗？貌似不能这么的来说。

　　从自己所知晓的情况来看，沈浪做的已经是相当完美的，但是人心这个东西，总是感觉越贪越多，贪婪到最后会是一个什么样子的结果呢？想到这里的时候法比奥也是不由的摇摇头，这件事情是乔做出来的，自己现在倒是不用太着急去应对，因为背后的事情还没有下这个定论呢！还是等把背后的事情都给解决了吧！

　　法比奥背后的利益团体也是在第一时间就知晓了这个方面的消息，可以说他们也是被乔的这一棒子给揍的有那么一些晕头转向，谁也没有想到乔那个家伙竟然如此的有魄力，完全的不去顾忌以往跟沈浪的冤仇，直接的就有把沈浪给拉上船的意思。

　　乔那个家伙的这一手真的是太狠辣了，大家都是有这个方面的感慨，但是在感慨的同时，大家也是在考虑着这个方面的关系，要说他们跟沈浪之间的关系，不好也不坏，说跟沈浪的关系很是深厚吧！貌似也不能够这么的讲，因为沈浪除了跟法比奥和伊芙泰勒的关系很是不错之外，跟其他方面的关系都只能说是一般。

　　说跟沈浪之间的关系很差吧！貌似也不是这个样子的，大家之间的联系也是比较的多，但是这个联系究竟是怎么一回事情，众人的心里面也是非常的清楚，就是利益关系的联合而已，大家都只是把沈浪当做金童子而已，除此之外就没有太多的关系了。

　　所以事情到现在为止还真的就是有那么一些麻烦了，乔那个家伙实在太不是东西了，他成功的迷惑了自己这边，让自己这边摆平了他跟沈浪之间的麻烦，然后在第一时间的就要去拉拢沈浪，直接的就把自己给丢弃了，这个心思实在是太阴险了。

　　但是现在说这些都已经没用了，还是想一想怎么来安抚这一次的事情吧！现在疏通这个方面的关系貌似也是有那么一些困难了，乔既然敢明目张胆的拉拢沈浪，那就说明他已经做好这个方面的准备了，而沈浪呢？他会拒绝吗？这个貌似也不太可能的。

　　为什么这么的说呢？因为沈浪所处的位置是不一样的，先前的时候他只能是跟自己这边合作，而现在呢？沈浪成为双方拉拢的对象，他可以待价而沽了，这个问题就稍显有那么一些不太一样了，但是伊芙泰勒呢？现在正在忙着俱乐部的事情，对于去探寻沈浪的态度根本就没有任何的兴趣，而法比奥呢？他这个时候也是显得老神在在的。

　　这边的人手呢？跟沈浪的交情还没有到那个地步，现在这个时候他们也是猛然之间的开始反思彼此之间的关系了，要知道当初的时候他们可是费劲了心思来拉拢沈浪的，为什么突然之间情况就发生了如此的变化呢？

　　是因为沈浪的缘故吗？如果说不是因为沈浪的缘故，那么这个问题就出在他们自身的身上面了，想到这里的时候，不少人的心思也都是有那么一些沉闷了起来，如果说问题是出在他们的身上面，这下子恐怕就真的麻烦了。

　　而与此同时呢？沈浪也是在思考这个方面的问题，这一次的事情绝对不是想象当中的那么简单，自己需要面对的那个家伙还真的就是非同小可呀！要知道乔那个家伙可是军方和情治部门背后支持着的发言人，他现在突然的做出来了这么一个决定来，可是说是打破了整个格局。

　　而格局在被打破了以后，会出现什么样子的状况和局面，这个就有那么一些不太好说了，格局被打破了，那就意味着利益可能就需要重新的分配了，而伴随着利益分配的会是什么，不是什么甜美的糕点，而是生与死的搏杀。

　　自古至今都是这个样子的，从来都不会有例外的事情出现，沈浪现在呢？也不是一点的担忧都没有，自己看着好像是双方争抢的对象，但是有一个问题是需要说明的，你之所以被争抢，一方面是因为你有这个能力，另外一方面是因为你能够站得住。

　　如果说你现在突然之间的站不住了，那么谁还争抢你干嘛呀！这是一个非常浅显的道理，不要以为乔那个家伙真的就是好意，事情不是这个样子的，你还需要看到隐藏在这些事情背后的一些东西，这个才是最为主要的。

　　乔做了这么一手，一下子就把整个局面都给颠覆了，沈浪现在看着是香饽饽，但是从另外一个角度来说，未尝不是烫手的山芋呀！所以说乔那个家伙真的不是一般的狠辣，这一手不管是成功了还是失败了，对于他来说，都是最为有利的。

　　如果说成功的拉拢了自己，那么就不仅仅是打击了法比奥那边这么的简单，还构建成了一个三足鼎立的局面，大家谁也不敢轻举妄动，如果说真的要是有所动作的话，那么势必会遭到另外两家的共同打击，这是谁都承受不起的。

　　就算是失败的话，那么沈浪也有可能会被除掉，而且动手的人呢？可能还不会是乔那边的人，相反倒是有可能是法比奥那边的人，因为法比奥那边的人员很是清楚沈浪的能力，他们是不可能让沈浪站在乔那一边的，所以说宁可把沈浪给毁了，也是无所谓的。

　　所以说不管是怎么去选择，乔那个家伙都是最后的利益获得者，这个局面是沈浪所不满意看到的，但又是自己所必须要面对的，这个事情是不会因为自己不愿意而发生什么更改的，而且现在这个时候呢？自己也不好做其他方面的什么动作。

　　为什么这么的说呢？现在这个时候自己是不能够联系伊芙泰勒和法比奥的，联系他们当中的任何一个都不可以，如果说现在这个时候联系法比奥那边，对于自己的处境不仅仅没有任何的更改，相反还会让自己更加的被动。而伊芙泰勒呢？她虽然说是已经是展露头角，但是相差的还是太远太远了，现在联系她就是害了她。

　　所以现在这个时候自己不能够有任何的轻举妄动，只能是先这么的观望了，不过就这么的按兵不动貌似也不是沈浪的性格，要知道这一次沈浪可是真的有那么一些被算计的狠了，一直以来呢？还真的就没有什么人敢在沈浪的身上面玩弄这样的手段。

　　但是这件事情呢？乔也不是什么诱饵都没有放出来，相反乔放出来的诱饵也是相当的大，要知道他可以强行的压制了军方和情治部门的意见和不满，就这一点也已经说明一切的问题了，现在这个时候，沈浪还真的就是对乔高看了一眼。

　　以前的时候跟这个家伙没有太多的接触，还真的就对他并不是非常的了解，现在一看情况果然是不一样了，自己先前的时候玩了他一把，但是他反过手来呢？又是给了自己这么一个布局，是一个很不错的对手呀！对于乔，沈浪还是不吝啬自己的评价。

　　这个也是正常的情况，沈浪从来都没有说用下眼皮来看人，如果说乔不够优秀的话，那么他也不会坐到现在的这个位置上面，这是一个很正常的状况，而且这件事情你能够说他做错了吗？貌似还真的就不能够这么的说呀！

　　不过沈浪能够平静的看待这个问题，可不代表着其他人也能够平静的来看待这个问题，比如说公主殿下，又比如说老九，她们两个人也是不约而同的打了电话过来，因为她们两个人的身后也是一个巨大的利益群体，对于这样的事情自然也是非常的关心，更何况她们两个人跟沈浪之间的关系，也是非同寻常的。


第一千七百零八章

　　沈浪这个时候倒是没有说什么，就算是说什么也没有任何的意义，但是对两个人能够现在这样的状况之下打电话也是表示出来了欣慰，安抚了几句之后也是挂断了电话，但是没曾想两个人第二天晚上的时候就出现在了沈浪的住所这边，这个速度还真的就不是一般的骇人。

　　家里面的人没有来，倒是她们两个人来了，这个事情多少显得有那么一些怪哉，不过这个也是正常的事情，清香和妙妙并不清楚国外的情况，沈浪也没有要告知他们的意思，而公主殿下和九姑娘她们是利益的团体，她们对于这样的风吹草动可以说是相当的敏感，所以也是在第一时间就赶了过来，因为她们很是清楚，沈浪遇到麻烦了，非常大的麻烦。

　　“来的可是够快的！”沈浪放下来手里面的衣服，进屋洗漱了一下，甚至还有时间换了一套衣服，随即才走出来，“怎么这么的着急？两个人连襟而来，我有些小感动呀！”

　　虽然沈浪说的很是轻巧，但是对于公主殿下和九姑娘来说，她们很是清楚这件事情的威力，绝对是不一样的，所以她们的表情非常的严肃，并没有沈浪的玩笑就表现的有什么轻松，甚至还略显紧张的看着沈浪。

　　“这件事情恐怕麻烦了！”公主殿下也是率先开口的说道，“我跟乔见过几面，这个家伙怎么说呢？平时的时候显得多少有那么一些慵懒，整个为人呢？也是多少显得有那么一些干劲不足似的，但是遇到的对手越强他就是越兴奋，很显然这一次他的表现有那么一些狂热！”

　　沈浪也是鼓了一下自己的嘴，这个动作多少显得有那么一些孩子气，“还有这样的人呀？以前的时候还真的就是不太多见，我也是最近的才跟他打这个方面的交道，家里面有他的资料，但是一直以来我都避讳的跟他们接触，没有想到这一次竟然没有躲过去！”

　　“我看不是没有躲过去！”九姑娘也是翘起来自己的腿，虽然说有那么一些不太庄重，但是这个气场还是很强烈的，“这个根本就是转变了观念和打法，以往的时候对待你是一种态度，但是现在对待你的优势另外一种态度，不能够相提并论的！”

　　沈浪不置可否的点点头，“乔那个家伙的这个动作还真的就是让我有那么一些准备不足，想必你们也清楚了邀请函的事情，对于这个问题我倒是不担心，以往的时候那边的军方也不是没有邀请过我，军演的时候我就去过，但是这一次的事情稍显有些特殊了！”

　　听到沈浪这么的说，公主殿下和九姑娘两个人相互对视的看了一眼，“说的就是这个问题，乔的这个动作表面上看着柔和，甚至是充满了善意，但是背地里面真的是太凶险了，稍有任何的不慎，就可能让你万劫不复的！你就一点都没有想过吗？”

　　公主殿下和九姑娘两个人很显然也是洞悉了其中的关系，所以也是特地的赶了过来，虽然说两个人就算是没有沈浪，也可以单独的撑起来一片天，但是她们跟沈浪之间的关系也已经是纠葛的太深了，甚至是已经没有办法分割开来了。

　　沈浪也是微微的沉默了一会，等了一段时间才缓缓的说道，“现在距离邀请函上面的时间还有一些的，我会慎重的考虑这个问题，并且做一定的处理，不过这段时间你们自己就需要注意一些了，还有就是伊芙泰勒那边，她这一次恐怕遇到的麻烦也不会太小了，有时间的话应该给予她一定的支持，不能够就让她一个人顶在最前面！”

　　倒是九姑娘微微的一笑，“我看应该让她尝试一下了！”对于老九突然之间的说出来这个话，沈浪微微的一愣，随即也是看向了公主殿下的方向，公主殿下也是对沈浪点点头，很显然对此也是表示了同意，这个倒是让沈浪颇感意外。

　　她们两个人就这么的看好伊芙泰勒吗？既然是这样的话，那么自己也就不好再去说什么了，对于伊芙泰勒来说，这也是一次考验，她经历的事情也可以说相当的多了，人生这样的重要关口，她会做出来什么样子的选择和举措呢？对此大家都是有那么一些拭目以待。

　　而与此同时呢？赵风影也是拿着调查到的资料直接的就去找自己的哥哥赵博弈去了，赵博弈带着眼镜看完了资料以后，另外一只空闲的手也是重重的锤了一下桌子，很显然他的内心多少也是有那么一些愤怒的，而赵风影呢？看到这个场景的时候，也是皱起来自己的眉头。

　　不管是自己还是大哥，两个可以说都是情治部门的高级领导了，从道理上面来说，越是遇到这样的事情，就越应该冷静的，但是自己大哥的表现说明他内心还是很愤慨的，“我就知道这件事情绝对没有那么的简单，老三那个家伙也是的，这样的事情为什么就不提早的说出来，至少应该让我这边有所准备才是呀！”

　　想了一会，赵风影也是组织了一下自己的措辞，“我觉得老三也是没有办法提及这个方面的事情，因为当时可是大哥你亲自的去找沈浪，不管是处于彼此之间的关系，还是处于军方的态度，沈浪都不能够做任何的犹豫，如果当时的时候提及到了这个方面的事情，对于大哥有没有影响这个先不说，军方对于这件事情又会是一个什么态度？”

　　赵博弈也是摇摇头，“老三呀！有的时候就是考虑的太多了。”这个话说的也是真的有那么一些感慨，“不过这一次的事情对于他来说真的是太被动了，以往的时候他还真的就没有如此的被动过，军方有自己的问题需要考虑，但是老三呢？也是有他的问题需要考虑，彼此之间的矛盾究竟要怎么来平衡，这是一件很麻烦的事情！”

　　“不仅仅是麻烦这么的简单，老三才刚刚的投奔到军方这边来，现在是绝对不能够出现任何的差错和问题，不管这件事情对于他怎么的不利，他都不能够说一个不字，更何况其他的方面会了解这件事情吗？除了我们之外，其他人根本就不了解，更何况就算是其他人了解了这件事情，他们会理解老三吗？我觉得五五开吧！”

　　对此赵博弈也是苦笑了一下，“老三的情绪怎么样？先前的时候我走的太匆忙了，还真的就没有注意到这个方面的问题！”赵风影撅了一下自己的嘴，“情绪倒是不错，晚上的时候阿布扎比的那位和澳门的那位都是亲自的赶来了，我也是偶然的情况之下得知的！”

　　“跑过来安慰老三，速度倒是够快的！”赵博弈也是难得的开了一个小小的玩笑，“风影，你觉得这件事情我们应该怎么来处理，报告肯定是要报告上去的，国内方面我觉得不会有太大的问题，但是国外方面吗？就很难说了！”

　　“我觉得应该对老三表示支持，甚至是不遗余力的去支持，一方面是因为他是军方的人，而且还是重量级的人，这个时候绝对不能够拆台，第二老三的价值在哪里摆放着，绝对不能够让他出现丝毫的损伤，因为那样的话不仅仅是军方的损失，甚至是整个国家的损失，第三呢，我觉得这件事情……”

　　话还没有说完，赵博弈就已经摆手了，“好了好了，我知道你的意思，不要给我找这么多的理由，如果说理由的话，我可以说的更多，但是这个决定不是你我可以做出来的，而且要是调用如此的资源，会影响到我们的很多地方，明白？”

　　赵风影当然明白大哥是什么意思，沈浪是军方的人不假，但是这件事情是没有办法公开的拿到明面上来说的，有些问题是不能够透露给其他方面知晓的，甚至一辈子都不可能让大家知道，这个秘密只能是流传在一定的范围之内的，绝对不可以扩散。

　　在这样的情况之下，想要全力的给予老三这个方面的支持，多少显得有那么一些不太现实，但是就靠老三自己的人手，他能够撑得过去吗？这个问题还真的就不太好说，因为老三现在面临的可不仅仅是一方面这么的简单呀！

　　这么的来说吧！原来时候的朋友呢？现在这个时候还会不会是朋友？不知道，也不清楚。很难下这个方面的决定和判断，因为沈浪的价值和能力就摆在了那里，真的是太厉害了，太高端了，有些时候宁可是把这个家伙给毁了，也绝对不能够让他落入到其他人的手里面。这种想法也说不上什么自私，就是真实情况的一种体现而已。

　　而原来时候的敌人呢？现在这个时候会是朋友吗？这个恐怕也没有人敢做这个方面的保证，但是在现在这个时候美国的军方和情治部门肯定还是沈浪的敌人，这个问题真的就是毋庸置疑的，所以沈浪现在呢？处于一个极端危险和复杂的环境当中了。

　　随即赵博弈也是把这个方面的情况给汇总了一下，然后提交给了上面，这个问题真的是关系太大了，自己根本就不能够单独的做这个方面的判断和决定，还是交给上面来做这个方面的讨论和决定吧！不管是上面做出来了什么样子的决定，自己都是执行命令的。

　　对于赵博弈自己来说，首先自己是一个军人，对于沈浪来说，也是同样的如此，没有什么这个那个的，执行命令就是军人的天职，仅此而已。而上面在知晓了这个方面问题的时候，也是感觉有那么一些挠头，先前的时候他们就怀疑美国方面这一次的举措有问题，因为最近国家方面的事端还真的就是有些多。

　　这些问题还没有得到具体的解决呢？现在沈浪的问题又冒了出来，这个多少有那么一点雪上加霜的意思呀！美国方面可真的是够坏的，甚至可以用一肚子的坏水来形容，没有想到他们在这里面竟然甚至了这样的一个大圈套、大陷阱。

　　从上面所考虑的情况来看，沈浪是不能够出任何问题的，这一点是没有什么可以商量的，但是怎么能够让沈浪不出问题，这个就稍显有那么一些麻烦了，要知道沈浪可是在邀请名单上面的，在国内沈浪是不可能出现任何的问题和状况，但是在国外呢？是不是同样的如此呢？这个问题谁也不敢做这个方面的保证呀！

　　但是有关的一些问题呢？还真的就没有办法跟沈浪开口，毕竟涉及到了一些私人方面的事情，别墅的事情一直都是沈浪的痛，当初的时候别墅别毁了，这件事情可是沈浪的一道伤口，不管是什么时候，要是提及出来的话，都会显得有那么一些尴尬。

　　所以赵风影也是亲自的跑了一趟，没有办法，这件事情现在只有她最为的合适，来到这里的时候公主殿下和九姑娘虽然都在，但是却没有要见面的意思，赵风影也是直接的就找到了沈浪的办公室，可以说是把沈浪给堵在那里。

　　“师姐，这么的做是不是有些太过分了？”沈浪也是有那么一些开玩笑的说道，自己当然清楚师姐来这里是做什么的，“老三，收起来你的嬉皮笑脸，你应该清楚我来这里的目的是什么，事情不是你我想象当中的那么简单，就因为你的这个事情，上上下下都已经开始了这个方面的运作，你呀！就得意去吧！”

　　对此沈浪也是呵呵的一笑，“师姐，是不是稍显有些夸张了？”看见自己的师姐没有要开玩笑的意思，沈浪也是叹了一口气，“我也没有想到事情会如此的严重，还真的就是有那么一些出乎预料，没有想到乔那个家伙竟然来了这么一手，让我很是被动呀！”

　　“你了解那个家伙？”赵风影也是皱起来自己的眉头，“我这边虽然说也有他的一些资料，但是资料的详细程度根本就不够，我想这里面应该有更为深层次的原因，是吗？”

　　而这个时候的沈浪也是沉默了一段时间，“这是一件很正常的事情，别说是师姐你了，就算是其他国家的情治部门对于他的资料掌控也不会是特别的详细，这个家伙跟法比奥差不多，都有着自己特殊的隐藏身份，是不怎么为外界所知道的，有关这个方面的问题，师姐就不要再深入调查了！”

　　沈浪的这个话可不是建议，多少带有了一些警告的成分，赵风影也是听的有那么一些愣神，有些不确信的看了一眼自己的小师弟，而沈浪却是郑重的点头，“我说的是实话，有关这个方面的问题就不要再说了，不然的话会非常的麻烦！”

　　能够让沈浪如此郑重的说出来这个话，事情肯定是非同一般的，赵风影也是点点头，自己是干情治工作的，对于一些事情自然也是有着自己的了解，既然老三都已经这么的说了，这里面的东西让他都是如此的忌讳，自己需要悠着一点的。

　　“你确定那个家伙不会对你出手吗？”既然问题都已经说开了，那就没有必要继续的隐藏了，沈浪呢？也是考虑了一段时间，“乔那个家伙是不会主动地对我出手的，除非说他已经有了绝对的把握，如果说他现在对我出手的话，这倒是一个非常有利的状况！”

　　对此赵风影也是非常的清楚，所以也是点点头，“这么的说来，大家就达成了一致了，都是害怕那边的人会出手，当然了这里面军方和情治部门的人可能也会有些许的麻烦，我想这么的来说应该没有什么问题吧！”

　　“所以说乔那个家伙真的是有那么一点点的小阴险呀！”这个话多少有那么一些自言自语的味道，“他压制住了军方和情治部门的态度和意见，直接的对我开出来了这样的邀请和条件，而他背后的利益团体呢？也是乐得看见这样的事情发生，所以现在气氛呢？多少显得有那么一些诡异，甚至连我都感觉有那么一些看不清楚！”

　　“少来，少给我灌迷魂药！”赵风影对于自己小师弟的状况可以说是相当的不满意，开玩笑一样，自己还不知道他这个家伙吗？要是说其他人没有这个胆气自己可以理解，但是他会没有这个胆气吗？根本就不可能的事情，他只不过是在故意的示敌以弱罢了。

　　“这都被师姐你开出来了，看来我的表演还是有问题呀！”沈浪也是故意的笑出声来，“好吧！说一说师姐你的计划吧！我那边的人已经开始了这个方面的运作和布置，但是需要其他方面的情报支持，这一次我需要隐藏我情报方面的势力，甚至是其他方面的势力，我只能出动手的人员，形势所迫，无奈的选择！”

　　“可以理解，我这边没有办法出动行动方面的人员，但是在其他方面可以无条件的支持你！而且是绝对无条件的支持！”


第一千七百零九章

　　军方的态度还真的就是让沈浪感觉非常的意外，甚至是有那么一些震惊不已的感觉，当初的时候在仕途的时候，如果说没有人给自己拖后腿，自己就可以杀鸡酬神去了，现在这个对比起来，这个差距还真的就是有那么一些大呀！

　　当然了这里面还有其他方面的一些原因，当初的时候在仕途那边，也有其他方面的一些龌龊，说不清道不明的，沈浪也不想去过去的追究了，没有任何的意义和价值，都已经是过去的事情了，现在提起来也没有任何的意义不是？

　　赵风影通报了一下军方的态度，而沈浪也需要跟军方说一下这件事情的始末不是？更何况军方都已经表态了，那么自己也需要端正自己的态度问题，这是相互的一个过程，如果说军方全力的支持你，而你还藏着自己的小心眼，这个事情就显得有其他方面的味道了。

　　“我跟乔呢？隔空的较量了一下，先前的时候法比奥来的事情，你想必也应该是知道的，当时的时候乔也是跟着来了，虽然说他极其的想要跟我见面，但是我个人却是极力的避免跟他见面，在当时的情况之下，我是不能够给他任何机会的！”

　　沈浪说的已经是非常清楚，赵风影考虑了一阵，然后才接口说道，“你不想跟乔那边的事情有任何的接触，有一部分的原因是因为法比奥那个家伙吧！再者就是你跟美国的军方和情治部门的关系非常的差，不想因为这个方面的原因，而出现什么差错？”

　　“法比奥背后的势力是一方面的原因，我跟法比奥的关系很是不错，两个人的私交可以说是非常的好，但是彼此之间都是代表了不同的利益，所以别墅跟法比奥背后的势力总会是有一些矛盾的，在乔的问题上面，我不想被抓住把柄。”

　　沈浪这么的说，也就是说明了，他跟法比奥背后势力的关系多少显得有那么一些异常了，虽然说从外表上来说是没有任何问题的，但是实际上面呢？这个话就有那么一些不太好说了，沈浪甚至已经说出来了矛盾这两个字，由此可见彼此之间就算不是积怨已深，至少彼此之间也已经过去了最为开始的蜜月期了。

　　“乔在其中占据了什么样子的位置？”

　　“特种弹的事情呢？韩国和日本方面也已经解决了！”说话的时候，沈浪也是拿出来一个平板的电脑，在上面输入了序列号和密码，随即也是递给了赵风影，意思很是简单，你可以看具体的流程和详细的细节，但是你不能够把这件事情的资料给带走。

　　这些都是别墅方面的秘密，让你知道也已经是相当的给面子了，所以其他方面的问题就需要包容一些了，赵风影呢？对此也早就是习惯了，所以也没有感觉出来有什么其他不一样的地方，又不是第一次了。看着上面的详细叙述，同时验证了一下这段时间情治部门收集到的情报，把事情也基本上都给落实了下来。

　　“很是精彩，但是这里面并没有出现乔的问题，还有就是有关英国方面的问题貌似也不在其中了，英国的事情暂时就不说了，但是乔的问题究竟是怎么一回事情？”

　　沈浪也是略显无奈的看了一眼自己的师姐，她的说话可是真够直接的，英国方面的有关问题她也是一点的都不顾忌呀！其实彼此都知道这个其中是怎么一回事情，但是有必要直接的说出来吗？这个不是典型的打击自己一样吗？所以沈浪也是稍显有那么一些幽怨。

　　但是看看自己师姐的样子，她真的是无心说出来的这件事情吗？根本就不像呀！长长的吸了一口气，算是缓解一下自己的情绪，才听见沈浪慢悠悠的说道，“英国的问题是我准备的不足，所以只能是暂时性的搁置了，乔先前来的时候就是想要解决特种弹的事情，因为我出手了两家俱乐部，分别是篮球和橄榄球俱乐部！”

　　赵风影也是恍然大悟的样子，“哦，我大约的明白了，先前英国的那家俱乐部就是一个开始吧！但是刚刚的有所动静，就出现了其他方面的原因和状况，所以你只能是暂时性的搁置了，不过你的这个手笔可真的是有那么一些大，三家俱乐部，这个用有钱人貌似已经不能够形容了，看来土豪这个词还是很合适的，不是吗？”

　　对此沈浪也是有那么一些苦笑不已，“说着好听，但是实际上面呢？我是一点好处都没有捞到，先前的时候为了这三家俱乐部可以说是费了不少的周折，其实际方面的投入也是相当的大，但是到了最后全部的都鸡飞蛋打了，全部都跟我没有关系了！”

　　“活该！”赵风影很是清楚沈浪说的是什么意思，跟沈浪是没有关系了，英国的那家俱乐部给了那位公主殿下，而美国的两家俱乐部，应该是给了澳门的九姑娘，以及伊芙泰勒，虽然说跟沈浪明面上是没有了任何的关系，但是实际上面呢？谁不得有所顾忌呀？

　　“如果换成是我的话，我对于这件事情恐怕也会有其他方面的想法，毕竟是两家俱乐部，篮球俱乐部呢？对于整个世界范围之内都是有着相当大的影响，而橄榄球俱乐部呢？对于美国内部的影响也是相当的大，你不出手也就罢了，这个一出手，也是石破天惊呀！”

　　“乔他们也是看到了这个方面的问题，所以也是可以的找到了法比奥那边的关系，过来了一趟，跟我谈判，但是在这个问题上面乔玩弄了小花招，他推出来了两个重量级的人士，但是这两个人跟特种弹是没有任何关系的，所以我很是气愤！”

　　“然后你就动手了，这个倒是你的性格！”赵风影也是一点的都不嘴下留情，“有的时候是有那么一些睚眦必报的，也不知道你究竟是怎么想的，为什么这么的小心眼！”

　　沈浪也是没有好气的看了一眼自己的师姐，“师姐，这个话说的可是有那么一些过分了，乔推出来两个重量级的人选，但是在我个人的角度来看，根本就是为了赴宴我的，所以也是给予了他一定的教训！”说道这里的时候，沈浪也是停顿了下来，自己正在考虑着，这件事情要不要透露给自己的师姐？

　　想了一会，就听见沈浪继续的说道，“我让下面的人筹备了一个计划，对于军方和情治部门展开一定的打击，目标就放置在他们国内的监狱上面，在行动之前呢？我也是特意的通知了乔，给予了他两个小时的时间，让他做这个方面的调查！”

　　赵风影直接的就摇头，“你的这个行为可真的是霸气外露呀！要是换成是我的话，恐怕都有拿枪把你给崩了的心思，不过这个方面的事情封锁的倒是很严密，难怪乔时候会做出来这样的邀请来，只不过是反手试探了一次而已，大家现在还在交手的过程当中了！”

　　“就是一个次施压而已，没有想到乔那个家伙的反应竟然是如此的强烈，这一点还真的就没有预料到，可能是他感觉有那么一些憋火吧！所以就出了这么一个主意，对于我个人来说，这个主意还真的就是不怎么样？让我陷入到了一定被动当中！”

　　这个话让赵风影立刻的就是一惊，她仔细的咀嚼了一番，“你这个话里面有话呀！对于你个人来说是陷入到了一定的被动当中，那么对于其他人来说，就一定是主动的吗？貌似也不能够这么的说吧！有意思了，真的是太有意思了！”

　　“有意思吗？应该是事情过于的复杂了，在这个复杂的局面当中，究竟都会发生什么样子的事情。恐怕谁也说不好吧！”沈浪也是发出来了自己的感叹，“至少在现在的情况之下，我是不可能有任何的妄动，而其他人呢？也是这样的，谁要是有所动作的话，绝对会成为众矢之的的，大家会一致的向其倾斜怒火！”

　　“明白了，这么的说来，乔对于这个游戏并没有什么把握，他在玩一个非常危险的游戏，我想这么的来理解应该是没有什么错误的，问题是现在乔知晓吗？”

　　“那个家伙精明过人，他怎么可能不知晓呢？”沈浪也是横笑着的说道，自己对于乔的所谓真的是非常的气愤，这个家伙的这一手很可能是吃力不讨好的那一种，可能占据不到任何的便宜，但是又让他自己陷入到了被动当中，你说他究竟图的是什么呢？

　　但是有些事情吧！还真的就没有办法说，所以沈浪现在这个时候也就只能是憋在了这里，赵风影也已经大体上面的把事情的来龙去脉给弄清楚，沈浪说的这些事情呢？只不过是诱因而已，现在事情已经发生了，具体会有什么样子的结果，谁也不知道。

　　事情究竟会怎么的去演变，就算是沈浪恐怕也说不清楚的，因为事情时时刻刻都是发生着变化，这种变化不会因为沈浪的参与就发生任何的更改，从来都是事情改变了人，而不是人改变了事情，就是这么的简单。

　　而与此同时呢？乔多少也是显得有那么一些郁闷，这个事情从先前的出发点来看，还是很好的，但问题是现在事情的演变也已经有那么一些不太一样了，甚至是完全的脱离了自己的掌控了，这个多少让乔感觉有那么一些不太高兴，也就是不太舒爽的意思。

　　这件事情把自己跟沈浪两个人给牵扯其中了，但是法比奥那个家伙呢？他现在还没有进入到这个泥潭当中，他还是蹲在那里看着笑话，这个让乔多少感觉有那么一些郁闷，给予自己的感觉时时刻刻都可以把法比奥给拉下来，但是这个家伙又是显得有那么一些滑不留手，一直都不肯主动的下来，他妈的。

　　乔这个时候也是难得开始爆了粗口，自己一开始的时候虽然说也是有其他方面的想法，但是却没有准备把沈浪给得罪死了，用小木棍敲一敲他是没有什么问题的，但自己要是给了他一记大耳光的话，事情就会演变成另外一个问题，而现在呢？也是正在往这个趋势去发展，所以乔也是略显苦闷，这个不是自己事先的时候所想、所要的。

　　自己所设计的想法跟现在的局面完全就是不一样的，自己是想跟沈浪成为朋友的，而不是成为敌人的，但是在现在的局面之下，沈浪会成为自己的朋友吗？如果说沈浪不成为自己的朋友，那么自己做了这么多的事情，又有何益呢？

　　这个问题还真的就是让乔感觉非常的苦恼，现在自己没有跟沈浪相互沟通的渠道，更何况就算是跟沈浪相互的沟通了，沈浪会相信自己吗？对于这个问题乔还真的就是感觉相当的为难，现在这个时候自己不能够通过自己这边的人来想这个办法，同样的也没有办法通过法比奥那边的人来想办法，因为危险性都太大了。

　　自己这边的人呢？一方面是沈浪不会相信，就算是自己也是有其他方面的担忧，现在大家的目光和注意力都是放在自己的身上面，自己已经成为了关注的焦点，在这样的情况之下自己要想有什么动作的话，真的是太难了。

　　而法比奥那边呢？基本上也是这样的一个情况，他虽然说是置身之外了，但是这个时间又会有多长呢？自己这一次可真的就是有那么一些坑队友呀！但问题是这样的状况自己还没有办法说出来，而且表面上还需要装出来另外一副表情来，这个多少显得就有那么一些苦闷了。

　　更何况有一个问题乔是非常确定的，越快的跟沈浪展开这个方面的联系，那么对于自己和沈浪来说就是越加的有利，时间拖得越久，对于自己和沈浪来说都是相当的不利，但是究竟要怎么来联络呢？用伊芙泰勒吗？这貌似也不是一个非常好的注意。

　　伊芙泰勒不是最佳的人选，那么用谁来充当这个人选呢？很快的乔也是找到了其中的一个人选和目标，这个人可能已经被放到了历史的尘埃当中了，但是根据乔的判断，这个人在沈浪的心目当中应该是有一定位置的，而且现在这个时候这个人还真的就在美国了，就自己所了解的情况来看，她马上就要回国去了，这个对于自己来说，是一个天赐良机。

　　但是怎么跟这个人联系，这还真的就是一门学问，因为她的身上面还有其他方面的身份，明面上的身份是大使馆的武官，但是实际上面呢？彼此之间都是非常的清楚，就是有着明面身份的间谍而已，在现在这个时候，她可能是最好的人选了。

　　怎么联系这个不成问题，但是怎么确保这个消息不会被泄露出来，这就是一个相当大的问题了，如果说消息被泄露出去的话，那么对于沈浪来说可能没有什么，但是对于自己来说却是一个相当大的麻烦，而且她的官方身份，也是这一次事情的阻隔所在。

　　怎么见到她这个是无所谓的事情，但是一定要把实现的装备工作都给做好了，乔为此也是浪费了些许的脑细胞，当然了这么的做可能会让这位女士不太高兴，甚至在某种程度上面得罪中国方面的情治部门，但是作为等价交换的条件，自己准备了一份礼物。

　　晚上的时候萧枚刚刚的回到住所，也就是刚刚的打开门而已，就看见了房间里面的状况，坐在里面的男人摇晃了一下自己手里面的武器，随即也是放在了手边的位置，“你好，萧枚女士，如果可以的话请不要按动你手里面的警报器，就是想要跟你商谈一些事情，没有要威胁你的意思，只是希望你不要太过于的激动，仅此而已！”

　　萧枚看着放置在他手边的枪支，随即也是审视的看了一眼放置在客厅里面的镜子，这个是武官的常识，就是需要查看房间里面还有没有其他人，不过看看楼梯拐角露出来的鞋子，自己就知道想要撤出去也已经是不太可能的事情了。

　　随即萧枚也是走进了房间，顺手也是把门给关上了，出乎了她的意外，房间里面的人并没有对这个小动作有什么反应，只是神色冷淡的看着萧枚而已，“萧女士，我只不过是奉命行事而已，有人希望跟你聊一聊，但是你有外交豁免权，而且这件事情也是比较的麻烦，所以只能是通过这样的方式来找你了，如果说有什么影响的话，抱歉！”

　　“我可以把这个看做是威胁吗？你走进的是我的住所！”坐在那里的男子点点头，“你可以看做这个是威胁，我也希望通过其他的方式来找寻你，但问题是现在这个时候都不是那么的合适，所以只能是采用这样的方式！”

　　看着萧枚的动作，坐在那里的男子也是笑了一下，“你是在找寻武器吗？”随即男子也是拿起来手来的枪支，这个动作让萧枚微微的一惊，自己有些不太明白这个男子究竟是什么意思，难道打算现在这个时候开枪吗？


第一千七百一十章

　　不过随即男子的动作，就是让萧枚颇感不解了，直接的掉转了枪口，随即俯下自己的身子，直接的就把枪给踹到了萧枚脚边的位置，“萧枚女士，你可以检查一下，枪里面是装满子弹的，而且你现在还带着手套，我相信你明白我说的这个话是什么意思的！”

　　萧枚倒是没有任何犹豫的就把枪给拿在了自己的手里面，顺便的还检查了一下枪膛和弹夹，“我不明白你来这里究竟是什么意思，但是我觉得你现在这个时候最好离开了，我也相信你明白我说的这个话究竟是什么意思的！”

　　“当然明白，我之所以来这里并不是为了要你的命，你的命对于我个人来说是没有任何价值的，更何况你还是中国方面的武官，大使馆的人员，有外交豁免权的，所以我要是对你动手的话，那个是纯粹的给自己找麻烦，我没有那么的傻！”

　　随即也是男子也是虚空的摁了一下自己的手，“枪拿在手里面是没有任何作用的，我没有打算杀你，而你呢？貌似现在也没有杀我的打算，当然了你可能也不会跟我谈具体的问题和交易，这个都是无所谓的事情，我们不谈交易，就是想要请你帮忙！不损害你国家的利益，不损害你的利益，我想这么的说应该可以让你放心吧！”

　　“我不相信！”萧枚也是很冷淡的说道，自己是一个武官，作为一个武官，特别是在现在这个地界上面，别说是眼前这个陌生的家伙了，哪怕就是自己的老爹、老妈来了，也是绝对不可能相信的，这个是自己工作性质所决定的，没有办法的事情。

　　“果然是够谨慎的，从你现在的表现来看你是一个不错的伙计！”坐在椅子上面的那位看了一下自己手腕处的手表，“好了，都已经超过三分钟的时间了，还有两分钟，我简单扼要的说一下我来这里的目的，有人希望能够跟你聊一聊，你也可以把这个聊一聊看做是威胁，在你旁边的房间里面，有人在等着你！”

　　“如果我不去呢？”萧枚这个时候依旧还是表示的非常强硬，坐在沙发上面的这位男子也是摇摇头，“萧枚女士，你的言语和举止让我感觉非常的为难，你马上就要回国跟你的女儿和家人团聚了，我先前已经说了，这是一个威胁，当然了你也可以现在就把我给击毙，无所谓的事情，我觉得应该不会有人去找你的麻烦！”

　　“我不接受威胁，既然你已经调查过我了，想必应该很是清楚我的性格！”

　　萧枚的这个话让椅子上面的男子也是苦笑了起来，“你的这个话真的是让我太为难了，这么的说吧！也许你还没有认识到一个事实，所谓的武官，不管是你们国家的，还是其他国家的，基本上都被威胁过，不管是下马威还是其他的什么原因，多多少少都有这个方面的警告，但是萧枚女士你还真的就是一个意外！”

　　“我不清楚你在说什么，但是我要说的是请你离开，不然的话出现了什么样子的后果我概不负责！”说话的时候，萧枚也是打开了枪的保险，那个意思也是非常的清楚。

　　“你不清楚，那么我就告知你好了，你没有受到威胁不是因为你是中国方面的武官，也不是因为你有外交豁免权，这些东西都不是那么的重要，你不受其他方面的威胁只有一个原因，那就是你曾经是别墅方面的一员，不管后来出现了什么样子的情况，其他方面都不会、也不敢对你出手，相反还需要顾忌你的安全！请原谅我说的比较直接一些。”

　　萧枚的瞳孔也是紧紧的缩了一下，自己想过很多方面的原因，但是还真的就没有想到会是这样的一个结果，这个对于自己来说是一段不太愿意回忆的记忆，这个记忆里面有美好的一面，但是同样的也是有相当残酷的一面。

　　说起来自己也有过这个方面的考虑，自己不少的同事都受到过这个方面的威胁，不管是明面上的警告，还是暗地里面的恐吓，每个人都有，而且自己来这里工作的时候，他们也是跟自己传输过这个方面的经验。但是没有用，自己一直都是置身事外的那一种，很久以来自己都没有想明白其中的问题，但是现在看来，貌似一切都是迎刃而解了。

　　但是这一层窗户纸被捅破了，还不如不知道呢？对于萧枚来说，这个在精神上面也是一种负担，自己已经不想跟别墅牵扯任何的关系，也不想跟沈浪有任何的关系，但是冥冥之中这种关系却是一直的都存在了，而且从来的都没有断开过。

　　“很是抱歉说了这么重的话，我只是想要告知萧枚女士，说我在威胁你，其实这个是根本就不可能的事情，相反我虽然能够悄然的进入到这里来，但是我都不敢保证我从这里出去了以后，还会不会有小命的存在，我只是来传话的！”

　　“在隔壁？”萧枚询问了一声，随即也是转身打开了门，看见萧枚出去了以后，坐在椅子上面的这位也是长长的出了一口气，如果再继续下去的话，自己甚至都不知道应该怎么去做了，要知道刚才说的那些话可都是实话呀！没有半点的虚假和水分。

　　自己威胁萧枚？看玩笑一样，如果真的出现了那样的状况，到了最后自己恐怕连最为亲近的蚂蚁都会成为飞灰的，就更别提其他的了，所以说走进这个房间，其实就是在跟死神跳舞，说不定什么时候死神就会给你一镰刀，让你烟消云散的。

　　而萧枚呢？看了一下走廊，随即也是走到了其中的一个门口，站在门口的黑超也是特意的打开门，所以也是做了一个邀请的收拾，根本就没有理会萧枚的手里面是不是还握着枪，这个对于他来说是没有任何意义的。

　　而萧枚呢？之所以出来了，并不是因为自己受到了所谓的威胁，跟这个没有任何的关系，主要是先前房间里面那个人所说的，自己这么多年以来一直都不得其解的问题总算是得到了验证，虽然说这个验证极其的让自己不太满意。

　　但是进入到隔壁的房间以后，才发现房间里面并没有什么人，就只有一个投影仪而已，不过随即声音也是想起，“抱歉萧枚女士，本来想跟你直接见面的，但是奈何受限于其他的事情脱离，所以只能是采取其他的方式，而你的房间呢？缺乏一定的保护设施，所以提议的把你给邀请到这里来，很是抱歉！”

　　萧枚四下的打量了一阵，“废话就不用多说了，我想请我来应该不是为了跟我说废话的，我没有这个时间，想必先生你也没有这个时间的，有什么事情的话开门见上的说就好了，我还赶回去休息，明天还有其他的工作需要处理的！”

　　“痛快，这么的说吧！我需要你给沈浪带一个口信，很是简单的一个口信！”随即也是说出来一组数字，每四个一组，一共是八组，对于萧枚来说，这八组数字并不是什么难事，问题是这个数字究竟代表了什么意思呢？自己完全的就没有任何的头绪。

　　“这个是交易还是威胁？”萧枚很是清楚，自己已经陷入其中了，既然是这样的话，那么就需要站在其中考虑问题了，不能够惊慌，也不能够慌乱，那样的话只会让未知的敌人得逞，让自己陷入到被动当中去，这个可不是自己所希望看到的结果。

　　“呵呵，有意思！”乔这个时候也是有那么一些感慨，难怪当初的时候沈浪把她给收入到别墅当中去，就冲着这个心境突然之间的转变，就已经是足够的够分量了，在这样的环境之中，她的心跳基本上没有任何的更改，而且快速的就进入到了思考当中，甚至是做出来了对自己最为有利的判断，这个女子还真的就是有那么一点了不得的感觉。

　　至少乔对她是非常的欣赏，但是自己欣赏是一回事情，想要把她给拉拢到自己的身边就是另外一回事情，甚至是绝无可能的一件事情，一方面因为她是中国方面的情治人员，另外一方面也是因为她当初的时候是别墅方面的一员，前面和后面同样的重要，反正对于乔来说，不管是哪个方面，都是非常的棘手，所以还是算了吧！

　　“我不想承认这是一个交易，但是我知道这个事情会让萧枚女士非常的为难，桌子上面呢？有一份机密文件，这份文件的重要性是无以伦比的，我只是希望你能够在见到沈浪以后，在考虑是不是把这件事情给传播出去，不，我直说吧！我希望你把消息传递给沈浪以后，再决定是不是把消息透露给你的上面，不知是不是可以？”

　　“那要看你的条件是不是够优厚了！”说完了以后，萧枚丝毫不犹豫的就来到了桌边的位置，不过她很是谨慎的并不是上手，而是用枪挑开了文件夹，看了一段时间以后，这次拿起来文件夹直接的就离开了，倒是让乔有那么一些呆滞的感觉。

　　这个是不是也太痛快了一些呢？如果说早知道是这个样子的话，自己先前的时候就不用那么的浪费时间和精力了，至于搞那么多的波折吗？不过很快房间里面也是近来了人，把所有的装备和仪器全部的都拆卸了，然后在第一时间就进行销毁。

　　而萧枚呢？进入到了房间以后并没有立刻的就休息，而是仔细的看了那份文件，文件的重要也已经不需要叙述了，但问题是这件事情真的是不太好去处理，自己跟沈浪已经很多年都已经没有见面了，而且上一次的见面，貌似彼此之间也不是想象当中的那么和悦。

　　确切的来说应该是自己的工作让他有了其他方面的一些想法了吧！这个也是很无奈的事情，不过这一次的事情自己究竟要怎么来解释呢？难不成把今天的事情都告知给上面？不然的话是没有办法解释文件来历的，但是这件事情又涉及到了沈浪，所以问题呢？多少也是显得有那么一些复杂，一时之间萧枚也不知道应该做什么样子的处理了。

　　这两天的时间里面，萧枚也是一直的都没有跟上司汇报这个方面的问题，不是说自己不想，而是有些问题是真的不能够简单的就做决定，还是需要做相对的判断的，更何况这一次的事情究竟是怎么一回事情，还真的就不太好说呀！

　　不过时间真的是转瞬即逝，很快萧枚也是归国了，这个倒也没有什么奇怪的地方，随即上面也是给了萧枚一个新的任务，甚至都没有让萧枚做任何的休息和停留，任务就是跟沈浪去做某些方面的简报，因为她是武官，而且还刚刚的从美国那边回来。

　　对此萧枚真的是感觉有那么一些不可思议，这个究竟是怎么一回事情，如果说没有先前的事情，那么自己可以理解，但是现在这个时候，自己是真的就有那么一些不可以被理解的，大家应该很是清楚自己跟沈浪之间的关系的，现在这个时候让自己去见沈浪？怎么想的？

　　但是不管怎么想的，自己都已经接到了这个方面的命令，而且军机也是立刻的就起飞了，而坐在飞机上面，萧枚的心里面其实也是相当的复杂，因为自己将要面对的人是沈浪，这个让自己及其心理复杂的一个人。

　　要说两个人之间的关系，最为简单的一点并不是说当初的时候萧枚在别墅工作过，最为简单的关系是两个人是同学，甚至于当初的时候还有那么一点点淡淡的暧昧在其中了，当然了现在再提及这个方面的问题稍微的有那么一些远了。

　　下了飞机的时候，萧枚也是整理了一下自己身上面的军装，车已经在下面等候了，很快也是把萧枚送到了沈浪的办公室那边，来到办公室门口的时候，萧枚也是深深的吸了一口气，要知道自己步入军方的时间也不短了，遭遇大大小小的事情也不少，但是没有那一次的事情会像是现在这个时候，心理这么的复杂。

　　而走在前面的蔡真呢？也是打量着后面的这位女士，听说是从上面来的，究竟是什么部门来的，自己就不得而知了，不过自己倒是注意到一个状况，那就是军长在听闻这件事情的时候，明显也是有那么一些停顿，虽然说这个停顿的时间并不是非常的长。

　　这个状况貌似还真的就很少在军长的身上面看见过，反正蔡真对此还真的就没有怎么注意到过，来到了房间以后，沈浪也是抬头看了一眼，随即放下了手中的签字笔站了起来，而萧枚呢？整理了一下自己的精神，直接的就给沈浪打了一个军礼。

　　沈浪也是摇摇头，“怎么了，非要用这样的见面方式吗？”对此萧枚却没有任何的理会，有些事情自己就算是否认也是否认不了的，自己在别墅的时间虽然说很是短暂，但却学习不菲的一些东西，而且在日后的工作当中给予了自己相当大的帮助。

　　“报告，萧枚向你报道！”沈浪对此也是有那么一些不太满意，但是看着她眼睛里面的坚定，也是重新的坐了下来，随即轻轻地指了一下不远处的沙发，“坐吧！你来之前呢？应该是刚刚的从美国那边飞过来，但是立刻的就来我这里，虽然说事情看着好像是很正常，但是这个正常又透露了些许的不太正常！”

　　萧枚听闻了以后，也是眼角微微的抽动了一下子，自己还没有开口跟沈浪提及这个方面的事情呢？但是从沈浪的动作和言语来看，自己的动作貌似根本就是在有心人的眼睛里面了，这个多少让萧枚感觉有那么一些不太自在。

　　“报告，我是来跟沈军长汇报一些情况的！有关我们最近得到的一些情报！”

　　沈浪摆了摆手，“你的那些情报对于我来说没有什么价值的，你在回来的第一时间没有会家里面，直接的就来到我这里来，能够做到这个方面安排的人不多，这倒是一件挺有意思的事情，应该是那个家伙干的，也就只有他有这样的能力，说吧！那个家伙给我带了一个什么样子的口讯，我倒是想要听一听！”

　　萧枚这一下子可以说是彻底的不冷静了，脸部的肌肉也是微微的有那么一些抽动，“你就那么的肯定？”沈浪看着萧枚的样子笑笑，“他应该给予了你一些条件的，不然的话很难能够说服你的，就算是对你动用了一些威胁也是同样的如此。”

　　听到沈浪这么的说，萧枚也是叹了一口气，“他让我给你带一个口信。”随即也是把数字说给沈浪听了，沈浪呢？用手轻轻的敲击着桌子，也不知道都在想着一些什么东西，看他的样子貌似有些老神在在的。


第一千七百一十一章

　　沈浪虽然什么话都没有说，但是萧枚却是注意到了沈浪的表情有那么一些不太一样，随即沈浪也是拿出来一本书，神情淡然的看了一段时间，乔那个家伙竟然用萧枚给自己传递了这样的一段话，有点意思呀！这个家伙的脑袋还真的就是挺好使的！

　　现在这个时候用最为先进的方式反而有那么一些不太保险，而用这样比较传统的方式呢？不太容易被发觉，就算是被发现，萧枚也已经在自己这里了，没有人敢对他下手，所以这样的方式非常的保险和安全，挺有意思的。

　　但是他给自己传递了这样的一个情报，其背后的涵义究竟是什么呢？要知道这件事情可是他闹出来的呀！现在转过头来又给自己来了这么一手，这个究竟是他的本意，还是说这里面有其他方面的意思呢？沈浪也是在琢磨着这个问题。

　　而这个琢磨的时间呢？也是稍微的有那么一些长了，那边的萧枚可是一直的都在等着呢！自己都已经把事情给说清楚了，但是沈浪呢？这个时候却是陷入到了神游当中，这个不是开玩笑一样吗？但是现在这个时候又不能去打扰沈浪，因为自己也不知道沈浪什么时候能够回过神来，自己还是继续的等着吧！

　　好一会的时间沈浪才感觉考虑明白一些事情，当初的时候乔那个家伙是准备闹出来一点事情，他的本意想法呢？可能是好的，但是他可不是一个人这么的简单呀！他的背后还是其他的势力，这一下子可就是让他有那么一些坐蜡了。

　　他也知道事情闹得有那么一些大了，但问题是现在根本就没有办法把事情给周缘了，怎么说呢？覆水难收呀！特别是现在这样的情况之下了，乔那个家伙就是一个人而已，他有的时候不能够代表了背后的所有人，事情就是这么的简单。

　　但是乔现在也是众人关注呀！他想要跟自己联系那个是根本就不可能的，想要通过其他人来联系自己呢？又不是那么的方便，毕竟想要通过法比奥和伊芙泰勒都是一件相当困难的事情，所以也是把注意放在了萧枚的身上面。

　　这个家伙的脑筋转的也是够快的，萧枚的这个问题呢？自己还必须要处理，不仅仅是因为她当初的时候在别墅那里工作过，还因为她是自己的老同学、老朋友，这个面子自己是一定要给的，不过有些事情这个家伙考虑的倒不是非常的周全呀！

　　“他给了你一些东西？”沈浪倒是没有避讳这个方面的问题，很是直接的就说了出来，这个话让萧枚也是皱起来自己的眉头，这个问题先前的时候就已经说过了，现在提及这个方面的问题不是多此一举吗？但是就自己的了解来说，沈浪是不会平白无故说这番话的。

　　“是的，那个人给了我一份很是重要的情报，我已经准备好了！”看见沈浪伸手的样子，萧枚也是摇摇头表示了拒绝，而沈浪也是无奈的解释说道，“乔那个家伙玩的这一手呢？看着好像是粗心，但是实际上面是一个圈套的，你因为真的有这样的好事不成？”

　　“对不起，沈军长，我不明白你说的这个话究竟是什么意思！”

　　“乔那个家伙的层次是你所没有达到的，也是距离你甚远的，他给予的这份东西，看着好像是糕点，但是实际上面呢？这个糕点过于的大了，相对的来说跟毒药没有什么区别，你在军方的情治部门那边呢？基本上是没有什么根基的，明白我说的是什么意思吗？”

　　沈浪的这个话已经说的够清楚了，萧枚怎么灵透的人怎么会不明白呢？这个糕点真的是太大了，谁看见了都会动心的，自己在没有任何的支撑的情况之下，想要躲避这个事情，就会显得异常的困难，虽然说大家都知道自己跟沈浪之间的关系，但是毕竟两者之间的距离稍微的有那么一些远，沈浪是不可能亲自出手的。

　　也就是说自己虽然有那么一个隐约的大靠山，但是却没有办法应用，在这样的情况之下，虽然说对于自己的人身安全不会有什么样子的威胁，但是其他方面就不好说了，难怪沈浪会向自己索要，这个原因也是出在了这里。

　　虽然说明知道其中的原因，但是萧枚依旧还是没有应答，为什么这么的说呢？作为一个沈浪的老同学，自己不想继续的欠他这个方面的人情，可以说原来时候欠的人情也已经没有办法还清了，现在自己的欠这个方面的人情，让自己有那么难以承受。

　　而沈浪呢？貌似并没有这个方面的什么感触，“把情报拿过来吧！你留着也没有什么用处！”随即沈浪也是打了一个电话，没有多长的时间，沈浪也是接收到了一份新的文件，随即也是把文件给了萧枚，“这个东西对于你来说已经是足够了！”

　　说话的语气呢？虽然说不轻不重，但是让萧枚的脸色也是突然的一变，甚至是有那么一些咬牙切齿的看着沈浪，因为自己从这个话语当中多少听出来一些其他的意味来，不过还没有等萧枚说话，沈浪也是继续的说道，“我还有其他的事情需要处理，不过你可能还要继续的留在这里一段时间，会有人给你安排住所的！”

　　看着离开的萧枚，沈浪也是摇摇头，升米恩斗米仇，就是这么一个道理，而且萧枚跟自己的关系呢？多少有那么一些说不清楚的感觉，她的人生本不应该是这样的，主要还是因为自己的原因，所以才出现了这么大的波折，对于这个方面的问题，沈浪多少还是有那么一些愧疚的，如果说不是自己的话，她的现在很可能就是另外一副景象。

　　因为这个方面的原因，沈浪对于萧枚也是多加照顾，当然了这个照顾也就只能是暗地里面的，不然的话她今天会是一个什么样子的状况，也就真的很未知了，当然了不可以被否认的是，萧枚本身还是很有潜质和能力的，不然的话当初的时候也不会进入别墅，被老管家看重。

　　晚上回来的时候，沈浪发现九姑娘和公主殿下两个人貌似也是有那么一些心不在焉的，而且看自己的目光也是异常的古怪，沈浪有些不明所以，最后还是九姑娘率先的说道，“沈军长，听说今天接待了一位女军官，长的还很漂亮，是吗？”

　　沈浪也是有那么一些愕然，自己还真的就没有想到，她们两个人竟然是为了这个事情而有所不满，她们两个人竟然会吃醋，这个真的是让沈浪感觉有那么一些意外，但是仔细的想一想，也没有什么大不了的，她们可是女人呀！吃醋貌似是女人的天性。

　　坐在了沙发上面，沈浪也是用手指轻轻的敲了一下自己的脑袋，“萧枚，我的老同学了，当年的时候我力主让她进入了别墅，可以说她是进入到别墅中国方面的为数不多的几个人，但是后面出现了其他方面的问题，所以我和老管家都感觉有那么一些惋惜！”

　　“老管家也知道？”九姑娘和公主殿下也是相当的惊愕，老管家是什么人呀！虽然说他已经已经不理世事了，但依旧还是别墅方面的核心和重量级人物，除了沈浪之外应该就是没有第二个的，也就是在别墅里面如果还有谁能够改变沈浪的某种想法和意见，可能就是老管家了，你说这个分量究竟有多么的重吧！还真的就没有想到。

　　看来对于萧枚的估量还真的就是有些错误，先前的时候她们还真的就不是特别的清楚其中的讯息，但是现在不一样了，她们已经了解到了其中的一些内幕和状况，而且听沈浪的意思，貌似萧枚很是得老管家的看重呀！情况端是不一般。当然了这个话沈浪并没有直接的说出来，但是言语当中已经把这个话给透露出来了。

　　别说是她们两个人了，就算是于清香和苏妙妙他们，老管家对待她们的态度也是不假颜色的那一种，但是现在突然的冒出来这么一个萧枚，还真的就是让人有那么一些威胁感的，而且听沈浪的意思，两个人之间的关系貌似还真的就是有那么一些暧昧的。

　　这不是一个非常好的状况，相对的来说不管是家里面还是外面，对于沈浪这个方面的情况都是出于一个比较放纵的状态，但是沈浪呢？对于美色方面感觉也没有太多的性质和兴趣，真的有那么一些闹不懂沈浪究竟是怎么想的，而萧枚这个突然冒出来的人，会不会对几个人的将来有什么影响呢？这个问题还是有待于调查的。

　　这个并不是说几个人女人就是小心眼，不是因为这个方面的原因，如果说沈浪就是玩一玩的话，那个倒是无所谓的事情，但如果说这里面涉及到了其他方面的情况和问题，那就是会不一样的，所以呢？九姑娘和公主殿下也是感觉有那么一些担忧。

　　更何况就调查的情况来看，这个女子的身份也是相当的不一样，她竟然是一名武官，刚刚的从美国那边回来，立刻的就被调任到沈浪这边来，这里面会不会有其他方面的问题和状况呢？所以现在这个时候两个人也是对沈浪采取了冷处理的态势。

　　“好了，这件事情就到此为止吧！”沈浪也是淡淡的说道，“不过我倒是可以跟你们说一件事情，但是这件事情说了以后，你们可能就要在这里停留一段时间了，看看你们能不能够承受这个方面的压力，我可不做这个方面的保证！”

　　两个人都是一愣，随即也是对视的看了一眼，沈浪现在说这个话，肯定是寓意深刻的，再联想一下萧枚从美国那边回来以后直接的就来到了沈浪这里，这个就说明很多很多的问题，所以两个人也是陷入到了一阵的沉思当中去。

　　等两个人重新看向自己的时候，沈浪这才开口说道，“乔给我传递了一个讯息过来，至于他究竟怎么跟萧枚联系的已经不是很重要的，重要的是这个消息已经被传递了过来，我现在还没有下这个方面的决定，你们的意思呢？”

　　“有意思呀！”老九也是往后靠了一下自己的身体，随即也是拿了一个抱枕在自己的怀里面，“乔那个家伙竟然给你传递了这个消息，这件事情只有两种可能性，他也是麻杆打狼两头怕，深知得罪你的后果是非常严重的，他也没有想到事情会演变到如此的地步，第二种可能性吗？就是他是在故意的玩弄，不过从我的了解来看，可能性不是非常的大！”

　　“这么的肯定？”沈浪也是略显意外的说道，随即也是看向了公主殿下的那个方向，公主殿下也是微微的点头，“我也倾向于前者，后者的可能性基本上是没有的，完全没有必要来这么一手，这样的话会更加剧彼此之间的矛盾，乔不是傻瓜！”

　　沈浪掏了一下自己的耳朵，“你们两个人的这个说法倒是让我没有了任何的言语呀！其实我也比较的倾向于前者，这里面究竟是什么原因所造成的？恐怕没有谁能够真正的说清楚了，大家都只不过是根据一些事情做出来些许的猜测而已。”

　　对于沈浪的这番说话，九姑娘和公主殿下都是翻了翻白眼，很显然有那么一些言不由衷的感觉，随即九姑娘也是开口说道，“不要扯开这个话题，还是继续刚才的问题，你准备怎么来处理这件事情呢？说一说你的看法，你都已经给我们下达了最后的决定了！”

　　沈浪这个时候也是有那么一些搬起石头砸自己脚的感觉，想了想沈浪也是开口说道，“跟乔之间的联合呢？我现在有那么一些拿捏不准，不是我说拒绝跟他相互的联合，但是在现在这个时候跟他要是联合的话，会非常的麻烦，我单方面恐怕很难做出来这个决定来的！”

　　“你缺乏联系的渠道！”老九也是一针见血的说道，虽然说乔给予了沈浪这个联络的通道，但是这个只不过是代表了他们两个人而已，在现在这个时候沈浪是必须要把另外一个人给拉进来的，那就是法比奥，如果说他要是不加入进来的话，这个事情还是没得谈。

　　“是的，我现在缺乏联系的渠道，法比奥虽然说现在还没有加入进来，如果说他不加入进来的话，这件事情还是没得谈，但是我现在没有办法跟他取得这个方面的联系，我这边还能够好一些，但是法比奥那边就难说了。”

　　沈浪之所以这么的说，是因为法比奥所代表的不仅仅是他自己，还有其背后庞大的势力，所以他也没有办法就这个事情立刻的就做出来表态，但是现在这个时候就考验他们两个人之间的默契，貌似也是有那么一些太夸张了，老九的话说的很是不错，彼此之间缺乏联系的通道呀！没有一条安全的通道可以确保他们之间的联系。

　　有关这个方面的问题，不管是九姑娘还是公主殿下，谁都不敢做这个方面的保证，因为这里面涉及到的事情真的是太大了，稍有任何的不慎，就可能让事情发生天翻地覆的变化，难怪沈浪会表现的如此紧张，不是说一点原因都没有的。

　　“你的想法呢？”九姑娘也是皱了一下自己的眉头，虽然说自己的手底下也有人，但是比较的来看，还是算了吧！他们顶多能够跟别墅方面的那帮家伙打一个平手而已，这个还需要超水平的来发挥，对于这个方面的问题，自己有着绝对的信心。

　　“我？”沈浪也是有那么一些愣神，等回过味来以后也是微微的一笑，“我这个人怎么说呢？也算是老瓜皮了吧！这么多年的时间在外面风雨的闯荡，是不是也应该休息一下了呢？”沈浪的这个话寓意很是明显，而九姑娘和公主殿下的眼神多少显得有那么一些呆滞。

　　这个不是开玩笑吧？但是这个话既然是由他的嘴里面说出来的，那么就代表着肯定是要付诸于事实的，但是这个是不是稍显有那么一些夸张了呢？九姑娘也是有不置信的口气说道，“你不是在开玩笑吧！要知道他们可都还是孩子呢？”

　　而沈浪呢？则是不解的看着九姑娘和公主殿下，“那又怎么样？你多大的时候开始插手集团的事情呢？哦，不，这个话说的有些过了，你多大的时候开始要努力的为自己的生存而努力呢？我大概是上小学的时候就努力！情况所迫，只能是如此。”

　　看见沈浪看向自己的时候，公主殿下琢磨了一阵才缓缓的说道，“我大概在四岁的时候就开始了解有关方面的情况了，不过那个时候更多是诱导和启发为主！”

　　“他们不是温室的花朵，他们应该学着去经历风雨的，更何况这些风雨相对的来说还是比较温和的，当年的时候少成他们几个人可是提早就已经出师了，我已经做了决定了！”沈浪这个话是不容许有任何的拒绝，这个行为也是让公主殿下和九姑娘有些难以接受。

　　虽然说不是她们两个人的孩子，但也是别墅的孩子呀！沈浪就真的能够狠得下来这个心？如果说将来的时候换成是他们的孩子，又会是什么样子的处理方式呢？连这样的方式两个人都有那么一些接受不了，以后怎么办？不否认沈浪的教育很是成功，但是这个也实在是太残酷了一些，让人感觉头皮发麻。


第一千七百一十二章

　　沈浪很快的也是安排了这个方面的事情，果果也是首当其冲的，现在这个时候沈浪是不可能去动用杜少成、刘源或者是心心他们的，当然了另外一方面就是小龙了，这个也是给予了他们两个人一个机会，不是一直的都是竞争的关系吗？

　　当然了沈浪也是给予了他们一个挑选助手的机会，一个是小猫、一个是虫虫，究竟谁选择谁，那个是他们自己的事情，沈浪是绝对不会干预的，果果和小龙在得知这个方面消息的时候，有些震惊，随即整个人也是开始兴奋和燃烧了起来。

　　这样的事情对于他们来说是人生的一次重要考验，趟过了这条河，那么他们的人生就会是另外一副景象了，这个可是期盼已久的事情。原来的时候大师兄他们都是这么走过去的，现在也是轮到他们了，也是到了他们开始走上舞台的时候了，展示属于他们的表演。相对的来说果果和小龙还是有那么一些年少的，他们的这个年纪学习才是他们展示自己的舞台。

　　但是别墅就是这样的一种教育方式，而沈浪呢？对于这样的教育方式也是采取了赞同的方式，更早的接触社会、更早的认识整个社会，不要求你称王称霸，但是你需要展示出来你自己的光彩，这个就是沈浪所希望看到的。

　　沈浪根本就没有要跟四个孩子见面的意思，自己已经把任务给交代了下去，剩下来的事情让自己来解决吧！因为是执行任务，所以他们可以调用别墅方面的资源，但是这个资源可不是无穷无尽可是调取的，没有那么便宜的事情。

　　四个孩子分成了两组，先前的时候他们已经熟悉了整个事情的流程，也是做出来了相对的计划来，计划是好还是坏，这个恐怕只有他们自己最为的清楚了，事情最后能不能够成功，这个也是事关他们的考核，这么多年的培养，终于要见分晓了。

　　而这个时候呢？正在休息的萧枚也是接到了一份请帖，这份请帖来的多少有那么一些突兀的感觉，但是能够送到这里来，说明了邀请自己的人身份显然是相当的不一般，而且邀请的地点呢？就在沈浪住所的旁边了，而且就自己所知，那个地方貌似也是属于沈浪所有，不要问自己为什么会知道，有些事情是不能够明说的。

　　来到了地方以后，萧枚就看见了两个女人，看到了这两个女人的样貌以后，萧枚的脑袋也开始转开了，因为这两个人的样貌都给自己很是熟悉的感觉，但是自己可以肯定以前的时候是绝对没有见过这两个人的，之所以熟悉，只能说这两个人应该有着相当的身份。

　　随即萧枚也是想起来了什么，脸上面的表情也是有那么一些惊愕，虽然说转瞬即逝，但是也已经被九姑娘和公主殿下给看在了眼睛里面，“你好，萧枚女士，很高兴你能够来。”九姑娘做了一个邀请的手势，三个女人也是坐在了小圆桌这边，喝着下午茶。

　　下午茶很是丰盛，也是非常的精致，萧枚对于这两位重量级的人物邀请自己喝下午茶多少感觉有那么一些不解，这一次的事情多少显得有那么一些怪异，要知道这两位的身份可都是相当的不简单，两个人同时的出现在这里，而且还邀请自己喝下午茶，有问题。

　　“我姓何，排行老九，这位是阿布扎比的公主殿下，听闻你刚刚的来到这里，也没有什么事情，所以趁着闲暇的时候也是邀请你过来喝茶！”

　　闲暇？开玩笑一样，要说自己有闲暇的时间可能还可信，她们两个人能有闲暇的时间吗？这个是根本就不可能的事情，但是两个人同时的出现在这里了，这本身就说明了问题，这两个人跟沈浪的关系肯定是相当的不一般的，说起来自己的这位老同学还是很风流的。

　　不过对于国内方面的情况很是了解，但是对于国际方面的情况就差了一些的，更何况这件事情本身就很是高端，别说是新闻里面了，就算是在高层的内部也没有谁敢把这样的事情放置在嘴边的位置，要知道不管是九姑娘、伊芙泰勒还是公主殿下，都不是什么简单的人物，难听一点的来说，那个都是藏在水里面的大鳄，能够咬死人的。

　　简单的说了几句话，大家也是相互的打着机锋，萧枚的弱点在于她还没有开始真正的接触高层，所以对于其中的问题多少显得有那么一些薄弱，但是她的底子非常的好，这些年又经过了实际方面的考验，在九姑娘和公主殿下的眼睛里面，如果说给予萧枚一定的空间和时间的话，那么将来很可能会是另外一个伊芙泰勒的。

　　但是这两个人怎么说呢？各有自己的优势，也是各有自己的劣势，相对的来说伊芙泰勒的基础打的并不是非常的好，有关这个问题不管是九姑娘还是公主殿下都清楚的认识到了，但是她有着其他人都难以比拟的优势，那就是她的身份可以让她快速的积累经验。

　　而萧枚呢？基础打的很是牢靠，但是缺乏这个方面的实际经验，想要取得成功，不是说不可能，但是时间上面可能会被拖得很久，想到这里的时候，九姑娘和公主殿下两个人相互的看了看，她们貌似已经感觉到了一些其他的问题了。

　　萧枚虽然说不是沈浪的人，从她对沈浪的口气和谈吐就能够感觉的出来，但是她是别墅的这个身份可是跑不了的，而且身上面别墅的烙痕也是相当的深，可能连她自己都没有认识到这个方面的问题，现在就看沈浪究竟要在背后怎么来推动了，如果说沈浪真的要是有这个方面的意思，那么很快就会付诸于实际行动的。

　　先前的时候萧枚从美国那边回来了，而且在第一时间就来到了沈浪这边来，不可否认的是乔在这里面用了一些力量，但是这里面难道真的就没有沈浪的原因吗？貌似也是不太可能的，更何况萧枚可是老管家看重的人呀！

　　碍于别墅方面的原因，老管家是不可能跟萧枚做最为直接的接触，但是这个并不妨碍老管家对于萧枚的培养，这件事情还真的就不是一般的有意思呀！现在萧枚愿不愿意加入到自己这边的联合体当中呢？这个问题还是值得考究的。

　　当然了现在还不能够直接的跟萧枚说这个方面的问题，会把她给吓坏的，更为重要的一点还是现在萧枚的身份还是差了那么一些的，她还没有走到那个层次上面，如果说现在这个时候就把萧枚给拉进来的话，这个不是说为了她好，相反会害了她的，现在只不过是给她一个潜意识当中的想法而已，让她有这个方面的准备。

　　喝过了下午茶以后，萧枚也是离开了，而九姑娘也是转过来身来的时候也是看向了公主殿下，“你觉得怎么样？”公主殿下还是跟以往的时候一样，并没有立刻的就回答，而是思考了一段时间，随即才慢条斯理的说道，“不错的一个选择！”

　　这不是废话一样吗？九姑娘也是感觉有那么一些气堵，谁都知道这是一个不错的选择，可是这个并不是自己所希望听到的，公主殿下看着九姑娘的样子，也是知道自己的说话可能让她有些郁闷了，但依旧还是停顿了一段时间。

　　“我觉得这个安排很是不错，她身上面别墅方面的痕迹已经是不可以被消除了，这一点可能连她自己都没有认识到，她现在的位置是军方的情治部门，这里面可以提供的门道真的是太多太多了，就算是现在用不到，将来的时候可能也会用得到，如果是我的话，我是不会放弃这样的机会，虽然说时间可能有些慢。”

　　而乔呢？这个时候也是有那么一些纳闷，因为消息已经送过去了，但是沈浪呢？却没有任何的反应，这个多少让自己感觉有那么一些忐忑，因为自己也不知道沈浪会做出来什么样子的反应和应对来，自己希望沈浪是一个聪明人，但是又害怕他一意孤行。

　　有些烦闷的乔也是来到了窗户的位置，一只手搭在窗户上面，另外一只手掐在腰身的位置，俯视的看着下面城市的景色，自己楼层所在的位置呢？是周围的制高点，可以很是清楚的看见远处的景色，想了一阵乔貌似也是突然的身体一震，自己好像突然之间的领悟到了什么。

　　沈浪应该不是没有回应，要知道萧枚已经去了沈浪那里，沈浪如果说没有解读出来自己的意思，那么他肯定会有其他的动作，如果说解读出来了，沈浪依旧还没有任何的动作，那么就只能说明一个问题，想到这里的时候，乔也是有那么一些懊恼的捶动一下面前的玻璃。

　　自己只是注意到了自己的问题，而没有站在更高的高度来看待所有的问题，实在是太失误了，自己只是想到了跟沈浪联系，却忘记了沈浪的处境，沈浪是不可能率先跟自己联系的，因为他跟法比奥之间的关系非同寻常，同样的跟法比奥背后的关系也是纠葛颇深。

　　如果说沈浪要是跟自己联络的话，那么只有一种状况，那就是已经跟法比奥取得了联系了，甚至已经是达成了彼此之间协议。在这样的情况之下，沈浪才会跟自己联络，失误呀！真的是一个相当大的失误，这个失误连乔自己都感觉有那么一些难以原谅，这个要是被其他人知晓的话，会嘲讽死自己的。

　　自己竟然玩了这么大的一个失误，真的是太不可以被原谅了，但是现在这个时候再去联系法比奥，也已经是相当不现实的事情了，萧枚回去了以后，自己身边的眼睛也是够多的，因为萧枚回去了以后直接的就去了沈浪那里，这个不由得大家不去怀疑呀！

　　所以现在的乔只能是干等着，自己是没有办法跟法比奥取得联系的，想了一阵乔也是感觉有那么一些不耐烦了，肚子有些饿，昨天晚上和今天早上什么都没有吃，心情太差了，现在这个时候饥肠辘辘的，自己要去找点吃的。

　　看着盘子当中的食物，乔也是感觉没有那么多的食欲，虽然说很饿，但是就是提不起来这个方面的精神来，但是在手中的餐刀正要划破牛肉的时候，乔貌似也是突然之间的发现了什么，牛肉倒是没有什么问题，问题是在牛肉上面自己貌似看到了一些数字，虽然说这些数字很是隐晦，但是自己依旧发现了。

　　如果说不仔细的观察，还真的就不会有这个方面的发现，因为给你的感觉这些就好像是肌肉的纹理一样，但是仔细的观察立刻的就有所发现了，不过在手中的餐刀离开牛肉的时候，这些数字好像有消失了一样，还真的就是相当的特别。随即乔也是仔细的回想着，这个数字解读的方式应该不会特别的繁琐，甚至是相当的简单。

　　随即乔也是重新的要了菜单，看着上面的菜名和价格，也是露出来了满意的神情来，随即也是重新的点了一份菜，因为自己的牛排也已经吃完了，还别说现在这个时候自己还真的就是有那么一些饿呀！而且自己的胃口也是莫名的好了起来。

　　等重新的回到自己的办公室，也已经是下午了，随即乔也是开始了具体的办公，在处理完公务的时候，自己倒是有时间看看网络上面的新闻，整个时间段乔都没有任何的联络，这个倒是让一只监视他的人感觉到有那么一些不太理解。

　　从现在所得到的情况来看，乔应该是把消息传递给了萧枚，而萧枚呢？在回去了以后也是在第一时间就联系了沈浪，这个都已经是明知道的事情了，但是沈浪呢？貌似并没有做出来任何的回应，这件事情还真的就是相当的怪哉呀！

　　当然了有负责监视乔的，也有负责监视法比奥的，甚至还包括了伊芙泰勒，大家现在都不确定沈浪会不会有所动作，但是从目前所得到的情况来看，谁都没有任何的动作，整个局势平稳的让人甚至都有那么一些不太置信，难道真的什么事情都没有发生吗？还是说已经发生了什么，但是大家根本就没有任何的发现呢？

　　不太可能呀！如果说有什么所谓的动作，大家应该是第一时间就会发现的，要知道监视的对象可不止一个，任何一个人的身边都没有发现什么动作，这个就显得有那么一些不太正常了，但是纵观这段时间乔、法比奥和伊芙泰勒的状况，还真的就什么都没有发现。

　　要知道能够监视乔跟法比奥的，都是非同凡响的人，他们的水准在整个行当里面也都是出类拔萃的那一种，但就算是这样都没有任何的发现，难道说他们真的就没有任何的问题吗？不可能，绝对不可能的，有问题，这里面一定是有问题的。

　　但是这个问题究竟出在了那里呢？乔的记录、通讯哪怕是他们去卫生间的时候，都有专门的监视，在这样的情况之下可以说是没有任何的死角的，究竟是什么样子的方式能够瞒得住他们的眼睛，甚至还瞒了这么长的时间，这实在是有那么一些不可思议，不可理解。

　　难道彼此之间真的没有任何的问题吗？背后的诸人还真的就是相当的不相信，但是有关的录像也是看了又看，就真的没有发现任何异常的地方，当然了从乔或者是法比奥的身上面可能发现不了什么，但是来跟他们联系的人呢？难道这帮家伙是隐形人不成？这不可能吧？

　　而果果他们这个时候也已经撤离了，继续的留在这里也已经没有这个必要了，他们已经完成了任务，先前的时候他们也是绞尽脑汁的来考虑这个方面的问题，想要不惊动外面的这些安保就把消息给传递进去，这样的可能性真的是太低了，根本就是不可能完成的任务。

　　要知道他们现在的能力跟沈浪是没有任何可比性的，但就算是沈浪这个时候貌似也闯不过这个地雷阵吧！在这样的情况之下，也只能是动其他方面的脑筋了，而四个人商议过后，也是采取了差不多的方式和方法，果果和小龙两个人行动，小猫和虫虫充当后备的支援。

　　动用的方式呢？可以说是相当的古老，也可以说是相当的先进，乔跟法比奥现在的行动呢？都是有那么一些不太受限，在这样的情况之下，就从衣食住行上面动手好了，而吃呢？又是最为基本的一项，安保会检查食材，但是他们的检查呢？主要是从食物是不是有毒等方面入手，他们会忽略其他的问题的，这个就是最好的动手机会。

　　更何况这么的做还有其他的好处，那就是可以毫无痕迹的消除整个证据，就算是你把东西从乔或者是法比奥的胃里面弄出来，你恐怕也没有办法还原了，当然了这个需要考验一些技巧和手法，还有其他方面的一些问题，但对于果果和小龙来说，还真的就不是什么问题。

　　现在任务已经完成了，继续的留下来也没有什么意义了，还是在第一时间就撤离了，要知道他们传递的消息也已经足以让彼此之间联络上了，至于这个联络究竟是怎么一回事情，又有什么深奥的地方，这个就跟果果他们没有任何的关系了。


第一千七百一十三章

　　整个过程对于果果他们来说，紧张有余，但是刺激可以说是严重的不足，这样的事情真的是太简单了，现在想来也没有什么大不了的呀！当然了趁着闲暇的时候，他们四个人也是闲逛了一圈，当然了这个闲逛可不是在美国那边闲逛，那样的话是容易出问题的。

　　毕竟那个是人家的地盘上面，谁也不保证自己会在什么其他的方面露出来什么马脚来，如果说真的要是出现了这个方面的问题，那就是功亏一篑了，实在是太不值得了，完全就没有这个方面的必要，对于这样的问题，他们四个孩子还是考虑的很是清楚。

　　回到了别墅，四个孩子也是交了任务，但是却被其他的孩子给围上了，从这一次的任务就能够看的出来，果果和小龙也已经要出师了，当然了这个出师指的并不是他们要离开别墅，像杜少成、刘源和余心他们一样，这个出师指的是以后他们可以独立的去干活了。

　　这让众多的孩子感觉到了有那么一些些许的激动，这个也是他们及其向往的事情，学有所成、学有所用，把你的所学用到正地方上面，这种的收获让人感觉到了满心的喜悦，学习虽然说不是想象当中的那么枯燥，但是大家都需要去感悟这个方面的体味，学习的东西是真正有用的，不是说说完了以后就完了，完全的丢掷脑后。

　　对于别墅方面来说，那样的教育是失败的，就好像是考大学一样，上了大学以后，你高中所学的东西又有多少是记住的，你的学有所用，究竟是用在了什么样子的地方，在别墅这里呢？会很是清楚地告知你，学有所用是用在了什么地方，这个就是别墅方面要高出来其他地方最为明显的地方，也是别墅最有优势的所在。

　　当然了有关这个方面的问题呢？沈浪并没有大肆的去宣扬，为什么这么的去做呢？这个在某种程度上面就是一种潜规则，一种流传了近千年的潜规则，沈浪想要搬到这个庞然大物呢？多少显得有那么一些困难的，甚至是有那么一些不太现实的。

　　自己现在呢？只能是去做这些潜移默化的影响，就好像是愚公移山一样，至于日后能够做到什么程度，沈浪自己也不知道，但是自己已经努力的去做这个方面的更改的，大肆的把这件事情给宣扬出去了，沈浪能够得到什么，只能是方方面面的压制，何苦呢？

　　果果他们的成功归来对于九姑娘和公主殿下来说，有那么一些不可思议，甚至是难以想象的，就是四个毛都还没有长齐的小家伙而已，而且就了解的情况来看，沈浪基本上是没有给予他们什么太大帮助的，他们完全就是靠自己做到了这一点的。

　　太不简单了，先前的时候是担心沈浪这么的做，因为这么的做在她们看来，对于这些孩子来说完全就是一种摧残，但是现在孩子们把事情给做成了以后，她们才发现原来真的是太小看这些孩子们了，是她们已经老了？还是说这些孩子成长的太快了？又或者是说沈浪把他们给教育的太好了呢？这个事情还真的就很难说清楚了。

　　而这个时候的沈浪呢？也是接到了一位老人的电话，也没有什么重要的事情，就是告知沈浪在规定的时间去规定的地点，自己会在那里等候他的，这个电话让沈浪感觉有那么一些莫名所以，究竟是什么样子的事情，杨爷爷为什么要这么的跟自己说呢？

　　肯定不会是什么国家大事的，如果说是国家大事的话，那么就不会这么简单的跟自己说话，但也不会是什么小事的，如果说是小事的话，自己还在军长的位置上面，现在这个时候脱离自己的岗位，多少显得有那么一些不太像话，反正沈浪有那么一些搞不懂。

　　但是沈浪是不能够擅自离开岗位的，如果说真的要是出现了这样的状况，那么保证下一刻沈浪的帽子就可能会被摘掉，别管沈浪以前的时候立过多少的攻来，也别管他有什么样子的势力。但是军区在第一时间就批准了，这个更是让沈浪感觉有那么一些拿捏不准的味道，既然没有什么事情的话，那么就去看看好了。

　　至于跟乔还有法比奥之间的联系，也已经完成了，还别说真的是没有白培养他们几个家伙，还真的就能够做出来一些事情来的，至少没有让自己感觉非常的失望，当然了别墅方面究竟怎么去表扬，这个跟自己没有关系，自己顶多给他们一个笑脸，仅此而已。

　　乔那个家伙怎么说呢？也是感觉到局势有那么一些要崩坏了，他也没有想到结果竟然会如此的严重，完全就是处于预料之外的事情，在迫不得已的情况之下，他也只能是去联系了沈浪，而沈浪呢？联系了法比奥以后，这才重新的跟乔搭上线了，把整个事情都给周缘了。

　　这件事情三个人也是商谈了很长的一段时间，才算是达成了这个协议，不要以为这个协议真的是那么好达成的，这一次的事情是乔惹出来的，法比奥呢？跟着倒霉，而沈浪呢？则是最为直接的受害者，没有之一这么一说。

　　现在沈浪的情况恐怕是最为危险的，为什么这么的说呢？因为实在是太不确定了，沈浪在国内的状况都还好说一些，但是一旦出行去了国外那边去，这个情况恐怕就很难说了，到时候会不会有其他方面的小动作，就算是乔或者是法比奥都很难说清楚的。

　　他们两个人虽然说是非常的有身份，非常的有地位，但这个完全就是两回事情，他们在现在这个时候还没有办法去左右背后的势力，这个就是问题的症结所在了。所以现在就要看沈浪是不是能够挺得过这一关了，不然的话你以为乔那个家伙为什么会如此的着急？他也是看到了这个方面的变化，同时也是闻到了些许的味道。

　　甚至是法比奥那边也是同样的如此，他也是感觉到了背后的一些势力有那么一些蠢蠢欲动，而且这个动作还不小，但具体是什么样子的动作，这个就让法比奥感觉有那么一些抓瞎了，因为他对此也不是非常的清楚，他只不过是有这个方面的感觉而已。

　　但就算是这个样子，也足以让法比奥感觉有那么一些紧张，甚至是有那么一些彷徨了，这个事情实在是闹得有那么一些太大了，大的让自己现在都感觉有那么一些不知所措了，自己背后利益团体的那些人究竟想要干什么，他们的心是不是有些过于的膨胀了？

　　这个问题呢？自己私下的时候跟父亲讨论过，两个人都没有拿主意的意思，但是这件事情的影响已经出来了，也就是说，就算是自己的父亲也没有任何的办法，有些人的心也已经有那么一些控制不住了，他们完全的就被利益的眼光给蒙蔽了。

　　对于这样的事情，法比奥的父亲也是感觉到了有那么一些悲哀，当初跟沈浪之间的联合自己可以说是相当赞成的，但是自己怎么都没有想到，事情竟然会出现这样的后续变化，是因为沈浪的原因吗？还是说有些人的贪心不足呢？

　　恐怕后者的原因更加的多一些吧！但是大家是一个利益团体的，自己虽然说是一个领头者，但是有些问题的考虑，还是需要斟酌一下的，自己如果说表现的过于强势了，那么势必会给下面的诸多势力一个借口，在这样的情况之下，自己也需要为家族方面多考虑一下。

　　顶多就是沈浪不跟自己这边利益团体相互的联合罢了，沈浪跟自己家族的关系还是很良好的，既然有些人看不开的话，那么自己也没有任何的办法，有些事情不是说自己想怎么样就可以怎么样的，路都是人走出来的。

　　其实在这里面呢？法比奥的父亲呢？也是有其他方面的想法和意见，这件事情自己现在这个时候不想表态，有些问题呢？还是需要观察观察再说，对于父亲的想法呢？法比奥也是有那么一些意见的，从家族的角度来看，这是一个不错的选择，但是站在朋友的角度来说，父亲的选择就显得有些过于的功利性了。

　　这一点让法比奥相当的有意见，甚至是当着自己父亲的面说了一番，但是这个话并没有起到任何的作用，法比奥也只能是颇感无奈的离开了房间，要知道法比奥说的这番话也并不仅仅就是站在自己跟沈浪私人关系的角度上面，这里面还有一个非常重要的原因，那就是法比奥对沈浪真的是相当的看好，这个投资是值得下重注的。

　　可是自己虽然说是家族乃至背后整个势力推出来的代表者，可是自己手里面掌控的权势还不是想象当中的那么有威力，甚至于在整个家族当中了，虽然说自己掌控了一定的权利，但是这个权利距离绝对的权利还有着相当的差距，自己家族的绝对权利还是掌控在自己父亲的手里面的，对于这一点自己只能是听之任之。

　　当然了在这个过程当中法比奥也是始终都没有透露自己已经跟沈浪取得联系这件事情，虽然说自己的父亲应该已经猜测到了这一点，但是你猜测到了是一回事情，说出来又是另外一回事情了，而且根据自己的判断，自己的父亲应该不会把这件事情给说出来的。

　　其实法比奥的父亲对于这件事情也是感觉到了有那么一些诧异的，有关对法比奥的监视，自己也是点头同意的，而且自己也会在第一时间就得到这个方面的情报通报，自己为什么这么的做，主要是担心法比奥做出来什么难以挽回的事情来。

　　他走到今天的这个位置真的是太不容易了，除了家族的背景之外，还有着自己的努力和付出，自己是不会轻易的看着他出现其他方面状况的，绝对的不允许，在这样的情况之下，难免在某些事情上面就比较的保守一些，他希望法比奥能够理解，自己这么的做也是为了他好。

　　在这个问题上面，法比奥能够理解，但也正是因为能够理解，所以才感觉到了痛苦，还不如说自己一点的都不理解，那样的话感觉可能会更好一些，但是这种痛苦还真的就没有办法去宣泄，自己只能是就这么的去承受着，在现在这个时候自己是真的非常的羡慕沈浪。

　　甚至于在某种程度上面，自己非常的羡慕自己的儿子，因为他已经脱离了整个家族，他承受的教育已经完全的不一样了，就算是自己以后会变成自己父亲的那个样子，自己的儿子恐怕也不会承受这样的痛苦了，但是现在这个时候自己只能是这么的受着了。

　　乔那边呢？这两天的时间也是感觉到了些许的禁锢，家族方面的派遣过来的人，已经完成的成为了自己的影子，这种感觉是极端讨厌的那一种，哪怕是自己找一个妞上床，他也会站在旁边的位置，你说那是一种什么样子的感觉吧！但是自己的愤怒是没有任何效果的，在你没有办法反抗的情况之下，你只能是被动的去享受了。

　　其实被动的去享受也没有什么大不了的，这样的事情以往的时候也没有经历过，闭着眼睛也就过去了，其实这样的事情最为痛苦的人并不是自己，而是自己身后的影子，不要以为这个影子真的就那么的好当，真的出现了些许的问题，第一个倒下来的就是他们。

　　不是说他们就是用来档枪，档枪对于他们来说有那么一些奢侈和浪费，主要是有些事情呢？是不能够想外界透露出来一丝一毫的，一旦出现了这个方面的状况，那么这些影子就会被人为的给消失了，至于究竟去了那里，就不用说了吧！

　　乔烦闷的事情并不是很长，随即也是脱光了自己，泡个澡，顺便的看看比赛和选美，要知道自己的身上面已经是一丝不挂了，在这样的情况之下就算是监视了自己又能够怎么样？难不成自己可以凭空的变出来什么通讯的器材来不成？

　　影子依旧还是克忠职守，乔呢？也没有其他方面的反对意见，你爱在旁边待着那么你就待着好了，自己也没有其他的什么意见，而影子呢？对此也是感觉有那么一些不妥，乔都已经脱光了，周围十米的范围之内没有任何的联络设施，在这样的情况之下，继续的待在乔的身边确实有那么一些不妥，但是命令就是命令，不容许自己拒绝呀！

　　但是这样的做法，并没有起到任何的作用，这些影子甚至都已经贴到了乔的身上面，但是有什么作用吗？可以说是没有任何的作用，法比奥那边也是差不多如此，当然了他的相对环境可能比乔要好上一些，但是谁也别说谁了。

　　这个绝对是搬起石头砸自己的脚，乔也是感触到了其中的味道了，没有想到小小的一只蝴蝶竟然引起来如此大的暴风雨，这个就是所谓的蝴蝶效应吗？如果说真的是这样的话，那么接下来又会发生什么样子的状况呢？这个还真的就是让人有所期待呀！

　　这种期待是两方面的，一方面是背后的势力究竟会有什么样子的表现，另外方面呢？就是沈浪又会怎么来应对这个方面的事情呢？要知道沈浪这一次如果说真的要是来的话，那么他所面临的就是龙潭虎穴，他想要轻易的离开这里，基本上是不太可能的。

　　不管是那个方面都不会轻易的放过这一次的机会，不管是自己这边的，还是说法比奥那一边的，不是说沈浪招惹了什么众怒，而是因为自己这一次的提议给予双方一个合理的机会和借口，而沈浪对此还没有太多的办法，还有什么比这个更好的机会吗？用千载难逢都不如足以来形容的，彼此双方都是有那么一些兴奋。

　　这个也是乔积极运作这件事情的主要原因所在，自己也是担心真的要是出现了这个方面的麻烦，自己的后路真的就绝了，那个时候再想着运作这个方面的事情，那可真的就晚了，自己恐怕一丝的活路都没有了。

　　要知道自己也是很清楚沈浪的厉害，一直以来呢？沈浪都是尽量的避免跟自己见面，真的是因为他害怕自己吗？这个事情绝对不能够这么的来说，主要是因为他不想跟自己这边的势力相互的纠缠，如果说真的要是把沈浪给得罪死了的话，那么会是什么样子的后果就真的是很难说了，至少对于自己来说是有那么一些难以承受的。

　　不过想一想也真的就是有那么一些后怕，如果说沈浪真的要是不给自己这个面子，又或者说沈浪另有其他的什么想法，甚至是没有把法比奥给拽进来的话，自己都不知道会有什么样子的结果了，真的是太骇人了，在这个问题上面能够体现的出来，沈浪是相当具有大局观的一个人的，自己甚至都是有那么一些自叹不如。


第一千七百一十四章

　　从沈浪的角度来看，对于乔的评价，这个家伙不是一个伪君子，应该算是一个真小人了，对于事情的判断很是准确，知道自己应该做什么，也知道自己应该付出什么，最后又应该得到什么，他的目的可以说非常的明确和简单，绝对不会出现什么拖泥带水。

　　沈浪对此也是考虑的非常明白，自己为什么要答应跟他相互的联合，对于自己来说联合在一起的话会更加的有利，如果说继续的咬住这件事情不放，那么结果会是什么样子的就真的很难说了，自己不太希望会出现这样的结果。

　　该强硬的时候需要强硬，在不应该强硬的时候你强硬了，那么就是你自己在做死了，甚至于还会把你的合作伙伴同样的给拖进泥潭当中去，在这样的情况之下，你让你的合作伙伴做什么样子的选择呢？跟你一起的去死吗？为什么要这么的去做吗？在现代的社会当中，一切都是从利益出发，所谓的义气只不过是客套话而已。

　　当然了这个只不过是一次合作而已，彼此之间都是付出了相对的代价，同时也是得到了各自想要的东西，仅此而已，没有什么正义和邪恶的区别，更为深入一点的来说，谁是正义的一方，谁是邪恶的一方面呢？在这个问题上面，恐怕谁都没有什么所谓的发言权。

　　沈浪从来都没有认为自己是一个好人，而乔呢？难道他就是一个好人吗？如果从正面的角度来看，可能是这个样子的，但是从反面的角度来看呢？乔那个家伙恐怕连一个渣滓都不如吧！所以这件事情没有什么所谓的正义，根本就不存在这样的事情。

　　所以也不需要用其他异样的眼光去看乔，也不要用其他的眼光来看待沈浪，大家都是同样的人，没有什么区别，在正面都是比较的阳光、比较的正值，履历都是极其的漂亮，但是看待他们的反面，真的是太惨不忍睹了，会过于的影响自己的价值观，因为他们所做的事情，比黑色还要更加的黑色，甚至是所有人都难以想象的。

　　乔在彼此之间的交易问题上面，付出了相当大的代价，为什么要这么的去做呢？因为他已经感觉到了情况不在自己的掌控之中了，这个不是他想要的结果，他从来都是棋盘的掌控者，但是现在呢？突然之间的变成了棋子，这个状况让乔有些难以接受。

　　不是说乔没有当过棋子，重要的问题是这一次的情况真的是不一样了，也不是说乔现在这个时候就要当掌控全局的人，这个是根本就不可能的事情，至少现在这个时候是根本就做不到的，但是呢？却可以做点这个方面的准备了。

　　这个也是乔跟沈浪和法比奥联系的主要原因之一，他有着他自己的打算，沈浪和法比奥呢？也需要通过这一次的事情达到某些目的，至于这一次的事情了解以后，彼此之间的关系又是一个什么样子的状况，从现在来看，还真的就是相当的难说呀！谁也不敢做这个方面的保证，也许是不错的朋友，也许呢？就是敌人了。

　　这个问题现在不仅仅是沈浪不清楚，就算是乔也不是非常的清楚，因为人是改变不了事情的，从来都是事情去改变人，现在就要看事情究竟是怎么去变化的，然后再去判定彼此之间的这个关系，如果说事情往好的趋势去发展的话，那么就是三足鼎立，彼此之间的关系还是很友好、很和谐的，如果说往坏的趋势发展，虽然依旧还是三足鼎立，但是彼此之间的关系呢？就会显得稍微的有那么一些糟糕了，这是必然的。

　　沈浪呢？下了飞机的时候，早就已经有车等候在那里了，是杨爷爷身边的工作人员，沈浪倒还算是熟悉，当然了这位工作人员对沈浪也是相当的熟悉，沈浪虽然说不是镜头前面的人物，但是谁都知道他红得发紫，而且从来都没有消退过，这个能力可不是谁都具有的。

　　上了车以后，沈浪也没有提及这一次来这里的具体事情，这个事情还轮不到旁边这位工作人员来说，不过沈浪倒是有兴趣的问及了一下杨爷爷的身体和健康状况，自己不能够跟这位表现的过于亲近了，但是也不能太疏远了，所以找一个合适的话题，就显得尤为重要了。

　　下榻的地方是一个很是幽静的招待所，周围也没有想象当中的戒严，一切都显得很是平常，当然了作为外来人，沈浪很是清楚这种外松内紧的方式，要想突破外面的封锁线是一件很容易的事情，但是想要突破内部的封锁线，就不是想象当中那么简单了。

　　“杨老，你的气色可是相当的不错呀！”沈浪进来的时候。杨清华正在喝茶，沈浪跟他之间呢？六分合作四分不太合作吧！当然了这个四分不合作指的是后来的时候，沈浪动了其他方面的手脚，这个问题可是一直都瞒着呢！不过两个人之间的关系到还是相当的不错，就算是到了现在，依旧还是如此的。

　　也就是说抛开了利益关系，两个人的私交还是相当的好，在这个问题上面就能够反馈的出来，沈浪为人处事的能力还是很不错的，不然的话沈浪进门之后也可能就不会说如此的话了，杨清华看着沈浪也是点点头，眼神里面也是流露出来赞许的目光来。

　　“不错，这身衣服还是很不错的！”这个话寓意深刻，很显然杨老对于沈浪投奔军方的事情还是有那么一些挂怀的，但事情也已经决定了，现在再说其他的也已经没有什么用处了，所以也就是彻底的打趣一下沈浪罢了。

　　“杨爷爷见笑了，来的时候有些过于的匆忙了！”沈浪也是应对的说道，而且就自己的观察，杨爷爷脸上面的表情还是很不错的，很显然应该是什么高兴的事情，不然的话也不会上来以后就跟自己开了这么一个玩笑，这个在以往的时候，是真的不太多见的。

　　等房间没有其他人的时候，杨清华也是敲了敲桌子，随即也是拿出来一份材料递交给了沈浪，沈浪看到了材料的时候，眼睛也是突然的一亮，随即也是看向了杨爷爷的位置，杨清华笑着的对沈浪点点头，“不错，这个就是让你来这里的目的！”

　　“成功了？”沈浪也是有那么一些不太置信的感觉，语言虽然说是没有太多的颤抖，但是这个声音多少也是显得有那么一些激动的，很显然看到了这个状况，沈浪也是有那么一些难以言表的兴奋，只不过沈浪压制的比较好，并没有把这个方面的情绪当面给宣泄出来而已，但是沈浪也是把自己压制的比较厉害，这件事情值得兴奋呀。

　　“成功了，两个月之前的时候就已经成功了，那个时候我有其他的事情，你也有其他的事情要处理，加上还需要进一步的调试和研究，所以也是压制了这个方面的消息，现在连成品都已经要出来了，在这个问题上面，你应该记首功一件的！”

　　沈浪先是一愣，随即也是苦笑了一下，“杨爷爷，这个首功就没有什么必要了吧！你知道我对这样的事情其实没有什么兴趣的，不过心里面也是真的非常高兴，这么多年的心血总算是没有白费呀！我这个功劳跟投入到这个事情当中的诸人相比较，恐怕相差甚远呀！”

　　“你这个家伙呀！从来都是相当的自谦！”杨清华也是有那么一些感慨的说道，自己曾经也是在领导位置上面，也是跟沈浪相处过，自然很是清楚沈浪的为人和处事，自己真的是非常的欣赏，只不过现在这个时候沈浪也已经是军方的人了，在这个问题的处理上面，不可以否认的是，自己也有过一些错误的方式和方法。

　　“谦虚使人进步，这个话我可是一直都记得的！”沈浪的这个回答多少显得有些谨慎，而杨清华呢？也是用手指了指沈浪，其含义很是深刻，就在说话的时候，房间的门口也是传来了敲门的声音，先前的工作人员也是走了进来，通知杨老，下面的准备工作已经继续了。

　　沈浪出来的时候呢？也是重新的穿上了大衣，一件常服大衣，看到沈浪的装束，杨老先是一愣，随即也是一笑，沈浪这个家伙的谨慎也已经到一定程度了，还有他现在带在脸上面的这幅眼镜，连自己都是颇感无奈了，也不用这个样子吧！

　　但是这样的话，杨老还真的就说不出口来，毕竟这个是沈浪的私事，人家愿意怎么去装束都是人家自己的事情，更何况这么的做也没有任何违规的地方，甚至连最为基本的打扮都算不上，顶多就是感觉有些冷穿了一件大衣，保护一下自己的眼睛带了一个眼睛而已，难不成连这些都不准吗？那样的话就太过分了，甚至是不近人情的。

　　沈浪他们坐的车呢？很是普通，国产的轻型客车，当然了在防护上面做的可能要好上一些，但也就是仅此而已了，这样的车子要是放置在别墅那边肯定是严重不过关的那一种，但是这个方面的事情呢？沈浪是没有办法说的，杨爷爷有自己的考虑。

　　杨清华跟沈浪并排的坐在了一起了，在路上面的时候，两个人也是低声的讨论着一些事情，声音放置的也是很低，前面的工作人员呢？也是做得稍微远，中间甚至还隔了一位保镖，在路上面的时候，沈浪也是注意到了，虽然说杨爷爷表示的很低调，但是依旧还是有车在不断的进行保护着，只不过很是隐秘而已，这个其实也是常情。

　　来到了地方以后，门口的位置并没有什么热烈的迎接，也没有什么披红挂彩，就是几个人站在了那里而已，等车停靠下来的时候，几个人也是赶紧的走了几步应了上来，杨老从车上面下来的时候，几个人也已经是站在了那里准备恭迎了。

　　杨老看着几个人，也是笑着的点点头，随即跟几个人握手，旁边也是有人跟杨老介绍着来的几个人，原本的时候大家以为来的就是杨老一个人而已，但是没有想到从车上面还下来了一个人，而且这个人呢？还不是一般人，一位将军。

　　虽然说穿着大衣，看不清楚这位的具体情况，但是这位的来头也应该是不一般的，如果说是杨老的保镖，那么他就不应该穿着军装，就算是穿着军装，也不应该是一位将军，一位大校就已经足够了，因为就是一个象征身份而已，跟杨老同行，这位究竟是什么人呀？

　　杨清华也没有要跟沈浪介绍这些人的意思，但是在进去之前呢？也是对沈浪招呼了一下自己的手，让沈浪留在自己的身边位置，不要跟在自己的屁股后面，沈浪也是无奈的走在了杨老身边的位置，虽然说落后杨老小半个身位，但是足以让所有人都感觉有那么一些骇然了。

　　有些人也是看向了跟在后面的那位杨老身边的人员，但是这位工作人员呢？根本就没有要说话的意思，开玩笑一样，沈浪沈军长的事情是自己应该说的吗？你们要是能够打听到这个方面的消息，那个是你们自己的能耐，但是不要想着从我的口里面掏出来这些东西。

　　更为确切一些的来说，自己没有这个资格来介绍沈军长，自己在杨老的身边工作很长的时间了，自然也是清楚京城方面的势力关系，这位沈军长虽然说从来的都没有站在台面之上了，但是绝对不会有人小觑这位的，这个指的是任何的势力和派系。

　　沈浪就是陪着杨老的身边位置，有人专门的给杨老介绍，介绍的很是详细，从参数还是具体的功用等等，一个个数字的往外蹦，杨清华听了一段时间，随即也是停下来自己的脚步，看了看旁边的沈浪，“你怎么说，感觉怎么样？”

　　对此沈浪也是琢磨了一段时间，“从现行的标准来看，很是不错！”这句话表明上来听是没有任何问题的，但是杨老是什么人呀！听了沈浪的这句话以后，也是大笑了起来，“看来你的标准还是有些严格呀！但是从无到有，从有到粗，从粗到精，这是需要一个缓慢过程的，不是一朝一夕就可以完成的，我们需要看到其中的进步！”

　　随即杨老跟沈浪两个人也是看向了旁边的总工程师，总工程师呢？也是在杨老和沈浪的面前立下来了军令状，都不是争取，而是保证在未来的五年之内达到世界领先的水平，杨老也是合适的放宽了这个期限，但也就是加了两年而已，并且说了，如果真的研究成功了，他会亲自的来跟所有人庆功。

　　等说完了话以后，杨老也是看着沈浪说道，“这个话我可是已经放出去了，到时候可不能没有见证人呀！”沈浪也是嘴角有那么一些抽动，自己现在这个时候也是终于的明白过来了，杨爷爷为什么要让自己过来了。

　　见证？可能有这个方面的意思吧！但是这个绝对不会是最为主要的，最为主要的就是找自己化缘来了，这个恐怕才是杨爷爷的目的吧！当然了让自己见识一下这个结果，也算是给自己一个定心丸，这样利国利民的好事，你沈浪不能够开口拒绝吧！

　　其实沈浪对其中的状况也是非常的明白，不是说国家不大力的支持，而且国家太大了，上马的项目也是太多了，分开的摊子大了以后，这个资金的分派就会出现方方面面的原因，这个是根本就没有办法避免的事情，沈浪就算是再傻，现在也是明白了。

　　看见沈浪思考的样子，杨老也是对后面的人微微的挥动了一下自己的手，两个人慢慢悠悠的往前走去，直到这个时候沈浪才低声的说道，“杨爷爷，财政方面的支持呢？只能是解决一时的问题，解决不了一世的问题，还是需要从自身想办法的！”

　　“少来！”杨清华也是没有好气的看了一眼沈浪，“你这些话留着去哄骗其他人吧！我比你更加清楚其中的问题，所以就不要用这个来搪塞我了，不过我现在已经不在位置上面了，现在就跟你要一句话，你可以给多少？”

　　沈浪这个时候也是有那么一些哭笑不得的，都说是让自己支持，但是也不用直接的就跟自己索要吧！当然了沈浪也明白杨爷爷的想法，他之所以表现的这么肆意，也是没有把沈浪当做外人来看待，还有一个问题就是借着这一次的问题缓和沈浪跟仕途方面的一些关系的，毕竟先前沈浪把事情闹得有那么一些过于的紧张了。

　　但是一直以来都没有人站出来维持一下，为什么不去维持呢？没有多少人有这个影响力，可以影响到沈浪、可以影响到军方，还可以影响到仕途方面，而且这个影响还必须是绝对的影响，这样的人真的是少之又少了，杨老呢？也是看清楚了其中的问题和状况，所以现在这个时候站了出来，让双方的关系缓和一下。


第一千七百一十五章

　　对于沈浪掏钱的这件事情，杨老可以说是相当的有把握，这件事情甚至于自己只要跟沈浪开口，就没有任何的问题，这个家伙的心里面其实比谁都更加的沙文主义，并不是想象当中的那么小心眼，根本就不是这么一个样子的。

　　但是对于是不是能够缓和他跟仕途之间的这个关系，对此杨老就真的没有太多的把握了，因为事情在最为开始的时候就已经形成了，甚至于在自己还没有走上那个岗位的时候，就已经开始有这个方面的问题了，所以现在想要更改，实在是太困难了，或者更为直白一些的来说，这根本就是不可能完成的任务。

　　但就算是不可能，自己也是需要做出来这个方面的努力，沈浪的事情是不同于其他方面的事情，现在沈浪彻底的投靠到了军方那边去，如果说日后仕途方面真的要是出现了什么困难的话，那么怎么来处理，有些事情是能够拖一段时间，但是越拖漏洞就越大，越拖事情越是糟糕，事情到了最后也就会越加的麻烦，这个可不是一个领导者应该做的事情呀！

　　在这个问题上面，杨清华还是非常的相信沈浪的眼光，因为沈浪他站的位置是不一样的，可以说是看的更高，望的更远，在一些问题的处理上面，也是相当的具有手段，这种手段不是说就是破坏，不是这个样子的，他能够用最快的手段铲除恶疾，但是又不会伤及本体，这样的手段不是谁都具备的，少之又少呀！

　　仕途方面需要有这样的一个人在哪里坐镇，就算是用不上，至少也可以定江山的，也就是说用来震慑效果最为明显不过了，怎么就能够让沈浪去了军方那里呢？当然了在这个其中沈浪本身可能是最大的原因，如果说真的是他想的话，那么这个事情还真的就有那么一些不可被避免了，迟早都会发生的。

　　要是这样的话，事情又回到原点了，也就是当初的时候真的应该对沈浪抄家吗？从当时的角度来看，可能是正确的选择，但是后来的事情吗？就是另外一回事情了，后来者一味的照搬前面的套路，但是却忽略沈浪本身的变化，这个也是导致了天平逐渐的出现了问题和状况，等醒悟过来的时候，也已经根本就没有办法挽救了。

　　沈浪深思了一阵，随即也是比划了一下自己的两根手指，杨清华吗？看着沈浪伸出来的两根手指，微微的一笑，“我说沈大军长，这个官越当越大，怎么学的越来越跟山西的土财主似的呢？不要抠抠索索的，我看就一巴掌好了。”

　　既然杨老都已经这么的说了，沈浪也没有任何的争辩，一巴掌就一巴掌，这个都是无所谓的事情，能够看到这些东西摆放在自己的眼前，也算是自己当初的时候心血并没有白费，这样的付出是值得的，就算是再付出十倍、百倍的代价也是无所谓的事情。

　　看见沈浪没有出声，杨清华也是非常的满意，不过满意的同时又是有那么一些龇牙，实在是有那么一些心痛的感觉，要知道是这样的话，自己就不说是一巴掌了，直接的开口跟沈浪要一个拳头的话，他恐怕也不会拒绝的。

　　失策呀！真的是太失策了，不过转念一想，自己狮子大张口，沈浪没有表示任何的反对也已经够可以的了，还想怎么样呀！而跟在后面的诸人呢？虽然说嘴上面什么多没有说，但是这个心里面的可都是意见敲开鼓了，这位少将究竟是什么人呀？

　　越不知道就越是感觉这个心里面痒痒，但是能够让杨老都是这幅态度的，肯定不是常人呀！好在这些人呢？很大的一部分都是学识性的干部，他们对于这个方面的问题虽然说有那么一些好奇，但并不是特别的关注，只有极其少数的几个人，感觉有那么一些眼热。

　　而这些人呢？也是跟杨老身边的工作人员想方设法的去打探着，能够跟杨老并排的站在一起，而且还这么的年轻，这个人的势力和能力绝对是非同凡响的哪一个，但是为什么以往的时候就没有听闻过呢？这还真的就是有那么一些奇怪。

　　但是不管是怎么去打探，杨老身边的工作人员始终都是守口如瓶，原因先前的时候也已经说了，要是其他人的话还好说一些，但问题这个人可是沈浪呀！所以还是算了吧！这个人是真心的惹不起，自己还想好好的干好眼前的这份工作。

　　跟沈浪谈过了资助的事情，但是沈浪这个时候呢？却是故意的回避了仕途方面的事情，这个多少也是让杨老感觉有那么一些为难，但是自己又不好强行的说什么，其实先前的时候自己也已经预料到了这种情况，而结果呢？也没有出乎自己的预料。

　　自己为什么要先跟沈浪谈资助的事情，而没有率先的跟沈浪谈这个问题，就是怕谈及这个问题的时候会冷场，那样的话下一个问题就不好说了，相对的来说，沈浪是不需要给自己这个老头子这个面子的，但是沈浪不仅仅是给了，而且给的十足，自己也不好过于的去为难沈浪，那样的话会显得自己有些不太知足。

　　临近中午的时候，沈浪一行也是来到了食堂，这个食堂稍微的有那么一些大，杨老在走进食堂的时候，原本还有些安静的食堂，直接的就发出来了山呼海啸一样的声音来，随即就是热烈的掌声，杨老也是举起来自己的手，跟在场的所有人打着招呼。

　　因为没有记者和其他方面的人员在现场了，所以大家的表现也是随意了很多，沈浪呢？就是跟在杨老的身边一步位置而已，毕竟杨老也已经是老人了，在现在这个时候自己还是需要注意一些的，而杨老身边的保镖呢？对于沈浪也是相当的有信心。

　　这些人呢？很多都算是沈浪师傅的徒孙或者是曾徒孙的那个辈分的，要知道他们的领导几乎都是赵逢春一手给带出来的，所以他们这些人对于沈浪也是相当的熟悉，彼此之间也是有过合作的，在这个方面的问题上面，沈浪沈军长只会做的比他们好，不会比他们差。

　　吃饭的时候，沈浪选择了跟杨老坐了一个背靠背的位置，这个位置可以让自己最快的反应过来保护杨老的安全，又可以不去打扰杨老，至于自己同桌的人呢？倒是有一位先前陪同的领导，但是沈浪的注意力根本就不在他的身上面，在现在这个时候，沈浪更像是一个保镖。

　　原本那位领导还想着跟沈浪套一套这个近乎，但是看着沈浪的表现就知道，现在这个时候还是不要有任何表现的好，不过他的心里面也是感觉有那么一些怪哉，这位将军究竟是什么来头呀！都已经吃吃饭的时候，身上面的大衣也没有要脱下来的意思，依旧还是穿在了身上面，难道他就真的有那么冷吗？

　　肯定不会是这个方面的问题，要知道先前的时候在车间，那里面可是恒温，因为制造的东西太有特殊性了，所以整个工作车间都要控制在一定的温度，所以这位将军应该不会是因为冷的缘故，至于他为什么不脱下来大衣，因为是有其他的特殊原因吧！但是这样造成的后果就是，自己只知道他是一个少将，其他的一无所知。

　　吃过了中午饭，杨老也是跟工人很是亲切的聊天，而沈浪呢？也是站在一边的位置，这个时候沈浪距离的位置稍微的有那么一些远，本来自己就不是身边的警戒人员，更何况能够在这里工作的人员，其政治面貌都应该是经得起考验的那一种。

　　沈浪站的位置呢？稍微的有那么一些远，看了一下周围的情况以后，随即也是想起来了什么，走到了先前给杨老和自己做介绍的总工那边去，看见沈浪走到了自己的身边，那位总工也是感觉有那么一些意外，沈浪也是微微的点了一下头，算是打过了招呼。

　　“你好，程总工程师！”沈浪也没有要做自我介绍的意思，随即也是开门见山的说道，“方便的话可以聊一聊吗？”这位总工程师有些不解，看了看杨老那边的位置，随即也是接受了沈浪的邀请，这位可是跟杨老一起来的，应该是信得过的人。

　　看着这位总工略显谨慎的样子，沈浪也是有那么一些好笑的感觉，没有办法，这个恐怕就是职业病了，“程工，东西我已经看到了，我对整个进程是感觉满意的，对于未来的展望呢？我不想听什么所谓的空话，我不在乎你们究竟说了什么，我只是在乎你们究竟能够做到哪一步，在这个基础之上，你们还缺什么？”

　　程总工程师有些不解的看着沈浪，然后又看向了不远处的杨老，然后重新的把目光给挪动了回来，“一方面是资金的问题，投资的研究是比较的大，另外一方面就是人才方面的问题了，至于其他的问题，都是旁枝末节的！”

　　“程工倒是很直爽呀！”沈浪也是摇摇头，“如果可以的话，我能够看一看预算方面的报告吗？如果可以的话，我现在就要！”预算报告，这个东西倒是有，但问题是有的时候根本就没有办法按照这个报告来执行呀！所以程工也是有那么一些犹豫。

　　沈浪并没有再去坚持，只是笑了笑，随即也是伸出来自己的手，“预祝程工你成功！”说完了以后两个人握了一下自己的手，随即沈浪也是转身的离开了，对于这个方面的问题呢？沈浪也就是稍微的试探了一下而已，并没有要去深究的意思。

　　有财务预算，但是却不能够严格的按照这个预算来执行，这样的弊端一时半会恐怕很难消除了，沈浪就是从简单的一方面入手，这个简单的问题其实也已经代表一切了，自己已经不需要去问及其他方面的事情，完全就没有这个必要了。

　　而那边的杨老呢？先前的时候看见沈浪跟那位总工说话的时候，还挺高兴的，但是再看过去的时候就发现沈浪也已经回到了自己的位置上面，就自己的了解来看，沈浪不可能就是过去问候一声的，很显然那位总工的回答让沈浪感觉不满意了，所以沈浪没有了兴致，情况应该就是这么的简单，沈浪是一个相当直接的人。

　　要知道沈浪经历的岗位和职务太多了，甚至连自己都有那么一些说不清楚，什么五花八门的工作都干过，他能够不清楚其中的一些问题吗？甚至于他会在你不知道的情况之下一针见血的就问道本质方面的问题，这个回答就显得尤为的重要了。

　　这个就是沈浪的能力，也是自己一直以来自己所希望看到的，沈浪投奔了军方，他的这个能力倒是没有被浪费，但是却被极大的削弱了，因为军方的这个圈子还是显得有那么一些小了，甚至是有那么一些过于的保守了，但是现在这个时候想要把沈浪给重新的拉回来，这个貌似也是根本就不可能的事情，就算是自己愿意，沈浪愿意吗？

　　等工人们都上工了以后，杨老呢？也是继续的溜达了两圈，在溜达的过程当中自己也是了解了先前沈浪跟总工的谈话，对此杨老也只能是苦笑不已，在这个问题上面，有些事情是不能够操之过急的，需要一步步的去改革，现在这个时候，自己只能是这么的说了。

　　当然了这个话是不需要跟沈浪去说的，因为在某种程度上面他看的比自己更加的清楚和明白，沈浪他不仅仅是能够看明白其中的问题，甚至还知道应该怎么来处理和解决，但问题是沈浪会掺和这个浑水吗？根本就不会的。

　　他只需要把钱给拿出来就好了，至于你们究竟怎么用，又会用在什么地方，跟沈浪没有任何的关系，钱拿出来以后那个就不是自己的钱了，所以沈浪也不需要有任何的担心，顶多就是东西出来了以后，沈浪再回来看一看，仅此而已。

　　本来就不是沈浪自己管辖范围之内的事情，轮不到自己来瞎操心，如果说自己要是真的伸手了，成功的话会显得管辖这个事情的人太过于的无能，不成功的话，又会成为其他人构陷的把柄，你说自己为什么要这么的去做吗？吃力不讨好，所以还是算了吧！就当做自己什么都不知道就好了，一切都跟自己没有任何的关系。

　　不是说沈浪就是属于鸵鸟的，而是实际状况就是这个样子的，就好像杨老说的一样，事情需要一件一件的来处理，步子需要一步步的去迈，不能够期望一下子就达到所有的目标，那个是不现实的事情，容易扯到蛋的。

　　从这边离开的时候，跟来的时候差不多，并没有太多的人相送，这个也是杨老刻意要求的结果，沈浪跟杨老还是坐在同一辆车上面，直到这个时候杨老才重新的说道，“具体的问题具体的分析和处理，我们是摸索着前进，在这个过程当中会遇到未知的困难，对于我们来说是挑战，但同时也是机遇！”

　　这个话引申的含义呢？就是在劝慰沈浪，当初的时候对待沈浪的问题上面，大家都没有什么经验和办法，都只不过是在摸索当中前行而已，有些错误呢大家一直都没有认识到，不能够把这个错误就归结到大家的身上面，因为人的认识和认知程度是有限的，不能够做到前知五百年、后知五百载的，这个是根本就不可能的事情。

　　而沈浪呢？对于这个问题也是陷入到了一阵的沉默当中，先前的时候杨爷爷就已经跟自己提及过这个方面的问题了，当时的时候自己并没有给予任何的回应，现在杨爷爷又一次的跟自己说起来了这个方面的问题，自己能够继续的保持沉默吗？

　　如果说不能够继续的保持沉默，那么自己就需要说点什么，但是现在这个时候让自己说点什么呢？连沈浪自己恐怕都已经说不清楚自己应该说点什么了，随即沈浪也是裹了一下自己身上面的大衣，有些神情落寞的说道，“杨老，现在这个时候我应该说什么？一切都应该朝前看，阳光总在风雨后，我们应该经受的起这样的打击，因为这个是必须的过程？”

　　“你要是能够理解的话，哪个是最好的了！”沈浪的心中也是暗自的笑了一下，自己理解还是不理解，其实根本就不重要，重要的是在现在这个时候，自己必须要做这个方面的妥协，如果说自己要是不妥协的话，那么后果可能会非常的严重。

　　这个甚至已经是不需要重复说明的事情，因为现在这个时候可以说是内忧外患的，沈浪处在一个非常矛盾的状况当中，外部的情况很是错综复杂，在现在这个时候如果说内部还不安定的话，那么沈浪的路恐怕真的就要走到头了。

　　当然了，这个是其他人强加在沈浪身上面的想法，你沈浪必须要这么的去做，如果说你沈浪不这么的去做，那么你就无路可走了。


第一千七百一十六章

　　在一定程度上面，这个已经不是商议这么的简单了，甚至就是迫胁，因为沈浪现在所处的局面是相当危险和尴尬的，稍有不慎的话，就可能会全面的崩溃，你说你究竟做什么样子的选择吧？两权相害取其轻吧！就看沈浪选择那一边了。

　　而沈浪呢？对于这样的事情可以说是尤为的反感，都已经现在这个时候还来这么一手，这算是什么意思，就真的吃定了自己，觉得自己在现在这个时候就一定会低头的，不然的话自己就肯定会走上不归路的，是这样的来考虑的吧？

　　一直以来，沈浪虽然从外场来看是软硬不吃，但是实际上面呢？可以说是吃软不吃硬的那一种，现在这个时候直接的就跟自己来了这么一手，自己的小心肝真的是吓得扑腾扑腾乱跳呀！真的是有那么一些心惊胆战的感觉呀！是不是这个样子，那边的人就会感觉满意呢？一定要把自己给摁下去，不然的话大家的心里面就极其的不舒服！

　　坐在车边的位置，沈浪也是在考虑着这个问题，不过沈浪神游的时间并不是非常的长，随即也是醒悟了过来，不过这一次沈浪并没有看向杨爷爷的方向，而是盯着窗外的景色说道，“我会好好的考虑这个问题的，等考虑明白了，会告知杨爷爷你的！”

　　坐在一边的杨清华听见沈浪这么的说，那个手也是不由的哆嗦了一下，随即也是急忙的捏成了拳头，真的是越担心害怕什么，就越来什么，沈浪的表现也已经说明所有的问题了，什么叫做考虑明白了，根本就不用考虑了，沈浪根本就不同意。

　　本来杨清华还想着找其他方面的话题，但是沈浪呢？却是始终的看着窗外的景色，根本就没有要谈话的意思，这个并不是说沈浪在摆谱，沈浪这么的做就是在端正自己的态度，不接受什么所谓的妥协，既然有人感觉自己已经走上了不归路，那么你们看着就好了。

　　当然了你们也可以使用所谓的手段，这个都是无所谓的事情，人不犯我我不犯人，人如犯我我必犯人，就是这么的简单，现在自己已经不需要跟他们再讲究什么所谓的客气了，根本就没有这么一回事情，你们只要敢动这个方面的脑筋，那么自己就绝对会让你们清楚的知道其中的厉害，就是这么的简单，自己说到做到。

　　车里面的气氛一下子也是沉闷了下来，坐在前面的保镖和工作人员也是感觉到了什么，他们这个时候连呼吸的声音也是放的非常的低，生怕打扰了坐在了后面的两个人，甚至于前面的工作人员也是不住的用手绢擦拭着额角的汗水，这个真的是吓的。

　　杨清华也知道这个问题恐怕又一次的触碰到了沈浪的伤口处，对于沈浪来说，这样的事情根本就没有办法去接受，也不需要去接受，现在沈浪也已经步入到了军方的怀抱当中了，既然这样的话，那么就不需要做其他方面的选择了。

　　从另外一个角度来看，沈浪被伤害的太厉害了，甭管是什么样子的条件对于沈浪来说都没有任何的意义，他已经对于仕途方面的诸多势力完全的就失去了信心，这种伤害的造成是刻骨铭心的，现在双方的关系就是沉底的降低到了冰点，没有任何可以缓和的可能性了，也就是说出了钟子期之外，沈浪谁的面子都不会给。

　　这个就是现在的态势，不管沈浪这边是不是出现了什么问题和状况，无所谓的事情，也没有要求你们帮什么忙，同样的你们要是想要玩的花样的话，也是无所谓的事情，既然选择了走这条路，那么我就会坚定的走下去的。

　　去的时候兴致很高，但是回来以后，问题就比较的大了，杨老对此也是相当的担忧，沈浪这么一意孤行的话，是容易出问题和状况的，自己也是知道军方那边的行动，美国那边的邀请函自己也是看过的，沈浪这一次面临很是严峻的考验。

　　但就算是在这样的局面之下，沈浪依旧没有选择要和解的意思，既然我已经从那个泥潭当中挣脱了出来，那么我就不会再回去了，我想所有的事情也已经表露的很是明白了，不需要再重复的说了，我的耐心也是有限度的。

　　回来了住处以后，沈浪也是单独的把自己关在了房间里面，根本就没有要出去的意思，而杨老呢？也是坐在了房间的藤椅上面，他这个时候也是在仔细的思考着这个方面的问题，这件事情如果持续发展下去的话，会造成什么样子的严重后果呢？

　　从自己跟沈浪接触了以后，还从来的都没有发现他如此的执拗过，可以说是从来的都没有过，万事都是可以商议的，甚至于直接的给沈浪下命令就好了，根本就不用去考虑沈浪的意见和想法，他都会同意的。但是现在呢？沈浪根本就没有要商议的意思，直接的就把事情给拒绝了，这个还真的就是让自己感觉有那么一些不太适应呀！

　　原本的时候杨老以为沈浪是不会下来吃饭的，但是没有想到沈浪还真的就给了自己这个面子，这个还真的就是让杨老感觉有那么一些气堵不已，如果说沈浪要是不下来吃饭的话，那么自己倒是有理由来教训他了，但是没有想到这个家伙竟然生生的忍下来这口气了。

　　不过杨老也清楚，留给自己的时间不会特别的多，恐怕也就是一晚上的时间而已，从现在的情况来看，做沈浪这个方面的工作基本上是不太可能了，因为自己已经从沈浪的眼神当中看到了这个方面的决心，哎，这个事情怎么会闹到如此的地步呢？

　　先前的时候自己一直都没有接触到沈浪，所以对于这个方面的事情呢？也是缺乏了一定的判断，从现在的情况来看，真的是无法挽回了，就算是自己出面了，沈浪依旧没有表示过任何的回心转意，只不过是给自己留了面子而已，并没有直接的表示拒绝！

　　但是这件事情呢？并不能够就此罢手，如果说可以给沈浪一个教训的话，那倒是可以的，但是这个火候怎么来掌控，还有就是这件事情由谁来掌控呢？现在这个时候恐怕真的是找不到合适的人选，这不是一个好差事，弄不好会惹火烧身的。

　　沈浪是绝对不能够放弃的，这个问题其实已经达成了共识，但是究竟要怎么来挽回这个关系呢？这个还是在慢慢的研究过程当中。为什么不能够放弃沈浪，虽然说地球离开了谁都一样的转动，但是沈浪的能力是无以伦比的，更何况他跟各个方面的这个关系，也是所有人都没有办法去忽视的。

　　甚至于在很多派系的本身，都没有人能够说清楚大家跟沈浪之间的关系究竟是怎么样的，谁也说不上沈浪对于各个派系究竟有多大的影响力，沈浪从来的都没有真正的用过这个影响力，但是谁也不敢去忽视这个方面的问题，如果说你要是忽视了这个方面的问题，那么你付出的代价可能就是惨重的。

　　这个也是原来的时候，仕途方面很快放手的一个重要的原因所在，沈浪都已经表示了离开的决心了，而且当时的情况也是相当的危机，在那样的情况之下，虽然是有一部分人是处于其他阴暗方面的考虑，但是很多人也是处于了这个方面的担心。

　　沈浪现在这个时候是动不得的，也是根本就不能动的，在这样的情况之下，怎么安抚他才是最为重要的，但是奈何沈浪听闻到这个方面的事情以后，就有那么一些要炸毛的意思，这个实在是有那么一些太难为人了，至少对于杨老来说，这样的事情让自己有些进退两难。

　　当初在处理沈浪的这个问题上面，自己出现了相当重大的失误，如果说没有自己的原因，那么局面绝对不会崩坏到如此的地步，这个问题自己是不会否认的，也正是因为清楚这里面的问题，所以杨老呢？感觉有些困惑，究竟要退到哪一步呢？

　　而且这里面还有一个问题，自己现在已经不在位置上面了，有些事情就算是能够跟沈浪谈成了，那么具体执行的时候，会不会得到顺利的实施呢？这个自己还真的就不敢做任何的保证呀！这个也是一件相当头疼的事情。

　　而沈浪呢？在现在这个时候是不容许事情出现任何的差错的，因为他正面临着一个人生的十字关口，其结果究竟会怎么样？还真的就不太好说，他现在根本就不可能为其他的事情而分心，而这个时候，也是洽谈这件事情的最好时机。

　　因为沈浪没有那么多的空闲和时间，他现在这个时候所有的注意力和人手应该都是在处理国外的事情，也就是说现在是沈浪最为空虚的时候，在这个时候，沈浪是不可能掌控太多的情报的，也就是说，现在是拿下来沈浪最好的时机。

　　如果说一旦沈浪处理完国外的事情，那么到时候再提及这个方面的事情，那就更是没得谈了，所以无论如何也要把这一次的事情给解决了，不然的话就真的是没有任何的机会了，相信沈浪也是很清楚这一点的，不然的话他不会什么选择都不做。

　　沈浪给了杨老这个面子，但是并不代表着自己就真的认可这一次的事情，对于国内方面的事情自己已经是烦躁透顶了，现在这个时候自己不去找他们的麻烦就已经够可以的了，为什么一定要找到自己的头上面来呢？都是怎么想的？

　　“沈浪，你觉得这一次的事情应该怎么来处理？”放下筷子的沈浪也是迟疑了一段时间，随即才慢慢的说道，“过去看看再说吧！现在也不知道情况究竟是怎么样的，因为很难下这个方面的判断，不过已经了开始了初步的布置！”

　　“你好像一点都不担心呀！”杨老也是慢慢悠悠的说道，现在这个时候只能是慢慢的来缓解彼此之间的状况，其实大家的心里面都是非常的清楚，但是就看谁憋不住了，从目前的情况来看呢？彼此之间貌似都是很沉得住这口气，谁也没有要率先开口的意思，沈浪没有说，杨老也没有说，但是两个人的谈话却是始终围绕着这个事情在打转。

　　沈浪也是在咀嚼着这个话的意思，等了一会才慢慢的说道，“担心又能够怎么样？最为解决问题的还是需要自己！”沈浪的这个话多少有那么一些将军的味道，不管是以前还是现在，能够解决问题的始终都是自己，不会是其他人。

　　这个话让杨老也是有那么一些语塞，不否认的是沈浪说的这个话倒是没有什么错，一直以来呢？沈浪解决问题的方式都是依靠着自己的能力，而给沈浪提供的帮忙呢？可以说是少之又少，就算是给予了他一定的帮助，这个帮助也是有代价的，而且代价巨大。

　　沈浪的这番话更像是一种反驳，或者说是一种讽刺，其目的呢？就是让自己不要再去谈及这个方面的事情了，说起来都是伤心的眼泪，沈浪自从步入其中，貌似就一直是被坑的角色，当然了沈浪也是获取了一些利益，但是这些利益究竟是怎么来的，可以说完全就是用沈浪的血汗拼搏回来的，现在反过来来看，付出的一切值得吗？

　　就算是到了今天的这个时候，沈浪依旧也没有说什么，这个也已经足够了，沈浪也已经容忍到了极限，如果说不是这样的话，沈浪是不会做出来这样的决定来的，杨老想要找一个可以劝慰沈浪的借口，但是猛然之间却发现，自己都不知道如何的开口了。

　　自己才刚刚的想要开口，但是沈浪却把所有的路都给堵上了，与其说是沈浪把路给堵上的，还不如说是自己这边把路给堵上了，怎么会是这个样子呢？杨老也是感觉有那么一些不解和迷惑，要知道自己明明已经想好了说辞的，为什么现在什么都开不了口呢？

　　在这里面也是反映出来一个问题，那就是沈浪这个家伙还真的就不是一般的能言善辩，当然了这个不体现在他的谈话当中，而是体现在他对于整体的这种把控，时时刻刻都是掌控着事情的主动权，这个也某种程度上面也已经是占据了上风。

　　“你呀！从来都是这么一个样子，就没有想过以后的事情吗？”杨老也是换了一副说辞，“以前的事情究竟是怎么样的，这都已经过去了，现在这个时候应该往前看，应该把目标放置的更远一些，不要老是纠结在以往的问题上面，那样的话你只能是驻足不前！”

　　沈浪这个时候也是从兜里面拿出来一盒香烟来，对杨老示意了一下，看见杨老没有要抽烟的意思，沈浪也是拿在了自己的手里面，当然了沈浪也没有要抽烟的意思，沈浪并不能够算是一个烟鬼，在这个方面可以说是相当的具有把控性，抽烟、喝酒沈浪都是有所沾染，但都是浅尝即止，并没有过分的去尝试。

　　好半天的时间，沈浪也是从烟盒里面拿出来一根香烟，也没有顾忌那边杨老的意思，沈浪独自的点燃了香烟，也就两口吧！沈浪把烟蒂摁在了烟灰缸里面，随即才听见沈浪低声的说道，“往前看又能够怎么样？还不是一样的需要瞻前顾后的！”说道这里的时候，沈浪甚至有那么一些不屑的笑了一声，“我能够把后背交给他们吗？”

　　这个话可是有那么一些狰狞的意思了，但是对于沈浪说的这个话杨老还真的就没有办法去应对，沈浪根本就没有时间来探讨这个方面的事情，所以他也是撕开了所有的表层，直接的就询问其根本了，不需要来其他的花招，咱们还是捞点干的来说吧！

　　沈浪提出来的这个要求过分吗？并不是很过分，甚至是相当基本的一个要求，但是有多少次达到呢？可以说每一次都没有达到过这样的要求，以往的时候都没有达到，以后就能够达到吗？让杨老来说，他也只能是说在大体上面不会有太多的问题，这个也已经是能够达到的极限了，不能够要求一刀切，这个是不可能的。

　　但是自己也需要承认沈浪所说的也是最为实际的东西，因为沈浪他面临的状况是不一样的，在很多的时候他都需要直面外面的危险，有的时候甚至是没有办法去顾及背后的事情，这个时候背后有人拖他的后腿，或者是在背后给他一枪的话，这个会给沈浪造成相当致命的打击。

　　而这样的事情呢？以前的时候也不是一次的发生过，甚至于都已经施加了高压，但是结果依旧是没有多少的更改，也就是说想要彻底的杜绝这个事情，达到沈浪期望的那种效果，多少还是有那么一些奢望的，但是对于沈浪来说，其他的要求可能并不是想象当中的那么重要，但是这一点确实绝对的没有商量的余地。


第一千七百一十七章

　　杨老跟沈浪谈话的时候，杨老身边的工作人员也是过来几次，毕竟杨老的年纪有些大了，遵照保健医生的吩咐，杨老需要好好的修养，但是在杨老身边的工作人员也是很清楚，在一般的时候杨老都能够遵照保健医生的吩咐，但是今天的状况明显就是有那么一些不太一样呀！

　　沈浪呢？貌似也是看出来那些工作人员幽怨的眼神，所以也是笑笑的说道，“杨老，劳累了一天，也应该早点休息了，我从来了到现在还没有好好的安顿一会！”这个理由说出来还真的就是有那么一些搞笑的味道。

　　不过杨老很是明白，现在这个时候就算是继续的说下来，也不会有任何的意义，彼此之间也已经是有那么一些尴尬了，继续的说下去也不会有任何的结果，还不如现在各自的安顿下来，从现在的情况来看，沈浪明天是不会离开的。

　　回到房间的沈浪也是冲洗了一下，随即也是拿出来了平板电脑，输入了账户和密码，然后看起来别墅方面的一些安排和布置，上面还有传递过来的一些讯息，这个都是需要自己亲自来处理的，要知道这一次的事情相当的重要，自己不敢有任何的马虎。

　　事情的结果会是一个什么样子？自己现在还真的就说不清楚，至少在现在这个时候还是有那么一些说不清道不明的，沈浪下意识的也是握了一下自己的左手，随即也是自嘲似的笑了笑，如果不是因为这个原因，自己能够走到今天的这个地步吗？这里面的好坏还真的就很难去说明，福祸相依，有的事情是不能够就看一方面的。

　　沈浪住的地方也是在保护的范围之内的，保镖也是注意到沈浪沈军长房间的灯很晚才熄灭，而凌晨四点多钟的时候，房间的灯就有一次的亮了起来，要知道在这个地方也没有人去监视沈浪，他也不需要有任何的做作，但是依旧还是这个样子，这足以说明问题了。

　　杨老起床锻炼的时候，沈浪已经锻炼完毕了，这个时候他正坐在那里处理一些公务，顺便的看一下刚刚发送过来的消息，等杨老回来的时候，沈浪也是把平板电脑的屏幕给关了，然后倒扣在桌子上面，职业习惯而已，并不是为了针对杨老，相信杨老也是可以理解。

　　杨老对于沈浪的这个动作倒是蛮赞赏的，这是一种好习惯，跟沈浪在一起的时候，还真的就能够感觉出来他身上面无穷的那种动力，让人又年轻了几岁的感觉，还有就是沈浪吃饭，自己十个八个加在一起，也不会是沈浪的对手。

　　上午的时候没有太多的事情，吃过饭以后，杨老又一次的跟沈浪谈及了这个方面的事情，沈浪呢？经过一晚上的冷静时间，情绪也不像是先前的时候那么的激动，表现的很是平静，彼此之间的貌似又一次的回到了起点，但是这个结果怎么样？就不得而知了。

　　沈浪呢？对于杨老提出来的事情是没有任何的兴致，但是自己在现在这个时候又不好去反驳杨老，所以只能是被动的听着，在这个过程当中呢？杨老也是劝慰着沈浪，这个时候思想教育的问题还是放一放，需要从其他方面来打动沈浪。

　　对于沈浪来说，杨老是不可能始终都把自己给留在这里的，一方面是因为集团军那边离不开自己，毕竟自己是军长，军事主管，不能够长时间的离开自己的岗位，再者就是距离邀请的时间可是越来越近了，如果现在这个时候强行的把沈浪给留在这里的话，那么最后的结果很可能就是适得其反的那一种。

　　沈浪不说，并不代表着杨老就不知道这个方面的状况，现在呢？是既想给沈浪这个方面的压力，又不想让沈浪感觉到紧张，这个度的把控还真的就是考验人呀！不是谁都能够做好这个方面的工作，杨老对此游刃有余，那个是因为他长时间的处于高位，对于这样的事情可以说是遇到的太多了，再者呢？就是对沈浪有那么一些了解。

　　但是一上午的时间呢？基本上就是无用功，沈浪可以说什么都没有答应下来，杨老吗？倒是显得老神在在的，一点都没有懊恼的神情，沈浪呢？也没有任何的得意，这个事情本身就没有什么好得意的地方，一切都显得很是普通和平常。

　　“一起出去走走？”对于杨老的邀请，沈浪没有表示任何的拒绝，欣然的同意了，“回顾你走过来的人生，有没有什么特别的感触？”两个人走在林荫小道，很是幽静，沈浪想了好一阵才慢慢的说道，“小时候朋友不多，算起来小学的时候就一个朋友，后来又养了两条狗，地瓜跟土豆！”

　　“地瓜跟土豆？”杨老也是有些意外的看着沈浪，这个名字起的可是够怪异的，沈浪说的那个朋友，自己是知道的，毕竟沈浪的资料自己可以说是细致的了解过，但是两条狗吗？还真的就没有怎么听闻过，“怎么想起来起这样的名字呢？”

　　“这个原因还真的就忘记了，反正感觉起这两个名字比较的有意思。”说道这里的时候，沈浪也是难得的笑了一下，“不过家里面的人对于这两个名字表示了严重的反对，现在想来那个恐怕是童年的时候为数不多的乐趣之一了吧！”

　　“有没有后悔过？”沈浪立刻的就是一愣，“杨爷爷，现在貌似还轮不到我说这个事情的时候吧！从国家新规定的标准来说，我还算是青年人吧！在这个时候谈及后悔的事情，实在是有那么一些早，不太符合我的性格！”

　　“是呀！相对于我们这些老家伙们来说，你还是相当的年轻，现在这个时候不要让历史的包袱成为你的负担，而是应该卸下这个包袱，全力的去追逐未来的梦，这个才是你现在最为应该做的。”虽然说还是那番说辞，但是沈浪呢？这一次却没有说什么。

　　自己已经拒绝了一次，如果说再拒绝一次的话，这个问题的性质也就变了，既然什么都说不了，那就什么都不说了，因为现在这个时候沈浪也不知道应该说什么是好了，还是看看情况吧！反正自己留在这里的时间也不会特别的多，顶多明天早上而已。

　　而在杨老看来呢？沈浪的态度也已经开始转化了，先前的时候沈浪是表示了强烈的愤慨，情绪可以说是相当的激动，但是现在呢？沈浪的情绪也已经开始趋于平稳了，而且他也没有那么强烈的冲动了，这个对于自己来说就是一种成功。

　　现在就是如何巩固这个成功的时候了，但是为了取得这个成功，杨老可以说是绞尽脑汁，唾沫都差一点说干了，这个才取得了现在的结果而已，想法很美好，但是想要取得这个结果真的是太难太难了，在某种程度上面，这个也是为了原来的错误而付出一定的代价。

　　站在沈浪的角度来看，杨老都已经这么大的年纪了，现在也已经不在领导的岗位上面了，他这么的付出真的是值得吗？老人家的情怀让自己很是感动，但是站在自己的角度上面，有些事情呢？自己现在还理解不通，至少在自己这个年龄段，自己还没有看透一切。

　　自己不能够给予杨老任何的保证，因为杨老同样的没有办法给予自己任何的保证，在这样相互的过程当中，自己现在只能是这么的拖着这个事情了，明天自己就必须的回去了，当然了如果说杨老可以在剩下来的时间里面做通自己的工作，自己也就认了。

　　沈浪现在这个时候根本就不可能为这件事情有任何的分心，这一点杨老的猜测倒是没有任何的错误，沈浪现在这个时候是真的很赶时间的，对于这一次乔的邀请，沈浪也是极度的上心，因为自己是真的感觉到了些许的不妙，甚至是相当危险的感觉。

　　在这样的情况之下，自己必须要做好万全的准备，这一次虽然说军方给予了自己最大的帮助，但是这个帮助到时候能够起到做大的作用，还真的就不是非常的清楚，还是那句话，最后能够其作用的还是自己，一切都要靠自己来处理的。

　　自己也不想在这个过程当中出现什么危险，但是这个是自己能够决定的吗？根本就不可能的事情，到时候大家的商谈就是利益的一次分割，谁也不会嫌弃自己的利益太多了，都会尽力的去争取属于自己的那一部分，这样的话就容易出现矛盾了，而出现矛盾以后又会是一个什么样子的状况呢？还真的就不太好说呀！

　　对于这一次的状况呢？沈浪有一种感觉，自己要面对的不仅仅是乔那边的事情，甚至还包括了法比奥那边的情况，彼此之间也已经交流过这个方面的事情了，当然了这些事情到现在为止呢？也就只限于他们三个人知道，并没有把消息给透露出去。

　　也正是因为这个样子，所以外界虽然对于这个事情有一定的判断，但是对于核心的事情却是不够了解，而沈浪呢？也不会把这一次的事情给透露出来的，就算是自己的师兄和师姐那边，也不完全的知道其中的讯息，至于杨老就更加的不可能了。

　　沈浪并不是要故意的瞒着这件事情，自己倒是可以相信杨老，但是其他人呢？能够相信吗？有关这个问题甚至连杨老都没有办法给予自己这个保证，还能够让自己怎么样呀！所以还是算了吧！自己现在先把杨老给敷衍过去再说吧！其他的事情等这一次的事情结束了以后，再详细的谈论吧！现在只能是这么的说了。

　　而杨老在接下来的谈话当中，貌似也是感悟到了什么，沈浪的态度呢？也已经趋于平和了，但是为什么他依旧还是没有要松口的意思呢？这一点尤为的让自己感觉奇怪，哪怕是为了应付一下自己也好呀！但是沈浪貌似什么都没有说，这个就太奇怪了。

　　杨老也是在反思着这个方面的事情，究竟是什么方面的原因呢？自己甚至就差把所谓的条件给摆出来了，但是沈浪呢？依旧是不为所动，难不成自己真的要率先的把条件给说出来，然后再看沈浪的反应不成？这个貌似有些不妥吧？

　　究竟是什么原因造成了沈浪现在的这个样子呢？沈浪现在这个时候究竟关心什么事情呢？难不成美国那里的邀请函还有自己不了解的地方，如果顺着这个思路想下去的话，倒是有这个方面的可能性呀！随即杨老也是开口询问的说道，“美国那边的事情很是麻烦？”

　　沈浪的表情倒是没有任何的变化，神色很是自然的看着杨老，“正在布置当中，究竟会怎么样？现在还说不清楚，看情况再说吧！这一次的情况稍微的有那么一些特殊了，现在谁都没有这个方面的把握，一切还要看事情的变化和发展！”

　　对于沈浪的说辞呢？杨老很是敏锐的感觉到了其中的问题，越是重要的问题呢？沈浪就越显得轻描淡写，相反越是简单的问题，沈浪的表现就越显严肃，这个是以往的时候沈浪很是直观的一种体现，现在这个时候呢？沈浪的表现明显的就是有问题呀！而且这个问题还非常的大，很显然美国方面的事情还有自己不了解的地方。

　　“军方是什么态度？”杨老的这个问题呢？多少显得有那么一些取巧，而沈浪呢？也是笑了一下，并没有立刻的回答，沉默了一阵才淡淡的说道，“军方有一定的支持，这件事情本来就是军方的事情，所以有支持并不是非常的奇怪！”

　　沈浪的这个话倒是不假，但是有些话还是没有说出来，军方可不仅仅是有一定的支持这么的简单呀！情治部门可以说是全部的都来支持这个方面的事情，但是这个话沈浪是不会主动说出来的，杨老要是自己能够打探到，自己没有办法，但是从目前的情况来看，这个事情应该不会告知杨老的。

　　因为杨老也已经不在位置上面了，有些事情还是能免则免吧！所以沈浪呢？也没有说出来其中的实情，只不过是隐晦的提及了一下这个方面的事情而已，也就是在告知杨老，这件事情说重呢？并不是想象当中的那么重，但是说简单呢？也不是想象当中的那么简单。

　　至于杨老是不是能够理解，这个就跟自己没有任何的关系了，但是杨清华是什么人呀！他直接的就感觉到沈浪的这个话有问题，但是碍于自己没有其他方面的消息渠道，所以对于其中的事情了解的并不是非常的清楚，但是能够让沈浪如此的慎重，绝非一般。

　　琢磨了一阵，杨老也是试探的说道，“我全力的来周缘这件事情！”沈浪也是微微的一震，但是却没有要说话的意思，不是说杨老开出来的条件不够优厚，而是自己现在真的是没有这个方面的心思，自己只准备了一桌饭，但是现在来了两桌客人，你说这个事情究竟要怎么来处理吧！两桌客人是不能够坐在一起的，根本就不搭调呀！

　　自己能够不去美国那边的邀请吗？这个是根本就不可能的事情，就算是自己明知道前面是刀山火海，自己也必须要去，这里面涉及到不仅仅是发展的问题，还是生存方面的问题，所以自己必须要慎重的来对待这个方面的事情。不管出现了什么问题，自己都必须要冷静的来面对，至于其他方面的事情，其实都是可以放置到一边的。

　　也就是说你杨老就算是再提出来更高的要求，自己也是没有办法答应的，自己要是答应的话，那么就会分心，因为彼此之间势必要展开一定的讨论，但是自己现在根本就没有这个方面的心思，一只手不能够同时的做两件事情，自己只是一个人，不是一个神。

　　“我知道了，你回来以后再谈这个方面的事情！”杨老很快的就领悟了过来，这一次的事情自己出现了判断上面的失误，沈浪不想谈只不过是其中的一个原因而已，重要的是他现在没有办法谈及这个方面的事情，这个才是最为重要的。

　　沈浪呢？也是苦笑了一下，但也没有要解释什么的意思，甚至连最为基本的回应都没有给杨老，现在还看不到哪一步，所以这件事情答应还是不答应都没有任何的意义，自己还是着重的看眼前的事情吧！那个才是最为主要的。

　　既然事情都已经到这个地步了，说其他的也没有什么用处了，快要到晚上的时候，来了几位重量级的客人，先前的时候是没有时间，而且这几位呢？也不是想象当中的那么空闲，他们也有其他的工作需要处理，更何况杨老本身也不太喜欢这样的氛围，沈浪呢？倒是没有跟着作陪的意思，现在可不是自己露脸的时候呀！


第一千七百一十八章

　　但是沈浪不露面，并不代表着这些重量级的人物对他就真的是不关心，他们也是从其他的渠道听闻到了这个方面的消息，一个少将，而且跟杨老的关系还真的好，对于这些省委的大佬来说，别人不知道这位少将是谁，但是他们的心里面可是非常的清楚。

　　但是你清楚是一回事情，能不能够见到沈浪就是另外一回事情，这里面也不是说就没有熟悉沈浪的人，但是他们来这里的目的可不是为了见沈浪的，而是为了见杨老来的，这个主次是绝对不能够搞错的，如果说出现了问题，这个就是一个巨大的失误，在仕途上面出现了这样的二十五，带来的后果是相当严重的。

　　在来的时候，虽然说大家都知道沈浪沈军长在这里了，但是会面的时候却没有看见沈军长，不过大家也没有去询问这个方面的状况，沈军长来这里是有特殊原因的，究竟是什么方面的，连省委方面也不是非常的清楚，甚至于连杨老来这里的具体原因，对于省委方面来说，也是绝密的，是不需要透露出去的。

　　也没有要留几个人吃饭的意思，谈过话以后直接的就把几个人给撵走了，现在这个时候杨老呢？还需要继续的探寻一下沈浪的有关问题，要知道这个剩下来的时间真的不是非常的多了，明天早上的时候沈浪就会离开的，飞机都已经安排好了。

　　省委的几个重量级人士也没有过多的强求，没有见到沈浪是有那么一些遗憾，但是能够见到杨老就已经可以了，他们都不是奔着省委方面来的，这一点省委的领导还是很清楚的，至于这两位什么时候会离开？这个也不是他们可以打听的。

　　吃晚饭的时候，因为没有了其他人，所以杨老也是试探的说道，“这么的说来，这一次的邀请函是别有文章了！”沈浪呢？筷子并没有任何的停顿，一直等自己吃饱了以后，沈浪才慢悠悠的说道，“这一次的事情非同寻常，军方背后的人站了出来！”

　　杨老听闻了这件事情以后，身体不由的就是一直，有些不置信的看着沈浪，好半天以后才反问的说道，“你不是一直的都回避他们吗？在我的印象当中，你好像基本上都不跟他们打招呼的，他们为什么会找上头来，这个可是有点太异常了！”

　　“中间出现了其他方面的问题，他们的代理人叫乔，杨爷爷你可能听闻过，也可能没有听闻过，而法比奥呢？是属于瑜亮之争的人，乔呢？直接的就提出来了这件事情，而这件事情呢？也是得到了那边军方的相应，所以对我们的军方发出来了这个方面的邀请，我在名单上面了，所以也是没有太多的办法！”

　　杨老也是拿出来一根香烟来，但也就是抽了一口而已，随即也是放置在了旁边的烟灰缸上面，同样的杨老对于香烟也没有太多的嗜好，只不过现在这个时候需要借用香烟来沉稳一下自己的情绪，沈浪所说的这件事情对于自己来说，信息量稍显有那么一些大。

　　难怪沈浪一直都显得有那么一些沉闷，这件事情对于沈浪来说也是有那么一些难以把握了吧！不然的话他现在绝对不会是这样的状况，对于其他的事情呢？都显得有那么一些漠不关心，不是说真的不想关心，而是现在这个时候真的没有这个方面的空间了。

　　沈浪现在这个时候根本就没有闲暇的时间去关注其他方面的事情，杨老知道自己这一次机会的选择错了，究其原因是因为自己已经离开了位置，对于一些消息根本就没有办法掌控了，想到这里的时候，杨老也是摇摇头，不过杨老却没有什么懊恼的意思，这样的事情对于自己来说遇到的也不少，现在是需要重新做判断的时候了。

　　“你没有跟其他人做这个方面的交流？”杨老说话的时候，沈浪也是一笑，笑的多少有那么一些轻蔑的意思，杨老立刻的就明白了过来，沈浪可以相信自己，但问题是他还能够相信其他人吗？自己已经证明了，但是其他人恐怕很难证明这一点的。

　　这一次的事情沈浪也已经说过了，非同小可，绝对不能够出现任何的差错，所以沈浪谁也没有知会，就算是军方知道的可能也极其有限，不是说沈浪故意这么做的，因为这里面牵扯到了其他方面的问题，沈浪必须要做这个方面的保留。

　　其实沈浪也没有告知杨老什么实情，所有的一切都只不过是杨老自己的猜测而已，但是杨老毕竟是在位置上面停留过的人，对于一些事情有着独特的判断，他已经感觉出来这一次的事情极其的不对味了，所以这个时候杨老也是死死的抿着自己的嘴。

　　如果真的跟自己预料当中的一样，那么沈浪所面临的状况将是极度危险的那一种，在这样的情况之下，原来的合作方又可能会变成敌对方，因为涉及到的是利益方面的谈判，而这个利益会让所有人都感觉疯狂的！难怪沈浪现在这个时候会是这样的表现，如果说他现在这个时候依旧是吊儿郎当的样子，那么就说明他已经疯了。

　　“你知道，这个应该是相当危险的一件事情！”杨老这么的说，怨气十足，当然了这个怨气可不是针对沈浪的，而是针对上面的某些人，因为这件事情上面肯定是清楚的，但是从沈浪这边来看，两者并没有相互的联合。

　　沈浪呢？也是微微的一笑，“这个是我的原因，我不想把事情弄得太大了，如果说事情闹得太大的话，我容易被束缚住手脚，那样的话就更加的困难了，更何况事情究竟会怎么样？现在来看还很是不错，看看情况再说吧！也许会有意想不到的变化！”

　　这个应对可不是想象当中的那么好，至少杨老对于沈浪的表现很是不满意，但是不满意又能够怎么样呢？自己很是清楚其中的分量，沈浪能够不去吗？他就算是能够躲过这一次，还能够躲过下一次吗？更何况这一次可是直接的对军方发出的邀请，沈浪是军方的人，这样的事情他是根本就没有办法回避的。

　　“这样的危险就靠你一个人可以吗？”杨老的这个话，话里面有话，但是沈浪却是不置可否的笑了笑，这个话也已经不需要说了，靠自己一个人肯定是不可以的，所以自己选择了军方，更为直白一些的来说，军方不会出卖自己，就是这么的简单。

　　看着沈浪的笑容，杨老也是感叹了一声，这是一声很长的叹息声，没有想到沈浪心中的成见竟然已经这么的深了，宁可让自己陷入到被动当中，也绝对不选择任何的合作，合作可能会让自己站稳脚跟，但是更大的可能性是将自己陷入到巨大的被动当中去。

　　要是其他的赌局，沈浪说不定也就掺和进去了，但是这一次的事情真的是非同小可，沈浪不敢这么的去玩，因为这个可能将自己的小命都给玩了。沈浪这个时候表现的很是拒绝和无情，而杨老呢？在看懂了沈浪的示意以后，也是感觉有那么一些悲哀。

　　没有想到仕途上面的人给予了沈浪竟然是这样的一个印象，但是对于这个问题自己能够去否认吗？所以才说这个就是一种悲哀，为什么会是今天的这个样子，大家对于沈浪的嫉妒，还是说有其他方面的原因，而这个其他的原因又是出在了什么地方？

　　美国军方背后的人站了出来，但是沈浪呢？虽然说是有军方的支持，但是相对的来说更好像是孤家寡人一个，当然了自己可以说巨大多数的人还是好的，但是一颗老鼠屎坏了满锅汤，特别是在这样的问题上面，沈浪必须要慎重。

　　晚上的时候，杨老没有休息好，他始终都是在考虑着这个方面的问题，在仕途上面，有极其个别的人为了自己的利益，而根本就不去顾忌所谓的国家利益，也看不得别人获得所谓的利益，也就是说自己不好了，也绝对不能够让别人好了，至于自己好了，别人好不好，国家好不好，跟自己没有任何的关系。

　　早上的时候，沈浪起来的比较早，更警卫说了一声，也没有去跟杨老告辞，昨天的时候有些话说的已经是相当的直白了，现在这个时候再见面，不管是那个方面恐怕都会有那么一些尴尬的，所以还是能免则免吧！所以沈浪离开的也是比较早。

　　而杨老呢？其实很早就已经起来了，沈浪离开他是知道的，旁边的工作人员看着杨老的精神状态也是有那么一些担心，究竟是怎么一回事情他们的心里面有一定的猜测，肯定是跟沈浪沈军长有一定的关系，但是这个话谁也不敢说出来。

　　沈浪并没有要去埋怨谁的意思，其实沈浪也是非常的清楚，绝大部分的人还是可以相信的，但是绝大部分不能够代表所有人呀！这个就是问题的所在，而且这一次的事情涉及到的方面也是太多了，所以还是算了吧！自己来解决吧！

　　就算是承受了相当大的压力，沈浪也决定独自的来承担，更何况军方这一次也是站在自己这边的，这样的情况在以往的时候还真的就是没有过的，还有就是这个也是自己加入到军方以后，彼此相互合作的第一次，对于自己是一种态度的证明，对于军方来说也是一次艰巨的考验，大家都需要好好的做好这个方面的工作。

　　军方的人这个时候也是汇总了一些消息，但是这个方面的消息怎么说呢？显得还是有那么一些单调，因为毕竟涉及到的层面是不太一样的，所以打探消息显得非常的困难，而沈浪呢？对于这个方面的消息倒是显得很不在意。

　　之所以不在意，是因为军方打探的消息有些错误，沈浪也是跟自己的师姐交流过了这个方面的意见，“师姐，我的意思你好像理解的有那么一些错误，这些情报可不是我想看见的！”这个话让赵风影感觉有那么一些疑惑和困顿。

　　“你的意思是说我们的方向性出现了差错，是这个样子的吗？”赵风影可是这个方面的老人了，对于其中的明细可以说是非常的清楚，沈浪在电话里面也是嗯了一声，“可以这么的说，乔和法比奥那边的问题就不要有什么动作，他们交给我就可以了，我想知道的是军方和情治部门的动作，这个才是最为主要的！”

　　“我明白了！”沈浪这么的说让赵风影很是清楚其中的状况了，先前的时候自己这边的定位有些太失误了，层次上面的差异不是说靠情治部门就可以磨平的，这里面的东西需要自己的小师弟亲自的去解决，自己这边要是掺和进去的话，只能是越帮越忙。“不过这个时间可以越来接急迫了，现在方方面面、形形色色的人都出现了！”

　　“可以理解！”沈浪也是笑笑的说道，这个笑声显得多少有那么一些不屑的味道，“要知道双方军事代表团的会面，在一定程度上面还要达成合作的意向，不管是什么方面的合作，这个对于其他的国家来说真的是要了老命的，他们急需知道其中的细节，因为谁也不知道这个会谈会不会给他们的国家利益带来什么样子的影响，所以必须要做一定的安排！”

　　沈浪说的这些呢？多少有那么一些废话的嫌疑，赵风影难道不明白其中的道理吗？她一辈子的时间都奉献在这个行当里面，而沈浪呢？顶多算是半路出家的和尚而已，其实对于自己小师弟的能力呢？自己非常的钦佩，但是对于他的手段吗？自己多少会有那么一些嗤之以鼻的感觉，有的时候会显得太低级了。

　　这个可不是自己编排他，而是事实的状况就是如此，有的时候仗着超高的武力，总是以暴力解决所有的问题，对于这一点自己还真的就是有那么一点点的看不惯，但是自己又没有办法去否认这一点，为什么呢？因为这一招还真的就是百试百灵。

　　对此赵风影也是颇感无奈，你看不上人家的这一点，但问题是这一次从来的都没有出现过任何的问题，而自己自诩的呢？貌似成功的几率也不是百分之百吧！还真的就是有那么一点矛盾的感觉，但是自始至终自己对于这一点都不是非常的赞同。

　　但是好在呢？沈浪虽然说经常性的玩这个手段，但是他的传人和弟子呢？对于这一点倒不是非常的热衷，说的就是杜少成，他也是军方的人，但是具体的手段和方式呢？跟沈浪是真的不太想象，就好像杜少成不是沈浪的传人一样。

　　有关这个方面的问题呢？还真的就是让赵风影感觉到异常的困惑，要知道师傅教授出来的徒弟呢？基本上都是八九不离十的，但是沈浪教授出来的这个大徒弟呢？风格上面呢？倒是有些相像，但是这个手段吗？不太一样，真的不知道沈浪究竟是怎么教出来的，就好像是当初的时候在自己老爹的手底下学艺，貌似也是有那么一些不太一样。

　　这一次呢？杜少成也是参与其中了，因为他跟北美那边的关系非常的好，一些消息的渠道呢？比局里面还要更加的稳妥，甚至在这个方面连沈浪恐怕都比拟不了吧！不过这一点也是让赵风影感觉有那么一些不解，沈浪为什么就这么的放任自己的徒弟呢？

　　从自己的角度来看，杜少成既然是沈浪的徒弟，那么就不应该是一种放养的状态，不知道有多少人看见杜少成会流口水的，但是偏偏沈浪呢？你说不关心吧！杜少成却是沈浪的大徒弟，而且别墅方面的事情也是参与其中的，你说关心吧！这个关系貌似是真的不太够，就算是自己一个外人都是有那么一些看不过眼的。

　　挂断了电话以后，赵风影也是跟自己的哥哥汇报了一下这个方面的情况，好在现在这个时候还有时间，如果说就是针对军方和情治部门的话，对于赵风影他们这边的人来说，倒也不是非常的困难，至少他们知道应该怎么做，应该从什么地方入手。

　　而不像是先前针对乔和法比奥他们，真的是有那么一些无处下手的感觉，甚至于连最为基本的情况都是有那么一些不了解，在这样的情况之下，你想要抓住他们的尾巴，可想而知究竟有多的困难了，好在问题及时的得到了调整。

　　军方和情治部门的问题赵风影这边来应对，但是乔跟法比奥那边的事情就需要沈浪自己来对付了，赵风影很是清楚那两个家伙究竟有多么的难以对付，他们可不是一般人呀！这段时间的调查也是让自己对两个人有了更深层的了解，希望自己的小师弟能够谨慎一些吧！


第一千七百一十九章

　　沈浪对于这件事情的关注度超乎任何一个人的想象，因为自己很是清楚其中的状况，这个对于自己来说可能是最为危险和最有挑战性的事情了，因为到现在为止自己都不知道自己的敌人究竟会是谁？虽然说自己跟乔和法比奥两个人联合在了一起，但是并不代表着自己跟他们背后的关系也是同样的如此，这个是两回事情。

　　对此沈浪有着相当清楚的认识，乔那边先不说了，法比奥那边的情况也不是想象当中的那么美好，他是首席的代表，但是这样的位置呢？也是让人很眼热的，现在的法比奥就是坐在了炉子上面，动吧！可能就会影响到自己的位置，不动的话，烤的有些太难受了。

　　到时候自己要是真的到了美国的地面之上，相信会有很多人来招呼自己的，而法比奥背后势力的人呢？很可能会选择打前站的，因为这个利益关系跟他们息息相关的，这帮家伙真的是属于欲求不满的那种状况，胃口大一点无所谓，但是做人不能够太贪婪了。

　　确切的来说自己已经通过了其他的渠道得到了这个方面的消息，法比奥背后势力的一些人对于他们原来时候的利益分配感觉极其的不满，总觉得自己拿的太多了，在他们的角度来看，自己应该把所得的利益全部的都吐出去。

　　对于这件事情沈浪当然有自己的看法，大家是相互合作的对象，自己不是给他们打工的，你要是不想合作的话，那么彼此就是一拍两散伙就是了，没有必要闹得过于的尴尬，但是现在呢？那帮家伙竟然想要把自己变成他们打工的，这个就显得有些过分了，对于自己呢？是一种不尊重的表现，要知道泥菩萨也是有三分火气的。

　　在这个问题上面呢？不是说看谁的手腕更加的高明，不是这个样子的，看的是谁的势力更加的雄厚，你要是能够把他们给打倒了，那么他们就会换另外的一种方式，同样的如果说他们把自己给打倒的话，那么就是另外一个结果了。

　　现在谁究竟能够打到谁呢？这个问题还真的就不是想象当中的那么简单，但是沈浪已经开始了这个方面的准备了，对于沈浪来说，这一次恐怕真的就是要进行腥风血雨的战斗了，是需要用真刀真枪杀出来的，除了这个没有其他任何的办法。

　　对于沈浪的这个态度呢？不管是乔还是法比奥，多少都是有那么一些感觉的，他们能够混迹在那个位置上面，可不是白给的，确切的来说他们对于这个情况也是相当的担忧，沈浪这几年的时间虽然说是消停了很多，但是要知道他阴影的背后可是一尊大魔王。

　　真的要是动起手来，会是一个什么样子的后果，这个问题还真的就是相当的不好说，能够有人抵挡得住沈浪吗？到时候军方和情治部门恐怕是不会参与进来的，不要以为沈浪就是一个人而已，沈浪的背后也是有着军方的存在，如果说真的要是打起来的话，会把局面引向什么方向呢？对于这个问题，乔和法比奥都是感觉有些棘手。

　　虽然说对于暴力呢？大家都不是非常的陌生，但是沈浪的这个暴力呢？真的是相当的特殊，而且还是特殊到了极点的那一种，如果说沈浪真的要是展开这个方面的手段，到时候能够有人拦得住他吗？这个方面的可能性不会是特别的大。

　　为什么这么的说呢？当年的时候美国这边的军方和情治部门呢？有一批国术高手，虽然说是华裔，但是这些人全部都在军方和情治部门的掌控当中了，甚至还有壮大的趋势，为美国的军方和情治部门也是培养出来了相当的一批人，效果恨死明显。

　　但是沈浪呢？直接的就把这些人给屠了，杀到了最后甚至让军方和情治部门都不得不去避风头了，因为沈浪杀的太狠了，甚至连种子都没有给留下来，真的应了那句话了，就是斩草除根，根本就不给你留下来任何的希望。

　　国术这个东西讲究的是言传身教，就靠着你自己的琢磨是没有任何作用的，而那些老的国术高手呢？几乎可以说是死绝了，沈浪用他最为暴力最为直接的手段，把事情给解决了，这个也是导致了到现在为止，军方和情治部门在这个方面始终都是处于一个弱势的状况当中，他们倒是想要缓解来着，但是嘴上面说的，跟实际去做是两回事情。

　　当然了乔和法比奥的家族当中也是有这个方面的实战高手，但是这个实战高手能够顶得住沈浪的冲击吗？这个方面的可能性还真的就不太好说，说起来沈浪那个家伙也是实战高手，而且还是属于绝顶高手的那一种，跟他玩这样的把戏，成功的可能性不太大。

　　但问题是背后势力的那些人呢？他们也已经被利益给迷蒙住了自己的双眼，现在除了利益什么都看不到了，就是一门心思的要把沈浪给拿下，而且在他们看来，这个已经是注定的事情了，沈浪就算是能够反抗，他又能够反抗多久，就算他是一块好钢，他能够打几根钉？

　　不得不说某些人对于沈浪的认识还是有那么一些少，又或者说沈浪这些年的隐忍呢？也某些人已经忽略了沈浪曾经的凶狠和毒辣。但是在很多人来看，这个都不是什么事，你沈浪厉害这一点不否认，但是你能够对付十个人，一百个人，难不成你还能够对付一千个人，一万个人不成，到时候累也得把你给累死的。

　　现在这个风波呢？也是慢慢的动荡了起来，美国和中国两方面进行军事方面的会谈，大家可能达成一定的协议，这个会不会跟美国方面损失了亚洲的利益有很大的关系呢？在这样的情况之下，还不如先把中国方面给稳住，毕竟这个亚洲的老大，看着有那么一些危险呀！把中国方面给稳住以后，再想其他方面的办法。

　　美国方面对于亚洲方面的掌控呢？从一开始就出现了问题，现在这个时候想要重新的获得这个掌控权，基本上是不可能的，但是就这么的看着中国方面强大起来呢？貌似也不是那么一回事情呀！所以必须要压制一下他们。

　　但是究竟要怎么的去压制，用什么样子的方式去压制，这个就需要动一动这个方面的脑筋了，比如说让其他的国家捣乱，造成国际方面的舆论等等，而美国方面呢？站在背后进行支持，反正就是不露面。这些都是正常的手段和方式，当然了美国和中国方面的合作还是要进行的，而且还是有条不絮的进行着。

　　这个就是所谓的三分合作，七分不合作，合作当中求发展，挺正常的一件事情，没有什么看不开的，当然了这个都是明面上的，至于暗地里面究竟是怎么一个状况，这个就是另外一回事情，刀光剑影，血雨腥风都不足以形容。

　　别墅方面的人呢？对于这个方面的工作可以说太习以为常了，以往的时候就经常性的做这个方面的事情，不能说是小儿科，那样的话就过于的瞧不起其他人了，但是还真的就没有感觉出来有多大的难度。

　　不过有一个问题还是需要说明的，那就是现在这个时候着手开始准备，真的就是太晚了，要知道方方面面的人都已经开始有所动作，现在再想着调集武器、装备和人员，那个不是典型的送羊入虎口吗？根本就不可行的。树大招风，别墅方面这些年一直都是隐晦的比较厉害，不想成为众多势力严重的目标，所以平时的时候就要多用心一些。

　　安全屋里面可以说什么都有，你从外表绝对检查不出来任何的东西来，所有的墙面都是防屏蔽的那一种，在这个问题上面，沈浪很早的时候就刻意的交代过了，所以在安全屋的建造上面也是不惜成本的那一种，从现在来看，一切都得到了完美的应验。

　　安全屋不仅仅是可以隐藏人这么的简单，重要的是武器和装备，这个起到的作用会相当的大，没看见其他势力的人就好像是无家可归的狗一样，被撵的到处乱窜，不过这样也是有好处的，可是把很多方面的注意力都给吸引过来，然后把别墅给完美的隐藏起来。

　　而美国的军方和情治部门呢？对于这个方面的问题也是极其的关注，他们也是投入了相当的注意力在其中了，但是到目前为止，方方面面的人可以说都露面了，但是唯独别墅方面的人，根本就没有任何的消息，别墅方面的人是真的没有到吗？这个可能性貌似并不是很大，很大的可能是别墅方面的人也已经很好的藏匿了起来。

　　但是这帮家伙究竟藏匿在什么地方了，要知道情治部门就差把整个城市都给掀翻过来了，老鼠和苍蝇倒是抓了不少，但是有关别墅方面的情报却是一点都没有，你说这怎么可能吧！但是事实就是这个样子的，情治部门也是有那么一些憋得要吐血的感觉，究竟是别墅方面的那帮家伙藏匿的太好了，还是说情治部门的这帮家伙太没用了呢？

　　要知道双方会谈的地点也已经决定了，甚至是下榻的住所也是确定了下来，在这个时候沈浪下属的别墅方面的人员呢？竟然找寻不到任何的动静，会是沈浪托大的原因吗？根本就不可能的事情，沈浪从来都不是这样的人，乔和法比奥背后的势力虽然说是被利益蒙住了眼睛，但是并不代表着他们就是傻瓜。

　　但是呢？就是找寻不到任何的消息，你说这怎么可能呢？难道别墅方面真的是没有派遣任何的人员过来不成？这个问题可能需要直接的去询问沈浪了，但是沈浪会告知你这个方面的消息吗？这个问题貌似还真的就值得玩味呀！

　　但是伊芙泰勒还真的就打了一个电话过来，“有什么我可以帮忙的吗？听说你要过来，不管怎么说都要近一些地主之谊的！”伊芙泰勒也是直抒胸臆，有什么说什么，沈浪呢？当然明白她为什么要打这个电话过来，就是为了打探情况的。

　　“也好，我那边呢？还有一些事情不方便亲自的去处理！”沈浪说这个话可不是为了针对伊芙泰勒的，而是说给伊芙泰勒背后人员听的，你们不是想要知道这个方面的消息吗？好呀！我就给你这个方面的消息，但问题是你们能够找寻出来吗？

　　沈浪对于自己的下属可以说是非常的有自信，他们现在还不会露面，但是呢？自己就明摆着告知了美国方面的情治部门，自己已经准备好了，你们找寻不到哪个是你们自己的问题，总不能让我那些下属的位置都告知你们吧？

　　电话这边的伊芙泰勒也是暗笑不已，对于这件事情呢？自己当然也是有其他的看法的，但是这个电话自己又不得不打，那帮家伙应该是正在监听吧！沈浪也是说出来了他们想要知道的东西，但是你们知道了又能够怎么样？有什么意义吗？

　　可以说连个屁用都没有，只能证实了先前的猜测是没有任何问题的，也就是这样而已。继续的去找寻吧！既然沈浪都已经说了，那么他就不可能是开玩笑的，也就是说他已经把这个棋子给埋下来了，只不过是没有人发现而已。

　　军方和情治部门也是感觉相当的难堪，异常的憋屈，虽然说这个也是在他们的预料之中了，但是这个结果对于他们来说打击还是有那么一些大的，人家沈浪根本就不屑于军方和情治部门，就算是摆明了告知你们，你们也不也是一样的没辙吗？

　　所以在沈浪挂断了电话以后，军方和情治部门就开始骂娘了，这个是他们现在唯一能够做的事情了，还有就是把城市里面所有的监控录像全部的都拿回来分析，说的是所有的监控录像，一个都不允许放弃，一条路，一个街口的去分析，就不信找不出来所谓的线索来。

　　没有办法的办法，现在只有这么一条路可以走了，但是这个工作量也是太大了，而且想要从其中找寻到所谓的线索呢？也是有那么一些大海捞针的感觉，要把监控录像里面的所有人都给找寻出来，把他们的资料都给翻出来，这个是想要累死大家的节奏呀！

　　不过现在还有一个问题摆在了面前，那就是这件事情的工作量是海量的，而会谈的时间呢？正在一天天的靠近，能够赶在会谈之前把所有的工作都给完成吗？军方和情治部门还真的就不敢做这个方面的保证，你能够保证调查到的这些人都是所谓的‘良民’吗？

　　在这个方面别墅肯定是做了最为严格的保护，这些人的身份绝对不会出现任何的问题，也就是说别墅也已经给予了他们最好的掩饰身份，他们也已经融入到了社会当中，在这样的情况之下，就靠着这样的大撒网就想着把鱼给捞出来，貌似有些异想天开了。

　　但是出了这个方法之外，还能够找寻到其他的办法吗？军方和情治部门也是真的无奈了，而且这么大张旗鼓的行为呢？也是给同行们提了一个醒，这个动作真的是有些太大了，但是上有政策，下有对策，每天都有新的录像，你就算是天天看，又能怎么样，没有太多的意义。

　　这么的做有那么一些固执，当然了也可以理解为有那么一些愚蠢，但是现实就是这么一个样子，还别说，这样的大海捞针还真的就找寻出来一些有用的东西，把一些人的身份给调查清楚了以后，直接的就在录像上面把他们给屏蔽了，剩下来的人呢？也是越来越少。

　　到了最后倒是抓了不少人，也清理了不少的组织，但是在这些人员当中并没有发现别墅方面人员的身影，其他国家的情治部门人员倒是有不少，当然了他们也有着合理的身份，现在这个时候也只能是暂时性的扣押他们，没有什么所谓的外交问题，在这一点上面美国方面也是表现的很是强硬。

　　如此的情况之下，依旧还是找寻不到别墅方面人员的身影，难道这帮家伙是鬼魂，是幽灵吗？又或者说他们的掩饰真的是太好了，根本就没有露出来任何的破绽来，但是这个可能吗？要知道如此完美的掩饰，涉及到的层面可就有那么一些多了。

　　要知道最为重要的一点，就是社会保险账号，这里面涉及到了财产、银行账号，保险，车等等，这是一个相当庞大的工程，能够做到这一步的人寥寥无几，当然了这个引申的意思就是，有关部门的人参与其中了，不然的话绝对不会掩饰的如此完美。

　　军方和情治部门对于这个推测呢？也是感觉大骇，沈浪对于美国社会的渗透究竟到了什么程度了？更难为的是，沈浪选取的这些人员呢？原本的时候可能都是他们自己培养出来的，狂躁，现在这个时候军方和情治部门只能是用这两个字来形容了。

　　沈浪并没有采取什么过激的手段，但就是用这样的行为让整个局势发生了难以预测的变化，而乔和法比奥背后的势力呢？对于这样的事情也不可能装作就是什么都不知道，他们这个时候呢？也是有那么一些焦虑。


第一千七百二十章

　　赵风影呢？也是密切的关注着整个事情的变化，因为别墅方面的行动在一定程度上面也是决定着自己小师弟的命运，让自己没有想到的是结果还真的就是出乎了自己的预料，美国的军方和情治部门双双的出动，而且还是这么大的动作，竟然没有任何的结果。

　　这个实在是有那么一些太不正常了，究竟是自己的小师弟太厉害了，还是说美国方面的军方和情治部门太饭桶了，同样的赵风影也是在考虑着，如果说把事情调换一个身份的话，那么在这个事情的过程当中，自己又应该如何的处理问题呢？

　　要知道对于别墅人员的追查，可不仅仅是美国方面的那些同行们在处理，甚至于连自己这边的人员也是参与其中的，但是在这个问题上面，彼此之间的命运差不多，都是没有太多的结果，反正到现在为止，赵风影也没有得到什么有关的资料。

　　要知道有关这个方面的调查，局里面投入的人力和物力也是相当的不菲，但是没有任何的结果，原来时候别墅的那些人就好像突然之间的消失了一样，在这个世界上面再也找寻不到了，这个对于一个国家的情治部门来说，还真的就是有那么一些难以想象。

　　虽然说世界很大，但是相关的圈子还是很小的，就算是别墅的这些人全部的都藏匿了，他们总需要跟沈浪保持这个方面的联络吧！相信不止是自己注意到了这一点，其他方面也会注意到这一点的，但是有什么作用吗？没有，一点作用都没有，不管是古老的，还是现代的方式，能够运用的，甚至是能够想象出来的方式都查证过了，没有任何的发现。

　　现在说这些呢？不是说赵风影在责怪什么，而是在某种程度上面对自己这位小师弟的一种敬佩，在别人不清楚的状况之下，你要是搞点什么所谓的小把戏，这个倒是可以理解，但是在别人很是清楚，又是严加防范的情况之下，能够做出来这样的事情来，太难了。

　　而法比奥呢？这个时候也是跟背后的势力展开了这个方面的对话，相对的来说，法比奥对于别墅方面的情况还是有那么一些了解的，至少要比面前的这帮家伙强，他们可以说是一无所知，法比奥是去过别墅的，至少有过这个方面的经验和体悟。

　　“法比奥，我们想要了解一下沈浪和别墅的情况，资料上面的东西说的太肤浅了！”一个头发有些花白的老头子，一手擦拭着自己的水晶眼镜，一边很是淡然的说道，而法比奥呢？这个时候也是显得有那么一些漫不经心的样子，从神情上面来说有些不太在乎。

　　在这样的场合，无所谓是不是出卖了沈浪，因为自己知道的情况是有限的，只不过当初的时候自己可以随意的进出别墅，加上自己的儿子呢？现在也是在沈浪那里受教，所以有这个方面的了解而已，但是这个了解怎么说呢？甚至连皮毛都算不上，从法比奥自身来说，自己对别墅的了解，甚至都赶不上自己的儿子。

　　但是在现在这个时候，这帮老家伙都已经找上门来了，自己要是表示拒绝的话，这个就不是不给面子这么的简单了，要知道他们当中就有人对自己的位置虎视眈眈的，但是碍于自己现在还没有出现什么过失，所以他们也没有任何的办法。

　　法比奥冷静了一段时间，随即才慢慢悠悠的说道，“我出入过别墅的次数不少，但是说起来对于别墅的了解只有一点点，别墅的防护呢？怎么说，外松内紧，进去了以后你甚至都找不到什么所谓的保镖，根本就看不到他们的影子，但是你知道，他们是存在的！”

　　“感觉？”法比奥回敬的看了一眼，然后微微的点了一下头，“可以说是感觉，这种感觉非常的奇妙，说不清道不明的。沈浪呢？是整个别墅的灵魂和精神支柱，只要他在，别墅方面的人员就会有着无穷的信心，相对的来说，我觉得他是一个非常危险的人物，当然了如果成为朋友的话，他会是最好的朋友！”

　　在这个时候。法比奥也是一点的都不顾忌，周围有些人的脸色多少显得有那么一些难堪，但是对于法比奥来说，根本就不是任何的问题，这样的话自己既然敢说，那么就敢负责，不需要有任何的藏匿，没有任何的意义。

　　不要想着用这样的事情来离间自己跟沈浪之间的关系，自己能够坐到这个位置上面，沈浪这个朋友是起到了决定性的作用，就算是他跟自己背后的团体的利益关系破裂了，但是自己跟他始终都会是朋友，这一点是不会更改的，不然的话自己也不会把自己的儿子给送到了沈浪的门下，就算是到了现在依旧没有要回来的意思，这就是对沈浪的一种信任。

　　“现在都盛传别墅的人员进驻了，但是军方和情治部门呢？一直都没有找寻到任何有用的消息，从你的角度来判断，你给予什么样子的意见呢？”

　　法比奥也是冷冷的笑了一声，尼玛的，现在这个时候你们这帮混蛋竟然如此的不顾忌了，这个还有没有把自己给放在眼里面呀！特别是询问的态度，这个是在商谈吗？根本就不是，完全就是拿自己当犯人一样的对待。但是法比奥的表情呢？却是没有任何的变化，表现的很是冷静，越是这个时候，就越是因为沉稳一些。

　　“伊芙泰勒那边呢？”法比奥根本就没有回答这个问题，而是反问的说了一句，看了一下众人的表情，也是淡然的一笑，“如果说这个事情是沈浪所说的，那么就没有什么问题了，他的人肯定是已经潜入了进来，至于这些人究竟在什么地方了，这个就不是我能够猜测到的，那帮家伙是什么人，我想诸位应该比我更加的清楚！”

　　从这个谈话里面，法比奥得到了自己想要的东西，而这个房间里面的其他人呢？他们看着好像是得到了确切的消息，但是实际上面呢？什么都没有，法比奥只不过是阐述了其中的事实而已，并没有说出来有关的情况，更何况法比奥对此也是真的不清楚。

　　“如果说让你来主持这一次的事情呢？”依旧还是那个擦拭着眼睛的老家伙，那个眼镜擦拭的时间已经够长了，也不怕擦拭坏了，法比奥呢？倒是没有沉思太长的时间，双手放在桌子上面，左右的晃动了一下自己的身体，然后很是不屑的说道，“我刚才听到的是笑话吗？还是说我的耳朵不太好使？听错了！”

　　一句话就已经表明了自己的态度问题，让自己来干这样的事情，自己倒是可以接受，但问题是你们敢吗？你们敢让我接手这样的位置吗？其他人也都是用眼神相互的交流着，他们也没有想到法比奥竟然会如此的有勇气，这个还真的就是有那么一些要将军的意思呀！

　　但是就好像法比奥预测的那个样子，他倒是敢接手这个位置，但问题是这帮家伙根本就不敢放手，谁都知道法比奥跟沈浪之间的私交是非同寻常的，在这样关键的时候，如果说真的要是让法比奥有所动作的话，那么恐怕就真的要出问题了，而且还是大问题。

　　现在就单单一个沈浪，也已经让大家颇感压力了，如果说法比奥那个家伙再站出来的话，会是一个什么样子的状况，真的是非常的难说，为什么现在派人盯着法比奥，可以说是形影不离的那一种，就是怕法比奥跟沈浪之间相互的联合。

　　但是这么的做呢？也是需要既定一件实事，那就是针对沈浪的这件事情一定要成功，如果说针对沈浪的这件事情不成功的话，到时候沈浪肯定是会反击的，而法比奥呢？他把自己压制了这么长的时间，会善罢甘休吗？根本就不可能的。

　　法比奥这个时候呢？也是用嘲讽的目光看着房间里面的诸人，他们自诩已经掌控了所有的情况，也不否认他们是占据了一定的优势，但是这样就能够成功吗？如果这样都可以成功的话，那么大家也太小看了沈浪，同时也太小觑了自己。

　　看着这帮家伙的表演，倒也是一件挺有意思的事情，但是在某种程度上面呢？法比奥对于沈浪也是深感佩服，都已经来到了你的眼皮子底下，但是你就是发现不了，根本就找寻不出来任何的踪迹来，要知道这里的城市虽然很大，但是周边的范围呢？并不是想象当中的遥不可及，就是不知道面前的这帮家伙有没有想到这一点呢？

　　不过反过来一想，法比奥心里面也是笑了，就算是面前的这帮蠢货们想不到，军方和情治部门的那帮家伙们应该能够想到的，他们就干这个的。周边的范围呢？不能够超过十五分钟的车程，基本上就是在这个范围之内了，可以支援、可以撤离。

　　算了，自己还是不要做这个方面的猜测了，没有任何的意义，还是看看面前的这帮家伙究竟要怎么来解决这个问题了，自己对此还真的就是相当的期待呀！他们想要坑沈浪，但是现在沈浪还没有来呢？就已经让这帮家伙有那么一些手足无措的架势了。

　　就这么大的胆量还想着跟沈浪斗，真的不知道他们的脑袋里面究竟是进了多少水，但是针对这个问题呢？法比奥一直都是压着自己的意见，要知道在整个势力的范围之内呢？自己不是说什么支持都没有的，相反，支持的势力也不少，但是自己却没有任何的动作，甚至是强势的把他们的动作给压了下来，现在不要做任何的动作。

　　就好像是押宝一样，大还是小呢？自己呢？把宝压在了沈浪的身上面，而面前的这些人呢？把宝压在了另外一边，当然了还有没有押宝的人，就好像是自己的父亲，但是雪中送炭跟锦上添花完全就是两回事情，至少自己是这么看的。

　　现在押宝，付出是一块炭，但是将来的时候得到的可能就是一座金山，而将来的时候就算是付出了一座金山，你也未见得能够得到一块炭，就是这么的简单，自己对于沈浪这个合作的伙伴可以说是相当的看好，既然看好了，那么就不要有任何的犹豫。

　　在另外一方面呢？法比奥这么的做也是有另外的目的，就好像是面前的这帮家伙，他们的存在也已经是严重的影响到了整个团体的发展，完全就成为了利益团体的桎梏，在这样的局面之下，法比奥已经动了杀心了，只不过现在还没有到时候而已，如果说真的到了那个时候，法比奥不介意把这帮家伙全部的都给铲除了。

　　更何况这么的做在一定程度上面呢？也是为了分取更大的利益，虽然说这帮家伙已经没有什么发展前途了，但是他们手里面所掌控的利益呢？还是很让人感觉眼馋的，既然你们不能够保护好自己的果实，那么就不好意思了。

　　在这个问题上面呢？自己、乔和沈浪虽然说没有商议过，但是彼此的心里面恐怕早就已经达成了这个方面的共识了，不过谁都没有把这个方面事情给暴露出来的意思，也没有要动手的意思，为什么呢？相对的来说这件事情还是太具挑战性了。

　　要知道这帮家伙虽然说是已经老朽，但是他们所掌控的势力呢？还真的就不可以小觑了，现在这个时候对于法比奥和乔、乃至沈浪来说，真的是千载难逢的机会，沈浪会在前面冲锋陷阵的，也就是正面的跟这帮家伙对抗，而后法比奥和乔切断他们的后路。

　　根本就不会给予他们任何反应的空间，要是等他们反应过来的话，所有的一切恐怕早就已经烟消云散了，这个也是法比奥现在为什么没有任何动作的原因所在，自己不能够有太大的动作，这帮老家伙也不是想象当中的那么呆滞，如果说真的要是出现了什么纰漏的话，这个影像也是太大了，法比奥需要有这个方面的顾忌。

　　法比奥和乔呢？两个人虽然说是被推举出来的代表人，但都是心狠手辣之辈，不然的话也不会坐稳这个位置的，就靠着家族的势力，就靠着所谓的仁义就想着摆平一切，实在是太天真了，根本就不可能的事情，也是根本就不现实的事情。

　　现在呢？所有一切都已经准备就绪了，就看合作伙伴沈浪的表演了，从另外一个角度来说，沈浪就算是失败了，法比奥跟乔呢？也不会损失太多，顶多就是局面有那么一些难堪而已，更何况从他们的年纪来说，完全就可以经受得起这个方面的考验，并不是什么太大的问题。

　　更为实际一些的来说，熬也熬死这帮老家伙们，顶多就是以后的稍微的收敛一些而已，不要让这帮家伙抓住所谓的把柄，毕竟彼此背后的家族势力也不是吃素的，所以现在法比奥和乔呢？多少显得无所谓，并不是想象当中的那么担心。

　　而这样的态度呢？多少也是给其他方面造成了相当大的错觉，在他们看来，两个人可能并没有放弃，他们在等待着，如果说拿不下来沈浪的话，那么他们两个人可能会站出来收拾整个局面，当然了法比奥首当其冲，他是明面上的，乔呢？隐居其后，他是暗地里面的人物。

　　两个人的身份跟关系呢？和沈浪几乎是对等，在那个时候跟沈浪谈条件，就会把两个人的身份和地位给凸现出来，不过这样呢？也是一个不错的选择，也算是给这边留下来了一个稳妥的退路，虽然说可能会付出相当的代价，但也是无所谓的事情。

　　这些人呢？还真的就没有往深里面去考虑，为什么这么的说呢？一直以来呢？这样的状况还真的就不是非常的多见，可以说是少之又少的那一种，更何况诸多的势力和家族，彼此之间的关系也是错综复杂的，都能够牵扯到一些血缘方面的关系。

　　也就是说，将来的时候虽然可能会出现所谓的败局，但是依靠着彼此之间错综复杂的关系，法比奥和乔也不可能会大动干戈的，更何况彼此之间的利益关系也是渗透的相当厉害，你中有我，我中有你的，根本就做不到所谓的一刀切。

　　对于这个问题呢？只能说这帮老家伙们有那么一些想当然了，就算是彼此之间有着绝对的联系，就算是彼此之间的血缘关系很是浓厚了，但是有些问题呢？是一个禁忌，不是随便就可以触碰的，而现在呢？这帮老家伙触碰到了这个禁忌，只不过他们自己没有这个方面的感觉罢了，但是法比奥和乔两个人也已经被点燃了这个方面的怒火。

　　怒火中烧的结果是什么，不言而喻，也就是说最后的代价就是血与火，在血与火当中重生，可能会付出一定的代价来，但是那又怎么样？把身上面的顽疾给割除了，这个是必须的代价，也是能够承受的代价。


第一千七百二十一章

　　沈浪回来的时候，萧枚就直接的找上门来，对于这个状况呢？沈浪倒也没有要说什么意思，自己不需要跟她解释什么，倒是萧枚呢？这个时候多少显得有那么一些不依不饶的架势，对此，沈浪倒是颇感有那么一些意外，就自己的了解，萧枚不是这样的人。

　　其实萧枚呢？也是有苦自知，为什么这么的说呢？这两天的时间里面，公主殿下和那位九姑娘老是找寻自己，也没有给予什么所谓的理由，同样的也是让自己没有办法拒绝，而且两个人的意思呢？也是越来越露骨，自己甚至是有那么一些难以招架了。

　　幸好现在沈浪回来了，自己也是在第一时间就跑到了沈浪这里来，至少在这里，那两个有些可恶的女人是不会找上门来的，让自己可以喘息一段时间，沈浪虽然说不太了解其中的状况，但是从萧枚的说话当中呢？自己多少也是感悟一些东西出来。

　　相对于公主殿下和九姑娘，萧枚还是显得有那么一些稚嫩了，不是说萧枚就不优秀，事情不能够如此的说，只能说在目前的状况之下，萧枚想要去跟她们两个人站在同一层面之上，这个对于萧枚的要求显得有些过于的高了，她还没有成长到那个地步。

　　沈浪给萧枚安排了一些事情，随即也是把利民给叫了过来询问了一些事情，利民呢？这个时候多少也是显得有那么一些不解，“军长，我最近发现了一些奇怪的事情，来我们城市旅游的人貌似有些多了，而且很多还是国外的游客，但是找寻不到太多的线索，而且他们也没有做长时间的停留！其他方面的消息正在汇总。”

　　对此沈浪也是微微的一笑，随即也是摇摇头，这个动作让利民有那么一些不解，随即沈浪也是示意了面前的椅子，等利民坐下来以后，沈浪才低声的说道，“想必你也听闻了一些消息，我们要跟美国的军方展开一轮的会谈！”

　　“跟军长你有关？”利民是什么人呀！第一时间就把所有的事情都给关联了起来，如果说就是军方会谈的话，那些游客不会单单的就往这边跑，现在这个时候想要军事方面的情报，就显得太业余了，他们不是针对军区和集团军来的，如此一来，目的只有一个了。

　　他们根本就是针对军长而来的，随即利民也是吐口说道，“军长，你不会也在这个名单当中了吧！”看着沈浪点头，利民也是深深的吸了一口气，脸色也是一下子的就严肃了起来，好半天以后才看着沈浪说道，“军长，这个事情的牵扯可就有些大了！”

　　沈浪呢？倒是没有想象当中的那么担忧，“这件事情呢？不会有太大的影响，我指的是军区和集团军方面，虽然说这些人来往匆匆的，但更多的也就是做一个样子而已，可是很容易混淆这个方面的视线，所以需要尤为的注意！”

　　这个话倒是让利民感觉有那么一些不解了，自己没有领悟到军长说这个话究竟是什么意思，如此的状况在以往的时候还真的就是有那么一些不太多见，所以这个时候利民也是重新的看向了沈浪，希望能够得到确切的解释。

　　“我的问题不大，但是我不希望你们出问题！”一句话简单明了，利民也是眨了眨自己的眼睛，随即也是一笑，“有点意思了，军长，这么的说来，我们这一次只能是留在家里面了，不能够跟你一同的出征了，还真的就是有点遗憾！不能够并肩作战了。”

　　沈浪用手擦拭了一下桌子上面的灰尘，其实上面什么都没有，就是一个简单的动作而已，但是这个动作的寓意却是不一样的。“不是说不想带着你们一同的去，只不过这一次呢？我也是拎包的，而且具体的情况会怎么样？还不太好说，你跟老黎呢？是我最为得力的助手，我不希望你们两个人出现任何的问题和状况，明白吗？”

　　“军长放心吧！我不是吃素的！”说完了以后，利民也是隐晦的笑了一下，自己已经听明白军长说这个话的意思了，这一次的事情可能真的是非同小可，但是自己的层面呢？还是有些太低了，跟不上军长的脚步。

　　军长把自己给叫过来说这个事情，是希望自己做好这个方面的准备工作，千万不能够松懈大意了，不然的话就会出问题的。能够让军长如此郑重的嘱咐，很显然这一次面对的事情会非常的棘手，军营是一个安全的地方，这里就好像是堡垒一样，自己需要沉稳下来这个方面的心思，不能够因为其他的事情乱了自己的思绪和手脚。

　　“请军长放心，我们等着你归来时候的检阅！”

　　沈浪听闻了以后也是笑着的点头，“我检阅也不能够检阅你呀！你虽然是军官了，但是人数上面是不是也太少了？”这个话是开玩笑的意思，不过随即沈浪的话锋也是突然的一转，“不过说起来呢？你们也要做搬家的准备了！在这个地方停留的有些久了。”

　　这个时候利民也是站起来，跟沈浪打了一个敬礼以后，随即也是离开了军长的办公室，最后一句话是不需要去询问的，利民很是清楚其中的意思是什么，军长在这个位置上面的时间也已经不短了，现在这个时候准备腾地方了。

　　军事方面的改革呢？也已经是稳步的走向了正规，而且正在深化，军长已经不需要继续的留在这个位置上面了，无所谓其他方面的原因，这里面的门道呢？作为军长的秘书，自己多少也是知晓一些的，只可意会不可言传的，有些问题是不能够说出来的，说出来呢？就是滔天大祸，这个自己还是知道的。

　　中午吃过饭，利民也是来到了老黎的办公室，没有什公务上面的交流，就是闲暇的时候抽了两根烟，在这个过程当中呢？利民也是透露出来了这个方面的意思，不是说军长不信任黎添田，而是人知道的越少越好，而自己是传递消息的最好人选，其他人都不合适。

　　黎添田呢？根本就没有任何的反应，倒是伸了一个大大的懒腰，而后轻描淡写的说道，“我倒是没有其他的什么要求，给我准备点香烟和酒就可以了，我可以舒舒服服的在这里当宅男了，这个词对于我来说，是不是有些新潮？”

　　一句话差一点把利民给推到南墙上面去，和着自己的这个老伙伴老朋友看的比自己更加的明白和清楚，只要在军营里面待着，基本上就没有任何的问题，这里可是军长的关系范围之内了，如果说在这里都能够出问题的话，那么军长的人可就丢大发了。

　　利民也没有想到竟然是这么一个借口，他气的也是有那么一些牙根痒痒，但是自己呢？又不否认老黎这个家伙说的很对，只要待在军营这边了，不管是出现了任何的风波，都牵扯不到他们两个人的头上面来，这里就是最为安全的地方，也是最为保险的地方。

　　至于这一次的事情究竟都牵扯到了什么，利民和黎添田都没有要说的意思，这个不是他们这个级别应该参与其中的事情，更何况你怎么就知道隔墙无耳呢？消息如果真的要是传出去的话，势必会引起来一定范围之内的恐慌，两个人都是谨慎到极点的人。

　　晚上的时候，沈浪也是跟公主殿下和老九见了面，对于这两天沈浪失踪的事情，两个人都没有要过问的意思，在现在这个时候沈浪突然之间的失踪了，绝对不会是因为自己的事情，因为沈浪所在的位置是不一样的，既然不是自己的事情，那就是国家层面的事情了。

　　那个层面的事情提及出来的话，就会显得两个人特别的愚蠢，何必要给自己留下来这样的印象呢？邀请的时间可是越来越近呢？但是从两个人所得到的情报来看，在这个时间段里面，沈浪貌似一直都没有任何的动作，这个就显得太怪异了一些。

　　“真的什么都不需要去做吗？”老九也是数显的说道，“我这边倒是有一些得力的人手，跟美国那边也是能够牵扯到一定的关系！虽然不见得有用，但是至少可以起到牵扯的作用。”沈浪直接的就摇头表示了拒绝，“不过说起来，你们在这里的时间也是不短了，现在这个时候也应该布点迷魂阵了，你们的意思呢？”

　　所谓的迷魂阵，就是现在两个人回去，不继续的留在沈浪这里了，两个人的身份和位置呢？也是比较高端的，而且跟沈浪的关系，也是相当的密切，从她们的口中要是能够得到一些消息的话，倒是可以证明一些事情。

　　但是同样的，也有可能把这个水搅得更加的浑浊，沈浪是这个方面的高手，必须要做这个方面的防备呀！你要是不去找这两个人的话，那么就会丧失一个得到消息的渠道，而去找两个人呢？又容易陷入到泥潭当中，这个就是沈浪的目的所在了。

　　“你就不怕把乔的事情给暴露出来吗？”九姑娘和公主殿下对视的看了看，随即也是说出来了最为重要的事情来，其他的都可以放置到一边的位置，但是惟独这件事情，必须要征求沈浪的意见，没有沈浪的同意，她们是不能够做这个方面态度的表露。

　　沈浪脸上面的表情，多少显得有那么一些异样，“这个问题吗？你们可以稍微的有暧昧的表露，我想这个就已经是足够了吧！”不需要说是，或者不是，只要让某些人产生这个方面的怀疑，就可以了，不产生怀疑的话，让老九和公主殿下回去干吗？

　　“那就没有什么问题了！”说道这里的时候，九姑娘突然的停顿了一下子，“说点其他方面的事情，我看那个萧枚还是不错的，最近这段时间跟她的聊天还是很愉快的，不过她的为人呢？多少显得有那么一些腼腆跟含蓄，这个不太好！”

　　沈浪也是抽动了一下自己的鼻子，自己貌似突然之间的明白了萧枚为什么会急匆匆的找到了自己，恐怕是顶不住老九跟公主殿下的火力了吧！确切的来说是顶不住老九的火力了，在这个方面的问题上面，老九还是比较开放的。

　　隔天的时候，九姑娘跟公主殿西也是离开了，还别说这个消息也是引起来了一阵的轰动效果，先前的时候大家都知道九姑娘和公主殿下在沈浪那边了，很长的一段时间呢？都没有任何的动作，现在这个时候突然之间的离开了，什么意思呢？

　　大家都表示了对这个方面的怀疑，但是你怀疑并不代表着你就能够得到这个方面的事实呀！更何况这两位的身份也是相当的不简单，不是说谁都可以去质询他们两个人，你就算是不要命了，你也可以找其他的死法，是不是？

　　赵风影呢？也是趁着机会打电话询问了一下这个方面的事情，这个电话有点刻意的味道，而沈浪呢？也没有做这个方面的解释，就是笑一笑，仅此而已，但是赵风影也已经明白了过来，沈浪这个是故布迷阵呢！

　　相信其他的情治部门也会做这个方面的判断，但你就算是做了这个方面的判断，有没有什么意义呢？你还是会做这个方面的怀疑，你就算是明知道这个是沈浪摆出来的诡计，你依旧还是会选择上当的，因为总是存在了一份侥幸的心理。

　　而找到九姑娘跟公主殿下的人呢？也是非同小可，因为等闲之人想要见到他们根本就是不可能的一件事情，但是九姑娘跟公主殿下并没有任何的态度表露，就算是见面了又能够怎么样，旅途这么的劳累，我们还没有好好的休息呢？等我们休息好了再说吧！凭什么你们找上门来，我就需要跟你们交代，你们算是干什么的？

　　反正就是这么一个态度，你能够把我给怎么样了吧！而找寻到她们头上面的人呢？还真的就是有那么一些头顶冒烟的感觉，确切的来说是被气的，还真的就没有想到这两个娘们竟然会是这么一个态度，不就是仗着沈浪在背后撑腰吗？玛德。

　　当然了这个话只能是心里面说一说而已，要是当着两个人的面说出来这个话，结果是什么就不言而喻了，都不用沈浪亲自的动手，这两位在某种程度上面，也是吃人不吐骨头的母老虎，端是凶狠着呢！只不过是在沈浪的面前装乖猫猫而已。

　　法比奥和乔呢？在得到这个方面消息的时候，脸上面的表情貌似有些惊愕，但是这个心里面真的是笑嗨了已经，没有想到沈浪这位合作伙伴在这个时候竟然来了这么一手，还真的就是有那么一些天外飞仙的感觉，这一手端是齐妙呀！

　　本来就有那么一些迷蒙的局面，又一次的蒙上了阴影，也就是说整个水都已经被搅浑了，谁也不知道现在放出来的消息究竟是真的还是假的，根本就没有办法做这个方面的判断，说不是真的吧！有这个方面的可能性，而且可能性很大，说是真的吧！这两位跟沈浪之间的关系，貌似已经不需要去说明了吧？

　　法比奥跟乔背后的人呢？也是暗地里面开始唾骂了起来，沈浪这个混蛋真的是坏到了骨子里面，他故意的把九姑娘跟公主殿下给放了出来，现在这边的势力呢？意见也是有那么一些不太统一，大家都是阐述着自己的观点，根本就拿不出来一个决议来。

　　在这个时候呢？就显得法比奥和乔的重要性来了，他们是各个势力所推举出来的代言人，在一定程度上面也是有决定权的，也就是说他们是协调各个方面意见的人，又是最后拍桌子的人，在协调了各个方面的意见以后，拿出来所谓的决议来，大家基本上都会表示这个方面的同意，但是现在呢？还真的就缺少了这个决策者。

　　但就算是这个样子，在现在这个时候也不能够把这两个家伙给拉进来，绝对不可能的事情，本来事情就已经够复杂的，如果说两个人要是加入进来的话，会不会让事情更加的复杂化？还真的就不太好说。

　　虽然说这两个方面的人并没有联合在一起，但是在某些利益上面彼此也是达成了一致的，所以更加不可能把乔和法比奥这两个人给拉拢进来，现在这个时候还是要紧紧的盯着这两个家伙，好在呢？这两个家伙最近还算是比较的老实，比较的听话。

　　虽然说背地里面可能会玩一些所谓的小动作，但那个是无所谓的事情，现在这个时候根本就对整个大局没有任何的影响，只要把沈浪给拿下来了，剩下来的一切都不会成为问题的，这一点是有目共睹的！


第一千七百二十二章

　　但是诸多的势力呢？这个时候依旧是没有放弃对公主殿下和九姑娘的公关，甭管这两位的态度怎么样，现在这个时候唯一能够得到消息的渠道恐怕也就是他们两个人了。在国际黑市上面，有关的情报可都是已经炒到了天价，但就算是这个样子，依旧还是有价无市的那一种。

　　这么的说吧！谁都想着赚取这份钱，但是却都没有胆量来赚取这个价钱，别墅是一个禁忌，在这个方面的问题还是不要开玩笑的好，那个真的是拿自己的小命在开玩笑呀！更何况你就算是想要赚取，你的手里面也要有货才可以，在这个问题上面，还真的就是少之又少，就算是透露出来的消息，也基本上都是以虚假为主的那一种。

　　现在公主殿下和九姑娘从沈浪那边回来了，她们的身上面呢？肯定存在着有价值的东西，现在的问题就是能不能够从他们的身上面打探到这个方面的消息了，对此一般人还真的就没有这个方面的把握，毕竟这两位还是很难接触的。

　　但是不管怎么样？有了渠道就比没有渠道要好的很多，有了渠道至少是可以去争取一下的，要是你连渠道都没有的话，就只能是在哪里干瞪眼了，现在就看这个方面的公关能力了。

　　想要公关公主殿下和九姑娘，这个不是什么势力都可以做到的，也不是说花费一般的代价就能够让人满意的，而公主殿下和九姑娘呢？对于这件事情呢？都没有什么好说的，跟沈浪之间的关系非同寻常，现在这个时候要是提及了这个方面的事情呢？对于沈浪来说是一种背叛，这个可不是她们所希望看到的。

　　当然了来人询问也是非常的有技巧，既然这个话你们不能够说，那么我来说，你们两位给予一个判断，这个总可以了吧？对于这个要求呢？公主殿下和九姑娘倒是没有要拒绝的意思，这样的去做倒也不算是对沈浪的背叛。

　　而且来人的身份呢？也是非同一般的，就这么的拒绝了，貌似也不太好，都是开门做生意的，你要是闭门谢客的话，你还做什么生意呀！流通，不管是情报上面、钱财方面还是信息方面的，都是这么一个样子，就看是怎么去流通了。

　　但是两个人的表达呢？都是闲的有那么一些暧昧的味道，貌似沈浪已经跟乔和法比奥联合了起来，事情可能是这个样子的，但是具体究竟是怎么一回事情，就不得而知了，反正公主殿下和九姑娘就是表达了这个方面的意思。

　　而消息在传递回去了以后，乔也是被当面的问及了这个方面的事情，而且整个气氛貌似也是有那么一些要审讯的意思，当时的时候乔就炸毛了，整个头发都要立了起来，幸好面前没有什么顺手的家伙，不然的话他倒是不介意给面前的这几个家伙给开瓢了。

　　冷静了一段时间，加上后面还有影子的照拂，乔也是好不容易的冷静了下来，但是有那么一些愤恨的看着面前的诸位，“我不知道你们的脑袋是被驴踢了，还是说洗澡的时候被灌了太多的水。”随即乔也是指了指背后的那个家伙。

　　乔的意思很是明显，你们他妈的是在跟我开玩笑吗？这个家伙成天的跟着我，甚至连我上床的时候，他都站在了床边的位置，我干了什么事情难道他不知道？他知道了以后你们能够不知道吗？在这样的情况之下，还他妈的来找我闻讯这样的事情，你说我要是不给你们一点颜色看看，你们是不是真的把我当成面捏出来的。

　　这算是什么意思，更何况你们的权利是不是也大的没有边际了？自己不是什么犯人，请你们最好放聪明一点，乔的态度呢？多少显得有那么一些嚣张，当然了他的心里面究竟是怎么想的又是另外一回事情了，但是面上面的事情，还是要顺其自然的。

　　“乔，我们还是希望你能够冷静一下，事情总会调查清楚的！”来人的这个口气呢？多少显得有那么一些轻浮的感觉，而乔呢？也是眯缝着自己的眼睛看了过去，两个人对视的看了一眼，火光四溅“但是这件事情事关重大，大家都是非常的关心？”

　　“是吗？我看这个关心是不是有些太过头了？”乔呢？也是出言讽刺的说道，“不过我倒是愿意配合，说吧！你们都掌控了什么狗屁的证据，都拿出来看一看，我倒是真的有那么一些拭目以待了，不过有件事情我需要说清楚了，不是谁都可以随意的进出这里的！”

　　说这个的时候，乔的眼睛也是眯缝的有那么一些厉害，这个也是让坐在旁边的人感觉到了些许的不舒服，心下呢？也是有那么一些骇然的感觉，别看现在乔被压制的很是厉害，但是这个家伙可不是一个好想与的角色，他没有干劲的时候是一个状态，他要是有了这个方面的干劲，能够做出来什么样子的事情，还真的就不太好说呀！

　　一直跟乔对话的这位也是轻轻的咳嗽了一声，貌似并没有把乔的威胁给放在了眼睛里面，不过他也知道，就靠着所谓的判断充当证据，这个是不够，而且还是远远不够的，而且就自己的观察来看，这个在某种程度上面就是别墅方面的诡计。

　　虽然说先前的时候有过这个方面的怀疑，而且也是深入的调查过，但是对于自己来说，根本就没有任何的意义，其实这个在某种程度上面就是利益团体对乔的一种压制，仅此而已，而自己这一次过来呢？目的也是同样的如此，别看乔你出了一个不错的主意，但是并不代表着你就可以凌驾整个利益团体之上，请你记住了。

　　“乔，要知道作证这件事情的人呢？可是阿布扎比的公主殿下和澳门的九姑娘，虽然没有明说这个方面的事情，但是言语之中的意思也已经是表露无遗了，所以我们有这个方面的怀疑也是很正常的事情，希望你可以理解！”

　　“哦？”乔也是哼笑了一声，“就凭着两个女人的话语就做出来这样的判断来，而且这两个还是沈浪女人，厉害，真的是够厉害！”乔也是伸出来自己的大拇指，可能感觉还是有那么一些不太够，随即也是微微的鼓掌，就是不知道给谁在鼓掌。

　　但是大家都能够听出来其中的味道来，乔的讽刺也是针对大家的，其实谁都明白这样的事情多少显得有那么一些莫须有的架势，但是那又怎么样，现在就靠站在这个制高点上面压制着你，你就算是知道自己是委屈的，除了敢高声的吼叫两声，讽刺两声，你还敢做什么？你什么都不敢去做，也不能够去做，局势所迫。

　　“那位公主殿下和九姑娘并没有说这个方面的话语，我们也只是做出来这个方面的判断而已，判断究竟是对的还是错的，现在说起来还有那么一些为时尚早，但是我们需要做这个方面的准备，所谓不怕一万，就怕万一！”

　　“是吗？你的敏锐性还真的是够好的，自愧不如呀！”乔这个时候也已经完全的冷静了下来，又恢复了他以往的样子，多少显得有那么一些懒洋洋的感觉，而且脸上面的那个表情呢？也是显得相当的不在乎，都已经这样了，在乎又有个屁用呀！

　　这样的表情是有那么一些招人恨的，不是什么所谓的小事，在某种程度上面这个就是天大的祸事，你能不能不要用这样的态势来对待呢？但是在这个问题上面又不得不去佩服乔，他的心也是真的能够称得上大心脏，不是谁都能够拿得起放得下。

　　事情到此也是有那么一些尴尬了，乔对于这件事情也已经是完全的不在乎了，你们的警告我已经知道了，就这样吧！但是来人呢？真的有那么一些气的要一蹦三尺高，你知道了还这个样子，你要是不知道会是什么样子呀！你这个不是故意的吗？

　　“乔，我们希望你能够保持对这件事情的关注度！”

　　而乔呢？对此也是做了一定的反应，指了指背后的两个影子，自己倒是想关注来着，背后的两个人也已经够可以的吧！有些事情呢？大家都是心知肚明的，就没有必要把所有的事情都给拿到了桌子上面来，那样的话就会让彼此都尴尬的。

　　来人对此很是无奈，只能是乘兴而来败兴而归，乔这样的态度你能够把他给怎么样了吧！但是从另外一个方面来说呢？沈浪放出来的这个消息还真的就是相当的有意思，乔呢？把他给推到了泥坑里面，而沈浪呢？反过手来，也是甩了乔一身的泥，谁也没有捞到任何的好处。

　　有意思，真的是太有意思了，希望他们两个人能够做到两败俱伤，那样的话就好玩了，而这样的结果呢？也是这边所希望看到的，如果可以的话，再从沈浪的身上面咬上两口，要知道这个家伙可是肥的流油呀！让人看了以后也是相当的眼馋。

　　而法比奥呢？这个时候也是差不多的待遇，但是法比奥处理事情的态度呢？并没有想象当中的那么强硬，但也没有任何的软弱，你们说你们的，我听我的，基本上就是一个沉默的态度而已，对于这件事情你也说不上他究竟是上心了，还是不上心，有点闹不懂。

　　从他的脸上面根本就看不出来任何的变化了，就是那么一张扑克脸，你说了是这个样子，你不说也是这个样子，而来人呢？嘴皮子都快磨亮了，但是也没有起到什么有用的效果，法比奥呢？对于这件事情既没有承认，也没有任何的否认。

　　给人的感觉他好像是在硬抗，但是实际上面呢？法比奥还真的就没有这个样子，所以来人也是感觉有那么一些怒火中烧，但是他也是很清楚，在别人的面前发脾气可以，但是在法比奥的面前还是算了吧！没有这个方面的必要，同时也没有这个方面的胆量。更何况法比奥什么都没有去做，要是他做了点什么的话还有情可原。

　　事情到此为止呢？貌似也是告一段落了，但是实际的情况呢？并不是这个样子的，外界有关这个方面的风声也是越演越烈的架势，根本就抵挡不住，也不知道这些消息究竟是从什么地方放出来的，当然了报纸和新闻上面不可能直接的公布乔和发表的名字，但是有关的事情呢？却是指名道姓的说了出来。

　　这个水呢？也是有那么一些越搅越混的意思了，沈浪的目的呢？在某种程度也是达标了，自己要是就是这样的结果，而乔和法比奥在听闻这件事情的时候，都是有那么一些冷笑，这个冷笑究竟是什么意思，恐怕只有他们两个人最为的清楚了。

　　不过两个人对于沈浪安排的这件事情呢？有些感慨的同时，也是有那么一些敬佩和警惕，沈浪把这件事情的消息给放了出来，而且还是通过了这样的手段，如果说两个人不是当事人的话，那么他们会有什么样子的判断呢？会不会跟其他人一个样子？

　　很有可能会是这样的，虚虚实实的，虚中有实，实中有虚的，根本就让你拿捏不住，也是有那么一些拿捏不准，这个就会给你的判断造成极大的误差，就好像现在的那帮家伙，也已经被闹得有些过于的纷乱了吧！他们现在的判断恐怕已经出现了巨大的问题。

　　要知道现在沈浪还没有来呢？而在预先的准备工作上面，就已经落后了，落后意味着什么，落后就意味着你要挨打，就是这么的简单，也就是沈浪在某种程度上面已经让自己站在了一个制高点上面，想要把他给打下来，绝对不是想象当中的那么简单。

　　而赵风影呢？这个时候也是得到了这个方面的一些消息，美国那边的军方和情治部门有那么一些混乱，现在这个时候大家对于一些消息的判断呢？都有各自的坚持和己见，谁也没有办法说服谁，也就是说现在这个时候他们根本就没有办法达成一致。

　　这样的结果还真的就是让人颇感意外呀！事情也是真的发现了翻天覆地的变化，而且每时每刻都还在变化着，而自己的小师弟呢？虽然没有乘风破浪，但是却始终都是行驶自如，根本就没有被这些风浪所影响，他究竟是怎么做到这一点的呢？

　　而萧枚呢？这个时候也是拿着通报去找沈浪了，她现在负责沈浪的联络工作，上面派遣给她的就是这个方面的任务，对此沈浪倒是没有说什么的意思，可是萧枚自己多少感觉有那么一些不太自在，因为她对于沈浪的感情呢？还是有那么一些特殊，好在现在那位公主殿下和九姑娘不在了，不然的话还真的就是有那么一些难以坚持呀！

　　沈浪这段时间看着好像很是平淡，但是实际上面呢？精神也是高度的紧张，因为需要处理的事务非常的多，因为这一次的事情对于自己个人来说，真的是难以预计呀！不过在这个其中还是有着诸多让自己感觉欣慰的事情。

　　军方作为最为直接的后盾，给予自己的支持是不遗余力的，而以往的时候呢？自己还真的就需要把一些精力放置在这个上面，现在没有了这个方面的压力，还真的就是有那么一些意想不到的感觉，看来自己这一次的站队很是正确呀！

　　距离最后的时间呢？也是越来越近了，沈浪跟军区方面打了报告以后，也是带着萧枚一同的去了京城那边，京城那边也已经准备好了，当然了在这个之前呢？还是需要开个会研讨一下具体的一些事情，不过在这个会议上面，沈浪基本上就是打酱油的。

　　好在与会者对沈浪还是有着诸多的了解，沈浪这个家伙就是属牙膏的那一种，你不要不挤的话他是不会往外出的，而且不是什么人都能够挤出来这个牙膏，没有绝对的威慑力，还真的就是拿沈浪没有办法。不过沈浪呢？也不是孤傲狂绝的人物，在很多的时候，他是非常好相处的一个人，这一点大家还是有目共睹的。

　　更何况沈浪在所作所为呢？对于大家来说是有目共睹的，加上他这一次又是直接的站到了军方这个大船上面，所以军方人员对他的态度也已经是完全的不一样，现在这个时候的沈浪，还是很讨喜的，大家对于沈浪都是相当的和善。

　　更为重要的一点，沈浪这个山头呢？说大不大，说小也不小，但是非常的有分寸，不吃独食，有什么好事呢？基本上也都是拉着大家一起，还有就是原来的时候给予军方培养的那些人才，这个好处大家可都是记着呢！

　　能够给大家带来利益，同时不让大家感觉讨厌，这个也已经让沈浪在整个军方立于不败之地了，当然了沈浪有的时候可能会有一些小脾气，这个都是无所谓的事情，人吗？喜怒哀乐，这个都是正常的，要是没有喜怒哀乐，那个才不正常呢！


第一千七百二十三章

　　会议结束了以后，沈浪回去陪着家里面的人吃了一顿饭，随即也是返回了安排的驻地，要知道吃一顿家宴这个在某种程度上面也是有那么一些犯纪了，虽然说沈浪事前的时候已经请过假了，但是这个擦边球呢？多少有那么一些值得玩味。

　　军方对于这个事情呢？根本就没有要放在心上面的意思，为什么这么的说呢？大家都是人，不是什么机器，都是有感情的，更何况这一次的事情究竟会怎么样，还真的就不太好说，谁也没有办法做这个方面的保证，沈浪回去见一下家人，不管是处于什么方面的考虑，都应该是被允许的范围之内的，可以理解。

　　日期马上就要到了，现在需要汇总最终的名单，然后给美国那边递交过去，这些事情都是需要谨小慎微的，在这样的小事情上面，绝对不能够出现任何的差错和问题，不管是中国方面还是美国方面，都需要极其小心的对待，没有人能够承担起来这个方面的过失，出了任何的事情，都不是事后可以拟补过来的，完全就是两回事情。

　　沈浪一行呢？四个人，沈浪、萧枚还有两个安保人员，两名安保人员在沈浪到达京城这边的时候，就已经来沈浪这边报道了，需要跟沈浪建立这个方面的联系，还需要熟悉跟沈浪之间的配合，因为在来的时候，上面也已经跟他们说了这一次事情的严重性。

　　甚至于一些不必要的事情也是告知了这两位安保人员，这个也是如此之快把两个人调集过来的原因所在，沈浪现在这个时候倒是没有跟两个安保人员说什么，虽然说彼此之间很是熟悉，自己很是清楚他们究竟是什么地方来的，但是有些话是不能够说出口的。

　　趁着闲暇的时候呢？沈浪也是把大家都给召集在了一起，并没有想象当中的那么严肃，四个人呢？围坐在了一起，彼此之间的关系貌似也是一下子拉近了不少，“好了，不用那么的紧张，我说几个方面的小要求，同时你们要是有什么要求的话，也可以提出来！”

　　看了一眼大家，没有什么意见以后，沈浪也是继续开口的说道，“这一次呢？我们虽然会跟着大部队走，但是接下来的路程我们可能会稍显有那么一些孤独，还有就是在这个过程当中，也许会出现一些冲突，我希望你们能够做好这个方面的准备！”

　　两个安保人员倒是没有说什么，让他们来到沈浪的身边不是干这个的吗？这个话对于他们来说只不过是又提了一个醒而已，在某种程度上面，这个话好像就是针对萧枚而说的，所以两个人也是用眼角的余光看着萧枚，对于这位同伴，他们两个人还有着很多的不了解。

　　萧枚没有看向沈浪的意思，她很是明白自己这位老同学说这个话的意思，自己要是现在说拒绝的话，还来得及，如果说自己现在要是点头的话，那么一切都无可挽回了，也就是说除了跟沈浪一条道走到黑之外，不需要有其他任何的想法了。

　　“我会做好自己的工作！”萧枚也没有要说什么保证的话，在沈浪的面前呢？根本就没有这个方面的必要，有些事情还是需要看实际情况当中究竟怎么去做，这个才是最为重要的，沈浪呢？听了这个话以后也是微微的一笑，笑的有些怪哉的感觉，至少萧枚是这么感觉的。

　　既然萧枚没有什么问题了，那就是两个安保方面的事情，他们应该不会有太大的问题，重要的是他们有没有其他方面的要求，两个安保呢？相互对视的看了一眼，随即才开口说道，“报告军长，我们的武器受限，如果出现了冲突，我们会显得太单薄！”

　　“这个不是什么问题！”沈浪并没有直面的给予这个方面的回答，但是这个话也已经把自己的态度表露无遗了，这个方面的事情你们就不用担心了，我会做其他方面的安排，两个安保听闻了以后，也就没有其他方面的事情了，因为他们最担心的事情也已经解决了。

　　在美国方面给予了回应以后，中国代表团的人员也是蹬上了飞机，飞机是从航空公司那边调过来的，没有什么所谓的私人飞机，这个还是跟其他的国家有着诸多差别的，沈浪的私人飞机倒是空闲的，但是绝对不适合出现在那样的场合之上了。

　　沈浪跟萧枚坐在了一起，安保他们并没有跟两个人在一起了，萧枚负责具体的联络工作，在飞行的过程当中不是说什么事情都没有了，老老实实的躺在那里等着到地方就可以了，哪有那么简单的事情呀！消息时时刻刻都会传递过来，大家可以说是一刻都不得闲。

　　短短两个小时的时间，沈浪也已经开了三个会议了，都是一些具体问题的探讨，从沈浪的表情上面能够看的出来，事情还是比较的有压力的，绝对不是想象当中的那么简单，萧枚呢？也基本上没有什么坐下来的时间，因为根本就没有这个空闲。

　　甚至于到了后来，萧枚把两个安保人也是给拉了过来，你们这个时候就不要休息了，我一个人还真的就是有那么一些忙碌不过来，你们虽然不负责具体的事情处理，但是跑跑腿应该还是可以的，那么就是帮着传递一些文件也是可以节省不少时间的。

　　随着目的的靠近，气氛也是越加的凝重起来，有些事情呢？在最后一秒都可能会发生翻天覆地的变化，事情总是在不断的改变着，而且还都是未知的变化，在这个过程当中，飞机上面的人员需要做最为直接的判断，这个过程是煎熬的。

　　这一次的事情对于中国的军方和情治部门是一个巨大的考验，对于美国军方和情治部门来说，也是同样的如此，他们也需要做充分的准备，这一次的会谈呢？是双方相互竞争，相互合作的一个开始，在这个过程当中究竟会出现什么样子的结果，现在一切都是未知的。

　　飞机到达机场的时候，美国方面也是表示了热烈的欢迎，现场虽然说已经是戒严了，但是在远处还是能够看见不菲的记者，手里面的长枪短炮也是对准了飞机，从飞机还没有落地的时候就已经开始了这个方面的报道，可以说是全方位的准备着。

　　但是沈浪在这个过程当中呢？根本就没有要露面的意思，这个多少让外围的其他势力监控人员感觉有那么一些失望，不知道有多少人希望能够看到沈浪的风采，但是沈浪呢？根本就没有要应景的意思，没有给予任何的配合。

　　等重量级的人物都已经下去了以后，沈浪才从机舱里面走了出来，但是非常可惜的时候沈浪这个时候竟然打了一把雨伞，雨伞呢？还真的就是有那么一些大，把沈浪的整个上半身基本上都给遮挡了，还有一点就是这个雨伞肯定是有特殊防护的，就好像类似镭射防护罩一样的装备，但究竟是什么现在还不清楚。

　　但是大家等候了这么长的时间，竟然连沈浪最为实际的影像都没有拍摄到，这个多少让人感觉有那么一些失望，这个家伙还是以往时候的老样子，表现的有那么一些过于的低调了，低调的让人感觉这个家伙真的来了吗？要知道他可是在这么多镜头的监视之下，都能够把自己给‘隐身’了，太不简单了。

　　沈浪在机场的表现多少让其他方面的势力感觉有那么一些失望，这个家伙难道露一面真的能死吗？他的脑袋究竟是怎么想的呢？继续的跟着车辆也已经没有了任何的意义，沈浪既然在机场都没有要露面的意思，在其他的地方也不会继续的露面，机场就是最好的一个机会。

　　来到了下榻的地方，安保人员呢？也是在第一时间重新的检查房间，虽然说在事先的时候中国方面就已经是无数次的检查过了，但是先前是先前，现在是现在，这个完全是两回事情，不能够相提并论的，沈浪呢？也是微微的出了一口气，自己来了。

　　可以说这个战幕也已经拉开了，自己之所以打这个雨伞呢？其实也是一个信号，告知别墅方面的人员，自己也已经到位了，大家开始准备了。别墅方面的人员呢？这个气势也是有那么一些开始高涨了，沈浪这个别墅的灵魂来了。

　　沈浪现在就好像是一面大旗一样的插在了那里，旗帜飘扬，而别墅方面的人员呢？也都是注视的看着这面旗帜，在美国这个地盘上面，沈浪这杆旗帜多少显得有那么一些耀眼，而美国军方和情治部门呢？这个时候也是有那么一些感叹，那个家伙又一次的来了。

　　也就是说从正面的角度，军方和情治部门已经不能够出手，这个事情也不是他们可以参与其中的了，他们只不过是幕前的人物而已，先前的工作也已经做完了，剩下来的事情跟他们没有任何的关系，他们也不需要做任何的理会。

　　而中国军方的领导呢？在下飞机的时候就已经跟沈浪做了这个方面的交流，有些事情已经是相当明了的一件事情，美国军方为什么会同意这一次的会谈，就是要把沈浪给钓过来，如果说沈浪不来的话，那么有些事情是没有办法去谈及的，沈浪这一次呢？为整个军方做出来了相当大的牺牲，这一点大家还是很清楚的。

　　但是这里面的事情，就算是带队的这位军方高层也不是非常的清楚，沈浪也没有就这个方面的事情表露任何的意见，虽然说现在沈浪还是跟大家住在一起了，但是很快就会分开的，在这个期间都会发生一些什么事情，还真的就是有那么一些不太好说呀！

　　沈浪一直的坐在了沙发上面，看他的样子有那么一些老神在在的，两个安保人员呢？看着空荡荡的房间，再看看沈浪，但是沈浪神军长根本就没有任何的反应，坐在那里闭目养神，所以两个安保人员也是把目光投向了萧枚，希望她能够安排一些事情来处理。

　　要知道就四个人，军长是不可能处理所有的事情，萧枚呢？她相对的来说就是一个文职人员，干活的也就是他们两个人而已，而看军长的态度呢？根本就没有这个方面的意思，这个动作实在是让人感觉有那么一些不解，就在两个人在疑惑的时候，沈浪却是突然的睁开了眼睛，“萧枚，你去把人接上来，你知道应该怎么做！”

　　随手萧枚也是过来了沈浪扔过来的一个物件，从外表来看好像是手机，但是这个东西跟手机是有着绝大区别的，萧枚倒是没有说什么，对其中的一个安保点点头，随即两个人也是一前一后的出了房间。

　　在还没有进电梯的时候，萧枚也是打开了手里面的仪器，屏蔽了一些设施，然后才走进了电梯里面，虽然说电梯里面有摄像头，但是这个也已经完全的黑屏了，根本就起不到任何的作用，这个也是让外面的监控车里面的人员开始跺脚了。

　　电梯里面安装监控设备，这个并不是为了刻意的针对中国方面，而是为了安全方面着想，谁也不知道电梯什么时候会出现其他的事情，所以很有这个方面的必要，但是现在这个时候电梯倒是能够正常的运行，但是里面的图像却是全部的都消失不见了。

　　萧枚来到了楼下，很快的也是找到了接头人，接头人也是对萧枚进行了审核，随即也是把手指放在了耳边的位置，这个动作让酒店大堂的所有人都是暗自的吸了一口冷气，看来先前的时候传闻的消息是真的了，别墅方面的人员早就已经来了，而且就在这里了。

　　很快的就有三辆黑色的奔驰G级越野行驶了过来，车上面也是陆续的下来了几个人，然后陆续的从车上面搬运下来一些东西，箱子倒是不少，但是没有人知道这个箱子里面放置的究竟是什么，这几个人男女都有，现在诸多的势力也是在甄别这些人的身份。

　　有用还是没有用的，先把事情给做了再说，省的有关方面来找寻资料，他们没有任何的准备，至于箱子里面放置的是不是武器？这个并不是想象当中的那么重要，军方和情治部门这个时候都是刻意的忽略了这一点，至于为什么要忽略，这个问题连他们自己都不愿意去面对。

　　因为这个命令来源于高层，军方和情治部门倒是想要调查，但是高层给予的命令是坚决的不允许，如果有人私下的违背命令，可以就地的枪决，这样的高压线摆在了那里，还真的就没有什么人再敢去做这个方面的小动作，毕竟小命就只有一条。

　　为什么要让这些家伙带着武器和装备进来，他们要是不进来的话更加的麻烦，谁知道这帮老鼠究竟躲在什么地方了，你要是拒绝他们的接触沈浪的话，那么下一步的事情怎么去进行呢？这个问题可是大家一致都关注着的。

　　就好像是钓鱼一样，你不给鱼吃所谓的诱饵，你的线不准备充足了，你就想着把鱼给钓上来，哪有那么便宜的事情呀！更何况沈浪还是一条大白鲨，稍有不慎的话，他可能直接的就把钓鱼的人给拽下水来，然后的结果就不用多说了吧！

　　来人有的走楼梯，有的走电梯，其表情呢？看着好像有那么一些过于的随意了，但是实际上面呢？却是对这个场所进行最为实地的考察，等房间再一次打开的时候，先前的安保也是站在了沈浪的身前位置，虽然说先前的时候已经通知了他，但是作为一个合格的安保人员，他现在这个时候就需要站在这个位置上面。

　　沈浪倒是没有说什么，很快来人都已经齐聚到了沈浪的房间里面，直到这个时候沈浪才站起来，看着整齐站立在哪里的一行人，也没有要多说话的意思，给了每个人胸膛一拳，这就是独特的欢迎方式，随即众人也是开始了换装，他们来这里呢？就是要跟沈浪并肩作战的。

　　这个并肩作战就是真正的战斗，不是说笑的那一种，很快的箱子也是被打开，萧枚和两个安保人员也是分配到了一些东西，通讯装备、防弹背心还有特制的武器，相对的来说并不是非常的纷杂，至少跟别墅的来人相比较，他们的装束简单的太多太多了。

　　中国方面的安保人员呢？也是行家，他们自然清楚这帮家伙身上面的装束究竟是什么作用和价值，这个就是所谓别墅方面独特的力量了吧！不过相对的来说，这帮家伙的年纪可是稍微的有那么一些大了，但就算是这个样子，恐怕也没有谁敢真正的小觑他们，这里面当然也包括了这两位中国方面来的安保。

　　自信是一回事情，但是过于的自信那个就是自负了，当然了别墅方面还刻意的为萧枚他们三个人准备了其他的东西，不过这些东西呢？暂时还没有办法穿着在身上面面，现在这个时候还不需要，至于什么时候需要，再说吧！


第一千七百二十四章

　　沈浪来了这件事情没有出乎大家的预料，但是沈浪在第一时间就表现的如此激进，这个还真的就是让众人颇感意外呀！用不用在最为开始的时候就亮剑呀？要知道彼此之间都还没有走上所谓的平台，还没有展开对话，你就这个样子，有些太多余了吧！

　　在这样的情况之下，你这么的有精神，这貌似并不是一个好的现象呀！中国方面呢？对此也是非常的担心，但是担心没有任何的作用，为什么这么的说呢？沈浪来了这里以后，就已经是完成了军方交代下来的任务，剩下来的事情沈浪就可以自行的来解决了。

　　虽然说这个并没有明面上的契约，但是这个潜规则还是需要遵守的，也就是说在现在这个时候，沈浪究竟要怎么来处理这个事情，那个完全就是他自己的事情，其他方面这个时候还是不要做什么干预的好，随便沈浪怎么去折腾，都是无所谓的。

　　中国的军方呢？对于沈浪的这个问题看得比较透彻和明白，沈浪的表现呢？跟传统的中国人有那么一些不太一样，吃苦耐劳、任劳任怨，在沈浪的身上面不是说找不到，但并不是最为明显的特点。沈浪这个家伙呢？非同的具有冒险和创新的精神，他敢于去实际操控，在这一点上面还真的就显得有那么一些与众不同。

　　从大体上面来说，这个也是沈浪最终跟仕途上面的那些人决裂的一个很重要的原因所在，这个甚至可以被上升到一个文明的高度，沈浪所传承的这种文明呢？跟东方的传统文明貌似有那么一些格格不入，他虽然受到的是这种文明的教育，但是并不代表着他接受的就是这种文明的思想，这个完全就是两回事情。

　　当然了看出来这个问题的人并没有多少，一巴掌绝对能够数的过来，而且这个也是经过了几十年的时间才慢慢领悟到的，不然的话军方为什么要放权给沈浪，难道就因为他站到了军方这条船上面吗？根本就不是这个样子的。

　　中华民族的起源呢？是黄河流域，属于耕织文化，而西方文明的起源呢？爱琴海文明，属于的海洋商业文化，当然了这个都是后来者的统计，两种文明的态度是完全不一样的，这个也是造就了大家在世界观、人生观和价值观上面的完全不同，从文明发展的第一天开始，就开始影响着各族的人民。

　　这些甚至都已经是深入到了大家的骨子里面，不是说谁想要更改就可以更改过来的。而沈浪呢？受到的是中国文明的传承，还是道家的代表性人物，但是他的为人和处事呢？却好像有着其他文明的一些影响，当然了在沈浪的身上面你基本上看不到这种矛盾的存在，因为他根本就没有把这种矛盾给呈现在明面之上了。

　　现在能够有这个方面的了解，也是军方有限的几个人汇总了很多的资料以后，才做出来这个方面的判断，但这也就是一个判断而已，谁也没有要把这件事情给落实到纸面之上了，不需要做的如此的繁琐，大家知道这个事情也就可以了。

　　有些事情呢？不是说想象当中的那么简单，从另外一个角度来说吧！这份情况分析如果要是拿到了美国或者是其他国家的案头上面，其价值是无可估量的，也不是说用钱可以计算的，甚至连美国方面都不知道需要给多少钱，因为这个已经涉及到了对沈浪本质的研究。

　　要知道他们对于沈浪的研究投入也是相当的多，现在的财力和物力都已经没有办法去统计了，为什么他们就没有做出来这个方面的结论呢？最为主要的一个原因就是，他们根本就没有办法接触到沈浪，甚至连最为基本的影响资料都是少的可怜，只能是通过一些隐晦的事情来做出来这个方面的判断和统计，这样能够有什么效果呀？

　　沈浪虽然也是跟军方的人员坐在了一起，但是楼层并不一样，多少显得有那么一些特殊，但是知晓这个事情的人呢？多少都是显得有那么一些担心，沈浪之所以搞的如此的特殊，不是因为他想特殊化，而是因为情况所致，他现在的处境不是非常的妙。

　　沈浪现在就是待在了房间里面，也没有看见他跟外界做任何的联络，至于别墅方面的诸人呢？也没有太多的动作，在房间的周围布控，当然了车上面也是留有值守的人员，因为谁也不知道什么时候会发生什么特殊的状况，所以一定要做好这个方面的准备工作。

　　而乔跟法比奥背后势力的诸人呢？这个时候也是在准备着，沈浪都已经来了，也就是说这一出戏也已经拉开了帷幕，既然沈浪这个主角也已经登场了，别墅这个配角也开始登场了，他们要是继续的等待下去的话，貌似也是有些不妥。

　　而乔呢？对于沈浪的到来貌似也是颇感震惊的，虽然他并没有任何的言语表示，但是作为他身边的影子，还是很敏锐的感觉到了这一点，这个吃惊呢？也就是一瞬间的事情而已，如果说不是因为仔细的观察，恐怕还真的就发现不了。

　　随即影子也是把这个方面的事情给汇报了上去，能够让乔如此动容的事情还真的就不是想象当中的那么多，乔坐在位置上面那么的久，经历的事情太多太多了，等闲之事是不会让他产生什么所谓的触动，但是很显然这一次的事情不一样呀！

　　虽然说这一次的事情是乔把沈浪给诓骗了过来，通过对中国军方施加了一定的压力，但是实际上面呢？他们两个人隔空的交手，乔多少还是处于下风的，事后乔反应及时，并不能够说明乔就是要比沈浪要强，有关这个问题还是需要去正面直视的。

　　法比奥这个时候呢？多少显得有那么一些焦急，但是他的这个焦急却没有让身边的影子发现出来，只不过是其他人做出来了这个方面的判断而已，法比奥跟沈浪之间的关系呢？非同寻常，沈浪已经来了，法比奥不可能无动于衷的，不管是处于什么样子的理由。

　　但是现在这个时候法比奥还真的就没有办法帮沈浪什么忙，说句难听一点的话，现在这个时候他自己有那么一些自顾不暇了，就别说去理会其他方面的人员了，但就算是这个样子，法比奥也是亲自的给沈浪打了一个电话过去，不要问这个电话究竟是怎么接通的，反正两个人这个时候也已经联络上了，而背后的人呢？对于这件事情也没有阻止。

　　现在这个时候阻止的话，怎么去打探沈浪的消息呢？这样的机会是绝对不能够放弃的，这个绝对不是什么所谓的绅士表现，所以才让法比奥跟沈浪通电话，没有这么一说。

　　在这个问题上面，不是说吐槽美国方面，或者是黑美国方面，没有这个方面的原因，实际的状况就是如此，不要跟他们讲究什么所谓的绅士，骨子里面就不是，在这一点上面，欧洲方面倒是有这个传统，但也就仅限于欧洲方面而已，其他方面呢？都是外表上面装出来的东西，本身还是缺少这个方面的底蕴的。

　　对于法比奥这个时候能够打电话过来，沈浪也是表示了感谢，两个人只不过是说了一些场面上的话而已，并没有做任何实际方面的交流，挂断了电话以后，沈浪的脸上面露出来了些许的冷笑，而法比奥呢？也是微微的摇头。

　　两个人所惋惜的并不是彼此之间的友谊，这件事情跟友谊可以说是没有任何的关系，彼此之间的友谊依旧坚固，而且坚固的超乎所有人的想象，两个人所惋惜的是这个局面，以后彼此所站立的角度可能就不一样了，原来的时候是七分合作，以后呢？有五分合作可能就已经是最好的结果，这帮败家的玩意呀！

　　为什么这么好的合作伙伴会走到今天的这一步？只能说有些人过于的贪婪了，沈浪的事业是扩延的比较大，但是纵观的来看，他破坏彼此之间的利益了吗？根本就没有，反倒到自己这边的某些人欲求不满，沟壑难平，在这样的情况之下，彼此之间的矛盾也是爆发。

　　当然了这里面还有一个重要的原因，那就是乔那个家伙，他背后的那些势力呢？以往的时候跟沈浪是绝对的对立，但是这么多年的对峙下来，他们也是认识到了一些问题，就这么跟沈浪正面的对抗下来，没有得到任何的好处不说，相反让他们也是有那么一些损失惨重。

　　在这样的情况之下，依旧的对抗下去有什么好处吗？但是就这么的跟沈浪坐在谈判桌上面，貌似也不是最好的选择，在这个时候谁都没有办法去相信谁，乔想出来的这个主意是不错，但是剩下来的事情就不用他关心了。

　　相互的矛盾和利益结合在了一起，从而形成了现在的这个局面，没有谁对谁错这么一说，大家追逐的都是利益，用一句话来形容，那就是历史是由胜利者来叙述的，成王败寇，成功了你怎么说都可以，失败了，你说什么都没有用处，就是这么的简单。

　　沈浪都已经来了，有些事情就要开始着手了，现在已经没有任何可以回头的地步了，接下来彼此之间的血雨腥风就要拉开帷幕了，这个是显而易见的，不仅仅是自己和乔，连沈浪都已经看到了这一点，不然的话他为什么让别墅方面的人员全副武装，就是为了应对这个的。

　　乔呢？对于这件事情看着好像是有些紧张，但是更多的却是激动，但是这个时候他依旧是很好的压制着自己的情绪，并没有表露任何这个方面的宣泄，当然了这个时间段里面，他的秘书和助理来的也是比较的勤，主要就是给他传送这个方面的讯息。

　　对于这个问题，不管是影子，还是背后的势力都是没有办法阻挡的，他们可以让影子监视乔，但是却绝对不能够对于乔的工作做任何的干涉，这是一个潜规则，更何况乔也没有做什么过分的事情，就算是做了过分的事情，也轮不到他们来制裁。

　　对于影子会不会掌控这个方面的消息，乔显得很是不在意，在某种程度上面，乔看身后的影子就跟看死人没有什么区别了，这帮家伙既然如此的忠心耿耿，那么也别浪费了，到时候跟着一起陪葬就好了，反正这个是你们自己的选择。

　　不是说没有给予你们机会，这个方面的招揽呢？不能够过于的直接了，要是太直接的话，会引起来后面势力的强势反弹，但是影子呢？根本就没有给予乔这个方面的理会，甚至还有那么一些嗤之以鼻的意思，既然这样的话，那就没有什么好说的了。

　　而乔身后的影子们呢？这个时候还是耳后不知天雷响，依旧很是老实和本分的监控着乔，把他的所作所为全部的都反馈回去，现在还不是动手的时候，所以乔也没有要惊动这些影子的意思，等着瞧吧！有你们好受的时候，到时候让你们知道知道什么叫做影子。

　　乔背后的势力呢？虽然说有那么一些意思，但是却没有立刻要动手的意思，因为他们已经看出来了，法比奥那边背后的一些势力已经有那么一些按耐不住了，他们这个时候跃跃待试，就想着趁着这个机会赶紧把沈浪给拿下来，这个饭吃到肚子里面才放心呀！

　　但是这个饭究竟要怎么的吃在肚子里面，还是需要好好的想一想，在沈浪现在下榻的地点安排所谓的伏击根本就不可能，想要在哪里抓住沈浪，动静实在是太大了，大的会让他们也难以收拾这个场面的，所以绝对不能够在那个场合动手的。

　　怎么能够把沈浪给调出来呢？这还真的就需要想点其他方面的办法，动用伊芙泰勒可以吗？貌似有那么一些分量不够呀！用法比奥呢？他这个时候肯定不会出手的，而且就算是用他的名字，沈浪那个家伙也不会上当的，他会有这个方面的独特判断。

　　所以呢？必须要给予沈浪巨大的诱饵，这个诱饵还必须要让沈浪吃下去，所以说这个诱饵必须要是真的，现在这个时候什么才是最大、最有吸引力的诱饵吗？不过现在这个时候貌似还真的就有合适的鱼饵了，貌似军方的会谈已经要开始了。

　　对于沈浪来说，还有比这个更加具有吸引力的吗？他可是跟中国方面的军方打的火热，现在这个时候用这个来充当诱饵，沈浪会不上当吗？根本就不可能的，就用这个来钓沈浪上钩，现在这个时候就是最好的时机，会谈马上就要开始了。

　　沈浪呢？对于这个方面的消息呢？反应并不是非常的强烈，至少现在这个时候并没有太大的动作，沈浪为什么没有太大的动作，他也是相当警惕的一个人，对于一些方面的事情不会贸然的有所动作的，谁知道这个是不是有毒的诱饵，真的要是吞下去了，会有什么样子的后果，真的是不太好说了，自己的一行一言都代表了深刻的含义。

　　其实呢？沈浪很是清楚彼此之间始终是需要火拼的，至于什么时候开火，又会用什么样子的方式开火，这个就需要有所讲究了，现在彼此之间的会谈还没有开始呢？这个时候就开始交火的话，那么势必会影响到双方的会谈，但是呢？又不能够太晚了，太晚的话，沈浪就要离开了，到时候你要是还没有拿下来沈浪的话，一切都废了。

　　沈浪没有来，这个诱饵并没有钓到沈浪，倒是把其他势力的人员给钓了过去，现在这个时候呢？很多人都对这一次的会谈有兴趣，谁都想要知道会谈的具体内容，中美两方面会用什么样子的条件相互的商谈，如果能够在最早的时间拿到这个方面的情报，那么就能够掌控一定的主动性，因为很多的势力都是蜂拥而至。

　　法比奥背后的势力很是清楚，这一次被沈浪给坑了，从另外一个角度来说，沈浪这一次的所作所为呢？也是一种试探，你们能不能够拿出来真正有用的东西来，因为你们也没有办法分辨来的这些人当中是不是有中国方面的势力，谁也不会把自己的真面目露出来的。

　　你们要是拿不出来东西，那么以后就不会再有人相信了，如果说你拿出来了东西，那么也要看你拿出来的东西究竟是什么价值的，反正不管怎么说，沈浪都是稳赚不赔的那一种，稳坐钓鱼台，你们出招了，我也应对了，就是这么的简单。

　　沈浪没有上当，很显然他已经感觉到了什么，这个倒是有那么一些奇怪了，沈浪事先的时候摆出来了那样的态度来，但是现在的情况又是这个样子的，这个问题看起来非常的矛盾呀！至少是没有办法联系在一起的，其中是不是出现了什么大家不知道的情况呢？


第一千七百二十五章

　　沈浪现在这个时候是在装样子吗？还是说他有其他方面的打算呢？就靠着外围的监视恐怕解决不了任何的问题，也没有任何的作用，现在这个时候不能够让沈浪继续的坐着了，必须要想办法把沈浪给引出来，让他按照自己这边的计划来行进。

　　没有跟沈浪交手的时候，感觉不到他究竟有多么的难以对付，就是听闻他比较的厉害，但是听闻和风传这种八卦，是没有任何价值的。等真正的跟沈浪对上了以后，就会发现，沈浪远比想象当中的还要难以对付，先前的情报倒是卖了出去，这个也是没有办法的事情，情报的重量型也不用多说了，不少势力都有那么一些疯狂了。

　　这个就是给予的诱饵，沈浪没有咬上钩，但是并不代表着他就真的不动心，要知道这件事情跟他可是息息相关的，这一次不行了，那么下一次呢？下下次呢？就不相信你沈浪始终都可以稳坐这个泰山，你总需要有动的时候。

　　不过法比奥这个时候却是相当的明白，自己的这位老朋友为什么没有任何的动作，所谓的情报看着跟沈浪息息相关，但是这么的做并不能够把沈浪给钓上钩，不是诱饵大小的问题，而是沈浪不能够为了这样的事情上钩。

　　沈浪为什么没有任何的动作，难道他不知道早晚都需要打一场吗？而且要有一方是趴下的，他肯定是知道的，但是在知道的情况之下，为什么沈浪依旧没有任何的动作，因为沈浪在等待着，他需要让自己站在道德和利益的制高点上面，我没有主动的挑起来战争，战争是你们挑起来的，我只不过是被动的反击而已。

　　自己这边的那帮家伙们还在考虑着怎么去打沈浪的时候，沈浪呢？也已经让自己站在了这个制高点上面，这么的做是为了什么，是为了后面的事情做一个解释，这个解释就是让其他方面闭嘴的，让你们没有人的话说，这个可不是给其他人看的这么的简单。

　　在一定程度上面，沈浪这么的做也是在让出来自己的先手，主动的放任其他的势力来进攻，这个是自己极度自信的一种表现，不然的话绝对不会做出来这样的事情来，从沈浪个人的性格来说，他还真的就能够做出来这样的事情来，也确实是有够疯狂的。

　　法比奥背后的那些人这个时候貌似也是看出来了些许的门道来，沈浪之所以让别墅方面的人员在第一时间就赶到了酒店那边去，多少有那么一些虚张声势的意思，他现在这个时候可能是碍于其他方面的原因没有办法动手，又或者是想要拖着这件事情。

　　大事化小，小事化了，彼此之间呢？倒是可以相互的打斗一场，但是要把这个损伤呢？控制在最小的范围之内，让你们抓不住我，借此来周旋，反正我这一次已经来了，已经交出来了满意的答卷，这个貌似已经够可以的了。

　　法比奥背后势力的那些人呢？这个时候也是做出来了这样的判断，如果说沈浪真的想要把事情给磨平的话，还真的就是相当棘手的一件事情，为什么这么的说呢？他们可是希望直接的就把沈浪给掌控住，然后在他的脖子上面套上项圈，但是很显然，沈浪也已经洞悉了这一点，所以他现在躲得远远的，根本就不给你任何的机会。

　　“怎么办？”会议室里面的人员这个时候也是聚集在了一起，大家也是在商谈着沈浪的有关事情，“现在沈浪摆出来了一个决战的架势来，但是到现在为止却是没有人任何的异动，他的目的应该是等着我们主动的上门去找他！”

　　“我觉得是这个样子的，他应该不会主动的发起这个方面的攻势，至少他不会主动的挑起来彼此之间的争斗，顺着这个思路想下去的话，这一次我们彼此之间一定是要火拼的，但是沈浪要面对的可不仅仅就是我们一方呀！在这个问题上面，我们着急，有人貌似应该比我们更加的着急，他们这个时候在等什么呢？”

　　坐在正中位置的人呢？这个时候的内心情绪也是有那么一些焦躁，并没有了先前时候坐在这里的意气风发，自己很是清楚为什么会坐在了这里，并不是自己想要坐在这里，而是被大家推举出来的，就是为了平衡各个方面的关系。

　　这才多长的时间呀！自己就已经感觉到了其中的压力，原本的时候看着法比奥坐在了这里，自己也没有感觉到他究竟有多么的厉害，羡慕的同时还有那么一些嫉妒，但是当自己真正的坐在了这个位置上面以后，自己才知道法比奥究竟有那么的不容易，从另外一个角度来说，法比奥能够坐在这个位置上面，这个家伙太厉害了。

　　自己现在不需要拿定任何的注意，让自己这么的去做，自己也不会去做的，开玩笑一样，自己就是被推举出来的一个傀儡而已，起不到任何的作用，你们既然想要自己拿定注意，那个是你们自己的关系，我绝对是不掺和其中的。

　　商议了一段时间，依旧是没有任何的结果，大家貌似现在的意见还是没有能够达到统一，究竟是什么原因所造成的呢？有瞻前顾后的原因，也有出于某些方面担忧的原因，还有就是他们没有一个绝对的领导者，也就是说大家都想着吃这块肉，想法是挺好的，但是落实到实际上面的时候，就出现了诸多的问题。

　　要知道现在还没有开始吃肉呢？就已经出现了如此的纷乱，就算是能够把沈浪给拿下来了，到时候恐怕也是乱作一团，难怪先前的时候法比奥的父亲没有选择参与其中，就是冷漠的看着，这里面不是说一点原因都没有的。

　　事情成功还是失败了，对于整个家族来说没有任何的影响，他们并没有参与其中了，没有针对沈浪出手，也没有去帮助沈浪，选择的思路是两不相帮，就算是最后到了算总账的时候，你顶多就是对他有那么一些印象不好，仅此而已。

　　而法比奥呢？对于这个方面的消息并没有表示太多的关注，虽然说他已经知道了，但是知道了也不会有任何的理会，他是最为反对这件事情的人，不管是出现了什么状况，都不会参与其中的，更何况出现了这样的事情，他高兴还来不及呢？

　　只不过法比奥并没有把这个事情给表露在脸上面而已，这帮家伙呢？不是说真的就没有任何的能力，只不过这个计划进行的稍微有些仓促了，而且他们面对的人还是沈浪，更为重要的一点就是两家根本就没有联合起来，各自都是有着各自的算盘。

　　情况随时随地的都在变化着，虽然说先前的时候制定的计划是以最快的速度把沈浪给拿下来了，但是到目前位置，他们的计划貌似根本就没有得到所谓的实施，都是凭空所想的主意，想法是不错，但是沈浪那边呢？根本就没有要上钩的意思。

　　也就是说沈浪的应对是出乎大家所料的，在这样的情况之下，这边是不是需要做出来整体的更改吗？在一定程度上面，就是表示着要揭开那层窗户纸，原本的时候是打算引诱沈浪上钩，现在不需要这么的去做了，那么虚伪干什么，还不如来点干货。

　　直接的就强行的邀请沈浪，你是来也得来，不来也得来，来了以后就立刻的对你动手，没有任何其他的说法，很是直接暴力的对你展开所为的攻击，然后在第一时间就把你给拿下来，没有比这个更简单的事情，怎么样？现在大家开始举手表决吧！同意还是不同意？

　　这个时候也不需要讲究什么所谓的脸面了，完全就没有这个方面的必要，会谈马上就要举行了，而且两个国家军事双方的会谈也不可能一直的持续下去，沈浪现在这个时候玩的应该就是空城计，持续下去的话，对于沈浪来说是最为有利的，不能继续的等了。

　　当这个想法和意见被提出来的时候，房间里面的众人呢？也是相互审视的看了看，这个也是在征求最后的意见，谁同意？谁反对，等到了最后呢？没有人反对，既然这样的话，那么就好办了，开始强行的邀请沈浪，可以给予他一个理由，理由这种东西多得是。

　　已经做出来了这个方面的决定，那么就开始实施吧！乔跟法比奥两个人几乎在第一时间就得到了这个方面的消息，两个人这个时候都表示的很是镇定，貌似没有任何的感触，但是两个人的态度呢？都很是值得玩味，这帮家伙终于是忍不住了。

　　在大家来看，沈浪现在这个时候是没有办法拒绝这个邀请的，沈浪为什么而来，大家谈的就是彼此之间的利益问题，所以法比奥背后的势力在发出来了这个方面的邀请以后，沈浪需要应约而至，至于法比奥背后的那些财团势力会不会也同样的如约而至，那就是另外一个问题了，没有什么所谓的平等，世界从来都不是平等的。

　　在这个时间段里面呢？大家都没有去关心沈浪的安全问题，这个事情是不需要去关心的，为什么这么的说呢？不管是那一个方面，现在这个时候都不会对沈浪进行人道毁灭的，只有傻瓜才会这么的去做，把沈浪给控制在手里面，这个才是大家的利益需要。

　　所以这些人不管是处于什么样子的原因，基本上是不会让沈浪死了的，当然了在这个过程当中磕磕碰碰这个就可能在所难免了，毕竟沈浪这个家伙可不是什么普通人，想要把他给掌控在自己的手里面，这个也是需要付出相当大的代价的。

　　有关这个方面的问题，大家还真的就达成了这个方面的共识，也就是往里面填人，你沈浪不是厉害吗？一个打不过你，十个呢？十个倒不过，一百个呢？死几个人对于这些财团来说就好像是死了几个蚂蚁一样，根本就不是承受还是不能够承受的问题，对于他们来说，完全就不是问题的所在，就好像喝一口水那么的简单。

　　沈浪在第一时间就接到了这个方面的邀请，是邀请不是通知，开玩笑一样，沈浪的身份摆在了那里，你要是通知的话，用什么样子的身份来通知沈浪？又把沈浪置于何地呢？更何况你就算是邀请，这个还需要看沈浪的心情来着。

　　对于这个邀请呢？沈浪也是用手擎着自己的下巴，神情貌似有那么一些呆滞，在一段时间之内并没有给予任何的回应，他现在正在考虑着这个方面的事情，邀请的地点呢？距离这里还真的就是有那么一段距离，不过这个并不是关键的所在。

　　关键的问题是这帮家伙竟然如此的不顾一切了，这个问题还真的就是有意思呀！如此急不可耐的就向自己出手，他们真的就做好了这个方面的准备了吗？他们就这么的具有冒险精神？又或者是觉得自己肯定会被拿下来呢？

　　要知道自己身边的人员可不就是单单露面的这些，他们真的就准备好了吗？还有就是这个地点的选择，他们倒是没有去选择所谓的酒店或者是大厦，可能他们也是清楚了先前的时候特种弹的事情，这个也是给予了他们一定的威慑性，让他们感觉到了担忧。

　　选择的地点呢？是距离这里并不是非常远的庄园，对于他们来说那里是最好的地点，但是对于自己来说，自己就一定要在那里接受他们的邀请吗？开玩笑一样，你们邀请是一回事情，但是自己接受还是不接受这个邀请，就是另外一回事情了，问题就是自己现在究竟要给予怎么样的一个回复而已，差池就在这里了。

　　很快的沈浪也是做出来了这个方面的应对，自己还有其他的事情需要处理，就不去庄园那边了，从另外一个角度来说，沈浪就是对于那帮家伙不置信，你们想要玩阴的，我为什么一定要往这个圈套里面去钻，自己又不是什么精神病，你们自诩我没有拒绝的勇气，但是那个也是要分情况的，对于这个问题自己还真的就拒绝了。

　　不过有些话呢？不需要说的太过于的直接了，那样的话只能是讲自己置于不利的状况当中，随即沈浪也是把萧枚给交到了身边的位置，低声的说了两句，萧枚也是跟送邀请函的那位表示了这个方面的意见，地方太远了，现在也不是那么的方便，因为有其他的公务需要处理。

　　没有说去或者是不去，但是这里面的意思也已经是表露无遗了，究竟是你们的脑袋进水了，还是说我的脑袋坏掉了，你们说去我就一定要去，而且还一定的要走进你们布置的陷阱当中，既然你们都已经布置好了，那么你们就等着吧！反正现在最着急的肯定不是我。

　　相对于整个情况来说，沈浪并不是最为着急的一个，为什么这么的说呢？这一次的事情要是解决不了的话，下一次解决就好了，对于沈浪来说可能会有那么一些被动，但并不会有任何实际方面的影响，但是对于另外两方面来说，这个影响可真的就是有那么一些大了。

　　要知道双方背后的势力呢？可都是把他们推举出来的代表者给变相的囚禁了起来，至少是有这个方面实际行为的，现在只不过是强行的把这件事情给压了下来，许诺了诸多的条件和要求，如果说这一次不能够达到目的的话，那么结果是什么就不言而喻了。

　　所以沈浪没有给予这个方面的回应，多少也是给那边的人员一个打击，这个打击说大不大，说小也不小，同时也是让背后的人员重新的认识到了沈浪，沈浪不是一个任由他人摆布的人，他现在还有很多的自主空间，并不是想象当中的寸步难移。

　　沈浪不来那边的庄园，就意味着先前的布置已经是白费了，虽然说沈浪并没有表示拒绝这个方面的邀请，但就是这么一个意思，只不过你没有办法挑刺罢了。沈浪用实际行动证明了，想要彼此的坐在一起谈不是不可以，但是你尊重我，我也尊重你，就是这么的简单，你要是不尊重我的话，我为什么要尊重你？

　　本来就是一个相互的过程，至少明面上是这个样子的，如果说连明面上的东西都不遵循了，那就没有什么意思了，有的时候外表的包装比什么都要重要，人吗？都向往着美好的东西，都不愿意去看丑陋的东西。

　　而沈浪这一手呢？也确实是打破了一些人的幻想，在大家的印象当中，如此的邀请你沈浪，你沈浪还不得不屁颠屁颠的跑过来呀！但是那里想到竟然是这么一个结果，人家倒是没有明面的拒绝，但实际上面呢？也是挺打脸的。


第一千七百二十六章

　　沈浪拒绝了邀请这件事情很快的就传开了，乔知道了，法比奥也知道了，两个人的心里面都是狂笑不已，都以为沈浪是面捏出来的，都想着可以随意的摆布他，没有想到会是这么一个结果吧？而两个人相比较来看，法比奥的感触可能更深一些。

　　因为法比奥对于沈浪还是有着诸多了解的，两个人的关系摆在了那里，而乔呢？只不过是最近对沈浪有了兴趣，然后因为某些事情大家走到了一起来，但是两个人之间的关系呢？还是需要法比奥来充当着桥梁，沈浪和乔之间要说做到毫不保留的彼此相信，恐怕谁也做不到，但是有一点是需要说明的，既然联合在了一起，那么大家就都需要付诸努力。

　　同样的这件事情所造成的结果呢？也是有那么一些意思，明天双方的会谈就要开始了，而沈浪呢？成功的拖住了这个时间，你不能说沈浪一点应对都没有，这个不正确，他用了最为简单的方式，把自己放在了保护套里面，也就是说在最为开始的较量当中，沈浪可能没有占据上风，但是绝对没有落入下风。

　　沈浪没有占据上风，是情况所需，不是他不能，沈浪没有落入下风，是因为他应对的手段很是高超，同时也是彰显了他的对手多少显得有那么一些白痴，现在这个时候恐怕只能是这么的说了，不过这个白痴只不过是同等次上面的一个比较而已。

　　如果单单把这些人给拿出来的话，他们也算是金字塔顶尖的一群人，只不过是现在这个时候被沈浪给压制的有那么一些厉害罢了，他们对于沈浪的了解根本就不够，要知道沈浪现在已经开始要掌控整个局面了，所有棋子的运作基本上都没有逃离他的眼睛。

　　也就是说对方的棋手下一步会怎么走，沈浪基本上都已经把握到了，他想怎么的去走都是需要自己的意愿来决定，他自己是决定不了的。只不过沈浪这边呢？并没有太多的表示罢了，自己需要让对方一直的走在了这个圈圈当中，就算是对方最后投子认输了，也不能够让他们领悟到这个方面的情况，一定要活生生的闷死他们。

　　不是说沈浪就是心狠手辣，这就是一个相互敌对的过程而已，跟他们不需要讲究什么仁义和道德，根本就没有任何的作用，彼此之间的状况其实就是一种，胜或者是败，胜利的话，面前的问题都会得到解决，如果说失败的话，那么自己的脖子上面就被栓了一条锁链。

　　这个可不是沈浪所期望的结果，自己不想去当这个狗，所以现在这个时候自己必须要做这个方面的抗争，这个也是自己跟法比奥同乔联合在一起的原因，打破旧势力，重新的组建新势力，拉拢一批、打压一批，就是这么的简单。

　　会谈隔天就要开始了，现在这个时候再去邀请沈浪已经来不及了，时间上面不允许了，你就算是能够找到沈浪，沈浪来不来也是明天的事情了，更何况这么的做还会让事情出现诸多的变数，所以现在这个时候还是抓紧的来研究所谓的对策吧！

　　依旧还是先前的那些人，依旧还是那个房间，大家依旧还是坐在原先的位置上面，房间里面的气氛呢？多少显得有那么一些凝重，原以为手拿把攥的事情，但是那里想到会出现了这样的变化，落差有些大，沈浪也是真的就没有给这个面子，这一次真的太被打脸了。

　　但就算是这个样子，现在这个时候也是必须要忍着，不过这个名声上面还是很受影响的，人家法比奥那边呢？只要是邀请，沈浪保证一准到，不管是出现在什么场地都是无所谓的事情，而自己这边呢？人家是没有明面的拒绝，但实际上面也是差不多的。

　　“我们貌似把沈浪想的太简单了！这一次的事情我有很大的过失，错误的估计了沈浪的心理底线！”坐在正中位置的那个人也是主动的站出来承担了这个方面的错误，没有办法的事情，自己就是被推举出来的一个傀儡。

　　在现在这个时候，不能够激化矛盾，只能是把彼此之间的矛盾给解决了，而解决矛盾的最好方式是什么，就是有人站出来背这个黑锅，而自己现在所在的身份呢？也是最为合适的，更何况这么的做了以后，大家也不会找自己任何的麻烦，要是真的找这个方面的麻烦，自己还真的就是有那么一点巴不得呢！

　　赶紧让自己下台吧！你们找个人上来代替自己的位置，哪怕是让自己付出一些利益都是可以的，现在我已经把错误给揽在了自己的话里面，你们看着做所谓的判断来吧！房间里面的其他诸人呢？也是在考虑着这个方面的问题。

　　你换一个人上来，能够解决什么问题吗？而且换一个人上来以后，会这么的好掌控吗？会如此的听话吗？会如此的背黑锅吗？更何况现在这个时候这个都是旁枝末节的问题，现在的问题是怎么来对付沈浪，而不是抢夺这个甚至是屁用都没有的位置，在一定程度上面，这个位置就是法比奥的，现在坐在了这里，名不正言不顺的。

　　错误在第一时间就得到了纠正，这个对于房间里面的诸人来说，是很振奋的一件事情，有人承担了这个方面的失误，面子上面的事情就好看的太多太多了，还有就是对沈浪的认识也是有了一定的提升，不要把沈浪看作是弱势的一方，那样的话太想当然了。

　　人家既然不是弱势的群体，为什么要听你的摆布呢？难道你是上帝不成？所以在这个问题上面呢？需要重新的估量，而留给他们的时间看着好像很多，但是在明天天亮之前就必须要做出来这个方面的安排，这简直就是必须的。

　　而中国房间的军方领导呢？对于沈浪的事情多少也是感觉有那么一些好奇，来的这段时间呢？自己这边忙的跟三孙子似的，同时也是极其的担心沈浪沈军长，可是他招过来一批人以后，就没有了任何的动静，这还真的就是让人感觉不可思议。

　　也就是在沈浪的身上面能够发生这样的事情吧！在其他任何人的身上面你可能都找寻不到，不过现在安静下来，倒也未见得就是什么坏事，等彼此双方的会谈结束了以后，直接的就把沈浪给拉回去，到时候就不需要顾及那么多了，军方不希望沈浪出现什么问题和状况。

　　沈浪没有去关注会谈的事情，完全就没有这个方面的必要，自己房间里面的诸人也是差不多都休息了，在这个酒店里面是绝对安全的，没有人会对这里出手的，中方的代表团人员全部的都住在了这里，美国方面是不能够让这里出事的，哪怕是一个蚊子，美国方面都不能够放进去，出现了任何的问题，他们都会在国际上面丢丑的。

　　早上的时候沈浪醒来的有那么一些早，不过这一次呢？沈浪并没有穿着军装，而是换了一身的衣服，从里到外的衣服全部的都更换了，不仅仅是沈浪，萧枚还有两个安保都是同样的如此，沈浪醒过来的时候，他们也就跟着醒了。

　　沈浪用手摸了一下自己的鼻子，上面好像沾染了一些东西，沈浪擦拭了一下以后才看着面前的三个人有些淡然的说道，“我给你们一晚上的时间来考虑着问题，我在这里呢？需要一个联络的小组，你们究竟怎么来调配那个是你们自己的事情，想好了以后告诉我一声！”

　　不是说沈浪不相信他们三个人，根本就不是这个方面的问题，沈浪所考虑的问题是不一样的，今天那些人还会送请贴过来的，这一次自己恐怕是真的没有办法拒绝了，也就是说彼此之间的矛盾也已经被激化到了极点，马上就要爆发出来了。

　　在整个事情当中，自己是不会出现太多问题的，他们可能会伤了自己，但是绝对不会杀了自己的，但是自己身边的人就不一样了，别墅方面的诸人呢？沈浪不需要考虑这个方面的问题，但是萧枚他们三个人不是别墅方面的人，所以自己需要有这个准备。

　　不过最后的结果还真的就是让沈浪感觉挺意外的，谁都没有要留在这里的意思，特别是萧枚，这个时候也是跟在了沈浪的身边位置了，沈浪这个时候也是重申的说了一遍，“留在我这里了并不是最好的选择，面临的将不仅仅是危险这么的简单，要知道在这一次的过程当中，我都不知道会出现什么样子的后果！”

　　看着萧枚和另外两个人坚持的样子，沈浪也就没有再说什么，这个决定不是自己逼迫他们做出来的选择，而是他们自己做出来的主动选择，生死有命富贵在天，如果说他们三个人能够闯过这一关的话，那么前程似锦，如果说他们挂了的话，命不好。

　　沈浪吃过了早饭不长的时间，就有人来送请帖来了，送请帖的这位身份也是非同一般，跟法比奥可能有那么一些差距，但是这个差距绝对不是遥不可及的那一种，跟沈浪以前的时候是打过照面的，至少明里面的这个关系还是可以的，能够参加法比奥家族的宴会就绝对不是什么普通人，这一点沈浪还是很清楚的。

　　这位就是先前的时候坐在小屋子里面开会，坐在最为中央的哪一位，也就是被推举成傀儡的哪一位，现在这个时候他主动的上门来邀请，这个面子沈浪要是不给的话，貌似就有那么一些说不过去了，更何况这个地点呢？也是放在了另外一栋大厦那边。

　　他们倒是学的聪明了，从另外一个角度来看，这个需要的魄力也是相当的大，要知道那么一栋大厦，先不说其价值的问题了，真的要是在里面发生了什么动作的话，会产生什么样子的影响？必须要把这个影响给控制住了，这个需要可不仅仅是手段方面的问题呀！

　　“既然是盛情邀请，我定当如约而至！”沈浪没有任何的犹豫，直接的就给予了来人很是明确的答复，来人呢？一时之间也是有那么一些傻眼的感觉，这是怎么一个意思呀！先前自己来的时候可是准备了太多太多，但是人家一句话，让自己把剩下来的全部的都咽下去了。

　　这个就好比是自己喝多了准备呕吐，已经马上就要出来了，但是又一次的咽下去了，实在是恶心的让人难以自己了，但是沈浪都已经这么的说了，自己能够有什么办法？在现在这个时候只能是强忍着心里面的不痛快。

　　等来人走了以后，沈浪也是重新的看向了萧枚她们三个人，在现在这个时候沈浪依旧照顾他们，并不是说沈浪感情用事，就算是感情用事，对萧枚有感情，对两个安保有什么感情呀！难道他们两个人比别墅方面的人更加的让人放心吗？

　　这两个人到这里的目的究竟是什么，他们自己的心里面恐怕最为的清楚，要说来这里是镀金的，这个纯粹就是骗鬼一样，要知道来沈浪这里的人从来都没有是镀金的，特别像是这样的安保，从某种角度来说，他们更像是来受罚的。

　　沈浪现在的处境是什么呀！可以确保自己是安全的，但是身边的人呢？是最为危险的，大家不能够对沈浪下手，但是却可以对沈浪身边的人下手呀！而且还必须是下死手的那一种，只有把沈浪身边的人都给打掉了，才能够直面沈浪的。

　　这个也是沈浪事先的时候跟萧枚打过招呼的原因所在，萧枚的情况也是比较的特殊，这一次对于她来说也是一个凤凰涅槃的过程，如果说她能够度过去的话，前途一片的光明，如果说她过不去这个坎的话，那么就只能是陨落了，可惜还是不可惜的，都是这个样子。

　　所以在看见换装的三个人以后，沈浪也是哼笑了一声，笑的多少有那么一些轻蔑的意思，但是很明显这个不是针对面前这三个人的，“既然都已经到了这一步了，有些话就可以明说了，活着，好好的活着，就是这么的简单！”

　　萧枚的眉毛挑动了两下，注视着的看着沈浪，随即也是垂下来了自己的眼帘，而那两位安保呢？听了沈浪的话以后，脸上面的表情多少显得有那么一些惊愕，但是很快的也是恢复了平静，注视的看着沈浪，甚至也是舔了一下自己有些发干的嘴唇。

　　沈浪对萧枚示意了一下，等她出去了以后才重新的看向了这两位安保，“我不想带着你们两个人，但是不带着你们两个人呢？你们的下场不会太好了，带着你们吧！下场可能也不会太好了，可至少还有那么一丝的机会，我不关心你们两个人的身上面究竟都发生了什么事情，我现在需要知道的话，你们能不能够承受的起这个责任！”

　　两个安保呢？心里面这个时候也是一阵的恍惚，先前的时候还有那么一些疑惑，但是现在呢？如果说还不明白，那就是真的该死了，但是两个人也是受过严格训练的，这里面的事情对于他们来说，就算是死也不能够说出来。

　　不过好在沈军长也没有要去询问这个事情的意思，有些事情呢？大家其实都是心照不宣的，既然话都已经说到了这个分上面，那就不要在藏着掖着了，“报告首长，我们会完成任务的，绝对不会让你失望！”

　　沈浪笑了笑，“如果在战场上面你这么的做，我会毙了你，你是一个安保，应该清楚我说这个话究竟是什么意思，在战场上面向我这么的报告，这个就是在让敌人确定目标。还有你不是让我失望，我失望还是不失望没有任何的意义，你的小命只掌控在你自己的手里面，这个才是我想要告诉你的！”

　　两个安保都没有要说话的意思，但是看向沈浪的眼神也已经不一样了，沈浪也没有再去说什么，看他们两个人的眼神就足以说明一切了，也不知道这两个人究竟是幸运还是不幸，看最后的结果吧！如果说两个人真的能够活下来的话，自己倒是不介意伸一把手。

　　既然自己已经答应了这个方面的邀请，那么就开始做这个方面的准备活动吧！在大厦里面举行所谓的会谈，其实呢？就是双方火拼的一个过程而已，在这个过程当中不会动用什么大规模的杀伤性武器，这个是必须的，这个是潜规则的底限，绝对不能够被突破。

　　也就是说在这个过程当中，不会有什么大规模的战斗，基本上都是小规模的缠斗，长枪短炮未见得会起作用，所以更多的需要用拳脚来解决这个方面的问题，回归到冷兵器的战斗当中，这个问题还真的就是值得考究了。

　　从另外一个角度来看，这帮家伙为了围困死自己，也是浪费了不少的脑细胞呀！在这个方面的估算呢？也是相当的狠辣，要知道这个战斗不会是一天两天的，会持续到自己一直坚持不住了为止，当然了也不是一点期限都没有，所谓的期限呢？就是到了会谈结束的那一天为止，不过这个时间稍微的有那么一些长了。


第一千七百二十七章

　　也就是说现在这个时候沈浪他们进的去，但是能不能够出来？这个就是另外一回事情了，在这段时间里面，那帮家伙会把整个大厦给围得那叫一个水泄不通，相信这帮家伙能够做到这一点的，用什么样子的方式和方法都不重要，重要的是这个结果。

　　之所以现在这个时候来邀请沈浪，就是不予以沈浪太多的时间来准备这个方面的事情，就算是沈浪想要调集，这么短暂的时间沈浪能够征调多少的东西，征调的越多，暴露的也就越多。所以沈浪才说这帮家伙真的是用极了手段和方式，看这个意思肯定是要把自己给拿下来了，就算是拿不下来，围也要把自己给围死了，有点意思呀！

　　沈浪先前很早的时候就想过了这个方面的问题，现在来看自己的准备还算是比较充分，如果说等到现在再去做这个方面的准备，这个就不是托大的问题了，到时候自己就算是死了，恐怕都不知道究竟是怎么死的，这样的情况对于自己来说，还真的就不是非常的多见。

　　以往的时候自己也遇到类似的状况，但是在这个过称当中呢？自己可以找寻到一些外来的依靠或者是帮助，但是现在呢？外部的支援不是说没有，但是在一段时间之内呢？还是需要靠自己的，也就是说就靠眼前的这些人是不够的，而且还是远远不够的。

　　但是现在这个时候就藏在暗处的那些人给调集过来吗？貌似也不妥，现在把人都给调集过来的话，会让自己的计划陷入到被动的情况当中去，而且临时的改动计划，会对后面造成多大的影响，这个也是难以估量的，所以自己需要做这个方面的决断来。

　　究竟要怎么的去做？想了一段时间，沈浪也是捏了一下自己的手，把别墅方面的人给聚集到了一起，“邀请函你们都应该看过了，这一次的动作不会太大，但却会异常的惨烈，其他方面的问题我不担心，但是我的人手可能会不足，还有就是补给方面的问题，我们只要走进去了，想要出来可就难了，但是又不能不进去！”

　　“头！”现在也不给予其他的称呼了，还是这个称呼来的更加的直接一些，“如果真的是这样的话那就可能有些麻烦了，我们的补给原本是三天的定量，但是从会谈的时间来看，一个星期的时间，如果说对方发起猛击的话，我们的储备可能连两天都顶不过，如果就用冷兵器的话，我们撑不过一天的时间！”

　　为什么这么的说，这个就是最为实际的状况，因为别墅方面的人虽然经过沈浪的调教，表现的很是不一样了，但是大家都是人不是神，你杀十个八个以后可能还能够拿起刀来，但是你杀了百八十个以后，手还能够拿起刀来吗？根本就不可能的，不是说怕的，而是累的。

　　沈浪也是微微的点了一下头，“我们需要调集一些人员，但是这个从现在来看并不是那么的重要，重要的是物资方面的问题，看来我们需要打一场持久战了，让六组来吧！告诉他们把所有的储备物资都给带上，既然撕破了脸，其他的都已经无所谓了！”

　　六组？这个数字不高也不低，但是作为别墅的人对此还是有那么一些了解的，十以内的小组有一个算一个，基本上都是经过沈浪特殊培训的，特别是五以上的小组，甚至于连自己都只是听闻过而已，从来的都没有见过那些人，六组可以说已经是一种极限了，突破了这个极限，就是另外一个层次的人了。

　　沈浪在行进的路上面，有两辆车也是加入到了车队当中，这个动作让一直监视的人员感觉有那么一些意外，这两辆车是从什么地方来的呢？两辆箱式货车，从目前了解到的情况来看，这两辆车应该是别墅方面的安排，不然的话沈浪不会什么反应都没有的。

　　沈浪他们一行直接的来到了地下停车场这边，先前送邀请函的那位早就已经在哪里等候了，为了欢迎沈浪的到来，这里已经是全封闭了，当然了从另外一个角度来说，就是决战的时候基本上已经确定了，就看什么时候开战了，当然了在这个之前呢？彼此还是需要顾及一些所谓的脸面，至少要坐在一起谈一谈不是？

　　“要开始了！”乔用手敲击着桌子，其实他对于这件事情呢？看的很是通透，但是同样的也有一些看不明白的事情，自己看不明白的是沈浪，在这个背后究竟还有什么样子的安排，对此乔可以说是一点的把握都没有，根本就没有抓住任何的线索。

　　所谓的正面对抗呢？在某种程度上面更像是一个大笑话，沈浪跟那帮蠢蛋们开的一个大笑话，真的以为沈浪就那么毫无忌惮的走进了圈套里面吗？怎么会如此的简单，真的不知道为什么那帮家伙们为什么如此的自信？

　　就想着用如此愚蠢的方式就可以征服沈浪，如果说沈浪真的是如此好征服的话，那么他现在就不会有如此的地位和位置的，要知道自己先前的时候也是跟沈浪凌空的较量过，自己深深的知道那种无力感是什么，让你束手无策，只能是按照他的想法和意图去做事，不管你做出来什么样子的反应，其结果都是沈浪所希望看到的。

　　沈浪现在这个时候之所以把自己给陷进来？为什么，在一定程度上面也是展示自己的武力，我就在你的家门口了，你们不是不服气吗？好呀！我给予你们这样的一个机会，看看究竟是谁更加的厉害一些，我就站在了这里等你们上门。

　　但凡有几分热血的恐怕都经受不住这样的挑衅，这个也已经不是打脸这么的简单了，完全就是精神上面的一种侮辱和摧残，而且沈浪带来的人究竟有多少，大家也是很清楚的看到了，我们就这么多人，我们具可以以一敌百，这个就是展现出来的精神和状态。

　　从另一个角度来说，沈浪这么的做也是在帮衬自己和法比奥两个人，把所有的人都给引入到这个陷阱的边缘来，作为合作的伙伴，沈浪也已经做到了极致，剩下来的事情就看自己跟法比奥两个人怎么来处理了，但是这个问题还真的就不需要沈浪来担心。

　　人生能够找寻到这样的机会，真的是太不容易了，如果说可以翻过这座山的话，那么自己人生以后的位置就真的是不一样了，打破整个旧势力，建立一个新的势力，梦想就摆在了自己的眼前，就看自己是不是珍惜了，换做任何一个人，这个时候恐怕都不会放弃的。

　　法比奥呢？这个时候多少显得有那么一些急躁，站在了窗口的位置，双手抱胸，房间里面除了两个影子之外没有其他人了，其实法比奥想要单独的待上一会，但是两个人很是不解风情，甚至连上厕所的时候，都要亲自的看着法比奥拿出来小弟弟，然后帮着他拉上拉锁，在现在这个时候又怎么可能让法比奥单独的待着呢？绝无可能。

　　对于这个状况呢？法比奥脸上面表情跟心里面的感觉完全是不一样的，后面的两个影子是白痴，自己不需要跟他们一般见识，在自己看来他们也已经进入到人生的倒计时当中去了，跟这样的死人一般见识，对于自己来说是没有任何价值的。

　　现在的问题就是沈浪是不是真的能够坚持那么长的时间，对于这个问题法比奥多少显得有那么一些忐忑的，杀的人少了，背后的那帮家伙不会跳出来，杀的人多了，沈浪能不能够坚持的住呢？这又是一个问题的所在，现在多少显得有些矛盾。

　　也就是说在这个期间短里面，不管是出现了任何的状况，自己跟乔都不可能对沈浪做任何的支援，他只能是硬生生的死扛到底，可是他能够扛得住吗？要知道这样的行为多少显得太儿戏了，就算是满打满算的来说，他们至少要以一敌百呀！

　　乔也是说不上来沈浪为什么要这么的去做？有那么一些难以理解，沈浪要达成什么样子的目标呢？就是为了把后面的那些人都给拽出来吗？貌似这么的做有些太肤浅了吧！反正乔始终都没有看明白这个事情，也一直都没有想明白这个事情。

　　沈浪的那些下属呢？每个人都拉了一个大箱子，至少有一人多高，两米之长，究竟是干什么的不太清楚，但是因为有滑轮的缘故，倒也是非常的轻便，而先前来迎接沈浪的诸人，看见这么多东西的时候，貌似也没有预料到，但是也没有太多的拒绝。

　　沈浪一直的都在停车场那边打转，根本就没有要上楼的意思，大家也是清楚这么做的目的究竟是什么，需要把人和装备全部的都送上去之后，沈浪才可能上去，更何况现在依旧不是火拼的时候，沈浪在停车场了，而且沈浪面前的这位虽然是傀儡，但是因为身份的缘故，不能够有任何的损伤。

　　一个小时的时间吧！沈浪也是跟先前的那位一同的进入了高层的一栋会议室里面，会议室里面的人员呢？并不是非常的多，大家对于沈浪的到来也是表示了热烈的欢迎了，当然了这个都是题外的事情，等都坐下来以后，彼此之间的大喜也是被拉开了帷幕，序幕开始了。

　　现在都已经这个样子了，也就没有必要做太多的含蓄了，“沈先生，我们觉得以往的时候所达成的协议有些问题，所以特意的邀请沈先生来这里商讨，没有想到这一次的商讨竟然是如此大的阵势，有那么一些意想不到呀！”

　　“是吗？我这个人看着胆子比天还要大，但是实际上面呢？胆子比针眼还要小，不怕一万就怕万一呀！真的要是出现了什么状况的话，我这么大的家业给谁呢？是不是？”沈浪的这个话意有所指，但是偏偏呢？又没有直接的点名出来。

　　“好吧！既然这样的话那么就用你们中国的传统，开门见山的说问题好了！”沈浪对面侧边位置的一个中年人，也是用手敲了敲桌子，算是把大家的吸引力都给吸了过来，“沈先生，先前的时候我们的合作还是令人满意的，但是沈先生的胃口太大了，所以我们觉得在现在这个时候还是重新商议一下比较的好！”

　　沈浪抿着自己嘴笑了起来，笑的也是摇头不已，“我的胃口很大吗？这个说辞倒是真的就有那么一些意思了，不过我倒是真的想要看看诸位提出来的合约究竟是什么样子的，好吧！不知道哪一位能够给我解释一下，我感激不尽！”

　　嗯？这是一个什么意思？沈浪竟然没有要拍桌子的意思，这个貌似不太符合沈浪的脾气呀！虽然说没有这个方面过多的准备，但是在场的可都不是一般人，很快的就有人信口道来，说的貌似也是天花乱坠似的，但是实际上面却没有任何的意义。

　　一开始的时候沈浪都在听着，甚至还听的津津有味，但是过了大概几分钟的时间以后，沈浪也是同样的用手敲击着桌子，既然要玩，那么就玩的精彩一些，你信口胡说，那么自己也要给你添堵才是呀！不然的话怎么拖住这个时间呢？

　　要知道现在能够把时间拖得越长，对于自己来说就越加的有利，而坐在自己的对手呢？他们的想法是没有问题，但是在具体的操控上面呢？多少还是轻视自己的，在这一点上面，只能说他们的执行力还是有那么一些问题，又或者说他们没有主心骨。

　　虽然说沈浪的正面对坐着的这位好像很有威慑力，但是先前的时候在那位敲桌子的时候沈浪就已经感觉出来，大家对于他并没有太多的尊敬，如果说现在是法比奥或者是乔坐在了自己的面对位置了，这帮家伙敢这么的去做吗？根本就不可能的。

　　而在没有一个主心骨的情况之下，就这么的来跟自己谈判，他们依旧还是没有能够从这个教训当中走出来，对于这一点沈浪还真的就感觉到了些许的失望，不过这个失望对于自己来说还真的就是有利的，能拖一点时间就拖一点，自己不是想象当中的神。

　　而乔呢？始终都是在关注着大厦里面的情况，自己是面对玻璃的，随即也是通过玻璃的反射看了一下时间，都已经过去这么长的时间，依旧还没有任何的消息传送回来，这个情况让自己真的是颇感意外呀！究竟是什么原因没有打起来呢？

　　要知道彼此已经已经没有任何好说的了，难道是沈浪听从了那些人的意见，不可能的，如果说沈浪要是真的听从了那些人的意见，就不可能发生现在这么多的事情来，突然之间乔好像明白了什么，那帮家伙不是说不想打，应该是被沈浪给拖住了吧？

　　沈浪这个家伙温和的时候会让人感觉如沐春风，寒冷的时候会让人感觉如临寒冬，现在的沈浪呢？能够争取一秒钟的时间，就是在成功的天平上面多增加了一份砝码，现在这个时候他恐怕正在扯皮呢！而那些人还不得不跟他扯皮！

　　为什么会这样呢？想到这里的时候，乔也是感觉自己的肚子有那么一些疼，这个还真的就是笑的，没有主心骨呀！大家在一起就好像是一盘散沙一样，根本就没有任何的凝聚力，谁都盯着盘子里面的那块肉了，而忘记了，或者是忽略了其他方面的事情。

　　从某种程度上面来说，这还真的就是相当悲哀的一件事情，沈浪一次又一次的掌控着主动权，自己呢？也就只能是眼睁睁的看着，没有任何的办法，有些羡慕的同时也是相当的警惕，沈浪这个对手不是一般的不好对付呀！

　　在这样的情况之下，沈浪不仅仅是没有让棋局崩盘，甚至还悠闲自在的下着棋，而坐在他面对的那些人和势力呢？还必须要陪着他下棋，这样的修为和能力不是谁都能够达到和拥有的，突然之间乔不由自主的打了一个抖索，但同时眼睛也是更加的明亮了。

　　当然了在如此紧迫的关头，乔是不会给沈浪添乱的，没有任何的意义不说，还会破坏彼此之间的合约，更何况自己就算是这么的做了以后，能够得到什么利益和价值吗？根本就得不到，还不如继续的跟沈浪合作，因为那样的话利益更加的大。

　　破开了一些未解之谜，乔也是闭上了自己的眼睛，现在不需要去想太多的东西了，在今天中午之前，甚至好一点的话，在今天晚上之前，这个战斗恐怕都打不起来了，不是说不想打，大家都在房间里面了，都是瓷器呀！打破了，损失就大了。


第一千七百二十八章

　　原本的时候是打算着给沈浪一个下马威，确切的来说就是动摇沈浪的信念，同时也是把沈浪给困在这里了，但是那里想到这个目的不仅仅是没有达到，相反还把他们自己给陷入到泥潭当中去了，沈浪是不可能一直的都扣留他们，但是现在这个时候房间里面的诸人会离开的就离开吗？根本就不可能的。

　　就算是想要离开，也不能一众的离开，一个接着一个的离开倒是可以的，但问题是总需要有人留在房间里面把沈浪给稳住吧！谁也不想当这个替罪羊，因为谁也不保证这个后果会是什么，沈浪是不可能要了他们的小命，但问题是沈浪用他们当子弹的话，死了可就白死了，这样的事情别人可能干不出来，但是沈浪绝对能够作的出来。

　　所以现在这个时候大家只能是硬生生的坐在了这里，相互的扯皮一些根本就是没有意义的事情，现在房间里面的众人也是醒悟了过来，但这个时候除了苦笑还能够说什么呀！搬起石头砸自己的脚的，只能这么的说了。

　　好在下面办事的人员呢？多少还有那么一些小聪明，现在这个时候大家谁都走不了，在这样的情况之下，你让大家中午的时候饿肚子吗？大厦里面基本上是找寻不到任何的食物跟水了，早就已经掐断了，现在只能是重新的调配过来了，想一想，还真的就是挺憋屈的。

　　外面等候的诸人，神经都已经快要断裂了，就等着往里面冲呢！那里想到事情竟然会出现如此的变化呢？所以这个精神也是一下子的就没了，特别是看到往里面送食物的时候，就更是如此了，这个心气就好像是过山车一样，直接的到了谷底。

　　宴请沈浪，同时沈浪又带了那么多的保镖过来，你不能够太寒酸了吧！至于在食物当中动什么所谓的手脚？还是算了吧！你以为别墅方面的那帮家伙真的是什么傻瓜呀！如果说他们这些人真的那么好对付的话，早就已经被灭了，根本就不用等到现在这个时候。

　　别墅方面的诸人倒是很欣然的享受着美味，先前的时候也已经得到了通知，除了必要的守卫之外，现在就是要好好的休息，甚至于连别墅方面的人员都没有想到，事情竟然会变成了如此的地步，这个是有那么一些预料不到呀！不过这个待遇还真的就是很不错。

　　而乔和法比奥在知晓这个事情的时候，都是不约而同的抽动了一下自己的鼻子，一上午的时间呀！就这么的被浪费了，说点什么是好呢？虽然说他们两位也是站在了沈浪这一边，同时也是很欣慰沈浪所取得的这个结果，但是那帮家伙可都是他们身边的人员呀！

　　彼此之间的反差也是真的有那么一些大，让乔和法比奥两个人都有那么一些难以接受，那帮家伙被沈浪给牵着鼻子走，虽然说时间还有很多，但是这样的屈辱感会带来什么样子的后果，还真的就不太好说呀！可以说现在这个时候沈浪也已经成功了一大半。

　　食物非常的充足，别墅方面的诸位也是很好的享受了一番，但是大厦里面的其他人就没有这个待遇了，他们能够吃到热狗就不错了，别想着有任何的美味，美味不是给他们准备的，所以在情绪方面呢？多少显得有那么一些焦躁。

　　事情从一开始的时候就发生了更改，而这种更改呢？对于沈浪和别墅方面的诸人来说，完全就是缓解了他们略显紧张的气氛，而对于其他人来说，只能是心理上面更加的烦闷，现在这个时候还能够压制的住，是因为高压的政策所决定的，但是过一段时间以后是不是还能够压制的主，就很难说了。

　　下午的时候彼此之间的会谈继续的进行，而这个时候那帮家伙也是反应了过来，上来以后也没有多少的客气，直接的就摆明了条件，你沈浪原来的时候呢？算是一个股东，而且还是一个比较大的股东，但是以后呢？你就是一个职业的经理人而已。

　　以前的时候赚得多，你吃的也多，但是以后就不行了，你吃多少取决于我们给你多少，情况就是这么一个样子的，你是接受也得接受，不接受也得接受，上午和下午这种态度的猛然转变也是同时说明了一个问题，他们内部的矛盾已经开始凸显了。

　　沈浪呢？还是那么一副淡然的态度，用手敲击着桌子，把所有人的注意力都给吸引了过来，然后才慢条斯理的说道，“先前的时候我是跟法比奥达成的合约，他呢？是家族的顺位继承人，同时也是你们的代表，所以他有这个身份，如果说我今天要是跟诸位达成这个协议的话，那么诸位用的是什么身份？又能给予我什么保证？”

　　一句话直接的将军了，甚至是有那么一些撕破脸了，不好听一点的来说，我来这里是给你们面子，请你们不要搞错了，你们玩这样的动作，算不算破坏彼此之间以往的合约这个都是无所谓的事情，但是你们貌似找错了对象。

　　对于对面的那些人来说，事情到现在为止已经成了，但是沈浪的这个话多少已经开始有那么一些恼怒了，也就是说接下来彼此之间就要开战了，既然道理上面说服不了你沈浪，那么就武力上面解决这个问题好了，暴力也是征服的一种方式，不是吗？

　　“沈先生，我们需要单独的讨论一下，不知道是不是可以？”沈浪用手掏了一下自己的耳朵，“我一个人会很闷的，找两个人陪我一起的斗地主吧！斗地主你们可能不怕，德州扑克也行。”说话的时候呢？沈浪多少也是显得有那么一些轻蔑的看着眼前的这位。

　　现在这个时候想掀桌子，晚了！这帮家伙老的老、小的小，但是都太没有方向性了，主动权不是说你们掌控就可以随意掌控的，没有那么简单的事情，现在在这里了，自己说了算，想走，但是必须要有人留下来陪我，你们选择谁吧？

　　在没有绝对的领导权和压制权的情况之下，谁也没有办法做这个方面的决定，谁也不想留在这里陪着沈浪，因为那样对于沈浪是一种不负责的对待，但是如果其他人要是真的离开的话，那么对于整个小团体来说，就是分崩离析的趋势。

　　你可以说沈浪比较的阴险，没有任何的问题，但是现在的状况究竟要怎么来处理吧！坐在那里的几个人相互的用眼神交流了一段时间，随即也是留下来了两个人，其他人离开了房间，而沈浪呢？这个时候也是站在了窗口的位置，他倒是一点的都不忌讳。

　　其他人离开了这个大会议室以后，并没有离开，但是彼此的脸色都是有那么一些铁青，他们根本就没有想到沈浪竟然如此的无赖，直接的就把人给扣了，看现在的架势恐怕真的要等到晚上了，不然的话他们是不用想着离开了，但是那个时候能够阻止沈浪离开吗？貌似也不可以呀！从现在的局势来看，貌似只能是抢先动手了。

　　他们也不是没有想到这个方面的问题，逼迫沈浪率先的动手，但是那里想到事情跟他们的预料会发生大的周折呢？来到了新的会议室里面，先是通报了一下这个方面的状况，然后也是在一起商议着这个方面的事情，貌似只有一条路可以走了。

　　中午的时候，乔吃的并不是想象当中的那么多，而自己的助手和助理呢？虽然说都是住在一起，但是这个时候他们也没有任何的消息反馈回来，不是说他们没有用心，而是因为那边根本就没有开始，乔这段中午饭吃的稍微有些慢了。

　　看来跟预料的情况差不多，那帮家伙本来是想要在沈浪的面前叫嚣的，甚至是给沈浪下马威的，但是那里想到沈浪竟然直接的就把他们给抓在了自己的手里面，充当了自己的盾牌，战斗现在打不响了吧！相信不少人这个时候都已经开始傻眼了。

　　现在认识到了法比奥跟自己的价值了吧！晚了，早干什么去了，没有一个绝对的领导者，就只能是散沙一片，等着看吧！后面还不知道会有什么样子的好戏呢？对此乔的心里面也是有着这个方面的感触，沈浪这个开场戏唱的绝对漂亮，精彩，自己要为之鼓掌。

　　这个过程一直持续到了夕阳西下，透露玻璃的反射能够看着外面的天空还是很美的，沈浪这个时候的坐姿呢？也是多少显得有那么一些放肆，看他的样子好像也是尽量的要使自己舒服一些，而他面对面的那些人呢？依旧还是最开始的样子。

　　不过从他们的脸色上面能够感觉的出来，他们的心情可以说是相当的糟糕，沈浪这个时候敲击着桌子，“今天我看就到这里好了，感谢诸位的款待……”不过沈浪的话还没有说完，就被对面的人给打断了，这个多少显得有那么一些不太礼貌，有些不太绅士。

　　“沈先生，我觉得彼此之间也已经不需要那么多的掩饰了，我现在就一个问题，提出来的条件呢？没有任何可以更改的余地了，要么同意，大家还是合作的伙伴，如果说你不同意的话，那么就对不起了，我想你也很是清楚后果是什么！”

　　沈浪这个时候也是哼笑了一声，“这么的说来是没有谈的余地了，到此为止？”沈浪说的是一个疑问句，一天的时间也已经是极限了，自己就算是想要继续的把他们给留下来也没有任何的可能性了，更何况把他们给留下来，并没有太多的意义。

　　这帮家伙对自己来说并没有太多的用处，他们并不是自己计划当中的产物，确切的来说这帮家伙是法比奥的菜，法比奥什么时候收割那个是他自己的事情，自己就没有必要去挥舞这个镰刀了，沈浪也是往后靠了一下自己的身体，双手也是直接的摊开了。

　　“条件呢？我没有办法答应，提出来这个条件的人呢？不是白痴就是傻蛋，我只能是这么的来形容了！”这个时候沈浪也是比较的比较激愤，不过就是对骂而已，要是这帮家伙可以上拳头的话，自己到会非常的高兴，绝对让他们知道什么叫做花儿为什么这样的红。

　　不过很可惜的是，这帮家伙并没有这个方面的意思，从表面上来说表示的比较绅士，不跟沈浪一般见识，但是实际上面呢？也是对沈浪的武力非常的打怵，开玩笑一样，所有人绑在一起都未见得是沈浪的对手，就没有必要找虐了。

　　骂街的方式很是不文明，沈浪也没有太多的在这个方面计较，在这些人准备离开的时候，沈浪并没有要起身的意思，只是注视的看着外面的天色，当门被打开的时候，沈浪突然的用手敲击着桌子，“诸位，有的时候做选择不是一件容易的事情！需要好好的思考”

　　众人都听出来了沈浪威胁的意思，在这一瞬间的时候，大家也是停下来了自己的脚步，随即他们当中也是有人转过头来，“沈先生，做选择其实是一件非常容易的事情，出了这个门恐怕就没有任何的选择了，你的意思呢？”

　　看见沈浪没有任何的反应，众人也是鱼贯的走出了会议室，随即别墅方面的人员也是走进了会议室里面，沈浪也是微微的点头，意思很是明显，最终的决战已经开始了，不过从事情的情况上面来看，自己拖了一天的时间，已经够可以了。

　　第一枪是谁开的，这个问题沈浪把控的非常好，至少在这个问题上面，别墅方面的人员还是很好的执行了自己的命令，双方打的并不是想象当中的那么火热，甚至是有那么一些过于的冷淡了，这个那里是在交火呀！完全就是在过家家吗！

　　但是有一个事情还是需要说明的，下面的人就好像是潮水一样的往大楼里面涌了进去，简直就个蚂蚁搬家一样，而周围呢？也是全部的都被警戒了，给予的原因就是两国双方正在进行军事会谈，这栋大厦有一定的危险性，现在正在进行调查，至于什么时候解封，等双方的会谈结束了以后，这里就会解封。

　　冲进来的人员是不在少数，但是手里面的武器跟装备却是非常的有限，为什么会是这个样子呢？给予他们的任务是活捉沈浪，这里虽然说是主战场，但是在这个主战场上面吧！却是需要注意一些分寸和尺寸的，把沈浪抓住就可以了，至于其他的可以忽略不计，这个就是给予大家的底线。

　　下面的诸人就好像是僵尸一样的往楼上面涌去，络绎不绝的，看的还真的就让人感觉有那么一些瘆的慌，好在这个时候电梯也已经全部的都被控制了，不然的话会是什么样子的还真的就不太好说，而别墅的诸人呢？这个时候也开始整理自己的武器和装备了。

　　不能够等着这帮家伙主动的上门，那样的话会缩小自己的空间，所以还是下去跟他们打一个招呼好了，众人也是拎着手里面的武器和装备，没有看见什么重武器，不是说别墅方面没有这个装备，只不过现在还不能够动用，才刚刚的开始而已，不要把动静闹得太大了。

　　下面的那帮家伙冲的倒是很快，但是很快的也是遭受了迎头的痛击，别墅方面的这些人虽然是老家伙，但是能够在战场上面活下来的老家伙们绝对不能够小觑了，基本上就是打头，三四个人组成所谓的小组，手里面的枪械呢？基本上是以手枪和MP5为主，在如此的空间里面，这两种武器是最为方便的。

　　而下面冲上来的这帮家伙呢？还真的就没有想到会遇到这样的状况，事先的时候可没有人告知他们会是这么一个状况呀！虽然说他们都已经拿了钱，但是没有想到这个钱竟然会如此的难拿，这个不是摆明了让自己去送死吗？

　　但是现在醒悟了这一点也是真的有那么一些晚了，后面的人可以说是络绎不绝的往上涌，你想躲避甚至都找寻不到任何的空间，而前面的那帮家伙们呢？这个枪械里面的子弹就好像是雨点一样，根本就没任何的停歇，而且你也找寻不到他们开枪的位置，根本就看不见人。

　　地上面因为血液的原因已经开始打滑了，刺鼻的血腥味让人一阵阵的发呕，后续的人员貌似也是知晓了什么，这个时候他们上冲的速度稍微的有那么一些慢了，更为主要的原因是因为别墅的震慑力真的是太强悍了，躺在地上面的那些家伙们甚至已经可以摞起来挡子弹了。

　　别墅方面的诸人呢？对此根本就没有任何的意见和看法，地方要是不合适的话，那么就撤一撤，反正大厦这么大的空间，怎么使用都够了，不过来人还真的就是有那么一点点的多呀！好在不是僵尸，不然的话还真的就是有那么一些麻烦，僵尸不怕死，而这些人呢？怕死！


第一千七百二十九章

　　沈浪虽然没有直接的冲在第一线的位置，但是对于状况还是有那么一些了解的，他也是看过了这些人的尸体，甚至还刻意的把这些人的衣服都给撕开了，查看他们身上面的特殊标识，这样的动作并没有影响到别墅人员，大家这个时候可以说是各司其职。

　　“看来征调这些家伙，那些人想了不少的办法呀！”沈浪也是喃喃自语的说道，对于这个状况呢？沈浪表现的很是自然，可是萧枚多少就显得有那么一些不太自在了，刚才在拐角那里吐得那叫一个天昏地暗呀！而两位安保呢？脸色也是有那么一些苍白。

　　虽然说他们都经受了最为严格的训练，但是训练是训练，实战是实战，特别是看到了这样的场景以后就更是如此了，地上面基本上都是一个个脑袋被打开的死人，红色的血液和白色的脑浆混合在了一起，别说是看到了这个场景，就算是闻一闻这个味道，都已经让人感觉有那么一些承受不住了，真怀疑沈浪是怎么经受的住这个考验的？

　　给予萧枚等人的感觉，现在这个时候就算是给沈浪一块牛排，他也会吃的非常的安逸，虽然说他们在训练的时候也是这么的干过，但还是那句话，训练的时候虽然说已经模拟了最为真实的场景，但那个毕竟是训练，不代表真实的情况。

　　“看出什么来没有？”沈浪用纸巾擦拭了一下自己手上面的血液，这个是不可避免的情况，萧枚强忍着自己胃里面的不痛快，尽量的使自己不去看这些尸体，但是这样根本就不能够解决任何的问题，“这些人的来路有问题？”

　　沈浪这个时候也是皱起来自己的眉头，很显然也是对萧枚的表现有那么一些不太满意，萧枚也是感觉到了，但是没有办法，自己从来都没有见过这样的场景，自己很是怀疑这个究竟是不是在人间地狱里面了，实在是有那么一些过于的残酷和血腥了。

　　“有问题，而且还是相当大的问题，确切的来说这帮家伙应该来自监狱，先前的时候这边的监狱应该已经是人满为患了，但是现在吗？应该是空空如也的一个情况了，这还真的就是相当的一个手笔呀！就不怕出点其他方面的意外状况吗？”

　　看着沈浪淡然的那种态度，在看看地上面的那些躺尸，这样的对比真的是太让人难以接受了，而后面的两位安保这个时候也是慢慢的调节着，他们的适应倒是更快一些，毕竟也是最为精英的部队，跟萧枚的训练方向是根本就不一样的。

　　“用监狱方面的这些人充当炮灰，也是一个相当不错的选择！”萧枚也是重新的把面罩给拉上了，这样的话多少可以减轻一些刺鼻的味道，让自己感觉更好一点，要知道这个只不过是刚刚的开始而已，随着时间的推移，情况会越来的越严重。

　　在这样的情况之下，自己必须要以最快的速度适应下来，如果说自己不能够适应下来的话，那么等待自己的结局就不会太好了，萧枚也已经认识到了这个问题，但是认识是不够，还需要有那么一些适应的过程，自己现在必须要抓紧了。

　　“不仅仅是不错的选择，用我们的手来除掉这帮家伙，看来那帮家伙还是很有想法的！”对于这一点，沈浪倒是一点的都不吝啬自己的评价，“但是武器有那么一些太简陋了，就这些个武器想要打仗，貌似有那么一些不妥呀！真的就是来送死的。”

　　“如果说这帮家伙真的是来自于监狱方面的，可是怎么掌控这些人呢？要知道他们可都是目无法纪的人，在如此的情况之下，想着逃跑或者是通过其他的方式拖延的话，那么势必会对美国方面造成巨大的影响！他们应该能够想到这个问题的。”

　　对于这个提问，沈浪也是有那么一些略显不满，“你太天真了，既然敢做出来这个决定，那就说明了美国方面肯定是做了这个方面的准备，掌控时间和范围的毒药，这一点还是能够做到的，更何况美国方面已经把这里给围死了，想跑是根本就不可能的事情，他们现在这个时候可以说是别无选择，只能是往上冲！要不就是等死。”

　　不过大楼的出口就那么的多，看着好像是四通八达似的，但实际上面呢？只要是堵住了几个口就没有任何的问题了，当然了你可以通过其他的渠道进入，但是现在这个时候下面的那帮家伙还做不到这一点，不是因为时间上面不允许，而是这么的做困难太多。

　　检查完毕以后，沈浪看了一眼两个安保，虽然没有要说话的意思，但是那个意思也是非常的明显，“想要去帮忙？不是不可以，但问题是你们现在这个时候去帮忙只能是越帮越忙，因为你们跟别墅的那些人配合不来的，他们只能是被动的去配合你们，这样的话会降低整个战斗力的，不过想要找点信心，也不是不可以的！”

　　沈浪这么的说意思也已经是相当的明显了，随即两个人也是折返的离开了，没有多长的时间，两个人就跟拎着长枪走了出来，他们这个时候不能够冲在最面前，但是充当支援还是没有太多问题的，至少可以找一找这个方面的感觉，不至于到时候手忙脚乱的。

　　确切的来说，现在这个时候就是来麻痹自己的神经，让自己处于一个完全无意识的状况当中，在现在这个时候不要讲什么所谓的感情，他们已经是没有任何感情的动物了，只有这个样子他们才可能生存下来。

　　两个安保也不是说就拎着枪跟弹药就出去了，那样的话纯粹就是傻瓜，他们也是带了其他的器具，不怕一万就怕万一，他们现在这个时候需要为他们的小命着想，很快的两个人就找寻到了位置，大楼的环境并不是非常的复杂，所以很快的两个人也是找到了绝佳的位置。

　　不过两个人并没有立刻的就开始射击，那样的行为是愚蠢的，在战场上面也是绝对不被允许，这样的行为甚至在训练当中也已经完全的杜绝了。率先的确定了这个地方的防护程度，然后设置成了小小的阵地，所有的一切都准备完毕以后，两个人这才进入到了准备的位置，一个趴在了那里，另外一个呢？则是半坐了那里，这样的话可以对彼此都形成保护。

　　居高临下，手里面的长枪可开始发射怒火了，两个人装备的步枪呢？都是德国制的G36，子弹呢？可以跟M16通用，但是效果要比M16好一些，至少沈浪有这个方面的感触，当然了装备里面也有M16，只不过两个人都没有做这个方面的选择。

　　两个人形成的这个小阵地呢？说起来作用并不是非常的多，但是给人的感觉也是相当的具有震撼性，别墅方面形成的是阻击阵地，但是大楼上面往上冲的人呢？只不过是听闻了一些消息而已，等他们感觉到的时候，基本上都已经成为尸体了。

　　而这两位安保呢？他们攻击的位置是这帮犯人的中心位置，就是要形成这个方面的压力，引起来这个方面的恐惧，距离虽然说可能有那么一些远，但完全就在射程的范围之内了，而且这么多的活靶子，以往的时候就算是做梦，貌似也找寻不到这样的机会。

　　而下面的人呢？也是发现了这个小阵地，但是距离的太远了，而且他们的手里面也是缺乏必需的武器和装备，就靠着手里面的家伙根本就不能够造成任何的影响，而且那帮家伙居高临下的，这个压制还真的就是让人感觉相当的恐怖！

　　这个也是跟整栋大厦的建设有很大的关系，中间是镂空的选择，当初的时候这么的设计是为了更好的采光，同时也可以最大程度的利用太阳能，但是那里想到现在全部的都方便了别墅的这帮家伙呢？直接的高空压制，让下面的人无处可逃。

　　不是说不想逃，而是往上冲，根本就冲不上去，都已经快要堵塞了，往下走，下面的人正在不断的往上涌，现在又遭受了如此的打击，你说会是一个什么样子的状况，甚至于有那么一些受不了的人员直接的就开始从楼上往楼下蹦了，至少这样能够给予自己一个痛快的。

　　萧枚当然也是看到了这一幕，她手上面的青筋已经是高高的蹦起了，先前的时候还有那么一些恶心和呕吐的感觉，但是现在呢？两个眼睛就好像是得了红眼病似的，整个人着已经被燃烧了起来，甚至是有那么一些不受控了。

　　沈浪当然也是注意到了这个状况，随即也是抓住了萧枚的脖子，过了一段时间以后萧枚的眼睛也是慢慢的恢复了过来，但是整个人的精神呢？貌似也是一下子的就没有了，无精打采的坐在了那里，确切的来说，她这个时候已经是有那么一些瘫软了。

　　情绪虽然说是已经起来了，但是这种勇气不是沈浪所需要的，在现在这个时候靠勇猛是没有任何作用，现在只不过是刚刚的开始而已，最为主要的是保持自己的冷静，绝对不能够因为其他方面的事情影响到自己的判断，这个才是目前所需的。

　　“头，需要我们上去吗？”问话的人是后来赶过来的第六小组，他当然也是看见了坐在哪里的萧枚，对此倒也没有什么看不起，只能是面前的这个女子没有经历过战斗，没有经历过血腥，自己当初上战场的时候，未见得就比这个好多少。

　　沈浪直接的就摇头表示了拒绝，“看一看他们的方式就可以了，你们晚上的时候值夜，毕竟我们也是需要休息的，如果这么硬抗下去的话，不用他们打我们给打死，拖也把我们给拖死了，不要玩的太过火了，现在还不到那个时候！”

　　“你是头，听你的！”虽然说这个话说的好像是有那么一些随意，但是实际上面呢？却是表示了对沈浪的绝对服从，第六小队的人到现在为止依旧是没有任何的动作，当然了他们也是对楼层做了一定的布置，先前的时候也已经拿到了大楼的图纸，楼梯口可能有专人把守，但是通风口和管道呢？这个就需要做点像样的文章了。

　　就算是守不住，也要彻底的给堵死了，就是不要让下面的人好像蚂蚁一样的爬进来，反正现在也有这个时间和空闲，做点力所能及的事情，不要把所有的希望都寄托在别人的身上面，你不能够期望你的敌人会比你更加的愚蠢，这个是根本就不可能的。

　　而在这栋大楼稍远的一些位置，在一间硕大的地下室里面，无数台电脑这个时候正在运作，而头顶上面的办公室里面，幕僚人员正在汇总着方方面面的消息，然后直接的就传输给了需要的人，他们只知道应该怎么去工作，至于为谁工作，这个现在并不是那么的重要。

　　法比奥虽然说没有参与其中，但是对于这个方面的消息掌控却是一点都不差，甚至于在他的办公室里面就有一台电脑，上面明确的标识着具体的信息，这样的事情就算是瞒着法比奥也没有任何的意义，法比奥身后的影子呢？也是在注意的看着他。

　　法比奥用签字笔敲了两下桌子，看了一下自己的幕僚，“杜若他们的胆子太大了，先不说他用什么方式把这些人给弄了出来，就是这样的方式恐怕也会成为将来的借口，这样的事情想要遮掩下来，不是那么的容易！”

　　其实法比奥说的这个话，就是说给背后影子听的，从实际的情况来看，让这帮家伙去送死没有任何的作用和意义，对于沈浪来说，根本就不会有太多的作用，相反甚至现在这个时候就是给沈浪在热身了，如果换成是自己的话，自己现在这个时候绝对要调整这个策略。

　　但问题是这个事情跟自己没有任何的关系，自己要是插嘴的话，被背后的影子给传递过去，还不知道会怎么来编排自己呢！现在这个时候还是尽情的看表演吧！死多少人对于自己来说没有任何的关系，反正也不是自己闹出来的事情，无所谓。

　　不是说自己就是残忍，自己掺和了进去能够怎么样？除了能够背黑锅没有任何的意义，更何况送死的这帮家伙究竟为什么会出现在大楼里面了，要知道炮灰也不是说谁都可以担当的，所以法比奥根本就没有要理会的意思，相反自己对于沈浪那边的情况倒是有那么一些关切。

　　炮灰到现在为止不是说一点武器都没有装备，但是目前的状况呢？好听一点的来说是在消耗，不好听一点的来说，就是连人家的毛都没有碰到一根，这个差距也是真的就有那么一些太大了，要知道时间也已经过了一天了，看来这一夜也不会有太多的问题了。

　　一天一夜的时间看着好像没有什么，但是对于沈浪他们来说，这个时间赚取的真是太容易了，几乎可以说是没有费吹灰之力，电脑屏幕上面的光点依旧是密密麻麻的，但是根本就没有冲破那根线，就那么的被堵在了那里过不去。

　　沈浪先前的时候说得没有错，这帮家伙确实服下了毒药芯片，这个是可以掌控的那一种，如果说现在要让他们死光的话，没有任何的问题，不要想着会吐出来，根本就吐不出来，除非是你能够把自己的肚子给拉开了，还有那么一些可能性。

　　一晚上的时间，不仅仅是没有逾越防线这么的简单，甚至还被别墅方面的人员给撵下去好几层，回来的时候别墅人员的鞋子上面貌似都已经被血迹给沾染透了，但是对于别墅方面的人员来说，太正常了，补充食物、能量和水分，然后休息，一切貌似都显得很是正常。

　　萧枚呢？经过一晚上的调节，现在这个时候也是恢复了过来，精神方面依旧还是低沉，但是这个低沉并不是代表低迷，完全是两回事情，甚至于凌晨的时候她还特意的去了两个安保设置的狙击阵地那里，几个弹夹下来，整个人就是现在的这个状况。

　　给予萧枚的感觉，下面的那些家伙甚至都已经不能够称之为人了，自己的精神也已经开始有那么一些麻木了，能够感觉的出来，下面的那帮家伙很是焦躁，他们急切的想要往上攀登，但是死亡线并不是想想当中那么好攻破的，经过一些列的打击，下面的很多人都已经快要麻木了，貌似现在这个时候就是在哪里等死了。

　　“头？值得吗？”萧枚这个时候也是换了称呼，沈浪对于这个称呼呢？貌似也是颇感意外，看了两眼，确定自己的面前是萧枚以后，这才咽下去了自己口中的食物，“值得吗？其实在我看来，这一次的事情有些太儿戏了，甚至是有那么一些闹剧的感觉！”

　　“我也是有这样的感觉，既然是这样为什么还要这么的做呢？”

　　“呵呵，这个问题说简单很是简单，就是利益的问题，彼此对于这个利益的分配都是相当的不满意，复杂的来说，矛盾太多了，一层套一层的，在这样的情况之下，谁也没有了特别好的解决方式和方法，所以错有错着吧！”


第一千七百三十章

　　至于这里面究竟都涉及到了什么方面的利益，沈浪并没有要跟萧枚解释的意思，解释也没有任何的用处，明白还是不明白对于萧枚来说是没有任何意义的，她还没有接触到那个层次，更何况她这一次来这里，也不是因为这件事情的，所以没有必要让她知道。

　　萧枚跟在自己的身边位置为什么？主要就是锻炼的，能够在这样的战场上面活下来，好好的活着，这个才是目的的所在，别看她开了两枪，找回来一些自信和信心，但是这个并不能够说明所有的问题，一时的成功不足以说明一切。

　　昨天晚上第六小组的阻拦还是非常有作用的，从而让别墅方面的其他人得到了有效的休息时间，现在整个大楼里面处处可见尸体，不知道的还以为到了世界末日呢！有一些人现在这个时候就是坐在了那里，等死，他们的神经也已经是彻底的麻木了。

　　昨天晚上的时候杜若对于这个状况呢？也没有表示太多的反应，但是早上的时候，他们也是下了死手，谁要是不往上冲的话，那么就不好意思了，直接的就开始人为的死亡了，看着旁边的人一个个的倒下，这种恐惧也是相当的具有震撼力的，带来的压力也是明显的。

　　人就好像是滚雪球一样的开始往上冲，这个对于别墅方面来说压力也是稍微的有那么一些大，但也就是压力有那么一些大而已，并不能够说明一切的问题，原本的时候就是两个安保设立了狙击阵地，但是现在呢？第六小组的人员也是加入其中了。

　　狙击阵地的设立是没有任何问题的，但是他们所动用的枪械就稍显有那么一些夸张了，那个根本就不能够称之为枪械，直接的就可以称呼为炮了，口径绝对的超过二十了，第六小组也是看到了下面那帮家伙的疯狂，如果任由他们好像滚雪球一样的往上冲，会造成相当大的麻烦，所以还不如现在就把他们给打掉了。

　　对于战况的把握，别墅方面的人员绝对要高出来杜若他们好几个层次，这些炮灰呢？不是说没有用，相反如果可以好好应用的话，起到的作用可能是难以想象的，但是很显然杜若他们并没有能够好好的应用到这一点的，他们有些过于的想当然了。

　　专业的事情就应该交给专业的人士来处理，也就是说这样的事情应该交给军方的人员来处理，他们是这个行当的专家，不是说你有着在军方服役的经历，就代表着你可以指挥一切了，根本就不可能的事情，那个纯粹就是所谓的脑残想法。

　　乔早上醒来的时间很早，但却没有要起床的意思，继续的懒在床上面，唯一让他感觉有那么一些可惜的是，自己的怀抱里面少了一个美人，有点感叹。对于自己来说杜若那帮家伙还真的就不是一般的傻，真的怀疑他们究竟是怎么走到今天这个地步的，要知道能够围绕在法比奥的身边，应该说他们的智商是没有太多问题的。

　　但是现在究竟都是怎么了？一个比一个傻，自己虽然说是外行，但是已经有那么一些看不过眼去了，所以昨天晚上的时候自己很早的时候就躺下来休息了，根本就没有要去询问的意思，甚至连早上的时候自己都没有去关心这个方面的情况，没有任何的意义。

　　如果照此情况下去，沈浪他们别说是受一个礼拜了，就算是坚守一个月都没有任何的问题，杜若那帮家伙看来还是不明白一个道理呀！不会做就不会死，应该是这个意思吧！乔感觉自己的理解没有任何的问题，不过这样也好，自己倒是可以顺利的来执行自己的计划。

　　让杜若那帮家伙自娱自乐去吧！让他们在临死的时候还可以疯狂一下，满足一下他们的心理也是一个相当不错的选择，难道不是吗？至于跟在自己身后的影子，乔根本就没有要搭理他们的意思，最多再有一个星期的时间，他们恐怕以后连影子都不知道是什么了。

　　沈浪呢？虽然说看到了下面那些死囚们枉死的攻击，但是却没有太多的表示，没有任何的激动，甚至是没有太多的反应，要知道萧枚这个时候甚至已经把长枪给架在了面前的栏杆上面，就准备着往下扫射了。

　　而沈浪轻轻的把枪口给摁了下来，随即也是往后拉了一把萧枚，“现在可不是冲动的时候呀！在我身边是安全的，但同样也是最为威胁的，因为你也不能够保证现在究竟有没有枪口在对准着你，但是这个又是你必须需要防备的，看着这些人，你有什么样子的感触？”

　　“堵住他们？”对于这个回答，沈浪很是明显的就表示了自己的不满意，等了一会以后沈浪也是感叹了一声，“看来让你来这里还真的就是来对了，这个对于你来说还真的就是一次考验，一次升华，因为你太缺少实战的历练了！”

　　从沈浪的角度来理解呢？萧枚只是看到了这个事情的一个方向而已，并不能够从总的高度来看待这个问题，这个多少显得有那么一些遗憾了，但是这个也是正常的状况，也是可以被理解的，萧枚以往的时候没有这个方面的经验，所以缺乏判断。

　　“你所看到的堵住他们呢？只不过是一个小小的方面而已，在某种程度上面这是决策性的一种失误，这些人呢？不应该是现在这个时候上来，更何况就算是上来，也不应该是手无纯铁的那一种，送死也是有讲究的！”

　　萧枚思量了一阵然后才出声的说道，“他们虽然说是死囚，但是在某种程度上面就是贫民而已，至少从战斗力上面来说是这个样子的，而别墅方面的这些人呢？是战士，彼此之间的差距太大了，这个根本就不是靠人数可以解决的问题！”

　　“还是太片面了！”沈浪的回答依旧是丝毫的不留情，“继续的上升一个高度，你也是军方的人，有没有在实战过这个不重要，但是应该学会在一定的高度上面看问题，如果说你要是指挥官的话，你会做什么样子的处理呢？这根本就是决策性的失误。”

　　过了一阵以后萧枚貌似也是想到了什么，“这个就是为什么现在这个时候我们一直的压制着下面众人的原因，从我们的配备来看，我们完全就可以击溃他们，就算是不是砍瓜切菜一样的容易，但应该也没有想象当中那么的为难，这么的来理解没有什么错误吧！”说完了以后，萧枚也是很严肃的看着沈浪。

　　直到这个时候沈浪才点点头，“不错，我们的人虽然不是非常的多，但是想要击溃他们，甚至是杀光他们也不是说不可能的，顶多就是付出一些代价而已，但是那么的做并没有任何的意义，我们要争取的是时间，这个才是我们目前所需要的！”

　　“难道我们的对手就看不出来吗？”沈浪并没有直接的回答这个问题，而是反问的说道，“如果换做是你来当这个指挥官的话，你看出了，你会会做什么样子的处理？”

　　一句话也是把萧枚给问住了，一时之间她也不知道应该做什么样子的回答了，而沈浪这个时候也是毫不犹豫斥责的说道，“如果你来当这个指挥官，你需要明白你的决定不仅仅是关系到眼前，还关系到了未来，你需要站在整个大局上面来考虑问题，如果做不到这一点的话，那么你就不是一个合格的指挥官和领导者，你也许会成功一次，两次，但是失败也不远了！”

　　萧枚当然清楚沈浪说这个话的潜意思是什么，一时之间自己还是感觉有那么一些难以接受，如果说自己来当这个指挥官的话，两种解决的方式，一种是把这些人给撤下来，继续的让他们往上冲也已经没有了任何的意义，另外一种吗？就是直接的全部都干掉。

　　站在理智和长远的角度来看，第一种解决方式是愚蠢的，别墅方面也不是傻瓜，你要是撤离的话，他们会追着你的屁股打死你的，甚至会把原来的防线都给冲破了，所以只有一条路可以走，那就是把这些人全部的都给干掉，就是这么的简单。

　　而乔和法比奥呢？这个时候也是在看着局势的变化，他们现在也已经是感觉出来了，现在这些炮灰不仅仅是没有起到任何的作用，甚至已经是成为拖累的所在了，从表面上来看打的很是火热，甚至是因为得到了一些枪支弹药的补充，他们这些炮灰表现的很是勇猛。

　　但是实际上面呢？从实际的角度来看，这些炮灰的纯在也已经严重的影响到了整个局势的发展，后备的人员现在这个时候上不去，你也不敢把这些炮灰全部的都撤下来，那样的话绝对会成为灾难，只不过杜若那帮家伙貌似依旧没有感触到。

　　而站在杜若他们对立面的沈浪呢？他又是什么时候警觉到这个问题的呢？对于这一点乔和法比奥还真的就不知道应该如何的来评断，他们也是刚刚认识到这个问题不久，沈浪绝对不会现在才认识到这个问题的，要知道战况如此的焦躁，这个完全源于沈浪的指挥。

　　但是乔和法比奥都没有这个方面的任何表示，杜若那边如果说有人认识到了这个问题，那么你就来一下狠的，直接的就把所有人都给干掉，这个是最佳的方式，在这个问题上面是不需要有任何的考虑和妥协的，要知道这帮家伙本来就是炮灰的存在，现在他们也已经起到了反作用了，留着他们没有任何的意义和价值。

　　现在需要的不是菩萨心肠，如果真有那个意思的话，你们也不需要拿这些死囚过来的，所以该决断的时候一定要决断，难不成事后的时候，这些炮灰还准备好吃好喝，好好的养着不成，不还是需要舍弃掉吗？还不如现在这个时候就全部的都给舍弃掉。

　　作为一个合格的决策者和领导者，现在这个时候就必须要做出来这个方面的决断，不能够有任何的犹豫，在战场上面战机可以说是转瞬即逝，你要是抓不住的话，导致的结果可能不会立刻的失败，但是在这个天平上面，砝码已经开始倾斜了。

　　更何况从开始到现在，沈浪抓住了每一次可以抓住的机会，绝对不让机会从自己的身边溜走，他现在已经争取了快两天一夜的时间了，这一点让乔和法比奥都自愧莫如，如果换成是自己的话，在当时的情况之下，根本就做不到这一点。

　　沈浪这个家伙就好像是机器人一样，在那样的情况之下，你想要冷静？怎么可能？但是沈浪却是做出来了作为正确的反应，而且一点点的在更改着整个局势，这个家伙太厉害了，乔在这个方面的感触可能更加的深一些，因为以往的时候自己从来都没有正面的接触过沈浪，但是这一次自己是近距离的看见了，看的非常清楚和明白，甚至有那么一些毛骨悚然。

　　但是杜若那边呢？根本就没有这个方面的应对，貌似并没有看出来其中的变化，在他们看来对于整个别墅的消耗是非常有效果的，从计算的数字来看，结果让他们感觉非常的满意，还有就是下面的那些炮灰，现在这个时候给予他们了武器和弹药，虽然不至于攻破别墅的防守线，但是作用太明显了。

　　这个就是层次上面的压制，他们这个时候也是因为先前沈浪的胁迫多少走进了死胡同里面，至少现在还没有能够回头，而作为他们身后的那些幕僚们，他们就真的没有看出来其中的问题吗？这个也是不太可能的，他们当然也有人看出来了其中的问题。

　　但是只有傻瓜才会在现在这个时候把这个问题直接的就给表露出来，你认识到了这个方面是很简单的一件事情，但是你现在把这件事情给说了出来，对于杜若他们来说就会太打脸了，这样的行为能不能把他们给从死胡同里面拉出来，两说着，但是你自己的命运就难说了。

　　更何况这条死胡同最终会走到尽头的，到时候让杜若他们自己认识到这个问题就可以了，至于幕僚们现在应该做什么呢？他们现在应该考虑这些炮灰都死绝了以后，有应该采取什么样子的方式和方法，这个才是他们应该做的。

　　所以说错误绝对不会是一时的原因所造成的，也不是单个的原因所造成的，也是在积累的过程当中在某个点爆发出来的而已，现在杜若那边的错误就是这么一回事情，不是说没有挽救的机会，也不是说既没有看清楚问题的人，但是呢？大家在这个问题上面都选择性的回避了，因为每个人都考虑的是自己的问题和利益。

　　沈浪呢？站在高层看着下面依旧往上冲的诸人，脸上面的表情可以说没有任何的变化，给人的感觉他现在就好像是一个机器人一样，第六小组呢？只不过是阻拦下面诸人的疯狂进攻而已，采取了一些特殊的方式而已，并没有大规模的进行杀伤，只是进行有效的震慑。

　　萧枚很是谨慎的站到了沈浪侧后方的位置，抬手扶了一下自己的帽檐，“为什么他们现在依旧没有做出来这个选择？这样的行为太不正常了，就算是决策者没有认识到这个方面的问题，那么其他人就认识不到这个问题吗？”

　　“我不知道！”沈浪的回答很是简单，“但是我可以做一下这个方面的猜测，这个应该是平常时候的习惯所造成的，当然了这里面还应该有另外的原因，那就是现在时间上面尚早，距离最后的期限还有很长的时间，对于他们来说，足够了！”

　　萧枚这个时候也是努力的来理解着沈浪传输的经验，这个对于自己来说是有缺失的，因为自己没有这样的经历和阅历，所以现在对于自己来说，是难能可贵的，在困境和逆境当中怎么来处理问题，在顺境当中又应该怎么来解决问题。

　　相对的来说，场面上的问题对于自己来说也已经没有什么了，地上面的那些死尸、血迹也已经是习以为常了，只不过先前的时候自己没有这个方面的正面接触而已，接触了以后就发现原来自己比想象当中的要更加的优秀，并不是那么的不堪一击，这种自信的培养是经过了实战考验的，而且会越来的越自信。

　　“我们还会有多长的时间？”对于这个问题呢？沈浪也是嗯了一声，随即也是把手伏在了面前的栏杆上面，“这个问题还是有那么一些深度的，杜若虽然说有那么一些自大，但并不是一个蠢材，他现在呢？多少还没有从先前的恼怒当中缓解过来，所以才会上当！”

　　沈浪并没有直面的回答这个问题，这个多少让萧枚感觉有那么一些失望，但是自己也明白，这个问题并没有办法回答，你看下面的情况就知道了，那帮炮灰什么时候死绝了，后续的队伍就会上来的，就是这么的简单。


第一千七百三十一章

　　站在沈浪的角度来看，今天日落之前呢？杜若那边是不会发起第二波攻击的，还是需要让这些死囚们继续的展开攻击，虽然说这样的攻击不能够解决任何的问题，但是这个错误是绝对不能够被凸显出来的，错误这件事情知道就行了，没有必要去宣扬。

　　对于沈浪来说，就更是没有必要去宣扬这样的事情了，自己已经占了巨大的便宜了，这样的便宜呢？宣扬出去的话，只能是激起杜若他们的怒火，从而使他们彻底的冷静下来，对于自己来说百害而无一利，所以自己还是悄然一点的好。

　　更何况就这么的冷淡的处理这件事情还有另外的目的，那个就是配合乔和法比奥那边，如果说闹得动静太大的话，虽然说可以吸引更多的注意力，但是那样的话就会显得太做作了，相反会露出来其他的把柄来，自己是绝对不会允许出现这样的后果。

　　当然了沈浪也不惧怕乔或者是法比奥有其他方面的意见和想法，如果说他们有了其他方面的意见和想法，那么自己就换合作对象好了，内部的问题不是想象当中的那么好解决，自己站在哪一方了，哪一方的优势就明显了，大家都需要自己的帮助，虽然说自己现在受困在这里了，但并不代表着自己就没有任何的选择权。

　　整个白天的时间呢？基本上都是耗费在相互浪费的过程当中，别墅方面的储备呢？不仅仅是足够这么的简单，现在动用的那些子弹和武器根本就不上数，要知道别墅方面还有很多的装备都没有动用呢！在这个问题上面，别墅方面的准备很是充分，甚至是难以想象的。

　　先前的时候杜若有那么一些太自信了，总以为这里是他们的地盘，所以对沈浪携带过来的武器和装备根本就是不在意的，虽然说后来的时候沈浪调集过来两辆箱式货车，但是依旧没有被放置在他们的眼睛里面，甚至是相当的不屑。

　　但是有一个问题是需要注意的，相对的来说两个箱式货车的物资并不是非常的多，但是你要看平均数量的，要知道配备在别墅每个人的身上面，这个数量就太多太多了，不要用基数来计算这个弹药的携带量，完全就是两个概念的问题。

　　看着外面的天色，又一天过去了，在这一天一夜的时间里面，这些炮灰起到的作用很是有限，确切的来说是没有起到任何的作用，在这样的情况之下，杜若他们又会做什么样子的处理呢？是继续的对峙，还是说快刀斩乱麻的先把这些炮灰给解决了呢？

　　杜若也是认识到了这个方面的问题，在认识到这个问题的时候，诸人的脸色也是有那么一些不太好看，但是现在你想要发火都找不到合适的人员，你能够把这个责任推给幕僚们呢？当初的时候他们就没有发表任何的意见，究竟是什么方面的原因就不需要去追究了，抓他们当替罪羊也没有太多的意思，有的时候还需要倚重他们。

　　现在所面临的问题是究竟应该怎么来解决面前的这个问题呢？天色又一次的黑了下来，让下面的那帮家伙继续的顶一夜的时间？还是利用这个时间把这帮家伙给抹除掉？然后直接的就上军方的人员呢？这个是需要做一定的决断的。

　　不是说怜悯下面的那些炮灰，根本就不存在这个方面的问题，那帮家伙本来就是过来送死的，从效果上面来看根本就没有达标不说，相反还很是连累，现在这个时候杜若他们就要做这个方面的决断了，是一股气的全部都做掉，还是采取割肉的方式呢？

　　这个时候的乔和法比奥也都是在关注着，两个人不约而同的打开了一瓶酒，然后端着酒杯看着面前的屏幕，看这个样子就知道两个人是在沉思，但是谁也不能够从两个人的脸上面看出来任何的东西来，在这一点上面两个人的表现还是非常完美的。

　　其实很多人都希望能够从两个人的身上面找寻到一些东西出来，要知道当初的时候没有隐瞒他们两个人，也是寄希望与此的，杜若那帮家伙虽然说想要抢班夺权，但是怎么说呢？在能力上面还是跟乔和法比奥有那么一些差距的。

　　不管是一星半点，还是十万八千里，都是差距，你说其他的都没有任何的用处，想要拟补这个差距呢？也不是你口头上面说一说就可以的。但是为什么大家知道这个差距，依旧还是支持杜若呢？还是因为利益方面的原因。

　　但是利益并不能够迷蒙一切呀！现在这个时候杜若他们处理事情的能力就有那么一些问题了，问题还凸显的有那么一些严重，现在这个时候站在背后支持杜若的那些人呢？也是感觉得到了事情有那么一些不太对头了，要是这么持续下去的话，结果绝对不会太好了。

　　根本就是被沈浪玩的节奏呀！要知道这个都已经两天一夜了，别说抓住沈浪了，就算是沈浪下属的一根毛貌似都没有碰到，要知道一共才多长的时间呀！你现在这个时候就算是不把沈浪给拿下来了，至少也应该做一些短兵的接触吧！

　　为了利益他们这些人需要站在杜若那边了，但是为了胜利呢？他们还是需要像一点这个方面的办法，比如把法比奥给弄出来，让他来承担这个方面的责任，但是法比奥会答应这个事情吗？貌似有些困难呀！这个多少有那么一些异想天开。

　　在没有任何征兆的情况之下，剥夺了法比奥的这个权利，甚至都没有经过任何的决议和讨论，这个问题让法比奥肯定会相当的有意见，他现在什么都没有说，什么都没有做，是因为他在等待着，等待着杜若他们的失败，如果杜若失败了，他就会发起最为致命的反击。

　　这简直就是一定的，你剥夺了我的权利这个是无所谓的事情，但是你不能够带领大家走向胜利，反而是走向了失败，这个就会导致支持者反目，太正常了，所以这一次的事情绝对不能够失败了，要是失败的话，法比奥绝对会秋后算账的。

　　现在是既想求法比奥，但是又不想法比奥因此而开出来什么样子的条件来，左右都是有那么一些为难，但是除了法比奥就是乔了，他们两个人选择一个吧！从现在的状况来看，法比奥也许是真的请不动了，难道真的要把注意打在乔的身上面吗？

　　要知道这么的做可就有那么一些触碰底线了呀！那边会答应吗？有关这个问题还真的就不太好说，杜若呢？现在这个时候也是知晓了这个方面的问题，他也想着要坚持来着，但是现在的情势可以说相当的不一样了，多少有那么一些脱离了自己的掌控。

　　既然这样的话，那么就不要怪自己心狠手辣了，随即杜若也是下了这个方面的命令，直接的就把那些死囚给割韭菜了，反正留着你们也没有任何的用处，还不如直接的了当的全部都给解决了，省的出现其他方面的问题和状况，军方的人上吧！把机会给你们了。

　　看着成群倒下来的那些炮灰，沈浪依旧还是站在了那里，眼神里面没有任何的变化，给予其他人的感觉，他就好像是一块岩石一样，别墅里面的其他人呢？这个时候顶多就是瘪了一下自己的嘴而已，这样的情况虽然说有那么一些震撼，但是也没有什么大不了的。

　　但是对于萧枚和两个安保来说，这个刺激来的实在是有那么一些太过于突然了，这些人就好像是木桩一样的倒下去了，就算是砍树貌似也不用这么的快吧！当然了这个结果呢？也是导致出现了一些意外的状况，有不少人的扑通扑通的往楼下掉，这个情景还真的就是相当的壮观，至少在电影之外你是看不到这个场景的。

　　“头，看来他们很有这个方面的决断呀！”沈浪呢？看着这个场景，多少有那么一些哧鼻，“场景很壮观，但是这个处置实在是太失败了，看来杜若他这个时候也已经被逼的有那么一些发狂了，这不是一个决策者应该做出来的决定，太盲目了！”

　　“这个问题我就不太懂了，但是从战场的角度来看，作为一个指挥官，绝对不能够如此的荒唐，这么的做甚至于把整个路都给堵死了，你想要清理恐怕都需要一晚上的时间，这个还不知道能不能够清理完毕呢？如果说在这个过程当中再出现点其他的状况，玩笑就大了！”

　　沈浪眨了两下自己的眼睛，“杜若呢？虽然说在能力上面有那么一些缺陷，但是他能够走上今天的位置，说明他不是傻瓜，我想应该是有人给了他巨大的压力，更何况先前的两天一夜时间呢？我们也是把他给戏弄的够呛，他现在有些钻牛角尖了！”

　　“你是头，我们听你的！”沈浪晃动了一下自己的脖子，然后直接的就伸出来了自己的手臂，“我看那个位置很长的时间了，找人去看看什么情况，我觉得里面可能会有很有意思的事情发生，也许有意想不到的惊喜！”

　　对于这个问题呢？第六小组的人员还真的就没有观测到，对于沈浪究竟是怎么看到的，他们也没有要询问的意思，很快的第六小组的人员也是来到了指定的地点，不过来到了门口以后，作为领导者，小组的组长并没有选择强攻，而是微微的敲了两下门。

　　“我们知道你们在里面了，我们也没有其他的意思，方便的话我们希望可以了解一下里面的情况，因为我们不确定你们是不是有危险，我们不想强攻，所以也不要给予我们这样的机会，十秒钟的考虑时间，给你们自己一个机会！”

　　没有五秒钟的时间，房间里面就传出了回音，敲击着墙壁，算是给予外面小队一个答复，随即房间的门也是被打开了，通过灯光很是清楚地看见里面的状况，随即就看见一位男子，双手抱头，转了两圈然后才正面的对准了别墅的人员。

　　“军人？”得到的回答呢？并不是想象当中的那么干脆，“曾经，现在是囚犯，不过看这个架势用炮灰来形容更为的贴切一些！”

　　第六小队的队长树立了一下自己的大拇指，“想法很是不错，看这个架势应该是自己设立了一个信号的屏蔽器，我对于这个没有什么兴趣，不过我们的头对你们非常的有兴趣，所以请你们劳驾的走一趟，当然了会有什么样子的结果你们自付，你是军人，我相信你在现在这个时候会做出来了一个妥善的选择，不是吗？”

　　一行总计八个人，什么样子的都有，老的老，小的小，有拄着拐杖伤残的，还有带着眼镜拿着仪器好像知识分子的，这个组合在一起了还真的就是有那么一点点奇葩的感觉，沈浪在小的会议室里面见了这八个人，当然了也是给予了一些水和食物。

　　放在一个篮子里面，放在了众人的面前，没有出现什么哄抢的状况，那个稍显有些魁梧的大汉把篮子给拿了过来，依次的分配了食物，先是老弱伤残，最后才是他自己，食物并不是非常的多，但是去可以很好的缓解他们的消耗。

　　要知道他们很长的时间都没有吃东西了，加上这段时间的惊吓，现在能够吃到了东西也已经是上天的恩赐了，至少他们是这样的感觉，而沈浪呢？一直都是在观察着这个情况，别墅方面的其他人这个时候都已经出去了，他们还有其他的事情需要处理。

　　“你加入军方多长的时间了！”说话的时候呢？沈浪也不知道从什么地方掏了一把手枪出来，放置在桌子上面，枪口的位置并没有指向这位军人，但是这个方向绝对是这八个人当中的人，威胁的寓意很是明显，大家都能够看的出来。

　　“报告长官，十二年的时间！”沈浪这个时候注意的看着他的表情，“简单的介绍一下自己！”

　　“报告长官，梅森·格雷罗，服役前少尉军衔，现已退役！”回答呢？很是简单明了，在说话的时候也是注意的照顾着旁边的人员，沈浪也是鼓了一下自己的嘴。

　　等了一阵以后呢？沈浪也是突然的哼笑了一声，“抱歉！”换了一阵以后才听见沈浪继续的说道，“本来我还想问一问你为什么进入这个炮灰的队伍，但是我发现要是这么的去询问的话，有那么一些傻瓜，所以还是算了，我对于你的这个队伍呢？比较的有兴趣，但是有兴趣的同时呢？也是有那么一些怀疑，我相信你明白的！”

　　“长官！”沈浪摆摆手，“你都已经退役了，所以没有必要这么的称呼我，我觉得现在这个时候还是换一个称呼比较的好，你随意。梅森，虽然你没有说你服役的队伍，但是从你的肢体语言上面能够感觉的出来，你应该在海豹服役过，先前的时候还应该在军方的特别行动组服役过，痕迹太明显了，你是一个精英，我给你十分钟的时间，够吗？”

　　沈浪的话并没有说完，直接的看向了坐在那里的剩下七个人，“从道理上面来说，你们能够活下来，都应该是值得被怀疑的对象，但是在这样的情况之下你们能够活下来，佩服你们运气的同时，也要佩服你们的能力，我的意思应该已经表达清楚了！”

　　“先生，我们虽然手无寸铁，甚至于现在连自保的能力都没有，但是我们都想活下去，也是尽力在争取这个机会，确切的来说，甚至都不需要用枪，只需要把那个信号屏蔽器给拿走了，我想我们活下来的几率都不会非常的大！”

　　而这个时候的沈浪呢？根本就没有要应对的意思，看了看墙上面的钟表，还刻意的对梅森做了一个让他示意的动作，意思很是清楚，现在这个时候不是听你说废话的时候，用你的能力把隐藏在你们当中的潜伏者给我找回来，不要说没有的话题，这个不现实，我不相信。

　　看着沈浪的样子，梅森也只能是把目光投向了自己这个所谓的小队上面，大家这个时候都是用真诚的目光看着梅森，梅森的心里面也是相当的难过，从自己的分析当中来看，自己有一定的怀疑，但是做这个方面的判断，还真的就有那么一些不太够。

　　但是自己面前的人呢？他会相信吗？根本就不可能的，沈浪一直的都在关注着他们的情况，十分钟的时间，看着很长，但其实就是转瞬即逝而已，沈浪用手敲击了一下自己的桌子，意思很是明显，时间已经到了，我不管你十分钟的时间里面究竟是做了什么，又或者是什么都没有做，跟我没有任何的关系，我现在需要答案。

　　“先生，如果说没有人的话，那么只能是我站出来承担这个责任了！”说话的时候，梅森的表情也是显得非常的无奈，甚至是有那么一些落寞的感觉，但是作为一个领导者呢？他必须要承担这个责任的，而且还是无话可说的来承担这个责任。


第一千七百三十二章

　　沈浪这个时候微微的摇头，“我们先等一会在讨论我所需要的结果，从现在的情况来看，劣根性在诸位的身上面表现的尤为明显，作为一个直接的领导者，你站出来承担责任，看着好像是英勇的表现，但实际很是愚蠢，我要讨论的不是你个人，我说的是这个小队里面的其他人，就没有人站出来替你们的这位临时队长解决一下面前的困境吗？”

　　没有人要站出来的意思，沈浪呢？瘪了一下自己的嘴，“梅森，我给了你十分钟的时间，但是在这个时间里面呢？你没有给予我想要的结果，你说我应该做什么样子的处理呢？我希望你给予我的是一个指挥官的意见，请想好了在回答！”

　　“长官，我现在也是这个小队的指挥官，我需要为我队员的生命负责！”梅森的回答呢？不仅仅是一本正经这么的简单，甚至是相当的无畏，真的是太让人感叹了，沈浪这个时候呢？也是转动了一下桌子上面的枪，枪口的位置直接的就对准了梅森。

　　不过随即，沈浪也是把枪给拿了起来，卸下了弹夹，看着弹夹里面的子弹，装好了以后直接的就扔在了过去，枪放置在了其他七个人的面前位置，看见这个动作的时候，梅森的瞳孔不由的有那么一些紧缩，自己是真的没有想到会出现这样的场景和状况。

　　而在第一时间，就有两个人抓向了桌子上面的手枪，两个人的配合貌似也是相当的不错，随即一个人拿着枪对准了沈浪，另外一个人则是站在了背靠背的位置，相当的警戒，沈浪看着梅森，那个意思也是相当的明显，怎么样？有什么话说没有？

　　“我的责任！”沈浪摆摆手，“不是说你的责任问题，我现在想要探讨的并不是这个，想必你也是非常的清楚，在这样的情况之下，作为一个领导者和决策者，你应该做什么样子的选择？我想要听一听你的答复！”随即沈浪又拿出来一把枪来，直接的就滑到了梅森的面前位置。

　　梅森脸部的表情有那么一些抽动，自己是真的没有想到会是这么一个结果，一把枪就让两个人同时的暴露了出来，自己曾经作为军方的秘密人员，多少也是可以理解的，对于这两个人来说，压力可能太大了，大的让他们已经没有办法接受，甚至已经快要崩溃了。

　　在沈浪把枪扔过来的时候，这个对于他们来说，就好像是久旱逢甘霖一样，他们这个时候也已经是没有任何的其他选择了，所以也是在第一时间就把枪给拿了起来，但是你拿枪有什么用处呀！难道你可以打沈浪吗？根本就不可能的事情。

　　更何况在这个时间段里面把枪扔到你的面前，就真的是一点原因都没有吗？根本就不可能的事情，梅森甚至可以百分之百的确定，现在就看自己做什么样子的选择了，枪呢？就放置在自己的面前位置，是一把老式的左轮，真难为在这个地方还能够看见这样的枪械。

　　梅森用眼角的余光看着站在那里的两个人，那把枪的枪口依旧是对准沈浪的，桌子上面的那把左轮呢？离他们的位置稍微的有那么一些远了，现在这个时候两个人也没有办法确定手里面的枪支是不是有用，如果说他们现在动了的话，那么梅森会不会开枪？要不要开枪？

　　沈浪这个时候呢？貌似根本就没有在乎对准自己的枪口，就是注视的看着梅森，好像很是好奇他在现在这个时候他会做出来什么样子的选择，梅森的心里面也是极其的复杂，自己是真的没有想到局面竟然会变成这个样子，完全出乎了自己的掌控。

　　沈浪看着自己手腕上面的手表，表情略显有那么一些不耐烦的样子，“梅森，你长时间的不拿枪，是因为你也是卧底的缘故，你知道我身份的重要性，所以你不能够拿枪指着我，因为你知道这样的做对于你完成任务没有任何的意义，但是你也不希望你的两位同伙丧命，你希望可以保全他们，是这个样子吗？”

　　“我想活下来，我们这些人聚在了一起都是想要活下去，在这个过程当中我们共同的努力过，而且每一个人都占据了不可或缺的位置，作为一个领导者，我不希望任何一个人出问题！”

　　沈浪拍动了自己的手掌，表示了自己的称赞，“好吧！反正现在有这个时间，我也不介意陪你们玩一玩这个游戏，就当做是无聊时候的调剂品好了，我说那位举枪的，你可以把枪放下了，小心走火，而且这么的举枪没有任何的意义！”

　　看见这位没有任何的动作，沈浪也是用手指了指梅森，那个意思是让梅森来做这个方面的劝说工作，自己现在这个时候已经懒得费唾沫了，“卡尔，把你手中的枪放下来吧！没有任何的意义，你的威胁起不到任何的作用，至少在现在这个时候是这样的！虽然说枪拿在你们的手中，但是决定生死的并不是你。”

　　“梅森，我们的手里面有枪了！”卡尔貌似有那么一些小小的激动，但是他的手臂很是沉稳，并没有因为激动的缘故而表现出来任何的不妥来，沈浪这个时候也是摇摇头，这个的肢体语言也已经说明一切问题了，甚至都不需要再做其他的判定了。

　　如果说是一个正常人，在现在这个时候，他的手臂会因为心理上面的激动出现其他方面的状况，但是你看看他的动作，根本就没有受到任何的影响，这个绝对是受过严格训练的结果，所以现在这个时候就不要做其他方面的争辩了，没有任何的意义。

　　“卡尔，枪就是一个工具而已，工具呢？是掌控在人的手里面，更何况现在的主动权并不掌控在你们的手里面。”说话的时候，梅森也是看向了那边的信号屏蔽器，那个意思已经是非常的明显了，现在最为起作用的是这个家伙，而不是你手里面的枪。

　　“他在威胁我们，只要我们抓住了他，一切的事情都可以解决的！”卡尔的表情多少显得有那么一些狰狞，而沈浪呢？表情依旧是相当的自然，看着三个人的状况，也是微微的叹了一口气，“可惜呀！真的是太可惜了！”

　　随即沈浪也是看向了卡尔，“卡尔，这个是不是你的真名不重要，就是一个代号而已，没有想象当中的那么复杂，很显然你不服从梅森的领导，在现在这个时候呢？你觉得你已经掌控了主动权，既然梅森不替你做这个决定，那么我来给你想一个注意怎么样？”

　　看着沈浪的表情，以及他眼神里面没有丝毫感情的目光，梅森的心中不由的就是一沉，如果说现在这个时候让沈浪做这个决定的话，对于自己这个领导者的质疑就会随即产生，更何况自己也不觉得沈浪是一个非常仁慈的人。

　　“先生！”但是这个话还没有说出口，沈浪就已经摆手拒绝了他，那个意思很是明显，不是没有给予你机会，是你没有把握住，现在已经不需要你来做这个决定了，看着沈浪的这个动作，梅森的心里面也是感觉相当的不妙，情况貌似有些异样了。

　　“卡尔，我现在给你两个选择，第一个选择呢？把枪口对准你自己的脑袋，你先前冲动的行为已经害了你，你的内心其实已经崩溃了，所以你才会选择去拿枪，给自己一枪，这样的话呢？帮助了其他人，同时也解脱了你自己。

　　当然了，你还有第二个选择，那就是把枪对准你后面的人，不好听好一点的来说，你投降，修饰一些的来说，你给了自己一个机会，钱、女人你可以随意的去选择，你的人生在这个时候会发生巨大的转折，去过你梦想当中的生活，我相信会有这个方面的保障！”

　　卡尔的表情有那么一些犹豫，甚至是有那么一些挣扎，梅森当然也是看到了这一点，而且梅森也是注意到卡尔的手臂这个时候突然之间的有那么一些不太稳定了，很显然他的内心正出于一个矛盾的变化当中，现在究竟要怎么来处理眼前的问题和状况。

　　现在所面临的就是道德跟生存的选择，选择道德的话，那么就是放下手中的枪，或者是给自己来上那么一枪，这两个选择的结果都一样，没有太多的区别，选择生存的话，那就是给后面的人来上那么一枪，然后彻底的站在沈浪的那一边，卡尔会做什么样子的选择？

　　这个时候说什么沈浪阴险、毒辣没有任何的作用，更像是无病的呻吟，看着卡尔的样子，梅森也是微微的咳嗽了一声，“卡尔，我命令你把枪放下！现在听我的命令，关上枪的保险，然后把枪放到桌子上面！”

　　沈浪呢？呵呵的一笑，“卡尔，军事口吻的命令式口气让你把枪给放下，你现在做什么样子的选择？当初的时候你也应该不是自愿的参与到这个行动当中来的吧！就算是你自愿的，但是在这个过程当中，你开始对最初的信念产生了怀疑，相信有很多人跟你一样都参与到了这个突袭的行动当中来，但是你却看到了他们活生生的倒在了你的面前！难道不是吗？”

　　“别说了！”卡尔也是直接的转身，把枪口的位置对准了梅森，这个突然之间的动作让会议室里面的其他人感觉震惊，但是对于沈浪来说却是有那么一些不满，“喂，卡尔，还有站在卡尔后面的那位，卡尔现在没有勇气把枪对准他自己！”

　　要知道沈浪的意思是让卡尔把枪对准他自己，或者是对准后面的同伴，但是呢？卡尔现在却把枪对准了梅森，这么做的目的可不是为了针对梅森的，这么的做多少显得有那么一些油滑，但也是一种逼于无奈的选择。

　　因为不可能对沈浪开枪的，对沈浪开枪是没有任何意义的，更何况沈浪现在老神在在的坐在了那里，你怎么就知道他没有其他方面的保证和选择呢？但是把枪口对准自己，卡尔也已经丧失了这个方面的勇气，又不想选择投降，所以现在只能是把枪口对准了梅森。

　　这个也是让自己身后的队友做选择，现在我对你可以说是一点防备都没有，要不你选择投降，要不你选择把握给毙了，不管是做什么样子的选择，我都是无怨无悔的，都已经到了这个地步了，也没有其他什么可说的了。

　　而站在后面的这位呢？看着这个情况也没有太多的犹豫，突然之间的捏住了卡尔手里面的枪，手臂用力的往下一撅，疼痛感使卡尔第一时间就放弃了手里面的枪，随即枪也是转换了主人，在这个期间短里面卡尔没有任何的反应，只是眼睁睁的看着背后的队友做出来了这样的动作和选择，只不过这个心里面微微的有那么一些感叹。

　　但是感叹没有起任何的作用，后面的这位也已经把枪对准了卡尔的脑袋，而沈浪呢？则是指了指旁边的位置，“喂，我说，欣赏你的决断，但是我现在可不想被血沾染到了身上面，虽然说无所谓的事情，但是麻烦你转换一下位置！”

　　在沈浪的话刚刚的说完，后面的这位对于卡尔轻轻的一绊，然后用手在卡尔的腰间推了一把，在卡尔的身体还没有倒地的时候，手里面的枪就已经响了，随即就看见卡尔的脑袋就好像是西瓜一样直接的就爆裂了，动作干净利落，一点的都不拖泥带水。

　　沈浪呢？又一次的鼓掌了，“厉害，自我介绍就不用了，我依旧给你两个选择，把枪对准你自己的脑袋，又或者是投降，你刚才的行为呢？不能够证明你自己的，这个不是我偷换概念，而是你的行为让我有这个方面的怀疑！”

　　“我需要做什么？我叫雷，我选择放下枪！”沈浪点点头，“我现在没有办法接受你的投降，虽然说你这么的做了，但是我需要证明，这么的说吧！我之所以能够发现你们，是因为有人让我故意的发现了你们，也就是说在这个过程当中，有人给了我一个信号！”

　　“对不起，我不明白你说这个话究竟是什么意思，你可以给我命令！”

　　对于这样的作风，沈浪貌似也是感觉有些意外，“嗯，不错，梅森，看见了没有，很好的士兵，受过严格的训练，执行命令坚决，我喜欢这样的。雷，当时的时候让我故意发现的人呢？并不是卡尔，他死的没有任何的价值，我现在需要你的那个人给我找出来，然后给我一份很是完美的证据，作为回报，我给予你生命、钱财，可以做这样的交易吗？”

　　看见雷把枪放置到了桌子上面，沈浪也是微微的一笑，然后重新的看向了梅森那边，脸上面的表情也是显得有那么一些可惜，“梅森，你看看你，我给了你机会，但是你自己却不知道珍惜这样的机会，对此我也是相当的无奈，现在你还是这个小队的领导者和决策者，在现在这个时候你面临的选择又不一样了！证明一下你自己吧？”

　　原本的时候是沈浪面对梅森，但是现在呢？沈浪直接的就抽身，站在了一边的位置看着他们的表演，原本的时候梅森面对的是沈浪，而现在他需要面对的是雷，可以确定的是雷是先前的潜伏的人员，这一点也已经是毋庸置疑了，他的手段和方式也已经证明了这一点。

　　现在不太确定的就是雷究竟是站在那个位置上面，这个实在是让人感觉怀疑了，他杀了卡尔并不足以证明他就是背叛者，这一点是需要有清晰认识的，他只不过是替卡尔做了这个方面的选择而已，换做是其他人，恐怕都不会有他做的这么好。

　　但是你说他是背叛者，这个貌似也没有太多的问题，因为他毫不犹豫的就把卡尔给毙了，现在这个时候虽然说是放下了枪，但谁知道他是不是真的站在了身边这一边呢？而始终都坐在那里的沈浪呢？他就是动了几句嘴而已，但是这个效果真的是太明显了。

　　这样的过程和结果让梅森感觉心里面有那么一些胆寒，你根本就没有看见沈浪动手，确切的来说他也没有其他的动作，但是就靠着那张嘴直接的就把卡尔给说死了，现在雷也是明面上的站在了他的那一边，接下来的处境真的是太困难了。

　　雷用手指了一下受伤的那位，“我见过你，当初的时候我们在一起作战过，那个时候我还只是一个士兵而已，你可能没有注意到我，但是我很早的时候就已经注意到了你，我不知道你是不是那个故意露出来把柄的人，但是我现在需要把你给找出来！”

　　沈浪这个时候也是略显感叹的摇头，“一共才八个人而已，但是现在呢？除了死的这位，除了梅森和雷，又被找寻出来一位，接下来四个人当中呢？依旧还有人是所谓的卧底，梅森呀！你说你究竟是怎么带领的这个队伍呀！混迹进来的都是目的不纯的人，你们想要活着，这个是你们的权利，但是你们也不能抱有其他的目的不是？”


第一千七百三十三章

　　梅森想要说点什么，但是自己也很是清楚，现在这个时候什么都不能够去说，更何况一共才八个人而已，算上那位还没有暴露出来的，现在已经知晓的人就已经有四个了，让自己说什么，现在不论是说什么，都看着好像是在掩饰，所以还是拭目以待吧！

　　被雷所指认的那一位表情可以说是相当的无奈，怎么会出现这样的状况呢？在现在这个时候就算是想要做任何的否决也没有意义了，但是在自己的脑海当中貌似也是真的没有这个方面的印象呀！根本就没有如此的回忆，雷这个家伙究竟是从什么地方冒出来的？

　　雷呢？也是给予了这位最后的致命一击，“你坐直升飞机而来的，挑选了一个狙击小队，执行什么任务我不是非常的清楚，但是事后的撤退和救援，死伤六人，我在其中了，我很是清楚记得你当初时候的样子，并没有任何的改变！还需要我说时间和地点吗？”

　　“不需要了！”这位伤者也是苦笑一下，“沈先生，你好，很是冒昧的闯入，我现在可以要求战俘的待遇吗？说起来我的运气本来一直都是很不错的，但是没有想到这一次的运气差到了几点，竟然是被直接的指认，实在是太难以置信了！”

　　沈浪的表情呢？貌似有那么一些为难的架势，等了好一会才略显无奈的说道，“你的要求让我感觉非常的为难呀！首先呢？你要求战俘的待遇，但是在这栋大楼里面呢？没有水也没有食物，从现在的情况来看呢？还不知道会坚持几天的时间，虽然说你是一条大鱼，但貌似现在没有能够盛下你的鱼缸呀！你说这件事情要怎么解决呀！”

　　“这么的说来，我也要做出来所谓的选择了，还真的就是有那么一些为难！”

　　对于面前这位的满不在乎，沈浪也是耸立了一下自己的肩头，“我现在已经有雷了，而且从他的表现来说相当的不错，至少我是非常的满意，而你呢？虽然说承认了自己的身份，但是相对的来说，价值并不是很大，我现在需要做出来其中的衡量，不是吗？”

　　“我会证明我的价值！”沈浪的表情依旧是很无奈的样子，“你会证明你的价值在现在起不到任何的作用，我不能让你跟雷对拼，不是公平不公平的问题，而是因为雷现在已经站在了别墅这一边，我需要对他负责，所以你的答案让我很是不满意！”

　　“我叫鲁本，这一次的行动呢？是我自己策划的，跟局里面没有任何的关系，因为局里面对于这一次的事情持有的是否定的态度，甚至还刻意的表明了红线，这里面的问题是我所不愿意去面对的，我没有想到会有这么多的势力参与进来！”

　　嗯！沈浪看着梅森的表情，然后用手指了指受伤的鲁本，“很是有价值的情报，你给我传递的信息是这一次的事情不管是军方还是情治部门都没有参与其中，但是现在这里依旧还是出现了卧底，鲁本是自愿参与进来的，其他人呢？有意思，非常的有意思！”

　　“梅森，你现在能不能给予我一个分析，其他人都是什么样子的来历？”

　　梅森摇摇头，倒不是拒绝的意思，“做这个方面的猜测太得罪人了，我曾经是军方的人，而且还是秘密特别行动组的人，所以对于先生你是有所了解的，这个了解甚至比其他人都要有印象，都要深刻，如果说不是军方和情治部门的人，那么这个面就很是狭窄了！”

　　“不错，如果不是军方和情治部门的人，而且还要把人送到这些死囚当中，甚至是模拟出来很是完美的档案出来，这个面就不仅仅是狭窄这么的简单了，梅森，没看出来你的分析能力还是很不错的吗？值得表扬！”

　　梅森苦笑了一下，自己曾经是精英的人员，如果说连这样的事情都分析不出来的话，那么就应该给自己找一条绳子了，而鲁本呢？这个时候倒也不是想象当中的那么紧张，但是沈浪却不准备就这么的放过他，所以也是重新的盯着他。

　　“鲁本，其实你提供的这个情报看着好像很有价值，但是说穿了呢？一文不值！”沈浪突然之间的翻脸，也是让在场的人有那么一些意想不到，而鲁本呢？也是跟着的点头，“明白，你是为了考虑梅森的分析和判断能力，确切的说你是为了证明一些东西，但是结果对于你来说没有任何的意义，你没有证明到任何的东西！”

　　“不错，总算是有那么一点点的感觉了！”沈浪也是俯首称赞，“到目前为止呢？你依旧没有投降的意思，无所谓的事情，我也没有指望着你这样的人会投降，我很是敬佩像是你这样的人，不为名、也不为利，我见过不少这样的人，这样的情怀呢？真的是让人太感叹了，不过我还是抱有期望的问一句，那个人是你故意透露出来的吗？”

　　原本的时候大家还以为沈浪会问鲁本会不会投降，但是那里想到沈浪问的竟然是这样的事情，这个实在是太具有突然性，而且这个问题呢？也是让所有人的目光也是全部的都注意到了鲁本的身上面，大家的表情各异。

　　不过在鲁本要说话的时候，沈浪摆摆手，“雷，给我一个判断，在我问出来这句话的时候，其他人都是什么样子的反应，玩游戏的时间稍微的有那么一些长了，我不太希望因为这个游戏占据我太多的时间和空间，貌似下面有些过于的宁静了，我需要做些准备！更何况为了这些人耗费太多的精力，貌似也是有那么一些不太值得。”

　　鲁本的神色有那么一些不太对头，转换之间自己就被利用了，而且还被利用的如此没有价值，对于自己来说根本就没有达到任何的结果和目的，而对于沈浪来说呢？自己的利用价值甚至都已经要被榨干了，这对于自己的处境来说相当的不妙。

　　而梅森呢？先前的时候还真的就没有做这个方面的反应，所以现在一切都是有那么一些准备不足，貌似他从进入到了这个房间以后，就一直的处于下风，始终都是处于一个被压制的状况当中，很显然沈浪对于他相当的有意见的，而且还是相当大的意见。

　　雷呢？也很是清楚这对于自己来说就是一个终极的考验，考验的结果会决定自己的命运究竟是怎么样的，枪杀了卡尔，这个已经让自己没有任何的回头路可以走了，现在这个时候自己貌似只能是一条路走到黑了，没有其他的选择，至少情况上面是这样的。

　　看了一下坐在那里的几个人，雷也是开始做了自己的分析，“从左到右，排除鲁本，编成一号到四号，一号在这个过程当中没有任何的反应，整个人表现的很是麻木，没有任何的希望，我第一个把他给排除了，二号呢？一直都用眼角的余光注视着鲁本，非常的紧张，三号则是正面的直视鲁本，有那么一些担忧的意思，四号的表现有那么一些怪异！”

　　沈浪并没有说话的意思，他要的并不是分析的过程，自己需要的是结果，需要的是雷给予自己的判断，雷呢？也是皱了一下自己的眉头，“我排除一号跟四号，一号多少显得有那么一些绝望，而四号呢？他怪异的表现，是因为鲁本的受伤是为了救他！”

　　对于雷的判断呢？沈浪眨了眨自己的眼睛，然后看向了梅森，“梅森，雷已经做出来了他的判断，现在这个时候我需要你来做这个判断，你的判断将会直接的决定这些人的命运，要知道他们都是你带出来的人，作为领导者，你需要有这个分辨的能力！”

　　说完了话以后，沈浪呢？也是把先前雷放在桌子上面的那把枪给拿了起来，梅森看到了这个状况的时候，心下也是一颤，很显然沈浪也已经不打算继续的玩这个游戏了，自己的说话将会决定这些人的命运，犹豫了一段时间，梅森也是摇摇头。

　　“先生，先前的时候我背对着他们，没有办法做这个方面的直观判断，现在你已经把这件事情给说了，已经把这个水给搅浑了，所以更是没有办法做这个方面的判断了！要知道这个关系他人的生死，不能够就因为几句话就把事情给决定了，太草率了。”

　　沈浪呢？表情有那么一些不太高兴，但是并没有就这个问题追究什么，这个时候他也是看向了鲁本，“梅森，从一个决策者的角度来说，你觉得我现在应该如何的来处理鲁本的问题，是让他继续的活下来，以后跟我为敌，还是直接的一了百了的解决他呢？”

　　梅森看着沈浪手里面的枪，然后又看了看自己面前的左轮手枪，表情很是无奈，“从决策者的角度来说，如果鲁本选择了投降，那么他会是一个非常好的帮手，如果他坚持自己的态度，那么这个事情就会有那么一些难以处理了！”

　　“很好的决断！”随即沈浪也是扣动了手里面的扳机，脑袋就好像是爆裂的西瓜一样，这个比先前的还要让人感觉震撼，沈浪呢？随即也是把枪放置到了桌子上面，“鲁本，你对我杀了雷这件事情怎么看，有什么想法？”

　　“雷虽然说是杀了卡尔，但是那个是因为卡尔做出来的选择，雷帮助他做了这个决定而已，先前的时候他说了一号到四号这四个人的问题和状况，其实就是故意的一种误导，从这里面能够看的出来，他根本就不是投降的。”

　　鲁本很是冷静的分析说道，他也没有想到沈浪竟然会如此的决断，先前的时候自己还以为这个枪是打向自己的呢？但是那里想到会是这么一个后果呀！直接的就把旁边的雷给毙了，没有丝毫的犹豫，实在是太冷静，同时也是太残暴了，要知道从实际情况上面来看，雷已经选择了投降，甚至是表现的相当完美。

　　沈浪打了一个指响，“非常好，看来压力有的时候就是动力呀！只有在这样的情况之下，才会表现的更加的自我一些，鲁本你争取到了生存的机会！”说完了以后，沈浪也是看向了一号跟四号，“两位说点什么吧！雷为你们争取了机会，但是这个结果不太好！”

　　“不明白你在说什么！”

　　沈浪摇摇头，“梅森，我始终都是在问你的意见，但是一直以来呢？你给我的结果都让我感觉非常的不满意，我现在呢？没有那么的多的时间陪你来玩这个最后的游戏，我相信你不会他们的人，但是你们肯定的接触过，是吗？”

　　梅森的表情有那么一些狰狞，脸颊的肌肉也是不住的耸动着，“他们先前的时候找到了我，希望我能够保护两个人，我成功的在这个冲击的过程当中保护了他们，这是一个交易，我已经完成了交易！就是这么的简单！”

　　“很好！”沈浪有一次的拿起来了手中的枪械，直接的就把一号跟四号毙了，没有给予任何的机会，残酷的手段让另外坐在那里的两个人有那么一些呆滞，怎么说着说着，就把人给毙了，连说话的机会都没有给，接下来是不是就轮到他们了。

　　“让你保护两个人，其中一个应该是雷吧！不过他的表现真的是不太好，先前时候的死亡带给了他巨大的恐惧，让他失去了信心，所以他会站出来跟卡尔争夺那把枪，另外一个目标呢？是一号还是四号，又或者是二号跟三号？”

　　“我不知道，我只知道其中的一个目标是雷，另外一个目标呢？说是身上面有明显的记号，但是因为先前的时候准备的太匆忙了，根本就没有这个时间来检查，说是身上面有天使的羽毛，我只知道这个线索而已，在什么位置了，又是什么样子的我都不清楚！”

　　“鲁本，根据你的判断，你说是一号还是四号！”鲁本呢？看着地上面的两具死尸，很快的就做出来了其中的判断来，“四号吧！虽然说我是因为救他而伤到了，但是我救他只是出于人道主义的考虑，不掺杂其他的因素，而且我在他的身上面发现了其他的一些线索，先前的时候没有在意，但是现在呢？貌似表现的有些过于的明显了！”

　　“梅森，你现在的选择呢？”梅森看了一下剩下来的包括自己在内的四个人，表情很是苦涩，沈浪根本就没有要去检查四号的意思，看来已经做某个方面的认定了，“我想活下来，我的家人还等着我回去，我会监督他们不做其他方面的冲动，我保证！”

　　“不是满意的答案，但却是一个不错的结果！”随即也是看着有那么一些瘫软的二号跟三号，“你们能够进入到监狱里面，说明你的运气不太好，但是从今天的情况来看，你们今天的运气很是不错，但是能不能够一直都延续着这个运气，就另说着。鲁本，有时间的话给他们解释一下吧！我已经做到仁至义尽了，没有让他们当饿死鬼！”

　　“我怎么这么的倒霉呀！”说完了以后鲁本也是看向了梅森，梅森依旧没有要说话的意思，但是表情有那么一些狰狞，而鲁本呢？看着坐在那里面面相觑的二号和二号，也是略显无奈，“好吧！既然梅森不愿意说，那么这件事情我来说好了，确切的说，我们将来会不会有命？这个不掌控在我们的手里面！”

　　“什么意思？”二号战战兢兢的说道。

　　“我先前的时候已经说过了，这一次的事情军方和情治部门都没有参与进来，先前的场景你们也经历过了，你们看过如此的杀人手段了吧！更何况这里究竟是什么地方想必你们也是非常的清楚，在这样的地方杀人，而且还杀如此多的人，到了最后会让我们把消息给传递出去吗？这个是根本就不可能的，对吧！梅森？”

　　二号和三号也是把目光看向了梅森，为什么鲁本要如此的对梅森说话，听这个语气明显的有那么一些愤恨的感觉，“这么的说吧！当初的时候梅森救我们，并不是因为他想要就我们，没有什么所谓的人道主义精神，在这一点上面他甚至不如我，因为他需要掩护和掩饰的身份，所以把你们给拉了进来，就是这么的简单。”

　　说道这里的时候，鲁本也是感叹了一声，“说起来你们真的是幸运儿，这么多人里面只有你们两个人是活着的，但是同样的你们两个人也是相当的不幸，因为你们就是用来遮挡的靶子，现在没有多少用处，就算是不死在这里，也会死在其他人的手里面，结果都是一样的！”

　　“鲁本！”梅森这个时候也是有那么一些压制不住自己的愤怒，而鲁本却是有那么一些视而不见的意思，“怎么了？我只不过是在阐述一个事实而已，我又没有选择投降，也没有选择背弃，我只不过是做了自己应该做的事情而已！”

　　不需要否认的是鲁本说的话没有任何的问题，但是对于梅森来说，这么的做就是在揭露自己的伤疤，而且还是在如此赤裸裸的情况之下揭露了自己的伤疤，这种伤痛是难以承受的，所以梅森才会表现的如此激烈。


第一千七百三十四章

　　可是对于三号跟四号来说，事情虽然有那么一些后知后觉，但是这样的状况却是严重的打击了他们的信心和信念，虽然说他们先前的时候犯下来一些错误，但是被人家当了炮灰不说，现在才发现原来自己能够生存下来，并不是因为相信了队长，而是因为队长在利用他们，这种打击还真的就是有那么一种万念俱灭的感觉。

　　房间里面的气氛呢？稍微的有那么一些沉闷，梅森呢？任务已经完成了，当初的时候交代给他的任务就是确保两个人能够找寻到沈浪，但是那里想到找到了沈浪以后，没有任何征兆的就结束了，快的让自己都感觉有那么一些不可思议。

　　自己当然也清楚，沈浪为什么要针对自己的意思，从一开始的时候他可能就看出来自己的立场问题，所以每每都是在询问自己，这个就是在招揽自己的意思，但是自己一直都是有那么一些犹豫未决，这里面的纠葛真的是太多了。

　　至于鲁本为什么那么的针对自己，绝对不是因为自己利用了他，不是这个样子的，他之所以这么的做，也是因为看出来了沈浪的意图，在现在这个时候呢？他需要证明自己的价值，从而使沈浪感觉他还有生存下来的价值，仅此而已。

　　“合作吧！”鲁本也是突然之间的说道，“如果合作的话，我们四个人还有一线生机，至少将来的时候还有这样的机会，如果说我们不合作的话，我们三个人会被你给干掉，又或者是给军方干掉，但是梅森你呢？你就一定能够活着吗？你能见到你的家人吗？如果你不活着，那么你现在还站在这里的意义何在呢？你的目的不就是为了任务。”

　　沈浪呢？这个时候并没有那么多的关注，他在仔细的检查着这四具尸体，貌似对于鲁本和梅森之间的事情根本就不在意，当然了这一次沈浪带着手套，并没有直接的就用手去检查，其实检查的过程很是简单，把衣服从上到下全部的都给扒了，先是检查衣服，然后是尸体，就这么的简单，说着好像很是容易，但是给人的感觉也是有那么一些毛骨悚然。

　　沈浪貌似一点的都不在乎，特别是检查尸体的时候，还刻意的把尸体放置在了桌子上面，他也不嫌弃恶心，对于二号跟三号来说，虽然说没有吐出来，但是那个脸色也是极具的苍白，眼前的这个家伙简直就是魔鬼。

　　四具尸体都摆放在了桌子上面，沈浪呢？想了一段时间，也是走了出来，等回来的时候身上面也是多了一个腰包，看见腰包的时候，鲁本也是下意识的扭过自己的头去，这样的场景自己其实是相当的不愿意看到，特别是在现在的这个时候。

　　这个都已经不是残忍这么的简单了，简直就跟杀猪一样，基本上是没有太多区别的，反正都已经是死人了，再给解剖开来。虽然说鲁本是情治部门的老手了，对于这样的事情也已经是习以为常了，但是在现在这个时候自己依旧是感觉有那么一些不太习惯。

　　很快的沈浪就在众人的胃里面找寻到了东西，不过这个并不是沈浪所期望看到的东西，下面每个死尸的胃里面基本上都会有这个东西，这个东西造的还是很高级的，都已经这么长的时间了，依旧还是留在了胃里面，而且没有任何的融化，没有排泄到其他的地方，不简单。

　　等到了最后，沈浪差一点就把四具尸体给肢解了，也是终于找寻到了自己的目标所在，难怪自己在他们的身上面没有找寻到任何的痕迹，这个东西根本就不是通过缝合放置在人体之内的，而是通过了其他的手段放置在了体内，就好像是心脏照影一样，开口的位置根本就不在心脏那里，而是在大腿的内侧。

　　难怪自己找寻了这么长的时间，几乎是没有太多的发现，这帮家伙还真的就不是一帮的精明呀！掩饰做的太好了，沈浪为什么要找寻这样的东西，并不是说沈浪就是变态，而是因为沈浪不确定这些东西是不是还有其他的功用。

　　把这些人给送到这里来，应该是不会让他们来送死的，他们的目的究竟是什么，沈浪依旧是没有找寻出来，不过现在自己已经找寻到了线索，当然了有用还是没有用的，这个需要押后一段时间，随即四具尸体也是被沈浪给扔了出去，直接的就扔到了楼下的位置，下去了以后真的就成肉糜了，本来就已经很是零碎了，这一次什么都找寻不到了。

　　回来以后沈浪也是用纸巾擦拭了一下自己脸上面沾染的斑点血迹，“我说四位，有什么考虑和打算没有？说来听一听，给予你们的时间貌似也不短了，如果说诸位没有什么打算的话，那么我会送安全的房间里面，里面有水和食物，至于你们的结果会怎么样？看看上帝是不是保佑你们吧！反正我不太清楚！”

　　梅森现在这个时候也没有了其他的办法，在现在这个时候只能是选择跟鲁本相互的合作，虽然说自己也很是清楚，鲁本并没有站在沈浪这一边了，他只不过是在争取一个活命的机会而已，对于他来说这同样的也是考验。

　　沈浪真的会接受自己吗？对于这个问题梅森还真的就不是非常的确定，虽然说先前的时候沈浪表现了这个方面的意思，但是有所表示跟认同这个完全就是两个概念，更何况自己对于这位沈浪，也是一点的把握都没有。

　　自己在秘密部队服役过，所以深知沈浪的厉害，这个可不是想象当中的那么简单，也不是沈浪说一句话，所有的事情就可以全部的都盖过，所以现在梅森呢？也是有那么一些犹豫，他也是在做这个方面的衡量和决断。

　　原本的时候是沈浪想要拉拢梅森，但是现在情况不一样了，现在是梅森转过来求沈浪了，这个条件就完全的需要更改一下了，沈浪呢？看了一眼梅森，“你倒是很有领导者的心态呀！但是却没有决策者的决断，这个问题让我现在很是犹豫，你一个人的肩膀是不是能够承担起来四个人？很是值得怀疑的一件事情！”

　　“他们两个人呢？虽然说是以前的时候犯了一些错误，但是罪不至死，至少他们还需要为自己的生命而努力，至于鲁本，他是情治部门的高层，也跟军方有过密切的联系，所以对于军方的事情相当的熟悉和了解，我们彼此配合的话，一定会发挥超乎想象的战斗力！”

　　“我怎么确保你们不会背后开枪？”沈浪的态度这个时候表现的很是强硬，“一位是情治部门的高官，到现在为止依旧不知道为什么进来，一位呢？是军方的秘密人员，在这样的情况之下，谁能够保证你们不反水呢？生命是不值得一提的。”

　　这个就是沈浪开条件的方式，确切的来说这个就是犯贱的一种表现，先前的时候跟你提及了这个方面的问题，你犹豫不决的，等到了现在你又是这样的一种表现，对于梅森的能力呢？沈浪也许是认可的，但是在为人处事上面呢？沈浪多少感觉梅森有些太犹豫了。

　　当然了，也可能就是因为这个方面的原因，所以他才会被找来执行这个方面的任务吧！先前的时候他没有考虑明白这个问题，但是现在呢？他恐怕已经想明白了，他就是被用来当替罪羊的，不管最后的结果怎么样，都是被用来出卖的。

　　但是碍于所谓的国家荣誉感和个人的荣誉感，梅森一直的都不愿意去面对这个话题，对于这一点沈浪表示了理解，这个也是沈浪跟梅森谈条件的原因所在，自己不要留着这样的定时炸弹，到时候要是直接的引爆了，伤人伤己的，不合适。

　　鲁本看着梅森的这个样子，心里面也是颇感无奈，他的情况跟自己是有所不同的，自己是主动的混迹进来的，想要看一看这里面究竟有着什么样子的把戏，为什么上面三令五申的，自己现在多少已经明白了，但是梅森不一样，在这个过程当中呢？自己也是充当了一把黑手。

　　这个也是逼于无奈的一种选择，自己需要活下来，活下来的价值和意义更大，但是自己对于沈浪的价值呢？并不是想象当中的那么重要，因为自己不是那么一个不可或缺的人物，在这个问题上面，自己跟梅森的差别就有那么一些大了。

　　如果在外面的话，自己可以玩死梅森，虽然说他一个人可以打自己十个没有任何的问题，但是自己想要弄死梅森，不费吹灰之力，但是现在呢？自己所为的智慧和能力是没有任何作用的，至少是沈浪所不需要的，所以自己只能是借助梅森了。

　　从某种程度上面来说，鲁本这么的做，对于自己的信仰来说，也是一种背叛，只不过是鲁本没有认识到这个问题而已，又或者说鲁本根本就不愿意去面对这样的事情，为什么这么的说，他能够潜入进来，为的是什么，难道是为了他自己吗？但是现实的状况呢？让鲁本的信仰已经有那么一些坍塌了。

　　没有什么所谓法律，也没有任何的道德观念，这个更像是一场游戏，一场儿戏，但是为了这么一场游戏呢？付诸的是什么呢？无数人的生命，诸人的生命也根本就不能够被称之为生命，甚至连下水道里面的老鼠都赶不上。这个还是自己为之付诸努力的国家吗？自己的努力的意义又何在，没有任何的价值。

　　鲁本不是说一点都没有考虑，但是越是考虑就越加的痛苦，所以他现在这个时候才会有这样的表现，沈浪呢？也是看到了这一点，所以并没有要去刺激鲁本的意思，鲁本不是说没有价值，他的价值还不小，但是现在动他没有任何的意义，现在的目标就是梅森。

　　对于沈浪来说，梅森现在的价值要重要的很多，他是一个非常优秀的生力军，自己这边的人手本来就不是非常的多，现在竟然来了这么一位，自己当然要好好的利用一下，更何况还有两个辅助的帮手二号跟三号，所以沈浪现在这个时候非常的珍惜，而珍惜的后果呢？就是各式各样的手段都会用上，直到梅森屈服。

　　而军方的人呢？这个时候已经开始进驻大楼了，配备的基本上都是常规性的武器，不是说没有什么所谓的重武器，这个东西有，但问题是根本就不能够用，绝对不能够把这个大厦会毁了，不是说没有钱再修，不是因为这个方面的问题。

　　毕竟还是需要注意一定的影响的，这个就是当初的时候沈浪为什么把地点选择在这里的原因，如果选择在庄园那边的话，都不用什么所谓的重武器，一顿的排炮下来，自己基本上就可以选择投降了，你想反抗，但是你还能够反抗吗？

　　而在大厦这里呢？情况就不一样，就算是手雷都需要很谨慎的去使用，反正到目前位置还没有这个武器的使用，当然了眩晕弹、闪光弹之类的武器倒是不少，但是不具有普遍性，要知道其目的是抓住沈浪，而不是杀了他。

　　军方的来人呢？现在这个时候进驻并不是为了发起攻击的，还不到那个时候，主要就是来清理尸体的，军方的人员进来以后也开始了这个方面的咒骂，实在是有那么一些过于的开玩了，先前的时候究竟是怎么指挥的？还有没有一点所谓的常识呀！

　　但是这样的事情心里面说一说也就可以了，还真的就没有办法说出口来，谁也不是什么傻瓜，这样的事情作为指挥官他们还是有所了解的，人家有权利来玩这样的游戏，自己这些人呢？干也得干，不干也得干，没有任何的选择，你要是拒绝的话，结果很是简单，就在你的脑袋上面开一个洞而已，并不是太大的事情。

　　清理尸体的工作并不是想象当中的那么简单，要知道头顶上面还有一帮煞神在盯着呢！他们倒也不会大规模的开始攻击，但是军方想要上去，也不是想象当中的那么简单，必须要清理出来一条道路来，彼此之间的矛盾也是形成了。

　　军方的人员呢？也想空降到大楼的楼顶，但是这个根本就没有办法实现，大楼的楼顶上面布满了其他装置，沈浪貌似很早的时候就已经预料到了这一点，想要从楼顶上面攻击，这样的美事就不要去想了，还是来点其实实际方面的东西吧！

　　这个也是让军方不住骂娘的原因所在，如果说在第一时间就让军方上的话，肯定不会有这个方面的麻烦，到了现在这个时候让军方的人往上冲，这个不是典型的让军方背黑锅一样吗？但是对于上面下来的命令，军方敢不遵从吗？根本就不可能的。

　　所以现在只能是冒着炮火往前冲了，下面也许没有太多的问题，虽然说别墅方面居高临下，但是他们也不会有太多的动作，但越是往上这个清理的工作可能就会越加的困难，别墅方面是绝对不会坐视不理的，他们又不是什么傻瓜。

　　一晚上的时间，能不能够达到如此的目标，谁的心里面都没有这个保证，更何况这个前提还是别墅方面没有捣乱的情况之下，如果说别墅方面真的要是来点什么其他方面的小动作，还真的就是相当的不好说呀！千万不要小觑了别墅方面的那帮家伙，他们端是厉害。

　　不过军方呢？也不是吃素的，既然楼顶上面不能够降落，那么就走其他的通道好了，大楼的面积这么的大，你不可能把所有的外围全部的都给封死了吧！想点其他方面的办法就是了，趁着夜幕的降临，用降落伞或者是滑翔伞，这也是一个不错的注意。

　　给大厦的窗户开个口实在是再简单不过的事情了，这也是一个值得尝试的想法，但是军方在提出来了这个想法的时候，也是征求了杜若的意见，他们不能够擅自的做这个方面的决定，毕竟彼此之间的身份是不太一样的。

　　对于军方提出来的这个解决方式呢？杜若还真的就是有那么一些不太放心，为什么这么的说呢？确切的来说是对沈浪有那么一些不太放心，这件事情如果说被沈浪给捅出去的话，事情可能就会闹得很大，不要以为沈浪是什么善茬子，这样的事情他干的出来。

　　从下面进来，沈浪可能不会有太多的理会，他也制止不了，但是从上面进来呢？沈浪会不会玩其他方面的把戏？这个就是很难说的一件事情，沈浪是不会没有这个方面防备的，这个也是杜若感觉有那么一些担心的地方，不怕一万，就怕万一，这两天跟沈浪的对抗，还真的就是让大家感觉有那么一些神经衰弱了。


第一千七百三十五章

　　军方之所以没有立刻的展开这个方面的行动，也是源于此，这样的事情他们不想背黑锅，反正事情由你们来决定，我们就是听从命令而已。现在天色已经黑了下来，再过一段时间以后基本上就可以展开这个方面的行动，趁着夜色的掩饰，倒是没有太大的问题。

　　但是究竟会成功还是失败，这个问题就不是那么的清楚了，从现在反馈到的消息来看，别墅方面的势力并没有占据最高层，这个就是优势的所在，如果真的可以潜入进去的话，那么形成一个或者是两个狙击阵地，就可以有效的压制别墅方面的有关人员，下面的军方就可以顺利的往上冲了，从计划上面来看，还是很不错的。

　　军方提出来的想法和意见很是不错，现在轮到杜若他们来做这个方面的决断了，杜若他们的心里面也是有那么一些骂娘，把你们给找过来是让你们解决问题的，不是把所有的事情都推到自己这些人身上面，要是那样的话，还要你们干嘛？

　　“事情你们可以自行的决定，我只要后果！”很显然，现在这个时候杜若是不会承担这个责任的，我已经把事情交给你们了，你们怎么处理那个是你们自己的事情，我就不关心了。

　　从这一点上面就能够看出来杜若的度量并不是非常的大，在现在这个时候要么就不做，如果做的话，就要坚定不移，你给了军方这样模糊的一个回答，算是什么意思，军方的这些人难道真的就是傻瓜不成，他们才不会现在这个时候来背这个黑锅呢！

　　我们提出来了意见和想法，杜若你们要是同意呢？那么我们就开始具体的实施，结果可能会非常的好，也可能会非常的坏，谁也没有这个方面的保证，鸡蛋没有放进篮子里面，谁也不保证它是好的，但是杜若他们呢？明显就是让军方来档枪，成功的话好处没有军方的，失败的话由军方来背黑锅，谁也不是什么傻瓜。

　　军方虽然说是做了这个方面的准备，但是杜若那帮家伙不点头，那么就没有必要添乱了，现在这个时候就硬着头皮上吧！做好方方面面的防护工作就是了，也就是说把盾牌一架，护卫的严严实实，然后开始搬运尸体吧！说起来也就是这么简单的事情。

　　但是实际的操控起来，还真的就不是想象当中的那么简单，一个人至少一百五六十斤，搬运尸体的工作不是想象当中的简单，更何况尸体死重死重的，地上面全部都是，倒是沈浪呢？通过夜视仪看着下面的动作，有那么一些好笑。

　　照明弹一打，下面的那帮家伙倒也没有跟炸营似的，看的出来他们的训练还是很有素的，但是有关这个方面的防备还是需要有的，谁知道那帮家伙都躲在了那个角落里面，备不住的就给你一枪，都是肉长的，不是铁制的，还是小心一点自己的小命吧！虽然说有着必要的防护，但是这个防护说句不太好听的话，就是用来壮胆的而已，实际效果非常的差。

　　但是别墅方面对于这个问题却不是这么的去看，现在可是偷袭的最好机会呀！要知道先前的时候可是有那么一段真空期的，这个给予了别墅方面太多的机会了，尽管尸体非常的多，但是对于别墅方面来说并没有太多的影响，他们可以肆无忌惮的活动，走不了正常的通道，难道还不能直上直下吗？

　　这个就是别墅方面的优势所在了，因为这里没有其他方面的人员了，所以他们可以借助工具和绳索上下自如，但是美国军方呢？他们就没有这个方面的便利条件了，在这样的情况之下，想要埋伏你，或者是给你设置几个所谓的陷阱，真的是很简单的事情呀！

　　很快美国方面的官兵就中招了，别墅方面在这个问题上面可以说是要多邪恶，有多邪恶，可以说是完全的就秉承了沈浪的理念，就是让你一分钟都不好过了，地上面这么的尸体，想要避开他们是根本就不可能的一件事情，但是你怎么知道尸体的下面就没有埋设地雷或者是炸弹呢？更狠的是这些手雷和炸弹还不是普通的那一种。

　　你不知道别墅方面究竟设置了多少的陷阱，但是有了第一次的经历以后，你就需要挑衅吊胆的，生怕会出现其他方面的问题，所以这个尸体的清理工作在第一时间就出现了些许的问题和状况，军方对此也是有那么一些其他方面的考虑。

　　抱着试试看的态度，军方继续的清理，这一次比较的好，差不多一个小时的时间没有任何的问题，军方的神经也是由先前的极度紧张到慢慢的开始放松了，要知道一个人是不可能始终都保持着自己的专注度的，根本就不现实的一件事情。

　　就在这个关注度开始消退的时候，清理尸体的官兵倒霉的时候也是来临了，这一次倒也不是炸弹，但是却比炸弹更加的恐怖，直接的就上了燃烧弹，这个沾染到身上面没个好，这种伤害比炸弹更加的让人感觉恐惧，好在呢？别墅方面在这个方面的配备并不是想象当中的那么多，又或者是因为其他方面的原因，这个燃烧弹的效果并不是最为的明显。

　　但只要是沾染上的，就可以退出战斗了，去医院那边躺着吧！除此之外没有任何的选择，军方在第一时间就设置了警戒线，接下来的清理工作还是算了吧！先把眼前的这些人就救走了再说，军方的神经又一次的紧绷了起来。

　　到目前为止呢？还没有死亡的消息传递过来，但是这个比死亡却是更加的让人感觉恐怖，现在这个时候尸体已经不需要继续的抬了，先把受伤的官兵抬出去吧！这个才是最为重要的，至于尸体的事情，暂时性的押后吧！

　　看着抬出去的伤者，军方的人员都是有那么一些愤恨，但是又颇感无奈，最担心的就是这一点，别墅方面不杀你，就是伤你，这个对于士气的打击太大了，更何况伤了这么多的人，你就算是想要遮掩也没有太多的办法，现在这个时候倒是可以让下面的官兵继续的往前冲，但是如果再出事的话，怎么处理呢？

　　军方倒是想要排查，但问题是排查是需要时间的，而且可能是海量的时间，因为下面的尸体太多了，谁保证那具尸体下面就没有所谓的陷阱呢？但是你要是排查的话，别墅方面就会专门性的针对你，人家占据了高点，想怎么打你就怎么打你，你没有任何的办法。

　　军方先把自己这边的伤者都给撤了出去，等了一阵以后也是重新的让人上，没有办法的事情，现在去找杜若解决不了任何的事情，人家都已经表明了这个方面的态度了，没有想到别墅方面竟然是如此的难缠，同时他们的表现也是有那么一些过于的阴损了。

　　军方这个时候也是尤为的注意，现在这个时候是不是应该留心一些呢？别墅方面可是已经使用燃烧弹了，在这个特别的时候，如果说依旧不恢复供水的话，那么会出现大问题的，就是不使用正常的用水而已，里面加点特殊的作料，应该不会有太大的问题。

　　在这个问题上面，不是说军方想要资助沈浪，或者是表示对沈浪的好感，根本就不纯在这样的问题，主要是军方已经感觉到了别墅方面的难缠，如果说到时候再去申请跟调配的话，恐怕也是真的来不及了，所以现在这个时候就做准备可能会更好一些。

　　所谓的断水断粮，对于别墅方面来说根本就没有太多的意义，为什么这么的说呢？这一次的打斗就好像是在瓷器上面跳舞一样，彼此之间需要真刀真枪的交战，但同时呢？又需要小心谨慎一些，不能够引起来太多的麻烦来，也就是说你伤人可以，但是绝对不能够把瓷器给打破了，所以现在大家都是有那么一些缩手缩脚的。

　　这个也是没有办法的事情，军方的人员对此也是非常的清楚，现在这个时候绝对不能够把事情给曝光出来的，如果闹得太大的话，这个盘子就绝对的捂不住了，到时候这里会成为世界的焦点，那个时候事情就不是麻烦这么的简单了。

　　所以在军方提出来了这个方面的要求以后，杜若他们也没有经过太多的商议就表示了同意，水对于燃烧弹来说可能没有太多的作用，但是对于火却是起到了至关重要的作用，希望沈浪这个家伙能够轻一点，不要把事情给闹的太大了，到时候谁都没有什么台阶下。

　　但是从另外一点来说，沈浪占据的优势貌似也是越来越明显了，这个家伙进入了大楼里面并没有出现什么被围困的迹象，相反却是有那么一些如鱼得水的感觉，难怪当初的时候沈浪对此没有表示任何的意见和想法，原来真的是有备而战呀！

　　先前的做了方方面面的猜测和预计，但是真正到了实际情况当中，才发现所谓的预测和推断是没有太多作用的，现在的情况之下，想要把沈浪给拿下来，多少已经有那么一些困难了，但是现在呢？又是骑虎难下，大家一时之间也是有那么一些不知所措。

　　从表面上来看情况是这样的，但是实际上面呢？杜若他们为此准备了这么长的时间，怎么会如此的就放弃了呢？现在这个时候之所以放出来这个风声，并不是为了针对沈浪，而是为了针对法比奥和乔两个人的，这个才是目标的所在。

　　毕竟针对沈浪的时间还有很多，现在并不是想象当中的那么着急，但是法比奥跟乔呢？他们两个人这段时间可是沉稳的有那么一些过于的厉害了，特别是法比奥呢？这个根本就不是他的作风呀！他们两个人背地里面又在想着什么事情呢？

　　对于这个事情，杜若乃至背后支持的势力也是相当的关注，他们也是有那么一些担心，如果说法比奥和乔真的在紧要关头动手的话，最后的结果可能就会两败俱伤的，到时候只能是便宜了沈浪，那样的结果可不是杜若他们能够接受的。

　　所以现在这个时候杜若他们也是放出来了这个风声，进展很是不顺利，方方面面的事情也是让杜若他们很是困惑，甚至于下面的一些人呢？也是有了其他方面的意见和想法，这个时候风言风语很多，这个也是有意识传递出来的。

　　法比奥的助理呢？也是听到了这些个方面的传闻，在第一时间就把消息反馈给了法比奥，当然了传递的方式多少有那么一些隐蔽，毕竟影子还在呢？这样的事情还是需要背着他，谁都知道影子这个时候究竟是站在哪一方的，这帮家伙完全不能够相信。

　　要知道这个消息不是一个助理传递回来的，不少人现在这个时候都有这个方面的议论，所以大家也都是找到了法比奥呢？法比奥呢？对于这件事情的态度多少显得有那么一些漠然，很是不关心的样子，这个让下面的众人也是感觉有那么一些不解。

　　被问及的实在是有那么一些烦躁了以后，法比奥这才透露了一丝的口风出来，“这一次的事情呢？我们就不掺和了，杜若他们成功了，我们也会得到一些利益，他能不能够把我从位置上面撵走，这个还是两说着的事情，这个才是我们目前需要关心的问题，要是他失败了的话，那就更好了，不要让他们把黑锅放置到我们的头上面来！”

　　至于乔的解释有稍显有那么一些粗俗了，“干他娘的，这个时候谁要是动手的话，那么谁就是纯粹的傻逼，先不说能不能够把杜若给弄掉了，就算是弄掉了这个事情怎么处理，让我们上，还是算了吧！既然杜若有这个方面的心思，让他自己解决吧！我们抄他的后路。”

　　从某个角度来说，大家对于杜若这一次的行为都不是那么的看好，他们现在呢？也不是什么动作都没有做，法比奥和乔他们也是联系了不菲的人，当然了联系他们的目的呢？就只有一样，那就是杜若他们失败了以后，法比奥他们会展开全部的清理工作，就是这么的简单。

　　对于杜若来说，这样的事情不能说好，但是也不坏，至少现在这个时候也已经试探出来了一二，法比奥他们对于自己现在的行为并不是非常的有兴趣，他们很是不看好这一次的行动，他们这个时候都是为了将来的时候做准备。

　　但也不能够过于的掉以轻心了，谁知道法比奥他们的心里面究竟都卖了什么药？还是需要等一等来看的，所以现在这个时候呢？没有必要让军方过于的深入了，也没有必要让他们就是真的突破沈浪的防守线，现在还不到那个时候，让他们得意一阵也挺好的。

　　在得知沈浪他们动作了燃烧弹的时候，杜若他们心里面更是不着急了，在军方提出来恢复供水的时候，也是立刻的就答应了下来，反正也不是能够饮用的水，都是无所谓的事情，现在这个时候给予沈浪他们一点所谓的希望，让他们的心理防线松动一些，省的他们狗急跳墙，那样的反而是不美了。

　　所以一晚上的时间呢？军方那边没有太多的进展，而沈浪这边呢？也是感觉到事情貌似突然之间变得有那么一些蹊跷了起来，局势貌似在一瞬间就开始诡异了起来。至于沈浪本人？这个时候依旧是站在自己原先的位置上面，萧枚和鲁本分别的站在了他背后左右的位置。

　　“萧枚，你怎么看这个问题？”萧枚这个时候呢？也是在努力地思考着这个方面的问题，甚至于整个晚上的时间里面都没有太多的休息，她还没有完全的适应这样的战斗节奏，什么时候应该休息，什么时候应该战斗，并没有得到很好的调节。

　　“军方的动作看着好像有那么一些消极，很是缓慢，虽然说有其他方面的原因，但是我想这个应该不是最为主要的，军令如山，如果说上面有这个要求的话，哪怕前面是刀山火海，他们也需要义无反顾的去完成命令，很显然他们的上层这个时候也是有那么一些犹豫！所以军方在具体的行动上面也是有所表现。”

　　对于萧枚的回答，沈浪没有任何的点评，而是反问鲁本的说道，“鲁本，你是情治部门的人，貌似跟军方也是有过诸多的合作，这个是我的猜测，至少雷在这个事情上面应该是不会说谎的，说一说你对此的看法和想法！”

　　鲁本呢？也是想了一段时间，然后才缓缓的说道，“军方能够在这里，说明他们不是自主的，想来应该是指挥他们的人受到了什么方面的压力，所以现在这个时候呢？才会显得如此的消极，不知道这个变化会持续多长时间！要知道一夜的时间了，这个状况及其的不正常。”


第一千七百三十六章

　　两个人的判断呢？都没有太多的问题，沈浪呢？现在虽然不知晓外面究竟是一个什么样子的状况，但是也分析的差不多了，现在这个时候军方之所以展缓这个方面的进攻，为什么？难道他们就这么的有把握吗？根本就不是这个方面的事情。

　　军方展缓这个行动，是有原因的，确切的来说就是杜若他们故意施加压力的一个结果，杜若他们可能什么都不会说，但是却会有这个方面的暗示，也就是因为这个样子，所以军方现在就跟老鳖一样慢慢悠悠的，反正现在这个时候也不是想象当中的那么着急，时间还有的是。

　　很显然杜若他们这个时候已经有某些方面的怀疑了，所以他们需要做这个方面的验证，沈浪呢？现在是没有办法跟法比奥跟乔相互联络的，这个就要看彼此之间的默契程度了，相信他们也会有这个方面的考虑，毕竟也是混迹了这么长的时间，如果说连这点状况都认识不清出的话，那么就没有必要继续的留在位置上面了，早就应该下去找阎王爷联络感情去了。

　　沈浪认清楚了这个方面的状况，所以他不是很着急，萧枚就那么的站在了沈浪的背后位置，但是鲁本来说则是有那么一些困难了，他的身上面可还是有伤的，不重但是也不轻，好在别墅方面的人员给他进行了处理，不然的话怎么样真的很难说。

　　“鲁本，梅森那边的情况怎么样？”沈浪的这个话说的很是淡然，但是对于鲁本来说呢？不由的就是身体一震，他也是想了一会才说道，“表现的尚可，但是思想上面的问题可能还没有完全的转变过来，多少还是有那么一些情绪的！可能会有所影响。”

　　直到这个时候沈浪对萧枚示意了一下，萧枚也是转身离开了，鲁本看着沈浪，知道沈浪有话要单独的对自己说，这个却不是鲁本最想的场景，但是自己也是非常的清楚，这样的情况自己根本就躲避不了，肯定会到来的，或早或晚而已。

　　“你好像很是害怕？”沈浪并没有直面鲁本，他依旧是看着下面的情况，下面的美国军方呢？当然也能够看见他，只不过不是非常的清楚而已，而且沈浪的面前呢？也是有着诸多的防护，这个并不是为了防护沈浪，而是为了保护别墅方面的诸人。

　　废话，自己能够不害怕吗？这个害怕并不是下面军方的人，这个害怕完全就是自己面前的人，沈浪这个大魔头，局里面上上下下，只要挨着他的事情，基本上就没有什么所谓的好下场，在没有见到他的时候，大家都是心高气昂的，但是自己这一次也是见到了他，也是终于的明白血泪的教训究竟是怎么样的了。

　　“我很是害怕，特别是在现在这个时候！”鲁本也是直抒胸臆，这一点倒是有那么一些出乎沈浪的预料，多少有那么一些吃惊，“你这么的说让我感觉有那么一些不解，甚至是不太舒服，不否认我有的时候是有那么一些凶残，但我也不是吃人的魔兽！”

　　你还他妈的就有那么一些凶残，要知道那个都已经不是凶残这么的简单了，简直就是残暴到了极点，开玩笑一样，要是你去局里面吆呼一嗓子，保证绝大多数的反应就是钻到桌子下面去，这个是多年的赫赫威名所造成的，绝对没有掺和一丝的水分。

　　看见鲁本没有说话的意思，沈浪也是没有就这个问题继续的闲聊下去，而是突然之间的转换了话题，“鲁本，既然是情治部门的人员，而且从你能够进入到队伍当中的情况来看，你也应该算是高级的人员了，我虽然没有听闻你的名字，但是也能够想象出来你的厉害来，为什么掺和到这个浑水当中来？”

　　“呵呵，原本的时候呢？是想探究一下这里面的一些事情，这个方面丢失的人员比较的多，有两个还是我曾经的战友，我知道这里面的黑幕很深，所以也就没有打算去麻烦其他方面的人，更何况我的年纪也已经不小了，也到了退休的时候了，总的了结一下自己的心愿吧！”

　　“为什么又失望了呢？你到现在为止依旧没有被清洗，一方面呢？是一个相当聪明和圆滑的人，另外一方面呢？我相信你也是一个充满了荣誉的人！”鲁本迟疑了一段时间，“确实是相当的失望，但是我想活着！”

　　沈浪也是冷冷的一笑，“如果就是这样的话，我觉得你现在就没有必要继续的做梦了，确切的来说外面的那帮家伙虽然说对这里展开了进攻和围剿，动用的手段可以说是相当的残酷，但是实际上面呢？彼此有可能就是合作的伙伴，明白我说的是什么意思吧！”

　　“这不可能？你跟军方和情治部门是死对头的！”鲁本也是强压着自己惊诧的声音呢？沈浪呢？把手放置在面前的栏杆上面，“没有什么可能或者是不可能的，现实的状况就是这样而已，问题就是你能不能接受而已，更何况我跟军方和情治部门是死对头，跟我们杜若他们可能会成为合作伙伴，这个事情并不冲突的！”

　　鲁本也是沉默了一阵，随即也是长长的吸了一口气，有些不置信的说道，“这根本就是一个游戏，对吗？”沈浪呢？对于这个事情倒也没有持否认的态度，“你要是这么的来理解也没有什么错误，在某种程度上面呢？这就是一个游戏而已，适者生存的游戏，我要是赢了呢？获取更多的利益，杜若他们赢了呢？也是同样的如此！没有什么所谓的正义或者是邪恶，谁是正义的，谁又是邪恶的，就算是我自己都说不清楚。”

　　“这个就是你们玩游戏的结果？”鲁本也是指了一下下面的尸体呢？沈浪摇摇头，“我虽然说加入到了这个游戏当中，但是你也看见了，我只不过是被动的而已，并不是说我美化我自己，没有这个方面的意思，也不需要做这个方面的辩解，你想怎么来理解那个是你自己的事情，我只做我应该做的事情！”

　　“你的意思是在示意我，如果我感觉不满的话，可以直接的从这里跳下去，是这个意思吗？”鲁本倒是非常的精明，这个时候他多年的经验也是一下子的就体现了出来，虽然说现在这个时候极端的愤怒，但是应该考虑的问题，绝对不会因为愤怒就有所差池。

　　“我可没有这么的说！”沈浪的口气呢？一如既往的平淡，“你要是感觉不好的话，从这里跳下去也许是一个非常不错的注意，不是基本上没有救的可能性了，是根本就不会有任何生还的机会，这么高的距离，你就算是铁球，我猜也得崩掉一层皮的！又或者是给地球砸个坑？”

　　“你在引诱我投降？”对此沈浪直接的就表示了否认，“这个话说的很是错误，先前的时候还真的就有这个方面的心思，但是后来放弃了，你这样的人我比较的敬佩，没有了灵魂和信仰，基本上就是死尸一具，这个对于我个人来说是没有任何意义的！”

　　“这个就让我感觉很是为难了，我不明白你说的究竟是什么意思？”

　　“其实是什么意思，你的心里面非常的清楚，我只是想要告诉你，你能不能活着出去，以后还会不会活着，并不取决于我，而是取决于你自己，这一次的事情呢？对于你来说还真的就是相当的一个负担，我不相信你没有家人、亲属、朋友等等，相信我，他们会做的出来的，因为我也干过这样的事情，虽然说只不过是威胁而已，但是很有效果的！”

　　“这么的说来，我是没有其他的选择了？”说完了以后，鲁本也是看向了沈浪，“又或者说你要给我出一个主意，但是我貌似没有什么可以付出的东西，但是是没有什么所谓的价值摆在谈判桌上面的，我不会投降的，除非我愿意从这里跳下去！”

　　“没有这个方面的意思，当然了你要是愿意的话我也不反对，从现在的情况来看，留着你的价值并不是非常的大，我又不想用这个跟杜若谈判，我不喜欢他的这种做法，但也未见得就是持有反对的态度，那个是杜若的事情！”

　　鲁本想了一段时间，“我好像有点明白其中的意思了，这个背后肯定还有其他方面的事情吧！你、杜若，肯定还有没有露面的势力，如果真的是这样的话，我的存在才会有些许的价值，也许我不能够把事情给公布于众，但是人活着，至少是一个比较不错的威胁！是这样吗？”

　　沈浪没有承认也没有否认，只是淡淡的一笑，笑声很轻，但是鲁本还是听到的，很显然沈浪也是故意这么做的，有些事情是没有必要直接说出口的，大家的心里面明白这个意思就可以了，自己对于鲁本的小命没有什么兴趣，如果说他非要死，自己也没有任何的办法，那个都是他自己的事情，跟自己无关。

　　“那么梅森呢？”这个话问及的有那么一些像是废话，沈浪呢？也是用手摸了一下自己的鼻子，“他未见得会杀人，顶多也就是伤人而已，这个并不是我所在乎的，只要他能够做力所能及的事情，就在容忍的范围之内了，至于以后他能不能够保住自己的小命吗？跟你的情况差不多吧！看他究竟会怎么的去想了！”

　　沈浪的态度吗？有那么一些模棱两可的，但是鲁本已经听明白其中的意思了，他们四个人想要活着的话，不仅仅是需要抱团这么的简单，还需要狠下心来，这样的话日后可能还会有一条出路，这个出路指的并不是沈浪，而是背后的某个势力。

　　这个势力究竟是什么方面的，鲁本不知道，也很难做这个方面的猜测，对于这里发生的事情当做不知道，哪怕是说梦话的时候都不能够有任何的言语，然后又需要用这个理由给所谓的杜若施加压力，自己和梅森的作用应该就是这样的吧？

　　这个就是所谓的命运，线并不掌控在你自己的手里面，也就是说你没有办法去掌控自己的命运，现在这个时候只能是被动的去走动，人家让你怎么去走，你就怎么的去走，不需要做其他的反抗，这个才能使你活着，当然了你现在选择死亡的话，也绝对不会有任何人去阻拦的，只要把身体伸出去就好了，一了百了的，非常的简单。

　　外面的天色已经亮了，阳光也是照射了进来，现在这个时候下面的官兵要是抬头往上看的话，都需要架上眼镜，不然的话阳光也是有那么一些刺眼，虽然说有了其他方面的设计，但是这个并不足以保证所谓的方面都不受影响。

　　而别墅方面的诸人呢？也是纷纷的开始进驻到他们自己的阵地当中，昨天晚上的头已经告知他们了，除了必备的值夜之外，其他人全部的都休息，在这样的关头做这样的决定是需要勇气的，而别墅方面的诸人呢？对于他们的头也是充满了无穷的信心，既然头都已经这么的说了，那就表示没有任何的问题，只要遵守就可以了。

　　昨天晚上的时候呢？也是风平浪静的，大家休息的可以说是非常的好，在这样的时候能够得到有效的休息，还真的就是一件美事呀！并不是什么时候都有这样的机会，不过下面的那帮家伙究竟是什么意思，他们昨天晚上的时候为什么一点动作都没有呢？奇怪。

　　不过这样的事情就轮不到他们来考虑了，他们现在这个时候主要是负责作战的，不过大白天的，这样的情况发生的几率并不会是想象当中的那么多，要知道昨天晚上的时候是最好的机会，但是下面的那帮家伙竟然没有做出来任何的反应，错失良机呀！

　　沈浪这个时候依旧是站在那个位置，鲁本已经离开了，这个时候要去找梅森交流一下这个方面的意见和想法，现在已经不需要沈浪再出面了，没有任何的意义，如果说鲁本搞不定梅森的话，那么他们这个小组基本上就死定了。

　　梅森呢？这个时候也是注意的看着下面的官兵，当初的时候自己也是其中的一员了，虽然说不是下面这支部队的，但性质是一样的，但是现在呢？自己要对他们举起来手中的枪，这样的感触是其他人所难以体味的。

　　看着拄着拐杖走过来的鲁本，梅森的脸色也是阴沉了起来，鲁本也是直接的就坐了下来，坐在了二号跟三号中间的位置，“不用那么的担心梅森，现在这个时候他已经不需要我们来当炮灰了，我们彼此要好好的合作，不然的谁都走不出这里的！”

　　“这个话你已经重复的说了好几遍了！”梅森根本就没有抬头，鲁本也是哼了一声，“梅森，我们需要你，同样的你也需要我们，不是说你一个人就可以包打天下，这个是根本就不可能，也是根本就不现实的事情，你想活着，我们同样的想活着，你也许能够在战斗当中活下来，但是未见得能够在相互的争斗当中活下来！”

　　听到鲁本这么的说，梅森也是终于的抬起头来，神色有那么一些阴狠的看着鲁本，“你的意思是说我对他们举枪？是呀！你这样的人能够干的出来，这样的事情对于你来说从来都是家常便饭，你们就是靠着这样的本事吃饭，所以你们没有心理负担。”

　　“梅森，现在争辩这个是没有任何意义，我们相互的揭伤疤能够怎么样？我不是什么好人，但是我只能说大家彼此彼此而已，谁也不要去把自己放在道德的制高点上面，甚至于他们两个人都有资格比我们说这个话，现在就一个问题，生存还是死亡？如果选择死亡的话，那么你自行的跳下去吧！我跟他们两个人想其他的办法！”

　　梅森最为担心的也就是这一点，到现在为止呢？他依旧有那么一些舍弃不掉自己的脸面和荣誉，确切的来说他对于军方是非常有感情的，虽然说这一次的事情让他感觉有那么一些伤心，但是这个并不代表着这个就是背叛的理由呀！

　　所以现在这个时候梅森有那么一些瞧不起鲁本，但是自己有没有办法去否认鲁本的所说，在现在这个时候他们需要依靠自己，而自己呢？同样的也是需要依靠他们，如果说自己把鲁本他们给干掉的话，那么下一刻自己的小命就没有任何的意义了，到时候沈浪甚至可能都会直接的动手，让自己知道脑袋上面开一个洞是什么滋味。

　　自己不仅仅不能够对他们动手，甚至还需要保护好这三个人，这样的滋味实在是有那么一些复杂，梅森也是转过头，很快的也是找到了沈浪的身影，距离的位置有那么一些远，而且沈浪站的位置也是相当的巧妙，但是梅森依旧还是能够找寻的到，对于沈浪呢？梅森的心理也是复杂到了极点，他现在就是让自己拿起来所谓的屠刀呀！


第一千七百三十七章

　　鲁本已经把事情说得很是明白了，只有两条路可以选择，要么生存，要么死亡，死亡的话很是简单，从这里跳出去就可以了，死的时候还可以取悦一下这里的观众，博得大家的一片掌声，宁死不屈，但是这么的做有什么所谓的意义呢？这个不是自己期望的后果。

　　但是把枪对准了下面的官兵，这个也不是梅森想要的，可是除此之外，自己如果说还想活着，就只能是这么的去做了，现在鲁本已经跟二号还有三号统一了战线，他们三个人也已经抱团了，自己就只是孤家寡人一个，就看自己怎么选择了。

　　等待的时间并不是很长，很快的梅森也是举起来了手中的枪支，探出去自己的身体，一梭子子弹直接的就打了出去，回过头来的时候梅森的脸上面也全部的都是泪水，手指头也是有那么一些颤抖，怒视的看着鲁本，“你满意了吗？这个就是你想要的结果，怎么样？要不要我再继续的表演一下？或者是都用在你的身上面更为的合适一些？”

　　“梅森，控制你自己的愤怒，这个不是表演，你应该很是清楚的，没有人逼迫你做出来这样的选择，所有的一切都只不过是你自己做出来的决定而已，不要把外界的原因呢？强加在自己的身上面，谁都不是什么好人，所以没有必要去标榜自己的道德问题！”

　　沈浪呢？听见枪声的时候倒也没有太多的欢喜，微微的皱了一下自己的眉头，这个梅森呀！自己还真的就不知道应该怎么来形容他了，说他是一个精英吧！还真的就是有那么一些高抬他了，太优柔寡断了，在这个方面他绝对不是一个好军人，只会服从命令，没有自己的思考和决断，这个也是导致了他现在的悲剧。

　　不否认的是自己在这个过程当中，多少充当了一些幕后的黑手，小小的拨动了几下，但是最为主要的原因并没有出在自己的身上面，这个问题还是需要说明的，既然梅森已经开枪了，那么就说明他已经做出来了选择，在这一点上面鲁本的作用还是比较的明显。

　　又是新的一天开始，昨天晚上的时候沈浪这边没有任何的动作，乔跟法比奥那边也没有任何的动作，至少对于沈浪来说，自己还没有受到任何的消息，下面的美国军方呢？可以说也是表现的很是安静跟沉稳，在这样的情况之下，一切都显得有那么一些怪异。

　　杜若呢？给予的这个一天的时间貌似有些太大方了，但是这个也是他必须做出来的选择之一，对于他来说，并不是非常的相信沈浪能够守住整个大厦，一方面是因为人员太少了，如果说军方真的要是愿意的话，沈浪抵挡不了太长时间的。

　　也就是说大厦里面并不是最为主要的战场，现在这个时候沈浪的矛盾并不是主要的矛盾所在，只能说是表面上比较明显的次要矛盾而已，杜若他们的主要矛盾呢？还应该是乔或者是法比奥这两个家伙的身上面，他们绝对不会是想象当中的那么老实。

　　但是就这么的盯着他们两个人貌似也没有任何的效果，因为两个人所有的一切都摆在了众人的面前了，甚至连他们上床的细节都会一五一十全部的都汇总过来，你说这个原因究竟是出在什么方面吧！大家现在这个时候也是有那么一些百思不得其解呀！

　　觉得乔跟法比奥有这个方面的动机，但是两个人偏偏什么动作都没有，确切的说是有所动作，但是这个都是在掌控之内的，难道他们真的坚信沈浪一定会成功吗？这样的事情是根本就不可能的，沈浪他们的人太少了，而且这里也不是他的地盘呀！

　　杜若对此倒是相当的有信心，不过白天的时候进展依旧是相当的不顺利，上面不能够走，大白天的，所有一切都是相当的明了，别把老百姓当瞎子呀！下面呢？又是危险重重，要知道现在这个时候不是说你想要清理出来一条道路就可以清理出来的，完全就是两回事情。

　　所以现在局面也是被僵持在了这里，杜若不着急，沈浪自然也是不着急了，而军方呢？因为没有上面的高压，所以也不是非常的着急，他们现在可是表现的相当谨慎和小心，不过这样的结果就是别墅的陷阱多少有那么一些失效，这帮家伙真的是做到了一步三回头。

　　虽然不能说是一个山上面的狐狸，但是基本上都是相似系统规划出来的，所以要是沉稳下来这个心思的话，想要找寻所谓的陷阱真的是太简单不过的事情，反正上面也没有这个时间的催促，所以这个时候军方也不是那么的着急，安全第一呀！

　　别墅方面的诸人呢？也是得到了头的许可，尽可能的不要开枪杀人，吓唬吓唬他们，给他们一个警告，或者是伤人，这个是在允许的范围之内的，也就是说可以尽量的去挑衅他们，或者是惹火他们，就算是激怒了他们，也是可以接受的，需要把控好这个量。

　　沈浪这么的做也是相当坏的一种表现，知道你在哪里干活，但是你要是放下锄头我就跑，你要是拿起来锄头呢？我就在田边扔石头，让你会感觉异常的生气，但是又有那么一些无可奈何，这种憋屈的感觉还真的就不是一般的难受呀！

　　沈浪一直的就站在了那里，貌似都不知道什么叫做疲惫一样，这个也是让杜若他们感觉有那么一些不太正常，沈浪现在这个时候应该是坐在办公室里面的，而不应该是冲锋在前的人物呀！这个家伙现在这个时候究竟想要干嘛？还真的就是有那么一些闹不懂了，但是不管怎么样？谁都不能够对他出手，哪怕是伤了他一根汗毛都不行。

　　这个倒也不是顾忌沈浪有多么的厉害，而是需要顾及到沈浪的身份，要知道现在这么做的目的究竟是什么，还不是要把沈浪给围困死了，然后直接的就把他给拿下了，顺带要是可以的话解决一下法比奥和乔的问题，要是说沈浪伤了或者是死了，现在的事情就没有任何意义了。

　　又一个白天的开始，这个时候其他方面的势力也是感觉相当的怪异，他们就算是不了解其中的内情，但是通过其他的方式了解一下其中的状况还是可以的，可是现在的情况很是诧异呀！军方在磨洋工，根本就不突进，杜若那边好像是束手无策，这究竟都怎么了？

　　事情从一开始的时候就完全的出乎了大家的预料，完全就是一种波澜诡异的状况当中，中国军方对此也是非常的担心，从沈浪走进那栋大厦开始，就密切的关注着事态的发展，甚至于动用了很多的内线关系，就是想要确保沈浪的安全问题，必要的时候可以采取特殊的手段，一切都应该以沈浪的安全为第一目的，这个是最为首要的任务。

　　可是等消息反馈回来以后，他们也是感觉有那么一些傻眼，这个究竟都是什么跟什么呀！事情为什么会如此的进展呢？沈浪现在就好像是没事的人一样，在大楼里面溜溜达达的，难道彼此之间已经达成了什么协议不成？实在是有那么一些太费解了。

　　整个白天的时间里面，美国军方被别墅方面给弄得相当的火大，受伤的人员多达数十位，倒是没有任何的死亡，受伤的人员呢？从总体上面来说比例也不是想象当中的那么大，但是这种行为实在是让人太感觉难以忍受了，别墅方面你可是有那么一些过分了。

　　但是军方现在这个时候除了干生气之外，还真的就没有其他的什么办法，上面对于这件事情的态度并不是想象当中的那么热烈，给予的命令就是赶快的清理出来一条道路来，准备随时的发起攻击，情况就是这么一个样子的。

　　军方这个时候只能是选择听从命令，但是这个清理尸体的事情并不是想象当中的那么简单，而且别墅方面这个时候也是换了方式跟方法，陷阱方面的问题可能没有了，但是暗地里面的埋伏就多了，清理尸体总需要有人搬动吧！只要有人，对于别墅来说机会就来了。

　　这样的事情要多讨厌就有多讨厌，军方也不可能老是压着这个火气的，所以这个小规模的战斗也是陆续的展开了，只要有人受伤了，那么就是一顿的子弹招呼，不把身上面的弹夹给打光了，绝对不罢休的那一种，反正这里除了死尸就是别墅的人了，瞎猫碰到死耗子，这样的事情谁知道会不会发生，先打上两枪再说吧！

　　子弹的消耗对于美国军方来说都是无意义的事情，这里可是他们的地盘呀！所谓的补给不就是跟喝凉水一样的简单吗？现在这个时候哪怕是遇到了老鼠，也是一顿的枪林弹雨，直接的就把老鼠给轰成渣，不然的话难出心头之气。

　　沈浪当然注意到了这个情况，他这个时候倒是没有任何的担忧，相反脸上面也是呈现出来些许的微笑来，军方的这种行为可是有那么一些恼羞成怒了，现在自己倒是想要看看，杜若现在这个时候会是一个什么样子的反应，他绝对不会默许这样的事情发生。

　　如果说杜若默许这样的事情发生，那么沈浪就可能真的要放开一条路，让军方的人开始往上冲，到时候真的要是杀红了眼，局势就不是杜若可以掌控的了。沈浪玩的这一手呢？也是相当的巧妙，杜若会知道这个消息的，同样的法比奥跟乔也会知道的。

　　这个也是给乔跟法比奥一个信号，他们会明白自己的意思。而杜若呢？先前的时候反应也是稍微的有那么一些慢，等军方都已经冲过两层楼的时候，他貌似也是突然之间的感觉到了什么，怎么回事？军方为什么突然之间变得如此的凶猛，他们忘吃药了，还是吃错药了？

　　又或者是指挥官的脑袋出问题了，要知道杜若他们这个时候正在等着乔跟法比奥有所反应呢！军方你现在突然之间的来了这么一手，看着好像是逼迫了乔跟法比奥，但是这样的做只能是起到反效果的，他们的脑袋是不是进水了，这个时候添什么乱呀？

　　但是杜若他们也明白，现在这个时候要是做什么动作的话，反而会显得相当的刻意，现在这个时候也是有那么一些进退两难的意思，继续的往上冲吧！不合适，不冲吧！也是有那么一些不太合适，你说这个问题究竟要怎么处理吧！事发的太突然了，根本就没有这个方面的准备呀！还有就是军方他们究竟是怎么一回事情？

　　事情都已经出了，还是沉稳下来这个心思吧！看看沈浪会做出来什么样子的反应，同样的也要看看乔跟法比奥会做出来什么样子的反应，军方的这个行为也许就是破局的关键所在，所以现在这个时候就没有必要去干涉了，任由它自行的去发展吧！

　　乔跟法比奥两个人也是在第一时间就得到了消息，情况有那么一些不太对呀！先前的时候军方就跟老太太似的，慢的那叫一个可以呀！怎么现在这个时候突然之间就跟吃了火药一样呢？这里面究竟都发生了什么事情，有些让人怀疑！

　　而且听这个意思，军方的攻势很猛，别墅方面根本就抵挡不住？究竟是抵挡不住还是没有太多的抵挡？这个问题虽然说是在乔和法比奥的心里面盘旋着，但是两个人都没有要问的意思，很显然这个事情代表了什么，只不过两个人现在这个时候还没有领悟过来。

　　军方的行为呢？很是不正常，甚至是有那么一些脱线了，这个究竟是得到了授意，还是说因为受到了沈浪的挑衅呢？如果说是授意的，杜若他们究竟想要干嘛？昨天晚上的时候不动手，现在这个时候动手，怎么想的？如果说是沈浪挑衅的结果？这个家伙究竟干了什么天怒人怨的事情了，竟然会让军方如此的激动。

　　沈浪的手伏在了栏杆上面，用细长的手指敲着栏杆，很是悠然得意的样子，萧枚呢？也不知道什么时候全副武装的站在了他背后的位置，这个时候她就没有必要往前冲了，冲上去不仅仅是帮不了什么忙，相反还会增添不少的麻烦，对此萧枚也是很有自知之明的，至于所谓的全副武装吗？也是为了做好防备工作。

　　“是不是打的有些太过火了？”沈浪呢？摇摇头，“不是过火还是不过火的问题，而是军方有些太冲动了，在现在这个时候要保持极端的冷静，而不是一个劲头的往上冲，但是他们感觉尊严被挑衅了，所以也是有那么一些不顾一切了！”

　　随即沈浪也是敲了两下自己的耳朵，用耳机跟第六小组的人说了两句，不是说不能够让军方继续的往前冲了，而是现在这个时候需要让他们彻底的冷静下来才是，就是闹着玩而已，你们这个时候大动肝火的，有那么一些不太值当了，往上冲两层也就可以了。

　　第六小组的人呢？也是在第一时间就扔出去了手里面的烟雾弹，这个烟雾弹的意思很是简单，就是警告的意思，让你们上来两层楼已经够可以的，不要蹬鼻子上脸，你们既然想要玩的话，那么就好好的玩一玩吧！

　　在烟雾弹被扔出去的第一时间，军方就停止了攻击，他们也不是什么傻瓜，热血上涌了，也是因为一时的冲动，现在冲上了两层楼，基本上没有遇到任何的阻碍，他们就已经差不多知道是怎么一回事情了，继续的往前冲，他们也捞不到任何的好处，更何况别墅方面的烟雾弹已经扔了下来，这个警告的意味已经很是浓重了。

　　但是军方呢？也不因为就两个烟雾弹就这么的撤下来吧！那样的话也太丢人现眼了，但是别墅方面这个时候也是在走廊的位置呢？画了一道红线，红线的位置放置了一把军用的匕首，还别说真的就是相当的现眼，军方的一些人员看到这个的时候，也是吸了一口冷气。

　　这把军用的匕首呢？并不是插在那里，而是横着的放置在了那里，有些人不太明白，刚刚的准备往前走，这只脚都已经迈了出去，还没有等落地，前面的士官横手就是一拦，随即他也是卸下自己身上面的武器和装备，手里面就拎着一把自己的军刀而已。

　　走了两步，这位才好像想起来了什么，也没有回头的意思，用很是低沉的声音说道，“谁来给我当监场？”有人不解，但是并不代表着所有人都不明白，很快的就有一个大汉走了出去，同样的也是解除了自己身上面的装备，就手里面拎着一把手枪。

　　“这是什么意思？”虽然说是精英部队，但是每个人的素质也是不一样的，有些人经历过，但是有些人呢？一辈子可能都没有经历过这样的事情，所以这个时候虽然是感觉到了有什么不一样的地方，但却是相当的不解。

　　听到有人这么的问，站在前面的人呢？这个时候也不警戒了，双手抱胸的站在了那里，“军中最强者的游戏，输了的把刀留下，这些年呢？这个情况比较的少了，因为参与其中的人并不是非常的多，输赢的结果有的时候会非常的严重！”


第一千七百三十八章

　　“还可以，不是想象当中那么的不可救药！胆子并没有完全的就阉割掉。”房间里面有两个人，一个人坐在了桌子上面，样子于那么一些不太在意，但是手里面的枪却是握的很是沉稳，另外一个人呢？拿着刀正在修理自己的指甲，看见进来的两个人也是感叹的说了一句，说话的时候呢？多少显得有那么一些不在尊重。

　　进来的两个人呢？也是有次序的站在了那里，拿枪的那个人双手放在了小腹的位置，枪在手里面拎着，扳机和保险都已经打开了，而拿刀的人呢？则是举了一下自己手里面的刀，让人看清楚了，自己身上面就是一把刀而已，很是简单。

　　“我的名字就不做介绍了！”随即别墅方面的这位也是示意了一下自己手里面的这把刀，“这个并不是我最为擅长的，但是应对你应该是足够了！”随即这位也是把刀换了一下手，“刀不错，但是手部的力量不够，看你的肌肉就知道了！真的是后继无人呀！”

　　随即这位看了一下旁边的办公桌，直接的一拳头下去，办公桌倒是没有坍塌，但是四个桌角也已经是深深的陷入到了大理石当中去了，这个力量绝对不是什么普通人可是造就出来的，把桌子砸断了容易，但是像是这样的力量控制就太不简单了，“不过我倒是可以给你一个机会，我可以控制着不杀你，但是并不代表着我能够控制住不伤害到你，这个是两回事情的！”

　　废话说完了，两个人也是往前试探性的走了两步，别墅方面的人呢？并没有自己有多厉害就表现的很是大意，相反这个时候他表现的很是谨慎和小心，两个人刀呢？都是不反光的那一种，就算是在灯光的照射之下，也是乌黑的样子，都是涂了战术涂层的。

　　两个人都是正手刀，很显然现在这个时候防守呢？并不是最为主要的，两个人的眼睛呢？也都是注意着对方的肩膀，肩膀带动手臂，手臂带动着手里面的刀，这个是相辅相成的，当然了也可以根据这个进行欺骗，这个就要看各自的经验了。

　　两个人交手的时间并不是非常的长，别墅方面的这位呢？手臂上面的衣服有两刀划伤，仅此而已，而美国军方的那位呢？腹部已经开始渗血了，而且脖子的位置也是有一道划痕，这个还是控制的结果，不然的话这位恐怕早就已经交代了。

　　“仅此一次，下不为例！”别墅的这位看了一下自己手臂衣服的划痕，其实说划痕都有那么一些夸张了，胳膊根本就没有出事，就是衣服破裂了而已，连表皮都没有任何的受伤，“如果还有人挑战的话，我欢迎，但是下一次最好抬着担架来！”

　　看着出去的两个人，别墅方面的人也是笑笑，随即两个人也是很快的就离开了，军方的两个人搀扶的走了回来，走到红线那里的时候，貌似也是想起来了什么，拿出来自己的军刀看了看，随即也是插在了那里，输的代价，你要是不放倒也没有人会说什么，但是以后呢？你就别想着在这个圈圈里面混迹下去了，大家都会鄙视你的。

　　看着这位的伤势，后面也是有人走了过来，这个时候继续的让他走动，对于身体是极其有害的，要知道腹部已经开始渗血了，谁知道有没有其他的伤害呢？等这位被抬走了以后呢？军方的人看着插在那里的匕首，也都是咽下来几口唾沫。

　　这样的事情呢？多少是有那么一些骇人的，现在这个时候要么跨过红线，大家开战，要么单对单的进行较量，可是先前的时候自己这边的头已经说过了，不要去单对单，那样的话绝对是去找死的行为，要知道头连人家的汗毛都没有伤到，从这个就可以看出来彼此之间的差距了，还真的就是有那么一点点的大呀！

　　先前的时候别墅方面没有任何的动作，但是并不代表着他们做出来了警告以后依旧不会有任何的动作，这个完全就是两回事情，先前的时候他们只伤不杀，但是现在呢？谁要是敢往前迈一步的话，恐怕就是只杀不伤的问题了，所以一定要考虑明白了。

　　军方顺着这个台阶是下也得下来，不下也得下来，他们的场子也已经找回去了，冲上来快有三层楼了，相对于先前的表现完全就是天地之差，也已经够可以的了，所以军方呢？在第一时间也是停顿了下来，甚至于清理尸体的工作也是暂缓了下来。

　　而这个行为呢？倒是让杜若他们感觉头顶冒烟的感觉，别墅方面就这么的吓唬你们一下，你们就好像是阳痿了一样，直接的就缩了回去，要早知道是这个样子的话，那么你们先前的时候那么冲动干什么，要知道这个事情所造成的结果究竟有多严重，你们知道吗？

　　现在你们停顿了下来，这个就是给予了外界一个很是明显的信号，想必乔跟法比奥这个时候也已经知道了吧！这一次的事情不仅仅是没有把他们给勾引出来，相反还暴露出来了杜若他们这边的些许目的，现在如果说杜若还不派人过去的话，事情就彻底的没救了。

　　杜若派人来了，军方也知道事情可能被他们弄得有那么一些糟，先前的时候杜若他们没有要关心的意思，并不是说他们没有理会，而是因为他们那个时候不能够做其他方面的理会，只能是做一些暗示，但是那里想到军方竟然如此的沉不住气呀！

　　更何况你要是真的沉不住气的话，那么就一鼓作气好了，偏偏在遇到了别墅的警告以后就开始泄气了，这个不仅仅是对士气有那么一些打击，还有其他方面的打击更大，杜若他们现在这个时候可以说是极端的不满，没有你们这么干的。

　　来人表示了极端的愤慨和不满，军方擅自的行动，这个算是什么意思，想要脱离掌控吗？而就此的结果呢？也是把军方的负责人基本上给更换了一个遍，既然你们想要脱离掌控，那么就应该离开，要知道地球离开了谁都一样的转动，至于他们这些人的下场吗？回家种地去吧！这个可能是最好的结果了，不然的话还想怎么样？

　　乔和法比奥呢？这个时候也是看明白沈浪所传递出来的意思了，他们对于这个消息领会的同时，也是感觉挺怪哉的，在里面究竟都发生了什么事情，要知道沈浪他们的人并不是很多，但是为什么就可以掌控军方的情绪，甚至还可以调动他们。

　　这一次的事情呢？沈浪说开打，军方就开打，而且那个劲头就好像是吃药了一样，非常的凶猛，但是沈浪说停呢？也是立刻的就停止了，就好像是乖宝宝一样，他们这个时候也是不由得心中起疑，甚至都有理由去怀疑，军方是不是跟沈浪达成了什么所谓的协议了呢？

　　事情是在第一时间得到了解决，但是对于杜若他们来说，则是一个相当大的打击，在这个过程当中不仅仅是什么都没有试探出来这么的简单，甚至还浪费了这么长的时间，甚至于把以往的心血和投入全部的都给白费了，这还是很让人感觉心痛的。

　　转了一圈才发现，所有的一切又都回到了原地，杜若他们心里面这个气呀！但是气是没有任何用处的，现在还是需要着眼于眼前的事情才是，想一想究竟要怎么才能够把眼前的事情给解决了，不要再去想其他方面的馊主意了。

　　现在这个时候想要对沈浪发起所谓的强攻是没有任何意义的，为什么这么的说呢？下面的士兵的士气受到了严重的打击，具体的事情杜若他们已经了解过了，在这样的情况之下让他们往前冲，跟让他们送死没有什么区别，更何况指挥官才刚刚的到位，这个磨合期还没有完全的度过呢？所以现在攻击是不妥的。

　　原本的时候杜若他们并不想过多的去干预军方的事情，但是现在不行了，必须要让人在其中坐镇了，绝对不能够再出现先前的情况了，你们是军方呀！应该是有着严明纪律的部队，不是街头的小混混，人家给你一拳你就冲动的要杀人，根本就不是一个层次上面的。

　　军方这个时候也是感觉挺丢脸的，谁也没有想到一时的冲动竟然会造成如此严重的后果，谁也说不清楚当时的时候究竟是怎么了，反正这个火气也是一瞬间的就冒了起来，然后就有那么一些不顾一切了，虽然说扫了三层楼，但是从总体的结果来看，失败之极！

　　新来的军方领导呢？并没有立即的开展所谓的大动作，而是亲自的来到了楼道内放置匕首的位置，冷冷的看了一段时间，随即也是下令下面的官兵开始清理跟打扫，道路是清理出来了，但是不适合大规模的展开，现在这个时候要把这些死尸全部的都抬走。

　　尸体的清理工作逐步的在进行，新来的军方领导呢？也没有什么太大的动作，就是提了几点要求而已，算是稍微的鼓舞了一下士气，仅此而已，这么的做呢？也是最大程度上面的安抚下面的官兵，不至于让他们生出来其他的想法和意见出来。

　　而且在第一时间就拉出来警戒线，绝对不能够让别墅方面的那帮家伙在动手了，不管是处于什么方面的原因，彼此之间都不能够有任何的交火，开玩笑一样，在现在这个时候如果说出现了交火的情况，那么对于自己这边是最为不利的。

　　但问题是你不想近距离的接触，不想发生所谓的交火，并不代表着别墅方面也一定要遵守你的规则吧！现在这个时候大家是相互敌对的双方，在这个时候你们都已经不敢做任何的冲击了，那么我们就给你们一点颜色看看吧！尸体也不是想象当中那么好处理的。

　　杜若他们这个时候也是相当的火大，本来想要把这个局面给沉稳下来，但是别墅方面呢？就好像是讨厌的苍蝇一样，老是在你的身边转悠着，让你不胜其烦，最后的结果就是双方陷入到了拉锯战当中，一时这个交火又一次的热烈了起来。

　　当然了就算是交火热烈，军方也没有要往前推进的意思，几十杆枪一起的开火，其他的官兵有条不紊的清理尸体，始终都没有越过哪个线，你别墅方面要是有这么充足的弹药，也可以试试，反正我们玩得起，你们能够玩得起吗？

　　别墅方面当然不会如此的挥霍，但是他们就是让你们不得消停而已，就当做是过年放鞭炮了，动静还是很不错的吗？不过这帮家伙还真的就是相当的浪费，不过这个也是挺符合美国军方的作风的，那怕面前是一只蚂蚁，也绝对不会怜惜一颗导弹的。

　　效果是挺明显的，但是对于这个过程吗？杜若那边的来人多少也是有那么一些嗤之以鼻，但是这样的事情自己现在也不好说什么，在逼于无奈的情况之下，这个就是最好的处理方式和手段，如果换成自己的话，也会这么的去做。

　　反正没有补给方面的问题，顶多就是这栋大厦被毁了而已，没有什么大不了的，毁了的话再修建一下就可以了，这个并不是什么大问题，所以杜若方面的来人虽然说有那么一些不太满意，但是还能够压得住自己的情绪，自己过来的目的就是看着军方的，并不是过来指手画脚的，这一点分寸还是应该有的。

　　军方对于这位派遣过来的坐监也是相当的满意，就是一杯咖啡、一根雪茄而已，没有要说话的意思，军方只要能够把控得住自己的情绪，听从上面的那排，他就不会有任何的意见，也不会干预军方的运作，从这一点来说，这个家伙是一个好领导。

　　而沈浪呢？看着下面四射的火镰也是一阵的摇头，这帮家伙是准备拆大楼呀！这么的持续下去的话，大楼肯定会有危险的，更何况子弹要是飞出去的话，这个影响可就是稍微的有那么一些大了，有关这个方面的问题貌似还真的就没有太多的办法去掌控。

　　毕竟那个是子弹，不是香烟，虽然说大厦的周围也已经被封锁了，而且还被封锁的非常严密，但是子弹要是飞出去的话，立体的空间，你根本就阻挡不了呀！所以杜若他们也是打电话过来，意思很是简单，就是让军方注意点影响，不要太过分了。

　　坐监的人呢？也是把情况传递给了军方新来的头头，没有什么要警告的意思，就是实话实说而已，现在这样的情况之下，方方面面都在注意的看着这边，自己呢？承受的压力也是相当的大，所以请军方妥善的行事，不要表现的太过分了，你们可以反击，但是别拆大楼呀！

　　军方对此也是很清楚，先前的时候就是一个态度方面的问题，就是在告知别墅，你们他妈的别他欺负人了，我们同样不是吃素的，惹毛了我们大家都不会有什么好结果的。听见渐渐消减下来的枪声，沈浪呢？也是一阵的好笑。

　　现在可不是你们想怎么样就怎么样的，自己这边居高临下的，下面还有自己的人员埋伏着，这样的机会如果说不好好利用一下的话，实在是太对不起自己了，自己这边的人敢去埋伏，但是美国军方的人敢往上爬吗？要知道他们进入这栋大厦的时间也已经不短了，但是到目前位置还没有这个方面的消息听闻。

　　为什么没有这个方面的消息，确切的来说他们这些人应该不会没有这个方面的能力的，应该是受到了上面的压制，还有就是对于别墅方面也是相当的忌讳，这些个原因综合在一起了吧！所以现在这个时候军方有这个心思，但是却不能有任何的动作。

　　“头，看他们的表现今天晚上的时候应该会有大动作的！”第六小组的组长看着下面的情况，也是有些担忧的说道，沈浪点点头，“你们负责下面的情况，我负责上面的情况，梅森那边的事情交给我就可以了，我带着他！”

　　沈浪所说的带着梅森，在某种程度上面也是对梅森的一个考验，说是带着你，但是实际的状况呢？就是要看着你的，但是又不得不承认，这个还真的就是有那么一些艺高人胆大呀！这样的局面带着梅森，如果说梅森真的要是有这个方面心思的话，怎么处理？

　　但是第六小组的组长呢？却没有任何的担忧，很显然沈浪在他的心目当中也已经树立起来这个神的形象了。如果说就让自己负责下面的情况，那么第六小组还真的就是搓搓有余，甚至还可以调配人手给头，不过看头的意思，貌似并没有这个方面的需求。

　　两个人都没有去讨论军方什么时候会展开攻击这么一说，但是沈浪已经开始做这个方面的准备了，美国的军方是不可能在黎明之前开始有所动作的，夜都市刚刚的开始，如果说那个时候成群的降落下来，明天的新闻和报纸就好看了。


第一千七百三十九章

　　下面有专门监视沈浪的所在，他们时时刻刻都在记录着，看见沈浪突然之间的离开了位置，这个也是引起来下面人员的一阵波动，现在这个时候沈浪突然之间的离开了，他接下来究竟会有什么样子的动作？这个都是需要分析和决断的。

　　未见得能够成功，但是至少需要做出来这个方面的预判，而杜若他们在听闻到这个消息的时候，也是有那么一些异样，因为他们刚刚的时候才通过了表决，今天晚上的时候上下同时的开始动作，也就是说在大家刚刚的举手表示了同意的时候，沈浪离开了位置。

　　这究竟是什么意思呀！给人的感觉是不是有那么一些太巧合了？得到了消息以后房间里面的众人呢？你看看我，我看看你，大家都围坐在了一起，房间里面并没有其他的任何人了，大家也没有其他人联系外面，而且大家刚刚的表决，很显然沈浪要快他们一步的，这个预兆可不是那么的好呀！

　　现在的问题是都已经表决完毕了，你说事情做还是不做呢？如果说要是不做的话，这个倒也不是打脸的问题，唾面自干这样的事情他们这些人干的太多太多了，甚至连他们自己都不会有任何的负担，可是做的话，貌似沈浪已经有了这个方面的准备了。

　　真他妈的难受呀！在这个节骨眼上面沈浪竟然来了这么一手，你说这个问题究竟要怎么去处理吧！先前的时候感觉有这个时间，磨蹭一会没有任何的问题，但是现在呢？方方面面的事情汇总在一起之后才猛然之间发现，原来事情不是想象当中的那么简单呀！

　　“做！”不管沈浪做出来什么样子的反应，今天晚上的事情都要做了，就好像是钓鱼一样，你不能够指望着第一次就钓鱼上来，总需要打窝吧！要有舍有得，今天晚上的事情本来就没有指望着成功，就当做是给沈浪打窝了，钓大鱼总需要有些特殊的诱饵。

　　沈浪呢？这个时候也是换了衣服和装备，同时也是把梅森给叫上了，现在正是用他的时候，当然了鲁本和另外两个人也是参与其中，他们就是打下手用的，实际状况根本就用不上，不过萧枚也是主动的参与其中，这个倒是让沈浪颇感有那么一些意外。

　　不过沈浪却没有表示任何的反对，既然她自己愿意，自己也不好说什么，让她跟鲁本相互的配合，自己跟梅森两个人打前站，两个人分别的负责两个方向，鲁本跟二号一组跟着梅森，萧枚跟三号一组跟着自己，这样的安排也是最大限度的保证了梅森不会出现太大的问题和波动，要是安排萧枚过去的话，他会有其他的想法的。

　　不过在这个之前呢？还是有时间的，沈浪也是在高层上上下下的溜达着，溜达的目的很是简单，就是要找寻出来他们下手的方向和位置，虽然说对面有观测，但是那又怎么样？有的时候就是需要给予他们一些震慑力的，就是让你看见我在这里了。

　　“为什么会选择这么一个位置？”萧枚有些不解的说道，不过后面的三号很显然是听不懂的，他对于汉语的了解就跟听天书一样，不过好在他的执行力还是很不错的，至少他非常的清楚，想要活命下来，就需要听命行事，至少像是现在这个样子的，自己有目标，有盼头。

　　“这里的位置比较的隐蔽，而且里面的空间呢？也是比较的开阔，如果配合的良好，可以在短时间之内就冲入大量的人员，如果是换做其他的地方呢？地方狭窄，人员进来的不容易不说，还会造成拥堵的情况，到时候如果真的受到了袭击，躲避都来不及！”

　　沈浪也就是检查了一下而已，虽然说他已经做了全副武装，但是实际上面除了大腿上面的一把手枪之外，身上面可看到的武器并不是很多，而且就萧枚的了解，沈浪的这把枪倒是真枪，但是这个弹头却是非常的有问题，基本上都是麻醉弹头。

　　这个难度可是稍微的有那么一些高，要知道来的这帮家伙肯定也是全副武装的那一种，在身上面裸露出来的位置并不会特别的多，这个就要考验沈浪的能力了，对此萧枚还真的就是有那么一些担心，他是不是有些太托大了呢？

　　凌晨一点十分左右，下面的战斗突然之间的展开了，情况多少有那么一些热烈，军方的人员呢？在第一时间就冲过了警戒线，地上面的刀还是放置在了那里，但是警戒线貌似没有起到任何的作用，别墅方面呢？给予了一定的回应。

　　没有使用闪光弹和眩晕弹，在这个问题上面美国的军方做的也是相当的好，眼睛和耳罩会起到非常好的作用，甚至于别墅方面自己也有这个方面的配备，装备越来越好，越来越精密，这个就需要考验人，而别墅方面对此也是相当的有经验。

　　你能够抵挡得住强光和强声，但是你抵挡不住子弹呀！虽然说都穿了防弹衣和头盔，但是那个起到的作用非常的有限，基本上都是防护流弹的，所以在别墅方面开始反击的时候，军方的人就有那么一些死伤惨重了。

　　军方的人想要往前冲呢？做不到作为的战术掩护，上面的尸体太多了，甚至连最为基本的行进都做不到，在这样的地点你想做所谓的掩护，简直就是天方夜谭一样，而且别墅方面的这帮家伙呢？不仅仅是老油条，甚至还受到过沈浪某些方面的特训，这个猛然之间的交手呢？也是让他们吃到了相当的苦头。

　　但是军方的人员呢？也没有办法退却，命令就是不顾一切的往上冲击，不管是出现了什么状况和原因，都不能够有任何的懈怠，死伤多少这个都是无所谓的事情，反正命令就是这个样子的，在现在这个时候命令就代表了一切，如果不执行命令怎么办，要知道枪有的时候不仅仅是对着敌人的，也可以是对准逃兵的。

　　因为条件所限，所以下面的进展很是不顺利，不要想着其他的盘外招，你能够想到，别墅方面自然也能够想到，更何况有些盘外招呢？也不是非常的方便，毕竟还是需要注意某些方面影响的，不是说你想怎么样就可以怎么样的。

　　新来的指挥官呢？貌似对于官兵的死亡无动于衷，他这个时候就是站在了指挥室里面，而那位坐监呢？却是在远离指挥室的房间里面，自己只是负责传达一些命令，不至于让军方偏离了方向和轨道而已，至于其他方面的事情自己不想，也不会做干涉。

　　先前的时候就已经说了，这个跟道德没有任何的关系，自己对于军事方面的事情虽然懂得一些，但其实就是一个外行，外行领导内行，会是一个什么样子的结果，不言而喻，既然选择了指挥官，那么就需要相信他能够做好本职方面的工作。

　　作为军方新调任过来的指挥官，他多少也是承受着一些压力的，别墅方面的阻击真的是超乎了他的想象，这个才短短多长的时间呀！造成的损伤让他感觉到了头皮发麻，但是自己又不得不让下面的官兵继续的往上冲，因为给予自己的命令就是这么一个样子的。

　　而大厦外面呢？所有的人员都已经准备就绪了，在命令开始的时候，玻璃也是在第一时间就被打碎了，这样的话是不会造成空降的时候出现任何的问题和麻烦，而空降部队呢？人员都已经收拾齐整了，下面打的热火朝天，但是很显然，给予的压力不够呀！

　　为什么这么的说？因为从情况的反应来看，别墅方面给予的回应并不强烈，他们并没有展开枉死的阻击，你冲你们的，我打我的，就看看谁能够绷得住，但是这个可不是军方所希望看到的场景，他们现在希望别墅方面绷不住，把所有的人力全部的都投入到下面的战斗当中去，只有这个样子，上面的行动才会得到顺利的实施。

　　将近一个小时的时间，空降部队早就已经准备就绪了，但是一直的都没有投入到具体的行动当中去，因为下面的情况有那么一些不太顺利，官兵的伤亡情况很是严重，但是这个还不够，而且还是远远不够的，必须要加大这个方面的力度，对于杜若他们来说，死多少人是不重要的，重要的是能不能够达成预定的目的。

　　指挥官这个时候完全没有理会基层官兵的请求，对于他来说死多少人是不需要有太多在乎的，他只在乎这个目的是不是能够达成，目的达成了，死了多少人就会给补给多少人，自己会升官，所有的一切都会顺势而来，如果说目的没有达成的话，死了也是白死，自己的前途会是暗淡的，为了自己的前途着想，不管发生了什么样子的状况，都给我往前冲。

　　战斗是残酷的，别墅方面比较的轻松，他们是防守的一方，而且对于自己有利的条件多得是，不过下面那些美国方面的官兵也是真的悍勇，完全不顾忌生死的往前冲，这个多少也是让别墅方面有那么一些受挫，毕竟别墅方面的人员非常的有限，这是一个绝大的弱点。

　　军方也是抓住了这个方面的缺失，对准这个要害一个劲头的猛击，而第六小组呢？也是在适当的时候加入了进来，既然美国方面的军方已经抓住了所谓的弱点，那么别墅方面就要补缺这个弱势的地方，军方这一次也是遭受了重击，整个攻击线也已经完全的停顿了。

　　但是对于杜若他们来说，要的就是这样的结果，先前时候的死伤为什么，不就是想要把别墅的人员全部的都给调动出来吗？只有这样的话他们才进行上面的动作，所以第一时间空降部队也开始了有所动作，当然了称呼他们空降部队，这个多少也是有那么一些不太正确，因为空降只不过是他们其中职能之一而已。

　　沈浪活动了一下自己的手脚，看这个意思呢？是准备发起攻击了，而萧枚也是跟三号看了一眼，她们两个人距离沈浪的位置非常的远，这个时候她们两个人是不能够上去添乱的，其主要的目的是给沈浪收拾残局的，现在这个时候他们也就只能帮这个忙了。

　　沈浪站在了角落里面，闭着自己的眼睛，这个时候闭眼并不是为了装酷，而是为了让自己的听觉更加的灵敏，这是常识，人在视觉闭上了以后，其他的感觉会得到猛然之间的提升，究竟是什么原因所造成的，现在就没有必要去探讨，只要知晓这个方面的知识就可以了。

　　沈浪是没有探出头去，但是黏贴在理石上面的摄像机可是把所有的情况全部都给拍摄了下来，这样的场景可以用作备用的资料，有用还是没有这个另当别论，但是却可以对别墅方面的资源起到相当大的补充作用，并不是谁都能够弄到这样的资料的。

　　虽然说没有用眼去看，但是用耳朵去听，用心去感觉，第一个人进来以后顺势的就是一滚，卸下来身上面的装备同时，把枪也是握在了自己的手上面，冷静的观察着周围的环境，随后又是一个飘了进来，动作跟先前的这位差不多少，不过动作还真的就是漂亮、简练。

　　沈浪没有去看，但是听这个落地的声音就已经能够判断出来具体的动作了，这个对于自己来说甚至都已经快成为一种本能了，没有什么奇怪的地方，就是比较的手熟而已，集齐了四个人的小分队，他们就开始了具体的行动，而没有要去等后续人员的意思。

　　这个倒是颇让沈浪感觉意外，这帮家伙的素质也是够可以的，在现在这个时候自己要是出去的话，肯定会遭受迎面痛击的，这个痛击不仅仅是面前的这四个家伙，还包括了外面始终都是在观察着的诸人，倒不是说肯定会命中自己，但至少是一个威胁呀！

　　想了想，沈浪也是往外面挪动了自己的脚步，既然这里已经不合适了，那么及没有必要继续的守在这里了，不过在关门的时候呢？沈浪也是故意的发出了声响，就是要给那帮家伙一个提示，不是说没有发现你们，而是什么时候动你们的问题。

　　声音虽然不是很大，但却引起来了四个人的警觉，在第一时间就把枪口对准了门的方向，其中有人也已经添了一下干涩的嘴唇，这个绝对不是风吹的，因为门先前的时候是关的，如果说真的是风吹的，在玻璃破碎的一瞬间，贯穿的风就可以把门直接的给带死。

　　很显然先前的时候有人走了出去，想到这一幕的时候，四个人的心跳多少也是有那么一些加速，那位不仅仅是发出来了警示这么的简单，甚至还有这些许的不屑，四个人也是停顿在了那里，随即也是把情况给汇报了过去，但是话还没有说完，耳边就已经传来呼叫声。

　　进来的这些人呢？彼此之间都是有着相互通讯的，毕竟也是统一行动，而且在进来之前呢？他们也是区分了范围和职责，肯定不会是先前关门的那个人，位置相差的太远了，除非这个人是闪电侠，可如果不是的话，那么别墅方面在上面究竟安排了多少人？

　　后续的人员呢？也已经开始陆续的进来了，现在这个时候不管前面有多大的危险，他们就已经勇往直前，而不是驻足不前，要知道下面的战斗非常的激烈，军方的损失甚至都可以用惨重来形容，在现在这个时候他们必须要设立这个狙击阵地，把所有的事情都掌控在自己的手中了，不然的话所有的一切就全部的都白费了。

　　想法是不错，但是四个人刚刚的走出门口，就遭受到了最为猛烈的攻击，虽然说他们已经做了完全的准备，但是没有任何的用处，来人的手段非常的猛烈，而且这个家伙并不是直面的扑上来的，而好像是一条毒蛇从地下钻出来的一样，多少也是打了那么一些措手不及。

　　后续的人员看到了这一点，但是门已经关上了，他们也没有办法开枪，现在这个时候开枪的话绝对会打到自己人的，但是后续的人员呢？还没有形成攻击小组，就这么打枪匹马的往前冲，纯粹的找死一样，所以只能是干着急。

　　等攻击小组的人员齐整了，冲出门口的时候发发现先前的队友已经不见踪影了，你也不知道究竟去了哪里，地上面也没有什么所谓的痕迹，四个人就好像是凭空消失了一样，紧接着其他的小组也是跟随着的走了进来。

　　就在大家还在迟疑的时候，门口的立柱哪里突然的出现了一个身影，所有队员的情况在第一时间就对准了他，不过等看清楚这个人面部容貌的时候，大家也是有那么一些迟疑了，因为这个就是他们先前的队友，但是他的情况来看，也已经完全的晕厥了过去，“来的速度稍微的有些慢呀！怎么样？是较量一场，还是直接的就你死我活呀？”

　　沈浪并没有立刻的动手，而且提出来了所谓的要求，“我呢？不跟那帮家伙似的，那么的暴虐，给你们十秒钟的时间考虑，不要跟我提其他方面的要求，要不就是一对一，谁倒下了谁输，要不十秒钟之后我杀了他！你们做这个选择！”


第一千七百四十章

　　沈浪计数的方式非常的简单，就是用手在敲击着石柱，清脆的声音传递在众人的耳朵里面，有些异样，耳机有着它独特的工作方式，能够接受一定频率范围之内的声音，但又可以过滤高声的摧残，还别说真的是相当好用的装备。

　　但是下一刻的时候，沈浪的手就是微微的一送，墙上面的水泥随即也是迸射出来，沈浪感叹了一声，而那边也是有人叫喊着停手，“果然是没有什么人性呀！要知道这个可是你们的队友，这个可真的不是我开枪，既然这样的话，那就没有什么可谈的余地了。”

　　随即烟雾弹也是落在了地板上面，等众人围靠过来的时候，沈浪早就已经不见了，甚至于先前的队友也是消失的无影无踪，这个时候大家就没有必要去追究刚才的时候为什么要开枪的原因了，没有那个必要，就是一种选择而已，就算是追究，也需要回去之后再说。

　　但是从耳机里面传出去的声音来看，那边的进展也是相当的不顺利，梅森的阻拦很是有效，入口一个三个方向，自己这边虽然说没有太多的动作，但是已经出现了麻烦，情况跟预计的出现了相当的出入，在这样的情况之下，需要做出来一定的选择了。

　　但是随即他们这些人就遭受了最为猛烈的攻击，烟雾不仅仅是没有散去这么的简单，甚至于更多的烟雾弹也是被扔了进来，房间里面的诸人虽然说已经设置好了所谓的保护设施，但是没有任何的作用，就只能是听见噗通噗通的声音，没有人敢开枪，因为你根本就没有办法去分别其他队员的位置，除非说你想把所有人都给干掉。

　　也就一分钟左右的时间而已，沈浪就已经让所有人都躺在了地上面，随后萧枚和三号也是过来处理了这些人，现在这个时候杀了他们是没有必要的，需要把他们都给控制起来，而沈浪呢？这个时候已经去找另外的一组人马了，一共进来了三组人，自己了解了其中的一组，梅森对付一组，但还有一组呢！

　　现在从时间上面来说，还真的就是稍微的有些晚，这帮家伙也已经开始在行进的路上面了，因为自己这边的人数有问题，所以多少也是有那么一些被耽搁了，导致的结果呢？可能会非常的严重，不过好在现在还没有这个方面问题的凸显。

　　沈浪赶来的也是相当的及时，至少这些人还没有进入到各自的攻击位置，对此沈浪也是长长的出了一口气，如果说这些人真的要是进入到了攻击为止的话，对于别墅方面来说还真的就是相当大的麻烦，因为他们的后背可是没有太多的遮挡，美国军方要是放手任意攻击的话，对于别墅的伤害就有可能是致命的。

　　这些人自然也知道另外两个小组的情况，他们并不需要去顾及这两个小组人员的伤亡状况，对于他们来说是没有任何意义的，沈浪这个时候拿在手里面的枪还是先前的手枪，但是里面的弹头都已经更换了，现在这个时候就不能够开玩笑了，自己没有那么多的时间和精力，要知道这帮家伙已经快要开始设立所谓的阵地了。

　　真的要是让他们成功的话，自己要再想突入就会非常的困难，他们损失的起人手、物力，但是自己这边根本就损失不起，所以沈浪这个时候也是端起来手里面的枪，很久都没有亲自的动手了，还别说真的是稍微的有那么一些感慨的感觉。

　　在现在这个时候沈浪就好像是一个死神一样，肆无忌惮的收割着这些闯入者的生命，甚至于很多人连扳机都没有扣动就已经去见阎王了，所谓的想要阻拦是没有任何作用的，沈浪开枪所打的位置就是脑袋的位置，眼睛和眉心，因为这两个人位置没有有效的防护装置，还有就是这两处位置最为的致命，不会出现诈尸的情况。

　　沈浪这边已经结束战斗了，但是梅森那边呢？这个时候正打的火热，他是一个人，而且在绝对的能力上面跟沈浪的相差比较的大，只不过他选择的位置非常的好，所以才能够坚持到现在的这个时间，不然的话早就已经完蛋了。

　　更何况在这个时候鲁本和二号也是驰援了他，在这个问题上面，大家都是一条线上面的，不会有任何的不同，很快的沈浪也是赶到了地点，沈浪这个时候呢？完全就是用秋风扫落叶的态势来对待这些人的，跟最开始自己对待的那些人不一样，沈浪这个时候完全就是不留情的。

　　先前的时候之所以敢不下死手，那个是因为环境的原因所致，加上烟雾弹的原因，所以沈浪可以轻而易举的制服他们，但是现在这个时候想要制服他们就太不容易了，自己有没有必要冒着受伤的危险来做这样的事情，太不值当了。

　　事情很快的就得到了控制，地上面的躺着的那些家伙们基本上就没有什么所谓的活口，看看梅森的情况，他貌似也不是想象当中的那么强悍吗？鲁本现在这个时候正在给他处理伤口，不过好在都避过了要命的位置，问题倒也不是想象当中的那么大。

　　下面的战斗呢？也是随之的结束了，继续的打下去也没有任何的意义，死伤惨重，而且他们这么的做完全就是为了策应上面的行动，但是从得到的情况来看，上面全军覆没了，这个速度是不是也太快了一些呢？实在是有那么一些骇人听闻了。

　　至于所谓的装备呢？全部的都留下来，尸体吗？这个时候没有太多的功夫处理他们，聚集在一起也就是，别墅方面的人员倒是没有把他们直接的就从楼上面给扔下来，这个也已经是给予了相当的尊重，不过这一次倒是抓了不少的活口。

　　抓这些人当俘虏其实没有任何的意思，从先前的时候他们可以开枪就知道，就算是队友他们也是无所谓的，沈浪可不想连累别墅方面的人员一起的遭殃，所以也是把这些人全部的都给放置在了档枪的位置，反正留着你们也没有其他的用处。

　　这一手真的很坏，但是别墅方面的人员却没有任何的意见，至于破裂的窗口吗？现在这个时候安装玻璃是及其不现实的一件事情，但是找了东西遮挡一下还是没有什么问题的，不过在安装的过程当中还是小心一点的好，谁知道外面的那帮家伙会不会有其他的想法？

　　杜若他们在得到消息的时候，也是长长的吸了一口冷气，自己很是清楚这一次的行动可能不会取得成功，但是却没有想到战局会是这么一个样子，他们现在这个时候都不知道应该如何的形容了，别墅方面的战斗力真的有那么的强悍吗？

　　要知道他们的人手非常的有限，就算是占据了有利的条件，你也不用如此的夸张吧！从上面突入进去的人可以说是全军覆没，而下面的那些军方官兵呢？死伤惨重，别墅方面的伤亡究竟有多少，从目前来说不得而知，但是绝对不会特别的多。

　　原本以为很是简单的事情，但是没有想到沈浪竟然会是如此难啃的一块骨头，差一点就把牙给崩了，这个难道就是法比奥跟乔的底气吗？知道沈浪的厉害，所以就赌沈浪可以挺住七天七夜的时间，然后等沈浪挺过了这个时间以后，再反过来头来收拾他们。

　　这个赌博是不是也太大了一些呢？杜若他们现在也是在思考着，“继续攻击！”死多少人对于他们来说是无所谓的事情，这一次的攻击虽然说没有成功，但是并不代表着没有任何的效果呀！而且从常识上面来说，别墅方面在取得了这样成果的时候，难免会有那么一些松懈。

　　不过这一次呢？调换过来了，从上面先开始攻击，而且人数比上一次呢？还要多一些，沈浪在得到消息的时候也是有那么一些失神，这帮家伙还真的就是相当的嚣张呀！沈浪得到的消息比较的早，是因为自己安排了观察哨，没有想到还真的就其作用了。

　　既然这样的话那就没有什么好说的了，沈浪也是拎着长枪上了天台的位置，他们不能够从这里降落，但是彼此要从这里路过，天台上面机关密布，但是不代表着自己也是同样的不能够行进。随即沈浪也开始直接的打鸟了，沈浪手里面的长枪还是原来的拿一把，现在这个时候在沈浪的手里面也是发挥了难以想象的作用。

　　沈浪现在就站在了楼顶的位置了，你倒是可以用长枪定位他，这个没有什么太多的问题，但是你不能够动用所谓的炮火，要是动用炮火的话，这个事情就闹得太大了，杜若他们背后的势力是非常的大，但是也会承受不住这个方面压力的，但是沈浪的表现也是实在的太凶猛了，那帮天空飘落的家伙们就好像是折翼的鸟一样，直接的就开始凌空掉落。

　　这一下子所有的人员都有那么一些不淡定了，这个时候都已经控制不住身上面的仪器和装备了，想要打沈浪的话，根本就没有办法确定目标，但是不打他的话，身边的队友一个接着一个的往下掉，这个才多长的时间呀！剩下来的人员也已经是寥寥无几了。

　　沈浪开枪的速度真的是太快了，为什么可以确定是沈浪，这个就是高科技手段的问题了，所以一时之间大家也是不敢开枪了，真的要是打伤或者是打死了沈浪，这个后果就真的是太严重了，但是真的需要佩服沈浪这个家伙，太厉害了。

　　这究竟是怎么样的一种速度和能力呀！真的是人类极限可以达到的吗？你甚至都看不见沈浪有换弹夹的过程，但是地上面的弹壳却足以说明一切了，抬头看了一下天空，沈浪也是放下来手中的枪械，对于沈浪来说，这个消耗也不是一般的大，自己需要高度的集中精神。

　　原本的时候想要再打沈浪一波攻击的，但是从现在来看还是算了吧！准备空投的人不是说没有，但是剩下来的这帮家伙恐怕连胆气都已经没有了吧！还有就是沈浪那个家伙，也是真的有那么一些一夫当关万夫莫开的意思，太厉害了。

　　沈浪从楼顶下来以后，也是回到了自己的临时会议室，看见萧枚进来的时候，沈浪也是对她示意了一下门口，萧枚也是领会的把门给关上了，“上面的问题已经解决了，他们应该不会再继续的投入兵力了，再过一段时间的话天就要亮了，他们现在要抓紧时间收拾残局，绝对不能够让这件事情出现其他的影响！”

　　说话的时候，沈浪也是把装备从身上面拿了下来，直到这个时候萧枚才发现沈浪的状况有那么一些不太一样，身上面冒出来一阵的热气来，就好像是刚刚从桑拿里面出来一样。沈浪呢？倒是没有那么多的讲究，随即也是拿起来食物给自己做这个方面的补充。

　　“下面没有任何的动静，我们这边的人员方面有受伤的情况，现在有两个人正在坐手术，情况倒也不是非常的危机，在这个方面的准备非常的充沛，但是如果持续出现这样的情况，那么会是什么样子的结果就不好说了！”

　　沈浪对此倒是笑了笑，萧枚的意思自己很是清楚，别墅方面并没有把所有的兵力全部的都投入进去，如果说要是把所有的人员都给投入进去的话，肯定不会遭受如此大的损失的，但是对于沈浪来说，现在这个时候把所有的势力全部的都投入进去，真的是太得不偿失了。

　　自己是不能够把所有的底牌全部的都给掀开的，要知道这个战斗才刚刚的进行了一半左右，从时间上面来说是这个样子的，但是实际的状况呢？如果说美国方面要是拖延两天的话，到时候他们会拿出来所谓的利益条件出来的，到时候中国方面肯定会有所犹豫的。

　　这个都是很正常的事情，所以沈浪需要有这个方面的准备，这个也是沈浪没有把所有的人员全部的都给扔出去的原因所在，自己是不能够让杜若感受到自己最终的势力究竟是怎么样的，玩吗？有的时候就是尔虞我诈。

　　沈浪吃着东西，这些东西可不是市面上的普通货，确切的来说你就算是有钱你也根本就买不到，在这个问题上面呢？沈浪也是有其他方面的一些想法和意见，不过在这个问题上面呢？自己就是跟肥哥说过而已，其他人貌似都不是那么的清楚。

　　为什么跟肥哥说这个事情，因为他有这个方面最为便利的条件，那种大山的掌控权可是在肥哥的手里面了，沈浪不是一个贪得无厌的人，所以在这个事情上面呢？也是跟肥哥通气的，一个人吃独食没有任何的意思，吃的再好又能够怎么样呢？

　　人工培养的东西，跟野生的东西其概念是不太一样的，沈浪不需要什么大白菜，没有太多的意义，加上大山那边的情况基本上都可以掌控得住，所以现在的效果呢？也是非常的明显，只不过知晓这个方面事情的人呢？基本上没有太多。

　　人要是太多的话，就容易产生其他方面的纠葛，沈浪可以放心肥哥，肥哥呢？也可以放心沈浪，但是其他人呢？其他人的心里面究竟会怎么去想，这个事情就不是非常的好说了，这样的事情进行的很是秘密，到现在为止呢？已经开始有了明显的效果了，看桌子上面的这些东西配置就知道了，没有钱不行，但是有钱也不是万能的。

　　沈浪恢复的效果非常的不错，看着依旧站在那里的萧枚，沈浪也是询问的说道，“怎么？还有其他的事情？从目前的情况来看，现在是真空的时间，我们不会发起所谓的挑衅，下面的那帮家伙也不会攻击上来的！”

　　“我就是感觉有那么一些不明白，这样的事情应该很是严肃的，看看下面的场景，血腥、残暴，甚至是有那么一些惨不忍睹，做了这么的原因究竟是什么？”

　　沈浪也是呵呵的一笑，“看来你这两天的时间领悟了不菲的东西呀！”这个话多少说的有那么一些感叹的味道，“这么的说吧！这是一个游戏，但却是一个非常高端的游戏，这么的说来可能有那么一些夸张，但却是事实！”

　　“游戏需要如此的夸张和过分吗？”对此沈浪的回答很是简单，“在我的角度来看，这是一场游戏，但是站在你的角度来看，这应该是一场战争，我希望你能够明白这其中的意思，不要混淆了！那会是一个巨大的错误！”

　　萧枚很显然有那么一些不太理解沈浪说这个话究竟是什么意思，“我不太明白，难道我们的角度就有什么不一样的地方吗？可能你的位置比较的高，我的位置比较的低！”

　　沈浪听出来了这个话里面所蕴含的讽刺，但是却没有要在意的意思，“你现在看这件事情，就应该是一场战争，小规模的而已，因为这个是你所面临的情况，当然了如果你再出类拔萃一些的话，能够看出来这个是彼此之间利益的置换，但是你很难理解，我也不会告诉你背后的实情究竟是什么，慢慢去琢磨吧！”


第一千七百四十一章

　　天亮的时候，大厦里面的情况呢？也是趋于稳定了，活口呢？都被摆在了面前当靶子，至于死尸呢？都已经处理了，跟以往的时候没有任何的不同，大家显得很是平静跟自然，如果说不是每个人身上面都有着浓厚的硝烟味，恐怕很难跟先前的战斗相互的联合在一起了，对于这一点梅森和鲁本两个人的想法也是有那么一些异样。

　　“梅森，我看你的状态好像有那么一些问题，没事吧？”鲁本并没有对着梅森说这个话，而且在说话的时候呢？鲁本也是吸了一口香烟，别墅方面的待遇还真的就是相当的不错，但是不知道为什么他们自己不抽烟，却依旧有这个方面的配备，难以理解。

　　梅森呢？并没有要抽烟的意思，但是却抱了一壶就在小口的抿着，并没有像是二号或者是三号呢？大口喝酒，大口抽烟，情况完全就是不一样的，梅森并没有阻止他们两个人，因为昨天晚上所发生的事情，对于他们两个人来说压力太大了，有那么一些承受不住了，现在这个时候只能是用酒精来麻醉自己了，最好的解决方式。

　　但是自己呢？从骨子里面来说梅森还是感觉自己是一个军人，既然是军人，而且自己现在还在战场上面了，那么就需要遵守所谓的守则，抽烟带来的气味呢？会暴露自己的，至于喝酒，这个是为了压制自己心中的一些血气，更何况现在是休息的时间，自己也需要缓解一下心中的压力，如果再不缓解的话，自己会疯掉的。

　　虽然说开了不少枪，但是自始至终呢？梅森都还没有过去这个坎，心里面还是没有冲破这个所谓的极限，这个也是让他现在显得有那么一些孤独的原因所在，而在这一点上面鲁本的表现就是相当的不错，他的心理调节能力可以说是超高。

　　更为实际一些的来说，鲁本也已经认识到了一些问题的所在，虽然他没有去承认，但是在这一点上面，他走的要比梅森更加的坚决和彻底一些，这样的老家伙信仰一旦发生了所谓的更改，那么这个后果就可能是灾难性的。

　　别看沈浪先前的时候一直的都在招募着梅森，但哪个是因为需求的缘故所在，智慧跟武力究竟哪一个更加的重要，这个问题还真的就不是想象当中的那么好分辨，而鲁本呢？自己的心里面当然是有着自己的想法，所以他现在这个时候表现的很是沉稳。

　　“不用担心我，我很好！有这个时间还是担心一下你自己吧！”梅森说话的声音显得有那么一些沙哑，高密度的作战加上受伤的缘故，让他这个时候的精神状态呢？也是稍显有那么一些不太一样，不过梅森这个时候倒是注意的看了一眼鲁本，“我看见你好像下手了，你居然对战俘开枪！这个貌似就不是道德方面的问题了。”

　　鲁本也是微微的一愣，倒也没有否认这个方面的问题，“嗯，我对他们下手了！”说话的时候，他也是用手指了一个方向，“你看看外面，那些所谓的战俘究竟是一个什么样子的情况你也看见了，如果真的要是提及这个方面的原因，只能是错在你，而不在我，要不就干净利落的放到他们、俘虏他们，要不就直接的杀了他们！”

　　“我不是那个家伙！”梅森的脑袋上面的青筋也是冒了出来，很显然这个时候他也是有那么一些激动，沈浪可以生擒那帮家伙，但是自己不行，虽然说自己也是精英，但是自己所面对的那帮家伙同样也是，自己能够压住他们就已经是相当的不容易了，想要做到作为的生擒活捉这个根本就不可能，也是相当不现实的事情。

　　“所以呢？你也不要把错误归结到我的身上面，我那么的做不仅仅是为了我们，同样的也是给他们一个痛快，难道让他们在哪里挂着，等血流干了，不要想着这个时候会放了他们，我们是交战的双方，不是小伙伴打架，与其让他们痛苦的死去，不如给他们一个痛快！”

　　听了这个话，梅森紧握的双手也是松开了，自己需要承认，鲁本说的这个话没有任何的问题，在当时的情况之下，与其让他们活着，还不如让他们直接的死去，那些人跟自己的情况不一样，他们是不会选择投降的，而沈浪也不可能因为为他们浪费所谓的药品物资。

　　就在这个气氛稍显有些沉闷的时候，萧枚拿了一些所谓的食物过来，每个人一份，分发了食物之后，萧枚并没有离开的意思，甚至还把二号跟三号给叫醒了，亲自的看着他们把所谓的食物都给吃了下去，收集了食物的包装袋，随即也是离开了。

　　鲁本舔了舔自己的嘴唇，“东西很是不错，我没有吃出来究竟是什么，但是能够感觉的出来，我的身体几乎了在用肉眼能见的速度在回复！”这个可不是一般的感慨，要知道鲁本也是老情治部门的人员，他对于这个方面不见得有所谓的研究，但是肯定是有着发言权的。

　　梅森呢？也是在舔着自己的牙齿，“我说不上来这里面究竟都蕴含了一些什么东西，但是非常的特别，但是跟肾上腺素那种东西有着明显的不同，我的精神、体力还有其他方面好像正在进行自我调节，这种调节就好像是你说的，用肉眼所见！”

　　话说到了这里，两个人的表情呢？也是相当的骇然，他们刚才吃的究竟是什么？谁都不知道，因为东西已经进了肚子里面，甚至已经开始起了所谓的反应，而且事后的时候把所有的包装全部的都收集走了，根本就不给你任何的机会，在这一点上面别墅还真的就是考虑的相当的周全呀！也是让梅森和鲁本两个人有那么一些感叹。

　　“怎么样？有没有什么所谓的兴趣！就我的观察来看，那位沈先生好像对你非常的有兴趣！”鲁本也是笑眯眯的看着梅森说道，而与此同时呢？鲁本看着已经恢复过来的二号跟三号说道，“你们两个人就不用担心，如果你们能够活着的话，将来的人生可能会发生难以想象当中的更改，基本上一辈子衣食无忧了！”

　　这个话倒不是说开玩笑，而是实际的情况，如果说面前的这两个家伙要是真的能够活下来的话，那么冲着他们在这些天当中的表现来看，沈浪是会给他们安排所谓的后路的，因为这两个人的情况跟自己和梅森是不一样的。

　　太阳升起，阳关照射了进来，整个大楼里面呢？血腥的味道貌似已经散去了不少，但是尸体因为还没有清理干净，加上空间比较的闷，所以现在这个时候多少有其他的味道，比较的难闻，虽然说有配发的呼吸装置，但也不能够时时刻刻都带着吧！

　　沈浪这个时候居然休息了，做着自我的调息，时间差不多三个多小时的时间，沈浪在体力上面并没有太多的消耗，最为主要的消耗是精神方面的，要知道自己需要保护好别墅方面的诸人，还需要跟杜若他们玩猜谜的游戏，同时还要跟乔跟法比奥相互的配合，所有的压力都集中在了沈浪的身上面，这个压力还真的就是有些大。

　　早上九点多钟的时候，沈浪醒了过来，重新的穿上了自己的衣服，活动了两下自己的身体，然后精神气爽的走了出来，来到了自己先前所站的位置，不过这个时候呢？在他的面前位置绑了两具战俘，帮的很是有技巧。

　　身上面的衣服也已经全部的都给拿走了，只留下来一条短裤而已，两个人倒也不是说不能够挣脱开来，但是挣脱开来的结果恐怕就只有一个了，那就是直接的掉落，距离地面这么的高，下去的后果恐怕就只有一个了，那就是粉身碎骨。

　　沈浪这个时候并没有站着，而是双手架在了栏杆上面，自己的前面摆着这两个人，确切的来说这两个人不是用来挡子弹，而是用来震慑的，其实巨大多数绑着的都是这个意思，感觉了一下两个的呼吸，沈浪也是开口说道，“不用闭着眼睛了，从你们的呼吸和心脏跳动就能够感觉的出来，你们已经清醒了，但是不得不说，你们的训练很是不错！”

　　但是沈浪面前两个人都没有要说话的意思，沈浪也是微微的一笑，“左边的这位，做一下自我介绍，不然的话我会让你右边的这位战友直接的凌空掉落下去，不要怀疑我说的话！”但是等了十秒钟的时间，沈浪并没有得到任何的回应。

　　对此沈浪也是感慨了一声，“哎，这个就是所谓的战友呀！我都是忘记了，昨天晚上的时候你们可以肆无忌惮的对所谓的战友开枪，也就是说你们根本就没有任何的在乎，死了也就死了，没有任何的关系，是这样吧！”

　　说完了话以后，沈浪的手就解开了面前的绳索，并不是想象当中的那么麻烦，不过在这位掉落之前呢？沈浪也是轻轻的在后心的位置拍了一巴掌，随即这位也是扬起来自己的头，憋不住的吼声可以说是彻底的把所有人都给叫醒了，然后吗？自由落体了。

　　对于旁边这位咒骂自己的声音，沈浪好像根本就没有听到一样，依旧还是把双臂给架在了面前的栏杆上面，“我需要反驳一下你的说话，我们好像是敌人，并不是什么朋友来着，你要求你的敌人对你友善一些，这个就是要求我们自己对自己更加的残忍，这个貌似有那么一些说不过去了，所以你说的这个话本身就是一个伪命题！”

　　而沈浪的所为呢？也是把其他人都给惊醒了过来，这个时候大家也不装作昏迷了，沈浪能够感觉的出来，大家的目光都在注视着看着自己，如果说目光可以杀人的话，那么自己现在绝对已经是千疮百孔了，但是沈浪在乎吗？根本就不需要。

　　“喂，我说，要不要做一个自我介绍？”还是先前的那番话，你要是不做自我的介绍，那么就会害死你的队友，事情就是这么的简单，沈浪也已经是做了一番演示了，但是你要是做了所谓的自我介绍呢？心理就已经开始被突破了，更何况先前的时候不做，这个时候再做，也已经没有了任何的意义，何苦呢？

　　其他的难关都好过，殴打、审讯等等，这些对于他们这些精英人员来说都是家常便饭一样，但是这种心理上面的考验呢？这个就没有办法去掌控了，有点时候经受住了训练，但是未见得就能够经受得起实战的考验，就是这么的简单。

　　沈浪这样的行为呢？对于整个心理的打击是相当巨大的，你亲自的出手击毙队友，跟你看着队友因为你的原因而死，这完全就是两种概念和两种意志的较量，这个多少显得有那么一些残酷，但却你现在批评沈浪的道德是没有任何意义的。

　　因为大家就是相互敌对的双方，如果说他们是胜利者的话，那么别墅方面的这些人也绝对不会好过了，能够想到的和不能够想到的手段都会被应用到他们的身上面，所以说沈浪并没有什么所谓的心理负担，很是简单的一件事情，谁都能够想明白了。

　　但是对于沈浪面前的这位精英战士来说，这个考验就有那么一些过火了，看着他有些已经愤怒的情绪，沈浪也是开口说道，“想死吗？没有关系，你这里的战友这么的多，找两个跟你一起的，去天堂或者是地狱的路上面总需要有个小伙伴吧！你看，我多么为你着想！”

　　你想死，好呀！找个人陪着你一起死，相对的来说我还是比较仁慈的，给予的待遇也是相当的优厚，“报告，布里德·克拉克，中尉军衔！”沈浪这个时候也是满意的点点头，“很好，其实我就是想要知道你的名字而已，对于你其他方面的事情没有那么多的想法，你太多虑了，我想如果你闲暇的时候，也会找人聊天的吧！”

　　沈浪这个时候就是在打击这位的信心，因为在他说出来名字的时候，他的内心已经开始瓦解了，不需要什么所谓的动刑，完全就没有那个方面的必要，一切其实都是非常的简单。“就是一个回答而已，你付出的却是你队友的生命，这一点让人感觉很是不舒服的，可惜了！”说完话以后，沈浪也是离开了。

　　这个动作对于克拉克来说大家尤为的巨大，现在这个时候他希望沈浪能够询问一下自己，不管是什么方面的问题，至少可以减轻自己的心理压力和愧疚感，但是沈浪呢？什么都没有说，也什么都没有去提及，这个让克拉克感觉到了迷蒙。

　　对于杜若他们来说，昨天晚上的行动就是钓鱼来着，但是这个后果绝对是大家所没有预料到的，原本的时候是想着钓鱼来着，可是等鱼浮出水面的时候，大家也是被他的凶猛给吓得有那么一些骇然，这个那里是鱼呀！简直就是凶兽！

　　天又一次的亮了起来，白天的时候你就没有办法继续的从外面开始攻击了，昨天晚上的烂摊子才收拾完毕了，也是花费了好大的力气，沈浪是无所顾忌，所以有那么一些肆无忌惮，但是杜若这边呢？不能够让尸体好像是蒲公英一样的四处飘散吧！

　　这个也就幸亏了他们所掌控的势力比较大，不然的话真的是很难收场了，原本的时候并没有把沈浪给放在眼里面，总觉得沈浪就是一个备胎，大家的注意力都在乔跟法比奥两个人的身上面，但是现在这个时候大家还敢小觑沈浪吗？

　　现在这个时候如果说掉转枪口的话，那么还来的及，但问题是如果掉转枪口的话，那么势必会放松对乔跟法比奥的警惕，这么的做会不会是一个圈套呢？杜若他们现在有那么一些怀疑跟担忧，他们背后的势力呢？也是有着这个方面的怀疑和担忧。

　　怎么来证实这个方面的问题，攻击，对沈浪持续的发起这个方面的攻击，如果说沈浪真的要是顶不住了的话，那么事情就会被验证出来的，到时候如果两个人没有任何的动作，那么杜若他们也已经制服了沈浪，其他问题就不是问题了，如果说两个人有什么动作的话，正中下怀，但是所有的前提是，杜若他们能够拿下沈浪。

　　可是昨天晚上的行动呢？让所有人的心里面都是一寒，别墅方面的那些家伙真的是太凶悍了，沈浪一个人单挑一群，也是真的让大家大开眼界，究竟是什么样子的训练才能够达到那个地步呀！要知道当时的时候沈浪可是对着天空开枪的，而且速度还是那么的快，究竟是怎么来掌控这个子弹的，根本就不可能吗！

　　可是实际的情况呢？又不能不让大家感到屈服，因为沈浪给大家真的展示了这么一幕，你可以不相信，但是实际的情况呢？就在你的面前了，看着天空上飞舞的群鹰好像下饺子一样的往下掉，有些人已经承受不住了。


第一千七百四十二章

　　下面军方的人员呢？死伤惨重，士气可以说是极端的低落，谁也没有想到别墅的反抗竟然会如此的凶猛，他们已经发起了如海水一样的攻击，但却始终都被阻拦着，根本就没有办法把别墅造就的堤坝给冲毁，他们太坚挺了，军人甚至有的人已经开始绝望了。

　　他们调集过来的人是不少，但是从目前的情况来看，整个建制都已经被打残了，昨天晚上的时候不顾一切的往前冲，这个给予整个部队所造成的伤害是巨大的，现在这个时候别墅方面没有主动的展开所为的挑衅，这个已经是让他们感觉到松了一口气。

　　一个上午的时间，调防也是顺利的完成了，先前的那些官兵全部的都走了，现在这个时候继续的留在这里没有了任何的意义，他们的胆子都已经被别墅方面的人给阉割了，继续的留在这里只能是降低大家的士气，而且继续的让他们冲击也已经是不可能的事情了，他们的人员这个时候基本上都已经是损失殆尽了，想冲也无能为力。

　　所以更换人员是不可避免的事情，但是在这个过程当中呢？军方也是设置了不菲的陷阱，就等着别墅方面的人员上钩了，但是等新来的人员都已经就位了，别墅方面也没有任何的动作，军方的人员对此还是有那么一些失望的，也不知道是洞悉了，还是说别墅方面现在已经没有了这个方面的能力。

　　要说别墅方面没有这个能力，恐怕谁都不会相信的，也就是说别墅方面完全就是洞悉了他们的阴谋，这帮家伙还真的就是战场上面的老油条，他们很是清楚什么时候应该进攻，什么时候应该撤退，这个就让军方感觉有那么一些为难了，对付这样的老油条是很头疼的一件事情，绝对不是想象当中的那么简单。

　　其实先前的哪些人员虽然建制上面有些许的问题，但是一些老兵已经完全的熟悉了跟别墅的战斗，这个时候要是撤出去的话，让新兵往上冲，不仅仅对别墅没有太多的作用，相反还会起到反效果的，但是下面这些人的声音真的是太小了，根本就起不到任何的作用。

　　他们也只能是黯然的离去，这个可能就是最让人感觉无奈的地方，但是你又不得不遵从命令，不遵从命令的结果是什么很是显而易见的，更何况他们的人员损失真的是太大了，虽然说摸清楚了一些底细，但是真的有那么一些得不偿失的感觉。

　　军方对此也是有那么一些沉默，因为他们想好的计划根本就没有得到实施，上下两路进攻，下面的主要是佯动，损失也是最为的惨重，但是上面的那一路呢？这个话又应该怎么的来说，实在是太没有面子了，丢人丢到了姥姥家里面，难怪杜若他们发了很大的脾气，军方自己也感觉脸面上无光，自己手底下的那帮家伙是奶娃吗？

　　也不是说手底下就没有了强中手，有，但是这些人员呢？属于机密，基本上是不能够给外界曝光的，现在所有的势力都在关注着这个方面的事情，你把这些人员给投入进来的话，多少年的心血可能就白费了，更何况事情也不是想象当中的那么简单。

　　“头，下面的人员换了，临阵换将，貌似兵家大忌！”沈浪呢？倒是抻着自己的脑袋看了一眼，不过却是冷冷的一笑，多少有那么一些不屑的味道，“这算是拿我们来练兵吗？可是这么做的效果真的是想象当中的那么好吗？我看未见得！”

　　别墅方面最为顶尖的战斗力根本就没有过来，就算是现在所见识到的也不是所有人员的战斗力，沈浪还掐着一些人没有用呢！也不知道是指挥官太愚蠢，还是说杜若他们他急功近利了，这个方面的问题还真的就不太好去评论。

　　对于沈浪来说，现在能拖一点时间是一点，反正自己不是最为着急的一个，自己也已经做到能做到的一切了，乔和法比奥那边依旧是按兵不动，就不相信杜若他们能够沉稳的住，如果说沉稳不住的话，这件事情就会朝着自己这边的设想开始行进了。

　　“是不是兵家大忌的，这个说起来还有那么一些为时尚早，不过现在去挑衅的话不会有太多的效果，他们肯定是有所防范的，既然这样的话那我们就坐等他们上门好了，重要的时候可以把这些俘虏丢出去，要他们没有什么用处！”

　　整个上午的时间，一切都是非常的安静，安静的让外界的众人也是感觉到了有那么一些不可思议，虽然说杜若他们背后的势力相当的大，但是有些事情呢？还是让民众感觉到了些许不太一样的地方，为什么呢？运输的车辆太大了，尸体、伤员还有官兵，来来回回的，所以这个时候呢？气氛貌似也是有那么一些紧张了起来。

　　很多人都是感觉到了异样，杜若他们背后也是加大了这个方面的封锁，绝对不能够出现任何的问题和状况，其他方面失了先手多少还可以被挽回，如果说在这个方面失去了先手的话，这个问题就太大了，大的会让人有那么一些难以承受的。

　　但是军方的人员必须要进驻吧！整个大厦那么的大，不是说十个八个小队就可以占据的，就算是百八十个依旧还是有那么一些人手不太够用，为什么不把所有的人都给散出去，那样的话对于军方来说可能会更加的有优势。

　　军方不是没有想过这个方面的问题，但是那么的去做可能会更加的危险，局面会乱成一锅粥的，到时候想停不能停，想动不能动的，整个局面会崩坏的，这个也是杜若他们所绝对难以接受的，所以现在这个时候宁可承受惨重的伤亡，也绝对不分兵。

　　先前的时候那些人就当做是喂沈浪的诱饵了，诱饵也已经被放置到了你嘴边的位置了，你是吞也得往下吞，不吞也得往下吞，没有任何可以选择的余地，大家都是各有各的打算，也都是为了各自的目的而绞尽脑汁，就看谁能够坚持的主了。

　　从目前的情况来看，沈浪是占据了一定的优势，但劣势也是相当的明显，毕竟沈浪他们的人员太少了，如果说下面的通道一点点被肃清的话，那么对于别墅方面的压力可能就是空前的，到时候你沈浪还能够怎么办？要知道整个周围都已经被围死了，哪怕是一只鸟在没有被允许的情况之下，也是不能够飞进来的。

　　中午的时候呢？简单的补给了一些东西，沈浪也是把第六小组的组长给叫了过来，“看下面的动作就能够感觉的出来，他们距离行动的时间不会特别的长了，新来的吗？必须要提升一下这个方面的士气，同时要加深一下对我们的了解，我们这一次不打拉锯战了，甚至可以冲击一下他们的阵线，把他们往下撵一撵！无所顾忌。”

　　第六小组的组长并没有去询问具体的原因，这个话就是表明了要让第六小组的人员全员的都投入到战斗当中去，而其他别墅的人员呢？除了必须的支援之外，都要守护着阵地，不要轻易的有所动作，这一下子可是要大开杀戒了。

　　军方发起的进攻相当的具有突然性，他们先前的时候也是准备的相当充分，但是刚刚的有所动作，就遭受了别墅方面最为猛烈的痛击，别墅方面竟然打起来了反冲锋，这个让军方极其的不适应，而不适应所造成的后果呢？也是相当的严重，甚至可以用惨不忍睹来形容。

　　根本就没有想到别墅方面的那帮家伙就好像是吃了春药似的，那叫一个凶猛呀！甚至于在军方还没有反应过来的时候，他们就开始率先的动手了，要知道军方的人正准备攻击呢！人员可以说是严重的拥挤，都堆积在了那里，现在下面的人上不去，上面的人下不来，你说是一个什么样子的后果吧！更何况别墅方面的攻击还不止一路。

　　这一下子可以说是彻底的把军方给打晕了，第六小组的人员并不是想象当中的那么多，但是绝对起到了以一当百的作用，更何况还有别墅方面的其他人员支持，这个效果是明显的，也是沈浪所希望看到的。

　　军方的状况多少有那么一些要崩坏了，如果真的再这么下去的话，恐怕就真的就要炸营了，那位坐监这个时候也是表现出来了他的决断来了，大火燎原怎么来处理呢？弄一个隔离带出来吧！不能够让上面的那帮家伙继续的往下冲了，那样的话会把自己这边的阵营给冲散了的，这个也是逼于无奈的一种选择。

　　现在这个时候就两种选择，要么直接的往下跳，要么就等死，没有其他的选择了，军方的指挥者也不想下这个方面的命令，这么的做不仅仅是残忍这么的简单呀！对于整个军方的士气的打击简直就是难以估量的，但是自己也清楚，这么的去做是解决问题的最好方式。

　　更何况坐监正在那里看着自己，就算是自己不下这个命令，也会有其他人下这个命令的，而这个命令在下达的时候，线头的那部分官兵可以说是造成了最为严重的攻击，前后夹击，别墅方面的凶悍这个就不说，但是自己朝着自己人开枪，双重的打击直接的就让这些人魂归天堂了，就算是神仙来了，也得尿了。

　　中间很快的就出现了真空，这个也是让第六小组的人员有那么一些感叹，随即沈浪也是让他们开始有次序的撤了，现在这个时候要是继续的打下去没有太多的作用了，隔离带都已经出来了，也就是说要是对拼的话，第六小组虽然说占据了一定的便宜，但是对于他们自身来说这种损耗也会是相当的大。

　　所以沈浪也是让他们脱离战局了，更何况自己的目的也已经达到了，不过连沈浪也没有想到下面的那帮家伙竟然会如此的狠辣，竟然对自己人开枪，迅速的找到了一条隔离带，从而阻止了整个战局的崩坏，够狠的。

　　究竟是谁做出来的这个决定，沈浪并不是非常的清楚，但是就沈浪自身的了解来看，军方他们自己做出来这个决定的可能性并不会非常的大，自己打了他们一个措手不及，但是军方呢？顶多就是承受一些损失而已，相信很快就会沉稳下来的。

　　自己也是当军长的人，知道自己靠什么站稳脚跟的，如果说下面的官兵要是不撑着你的话，那么你狗屁都不是，你就算是挂了军长的军衔，那么可能连一个最小的士官都不会对你有任何的理会，这是一件非常现实的事情。

　　既然不是军方的指挥官做出来这样的决定，那么就应该是杜若那边的那帮家伙做出来的决定了，不过他们距离那么的远，就算是想要做出来决定也不会如此的快，很显然他们有人在这里坐镇呀！不然的话绝对不会有如此快的反应，这倒是有意思了，双方的矛盾在这一刻貌似已经出现了激化，这样的问题不用脑袋去想都可以判断出来。

　　军方开始组织所谓的防线了，整个行动刚刚的开始就遭到了当头一棒，这一棒子打的可是有那么一些惨，谁都没有想到会是这样的一个结果，从坐监的角度来说，他没有做错什么，在当时的情况之下，军方也有其他的处置方式，可是时间上面太慢了。

　　这样的代价是严重的，也是自己这边所不能够接受的，所以自己才想出来清理一条隔离带的想法来，这么的做对于军方来说打击可能有那么一些大，但是自己从来就不后悔做出来这样的决定来，因为自己因为所作的一切都是值得的。

　　但是从另外一个方面来说，自己现在已经不适合继续的留在这里了，自己跟军方的矛盾也已经被激化到了极点，自己做出来的这个决定虽然很是正确，但也是军方所难以接受的，要么把军方的人员给调集走，要么是自己走，只有这两种解决的方式。

　　让军方立刻的可能性不大，他们虽然刚才的时候遭受了迎头痛击，但是相对的来说就是士气受到了打击而已，整个势力还都在，而且调集军方并不是一件非常简单的事情，而自己这边呢？基本上就是孤家寡人一个，两辆车就可以把自己这边所有的人员和装备都给调走，所以这位已经做好了这个方面的准备，而且没有任何的负担。

　　杜若他们知晓这个方面事情的时候，也是非常的高兴那位坐监可以做这样的处理，在当时的情况之下，如果说不做这样的处理，局面可能就会崩坏的，那样的话损失就大了，但是这个彼此之间的矛盾也是需要被承认的，这个时候继续的留他在哪里，还真的就需要防备一些，他可能会被打所谓的黑枪的，这样的事情不是干不出来。

　　所以在第一时间也是让坐监离开的，同时杜若他们也是跟军方的指挥官通了电话，现在这个时候还是需要安慰一下他的，有些事情大家心造不宣，现在这个时候就是一个问题，能不能够保证任务的完成，这个可不是说一说那么的简单。

　　面前就是华山一条路，你们能够攻击的上去，那么所有的一切就都不是问题，如果说你们攻击不上去的话，那么就不好意思了，事情其实就是这么的简单，军方的指挥官呢？也是在第一时间就做了这个方面的检讨，检讨自己先前的错误。

　　检讨错误的原因是多方面的，没有正确的认识到自己的位置，没有摆明自己的位置，同样的对于别墅方面也是缺乏一定的估计，当然了在这个其中呢？也是恭敬了一下那位坐监，反正这个家伙都已经走了，你好我好大家好不是，如果不是他当时的时候及时的做出来了决定，现在的战局会是什么样子的，还真的就不太好说。

　　不管是出于什么方面的原因，眼前的这一关呢？都已经度过去了，军方的这位指挥官放下电话以后，脸色也是相当的阴沉，如果说自己要是不拿出来一点东西的话，那么自己的结局绝对不会特别的好了，这简直就是一定的。

　　不过首要的问题呢？还是需要安抚一下下面那些人的情绪，遭受些许的打击对于他们来说没有什么问题，但是遭受了所谓的背叛这个问题就稍显有那么一些严重了，曾经的战友，直接的就对他们举起来了枪口，这个有那么一些难以忍受。

　　至于怎么去安慰他们，这个也是需要技巧跟方式的，要知道他们面对的敌人就在上面虎视眈眈的看着，甚至不知道在什么时候就会冲击下来，这样的人是尤为可怕的，在现在这个时候大家应该团结起来，众心成城，把所有的怒气都发泄在别墅的身上面。

　　当然了先前发出来这个命令的家伙呢？也已经被调任离开，等待他的命运应该是调查，至于调查的后果是什么，这个就是另当别论了，下面的官兵没有必要知道。


第一千七百四十三章

　　美国军方这一次真的是痛失先手，谁能够想到别墅方面竟然会做出来这样的选择，直接的就打了美国那边一个突袭，现在美国军方那边不仅仅是士气低落这么的简单，他们需要立刻的就做出来调整，不然的话他们可就真的麻烦大了。

　　但是现在这个时候做所谓的调整能够起到多大的作用，谁的心里面恐怕都没有这个把握的，因为先前坐监所出来的选择真的是深深的伤害了一些人的心，没有这么去做的，从背后开枪，这个绝对不是耻辱这么的简单，完全就是一种背叛。

　　作为军方的指挥官呢？他这个时候就需要用他的威望和名声把这件事情给强行的压下去，究竟会压制到什么效果，就看这位平时时候的影响力和手段了，作为指挥官呢？这位的压力也是相当的大，没有想到开头就不顺，而且还出现了这样的严重后果。

　　自己现在没有办法去指责那位坐监，需要承认的是当时的时候他所做出来的选择没有太多的问题，就是稍微的残忍一些了，如果当时的时候没有做出来这个选择，现在这个时候可能会更加的麻烦，这一点是毋庸置疑的。

　　作为指挥官呢？这个时候必须要站出来的，但是不是能够压得住这个情绪和气氛，这个就是两说着的事情，从实际情况上面来说，现在让这些人继续的留在这里并不是最好的选择，但问题是从其他地方调集兵力，还是需要时间的，眼下只能是让他们先顶上。

　　军方的指挥官呢？也是召集了一些官兵开会，但是会议的结果很是不理想，完全就出乎了这位指挥官先前的预料，有些人表示的很不理解，在现在这个时候呢？也是公开的拒绝执行命令，开玩笑一样！我们是卖命给国家的，而不是给某些人或者是某些利益团体的，这样的行为是受到鄙视的。

　　在这个略显关键的时候，指挥官也是把自己的手捏成了拳头，在自己想来呢？这件事情是需要给予一个交代的，但是不管这件事情如何的去处理，先把眼前的事情给解决了，日后再说其他方面的事情，但是那里想到下面的官兵竟然如此的不识抬举，甚至公开的反驳自己，这个对于自己的名声和威望来说，是一个巨大的打击。

　　现在可是战时，你违抗军令的后果可是相当的严重，虽然说不至于就地枪决，但也是受到了关押，而且在第一时间就要被送去军事法庭，这个就是杀鸡给猴看的一个过程而已，既然有人跳了出来，那么就需要给你一个好看，让他们都是心有忌讳。

　　在现在这个时候选择做这样的决定呢？未见得就是一个错误，要知道他们还需要面对沈浪的，这个才是头号的目标所在，但是这个矛盾也是一下子的就激化了起来，直接的把人给关押了，虽然当时的时候把场面给镇住了，但是实际的情况呢？多少显得有那么一些糟糕的。

　　而矛盾的爆发点呢？其实在一开始那位坐监决定这件事情的时候，就已经出现了，只不过当时的时候碍于其他方面的原因，并没有爆发出来而已，但是现在继续的让他们整装，准备往上冲，这个情况就有那么一些不太一样了。

　　在两个小时的时间以后，沈浪也是接到了第六小组的通报，在得到了具体的情况汇报以后，沈浪倒是没有表示任何的拒绝，“去放一条路出来，把他们带进来，给他们安排一个地方，我随后去见他们！”

　　沈浪根本就没有要去解释什么原因，第六小组的人呢？也没有去询问这个方面的原因，其实开一条道路出来还真的就是相当麻烦的一件事情，因为他们不仅仅是人员过来这么的简单，甚至还带了不菲的补给，不然的话赤手空拳的上来，有个屁用呀！

　　所以这个任务吧！多少还是有那么一些艰巨的，美国军方那边这个时候也是反过味来了，那位指挥官当时的时候就傻眼了，他也没有想到下面竟然会出现所谓的反叛，这个玩笑是不是开的稍微有些大了，自己的耳朵没有听错了吧？他们这么大的胆子？

　　要知道拉走的人也许不是非常的多，但是这件事情的性质可是相当的不一样，给予整个军方所带来的影响可能都是毁灭性的，所以在第一时间就必须要把这件事情给压下去的，这位指挥官甚至已经看见了光辉的前途大门已经对自己关上了。

　　这个时候他也是怒了，没有这么干的，我这边准备发起攻击，但是下面的人竟然给自己拆台，这样的行为就是在叛国呀！所以他也是下令，不管是用什么样子的手段，一定要把这些人全部的都给留下来，这个时候也没有什么其他的顾忌了，给我干，不管是出了任何的问题，自己都会承担这个责任的，不需要害怕和担心。

　　第六小组的人呢？在离开的时候也是从沈浪那里得到了警告，这些人过来在某种程度上面就是对自己的一种帮助，下面军方的人不会眼睁睁的看着他们离开的，在这样的情况之下，双方彼此对拼就有可能上一个层次，所以需要做好这个方面的准备。

　　而这个过程呢？也确实是有那么一些火爆，第六小组把别墅方面能够动的人基本上都给带上了，同时他们也是把大杀器给拿了出来，直接的就把加特林给固定在了位置上面，十足的一个小堡垒，人员不直接的操控，这样的话会最大程度的保证人员的安全。

　　当然了别墅方面并没有率先的使用重武器，有威胁是一回事情，但是你要是率先的动用了就是另外一回事情了。先是短兵接触，基本上就是步枪之间的较量，然后呢？慢慢的手雷也是加入了进来，到后来武器就有那么一些五花八门了，在这样的情况之下，就有那么一些收不住手了，打的那叫一个热火朝天呀！

　　新来的坐监在得到消息的时候也已经晚了，杜若他们这个时候也是彻底的暴怒了，现在这个时候甚至已经有了把那位指挥官给毙了的意思了，你他妈的究竟是怎么掌控部队的，竟然让下面的人员出现了这样的状况，实在是有那么一些难以饶恕。

　　但是从另外一方面来说，杜若他们也是非常的清楚，这一次的事情绝对不会是表面上那么的简单，那么多人一起的背叛，虽然说有先前事情的引子，但也不应该如此的彻底，很显然这里面有其他方面的原因，先前的时候一直都没有抓住这个方面的把柄，但是现在呢？这个把柄主动的暴露了出来，很有意思的一件事情。

　　这个事情从结果上面来说可能不错，但是从另外一个角度来看，那边的军队已经不能够用了，他们这个时候已经完全没有了这个方面的心思了，你就算是想让他们往上冲，他们也是真说不练假把式，现在这个时候根本就不用指望他们了。

　　这一点做得倒是够狠辣的，要知道调运兵力这个事情可不是一朝一夕就可以完成的，特别是现在这个时候，别墅方面已经有新的支援加入了，在这样的情况之下，想要拿下他们就已经不是困难这么的简单了，难怪沈浪一直可以坐的如此沉稳，不是什么原因都没有的，而暴露出来的这个原因呢？也是让杜若他们难看不已。

　　现在这个时候继续的攻击？攻击你妈的，杜若他们已经开始了咒骂，现在这个时候发起所谓的攻击有什么意义？而且还嫌弃这个局面不够乱吗？大大的出手，要知道在这个问题上面，大家可都是一直的避免这个情况出现，你作为指挥官，在先前的时候已近跟你说过这个方面的事情了，你的脑袋里面是不是真的已经进水了？

　　杜若他们及时的喊停了军方的行动，没有你们这么干的，怎么一个意思，真的要把事情弄得举世皆知不成吗？他妈的，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友呀！这个话说的可是一点都没有错，沈浪是超神了，这个没有什么，但是杜若他们的合作伙伴呢？一个比一个愚蠢。

　　现在这个时候杜若他们也是有那么一些忍不住的要抱怨了，究竟是他们自身的问题，还是军方的问题呀！事情在最为关键的时候掉链子，这件事情虽然表明了一些问题，但是这个尾巴还真的就不是想象当中的那么好抓，真他妈的。

　　这件事情有一个很合乎常理的理由，所以说你明知道其中有问题，明知道这件事情跟乔或者是法比奥有关系，但是你没有太多的办法，现在沈浪那边的力量又一次的得到了加强，比先前的时候更加的棘手，现在怎么处理眼前的事情，换人吧！

　　但实在是太耽搁时间了，来来回回的，杜若他们这个时候都已经不知道应该说什么了，一个出问题，两个还出问题，接下来的来人呢？会不会继续的出问题，这帮家伙坐在位置上面了一个个都挺像是那么一回事情，但是实际上面呢？检验他们的时候到了，但是这个检验的结果真的是让杜若他们感觉有那么一些惨不忍睹。

　　沈浪这个时候也是见了上来的那些人，房间里面除了别墅方面的人之外，只有四个人站在了那里，身上面没有携带任何的武器跟装备，沈浪呢？也是率先的给予了他们一个军礼，彼此之间也算是打过了招呼，剩下来就是彼此商谈事情了。

　　“沈先生，我们虽然是来了，但是我希望能够尽快的达成协议！”倒是够开门见山的，沈浪也是微微的一笑，也没有做什么邀请的手势，这样的去做也挺好，非常的直接，“说一说你的要求，我想听你们的意见，不过最好都说出来，我不喜欢挤牙膏！”

　　“好的，我们每个人一百万美金的费用，如果说我们把生命真的留在了这里，那么每个人八十万美金的赔偿，不需要有其他的零碎的，一次性支付！”

　　沈浪的表情倒是没有任何的变化，随即也是伸了一下自己的手，接过来名单，审视的看了一眼之后也是点点头，“可以，没有任何的问题，每个人一百万美金的费用，如果牺牲了，八十万美金的赔偿，致残的话，我负责给加三十万美金！”

　　这个多少显得有那么一些意外，也没有让面前的这位少校说话，沈浪继续的说道，“给予你们的任务呢？会非常的残酷，甚至是超乎你们的想象，我不会对此做任何的干涉，但是我需要你们完成任务，我这边没有多余的武器跟弹药，所以一切都要靠你们自己！”

　　“这个没有问题，我们自行准备的非常充足！”沈浪也是非常的满意，“我已经看过了名单，你们一共九十六个人，支付的方式是现在呢？还是等出去以后，我所谓，如果你们现在想要的话，我可以给你们一亿美金的银行本票！”

　　“不用了，我们相信沈先生的信誉，这一点是所有人都认同的！”说完了以后，也是伸出来自己的手，两个人相互的握手，合作也是就此达成，在这个过程当中，两个人都没有去提及其他方面的事情，比如说究竟是乔还是法比奥。

　　他们就是给沈浪干活的，沈浪支付工钱，很是简单的雇佣关系，但是如果说不是乔或者是法比奥在其中使力的话，那么这些人会选择沈浪这一边吗？根本就不可能的，就算是给予再多的钱也没有任何的用处。

　　来了这么多的人手以后呢？沈浪可供选择的余地也就比较的多了，而下面的那帮官兵吗？直接的就是一日游了，来了以后打了一仗，然后就回家了，貌似很是简单的事情，但是在这个背后呢？运输其实是一个相当大的问题。

　　今天晚上，甚至是明天早上之前，所有的人员是不是能够到位？这个恐怕都需要两说着，不是说杜若他们不想抢这个时间，而是真的没有太多的办法，大楼里面的那些人撤出来需要时间吧！调集其他军方的人员需要时间吧！运送过来需要时间吧！进驻到大厦里面还是需要时间吧！所有的时间都加在了一起，这个就是天文数字。

　　现在这个时候杜若他们也是眼睛有那么一些发蓝的感觉，没有想到事情竟然出现了这样的神转折，原本的时候就算是沈浪表现的足够优异，但是杜若他们依旧没有把沈浪给放在了眼里面，他们关注的焦点始终都是在乔跟法比奥的身上面了。

　　但是没有想到事到中盘以后，竟然出现了如此可怕的变化，在现在这个时候呢？杜若他们还真的就缺少这个方面的应对，又或者说在这个时候呢？杜若他们已经被这一手给打的有那么一些晕头转向了，一时半会恐怕很难有所反应了。

　　现在的情势已经是相当的严重了，摆在杜若他们面前的恐怕只有两条路可以走了，全力的对付乔和法比奥，跟沈浪玩这个游戏没有什么意思的，从现在来看就算是能够取得最终的胜利，结果也可能是非常惨重的那一种，继续下去有那么一些得不偿失。

　　还有一条路呢？就是完全的放弃乔跟法比奥他们两个人，全力以赴的对付沈浪，这么的去做呢？结果可能会遭受到乔跟法比奥两个人的反扑，但是不至于什么样子的应对都没有，只要把沈浪给拿捏在手里面了，所有的一切都不是问题。

　　有一句比喻说的好，千鸟在林不如一鸟在手了，就看怎么去做这个选择了，是沈浪，还是乔跟法比奥呢？现在杜若他们也是非常的头疼，因为现在这个时候他们也不知道应该做什么样子的选择了，都有为难的地方，并不是想象当中的那么容易。

　　因为做出来的选择呢？将会关系到他们很多人以后的命运，如果说全力的对付乔跟法比奥，那么沈浪就会挣脱出来这个网，以后就不要再想着还有这样的机会了，也就是说以后的事情沈浪会更加的肆无忌惮，因为在彼此之间的较量当中，沈浪赢了，这个就是赢家的待遇。

　　更何况现在掉头全力的对付乔跟法比奥，能够把他们给拉下来吗？根本就不可能的事情，他们在这段时间呢？什么都没有去做，就算是发生了所谓反叛的事情，貌似也找寻不到他们的身上面，不要想着用这个来威胁他们，没有任何的用处。

　　如果说全力的对付沈浪，那么势必要抽调一些力量的，到时候乔跟法比奥两个人会不会有其他方面的动作呢？这个都是说不好的，如果说两个人真的要是有什么动作的话，那么以杜若为首的众人呢？下场绝对不会太好了，甚至都可以用凄惨才形容，这个绝对是可以被预见的，这样的事情大家经历的太多太多了。

　　所以说现在很难做这个方面的决断，虽然说下面的军队依旧还是在调动着，但是这个事情究竟要怎么的进行，大家可以说是一筹莫展，在这个时候呢？又是把那个老问题给凸显了出来，那就是没有一个主心骨支撑在哪里了，意见根本就没有办法得到统一。


第一千七百四十四章

　　沈浪这个时候倒是有那么一些悠哉，时间上面对于自己来说越加的有利，而且现在多了这么多的支援，所有的一切都朝着有利的方向去发展了，现在杜若他们一定是非常的头疼，究竟应该做什么样子的选择呢？是他们面临的难题吗，对此沈浪还真的就有着些许的期待。

　　要么是自己，要不是乔跟法比奥，只能是其中的一方面，他们绝对不会妄自的去下这个方面的决定，而是会通过无数的争论和探讨，才可能商讨出来一个结果而已，但是沈浪现在这个时候对此多少有那么一些嗤之以鼻，为什么这么的说呢？如果说他们足够聪明的话，那么现在这个时候就不应该继续的把自己给围困在这里了。

　　分不清楚所谓的主次矛盾，什么都想着抓一把，到最后只能是一个结果，那就是不管是主的、还是次的，什么都抓不住，这个简直就是显而易见的，不过沈浪现在这个时候呢？也是乐得这样的事情发生，只有这个样子，对自己才是最为有利的。

　　既然现在有这个机会了，那么就好好的利用之下，把所有的注意力全部的都吸引到自己的身上面来吧！食物和装备自己自己这边所面临的难题，原先只有别墅方面人员的时候，所有一切都是没有问题和压力的，但是多了一群人之后，情况就发生了突变，他们虽然说是带上来了一些补给，但是这些补给能够坚持多长的时间，是一个问题。

　　而现在呢？下面的那帮家伙正在逐步的调离，他们跟别墅并没有什么实质性的接触，有实质性接触的那帮家伙要不就是跳楼了，要不就是被自己人给背后开枪打死了，他们对别墅方面是极其不熟悉的，这个对于沈浪来说，机会来了，那么来了机会，那么就要好好的抓住了，不然的话就算不会后悔终生，也会感觉有那么一些遗憾。

　　下面不是说没有军方的人，那位指挥官现在这个时候依旧还没有撤离，对于他来说命运多少显得有那么一些悲催，刚刚的到来原本想着试探一下沈浪的，但是那里想到别墅方面竟然趁着他立足未稳的时候，直接的来了一波流，然后自己强行安抚的时候，又出现了反叛的事情，所有的一切都发生在了这短短的时间里面。

　　还有比这个更加倒霉的事情吗？时也命也，这个也没有什么好说的，至于现在这个时候留下来呢？也是担心出现其他方面的状况，但越是担心呢？这样的事情就越会发生，墨菲定律是很有实际性的，别墅方面的这帮家伙也是足够的凶悍，足够的出人意料。

　　不是说美国军方那边没有设置什么所谓的警戒线，但是他们跟别墅交手的经验太少了，对于别墅方面的诸人呢？没有太多的了解，还有就是他们的士气已经受到了最为严重的打击，一直也就没有回过神来，加上现在又开始撤离了，你说他们能够有多少的心思吧！

　　更何况上来的这些人呢？对于军方的情况又是非常的了解，所有的布局他们都是参与其中了，所以现在这个时候想要找出来所谓的弱点真的是太容易了，先前的时候那位军方的指挥官还没有反应过来，等反应过来的时候也是为时已晚了。

　　一连串的动作，迅猛而又有效，杜若现在这个时候真的是有那么一些哭笑不得了，说军方的那帮家伙是猪一样的队友，还真的就是有那么一些抬举他们了，这帮家伙简直比猪还要猪呀！自己现在这个时候都已经不知道应该说什么了。

　　而军方的指挥官呢？在放下电话的时候，也是重重的在桌子上面锤了一拳，时不我待呀！这一次的事情本来对于自己来说是最好的展示机会，只要能够过了这个坎，那么自己的前途绝对是光明的，要知道站在自己背后的势力将会是难以想象的，但是现在呢？一切都成为了泡影，所有一切都远离自己而去了，这样的打击对于自己来说难以承受。

　　所以这位呢？也是拿出来了枪套里面的枪，看了两眼以后，也是打开保险，把枪口放进了自己的嘴里面，有些事情是不能够走错一步的，不要怨恨其他人了，就是自己不自量力，随即这位也是扣动了扳机，效果呢？很是明显，这位也是倒在了椅子上面，而房间外的其他人在听闻到这个声音的时候，也是摇摇头。

　　里面的指挥官承担了所有的责任，这一次的黑锅他背负了起来，不过说起来这个污点还真的就很难抹去了，不过对于杜若他们来说，死了也就死了，既然他能够做出来这样的决定来，那么后续的事情就没有必要继续的去追究了，给予一份不错的抚恤，到此为止。

　　现在大厦里面的局面已经有那么一些不受掌控了，好在沈浪他们呢？也是比较的有分寸，把军方的人都给撵出来的话，倒也不是不可以，但问题是那么的去做引起来的后果就太严重了，杜若他们收不住场，同样的沈浪也会倒霉的。

　　更何况大楼里面的人员也没有肃清，所以别墅方面也是有着其他方面的忌讳，在取得了补给之后，别墅方面的人员也是快速的回收，要知道军方的人正在抓紧赶来，还有就是现在这个时候那些散兵游勇给予别墅的压力也是比较的大。

　　这些散兵游勇之所以比正规军还要让人感觉有威胁，原因也是非常的简单，他们这个时候没有了所谓的上级，所有的一切都是以自我为中心，在这样的情况之下，别墅方面没有办法去派兵清剿，倒不是成功还是不成功的话，主要是太浪费时间和精力。

　　只要他们不越过警戒线，那么别墅方面就不会对他们做过多的理会，而那些散兵游勇呢？这个时候并没有太多的人去找沈浪的麻烦，虽然他们的心里面也有过其他方面的想法，就好像是电影里面的英雄一样，但是实际的状况让他们根本就没有办法做出来这个选择。

　　要知道这个时候当英雄的下场基本上就只有一个，那就是死亡，先前的事情大家也都是历历在目了，而且那帮家伙根本就没有任何的人性可言，现在这个时候活着才是第一位的，不然的话你看看依旧还被绑在上面的那帮家伙们，下场是什么一目了然呀！

　　没有人去阻击别墅方面的诸人，所以整个物资的运送过程呢？也是非常的顺利，军方对此也是无可奈何，或者说就是不想做太多的理会，下面的人职位虽然很低，但是并不代表着什么事情都看不明白，甚至于比其他人看的更加的明白。

　　为什么这么的说，要知道指挥官都已经自杀了，确切的来说真的是他自己的责任吗？不否认第一次攻击的时候他有那么一些轻敌，但是这个并不是他自杀的理由，他之所以自杀完全是因为背了黑锅，就是这么的简单，这里面的水太深了，还是不要掺和进去的好。

　　要怎么才能够不参与进去呢？那就是不闻不问，稳定住现在的态势，不得罪任何的一方，要知道整个队伍都叛变了，几乎就是整整一个连队，这里面究竟是什么原因所造成的，难道背叛的那些人真的就那么的齐心吗？要知道他们可以精英部队呀！每个进入里面的人都是受过严格训练和考核的，他们的背景资料都已经被查了一个底儿掉。

　　在这样的情况之下，依旧还出现了这样的问题，所有呢？有些问题呢？大家也是心造不宣了，在这样的情况之下，尽量的约束下面的下属，当然了谁也不会下达这个命令的，也不会去故意的暗示，你能够明白那么最好，你要是不明白自己去找死的话，谁也拦不住你。

　　等天再一次黑下来的时候，军方重新调集的人员才赶了过来，这个已经是最快的速度了，对于沈浪他们来说，所有的一切都朝着有利的方向去发展，而对于杜若他们来说，压力真的是越来越大了，甚至已经有那么一些不堪重负了。

　　毕竟接连的调集了三队人马过来，这么大的动作不可能瞒得住公众的眼睛，大家都是在哪里看着呢！彼此的心里面也都是有着怀疑，究竟发生了什么样子的事情？会接二连三的调人过来，要知道路上面的车一直的就没有停息过。

　　杜若他们背后的势力是非常的强大，但是你强大不强大，跟你是不是能够愚弄贫民百姓有着本质上面的区别，你当然可以隐瞒一些事情，但是有些事情你越是隐瞒的话，就约会起到所为的反效果，用两个国家会谈这个事情当借口，貌似已经不足以让大家感觉到满意了，你就算是糊弄大家，你也应该找一个好一点的借口了。

　　在这个问题上面，杜若他们也是深入的调查过了，乔跟法比奥呢？倒是没有要兴风起浪的意思，也就是说他们倒是没有充当着幕后的黑手，或许他们觉得就算是这么的胜利了，背后也是一堆的麻烦，到时候想要收场会很是不容易了，所以他们不掺和。

　　杜若他们有那么一些欣喜的同时，也是感觉有那么一席失望，这个包袱没有扔出去呀！更为确切一些的来说，乔跟法比奥呢？都是成精的人物，他们自然也是其中的利害关系，要么不动手，就算是打到他们的脸上面，也不会有任何的反应，要是真的动手的话，那就是绝对的雷霆万钧，绝对不会给其他人留下来任何喘息的机会。

　　新的人员也已经进驻了，但是现在能够发起来所谓的攻击吗？根本就不可能的事情，他们这个时候也是需要对别墅的情况做了解，然后进行试探，白天的事情他们也听闻了，对于这样的状况呢？大家都需要十分的谨慎和小心。

　　因为稍有任何的不慎，就是万劫不复的局面，所以这个心里面呢？也是相当的忐忑，等进入到了大厦里面，看到了里面的情况以后，这个也是让新来的诸位有那么一些皱眉，不仅仅是因为地上面的死尸，同样还有上面被绑着的诸位。

　　而军方新来的这位指挥官呢？并没有立刻的就发起所谓的攻击，而是让人来见了沈浪，同时也是带来了联络的装备和仪器，这个倒是让沈浪感觉到了有那么一些惊诧，这算是什么意思呢？自己还真的就是有那么一些不太明白了。

　　未知的事情呢？虽然有那么一些危险，但是同样的也是足够的吸引很多人去冒险，沈浪就是其中的一个，沈浪并没有要那些联络的装备和仪器，对于自己来说没有任何的意义，相反他让这位通讯官带了一个消息回去，要么大家面对面的座谈，要么就不要再提及这个方面的事情，对于沈浪来说，硬币就是两面，很少会有站立的时候。

　　沈浪的这个要求呢？倒是显得有那么一些特别，大家还真的就是有那么一些闹不懂了沈浪这个究竟是什么意思，又或者说沈浪这么的做是为了把军方这位新来的指挥官给拿下了，不是说没有这个方面的可能性的，而且可能性非常的大。

　　但是军方的这位指挥官呢？表现的比较强硬，他对于这个方面表示的相当有信心，也没有让太多的人相随，然后来到了地点，距离倒也不是非常的远，但是来的这个过程还真的就是有那么一些艰难，路上面基本上都是死尸，没有清理干净，加上都已经这些天了，空气弥漫的味道还真的就很难让人接受。

　　不过这位指挥官貌似也是经历过一定阵仗的，并没有太多的反应，来到房间里面的时候，沈浪这边就两个人，其中一个站在远处了，完全就是保镖的架势，而沈浪呢？看了一下这位指挥官，先是点点头，然后率先的伸出来自己的手，就好像是见到了所谓的老朋友一样。

　　两个人都没有要通名报姓的意思，而且上来以后也是开门见山，很是符合军人的性格，“我刚刚的来到这里，对于这里的情况有那么一些不太满意！”说话的时候，也是树立起来自己的手指，沈浪立刻的就明白了过来，这个指的应该不是死尸，而是楼上面被绑着的众人。

　　沈浪没有任何愤怒或者是恼怒的情绪，表现的很是平静，淡然的说道，“怎么讲？”

　　“不管是因为什么样子的原因，他们都不应该受到这样的待遇，而且我刚才的时候观察了一下，他们的情况很好不好，我希望他们能够得到人道的待遇，我们可以提供治疗、医药等等，如果说您有什么需要的话，我们也可以一并的满足！”

　　沈浪突然之间的抬起来自己的手臂，指了指自己，又指了指对面的这位中校军官，“我们是什么关系，敌对的双方，你现在跟我说这样的事情，让我感觉很是为难，甚至是有那么一些不解，就我的了解，你们对待战俘的态度貌似并不比我好多少呀？”

　　你们可以这么的做，为什么我就不可以这么的去做呢？更何况把上面的那帮家伙给救治好了有什么意义呢？让他们反过来再打自己，这个不是傻吗？所以沈浪现在这个时候直接的就表示了拒绝，而且态度上面也是非常的明显。

　　“沈先生，我明白你的感触，也了解你的想法，但是我觉得事情总是可以商谈的，只不过是大家需要寻找一下其中的平衡点而已，我也许没有找寻到这个平衡点，但是这些人呢？现在还活着，他们要是死了的话，引起来的麻烦可能会非常的棘手！”

　　沈浪这个时候呢？也是呵呵的一笑，“有点想法了，你是一个聪明的指挥官，我们以前的时候没有见过，但是从你说话的语气来看，你对我应该是有着诸多的了解，情治系统的，又是军方的人，甚至还是秘密部门的，当然了背后的势力也是非同小可，这么的形容应该是不为过吧！”很显然，沈浪的这番话意有所指。

　　这位的来头绝对不简单，他所谓的谈判，指的并不是楼上面那些人的谈判，楼上面那些人的生死恐怕不会放在杜若他们的眼睛里面，别说是眼前的这些人了，就算是再多上十倍的人，也没有任何的意义，他们更为在乎的是沈浪，现在这个时候不能够对沈浪动手，那么采取其他的方式和手段呢？

　　这个才是找沈浪谈判真正的目的所在，而沈浪呢？也是很快的就洞悉了这个方面的问题，所谓的谈条件呢？不是不可以，跟你的身份其实没有什么关系，重要的是你能够拿出来什么样子的东西来，让自己开所谓的条件，这个究竟是看不起自己，还是说太高看你自己了呢？


第一千七百四十五章

　　彼此之间的谈判呢？从一开始的时候就貌似就进展的很是不顺利，沈浪很显然已经洞悉了来人的身份，所以才会是这样的态度，而来人呢？也没有表示出来太多的意外，对于他来说，这样的情况也完全就是在预料之中的事情，不是想象当中的那么复杂。

　　“我叫朱赫，跟法比奥的家族能够扯上一些关系，跟乔的家族呢？也能够扯上一些关系，关系比较的复杂，真的要是说起来的话，我都不知道应该如此的来叙述了，沈先生，从你的角度来看，我这样的身份，现在这个时候应该做出来的处理才是呀！”

　　沈浪呢？倒是不由的笑了起来，甚至是歪着自己的头看了看面前的这位，“你做什么样子的处理呢？那个是你自己的事情，不过我倒是很佩服你的胆量和勇气！”说道这里的时候，沈浪明显的停顿了一下子，“这个话我说错了，我倒是觉得你有些太自以为是了，抱歉这个话说的太直接了，又或者说，你故意让我这么说的？”

　　这个话可不仅仅是嘲讽这么的简单，要知道所谓的胆量和勇气在现在这个时候代表的意思是完全相反的，沈浪跟朱若两个人可以看着下面的人打死打活的，但是他们彼此之间却绝对不会有任何的动作，这个是潜规则，谁都不能够打破的。

　　坐在沈浪对面的朱赫脸上面的表情没有任何的更改，沈浪的说话貌似对他没有任何的影响，很显然这位的心思也是有那么一些非同一般，不是谁都能够做到这一步的，“沈先生，如果合作呢？你觉得这个提议怎么样？”

　　对于朱赫说的这个话，沈浪依旧是不为所动，先前的时候已经让自己开条件了，但是这个时候又从头开始的要跟自己谈条件，这个家伙的手段还真的就是非同一般，但是沈浪呢？也是微微的一笑，“谈合作，那我们现在在做什么呢？喝茶聊天？”

　　现在的沈浪说话多少有那么一些咄咄逼人的架势，而朱赫呢？也是感叹了一声，“沈先生，这么的说吧！合作也是需要分层次，你也许多了不少的助力，但是这些助力究竟会不会有用，又有多少用处，很难说，现在还有挽救的机会，至少不是一点希望都没有，不是吗？”

　　“嗯，说的不错，机会来临的时候是要抓住呀！”沈浪心里面也是有那一些暗笑不已，朱赫这个家伙给自己画大饼呢！还真的就是相当有意思的一件事情，甚至于自己现在都不知道应该说一些什么是好了，既然你想这么的说，那么自己就顺势而为吧！

　　但是沈浪的这个话呢？也是让朱赫脸色微微的一变，两个人来来回回的打着机锋，但是沈浪这个家伙真的是太滑不留手了，根本就不给予自己任何的机会，不管自己说了什么，他都是外圆内方，不过自己也明白，这个也是跟自己没有拿出来实际的东西有相当大的关系。

　　可问题是自己也是真的拿不出来什么实际性的东西来呀！在这样的情况之下，自己跟沈浪展开所为的谈判，其实就是给他画大饼，如果说沈浪真的要是动心的话，那么自己这边就会取得丰盛的硕果，但是从现在来看，自己有那么一些过于的想当然了。

　　沈浪纵横驰骋了这么多年，如果说连最为简单的道理都不明白的话，那么他现在就不会安稳的坐在这里了，朱赫很快的也是整理了自己的思绪，“沈先生，所谓的合作是双方，您不说出来你的要求，那么我提一个要求怎么样？比乔跟法比奥的合作高出来两层，这个已经是我们能够表示出来最大的诚意了！我相信利益已经足够的丰厚了。”

　　这个时候的沈浪也没有任何的犹豫，在朱赫说完了以后也是冷笑的说道，“这算是什么意思，构陷我？”阻止了想要说话的朱赫，沈浪继续的说道，“要不这样吧！我们两个人较量一番，你要是赢了的话，悉听尊便，怎么样？”

　　开玩笑一样，朱赫差一点就骂娘了，玩笑没有这么开的，就算是让自己两只手、两只脚，自己也绝对不会是沈浪的对手，这个完全就不是一个等量级的，但是自己也听明白沈浪说这番话的意思了，在某种意义上面，沈浪已经开始撵人了，如果说自己继续这个话题谈下去的话，那么彼此商谈的结果真的就不会太好了。

　　自己给沈浪设置了一个小小的陷阱，但是沈浪不仅仅是没有踩进去这么的简单，甚至还放过来将了自己一军，自己现在这个时候也是体会到了沈浪的厉害，沈浪这个家伙真的是太不简单了，而沈浪呢？看着朱赫也是突然的抽动了一下自己的鼻子。

　　“你是军人？”这个话让朱赫微微的一愣，有些不太明白的看着沈浪，这个不是废话一样吗？自己身上面穿的是军装，上面挂着中校的军衔，这个有什么难以理解的呢？沈浪微微的一笑，“我也是军人，不过我们好像有那么一些不同！”

　　沈浪并没有说有什么不同的地方，但是朱赫的脸色却是突变，他也是一个聪明人，很快也是明白了沈浪指的究竟是什么，那些人还在那里挂着呢！但是朱赫呢？却是对他们熟视无睹，这样的行为呢？多少是让人感觉有那么一些不齿的。

　　也就是说现在这个时候沈浪完全就是在鄙视面前的这个朱赫，但是朱赫呢？对此还真的就没有话说，这一刀捅的也是相当的狠，还真的就是有那么一些杀人不见血的意思，朱赫紧紧的咬着自己的牙，自己还真的就生怕下一刻的时候会有那么一些忍不住。

　　“沈先生，这么的做好像有那么一些不太人道！”朱赫已经听明白沈浪的意思了，虽然大家是从上面的那帮家伙开始谈起的，但是很显然朱赫并没有把上面的那帮家伙的生死放在心上面，既然这样的话留着他们还有什么用处呢？

　　朱赫这个时候不能够不紧张，虽然说自己不在乎上面那些人的生死，但是这些人的生死绝对不能够跟自己挂上任何的关系，那样的话对于自己的名声将会是一个巨大的损害，然后这个污点将会一直的陪伴自己，沈浪这个家伙太阴险了，他竟然敢这么的去做。

　　对于成功的威胁了朱赫，沈浪并没有放在心上面，自己可以把上面的那帮家伙给干掉，但也是需要看价值的，朱赫跟自己画饼画了这么长的时间，自己已经有那么一些不耐烦，你这个家伙把漫天的牛皮都会吹了起来，悠着点吧！别那么太自以为是。

　　商谈在一瞬间也是陷入到了沉默当中，朱赫没有想到沈浪会这么的做选择，这个完全就是要翻脸的节奏，从目前的情况来看，自己如果不捞点干的说，那么这一次的商谈将会无疾而终，这个对于自己来说也是有那么一些难以忍受。

　　要知道自己占据了刚来的优势，加上先前的时候跟沈浪也没有任何的冲突，所以现在约见沈浪，基本上不会出现任何的问题和状况，但是如果这一次没有任何的结果，那么再想见沈浪的话，就会显得异常的被动和难堪，这个可不是朱赫所愿意看到的局面。

　　现在的情况呢？对于自己这边可以说是相当的不利，虽然说掌控了所谓的主动权，但是并没有任何的意义，对于沈浪来说并没有太多的威胁，反正你不可能短时间的就把他给拿下来，对于乔跟法比奥来说，就更是没有所谓的威胁了，他们现在之所以忍气吞声的，并不代表着他们就没有所谓的实力，这个完全是两回事情。

　　就好像是弹簧一样，压的越紧，将来的反弹也会越狠，朱赫想了一阵，这才慢慢的说道，“沈先生，这么打下去的话，对于我们彼此的损失都很大，能不能用妥善的方式来解决眼前的问题呢？我想这么的去做对于大家来说都是有好处的！”

　　“非战之罪也！”沈浪这个时候呢？也是突然的拽了一句文，朱赫对此有那么一些不太了解，也是不明所以的看着沈浪，而沈浪呢？这个时候却没有任何要解释的意思，“是打还是谈呢？这个事情我说了不算，求人呢？不如求己，这个才是最为重要的！”

　　沈浪呢？倒是没有表示直接的拒绝，但是这个话里话外的意思呢？也已经是表露无遗了，你过来找我商谈这样的事情？其实根本就是本末倒置，这个事情跟我就不是我说了算的事情，我说和就真的可以和吗？你的脑袋里面究竟在想着什么？

　　朱赫微微的一愣，随即好像也是想起来了什么一样，听了沈浪的这番话以后，自己倒是有那么一些感触，原本的时候就有这个方面的打算，想打的时候可以打，肆无忌惮的去打，想和的时候可以和，无所顾忌的和，但是这个话从沈浪的嘴里面说出来以后，自己为什么就感觉很是别扭呢？还真的就是奇怪了。

　　“是我冒失了！”朱赫也是很无脑的说了这么一句，甚至连他自己都不知道这个话是怎么说出来的，反正在这一瞬间的时候，自己的脑袋里面就冒出来了这个想法来。

　　“不，你要是这么的说，就显得我太过分了！”沈浪也是应对的说了一句，“跟你的谈话虽然没有尽兴，但是我们彼此的目的应该是都已经达到了，不是吗？”正在说话的时候，别墅方面的人员这个时候突然的走了过来，也没有要看朱赫的意思，低声的在沈浪的耳边说了两句。

　　沈浪呢？皱眉也是微微的皱了一下，随即也是用敲了敲桌子，“貌似我们之间的谈话应该是到此结束了，抱歉，我还有其他的事情，先走一步了！”

　　说完了以后，沈浪也是站起身来立刻的就离开了，这个行为显得很是没有礼貌，朱赫这个时候也是皱起来自己的眉头，在自己的印象当中，沈浪是相当有分寸的一个人，绝对不会在这个时候表现的如此不满，究竟发生了什么样子的事情，这个还真的就是让朱赫一头雾水，他那边应该不会有什么事情，难道是自己这边发生了什么？

　　不过很快朱赫就知道是怎么一回事情了，先前时候依旧留在大楼里面的那些散兵游勇好像闻到了血腥味的鲨鱼过来了，也不知道他们究竟是怎么得到的消息，对此朱赫还真的就是有那么一些气不打一处来的感觉，自己跟沈浪详谈甚欢，你们捣什么乱呀？

　　先前的时候沈浪给予自己这个面子，但是下一次呢？沈浪还会给这个面子呢？貌似有那么一些不太可能了，虽然说大家都保留着一定的机会，但是有些事情可以再一再二，但是没有所谓的再三再四了，朱赫现在这个时候多少有那么一些生气。

　　但是生气不能够解决任何的问题，在确定了情况之后，也是让人收拢了这些所谓的散兵游勇，也不知道他们为什么先前的时候不主动的撤下来，是因为没有通知到他们？还是说有其他的什么原因？但是现在这个时候把他们继续的留在大厦里面实在是危险了。

　　他们就好像是不确定的因素一样，不知道什么时候就会发生未知的变化，如果到时候真的要是出现了这个方面的情况，自己貌似也是真的没有地方去说理去，谁也不会听自己的解释。

　　但是在这个过程当中还真的就出现了些许的麻烦，这帮散兵游勇不仅仅是没有要回归的意思，甚至是表现出来了反抗的情绪，这个就让朱赫有那么一些为难了，这帮家伙貌似有那么一些不受控了，如果是这样的话，还真的就是出大麻烦了。

　　要是这帮家伙就针对别墅的话，这个还好一些，怕的就是这帮家伙直接的针对沈浪，那样的话就是巨大的麻烦，要知道就算是朱赫本身，也不敢动沈浪一根汗毛的，但问题是下面的家伙会听从命令吗？现在貌似也是真的不可能了。

　　所以朱赫才会感觉为难和头疼，别墅方面是不会主动的进剿这帮家伙的，因为他们现在这个时候根本就没有威胁到别墅，而自己这边呢？如果说展开所为的进剿，只能是让自己深陷到泥潭当中去，更何况别墅方面会坐视不理吗？貌似也是有那么一些不太可能。

　　所以事情到了现在就相当的棘手了，还真的就是有那么一些打不得、骂不得的感觉，沈浪先前时候的离去应该是已经感觉到了其中的困境，当然了这个困境指的并不是他自己，朱赫现在坐在会议室里面，也是在跟众人商谈这个方面的事宜，究竟应该怎么解决？

　　天色现在已经完全的黑了下来，自己呢？并没有任何进攻的打算，虽然说时间非常的紧，但现在根本就不是进攻的时候，更何况先前的时候自己已经跟沈浪谈过了，有些事情仔细的想一想，决定权其实还是在自己这边的手上面，而沈浪只不过是别动的做应对而已。

　　如果说不是那帮家伙捣乱的话，现在说不定跟沈浪还真的就是能够商谈出来一些其他的东西来，真的是猪一样的队友呀！现在这个时候朱赫也是感触颇深，因为身份的非同一般，朱赫也是直接的就跟朱赫他们联系了一下，目的很是清楚，那就是要不要跟沈浪再一次的商谈？

　　对于朱赫的这个问题呢？杜若他们研究了一番，说不准还真的就是一个机会，问题是这个机会究竟要怎么来用，用好的话那就是绝佳的机会，甚至可以一举把沈浪给成擒，当然了如果翻脸的话，顶多就是继续的打下去而已，没有什么大不了的。

　　沈浪的那番话说的没有错，那就是想打的时候可以打，想和的时候可以和，所有的主动权都是掌控在他们的手里面，现在的问题就是朱赫要不要当这个诱饵了，如果说朱赫不到的话，那么沈浪也不会去的，而沈浪在激动的情况之下，会做出什么样子的选择，还真的就不是非常的清楚，杀了朱赫倒是不可能的，但也不会让他太好受了。

　　朱赫对于这个问题倒是没有太多的负担，能够拿下来沈浪的话，得到的利益将是巨大的，而且对于自己来说呢？就算是失败了，也不会有太多的损失，顶多就是被沈浪扣押了而已，或许遭受一些所谓非人的待遇，更何况就算是想要折磨自己，也不会有那么多的空闲时间给予沈浪，所以说，对于自己来说，所有的一切都是值得的。

　　不过杜若他们这个时候虽然说做出来了这个决定，但是有些事情呢？还是需要商议的，什么时候发起这个攻击，攻击发起以后又需要做什么样子的安排，还有就是如果失败的话，又需要做什么样子的应对，这一切都是需要考虑的。

　　而沈浪这个时候呢？又一次的得到了朱赫的邀请，当然了送上来了一些药品和食物，相对的来说比较的多，来人没有说清楚这些东西究竟给谁用的，反应让别墅方面用滑轮掉上来就可以了，沈浪对于这件事情呢？感觉稍微的有那么一些不妙，典型的黄鼠狼给鸡拜年的意思，绝对的没有安好心。


第一千七百四十六章

　　没有什么所谓的因由，就是一种感觉，要是现在也已经快晚上十点多钟了，虽然说理由很是充分，但是这个并不足以说明一切，难道是准备用朱赫牵扯住自己，然后其他方面开始行动，要真的是这样的话，还真的就是一个不错的手段，也算是值得称道的。

　　随即沈浪也是第六小组的组长给喊了过来，“朱赫邀请我谈判，我必须去，接下来你做指挥，不要考虑我的问题，我那边不需要你有任何的分心！”第六小组的组长也是愣了一下神，考虑了一段时间以后这才出声的说道，“下面的攻击倒是好解决，只要堵住他们就可以了，但是上面的攻击如果就靠现在的人手恐怕很难，我需要调用所有的人员！”

　　要知道一直以来呢？沈浪都压了一些人没有动用，在现在这个时候沈浪去谈判了，少了这么一个绝对的主力，第六小组的组长虽然很是自信，但是却不自负，因为他很是清楚将要面临的是什么样子的状况，所以他也提出来了顾虑的所在。

　　沈浪对此也是表示了同意，在现在这个时候就不需要继续的藏着和掖着了，下面已经有了足够的支持，不需要有太多的人，重要的是上面的防御工作，这个绝对不能够假借人手的，必须要硬抗，考验别墅这些人员的时候来了。

　　对于朱赫的邀请呢？沈浪是如约而至，还是在先前的那个房间里面了，朱赫一早的时候就已经到了，看着桌面上的食物，沈浪倒是没有太多的拒绝，表现的很是坦然，并没有因为外面是尸山血海就显得有多么的不一样。

　　对于朱赫来说，他确实是想要恶心一下沈浪的，或者是考验一下沈浪的承受能力，对于朱赫来说，他现在这个时候还做不到一点都不放在心上面，只能说他现在这个时候可以压制住自己的冲动而已，而沈浪呢？表现的太自然了，自然的让朱赫都感觉有那么一些不自然了起来。

　　“盛情邀请，我是不是应该不胜感激呢？”吃过了东西以后，沈浪也是慢悠悠的说道，旁边的红酒和雪茄都放置在了那里，从规格上面来说倒是很高，但是从现在的实际情况上面来说，多少显得有那么一些怪异。

　　这话里面有刺呀！朱赫呢？装作没有听明白一样，仰了一下自己手里面的酒杯，“沈先生，很是佩服你的胆量和勇气，我敬你一杯！”沈浪呢？摇摇头，“确切的来说，应该是很佩服你的勇气和胆量，我应该敬你一杯的才是！”

　　怎么个意思？难道沈浪看出来了什么不成，朱赫也是笑笑，“沈先生，这个话是不是太言不由衷了，我不明白呀！”沈浪看着朱赫，淡然的说道，“情况怎么样？我想到时候你就知道了，现在要是把所有的谜面都给揭开的话，那就太没有意思了，不过我倒是有那么一些兴趣知道，这个决策究竟是谁做出来的，我很是好奇！”

　　这个时候朱赫也是把手里面的酒杯放了下来，想了一阵以后也是拿起来了雪茄吸了两口，随即也是看向了沈浪，“我不明白沈先生的意思，是不是沈先生有什么误解？”

　　沈浪微微的一笑，多少有那么一些鄙视的意思，但并不是非常的明显，“是吗？那我就打开天窗说亮话好了，现在这个时候邀请我吃饭，时间上面貌似有些不太对呀！有些事情呢？不要总是从自身的角度出发考虑问题，多站在别人的角度考虑问题，可能对自己更为的有利一些，就好像是现在一样，不知道你是不是明白！”

　　朱赫的脸色也是阴沉了下来，雪茄抽的貌似也是有那么一些勤了，沈浪都已经把话说的如此的明白了，如果说自己还装作什么都不知道的话，那个就是在故意的装蒜了，自己倒是没有想到沈浪在已经洞悉了事情的情况之下，竟然还来到了这里。

　　这究竟是自信的一种表现呢？还是说这里面有其他的深意呢？对此朱赫有那么一些想不明白，看看自己手表上面的时间，攻击应该已经开始了，虽然说在这个房间里面听不到任何的声音，但是这个并不阻碍事情的发生，但是沈浪他为什么如此坐得住？

　　而这个时候呢？外面已经开始交火了，上面的战斗呢？全部都是第六小组的人员参与，没有那些支援什么事情，一方面他们是刚来的，多少有信任方面的问题，另外一方面呢？他们不熟悉别墅的作战方式，贸然的加入进来，只能是给别墅方面造成障碍。

　　不过下面的战斗就要靠他们来解决了，对于这些人来说，这个战斗虽然有那么一些激烈，但是却不是想象当中的那么残酷，为什么这么的说呢？没有什么所谓的重武器，也没有什么所谓的大杀器，上面的人往上冲，自己这边阻挡就是了，枪对枪，刀对刀，很是简单。

　　相对的来说，上面的战斗就显得有那么一些残忍了，第六小组的这帮家伙也是亲自经过沈浪调教的，他们再进一步的话，就会进入前五的小组，所以本身的势力端是不可小觑的，加上这个时候也没有什么要留活口的意思，所以这个时候情况多少显得有那么一些暴虐和残忍。

　　朱若他们这个时候也是密切的关注着整个战况的发展，沈浪本人这个时候已经被朱赫给拖住了，他现在这个时候也是有那么一些分身乏术，在这样的情况之下，能不能把沈浪的爪牙都给剪除了，这个就显得至关重要了，至少到目前为止呢？情况还是让他们感觉满意的。

　　原本的时候沈浪往天台上面一战，然后就是一夫当关万夫莫开，而现在呢？空降部队不仅仅是进去了，而且展开了激烈的交火，目前的情况还是很有成效的，也是让大家感觉满意的，至于下面的推进吗？也是可以接受的。

　　可是目前的情况对朱赫来说，就实在是太不对劲了，他甚至感觉到自己的脑袋有那么一些不太够用了，在现在这个时候沈浪没有任何气急败坏的表现，依旧很是沉稳的坐在这里跟自己聊天，究竟是太自信的缘故，还是说这里面有其他的什么原因呢？

　　既然都已经到了这个地步了，有些事情还是直接的说出来比较的好，所以朱赫沉思了一段时间以后也是很明白的说道，“沈先生，我有那么一些不太理解，现在这个时候你应该更关注其他的事情，而不是留在这里吃饭、喝酒跟聊天！”

　　“是吗？如果你是我的话，你会怎么去做？”沈浪的态度很是漫不经心，但越是这个样子，就越是让朱赫感觉到事情不对味了，“沈先生，如果我是你的话，我会立刻的扣押当事人，然后返回自己的指挥位置上面去！现在需要我站出来主持整个局面。”

　　“呵呵，你不是我呀！”沈浪也是有那么一些感叹的说道，“看来你已经有这个方面的觉悟了，竟然这样的话，那也是省了我们彼此之间的尴尬，有些事情我不太想做，但是现实的情况又让我不得不如此，如果有什么失礼的地方，还请见谅！”

　　话虽然是这么的说了，但是沈浪却一直的没有任何的动作，依旧还是老神在在的坐在了那里，品味着红酒和雪茄的醇香，但是朱赫真的感觉有那么一些坐不住了，不怕沈浪有所动作，怕的就是沈浪没有任何的动作，这个才是最骇人的。

　　外面的情况究竟怎么样？朱赫是真的不太清楚，房间里面这个时候已经没有其他人了，其他人呢？是究竟被拿下了？还是其他的什么状况，没有人清楚，至少朱赫对此不是非常的清楚，沈浪这个时候竟然还有这个方面的闲心，真的是让朱赫有那么一些意想不到。

　　难道沈浪已经放弃了吗？想到这里的时候，朱赫也是自嘲的笑了笑，这个是根本就不可能的事情，如果说沈浪放弃的话，那么先前的时候他就应该跟自己谈及这个方面的条件，而不会什么都不做，现在再谈条件的话，沈浪就会任由摆布。

　　如果沈浪没有放弃的话，那么他现在的所作所为就表示着他有绝对的把握，但是他的把握来源于何处呢？真的对他们的那些个下属有信心不成？对此朱赫还真的就是有那么一些疑惑，一个多小时的时间，沈浪很是沉稳的坐在了那里，但是朱赫有些坐立难安。

　　“房间的气息好像有些沉闷！”朱赫想打破彼此之间的僵局，所以也是尴尬的说了这么一句，沈浪看了一眼，“想要出去？如果从这里出去的话，情形可能就不一样了，至少不是你我可以掌控的，如果没有这个必要的话，我不愿意做这个选择的！”

　　朱赫也是在揣测着沈浪的意思，这个倒也不是什么难事，自己也没有觉得沈浪说的很是夸张，要知道自己在名义上面还是下面那只军队的指挥官，换成是谁都不会轻饶了自己的，沈浪可能不会把自己给怎么样的，但是碍于士气等方面的考虑，自己肯定会遭受一些惩戒的。

　　“我已经做好了这个方面的准备！”沈浪也是有那么一些愣神，甚至是呵呵的笑了两声，“哦，是吗？这个可是你自己做出来的选择，既然这样的话，那么我就受之不恭了！”随即沈浪也是做了一个邀请的手势，不过朱赫还没有等完全的站起来，整个人也是突然之间的倒地了，看着朱赫的样子，沈浪也是摇摇头。

　　何苦呢？不过这个可是你自找的，怨不得我了，随即朱赫就好像是死猪一样的被拖走了，房间里面的所有东西也全部的都被打包，然后全部的都给扔到了楼下，反正这座大厦都已经成为了垃圾场，不在乎多一点垃圾，当然了这些垃圾还包括了朱赫身上面的所有衣服，连一条内裤都没有给他留下来。

　　整个人就好像被褪了毛猪一样，上上下下十分的干净，这是一个必须的过程，既然你已经准备好了，那就没有什么话说，并不会因为你身份上面的特殊，就会对你有所照顾，这完全就是两回事情，更何况这个还是朱赫自己做出来的决定。

　　朱赫醒过来的时候，先是摸了一下自己的脑袋，自己也不知道究竟是怎么晕菜的，摸脑袋就是下意识的一个动作而已，可是等自己的手接触到脑袋的时候，却是感觉到了些许的不对劲，这他妈是怎么一回事情，来回的摸了两下之后，朱赫的脸色也是阴沉了下来，太过分了。

　　随即朱赫也是睁开眼睛慢慢的站了起来，打量了一下周围的环境，封闭的一个房间，甚至连桌椅板凳都没有，难怪自己先前的时候感觉那么的生硬，原来自己刚才躺在地上面了，等检查了一番以后，朱赫也是有那么一些哭笑不得的感觉，沈浪是不是太过分了？

　　不仅仅是脑袋上面的毛剃干净了，自己全身上下的毛都已经被剃干净了，光溜溜的，可以说别墅方面对于这个方面的检查很是认真，当然了潜意识当中你也可以理解为，别墅方面这个就是有意识的在羞辱自己，但是现在这个时候朱赫能够说什么，别墅方面这么的做是有理由的，自己既然来到了这里，就应该做好这个方面的准备。

　　来到了门口的位置，朱赫试探性的来了一下门，门竟然没有上锁，可能是听到了声音，萧枚也是转头看了一眼，随即也是用手指了一下前面的方向，“头在前面等你！”朱赫也是打量了两眼，萧枚的资料自己是知道的，不过还真的就没有想到，现在看来竟然是如此的有风情，看在眼里面还真的就是有异样的味道。

　　不过萧枚却没有要搭理朱赫的意思，她现在还有其他的事情需要忙，不过等了一段时间以后才发现，朱赫那帮家伙不仅仅是没有任何的动作，甚至是用目光在勾引着自己，萧枚也是对朱赫微微的一笑，这个家伙感觉太良好了。

　　不过下一刻，朱赫就是一蹦三尺高，自己太高估了自己的魅力，同样的也是太低估了萧枚的凶悍，直接的就是一枪，子弹擦着自己的大腿就飞了过去，随即朱赫也是倒在了地上面，但是没有人要理会他的意思，直到这个时候朱赫貌似也是明白了自己的处境。

　　这个时候他也不用色眯眯的眼光看着萧枚，因为自己很是清楚，如果自己再这么的去做，那么等待自己的结果绝对不会太好了，看看自己的大腿，倒是没有什么太大的问题，子弹擦着自己的大腿飞了过去，就是带走了一些肉而已，并没有什么大不了的，但是真的很痛呀！而且那个母老虎甚至连抱歉都没有说一声，太可憎了。

　　看着朱赫缓缓的爬了起来，萧枚依旧是指了一下先前的方向，朱赫指了一下自己的大腿，萧枚摁了一下自己耳朵上面的耳机，随即有人走了进来，看着朱赫大腿上面的伤势，也是打开了一个医护包，处理的过程当中朱赫也是咬着自己的牙。

　　看着一瘸一拐走出来的朱赫，沈浪也是扔了一个小铁壶过去，朱赫打开以后闻了闻，随即也是抿了一口下去，够味道，“沈，貌似有些太过分了吧！”说话的时候，也是指了指自己的头发，当然了还有那个一瘸一拐的腿。

　　“我都已经说过了，有些事情如果你一旦做出来了决定，那就是不是你我可以掌控的了！”沈浪的态度貌似很是坦然，对于朱赫受到的这种待遇并没有任何的感触，朱赫也是哼了一声，这个话说的貌似太言不由衷了吧！如果说没有你的授意和暗示，谁敢这么的去做呀！要知道你可是别墅方面的绝对掌控者。

　　但是这个话朱赫就没有必要说出来了，朱赫很是清楚现在的身份和位置，人家既然敢这么的去做，就没有把自己特别的放在心上面，除了不会要了自己的小命之外，其他的事情吗？基本上都敢去尝试的，就好像刚刚的那个母老虎给了自己一枪一样。

　　“能够询问一下结果吗？”朱赫的态度也是发生了巨大的转折，先前的时候他跟沈浪说话可不是如此的客气，但是现在的情况已经不一样了，自己必须要这么的去做，不然的话结果会非常的严重，既然来了那么就需要做好这个方面的应对。

　　沈浪呢？歪动着自己的脑袋看了一眼，随即也是指了指下面的位置，虽然说下面的战场子弹横飞，但是却没有往沈浪这里打的迹象，更何况沈浪这里还有着诸多的保护，朱赫探头看了一眼，随即也是抬头看了看。

　　“从目前的情况来看，进展好像并不是非常的顺利！”朱赫的评价很是公允，因为实际的情况就是这么一个样子的，貌似战局并没有因为沈浪的缺失就发生根本性的更改，这一点朱赫也已经感觉到了，但这个也是他感觉不解的地方。


第一千七百四十七章

　　沈浪这个时候呢？没有任何要评论的意思，就那么的站在了那里，朱赫倒是趁着这个机会又一次的往上看了看，上面貌似并没有什么太多的情况，虽然偶尔也是有枪声传来，但是战况貌似一点都不激烈呀！对此朱赫的感觉相当的不好。

　　“沈，把我给剃成了光毛猪，这样的行为是应该受到谴责的！”直到这个时候沈浪才回头看了一眼，“你是在指责我？这个事情我知道，这个也是别墅方面的惯例，因为我们不确定在你的身上面是不是有特殊的仪器和装备，如果你觉得不舒服的话，我可以道歉！如果你觉得我的道歉不够的话，我让当事人来亲自的给你道歉。”

　　沈浪倒是没有任何要敷衍的意思，这个更让朱赫感觉有那么一些别扭，要知道自己这么的说在某种程度上面更像是一个玩笑，但是沈浪呢？根本就没有要跟自己开玩笑的意思，这个实在是太无趣了，沈浪为什么一点幽默的细胞都没有呢？

　　“好吧！我知道我的行为可能会让你感觉不高兴，但是我也是身在局中了，也许我们将来的时候还有合作的机会，现在这个时候如果闹得太尴尬的话，对于将来的关系可能会有非常不好的影响，你觉得呢？”来硬的不行，那么走其他的道路吧！

　　沈浪用很是奇怪的眼神看着朱赫，朱赫貌似也是发现了这一点，他的心里面也是有那么一些奇怪，沈浪为什么会用这样的眼神来看着自己，自己也说不上来究竟是一种什么样子的感觉，反正给予自己的感觉很是不好，沈浪这个家伙是不是有些太嚣张了呢？

　　而大厦里面的战况进展呢？也是让杜若他们有那么一些皱眉，先前的那一次你可以看做是钓鱼，撒下去了那么多的诱饵，但是现在呢？这个时候就不是打窝这么的简单了，这一次是实打实的开始进攻了，最为开始的时候还让他们感觉满意，但是随着时间的推移，情况貌似也是相当的不对味了，这个不是想要的结果呀！

　　要知道到目前位置还没有看见沈浪的身影呢？同样的也没有看到朱赫的身影，里面的情况究竟是怎么样的，杜若他们可以说是完全的不了解，倒是想要了解来着，但是完全就没有任何的渠道，别墅方面在这个问题的处理上面真的是太干净了。

　　大厦里面的战况很是焦灼，杜若他们那边派遣的队伍不能够把别墅方面给压制下去，不管是上面还是下面都是同样的如此，继续的打下去会不会出现其他的什么变化真的是不好说，不过对于别墅方面来说，压力也应该有吧！他们消耗不起人手的。

　　对于乔跟法比奥两个人来说，他们同样也是相当的关注大厦里面的表现，给予沈浪那边的支持也已经是到位了，但是不能够否认的是沈浪的表现都已经不足以用精彩来形容了，真的是相当的惊艳，让人感慨万千呀！

　　其实沈浪完全可以不用如此的大张旗鼓，现在这个时候恐怕只有乔跟法比奥明白沈浪为什么要这么的去做，这个就是完全的把目光和注意力都给吸引到他自己的身上面来，借此让杜若他们做出来错误的判断，那样的话对于乔跟法比奥来说，机会就来临了，事情要是说穿了话，真的是相当的简单，难的是这个过程。

　　从现在的局面来看，杜若他们还没有下最终的判断，也就是说在沈浪跟乔和法比奥之间还是没有能够做出来最终的决断来，两边都不想放弃，但是又都没有这个方面的把握，所以一直也是有那么一些犹豫未决，对于乔跟法比奥来说，这个就是败笔的所在。

　　都已经到了如此的关头了，还不抓紧的做出来这个方面的决断来，这个脑袋里面究竟都在想着一些什么东西呢？要知道他们虽然说拉拢了一些人，但是究竟靠什么来拉拢诸人的，用没有到手的利益来拉拢其他人，这个饼画的倒是足够大，但问题是将来的时候如果不能够兑现的话，这个就可能成为致命的毒药。

　　为什么还没有认识到这个问题呢？哎，乔跟法比奥也是不由的感叹起来，这帮家伙呀！完全都已经被沈浪给吸引住了，这个时候就算是想要挣脱恐怕也很难了，更何况沈浪对于他们来说，这个利益也是巨大的，真难为他们了。

　　至于接下来的情况会怎么样？乔跟法比奥基本上已经有了估算，战局极其的不明朗，在这样的情况之下，如果还想试一试的话，那么基本上就只有一种选择了，那就是把所谓的精英力量都给拉上去，只有这样子才有成功的可能性。

　　而这些精英的力量都在那里呢？现在这个时候基本上都是在监控着乔跟法比奥，形成了相互对峙的局面，乔跟法比奥是不会主动出击的，至少在现在这个时候是这样的，如果说他们主动出击的话，就跟先前的估算出现了相当大的差异。

　　那个时候他们能够把杜若他们给拿下来吗？可能性是有，但并不会特别的大，到时候整个局面就可能是乱成了一锅粥，对于乔跟法比奥的利益来说，完全就是不值当的一种行为，所以他们要等，等这些精英的力量都调集离开了以后，他们才会继续的出手。

　　因为那个时候这些精英的力量会被别墅方面给拖住，到时候乔跟法比奥就可以纵横捭阖了，所谓的杜若那个时候就是一盘菜而已，想怎么吃就怎么吃，愿意怎么吃就怎么吃，目的已经是相当的明确了，就等着他们入套了，从现在的情况来看，时间不会太长久了。

　　而杜若他们这个时候，貌似也是有那么一些控制不住自己的情绪了，人员源源不断的往里面投入，但是为什么连一个声响都听不见呢？大厦就好像是无底洞一样，无情的吞噬着杜若他们这边的力量，你来多少我就灭多少。

　　打到现在这个局面，就靠着眼下的这些力量根本就不可能对沈浪造成任何的伤害了，这个已经是有目共睹的事情了，就算是别墅受到了些许的影响，这个影响也是十分的有限，不足以对别墅造成致命的伤害，如果说不把所谓的终极力量给拿出来的话，那么就没有必要继续的玩下去了，玩下去的结局也不会太好了。

　　现在这个时候还是举手表决了，究竟是放弃沈浪还是继续的进攻，如果说放弃沈浪的话，那么就全力的去对付乔跟法比奥，而那么的去做没有任何的意义，现在这个时候杜若他们对付乔跟法比奥根本就没有任何的赢面，甚至连打平的可能性都没有。

　　这一点他们的心里面还是有感触的，别看他们把乔和法比奥好像是控制了起来，但究竟是怎么一回事情他们的心里面再也明白不过了，而到时候如果说沈浪真的要是撤离的话，杜若他们画下来的这个大饼不能够兑现，当初的时候被说动的利益团体会让他们好过吗？乔和法比奥会让他们好过吗？根本就不可能的。

　　更何况现在也没有那个时间了，被沈浪给拖在这里这么长的时间，有些事情已经是相当的明了了，所以杜若他们很快的也是达成了这个方面的决议，把精英的人员都给调集过来，全力的对付沈浪，这一次谁都不要做任何的保留了。

　　对于这个结果，大家也都表示了同意，现在这个时候如果再继续的留手，那个就是在作死了，至于攻击吗？现在这个时候没有必要停止，相反还要加大这个方面的力度，在这样的情况之下，别墅方面的压力也是陡增。

　　“情况好像发生了突变！”朱赫没有什么事情，所以现在这个时候也是倚在栏杆上面看着，下面的轻声陡然的激烈起来，对此朱赫还是有所判断的，而沈浪呢？微微的活动了一下自己的手指，看这个意思好像是在准备着什么，而这个动作，也是吸引了朱赫的注意力，“难道你准备亲自的出手，要是那样的话我觉得你未见得能够撑到时候！”

　　对于朱赫的这个说话，沈浪摇摇头，“现在还不到我动手的时候，不过从目前的迹象来看，我觉得也快了，眼力倒是不错，都已经到了这个时候，你准备说什么？”

　　“说什么？”朱赫也是无奈的一笑，“这个话说的好像我有多大的能耐似的，不过这段时间会非常的难熬呀！”说话的时候，沈浪也是扬起子的脖子，抬头看了看上面，然后有那么一些自言自语的说道，“如果失败的话，会怎么样呢？”

　　这个话让朱赫听了以后也是不由的一愣，随即也是应对的说道，“失败的话也不会怎么样的，大家依旧还是朋友，依旧还是老样子，但是就是主次之间的位置会有那么一些更改，当然了这里面的其他人就没有那么好的命运了，这基本上是不会有任何商榷余地的！”

　　回过神来的沈浪呢？也是对着朱赫微微的一笑，“我现在这个时候是不是应该谢谢你的吉言呢？”对于沈浪突然之间的这个说话，朱赫并没有有任何的得意，相反则是陷入到了思索当中去，这个不由得不让他感觉怀疑，这里面肯定是有问题的。

　　朱赫也是培养出来的精英，经历过的事情也是相当的多，所以在沈浪说出来了那句话以后，他也是立刻的开始反思，等了一阵以后，朱赫也是突然的抬头看向沈浪，“您不仅仅是已经做好了这个方面的准备，乔跟法比奥也做好了这个方面的准备，是吗？”

　　沈浪抬起来自己的手，轻轻的拍了一下自己身上面的灰尘，很是不在意的说道，“为什么这么的说呀！要知道从我还没有来这里的时候开始，你们就严密的监视了乔跟法比奥的一举一动，如果说我们有这个联系的话，恐怕早就已经在你们的掌控之下了，所以你现在说的这个话很是没有理由了，我保留我自己的意见！”

　　“没有证据，并不代表着这件事情没有发生过！”朱赫也是用阴沉的声音说道，“而且你刚才的说话也已经说明了这一点，乔跟法比奥也已经跟你达成了协议，而且这个协议的内容很可能还是天翻地覆的那一种，所以你才会亲自的亲来，一定是这样的！”

　　对此沈浪也是笑笑，“我不说你的想象力丰富，这么的说没有任何的意义，不过我倒是好奇一件事情，从现在的情况来看，我这里可是很危险的，能不能够抵抗的住杜若他们的猛烈攻击，还真的就没有太多这个方面的把握呀！”

　　“避重就轻！”朱赫这个时候多少显得有那么一些放肆了，“难怪把那些人给送过来，原来很早的时候就已经打这个方面的注意了！”说道这里的时候，朱赫貌似也是恍然大悟，“难怪你如此的有把握，这个就应该是你的信心所在了吧！”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，貌似对于眼前的情况一无所知一样，他的样子要多无辜有多无辜，也是因为如此，朱赫看沈浪多少恨得有那么一些牙根痒痒，“你用这样的目光看着我，算是什么意思呢？恼羞成怒吗？我是不是可以这么的来理解！”

　　“你别太得意了，没有到最后一步，事情犹未可知，我就不相信这件事情没有任何的翻盘机会！”话虽然是这么的说，但是朱赫的心里面也是非常的忐忑，自己的脑袋也是在极具的转动和思索着，想一想有没有什么办法把这个消息给传递出去？目前的情况真的是太糟糕了，甚至可以用糟糕透顶来形容，玛德，怎么会弄成这个局面呢？

　　“你要是觉得从这里跳下去，依旧还能够生存的话，我倒是不介意！”沈浪说话的声音很是冷淡，甚至是有那么一些冷酷的感觉，朱赫也是晃动了一下自己的脑袋，为什么自己有一种感觉，沈浪在蛊惑自己往下跳呢？这个貌似有点太古怪了吧！

　　“我可以说你这个是故意的吗？如果可以的话，我倒是想要问一问为什么？”朱赫这个时候真的是非常的好气，沈浪也是感叹了一声，“我很是希望刚才的时候你能够走上前来，然后我就可以推你一把了，反正也不会有什么人注意到了，至少我不会让人注意到这一点的，但是非常的可惜，你竟然没有任何的反应，让我错过了这个机会！”

　　尼玛，朱赫不由的打了一个哆嗦，沈浪这个家伙刚才的时候竟然是想要杀了自己，想到这里的时候自己感觉浑身已经起鸡皮疙瘩了，谈笑风生之间就露出来了自己的情绪和表现，难怪大家都称呼他为大魔头，果然是能够找到原因的。

　　“我觉得现在这个时候还是想一想更为实际的问题吧！杀了我是解决不了任何问题的！”说道这里的时候，朱赫也是停顿了一下子，“不过如果可以的话，我倒是想要知道，为什么要杀了我呢？貌似现在杀了我不会解决任何的问题！”

　　沈浪瞥了一眼过去，“你确定你想要知道？”看着朱赫的表情，沈浪也是接着的说道，“你能够来到这里，可能有你自身方面的原因，但是这个应该并不是最为主要的，你背后的关系呢？应该是超乎想象的，这个问题让我感觉到了棘手！”

　　“你不敢杀我？是这个意思！”说道这里的时候，朱赫也是给了自己一巴掌，“不对，这个话说的不对，不是说你不敢杀我，而是你不会杀我，这两者之间的区别真的是非常的大，更为重要的是他杀和自杀之间的问题，这个才是你想要的结果，但是我的关系都已经摆在了那里，貌似没有什么其他方面的影响了，是不是搞错了？”

　　这个话说的多少就有那么一些挑衅的味道了，沈浪也是哼了一声，“你知道我是不会主动对你动手的，所以你现在开始挑衅我了，但是你要知道别墅方面的手段多得是，不过说起来貌似你的身材还是很不错的！”你敢威胁我，为什么我就不能够威胁你呢？

　　听了沈浪的话，朱赫下意识的就是夹了一下自己的腿，还真的就是他妈的有些风凉呀！别墅的那帮家伙真的是太狠了，难道自己的内裤里面还能够藏两颗手雷不成，至于给收拾的那么干净吗？他们也真的能够下去这个手，朱赫这个时候有点想骂人。

　　“你跟乔和法比奥家族的关系非同寻常，这个应该才是你被选中的主要原因之一！”沈浪很是淡然的说了一句，“如果事后他们两个家族向我要人的话，我势必要给予一个交代的，你要是死在了我的手上面，会非常的麻烦，但你要是自杀的话，就是另外一回事情了！”

　　“够卑劣的！”沈浪耸立了一下自己的肩头，“没有什么卑劣直说，在现在这个时候重要的是谁取得了最后的胜利，仅此而已，就好像先前的时候所说的一样，有没有证据真的是想象当中的那么重要吗？我看未见得！”


第一千七百四十八章

　　沈浪的话让朱赫很是无语，没有任何的证据，你说什么都是没用的，更何况现在这个时候谁知道沈浪说的究竟是真的还是假的呢？虽然从朱赫的角度来说，自己可以确定沈浪说的都是真的，但是其他人会相信自己吗？更何况自己能够把消息传递的出去吗？

　　对于沈浪说的话呢？自己也没有太多的反驳，有的时候呢？是不是有证据这个事情并不是想象当中的那么重要，重要的是这个结果，从目前的情况来看，就靠着现在的人手是没有办法对别墅方面的这些人产生所谓的威胁，也就是说需要动用最后的手段了。

　　把所有人都调集到这里来，全力的来对付沈浪，那么乔跟法比奥那边可就出现空档期了，这个对于大家来说可不是什么好消息来着，但是仔细的琢磨一下，现在这个时候究竟是乔跟法比奥重要，还是沈浪比较的重要的，如果换成是自己来选择的话，貌似自己也会做出来这样的选择，把所有人都调集到大厦这边来。

　　但是从目前的情况来看，这么做的结果不会太好了，如果说拿不下来沈浪的话，到时候这个结局，想到这里的时候朱赫也是突然的有那么一些失神，先前的时候沈浪跟自己说的那个诱导，会不会是因为这个方面的原因呢？

　　自己貌似还真的就没有办法做这个方面的排除呀！“我想我大概了解你的意思了，也就是说不管最后的情况怎么样？你都需要给予乔和法比奥一个交代是不是，或者从某种角度来理解，你的手上面是不能够沾染所谓的血迹！”

　　说道这里的时候，朱赫甚至已经感觉自己的腿有那么一些发软的感觉，自己为这样的后果感觉到了害怕，沈浪不想沾染这个血迹，那么谁来沾染这个血迹呢？合伙人就只有三个，沈浪这个时候已经被排除在外了，那么剩下来的人就只有乔跟法比奥了，让他们两个人来沾染这些血迹，这个就是他们最终的计划吗？

　　而且沾染所谓的血迹，这个就不单单是杜若他们这么的简单了吧！想明白了这件事情以后，朱赫也是瞬间的脸色苍白了起来，没有洞悉这个计划的时候，朱赫还感觉很是无所谓的一件事情，但是现在洞悉了整个计划之后，这个情况就不一样了。

　　“你们就那么的有把握！”说这个话的时候，朱赫明显能够感觉到自己的声音其实已经颤抖了，很显然这个是因为害怕所致的一个结果，没有办法不害怕呀！在某种程度上面呢？朱赫也是有着其他的想法和意见，这个时候也是想要再一次试探沈浪的意思。

　　沈浪对此洞若观火，“我只是做我该做的事情，其他方面跟我没有任何的关系，就好像是你要自己跳下去的话，我绝对不会做任何的阻拦，因为这个是你自己做出来的选择，跟其他人没有任何的关系，不是吗？”

　　听见沈浪这么的说，朱赫的心也是一直的往下沉，自己感觉浑身有那么一些发冷，都已经到了这个时候，沈浪也就没有必要戏弄自己玩了，如果说乔跟法比奥两个人准备见血的话，那么他们两个人的准备恐怕就不能够用充分来形容这么的简单。

　　这一次事情背后的变革将会是巨大的，也就是说杜若那帮家伙不仅仅是失势这么的简单，乔跟法比奥两个人恐怕会举起来手中的刀枪，直接的就把这帮家伙乃至背后的势力全部的都给绞杀了，这样的事情放置在其他人的身上面可能不敢去做，但是放置在两个人的身上面呢？绝对没有任何的问题，自己甚至已经很是肯定了。

　　因为两个人背后的势力都是非同小可的那一种，更何况这一次的事情呢？对于他们两个人来说，不仅仅是威胁这么的简单，甚至完全已经成为了耻辱，要知道他们两个人可是被选出来的代表呀！完全就是领头者和佼佼者，但是为了所谓的丁点利益，有人就出卖了他们，而且出卖他们的人竟然还是自己人，这个绝对不能够被容忍。

　　在这样的情况之下，长痛不如短痛，虽然说割除了这些势力，会有很大的影响，但是从长远的角度来看，现在这么的去做，对于整个利益团体来说是一种健康的发展，更何况他们会杀掉所有人吗？不可能的，想明白这个方面的事情以后，朱赫也是微微的松了一口气，凭借着彼此之间的关系，自己已经不在黑名单上面吧？

　　“如此的说来，不管结果如何，我本人都没有什么太大的问题了！难怪把我给剃成了光毛猪，我想原因恐怕也是出在了这里，不能够置我于死地，所以刻意的跟我开了一个玩笑！”说话的时候，朱赫的精神貌似也是一下子的就起来了。

　　沈浪也是微微的哼了一声，“你倒是很有自知之明呀！我了解过你的关系，还真的就是有那么一些非同寻常的，不过能够决定你命运的并不是我，而是你自己，甚至跟那两位也没有什么关系，不过看到你这个样子，我倒是蛮开心的！”

　　这个完全就是在挑衅呀！但是自己还真的就没有任何的办法，忍了吧！谁让自己现在居人篱下呢？根本就没有任何的办法，“沈先生，我还是要问上那么一句，你就这么的有把握吗？我对此依旧还是表示了怀疑，要知道那些人的力量可是非同凡响的，也许乔跟法比奥会成功，但是你这个诱饵的结果会怎么样？就很是难说了！”

　　“那个是我自己的事情，既然做出来了选择，那就没有办法回头了！”事情很是严峻，但是沈浪对此的态度却是莫不在乎，看这个架势完全就是听天由命似的，不过出于对沈浪的了解，朱赫感觉这件事情绝对没有完，当然了对于自己来说也已经没有什么所谓的机会了。

　　不要想着去当什么超级英雄，自己不是那块料不说，同样的也不会是沈浪的对手，在这个问题上面自己认知的非常清楚，如果说自己敢这么的去做，那么就是在做死，为什么这么的说呢？原因很是简单，沈浪就是在等着自己这么的去做。

　　他不可能杀了自己的，那样的话他不仅仅是背负了责任这么的简单，这里面会涉及到方方面面的事情，都不是沈浪愿意去面对的，但是如果说自己找死的话，那么事情就会往另外一个方向去发展了，沈浪肯定会很是希望自己这么的去做，甚至还会刻意的给自己创作这样的机会，但是自己是真的不敢，因为自己现在很是担心，甚至是有那么一些害怕。

　　楼上面打了整整一夜的时间，沈浪这个时候也没有那么多的闲心来关心朱赫了，他需要给别墅方面的伤员做一些处理，别墅方面的诸人不是铁打的，而且楼上面的那帮家伙如此不畏死的阻击，在这样的情况之下，能够保证不死这个都已经是很不容易，想要不受伤，这个基本上是不太可能的，好在沈浪在这个方面也是比较的有经验。

　　这个倒也不是久病成医，而是沈浪真的在这个方面有所实践，要知道沈浪这个人从来都不是墨守成规的哪一类人，相反他是一个非常包容的人，对于中医有着自己独特的理解，对于西医呢？也不是完全的排斥，都有各自的优点和缺点，重要的是怎么去运用。

　　就好像是现在的这个状况，你用所谓的中医能够起到一定的效果，但是从时效性上面来看就不如西医那么的简单跟方便了，而朱赫呢？这个时候也是紧跟在沈浪的身后位置，完全就是把自己给当成了小弟，没有办法的事情，他这个时候多少有那么一些怕死，沈浪是不能够把他给怎么样了，但是别墅方面的其他人会不会有很难说了。

　　要知道先前的那个娘们还直接的给了自己一枪，她现在这个时候就在自己身前的位置了，看见了萧枚，朱赫还真的就是有那么一些身体打颤的感觉，要知道在某种程度上面，萧枚对于自己来说连一只蚂蚁都算不上的，但是自己现在这个时候还真的就不能够把她给怎么样了，甚至于以后都不能够把她给怎么样了，还真的就是相当的憋屈。

　　就自己所了解的情况来看，萧枚跟沈浪的关系可以非同一般的，两个人是同学不说，貌似还有那么一些暧昧的关系，如果说自己对萧枚动手的话，会有什么样子的后果，还真的就是非常的难说呀！自己不想给自己惹出来这样的麻烦来，沈浪现在这个时候讲理，并不代表着他永远都会这么的冷静，完全就是两个性质的问题。

　　其实朱赫也是想过以后的问题，虽然说沈浪、乔跟法比奥他们三个人相互的联合在了一起，但恐怕也就是这件事情而已，以后还会是这样的关系吗？未必呀！当然了私人关系可能会非常的不错，但是并不代表着一切。

　　为什么这么的说呢？朱赫也是历经风雨的人，沈浪、乔跟法比奥他们三个人的私人关系可以非常的好，但是他们各自的立场、背后的利益团体决定了，他们在明面上是需要对立的，如果说他们不表示出来对立的情绪来，那么三个人的末路也快到了。

　　手术进行的很快，朱赫也是估量了一下，上面的情况肯定是相当的惨重，看看别墅方面诸人的情况就知道了，甚至有两个人能不能熬过这一关都很是难说了，不过别墅方面的准备还真的就是非常的充足，还有就是沈浪的表现也是完全的出乎了自己的估计。

　　这个家伙还真的就是十项全能，什么东西他都会呀！而别墅方面的人员呢？对于朱赫倒是没有什么所谓的防备，很多东西就在他的面前放置着，甚至有那么一些触手可及的感觉，但是朱赫呢？根本就不为所动，老实的让人感觉不可思议。

　　朱赫才不会为眼前的东西动心呢！开玩笑一样，自己已经注意到了别墅方面其他人看他的眼神了，那个眼神当中流露出来的杀气可不是开玩笑的，想让自己就范，自己偏偏什么都不去做，当然了这个说法有那么一些安慰自己的味道，但是事实的情况让自己必须要做这样的选择，自己不想成为刀下之鬼。

　　因为天色渐明，上面的战斗已经停止了，这一晚上死了多少人并不是很清楚，但是看看别墅众人身上面的血迹就知道了，这个战况究竟有多么的严重，至于下面的战斗吗？没有任何的停止，这个时候依旧是打的非常火热。

　　杜若他们现在这个时候已经做出来了这个方面的决定，那么就不需要有任何的客气，下面所承受的压力也是巨大的，别墅方面在进行了短暂的休息和调整以后，有些人也是下去支援了，就靠着下面的那些人是很难造成什么影响的。

　　“鲁本，你来负责他的安全问题！”鲁本这个时候也是回来了，身上面也不知道是从什么地方沾染的血迹，看着还真的就是让人有那么一些瘆的慌的感觉，有的血迹已经干涸了，但是因为缺少干净的水源，所以这个时候也没有办法做任何的清洗。

　　鲁本当然不是一个人回来了，二号跟三号身上面中了几枪，好在身上面穿了防护的装置，虽然说是经过了处理，但是这个时候已经是重伤号了，想动根本就动不了，他们根本就不是战士，所以在这个方面没有经验，要知道鲁本跟梅森两个人从受伤的状况来看，绝对比二号跟三号严重，但是他们可以坚持下去，这个就是差距的所在。

　　“梅森你限下去观察一下下面的战斗！”现在不是说讲不讲情面的问题，鲁本参加战斗，并没有太多的意义，沈浪之所以先前的时候要求他这么的去做，在某种程度上面就是要让他沾染这个血迹，有些路只要走上了，就没有办法回头了。

　　这个不是说沈浪残忍，或者说沈浪过于的阴险，实际的状况就是这么一个样子，大家是相互敌对的双方，没有什么你对或者是我错这么一说，都是以成败论英雄的，你要是胜利的话，你就可以来抒写这个结果，想怎么去写都可以，你要是失败的话，用通俗一些的话来说，那就是你只能是接受命运的安排，就是这么的简单。

　　而梅森吗？这个时候也已经麻木了，他对于命运的安排只能是被动的去承受，现在这个时候他也没有什么所谓的小脾气了，因为在某种程度上面，现在这个时候这里少了他不少，多了他不多，如果说他想要继续的活命下去，现在这个时候只能是接受安排和调遣。

　　好在沈浪现在没有故意要整死他的意思，不然的话早就已经尸骨无存了，对于这一切的状况呢？鲁本也都是看在了眼睛里面，这个时候他也没有什么其他的选择了，现在这个时候只能是走一步看一步，他当然明白沈浪这么做的意图何在，自己还能说什么？又能够做什么？就算是说了什么，做了什么，又能够挽回什么呢？

　　沈浪没有要跟鲁本介绍朱赫的意思，但是鲁本却是注意到了他，看着这位装束和打扮，也是苦笑了一笑，还真的就是被收拾的相当干净呀！这样的手段和方式自己也曾经的用过，甚至比这个还要更加的彻底，没有什么大不了的。

　　但是这位如此悠闲的在这里溜达着，看来这位的身份也是非同一般呀！虽然说是初次见面，但是鲁本的心里面已经有了这个方面的判断，接下来自己跟在他的身边就可以了，可以理解为这是监视，不过从沈浪所表达的意思来看，貌似不是这么的简单呀！只不过现在这个时候鲁本还没有完全的领会其中的意思，有些摸不到头脑。

　　朱赫倒是没有这个方面的感悟，用眼角的余光看了一眼鲁本，就算是以前的时候相熟的人，这个时候恐怕也看不出来了，更何况这位脸上面跟身上面的血迹还真的就是有那么一些太渗人了，至少给朱赫的感觉不是那么的好。

　　更为让自己感觉好奇的是沈浪为什么给自己安排这么一个人，有那么一些难以理解呀！难道又一次的给自己创造这个机会不成吗？从这个老家伙的外表来看，标准的美国货，甚至是原装原产的那一种，貌似沈浪那个家伙又一次的没有安下什么好心眼呀！

　　“沈，我跟在你的身边就可以了吧！没有必要给我安排这么一个人，当然了如果允许的话，可以给我一支枪，我还是很有战斗力的！”朱赫这个时候也是有那么一些搞笑跟逗比的说道，对此呢？沈浪也是笑笑。


第一千七百四十九章

　　鲁本倒是有那么一些好奇的看着朱赫，这个家伙是不是有毛病呀！又或者是被沈浪给收拾的有些出毛病了？反正看起来有那么一些不太正常，不过沈浪可没有那么多的时间去搭理他，今天白天可能是最后的闲暇时间了，别墅方面需要做好这个方面的调整。

　　虽然说沈浪没有要搭理子的意思，朱赫也没有太多的失望，顺势的找了一个地方坐了下来，那边的鲁本也是递过来了香烟和酒，看到这一幕的时候，朱赫也不知道是可气，还是好笑，反正一时之间不知道应该说一点什么是好了。

　　扭开了盖子，朱赫也是灌了一口下去，味道极其的一般，自己平时喝的最差的酒都要比这个好上无数倍，不过现在这个时候喝这个酒还真的就是一个不错的选择，因为足够的浓烈，把所有的血腥气全部都给压了下去，而且朱赫压了半天的时候火气，也是消散了不少。

　　别看朱赫在沈浪的面前，有那么一些低声下气，那个是别无选择，自己要是敢在沈浪面前炸毛的话，他不一定会怎么收拾自己呢！因为他一直都在等这样的机会，所以朱赫表现的很是老实，识时务者为俊杰，自己不会给沈浪这样的机会，但是在其他人面前，朱赫还真的就不会太给予这个面子，这个是身份的特殊性所决定的。

　　闷了一口烟下去，这个烟的味道实在是太差了，不过聊胜于无，原本想着鲁本会巴结自己来着，但是那里想到根本就没有这个意思，那边的鲁本这个时候也是躺在了那里，一口烟一口酒的，端是潇洒和自在，这个多少让朱赫感觉有那么一些不解。

　　“你是谁，好像没有你的资料，貌似你不是别墅方面的人，囚犯？”朱赫也不是什么傻蛋，很快的就判断出来了鲁本的身份来，“你能够活到现在，而且还能够取得沈浪的些许信任，可见你不是一般人，我现在倒是有些许的兴趣，不介绍一下自己？”

　　鲁本根本就没有要去看朱赫的意思，等了一会才慢慢的说道，“我为国家服务，原来来调查是调查一些事情的，后来能够活下来也是有着些许的运气，调查的结果呢？让我感觉有些失望，原来这是一个游戏，一个你们联手玩的游戏！太让人失望了。”

　　嗯？为国家服务的人，朱赫这个时候才打量了一下鲁本，“你是为国家服务的人，那么你身上面的这些血迹是怎么一回事情，虽然不知道你是那个部门的，但是现在这个时候依旧能够留在里面的，很多不仅仅是坚毅这么的简单，对国家无限的忠诚，同样的也是很圆滑的，现在这个时候不需要顽石！”

　　“有些事情看清楚了，就没有什么意义了！”鲁本又是一口酒灌了下去，“事情的对还是错，这个其实都是自己衡量出来的，我以为我为国家付出了一切，那么国家应该回报给我的，但是我发现这一切都非常的虚假，当这个信仰倒塌了以后，我需要重新的去找这个所谓的支撑，现在这个时候还在摸索的过程当中了！”

　　朱赫这个时候稍微的有那么一些郁闷了，原本以为这个老家伙也是被扣押在这里的，但是猛然之间发现根本就不是这么一回事情，这个老家伙甚至比沈浪更加的危险，沈浪是不会主动的弄死自己的，除非是自己做死，但是面前的这个老变态呢？还真的就不好说了。

　　听见朱赫没有什么动静了，鲁本也是突然的说道，“你的呼吸突然之间的变了，频率跟先前的时候有那么一些不太一样，你是在害怕，在担心，你担心我会杀了你，是这样的吧！”鲁本倒是一点的都不忌讳，在某种程度上面，这就是心理暗示。

　　朱赫微微的皱起来自己的眉头，“我们好像是对立的双方，我需要对你有这个方面的防备，这个貌似并没有什么奇怪的！”说完了以后，朱赫也是喝了一口酒，“我突然的想起来，你貌似就是一个老家伙来着，而我呢？受过严格的训练，单对单的话，五五开吧！这个还是最好的结果，甚至于我的赢面更大一些！”

　　呵呵，鲁本突然的笑了起来，“你没有否认你的身份，这个倒是挺有意思的一件事情，不过说起来你的想法有些错误，虽然说纠正你的错误没有什么意思，但是闲来无事，说一说也挺好的，我不会对你动手的，但是我担心你会对我动手！”

　　“为什么这么的说？”朱赫也是有那么一些狐疑，鲁本这个时候突然的坐了起来，“你能够在沈先生的身边留着，说明你的身份非同一般，虽然给予了你一些待遇，但是能够看的出来，沈先生敢动你，但是却不会杀你，我想活下去，所以我会动你，但是我不会杀你，因为杀了你我同样的活不了，但是你不一样，你杀了我，沈浪依旧不会把你给怎么样的！”

　　虽然鲁本是这么的说，但是朱赫却是严重的怀疑，这个老家伙怎么跟沈浪是的，这个话听起来诱惑的味道十足，沈浪能够把他留在这里，肯定不仅仅是保命这么的简单，应该还许诺了其他的东西，在这样的情况之下，自己就算是动手了，也会出现巨大的麻烦。

　　“我们彼此之间好像缺乏相信信任的基础，在这个局面之下，我觉得我们是不是找寻一些共同点呢？现在我们所面临的情况差不多，如果的内斗下去，只能是让我们两败俱伤，这个对于你我来说都没有任何的好处，不是吗？”

　　“我们合作的基础貌似找寻不到，不要说我们都想活着这个话题，我活着是需要去努力争取的，而你所谓的活着，只要不做死就行了，也许这个才是我们双方都需要去顾及的底线吧！”说完了以后，鲁本又一次的躺了下来，然后自言自语的说道，“貌似今天的战况激烈的有些太过分了，这个跟以往的时候太不一样了！”

　　“快要打进来了，自然要激烈了！”话音刚刚的说完，朱赫也是微微的有那么一些失神，“鲁本，这个话应该不会是白说的，你在暗示什么，直说吧！为了活命，我想你这个家伙应该是有所准备的，要知道你现在的枪口可是对着我呢！”

　　“好吧！那我就直说了，先前的时候我一直都没有找寻到我们的共同点，但是我突然之间的发现了，原来我们还是有共同点的，沈浪不能够杀你，我不能够杀你，大厦里面的人都不能够杀你，但是这个貌似并不代表着就没有人可以杀你了，是不是？而且越往这个方面去想，我就越是感到有这个方面的可能性了！”

　　“你他妈的什么意思？”说这句话的时候，朱赫也是有那么一些脸色苍白，很显然自己也是很清楚，自己说的这个话究竟有多么的苍白无力，先前的时候自己还真的就没有认识到这个问题，但是现在吗？还真的就开始有这个方面的感触了！

　　“没什么意思，就是实话实话而已，从你的表现来看，我的说话貌似没有什么太大的问题！”鲁本倒是非常的直接，“看来你也认识到这个问题了，虽然说有些晚，但也不是绝境的时候，难怪沈先生让我跟着你，不是一点原因都没有的！”

　　“你是说沈浪早就已经知道这个事情了，他故意的！”说这个话的时候，朱赫貌似也是有那么一些激动，倒是鲁本摇摇头，“你这么的说还真的就是有那么一些冤枉沈浪了，在现在这个时候他最好的保护手段就是把你给放置到我的身边！”说完了以后，鲁本的眼睛也是一下子的亮了起来，“我好像明白了！”

　　你是明白了，我还稀里糊涂的呢？就你这个老家伙能够保护我吗？对此鲁本还真的就是有那么一些怀疑，如果论单兵作战能力以及生存能力的话，这个老家伙根本就不会是自己的对手，虽然说自己对他不是非常的了解，但是看他的状态还有年纪就知道了。

　　“我不知道你明白了什么，但是我现在这个时候可是非常的怀疑！”朱赫也是皱着自己的眉头说道，“所有的事情好像在一瞬间就发生了变化，而我也不知道究竟都是怎么一回事情，如果可以的话，我倒是希望听一听你的解释！”

　　鲁本在那边美了一阵，看着有些抓耳挠腮的朱赫，也是笑着的解释说道，“先前的时候我也没有考虑明白这个问题，我跟沈先生只能说是相互利用的关系，但是一直以来呢？他都没有给予我什么所谓的保证，要知道我做的事情并不少了！”

　　“你一直都没有让沈浪真正的信任，我是不是可以这么的来理解呢？”不管这个事情是不是真的，这个时候朱赫都需要这么的去说，因为自己貌似已经感觉到了一些东西，而鲁本呢？听了这个话也是笑了笑，笑的多少显得有些诡异。

　　“我很想反驳你这个话，但是你说的也是实情，这个事情倒是没有什么好争辩的！”鲁本这个时候只是实话实说而已，就算是沈浪当面了，鲁本也不会说的太婉转了，更何况朱赫这个时候也已经把他的意思给表达出来，他要招揽自己的。

　　当然了这个招揽的目的并不单纯，主要是想要利用自己，而自己呢？这个时候也需要这样的利用，因为自己的目的是生存下来，而现在这个时候沈浪不是说放弃了自己，因为他的压力太大了，这个时候多少有那么一些顾及不上，这个鲁本还真的就是可以理解的。

　　“说一说你掌握的情况，也许我们可以好好的探讨出来一个计划！”朱赫这个时候也是盘膝的坐在了那里，好在身材保持的还算是不错，不然的话还真的就是有那么一些费劲，欧洲人的身材和体型决定了这么的做实在是高规格的要求。

　　“我所掌控的情况并不比你多多少，确切的来说如果我是外面的指挥官，不管是什么时候我都不会也不能要了沈浪的小命，这是一条潜规则，绝对不能够被打破的，哪怕是到了绝望的时候也不能够这么的去做！”说这个话的时候，鲁本也是有那么一些感叹。

　　“不错，这一点我可以理解，也可以证实，不管是出现了什么状况，哪怕是把这里的其他所有人都给杀了，也绝对不能够动沈浪的分毫，这件事情没有任何可以商量的余地，可以把沈浪给逼迫到死角里面，但也要掌控好这个分寸的！”

　　鲁本也是伸手指了一线朱赫，“沈浪不能够杀，但是有些事情总需要理由和原因吧！这个不是说站在到道德的制高点上面，跟这个没有任何的关系，主要是给予其他人口头和脸上面一个交代的，那么你说谁最为的合适呢？在现在这个大楼里面！”

　　听到鲁本这么的说，朱赫也是手指了指自己，随即也是哼笑了一声，这个哼笑多少显得有那么一些无奈和自嘲，原本的时候自己过来可不是为了这个呀！但是现在听了鲁本的分析以后，还真的就是这么一回事情，在某种程度上面，沈浪是不会动手做了自己的，但是其他人呢？他们会跟沈浪想的一样吗？这个貌似有那么一些不太可能。

　　如果说自己现在这个时候真的要是挂在了大楼里面的话，那么会是一个什么样子的状况，所有人都会把这个责任给归咎到沈浪的头上面吧！当然了沈浪可能是无所谓的事情，但是对于杜若他们来说呢？这就是最好的一个借口和理由。

　　鲁本这个时候对沈浪也是真的有那么一些心悦臣服的感觉，真的是把所有的事情都给计算到了，而且自己就自己的判断来看，这件事情发生的可能性是非常大的，要知道面前的这个家伙沈浪都有那么一些顾忌，可见他的身份绝对的非同一般。

　　从实际状况的角度来出发，把这个家伙给干掉了，然后栽赃在沈浪的头上面，这个是对沈浪最大的打击，换成是任何一个有想法的人，基本上都不会拒绝这个提议的。而现在沈浪让自己来保护这个家伙，自己基本上已经跟他达成了所谓的协议，自己是调动不了别墅方面的人，但是自己背后还有梅森那个家伙呢！

　　对于是不是能够说服梅森，这个还真的就不在考虑的范围当中了，对此自己有着十足的把握，因为现在的情况已经是不一样了，跟梅森之间的较量和比较，自己已经是掌控了主动权，彼此之间的主次关系也已经发生了更改和移位。

　　“我希望听一听你的条件！”说话的时候，朱赫也是摇摇头，这样的局面对于自己来说还真的就是有那么一点点的兴奋，虽然说不常见，甚至一生当中都没有发生过，但真的是非常的具有挑战性，自己很是喜欢。

　　“我们一行呢？一共四个人，两个已经重伤了，他们基本上没有什么太大的用处，就算是没有了你，我相信沈浪沈先生也会妥善的安排，不过我跟另外一位呢？身份都是有那么一些特殊，在这一次的事情接触以后，如果我们都活着的话，那么需要用你的影响力，把这一次的事情彻底的洗干净！”鲁本说话的时候，也是注视的看着朱赫。

　　朱赫微微的有些愣神，甚至有那么一些不敢置信的说道，“就这么的简单？”很显然这样的要求对于他来说，有些太低了，甚至低的超乎自己的想象。

　　“这个事情对于您来说可能是非常的简单，但是对于我们来说这张网真的是非常的难以挣脱，当然了可能还有其他方面的要求，但是想来沈浪沈先生应该会有具体的安排的，这个对于我们来说就已经是足够了，人不能够太贪心了，贪得无厌，最后的结果真的有可能把自己给噎死的，我相信这样的事情你也见过不少！”

　　朱赫随即也是伸出来自己的手掌，鲁本也是同样的如此，两个人的手重重的拍在了一起，彼此之间的合约达成了，随即鲁本也是用耳机通知了梅森，“梅森，你先撤回来，这里有些许的意外状况，我现在需要你的帮助！”

　　耳机这边没有任何的回音，等了差不多半个小时的时间，房间的门也是被打开了，梅森也是走了进来，这个家伙的身上面比鲁本更加的不堪，看了看坐在哪里的朱赫，随即也是坐了下来，这个时候他也是掏出来一瓶酒来，喝了两口，随即也是举起瓶子，然后顺着自己的脑袋倒了下来，摇了摇自己的脑袋。

　　这个动作还真的就是有那么一些骇人的感觉，“什么事情？”鲁本示意了一下坐在那边的朱赫，“我们的新主顾，沈浪沈先生给我们找的保险，我们需要保护他的安全，他活着的话，我们的一切都会被消除的干干净净，我已经跟他达成了协议！”


第一千七百五十章

　　梅森注视的看了两眼，然后也是思考了一段时间，随即也是有些担忧的说道，“如果说就是我们两个人的话，恐怕不会有太好的结果，虽然你没有跟我介绍他的身份，但是能够得到你的热可，这个身份绝对是非同一般的，我不轻视我自己，但是也不会高估我自己的！我不认为我可以应对眼前的这个局面，这不是否认，因为实力的落差太大。”

　　对于梅森说的这番话，鲁本也是有那么一些牙疼，梅森据对不会平白无故的说出来这样的话来，但是为了验证一下，鲁本也是询问的说道，“连你都没有这个方面的把握，我们需要保护好他的生命，绝对不能够让他出现任何的问题，他有一定的自保能力，在这样的情况之下，再加上你我的话，应该还有一战的能力！”

　　“不可能的！极其的不现实。”梅森说的非常直接，痛快的甚至让人感觉有那么一些不可思议，“我跟那帮家伙打过照面，我一个人对付不了太多的人，我不是那位沈先生，如果说他们真的要是闯入了大楼的话，到时候很难说的，我不能够做这个方面的保证！”

　　鲁本这个时候也是顺势的靠在了墙上面，自己在考虑这个方面的问题，究竟要怎么来处理这个问题呢？现在这个时候沈浪是不太可能调集人手给自己的，而下面的那帮家伙呢？也没有办法征用，他们的人数倒是不少，但这里面的问题也是多多。

　　“我去找那位萧女士谈谈！”说话的时候，鲁本好像也是突然之间的想起来了什么，朱赫倒是被这个决定给吓了好大的一条，“找那个母老虎？”随即朱赫也是摸了一下自己的大腿，虽然说已经没有了什么疼痛感，但是感触颇深呀！

　　不过随即朱赫也是回归了整体，有些担忧的说道，“我不知道你是不是清楚萧枚女士的资料，她是沈的同学，当初的时候曾经在别墅工作过，那个时候别墅属于初建的阶段，虽然后来因为不知的原因退出了，但是沈浪一直都没有把她当做外人！”

　　“后来她进入到了军方，然后来到了美国这里当武官！”鲁本也是一笑，“后续的事情我是知晓的，虽然说详细的资料不如你那么的齐全，但是我对这位还是有那么一些了解的，现在这个时候她是最好的对象！也就只有她会帮助我们的。”

　　说完了以后，鲁本也是注视的看着朱赫，朱赫也是苦笑的摇头，“怎么什么事情都要算到我的头上面来？太过分了吧？”这一点让他感觉到了极其的郁闷，但是自己也是非常的清楚，这个时候想要打动萧枚，必须是要付出代价的，而且这个代价可能还不会太小了，这个房间里面的三个人，恐怕也就自己有这个方面的资本了。

　　没有多长的时间，萧枚也是走进了房间里面，打量了一阵以后也是坐在了那里，房间里面根本就没有任何的椅子，所以这个时候只能是盘膝而坐，对于萧枚来说倒是没有什么所谓的不合适的，虽然说只是短短的几天，但是对于萧枚来说，这个成长真的是有那么一些无极限。

　　“萧女士，我觉得现在这个时候有必要站在联合的阵线上面了！”鲁本这个时候也是开门见山，没有任何的含蓄，现在遮掩是没有任何作用的，要是那么的去做会起到反效果的，对于这一点鲁本有着非常清楚的认识，因为自己深知面前的这个女人。

　　萧枚并没有去看鲁本，相反也是看向了朱赫的方向，“我们三个人呢？我可以跟在沈浪身边的位置，那样的话会更加的安全一些，你们现在这个时候有两个重伤号，把能动的都算上，也就是只有三个人而已，在这样的情况，我不觉得你们有谈判的资本！”

　　“有，谈判的资本就是我可以给予一定的条件！”这个时候也是轮到朱赫说话了，对于朱赫的说话，萧枚的反应也是很冷淡，“你也许会出很高的条件，但是我能不能够拿到所谓的利益，这个事情还真的就是有待于考虑的！”

　　“总是要冒一些风险的！风险与利益是均等的，风险越大，利益也是越大！”鲁本这个时候也是在一边蛊惑的说道，现在这个时候是必须要把萧枚给拉拢进来的，不管是处于什么样子的原因，哪怕是付出相当的条件，也是无所谓的事情。从萧枚的反应来看，她对于这个事情并不是出于反感的心态，这就是一个很好的开始。

　　萧枚看向了朱赫的方向，这个时候不需要自己来开条件，要是自己开条件的话，那个就是漫天开价，落地还钱的局面，自己要是不开价的话，那么朱赫就需要试探的出价，而这个试探的出价呢？对于自己来说就有利的许多了。

　　而对于朱赫来说，现在的情况多少有那么一些为难，不是说朱赫开不出来所谓的条件来，对于他来说完全就不存在这个方面的问题，难的是自己根本就不知道萧枚现在这个时候需要什么，这个才是自己最为头疼的事情。

　　鲁本和梅森他们两个人需要的是干净的底细，保住自己的小命，就是这么的简单，而萧枚呢？钱、人还是信仰方面的东西呢？自己一时之间还真的就是有那么一些拿捏不准了，如果说是钱、人的话可能还好办一些，但是信仰这个概念真的是有那么一些大了，所以这个时候气氛也是微微的有那么一些尴尬了，好在朱赫并没有让这个气氛冷淡下来。

　　朱赫指了一下门外，那个意思很是简单，既然事情有的谈，那么自己也不需要讲什么所谓的条件，你萧枚随便的开这个条件，只要我能够应允下来的，就绝对没有任何的问题，之所以要去外面谈，主要是不想让其他人知晓其中的内容。

　　这个跟是不是信任鲁本和梅森没有任何的关系，就算是两个人知晓其中的内容也没有什么大不了的，但是对于朱赫这样的人来说，事情处理的缜密一些，对于他没有任何的坏处，虽然说先前的时候这个母老虎打了自己一枪，但是这个跟谈判其实没有任何的关系。

　　看着两个人出去了，梅森也是看向了鲁本，“你就这么的有把握，他们两个人会商谈成功？不会出现其他的问题。”对于梅森的质问，鲁本也是很确信的点头，“没有任何的问题，在现在这个时候萧枚需要证明一下自己的，更何况她留在这里还会成为一个拖累，所以她会接受的，当然了如果我们不发出这个邀请的话，那又是另外一回事清了！”

　　等了差不过半个小时的时间，朱赫也是重新的走了进来，然后盘膝的坐在了那里，“这位还真的就是非同凡人，我现在才看出来了，狼永远不可能跟羊成为朋友的！”这个话的寓意已经是相当的明显了，在某种程度上面也是对萧枚的一种认可。

　　随即萧枚跟两个安保也是赶了过来，既然已经达成了协议，那么现在这个时候就需要精诚的合作了，要知道关系到的不仅仅是小命这么的简单，还关系到了一些的利益方面的事情，所以一定非常的谨慎，萧枚带来的东西还真的就是不少。

　　武器、装备等等都没有任何的吝啬，当然了这些都不是别墅方面的准备，而是从楼上面收集而来的，可能跟别墅方面的装备差了那么一些，但是用起来绝对没有任何的问题，甚至还会超乎想象的，朱赫看了看，也是非常满意的点点头。

　　不过在这个之前呢？安保的两个人也是重新的给大家做了检查，主要是鲁本和梅森他们两个人，虽然说他们受的伤并不是很重，但是在处理上多少显得有那么一些粗糙了，都是他们自行处置的，不是说别墅或者是另外一方面不给他们救治，不是因为这个方面的原因，主要是他们根本就腾不出来这个手。

　　太阳已经是高高的升起了，来回的拖延了这么多天的时间，应该有一个最后的决断了，现在是养精蓄锐的最后时机了，一定要把控好了，不然的话最后倒霉的肯定是你自己的，当然了在这个过程当中，六个人也是围坐在一起相互的讨论了一下。

　　朱赫跟梅森都跟那帮家伙有过接触，特别是朱赫，他的手下面就有这样的人，所以对于这个方面的了解是超乎想象的，更何况他还是军方的人，细节上面的把握绝对是无以伦比的，有他做这个方面的介绍，实在是再也合适不过的人选了。

　　“这帮家伙的来头我就不说了，但是这帮家伙的能力呢？是真的让人非常的信服，至少我对他们就会非常的放心，所以我们想要跟他们硬拼，这个是没有任何胜利可言的，在现在这个时候，我们只能是跟他们捉迷藏，这个是最好的解决方式！”

　　梅森对此也表示了同意，“他们会有杀了朱赫的心思，也会得到这个方面的命令，这个是毋庸置疑的，朱赫应该是被他们排在第二序列里面的，这个恐怕才是我们的优势所在，因为第一目标是沈浪跟别墅！确切的来说就是别墅方面的诸人。”

　　其他方面的事情，梅森可能没有什么发言权，但是事关所谓的战斗，梅森就是能够最好发挥自己的一个人了，“我们的危险不在于最开始的时候，而是在于如果整个防线被突破的话，他们就会来找寻我们，对于别墅方面的防守呢？我感觉没有什么太多的问题，但是下面的那些人呢？他们未见得能够守得住，这个才是最为麻烦的地方！”

　　归根结底呢？还是这边的人手极其的短缺，所以才会照成现在这个局面的主要原因，朱赫这个时候也是在心里面盘算着，沈浪是不是能够顶得住这些人呢？这个问题并不是想象当中的那么重要，为什么这么的说呢？因为自己差不多已经洞悉了整个计划，所以自己对此并不是非常的担心，过程可能会有那么一些惨烈，但是结果应该会很好。

　　一旦接上火以后，别墅方面的诸人就会死死的缠住这帮家伙，而乔跟法比奥呢？也是顺势的出击，对于他们来说，机会真的是千载难逢，原来防备他们的那些家伙们都已经调走了，如果还不动手的话，那个就是他们自己傻。

　　到时候就算是能够把沈浪给拿下来又能怎么样？乔跟法比奥会把杜若他们的势力给清扫一光的，就好像是沈浪先前时候的暗示一样，这一次一定是要见血的，所谓的见血是怎么一回事情，这个就没有必要去解释了吧！

　　而这个时候的乔跟法比奥呢？并没有立刻的就展开什么所谓的动作，时机虽然说已经到了，但还不是那么的成熟，现在杜若他们还没有把那帮家伙给扔到大厦里面去，目光的焦点呢？还没有被吸引，在这样的情况之下要是有所动作的话，会打草惊蛇的。

　　更何况杜若他们就会那么的安心吗？这个貌似也是根本就不可能的，所以乔跟法比奥没有做其他任何的动作，就是忍着，这么多天都忍受过来，还需要担心眼前的这一点时间吗？胜利的曙光这个时候已经在眼前了。

　　现在就看沈浪是不是能够坚持的住了，乔跟法比奥都能够想象的出来，沈浪那边究竟要承担多大的压力，这简直就是显而易见的事情，沈浪把所有的仇恨全部的都给吸引了过去，在这样的情况之下，他要直面所有的攻击，而那个时间段，基本上没有什么所谓的外援。

　　而乔跟法比奥两个人那个时候也没有办法去支援沈浪，因为他们也有着诸多的事情要处理，除非说也已经成为了定局，乔跟法比奥才会去支援沈浪，但是这样的可能性真的是太小了，因为乔跟法比奥所面临的困难也是重重，他们这一次可是清洗，而不是和谈，也就是说沈浪的困难完全是超乎想象的那一种，希望他能够坚持的下来。

　　沈浪这个时候也是亲自的赶到了下面，这个时候是需要给下面这些人打气的，虽然沈浪也是很明白，这帮家伙不是为自己服务的，而是为了乔或者是法比奥他们当中的某一个人服务的，但是他们的精神还是值得敬佩的，损失也不是想象当中的那么小，但是依旧是无怨无悔的。

　　“沈先生，我们这里没有任何的问题，请你放心，就算是剩下我最后一个人，我依旧会完成我们之间的约定！”说话不是想象当中的那么铿锵有力，但是确实非常的有信心。

　　“我不是不相信你们的信心，我需要的并不是这个！”沈浪倒是没有否认这些人的成绩，而是劝慰的说道，“你们的目的不是杀伤他们，而是做到尽力的阻滞他们，在这个过程当中呢？可能会使用特殊的武器和装备，我希望你们会认清楚这个事实！”

　　作为指挥官呢？也是微微的有那么一些失神，因为先前的时候能够动用的恐怕也就只有步枪了，甚至于连手雷都很少动用，但是现在这个时候沈浪竟然授权使用其他的武器和装备，这个多少有那么一些超乎想象，不过这位指挥官很快的就接受了沈浪这个不是命令的命令，因为在来之前的时候，有人就已经告知过他了，听从沈浪的命令和安排。

　　“我知道了！”有些事情是不需要说什么废话的，沈浪已经表明了自己的意思，而这边的指挥官呢？理解上面也没有任何的错误，在沈浪离开了不长的时间，他们也是感觉到了下面的攻击貌似有那么一些异样了，跟先前的打法很是不一样，还真的就是有那么一些难以适应的感觉，指挥官很是清楚，沈浪所说的事情终于降临了。

　　沈浪虽然说没有参与其中，但已经是感觉到了下面情况的变化，狙击小组这个时候也就剩下来三个了，因为根本就没有办法去确定下面人员的位置，战术动作变化的太快了，你根本就没有办法去扑捉，在现在这个时候狙击小组的作用更多是威慑和震慑用的。

　　“终于来了！”梅森在观察到情况以后，也是把情报汇报给了鲁本，在这六个人的小组里面，处于预料的是，并不是朱赫和萧枚两个人当这个队长，而是由鲁本来担当，不是最有实力的是萧枚和最有底气的是朱赫，两个人这个时候也是真的同心协力，因为他们很是清楚，现在不是内斗的时候，在这个方面的经验上，两个人可以说是相差甚远。

　　随即梅森也是把观察到的情况简单的说了说，不得不说新来的这帮家伙还真的就是有那么一些凶悍的，打的过来支援的部队可以说是节节败退，当然了这个是故意而为之的一个结果，现在这个时候并不需要硬拼，一点点的往后退，把整个战线给拉长，这个是既定的策略。

　　不管是成功还是失败，现在这个时候都需要去实现整个意图，反正现在这个时候最为着急的肯定不是沈浪这一边的，因为从时间上面来看对于杜若他们是非常不利的，乔跟法比奥可是在虎视眈眈的看着，所以需要尽快的从大厦这个麻烦当中脱身。

　　然后转过身来，直面乔跟法比奥，如果说不能够快速有效的把沈浪给拿下来的话，到时候就真的是两面受敌了，那样的话情况真的是太危险了，谁都不愿意去承受这样的代价，所以下面的那帮家伙这个时候也是略显疯狂。


第一千七百五十一章

　　但就算是这个样子，沈浪也没有让别墅方面的人员参与其中了，现在这个时候还轮不到别墅方面的诸人出手，虽然说可以击溃他们，毕竟他们的人数并不是想象当中的那么众多，但是对于沈浪来说，眼前的这个胜利并不是那么的重要。

　　战略的执行，并不是看一城一地的得失，所以沈浪就是那么的看着，同时也是在等待着机会的来临，等机会真正来临的时候，那么沈浪是绝对不会留情的，甚至于沈浪同样的也会参与到具体的动作当中，那个时候就不能够稳坐钓鱼台了。

　　杜若他们现在这个时候对于战况是满意的，但是同样的也有不满的地方，虽然说取得了巨大的优势，但是别墅那边的情况并没有颓废下来，也不存在什么所谓的一败涂地，有关这个方面的问题杜若他们还是可以感觉到的，别墅针对性的往后退，对于这个问题，杜若他们也没有太多的办法，现在这个时候也只能是往里面扔人。

　　因为大厦太大了，就靠着现在的这些人手是解决不了所有问题的，对于这一点杜若他们有着相当清晰的认识，好在现在方方面面的人手也是赶了过来，不然的话还真的就是相当的麻烦，现在一定要抓紧时间，快速而有效的解决别墅方面的这帮家伙。

　　杜若他们的这个想法呢？并没有得到有效的实施，为什么这么的说呢？下面来的那帮家伙是最精明的人员，但是上面的这些人也不是吃素的，更何况这个环境对于战斗的影响也是巨大的，上面的那帮家伙抱成团，我不跟你死斗，就是相互的游走，这还真的就是相当令人烦躁的地方，让新来的这些所谓高手们真的是非常的头疼。

　　甚至于在这个过程当中，也出现了陆续的死亡，没有办法的事情，只要出现了落单的情况，那么这帮家伙就好像是一窝蜂似的涌上去，打死了之后也不做任何的停留，立刻四下散去，让你根本就找寻不到，所谓新来的这些人呢？情绪多少也是显得有些暴躁。

　　乔跟法比奥这个时候也是密切的关注着大厦里面的情况，先前杜若那些人进去的时候，他们两个人也是感觉有那么一些奇怪，因为沈浪的阻击一点都不激烈，虽然不是节节败退的迹象，但却是不住的往后缩，对于这一点，乔根法比奥都是若有所思，有那么一些不明白，但是有好像明悟到了一些什么东西。

　　不过到了现在这个时候呢？两个人基本上已经感悟到了沈浪的手段了，沈浪为什么一开始的时候就没有展开最为惨烈的阻击？没有把所有人给吸引进来？因为那么的去做，只能是引起来杜若他们的警惕，那样的话会起到反效果的。

　　而现在这么的做呢？把整个战线都给拉长了，让杜若那边的人就好像是添油一样，一点点的让大厦里面去扔，就算是到了最后想要往外撤，恐怕都很难撤离开来了吧！好手段，沈浪的魄力还真的就不是什么人都可以比拟的，等杜若那帮家伙醒悟过来的时候，恐怕已经晚了吧！或者说根本就醒悟不过来，因为从目前的情况来看，杜若他们已经这么的去做了。

　　也就是说现在这个时候时机马上就要成熟了，乔跟法比奥也是忍耐的相当辛苦，这种辛苦是别人体会不来的。因为胜利马上就要降临了，在现在这个时候换成是谁恐怕都压制不住自己内心的那种冲动吧！虽然说乔跟法比奥非同常人，但也是同样的如此。

　　杜若他们现在还没有从这个梦幻当中醒悟过来，从这一点来看，他们跟乔和法比奥之间的差距也是稍微的有那么一些远了，当然了也有另外一个方面的原因，那就是下面的一些人呢？这个时候恐怕也已经看到了他们的未来，现在这个时候他们也是在为自己谋划一些事情。

　　这艘船看着好像很大，但是下面貌似已经开始出现所谓的漏水了，在这样的情况之下跟着一起下沉，这个貌似有些太过分了，不过这个同样的需要好好的谋划一番，要知道乔跟法比奥这两个人家伙，同样也是吃人不吐骨头的角色，不是那么好想与的。

　　大楼里面的战况也是说是越来越激烈了，先前的时候呢？一直都比较的受控制，但是逐渐的就有那么一些不受控了，彼此之间也可以说是打出来了真火，在这样的情况之下出现了这样的局面也是可以被理解的，将在外君命有所不受呀！反正杜若他们也没有站在最前线了，有些事情就不是你怎么说我怎么听的问题了，是不是？

　　而沈浪这边的人员呢？先前的时候也已经接到了这个方面的命令，既然你们敢动用所谓的重武器，为什么我们就不能够呀！要知道先前的加林特可不是什么摆设，当然了在这个过程当中呢？沈浪这边的支援人员也是比较的受控制，现在可不是恼火的时候。

　　战线被拉长了以后，杜若这边的人手就是严重的不够用了，在这样的情况之下，投入进去的人员也是越来越多了，别墅方面的人员这个时候甚至都已经参与了进来，当然了第六小组的一些人依旧没有动，他们现在这个时候还有其他的任务。

　　不过对于乔跟法比奥来说，这个时候时机真的是成熟了，熟的不能够再熟了，杜若那边的人手基本上都已经投入了进去，而自己这边呢？所有的准备都已经就绪了，既然这样的话，那么就不需要有任何的客气，开始动手吧！

　　两个人的动手呢？可以说没有任何的预兆，首先也是把身边的影子给拿下，而这些影子甚至连感觉都没有，直接的就躺下来了，而乔跟法比奥也没有要折磨他们的意思，没有这个方面的兴趣，在接下来的这段时间里面，他们需要处理的事情真的是太多太多了，所谓的影子根本就没有放在他们的眼睛里面，以前没有，现在也没有，至于他们的下场吗？先前的时候就已经注定了，不需要有任何的更改。

　　这些影子在被抓的时候，虽然也想反抗来着，没有什么用处都没有，乔跟法比奥那边造就已经做好了这个方面的准备，根本就不会给予任何的机会，不是说两个人真的就是冷酷无情，当初的时候也是有过这个方面的暗示，但是谁让你们不珍惜来着，这个就是下场。

　　而两个人现在这个时候的所作所为呢？也是彻底的宣告了他们反击的开始，这个时候就算是杜若他们想要把人手全部的都调集过来，也没有太多的用处了，虽然说他们背后还有很多支持的势力，但是这些势力当中又有多少是真心实意的呢？少之又少。

　　先前时候画下来的大饼从现在的局面来看，根本就不能够实现了，在这样的情况之下继续的追随杜若那个就是在找死了，当然了也有人没有选择，他们先前的时候已经背叛了乔跟法比奥两个人，彼此之间的关系已经没有办法缓和了，在这样的情况之下，他们只能是和杜若这条船共同的进退了。

　　不过因为乔跟法比奥两个人在这个方面筹划的时间比较长，而且准备非常的充分，所以在计划开始了以后，杜若那边竟然没有任何的消息，他们的注意力完全都已经被沈浪给吸引了，现在根本就没有那么多的心思来关系其他方面的事情了。

　　沈浪对于这个方面的事情也是早就有所预料，自己是不可能等着乔跟法比奥把利益送到自己的嘴边的，那样的话自己吃的都是剩下来的，自己需要做其他方面的准备，这个准备就算是乔和法比奥知晓了，也不会有什么意见和想法的。

　　要知道自己本人还在大厦里面跟杜若这些人周全呢？在这样的情况之下都是下面的人动的手脚，跟自己没有任何的关系。更何况虽然说自己跟乔和法比奥是合作的关系，但是这个利益的分配真的就是想象当中的那么简单吗？根本就不可能的事情。

　　就算是乔跟法比奥同意了，他们背后的势力会同意吗？根本就不可能的事情，既然这样的话还不如自己去争取一些，不需要去看其他人的脸色，事情就是这么的简单。所以沈浪不需要有任何的担心，别墅方面的其他人会处理好这个方面的问题。

　　“头，下面的情况有些危急了！”第六小组的组长也是跟沈浪汇报了一下下面的情况，“涌进来的人太多了，下面的那些人倒是没有什么太大的伤亡，但是如果持续的往下发展的话，那么迟早会出现问题和状况的，需要阻击一下，让下面的支援队伍缓一口气！”

　　“你们不能动，昨天晚上一晚上的时间，你们已经出现了些许的消耗，更何况今天晚上的情况可能会更加的恶劣！虽然说我们也有支援，但是现在这个时候支援还不能够暴露出来，甚至用还是不用，这个都是两说着的事情，我来解决这个方面的事情，你还是做这个指挥官！”

　　说完了以后沈浪也是整理了一下自己身上面的装备，现在这个时候轮到自己出手了，让下面的支援部队缓一口气是一方面，另外一方面吗？也是需要给那帮家伙一点颜色看看，他们冲击的也是太猛了，自己需要给他们一点教训才是呀！

　　沈浪离开的时候并没有吸引任何人的注意，这个指的当然是下面的观察者，不过别墅和支援部队倒是知晓了这个方面的情况，沈浪并没有要瞒着他们的意思，从另外一个角度来看，沈浪的出击也是证明了一个问题，那就是下面的那帮家伙真的是太凶悍了。

　　沈浪是决策者这个不假，但是现在决策者的身份已经起不到任何的作用了，所有的一切都归结于眼前的战斗了，在这样的情况之下，沈浪就必须要挺身而出了，不是说沈浪的手里面就没有准备，但是这个准备现在还不到应用的时候。

　　沈浪并没有动用长枪，就是几把别墅方面特制的手枪而已，因为大厦的环境很是特殊，用长枪真的是不太方便，会影响到战术动作的，沈浪背了一个特制的背包，里面放置的主要是弹药，自己就是一个人而已，所以需要有这个方面的准备。

　　沈浪采取的方式跟支援部队那边也是有着相当的不同，支援部队那边是边打边撤，而沈浪的方式恰恰相反，沈浪是主动的展开了攻击，而且还是迎头痛击的那一种，为什么沈浪敢这么的去做，因为有超高的能力作为基础，这个还真的就是其他人没有办法比拟的。

　　沈浪并没有立刻的就跟冲上来的这帮家伙做近距离的结束，自己还需要进一步的观察一下，这些人的能力还真的就是非同小可，难怪支援部队被撵的跟兔子一样，三四个人成一个小组，配合的非常得当，彼此之间的距离也是掌控的非常好。

　　支援部队对他们没有太多的办法，还真的就是不可以被小觑呀！其他人也许看不出来，但对于沈浪来说，这些人多少还是能够感觉出来配合当中的一些生疏，从某种程度上面来说，这些人都是被临时征调过来的，他们原来的时候并不在一起了。

　　但是因为个人的能力太强了，所以拟补了这个方面的缺失而已，沈浪从腰间摸出来两颗手雷，放在手里面掂量了一下，分别的拉下来了保险，把其中的一枚给扔了出来，至于另外一枚吗？间隔了差不多两秒钟的时间才扔出去。

　　这是一个相当危险的动作，虽然说手雷都有三秒钟的延时，但是既然保险已经把拉了下来，依旧还拿捏在手里面，这个就不是用胆量这么的简单了，先前的那颗手雷扔的比较远，而且在触碰到墙壁的时候，发生了明显的变向，直到这个时候沈浪又拿出来了一颗手雷，在听到先前那两颗手雷发生了爆炸的时候，又一次的按照原方向把手雷给扔了出去。

　　自己需要用最后这颗手雷压制住后面的小队，先前的两颗手雷发生了爆炸，已经打了一个措手不及，加上后面的那颗手雷为自己争取了时间，所以自己可以解决已经靠近自己的那个小组了，虽然说他们防备的很好，但是对于沈浪来说是没有任何意义的。

　　甚至于连一个弹夹都没有消耗完毕，这个打前头的小队就已经被报销在这里了，沈浪对于他们身上面的装备和武器不是那么的有兴趣，不过他们身上面的手雷对于自己来说还是比较有用的，随即也是不要钱一样的给撇了出去，因为自己已经听闻到了些许的声音，后面的小队这个时候已经是赶了上来。

　　而沈浪呢？也没有留在原来的位置上面，那么的去做纯粹就是找死，随即就看见几颗手雷被扔了进来，因为对这里的地形有那么一些不太了解，所以这个手雷扔的也是天女散花一样，对于沈浪来说没有任何的效果，反而是沈浪打了几枪出去，直接的就让对面的小队哑火了。

　　很快进攻方也是认识到出现了高手，而且还是高手当中的高手，手雷扔的比激光定位还要准确，而且手里面的枪械呢？不仅仅是枪枪咬肉这么的简单，直接的就要命了，前面两个人小队的人员都已经被报销了，但是却连人家的面都没有见到，耻辱还是不耻辱的这个并不是想象当中的那么重要，重要的是如果不谨慎一点的话，会出什么样子的状况真的就很难说了。

　　但是在这个停顿的时间段里面，沈浪又掉转了自己的方向，为什么这么的去做，因为攻击上面的方向可不止自己面前这么一个，更何况自己要是再不离开的话，很容易被包了饺子的，如果腹背受敌的话，在这样的情况之下，就算是用手雷炸，也能把自己给炸出来一个好歹来的，所以沈浪也好像是兔子一样，溜的飞快。

　　不过沈浪现在这么的做，效果还是异常的明显，支援部队终于不用像是兔子一样，被撵的四处乱窜，先前的时候他们也是极其的不适应，加上沈浪的命令也是有那么一些含糊的意思，方方面面的原因造成了他们只能是被动的往后跑。

　　现在这口气也是终于的缓解了下来，他们也是精英的部队，所以很快的也是开始布置了防线，在目前的情况之下，堵住所有的方向这个是根本就不可能的，但是堵住其中的一个方向是没有任何问题的，至于剩下来的那个方向，交给沈浪就可以了。

　　沈浪这个灭火还是相当有效果的，沈浪阻击了一段时间以后也是主动的往后撤，开玩笑一样，两个方向的人员现在也是醒悟了，自己貌似就一个人，在这样的情况之下他们也是对自己展开了围追堵截，这帮家伙还是很强悍的，沈浪不希望无缘无故的就倒在了这里。

　　所以沈浪也是撤到了跟支援部队平行的位置上面，在这样的情况之下，自己面对的敌人就只剩下来一个方向了，他们是不是会和在了一起？对于自己来说并不是那么的重要，反正自己没有这个方面的担心，不过这个时候沈浪也是终于的松了一口气，摘下来自己的面罩拍打了一下上面的灰尘，这帮混蛋们倒是一点的都不顾忌呀！


第一千七百五十二章

　　沈浪的攻击可以说是有效的缓解了别墅方面的紧张局面，而支援部队在扎稳了脚步以后，也是对攻击一方形成了对峙的局面，现在这个时候谁也奈何不了谁，因为支援方面现在可以有次序的进行阻击和战斗，并不一味的坚守所谓的阵地，战局是由他们来把控的，想在什么地方打，又用什么样子的方式来打都是由他们来决定的。

　　对于杜若他们来说，这个实在是坏的不能够再坏的消息了，现在这个时候他们恨不得马上就天黑，那样的话他们就可以从空中开始渗透了，上下夹攻，这样的话效果就愈加的明显，而不像是现在这个时候，只有一路攻击，一旦受阻的话，就只能是干瞪眼，没有任何的办法。

　　这个家伙的凶悍还真的就不是什么人都可以……，说到这里的时候，朱赫也是感觉自己有那么一些词穷，当然了他们观察的手段可是比较的隐秘，现在这个时候不管谁都可以露面，但是惟独朱赫不能够露面，好在他来的时候已经被剃成了光毛猪，加上现在全副武装了，现在就算是他亲爹亲妈站在了他的面前，也未见得能够认得出来，差别太大了。

　　也就是说下面的那些人想要找到朱赫，除非说把大楼里面的人员全部的都给清剿干净了，不然的话很难做到这一点的，从目前的情况来看，想要做一点有些天方夜谭了，这个也是朱赫有时间来观察下面的情况，当然了对于沈浪的感叹也是发自肺腑的。

　　如果说自己有沈浪那两下子的话，那么真的就是世界之大任我行了，但问题是朱赫貌似还真的就没有见过比沈浪更加行的人了，在自己所了解的情况当中，来一对杀一双，想要在沈浪的手底下留住自己的小命，貌似还真的就没有太多的人能够做到。

　　从道理上面来说能够做到这一点貌似是不太可能的，因为现在已经是热兵器的时代了，所谓的冷兵器都已经过时了，没有谁能够在这个时间称王称霸的，但是沈浪呢？这个家伙还真的就是相当独特的一个存在呀！他虽然没有称王称霸的心，但是他貌似已经站在了那个令人敬仰的位置上面，这个是谁都没有办法否认的。

　　朱赫在军方任职，他对于下面那些人也是有着自我的判断，也许这些人的能力是没说的，但是在其他方面还是能够看出来一些问题的，他们都是各个部队或者是组织培养出来的，个人能力上面也许是超群的，但是在配合上面就稍显有那么一些执拗了。

　　而沈浪打的也是这一点，这个是那帮家伙为数不多的弱点所在，如果不好好的利用一下，实在是有那么一些对不起自己的，而支援部队的那些人呢？他们这个时候也是稳固了防线，因为长时间的都在一起相互的配合，这个时候也不是被撵的跟兔子一样，相反他们这个时候打的非常的有章法，这个就能够看出来进攻部队的弱势来了。

　　“看目前的这个样子，今天天黑之前我们都是安全的！”梅森这个时候也是难得的说了一句，这个话可不是开玩笑的，也不是夸张的表现，现在就算是派再多的人过来也没有什么用处，进攻受阻的原因是多样的，不是一时半会就可以把所有问题都解决的。

　　不过要是天黑了以后，就是另外一回事情了，现在比较让人担心的是，楼上面别墅的众人是不是能够顶住这个方面的压力，这还真的就不太好说呀！要知道昨天晚上的时候上面打的可是非常的惨烈，别墅方面的损伤也是相当的惨重的。

　　倒是沈浪呢？间隔了一段时间以后也是重新的上来了，第六小组下去了两个人接替了他，沈浪需要更新一下自己的武器和装备，这段时间的消耗还真的就是有那么一些严重，还有一点就是沈浪貌似已经感觉出来下面的那帮家伙有那么一些不太一样了。

　　这个不太一样表现在他们的动作上面，不仅仅是轻武器和手雷这么的简单了，甚至于在这个过程当中还开始使用其他的武器和装备了，如果说没有杜若他们的同意，谁也不能够使用这样的武器和装备，可是杜若为什么要违反彼此之间的潜规则呢？这里面的原因就值得好好的思考一下了，这个也是沈浪上来的主要原因。

　　沈浪上来以后也是把第六小组的组长以及鲁本给叫到了会议室里面，至于朱赫和萧枚的到来，沈浪倒也不是非常的在意，这个事情让他们知道还是不知道都是无所谓的事情，“我在下面观察了一下，乔跟法比奥已经开始有所动作了！”

　　听到沈浪的这个话，第六小组的组长神色有些严肃，而朱赫因为了解其中的实情，所以也是张大了自己的嘴巴，脸上面的表情也是有那么一些惨白，这个可能是自己最不希望听到的消息了，没有想到两个人竟然会如此之快的动手，从另外一个角度来说，杜若那帮家伙们也已经把所有的赌注全部的都压在了大楼这边了。

　　“我们需要参与战斗吗？”鲁本很是突兀的问了这么一句，沈浪并没有注视的去看鲁本，而是盯着朱赫的方向，“我不希望你们参加战斗，你们这个小组的战斗力可能有一些，但是并不会起到关键的作用，重要的是朱赫，我没有办法贴身的保护他！”沈浪的意思很是简单，各安天命吧！反正自己也已经给予了他最为优厚的条件了。

　　对于沈浪的说法，朱赫也没有什么好反对的，沈浪也已经做到了他应该做的一切，剩下来就是自己的问题了，“他们会直奔我而来吗？”朱赫也是略显多余的问了那么一句，沈浪呢？琢磨了一段时间然后很是确信的点点头。

　　“晚上的战斗可能会异常的激烈，我倒是有一些准备，但是肯定是顾及不到你了，至少暂时这个时候是没有办法给予你太多的帮助，下面这个时候应该已经是在清剿那位所谓的残兵败将了，这帮家伙的下手异常的狠辣，没有什么所谓的仁慈！”

　　随即沈浪也是让鲁本他们出去了，自己告知他们这个方面的问题也就可以了，剩下来的事情让他们自行的解决吧！沈浪不介意他们自行的发挥，至于能够到什么程度，应该比自己安排的要好上很多吧！因为自己要是有所安排和命令的话，他们只会被动的去做某些事情，而不能够充分的发挥自己的能力和想象力。

　　鲁本他们三个人出来的时候，面色也都是有那么一些难堪，这个并不是因为沈浪的缘故，主要是处于对于晚上事情的担忧，那帮家伙肯定会主动的找上门来的，到时候这个处境就不是艰难这么的简单了，不要想着去逃避，这个是根本就不可能的事情。

　　“躲避是解决不了任何问题的，这一点毋庸置疑！”朱赫冷静下来以后，也是略显感叹的说道，“那帮家伙绝对比想象当中的还要出色，到时候他们会主动的找上门来，那样的话我们就只有死路一条的，现在我们的胜算还是比较的多，因为我不会充当这个主官，他们如果利用这一点来找寻的话，不会有太多的用处！”

　　鲁本摸了一下自己的下巴，这个时候大家的面罩都已经摘了下来，现在这个时候戴上并不会起到太多的作用，“先前的时候朱赫出现在沈浪身边的时候，这个事情应该不是什么秘密的，至少那边的人对此应该很是清楚，更何况想要侦查的话，手段多的是！”

　　萧枚想了想，也是把目光放置在了依旧摆在那里的那些大兵身上面，撇了一下自己的嘴，朱赫看着这些人，也是若有所思，鲁本看着两个人的状况也是微微的点了一下头，“找一个替身，这是一个相当不错的选择，不过一个替身可能不会够用呀！我们至少需要两个替身来解决这个方面的问题，开始准备吧！”

　　既然已经商议完毕了，那么就不需要有任何的犹豫，被帮着的那帮家伙这个时候已经是半死不活了，要知道沈浪没有虐待他们，这个都已经是相当不错的一个后果了，他们现在这个时候倒也不是不想反抗，可是完全已经丧失了这个方面的能力了。

　　找了两个身材和体型比较相似的人过来，做了一些列的处理，然后给他们换上了衣服，整个过程进展的非常快，但是现在这个时候下面的枪炮声也是愈加的明显起来，好在别墅方面的人员跟支援部队也不是吃素的，可彼此之间的火药味是越来的越弄。

　　沈浪这个时候已经下去接应了，现在这个时候绝对不能够动用别墅方面的太多人，他们现在需要养好这个方面的精神，留待应对今天晚上的局面，所以下面的事情呢？沈浪一个人挑大梁就可以了，更何况还有支援部队的帮忙。

　　沈浪也是很好的在支援部队面前展示了一下什么叫做有我无敌，在沈浪的面前不论摆上多少人，没有任何的用处，沈浪基本上都可以把这帮家伙给扫平了，不过沈浪也是非常的狡猾，攻击部队也是设置了一些陷阱，就等着沈浪上门了，但是在这个过程当中，陷阱没有起到任何的作用，相反倒是被沈浪给利用了几次，让攻击部队损失有那么一些惨重。

　　现在的情况对于杜若他们来说真的是有那么一些进退维谷的感觉，想要把人撤出来吧！还真的就有那么一些不太可能，都已经打成一锅粥了，更何况现在摆在杜若他们面前的路已经没有了，除了把沈浪拿下来已经没有了其他的选择，但是现在进攻严重的受阻，这个也是让杜若他们感觉有那么一些抓狂的地方。

　　该上的人，不该上的人，全部都已经用上了，问题是想要这个结果真的就这么的难吗？就是一栋大厦而已，现在这个时候有人也是开始反思这个方面的问题，当初的时候是不是有些过于的迁就沈浪了，如果说当初的时候没有把地点选择在大厦这边，依旧是在农场那边的话，恐怕就不会是今天的这个局面了。

　　又或者是当初的时候对沈浪重视一些，死死的抓住这一点，而不是想着还要去对付乔跟法比奥的话，可能也不会是今天的这个局面了，现在这个时候众人的意见也是有那么一些不太统一了，因为乔跟法比奥都已经开始有所动作了，而且这个动作可以说是相当的凶猛，在这样的情况之下，杜若他们内部的矛盾已经开始凸显了。

　　从这里就能够看的出来，杜若他们先前的时候形成的势力虽然说非常的庞大，甚至把乔跟法比奥两个人都给压制住了，但是整个组织太松散了，大家都想着把控着绝对的权利，但是谁都没有这个绝对的势力，有那么一些各自为战的意思。

　　而且没有明确的目标，通俗一些的来说，就是东一榔头西一棒子的，而沈浪、乔跟法比奥他们三个人呢？目标非常的明确，就是把旧有的势力给彻底的铲除掉，大家各自有各自的利益，几乎是不相干涉的，至于合作以后的对立问题，那个是目标完成以后的事情，现在这个时候谁都不会去故意的破坏。

　　这个也是形成了现在的这个局面，对于沈浪来说，任何一次的战斗都不能够简单的去判断究竟是赢了还是输了，有的时候为了战略上面的目标，你必须要输，必须要放弃，而且还是输的很彻底的那一种，但是很多人都不明白这个道理，总是想要赢，一城一地的得失都不放过。

　　沈浪不是没有输过，所以很是清楚其中的滋味究竟是什么，让一个人老是赢下去的话，他会经受得住这样的考验，让一个人老是输下去的话，没有太多的人会经受得起这样的考验，让一个人输输赢赢的，这个会让人疯狂的。

　　这种心理上面的锤炼，不是谁都能够坚持下来的，沈浪的年纪也许不大，但是经历的风雨和挫折是绝对多数人都没有的，所以沈浪才会走到今天的这一步，同样的也是杜若他们走到今天这一步的原因所在，没有经历过这样的大场面，很难做到所谓的掌控，而局面一旦崩坏的，再想着挽回就根本就不可能了。

　　沈浪在接手了以后，支援部队那边的压力也是来了，沈浪表现的有些过于的凶猛，让这边的进攻部队严重的受挫，他们只能是转移方向，但问题是转移了方向也没有太多的效果，支援部队那边的人数众多，而且在局面稳定下来以后，他们的表现也是相当的沉稳。

　　局面僵持了下来，沈浪呢？也是跟支援部队形成了一个犄角，在这样的情况之下，沈浪也是让支援部队调集过来一部分人，不是说自己的压力太大的缘故，而是现在这个时候沈浪需要打破眼前的这个僵局，但是自己要是冲出去的话，这个后路就有问题了。

　　自己的能力是有，但是面对如此多的敌人，这个要是真的打自己一个埋伏的话，那么自己还能够挣脱的出来吗？沈浪对此还真的就不敢做任何的保证，这样的游戏还是少玩一些比较的好，在后路稳健的情况之下，沈浪也是展开了突袭。

　　更为确切一些的来说，沈浪这些年一直都没有怎么开杀戒，他的能耐力也是到了一定的极限了，今天这样的局面对于沈浪来说就是一个释放的过程，这一次的动作跟先前特种弹的情况还是有那么一些不太一样的，沈浪选择用这样的手段来释放自己，不能说好，但是在这样的情况之下，让沈浪平和的来面对，貌似也做不到。

　　沈浪的装备并没有跟先前的时候有多少的更改，还是以手枪为主，配以手雷，但是就这些东西就足以让进攻部队节节败退了，进攻部队方面用了诸多的手段，但对于沈浪来说貌似没有任何的作用，依旧是处于一个被屠杀的局面，没有任何的更改。

　　大家对于沈浪的能力呢？都只是听过传闻，还真的就没有见识过，在大家的眼睛里面，沈浪也不是什么刀枪不入的，一样还是两个肩膀扛着一个脑袋，但是现在这个时候众人也总算是明白了过来，沈浪跟大家究竟有什么不一样的地方了，这个那里是人呀！简直就是神。

　　在沈浪的神勇之下，进攻部队只能是往后撤，当然了不至于出现被屠杀的局面，但是这个结果也没有好到那里去，因为沈浪就是一个人而已，支援部队那边没有任何的动作，沈浪先前的时候已经下过了这个方面的命令了，不管是出现了任何的状况，他们都不能够有任何的动作，因为追击不成的话，被对方打一个反冲锋的话，这个后果会很严重的。

　　不过沈浪也没有太过于的深入了，因为下面已经没有自己的人了，而且这个道路多少也是显得有那么一些空旷，清理工作做得不仅仅是到位这么的简单，快速而又有效，现在这个时候也不磨洋工了，对于这一点沈浪也是有那么一些好笑，如果杜若他们早这样的话，自己这边还能够坚持这么长久的时间吗？都是一些马后炮呀！


第一千七百五十三章

　　现在大厦里面形成了相互对峙的局面，沈浪这边的人是不多，但是防守起来却没有太多的问题，你现在就是拿人堆也没有任何的办法，先前的时候不知道都已经试过多少次了，根本就起不到任何的作用，因为这个倒是扔了不少人进去。

　　就一个沈浪而已，谁能够想到他竟然能够起到一夫当关万夫莫开的作用呢？杜若他们当中的一些人现在这个时候已经是坐不住了，因为乔跟法比奥两个人收割的速度实在是有那么一些太快了，先前的时候他们肯定是早就有所准备了，而且很是成功的瞒过了大家的眼睛。

　　还有就是整个内部已经开始出现了分裂，前两天的时候大家都聚集在了这里，但是现在呢？会议室里面的一些人已经偷溜走了，这个也是让杜若他们感觉暴躁的原因所在，现在这个时候再回去还有什么意义吗？乔跟法比奥既然选择了动手，他们就不会放下手中的屠刀。

　　这一点是毋庸置疑的，换成是杜若他们也会这么的去做，但问题是一直以来杜若他们都没有能够掌控到这样的机会，还有一个问题就是，还真的就是有那么一些不太敢，没有想到乔跟法比奥这两个家伙这一次竟然如此的胆大妄为，甚至是肆无忌惮。

　　现在杜若他们不仅仅是要解决大厦里面的事情，同样的也是要联络其他方面的势力，也就是说继续的给大家画大饼，当然了这一次的画大饼跟先前的时候有些不太一样，先前的时候是什么都没有拿出来，这一次杜若他们也是拿出来了真金白银。

　　这个不仅仅是表态这么的简单，同样的也是在收买，不然的话现在这个时候谁会主动的站在你这一边呢？现在就看谁手里面的势力更加的雄厚，谁能够出的价钱更高的，其实其他一切都是虚假的，重要的都是利益，只要有利益，就能够有一切，就是这么的简单。

　　现在这个时候杜若如果不盯在这里的话，那么大厦里面的情况就可能会出现异样，如果盯在这里的话，那么一些事情的处理就不是非常的方便，这还真的就是相当矛盾的一点，而且目前的这个局面呢？还是需要去联系的，杜若他们这些人也是感觉非常的困惑。

　　有些事情是必须要去做的，而有些事情呢？则是需要缓一缓，这样的情况让杜若他们感觉非常的压抑，因为他们很是清楚，其中的一些人要是离开的话，恐怕就再也不会回来了，他们肯定是会去找乔跟法比奥的，但是怎么来判断出来究竟是哪一些人呢？是个问题。

　　很快的大家也是商讨出来了一个方案来，现在这个时候不能够把所有人都给聚集在这里了，大家需要有各自的分工，如果说继续的留在这里的话，就算是能够把沈浪给拿下来了，那么到了最后也不会有任何的意义了，因为从了解的情况来看，乔跟法比奥两个人的动作实在是有些太凶猛了，甚至是完全的出乎了大家的预料。

　　这个完全就是置大家于死地的节奏呀！在这样的情况之下是必须的要有所动作了，但是现在这个时候能够调动的身边人真的不是那么的多了，因为大部分人都已经被扔进了大厦里面，如果说没有这部分人在撑着的话，沈浪恐怕早就已经无法无天了。

　　现在这个时候杜若他们也是明白了很多的事情，难怪先前的时候沈浪一直都是往后撤，都是在故意的设套呀！就是让人全部的都进入到大楼里面，现在这些行动方面的人手基本上都在这里了，都用在了对付沈浪的身上面，而对付乔跟法比奥的自然也就没有什么人了。

　　没有了行动方面的人手，就靠那些拿笔杆子的是解决不了太多问题的，秀才遇到兵，有理也说不清，人家根本就不会跟你讲什么所谓的道理，上来以后直接的就动手，干净利落的解决所有的问题，对于乔和法比奥两个家伙来说，他们现在就是这么的干的。

　　虽然说有那么一些暴力，但真的是非常的有效果呀！而且这个效果还非常的显著，对于乔跟法比奥两个人来说，没有什么所谓的和解，也没有什么所谓的谈判，既然已经做出来了这个方面的选择，那么就坚定不移的走下去，旧的势力已经阻碍了整个利益团体前进的步伐，既然这样的话，那么就取代他们好了。

　　乔跟法比奥，甚至包括了沈浪，他们现在的利益是一致的，每个人的背后都是相当的势力在支持着，不然的话就凭借他们三个人就搞所谓的谋反，这个是根本就不可能的事情，只不过是先前的工作做得太好了，所以直到现在这个时候三个人之间的关系才暴露出来。

　　在这个问题上面，就算是到了现在依旧没有人找出来其中的线索，三个人相互的联系需要交流吧！需要有沟通的使者吧！但是在这个问题上面还真的就没有找寻到，虽然说大家都知道他们联系过，但是你没有任何的证据证明这一点。

　　现在提及这个方面的问题有那么一些马后炮，但有些人这个心里面对于这个方面的问题还真的就是相当的上心，毕竟乔跟法比奥一直都在他们的眼皮子底下，所有的事情都在掌控之中了，在这样的情况之下，他们彼此之间还能够达成所谓的协议，这个有那么一些太可怕了。

　　不过沈浪是不会去提及这个方面问题的，乔跟法比奥呢？也不会说这个方面的事情，不管压力是来源哪一个方面，他们都不会有任何的态度表露的，就算是承受不住所谓的压力，也完全可以说他们是心有灵犀，绝对不会把事情展现在众人的面前。

　　这样的事情不用打什么所谓的招呼，相互的展示一下自己的动作，彼此之间就会明白代表了什么，因为大家都是同一类型的人，都知道自己的目标是什么，所以就可以通过细微的线索来判定很多的事情，有的时候，信任也是非常简单的一件事情。

　　至于你信还是不信，这个都不是想象当中的那么重要，反正你找寻不到任何的证据，所以乔跟法比奥两个人可以完全的去否认，两个人谁都不是什么傻瓜，这样的渠道还是保留下来比较的好，因为谁也不清楚日后会不会出现其他方面的问题和状况。

　　留下来这样的一条通道呢？彼此之间可以相互的沟通一下这个关系，当然了也是给予某些人一个震慑，当然了表面的关系是另外一回事情，谁都不会特别的当真，特别是身处在这样的位置上面，对于一些事情其实是看的非常的明白的。

　　对于乔跟法比奥来说，现在最高兴的事情并不是留下来了这条通道，也不是眼前所取得的成绩，让他们最为高兴的是，杜若他们这些人这个时候竟然没有抱成团，而是分散的有那么一些四分五裂的意思，这对于两个人来说是再高兴不过的事情了。

　　甚至于在一定程度上面，乔跟法比奥两个人可以暂时性的压制一下自己的侵略性，转而对付这些分散出来的势力，从而在一定程度上面减轻沈浪的压力，虽然说沈浪是超勇无敌的那一种，但是坚持了这么多天，他们已经快要到极限了。

　　整个一天的时间里面，沈浪都是在四处的救火，下面的那帮家伙在拿沈浪没有任何办法的情况之下，也是改变了打法和策略，反正他们的人多，沈浪就算是再神勇，他也不能够一个人当做一万个人来用，所以现在这个时候不在是死命的往前冲了，稳扎稳打。

　　这个对于沈浪来说还真的就不是一般的具有挑战性，要知道下面的这帮家伙战术素养可以说是相当的高，而且能力也是相当的不凡，先前的时候找寻到了他们的弱点，所以自己能够取得相当大的优势，但是现在他们更换了方式和方法以后，这个对于自己来说就有些困难了。

　　大厦的空间对于自己有有利的地方，但是同样的也是有弊端的地方，现在就是弊大于利了，自己很是清楚下面那帮家伙是什么想法，他们逐步的推进，就是想要把时间给推移到晚上的时候，那个时间段里面上下一起的夹攻，对于自己来说，结果可能是致命的。

　　现在这个时候给于沈浪支援的，不是乔跟法比奥他们两个人，他们能够给予自己的支援可以说是非常的有限，不是说他们不想，而是他们的势力一时半会还不会渗透过来，更为重要的是他们背后的利益集团也不会允许的，所以现在一切都还是要靠自己的，对于这一点沈浪倒是没有什么好抱怨的，一切都是在预料之中的。

　　大家都在为利益奋斗，而且你现在所做的事情呢？也是你应该承担的责任，所以不能够把希望寄托在其他人的身上面，从原则上面来说，这个是不负责任的，从道理上面来说，帮你是情谊，不帮你是本分，这个是应该区分清楚的。

　　大家是相互合作的对象，在最为开始合作的时候就已经谈好了方方面面的事情，既然你选择承担了这个任务，那么就必须要做好了，这个才能够使整个计划得到完善和实施，当然了如果说有人在这个过程当中出现了背叛和反悔的话，那么就会遭受最为严厉的制裁，这种制裁比法律更加的具有效力，它可能不存在明文当中，但是大家都会恪守这一点的。

　　“头，距离天黑不会剩下来太多的时间了，我们这边的人员也已经恢复的差不多了！”第六小组的组长也是有那么一些担心沈浪，整个白天的时间里面，几乎就靠着沈浪一个人，加上支援部队的配合，才把下面那些疯狂的家伙们给压制住了，现在应该让别墅方面的人替换一下沈浪了，晚上的情况会怎么样？还真的就不太清楚呀！

　　沈浪这个时候倒是没有太多的疲惫感，但是为了晚上的时候能够更好的发挥自己，现在这个时候必须要撤下来好好的补充一下，在回去的过程当中呢？沈浪也是跟第六小组的组长讨论一下朱赫的事情，“朱赫他们现在是什么状况？”

　　不是说沈浪害怕他逃跑，现在这个时候他要是能够逃出去这个大楼的话，沈浪肯定会大开方便之门的，但问题是这个基本上是不可能的，而且今天晚上对于朱赫来说，也是一个终极的考验，自己现在没有太多的人手来支援他们，所以才有的现在这么一问。

　　“有着不菲的想法，短时间之内不会出现什么问题的！至少可以等到支援的来临！”第六小组的组长对于他们貌似也是非常的有信心，这一点让沈浪感觉有那么一些出乎预料和不解，能够得到他的认可，貌似是很不容易的一件事情。

　　“那就让他们好好的躲藏吧！”沈浪这个时候还有心思来开玩笑，很显然这个时候极其放松的一种表现，现在这个时候需要用这个来化解别墅众人心里面的压力，自己来承担这个压力就可以了，其他人就完全没有这个方面的必要，他们只要专注自己的事情就可以了。

　　“晚上的事情做好准备了吗？”沈浪一边补充着食物和能量，一边询问的说道，第六小组的组长也是展开了示意图，很是高级的那一种，整个大厦立体的出现在了那里，随即第六小组组长介绍的说道，“如果我是他们的话，不会从最上面这一个方向开始攻击，反正人员有的是，往这里扔就可以了！”

　　沈浪擦拭了一下自己嘴边的残渣，也是微微的憋了一下自己的嘴，“如果说展开蜂窝式的攻击，对于我们来说确实是一个非常致命的打击，因为我们的人手非常的有限，不可能方方面面都顾及到，但是同样的对于杜若他们来说，这个是破釜沉舟式的打法，如果这样的进攻，那么明天天亮的话，所有的一切就要停止！”

　　“会不会不顾一切？”第六小组的组长有理由担心呀！要知道乔跟法比奥已经开始扫荡了，在这样的时候呢？会不会有人不顾一切，这个问题貌似谁也说不好呀！谁都知道这是一个潜规则，但问题是在已经疯狂的情况之下，还会不会有人在意这一切呢？

　　“那也要看乔跟法比奥他们背后的利益团体会怎么做？”沈浪说话的时候，也是用手敲击着桌面，这个问题现在这个时候貌似还真的就不是乔跟法比奥两个人可以掌控的，所谓的纪律严明这个也是要看时候的，至少在现在这个时候过分的约束他们，会导致出现反效果的，当然了乔跟法比奥会秋后算账，但那个都是以后的问题了。

　　如果说有人现在这个时候不顾一切的出手，那么就会导致杜若他们直接的疯狂，到时候自己所承受的压力将会是巨大的，想到这里的时候，沈浪也是突然之间的停止了敲动，“现在说这些呢？还是有那么一些为时尚早，不过我们应该做好这个方面的准备了！”

　　如果说一旦出现了那种状况的话，别墅要是什么准备都没有话，到时候真的就乱成一锅粥了，各自为战，想要聚在一起都不可能了，那样的话别墅方面就真的要任人宰割了，为了不会出现那样的局面和状况，沈浪还真的就需要动一动这个方面的脑筋。

　　别墅方面的人员需要做好这个准备，同样的支援部队也是同样的如此，在现在这个时候绝对不能够把他们给撇下来，因为他们是相当大的一个助力，如果说连他们都失去的话，别墅方面的力量就会薄弱到极点的，这个可不是沈浪所希望看到的局面，虽然说自己准备了其他方面的人员，但是能够不动用他们，沈浪还是希望他们能够隐藏下去。

　　别墅方面这个时候也是开始调运武器弹药还有物资等东西，沈浪对于乔跟法比奥那边的情况非常的不了解，所以自己需要做好这个方面的准备，用到还是用不到这个另说，但如果说没有这个方面的准备，真的要是出现了这个状况，自己恐怕就傻眼了。

　　沈浪也是跟下面的支援部队沟通了一下，在某种程度上面也是命令的那一种，不管你是愿意还是不愿意，都必须要做好这个方面的准备，而支援部队的指挥官呢？对于沈浪的命令倒是没有任何的违背，在第一时间就把物资都给搬运到了指定的地点，当然了还有伤员等人也是在第一时间就被送至到了那里。

　　沈浪对于这一点没有任何的意见，自己这边的重伤员也是在那边躺着呢！就好比二号跟三号，指望着他们能够爬起来根本就不可能的事情，他们不是战士，就是普通人，现在这个时候能够活着，也已经是上天在照应着了。在不远处的房间里面，还放置了一些尸体，别墅方面倒是没有人死亡，全部都是下面支援部队的。

　　虽然说打仗哪有不死人的，但是支援部队的这些人呢？其实战能力和经验上面跟别墅方面相比较，就明显差了不止一个等次这么的简单，还有就是防护装备上面的，别墅在这个方面呢？是不计价钱的，而支援部队他们那边，基本上用的都是所谓的路边货，这个也是他们战斗减员比较重的原因之一。


第一千七百五十四章

　　一整天的时间了，下面的那帮家伙也已经整整攻击了一天的时间了，消耗掉的武器和弹药这个可以不论，但是大厦里面的味道可就是有那么一些难闻了，死尸味、血腥味，硝烟味等等都混合、弥漫在了一起，还真的就是让人有些难以接受。

　　看着外面的天色，已经开始偏于暗淡了，夜幕很快就要降临了，下面的那些人这个时候也是暂停了攻击，整整一天的时间，在沈浪的指挥和带领之下，上面的这些人爆发了难以估量的战斗力，这个确实是让外面杜若等人震撼不已，都说沈浪强悍，但是谁能够想到他竟然强悍到如此的地步呢？这个家伙还是人类吗？人类貌似已经容不下他了吧？

　　杜若他们这些人这个时候也是非常的清楚，大厦里面的那帮家伙都已经打了一天的时间了，依旧没有分出来所谓的胜负来，手下面的那帮家伙不是说不用心，也不是说装模作样，都是拼了命的往上冲，但是奈何别墅方面占据了地理上面的优势，加上又有沈浪这个大杀器，所以一时之间还真的就是相当的无奈呀！

　　攻击部队也是需要休息的，他们也不是什么铁人，一整天的时间没有任何的抱怨，这个已经是够可以的，现在不是说把他们给撤下来，而是需要利用这个时间让他们休息一下，真正的大战马上就要来临了，在这样的情况之下，让他们疲惫的去迎战，这个会降低他们的战斗力的，这个可不是杜若他们这边想看见的局面。

　　打了一天的时间，这个枪炮声也是突然之间的停了下来，多少也是让人感觉有那么一些不太适应，但是谁都清楚，这个是大战之前最后的宁静了，所有人都是抓紧时间补充能量、食物和水，检查自己的武器装备和弹药，如果还有时间的话，小憩一段时间。

　　太阳终于全部的都下山了，已经调息完毕的沈浪也是长长的吐了一口气出来，面前的灰尘就好像是遇到了一道龙卷风四散飘去，在这样的环境当中就不要讲究的太多了，没有任何的意义，沈浪睁开了自己的眼睛，随即也是握了一下自己的左手，大战即将开始了。

　　沈浪出来的时候，看见第六小组正在休息的众人，也没有任何的打扰，现在还不需要他们有任何的动作，自有警戒的人。看看手表上面的时间，彼此之间的停火也已经超过两个小时的时间了，也不知道什么时候会打响所谓的第一枪呢？

　　一直到晚上九点多钟的时候，枪声又一次的响了起来，究竟是谁开的第一枪这个已经没有必要去追究了，现在这个时候没有任何的意义，所有人这个时候都是惊醒了过来，大家都很是清楚，大战终于要拉开序幕了，所以也是进入到各自的位置。

　　沈浪第一时间就去了顶楼，第六小组的人驻守高层，别墅方面的众人下去跟支援部队相互的配合，至于鲁本他们这个时候则是在中间的楼层里面躲藏着，现在对于他们来说则是最为悠闲的时刻，战斗貌似跟他们没有任何的关系。

　　沈浪来的貌似也是相当是时候，对于他来说看的见还是看不见并不是那么的重要，把手中的枪械一架，随即也是宣泄着自己身上面所承受的压力。如果就靠肉眼的话，还真的就没有办法去定位沈浪的位置，因为沈浪的枪口基本上是看不见火焰的，不仅仅是枪，甚至是子弹都经过了最为严格的处理。

　　更为重要的一点就是你可以用枪去定位沈浪，你可以用炮去定位沈浪吗？这个是根本就不可能的，用炮的话事情就会闹得过于的大了，也许沈浪就等着这一点呢！但就靠着手里面的枪械，想要把沈浪给放躺下，这个是根本就不可能的，甚至连有效的压制沈浪都有那么一些做不到，给予大家的感觉，沈浪就好像是故意的玩耍一样。

　　从最上面是肯定攻不破沈浪的防守，就算是偶尔有人能够突破这个防守，也不会起到太多的作用，因为人员太少了，大楼里面的第六小组也不是吃素的，事情貌似从最为开始的时候就进行的很是不顺利，甚至是陷入到了困境当中去。

　　从顶端准备进入的部队，遭受了最为惨痛的阻击，跟先前时候沈浪在天台上面的狙击差不多，在现在的情况之下要不要动用其他的手段和方式呢？比如近距离的用机枪压制呢？动用几架直升飞机而已，并不是想象当中的那么不可以被接受。

　　但是这里面也是有担忧的地方，你动用所谓的民用直升飞机可以，你要是动用武装直升飞机的话，那就是另外一回事情，但是民用的那种直升飞机能够有很好的防护吗？沈浪打他们不就跟玩似的吗？商讨了半天的时间，最后也是做出来了这个方面的决定，动用无人机，而且还是四架无人机的编队，你沈浪就算是再厉害又能够怎么样？

　　对于这一点呢？沈浪还真的就是有那么一些无奈，杜若这帮家伙也已经动用了终极的手段，甚至是有那么一些恼羞成怒的意思，无人机呀！这个可不是开玩笑的，至少自己暂时这个时候还没有办法去解决，四架无人机，够自己喝上一壶的！

　　伞降的这帮家伙也是趁着无人机的掩护，就好像是下饺子一样的往下掉，沈浪这个时候也没有办法继续的留在顶楼了，纯粹的活靶子，现在这个时候只能是撤到下面了，第六小组的那些人这个时候应该是已经做好了准备，近战也是不可避免了。

　　这个是沈浪所极力想要阻止的，但是从现在的情况来看呢？还真的就是有那么一些阻止不了，杜若他们连无人机都已经动用了，这个多少是有那么一些违背潜规则的，从这一点来看这帮家伙也是有那么一些黔驴技穷了，不然的话是不会动用这样手段的。

　　沈浪还真的就不否认这个手段的凌厉，但是这个手段却是相当的具有局限性，因为只能是在大楼外面进行，而不能够把无人机弄到大楼里面去，也就是说只能是把沈浪给逼迫到大楼里面而已，并不能够实际性的把沈浪给压制住。

　　当然了沈浪也不否认对于自己这边所承受的压力也是比较的大，因为预见的最坏的一面也已经出来了，这帮家伙直接的就破釜沉舟了，从各个方面开始突入到整个大厦里面，也就是说到明天太阳升起之前解决所有的问题，如果解决不了的话，那么就只能是被动的放弃！

　　事情就是这么的简单，至于为什么杜若他们做出来了这样的决定？沈浪现在可没有那个时间去猜测，也没有这个方面的必要，自己只需要知道现在这个时候必须要全身心的投入到战斗当中就可以了，好在自己先前的时候做了这个方面的准备，不然的话现在面对这个局面，就不仅仅是棘手这么的简单了。

　　“所有人员按照计划进入到自己的位置，尽量的照顾一下支援部队，他们是我们手头上面比较大的力量，现在这个时候不能够让他们出现太大的闪失！”沈浪通过耳机发布了具体的命令，而这个时候空降部队方面也已经开始了渗透，沈浪也已经跟他们接上火了。

　　这一次的空降是无差别的那一种，只要能够进入大楼就可以，无所谓究竟是从那个窗口进入的，现在这个时候杜若他们的表现完全就已经丧失理智了，煎熬了这么多天的时间，不仅仅是没有能够把沈浪给怎么样，相反还让这边承受了巨大的损失。

　　特别是现在的这个局面之下，有些人貌似已经承受不住这个方面的压力了，杜若他们这些人呢？也是有那么一些掌控不住局面了，大家现在的心里面都是有着自己的小算盘，所有有些事情的处理呢？也是违背了所谓的潜规则，反正都已经这样了，就不需要在乎其他的了。

　　对于这个问题呢？沈浪的心里面也是有着其他方面的怀疑，只不过在现在这个时候没有办法去做太多的验证而已，虽然说自己制定了这个方面的计划，但是却没有想到会在最为开始的时候就遭遇这样的情况呀！这个简直就是难以想象的。

　　很显然这里面出现了其他方面的问题和状况，究竟是什么方面的问题和状况，违背了所谓的潜规则呢？在一定程度上面就意味着有人要置自己于死地，基本上就可以这么的来说，但究竟是谁要置自己于死地呢？这个问题还真的就值得好好的考虑一下。

　　从沈浪的角度来看，杜若他们是不会想要了自己的小命的，他们会教训自己一下，但是不会因为任何的事情而出现所谓的恼羞成怒，杀了自己的话，那就意味着他们所有的投资全部的都打了所谓的水漂，这个是资本家所不能够接受的结果，所以绝对不会是他们的，如果不是他们的话，还有谁可以操控这个结果呢？

　　这个幕后的黑手，究竟是乔背后的势力、法比奥背后的势力，又或者是其他的势力呢？沈浪现在这个时候还真的就没有办法给这件事情定性，因为没有任何的线索和证据，同样的所谓的反推也没有任何的作用，对此沈浪也是有那么一些要鼓掌的意思。

　　没错，沈浪是真心的有那么一些感叹，在现在这个时候需要为幕后策划这件事情的人鼓掌，这件事情做的实在是太过于的巧妙了，不管是谁做了这样的事情，乔和法比奥背后的势力，乃至其他方面的势力，对此都会视而不见听而不闻的。

　　不过沈浪的思绪还没有整理完毕，就被蹦起来的碎片给打断了，对面攻击的火力真的是太凶猛了，这帮家伙也是真的豁出去了，只要是有嫌疑的地方，直接的就是枪炮招呼，快速而又有效的清理，这样的方式动静可能会非常的大，但是效果明显。

　　对于其他人这么的去做可能会非常的有用，但是对于沈浪来说，这么的做其实跟找死没有任何的区别，你开枪的话只能是把你的位置直接的给暴露出来，为什么这么的说呢？脚步的声音，加上开枪的声音，加上一个人的身高，基本上就可以把一个人给定位出来了，所以沈浪根本就不需要有任何的露面，就可以解决所有的问题了。

　　在顶楼上面，沈浪解决他们的方式是一种，在大厦里面，解决他们的方式呢？又是另外一种了，两个方式和风格都是非常的另类，但是这个结果却是非常的明显，任何挡在沈浪面前的人都只有一个效果，那就是倒下，沈浪的表现很是肆意，先前的时候还有人朝着沈浪这边围拢过来，但是很快，大家就好像是受惊的麻雀一样，四处飘散。

　　先前的时候他们要追着沈浪，但是现在呢？沈浪追着他们的屁股开始跑，敢不跑吗？不跑的后果就只有一种，死，当然了大楼很大，在其他的一些地方呢？因为人多的缘故，还真的就是压制了第六小组，但是第六小组的反应，乃至整个别墅和支援部队的反应都是出乎了进攻部队的预料，这帮家伙的准备相当的充分呀！

　　大厦太大了，原本想着从四面八方的冲进来，直接的就把别墅和支援部队给分割开来，那样的话就算是进攻的损失很大，但是同样的别墅和支援部队也会承受着巨大的损失，事情如果按照那样发展的话，对于进攻方来说是有利的，他们是不需要考虑所谓的牺牲，人员他们有的是，也是消耗得起，重要的是别墅方面消耗不起呀！

　　但是那里想到别墅方面的应对竟然是如此的充分，现在冲进来的人员是不少，但是预先的目的根本就没有达到，虽然说成功的把人员给压制在了一定的范围之内，但是这样的结果让所有人都感觉有那么一些不太满意，现在这个时候除了使用特殊的方法，不然的话想要把别墅和支援部队的人给拿下来的话，根本就不可能。

　　但是使用特殊的方法，这个问题就有那么一些过于的骇人听闻了，先前特种弹的事情貌似还没有平息下来，这一次的事情甚至都可以被看做是特种弹的延续，在这个时候继续的使用这些，这个问题就算是某些人突破了底线，突破了潜规则，也是需要好好的思量一番。

　　反正到现在为止，还没有人敢这么的去做，杜若他们很是清楚现在的状况，事情被弄成了僵局，现在就算是把沈浪给抓住了有能够怎么样？整个外围都快要被乔跟法比奥两个人给清扫干净了，谁也没有想到他们两个人的手段竟然是如此的凌烈。

　　完全就是赶尽杀绝的节奏呀！不仅仅是针对他们的，同样的也是很多人，虽然说时间很是短暂，但是动起手来却是一点的都不含糊，杜若他们这边甚至都没有多少的还手之力，很显然乔跟法比奥两个人的准备可以说是相当的充分，这个所代表的应该是两股势力的交手，只不过杜若他们现在明白的稍微有那么一些晚了。

　　或许在很早之前呢？乔跟法比奥这两个家伙就感觉到了其中的问题，但是两个人一直都没有什么机会，更何况两个人还是相互敌对的双方势力，根本就不可能联手在一起的，没有想到沈浪突然的加入了进来，这个给予了他们最为完美的借口和机会。

　　借着这一次的事情呢？把所有的势力全部的都给清除，现在这个时候乔和法比奥背后的势力就是这么去做的，手段可能是有那么一些血腥和残忍，但却是相当必要的，因为想要清楚旧的势力，这个是最好的方式，一了百了的解决所有的问题。

　　杜若他们不是没有努力过，却没有任何的效果，乔跟法比奥他们根本就没有要谈判的意思，现在谈判对于他们两股势力来说没有任何的意义，用一句话来形容可能是最好的形容，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，我既然都已经胜利了，为什么还要跟你展开所为的谈判呢？

　　至于现在为什么还要围剿沈浪呢？一方面是因为真的有那么一些掌控不住了，另外一方面吗？也是利用这最后一个机会，但是从目前的情况来看，这个机会貌似正在溜走呀！想要把握住他，基本上已经没有了什么所谓的可能性了。

　　在会议室里面的众人，也已经没有几个人了，现在这个时候依旧还没有离开的这些人呢？在一定程度上面也是没有了其他的选择了，既然乔跟法比奥已经做出来了这个方面的决定，那么他们的下场就已经是注定的了，不会有任何的更改。


第一千七百五十五章

　　沈浪在被找寻到的时候，正激战正酣呢？对于第六小组副组长通报的情况，沈浪也是瞪大了自己的眼睛，感觉到了有那么一些不可思议，这个事情多少有那么一些难以想象，这个不仅仅是不在预料之中这么的简单了，自己的耳朵没有听错了吧？

　　想了一段时间，沈浪也是询问的说道，“有多少人知道这个消息？”第六小组的组长的反应也是非常的快，“只有第六小组的人员，支援部队的人员还有鲁本他们都不在这个范围之内了，还有就是对方的人员了，这个我就不能够保证了！”

　　对此沈浪也是琢磨了一阵，“接替我的位置，我去一下！”没有任何的解释，沈浪随即也是离开了自己的位置，没有多长的时间，沈浪就出现在了一间房间里面，在进来之前呢？沈浪也是侦查了一下，还真的就没有什么陷阱，但是现在这个时候找寻到了自己，而且还是通过这样的方式，这个多少让自己感觉有那么一些难以理解。

　　甚至于给沈浪的感觉，这个是不是有那么一些天方夜谭了呢？其他任何人找寻自己的话，都是可以理解的，但是杜若那边的人现在这个时候找寻到了自己，这个就有那么一些不可思议了，要知道彼此之间的关系呢？可是相互敌对的双方呀！

　　不管是处于好奇，又或者是其他什么方面的原因，反正沈浪现在已经来了，看见了沈浪，站在那里的那个人也是摘下来自己的帽子，“你好，沈先生，很高兴能够在这里见到你！”沈浪也是伸出来自己的手，两个人轻轻的握了一下，算是相互的认识了。

　　不过比较好奇的是，沈浪竟然伸出来的是左手，自己也只能是伸出来自己的左手，对于这个状况呢？自己貌似在偶然之间好像听闻过，但是一直的都没有证实过，没有想到今天这个时候竟然有幸见到这一点，还真的就是相当的荣幸。“有没有兴趣猜测一下我来做什么？”

　　“应该不会是来当说客！”沈浪也是笑笑的说道，有那么一些开玩笑的意思，“不会是劝我投降的，就算是招降也不用亲自的过来，规格太高了，除了这件事情呢？一时半会之间还真的就想不出来你能够找我有其他的什么目的！”

　　“这么的来说你已经猜到了！”来人表现的很是沉稳，并没有比沈浪的话给欺骗住，沈浪也是微微的一笑，“找我来谈判？这个好像有那么一些不妥吧！”

　　“确切一些的来说，也不能说是谈判，我们的败局已经成定局了，这个是毋庸置疑的事情！”对此来人表现的很是冷静，“把你给围困在这里了，是我们的败笔，从另外一个角度来说，是眼光的局限性导致的一个结果，从彼此势力的划分来说，旧的势力呢？总是有那么一些保守的，我一个人决定不了所有的事情！”

　　“哦，刚才忘记做自我介绍了，不过这个貌似并没有任何的意义，我们彼此应该是非常的熟悉了，应该用神交已久来形容了，现在名字就是一个代号而已，没有任何的意义，当然了为了方便的话，你可以叫我二世，我家里面的人喜欢这么的来称呼我！”

　　“二世先生，我觉得还是开门见山一些比较的好！”沈浪这个时候也没有什么所谓的客气，有什么事情说什么事情吧！浪费彼此的时间没有什么意义，“你应该很是清楚，我现在非常的忙，如果不谨慎一点的话，很容易出问题的！”随即沈浪也是指了一下自己的脑袋，“要知道这个关系到的可不是一个人的生命！”

　　“这个话说的有那么一些虚假，不过无所谓的事情！”二世也是微微的一笑，随即就看见他拿出来了一个储存器一样的东西放置到了房间里面唯一的一张桌子上面，“我们的失败是注定的，旧的势力被打破了，这个没有什么好说的，输了就是输了，这一点是不需要有任何争辩的地方，现在想要找一个值得托付的人很难！”

　　沈浪也是用手蹭了一下自己的下巴，舔了舔自己略显干涩的嘴唇，最后苦笑着的说道，“这个对于我个人来说是不是有些太强求了，要知道我们的关系可是相互敌对的，更何况我好像没有义务来帮助你的，你这么的做让我感觉很是困惑！”

　　“我理解，就好像是先前的时候说的，现在这个时候找一个值得相信和托付的人真的是太不容易了，更何况就算是有这样的人，也没有太多的时间了，在这样的情况之下，有这么一个现成的机会摆在了面前，就需要好好的去珍惜了！有些事情是没得选择的。”

　　“我为什么要相信这一点呢？”沈浪也是有些怀疑的说道，“当然了我为什么要这么的去做呢？你应该很是清楚，我跟法比奥的关系很是不错的，这么的做在某种程度上面就是破坏我们彼此之间的关系，这个多少是有那么一些不可以被原谅的！”

　　“呵呵，这个就要看沈先生你的判断了，其实这个储存器里面放置的是一些银行和保险柜的账号，每个人的心里面都有着自己的小秘密，哪怕是跟你睡在一起几十年的人可能都不会了解到的秘密，我们这些旧势力掌控权力这么多年，多少也是有些秘密和积蓄的，全部都在这里了，我可以保证没有人知道这些秘密的，现在钥匙就在这里了！”

　　“嗯！”沈浪也是点点头，“条件看着好像很是优厚，但是对于我个人来说貌似没有任何的意义，我怎么的去做取决于我的判断，更何况我要是收下来了这个东西，貌似就是把所谓的把柄交到了你的手上面，这个对于我个人来说是难以容忍的！”

　　“有的时候呢？命运是掌控在自己的手里面，但是有的时候，命运也不完全就是掌控在自己的手里面！”二世说这个话的时候，也是注视着的看着沈浪，但是沈浪的表情呢？没有任何的变化，依旧还是先前的那个样子。

　　对于沈浪来说，二世所说的这个话蕴含的涵义倒是非常的深呀！“在威胁我？算了，威胁还是不威胁的对于我个人来说是没有什么意义和价值的！”沈浪对此非常的不在意，“威胁我这样的事情就不要提及了，如果说我惧怕威胁的话，就不会出现在这里了，我觉得有必要把所有的事情都交代清楚了，时间对于我们彼此都是很宝贵的！”

　　二世也是抿了一下自己的嘴唇，对沈浪的所说的表示了同意，“乔跟法比奥他们背后的势力表现的有些太过分了，虽然说可以理解，成王败寇而已，但是有些事情总是还想留下来些许的希望，这个希望值得并不是所谓的破坏！能理解我的意思吗？”

　　沈浪对此皱起来了自己的眉头，“你指的是传承？这可不是我所能够决定的，究竟怎么来处置这个方面的事情，那个是其他人的事情，我不想知道，同时也不会掺和进去的，这里面的麻烦太多，我是很讨厌麻烦的一个人！”

　　“明白，这个也是我们愿意相信你的原因所在！”二世也是笑笑的说道，“当然了这里的我们呢？现在就剩下我一个人了，其他人都已经死了，当然你要是把这些都给侵吞了，我们也没有任何的办法，在现在这个时候选择一个人也是赌一个机会而已，有的时候你只能选择去相信你的敌人，这个还真的就是相当具有讽刺意味的一件事情呀！”

　　沈浪也是有那么一些龇牙，没有想到这个事情都说道这里了，依旧还是没有能够逃脱，这个就有那么一些操蛋了，“直说吧！我能够做什么？”

　　“明面上的那些人就不需要你过问了，就好像是你说的，没有任何的意义，他们的情况究竟会怎么样，看他们自己的选择吧！”二世说这个话的时候，表情的很是平淡，平淡的让沈浪都有那么一些毛骨悚然的感觉，“覆巢之下，岂有完卵，这个事情其实已经很明白，我们所需要保护的绝对不是这些明面之上的！”

　　“条件？”沈浪这个时候也没有任何的含糊，这个所谓的条件，不仅仅是答应保护的这个条件，同样指的是能够让自己答应下来的条件，所有的一切都只不过是利益的交易而已，想要让自己答应这个条件，那么就需要付出必须的代价，就是这么的简单。

　　这下子倒是轮到二世有那么一些吃惊了，沈浪答应的太快了，快的让自己都感觉有那么一些不太置信了，这个时候也是用怀疑的目光看着沈浪，沈浪也是哼了一声，“你说的，既然是选择，那就是一次赌博，赌一赌你的运气是不是非常的好吧！”

　　“有意思，能够有你这样的对手，真的是太荣幸了！”说完了以后，二世也是微微的躬身，表示了自己的尊敬，“这些不记名的股票，债券等等的东西，全部的都会归于你的名下，但是需要你在有生之年保证他们的安全，基本上就是这些了！当然了如果时间可以延长的话，或者说有你感兴趣的人，那么就更感激不尽了。”

　　沈浪摇摇头，“这么的做是没有任何意义的一件事情，或许你有其他方面的安排，如果是这样的话倒是可以解释了，花费这么大的代价买他们的安全，在另外一种程度上面，也是把他们当做人质送到了我的手上面来，这么的做会不会鸡飞蛋打？”

　　“谁知道呢？反正我已经选择相信了你！”二世也是很平淡的说道，“当然了为了让他们过得好一些，这些股票还有债券的溢出价值我希望能够给他们，要求可能有些过分了，但是我们希望能够尽到我们的责任！总不能让他们端着金饭碗去要饭吧？”

　　“我只做该做的事情，如果说他们自己做死的话，那么跟我没有任何的关系，而且如果发现了这个方面的苗头，那么我会提前的解决他们，我绝对不会让引火烧身的事情发生在我的身上面，如果真的出现了这样的状况，希望你能够理解！”说道这里的时候，沈浪也是突然的停顿了一下，“还有一个问题，那就是你给予的条件不够，相对的来说，我所需要的利益跟钱是没有什么关系的，你应该清楚这一点，拿出来你的诚意来吧！”

　　二世也是伸出来自己的大拇指，“厉害，果然有一套，这么的说吧！我听说军方和某个方面制定了一个计划，一个长时间的计划，针对的就是别墅方面，这个针对不仅仅是你，还包括了别墅方面的其他人，至于针对的方向吗？有教育、饮食等等的方面，我只不过偶然之间的听闻过这个方面的消息，但没有验证过！”

　　沈浪听了以后，嘴角也是微微的有那么一些抽动，这个可是到目前为止听闻的最骇人听闻的消息了，其针对的方向绝对不止二世说的那么简单，但是到目前为止呢？自己还真的就没有听闻过这个方面的消息，同样的也没有其他方面的感触。

　　但二世既然敢说，那么就证明这件事情是真实存在的，这个见面礼还真的就是相当的重呀！沈浪也是满意的点点头，随即也是看了一下自己的手表，“如果方便的话再询问几个问题，不管你们是不是来得及回去，在你们来的时候不应该没有这个方面的准备，又或者是说，我现在只不过是备用计划当中的一部分而已？”

　　“计划是有的，既然你已经猜到了，那么就明说好了，这些计划是给乔跟法比奥所准备的，要知道他们也是很精明的人，至少他们背后的势力下手会非常的狠辣，这个也是可以被理解的，换做是我的话，我也会如此的去做！”

　　“怎么看到我跟乔和法比奥之间的关系呢？”先前的时候沈浪一直都没有承认跟乔有什么关系，但是现在呢？沈浪突然之间的就询问起来了这个话题，这个多少让二世也是感觉到了些许的震惊，不过自己也是很清楚，现在就是沈浪对自己的考验，自己需要做出来这个方面的判断和回答，好在这个对于自己来说并不是什么难事。

　　“如果说就是从个人的角度来出发的话，你们会是朋友，很好的朋友，我相信你们会因为彼此之间有这样的关系而感到骄傲的，但是呢？因为每个人所代表的利益团体和势力是不一样的，你就算是你们的私人关系再好，也不能够打破某些惯例和常规的！”

　　“最后两个问题，一个是今天晚上的攻击，另外一个是朱赫的问题，我知道你们进来的人已经去找朱赫了，我对于这一点有那么一些不太明白，还有就是今天晚上的攻击又怎么来算呢？我现在这个时候有那么一些迷惑的感觉！”

　　“呵呵，沈先生，这个事情可不归我管，跟我可以说是没有任何的关系，朱赫的事情究竟要怎么来处理，并不是想象当中的那么重要，对于我来说是这个样子的，对于你来说其实也是如此的，有些事情就没有必要在隐藏了，至于今天晚上的攻击吗？那个就要看你的运气了，如果说你的运气不好的话，我也会感觉很无奈的！你想知道的事情，我也没有答案。”

　　沈浪对此也是摇头不已，很显然这个回答呢？并不让自己感觉非常的满意，自己面前的这个家伙偷奸耍滑了，但是能够说道如此的地步，也已经是可以了，重要的事情基本上已经谈完了，沈浪也是感叹了一声，“好吧！桌面上的那个东西就没有必要显摆了，给我真实的东西吧！我这个人有的时候不爱思考，但是并不代表着我就真的很蠢笨！”

　　“见笑了！”二世倒是没有任何的不好意思，“这个东西呢？就是一个诱饵，不怕一万，就怕万一吗？如果将来的时候真的要是有需要的话，拿出来也可以有用的！”说话的时候，也是从自己的身上面拽了一个扣子，直接的就扔给了沈浪，然后很是郑重的给沈浪行礼，“拜托了！”随即也是转身的离去，倒是非常的潇洒。

　　沈浪对此也是颇感复杂，找自己的人竟然是杜若那边的，找自己呢？与其说是谈判，还不如说是托付，找这样的一个人托付，给于沈浪的感觉真的是太不一样了，这都叫做什么事情呢？反正是有那么一些新奇了，不过沈浪并没有让自己在这里停留太长的时间。

　　虽然说二世过来了，但是大厦里面的情况并没有任何的更改，依旧还是热火朝天的，第六小组的副组长也没有要去询问究竟都发生了什么事情，这里面的事情不是自己应该过问的，甚至于先前的时候就已经忘记了，这样的事情知道的越多死的越快。

　　倒不是说头会动手，在别墅这么多年的时间里面，还真的就没有这个方面的传闻，但是头不动手，并不代表着其他方面同样的也不会动手呀！就好像是杜若方面的，乔或者是法比奥他们那边的，谁知道他们的心里面都想着什么？


第一千七百五十六章

　　二世是什么时间回去了，又用什么样子的方式解决了后续的事情，这个问题沈浪并没有去过问，对于自己来说这个事情就当做不知道好了。但是乔跟法比奥却是在第一时间得到了消息，当然了他们得到的消息并不是二世去见了沈浪，而是二世他们全部的都死了。

　　这个消息可以说是彻底的让所有人都感觉骇然了，甚至是杜若那边也是同样的如此，从身份和角度上面来说，二世这些人呢？很是高贵的，现在还不到鱼死网破的地步，为什么要做出来这样的选择呢？是因为对乔和法比奥的抗争呢？还是因为其他的什么缘故呢？

　　对于杜若他们来说，二世等人的死严重的打击了他们的自信心，一直以来呢？二世他们都是整个势力的重心骨和脊梁，现在这个脊柱突然之间的坍塌了，大家才发现情况究竟是严重到了怎么样的一个地步，不过从另外一个角度来说，他们的心理也是发生了巨变。

　　杜若他们这个时候也是在反思，二世的死给予了他们太多的触动了，这个触动让他们的心理也是出现了巨大的波动，现在这个时候继续的跟沈浪的纠缠下去是不是还有意义呢？现在这个时候就算是能够把沈浪给拿下来，还能够挽救什么吗？到时候乔跟法比奥背后的势力还会展开所为的谈判吗？根本就不可能的，他们会连带着自己跟沈浪那边一同的围猎了。

　　二世这些老家伙没有挂的时候，杜若他们还有这个方面的信心，但是他们出现了状况以后，杜若他们的心思就出现了其他的异样了，在第一时间杜若他们就做出来了反应，而这个反应呢？也是让乔跟法比奥感觉到了非常的棘手，这个同样不是他们所愿意面对的。

　　谁能够想到杜若他们这帮家伙竟然会如此的决断，同样让人想不到的是二世他们竟然选择了用这样的方式来抗争，这一招可以说是彻底的把杜若他们给打醒了，他们也已经明白了现在继续的跟沈浪消耗是没有任何意义的事情了，继续下去只能是灭亡。

　　对于沈浪来说，这是一个非常好的消息，顶楼的进攻基本上已经是停滞了，甚至连枪声都是听不见了，第六小组现在还能够动弹的人除了给予队友必要的救治之外，剩下来的人呢？这个时候都是在清剿跟检查，看看还有没有剩余的人员，如果这里还有人，真的要是打冷枪的话，是很危险的一件事情，所以必须要排除。

　　原本的时候乔跟法比奥背后的势力对于沈浪这边的情况有那么一些漠不关心，沈浪是死是活这个事情跟他们没有太多的关系，他们更是希望沈浪能够跟杜若他们打的两败俱伤，那个时候他们出来收拾残局就可以了，但是现在的情况却是突然之间的发生了转折。

　　这个甚至都可以用神转折来形容了，在这里面你不得不说二世他们这些人真的是相当的硬性，用自己的死来进行抗争，现在乔跟法比奥他们背后的势力在这边根本就没有任何像样的力量，他们主要的势力现在这个时候还在清剿杜若他们的势力呢？

　　现在唯一能够对杜若他们产生威胁的恐怕就是沈浪了，但是你指望着沈浪乃至支援部队的人去对付杜若他们，这个就是开了天大的玩笑一样，他们一共才多少人呀！在大厦里面比较的有威力，但是并不代表着出了大厦以后依旧还是有威力的。

　　更何况现在这个时候沈浪会展开所为的追击呢？根本就不可能的事情，你付诸再多的利益也不可能的事情，因为沈浪根本就没有那个实力和能力，更为确切的来说，沈浪也没有这个方面的义务来做这件事情，何必给自己找这个麻烦呢？

　　战斗突然之间的停止了，这个让别墅方面的众人也是送了一口气，但也就是送了一口气而已，别墅方面的人员依旧保持着高度的警戒，他们不能够跟第六小组的那些人比较，依旧还有力量支持他们去巡视，但是做到基本上的守护还是可以的。

　　现在这个时候谁能够保证下面的支援部队不会有其他方面的心思呢？对于这个问题呢？一定要保持高度的警惕性，要知道这个短短的时间之内，别墅方面承受的损失也是相当的大，人员的折损呢？比以往任何一次都要高，可以说在别墅建立以来，还从来的都没有发生过如此的状况，由此可见这个战斗究竟是多么的激烈了。

　　支援部队那边虽然说也是死伤惨重，但是他们的人手还是比较的多，在现在这个时候呢？沈浪也是给予了他们一个命令，受伤的人员开始救治，沈浪他们也已经为受伤的人员准备好了房间和药品，至于依旧可以坚持的士兵，现在这个时候分成两个小队，开始往下搜索。

　　现在这个时候支援部队应该是还没有接受到其他方面的命令，他们这个时候只能是听从自己的安排，沈浪需要在第一时间呢？就把这个危险和隐患给消除了，不是说自己对付不了这些支援部队的人，但是被他们给打冷枪的话，这个就有些太丢人了。

　　支援部队方面不明白是怎么一回事情，他们现在没有任何的消息和渠道，所以只能是通过沈浪被动的去接受命令，他们这个时候也是相当的迷惑，既然命令已经下达了，他们只要去执行就好了，而且从目前的状况来分析，貌似这个也是最为正确的命令。

　　而沈浪随即也是看见了鲁本他们这个小组，他们虽然说没有人员死亡，但是这个伤情却是最为严重的，梅森和两个安保这个时候勉强还能够坐在那里，鲁本和萧枚两个人甚至已经快要昏迷了，至于朱赫这个家伙，脑袋被人给开瓢了，身上面虽然说多穿了几层防弹衣，但是从沈浪检查的结果来看，骨头断的也不少。

　　甚至于大腿上面的空洞也是惨不忍睹，好在呢？他的意识还是清醒的，不过这个时候他也是够遭罪的，看见了沈浪以后，也是哆哆嗦嗦的咬着牙，沈浪也是呵呵的笑了两声，“你的命看起来还是很大的，别太激动了，我可不希望你现在这个时候就挂了！”

　　朱赫倒是想要说话，但是这个时候是根本就不可能的事情，别墅方面的人员这个时候已经开始对他进行救治了，沈浪在这里停留的时间并不是很长，巡视了一段时间以后，沈浪这才回到了医护室这边，参与到了具体的救治过程当中去。

　　在这个过程当中，第六小组的组长也是就具体的情况跟沈浪汇报了一下，从顶楼到医护室下面三层楼的范围之内，都进行了搜索了，没有人员活动的迹象了，也就是说杜若那帮家伙也已经全部的都离开了，对于沈浪来说，这件事情只能是让自己感叹，除此之外呢？现在这个时候貌似没有任何的意见和想法。

　　至于下面支援部队的情况吗？他们这个时候貌似也是停止了追击，至于是什么方面的原因，第六小组的组长不是非常的清楚，看的出来他也是感觉到了些许的疑惑，不过因为沈浪的命令，所以第六小组的人员也没有要让他们靠近的意思。

　　后续的事情究竟要怎么来处理，跟沈浪就没有任何的关系，很快的支援部队的指挥官也是走了上来，跟沈浪汇报了一些情况，沈浪呢？并没有跟着他一同的离开，有些事情是没有必要跟这个家伙解释的，他的身份跟自己挨不上边。

　　沈浪先是把伤员都给送了出去，然后让有关的人士把萧枚他们给送走，至于别墅方面的众人吗？自有其他方面的安排，这个时候就不需要有其他方面的担心了，第二天天亮的时候，沈浪也已经住在了豪华酒店的总统套房里面了，这一切都显得有那么一些突兀。

　　沈浪脱险离开了，但是谁都没有通知，现在还真的就没有什么人知道沈浪已经离开了，不过大家都明白一件事情，那就是对于沈浪围剿的这件事情也已经是彻底的告一段落了，先前的时候大家以为这个是一个赌约，但是从现在来看，根本就不是那么简单的事情，这里面涉及到方方面面的事情，还真的就不止是骇人听闻这么的简单。

　　现在很多人都想联系沈浪，但是沈浪呢？也就是给家里面的人报了一个平安而已，至于其他方面的电话一概都没有要接的意思，这几天的时间里面，沈浪耗费的精神也是比较的多，现在这个时候应该缓一缓，不然的话对于自己的身体会造成什么样子的影响真的就不太好说了，特别是自己的左臂，沈浪是真的有那么一些担心。

　　对于这个问题呢？沈浪一直都没有能够解决，动用的手段和方式呢？也是多种多样的，甚至于沈浪都不知道研究过多少项目了，但是没有任何的作用，在某种程度上面，好像就只能是听天由命了，对于沈浪来说，这个实在是有那么一些天不从人愿呀！

　　这一次的事情貌似有那么一些虎头蛇尾似的，但是对于沈浪来说，自己已经做到了能够做到的一切了，现在这个时候出现了任何的问题那个都不能归结到自己的头上面来，问题的成败与否，这个都要看乔跟法比奥他们两个人乃至背后的势力了。

　　对于这两个人呢？沈浪有一定的想法，但是对于他们背后的势力呢？沈浪却是有着相当的看法，但是有些事情呢？无凭无据的，你要是说出来的话，这个就是中伤了，至于这个结果呢？不仅仅是打草惊蛇这么的简单，甚至还可能会被反伤。

　　所以沈浪现在表现的很是悄然，杜若他们没有被铲除干净了，这个事情可就有意思了，乔跟法比奥背后的势力会怎么处理这一次的事情呢？如果说他们先前一步向自己这边支援的话，那么杜若他们还会出现现在的情况吗？不过一切都没有办法去假定，世界上面也没有什么后悔药可以吃，要为自己所做的一切买单呀！

　　乔跟法比奥两个人这个时候已经得到了消息，确切的来说这个消息多少已经有那么一些过时了，从现在所汇总的情况来看，当时的时候就算是杜若他们掌控不了这个情况，那么对于沈浪的袭击这件事情，也不应该是如此的不计后果，这件事情的背后肯定是有其他方面的什么原因，虽然说现在还没有调查清楚，但是两个人都有那么一些怀疑。

　　听闻沈浪事后的时候第一反应就是让支援部队下去搜索，甚至还在战斗结束的时候还设立了警戒线，很显然沈浪这么的做是有所防备的，当时的时候究竟是在防备谁呢？是他们两个人当中的哪一个呢？一晚上的时间了，沈浪一直都没有这个方面的回应。

　　沈浪醒过来以后也是一直的在等消息，别墅方面的众人都已经离开，虽然说有接应的话，但是谁也不能够保证不会出现其他方面的问题，但是从目前的情况来看，大家都已经脱离了，也就是说这些人都已经安全了，这里面甚至还包括了伤员。

　　至于鲁本他们的情况吗？现在倒是没有那么多的心思去干涉，朱赫事先的时候已经给他们打了保票了，至于这个结果究竟是什么，沈浪不需要知道，当然了在另外一点上面，沈浪也是全额的支付了支援部队的钱，至于这个钱究竟要怎么来安排，那个也不是自己的事情，自己只要把支票给那位指挥官就可以了。

　　沈浪当然不会亲自的露面了，让人送过去也就是了，后续的事情也不用自己出面了，不过现在这个时候乔跟法比奥应该是有所警觉了吧！但是沈浪却没有要联系他们的意思，现在还不到那个时机，等一等再说吧！

　　乔跟法比奥这个时候确实是在调查这个方面的事情，因为先前的攻击实在是太不正常了，能够让他们都感觉极其不正常的事情，可想而知，事情究竟有多么的糟糕吧？也许从常理上面来说，这一次的事情貌似没有任何的问题，但是有些事情是不在常理之中的。

　　对此不管是乔还是法比奥都非常的明白，杜若他们绝对不会一开始的时候就发起总攻的，不可能，也是不现实的一件事情，但这件事情偏偏有发生了，你说这个究竟是因为什么吧？调查的结果呢？貌似找寻不出来任何的理由来。

　　这个让乔和法比奥两个人感觉极端的不满意，沈浪在整个过程当中付出的代价可以说是相当的大，在某种程度上面乔跟法比奥就是吃现成的，现在沈浪被反阴了一把，作为合作的伙伴，乔跟法比奥是需要给沈浪一个交代的，如果说不给予沈浪一个交代的话，那么彼此之间的合作关系恐怕也就到此结束了，甚至是彼此之间的私人关系也是玩完了。

　　但纠结了两个人的势力，什么都没有调查出来，虽然说是杜若他们那边主持的这件事情，但是什么都没有调查出来，这本身就显得极其的不正常，很显然这个背后绝对有其他方面的势力参与其中了，究竟是那个方面的势力呢？对此乔和法比奥都是有那么一些心有余悸。

　　很显然这件事情应该有他们两家背后势力的影子了，就算不是直接的参与者，恐怕也是幕后的黑手，不然的话沈浪事后绝对不会是那样的反应，要知道那么的去做就不简单的是防备了，甚至表示了深深的敌意，也就是说如果沈浪当时的时候没有那个防备的话，结果会是什么样子的，就真的不是非常的清楚了。

　　这个恐怕也是沈浪一直都避而不见的原因之一吧！当然了沈浪这个时候躲起来了，这个并不是最为主要的原因，沈浪应该是还有其他方面的考虑，这个都是可以理解的，如果换成任何一个人是沈浪的话，这个时候恐怕也都会这么的去做。

　　天亮以后，沈浪也是重新的更换了衣服，重新的换了自己的军装，然后去了代表团那边，代表团的领导也已经得到了消息，但是突然之间看到沈浪的时候，还真的就是感觉相当的惊诧，战斗的事情大家都是知道的，但是猛然之间看到了沈浪还真的就有那么一些不太适应呀！

　　沈浪这个时候倒是有心思跟代表团的诸人打招呼，不过沈浪来这里并不是掺和到代表团的具体事务当中，这件事情跟沈浪没有任何的关系，自己来这里是有其他的目的，现在这个时候彼此之间的较量也已经结束了，有些事情也应该拿到明面之上了。

　　在沈浪身着军装露面以后呢？法比奥也是亲自的打了电话过来，电话里面基本上没有说什么事情，就是询问了一下沈浪的身体情况，沈浪这个时候能够接这个电话，就说明他已经把事情暂时性的给压了下来，这样的话就好办的很多，乔倒是没有打电话过来，谁都知道沈浪的电话现在无数人在监听。

　　随即伊芙泰勒也是打了电话过来，她打电话过来的目的很是简单，就是邀请沈浪去看球赛，现在正值火热的比赛当中，相信沈浪现在这个时候应该是有这个方面兴趣的，对此沈浪倒还真的就没有要拒绝的意思。


第一千七百五十七章

　　对于乔和法比奥背后的势力来说，事情出现了瑕疵，而且状况还是非常的严重，现在这个问题究竟要归结到谁的身上面吧！难道是沈浪出现了问题和状况吗？貌似还真的就不能够这么的去说，这件事情跟沈浪可以说是没有任何的关系。

　　沈浪当时的时候坚守在大楼里面，而且从现在得到的情报来看，他能够坚守到那种程度也已经是相当的不容易了，可以说把杜若他们的力量差不多都给集中到了大楼里面去，这件事情就算是责怪，恐怕也责怪不到沈浪的头上面去。

　　如果说真的要是找沈浪的原因，那就是在推卸责任。其实真的要是说起来的话，这件事情的责任有两方面的，一方面是二世那些老家伙们，他们表现的太决断了，真的是有壮士断腕的决心和勇气，以死明志，用死去唤醒杜若他们。至于另外一方面的责任吗？就要归结于自身背后势力的短视上面了。

　　这么的说一点的都不过分，当初的时候为什么就没有过来支援，不是说没有力量，在某种程度上面，大家都想消耗别墅的势力，甚至于有些人呢？对沈浪个人也是充满了其他方面的想法，也正是因为这个方面的原因，大家对于沈浪这边出现的状况有那么一些视而不见。

　　杀人不是最好的办法，但相对的来说却是解决问题最为简单和有效的方法，乔跟法比奥背后势力的某些人肯定是动了这个方面的心思，只不过他们不知道这么的去做，会给彼此之间带来多大的损失和伤害呀？对此乔跟法比奥还真的就是倍感无奈。

　　不管这件事情是不是他们做的，总是脱不了干系的，所以现在这个时候不管是乔还是法比奥呢？都只能是暗自的感叹，现在只能是把这个问题先给放置到一边的位置去，目前最要紧的问题还是清除哪些旧势力，这个才是首要的问题所在。

　　先前的时候一切顺利，但是现在呢？还真的就出现了麻烦和波折，因为杜若他们这帮家伙都已经逃离了，有些问题是必须要直视的，在这样的情况之下呢？用武力来解决所有的问题也已经是不现实的事情了，甚至是根本就不可能的，现在这个时候大家可能就需要坐在谈判桌的面前了，旧的实力一定要被消除，这个就是谈判的基本原则。

　　对于这个问题，乔跟法比奥背后的势力没有任何的退让，顶多就是打所谓的持久战而已，现在这个时候杜若他们可不仅仅是势弱这么的简单，甚至连根基都已经被动摇了，在这样的情况之下呢？乔跟法比奥放开了一条路出来，这本身对于他们来说，就已经是相当的具有诱惑性了，甚至于很难拒绝这个方面的条件。

　　只要人在，只要有钱，那么一切就还都有希望的，只不过是离开一段时间而已，也许是十几年，也许是几十年，这个都是无所谓的事情，谁知道以后的情况会是什么样子的呢？二世他们用死争取了这样的机会，杜若他们必须要珍惜了。

　　不过谈判的过程呢？多少有那么一些扯皮，乔跟法比奥这边呢？不想付出过多的利益，而杜若他们呢？需要为他们争取更多的条件，打打停停，停停打打，基本上就是这么一个流程。不过这些跟沈浪就没有什么关系了，他这个时候也是接受了伊芙泰勒的邀请。

　　所谓的看球赛呢？只不过就是一个过场而已，并没有任何实际方面的意义，沈浪所在的地方呢？在棒球场的包厢里面了，这个里里外外呢？全部都是保镖，方方面面的保镖都有，在现在这个时候大家都很是清楚，沈浪既然已经在明面上露面了，那么他连一根汗毛都不能够掉落了，真的要是出问题的话，事情就糟糕了。

　　现在这个时候杜若他们是不会对沈浪出手的，彼此之间貌似也没有太多的仇恨，虽然说经过惨烈的战斗，但是那个不涉及私人方面的恩怨，反过来说，沈浪对杜若他们出手还真的就有些许的可能性，谁都知道沈浪的性子有那么一些睚眦必报的。

　　不过杜若不对沈浪出手，并不代表着沈浪这个时候就一定是安全的，这个问题还真的就不能够如此的去考虑，就好像先前时候大厦里面所发生的事情一样，谁能够保证这样的事情不会再来一次呢？这个都是说不好的事情呀！这个不怕一万，就怕万一呀！

　　不过沈浪的运气貌似真的很不错，在观看球赛的过程当中呢？没有出现任何的问题，哪怕是一只蚂蚁都没有进入到沈浪安全的范围之内了，在这个问题上面，有关的人员真的是做到了极致，绝对不能够让沈浪在这里出现一丁点的问题。

　　在球赛结束了以后，沈浪并没有立刻的就离开，这里面多少有伊芙泰勒要求的成分在其中了，“你怎么看这一次的事情？”看见沈浪没有要回答的意思，伊芙泰勒也是略显不满的哼了一声，“我说的是最后的那一次攻击，好歹我也是指挥过战斗的，没有谁在不了解实情的状况之下，就把所有的战斗力全部的都投入了进去！那个不是打仗，而是胡闹。”

　　沈浪用手抹了一下自己略显光滑的下巴，“我怎么看这件事情，好像不是那么的重要吧？更何况这件事情已经过去了，现在提及这个方面的事情貌似也是有着诸多的不妥！”沈浪并没有因为是伊芙泰勒的询问，就吐露所谓的实情，现在这个时候还是谨慎一些比较的好，虽然自己也很是清楚，伊芙泰勒也不想这么的去询问，但是有些事情吗？她很难做主的。

　　“这个可不是我在询问，因为大家在事后的时候做了某些方面的判断，感觉到了这件事情极其的不寻常，从杜若他们反馈的情况来看，他们对此好像也是有那么一些不太知情的，唯一知情的人呢？可以说都已经死了，调查陷入到了死胡同里面！”

　　“我只不过是其中的参与者而已！”沈浪的表情也是略显无奈的样子，“要知道当时的时候我作为指挥官只能是顾及到自己这边的情况，至于我的对手会做出来什么样子的反应，这个问题就不在我的顾忌和预料当中了！”

　　而伊芙泰勒却是立刻的就抓住了沈浪说话的漏洞，很是直接的说道，“恰恰相反，你的对手做什么样子的反应，全部的都在你的预料当中了，支援部队先前一步的时候就接到了这个方面的命令，他们在最短时间之内就撤到了你们身边的位置，如果说事先的时候没有做好这个方面的准备，是根本就不可能做到这一点的！”

　　“这个好像并不能够说明什么？”沈浪的表现呢？好像很是正常，“对于任何一个指挥官，都需要对发生的情况做出来了预判，当时的情况之下，我能够做到这一点貌似并不是非常的奇怪，我看你是不是想的有那么一些太多了？”

　　对于这件事情的态度呢？沈浪始终都是否认的，很显然对于沈浪的试探是失败的，但是从另外一个角度来说，沈浪现在这个时候表现出来的这个样子，也是验证了一个问题，这里面的情况绝对要比想象当中的还要更加的严重。

　　伊芙泰勒是很聪明的一个人，她已经认识到了其中的问题，沈浪并不是不想说，而是这里面涉及到了其他方面的问题，甚至让沈浪都感觉非常的忌惮了，所以现在这个时候沈浪表现的很是无所谓，因为只能是表现的无所谓，才能够从这个漩涡当中挣脱出来。

　　如果说沈浪表现的很是暴躁的话，那么这件事情就会非常的麻烦，直接的把乔跟法比奥给拖进来，彼此之间的关系怎么的来相处呢？要知道他们两个人是不会参与到这件事情当中去的，所以沈浪很是聪明的什么态度都没有表露。

　　对于沈浪的这个表现，伊芙泰勒有些失望的同时，也是相当的高兴，如果说沈浪真的要是说了什么的话，这个才真的是麻烦事呀！涉及到的方方面面真的是太多了，所以还不如现在先暂时性的脱离，等站稳了以后才重新的来看这个方面的问题，那个时候可能会看的更加的透彻，更加的清楚一些。

　　两个相互对视的看了看，有些事情虽然说得好像很含糊，但是彼此之间都明白其中的意思，这个就是所谓的默契了，甚至于一个眼神递过来，就会明白对方想要表达什么。随即伊芙泰勒也是对沈浪做了一个邀请的手势，两个人一同的离开了，而这个时候棒球场里面的人早就已经走干净了，里面空荡荡的。

　　很快两个人就分开了，彼此也都是有各自的事情，现在这个时候就没有必要同行了，伊芙泰勒回去跟背后的势力汇报一下这个方面的事情，其实就是在走一个过场而已，不管是伊芙泰勒还是背后的势力都很是清楚这一点的。

　　先前沈浪跟伊芙泰勒的谈话他们都已经窃听了，从沈浪的回答当中你还真的就找寻不到任何的问题，沈浪这个家伙实在是太狡猾了，你明明知道他说的就是假话，但是你从他的心跳还有呼吸来判断，根本就没有任何的变化，比平常的时候还要更加的平常，现在这个时候就算是最为优秀的测谎仪也起不到任何的作用。

　　沈浪现在的态度已经是很明显了，他暂时是不会追究这个方面的事情，至于以后会不会追究，这个放置到以后再说吧！反正现在这个时候是不会影响到其他利益的，从彼此合作的角度来看，沈浪的任务已经完成了，基本上是趋于完美的。

　　剩下来的事情就是怎么划分利益的事情了，对于这个方面的问题呢？乔跟法比奥现在这个时候都没有表态，而是在冷眼旁观着，沈浪这一次是合作伙伴的关系，看看背后的利益团体会做出来什么样子的选择，这个事情不是说乔跟法比奥故意的阻拦，两个人也是需要通过这件事情认清楚势力背后一些人的真面目来。

　　而对于乔跟法比奥背后的势力来说，这一次的事情还真的就是有那么一些难为，利益的分配呢？如果不算上沈浪一份的话，这个就不仅仅是失信这么的简单了，里面还涉及到了其他方面的问题和状况，可是算上沈浪一份的话，这里面也是问题多多。

　　在没有胜利之前呢？大家还可以同心协力，但是等胜利之后呢？一切就变得不太一样了，从现在的情况来看，沈浪在资本市场上面动手脚，也算是给自己打了一个预防针了，不然的话到头来，沈浪可能什么都不会得到的，真的是竹篮打水一场空。

　　会谈呢？如期的结束了，沈浪现在这个时候呢？貌似也没有什么留下来的理由了，谁都没有再去提及大厦的事情，这个事情貌似就没有发生过一样，萧枚她们三个人这个时候也已经被送了过来，从精神上面来看，还算是很不错的，不过不要想着短时间之内能够起来了。

　　萧枚虽然说受到过严格的训练，但是相对的来说还不能够算是一个战士，她这一次能够活下去，两个安保起到了相当重要的作用，另外一方面呢？梅森跟鲁本两个人起到的作用也是绝对不可以被小觑的，不然的话早就见阎王爷了。

　　坐在回去的飞机上，沈浪看了看躺在自己身边不远处的两个病号，说是坐着，其实就是半躺在那里，沈浪先前的时候给予他们某个方面的保证，所以现在要回去了，也是征求一下他们两个人的意见和想法，不然的话沈浪也不会这个时候把萧枚给送到了其他的位置。

　　要知道萧枚也是病号来着，在现在这个时候挪动多少会显得有那么一些痛苦，好在她身上面的伤情并不是想象当中的那么严重，沈浪眨了眨自己的眼睛，“看的出来你的运气还真的就是相当的不错，虽然说少了几块肉，但毕竟没有缺胳膊少腿的！如果说不是因为现在这个时候实在不能够喝酒，应该好好庆祝一下的才是。”

　　“沈军长，你不是在跟我们开玩笑吧？现在这个时候是真的没有这个方面的心思了！”因为跟沈浪同生共死过，所以现在这个时候说话多少显得有那么一些自在，放开了很多，“以前的时候还真的就没有经历过这样的战斗，想一想都感觉有那么一些后怕！”

　　“后怕还是不后怕的，这个都是过去的事情了！”沈浪这个时候貌似非常的不在意，在这一次的战斗当中呢？沈浪也是参与其中的，但是他却没有任何的受伤状况，这一点还真的就是让人感觉非常的骇然，“说一说先前的事情吧！我希望你们能够在下飞机之前呢？就做出来这个方面的决定，你们自己做这个方面的决定，明白我说什么吧？”

　　沈浪说的这个可不是什么废话，甚至在一定程度上面都可以说是警告了，先前的时候应该有人已经找过他们谈话了，只不过当时的时候两个人的情况及其的不适合谈话，所以这个重量吗？就轻的太多太多了，沈浪现在这个时候就是要他们两个人做出来这个方面的决定，省的下了飞机以后多出来其他方面的事宜来。

　　他们两个人可是经历过最为惨烈的实战的，而且交手的人员呢？不仅仅是精英这么的简单，还有其他势力的人员，而跟他们协同作战的呢？有别墅方面的精英，同样的还有美国军方的精英，这样的人员真的就是太宝贵了。

　　现在这个时候军方的各个部门都想要抢夺这两个人，先前的时候嫌弃他们，现在这个时候可都是香饽饽了，所以沈浪现在这个时候需要给予了他们这个谈话，就是希望他们能够做好这个方面的准备，看着两个人的表情，沈浪也是笑笑。

　　“其实你们应该很是清楚，就算是不用我，你们回去以后的待遇也会相当的不一样了，先前的时候你们走的时候是灰溜溜的，但是现在情况就不一样了，完全就是两回事情，你们人生的路途出现了岔口，也就是说你们的人生发生了更改！”

　　“沈军长，我们兄弟两个人能够有今天这样的结果，完全就是因为你的缘故，接下来的路怎么走我们还真的就没有什么把控，前面的世界实在是太耀眼了，我们兄弟两个人一时之间也是感觉有那么一些眼花缭乱的，不知道应该怎么去走了？”

　　“能够认识到这一点，你们这一趟还真的就没有白来！”沈浪也是感叹了一声，“你们本来就是军方的人，虽然说这一次为情治部门做事，但是你们不适合情治部门的那个方向，继续的留在军方吧！去野战部队，或者是其他的训练基地，应该是一个非常不错的选择！至于剩下来的事情吗？就看你们自己的了！”


第一千七百五十八章

　　军事代表团回来的时候，得到了军方热烈的欢迎，不过沈浪呢？却没有要在众人面前露面的意思，依旧还是那把硕大的黑色雨伞拿在了手里面，上了早就已经准备好的汽车，等沈浪上了汽车以后，看着坐在那里的那位，也是苦笑了一下。

　　“杨爷爷，你要是出去露上一面的话，这里恐怕就会开锅的沸水一样！”杨老也是微微的一笑，“我就算了吧！都已经退下来，已经没有那个心思了，看你的身体好像很是不错呀！看来这一次的会谈取得了很是圆满的结果，这是应该高兴的事情！值得庆祝。”

　　对此沈浪也是憋了一下自己的嘴，“高兴吗？这个貌似还真的就是说不上呀！”不过沈浪也就是点到为止了，有些事情是不需要说的太明白的，这一次主要是别墅方面的诸人参与的行动，是不需要想军方汇报这个方面情况的，当然了萧枚他们三个人另当别论。

　　“你就跟我说这个？”很显然杨老对于沈浪所说话多少有那么一些生气，“少给我来这一套，这一次事情我知道的虽然不多，但是知晓的也不少，两个势力团体重新的洗牌，旧的势力被清除了，你知道这个事情究竟有多大吗？又会产生什么样子的影响吗？”

　　沈浪也是看了一眼过去，“我就是在大厦里面而已，至于究竟都发生了什么样子的事情，我就不是那么的清楚了！”对于这个压下来的大帽子，沈浪则是能躲则躲，现在这个时候往自己的身上面揽责任，这个简直就是找病一样吗？自己才不会如此的傻。

　　虽然说萧枚和两个安保也是参与到了战斗当中去，但是他们所了解的事情并不是想象当中的那么多，也就是萧枚吧！可能知晓一些的，但只要她不犯傻的话，那么这个方面的事情她是会故作不知的，因为说出来的话，对于她个人来说没有什么好处的，在这个方面的问题上，沈浪多少还是有那么一些把握的。

　　杨清华也是有些意外的看着沈浪，从两个人简单的这个谈话当中就能够感觉的出来，沈浪这个家伙的脾气还真的就是见长呀！自己原本的时候是想着缓和其中关系的，但是从目前的情况来看，沈浪根本就没有这个方面的意思，而且自己还听出来了，沈浪给军方准备了很是厚重的礼物，在现在这个时候这么的做，这个让自己感觉有些心理沉重呀！

　　回去的路上面，彼此之间也没有太多的话语，但是沈浪在第一时间就跟军方汇报了工作，这么的说当然是有那么一些扯淡了，沈浪根本就没有参与到具体的工作当中去，现在这个时候汇报工作，不是开玩吗？

　　但是大家都知道，沈浪之所以这么的做肯定是有着其他的深意，而且沈浪呢？也是把几位重量级的领导都给找到了，大家在一个会议室里面也是展开了讨论，沈浪呢？直接的就把自己估算出来的利益拿了一半出来，当然了自己不会说这些利益究竟占据了自己利益的多少，自己又不是什么傻瓜，要是那样的话，自己只能是招人嫉恨，好事变坏事，何必呢？

　　沈浪的话当然不会如此的直白，有些事情呢？还是需要遮掩一下的，但是沈浪在这件事情当中表现的十分干脆，要知道现在这个时候网还没有完全的收回来呢？但是沈浪却已经把所得的利益摆在了会议桌上面，反正这个都是国家的利益，不是给予众人，至于大家怎么的去分配，这个就跟沈浪没有任何的关系。

　　沈浪带来的这份重礼让军方的大佬和巨擘们可以说是彻底的惊呆了，这个不仅仅是军费的问题，军费的问题不需要沈浪来操心，如果说真的是出现了那个方面的情况，这个国家可能就会出问题的，沈浪带回来的这些利益会让军方的实力出现跳跃式的增长，一时之间呢？大家的心里面也是估算开来，手快有、手慢无呀！

　　对于沈浪呢？自己也是介绍了一下这些利益的来源，这个方面的问题沈浪是可以不说的，但是在现在这个时候沈浪却是刻意的解释了一番，这个不仅仅是给诸位留下来好印象这么的简单，还涉及到了其他方面的问题，所以还是解释清楚比较的好。

　　当然了在接下来的会议当中，沈浪也是站在了派系的角度为自己争取合理的利益，先前的时候自己把所有的利益都拿了出来，那个是必须的，自己不能够单独的为派系留下来所谓的利益，这个是不合理的，虽然说在座的诸位可能什么都不说，但是谁保证大家不会有其他的看法，落人口实和把柄，实在是得不偿失的行为。

　　军方的诸位大佬和巨擘对沈浪的这种行为也是很赞赏，沈浪送过来的这个礼物可是够重的，当然了他自己作为别墅方面的代表，也肯定是有一定的截留的，但那个都是无所谓的事情，作为军方的人员，他能够为军方考虑，甚至是站在军方的角度上面来，这个就足以说明所有的问题了，更何况沈浪作为派系的执掌者，其要求并不过分。

　　一般像是他这样的人，在这样的年纪取得了这样的成绩，那个不是屁股轻飘飘的，甚至会携功自重，但是沈浪呢？根本就没有这个方面的表现，一点这个方面的意思都没有，都已经这个样子了，还想怎么样？当初的时候把沈浪给拉拢到军方的阵营当中来，真的是太对了。

　　军方的诸位大佬呢？现在这个时候多少都是有那么一些感叹，现在这个时候恐怕有人已经后悔了吧！听闻沈浪回来的时候杨老也是亲自的去了，当然了杨老这个时候的意思呢？应该是想着挽回来这个局面的，从这一点来说，杨老的胸怀还真的就是相当的令人敬佩。

　　但敬佩是一回事情，怎么来处理这件事情又是另外一回事情，不能够相提并论的，会议开了整整一天的时间，晚上的时候呢？沈浪也是直接的去了老管家的别墅那边，这一次也是把老管家给累的够呛呀！他都已经这么大的年纪了。

　　在别墅待了一晚上的时间，沈浪也是跟老管家讨论了一些事情，对于老管家这样的人来说，除非是躺在了棺材里面，不然的话他永远都不会停息下来的，虽然说年纪已经是非常的大了，但是脑袋依旧还是很灵光的，这一点是很多人都比拟不了的。

　　第二天会议的内容还是跟先前的时候差不多少，但是现在这个时候大家就不那么的矜持了，甚至于就差撸胳膊挽袖子了，各个派系都想争取自己最大的利益，但是今天再争取，情况就已经不一样了，昨天的时候之所以那么的痛快，主要还是因为沈浪的缘故，需要给沈浪这个面子的，毕竟是沈浪把东西给拿回来的。

　　但是今天呢？沈浪来了以后就顾着跟众人聊天攀关系了，根本就没有要再伸手的意思，诸位的大佬也已经看明白这个事情了，要知道昨天晚上的时候他们已经商议过了，这么大的一笔利益一定要细水长流，不能够一下子的就放空了，要是那样的话，下面的那帮家伙还不得无法无天呀！一定要把好钢用在刀刃上面了。

　　军方带来的这个影响究竟有多大，这都是在一个相对来说比较封闭的圈子里面了，但是对于仕途上面的众人来说，这个就不仅仅是眼红这么的简单了，如果放置在以往的话，这么大的一块肥肉应该是仕途上面的，大家吃的满口流油，但是现在呢？只能是眼睁睁的看着。

　　要想发展，出了自身的因素之外呢？还需要有其他方面的支持，就好像是沈浪这样的，现在别墅被毁了，新司也是属于被裁撤了，连沈浪本人都被撵走了，在这样的情况之下，还想着吃肥肉，这样的美事以后就跟大家没有什么关系了，但是奈何仕途跟军方上面也是息息相关的，老是能够闻到肉香味，你说大家眼馋不眼馋吧？

　　虽然说急得有那么一些抓耳挠腮，但是没有任何的办法，你现在这个时候根本就拿捏不了沈浪了，因为沈浪已经是军方的人，现在沈浪在军方的根基都已经不能够用深来形容了，但是这件事情如果不去找沈浪，同样还是不行，最后能不能吃上肉，还是需要落在沈浪的头上面来，所以现在人都是感觉有那么一些坐蜡，但是能怎么样？

　　晚上的时候，沈浪也是谢绝了大家的邀请，现在不管是出席谁的邀请，都不合适，也不管是什么形式的邀请，有些人都会挑出来所谓的毛病来的，沈浪倒是趁着这个机会呢？找了一下自己的老朋友，先前给人家的承诺还没有兑现呢？自己也是从酒库里面找出来了两瓶好酒出来，当然了这个可能也是相对的说法而已。

　　“坐！”沈浪表现的也是相当的随意，邀请的地点呢？也是在自己的小四合院这边了，两个人都显得很是放松，也没有其他的什么外人，而且两个人呢？也没有因为彼此时间的身份或者是其他方面的原因，而表现出来任何的隔阂来。“本来先前的时候就想邀请你来着，但是一直都找寻不到好机会！”

　　欠了人家的人情，这个终须还是要还的，相对的来说这个人情可能不大，但是毕竟当时的时候也是帮了自己很大的忙，就在两个人吃的正酣的时候，沈浪的耳朵突然的动了动，随即也是微微的咳嗽了一声，这个动作到时让那边的老陈感觉有些奇怪，这是什么意思？

　　“爸？我就过来看看！好长时间都没见你了，挺想你的。”老陈看着面前的两个小家伙，也是嗯了一声，沈浪也是注意到了自己这位老朋友的脸上面略显惊奇和疑惑表情，但是却没有任何的表示，沉默的看了一阵，“这位是你陈伯伯！”

　　“陈伯伯你好！”两个孩子也是同时的说道，不过说话的时候也是感觉到了嘴角有那么一些发苦，没想到这位陈伯伯跟老爹竟然在这里喝酒，看这个关系，应该真的是非同一般的，要知道并不是谁都能够进入到这个四合院的，也不是谁都能够留在这里吃饭的，而且自己的老爹竟然还亲自的作陪，这个情况实属难得呀！

　　两个孩子往自己这里跑，这个在以往的时候是绝对没有的，家里面都很是清楚，四合院这边现在这个时候多少已经取代了别墅的职责，至少在象征意义上面是如此的，不管是谁没有什么事情的时候，都不会来打扰的，但是自己的两个孩子竟然跑到这里来了，很是古怪呀！

　　但是不管发生了什么事情，自己现在这个时候都在招待客人了，所以沈浪也没有要询问的意思，等沈浪挥手让两个孩子离开以后，也是询问的说道，“老陈，看你的样子，好像认识我们家两个兔崽子？虽然说你们以前见过，但也不用如此的惊奇吧？”

　　沈浪的说话好像是不太客气，甚至还有着些许的肆意和放肆，但是给人的感觉却是那么的亲近，老陈也是上下打量了一下沈浪，“这个可是跟我印象当中所谓的父亲有那么一些不太一样，甚至完全就是两个样子吗？”对此沈浪也是有那么一些疑惑，随即也好像是明白了什么，有些苦笑着的说道，“这两家伙一定是很好的编排我了？”

　　“哈哈，倒也不是想象当中的那么夸张？”老陈也是笑着的说道，“来我们家玩过几次，跟我们家宝贝闺女的关系非常的好，说他们的父亲呢？是一个小公务员，就是给人跑腿的！”说话的时候，老陈也是上下打量着沈浪，“你这个‘跑腿’的分量可是有些高呀！”

　　沈浪也是有那么一些止不住自己的笑意，随即也是感叹了一声，“家里面的情况有那么一些不太一样，不想让他们脱离了普通的群众，又害怕和担心他们过于的狂傲和自满，我的工作没有什么定性，虽然对于他们的培养很是投入，但是……”说道这里的时候，沈浪也是感叹了一声，略显无奈的摇摇头。

　　而那边的老陈，也是举了一下手中的酒杯，两个人都是当父亲的人，在这一点上面两个人都是有着共同点的，当父母的都是希望自己的子女能够更好，但是这个所谓的更好的定义，其实连做父母的恐怕都很难去解释吧！

　　期间两个家伙倒是过来了几次，端了几盘菜过来，看这个意思，沈浪也是微微的抽动了一下自己的鼻子，“行了，你们两个少拿你们的陈伯伯做挡箭牌，我说你们两个人不是惹下来什么祸事了吧！往这里跑？看来犯下来的错误不下呀！”

　　小猫跟虫虫看了看自己的老爹，然后又看向了那边的陈伯伯，两个人的心里面也是苦楚不已，先前的时候他们可是躲在了一遍偷听了老爹和陈伯伯的谈话，没有想到陈伯伯竟然把他们的老底给揭开了，真是的，陈伯伯怎么能够这样呢？

　　当然了他们也知道自己老爹的为人，对于这样的事情不会有太多的反应，唯一有些难为的是今天晚上跑到了这里来，这个恐怕才是自己老爹有些生气的原因所在吧！看来这个祸事还真的就是有那么一点点的大呀！现在这个时候应该是藏不住了。

　　“老爹，事情就是一点点而已，不是想象当中的那么夸张！”说话的时候虫虫也是刻意的比划了一下自己拇指跟食指指尖的距离，随即两个孩子也是看向了老陈那边，“陈伯伯，这件事情跟你的女儿也有关系的，你也知道她长的有些动人！”

　　看着老陈的表情，沈浪也是微微的咳嗽了一声，那边的小猫也是赶紧解释的说道，“老爹，其实事情说起来很是简单，我们的同学、好朋友在即将受到欺负的时候，作为最知心的伙伴，我们当然需要挺身而出了，不过这个结果稍微的有些麻烦，老妈已经发出了通缉令，正在到处的追杀我们，所以我们跑到这里来了？”

　　“跳楼了？”沈浪也是用试探的语气说道，看着两个孩子的表情，沈浪也是感叹了声音，“陈伯伯的女儿呢？你们要是把她给送回了家，你们应该知道是什么后果的！”随即沈浪好像也是想到了什么，“去把她带过来吧！”

　　看着要站起来的老陈，沈浪也是伸了一下自己的手，“没什么大不了的事情，没有想到喝一顿酒，竟然还能够喝出来这样的缘分来，还真的就是有点不容易！这个可是我没有想到的。”老陈听闻了以后，也是苦笑了一下。

　　人家应该没有什么要贪图自己的地方，不管是从什么方面来说都是如此的，现在想来当初的时候自己貌似也是见过这两个孩子的，只不过是没有留下来什么印象，后来呢？他们来到了家里面，自己虽然说有那么一些狐疑，但是一直也都没有产生这个方面的联想，现在想来还真的就是有那么一些丢人呀！


第一千七百五十九章

　　“爸，你怎么在这里了，刚才小猫和虫虫说了我还不信？”沈浪看着进来的这个丫头，也是冲着老陈笑笑，老陈的脸色因为喝酒的缘故，倒是看不出来有太多发黑的迹象，但是这个脸也是拉了下来，“你还好意思问我？貌似在我的印象当中，这个是第一次夜不归宿吧！但是从你的表现来看，这个不应该是第一次了吧？”

　　老陈这个时候也顾不上教训自己的女儿，也是给沈浪介绍的说道，“我们家的宝贝疙瘩，以前的时候还真的就不知道这么的疯！”说道这里的时候，也是有那么一些感叹，倒是小猫跟虫虫在一边起哄的说道，“老爹，见面礼，见面礼！”

　　对于老陈的劝阻呢？沈浪也没有当做一回事情，没有一会就有人送过来了两个盒子，“我刚刚的从外面回来，带回来一些小玩意！”等盒子打开以后，看着里面的东西，老陈也是暗自的松了一口气，自己也算是走南闯北了，对于一些东西还是有着比较清楚的认识，所以自己能够看出来这些东西的价值。

　　从自己的感觉来看，自己的这位朋友家里面不会缺钱，看看这个四合院就知道了，这个需要的钱会是一个天文数字，自己赚取的钱是不少，但是这个四合院相对于自己的财力来说，相当的困难，自己就算是当了裤子，也未见得负担的起。

　　同样的这里的四合院不仅仅有钱就可以的，还需要有其他方面的势力才能够做到这一点的，自己有那么一些担心，真的要是送给自己的女儿非常珍贵的礼物，那么彼此以后的这个关系究竟要怎么相处，就真的不那么的好说了。

　　看看所谓的礼物呢？就是手链跟手绢，虽然说比较的稀有，但是真正的价值并不是特别的贵，对于女孩子来说，当礼物还真的就是相当不错的一个选择，很显然自己的这位朋友还是相当用心的，没有想到他在这个方面也是如此的敏感。

　　几个很是简单的小礼物，但是沈浪并没有就此的放过面前的三个孩子，等他们收拾好了礼物以后这才询问的说道，“说一说你们的情况吧！把事情闹得多大了？竟然还刻意的跑到这里来，这个在以往的时候可是从来都不多见的！”

　　坐在那里的三个孩子也是相互的看了看，最后还是虫虫开口说道，“我们学校里面呢？有一个恶霸，有那么一些仗势欺人，他们对‘猪猪’多次的骚扰，但是先前的时候我们都一直避讳着，不与其发生正面的冲突，但是这一次他们表现的太过分了，忍无可忍，那就无须再忍了，所以我们也是小小的发泄了一下自己的情绪！”

　　“避重就轻！”沈浪看着自己的老朋友也是笑笑的说道，“我问的是你们都做了什么事情，而没有问你们究竟受了什么样子的委屈，别人不知道你们两个，我还不知道你们两个？是不是院子里面已经搁不下你们两个人了，所以你们要翻天呀？”

　　“爸，其实也没有那么的夸张！”小猫也是看着自己的父亲，试探着的说道，“就是从三楼跳下去了而已，我们也是跟你学的，场面可能稍显有那么一些夸张了，但是实际情况一点都不糟糕，那里想到老妈会发那么大的脾气呀！闻所未闻呀！我们也就只好逃跑了，你也知道老妈他老人家的能力，去别的地方都会被他找到的！”

　　看着沈浪沉默不语的样子，虫虫也是看了看，然后挠了挠自己的头发，有些很是不愿的说道，“好吧！我直说了，他们的家庭貌似都有那么一些背景，有的背景还很是深厚的那一种，听其他方面的意思说，老娘貌似对于我们在这个时间段里面惹出来的这个事情很是不高兴，所以才发出来了必杀令，事情基本上就是这个样子了！”

　　沈浪琢磨了一阵，也是呵呵的一笑，“事情我已经知道了，今天我邀请你陈伯伯过来做客，貌似还没有尽兴呢！”说完了以后也是挥挥手，小猫跟虫虫先是一愣，随即也是一蹦三尺高，貌似都明白了什么意思，拉起来自己的好朋友，一溜烟的跑了，倒是把旁边的老陈看的有那么一些目瞪口呆，不过这个时候想要说什么，已经晚了，自己的女儿已经跑了。

　　“不用担心，小孩子打架而已，只要理由充分就可以了！”说这个话的时候，有那么一些轻描淡写的意思，但是不管是谁都能够听闻出来其中的霸气来，这样的话不是想说都能够说的，完全就是两回事情，但是老陈的心里面呢？依旧还是感觉有那么一些担忧，毕竟是自己的亲生女儿来着，自己的心里面能够一点忧愁都没有吗？

　　沈浪现在这个时候之所以有这个方面的表示，也是出于了一定的考虑，这一次的事情究竟会闹成多大？会不会有人用这个来做文章？都能够看出来不少的东西来，既然这样的话，那么就让小猫跟虫虫闹一闹也好，这样的机会也是显得有那么一些来之不易。

　　第二天早上的时候，沈浪刚刚的坐在桌边的时候，还没有等吃饭，清香就过来了，看着坐在那里气定神闲的沈浪，也是有那么一些气不打一处来的感觉，“我说你的心里面究竟是怎么想的呀！都已经是现在这个时候了，你竟然还做得住？你知道不知道家里面的两个孩子昨天晚上的时候都干了什么呀！你这个心是不是也太大了？”

　　沈浪倒是没有那么多的感觉，拿出来了一个白瓷碗来，盛了一碗白粥放置到了清香的面前位置，“还没有吃饭吧！昨天晚上的事情我已经知道了，小猫和虫虫带着他们的朋友跑到这里来避免，正好我在这里邀请客人，说来也巧，他们朋友的父亲正好是我邀请的客人，我问了几句，事情的原始我也已经了解的差不多了！”

　　于清香这个时候也是有些怪哉的看着沈浪，看着面前的白粥，这个火也是一下子的就消减了下来，都已经这个样子了，自己还能够说什么呀？不过说起来白粥的味道还是很不错的，至少比自己想象当中的要好出来太多太多了，当然了也可能是因为真的有些饿了的缘故。

　　“这么说来你是故意的了？”吃了一碗白粥以后，于清香这才重新的开口说道，“难怪昨天晚上的时候他们三个孩子闹得那么的凶，而且还是三番两次的那一种，原来是你在背后撑腰呀！我说你究竟是怎么考虑的？现在这个时候这么的去做合适吗？妙妙她们昨天晚上的时候也是给我打了电话，今天早上的时候又是特意的打了电话过来的。”

　　沈浪也是冲着于清香点点头，那个意思很是明显，就是不需要有任何的担心，“现在这个时候这么的做，看着好像有那么一些过分和冒险，但是也未尝不是一个非常好的机会呀！更何况就是小孩子打个架而已，没有太多夸张的事情，至于这个架究竟会延续到什么样子的程度，那就是另外一个问题了，现在还不好说！”

　　“你想试探一下？”对于自己的丈夫这么的做，于清香还真的就是非常的担心，军方的事情虽然说没有流传的太广，但是于清香有自己独特的渠道，多少还是知晓了其中的一些消息的，在这样的情况之下，会不会有人用这个来做文章呢？还真的就不是非常的好说。

　　“可以这么的说吧！看看情形再说！”沈浪这个时候倒是显得很有自信的样子，“不过说起来呢？我的工作马上就应该要有所调整了，有人已经跟我透露了这个方面的消息了！”对于于清香来说，这个事情倒是很正常，甚至完全就在常理之中了。

　　“听消息的传闻，你给予了军方的东西价值太高了，现在很多的势力都已经的了红眼病，这是一个相当严重的问题，你需要拿捏好了！”听到于清香这么的说，沈浪也是微微的点了一下头，但是随意也是不可置否的笑了起来，“这件事情跟我貌似没有什么关系吧！我是军方的人，这么的做理所应当吧！”

　　很显然于清香已经听明白沈浪的意思，如果从这个角度来理解的话，沈浪现在所做的事情无可厚非，甚至是有那么一些无可挑剔的，在什么山唱什么歌，沈浪已经是军方的人了，他需要站在军方的角度来考虑问题，难道这么的做也是有错的吗？

　　军方现在这个时候也是需要做出来一定的决断来，这件事情究竟要怎么的去处理呢？要知道这个可是军方自己的利益，自己人吃上一口都是无所谓的事情，反正这个肉烂在锅里面了，但是如果外人想要来吃一口的话，就是另外一回事情了，两者之间是不能够相提并论的，所以现在这个时候军方的态度也是很强硬。

　　有能耐的话自己去争取，少来所谓的窝里斗，那样的话只能是让人瞧不起，当初的时候不是我们主动地把沈浪拉上船的吧！是你们主动放弃的，这个跟我们军方是不发生任何关系的，在这样的情况之下，你们还想着上来咬一口，门都没有的事情。

　　从另外一方面也是证明了，沈浪的价值绝对是难以估量的那一种，军方这一次可以说是不遗余力的支持他，虽然说明面上不可见，但是暗地里面的付出也是不小的，但是沈浪带回来的回报呢？也是让大家有那么一些瞠目结舌的感觉，以往的时候沈浪也支持过军方，但是现在来看，甚至都有那么一些沧海一粟的感觉，虽然这么的说有些夸张了。

　　军方的会议持续的召开，方方面面也是达成了共识，不过在这个之前呢？还是需要抓一抓纪律方面的问题，这是一个绝对不被容许回避的话题，但是这件事情暂时就不需要沈浪来处理了，虽然说沈浪在这个方面有着绝对的经验，但是这个大杀器能不动还是不动比较的好，更何况让沈浪负责这个方面的问题，有些大材小用了。

　　当然了大材小用就是一个说法而已，谁都明白这个究竟代表了什么意思，沈浪在这个方面的问题上面下手太狠辣无情了，不管是那位大佬，听到有关沈浪这个方面问题的时候，都会相当的头疼，不否认沈浪的手段很是好用，但是这个心里面真的是难以接受呀！

　　所以在不是必须的情况之下呢？还是能省则省吧！不要频繁的去动用沈浪，不过有一个问题还是需要明确的，如果说真的到了那个时候，沈浪身上面的责任也是责无旁贷的，他必须要坚定不移的站出来解决某些问题。

　　军方这个时候已经下定了这个方面的决心了，不管是出现任何的问题和状况，他们都会一力的顶上，而且还是不留余力的那一种，更何况沈浪这一次又不是犯了什么错误，如果说连为军方做这样的事情，都能够出问题的话，那么以后大家的心恐怕就凉了。

　　军方在第一时间就表明了他们的态度问题，其他的事情可能还好说一些，但是谁要是拿沈浪来做文章的话，那就是更整个军方过不去，更整个军方过不去会是什么样子的后果？这个不言而喻了吧！在某种程度上面，也是告知其他人，这一次的利益大家就不要有其他的什么想法和意见了，跟你们没有任何的关系。

　　相对的来说军方这么的做就是在吃独食，但是谁能够有其他的意见和想法吗？只能是眼睁睁的看着肥肉从自己的嘴边溜走了，那种感觉真的是太难受了，更何况对于他们来说，这样的事情现在没有了，以后也没有了，而军方呢？现在有，以后还有，这实在是太不公平了。

　　这样的行为是招人恨的，但是大家还真的就没有任何的办法，为什么这么的说呢？沈浪原来的时候可是他们阵营当中的人，但是那个时候大家是怎么对待沈浪的呢？完全就是拿沈浪当根草，有的时候也是相当的不给面子，说打脸就打脸，但是现在呢？军方拿沈浪当宝了，这种态度上面的差别足以说明一切了。

　　换做任何一个人是沈浪的话，他们都不可能再掉转过自己的头来，更何况现在这个时候军方又是这样的支持沈浪，还有比这个更加美好的事情吗？没有了，在这样的情况之下，想要说服沈浪，也是一个根本就不可能的任务，听闻杨老都亲自的出马了，但是能够起到多大的作用，现在某些人的心里面也已经有了这个方面的决断了。

　　杨老是够分量，但是这个分量也是需要看怎么来计算，在这个问题上面呢？沈浪会妥协吗？现在这个时候看着好像是所有人都拭目以待的事情，但是实际上面就算是杨老的心里面也没有绝对的把控，他对于这件事情也是有那么一些担忧。

　　沈浪的种种动作迹象都表明了一个问题，他是绝对不会吃所谓的回头草的，只不过沈浪没有办法亲自的拒绝自己罢了，所以才会到现在为止，一直都没有任何的态度表露，真的要是把话给说出来的话，那样的话就不是尴尬这么的简单了，所以沈浪不回避这个话题，但是一直的也不肯有任何的态度表露，就是僵持在这里罢了。

　　这两天的时间里面，杨老也没有去找沈浪，因为现在这个时候去找沈浪同样的不合适，军方都已经表示了如此的态度了，现在去找沈浪起不到任何的作用，甚至会起到的反效果，但是如此的冷淡下去，就会让沈浪有其他的转变和改观吗？这个是根本就不可能的。

　　但是现在能不抓紧一点吗？要知道军事会议的时间也已经接近尾声了，很快沈浪就会离开的，他是军方的人，仕途上面的人员对于这件事情可以说是没有任何的影响，在这样的情况之下，以后的事情就会更加的难为，所以说现在的情况让人感觉很是矛盾呀！

　　杨老其实也是感觉有些生气和恼怒，当然了这个并不是针对沈浪的，而是针对仕途上面某些人的，看见了所谓的利益以后就眼红了，真的是相当悲哀的一件事情呀！所谓的利益跟沈浪究竟那个更加的重要呢？在某些人看来，利益更加的重要，而沈浪呢？如果说没有利益的话，谁认识他究竟是谁呀？

　　综合了方方面面的原因，杨老也没有了其他任何的动作，先前的时候大家都以为杨老是在观望，可是一直等沈浪走了以后，杨老都没有任何的动作，直到这个时候大家才恍然大悟，但是杨老为什么要替沈浪打这个掩护吗？这里面是不是有什么事情呢？

　　有些人看不明白这个究竟是怎么一回事情，但依旧还是有少数人看清楚这个事实了，先前的时候杨老亲自的去接了沈浪，为什么？想要把沈浪给拉回来这个可能性是没有了，但是让沈浪转变一下看法和意见，这个应该是不成太大问题的。

　　但是这个结果呢？貌似也就杨老一个人在努力而已，其他人呢？很大的一部分都只是盯着所谓的利益而已，大家的眼睛里面除了利益就没有其他任何的东西了，这个也是真的让杨老感觉有那么一些心凉，就这样的情况之下，把沈浪给拉回来，又有什么意义呢？


第一千七百六十章

　　现在不管是看明白的，还是没有看明白的，对于这件事情的态度呢？完全就是两样的，看明白这件事情的人呢？只能是保持沉默，没有看明白的呢？继续的喧嚣，至于什么时候是个头，谁知道呢？反正现在沈浪已经离开了。

　　沈浪还有其他的任务，他这一次回去了集团军那边呢？主要就是交接任务的，命令马上就会下达的，他会调任到另外的集团军过度一下，然后是军区过渡一下，随即也会被调回京里面，这个是已经制定好的决策了，绝对不会有任何的更改。

　　沈浪回到了集团军以后，也是开始了具体工作的交接，集团军方面对于沈浪当然是极其的不舍，要知道集团军在沈浪沈军长来了以后，发生了翻天覆地的变化，现在沈军长要离开了，这个心情上面还是有那么一些激动的，军长步步高升这个是好事，人家是有着真本事的，真的要是留在了这里那个才是屈才呢！不过大家需要表示一下自己的尊重。

　　对于沈浪个人来说呢？自己已经在这里种下来了种子，至于这些种子什么时候会发芽，什么时候会结果，这个就是另外一回事情了，不过从目前的情况来看，一切都还是非常的良好，自己对此可以说是非常的有信心。

　　调令来了以后，沈浪也是先去了军区那边，然后再去京城，随即才能够去调职的地方去任职，这个是基本的流程，在京城的时候，因为某些方面的原因呢？沈浪停留了两天的时间，调令不是说一天两天就可以处理完毕的，这里面的过程非常的麻烦。

　　而沈浪在四合院这边呢？也是让自己的儿子和女儿缠住了，这一点还真的就没有沈浪有那么一些疑惑，“老爹，你觉得猪猪怎么样？”对于小猫和虫虫提出来的这个问题呢？沈浪也是感觉有那么一些不理解，他们为什么要问这个问题呢？

　　“为什么这么的问呢？她可是你们的朋友，而且看你们彼此之间的关系，貌似也不是一天两天了，我想你们的心里面应该有着自我的判断吧！”话说道这里的时候，沈浪貌似也是突然之间想到了什么，“你们两个人好像话里面有话呀！看来还真的就是有那么一些了不得，跟我说话竟然还打着埋伏！”

　　这个话一说完，两个家伙也是一个捏肩，一个捶腿，沈浪也是有那么一些忍不住的好笑，“她的家教怎么样？从老陈那里倒是能够感觉出来一二，你们跟什么人做朋友，这个事情我从来都不会有任何的过问，那个是你们自我的判断，但是朋友之间呢？需要有共同的话题、或者是目标等等来位置，明白我说的是什么意思吧？”

　　沈浪的话虽然说得不是非常的透彻，但是对于小猫和虫虫来说，也已经是没有任何的问题了，猪猪受到的教育跟别墅是不一样的，这个是先天上面的差别，但是如果说大家想要继续的维持彼此之间的关系，必须要在某个方面找到共同点和目标。

　　这样的话做朋友才会感觉没有那么大的差距，彼此之间也不会有任何的尴尬，朋友之间的关系呢？也可以长久的维持下去，当然了沈浪选择这么的说，在教育的方式上面呢？可能会有那么一些狭义，但是站在沈浪的角度上面，能够做到这种程度，也已经是极致了。

　　小猫和虫虫两个人都已经听明白了自己老爹对于猪猪的评价，并没有任何陈伯伯的缘故，就显得很是敷衍，老爹对于猪猪的评价还是不错的，至少是满意的，但是老爹希望猪猪呢？能够充分的发挥自己的潜能，就好像是她的父亲一样，能够跟沈浪平等的坐下来，两个人可以在思想上面找到共同的观点，大家可以展开这个方面的探讨。

　　至于两个人为什么对猪猪这么的看重，这里面应该跟老陈没有什么关系，在某种程度上面来说，这个也算是一种悲哀了，生在这样家庭里面的悲哀，所谓的交朋友也是相当困难的一件事情，沈浪虽然从来的都没有逼迫过他们，但是有些事情呢？他们也是有那么一些身不由己。

　　沈浪希望两个孩子能够做好这个方面的决定，因为这个可能会对他们的一生产生重要的影响，人生的道路究竟要怎么的去走，他们也是刚刚的起步，沈浪是真的不希望自己的子女在刚刚起步的道路上面就摔跟头，那样的话造成的后续影响可能会非常的严重。

　　倒是苏妙妙来的时候，看着沈浪的样子，也是略显无奈的摇头，什么时候自己的丈夫竟然装起来了大爷呢？这样的状况真的是百年难得一见呀！随即苏妙妙也是拿出来了手机，把这一幕给拍摄了下来，以后的时候留待纪念也是一个不错的选择。

　　“听说先前的时候清香姐可是狠狠的处罚了他们两个人，扫了整整一天的大街！”看着端茶倒水的小猫和虫虫，苏妙妙也是笑着的说道，“这样的惩罚也就是清香姐能够想的出来，其他人还真的就是做不出来这样的事情来，让两个孩子去扫大街，这个惩罚还真的就是相当严重的那一种，听说当时的时候不少人都去看了。”

　　这里的不少人指的当然是别墅里面的孩子们了，当然了还有一些看热闹的，大家就想看看这个力度究竟是怎么样的，一整天的时间下来，出了中午的时候简单了吃了点东西，其他的时间两个孩子倒是毫不犹豫的执行了惩罚，没有任何的偷懒，这一点还真的就是让很多人都深感钦佩，就算是作秀，你能不能够坚持下来，还真的就是一个问题。

　　一整天的时间不仅仅是扫大街这么的简单，两个孩子竟然做的很是完美，大家也是在感叹和反思别墅方面的教育，沈浪这个家伙在其他方面的能力先不去论及，但是教育上面的这个能力天线，还真的就是无人能及呀！

　　大家有这个方面的感叹，不仅仅是因为小猫和虫虫的缘故，主要是别墅方面的下一代开始陆续的走上了舞台，要知道沈浪他们这一代呢？虽然说已经早早的就走上了舞台，但是从他们的年纪来看，真正的步入所谓的辉煌期，还有相当长的一段距离呢？

　　人家是前赴后继的，一代人接着一代人，但是相对的来看呢？自己这边呢？家里面的孩子就不要说了，想要让他们在这个年纪就表现出来如此的定性，除非太阳从西边出来了，而派系当中的诸人呢？就算是熬时间，别墅方面的这些人也能够熬死大家的。

　　看着离开的小猫和虫虫，苏妙妙也是会心的一笑，“别装了，你这一次回来，所有人的目光全部的都盯着你呢！你就一点的都不担心吗？家里面因为这个事情可都是有那么一些紧张的不得了，你倒是好呀！竟然让小猫跟虫虫，给你揉肩捶腿的，太不像话了！”

　　“盯着我干嘛？我又不是人民币，没有那么讨人喜欢的！”沈浪这个时候也是开玩笑的说道，苏妙妙也是摇摇头，“对于很多人来说，你就是人民币，甚至比人民币更加的让人讨喜，还有就是军方的事情呢？现在这个时候也是流传开来了，大家都在盯着呢！”

　　“貌似跟我没有任何的关系吧！那个是军方的事情，别说我就是挂了一颗星的小小将军了，就算是挂了三颗星的，同样也不可能有权利去伸手的，这里面的问题涉及到了整个军方未来的发展和布局，但凡敢往这里伸手的话，我想军方绝对不会客气的！”

　　苏妙妙也是白了一眼过去，“有没有人伸手的这个现在恐怕还真的就不太好说，不过我倒是听闻了一件事情，你原来的时候培养的那些军方的学生们这个时候都已经被派遣了下去，貌似是在调查一些问题和状况，这个应该是摸底吧！”

　　对于这个方面的问题呢？沈浪倒是听了一些传闻，但是实际的情况究竟是怎么样的，沈浪还真的就不知道，现在听妙妙这么一说，沈浪倒是眨了眨自己的眼睛，“这个问题我并不是非常的清楚，让谁去调查这个方面的事情都可以，但是惟独不会然我去调查这个方面的问题，我现在的主要精力还是需要放在集团军的身上面！”

　　“但是现在仕途上面的众人可都是虎视眈眈的盯着你呢！”苏妙妙也是有那么一些担忧的说道，“这一次军方的事情让他们感觉很是憋屈，这个火气一直都没有地方撒，那个眼睛可都是已经红了，军方的表现也是有些那个了！”

　　“跟我没有关系吧！”沈浪也是整理了一下自己的衣领，“我现在穿的可是军装呀！总不能够让我把军装给脱了，然后再回去仕途上面吧！这个问题貌似有那么一些困难了，至少我现在这个时候对于这身军装还是很喜欢的，更何况我还是挂了金星的那一种！”说完了以后，沈浪也是看着自己的妻子，“又或者说，你这个话有其他的什么寓意呢？”

　　“我就知道可能是瞒不过你的！”对此苏妙妙也没有什么好隐藏的，事情就是这个样子的，还不如直接的就跟沈浪说明了好，“情况是这样的，这一次的事情呢？让仕途上面的人都开始反思了，上面有意思重开新司，当然了可能需要换一个名字！”

　　说话的时候，苏妙妙也是注意的看着沈浪的表情，沈浪打了一个哈欠，然后伸了一个大大的懒腰，“这个事情跟我有什么直接的关系吗？要知道集团军方面的事情我都已经处理不过来了，现在这个时候让我再去处理这个方面的事情，我又不是什么神，分身乏术，这件事情就不要找到我的头上面来了吧！”

　　“我听说了这个方面的事情，听说要跟军方达成这个方面的协议，你不需要亲自的坐镇，但是你在那个新建的部门里面会拥有绝对的话语权，至于其他方面的协议究竟是怎么样的，这个事情我就不是非常的清楚了，看情况吧！”

　　沈浪对于这个消息也是微微的有那么一些失神，“还真的是会算计呀！”沈浪也就是说了这么一句话而已，多余的话呢？沈浪也没有要说的意思，从心里面呢？沈浪对于这个多少是有那么一些鄙视的，现在这个时候方方面面是不会强压自己的，因为强压自己的后果是什么，军方可以说是非常的清楚，他们不希望看到这样的事情发生。

　　因为发生了那样的事情，对于整个军方的损害是巨大的，沈浪是好不容易才拉上船的，绝对是不能够让他出现任何的问题和状况的，军方现在的态度就是这么一个样子，对此沈浪可以说是有着绝对的把握，这件事情提出来了又能够怎么样，慢慢谈，慢慢拖着呗！

　　相信军方会这么去做的，沈浪对于其中的事情看得很是明白，这个问题关系到的可是军方日后的一些问题和发展，所以军方不会拒绝，但是同样的也不会同意的，你可以把这个当做是谈判，但问题是军方会拖死你的，见招拆招而已，没有什么大不了的。

　　现在的问题还是老生常谈的事情，想要通过军方去压迫沈浪，根本就不可能的事情，沈浪到时候就给你来一个出工不出力，你能够怎么样？所以做通沈浪的工作这个才是最为主要的，其他一切都是扯淡，但是想要做通沈浪的工作可不是想象当中的那么简单，甚至是相当麻烦的一件事情，当初的时候沈浪几乎就是被撵出去的。

　　先前的时候杨老可是亲自的找上门了，但是没有起到任何的作用，沈浪当时的时候是没有撅了杨老的面子，但是同样的没有任何的表现，有关这个方面的问题呢？还真的就需要好好的掂量一番，可是杨老这么有分量的人，都没有起到太多的作用，现在这个时候谁能够起到这个作用呢？对于这个问题，大家的心里面还真的就是有那么一些没有底。

　　但就算是没有底，现在这个时候也是需要辅助一定的努力的，因为沈浪在京城停留的时间并不会非常的长，他只不过是回来听从一下军方的命令而已，然后就会离开去新的位置去上任，现在这个时候就算是动用了一下其他方面的关系，但是耽搁的时间并不会特别的长，如果耽搁的时间太长的话，军方那边也不好交代呀！

　　“会不会算计的？这个问题都已经提出来了，甚至是研究过了！”苏妙妙现在这个时候还不知道自己的丈夫究竟是什么样子的想法，作为妻子，苏妙妙很是有这个方面的必要来提醒他，希望能够引起来他足够的重视，这个方面的问题很是严重的。

　　“那就慢慢的去研究吧！”沈浪也是没有好气的说道，“等什么时候研究的差不多了，记得通知我一声，那就可以了！”苏妙妙也已经听出来了自己丈夫口中的意思，对此她也是相当的无奈，在这个问题上面，他的态度始终都没有任何的更改。

　　苏妙妙回到了家里面以后，也是跟自己的爷爷交代了一下这个方面的问题，在这个问题上面沈浪的态度就是这么一个样子的，不需要有任何的隐藏，完全就没有这个方面的必要，至于组建新的部门这件事情吗？先跟军方谈吧！谈完了以后再说自己的事情吧！谁知道会谈到猴年马月呀！到时候事情会发生什么样子的更改，还不知道呢？

　　苏同也是用心捏着自己的眉心，这件事情现在这个时候可以说是彻底的走进了死胡同里面了，沈浪本人根本就没有这个方面的意思和心思，现在杨老和苏老两个人呢？倒不是说一定要让沈浪加入到那个新的部门当中，只希望沈浪能够回心转意一些，这样的话接下来的事情慢慢的去周缘，可能就会发生一些更改。

　　但问题是上上下下的人，貌似根本就没有理解他们的苦心，依旧还是准备把沈浪给弄回来，继续的充当所谓的奴役，沈浪又不是什么傻瓜，他会这么的干嘛？根本就不可能的事情呀！所以整个事情又一次的进入了死胡同里面，根本就出不来了。

　　为什么大家的目光就不能够放的稍微长远一些呢？为什么一定要盯着眼前的这些所谓的利益呢？在某种程度上面来说，这个是不是先前时候惯出来的毛病？对于这个问题呢？杨老和苏老两个人还真的就是无话可说。

　　如果真的要是刨根问底的话，这个问题的责任貌似还真的就出在他们的身上面，因为在对待沈浪的问题上面，是他们最先开始动手的，这么多年一直都是延续了下来，世界是发展的，不是一层不变的，在这个过程当中呢？沈浪的表现没有什么太多的问题，但是自己这边的表现呢？可以说是出现了严重性的错误。

　　有些事情呢？不是一句悔之晚矣就可以解决的。


第一千七百六十一章

　　沈浪的态度呢？看着好像很是暧昧，对于以往的事情呢？不会有任何的追究，事情都已经过去了，就让它随风而去吧！现在再去追究这里面的责任和问题是没有任何意义的，而且还会引起来方方面面的误解，何必呢？但是从另外一个角度来看这个问题，沈浪骨子里面透露出来的就是冷冷的拒绝，只不过是很多人都没有发现而已。

　　而杨老和苏老呢？对于沈浪的一些问题也已经看到了骨子里面了，因为受到的伤害过于的深刻了，所以沈浪骨子里面就发出来这样的淡漠感，只不过是隐藏的太好了，但是对于杨老和苏老来说，这样的问题是从其他起来的，也是需要从他们哪里解决的。

　　其他人不是不想解决这个问题，而是其他人根本就解决不了这个问题，这里面涉及到的方方面面是很多人都不了解的，在这样的情况之下贸然的去做这件事情，只能是让事情往恶化的方向去发展，而不会有其他任何的效果。

　　沈浪可以不答应，但是他们必须要做这个方面的努力，这还真的就是有那么一些一报还一报的感觉，当初的时候对于沈浪的倾轧可以说是到了极致，也正是因为如此才导致了今天这样的情况，但凡当初的时候能够手下留情的话，也不会如此的，虽然说当初的倾轧杨老等人没有参与进去，但是从一开始，这个方向就出现了根本性的错误。

　　必须还要找沈浪谈一谈，因为沈浪下一次回来是什么时候？就真的说不定了，更何况现在这个时候让他过来谈，跟他下去了以后再去找他谈完全就是两回事情了，等他下去了以后再去找他谈，在一定程度上面都可以上升到政治高度，这个问题也是需要回避的。

　　这件事情是于海于老主持的，于老是军方的巨擘，军方不看僧面看佛面，至少不会对这件事情过于的较真，其实于海也是有那么一些难为，这个典型的胳膊肘往外拐吗？但是杨老和苏老都已经找到了自己的头上面来，这个问题自己是必须要抓紧的。

　　给予的理由呢？就是这两天有些感冒，其实说感冒真的是夸张了，就是打了两个喷嚏而已，但是于老这么的说，大家就得信以为真呀！正好沈浪这个时候也在了，所以他也是必须要去看一看，其实沈浪自然明白这个究竟是怎么一回事情，不过从沈浪的角度来说，自己对于这件事情并不是非常的排斥，去就去，没有什么大不了的。

　　沈浪来的时候，杨老和苏爷爷两个人都在，沈浪也是逐一的问候，至于于爷爷吗？他这个时候倒是有那么一些生龙活虎的意思，就差把大刀片子拿起来舞一番了，要想找的人呢？都已经来齐全了，剩下来的事情大家谈谈吧！

　　杨爷爷用毛巾擦拭了一下自己额头的汗水，他的样子倒是显得很不在乎，可是其他人不能够跟他一样呀！“老三呀！听说了吗？现在准备新成立一个部门，其具体的职责呢？也是负责对外经济方面的一些事情，这一次是联合部门，你在这个方面呢？是有着绝对的权威的，说一说你的意见和看法，看看这件事情是不是可行？”

　　对于这个话，沈浪也是琢磨了一阵，“联合部门？这个关系究竟要怎么来协调呢？”沈浪也是直问根本，所谓的关系协调就表示了究竟要谁说了算，是军方，还是仕途方面呢？这个话说的多少有那么一些阴损的味道。

　　杨老和苏爷爷也是相互的看了一眼，这个部门现在还没有成立呢？现在就提及这个方面的问题实在是不合适的，沈浪这个心里面还真的就是憋着坏呢？你让军方主动的放弃这个权利有些做不到，就算是能够谈妥了这个条件，仕途上面的人坐了这个位置，到最后还是会被架空的，因为沈浪到时候是肯定需要坐镇的，到时候里面的所有人都需要看沈浪的脸色行事。

　　虽然说杨老和苏老都明白将来的时候会是怎么一回事情，但是这个话却是绝对不能够从他们两个人的嘴里面说出来的，真的要是说出来的话，这个麻烦可就大了，所以说沈浪这个混蛋的心里面憋着坏呢？但是你又没有办法明面的指责沈浪，他这么的说也是正常的发问。

　　“这个部门还没有成立呢？现在这个时候还不到谈论这件事情的时候，我们希望听一听你对这个部门的前景展望！”这个话说的不缓不慢，但是这里面也是充满了警告的意味，沈浪又不傻，他自然能够听出来这个话里面的轻重来。

　　“这个问题不太好说呀！”沈浪也是有那么一些模棱两可，说完了这句话以后沈浪也是缓了一阵，“新司就是最好的例子，它最终的走向了消沉，这里面的原因是值得我们去思考的，现在是不是应该放缓一下这个脚步呢？过犹不及呀！”

　　既然没有人敢说，那么我自己来说好了，新司这个事情就摆在了大家的面前，新司的结果是什么不言而喻，就算是新成立了一个部门又能够怎么样？谁都他妈的来掺和一手，到最后的结果还是四分五裂的，凭空的浪费国家的资源，增加国家的负担，所以这件事情想一想也就是了，真的要是去操作还是算了吧！

　　“新司的问题属于一种试探和开拓！”苏同也是沉声的说道，“当初的时候大家都没有这个方面的经验，都是属于摸着石头过河，在一些问题的处理上面，有些过于的片面和武断了，所以才会导致了现在这么一个结果，但是我们现在已经有了这个方面的经验，同时也应该吸取这个方面的教训，我相信这一切都会更改的！”

　　沈浪也是看了一眼那边沉默不语的于爷爷，于爷爷并不是自己坐在那里的，更在跟沈浪的胖儿子胡闹呢！爷孙两个人玩的有那么一些不亦乐乎，对于现在所说的事情呢？于爷爷貌似根本就不关心一样，沈浪也是颇感无奈。

　　在这个问题上面，于爷爷应该代表军方说话的，不能够总是让自己来当这个出头鸟吧！但是看于爷爷的意思，他根本就没有这个打算，不然的话也不会把自己的儿子给留在了这样的场合里面，这个是典型的逃脱自己的责任呀！耍赖皮。

　　既然于爷爷不愿意有任何的表态，那么自己顶上吧！没有任何的办法，“新司的事情证明了很多的事情，现在经济方面的情况呢？跟新司时期的经济情况发生了很多的变化，如果说还依照其老路走下去的话，其结果也是不言而喻的！”

　　这个时候呢？沈浪貌似也是顺着两位大佬的话说下去了，但是实际的情况呢？沈浪这个时候就是在偷换概念，我这么的说并不代表着我一定要这么的去做是吧！更何况这件事情跟我又没有什么关系，在现在这个时候呢？我工作的重点不会在这个方面上，我现在是军方的人，主要的工作我不能够有任何的懈怠吧！

　　沈浪所表现出来的问题呢？也是两位大佬所担忧的，因为组建新的联合部门的话，沈浪是必须要出面主持的，也就只有沈浪能够把方方面面的人都给压下来，其他人根本就做不到横跨两届，就算是横跨两届，但是那些骄兵悍将又会服气吗？

　　看现在沈浪的意思呢？你们建什么联合部门的话，我的态度是既不关心，也不过问，事情也不要跟我牵扯什么关系，我现在没有那么多的时间和精力，我只是一个人，而不是一个神，做不了那么多的工作。潜意思当中沈浪多少也是在抱怨，早知现在，何必当初呢？

　　当初的时候沈浪付诸的努力和心血全部的都白费了，那个时候谁理解沈浪的心情了呢？大家任意的去践踏，那个时候沈浪一直的都选择隐忍，就是想要把新司给保留下来，但是最后的结果呢？也就是把这些人给保留下来了而已，其他的一切全随风而去了。

　　给予沈浪的打击也是太大了，这种打击不是说两位大佬出面说一声，一切都可以烟消云散的话，事情从来都没有如此的简单，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的狠，我不陪着你们玩总可以了吧！大家爱怎么样就怎么样吧！

　　杨老和苏老两个人相互对视的看了看，沈浪对于联合部门这件事情是不反对的，同样也是不赞同的，但是这件事情呢？如果说沈浪不参与组建的话，联合部门就算是组建了起来，到时候也会跟二司一样，直接的就会夭折，但是现在的沈浪呢？死活就是不松口。

　　如果说沈浪真的要是要求什么条件的话，可能还好办一些，但是沈浪是真的什么条件都不开、也不讲，对于沈浪来说这样的事情多一事，不如少一事，我对于这个方面的事情是真的不感任何的兴趣，如果真的要是看在以往的功劳上面，就放我一马吧！

　　当然了这个话沈浪是不会说出来的，主动的说出来那就意味着自己认输了，在这个问题上面自己绝对不能够有任何的妥协，既然都已经选择了战队，那么就一定要站稳了，情况就是这么一个样子，接下来的过程当中，沈浪也是接招拆招，大家相互的交手，这个是平常事，没有什么大不了的，只要不翻脸就行了。

　　谈过话以后，沈浪也没有继续的留在这里，他还有其他的事情，找了借口也是离开了，至于自己的胖儿子吗？这个时候也是跟沈浪离开了，在回去的路上面，沈浪也是好一顿的蹂躏，这个混小子，就顾着玩了，也不说帮一帮自己，自己要是不给他一点教训的话，他是不知道自己这个当爹的厉害。

　　“我说你们两位就这么的看着我，算是什么意思呀！我可以已经按照你们的要求把沈浪那个混小子给弄了过来！”于海这个时候也是有那么一些不满的说道，“至于你们说的那个事情，我对于这个方面的事情根本就不懂，贸然的参与进去会有什么样子的后果，你们也应该很是清楚，外行只会内行，只能是越弄越糟！”

　　很显然于海是不想掺和到其中的，这里面涉及到的事情会非常的麻烦，自己都已经闲赋在家了，现在这个时候继续的操弄这个方面的事情，会给军方留下来极其不好的印象来，更何况自己跟沈浪的关系呢？也是非同寻常的那一种，至少在这个问题上面，自己现在这个时候还是能回避，尽量回避一些比较的好。

　　“沈浪如果不出面组建这个新的联合部门，这个联合部门也就只能是一个空壳子！一盘散沙而已”而于海也是哼了一声，“沈浪出来组建这个联合部门，先别说这个新的联合部门，先说说手下面的人吧！从什么地方去调集？”

　　这个话也是问道了痛楚的所在，原来的时候沈浪培养出来的那些人呢？各个派系都当成宝一样，你现在把这些人再给要出来，这个是根本就不可能的，而且这些人的绝大多数呢？也没有办法离开他们的工作岗位，难道让沈浪再去培养一批这样的人出来不成？

　　有关这个方面的问题想法是好的，但是需要的时间太长了，挑选人员这个不成任何的问题，别的东西可能会短缺一些，但是有关的人才还是有不少的，就算是精挑细选也会剩下来不少的，但是沈浪会有这样的时间和精力吗？这个问题又怎么的来协调呢？当初的时候沈浪培养新司的那些人，耗费的心血大家还是历历在目的。

　　这个都是需要摆在明面上的问题，沈浪现在的主要精力都是在军方了，他需要在别的集团军那里过渡一段时间，然后调任会军区，彻底的掌控这个派系，然后才会调任回来京城这边，也就是说直到那个时候，这个工作才可以被启动，这个还是所有的事情都得到了解决的情况之下，才会出现这样的美景，现在所有的一切都还只是空想而已。

　　“我觉得这些问题呢？都是旁枝末节的，都不具有什么代表性的，重要的还是沈浪的态度问题，如果说沈浪的态度可以发生转变的话，所有的事情应该都可以得到解决的！”

　　于海这个时候依旧还是没有好气的哼了一声，“让老三的态度发生所谓的更改，我觉得这个话是不是应该再加一句呢？让某些人的态度发生更改的话，是不是更好一些！同时也是更加的实际一些呢？总让老三改，还让老三怎么去改？一切都不是老三在被动的去应承？”

　　这个话说的已经是非常的肆意了，其他人不能够在两位大佬的面前说出来这样的话来，但是对于于海来说，根本就没有这个方面的顾忌，总是让沈浪改，还怎么的去改呀？为什么就不想着从自身那里改一改呢？如果说总是盯着别人的毛病，而忽略自身的问题，就算是别人改了又能够怎么样？为什么一直都故意的忽略这个方面的问题呢？

　　现在这个时候于老也是感觉有那么一些忍不住了，诚然于老也对沈浪有着些许的意见和想法，这个正常的事情，自己对沈浪有意见，沈浪对自己呢？也是同样的如此，但是大家可以相互的探讨，然后达成所谓的共识，在这个过程当中，求同存异，为什么自己可以，放置到你们的身上面就不可以呢？对此于老非常的愤怒。

　　对于杨老跟苏老两个人来说，难道他们就不清楚这里面的问题吗？根本就不可能的，他们很是清楚其中的问题，但正是因为清楚其中的问题，所以对于一些状况呢？两位大佬也是感觉非常的棘手，在这个问题上面，军方和仕途上面是有着严格差别的，有些事情呢？也是根本就不能够混为一谈，那样的话就显得太片面了。

　　“对了，那些小家伙怎么样了？”苏老也是突然的转换了话题，于老也是微微的一愣，随即也是瘪了一口气，“咱们这边的这些孩子们还是很不错的，比较的看一看，还是非常的有发展，非常的有前途的，但是沈浪那个混球那边的情况怎么样，就不知道了！”

　　看着杨老跟苏老盯着自己的模样，于老也是瞪了一下自己的眼睛，“别墅那边的条件非常的优越，他们可以全世界的跑，今天在东半球了，明天就在西半球了，而且人数比较的少，可以因材施教，在这个问题上面，彼此之间的差异有那么一些大！”

　　在这个问题上面，还真的就没有太多的可比性，别墅方面的财力支持，跟他们所得到的财力支持完全就是两个样子的，确切的说人比人得死，货比货得扔，在逼于无奈的情况之下呢？于海也是找到了自己的孙女，直接的就下了最后的通牒。

　　在没有办法拒绝的情况之下呢？于清香也是找了一些其他的办法，选出来几个孩子，每个月都可以进入到别墅那里进行一定的教育，在某种程度上面，于清香这么的做也是在触及沈浪的底线了，好在沈浪呢？对此倒也是比较的了解，可就算是这个样子，于清香也是需要跟众多的姐妹好好的沟通一下，自己是做大的，必须要做好这个方面的榜样。


第一千七百六十二章

　　坐了半天的时间了，于海也是慢慢的说道，“从我个人的角度来说，不管做什么样子的事情，哪怕是已经跟军方达成了这个合作了，你不能够让沈浪那个混球心甘情愿的去做什么事情的话，一切都是白扯，明明十分力，他就给你使两份力，你也不是没有任何的办法？”

　　在这个时候，于海也是点明了其中的问题，沈浪现在这个时候的心结根本就没有转变过来，就算是将来的时候跟军方商谈成功了，这件事情究竟会怎么的去处理，恐怕还是一个未知的情况，沈浪可能不会拒绝，但就是出工不出力你能够怎么样？

　　可是对于杨老和苏老这两位大佬来说，联合部门这件事情就是给军方开了一道口子的，他们单独是不能够做这件事情的，那样的话牵扯的范围真的是太大了，而且方方面面都会表示严重的不满，对于这一点军方肯定也是有着相当的认识，他们至少不会拒绝的，但问题是沈浪会不会同意呢？如果说因为这件事情引起来他逆反的心理，到时候又怎么的来处理呢？

　　也就是说所谓的合作沈浪不会同意，也不会反对，但是真的到了需要的时候呢？沈浪就会做出来一种坐视不理的态势来，其他人可能会有所顾忌，但对于沈浪来说呢？他根本就没有这个方面的顾忌，因为他现在是军方的人了，不需要这个方面的担心。

　　“所以呢？”于海看了看说话的苏同，然后缓缓的说道，“对于沈浪来说，不在乎别人怎么的去说，问题是怎么的去做，这个才是最为重要的！对于沈浪这样的混球来说，他把一切都看的太明白不过了，想要瞒过他的眼睛，我觉得不太可能的。”

　　杨老和苏老两个人相互对视的看了看，有些事情呢？也已经说得很是明白了，但是现在这个时候跟沈浪摊牌，合适吗？这个貌似很是不妥呀！究竟是什么方面的不妥呢？杨老和苏老也说不出来，反正就是感觉很是不妥，没有任何的理由和原因。

　　等杨老和苏老两个人离开了以后，于清香才走进来看着自己的爷爷，端了一杯清水递给自己的爷爷，“爷爷，军方会答应这个事情吗？”于海也是眨了眨自己的眼睛，“这个问题我还真的就不是非常的清楚，看大家怎么做这个方面的选择吧？”

　　对于这个方面的问题呢？于海也不太好去下这个方面的决断，为什么这么的说呢？这一次杨老和苏老提出来的这件事情呢？对于整个军方的诱惑可以说是特别的大，军方能够拒绝这样的诱惑吗？还真的就不是非常的好说。

　　对此于老也没有任何的把握，因为这件事情对于军方来说也是一个机会，虽然说在这个机会的背后可能还隐藏了一些其他方面的东西，但问题是对于军方来说这真的是非常好的一个借口呀！这个是以往任何时候都没有开过的口子。

　　可也正是因为如此，所以于老才会有这个方面的担心和害怕，军方到时候能够掌控得住这个局面吗？在于老看来，军方还是缺少这个方面的能力人士，除却了沈浪之外，其他人对于经济方面的问题多少都显得有那么一些浅薄，到时候这个又怎么来处理呢？这个都是问题的所在，想到这里的时候，于老也是感叹了一声。

　　如果说军方答应了下来，那么最后可能还是需要沈浪站出去维持这个局面，到时候情况恐怕就会非常的复杂，这个问题上面，也不知道沈浪那个家伙究竟有没有看到这一点呢？要是沈浪没有看到这一点的话，可能还好一点，如果说沈浪看到了这一点，事情才是真正的麻烦了，对于沈浪那个混蛋的手段，于海真的是心有余悸的感觉。

　　要是不动手的话也就罢了，真的要是算计一番的话，到时候这个情况究竟要怎么的去处理？军方那边到时候可能会有为难的地方，但是仕途上面的众人就真的能够逃脱这个责任吗？根本就不可能的事情，沈浪能够让这帮家伙跑了才怪呢！

　　倒是于清香看着自己爷爷有些担忧的样子，也是宽慰的说道，“爷爷，你就别看三国掉眼泪，替古人担忧了，这件事情究竟会怎么样？将来的时候又会演变到什么程度，现在来看还是犹未可知的，谁知道会不会往好的哪一个方面去发展呢？”

　　从另外一个角度来看，于老这么的说也是代表了一个意思，那就是对于提出来这个事情的两位大佬表示了严重的不满，这里面的门道相对的来说还是有那么一些过分的，不过有些事情还真的就没有办法给拿到明面上来，这个问题还是需要注意的。

　　先前的时候沈浪也是在这里了，他对于这件事情是既不赞成也不反对，这些自己都已经看到了，但是从实际的情况上面来说，他的心里面真的是这个样子的吗？难道他就真的不清楚杨老和苏老的心里面究竟都在想着什么吗？这个貌似也是有那么一些不可能的。

　　现在谁也闹不懂沈浪的脑袋里面究竟都在想着什么事情，而唯一跟沈浪有交集的钟子期和周勃两个人呢？这个时候貌似也是跟沈浪切断了所有的联系，现在这个时候让他们两个人出面也是真的不合适，毕竟沈浪是军方的人，不是他们两个人的下属。

　　军方对于沈浪的态度还是非常满意的，从目前的情况来看，沈浪是真的站在了他们军方这条船上面，跟其他方面可以说是没有任何的暧昧情况。至于提出来的那个联合的事情吗？军方并没有给予任何的说法，现在他们这个时候也是表现的有那么一些沉默。

　　这件事情呢？提出来的方式并不是很正规，就是有这个方面的意思而已，如果说这个样子就让军方开始有所动作的话，那么军方也是实在太沉不住气了，等你们真正有这个方面的意思，形成了所谓的书面文件以后再谈及这个情况吧！

　　这件事情想要形成所谓的书面文件，里面涉及到的事情可就多了，军方的应对呢？看着好像有那么一些绵软，但也十分的有力，还真的就是让仕途上面的众人感觉憋了那么一口气，军方也是做到了外圆内方，让仕途方面的人也是有话说出来。

　　如果说仕途上面的人真的要是把联合的事情给落实于纸面上的话，那么这件事情内部就会出现极大的争端，这个是根本就没有办法避免的，谁都知道如果说成立新的联合部门的话，代表的意义是什么，到时候所有人都会削尖了自己的脑袋往里面钻的，不是说你想要挡住就可以挡住的，哪有那么简单的事情呢？

　　更何况就算是现在，情况也是有那么一些波澜了，这个事情根本就不可能瞒得住太长的时间，杨老和苏老所提出来的这个意见和想法肯定会被有心人给散播出去的，究竟是还是不是，现在仕途方面不会有人承认的，但是这个并不妨碍大家有所动作呀！

　　不过就在这个风波渐起的时候，沈浪已经离开了京城，自己需要去述职了，在京城逗留了两天的时间也已经是相当的过分了，现在这个时候继续的强留沈浪可以说没有了任何的理由，而且军方也会非常的不满意，这个是严重的干预军方内部的事情呀！

　　沈浪去新的集团军去述职，在某种程度上面这就是一个过渡的过程而已，在这个位置上面呢？沈浪不可能有太大的动作，因为时间上面是不允许的，但是从沈浪个人的角度来看呢？虽然说时间可能很短，但就这么碌碌无为的走上这么一遭，貌似也是有那么一些对不起自己身上面的这身军装吧！不过沈浪究竟要怎么的去做，这个恐怕只有他自己清楚了。

　　在这个问题上面，沈浪有着自我的打算，至于沈浪身边的这些幕僚们呢？他们这个时候倒是不会给予太多的意见，因为他们瞄准的目标呢？根本就不是现在这个时候沈浪所在的位置，他们所瞄准的目标应该是沈浪军区所在的位置，甚至是沈浪回到了京城以后，那个时候所在的位置，这个才是他们努力的方向所在。

　　沈浪的到来呢？对于集团军这边来说呢？是热烈的欢迎，集团军上上下下的人员也是对沈浪的到来表示了热烈的期待，甭管沈浪会做什么，不会做什么，这个态度还是需要有的，更何况来人可是沈浪呀！这位祖宗有那么一些难伺候。

　　从某种角度来说，想要把这位也给伺候好了有那么一些困难。他给整个军方带来的军事改革呢？影响可以说是相当的甚远，虽然说他不是正儿八经的院校生，但是貌似所谓的科班出身在他的手下面可以说是了吃了相当多的苦头，当初的时候的演习大家也都看过了，只能是目瞪口呆，除此之外没有其他任何的意见和想法。

　　在军方这块地盘上面，比拼的不是说你多么的有背景，这个在军方并不是想象当中的那么好用，在军方这块地盘上面呢？大家比拼是硬实力，你要想站得稳，站得住，就需要拿出来让大家信服的东西来，不然的话一切都是白扯，而沈浪现在站在了这里，他是绝对有这个资本的，在这个问题上面，大家不会有任何的怨言和意见。

　　有关集团军的交接工作呢？也是进行的相当顺利，在这个过程当中没有人给沈浪故意的穿小鞋，也没有人给沈浪找什么所谓的麻烦，上上下下都很是清楚，这位新来的军长很是不好惹，人家毕竟在集团军军长的位置上面干过，里面的情况也是门清的很。

　　所以还是不好给自己找什么不自在比较的好，反正沈浪在这个位置上面也不会停留太长的时间，就是一个过渡而已，咬咬牙，怎么也挺过去了，这样总好过犯事在这位军长的手里面，如果真的是那样的话，情况就不是一般个麻烦和复杂了。

　　不过让下面诸人感觉极其不适应的就是这位新任军长的工作方式，用所谓的工作狂来形容真的不足以说明所有的一切呀！重要的不是其速度，而是其效率，让大家感觉极其的抓狂，但是谁也说不出来一个什么来，人家是军长都可以做到这一步，你下面的工作人员为什么做不到呢？在军长的面前还是不要提什么所谓的理由了，没有用。

　　这个就是沈浪特殊的表达方式，自己需要在这个方面以身作则，既然自己都能够做到，那么下面的人为什么做不到呢？如果说你做不到的话，那么就是你的能力有问题，如果说你的能力有问题的话，那么你继续的留在位置上面，是不是就显得太浪费国家的资源了呢？

　　对于这一点呢？沈浪并没有说出口来，但是给予大家的感觉呢？就是这么一个意思，有能力者上，无能力者下，在沈浪的面前不要耍什么花招，后果会非常的严重。也就是几天的时间呢？有些人呢？就已经承受不住这个方面的压力了，新来的这位军长简直就不是人。

　　山一样的公务摆在面前，不用多长的时间就处理完毕了，先前的时候也有人质疑过这个方面的问题，但是从这个结果上面来说没有任何的问题，这个也是让一些人有那么一些受不了，以前的时候还真的就没有怎么经历过这样的领导，太畜生了，现在这个时候恐怕只能是这么的形容了，要知道你是当领导的，不是秘书呀！

　　但是这个话谁也不敢说出口，每个人都有着自己独特的工作方式和方法，而且这个也是能力的体现，更何况在这个问题上面其他人还真的就没有什么所谓的发言权，但是怎么说呢？谁都不甘心落于人后，大家在心里面也是想要跟这位新任的军长较较劲。

　　凭什么你行，我们就不行呢？对于这个问题，集团军的上上下下可以说都达成了这个方面的共识，绝对不能够被这位新来的军长给小觑了，虽然说他只不过是在这里过渡的，但是并不代表着他就可以小觑整个集团军，要知道真个集团军的荣誉比什么都要珍贵和重要，绝对不能够在他们的手上面丢失了。

　　沈浪并没有大张旗鼓的烧所谓的头三把火，但是依旧是把整个集团军的气氛都给挑动了起来，而且现在也是有那么一些热火朝天的架势，这个还真的就让很多人都感觉有那么一些不敢置信，甚至是有那么一些不可思议的感觉。

　　先前的时候大家也是猜测过了无数种的可能性，沈浪可能会用高压，也可能会用其他的手段来开头，但是谁能够想到沈浪选择的切入点竟然会是这样的呢？还别说现在看这个效果呢？还真的就是非同一般，整个集团军的情绪也已经被调动了起来，挡都挡不住了。

　　从这一点就知道，沈浪在这个位置上面已经取得了成功，接下来的情况究竟怎么样，也已经不重要了，沈浪的能力和手段在这个时间里面得到了完美的体现，这个还真的就不是你服不服的问题，沈浪很是清楚明白的让大家看到了自己的完美表演。

　　这么短暂的时间，而且还是在众目睽睽之下，沈浪能够做到这种程度，真的是太让人感觉骇然了，对于这样的表现呢？整个军方也是感觉相当的满意，沈浪表现的越好，就显得当初的选择是多么的正确，能够把沈浪给拉到他们的船上面来，真的是再幸运不过的事情了。

　　不过对于某些人来说，这样的事情还真的就是有那么一些无奈，特别是杨老和苏老这样的人，沈浪才刚刚的调任而已，而且还是在大家比较关注的情况之下，竟然可以取得这样的成绩，从另一个方面也是证明了当初的时候放弃沈浪是多么错误的一件事情。

　　这样的情景呢？沈浪当初的时候也不是没有展示过，但是对于仕途上面的众人来说，并没有太多的人赞同这一点，甚至是故意的视而不见，然后给大家造成了一定的错觉，那就是沈浪的动作多少显得有那么一些特立独行，不过现在说这些都没有任何的意义，现在两位大佬所想的事情还是联合部门的这件事情。

　　对于两位大佬提出来的这件事情呢？仕途方面的诸人意见上倒是能够统一，如果说真的要是成立联合部门的话，对于方方面面都是有益的，在这个问题上面谁都没有要反对的意思，但是具体到了一些细节以后，这个矛盾就迸发了出来。

　　在具体问题的争夺上面呢？谁也不想落于人后，当然了这些在某种程度上面就是旁枝末节，其中最为重要的一个问题，那就是主导权，有关这个方面的问题，大家还真的就很难得的众志成城，绝对不能够把这个主导权交给军方。


第一千七百六十三章

　　沈浪现在这个时候对于这个方面的消息倒是表示了一定的关注，但也就是关注而已，并没有其他任何的意图，就算是自己不关注又能够怎么样？同样的也会有人故意的把消息透露给自己的，在这个问题上面，自己是没有任何选择的。

　　对于仕途上面诸人的争夺，沈浪显得有那么一些嗤之以鼻，但是这个情绪沈浪并没有任何的表露，现在这个时候沈浪还真的就遇到了些许的麻烦事情，这个不是集团军这边的事情，而是法国那边的银行，那边出现了些许的问题。

　　从听取的汇报来看，貌似银行方面涉及到了政治献金方面的问题，当然了银行方面没有参与具体的事情，但是这个运作貌似是在法国那边的银行那里进行的，对于这个问题呢？沈浪还真的就是颇感兴趣，在现在这个时候竟然有人会问及这个方面的事情，有点意思了。

　　这个问题遭受到了银行方面的拒绝，开玩笑一样，这个事情的调查对象不应该是银行，银行在这个问题上面是不是有责任？也不是你们调查部门应该过问的，你们貌似是找错了对象，对此银行方面的态度可以说是非常的强硬。

　　如果说向调查部门公布储户的信息，那么对于银行方面的负面影响是巨大的，甚至于在银行方面的高层来看，这个就是对银行的挑衅。事情到现在为止呢？还没有公布于众，但是彼此之间的关系呢？貌似已经开始出现了火药味。

　　在调查部门看来，调查对象那边找寻不到太多有用的讯息，现在唯一能够指正调查对象的就是银行方面的讯息，只要是银行方面把这个方面的讯息给透露出来的话，那么对于调查对象的打击将会是毁灭性的，但是那里想到了银行方面竟然会如此的不配合。

　　调查部门对于这件事情多少也是有那么一些忌讳的，先前的时候调查人员登门也是表现的有那么一些粗鲁，这个让银行方面的人员也是感觉到了受轻视，开玩笑一样，去打听打听，有一个算一个，谁敢在这家银行里面随意的放肆，你们调查部门是不是觉得自己真的可以为所欲为了，如果是那样的话，你们找错了对象。

　　彼此之间的紧张气氛也是造成了一定的影响，现在的问题就是怎么来处理眼前的事情，一味的强硬不能够解决所有的问题，沈浪对此也是非常的清楚和明白，所谓的政治献金究竟是怎么一回事情，沈浪并不是非常的关心，但是这件事情竟然把银行方面给牵扯了进去，这个就是沈浪感觉有那么一些难以容忍的。

　　沈浪现在所关心的是究竟是有意的还是无意的呢？如果说是无意的话，那么现在矛盾如此的激烈，怎么来解释，如果说是有意的话，那么究竟是那个方面如此的针对银行，要知道美国那边的事情刚刚的结束，现在就有人来捋自己的虎须，来人的胆子是不是有些太大了？

　　沈浪并不是一个非常自负的人，但是这样的行为可是有那么一些过于的打脸了，不过沈浪并没有立刻的就有所动作，先把事情给调查清楚，两天的时间，调查的方向呢？就是要找出来究竟是谁针对银行方面的，是调查组织的，被调查的对象呢？还是其他的什么势力？

　　当然了沈浪也是给予特殊部门一个任务，那就是调查银行本身，这个可以同步的进行，但是一定要进行的隐秘一些，现在这个时候谁也说不清楚究竟是不是银行本身出现了什么问题和状况，如果真的是那样的话，这个玩笑就开的有些大了。

　　如果说是自身出现了什么问题和状况的话，沈浪这个脸就丢大发了，基本上就是这几个方面的问题，不会有太多的挣脱，而从沈浪本身的角度来看，这件事情调查部门动手的可能性并不是很大，他们是国家部门，又不是什么傻瓜。

　　至于剩下来的三个方向呢？基本上都有可能的，而这里面最有可能的呢？恐怕就是被调查的对象了，沈浪现在这个时候虽然有这个方面的怀疑，但是却没有任何的表示，所有的一切现在还都是未知的，现在就下这个方面的结论还是有那么一些为时过早的。

　　但是在调查刚刚开始的时候，就有不同的人分别的找到了银行方面的高管，大家找寻到银行的时间差不多，这一下子可就有那么一些意思了，银行方面最先见得呢？是调查部门的人员，事情是他们引起来的，现在这个时候先见他们，也是想要看一看，他们做出来的什么样子的决定，对于这个方面的情况，银行方面尤为的重视。

　　“高德主管，先前的时候是我们的工作人员过于的冒失，导致了整个事情出现了激化的情况，这个是我们的失误！”调查部门来了三个人，说出的人貌似是其中的头头，很老式的做派和风格，从他的衣着打扮上面就可见一斑。

　　银行方面的主管呢？也是微微的点了一下头，对于这个小老头呢？自己也是听闻过，老派的强势人物，但是藏的很深。随即高德做了一个邀请的手势，“对于你们来说工作上面的失误是可以理解的事情，但是对我们银行来说，失误是绝对不可以被原谅的一件事情，这个关系到了我们银行的名誉、地位和未来，绝对不可以有任何的含糊！”

　　在现在这个时候银行方面的态度也是比较的强硬，这个事关谈判的主导权问题，你弱我就强，没有什么好意外的，从银行方面的表现就能够看的出来，他们对于调查部门并不是完全的就当做一回事情，又不是我们的责任，为什么要低头呢？

　　如果说对你们低头的话，那么日后要是其他的部门找上门来，我们是不是还需要低头呢？又或者是其他的势力找上门来，我们也是需要同样的如此呢？对此调查部门也是感觉挺憋屈的，但是却没有任何的办法，因为来之前呢？上面的头头也已经严肃的警告过他们了。

　　跟银行方面较劲，涉及到的问题是方方面面，你们调查部门也是国家部门，而银行呢？可是沈浪的，站在国家的角度上面，你说究竟选择帮助哪一方面吧！帮你们调查部门的话，会引起来沈浪的严重不满，沈浪不满的后果会非常的严重，选择帮助沈浪的话，貌似也是有着诸多的不妥，会让调查部门严重的委屈。

　　但是这里面所了解的情况来看，调查部门是需要负一定责任的，事情不是银行方面做出来的，你们就那么的上门去问责，银行方面的面子往那里去放，还有就是沈浪的面子又要往那里放，这么的打脸行为，不要说是沈浪，其他任何人都会恼怒的。

　　“非常的抱歉，再一次的表示我们的歉意。”坐在中间的小老头也是扶了一下自己的眼镜，随即也是淡淡的说道，“但这个也是我们的工作，不管挡在我们前面的是刀山还是火海，我们都要闯过去，这个是国家和人民赋予我们的责任！”

　　“这么的说来，我们好像是责无旁贷了？是这样吗？”高德主管也是淡然的说道。

　　“是这样的，我们希望银行方面能够配合我们的工作，我们知道这个会给银行方面的工作带来巨大的影响，但是我们可以保证，严格的遵守规定，绝对不透露任何的消息！”说完了以后，也是注视的看着银行方面的诸人。

　　高德也是点点头，“情况我了解了，如果有最新的消息呢？我会通知你们的，咖啡和点心不错，如果有什么招待不周的地方，还请见谅，我们会做进一步的改进！”说完了以后，做了一个歉意的收拾，随即也是飘然的离去。

　　调查部门的另外两个人相互的看了看，眼神里面都是流露出来了疑惑的表情来，但是作为其中的老手，他们的交流也是显得很是隐晦，谁也不知道这个房间里面会不会有其他的监听准备，但是坐在中间位置的这位突然的一笑，“看来我们的老朋友也是派人过来了，说不定还会有其他的朋友过来，这一次的事情倒是有意思了！”

　　既然头已经说话了，其他的两个人也就没有那么的拘谨了，“Boss，我们现在应该怎么去做？继续的在这里等着。”看见头已经拿起来了咖啡，旁边的两个人也是流露出来相当惊奇的表情来，要知道头可是一个相当老派的人，他的口味要求可是相当的高，这里的咖啡可能会非常的好，但真的合乎头的口味吗？

　　随即高德也会会见了被调查的对象，不过被调查的对象并没有前来，而是派来了自己的律师，对于律师的要求呢？银行方面根本就没有给予任何的理会，要知道他们银行方面的很多人对于这个方面的法律比律师还要更加的清楚，如果说连自身都不清楚的话，还怎么去参与其中的游戏吗？到时候只能是坐等被别人玩。

　　“你当事人的要求我已经知晓了，现在这个时候我觉得你有必要听一听我的要求！”高德这个时候并没有跟这位律师面对面而作，而是坐在了律师面前的那张桌子上面，低着自己的头，用几乎压迫的方式看着这位律师，“试探是没有任何作用的，银行应该遵守什么规则，我们比任何人都要清楚，但是在这里我需要提醒的说一句，有些事情是不能越界！”

　　“高德主管，你这个是在威胁吗？”律师也是微微的一笑，貌似对于这件事情根本就没有放在心上面的意思，“你是律师，这个事情应该闻讯你自己的，你可以做这个方面的判断，我随时等着法院的传票，我只是想让你的当事人知道一些事情，就是这么的简单！”

　　至于高德最后会见的其他势力，倒也没有摆出来先前时候盛气凌人的架势来，但是呢？也是谢绝了大家的帮忙，并且声明了银行方面的观点，银行只做自己应该做的事情，任何让银行受损的事情，银行方面都会追究到底，不管对方的身份是什么。

　　会谈完毕了以后，高德这才重新的会见了先前调查部门的人员，这个时候高德也是把人请到了自己的办公室里面来，态度没有像是先前一样一层不变，“咖啡怎么样？特意为你准备的，说起来现在这个时候还能够品味这样咖啡的人，并不是很多了！”

　　“高德主管，有些事情呢？我觉得没有必要再继续的兜圈子了，我现在想要知道的是，在这个问题上面银行方面究竟是什么态度？”对于调查部门的咄咄逼人，高德也是应对的一笑，“如果我现在给你答复的话，别说你不信，我也不信，三天的时间吧！从现在这个时候算起，我想到时候应该会有一个交代的！”

　　没有说什么交代，但是调查部门的人员已经听明白其中的问题了，如果说这件事情不是你们调查部门可以搞出来的话，那么我们银行会给你们一个满意的答复，如果说这件事情是你们调查部门搞出来的，那你们就给我们一个满意的答复，事情就是这么的简单。

　　现在做什么？各自的回去调查吧！话都已经说得如此明白了，但是调查部门的这位头头呢？却没有离开，依旧还是坐在那张椅子上面，“高德主管，你就这么的有把握吗？”高德也是笑了一声，“这个不是有没有把握的事情，而是必须要这么的去处理，当然了如果你们有更好的解决这件事情的办法，我倒是想要听一听你们的意见！”

　　这个话的意味已经是相当的强硬了，不过这个也是让调查部门的这位头头明白了一件事情，整个事情跟银行方面是没有任何关系的，但是在三天的时间之内呢？他们会给予这件事情一个定性，至于如何的给这件事情定性，另当别论了。

　　离开了高德的办公室以后，这位调查部门的头头脸色可以说是相当的阴沉，两位助手以为这个是头头对银行的处理方式非常的生气，但是实际上根本就不是这个样子的，而是这位头头的心里面很是担忧，其实自己已经闻到了些许的味道，这样的感觉真的不是非常的好。

　　从这件事情的风格上面来说，自己这边看着好像是冒失的行动，但是在这个背后呢？肯定是自己部门当中的一些人充当的推手，直接的把调查对象推给了银行方面，而被调查的对象呢？可能也是处于了其他方面的考虑，顺势而为，现在就看银行方面的决断了。

　　如果说事情真的是自己判断的那样，可就麻烦大了，要知道沈浪跟政府最高层的关系非同一般的，如果说银行方面真的要是调查出来一些什么的话，以银行方面的影响力来说，到时候这个问题真的是太大太大了，甚至是有那么一些掌控不住了。

　　不要看表面上可能银行什么要求都没有的，但是背后呢？背后付出的代价和利益必将是巨大的，甚至是一个天文数字，从今天银行方面的态度上自己就已经感觉到了些许的不妙，他们的口气实在是太强硬了，如果说不是掌握了什么，是不会如此的有底气。

　　摆在面前的道路看着好像很是光明，但是实际上面呢？现在这个时候找谁也不好使了，回到了总部以后，小老头率先的就跟自己的上司汇报了这件事情，银行方面可能已经掌控了什么消息，所以态度异常的强硬，在这个问题上面，如果说调查部门内部有什么问题的话，最好不要让人抓住这个方面的把柄。

　　因为大家都很是清楚，银行背后站的究竟是哪一位神仙，这位神仙的来头实在是有那么一些太大了，大的让人有那么一些承受不住呀！这些年以来沈浪跟他们的关系很是平淡，可以说彼此之间是井水不犯河水的，现在打破彼此之间潜规则的可是调查部门呀！

　　如果说这里面真的要是有调查部门的事情，不管是通过明示还是暗示，又或者是通过其他的方式传递给了被调查的对象，这个时候去找银行方面沟通，亡羊补牢犹未晚矣，如果说真的要是等银行方面调查出来什么状况的话，那么这个就不能被挽救了。

　　这件事情跟被调查的对象肯定是有着千丝万缕的联系，只要是从这个方面入手就可以了，看看被调查对象这段时间的行踪记录，电话、信用卡等等的记录，把一切能够找寻出来的消息全部的都给找寻出来，就不想相信什么都找不到。

　　而与此同时呢？那位被调查对象这个时候也是主动的找到了银行方面的主管高德，两个人见面的地点呢？就是银行的大楼里面了，因为银行方面的安保很是不错，加上这位被调查的对象又是从地下停车场进入的，所以还真的就没有什么人知晓这个方面的情况。

　　“高德先生，你好！”对于这位的来访，高德多少还是有那么一些准备的，现在这位呢？已经不是在台上面的时候，威风八面，落毛的凤凰不如鸡，对于这位来说可能就是最好的形容了，但就算是这个样子，高德也没有表现出来盛气凌人的架势来。


第一千七百六十四章

　　两个人相互的认识了一番，随即这位落毛的凤凰也是开口说道，“这件事情跟我有一定的关系，先前的时候我也是受到了一些蛊惑，所以打算用银行方面的事情让我过这个难关，但是没有想到这件事情竟然会闹得如此之大，这个是我的错！我诚挚的道歉。”

　　高德这个时候呢？也是用手擎着自己的下巴，思索了这位所说的话，然后过了好一段时间之后这才点点头，“如果是这样的话，这件事情的脉络就基本上已经清楚了，不过作为银行客户，你对这件事情有什么要求呢？又希望得到一个什么样子的结果？”

　　虽然说这件事情是这位引起来的，但是使手段可以，只要不翻脸就行了，更何况人家现在这个时候也是亲自的找上门来了，这个态度也已经说明一切了，一棒子把人给打死，银行方面的势力是没有任何的问题，但是造成的影响，这个就不太好了，别看这位现在是螺帽的凤凰，但是他的影响力还真的就是不可以被小觑的。

　　“我现在所有的把柄都在你们的手里面掌控着，我怎么会有什么所谓的要求呢？”这位这个时候也是以退为进，事情究竟要怎么的来处理，我现在说了好像真的不是非常的重要，还不如让出来这个主导权，反正这个人都已经丢了，也不在乎再多挨一巴掌了。

　　“有见地！”高德也是难得的称赞了一句，这个老家伙不愧是历经多年的政治人物呀！要知道政治献金这个事情绝对不可能是他一个人就可以处理的，在他的背后呢？肯定还会有其他的人，只不过是没有暴露出来而已，现在这个时候所有的一切都指向了他而已，当然了也可以理解为，他只不过就是一个背黑锅的而已。

　　自己现在倒是可以把他给赶尽杀绝了，但是那么的做意义何在呢？把他背后的势力惹出来的话，倒也不是非常的惧怕，只不过两虎相争，这样的事情对于银行方面还是能免则免的，所以高德这个时候也是在做着一定的判断。

　　“如果有希望的话，先生你希望这件事情能够处理怎么样的一个结果？”这件事情也已经涉及到了政治的层面，那么就需要用政治的手段来解决，没有什么所谓的敌我双方，大家都是为了利益而走在了一起，不要鄙视谁，那样的去做只能代表着你不适合在这一行里面吃饭。

　　高德这个话一说出来，面前的这位也是眼睛微微的一亮，这个就是自己这一次前来的目的所在，确切的来说在自己的律师回去了以后，自己就知道事情不对了，作为一个政治人物，自己很是清楚这个后果会严重到什么程度，所以也是在第一时间就赶来了这里，从另外一个角度来看，这位的政治敏锐度可见一斑呀！

　　从现在的结果来看，自己很是庆幸先前时候所做出来的选择，想了一段时间以后这位才缓缓的说道，“我想销户，不知道是不是可以？”看着高德老神在在的样子，这位也是继续的说道，“为了表示我们的诚意，以及对银行的信心，以后所有的户头全部的都在这里开设！”

　　高德这个时候也是难得的一笑，“先生，对于我们来说呢？信誉是第一位的，这个是我们立身的资本所在，我想知道具体的事情，我想先生应该明白我说的究竟是什么意思，这个不仅仅是我想知道，如果说就单是我的话，我不想知道！”

　　来人的心头不由的就是一震，随即也是苦苦的一笑，然后说出来了两个名字，如果放置在以往的话，高德会跟自己有平等对话的身份，但是那个也要看自己是不是高兴，但是现在呢？情况不一样了，至于沈浪吗？这位的身份更是不一样，不然的话自己也不会来这里了。

　　知道了两个名字以后，高德出去了一阵，没有多长的时间也是重新的走了回来，“事情已经了解过了，这件事情从你而起，所以我们希望也能够从你而终。”看着面前这位有些面露不悦的神色，高德也是一笑，“有没有兴趣听一听我的意见？”

　　看见做客点头了以后，高德也是接着的说道，“有关账户的事情呢？我们是不会有任何的泄露，你是我们的客户，我们有义务为你保护机密，但是在先前的时候，我们调查到了一些其他方面的情况，这个就不是我们能力范围之内的事情了！”

　　说完了以后，高德也是把手里面的资料放置到了桌子上面，而来人看到了资料以后，先是疑惑了一阵，随即也是猛然的站了起来，甚至在原地转了两圈，“我明白了，谢谢，我会记住的，我相信很多人都会记住的，你们的信誉是最为可靠的！”

　　“这个是对我们最好的褒奖！”高德也是微微的躬身，有些事情就不需要做太多的说明，调查部门那边的情况究竟要怎么的去处理，这个就要看他们内部怎么来运作这件事情了，要知道这件事情调查部门当中的某些人也是掺和其中的，甚至于银行方面连名字都已经知道了。

　　如果他们不是傻到底的话，那么这件事情只能是达成彼此之间的协议，所谓政治献金这件事情就当做没有发生过好了，用另外的事情找寻调查对象身上面的弱点，而多余另外的事情呢？调查对象也会供认不讳的，这件事情彼此之间都给周全了，最好的一个结果。

　　从银行这里出去了以后，这位被调查的对象也是直奔调查部门，这样的行为可以说是出乎了所有人的预料，调查部门甚至是以为这位来砸场子的，但是结果呢？让所有人都莫名的惊诧，这位竟然是来投案自首的，想要钓的鱼竟然主动的上钩，这是怎么一个意思呢？

　　听闻了这位调查对象的自白以后，调查部门这个时候也是陷入到了一阵的沉默当中去，所说的事情呢？绝对是触犯了法律的，但是这个所谓的触犯法律跟他们先前调查的事情可是完全的不一样呀！彼此之间的差别貌似不是一般个大。

　　你说这个究竟都算是什么事情吧？现在究竟要怎么来处理这件事情？调查部门的人也是在第一时间把这个事情汇报给了自己的上司，倒是先前的时候会跟高德面谈的那位老派人士也是传达了上面的意思，银行的事情先放一放，先全力的把这个罪名给制定下来。

　　随即这位呢？也是亲自的去见了被调查的对象，“你很幸运，看来你比我们早一步的找到了银行方面，我知道你肯定不会放弃这样的机会，不过这个交代貌似并不能够真正的说明所有的问题呀！你应该很是清楚这一点的！”

　　“是吗？”布鲁诺也是歪着自己的头笑了一下，“其实给予大家的感觉，我犯了什么事情并不是想象当中的那么重要，只要能够把我给关押进去，树立一下你们的光辉形象，这个就已经足够了，我已经来了，对于我曾经犯下的错误也是供认不讳，这些也已经足够审判我了，你觉得我还想怎么样？又或者是你想怎么样？”

　　“我想怎么样？这个问题从你的嘴里面说出来让我感觉有那么一些恶心！”贝尔纳也是冷冷的哼了一声，“我热爱这个国家，所以我不会让其他人来玷污这个国家的，但是你的所作所为严重的破坏了我们的国家，不要告诉我说你没有做过这样的事情！”

　　“明白了，你的意思是告诉我说，我做过很多这样的事情，但问题是我掩饰的比较好，是这个样子吧？”布鲁诺也是拿出来香烟来，给自己点燃了一颗，“选票在你的手上面，是你自己投的选票，跟我有何干呀？还有一个问题，我先找到银行，跟你先找到银行的结果是一样的，不会有任何的差别，只不过我更加的主动一些而已。”

　　“我会好好招待你的！”听了这个话以后，布鲁诺也是摇摇头，“不是你招呼我的问题，这个问题恐怕还轮不到你来，自然会有人解决的，有些问题呢？不是你我可以参与其中的，政治方面的问题从来都不需要刨根问底，你能够坐在这个位置上面，我相信你明白我说的究竟是什么意思，浪费这么多的口水，还真的就是有些口渴呀！”

　　“这么说来你很是有自信的！”贝尔纳也是冷冰冰的说道，语气呆板的让人感觉到了些许的厌烦，但是对于布鲁诺来说，则是没有任何的影响，“我很早的时候就听闻过你这个人，貌似很缺少浪漫主义情怀，真怀疑你的妻子和情人究竟是怎么忍受你的，当然了你没有情人，对于这个问题呢？是我的错误！”

　　“你是在嘲讽我，还是在对照你呢？不要以为你真的就可以为所欲为！”

　　“我说你为什么就是不明白呢？耍所谓的花招是没有任何的意义，你顶头老板的老板的老板真的要置我于死地吗？根本就不是这个样子的，只不过是想要给某些人一个教训，或者是警告罢了，所以我就被拿出来当这个替罪羊了，哦，对了，你的人好像也是掺和到这件事情当中，看来，我们这个时候也是彼此彼此！”

　　贝尔纳这个时候也是坐了下来，拍了拍自己的手掌，随即也是有人送了咖啡进来，看到这一幕的时候布鲁诺也是露出来很是会心的微笑来，“看来你比我想象当中的要更加的聪明，有些事情大家心造不宣了，我知道你应该已经做出来了这个方面的决定，只不过碍于其他方面的原因，所以还想着要敲打我一番而已！”

　　“我对政治没有什么兴趣，你这一次逃避了，但是并不代表着所有人都可以逃避过去的，这么的说吧！这个只是代表你自己而已，在这个问题上面你表现的非常精明，让我们没有抓住把柄，但是并不代表着其他人也是同样的如此！”

　　布鲁诺也是发声的大笑起来，“政治是相互妥协的一个过程，今天东风压倒西风，明天西风压倒东风，这个都是常事，没有什么不正常的，谁说了跟我没有任何的关系，只要不是从我的嘴里面说出来就行了，这个就是我这一次来这里的目的所在，好了，我觉得没有必要继续的废话下去，接下来就是律师出场的时间了！”

　　说话的时候，布鲁诺也是站了起来，不过好像也是想到了什么，“看在你是国家栋梁，为国家付出了这么多的情面之上，友情的提示你两句，其实你我都只不过是棋盘当中的棋子而已，我们的愤怒起不到任何的作用，还有你们内部的事情自我消化就行了！”

　　看着离去的布鲁诺，贝尔纳也是继续的坐在了那里，眼神里面流露出来些许的感叹来，这一次的事情只能是这样的结果，自己当然可以继续的调查下去，但是调查下去的后果会是什么呢？自己老板的老板的老板会非常的不满意，银行方面会非常的不满意，到了那个时候，自己恐怕就真的要众叛亲离了。

　　银行方面在这件事情当中可以说是刀切豆腐两面光，甚至都不仅仅是两面光这么的简单，自己背后的高层很满意，因为布鲁诺势必要进去待上一段时间了，这个在名誉上是不太好的一个结果，而布鲁诺呢？被所有的黑锅都给承担在了自己的身上面，他背后的派系对于他肯定会非常的照顾的。

　　至于银行方面，他们没有暴露出来客户的信息，保持了他们的信誉，但是方方面面都对银行非常的感激，对此贝尔纳还真的就是感觉相当的钦佩，事情的过程究竟是怎么样的，这个并不是非常的重要，重要的是结果，大家都感觉可以接受，这就已经足够了。

　　还有一个问题就是这里面的事情让贝尔纳也是有那么一些看不清楚，而布鲁诺呢？也是点到即止，自己对此不是很明白，但是能够感觉的出来，在这件事情的背后呢？貌似还是有其他方面的势力在较劲，究竟是什么方面的，自己不知道，也不想知道，知道了没有任何的好处。

　　对于法国那边银行处理的事情呢？沈浪还是感觉满意的，但也是有奇怪的地方，为什么鼓动布鲁诺在这个时间段对银行做这样的事情呢？自己倒是隐隐的有这个方面的感觉，难道真的要跟他们面对面吗？对于这一点沈浪貌似还没有准备好。

　　对于这个背后的势力呢？沈浪隐约的有那么一些感觉，但是一直以来沈浪都是把控的非常好，根本就没有任何的越界，但是从先前的情况来看，貌似彼此之间的情况有那么一些要复杂了起来，因为自己很是肯定这一次是他们动了手脚的。

　　自己不清楚他们究竟是什么意思，这个才是沈浪比较担忧的地方，要知道自己刚刚的跟两大势力交手完毕，现在还没有完全的沉稳下来，那边就给自己来了这么一记，这个究竟是警告，还是试探呢？沈浪现在这个时候也是陷入到了一定的沉思当中去。

　　而这个时候呢？那边势力也是对这件事情非常的头疼，这一次的事情并不是组织内部的意见，只能说是机缘巧合了，但问题是沈浪那边呢？会一点感觉都没有吗？特别是现在这个时候，沈浪的神经可以说是相当的敏感。

　　这样的行为会不会被沈浪给认识为挑衅的动作呢？如果虽然组织的势力比较的大，而且对于沈浪多少也是有那么一些定性了，但是大家现在这个时候还不是特别的原意跟沈浪翻脸，这样的代价太大了，还真的就是有那么一些承受不起呀！所以一直以来呢？也是维持着这个关系，大家就好像鸡犬相闻，但是老死不相往来一样。

　　现在这个时候要不要跟沈浪解释一下这个方面的事情呢？对于这个方面的问题呢？还真的就没有太多的准备，现在这个时候还是需要好好看看的，看看沈浪那边究竟会有什么样子的反应，当然了在另外一个角度上面，也是给法国银行那边一笔利益项目。

　　为什么这么的去做，就是给予沈浪一个缓和的信号，这件事情不管是谁对谁错，现在这个时候呢？大家都要心平气和一些，不要过于的追究这个方面的事情，如果说沈浪感觉可以的话，彼此之间倒是可以展开所为的对话，这个意思的传递也已经是相当的明了。

　　沈浪第一时间就接到了这个方面的讯息，沈浪给予了银行方面一个暗示，既然是送上门来的，那么就收下来好了，至于其他的事情就当做不知道，现在这个时候沈浪还真的就不太想跟那帮家伙扯上关系，时间上面太尴尬了。

　　要知道乔跟法比奥他们的事情，到现在还没有完结呢？甚至只不过是刚刚的开始而已，在这样的情况之下，让沈浪再去招惹一个未知的势力，这个简直就是在作死一样，不管是乔跟法比奥那边的情况是不是理想，沈浪都不能够双线作战。

　　所以在第一时间呢？沈浪就表示了自己的意思，至于对方究竟是想着缓和这个关系，还是说另有其他的什么目的，现在这个时候还不得而知，不过从暂时的情况来看，另有目的的可能性还真的就不是很大，应该是想要缓解一下彼此之间的尴尬气氛呀！


第一千七百六十五章

　　可是不管那边怎么化解这个方面的矛盾，沈浪对此还是有那么一些意见和想法的，要知道美国方面的事情还没有完结呢？现在这个时候就已经开始挑拨自己，结果是怎么样的，在这件事情上面是不太重要的，重要是这个过程。

　　但是在现在呢？沈浪还真的就没有任何的办法，自己是真的分身乏术呀！更何况因为美国方面的事情，别墅已经被拖住了太多太多，现在如果说正面的去面对那个神秘的组织，会让别墅的很多底牌都暴露出来，这个是沈浪所部愿意看到的景象。

　　所以在现在这个时候呢？沈浪只能是选择隐忍，甚至是有那么一些视而不见，说起来美国那边貌似悄然的有那么一些厉害呀！从得到的讯息来看，乔跟法比奥背后的势力对于这一次的事情貌似有那么一些不太满意。

　　至于其中的原因吗？有多样的，一方面是杜若并没有完全的被清除干净，彼此之间已经达成了所谓的协议，杜若他们的势力全盘的退出，反正在美国的这块地界上面是不用想其他的事情，至于其他的地方，那个也要看你们是不是能够站得住脚跟了。

　　但是从情况上面来看，基本上就是一个做吃等死的过程罢了，现在这个时候把你给逼出去，虽然说不追杀你们了，但只不过是换了另外的一种方式和手段罢了，想要东上再起，这个基本上是很难了，不要问为什么，问了也是白问。

　　从另外一个方面来说呢？乔跟法比奥的手段也是过于的凌厉了，让背后势力的一些人也是感觉到了些许的骇然，所以在针对沈浪的问题上面呢？他们也想着试探一下，看看究竟会是什么样子的反应，但是到目前为止呢？谁都没有任何的异动。

　　背后势力的诸人呢？貌似也是感觉到了事情好像有那么一些不太妙呀！怕的不是你有所动作，怕的是你什么动作都没有，那样的话才会是真心的烦躁，而现在呢？乔跟法比奥没有任何的动作，更甚的是沈浪也没有任何的动作，这实在是太奇怪了。

　　从汇总的消息来看呢？他们三个人之间貌似没有任何的联系，至少找寻不到这个方面的任何线索，但是沈浪从回去了以后，貌似就对这个方面的事情漠不关心了，究竟是因为什么恐怕没有谁能够说的清楚，难道是主动的放弃这个到手的利益吗？不可能呀！这里面的利益不管是谁看见了，恐怕都会动心的，沈浪也不会例外。

　　如果说不是因为这样的话，那么沈浪现在为什么没有任何的动作呢？是不是因为他最近一段时间工作上面的调整，貌似也不会是这个方面的原因，现在大家对此也是有那么一些头疼呀！甚至于有人已经都去找寻乔跟法比奥了。

　　希望他们两个人能够给予一些这个方面的意见和想法，究竟要怎么的去做才算好呢？都已经沉闷了这么长的时间了，有些事情要是继续的拖延下去，那个也是非常的不妥，毕竟当事人可是沈浪，对此大家的心里面也是非常的忐忑。

　　但是乔跟法比奥呢？没有任何的动作，甚至是一点都没有要去理会的意思，现在这个时候呢？依旧是继续的收割他们胜利的果实，没有任何的懈怠，在这一点上面，两个人甚至是已经走到了时代的前沿了，谁也没有想到两个人当初的计划竟然如此的大，竟然是把旧势力给清扫一空，重新的整合了各自的势力和力量，太非同一般了。

　　现在可以说是两家平分秋色，而且两家之间不知道为什么竟然没有任何的争端，当然了先前的时候也是有着一些矛盾，而且这个矛盾也是相当的不小，但这个好像都没有经过乔跟法比奥的同意，背后势力的某两个小家族也是大大的出手。

　　在乔跟法比奥得到消息的时候，没有任何的犹豫，直接的就把两个小家族的势力给全灭了，甭管是不是自己的下属，也甭管当初的时候是不是站队正确了，现在这个时候必须要让他们知道什么是纪律，什么是潜规则，有些事情是不能够越界的。

　　也就一次而已，所有的家族全部的都了然，更何况现在这个时候大家也不是吃不饱，甚至都已经是吃的满嘴流油了，在这样的情况之下，抢夺其他方面的利益，这个多少是有那么一些得不偿失了，更何况这个后果也是太严重了，乔跟法比奥这两个大神共同的出手，说灭了就灭了，不讲任何的情面，这个已经不是严厉跟苛刻这么的简单了。

　　所以现在这个时候呢？乔跟法比奥背后的势力和支持着也是有那么一些小心翼翼的，在这样的事情最好是不要惹出来太多的事端和麻烦来，有些事情呢？也不是所有人都可以掺和进去的，要知道乔跟法比奥两个家伙现在杀气正盛吗？不要触霉头。

　　至于沈浪的事情，有人反对那个是他们的事情，没看见乔跟法比奥不闻不问的吗？他们真的就是这么的想吗？恐怕不太可能的，这里面的事情呢？应该是相当的复杂，所以还是不要妄自的去揣测比较的好。

　　乔跟法比奥那边对于沈浪的事情处于一种放置的状态当中，但这个时候有人已经来到了中国这边来，然后在第一时间就去见了老管家，对于来人呢？老管家倒也没有拒之门外，但是这件事情究竟要怎么的去处理，这个问题自己还真的就不太好拿主意。

　　来人是杜若他们这边的势力代表，现在来找沈浪呢？就一件事情，那就是希望能够得到沈浪的庇护，在现在这个时候能够让乔和法比奥两个家伙感觉到忌惮的，恐怕也就只有沈浪了，虽然说先前的时候跟沈浪打的不可开交，但是并不代表着一时是敌人，一辈子就是敌人。

　　对于老管家传递过来的消息，沈浪倒也没有表示的特别惊奇，对于杜若他们呢？沈浪还真的就不是非常的待见，在现在这个时候他们多少已经成为了惊弓之鸟了，找自己的这种行为也是有那么一些疾病乱投医，这样的行为可是有那么一些不妥呀！

　　不过沈浪对于这个会面呢？倒也没有过于的回避，虽然说沈浪可以躲着不见，但是沈浪没有如此的去选择。在得到了这个消息以后，杜若那边虽然说没有欣喜若狂，但也差不多少，很显然他们也没有想到沈浪竟然会如此的通情达理。

　　这一次杜若甚至也是亲自的赶来，当然了还有两个人一同的跟随，一同的来到了沈浪的住所地点，因为考虑到彼此之间的身份，所以这个会面还是隐秘一些比较的好，更何况这里面涉及到的问题呢？也是比较的复杂。

　　“沈先生你好！”现在这个时候称呼沈浪为军长真的是太不合适了，因为沈浪身上面穿着的已经是便装了，更何况称呼沈军长，在某种程度上面给人的感觉貌似也是有威胁的意思，“承蒙想见，感激不尽！”要知道从以往的关系来看，沈浪能见一面太不容易了。

　　沈浪则是微微的一笑，跟杜若等人握了一下手，“有失远迎，还请见谅！”

　　彼此之间呢？都是非常的客套，有些事情都已经过去了，现在再去谈及就已经没有了任何的意义，所以彼此之间呢？也是刻意的回避先前时候的交战，更何况那么的做是为了什么，在一定程度上面对于沈浪的能力呢？也是非常的认可，不然的话为什么那么的去做？

　　交谈了几句以后，杜若等人看了一眼，也是试探性的询问说道，“沈先生，听说你从美国那边回来以后，所有的事情好像都停顿了下来！”沈浪呢？也是应对的看了一眼杜若，表情很是沉静，没有任何的不同，等了一会才缓缓的说道。

　　“我这个人一向喜欢开门见山，当然了言语当中可能有什么不妥的地方，还请不要介意。诸位前来肯定是有要事相商，如果方便的话倒是可以说来听听！”

　　杜若他们对于沈浪的秉性呢？多少有那么一些了解的，先前的时候彼此之间也是交过手的，深知对方的厉害。想了想杜若也是开口说道，“钱对于我们来说呢？不是一个问题，但又是一个非常大的问题，我相信沈先生可以理解我们的苦楚！”

　　“无处可用？”杜若也是面露苦涩，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，“这件事情貌似有那么一些踩过线了，想必你们也很是清楚，我跟乔和法比奥的关系还是很不错的，我不想因为这件事情破坏了我们彼此之间的感情和友谊！”

　　“沈先生，这句话说的有些歧义，先前的时候我们跟乔和法比奥是敌人，但是现在呢？貌似彼此之间已经没有什么关系了，因为彼此之间已经和解了，至于以后会不会是敌人，这个又是另外一回事情，我们这一次找沈先生，就是想要谈一笔生意而已！一笔很大的声音。”

　　对此沈浪倒是没有立刻的拒绝，而是用手揉捏了一下自己的眉心位置，“现在这个时候来找我，想必你们听闻了一些消息的！是这样吗？”

　　“是的，法国银行那边的事情我们听闻了一些，我们也知道究竟是谁在背后充当这个黑手，这个势力就算是我们也需要谨慎的去对待，这个还是在我们势力最为鼎盛的时候，但是从了解的情况来看，他们应该没有达成意见上面的统一！也就是说这一次的出手呢？只不过是极其个别的人的一个小失误而已，我只能是这么的来形容。”

　　现在这个时候就是在谈条件，尽可能的给沈浪开出来更多的筹码来，相信沈浪能够帮助他们，因为在现在这个时候能够起到作用的恐怕也就是只有沈浪的，方方面面都卖他这个面子，更为重要的是沈浪有这个方面的能力，还有一点也是让大家感觉很是不错的，那是因为沈浪是一个值得绝对相信的家伙，信誉绝对的可靠，不管是朋友还是敌人，都深信不疑。

　　“法国那边银行的事情已经解决了！”沈浪现在这个时候并不想过多的去谈论这个方面的事情，“说一说你们的条件和要求！”既然来了，那么就谈一谈好了，都已经到现在这个地步了，有些事情还是直接的说出来比较的好，藏匿没有任何的意义，相信杜若他们也明白。

　　“我们手里面资产加起来有些惊人，放置到其他的方面不是不可以，但是不太放心，而且现在这个时候也是相当的敏感！我们现在需要找一个合适的人给我们一些意见！”杜若这个时候虽然说没有道出其中的事情，但是也差不多少了。

　　沈浪这个时候也是微微的有那么一些皱眉，“你们这么的做呢？可是有那么一些釜底抽薪的意思，更何况这么的做危险性也是很大的，你们应该明白我说的是什么意思！”

　　如果说杜若他们把所有的钱全部的都抽调离开的话，这个对于美国的经济打击可以说是难以估量的，到时候就算是自己跟乔和法比奥的关系非同寻常，这个也没有任何的意义，他们肯定会找自己算账的。更何况就算是杜若他们这么的做了，钱拿在手里面就算不是废纸，总有花光的那一天，问题是他们需要往什么方面去投资呢？

　　欧洲恐怕很难，为什么这么的说呢？因为各个行业的势力已经不容许他们插手进去了，更何况就算是杜若他们能够插手进去，到时候很难保美国方面不再一次的动手，到时候杜若他们差不多也是血本无归了，这样的事情美国方面也不是没有干过，当年的时候美国方面怎么让热钱全部的都回到了美国，那个可是直接的轰炸了欧洲的一个国家。

　　而除却了美洲和亚洲，那么剩下来的几个大洲里面，都有着难以融合的问题，所以杜若他们也是逼于无奈的情况之下找到了沈浪，不说是不是庇护的问题吧！至少要让他们有一个生存的环境吧！不至于真的就是一了百了了，那样的话可就彻底的没有了希望。

　　现在他们需要让沈浪帮着想一个办法，更为确切一些的来说，他们这个时候也是求到了沈浪的门下，如果说没有二世的原因，那么沈浪还真的就需要好好的考虑一番，但是因为多了二世那个老家伙，沈浪就需要偿还这个人情了。

　　也可以说二世那个老家伙摆了沈浪一道，先前的时候沈浪并没有太多的警觉，等真正感觉到的时候也已经晚了，这个老家伙呀！还真的就是不可以被小觑呀！就好像是现在一样，自己是真的不想搭理杜若他们，但是有些事情呢？不是说自己可以忽略不计的。

　　“我们不是朋友！”沈浪直接的就给彼此之间的关系进行了定性，这个话让杜若他们脸色惨白，“但是我们现在貌似也不是敌人，你们现在就好像是拿着金饭碗的孩子一样，谁看见了恐怕都要有其他方面的想法的，这个已经是无法改变的事实了！”

　　杜若也是苦笑不已，这个情况他们同样的不想，但问题是这个是乔跟法比奥乃至他们背后的势力共同逼迫所做出来的决定，你要是敢留下来就是一个死，又或者是拿钱走人，你说你会选择那一项吧！那个时候杜若他们是真的没有其他任何的选择了，“把饭碗丢掉，又或者是藏匿起来，这个也许是最为安全的吧！”

　　对此沈浪也是冷冷的一笑，“如果说你们这么的想，现在这个时候就不会来找我了！”沈浪这个时候也是直接的就把事情给摊开摆明了，你们找上门来了，是想着要把饭碗丢掉或者是藏匿起来吗？根本就是想要拿我来背这个黑锅呀！

　　由此就能够看的出来，杜若他们其实是不堪造就的，就算是你的手里面有金山银海，沈浪需要在意吗？根本就不需要在意，但是你们的这个态度呀！真的是太让人感觉失望了，格局太小了，就算是有所准备，将来的时候恐怕也是有那么一些承受不住的。

　　“从我的角度来说，我不会选择让你们注资银行，这么的做坏处太大，会严重的干预到我的布局，同时也会让其他人对我极其的失望，你们的钱通过我这里流通没有什么问题，我也就只能是做到这一点了！”

　　沈浪这个话一说出来，杜若他们的心思也是一下子的就放了下来，其实他们来这里，摆出来这样的态势来，无非就是想要这么一个结果，放置在其他的地方呢？都会被追查到的，但是从沈浪银行这边流通呢？就不会有太多的问题了，不要想着从黑市把钱洗干净，根本就不可能的事情，因为这个钱真的是太多太多了。

　　还有一点就是钱通过沈浪这里流通呢？很是安全跟保密，要知道如果真的出现了这个方面的问题，到时候就算是杜若他们毁了，沈浪也是同样的毁了，双方共同的毁灭，对于杜若他们来说是无所谓的事情，但是对于沈浪他能够接受吗？瓦片碰瓷器，看看谁合适？


第一千七百六十六章

　　在得到了沈浪的保证以后，杜若他们留下来了很是厚重的礼物，随即也是离开了，毕竟现在这个时候继续的打扰沈浪是不智的一种选择，倒是沈浪看着离开的杜若他们有那么一些目瞪口呆的，甚至是不太置信。这帮家伙究竟是傻了，还是说是在故意的玩自己呢？

　　他们为什么连最为基本的礼节貌似都忽略不计了，自己为他们出工出力的，就给了自己所谓的礼物就完结了，如果说这个要是让外界知道的话，那个时候究竟会怎么的来看自己呢？对此沈浪甚至都不知道应该说一些什么是好了。

　　自己接受了二世的馈赠，那个是有原因，但是并不代表着杜若他们就跟二世是同样的待遇，想到这里的时候沈浪也是不由的直摇头，杜若他们这帮家伙呀！还真的就是有那么一些烂泥扶不上墙的意思了，又或者是因为他们太高兴了，所以有那么一些忘乎所以了，现在这个时候沈浪恐怕只能是这么的去想了。

　　沈浪当然不在乎杜若他们手里面的利益，但是这个脸面问题，你们是不是应该考虑一下呀！端起碗来吃饭，放下筷子骂娘，真亏的你们现在这个时候还能够做得出来。

　　具体的事情呢？沈浪也没有做过多的理会，一直等杜若他们离开了中国直奔法国那边而去的时候，沈浪也是发出来了由衷的感叹来，自己是真的对他们失望了，而是还是失望到了极致的那一种，倒不是说沈浪真的就想从他的手里面挖出来什么东西，对此沈浪还真的就不是非常的看在眼睛当中，虽然说这份利益会很大。

　　在杜若他们赶到了法国那边的时候，法比奥也是打了电话，打电话的时候可以说是一本正经的问候了沈浪，两个人寒暄完毕了以后这才很是郑重的说道，“亲爱的沈，听说你无偿的帮助了杜若他们，你这样的行为，是不是应该发一个勋章给你呢？”

　　沈浪听了以后可以说是相当的郁闷，自己很是清楚法比奥打这个电话过去不是为了责问自己，这里面多少有那么一些善意的嘲讽，“我还真的就没有想到会阴沟里面翻船，你说这个究竟是志大才疏呢？还是说他根本就不是这块料？我算是看出来了，当初的时候他之所以能够坚挺下来，根本就不是他的原因！”

　　“你不太了解这个家伙，所以难免会出现这个问题！”这个时候法比奥也是停止了嘲讽，而是发自内心的一种感叹，“他只不过是那些旧势力推出来站在前台的一个代表而已，旧势力的核心呢？根本就不是杜若他们，但是因为身份，或者是其他方面的原因，所以让杜若这个猴子站出来当上大王而已！”

　　“明白你是什么意思了，旧势力不肯放出他们手中的权利，所以让杜若他们人站了出来，这么的做呢？比较的好掌控，差不多就是这么一个意思吧！”说道这里的时候，沈浪也是豁然的一笑，“好吧！说点正经的事情，钱可以从我的银行走，但是具体的操控怎么来处理，这个跟我就没有任何的关系，他们自己来吧！我已经仁至义尽了！”

　　“不对，沈，听你说话的意思，貌似话里面有话呀！”法比奥也是非常的聪明，他隐约的感觉到了其中貌似有问题，这一次沈浪竟然破天荒的帮了杜若他们这个忙，要知道先前的时候他们可是敌人来着，虽然说可以不计前嫌，但是也需要让沈浪有利可图吧！

　　但是从目前的情况来看，杜若他们好像就是戏耍了沈浪，拿到了沈浪的保证以后，直接的就把沈浪给开了，事情就是这么的简单，这里面肯定是有什么其他方面原因的，难道沈浪是准备让杜若他们来制衡自己吗？不可能的，绝对不会是因为这个方面的原因。

　　因为想要用杜若来制衡自己，那样只会显得沈浪太过于的蠢笨了，还不如沈浪自己亲自的出手呢？所以绝对不会是因为这个方面的原因，但如果不是因为这个方面的原因，那又是因为什么呢？对此法比奥就真的有那么一些猜测不透了。

　　这件事情只是让自己感觉有那么一些疑惑，但是并没有让法比奥过于的去深究，相对的来说杜若他们手里面掌控的钱财是不少，但是资源却是匮乏的有那么一些可怜，更为确切一些的来说，他们只能是坐吃山空立地吃陷，对于自己这边来说已经没有了任何的威胁。

　　不是说杜若他们就不想做所谓的反抗，而是根本就没有任何的意义了，杜若他们身边的这些人呢？在能力上面的缺失真的是太大了，等着吧！也许不用多少年的时间，就会消亡下去的，现在没有时间和精力收拾他们，但是并不代表着以后同样的也没有呀！

　　现在之所以不收拾他们，主要的原因是因为乔跟法比奥现在腾不出来这个空间和时间，他们现在需要安稳他们的基业，这一口下去吃的也是太饱了，甚至都有那么一些撑得慌了，在这样的情况之下呢？有些事情就要选择放一放。

　　杜若他们这些人呢？玩的所谓的阴谋诡计还可以，至于正面的交锋吗？现在这个时候就算是让杜若两只手，他也不会是敌手了，因为彼此之间的差距已经是太大了，悬殊已经被拉开了，就不要想着再有接近的机会了。

　　等乔和法比奥稳定了自己的基业以后，那个时候恐怕就要腾出手来收拾杜若他们了，倒也不会直面的去动杜若他们，那样的话会显得过于的低级了，要知道彼此之间已经达成了协议，这个协议还是要遵守的。温水煮青蛙而已，杜若他们手里面也就是有些钱财而已，这些钱财就算是他们放在银行里面，乔和法比奥也会想办法把这些钱给掏空的。

　　“法比奥，我欠杜若他们家里面一些人情，这一次他们来找我呢？应该是不知道这个人情的，不然的话也不会就用这样的方式！”说道这里的时候，沈浪也是故意的停顿了一下子，这个倒是让法比奥感觉有那么一些怀疑，以前的时候是真的没有听闻这个方面的事情。

　　“不太清楚，不过杜若要是真的知晓这个方面的事情，恐怕真的要追悔莫及了！”对此法比奥也是由衷的感叹，如果说杜若先前的时候真的知晓这个人情的话，他要是跟沈浪提出来什么要求，沈浪说不定还真的就应承了下来，但是现在来看，一切都白扯了。

　　“你这么的说呢？可真的就是让我感觉有些汗颜了，其实当初的时候接受了这番情谊，后来才发现这原来就是一个坑，不过好在呢？这个人情我已经偿还了，我给过杜若他们这些人机会的，是他们自己没有珍惜，这个就跟我没有什么关系了吧！”

　　这个时候法比奥也是基本上把事情的脉络都给整理清楚了，“我找你呢？主要有两件事情，一件是法国银行那边的事情，另外一件事情是有关后期的处理问题，头一件事情我想你的心里面应该有些底气了吧！涉及的方面呢？比较的棘手，我就不多说了，也不太好多说，后期处理的问题呢？我会给予你一个交代的！只不过时间上面可能会有些耽搁。”

　　沈浪对此倒也不是非常的在意，“随意吧！反正我在资本市场上面已经捞了一手了，不管是多还是少，我已经没有多少亏本的感觉，现在这个时候我觉得你还是沉稳的打下来这个基础比较的好，这样的局面来的太不容易！”

　　对于这件事情呢？沈浪倒是一点的都不避讳，更何况法比奥先前的时候不知道，但是通过市场上面的变化还是能够查证到一些情况的，从另外一个方面来说，沈浪当时的时候把所有的资本呢？都压在了他们这个合作体上面了，那个是真的在赌身家呀！

　　这样的魄力还真的就是其他人学不了的，现在仔细的想一想，法比奥当时的时候又是做的什么样子的选择呢？他还真的就没有沈浪这么的疯狂，所以在听闻了沈浪说出来这件事情以后，也是很无奈的摇头，自己这个朋友呀！有的时候还真的就是一个疯子，一个偏执狂，并不是谁在做这样事情的时候，都有如此的底气。

　　放下了电话以后，法比奥也是跟乔通过其他的方式交流了一番，两个人交流的方式呢？也不是想象当中的那么私密，隐秘的通道不是用在这个时候的，更何况现在这个时候还真的就没有太多的人敢有这个方面的胆量去动乔跟法比奥两个人了。

　　虽然说从关系上面来看，彼此之间的情况呢？貌似已经开始走向了对立，但是彼此之间的划分很是清楚，有那么一些井水不犯河水的意思，当然了在这个过程当中肯定有一些问题是绕不过去的，但是这一点上面，大家都是相互的搁置了下来，谁也没有率先的打破这个潜规则。

　　法国银行那边涌入的数额非常之大，这段时间呢？他们也是非常的忙碌，但就算是这个样子，银行方面也没有表现出来有多么的嚣张跋扈，依旧还是跟先前的时候一样，低调的让人有那么一些看不懂了，要知道现在可是扩张的最佳时机呀！

　　但是银行方面貌似根本就不知晓这个方面的情况一样，我怎么的去做那个是我自己的事情，不需要别人关心，在某种程度上面还真的就是秉承了沈浪的个性，是对还是错，不需要你们做任何的评判，跟你们没有任何的关系，少关心一些比较的好。

　　资本市场上面的众人呢？对此倒是有那么一些失望的感觉，原本的时候希望银行方面能够有一些大动作，他们就算是不能够跟在银行的背后吃肉喝汤，从银行那边割下来两块肉也是一个不错的选择，但是那里想到银行方面的反应让所有人都感觉失望了，他们怎么能够这样呢？实在是让人有那么一些搞不懂，这个不是一个正常的反应。

　　杜若他们这个时候也是有那么一些惊诧的感觉，原本的时候他们也是有所准备的，雁过拔毛这样的事情他们现在这个时候只能是忍受着，但是那里想到根本就没有发生这样的事情，法国那边的银行对于这样事情的处理呢？表现的没有任何的不同。

　　不管这个钱是永久性的存入，又或者就是打了一个中转，无所谓的事情，我们都尽心尽力的去办理，当然了必要的手续费还是要收取的，也就是这样了而已，这个过程痛快的让大家都感觉有那么一些不可思议，究竟是沈浪的脑袋坏掉了，还是说其中出现了什么问题和状况呢？怎么感觉有那么一些搞不清楚了呢？

　　有些怀疑，有那么一些心神未定，杜若他们这个时候还是决定观望一段时间再说，而在这段时间之内呢？他们也是尽量的把钱调动起来，具体都做了什么样子的处理，银行方面没有任何要关心的意思，那个是你们自己的权利，跟银行不发生任何的关系。

　　这个时候呢？杜若他们也是有那么一些患得患失起来，总觉得在这件事情的背后有什么阴谋，到现在为止呢？沈浪没有提出来任何利益方面的事情来，这个实在是有那么一些不太正常了，沈浪究竟在背后打着什么注意呢？

　　为了表示他们进一步的怀疑，杜若他们也是跟银行的投资部门谈了谈，但是投资部门却是严明的拒绝了他们，甚至都没有听闻杜若他们谈及的任何条件，毫不犹豫的就拒绝了，杜若他们这个时候也是真的有那么一些傻眼了，沈浪他究竟想要干什么？

　　要知道所谓的投资就是一种试探，但是那里想到竟然会是这样的一个结果，因为诱惑不大吗？不太可能呀！从现在着时候所得到的情况来看，沈浪是真的对他们没有任何的兴趣，可如果是这样的话，当初的时候为什么帮他们呢？

　　对于杜若他们的试探呢？沈浪有那么一些嗤之以鼻，他们也就这么点能耐了，算了吧！不要去考虑他们的问题了，以后基本上就是所谓花天酒地的生活了，想要夺回来他们以往的东西根本就不可能的事情，就好像罗斯才尔德家族想要夺回来他们的权势，可能吗？现在杜若他们也基本上是同样的情况。

　　享受不到良好的教育和资源，在这样的情况之下还想着冲破这个障碍，这个就有那么一些逆天了，当然了不否认可能会出现这样的天才，但是以后的情况谁知道呢？反正沈浪对他们还真的就没有抱有任何的希望。可就算是这个样子，沈浪也算是结下来了所谓的善缘，在这个过程当中不管是主动的还是被动的，自己都帮忙了。

　　这个就是沈浪的为人处事了，要不就是一棒子直接的给打死了，绝对不留任何的祸患，要么就结下来这个所谓的关系，雪中送炭。会不会有效果的？至少自己已经努力过了，不看好杜若他们这个关系，但是并不代表着不看好杜若他们的后代，这个是两回事情，不过近两代就不要想了，这个多少也是对别墅的绝对自信。

　　法比奥现在正值壮年，而他的儿子呢？沈浪也是非常的看好，在这样的情况之下，想要击倒他们，这样的可能性真的是太小了，至于以后的事情又会怎么样？这个问题就看法比奥和乔的决断了，反正跟自己是没有任何的关系，自己想管也管不着了。

　　自己已经给予过杜若这个机会了，想必当初的时候二世也是有过这个方面的考虑，他也是认识到了杜若他们根本就没有办法撑下去，如果说二世他们继续的活下来，那么最后的结果就是他们全军覆没，乔跟法比奥是绝对不会给他们任何的机会，他们用死挣出来的这个机会呢？在某种程度不是给杜若的，人老精鬼老灵，还真的就是这么一回事情呀！

　　而这一连串的动作呢？也是让一些人感觉极其的不爽，为什么这么的说呢？先前的时候小小的警告了一下沈浪而已，但是那里想到竟然会引起来那么大的反应，而现在呢？看着那么大的一块肥肉摆在了那里，竟然不能够吃，这样的感觉实在是有那么一些太憋屈了。

　　但是想要通过非常规的手段，从杜若那帮家伙的手里面把钱给掏出来，还真的就是相当困难的一件事情，杜若他们虽然有那么一些志大才疏，但是也都是见过世面的，所以他们也是成立了若干个基金，还活着的诸人呢？都可以领取定期的分红。

　　这么的去做呢？最大程度的保证了这些钱不会在短时间之内就被消耗干净，就算是出现了几个败家子，那个也是无所谓的事情，顶多就是把他们手里面的那份给消耗干净而已，并不会对整个基金造成任何的影响，原本的时候是想请沈浪打理这份基金，但是没有想到沈浪拒绝了，而起银行也拒绝了，这个让杜若他们有些头疼。

　　具体的问题究竟是怎么解决的，沈浪还真的没有闲心去过问，杜若他们的处理呢？貌似也不错，反正到现在为止，也没有了什么所谓的动静，不过在这个背后，究竟又是怎么样的一种状况，恐怕只有当事人可以说清楚了。


第一千七百六十七章

　　沈浪虽然说是在新的岗位上面，但是躲在幕后操控这些事情还是很容易的，不过有些事情呢？也是需要让自己的徒弟们掺和一些了，看每个人的机遇吧！就好像是少成一样，你让去处理银行方面的事情，他根本就处理不来，根本就不是这块料，刘源倒是比较的合适，但问题是他这个时候的心思不在这个上面了。

　　所以沈浪也是把心心给叫了过来，余心也是感觉有那么一些莫名其妙，自己的师傅怎么突然之间的想起来了自己呢？相对的来说自己在这些徒弟里面并不是最为重视的一个，给予自己的感觉，甚至于小龙和果果都排在自己的前面。

　　虽然受冷落这么多年，但是余心也没有什么好抱怨的，有些事情呢？自己还真的就有那么一些承受不来，“这些年呢？一直让你处理会馆的事情，你有什么感触？”

　　对于自己师傅的问话，余心感觉有那么一些不太明白，但也是实话实说，在自己师傅的面前就不要有其他什么隐瞒的了，所以余心也是说了自己的感受，沈浪对此倒是满意的点点头，“冷落了你这么多年，没有颓废下来，也算是不容易了，知道为什么我要冷落你这么多年吗？”沈浪这个话倒是一点的都不避讳和含蓄。

　　余心也是相当吃惊的表情，目瞪口呆的看着自己的师傅，师傅他竟然把这样的话都给说出来，自己怎么感觉有些不太一样了呢？“不太明白，一直以为是我家里面的原因，但是从现在来看，师傅说的好像并不是这个方面的意思！”

　　“跟那个时候的事情没有太多的关系，那个时候你还不是我的徒弟，更何况你那个时候也没有办法做出来所谓的决定权，我这个人就算是再小心眼也至于跟你一般见识，一直的让你待在会馆那边呢？这对于你来说是一种历练，同样的也是一种考验，从现在的情况来看，你的历练也差不多了！”

　　“我可以出师了？”沈浪也是点点头，“继续的留在你小姨那里有些屈才了，你可以做你想要做的事情，当然了我也可以给你提供两个位置，一个是香港那边的，另外一个呢？是法国银行那边的，这两个位置的性质可能有些不太一样！这个只不过是我给你提供的选择而已，至于你究竟要不要去做，这个我并不会去干涉。”

　　“师傅，我有些不太明白究竟是什么意思！”

　　“去香港那边呢？我同样也会安排你进银行方面工作，你不需要从底层做起，因为你对其中的门道已经很是清楚，但是这个方向会向小胖子那边靠拢，而另外去法国那边呢？你会担当合适的职务，至于回来以后吗？这个前途就不是我能够决定了！”

　　余心也是眨了眨自己的眼睛，“师傅，你的意思是说，去法国那边会更加的有利一些，我想这么的来理解应该是没有什么错误吧！反正我听出来的就是这个意思了！”

　　沈浪也是有那么一些哭笑不得的感觉，“你这么的去想倒也可以，去香港那边呢？方方面面都会罩着你的，不管是你家庭背景的原因，还是因为我这边的原因，你可以学到一些东西，但依旧还是有那么一些温室花朵的感觉，而去了法国就不一样了。

　　你虽然是我的徒弟，但是大家不会因为你是我的徒弟，就很是照顾你，生存的环境不一样，将来的成就也不一样，可能你还没有成长起来，就夭折了，但也可能是历经风雨，最后成长为参天大树，条件我已经给你摆了出来，你自己做选择！”

　　沈浪没有给予这个徒弟太多选择的时间，事情我都已经跟你说了，剩下来的事情你自己做决定就可以了，余心这个时候也是在考虑这个自己师傅所说的这件事情，不过她也没有考虑太长的时间，因为自己困在这个空间里面的时间已经太长了。

　　“师傅，我给你打工，你总不能一点表示都没有吧！”说出来这个话就表明余心已经做出来了这个方面的选择，沈浪呢？也是哼笑了一声，“好吧！我要是给你什么的话，这个貌似也不妥，让其他的师兄弟也会感觉有那么一些不太公平，对于你个人来说，也没有太多的动力，你觉得我应该现在说出来，还是将来的时候在提及？”

　　“师傅，太无赖了吧？”但是能够让师傅他这么的说，这份礼物肯定是相当的不简单，对此余心还是有这个把握的，“好吧！我接受了，我回去准备一下，其实随时准备着！”不过在余心准备离开的时候，好像也是突然的想起来了什么，“师傅，果果和小龙有两只狗狗的事情，你老人家知道吧？那两条狗好像是守山犬。”

　　看着心心狡黠的目光，沈浪也是有些头疼，“这件事情我是知道的，当初的时候下去处理事情的时候，很是偶然的机会得到的，好像还有一只鹰来着，我记得你对这个东西貌似并不是非常的有兴趣呀！怎么突然之间的问起来这个事情了呢？”

　　“我想抓一只老虎！”一句话差一点让沈浪憋过气去，这个玩笑是不是开的有些大了？随即也是没有好气的看向了自己的这个徒弟，看着她一本正经的样子，沈浪也是略显无奈，“我说能不能玩的别的，我倒不是说怕你出事情，而是怕老虎给你玩坏了！”

　　很难说会不会出现这个方面的情况，养一只老虎并不是什么太大的事情，别看心心是一个女孩子家家的，但是只有她欺负老虎的份，反过来老虎想要欺负她，这个就有那么一些天方夜谭了，“师傅，我的要求也不是很过分吧！再说了，也算是一个小小的乐趣，我要是去了法国那边的话，总不能让我显得太孤单吧？”

　　“你是不孤单了，但是后面庄园可能就会出问题了！”沈浪也是耸了一下自己的肩膀，“这件事情你自己看着办吧！不过需要事先的说明，你需要保证不出任何的问题，不然的话我会强制性的解决问题，这个是我能够容忍的底线了！”

　　余心先是跟自己的丈夫说了一下这个方面的事情，刘源倒是没有太多的感触，只是说以后要想再见自己的妻子可能就要辛苦一些了，这个话当然就是有那么一些玩笑了，不过也是衷心的为自己的妻子感到高兴，她终于可以突破自己的极限了。

　　随即余心才通知了自己的小姨和父亲，余明把没有去宣扬这件事情，家里面的几个人坐在了一起，也是在考虑这个方面的事情，一直以来呢？余心都是在处理会馆和其他方面的事情，虽然说没有什么太多的问题，但是相对的来看，还是有那么一些屈才的。

　　先前的时候还真的就没有想到沈浪这么的安排居然是有如此的深意，要知道余心在几个徒弟当中并不是最为上数的那一种，但是现在沈浪却是把很是重要的那一项交到了她的手里面，这个恩情可是稍微的有那么一些大了。

　　去法国银行那边，可不是简单的当所谓的董事那么的简单，这个在一定程度上面就是要培养心心呀！甚至于心心现在都可以用一飞冲天来形容了，这样的机遇实在是太难能可贵了，要知道沈浪这个方面的传承，一直都没有人去继承的。

　　这个方面的消息呢？沈浪是不会故意的去宣扬的，而余家呢？自然也不会把这个方面的消息四处的传播，完全就没有这个方面的必要，但是有些事情不是说你想要隐瞒，就能够瞒得住的，根本就不可能的事情。余心去了法国银行的这件事情，在一定的范围之内还是引起来了不小的震动来，没有什么非议，大家就是感觉非常的吃惊。

　　沈浪他们几个徒弟所走的路途都是不一样的，现在余心去了法国的银行那边了，是不是就意味着以后这个方面的传承就是余心来继承了呢？如果说真的要是这样的话，那么一些事情就要提早的去布局了，不然的话就会悔之晚矣。

　　特别是余家，这个时候也是有那么一些压制不住自己的兴奋，先前的时候余家因为老爷子下去的缘故，已经有那么一些弱势了，后来因为其他方面的原因，余明呢？貌似也是被排挤在外了，但是现在呢？大家貌似又一次的想起来了他，这个时候看他的目光也是非常的火热。

　　如果说余心真的要是接受了沈浪这个方面传承，那么给予整个余家的帮助将会是巨大的，先前的时候沈浪站在了军方的这条船上面，给整个军方带来了什么样子的利益，余家可以说是非常的清楚，虽然说他们有些底蕴，但是奈何势力上面差了一些，所以在一些利益的分派上面，就显得有那么一些力不从心了。

　　但是现在情况完全的不一样了，自己的家里面可以说是出了一个女财神，她将来的时候完全就可能会成为经济女皇呀！如果说她可以反哺整个余家的话，那么余家肯定会恢复以往一样的荣光的，这一点没有任何的问题，以往的时候呢？对于老四的家里面多少显得有那么一些疏远，这个是多方面原因所造成的，想来老四家里面是可以理解的。

　　对此余明还真的就没有什么好说的，主观一些的来说，自己对家里面的情况有那么一些失望，但是自己也是从事的政治工作，所以可以理解。可以从客观的情况来说，这个事情跟自己没有任何的关系，虽然说是自己的女儿，但是有些状况也不是自己可以决定的。

　　这个跟沈浪应该是没有太多的关系，虽然说沈浪是女儿的师傅，但是沈浪从来的都没有要求过自己的徒弟一定要跟随自己的脚步，不管是那个徒弟都是如此，你有什么样子的政治方向和倾向，那个是你自己的问题和状况，我从来都不会去干涉的。

　　我怎么教你是我的事情，你怎么去学怎么去用，那个是你的事情，彼此之间不需要有太多的干涉，一直以来呢？沈浪秉承的都是这个观点，而且确实也是做到了这一步，看看这些徒弟和孩子的情况就知道了，他们如此的尊敬沈浪，这个可不是靠打骂就能够做到的，完全就是两个概念的事情。

　　“悠然，先前的时候没有太多的时间考虑这个方面的事情，现在沉稳下来这个方面的心思，你对这件事情有什么看法？”余明也是询问起来杨悠然这个方面看法，相对的来说，她对于自己的女儿还是有着诸多的了解，自己虽然是父亲，但是干涉的并不是很多。

　　杨欣然也是端了水果过来，杨悠然倒是一点的都不客气，对此余明也是摇头不已，从传统的观念来看，她都已经这个岁数了，依旧还是这个样子，自己是真的不知道应该说一些什么是好了，而杨欣然呢？则是面漏微笑，在她看来，自己的妹妹很真诚，一点的都不做作，挺好的，这个也是这么多年自己让女儿一直留在她那里的原因所在。

　　“这么多年一直让心心留在我这里，可以说我一直也没有明白其中的原因，我也给心心安排了几分工作，做的还是可以的，但是那里想到沈浪那个家伙竟然布了这么大的一个局，这个局筹划的时间之长，现在想来还真的就是让人感觉有那么一些不寒而栗，其中但凡出现了什么差错的话，就是前功尽弃的局面呀！那样的话心心可就毁了。”

　　“沈浪的这种做法呢？跟杜少成和刘源的方式有那么一些不太一样，现在我也是感觉出来一二来！”余明也是品味着的说道，“心心的性子呢？多少还是有那么一些跳跃的，这个恐怕才是沈浪磨练他的原因，虽然说受到了沈浪的教诲，但是她的出身跟杜少成和刘源有那么一些不太一样的，现在想来，当初的时候有些太操切了，同时也是太鲁莽了！”

　　所说的事情究竟是什么，大家都明白，杨悠然倒是没有太过这个方面的关心，“我这边的事情倒是不需要有太多的担心，问题是家里面的事情究竟要怎么的去处理，现在大家盯着心心的眼光可都是不一样了，也就幸亏当初的时候把她许配给了刘源，不然的话，现在还不得闹出来天大的动静来呀！”

　　这个话说的倒是很实际，也就幸亏余心已经嫁给了刘源，不然的话以后就算是想要婚配恐怕都是一件非常为难的事情，一方面是能够配得上她的人不多，另外一方面呢？嫁给那一家都会出现所谓的波动，现在想来还真的就是有些庆幸。

　　“心心能够撑的下来吗？”杨欣然这个时候也是有那么一些担心的说道，“沈浪那个孩子吧！有的时候可也真的是冷酷无情，虽然说他也是为了孩子好，但是这样的手段还真是……”

　　余明跟杨悠然对视的看了一眼，对于沈浪的手段呢？两个人长跟沈浪打交道，自然也是非常的清楚，这个问题还真的就是相当的不好说呀！因为谁也猜测不透沈浪的脑袋里面究竟都想了一些什么东西，心心能不能够撑下来，这个恐怕就要看她自己的了。

　　而这个时候呢？果果和小龙则是有那么一些郁闷的感觉，因为他们的那位师姐已经跟他们传递了最为确切的消息，竟然给自己养了一头小老虎，就算是先前的时候因为守山犬的事情，师姐是不是也不应该这么的去做呀！太过分了。

　　其实从家里面的情况来看，养两只老虎倒也不成什么问题，场地、资金还有硬件都没有什么太大的问题，但是如果真的要是投身进去的话，这个就显得有那么一些太过分了，家里面倒也不会阻止，但是这样的心气还真的就是有那那么一些要不得。

　　家里面的其他孩子对此倒是有那么一些感叹不已，当然了揶揄的成分更多一些，看见守山犬的时候，大家都有那么一些兴趣，但问题是想要繁殖下来，这个多少也是有那么一些困难的，为此果果和小龙两个人也是想了不少的办法，那里想到师姐竟然凭空的插了一手。

　　为此刘源呢？也是付出了相当的代价，要知道心心可是他的老婆，老婆闯出来的祸事自然要让老公来承担了，为此杜少成还刻意的打了电话过去，当然了打这个电话另外的意思呢？也是感叹了一番，家里面终于有人要接自己师傅这个方面的班了。

　　先前的时候杜少成和刘源都看好心心在这个方面的能力，但是自己的师傅不发话，他们两个人也没有任何的办法，更何况刘源还是心心的老公，杜少成虽然说是大师兄，但是有些问题呢？他也是需要好好端量的。

　　其实师兄弟两个人还真的就这个方面的问题交流过，但是一直以来呢？却没有去试探自己师傅的意思，只能说冥冥之中有这样的感觉，但究竟是什么方面的原因所造成的呢？还真的就是说不清道不明的，很是怪哉。


第一千七百六十八章

　　国内关注的是心心去了法国银行那里，而国外的诸人呢？这个时候关心的是沈浪为什么选择在这个时间段里面把自己的徒弟给调任到了法国银行这边呢？倒是能够找寻到这位女孩子家家的一些材料，家境还真的就是相当的不凡，可也就是这些了而已。

　　但是家境不凡并不代表着一切，银行方面的诸人呢？对于沈浪可以说是非常的信服，但对于余心吗？这个时候都是用怀疑的目光在看着她，老子英雄儿好汉这样的事情很多，但是虎父犬子的事情也不少，银行方面呢？有自己的体系，你余心想要站出来，也不是不可以，但是你需要拿出来让大家感觉信服的东西来，这样才可以。

　　好在呢？余心来这里并不是从最高层的位置开始做起，这个在一定程度上面也是打消了不少人的怀疑，还有就是工作了一段时间以后，大家也是非常这个丫头还真的就是相当的不简单呀！态度非常的好，而且对于方方面面的事情呢？上手非常的快，在一定程度上面，也是让某些人开始感觉到了一些危机。

　　这个小娘们有那么一些了不得呀！原本以为她不会有太多的经验，所以在必要的时候可以稍微的给予她一些警告的，反正也没有给予任何话语方面的照顾，银行里面的人这么的多，并不是所有人都把余心当做公主的。但是那里想到余心在这个方面的经验尤为的充沛，简直就有一种天予神授的感觉，她究竟是从什么地方学的这些经验？

　　而余心这个时候呢？也是有那么一种海阔任鱼跃，天高任鸟飞的感觉，空间之大，任由自己去施展，原本的时候呢？自己还会感觉有那么一些忐忑，毕竟这家银行是属于师傅他个人的私产，银行的这帮家伙呢？对于自己的师傅忠诚，但是并不代表着他们会对自己服气，同样的也不会对自己过于的客气了。

　　但是工作了一段时间以后才发现，这帮家伙虽然说有傲骨，但并不是非常的傲气，只要能够在能力上面降服他们的话，你会发现他们其实是很好相处的一些人，个性上面的问题从来就不是问题，就好像是自己养了一只小老虎一样，每个人都有自己不同的人生。

　　对于心心是什么样子的状况呢？沈浪倒也没有特别的放在心上面，不过有一件事情沈浪倒是让她参与了进去，那就是杜若他们的这部分钱的事情，沈浪也不知道是不是故意的，反正余心已经开始着手这个方面的工作了。

　　现在这个时候让余心参与了进来，对于杜若他们来说倒是没有什么影响，先前的时候倒是有人试探过余心，倒也不是说威胁她，谁知道她是不是沈浪派遣过来索要好处的呢？这样的事情恐怕谁都说不准吧！所以杜若他们也是准备了一份不菲的礼物给余心送了过去。

　　但是很显然，这个结果是让人感觉失望的，余心是没有拒绝所谓的礼物，要是拒绝的话那就意味着打脸了，对于杜若他们来说这一份礼物不仅仅是试探这么的简单，还代表了他们对沈浪一些诚意，但是余心也是严明了自己的态度。

　　以后大家还有很多打交道的机会，所以自己不想把事情弄得过于的尴尬，但也就是仅此而已了，当然了这个话可能说的更加的委婉一些，但事情的态度就是这么一个样子的，我来这里不是为了打秋风的，对于我个人来说，这些东西我还真的就没有怎么看在眼里。

　　杜若他们脸上面倒是没有任何的损伤，因为礼物余心已经收下来了，甚至对来人呢？也表示了一定的欢迎，有些事情呢？不需要做的太过于的强硬了，完全就没有这个方面的必要，这些呢？都是自己在国内时候学会的一些潜规则。

　　有用还是没用的自己最为的清楚，不要随意的去得罪人，多种树少种刺，如果说真的有那个必要的话，绝对的要做到斩草除根，不留下来任何的后患，在这个问题上面，余心秉承的就是这样的观念，无所谓恨不恨的，一种人生的态度而已。

　　在这个过程当中呢？余心也是看到了一些事情，同时也是了解了一些事情，自己有些想不明白这个背后的事情，师傅为什么要出手去帮助杜若他们，甚至是没有任何的代价。如果说想要算计杜若他们的话，银行这边根本就没有任何的动作，自己现在就在银行里面，对于这个方面的工作和情况呢？自己看的还算是比较的清楚跟明白。

　　不过随即发生的事情呢？也是让余心看的有那么一些目瞪口呆的，杜若他们成立了几个基金，钱是从银行这边走的，但是具体的操控呢？跟银行方面可以说是没有任何的关系，其中究竟发生了什么，余心现在还没有得到确切的消息，但是已知的消息就是，他们这一次貌似损失的非常惨重。

　　究竟是谁在背后出手的，余心有那么一些感觉，甚至用最为简单的排除法就可以调查出来一二来，自己的师傅没有出手这件事情，同样的美国方面也没有出手这件事情，乔跟法比奥在现在这个时候是不会动手的，彼此之间刚刚的才签订所谓的合约，他们是不会打脸的。

　　排除了这三方以后，再能够出手的势力就不是非常的多了，当然了如果说就看基金这件事情呢？并不是想象当中的那么了不得，重要的是现在这个时候竟然有人对杜若他们出手，这个才是大家比较关注的事情，这个是不是就意味着大家可以向杜若他们开战了呢？

　　杜若他们这些被撵出来的这些家伙，如果说想要有所发展的话，那么就不能够让钱留在银行里面的，他们必须要开拓其他方面的事业，可问题是现在杜若他们还没有完全的开拓事业，可是结果呢？有人已经开始阻击他们了，这里面值得说的门道真的是太多了。

　　杜若他们在第一时间就展开了这个方面的问题调查，其实大家都明白，这样的调查就是给别人看的，究其实质方面的原因，还是杜若他们本身的问题，也就是基金本身的问题，是不是找错了人选，又或者是投资方向上面的错误，更甚的就是有些人已经盯上了杜若他们，差不多就是这些个方面的原因。

　　不过余心呢？对于这个方面的问题有着自己独特的见解，为什么会出现这样的状况，确切的来说杜若那帮家伙有些过于的着急了，要知道他们才刚刚的撤出来，而且还是败军之将，人家不杀你，你就应该感觉到庆幸了，这么快的就有所动作，这个不是摆明的做死一样吗？

　　虽然说看明白了其中的问题，但是余心却不会胡乱的去说，相信很多人都已经看明白了其中的问题，这个当然也包括了自己的师傅，难怪当初的时候师傅他老人家什么都没有去做，很显然他已经看透了杜若他们的本质了，实在是太差劲了。

　　而杜若他们这个时候呢？也是有那么一些哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉，要知道基金应该是一个比较保险的方式，大部分的家族都会采用这样的方式来维持的，可是为什么到了自己这里就发生了这样的变化呢？如果钱不流通的话，那么迟早会有败光的那一天，对于这个问题呢？杜若他们很早的时候就已经认识到了。

　　在迫于无奈的情况之下，杜若他们又一次的找到了余心，当然了这一次找余心就显得公式化很多了，不是私人方面的拜访，而是去了银行那边以后才去找到的余心，为什么这么的去做，在一定程度上面也是害怕余心会拒绝，如果可以的话，杜若他们还想见一见沈浪。

　　如果说还有人能够给予他们什么意见的话，这个人绝对就是沈浪，但是杜若他们也清楚，先前的时候沈浪帮了他们一手，但是因为其他方面的原因呢？杜若他们也是玩了沈浪一次，当初的时候沈浪给予他们的伤害也是相当的深，杜若他们这些人的意见也是非常的大。

　　虽然说沈浪帮了这个忙，但是杜若他们却没有太多要感谢的意思，甚至以为这个是理所应当的事情，但是那里想到事情会出现如此大的变化呢？这个实在是太难以预料了，在这样的情况之下，再去找沈浪的话，就会显得过于的唐突了。

　　从另外的角度来说，现在再去找沈浪的话，就会显得过于的不要脸了，杜若他们当初的时候也是相当有身份的人，甚至是可以把乔跟法比奥给压在身下面，而让他们不敢有任何动作的人，现在这个时候低声下气的去求沈浪，也是真心的感觉别扭，真的放不下来这个身段来。

　　所以他们去见余心，就希望通过余心能够代为的给沈浪传一下话，看看是不是给予一些意见和想法，从现在的情况来看，不管是杜若他们用什么样子的手段和方式，想要在资本市场上面有所作为的话，都会遭受阻击的，就好像这一次的基金一样。

　　“你好，余女士！”杜若这一次也是亲自的亲来，同时也是把自己的身段放的比较的低，虽然说自己的年纪已经可以做余心的父亲了，但形势比人强，有些事情自己也是无可奈何，余心也是微微的一笑，“你好，杜若先生，请！”

　　现在余心通过自身的努力，也已经不是进来打杂的那个女孩子了，自身的努力占据了重要的一个方面，天资也是相当的重要，但同样不可忽视的她的身份，现在的余心已经开始在这栋大厦里面拥有自己独立的办公室了，时间虽然说有那么一些短暂，但也不是想象当中的那么不可思议，不少妒忌的人在看见了她的工作和能力以后，也是心悦臣服。

　　杜若的到来呢？也是吸引了外界不少人的注意，大家这个时候也是在关注着这个方面的事情，究竟要怎么的去处理这件事情呢？沈浪现在这个时候会不会表示其他方面的意见和想法呢？先前的时候沈浪可是帮了他们很大的一个忙的。

　　观察的同时呢？大家对于杜若也是有那么一些嘲讽的意味，原来的时候杜若高高在上，但是现在呢？这个家伙就是落毛的凤凰不如鸡，一次又一次的去找沈浪，当然了大家也是有那么一些搞不懂沈浪，为什么要帮杜若呢？这个简直就是难以理解。

　　余心这个时候也是眨了眨自己的眼睛，自己现在这个时候倒是不会率先的开口说话，有些事情自己的师傅没有拉下脸来，但是对于自己来说却是无所谓的事情，要知道自己是别墅的人，需要维护别墅的颜面，在这个问题上面，就算是天皇老子，自己也不会留情的。

　　杜若也是跟余心谈了几句，原本想着这个小丫头年轻，经验方面可能会有那么一些不足，自己亲自的出马还不手到擒来呀！就好像是上一次对沈浪一样，但是没有想到这一次直接的就沉沙折戟了，坐在自己对面的虽然是一个小丫头，但是历历风行，自己也是真的无奈了。

　　而且在这个过程当中呢？杜若也是抛出来一些条件，但是根本就没有打动余心，余心根本就不是什么善茬子，这样的场景自己虽然没有经历过，但是以前的时候见识的太多太多了，难怪师傅他老人家在这帮家伙面前可以如此的硬气，相对的来说这帮家伙还是很好对付的。

　　有些事情呢？余心现在也是非常的有心得，彼此之间的谈话持续的时间也是比较的长，给予外界的消息呢？杜若现在这个时候恐怕也是在跟别墅谈条件，但是别墅方面呢？一直都没有松这个口，从另外一个角度来看呢？也是证明了余心果然不是白给的。

　　杜若看着有些废物，但这个也是相对而论的，要知道他能够被推倒前台上面，也是证明了他的能力没有太多的问题，跟沈浪、乔和法比奥他们相差甚大，但是跟其他人比较起来呢？其他人跟他的差距其实也是非常的大，而现在余心能够不落下风，从中能够看出来的问题还真的就是不少呀！

　　余心现在不着急，自己多少已经揣测到师傅的一些想法脉络了，其实呢？这件事情多少有那么一些当局者迷旁观者清的感觉，杜若他们现在这个时候没有看清楚这个方面的问题，主要是因为他们陷入的有些太深了，一时之间呢？没有从这个死胡同里面走出来罢了。

　　杜若呢？也是感觉到了面前这个小丫头实在是太难以对付了，自己已经把几个方案都给抛出来了，但是没有起到任何的作用，对此他也是颇感有那么一些失望的。而这个时候呢？余心也是感觉到了火候差不多了，鱼已经上钩了。

　　对于杜若本人呢？余心本人倒是没有什么所谓的想法，在杜若的底线已经被突破的差不多了以后，余心也是开始了收网，“杜若先生，先前的时候呢？你想必也是见过我师傅了，有些事情是心照不宣的，我知道你现在非常的急切，但是我觉得现在这个时候稍微的冷静一下可能是一个不错的选择！”

　　说完了以后，余心也是做出来了送客的架势来，对此杜若也是感觉到了五雷轰顶，七窍冒烟的感觉，自己跟面前的小丫头周旋了这么长的时间，竟然就得到了这么一个结果，和着她在戏弄自己吗？但是转念的又一想，这个事情貌似有些怪异呀！

　　如果说余心就是想要戏弄自己的话，完全不需要采用如此的手段和方式，又或者是她准备把利益拿在了手里面之后，才会做出来这个方面的决定来，如果真的是这样的话，杜若就应该有那么一些脸红了，因为先前的时候呢？他正是通过这一手玩了沈浪一次。

　　想到这里的时候，杜若不由的感觉到了身体一震，同时心里面也是有那么一些悲哀的感觉，先前的时候自己挺为自己那一手感觉自豪的，但是从现在来看，自己那么的做已经完全在沈浪的面前失去了所谓的信誉，整个别墅根本就已经不相信自己了。

　　对于这一点呢？杜若一直都没有怎么去留意过，直到现在余心做出来了这个方面直接的暗示以后，杜若才是恍然大悟起来，沈浪和别墅是相当值得大家信任的，他们的信誉绝对是至上的保证，这个是朋友和敌人共同称赞出来的。

　　而自己呢？原来的时候自己的身份可是跟沈浪对等的，但是现在别墅方面却可以用下眼皮来看待自己了，这样的压力突入而来，差一点就把杜若的精神给摧毁了，甚至于整个人都已经开始出现了恍惚的状况了，甚至连杜若自己是怎么出的银行，都不知道了。

　　回来以后呢？杜若也是有那么一些混混僵僵的意思，大家一时之间也是不知道怎么办是好了，杜若究竟是受到了什么样子的打击呢？为什么整个人会出现这样的状况，就算是别墅方面厉害，就算是沈浪厉害，用一个小丫头就把杜若给打击成这个样子，太不可思议了吧！


第一千七百六十九章

　　很快的私人医生也是赶了过来，杜若在现在这个时候绝对是大家的主心骨，其身份和地位也是独一无二的，现在这个时候绝对不能够倒下，如果说杜若真的要是出现了什么问题和状况的话，那可就彻底的完蛋了。甚至于乔和法比奥这个时候也是有了兴趣。

　　余心那个小丫头究竟是用了什么样子的魔法呢？竟然让杜若直接的就倒下了，要知道先前时候他去了银行的时候可是生龙活虎的，怎么在里面银行里面商谈了一段时间，就出现了这样的变化呢？其实乔和法比奥也想把杜若给解决了，但是现阶段一直都没有办法出手。

　　如果说余心真的要是把杜若那帮家伙给干掉的话，乔跟法比奥可是要好好的感谢一些余心了，杜若呢？在医生的治疗之下也是很快的就清醒了过来，但是整个人的精神呢？也是有那么一些萎靡不振的，感觉就像是垮掉了一样，对此大家也是非常的担忧，这个会不会是被用了东方的魔法，如果真的是这样的话，可要想一想其他的办法。

　　杜若看着房间里面的众人，也是微微的点点头，算是给予大家一个心理上面的安慰，“我跟银行方面商谈了一些事情，合约我已经带了回来，没有什么大不了的，你们可以看一看，银行方面也没有提出来什么苛刻的条件来，不过我想明白了一些事情，所以出现了些许的状况，让大家担心了！”

　　说这个话的意思呢？很是简单，就是让大家履行这个方面的合约，现在这个时候得罪了谁都可以，但是唯一不能够得罪的恐怕就是银行方面了，如果说银行那边也出现了问题，那么杜若他们就真的可以等死了，不过这个说话的口气则是完全的不一样，不像是以往的时候那么的凌厉了，究竟是什么原因所导致的，还真的就不是非常的清楚。

　　等了差不多一个星期的时间，杜若的精神才勉强的恢复了过来，在杜若倒下来的这段时间呢？大家也是齐心合力，把事情处理的也算是井井有条，这个倒是让杜若感觉非常的满意，他之所以倒下来，一方面是因为醒悟到了一些事情，另外一方面呢？这段时间的打击也是太大了，让他感觉有那么一些撑不住了。

　　等自己的精神恢复了一些以后，杜若也是重新的去了银行那边，自己这边已经率先的履行了合约，自己从来就不担心银行方面会失约，不管时间是长还是短。来到了银行这里，接待的人依旧还是余心，银行方面对于余心的所作所为倒是很满意。没有牵扯到杜若他们具体的事宜当中，一切的所作所为都是杜若他们心甘情愿的后果。

　　“杜若先生，精神看起来有些欠佳？”余心倒是一点的都不客气，这个事情要是换做沈浪的话，绝对不会这么的去做，但是余心不是沈浪，有的时候她也是相当的腹黑，而杜若呢？也是微微的一笑，貌似对此并没有放在心上面。

　　“余女士，我希望能够谈一谈先前的问题！”余心呢？也是考虑的些许的时间，“我不太清楚杜若先生究竟跟我师父谈论了什么事情，但是能够猜测到一些问题和状况！”说道这里的时候，余心也是故意的停顿了一下子，注视的看着杜若的表情。

　　在得到了杜若的允许以后这才开口说道，“我总体的看过了这件事情，我觉得杜若先生你们现在这个时候有些过于的操切了，我想师傅他老人家也应该表示过这个方面的意见，至于究竟是你们没有领悟，还是说师傅把话说的太深了，这个我就不清楚了！”

　　“太过于的操切了？”杜若也是喃喃的说道，这个时候他好像也是明白了什么东西，但又好像是间隔了一层的窗户纸，在这个问题上面，还是差了那么一些层次的。

　　余心也是接着的说道，“你们拿的是金饭碗，现在这个时候四处的招摇只能加速你们的灭亡，现在大家可都是在虎视眈眈的看着，不是说你们想要退一步就可以退一步的！”

　　“我们的动作太招摇了，这样反而引起来了其他人的关注！”这个时候杜若的眼睛貌似也是亮了起来，余心也是点点头，“确切的来说你们现在想要投资，想要做一些事业，为什么，不就是想要重新的来过吗？但是你以为其他人都是傻瓜吗？大家眼睁睁的看着你们东山再起，而没有任何的准备？然后坐等被你们给灭了？”

　　这一瞬间杜若可以说全部的都明白了过来，自己的行为实在是有那么一些过于的招摇了，先前的时候沈浪也跟自己提过金饭碗的事情，是自己当时的时候太得意了，所以根本就没有留意到这个方面的问题所在，现在这个时候自己这些人能够活下来，已经是幸运的事情了。

　　但是呢？大家却没有要珍惜的意思，反而是四处的点火，这个不是摆明了告知乔和杜若他们，我们是准备东山再起的，你们给我等着，在这样的情况之下，就算是有二世他们的原因，就算是先前的时候彼此签订了所谓的合约，乔跟法比奥能够放过他们吗？

　　根本就不可能的事情，也就是说现在这个时候越是招摇，其实死的也就是越快，这个也是为什么先前的时候成立了基金以后，会出现了那样情况的原因所在，这里面的道理真的是再简单不过了，只不过是自己并没有看明白而已。

　　“现在做什么都是错的，是吗？”杜若这个时候已经是彻底的明白了过来，“做什么都是错的，就不如什么都不做，我想先前的时候沈先生也是这个意思吧！可惜的是我当时的时候领悟的稍微有些晚了，有些可笑！”

　　余心也是点点头，“从我个人的角度来理解呢？是这个样子的，但这个究竟是不是我师傅的意见和想法，这个就不得而知了，不过我觉得这样的选择呢？倒也是一条不错的道路，只不过人心难测呀！有些事情呢？不是你同意就可以解决一切的！”

　　对于余心的这话呢？杜若也是愣了一下，随即也是深深的看了一眼面前的这个丫头，还真的就是有那么一些小觑了面前的这个家伙呀！端是非一般的厉害，难怪先前的时候沈浪把她给放置到了这里，不是一点其他方面的原因都没有的。

　　“我现在倒是有那么一些感触了！”杜若淡然的感叹了一声，“先前的时候我本打算邀请你来着，但是现在来看还是算了，听说你经常的住在庄园那边了，还有就是那位公主殿下的庄园也是不太远了，以后要是有空的话，可以去哪里做客，我诚挚的欢迎！”

　　这一次呢？杜若并没有停留太长的时间，有些事情已经是非常的清楚和明白了，就不需要在继续的墨迹下去了，杜若已经决定跟沈浪做邻居了，沈浪愿意还是不愿意自己都已经这么的去做了，虽然说购置状况的花费可能要高上一些，但都是无所谓的事情。

　　现在这个时候不要有其他的任何动作了，倒也不是说杜若他们死心了，根本就不是这个方面的原因和状况，因为动的越多死的也就越快，现在这个时候杜若他们已经明白了这一切，当然了杜若是看明白了，并不代表着所有人都看的非常的明白了。

　　回去了以后杜若也是解释了一下这个方面的原因，如果说有人愿意抗争的话，杜若不会有任何的反对，大家一拍两散伙就好了，大路朝天各走半边，以后谁也不要做任何的干涉，现在这个时候杜若也是难得的拿出来了自己的魄力来。

　　在这个问题上面呢？大家还真的就有其他方面的想法，有些人心怀怨恨，这种怨恨是针对乔和法比奥他们的，有些人呢？觉得杜若太懦弱了，小小的挫折就把他给打趴下了，难怪当初的时候摆在了乔跟法比奥的手上面，当然了还有一些人呢？觉得应该大家分了钱，各自享受各自的生活，反正现在这个时候倒还真的就是有那么一些树倒猢狲散的意思。

　　而在所有的一切呢？杜若也都是看在了眼里面，先前的时候可能因为有共同的目标，还有就是自己比较强势的压着，所以大家呢？不敢有这个方面的意见表露，但是现在呢？自己在表露了这个方面的意思以后，大家也是各奔前程了。

　　想到这里的时候，杜若也是有那么一些感叹，有些问题呢？自己还真的就没有办法对大家直接的说明了，现在的后退并不就是意味着失败，根本就不是这个样子的，但是这里面的大部分人呢？貌似都已经秉承了这个方面的观点，这个确实是有那么一些可悲的感觉。

　　也就几天的时间而已，杜若他们这些人就四分五裂了，杜若的手里面还是捏着一些人的，这些人并没有因为其他方面的原因离开，依旧还是团结在了杜若的身边位置了，他们也是在距离沈浪法国庄园不远的地方购置了一个大一些的庄园，跟沈浪当起来了邻居。

　　乔跟法比奥乃至他们背后的势力在知晓这个方面的情况以后，也是齐齐的吸了一口冷气，沈浪的这个徒弟可是够狠辣的，就这么的三言两句就把整个势力全部的都解散了，这里面虽然说是有杜若个人的原因，但是如果没有余心的话，肯定是不会出现这个方面的情况。

　　先前的时候还为杜若他们的事情有那么一些头疼，可是还没有等他们反应过来的时候，杜若他们的小团体就四分五裂了，很显然在这个背后沈浪是出了大力的，从另外一个方面也是证明了沈浪这个家伙绝对的睚眦必报，杜若他们当初的时候惹了沈浪这个家伙，绝对是倒了大霉的，沈浪的硬手段厉害，可是软刀子也不含糊呀！

　　虽然说杜若他们可能会生存下来，但是经过此役之后想要再东山再起，这个困难就真的是太难了，已经四分五裂了，想要重新的粘合在一起根本就不可能。相对的来说杜若他们基本上已经不会有什么威胁了，当然了就算是这个样子，乔跟法比奥背后的势力，也不会放松这个方面的警惕，多少还是会动一动这个方面的手脚和脑筋的。

　　因为并不是所有人都跟杜若一样，做这个方面的富家翁，既然这样的话，那么就看看你们究竟要做什么吧！更何况这帮家伙的手里面握有的可都是真金白银呀！就这么的看着这些真金白银白白的流入到别人的口袋里面，这个还是有那么一些心痛感觉的。

　　而退了一步的杜若再回头的看这些事情，也是看明白了很多的事情，先前的时候如果说能够领悟到沈浪话语当中的意思，恐怕就不会是今天的这个局面了，自己可以团结更多的力量，不过这样倒也不错，留在自己身边的这些人呢？还是很堪造就的。

　　而法比奥这个时候也是亲自的给沈浪打了一个电话过去，如果说杜若他们这个时候能够继续的团结在一起的话，那么乔跟法比奥这个始终都是有担忧的，因为他们在这个清扫的过程当中呢？也是压力重重，只不过不与外人道哉而已。

　　而现在呢？这个方面的压力直接的就消除了，杜若他们的势力完全就已经是四分五裂了，对于这个方面情况最受影响的可能就是乔跟法比奥两个人了，他们现在这个时候甚至是已经完全就可以腾出来自己的一只手了。

　　这个对于乔跟法比奥来说，优势真的是太大了，现在这个时候甚至都不已经不需要去防备杜若了，他们这个时候就算是想要反攻，也没有任何的势力了，而这个问题的解决呢？都是沈浪的功劳，这个问题乔跟法比奥认识的非常清楚。

　　不过从另外一个方面来看，沈浪把这件事情处理的可以说是非常的巧妙，杜若他们现在这个时候肯定也是相当卖好于沈浪，为什么这么的说呢？杜若恐怕已经看破了这件事情，继续的对抗下去倒也不是不可以，但是最后的结果会是什么呢？灰飞烟灭。

　　现在的这个结果虽然说可能感觉有那么一些憋屈，但是好歹也是活了下来，没有辜负二世他们的期望，这个就已经足够了，而且这么的做呢？也没有引起来乔跟法比奥的不满，相反他们倒是很愿意看到现在这样的场景和状况，虽然说大家打死打杀的，但是骨子里面还是有着一些割舍不断的关系，打断骨头还连着筋呢！

　　“沈，现在这个时候就让心心那个孩子去法国那边历练，我说你的心思可是真的狠得下来，不过能不能够问一句，我们家的那个小子什么时候能够出来历练一番，如果说真的要是等心心那么长的时间，我还真的就有那么一些接受不了！”

　　沈浪也是笑了一声，“法比奥，我们是朋友，所以我不能够对你说这个方面的事情，他是我教授出来的，我需要对他负责，我明白你的想法，现在这个时候呢？也已经开始给他系统的开始这个方面的培养，我只能说道这一步了！”

　　三世在沈浪看来呢？还是一个小家伙，他现在根本就不能够出师，诚然现在这个时候回到家族当中去，会让他立刻的就上一个台阶，甚至是几个台阶，但是对于沈浪来说，这么的去做完全就是在透支三世的潜能，将来的成就呢？可能就止步到一定的程度而已。

　　自己现在这个时候还是需要帮他打好这个方面的基础，自己是当人家老师的，所以需要尽心尽力的，当然了先前的时候沈浪所说的那番话呢？多少也是有那么一些其他方面的意思，如果说你着当父亲的对此不满意的话，那么我也无可奈何，天地君亲师，这个老师还在排在了亲人的后面，自己对于这个方面的事情不想做太多的干涉。

　　“好吧！说一说杜若的事情吧！他这一次恐怕真的是沉沙折戟了，对于他的问题呢？这边也是一直的都在考虑着，他能够幡然的悔悟也是让大家有那么一些感叹，不过有些事情呢？还是需要看他的表现，这件事情需要仔细的斟酌！”

　　法比奥很是清楚，沈浪欠某个人的人情，而且这个人的人情呢？可能还会非常的大，不然的话沈浪绝对不会这么不遗余力的去帮助杜若他们，看着好像是把杜若他们给瓦解了，但好歹也是把他们的小命给留了下来，这个人情可是真够大的。

　　相对的来说这个恐怕也是乔跟法比奥他们的底线所在了，在这个程度上面呢？如果说沈浪帮了他们的大忙，但在这件事情上面继续伸手的话，那么他们也不会特别的好做了，相对的来说，沈浪是一个决定聪明的人，他应该明白这究竟是怎么一回事情的。

　　而对于杜若来说呢？他虽然没有亲自的去中国哪里，但也是表示了自己最为诚挚的感谢，这种感谢可不像是先前的时候那个样子，口头上面说一说而已，这一次的感谢可以说是非常的实质，至于杜若这一次为什么没有前来，沈浪可以说是非常的清楚。

　　不过是说沈浪不想见他，不是因为这个方面的原因，主要是因为现在这个时候一动不如一静，还是老老实实的留在庄园里面比较的好。


第一千七百七十章

　　先前的时候乔跟法比奥背后的势力呢？还不是特别的着急，可是现在杜若的事情突然发生了根本性的改变以后，这帮家伙也是真的有那么一些急眼了，谁也没有想到事情竟然会出现如此的变化，真的是让大家有那么一些措手不及呀！

　　现在有关沈浪的事情呢？也是在第一时间就被提上了日程，总感觉已经高看沈浪一样了，但是这个家伙的表情真的是太让大家感觉骇然了，没有你这个样子的，这个是不是有些太欺负人了，先前的时候这些人总觉得可以用乔和法比奥来压制沈浪。

　　但是从现在来看呢？沈浪倒是有那么一些反其道而行之的意思，我先把你们外部的问题给解决了，然后直接的就把矛盾抛给乔和法比奥他们两个人，他们两个人现在着时候可是杀性四起，因为收割已经完成的差不多了，所以现在这个时候也是开始着重内部的整肃了。

　　这是一件比较正常的事情，但是对于他们背后势力的人来说，这个事情来的实在是有那么一些太早了，甚至是有那么一些淬不及防，要知道他们根本就没有这个方面的准备，因为一直以来，他们都以为杜若这帮家伙还会是以后的重点目标。

　　但是那里想到沈浪竟然这么快的就把目标给清除掉了，现在乔和法比奥已经失去了外部的目标和压力，在这样的情况之下呢？就需要树立新的目标，现在这帮家伙可真的就是有那么一些首当其冲的意思，谁让他们好死不死赶上了呢？

　　这样的事情虽然说事发突然，但是从某种角度上面来说，也是当初的时候站队的一种错误，背后势力的一些人呢？当初的时候虽然说跟乔和法比奥他们联合在了一起，但是他们的选择存在着方向性的错误，原本想着还有机会来挽回。

　　毕竟乔跟法比奥他们距离最后的定盘还有很长的一段时间，在内有忧患，外有仇敌的情况之下，乔跟法比奥是不会如此之快动手的，但是他们哪里想到杜若这帮家伙竟然会被沈浪给说服了呢？这个实在是有那一些太意外了。

　　而现在想要再挽回这个局面，就有那么一些困难了，乔跟法比奥这两个家伙会放过这样的机会吗？他们两个人是要做开创者，而不是像是先前的时候一样，坐在前台做大家的代表者，这完全是两个概念和和两个性质的东西，有些人看不明白，那么就彼此的较量一下好了，谁能够站到了最后，那么谁就是胜利者，就是这么的简单。

　　先前的时候有关沈浪的利益问题，一直都没有任何的动静，现在看来沈浪真的是一点都不在乎吗？貌似并不是这个样子的，但是沈浪的反击是不是也太凌厉了一些？你吗的，这个简直就不是教训一下这么的简单，完全就是准备了要了其他人的小命呀！

　　但是现在大家想要去找沈浪的麻烦，也找寻不到了，难不成你要潜入到沈浪的集团军那边吗？要知道那么的去做就会是相当严重的外交事件，在现在这个时候还是不要把事情闹得那么的大，更为确切一些的来说，这么的去做会给予沈浪完美的借口。

　　要知道沈浪这个家伙从来都不是什么善茬子，很是睚眦必报的一个人，真的要是让他找到了所谓的借口和机会的话，那么绝对会赤地三千里的，一路下来，横行无忌，到时候就算是有乔或者是法比奥在前面挺着，其结果也不会太好的，看看当初的时候跟杜若的对抗就知道了，杀起人来真的是一点的都不手软。

　　所以现在这个时候明知道沈浪在其中搞鬼了，你也没有任何的办法，更何况这件事情的本身还是他们先引起来的，沈浪呢？只不过是用相同的办法回击了他们而已，还有就是在这个过程当中呢？沈浪还没有使用什么所谓野蛮的手段，这个就已经够可以的了。

　　更何况现在这个时候大家也是有那么一些顾及不上沈浪了，乔跟法比奥是绝对不会放弃这样机会的，他们这个时候就好像是饿狼一样，直接的就咬了上来，而后面的群狼呢？也是紧紧的跟随者他们，现在这个时候只需要撕咬就可以了，其他的不需要做考虑。

　　本来很是焦灼跟诡异的局面，突然之间的又回到了正确的轨道上面了，这个让所有人都感觉非常的意外和不解，当然了大家都看到乔跟法比奥他们两个人能力，但是却从来都没有认为他们可以这么快的就结束眼下的事情，但是现在的情况呢？偏偏就出现在了大家的面前，不管你是不是认可，都已经这个样子了，很难发生什么所谓的更改了。

　　而对这个状况感触尤为深刻的，就是先前的时候对法国银行出手的那些人，他们这个时候也是感觉到了情况及其的严峻，乔跟法比奥的动作呢？他们也是深切的关注着，但是因为彼此之间的关系和纠葛呢？他们也不能够明面上出手，那么的去做属于破坏彼此之间的关系。

　　要知道彼此还是利益的共同体，而不是相互的分散体，在这样的情况之下，如果说对乔和法比奥出手，不被发觉的话，也就罢了，如果说真的要是被发觉的话，那么彼此之间的矛盾恐怕就很难调和了，现在这个时候组织的众人呢？也是极力的避免这个方面的事情发生。

　　可是极力避免跟能够掌控的住，这个完全就是两个概念的问题，现在这个时候乔跟法比奥呢？有那么一些应顾不暇的意思，如果说不趁机掺和一下的话，实在是太对不起自己了，就好像是先前的时候对法国银行的出手一样，这本身就是一种试探。

　　先前的试探呢？不仅仅是针对沈浪的，在一定的角度来看，完全就是针对他们组织本身的，对法国银行的出手呢？换取的代价呢？也就是给沈浪送了一部分利益而已，从实际效果上面来看，他们本身根本就没有什么所谓的损失，所以这个也是让某些人的心里面有了其他的想法，因为后果并不是想象当中的严重，完全可以承受的起。

　　不过这个也难怪，这么庞大的一个组织，里面没有什么所谓的绝对掌控者，这样的情况是不太可能出现的，就好像是乔跟法比奥一样，他们两个人是新势力的代表性人物，但是你要说他们两个人有着绝对的掌控力，说一不二，这个也是根本就不现实的一件事情，就算是皇帝老子貌似也没有这样的权利。

　　乔跟法比奥可以根据规则、利益，把大家给团结在一起了，利用大家的凝聚力和向心力去做某些事情，但是他们真的可以做到所谓的一言九鼎吗？所有的声音都是由他们自己发出来的吗？这个是根本就不可能的事情，想都不要去想了。

　　堡垒很多时候都是从内部被攻破的，想要化解内部的矛盾远比化解外部的矛盾要困难的多得多，在这样的时代呢？每个人都有着自己的利益和追求，这个貌似也是挺正常的一件事情，并不是说你想要控制，就可以掌控的住，不太可能做到这一点的。

　　这个跟组织的大小和势力没有什么太多的关系，不管是那个组织和势力，内部矛盾永远都是存在的，而且永远都是不可以被调和的那一种，当然了在需要的时候呢？大家可以把这种内部的矛盾转化为动力，然后团结在一起勇往直前，但是在无关紧要的时候呢？大家可能就会相互的厮杀在一起了，分久必合合久必分，恒定不变的道理。

　　乔跟法比奥两个人现在也是感觉到了些许的压力，这个压力不是来源沈浪、也不是来源杜若，而是来源于他们内部，总会有新的问题出现，这个是正常的事情，要是没有问题的出现，这个才不正常呢？但是这一次的问题出现很是反常，甚至是相当的不正常。

　　要知道乔跟法比奥他们内部的势力也是相当的强大，究其重要的原因呢？也是因为地理位置所决定的，整个国家在两大洋的怀抱范围之内了，周围没有任何的强敌，不管是在古代、近代还是在现代，想要打击他们真的是太困难的事情了，当然了小日本自己做死，这个是他们自身的问题，这个实属意外，不具有任何的代表性。

　　乔跟法比奥的家族呢？也算是组织当中的一员了，但是现在这个时候呢？组织当中的某些人为了所谓的利益竟然在背后出手了，当然了你可能找寻不到任何的证据，但其实质呢？大家都明白这个究竟是怎么一回事情的。

　　乔跟法比奥整合了整个势力以后，他们的力量可以说是空前的强大起来，在这样的情况之下呢？势必会让组织感觉到有那么一些威胁，甚至是忌惮的，既然这样的话那么就试探一下你们的底蕴究竟怎么样吧！如果说你们表现的好，那我们就算是出手，也会无功而返的，如果说你们表现的不好，那么就好好的改正一下好了，我们帮你找错误。

　　无所谓什么阴谋或者是阳谋的，事情有的时候其实非常的简单，更为确切一些的来说，现在这个时候就是摆明了欺负你，你又能够怎么样？难不成你敢腾出手来吗？根本就不可能的事情，现在这个时候还是需要把内部矛盾给解决了，然后再说其他的。

　　但是矛盾既然被激化了起来，那么再想着化解就不是那么容易的事情，更何况对于某些人来说，肉都已经吃到了嘴里面想要再吐出来也是不可能的事情，对于沈浪来说，这样的事情倒是让自己感觉到了眼睛那么一亮，有点意思呀！

　　没有想到他们的内部率先的就出了问题，先前的时候那些人对银行出手的时候，虽然说事后给予了自己所谓的一些补偿，沈浪貌似也没有任何的态度表现，但是相对的来说，沈浪还是非常的生气，这个就好比是先给了你一巴掌，然后再给你一个所谓的甜枣。

　　对于沈浪来说，这样的行为呢？有那么一些难以容忍，过于的打脸了，但是同样的，自己这边也是有着诸多的麻烦没有解决，现在这个时候触碰这样的庞然大物真的是非常危险的一件事情，自己并不惧怕，可是冒险的去做这样的事情，得不偿失。

　　为什么不联合乔跟法比奥呢？确切的来说，乔跟法比奥也算是那个组织当中的人，虽然说大家并没有明说这个方面的事情，但是彼此之间已经是心造不宣了，有关这个方面的问题就不要去讨论了，自己只不过是一个外人而已，你们家里面的事情，自己何必去掺和呢？

　　不管最后的结果是什么，自己这个外人要是掺和进去的话，最后的结果只有一样，那就是被双方所唾弃，何必呢？更何况将来的情况又会怎么样？这个还不得而知了，现在这个时候还是静下心来慢慢的去看，慢慢的去观察，不要有其他的什么动作。

　　现在这个时候沈浪倒是充当起来了局外人，很是冷静的看着局势的变化，而余心呢？在法国的银行那边，自然也是感觉到了风云有那么一些诡异，以前的时候自己接触到的天空是很广，但是现在看来呢？还是不够大呀！不走出来看一看，你是不会了解世界究竟有多么的精彩。

　　余心现在倒是非常的感激自己的师傅给予了自己这样的一个机会，先前多年所积累下来的委屈、不满这个时候全部的都消散而去了，没有任何的停留，当然了在这个背后呢？余心也是有那么一些的愧疚，不是说自己的师傅不想给自己机会，不是这样的。

　　而是因为自己的积累还是差了很多的，自己控制不住自己的情绪，在能力上面的缺失呢？也是比较的大，在这个问题上面自己是没有办法跟师傅他老人家相提并论的，如果说没有这些年经验的积累，那么就算是把自己给安排在了这个位置上面，那么到了最后又会是什么样子呢？基本上就是泯于众人而已。

　　想一想，余心也感觉挺可笑的，自己究竟是真的没有长大呢？还是说因为其他方面的缘故，还有更为重要的一点，那个就是自己的师傅究竟知道还是不知道自己的心里面究竟是怎么想的呢？如果不知道的话，可能还好一些，如果知道的话，那么余心可就真的感觉到有那么一些无地自容了。

　　其实沈浪很是清楚这里面究竟都发生了什么事情，少成和刘源两个人欲言欲止的样子也不是一次了，但是有些事情呢？他们现在肯定是不理解的，等他们到了自己的这个年纪可能就差不多要理解了，都是孩子，跟孩子置气，你说犯得上吗？

　　沈浪根本就没有把这些给放在心上面，而且从来的都没有过，不仅仅是心心，别墅上上下下的孩子，有一个算一个，不管是自己亲生的，又或者其他的孩子，基本上做到了一视同仁，当然了下一代他们究竟会怎么的来处理，那个是他们自己的事情，自己就管不着了。

　　沈浪现在这个时候想要躲避开来，但是并不代表着其他人的想法跟沈浪一个样子，这个时候呢？依旧还是有人找到了沈浪的头上面来，当然了出手的对象并不是沈浪，依旧还是法国银行那边，其目的可以说是非常的明确，就是想要拖住银行上下。

　　站在其他的位置来看待这件事情呢？其蕴含的意思就是，现在这个时候你沈浪最好不要有任何的动作，法国那边的银行看着好像很是不错，但是并不代表着真的就是那么的牢不可破，有些事情你自己的心里面有数就可以了，真的要是撕破这个脸皮的话，有你的好果子吃。

　　沈浪在知晓这件事情的时候可以说是相当的惊愕，这里面究竟有自己什么事情呀！你们他妈的参合到了乔跟法比奥他们的事情当中，自己管不着，也轮不到自己来管，但是你们竟然拿自己来祭旗，来杀鸡给猴看，这么的做貌似选错了对象吧？

　　在现在这个时候呢？沈浪也是有那么一些恼怒了，如果说真的要是有什么事情，或者是自己参与其中了，那么他们对自己采取这样的动作是有情可原的，但是自己都已经躲避的这么远了，你们竟然还要打上门，这个事情的性质就完全的不一样了。

　　乔跟法比奥很快就知晓了这个方面的事情，在知晓这个消息的时候，他们两个人甚至是有那么一些大喜过望的感觉，我的神呀！那帮家伙究竟是脑袋坏掉了，还是出了什么其他方面的状况，这个不是摆明了把沈浪给推到他们这一边来吗？

　　这里面本来就没有沈浪什么事情的，可是现在某些人竟然肆无忌惮的把沈浪给拖进来了，有意思呀！真的是太有意思的一件事情了，甚至是有那么一些超乎想象，如果用一句话来形容的话，恐怕就是世界真的是太美好了。

　　不在乎于沈浪现在这个时候是不是有其他的什么动作，那个都是无所谓的事情，沈浪被如此的打脸了，加上先前的时候又是那么的针对沈浪，沈浪会无动于衷吗？这个貌似根本就不可能的，也就是说到了适当的时候呢？沈浪一定会反击的。

　　这个就是乔跟法比奥所希望看到的场景，他们因为自身的原因，有些事情吧！还真的就没有办法出手，但是沈浪的情况就不一样了，他现在这个时候根本就不需要有任何的在乎，真难为那帮家伙了，他们总算是做了一件‘好事’。


第一千七百七十一章

　　而组织那边虽然说已经得到了消息，但为时已晚了，现在这个时候这个巴掌已经拍到了沈浪的脸上面，想要挽回根本就不可能了，在这样的情况之呢？剩下来的选择貌似真的不是想象当中的那么多了，现在这个问题究竟要怎么的去处理？

　　正面的打击沈浪，跟沈浪展开最为直接的交锋？这个貌似是一种不错的选择，组织一直对沈浪都有这个方面的意思，但是一直以来呢？总是拿捏不住沈浪的弱点，现在这个时候呢？依旧也是如此。不过拿捏不住也是无所谓的事情，直接的就抡起来这个榔头，硬敲沈浪着核桃，就不相信他能够坚持下去。

　　但是这么的去做，究竟会付出什么样子的代价和损失，恐怕没有谁能够说的清楚，想要敲开沈浪这个核桃，会不会蹦了牙口？而且到时候究竟要谁发起这个方面的攻击呢？沈浪的性子就跟狼一样，咬住了就死不松口的，组织方面对于这个事情也是非常的头疼。

　　现在这个时候想要协调这个关系，但又不知道应该从什么地方开始入手，因为这个已经不是第一次了，而且一次比一次更加的过分，如果说沈浪真的要是所谓的软柿子，也就罢了，但奈何沈浪这个家伙可是一个混不吝呀！真的要是跟他硬碰硬的话，结果不会特别的好，至少不会是想象当中的那么圆满。

　　而得到消息的乔和法比奥，也是分别的给沈浪发了消息过去，这一次用的就是绝密通道了，他们的家族也算是组织当中的一份子吧！只能是这么的去说，具体的事情就没有必要跟沈浪透露了，反正现在有人已经开始准备跟沈浪动手了，希望他能够做好这个方面的准备。

　　在乔跟法比奥看来，沈浪是绝对不能够倒下来的，因为沈浪可以说是他们最为坚固的盟友，如果说沈浪真的要是倒下的话，对于他们的影响也会是非常的大，但是碍于其他方面的原因，乔跟法比奥还真的就没有办法给予沈浪什么帮助，只能是给沈浪透露一些讯息罢了。

　　对于这个方面的情况，沈浪还真的就感觉有那么一些不可思议，情况实在是有那么一些太诡异了，要知道自己老老实实的，那帮家伙竟然要把自己给扯进去，真的是人在家中坐，祸从天上来，这个是自己根本就没有想到，也是完全没有准备的。

　　对于乔跟法比奥给自己传递过来的消息呢？沈浪也是经过了一定的汇总，从现在所得到的情况来看，某些人是不是因为杜若他们的事情，而对自己产生了所谓的怨恨呢？当然了也可能是借助这个方面的原因，想要试探一下自己的底线所在。

　　杜若他们手里面的钱财还真的就是可以用富可敌国来形容，很多人对此都是虎视眈眈的，但是现在呢？在沈浪的干预之下，竟然出现了这样的情况，所谓断人财路犹若杀人父母，在这样的情况之下，大家对沈浪有意见、有怨恨也是很正常的。

　　当然了这个可能只不过是其中的一个原因和借口而已，另外一个原因呢？沈浪的心里面非常的清楚，虽然说自己和组织彼此之间没有起什么冲突，但是很久之前，就已经是相互的关注、相互的了解，不过大家都没有贸然的去联合，去接触。

　　从组织那边的情况来看，沈浪这个家伙很是桀骜不驯，这样的人才是组织所希望吸收进来的，但是同样的组织对于是不是能够掌控得住沈浪，也是有所怀疑的，还有更为重要的一点，那个就是跟沈浪的利益冲突问题，虽然说大家一直的都在相互的避免，但是有些事情不是说你想要怎么样，就可以怎么样的？从来都不是人改变事情，而是事情改变人。

　　就好像是这一次，如果说没有法国的银行呢？那么杜若他们的这些钱就需要走动其他方面的银行，而且组织内部也不会让杜若他们就此的消停下来，如果说没有战争的话，那么武器卖给谁呢？为了武器的销售，有的时候就需要刻意的去制造战争。

　　彼此之间的目标不一样，也就造成了彼此之间的目的不一样，从而导致了彼此之间的利益也是出现了极大的差异，这样的问题是难以避免的，也不是说你想要躲避就可以躲避的，无可奈何的事情。不过需要说明一点，那个就是没有谁对谁错。

　　不要去彪炳谁是正义的，谁是邪恶的，根本就没有任何的意义所在，沈浪会说自己是正义的一面吗？他可是从来都没有这么的说过，当然了沈浪也不会承认自己就是邪恶的一面，那个纯粹的就是自己给自己破脏水，谁也不会这么的去做的。

　　先前的时候呢？沈浪所考虑的就是尽量的避免跟那边的组织发生正面的冲突，别墅方面还没有做好这个方面的准备，更何况自己的计划呢？也没有齐整，但是从现在的情况来看，如果说自己再不做什么反应的话，那么某些人可能就会举起来他们手里面的镰刀了，那样的话对于别墅来说，就实在是有些过于的被动了。

　　传统的方式呢？应该是兵对兵、将对将，对方用这样的方式来对待自己，那么自己也应该用同样的方式来回击。但是现在这个时候，沈浪不准备这么的去做了，反正自己从来都没有说自己是正义的一方，而且自己所做的事情呢？在很多人看来，都是相当的邪恶，甚至于很多人都说自己是恶魔的代言人。

　　既然这样的话，那么就开始吧！随即沈浪也是开始了这个方面的计划和筹备，有些事情已经是不可避免的，那么就放手去做吧！只不过是手段和方式的不同而已，如果说真的要是究其实质的话，其实都是一样的，没有任何的不同。

　　沈浪采取的方式呢？很是简单，你们的组织不是什么机器，是由人来组成的，既然这样的话，那我们就来晚老鹰抓小鸡的游戏吧！看看你们的组织是不是能够护住所有的人而不被自己抓到所谓的空隙呢？自己还真的就是有那么一些拭目以待了。

　　沈浪采取的方式和方法最为的简单，抓人，确切的来说用偷这个词可能更为的准备一切吧！经过最为严格的处理以后，送到了其他的地方等待下一步的处理，一个两个人可能不会引起来太多的怀疑，但是十个八个的都是这样的情况，就让大家感觉有那么一些不妙了。

　　究竟是怎么一回事情，组织内部为什么会出现这样的情况呢？能够做到这一步的人貌似并不是很多呀！更为重要的是，被抓的人呢？也是一抓一个准，绝对是组织内部的人，而且这些人所掌控的组织内部资料呢？也是相当的重要，他们的身份和地位在组织内部可能不高，但绝对是整个组织的基石。

　　能够出手，而且不被任何方面所掌控和察觉的势力，不是想象当中的那么多，更为重要的是在如此敏感的时刻，敢做出来这样选择的人也不是想象当中的那么多，很快组织也是把目光放置到了沈浪的身上面，这个家伙是绝对可以做到如此程度的人。

　　但是你锁定所谓的目标，跟已经确定了目标完全就是两回事情，你现在只不过是对沈浪有那么一些怀疑而已，你想要抓住所谓的证据，这个是根本就不可能的，因为到目前为止没有找寻到任何的线索，一点这个方面的目标都没有。

　　被抓的人究竟都去了什么地方？还有一个问题就是现在这个事情并不是说已经停止了，还是在陆续的进行，也就是说组织内部依旧出现了所谓的失踪现象，甚至于在一定程度上面都造成了所谓的惶恐了，一个接着一个的，这个究竟都怎么了？

　　现在这个时候组织内部也是召开了所谓的会议，如果说持续这个方面的问题，那么组织内部有多少人恐怕都不够抓的呀！更为重要的你知道可能是什么人动手，但是你就是什么都找寻不出来，得罪了这样一个恐怖的家伙，真的是有那么一些寝食难安的感觉呀！

　　现在究竟是继续的对银行方面施加压力，还是说把银行那边的人给撤走呢？如果说把人给撤走的话，那么就是自己吃苍蝇了，实在是有些过于的恶心了，如果说不撤走的话，那么继续的对峙，还是说加大这个方面的压力呢？对于这个问题，组织方面的意见貌似没有得到统一，大家这个时候也是议论纷纷，说什么的都有。

　　你对沈浪出手，反过来沈浪对你出手，无所谓究竟受到了什么样子的损失和代价，这个是必须要承受的，当初你对沈浪出手就需要知道会有这样的代价，没有什么能够理解或者是不能理解的，很是正常的事情。

　　当然了可能会因为身份和地位的关系，有些人感觉这个脸上面或者是心里面极其的过不去，但是那又怎么样？你要是不忿的话，那么就挑起来这个战争好了，当然了挑起来这个战争，那就意味着你需要为整个战争负责，这个责任是你所不可以逃避的。

　　所谓为整个战争负责，就意味着如果说真的要是出现问题和责任的话，到时候不仅仅是你需要被抛弃，你的整个家族、财产，所有的一切都会灰飞烟灭的，这个就是所谓的责任，问题是你敢不敢做出来这个方面的选择，还有一点就是如果你胜利的话，你收获到的利益也会是非常的丰厚，胜或者是败，全部都在一念之间了。

　　组织方面已经把最终的意见给抛了出来，你们想要做这个方面的选择，可以呀！那个都是无所谓的事情，只要你们敢做这个方面的决定，那么组织绝对会支持你们的，反正这个结果组织是不会替你们承担的，现在看看谁站出来，举起来这个大旗好了。

　　这个意见被抛出来以后，几乎是所有人全部的都悄然了，让他们动一动沈浪，撩拨一下沈浪可以，但是让他们跟沈浪赌身家，甚至是赌命，这个就显得有那么一些过犹不及了，甚至是相当过分的一件事情，能够走到今天的这一步，谁都不容易。

　　让他们说一说，表示某个方面的意见这个没有什么问题，但是对沈浪展开搏命一下的拼杀，这个还是算了吧！如果跟沈浪单对单的话，恐怕谁也没有这个方面的把握，要知道沈浪那个家伙可是相当的不简单，简直就跟孙猴子一样，翻天覆地的。

　　事情到现在也是出现了停顿，没有所谓的动作吧？貌似不妥，有所谓的动作吧！貌似也不妥，这个分寸的拿捏可以说是相当的不容易，大家现在不知道应该如何的来处理眼前的事情了，一时之间也是感觉到了有那么一些迷蒙。

　　他们先出招，然后沈浪跟着的出招，但是这个彼此之间的较量呢？却是他们处于下风，组织存在了这么多年，这样的情况还真的就是不太多见，现在的问题就是眼下的情况究竟要怎么的去处理呢？是放沈浪一马，还是试探一下，看看情况再说呢？

　　大部分的倾向性意见是，他们当中有人站出来勾引一下沈浪，看看这个效果究竟如何，如果说沈浪真的要是难以对付的话，那么就算了，反正也没有最终的撕破脸皮，如果说沈浪要是很好对付的话，那么就让他知道一下其中的厉害。

　　但是商议了这么长的时间，一直都没有人要站出来，但是想要结束这个会议呢？很多人又是坐着不走，意思很是明显，就是不同意现在的这个结果，在某种角度来说，对沈浪出手也已经是肯定的事情了，不会有任何的更改。如果说一直都没有人站出来，那么大家就坐在这里，等有人站出来为止。

　　更为确切一些的来说呢？就是跟沈浪相互的对拼，看看究竟谁会率先的倒下来，看看究竟谁承受不住，如果说是我们率先支持不住的话，那么无话可说，如果说你沈浪要是支持不住的话，那么就不好意思了，这个代价跟后果会非常的严重，至于现在为什么还没有出结果，主要是因为利益方面的问题还没有商谈好，就是这么的简单。

　　沈浪呢？也是感觉到了事情有那么一些不太正常了，从相互交手的情况来看，那边给了自己一拳，同样的自己也是还击了一掌，貌似打了一个平手，接下来呢？应该是相互的观察，相互的揣摩，然后彼此都进入到了一个沉闷期，这才是正常的情况。

　　但是从现在的状况来看，那边明显是要继续战斗下去的节奏呀！有意思，真的是太有意思了，沈浪现在这个时候也是有那么一些小小的兴奋了，自己已经很久都没有遇到这样不按常理出牌的敌人了，接下来自己应该给予他们什么样子的回报呢？

　　不过沈浪虽然很是自信，但却没有任何自狂的意思，现在这个时候跟跟那边的组织正面的对抗，只能是一个结果，自己的下场绝对是惨不忍睹的，但是猥琐一些呢？这个情况就会相当的不一样，所以沈浪也是没有太多的动作，相互的消耗吧！

　　法国那边的银行就是一个地标而已，如果说真的要是被毁了，那个也是无所谓的事情，银行只不过是竖立在哪里的靶子而已，相信很多人都明白这件事情的，当然了如果说真的要是有人死心眼的话，自己也没有任何的办法不是。

　　组织那边的商议过程呢？也是终于的有了结果，有人站出来要做这个方面的尝试了，确切的来说就是想要跟沈浪决断一二，沈浪是没有得到这个方面的消息，但却不会一点这个方面的反应都没有，在这一点上面，沈浪貌似比所有人都有这个方面的优势。

　　很快的沈浪也是得到了这个方面的消息，有人无谓生死，但是有的人呢？却是把生死看的非常的重要，在这个问题上面，沈浪的判断还真的就是一如既往的准确，在最短的时间之内确定目标，然后一击致命，没有其他什么花里胡哨的东西，完全不需要。

　　这个过程可以说是非常的猥琐，但是这个结果却是相当的凌厉，让所有人都感觉有那么一些骇然的味道，要知道组织那边刚刚的确定了这件事情，甚至已经开始着手这个方面的准备了，人员都已经配置的差不多了，就等着计划开始具体的实施了，可是在这个时候，却被猛然的告知，你们不用做其他的准备了，没用。

　　因为具体的计划实施者已经没有了，貌似他从来就没有出现在这个世界上面一样，这个真的是让组织那边有那么一些惊骇了，这究竟是怎么一回事情，要知道先前召开会议的时候，可以说是把消息封的很死，沈浪是绝对不会知晓这个方面秘密的。

　　他可能会有这个方面的感觉，但是想要调查这个方面的事情绝无可能的，而且沈浪这么的做无疑是挑起来彼此之间的战争的导火索呀！他有这么大的胆量吗？如果说不是沈浪的话，那么又是谁呢？这个问题让那边的组织有那么一些恼怒的感觉。

　　这股火本来是要烧出去的，所有的一切都准备就绪了，但是那里想到这股火最后没有烧到别人，倒是把自己给烧了，硬生生的给憋了回去，这个恐怕已经不是憋屈这么的简单了，这里面所涉及到的方方面面，相当的值得大家去注意。


第一千七百七十二章

　　大家基本上可以认定这件事情是沈浪做的，就好像是先前的时候对银行方面出手一样，虽然说没有任何的证据证明这个是组织方面做得事情，但是不管是沈浪还是其他人都很是清楚这一点的，彼此之间的问题呢？是绝对不会拿到明面之上的，这是一个潜规则。

　　组织那边是庞然大物，这个是毋庸置疑的，但是同样的这个庞然大物只能是隐藏在背后的位置，绝对不能够暴露出来，谁要是触碰了其中的潜规则，那么法律可能不会制裁你，但是规则会让你消失在这个宇宙当中，因为你这么的去做会连累很多人的。

　　不管是不是知晓这个方面的事情，反正到了最后这些人呢？都会跟你一起的陪葬，组织存在了这么多年，需要相信他们有这个能力的，只不过没有表露出来而已，又或者说平时的时候都是藏在了水下面，而这个水呢？又太深了，根本就看不透。

　　沈浪这一手玩的可是够阴狠的，而且下手绝对的狠辣和准确，现在的问题已经凸显了出来，究竟要怎么的去解决呢？是继续的跟沈浪斗下去吗？要知道先前的时候组织方面已经给这件事情定性了，想要跟沈浪玩可以，但是这个代价是非常严重的，不是说你现在消失的无影无踪，所有的问题就都会烟消云散，这个是不可能的。

　　既然做出来了这个方面的选择，那么就需要为此付出代价的，很快的这位的财产、资源和所谓的亲人全部的都灰飞烟灭了，甚至包括家里面养的狗身上面的虱子，也没有剩下来，这个就是所谓的代价，没有什么人情可讲，既然你选择了赌，那么就认赌服输。

　　虽然说整个计划还没有得到具体的实施，而且组织内部呢？也有不少的人求情，但是现在这个时候没有任何的道理可讲，至于为什么要这么的去做呢？在一定程度上面，也是有那么一些杀鸡骇猴的意思，先前的时候强行的通过了这项决议对付沈浪，现在这个时候需要给某些人敲一敲这个方面的警钟了。

　　对付沈浪不是不可以，只要你能够付出所谓的代价就可以，现在这个时候呢？也是需要让组织方面的有些人明白，不要用组织的力量去对付沈浪，现在根本就不到那个时候，组织方面是不会出面直接的去对付沈浪的，在现在这个时候还不会跟沈浪有任何的交集。

　　彼此之间的关系呢？还是跟以往的时候一样，大家坐而向望而已，但是彼此之间呢？不会有任何的对话，沈浪现在这个时候回避了组织，而这个组织呢？现在这个时候也是需要回避沈浪的，如果说真的要是发生了所谓的对话，那么就意味着彼此之间的矛盾可能会有那么一些不太调和了，只有那个时候双方才会展开所为的对话。

　　双方不需要展开什么所谓的合作，至少现在这个时候是不需要的，彼此之间呢？对于这个方面的关系则是能免则免，就算是出现了利益冲突的时候，大家也是能避则避。原本一切都很好，之所以导致了今天的这个局面呢？主要是因为组织内部的一些人动了其他方面的心思，不然的话肯定不会是这个样子的，对此大家都是有那么一些心造不宣。

　　先前的行动失败了，而且这个处理结果也是下来了，现在的问题就是接下来要怎么的去做？是继续所谓的计划呢？还是说现在这个时候跟沈浪言和，把围堵法国银行的那些人都给撤回来呢？又或者是说先看看情况再说呢？

　　不过有一件事情倒是让组织方面比较的注意，先前的时候组织方面丢失的人员可以说是不少，但是这两天的时间里面呢？倒是风平浪静的，究竟是什么原因导致的不是非常的清楚，但是很显然沈浪那边也是在观望着，情况倒是非常诡异的出现了对峙。

　　彼此之间的情绪貌似也是在一瞬间稳定了下来，现在这个时候谁也没有任何的动作，如果说谁率先的有动作的话，那么可能就会造成对方更为猛烈的攻击，相对的来说沈浪可能并没有任何的损失，但这个只不过是相对而言的。

　　如果说沈浪那边出现了什么状况的，那么环顾在周围的群狼呢？就会蜂拥而至的，到时候自己恐怕很难能够守护的住，所以自己现在这个时候需要极其的谨慎和小心，无所谓采取什么样子的手段和方式，史书只会是由胜利者来书写，就是这么的简单。

　　现在这个时候倒是轮到乔跟法比奥感觉奇怪了，先前的时候彼此之间的气氛可以说是相当的紧张了，他们虽然说没有得到具体的消息，但是却体会到了这个方面的一些味道，毕竟他们也算是组织内部的人，加上对于这个方面也是有着自己独特的敏感性。

　　没有想到沈浪这么快就可以把这个局面给扭转了过来，究竟发生了什么事情，乔跟法比奥也是听闻了一些，而听闻过后呢？也是有那么一些感叹的意味，这样的事情恐怕也就只能是发生在沈浪的身上面了吧？也就只有他有这样胆子和手段。

　　无所谓是不是阴险毒辣了，只要有用就可以了，这样的手段呢？沈浪当初的时候也是用的非常的顺手，现在这个时候把这样的手段用在了组织的头上面去，组织也是感觉到了其中的厉害了吧？虽然说他们也算是组织当中的人员，但并不是说乔跟法比奥他们就坚定不移的站在组织那边，情况还真的就不是这个样子的。

　　就好像是组织当中有人对他们背后出手一个道理，有些事情还真的就没有办法言明，相对的来说组织也不是所谓的铁板一块，大家也是因为各自的利益相互的去团结，组成了各个的小团体，然后争取更多的利益，基本上就是这么一个情况。

　　就好像是现在组织内部有人对乔跟法比奥出手一样，他们两个人对此倒是没有什么生气的意思，生气了不能够解决任何的问题和状况，还是勇于去面对现实的状况吧！把现实的问题都解决了，那就是给予那帮家伙最好的报复。

　　乔跟法比奥没有跟沈浪做任何的联系，彼此之间已经用所谓的动作就可以证明一切了，现在这个时候呢？乔跟法比奥两个人没有给沈浪许诺什么，完全就没有这个方面的必要，有些话呢？不说出来比说出来更具有意义。

　　沈浪给那边的组织出了一个大大的难题，如果说沈浪要是继续的动手的话，那么就有那么一些火上浇油的意思，但问题是沈浪适可而止了，这个就显得有那么一些脱离掌控了，沈浪这个家伙的眼光是不是也太好了呢？现在是上不上、下不下的，让组织那边的人感觉这口气就是憋在了胸膛里面，可就是出不来。

　　这样的感觉实在是太难受了，想要把这口气给吐出来吧！那么就只能是跟沈浪继续的开战，但是组织内部现在这个时候可没有多少人敢继续的站出来了，先前时候那位站出来的，在某种程度上面就是当了所谓的替死鬼了，大家都很是清楚这个家伙为什么要跟沈浪对着干。

　　确切的来说他跟沈浪没有什么利益上面的冲突，但是局面一直的都僵持不下，有些人呢？也是准备打开这个局面，但是那里想到会是这样的一个结果呀！真的是太意外了，现在大家也都是被这个后果给惊呆了，一时之间呢？不太敢做其他的反应。

　　全部的都灰飞烟灭呀！背黑锅的这位呢？能够走到今天的这个位置，付诸的努力和心血也是相当的多，但是现在呢？全部的都烟消云散了，在座的所有人有一个算一个，谁有这样的勇气继续的跟沈浪对峙下去，真的是有那么一些万劫不复。

　　没有轮到自己的时候，说什么都是可以的，但是真正轮到自己的时候呢？这种感触就完全的不一样了，所以现在时候组织方面也是略显有那么一些沉闷，但是这个沉默的气氛还是需要打破的，现在组织这边没有任何的动作，沈浪也不会有任何的动作。

　　沉闷的气氛让大家有那么一种暴风雨宁静之前的感觉，在暴风雨没有来临之前呢？这个感觉实在是有那么一些太压抑了，但是没有人敢有太大的动作，要知道不管是沈浪，还是那边的组织，如果真的要是有所动作的话，引起来的效果就可能是雷霆万钧。

　　谁现在这个时候都不会轻易的迈出去自己的步伐，因为这里面涉及到的问题相当的严重，不过对于乔跟法比奥来说呢？现在这个时候的压力还真的就是有那么一些大，背后的那帮家伙可是真够阴狠的，没有想到他们现在这个时候竟然会如此的动手，一点顾忌都没有。

　　虽然说他们两个人承受的压力非常的大，但是两个人却不能够用沈浪的方式来解决问题，沈浪那样的方式好用是不假，但是却不实用于乔跟法比奥他们，别墅说大很大，但是说小的话真的是太小了，而乔跟法比奥背后的势力呢？太大了，这个就是差别的所在。

　　有些问题是没有办法回避的，还是需要正面的对面对，而沈浪在这个问题上面呢？不是说他没有正面面对的势力，但是没有人看见过沈浪真正的底细究竟在哪里了，一直以来呢？别墅貌似就那么的大，人员的范围就那么的多，甚至于连别墅本身现在这个时候都已经被毁了，沈浪过得好像就是四处流浪的生活一样。

　　但是谁敢小觑别墅，就算是组织那边也是同样的如此，他们对于沈浪的态度可以说是相当的慎重，现在这个时候之所以对沈浪出手，这个只能说是一种试探，并不是说要开战，在这个问题上面，组织上面基本上是达成一致的。

　　跟沈浪开战，那边的组织同样的没有准备好，别看他们的势力雄厚，也别看他们的底蕴深厚，真的要是跟沈浪对拼的话，其下场究竟会是什么样子的，还真的就很难说的，相对的来说，沈浪这个家伙就好像是躲在了暗影里面的毒蛇一样。

　　甚至到死了你不知道被他给咬了一口，这样的家伙真的要是给他惹怒的话，他是不会跟你正面对拼的，他会转移到暗处，然后在你放松的时候呢？给予你最为致命的一击，这样的事情沈浪应该是干过不少的，组织方面呢？也是有过这个方面的记录，当然了他们也只不过是有这个方面的怀疑而已，确切的证据吗？他们是真的没有。

　　早上的时候，心心开着自己的汽车往银行行驶而去，不过她现在这个时候却没有了以往时候的那么漫不经心，早上起来的时候，心心就感觉自己貌似头发毛有那么一些发炸的感觉，究竟是什么原因所导致的，自己不是很清楚，但是给予自己的感觉吗？很是不妙。

　　上一次有这样感觉是什么时候呢？貌似是自己师傅带着大师兄、死胖子和自己一起去日本的时候，在那个时间段里面，自己好像领悟到了什么东西，但是一直以来呢？都没有得到很好的应用，但是这一次的感触可以说是尤为的强烈。

　　在这样的情况之下呢？心心也是启动了自己师傅留给自己的通讯系统，没有任何的消息反馈回来，但是心心能够感觉的到有人已经靠近了自己，但究竟是谁，自己就说不清楚了，同样的也是找寻不出来。

　　停在十字路口的时候，心心也是用敲打着方向盘，究竟会发生什么样子的事情？在这个时刻心心貌似也是有那么一些身体才发抖，不过这个发抖跟害怕却没有任何的关系，心心这个时候多少显得有那么一些激动，究竟会发生什么样子的事情呢？自己是真心的有那么一些期待呀！赶紧的来吧！自己貌似已经有那么一些等不及了。

　　等绿灯亮起来的时候，心心并没有立刻的就发动起来，而是突然之间的停顿了下来，这个让后面的人眼中的不满，喇叭声也是有那么一些络绎不绝的意思，但是心心呢？就好像是没有听见一样，根本就没有任何的反应，从其他车道冲出来的车辆在路过心心那辆车的时候，也是不住的比划着自己的中指，但是心心根本就不为所动。

　　心心注视的看了看倒视镜，微微的一笑，看着红绿灯，在即将变换的时候，车辆也是突然的冲了出去，这个恐怕是谁都没有想到的，而这么的做结果呢？让十字路口早就做好准备的车辆根本就没有了任何的用武之地，谁也没有想到事情竟然会出现如此的纰漏呀！

　　心心的车速并不是很快，但是因为先手已经出现了问题和状况，所以现在这个时候想要扳回来，多少显得有那么一些困难，当然了这边准备了也不止一条方案，但是有准备是一回事情，能不能实施又是另外一回事情了。

　　看着不远处的银行大厦，后面的众人也是感叹不已，要知道他们的计划可以说是相当的周密，但是为什么会出现这样的结果呢？就算是失去了先手，也不会如此的被动呀！究竟是什么方面的原因导致的，现在人家已经到了银行大厦了，继续的追击下去已经没有了任何的意义。

　　心心早在半路的时候，就已经被替换下车了，这是一件非常容易的事情，暗地里面早就已经有人化装成自己的摸样了，心心为什么要主动的参与进来呢？并不是说她就是想要找这个方面的刺激，并不完全是因为这个方面的原因，她有着其他方面的打算。

　　现在这个时候自己必须要参与到这些事情当中去，自己不是什么说教派，而是实干型的那一种，在这个问题上面不管是自己的师傅还是自己的丈夫，都给自己做出来了表率，自己如果想要拥有更为广阔的天空，那么就必须要付出这样的代价，没有什么可值得抱怨的。

　　不过心心并没有跟在那些人的后面，现在这个时候完全就没有这个方面的必要，她现在站在一栋大厦上面，大厦的位置比较的高，而且地理位置呢？也是相当的优越，站在这个位置上面呢？可以纵观下面的情况，自己需要站在这样的位置去观察。

　　下面的那帮家伙也是真的非常的厉害，他们在四周兜兜转转的，从来都不是成批的下车，而是不规矩的下车，下车以后也是乘坐地铁或者是其他的交通工具离开，而且每个人离开的时候都是有着诸多的保险措施，如果先前的时候自己要是跟上去的话，现在这个时候恐怕就不是被发现这么的简单了，有可能连自己的小命都没有了。

　　虽然说心心在别墅方面接受过最为严格的训练，但是并不能够保证自己就真的是所向无敌，就好像是自己的师傅一样，单枪匹马的从万人阵中杀将出来，自己是真的做不到，就算是灵魂附体了，自己也做不到那个程度，这个完全就是两个概念。


第一千七百七十三章

　　想要盯住所有的目标这个对于别墅方面来说虽然不是什么难事，但是没有任何的用处，因为心心很快就已经确定了大部分人的身份，基本上都是佣兵，在其他的国家呢？想要找寻到所谓的佣兵是一件相对困难的事情，但是在法国真的是太容易了，要知道外籍兵团那个可不是开玩笑的，可以说完全就是雇佣兵的。

　　从他们的动作和身份上面来说，好像所有人都是雇佣兵，但是实际上面呢？他们当中肯定是有一个领头者的，他负责接受消息，组建队伍，需要把他给确定出来。而且在观察当中呢？心心也是发现了一个特别的人，这个家伙不仅仅是雇佣兵这么的简单，在某种程度上面呢？也应该是刻意被派遣到这个队伍当中的卧底。

　　这个家伙才是心心需要找寻到的人，他的身份比那个领头者可是重要的太多太多了，通过他应该可以找寻到一些有用的东西，在确定了目标以后，心心并没有立刻的就动手，而是注意的观察了一段时间，都已经现在这个时候了，不需要那么的着急，至于怎么确定了这个家伙的身份？这个就只能是说一种天赋和感觉了。

　　随即心心也是折返回去了银行那边，直接的走到了自己的办公室里面，然后伪装成自己的那位，也是换装以后重新的离开，彼此的身份重新的对调了一下，很是简单的事情，还真的就没有让其他人看出来什么所谓的破绽来。

　　心心在银行这里有自己的办公室，而且每天呢？都有自己的客户需要见面，所以来人是很正常的一件事情，下午的时候呢？心心也是重新的跟自己的伪装者更换了一下身份，现在距离下班呢？还有一段时间的，自己需要打一个时间差。

　　等下班的时间到了，余心也是着重的观察着自己的目标，距离虽然说有那么一些远，但是绝对的安全，看来他们也是非常的警觉呀！可能是因为早上任务的失败，这一次呢？并没有任何的动作，现在这个时候就算是能够找寻到他们，能够调查出来的东西也是有限的，他们是佣兵，对于后续事情的处理经验肯定是相当的丰富。

　　从耳机里面得到的消息来看，自己的伪装者在回去的路上面没有出现任何的状况和危险，一切都显得非常的正常。但是对比的来看，早上的情况那么的紧张，晚上的情况呢？又是如此的悠闲，这个不正常，而且还是相当的不正常。

　　在得到了心心的命令以后，别墅方面过来协助的人员也是把人给拿下了，虽然说被监视者很是警觉，但是并没有起到太多的作用，不怕贼偷，就怕贼惦记，真的要是标记上你了，你想要不被算计，这样的情况真的是太少了，不是说所有人都能够跟沈浪一样的。

　　人已经被带走了，心心也没有去住所检查的意思，这个交给别墅方面的其他人就可以了，在这个问题上面呢？自己并没有什么经验，如果贸然的掺和进去的话，可能会对现场造成极大的破坏，更甚的就是在这些协助者的身上面留下来非常不好的印象，大家现在这个时候各司其职，每个人做每个人的事情。

　　审讯的地点是秘密布置的，嫌疑人被固定在了凳子上面，余心进来以后也是拽掉了他嘴上面的胶布，“我是余心，白天的时候没有打招呼，真的是非常的抱歉！”坐在椅子上面的中年人盯着余心看了一段时间，“可以叫我莫泊桑，我只是受到了雇佣而已，给我看过你的照片，代价是二万欧元，如果出现情况的话，我负责的是开车和火力压制！”

　　“呵呵，你很诚实吗？这么的说来我是不是应该奖励你一下！”余心也是笑笑的说道，说话的时候呢？余心也是注意的看着面前这个中年人的表情，“你的表现非常的好，可以用完美来形容，白天的时候摆脱跟踪者的过程简直就可以用教科书来形容，甚至在这个过程当中你还更换了两次身份，但是非常的可惜，依旧被我们给找到了！”

　　“我的工作就是这个样子的，但是从现在来看还是我做的不够好，不然的话怎么会被你们给找到呢？”莫泊桑这个时候表现的很是震惊，“该说的我都已经说了，我现在对于你来说已经没有什么用处了，是杀了我，还是放了我？”

　　余心摇摇头，“你知道我为什么没有找其他人，就单独的找你吗？我甚至连你们的领导者都已经放过了吗？因为我很是清楚，我就算是找到了那个人，也没有任何的用处，继续的查下去，也就是一个空置的电话号码而已，我说的对否？”

　　“我不明白你究竟是什么意思，我知道的就这么的多了！”余心依旧还是摇头，“你不是不明白，你是在故意的装糊涂，不过既然说开了，有些事情就不需要做任何的隐瞒了，你虽然说是被招募进来的，但是在你被招募进来之前呢？就已经得到了某些方面的指令了，我想这么的说已经够明白的吧！”

　　看着莫泊桑的样子，余心的表情貌似有那么一些得意，“我知道，你可以用无数的手段把自己个杀了，这个对于大家来说并不是想象当中的那么难以理解，在你看来呢？你可以把所有的东西都给埋葬了，但是对于我来说，不要让我把你的祖宗八代都调查出来，我会让他们一起下去见你的！而且这一点对于我来说，应该不是什么难事，就是浪费一些钱财而已。”

　　说完了以后，余心也是擦拭了一下自己的嘴角，“抱歉，先前的时候说的有那一些太过于的激动了，导致我的口水都快要流下来了，这样的场景我梦到过无数次，但是这个还真的就是第一次去实践，有什么不妥的地方呢？还希望你能够理解！”

　　“你是个疯子！”虽然说只不过是几句的谈话而已，但是对于莫泊桑来说，得到的有用消息真的是太多了，余心应该是从其他的渠道找到了非常有用的消息，不然的话不会直奔自己而来，要知道在自己被抓之前呢？所有人都非常的安全，就单独的找了自己一个人，这个绝对不是什么巧合，人家是有备而来的。

　　这一点自己还是可以肯定的，因为自己干的就是监视的活，但是在这个过程当中没有出现任何的状况，人家直奔目标，这个实在就是有那么一些太怪异了，在已经掌控了自己的情况之下，现在所需要做的呢？就是从自己的身上面挖取一些有用的东西而已。

　　“我什么都不知道，我就是一个干活的！”莫泊桑对于面前的这个人并没有什么了解，给予自己的资料呢？非常的有限，但是从先前跟她的谈话能够感觉的出来，她非常的有自信，同时也是非常的狠辣，对于这一点，自己有着相当自我的判断。

　　“你不知道？”对此余心也是有那么一些感叹，“你知道吗？我不太高兴听到你这么的回答，但是同样的我也很是高兴的听到你会如此的说！是不是有些矛盾？”

　　这么的说当然是有那么一些矛盾，但是也要看怎么的去理解，不高兴是因为莫泊桑这个家伙准备硬抗了，接下来毕竟是一个相当繁琐的过程，很高兴是因为自己可以获取这样的机会了，这个对于来说经验尤为的可贵呀！

　　“给我调查出来他的祖宗八代，明天天亮之前我要结果，如果有任何的问题，我要他祖宗八代连灰都不需要剩下来了！”说完了以后，余心也是直接的离开了，没有再有任何的询问，对此莫泊桑也是感觉相当的骇然和震惊。

　　自己还真的就没有怎么遇到过这样的人，要知道这件事情只不过是牵扯到自己一个人而已，看这个意思如果自己什么都不交代的话，等待自己的结果绝对不会太好了，如果说自己交代的话，那么跟家人就没有其他的关系了，自己呢？也会死的很痛快，情况就是这么一个样子。

　　对于莫泊桑本人来说呢？自己又不是石头缝里面蹦出来的，这帮家伙既然敢这么的说话，肯定也会做到的，这一点是毋庸置疑的，自己是什么人，自己的心里面也是非常的清楚，现在就看自己的选择了。

　　选择忠于自己的组织呢？是一个死，但是却要拖家带口的，也就是说因为自己一个人连带着所有人都会被毁灭，而选择投降呢？自己一个人死，家里面的不会有任何的问题，组织方面当然不会给予自己任何的补助和抚恤了，但是自己却可以跟这边谈条件，但是同样的，因为自己的原因，可能会连累出来更多的人。

　　是选择其他人？还是选择自己的家人，这个就是自己所面临的问题，问题已经被说的很是清楚了，当然了如果说现在这个时候要是有人能够来救自己的话又是另外一个问题了，但是这个可能吗？根本就不可能的，自己一旦被发现的话，自己的组织就会放弃自己的，这个是常规，也是必须的程序。

　　明天天亮之前呢？现在时间上面还有的是，莫泊桑绝对还是缓一缓，看看情况再做所谓的判断，但是等了一个小时的时间，才有人姗姗来迟，这个让莫泊桑感觉非常的意外，为什么要等这么长的时间才来审讯自己呢？这个明显是不符合常理的情况。

　　难道是故意的晾着自己，但就算是这个样子也不用浪费一个小时的时间吧！在这一个小时的过程当中对方究竟去做了什么样子的准备？他们现在这个时候究竟会用什么样子的方式来对待自己呢？一时之间呢？莫泊桑感觉有那么一些忐忑。

　　自己的心里面绝对是这样的感觉，因为情况实在是太不确定了，在不确定的情况之下呢？人就很难冷静了，很容易胡思乱想，虽然明知道这个可能是对方玩弄的手段，但是现在这个时候莫泊桑就是控制不住的情绪，也不知道究竟是因为什么。

　　来人看着莫泊桑，随即也是把一叠的档案放置到了面前的桌子上面，当然了还有一个大箱子，看着打开的箱子，莫泊桑也是微微的一笑，这帮家伙是不是也就这点能耐了，看来自己先前的时候真的是过于的高看他们了。

　　一个半小时的时间，对于莫泊桑来说真的是欲仙欲死的过程，别墅方面人根本就不会有任何的理会，就算是透支了这个家伙的生命力又能够怎么样？反正他也活不过明天天亮了，所以趁着这个时间呢？也是赶紧的下手吧！

　　“你们就这么点能耐？”莫泊桑这个时候也是开始了挑衅，对于别墅方面的人来说，这样的挑衅是没有任何意义的，随即这位也是拿起来桌子上面的资料，然后展示的放置在了莫泊桑的面前，看着面前的资料，莫泊桑的瞳孔也是极具的放大。

　　自己的身份竟然被查了一个底儿掉，这个才多长的时间呀！怎么会如此的有效率？根本就不可能的，要知道自己的身份可是经过组织伪装的，除非说组织内部有人告知他们这个方面的情况，不然的话绝对不会出现眼前的问题。

　　“你们拿我当替死鬼？”莫泊桑在这一瞬间好像也是突然的明白了过来，“对于你们来说，把我给抓住了本身就是用来掩饰的，有人给你们提供最为详细的资料，但是你们不想把这个人给暴露出来，所以你们想要通过我的嘴把事情给曝光出来！”突然之间莫泊桑好像明白了什么东西，因为只有这么的去想，一切才符合常理。

　　站着的人看着莫泊桑，也是笑了笑，“我只问我应该问的，同时我也只是做我应该做的，这一个半小时的过程呢？不仅仅是给与你的，同时也可能是给与你家人的，不要跟我说什么是邪恶，对于我来说这样的事情就是我应该做的，只不过你拥有一些选择权，至于你究竟会如此的选择，我就不得而知了！”

　　威胁，而且还是赤裸裸的威胁，现在就看你做什么选择了。其实真实的情况呢？别墅方面是调查出来了莫泊桑的身份，而不是因为有人出卖了他，但是现在这个时候别墅方面倒是有那么一些顺势而为的意思，攻破这个家伙的心理防线就可以了，至于用什么样子的手段，而这个结果又是什么，不重要的。

　　要知道心心为了找寻这个家伙的身份，也是费劲了波折，绝对不是想象当中的那么简单，别墅方面是有着这个资源，但是并不代表着心心就可以无忌的去浪费，根本就不是这么一回事情，不管是自己还是师兄他们都是同样的如此。

　　换一种说法，在这个短短一小时的时间之内，耗费的钱财呢？可以用数以百万来形容，单位是欧元，这个还真的就不是什么人都可以用得起的那一种，所以心心也是刻意的折磨了莫泊桑一个小时的时间，女人要是仇恨一个人的话，绝对会让他感觉死逼的。

　　而这个时候的莫泊桑呢？也是彻底的感觉绝望了，原本自己还有其他方面的念想来着，但是那里想到人家竟然把自己给查了一个底儿掉，在这样的情况之下呢？自己就算是想要保守什么秘密，也没有意义了，确切的来说自己的心理防线已经被攻破了。

　　在心理被攻破了之后，剩下来的事情就比较的好解决了，莫泊桑也是很快的就交代了自己知道的一些，在这个问题上面呢？心心也是展现出来了跟自己师傅一样的敏锐性，她知道自己应该做什么，不应该做什么，什么才是其中的重点，录像也基本上在两个小时之内就完成了，当然了后期还需要做一些剪辑。

　　余心现在绝对有权利这么的去做，别墅方面的人员呢？基本上都听从她的调配，这个就是身份给予她的好处，但是有一个问题还是需要注意的，大家现在听从她的调配，是因为她正在证明自己是对的，如果说真的出现了这个方面的问题，别墅方面的诸人依旧还会信任她，但是这个印象分基本上就没有了，所以说余心也是顶着相当大的压力。

　　而莫泊桑的直属上司在看到影像的时候，直接的就蒙圈了，当时的时候可以说是什么反应都没有了，整个人完全就已经傻了，自己的下属竟然出现了这样的问题和状况，先前的时候布置任务的人就是自己，现在人家把录像带给送了过来，你说是什么意思吧！

　　这个就好像是在赌场出千一样，被人家给抓了一个正着，现在人家已经把证据给送上门了，这个就不是简单的警告了，这里面所蕴含的意思呢？也是非常的明显，这位上司也做不了主了，必须要把这个情况给汇报上去。

　　当然了自己也知道这么的去做会是什么样子的后果，但问题是这个事情压得住吗？根本就不可能的，现在这个时候把情况会老老实实的汇报上去，也许还能够有一定的专机，但就算是这个样子，自己就算是不死恐怕也要脱一层皮了。


第一千七百七十四章

　　而组织那边在得到消息的时候，真的是有那么一些哭笑不得的感觉，这个究竟都是怎么了，先前的时候别墅方面抓人的时候，如果不是因为人不见了，甚至于连组织这边都不知道发生了什么情况，而自己这边的行动呢？直接的被人抓了一个正着，说点什么是好呢？

　　更为重要的是，这个丫头还是沈浪的徒弟，很是看重的一个徒弟，不然的话也不会放到了法国银行这边来历练，纵观她这段时间的表现，也是可以用优异来形容的，这样的一个人竟然出现了这样的状况，沈浪难道会一点脾气都没有吗？

　　组织方面对于这个问题呢？当然不会承认，别看录像都已经被送了过来，但是那又怎么样？我就是不承认你也没有任何的办法，更何况下面的人那么的多，谁知道会不会是别有用心的人做的吗？这个也是不好说的事情不是？

　　可是说是这么的说，但是这个心里面也是合计起来了，既然这个面皮已经被撕破了，那么现在这个时候就算是动手也不会有什么了吧？有的人心里面也是动起来了这个歪脑筋，这样浑水摸鱼的机会要是不好好的利用一下，真的是太对不起自己了。

　　想做就去做，法国那边有的是佣兵，找他们干活真的是太方便了，反正只要给予了你们金钱上面的保证，你们只需要按照要求做事情就可以了，就是这么的简单，至于目标人物究竟是死的还是活的吗？最好是活的，如果没有办法的话，死的也是无所谓的事情。

　　余心呢？这个时候还真的就坐了相当的准备，因为早上时候的那种感觉根本就没有消除，在这个问题上面呢？余心还真的就没有跟自己的师傅联系，因为自己很是清楚跟自己的师傅联系了以后会是什么样子的后果。

　　但是让余心没有想到的是自己虽然说没有联系自己的师傅，但是自己的师傅呢？却是主动的联系了自己，这个多少让余心有那么一些说不出来话，因为自己很是担心自己的师傅让自己远离这个事件之外，这个是自己所极其不希望的，因为自己很难拒绝自己师傅的意见，当初的时候家里面让自己离开的事情，现在想来依旧是环绕在心头。

　　沈浪呢？对于这个问题呢？也是有那么有那么一些头疼，但是他犹豫的时间并不是很长，不经历风雨怎么见彩虹，心心想要站得稳、站得住，甚至是像少成和刘源那样，在别墅那里可以有说话的底气，就必须要经历这样的过程，没有人可以逃避，就算是将来的小猫和虫虫也是同样的如此，人家的孩子可以，为什么自己的孩子就不可以？

　　“你想要留在那里也不是不可以，我想你大约应该已经能够感觉到了什么，这么的说吧！你即将面临的问题呢？将会非常的严重，对于你个人来说也是一次非常严峻的考验，不是说你通过了以后你的人生就畅通无阻，也不是说你现在离开了，你的人生就异常的昏暗，情况根本就不是这个样子的，我希望你自己能够做出来妥善的处理！”

　　“师傅，你这个算是在打击我，还是说在鼓励我呀？”心心这个时候倒是有那么一些调皮的说道，虽然说已经嫁人了，但是她的年纪并不是想象当中的那么大，更何况现在这个时候这么的说法，也是起到放松的效果不是？

　　“不是打击你，同样的也没有鼓励你，在现在这个时候呢？是希望你能够保持绝对的冷静，因为热血上头的结果只有一样，让你往深渊里面去滑落，现在的你虽然没有站在悬崖边上面，但是距离的位置并不是非常的遥远，我想我已经说得很是清楚了！”

　　沈浪对于心心呢？多少还是有那么一些担心的，要知道自己承担的压力也是比较的大，他可是余叔叔的女儿，而且还是胖哥的儿媳，如果说真的要是出现了什么问题和状况的话，自己的责任是首当其冲的，诚然她也是自己的徒弟，但是有些事情吧！很难说的。

　　跟心心的通话很是短暂，随即沈浪也是放下来了电话，为什么要给余心打这个电话呢？沈浪这个时候已经把所有的责任都给揽到了自己的身上面来，出了事情是自己的，不管是那个方面的责备，都可以冲着自己来，表现良好呢？都是心心的，这个对于她来说呢？也是一次考验，一次涅槃，自己很是相信这一点的。

　　心心住的地方呢？是非常高级的公寓，住在这里的客户呢？基本上都可以用非富即贵来形容，这里的价格呢？甚至让很多富豪都是望而止步，现在这个时候组织方面对此动手的话，还真的就是有那么一些忌惮的，不是说你随便突击就可以了，没有想象当中的那么简单。

　　佣兵虽然说是没有国籍的，但是他们也需要好好的掂量一番，这里面的人并不是他们能够得罪起的，如果说他们真的要是出现了什么状况的话，到时候这些佣兵赚得起这个钱，但是却没有命花销，你说是不是就很悲催了呢？

　　虽然说雇主给予了非常高的价格和定金，但是在处理这个问题上面还是需要谨慎一些的，雇主在这个问题上面呢？多少也是有那么一些暗示。不过相对的来说这些都是旁枝末节，更为重要的一个环节是目标人物的身份，这是一个相当棘手的问题。

　　在佣兵界混迹很长时间的，基本上都知晓一些别墅方面的消息，这帮家伙神出鬼没的，重要的是他们的头头沈浪，这才是最为狠辣的家伙，就算是非常的有必要，一般人也不愿意去招惹他们。

　　别墅方面的报复可以说是相当的无情，他们过于的强大跟神秘了，别说是佣兵方面了，就算是其他的势力也是极其的不愿意招惹他们，后果过于的严重了，不是说大家可以承担的，在某种程度上面呢？也是有那么一些井水不犯河水的意思，谁也不愿意去打破这个常规。

　　但是很显然，今天这个常规要被打破了，他们要对付的人可是余心，虽然说这位的名声不像是杜少成那么的骇人听闻，但也是沈浪亲手教育出来的，所以说一般的佣兵恐怕不是他们的对手，需要动用一些特殊的人，更何况在这个过程当中呢？很有可能会遇到别墅方面的人，那帮家伙更是难以对付呀！

　　余心在这个暴风雨来临之前呢？也是小憩了一段时间，这个对于心理来说是相当的一个考验，在这样刺激的时候想要保持一颗所谓的平常心，并不是说谁都可以做到的。在开始十分钟的时间，心心甚至都快要疯狂了，虽然说经历了不少的事情，但是想要立刻的就平定自己的心情和情绪，太难了，这个简直就不是一个人能够做到的。

　　等了十分钟的时间以后，心心也算是慢慢的控制了下来，这种控制对于个人的意志呢？可以说是极端的考验，更难的是在现在这个时候还要睡着了，一个人能够做到的极限恐怕也就只有这个样子了吧？对于这个考验呢？虽然说花费了一些时间，但总算是通过了。

　　等醒过来以后心心也是重新的洗澡，把自己的状况调节到最好，在剩下来的时间段里面呢？余心也是在调息着，自己能够感觉得到，那帮家伙已经来了，只不过是现在这个时候依旧没有太多的动作而已，余心现在倒是没有开第一枪的打算。

　　自己现在住的是豪华公寓，住在这里的人身份基本上都是非同一般的，自己要是开第一枪的话，那么这个责任可能就会被归结在自己的身上面，不管是因为什么，所以自己不会有任何的动作，就是坐等下面的那帮家伙冲进来，那样的话自己就是被动的反击而已。

　　现在这个时候余心很是确定，下面的那些人是故意的把他们的行踪给暴露出来的，就是想让自己知道他们在外面了，然后等自己主动的上套，但是自己什么都不做，就这么的干等着，就不相信你们能够得到明天天亮以后，如果说天亮以后的话，自己那个时候就不会坐等了，因为那又是另外一回事情。

　　现在这个时候就看大家谁坐不住了，对此心心还真的就是相当的有把握，相对的来看那帮佣兵更为的着急才是。而这个时候呢？组织那边也是得到了具体的消息，在得到消息的时候可以说所有人都傻了，这个不是在开玩笑吧！现在这个时候对沈浪的徒弟强行的出手。

　　对于组织方面来说，这样的行为跟背叛可以说是没有任何的差别，他们是一个团结的利益体，一直以来都是这个样子的，但是现在呢？有人为了自身的利益竟然枉顾大家的利益而不顾，这样的行为不仅仅是需要遭受唾弃这么的简单。

　　现在需要分两步来走，第一步是那边攻击余心的佣兵组织，需要让他们停下来，第二步是组织内部现在展开内查，不管是涉及到了谁了，在这个问题上面是绝对不会予以姑息的，不要想着隐瞒，这个事情根本就隐瞒不住的，涉及到的情况如此的严重，不是说你想要否认就可以否认的，没有这么便宜的事情。

　　等组织那边的消息传送过来的时候，也已经晚了，佣兵那边已经跟余心交上手了，彼此之间呢？倒是没有用什么所谓的重武器，也没有用什么特殊的装备和武器，不是说没有，现在这个时候呢？还是需要注意一些分寸的，试探试探，看看反应再说吧！

　　不过试探的效果呢？非常的不好，余心这里的人虽然说不多，但是整个攻击？根本就没有办法打透，虽然说已经把门给轰开了，但是起到的作用可以说是非常的有限，余心这边的诸人的火力压制可以说是非常的凶猛，这帮家伙的攻击非常的有层次，门外的诸人呢？现在这个时候也是有那么一些干瞪眼。

　　他们的手里面倒是有非常规性的武器，比如说手雷和眩晕弹等等，但是现在他们敢用吗？用手枪这个甚至都已经快超出极限了，如果说真的要是动用手雷或者是眩晕弹的话，出现的状况可能就非同一般了，现在整个局面也是有那么一些僵持。

　　在如此的情况之下，心心倒是不着急了，因为时间拖得越长呢？对于自己则是越加的有利，要知道下面的保安应该不全部的都是废物，还有就是这里可是豪华公寓，如果说真的出现了什么状况和问题的话，警察不能够及时的到位，那么对于整个法国恐怕都会有负面影响的。

　　就算是组织方面的势力庞大，但是涉及到了这个方面的问题，这个博弈可就有那么一些非同一般了，要知道就算是沈浪干这样事情的时候，也是有着诸多考虑的，绝对没有跟佣兵一样，直接的就闯入了进来，这个完全就是开战的节奏呀！

　　相持的时间稍微的有那么一些长了，对于佣兵方面来说绝对是这个样子的，要知道他们现在连门口都没有进入，这个对于他们来说绝对是失败的行动，既然如此那么就不需要顾及其他方面了，随即手里面的手雷和眩晕弹也是被扔了进去。

　　如果说是在纯野外作战的话，那么绝对不会像是现在这么的缩手缩脚，能够被找到对付心心的，绝对是最有资格的佣兵，如果在野外的话，就算是杜少成也未见得会愿意跟这帮家伙做对手，但问题是现在是在城市里面，而且地形环境又是这么的复杂，完全就是两回事情。

　　而在得知雇佣那边跟余心交上手以后，组织那边也是第一时间就组织了人手，并不是为了继续的向余心那边施压，而是直接的就对上了雇佣那边，警告他们在第一时间撤出战斗，不然的话立杀无赦，没有任何的理由和道理可讲，不管是谁雇佣你们的，立刻放弃，如果这样的执行了，也许还有挽救的机会，不然的话那就真的没救了。

　　组织那边的人比警察到的还要更快一些，不过他们并没有立刻的进驻，而是在外围观察着，组织方面已经跟法国政府相互的交涉了，在这个问题上面必须要知会法国政府方面，还有就是跟余心对战的那些雇佣兵都已经撤离了，但是有些问题才刚刚的开始，并没有因为战斗的结束就结束了，事情绝对没有如此的简单。

　　因为这里是高级豪华公寓，出了这样的事情以后，首先应该是控制整个局面，而不是把事情闹大，那样的话对于法国政府来说绝对是负面的新闻，又是手雷又是眩晕弹的，这个事情闹得确实是有点过分。而到场的警察呢？只是在外围拉起来了警戒线，在得到了上级允许的情况之下，有限的几个人才进入到了现场。

　　进来的时候呢？余心正抱着自己的小老虎，很是悠然的坐在了那里，看看房间里面的情况，倒还真的就是有那么一些惨不忍睹的感觉，里面的东西基本上都已经稀巴烂了，看的大家也是相当的心疼，要知道他们当中的所有人财产都加上了，也未见得能够在这里买上一间公寓。

　　别看这里是公寓，其实一间豪华公寓的价格未见得就比一栋别墅便宜多少的，不过现在这个时候呢？却不是诸位心疼的时候，他们需要对此进行所谓进一步的调查，但是实际上面呢？这些警察所充当的角色就是调和者，不要把事情继续的给闹到了，适可而止吧！

　　你们在其他的地方打死还是打活的这个跟我们没有任何的关系，但是不要在这里继续的打下去呀！要知道这里可是我们的地盘，在我们的地盘上面砸场子，不管你们究竟谁对谁错，反正我的脸上面很是不好看，法国政府方面呢？这个时候也是有那么一些不偏不倚的。

　　不管是那一边都不是想象当中的那么好对付，法国政府方面也很是明白，这件事情呢？自己这边是两不相帮，先把外部的事情给解决了，至于你们双方的问题究竟要怎么去解决，这个是你们自己的事情，一边商议去吧！

　　对此呢？心心倒是没有什么意见和想法，看着自己好像有那么一些委屈，但是这个根本就不算是什么事情，换做自己要是法国政府那边，也会这么的去处理，现在这个时候对于法国方面来说，稳定整个局面是最为重要的，你们打死还是打活这个根本就是无所谓的事情。

　　雇佣兵那边的情况呢？心心并没有要去追究的意思，而组织那边呢？也没有要去追究的意思，他们先前的时候是为了完成任务，毕竟给予的代价可以说是相当的高，他们都是为了钱活着的，至于后来的撤退吗？一定程度上面是因为久攻不下，另外一方面吗？也是给予了那边组织和沈浪一个面子。

　　不过雇佣兵那边没有什么事情，并不代表着心心就会放过追究这件事情，根本就不可能的，你们都已近选择动手了，不管是因为什么，这个都是不可以被原谅的。这个甚至都已经不是打脸这么的简单了，这件事情也不是说你给予一个说法，就可以的。

　　而组织那边呢？有关的调查也是陆续的进行，想要找寻这个方面的线索还是很容易的一件事情，想要人不知，除非己莫为，更何况这件事情进行的本来就不是非常的机密，当时的情况呢？也是非常的仓促，必然在一些问题上面要露出来所谓的马脚。


第一千七百七十五章

　　没有太长的时间，这个方面的问题就调查清楚了，动手的人果然是组织内部的，而且身份呢？也算是比较高的那一种，组织对于这个状况呢？有着不同的处理意见，从目前的情况来看，背后的这位呢？肯定是需要把事情给扛起来的，这一点是毋庸置疑的。

　　要知道你动手不要紧，但是不要有任何的尾巴被别人给抓住了，就好像是现在的情况一样，你直接的突击沈浪的徒弟余心，而且还有把柄漏了出来，更何况先前的时候绑架余心的事情，人家都已经把录像带都给寄了过来，你现在这么的做不是在找死一样吗？

　　看看人家沈浪的，把你的人给抓走了，你什么一点察觉都没有，等你感觉怪哉的时候，丢的那个人恐怕连骨灰都没有剩下来了吧？这个就是差距的所在。如果说彼此之间真的要是开战的话，这个问题太大了，大的足以让很多东西都会毁灭的。

　　这个责任恐怕没有人能够承担的起来，到时候的结果呢？只能是两败俱伤，这个也是为什么组织方面选择用强硬的手段叫停了攻击心心这件事情的原因所在，心心虽然说身份不凡，但是她现在这个时候可是代表沈浪的，直接的就对沈浪展开所为的攻击，组织方面都已经不知道应该做什么样子的感叹了。

　　有人为了自己的私欲和利益，竟然枉顾组织的利益于不顾，这样的行为对于整个组织来说就是一种背叛，虽然说参与这件事情的人职位很高，而且身份也是比较的特殊，但是现在这个时候呢？是必须要让他承担这件事情的。

　　跟沈浪对拼？根本就不到那个时候，不管是条件和机会都不是那么的成熟，更何况先前的时候也已经讨论过这个方面的问题了，就算是不能够跟沈浪成为朋友，也最好不要跟沈浪成为敌人，要知道沈浪还是很有分寸的一个人，千万不要让他没有太多的分寸了。

　　公寓已经被毁了，心心只能是找了一家酒店入住，虽然说晚上的时候发生了一些事情，但是明天又是新的一天，还有很多的事情都需要等待着自己出处理，绝对不能够因为出了其他方面的事情，就耽搁了自己的工作，这个完全就是两回事情。

　　让心心感觉比较欣慰的是，自己的丈夫和大师兄都打了电话过来问候了一声，事情究竟怎么样了，对于大家来说都已经很是清楚了，没有必要去询问了，重要的是心心那边有没有什么问题，这个才是目前这个时候大家所看重的。

　　到了酒店的时候，天还没有亮，心心这个时候呢？倒是没有什么太多劳累的感觉！跟着她一起住在套房这边的还有别墅方面的其他人员，从意思上面来说呢？就是照顾心心的，虽然说心心貌似并不需要这个方面的照顾。

　　简单的做了一下清理的工作，就在心心准备小憩一下的时候，突然整个人感觉身体的汗毛一下子的就起来，就好像猫受到了惊吓一样，脊梁已经完全的弓了起来，随即心心也是缓慢的走进了大厅里面，看着外面的情况，也是微微的密封起来自己的眼睛。

　　“来的很快呀！”说话的声音呢？并不是很大，也不是想象当中的那么愤恨，而先前的时候在外面的三个别墅方面的安保呢？这个时候也是抽出来自己的武器，所谓的武器都是冷兵器，而不是热兵器，在这个状况之下，使用所谓的热兵器只能是给自己带来麻烦。

　　“余心？”说话的声音很是沙哑，就好像是两块铁器在一起磨砺的声音，“我来杀你！”

　　余心微微的一笑，“你来杀我？”从说话的意思来看，多少显得有那么一些不屑的意味在其中了，甚至是表现的相当藐视，“看你的骨架，功夫练得很是不错，就这么的挂在了这里，会不会有人感觉可惜呢？要不要我先替你上柱香？先让佛祖保佑保佑？”

　　“嘴皮子挺溜，就是不知道身手是不是也同样的如此？”说话的时候呢？也是活动了一下自己的手，看着他的手，余心的眼睛也是微微的眯缝了一下，“大力金刚手，传自螳螂爪，看来功夫练得很是高深呀！就是不知道是不是想象当中的那么厉害？”

　　“手底下见高低吧！”随即这位也是欺身上前，来人并不是很多，但是这个战斗力已经是有那么一些爆棚了，对于心心来说，这个不是跟自己的师傅对练，同样的也不是跟自己的师兄和丈夫切磋，这个根本就是生与死的拼杀，你死我活，没有什么其他的道理可讲，而且交上手以后，也是根本就收不住手。

　　自己做不到自己师傅的哪一步，收发自如，要知道这个不是跟别墅里面的孩子玩耍，自己逗一逗他们，在现在这个时候，自己不敢有任何的松懈，稍微任何的问题，其代价就可能是自己的小命，所以开始对拼吧！这个恐怕才是自己师傅给予的考验吧！

　　也就两三分钟的时间而已，结果就已经出来了，余心用左手擦拭了一下自己的嘴角，随即也是看了看别墅方面的其他三个人，其中的两个已经倒下了，生死不知，另外一个人？面前的坐在了那里，虽然说不住的吐血，但是看情况没有什么太大的问题。

　　而余心呢？右臂已经折断了，头发就好像是被狗啃过一样，情况多少显得有那么一些凄惨，而作为她的敌人呢？这个时候已经倒在了地上面，从余心的角度来看，他已经没有什么活下来的可能性了，自己对于自己的身手同样的可以说是非常的自信。

　　只不过这间所谓的豪华酒店就不用居住了，就好像是被狂风暴雨给蹂躏了一样，直到这个时候余心才找出来通讯设置，把这里的情况告知了外围的人员，没有几分钟的时间，别墅方面的支援也是赶到了，查明了情况之后，看余心的眼睛也是有那么一些不太一样了。

　　先前的时候呢？大家就是配合余心的行动，虽然说余心已经开始展现自己的能力和才华，但是并不代表着别墅方面的诸人就已经认可了他，只不过是给予她这个身份一定的尊重，仅此而已，但是现在呢？大家对于余心多少开始有那么一些认可了。

　　别墅的三个安保很快就送去了救治，他们的情况多少显得有那么一些危机，而余心呢？就没有这个方面的需要了，虽然说右臂断了，但是并没有什么大碍，就算是没有支援，余心自行也可以处理自己的伤情，就是耗费一些时间而已。

　　大约就一个小时的时间而已，余心吊着自己的胳膊重新的走了出来，资料早就已经准备好了，余心也是审视的看了两眼，“先前的那位从什么地方找来的，我倒是真的有那么一些好奇，什么时候他们把势力都渗透到这里来了？”

　　“具体的情况还在调查当中，但是这个人的身份已经查明了！”多余的话没有要说的意思，这个场合实在是有那么一些不太合适，余心对此倒也是非常的理解，自己的师傅呢？是道家的外门执掌，而且跟佛家之间的关系呢？貌似也不是想象当中的那么和悦，自己也听闻过这个方面的一些事情，但是没有想到他们今天竟然主动的找上门来。

　　直接的就把矛头指向了自己，难道欺负自己是软柿子不成？想到这里的时候，余心也是感觉晃动了一下自己的脑袋，昨天到现在位置，自己耗费的精力比较多，特别是先前的那一场打斗，让自己现在也是有那么一些精疲力尽的感觉，有点坚持不住了。

　　组织那边在得到这个消息的时候，余心都已经休息了，现在这个时候不见任何的客人，给予外界的理由呢？是身体不太舒服，昨天晚上的时候没有休息好，但是从现在得到已知的情况来看，有人对她进行了第二次突袭，具体的情况怎么样还在调查当中，但是从医院那边传过来的情况来看，可能会非常的不妙。

　　别墅方面的三个人员都在抢救的过程当中，到现在为止呢？手术还在进行的过程当中，连当值的医生都不能够保证他们是不是能够活下来，看情况吧！究竟都发生了什么样子的事情，竟然让别墅方面的人员受到了如此严重的损伤？

　　别墅方面没有公布任何的消息，但是从小道的消息来看，余心受到的伤情也应该是非常的严重，但是对此别墅方面的封锁很是严密。组织方面现在这个时候真的是相当的头大，没有想到阻止了一次，但是没有阻止的了第二次。

　　现在除了感叹之外，还需要做一些其他方面的事情，用来来挽回整个局面，都已经说过了，现在这个时候跟沈浪开战根本就没有做好这个方面的准备，在但凡有选择的情况之下，谁都不会愿意跟沈浪开战的，更何况沈浪也没有这个方面的意思。

　　既然有人逼着组织方面做出来所谓的选择，那么就顺势而为好了，反正这个选择是你们做出来的，有一句话说的好吧！不做死就不会死，现在这个时候一定要给予沈浪一个交代的，把整个事情都给安抚下来，不然的话这里面所涉及到的问题真的就是太大了。

　　谁也没有想到组织方面会采取这样的措施，就算是先前的时候对余心做出来发起攻击命令的这些人也没有想到，组织方面先前的时候并没有要把他们给怎么样的意思，也就是做了一个姿态而已，但是那里想到也就是睡了一觉的功夫而已，情况竟然发生了如此逆天的更改。

　　简单一些的来说呢？就是一个字，杀！这个决定是组织方面的高层共同做出来的，在现在这样微妙的局势之前呢？也是用这些人的小命来换取整个组织的安顿，当然了在某种程度上面，出了给予沈浪一个交代之外，也是给了沈浪一个警告。

　　我们不怕战，同时也不惧战，如果说你沈浪真的要是开战的话，大家对拼到底好了，你沈浪是有着相当大的影响力，这个大家都承认，但是我们同样也不是吃素的。当然了，这里面还有其他方面的蕴含，那就是对于组织内部的一种严厉警告。

　　要知道美国方面发生的事情呢？多少已经脱离了组织方面的掌控了，乔跟法比奥现在这个时候倒是没有要脱离组织的意思，但是他们所做的事情呢？跟组织的观念其实发生了很大的冲突，先前的时候让人去压着他们，但是从现在来看，效果并不是很明显。

　　所以现在这个时候呢？也是要给乔跟法比奥那边形成所谓的压力，让他们应该自觉一些，有些事情不是说他们想怎么样就可以怎么样的？世界不会是这样的，如果现在这个时候组织内部敢有任何不同的声音，那么结果就只有一个。

　　一时之间呢？也是有那么一些腥风血雨的意思，当然了在外界看来貌似没有什么变化，但是沈浪对此也是微微的感觉到了有那么一些震动，这帮家伙的下手还真的就是相当的狠辣，沈浪真是都有那么一些怀疑，后来的那波攻击，会不会是故意的安排？

　　要知道先前的第一波攻击不足以形成所谓的理由呀！至少不是一个非常好的借口，但是第二波的攻击结果出来了以后呢？这个就已经让组织那边没有任何的选择了，沈浪对此还真的就是有这个方面的怀疑，既然有了怀疑，那么就做点这个方面的准备吧！

　　沈浪给心心打了一个电话问候了一下，在得知心心没有什么事情之后，也是把话题说到了正事上面，“你对后面的袭击怎么看？睡了一觉，脑袋应该清醒了很多。”

　　这个让心心微微的就是一愣，自己先前的时候还真的就没有这个方面太多的考虑，所以一时之间呢？也是感觉有些晕菜，等了好一会以后才慢慢的说道，“袭击我的人呢？是佛家的人，用的是螳螂爪，从这一点来看呢？貌似涉及到了师傅你的问题！”

　　“不够！”沈浪给予的评价呢？并不是非常的好，从他的声音当中就能够感觉出来一二。余心也是感觉有那么一些发傻，就听见沈浪继续的说道，“我给你调阅所有情报的权利，但是我不会给予你太多的时间，如果你感觉领悟了，那么给予我一些意见！”

　　听着电话里面的忙音，余心也是脑筋一时之间转不过来，这个事情自己是不能够求教自己的师兄和丈夫的，必须要自己来解决，但问题是自己一点这个方面的思绪都没有呀！不过师父给予了自己调阅所有情报的权利，这个倒是有那么一些其他的味道。

　　随即余心也是把所有的情报都给汇总了过来，得到的情报可以说是非常的多，因为自己第二次受到了突袭的缘故，所以那边的组织给予的反应也是相当的大，一时之间呢？余心也是有那么一些得意洋洋的感觉，看来自己的身份还是很重要的吗？

　　但是很快的心心就感觉事情有那么一些不太对味了，自己的身份呢？相对的来说可能比较的重要，但是在现在这里呢？人家认同的根本就不是自己家族的势力，自己家族的势力在那边组织的眼睛里面，甚至有那么一些不值得一提的味道，唯一能够让大家感觉满意的可能就是沈浪这个徒弟的身份了。

　　但是因为这个身份就如此的大动干戈，这个是不是就稍显有那么一些过分了，就算是自己的师傅受到了这样的攻击，貌似也不会出现如此大的动作吧！这里面有问题呀！而且还是相当大的问题，自己师傅给自己提醒的是不是就是因为这个呢？

　　对于这个方面的问题呢？自己很是怀疑，天色又一次的黑了下来，心心也是揉了一下自己的眼睛，随即也是点了两下自己眉心的位置，这半天的时间，自己阅读的情报稍微的有那么一些多，把一些消息给汇总了以后，自己倒是出现了迷蒙的感觉。

　　这究竟是怎么一回事情呢？那边的组织为什么要如此的去做呢？他们跟自己的师傅能够交手开战吗？貌似有那么一些不太可能的，不管是哪一个方面，都不会轻言战事的，这里面涉及到的问题太大了，哪一方面都有那么一些承受不住的。

　　如果说不是因为自己师傅的话，那边的组织依旧如此的大动干戈，想到这里的时候，余心也是突然的眼睛一亮，自己貌似已经体味到了什么，如果说他们是自己动的手吗？第一次袭击自己，那边的组织都可以叫停，为什么第二次的时候就如此的缓慢？

　　这个不仅仅是不正常，甚至是相当的失常，从另外一个角度来说，这帮家伙根本就是如意这么去做的，第一次的袭击是那边组织的内部出现了问题，可是那边的组织很快就纠正了这个问题，但是第二次袭击呢？就是那边的组织刻意谋划的一件事情，用自己的血来纠正他们先前时候的错误，这帮家伙，倒是够阴险的，真把老娘当成面捏出来的吧？


第一千七百七十六章

　　想明白了这个问题以后，余心兴奋了一阵，但是很快也是冷静了下来，为什么这么的说呢？这一次的事情呢？自己着眼的地方还是有那么一些太小了，竟然没有在第一时间就看清楚这一件事情，这个多少让人感觉有那么一些沮丧。

　　如果是自己的大师兄，或者是那个死胖子的话，那么还需要让自己的师傅来指点吗？貌似根本就不需要这么的去做了吧！想到这里的时候，余心多少显得有那么一些自责，这个跟经验应该没有什么太大的关系，主要的原因还是在自己的身上面了。

　　自己需要努力的去补齐自己身上面的这个缺失，不要单一的去盯着某些问题去看，要纵观全部的来看问题，有的时候呢？放弃也是一种胜利。如果说自己先前的时候就能够看明白第二次突袭的原因所在的话，那么现在的局面肯定就会不一样了。

　　可以说自己现在浪费了整整一天的时间，在这一天的时间里面，会有太多太多的事情发生了，整个局面也会发生天翻地覆的变化，但是自己的师傅呢？却是用整整一天的时间来换取自己的醒悟，究竟值得还是不值得的？这个恐怕只有师傅他老人家能够说的明白了，对于这个问题呢？心心的心里面还是相当的感激。

　　而与此同时呢？刘源也是跟自己的师傅联系了一下，“师父，这么大的阵仗来锤炼心心，你就不害怕一下子就把她给锤砸锅了？”这个话说的多少有那么一些开玩笑的意思，在几个徒弟当中呢？也就刘源有这个胆子了。

　　杜少成脸比较的冷，很多的时候连笑脸都没有，想要让他开所谓的玩笑，不是说难若登天也差不多，特别是在沈浪的面前。而心心呢？也是可以跟自己的师傅说一些玩笑话，但是绝对不敢在这样的事情上面开玩笑，下面的果果小龙他们就更是如此了，而小猫和虫虫他们呢？敢在沈浪的面前胡闹，但是跟自己的老爹开玩笑，还是算了吧！

　　“怎么？关心起来你的媳妇来了？”沈浪这个时候的心情貌似也是挺不错，至少不是想象当中的那么糟糕，“我已经让心心开始汇总所有的资料了，就我的判断来看，应该没有什么太大的问题，所谓的钱、利益和人究竟是哪一个重要，在这件事情上面来说，我觉得人比较的重要，能有这样的一个锻炼机会，不容易！”

　　“师傅，我好歹也是你的徒弟呀！你看以后有这样的机会，是不是也能够想着我一点，我觉得我也比较的欠缺这个方面的锻炼，你看呢？”这个话说的貌似可怜兮兮的。

　　而沈浪根本就不为所动，“你，你还是算了吧！现在这个时候你不适合接触这个方面的事情，将来的时候会给你所谓的大场面看的，至于你媳妇的事情，你小子也给我沉稳的坐住了，不然的话你个小胖子应该知道什么后果的！”

　　这个话就是在警告刘源，因为沈浪很是清楚，小胖子肯定能够看明白这件事情的，因为别墅方面的一些消息对于他来说是不保密的，他有这个方面的资格，但是你看明白了是一回事情，告诉了心心又是另外一回事情了，那样的话自己的心思就全部的都白费了。

　　现在这个时候沈浪的目的很是明确，就是用这件事情来锻炼心心，情况是非常的凶险，但是结果会让人感觉异常的满意，春种秋收，现在劳苦一点没有什么，心心只要能够度过这个坎，那么她以后的前途就是光明的。

　　心心这边呢？想明白了所有的事情以后，也是给自己的师傅那边发了一份所谓的公函过去，沈浪看见这份公函的时候，嘴角边也是浮现出来一丝的微笑来，这个丫头的胆子还真的就不是一般的大，开出来的条件也是有那么一些漫天开价的意思。

　　不过这个都是无所谓的事情，要知道自己的徒弟胳膊都被人给打断了，就算是赔一根纯钻石的恐怕都拟补不了其中的损失和价值，沈浪对于心心的要求也是表示了同意，剩下来的事情就看心心具体的怎么来操控了，这个应该没有什么太大的问题。

　　在征得自己师傅同意了以后，心心当天晚上的时候就露面了，看看心心的情况，那边的组织也是有那么一些震惊和意外，没有想到心心的伤情竟然真的是如此的严重，胳膊是真的断了，不过随即心心公布的消息，则是让他们感觉脸上面有那么一些发黑。

　　心心公布的消息究竟是真的还是假的，这个恐怕没有人清楚是怎么一回事情，简单的意思就是银行已经跟某个集团初步达成了合作的关系，如果这个关系的达成呢？甚至会将银行的年利润至少提高百分之十，消息一公布，可以说所有的人都有那么一些呆滞了。

　　谁都知道银行是一个庞然大物，整个利润提高百分之十，这恐怕也是一个天文数字，究竟是那一家的集团呀？这其中又是什么样子的合作关系呢？一时之间大家也是有那么一些议论纷纷。而那边的组织呢？对此则是有那么一些难为。

　　组织方面很是清楚，余心这么的说就是在跟组织方面狮子大张口，诚然在这个问题上面，组织方面出现了些许的问题和错误，但是你这个小丫头现在这么的去做，实在是有那么一些太过分了，你究竟知道不知道这百分之十的利润是多少呀？

　　组织当中的一些人对此不太明白，但是有些人呢？这个时候已经开始挠头了，很显然余心不是一个没有分寸的孩子，相对的来说她走的每一步都是相当的有分寸，从开始袭击到现在，她一直都没有做什么过激的反应，从这一点来说她是相当有分寸的一个人，但是她现在突然之间的开出来了这样的条件，很显然这里面是有原因的。

　　很显然余心已经洞悉了某些事情，她并没有在第一时间就把这个消息给放出来，而是选择现在现在这个时机把消息给放出来，因为她放出来的这个消息，让组织那边根本就没有办法拒绝，如果说余心把这件事情给捅破的话，那么后果会非常的严重。

　　甚至都有可能让整个组织四分五裂的，因为组织方面利用了余心的事情对组织内部进行了一次整肃，对于组织的未来来说，现在进行这么一次整肃是相当有必要的，因为这个关系到了整个组织的未来，但是现在这个时候呢？外部如果出现太大压力的话，那么对于组织来说，是不是能够承受的住内外夹击就真的不太好说了。

　　无所谓是不是趁火打劫，现实的状况就是这么一个样子的，大家相互的出招而已，所以在余心说出来了这件事情以后，组织方面也是感觉非常的头疼，别墅方面真的是非常的难缠，他们选择的这个时机真的是太好了，组织这边是答应也得答应，不答应也得答应，没有任何选择的余地，后果太严重了，组织方面未见得能够承受的起。

　　但问题是现在的这个局面非常的复杂，如果说组织方面给了这部分利益的话，会让很多人感觉不满的，要知道现在处理组织内部的事情已经让很多人感觉不满了，如果再有什么所谓怨言的话，事情会越加的复杂和麻烦。

　　事情需要一点一点的来解决，绝对不能够一口就吃成一个胖子，满天开价落地还钱，基本上都是这么一个样子的，现在这个时候只能是主动的找上门了，除此之外恐怕没有其他任何的办法，现在这个时候彼此之间应该都是心有余悸的那一种。

　　第二天早上的时候，余心也是在自己的办公室里面接待了一位特殊的客人，余心仔细的打量着来人，在自己的印象当中呢？还从来的都没有这个人的资料，但是面前这位老者身上面的气质却不是什么人都有的，整个人坐在了那里就跟一尊老佛爷似的。

　　“茶不错！正宗的明前茶！”来人的说话呢？是正宗的汉语，这个多少让余心感觉到了有那么一些意外，而且这位老爷子的汉语真的是相当的标准，甚至还带有了一些北方的口音，这个恐怕需要多年的习惯才会养成的，绝对不是一朝一夕的功力。

　　“老爷子也喜欢？前些天的时候我丈夫送过来一些，让我压一压火气，如果老爷子喜欢的话，我这里还有一些！”余心的说话很有意思，坐在他面前的这位老爷子呢？也是露出来惊喜的表情来，“是吗？那我就受之不恭了！”他倒是一点的都不客气。

　　说道这里的时候，这位老爷子也是突然的一笑，“我跟刘庄那个死胖子打过交到，虽然说是点头之交，但是这个交情还不错，我在中国的时候，也远远的看过刘源那个小胖子，其风范绝非一般，不是池中之物！今天看见了你，我对于沈浪沈师傅倒是特别的有兴趣，但是神交已久，却从未谋面，不免有些遗憾！”

　　余心倒是不怀疑面前这位说的是假话，转念的响了一阵以后才慢悠悠的说道，“公公没有提及过这个方面的事情，但是我丈夫隐约的好像跟我提及过这个方面的一些问题，当时的时候老爷子好像带了两个孩子，牵着几匹马进山了！”

　　在余心说完话的时候，老爷子脸脸上面的表情没有任何的变化，但是心里面却是有相当骇然的感觉，自己当初的时候只不过是远远的看了一眼而已，而且貌似也不是特意的，而且这件事情已经过去了这么多年了，现在提及起来，人家竟然这么快的就给予了这个答案。

　　实在是太不可思议了，“是吗？好像真的有那么一回事情，那个地方还真的就是游山玩水的好地方，在中国很难能够找到那样的地方了，不是人工修筑出来的，完全就是利用了大自然的景色，我在意大利呢？也是有这么一块地方，但是总感觉少了很多的韵味，对此我也是感觉非常的可惜！”

　　余心倒是没有顺着老爷子的这个话继续的说下去，因为她已经敏锐的感觉到其中的陷阱，为什么没有什么韵味，中国地大物博，千年景秀，加上师傅和公公他们等人的呵护，所以才会有那样的存在，面前的这个老爷子还真的就是狡猾呀！

　　直接说自己的开价有些高就可以了，至于这么的绕圈吗？想到这里的时候，余心也是用左手扶了一下自己的胳膊，脸上面的表情呢？也是有那么一些抽搐，“让老爷子见笑了，女孩子家家的略显娇气了一些，从小到大没有受过这样的苦！”

　　老爷子看着余心的胳膊，这个胳膊是真的断了，要知道余心的意思很是简单，自己的家庭虽然不能说是钟鸣鼎食的人家，但也是相差无几的，就算是在别墅的时候遭受了一些情况，但也没有出现什么所谓的推断胳膊折吧！用自己师傅的话来说，就算是纯钻石的都不足以赔偿自己这个损失，所以说自己的开价并不是非常的高。

　　老爷子想了一阵，这个时候看向余心又换了另外一副表情，很是冷静，跟刚才的和睦完全就是变成了另外一个人一样，“沈先生知道这件事情吗？”说这个话多少有那么一些看不起余心的意思，这个就是谈判上面的技巧，你只不过就是一个小丫头而已，你虽然说是在这里坐镇的，但是并不代表着你就真的说了算。

　　余心对此也是豁然的一笑，拍了一下自己的胳膊，“我自己受的伤，我自己来处理！”语气非常的坚定，这个让面前的老爷子也是真的露出来了不敢置信的神情，随即也是皱眉的看着余心，然后用怀疑的语气说道，“你看出来的？这不可能！”

　　“我看出来的时间比较的晚，不然的话就不会等到现在老爷子才会过来了！”既然事情都已经如此的清楚了，那么就没有什么隐瞒的必要了，“我是师兄妹当中比较笨的哪一个，好在并没有辜负师傅他老人家的期望！”

　　这个话究竟是真的还是假的，都是无所谓的事情，但是有一件事情呢？希望老爷子你能够明白，我已经说了，我的胳膊断了，那么这件事情就是我来负责，跟师傅没有任何的关系，如果说老爷子跟我谈不拢的话，那么这件事情就没有其他任何的余地了。

　　自己给予了这样的一个机会，是老爷子你没有珍惜，跟我可以说是没有任何的关系，余心这个时候掌控着绝对的主动，而这位老爷子呢？也是吸了一口冷气，事情跟组织的判断出现了很大的误差，原本的时候因为这件事情是沈浪在掌控者，余心只不过是推到前台来的人而已，但是现在看来根本就不是这个样子的。

　　不过老爷子呢？也是历经风雨的人物，很快的也是重整了自己的精神，像是余心这样的年纪的特别的不好对付，为什么这么的说呢？因为他们这个年纪正是下手没有轻重的时候，有的时候拿捏不好这个分寸，不过自己似的，年纪很大了，阅历也是相当的丰富，至少知道什么时候可以下重手，什么时候可以放轻一点。

　　这个不是瞧不起余心，也不是在卖弄自己的资历，而是事实的情况就是这么一个样子的。随即老爷子也是伸出来自己的两根手指，“百分之二吧！百分之十这个口子开的太大了，我不否认我们那边遇到了一些事情，但是并不代表着谁都可以对我们开口！”

　　“老爷子，你是痛快人，我也不太喜欢像是市场里面的小贩一样，百分之六吧！这个对于我们谁来说都是比较的公平！”看着老爷子想要说话的意思，余心也是摇摇头，“老爷子不能够让我白受伤！我师傅给予的，跟我争取的完全就是两回事情！”

　　余心的这个话可是有那么一些将军的意思，你们这一次呢？是冲着我师傅来的，但是却把我给拖了进去，这个代价现在还没有计算呢？要知道余心的身份不仅仅是沈浪徒弟这么的简单，还是刘庄的儿媳，同样也是刘源的妻子，这两个人身份不知道够不够呢？

　　并不是说余心就真的贪心，完全就是两回事情，现在条件都已经摆在了桌子上面。对于余心摆出来的条件，老爷子也是深深的吸了一口气，这个话还真的就让自己感觉非常的难为，余心的话说的很是清楚，也是非常的明白。

　　自己当然可以继续的讨价还价，但是这么的做呢？就是往死里去得罪余心，甚至是刘源，乃至是刘庄，你说究竟是朋友的身份重要，还是儿媳跟妻子的身份比较的重要呢？更何况让余心这样的人记恨在心中了，这个可不是什么好事。

　　“五点一！”老爷子想了一阵以后，也是重重的说道，余心也是微微的一笑，随即也是很痛快的表示了同意，“老爷子你开口了，我无话可说！”我表示过我的意见，但是很显然老爷子你并没有尊重我，虽然现在这个时候答应，但是以后的事情谁知道呢？


第一千七百七十七章

　　余心根本就没有要讨价还价的意思，这个让老爷子感觉这个心里面咯噔的就是一下子，就好像是坐了过山车一样，直接的掉到了谷底，这个话自己已经说出来，现在这个时候要是收回来，倒也是无所谓的事情，唾面自干而已，这样的事情呢？不是所没有做过。

　　但是余心这个小丫头给予自己的感觉呢？非常的不好，相对的来说她就跟自己开了一次口而已，百分之六这个数字，这个数字真的是很高很难接受吗？并不是这个样子的，这个数字甚至比自己的期望还要低上一些的，自己心里面期望的数字是百分之七到七点五左右。

　　现在这个时候自己是真的不敢小觑面前的这个小丫头，百分之五点一，说决定就决定了，没有任何的含糊，从自己的角度来理解，这百分之五点一，除却银行方面百分之五的收益，其余的百分之一呢？花销在其他的地方，余心基本上没有得到任何的补偿。

　　就好像是先前的时候她说过的一样，她师傅给予她的，那个是算在她师傅沈浪的头上面，她自己争取的，那个才算是她自己的，但是很显然她现在这个时候并没有为自己争取任何的东西，从这个角度来说，组织方面可以说是彻底的得罪死了余心。

　　要知道余心的身份，可是刘源的妻子，刘庄的儿媳，她真的很缺钱吗？根本就不是这个样子的，在这件事情当中呢？沈浪让余心全权的来处理这件事情，但问题是现在组织方面根本就没有给予任何的尊重，表面的事情解决了，但是有些问题却遗留了下来。

　　余心的心里面肯定是不满意，而且还是相当的不满意，对于老者来说，这个问题已经没有办法继续的提及下去了，现在这个时候就算是想加，也不能够开口了，因为开口的后果真的就是在使劲的打脸了，百分之六呀！自己先前的时候为什么没有同意呢？

　　站在自己的角度来看，余心开价百分之六真的不是非常的多，甚至是相当有分寸的一件事情，但是自己有些太小觑了她，总以为她这个年纪呢？毛都还没有长齐呢？跟自己坐在对等的位置上面还是差了很多的，更何况以前的时候也没有怎么听闻她的消息。

　　但是想到她竟然如此的历历风行，一点的都不含糊，自己开口以后她也没有做任何的还击，事情就这么的给定了下来。倒是自己现在是真的有那么一些患得患失了，当然了自己要是回去了以后，组织方面会给予自己一个非常好的评价，但是这个结果真的很好吗？

　　组织方面付出来的代价是很少，但是却给组织方面留下来了其中的相当大的隐患，相对于沈浪来说呢？他对于组织的态度很是暧昧，属于哪一种我既不赞成、也不反对的情况，但是现在余心对于组织的态度吗？可以说是相当的坏了。

　　这个问题现在可能看不出来什么影响，未来的十年二十年时间可能也看不出来什么所谓的影响，但是时间再长一些呢？到时候情况又会怎么样？对于这个问题，这位老爷子还真的就不知道应该怎么说了，但是很显然有一点是很清楚，组织方面对于百分之五点一这个数字应该是相当满意的。

　　要知道直接的就砍下来一半的数额，这个是足以震惊组织内部所有人，甚至于组织内部还会刻意的为自己庆功，有些话自己想说，但是那个时候、那个场合之上自己能够说嘛？根本就不行的，没有想到自己玩了一辈子的鹰，到了最后却被鹰啄瞎了眼睛。

　　有些事情既然已经没有办法挽回了，那么就想一想以后的事情好了，现在不要继续的停留在这个问题上面了，没有任何的意义。很快的老爷子也是清醒了过来，笑笑的看着坐在自己面前的余心，有些赞许和感叹的说道，“未来是你们的，我已经看到了这一点！”现在这个时候老爷子也是打定了这个方面的注意，从其他的方面补偿吧！

　　“多谢老爷子夸奖！”余心这个时候倒是没有要说其他话的意思，现在这个时候完全就没有这个方面的必要，说的太多了又能够怎么样？就好像是先前的时候所提及到的问题一样，是你们不够尊重我，不是我不尊重你们，虽然说这个局面是自己刻意造成的。

　　伤了自己，却不想付出任何的代价，同时也不想承担任何的责任，这个想法貌似有那么一些过于的美好了，不过事情到现在为止呢？也已经画上了一个句话，至少到目前为止是这样的，至于以后又会怎么样？那是另外一个问题了。

　　这个谈判进行的非常快，快的让人都感觉有那么一些不可思议，从另外一个方面来说，不管是组织那边，还是沈浪那边，都希望能够尽快的把这件事情给解决了，谁都不希望把这件事情给拖下去，因为拖下去的后果是什么，真的犹未可知呀！大家的背后都是一堆的麻烦，现在这个时候都是有那么一些麻杆打狼两头怕。

　　所以彼此之间呢？也是选择了用最快的结果来解决这个方面的事情，从现在的情况来看呢？百分之五点一的利润也已经是相当的不少了，如果就单单听闻这个数字的话可能不多，但是如果用银行一年的利润乘以一下的话，这个数字就非同一般了。

　　沈浪在知晓这个数字的时候，也是摇摇头，心心这个丫头还真的就是相当的狠辣呀！其实钱对于她来说就是一个数字而已，并不是想象当中的那么重要，但是她要了这么低的一个数字，可以说是在那个老爷子的心里面深深的种下来一根刺，这根刺种的可是有那么一些深了。

　　对于沈浪来说，这个都是无所谓的事情，反正自己是不准备跟组织那边正面的对战的，相信以后也不会有这样的机会了，至于自己的徒弟究竟会怎么的去做，这个跟自己有什么关系吗？那个是他们的事情，自己不想管，同时也是管不着。

　　“师傅，这件事情我有些大意了！”心心在处理完事情以后，也是跟沈浪汇报了一下这个方面的事情，毕竟百分之五点一的数额并不是想象当中的那么大，虽然说师傅并不是非常的看重其中的利益，但是对于余心来说，这件事情自己处理的并不是那么好。

　　“少来，别人的心思我可能不知道，你个丫头的事情我还能够不知道，这件事情就不要说了，虽然从总体上面来说有些波折，但勉强也算是及格的，说一说那个螳螂爪的事情，我对此倒是有那么一些兴趣，他们为什么掺和了进来？要不我们彼此已经有很长的时间都没有相互的撕破这个脸皮了，现在这个时候竟然发生如此敏感的事情。”

　　心心听了以后，也是精神一振，虽然说就得了一个勉强及格的成绩，但是对于自己来说却是很好的赞赏了，要知道很长的一段时间，自己都没有得到师傅任何的评价。“嗯，我知道了，我以后会继续努力的！”

　　说完了这个话以后，心心也是开始介绍了那个家伙的资料来，“我调查过具体的情况，说是外门的子弟，但实际上面的情况却不是这个样子的，是身份很高的内门弟子，只不过是打着外门的旗号而已，有关他的身份和情况我已经调查清楚了，师傅，我现在需要做些什么吗？”

　　“螳螂爪呢？也是算了一门很高深的功夫了，并不是什么人都可以学的，哎！”说道这里的时候沈浪也是感叹了一声，“这件事情你就不要管了，我会少成来问一下这个方面的事情，记住了，这个事情你不能有任何的掺和！”

　　最后这句话有那么一些警告的意思，为什么要如此的警告自己，心心其实非常的明白，这个涉及到了佛家跟道家之间的争斗，师傅是道家的外门的代表人物，所以在某些事情呢？是必须要要跟佛门打碰头的，这个是根本就没有办法避免的事情。

　　这里面的问题同样的没有什么你对我错的，根本就不涉及这个方面的问题，就是两种信仰的相互碰撞，当然了师傅不让自己去触碰，是因为自己虽然说传承了自己的师傅，但并没有加入道门，这个完全就是两回事情。

　　而自己的大师兄则不一样，他将来的时候也是要坐在外门执掌这个位置上面的，甚至于现在这个时候外门很多人都需要看他的脸色来行事，自己的大师兄可以来处理这件事情，但是自己却绝对不能够来触碰这件事情，这是一个很大的忌讳。

　　而佛门那边对于这件事情也是相当的头疼，不看僧面看佛面，沈浪的徒弟就是那么好动的，更何况余心并不是杜少成，如果说要是动了杜少成的话，那么这件事情还可以有解释的机会，杜少成是将来的时候真武的外门执掌，佛门有理由动他，虽然后果比现在还要严重，但毕竟还是有解释的借口。

　　但是余心呢？她只不过就是沈浪的徒弟而已，而且动用的还是内家的弟子，这个事情现在这个时候想要去掩饰已经没有了任何的作用，人家可以把你给调查一个底儿掉，要知道谁都不是什么傻瓜，现在佛门要是掩饰的话，恐怕也就是能够起到掩耳盗铃的效果而已。

　　可问题是那个人可是沈浪呀！这个是佛门相当头疼的一个人，先前的时候沈浪因为密藏的事情交过一次手，最后的结果是什么，也就不言而喻了，但是相对的来说，沈浪这个真武的外门执掌当的还是相当的合作，很是不错的。

　　沈浪自从成为了真武的外门执掌之后呢？对于佛门的动作并不是很大，甚至可以说是没有，而整个真武的外门呢？也没有表示出来多大的敌意，甚至于在密藏的事情以后，沈浪也没有动用任何官方的力量来进行报复，这个倒是让佛门提心吊胆了很久。

　　如果说沈浪真的要是那么的报复了以后，佛门也没有太多的办法，沈浪位高权重的，甚至于他只要做出来些许的暗示，那么对于佛门来说就会相当的艰难，当时的时候佛门已经做好了这个方面的准备，但是那里想到小人之心了。

　　沈浪还真的就尊重了江湖的规则，江湖事江湖了，不然这些的事情带入到其他的方面当中去，明面之上呢？大家各自为政，暗地里面呢？其争斗也是小了非常的多，要知道这个不是一年两年，这样的情况维持了很多年，这一点真的是太不容易了。

　　但是现在这个时候呢？佛门的人竟然突然的打破了这个常规，直接的把目标对准了余心，沈浪的这个徒弟，这个问题你说究竟要怎么的去处理吧！要知道余心的身份不仅仅是沈浪的徒弟这么的简单，还有刘家的儿媳，同时她本家的势力也是绝对不可以被小觑的，对于佛门来说，这是很大的一块铁板呀！

　　沈浪现在这个时候会不会追究谁也说不清楚，就算是沈浪不追究了，刘家会不追究吗？就算是刘家不追加了，余家会不追究吗？对于这个问题，佛门方面真的是有那么一些焦头烂额的感觉，不过他们也是很快的就理顺了其中的心思，现在这个时候首要的目标还是沈浪，只要是能够把他给摆平了，其他的都好说。

　　但是怎么去摆平沈浪呢？这还真的就是相当令人头疼的问题，沈浪又不是一块石头，你想怎么摆弄就怎么的去摆弄，没有那么便宜的事情，怎么才能够打动沈浪呢？有关这个方面的问题他们倒不是没有经验，但问题是这个经验来的有那么一些过于的苦楚了。

　　但是佛门也很是清楚，这个问题还是解决了比较的好，如果说真的要是遗留下来的话，谁知道那一天就会突然之间的爆炸了呢？而爆炸的结果是什么不言而喻，所以现在这个时候必须要抓紧的解决这个方面的问题。

　　虽然说沈浪是将军，但是想要见他一面并不是想象当中的那么困难，对于袭击余心的这件事情呢？沈浪的态度并不是非常的恶劣，只是淡淡的询问了一句，他们究竟是事先知道的，还是事后知道的，如果说是事后知道的，那么有情可原，自己也没有什么话好说，如果说是事先知道的，那么这个事情就需要给予一个说法了。

　　来人直接的就懵了，任由自己怎么的去思考，也没有想到会是这样的一个结果呀！其实自己也说不好，事先的时候究竟知道还是不知道这个事情，这个问题自己还真的就没有办法来回答沈浪，至少自己在这件事情上面是不知情的。

　　要知道能够找到沈浪，并且跟沈浪面对面的坐在一起，自己的身份在某种程度上面也是非同一般的，但就算是这个样子的，自己也不敢对这件事情做任何的保证。“沈军长，我不敢对这件事情做任何的保证，因为我很是清楚这件事情的严重，我只能担保，我是事后才知晓这件事情的，但是我会在最快的时间之内给沈军长一个结果的！”

　　沈浪倒也没有为难面前的这位，“如果说是主动的攻击了心心，那么把人交给心心就行了，她怎么处理是她的事情，我没有其他的要求，如果说真的是意外的结果，那么就算了，谁的家里面都有可能会出现盘打碗碎的情况，不可避免的！”

　　这番话说的好像是极其的不客气，但是实际上面呢？沈浪的表现可以说是相当的有分寸，根本就没有任何的拿捏，非常的理智，也没有任何的不通道理，来人看着沈浪，心里面也是一阵的感叹，不管沈浪现在说的是不是真的，这个气度就让自己感觉有那么一些敬佩。

　　并不是谁都能够做到眼前这一步的，如果说沈浪现在这个时候就跟自己开所谓的条件，佛门能够拒绝吗？根本就不可能的事情，这件事情现在虽然说还没有完全的调查清楚，但是攻击了心心这件事情是事实，而且还是没有办法否认的事实。

　　不过现在沈浪都已经这么的说了，有些事情就很好办了，自己这边只需要查清楚一些事情就可以了，不需要对沈浪那边再有任何的担心，至于送给沈浪的礼物吗？沈浪倒是收下来了，贵重还是不贵重的，这个倒是无所谓的事情，只要收下来了，就说明沈浪已经表示了自己最大的宽容了，这就已经让佛门方面松了大大的一口气。

　　沈浪如果说要是不追究的话，这个事情就真的太好办了，下来刘家和余家的事情处理起来，就会非常的容易和简单，当然了这么的说可能有那么一些夸张，但事实的情况呢？还真的就是如此，刘家跟余家虽然势力不弱，但那个也是相对而言的。


第一千七百七十八章

　　对于自己师傅的处理，余心倒是没有任何不满的地方，对此她倒是看得很是淡然，这件事情自己虽然说受了很重的伤，自己的护卫也是出现了相当的状况，但是自己现在已经把所有的事情都给考虑明白了，而且是相当清楚的那一种。

　　就好像自己师傅所说的一样，这件事情如果说是故意的话，那么把人交过来，活着的那一种。如果说不是故意的话，那么就表示一下这个方面的意思就可以了，话已经说得相当清楚了，但是从了解的情况来看，这一次的袭击吗？貌似还真的就是故意的。

　　至于这个方面的问题究竟要怎么的去处理，这个也是跟余心没有任何的关系，都是杜少成在处理了，把人给我交出来，其他的事情再说，如果真的是这个样子的话，那么牵扯到的方方面面就会多了起来，杜少成这个时候对于这件事情也是极度的用心。

　　自己还真的就是第一次处理这个方面的事情，毕竟这一次涉及到了道家和佛家，这个尺度究竟要怎么的去把握，在这个问题上面呢？师傅根本就没有要打招呼的意思，很显然这个对于自己来说也是一次考验。

　　就好像是心心的事情一样，不管是成功了还是失败了，师傅都不会有任何的干涉，顶多事后的时候点评一下而已，自己很是清楚，这样的考验师傅付出的代价究竟是什么。

　　沈浪对此倒是显得很放心，佛门方面也是开始积极的运作了起来，当初的时候就知道杜少成会接任外门的执掌，但是那里想到速度竟然会这么的快，当然了沈浪的名号还挂在了那里，但是谁都清楚，那个不具备任何的意义。

　　沈浪虽然说依旧还是外门的执掌，但是现在说了算的基本上就是杜少成了，现在这个时候之所以没有把这个位置让给杜少成，不是说他没有这个能力和手段，绝对不是因为这个方面的原因，不管是内门还是山上面，都需要让沈浪在这个位置上面继续的留下来。

　　杜少成虽然说很是优秀，但是跟沈浪的差距还是有的，他现在依旧还是需要历练，他们师徒两个人在这个位置上面拖个一甲子应该是没有任何问题的，甚至拖个百年的时间也没有任何的问题，外门在他们师徒两个人的掌控之下，不会出现太多的弊端和麻烦。

　　杜少成不是一个贪恋权势和金钱的人，而沈浪呢？就更是这个样子了，外门在他们的手上面只会长足的去发展，而不是萎靡，在这样的情况之下，为什么要把他们两个人给取缔，如果说真的要是对他们两个人动手的话，那么就是对整个真武和道家的一种挑衅。

　　不过余家现在这个时候，对于沈浪却是多少显得有那么一些不太满意，而不太满意的结果是什么，这个就不言而喻了，刁难一下沈浪就是了，要知道廋死的骆驼比马大，余家在军方还算是比较有势力的，给沈浪一个小鞋穿还是没有什么问题的。

　　不要问他们是从什么地方得到的消息，要知道余心现在这个时候可是整个余家的宝贝疙瘩，可是你现在究竟是怎么对待余心的，直接的就把她给扔进了狼窝里面，你说这个究竟是什么意思吧？如果说不给你沈浪一点厉害看看的话，谁知道以后还会出现什么样子的情况和问题，当然了在某种程度上面，也是让沈浪看看，余心有我们背后撑着。

　　对于这个问题呢？沈浪还真的就没有放在心上面，对于他们的小心思呢？沈浪也是看的很明白，无非就是看到了余心身上面的利益而已，对此沈浪是真的无所谓的事情，余心虽然说是自己的徒弟，但是她以后的路究竟要怎么的去走，沈浪是真的没有任何要干涉的意思。

　　余家的所作所为呢？让沈浪多少感觉有那么一些不屑，当初的时候自己跟余老爷子的关系并不是很好，但是在所谓的大是大非方面，老爷子还是很看得开的，怎么轮到下面这些人的身上面，就全部的都消失不见了呢？

　　算了，这些问题就先放置到一边的位置好了，自己不做任何的理会就是了，这样的话你们余家还能够说什么？如果说自己要是真的搭理他们的话，那个才是真正的上当了，而且在某种程度上面，沈浪也是不太愿意搭理他们，你们自己闹着吧！自己就当看戏了。

　　对于这个问题，余明是真的感觉气不打一处来的感觉，甚至是有那么一些要喷血的感觉，自己的女儿伤了，难道自己着当爹的就不心疼吗？但是自己都没有说什么，什么时候轮到你们站出来说三道四了呢？你们是不是也太把自己当做一回事情了？

　　杨悠然跟自己的姐姐坐在了一起，对于这个问题杨悠然不想做任何的评论，都是余家内部的事情，自己还真的就不太好说什么，当初的时候老爷子想要把会馆给收回去的时候，自己的心里面就已经有了其他的想法，好在当初的时候沈浪帮衬了一把，不然的话自己今天会不会安稳的坐在这里，还真的就不是非常的好说了。

　　对于余心的情况，自己当然是非常的心疼，但是沈浪的表现和所作所为，自己和姐姐、姐夫也都是看在了眼睛里面，在这个过程当中，沈浪付出的代价又有多大，这个其他人都看见了吗？在培养心心的问题上面，沈浪比所有人都显得不遗余力。

　　换做是其他任何一个人，在当时的情况之下，恐怕都不敢、也不会做这样的决定，这里面涉及到的利益是巨大的，但是沈浪偏偏这么的去做了，对于心心来说，这样的培养是得天独厚的，就算是自己的亲闺女貌似也做不到这一步了吧！

　　但就算是这个样子，余家依旧有人说三道四的，你说这个问题究竟要怎么的去处理吧！说了吧！余明现在在家里面的位置比较的尴尬，起不到太多的作用，不说吧！对于沈浪那边貌似也没有什么交代，在现在时候装什么都可以，就是不能够装哑巴。

　　“悠然，你怎么看这个问题？”余明并没有问杨悠然怎么处理这个问题，因为自己很是清楚自己的小姨子的心里面对于余家相当的有意见，如果说让她来处理这个问题的话，可就麻烦大了，自己现在还是需要注意一下这个方面的分寸。

　　“这个问题其实非常的好解决，现在这个时候如果想要安抚下来这件事情，把心心到手的利益拿回来以后，直接的送过去就完结了！”杨悠然说的很是轻松，反正这个跟自己也没有太多的关系，那个是姐夫你的家事，你看着处理吧！

　　对此余明也是深深的皱起来自己的眉头，杨悠然说的这个方式和方法呢？是现在这个时候平息事端的最好方式，但是带来的后患真的是太大了，甚至于在某种程度上面，也是让余家军方的势力彻底的走向毁灭，对于这个方式和方法，大哥他们倒是会欣然的接受，他们暂时的时候还看不到这一点，但是自己呢？自己也能够当做看不见吗？

　　所以自己小姨子说的这个方法绝对的不行，这个问题想都不要想了，如果说要是真的实施起来的话，那么余家就彻底的完蛋了，对于这一点余明还是有那么一些接受不了的。虽然说大家的政见可能有那么一些不太一样，但毕竟还是一奶同胞的。

　　随即余明也是深深的看了一眼杨悠然，杨悠然对此当然是心知肚明，不过她并没有退却，而是冷冷的哼了一声，“现在的事情是明摆着的，心心赚取的利益是多还是少的，反正有人现在非常敢兴趣，这个消息究竟是那个方面透露的？追查起来也没有任何的意义，反正那边的态度已经开始显露了！就算是这一次躲了过去，那么下一次呢？再下一次呢？”

　　对此杨悠然多少也是显得有那么一些不屑的，当初的时候余心究竟是谁培养出来的？余家对此貌似并没有出多少的力吧？现在看见余心身上面的期望了，这才想起来她身上面余家的血脉，这个多少是让感觉有那么一些不齿的。

　　当然了余心究竟怎么的去做自己并不是非常的清楚，那个是她自己的事情，自己就是她的小姨的而已，并不能够代表她，话题扯得有那么一些远了，现在的问题究竟要不要跟余家那边摊开这个事情，大家面对面的谈一谈这个方面的事情。

　　对于杨悠然来说，这一次的事情其实很是简单，余家就是借着这个机会试探一下姐夫，看看姐夫对于这件事情究竟会是一个什么样子的反应，自己甚至都能够想象到，接下来会有什么样子的局面在等待着自己的姐夫，不过这些事情呢？自己说的都不算，自己有建议权，但是却没有最终的决定权。

　　而且不管自己的姐夫做什么样子的决定，自己都会支持的，这个是毫无疑问的事情，就算是自己的心里面极其的不满意，也都是无所谓的事情。不过作为余心的师傅，沈浪那个家伙对于这件事情又会是一个什么样子的态度呢？这倒是很值得玩味的一件事情。

　　在杨悠然看来，余家去挑衅沈浪，这绝对是一个错误，而且还是一个绝大的错误，沈浪是谁呀？对于他个人来说，如果说真的要是受这个威胁的话，那么他就不可能走到今天的这个位置上面，沈浪一般的时候都是以大局为重的，但是不要忘记了他的性格，很是睚眦必报的。

　　这件事情本来就没有沈浪什么事情，难道沈浪就很是希望自己的徒弟受伤吗？要知道人家当师傅都没有说什么，当父母的都没有说什么，你们这些所谓的亲戚叫嚣什么？多少的事情其实都坏在了你们的身上面了？

　　不否认他们当中的一些人真的是为家族考虑，但是这样的人毕竟是少数，很多的人都是想要中饱私囊，对此杨悠然也已经领教过了，他们的吃相实在是有那么一些过于的难堪了，看看姐夫究竟要怎么的来处理这件事情吧！

　　余明现在也明白了，指望自己的小姨子出面是根本就不可能的事情，自己做这个决定，她不反对这个已经是极限了，如果说逼迫下去的话，她会做出来什么样子的反应，那个就不一定了，对此余明也是不知道应该说一些什么是好了。

　　但是余明这个时候也是亲自的给沈浪打了一个电话过去，其实打这个电话对于余明来说也是相当的为难，难道自己就真的不知道沈浪的心里面究竟是怎么想的？自己也担心打这个电话过去，会让沈浪有其他的想法，但是这个电话必须打。

　　沈浪接到这个电话的时候，确实是有那么一些不太高兴，但是等余明说明了其中的情况以后，沈浪的气也是消散了，同时也是有那么一些无奈和感叹，“余叔叔，这个事情我就不管了，心心的事情我关心，那个是因为她是我的徒弟，我还是那句话，我就是一个人而已，并不是什么所谓的神，我管不了那么多！”

　　说出来这番话的意思很是清楚和明白，沈浪跟余老的事情，当初的时候可是闹得很僵硬的，在现在这个时候，余家又一次的来触动沈浪的神经，看着某些事情的面子上，沈浪没有选择发飙，这已经是最好的结果，千万不要再来撩拨自己的。

　　泥人还有三分的火气呢！余明这个时候也是苦笑不已，沈浪对于这件事情的态度是让自己满意的，余家的态度究竟是怎么样的，那个都是无所谓的事情，自己培养心心，哪个是自己应该尽到的责任，无关其他，就是这么的简单。

　　沈浪的态度过于的明确了，同时在一定程度上面也是划分了彼此之间的关系，沈浪对于余家其他人和自己的亲疏度上面是完全不一样的，对于这一点余明也不知道应该说一点什么是好了，不过想来也是常事，沈浪如果不这样的话，那么他就不是沈浪了。

　　等放下电话走出来的时候，杨悠然也是翘首以待的看着自己的姐夫，看见他磨蹭的样子，也是看了一眼自己的老姐，然后快口询问的说道，“姐夫，沈浪那个混蛋怎么说？”要知道沈浪都已经将军了，但是对于杨悠然来说，都是无所谓的事情，该怎么样还是怎么样。

　　“他就对心心比较的关心，其他的事情一概不予以任何的理会，现在这个时候沈浪只会着手心心的培养，至于心心会做出来什么样子的选择，沈浪同样的不会有任何的干涉！”余明说道这里的时候，也是摇头不已，“这个话虽然不是这么说的，但是沈浪已经把其中的意思给表露无遗了，他不想掺和其中！”

　　“理解，这个也是他一贯的本性，他要是掺和进来的话，我倒是有那么一些巴不得意思！”杨悠然也是微微的哼了一声，“这么的说来把压力都聚焦在心心的身上面了，沈浪那个混球倒是真的敢做呀！要知道心心胳膊断了的事情，我还没有找他算账呢？”

　　余明夫妇也是同时的白了一眼过去，这个时候倒是显得他们夫妇有那么一些夫唱妇随的意思了，而杨悠然呢？根本就没有当做一回事情，依旧还是我行我素的样子，“沈浪不予以任何的理会，姐夫，你这个当爹的需要站出来说句话了！”

　　余明正头疼这个问题呢？让自己这个当爹的说句话，现在这个时候貌似也就只有自己最有这个方面的资格了，但是让自己去跟自己的亲兄弟来商议这件事情，这个话让自己怎么的去说，难不成把自己的女儿给卖了吗？

　　余心是余家的人，他应该为余家做出来一定的贡献，这个倒是可以理解，但是让自己的女儿彻底的成为家族的傀儡，这个事情就让余明感觉有那么一些难以理解，确切的来说，余明根本就不能够接受这样的条件，打死也不能够接受。

　　在这个问题上面，就不得不说沈浪是一个混蛋了，他挑起来了这个矛盾，然后他躲到了一边的位置上面，你说这个可恨不可恨吧？但问题是现在这个时候自己能够把他给拽出来吗？更何况就算是拽出来了又能够怎么样？会有人去找他的麻烦吗？

　　就算是家里面的诸人给沈浪穿小鞋了，难道他们的心里面就真的是一点畏惧都没有吗？这个是根本就不可能的事情，他们这个时候心里面恐怕也是有那么一些心惊胆战的，不过相对的来说，家里面的试探倒是起到了很好的效果，沈浪在这个问题上面的态度很是明确，我对心心没有什么意见，但是并不代表着我对你们同样的没有任何的意见。


第一千七百七十九章

　　余明怎么跟家里面的这些兄弟姐妹谈的，沈浪并不是非常的清楚，但是余家随即也是对自己表示了先前的歉意，这个事情沈浪还是知道的，但是知道了又能够怎么样？沈浪对此根本就没有要放在心上面的意思，从另外一个角度来看，多少有那么一些瞧不起的意思。

　　余老下去了以后，余家缺少一个顶梁柱一个决策者，本来余明余叔叔是可以成为这样的一个人，但是奈何余明余叔叔的势力不在军方了，而是在仕途了，而且余家的其他诸人呢？都是军方的人，对于余明多少有那么一些摒弃的意思，就算是余明余叔叔强行的坐在了那个位置上面，如果不采取强硬的手段，那么他就只能是被架空。

　　缺少了顶梁柱，余下的这些人呢？还是你争我夺的局面，基本上都快要成为一盘散沙了，在这样的情况之下，余心突然的冒了出来，这个也是让余家多少看到了一些期望的，如果说余心可以为余家所用的话，那么以后的情况就会更改许多了。

　　对此余家倒是打了一个非常好的算盘，先前的时候余家给自己所谓的小鞋穿，其实也就是因为这个方面的原因，他们需要向自己来打探这个方面的底细，自己究竟会不会参与其中呢？如果说参与其中的话，他们会向其他的方法来对付自己。

　　更为实际一些的来说，余心虽然说是自己的徒弟，但她是余家的人吧！她怎么的去做跟你沈浪有什么关系呢？那个是我们余家自己的事情，你沈浪管天管地，还管我们余家拉屎放屁不成，不过沈浪这个家伙倒是够精明的，他竟然没有做任何的理会。

　　这样也挺好的，沈浪要是不掺和其中的话，那么余家只需要拿捏住余明就可以了，虽然说余明不太好对付，特别是他的那个小姨子杨悠然，但是相对于沈浪来说，难度还是很低的，只要把余心给掐在手里面，余家的辉煌就会重新的开始，甚至于超过老爷子当初的辉煌，也是犹未可知的一件事情，谁也说不好的。

　　对此沈浪真的要有那么一些嗤之以鼻了，余明余叔叔那边的情况就先不说了，就拿余心来说，她真的就那么的好摆布吗？这个是根本就不可能的事情，如果真的是那样的话，那么自己这个师傅实在是丢不起那个人了，更何况就算是心心愿意，刘源呢？

　　要知道这里面所涉及到的事情，可不仅仅就是单一的一方面，但是非常的可惜，余家的那些人呢？并没有看到整个全局，他们只是看到了其中的一个点而已，这个多少显得太可悲了，这个就是没有一个统筹全局的人坐在那里的坏处了。

　　当然了余明余叔叔是肯定看到了这一点，但正是因为看到了这一点，所以他才感觉非常的无奈，他没有办法跟家里面的人提及这个方面的事情，要是说了的话就显得他好像要争权夺利一样，但是不说的话，家里面始终都没有这样一个领头的人，长期以往下去的话，其结果绝对不会特别的好了，现在轮到余明开始做这个方面的决断了。

　　对此沈浪倒是有那么一些兴趣的，现在这个时候这位余明余叔叔究竟要做什么样子的处理呢？是倒向所谓的余家呢？还是跟余家决裂呢？对此沈浪还真的就是有那么一些拭目以待的意思，当然了这件事情跟沈浪本身是没有什么关系，就算是倒向了余家，沈浪也不会有半分意见上面的表露。

　　但是这个时候呢？余心也是从法国那边回来了，回来的原因一方面是调养自己的身体，另外一方面也是见自己的父亲，现在余心也已经是彻底的了解了这里面的事情，在下了飞机以后，杜少成亲自的接机，说了两句话以后，也是带人离开了。

　　本来余心还想借着这个机会询问一下自己的大师兄来着，但是看大师兄的这个状况，也是根本就没有要掺和其中的意思，这个也是常理之中的事情，自己都能够看明白这个事情，难道自己的大师兄就看不明便，难道刘源就看不明白吗？

　　但是这个事情不管是大师兄，还是自己的丈夫，都不适合给予自己任何的意见，当然了死胖子为什么不适合给予任何的意见，这个与他的身份和位置也是有着相当的关系，要知道他跟师傅的渊源可是自己深厚的太多太多了，有些事情绝对不是自己想象的那么简单，想到这里的时候，余心也是不由的一阵感叹。

　　师傅他老人家没有对这件事情表示任何的意见和想法，而余心呢？自己的心里面却已经有了这个方面的一些其他观念，现在这个时候自己想要找一个比较稳妥的人商议一下这个方面的事情，但是一时之间呢？还真的就是有那么一些找寻不到的感觉。

　　自己的师傅已经严明的拒绝了这一次的事情，刚才大师兄的样子也已经说明一切的了，死胖子现在这个时候都没有打电话过来，难道他不知道自己回来了吗？这个也是根本就不可能的事情，现在唯一可以商议这个事情的人吗？自己的父母和小姨。

　　但这个也是余心感觉到很是忧愁的地方，因为自己很是清楚要是跟父母商议这个方面的事情会出现什么样子的后果，当初的时候父亲被余家严重的排挤，要说父亲一点这个方面的势力都没有，这个完全就是在扯淡，但是当时的时候父亲什么都没有去做，然后远离了余家这个所谓的漩涡，所以现在这个时候余心也是感觉有那么一些难为。

　　因为余心也是有那么一些拿捏不准，自己的父亲究竟会做出来什么样子的选择，原本的时候一向很是灵验的感觉，现在这个时候也没有给予自己任何的帮助，对此余心感觉非同的头疼，不说吧！这件事情如鲠在喉，说了吧！自己有可能被老爹撵出这个家门去。

　　还有就是自己小姨那边的事情，确切的来说小姨跟余家的关系比较的尴尬，不否认那个会馆是在余家的帮助之下建立起来，但是后来的辉煌完全是因为自己小姨的关系，这一点是不能够被否认的，如果让小姨知道了这件事情的话，这个后果可能就太严重了。

　　自己想要争取自己的父亲，但是却没有这个方面的底气和信心，自己想要争取小姨，但是又担心小姨那边会表现的过犹不及呀！哎，都是头疼的事情呀！但是不管怎么样？现在这个时候自己都已经回来了，看看具体的情况再说吧！

　　对于自己女儿的回来，余明夫妇非常的高兴，看到了她吊在胸前位置的胳膊，也是有那么一些心痛不已，要知道那个可是亲闺女，对于这个方面的问题呢？余心倒是显得有那么一些不太在乎，别墅方面的药物非常的有用，基本上已经不会有太多的问题了。

　　倒是杨悠然在吃过饭以后，很是直接的就询问说道，“心心，你师父应该不是一个铁公鸡，至少在我的想象当中并不是这个样子的，这一次的事情是你主持的，现在很多人对于你的这个事情都是非常的关心，我想你应该不会瞒着你父母和小姨我吧！”

　　余心看了一眼自己的父母，然后又看向了自己的小姨，小姨这个话问的可是有那么一些过于的直接了，看着小姨眼睛余光里面揶揄的意思，余心也明白，父亲现在这个时候肯定是承受着相当的压力，而这个压力呢？应该是来源余家的。

　　对于收益方面的事情呢？余心倒是没有太多的隐瞒，“这一次谈判的收益呢？是银行利润的百分之五点一，其中的百分之五是归银行所有的，余下的零点一，是用来贴补这一次的消耗，如果还有剩余的话，算是我的，钱省下来的并不是非常的多，后来师傅他老人家又给我贴补了一些，基本上的情况就是这么一个样子的！”

　　杨悠然的嘴角微微的有那么一些抽动，要知道五点一这个数字自己的是知道的，百分之零点一用于贴补消耗，这个数字看起来好像很小，但是乘以基数的话，数额也是相当的不小，但是如此众多的人参与进来，最后心心剩下来的并不会很多，甚至是很少。

　　上述的呢？都不是重点的所在，重点的问题是沈浪给了心心一些所谓的贴补，这个貌似才是最为关键的地方，心心并没有要把这个数字给说出来的意思，这倒是一件非常有意思的事情了，贴补这个东西，说多少都可以的，一块钱可以是贴补，一亿也可以是贴补。

　　在这里面呢？不得不说沈浪这个家伙把事情考虑的可以说是非常的周到，百分之零点一的数额用来贴补消耗，然后剩下来的钱给了心心，这个数字是心心订制下来的，谁让你当初的时候没有争取更多一些呢？这个不能够怪罪到沈浪的头上面来吧？

　　还有一个问题就是如果说就是动了心心的收益，这个可能没有什么太大的问题，但是你动了沈浪给心心的贴补，这个就好像是从孩子的口袋里面强零花钱一样，别管这个钱是多还是少了，你要是动手的话，就显得有那么一些过于的下作了。

　　沈浪的这一手不仅仅是狠辣这么的简单，不过倒是非常的符合他的性子，不那么的正经，但是却端是好用，心心现在这个时候把这个消息给放了出来，引爆的层面并不是非常的大，但是足以让余明感觉有那么一些震撼了。

　　杨悠然这个时候也是注意的看着自己的姐夫，这件事情倒是非常的有意思，自己突然之间的感觉到自己的这个外甥女并不是想象当中的那么简单，她所说的这番话貌似也有着一定试探的意思，但究竟是试探什么，又为什么试探？杨悠然有那么一些想不清楚。

　　余心这个时候当然不会亲自的去解释，自己需要跟父亲坦白一些事情，同时也需要向自己的小姨铺垫一些事情，但是呢？又不能够伤了他们两个人的心，所以现在这个时候自己只能是这么的去说去做，至于这个效果究竟会怎么样？这个看结果吧！

　　余明考虑的事情应该说是比较的全面，自己也是感觉到了女儿的这番话不是白说的，虽然说自己现在并不清楚她究竟在暗示什么，但是这一次她突然之间的赶了过来，这本身就说明了一些问题，很显然她对于余家现在的事情呢？多少是有那么一些想法。

　　但究竟是什么样子的想法，余明现在还没有揣测明白，自己很是清楚，现在这个时候不能够操之过急了，自己的女儿呢？从小的时候就跟着沈浪那个家伙，究竟都学了什么连自己都不是那么的清楚，虽然说不能够用学究天人来形容，但绝对不可以小觑，还有就是她跟着悠然，也是看破了不少的世情，一旦惊到了她，就麻烦了。

　　因为她以后可能就不会有这个方面任何的表露了，但是让余明没有想到的是，在他犹豫的一瞬间，余心就已经感觉到了，不过余心却是什么话都没有说，什么事情都没有做，毕竟是自己的父亲，而且父亲在这个位置上面也是有他自己的考虑，自己应该理解的，而不应该有任何的抱怨，不过有些事情呢？现在就没有办法跟父亲商议了。

　　父亲的态度也已经有所表露，所以现在余心不敢把自己的态度给表露出来，这个所谓的态度表露指的是自己内心深处最为直接的态度，确切的来说就这么的让余家走进所谓的火坑里面，自己貌似也是有那么一些不忍，毕竟自己也是余家的人。

　　但是就任由余家的摆布，余心也是做不到这一点的，凭什么呀！难道自己是余家教授出来的？又或者是自己承受了余家的恩情难以偿还不成？根本就不是这个样子的，自己只不过是余家的人而已，这个让自己多了更多的选择。

　　如果说余家要是抛弃了自己的话，自己倒还真的就是有那么一些巴不得的，那样的话海阔任鱼跃、天高任鸟飞，自己会非常的高兴，但是余家会抛弃自己吗？根本就不可能的事情，就算是做了天怒人怨的事情，余家现在也不会抛弃自己的，这个想都不要去想了。

　　其实所有的目的就只有一样，让自己充当这个傀儡，就算是给予了自己一些所谓的权利，也只不过是一个高级的傀儡而已，这个可不是自己想要的结果，自己还没有犯贱到那个程度，实际上面的来说，余心想要把余家的势力都收拢在自己的手里面，自己要当这个掌控者，这么的说呢？有那么一些野心，但却是余心最为实际的想法。

　　既然家里面的诸人不能够充当这个领导者和掌控者，那么让自己来吧！相信自己可以做好这个位置的，但是自己要坐上这个位置，比想象当中的要困难的很多，而且刚才的时候自己已经有那么一些预知自己父亲的想法了，自己现在这个时候绝对不能够有这个方面的意见表露，因为说出来以后，结果可能会非常的不妙。

　　所以余心这个时候也是有那么一些沉默不语，现在就看父亲究竟会怎么来做这件事情了，自己已经把情况说的很是清楚，确切的来说那些剩下来的钱是真的没有多少，倒是自己师傅贴补给自己的钱比较的多，但是这个钱敢有人动手吗？

　　余明这个时候也是把目光放在了自己的小姨子杨悠然的身上面，可是杨悠然却是视而不见，这件事情自己不落井下石就已经是相当的不错了，指望着自己出面，这个是根本就不可能的事情，更何况这些年老娘可是一直的都记着那件事情呢？永远都不会忘记的，现在这个时候让自己合作，不可能的。

　　“心心，家里面的事情呢？你可能也听说了一些，你的年纪也大了，我想听一听你的想法！”余明说这个话的时候，也是想了很多，余心呢？倒是没有太多的反应，“我这一次回来呢？一方面是养伤跟探亲，虽然出去的时间不长，但毕竟是第一次离家这么远，另外一个方面的原因是招募人手，我手里面的人手已经严重的不够用了！”

　　既然已经没有办法跟自己的老爹探讨这个方面的事情，那么就换另外一个话题好了，更为重要的一点就是这么的说呢？也是让父亲的西路直接的就发生了转换，不再纠结在闻讯自己意见和想法的目的之上了，现在父亲更多的注意力应该放在自己招募人手这个问题上面了吧？

　　从自己的了解来看，不管是什么人，现在这个时候都是需要顺着这个思路想下去的，而且不会有任何的犹豫，这个就是余心现在想要看到的局面和场景，抛出来诱惑性和震撼性的话题，从而掩盖了自己最为直接的目的和想法。


第一千七百八十章

　　余心放出来的这个消息，可是说是彻底的引爆了一颗大炸弹，让余明夫妇和杨悠然都是感觉相当的震撼，先前的时候呢？他们以为余心回来肯定是因为家里面的事情，而且刚才她说话的口气呢？貌似也是这个样子的。

　　但是现在余心突然的把她的态度给表明了，这一次回来并不是为了家里面的事情，家里面的事情究竟是怎么样的，这个余心现在这个时候不想关心，也没有那个时间去关心，现在最为重要的事情是自己需要招募一些可靠的人手，这个才是重中之重。

　　“你师傅、沈浪他知道吗？”杨悠然也是感觉有那么一些牙疼似的，余心这个时候倒是显得非常乖巧，“我先前的时候呢？跟师傅索要过这个方面的人手，但是被师傅他给拒绝了，征用两个人可以，但是想要刨我师傅的墙角跟，这个还是很困难的，所以我就只能是自我的招募人手了，但是在国外我又不是非常的熟悉！”

　　杨悠然也是看了一眼自己的姐夫，这个事情可是有那么一些非同小可的意思呀！相对的来说先前所商讨的事情多少都显得有那么一些不值得一提，余心现在这个时候招募所谓的人手，在一定程度上面就是组建自己的班底呀！

　　余明也是深深的吸了一口气，先前的时候自己还有那么一些狐疑来着，但是这个时候就只剩下来所谓的震惊了，所有的狐疑这个时候全部的都消散不见了，自己还真的就没有想到原来自己的女儿竟然是为了这样的事情回来，她事先的时候竟然一点消息都没有透露出来。

　　难怪她回来的如此匆忙，可以说余心用大炸弹直接的就把先前的事情给掩盖了过去，而且衔接的非常好，没有任何的瑕疵和纰漏，就算是日后自己的父母和小姨想起来这件事情，那么也只能感觉得到，自己先前所说的事情只不过是为了招募人手而做出来的铺垫而已，当然了这个是自己不会把自己的心理给暴露出来为前提。

　　自己回把这件事情给暴露出来吗？这个是根本就不可能的事情，想要掌控整个余家，自己还有很长的路途要走呢！更何况现在这个时候自己还是孤家寡人一个，没有任何的支援，所以自己需要小心和谨慎一些，不能够有任何的侥幸心理。

　　“你是不是也太胆大了一些，你才出去多长的时间就开始筹谋这个方面的事情？”余明多少显得有那么一些不太满意，要知道你虽然是沈浪的徒弟，但是并不代表着你就可以为所欲为的，在这个方面的问题上面，自己需要有一定的意见。

　　“师傅已经把人手借调给我了，而且银行方面我也挑选了一些人手，但是这些人手呢？都是外来的，我用起来并不是非常的顺手，而且这么的做很容易出现其他方面的问题和状况！”余心这么的说，大家就只能是这么的去听，因为没有人了解其中的问题和状况。

　　余心说的这个话呢？半真半假吧！只能是这么的去说了，要知道余心的所作所为已经让银行方面有那么一些刮目相看了，她的身份只不过是其中的一方面而已，现在其决定性作用的并不是她的身份，而是她的能力。

　　但是有关这个方面的问题谁知道？想要打听银行内部的事情，这个需要的可不仅仅是能力这么的简单，更何况你就算是打听到了，恐怕听到的也是只言片语，所以余心根本就没有这个方面的担心，更何况自己说的是假话吗？你要是去验证的话，百分之九十五都是真的。

　　这个是所谓的欺骗吗？不是这样的，如果是欺骗的话，那么余心就不会像是刚才那样的说话，有些事情自己需要去做这个方面的验证，因为自己也想着维持好这个家庭，绝不能够让家里面出现所谓的矛盾，因为一旦出现了这个方面的状况，有些事情就再所难免了。

　　“你准备招募多少人手，什么条件的？”既然心心已经表露了这个方面的意思，那么就照着这个思路继续的想下去好了，因为事情已经是不可避免的了，你现在反对也没用了。

　　“大概需要十几个人手吧！需要有这个方面的专业知识和能力，有深厚功底的更好，男女不限，有良好的表达和沟通能力，其他方面的事情需要面试，基本上就是这个样子的！”

　　说了约等于没说，前面的几项倒是会有很多人都达标，但是面试这个问题吗？就看心心的态度问题了，心心说可以的话，那么就没有任何的问题，如果她说不可以的话，你就算是前面的所有选项都足够的优秀，那么也没有任何的办法。

　　聊天的时间稍微的有那么一些长了，而且余心身上面还有伤，她连上面的表情已经显得有那么一些疲倦了，余明夫妇也没有让女儿煎熬太长的时间，很快也是让她去休息了，但是回过头来的时候，大家也是重新的坐在了客厅的位置里面。

　　气氛这个时候多少显得有那么一些沉闷，“原本的时候想着她回来可能会有些麻烦，但是那里想到她竟然带了这么大的一个大炸弹回来，这件事情现在这个时候可能会非常的棘手，而且这个消息现在很可能已经传了出去！”说道这里的时候，余明也是苦笑了一下。

　　“这样也挺好的，倒是可以让咱们家心心从漩涡当中挣脱出来，而且可以掌控一定的主动权在自己的手里面！”杨悠然倒是表现的很轻松，“十几个的人选呀！现在得到消息的某些人应该要好好的想一想了吧！我倒是觉得挺有意思的！”

　　说完了这番话以后，杨悠然也是突然的眨了眨自己的眼睛，“不过说起来这个主意倒不是显得那么的光明正大，倒是有那么一些旁门左道的意思，反正我是有这个方面的感觉，也不知道究竟是心心的主意，还是其他什么人的想法？”

　　这个话明显的意有所指，很显然这个主意有那么一些歪，而且这个手法给予大家的感觉呢？也是非常的熟悉，现在也没有办法去验证，这个究竟是沈浪想出来的注意，还是说心心假传圣旨，反正没有人能够证明这一点。

　　要知道心心是沈浪的徒弟，跟着沈浪学习了这么多年的时间，她能够一点这个方面的东西都学不到吗？这个是根本就不可能的事情，所以余明夫妇和杨悠然还真的就没有办法做这个方面的判断，自己的这个女儿什么时候学的这个样子了呢？

　　“算了，这个事情就先不讨论了，先说一说招募人手的事情吧！这可是一个大坑！”余明这么直白的就把话给说了出来，这个与他的身份多少显得有那么一些不太相符，但是这样的‘家务事’还真的就是让他感觉非常的头疼，甚至是有那么一些懊恼的感觉。

　　“姐夫，我看这件事情还是顺其必然比较的好，心心究竟怎么的去处理是她的事情，我们跟着就是瞎操心，更何况这件事情我们要是帮忙的话，很可能会越帮越忙的，我看还是算了吧！”杨悠然也是突然的变得一本正经起来。

　　但是余明已经听明白杨悠然的意思了，现在这个时候为自己的女儿谋划这个方面的事情，显得太早了，关心则乱呀！自己的小姨子说的很是有道理，现在这个时候参与其中的话，对于自己来说则是化主动为被动，还不如稳坐钓鱼台更好一些。

　　但是今天从女儿回来以后所发生的事情，让余明有一种非常怪异的感觉，自己也说不出来一个所以然来，但就是感觉非常的怪哉，究竟是因为自己的女儿？还是因为说自己这段有那么一些操劳过度了呢？一时间余明也不知道说一些什么是好了。

　　隔天的时候，余心回来的消息就传递开来了，随即余心回来的目的也是被宣布开来，这一下子京城可以说是被彻底的给引爆了，谁也没有想到余心回来竟然是因为这个方面的事情，这个简直就不是意外惊喜这么的简单，甚至可以用天上掉馅饼来形容了。

　　而余家在得到这个消息的时候，甚至是有那么一些喜出望外的感觉，余心回来了以后竟然是为了招募人手的，先前的时候有关余心赚取利益的事情现在这个时候基本上已经被放置到了一边的位置了，目前最为关键的所在就是余心招募人手的事情，这个才是重中之重。

　　随即余家也是给余明打了一个这个方面的招呼，余明在放下电话的时候，也是有那么一些目瞪口呆的感觉，这算是什么意思，直接的就通知自己，所谓的十几个名额，他们要一半的份额，而且是没有任何可以商议的余地。

　　余明也是在思考着，究竟是因为自己退让的太多了，还是说自己兄弟那边已经忘乎所以了，凭什么要一半的名额呀！要知道就算是自己这个当爹的，恐怕也没有这个勇气和胆量吧！而家里面竟然开口就是一半的名额，一时之间余明都不知道应该说一些什么是好了。

　　等着吧！就好像这件事情他们已经十拿九稳了一样，自己对于自己的女儿多少还是有那么一些了解的，要知道她在沈浪的手下面受教这么多年的时间，绝对不是白给的，在某种程度上面也是属毛驴的那一种，牵着不走打着倒退，跟她来硬的，门都没有呀！

　　对于家里面的这个态度，余明可以说是相当的不满，但是自己现在这个时候又不能够主动的跟女儿谈及这个方面的事情，而家里面的诸人呢？貌似也听不进去任何的话，他们现在这个时候貌似有些过于的张狂了，究竟会导致什么样子的结果，自己也说不清楚。

　　一天的时间下来，方方面面的人都找了过来，要知道去银行那边工作，前途绝对是光明的，而且这个还是余心这一次招募人手，如果表现的足够良好的话，那么以后绝对是前途无量的那一种，所以现在这个时候大家也都是动了起来。

　　余家这个时候呢？也是搞了一个所谓的甄选，这个甄选没有经过余心的同意，甚至都没有跟余心打这个方面的招呼，而余心呢？现在这个时候就好像是不知道一样，我该做什么事情就做什么事情，彼此之间呢？也不发生任何的关系，大家各自相安。

　　究竟都发生了什么事情，现在恐怕没有人能够说的清楚，但是余家当中的一些人貌似已经感觉有那么一些不太妙了，现在这个时候闹得好像有那么一些大了，余心一直都没有任何要表态的意思，而余明呢？也是同样的如此。

　　这是一个相当大的弊端所在，余家现在是开始挑选人员，而且这个声势也是闹得比较大，但是如果余明和余心两个人不吃这一套呢？到时候余明回避这个方面的问题，余心直接的把他的师傅给拽出来，到时候这个后果怎么的来处理呢？

　　要知道选拔出来这么多的人，最后要是谁都没有出现在余心招募的人手当中，这个问题就不仅仅是丢人这么的简单了，到时候会让大家出现质疑的情况，要知道余家甚至已经放出来了这个风声，招募的人手余家要占据一半的位置。

　　可是这个话是余家说出来的，并不是余明或者是余心说出来的，既然这样的话，那么这个话究竟有多少的分量呢？现在局势甚至已经有那么一些不可以更改了，在这个时候余家的一些人猛然的醒悟了过来，他们这么的做貌似并没有得到余明和余心的同意呀！所有的行动貌似都是有那么一些想当然的。

　　随即余家又一次的联系上面了余明，不过这一次呢？口气就不像是先前时候那么的强硬了，也不再是用通知的口味跟余明说话了，转而是商议的意思，余明呢？倒也没有特别的嚣张，也没有任何感情的宣泄，表现的很是沉稳跟镇定，每逢大事有静气。

　　随即余明也是说了自己的态度问题，余心的事情呢？自己不是不想操心，而是没有办法操心，也就是这么一句话而已，话里话外的意思已经说得很是清楚了，如果说还不明白的话，那个就是有那么一些故意的在装傻了。

　　余家在知晓这个事情的时候，都是有那么一些傻眼，谁也没有想到事情竟然会出现如此的波折呀！要知道他们选拨的人员也已经列出来了名单，在某种程度上面，这个好处都已经收在了自己的手里面，现在不是说你想返还就可以的，没有那么便宜的事情。

　　余家的人员在过了这个冲动之后呢？也是醒悟到了一些东西，但是这个醒悟的时间呢？稍微的有那么一些尴尬，如果说心心真的要是不予以理会的话，那么名声可不仅仅是臭了这么的简单呀！这里面涉及到的方方面面问题，会让余家很长的一段时间都步入低谷的。

　　而先前的时候呢？跟余明也是交流过了，余明的态度呢？多少显得有那么一些暧昧，余家现在多少感觉有那么一些不太妙，随即余家的人也是找打了余心，既然余明不出面，那么就直奔主题好了，看看余心究竟是什么样子的态度。现在这个时候余家的心里面也是相当的忐忑，因为事情现在还真的就是未卜呀！

　　余心对于见面的事情并没有任何的回避，但也不是想象当中的那么热衷，来人呢？算是自己的表哥吧！余心在得知了事情以后，也是在第一时间就表明了自己的态度，“表哥，我要说不帮忙的话，这个是我的问题，但我要是帮忙的话，我在有些方面也交代不过去！”

　　“心心，既然你都已经这么的说了，我要是不说实话的话，是我的问题，家里面的这个问题非常的棘手，当初的时候在这个问题的判断上面也是有那么一些错误，大家一时有那么一些过于的激动了，上头以后就有那么一些无所顾忌了！希望你可以谅解！”

　　“一笔写不出来两个余字，这个我还是明白的！”心心说的貌似也是非常的诚恳，“表哥，这么的说吧！这个问题我有建议权，但是没有什么所谓的决定权，现在的我不能够出现任何的问题和状况，出现任何的状况对于我个人来说虽然不至于万劫不复，但是想要挽救起来的话会非常的麻烦，我现在不想出现这样的麻烦！”

　　“有没有什么可以挽救的办法，现在家里面非常的需要这样的机会，因为这个大旗树立的貌似有那么一些过于的招摇了，现在如果倒下去的话，对于整个家族来说非常的不利！”

　　“我可以把人给送过去，这个是我能够做到的极限，我并不是最终的决策者，因为那件银行并不属于我，说句难听一些的话，我现在只不过是在哪里打工而已，我现在还没有参与到具体的管理当中，现在不会，以后可能也不会的！”


第一千七百八十一章

　　余心现在这个时候绝对的敢说这个话，因为没有人敢去找自己的师傅去验证，自己说什么就是什么，你可以不相信，但是你没有任何其他选择的余地。以余家现在这些人的身份，想要见沈浪一面倒是可以，但是谈及这个事情吗？就显得有那么一些越界了。

　　所以说这件事情还是由余心说了算的，只不过余心现在这个时候并没有表露出来任何的主观意见，自己师傅的虎皮不用白不用，用了也是白用，你说是不是呢？对于这个道理，余心还是非常明白的，相信就算是自己的师傅知道了，也不会有任何的责怪。

　　余心现在这个时候并不打算四处的树敌，对于自己来说完全就没有这个方面的必要，主动权本来就掌控在自己的手里面，自己说行就行，说不行就不行，何必做这样得罪人的事情呢？没有人任何的意义，相反还会给自己未来的道路带来相当的影响。

　　更何况自己面前的这位表哥呢？将来的时候很可能是自己的竞争对手，自己现在为什么要让他引起来这个方面的警觉呢？在没有坐在那个位置上面之前，自己有什么可以值得骄狂的地方呢？所以余心才会是现在这样的表现和状况。

　　沈浪呢？虽然说没有跟心心对话过，但是从某些人刻意给自己传递的消息就已经知道了自己的徒弟究竟是什么样子的想法和意见，对此沈浪倒是没有什么意见和想法，自己的徒弟最终会选择什么样子的道路，这个是她自己的选择。

　　沈浪当然不会否认在这个过程当中呢？自己充当了一些催化剂的作用，但是这个主要的原因还是处在心心她自己的身上面，这一点是无需否认的，相信就算是现在询问心心这个方面的事情，她也会这么的去说的，最终走上这条道路的原因呢？并不是因为沈浪真的给她灌输了什么方面的思想，不是因为这个方面的原因，主要是她想这么的去做。

　　余心把场面话说的十分的漂亮，余小岚也是有那么一些无语的感觉，这个事情闹到现在的这个地步呢？余家丢人已经是肯定的事情了，剩下来的问题究竟要怎么来处理呢？难不成要去抱怨家族方面做出来的决定吗？又或者是抱怨眼前的表妹不成？

　　表妹对于这件事情有意见，这一点自己是知道的，她要是一点的意见都没有的话，那个才是怪事呢？你看她的脸色就知道，谈话到现在为止依旧是没有任何的笑脸，看的自己都感觉有那么一些不太好应对了。

　　给予自己的感觉呢？家族方面在这件事情的处理上面，显得有那么一些过于的操切了，自己现在只能是这么的说了，这一次的事情没有跟四叔和表妹做任何的商议，就单方面的做出来合格决断来，事情不能这么的来处理呀！这一次的事情不管结果如何，余家的威信肯定是要受到严重的影响，而这个影响究竟会有多大，真的不太好说！

　　“表妹，如果可以的话，我能不能争取到两个直属的名额！”余小岚也是直接的就表示了自己的意图，相对于先前一般的名额来说，两个直属的名额貌似有那么一些不值得一提，余心的表情也是有那么一些困惑，那个小手也是握成了拳头。

　　随即就听见余心嘴里面嘀咕的说道，“两个直属的名额？两个直属的名额！”念叨了几句以后，余心才直视的看着坐在自己面前的余小岚，“表哥，我可以给你一份纲目，你回去试验一下，想要通过面试，就需要掌控好里面的东西，这个是我可以做到的极限，两个直属的名额，我实在不敢做这个方面的保证！”

　　不过余心的话并没有说完，“还有一点表哥，我需要郑重的说，这份纲目你可以掌控在自己的手里面，但是我不希望其他人看到，如果出现了这个方面的问题，我不保证会不会有人来找你的麻烦，因为我实在不太确定！”

　　开玩笑一样，两个直属的名额，你说要就要呀！你甚至连最为基本的诚意都没有，凭什么给你，难道就评你是余家的人？你是余家的直系？你是男的？想要从自己的手里面要这个名额，别说是门都没有，甚至连窗户都没有呀！

　　如果说你要是给予我利益上面的一些置换，或者是有其他方面的表示，那么我也许会考虑考虑的，肥水不流外人田吗？但是你的表现呢？空口白牙的就要两个名额，看来你是真的把我当成了白猪，想要狠狠的宰上一刀呀！太狠了。

　　但是余小岚呢？还真的就很迟余心的这一套，因为他从余心这个表妹的口气当中听到了最为严重的威胁，这个威胁甚至是来源于沈浪，这个稍微的让余小岚感觉到了有那么一些兴奋，当然了在某种程度上面，这个也是彼此之间差异所造成的。

　　如果说是余小天在这里的话，那么他就可能会感觉到其中的问题，因为他在会馆那里干过，而且跟余心的关心非常的不错，但是非常的可惜，他现在不在这里了。余小岚现在根本就不是余心的对手，他甚至都看不出来余心是故意的在戏弄他玩呢！

　　随即就看见余心打开了自己随身的一个提包，这个提包原来的时候实在不远处一个保镖的手里面，给人的感觉提包的档次并不是那么的高档，但是余小岚这个时候甚至有那么一些要颤抖的意思了，而余心故作不知的样子。

　　就自己的这位表哥还想着当家族的执掌者，就他还是自己日后的竞争者，在这个问题上面余心甚至都不知道应该说一些什么是好了，究竟是他过于的不知天高地厚了，还是说自己的师傅把自己教育的太好了呢？这倒是一个问题呀！

　　提包里面的文件比较的多，而余心呢？出了那份纲目之外呢？也是故意的让余小岚看到了一些其他的文件，但是这个时间可以说是非常的短暂，余小岚在看到了那些文件的时候，瞳孔也是深深的收缩了一下，然后故作镇静的接过来的那份纲目。

　　“表哥，我再说一句，这份纲目事关重要，我需要你保证不会出现任何的问题和状况，甚至于在考核完毕了以后，我会让人索要这份纲目的，我现在能够做到的就只有这些了，如果他们通过了这个考核的，机会会非常的大！我可以保证！”

　　余心先于自己的表哥离开了，因为自己还有诸多的事情需要去处理，很快的余小岚也是从其他方面得到了有关的情报，余心这个时候也主导了一些考核，而考核的内容呢？基本上都在给予自己的纲目之内了，这个是自己找有关的专家分析出来的结果。

　　别看两个人之间的谈话看着好像很是和悦，但是实际上面呢？余小岚并不相信余心，自己需要做这个方面的防备，要知道她可是沈浪沈三爷的徒弟呀！这样的一个人自己跟她打交道的时候，一定要万分的谨慎和小心，小心无大错的。

　　从现在所得到的结果来看，一切都还在自己的掌控之中了，而且呢？自己也是看到了一些其他方面的东西，比如说提包里面的其他文件，虽然说就是一个目录和名称而已，但是这个就已经足够了，会给自己带来巨大的利益和影响的。

　　其实这些都是余心故意放给自己这位表哥的，对于自己来说，这样的机会放给了表哥，等同于让他在前进的道路上面穿上了一双加速鞋，对于他的成长是绝对有好处的，而余心来说呢？这样的一个人就算是成为家族的第一顺位继承人，对于自己来说也没有什么太大的影响，对于这位表哥，自己有着绝对的把握。

　　虽然说大家见面的机会不是那么的多，但是余心现在却是非常的有信心，当然了自己也不会小觑家里面的其他所谓的对手，但是从目前的情况来看呢？还真的就没有什么人会是自己的对手，自己的目光甚至是可以看得更加的长远一些了。

　　如果说自己的老爹可以在这个问题上面支持自己的话，那么现在这个时候呢？自己绝对的可以直面自己的伯伯他们了，但问题是自己的老爹在这问题上面有其他的考虑，而余心现在这个时候对此也不是那么的上心，毕竟自己的底子还是比较的薄弱。

　　相对的来说自己可以靠师傅的虎皮撑一段时间，但是狐假虎威的时间并不能够太长了，现在这个时候呢？自己需要的是扎好篱笆，打好自己的地基，这个才是目前这个时候最为需要的，当然了在有可能的情况之下呢？抛出来一部分的利益，让家里面的诸位继承人争斗一下好了，这个是自己所希望看到的。

　　无所谓是不是有那么一些阴险或者是毒辣，相对的来说自己做的绝对没有余家做的过分，只不过余家谋取的是现在，而自己谋取的是未来而已，最终的结果就是大家都是为了利益而奋斗，情况就是这么一个样子的，没有什么你对或者是我错，最后可以抒写史书的都是胜利者。

　　不过这些事情呢？余心现在都没有怎么放在心上面，自己现在要面对的是诸多人的考核，要知道这个是自己组建班底的开始，在这个问题上面呢？自己要落后于自己的大师兄和死胖子，先前的时候自己有些不解，但是现在已经全部的都了解了。

　　不是说自己没有能力，而是自己在这个问题上面呢？没有过关，自己的师傅也是一直的都压着自己，直到今天这个时候才把自己给放出来，至于放出来以后究竟要做什么，自己的师傅就没有那么多的心思了，这种状况还真的就是让自己感觉有那么一些不太适应。

　　从一个一直被压抑的状况当中，到现在极度放松的状态，彼此之间的差异真的是太大了，先前的时候心心还真的就是有那么一些把持不住的感觉，想要收拢自己的这个心思还真的就是显得有那么一些困难，好在自己的功夫还算是练到家了，不然的话真是麻烦事。

　　余心这个时候也是很清楚，师傅对于自己的考验远远的没有结束，当然了就算是自己做错了，师傅的纠正过程可能也会跟先前的时候不太一样，但是如果说自己不能够及时改正的话，那么结果会是什么样子的，就真的很难说了。

　　余心主持的这一次考核呢？来人不少，但是绝大多数甚至连第一关都没有过去，余心并不需要纨绔子弟，自己需要的是真正的人才，无关来人是什么样子的身份，只要为自己所用就可以了，在日后的过程当中慢慢的去淘汰，去粗存精而已。

　　在这个过称当中呢？余心还真的就找寻到了一些人，这些人可能还是略显有那么一些稚嫩，但是也已经能够看出来些许的苗头了，这个对于余心来说绝对是一个非常好的消息，而且在现在这个时候呢？余心多少也是感觉到了当初时候师傅的那种意境了。

　　这种意境只可意会不可言传，余心现在能够感觉的出来，并不代表着他能够说出来，反正这样的感觉非常的奇妙，趁着闲暇休息的时候呢？余心也是回别墅那里看望了一下别墅的那些孩子们，现在还没有出师的人还有很多。

　　来的时候呢？稍微的有那么一些巧了，余心还真的就在这里见到了两尊大神，杨清华杨爷爷跟于海于爷爷，看到这两位的时候，余心也是感觉有那么一些头疼，要是其他的时候，自己可能不会有这个方面的感觉，但是现在这个时候，这个见面多少就有那么一些尴尬了。

　　不过余心可没有让这个尴尬呈现在自己的脸上面，相信两位爷爷应该不会为难自己这个丫头片子吧？自己来这里呢？就是看家里面的孩子而已，并没有其他的想法，但是谁曾想会在这里遇到这样的事情呢？看看这里多出来的孩子，余心好像明白了一些什么。

　　来的时候呢？新来的孩子们正在跟在别墅的这些孩子劳动呢！看着这一幕，余心也是感觉非常的亲切，当初的时候呢？自己也是其中的一员，现在想起来还是感觉有那么一些不可思议，自己可是小公主呀！怎么能够收拾狗粪呢？

　　看看在哪里干活的孩子就知道了，别墅的孩子们呢？把这个清理工作已经当做了常事，而外来者的这些孩子们呢？明显也是有着诸多的不适，一个个小鼻子撅的都可以挂水壶了，看着这帮小家伙们，余心也是真的感觉非常的有意思。

　　“心心，来！”杨老的心情貌似很是不错，也是把心心给招呼到了自己的身边，“我听说你当初的时候也做过这个方面的事情，为什么你当初的时候就能够做得，而现在的孩子们呢？貌似就缺少这个方面的主动性呢？是因为教导的原因吗？”

　　“这个问题我恐怕说不清楚了，虽然说我也是在这样教育当中长大的，但是现在就要说出来其中的感觉，并且把这个总结和归纳出来，我觉得我还缺少这个方面的能力！”在两位爷爷的面前呢？还是藏拙一些比较的好，自己还没有师傅他老人家的能力。

　　“都已经是独当一面的人物了，这个话说出来可是有那么一些言不由衷了！”于海依旧是老脾气，有什么说什么完全就是直筒子一样的脾气，确切的来说于海也是被这些孩子们给气到了，自己并不是每一波都跟着来，但是来一次生气一次。

　　“于爷爷，你就不要拿我开心了，我现在那里是独当一面的人呀！如果真的可以纵横无敌的话，那么也不至于连胳膊都给人家给打断了，最后还需要我师傅出马才把这件事情给摆平了，综合的来看，我还相差的太远太远了！”

　　“太自谦了！”杨清华也是笑着的说道，他倒是能够理解来的这些孩子们，家里面都是宝，来这里当草当然是有那么一些不太习惯了，对于余心的事情呢？自己也是听闻了一下，是好还是坏的，自己的心里面自由评价，这个话倒是不用当着心心的面说出来。

　　在心心之前呢？自己已经看过了杜少成和刘源两个孩子了，现在心心站了出来，只不过是更加深自己这个方面的印象而已，培养的这些孩子吗？要说各各都像是别墅这些孩子这么的优秀，这个是根本就不可能的事情，能够出来几个，自己就已经是心满意足了。

　　余心的担心倒是有那么一些多余了，两位曾经的大佬并没有要去询问心心招募的这件事情，对于两位大佬来说，他们都已经退了下来，现在唯一能够做贡献的恐怕就是把希望放在这些孩子的身上面了，至于其他的要求基本上没有。


第一千七百八十二章

　　余心在别墅这里的时间比较的长，甚至是趁着空闲的时候呢？也是去原来别墅的驻地看了两眼，虽然说新的别墅已经建立了起来，但是对于余心来说吗？有那么一些物是人非的感觉，当初的别墅呢？也已经被一把火给烧了，新建立起来的毕竟不是原来的，一切都已经跟原来的时候不一样了。

　　而在杨老和于老身边的工作人员呢？也是把这个消息传递给了两位老爷子，两位大佬相互对视的看了看，眼睛里面呢？都是一阵的可惜，嘴里面多少也是有这个方面的感叹，要知道当初的时候别墅被毁，不仅仅是沈浪受到了伤害，下面的这些孩子们也是同样的如此。

　　这个问题是没有办法回避的，不管是已经出师的，还是现在继续留在这里的孩子，这个心里面恐怕都有这个想法和意见的，而且还会影响终身。

　　余心在这里逗留的时间比较的长，不过这里的归属权现在倒是比较的有意思，当初的时候别墅是被毁了，但是依旧还是属于师傅的，但是后来的建筑呢？说是赔付给师傅的，但却是军方所拥有的，这个问题呢？师傅没有任何要理会的意思，别墅方面呢？也没有这个方面的意见和想法，所以这件事情也是被保留了下来。

　　虽然说自己的师傅现在也是军方的人，但是有关别墅方面的事情吗？现在也已经成为了自己师傅内心深处的一道伤疤了，谁要是提及了这个方面的事情，就是往自己师傅内心深处的伤疤上面撒盐，这样的事情一般人恐怕还真的就没有什么胆量的。

　　但是军方对于这件事情并没有死心，为什么这么的说呢？师傅对于军方人员的培养起到的作用可以说是相当的大，现在其中的很多人已经开始展露出来头角来了，其战术方面的素养、学识方面的广阔等等，远远的把其他人给落在了后面。

　　军方不希望这样的人才出现断代的情况，但是这样人员的培养并不是院校里面可以培养出来的，也不是军队里面可以培养出来的，这里面涉及到的方方面面甚至让军方也是感觉相当的棘手，并不是想象当中的容易，这个不是说你有钱就可以做到的，不是那样的。

　　但是碍于当初的原因呢？现在这个时候谁也没有办法跟沈浪提及这个方面的事情，虽然说大家非常的想，但是你想是一回事情，怎么去做又是另外一回事情，更何况沈浪在军方的势力也是非常小可的那一种，今时不同往日了。

　　事情现在也是被横在了这里，原本的时候别墅这里的孩子们呢？就好像是被圈在这里的人质一样，沈浪后续的时候也是冷落了这里一段时间，不过后来也不知道究竟是因为什么，又让孩子们回来了，其中究竟都发生了什么样子的事情，恐怕只有自己的师傅才能够说清楚吧！

　　在回去的时候，余心也是接到了自己大师兄的电话，告知了一声事情已经跟自己没有什么关系了，他会让人送过来一些药物，希望余心可以好好的保存，至于这些药物究竟是从什么地方来的，杜少成倒是没有任何的说明。

　　余心本来还想问两句的，但是杜少成很快的就挂断了电话，现在这个时候自己还是不要掺和其中比较的好，一方面呢？这个是余心自己的事情，甚至于这里面还涉及到了余家的事情，另外一方面呢？师傅虽然说现在不在京城了，但是师傅肯定对这件事情密切的关注，因为这个对于心心来说，就是一次重要的考核。

　　心心回到了家里面，发现父亲竟然坐在了客厅的沙发上面，看这个意思应该是故意在等着自己呢！“爸，你今天回来的这么早？”随即余心也是把自己的助理小声的交代了一些事情，助理把提包交到了余心的手里面以后，随即也是跟余明点头示意了一下，然后离开了。

　　余明看着自己的女儿，等她收拾齐整以后，放了一杯茶在自己的面前以后，余明才放下来手中的报纸，“家里面跟我提及了你招募人手的这件事情，就算是需要一定的考核，想必你也应该有着一定的自主权，我对你师父还是有那么一些了解的！”

　　余心的表情也是微微的有那么一些停滞，随即也是看着自己的父亲点点头，“我对这件事情倒是有一定的自主权！”多余的话呢？余心同样的没有说，既然父亲已经把一些事情都给说开了，那么就听听父亲究竟是什么意见和想法吧！

　　对于自己女儿的反应呢？余明倒也没有太多的意外，这样的事情其实非常的正常，但是自己的女儿并没有吐口的意思，这个也是让余明感觉到了有那么一些为难，自己究竟要怎么跟女儿开这个口呢？要知道从回来到现在，自己一直都没有考虑清楚了。

　　倒是余心仿佛看到了自己的父亲为难的样子，随即也是开口的说道，“爸，我手里面掌控的主动权不多，但是也不少，但是我需要的人必须要通过考核，这个是基本的条件，没有任何可以商量的余地！”最后这句话，说的相当坚定。

　　余明倒是从这个话里面听出来了自己的女儿的意思了，这件事情倒是可以有商量的余地，但是这个前提是必须要通过所谓的考核，自己的女儿倒不会在这个考核当中过于的为难，但是想要通过所谓的考核，真的是一件容易的事情吗？自己还真的就不这么的看。

　　不过还没有等余明说话，余心倒是率先的说了起来，“爸，先前的时候我跟余小岚表哥见了一面，他跟我要两个名额，我没有给他，不过我给予了他一些考核的具体目录，如果说掌握了那些东西的话，通过基本的考核应该是没有什么太大的问题！”

　　这个话倒是没有把余明给顶到南墙之上，但是也是让余明的脸色微微的红了一下，随即余明也是借口去卫生间离开了客厅，虽然说自己已经是历经仕途的人了，看到的事情比较的多，但是当着自己女儿的面提及这个方面的事情，这个多少显得有那么一些尴尬了。

　　对于自己的父亲又一次的妥协了，余心也不好说什么，对于这样的事情呢？自己也是早就有所预料，如果不出现这样的情况那才奇怪了呢！有关这个方面的问题呢？自己也不好去说什么，说什么也不起作用，自己可以理解父亲的做法，但是希望父亲也可以理解自己。

　　余明对于这件事情有着自己的考虑和想法，而自己的女儿对于自己的支持呢？也是让余明有那么一些感叹，清官难断家务事，有些事情吧！现在这个时候还真的就很难说清楚了，因为涉及到的方方面面真的是非常的难以处理。

　　这件事情父女两个人知道也就可以了，也就没有必要告诉心心的母亲了，至于心心小姨那边也没有这个必要，之所有不告诉他们两个人，也是有那么一些担心，自己的妻子可能没有太多这个方面的问题，但是自己的小姨子吗？可就难说了。

　　余心这边的事情进行的可以说是如火如荼，余家那边受到的影响可以说是相当的大，虽然说他们已经尽力的去拟补了，但是起到的作用还是说非常的有限，要知道先前的时候他们放出去的风声可是一半的名额，而现在呢？口气完全的就转变了。

　　所以大家对于这个方面的事情很是质疑，如果按照现在余家开出来的这个条件来看，大家还去找你余家做什么，直接的就参加余心的考核也就是了，当然了这种不满呢？在其他的地方发泄一下也就可以了，毕竟现在的考核工作还没有完成。

　　能够想象的出来，如果等余心的招募工作完成了以后，这个风暴可能会更大，所以现在余家多少显得有那么一些着急，不仅仅是针对余心方面的，甚至是给予了余明很大的压力，不然的话余明也不会找到自己女儿的头上面去。

　　几天的时间过去了以后，初步的工作已经进行的差不多了，而余心的心里面也基本上确定了人选，自己招募十几个人员，并不是说所有人的工作性质都是一样的，这个是根本就不可能的，更何况那么多的人自己也安排不过来。

　　进行第二步和第三步的考核之后呢？基本上就已经确定这帮家伙的位置了，这个话余心没有必要跟面前的参与者们透露，完全就没有这个方面的必要，他们挑选自己，自己也同样的挑选他们，你要是觉得不合适的话，那么就请自便，自己绝对不会有任何的勉强。

　　在二审的过程当中，余家究竟送过来多少人，余心并不是非常的清楚，但是到终审的时候呢？一共交给了自己九个人的名单，要知道终审的人一共才不到三十个，不过余心倒也真的是沉得住气，根本就没有任何态度和言语方面的表示。

　　“表妹，你怎么在这里了？”余小岚貌似对在咖啡厅里面遇到了余心感觉非常的奇怪，这件事情也真的就是让他感觉非常的震惊，现在这个时候呢？他也是有理由去怀疑，这件事情的背后应该是由沈三爷在主导者，不然的话自己的表妹应该是主导着这一次的终审，而不是现在这个时候悠闲的坐在这里来着。

　　余家在得到了这个消息的时候，也是第一时间就让余小岚过来了，现在这个时候还是不要提及沈浪了，因为如果直面的去挑拨他们师徒之间的关系呢？会让余心反感的，现在这个时候余家应该是以拉拢余心为主，至于其他的吗？可以缓缓而图之，不用太着急的。

　　余心并没有想要说话的意思，只是用眼角的余光看了一眼自己的表哥，微微的点了一下头，余心的表情貌似并不是非常的高兴，看着自己表妹冷冰冰的眼色，余小岚也是感觉心里面不由的就是一紧，自己貌似并没有得罪自己的表妹吧！她为什么用这样的眼神看自己呢？

　　等余小岚坐下来以后，余心才很是冷淡的开口说道，“表哥，我记得我跟你说过，那个东西只有你可以看的，我好像还不止一次的跟你提及过这个方面的事情！”

　　听到余心这么的说，余小岚的表情也是突然之间的有那么一些尴尬了起来，这件事情自己想否认来着，但是看着余心的表情，余小岚也是苦笑了一下，“表妹，这个真的不是故意的，这里面有一些我没有办法拒绝的原因和理由，我相信你可以理解！”

　　“哼！”余心的声音也是没有什么好气，“我是可以理解的，但是同样的这个也是我为什么要坐在这里的原因，我相信表哥你也可以理解我的，是不是？”

　　一句话说完，余小岚的脸色也是一下子的变了，先前的时候心心跟自己说起来，只要能够掌握了那些东西，基本上就没有太大的问题，自己也很是相信这一点的，要知道根据那个东西，也已经过了初审和二审，可是看现在的意思，貌似情况出现了很大的变化。

　　“心心，当初的时候……”这个话也就是说道了一半，随即余小岚也是把剩下来的话给咽了回去，这个话自己也已经没有办法继续的说下去了，没有任何的意义和价值，当初的时候自己可是跟心心做了这个方面的保证，貌似是自己食言在先的。

　　这个彼此之间的气氛稍微的有那么一些尴尬了，等了一段时间余小岚才重新的开口说道，“心心，你将来的时候去法国那边，这些人都是要跟随在你的身边，你总得熟悉一下吧！现在这个时候不参加这个考核，会不会出现其他方面的问题？”

　　这个话说的是试探，同样的也是有那么一些挑拨的意思，余心也是眯缝了一下自己的眼睛，随即多少有些不屑的说道，“多谢表哥你的关心，我的事情我自己会处理好的。”

　　彼此之间的谈话貌似也是到此总结了，因为余心的助理已经走了过来，手里面呢？也是拿了一份名单，余心审视的看了一下名单，随即也是放置到了桌子上面，然后给余小岚推了过去，余小岚有那么一些不解的看了一下名单，看着上面的名字，也是不由的皱起来自己的眉头。

　　“心心，这个事情是不是有那么一些不妥？”余小岚也是真的有那么一些着急了，不然的话绝对不会如此的说，余心这个时候也是眉毛倒立，“你是在指责我？”

　　看着心心的样子，余小岚也是捏起来自己的拳头，脸上面也是露出来无奈的表情来，“心心，我有些太激动了，这个名单我实在是没有办法交代，所以一时之间说话有那么一些不太注意，我在这里给你道歉了！”听余小岚的说话，貌似很是诚恳。

　　余心呢？倒也没有趁势追击，而是微微的点了一下头，“我看这份名单的时间跟你是相同的，说早的话也就是几秒钟的时间而已，主持终审的两个人呢？一个是从法国银行那边过来的，另外一位好像是原来新司的人，我现在还不清楚终审的最终流程是什么？我需要一定的时间来做这个方面的判断！”

　　余小岚不由的就是打了一个机灵，新司这个词听起来虽然好像有那么一些陌生，但是自己却很是清楚这个究竟代表了什么意思，“心心，先前的时候好像没有听说还有这样的事情！”

　　“我也没有听说有这样的事情，我最先得到的通知是由我跟法国那边的人员进行最终的审核，但是碍于某些方面的原因，这个终审换人，你说我是不是应该调查一下这个方面的原因？”说话的时候，余心的小脸也是紧绷着，“如果说这个是我个人的能力问题，那么我无话可说，但是很显然并不是这个方面的问题，表哥你说是吧？”

　　呵呵，余小岚也是勉强的笑了两声，“表妹，我看沈三爷肯定是有着其他方面的考虑，所以才会临时的换人，这个也是常情，毕竟法国银行那边可是沈三爷的，……”看着余心的脸色，余小岚说话的声音也是越来越低。

　　等余心离去的时候，余小岚也是用手重重的锤了一下自己面前的桌子，声响也是稍微的有那么一些大了，让周围的人都扭头的看了过来，余小岚的心情现在可以说是非常的糟糕，所以也是站起身来快步的离开，对于背后的指责吗？这个时候也不是那么的在意。

　　自己需要跟家里面汇报一下这个方面的情况，这个同样的也是麻烦事，在这个问题上面呢？家里面应该可以理解的，当初的时候自己就已经提及过这个方面的问题了，但是奈何家里面的人对于自己的意见呢？并没有要理会的意思，自己也是人言轻微，没有办法。

　　现在导致了这么一个局面，哎，余小岚也不知道应该说一些什么是好了，事情现在究竟有没有成为定局？自己并不是很清楚，但是能够让自己的表妹都出现这样的状况，很显然这一次坑的人稍微的有那么一些多呀！


第一千七百八十三章

　　在得知了最后的名单以后，余家也是给余明打了一个电话过去，解释一下先前所发生的事情，真的不是小岚的过错，主要是因为家里面实在是太想争取这个机会了，把文件拿在了手里面，所以导致了弄巧成拙的局面，谁也没有想到会是这样的一个结果呀！

　　在承认了所谓的过错以后呢？也是直接的就把问题给提了出来，余家这一次占据的名额真的是太少了，这个对于整个家族的发展是相当不利的，现在余家貌似已经是黔驴技穷了，看看余明是不是能够想点其他的什么办法。

　　这个话就差明说了，就是让余明直接的去找沈浪，反正银行是沈浪的，他只要开口的话，不管其他人是不是有意见，都没有任何的作用，余明在听闻了这个方面的意思以后，真的就差一点气的吐血，没有这么过分的，简直让自己都有那么一些无话可说了。

　　余明这个时候倒是能够控制自己的情绪，要知道先前的时候自己已经跟自己的女儿开了这个口了，自己的女儿呢？也没有表现的很是过分，没有表现的不近人情，但是余家那边出现了问题和状况，现在简单的说一句，就想要把这个错误给遮掩过去，没有你们这个样子的。

　　余明没有表示任何的意见和想法，随即也是挂断了电话，继续的说下去已经没有任何的意义了，自己一味的退让争取到的结果究竟是什么？现在这个时候余明也是感觉有那么一些承受不住了，自己也已经做到能够做到的极限了，还想让自己怎么样？

　　而余心这个时候呢？也是在等待着自己父亲的电话，最终的名单基本上已经确定了下来，先前的时候余小岚在拿到了那份纲目的时候，自己就已经知道了，他肯定不会把这份纲目给保存在自己的手里面，而结果也没有出乎自己的预料。

　　这样的话反倒是给予了自己最好的借口，至于新司那边的人吗？倒还真的就是师傅调集的，这个也是自己央求师傅的结果，这个事情只有师傅出面最为的合适，自己需要借助师傅的力量来压制余家的力量，就靠自己一个人有那么一些势单力薄，更何况把自己给暴露在台面之上呢？让自己承受这个火力夹击，不合适。

　　余家呢？现在这个时候还真的就进行了这个方面的调查，调查的结果呢？新司的来人呢？是唐玲安排的，沈浪亲自的给唐玲打了一个电话过去，唐玲也是把自己的心腹给派了过去，从这个来看，这件事情跟余心貌似没有任何的关系，余心可以调动其他的人员，但是让余心调动唐玲这个级别的人物，这个就有那么一些扯淡了，就算是余明出面也不行。

　　名单的结果一出来，其他人就有那么一些不干了，当初的时候余家呢？可以说是拍着自己的胸脯做了这个方面的保证，但是到了最后竟然出现了这样的结果，你们这个究竟算是什么意思？就算是戏耍貌似也没有这个样子的吧？太过分了。

　　余家现在这个时候也是有那么一些备受责难的意思，墙倒众人推、鼓破万人捶，这样的道理余家应该很是清楚才是，余家的狂热呢？在现在这个时候呢？也是终于的消停了下来，但是这个醒悟稍微的有那么一些晚了，因为事情已经发生了。

　　倒也不是说这件事情没有任何挽回的余地，不能这么的说，可问题是这件事情已经深深的把沈浪给得罪了，这个才是最为操蛋的事情。先前的时候余心把那个纲目给了余小岚，在某种程度上面就是给了余家一条便捷的通道，但问题是余家当时的时候太忘乎所以了，也是把这个纲目给透露了出去，用以换取更多的利益。

　　而这个结果呢？也是导致了沈浪出现了震怒的状况，直接的就把余心给剔除出去了最终审核团，而是让新司的人来主导这一次的事情，虽然说冲着余明的原因，冲着余心还是自己徒弟的原因，给了一定的面子，还是有人入选的，但是这个惩戒也是够严厉的。

　　余家这一次可真的就是有那么一些灰头土脸的感觉，但是这个事情你说能够怨谁吧？怨余明没有帮忙吗？还真的就不能够这么的说，余明虽然没有表态，但一直也是相当的努力，甚至于最后都差一点要恼怒了。还有就是余心，你说她没有帮忙吗？这个貌似也不可能的，她甚至已经把纲目都递了过来。

　　在这件事情里面，余明父女两个人呢？貌似都没有什么问题，在这个问题上面要去责怪他们两个人，这个就属于鸡蛋里面挑骨头了，也会显得整个余家太没有担当了。更何况这件事情给余心造成的影响呢？恐怕一时半会也不会消除的。

　　要知道余心虽然说现在已经开始招募人手了，但毕竟还是在沈浪的掌控之下了，在这个问题上面她虽然可以有一定的发言权，但是并不代表着她有所有的掌控权，这个完全就是两回事情的，余家显得有那么一些过于的忘乎所以了。

　　冷静下来以后余家也开始反思自己的错误所在，现在这个时候首先呢？要把余明给安抚下来，还有就是余心那边的问题，她的心里面对于家族不可能一点怨念都没有的，如果说余心真的要是出现了什么问题和状况，对于整个家族来说，无异于灭顶之灾。

　　因为家族的未来呢？现在这个时候基本上都是压在余心的身上面，可以确定的是她的未来是不可限量的，家族可以因为她得到前所未有的发展，如果说余心真的要是有了其他方面的什么心思的话，那么家族所有的一切都白费了，大家的谋划呢？也会前功尽弃的。

　　余心对于这一次的事情呢？倒是非常的满意，自己借助了师傅的一些能量，当然了好听一点是这么的说，不好听的说呢？就是让自己的师傅背了黑锅，反正自己的师傅呢？身份足够，他能够背负起来这个黑锅，没有任何的问题。

　　招募人手的事情呢？基本上已经告一段落了，而余心在第一时间呢？也是去了自己师傅那里，给予外界的印象呢？余心赶过来就是赔礼道歉的，因为这一次的事情呢？余心存在了私心，而沈浪也是洞悉了这一次的事情，所以余心需要去解释一下。

　　余家自然也是得到了这个方面的消息，不过这个消息对于他们来说多少显得有那么一些痛苦，为什么这么的说呢？余心亲自的过去了，对于余家来说多少有那么一些不利，到时候余心势必要跟沈浪交代某些事情的，余家在军方的势力虽然不小，但是如果将来的时候缺少了余心的支持，那么没落下来是肯定的。

　　所以在余心刚刚的下了飞机，余家的人就在机场截住了余心，现在这个时候还是需要跟余心好好的谈一谈这个方面的问题，在某种程度上面也是给余心做一定的保证，又或者说给余心画一张好大的饼，把余心给稳定住了，然后再说其他方面的问题和状况，但是在现在这个时候呢？余家的诸人对此还真的就没有太大的把握。

　　“伯伯，表哥！”坐在车上面，余心脸上面倒是没有太多的表情，并没有任何的欢喜，很显然她现在的心情并不是想象当中的那么好，“心心，你师父对于这件事情有意见，这个是可以理解的，这件事情是我们余家的问题，不应该让你来顶这个黑锅！”

　　余心这个时候倒是略显意外的看了看，微微的点了一下头，也不知道是满意，还是其他的什么原因，“先前的时候我跟师傅通过了电话，师傅倒是没有说什么，法国那边的情况倒不会有太多的更改，但是想要恢复先前的状况，这个多少就有那么一些不太可能了！”

　　听着余心的说话，大家都能够感觉出来其中的可惜，余心熬了多少年才有这样的机会，现在因为余家的拖累，导致了事情出现了这样的差池，现在余家也是有那么一些追悔莫及的意思，因为余心现在还没有完全的成长起来，也就是说如果现在余心现在这个时候脱离了沈浪的话，倒是能够有一番作为，但是绝对不会到达顶峰的。

　　这个是余家所绝对不能够接受的，要知道余家想要重塑以往的辉煌，就必须要把余心给保护住，不然的话一切就全部的都是镜花水月，当然了余家方面也不会直接的就把重量级的人给派遣了过来，要知道这里可是沈浪的地盘之上了。

　　“能够有补救的机会吗？”心心也是苦笑了一下，随即也是指了指自己，“我来这里就是来补救，至于能够恢复到什么程度，这个情况就不得而知了，想必伯伯你也清楚，我这么多年一直都处于一个无所事事的状况当中，能够争取这样的机会不仅仅是不容易这么的简单！”

　　现在这个时候余心就是在装可怜，要知道自己拼的胳膊都已经断了，这才拼出来这样的一个机会来，现在就这么的浪费了，余心现在能够有什么样子的心情吧！要知道自己现在能够这么心平气和的说话，这个都已经是容忍到极限的表现了。

　　可能也是看出来了余心的心情非常的不好，余家来的这两位也就没有再多说什么，现在这个时候再去理解余心有个蛋用呀！换位的思考一下，谁都知道这里面究竟是什么样子的问题，沈浪完全就可以不给予你这样的历练机会，不要把自己想象的太美好了。

　　不过余心当天的时候并不是一个人去见沈浪的，而是等自己的丈夫刘源来了以后一同的去见了沈浪，余家在得到这个消息的时候，也是感觉到了事情极其的难办，刘源来了肯定是为自己的妻子求情的，不然的话他是不会亲自的到场。

　　沈浪看着进来的小胖子和余心，也是淡然的一笑，桌子上面的饭菜都已经准备好了，都是家常菜，不是那么的奢华，但是给人的感觉却是相当的温馨，“两个人一同的前来！我说心心，你这出戏唱的可是有那么一些大了！”

　　现在这个时候沈浪到没有余家想象当中的那么严肃，相反显得很是和悦，刘源看了看自己的妻子，也是略显无奈，不过从某种角度来说这样的事情总归有面对的那一天的，这个跟自己是不是能够理解没有任何的关系，不过对于自己妻子的所作所为，刘源倒是没有什么不理解的，这个只能说是常事吧！

　　从妻子的角度来理解，余家已经腐朽了，虽然不能说是无可救药了，但是也是有那么一些积重难返的局面了，妻子呢？是余家的人，她站出来拯救整个余家，这个貌似也是常理中事，难道眼睁睁的看着余家成为灰烬的时候再出手不成？那个时候黄花菜都凉了。

　　不过从刘源的角度来说，理解是理解，但是并不代表着自己一定要去支持自己妻子的所作所为来着，这个就是两回事情的。要知道自己只不过就是余家的女婿而已，这样的事情掺和其中的话，自己不管做了什么，全部都是过失。

　　至于自己这一次过来吗？也就是陪着自己的妻子演出一场戏而已，这个倒也没有什么大不了的事情，更何况自己的师傅呢？找自己貌似也是有一些事情，说话的时候？心心也是收拾了碗筷，沈浪并没有要喝酒的意思，要知道沈浪并不是一个放浪形骸的人。

　　“师傅，我如果说我不想这样，这个话听起来实在是有那么一些太假了，看到余家的情况以后呢？我觉得我有必要站出来整顿一下这个局面，不然的话将来的时候余家就不仅仅是泯于众人这么的简单，甚至还可能焚成灰烬的。”

　　沈浪当然的一笑，微微的动了一下自己手里面的筷子，“看的倒是够长远的，余家显得太浮躁了，当初余爷爷在的时候呢？能够压得住群龙，但是余爷爷离开了以后，群龙争雄，我倒是很看好余明余叔叔，但奈何余叔叔根本就没有要拿起来屠龙刀的意思，心心，你这么的做，会让余叔叔很难为……”

　　这个时候的沈浪倒是一点的都不顾忌，直接的就把未来会出现的结果给说了出来，而余心呢？则是很沉稳的说道，“那个也要看可比性的，如果跟余家被毁灭了相比较，我相信父亲是可以接受这样的结果，而且也是必须要接受的！”

　　沈浪也是眨了眨自己的眼睛，“我当初的时候可没有你这个气魄，当然了这个也是跟我当初的时候根基比较的浅有很大的关系，加上因为我哥哥横在其中了，我对此也没有什么心思，所以这件事情也就得过且过了！”

　　就算是到了现在，沈浪对于那些事情依旧是铭记在心，这些事情呢也是根本就没有办法被抹除掉，“接下来的路可不会太好走了，而且你还是一个女孩子家家的，女皇吗？自古以来也就武则天一位而已，这条路不是想象当中的那么简单，太苦难，太曲折了！”

　　从沈浪的角度来看，余心重新的整顿余家呢？还不如她直接的独立出来，那样的话余明余叔叔就算是明面上不支持，至少暗地里面也会默许的，余心这么的做呢？倒不是说真的贪图余家在军方的势力，这个完全就是两回事情，她的心思倒是真的很大呀！

　　自己无法去指责她选择的道路究竟是正确的，还是错误的，这条路是她自己去选择的，想要成功的话，她日后还有很艰难的道路要走呀！至于刘源这个小胖子吗？应该给予余心最为可靠的支持吧！这种支持不会是言语上面的，而是最为实际的行动，当然了这种行动呢？也需要小心一些，不能够被余家抓住把柄的。

　　“师傅，法国那边的事情已经结束了，大师兄那边也给我打了电话！”沈浪倒是没有看向心心，而是把目光放在了刘源的身上面，刘源想了想，也是开口说道，“美国那边的事情应该进行到尾声了，就算是不到尾声，也应该开始收尾了！”

　　心心的眼睛也是一下子的就亮了，刘源看了一眼自己的师傅，貌似也是明白了什么，随即也是笑着的跟自己的妻子解释的说道，“别墅方面有自己独特的消息渠道，这些消息是不对外开放的，以前的时候不对你开放，也是有原因的！”

　　刘源并没有要解释其中的原因是什么，这个原因也不需要做太多的解释，没有任何的意义和价值，明白的来说不对你开放就是说你的层次还不够，当然了刘源这么的说呢？从另外一个角度来看，他跟大师兄杜少成肯定是有这个身份的，而现在呢？心心也有这个身份了。

　　心心也是点点头，“师傅，美国那边的事情拖得可是有那么一些太长了，还有就是那边的组织，这一次他们真的是偷鸡不成蚀把米，难不成他们一点其他方面的想法都没有，我觉得是不是应该做好这个方面的防备呢？”


第一千七百八十四章

　　在沈浪的住所，沈浪跟自己的两个徒弟商议了一段时间事情，不过在吃过饭以后沈浪就让他们离开了，既然是做戏那么就做全套好了，当然了在这个之前呢？沈浪也是跟刘源交代了一些事情，这个也是这一次把刘源给叫过来的目的所在。

　　在刘源和余心两个人出了沈浪住所的时候，他们就已经在所有人的目光注视之下了，大家现在都是有那么一些迫切的想要知道，在见沈浪的这个过程当中呢？究竟都发生了什么样子的事情，还有就是后续会不会有其他方面的问题等等。

　　但是刘源和余心两个人呢？并没有在路上面有任何的停留，而且身边的联络装置呢？也全部的都关机了，回到了入住的地方呢？也是刻意的要了一份晚餐，东西还真的就是不少，难道他们在沈浪那里连一顿吃的都没有混上？怎么给人的感觉有些故意似的呢？

　　“你还吃，真的有那么好吃吗？难不成你真的想要变成死胖子？”刘源用纸巾擦拭了一下自己的嘴角，“心心，浪费是可耻的行为，这一点你应该很是清楚的，现在这个时候我还真的就是有那么一些饿，要不你也来点？”

　　既然是做戏吗？那么就做全套好了，这样的事情对于刘源和心心倒是没有什么挑战性，但是给予外界的感觉吗？可以说是相当的不好，现在这个时候大家貌似已经感觉到了沈浪的怒火了，竟然连一顿饭都没有混上，这个待遇还真的就不是一般的差。

　　第二天早上的时候，刘源就跟心心两个人劳燕分飞了，大家都是有着各自的事情需要去忙碌，对于刘源吗？余家现在还真的就不是想象当中的那么关心，刘源这个家伙非常的有分寸，从来都不掺和到余家的事情当中来。

　　更何况他现在也不完全的就需要余家的势力，他跟沈浪是师徒的关系，而且刘源的家里面呢？也是非同小可的，所以现在有没有余家都不是想象当中的那么重要，在这样的情况之下呢？余家也没有去招惹刘源，完全就没有这个方面的必要。

　　在心心到达机场大厅的时候，余家的两位呢？又一次的截住了她，看心心的表情就基本上已经可以猜的八九不离十了，“心心，走的这么匆忙？”心心倒是显得有那么一些心不在焉的样子，“哦，情况发生了一些变化，师傅让我先回去法国那边看看，机票已经给我订好了，明天晚上的飞机，我还需要回去处理一些事情！”

　　具体的事情其实已经不需要再去提及了，完全就已经没有这个方面的必要了，这么快的就要回法国那边去，很显然沈浪对于这件事情的处理态度也是严肃的，在某种程度上面这个也是对余家的一种警告，余心是你们余家的人，这个我没有权利去干涉，但是你们也不过越过我心中的那条底线，不然的话其他的事情就不是那么好想与的了。

　　当然了这个话沈浪是不会主动的跟余家说明的，要知道先前的时候余家还给沈浪小鞋穿来着，是不是真的以为你们依旧还是无所不能的呀？沈浪现在这个时候多少也是有了自己的小脾气，是你们出手在先的，那么就不要怪我重手在后了，一报还一报！

　　余心是直飞京城的，回去以后明天就要会法国那边去，时间上面也是真的有那么一些急迫的，而余家的这两位呢？甚至没有太多的时间想余心转达某个方面的歉意，更何况就他们两个表示这个方面的歉意，身份有些不太够呀！

　　要知道大家把希望可都是放在了心心的身上面了，必须要保证将来的时候余心的心思全部的都应该放在余家的身上面，从先前的表现来看，余心倒是没有什么太大的问题，虽然说有那么一些小脾气，但这个都是正常的表现，可以理解。

　　但是余家这一次的事情究竟会对余心产生什么样子的影响，这个就有那么一些不太好说了，在这个问题上面，余家还真的就没有太大的把握，现在必须要消除余心心里面的负面影响，如果说真的在余心的心里面留下来了这个方面的坏印象的话，那么以后就麻烦了。

　　但是余心来沈浪这里多少显得有那么一些匆忙，余家的人现在这个时候还真的就不敢去见沈浪，这一次的事情呢？虽然说没有被搅黄了，但是产生了不少的负面影响，这个都是跟余家有关系的，现在这个时候找上门去，典型的找打一样吗？

　　更何况也丢不起那个人呀！当初的时候老爷子在世的时候，那里轮到沈浪这么的叫嚣了，可以说沈浪差一点就把老爷子给撵出军方去，基本上就没有什么立足之地了。而现在让余家去求沈浪，真的是舍不下来这个脸，丢不起那个分呀！

　　余家的人呢？这个时候也是亲自的找到了余明，先余心一步的找到了余明，当天晚上的时候大家也是齐聚在余明的家里面，余心折返回来以后，处理了一下招募人手的事情，随即也是回到了家里面，不过回来的貌似有些晚，家里面的伯伯们都已经坐满堂了。

　　越是现在这个时候呢？余心就越是谨慎和小心，自己现在这个时候可以有那么一些小脾气，但是绝对不能够把自己的心思给透露出来，因为那样的后果倒不是说自己承当不起，但是余家恐怕真的就要毁了，这个是自己所不希望看到的。更何况那么的做呢？对于自己的名声影响也是相当的大，会影响到自己的后续计划。

　　余家的诸人呢？也是把目光放置到了余心的身上面，看余心的表现呢？诸人也是非常满意的点头，别管沈浪这个家伙究竟是好还是坏，他调教孩子的手段还真的就是独一无二的，家里面的这些孩子们呢？有一个算一个，还真的就没有谁能够跟余心相比较的。

　　完全就是两个层次上面的，余家这一次齐聚在余明的家里面，寓意很是明显，就是要给余心一个交代的，虽然不至于所有人都给余明和余心两父女道歉，但是这个态度已经摆了出来，当然了这个也是形势比人强的一个结果，余家也是别无其他的选择。

　　余明的态度大家能够把握的住，当初的时候余明没有参与到具体的争斗当中来，甚至远离了这个漩涡，就能够看出来其中的一二来，不管出现了什么样子的状况，余明都不会掺和其中的，如果要掺和的话，他早就在这个漩涡当中了。

　　至于余心吗？大家还真的就没有什么所谓的防备，为什么这么的说呢？余心太年轻了，在大家看来余心就是一个孩子，而且就算是她有所谓的野心，上面有她的师傅压着她，下面呢？她又没有什么所谓的根基，你就算是有其他的想法又能够怎么样？

　　根本就蹦蹬不起来的，到时候余心回来了以后，只能是依附于余家，她没有其他任何可以选择的余地，当然了刘家可能是一个不错的选择，但问题是刘家最不缺的可能就是经济方面的问题和状况，更何况余心就是刘家的媳妇而已，并不是刘家的人。

　　余家的人呢？有这个想法呢？不得不说真的是一种悲哀的表现，要知道不看远的，就看近的，就好像是余心的小姨杨悠然一样，当初的时候情况是什么样子的，日后的情况又是什么样子的呢？只不过这样的事情余家自己不警觉，其他人有什么办法呢？

　　谁也不会闲着凭空的说出来这件事情的，更何况余心的头上面可是还压着一个巨擘的人物，她的师傅沈浪，现在这个时候就算是对比的来看呢？是得罪余家还是选择得罪沈浪呢？恐怕很多人都会选择前者的，现在的沈浪也是真的就有那么一些得罪不起的。

　　而对于沈浪来说呢？这一次黑锅虽然说背负的有那么一些大，但是对于自己来说并没有什么大碍，余家在军方的影响力不小，但是大家相互的交手，自己可能会吃点亏，但是根本就不会有任何的伤筋动骨，在某种程度上面，谁也奈何不了谁的。

　　余家的人呢？跟余心谈的还算是不错的，余心虽然说有那么一些恼怒的情绪，但是最后还是安抚了下来，这个对于整个余家来说可能就是最好的一个结果，等大家都离去了以后，余明看着抱着抱枕坐在那里的女儿，也是有些担忧的说道，“心心，你的表现有些不正常，从你这一次回来以后，我就发觉了这个方面的问题！”

　　心心也是抬起头来看了一眼自己的父亲，“这个是师父对我的考验，先前的考验我只能说是勉强的及格，百分之五点一的数额是我制定下来的，但是原来的时候既定的数额是多少？至少百分之七，也就是说凭空少了百分之二！”

　　“我没有听说这件事情！”虽然话是这么说的，但是余明也是能够感觉到自己女儿心中的压力，百分之七和百分之五点一的这个差别究竟有多大，就算是自己恐怕也要瞠目结舌了，“师傅没有跟其他人提及这个方面的事情，但是并不代表着我的心里面一点这个方面的压力都没有，但是我没有想到的是家里面竟然会出现这么多的问题！”

　　这一句话直接的就让余明语塞了，甚至于现在这个时候他也不知道应该说一些什么是好了，都说什么呀！沈浪给予余心一些压力这个是应该的，但是余家给予了余心这么大的压力，这个又是因为什么？余心没有反问自己的父亲，但是余明也是感觉无言以对了。

　　好半天的时间余明才感叹的说道，“这件事情呢？也不能够全部的都怪你的叔叔伯伯他们，你的爷爷下世以后呢？家里面出现了方方面面的问题，他们所承受到的压力也是相当的大，想要维持本来的局面已经是相当的不容易了，本来你小姨的事情就已经让家里面很是不满意了，如果说你在出现这个方面的问题，那么结果是什么我就不说了！”

　　“这个是把希望寄托在我的身上面，还是说把连枷戴在我的身上面呢？”

　　“这个问题不能够这么的去理解！”余明这个时候也是开导起来自己的女儿，先前的时候没有选择在大家的面前发飙，余心的表现也已经是相当的良好了，换做是其他人恐怕早就已经不干了，所以余明这个时候也是耐心解释的说道，“大家现在都把你看作是未来的希望所在，可以说余家所有人都在看着你呢！”

　　“是吗？”心心也是没有太多好气的说道，对于自己父亲的做法呢？余心倒是没有什么失望不失望的，这是一个非常正常的状况，父亲呢？从余家的角度来看待这个问题，你也不能说他就是错的，对他的亲兄弟动刀，这个恐怕是父亲所不能够接受的。

　　但是对于余心来说，自己不能够接受这样的缓慢死亡，明明知道后果，而不做任何的更改，自己是绝对不能够接受的，既然父亲做不了这个选择的话，那么自己来做这个选择就好了，支持还是不支持的不是那么的重要，都是无所谓的事情。

　　余明想要跟自己的女儿谈及一下她自身的问题，但是余心呢？又一次的叉开了这个话题，当然了也是给予了余明一个非常合理的理由，这个理由余明也没有办法去分辨，现在如果想要提及的话，恐怕也就只能是去找沈浪了，但是现在这个时候找沈浪合适还是不合适呢？

　　对于这个问题呢？余明也是衡量了一段时间，等余心去了法国以后，余明也是在第一时间就拨通了沈浪的电话，他需要验证一下自己心中的所想，这个问题对于自己来说非常的疑惑，自己必须要问清楚了，沈浪在这个问题上面应该不会欺骗自己的。

　　“沈浪，我要知道心心在法国的一些事情！”开门见山，对于这个问题，沈浪貌似也是有那么一些准备的不太充足，“她跟我说了一些问题，但是我觉得她的说话有些搪塞，具体的原因是什么我不太清楚，所以我需要找你来验证这个问题了！”

　　听到余明余叔叔这么的说，沈浪也是笑了，“余叔叔，儿大不由娘了，心心做什么样子的选择，就让她去做好了，至于这么的生气吗？”听见余叔叔电话那边的冷哼，沈浪也是略显无奈的要求，“好吧！余叔叔你准备知道一些什么，我这个要是跟你汇报所有的情况，恐怕几天几夜这个也说不完，要不我给你打一份通告？”

　　余明也是听出来了沈浪说话当中揶揄的意思了，“少给我来这一条，心心说你给予了她非常大的压力，距离你定下来的数字呢？她相距甚远，你倒是给我说一说，究竟是怎么一回事情！”

　　电话那边的沈浪呢？也好像是牙疼一样的吸了一口冷气，“余叔叔，这个问题吧！貌似不能够怪罪到我的头上面来，你也知道把心心给放置到那个位置上面，需要承担方方面面的压力非常的大，不否认她很有能力，但是需要时间去锤炼的！”

　　“不要跟我说教这个方面的问题，我要听最为具体的事情！”

　　沈浪也是感叹了一声，“好吧！我给予了心心最大的空间去锻炼她自己的，在事发以后呢？我甚至是空出来整整一天的时间让她来领悟，这个损失我没有计算当中，如果说可以让心心锻炼出来的话，都是可以接受的，单单这件事情，我给予心心的评价是及格！”

　　这个话让余明非常的不满意，自己对女儿有那么一些怀疑这个不假，但是沈浪如此的评价自己的女儿，这个就让自己有那么一些难以接受了，“我说沈浪，她可是你的徒弟，她才这么大的年纪，承受如此大的压力，你就给予了一个及格而已？”

　　听着余明余叔叔略显暴怒的声音，沈浪这个时候也是慢条斯理的说道，“先前的事情解决了以后，我们彼此双方展开了谈判，我当时的时候给予的数字是百分之十，谈判吗？就是讨价还价的一个过程而已，具体的事情让心心去处理好了！”

　　“五点一已经不少了，我说沈浪，你是不是有那么一些太不知足了！”

　　“余叔叔，五点一看着好像是超过了一半，但是实际上面呢？我倾向的数字在百分之七点五上下波动，在这个数字的周围，多一点或者是少一点都可以，但问题是百分之五点一的这个数字相差太远了，余叔叔，我对于钱倒是没有什么感触，但问题是心心对于这件事情的处理上面，实在是有那么一些欠缺火候了！”

　　沈浪究竟是怎么想的，余明是真的不清楚，但是沈浪所说的话呢？基本上都是属实的，就算是把文件给解密出来，拿到余明的面前，也基本上就是这么一个状况，没有什么可以否认的，“沈浪，心心毕竟是你的徒弟！”这个话说的呢？貌似有那么一些求情的意思。

　　“余叔叔，心心是我的徒弟，你家里面的事情呢？我不关心，也轮不到我来关心，也就是因为心心是我的徒弟而已，我才如此的操心！”沈浪同样的也是表明了自己的态度问题，自己支持心心是一回事情，但是并不代表着自己要被余家利用。


第一千七百八十五章

　　“这件事情呢？我想大家应该相互的理解吧！”余明说的当然不是心心的事情，而是说余家的事情，余明也是余家的人，在这个问题上面，不管是怎么的困难，他都必须要跟沈浪开这个口，当然了这个也是没有把沈浪当做是外人的一种做法。

　　“明白！”沈浪倒也没有过于的去追究这个方面的事情，“不过余叔叔，这件事情呢？发生一次也就可以了，我不是一个喜欢较真的人！”有些话不需要说的太明白了，虽然说这个话有那么一些不太客气，但是那又怎么样？该说的话沈浪必须要说清楚了。

　　沈浪并不是一个面捏出来的，这一次给了余明余叔叔这个面子，也就是说只此一次下不为例，如果说再出现这个方面的问题和状况的话，那么就不要怪自己不讲所谓的情面了，要是沈浪是一个无名小卒的话，打脸也就打脸了，但是沈浪在这个身份上面了，他所代表的就不仅仅是沈浪一个人了，还代表了其他的很多人和势力。

　　而余明同样的也明白，沈浪这么的说，也就表示着银行那边的事情是没有任何可以商量的余地了，自己不追究余家的事情就已经是相当的给脸了，如果说再提出来其他方面的要求，这个就显得余明相当的不厚道了，而余明呢？原本的时候还真的就想说这个方面的问题，沈浪答应还是不答应那个是他的事情，自己说了是自己的事情。

　　但是那里想到沈浪直接的就给自己把这条路给堵死了，根本就没有给予任何的机会，仔细的想一想，这个也是常事，沈浪要是同意的话，那个才是真的不正常来着，不过想一想，余明也是有些感叹，自己的女儿这一次恐怕真的要受苦了！

　　对于这个方面的问题自己还真的就不太好去说什么，当初的时候沈浪可以当着自己的面让女儿去收拾狗粪，当然了那个时候并不是要给自己所谓的下马威，就是在告知自己，他究竟是怎么在教导孩子们的，现在呢？别看心心好像是长大了，对于沈浪来说，她还没有完全的成长起来，想要顶住狂风暴雨吗？还需要更大的历练。

　　沈浪这么的说呢？倒是让余明有那么一些放心了，很显然自己的女儿有一定的野心，不然的话沈浪也不会那么的说话，当然了自己女儿的野心究竟有多大？这个问题还真的就不太好说，余明也不太好做这个方面的评价，那个毕竟是自己的女儿。

　　要知道这一次自己呢？自己并没有完全的站在自己女儿这一边了，自己也多少感觉出来了女儿的小脾气，这个事情吗？貌似也说不上来究竟谁对谁错的，有些问题呢？根本就没有办法用对错来看待，也不能够用简单的对错来评断。

　　家里面呢？因为心心的这一次事情，貌似也是做了一次过山车，从先前的狂热到现在的冷静，虽然有那么一些备受责难，但是从结果上面来看，还是不错的，至少余明是这么的认为着，现在这个时候大家都应该沉稳下来自己的心思。

　　把所有的希望都放在余心的身上面，这样的行为不能够说究竟是对还是错，但是这样的期望越大呢？失望可能也就越大的，至少对于这一点余明并不是想象当中的那么支持家里面的所为，不过这个话呢？余明还没有跟家里面商谈，现在这个时候大家还没有完全就冷静下来，自己要是说了这些话，可能会引起来其他的弊端来的。

　　这件事情自己只能是这么的去想，自己需要站在余家的角度来考虑这个问题，同时也需要站在整体的角度来考虑这个问题，都是一奶同胞的兄弟，大家一起从小长到大的，虽然说可能有那么一些政见和见解不同，但是血缘的关系浓于水呀！

　　而余心呢？她不知道自己的父亲究竟是怎么想的吗？不是这样的，正因为她明白自己的父亲是怎么想的，所以才没有选择跟自己的父亲谈及这个方面的事情，自己要是去当这个家族掌控者的话，在父亲看来，除非家族当中没有人来当这个掌控者，不然的话就轮不到自己的。

　　对于父亲的选择呢？自己是不同意的，也是不理解的，但是自己又不想跟自己父亲出现这个方面的矛盾，所以现在这个时候呢？自己只能是选择用这样的方式来处理这个问题，至于以后自己的父亲要是发现了这个方面的问题，到时候再说吧！

　　现在自己的师傅替自己背了这个黑锅，但是这个黑锅究竟能够背多长的时间，还真的就不太确定，现在这个时候呢？自己需要在事情还没有暴露出来的时候，把这个祭奠给打好了，就算是将来的时候暴露了出来，自己的势力已成，父亲就算是想要动手也不成了。

　　余心带着人去了法国那边，工作也是在第一时间就展开了，要知道这一次余心招募的人手呢？全部都已经带了过来，不过他们来到了这里并不代表着他们就已经开始着手具体的工作了，根本就不是这个样子的，没有想象当中的那么简单。

　　他们需要进行一定的培训，这个培训呢？在一定程度上面也是一个去粗存精的过程，这十几个人究竟能够留下来多少，心心的心底里面呢？也没有这个方面的把握，在这个问题上面呢？自己跟师傅的差距还是有那么一些大的。

　　要知道招募到自己的下属工作，绝对不是普通员工这么的简单，要知道余心可是准备把这些人当成自己的班底的，所以她也尽可能的希望这些挑选出来的人都能够留下来，但是余心很是明白这个是根本就不可能的，自己师傅的奇迹是没有办法重新的。

　　当初的时候一司的奇迹之所以是奇迹，也是因为根本就没有办法重复，自己希望自己的这些下属和班底呢？能够出现唐玲他们这样的人，但是最终这些人能不能够达到那个高度，他们又会怎么去考虑自己的前途，这些事情都摆在了余心的面前位置，都是余心需要关心的。

　　而乔跟法比奥那边呢？这个时候事情也接近尾声了，他们这一次的收获也是极其的大，简直都要吃撑到了，组织那边呢？占据了一些便宜，相对于乔跟法比奥呢？并不是很多，但是也足够赔偿沈浪的损失了，从这一点来说，他们还是赚了的。

　　别管沈浪在外围占据了多少的便宜，这一次乔跟法比奥能够重振山河，这件事情是脱离不了沈浪的帮助，当初的时候彼此之间也是有协议的，当然了这件事情完结了以后呢？需要给沈浪的利益，这个是必须要给的。

　　正所谓交情是交情，利益是利益，这个是必须要分清楚的，当然了你要是不给沈浪的话，沈浪也可能什么都不说，因为没有什么可说的，大家当时的时候也没有什么所谓的合同，就是所谓的空口白话而已，而且这一份的利益呢？也是相当的大，不保证这里面不会出现其他的问题和状况，要知道彼此以后的关系已经是对立的局面了。

　　大家对于沈浪有那么一些忌惮，但是忌惮的同时呢？也是有那么一些要拉拢的意思，这一次乔跟法比奥的行动呢？多少是违背了组织的意见，在组织看来呢？他们并不希望美国方面出现这么大的变动，乔跟法比奥两个强势人物的上位，会让组织方面的掌控显得极其薄弱。

　　但是等他们知晓这个事情的时候，也已经晚了，乔跟法比奥的势力已经初成了，而且在这个过程当中呢？组织当中的某些人就只是盯着其中的利益而已，让组织的计划根本就没有得到任何的实施，后来组织参与进来呢？也是跟在了乔跟法比奥的背后抢食吃，因为组织要是不动手的话，乔跟法比奥是什么都不会剩下来的。

　　在乔跟法比奥看来，沈浪跟组织那边小小的触碰了一下，组织方面呢？并没有取得什么所谓的胜利，甚至还被沈浪给抓住了把柄，小小的敲诈了一番，不管你是不是能够接受，这个都已经是既定的事实了，乔跟法比奥他们现在倒是没有要脱离组织的意思，但是却可以跟沈浪相互的成为犄角，但是争斗的同时，又可以相互的支持。

　　所以在事情解决的差不多了以后呢？乔跟法比奥就通过银行方面的置换把利益交到了沈浪的手里面，不需要彼此出面，根本就没有这个方面的需要，大家都清楚这个究竟都代表了什么事情，而乔跟法比奥的所作所为呢？也是让组织那边有那么一些头疼。

　　如果说沈浪要是张扬一点的话，也许还好一些，但问题是沈浪在接受了组织方面的赔偿，现在又接受了乔跟法比奥的利益以后，竟然没有任何的表示，低调的好像这件事情就跟他没有任何的关系一样，这个多少就让人感觉有那么一些顺不过气来了。

　　组织方面呢？对于这个问题也有其他的考虑，跟沈浪敌对吗？就是把沈浪逼到了乔跟法比奥他们的队伍当中去，但是不跟沈浪敌对呢？这个问题貌似有没有办法回避，要知道先前的时候跟沈浪的态度问题，已经有那么一些没有办法回转了。

　　现在究竟要是争取沈浪，还是说继续的观望一段时间呢？对于这个问题呢？组织方面貌似也没有一个具体的论断，组织方面呢？虽然说也是经过了一轮的整肃，但是大家对待沈浪的态度呢？也并不是统一，这样的事情貌似也是根本就达成不了一致的意见。

　　余心呢？也是开始处理乔跟法比奥他们的事情了，沈浪之所以让余心开始接触，也是开始逐步的培养她，自己不会浪费这样的机会，当然了余心能不能够把握住这样的机会，这个就要看她自己的了，沈浪是不会手把手的教她吃饭，教她吃饭永远都吃不好，只有让余心感觉自己饿了，自己拿起来筷子吃饭，她才可能吃的更好更饱。

　　这个就是沈浪的教育方式，刚开始的时候余心是不会立刻的就会使用筷子的，沈浪会给予一些帮助的，但是这个帮助是有限的，提供一些方式和方法而已，一切都要靠余心他自己的，如果说余心没有这个方面的心思，那么一切就都白费了，浪费的就只是余心自己而已。

　　余心呢？对于这个方面的事情知晓的很是清楚，这样的教育方式呢？一直都是别墅方面的传承方式，外人可能没有这个方面的理解，但是自己知晓的真的是太清楚了，自己很是喜欢这样的方式，因为自己是受益者，而且别墅当中的孩子们呢？也都是其中的受益者，不管是自己的师兄，死胖子还是下面的孩子，都是如此的。

　　沈浪倒是觉得组织那边的事情，以及乔跟法比奥之间的事情呢？没有宣扬的必要，宣扬出来又有什么意义，能够证明自己什么，证明自己比所有人都要强吗？这个是根本就不现实的事情，更何况这么的做呢？会成为所有人的目标和眼中钉。

　　这段时间国外的事情比较的多，相对的来说国内方面倒是显得很是平静，沈浪在这个新任军长上面做的挺好的，在一定程度上面呢？也是改正了集团军方面的一些风气，别管是表面上的，还是实质方面的，至少已经看到了这个方面的更改。

　　当然了沈浪也很是明白，自己在这个集团军的军长上面呢？就是过渡的，就是一个锻炼的过程，不管是上面，还是下面都不会让自己大动手脚、大功干戈的，因为自己在这里不会逗留太长的时间，不能够留下来一个烂摊子给别人来收拾的。

　　沈浪需要做出来的更改只能是从自己的自身出发，不过这样也挺好的，有人愿意受到自己的影响更好，不愿意的话自己也没辙是不是？当然了现在这个时候呢？自己也快调离了，有些事情呢？也就得过且过吧！军方已经给自己下了这个方面的通知了。

　　对于沈浪来说呢？有些事情既然已经注定了那么就顺应好了，不过军区方面的工作呢？对于自己来说就应该轻松了很多，完全就没有必要给自己安排什么重量级的工作，当然了这个身份可能比较的高，但是实际方面呢？应该是相差很多的。

　　对于这个方面的事情，沈浪看的很开，也想的很是明白，自己不需要再着眼一城一地的得失，应该着眼于全局，别看沈浪当了两个集团军的军长，但是并没有过于的忘形，这一点把控沈浪还是有的，越是现在这个时候呢？越是要保持的住呀！

　　上面对于沈浪的动作和行为还是很满意的，这两任集团军的军长，沈浪的表现可以用优秀来形容，现在这个时候呢？应该让沈浪履新了，时间上面呢？可能有那么一些仓促，沈浪毕竟还很是年轻，但是军中应该不会有太多的意见和相反的。

　　大家对沈浪有意见跟他的工作没有什么关系的，这个问题呢？还是要区分来看的，在工作能力上面呢？谁也找不出来沈浪的任何毛病，大家跟沈浪的矛盾主要还是政见上面的，当然了还有一部分的原因呢？是因为沈浪崛起的有些太快了，让大家有那么一些不适应，大家都已经是老疙瘩皮了，就你沈浪青葱水嫩的。

　　不过现在就算是想要阻拦也没有任何的意义了，沈浪的崛起已经是势不可挡了，谁现在挡在沈浪的面前，碍着的就不是一个人两个人的事情了，所以现在大家呢？都是沉默了下来，就好像是先前的时候余家给沈浪小鞋穿的事情，那个是相当不明智的一种表现。

　　沈浪跟余家之间的纠葛呢？倒是么有什么人敢说，为什么呢？沈浪现在这个时候虽然不至于春风得意马蹄疾，但也不是什么人都敢捋其虎须的，至于余家吗？虽然说余家的老爷子不在了，但是并不代表着余家就彻底的倒下来了，这个完全就是两回事情。

　　他们两家相互的掐架，大家都当做是看热闹好了，不过最后的结局呢？这个问题还真的就没有闹出来什么动静来，余家呢？闹了一出，沈浪貌似并没有要接招的意思，要说他们彼此之间的关系还真的就是相当的有意思。

　　沈浪跟余明的关系非常的好，余心呢？又是沈浪的徒弟，而当初的时候呢？余老爷子差一点把沈浪给撵出军方去，你说彼此之间的这个关系，究竟要怎么来相处呢？挺有意思的一件事情，反正大家就当做是看笑话了。

　　余明很快也是知晓了这个方面的事情，事情也是不知不觉的传到了他的耳朵里面，有那么一些故意的意思，余明当然明白这个是什么意思，有些人想要看自己的玩笑，看余家的玩笑来着，这件事情根本就没有办法去澄清。

　　在某种程度上面，自己女儿闹出来的这件事情本来没有什么大不了的，但是被余家这么一闹呢？就出现了其他的差池，闹出来的动静有些太大了，诸人呢？也是有那么一些不满的意思，所以现在这个时候也是开始起哄了，不然的话这事情怎么会传递到自己的耳朵里面呢？要知道以自己现在身份和地位，不是说谁都可以站在自己的面前说这样的话。


第一千七百八十六章

　　明知道这个是有人故意的给自己难堪，但是余明呢？也没有其他的表示，还是跟以往的时候一样，该是什么状况还是什么状况，原本的时候呢？余明就不是一个非常张扬的人，更何况自己所在的位置呢？也是相当的微妙，过于的张扬了没有好处。

　　自己是余家的人，余家的主要势力都在军方了，自己过于的另类了，所以有些事情呢？能够回避还是回避一些比较的好，看一朝风雨是没有太多用处的，在仕途上面混迹了这么多年的时间，对于这样的事情余明真的是看的太明白了。

　　虽然说人争一口气佛受一柱香，但是在自己看来不要争一时之长短，没有任何的意义和价值，就算是自己现在这个时候出气了，又能够怎么样？又能够证明什么，在某种程度上面呢？也是正落入到了别人的下怀当中去，所以自己现在就应该沉稳的去应对。

　　还有一点是余明没有说出来的，自己已经是后继有人了，确切的来说自己的女儿和女婿两个人，随便的拿一个出来，哪一个不是人中之龙凤？你们其他的家里面谁有这样的底气说出来这样的话来，但是我余明就敢，这个就是余明有信心的所在。

　　而沈浪呢？这个时候也是开始逐步的交接自己手里面的事情了，对于整个集团军来说，对于沈浪呢？爱恨的表现呢？倒是有那么一些强烈的感觉，沈浪来了以后，带动了整个集团军的风气，可以说是大为的改观，从上到下，可是说是彻底的洗礼一遍。

　　爱的人呢？觉得沈浪是真的做好了一个领导应该做的一切，沈浪就是来过度的，他以身作则，上能够镇得住这些刺头，下能够跟官兵打成一片，这样的领导就已经是相当的不容易了。当然了恨的人呢？也有，就是觉得沈浪有些太狠了，当然了他从来都不对你狠，而是对他自己狠，上有所好，下有所行，大家需要向沈浪看齐的，你要是不对自己的狠一些，那么就是脱离了整个大众，必将会被大众所排斥，更何况还是因为这样的事情。

　　交接的工作进行的非常顺利，集团军的新军长呢是从集团军里面提拔出来的，跟沈浪倒是没有什么关系，不是自己的人，但是新任的这位集团军军长却是对沈浪表现的非常尊重，诚然他的年纪要比沈浪大出来很多。

　　沈浪到这里来呢？就是一个外来户，这短短一年的时间之内呢？能够降服得住这些刺头，就连自己都感觉有那么一些不可思议，理论方面的知识拿得出手，具体的行动呢？又不会掉链子，这两方面都表现非常全面的人还真的就是相当的少见呀！

　　虽然说大家不是同一个派系的人，但是军中的人呢就认一个道理，那就是强者为尊，你是强者的话大家就尊重你，事情就是这么的简单，跟派系可以说是没有什么关系，更何况沈浪已经开始展翅高飞了，结下来这样的善缘呢？也是有好处的。

　　沈浪交接完工作以后呢？也是回到了京城那边，现在这个时候还没有安排自己的工作，这个时间对于自己来说是闲暇的，本来沈浪是不太想回京城的，从某种角度来说，那里就是漩涡跟是非地，沈浪还真的就不太想过多的去接触。

　　但是自己现在这个时候还真的就需要去京城那里候命，沈浪呢？也是留在了自己小四合院那边了，期间杨清华杨爷爷倒是想要请自己去别墅那里，一向都应邀的沈浪这一次却是直接的就拒绝了，不管是不是试探？沈浪都不想去回忆别墅的事情了。

　　那个地方对于自己来说呢？就是一块伤心地，究竟损失了多少钱这个对于沈浪来说是无所谓的事情，但是别墅所涉及到方方面面的事情，让沈浪不愿意去解开自己心中的伤疤，不仅仅是痛侧心扉这么的简单，简直就是相当的残忍呀！

　　杨清华这么的做呢？也是在试探着一些事情，沈浪毫不犹豫的就回绝了，很显然当初别墅的事情呢？对于沈浪的打击真的不是一般的大，要知道沈浪的性子虽然说有那么一些睚眦必报的，可如果事情真的过去了，沈浪也不是一个斤斤计较的人。

　　但是这件事情呢？在沈浪的心里面貌似一直的就没有过去，老是横在了那里，现在不管是谁貌似都不太敢在沈浪的面前提及这个方面的事情，别墅虽然说是修建了起来，但是不管是沈浪还是老管家，从来都不肯屈驾的来看上一眼，这个就足以说明所有的问题了，要知道故土难离呀！那里见证了沈浪的崛起，但就算是这样沈浪都没有要回头的意思。

　　沈浪窝在他自己的小四合院那边了，闲暇的时候呢？去看一看父母，当然了偶尔的时候呢？也会去看一看自己的外公和外婆，但是看归看，自己跟外公之间的关系呢？依旧是没有任何的好转，顶多也就是维持眼前的局面而已。

　　对此家里面的人呢？也真的是不太好说什么了，能够说什么呀！现在这个时候究竟是说老的？还是说小的？反正老的已经吵不动了，而小的呢？貌似也是比以往的时候懂事很多了，维持眼前的局面也是一个不错的选择。

　　沈浪这段时间过得太安稳自在了，军方的人呢？不是不想去找沈浪，他们也希望沈浪能够重开别墅，毕竟沈浪那种精英式的教育还是很其作用的，其方式跟方法呢？军方虽然不说已经掌握了，但也是八九不离十的，但问题是有些资料和讯息呢？还真的就是别墅方面所独一无二的，就此一家，别无分号。

　　现代战争所要求的人才是复合式的，单一性的人才已经要被淘汰干净了，因为你已经不适用了，就靠着以往时候的老本呢？倒是能够撑几年的时间，但是有什么作用呀！这几年能够过去了，那么以后呢？还能够过去吗？

　　在这个问题上面，军方的认识可以说是相当的清楚，但是你认识到了是一回事情，怎么去做就是另外一回事情了，现在军方也是在谋求这个方面的更改，但是这种更改不是说你今天想了，明天就可以做到的事情，没有那么的简单，如果真的是那样的话，国家就不用发展了，今天想一想做个这方面的美梦，明天就可以实现了。

　　当初的时候在这个事情的处理上面呢？也是显得过于的急躁了，偷鸡不成蚀把米，可以说是彻底的把沈浪给得罪了，虽然说沈浪也是军方的人，但是在彼此之间起了这么大冲突的情况之下，还指望着彼此之间的关系能够恢复到以往的那种状况当中，还是算了吧！

　　更为确切一些的来说呢？军方这个时候呢？也是在等待着，沈浪虽然说现在也是军方一个派系的执掌者，但是沈浪还没有完全的步入这个舞台当中，现在多少还有那么一些玩闹的感觉。再者一个原因吗？现在这个时候大家也是在等着钟子期上台。

　　钟子期跟沈浪之间的关系呢？也是非同寻常的那一种，这件事情如果说由他来调和的话，可能情况就会不一样了，至于为什么现在这个时候不找钟子期来谈及这个方面的事情呢？确切的来说，时机不到，现在说这件事情，只能是适得其反。

　　现在这个时候军方虽然说有那么一些着急，但并不是想象当中的那么急不可耐，现在军方要抓紧的是缓和跟沈浪之间的关系，并不是谁都跟余家那么的有底气，没事的时候还可以给沈浪两双小鞋穿一穿，人家有这个资本，其他的派系谁家有这个资本呢？

　　没有跟沈浪张嘴的资格，那么你就表现的稍微老实一些好了，更何况你看看沈浪以及他的那个派系，什么时候看到他们张扬的时候呢？对于这个问题呢？沈浪这个领导者和执掌者真的是做到了极致，高调做事低调一点的做人，不管是谁都需要这么的去执行，你要是敢有任何的怨言和不满的话，排队等在后面的人呢？可有的是。

　　沈浪并没有忘乎所以的去扩张派系的势力，发展的很是低调，这样的行为呢？还真的就讨人厌，给予大家的感觉呢？沈浪这个家伙也就是年轻了一些而已，除此之外，貌似缺点也是真的不那么的多了，至少从他的这个年纪来说，也就这个样子了，之所以让人讨厌，就是因为你都已经这个样子，你还低调，究竟装个什么劲吧？

　　可能也是因为沈浪近两年的时间过于的低调了，也可能是因为沈浪的发展没有跟大家起什么利益的冲突，当然了也有可能是因为军方跟沈浪之间的合作呢？还是很愉快的，先前的时候乔跟法比奥的利益分层，沈浪在没有拿到那份利益的时候，就给军方支付了。

　　这些问题总归到一起以后，也是让沈浪的晋升没有任何的凸显，大家都感觉这个是常理之中的事情。军方的人呢？也是找沈浪谈了话，去了新的工作岗位了，需要对沈浪交代一些事情，沈浪听还是不听这个是沈浪自己的事情，但是军方必须要有这个方面的态度。

　　沈浪新的工作地点呢？还是自己派系所掌控的那个军区，自己去外面转了一圈，随即也是转了回来，之所以把自己给安排在那个地方了，派系方面也是有着诸多的考虑，沈浪在下面集团军工作的时候呢？只是掌兵而已，对于自家派系的内部状况呢？了解不深。

　　而沈浪来到了军区以后，就可以从大处开始着眼了，开始平衡派系内部的一些问题和状况，这个所谓的平衡呢？并不是说要打破什么，而是沈浪坐在一个执掌者，在了解上下的需求之后呢？可是给派系树立新的目标，大家开始朝着这个目标开始努力跟奋斗。

　　在沈浪将晋升的消息传递过来以后，方方面面的祝贺也是来了，这个是人之常情的事情，不是说你想拒就可以拒绝的，但是呢？沈浪这些年所养成的习惯也是让大家深知其中的利害，你祝贺两句也就可以了，要是真的拎着大包来，沈浪保证给你打出去，不带二话的。

　　沈浪这样的行为倒也真的不是做作，而是最为真实的一种表现，趁着晋升的功夫给自己送礼，看来好像是礼物，但是实际上面呢？谁知道是不是糖衣炸弹？多少人都倒在了这个问题上面没有办法挽回？所以沈浪现在这个时候也是要防微杜渐。

　　在很多人看来沈浪这么的做实在是没有那个必要，但是沈浪就是不开这个口子，你也没有任何的办法不是，谁也不想因为这个礼物的事情，过于的去得罪沈浪，沈浪晋升这个是挺高兴的事情，不要把这个气氛给破坏了。

　　而沈浪这番作为呢？也是得到了杨老、苏老等诸位大佬的赞许，这个不是差不差钱的问题，沈浪当然是不差钱，但是在沈浪这个位置上面，还能够有如此的门风，实在是太不容易了，这将是一个非常好的榜样呀！

　　现在多少有那么一些为沈浪造势的意思，只要不是瞎子呢？基本上都能够看清楚其中的问题和状况，这个也算是军方给予沈浪的一种回应，沈浪先前的时候给予沈浪的利益，让军方也是看到了另外的一种状况，更何况沈浪本身呢？也没有什么问题。

　　在这样的情况之下，不违背原来时候制定下来的路线，顺势的推一推沈浪，倒也没有什么大不了的，而军方的所为呢？也是引起来了一些人其他方面的想法来，当然了在现在这个时候不会有什么表示的，但是以后会怎么样就很难说了。

　　事情喧闹了两天的时间，也是慢慢的平复了下来，在这个过程当中呢？沈浪还是起到了最为主要的作用，升官是好事，是应该高兴地事情，但是不要过于的得意忘形了，要是那样的话，就不好了，这个负面的影响一旦形成了，就很难更改了。

　　在大家的评价里面呢？沈浪这个人很狠、很毒，但是有一个问题却是不能够忽略了，沈浪跟方方面面的关系呢？还真的就是相当的不错，没有出现什么所谓的矛盾激化，这还真的就是相当另类的一个状况。

　　要知道沈浪手里面的屠刀杀的人可不是不少，而且动用的手段呢？在某种程度上面也是相当的恶劣，但是真的要是追究起来的话，事关沈浪自己的原因真的很多吗？貌似并不能够这么的说，当时的时候沈浪只不过是充当了一把刀的作用而已。

　　大家都是在仕途上面混迹的，这样的事情看得实在是太明白了，沈浪当时的时候可不仅仅是充当了刀的作用，在一定程度上面也是贡献了自己一些智慧上面的力量，这个问题也是没有办法去被忽视的，做的好就是好，做的不好就是不好，每个人心里面都有自己的评价，沈浪能够把事情做得尽量尽善尽美，这样的能力不是谁都具备的。

　　“我还以为你会得意忘形呢？”于清香依旧还是先前时候的样子，把手里面的提包往沙发上面一仍，然后也是接过来沈浪递过来的粥，饭菜一点的都不奢华，甚至于给人的感觉稍微的有那么一些简谱了，“嗯，粥的味道还算是不错！你亲自动手的？”

　　“嗯！”沈浪的心态倒是保持的非常沉稳，虽然说沈浪的年纪看着好像已经不小了，但是相对的来说，还是太年轻了，在沈浪这样的位置上面，只能是用这样的词来形容了，就算是沈浪的老哥沈正貌似现在也没有达到如此的高度。“怎么就你一个人过来了？”

　　“本来想要看看你背地里面张扬的样子，才这个年纪而已，应该有点这个方面的表现才是呀！别年纪轻轻的就行将就木，好像是一个老头子一样！”这个话虽然是这么的说，但是这个意思呢？应该反过来来听，这个才是正解。

　　“看着好像是很值得高兴的一件事情，但是反过来来说呢？任何的事情都有其两面性的。”沈浪这个话倒是没有说的很感慨，但是这个说话的分量还是很足的，“是爷爷让你过来的吧！爷爷毕竟是老人家，他在这个方面的经验和阅历确实是其他人所难以比拟的！”

　　“还真的就没有看出来呀！爷爷也是担心你，这个位置对于你个人的影响是不一样的，当初的时候你虽然说是主掌新司，但是新司的位置就好像是无根的飘萍一样，而现在军区的位置呢？就好像是扎根的大树一样，根本就不能够相提并论，爷爷的意思也是希望你能够看明白了其中的差异，做好这个方面的心理平衡！”

　　“我有失衡的表现吗？”沈浪也是面带笑意的说道，“我不否认这个事情对我有一定的影响，但是并不代表着我会被这位位置所左右的，要真的是那样的话，就太小觑我沈浪了，不过你说的倒是很对，爷爷的担心呢？也是非常的有道理。”


第一千七百八十七章

　　“听你说这样的话为什么感觉有那么一些不太自在呢？”于清香也是故意的打了一个哆嗦，这个话也是让沈浪又好气、又好笑，还真的就是颇感无奈。

　　“我说怎么个意思，你的话给我的感觉呢？就好像我是在故意的恭维爷爷一样？”这个话听着貌似有那么一些要呛火的意思，但是实际上面呢？这个就是两个人在相互的打趣而已，说话的时候，沈浪也是用眼神示意了一下自己的碗，很快的于清香也是接手给沈浪盛粥，动作很是轻柔，给人的感觉呢？很是温馨。

　　“爷爷不需要你的恭维，你要是敢当着他的面恭维他的话，他说不定会直接的给你一水壶，在他看来你根本就不是这样的人，所以这样的马屁还是不要拍的好！”说道这里的时候，于清香好像也是想起来了什么，“说点题外话，我觉得近期呢？爷爷好像对你有那么一点点的意见，究竟是什么原因的吗？你应该清楚！”

　　“你说的是别墅的事情吧？”沈浪也是笑笑，但是于清香能够看到，沈浪的嘴角直接的就拉达了下去，很显然这个事情让他多少有那么一些不太高兴，“这件事情就不要再说了！”沈浪直接的就把于清香想要说的话给堵了回去。

　　于清香倒也没有感觉有太多为难的地方，这样的事情真的是可以理解的，其他的问题自己跟沈浪都好谈，但是惟独别墅的这个问题，自己实在是没有办法开口了，更何况沈浪都已经表示了这个方面的意见了。自己要是再说的话，这个就是在故意的撩起彼此之间的火气和关系，于清香是一个很聪明的人，她不会这么的去做。

　　“好吧！我不说也就是了！”于清香倒是非常的干脆，而沈浪呢？也是直接的就给了一记白眼，这个不是故意的吗？你不说也就是了，那你干嘛还说呢？但是于清香呢？也没有给沈浪所谓的好脸色，直接的就是怒目相视，你能够把我给怎么样了吧？

　　对此沈浪还真的就是相当的无奈，因为自己也是真的不能够把自己的这位大老婆给怎么样了，她这个是变着法子的给自己说教呢？对于这个方面的问题呢？自己也是有其他的想法，想了想，沈浪也是慢悠悠的开口说道。

　　“当初的时候我虽然也是在军方当中了，但是那个时候所在的位置是不一样的，不管我怎么的去培养那些人，都不会有任何的山头，其他人都不会有这个方面的怀疑，但是现在这个时候呢？我要是有这个方面的意思，不管培养的这些人结果如何，我都会成为众矢之的！因为大家都会把这个看作是我要立山头的一个表现。”

　　于清香对于这个方面的事情呢？也是一点就透，她很快的也是想明白了其中的问题和状况，沈浪现在这个时候如果着手这个方面的问题，对于军方来说可能会有有利的一面，但是沈浪自身的问题呢？就会被无限的放大，原来他还有着这样的考虑，以前的时候呢？于清香还真的就没有考虑过这个方面的问题和状况。

　　“可是这件事情不能够老是横在那里了！”于清香也是喃喃的说道，“如果说是这样的话，那么等钟叔叔上台以后，你把这个权利交接出去，这样的做呢？倒是可以缓解一下！”

　　“至于后续的事情怎么来处理，那个时候以后的事情，但是现在这个时候要是翻弄这些旧账的话，那么倒霉的人恐怕就不是一个两个了，所有我现在要极力的去避免这个方面的事情！”说道这里的时候，沈浪也是停顿了一下子，“其实爷爷那边也是看明白了这个问题，只不过是想要看看我能不能够沉得住这个气！”

　　于清香也是哼了一声，多少显得有那么一些不太满意，和着大家都清楚这件事情，但是惟独自己一个人傻傻的，什么都不知道，也什么都不清楚的。现在沈浪把这个问题说给自己听了，于清香反而是感觉有那么一些忐忑，还不如以前的时候不知道呢！

　　“如此的说来，现在如果说能够跟你打好这个方面的关系，那么就意味着能够进入你这里的机会将会大增了！”随即于清香也是恍然大悟，“难怪这一次你通过的如此的顺利，大家说了方方面面的原因，但是惟独没有提及这个方面的事情，看来很多人的心里面都是很清楚！这一次卖好给你，实则呢？大家都想占这份便宜。”

　　“都是心照不宣而已，当然了也不简单的就是因为这个方面的事情，还有其他诸多的问题！”沈浪说的很是轻描淡写，但是于清香能够感觉出来其中的波澜诡异，要知道沈浪上台的这件事情虽然很早的时候就已经被确定了下来，但是这个过程竟然顺风顺水的，竟然没有什么人表示反对，实在是有那么一些不可思议和理解。

　　不否认沈浪有能力，也不否认沈浪有手段，但是这样的事情还是让人感觉极其的不正常，现在沈浪所透露出来呢？不过是冰山一角的一些东西而已，于清香听闻到了这些就已经感觉很是骇然了，如果说真的把所有的情况都说出来的话，会是什么样子的结果就很难说了。

　　难怪沈浪现在这个时候表现的如此沉稳和低调，原来真正的原因是在这里了，既然他没有什么事情，那么自己就放心了，于清香现在这个时候呢？多少显得有那么一些没心没肺的样子，反正沈浪能够处理好这些事情，自己何必操心呢？

　　更何况自己还有自己的事情需要去处理，自己又不是家庭主妇，在这个问题上面沈浪貌似还真的就不是一般的开明，或许这个词说起来不太合适，应该用很是聪明来形容，工作对于自己来说貌似也已经成为了生活最好的调剂品。

　　家里面根本就不需要为钱而操心，追求的也不再是钱或者是利益，完全就没有这个方面的必要了，不管是自己、妙妙、玉铎和清琳都是同样的如此，现在大家所追求的也是人生的意义了，不要沉迷在奢华和权力当中不可自拔，那样的话你猛然回首会发现，你的人生完全就已经虚度了，没有任何的意义和价值。

　　跟沈浪谈过了以后，于清香也是没有在四合院这边做太多的停留，现在还是把时间留给他好了，自己还需要跟爷爷那边传递这个方面的消息，沈浪表现的很是冷静，对于方方面面的事情呢？也是看的非常的透彻，不需要有任何的担心。

　　等于清香走了以后呢？沈浪也是开始研究派系方面的一些情况，派系这些人的情况呢？自己基本上都是很了解的，当初的时候这些人的挑选基本上都由自己来处理的，但问题是这些年呢？自己掌控的就是大方向而已，其他的事情基本上都是王伟明在处理。

　　现在王伟明呢？已经不合适了，年纪到了，另外一个方面的原因呢？沈浪已经开始亲自的掌控掌控这个派系了，有些问题王伟明就必须要回避了，一山不容二虎，如果说两个人真的要是发出来不同的声音，那么你说究竟听谁的，不管究竟有意还是无意的，矛盾肯定会就此产生的，那样的话对于派系就是最为致命的打击。

　　更何况现在派系对于王伟明来说也已经没有什么留恋的了，自己已经做了应该做的一切，而且这些年呢？沈浪对待自己的态度也真的是相当的可以，一般人谁会如此的放权给自己呢？现在沈浪要正式的上位了，自己正好可以多清闲，多好的一件事情。

　　当初的时候选择沈浪来当这个派系的执掌者，这个眼光真的是太毒辣了，如果换成是自己的话，自己恐怕还真的就做不出来那个决定来，自己当一个辅助的助手没有什么太大的问题，让自己来当这个主官，自己是真的不合适，对此王伟明认识的很是清楚。

　　趁着闲暇的时候，王伟明也是常常的来这里找沈浪喝茶，说是喝茶呢？其实也是研究一些事情，因为沈浪马上就要下军区了，有些事情他需要直面的去应对了，沈浪下面有集团军方面的支持这个是不够的，而且还是远远不够的。

　　当初的时候沈浪下集团军那边的一个主要原因，是因为将军不带兵说话没人听，下面的官兵如果所不支持你，你肩膀上扛再多的星星也没有任何的作用，而将军带兵了，哪怕没有金星，谁也不敢有任何的小觑，这个就是彼此之间的差别。

　　沈浪在这个方面的根基呢？并不是非常的深，就算是沈浪有藏匿起来的势力，但是依旧是不够的，所以沈浪现在这个时候呢？还是需要从其他方面开始着手，而在讨论的过程当中呢？沈浪也是跟王伟明提出来了一个问题，“如果我主抓两个典型，会出现什么样子的状况？”

　　“两个典型？”王伟明不由的就是一愣，随即也是明白了沈浪究竟是什么意思，两个典型呢？就是正面跟负面的典型，不可能同时的树立两个正面的典型，也不可能树立两个负面的典型，王伟明也是考虑着这个方面的得失问题。

　　“正面的典型这个没有什么问题，这样的人选也不少，随便拽出来一个就可以了，但是负面的典型呢？这个就有一些难为了！”王伟明也是苦笑了一下，“现在这个时候您最为的需要支持，特别是派系当中诸人的支持，这个试探会非常的冒险！”

　　“正因为现在这个时候值得冒险，所以才会这么的去做！”沈浪倒是表现出来了无穷的信心，“这么多年了，有些人的心思是不是还在派系上面了？这个就真的不太好说了，当时的时候把这些人挑选出来了，因为在当时的时候他们可以充当中流砥柱的作用，但是现在吗？因为社会等其他方面的影响，他们还能够坚持吗？这个就不一定了！”

　　王伟明想了一阵以后，也是表示了同意，这么的做呢？未见得就是什么坏事，现在这个时候主动地对派系内的一些坏现象动手呢？一方面可以把一些问题给暴露出来，另外一方面呢？也可以看看究竟都有谁已经没有坚持原来的观念了，既然你不愿意为派系贡献力量，那么派系也不能够让你继续的当吸血鬼。

　　不是说派系无情，实际的情况就是这么的简单，你能够为派系继续的贡献力量，那么你就是派系的人，如果说你不能够为派系贡献力量的，相反还破坏派系的根基，那么你就是派系的敌人，这种转变是很快的，而派系呢？对于这些人也自然不会手下留情的。

　　每个人都有自己的追求的利益和目标，派系的组成呢？也是因为大家形成了共同的利益和目标，然后团结在一起为这个目标而努力，但是当有人不能够为这个利益和目标而努力的时候，就会被派系所淘汰了，而淘汰的结果呢？要不就是被别的派系所兼并，要不就是被派系这边给毁灭了，相对的来说还真的就是没有任何的道理可讲。

　　王伟明呢？这个时候也是在思考着这个方面的人员，究竟需要用谁来担当这个目标呢？这个人的位置不能够太低了，太低的话不会有任何的效果，但也不能够是重量级的支柱，如果是那样的话，对于派系来说就不是影响，而是动荡了。

　　“我手里面没有这样的人选！”王伟明现在这个时候倒不是担忧这么的做会得罪人，这个对于王伟明来说都已经是无所谓的事情了，实在是很难下这个方面的决定，这个问题还是让沈浪来决定吧！更何况以后他要开始当家做主了。

　　沈浪呢？伸出来自己的手微微的活动了几下，“我的心目当中倒是有两个人选，但问题是现在究竟要对谁动手！”听着沈浪的口气，王伟明的心里面不由的就是咯噔了一下，两个人选，而且听沈浪的口气，这两个人沈浪虽然暂时会留下来一个，但是绝对拖延太长的时间。

　　问题是这两个人究竟是谁呢？王伟明的心里面还真的就没有底，当然了这个人可定不会是自己的，这一点王伟明还是很清楚的，如果要是动自己的话，没有什么理由，而且对于整个派系来说，以后就不用干其他的事情，直接四分五裂，可不是自己的话，究竟是谁呢？

　　“动作会不会太大了？”看着沈浪的表情，王伟明也是眨了眨自己的眼睛，“把所有的人都给触动起来，如果掌控不好的话，对于整个派系的影响将会是巨大的！”王伟明的担忧很有道理，从整体上面来说，派系的表现还是很不错的。

　　“现在我们要看到的不仅仅是派系本身的问题，还需要应对外界的一些问题！”沈浪也是把核心的问题给说了出来，这些年呢？派系方面的发展可以说是相当的低调，这个跟沈浪有着相当的关系，派系的力量呢？并不是想象当中的那么强大。

　　过于招摇的后果只能有一个，那就是被别人给灭了，沈浪一个人是撑不起来整个派系的，这一点还是有目共睹的问题。现在沈浪这么的做呢？倒是有那么一些在玩火的意思呀！但是王伟明呢？却是深知沈浪这么的含义，对于派系来说，需要经历这样的风雨和考验。

　　王伟明就是担心这么的做，会不会玩火自焚，虽然说面前的这个人是沈浪，但是该担心的问题呢？还是需要担心的，要是不担心的话，要知道稍有任何的不慎，引起来的结果呢？就是整个派系的灭亡，这么的做稍显有那么一些激进了，至少在王伟明看来是如此的。

　　沈浪既然现在已经当着自己的面说出来了这件事情，在一定程度上面呢？沈浪应该是已经做好了这个方面的准备了，一向以来沈浪基本上都是这样的个性，事情要是筹备的阶段呢？你根本就不会有任何的感觉，只要说出来了，那就表示着这件事情基本上已经不可逆了。

　　王伟明呢？也是很快的就端正了自己的态度问题，既然事情已经不可逆了，那么就开始着手这个方面的准备吧！“是直接的动手，还是先活动活动！”对于这个方面的事情呢？有着诸多不同的处理方法，看看沈浪准备引起来什么效果吧！

　　“先树立一个典型吧！”沈浪的口气表现的很是淡然，“做得好，做的努力就应该表扬，让下面的人也是看到希望，大起大落吗？先是有大起，然后才会有大落的，落差大一点没有什么，正好形成这个方面的对比！”

　　听这个说话的意思，这一次是要干大的了，看来沈浪的心里面很有这个方面的把握呀！不然的话应该不会如此的有信心，跟沈浪做事呢？这一点可能是最好的保证了，不管是什么时候你都会有无穷的信心和力量，就好像是现在一样，他跟你讨论这个方面的事情，就代表着只要去做就可以了，而且一定会成功的，不需要有其他的担心。


第一千七百八十八章

　　沈浪也就是跟王伟明商议了这个方面的事情而已，派系当中的其他人这个时候根本就没有要通知的意思，完全就没有这个方面的必要，王伟明也不清楚沈浪究竟会对谁动手，沈浪根本就没有透露这个方面的情况，而王伟明也没有要多问的意思。

　　王伟明很是确信，如果自己要是问了的话，沈浪应该不会拒绝自己的，但是他没有跟自己提及这个方面的事情，肯定是有着其他方面的考虑，所以王伟明也是直接的就保持了沉默，但是从另外一个方面来考虑，自己已经过关了，这个是对自己这多年来工作的一种褒奖。

　　为什么要这么的说呢？沈浪什么都不说比说了什么要更加的明确，这个就是彼此之间的一种默契，王伟明了解沈浪，沈浪又是何尝不了王伟明呢？彼此之间的配合在现在这个时候也是显得有那么一些登峰造极的意思，根本就不需要有任何的言语。

　　虽然不知道要处理的究竟是谁，但树立的典型究竟是谁，也已经确定了下来，同样也不是王伟明这边的，这个是王伟明主动要求的，要知道这么多年以来沈浪的主动放权，自己这边呢？也是形成了一定的势力，这个事情不是自己能够决定的。

　　这股子势力必须要跟随在沈浪的身边，绝对不能够因为自己的离开就三心二意，绝对不能有如此的动作，要知道沈浪很信任自己这个是一回事情，但是同样的如果出现了问题的话，那么沈浪的下手绝对会是最狠辣无情的，沈浪已经是相当的信任自己的，现在这个时候再把这个典型树立在自己的这一边，这个动静稍微的有那么一些大，过犹不及。

　　还有就是显得稍微有那么一些张扬了，在现在这个时候呢？能够低调一点还是低调一点比较的好，对于这个问题王伟明可以说是有着最为清楚的认识，低调不是什么坏事，从某个角度来说，这个也是成为沈浪心腹的好处所在。

　　事情已经确定了下来，具体的事情就开始筹办了，王伟明处理这个榜样的事情，这个对于王伟明来说很是容易处理的，先定下来这个基调，现在沈浪还没有下去，具体还有一段时间，倒也没有想象当中的那么着急。

　　沈浪继续的留在自己的小四合院那边了，现在倒是让人有那么一些看不懂的感觉，都已经现在这个时候了，沈浪为什么一点动作都没有，他到底准备做什么呢？正面的，或者是方面的，总需要做点什么吧？一点都不做，这个实在是不太应该。

　　但是谁都看着，可是谁都没有任何的办法呀！沈浪这个家伙不是谁都能够触动了的，现在大家都是迫切的想要看看沈浪的具体表现，但问题沈浪不表现你能够怎么样？你还指望着能够让他主动地从四合院那边走出来不成？根本就不可能的事情。

　　沈浪已经马上就要开始步入军区的位置上面了，也开始整体的掌控派系的人了，就算是想要低调也不能够这样吧！你需要做点事情让大家看一看，看看你的表现，虽然知道你是什么人，但是并不代表着你就可以如此的沉默着，不是这样的。

　　就在大家沉默的时候，沈浪那边突然的就有了动作，确切的来说是派系那边的动作，突然之间的树立了一个榜样，这个动作还真的就是让大家感觉有那么一些难以费解，就跟沈浪这个人似的，大家真的是一头雾水的感觉，有点摸不到自己的头脑呀！

　　沈浪现在究竟想要干嘛？现在突然之间的在派系那边树立了一个榜样，难道是派系那边出现了什么问题和状况，不然的话突然之间为什么会出了这样的状况，大家真的是感觉匪夷所思，这里面的状况真的是有点意思了，沈浪究竟想要干嘛呢？这个动作一秀出来，大家不仅仅是没有看明白，相反更加的糊涂了。

　　树立了一个榜样的事情，对于这个问题呢？大家就是感觉挺奇怪的，平白无故的树立了一个榜样，而且相对于以往的是时候，这个事情多少显得有那么一些高调，跟沈浪他们派系的作风明显有着区别，而且区别相当的大，很显然沈浪那边是准备有什么动作的，这个应该是一个先兆，对此大家都有着一定的预测。

　　但是不管有什么样子的预测，现在这个事情都没有任何的风声和定论，当然了也有人说沈浪现在这个时候捧起来这个榜样，就是为了营造一个气氛，虽然说很早的时候沈浪就接手派系，但是更多的时候他都不怎么坐镇，一直以来呢？都是王伟明等人撑在前面。

　　现在沈浪要上来了，需要捧一捧大家，给大家一个面子，家和万事兴呀！先把内部的问题给解决了，然后再说其他方面的问题和状况，很多人呢？都是这样的认识，要知道虽然说沈浪那个家伙的手段非同寻常，但是现在这个时候呢？还是需要平稳一些的。

　　如果说内部真的要是出现了什么问题和状况的话，那么外界的压力恐怕第一时间就会找到沈浪的头上面来，这个简直就是一定的，沈浪现在这个时候如果说要是动手的话，恐怕会是所有人都迫切希望看到的局面，沈浪会这么的去做吗？

　　对于这个方面的问题，所有人都是瞪大了自己的眼睛，这个也是先前的时候大家极其的希望沈浪能够动一动的原因所在，因为沈浪没有任何的动作，那就意味着大家不知道他下一步的动作，也没有办法做这个方面的预判，而沈浪有所动作的时候呢？大家就知道接下来应该怎么的去做了。

　　“我怎么感觉有点不太好呢？”苏同跟于海见面了以后，也是聊起来了沈浪这个话题，他们之所以经常性的见面，主要还是因为那些孩子们？有的时候跟孩子们待在一起呢？那种快乐是其他任何的快乐都代替不了的。

　　“你是说沈浪先扬后抑？”于海也是眨了眨自己的眼睛，“倒是沈浪的作风，这样的事情恐怕也就他能够干的出来了，先树立一个正面的典型，然后在树立一个反面的典型，但是这么的做呢？有点冒险，也是有那么一些激进了！”

　　“人家都是先抑后扬，但是在我看来沈浪有那么一些反其道而行之的意思，这个家伙做事的风格就是这个样子，好听一些的来说呢？就是找寻不到任何的痕迹，不好听一点的来说呢？就是有那么一些不着边际，纯粹的瞎胡闹！”

　　于海也是好笑了起来，“这个话貌似还真的就不能够这么的说，沈浪那个家伙如果说不着边际的话，那么其他人就更是不着边际了，他的能力还真的就是独一无二的！”

　　“这个问题恐怕谁也不会否认的！”苏同的说话依旧是慢条细理的，“我现在所担心的问题是沈浪的这个风暴究竟会搅起来多大，这个家伙可从来都不是省油的灯，他要是没有做好着方面的准备，是绝对不会动手的，而一旦动手的话，又会有多少人陷进来？”

　　“这个就是沈浪了！”于海很是感叹的说了一句，这个问题你也没有办法去说沈浪做的究竟是对还是错，沈浪就是设了一个陷阱而已，你要是不踩的话肯定不会有任何的事情，但是你要是踩了的话，那就是另外一回事情，少说也得断你一条腿的。

　　这个就是两位大佬有些感叹的所在，沈浪这个家伙不动手也就罢了，如果说真的要是动手的话，势必会引起来一定的动荡的，到时候这个问题怎么来处理吧！不处理的话，引起来的波动太大，处理的话，沈浪肯定会相当的不满意。

　　先前的时候不是说没有发生过这样的事情，你不能够老是让沈浪妥协吧！这样的问题一次两次可以，事情要是真的太多了，那个恐怕就不能够再拿沈浪来说事了，知道这件事情的后续麻烦，诸位大佬也是需要率先的做点这个方面的工作，有备无妨呀！

　　要不就是赶紧的避开这个方面的事情，要不就是让大家不要深入其中，不要想着拿沈浪说事了，沈浪这么的做已经是相当的给面子了，他至少没有让大家现在就陷入到这个大坑里面去，如果说等陷入到坑里面，再着手这个方面事情的处理，那就是另外一回事情了。

　　也就是在沈浪刚刚的开始有所动作的时候，诸位大佬已经准备好了，不管沈浪那边出现了什么样子的问题和状况，都不需要掺和进去，参与进去的后果是很严重的，现在诸位大佬已经提及了这个方面的问题了，希望大家不要漠然的去应对。

　　但是有些事情诸位大佬真的能够掌控的了吗？这个事情恐怕还真的就未必能够这么的说，到时候诸位大佬就真的能够承受的起来这个诱惑吗？谁敢做这个方面的保证，所以现在的气氛也是慢慢的微妙了起来。

　　沈浪这边的派系呢？当然也是闻到了其中的味道，当然了这个也是跟王伟明故意的把风声给透露出去的原因，派系当中呢？虽然不至于人人自危，但已经有人开始了具体的小动作了，因为大家很是清楚沈浪这位执掌者究竟是如何的不讲情面。

　　先前表扬的那位呢？可能是最为不担心的一个人了，而其他人呢？甚至有人已经向王伟明开始征求这个方面的意见了，但是王伟明呢？给予的却是安慰的言语，所谓的不做亏心事不怕鬼叫门，这个话说的有些阴森的感觉。

　　连王伟明都能够说出来这样的话来，说明这个事情里面有问题呀！很可能是沈浪没有给王伟明留下来什么面子，不然的话王伟明为什么会这么的说呢？要知道这些年的时间里面，一直都是王伟明在前面支撑着这个派系呀！不说沈浪单方面的原因，王伟明绝对的可以说是劳苦功劳的哪一个，没有了王伟明就没有派系的今天。

　　这么的做算不算是王伟明对沈浪的一种不满呢？对于这个问题不仅仅是派系内在讨论，其他人呢？这个时候也是在讨论着，在这个特别的时刻，突然之间的传出来了这样的事情，这个绝对不是说笑这么的简单，这里面的问题大了。

　　方方面面呢？对于这件事情都是保持了极高的关注，问题从一个开始的时候呢？就出乎了诸位大佬的所料，谁也没有想到最先出问题的竟然是沈浪派系的本身，而且看这个意思呢？也是有那么一些越闹越大的意思，现在这个时候沈浪会不会一意孤行呢？

　　虽然大家知道这个风雨可能会来的，但是谁都没有想到这个风雨竟然来的如此的猛烈，貌似在大家还没有任何准备的时候，雨点就已经砸在了大家的脑袋上面了，甚至让大家一点这个方面的准备都没有，实在是有那么一些触不及防呀！

　　现在这个时候大家也都是有那么一些矜持不住的意思，先前的时候上面的大佬已经警告过了，不要掺和沈浪的事情，大家呢？也是审时度势的看着，但是那里想到沈浪本身的派系竟然会出现问题和状况，这个惊喜实在是有那么一些大呀！

　　警告是警告，但是在巨大的利益摆在大家面前的时候，你还顾得上警告吗？这个是根本就不可能的事情，沈浪他们这个派系并不是想象当中的那么大，但是这些人呢？可都是精英，现在这个时候还真的就没有什么势力可以做到一口吞下去，在这样的情况之下，很多人的心里面这个时候都已经是合计开来了。

　　“沈浪这个兔崽子是不是太狠了，他也太下血本了，要知道如果稍有不慎的话，那么就是四分五裂的局面呀！”于海这个时候也是不由的发起来这个方面的感叹，你就算是想要有所动作，那个也是所谓的事情，但是你这么的做影响真的是太大了。

　　“他是不是太狠了？这个倒不是想象当中的那么重要，因为这个并不是最恨的，最恨的情况你我都见过，无所谓的事情，重要的是他这一次下的血本可真的就是有那么一些大呀！还真的就是有那么一些招架不住呀！先前的警告这一次全部的都白费了！”

　　“利益动人心呀！这个可是比真金白银更加的让人心动！”于海多少显得有那么一些没有好气，看着好像是香喷喷的肉，但沈浪是什么人呀！你想要从沈浪的身上面咬一口肉下来，这个恐怕比登天的难度小不了多少吧？那个肉里面都是带着钩子的。

　　更何况你说王伟明翻脸就翻脸了，想一想都不可能的，王伟明是谁呀！如果说他可以跟沈浪翻脸的话，早些年的时候就已经翻脸了，根本就不用等到现在这个时候，现在的王伟明就是以沈浪马首是瞻，这个事情肯定是沈浪授意的。

　　就算不是当面授意的，也应该是有这个方面的暗示，这个推理真的是再简单不过了，可是为什么大家就看不到呢？难道这个利益就真的值得大家去拼搏一把吗？该拼的时候需要去拼，这个没有什么说的，但是不该拼的时候，就一定要学着保存实力。

　　不能说沈浪的计策很是高超，只能是有些人已经昏头涨脑了，不然的话怎么就会看不清楚眼前的事实呢？又或者说看到的利益已经让大家迷蒙了，眼睛里面已经容不下其他的东西了，从这个角度来看，沈浪的目的已经达到了。

　　在沈浪即将全面接手派系的时候，内部可以说是严重的不合，斗争甚至已经引起来了外界的注意了，这个究竟是沈浪的掌控力出现了问题和状况，还是说因为其他方面的什么原因，现在没有人能够说清楚这个方面的问题。

　　在没有弄清楚情况之下，就贸然的一头闯入了进去，这个就是在做死的节奏呀！现在说其他的貌似已经没有了作用，能够怎么样？已经有太多太多的人开始对这个问题有兴趣了，沈浪就好像是一块巨大的磁石一样，把所有人都给吸引了过去。

　　而这些人最终的结果会是什么呢？这个问题基本上已经不用去考虑，沈浪要是能够轻饶了他们那个才怪了呢？现在这个时候诸位大佬也算是看了出来，沈浪用自身派系把所有人的注意力都给吸引了过来，甚至有人已经开始坐在了赌台的边上了，手里面的筹码虽然还没有扔下去，但是从目前的情况来看，距离也不是那么的远了。

　　而手里面的筹码呢？一旦落下去了，那就是说已经踩到了沈浪的陷阱里面，你想要挣脱，这个是你能够挣脱的事情吗？陷阱之所以是陷阱，那就是说你踩进去了以后，你的人生就不由你来决定了，完全就掌控在别人，或者说就是掌控在沈浪的手上面了。


第一千七百八十九章

　　“要不找沈浪谈一谈？”苏同这个时候貌似也是自言自语的说道，而于海则是没有好气的哼了一声，“要找你去找，我才不去找那个混球呢？我还需要看他的脸色来行事？好像没有这个道理吧！”不管是因为什么，反正于海根本就不同意这个方面的事情。

　　有无脸面方面的问题？当然了也是对下面一些人表示了不满，都已经提醒了你们这个方面的事情了，沈浪那个家伙不是什么纯洁的小白兔，这个事情你们没有看到，难道还没有听闻过吗？现在这个时候去招惹沈浪，这个跟找死有什么区别呀？那个家伙吃人不吐骨头的。

　　沈浪派系那边出现了问题和状况，看着好像是很吸引人的一件事情，但是两位大佬可以肯定，这件事情就是沈浪搞出来的，他的目的呢？应该有几方面的，这些年派系那边虽然说很是低调，但是有些人的本质已经变了，沈浪既然要正面的执掌派系了，那么就需要改变。

　　再者就是派系需要暴露在众人的面前了，那么就需要有抗击风雨的能力了，现在这个时候见一见风雨，比日后见风雨要强出来太多，这个是沈浪故意而为之的一个结果，现在这个时候练兵见血，是一步非常好的棋，虽然说是一步险棋。

　　其实很多人都已经看明白了，这件事情就是沈浪故意鼓弄出来的，而这一点呢？并不是想象当中的那么重要，重要的是大家确实看到了这里面的机会，为什么这么的说呢？沈浪承受的压力不仅仅是外部的，还有内部的。

　　要知道沈浪派系的势力呢？并不是想象当中的那么强大，也就是说能够遮风挡雨的机会并不是那么的多，在这样的情况之下，如果说真的可以把沈浪给打成孤家寡人的话，那么会是很多人都乐意看到的场景，那样的画面实在是有那么一些太美了，甚至是不敢想象。

　　所以上面是不是有警告这件事情，也已经完全的被抛之脑后了，没看见上面的口气也已经软弱了很多吗？很显然上面也是看到了这个方面的问题所在了，他们也是要试探的去看一看，看看沈浪究竟会做出来样子的反应来。

　　沈浪依旧还是留在自己的四合院那边了，自己放出来了这件事情的风声来，事情貌似也是突然之间的变得诡异了起来，原本的时候应该很快的就让自己去履新，但是现在这个事情貌似也是突然之间的被拖延了，究竟是因为什么被拖延了，还真的就有那么一些说不清楚。

　　谁也不能够把这件事情给引申的说出来，如果是这样的话那就是让上面的脸面太不好看了，你可以这么的去想，但是绝对不能够这么的去做，大家都是明白，这一次呢？上面的某些势力貌似也是动了其他方面的心思了。

　　不然的话为什么现在突然之间的叫停了沈浪履新的事情呢？要知道这件事情可不是一个人两个人就可以叫停的，这个是需要多方面势力共同努力的一个结果，大家现在都想要看一看，沈浪接下来究竟会做出来什么样子的反应和动作来。

　　要知道派系方面的事情，不是说你沈浪喊停就停的，沈浪现在应该还没有这个方面的绝对掌控力的，所以有些人呢？趁着现在这个时候也是开始煽风点火了，先让你沈浪派系内部闹起来，然后再说其他方面的事情，那样的话就容易的太多太多了。

　　而沈浪呢？这个时候却是有那么一些不管不问的意思，你们想要怎么闹都可以，无所谓的事情，甚至于你们要是需要帮忙的话，我还可以提供这个方面的帮助，要知道派系的力量究竟有多大，只有沈浪自己最为的清楚，其他人吗？了解的都是皮毛而已。

　　沈浪搅动起来的这个风声呢？越来越大，情势也是越来的越微妙，但是上面呢？也不能够老是让沈浪留在京城里面吧！十天八天的也许可以，但是如果说这个时间再长了，这里面恐怕就容易出问题了，所以事情必须要在这十天八天之内解决了。

　　“爷爷让我过来闻讯你一声，是不是真的就有这个方面的把握！”说话的时候，妙妙也是亲自的给沈浪倒了一杯茶，“如果说有这个方面的把握，事情最好也是可以缓缓而图之，不要太心急了，如果说没有把握的话，现在还有挽回的机会！”

　　沈浪抿着自己的嘴笑了笑，“事情没有成功，谁也不会把有把握这个事情给说出来的话，那样的话实在是不太负责的一种表现呀！反正不适用在我的身上面，只能说这件事情呢？有那么一些冒险性而已，并不是什么大不了的事情，至少在我看来是这个样子的！”

　　“冒险？”苏妙妙也是喝了一口茶，“爷爷正是有这个方面的担心，现在很多人都已经是闻风而动了，大家都看到了其中的利益所在，这一次就算是你那边能够承受得住这个风雨，但是树敌太多的话，始终还是不妥的，不是吗？”

　　对于自己老婆的劝慰，沈浪也是考虑了一段时间，“树敌太多，这个事情倒还不至于这个样子的，现在这个时候跟他们一较长短吗？还真的就是有那么一些为时过早了，更何况我的心里面还真的就没有这个方面的心思，至少对于我个人来说不太合适！”

　　“你是打算整顿一下派系内部的问题！”苏妙妙可以说是政治家族当中长大的，对于其中的事情看得太明白了，所以也直接的点出来了其中的问题所在！

　　“可以这么的说，派系的问题呢？同样也不是想象当中的那么简单，有些人呢？需要逼一逼，让他们主动的站出来，有些人呢？需要整顿一下了，当初的时候都是精英，但是现在这个话就不能够这么的说了，时间能够改变的事情太多了！”

　　沈浪主动的去谋求着方面的改变，这种改变一般人恐怕还真的就很难接受，绝少有这样的执掌者会选择如此的去做，因为这样去做的后果可能会很好，但也有可能会非常的坏，不过苏妙妙也是很清楚，想要劝慰自己的丈夫，自己没有这个把握。

　　自己还真的就做不了这个方面的劝慰，不是说自己的丈夫不听劝，还真的就不是这个方面的问题，主要的原因是自己还没有达到自己丈夫的高度，在这个方面的问题上面，自己还真的就缺少发言权的，在这个问题上面，自己还是很有自知之明的。

　　自己生在政治的家庭当中，很是清楚政治方面的问题，但是你看的明白是一回事情，真的要是参与其中了，那就是两个问题了，眼高手低的事情真的是常有的事情，苏妙妙从来都不掺和到这个方面的事情当中，因为自己知道自己这个方面的问题。

　　方方面面都是想着法子的来沈浪这里打探消息，但问题是能够走进四合院的人并不是想象当中的那么多，至于打探消息的原因也是有多种多样的，有的呢？是担心，有的呢？是关心呢，还有的呢？有那么一些其他方面的问题和想法，目的不一。

　　沈浪也都是看在了眼睛里面，自己也就是丢下去一块石头而已，竟然引起来了这么大的喧嚣和波浪，这一点事先的时候还真的就是有那么一些没有预料到呀！看到自己投石问路的做法还是很不错的，不扔一块石头下去，你怎么知道会是什么效果呢？

　　现在不管是什么样子的牛鬼蛇神都已经出来了，等着看下一步的结果吧！而王伟明这个时候则是相当骇然的感觉，没有想到派系方面就那么小小的有了一个动作而已，竟然会引起来如此的喧嚣来，这个还真的就是王伟明以往的时候所没有预料到的。

　　如果说将来的时候出现了这个方面的问题，那个时候的窟窿恐怕就算是想堵也堵不住了，现在闹出来一些动静来，虽然对于派系来说有着相当的影响，但是如果派系真的能够经历的住这一次风雨，那么能够想象的出来，以后的阳光究竟会怎么灿烂。

　　从心底里面王伟明也是真心的佩服沈浪，在现在这个时候用这样的动作来迎接自己的上位，这个实在是太过于的具有挑战性了，至少自己没有这个勇气和信心的，这个就应该是自己应该只能是充当辅助者的原因所在了吧！自己不具备那样的能力。

　　就在事情在继续观望的时候，沈浪那边的派系也是突然的进行了一个大动作，这个动作让所有人都惊愕不已，沈浪还真的就是先扬后抑呀！先前的时候树立了一个正面的典型，这个才间隔了多长的时间，就突然之间的树立了一个反面的典型。

　　联想一下先前时候王伟明那番很是阴森的说话，大家恐怕已经知道王伟明为什么不高兴了，一直以来呢？派系那边都是王伟明在掌控了，现在可以说是交到了沈浪的手里面，你平稳一点也就是了，不需要搞的如此激进吧！这个不是让王伟明难堪吗？

　　先前的时候呢？树立了一个正面的典型只能说是唯有波澜，但是现在树立起来了一个反面的典型，这个问题就稍显有那么一些严重了，整个派系虽然说没有动荡起来，但已经是有那么一些人心不稳的情况出现了，有些人这个时候已经开始萌生了其他方面的想法了。

　　此处不留爷自有留爷处，不是说离开了你这个池塘就活不了，是不是呀！既然你沈浪这么的无情无义，那么我还不伺候了呢？大家一拍两散伙也就是了，现在已经有人开始表述了这个方面的意见，虽然不多，但已经是相当具有代表性了。

　　而王伟明那边呢？可以说是首当其冲，对此王伟明也是有那么一些怒气冲天的意思，派系当中的其他方面出现问题也就罢了，但是偏偏自己这边也出现了问题，这个让自己怎么跟沈浪交代呀？沈浪如此的信任自己，但是自己的下属竟然出现了这样的状况。

　　王伟明这个时候就算是脸皮再厚，这个也是有那么一些招架不住了，自己的下属竟然会出现如此的状况，自己实在是有那么一些丢不起这个人，现在这个时候王伟明还真的就想要找沈浪谈一谈这个方面的问题，算是做这个方面的检讨。

　　但是没曾想沈浪却是主动的把电话给打了过来，沈浪打电话过来可不是为了责备什么，完全就没有方面的必要，人心隔肚皮的，谁也不能够保证一个人一生当中都不做任何的转变，这个是根本就不可能的事情。

　　“反正这样的事情呢？是不太好，但是从另外一个角度来说，也证明我们这一次动作的必要性！”沈浪现在这个时候倒是没有要去探讨究竟都有谁背叛了，现在说这些还有什么意义吗？纯粹的马后炮一样，也是在浪费时间的。

　　“我的下属出现了这样的问题和状况，这个是我个人的问题，我请求处分！”听到王伟明这么的说，沈浪也是不由的笑了起来，“这个就没有什么必要了，我要是这么的做了，显得我沈浪丝毫没有容人之量，这么的人留在派系里面也是害群之马，这个事情就让它过去好了，说点其他方面的问题，我现在需要把这个风浪继续的搅动起来！”

　　王伟明听了这个话以后也是心中的一动，“你的意思是说我需要继续的表示这个方面的不满意，继续的触动派系内部某些人的神经，然后让更多的外界压力进来！”沈浪嗯了一声，事情基本上就是这么一个样子的，也是自己想要的结果。

　　放下了电话以后，王伟明空闲的手也是捏成了拳头，如果说不是因为沈浪的大动作，自己还真的就不知道下面的人竟然出现了所谓的二五仔，这样的事情沈浪没有说什么，但是从王伟明自身来说实在是有些太丢人了，沈浪说话的时候，自己都感觉脸上面火辣辣的。

　　不过现在这个时候呢？自己到不需要去找所谓的二五仔算账，完全就没有这个方面的必要了，现在这个时候整个派系才是首要的问题所在，派系不能够老是死气沉沉的，需要动一动了，不然的话总会出现这样或者是那样的问题。

　　隔天的时候呢？王伟明呢？在跟来访的人说话的时候，也是表现了激昂的情绪，虽然没有直言的去表明沈浪的错误，但是对于沈浪的这个动作却表示了严重的不同意，现在这个时候搅动起来如此的风雨，实在是太不给面子了，自己的脸面还要不要了？

　　王伟明没有去指正自己下属的错误，而是把这个错误的方向呢？针对了沈浪那边了，当然了王伟明并没有直说，可是这个跟直说有什么两样吗？这个话在第一时间就被流传了出来，给予大家的感觉呢？沈浪跟王伟明之间的关系，已经是快要到崩溃的边缘了。

　　而派系方面的其他人诸人呢？这个时候也是赶紧的给沈浪和王伟明打电话，开玩笑一样，本来派系方面很是顺风顺水的，没有什么事情呀！怎么突然之间就闹出来这么一出呢？打电话的意思很是简单，就是劝慰沈浪跟王伟明的。

　　王伟明呢？对于这个状况也是有那么一些哭笑不得意思，但是自己现在这个时候呢？也没有办法把事情给全盘的脱出，要知道沈浪现在还没有这个方面的意思，自己也不方便把话点给这帮家伙听，相信这帮家伙也都是聪明人。

　　就算是看不明白这件事情，也不会做什么糊涂的事情，自己跟沈浪之间的关系呢？这么多年都过来了，要知道一直以来沈浪都是放权给自己的，就算是沈浪想要收权，以他做人做事的风格，也不会表现的如此出格，这里面肯定是有其他的原因。

　　不管是不是有人想明白了，王伟明都是做戏做全套了，反正现在这个时候就只能是这个样子了，自己也没有其他任何的选择，走一步看一步吧！在电话里面呢？沈浪和王伟明两个人呢？都是坚持着自己的意见，一点都没有要退让的意思。

　　“你谁这个事情是不是瞎胡闹呀！”于海也是有那么一些气氛，“沈浪那个兔崽子当甩手掌柜的，事情都交给了王伟明，现在这个时候跟王伟明翻脸，谁他妈的相信呀！这么明显的事情，难道其他人的眼睛都已经瞎了不成，就一点都看不出来？”

　　“呵呵，你说不相信，但是现在偏偏绝大多数的人都已经相信了！”苏同倒是表现的很是冷静，“其实沈浪的计策呢？并不是想象当中的那么高明，但是偏偏大家都上当了，你说究竟是因为什么吧？只能说沈浪这个家伙太坏了。”

　　“我觉得倒不是沈浪太坏了的缘故，这个原因貌似还真的就不能够归结到沈浪的身上面，很多人都已经看明白了其中的问题，但是大家偏偏的醒悟不过来，这个就是差别的所在了！沈浪用利益勾引他们，几个人跟沈浪似的，这么下血本？”


第一千七百九十章

　　“沈浪是不是下血本了？这个问题不是想象当中的那么重要，有那么一些不值得一提，我担心的是这件事情闹得太大了，恐怕就很难收场了！参与进来的人真的是太多了。”于海也是有那么一些担忧的说道，他倒不是担忧沈浪，这个家伙鬼精鬼精的，于海主要是担心其他的派系方面，会不会出现问题和状况，很有这个方面的可能性的。

　　“沈浪这个家伙呢？是完全为自己的派系考虑，至于其他的事情吗？我觉得他倒是不会做的太过分的！”苏同也是略有所思的说道，“在现在这个时候我觉得他不会树敌太多！”

　　这个话一说出来，于海立刻的就是一个激灵，随即也是用手指着苏同，“果然是老狐狸，这个话还真的就没有说错，沈浪那个家伙是一个聪明人，在现在这个时候他会让派系经历风雨，但是却不会四面树敌的，这个家伙呀！故弄玄虚！他把气氛给挑逗了出来，让所有人都刻意的去针对派系，故意的给派系施加压力。”

　　“是不是故弄玄虚的，这件事情被沈浪这么一弄呢！其他人还真的就不好掺和进去了，立场不坚定的人谁敢要呀！就算是要了怎么用？”说这个话的时候，苏同也是有那么一些感叹，在政治仕途上面，这样的人绝对不在少数，大家最为痛恨的呢？也是这样的人。

　　这样的人谁放在手里面都会有一种很是忐忑的感觉，因为你也不知道什么时候可能就会被卖了，这样的人就算是有再大的能力，也是需要遭到弃用的，沈浪现在这个时候呢？明显就是把地雷给送出去呀！实在是有够坏。

　　先前的时候呢？诸位大佬已经就沈浪的这个问题说过话了，现在这个时候呢？就不能够继续的说话了，继续的说话问题就显得异样了，所以你明知道沈浪这个是在故意的使坏，但是你还真的就没有任何的办法，只能是硬生生的憋着这个口气，谁要是憋不住这口气的话，那么就在沈浪的面前落了气势了。

　　所谓人往高处走水往低处流，沈浪现在这么的做呢？就是在逼迫着某些人直接的做出来这个方面的选择，把派系当中的这些不稳定因素全部的都给送出去，让他们继续的留在派系里面，那个对于派系来说才是最严重的状况，人才吗？可以慢慢的培养，但是二五仔呢？却真的可能把这个派系给毁了的，一块臭肉坏了满锅汤。

　　现在能够看明白这个事情的人能够有几个？巨大多数人的眼睛已经被迷蒙了，他们现在这个时候呢？也是根本就挣脱不了，利益就好像是磁石一样紧紧的把他们给吸引住了，就算是有人想要拽着他们离开，貌似也不会起到什么作用。

　　沈浪这个时候呢？倒是显得有那么一些小欢乐，现在这个浑水已经被自己给搅动了起来，方方面面的人马都已经出面了，特别是王伟明跟自己的配合，虽然不能够用天衣无缝来形容，但是却让很多人都上当了，大家都已经掉入到这个坑里面来了。

　　当然了沈浪还真的就不会让他们推断胳膊折的，完全就没有这个方面的必要，但是同样的道理，自己辛辛苦苦培养的人才就这么的被你们给哄骗走了，这个做的就稍显有那么一些过分了吧！别管派系那边都发生了什么事情？你们这么做的行为相当的受人鄙视。

　　沈浪之所以这么的做呢？貌似也是在所要好处，不是想象当中的那么的明目张胆，但是透露出来的意思呢？也是让大家有那么一些颇感好笑，沈浪这个家伙究竟是精明过头了，还是傻过头了，现在这个时候他竟然会萌生出来这样的想法来，难道他也知道留不住人了，所以采取这样的方式跟方法来投机取巧？

　　派系如果说真的要是交到了沈浪的手上面了，那么这个玩笑可就真的开大了，你沈浪是优秀不假，但是你也不能够如此的胡闹吧！但是很快大家就发现，沈浪这个家伙开出来的条件呢？还真的就是有那么一些膈应人的感觉，你不是抢了我们派系的人吗？我不要钱，也不要东西，我就要人，你抢我一个，给我两个。

　　而且还需要给我点名要的，不是我点名的我根本就不要，你给还是不给吧！你要是不给的话，那么有些事情就需要好好的说道说道，要知道沈浪要是找某些人说道说道的话，这个问题可能就会非常的严重了，沈浪不是无赖，但是这个家伙比无赖更加的难缠。

　　但是要让其他的派系给人，这个问题还真的就有那么一些难为，为什么要给你人呀！你那边派系的人离开了你们的派系，那个是他们自愿的，或者是因为你沈浪的缘故，现在你沈浪主动的要人，这个还讲不讲理了呢？太混蛋了吧！

　　原本一件很是严肃的事情，但是现在这个时候呢？偏偏被沈浪给弄得如此的儿戏，甚至是有那么一些哭笑不得的感觉，大家一时之间呢？也是真的就有那么一些无奈了，谁都感觉到了其中的问题，但是谁也不知道应该怎么去应对。

　　王伟明的那位下属呢？换了两个人回来，已经完成了这个方面的交接，那边的派系也是非常的痛快，沈浪的意思很是清楚，人既然已经离开了，那么你赔两个人给我，这件事情我就不追究了，日后的事情我也就不关心了，不然的话我会好好的找你们说道说道。

　　沈浪这个家伙不管是怎么的不着调，这个家伙的信誉还是有的，在这个问题上面呢？大家可以说是一直的认同，所以那边呢？也是没有太多的含糊，直接的就给了沈浪两个人，更何况这两个人呢？貌似身上面的潜质也不是想象当中的那么高。

　　而就在这个交易完成了以后呢？整个风向貌似在一瞬间就突然之间的变了，原本的时候呢？沈浪承受着内外夹击，内忧外患的，但是现在呢？内部的问题可能还没有解决，但是外部的忧患貌似已经不存在了，至少这个风向已经不一样了。

　　沈浪这个家伙还真的就是有那么一些扭转乾坤的意思呀！但是这个动作呢？也是让派系当中的诸人彻底的蒙圈了，沈浪这个家伙究竟想要干什么呀！他可是派系的执掌者，你如此的胡闹，对于整个派系的影响可是说是巨大的，没有你这么玩闹的。

　　但是现在这个时候谁能够劝得动沈浪呢？能劝得动沈浪的人基本上都能够看明白这个事实，所以大家呢？谁都没有要说话的意思，就这么的看着沈浪胡闹，还别说这两天的时间，沈浪这边的派系呢？也是走出去了几个人，虽然不多，但已经是相当的具有代表性了。

　　而就在这个时候呢？沈浪又一次的树立了一个典型，一个反面的典型，这一下子整个派系都有那么一些哗然了，沈浪这个究竟是想要干什么呀！没有你这么胡闹的，你先前的时候闹了一次还不够，又紧接着的来了一次，到底想要干嘛呀！非要把派系给折腾散了不成？

　　派系方面的诸人呢？也是联名的给沈浪打了电话，甚至有人也是亲自的去见了沈浪，沈浪看见了来人，也是微微的一笑，也没有太多的言语，就是虚空的扶了一下自己的手，那个意思就是等一等，没有多长的时间呢？就看见王伟明从里面走了出来。

　　派系过来的两个人看着王伟明，又看看沈浪，都是感觉有那么一些不可思议，不是说沈浪跟王伟明的关系很是僵硬吗？甚至是有那么一些水火不容的意思，可是为什么能够在小四合院这边看见王伟明，而且先前的时候竟然没有得到这个方面任何的消息？

　　“你们两个人能来，我非常的高兴！”沈浪也是做了开场白，“这一次的事情是我跟老王一起商议的，先前的时候呢？之所以没有通知大家，也是想着让大家经历一次风雨！”

　　来的两个人相互的看了看，沈浪已经把话说的很是明白了，这么的做呢？其实就是一次考验，对于派系的考验，对于派系当中诸人的考验，这一次的考验呢？就是对大家这么多年来的一个总结，你经得起考验，就一切顺利，顺风顺水，如果说你经受不起这个考验的话，那么就对不起了，派系只能是把你给淘汰了。

　　派系的这种试探过分吗？看样子好像是过分的一种表现，但是对于派系来说，它有这样的权利，更何况沈浪这么的做只不过是看着有些过分，看着有些荒唐而已，其实际呢？从本质上面来说，好像并没有任何的问题吧！

　　“是不是有什么顾虑？”王伟明也是在旁边笑看着来充当先锋的两位，从现在的情况来看呢？他们两个人已经是过关的，至少王伟明的心里面有这个判断，当然了沈浪究竟是怎么考虑的，这个事情又另当别论了。

　　“有那么一点，现在派系方面人心不稳，先前的动作呢？让大家感觉有那么一些恍惚！”都已经是现在这个时候了，实话实说吧！这个圈子给人的感觉呢？绕的稍微有那么一些大了，你说胡闹呢？还真的就是有点胡闹，虽然反过来来说，这个效果貌似也是真的不错。

　　派系这些年外面有沈浪的庇护，里面呢？有王伟明的安抚，大家还真的就没有怎么经历所谓的风雨，所以一些人的心思呢？多少也是有那么一些散了，现在出了这样的状况以后，有些问题自然而然的就暴露了出来。

　　想到这里的时候，来的两个人也是有那么一些哭笑不得的感觉，为什么这么的说呢？沈浪为人处事的手段和方式太让人感觉另类，说正不正、说邪不邪的，还真的就不知道应该用什么词语来形容了，反正给人的感觉很是无语。

　　本来是想要劝诫沈浪的，但是来了这里以后呢？才突然之间的发现原来事情跟他们想象当中的根本就不一样，沈浪也是用手敲了敲桌子，“正好老王今天来这里了，我们四个人呢？就开一个碰头会好了，有些事情现在就决定下来吧！对于心有怀疑的人员，我们要坚决的剔除出去，不管他们究竟是不是有能力、学识，也不管他们在什么位置上面！”

　　大家相对看了看，随即也都是点了点头，沈浪这么的做呢？就是在知会面前的这两个人了，你们已经通过了考验，现在的问题呢？就是需要加深我对你们信任的时候，至于你们两个人是不是能够得到我的信任，就看你们的具体表现了。

　　事情商议完毕了以后，沈浪倒是有心留人在自己这里吃饭，这个倒不是说沈浪故意的客气，完全就没有这个方面的必要，也可以看作是沈浪联络彼此之间感情的一种方式和必要，因为接下来的时候呢？沈浪就需要直面派系当中的诸人了。

　　这就是一个过程，不管沈浪是喜欢还是不喜欢，沈浪都必须要这么的去做，不过沈浪具体会怎么的来处理这件事情呢？这又是另外一回事情了。有关这个问题呢？很多人呢？都是没有想明白了或者说没有特别深入的感触。

　　就好像是沈浪当初执掌真武外门一样，确切的来说沈浪把其他人都给降服了，但是沈浪并没有过于的去表现自己的势力和能力，而是让大家去展现自己的能力，就好像是现在的派系一样，沈浪很早的时候就已经是执掌者，但是偏偏让王伟明坐在了上面。

　　从这个问题上面来看呢？沈浪的表现貌似有那么一些过于的潇洒，你说沈浪不掌控全局的话？还真的就不对，沈浪是真的掌控了整个局面，但是你说沈浪真的坐在了那个位置上面吧！貌似也不准确，更多的时候他就好像是一个象征一样。

　　但谁敢说沈浪坐在那样的位置上面就是一个象征物，不要命了吧？更何况沈浪真的就是一个吉祥物吗？就是摆在那里的吗？如果谁这么的以为，那么可就要恭喜你了，不说你的世界末日就要到了，基本上也是差不多的。

　　沈浪虽然说不会做太多的理会，但是实际上面的原意呢？那个是因为沈浪可以做到绝对的掌控，而做到了绝对的掌控以后呢？沈浪就开始放手给下面了，可以调动下面的积极性，也可以减轻自己的压力，何乐而不为呢？

　　来人呢？不仅仅是没有说服沈浪，相反倒是让沈浪给说服了，当然了他们回去了以后呢？也是开始约束下面的诸位下属，至于同僚那边呢？也是需要交流一下的，当然了如果说这些人有了其他的什么想法，那么就不需要做什么挽留了，挽留也没有任何的意义不是？

　　派系方面的人员呢？先前的时候可以绷得住，但是等沈浪树立第二个典型的时候呢？有些人就真的坐不住了，沈浪在别的方面可能还要差一点，但是在调查问题上面，真的是一抓一个准呀！就算是藏匿的再好，也没有作用，躲避不了沈浪的。

　　接连的树立了两个典型，这里面的情况实在是太具有代表性了，不否认当初的时候他们都是非常的上进，但是随着时间和精力的变化，有些情况已经不太一样了，有些人已经腐化了，这样的情况也是有那么一些不可避免。

　　没有想到贪腐的部门还没有找上门来，沈浪这个派系的执掌者却率先的开始了动作，这个简直就是要逼死自己的节奏呀！你沈浪是派系的执掌者，这个没有什么说的，但是你也不能够这么的去做事情吧！实在是有那么一些太过分了，大家可都是自己人。

　　既然在派系当中呆不下去了，那么就换一个地方好了，而且先前的时候也是有过这个方面的例子，沈浪已经说了，如果是派系之间的置换，那么就既往不咎了，这样的事情呢？对于某些人来说无异于天上掉馅饼呀！

　　离开这边的派系确实是非常的可惜，但是跟保住自己的小命来说呢？还是很不值得一提的，所以现在该动的人呢？基本上都已经动了，无非就是利益方面的一些置换而已，没有什么大不了的。沈浪呢？则是淡然的看着下面的这帮家伙动作，没有任何的阻止。

　　这些人呢？错不至死，而且这么多年呢？也是为派系做出来了些许的贡献，自己也不想把他们给怎么样了，但是就这么的饶过他们呢？对于某些人也是相当的不公平，既然这样的话就选择一些其他的方式跟方法好了。

　　眼前的方式跟方法呢？让所有人都是可以接受的，自己这边呢？清除了内部的祸患，同时又为自己带来了些许的利益，这样的好事为什么不多做一些呢？所以沈浪现在巴不得有人跟自己提出来置换，一个换两个，很值的。


第一千七百九十一章

　　几天的时间下来呢？沈浪派系方面的问题虽然没有说是愈演愈烈，但也是风声越，紧，走的人倒也不少，留下来的那些人呢？不是说就没有什么问题了，沈浪从来都不这么的认为，不过相对的来说他们都是心思坚定之辈，这个是沈浪看重的。

　　接下来吗？就不需要如此的动作了，都已经树立两个典型了，在这个阶段已经足够了，倒也不是说事不过三，不是因为这个方面的原因，沈浪的心里面有其他方面的考虑，在现在这个时候呢？需要做一些其他方面的安排。

　　而这个时候呢？有关沈浪履新的命令已经下来了，新的职务呢？是军区的副职，相对于沈浪的军衔呢？可能有那么一些不太匹配，但是大家都清楚这个究竟是怎么一回事情，沈浪的晋升呢？也已经不是任何的问题了。

　　对于这个方面的问题，所以的派系势力都没有要压着的意思，将来的时候呢？沈浪的肩膀上面肯定是三颗金星灿灿，这个是绝对不容许被质疑的事情，就算是沈浪日后什么都不做，就凭借他以往的那些功劳，也足够了，拿这个方面来说事，是给自己找不自在。

　　沈浪的履新呢？并不是自己亲自下去的，而是上面派遣了两位重量级的人物亲自的送沈浪上门，要知道那个地方可是沈浪的大本营，在这样的情况之下竟然还找了两位重量级的人物送沈浪去哪里，这里面所代表的含义是非同寻常的。

　　这个上任的过程倒是没有什么问题，大家现在迫切的希望能够看到沈浪内部派系的纷争，这个才是某些人所期望的，但是这个情况能够出现吗？貌似沈浪在来到了军区这边以后，派系那边的情况呢？也是一瞬间的就停滞了下来。

　　沈浪还真的就没有任何的动作，参加了军区的欢迎仪式，然后在派系的会议上面呢？沈浪也是第一次的发出来了自己的声音来，在这个过程当中沈浪也是隐晦的提及了一下先前的事情，没有表示的非常清楚，但是参与会议的人呢？基本上都已经听明白了。

　　我了擦的，几乎所有人在听明白了沈浪的意思以后，基本上都爆粗口了，尼玛，难怪先前的时候事情就好像是儿戏一样，原来真的是这位派系的执掌者在搞鬼呀！这个玩笑开得也是稍微的有那么一些大了，甚至是相当的不可思议和难以理解。

　　但是反过来头再来看这个问题呢？不可否认派系方面承受了一些损失，但是这些损失真的是不可以被承受吗？还真的就不能够这么的说，相反，派系因为这些不稳定因素的离去呢？比以往的时候更加的团结了，凝聚力呢？也是达到了空前的统一。

　　沈浪呢？说明了先前的事情以后，注意的观察了一下众人的情绪和表现，然后才继续的说道，“事情既然到了这一步呢？就不能够有继续的停顿，对于整个派系来说，可能会承受一些影响，但是我相信大家的能力是可以坚持下来的！”

　　这个话不仅仅是鼓励，还有那么一些鞭策的意思在其中了，是不是能够听明白了？就看诸位的领悟能力了，沈浪倒是没有特别监督大家的意思，不过大家却是听明白了另外一件事情，那就是在这件事情背后的杀气，很显然沈浪手里面的屠刀还没有完全的放下来。

　　参与会议的诸人呢？基本上都是派系的重量级人物，沈浪在现在这个时候还敢如此的说，很显然对于派系当中的某些人可能还是有意见的，但究竟针对的是谁，大家的心里面还真的就没有什么把握，有些人呢？不担心，不做亏心事不怕鬼叫门，但是有些人呢？这个心里面还真的就有这个方面的忐忑。

　　这个方面的问题还真的就不太好说呀！要不要私下的跟沈浪谈及一下这个方面的事情呢？现在这个时候，有些人已经开始打这个方面的注意了，先前的时候呢？沈浪并不完全的主管派系方面的事情，基本上都是王伟明在操办着，但是一朝天子一朝臣呀！

　　现在沈浪接手了，他的工作方式跟王伟明肯定是不一样的，原本的时候有些事情可以瞒着王伟明，但是现在敢继续的瞒着沈浪吗？瞒着王伟明呢？一方面王伟明真的不太容易发现，就算是发现了，也可以用其他的方式来处理，但是这样的方法对于沈浪来说根本就不合适。

　　联想一下以往时候沈浪处理这些问题的手段，再联想一下先前时候沈浪处理的那两个反面典型，有些人已经感觉自己的大腿开始哆嗦了，先前的时候没有脱离派系，现在这个时候就算是想要脱离也来不及了，沈浪已经向诸位传达他的态度和意见了。

　　你们听不听是你们的事情，反正我已经把主题给表达清楚了，接下来的时间呢？我也会逐步的依照这个主题开始调整。在会议还没有结束的时候，有些人已经打定了这个方面的注意了，有些事情还是需要找沈浪亲自的谈一谈。

　　跟沈浪造反？还是算了吧！从沈浪的态度就能够看的出来，他根本就不在乎下面的人造反，甚至是有那么一些迫切希望的意思，究竟是什么原因造成的，不清楚，但是沈浪这个家伙对全局的把控性，让很多人都感觉是相当的骇然。

　　沈浪把与会者的表情都看在了眼睛里面，等会议结束了以后，看着找借口留下来的人，沈浪的心里面也是一笑，自己的敲打呢？还是很有效果的，自己倒是没有准备对这些人动手，还没有到积重难返的地步，不需要动所谓的大手术。

　　至少现在这个时候并不是非常的合适，留下来的这帮家伙不好听一点的来说呢？也都是一帮老油条了，他们对于事情呢？自然也是有着自己独到的意见和看法的，有问题的呢？赶紧把问题都给交代清楚了，争取一次性的把所有的问题都给解决了，不留下来任何的祸患。

　　沈浪现在这个时候呢？正式的开始执掌整个派系，要不就是清算到底，要不就是既往不咎，从先前树立的两个典型来看呢？大家的选择非常的重要，只要不是原则性的问题，应该不会出现特别大的状况的，毕竟沈浪也不是一个不通常理的人。

　　沈浪在自己的办公室里面呢？见了两个人，谈话也是循序渐进，先是谈一谈彼此的渊源和交情，然后在试探的说一下自己的问题，虽然不能够说是全盘脱出，但是至少要让沈浪知道和明白一些事情，看一看沈浪这位新任领导的态度和想法，然后再做其他的决定。

　　沈浪呢？先前的时候倒是没有什么过分的表现，但是等把话给套出来了以后呢？却是给予了相当严厉的警告和处分，这种警告和处分是属于派系范围掌控范围之内的，但也是记录在案的那一种，倒不是故意的抹黑，但是沈浪的下手有那么一些不太讲究情面了。

　　被警告和处分的几位呢？先前的时候也是相当的不高兴了，把事情给托盘而去了，也不是什么大不了的事情，需不需要用这样的方式和方法，但是隔天的时候呢？诸位的反面情绪过了以后，再仔细的思考这个方面的问题，都觉得沈浪的处理方式，还真的就是令人赞叹。

　　先前的错误呢？说大呢？是真的不大，但是沈浪给予了相当严重的处理结果，不管是给予派系内部呢？还是给予诸人的未来，都是一个非常好的交代，对于派系的内部来说，重塑了纪律和法纪的重要性，派系当中这么重要的人，犯了过错，一样的严惩。

　　而对于诸人的未来呢？过错就已经记录在案了，甚至是严厉的警告了，这一篇也就是等于翻过去了，沈浪用自己的手段给这些人重新的一个正名的机会，是有拉拢的意思，同样的也有施恩的手段，虽然说刚才大家可能不高兴，但是现在呢？谁的心里面不得感恩戴德的？

　　但是有些人跟沈浪说过这个方面的问题，可是有些人呢？依旧还没有跟沈浪表态，先前的时候跟沈浪表态是一回事情，现在再去跟沈浪表态就是另外一回事情了，别看先前的那些人受到了极其严重的处分，但是相对于以后的前途来说，算得了什么呀！

　　有些人呢？依旧是放不下这个姿态，也有一些人是感觉自己做的事情呢？天衣无缝的，当然了也有一部分人是因为真的没有做什么事情，找沈浪联络一下这个方面的感情可以，但是承认所谓的错误就真的是没有这个方面的必要了。

　　沈浪现在这个时候倒是真的没有要勉强诸人的意思，你们愿意来呢？那个是给自己面子，不愿意来呢？那个是给你们自己留面子，都是无所谓的事情，沈浪并不是想象当中的那么小心眼，不过你们要是没有任何的问题，那么沈浪无话可说，如果说真的要是有什么问题的话，那么日后就不要怪自己下手的时候心狠手辣了。

　　沈浪来到了派系的大本营以后呢？并没有发生什么其他方面的情况，派系这边表现的异常稳定，这个让所有准备看笑话的人呢？都是有那么一些晕头转向的感觉，这究竟是怎么一回事情？为什么跟预先设想的情况很是不一样呢？剧本不是这个样子的！

　　而诸位大佬呢？也是终于的松了一口气，这件事情先前的时候重重的提起，但是过程当中呢？却是轻轻的放了下来，沈浪这个家伙还是很有轻重的吗？并没有像是想象当中的那个样子，不顾一切的胡闹一番，如果是那样的话，还真的就很难收场了。

　　现在的局面呢？保持的很是不错，这一次的事情呢？也算是小小的告一段落了，在整个过程当中，究竟是谁赚了，谁有赔了，这个问题恐怕只有当事人自己能够说的清楚了，沈浪那边呢？把不稳定的因素都给清除了出去，同时呢？也换取了一些新鲜的血液进来。

　　而其他的势力呢？用一些不太重要的人员换取了沈浪那边派系的人员，从目前的情况来看，他们也是赚了的，别管这些人是不是二五仔，要知道一个人才的培养呢？绝对不是想象当中的那么简单，需要的是一个非常长的过程，不适合沈浪那边的派系并不代表着就真的走投无路，情况根本就不是这个样子的。

　　为什么沈浪丢弃之，而其他人呢？则好像是珍宝一样的把这些人给请了回去，用请这个词呢？貌似有些太客气了，但是实际的情况呢？也是差不多少的，这些人呢？基本上都是沈浪他们派系培养出来的，可以说都是优秀的人才。

　　在很多人看来呢？能力才是关键的所在，沈浪可以不去珍惜，为什么呢？因为他不缺乏这个方面的人才呀！这个家伙的培养能力是让所有人都感觉愤恨的，但是其他的派系就不一样了，在这个问题上面大家只有羡慕沈浪的份，轮到自己了，就有那么一些抓瞎。

　　所以明知道可能会有一些问题和状况，但是还是同意了沈浪的要求，进行了就好像是商品一样的利益置换，在很多的势力看来，如果能够再置换一些就更好了，但问题是沈浪派系那边的情况并不是想象当中的那么糟糕，换一些边角料可能没有什么问题，至于核心方面的人才吗？大家可以想一想，做一做这个方面的美梦也就罢了。

　　对此大家也是真的感觉有那么一些失望，不管沈浪那边派系离开了多少人，都是有那么一些狼多肉少的感觉，大家希望沈浪那边的派系可以无限的进行输血，但是谁都知道这么的做就是在意淫而已，这样的事情怎么可能呢？

　　沈浪又不是什么傻瓜，更何况那些派系的人呢？也不是呆瓜，大家对于一些事情和状况也是非常的清楚，能够留在沈浪的麾下，那么前途是光明的，当然了时间可能会长一些，但是那又有什么，想要成为精钢，不经过所谓的锤炼怎么可以？

　　想要成为精钢，就要经受锤炼，就要经受得起时间的考验，这个是最为基本上的条件，要知道沈浪一直以来呢？在人才的培养上面都没有让大家失望过的，所以这一次的事情呢？虽然引起来了上下的波动，但是离开的人并不是想象当中的那么多。

　　想要上进的人还是不少的，同样的有心眼的人也是不少，而这些原因呢？都建立在一件事情的基础之上了，那个就是对沈浪的信心上面了，而沈浪在来到了派系的大本营以后，并没有闹出来任何的乱子来，这个在某种程度上面，已经让大家非常的有信心了。

　　信心爆棚这样的事情还不至于，但是给予大家的感觉呢？已经有那么一些不太一样了，在先前的时候呢？方方面面对于派系当中诸人的威胁、拉拢和诱惑等等，还是历历在目的，对于大家来说，这样的考验实在是有那么一些胆颤。

　　以往的时候呢？大家不是没有经历过这样的考验，但是没有那一次可以跟现在这一次相比较，甚至于所有的考验加在一起也没有这一次的考验来的凶猛，还真的就是有那么一些招架不住的感觉呀！回想起来，真的是感觉不可思议，当时的情况之下，究竟是怎么挺过来的？

　　沈浪没有给予下面任何的态度表露，但是下面派系的诸人呢？却是在第一时间就恢复了过来，派系的情况也是趋于稳定了，现在这个时候任何的拉拢和引诱都没有了作用，至于所谓的威胁吗？先前的时候可以，现在还是算了吧！

　　要知道先前的时候趁着沈浪那边的派系有些状况的时候，可是稍微的伸一伸手，但是现在那边的派系已经趋于稳定了，在这样的情况之下继续的动作，那就是另外一回事情了，主动的去挑衅沈浪，典型的耗子给猫当三陪，挣钱不要命了。

　　沈浪很是乐意看到下面诸人的变化，他们自动的调节能力还真的就是相当的不错，没有辜负当初时候的培养呀！他们这一次经历的风雨说大并不是很大，但是说小也是相当的不小，在这个过程当中自己没有给予任何的帮助，同时王伟明也没有给予任何的帮助。

　　派系当中的诸人呢？基本上都是靠着自身硬生生的挺了过来，当然了也有一些人呢？就是混吃等死了，他们没有了任何的期盼，这样的人还真的就存在，虽然说不多，沈浪已经有了这个的调查，派系不需要寄生虫，是需要把他们给打掉的时候了。

　　这些事情呢？并不是想象当中的那么多，沈浪已经开始着手安排了，自己是不会亲自的去动手的，把事情交给下面的诸人，看看他们的办事能力究竟如何，也需要给予他们一些机会的，不能够总是让他们在旁边看着吧！这个是两回事情。


第一千七百九十二章

　　沈浪在大军区这边任职，虽然说只不过是一个副职而已，但是谁敢用副职的眼光来看待沈浪呢？要知道沈浪已经开始接手派系了，也就是说沈浪是派系的领导者，在这个问题上面其他人还真的就没有办法跟沈浪相提并论的。

　　但是沈浪呢？并没有要去干涉军区方面工作的意思，甚至都没有要插手的意思，虽然说这里是自己的大本营，就算是自己说上两句也没有什么，但是沈浪呢？却是恪守自己的本职，从来都没有要多言多语的意思，这一点让派系之外的诸人有那么一些不知所措。

　　沈浪来到了军区以后，并没有任何的大动作，表现的很是平淡，但是先前的喧嚣呢？都已经是停顿了下来，不管是那个方面都没有再去提及这个方面的事情，沈浪让派系这边经历了一场风雨，而风雨过后呢？沈浪却没有要收拾的意思，这个显得有些怪哉。

　　现在应该是收拾的最好时机呀！沈浪不是说要掌控整个派系吗？那么现在这个时候应该下手才是呀！为什么没有任何的动作呢？对于这个问题不仅仅是派系内部的人不解，其他派系也是感觉有那么一些看不明白，沈浪究竟是想要做什么？难道又要玩什么把戏不成？

　　倒是王伟明看明白了这里面的问题和状况，沈浪为什么要这么的去做，他这个是在等，等下面的诸人争，虽然说沈浪已经坐上了这个位置，但是并不代表着沈浪就一定要统领一切，沈浪才不会给自己套上这个枷锁的，以前不会，现在不会，以后也不会的。

　　出现问题和状况的时候呢？沈浪也许会处理理会一下，更多的时候他希望派系方面能够自行的解决这个问题，可能会稍加一些引导，但是绝对不会横加所谓的干涉，这个就是沈浪所要做的事情，现在就看谁能够主动的站出来收拾这个局面了。

　　想要做第一个吃螃蟹的人并不是想象当中的那么容易，需要能够镇得住局面，能够统筹全局，王伟明的心里面倒是有两个人选，但是现在这个时候呢？自己还真的就不适合出面提及这个方面的要求，因为结果可能会适得其反的。

　　派系当中的高级领导呢？对此也是有着一定的考虑，大家也是有那么一些想不明白，沈浪为什么没有任何的动作呢？要知道现在这个时候是沈浪出手的最好时机，在现在这个时候沈浪没有选择动手，他难道是在顾虑什么吗？

　　沈浪现在这个时候会有什么顾忌吗？难道是派系内部的事情，不会呀！派系内部没有什么问题可以难得住沈浪的，大家都是派系的重量级人物，如果说沈浪有这个方面的顾虑，那么大家会有这个方面的感触的，如果说不是内部的问题，难道是外部的问题不成？

　　可是外部貌似也没有任何的动静呀！先前的时候其他势力倒是对派系方面出手了，闹出来的动静呢？也是比较的大，但是在沈浪来了以后，大家都消停了下来，所以说这个问题呢？同样也不会存在的，如果两方面都不是的话，那又是因为什么呢？

　　派系的这些高层呢？也是在思考着，沈浪现在按兵不动究竟是什么意思呢？难道就眼睁睁的看着吗？沈浪不动手，那么我们能不能动手呢？对于这个问题呢？每个人的考虑也是有那么一些不太一样，如果说现在这个时候动手的话，会不会引起来沈浪的反感呢？

　　这个会不会是沈浪故意而为之的一个结果呢？什么都不做，就看看谁会动手，大家的心里面还真的就是有那么一些忐忑，虽然说沈浪并不是一个妒忌贤能的人，但是谁也不知道他的心里面究竟是怎么想的，谁也不能够钻到沈浪的肚子里面去看看。

　　大家虽然说都有着不同的想法和意见，但是也不能够眼睁睁的就看着派系方面没有任何的动作吧！不管沈浪有什么样子的意见和目的，现在必须要有人站出来做一定的反应，不能够看着良好的局面就这么的丧失了，这个是对派系不负责任的一种表现。

　　很快的也是有三个人站了出来，收拾整个局面，其实所谓的收拾局面呢？并不是一件非常困难的事情，大家现在只不过是没有完全的稳定下来而已，而且上面呢？也没有什么所谓的章程，让下面的人感觉有那么一些恍惚和不知所措。

　　现在有人站出来稳定这个局面以后，下面的人也好像突然之间的就有了主心骨一样，派系方面的问题很快的就评定了下来，而沈浪呢？看到了这个情况以后，心下也是感觉满意，三个人同时的站了出来，很好，非常的好。

　　三个人都非常的有能力，同时三个人站出来了又可以共同的承担责任，法不责众呀！有点意思了，沈浪呢？也是准备见一见这三个人，不过在这个之前，沈浪也是给予了他们三个人一些心理上面的安慰，不过却不是表扬跟批评。

　　表扬的话，那么以后如果出现了其他意外的情况的话，那么大家的心思都会蠢蠢欲动的，这个口子是绝对不能够开的，如果说批评的话，那么就是在打消他们的积极性，同样也是影响到他们的发展，所以沈浪现在呢？什么话都没有说，不表扬也不批评。

　　而派系当中的诸人呢？也是有那么一些丈二摸不到头脑的感觉，这究竟是怎么一个意思呀！事情都已经做完了，总应该有一个点评才是呀！究竟是做的对了，还是做的错了呢？不能够让人老是提心吊胆的吧！要杀要剐的给予痛快话，不要老是吊着。

　　但是沈浪呢？就是不表态，你说你有什么办法吧！难不成能够抓着沈浪亲自的询问吗？根本就不可能的事情，而普通的打探呢？根本就不行，沈浪虽然说只不过是副职，在军区相当的具有话语权，而且在派系当中呢？也是有着绝对的把控权。

　　这个就是政治层面的较量了，沈浪虽然说有着绝对的把控性，但是沈浪呢？并不喜欢把事情搞得火花四溅，在沈浪看来呢？完全就没有这个方面的必要，闹到最后的话，事情可能会非常的矛盾和极端，何必呢？

　　军区方面呢？倒是存在着其他派系的人，虽然说这里是沈浪他们派系的大本营，但是上面是不可能就让沈浪他们一家独大的，这个是根本就不允许出现的状况，而沈浪呢？也没有要独霸天下的意思，表现的那么强势只能是给自己带来祸患。

　　沈浪没有表现的很是强势，导致的结果呢？就是方方面面的势力相处的很是不错，你争我夺的这个是正常的情况，但是这里面呢？却是少了很多的意气之争，大家也是更加的务实，因此方方面面对沈浪的评价也都是高了很多。

　　沈浪表现的不是很高调，但也不是想象当中的那么低调，很是平稳，对于派系之中的事情呢？有着总体上面的把控，但是并没有拘束和限制下面众人的发挥，沈浪这个家伙虽然说是一个派系的执掌者，但是在某种程度上面呢？又很是不像，真的是奇怪呀！

　　等派系内部的事情都平息下来以后呢？沈浪也是跟王伟明打了一个电话过去，其他人可能看不明白自己的用意，但是相信王伟明可能是能够看明白的，当初的时候呢？他充当的就是这么一个角色，而且做得可以说是非常的好。

　　“老王，他们三个人的表现你可能也看见了！说一说你的看法！”沈浪这么的说呢？是征求王伟明的意见，但是同样的也是非常的尊重王伟明，给予了王伟明很高的敬意。

　　“我原本的时候呢？心里面有两个人选，但是这一次入围其中的呢？只有一个，三个人同时的站了出来，这本身就是一件非常有意思的事情，我倒是觉得可以考验一番！”

　　王伟明的说话非常的有技巧，给予的貌似也不是沈浪希望要的答案，但是王伟明很是清楚自己的位置和身份，沈浪寻求自己的意见，是对自己的尊重，但是自己越主代庖的话，那么就是自己有些过于的不知道轻重了，那样的话后果会是什么，就不言而喻了。

　　“这个话倒像是你说出来的！”沈浪这么的说呢？有些开玩笑的意思，自己很是清楚王伟明为什么要这么的说，提出来自己的想法可以，但是却不会干涉整个事情的，他还是一如既往的小心和谨慎，跟沈浪的为人处事关系不大，重要的是王伟明在位置上面停留了这么长的时间，他需要有这样的谨慎和小心。

　　“我对他们三个人倒是有一定的判断，现在就这么的晾着他们呢？也是处于其他方面的考虑，其实这里面有一个问题，当初的时候你老王可以镇得住这个场子，压得住这个局面，但是以后呢？大家都会像是你一样吗？我对这个问题有些担忧！”

　　这话虽然有那么一些提问的意思，但是却让王伟明的心里面感觉非常的热乎，沈浪这么的说，就是在证明了自己的价值，一心为公，就是为派系方面尽心尽力，没有把自己的事情掺和到派系的事情当中去，这个实在是太不容易了，也太不简单了。

　　“这是一个问题，但是应该不是一个太大的问题！”这个话说的有那么一些暧昧，实际上面呢？就是在拍沈浪的马屁，这个问题还是你沈浪来解决吧！当初的时候可以把我给挑选出来，那么现在你可能也会完美的解决这件事情的，相信你。

　　沈浪在跟王伟明的谈话当中，已经知道了王伟明的态度了，对于这件事情呢？王伟明是不反对的，他提出来了一个人选问题，而且正好在三个人当中了，将来的时候能不能成功，这个就跟王伟明没有什么关系，至少王伟明努力过了。

　　作为一个派系的执掌者，是不需要沈浪亲自的冲锋陷阱的，完全就没有这个方面的必要，沈浪现在所需要做的呢？就是掌控整个全局，平衡派系内部的纷争，同时平衡跟各个派系之间的利益关系，这个才是沈浪目前的工作所在。

　　在大本营这里呢？沈浪需要重新的树立一个话事人，可以代表自己的话事人，同样的在京城那边也是同样的如此，两个人的位置呢？可以平等，没有谁高谁下之分，不过这样的人呢？并不是想要找寻就可以找寻到的，需要时间和资源的投入。

　　并不是说派系的麾下就没有这样的人，但是这样的人不能够立刻的就走上这个岗位上面，别看沈浪是派系的执掌者，他也不能够强压着众人的意见，如果是说沈浪真的要是一意孤行的话，那么就会出现其他方面的状况，政治就是这么一回事情，你要想参与进来，就必须要遵照政治自身的法则，不然的话你就要被排斥在外。

　　沈浪现在这个时候表现的很是平淡，也正是源于此，自己现在呢？已经算是正式的走上台面了，当然了日后怎么样，这个另当别论，但是现在这个时候呢？自己就需要适应自己的这个身份和位置，如果说自己适应不了的话，就只能被淘汰。

　　而沈浪来这里的时间并不是很长，但是他却用最快的速度适应了自己的身份和位置，这样的调整实在是让人有一种非常骇然的感觉，要知道先前的时候呢？沈浪担任的可是两任集团军的军长，虽然不是说一不二的那一种，但是下面的人都有那么一些以马首是瞻的味道。

　　这才恐怕才是沈浪最为恐怖的地方，要知道平淡之处见真章，越是平淡无味的，就越是能够看出来所谓的真东西，大音希声，大象无形、大巧若拙等等，这样的词语真的是太多太多了，但是能够做到如此程度的又有几个人呢？从沈浪现在的表现来看，倒是有那么一些想象的感觉，甭管相差多少，至少沈浪有这个方面的潜质。

　　而上面的诸位大佬呢？对于沈浪的表现也可以说是相当的满意，沈浪没有新官上任三把火，表现的很是平稳，跟各个派系之间的关系呢？也是过度的很是平稳，先前的时候倒是闹出来了一些事情，在这个过程当中呢？也是出现了一些儿戏的状况。

　　但是沈浪对于整体的把控可以说是非常的好，让自身的派系呢？经历了一些风雨，同样的也没有跟其他的派系产生过多的纠葛，谁也没有想到沈浪竟然会想出来交易这样的注意来，真的是让琢磨不透，交易这样的事情在政治仕途上面很常见，但像是沈浪这样的交易，基本上是没有任何的前例。

　　谁也不知道沈浪要的那些人究竟有什么样子的用处，因为大家有那么一些把握不住，沈浪究竟会怎么的去培养这些人，在这个问题上面，所有人都可能会抓瞎，恐怕只有沈浪他自己能够说明白这个问题了吧！这个是天赋所决定，你根本就羡慕不来。

　　这些人在先前派系的时候基本上是不受重要的哪一种，没有太多的天赋和前途可言，不然的话也不可能就那么简单的被沈浪给交换过来，其实各大派系呢？也想留一个心眼来着，但是有些问题呢？不是说你留心眼就可以解决的。

　　这些人被沈浪给收拢在手里面了，不说是死心塌地，但也会感恩戴德的，原本的时候他们在其他的派系里面就是末流，但是沈浪呢？重新的给予了他们一个机会，而且沈浪绝对不会让这些人就此沉默下去的，哪怕这些人里面只成功了一个，对于其他的派系来说也是有那么一些打脸的，毕竟这些人是被抛弃的，顶多算是添头。

　　从暂时的情况来看呢？沈浪不能说是赔了，就算是赔了，赔的也不是想象当中的那么多，如果说将来的时候，置换过来的这些人呢？真的要是有谁崛起的话，那么沈浪恐怕就赚大发了，当然了这个时间呢？可能是会拖得稍微久一些。

　　这些事情都是以后的事情了，现在提及这些问题呢？只不过就是一种担忧罢了，并没有什么实际方面的意义，闲暇的时候大家说上两句，更多的呢？是想要看一看沈浪究竟会怎么来安排这些人，如果有可能的话，借鉴一番也好呀！

　　沈浪呢？对于这些人的安排也是显得比较的平稳和妥善，没有想象当中的那么操切，也没有要去见他们的意思，甚至连一句话都没有，就是让下面的诸人呢？给予了这些人一定的安排罢了，看着好像有那么一些漫不经心的样子。

　　但越是这个样子呢？越是让其他派系的人感觉有那么一些心惊胆战的，不怕沈浪有什么所谓的动作，就怕沈浪什么都不做，那样的话你根本就不知道他想要干什么，这样的事情实在是太令人感觉讨厌了。


第一千七百九十三章

　　沈浪那边的情况呢？波澜不惊的，沈浪本来想要安稳的度过这段时间的，自己需要在这个位置上面停留一些时日，在这个期间短里面最好不要发生其他的什么事情，不是说沈浪扛不起来这个事情，跟这个可以说是没有任何的关系。

　　最为主要的是沈浪不希望过于的高调了，可希望是希望，现实是现实，现在就有情况找到了沈浪的头上面，最先给沈浪通报消息的是唐玲，电话里面也没有太多的言语，就是告知自己香港那边可能出现了些许的问题，随即也是挂断了电话。

　　听着唐玲略显急躁的语气，沈浪倒是没有过多的去询问，自己还真的就没有得到这个方面的消息，很显然这个消息封锁的有那么一些厉害，唐玲能够得到这个方面的消息，应该是有着她特殊的通道，通知自己呢？这里面的原因就没有必要说的太清楚了。

　　沈浪能够想象的出来究竟是什么地方出事了，自己在香港那边的关系并不是想象当中那么多，这个指的并不是自己的人际关系问题，指的是可以跟自己牵扯到联系只能是原来的时候新司设立在哪里的部门，但究竟是什么方面的事情竟然牵扯到了自己呢？

　　沈浪现在这个时候倒是没有什么所谓的担心，只不过就是有那么一些好奇，香港那边究竟出了什么样子的事情呢？为什么唐玲会亲自的打了电话过来，还有就是如果说真的要是首当其冲的话，那么这个人应该算是苏裴吧？

　　不是说沈浪要推卸责任，完全就没有这个方面的必要，沈浪可以非常的肯定，当初的时候那边的部门在自己的掌控之下是没有任何问题的，在苏裴的掌控之下貌似也没有任何的问题，但是现在这个时候唐玲突然之间的给自己打电话，这里面的问题有些奇怪呀！

　　不过沈浪现在这个时候却没有什么太大的动作，事情现在只需要好好的看着也就是了，自己要是有什么动作的话，反而是显得自己非常的心虚，更何况自己也没有什么可以心虚的地方呀！事情如果真的跟自己有关系的话，自己不会推卸的，但是事情如果跟自己没有什么关系，其他人要是推卸到了自己的身上面，那就是另外一回事情了。

　　沈浪没有打电话给香港方面咨询这个方面的事情，一方面呢？是沈浪不是非常的担心，另外一方面呢？也是因为沈浪并不是特别的相信，现在这个时候呢？最为值得相信的呢？还是自己别墅的那些人，他们才是最为可靠的人选和保证。

　　等了没有一个上午的时间呢？别墅方面的消息也是传递了过来，香港那边的部门呢？正在接受调查，究竟是什么方面的调查现在还不是非常的清楚，但是可以肯定一点那就是苏裴现在已经是失联了，对此沈浪还真的就是有那么一些好奇。

　　苏裴失联了，他究竟犯了什么事情呢？对于这个家伙呢？自己还是有那么一些了解的，如果说是黄亚军出现了这个方面的问题，那个是常事，但是苏裴出现了这个方面的问题，给人的感觉呢？就是有那么一些不可思议了。

　　信仰对于苏裴来说不是问题，其他犯错误的三个方向，钱、权和女人，在这三个问题上面苏裴都没有什么问题，钱他根本就不缺，当初的时候在新司的那个部门赚取的合法钱财足够支持他干任何的事情了，这一点自己非常的清楚，而权呢？想要一步的达到顶峰不可能的，但是苏爷爷还在呢？而女人呢？在这个问题上面，苏裴的表现也算是很良好的，如果不是因为这些方面的原因，还会有什么？

　　晚上的时候呢？沈浪刚刚的回到了自己的住处，就有人主动的找上门来了，来人沈浪还真的就不认识，沈浪身边的警卫员也是看过了来人的工作证以后这才通知了沈浪，沈浪对此也是很是意外，主动的找上门来，这个可是有那么一些突然。

　　“沈司令你好！”沈浪虽然是副职，但是现在这个时候称呼副司令，这个多少就显得有那么一些不通人情了，而沈浪呢？却是从这个拜访和称呼上面感觉到了一些其他方面的问题，两个人找自己有事情，而不是刻意的来询问自己，两个人的态度让沈浪可以证明很多事情，对来的两个人点点头，有人给他们两个人上了茶。

　　来的两个人也是注意的打量了一下沈浪的这个住处，他们究竟是干什么的，从他们的眼睛里面就能够看出来其中的一二，沈浪这里的装置呢？并不是想象当中的那么奢华，虽然说比较的有格调，但是距离想象还是有非常大的差距。

　　大家都是明白人，沈浪的家底是其他任何人都不可以比拟的，但是你看看沈浪的穿着和打扮，在看看这里的装置，就明白人家是真心的低调，不跟某些人似的，好像地球之上就搁不下他似的，最后怎么样？不是在哪里唱着铁窗泪。

　　“沈司令，这个是我们的证件！”说话的时候，也是把一份证件重新的递给了沈浪，沈浪看了一眼随即也是抵还了回去，这个证件自己曾经在自己的徒弟杜少成那里看见过，现在这些人给自己看这个证件的意思也是很清楚，打通一下这个门路。

　　沈浪微微的点了一下头，意思很是简单，说事情吧！自己的身份呢？跟眼前两个人不太一样，沈浪倒也没有故意的摆架子，不然的话就算是他们拿出来了证件又能够怎么样？自己就是不搭理他们，有事情明天上班再说，他们敢说什么吗？

　　“沈司令，这件事情里面有其他的关系，现在苏裴也已经被妥善安置了，这件事情跟他没有任何的关系已经调查清楚了！”既然已经开说了，那么就需要把这个立场给说明了，这件事情跟你沈浪是没有任何关系的，跟苏裴也没有任何的关系。

　　至于现在为什么要把苏裴关起来，一方面是迷惑众人，另外一方面呢？也是保护苏裴，谁知道会不会出现狗急跳墙的局面呢？还真的就不好做这个方面的保证呀！现在来找沈浪呢？到不担心沈浪的安全，但是这个事情需要沈浪的帮助，同时也给沈浪提个醒。

　　而沈浪呢？这个时候却是微微眯缝了一下自己的眼睛，事情虽然还没有说出来，但是沈浪的心里面已经开始有这个方面的怀疑了，如果单单就是调查的话，唐玲是不会亲自的给自己打这个电话过来的，她给自己打电话冒了很大的风险。

　　沈浪心里面也是合计开来，而来人呢？也开始述说这个方面的事情，“沈司令，事情是这样的，当初的时候呢？有一笔款项是走香港那边的部门，涉及到的事情非常的机密，但是我们近期调查才发现，这笔款项根本就没有到位，所有的一切都是假象！”

　　“没听说这个事情呀！”香港那边的部门虽然说是新司成立的，但是具体这个方面的事情呢？沈浪并没有过手，在这个方面的记忆力，沈浪还是自诩没有什么问题的，现在这个时候来人提及这个方面的事情算是什么意思，怀疑自己吗？又或者说怀疑苏裴？

　　“沈司令，这件事情是绝密，当初的时候苏裴也不知道其中的详情，这笔款项确实是已经到了他们的账面之上了，后来的情况就有那么一些调查不清楚了，钱的数目很重要，更为重要的是这件事情背后引申出来的事情，更为的让人骇然！”

　　沈浪这个时候感觉有那么一些好笑，这件事情计划的是不是周密跟自己没有什么关系，反正也不是自己鼓弄出来的事情，但是现在这个时候他们把事情说给自己听是什么意思，让自己参与到这个调查当中去，又或者是……，想到这里的时候沈浪突然的眼睛一亮。

　　先前的时候唐玲可是亲自的给自己打了电话过来，现在苏裴又出了事情，沈浪貌似也已经想到一些可能性，有人想要趁着这一次的事情翻弄新司的旧账吧！如果说是这个方面的原因，那么一切都比较的好解释了，有意思，很有意思！

　　新司的账目很是清楚，没有什么担心和害怕的，但是如果说没有沈浪的同意，恐怕没有谁敢去翻弄新司的账目，这里面涉及到了一些很是机密的事情，这不是一个马蜂窝，同样的也不是一个地雷，但是这里面的危险性呢？是很多人都担忧和害怕的。

　　现在想要翻弄这些档案，究竟是什么意思呢？是针对自己的吗？要知道新司里面出来了这么多的人，这个马蜂窝可不仅仅是不好捅这么的简单呀！现在这个时候谁有这么大的胆子，竟然想要鼓弄这个方面的事情，沈浪是真心要说一声佩服了。

　　沈浪是不会开这个口子的，你们要是瞒着自己调查，那个是你们自己的事情，但是想要让自己主动的开口，绝对不可能的事情，沈浪已经打定了这个方面的注意了，派遣这两个人过来呢？就是迷惑自己的，背后的人心思很是沉重呀！

　　“沈司令，当初的时候你主管新司的事情！”沈浪歪着自己的头看了一眼过去，“我主管着所有的事情？呵呵，那你说的这件事情我为什么不知道呢？”

　　你们也是真的好意思说，利用新司做这样的事情，事先的时候不通知，事后也没有通报，现在用这件事情来找自己的麻烦，这才想起来这件事情来，当然了本意可能是调查这件事情背后的一些内幕，但是有心人却利用这个来通新司的屁股，这个太坏了。

　　面前的这两个人呢？对于这个事情肯定是不清楚的，他们的身份太低了，还不到那个高度的，他们不明白沈浪为什么要拒绝，这件事情沈浪拒绝还是不拒绝有什么意思吗？这件事情之所有通知你，就是给了一个面子而已，你沈浪同意还是不同意，都是需要调查的。

　　这个就是站的位置不一样，看到的状况不一样的原因所在，沈浪不同意开这个口子，其他人要是想要调查的话，那就是故意的在翻旧账了，日后真的要是提及起来的话，这里面的事情可就值得说道了，沈浪对此还真的就是有那么一些拭目以待。

　　“沈司令，这件事情事关重大，希望你能够保密！”来这里呢？就是通知沈浪一声，你不管是同意还是不同意，这件事情都会如此的去处理，而沈浪呢？倒是没有想象当中的那么不高兴，“我知道了，喝茶！”

　　端茶送客的意思，很是简单，两个人也是听明白了，事情已经通知了沈浪，沈浪呢？未见得很是高兴，但也不是想象当中的那么没有城府，而出来的时候呢？工作人员也是询问了两个人是不是需要有其他的住处安排？

　　沈浪不提及这个方面的事情是没有必要，而下面的工作人员如果不提及这个方面的事情，就显得沈浪这边的家教太成问题了，这个是事关脸面和名声的事情，沈浪可以不注重这个方面的问题，但是家里面能够不注重吗？

　　来的两个人倒是没有拒绝沈浪的安排，他们也是刚刚的赶过来，有沈浪这边的安排呢？跟其他方面的安排，以及自己的安排情况是不一样的，沈浪这么的安排下来，更加的保密，现在这个时候还是不要让外界过多的知晓这个方面的情况。

　　其实真的要是说起来的话，这件事情跟新司还真的就牵扯不上什么关系，这笔钱的数目很大，但也就是相对而言的，相对新司而言，那边钱根本就是一个小数目，但问题是现在谁也说不清楚这笔钱究竟去了哪里，所以苏裴只能是代为的背一下这个黑锅了。

　　苏裴现在这个时候除了能够喊冤之外，恐怕没有任何的办法，虽然说事情最后不管结果如何，他都会被释放的，但是这个黑锅背的，实在是有那么一些太憋屈了，但是憋屈还是不憋屈的，现在只能是这么的去处理了，没有其他的办法。

　　来人第二天的时候就回去了，但是这件事情并没有完结，上面在听取了两个人的汇报以后呢？也是感觉有那么一些意外，沈浪那边可以说是没有表露任何的意见，这一点还真的就是相当的出乎预料，沈浪应该不是这样的人呀！

　　更何况你沈浪就算是不同意了，也不妨碍调查，先前的时候知会你一声，是给你这个面子，跟其他的方面没有任何的关系，事情就是这么的简单。沈浪的这件事情呢？并没有妨碍这边调查组的调查，但是对于某些人来说，这件事情有些不太妙呀！

　　先前的时候呢？他们可是已经动了其他方面的心思了，这一次的事情可不仅仅是试探这么的简单，如果说沈浪同意插手新司的事情，那么这里面不管是不是有问题，都可以顺势的插上那么一手，新司方面的问题虽然暂时的成为了历史，但是还是有星火保留下来的。

　　新司以后的问题呢？肯定还是要被提及的，现在这个时候做点这个方面的准备，比日后再加入进去肯定是要好的太多太多的，但是没有想到这个陷阱沈浪都没有踩入进去，这件事情谋划的时间很长的，沈浪怎么会看出来其中的问题呢？

　　就算是现在这个时候进行某些方面的调查，也没有任何的意义，现在的事情敢说沈浪一点怀疑都没有，这个是根本就不可能的事情，而沈浪一旦有了这个方面的怀疑，这个事情恐怕就麻烦了，背后的势力呢？对此也是有那么一些担忧的感觉。

　　有关新司的这件事情吧！必须还是要调查的，因为涉及到了其他方面的事情，这件事情貌似是情治方面的状况，所以要追查到底，本来想着趁着这个机会可以试探一下沈浪有关新司的态度，但是那里想到沈浪竟然如此的谨慎和小心。

　　沈浪不关心新司方面的事情，因为他自己很是清楚不管是问及还是不问及，都会有人借着这个机会进行调查的，他们想要怎么调查就怎么去调查好了，无所谓的事情，在这个方面自己还是很有信心的，当时的时候自己也是非常担心这个方面出现问题和状况，因为当时的时候无数双眼睛都在那里盯着，自己需要谨慎谨慎再谨慎。

　　想了一阵呢？沈浪也是给自己的师姐打了一个电话过去，这件事情她就算是没有份，也应该了解一些其中的状况，为什么这么的说呢？师姐她们当初的时候呢？在新司也是设立了部门，而且师姐呢？还是情治部门的人，这件事情她们情治部门是绝对绕不开的。

　　赵风影并没有立刻的就接沈浪的电话，因为自己的办公室里面还有其他的人员，直接的就挂断了电话，然后倒扣在桌面之上了，沈浪呢？也就没有再打过来，因为沈浪很是清楚，师姐没有接自己的电话肯定是有原因的。


第一千七百九十四章

　　赵风影趁着闲暇的时候呢？也是跟沈浪打了一个电话过去，等电话接通了以后，赵风影也是用低沉的声音说道，“这件事情跟你没有任何的关系，苏裴也就是暂时性的被牵扯进去了而已，事情跟新司暂时也没有任何的关系！”

　　说完了以后，赵风影就挂断了电话，现在这个时候她也是有那么一些担心，虽然说自己也想要通过沈浪打探一些消息，自己知道他的门路比较的多，但是现在还真的就是有那么一些不太合适呀！这个事情能不招惹沈浪还是不要招惹沈浪比较的好。

　　沈浪现在这个时候已经是公开的掌控一个派系了，在这样的情况之下，还是不要让沈浪有太大的动作比较的好，现在沈浪要是有所动作的话，你说究竟是代表了沈浪个人呢？还是代表了他的派系呢？更何况这里面还有一个更为重要的原因。

　　那就是因为沈浪当初的时候呢？可是执掌新司的，这个问题现在这个时候赵风影极力的想要回避，不是说沈浪真的有什么问题，当初的时候有关新司的情况自己基本上都是非常清楚的，但是清楚是一回事情，真的要是说出来了，那个就是另外一回事情了，赵风影的胆子也算是比较大的，但是在这个问题上面，也是很谨小慎微的。

　　新司的事情现在看着好像已经完结了，但是实际上面呢？根本就没有盖棺定论，自己是情治部门的人，对此可以说是非常的清楚，有关这个方面的问题呢？能免则免，自己当然清楚沈浪找自己究竟是因为什么，但是这个时候自己还是不要让他掺和一些比较的好。

　　有关新司香港那边丢失款项的这件事情呢？赵风影知晓的也不是非常的清楚，当初的时候呢？这件事情也没有让自己产于其中了，究竟是因为什么呢？自己现在也说不清楚，现在这个时候呢？把自己给找了过来，不仅仅是看中了自己在工作上面的能力。

　　在这个问题上面赵风影也是想的很清楚，当初的时候呢？自己在新司也算是工作过的，跟沈浪的交情非同一般的，对于新司的工作情况也是比较的了解，最后才是因为自己是情治部门的人，综合在一起了，所以让自己现在这个时候过来了。

　　事情都已经过去这么长的时间了，现在这个时候才想起来掀起来这个盖子来，想要找寻所谓的线索真的是那么容易的事情吗？根本就不是想象当中的那么简单，这里面的迷雾重重，现在赵风影也是感觉相当的棘手，在现在这个时候如果说自己的那位小师弟真的要是参与了进来，事情会闹到什么样子的地步，还真的就很难说了。

　　不过赵风影也说不清楚这件事情究竟会压到什么时候，对此赵风影是真的没有什么把握，给予自己的感觉呢？在这件事情的背后好像有一只看不见的手始终都在拨动着，这只手拨动的并不是案情方面的问题，它拨动的是新司方面的状况。

　　赵风影最为害怕的也正是这一点的，自己的观点很是清楚，那就是绝对不能够把自己的小师弟给拖进来，不是说自己害怕他出什么事情，还是那句话，自己害怕某些人会因为他出事情，只要他闹出来的事情，不死个把人都会显得极其的不正常。

　　还有一点就是，这件事情呢？可以说让情治部门丢尽了脸面，这样的事情如果说真的要是宣扬出去的话，实在是有那么一些太难堪了，情治部门的领导呢？也是嘱咐过自己的，这件事情能够内部消化，还是内部解决比较的好，不要牵扯的太多了。

　　赵风影的调查呢？很快的就陷入到了困顿当中，款项的丢失呢？是在香港那边了，这个时候去香港那边倒是很简单轻松的事情，但是调查线索吗？就不是那么一回事情了，事情不是这两天才发生的，而先前时候的哪些人员，有些已经找寻不到了。

　　上面对此催促的很急，因为这件事情背后涉及到了另外的问题，这件事情必须要给一个交代的，其实情治部门也是感觉到了这件事情所蕴含的其他意义，情治部门的消息可以说是非常的灵通，这一次的事情呢？本来是情治部门内部的事情。

　　但是被有心人给捅了出来，当初的时候没有调查清楚，但是现在呢？有关的事情已经被弄明白了，有些人呢？想要借助这件事情调查新司的情况，究竟是因为什么，这个目的真的是太了然了，就是针对沈浪的，除此之外还能够因为什么呢？

　　情治部门当然也清楚，新司的这件事情呢？虽然说已经被压了下去，但是当初的时候其实验效果还是非常的良好，而且为国家培养出来了大量的人才，对此方方面面都是很肯定的，至于后来没落的原因，也不是出在新司本身上面。

　　现在新司沉寂了下来，并不代表着以后新司同样也是如此，这个根本就是两回事情的，情治部门呢？对此自然也是相当的注意，但是情治部门的注意呢？是想要借助新司掌控一些消息，这个才是情治部门应该做的事情。

　　新司跟情治部门呢？分则两害，和则两利，当初的时候沈浪为什么没有拒绝这件事情呢？因为他对这件事情真的是太清楚了，日后呢？新司要是重开的话，沈浪可能不会继续的主持了，但是新司的主持人必须沈浪点头。

　　到时候情治部门再提及这件事情也不算晚，因为新司是不会拒绝情治部门的，现在这个时候如果说参与进来的话，倒是能够进行很好的铺垫，但问题是会给沈浪留下来什么样子的印象呢？更何况沈浪那个家伙的心里面究竟是怎么想的，谁知道呢？

　　没有几天的时间，沈浪就被通知要去京城那边开会，开什么样子的会议不太清楚，派系方面对此也是有那么一些一无所知，而沈浪倒是知会了派系那边一声，自己现在这个时候离开呢？没有其他的事情，涉及到了其他方面的一些问题，自己帮帮忙。

　　难怪！派系方面的人呢？对于沈浪的解释也是欣然的接受，京城那边最近好像没有什么事情发生，而且派系这边呢？也是非常的稳定，现在这个时候让沈浪回去，虽然时间上面很是不对，但是沈浪都已经说了去帮忙，很显然这里面的问题可能很是机密。

　　沈浪来到了京城的时候，自己的师姐并不在，她还在香港那边了，一直等到第二天的时候，沈浪才见到了自己的师姐，脸上面也是略显疲惫，看着放置在自己面前的资料，沈浪也是裹了一下自己身上面的大衣，有些不解的看着自己的师姐。

　　事情都还没有说清楚呢！现在这个时候就把资料放置在自己的面前，这个算是什么意思呢？更何况自己现在的身份呢？可是一个派系的执掌，不跟先前的时候一样，跟闲云野鹤似的，所以沈浪并没有去翻弄这些资料，而是注视着的看着面前的师姐。

　　“师姐，大家都是明白人，这件事情跟我好像没有什么关系吧！现在这个时候把我给叫了过来，然后摆了这么多的材料在我的面前，我有点不寒而栗呀！”

　　赵风影也是喝了一口水，“少来，别阴阳怪气的，你的事情我管不着，这一次也不是我找你来的，而是上面把你给调过来的，新司的事情恐怕只有你能够说的清楚，其他人都不行，而且还事关情治部门了，我只能是照顾一方面！”

　　“这么说来事情已经定型了！”沈浪也是没有好气的说道，“新司跟这件事情肯定是有关系了，可是就我得到的消息来看，那笔钱虽然说是走的新司的账目，但是我也是刚刚的知道不久，在这样的情况之下，把这件事情归结到新司的头上面，是不是有些不太公平？”

　　“是不是公平？这件事情不是你说的，同样也不是我说的！”赵风影也明白这件事情自己说了是不算的，沈浪想要给新司正名，这个事情可不是自己能够决定的，自己不能够反驳沈浪所说的话，所以现在这个时候自己只能这么的去说了。

　　沈浪也明白就这么的质问自己的师姐没有任何的意义，师姐也是听从命令那一伙的，如果说这件事情她真的能够说了算的话，那么她就不会把自己给找过来了。当然了这里面肯定还是有幕后黑手的，不然的话沈浪也不会亲自的回到了京城这边来。

　　幕后的黑手为的就是新司的一些事情，这一点沈浪已经是相当明了了，现在这个时候沈浪回来了，也就是表明了要深入的调查和了解一些事情，但是这个情况究竟会怎么样？这个问题恐怕谁也说不清楚的，毕竟沈浪这个家伙跟其他人是不太一样的。

　　随即沈浪也是拿起来了摆放在自己面前的资料，但也就是看了看而已，并没有要发言的意思，这件事情从自己的角度来说呢？就是内神通外鬼，就是这么的简单，不需要做其他方面的判断，但是自己能够做这个方面的判断，其他人就做不出来这个判断吗？

　　根本就不可能的事情，但是沈浪看过了资料以后，也是老神在在的坐在了那里，赵风影看着沈浪的样子，也是用力的敲击着面前的桌子，“说话呀！说一说你的判断！”

　　沈浪不置可否的笑了笑，“师姐，我过来是有其他的事情，这件事情貌似并没有交到我的头上面来，我只不过就是一个外人而已，要知道这样的事情呢？最为忌讳的就是有其他人掺和其中的，会影响到自我的判断！”

　　对于沈浪的所言呢？赵风影也是很不屑的笑了起来，“你的这些借口都留着去骗鬼吧！不过听你的口气呢？我倒是可以肯定了一件事情，这个事情绝对是内外勾结才会有的一个结果，职务大不大的并不是那么的重要，要知道很多的事情都坏在了小人物的身上面！”

　　“师姐，这个话可是你自己说出来的，到时候可不要怪到我的头上面来，所谓的内神通外鬼，这个只不过就是一个判断，一种可能性而已，究竟是不是真的，恐怕谁也说不好，不过我倒是觉得挺有意思的，难道师姐你不这么的觉得吗？”

　　挺有意思的，这个话说的让赵风影也是感觉到了有那么一些无语，自己能够猜测到一些事情，但是猜测是一回事情，你找出来所谓的证据又是另外一回事情呀！自己想要把这个问题交给沈浪来处理，但是自己同样的清楚，这个对于上面来说无异于天方夜谭。

　　上面是不会让沈浪来处理这个方面的事情的，如果说让沈浪掺手情治部门的事情，那么以后沈浪恐怕就真的没有什么制约了，沈浪比较的会做人这个是一回事情，但是怎么去制约沈浪这个就是另外一回事情了，不管你沈浪会不会反叛，都必须要对你有这个方面的枷锁。

　　而沈浪呢？还真的就没有这个方面的心思，说句不太好听的话，情治部门根本就不出成绩，就算是自己做的再好又能够怎么样呢？当初的时候自己把整个亚洲的锁链都给打破了，起到的效果是极其明显的，但是那又怎么样？沈浪得到了什么吗？

　　当然了从国家的利益上面来说，沈浪真的是体现了他的价值，但是事后呢？并没有这个方面的明文记录，甚至是私密的档案都没有，沈浪自身不愿意说这个方面的事情，而情治部门呢？一方面是丢人，另外一方面呢？也是找寻不到这个方面的资料。

　　赵风影见沈浪是希望沈浪能够帮忙，但是看现在的情况吗？帮忙的事情还是算了吧！沈浪明显也是有着其他方面的顾虑，究竟是因为什么，赵风影心里面也是非常的清楚。“老三，这件事情是大还是小，你的心里面应该掂量一番！”

　　话说出来的意思呢？有警告的成分，但是也有试探的意思，沈浪并没有太多的言语，微微的对自己的师姐点点头，要知道到目前为止呢？自己对于其中的事情也不是想象当中的那么清楚，现在这个时候呢？还是不要随便的去参与其中的意见为好。

　　在离开之前呢？沈浪也是去见了苏裴一面，这个家伙现在也就是不能够露面而已，其他方面倒也不是想象当中那么的被限制，看见了沈浪以后先是一愣，随即也是无奈的苦笑了起来，自己现在感觉有那么一些憋屈。

　　可是这个话在沈浪出现在自己面前的时候，也是全部的都消散了，“三哥！”沈浪笑着的点点头，随即也是找了位置坐了下来，“生活的不错呀！”沈浪这么的说，有调侃的味道，而苏裴也是听明白了沈浪的意思，耸立了一下子的肩头。

　　“还好吧！很久都没有如此的空闲了！”苏裴也是拿了一瓶水放置到沈浪的面前，然后才跟着的坐在了沈浪的旁边位置，“以前想要给自己找一个空闲的时间，但是却有着各种各样的理由，现在呢？才发现所有的一切都是自己给自己找的借口而已，地球离开了我，一样的转动，太阳还是一样的升起！也没看见出现其他的状况。”

　　“变身哲学家了！”沈浪也是拿出来香烟，苏裴也是赶紧的给沈浪点上，“既然有时间空闲下来呢？那么就好好的休息一段时间，有什么要求的话可以提一提！”沈浪有暗示的意思，苏裴也是听明白了，沈浪既然来了，自己的主心骨也就有了。

　　这一次的事情呢？自己就是背黑锅的，家里面还真的就不好出面，因为这件事情也已经给予了家里面一定的理由，但是沈浪就不一样了，算起来沈浪跟自己还是有那么一些亲戚关系的，更何况当初的时候自己去香港那边，也是沈浪一手主持的。

　　两个人交谈的事情并不是非常的长，这里的谈话并不是想象当中的那么合适，苏裴虽然说是在这里避难的，但那个只不过是好听一点的说法而已，实际上面呢？还是被扣押在这里，不要说什么人权的问题，在这里没有人权。

　　沈浪从这里离开了以后，也是给苏妙妙打了一个电话过去，这件事情自己跟老爷子说不太合适，还是让妙妙跟老爷子说过，苏裴在里面不会有其他的问题了，从另外一个角度来说，苏裴是背黑锅的，现在自己既然已经回来了，那么这个黑锅就快要扣到自己的头上面了。

　　对于沈浪来说呢？没有什么关系，当初的时候主持新司的时候自己就已经做好了这个方面的准备，原本以为新司已经被扔到了历史的垃圾堆里面了，没有想到现在这个时候依旧被翻了出来，既然这样的话，自己也没有什么好说了，该是怎么样的就怎么样好了。


第一千七百九十五章

　　沈浪回来的消息呢？流传的虽然不是很广，但是一定范围之内的人呢都已经知道了，很显然有人故意的把消息给泄露了出来，现在这个时候不少人都已经知晓了这个方面的消息了，为什么会是这个样子呢？很显然有人要把这个水给搅浑了，而且还是越混越好。

　　你沈浪就算是想要追究，法不责众的事情，到时候你也只能是无奈，就算是到了最后你能够调查出来究竟是谁在背后使坏了，你又能够怎么样？还不是需要忍着，这件事情搅动起来的风波呢？貌似有那么一些大。

　　对于其中究竟都发生了什么事情，沈浪能够猜测到一些，但是想要证实这个问题就显得有些困难了，更何况现在就算是追查清楚了也没有太多的意义和价值，对于这个问题沈浪还是看的很明白和透彻，所以沈浪呢？也没有这个方面的表态。

　　沈浪不表态，那就意味着他不会就这个事情追究下去的，这个倒是让很多人都有那么一些大失所望，这个根本就不是沈浪的性格所在，如果放置在以往的话，沈浪就算不会暴起，也会非常的生气，但是现在呢？沈浪的胆子究竟去了哪里呢？难道被阉割了？

　　很显然现在这个时候继续用老眼光来看待沈浪，也已经过时了，现在的沈浪跟以前的沈浪已经是完全的不一样了，在这样的情况之下，有些情况就必须要做出来所谓的调整，要知道沈浪现在这个时候真的是掌控了整个派系，他不是孤家寡人，闲云野鹤一个了。

　　很快的有关这个方面的看法也是被有心人给传递了出来，现在把沈浪给曝光的越高，那么这个水就越是浑浊，倒是王伟明在知晓了这件事情以后，心里面暗自的感叹，就想着凭着这一手就想要让沈浪屈服，这个实在是显得太低级了。

　　沈浪掌控了整个派系这件事情是属实的，但问题是沈浪会在那个位置上面坐多长的时间？这个就不太好说了，在撑过了军区那边的位置以后，沈浪就要调任会京城了，这个时间会非常快的，就自己的判断来看，沈浪在回到了京城以后，他的身份和位置就会立刻的发生更改。

　　也就是说沈浪现在这个时候憋着这口气，但是不会始终都憋着这口气的，在沈浪的身边工作了这么多年，跟沈浪的配合呢？也可以用相得益彰来形容，所以对沈浪的了解呢？也是比别人更加的深刻一些，但是这个问题呢？自己知晓就可以了，就不需要让其他人知道了。

　　现在京城的风声呢？多少显得有那么一些诡异，情治部门的事情呢？自己多少也是听闻了一些，究竟涉及到了什么自己不知道，但是沈浪回来了，而且隐约的呢貌似也是听闻了一些小道的消息，听说跟新司有一定的关系。

　　这里面都涉及到了什么问题，王伟明不想知道，也不想去打探，跟自己也没有任何的关系，至于其他势力究竟是怎么想的，那个是他们自己的问题，不过有一件事情王伟明倒是非常的清楚，现在这个时候招惹沈浪，并不是一个非常好的选择。

　　从沈浪这里呢？没有得到任何的消息，赵风影多少感觉有那么一些失望，所谓的外神通内鬼这件事情基本上已经可以认定了，但是这里面的问题呢？还真的就不是自己能够调查出来的，当初的时候能够接触到那件事情的人哪一个不是自己的头头，就算是现在他们依旧还是自己的老前辈。

　　这个不是说你怀疑，就可以肆无忌惮去调查的，根本就不是这么一回事情，赵风影现在这个时候呢？只能是从外面来找这件事情的线索，因为内部的线索就是一个坑，一个巨大的坑，如果从外部能够找到线索，反推的话，可行，可是从内部找线索，从而引申到外面的话，那么整个事情就可能会乱成一锅粥的。

　　赵风影的态度呢？非常的明显，自己想要通这个马蜂窝，但是自己的势力太小了，就算是加上自己哥哥的势力同样的没有用处，这件事情虽然说自己是被点名的，但是同样的处理不了的，可是如果沈浪加入进来，那个情况就不一样了。

　　可是沈浪呢？精明的跟鬼一样，他根本就没有这个方面的意思，而且上面呢？也不会给沈浪安排这个方面的事情的，因为沈浪现在毕竟已经开始掌控一个派系的，彼此站的位置也已经不一样了，现在这个时候让沈浪出面，代价太大了。

　　不过有些事情呢？还真的就不是赵风影能够预料到的，这笔钱相对于沈浪来说可能就是九牛一毛、冰上一角而已，但是对于整个国家来说，这些钱可都是老百姓的血汗钱呀！就这么平白无故的消失无影无踪，这个问题可就有那么一些大了。

　　情治部门的这件事情本来不想宣扬出来的，但问题是有些人呢？故意的把这个方面的消息给放了出来，这个结果就有那么一些不太一样了。情治部门现在这个时候虽然说恨得牙根有那么一些痒痒，但是没辙呀！他们总不能把所有人的嘴都给堵上吧！

　　而沈浪隔天的时候呢？也是得到了某些方面的消息，有人开始调查新司的事情了，从新司所有的档案资料开始入手，甚至已经开始让原来新司的人开始协助调查了，这件事情进行的虽然说很是隐秘，但是大大小小的派系呢？基本上都已经知道了。

　　很显然现在这个时候这么的做呢？就是针对沈浪而来的，特别是在沈浪赶回来这个特殊的时间段里面，在某种程度上面也是有那么一些要逼迫沈浪的意思在其中，说不定下一个就要传讯你沈浪了，倒是要看看，你是不是能够坐的住？

　　而沈浪呢？对于这个方面的事情可以说是不闻不问，你们想要怎么样跟我没有任何的关系，哪怕你们把天给捅破了，反正也是有高个在等着，跟自己有什么关系呢？沈浪现在这个时候还真的就是有那么一些混不吝的感觉，我就这个样子了，你们能耐我何？

　　对于沈浪的这种态度，大家感觉十分的愤恨，但却又非常的无奈，还真的就是沈浪的那句话了，我现在就在京城这里了，你们能耐我何呀！不是把我给调回来吗？怎么着？是打算生吞还是打算活剥呀！你们倒是可以给我一个意见和想法？

　　沈浪这么的做呢？就是在故意的闹情绪，你们闹吧！反正官字两个口，事情都是你们说的，我现在说什么有用吗？既然这样的话，那么我就什么都不说，什么都不做，然后坐在家里面等着你们的消息，我倒是要好好的看看，你们会做什么？

　　对于沈浪的这个态度呢？上面的大佬也不太好表态，这一次的事情成了也就成了，不成了也是正常的事情，就当做是一次试探好了，对于沈浪呢？大家现在还真的就不太好说其他的什么话语来，毕竟沈浪现在的身份已经是不一样了。

　　现在这个时候呢？大家相互的扛着，说句不太中听的话，那么就是大家都在相互的死撑着，至少沈浪的对手们是这么认为的，新司的诸人呢？这个时候还真的就没有去找沈浪的，究竟是因为什么没有人能够说的清楚，对此很多势力也是感觉奇怪。

　　要知道他们的下属也有人曾经是新司的人，其派系的势力呢？也是对他们的下属暗示过这个方面的事情，可以向沈浪去求救，但问题是直到现在为止，不管是处于什么方面的原因，没有一个给沈浪打电话，你说这个究竟是默契，还是其他什么方面的原因呢？

　　有关新司的调查已经开始了，想要从里面找寻一些有用的东西呢？还是比较简单的事情，要知道黑市上面有关这个方面的材料都已经被出到了天价，为什么会是这个样子呢？主要的原因就是因为当初的时候新司的战绩实在是太辉煌了。

　　另外还有一个原因，那就是可以通过这些材料去挖掘一些比较有用的东西，比如说沈浪的性格、出手的方向和动机，以及他的习惯等等，这些都可以通过哪些隐秘的材料当中找寻出来，所以现在很多的国家势力也是闻风而动，机会对于大家来说太难得了。

　　这个盒子已经被打开了，现在这个时候就算是想要给关上也是有那么一些来不及了，沈浪对于其中的事情呢？也是洞若观火，但是这个事情是自己现在可以阻止的吗？既然能够把自己给调回来参与其中的调查，那么就说明了这件事情根本就没有任何可以商量的余地。

　　至于后面的人是不是认识到了这个问题，又或者说什么时候认识到了这个问题，跟自己有什么关系吗？你沈浪成功还是不成功哪个是你自己的事情，不要把借口妥协到其他人的身上面，如果说沈浪日后真的要是提及到这个方面的问题，得到的回答肯定是这个样子的。

　　所以沈浪现在这个时候才不管不问，你们要是有心的话，那么就少透露一些新司的事情出去，这个就是对自己最好的保护了，但是这个事情可能吗？对此沈浪也是感觉有那么一些可惜，因为这样的事情想一想就可以了，没有办法付诸现实的。

　　有关新司方面的调查已经开始了，既然自己阻拦不住的话，那么就别在前面当这个炮灰了，沈浪倒是非常的自觉，没有任何的阻拦，随即也是让开了位置，这个倒是让掉沈浪回来的诸多势力，感觉有些意外和不解，原本是担心沈浪有什么动作，但是现在来看，一切都被白费了，而事实的情况也真的是这样吗？

　　沈浪会不会是故布迷阵呢？现在这个时候什么都不做，然后等待所谓的机会呢？但是等了两天的时间大家才发现，沈浪并没有耍什么所谓的花招，而是真的什么都没有去做，就那么的待在一边的位置冷眼旁观着。

　　这样的行为非常的反常，就算是沈浪用沉默的态度来对抗，但是事情都已经发生了，沈浪应该知道自己的失败了，他为什么依旧没有任何的动静，要知道整沈浪的黑材料还是很容易的事情，胡编乱造的本事还是有的。

　　反正现在众人也没有要叫停的意思，既然这样的话，那么就顺势的调查下去好了，等什么时候沈浪自己承受不住了，或者是其他的势力感觉时机合适了，然后再叫停也就好了，从目前的情况来看，沈浪的表现略显有那么一些软弱呀！

　　看来当了这个派系的执掌者，他还是需要很长的一段时间来适应，沈浪在京城这边小溜溜待了一个星期的时间，可是在这一个星期的时间里面，沈浪没有就新司的事情发表任何的意见和见解，你们想怎么弄就怎么弄，想怎么干就怎么干，无所谓的。

　　都已经一个星期的时间了，有关新司的调查已经进入到了最为实际的阶段了，现在这个时候怎么办？是继续的调查呢？还是点到为止呢？对于这个问题诸多的势力也是感觉有那么一些彷徨和茫然，继续的调查下去可就是彻底的撕破脸皮了。可是不调查下去呢？貌似错过而来这样的机会，也是真的感觉有那么一些不妥。

　　现在这个时候要怎么的来决定呢？大家来拿一拿这个方面的注意好了，一个星期的时间沈浪都没有表示过任何的反对，沈浪这个家伙究竟是什么意思，想要证明自己就是清白的吗？这个貌似有那么一些不太对吧！就算是想要证明自己的清白，也不需要用如此极端的方式。

　　又或者说沈浪想要激起所有新司人员的怒火，然后顺势的引导这股怒火，让背后的势力偷鸡不成蚀把米吗？这么的做呢？倒是会有一定的影响力，而且也确实是一个非常好的办法，但是沈浪这么的做，完全就是要对拼的架势，你死我活的，沈浪敢这么的去做吗？

　　方方面面的原因都考虑的差不多了以后，诸多的势力呢？也是做出来了这个方面的决定，试探性的进行调查，如果说沈浪要是反扑的话，立刻停止，如果说沈浪依旧不表示任何的意见和建议的话，那么就深入的调查下去，看看谁先绷不住。

　　“沈浪那边的情况有些不太对呀！”苏同也是用一个小树枝拍打着自己裤子上面的尘土，差不多都是刚才那些孩子玩闹弄上的，“都已经到如此的地步了，沈浪竟然依旧没有做出来任何的反应，这个可是跟他以往时候的作风太不一样了！”

　　“能做什么呀？”于海也是没有好气的说道，“都已经现在这个时候了，还继续的翻弄新司的事情，你说究竟都是怎么想的，是准备重开新司呢？还是说准备让沈浪那边有什么动作呢？这个事情如果说都没有搞清楚的话，鼓弄这些事情有意义吗？”

　　这些话里面有很大的怨气，苏同当然听了出来，但仔细的琢磨了一番以后，苏同也是有些担忧的说道，“沈浪是故意这么做的，他就是要让其他的势力看到了当初新司的一些情况，让他们的心里面有这个方面的念想，而有了这个念想以后，这个心就跟小猫挠了一样！”

　　“是不是因为这个我可说不清楚了，我的肚子里面又没有那么多的弯弯道道！”于海还是跟先前的时候一样，显得极其的不高兴，“但是从我的直觉来看呢？沈浪没有任何的反对意见，这个本身就是说明了相当严重的问题！”

　　“是不是相当的严重的问题？这个恐怕只有沈浪能够回答了，沈浪现在的倾向不明，他已经不需要争一时之长短了，在这个问题问题上面他很早的时候就有所表现了，我觉得时间拖得越久，这件事情可能就会愈加的严重，最后爆发出来的效果吗？呵呵！”

　　对于这个问题呢？不管是于海还是苏同都有着清楚的认识，因为两个人对于沈浪呢？都是相当的了解，因为了解所以担心，因为了解，所有那么一些害怕，但是现在呢？其他的势力好像都不惧怕沈浪，他们的想法有些问题呀！

　　到时候恐怕真的会引火烧身的，难不成那个时候再想着让沈浪去拯救，如果是那样的话，沈浪到时候还会出手吗？先前的时候是先前，现在是现在，问题不能够同日而语了。

　　可是两位大佬现在就已经离休在家了，虽然说言语上面还有一些影响力，但是他们却需要注意这个影响力，不能够过于的去使用这个影响力，这个倒不是说两位大佬爱惜自己的羽毛，不是因为这个方面的原因，但是两位大佬是真的非常的担心呀！


第一千七百九十六章

　　“爷爷让我给你带一个话，苏裴的事情就不用太操心了，他已经可以跟家里面通话了！”苏妙妙也是有些担忧的说道，她担忧的倒不是苏裴这位表哥，她担心的是自己的丈夫沈浪，因为这段时间的事情很是不妙，消息也是会不断的传递到自己这里。

　　“爷爷的意思是让我出来说两句？”沈浪倒是能够猜测老爷子的意思，因为情况真的是太明显了，不过这样也真的是相当的难为老爷子了，都已经这个岁数了，而且现在都已经是闲赋在家了，还在关心这个方面的事情，这个话沈浪绝对不是讽刺，而是真心的感叹。

　　“爷爷不希望这件事情闹得过于的僵持，现在这个局面呢？那边是有那么一些过分，但是你不能够老是一味的退让，这样会有什么结果不说，你也应该清楚会是什么样子的！”这个话虽然是从苏妙妙的嘴里面说出来的，但其实就是老爷子的意思。

　　这个事情为什么要让苏妙妙来说，而不是让于清香来说呢？主要的原意呢？还是因为苏妙妙是沈浪明媒正娶的妻子，而且在这一点上面沈浪多少有那么一些亏欠苏妙妙的，占据了这个方面的原因，所以苏妙妙说出来以后，沈浪不会有任何激烈的反应，要是让于清香来说呢？沈浪也不会有太多的反应，但是却会影响到彼此之间的关系。

　　“这件事情我知道了！”沈浪也是给自己的妻子回了这么一句，现在这个时候沈浪能够说什么呀！但是自己为难，总不能让自己的妻子也是跟着为难吧？所以也算是给予了老爷子一个回答，至于沈浪的态度吗？还是跟先前的时候差不多，不管不问。

　　就算是自己管了、就算是自己问了，又能够怎么样呢？没有任何的意义和价值，但是这个话自己可以对老爷子说，却不能能够对自己的妻子说，所以沈浪也是就回了那么一句话而已，相信老爷子会明白自己是什么意思的，自己所在的处境，让自己无话可说。

　　而且这两天呢？别墅方面也是有消息传递过来，有关新司的一些材料呢？已经出现在黑市上面了，价格也是比较的高，沈浪先前的时候也是有那么一些开玩笑的说道，如果说自己早知道这个样子的话，先前的时候就编一些材料投放到黑市上面了。

　　这样自我的嘲讽对于沈浪来说也是无可奈何的一种表现，自己也看过那些所谓的材料，别墅方面的人员从黑市上面获取的，主要是为了证实一些东西，沈浪看过了资料以后，沉默了很长的一段时间，材料绝对的属实，因为自己就是其中的经历者，没有人比自己更加的清楚了。

　　放置到自己这里的材料呢？应该是机密当中的机密，核心当中的核心，可是现在竟然都已经出现在了黑市上面，这个状况让沈浪又能够说什么，除了眼睁睁的看着，还有其他的办法吗？现在着时候抗争，有什么用处呢？无意义的挣扎罢了。

　　对于这件事情，沈浪虽然说早就已经有所预料了，但是现在看到了这些材料呢？依旧是非常的生气，当然了还有那么一些心痛，在某种程度上面这就是一种背叛，沈浪当然也能够预料当中这个结果是什么，用四个字来形容吧！那就是不了了之。

　　为什么这么的说，调查新司的这件事情呢？是诸多的势力闹出来的，法不责众，你能够把所有的势力都给清除吗？这个是根本就不可能的事情，最多最多也就是拿出来一个人或者是几个人充当所谓的替死鬼而已，也就是这个样子了。

　　都已经到这个地步了，沈浪阻止还是不阻止的都已经没有了任何的意义和价值了，更何况这件事情本身就是针对沈浪而来的，不管是内部的还是外部的，内部的这些势力呢？想要借助调查新司的这件事情黑一把沈浪，而外部的诸多势力呢？需要通过这些材料来了解沈浪。

　　他们倒是没有心造不宣，但其配合呢？还真的就是相得益彰呀！沈浪只能是这么的去说了。想一想，自己已经回来一个多星期的时间了，就这么的把自己给仍在了这里，不管不问的，等着吧！反正这个时间也不会特别的长了。

　　而赵风影在得到有关方面情况之后，不仅仅是骇然了，整个人甚至已经完全就是呆滞了，很长的一段时间之内都没有反应过来，对于她来说这个消息跟五雷轰顶没有什么差别，黑市上面已经出现了新司方面的资料，而且其数量也是极其的多。

　　等醒悟过来以后，赵风影整个人也是突然之间的瘫软了，直接的就坐在了椅子上面，然后就是在哪里发呆，也不知道此时此刻都在想着一些什么东西，等了差不多一刻钟的时间，赵风影也是深深的吸了一口气，事情闹得有些大了，而且已经没有办法收场了。

　　新司的事情一直都是封存的，连自己这边都没有权力去查阅，但是现在有关新司方面的材料已经开始出现在了黑市上面，你说这个究竟是什么性质的问题吧！先前的时候沈浪没有同意对新司的调查，那个时候他是不是就已经预料到了这个事情呢？

　　对此赵风影也是有着相当的怀疑，这件事情不可能是沈浪做的，因为这么的做呢？沈浪就是伤敌一百，自损八千，根本就不成比例的。沈浪当初的时候为什么拒绝，因为他已经预演到了今天的这一步，因为他是新司的创造者，他没有说话的权利。

　　把沈浪给调任到京城里面呢？好听一点的来说是让沈浪协助调查，但是其实质呢？就是在逼迫着沈浪，让沈浪接受所谓的调查，这个事情没有形成实际方面的状况，但是其真实的意图就是这么一个样子的，赵风影对此看得可以说是再也明白不过了。

　　情治部门现在这个时候也是有那么一些两难，这件事情他们究竟要不要参与其中呢？如果说参与其中的话，就显得有那么一些多管闲事，这件事情跟情治部门是不发生什么关系的，因为新司不属于军方的势力范围。

　　可是如果说真的不管的话，就这么眼睁睁的看着新司的情报泄露出来，作为情治部门呢？也是心有不甘呀！其他方面对于这个方面的情报不重视，那个是因为他们没有参与到新司的行动当中去，而情治部门当初的时候可是跟新司紧密配合的。

　　各人自扫门前雪莫管他家瓦上霜，虽然话是这么的说，但是事情呢？还真的就不能够这么的去做，情治部门现在这个时候呢？需要做好自己的本职工作，然后给安全部门报备了一下，用的是SS级的加密，事情我们都已经做了，至于安全部门会怎么处理，就看他们自己的了。

　　对于这个方面的问题呢？安全部门倒也是重视了，因为军方跟他们通气了，而且还是双S级的加密，这本身就很是说明问题。

　　不过这件事情事关沈浪呀！而沈浪跟安全部门的关系呢？一直以来都不是想象当中的那么好，这里面的原因很是多样，彼此之间的有那么一些纠葛跟误会，但是就这么的置之不理，貌似也不太好，但是就这么的去处理，貌似安全部门也做不了这个主呀！

　　安全部门也是把这件事情给汇报了上去，但貌似并没有得到任何的回应，为什么这么的说呢？现在正是调查新司最为重要的时候，沈浪已经是无话可说的那一种了，在现在这个时候把新司的事情给捅出来的话，会起到反效果的。

　　为了大家的利益着想，就算是让沈浪牺牲一些这个也是无所谓的事情，更何况随着调查才发现，原来当初的时候新司竟然是如此大的一个金矿呀！难怪当初的时候一定要成立二司，只不过是那帮家伙有那么一些过于的蠢笨了，导致直接的就被一司给吞并了。

　　等上面的诸位大佬知晓这个消息的时候，有关新司方面的材料都已经满天飞了，现在这个时候就算是想要收拾这个局面也已经收拾不了了，根本就没有办法掌控了，诸位大佬也没有想到下面的这帮家伙竟然会如此的胆大包天，为了利益竟然不顾一切。

　　动沈浪可以，在允许的范围之内了，想怎么弄都可以，但是你不能动核心方面的东西呀！现在这么的去做就等同于卖沈浪一样，更何况这里面还有新司方面的其他人，这一次可不仅仅就是通了马蜂窝这么的简单，等同于把所有的炸弹一下子全部的都引爆了。

　　沈浪现在这个时候还在京城了，他已经回来一个多星期的时间了，一直都没有人见沈浪，也没有人找沈浪谈话，沈浪就好像是被孤零零的给困在了那里一样，沈浪的这一手沉默实在是太让人无语了，现在大家真的是没话说了。

　　不是说调查新司的问题吗？调查吧！都已经是如此的局面了，你们想怎么调查都可以呀！沈浪依旧还是没有要说话的意思，但是下面的唐玲等人已经坐不住了，和着我们在前面卖命，有人在背后捅我们的刀子不算，现在又要拿我们来卖钱，这算是什么行为呀！

　　整个局面一下子的就崩坏，根本就没有办法收场了，苏同和于海等大佬知晓这个事情的时候，面面相觑，先前的时候就感觉到事情不对味了，但是那里想到下面的那帮家伙竟然如此的胆大妄为，要知道上面根本就没有下这个方面的命令，甚至连所谓的暗示都没有呀！

　　所谓的调查新司只不过是一个噱头而已，给予你们一些调查的权利，不是让你们胡作非为的，是为了给予沈浪一定的压力，为了将来的事情做一定的准备。现在好了，倒是给沈浪所谓的压力了，但是这层窗户纸已经被捅破了，连脸面都不要了，还能怎么办？

　　苏裴在第一时间就被放了出来，这个也算是一种态度的彰显，现在这个时候呢？大家都惧怕沈浪这个家伙把事情给闹起来，如果说沈浪真的要是振臂一呼的话，那么完蛋了，事情彻底的没救了，而这样的事情呢？沈浪也没有没有干过。

　　时间一分一秒都是重要的，得知沈浪现在这个时候还在四合院那边的时候，有关方面也是下达了命令，四合院周围戒严，有两位大人物呢？也是亲自的坐镇，沈浪不出来也就罢了，如果说沈浪出来的话，两位大人物会轮番的上去，争取把这个时间给拖住了。

　　现在这个时候绝对不能够让沈浪暴走了，上面也是要强压着这件事情，是不是给予沈浪一个交代，什么时候给予沈浪一个交代，什么时候给予新司一个交代，这些问题都不是最为重要的，重要的是先把眼前乱七八糟的事情给解决了，把沈浪给安抚下来。

　　黄正来了、吴琼也来了，黄正是马正刚的下属，也算是政治上面的一个接班人，吴琼呢？跟沈浪的关系也是比较的深厚，他们两个人都坐在四合院外的车里面，局面有崩坏的架势，他们两个人负责沈浪这边了，至于能不能把沈浪给拖住，未知的事情。

　　不过出于了两个人的预料，沈浪并没有什么动作，到时让自己身边的工作人员请他们两位到四合院这边喝茶，黄正和吴琼也是感觉有些荒唐，现在这个时候请他们两个人喝茶，沈浪这个家伙究竟是怎么想的呢？难道他已经布置完毕这个方面的事情了？

　　沈浪请喝茶呢？是好事，说明沈浪还没有暴怒，随即两个人也是到了沈浪的四合院这边来，沈浪站在门口的位置，算是以礼相迎，对于沈浪来说，现在这个时候还能够保持如此的心态真的是太不容易了，黄正和吴琼两个人也是对视的看了看。

　　来的时候正好，水已经烧开了，沈浪亲自的动手，时间可能拖得稍微有些长，对于黄正和吴琼两个人来说，他们有那么一些闹不懂沈浪想要干什么，现在这个时候沈浪不应该如此的平静才是，但是从他的表现来看，还真的就没有其他任何极端的表现。

　　沈浪做了请茶的手势，然后三个人慢慢悠悠的喝茶，喝茶的过程当中呢？也没有任何的言语，沈浪的表情显得很是平淡，期间也没有任何的动作和联络，就那么的坐在了那里，而黄正和吴琼两个人呢？也是乐得看到这样的场景。

　　他们为什么要来这里？不仅是希望沈浪不要有其他任何的动作吗？现在沈浪没有任何的动作，正中下怀呀！至于三个人之间的气氛是不是尴尬，这个倒是无关紧要的事情，只要能够看住沈浪，不要让他闹起来，其他的事情都好办。

　　三个人一直的坐到外面的天色黑了下来，外面的工作人员也是走进来询问是不是要准备晚饭，那个意思也是非常的清楚，是单独的为沈浪准备晚餐，还是说同时的准备三个人的晚餐，沈浪微微的点了一下头，并没有其他的言语。

　　但是工作人员呢？也是理解了沈浪的意思，看情况三个人是准备在一起用餐了，三个人所在的房间呢？并不是关闭的，外面的工作人员可以很是清楚的看到，三个人就这么的坐在了那里，也不感觉沉闷，真不知道三个人究竟是怎么想的，感觉有些怪哉。

　　吃过了晚饭以后，沈浪呢？也是在四合院里面溜达了两圈，所谓的饭后百步走活到九十九，不过依照沈浪的年纪来说，现在这个时候就开始所谓的饭后百步走，貌似有些不太妥当吧！但是黄正和吴琼两个人谁都没有说什么，现在这个时候也不知道应该说些什么。

　　跟沈浪谈一谈这个方面的问题？别扯了，跟沈浪谈及这个方面的事情，明显就是搓火一样，现在并不是最为合适的时机，但是给予两个人的感觉呢？沈浪现在的状态也是明显的不对，但是你明知道不对又能够怎么样？能猜到沈浪是怎么想的吗？

　　越是现在这个时候呢？越是应该谨慎一些，看看手表上面的时间，都已经是晚上八点钟了，沈浪呢？依旧还是沉默的状态，什么也不说，什么也不问，都那么的坐在那里，对于黄正和吴琼来说，都已经挺到现在这个时候了，依旧还是赖在这里，确实有些过分了。

　　又等了一个小时的时间，沈浪也是去休息了，没有什么客气不客气了，都已经到时间了，自己不能够继续的陪着他们两位了，你们两位随意，想怎么样都可以，我管不着也懒得管，反正我已经累了，现在需要休息了。

　　对此黄正和吴琼两个人也是真心的无奈，他们可是陪沈浪喝了一下午的茶，晚上的时候又在这里停留了这么长的时间，你总不能不让沈浪休息吧！这个道理到哪儿都说不过去，现在怎么办？两个人继续的在这里守着，还是说离开呢？

　　从沈浪现在的情况来看呢？黄正和吴琼两个人倒是有那么一些以小人之心妒君子之腹了，但是面前的这个人可是沈浪呀！必须要特别的谨慎了，反正这个脸面都已经丢了，现在要是离开的话，多少就显得功亏一篑了，继续坐镇到底吧！


第一千七百九十七章

　　一晚上的时间，大家都在紧张的忙碌着，只有沈浪一个人呼呼大睡，好像什么事情都不关心一样，期间呢？倒是有人来找沈浪，但是根本就没有进入到四合院之内了，要知道四合院这边呢？都已经戒严了，没有命令谁也不允许进入的，来人都被堵在了外面。

　　第二天早上的时候沈浪还是跟以往的时候，起床比较的早，在院子里面锻炼自己的身体，对于昨天晚上的时候两位在自己这里休息的事情，沈浪显得有那么一些漠不关心的样子，早饭倒是比较的丰盛，一边吃着早饭，沈浪也是看着报纸。

　　这个时候沈浪并没有跟以往的时候一样，处理别墅方面的公务，既然都已经做到这个程度了，何必要功亏一篑呢？等着看所谓的处理意见好了，一直以来沈浪都没有任何的动作，不反抗也不叫屈，你们做什么我都是冷眼旁观，绝对不会有任何的意见和干预。

　　其他人现在这个时候还没有感觉到其中的厉害，但是黄正和吴琼两个人已经感觉到了这个事情相当的不对劲了，很显然大家的担心呢？有些过头了，沈浪不仅仅是没有任何暴怒的表现，相反现在这个时候极其的冷静，冷静的让人感觉有那么一些恐惧。

　　还不如让沈浪稍微的有那么一些动静，就好像是原来的时候一样，沈浪叫唤两声，也算是会叫的孩子有奶吃，大家知道怎么来处理事情，但是现在沈浪不叫唤了，这个问题就显得有那么一些茫然了，你说究竟是沈浪的问题，还是其他人的问题呢？

　　一时之间黄正和吴琼两个人都不知道应该做出来什么样子的判断，吃过了早饭以后沈浪依旧是在四合院这边溜达了两圈，然后看当天的报纸，报纸的种类比较的多，沈浪的翻阅并不是非常的仔细，简略的看过了以后，沈浪也不知道从什么地方翻出来一本道藏来，很是悠然的看着，这样的行为让人有那么一些看不懂了，甚至是莫名惊诧。

　　拜托了，沈浪呀！你好歹也是给大家一点反应好吗？很显然黄正跟吴琼两个人还没有办法给予沈浪这个刺激，从上面感觉到事情不对味到现在位置，也算是一天一夜了吧！在这个时间段里面，沈浪表现的就好像是鹌鹑一样，非常的老实，老实的让人怀疑，眼前的这个人究竟还是不是沈浪了，是不是其他人冒充的？

　　所有人都知道其中有问题，但是谁都不知道究竟发生了什么，谁也不会去问及沈浪这个方面的事情了，现在大家都在忙碌着怎么挽救这件事情，流落到黑市上面的材料能够收回的还是收回来吧！虽然说大家已经知道不可能了，但是这个态度还是要有的。

　　还有就是先前时候对新司有关人员的调查，给予他们一个答复，如果有什么不满意的地方呢？有什么要求呢？都可以提出来，都会一并的得到满足。至于沈浪那边的情况呢？他能够保持冷静，说明他是有大局观的，值得表扬。

　　场面话呢？谁都会说，谁都知道应该怎么说。不过涉及到实际方面的问题呢？还真的就比较难处理了，新司的诸人呢？这一次可以说是相当的不满意，没有你们这么不要脸的，这一次的事情呢？必须要给予一个说法，如果说我们有什么错误，这个没有问题，但是如果我们没有问题的话，为什么要如此的调查我们？

　　很快的上面也是抛出来了所谓的替罪羊，在第一时间就被控制了起来，沈浪对于这个方面的消息根本就没有要理会的意思，跟自己预料的情况没有任何的两样，就是跟自己装一装这个样子而已，给予了你们一个交代了，差不多也就可以了，不要闹得大家都难堪，其他的问题我们会处理的，你们就不要去追究了。

　　反正事情呢？也没有造成什么毁灭性的情况，现在呢？就看沈浪会不会做人了，如果说沈浪真的要是会做人的话，那么这件事情就得过且过吧！虽然说还没有最终的下定论，但是有关这个方面的说法已经流传了出来。

　　就是希望沈浪继续的以大局为重，把这件事情给遮掩过去，当黄正和吴琼听闻某些方面传递过来的这个消息的时候，他们都怀疑自己的耳朵是不是听错了，两个人现在这个时候都忍不住要骂娘了，捅了这么大的一个篓子竟然还想着如此的好事，怎么想的呢？

　　随即两个人也是把目光放置到了沈浪的身上面，看着安稳坐在那里的沈浪，两个人也是深深的吸了一口冷气，沈浪一直的都没有任何的动作，他是不是早就已经预料到了这个情况呢？如果说真的是这样的话，那么他们两个人现在这个时候可就坐蜡了。

　　“沈浪，你怎么想的？”沈浪抬头看了看两位，也是也是面带笑意的说道。“没有什么想法，让我回来我就服从命令了，还能有什么想法，一司是我创立的，新司貌似也是我的问题，如果说一司或者是新司有问题的话，我首当其冲！”

　　这个话说的好像很是含糊，但是实际上面呢？沈浪就是让上面给这件事情定性，究竟一司和新司有没有问题，如果有问题的话，那么就继续的调查，不要遮遮掩掩的，又没有什么丢人的事情，如果说一司跟新司没有什么问题的话，那么那么就给这件事情画上一个句号吧！

　　黄正和吴琼两个人当然听明白了沈浪的意思，站在他们的角度来说，给这件事情定性很是容易，特别是在现在这个时候，新司是没有任何问题的，但是不管是哪一个部门呢？都不能够游离于国家的法律和权力的掌控范围之外了，所以调查新司也是很正常的事情。

　　但是如果这么的给新司定性的话，那么当初的时候在新司工作的那些人呢？心恐怕就真的凉半截了，和着当初的时候做了那么大的贡献，新司被人给弄垮了不说，他们还被人给卖了，而最后呢？就给予了这么一个结果，谁的心里面能够接受？

　　但是不给予新司一个定性的话，那么这件事情又应该怎么来处理呢？新司的档案都已经被翻了一个底儿朝天了，在这样的情况之下，如果说还不给这件事情定性的话，那么就是在故意的针对新司了，恐怕谁也不会承担这个责任的。

　　沈浪的要求很是简单，但是从上面的角度来说，还是希望能够和稀泥，看看究竟怎么决定吧！反正这件事情黄正跟吴琼两个人是没有办法做决定的，不过这件事情还是需要反映上去的，这段时间沈浪也就跟他们说了这番话而已，如果说连这个都不反映，那就太过分了。

　　但是纵观的来看，沈浪就提了这么一个小小的要求，貌似有那么一些不太够，在某种程度上面来说，这件事情就是在打沈浪的脸，而沈浪呢？竟然没有做出来任何的反击，这样的情况实在是有那么一些不太正常，沈浪虽然提出来了要求，但是这个要求有些不太对等。

　　就这么的来说吧！黄金是一个价钱，铁又是一个价钱，但是这两种金属是没有办法相提并论的，沈浪现在所开出来的条件呢？连铁的价钱都算不上，而且沈浪还是主动提出来的这个价钱，而出卖沈浪的代价呢？比黄金的代价还要高，这个落差真的是太大了。

　　沈浪这一次显得很是为大局着想，但是上面的诸位大佬可不这么的去看呀！这一件事情对沈浪是一种出卖，对于新司是一种出卖，这个基本上已经是既定的事实了，沈浪没有表现出来所谓的抗争来，难道这一次的事情就真的不给予沈浪任何的说法吗？

　　如果真的是这样的话，那么以后的局面可能就真的混乱不堪了，这个是上面所需要极力避免的。所谓代表了大众的意见，什么叫做大众的意见，大众的意见是让你们去触动一下沈浪，没有叫你们去卖沈浪呀！把所有新司的资料公布于众？这算是什么事？

　　触动沈浪是好事，但是背后给沈浪捅刀子，这个事情的性质就变了，如果说沈浪真的要是闹起来的话，可能还好办一些，但问题是现在沈浪什么都不做，这个事情就难办了，抛出来一个替罪羊，貌似一点水花都没有溅起来呀！

　　沈浪都已经来了快两个星期的时间了，先前军区那边也是询问了，究竟是怎么一回事情，沈浪好歹也算是军区党委会的成员，两个星期的时间不露面，是不是应该给予一定的答复呀！究竟是协助调查还是说犯了错误，给个准信。

　　这个就是派系的力量其作用了，虽然说声音可能并不是非常的高，但是很是具有代表性的，就好像是唐玲他们一样，力量薄弱，但是谁也不敢有任何的忽视，还有一点是需要注意的，不管是派系那边的人，还是原来新司的人，说了一遍也就罢了，绝对不啰嗦第二遍。

　　你听了也就听了，不听就算了，我们绝对不废话。在这个问题上面安全部门的感触可能尤为的深刻，当初的时候军方的情治部门把消息给传递了过来，用的是双S的标记，安全部门呢？并不是特别的放在心上面，因为情治部门就是传递过来一个消息而已，并没有了其他的手段和措施，但就是因为这样，安全部门被坑苦了。

　　新司的情报在黑市上面流传，最后根本就没有被追回来几份，就算是追回来的那些呢？也可以说是没有丝毫的价值，在这个问题上面，安全部门可以说是吃了很大的瓜落，但是你不能够说情治部门没有给你们提供这个方面的消息吧？

　　恰恰相反，军方的情治部门不仅仅是提供了消息，甚至是还用了很高的等级，但是安全部门没有放在心上，导致了事情出现了这么大的纰漏，现在上面需要找替罪羊，安全部门也算上一个，谁让他们出现了这么大的差错，活该呀！

　　京城这边有关新司方面的事情呢？貌似处理的很是不错，沈浪没有闹，新司的那些人呢？也就是说了两句而已，随即也是没有了声音，没有人闹了，事情就比较的好处理了，至少明面上的事情可以画上一个句号了，至于剩下来的事情怎么解决，再研究吧！

　　所谓的再研究呢？另外一个意思就是拖着，先把眼前的事情给拖过去再说，新司的事情并没有给予任何的定性，沈浪的要求吗？貌似也没有起到任何的作用，对此沈浪也没有说什么，随即沈浪也是得到了通报，没有什么事情了，可以回军区那边了。

　　对于这样略显过分的要求呢？沈浪也没有任何的表示，回去就回去好了，命令就是命令，自己不能够有任何的拒绝，更何况自己就是提出来所谓的要求而已，答应还是不答应的这个是别人的事情，自己还真的就管不着了。

　　所谓大事化小小事化了，基本上就是这么一个状况了，沈浪在第一时间就离开了京城，回去军区那边了，跟派系中的诸人见面了以后，沈浪也没有深说这个方面的事情，完全就没有这个方面的必要，这件事情跟派系没有什么直接的关系。

　　新司的事情呢？暂时性的告一段落了，但是从沈浪的角度来看，这件事情真的就算完结了吗？太天真、太儿戏了，事情根本就是刚刚的起了一个头而已，要知道新司的事情呢？很多人都已经看过了资料，难道他们的心里面真的一点这个方面的触动都没有吗？

　　根本就不可能的，就好像是你看到了一堆的黄金摆放在你的面前，你能够做到一点想法都没有吗？不现实的事情。就好像是当初的二司一样，为什么会有二司的存在，还不是因为某些人眼红了吗？这个事情是很正常的。

　　不过现在新司的情况都已经被透露了出来，在大家看来这里面的秘密基本上都已经被掌握了，而且新司的底子大部分都还在呢！如果处理得当的话，那么新司的问题就可以直接的绕过沈浪了，不要以为离开了你沈浪，就必须要吃带毛猪了。

　　沈浪先前的时候为什么能够忍耐的下来，因为沈浪知道他们那些势力肯定是不会善罢甘休的，就算是自己抗争了，跟现在的结果也会差不了多少，等他们成立了新的部门以后，自己就更是没有任何的办法，还不如让出来这一记先手，不争一时之长短。

　　京城里面大大小小的势力对于沈浪的所为，都是感觉有那么一些摸不到自己的头脑，让沈浪来，沈浪就来了，让沈浪离开，沈浪就离开了，在这个过程当中呢？沈浪没有任何的推脱，表现的呢？多少有那么一些软弱的感觉，这究竟是怎么一个意思？

　　沈浪就这么的被戏弄了，没有任何表示的就离开了，这里面究竟都发生了什么样子的情况，先前的时候大家对此有着诸多的猜测，但是从现在的情况来看，有所猜测也没有什么意义和价值，因为沈浪是真的什么都没有做，也是什么都没有说。

　　确切一些的来说，沈浪倒不是什么都没有说，他说了，但问题是说了跟没说一样，根本就没有给予沈浪任何的回复，沈浪的说话呢？还不如放屁好使一些，先前的时候抛出来了两个替罪羊，就是想要看一看沈浪的反应，既然沈浪没有什么反应，那么也就不需要有其他的动作了，有些问题的处理呢？还是低调一些比较的好，反正沈浪也没有要追究的意思。

　　手底下面的这帮家伙有那么一些胆大妄为了，但毕竟是自己的嫡系，只不过是这一次事情的处理有那么一些过分了而已，好好的教育一番，沈浪没有其他的意见也是挺好的，至于派系内部对于这帮家伙的处理呢？又会是另外一回事情。

　　“沈浪的情况有些不对，这一次他可是吃了很大的亏，新司有关他的资料基本上都被流传了出去，有关的势力为此厮打的可以说是非常的厉害，国内封锁了这个方面的消息，并不代表着这件事情没有发生过！”于海说话的时候，脸色有些阴沉。

　　倒不是说这件事情处理的公平还是不公平，不是因为这个方面的事情，在政治仕途上面，从来都没有公平还是不公平这么一说，但是沈浪这一次的放弃真的是太让人感觉奇怪了，于海已经闻到了其中特殊的味道，但是因为沈浪没有任何的表露，导致于海缺乏后续的消息和判断，所以一时之间呢？于老显得有那么一些着急。

　　旁边的苏同呢？脸色也是有那么一些难堪，有些人实在是太不顾及了，现在这个时候是需要安抚沈浪的，从整体上面来看，沈浪绝对不是退缩了，根本就不是因为这个方面的原因，他只不过是把拳头给缩回去了而已。

　　等下一次沈浪要是把拳头给伸出来的话，那个就不是伤人这么的简单了，恐怕直接的就会把人给打死的，这样的事情沈浪绝对能够干的出来。还有一个问题，苏同隐约的有一种感觉，沈浪用新司的问题做了一个套！一个非常大的套。

　　自己就是隐约的有这个方面的感觉，但真的要是要让自己拿出来什么所谓的证据和线索，自己还真的就没有，但是不知道为什么，苏通就是有这个方面的感觉，沈浪绝对是用新司的事情设置了一个陷阱，对此自己很是肯定。


第一千七百九十八章

　　随即苏同也是跟于海说了这个方面的事情，两个人都是大佬，都是历经风雨的人物，事情的脉络可能不清楚，但是有关的猜测还是有的，而且非常的接近事实。“沈浪那个混小子打算用新司的问题做文章，他准备来一场大的？”

　　“来一场大的应该是没有什么值得怀疑的地方了，可能跟新司有关，也可能跟新司没有任何的关系，这个问题我还没有想明白了，但是不管的说，这一次的风暴可能会异常的剧烈，不过新司那边还会有什么问题吗？都已经被调查的底儿朝天了？”

　　“不知道，说不清楚呀！”沈浪的凶残大家都知道了，别看他这一次好像是兔宝宝一样的乖巧，那个绝对不会是沈浪最为真实的一面，只不过是沈浪的一个掩饰罢了，这个家伙如果说真的跟乖宝宝一样，他就不会走到今天的这个位置了。

　　“要不要提醒一下？”说完了这句话以后，于海跟苏同两个人对视的看了看，都是很无奈的一笑，这里面涉及到了新司的事情，如果说真的要是提醒的话，可是有那么一些打脸的行为呀！绝对的好心办坏事，别看苏同和于海是大佬和巨擘，但是在这个问题上面，两个人还真的就不能够说什么，问题太大了。

　　不能够跟上面提及这个方面的事情，毕竟当初的时候杨清华、苏同和于海等人都是新司的受益者，现在拿新司的事情来说事的话，这里面的牵扯可能就比较的大了，对于这个问题苏同和于海等人也是有着相当清楚的认识，做了比不做更坏。

　　但是能够反过来跟沈浪提及这个方面的事情吗？貌似也不可以的，这一次新司的事情谁站出来说话了吗？谁也没有站出来说话，当初的时候从新司赚取的那些利益，大家都有份，但是新司遭难的时候，谁都当做没有看见的样子，现在反过来指责沈浪，这个貌似就有那么一些过于的不要脸了，人活一张脸、树活一张皮呀！更何况都如此的年纪了。

　　两位大佬就算是没有看明白这一次的事情，但是至少有这个方面的感悟，可是这个感悟现在这个时候对谁说呀！对谁都没有办法说，现在这个时候就算是明白了所有的事情，也只能是憋在自己的心里面，这种滋味真的不是一般的难受呀！

　　“要是如此的来判断，沈浪这一次应该是对新司的事情有着相当的准备，所以选择了往后退了一步，这样的行为对于沈浪来说可能短时间之内有那么一些打脸，但是实际上面呢？沈浪的拳头恐怕早就已经准备了，就看什么时候会下手了！”

　　有关这个方面的讨论也是在钟子期和周勃两个人之间进行，先前的时候两个人就已经感觉到事情有那么一些不太对味了，在沈浪没有来之前呢？他们就已经跟沈浪打过了这个方面的招呼，找点其他方面的理由和原因，先不要离开军区，因为来了以后局面会非常的被动。

　　沈浪呢？给予了两个人一个保证，那就是不管这一次发生了什么事情，自己都能够保持绝对的冷静，还有就是不管这一次发生了什么事情，希望钟子期和周勃两个人都要不过问，自己来解决问题，应了沈浪的要求，大家不管不问，但是这个事情的背后呢？

　　沈浪究竟想要做什么？很显然这一次沈浪是有备而战的，把新司给扔了进去这个倒是无所谓的事情，新司虽然说没有成为历史，但是也没有什么作用了，只不过那些材料有那么一些可惜，这里面涉及到了方方面面的一些问题和状况，影响有那么一些不太好。

　　接下来沈浪会做什么呢？钟子期和周勃也是有这个方面的怀疑，这一次沈浪可以说是被重重的打脸了，如果说沈浪一点反击都没有话，那么就很成问题了，日后大家都会逮住沈浪这个蛤蟆捏出尿来的，可是沈浪什么时候会选择反击呢？

　　对于这个问题呢？先前的那些势力也是在思考的过程当中，沈浪什么动作都没有，平静的回来，安静的回去，就好像什么事情都没有发生过一样，大家都感觉到了其中的问题所在，但是谁都找寻不到究竟出现了什么问题和状况。

　　表面上给予了沈浪一个交代，但也就是到此为止了，至于沈浪提出来的要求吗？谁也没有当做一回事情，如果说答应沈浪的要求，对于诸多的派系来说就是一种自我的否定，这样的损失能避免还是避免的好，不要随意的浪费吗！

　　但是谁都知道沈浪这个家伙这一次被如此的打脸，都没有做出来任何的反应来，这个真的是不太正常了，这里面的原因究竟是什么，大家都想去探寻一下，但问题是跟沈浪关系好的人呢？是不会跟沈浪提及这个方面的问题，而跟沈浪关系比较差的人，能不能够见到沈浪，这个都是两说着的事情，就更别提其他的了。

　　这个阶段还是小心一些比较的好，沈浪这个家伙现在冷静的让人感觉有那么一些害怕，不怕沈浪有什么动作，怕的是什么动作都没有，如果说是那样的话，大家就需要始终都提心吊胆的，但是到目前为止，沈浪貌似已经忘记了所有的事情。

　　现在京城的那些势力呢？感觉又有那么一些蠢蠢欲动的架势，为什么会这个样子呢？两个方面的原因，一方面是因为他们这一次并没有受到什么实际性的处罚，替罪羊都已经找好了，背黑锅的人都已经有了，还有一个方面的原因吗？就是沈浪并不是吹嘘当中的那么厉害，这一次他就跟面一样，大家想要怎么揉就怎么揉。

　　综合这两方面的原因，所以现在这个时候大家也是有了其他方面的一些想法，什么方面的呢？当然是跟新司有关系的了，先前的时候大家没有看到新司内幕的时候，还没有这个方面的了解，但是看过了其中的内幕以后，都有那么一些坐不住了。

　　不过这件事情要想进行的话，还是需要一些时间的，同时还是需要仔细的去运作，先前对于新司的调查呢？是要动一动沈浪的，但是这个时候可以说是彻底的把原来新司的人都给得罪了，在这样的情况之下，想要再拉拢他们就成问题了。

　　将来的时候就算是不指望他们的帮忙，也不希望这帮家伙暗地里面使坏呀！这帮家伙在沈浪的调教之下呢？一个个都快要成为人精了，所以先前调查新司的事情呢？还真的就需要给沈浪和新司一个交代，让大家安心来这个方面的心思。

　　也就是说想要调查你新司的时候可以随意的查，这个掌控权一定要控制在自己的手里面，你沈浪的这个小辫子一定要抓住了，绝对不能够有任何的松懈，就算是沈浪成为了军方一个派系的执掌又能够怎么样？还不是一样被牵着走，就好像是这一次一样吗？

　　你沈浪敢有其他的意见吗？现在这个时候一些人的心思已经膨胀了起来，上面对于这件事情先前的时候很是震怒，下面的这帮家伙太胆大妄为了，甚至有那么一些肆无忌惮了，本来是想着严肃处理这件事情的，但是间隔了一段时间发现，貌似其他方面都没有任何的影响，这个局面根本就没有想象当中的崩坏，很平静。

　　大家也怀疑这里面有其他的问题，所以也都是表示的很谨慎，但是谨慎了几天以后发现原来是真的没有任何的问题，沈浪那边就好像是吓坏的小公鸡一样，悄然无声，一点动静都没有，这个要是搁在以往的话，沈浪恐怕早就已经大闹天宫了吧！

　　还有就是诸位大佬们，这里指的是杨老、苏老和于老等大佬们，他们也没有任何的态度表露，可以说是一点这个方面的态度表露都没有，沈浪的这些天然的盟友都没有任何的意见，想象当中的情况并没有出现，既然这样的话，那么事情的处理就可以换另外一种态度了。

　　虽然说沈浪貌似不追究了，但是这件事情还是不能够给定性了，顶多就是面子上面让沈浪好看一些罢了，你沈浪满意还是不满意这个都是无所谓的事情，让其他方面的势力说不出来就可以了，随即这些势力呢？又一轮的推出来一些替死鬼。

　　对于这进一步的试探，沈浪依旧还是老样子，没有任何的意见和态度，你们想怎么样都可以，我就当做是看不见听不到，这样总可以了吧！而杜少成呢？也是趁着自己闲暇的功夫过来看自己的师傅，他对于自己的师傅也是有那么一些担心。

　　“师傅！”杜少成看见自己师傅的样子，也是感觉有那么一些惊奇，师傅并没有想象当中的那么消沉，非常的平静，平静的就好像先前所发生的事情都不是真实的一样。沈浪在自己的脸颊的部位挠了挠，“怎么，连你也听闻了这件事情？”

　　“嗯，听说了一些，先前的时候执行任务，那边不放！”这个不放究竟是因为什么，杜少成没有说，但是沈浪能够猜测到一些，所以也是微微的一笑，“没有什么事情，人生就是这个样子，你想要攀登高峰，就需要经历低谷，你总需要从山上面走下来吧！然后去攀登另外的高峰，这点打击我貌似还承受得住！”

　　“师傅，你真的没事吧！”杜少成这么的说呢？是因为他很是清楚，新司在自己师傅心目当中的位置，就跟别墅一样，多少也是有那么一些不可被代替的，现在新司的事情被翻了一个底儿朝天，这个多少已经破坏了自己师傅心中的底线。

　　也正是因为这样，杜少成在任务完成了以后第一时间就赶了过来，能不能劝慰自己的师傅倒也不是想象当中的那么重要，但是自己需要跟自己的师傅站在一起了，一日为师终生为父，更何况自己人生能够成长到现在，师傅尽到的责任不仅仅是老师，甚至比父亲还要更加的尽责，对此杜少成也是无以为报！

　　“师傅，我需要做些什么？”这一次的事情呢？杜少成也是感觉有那么一些气氛，在自己看来大忙可能帮不上，但是小忙自己还是可以帮一帮的，沈浪对此倒是有那么一些止不住笑意，“帮忙，帮什么忙，你们现在要是帮忙的话，只能是越帮越忙！”

　　“不能吧！师傅，好歹也算是一份力量，就算是不大，但是积累的多了以后，就会从量变到质变的一个转换，我相信我们的力量加在一起，也足以产生一些影响的！”

　　“你们的这个量变现在还引不起来质变的，为什么这么的说呢？你们的底子也算是不错了，但是并不代表着你们可以肆无忌惮的去挥霍，想要达到质变的效果呢？重要的还是需要你们自身的积累，现在不让你们参与这些事情当中，对于你们来说是一种保护，同样也是一种鞭策，你们还差的有些远呀！”

　　沈浪现在这个时候没有让杜少成参与到其中来，给予的理由呢？也是一种对杜少成的鼓励，不过沈浪的话呢？并没有说完，“先前我说的呢？是原因之一，对于你们来说是最为主要的原因，对于我来说呢？最为主要的原因是我有其他的想法！”

　　听到师傅这么的说，杜少成也没有去询问其中的原因，师傅都已经这么的说了，那么事情就已经很是清楚了，杜少成也没有要去询问自己的师傅究竟有了什么样子的想法，完全就没有这个方面的必要，自己听吩咐就是了。

　　杜少成在这里停留了两天的时间，随即也是离开了，毕竟他不可能老是有空闲的时间，他现在所在的位置呢？也可以说是比较的重要，军方对于他也是相当的看重，当然了他不太可能接沈浪的班，虽然说两个人都在军方了，但是彼此的性质是不一样的。

　　派系方面的三个人呢？沈浪已经跟他们谈过话了，算是一个近距离的了解吧！三个人不可能同时的在位置上面，至于究竟要选择谁，这个不是沈浪主观的意见能够决定的，看他们三个人的能力和表现吧！毕竟派系不是沈浪一个人的。

　　沈浪着手处理派系方面的问题，对于沈浪个人来说，事情可能会有那么一些繁琐，但却不是想象当中的那么困难，对于派系当中的诸人来说，沈浪所展现出来的能力是让大家满意的，至于其他方面的事情吗？跟派系如果说没有什么太多干涉的话，派系当中的诸人自然也不会有这个方面的理会，隔行如隔山，有些问题还是回避一下的好。

　　对于沈浪能够表现的如此沉稳，谁都有那么一些意想不到的感觉，回到了军区那边以后，沈浪也没有任何的动作，只是处理着军区方面的工作，不否认沈浪的工作做得很是出色，但是谁都知道，这个并不是沈浪极限的所在，说句玩笑话，沈浪空闲的时间都可以把这些工作给处理好了，对于沈浪来说，就是这么的简单。

　　大家对于这个事情想不明白，又没有其他的渠道可以去求证，所以慢慢的也就只能是把事情给放下来，谁也不可能老是去盯着沈浪，还干不干其他的事情了？而这个时候呢？京城方面也是有消息传递了过来，某些人已经开始有所动作了，这么短的时间就按耐不住了。

　　当然了现在还不会进入到实际性的阶段，但是有了动作以后，就说明了沈浪的猜测极其的准确，那帮家伙绝对是忍不住的，就算是有些人能够保持冷静，但是这样的人毕竟不是多数的，现在很多人的眼睛已经被利益的金光给闪花了。

　　沈浪对于这件事情的态度呢？依旧是不过问，现在这个时候沈浪要是过问的话，那么就等同于把自己的目的给暴露了出来，他们要是真的成功的话，沈浪无话可说，这个证明那帮家伙还不是酒囊饭袋，还是有那么一些真实水平的，虽然说是敌人，但自己还是会鼓掌的。

　　如果说他们不成功的话，那么沈浪就只能说一声对不起了，到时候就不要怪自己落井下石了，只不过自己采用的方式和方法不会那么的直接拔了，不是自己想做不想做的事情，既然当初的时候触碰到了新司，达到了自己心理上面的底线，自己就是忍无可忍，那就是无须再忍了。

　　沈浪对于这个方面的消息特别的注意，加上别墅方面的人也是特别的用心，所以知晓这个方面的事情并不奇怪，但是其他方面对于这个消息就什么都不了解了，在这个问题上面也是需要佩服那帮家伙，把这个消息捂得那叫一个严实呀！

　　对此沈浪倒是能够理解，当初的时候一司也就是这个样子，要知道他们就算是打了几场胜仗都没有什么人知道，独立的办公环境，而且周围性的戒严，现在那边的势力呢？也是有这个方面的趋势呀！也不知道他们会闹出来一个什么样子的结果来，让人拭目以待！


第一千七百九十九章

　　沈浪现在一点都不着急，因为别墅方面的人手呢？比较的得力，那帮势力虽然非常的注意这个方面的保密工作，但是跟专业的人士比较呢？还是相差一些的，毕竟别墅方面的人士呢？是专门干这个的，一个是纯专业的，一个是业余的，效果太不一样了。

　　可就算是这个样子，沈浪也没有让别墅的人深入的去调查，生怕会引起来这些人的警觉，所以只让别墅方面的人在外面调查，自己只要知晓这个方面的事情就可以了，其他方面的事情吗？自己并不是非常的关心，他们有这个举动自己已经可以开始着手做其他的准备了。

　　更何况他们要想试水的话，肯定是不会在国内的市场上面的，这个是上面所严令禁止的，当初的时候二司的事情闹出来那么大的窟窿，所以大家对于这个方面的事情可以说是尤为的关注，可是他们在国际资本市场上面动手的话，这个事情就有意思了。

　　自以为看到了秘籍，就可以无所顾忌，为所欲为了吗？如果真的是那样的话，新司早就已经重开了，事情绝对不是如此的简单。从另外一个角度来说，沈浪同意还是反对重要吗？现在这个时候没有多少人能够听沈浪的意见。

　　能够听沈浪意见的人呢？基本上都是当初的时候的那些大佬，他们最是明白新司的情况，也正是因为明白，所以他们甚至其中的凶险和诡异，后来沈浪从新司离开了以后，虽然唐玲等人也取得了一些成绩，但是跟沈浪是没有任何可比性的。

　　新司如果说离开了沈浪的话，会有很大的问题，如果说连唐玲他们都不在的话，那么就是一个纯粹的坑了，这个坑究竟有多深，如果从数学的角度来说吗？可能是无限，因为真的没有办法去统计，就算是沈浪也不好做这个方面的比较。

　　差不过两个月的时间，别墅方面也是给沈浪传来了最终的消息，那些势力呢？貌似已经通过了这个方面的决议了，他们已经开始了这个方面的有关布置了，但是消息也就是到此为止了而已，如果说想要知道更为确切的消息，只能是近距离的去了解。

　　但是先前的时候沈浪可是提及过这个方面的事情，宁可知道的少一些，也不要惊动了这帮家伙，所以别墅方面的人也是遵照沈浪的决议，没有过于的去靠近，当然了如果沈浪发话了，那么别墅方面的人会进一步的做这个方面的调查，相信会有更多的消息传递过来的。

　　但是对于沈浪来说，这样的消息已经足够了，随即沈浪也是让别墅方面的人全部的都撤出，而且要把痕迹全部的都消除了，可能会露出来蛛丝马迹来，这个都是不可避免的事情，但是要把所有的线索全部的都给掐断了，这个是为了防备以后出现这个方面的问题和情况，需要做的最终手段，也算是别墅的常规模式，可以去调查，但是有凭无据。

　　这两个月的时间呢？沈浪表现的很是平静，军区方面的事情也没有什么困难的地方，虽然位置跟先前的时候有那么一些不太一样，但是沈浪干的还是非常的顺手，一起都进行的井井有条，上面对于沈浪的警惕貌似也是放松了下来，都已经这么长的时间了，沈浪就算是现在想要闹一闹，这个都已经没有什么后续了。

　　沈浪没有什么动作并不能够就说这个是好事，不能够这么的去看，为什么这么的说呢？先前的时候没有任何的问题和状况的时候，大家是这么的来认为的，但是现在呢？有人提出来了组建新的部门这个事情，还是让大家感觉挺头疼的。

　　这样的事情不是说没有人做过，这里面的教训可以说是非常的惨痛，当初的时候呢？有一司在哪里戳着，所以二司出现了很大的问题，但还是被填上了这个窟窿，随即也是成立了新司，现在要成立的部门呢？跟新司的性质差不多，就是名字可能有那么一些不太一样罢了。

　　这个会不会是沈浪故意设置的陷阱呢？先前有关新司的问题呢？沈浪可是一直都没有表态呢？这个根本就不符合沈浪的秉性，上面对于这件事情可以说是非常的不满意，虽然说把这件事情给强压了下去，但是并不代表着所有的问题都解决了。

　　还有就是如果成立了新的部门，这个钱从什么地方出？大家又不跟沈浪似的，沈浪是开银行的，他不缺钱，而且这个部门要是运作起来的话，往里面投入的钱恐怕都不以数计，绝对是一个骇然的一个数目的，如果说成功的话，那么没有什么问题，但如果说失败的话，那么到时候会有很多很多人跟着陪葬的。

　　对于这个方面的问题呢？不是说谨慎就可以解决所有的问题，不是这个样子的，这里面涉及到了太多太多的问题了，如果说真的要是出现什么状况的话，到时候究竟要怎么的来收场呢？你请沈浪，沈浪是这些势力能够请得动吗？特别是现在这个时候。

　　在请不动沈浪的情况之下，怎么办？等死吗？对于这一点众多势力肯定是不会满意的，所以这些势力的高层呢？也是相当的犹豫。不做吧！下面都已经把计划给送了上来，而且看这个计划真的是非常的诱人，做吧！还真的就缺乏这个方面的决心。

　　都尼玛的看见贼吃肉了，却都忽略了贼挨打的事情了，这样事情如果说真的要是动手的话，沈浪会不会在暗地里面掺和一手呢？想要对沈浪隐瞒这个方面的事情还真的就有那么一些忐忑的感觉，你说沈浪不知道，他是真的不知道，还是装作不知道呢？更何况这件事情会不会是沈浪故意设置出来的一个圈套呢？

　　但是就这么的把这件事情牵扯到沈浪的身上面，貌似还真的就缺乏所谓的依据，为什么这么的说呢？调查新司的事情呢？沈浪知晓的可以说是比较的晚，等他知晓的时候时间上面已经来不及了，当时的时候沈浪不管是说话还是不说话，结果都是一样的。

　　新司被调查已经成定局了，但是事后沈浪没有做其他的反应，这个事情让大家挺意外的，当时的时候已经是触及到沈浪的底线了，很显然沈浪是不会善罢甘休的。所以大家对于成立新的部门这件事情多少感觉有那么一些狐疑，时间上面有些太巧合了。

　　但是这件事情说起来跟沈浪还真的就没有什么关系，完全是这些势力内部的原因所造成的，从新司那里他们也是获取了不少的机密资料，所以大家动了这个方面的心思，这个也是常理之中的事情，但是不知道为什么，心里面老是感觉有那么一些不太自在，会不会是因为当初的时候沈浪所造成的阴影有些过于的严重了呢？

　　从沈浪最近的情况能够感觉的出来，他对于京城方面的事情并不是非常的关心，先前新司的事情呢？沈浪的心底肯定是不满意的，但是不满意归不满意，但是沈浪只要还在派系的那个位置上面，他可能就不会有太大的动作。

　　为什么要这么的说呢？这个是大家的一个分析，沈浪现在的一举一动呢？基本上是不代表他个人的，而是代表着整个派系，有整个派系的牵制，沈浪就会显得缩手缩脚的，这个也是先前的时候沈浪没有发飙的最为主要原因。

　　如果说情况真的是这个样子的话，貌似现在是成立新的部门最好的时机，沈浪现在根本就没有空闲来理会这个方面的事情，就算是他知道的话。更何况就算是他知道了，他也未见得敢伸这个手，如果说沈浪伸手的话，那么派系方面就会成为他的累赘。

　　等沈浪离开了军区那边以后呢？回到了京城里面，那么派系方面就未见得会成为沈浪的掣肘了，到时候沈浪要是想要报复的话，那么大家能不能够承受的住，就要看在这个空闲的时间里面能不能够做出来所谓的成绩来了，这个至关重要。

　　当初时候新司的问题也是吵闹的非常厉害，多少人对此都是非常的不满，但是为什么后来直接的就被压了下来，因为新司产生了巨大的利益，让所有人都没有任何的话说了。如果说新的部门要是能够走新司的路，那么到时候就算是沈浪有意见，他也没辙。

　　理想很是丰满，至少大家现在都朝着非常好的方向去想，因为从新司查阅出来的东西真的就可以称之为宝典呀！说句更为实际的话呢？那就是去捡钱呀！而且还是不费吹灰之力的那一种，在这样的情况之下，谁能够忍受的住呀？谁也不会跟利益作对的。

　　下面的那帮家伙有那么一些胆大，直接的就把仪器、装备和场地都准备好了的这件事情，上面也睁一只眼睛、闭一只眼睛的，既然你们已经做了这个方面的准备，那么就试试看好了，成功还是不成功的不重要，就当做是先试试水，看看能不能游泳！

　　但是有关这个方面的风声呢？于海多少还是听闻了一些，他是军方的大佬，在军方的隐形势力还是非常让人恐惧的，新的部门试水这件事情必须要军方保驾护航的，不然的话很容易泄露这个方面的秘密，于海知道了这件事情以后，也是有那么一些骇然的感觉。

　　自己现在都不知道是不是应该让苏同他们知晓这个方面的消息，如果说不让他们知晓这个方面的消息，他们想要知道的话，恐怕需要的时间就长了，甚至于新的部门成立了以后，他们才会恍然大悟，可如果让他们知晓这个方面的消息呢？又会怎么样？

　　给予自己的感觉，这件事情就算不是沈浪故意设置下来的圈套，他也跟这件事情有着相当的关系，不是最为直接的关系，但是拐外抹角的关系还是能够扯得上的，新司的事情沈浪是最为了解的，他不发飙并不代表着这件事情就这么的过去了，不可能的。

　　沈浪是不是已经预料到了什么，所以他不选择动手，他在等待着，这一次沈浪挨了一棍子，随即沈浪也是撤离了，这个不算是以退为进，但是给予大家的感觉呢？沈浪貌似已经在笼子里面了，至于这个笼子是不是上锁了？栏杆的间隙有多大？并不是那么的重要。

　　如果说沈浪真的要是用新的部门来报复的话，闹出来的动静可就是有那一些过于的大了，到时候真的会死人的，沈浪那个家伙有的时候下手呢？也是没轻没重的，管你是谁呢？只要你敢给我一刀，我就是要把你的头给你剁下来，绝对不二话。

　　琢磨了一番以后，于海在陪同孩子的时候也是给苏同使了一个眼色，苏同对此也是微微的一愣，随即也是笑着的应对。过了一段时间以后，两个人也是找打了安全的环境，直到这个时候于海才轻声的说道，“军方最近参与了一些行动，我也是听闻了一些消息！”

　　这个话说的很是隐晦，苏同先前的时候还真的就没有听明白究竟是怎么一回事情，但是看着于海手指的方向，别墅，什么意思，这件事情跟沈浪有关系吗？可是从自己得到的消息来看，沈浪最近很老实呀！没听闻他有什么动静，难道于老头得到了什么其他方面的消息不成？

　　随即苏同也是微微的皱了一下自己的眉头，既然不是沈浪自己闹出来的，那么就是跟沈浪有关系了，最近跟沈浪有关系的貌似就是新司的事情了，可是军方为什么要掺和新司的事情呢？根本就不是一条线上面的，不搭调的两方面为什么要合作呢？

　　苏同理顺了一下自己的思绪，于海不会平白无故关注这个方面的事情的，沈浪、新司，还有那边的部门，军方加入了进来，很快苏同也是把这些事情都给串联到了一些，随即苏同的身体也是不由的一震，他想到了一种可能性，随即也是用不置信的目光看着于海。

　　然后用略显沙哑声音和呆滞的语气说道，“他们不会是想要重塑吧？”于海也是重重的吸了一口气，微微的点了一下头，“具体的事情怎么样？这个我不太清楚，我知道的非常有限，就是有这个方面的消息而已，本来不太想通知你的，但是想来想去，这件事情很棘手呀！”

　　“沈浪那个混蛋当初的时候不是就是这么的布置的！”说完了这个话以后，苏同也是左右的摇晃了一下自己的脑袋，“不对，沈浪不可能这么的去布置，他没有这个时间，也掺和不进去这个手的，他是基于自己的判断而做出来的决定，一定是这样的！”

　　于海就这么的坐在了那里，“不要想着让我去捅这个马蜂窝，这件事情恐怕还真的就没有太多的选择，当初的时候新司被调查，沈浪往后退了这一步，这一步退得让大家现在都没有了其他的选择，这个混蛋太阴险、太毒辣了！”

　　沈浪当初的时候退了一步，在所有人看来沈浪比较的顾全大局，事实的情况也确实是这个样子的，如果说沈浪当时的时候真的是暴怒的话，那么就很难收场了。但是从现在的情况来看呢？当初的时候呢？还不如让沈浪好好的闹一闹。

　　如果说沈浪要是闹一闹的话，那么新部门的事情就是没有影子的事情了，但是现在呢？新的部门已经开始要运作了，基本上就是在模仿当初时候沈浪的路子，但是沈浪的路就是那么好走的吗？难道先前的时候就没有人尝试过吗？太天真了呀！

　　“沈浪会出手吗？”于海和苏同对于这个问题多少都有那么一些茫然的感觉，因为两个人现在有那么一些慌乱，一时半刻还很难冷静下来。

　　时间一分一秒的过去了，苏同的心情也是慢慢的平复了下来，“从我的了解来看，沈浪出手的可能性不会太大了，但你说他一点的都不留意这个是不太可能的，他会冷眼旁观的，如果说新的部门要是成功的话，沈浪会鼓掌，如果说新的部门不成功的话，那么沈浪也不会落井下石的，但他是不会这么简单的就绕过这帮家伙的！”

　　“沈浪不出手！你肯定吗？”苏同对此也是点点头，“不出手这件事情我是可以肯定的，虽然说我非常的希望他能够出手，但是这个根本就不可能的，沈浪是不会给予任何人这个借口的，他不会让其他人抓住他的把柄！”

　　“如果说沈浪不出手的话，那么就看新部门的表现了！”不过这个话说完了以后，于海不是不由的笑了起来，这个笑多少有那么一些自嘲的意思，不是说看不起那帮家伙，而是事实的情况就是如此的，新司的事情绝对不是想象当中的那么简单。

　　当初的时候新司那么的眼热，但是成功的就只有新司而已，其他的部门都是挂着羊头卖狗肉，根本就不是那么一回事情，难道他们以为就抓了一些新司的资料，就可以重置新司吗？这怎么可能呢？


第一千八百章

　　“如果说现在跟沈浪提及这个方面的事情，他会是一个什么样子的反应呢？”于海也是有那么一些试探着的说道，他当然也明白现在这个时候让沈浪出面，这个是根本就不可能的事情，沈浪就算是再二，也不会在这个时候露面的。

　　这根本就是两个性质的问题，但是于海还是希望沈浪能够从整个大局来考虑问题，但是苏同听了于海的这个意思以后，脸上面的表情也是有那么一些纠结，哭笑不得的样子，“跟沈浪提及这个方面的事情？我看还是算了吧！给我们自己留点脸面吧！更何况我们现在已经是闲赋在家了，含饴弄孙的时候了。”

　　这件事情其他任何人都可以说，但是惟独苏同他们这些大佬没有办法开口，当初的时候在位置上面，老是用这个所谓的借口来搪塞沈浪了，每一次都是让沈浪以大局为重，而沈浪呢？也是以大局为重了，但是结果怎么样呢？

　　新司被闲置了吧！而且最后还是翻了一个底儿朝天，在这样的情况之下，那些人为什么就可以不以大局为重呢？还要让沈浪以大局为重了，沈浪就算是泥捏出来的菩萨，他也是有三分火气的，他能够在这件事情上面不出手，这个就已经是很了不起的忍耐力了。

　　所以说于海提及的这个方面事情根本就不可行，绝对是一个坏主意，这个事情不跟沈浪说也就罢了，如果说真的要是跟沈浪说了的话，那么沈浪绝对会当着面出手的，而且还是肆无忌惮的出手，他心中憋得火气不是一般的大，很容易炸炉的。

　　什么都不做呢？貌似不太好，但是想要做什么呢？又是束手束脚的，现在跟谁提及这个方面的事情，得到的肯定都是埋怨，上面现在这个时候肯定是不会承认这个方面事情的，新司的事情对于上面来说也是一块心病来着，能不说还是不要说得好。

　　现在苏同和于海两个人呢？也是面面相觑的看着，事情他们已经知道了，但是只能是闷在自己的心里面，这个新的部门成立了，情况比较的诡异，现在除了期盼之外，可能再也没有其他任何的办法，但是理想跟现实的差距还是稍微的有那么一些大呀！

　　不过新的部门万事俱备，但是想要运作起来呢？还缺少一些东西的，这个东风一直的都没有刮起来，确切的说呢？前期的投入工作很是简单，资金的需求呢？并不是想象当中的那么大，也不是那么的麻烦，但是后期的投入呢？这个就是一个麻烦事了，而且还是迫在眉睫的麻烦事，资金并不是想象当中的那么容易。

　　投入的资金太少的话，闹出来什么所谓的动静来，对于新的部门来说呢？也没有任何的意义。而投入的资金太多的话，这个钱从什么地方出呢？不要想着从其他方面挪用，这个是根本就不可能的事情，沈浪当初的时候敢这么的去做，是因为有其他方面保证的。

　　现在大家呢？也是为这个方面的问题有那么一些发愁，指望着上面拨款，这个是不可行的，而且这么大的一笔款项，想要瞒得住根本就不可能的事情。但是从其他方面征调的话，貌似又不会特别的保密，这同样的也是一个问题呀！

　　对于这个方面的问题，沈浪才不关心的，当然了沈浪是不可能拿钱出来的，虽然说自己是开银行的，但是自己对于这些家伙的能力吗？还真的就不是非常的信任，要知道自己当初的时候也是战战兢兢的，靠着特殊的能力才博得了一席之地。

　　现在这帮家伙连水都没有下过，就妄想着畅游，这个实在是有那么一些太不现实了，他们根本就不知道水下面究竟都藏了一些什么东西，无知而胆大，他们的命运基本上已经被注定了，沈浪现在这个时候呢？非常的肯定这一点。

　　但肯定是一回事情，自己要是劝说的话又是另外一回事情了，自己要是就这件事情发言的，绝对会被反过来扣一顶大帽子的，这个事情根本就不用去尝试，结果肯定会是这个样子的，沈浪可以百分之百的肯定，绝对不会有其他的意外。

　　钱的事情他们自行的解决吧！沈浪对此倒是很相信，至于究竟日后谁被坑，那个就跟自己没有任何的关系了，更何况自己现在这个时候呢？自己也是极力的要避免跟这件事情牵扯到任何的关系，不是说越远越好，但至少要保持这个距离。

　　诸位大佬呢？也是人精，他们很是清楚这件事情现在这个时候还是不要过多的去干涉比较的好，至少现在这个时候并不是最为恰当的时机，没看见人家沈浪都不问不知吗？难道沈浪真的一点这个方面的消息都没有听闻，不可能的事情。

　　别人要是不知道这个方面的消息，还有情可原，但是说沈浪不知道这个方面的消息，那个就有那么一些过于的开玩了，只不过你现在没有任何的证据证明这一点罢了，这个就是沈浪的聪明之处了，你就算是栽赃到沈浪的头上面，也没有任何的办法，没有证据，虽然你明白沈浪肯定是知晓这个方面消息的，甚至一定程度上面的参与其中了。

　　很快的资本市场上面也开始出现了一些波澜和动静，如果说不是有心的话，还真的就很难发现这一点，沈浪得到消息的时候，这股资金已经运行有一段时间了，别墅方面对于这股资金的调查非常的仔细，包括资金的大体数目，运作方向以及收益等等。

　　而在法国的余心也是得到了这个方面的消息，至于余心究竟是怎么得到这个方面的消息，这个问题还真的就是比较的复杂，谁都知道余心在一定程度上面就是沈浪的代表，现在资本市场上面突然的出现了这么一小股资金，而且其运作的方式呢？也是有些怪哉。

　　像是沈浪的手法，但是又有一些不同，大家看着这股资金呢？也是有一定的想法，不过现在这个时候谁都没有要率先对这股资金出手的意思，甚至于很多的势力对于这股资金的态度都是绕行，不管跟沈浪是不是有关系，还是不要有太多牵扯比较的好。

　　沈浪的手法虽然不能说是独树一帜，也差不多，这些年还真的就没有第二家，这一次在资本市场上面出现的这股资金呢？会不会是秉承了沈浪的这一脉呢？反正这股资金的势力也不大，给沈浪一个面子好了，大家对此也是有那么一些不管不问的意思，因为这点钱就去招惹沈浪，还真的就是有那么一些犯不上呀！

　　余心得到了这个方面的消息，是有心人的传递，就是想要试探一下，不管是还是不是，先收集一下这个方面的资料，有备无患。余心对于这个方面的消息也是有感觉有那么一些不理解，如果说真的是师父那边的事情，不管牵扯到了谁，自己都会得到消息的。

　　但是为什么自己什么都没有听闻呢？对此余心也是感觉非常的奇怪，想了想余心也是调阅了别墅方面的资料，等看过了资料以后，余心的脸色也是有那么一些阴沉，就算是不知道究竟都发生了什么事情，但是至少已经有了一定的猜测。

　　某些人真的是有那么一些不太要脸呀！把新司给查了一个底儿朝天不说，还冒用了师傅的名号在哪里招摇撞骗的，这个就实在是有那么一些可恨了，不过余心第一时间就接到了自己大师兄的警告，这些事情下面的这些孩子们知道就可以了，关注一些也可以，但是不准伸手。

　　为什么不要伸手呢？余心也是不解的向大师兄提出来了这个方面的问题，杜少成给予的解释也是很简单，现在这个时候他们这些孩子伸手倒是能够给予师傅一定的帮助，但是这个帮助太浅薄了，相反还会出现帮倒忙的情况出现。

　　大家虽然已经开始了一定的历练，但是毕竟还太年轻了，不管是经验、能力或者是其他的方面，都还是略显浅薄的，现在这个时候参与到这样的事情当中去，把自己好不容易积累起来的东西全部的都消散掉，这个就是实在是太得不偿失了。

　　所以现在还是要站在旁边的位置静静的看着，慢慢的去体味这个方面的消息，这个对于自身的成长有着难以估量的作用，不要浪费了。看直播和看回放是两种感受，看现场跟看直播是两种体味，坐教练席跟看现场是两种感悟，其中的差别太大了。

　　多少人想要找寻这样的机会而不得，而现在对于杜少成他们来说，现成的机会就摆在了大家的面前，所以现在这个时候不能够去捣乱，不能够打断整个事情的进程，只需要在旁边好好的看也就是了，这个才是沈浪对他们的要求。

　　余心在知晓了这个方面的消息以后，也是给家里面打了一个电话，开门见山，跟自己的老爹说话不需要浪费太多的口水，“爸，我最近发现了一个比较有意思的情况，有一笔资金投入到了国际资本市场上面，这笔资金来源于国内！你知道吗？”

　　这个话说的实在是太直接了，余明也是深深的皱起来自己的眉头，还有就是自己的女儿是把电话直接的打到了自己的办公室里面来了，这个显得有那么一些太过分了，对此余明也是有那么一些恼怒，你就算是为你师傅出头，也不应该这样吧！

　　随即余明也是直接的就挂断了电话，现在这个时候没有必要跟自己的女儿争辩什么，这件事情呢？余明不能够说一点风声都没有听闻到，多少还是听闻一些消息的，但是听闻是听闻了，自己女儿这么的问及，就是要证实这件事情，这个显得有那么一些太仓促了。

　　一直等到晚上的时候，余心又一次的打了电话过来，这一次是在家里面了，余心还是先前的口气，“爸，这件事情可能会非常的严重，现在大家对于这个方面的情况都是有那么一些迷茫，不知道究竟发生了什么事情，国内究竟是怎么一回事情？”

　　“你没有跟你师傅联系？”余明也是有那么一些诧异，先前的时候呢？自己还以为是沈浪通知自己女儿的呢？“师傅根本就没有提及这个方面的事情，是有关方面通过其他的渠道让我知道了这件事情，我调查了一些资料，这才了解了其中的一些状况，但仅此而已！”

　　“这件事情比较的诡异，我现在只能这么的说。”只要事情还没有曝光出来，余明就不会承认这个方面事实的，开玩笑一样，就算是跟自己说话的是自己的女儿，也没有任何的道理可讲，要知道这里面涉及到的情况可是非同一般的。

　　“也就糊弄糊弄所谓的假洋鬼子而已！”余心的口气多少有那么一些不屑，“你老人家真的要是看一看国际资本市场上面，就知道是怎么一个情况，这个钱来的很是蹊跷，大家都是在这个行当里面混生活的，谁不知道谁呀！想要瞒住大家的眼睛，还真的就缺少这个能力和胸襟！”这个话说的都是很气魄，也是让余明有那么一些哑口无言。

　　对于资本市场上面的情况自己倒是了解一些，自己也很清楚自己的女儿说的不假，但是现在这个时候自己能够说什么，想了想，余明也是询问的说道。“从你专业的角度来分析一下这个事情，你给予这件事情一个什么样子的总体评价？”

　　“我不知道应该怎么来评价这件事情，无话可说！”说完了以后余心也是停顿了一下子，随即她也是仔细的分析了一下自己父亲说这个话的用意，“家里面有人掺和其中了？如果是我的话，这波饼既然已经到嘴边了，那么就吃下去了，但是如果再贪心的话，那么吃下去的饼里面究竟都有什么，就不好说了！”

　　余明也是叹了一口气，这里面话语里面所透露出来的资料和情况已经是相当的明显了，自己已经听明白了其中的意思，这段时间之内，不管是那个方面呢？都不会对这个资金动手的，但是现在不动手，并不代表着以后同样不出手，这个是两回事情的。

　　这里面的原因是因为什么呢？不是说这笔资金神秘，也不是因为这边资金来源于国内，主要的原因呢？还是沾了沈浪的光，对此余明还是有着非常清楚的认识，这件事情还是跟沈浪牵扯到了一定的关系，可现在沈浪对于这件事情又是一个什么态度呢？

　　竟然自己的女儿都已经知晓了这件事情，那么沈浪会不知道吗？这个是根本就不可能的事情，而沈浪知晓了以后又会做什么样子的处理呢？从现在的局面来看，一切都很是平常，但这个只不过是表面上的平静而已，下面恐怕已经是滔天巨浪了。

　　不过对于新的部门来说，倒是有那么一些耳后不知天鼓响的意思在其中了，给予大家的感觉可以说是非常的好，新的部门呢？一切都是非常的顺利，现在方方面面对于新的部门都是非常的支持，更为重要的一点就是新的部门在国际资本市场上面已经开始有所动作了。

　　相对于来说，新的部门还非常的弱小，但就算是这个样子，他们已经开始取得了不错的成绩了，不过因为资金等方面受限，所以现在还没有取得更为耀眼的成就，如果说所有的资金都到位的话，那么新的部门一定会展示他们的光彩。

　　而且现在就算是沈浪知晓了也没有什么关系的，为什么这么的说呢？新的部门已经取得了开门红，大家对于新的部门都不是一般的期盼，在这样的情况之下，如果说沈浪真的要是有什么动作的话，那个就是他自己在做死了。

　　现在这个时候新的部门倒是有那么一些大鹏展翅恨天低的感觉了，如果说能够给予他们更多的资金，那么现在这个时候情况绝对会不一样的，某些人的胆子还是有那么一些小呀！不然的话这个开门红就真的会红满天了。

　　当然了这个事情心里面抱怨一下也就可以了，真的要是说出来的话，这个麻烦可能就会非常的大，谁也承受不起这个代价的。第一波的试探可以说是非常的成功，这里面有沈浪的功劳？这怎么可能，跟沈浪可以说一毛钱的关系都没有呀！

　　沈浪算是以一个什么玩意？他现在都已经跟面一样了，想要怎么揉捏他都是可以的，就好像上次一样，直接的对新司出手了，可是沈浪敢说一句不行吗？他现在已经是掉了牙的老虎了，基本上是不值得一提的，现在谁也不会把他当做一回事情的。

　　这个绝对不是自负，而是自信，这种自信呢？不是别人给予的，而是靠他们拼搏而得来的，他们现在可以说是雄心壮志。


第一千八百零一章

　　要知道当初的时候的一司，就算是成功了，也没有表现出来什么所谓的张狂，而现在这个新的部门呢？只不过是取得了些许的小成绩，就已经有那么一些按耐不住了，这个多少显得有那么一些不合时宜，至少跟大家想象当中的情况有着相当大的差距。

　　如果说你做事很是高调的话没有什么，谁也不能够说出来，但是你做人这么的高调，就好像地球搁不下了你一样？更何况你取得了所谓的成功究其实际的话，又是怎么一回事情？还是有不少人明白的，不要把所有人都当成是白痴。

　　余明对于这件事情可以说是相当的不放心，自己先前的时候已经跟家里面谈及了这个方面的事情，当然了是用自己的观点来说话的，余明不可能用沈浪或者是自己女儿的口气来跟家里面的人提及这个方面的事情，要是那样的话，事情就大发了。

　　沈浪到现在为止，依旧是没有任何的表态，如果说自己用沈浪的口气说话，真的要是宣扬出去的话，那么到时候自己怎么来解释这个方面的事情，跟沈浪之间的关系，到时候就不仅仅是降低到冰点这么的简单了。而自己的女儿呢？余明当然也不会推出去来充当这个挡箭牌，所以余明只能是站在自己的位置和角度来提及和解释这个方面的事情。

　　但是让余明感觉非常无奈的是家族里面的人对于自己的意见根本就没有要听取的意思，自己的分析可能有一定的道理，但是这个道理跟眼前白花花的银子相比较，多少还是有那么一些差距的，所以余明多少有那么一些无功而返的意思。

　　对此余明也是感觉有那么一些苦闷，要知道前面的就算不是深渊万丈，也是一个好大的坑呀！在这样的情况之下，还要往里面去陷，让自己说点什么是好呢？难不成真的要把自己的女儿给拽进来不成吗？如果是那样的话，情况可能就出现重大的变故。

　　为什么要这么的说呢？自己的女儿在法国的银行那边了，她多少也是代表着沈浪，如果她现在说话的话，那么国内就会看做这个是沈浪的意见，自己家族的那些人恐怕很难会保守这个方面的秘密，更何况这个秘密想要保住也是有那么一些困难的。

　　左也不行，右也不行，余明这段时间的白头发也是猛增，家里面的这些人为什么就听不进去自己的意见呢？难不成自己会害了他们吗？不过随即杨悠然也是解释了这个方面的事情，为什么会这样，不患寡，而患不均，道理其实很简单的。

　　余明和心心这边有自己的支持，而且这个支持可以说是非常的强力，这个对于余家的其他人来说多少有那么一些令人愤恨，如果说不是因为会馆的原因，余明能够崛起吗？杨悠然能够崛起吗？但是后来的结果又怎么样呢？你余明做过什么吗？

　　现在我们好不容易找到了一条门路，你余明又来说三道四的，大家已经是带了有色眼镜来看人了，不管你如何的去解释，都没有任何的作用，道理是根本就解释不通的，也没有其他任何的道理可讲，对于余明来说，还真的就是无可奈何呀！

　　“你怎么想的？”杨悠然也是哼了一声，多少有那么一些不满的意思，“我先前的时候就拒绝了那些人，在他们找上门来的时候，不管从什么角度来说，会馆跟别墅的友谊都是最为牢固的，特别是在现在这个时候，利益对于我个人来说倒是无所谓的！更何况他们的那点利益对于我来说，连蚊子腿恐怕都算不上。”

　　很显然杨悠然是在暗示一些什么的，对此余明倒是更有那么一些难为了，随即也是虚空的压了一下自己的手，“不行，你不能够掺和进来，这件事情如果说你也掺和进来的话，恐怕就更为的麻烦了，升米恩斗米仇呀！”

　　虽然说是一家人，但是同样也会出现这样的事情，余明需要做这个方面的防备，家里面的兄弟们呢？在老爷子去世以后，一直都没有能够好好的沉稳下来，给人的感觉呢？始终是有那么一些浮躁的，对此余明也是非常的担心，也许让他们吃点苦头是不错的一个选择，自己已经说道了这个方面的危害了，是他们自己没有听取自己的意见。

　　为什么不让自己的小姨子参与到这个事情当中来，不是说杨悠然对于余家有什么想法，不是因为这个方面的原因，杨悠然对余家的人比较的有意见，跟在这件事情上面出头是两回事情，需要分割的来看，自己担心的是余家会因此而出现其他的状况。

　　这个是余明需要极力避免的，其实余明还不是非常的清楚，他的女儿余心现在这个时候已经开始着手做这个方面的准备了，倒不是要说覆灭整个余家，不是这样的话，而是要把整个余家都收在自己的掌控之中了，这个才是余心的真正目标所在。

　　余明现在解决不了家里面的事情，因为余家已经是深陷其中了，沈浪对此倒是一无所知，那些势力究竟是从什么地方搞来的钱，沈浪还真的就没有要去关心的意思，还是先前的说法，如果成功了的话，沈浪绝对会鼓掌的，如果失败的话，沈浪也不会落井下石的，但是他会让某些势力和人终生铭记的。

　　有些东西是触碰不得，既然触碰的话，那么就需要付出所谓的代价，而这个代价究竟有多大呢？沈浪现在也说不好，但是在沈浪的心里面，新司就好像是自己的一个孩子一样，本来新司的事情就已经让自己很是不愉快，你们还直接的往自己的胸口插了一刀。

　　哼，真的是把我当成是面捏出来的吧！既然这样的话，那么我就只能说对不起，不管你背后究竟是什么样子的人或者是势力，让你们鸡毛鸭血这个都是轻的，所谓的好饭不怕晚，到时候会有你们这样家伙好瞧的，等着看吧！

　　上面对于新的部门并没有任何的表态，现在这个时候还是有那么一些敏感的，要知道新司的事情才刚刚的发生多长的时间呀！更何况新的部门呢？还没有开始挂牌，在现在这个时候就给予所谓的表彰，会引起反效果的，而且后果严重。

　　虽然说先前有关新司的事情没有惯着沈浪，但是并不代表着就真的可以把沈浪当做是若有若无的人，如果真的要是有人这么去想，那就实在是太天真了，沈浪绝对不是这样的人，他的重要性在某种程度上面是无以伦比的，什么时候都不能够放松这个方面的警惕。

　　所以现在不能够用新的部门来刺激沈浪，不保准他真的就会做出来什么样子的事情来，更何况别人不知道，他们还不知道吗？新的部门取得的成绩究竟是怎么一回事情，说句不太好听的话，还不是因为沈浪的关系，你不宣传这个是一回事情，但是真实的情况就摆在了那里，由不得你去否认的，大家的眼睛都是雪亮的。

　　先前的时候上面也是有这个方面的担心，沈浪会不会小肚鸡肠的，对于新的部门采取一个压制的手段，要是那样的话，新的部门恐怕就要举步维艰了，要知道沈浪在国家上面的关系可是非同寻常，非同小可的，但是沈浪并没有这么的去做。

　　也许沈浪是有其他的想法，但是不管怎么样，大家都需要承认一件事情，沈浪的胸襟还是很宽阔的，在另外一方面跟新部门的这个张扬多少也是形成了鲜明的对比。随即新的问题呢？也是被放置到了台面之上了，那就是继续加大这个方面的投入，还是稳扎稳打？

　　对于这个方面的问题，最有发言权的人恐怕就是沈浪了，除了沈浪之外，其他人在这个方面恐怕都没有什么经验，不要相信某些人的侃侃而谈，根本就不是那么一回事情，上面对于新的部门取得了开门红很是高兴，但并不代表着上面就丧失了这个理智。

　　上面对于这件事情呢？也是有总的考虑，如果说沈浪现在这个时候可以加入到这个新的部门当中去，然后国内给予一定的支持，沈浪法国那边的银行再相互的配合一下，那么所有的事情就会得到一个完美的结合，但是这件事情现在这个时候恐怕只能是想一想了。

　　先前的时候动了新司，就已经让大家没有任何可以回转的余地了，动其他的地方呢？也许沈浪也就得过且过了，但是新司吗？则已经完全的打破了沈浪心中的底线，他没有出手这个已经是相当的为大局着想了，你还指望其他的事情？算了吧！

　　但是缺少了沈浪的保驾护航，真的要是给予这个新的部门那么大的一笔钱，会不会出现其他方面的情况和问题呢？要知道这样的事情先前的时候不是说没有出过，而且那个时候闹起来的风声和动静也是相当的大，如果说再出一次篓子的话？天都要塌了！

　　所以新部门的要求，上面一直都没有答应，现在这个时候要具体的讨论一下这个方面的问题，钟子期和周勃两个人对于这件事情的态度呢？是不太赞成的，但是两个人也就是表示了一下这个方面的反面观点而已，在他们这个位置上面，有些事情不能够太鲜明了。

　　上面也是希望钟子期能够跟沈浪谈一谈这个方面的事情，确切的来说呢？就是希望能够征求一下沈浪的意见，看看他对于这件事情究竟是怎么样的一个看法和选择，虽然说有人叫嚣沈浪已经是秋后的蚂蚱，但是上面却很是清楚沈浪的重要性。

　　钟子期对于这个方面的事情表示了拒绝，开玩笑一样，这个不就是典型的要拿沈浪来背黑锅了，沈浪对于这件事情能够说出来什么样子的看法，如果说沈浪表示不同意的话，那就是在打压新部门，以后不管出现了什么事情都会怪罪到沈浪的头上面。

　　如果说沈浪同意了，那么真的要是出现了什么状况，沈浪同样的还是需要负责。就算是沈浪模棱两可，他同样的也会被扣帽子，这样的事情还要让钟子期去做，钟子期也是有那么一些怒不可遏，实在是有那么一些太过分了，游戏不是这么玩的。

　　钟子期的态度非常的强硬，先前处理新司的事情已经让钟子期和周勃两个人相当的不满，但是出于大局的考虑两个人什么都没有说，现在这个时候还想这么的去干，说句不太好听的话，还要不要脸了，如果说你们不要脸了，我们还要脸呢！

　　现在这个时候想起来了沈浪，为时已晚了，而且沈浪呢？也是完全就没有要掺和进去的意思，对于新部门的事情，沈浪也是不关心、不过问，你们要是能够做好的话，那么是你们的事情，你们要是做不好的话，还是你们的事情，不要责怪到别人的头上面去。

　　别墅方面不会因为沈浪的不理会，就放松了对新部门的调查，这个调查呢？指的是在资本市场上面的动作，沈浪看不看那个是沈浪自己的事情，但是别墅方面必须要做这样的选择，而沈浪呢？对于新部门的手段多少有那么一些不屑。

　　为什么会这样呢？非常的简单，新部门并没有什么惊艳的表现，甚至连一般都算不上，他们的手法只不过是一种模仿而已，要是换成其他的势力，现在这个时候恐怕早就已经被吞噬的连渣都剩不下来了，他们之所以能够取得成功，也是有着其他诸多方面的原因。

　　不过现在这块肉吃下去了以后，他们会善罢甘休吗？根本就不可能的事情，现在这个时候新的部门只会趁热打铁，这样下去的话，事情就会越来的越有意思了，用一句比较时髦的话来说，就是不会做就不会死，这个恐怕是最好的形容了。

　　沈浪在看着这帮家伙继续的吃肉，要知道从国际资本市场上面捞肉吃绝对不是一件简单的事情，就算是当初时候的沈浪也是殚精竭虑的，现在国家资本市场上面的那帮家伙说是给自己面子，其实呢？就是在等一波大的，然后全部的都给带走。

　　让你血本无归，这个都是轻的，沈浪对于那帮家伙可以说是太了解的，因为在某种程度上面来说，自己也可以说是其中的一员，自己在资本市场上面的所作所为呢？也是同样的性质，没有多少的差别，沈浪从来都没有彪炳过自己是好人，所以也无需否认这一点。

　　新部门那边也不知道是从什么地反听闻的消息，这件事情又一次的跟沈浪牵扯到了关系，上面现在有那么一些举棋未定，继续的小打小闹吧！没有什么意思，但是直接的上马所谓的大项目，新部门能不能扛起来？还真的就是犹未可知呀！

　　所以现在需要有人来拿定注意，就算是失败了也需要有人来背这个黑锅，而有分量背这个黑锅的人并不是非常的多，沈浪当然是适合的人选，但问题是现在这个时候想要请得动沈浪，根本就无法付出所谓的代价，至少是新部门所无法承受起来的。

　　事情现在貌似也是僵持在了这里，如果说找不到一个合适的人选来做这个方面的担保和评估，那么新部门资金的来源就可能一直会像是现在这个样子，源头太小了，不管你把水龙头开的有多大，都没有任何的作用。

　　新部门想要挣脱这个枷锁，多少还是有那么一些困难的，难不成沈浪就是在这里等着他们不成？新司当初的一些人呢？倒是会有这个方面的分量，但问题是现在沈浪还在呢！新司里面的其他人如果说没有沈浪的点头同意，谁敢表态？找死吧！

　　对于沈浪来说，自己不需要在这个问题上面过于的去深入，就算是没有自己这个挡箭牌和黑锅，难道新部门那边就会停下来脚步吗？根本就不可能的事情，所谓有困难要上，没有困难，制造困难也要上，就一个小小的沈浪，怎么能够阻挡新部门的脚步呢？

　　磨蹭了差不多一个月的时间，也不知道新部门那边用了什么样子的方式和方法，反正资金已经到位了，究竟是从什么地方弄来的资金，沈浪不清楚，自己也懒得去打探这个方面的消息，但是钟子期和周勃两个人在第一时间就拨通了沈浪的电话。

　　“沈浪，你也不要装糊涂，你对于这件事情究竟怎么看？”沈浪也是沉默了许久的时间，“钟叔叔，你想让我怎么来看这件事情，是从好的方面出发，还是从坏的方面出发，确切的来说，我不想掺和到这一次的事情当中去，有些伤心！”

　　“这个问题我理解，但是这一次的事情如果出现了问题和状况的话，那么……”接下来的话，钟子期没有办法说下去了，而沈浪也是微微的哼了一声，“钟叔叔，现在不管是谁挡在路上面，都会被当做是绊脚石一样的给踢开，不管是你还是我，都是一样的，我对于这件事情事情看不上，仅此而已！”


第一千八百零二章

　　所谓的看不上，在某种程度上面就是非常的不看好这一次的事情，这个不是自负，沈浪绝对有资本说这句话的，当然了其他人究竟会怎么看待这个问题？这个就又另当别论了。

　　“能不能想其他的办法？”钟子期不想国家方面承受如此大的损失，他现在想要尽力的去避免这帮家伙胡闹，这么的说呢？其蕴含的意思就是让沈浪出手，让沈浪给予他们这帮家伙一个教训，让他们也知道其中的厉害。

　　“钟叔叔，我出手不是不可以，但是这个代价谁来承担？”沈浪所说的并不是钱方面的问题，沈浪还真的就不差钱方面的问题，沈浪也是说了最为实际的东西来，让自己免于吃亏可以，让自己吃点亏也可以，但是这么做了以后自己的最后结果会是什么呢？

　　好心当作驴肝肺，这个恐怕都是轻的，这些年方方面面都是如此对待沈浪的，沈浪就算是再能够容忍，他也是有极限的，所以在沈浪说出来这番话以后，钟子期也是感叹了一声，“都已经不是第一次了？为什么就不长一点这个方面的教训呢？”

　　“这个也不是第一次的迈入坑里面了，说句难听一点的话，都不是自己的钱，为什么要心疼呢？”沈浪的这个话说的多少有那么一些直接，直接的让钟子期也是有那么一些感觉接受不了，虽然说自己也不否认沈浪说的这个话很是正确。

　　如果说掉落坑里面的话，代价太大了，但是不掉落坑里面的话，他们又不长这个方面的记性，这些年呢？给予他们也是太多太多的机会，对此钟子期也是有那么一些恼怒，但是站在自己的位置上面，不能够因为个人的喜恶来决定问题，谁都不会允许自己这么的去做。

　　就好像是沈浪一样，他现在能够凭借自己的喜恶来决定事情吗？根本就不可能的，所有事情都需要站在一定的高度上面来看，当然了自己的立场是不能够改变的，但是政治吗？就是相互协商、相互妥协的一个过程，风水轮流转而已。

　　现在的沈浪呢？并不是说不愿意妥协，但问题是沈浪已经退到了角落里面，甚至已经是到了无处可退的地步了，在这样的情况之下，让沈浪做什么样子的选择呢？一直以来大家都让沈浪往后退，而沈浪呢？也是往后退了，结果就是现在的这个样子了！

　　“你的意思呢？”既然沈浪不会动手，那么自己也需要一个保证，虽然说这个保证没有任何的意义和价值，但是对于钟子期来说，自己希望听到这样的保证，沈浪也是笑了笑，“钟叔叔，不管是他们或者是其他任何人做了什么事情，我都会跟你站在统一战线上面的！”

　　所谓的保证是没有任何意义和价值的，还不如换另外的一种说法，这种说法更为的直接和有效，钟子期也是愣了一下，随即也是很满意的感叹了一声，“你呀！这一步退得很是识大局，但也是让其他人有那么一些无路可退，我也不知道应该说一些什么了！”

　　“钟叔叔，当时的场景我能够说什么，说什么都是错的，既然那样的话就不如不说，我什么都不说，什么都不做，如果说真的要是调查出来了什么东西，我认就是了！”沈浪故意的说了半截话，最后调查出来什么了吗？这件事情好像不了了之了。

　　反正最后并没有给于沈浪任何的结果，也没有说沈浪究竟是有什么错误，也没有说沈浪需要付出什么代价，反正整个事情就这么的含糊了过去，可能短时间之内没有什么大不了的事情，对于沈浪来说貌似也没有什么影响和代价。

　　但是站在钟子期的角度，对于这件事情的看法就不一样了，有关沈浪的机密资料都已经被泄露出去了，很多的神秘已经被揭开了，也就是沈浪的底牌很可能已经被敌人给看透了，这个就是差别的所在，如果说真的是这样的话，对于沈浪个人来说，其损失是无以伦比的。

　　但是现在谁提及这个方面的问题了？也许有人认识到了这个方面的问题，但是没有几个人会把这个问题给说出来了，至于你沈浪是不是认识到了这个问题？跟大家没有任何的关系，这件事情的主要责任人已经被法办了，至少表面上已经给予你沈浪一个交代了。

　　也就是说沈浪你无需承认什么，这件事情你都必要认了，反正从常规的手续上面是没有任何问题的，你沈浪就算是想要找什么所谓的由头，也不会出现的，更何况你沈浪敢去翻弄这个方面的旧账吗？就算是借你两个胆子，恐怕你也不敢吧！

　　对于这里面的龌龊，钟子期也是非常的清楚，自己也知道如果说自己出面的话，那么沈浪所处的局面可能就不一样了，但问题是现在这个时候自己还不能够出面，还不到那个时候，而且沈浪呢？也未见得就真的是走投无路，根本就不是这样的。

　　沈浪到现在的这个地步，在某种程度上面并不是说别人逼迫的一个结果，而是他自己把自己给置身于这样的状况当中了，至于沈浪为什么要这么的去做，钟子期倒是能够猜测到一些，但是这个话自己绝对不会说出来的。

　　谁要是看明白了，谁的心里面就会清楚沈浪这个家伙究竟有多么的厉害，对于钟子期来说，能够看明白这一点的人并不会特别的多，甚至于一只手都能够说的过来，而钟子期为什么能够看的这么明白，这里面的原因也是多样的，但是不能够否认的一点就是，沈浪还真的就不是钟子期左膀右臂这么的简单。

　　钟子期现在还没有要放弃的意思，在自己的位置上面了，绝对不能够跟沈浪一样的感情用事，在新部门的这件事情上面，沈浪绝对有感情用事的一面，这一点是不需要否认的，钟子期对此还是看的比较的清楚和明白。

　　当然了对此沈浪可能不会承认，甚至于在很多的细节上面你也找寻不到所谓的把柄，但是现实就是现实，实际的情况就是这么一个样子的，沈浪在这一次的事情背后呢？绝对会发泄自己的情绪的，这一点毋庸置疑。

　　沈浪呢？一直都是非常的克制自己的怒火，并没有让这个怒火烧起来，因为自己很是清楚，如果说这个怒火烧起来的话，自己也会引火烧身的，这个可不是自己愿意看到的场景，也不是自己所希望得到的结果，所以沈浪现在需要往后退一步，同时静下来自己的心情。

　　一个人在愤怒的时候，其理智基本上就是等于零的，一股火上来，不管三七二十一的就开始蛮干起来，为什么会这样？就是因为丧失理智了，只靠着自己的本能去支持自己，其实如果冷静下来的话，还会有其他更好的选择。

　　但问题是一百个人里面有九十个都控制不住自己的怒火，没有办法让自己瞬间的冷静下来，这个可能也就是导致每个人人生的不同了，沈浪现在呢？虽然说有那么一些生气，但是还是能够保持着自己的冷静，现在不应该是自己发火的时候，距离还是有那么一些远的。

　　钟子期表示了自己的观点，同时提出来了相对比较鲜明的意见，从实际当中出发，该是什么样子的状况就是什么样子的状况，就实事而论而已，当然了大家可能也知道，这个在某种程度上面呢？也应该是征求了沈浪的意见和想法。

　　虽然说你掌握不了这个方面的证据，但是想一想就知道了，沈浪是谁呀！他跟钟子期之间的关系可是非同小可的，不是心腹，但是比心腹更加的可靠，在某种程度上面，这种关系是为人所羡慕的，当然了这种关系在某种程度上面也是为人所嫉妒的。

　　钟子期的意见呢？也是引起来了上面的一阵思考，现在这个时候钟子期已经很是鲜明的提出来了反对，而周勃呢？也是紧随其后，沈浪没有站出来的意思，但是钟子期跟周勃在这件事情上面，能够不跟沈浪征求意见吗？根本就不可能的事情。

　　上面现在也是在判断着，沈浪究竟是什么意思，如果说沈浪要是真的鲜明表示反对的话，他不需要不闻不问的，他可以用另外的方式来表示自己的不满。沈浪的态度呢？如果是暧昧的话，那么钟子期和周勃两个人也不会态度如此的鲜明。

　　所以大家也是判断，沈浪对于这件事情的态度呢？就是故作不知，新司的事情已经触动了沈浪的神经，他非常的生气，但是他也知道生气没有什么作用，加上现在新的部门有那么一些火热，所以沈浪不想掺和到这个漩涡当中去。

　　更为简单一点的来说，这件事情新的部门做好了，沈浪对于以往的事情呢？可能就是既往不咎了，就算是做不好，沈浪也不会落井下石的，但是，注意这个但是，但是某些势力和人恐怕就要倒霉了，这个就是沈浪最为甚至的态度和目的，就是这么的简单。

　　很快的这个方面的意思也是被传递了过去，沈浪的意图既然已经被猜透了，那么就不需要藏着跟掖着了，都已经是明面上的事情了，通过钟子期和周勃两个人的表示当中被传达了出来，要不要赌一把？这个可不是意气用事。

　　沈浪在知晓这个方面事情的时候，也是略显有那么一些无奈，这位钟叔叔呀！自己应该怎么来形容呢？老谋深算？这个词貌似有那么一些不太合适呀！用足智多谋应该可以形容了，没有想到他竟然会打了这么一手牌，还真的就是让人意料不到。

　　用自己的真实目的给新部门那边施加压力，你们要是真的拼搏的话，那么就需要考虑好这个后果是什么，要知道沈浪对于你们整个事情都不会参与其中的，如果说沈浪参与其中的话，那么首先就会拿他来开刀，这一点毋庸置疑。

　　但是如果说你们失败的话，沈浪的铡刀可是都已经准备好了，大家也应该知道沈浪的为人，那个绝对是睚眦必报的，动起手来也是异常的狠辣无情。如果说没有动新司的话，沈浪可能还不会如此的焦躁，但是既然你们动了新司，那么就没有什么好说的了。

　　这一手牌打得虽然不能说是直接的将军了，但是至少震慑住了很多的人，本来已经无可挽回的局面呢？现在也是一下子的就停顿了下来，现在这个时候不能够就盯着眼前的芝麻利益在看，还是需要冷静一下，从长远的角度来考虑问题。

　　钟子期和周勃两个人打出来的这张牌，让新部门的那些人可以说是严重的不满，这个不是典型的狗拿耗子多管闲事吗？这件事情也没有碍着你们什么事情，为什么现在这个时候要站出来管这些？你们想要上位？还需要几年的时间，现在不是你们当家！

　　当然了这个话不能够直面的说出来，但是暗地里面发泄一下这个方面的情绪还是可以的，沈浪早就已经投靠了你们，所以你们担心新部门出成绩，直接的就开始了打压，这样的行为是应该遭到鄙视的，没有你们这么处理事情的。

　　这种不满意的情绪和声音也是传递了钟子期和周勃的耳朵里面，对此两个人都是豁然的一笑，都已经在如此的位置上面了，考虑的问题和状况已经是不一样的了，对于这些说话就当然了看笑话了，但是从另外一个方面也是证明了如果当初沈浪站出来的话，那么他现在的处境必将会极其的困难，这个家伙倒是有那么一些自知之明呀！

　　事情能够缓和下来，大家重新的冷静一下，这个对于钟子期和周勃两个人来说就已经是最大的收获了，未见得能够把整个事情给扭转过来，如果这么的去想，就显得有那么一些太儿戏了，钟子期和周勃两个人也从来都没有如此的期望。

　　沈浪对于这件事情的态度呢？还是跟先前的时候一样，这一手牌既然已经被打了出去，自己就算是有所埋怨也没有任何的作用，更何况这一手牌对于自己来说未见得就有什么影响，因为跟自己又没有什么关系，上面有人替自己顶着呢！

　　看看那个新部门的反应再说吧！站在沈浪的角度呢？他还真的就不相信新部门能够因为这一次的突然状况就冷静下来，根本就不可能的事情，突然的放置了一座金山在你的面前了，你说你会是一个什么样子的反应呢？更何况你的手里面已经开始有金子的时候了。

　　先前在资本市场上面的收割呢？已经让大家尝到了这个方面的甜头了，现在不是说谁想要阻止就能够阻止的了，根本就不可能的，如果真的是这样的话，世界早就已经和平了。

　　不过沈浪在这个时间段里面，却是接到了自己师姐的电话，对此沈浪的心里面多少有那么一些狐疑，现在这个时候师姐给自己打这个电话，不会有什么好事的，要知道自己很是清楚先前的时候她究竟调查什么事情，不过这件事情跟自己有什么关系吗？

　　“沈浪，我需要调查一些事情！”赵风影的也没有什么含蓄，直接的就跟沈浪提及这个方面的要求，很显然通过正规的手段来调查某些事情有些困难，而别墅方面呢？因为不是系统当中的部门，所以就没有这个方面的束缚。

　　对于自己的师姐直呼自己的姓名，沈浪也是能够感觉到事情的严重性，但是沈浪并没有要去询问的意思，现在这个时候完全就没有这个必要，沈浪虽然没有加入情治部门，但是对于其中的门道也是知道一些的，知道的事情越少越安全。

　　“什么级别的？”沈浪不能够立刻的就答应自己的师姐，开玩笑一样，有些事情对于自己来说，也是跟地雷一样，真的要是触碰的话，很可能也会把自己给炸到的，如果是以往的话，沈浪还可能不会太在意了，但是现在这个时候沈浪需要注意这个方面的问题，最好不要去触碰一些雷区，很危险的。

　　“什么级别你就不要过问了，这件事情你不需要知道，我会把具体的资料给你，你负责调查事情就可以了，其他方面的事情你就不需要过问了！”说完了以后，赵风影就要有挂电话的意思，沈浪也是吸了一口冷气。

　　“师姐，先别挂电话，资料我就不看了，我也不可能亲自的去调查，我给你介绍一个公司吧！我跟他们有一些业务上面的联系，所以资费方面的问题可能不会太多！他们可是这个方面的好手。”说完了以后，沈浪也是给了自己的师姐一个地址。

　　赵风影也是很清楚，虽然自己的小师弟说是合作的公司，但是实际上面呢？可能就是改头换面的别墅而已，他们换了另外的方式生存下来，当然了想要通过这家公司直接的就找寻到别墅方面的诸人，这个就不可能了，沈浪既然敢跟自己透露这个方面的讯息，他就不会一点这个方面的准备都没有的。


第一千八百零三章

　　跟沈浪联络完毕以后，赵风影也是根据沈浪的介绍去了一家写字楼，在商业圈这样寸土寸金的地方，租一层这样的写字楼，其价钱也是相当的不菲呀！以前的时候还真的就没有这家公司的资料，在到达写字楼的时候，赵风影也是拿到了这家公司的所有资料。

　　说起来貌似跟沈浪还真的就有那么一些关系，因为这家公司挂靠在沈浪一位朋友的名下，这位朋友的资料呢？也是有那么一些搞，赵风影看到资料的时候，也不知道应该说一些什么是好了，沈浪究竟是从什么地方找寻来的，自己以往的时候还真的就没有注意过。

　　属于半黑色人物，偷王之王类型，后来进入到了安全部门，倒也是顺风顺水的，现在吗？只是做一个顾问而已，沈浪把公司挂靠在她的名下呢？因为是安全部门的顾问，还真的就没有什么人过问，至于这家公司的运作吗？赵风影也是看过了资料，没有什么问题。

　　很显然这家公司就是一个掩护而已，别墅方面放置在前台的掩护，就算是这家公司出现了所谓的问题，也没有任何的关系，你根本就找寻不到别墅方面的线索，赵风影来的时候呢？也是提及了介绍自己来的人，现在这个时候说沈浪是不好使的，给赵风影的感觉还真的就是有那么一些儿戏的感觉。

　　也就是一天的时间而已，赵风影就得到了自己想要的资料，其速度和效率真的是非常的惊人，这个也是赵风影找沈浪的目的所在，别墅方面在这一点是可靠的。看到资料的时候，赵风影也是感叹了一声，努力了这么长的时间，总算是有了那么一些线索了，至于自己感叹的原因吗？还是靠着别墅的帮助自己才能够得到这些资料，让自己说点什么呢？

　　其实赵风影也能够通过其他的渠道得到这个方面的资料，但问题是如果那么的去做，就容易打草惊蛇了，而且这一次涉及到的人物呢？给予赵风影的感觉，也是有那么一些棘手，还是先前的问题，从外到内查，可能会有那么一些困难，但是不会有其他方面的影响，而从内往外查的话，这个影响就太大了，赵风影承受不起呀！

　　动用了这么大的声势，耗费了这么长的时间，赵风影也是终于找打了些许的蛛丝马迹，目标人物呢？多少已经有线索了，但越是现在这个时候，越是要谨慎的去行事，现在赵风影已经不能够用内部的人员来调查这件事情了，因为稍微闪失的话，结果就可能是天翻地覆的，自己所有的努力就可能全部的都白费了。

　　至于新部门的事情呢？赵风影也是听闻了一下，自己是情治部门的人，当初的时候也是跟新司合作过，对于新部门的状况，自己也是需要有所了解的，为什么呢？如果说新部门将来真的要是能够站得住脚跟的话，那么情治部门也不介意跟他们合作。

　　没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益，在这个问题上面，跟感情没有任何的关系，就算是沈浪在自己的面前，赵风影也是如此的说，现实就是这么一个样子的，如果说新司将来成立的话，情治部门也会同样的合作，没有什么差别。

　　你沈浪理解也好，不理解也罢，结果都会是这个样子的。但是从赵风影的判断来看呢？新部门的前途有那么一些令人堪忧呀！为什么这么的说呢？对比以往的新司，新部门的开门红可能不错，但是却忽略了很多的东西。

　　他们的眼光就只是盯在利益上面，对于其他方面忽视的相当厉害，比如说新部门的目标，新生势力的培养等等，可以说什么都没有，可就算是这个样子，赵风影也没有任何的意见表露，这个事情轮不到自己来做决断，自己的上头自然会有这个方面的考虑。

　　不过从现在的情势来看，跟新部门的合作恐怕遥遥无期，为什么这么的说呢？情治部门到现在都没有任何的动作，如果换成是新司的话，恐怕早就已经有了这个方面的接触了，看来情治部门对于新部门并不是想象当中的那么看好，就算是估计错误了，日后再做这个方面的接触也不晚呀！不需要想象当中的那么着急。

　　赵风影掌控了比较重要的证据，但是怎么引爆这个证据呢？还真的就是一个问题，说句不太好听的话，自己就是一个做事的，上面交给了自己这个任务，自己去完成这个任务而已，至于其他方面的事情就少沾染一些比较的好，容易死人的。

　　钱呀！是一个好东西，但也不是一个好东西，多少人都因为这个所谓的钱倒下来了，现在这个时候赵风影也不知道应该说一句什么是好了，并不是所有人都跟沈浪一样，可以把钱当成是数字一样，根本就没有任何的概念。

　　调查的资金对于沈浪来说呢？是微不足道的一个数字而已，但是对于某些人来说，就是一个巨额的款项，不是说一辈子，甚至是几辈子都赚取不了的款项，在利欲熏心的状况之下，做了一些事情，也就不那么的难以理解的。

　　每个人呢？都有自己选择做事情的权利，但是做了什么事情就需要付出什么样子的代价，既然做了错事，那么就需要承担这件错事给自己带来的影响，事情都已经发生了，说其他的都已经没有了任何的作用，解释就是掩饰。

　　赵风影找了一个合适的机会呢？把所谓的证据展露了出来，这个功劳自己就不要去领了，谁不要命谁去领，如果说大家都惜命的话，那么这个责任大家一起来承担，法不责众吗？更何况他们本身也没有犯下什么错误，只不过是把事实给调查出来了而已。

　　赵风影对于这件事情的处理非常的小心和谨慎，而且她也是牢记了一些准则，这一次的事情呢？自己只有调查权，没有决定权，至于上面做什么样子的决定，这个是上面的事情，跟自己没有任何的关系，自己不关心，也不想去过问。

　　情治部门的高层对于赵风影的态度是满意的，就是让你去调查的，事情调查出来了以后究竟要做什么样子的决定，这个就是另外一回事情了，赵风影还是很不错的吗？至于在这个调查的过程当中，是不是用了其他的手段这些问题？不是想象当中的那么重要。

　　对于这件事情呢？情治部门采取了内部处理的方式，并没有把这件事情给公开化的去处理，如果说公开化的话，那么对于情治部门的名誉还真的就是相当大的一个打击，虽然说是内部的处理，但是这个处理的手段跟方式也是让人感觉非常的骇然，让人听闻了以后多少有那么一些毛骨悚然的感觉，是不是有些太过分了呢？

　　沈浪倒是通过其他的渠道知晓了这个方面的消息，内部处理有内部处理的好处，这个尺度可以由自己来把控，不管是深了还是浅了，都不会有人说什么的，如果说公开的话，对于自身的名誉是一个影响，而且这个尺度也有那么一些不太好把控。

　　至于这一次为什么要处理的如此严重呢？甚至是不讲情面，这个也是情治部门对内部一个比较严重的警告，不管是涉及到了什么人，也不管是涉及到了什么事情，绝对没有任何的情面可讲，要知道他们情治部门做任何的事情都不能够为个人考虑，一切都要站在国家的角度。如果说你适应不了的话，那么请你离开。

　　对于这个结果呢？赵风影也是重重的松了一口气，没有表扬没有处理这个对于自己这边来说就是最好的一个结果，涉及到的那位身份实在是太敏感了，到现在为止处理的人员呢？还只是下面的一个层次，但是自己已经闻到了些许的味道了，所以现在这个时候能躲多远还是躲多远吧！真的要是波及到了，容易粉身碎骨的。

　　随即赵风影也是接到了其他的任务，沈浪那边的军区提出来了一个申请，希望情治部门能够派人过来帮助他们调查一些事情，沈浪也知道自己师姐那边的情况，所以也是让派系方面帮了一个忙，这个忙对于沈浪来说就是顺手而为之的一个情况。

　　赵风影在第一时间就赶到了沈浪那里去，为什么？处于一个情治人员的特殊敏感性吧！在现在这个时候自己还是保护好自己比较的好，在京城那边呢？说不好一个小陷阱就让自己栽了进去，以后再也出不来了，但是在沈浪这里呢？就没有这个方面的问题了。

　　别看先前的时候沈浪在京城那边被搞的挺惨的，实际上面呢？只不过是沈浪并没有选择发飙而已，并不代表着他就这么的什么都做不了，两回事情。在沈浪这里呢？赵风影就可以比较悠闲一些了，更为确切一些的来说，自己来这里就是避难的。

　　在军方的势力范围之内，沈浪所掌控的派系势力不大，但是也不小，说句话也是相当有分量的，而调查案件所涉及到的那位呢？在现在这个时候是不会招惹沈浪的，如果说真的要是招惹沈浪的话，就会把斗争上升到另外一个高度的。

　　从赵风影的角度来说呢？她也没有想到自己的小师弟竟然如此的勇猛，要知道自己先前的时候已经准备了其他的方式，躲避一下而已，并不是什么了不得的事情，顶多就是在这个过程当中会有那么一些危险而已。

　　至于自己小师弟为什么要如此的去做，赵风影猜到了其中的一些原因，一方面呢？自己跟他的关系很是不错，别管以往的时候有没有其他的恩怨，跟这个不发生什么所谓的关系，有的时候这个师门的关系就是这个样子，平常的时候你争我夺，生死仇敌一样，但是我们彼此动手可以，其他谁要是动手的话，我们联合起来先打你。

　　另外一个方面呢？沈浪可能也是借助了这件事情发出来一定的声音来，这种警告可以用恰到好处来形容，只是在军方的势力范围之内了，但是去可以让某些方面提高所谓的警觉性，我沈浪一直可都是在哪里看着呢！你们自己要是瞎胡闹的话可以，都是无所谓的事情，但是千万不要招惹到我的头上面来。

　　沈浪突然之间的来了这么一手，给人的感觉吗？还真的就是有那一点点的不太适应，都以为现在这个时候沈浪会软处理所有的事情，但是那里想到沈浪竟然这个时间段突然之间的冒了出来，而且还是用这样的方式，让人意想不到呀！

　　这究竟是几个意思呀！沈浪为什么会在这个时间段里面来这么一手呢？是为了呼应钟子期和周勃两个人吗？又或者是沈浪有其他的什么想法和意见呢？对此大家也是有了其他方面的猜测，特别是在如此微妙的时候。

　　钟子期和周勃两个人对于沈浪突然之间的来了这么一手，也是有那么一些失神，从某种角度上面来看呢？沈浪好像是在声援他们一样，但是仔细的想一想，貌似又不是这么一回事情，先前的时候他们用沈浪来充当了这个挡箭牌，而沈浪呢？也是突然之间的打出来了一张牌，虽然说有那么一些驴唇不对马嘴，但效果却是异常的良好。

　　沈浪的这个貌似无心之举还真的就让某些人的心突然的跳到了嗓子眼，以前沈浪没有动作的时候，大家可能感觉沈浪是面捏出来的，但是沈浪突然之间的有了动作以后，不管是不是针对自己的？大家从心里面还是感觉非常的恐惧。

　　有心人明白这究竟是怎么一回事情，但是有些人却是依旧的糊涂，但是赵风影这个时候却是过得很是滋润，在这里自己也没有什么工作，至少明面上的工作不是想象当中的那么多，所谓的协助工作吗？就是走了一个形式而已。

　　等了两天的时间，新部门那边也是有那么一些感觉了，沈浪这一次并不是针对他们而来的，如果说是针对他们而来的话，恐怕早就已经是另外一回事情了。在做了肯定的判断以后，这帮家伙又一次的耀武扬威了起来，反正沈浪也不会把他们给怎么样的！

　　每个人的心里面都有着自己的评价，钟子期和周勃两个人呢？对于新部门的这些人呢？也是真的无奈了，他们这个时候也不知道应该说两句什么是好了，说句非常难听的话，咬人的狗不叫，你没事的时候乱吠这个究竟算是怎么一回事情呀！

　　难道你们就不能够消停一点吗？是，现在钱都已经到位了，就差点头同意，你们就可以动手了，但是依旧还是希望你们能够冷静下来的来处理事情，可以站在一个比较高的角度来纵观全局，不要用很是狭义的目光来看待这一次的事情，可以吗？

　　但是新的部门呢？对此全然的都没有要理会的意思，多少有那么一些我行我素的意思，从目前的情况来，沈浪是真的不会动手的，这个已经可以被确认了，如果说沈浪敢动手的话，那么他说了微不足道的一句话，那个都是可能都会是他最后被黑锅的原因所在。

　　没有什么理解或者是不理解的，现实的情况就是这么一个样子的，你沈浪不站出来的话更好，要是站出来的话，绝对要让你知道知道其中的厉害，好在呢？沈浪还是比较有自知之明的，对于这一点，新部门的人员至于背后的势力还是感觉很满意的。

　　而沈浪这个时候呢？也是得到了别墅方面的通报，资本的市场上面已经开始有所动作了，这个动作的力度可能不会是非常的大，但是闹出来的动静还真的就不小，对此沈浪也是有那么一些怀疑，从得到的消息分析来看，上面好像并没有开这个口吧？

　　这帮家伙真的就胆大到如此的程度不成？在没有得到允许的情况之下，就擅自的进场，这个可是有那么一些大忌的意思呀！沈浪也是感觉有那么一些咋舌，现在这个时候就算是想要阻止恐怕已经晚了，因为都已经进场了，不是说你想要阻拦就可以阻拦的。

　　沈浪在第一时间就给钟子期钟叔叔打了电话过去，“钟叔叔，事情好像有些不对呀！你要是有时间的话，多关注一些！”随即沈浪也是挂断了电话，这个事情自己通知钟叔叔就可以了，至于他怎么去做就跟自己没有什么关系了，相信他会妥善的处理好这个事情的。

　　对于沈浪很是突兀的打这个电话来，钟子期也是感觉非常的怪哉，看看时间，沈浪这究竟是怎么一个意思，都已经这个点了，打电话过来不说，还只说了半截话，怎么个意思呀！不过随即钟子期也是醒悟到了什么，不对呀！听沈浪的这个意思，貌似真的是发生了什么不得了的事情，不然的话他是不会这个口气的。


第一千八百零四章

　　很快的钟子期就得到了有关方面的情报，在得到消息的时候钟子期也是大惊失色，这帮家伙怎么会如此的胆大妄为呢？这一次如果说真的要是捅出来篓子来的话，事情恐怕就麻烦大了，新部门那边究竟是怎么搞的？还有没有组织纪律性了？

　　高层在知晓这个消息的时候，虽然说没有傻眼，但也都是差一点摔了一跟头，包括了支持新部门的一些人，谁也没有想到在这样关键的时候，新的部门竟然率先的动手了，不报告擅自的做决定，就算是当初时候的沈浪，貌似也没有如此吧？这个胆子是不是长毛了？

　　赵风影来找沈浪的时候，沈浪正坐在椅子上面处理一些事情，看见自己的师姐来了以后，沈浪也是把自己手里面的平板电脑锁机，然后倒扣在一边的位置，“师姐，现在这个时间是不是稍微的有那么一些晚了，我都快要休息了，还有就是如果你感觉安排的地方休息不好的话，我可以让工作人员给你安排其他的地方！”

　　赵风影环顾了一下周围的位置，都是一些资料和文件，都这个时候这个家伙还如此的繁忙，赵风影给自己找了一个不错的位置坐了下来，“有人让我过来问一问你的意见，别以为我有什么目的，其实我就是过来传话的，看看你究竟是怎么理解这件事情的？”

　　“这个是在跟我开玩笑的节奏吗？”沈浪不咸不淡的说了一句，“我对于这件事情没有什么兴趣，他们要是能够成功的话，我给他们鼓掌，干的漂亮。不管有什么矛盾，他们能够在国外的资本市场上面耀武扬威的，也是一件很光彩的事情不是？”

　　“问题是这一次的事情没有经过任何的同意！”现在这个时候就不需要有任何的隐瞒，沈浪对于这一次的事情可能知道，也可能不知道，但既然是上面的要求，赵风影就需要跟沈浪坦白这个方面的事情，看看沈浪会不会有其他的反应。

　　“跟我有什么关系，这个不是我能够决定的吧？我又不是他们的领导！”沈浪这个时候也是不咸不淡的说道，“更何况资金都已经进场了，这个问题就看那边做什么样子的决断吧！好了可能就会更好，坏了可能就会更坏！”

　　说完了以后，沈浪也是垂下来自己的眼帘，确切的来说沈浪也没有想到那帮家伙竟然会如此的胆大妄为，就算是自己当初的时候貌似也没有这样的胆子吧！上面把资金交到了自己的手里面以后，自己才会有这个方面的动作，也就是说自己的动作是经过同意的，但是现在新部门的动作呢？貌似有那么一些问题呀！未经允许，自顾行动。

　　究竟是怎么一回事情，自己现在也不明白，但是现在方方面面恐怕都已经动了起来，沈浪只要坐在家里面看着就好了，从现在资本市场上面的反应和判断来看，没有什么太大的问题，切入点还算是比较的准确，沈浪只能是这么的说。

　　在一定程度上面呢？这一次应该会取得还不错的效果，从心里面估计来看，这一次的收益会在百分之十五到百分之十八之间了，为什么沈浪可能把数字给精确到如此的地步呢？并不是说沈浪真的参与其中了，而是因为沈浪当初的时候也是这么去做的。

　　饵料需要一块比一块大，不能够让鱼一下子吃的太饱了，同样的也不能够让鱼感觉到又钩的存在，等鱼感觉到有钩子存在的时候，鱼就已经在钩子上面了，根本就不可能挣脱的，现在基本上就是这么一个状况。

　　第一次是给一个脸面，第二次呢？是给一个诱饵，如果说新部门那边再来第三次的话，那么就不要意思了，有再一再二没有再三再四，要么大家就开始硬拼好了，看看谁能够拼得过谁，如果拼不过的话，那个是你自身的势力问题，不要归结在其他人的头上面。

　　赵风影看着坐在那里沉默不语的沈浪，也是微微的皱了一下自己的眉头，“从你的角度给我一个判断，这一次的事情是左，还是右，我相信你的心里面会有这个方面的判断！”

　　沈浪这个时候呢？也是把眼镜给摘了下来，就是一副水晶眼镜而已，并不是近视镜，看了看自己的师姐，沈浪也是淡淡的说道，“什么叫左，什么叫右，师姐，你想让我做这个方面的判断，这个对于我来说是强人所难，我都已经说过了，新部门的事情我是不会参与的！”说道这里的时候，沈浪也是突然的停顿了一下子。

　　这个突然之间的动作也是让赵风影感觉有那么一些恍惚，沈浪这个是什么意思呢？沈浪也是用手敲着沙发的扶手，随即也是淡淡的说道，“这一次的事情以后，不管结果怎么样？新的部门应该要提上日程了，我也是在考虑，是不是要说一声所谓的恭喜呢？”

　　说道这里的时候，沈浪也是看了一眼自己的师姐，赵风影也是立刻的就明白了过来，沈浪对于这一次的事情还是看好的，不然的话他也不会说出来这样的一番话俩，新的部门会提上日程了，这个就表示了这一次的事情绝对会成功的。

　　如果说不成功的话，那么还提上个屁日程了，早就已经是尘归尘、土归土了，沈浪可以说是变相的给予了自己一个答案，虽然说这个并不是自己想要的结果，但是沈浪能够做出来这样的判断呢？也已经是相当的不容易了，“好了，是不是恭喜？这个事情就不要过于的去计较了，我相信时间会给予这个公道的判断！”

　　沈浪也是哼笑了一声，随即嘴角也是微微的翘起来，“或许吧！”说完了以后，也没有再去理会自己师姐的意思，事情都已经说完了，师姐做什么样子事情就跟自己没有什么关系了。赵风影倒也没有在这里做过多的停留，很快的也是离去了。

　　第二天早上的时候，沈浪正在吃早餐的时候，钟子期的电话就打了过来，虽然说赵风影给予了一个回复，但是这一次新部门的动作究竟会取得什么样子的成绩，还有就是前前后后会有什么样子的影响，钟子期希望能够听一听沈浪的判断。

　　当然了在这个之前呢？已经有专家给予了钟子期他们这些高层做了一些判断，但是钟子期还是想要听一听沈浪在这件事情上面的见解，新部门在这一次的行动当中可能会取得一定的成果，从表面上来看好像很是不错，但是究其实质的来看，真的就是这样吗？还真的就不能够做这个方面的判断，表面的现象不说明一切，如果这一次成功的话，那么以后会怎么样？

　　新部门这一次没有经过同意就擅自的有所行动和动作，如果说没有人授意的话，他们会这么的做吗？这一次担的干系可以说是特别的大，如果说这件事情不严肃处理的话，那么带来的负面影响会非常的多，但是如果说他们这一次取得成功的话，你接下来去处理他们，这个状况貌似也是有那么一些不太合适呀！

　　“钟叔叔，你钓过鱼吗？”都已经到如此的程度了，沈浪也就没有必要继续的隐瞒什么了，“钓鱼的时候谁直接的就挂饵下钩呀？那个是纯粹的外门汉，想要掉大鱼呢？需要先找寻一个合适的地点，合适的时间，先打窝，让小鱼小虾先吃饱了，对于大鱼来说呢？吃得到但是吃不饱，等看见了大诱饵的时候，小鱼小虾吃不了，大鱼会一口吞下的！”

　　沈浪说的貌似有那么一些啰嗦，但是却把整个状况都给说清楚了，这一次的事情呢？新部门那边虽然不会顺风顺水，但是依旧还是可以取得一定成绩的，既然有人已经准备钓这条大鱼了，就会下一定的成本，你可以选择不吃，对不对，没有人逼你，问题是你自己能不能忍受得住这样的诱惑，这是一个很严重的问题。

　　相对于其他学者和工作人员的分析，沈浪的这番话就显得很是直接了，钟子期也是半天都没有什么动静，沈浪的血很是直白，自己已经听得很是明白了，现在新部门那边就是一条不小的鱼，想要在资本市场上面畅游，还没有这个资本呀！

　　“钟叔叔，说具体外话，在资本的市场上面，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，要不就是人吃鱼，要不就是鱼吃人，看看谁的手段更加的高超，看看谁的资本更加的雄厚了，问题不能够从一方面来看，新部门的人想要自己做死，谁也拦不住呀！”

　　说完了以后，两个人之间也没有什么可说了，随即也是各自的挂断了电话，钟子期考虑的问题是怎么处理新部门的那些人，沈浪说的貌似有那么一些直白和粗鄙，但是道理非常的简单和明了，但是钟子期应该怎么出手呢？需要想点其他的办法呀！

　　钟子期对于这一次新部门的行为很是不满意，但没有得到允许的情况之下就采取行动了，这样无组织无纪律的行为需要得到严惩，无所谓现在是不是关键时刻，但是钟子期就一个人而已，孤掌难鸣了，周勃又不在京城这边了，远程支持是没有什么用的。

　　这一次的事情可以说是被强压了下来，当然了对于钟子期的意见呢？大家也表示了一定程度上面的支持，新部门的事情是有那么一些错误，但是资本市场上面吗？机不可失失不再来，所以有那么一些冲动也是可以理解的，不要老是一味的抓着小辫子不放。

　　钟子期这个气呀！自己已经点明一些事情，但是奈何大家对于自己所提及的事情呢？都有着不同的看法，钟子期也知道其中的原因，自己不能够继续的招摇了，本来身上面的光芒就已经让一些人不满了，如果说继续这样下去的话，会造成很深的内部矛盾。

　　钟子期也是真的无奈了，但是自己又不能够眼不见心不静，自己最终是需要走上那个位置的，需要对整个国家和人民负责的，就算是再困难，自己也必须要尽到自己最大的努力。反过来来看，如果说沈浪现在这个时候在这里的话，那么自己还需要有这个方面的担心吗？根本就不可能的事情，大家从来都不会有这个方面的机会。

　　整个事情持续了大约一个月的时间，新部门的行动可以说还是成功的，收益在百分之十六左右，要知道也就是一个月的时间而已，这么大的投资，百分之十六的收益可以说是相当的不错了，上上下下对于这件事情都还是比较高兴的。

　　至于钟子期提出来的处理意见吗？现在这个时候貌似已经没有什么意义了，虽然说钟子期还是坚持，但是现在新部门取得了这么不菲的成绩，然后你去处理新部门的当事人，虽然说当时的时候他们有那么一些触碰了规则，但是他们事后也是解释了原因，就没有必要进行其他方面的处罚了。

　　对此钟子期也是满心的长叹，一切跟沈浪所说的都是一样的，其实钟子期能够在现在这样的位置上面，真的看不清楚其中的事实吗？不是这样的，钟子期还是希望通过自己的努力可以改变一些事情的，但是到目前位置，努力的结果貌似没有起到太大的作用呀！

　　这一次的成功呢？也是让大家看到了新部门的前景，新的问题也是摆在了大家眼前的位置了，新部门的成立是不是需要提上日程了，当然了明白的人呢？都知道这个是新司的翻版而已，但是谁会在现在这个时候触霉头呢？找不自在呢吧？

　　沈浪这个时候也是注视着的看资本市场上面的变化，果然不出自己的所料，市场上面已经开始出现波动了，也就是说有人准备开始继续的撒饵了，这个诱饵呢？就是针对新部门那边的，想要吞下来这个诱饵，就需要海量的资金和势力支持，对此沈浪也只能是一阵的感叹。

　　为什么这么的说呢？大家对于新部门都已经有了所谓的信心了，特别是第二次的行动，开了一个非常好的头呀！绝对应该乘胜追击的，现在这个时候绝对不会有太多人提出来所谓的反对意见的，形势是什么样子的，大家也都看的很是清楚，不会有太多的人跟钟叔叔一样。

　　沈浪这一次呢？也是率先的给钟子期钟叔叔打了一个电话过去，“钟叔叔，资本市场上面已经开始有动静了，这一次事情可能会非常的大，您呀！做点这个方面的准备，反正我是无能为力了，不是我不想出手，而是我也没有办法出手！”

　　给予钟叔叔打了一个招呼，就是希望能够扭转一下新部门的情势，你们都已经成功了两次，也已经可以了，如果说你们要是能够沉稳下来的话，将来的时候未见得就会比新司差的，好好的发展也许是一个不错的选择，要好好的珍惜呀！

　　但是很显然新部门那边不会听从沈浪的意见和想法，在资本市场上面有所动静的时候，他们在第一时间就感觉到了，一个个兴奋的跟什么似的，资本市场上面会有危险吗？怎么可能，要知道两次行动的成功，已经让他们认识到了资本市场上面究竟是怎么一回事情。

　　就是一个游戏而已，没有什么大不了的，沈浪当初的时候取得的成绩他们一样可以，甚至比沈浪还要更加的好，如果说早一点翻弄新司的档案，或许早就已经崛起了，根本就不用等这么长的时间，从现在来看，沈浪或许真的不值得一提的。

　　沈浪可以很直观的看见国际资本市场上面的反应，看着融入市场上面的资金，沈浪也是感叹了一声，这帮家伙呀！自己也不知道应该说一些什么是好了，既然是他们自己找死，那么也就怨不得别人了，要知道钟叔叔还在做最后的努力呢？

　　可是这帮家伙呢？直接的就上去开干了，勇猛倒是够勇猛的，但是最后能够剩下来什么呢？恐怕只能是用一地鸡毛来形容了，沈浪现在这个时候只能是这么的去说了，其他的都没有任何的意义，沈浪随即也是关闭了自己手里面的平板电脑。

　　自己已经不需要继续的观察了，没有任何的意义和价值，看着这帮家伙怎么的失败的？怎么的被虐吗？要知道那些都是自己玩剩下来的东西，自己很是清楚这个后果会是什么，既然知道了后果，那么还去找这个罪受干嘛呀！

　　沈浪现在是彻底的不管不问了，但是其他的方面呢？对于这件事情可以说是尤为的关心，钟子期呢？也是遇见了什么事情的发生，他现在也没有办法了，所以也是下去视察工作去了，自己已经努力过了，而且是费劲了心思的那一种，但是大家都不理解，现在又一次的强行上，后果是什么已经不需要再说了，等着吧！


第一千八百零五章

　　新的部门呢？一边在资本市场上面纵横捭阖，一边庆祝他们的成立，当然了不可能用新司以前的名字，而且这个规格吗？貌似比先前时候的新司也是高了半个规格，在某种程度上面来说，这个就是针对沈浪以及新司的，看这意思还真就是有那么一些气吞天下，一览众山的味道呀！端是非凡。

　　对此沈浪还真的就没有要说什么意思，现在提及这个方面的事情有必要吗？这帮家伙离死都已经不远了，现在这个时候还跟他们去扯乱七八糟的事情有什么意义呢？至于先前的时候沈浪说所谓的祝贺吗？还真的就这么的去做了。

　　都已经到现在这个地步了，无所谓的事情，沈浪的脸皮厚不厚跟这个还真的就没有太大的关系，送一个花篮也就可以了，代表一个意思就行了，沈浪是不太可能亲自到场的，新的部门成立了，沈浪也算是有所表示了，尽心尽力，满意还是不满意的另外一说，反正自己已经鼓掌了，甚至还刻意的表示了自己的一点小意思。

　　新部门对于沈浪送来的花篮也是非常的重视，刻意的放在了很是显眼的位置上面，可以说来人第一眼就能够看到沈浪的这个花篮，大家看到这个花篮的时候，心底之下也都是有那么一些吃惊，对于沈浪有那么一些钦佩，对于新部门吗？有些鄙视。

　　沈浪送了一个花篮过来，不管是示好，又或者是其他方面的原因，沈浪能够做到这个份子上面，已经是够可以的了，至少这个度量是有的。但是新部门这边呢？怎么个意思，拿着沈浪的脸面来践踏呀！这样的行为多少让人感觉有那么一些不齿，太不地道了。沈浪当初在资本市场上面搅动风雨的时候，你们还在和泥玩呢！

　　但是大家虽然心里面表示了这个鄙视，但是在言语之间呢？都没有要说出来的意思，现在不是过来砸场子的，而是过来表示祝贺的，新部门这样的行为吗？多少有那么一些招人恨的，现在在台面之上了，可能没有什么，真的要是跌落神坛的话，到时候多少人会落井下石的？

　　沈浪对于新部门的事情当然也是有所了解的，但是听闻了以后也就是哼了一下自己的鼻子而已，并没有太多的表示，这帮家伙还真的就是很张扬呀！不过也是秋后的蚂蚱，蹦蹬不了几天的时间了，就要他们招摇一段时间好了，至于拿自己来当这个踏脚石，无所谓的事情，希望他们不会因此而歪了自己的腿脚。

　　新部门还真的就是大张旗鼓的庆祝，为什么会是这样呢？这一次的大动作呢？从现在来看已经取得了非常良好的态势，看这个样子绝对是一次大丰收呀！要知道连沈浪都需要刻意的送花篮来表示祝贺，很显然沈浪是有低头的意思，他给自己找台阶下呢！

　　新的部门大肆的庆祝，在一定程度上面呢？就是要把自己的名号给打出去，在气势上面是绝对不能够弱了以往的新司的。可越是这么的做呢？就越是让新司的人反感，只不过大家现在这个时候还没有这个方面态度的表露罢了，不过也不会太远了。

　　想唐玲他们这些人呢？都是新司的老人，对于新部门的事情自然也是有着一定的判断，当然了这个判断可能会有一些失误和差池，但也不会相差甚远的，他们缺少的只不过是消息的来源，不能够像是沈浪一样可以观全局。

　　也就是一个星期的时间吧！新司在资本市场上面突然的就陷入到坑里面去了，没有任何的征兆就掉落进去了，先前的时候大家还没有这个方面的准备，等醒悟的时候都已经晚了，可以说百分之九十的资金已经进去了，现在的问题就是停止继续的投入资金，还是把剩余的资金都给扔进去，赌一把？

　　现实就是这么一个样子，而新部门的诸人，从上到下全部的都傻眼了，这究竟是一回事情，怎么会突然之间的出现这样的状况呀！这不可能呀！从新司那里调阅的资料貌似没有这样的状况吧！是不是沈浪故意的陷害他们，又或者是沈浪出手呢？

　　一时之间所有人都可以晕头转向了，为什么会这样呢？这么庞大的一笔资金，真的要是都扔进去的话，谁能够承担这个责任呀？在某种程度上面也就可以理解为天已经塌了，沈浪是在沉睡中被叫醒的，不过沈浪却什么都没有做，表示知道以后重新的躺下来了。

　　现在告知自己这个方面的事情，屁用都没有，现在想起来自己了，以前的时候干嘛去了，自己才懒得理会这个方面的事情，还是先前的那个态度，这件事情自己不掺和其中，也不会理会和过问，你们自己去弄吧！弄到什么地步算什么地步！

　　沈浪早上醒来的时候，不仅仅是赵风影来了，还有黄正也来了，他们什么时候来的？沈浪并不是非常的清楚，自己的师姐就在自己这里了，她能够来自己倒是真的不意外，但是黄正也来了，这个多少让沈浪感觉不解，这算是什么意思，继续的监视着自己的行为？

　　“老三，死人了！”沈浪神色没有任何的变化，就是死人了而已，没有什么大不了的，这样的情况自己遇见的多了，更何况自己也不是没有见过所谓的死人，甚至于死在自己手上面的人也不再少数，何必那么的大惊小怪呢？

　　看着沈浪的动作和表情，黄正也是感叹了一声，昨天晚上的时候自己是做军机来的，想要请沈浪回去，但是看现在的这个意思，沈浪根本就没有这个方面的心思，要知道赵风影已经把事情说得很是严重了，但是沈浪呢？貌似一点都不惊讶，甚至给人的感觉吗？这件事情根本就在沈浪的预料之中了。

　　“死人了也不用找我来报丧吧！我又不是皇帝老爷，同样也不是阎王爷，我不管这些的！”沈浪说这个话的时候多少显得有那么一些不屑，死人就死人了，地球一年的时间不知道要死多少人呢？多稀罕的事情呀！竟然特地的跑到自己的家里面告知自己，何必呢？

　　“我说你怎么不知道着急呢？”赵风影也是深深的皱起来了自己的眉头，“你知道不知道京城现在都已经是什么状况了，你这个不是成心的吗？我问你话呢！”

　　直到这个时候沈浪才抬头看了一眼，“跟我有什么关系，事情也不是我干的，至于就这么的找上门来吗？”话虽然是对自己的师姐赵风影说的，但是那边的黄正却是脸色微微的一红，这个多少像是在点名自己一样，先前的时候呢？自己堵了四合院的门，现在自己又一次的来堵沈浪的家门，这个有那么一些不太像话呀！

　　“老三，别站着说话不要疼，我知道你有钱，但是你知道这一次国家会损失多少钱吗？”赵风影这个时候也就只能是这么的说了，除此之外可以说是没有任何的办法，沈浪现在是软硬不吃，自己对此也是颇感有那么一些无奈。

　　“我是人，不是什么神！”沈浪的这个说话也没有什么好气，“我先前的时候就跟师姐你谈及过这个方面的事情，我不会有任何的理会，新部门那边要是成功的话，我绝对会鼓掌，他们成立了以后，我还刻意的送了花篮，听说摆在很是显眼的位置，我很荣幸呀！”

　　这个话绝对是反话，谁都能够听出来其中的意味来，黄正也是微微的咳嗽了一声，“老三呀！现在这个时候去追究其他的事情已经没有什么必要了，从现在的这件事情出发，从你的角度来分析，应该怎么处理这件事情！”

　　靠，至于吗？给自己下了这么大的一个坑，沈浪摇摇头，“不知道，没遇到过这样的事情，也没有处理这个事情的经验！”沈浪才不会给自己找这个方面的麻烦呢！这件事情弄出来的动静太大了，资本市场上面的那都是一些什么人，吃人都不吐骨头的角色。

　　想要从他们的手里面把钱抢回来，就需要真刀真枪的去干。可是凭什么呀！哦，把自己的新司给翻了一个底儿朝天，也就是说拿着自己的武器弹药和装备跟别人去争夺利益，但是把整个家底都给输了出去，现在让自己带着人前去冲锋陷阵，没有这样的道理。

　　沈浪现在完全就是摆明了自己的态度，不去，死多少人都不去，跟自己一点关系都没有，更何况自己现在是军方的人，不是你们官场仕途上面的人，没有什么所谓的利益置换，跟这个不牵扯任何的关系，你们爱找谁找谁，不要来找我。

　　沈浪这一次呢？貌似也是真的横下心来了，对此黄正也没有任何的办法，在某种程度上面这个就是搬起石头砸自己的脚，先前的时候新司的时候没有给予沈浪任何的交代，现在想起来沈浪来了，有什么用呢？谁让你们当初的时候那么的张狂来着。

　　沈浪不去的原因多样的，现在这个时候让沈浪去就是背黑锅的，开玩笑一样，这个事情又不是沈浪闯出来的，为什么要让自己来背这个黑锅呢？爱尼玛找谁找谁去，反正自己是不会伺候你们这些人的，别说是黄正来了，就算是钟子期钟叔叔来了，沈浪同样也不会去的，这个事情没有任何可以商量的余地。

　　看着沈浪的态度，黄正也是相当的无奈，先前的时候整人家沈浪的时候，你们不仅仅是来横的，而且是不讲道理的那一种，现在呢？你求到人家的门下了，在这样的情况之下人家为什么要跟你讲所谓的道理呢？

　　事情是谁干出来的，那么就由谁来负责好了，黄正这一次来的时候呢？就已经做好了这个方面的打算，沈浪如果自愿去的话，自己不会说什么，沈浪不愿意去的话，自己也不会说什么，反正这一次呢？自己是不准备充当任何的角色，就当自己是一个透明人。

　　黄正跟赵风影的位置是不一样的，所以考虑的事情也是不一样的，在这件事情上面黄正有着自己的考虑和看法，先前的时候上面对于沈浪的压制有些过于的严重了，说句不太好听的话，有些人的心里面已经是严重的失衡在了，在这样的状况之下，对于一些事情的处理呢？也是过犹不及了，这个也是导致了今天这个状况的主要原因。

　　沈浪根本就没有这个方面的意思，不管赵风影怎么的劝说都没有任何的意义，现在这个时候沈浪已经不需要用所谓的利益置换来处理这件事情了，现在这个时候谁出面都不好使了，这件事情也就不要去妄想让沈浪来收尾了，早知今日悔不当初呀！

　　现在只能是如此的说了，钟子期呢？听闻了这件事情以后也是有那么一些感叹，当初的时候沈浪跟自己提及过这个方面的事情，没有想过这个结果真的是这个样子，可以说是没有丝毫的偏差，在第一时间的时候，钟子期就得到了通知。

　　在赵风影去找沈浪的时候，钟子期也在回京城的飞机上面，这一次捅的篓子实在是太大了，有些人也是终于为他们的无知胆大付出了所谓的代价，这一次伤人伤己，调查新司把沈浪给卖了，现在也把自己给卖了，钟子期这个时候也不知道应该有什么词语来形容了。

　　这么大的一个窟窿呀！怎么去填补，先前的时候钟子期可以说是三令五申的提出来了这个方面的问题，但是谁也没有放在心中了，现在不是追究这些事情的时候，因为很多人都已经没有办法去追究了，就好像赵风影说的一样，死人了。

　　但是死一两个人不足以把整个事情全部的都给掩盖了，要知道这一次涉及到的方方面面非常的多，就比如资金这一项吧！这个来源就有着相当大的问题，现在抻一段时间倒也是无所谓的事情，但是究竟能够抻多长的时间，就犹未可知了。

　　先前的两个胜利把所有的事情都给掩盖了，现在出了事情，所有的矛盾全部的都爆发了出来，钟子期也想过让沈浪来收拾一下这个局面，就算是不能够恢复局面，至少可以稳定一下这个局面，但是自己给沈浪打了电话，这个混蛋竟然没接。

　　为什么没有接电话，钟子期是再也明白不过了，沈浪不接这个电话并不表示着沈浪就是在赌气，在某种程度上面沈浪也是在跟自己开条件，当初的时候动新司不是白动的吧！调查自己不是白调查的吧！对于新司诸人的审核也不是白审核的吧！你们说动就动呀！凭什么这么的去做，至少要给予我们一个说法吧！把说法给了再说其他方面的事情。

　　对于沈浪开出来的这个条件呢？钟子期可以说是心知肚明，自己也需要承认沈浪这个家伙真的不是一般的狠辣，他这个就是要借刀杀人，而且要杀的人呢？还不止一个两个这么的简单，可以说是如果真的要答应沈浪的条件，绝对是腥风血雨。

　　会答应沈浪的条件呢？对于这个方面的问题钟子期的心里面也没有太多的底气，现在的局面很是纷杂呀！新部门的失利带来的影响是多方面的，如果不能够快速的把事情给稳定下来的话，那么就会成为一个烂摊子的。

　　新司当中的诸人呢？对于这件事情既没有嘲讽的意思，也没有落井下石的意思，完全就没有这个方面的必要了，这么的去做只能是脏了自己的手而已，何必呢？现在这个时候只需要静下心来去看着就可以了，没有什么太大不了的。

　　至于新部门的那些人呢？现在这个时候也不再耀武扬威了，全部的都夹起来自己的尾巴了，虽然说已经死人了，但是就想着用几个所谓的死人把所有的事情都一笔给购销了，这个是不太可能的事情，事情绝对不会是如此的简单。

　　大家都是在仕途上面混迹的，这里面的事情真的是再也明白不过了，现在这个时候谁也不会给你求情，没有人会这么去做的，不过从反面来看，沈浪这一次也是真的生气了，以往的时候这帮家伙狐假虎威的，沈浪也就是把狐狸给灭了而已，但是从这一地的情况来看，沈浪很可能连老虎都给收拾了。

　　钟子期回来以后呢？并没有这个方面态度的表露，但大家都是修炼多年的，怎么会不明白呢？这件事情能够解决的人，现在这个时候除了沈浪不会有第二个人，但问题是沈浪开出来的条件实在是太高了，而且极端的苛刻。

　　答应沈浪的条件吧！必将弄出来一定的政治风波来，而且会闹得非常的大，不答应沈浪的条件吧！眼前的这个局面又没有办法收拾，还真的就是有那么一些左右为难的意思呀！这个平衡实在是太难以把控了。但是再难把握，这件事情都必须要在短时间之内得到妥善的解决，这个是大家已经达成的共识。


第一千八百零六章

　　话是这么说的，但是真的想要把事情在最短的时间之内给稳定下来，多少显得有那么一些困难和不靠谱，新部门那边的胆子真的是太大了，不仅仅是上面批复的款项，这里面还涉及到了其他方面的一些资金，而且这些资金的数量远远的超过了上面批复的款项。

　　当初时候支持新部门的那些势力和大人物这个时候全部的都崴泥了，谁也没有想到事情竟然会出现如此的差池，这个跟头摔得太重了，想要重新的爬起来基本上是没有这个方面的可能性了，先前的时候把沈浪跟新司得罪的太惨了，都已经把人家的祖坟都给抛了，现在这个时候讲所谓的人情，怎么可能？

　　沈浪现在这个时候没有任何的动作，并不是说沈浪就不想杀人，不是因为这个方面的原因，沈浪现在只不过是还没有挑选好那把刀而已，又或者是等人主动的替沈浪动手，这样的人想必会有不少的，沈浪亲自动手？怎么可能？

　　这个注意真的是太阴狠毒辣了，如果说沈浪动手的话，那么他需要顾及方方面面的势力，他不动手，也就意味着会赶尽杀绝的，从现在的局面来看，沈浪会动手吗？连来的意思都没有，沈浪怎么会亲自的动手呢？大家现在还是在家里面想吃点什么就吃点什么，想喝点什么就喝点什么，因为砍头的日子不远了。

　　高层呢？对于意见也是进行了统一，这一次的事情还是不要让沈浪来处理了，为什么要这个样子呢？实在是因为沈浪要砍头的人太多了，谁也没有办法承受如此大的压力，就算是钟子期也未见得能够由如此的承受力。

　　沈浪有要求是一回事情，你能不能答应这个又是另外一回事情的。先把眼前的局势给安稳下来，然后再提及其他方面的事情，至于沈浪那边吗？看看他会有什么动作吧！如果说沈浪要是提前的有什么动作的话，倒是可以顺水推舟。

　　可是想是这么去想，而沈浪呢？却没有丝毫的动作，先前的时候自己就已经表露过这个方面的意见了，如果说新部门成功的话，自己绝对是会鼓掌的，表示恭喜，如果说新部门失败的话，那么自己也不会落井下石的，说道做到，做人的诚信！

　　但是沈浪同样的也表示过其他方面的意思，那就是绝对不会放过某些人的，至于不放过某些人的方式和方法吗？这个就没有必要说出来了，自己的身份和位置已经发生了根本性的更改，在这件事情上面自己不会亲自出马的，甚至连这个方面的意思都不会表达出来。

　　而在这个问题上面，其他方面的人或者是势力好像都没有认识到这一点一样，老是觉得沈浪就单枪匹马一个人一样，先前的时候新部门的背后势力好像是认识到了这点，但这个认识和准备实在是太不充分了，最后被沈浪成功的给坑了一把。

　　这一把坑的可是有够狠呀！要知道在以往的时候就算是出现了问题和状况，貌似还真的就没有死人这样的事情发生过，而且一旦出现了所谓的死人，那么事情可能就会是另外的处理态度，但是这一次呢？不管死了多少人，高层都准备清查下去。

　　为什么会是这个样子呢？因为这一次涉及到的方面真的是太多了，而且钱的数目也是太大了，这些钱呢？有来自官方的，也有来自其他方面的，新的部门捅的这个篓子太大了，谁也承受不住呀！在这样的情况之下，只能是把事情放置到阳光之下。

　　其实这个是上面最不想的方式和方法，但是现在这个时候只能是这么的去做了，至于某些势力和某些人吗？需要为这一次的事情付出代价，很是合情合理，既然做错了事情，那么就需要付出一定的代价，更何况在这其中，有些人还违规操作了呢！

　　上面调查的不亦乐乎，而沈浪就好像是没事的人一样，跟自己可以说是一点这个方面的关系都没有，新司方面倒是有人询问过沈浪的态度，但是沈浪呢？却是一点这个方面的意见都没有，这个也是让大家揣测了起来，老司长究竟是什么意思呢？

　　究竟是有所动作，还是按兵不动呢？沈浪没有说话，新司的人呢？还真的就不敢有其他方面的举动，但是不仅仅是新司的人，其他方面的人对此也是非常的关注，为什么呢？如果说沈浪加入进来的话，这个局面恐怕就精彩了。

　　唐玲也是亲自的给沈浪打了电话过去，如果说是别人打这个电话的话，沈浪可能不会接，甚至不会有任何的态度表露，但是唐玲打这个电话过来，沈浪就需要考虑一番了，唐玲不仅仅是新司的人，接班自己新司的人，同时她的背后还有其他的政治势力。

　　所以沈浪考虑了一番以后，也是很直接的就跟唐玲说道，“在新部门的这件事情上面，我不希望希望有人刻意的针对新部门，他们是不是做错了也轮不到我们来做这个方面的决断，事情的对与错都只是在特定时间里面的相对而言罢了！”

　　沈浪说这番话的意思很是明显，现在不是出手的时机，新司的诸人也不能够出手，绝对不许有任何的落井下石，沈浪倒是没有说有人要是真的出手会怎么样？但是大家都是聪明人，沈浪既然都这么的说了，如果有人还出手的话那就是跟沈浪对着干了。

　　现在这个时候跟沈浪对着干，不是胆子上面长毛了，就是脑袋里面进水了，要知道就算是高层现在都不太愿意去面对沈浪，就更别说其他人了。新部门的事情真的是丢人丢到家了，先前的时候把沈浪的花篮摆在最为显眼的地方，从现在来看讽刺对比真的是太厉害了。

　　“师傅，银行这边出现了一些状况！”余心在得知了情况以后，也是第一时间的就跟沈浪打了招呼，自己很是清楚这件事情自己根本就处理不了，至少自己现在这个时候还没有这样的担当，还是需要师傅来拿这个方面的注意。

　　沈浪倒是一点的都不惊讶，“是一笔来历不明的资金吧！”对于这样的事情呢？沈浪可以说是太清楚了，这个钱透明一点的来说就是买路钱，人情钱，捞了这么大的一笔钱，而且就在沈浪的眼皮子底下了，稍微会做人的都应该有所表示的。

　　这笔钱你要还是不要，无所谓的事情，但是我们必须要给，这个不是向沈浪挑衅，相反这个是因为对沈浪的恐惧而表示的一种尊重，说起来貌似有那么一些可笑，但是事实的情况就是这么一个样子，不给沈浪的面子，不好使。

　　“师傅你怎么知道？”说话的时候，余心也是吐了一下自己的舌头，“师傅，你说这件事情应该如何的处理？”在这个时候余心是不会说其他的问题的，事情太大了，自己还太嫩了，现在这个时候参与其中的话，只能让自己粉身碎骨的。

　　“你就当做不知道了，我让人处理一下就是了！”这个事情沈浪不是要故意的瞒着心心，她现在还不太适合知道这个方面的事情，为什么这么的说呢？有人给自己送钱的这件事情要是真的泄露出去，对于自己也有一定的影响，更何况心心还是当事人呢！

　　到时候心心会承受不住方方面面的压力，这件事情本来就跟她没有任何的关系，虽然说她是自己放置在银行方面的代表，但是并不代表着所有的人都可以去刻意的针对他，沈浪也是让别墅的人做了一点其他方面的事情，一个小小的惩戒。

　　确切的来说某位商界大佬在出席一个活动的时候，被人在脸上面扣了一块大蛋糕，听起来像是恶作剧，而且这位商业大佬也没有受到什么伤害，但是这个面子上多少显得有那么一些难堪，这个就是沈浪给予的一种警告，这种警告有玩笑的意思，还真的就让人有那么一些生气不来的感觉，但是警告过后呢？某些人也是老实了下来。

　　沈浪的警告很是温柔，但是这位富商大佬在第一时间就开除了自己所有的警卫，然后把所有的保镖也都给更换了一遍，事关自己的小命呀！还是谨慎一些比较的好，当然了沈浪这么的做呢？也是发出来了一个相当明显的信号，下不为例。

　　这位富豪也是知道了，把事情交到了余心的手上面，有那么一些惹恼了沈浪，原本的时候就是一个试探而已，没有想到这个试探的后果竟然是如此的严重，这个还真的就是有那么一些意想不到，沈浪这个家伙还真的就是多变呀！

　　这一次坑的钱可不少，但是想要瞒过沈浪的眼睛根本就不可能的事情，可沈浪也是比较讲究的人，没有以势压人，至少在这一点上面沈浪还是非常有职业素养的，沈浪是一个非常厉害的人，这一点谁都承认的，但是另外一点吗？沈浪也是相当有信誉和保证的人。

　　不管是沈浪的朋友还是沈浪的敌人，对于这个方面的问题都是非常的赞同，要知道混迹到沈浪这个地步的，还能够得到这样的评价真的是太不容易了，纵观各个行业的大佬，在起家跟发家的过程当中呢？其手段多少也是有那么一些为人不齿的，而且吗？多少也是有那么一些道貌岸然的，没有什么所谓的信任，背叛只不过是因为价码不够而已。

　　但是在这个问题上面呢？还真的就没有沈浪什么事情，不过现在这个时候呢？大家更为关心的是在如此的局面之下，沈浪会不会一直的都很是沉稳的坐下来，机会很是难得呀！沈浪如果说再不动手的话，时间上面有那么一些来不及了。

　　但是到目前为止呢？沈浪依旧还是不闻不问的，而上面想要把新部门的事情给平息下来，貌似也不是想象当中的那么容易，新部门闹出来的事情把方方面面都给牵扯了进来，这个关系需要理顺了，不然的话这个整顿就会陆续不断的。

　　余明坐在客厅的沙发里面，看着同样坐在那里的兄弟们，也是非常的无奈，现在这个时候想起来找自己来了，有个屁用呀！自己又不是什么神仙，先前的时候自己就苦口婆心的跟他们说过，这一次的事情绝对不要有任何的沾染，但是结果怎么样？

　　根本就不听呀！依旧是我行我素的，等所有的一切都已经打了水漂了，现在再来找自己，这能够有什么办法呀！对于这件事情余明是不想掺和其中的，因为自己很是清楚自己小姨子杨悠然的秉性，家里面的这帮家伙如果真的要是求到了她，可是有难了。

　　但是大家又不能够不求杨悠然，因为这一次新部门的事情，杨悠然根本就没有掺和其中，也就是说杨悠然是没有什么所谓损失的，她的手里面就算是没有金山银山，但也不是大家可以小觑的对象，但是杨悠然会同意大家的选择吗？

　　站在余明的角度来看，帮自己家的这些兄弟们解决这个方面的问题，疏通一下这个方面的渠道倒也不是不可以，但是亲兄弟明算账，自己也不能够让杨悠然平白无故的就拿出来所谓的钱来吧！没有这样的道理，这样的事情走到那里都说不通的。

　　随即余明把这件事情交给了杨悠然，至于杨悠然会跟余家的这些人怎么谈，余明就不关心了，如果感觉条件不合适的话，那么你们可以不谈，无所谓的事情，但是在目前的这个局面之下，还能够拿出来真金白银的人，还真的就不是想象当中的那么多。

　　相对的来看，杨悠然开出来的条件并不是最高的，但也不是最低的，杨悠然就是一个商人，做生意当然需要有利可图，没有所谓的利益，干嘛这么的去做？奉献社会吗？而余家跟杨悠然商谈这个方面的条件，还有一个好处，就是可以避免其他方面的事端，内部的事情内部来解决，不会让余家受到太多的影响。

　　余家对于这件事情的态度呢？倒也不是想象当中的那么不满意，大家还是有那么一些自知之明的，先前的时候余明苦口婆心的劝阻，但问题是当时的时候余家这些人的心思已经完全的就不一样了，所以才会导致了现在的这个结果，现在余明跟杨悠然可以拉一把，已经是相当的不容易了，能混迹到现在的位置，有些问题还是能够看清楚的。

　　从另外一个方面来说，当初的时候把余明给排斥在外，这件事情做的多少显得有那么一些不太地道，同时也是非常失策的一个选择，为什么这么的说呢？如果说余明在余家真的要是有这个话语权的话，那么这一次的事情可能就不会像是现在这样的糟糕了。

　　余家的事情在最快的时间之内得到了缓解了，从现在来看肥水不流外人田，来得快去的也快，在最短的时间之内就撇清了自己的关系，至于新部门损失的那些钱财吗？这件事情就不要去计较了，计较也没有任何的意义，相反还把自己陷入其中。

　　余家对此还是看的很明白的，虽然自己这边的身子骨损伤了一些，但是也没有什么大不了的，更何况他们还有未来的希望，余心就是他们的主心骨，只要余心还在，那么所有的难题就都不是任何的问题，有了新部门这一次事情的教训，余家倒是真的沉稳了很多。

　　余明也没有想到会出现这样的效果，这个还真的就是有那么一些意外之喜的感觉，这个恐怕是多少钱都买不来的，对于家族这边能够快刀斩乱麻，自己也是很满意的，这一次新部门牵扯到的事情比较的多、比较的纷杂，自己已经感觉到暴风雨来临前的沉闷了。

　　余家现在这个时候能够快速的撤出去，而且把方方面面都给平定了，也是把最大的危机给化解到了，至于其他方面会怎么样？余明也是有那么一些感叹，这一次新部门可是把很多人都给坑苦了呀！不少人上吊的心思都有了。

　　先前的两次不少人还在观望，但是第三次的时候有些人就真的是忍不住了，这个资金还真的就是海量，从余明现在所掌控的情况来看，新部门这一次玩的有些太过火了，在这个问题上面，一些领导是需要付主要责任的。

　　有些人对于新部门的问题一直都是视而不见听而不闻，导致了新部门在一些问题上面已经开始越界了，以至于导致了最后矛盾爆发出来以后，根本就没有办法收拾整个局面了，上面对于这个问题也是感觉非常的棘手了。

　　事发都已经多少天了，但是到目前位置，依旧还是鸡毛一地，整体的问题并没有得到任何的解决了，公说公有理婆说婆有理，谁也不肯罢休，做所谓的保证已经没有任何人相信了，保证，先前的时候倒是有人保证了，可是怎么样？不还是出问题了吗？


第一千八百零七章

　　上面对于这个局面呢？没有办法进行强行的压制，因为强行的压制后果太严重了，真的让下面的这帮家伙闹起来的话，就真的没有办法收场了，这一次的损失还没有完全的公布下去，如果说就是国家方面的损失也就罢了，但问题是新部门那边还私下接受了其他方面的投资。

　　这个投资呢？貌似有那么一些不合乎常例，走的是擦表球，但是也就是有法律条文的，想要不承认都不行，第二次的时候给新部门那边开了太大的口子了，导致了他们过于的胆大妄为了，玩火自焚，就好像是昙花一现一样，消失的太快了。

　　“心心，你把手下面的几个人给开了，有人可是已经找上门来了！”余明给自己的女儿打了一个电话，没有办法，这件事情自己不能够去询问沈浪的态度，现在只能是从自己女儿的身上面想办法了，“有些时候还是需要讲一些人情的！不能够一味的铁面无私。”

　　“爸，这里不养闲人呀！我倒是想要留着他们，但问题是这里是我师傅的，不是我的。更何况就算是我的，我也懒得搭理他们，来这里不是为了养大爷的，想要养大爷，回家去！”心心也是丝毫的不通人情，“对了，爸！先前的时候小姨给我打电话了，说了一些家里面的事情！你没有什么为难的吧！这一次家里面的损失好像很大！”

　　“你这个丫头呀！”余明也知道自己的女儿在打趣自己来着，这样的话自己也不好藏着掖着了，“家里面的事情我不好去掺和，但是这一次的事情必须要在最短的时间之内就可以解决掉，不然的话就会呈现尾大不掉的局面，日后会让整个家族深受其害的！处理的方式稍显有那么一些急躁这个是无所谓的，受到一些损失也是可以接受的。”

　　“原来是这个样子的，我说小姨为什么会如此的不满！”这个话说的倒是在情理之中了，杨悠然对余家的其他人都比较的有意见，但是在现在这个时候呢？依旧还是能够出面解决这个方面的问题，很显然这里面有余明的功劳，自己的父亲还是很有大局观的，这个问题必须要在第一时间就给解决了，把所有的危害都消灭在萌芽之中了。

　　“你师父呢？这段时间他可是消停的让人都快忘记他的存在了！”

　　余心也是停顿了一段时间，“师姑赵风影去找过他，貌似还有一个姓黄的伯伯找过他，具体是谁我不是非常的清楚，事情也就到此为止了，结果也是不了了之，师傅对于这个方面的事情没有任何的兴趣，新部门做好了，师傅会鼓掌、会高兴，新部门失败了，师傅也不会落井下石了，这个话是师父亲口说的！”

　　沈浪说了这个话也就是表示了自己的态度而已，难怪上面一直都没有任何的反应，原来大家早就已经知道了这个方面的消息，也就是说这一次沈浪是不会出手的，除非是愿意把所有的人都给清剿干净了，这个恐怕就是沈浪开出来的条件了。

　　但是这个条件实在是有够过分的，给予余明的感觉是这个样子，沈浪这个是典型的拒绝呀！不过从余明的角度来看，除了沈浪倒也不是没有人能够收拾得了这个局面，但是剩下来的问题要怎么解决，这个才是最为关键的所在，如果说不能够把剩下来的问题给解决了，你收拾了眼前的局面，不起任何的作用。

　　可是把所有的人都杀了，而且这个罪名还需要上面来背负，这个条件很显然是不能够答应下来的，而沈浪呢？如果上面不这么的去做，我就什么都不干，反正这帮家伙我也不会轻饶了他们的，既然触碰到了底线，那么就没有什么好商量的。

　　有些问题其实已经是相当的明了，但也正是因为太明了，所以上上下下都感觉到了这个问题的棘手，事情拖延的时间也是稍微的有那么一些长，而且某些方面貌似也开始波动，毕竟这一次新部门闹出来的乱子太大了。

　　不是说你调拨一些资金就可以解决所有问题的，事情不是这个样子的，如果是这样的话，一切都不会是什么麻烦事情，钟子期对于新部门的事情呢？倒是没有要秉承快刀斩乱麻的意思，现在这个时候就没有这个必要了，慢慢调查吧！

　　把事情给调查清楚了再说，这个跟自己当初时候的想法没有什么两样，先前的时候自己就主张对新部门进行调查，不能够因为他们有些许的功劳，就过于的放纵他们，现在钟子期还是这个观点，不要想着一刀切，那样的话是不负责的表现。

　　事情现在这个时候可以放得稍微缓一点，不需要那么的着急，慢慢的去调查，把一些事情给理顺清楚了，是谁的责任呢？一定要负责，不能够一棒子把所有人都给打死吧！钟子期这个时候能够站出来，也是彰显了他的一定信心和能力。

　　其他人不愿意接手这个方面的事情，主要牵扯的方面实在是太多了，而钟子期呢？则是没有这个方面的太多担心，就算是出现了极端的局面，钟子期也可以把沈浪给拽进来，要知道这尊神呢？钟子期可是一直都没有要动用的意思。

　　对于钟子期来说，现在这个时候根本就用不到动用沈浪，沈浪是自己一张很大的底牌，这个就好像是核武器一样，放置在哪里就可以了，他所产生的威慑性是无以伦比的，现在沈浪没有任何的动作，比他有任何的动作还要更加的具有影响力。

　　当然了有些事情呢？还是需要沈浪出面周缘一些的，比如说银行跟各大财团方面的问题，其他人貌似都没有这个面子，要知道这里面涉及到的可是赤裸裸的利益，如果说钟子期他们出面的话，利益和政治挂钩在一起，这个就会滋生腐败，绝对为钟子期所排斥的，但是沈浪要是能够出面的话，就不存在这个方面的问题。

　　先把这些大头头们给制服了再说，其他方面就好说话了，沈浪跟银行和各大财团的关系也是非同寻常，但是这里面的问题呢？多少涉及到了一些政治斗争，不然的话银行跟各大财团又不是什么傻瓜，他们怎么会参与到新部门的这个事情当中呢？难道他们连这点眼光都没有吗？不然的话怎么会成就今天的势力？

　　沈浪没有亲自的出面，这件事情还轮不到现在出面，只是让唐玲给大家发了一个请帖，参加某个经济的论坛，这个就是给予了大家一个信心，先前的损失呢？对于大家来说可能稍微的有那么一些肉疼，但是大家也不需要拆东墙补西墙，所有的事情都还是可谈的吗？

　　还真的就是相当的好使，沈浪这一出马，银行和各大财团方面直接的就消停了下来，别人的面子可以不给，但是沈浪的面子必须要给，要知道沈浪跟他们之间的合作非常的好，虽然说没有谈及什么所谓的利益问题，但是比利益更加的重要。

　　大头在一定程度上面被安抚了下来，剩下来的事情就比较的好解决了，钟子期的调查呢？也是不紧不慢的，这个还真的就是让其他人感觉有那么一些愤恨不已，说吧！怕钟子期撂挑子不干了，到时候谁敢去接这个烂摊子？

　　但是不说吧！钟子期的调查也是挺狠的，完全就不讲任何的情面，不管是谁，只要是犯事了，那么就老实的交代吧！不交代？要知道中国的国情可其他的国家可是有那么一些不太一样，有些问题不是说你不想交代就可以的，根本就不是这么一回事情。

　　在某些问题的处理上面呢？国内的部门可能会稍微的慢一些，因为大家需要仔细的去掂量，但是在某些问题的处理上面，国内的机关却是历历风行，绝对不含糊的那一种，就好像是这一次一样，钟子期亲自的抓这个方面的问题，所有的状况在第一时间就得到了解决。

　　新司的人是没有对新部门落井下石，但问题是钟子期刻意借调新司的人组成了一个研讨小组，对于其中的一些问题进行咨询和整理，我不让你们参与其中，但是你们都是这个行当里面的领头人物，对于其中的一些违规问题，应该比谁都要清楚吧！

　　这个潜意思就是在说，事情你们来办，过错和得失我来扛，也不需要沈浪亲自的出面，没有这个方面的必要，你们也不需要有其他方面的担忧，事情就这么的定下来了，新司方面的人呢？仔细的考虑了一下，还真的就是相当不错的一个选择。

　　对于新司方面的诸人来说，他们的心里面也是憋了一团的火，他们当然也清楚老司长为什么不让他们有所动作，现在钟子期钟书记亲自的出面了，他直接的就把责任给承担了过来，这个对于新司的诸人来说，就没有什么后顾之忧了。

　　既然这样的话，那么就好好的跟新部门的这些人算账吧！这下子新部门这边可就是有那么一些遭受灭顶之灾的感觉了，新司的那些人可以说是这个行当里面的老人了，新部门玩的那些都是他们玩剩下来的，跟老祖宗较量，这个不是典型的自讨苦吃吗？

　　在如此的局面之下，沈浪依旧是没有任何的动作，现在这个时候大家也都是在感叹着，沈浪这个家伙是不是也太能忍了，又或者是这个家伙的心里面有着其他方面的打算？要知道钟子期的动手已经是相当的不留情，斩草除根呀！一点都没有留下来。

　　如果说沈浪届时再出手的话，那么所有的一切恐怕都会成为飞灰吧！这样的事情别人也许干不出来，但是对于沈浪来说真的就是无所谓的事情呀！什么干的出来干不出来的，只要自己愿意的话，其他的事情都是无所顾忌和无所忌惮的。

　　和着这个样子，最后不管是什么样子的结果，沈浪都已经达到了他的目的，当初的时候对新司下手了，沈浪并没有任何的阻拦，当时的时候有关人士可以说是欢欣雀跃的，就差跳舞庆祝了吧！但是现在回头来看，结果的对比会怎么样？

　　调查新司的问题没有关系，但是你不能够把新司和新司的诸人给卖了，既然这样的话那么就没有其他任何的道理可讲了，沈浪摆明了就是要让你们这些人的好看，沈浪的出手呢？比以往的时候更加的隐秘，但是也更加的狠辣，端是不留情呀！

　　现在可以说所有人都已经没有了这个方面的底气和信心了，甚至于在一定程度上面呢？也是主动的去交代有关的问题，主动的跟钟子期钟书记交代问题，可能还好一点，要是落到沈浪的手里面，这个可就彻底的没有活路了。

　　不过给予上面的感触呢？沈浪这一次可是真的换了打法了，在这个问题上面还真的就是相当的让人感觉不适应呀！是不是因为沈浪现在坐在了派系的执掌位置上面？他就完全的换成了另外一个人，这个在以往的时候虽然说能够找到些许的迹象，但并不很明显呀！

　　沈浪现在这个时候有那么一些稳坐钓鱼台的意思，而上面呢？貌似也是醒悟了过来，沈浪这个家伙貌似就是故意这么做的，在某种程度上面他就是在报复，先前的时候对于新司的调查，如果说上面没有点头的话，谁也不敢动手的。

　　就算是新部门那边的胆子再大，他们也没有这个勇气的，很显然沈浪早就已经领悟到了这一层，所以沈浪这一次呢？也是故布迷阵，我就是不出手，然后故意的给你设置一个圈套，礼尚往来而已，没有什么对或者是不对这么一说，你好我好大家好。

　　还真的就是沈浪的性格，想要阴他一下，但是反过来沈浪也是阴了上面一把，还真的就是有那么一些哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉，现在这个时候大家只能说相互的打平了，谁也不能够继续的出手了，如果说上面出手的话，那么就是给沈浪一个出手的理由和借口。

　　但是就这么任由钟子期在哪里收割，貌似也不是那么一回事情呀！所以有人已经开始选择跟钟子期商谈这个方面的事情了，这个就是政治方面的商谈了，涉及到的就是利益方面的问题了，至于究竟会怎么去谈，沈浪倒是一点的都不关心。

　　对于沈浪来说，这些事情都是无所谓的，钟叔叔在前面顶着吧！最后自己还是会收尾的，先前的时候自己已经再三的说过了，如果说新部门真的要是失败的话，自己是不会对新部门落井下石的，但是当初的时候动过新司的那些人，自己绝对不会让他们好过的，没有什么可以商量的余地，这件事情都已经定性了。

　　钟子期呢？现在倒是有闲心跟大家相互的扯皮，对于自己来说现在恐怕是最为不着急的时候，完全就没有这个方面的必要，那些大头头们都已经消停了下来，剩下来的这些就很是好处理了，至于那些大头头那边究竟要怎么去处理，让沈浪想办法就好了。

　　自己在前面给沈浪当这个挡箭牌可不是白当的，沈浪总是需要付出一些代价的，当然了彼此之间可能没有商谈过这个方面的问题，不过没有关系，大家的心里面都是有那么一些心造不宣了，沈浪的心里面很是清楚，钟子期同样的如此。

　　更何况这件事情对于沈浪来说也没有什么挑战的压力，综合方方面面的原因吧！钟子期也是一边狠手去抓新部门的事情，另外一方面跟其他势力相互的扯皮，反正自己有的是这个时间，就看其他人有没有这个时间好了，自己现在不是众矢之的，反正钟子期不担心其他的势力会联合的起来反对自己，这一点钟子期还是很有把握的。

　　等事情已经开始有了缓解的时候，钟子期也是终于的给沈浪打了一个电话过去，“我说老三，你都已经沉寂了这么长的时间，是不是该有所动作了，我这段时间可是听闻了你不少的负面评价，对于你个人应该是有不小的影响！”

　　“是吗？”沈浪的声音显得很是懒散，“这件事情到现在为止呢？我是问心无愧的，我也不是人民币，不是说人人都喜欢我，这个也是可以理解的，更何况地球离开了谁都一样的转动，有没有我沈浪？我觉得都不是那么的重要！”

　　“我想我理解了你的意思了，你可以是事情的参与者，但却不是事情的更改者！”钟子期也是对这件事情直接的就来了一个终结跟概括，沈浪也是吸了一口冷气，这个话还真的就让自己不太好去应对呀！钟叔叔这个显然是故意的。

　　打趣的话说完了以后，钟子期也是表明了自己的态度，“现在新部门的事情呢？已经趋近于尾声了，剩下来的事情可能会内部的处理，这些都不是那么的重要，重要的是有关你的问题呢？大家现在也是有其他方面的担心和想法！”


第一千八百零八章

　　沈浪已经听明白钟叔叔跟自己说话的意思了，新部门的事情大家已经放手了，这件事情既然都已经到如此的地步了，还想怎么样？就当做是对沈浪和新司的补偿吧！沈浪究竟会怎么去处理这件事情，那个是你自己的事情，大家不关心，只要不太出圈就行了。

　　但是有些事情大家还是有那么一些担忧的，沈浪这一次是站在自身派系的角度，没有对这家事情有任何的伸手，但是给予大家的感觉呢？沈浪对于这件事情还是有那么一些运筹帷幄的感觉，事情整个的发展貌似都在沈浪的预料之中了。

　　所以现在这个时候如何给沈浪去定位呢？他究竟站在一个什么样子的位置上面呢？这个问题还真的就是让大家稍微的感觉有那么一些苦恼呀！是继续的让沈浪待在他那个军区的位置上面，还是以最快的速度让沈浪回来呢？对于这个方面的争吵一直就没有停下来过，越是到现在这个时候，就越是需要小心和谨慎。

　　原来的时候呢？对于沈浪是有一定的安排的，但是情况始终都是在变化着的，沈浪在现在的这个位置上面呢？貌似有那么一些被戴上了枷锁，做任何的事情呢？貌似都是束手束脚的，这个对于高层来说，是一个比较好的现象。

　　但是同样的，这么的去做也是有相当大的危害，就好像新部门的事情一样，沈浪自己是没有任何的动作，但是高层也同样的没有办法去让沈浪做什么，沈浪就好像突然之间的被闲置了一样，这种感觉实在是有那么一些憋屈。

　　沈浪造成的危害可能大，但是这种危害针对的方面是不一样的，也许大家彼此的政见可能有那么一些不同，但是沈浪从来都不会因为政见的不同，而实行什么所谓的打击报复，从来都不会有这个方面的问题，沈浪所针对的方向呢？都是一些见不得光的东西。这个家伙还真的就是一把双刃剑呀！还真的就没有几个人能够用好他。

　　“钟叔叔，你的意思呢？”沈浪也是率先的问了一句，钟子期听了这个话以后倒是笑了出来，“你这个家伙呀！有事情从来都不说，这些年呢？你有的时候高调的让人看不懂，有的时候低调的让人感觉不存在，我也是到现在才感觉出来一点味道！”

　　听了这个话以后，沈浪的手下意识的就是一紧，随即也是略显无奈的苦笑了一下，“就知道肯定是瞒不过钟叔叔你的眼睛，没有办法的事情呀！就是芝麻大小而已，要是行事再不谨慎一些的话，就被人家给一口吞了呀！”

　　既然话都已经说道这份上面了，那么就不需要有任何的隐藏了，更何况这个事情大家知道恐怕也是迟早的，现在钟叔叔率先的给点出来，对于沈浪来说也是显得有那么一些无所谓了，自己已经做到了能做到的一切了，剩下来的事情就看老天和运气了。

　　“你呀！”钟子期也就是这么的说了一句，但是在心里面钟子期也是真心的感觉，沈正能够有沈浪这样的弟弟真的是一件幸事呀！这些年大家一致的都在关注沈浪，很少会有人去关注沈正，可以说沈浪吸引了不少的火力和视线。

　　现在的沈正呢？势力也算是初成了，沈浪为此可以说是付出良多呀！对于这个方面的事情钟子期到没有要过于去干预和压制的意思，对于沈正呢？自己也是非常的看重，比沈浪更加的沉稳，而且政治智慧也是颇为的高，很是不可多得的一个人才呀！

　　究竟沈正跟沈浪谁胜谁略，这个问题还真的就不太好说呀！没有办法做这个方面的比较，两个人所涉及到的方面是不一样的，只能说两个人在个人的行业和岗位上面，都表现的非常优秀，这个恐怕就是最好的评价了。

　　沈正呢？对此自然也是心知肚明的，虽然说自己的弟弟从来的都没有跟自己表示过这个方面的问题，但是沈正的心里面很是清楚，如果说没有自己的弟弟，自己很难走到今天的位置上面，很难实现自己的政治抱负，为此自己弟弟的付出也是让自己感觉有那么一些汗颜！

　　不过说起来呢？倒也是挺有意思的一件事情，虽然说是兄弟两个人，但是彼此之间还真的就没有交流过所谓的政治倾向跟观点问题，在这个问题上面，两个人一直都是相互的回避着，不管是出现了什么方面的问题和状况，都没有人去打破这个常规。

　　一旦涉及到了政治，就没有什么其他任何的东西可以去讲，无所谓什么兄弟、父子等等，政治是最冷酷无情的东西，在政治的面前，所有的一起都烟消云散，大家所讲的都是最为实际的东西，就是赤裸裸的利益，只有这个是最真实的。

　　沈正跟沈浪不提及这个方面的事情呢？是因为真的没有这个方面的必要，沈浪是不准备在仕途上面发展的，这个是很早之前的时候就已经确定下来的，家里面的其他人呢？想要跟沈正去竞争？从现在来看都已经被甩的太远太远了，在某种程度上面都已经成为了附庸，这个话可能不太好听，但实际情况就是这么一个样子的。

　　沈浪不想跟自己的哥哥有这个方面的问题存在，所以自己从来都不会都跟他讨论所谓的政治倾向跟观点，当然了谈论一些问题还是可以的，彼此之间的交流还是有的，兄弟两个人之间倒也没有什么不可以谈的，在家庭这个问题上面，兄弟两个人都非常的重视。

　　“老三，有关新部门留下来的这个窟窿呢！你还是需要想一想这个办法的，这个窟窿太大了，不是说把所有的人都给解决了，窟窿就可以填不上，不是这么一回事情的！”沈浪也是捏了一把自己的眉心，“钟叔叔，我好像有那么一些听不明白你的意思！”

　　“那你自己去理解吧！什么时候想明白了这件事情给我一个消息！”说完了以后钟子期也是挂断了电话，这个时候钟子期也是有那么一些恼羞成怒的意思，沈浪这个家伙可是略显有那么一些过分了，这个家伙的聪明劲都那里去了，这个不是故意的看自己的玩笑一样吗？

　　沈浪多少也是感觉到了其中的一些问题，钟叔叔虽然说的很是含糊，但是沈浪有这个方面的感觉。新部门的人呢？百分之八十以上都出现了问题和状况，但是到目前位置呢？有关新部门的处理一直都没有下来，毕竟也是刚刚才成立的部门，如果说现在这个时候就裁撤的话，这个就有那么一些过于的打脸了，虽然说这个脸都已经肿了。

　　钟子期跟沈浪隐晦的提及了这个方面的事情，想必也是有诸多的考虑，新司的问题呢？新部门的问题，都已经被交汇在一起了，在现在这个时候呢？需要放弃一些所谓成见的，沈浪已经想到了这个方面的问题，但是对此呢？沈浪还有这其他方面的考虑。

　　不是说沈浪就故意的想要拿捏什么，不是因为这个方面的问题，大局观沈浪还是有的，这个问题恐怕也是大势所趋，新司的事情呢？总归还是会回到舞台上面的，毕竟新司的贡献和影响大家也是看到了，也就是换了一个名字而已。

　　现在钟叔叔跟自己说了，想必方方面面的势力呢？都已经达成了这个方面的协议，但是达成了这个方面的协议，跟可以实施这个完全就是两回事情，新司的诸人呢？都要看着沈浪才会有所动作，沈浪如果没有这个方面的态度表示，他们谁也不会以身试法的。

　　在这个问题上面，沈浪绝对是有这个影响力的，千万不要小觑了这个方面的问题，现在钟子期已经跟沈浪通气了，就看沈浪什么时候能够想明白这个方面的问题了，新部门那边呢？所有的一切都是现成的，都不需要有太多的更改就可以投入使用。

　　很显然上面已经达成了这个方面的协议，换取的就是钟子期对于新部门所有人的调查和处理，以及事后沈浪对于某些人的处理，但是新司必须要借助新部门重新的开启，条件都已经摆在了面前的位置，沈浪答应还是不答应貌似都已经是无所谓的事情了。

　　对于这件事情呢？钟叔叔是给予一定时间的，沈浪倒是有那么一些不想掺和其中的意思，谁知道这里面又有什么样子的事情在等着自己呢？当初的时候新司的问题自己整理的很是清楚跟明白，也就幸亏了这个样子，最后才没有被人给诬陷了，不然的话很难说的。

　　现在新司的事情还是算了吧！这样的事情说起来好像很是好听，但就是一个坑，而且还是一个非常大的坑，对此沈浪已经是心有忌讳了，为什么钟叔叔要刻意的告知自己呢？是想让自己头赞成的一票吗？应该不仅仅是这个方面的原因吧？

　　钟叔叔现在这个时候把新司的事情给放了出来，想必也是做出来了一定的妥协，毕竟这个是政治，不可能一味的强势，但是自己投赞成票是可以，但是有些问题呢？沈浪却不会立刻的就有所表示的，这是两个方面的问题，不能够相提并论。

　　在电话放下来不长的时间，沈浪就已经把诸多的问题都给想明白了，随即沈浪也是通过其他的渠道呢？给唐玲那边传递了一个消息过去，可以举手，但是不可以说话，相信唐玲会明白自己究竟是什么意思的。

　　既然新司跟新部门合并的事情已经是不可避免了，沈浪也不能够挡在大势面前，那样的话自己只会被冲刷走的，既然这样的话自己就换另外的一种方式来处理问题，对于这件事情自己是赞成的，但是赞成是一回事情，怎么一个表态又是另外一回事情。

　　就好像自己给唐玲所说的一样，可以举手，但是却不许说话。这个并不是沈浪故意的消极，而是对于整件事情沈浪还是缺乏一定的判断，在现在这个时候自己必须要这么的去做，没有其他任何的选择，越是到自己的这个位置上面，就越是这个样子。

　　不是胆小的原因，跟胆小不牵扯任何的关系，越是到一定的位置上面，事情就越不能够单一的去看，需要方方面面都顾忌到了，对于这样的事情沈浪也是有那么一些不耐其烦，但是没有任何的办法，自己还必须要这么的去做。

　　沈浪对于两个部门合并的事情没有任何的表态，既然钟叔叔已经跟自己提及了，那么自己不会表示任何的反对意见，至于彼此之间合并的其他事宜呢？想必也跟自己没有太多的关系，具体的协调呢？也是需要看大家的意思了。

　　对此沈浪还真的就是有那么一些拭目以待的意思，这一次的事情呢？只是给自己下了一个这个方面的通知而已，看看究竟想要怎么搞吧！对此沈浪倒也是看的很明白，地球离开了谁都一样的转动，而且有了新司的正面印象和新部门的反面教材，新的单位的表现还真的就是让大家感觉非常的期待呀！

　　钟子期呢？一直在等着沈浪的反应，在自己想来呢？沈浪呢？应该会有所动作的，但是等自己知道消息的时候，也是有那么一些气的冒烟的感觉，新司当中的诸人呢？对于这件事情倒是没有任何要反对的态度，一直举手表示了赞成，但也就是到此为止了。

　　这样的事情呢？恐怕也就只有沈浪能够做的出来，钟子期的心里面也是有那么一些感叹，但是现在自己又不能去训斥沈浪胡闹，在这个问题上面呢？不能够说沈浪的不是，而是有些人过于的想当然了，想要脸面，又不肯低头，这样的好事上哪里去找呀？

　　沈浪做出来了他的选择，并不是想象当中那么的不同人情和难以理解，还真的就不是这个方面的问题，他做出来的这个决定呢？对于自己这边是一个交代，但是对于新司当中的诸人也是一种妥善的考虑，很显然调查新司的这件事情，让沈浪对于一些问题有些特殊的看法。

　　原本的时候呢？这件事情还有解决的方式和方法，但是从现在的情况来看吗？这一次的事情就跟当初的时候别墅被烧一样，基本上已经在沈浪的身上面形成了一个死结，想要解开这个死结多少有那么一些不太可能了。

　　就算是钟子期自己扪心自问，对于这个问题吧！也是感觉相当的困惑，这样的事情对于沈浪的伤害真的就是太深了，如果说真的要是有什么问题的话，沈浪可能还不会有这样的感触，但问题是这么的做真的就是有那么一些卸磨杀驴的意思，放置在谁的身上面也是有那么一些受不了，沈浪变成今天的这个样子，说起来也不是想象当中的那么难以接受。

　　都是被逼的，对于钟子期来说呢？已经可以给其他的势力一个交代了，对于新司跟新部门的合并呢？沈浪并没有表示反对的意见，甚至是举手同意了，完结了吧！至于剩下来的事情吗？你们自己去搞吧！反正这个也是你们的想法。

　　对此钟子期倒是看得很明白，想要借沈浪的手呢？但是有没有办法跟沈浪提及这个方面的事情，新司的事情当年的时候被他们给搅黄了，新部门的事情呢？挖了新司的祖坟，甚至是把新司的根基给断了，在这样的情况之下，提出来让新司跟新部门合并？

　　合并就合并吧！钟子期倒是想要看看，这些人究竟又能够搞出来一些什么玩意来，要知道这一次的事情到目前为止还没有完结呢！不要把事情想得太简单了，真的就以为所有的事情都过去了吗？怎么可能，要知道那么大的一笔款项和数字，至少要给国家和人民一个交代吧！

　　新司跟新部门的合并呢？也是进行的比较快，但是所谓的合并，其实就是一个口号而已，在某种程度上面好像给了沈浪一个交代，但究其实际呢？就是典型的既想当婊子，又要立牌坊，有那么一些不要脸，但问题是我们可以不要脸，你沈浪总不能不要脸吧？

　　其实沈浪现在已经无所谓了，新司除了人之外，还剩下来什么了，可以说什么都不剩下了，当初的资料都已经被贩卖干净了，虽然说事情在调查的过称当中，但是还有意思吗？原来的时候不调查，现在这个时候调查，连跟毛都追不回来，有个蛋用！

　　沈浪不想较真，较真也没有太多的意义和价值，看着闹吧！反正闹得不像话的时候总会有人出面来承担这个方面的责任，就好像是这一次的钟叔叔一样，总有人会站出来解决问题的，沈浪呢？等着那边看着也就是了。

　　这个就是沈浪现在这个时候最为直接的态度选择，我惹不起你们这帮所谓的‘无赖’，难道我还躲不起吗？我离你们远一些也就是了，就好像是这一次一样，我不参合其中，你们闹成什么样子都是你们的选择，跟我没有任何的关系。


第一千八百零九章

　　沈浪是如此的安分守己，这个还真的就是让大家感觉极其的不适应，他跟仕途上面的关系呢？在一定程度上面又是陷入到了僵局当中，对于杨清华也是非常的不满意，虽然说一个巴掌拍不响，但是这个问题究竟是沈浪的问题大一些？还是说某些人实在是太不知道好歹了呢？对此杨清华的心里面也是有着一定的判断。

　　先前的时候杨清华可是一直的都在努力的缓和彼此之间的关系，但是整来整去就弄出来这么一个效果，让杨清华还真的就是有那么一些倍感沮丧的味道，自己现在还真的就理解了沈浪的苦衷了，冲锋陷阵的事情自己冲在前面了，但是奈何有人却拖着你的后腿。

　　你说这个怎么办吧？经过了这一次的事情，彼此之间的关系又一次的陷入到了新的困境当中去，要知道沈浪是一个活生生的人，他也是有感情的，真的要是把彼此之间的感情给消磨没有了的话，那么对于仕途上面来说，绝对是非常大的一个损失呀！

　　为什么就看不到这一点呢？又或者说大家是在故意的忽略这个方面的问题？杨清华对此倒是有那么一些感触，自己依旧不想放弃这个方面的努力，但问题是现在这个时候自己要怎么去面对沈浪，怎么跟他谈及这个方面的问题呢？

　　虽然说政治是不讲感情，但问题是人都是有感情的呀！参与到政治当中的都是人呀！至于新单位的事情吗？杨清华也听说了，给予的评价也是瞎胡闹，现在这个时候根本就不合适，新部门那边匆忙的上马，就已经略显唐突了，现在就算是合并了又能够怎么样？

　　有些人真的是乱弹琴呀！怎么就一点都不吸取这个方面的教训呢？不是说新单位不好，不是这个方面的原因，主要是新单位的时机出现的不对，至少要等到钟子期上台以后，再提及这个方面的事情，那个才是最为恰当的时候。

　　实在是有那么一些操之过急了，想了想杨清华也是亲自的给沈浪打了一个电话过去，在电话里面呢？也是谈及了新单位的事情，“沈浪呀！你呀！还是很年轻的，眼光要放的长远一些，不否认新司的功绩，但是当初的时候步子迈的稍微大了一些！”

　　这里面并不是要指责沈浪，当初的时候对于新司的处理，杨清华也是揽下来一定的责任，因为新司的问题让大家一时之间不太好决断，毕竟是一个相当新颖的部门，在处理上面呢？也是有那么一些欠妥，这个也是导致了后续的一些列问题。

　　沈浪这个时候倒也没有想象当中的那么生气，“杨爷爷，新单位的事情我已经听说了，我表示同意！”也就是这样了而已，相信杨爷爷能够听明白自己的意思，对于自己来说，这个已经是自己能够做到的极致了，剩下来的事情看看再说吧！

　　政治问题从来都不能够太急躁，不能够过早的就把赌注全部的都给扔进去，不是这么一回事情，杨清华听闻了沈浪的说话以后，也是很快的就领悟了过来，虽然说年纪已经很大了，但是在一些问题的全局把控上面，还真的就是其他人都难以比拟的。

　　沈浪对于新单位表示了同意，但也就是同意了而已，也就是说沈浪并没有在公事上面故意的给某些人难堪，这个家伙还真的就是进步了，不过进步的同时呢？也是更加的难缠了，至少没有给其他人什么借口，要知道在以往的时候呢？沈浪还会给人留下来一些所谓的把柄，但是现在呢？沈浪什么都没有给人留下来。

　　新部门的事情就是在故意的针对沈浪，先前的时候沈浪貌似也是被整的很惨，但是最后是一个什么样子的结果呢？新部门虽然说没有烟消云散，但是已经就成为了空壳子，面子上的工程而已，至于参与到这件事情当中的人，都没有等沈浪动手，其他人都已经把这帮家伙给收拾了，沈浪在不动声色之间，就把一切的问题都给处理了。

　　这个也是杨清华最为担心的地方，他不希望沈浪会变得如此的市侩，要知道在以往的时候呢？沈浪还是很讲究人情的，不要让沈浪真的一点人情味没有，至少是对仕途上面的这些人一点人情味都没有，要是那样的话，就略显有那么一些可悲了。

　　“新单位的事情怎么去处理？这个自有决断！”在这个问题上面，杨清华还真的就不太好去表态，为什么这么的说呢？杨清华都已经是下来的人了，出席一些必要的活动可以，但是发表一些意见和见解就没有这个方面的必要了。

　　就算是当着沈浪的面，杨清华也不能够随便的开口，虽然说自己对沈浪的做法表示一定程度上面的赞成和同意，但是这个话自己依旧不能够去说。沈浪却是很快的就理解了杨爷爷的意思，随即也是微微的一笑。“杨爷爷，事情自有定论的，有些事情听天由命吧！”

　　自己很是清楚杨爷爷打这个电话来是什么意思，沈浪也不能够就事情做任何的表态，当初的时候新司的事情，自己只不过知会了钟叔叔而已，其他人都没有要告知的意思，但是最后呢？就算是到了现在，也没有谁站出来给自己打抱不平吧！

　　有些事情呢？自己心知肚明就可以了，承认是有那么一些其他方面的原因，但对于沈浪来说那些恐怕都是所谓的旁枝末节，顾忌这个、顾忌那个的，当初的时候利用新司的时候为什么不顾忌这个、顾忌那个人呢？都是所谓的借口罢了。

　　杨清华也听出来了沈浪口气当中隐隐的拒绝，亲口的听沈浪说出来这个事情，跟自己心中有所猜测这个完全就是两回事情，在这件事情里面呢？杨清华等人有自己的苦衷的地方，这些问题沈浪可以理解，但是理解过后呢？

　　沈浪已经没有要去追究的意思，所以呢？大家也就不需要继续的谈论这个方面的事情了，完全就没有这个必要，真的要是提及起来的话，那个真的是老太太的裹脚布又臭又长的，沈浪现在都已经有那么一些要懒得说的意思了，太没劲了。

　　“你就不能够稍微的打起来一点精神，这个可不是我所了解的沈浪！”虽然说已经知晓了沈浪的态度，但是有些话呢？杨清华还是需要说的，就算是劝慰沈浪一下也好，“要知道你现在虽然不是七八点钟的太阳，但也是当空照呀！拿出来你的精神头来！”

　　沈浪只是一笑而已，这个话说一说也就可以了，拿出来所谓的精神头来，这么多年来自己倒是拿出来了所谓的精神头来，在外面呢？自己嗜血拼杀，但是回来以后呢？又是一个什么样子的结果，先前的别墅，先前的新司，这个都是活生生的例子呀！

　　只不过有些话沈浪并不愿意说出来罢了，说出去不仅仅是没有意思，还会让彼此之间的气氛略显有那么一些尴尬，所以沈浪也就是那么一笑而已，对于杨清华来说，这个笑声说明太多太多的问题了，沈浪心中的沟壑显然是有那么一些深的。

　　“沈浪呀！这么的说吧！人有三戒，少时劫色、中时戒斗、老时戒得！”

　　沈浪嗯了一声，“我知道，孔子曰，君子有三戒，少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得！”沈浪直接的就把这个话给说了出来，“没有想到杨爷爷对儒家还有如此深的研究！”

　　说这个话多少有那么一些反将军的意思，杨清华好像并没有听出来其中的讽刺而已，而是继续解释的说道，“少时劫色，这个色表示了万事万物，人在少年，没有完整的世界观、价值观和人生观，很容易因为行为的失当，给自己的一生带来灾难性的影响！

　　而中时戒斗，人道了中壮年的时候，对于社会和世界已经有了一定的认识，逐渐的形成了自己独特的人身观、价值观和世界观，通常一些的来说呢？就是思维定性，行为方面比较的固执，如果说不能够有效的进行控制，或者是通过外力来加以疏导的话，那么就会形成用暴力等方式来解决问题等恶习。

　　至于老时戒得，人到了老年的时候，总是患得患失，既害怕得到，又害怕失去，会紧紧的抓住某些东西死不放手的！在这些问题上面呢？你沈浪貌似都有过一定的触碰，不要去否认，你自己感觉一下就会知道，我说的究竟对还是不对了！”

　　这番话让沈浪好半天的时间都没有说出来什么话来，“好的，杨爷爷，我会仔细考虑你说的这番话！”沈浪对于这番话呢？还是有一定的触动，自己也不会听不进去任何的意见，而且杨爷爷都如此的说了，不管是什么方面的原因，自己都要给这个面子的。

　　放下来了电话以后，杨清华也是失神了一段时间，自己也不知道沈浪是不是听了自己所说的话，是不是理解了其中的意思，这个呢？是自己的经验所得。不过从另外一个角度看这个问题呢？自己也需要理解沈浪，换成其他任何人恐怕都未见得能够控制得住自己的情绪。

　　相信沈浪是可以从大局出发的，现在这个时候杨清华也就这么一点点的期望了，想要重新的跟沈浪谈感情方面的问题，这个多少就有那么一些做梦了，完全就是白扯的事情，就算是沈浪相信，自己都不相信这一点的。

　　上面对于新单位的事情比较的热切，钟子期的调查继续的进行，但是新部门开始刚刚的开张，如果说现在立刻的就打落深渊的话，这个面子就太难堪了，还有就是沈浪那个家伙，还别说，钟子期出马就是好使。

　　可是等了一段时间之后，大家才突然之间的发现，所谓的新部门和新司相互的合并了，但其实呢？就是一个空壳子而已，新司的诸人呢？对于这一词的合并并没有任何的反对意见，但他们也就是举手表示了同意罢了，仅此而已。

　　这个不是故意的吗？如果说就要你们举手的话有个屁用呀？大家也是猛然之间发现，所谓的两个部门合并，只不过是一个美好的想法而已，合并也就合并了，无所谓的事情，新司本来就已经快要在历史的垃圾堆里面了，而新部门呢？也是空架子，想要用新单位借鸡生蛋，那么你们自己去做这个方面的美梦就好了。

　　新司给予你们这个面子，让你们下来这个台阶也就可以了，不要给脸不要脸了，就是这么一个意思，简单而又略显有那么一些粗暴，但是你是不是需要生受着呢？你要是不生受着还有其他的什么办法不成？要知道这个巴掌拍在脸上面可是有些痛的。

　　但是这件事情还真的就没有任何的地方说理去，你去找谁吧！找钟子期吗？钟子期已经履行了所谓的合约，新司跟新部门相互的合作了，如果说这件事情沈浪要是真的不同意的话，所谓的合并只不过就是一句空话而已，根本就做不到的。

　　沈浪并没有拿这一点来说事，至于新的单位想要重新的开张，这就是另外一回事情，需要重新的去谈及这个方面的问题，不管是钟子期还是沈浪，都有着非常清楚的认识和体会，至于再去找沈浪跟钟子期，这个就是另外一回事情了。

　　想要让原来新司的人参与进来，从沈浪这边来说就不可能的事情，这个不仅仅是个人感情方面的问题，沈浪相对的来说还是比较有大局观的，如果说新单位想要重新开张的话，不是说你把新司的人都给调任回来就可以的，不是这么的简单。

　　当初时候新司的资料都已经被人家给调查了一个干净，也就是说人家对你的方方面面可能都有所了解了，你的底细都已经被人家给看清楚了，在如此的局面之上，你都没有什么底牌了，还指望着在资本的市场上面跟人家抢饭吃，太开玩笑了。

　　不过这件事情还真的就没有跟其他任何人有所表露，开玩笑一样，自己如果说表露了这个方面的原因，那个就是纯粹的给自己找麻烦一样，到时候方方面面的人都会找上门来的，自己现在这个时候根本就没有这个空闲和时间，所以还是先等一等再说吧！

　　至于眼下吗？沈浪也是给银行方面一个交代，也就是相互合作而已，毕竟自己在法国那边的银行规模也是相当的不小，这个方面的事情心心也是参与其中了，沈浪并没有要露面的意思，在现在这个时候心心多少已经可以代表自己了。

　　为什么不跟那些财团先谈呢？这个问题有两方面的考虑，一方面是他们的损失就不要想着拿回来了，都已经损耗在资本的市场上面了，就是一个投资而已，投资失败还想着拿回来所谓的本金，这个是不现实的事情，另外一点呢？这里面涉及到了政治方面的一些问题，沈浪需要一些时间来衡量彼此之间的平衡问题。

　　银行方面对于合作呢？当然是抱有了一定的兴趣和信心，银行方面也是很清楚，这个帐想要要回来，根本就是不可能的事情，跟谁要呀！新部门的那些主要领导和次要领导，基本上都已经进去了，要不就是挂了，你根本就找寻不到任何人。

　　再者呢？这个钱又不是说他们贪污了，都已经被消耗在了资本市场上面了，有本事的话那么你去资本市场上面，跟那些吸血鬼们去谈及这个方面的问题吧！沈浪现在谈及的这个合作呢？给了一个很大的面子和台阶，至少对银行来说有了一个交代。

　　不过这一次心心回来之后呢？给予方方面面的感觉就真的是不一样了，大家看心心的目光也是相当的不一样了，原来的时候呢？大家看心心，都是用余明的女儿，沈浪徒弟的眼光来看待她，但是现在呢？心心已经开始展示一个女强人的风采了。

　　余家对于心心回来的事情呢？表现的还算是平淡，先前的时候已经解决了，心心回来的事情呢？让余家的名声在一定程度上面也是高涨了不少，新部门的事情余家可以在第一时间之内就解决掉，没有任何的沾染，这个已经为他们赢得了不少的名声。

　　而心心回来以后，大家看余家的眼光就更是有那么一些不一样了，余家也是认识到了这个方面的问题，所以也是给予了心心一个方面高规格的对待，现在这个时候绝对要拉拢好余心，这个是将来余家崛起的一个关键。

　　现在余家上上下下都已经认识到了这个问题，对于余家来说，现在已经到了一个瓶颈，老爷子下台了以后，余家究竟要驶向何方，大家都没有一个准确的把握，至少在先前的时间段里面都没有找到这个方向，但是现在吗？大家已经找到了一些目标。


第一千八百一十章

　　对于家族的邀请呢？余心并没有像是上一次一样，表现的非常冷漠和淡然，根本就不是这么一回事情，这一次余心表现的还算是比较的尚可，询问了一下家族有关新部门的事情，算是拉近一下彼此之间的关系，而在这个过程当中，心心也是动用了一些小手段。

　　心心早就已经确定了自己的目标，以后肯定要掌控整个家族的，现在这个时候呢？就需要为将来埋设下来一些伏笔，在这个方面的问题上面，自己倒是动用了一些别墅方面的力量，为自己提供了相当多的消息，自己可以根据这个做一些部署。

　　罗马不是一天建成的，对此心心还是很清楚的，自己想要掌控整个家族，那么就需要取得一些人的支持，成功的挤掉一些竞争者，然后夺取那个位置，现在吗？就是自己取得某些人支持的最好时机，机会对于自己来说真的是太有利了。

　　为什么这么的说呢？新部门的事情让余家承受了相当大的损失，表面上的一些问题是解决了，但是私下的问题都解决了吗？貌似并不能够这么的说，还有一些事情是遗留下来并没有得到解决的，而这些问题呢？甚至连家族当中的诸人也不是那么的清楚。

　　心心呢？也是摆明了自己的条件，要不就是一无所有，什么都不剩下，要不就是为心心所用，当然了也可以被其他人所用，但是这个下场跟一无所有基本上是没有太多差别的，现在就看究竟要怎么的去选择了。

　　而结果呢？心心也是非常的满意，在心心看来如果说没有绝对的把握，自己是绝对不会出手，但就算是这个样子，心心也没有把自己的心思给表露出来，现在还没有这个方面的必要，而且说了以后，会造成多大的震动，心心还没有这个方面的把控。

　　等时间慢慢的推移，自己在家族当中掌控的势力掌控的差不多了以后，那个时候都不用自己主动的去提及这个方面的事情，到时候这些人就会主动的让自己去掌控家族，为什么会这样的，如果说自己不掌控家族的话，那么这些人的利益何在呢？

　　为了自己的利益，这些人到时候必须要把自己推向家族掌控的位置，就好像是赵匡胤的黄袍加身一样，余心现在所进行的也正是这个步骤，自己不需要主动的去谋求那个位置，不需要的，到时候家族当中的诸人会主动的让自己登上那个位置的。

　　银行的事情在第一时间就得到了缓解了，这个倒是让上面感觉到了些许的欣慰，但同时也是感觉到了些许的棘手，钟子期的下手呢？也是真的有那么一些太狠辣了，虽然先前的时候已经达成了这个方面的协议，但是你也不能够一点情面都不讲吧？

　　钟子期趁着这个机会也是好好的清理了一番，从这个问题上面来说，钟子期倒是很替沈浪报仇了，但是考虑到沈浪以后还会动手，现在这个时候钟子期的这个力度就稍显有那么一些过度了，可就算是这个样子，其他人能够有什么办法吗？

　　同样的没辙，因为彼此之间达成了协议，如果说要违背协议的话，钟子期可能不会怎么样？但是其他的政治势力是就会不干了，因为这个完全就是破坏底线跟潜规则，绝对不能够出现这样的问题，这个完全就是在跟所有势力在作对。

　　但是不要看银行方面的事情解决了，也不要看钟子期下手那么的狠，但是有些事情还是比较的棘手，这里面也是让一些大佬非常的被动，当初的时候对于新部门的支持竟然换取了这样的结果，从现在的情况来看，必须要有人站出来承担这个责任了。

　　钟子期收拾局面是一回事情，处理新部门的诸人是一回事情，但是并不代表着所有的事情就全部的都可以告一段落，事情哪有这么简单呀！现在就看谁站出来承担这个责任了，而与此同时呢？某些人也是有那么一些其他方面的动作。

　　从目前的局势上面来看，下来的大佬可能都不止一位，究竟下来多少人是无所谓的事情，地球离开了谁都是一样的转动，但是这个留下来的椅子呢？究竟由谁来顶替，这个问题牵动了很多人的心思，大家对此还真的就是有那么一些拭目以待的感觉。

　　这个问题呢？就不是沈浪可以参与进去的了，当然了沈浪也不会去参与，甚至在这个时候躲得远远的，开玩笑一样，现在这个时候上门绝对是找死的行为，要知道这里的波澜诡异是其他人所感受不到的，不在局中，是难以了解其中的压力。

　　不过有一点沈浪是非常肯定的，在这个阶段钟子期钟叔叔是绝对占有优势的，而且这个优势还是非常的大，从政治的角度来说，钟叔叔现在可以把新部门的事情给放下来，因为自己绝对不会让这些人好过的，这个在某种程度上面就是谈判的资本。

　　对于这个方面的问题，沈浪需要主动的去表示一下，当然了话不能够说的过于的直白了，那样的话性质和味道就变了，不过先前的时候呢？自己也已经说过了，新部门那边如果说是成功了，自己会鼓掌，失败的话，自己也不会落井下石的，这两点自己都已经做到了。

　　那么剩下来的问题就是有关人员的处理了，钟叔叔的处理呢？也已经够可以了，继续的深挖下去并没有多少的意义，现在正是自己接手的最好时机，当然了自己究竟会用什么样子的方式来处理，这个就另当别论了，但是有一点是可以肯定的，那就是自己会让那些人后悔当初的时候为什么没有早点站出来承认这个方面的问题。

　　至于在这个过程当中动用什么样子的手段和方式，那个都是无所谓的事情，既然是典型的报复，那么就不必在乎什么手段和方式，当初他们动新司的时候，在乎什么手段和方式吗？也是同样的如此，自己只能说是一报还一报而已。

　　沈浪也就是表示了这个方面的意思而已，还需要等钟叔叔同意了以后才会开始逐步的接受这个方面的事情，毕竟这些都是环环相扣的东西，如果说自己接手过早的话，会导致自己这边的优势立刻的就消失，那个时候就比较的麻烦了。

　　对于沈浪要接手新部门的事情，钟子期也是考虑了一二，要知道他不仅仅是要从政治方面考虑这个问题，还需要从其他的方面来考虑这个问题，从目前的情况来看呢？该调查的人员自己已经调查的差不多了，但是还有一些人呢？自己还真的就不太好去动手。

　　这个方面的问题呢？还真的就需要沈浪去解决，因为沈浪这个家伙会不去顾及手段方面的问题，对于沈浪来说这些都不是什么事情。而且自己也可以从这个泥潭当中脱身出来，从大局上面来看呢？基本上的问题都已经解决的差不多了。

　　但究竟什么时候交到沈浪的手上面，这个还是一个问题的所在，过早了不行，如果说时间上面太早的话，给予其他势力的压力不够，太晚了也不行，太晚的话时间上面也会有那么一些来不及，不过从这件事情上面倒是能够反映出来一个问题，沈浪的政治敏感性还是非常的好，非常的敏锐，这个家伙已经闻出来其中的味道了。

　　晚上的时候，沈浪吃过了东西以后也是在书房里面处理一些公务，随即手边不远处的电话就响了起来，铃声倒不是那么的刺耳，但对于沈浪来说却是皱了一下自己的眉头，自己感觉这个铃声有那么一些太过于的突然了，反正给予自己的感觉不是想象当中的那么好。

　　“二舅！”听到小胖子的声音，沈浪也是微微的一愣，是自己老姐的儿子，但是他这个时候突然的打电话过来，而且还郑重其事的喊了一声自己二舅，这个让沈浪一时之间感觉有那么一些失神，这个小胖子准备干什么呀！

　　就在沈浪有些怀疑的时候，就听见小胖子继续的说道，“二舅，我最近读了一些书，比较的有兴趣，但是对于这个问题呢？我有感觉有那么一些心理忐忑，我跟我父母谈过了这个方面的问题，他们让我询问一下你的态度！”

　　嗯？沈浪的脑袋也是转了转，自己突然之间的想到了一种可能性，随即也是很怀疑的说道，“我说小胖子，你这个家伙才多大的年纪呀！现在这个时候就对这样的书籍有兴趣，我说你能够看的明白吗？你这个年纪貌似不应该对于这类书比较的有兴趣吧！”

　　沈浪同样的没有说这类书是什么样子的书，虽然说自己的心里面已经有了这个方面的猜测，但是有了猜测是一回事情，说出来又是另外一回事情了。“二舅，你就不用跟我打哑谜了，我就是对这个方面比较的有兴趣，然后就是想要询问一下你的意见和态度！”

　　“得，我还被你给讹上了！”沈浪也是笑着的说道，“我也是你这个年纪的时候跟道家打上了交道，都只不过是人生的一种信仰而已，只要不是邪教组织，我的态度是无所谓的，人生有一种信仰比没有任何的信仰要好的很多。不过有一件事情我需要跟你说清楚了，不管任何的时候不剃度、不受戒，明白我什么意思吗？”

　　“不懂！”小胖子的态度倒也是非常的直接，沈浪这个时候也是缓缓解释的说道，“不剃度也就意味着你不可以斩断俗家的感情，不受戒也就意味着你需要传宗接代，简单一点的来说呢？就是这两个意思，还有你应该是有师傅或者是引导者的，我要见他一面！”

　　放下了电话以后，沈浪也是微微的皱眉，随即也是摇摇头，自己的外甥竟然会选择信奉佛教，家里面还真的就出了一个另类呀！自己都不知道应该说一些什么是好了，对于自己外甥的选择呢？自己是尊重的，不是说自己信奉道教，家里面就不准许有人拜佛，自己还没有顽固到那个程度，相对的来说，沈浪觉得自己还是很开明的。

　　沈浪是两天以后见到自己外甥一行的，一行一共五个人，两个大和尚，两个俗家弟子，剩下来的呢？就是小胖子了，沈浪是在家里面的客厅见了他们五个人，但是能够坐下来的呢？只有沈浪跟两个大和尚了，至于两个俗家弟子和小胖子？他们现在这个时候也就只有站着的份了，在这里根本就没有他们的位置。

　　沈浪注视着的看着坐在那里的两个大和尚，跟寺庙里面见到的和尚还真的就是相当的不一样，而且最为明显的地方呢？就是两个大和尚头上面的戒疤，非常的整齐，也是非常的明显。早在八十年代的时候，国家就有过明显的规定，不允许佛家弟子烫戒疤了。

　　当然了这个可能还不是最为震撼的地方，最为震撼的是两个人的头顶上面都是九个戒疤，在沈浪的印象当中还真的就没有太多的印象，这两个大和尚呀！从沈浪的角度来看，应该是属于佛门藏而不露的人物，九个戒疤呀！这个是在全国的范围之内得到认可的佛学大师才有可能得到的一种殊荣！不是说你想有就可以有的。

　　就好像是沈浪手上面的武当剑一样，这个是你想拥有就可以拥有的吗？根本就不可能的事情，你需要得到一定范围之内的认可才可以。而现在两个有九个戒疤的人就跟自己面对面的坐在了一起，这个真的是相当重视的一种表现呀！

　　对于小胖子来说这个究竟是福是祸，还真的就不太好说，沈浪是道家外门的代表性人物，是外门的执掌，自己的徒弟杜少成将来的时候也会接班，但是现在自己的外甥呢？却得到了佛家的认可，你说这个事情闹得要怎么去处理吧？

　　“沈施主！有礼了！”没有称呼沈浪为沈执掌，而是称呼为施主，这是一个很明显的信号，沈浪呢？也是微微的摆了一下自己的手，“题外话了，我比较喜欢开门见山，有话还是直说了吧！小胖子是我的外甥，而我呢？又是真武的外门执掌，这种关系是没有办法抹杀的，在这个问题上面究竟要怎么协调跟处理？”

　　“沈施主不反对？”对此沈浪也是点点头，“我信奉的道家，但是我并不反对家里面的人信奉佛教，每个人都有自己的信仰，每个人都有自己的世界，三千大世界各有不同，我何必徒增烦恼呢？所以我不反对！”

　　坐在那里的两个大和尚也是坐直了自己的身体，眼睛很是清明的看着沈浪，能够感觉的出来沈浪这个话并不假，但是不知道为什么让人感觉非常的怪异，佛家呢？有自己独特的传承方式跟方法，这一次带着小胖子过来呢？有两个原因。

　　一个是他的身份非常的特殊，他是沈浪的外甥，另外一个呢？就是小胖子在佛家独特的身份，对于这个身份呢？佛家方面虽然说没有任何的表露，但是能够让两个大和尚亲自的前来，足以说明所有的问题了，对于这一点，沈浪这个外门的执掌会不会知晓？谁也不知道。

　　但是从刚才的说话来看，沈浪很可能是知晓的，至少是有所猜测的，不然的话他不会说三千大世界这个词出来，也不会说徒增烦恼这个词，这个已经是故意的在点名这个方面的问题了。“沈施主，佛家跟道家只不过是信仰的方式不同罢了！”

　　“可以这么的说，也不可以这么的说，不过我不想讨论这个方面的问题，刚才的问题呢？两位大和尚还没有回答我，还有就是我先前的时候呢？已经说过有关的问题了，小胖子信奉佛教我可以理解，但是不剃度，不受戒！他不可以出家修行，居家修行已经是我可以承受的极限跟底线了，我相信两位大和尚可以理解！”

　　称呼面前两个人为大和尚，这个不是不尊重，相反这个也是相当尊重的一种表现，如果说真的要是不尊重的话，沈浪就算是直呼秃驴，面前的两个人又能够怎么样？顶多就说沈浪的话有些配不上他的身份而已，除此之外还能够怎么样？

　　“可以！”其中的一个大和尚也是很直接的说道，沈浪能够对于自己外甥信奉佛教的事情表现的如此大度，那么佛家方面也需要拿出来自己的态度，要知道沈浪现在所代表的不仅仅是小胖子的舅舅，他同时也还是道家的外门执掌。

　　沈浪这个时候也是看了看小胖子，对他招招手，随即也不知道从什么地方拿出来一个小盒子出来，看着站在自己面前的小胖子，也是突然的哼笑了一声，“家里面还真的就出现了怪胎，当初的时候你老妈、我老姐就是不肯把你送到别墅来，后来还是因为其他的原因你才去的，想来这个就是缘吧！既然是有缘，这个就送给你了！”


第一千八百一十一章

　　沈浪将盒子打开以后，并没有拿出来里面的东西，而是把盒子直接的就往小胖子的手里面一递，但是盒子打开了以后，房间里面却是突然的出现了一阵的异香，坐在那里的两个大和尚先前的时候还没有太多的留意。

　　但是很快的两个人就对视的看了一眼，然后直接的就站了起来，随即两个人也是心中默念了几句，对沈浪微微的躬身，重新的坐定下来，不是说两个人的定力不够，而是沈浪拿出来的东西真的是太有震撼性了，比当初的时候迎送回来的佛门至宝可能还要更有价值。

　　沈浪这个家伙究竟是从什么地方找到了这件至宝的，这个东西不是说你有钱就可以找寻的到，在佛家来看，无缘既无得，沈浪可是道家的人呀！他竟然能够找寻到这样的东西，谁知道他握在手里面有多长的时间了。

　　沈浪看着自己的外甥，小胖子也是注视着的看着沈浪，同样没有去拿盒子里面的东西，而是双手接过来那个盒子，然后走到了两个大和尚的面前，“大师傅，我舅舅送给我的，我想先送回去供奉！”看着自己外甥的动作，沈浪也是笑了笑，但是却什么都没有说，小胖子倒是非常的聪明，他做了最为正确的选择。

　　对于佛门方面会做出来什么样子的选择，沈浪对此还真的就不是非常的担心，不过沈浪现在这么的做呢？也是给予了佛门方面相当的压力，就算是来了两个身份非常高的大和尚又能够怎么样？沈浪在第一时间就把气势给夺了过来。

　　沈浪不介意让自己的外甥信奉佛教，这个都是可以理解的，但是有些事情还是要说明的，沈浪已经把自己的态度表明了，现在就看佛教方面做什么样子的选择了，对于沈浪的态度呢？佛教的这两位大和尚也是感觉到了为难的地方。

　　当初他们来这里的时候，就已经预料到了方方面面的情况，但是没有想到沈浪竟然没有按照他们的预备而来，完全就是在大家的预料之外了，来的时候就有人已经告知过他们，沈浪这个家伙很难对付，但是却没有想到竟然会如此的难对付。

　　根本就不按照你的套路来，而且还真的就是让你束手无策的感觉，沈浪并不是想象当中那么给你来硬的，还真的就不是这么一回事情，但是他来的这些招呢？还真的就是有那么一些招架不住的节奏呀！很显然他也是有着相当的准备。

　　沈浪为什么要这么去做呢？原因很是简单，自己的外甥信奉佛教可以，但是绝对不能够因为自己的身份出现其他方面的问题，如果说你们能够接受这样的条件，其他的东西基本上都是身外之物，就好像刚才的时候沈浪拿出来的东西一样，虽然异常的珍贵，但对于沈浪来说，未见得就真的放在心上面了。

　　坐在那里的两个大和尚相互的看了看，沈浪提出来的这个要求过分吗？还真的就不能够这么说，相反沈浪提出来的要求甚至是非常的低，但也正是因为这个样子让两位大和尚感觉更加的为难，他们更希望沈浪能够提出来更高的要求来，但是沈浪并没有如此的选择。

　　“沈施主，我们会做到的！”没有其他的保证，就是简单的一句话而已，沈浪听了以后也是微微的点头，“我会记住这句话，说一句威胁的话，我对你们的山门没有什么兴趣，但是我真的很想去所谓的后山走一走，看一看！”

　　仔细的听这句话呢？就是威胁，而且还是当面的威胁，坐在那里的两位大和尚也是微微的眯缝了一下自己的眼睛，至于站在小胖子旁边的两个俗家子弟听到沈浪这么的说，也是微微的哆嗦了那么一下子，这个沈浪还真的就敢说呀！

　　一般人还真的就没有这个胆子，不过他们两个人能够陪同大和尚来这里，其身份也是非常一般的，对于佛门当中的状况自然也是有着自己的了解，所谓的去后山转一转，这个就是要毁门灭宗的节奏呀！无事不登三宝殿，沈浪这个比拆了三宝殿还要狠辣。

　　所谓的三宝殿指的就是佛殿、法殿和僧殿，也就是俗话当中的大雄宝殿、藏经阁和僧房，拆了这三宝殿的话，那么佛门就已经没有存在的意义了，但是沈浪呢？竟然比这个还要更加的狠辣，你说这个威胁的意味究竟有多么的严重吧！

　　不过沈浪也真的就是有这个底气，传说沈浪曾经去了真武的后山，那个就是道门底蕴的所在，究竟闯了过去还是没有闯过去，谁也不知道，但是这样的消息能够流传出来，本身就已经很是说明问题了，那个不是说你靠武力就可以解决所有问题的，还需要在学识、理解上面都做到极致的才可以去试一试。

　　事情看起来很是困难，但是真的说起来也是非常的简单，既然是详谈甚欢，那么就坐下来一起吃个饭吧！来者是客，不管大家以前的时候有多少的矛盾，至少现在这个时候还是坐在了一起，至于饭菜吗？也不是想象当中的那么奢华，粗茶淡饭而已。

　　不过小胖子呢？沈浪还是留下来了两天的时间，自己需要询问一些其他方面的状况，反正他也不需要出家修行，自己的老姐和姐夫应该也快要过来了吧！先前打电话的时候说已经是在路上面了，看起来对于这个儿子也是很着急呀！

　　老姐来了以后看着自己的弟弟和自己的儿子，也是满脸的不愿意，先是给了自己的弟弟两脚，至于自己的弟弟是不是将军？跟自己没有关系，他就算是天皇老子了，自己还是他的姐姐，就是这么的简单，反正两脚是踹了过去。至于自己的儿子吗？也是捏了两下脸蛋，这个差距还真的就是有那么一些大呀！

　　“姐夫！”沈浪看着楚舫也是很无奈的耸立了一下自己的肩头，楚舫在那边也是笑笑，自己的老婆就是这么一个脾气和秉性，自己都已经习惯了，不过对于自己的妻子呢？楚舫还是感觉非常的满意，并没有因为自己的身份缘故就在家里面不可一世。

　　对自己的父母可以说是非常的孝敬，自己的家庭也是非常的和睦，亲朋好友之间的关系也是非常的恰当，妻子能够做到这个地步也就可以了，至于她在其他的地方可能有那么一些小毛病，这个都是可以被谅解的。

　　“老三，这件事情听起来好像有那么一些严重呀！”沈浪听了以后，也是笑了笑，“怎么说呢？这个问题还真的就不太好去形容，我是道家的人，在道家呢？多少还有那么一些位置，而小胖子呢？入的是佛门，彼此之间的关系虽然不能够说是水火不容，但也不是想象当中的那么和谐，至于表面上的事情不能够代表一切的！”

　　“但你还是同意了的！”沈囡看着自己的弟弟，在来的路上面自己就已经得到了这个方面的消息，不要问究竟是怎么得到的消息，相信自己这么的说，老三也会明白的，都是自己家里面的人，不需要为这样的事情还藏心眼，实在是没有这个方面的必要了。

　　“孩子的选择，我尊重他的选择，而且在这个年纪就对佛家比较的有兴趣，也算是非常的难得，这样的事情去压制，还不如去释放，我一向灌输的都是这个方面的观念，至于以后的情况会怎么样？到时候再说吧！不过小胖子呢？也是比较的奇怪，按照辈分来说，他应该称呼我为三舅的，但他为什么就叫我二舅呢？不理解呀！”小小的开了一个玩笑。

　　沈囡埋怨的看了一眼自己的弟弟，这个时候挑刺，他真是的。随即也是看了看自己的丈夫，两个人对视的点点头，“老三，这件事情让你为难了吧！谁也没有想到家里面竟然会出现这样的怪胎，以前的时候貌似也没有读过这个方面的书籍，也没有给他传输过这个方面的思想，我现在也说不清楚这里面究竟是怎么一回事情！”

　　对此沈浪到没有想象当中的那么生气，而是看着坐在那里的小胖子，把他招呼到身边的时候，用手蹂躏了一下他的头发，弄得跟鸟窝差不了多少，小胖子气鼓鼓的看着自己的舅舅，直到这个时候沈浪才接着的说道，“天予神授的事情吗？也不是想象当中的那么不可以被理解！”沈浪这么的说，也是有一定根据的。

　　就好像是自己一样，有关这个方面的问题呢？自己从来的都没有跟任何人说起过，但是这样的事情呢？就发生在自己的身上面，你也说不上来究竟是真实的还是梦幻的，反正都已经发生了，而自己的外甥呢？谁知道是什么样子的状况？

　　从现在的情况来看，没有什么害处，家里面出一个所谓的佛门弟子真的就是天理不容的事情吗？还真的就不能够这么的说，对此沈浪的看法还真的就是相当的不一样，就好像自己坐在了真武外门执掌的位置上面，除非必要，不然的话自己还真的就没有怎么跟佛门起来什么冲突，在这个问题上面，自己还是坐的很到位的。

　　“你还讲究这个？”沈囡也是憋了一下自己的嘴，“不过说起来我们夫妻两个人颠簸的跑到这里来，貌似也就是喝了两口水而已，你们倒是大吃大喝的！”

　　对于自己老姐表示的严重不满，沈浪也是鼓了一下自己的嘴，这个事情自己还真的就是有那么一些没有地方说理的感觉，跟自己的老姐讨论这个方面的问题呢？还真的就没有方面的必要了，因为跟自己的老姐真的是说不清楚这个方面的事情。

　　趁着小胖子出去的时候，沈囡才一本正经的说道，“老三，这个都是什么事情呀！我到现在都是有那么一些稀里糊涂的，这件事情会不会有其他方面的影响，家里面可就这么一根苗呀！都等着他传宗接代呢！”说话的时候，楚舫的耳朵也是立了起来，精神也是有那么一些紧张。

　　“这个应该不是什么问题的！”沈浪并没有说明其中的原因，因为真的要是解释起来的话实在是太麻烦了，“说起来这个事情呢？我最为担心的还是其他方面，我是道家的人，跟佛家之间呢？多少有那么一些冲突，这个矛盾基本上是没有办法化解的，积重难返！”

　　“至于那么的夸张吗？”沈囡也是有那么一些不解的说道，“就算是有再多的问题，也是可以说清楚说明白的！是不是因为大家都不肯去让步？”

　　“一方面吧！佛与道之争呢？说起来真的是太久远了，这个也可以看作是两种思想和两种信仰的争端，在表面之上呢？可能看不出来什么，你去查阅历史，至少找不到太多这个方面的问题和状况，但是其实际上面呢？已经是头破血流了！”

　　“他将来的时候会遇到这个方面的问题吗？”对于自己老姐的这个问题呢？沈浪也是思虑了一段时间，“如果从现在的角度来看，基本上是不太可能的，小胖子将来的发展呢？不是打打杀杀的，性质是不太一样的，更何况佛门呢？可能也需要用他来坐镇的！”

　　沈囡有些不太明白自己的弟弟究竟是什么意思，随即也是用闻讯的目光看着自己的弟弟，随即才听见沈浪解释的说道，“这里面的原因呢？说起来真的是没头没尾了，这么的说吧！这些年以来佛门方面虽然说得到了一些发展，但是负面的消息也是不断，在有些问题的处理上面呢？得不到有效的支持！”

　　沈浪这么的一说，沈囡立刻的就明白了过来，“姥姥的，这个不是典型的拿我儿子借鸡生蛋吗？”她本来就是这个行当里面的人，也属于政治家庭，对于其中的事情呢？看的可以说是太明白不过了，所以也是怒火三丈，迎风而起。

　　这个时候沈浪也是注意的看了一下自己的姐夫楚舫的表情，他貌似也是略显那么一些无奈，自己老婆就是这么一个脾气，不过好在也就是在自己的小舅子面前闹一闹这个性子而已，在其他人面前貌似还真的就没有这个方面的问题，至少自己没有看见过，也没有听闻过。

　　“老姐，事情可能是这么一个事情，但也不是谁都有身份来坐在这个位置上面的，可以被利用说明还有利用的价值！”沈浪这个时候说话多少也是有那么一些调侃，“好吧！说点实际和正经的，小胖子既然自己喜欢，就不要阻碍了他这个方面的天性，家里面出一个佛学大师也没有什么了不起的，至少我们还负担的了！”

　　这个话说的很是霸气十足，现在这个时候恐怕也就只有沈浪才有如此的底气说这样的话，要知道沈浪的身份可是真武的外门执掌来着，这个事情要是真的传到了外门的话，会引起来什么样子的波动还真的就不太好说，谁知道是好还是坏呢？

　　对此沈浪就没有要跟自己老姐说的意思了，这个就是自己的事情了，需要考验一下自己这么多年对于外门的掌控力，现在也说不清楚大家对于这一点会是一个什么样子的反应，是赞成？反对？还是装作不知呢？不过最终应该会有一个答案的。

　　自己老姐来这里呢？可不是为了游玩，也不是为了就单单的看她的儿子，最为重要的就是向沈浪咨询一些这个宗教方面的问题，自己的儿子喜欢什么不好，为什么偏偏喜欢这个方面的东西呢？真的是相当奇怪的一件事情呀！对此沈囡也是相当的头疼。

　　在这两天的时间里面呢？沈浪也是不耐其烦的跟自己的老姐解释这个方面的问题，至于自己的姐夫呢？对于这个方面的问题就不是那么的担心，知道自己的儿子可以传宗接代，其他的问题对于他来说就不是什么问题了，就是一个信仰而已，没有什么大不了的。

　　但就算是这个样子，沈囡走的时候还是有那么一些老大的不情愿，她倒也不埋怨自己的儿子，直接的就把沈浪给埋怨了，谁让他当初的时候信奉道家来着，如果不是因为这个方面的原因，那么自己的儿子也不会耳濡目染的。

　　对此沈浪能够说什么呀！遇到不讲理的人了自己就什么都不说了，更何况这个人还是自己的姐姐来着，对此楚舫也是颇感有那么一些不太好意思，但是当着自己妻子的面自己还真的就不太好说什么，这两天的时间对于沈浪来说，还真的就不是一般的折磨呀！

　　在自己的老姐走了以后，沈浪也是把电话打给了杜少成，向他提及了这个方面的事情，自己需要让他有这个方面的准备，毕竟现在外门的事情多少都已经压在他的肩上面了，自己在某种程度上面呢？就是名义上面的一个真武执掌而已。

　　“师傅，这个还真的就是相当有意思的一件事情！”杜少成还真的就不知道家里面会出现这么一个家伙，小胖子自己也见过，原来的时候也是一起在别墅那边待过，但是没有想到小胖子竟然会表现的如此另类，有点意想不到。


第一千八百一十二章

　　“师傅，我会注意一下外门的情况的！”杜少成也没有其他方面的言语，自己很是清楚师傅告知自己这件事情的目的所在，其实不管是自己的师傅还是自己，对于这件事情呢？都不是特别的放在心上面，但是都需要做一定的准备。

　　如果说将来的时候真的要是有谁故意的去翻弄这个方面的事情，他们需要实现的时候就做好这个方面的应对，谨防出现其他的问题和差错，要知道在他们的这个位置上面，一举一动都有太多太多的人注意了，有了差错就代表着会有很大的麻烦。

　　不过小胖子这个家伙倒也真是的，为什么没有对道家有兴趣，相反跟佛家产生了所谓的共鸣呢？这里面的问题恐怕连他自己都说不清楚吧！放下了电话以后，杜少成也是做了一些这个方面的布置，就算是稍微的试探一下也好，看看大家对于这件事情是一个什么样子的态度。

　　对于这件事情呢？外门当中的诸人并没有什么看法，甚至连一点波澜都没有起来，为什么会是这个样子呢？并不是说沈浪他们师徒权势太盛的缘故，还真的就不是这个方面的原因。

　　沈浪执掌了外门以后，对于一些权利也是下放的比较厉害，更为确切一些的来说，大家都是为了所谓的利益和抱负走到了一起，平衡这一点其实非常的容易，也就是传说当中的要银子给银子，要帽子给帽子，但前提是你能够拿得住银子，戴的住帽子。

　　你要是拿不住银子、戴不住帽子这个就跟其他人没有任何的关系了，而这些年呢？大家在外门过得可以说是相当的滋润，也就是家里面出现了一个所谓的佛门子弟而已，这个有什么大不了的呢？千奇百怪的事情多了去的，谁敢说自己的家里面就没有一尊佛？

　　每个人都有每个人的信仰而已，外门对于这件事情的看法多少感觉有那么一些小题大做，而内门和山上面呢？对于这件事情的看法也不是想象当中的那么激烈，也就是家里面出了一个佛门中人而已，不管是历史还是现代，这个都略显正常。

　　如果说沈浪在外门执掌的位置上面碌碌无为，完全就是酒囊饭袋之辈的话，那么内门和山上面倒是不介意用佛门的这件事情搞点其他方面的事端，然后扶持其他的势力把沈浪给撵下台去了，但是现在吗？完全就没有这个方面的必要。

　　现在的问题不是说沈浪不愿意离开，而是沈浪根本就不愿意留在这个位置上面，是外门、内门和山上面强烈的要求沈浪在这个位置上面继续的留任下来，能够为大家带来利益，而且不恋权，对于上下的管理也是有度，这样的人那里去找呀！

　　别说家里面出了一个佛门的子弟，就算是把真武大殿给拆了，也不会有人说什么的，所以沈浪的这个试探真的就没有这个方面的必要了，当然了从另外一个角度来看待这个问题呢？沈浪真的是非常的谨慎小心，同时呢？他对于自己的位置呢？恐怕也有其他的想法。

　　坚决不能够给予沈浪这样的机会呀！就算是用上吊这样的事情来威胁，也绝对不能够让沈浪离开现在的位置，不是说杜少成就得不到大家的认可，完全就不是因为这个方面的原因，主要是现在沈浪还如此的年轻，先让他在哪里顶上几年的功夫吧！

　　如果沈浪要是下来的话，杜少成顶上去了，倒了沈浪的这个年纪，他用沈浪来当这个借口的话，师徒两个人都跑了，谁知道下一代外门执掌会怎么样？对于这个方面的问题呢？还是需要严防的，绝对不能够让沈浪他们师徒两个人找到任何的借口。

　　这件事情呢？佛门方面当然也听闻了消息，小胖子的身份是非同一般的，绝对不能够当做普通人去看待，道门方面究竟是看了沈浪的面子？还是有其他的什么原因？说不清楚，但是从目前的情况来看呢？他们也是真的就没有这个方面的打算了。

　　既然这样的话，那么佛门方面也就应该可以开始一些布置了，先前的时候沈浪已经说过了，小胖子不允许出家修行，这个问题呢？佛门方面还是需要遵守的，所谓的居家修行呢？就是一种态度而已，并不是说小胖子以后就不能够上山，没有这个方面的说法。

　　具体的一些传授方式跟方法呢？还是需要让小胖子亲自的去山门那边，大和尚亲自的出面教导，不过说起来呢？在这个事情当中，沈浪的态度还是很值得玩味的，其他人可能看不出来其中的端倪，但是沈浪要说一点都没有看出来，这个貌似有些不太可能的。

　　沈浪他就算不是火眼金睛，但是他的眼力恐怕也会死无人能及，从藏宝那件事情上面就表露无遗，而现在他没有提及这个方面的事情，究竟是出于什么样子的考虑，佛门方面也说不清楚，对于这一点呢？见沈浪的两位大和尚也是有着各自的猜测，但是猜测跟实际这个是有差距的，而且一念之差可能就是天翻地覆的状况，谁敢做这个方面的保证呢？

　　猛然之间出现的这档子事情呢？多少还是牵扯了一些沈浪的精力，对于这个方面的事情沈浪还是很关心的，毕竟那个是自己的外甥呀！如果说真的要是出现了什么状况和问题的话，可就是大事情了，要知道家里面上上下下也是把小胖子当做宝贝疙瘩。

　　毕竟孙子和孙女不少，但是这个外孙可就小胖子一个呀！自己的老爹老妈心疼的跟什么似的，家庭因素加上其他方面的原因吧！沈浪也是需要好好的去考虑一下，不过还好的就是新单位那边的事情，现在这个时候还没有主动的找上门来，对于沈浪来说，这个也算是比较庆幸的一件事情，现在关心自己的人并不是那么的多。

　　新单位的事情自己已经听闻了，说是两个部门相互的合并，但是新司还剩下来什么？也可以说就是空壳子一个了，基本上什么都没有，而新部门那边呢？也是基本上没有剩下来什么，谁都没有剩下来什么，合并在一起也没有引起来太多的重视。

　　其实对于这个部门呢？沈浪还真的就有其他的想法，但是没有想法是一回事情，真的要是参与其中的话就是另外一回事情了，现在这个时候还真的就不是非常的合适，这件事情自己也没有跟钟子期钟叔叔交流过，因为自己感觉时机有些不对。

　　但是现在要是不交流的话，把时间拖得太长了，也未见得就是什么好事，为什么要这么的说呢？因为新的单位如果说想要取得成绩的话，那么对于一些人员的培养就需要从现在开始了，就好像是新司那边一样，他们取得了成绩不是一朝一夕之功呀！

　　对于这个问题大家究竟有没有这个认识呢？沈浪对此还真的就是有那么一些说不好，不过眼下的问题呢？还是把一些家伙给解决了，这些人很大一部分都是当初的时候钟子期钟叔叔留下来的，又没有处理完结的，也有一些是难以动手的。

　　等沈浪真正的动手了以后，大家才发现，原来沈浪还是那个沈浪，他的手段可能没有办法拿到台面之上了，但是看这个效果还真的就是有那么一些非同一般的感觉，不是说谁都能够可以干好这样的事情，比较有挑战的难度呀！

　　能够不引起来大规模的惶恐，而且下手的方向呢？也是非常的有针对性，更绝就是在沈浪动手了以后，能够达到所谓的证据确凿，绝对不会有任何的栽赃诬陷，这个还真的就是让其他人佩服不已，沈浪这个家伙真的是让人竖大拇指的。

　　当然了其他的部门呢？也不是说就真的做不到沈浪这一点，但是碍于方方面面的原因，而且他们是国家的法定机关，不能够跟沈浪似的，动起手来肆无忌惮，甚至是有那么一些游离于法律之外了，但问题是沈浪从来都没有人抓住这个方面的把柄，也不知道是怎么想的？

　　沈浪对于这些人的下手呢？让所有人都感觉有那么一些发寒，实在是有那么一些太狠辣无情了，没有沈浪这么干的，就算是抛了新司的祖坟，适可而止是不是也就这样了，为什么要寸草不留呢？一时之间大家也是颇有微词呀！

　　而沈浪这边却是没有任何的道理可讲，是不是犯错了？既然这样的话那么就没有什么好说的了，谁要是对自己的处置不满意的话，那么让他们来找自己好了，能够把自己给说服了，那么一切都好说，但如果说不能够说服自己的话，不好意思，结果不会有任何的更改。

　　新司真的就是那么好动的？而且动了以后就好像是没有事的人一样，这怎么可能呢？自己先前的时候没有其他的行动和报复是因为时间上面不太允许，现在有了这个时间和空闲，那么就真的是太对不起了，让自己反过这个手来，自己可不是什么弥勒佛。

　　突然之间的倒下去这么多人，而且分量还是如此的重，虽然先前的时候大家已经达成了这个方面的协议，但是沈浪是不是也太不讲究了，简直就是断子绝孙的节奏呀！要知道在官场上面还真的就很少有这么去做的，适可而止就可以了，怎么沈浪就是如此的没完没了呢？就算是想要立威，也不需要如此的去做吧！你沈浪的威风已经够大的了。

　　沈浪才懒得跟那些疯狗解释这个方面的原因，完全就没有这个方面的必要，为什么这么的说呢？解释有个屁用呀！你解释了也就是在掩饰而已，至少在他们看来是这个样子，所以沈浪什么都不去解释，我就这么的去做了，你们能够怎么样？

　　这帮家伙也就是站在那里叫唤叫唤而已，其他的本事还真的就没有，所以沈浪也不用跟他们有任何的废话，如果说这些人真的要是咬上来的话，那么就不要怪自己下手无情了，是你们自己主动找上门来的，不是自己求着你们来的！

　　沈浪的态度还真的就是让上面感觉非常的警觉，都已经这个样子了，沈浪竟然没有任何的收敛，是不是太不像话了，但是有关这个方面的问题呢？大家还真的就不好直接的跟沈浪去提及，毕竟在先前的时候大家就已经达成了这个方面的协议。

　　对于这个方面的事情呢？钟子期多少也是感觉有那么一些看不懂的感觉，自己能理解沈浪心中的一些想法，但是沈浪现在这个时候需要如此的吸引火力吗？完全就没有这个方面的必要吧！但为什么沈浪还要如此的去做呢？

　　这里面究竟有什么样子的原因呢？现在这个时候呢？钟子期还真的就没有办法去探求这个方面的秘密，沈浪这么的做肯定是有他的目的所在，只不过大家现在看不到而已，不过随着时间的变化，沈浪的目的最终还是会显现出来的。

　　新司当中的诸人呢？对此感觉可以说是非常的解恨，但是解恨的同时呢？有些人也是感觉到这件事情貌似有那么一些不一样了，他们也是开始深入的思考这个方面的问题，为什么老司长这一次如此的大动肝火，在现在这个时候动用如此大的手段，有些招仇恨呀！

　　并不是所有人都能够看清楚这里面的问题，大家的眼光呢？并没有站在非常高的位置上面，而且比较的有局限性，但依旧还是有人感觉到了其中的问题，这一次老司长真的是有那么一些不死不休的味道在其中了，管你他妈的是谁，绝对不给面子。

　　虽然说沈浪现在并不在京城了，但是这个并不妨碍沈浪进行补刀，而且还是那种往死的补刀，甚至于现在就是人挡杀人佛挡杀佛的意思，管你他妈的究竟是谁呀！钟叔叔会顾忌其他的方面不动手，但是自己不需要这么的去做去想。

　　沈浪这种肆无忌惮的行为也是让上面议论纷纷，这个家伙是不是魔障呢？当初的时候想到这个家伙会睚眦必报的，这个都是有准备的，但是却没有想到这个家伙竟然会凶残到如此的程度，差不多也就得了，没有必要如此的没完没了吧！

　　但问题是大家现在也就这么的说一说而已，谁敢真的把这个方面的意见给表露出来？真的要是被沈浪这个家伙给盯上的话，他可都是已经杀红了眼，不管是谁，在他的面前恐怕都没个好，一时之间大家还真的就是有那么一些发憷的感觉。

　　不过真的要是计较起来的来看，从沈浪踏上了这条路开始，他的手上面究竟沾染了多少的鲜血，恐怕还真的就说不清楚了，不否认这些人是死有余辜，但是沈浪动手的放手和手段真的是太让人感觉骇然了，他的顶子不是血染红的，但是他的手绝对是血红血红的。

　　跟这样的一个屠夫说道理，这个问题还是算了吧！反正也没有波及到自己，反正当初的时候新司的事情也没有参与进去，现在这个时候如果唧唧歪歪的，真的要是让沈浪感觉不耐烦了，谁知道这个家伙会不会向外人举起来手中的屠刀。

　　沈浪这个家伙下手虽然说非常的狠辣，但是有一点控制的可以说是非常的好，在有限的范围之内动手的，也就是说沈浪动手的那些人呢？都是当初时候参与到新司事情当中的诸人，这个东西不需要什么所谓的真凭实据，没有这个必要。

　　如果说沈浪想要拉大这个范围的话，恐怕现在就不是遭非议这么的简单了，方方面面都会阻止沈浪的动作，但是沈浪掌控的范围可以说是非常的好，绝对没有什么外人被波及到这一次的事情当中来，这一点是不是也可以看做是沈浪能力的最为直接体现呢？

　　有关这个方面的问题呢？谁也说不好，沈浪这个家伙跟很多人都保持了一定的距离，想要了解这个家伙，还真的就是有那么一些困难呀！“前两天老杨给我谈及了沈浪的一些问题！虽然说是电话里面说的，但是我能够听出来一些的问题！”

　　苏同压了一下自己头顶上面的帽子，自己的年纪大了，还是需要注意一些保养的，于海呢？专心致志的看着自己的鱼竿，一直等鱼上钩了以后这才感叹的说道，“沈浪这个混小子这一次可以说是大开杀戒，这个在以往的时候还真的就不是那么的常见！”

　　于海这么的说，苏同当然明白是什么意思，新司出了那么大的事情，沈浪能够容忍到今天这个时候，也已经是相当的不容易了，沈浪不出手的时候也就罢了，真的要是出手了，谁也不能够挡在他的面前，因为当时的时候大家都没有站出来说话，现在这个时候就更不适合站出来说话了，不然的话，后果就真的太严重了，不可预料的那一种！


第一千八百一十三章

　　当初的时候沈浪的事情，大家都没有站出来说话，现在这个时候如果说大家要是站出来说话的话，那么给予沈浪会是一个什么样子的感觉呢？这种差别又会给沈浪带来什么样子的影响呢？要知道沈浪的心中呢？可都是一直的都压着一股火气呢！

　　杨老先前的时候打电话也是处于这个方面的问题考虑，沈浪这个家伙别看悄声悄语的，但是他的心思可以说是非常的敏感，在这个问题上面大家可以说是都有着相当深的体会，但是不提及这个方面的问题呢？同样也是有其他方面的事端！

　　为什么这么的说呢？沈浪这一次的下手一点都不顾忌，这里面涉及到了的恐怕不仅仅是新司方面的原因，究竟还有其他什么方面的问题，苏老和于老两个人的心里面都有着一定的体悟，但是这个事情现在根本就没有办法开口，要真的是开口了，可能会引起来相当大的波澜呀！

　　这个就是所谓的沈浪了，不动则已，一动起来的话，真的是有那么一些山呼海啸的感觉，现在局面倒也不能够说是波澜壮阔，但却也是相当的诡异，并不是谁都能够引起来这样的震动来的，沈浪不能说是独一无二的，恐怕也差不了多少的！这个家伙呀！有的时候还真的就不是一般的能折腾呀！

　　不过就算是沈浪再能够折腾，毕竟还是有到头的时候，涉及到新司的诸人呢？基本上都已经调查的差不多了，沈浪这一次的下手呢？真的是一点情面都不讲，不管是涉及到了谁，但凡当初的时候动手的，那么基本上就没有什么好下场了。

　　轻一点的吗？进去住几年的时间，重一点的吗？那就是脑袋掉落了，看着好像很是简单的事情，但是很多人现在这个时候都已经开始夹着尾巴做人了，为什么会这个样子呢？谁也没有想到沈浪这个家伙说道做到呀！真的是抄家灭族的节奏呀！一点都不含糊。

　　对于沈浪的所作所为呢？钟子期也都是一直的看在眼睛里面，这个问题对于他来说已经没有什么影响了，当初的时候把事情交到了沈浪的手上面，自己就已经全部的都撤了出来，因为摆在自己面前的还有很多事情，自己不能够就因为这个方面的事情而耽搁了其他。

　　不过这一次新司的事情，倒是空出来了很多的位置，从目前的状况来看，自己已经占据了最为有利的位置了，这个大蛋糕自己一个人是吃不完的，政治就是一个分蛋糕的过程，自己能够分到一块蛋糕就已经感觉很是庆幸了，不能够要求的太多。

　　不然的话到时候所有人都会掉过头来打你的，对于这一点呢？钟子期可以说是有着非常清楚的认识，不过沈浪那个家伙究竟是怎么想的呢？他这一次完全就没有必要如此的去做，因为引起的非议真的是很多呀！完全就超乎了以往的节奏。

　　等新司的事情都处理完毕了以后，沈浪也是慢慢的消停了下来，而钟子期那边呢？事情也已经处理的差不多了，有些人的位置已经让了出来，官帽子已经被摘了下来，这个是没有办法的事情，毕竟是需要为新部门的事情负责的。

　　当初的时候呢？有那么一些过于的胡闹了，没有把脸给露出来，相反倒是把屁股给漏了出来，这个问题就稍显有那么一些大了，要知道那个大窟窿现在还继续的摆在那里了，一时都还没有解决完成了，想要日后不追究这个方面的问题，还是需要把这个窟窿给堵上的。

　　钟子期所考虑的问题就是沈浪是不是因为才大动干戈的呢？对此他还真的就没有这个方面的把握，感觉跟此有一定的关系，但是又找寻不到什么理由，自己还真的就缺乏其他方面的支持，如果说要搞清楚其中的问题，恐怕只能是找沈浪谈一谈这个问题了。

　　也就是两个多月以后吧！恰逢钟子期下去检查工作，距离沈浪那边的位置呢？也不是那么的远，也是借此机会跟沈浪见了一面，沈浪是军区方面的代表，从这个身份来说，倒也不是想象当中的那么突兀，不过沈浪在先前的时候并没有要露面的意思。

　　完全就没有这个方面的必要了，自己要是露面的话，恐怕就是抢夺了其他人的镜头，对此大家的心目当中都是有数的，要是那样的话，大家虽然表面上可能不会说出来什么，但是这个内心深处肯定是有其他想法的，沈浪才不会给自己找这样的麻烦。

　　晚上的时候，沈浪也是跟钟子期钟叔叔见了一面，时间上面呢？并不是非常的晚，沈浪是秘书带着进来的，本来不需要如此的讲究，但是这位秘书好像是新来的，沈浪并不是非常的熟悉，至少以前的时候并没有打过什么交道。

　　而这位秘书呢？却是表现的非常谨慎，态度也是相当的和睦，没有办法的事情，谁不知道这位沈三少的名声呀！对于自己来说简直就是如雷贯耳一样，自己在这个位置上面呢？对于事情的处理要格外的谨慎和小心，要知道自己代表的都已经不是自己了，在某种程度上面，自己所代表的也是钟书记的脸面。

　　要知道在这个时间段可以跟钟书记见面的人并不是非常的多呀！沈浪看了看钟叔叔住宿的条件，还真的就是有那么一些简单的感觉，不过相对的来说也还可以，基本的条件都已经满足了，钟叔叔貌似还有其他的事情，沈浪也是坐在了一边的位置悠然的等待着。

　　等了一段时间钟叔叔才回来，看了一眼沈浪，也是微微的点头算是打过了招呼，简单的一句来了，随即钟叔叔也是去洗漱了一下，但也正是因为这样的态度，让旁边的秘书看的可以说是羡慕不已，很少能够看见钟书记可以用如此的态度来对待其他人，就算是钟书记自己家的孩子貌似也不是到如此的地步吧！由此可见沈浪在钟书记心目当中的位置，绝非一般。

　　等钟叔叔重新出来以后，也是微微的示意了一下，旁边的秘书呢？也是赶紧的出去了，很显然也是把时间和空间都留给里面的两位领导，肯定是有重要的事情要谈，不然的话沈司令也不会选择这个时间来，而且应该是相当私密的事情。

　　究竟是什么方面的，这位秘书可没有要打听的意思，开玩笑一样，这里面的事情是自己能够掺和进去的吗？真的要是掺和进去的话恐怕粉身碎骨都是轻的，自己还是悠着一点比较的好，更何况其中的一位还是沈阎王，那个可不是开玩笑的。

　　“老三呀！说一说你的事情把！”钟子期也是一边喝着白开水一边说道，“前端时间你如此的大动干戈，这里面肯定是有着其他方面的问题和状况，你从来都不是一个急躁的人，而且经过了这么多年的历练，也应该很是稳重才是呀！”

　　沈浪呢？皱了皱自己的眉头，也是思考了半天的时间，随即也是微微的闭目了一段时间，“钟叔叔，新司的事情呢？想必你也知道的，我对此表示的非常愤怒，并不是说他们被调查了，这个倒是无所谓的事情，重要的是资料被泄露了，这个才是最为主要的！”

　　钟子期呢？也是微微的皱起来自己的眉头，先前的时候自己也是认识到了其中的问题比较的严重，但是从沈浪的表现来看，貌似比自己的想象还要更加的严重呀！这里面究竟又涉及到了其他方面的什么问题了呢？自己有那么一些想不明白了。

　　“老三，听你的意思这里面有其他的问题！”

　　沈浪也是郑重的点点头，“确切的来说是这个样子的，既然钟叔叔问及了，那么我就说一说好了！”既然都已经到了现在这个时候了，沈浪也觉得这个时机差不多了，应该当面的说一说了，这件事情不可能总是藏着或者是掖着不是？

　　“新司被调查了，这个不是最为重要的，最为重要的是有关材料被泄露出去了，这个才是最为麻烦的，干这个行当的，最为重要的就是不能够被人给抓住其他方面的线索和把柄，而且一点都不能，不然的话就有迹可循了！”

　　“会有什么样子的后果？”钟子期的脸色也是变了，他这个时候貌似也已经认识到了一些问题，沈浪为什么要下手如此的狠辣无情，原来原因是出在这里了。如果说真的是这样的话，这里面的麻烦可就大了，而且还是相当大的那一种，“有挽救的方法吗？”

　　沈浪哼笑了一声，“挽救？”这个话说的多少有那么一些不屑，“钟叔叔，怎么挽救呀！都已经让人家掌控住所有的脉络了，还想怎么去挽救？所以说新单位的事情我根本就没有什么心思了，就算是新司的人参与进去了，就算是我参与进去了，最后也不可能力挽狂澜了，根本就不可能的事情，我怎么去做？”

　　钟子期也是理顺了一下沈浪的意思，好半天以后也是深深的吸了一口气，“这么的来说这些人都可能废了，是这个样子吗？我应该可以这么的来理解吧？”

　　沈浪歪动了一下自己的脑袋，“这个话倒也不能这么的去理解，在现在的岗位上面他们是非常合适的，甚至是超乎要求的，但是让他们重新的回到新司的岗位上面，这个问题会有多大我就不是那么的清楚了，反正从我个人的理解来说，我觉得很是困难！”

　　现在这个时候钟子期也是终于的理解了沈浪为什么先前的时候如此的暴怒了，如果换成了自己的话，自己恐怕也未见得会好到那里去，开玩笑一样，把自己的下面的这些嫡系全部的都给废了，这样的行为可是有那么一些够绝的。

　　想到这里的时候，钟子期也是审视的看了一眼沈浪，这里面有探寻的意思，而沈浪呢？也是微微的一笑，“嗯，差不多吧！我多少找到了一些线索和目标！”

　　钟子期的心里面也是感觉有那么一些发紧，自己最怕的就是听到这样的状况，如果真的就是无意的话，恐怕也就算了，但是从沈浪的表述来看，这件事情根本就是有意而为之的一个结果，这个简直就是投敌卖国的行为呀！钟子期的手也是紧紧的捏在了一起。

　　先前的时候呢？自己有那么一些不理解沈浪的行为，但是现在呢？钟子期多少已经能够理解一些了，自己还真的就不怀疑沈浪所说的话，这个基本的判断自己还是有的，现在沈浪这么的说呢？从另外一个角度来看，事情恐怕也就是到此为止了。

　　为什么这么的说呢？沈浪今天已经跟自己说明了这个问题，说明他也是有着相当的忌讳，不然的话先前的时候闹得那么大，为什么今天说话还是如此的小心？很显然沈浪已经知道了其中的厉害，所以才会是这个样子。

　　“对于这件事情你有什么样子的考虑？”说出来这句话的时候，钟子期也是感觉到了自己有那么一些失言了，看着旁边的沈浪，也是很是不满意的白了一眼过去。

　　沈浪呢？倒是笑笑，笑的多少有那么一些惬意的感觉，“钟叔叔，这件事情呢？我不太想管，但是不自负一些的来说，现在还真的就没有什么人能够扛起来这个重担来的，新司众人的培养花费的时间多少，钟叔叔你的心里面应该也有过计算的！”

　　对此钟子期也是有那么一些感叹，新司的这些人起到了多大的作用，自己的心里面可以说是相当的清楚，但是为此沈浪也是付诸了相当多的心血，在这个问题上面也是难怪沈浪如此的暴怒，换做是谁恐怕都承受不了这样的后果和打击的。

　　“新单位那边呢？都已经只剩下来一个空壳子了，对于这个问题我已经考虑过了，就算是不能够立刻的支起来，但是也需要做一些其他方面的准备了！”这个话说的貌似有那么一些含蓄，但是其中的意味已经是相当的明白了，不需要做其他方面的暗示了。

　　沈浪也是琢磨了很长的一段时间，“钟叔叔，这件事情我很早之前的时候就已经考虑过了，但问题是这里面可以说是障碍重重呀！绝对不是一朝一夕就可以完成的，里面涉及到的东西真的是太多了，而且我现在也不见得会有当年的激情了！”

　　这个话说的也不是无的放矢，很是正常的状况而已，当年的时候沈浪可以说是风华正茂，初出茅庐，现在呢？沈浪虽然说还很是年轻，但是经过了这么多年的挫折，他的心思多少已经有了其他方面的变化，这个是很自然地事情。

　　更为重要的一点就是这个人才选取的问题，当年新司的这些人呢？基本上都已经定型了，想要让他们更改过来，这个是根本就不现实的一个问题，所以基本上要重新的选取新的人员，这个恐怕又会是一个很大的波动。

　　想到这些问题的时候，钟子期也是感觉脑袋有那么一些大了，这里面涉及到的问题真的是太多太多了，绝对不是一时半会就可以考虑清楚的，需要有一定的计划和安排，但是看沈浪的这个意思，他根本就没有这个方面的心思，不然的话也不会找到自己的头上面来。

　　当然了从另外一个角度来理解呢？沈浪恐怕也是有其他方面的考虑，这件事情自己还真的就是相当适合的一个人选，但是最为交换的条件呢？沈浪肯定是有其他方面要求的，这个要求会是什么？钟子期也是感觉嘴角有那么一些发干的感觉。

　　沈浪虽然没有把具体的情况给说出来，但是钟子期基本上已经猜测到了，没有想到这一次的事情呢？居然还不是沈浪的最终终点所在，沈浪现在没有什么动作，但是并不代表着他日后也不会有这个方面的动作，他可是够能够沉得住气的。

　　沈浪提出来的条件是威胁吗？还真的就不能够这么的说，沈浪并不是一个无底线的人，在这个问题上面还算是比较有保证的，沈浪真正生气的原因吗？不仅仅是因为心血被毁了这么的简单，而是因为某些人有那么一些通敌卖国的嫌疑。

　　毕竟出卖新司的这种行为已经可以这么的来理解了，也许当初的时候某些人没有想到会是这样的结果，也没有想到后果会是如此的严重，但是不管是你没有想到，还是你没有预料到，结果都已经是这个样子了，没有其他任何的选择余地了。

　　真正让钟子期感觉为难的是这个要求自己能不能开口？沈浪现在没有收拾那些人，是真正的收拾不了吗？恐怕不能够这么的说，只能说方方面面会给予沈浪这个压力，让沈浪被迫的去做某些方面的妥协，沈浪现在没有办法接受这样的结果。

　　对于沈浪来说，要么就什么都不做，要是想做的话，那么就彻底一些，直接的就杀他一个干干净净，现在问题已经摆在了面前的位置，看自己怎么做这个选择了。


第一千八百一十四章

　　沈浪可以不去考虑那么多的事情，但是钟子期却不能够，为什么这么的说呢？将来的时候呢？钟子期是需要走上那个位置上面的，这个是有目共睹的事情，而走上了那个位置之后呢？有些事情的处理就需要更加的小心和谨慎了。

　　所以在沈浪提出来了这个方面的要求以后，钟子期也是思虑了很长的一段时间，现在这个时候自己是真的没有办法给予沈浪这个回答，对于这个方面的事情自己需要去衡量一下其中的轻重，毕竟自己站的位置跟沈浪是不太一样的。

　　虽然说自己也想去处理某些人，但是在政治上面，如果说自己肆意妄为的话，那么是不成熟的一种表现，自己是绝对不能够这么去做的，想了一段时间以后，钟子期也是细细的看了沈浪一样，“你先前的行为可是有那么一些大张旗鼓呀！甚至是有那么一些打草惊蛇的意思，我说你究竟是怎么想的，是不是有那么一些过于的胡闹了？”

　　“是不是打草惊蛇了？这个问题我有考虑过，都已经到现在这个地步了，无所谓是不是打草惊蛇了，这个事情对于我个人来说都不是想象当中的那么重要，只不过是原来的时候藏的比较深，现在这个时候多少已经能够看到背影的状况罢了！”

　　“爸！”吴超因为有其他的事情，所以也是刻意的等自己的父亲回来，倒是吴琼看了自己的儿子，微微的皱了一下自己的眉头，“什么事情？”吴琼说话的声音多少显得有那么一些阴沉，很显然自己的心里面已经预感到了一些事情。

　　“爸，我好像犯了一些错误，但是我也不知道这个究竟是怎么一回事情！”吴超也是偷看了一眼自己的父亲，看见自己的父亲并没有要说话的意思，又是继续的说道，“先前的时候呢？曾明曾部长找到了我，给我引荐了一个人，我感觉其中的味道有那么一些不太对，但是当时的场合我又推脱不了，事情虽然没有答应，但貌似被人找上门了！”

　　“哦？”吴琼听到儿子如此的说，也是微微眯缝了一下自己的眼睛，“这倒是挺有意思的一件事情呀！曾明竟然算计到了你，这个多少可是显得有那么一些以大欺小呀！还有，究竟是什么事情，竟然让你都感觉有那么一些害怕了？”

　　“爸，我能够不害怕吗？他让我代为的引荐一下沈浪！”说道这里的时候，吴超也是咽了一口唾沫，“当时的时候我差一点把控不住了！”究竟是因为什么把控不住，吴超并没有说出来，但是相信自己的父亲能够听明白其中的意思。

　　自己当时的时候真的是有那么一些心动的意思了，就好像是一座金山摆在了自己的面前一样，自己不是没有见过所谓的诱惑，但是那样的诱惑自己还真的就是第一次见，当时的时候呢？自己整个人都已经快要呆滞了，好在沈浪的名字一说出来，自己整个人一下子就好像是过电了一样，一瞬间马上的就清醒了过来。

　　吴琼也是看了看自己的儿子，他还真的就经受过很多的诱惑，能够让他都陷入其中的诱惑，这里面的问题恐怕还真的就非同小可了，更为重要的是这个问题竟然还涉及到了沈浪，这个就让吴琼感觉到了些许的怀疑，这里面究竟有什么样子的问题呢？

　　对此自己还真的就是相当的怀疑，不过随即吴琼好像也是想起来了什么，前端时间沈浪貌似闹得有那么一些凶呀！会是因为这个方面的原因吗？但是这一次的事情貌似已经过去了吧！至少沈浪已经有那么一段时间都没有任何的动静了。

　　现在这个时候曾明主动的设计了一个坑让自己的儿子踩了进去，很显然这里面是有问题的，曾明很显然也是感觉到了这件事情非常的棘手，所以才让自己这边去接手，毕竟吴超是自己的儿子，而自己家里面跟沈浪的关系呢？也算是尚可的那一种。

　　但究竟是什么方面的事情，竟然让曾明都感觉棘手，甚至是不敢触碰的那一种呢？想到这里的时候吴琼突然的想到了一种可能性，会不会是因为新司的事情呢？这里面还涉及到了一些人，这些人只不过是还没有露面罢了，而沈浪呢？因为某些方面的原因，也没有继续的追查下去，至少到此为止了而已。

　　至于为什么没有追查下去的原因吗？从吴琼的角度来说，也很是好理解，继续的追查下去的话，恐怕会找到某些人身上面的，沈浪不追查，绝对不会是因为沈浪害怕了，沈浪的胆子绝对是长毛了的那一种，他会害怕？绝对不可能的。

　　沈浪不动的原因吗？应该是沈浪感觉就算是动了，也不可能做到所谓的斩草除根的，所以他宁可放弃这样的机会，也不会有其他任何的动作，等时机真正的成熟了以后再说其他方面的问题，到时候情况又会怎么样？就是另外一回事情了。

　　吴琼能够走到现在的这个位置上面，其政治智慧也是超群的那一种，先前的时候呢？吴琼还真的就是挺生气的，但是现在这个时候吗？倒也不是想象当中的那么生气了，为什么这么的说呢？这个在某种程度上面也是一种告诫。

　　如果说自己的儿子真的要是没有那个眼力见，那么是你们吴家家教的问题，如果说自己的儿子有这个眼力见，可以抵御这个诱惑的话，那么自己肯定也会知晓这个事情的，至于知晓了事情以后究竟会怎么去处理，这个就看吴琼你自己的了。

　　有意思呀！还真的就是相当有意思的事情，曾明自己这边不处理这件事情，而且在暗地里面也是有那么一些示意自己不要去触碰这个方面的事情，为什么不要去触碰，是因为沈浪的关系？还是因为那边的势力太大的缘故，还真的就不是那么的清楚呀！

　　不过现在事情既然已经发生了，那么吴琼就不能够装作什么都不知道，有些事情还是需要做一定的表率的，在这个问题上面就需要体现出来每个人的政治智慧了，至于究竟要怎么的去做，这就是另外一个问题了。

　　想了一段时间，吴琼突然的说道，“钟书记下去检查工作去了，听说沈浪是军区方面的代表，有这个事情吗？”吴超也是微微的一愣，随即也是点头，“我先前的时候也听过了这个方面的消息，三哥虽然说是军区方面的代表，但是在欢迎的仪式上面并没有露面，倒是晚上的时候去见了钟书记一面，究竟是什么方面的不清楚！”

　　“有点味道了！”吴琼并没有去解释其中的原因，现在还不到那个时候，随即吴琼也是看向了自己的儿子，“这件事情你就不要再去过问了，有关沈浪的事情呢？你也不要掺和其中了，别到时候出现了其他方面的问题和状况！”

　　不过想了一阵以后呢？吴琼却是直接的就摇头否定了自己的决定，“这样吧！你要是最近有时间的话可以去见一下沈浪，当天的情况呢？有什么说什么，要最为的真实的情况，不要添加其他的东西，明白了吗？你小子不许跟我耍滑头的。”

　　对此吴超还真的就是不懂，但既然是自己父亲的要求，那么也没有什么其他的想法，随即也是点点头，父亲说有时间的时候，但对于吴琼来说，自己空闲的功夫倒也真的是比较的多，所以第二天的时候吴超就已经达到了沈浪他们哪里。

　　不过想要在第一时间就约见沈浪，这个貌似也是有那么一些不太现实，沈浪现在是什么身份，而吴琼呢？又是什么样子的身份，彼此之间的身份早就已经不对等了，在这样的情况之下，有些事情就需要另外的一种态度了。

　　不过沈浪呢？可以不给吴超这个面子，但是却必要要给吴琼，乃至背后江浙财团这个面子的，所以中午的时候，沈浪也是见了吴超一面，一同的吃了一顿饭，等吃过饭以后沈浪也是笑笑的说道，“很久没见了，我说就算是没有什么联系，你也不至于空手上门吧！千里送鹅毛礼轻人意重，你就算是送一根鹅毛来，我也算是有一个心理安慰呀！”

　　听了这个话医护，吴超先是一愣，随即也是应对的笑了起来，“三哥见笑了，我倒是想呀！先前的时候有人送了一座金山就摆在了我的面前，我的眼睛差一点都要被晃瞎了，本来想着把金山给三哥你带过来的，后来是感觉真的拿不动呀！”

　　既然沈浪已经提及了这个方面的事情，吴超也没有任何要隐瞒的事情，说就说吧！更何况这件事情也是真的跟自己没有任何的关系，现实的状况呢？也基本上就是这个样子的，当时的时候就是有人把一座金山放置到自己的面前了。

　　“金山？”面对沈浪的询问，吴超也是点点头，很是肯定的说道，然后比划了一个比较夸张的手势，“不错，金山，好大的一座金山呀！当时的时候可以说是直接的就亮瞎了我的眼睛，不然的话现在我也不会带着这个破眼镜了！”

　　“有意思！”沈浪也是很有深意的看了一眼吴超，然后微微的点点头，随即就听见吴超继续的说道，“当天的时候曾明曾老师请我吃饭，这么大的人物请我吃饭，我当然是受宠若惊了，但是没有想到会闹出来这么一出呀！条件呢？就是代为的引荐一下三哥你，我还真的就没有敢答应，但是我也知道事情重大，所以只能是跑这里一趟了！”

　　“这么说来，我倒是让你承受了不少的损失呀！”沈浪也是有那么一些开玩笑的说道，看着有些紧张的吴超，沈浪也是接着的说道，“替我问候吴叔叔，有时间的话欢迎他来这里做客，我肯定不会跟你似的，什么都不准备的！”

　　吴超多少也是显得有那么一些不好意思，对于沈浪来说，他肯定是不会在意什么礼物的，之所以要这么的说，主要的原因呢？还是因为自己的行为多少显得有那么一些冒失了，对此吴超也是听得很是虚心，虽然说事情可能有那么一些着急，但是自己的行为呢？多少还是有那么一些过犹不及的感觉，这不就让沈浪看出来了破绽。

　　“着急回去吗？”面对沈浪的询问，吴超也是笑了起来，“本来是定了回去的机票，但是三哥你盛情邀请，我就算是有天大的事情，也需要放下来不是？”

　　沈浪笑着的点头，然后眨了眨自己的眼睛，“下午我还有其他的工作，没有办法陪着你了，晚上的时候给你介绍一个人认识一下！”也没有要说介绍谁给吴超认识，现在这个时候完全就没有这个必要，但是吴超却是听明白了沈浪的意思了。

　　说是给自己介绍一个人认识一下，但是实际上面呢？就是给自己额外的找一些差价和补助，先前的时候呢？有人摆了一座金山在自己的面前了，那个是真的金山呀！自己差一点就动心了，而现在三哥呢？也是通过这个给予自己一定的补偿。

　　这个补偿多还是少都是无所谓的，重要的是沈浪能够记住这件事情，对于吴超来说就已经是足够的了，自己跟沈浪算是同辈中人了，但是自己跟沈浪之间的关系呢？貌似还是有那么一些远的，当自己的父亲离开岗位的时候，这个关系恐怕就淡了。

　　不管自己将来的时候怎么去混迹，都不可能达到沈浪的高度，哪怕是沈浪现在的高度，所以自己现在呢？只能是进行一个感情方面的投资了，这个也是为什么先前的时候摆了一座金山在自己的面前，自己都没有动心的原因所在，绝对不能够有任何的动心。

　　晚上的时候情况究竟是怎么样的，吴超并没有任何的表露，反正第二天的时候，吴超是兴致勃勃的回去了京城那边，对于吴超回来的这件事情呢？倒是有不少人都看在了眼里面，毕竟这个事情并不是想象当中的那么私密。

　　而有些人呢？对此自然也是非常的关注，为什么这么的说呢？先前的时候曾明给他们介绍吴超的时候，他们就已经有了这个方面的打算了，就是想要让吴家去试一试沈浪的态度问题，这件事情沈浪究竟是什么样子的想法和意见？

　　吴超很是高兴的回来了，先前的时候吴超虽然没有接受他们的条件，但是吴超也是有了其他的动作，他这一次之所以能够兴高采烈的回来，很显然是得到了某些条件的，至少沈浪会让吴超感觉非常的满意，不然的话吴超绝对不会回来的。

　　沈浪给吴超什么样子的利益，这个问题大家并不关心，大家所关心的是在这一次的事情当中，沈浪究竟是一个什么样子的看法，沈浪突然之间的停手了，卡在了某个线上面，究竟是不敢动了，还是其他的什么原因，某些人的心里面可以说是非常的清楚。

　　为什么会是这个样子呢？想来沈浪应该不会怕得罪人的，他的胆子一向都是非常的大，这一次他不可能什么都不知道，但是为什么现在这个时候他要装作什么都不知道呢？这里面究竟有着什么样子的原因，这个家伙是不是有其他的想法了？

　　更为实际一些的来说，沈浪现在没有动某些人，为什么？不是说沈浪真的害怕了，不会是这个方面的原因，沈浪现在这个时候没有任何的动作，更大的可能性是沈浪感觉现在动手非常的不把握，就算是动手了，最后的结果可能也是不了了之的。

　　如果这一次不了了之的话，那么事情就需要画上一个句号了，沈浪是不可能重翻这一幕的，有人不会允许沈浪这么去做的，但是沈浪不翻开这一页的话，那么对于某一些人来说，脑袋上面就始终的都悬着一把剑，这把剑随时都可能掉落下来的。

　　不把这个问题给解决了，是真的睡不着觉的，先前的时候动新司，他们也没有想到下面的人会如此的大胆，把新司给翻了一个底儿朝天，他们倒是非常的清楚为什么会如此的暴怒，黑市上面的资料交个足以说明一切了，每一份材料都被炒成了天价。

　　而这些材料收回来的金钱，完全就是一个天文数字，让所有人都感觉骇然的，不然的话为什么要给吴超送一座金山过去，金山呀！那个可是真正金子做出来的，但是相对的来说，哪一些只不过就是九牛一毛而已，根本就算不了什么。

　　这么大的一笔钱拿在手里面，烫手呀！某些人也知道他们这一次究竟闯出来了多大的祸事了，看这些钱就已经知道了，这些足以说明当初的时候新司究竟是多么的重要，但问题是大家认识到这个事情的时候已经是太晚了。


第一千八百一十五章

　　但是认识到了这个问题，总比没有认识到要好的太多太多了，沈浪你需要什么的话可以尽管的开口，毕竟有关这个方面的问题也没有太多的人知晓，如果说你沈浪真的要是不追究的话，那么事情就真的可以得过且过了，你好我好大家好。

　　这样也挺好的，你沈浪捞到了最为实惠的东西，我们也没有了后顾之忧，这样的合作呢？虽然不能够说是天作之合，但至少是可以达成协议的。现在唯一惧怕的就是沈浪这个家伙是一个二愣子，他不要钱，他就要一个所谓的说法。

　　那样的话可就麻烦大了，对于这个问题呢？谁也不敢做任何的保证，为什么这么的说呢？虽然说这是一笔巨额的资金，但问题是沈浪差钱吗？他根本就不差钱，而且有的时候呢？沈浪这个家伙也是相当的混不吝，对于这个问题呢？别说是他们没辙，就算是上面的杨老、苏老等人不也是同样的没辙吗？

　　当然了有人也是想到了一劳永逸的解决问题的方式和方法，如果说沈浪不接受所谓的条件和代价的话，那么就把沈浪给搞下去，甚至让他永远都见不了阳光，但是仔细的衡量一下，这个问题还是算了吧！没有任何的意义和价值。

　　如果真的那么去做，沈浪可能会承受一定的损失，但是他们这边就真的会烟消云散的，什么都不会剩下来的，这个简直就是一定的，到时候沈浪只要把真相一公开的话，那么所有人和势力都会站到沈浪这边来的，大家会团结起来拧成一股绳的。

　　现在这个时候呢？左也不是右也不是，也不知道应该怎么来处理了。当初的时候动新司真的是没有这个方面的意思呀！就是想要触动一下沈浪而已，那里想到新司那里竟然埋设了这么大的一个地雷，这个地雷虽然说现在还没有被引爆，但是距离真正的爆炸已经不远了。

　　难怪先前的时候沈浪如此的抵制，他不想让任何人去触碰新司，难道你当时的时候就不能够把所有的情况都给说明了吗？非要等所有人都陷入进去了以后，你再做这个方面的表示，当然了话也不能够这么的说，就算是到现在，沈浪依旧没有要说明其中情况的意思，这个家伙实在是太能够隐忍了，还真的就是让很多人都感觉有那么一些胆寒呀！

　　在吴超来了以后呢？沈浪就已经感觉到了某些人已经坐不住了，这个是非常正常的情况，如果说现在这个时候那些人还能够继续坐得住的话，那么就轮到沈浪开始感觉有那么一些担心了，这帮家伙坐不住了，对于沈浪来说倒是一件好事。

　　至于这帮家伙会有什么样子的反应呢？沈浪也是大致上面能够猜测到一些，他们会收买自己的，当然了这么的说可能有那么一些过于的直接了，确切一些的来说，他们会跟自己进行一定的利益置换，确切的来说呢？自己这边不需要付出太多的代价，但是自己得到的利益呢？可以是无以伦比的，绝对是超乎自己想象的那一种。

　　但是对于沈浪来说，这样的要求根本就没有办法去答应，为什么要这么的说？如果说自己真的这么的去做了，就等同于自己出卖了新司的所有人，这个责任就会被扣在自己的脑袋上面，这个是自己所没有办法接受的。

　　用出卖新司的利益收买了自己，然后让自己去顶这口黑锅，自己究竟是傻了，还是脑袋进水了，会接受这样的代价，更为确切一些的来说，钱对于自己来说就是一个数字而已，根本就没有任何的意义和价值，自己是不需要的。

　　所以这个事情根本就没有任何可谈的余地，就算是那帮家伙付出更多的利益和价值，对于沈浪来说也没有任何的意义，要知道新司所有人的心血呀！就这么的被你们给出卖了，现在你们知晓了其中的厉害，先前的时候都干什么去了？

　　为了自身的利益和代价，你们可以不顾一切，凭什么呀！管你们他妈的都是谁呢！现在这个时候沈浪就是这么一副态度，要不你们让所有新司的人都感觉满意，那样的话自己无话可说，不然的话那么就看看谁到时候会倒霉吧！反正沈浪已经是做好了这个方面的准备了。

　　曾明对于这件事情呢？也都是看在了眼睛里面，这一次的事情从头到尾，派系方面都没有任何的参与，甚至于在最为开始的时候，还刻意的维护了新司，但当时的时候还真的就有那么一些顶不住方方面面的压力，相信沈浪对此也是可以理解的。

　　虽然说现在他们当家做主，但是有些事情也不是说就真的可以做到一言九鼎，在官场上面谁敢说这样的话，那真的就是不要命了。新部门的事情事发了以后，曾明他们这边也没有做太多的干预，钟子期钟书记都已经出面了，其他的势力还是安稳一些比较的好。

　　毕竟钟书记的位置摆在了那里，而且跟沈浪之间的关系呢？也是非同寻常的那一种，当然了在当时的情况之下，很多人都可以稳定住这个局面，但是稳定住局面是一回事情，能够解决这个事情又是另外一回事情，当时的时候钟书记真的是唯一的人选。

　　在有人找到曾明他们这边的时候，曾明他们就已经知晓了所有的事情，当时的时候曾明他们也是感觉头皮有那么一些发麻，没有想到先前的时候所呈现出来的东西都只不过是表面现象而已，最为实际的东西根本就没有显露出来。

　　不过曾明他们也是有那么一些无奈，这一次的事情从一开始的时候他们就没有掺和其中，现在这个时候再掺和进去的话，这个不是典型的自讨苦吃吗？要知道跟沈浪之间的关系刚刚的有那么一些缓和，现在因为这件事情跟沈浪闹僵了，实在是有那么一些得不偿失的。

　　但是就这么的拒绝那边的请求，这个貌似也是有那么一些太打脸了，所以曾明也是出面找了吴超，稍稍的设计了一下吴超，这个主意还真的就有一石二鸟的意思，把事情给推了出去，同时呢？也是联系了跟吴琼之间的关系。

　　想必吴琼会明白是怎么一回事情的，至于吴琼那边会做什么样子的处理，这个就要看他个人的想法和意见了，而事情的结果呢？吴琼那边很是满意，曾明那边也感觉能够接受，至于那边的人究竟是怎么想的，那就是另外一回事情了，现在就要看沈浪对这件事情做什么样子的决断了，对此大家还真的就有那么一些猜测不到。

　　不过对于那边的势力来说呢？没有试探出来沈浪的态度，这个是常理中事，至于让沈浪知晓一些事情，这个也是在意料之中的，这个过程呢？就是彼此把一些事情都给点明了而已，并没有什么大不了的，原来的时候都是在暗处了，现在转到了明处而已。

　　这样的事情呢？有好的一面，事情已经是相当的明了了，不需要有太多的拐弯抹角的，当然了也有比较坏的一面，也就是说事情到了如此的地步，已经没有了任何可以回转的余地了，要么就是成功，要么就是失败，就是这么的简单。

　　而沈浪呢？对此也是相当的明了，对于沈浪来说呢？事情还真的就没有什么可以回转的余地了，当初的时候他们倒是有收手的机会，但当时的时候他们收手了吗？根本就没有，那么在现在这个时候自己为什么要收手呢？同样也不需要。

　　沈浪当然很是清楚，恐怕有一些人对此很是不满意，他们先前的时候没有感觉出来其中的味道和动静来，但都已经是现在这个时候了，如果说再感觉不出来其中的味道和滋味的话，那么就现在有那么一些过于的蠢笨了，这样的人就不要继续的在官场上面继续的混迹了，完全就没有这个方面的必要了。

　　“看来双方恐怕是一个不死不休的局面了！”苏老和于老两个人对于整个事情也是有那么一些了解，当然了这个也是钟子期刻意透露出来的风声，不然的话诸位大佬可能还会被瞒着一段时间的，在这个问题上面，钟子期也是有其他方面的考虑。

　　沈浪提出来新单位的事情，自己需要有所想法，而那边调查新司的事情呢？是沈浪开出来的条件，这样的事情不管是早晚，恐怕都要有一个结果的，既然沈浪的信心这么的坚定，钟子期也需要试探的去看一看，有没有其他方面的结果这个不说，至少自己需要为此而努力的去做一做，毕竟作为交换的条件，沈浪付出的代价还是很诱人的。

　　“原来这里面还有这样的事情，难怪当初的时候沈浪沉默不语的！”这个话可能说的比较轻松，但是不管是苏老还是于老都很是清楚，他们当初的时候被沈浪给迷蒙了，如果说当时的时候站出来的，事情可能就不会是这个样子了。

　　当初的时候呢？哪怕是站出来说一句话的话，也可以让局面缓和一下，不至于到现在的这个地步，彼此双方都往后退一步，那个时候呢？那边的势力不会如此胆大妄为的去调查新司，然后把整个新司给卖了，同时沈浪也不至于把这么多年的心血都给白费的。

　　其实这件事情真的就怨那边的势力吗？貌似不能够这么的说，但就怨沈浪吗？貌似也不能够这么的说，只能说彼此之间缺乏一定的沟通和联系，还有就是下面的有些人呢？有那么一些肆意了，这个才导致了出现现在这样的情况。

　　但问题是现在局面都已经形成了，说其他的都已经没有了任何的作用，这个矛盾还真的就是不是想象当中的那么好调节，对于沈浪来说多少年的心血都已经白费了，这样的打击真的是有那么一些大呀！杨老他们很是清楚，沈浪绝对不会轻饶了某些人的。

　　但是如果真的要是动了某些人的话，那么势必会引起来一定的震荡，毕竟他们当中有人身居高位，如果说真的要是出现了什么问题和状况的话，这个恐怕会闹出来大笑话的，到时候真的就是放卫星了，所以一定要避免这个方面的问题，但是怎么去避免呢？

　　去跟沈浪提及这个方面的事情吗？这个不是典型的火上浇油吗？根本就不可能的事情，反过来跟那边的势力说一下这个方面的事情，但毕竟也是一股势力呀！说大不大，但是说小也不小了，绝对不可能就这么的认怂的。

　　沈浪的意思呢？倒不是针对那边的派系，但问题是那边派系的长老级人物参与其中的，那个绝对是派系当中的柱石，就跟王伟明在沈浪派系当中的作用是差不了多少的，让派系方面放弃这位柱石，这个是不可能的，以后说话还有谁听呀！

　　彼此之间的矛盾好像很难缓和了，沈浪呢？倒也不是非常的着急，这件事情跟自己这边的派系不牵扯任何的关系，这个其实跟自己的私事差不了多少，就算是那边的势力针对新司，可是新司一共多少人呀！累死他们也针对不了的。

　　要知道新司当初的那些人呢？现在基本上已经成为了各大派系的支柱，他们在新司那边学到了非常有用的知识，这个可不是作假就能够得来的，绝对是实打实的东西，别看这些人还没有走上所谓的前台，但是距离这个时间也应该不太远了。

　　如果说这些人真的要是走上了岗位的话，那么还不把这些势力的人给恨死呀！这个也是那边的势力为什么要抓紧解决这个事情的原因所在，如果说沈浪同意或者是点头了，那么所有的事情都可以归咎到沈浪的头上面去，不管是付出什么样子的代价。

　　先前的时候吴超去了沈浪那里，就已经算是探过路了，现在基本上可以正面的接触沈浪了，应该不是特别唐突的表现了，至于沈浪会提出来什么样子的要求呢？有关这个方面的问题还真的就不是非常的好说，谁也不知道沈浪的心里面究竟都想了一些什么。

　　但是究竟要怎么的去接触沈浪，这个也是一件麻烦事情，需要有人带路的，你要是就这么生闯沈浪那里的话，沈浪可能直接的就给打出门去，因为你直接的上门，这样的行为呢？多少有那么一些胁迫的味道，是不被容许的，对于沈浪来讲太过激了。

　　晚上的时候，沈浪这里还真的就是来人了，杜承平，沈浪的学生之一，这个学生跟徒弟还是有那么一些差别的，但是相对的来说沈浪认下来的学生还真的就不是想象当中的那么多，杜承平也是趁着自己闲暇的时候过来拜会自己的老师。

　　“老师好！”随即说自己现在都已经是副书记了，也是名副其实的三把手了，但是在自己老师的面前，杜承平还是表现的非常的恭敬，沈浪微微的眨了一下自己的眼睛，随即也是一笑，“来了，什么时候到的，也不提前打个招呼！”

　　自己有些太敏感了，杜承平应该就是恰逢其会罢了，就算是找人当这个说客，也不应该是杜承平，相对的来说杜承平的位置还不是想象当中的那么高，杜承平可是进入到自己这里，但是并不代表着他可以说这个方面的话。

　　更何况沈浪对于这个所谓的人选呢？基本上已经有数了，差不多就是那个吧！因为那个人沈浪肯定是会给面子的，而且那个人呢？也基本上不在仕途上面混迹，牵扯到的影响呢？也不是想象当中的那么多，他就是最为合适的人选。

　　“老师，本来很早就想过来的，但是有些工作方面的事情需要交接，加上家里面有其他的事情，所以没有及时的赶过来！”说完了以后，杜承平也是放下来了自己手里面的礼物，说起来这个礼物呢？还真的就不是想象当中的那么贵重，甚至于在某些人的眼睛里面，还真的就是有那么一些不值得一提的感觉。

　　但是沈浪这个家伙偏偏就吃这一套，所以也是微微的对杜承平点了一下头，“不错呀！干出来了成绩，你跟刘涛两个人也算是各有千秋了，不容易呀！”

　　“老师夸奖了，应该说老师你教育的好，不然的话那里会有我们今天的状况！”到了现在这个时候，杜承平也不是想象当中的那么拘束了，沈浪也是略显考究的询问了几个问题，等所有的问题都询问完毕了以后，沈浪也是感觉挺满意的。

　　杜承平他们已经算是历练出来了，基本上可以独当一面了，不否认这里面有其他方面的原因，但是有一点是不可以被回避的，那就是他们自身的能力，这个还真的就不是自夸。“不错，有时间的时候可以跟老岳联系一下！”

　　沈浪口中的老岳是谁，杜承平自然是非常的清楚，老岳的手里面可也是握着一票的，虽然说他基本上不赞成、不反对的，但是对于加强杜承平自己的话语权来说，这一票太关键了。


第一千八百一十六章

　　当然了这个并不是杜承平来这里的目的，对于杜承平来说，自己就是过来看望自己老师的，至于老师给予自己的这个号码呢？这个算是意外的奖励和惊喜了，不过相对的来说老师的身份变换的也是够快的，自己都有那么一些目不暇接的感觉了。

　　当初的时候他是党校的老师，现在呢？是军官了，而且还是带着金星的那一种，这个差别跟跨越还真的就是有那么一些天翻地覆的感觉，真的是太大了。但是对于自己老师做出来的事情呢？自己还真的就没有办法去否认，甚至只能是敬仰了。

　　其他人想要做到自己老师的那个地步，还是算了吧！自己现在也是在仕途上面了，自己很是清楚能够达到老师的地步究竟有多么的困难，这里面涉及到的是方方面面，不是说你有能力、有身份、有地位就可以的，不是这么一回事情的，如果就靠着所谓的身份、地位和能力就想要达到这一切，这个就显得过于的笑话了。

　　就在沈浪跟杜承平聊天的时候，下面有人来跟沈浪通报事情，沈浪听见来人的时候，也是微微的憋了一下自己的嘴，杜承平看到了这个状况以后，也是急忙的站了起来，沈浪却没有让杜承平离开的而已，而是注视的看了他一段时间。

　　等了一会以后沈浪才慢慢的说道，“既然赶上了那么也就别浪费了，对于你来说没有用，但是看一看没有什么坏处。”杜承平也是犹豫了一下，这个事情自己合适吗？要知道到现在为止，自己还不是非常的清楚，都发生了什么事情，就这么的让自己留下来，有些过了吧！

　　沈浪倒是没有那么多的讲究，没有多长的时间就看见黄亚军走了进来，后面还着两个人，“三哥！”虽然看着好像很是亲切的样子，但是从眼睛里面还是能够看的出来，多少显得有那么一些苦涩，“冒昧的打扰三哥你了！”

　　黄亚军的来访，沈浪早就已经有所预料了，对于这个方面的问题呢？沈浪也是有着其他方面的考虑，要知道这些年呢？黄亚军虽然不能够说是改邪归正，但是至少比以往的时候好的太多太多了，也没有其他方面的问题和状况了。

　　但是从现在的这个问题来看呢？有些人呢？依旧还是有那么一些不死心，虽然说黄亚军以往的时候把柄比较的多，但是也不能够总是抓着他的小辫子不放吧！这个多少就显得有那么一些过分了，更何况这里面要是引申的来看还涉及到了其他方面的问题。

　　要知道亚军本身没有什么问题，但是有些人对亚军动了小动作，在一定程度上面呢？就是对自己老哥的一种威胁，这个是沈浪所需要注意的，当然了沈浪现在不需要采取什么极端的手段，但是却需要向某些人发出这个方面的警告。

　　黄亚军不是说你们想动就可以动的，如果说亚军真的是不太老实，或者是出现了其他方面的状况和原因，那么没有什么问题，但是就好像今天的这个样子，直接的就让亚军过来，这个就是相当过分的一个表现，至少沈浪现在很是生气。

　　可就算是这个样子，沈浪也没有当面的表示出来，现在还不是谈及这个方面事情的时候，沈浪看着黄亚军，然后指了指旁边的杜承平，“你们两个人都还没有吃饭吧！你们自己照顾自己吧！”沈浪的意思很是简单，这里没有你们什么事情了，不要掺和到这件事情当中来。

　　黄亚军也就是带路而已，让他跟着掺和进来的话，最后的路恐怕只有一死路一条，让他搞点乱七八糟的事情还可以，这些事情他还真的就不行，至于为什么让杜承平跟黄亚军见面，对于杜承平来说未见得就是一件坏事，有些门路吧！缺少了亚军还真的就是相当麻烦的一件事情，蛇有蛇路、鼠有鼠道。

　　沈浪的话不容拒绝，黄亚军看了一眼自己的后边，也没有说什么直接的就走到了杜承平那边，直接的就勾搭了杜承平的肩膀，对此杜承平还真的就是感觉有那么一些不太适应，就算当初的时候刘涛貌似也没有这么的过分吧！面前的这位还真的就是不把自己当外人呀！

　　“玛德，被这帮孙子给算计了，真的把老子当成是面捏的了，等老子缓过这口气来着，非得弄的这帮孙子跪下来叫爷爷不可！”黄亚军咋咋呼呼的说完了以后，也是上下的打量了一下自己旁边的杜承平，“我想黄，黄亚军。”说完了以后也是抽动了一下自己的鼻子，“你身上面的官味很浓呀！不是找三哥来跑官来的吧？”

　　对于这位自来熟的黄亚军，杜承平也是笑了笑，“沈浪是我的老师，我先前的时候调任到这边来工作，恰逢这段时间有空，所以来看一看老师！没有想到在这里碰到了……”说道这里的时候，杜承平也是在考虑着这个称呼，究竟应该怎么来称呼这位呢？

　　黄亚军呢？依旧还是大大咧咧的样子，“行了，咱们各论各的，给面子呢？叫声军哥就行了，叫我亚军也可以，反正三哥也是这么的称呼我！”别看这个家伙大大咧咧的，但是这个小心眼还真的就是不少，都已经这个样子了，杜承平也是称呼了一声军哥。

　　“走，吃饭去，一路上面就生气了，喝了一肚子的水，蛋都没有吃一个，找个好地方先填饱自己的肚子，三哥那边恐怕一时半会也不会完事的！”说完了以后，黄亚军也是重新的打量了一下杜承平，“算了，你也不是本地人，找你跟找瞎子没啥区别！”

　　对于这个方面的问题呢？黄亚军还真的就是稍有一些讲究，当然了这个也是跟沈浪学的，两个人也没有要开车的意思，直接的就打了一辆出租车，上车的时候呢？黄亚军也是直接的就拍了两张红票子，老师傅也是用很诧异的眼神看着黄亚军，这位什么意思呀！

　　不过黄亚军呢？倒也不是想象当中的那么跋扈，“老师傅，我呢？远道而来，就是闲逛，现在饿了，找个吃饭的地方，地方不用太大，那些东西都华而不实，给你找点你们这里的特色！”老师傅拿起来两张红票子，在阳光下面抖了两下，随即也是收了起来。

　　对于黄亚军的做派呢？杜承平也不好说什么，要知道自己的司机还开着车跟在后面呢？自己现在也不好去自己的车上面坐着，眼前的这位呢？基本上就是一个纨绔子弟的类型，倒是不会给你找太大的麻烦，唯一在乎的呢？就是一个脸面的问题，除了脸面上的问题，其他的事情都好说，在某种程度上面呢？自己也算是半红色子弟，所以对此有那么一些了解。

　　杜承平现在这个时候也是有那么一些怀疑，先前的时候自己的老师把自己给留下来了，是不是也是处于这个方面的考虑，面前的这位军哥呢？不适合留在那个场合了，但是当时的时候把他给支走的话，显得过于的突兀了，正好自己也在那里了，所以也是就势的让自己陪着他，反正这位也不会闹出来什么动静来的。

　　就算是这位真的有其他方面的什么想法，恐怕也不会在自己面前表露出来的，先前时候自己已经表露了自己的身份，自己是仕途中人，其潜意思就是有些地方自己是不适合去的，面前的这位呢？虽然说是大大咧咧的，但是应该听明白了自己的意思。

　　吃饭的地方呢？并不是想象当中的那么大，不过好在这个时候呢？人员并不是想象当中的那么多，“你这个年纪当一把手的可能性是没有的，管钱袋子的，还是管帽子的？”

　　这个话的意思可是有那么一些嚣张跋扈的感觉，但是杜承平呢？对于面前的这位呢？倒是已经有了其他方面的感悟，所以对他的说话也没有太当做一回事情，微微的一笑，“副书记，还没有开始工作，刚刚调派到这里来！”

　　“有前途！”出乎了杜承平的预料，黄亚军竟然也会说这样的话，“看你的年纪应该也不大，能够混迹到这个地步还真的就是这个！”说着也是举起来自己的大拇指，从常理上面来说，黄亚军这个时候应该打蛇随棍上了，弄点项目，找点油头，但是他并没有这么的去做。

　　这个倒是让杜承平还真的就有那么一些高看一眼的意思，要知道自己虽然不是一把手，但是这个手里面的权利也是相当的不小，而面前的这位呢？对自己的工作貌似并没有任何的兴趣，是嫌弃这块肉太小吗？应该不是这个方面的原因。当然了就算是他找到了自己，杜承平也是找其他的理由拒绝他的，这样的事情自己绝对不会开口子的，任何人都不行。

　　“以后有什么事情不好处理的话，找哥哥，大忙可能帮不上，这个你得去找你老师，我三哥，或者是我姐夫沈正，但是小来小去的事情应该没有什么问题的，兄弟在京城虽然已经不立棍了，但是说句话还是有分量的！”

　　黄亚军已经跟杜承平离开了，这样的话对于沈浪来说倒是方便了很多，很快下面的工作人员就送了水过来，对于面前的两个人呢？沈浪还真的就不是非常的熟悉，以前的时候貌似并没有见过面，如果说见过面的话，沈浪至少应该有着方面的印象才是。

　　“沈军长你好，鄙人谢栋，季老的秘书，这位是常主任！”介绍虽然很是简单，但是沈浪呢？却已经明白了来人的身份了，对于这位谢栋，沈浪貌似也是想起来了什么，但是这位常主任呢？他又是一个什么身份呢？相对的来说，沈浪对于这位常主任更是有兴趣一些。

　　就是一种直观的感觉而已，并没有其他的什么原因，听过了两个人的介绍以后，沈浪也是沉思了一段时间，“让亚军亲自的给你们带路，真的是有那么一些来势汹汹的意思呀！我怎么感觉有那么一些招架不住的意思呀！”

　　这个话听着好像是开玩笑，但是听在两个人的耳朵里面，却是感觉自己的后脊梁有那么一些发凉的味道，说他们来势汹汹，这个话是不是应该反过来说呀！你沈浪的这个态度呢？多少可是显得有那么一些嚣张的，当然了他们逼迫黄亚军来这里的行为呢？多少有那么一些不太对，但是你沈浪的这个质问态度，是不是也太过了一些呢？

　　“亚军是我的朋友，我这一次也是刻意的求他帮这个忙！”谢栋想了一阵，也是想把这个话给圆上了，毕竟在这个问题上面呢？没有必要去牵扯太多的问题了，这件事情跟黄亚军没有什么关系，虽然威胁了他有些不太对，但是事情都已经这样了，就没有必要去追究了。

　　而沈浪却是冷冷的一笑，“谢秘书，亚军人呢？多少有那么一些其他方面的小毛病，有关这个方面的问题我不止一次的跟他谈过，这些年的时间里面，他也是改了不少，对此大家都感觉非常的欣慰，现在又一次的出现了这样的状况，这个事情总的有个说法吧！”

　　说法？这个事情能够有什么样子的说法呀！难道让我们直闯进来不成，到时候你沈浪还不把我们给打出去呀！找黄亚军是因为他在所有的人员当中可能牵扯的是最少的一个人，方方面面都不需要有太多的理会和顾忌，更何况他跟沈浪的关系还很是不错，相对的来说，他就是最为恰当的人选，但是从现在来看，沈浪怎么有那么一些死咬不放的意思呢？

　　怎么个想法，难道是想要通过整个来逼迫他们吗？如果真的是这样的话那么就没有什么意思了吧！而且显得沈浪多少有那么一些落了下层的感觉，很显然沈浪是不会这么去做的，如果说不是这个方面的意思，那么就只能说明一件事情，他们这一次找黄亚军看着好像没有什么问题，但是实际上面呢？却是触动了沈浪心中的警戒线。

　　随即谢栋好像也是明白了什么，黄亚军跟沈浪的关系不错，而且还是这一次事情最为合适的人选，但是有一个问题大家可是忽略了，黄亚军可是黄家的人，而且还是沈正的小舅子，如果说黄亚军真的要是出现了什么问题和状况的话，那么势必会在一定程度上面牵扯到沈正的，想到这里的时候，谢栋也是咬了一下自己的后槽牙。

　　“沈军长，这件事情处理的有那么一些妥当了，回去以后我会妥善的进行处理！”听到谢栋如此的说，沈浪也是到此为止，没有继续追究下去的意思了，至于他们究竟会怎么的妥善处理，那个就是他们自己的问题了，自己现在不需要有太多的关注，事情已经跟你们说了。

　　如果说你们要是处理不好的话，那么这件事情的性质就会是立刻的发生转变，沈浪需要用这件事情来警告其他方面的人，以后不要打黄亚军什么注意，不然的话会有好果子吃的，沈浪已经发出来了这个方面的警告。

　　先前的时候有过这样行为的，沈浪也就不去计较了，但是如果还有人打这个方面的注意，那么就是故意的在打沈浪的脸了，这样的行为呢？多少也是有那么一些不可以被饶恕的。

　　“沈军长，开门见山吧！”常主任这个时候也是终于的发话了，沈浪呢？也是微微的点了一下头，“来者是客，尊重一下客人，主随客便了！”既然你们想要开门见山，那么你们说，我听着也就是了，看看你们究竟有什么样子的想法。

　　“谢谢！”常主任也是打开了手里面的文件包，“沈军长，其实这一次的事情是一个误会！在这一次的事情里面大家并没有那个意思，只不过在这个过程当中发生了失控的状况！”

　　沈浪这个时候呢？微微的挑了一下自己的眉头，但是却没有要说话的意思，只是注视的看着这位常主任，一直等他说完了以后，沈浪还是先前的那个样子，你们说是误会就是误会，事情好像怎么说都是你们有理呀！

　　其实对面的两个人也是注视着沈浪的表情变化，但是让人比较苦恼跟无奈的是，沈浪的表情根本就没有任何的变化，依旧还是先前的样子，看不出来有任何的不愿和激动，貌似现在的事情对于他来说根本就没有任何的影响一样。

　　“沈军长，事情既然都已经发生了，而且该调查的也调查的差不多，是不是应该可以告一段落，画上一个句号了！”直到这个时候沈浪才微微的转动了一下自己的脑袋，注视着的看着说话的常主任，“这个是常主任的意思呢？还是季老的意思？”

　　沈浪这个话问的很是有技巧，如果说这个是季老的意思，这个就是有那么一些要盖棺定论的意思，沈浪要是不同意的话，就可以直接的翻脸了，如果说这个是面前这位常主任的意思呢？那就有那么一些不好意思了，你这个所谓的常主任算个蛋呀！季老的意思我可能还会听一听，你的意思？我看你还是哪儿凉快那儿去吧！


第一千八百一十七章

　　“沈司令，事情无不可谈！”常主任也是为这件事情定性了，如果说你沈浪有什么要求的话，可以尽管的提出来，但凡能够答应下来的话，我们都会一并的答应的，绝不犹豫。

　　让沈浪开这个条件呢？总好过于自己把条件摆在桌子上面，那样的话就只能是任由人家沈浪宰割了，但是沈浪呢？只是微微的一笑，现在这个时候跟自己讲究这个所谓的谈判技巧，究竟是太小瞧了自己，还是说太高看了他们自己呢？

　　对此沈浪不表一言，就那么的坐在了那里，很显然谢秘书和常主任两个人的话没有引起来沈浪任何的兴趣，相对的来说沈浪并不是最为着急的那个人，自己有的是时间跟面前的两个人泡蘑菇，至少现在这个时候的自己是耗得起的，而面前的两个人则没有这个时间和空闲。

　　郭栋跟常主任隐秘的对视看了一眼，这个沈浪还真的就不是一般的难缠呀！虽然说先前的时候两个人并没有谈及最为主要的条件，但是沈浪也不至于一言都不发吧？这样的动作显得有那么一些过于的高傲了，不过两个人对此还真的就是颇感无奈呀！

　　不过事情既然都已经进行到这里了，有些事情还是需要打开天窗说亮话的，随即那位常主任也是缓缓开口的说道，“先前的时候有一些资料流传了出去，资料没有追回来，但是钱都已经追缴了回来，还有就是一些人员，也已经被控制了！”

　　沈浪这个时候也是揉了一下自己的眼睛，然后很是漠然的看着面前的两个人，“常主任，事情究竟怎么的去处理，我没有决定权，我觉得谁都没有这个决定权的！”

　　在现在这个时候沈浪也不准备继续的跟他们墨迹下去了，听他们罗里啰嗦的实在是一件很烦躁的事情，自己等得起是一回事情，但是听他们的啰嗦又是另外一回事情，直接的就把条件给摆出来也就可以了，不需要在这里跟挤牙膏似的！

　　常主任和谢秘书两个人的脸色有那么一些尴尬，很显然沈浪对于他们提出来的条件很是不满意，甚至是相当不屑的，当然了这个跟事先的时候预料的结果差不了多少，如果说沈浪就因为这个而满意的话，那么简直就是天上掉馅饼一样。

　　“沈军长，季老的年纪已经大了！”既然都已经到程度了，有些话那就直说好了，不需要有任何的隐瞒，这个也是终极的谈判条件之一，相对的来说呢？季老的年纪并不是想象当中的那么大，但是出了这个事情，不退也得退了。

　　而沈浪呢？也是考虑了一段时间，“季老的年纪好像真的很大了，现在闲赋在家的话倒也是一件美事！”开玩笑一样，季老退下来就足以抵消所有的事情吗？你们想的有那么一些过于的天真了，对于沈浪来说，这个是不够的，而且还是远远不够的。

　　谢栋跟常主任的脸色也是有那么一些发黑，他们当然能够听出来沈浪的意思来，季老退下来这个条件对于沈浪来说根本就没有任何的意义，这个可以是谈判的条件之一，但是不会成为决定性的条件，简单一点来说就是这个样子的。

　　“沈司令，这件事情呢？是我们考虑的有那么一些欠妥，但是大家各退一步不是更好？”沈浪听了这个话以后倒是笑笑，“退一步更好？这个话说的很是轻巧呀！当初的时候貌似有些人也可以退一步吧！当时的时候为什么没有退一步？”

　　坐在沈浪面前的谢栋跟常主任两个人被问得有那么一些发傻，当时的情况跟现在能够一样吗？当时的时候所有人都已经狂热了起来，根本就有那么一些掌控不住了，就算是季老当时的时候也掌控不了整个局面了，那个时候就算是想要退一步，也退不了的。

　　“沈司令，现在再去追究已经发生的事情呢？多少显得有那么一些不合时宜，我们还是应该向前看的！”常主任也是有那么一些苦口婆心的说道，这个话多少有那么一些劝慰的味道。

　　哈哈哈……，沈浪也是不由的笑了起来，“常主任很是会说话呀！新司从组建开始到现在，历经了这么多年的风雨，耗尽了所有人的心血，常主任几句话就把大家的功劳跟苦劳都给擦去了，就好像是粉笔字一样，厉害，够厉害的！”

　　“不，沈司令，我不是这个意思！”开玩笑一样，这个事情自己能够承认吗？虽然说这个已经是既定的事实了，但是这个事情绝对不能够落在自己的脑袋上面了，要知道新司的那些人都是各个派系的宝贝疙瘩，他们现在还没有完全的认识到这个问题。

　　如果说他们真的要是认识到了这个问题，那么别说是自己了，就算是季老，这个恐怕也是相当的悬了，这个事情只能是让他沉默在历史的尘埃当中去了，自己当然能够理解沈浪为什么要这么的去说，就是逼迫自己开出来更高的条件而已。

　　可是更高的条件怎么去开呀！自己又不是季老，谢栋那个家伙是代表季老的，而自己呢？只不过是代表派系方面而已的，季老是派系当中的人，这一次派系恐怕真的就要替季老背这个黑锅了，当初的时候季老究竟是怎么想的呢？哎！

　　现在这个时候除了叹气还能够说什么呢？常主任也是看向了谢栋那边了，派系那边的条件现在根本就没有必要说出来了，所以谢栋你还是说一说季老的条件吧！季老退下去这个并不足以让沈浪感觉满意，这样的条件对沈浪来说不值得一提。

　　“沈司令，季老也知道这一次的事情给国家方面带来了非常不好的影响，同样的也给大家带来了相当大的损失！在这个问题上面，季老愿意承认这个错误！……”

　　但是这个话还没有说完，沈浪就直接的摆手了，随即就听见门那边传来了一阵声音，有一个校官走了进来，来到了沈浪的耳边低声的说了两句什么，沈浪的眉毛微微的挑动了一下，然后也是点点头，等校官离开了以后，沈浪也是直接的就站了起来。

　　“常主任、谢秘书，我这边出了一点其他方面的状况，没有办法继续的招待两位了！”沈浪的口气是不容拒绝的，这个动作让谢秘书和常主任感觉很是骇然，沈浪这个是不是也太不给面子了，他怎么能够这个样子？

　　等被送出门以后，谢秘书的表情也是显得有那么一些苦闷，倒是常主任微微的皱了一下自己的眉头，谢栋为什么会这个样子，自己倒是能够理解，他是季老的秘书，不管最后的结果是什么，季老这个最大的靠山肯定是会倒下的，他这个秘书虽然说日后能够得到一定的照顾，但是这个感情会随着时间的推移而慢慢消散的。

　　“老常，沈司令是不是有些太过分了，又或者是他觉得我们跟他有那么一些不对等？”常主任思量了一段时间，然后才很是谨慎的说道，“我觉得不是，应该是军区方面发生了什么事情，如果说他觉得我们身份不对等的，根本就不会跟我们谈，同时把黄亚军给支走了，而且我们在交谈的过程当中，沈主任也没有其他方面的情绪表露！”

　　谢栋也是想了一阵，很是勉强的点点头，“要是这么的说，倒是可以理解了！”现在这个时候谢栋显得多少有那么一些坐立难安的意思，因为自己的前途，真的是一片昏暗，原本的时候已经安排好的事情，貌似一夜之间也都随风而去了。

　　沈浪还真的就不是故意的要打脸他们两个人，就算是使用一些手段，也不至于如此，现在这个时候自己是占据主动权的，如果说还继续的耍弄一些手段的话，就显得有那么一些过于的龌蹉了，从沈浪的为人来说，还真的就不屑与此。

　　主要是军区方面发生了一些事情，军区的领导下去检查工作的时候呢？突然心脏病发，这个事情事发的太突然了，现在已经被送进了医院当中去，其他人可以不去，但是沈浪这个派系的执掌呢？必须要到场的，这是一个态度的问题。

　　等沈浪回来的时候，也已经是第二天了，谢栋跟那位常主任呢？也是通过其他的渠道得到了消息，在这个问题上面两个人只能是自认比较的倒霉了，这样的事情他们怎么能够赶上呢？沈浪还真的就不是故意的，就算是故意的也整不出来这样的事情呀！

　　倒是黄亚军那边过的很是潇洒，晚上的时候给沈浪打了一个电话，得知没有自己什么事情的时候，也是非常的高兴，现在这个时候别看他在杜承平面前挺自然，甚至是有那么一些嚣张的感觉，但是从内心深处呢？对于沈浪还是感觉有那么一些惧怕的。

　　沈浪有其他的事情没有时间打理他，真的是再好不过的事情了，不过黄亚军也明白，这里虽然是三哥的地盘，但是自己也是需要好好的表现，不能够给三哥惹出来任何的麻烦来的，不然的话自己就擎等着吧！自己的姐姐和姐夫就不会轻饶了自己的。

　　杜承平对于这位黄亚军也是感觉挺奇怪的，从他的表现来看，应该是一个很爱玩闹的人，但是自己跟着他的这段时间里面，出了吃喝一点之外，并没有其他任何的表现，对于这一点自己还真的就是感觉很怪哉，究竟是他没有这个方面的喜好？又或者是说他对于自己的老师实在是相当的惧怕呢？

　　不过黄亚军并没有逍遥多长的时间，就接到了自己姐姐的电话，看着来电显示，黄亚军也是微微的龇牙，那个表情就跟便秘了一样，杜承平本来也是准备找一个理由离开，但是没曾想黄亚军直接的就站了起来，甚至还对杜承平做了一个抱歉的神情来。

　　“姐，有事呀？”黄亚楠听到了这个声音的时候，也是有那么一些气不打一处来，“黄亚军，你少给我来这一套，你自己干了什么事情你自己不清楚，非要我说出来？”

　　黄亚军也是摸了一下自己的脖子，表情显得很是无奈的那一种，“姐，这个事情是真的不怨我呀！你也知道我这些年都已经改邪归正了，你都多长的时间没有听见我惹事了，这个事情真的是别人找上门来的，而是掐住了我的要害，我也是没有办法的！”

　　“你给我等着！”黄亚楠也是有那么一些咬牙切齿的说道，自己的这个弟弟呀！对于他自己真的是恨其不争呀！虽然说沈正和沈浪他们兄弟之间没有什么话可说的，但老是因为自己弟弟的事情却麻烦老三，自己在沈浪的面前呢？也是显得颇为尴尬！

　　如果说是好事也就算了，但是这样的事情呢？自己甚至都不知道应该说什么是好了，诚然亚军这些年表现的还算是不错，但是有这一次了，肯定也会有下一次的，而且自己丈夫虽然没有对这件事情表露什么，但是自己能够看的出来，他有那么一些不太高兴的。

　　“姐，我知道这件事情让你为难了，我先前的时候也不想来的，我虽然不了解其中究竟都发生了什么事情，但是有些事情我还是能够看明白的，但是我也是真的没有办法了，也不知道这帮孙子都从什么地方收集了那么多乱七八糟的东西！”

　　“行了！”黄亚楠的声音也是非常的严肃，“老三对于这件事情怎么说？”黄亚楠必须要站在沈浪的角度上面考虑一下这个问题，如果说老三真的有其他的意见和想法的话，自己就真的要下狠手了，实在是自己的弟弟不争气呀！

　　“我不知道，三哥根本就没有让我掺和到其中，先前吃饭的时候我给三哥打了一个电话，三哥说晚上还有其他的事情，就不用我陪着了，我跟三哥的一个学生一同的吃饭！”说话的时候，黄亚军也是显得小心翼翼。“给我老实一点，我给老三打一个电话！别惹事！”

　　放下了电话以后，黄亚军也是摸了一下头上面的汗水，这个事情让自己给闹的呀！但是自己也是真的没有什么办法，那帮孙子真的是太阴了，说起来自己也是为当初时候的胡闹还债了，现在这个时候自己只能是这么的说了。

　　沈浪坐在车上面看着来电，也是笑了一下，肯定是自己的老哥不方便打这个电话，所以让自己的嫂子亲自的打电话过来，“嫂子，你好！”黄亚楠听到沈浪的声音，也是感叹了一声，“老三，亚军又去麻烦你了吧！”

　　“先前的时候亚军过来了，说起来也不是什么大不了的事情，不过对于亚军来说也未见得也是一件坏事，这些年亚军的表现还是很不错的，现在有人想要用亚军做文章，我这个当三哥当然也是出面管一管了，不然的话日后的牵扯可能会更多！”

　　沈浪的话说的很是明了，以前的时候呢？黄亚军多少有其他方面的一些毛病，但是现在呢？亚军已经改的很是不错了，依旧还有人去抓他的小辫子，要知道亚军不是仕途上面的人，这么的做多少就显得有那么一些太过分了，沈浪甚至都已经有那么一些看不过眼去了。

　　“哎，我这个弟弟呀！还真的就不是一般的不争气，老三，这件事情就拜托你了！”沈浪也是应对了下来，“嫂子，这件事情还真的就跟亚军没有什么关系，说起来呢？跟我多少有那么一些关系，不过这个就不要跟亚军说了，等时机适合的时候，我再告诉哥跟嫂子你究竟是怎么一回事情！”

　　放下了电话以后，沈浪也是摇摇头，亚军的事情呢？也算是了解自己老哥的一个不能够算是小辫子的小辫子，至少以后不会有太多的人去动黄亚军了，因为自己这一次已经把很多事情都给交代明白了，不要给脸不要脸呀！不然的话就是另外一回事情了。

　　第二天的时候呢？杜承平也是跟自己辞行，他还有其他的事情需要处理，能够在这里留一晚上的时间已经是相当的不容易了，“行，反正离得也不是很远，随时都可以过来的，我记得你那边的水果好像很是不错，记得带过来一些！”

　　杜承平很是清楚，自己的老师根本就不差那么一点水果，主要是给予自己一个过来的借口，看来这位军哥很是得老师的看重呀！自己只不过是陪着他吃了两顿饭而已，放下来了电话以后杜承平也是摇头笑了笑。

　　不过对于这位军哥自己倒也没有什么要羡慕的地方，两个人追求的目标跟方式是不太一样的，说起来两个人根本就不是一个庙里面的和尚，跟他做点表面上的文章还可以，真的要是谈论实际问题，这个差距就比较的大了，因为两个人根本就不知道应该谈论一些什么。


第一千八百一十八章

　　谢秘书跟常主任再来沈浪这里，已经是三天以后了，不是说沈浪故意的躲避他们，还真的就不是这个方面的原因，军区方面的那位领导已经确定情况很是严重了，基本上已经没有办法回到岗位上面去了，所以军区方面需要做其他方面的安排。

　　沈浪这个派系的执掌是首当其冲的，需要站在方方面面去考虑这个问题，绝对不能够视之若无物，这个还真的就是很耽搁时间的，能够在三天之后见谢栋他们两个人，沈浪已经表示出来了相当大的诚意，对此谢栋他们也是无话可说，谁让他们趟上了这样的事情呢？

　　但是三天的时间呀！先前的时候事情刚刚的谈出来一点味道，这个时候也全部的都消散干净了，没有办法的事情，这个又不是沈浪故意而为之的一个结果，季老那边对此也是颇感无奈，要是沈浪故意躲避的话，还好一些，但问题是沈浪根本就没有这么的去做呀！

　　在某种程度上面，这个恐怕也是天意了，天意如此，谁能奈何呀！季老现在这个时候只能是发出来这样的感叹来了，事情闹到如此的地步，自己能够说什么呀！晚节不保呀！其实自己刚开始的时候并不想这个样子的，真的是这个样子。

　　等自己感觉出来事情不对味的时候，已经受不住手了，在那个情况之下只有自己能够站出来承担这个责任了，没有其他的办法，虽然说当时的时候合计这个事情的人不止自己一个人，沈浪也是很清楚这件事情，但是这件事情只有自己来背这个黑锅了，没有办法的事情。

　　沈浪究竟会怎么的来处理这件事情？季老还真的就不是非常的清楚，牵扯到自己的话倒是没有什么问题，但是从目前的情况来看，这个貌似还不够呀！至少对于沈浪来说是远远不够的，但是自己不能够因为自己的原因，让派系方面承受什么损失的。

　　沈浪清楚不清楚这一点呢？从自己的角度来看，沈浪对此应该是非常清楚的，只不过是现在这个时候沈浪不会有任何的表露罢了，为什么会这个样子，沈浪的意思其实非常的清楚，自己一个人背这个黑锅是不够的，而且还是远远不够的那一种。

　　对于这个要求呢？是自己没有办法容忍的，也是其他方面所没有办法容忍的，但是自己派系这边呢？对于这件事情的态度则是显得有那么一些恼怒，因为这件事情直接的就把他们给牵连了进去，甚至是闹出来了很是不好的影响。

　　自己没有能够为派系带来利益，同时还损害了派系的前途，现在派系方面还没有做出来这个选择，不是说真的看自己的这张老脸，不是因为这个方面的原因，对于派系方面来说，自己现在还有可利用的价值，仅此而已。如果说自己没有价值的时候，那么就该清算了。

　　不是说派系就真的一点旧情都不讲，还真的就不是这个方面的原因，主要是因为自己让派系的利益严重的受损，这个是派系方面所不能够承受的，派系是大家联系在一起的共合体，不能够因为自己是派系的基石就显得另类，根本就不可以。

　　至于现在派系明上面保着自己，那个在某种程度上面也就是装一装这个样子罢了，毕竟派系还需要为以后考虑，所以显得过于绝情的话，那么以后谁还会为派系的利益考虑呢？对于这个方面的问题，季老可以说是看的再也明白不过了。

　　“沈司令，季老想要听一听你的意见！”上来以后，谢栋也是直抒胸臆，事情到了现在这个地步了，就不需要继续的藏匿什么了，完全就没有任何的意义，还不如把所有的事情都给摊开了，也许这样的话会更好一些的。

　　沈浪也是考虑了一阵，随即才缓缓的说道，“既然季老都已经发话了，他是前辈，应该得到一定的尊重，那么我就提两个小的要求好了，第一我要知道具体的名单，季老应该清楚这个名单是什么，第二所有参与到这一次事情当中的人抹干净，当然了引申的话还有另外一个要求，不过这个要求呢？不能够算是我的，有人会跟季老谈的！”

　　谢栋有那么一些不理解，但是旁边的常主任却是已经明白了过来，同时这个心里面也是大大的出了一口气，沈浪的要求过分还是不过分的，这个跟他已经是没有任何的关系了，为什么这么的说呢？因为常主任在一定程度上面是代表派系而来的。

　　沈浪提出来的要求呢？跟派系方面可以说是没有任何的关联，对于派系方面的利益可以说是没有造成任何的影响，这个对于常主任来说，任务就已经完成了，剩下来的事情吗？常主任可能会矜持一些，但也不会有太长时间的坚持。

　　而谢栋听了沈浪的要求以后，也是紧紧的咬着自己的后槽牙，对于这里面的事情呢？自己虽然知道的并不是非常多，但终归还是知晓一些的，沈浪提出来的要求呢？相对的来说还是有那么一些过分的，从自己了解的季老来看，他是不会答应的。

　　但问题是这一次可不是自己而来的，自己的身边呢？还有常主任，常主任对于这个要求肯定是相当的满意，因为他代表的是派系方面的利益，自己代表的是季老的利益而已，当两者发生矛盾和冲突的时候，大家都需要为各自的利益而考虑，各自为战。

　　“沈司令，季老说过这件事情，当时的时候有那么一些糊涂了，没有想到事情竟然会出现如此的波折，这件事情季老愿意一力承担！”说道这里的时候，沈浪突然的笑了起来，“一力承担？一力承担！”一句是疑惑，一句是感叹。

　　季老说一力承担就一力承担呀！怎么去承担，就算是杀了他去卖肉，能够挽回来多少的损失，这件事情造成的后果究竟有多么的严重，他们真的就认识清楚了吗？都没有认识到这个问题，就空口白牙的说上一句一力承担就可以了吗？

　　“沈司令，冤家宜解不宜结，这一次的事情……”这个话并没有说完，但是其中的意味已经是相当的明显了，你沈浪有这个方面的意思可以，但是也不要太过分了，季老一个人背锅已经是相当的可以了，你不要太不识抬举了。

　　沈浪这个时候呢？微微的一笑，“季老是明白人，他清楚是怎么一回事情的！”行了，谈话也就到此为止了，没有必要继续的说下去了，你们都是所谓的小卒子而已，自己能够跟你们谈论这么长的时间已经是够给面子了，不要给脸不要脸。

　　谢栋跟那位常主任可以说是直接的就被撵了出去，常主任倒是没有什么感触，这个事情对于他来说挺正常的，沈浪的态度很是明显，不会因为这件事情牵扯到他们派系的身上面去的，既然这样的话，常主任就放心了。

　　沈浪的话还是很有保证的，既然他这么的说了，就没有任何的问题。至于季老那边会是一个什么样子的状况，这个跟自己有什么关系吗？管那个老家伙去死？老家伙这一次可是把派系方面给害苦了，如果说真的是派系方面的问题也就罢了，但偏偏这件事情并不是派系方面所安排的，这个老家伙呀！真的是有那么一些死不足惜的感觉。

　　如果说可以为派系方面带来利益，那么没有什么说的，你就算是不能够为派系方面带来利益，但是你也不能够把派系方面给毁了吧！现在季老这么的说，就是在拆派系的后墙角呀！就算是沈浪没有任何的追究，派系方面也会承受相当大的损失，这个是根本就没有办法避免的事情，派系方面对此也只能是捏着鼻子认了。

　　谢栋从沈浪这里出来以后，也是给季老打了电话过去，把沈浪提出来的条件给说了一遍，季老倒是什么都没有说，沈浪的条件说的太清楚了，先前主张对新司动手的人，沈浪都需要知道，还有就是所有参与到这一次事情当中的人，都回家抱孩子去。

　　事情说得很是简单，但是对于季老来说这个要求也是实在太过分了，沈浪这个完全就是要赶尽杀绝的节奏呀！季老现在也很是清楚，沈浪提出来了这个要求以后，派系方面就会向自己施加这个方面的压力了，这个就是沈浪没有跟派系方面提要求的代价之一。

　　派系方面需要给沈浪这个面子的，现在的自己多少有那么一些孤立无援了，自己的根基在派系那边了，但是现在根本就指望不上了，派系方面能够不直接的开始打压自己，这个就已经很是仁至义尽了，还想怎么样呀！

　　至于季老那边究竟是怎么一个情况，沈浪并不是非常的关心，这件事情能够解决就解决了，不能够解决的话，那么就拖着好了，对于沈浪来说根本就没有任何的影响。不过那位常主任在回去了以后，也是在第一时间就解决了黄亚军的事情。

　　这一次黄亚军倒是有那么一些因祸得福的意思，这些年里面大家对于黄亚军也是慢慢的淡忘了，这一次他又突然的冒了出来，还真的就是相当的惹人震惊的，大家的心里面也是感觉相当的骇然，典型的杀鸡给猴看呀！沈浪这一手也是够狠的。

　　而季老呢？在过了不长的时间也住进了医院里面，从得到的情况来看，貌似情况有那么一些不太妙呀！大有一命呜呼的意思，而现在呢？也是流传出来了一种说法，那就是季老都已经认怂了，但是沈浪一点善罢甘休的意思都没有。

　　这个完全就是要逼死人的节奏呀！消息也是在第一时间就传递到了沈浪的耳朵里面，对于这个方面的消息沈浪还真的就是颇感意外，这个老家伙还真的就是有那么一些不要脸了，这个完全就已经是没有下限了，没有想到这里竟然还躲着一个所谓的‘老流氓’。

　　这样的手段对于沈浪来说有那么一些威胁，至少会给沈浪的名声造成一定的影响，而且季老如果真的要是出现了什么问题和状况的话，那么整个事情会在第一时间就被叫停的，对此大家也是感觉到了一定的忌讳，还真的就是有那么一些破釜沉舟的意思。

　　但是沈浪对于这件事情却有着另外的想法跟看法，没有想到这个老家伙竟然如此的阴险，当然了这么的说呢？可能有那么一些偏颇，都是手段而已，能够赢就可以了，无所谓是不是有那么一些下作，更何况这么的去做呢？也有其他的好处。

　　“沈司令！”这一次谢栋是单独而来，并没有跟那位常主任随行，显然这一次呢？比先前时候更加的隐秘一些，而沈浪呢？也没有了上一次的热情，上一次的时候自己需要给派系那边一个面子而已，现在吗？自己需要给季老面子吗？不太需要。

　　所以沈浪的态度呢？就是有那么一些不冷不热的，谢栋主动的找上门来又能够怎么样？就想着凭借这一点想让自己屈服，用一句来形容，你要是舍得死，我就舍得埋，更何况季老他是不是也太把自己当做一个人物？真的以为自己的小命就那么的重要不成，至少沈浪还真的就没有怎么给放在眼里面了。

　　沈浪这个时候对于谢栋多少有那么一些不屑，“哦，原来是谢秘书，听说季老已经住院了，我在医院里面倒是有不少的熟人，当初的时候呢？也是被罚去医院那边，算是下放了一段时间，季老要是有什么不方便的地方，我倒是不介意帮帮忙！”

　　这个话说的谢栋就是那么一愣，怎么个意思，沈浪还在医生口干过？自己以前的时候貌似并没有听闻过这个方面的消息呀！这个话威胁的意思自己已经听出来了，老家伙跟自己找死，也不好好的打听打听，自己就真的是吃素的不成？

　　不是说沈浪就不是不敬老，不是这个方面的原因，而是这位季老实在没有办法让沈浪去敬重，他以前都做了什么事情沈浪没有要去关心的意思，但是新司的一件事情就已经让沈浪产生了所谓的排斥感，这种感觉绝对不会因为时间和其他的事情而有所消散的，也就是说季老的形象已经在沈浪的心目当中定型了，根本就没有办法更改了。

　　谢栋的话还没有说，就已经被沈浪给顶了回去，其意思也是非常的简单，我们彼此之间的身份不对等，要是想谈的话，请季老来把！至于你还是那儿来的那儿去吧！就是这么的简单。

　　对此谢栋也没有任何的话说，自己现在这个时候能够说什么呀！如果继续的说下去，那么沈浪就可能直接的把自己给踹出去的，沈浪能够见了自己，也已经表示对这件事情的重视性，跟自己本身其实是没有任何关系的，对于这一点谢栋还是认识的很清楚。

　　季老在医院里面听闻了这件事情，好悬这个鼻子没有气冒烟了，和着自己躲在了医院这件事情根本就没有瞒得过沈浪，相反也是跑到了沈浪的老窝里面来了，自己是什么情况，自己非常的清楚，但同样的，沈浪对此也是非常的清楚，尼玛的。

　　但是现在这个时候自己却不能够有任何的动作，为什么会这样的，自己要是有什么动作的话，恐怕也是正落入沈浪的下怀当中去了，沈浪这个家伙倒是够狠辣的，这个完全就是要逼死自己的节奏呀！要知道自己也是绝对舍得死的，不要以为自己很是害怕的。

　　但是很快的，季老就感觉事情有那么一些不太对味了，沈浪对此倒是没有太大的动作，主要是季老自己家里面出现了其他方面的状况，对于家里面的情况呢？自己多少是清楚一些的，儿子和女儿呢？没有什么太大的问题。

　　注意这个说辞，没有什么太大的问题，但始终还是有问题的，这个问题究竟是大还是小呢？这个就要看具体的论断了，这个对于季老来说就真的是有那么一些要断后路的意思，这件事情是不是沈浪做的不是那么的重要，但是绝对应该跟沈浪有关系。

　　自己进了医院是一种威胁沈浪的手段，反过来人家来了这么一手呢？也是威胁自己的一种手段，看看究竟谁先忍受不住吧！谁要是忍受不住的话，那么就会落入下风，沈浪要是落入下风倒是没有什么，但是自己要是落入下风的话，结果就会非常的悲惨了。

　　不过从目前的情况来看，季老多少有那么一些承受不住的意思了，因为现在这个时候自己的根基已经断了，派系方面根本就不可能为自己出面的，在现在这个时候倒是有人会出来的，但是如果这些人站出来的话，那么所有的意图就全部的都暴露了，得不偿失呀！


第一千八百一十九章

　　但是现在这个时候如果没有任何表示的话，那么对于季老来说，家里面的事情就可能会更加的严重下去，甚至是滑落深渊的那一种，到时候你就算是想救恐怕也来不及了。你出一招，沈浪也是同样的出了一招，看看谁先绷不住好了，如果说季老现在这个时候立刻的出院，那么沈浪就可能放弃现在的调查，至少是有这个机会的。

　　事情就是这么的简单，这些都是所谓的盘外招，但对于季老来说，现在能出院吗？出院了以后又有什么样子的意义？对于他来说现在是麻杆打狼两头怕，如果说自己出院的话，那么就是跟沈浪低头，而低头的后果是什么不言而喻。

　　当初的时候合作的利益伙伴绝对不会轻饶了自己的，可是如果自己继续的赖在这里的话，事情就能够得到解决吗？这个也是根本就不可能的事情，自己的外围会被扫除干净的，而且还是干干净净的那一种，什么都不会剩下来的。

　　所以说左右都是为难的，现在唯一可以依靠的就只有当初时候的那些合作伙伴了，如果说自己要是不把他们给说出来的话，也许、可能日后还会给自己正名的，当然了这种可能性基本上是没有的，但是耗费的代价是什么呢？沈浪会轻饶了自己的子女吗？这个家伙根本就不会的，赶尽杀绝才是他的本性。

　　跟沈浪较量了这么多年，对于一些事情已经看得很是清楚跟明白了，如果说自己要是答应了沈浪的条件，那么没有什么说的，沈浪会做的让自己很是满意，如果说自己不答应沈浪的条件，绝对就是死不瞑目的那一种。

　　沈浪会在乎自己的死活吗？对于别人来说可能有用一些，但对于沈浪来说屁用恐怕都没有的，自己对此真的是再了解不过了。沈浪是绝对不在乎自己的生死，自己活着有活着的用处，自己死了的话，用死的价值，对于沈浪来说，基本上就是这么一个样子。

　　但是季老同样也明白，自己现在这个时候如果说活着的话，对于自己的那些利益伙伴们来说，是一个相当大的威胁，如果说自己死了的话，那么一些事情就烟消云散了，至少从目前的情况来看是这个样子的，看自己做什么样子的选择了。

　　而这个时候呢？也是有人找到了季老这边来，从正面的角度来看呢？就是看望季老的，毕竟季老也是在医院里面，这个也是正常的人际关系，但是从反面来理解，现在这个时候来看望季老的人并不是想象当中的那么多，刻意的过来，多少显得有那么一些蹊跷。

　　为什么这么的说呢？因为派系方面在一定程度上面已经抛弃了季老，或者说季老的所作所为的呢？严重的影响到了派系，派系方面逼于无奈的情况之下只能是做出来这样的选择，当然了在明面之上呢？大家的关系还没有切断，但是实际上面彼此之间已经没有什么关联了。

　　在这样的情况之下，能够来看望季老的人真的不是想象当中的那么多，季老的情绪呢？也不是想象当中的那么高涨，看见了来人以后，眉毛也是微微的耸动了一下子，现在这个时候来看望自己，究竟是出于对自己的关心呢？还是出自对自己的担心呢？

　　“季老！”来人还算是年轻，至少这个中年人相对于季老来说呢？有那么一些年轻，把鲜花放下了以后，来人也是坐在了旁边的沙发上面，这个动作显得有那么一些放肆，季老的眼睛里面也是闪过一丝的怒火，但是随即也是消散不见了。

　　这里是高级病房，所有的一切都配备的非常齐全，来人看了一下门口的方向，随即也是注视着的看着季老，“季老，首长让我问候你，希望你身体健康，阖家幸福！”这个就是一句普通的问候语，但是对于季老来说，威胁的意味真的是太厚重了。

　　季老也是眯缝了一下自己的眼睛，只是注视的看着，“我的身体不太健康，都已经这么大的年岁了，能活多久都已经不是那么的放在心上面了，我又不是一个唯心主义者，谢谢大家的关系，至于家里面吗？听说最近有那么一些麻烦！”

　　既然你可以威胁我，那么我为什么不可以威胁你呢？我是死还是活的，这个都是无所谓的事情，反正都已经这么大的年纪了，有些事情都已经看开了，但是家里面的孩子们呢？他们可是风华正茂呀！但是他们现在深陷囫囵当中，我不能够眼睁睁的看着吧！某些人现在这个时候是不是应该想点其他的办法，让自己感觉放心！

　　季老提出来的这个条件呢？也是让坐在那里的中年人感觉屁股有那么一些不太安稳，这件事情不是说不想给办，是真的不太好去处理，先前的时候他也是得到了这个方面的消息，里面涉及到的事情可以说是非常的麻烦。

　　如果说真的要是正面的对碰，这个可能没有太大的问题，可是现在这个时候能够正面的跟沈浪对碰吗？根本就不行的，现在是能够躲沈浪多远，还是躲的多远比较的好，主动的找上门去，这个就是典型的找死一样了，所以这个事情可以说是相当的棘手。

　　自己也能够理解季老为什么会说这番话来，他自己本身就算是填进去了，也是无所谓的事情，都已经这么大的年纪了，但是下面的子女不能够因为他的原因受到所谓的牵连吧！这个问题是绝对不能够的，但问题是沈浪这个家伙实在也是有那么一些不太讲究了。

　　可是这个话偏偏还没有办法去说，为什么呢？当初的时候动新司处于什么样子的原因，就是要敲打一下沈浪，但是没有想到把新司所有的人都给连累了进去，这件事情都已经发生了，无可挽回了，现在沈浪只不过是以其人之道还治其人之身而已，并没有什么大不了的，所以现在大家只能是生受着，没有任何的办法。

　　“季老，这件事情需要一段时间来考虑和慢慢的去处理！”来人也是往前微微的躬了一下自己的身体，这个事情就没有必要跟季老耍花招了，究竟是怎么一回事情，其实大家的心里面都是非常的清楚，在这个问题上面，自己需要装的稍微怂一些。

　　季老呢？也是微微的皱了一下自己的眉头，如果说面前的这位要是态度强硬一些的话，自己还真的就需要好好的考虑一番，但是他这个样子呢？自己还真的就有那么一些无奈了，随即也是深深的看了一眼过去，“这个问题是家事，清官难断家务事，有些事情呢？也不是想象当中的那么简单，不是那么的好处理！”

　　现在这个时候季老也没有想象当中的那么咄咄逼人，随即也是看了一眼门口的位置，“不过这两天在医院里面呢？倒是想明白了一些问题，有些事情呢？就这么的拖着也不是什么好办法，还是需要直面的去应该的！”说完了以后，也是很有深意的看了看面前的中年人。

　　什么意思这是？中年人感觉有那么一些不解，随即也是用询问的眼光看向了季老，但是季老摇摇头却没有要解释的意思，这件事情你不明白，但是背后的人肯定是会明白的，回去之后把这个意思传达过去就可以了，随即季老也是点点头，“人老了，说点话就感觉有那么一些疲惫不堪了。”意思实在是太明显不过了，走吧！我要休息了。

　　而中年人在回去了以后，把跟季老的谈话呢？也是给说了出来，这个倒是引起来了大家的一阵沉默，季老师什么意思，中年人没有明白，但是大家可是完全就已经明白了过来，在现在这个时候，季老要去见沈浪，这个完全就是将对将呀！

　　会有什么样子的后果呢？对此大家还真的就没有任何的把握，为什么这么的说呢？季老去见沈浪，要不就是大家明火执仗的开干，看看谁究竟先倒下，要不就是季老直接的选择向沈浪投降，这个也不是没有可能发生的，很是现实的事情。

　　现在季老已经被这个掌控权交给了他们，你们看着怎么来处理吧！反正我已经表达了我的意思，而且从我的角度来看，除了这个办法貌似也没有其他的方式可以解决这件事情了，当然了你们要是不同意的话，我也没有任何的办法。

　　季老的这一手呢？还真的就不是一般的狠辣，可是这个决定却不是那么好下的，要知道沈浪那个家伙虽然年轻，但是绝对的不好对付，这些年的时间下来，他们在沈浪的身上面还真的就没有占据什么便宜，甚至可以用损失惨重来形容。

　　至于为什么他们到现在还能够存活下来的原因吗？这里面的门道就比较的多了，上面可能会看着他们损失惨重，但是绝对不会让他们消失的，为什么这么的说，总需要有人给沈浪找点其他方面的麻烦吧！不然的话沈浪的小日子就实在是太过于的轻松了。

　　这个是正常的需求，沈浪必须要有人去找麻烦，其实找麻烦这么的说可能有些大低端了，上面希望有人能够制约沈浪，但问题是制约沈浪真的不是想象当中的那么容易，所以大家也就只能是退而求其次，转为给沈浪找点麻烦了。

　　但是谁也没有想到给沈浪找麻烦，竟然能够惹出来这样的事情来，要知道新司这一次的事情可是把大家给坑苦了，上面对于这一次的事情可以说是相当的不满，现在这个时候大家的势力也是真的有那么一些伤筋动骨了，更何况表面的事情解决了，但是实际的事情还没有完。

　　沈浪现在是咬上了就不松口了，这件事情让大家现在非常的被动，这一次肯定会有很多人被推出来当这个替罪羊的，至于先前时候被抓的那些人吗？他们都是一些小虾米而已，根本就起不到任何的作用，至少当不起这个所谓的替罪羊。

　　上面对于这件事情呢？也是相当的气愤，所以他们这一次多少有那么一些在劫难逃的意思，当然了上面也不会赶尽杀绝的，总会留下来一些人的，但是谁留下来，谁被杀头呢？这个问题就值得去考究了，现在大家的心思呢？也是有那么一些异样。

　　每个人的心里面呢？都有着自己的小算盘，都希望自己是剩下来的那一种，都希望别人出去顶缸，但是这个问题还真的就不是他们能够决定的，现在季老那个老家伙要站出去了，你说究竟是同意还是不同意吧！这个问题还真的就很难决断呀！

　　三天以后季老也是出院了，然后出去准备散散心，至于究竟要去什么地方，这个就是另外一回事情了，季老来的消息呢？对于沈浪来说，还真的就稍微有那么一些不太正常，这个老头跑到自己这边来，算是最后的通牒吗？

　　来到了沈浪这里以后，季老并没有立刻的去见沈浪，还没有这个方面的必要，而是在市里面逗留了两天的时间，这个动作呢？还真的就是让很多人都有那么一些看不懂了，老爷子这个究竟是想要干什么，故弄玄虚？给沈浪一个所谓的下马威吗？

　　其实在季老来这里的时候，就已经跟沈浪通过了电话，彼此之间也没有什么紧张的气氛，季老倒也是真的放下来了面子，要去拜访一下沈浪，要知道季老的年纪虽然不是非常的大，但是相对于沈浪来说可是不小了，他能够说出来这样的话，还真的就是不容易。

　　沈浪呢？也没有想象当中的那么嚣张，恭候季老的大驾光临，也就是这个样子了，其实彼此的心里面都是非常的清楚跟明白，这一次彼此恐怕真的要是刀对刀、枪对枪了，没有任何可以缓和的余地了，要么成功、要么失败，选择一条好了。

　　等两个人真正坐在一起的时候，也是相互的打量了一番，以前的时候呢？沈浪也不是没有见过季老，但是却没有想到他就会是躲在后面的人，说他的职务呢？说高不是非常的高，但是说低真的是一点都不低呀！

　　沈浪知道这些人的存在，但是这些人究竟都是谁，还真的就不是想象当中的那么清楚，当然了自己也可以去调查，但问题是自己如果调查的话，就相当于揭开了某些窗户纸，这个结果可能就会非常的严重了，对此沈浪也是有一些忌讳的地方。

　　“季老！”沈浪率先的给这位老爷子倒了一杯茶，无所谓两个人的身份和等级差异，沈浪这么的做呢？就是敬老，没有其他任何的意思，季老也是扶了一下手边的杯子，微微的对沈浪点了一下头，两个人之间呢？貌似都很是平淡，要知道在先前的时候，两个人都恨不得能够置对方于死地的。

　　“沈浪，彼此之间相互针对了这么多年，貌似也是第一次相对而坐，我这个心里面还真的就是感觉有那么一些奇怪，一种说不出来的感触！”季老也是率先的说话，看着没有言语的沈浪，就听见季老继续的说道，“有一件事情，我需要率先的说明了，当初调查新司的事情呢？我是同意的，但是谁也没有想到后来竟然如此的不受控！”

　　“季老的意思呢？”沈浪倒是没有太多的废话，直问本质。

　　“呵呵，太着急了吧！”季老也是笑了笑，其实这个心里面多少也是有那么一些尴尬的，但是沈浪都已经这么的说了，自己也不好有太多的矜持，“事情我想一个人承担的，但是从现在的情况来看，貌似我一个人承担不了这个后果，这个多少显得有那么一些矛盾！”

　　“哦？喔！我想我明白季老来的意思了！”沈浪也是轻轻的一笑，给人的感觉呢？多少有那么一些轻蔑的意思，“不知道季老究竟是怎么一个想法，说来听听也好！”这件事情沈浪是不准备率先开口的，听听面前这个老家伙究竟是怎么想的也好。

　　“沈司令，这件事情我一个人扛起来的话，可能是最好的结果，对于你，对于我们，对于某些人来说都是可以接受的，先前的大动干戈已经让很多人都不满了，沈司令是可以把我们赶尽杀绝，但是又有什么意义呢？”

　　沈浪摇摇头，“季老，我觉得你需要换一种方式来理解这个问题了！”说完了以后沈浪也是做了一个不要着急的手势，“这一次调查新司的事情呢？从你们那里来说是没有想到的，但是对于某些人来说同样的也没有想到，你们捅的这个篓子太大了，没有人会背这个黑锅的！”

　　这个话说完了以后，季老也是深深的皱起来自己的眉头，自己当然理解沈浪说这个话究竟是什么意思的，先前的时候呢？自己还真的就没有怎么往这个方面去想，但是现在吗？自己还真的就很是仔细的考虑了沈浪的说话，貌似也真的就是这么一回事情。


第一千八百二十章

　　“如此的说来，沈司令对此也是有着诸多的考虑了！”

　　听到季老如此的说呢？沈浪也是微微的眯缝了一下自己的眼睛，“看来季老对于这个问题的认识时间并不是非常的长，否则的话就不会说出来这番话来了！”不否认沈浪的这个话对于季老的打击稍微的有那么一些大，对于这个状况呢？自己还真的就没有太多的预料和准备。

　　“呵呵，我不否认对于这个事情的认识并不是想象当中的那么充分，没有想到大家都是棋盘上面的棋子，错了，这个话不能够这么的说，沈司令你好像是棋子，但在某种程度上面却又是下棋的棋手，只不过给予大家的感觉有那么一些不太一样！”

　　“过誉了，在这件事情上面我的主动性可能更大一些而已，空间更大一些，但是并不代表着我就真的是棋手，在这个问题上面我还是有着比较清楚的认识。”沈浪也是不轻不重的说道，“不管季老你怎么的去看新司的事情，事情都已经出了，而且已经无法挽回了！”

　　对于季老来说，如果说是其他的事情呢？他都可以接受，但是这件事情对于他来说真的是太憋屈了，自己干了一辈子，没有想到到老竟然会出现如此晚节不保的事情来，要知道他们虽然跟沈浪对着干，是因为跟沈浪的一些理念不合，仅此而已。

　　但是新司的这件事情？在某种程度上面是对新司所有人的背叛，甚至是对国家的一种背叛，对于这个问题季老真的是有一种莫名的痛苦，这个绝对不是自己想要的结果，如果说还有再来一次的机会，自己率先的要把下面的那帮家伙都给宰了。

　　当初的时候呢？绝逼的被胜利给冲昏了头脑，导致了整个人都没有办法冷静下来，等真正冷静下来的时候，大错已经铸成了，根本就没有办法挽回了，就算是到目前为止，这件事情也没有真正的完结，要知道那个大窟窿现在还放置在哪里了呢！

　　对于这个问题季老也是真的感觉有那么一些奇怪了，跟沈浪对峙了这么多年的时间，就貌似从来都没有看见过沈浪有晕头的时候，不管他是胜利了，又或者是失败了，他从来都不会被冲昏了头脑，一直都保持很是冷静的姿态。

　　现在想来这种冷静真的是非常让人惧怕，因为沈浪时时刻刻都会保持着这种态度，而自己呢？以往的时候倒是能够保持这样的心态，但是等真正的状况来临的时候呢？自己是真的有那么一些控制不住了，这个也是导致了晚节不保的重要原因。

　　现在说起来貌似有那么一些悔恨，但是悔恨有什么用处呢？没有任何的意义和价值，一切都不会重来的，看着面前的沈浪，他的眼睛里面倒是没有任何要奚落的意思，眼神里面透露出来的感情很是平淡，很是无谓，给自己的感觉，所有的一切都在他的掌控之中了。

　　“我对于自己的事情呢？有一定的预感，不管这件事情怎么去解决，我都是站在第一排第一个的那个人，但是有些事情呢？我还是感觉有那么一些不太理解，比如说我家里面的事情，当然了这个可能有我私心的一方面吧！”

　　沈浪的表情呢？貌似有那么一些奇怪，注视着的看着季老，然后缓了一段时间才慢慢的说道，“从做事的风格来说倒是我的手法，而且经手的人呢？貌似跟我也是牵扯到了一定的关系，我要说这件事情跟我没有关系，恐怕谁都不相信的，季老，你说呢？”

　　“不是你？怎么可能？”季老也是非常震惊的看着沈浪，沈浪也是耸立了一下自己的肩头，“我这个人虽然算不上是什么好人，但说话还算是比较有信誉的，当然了这件事情我不会承认，也不会否认的，不管跟我牵扯了什么关系都是一样的！”

　　季老虽然说非常的震惊，但是很快的也是缓了过来，他也是慢慢的在思考这个方面的事情，没有多长的时间，也是对沈浪苦笑着的摇头，“原以为事情都在你我的掌控之下了，但是直到现在才发现，自己只不过是坐井观天的癞蛤蟆而已！”

　　“这个话说的有那么一些妄自菲薄了！”这个话说的很是自然，一点都没有自谦的意思，“确切的来说呢？我对你们这些人比较的有意见，但是未见得就真的要做到赶尽杀绝，这个并不符合我的利益，你们的存在对于我个人来说还是有很大价值的！”

　　这个话让季老感觉非常的疑惑，甚至是有那么一些闹不懂的意思，要知道沈浪所表现出来的状况就是杀之而后快的，但是现在这个时候突然之间的跟自己说了这样的话，这算是什么意思呢？自己一时之间还真的就是有那么一些难以理解的意思，更为确切一些的来说，短暂时间之内经历的事情，给予自己的冲击稍微的有那么一些大了。

　　“我觉得沈司令你这个话说的很是真诚，但是一时之间我又有那么一些不太明白，这其中就好像是有一层窗户纸一样，我还没有捅破他！”

　　看着面前的茶杯，沈浪重新的倒了茶水，动作非常的自然跟和谐，“这件事情很好去理解，你们就算是离开了，还会有其他人补上来的，不允许我一家独大的，对此我看的很是明白，甚至在一开始的时候我就看明白了，不然的话新部门为什么会成立的那么快，真的是下面的那些人疯狂的结果吗？不是这样的！”

　　话都已经说到这个份上面，季老如果说还不明白的话，那就真的是猪了，这个时候季老的脸色也是相当的难堪，如果说沈浪不把事情给点明白了，那么自己这些人始终都会被埋在鼓里面，对于其中的事情始终都是一无所知的，当初的时候有那么一些不受控，这个是下面的原因，但是新部门的事情吗？就跟下面没有什么关系了。

　　下面的那帮家伙只不过是一个替死鬼，一帮可怜虫而已，至于自己这些人现在这个时候为什么会这个样子，只不过是更高级一些的替死鬼、更为高级的一些可怜虫而已，可笑的是一直以来，季老他们这些人从来的都没有这个方面的感觉。

　　“打击有些大？”沈浪的这个话多少有那么一些挑拨的味道，让季老感觉有那么一些气愤，都已经是现在这个时候，你说这样的话，有点太过分了，诚然先前的时候他们比较的傻，但是你沈浪也不知道现在这个时候说如此的风凉话吧？

　　“沈司令，既然是这样的话，那么我就开门见山的说了，恐怕这个也是某些人希望的结果！”说道这里的时候，季老也是微微的停顿了一下，“当然了就算你刚才说的话是假话，是一个圈套，这个时候我除了往里面去跳，貌似也没有其他的选择了，至少对于我个人来说，我现在能够做的恐怕也就只有这个了！”

　　“你说的是那些人的底细吗？如果说是这个的话，我可以听，也可以不听，至于你家人方面的事情，你老人家都已经来了，事情就已经不是任何的事情了，虽然说他们不是我找来的，但是跟我还是有那么一些关系，这个话我还是能说的！”

　　季老用手指蘸着茶水，在桌子上面写了几个名字，然后用手轻轻的擦拭干净了，但是桌面上还是留下来了不少的水迹，季老也是一遍又一遍的擦拭着，给人的感觉多少有那么一些不忍，“没有想到到头来会是这样的一个结果，悔不该当初呀！沈司令，我还有一些地方感觉不明白，我不想死不瞑目，所以有一些问题也想探讨一下！”

　　沈浪呢？用手擎着自己的下巴，微微的点了一下头表示了同意，人之将死其言也善，都已经是现在这个时候，季老不管是政治生命还是个人的小命，基本上都已经到头了，不需要有任何的留恋了，不是说沈浪希望他死，这个事情还真的就不是沈浪能够决定的。

　　“沈司令，多少人知晓这个方面的事情，要知道能够布局这样事情的人，并不会是想象当中的那么多，不管怎么说，我也算是高级领导，连我都没有被蒙在鼓里面，太骇然了！”

　　沈浪呢？微微的勾动了一下自己的鼻子，“知道这个事情的人呢？不是想象当中的多，一手之数顶多了，当然了这个甚至还包括了知道了装作不知道的，当然了我这么的来理解呢？可能会出现些许的偏差，但是这个错误的范围呢？并不会是想象当中的那么大！”

　　这个话说的有那么一些过于的实际了，让季老还真的就是有那么一些承受不住的感觉，实在是太打击人了，等了好一会时间才听见季老继续的说道，“我们这些人的命运恐怕已经被决定了，在这里要祝贺沈司令你了！”

　　“呵呵，这个话说的有那么一些言不由衷的感觉呀！”对于季老说话当中所蕴含的潜意思，沈浪倒是一点都不在乎，“你们的命运虽然说已经被决定了，但是并不代表着就会立刻的去执行的，当局者迷旁观者清呀！不管是谁都不会立刻的去动手的！”

　　嗯？季老这个时候好像也是明白了什么，随即也是点点头，“我曾经跟钟书记提及过这个方面的事情，钟书记对于这件事情的态度呢？虽然很是明确，但是也不敢贸然的去伸手，谁都知道这里面涉及到的事情会非常的麻烦和周折，不是短时间就可以得到解决的！”

　　“看来还是我们太急了，本来可以好好周圆的一件事情，没有想到会是这样的一个结果，一步错、步步错，失败就是这么来的，也许在我们动新司的时候，事情的结果就已经决定了，后面的事情吗？只不过是重复前面的错误而已！”

　　沈浪并没有说什么，耸立了一下自己的肩头而已，“事情大概会在两年之后得到一个具体的结果，在这个过程当中呢？大家相互的泡蘑菇而已，就算是你们主动的站出来了，结果也是一样的，就算是把所有的事情都给调查清楚了，也不会立刻的就有所动作的，反正我是有这个方面的心理准备的！”

　　对此季老也是学着沈浪的样子，无奈的耸立了一下自己的肩头，自己对于事情的总体性根本就没有什么所谓的把握，还有就是现在呢？大家的心都已经乱了，根本就没有办法静下心来考虑所有的事情了，如此的来看，败在沈浪的手里面真的是一点都不怨呀！

　　沈浪很是明确应该在什么时间做什么样子的事情，从来都不急躁，也不会特别的慌乱，对于事情的整体性有着绝对的把控，甚至于在一定程度上面可以不在乎一城一地的得失，彼此的差距真的是有那么一些大呀！

　　原本的时候因为跟沈浪对抗，大家互有高下，但是从目前的情况来看，根本就不是这么一个样子的，沈浪只不过是在把控着这个平衡而已，不会让天平出现所谓的忽高忽低的局面而已，那样的话对于沈浪来说也是非常不利的。

　　现在的局面呢？并不是沈浪所希望的一种后果，不要去看表面上沈浪是怎么的恼怒，那个都是表面上的文章而已，从实际上面来看，沈浪也不是非常的希望这件事情快速的得到解决，但问题是季老他们对于一些事情出现了严重性的误判，导致了他们很早的就暴露了出来，对此沈浪也就只能是听之任之了，不然的话还能够怎么样？

　　要知道季老他们看着好像是被自己给逼迫出来的，但是实际上面呢？对于这里面的状况呢？沈浪可以说是心知肚明，可也就是这个样子罢了，有些事情既然已经知道了，那么就不要说出来了，说出来对谁都没有什么好处的，没有任何的意义和价值。

　　“这么的说来我们还有两年的时间了！”这个话说出来自嘲的味道可以说是非常的浓重，季老也很是清楚自己的位置了，两年的时间其实就是用来淡化某些影响的，而且两年的时间里面，慢慢的把自己这些人给替换掉，也是很容易的一件事情，不是想象当中的那么麻烦。

　　当初的时候呢？一门的心思就是针对沈浪，先前来找沈浪的时候呢？季老的心里面也是有着其他的想法，但是当沈浪率先于自己把事情给讲明白了以后呢？季老心里面所有的想法都已经是烟消云散了，自己现在说什么跟做什么都已经没有了任何的用处。

　　不是说沈浪不接受的问题，跟沈浪可以说是没有太多的关系，重要的是某些人不会让自己做出来这样的选择，而沈浪呢？也是相当的聪明跟理智，率先于自己就把某些事情给讲明白了，让自己也是无话可说，不过相对的来说，自己这一次就算是死，也是明白人了。

　　对于季老的表现呢？沈浪多少也是有那么一些感慨的，这件事情对于面前的这个老家伙来说多少打击有那么一些大了，有的时候还是难得糊涂一些比较的好，但问题是面前的这位根本就做不到这一点呀！为什么就看不清楚其中的事实呢？

　　沈浪对此也是感觉有那么一些疑惑，彼此之间的存在呢？是相互的，如果说真的要是把自己给搞下去的话，那么他们还有什么活路吗？基本上是不太可能的，而自己这边能够把他们给清楚干净吗？貌似也是不太可能的事情，压着葫芦起了瓢，今天是季老他们，明天就可能是其他人了，总会有人站在自己的对立面的。

　　事情其实非常的简单，真的要是说开了以后就没有什么意思了，但是季老都已经来了，该说不该说的沈浪都需要表明清楚了，沈浪多少感觉有那么一些失望，因为自己这办需要重新的调整位置了，季老他们虽然还会留下来，但是他们只不过是前台的傀儡而已。

　　这样的人呢？你要是不防着的话，他们会给你找点小麻烦，你要是防着的话，有没有什么价值，真的是有那么一些鸡肋的味道，食之无味弃之可惜，恐怕这个也是某些人真实的意图所在，让自己分身乏术，在沈浪看来，真的有必要这个样子吗？

　　但是这个事情沈浪可以去想，可是真的要是说出来的话，恐怕就会非常的麻烦，到时候大家的脸上面可能都会非常的不好看，既然有些人愿意，那么就让他们自以为是好了，对此沈浪也没有太多的办法，有些事情不是说自己想怎么样就可以怎么样的！

　　迷信一些的说法呢？就是举头三尺有神明，实际一点的来说呢？人应该有敬畏的心，真的要是无法无天的话，那么后果和下场绝对不会太好了。沈浪对此深有体会，更何况有一个所谓的对手，真的就是一件坏事吗？貌似也不能够这么的去看吧！

　　让一些事情直接的暴露在某些人的眼睛里面，也是不错的一个选择，既然想看的话，那么就让你看的更加仔细一点好了，反正也没有什么怕人的地方，但是呢？也不要让自己逮到所谓的机会，就好像这一次的事情一样，别看沈浪捏着鼻子认了，但是某些人的损失貌似更大一些，这种痛侧心扉的感觉真的是非同一般的，而且很可能还有续集的。


第一千八百二十一章

　　不过沈浪呢？也没有让季老就此的离开，既然做戏吗？那么就做全套好了，当然了这些呢？都只不过是表面上的文章而已，其实实质究竟是怎么一回事情，大家真的是再也明白不过了，有些事情呢？得过且过，谁也没有真正的当做一回事情。

　　跟沈浪喝了两天的茶，随即季老才离开了，而在季老离开的时候呢？有关的调查也是停顿了下来，确切的来说就是有那么一丢丢的毛病，给予一定的警告，仅此而已，季老的子女呢？在这个方面的表现还算是不错的，至少没有什么太大的问题，不然的话恐怕也悬了。

　　沈浪对此多少有那么一些嗤之以鼻的，这帮家伙呀！真的是有那么一些阴险，这个事情跟自己有一丁点的关系吗？可以说根本就没有任何的关系，但是这个事情却偏偏的给安在了自己的头上面了，你说自己到什么地方去说理去把？无可奈何。

　　给予外界的感觉呢？沈浪应该是跟季老达成了什么协议的，不然的话有关的调查是绝对不会停顿下来的，有些人真的是成为了惊弓之鸟，如果说季老真的是交代的话，那么大家都是一条绳子上面的蚂蚱，谁也跑不了的。

　　可是等来等去都没有等到沈浪任何的动作，有关这个方面还真的就是相当的怪哉呀！这究竟是怎么一个意思呢？是季老没有交代所有的问题呢？还是说达成的协议本身就有问题呢？对于这个方面的状况，大家还真的就是感觉一头的雾水，知道的人呢对于其中的情况可以说洞若观火，不知道的人呢？只能是惶惶不可终日。

　　而季老在回来以后呢？也是在第一时间就请辞了，给予的理由是现成的，自己的年纪已经大了，而且上一次住院检查身体的状况也是非常的不好，更何况下面的工作呢？后进之辈已经可以很好的扛起来了，在这样的情况之下，自己可以安心的离开了，希望上面能够批复自己的请求，对于大家来说，这算是一个比较圆满的说辞。

　　当然了季老虽然说是这么的去做，但还是需要给季老留一定的面子，所谓的留一定面子的具体做法就是给予季老一个新的身份，一个名誉的身份。其潜意思就是告知季老，想要拍拍屁股一走了之，这个是根本就行不通的，有些事情还是需要你来顶雷的。

　　季老对于这个方面的安排呢？并没有表示任何的不满，甚至是有那么一些欣然接受的意思，当然了自己回来以后呢？原来的那些伙伴呢？也是通过其他的方式跟自己联络了一下，但是季老并没有任何的意思表露，现在这个时候自己还是沉默是金比较的好。

　　更何况现在这个时候大家的下场基本上都已经被决定了，说还是不说都已经没有了任何的意义和价值，在现在这个时候呢？如果说可以沉稳下来的话，也许还能够争取一丝的机会，如果说真的是上下跳窜的话，只能是死的更快而已。

　　对于这里面的问题呢？沈浪依旧还是有追究的意思，貌似还是死咬着不放，但是给予某些人的感觉呢？沈浪的着死咬着不放相当的有技巧，可以说已经咬住了人，但是却没有任何致命的伤害，当然了能够看到的人会有这样的感觉，没有看到的人就是另外一回事情了。

　　至于那些出卖新司的资料的那笔钱呢？沈浪并没有要去过问的意思，那就是一个烫手的山芋，沈浪现在就是故作不知的态度，就算是这样的事情有人当着自己的面说了，沈浪也是当做没听见的架势，至于对这个事情的态度吗？也是没有态度。

　　对于沈浪来说，这一次的事情自己占了便宜吗？根本就没有，相对于整个损失来看，自己吃亏可以说是吃大了，当然了这么的说可能也有一定的歧义，这个损失貌似并不能够计算在沈浪的身上面，毕竟这个国家又不是沈浪的，新司的损失在一定程度上面是国家的损失。

　　但是沈浪能够认识到这个问题并不代表着所有人都会认识到这个问题，同样的也不代表着大家都会正视这个方面的问题，完全就是两回事情，对于某些人来说，新司真的被毁了反而倒是一件好事来着的，至少符合某些人的利益。

　　至于那笔钱吗？知晓的人都明白那个是烫手的山芋，谁动了的话肯定是会倒霉的，但是架不住那笔钱真的是太有诱惑性了，那么庞大的一笔资金呀！谁看了不眼馋呢？更何况新部门那么大的窟窿被放置在了那里，这个问题还是需要解决的。

　　这笔钱呢？虽然现在这个时候在季老他们哪里了，但是并不代表着季老他们就有决定权，这个钱不是说你上交就可以的，如果真的有那么简单的话就好了，事情不是那么的好办的，季老他们现在背负不起这个黑锅的，谁都明白这一点的。

　　现在能够动用这笔钱的，而且日后呢？不会有太多问题的人选呢？只有一个，那就是沈浪，但是沈浪这个家伙实在是太精明了，同样的他对于其中的事情呢？也是看的太明白了，所以想要让他点头这件事情还是算了吧！根本就不可能的事情。

　　但是沈浪就那么的在哪里看着，貌似也不是那么一回事情，还是需要像一点其他方面的办法才是呀！而这个时候呢？钟子期也是给沈浪打了一个电话过去，打电话的目的呢？并不是为了那笔钱的事情，那笔钱对谁都是一个烫手的山芋，还是少触碰为好。

　　对于一些事情的状况，钟子期现在也算是有所了解，对此钟子期也是感觉有那么一些气氛，一直以来自己都是被蒙在了鼓里面，事情的背后竟然还有如此多的纠葛，相对的来看呢？沈浪对于这件事情的处理还是让人感觉满意的，没有了以往时候的急躁，对于方方面面的平衡也是处理的相当到位，不容易呀！

　　“沈浪，事情我已经了解了一些！”钟子期这么的说呢？也算是对沈浪的一种试探吧！这种试探指的是新单位的事情，当然了还有一件事情，就是沈浪没有让自己掺和到这个事情当中去，他究竟是怎么一个想法和意见，自己需要了解一下。

　　“我的钟大书记呀！你可不知道我这段之间经历了多少的风雨！”沈浪以前的时候呢？还真的就没有这么的称呼过，听到沈浪的这个说话以后，电话那边的钟子期先是一愣，随即也是笑了起来，笑的很是畅快的感觉，沈浪这个家伙倒是有那么一些门道。

　　“你少给我叫苦，我直到现在才知道原来事情的背后竟然还有如此的波折！”这个说话的口气呢？一点都不重，一点批评的意思都没有，更多的就好像是彼此之间开玩笑一样。

　　沈浪也是微微的叹了一口气，“钟叔叔，这件事情呢？以后再慢慢的谈及吧！现在这个时候谈及这个问题多少显得有那么一些不合时宜的，我相信随着时间的推移，事情会慢慢的有所更改和改变的，我对此很是坚信的！”

　　有些事情呢？钟叔叔要是从其他的渠道知道的话可以，但是这些话沈浪并不想跟钟叔叔开口，如果说这些话真的说了的话，那么彼此之间就可能会出现尴尬的局面，这个是沈浪一直都避免出现的状况，要知道很多人对于钟叔叔跟自己的关系是颇有微词了。

　　就好像钟叔叔那边派系当中的一些人，虽然没有直接的表明，但是一些风言风语沈浪还是听说的，沈浪现在所做的呢？就是尽量的不要使钟叔叔感觉为难，这样的情况之下呢？彼此之间的关系才能够更加的和谐，不会出现其他的意外状况。

　　这个就是沈浪为人处事的一种方式跟方法，你可以接受，也可以不接受，这个都是无所谓的事情，就算是没有其他人的风言风语，沈浪同样也会这么的去做，不会有任何的不同。

　　“你呀！总是太小心了，不过说起来小心一些不是什么坏事！”说道这里的时候，钟子期的话锋也是突然的一转，“好小子，我好像突然之间的被你给饶了进去了，说你小心可能不为过，但是说起来，你的胆子跟小心好像没有什么关系的吧！用一句夸张的话来说，你的胆子上面恐怕也是真的长毛了，太大了！”

　　“钟叔叔，你说的是季老的事情吧！”沈浪很是清楚钟叔叔是意有所指的，这两天的时候呢？自己也是听闻了一些这个方面的消息，虽然说自己没有掺和其中，但是自己的眼睛又没有瞎，耳朵又没有聋，多少还是能够看见一些，听闻一些的。

　　“你小子知道就好，季老亲自的去见你了，我说你的派头是不是有些太大了？不管是因为什么方面的原因，这里面都是有问题的！”这个话呢？更像是劝慰，毕竟这个事情在京城这里已经闹出来一定动静来了，对于沈浪的影响并不是想象当中的那么好。

　　“钟叔叔，这个问题呢？牵扯到我自己这边的一些状况！”沈浪之所以这么的说呢？并不是为了搪塞，因为真实的情况就是这个样子的，一直以来就有人刻意的针对自己来着，只不过是这一次牵扯出来的动静稍微的有些大了，给某些人造成的损失也是有那么一些大。

　　既然某些人吃亏了，那么就需要给自己找点其他方面的便宜了，所以有风言风语这个事情倒是非常的正常，沈浪倒是很理解，“钟叔叔，说点高兴的事情好了，听说钟叔叔这一次可是大获全胜呀！这里恭喜钟叔叔了！距离理想又踏出了坚实的一步。”

　　腾出来的位置呢？钟叔叔没有大包大揽，但也是拿到了很大的一块蛋糕，先前的时候因为其他方面的事情，沈浪一直都没有腾出来这个时间说恭喜，现在提及这个方面的事情倒也不算晚，不过这样的事情呢？稍微的提及一下也就可以了，过犹不及的。

　　“好吧！就我知道你有着诸多的理由在等着，我也不跟你泡蘑菇了，没有那个时间跟空闲，我现在就跟你要一句话，需要多长的时间？需要做什么样子的准备？”这个也算是最后通牒了，你沈浪需要拿出来一些实际的东西来了。

　　沈浪呢？也是考虑了一段时间，然后才缓缓的说道，“从明年开始着手这个方面的问题，但是我需要一个具体的名单，这个不是说挑选谁都可以的事情，需要逐步的去考察，还有就是这一次的时间可能会长一些，三年到五年可能都听不到任何的动静！”

　　有些事情呢？大家都是心造不宣的，先前的时候沈浪提出来了要求，现在季老都已经去找沈浪了，在某种程度上面这个事情已经达到了沈浪的要求，既然如此的话，那么新单位的事情沈浪也是需要给予一个交代的，计划么一偶变化快呀！谁也没有想到事情进展的如此快。

　　幸好沈浪对此也是早就有所准备的，今天把事情给说出来，倒也不算是非常的突兀，钟子期对于沈浪的痛快貌似也是挺惊讶的，不过想一想，倒也符合沈浪这个家伙的性格，要么就不做，如果去做的话，那么就历历风行，绝对不会拖拖拉拉的。

　　不过钟子期呢？对此还真的就没有太多的准备，自己就是随心的一问，希望沈浪能够做好这个方面的准备，那里想到沈浪竟然会给自己这么一个意外惊喜，对于这件事情呢？钟子期也是需要好好的考虑一番的，绝对不能够太儿戏了。

　　“现在有具体的章程了吗？”既然沈浪已经有了准备了，那么钟子期也应该做这个方面的准备了，这一次的事情呢？钟子期是没有办法独吞的，开玩笑一样，新单位的事情自己要是一家独得的话，那么到时候自己这边就会立刻的成为众矢之的的。

　　“跟新司的情况可能有那么一些不太一样！”沈浪也是很谨慎的说道，“不过在这个之前呢？我需要跟唐玲他们谈一谈这个方面的问题，详谈，现在还没有这个机会的！”

　　“我知道了！”钟子期也明白沈浪说这个话是什么意思，新司的这些老人呢？现在基本上都已经走上了岗位上面去，虽然说他们不可能再去掺和新单位的事情，但是直接的就撇开他们，这个多少也是有那么一些难以接受的，至少感情上面会非常的难受。

　　这个事情呢？需要沈浪亲自的去安抚大家的情绪，除了沈浪之外，这些人谁的面子都不会给的，到时候不管是谁上门，他们都可能把这些人都给打出去的，千万不要小觑了这帮家伙的势力，真的要是凝聚起来的话，也是会吓死人的。

　　相对的来说还真的就是棘手的事情呀！不是说他们是不是可以理解的问题，而是有关他们被卖了的这件事情究竟会引起来多大的波动，这个问题才是关键的所在，想了想钟子期也是有那么一些担心的说道，“我说老三，不要刻意的去引导这个怒火，要安抚大家的情绪，你可不要给我故意的去拱火，不要把事情闹得沸沸扬扬的！”

　　对于这个问题沈浪倒是没有任何的言语，只是微微的笑了一声而已，但是这个笑声却是让钟子期感觉心理面咯噔的一下子，沈浪的这个笑声给予自己的感觉呢？不是什么好笑，这里面所蕴含的意味真的是相当特殊的感觉呀！

　　给予钟子期的感觉，真的是害怕什么来什么呀！但是有关这个方面的问题，钟子期也不太好去深说什么，这个情绪想要引导出来的话，总需要有一个发泄的途径的，这个是非常正常的事情，如果压制着这个情绪，谁知道会出现什么样子的状况呢？

　　这个事情还是让沈浪他自己去处理吧！看看他究竟能够处理到什么程度，对于沈浪来说呢？也算是一种考验吧！这些人虽然说是沈浪带出来的，但是相对而言呢？都是属于各大派系的，就算是唐玲他们，也是同样的如此，沈浪接到了一个棘手的问题。

　　各大派系对于这个问题又是一个什么样子的看法，这个恐怕也是一个相当严重的问题，不过有一点沈浪是可以肯定的，某些势力和人他们所面对的压力要比以往的时候更加的严重了，沈浪绝对是会祸水东引的，这个根本就不需要做任何的考虑。

　　有人始终都在算计着沈浪，这一次恐怕要被沈浪给算计了吧！要知道沈浪的这一招说不上光明正大，但是绝对的不好受的，季老那些人是背不起这个黑锅的，他们的肩膀相对的来说还是有那么一些瘦弱的，到时候就真的有好看的了。

　　不过钟子期就不准备参与其中了，如果说钟子期要是参与其中的话，这里面的问题就会显得太过于的明显了，到时候要是站出来调节一下彼此之间的关系倒是一个不错的选择，至于现在这个时候吗？还是尽量的远一些比较的好。

　　可就算是这个样子，在放下电话的时候，钟子期又一次叮嘱的说道，“老三呀！事情需要沉稳的去对待，不要太意气用事了，要多想多看！”


第一千八百二十二章

　　沈浪率先的给唐玲打了一个电话过去，现在这个时候基本上就可以明着的跟唐玲说一些事情了，如果说她依旧还是装作没有看明白，那就是有那么一些太故意了，沈浪还是很相信自己的目光的，唐玲在这个问题上面应该会看的很透彻的。

　　“司长，这个事情是不是有些太过了？”唐玲呢？在沈浪的面前也没有任何的掩饰，直接的就表示了自己的不满，她也是非常的清楚，这一次的事情不是司长闹出来的，而是有些人有些太过于的胡闹了，甚至于到了现在连一个答复都没有，这个有那么一些欺人太甚了。

　　诚然季老去见了司长，但是那个又能够怎么样？谁的心里面都是非常的清楚，季老他们只不过是更为高级一些的替罪羊而已，在这个事情上面，不要求你们怎么的回报，但是至少应该给予新司所有的人一个说法吧！不能够不明不白的。

　　“你都说过了，那个还让我说什么呀！”沈浪也是有那么一些玩笑着的说道，“季老的事情呢？应该是告一段落了，这一次的事情是针对我而来的，这一点毋庸置疑，但是动了新司，这个事情的性质就不一样了！”

　　沈浪的口气呢？是坚定不移的，就想着用季老他们这些人抗雷，这个貌似还是有那么一些不够资格呀！虽然相对的来说季老他们已经是非常高级的领导了，但是那又怎么样？说不行就不行，季老他们不足以填平新司诸人的怒火。

　　下面的人可能对于这个情况还不是非常的了解，但是唐玲她们已经是相当的清楚，直接的就把整个新司都给卖了，卖的是天价，但是这样的行为真的是太可耻了，白给那帮家伙披了一张人皮，现在这个时候恐怕只能是这么的说了。

　　“司长，不是说我们真的就小气，也不是说我们不能够理解，实在是某些人的所作所为让我们感觉极端的愤怒，没有这么干的！这是把我们当成什么呀？那些年新司的事情，我们就算是没有功劳也有苦劳吧！调查倒也是无所谓的事情，但是他们的行为摆明就是作践人吗？反正我是理解不了这样的行为，也绝对不同意什么所谓的说法！”

　　呵呵，沈浪也是一阵的笑声，“这个口气貌似不小呀！这口气不仅仅是憋在你们的心里面，同样的也是憋在我的心里面，但是我不太同意用暴力不合作的态势来处理面前的事情，那样的话只能是让事情越来越糟糕的！”

　　电话那边的唐玲倒是没有立刻的就叫起来，如果是其他人的话，唐玲可能在第一时间就扣了电话，但是电话那边的人可是司长，出于这些年对司长的信任，唐玲也是沉默了一阵时间，“司长，新司也是你的心血，我们都知道你付诸在其中的努力究竟有多少！当初的时候我们是跟着你一起熬出来的，那个真的是熬鹰一样的煎熬呀！”

　　“这个问题呢？不能够归结到我一个人的身上面，所有人共同的努力才促使了新司的繁荣，不过问题既然已经出了，那么就需要去对待去解决！”沈浪的声音呢？不紧不慢的，“在解决这个问题的同时呢？需要认清楚其他方面的问题！”

　　唐玲有那么一些闹不懂司长究竟是什么意思，从司长所表示出来的意思来看呢？他不想主导这一次的事情，同样也不希望新司下面的诸人呢？也掺和其中的，大家都不掺和，这个貌似有那么一些说不过去吧！这里面应该有其他的什么事情吧？

　　对此唐玲也是非常的怀疑，从司长的角度来看，他为大家出一口气，这个是应该应分的，而且他也是真的做到了一点的。想到这里的时候，唐玲貌似也是突然之间的醒悟到了什么，司长恐怕已经做到了他能够做到的极限了，剩下来的就需要大家的配合了。

　　但是就这么的让新司的人站出来，是没有任何效果的，甚至还会引起来所谓的反效果的，新司的诸人呢？在各个派系当中也已经站稳了自己的位置了，多少也是有那么一些发言权的，既然司长不能够再说话了，那么就从其他方面下手好了。

　　“司长，你的处境会非常的困难！甚至是超乎想象的。”既然把事情给向明白了，那么唐玲就知道了司长给自己打这个电话的意思何在了，现在的问题呢？不是说沈浪究竟想要怎么样了，而且各大派系方面会对这件事情怎么的去考虑。

　　很显然各大派系联合起来，这个恐怕才是正常的状况，因为新司已经被毁了，新司的诸人呢？在某种程度上面已经被废弃了，这种废弃指的是以后的行动他们已经没有办法参与进去了，为什么这么的说，情况太明了了，因为底细都已经被其他人给掌控了。

　　所有的行动资料和细节都已经被出卖了，在这样的情况之下，你还去资本市场上面去操控，这个不是摆明了给人家去送钱一样吗？就算是司长亲自的出马，能够起到的作用恐怕也是非常的有限的，这里面涉及到的问题和状况，只有新司的人最为的清楚。

　　当然了凭借在新司当中的所学，他们在现在。乃至未来都可以如鱼得水，但问题是后路被人家给断了，这种感觉实在是不太好呀！诚然大家不需要为未来而发愁，但这个完全就是两回事情的，绝对不能够同日而语，相提并论的。

　　新司的尊严、荣誉等等都被毁了，而毁了新司的人呢？现在依旧好像是没事的人一样，对此唐玲他们能够接受吗？根本就不可能的事情，季老？季老他们算个蛋呀！季老的肩膀能够承担起来这么大的责任吗？不可能的事情。

　　“看来你明白了！”沈浪也是感觉挺欣慰的，当初的时候唐玲是自己挑选出来的继承人，从她现在的表现能够看的出来，她真的是非常的不错，没有枉费自己的心思培养了她，所有的一切都是值得的，至少在沈浪看来是这个样子的。

　　“司长，我可以想其他的办法？”沈浪呢？直接的就回绝了唐玲，“既然都已经明白了，那么就不需要去做傻事了，想其他的办法是没有什么价值的，在新司的时候我就跟你们说过，我们讲的呢？不是一城一地的得失，要看整体的回报率，那个才是最为重要的！”

　　“可是让司长你一个人承担这个责任，这个不是显得我们这些人太无情了吗？要知道我们都是你一手培养起来的，现在可以为你承担一些责任了，司长！”

　　“不行，你们的火候还不够的，而且我这边被束缚住了手脚，但是你们还在的话，就没有多少的事情，不能够把所有人都给陷进来，那样的话才是最大的失败，我明白你们的意思，但是你们不仅仅是新司的人，这一点你们要铭记，好了，我也不废话了！”

　　唐玲放下了电话以后，也是一阵的感叹，司长跟自己说这些事情呢？不是什么挑拨，而是做了一定的安排，事情虽然说还没有发生，但是司长已经对一些事情做了整体的预控和把握，自己对此也是进行了一定的分析。

　　虽然还没有全盘的掌控，但是该了解的也已经基本上都了解了，司长未雨绸缪，自己也应该为此做一些准备了，新司的诸人呢？虽然不能够说都是人才，但是培养起来也是相当不容易的，绝对不能够让新司的心血就这么的白费了。

　　新司已经是没有办法挽回了，但是新司的诸人不能够跟着陪葬，但是能够看明白其中事情的人恐怕不会非常的多，就算是自己对于其中的事情呢？也是有那么一些一知半解的，如果说不是司长的点明，自己还不知道会糊涂到什么时候呢！

　　司长挡在了最前面的位置，可以说是首当其冲的那一种，实在是有那么一些过于的吸引仇恨了，在这个问题上面唐玲可以说是看的再也明白不过了，要知道自己这些人呢？可都是司长一手培养起来的，在现在这个时候，不管是为了司长还是为了自己，都应该出一把力的。

　　只不过司长那边可能就有会其他方面的动静，虽然说唐玲的位置并不是想象当中的那么高，但是对于一些事情还是有所了解的，根据自己的判断来看，司长这一次恐怕要挪动一下自己的位置了，这个简直就是不容置疑的那一种。

　　要知道司长走到今天的这个位置，几乎所有的一切都已经是布置好的那一种，任何的波动所造成的影响都有可能会对司长的未来造成毁灭性的影响，这种打击甚至会让很多人都承受不住的，用一句话来形容那就是不疯魔不成活呀！希望司长能够度过这一关。

　　沈浪呢？对于这件事情有其他的考虑，现在对于自己来说呢？还是有那么一些时间的，至少季老他们还在台面之上了，现在就看唐玲能够把新司的人压下来多长的时间了，绝对不能够让这些人尽早的被他们的派系给利用了，不是说可以，时间太早的话，会出现很多的波折跟麻烦，这个是沈浪所不希望看到的。

　　趁着现在还有时间的时间，沈浪也是刻意的跟自己老哥联系了一下，老哥现在的位置呢？倒也不是想象当中的那么忙碌，沈浪也是做出来了所谓的邀请，就是同级市之间的邀请，然后趁着空暇的时候来见沈浪一面，沈正可以找这样的空子，不会有其他人说什么，但是沈浪却没有办法找太多这样的孔子，毕竟身份和位置是不一样的。

　　“老三，事情好像非同一般的急切呀！”沈正的模样没有太多的更改，但是比以往的时候要瘦了一些的，毕竟在这个位置上面多少也是要牵扯一些精力的，也就幸亏了保养的还算是不错，不然的话恐怕早就已经趴下了。

　　在这个方面沈浪也是出了不少力的，毕竟道家对于这个方面还是有着特殊的研究，沈浪呢？是真武的外门执掌，多少精通一些，沈浪示意了一下桌子上面的香烟，等自己的老哥点上了以后，这才开口的说道，“我这边出现了很大的问题和状况，这两年的时间之内呢？可能就没有太多的空间来周缘了，有很大的可能性！”

　　“嗯，出了什么事情？”沈正的手也是微微的颤抖了一下子，自己先前来的时候就已经感觉到了事情可能会有那么一些不对味，要知道自己弟弟主动的发出邀请，这个在以往的时候可以说是相当的不多见的，但是自己却没有想到事情会严重到如此的地步。

　　“是新司的一些事情，不过老哥你知道没有什么好处，所以还是不要过多的去询问了，相对的来说我这边的麻烦可能要大上一些，老哥你又是处在这么一个上升期，所以我需要给你知会一声，省得你到时候没有任何的准备！”

　　“你在这个位置上面不会停留太久？”沈正也是试探着的说道，“这个就有那么一些过于的开玩笑了吧？你才刚刚的升上来多长的时间呀？现在这个时候调离，太儿戏了，如果说被外界给放出风声出去的话，会引起来很大的波澜！”

　　“老哥你放心就是了，这个跟仕途上面的情况可能不太一样，要知道我现在虽然说是副司令，但是别说是下面的官兵了，就算是军区方面的人恐怕都不是非常的清楚，对此我还是有一定的心理准备，这一点就不要有任何的担心了！”

　　沈正注视着的看着自己的弟弟，然后很无奈的叹了一口气，“看来你这一次闹出来的事情很大了，从我的了解的情况来看，你不是一个喜欢惹是生非的人，这一次又有人针对你了，不过你现在都已经是军方的人了，为什么还会这个样子，想不明白！”

　　“跟军方可以说是没有任何的关系，但有的时候还是需要照顾一下大家的情绪，这里面的问题呢？比较的麻烦，我不跟你解释呢？自然有我的原因，我只希望你能够沉稳下来自己的心思，不要为外物所动，这个就是最好的方式了！”

　　听到自己弟弟这么的说，沈正也是笑了起来，从自己弟弟的口气当中，沈浪当然能够听出来担心跟关心，随即沈正也是轻轻的点了点头，“我知道应该怎么去处理了，有关这个方面的问题呢？我会用沉稳的心态来对待的！”

　　“仕途的情况我虽然有那么一些了解，但是说起来也只能说是一知半解而已，并不能够起到什么太多的作用，我可能也就是这个样子了，什么都好奇，什么都喜欢，但是对什么都精，但是又都不通，将来的成就也是非常的有限，有那么一些可惜了！”

　　“给我少来！”沈正也是吓了好大的一跳，有些神色不愿的看着自己的弟弟，“我说你这个家伙竟然好意思说出来这样的话来，是不是有些太过了呢？如果说连你都如此的妄自菲薄，那么其他人还有活的机会吗？我都有那么一些无地自容了。”

　　沈浪也是笑了起来，“好吧！我们两兄弟之间就不要相互的吹捧了，这一次请你来就是希望你能够做好这个方面的准备，不管是什么人或者是什么事情，都不要轻易的去点头，哪怕是熟人！”说道这里的时候，沈浪也是停顿了一下子，“哪怕是新司的人！”

　　听了这个话的时候，沈正就跟感觉自己的心突然的就是咯噔了一下子，然后有那么一些神色紧张的看着自己的弟弟，“老三，事情都已经严重到如此的地步了，怎么没有听说？”

　　“要是听说了的话那个才是真正的麻烦事情呢！”沈浪多少显得有那么一些不太在意，“新司的事情呢？老哥你当初的时候也参与过，也知道其中的一些内幕和状况，而下面的其他诸人呢？对此的了解就显得太薄弱了，很多人其实都是一无所知的！”

　　“太狠辣了吧！”沈正也是有那么一些不寒而栗的感觉，“要知道新司可以你一手打造出来的，现在用新司来针对你，这个貌似从人情理解上面都过不去吧！太无情了一些！”

　　“倒也不能够这么的说，彼此之间的矛盾到了一定程度，甚至是已经没有办法去调节了，在这样的情况之下呢？就会出现一些其他的状况的，反正我对此倒是非常的理解，不是想象当中那么的不可理喻，事情闹得很大，但始终还是在有限的范围之内的！”

　　沈正这个时候也是冲着自己的弟弟比划了一下自己的大拇指，“我都不知道应该说你厉害，还是说你痴呆了，这样的事情你现在竟然还可以用如此沉稳的心态来对你，你让我说你一点什么是好呢？算了，我还是省着一点比较的好！”


第一千八百二十三章

　　虽然沈正表现的很是轻松，但是他也是深深的认识到了其中的问题，先前的时候呢？老三一直的站在自己的面前给自己档枪了，这个让自己少了太多太多的麻烦和波折，加上这些年的时间呢？自己的作风也是换了，所以倒也没有太多的外界干扰。

　　不过现在的情况有那么一些不一样了，老三可能要陷入到一定的泥潭当中去，他可能还会帮忙，但却不会像是以往的那个样子了，可以对事情大包大揽的，这个对于自己来说是一个非常严峻的考验，现在就看自己的了，自己很是清楚老三的意思，在现在的位置上面，自己需要非常的谨慎，稍有不慎的话就可能是万劫不复的。

　　“在这个问题上面要是可以的话，可以让外公他老人家参考一下，他的年纪虽然很大了，思想方面可能会出现些许僵化，但是在某些问题上面还是有着相当独到的见解，我觉得这件事情跟外公谈一谈的话，可能会有意想不到的结果！”

　　对于老三说出来的话，沈正也是也是歪着自己的脑袋看了看，还真的就是感觉相当的异样，如果放置在十年之前的话，自己是绝对听不到这个话，想都不要去想了，但是现在吗？听闻了这样的事情貌似就非常的正常了，因为自己已经不是第一次听到自己的弟弟说这个方面的事情了，但每一次听闻，都足以让自己感觉很是震惊的。

　　“这个事情我会跟外公他老人家提及的，不过他的年纪已经是相当大了，现在能够保持这个身体状况已经是相当的不容易了，要知道不少人对此可是非常的眼馋的！”

　　沈浪当然明白自己老哥说的是什么意思，不过他也是摇摇头，“想都不要去想了，有些东西只能是用可遇而不可求来形容，外公跟外婆他们两位赶上了这样的机会，已经是相当的不容易了，就不要妄想其他的了！”

　　对于自己弟弟的话，沈正感觉出来了其中的坚定，这个家伙也真是的，自己只是开口跟他提及一下这个方面的事情而已，用得着这么大的反应吗？看来外公的事情吗？在他的心里面还是一道坎呀！一道跨不过去的坎，只不过他现在更加的理智了而已。

　　“好吧！这个事情你自己看着办吧！不过杜承平升的倒是挺快的，他可是你的学生，你就不怕他根基不稳？要知道我这些年才品出来其中的味道来，有的时候冒得太快了并不是一件好事，年轻是本钱，这个没有什么说的，但是并不代表一切！”

　　对于自己老哥的担忧，沈浪也是笑了笑，“这个问题我还真的就有那么一些说不好，你也知道我这个人，我负责教授一些东西，但是并不代表着我就喜欢去规划别人未来的路，他们想要怎么的去走那个是他们自己的事情，就好像别墅的孩子一样，我只负责去教，其他的事情一律不放在心上面，就是这个样子！”

　　“行，你厉害！”沈正对此也是颇感无奈，自己真的是好心当作驴肝肺了，不过仔细的想一想，还真的就是这么一回事情，比如说自己的孩子果果和咯咯，比如说他的孩子小猫和虫虫等等，这个家伙都是一样的对待，都只是负责去教授，至于孩子将来的路吗？沈浪对此貌似并没有太多的要求，自己对此也是没有办法去赞同跟理解。

　　不否认果果跟咯咯他们两个人被教授的非常出色，对于这个问题沈正还真的就没有任何的可以抱怨的地方，但是自己的弟弟对于其他方面竟然没有任何的要求，这个就有那么一些过于的超现代了，让孩子们自己去选择，是不是有些太过了，孩子能够做好这个选择吗？

　　但是沈正也是非常的清楚，跟自己的弟弟讨论这个方面的问题呢？根本就没有这个必要，甚至是没有任何意义的，更何况自己这一次来这里，也不是为了这个而来的，“事情都已经说完了，我都已经记下来，还有什么叮嘱没有？”

　　自己老哥的口气可是有那么一些嘲讽的味道，沈浪这个时候也是故意的当做没有听到，淡然的笑了一下，“老哥你就幸福了，至于我现在这个时候还在考虑究竟会给我安排什么位置上面呢？对此我还真的就是很有兴趣，还有就是在这个问题上面……”说道这里的时候，沈浪也是突然的停顿了下来，没有把话给说完！

　　沈浪突然的想起来某些事情来，要知道自己可是军方的人，想要调动自己的位置，在这个问题上面究竟要付出什么样子的代价呢？对此沈浪这个时候也是真的有兴趣了，这么大的代价把自己给调任位置了，值得吗？

　　对于这个问题呢？沈浪先前的时候只能是说有这个方面的感觉而已，并没有实际方面的认识，但是跟自己的老哥见面了以后，谈及了仕途上面的事情，沈浪却是突然之间的有了这个方面的感触，如果真的是这个样子的话，那倒是一件非常有意思的事情呀！付出相当的代价，就为了想要压着自己，他们能够达成所谓的意愿吗？

　　沈正倒是注意的看着自己的弟弟，他的精神貌似有那么一些恍惚的味道，很显然也是突然之间的想到了什么，沈正倒是没有要去打扰他的意思，手里面也是拿着香烟把摆弄着，并没有要抽的意思，自己刚才的时候已经抽过了。

　　想了一阵，沈浪也是清醒了过来，看了看自己的老哥，摇晃了一下自己的脑袋，这个事情还是不要跟老哥提及了，等看看情况再说，现在这个时候自己对于其中的状况也没有看的特别明白，那帮家伙究竟会拿出来什么有诱惑性的东西呢？拭目以待吧！

　　看着沈浪没有任何的言语，沈正也没有去过多的询问，“我在这里停留的时间已经很长了，其他人会有意见的，有什么事情的话再联系！”说道这里的时候，沈正也是停顿了一下，“你这个混小子自己小心一点，不要太冲动了，冲动是魔鬼！”

　　“我知道了！”沈浪并没有任何的反驳，而是应对了下来，这个也是自己老哥的一种关心吧！沈正走了，沈浪并没有要相送的意思，完全就没有这个方面的必要，兄弟之间，不需要如此的做作，那样的话就显得太假了，一点兄弟之间的情谊都没有了。

　　而沈正呢？也是在第一时间就跟自己的外公提及了这个方面的事情，马正刚的年纪虽然说已经很大了，发生的一些大事呢？他多少还是能够听闻的，先前有关新司的调查，他也是听闻到一些风声的，至于闹到今天的这个地步吗？只能说是意料中事，意料之外。

　　对于新司的出手呢？这个本来就是预料中事，新司的重要性跟别墅是不相上下的，但问题是别墅已经被毁了，不管是毁在谁的手上面，现在都已经不复存在了，所以他们只能是针对新司出手，用以压制沈浪。

　　但问题是这一次的压制偷鸡不成蚀把米，如果说事情真的如此的简单，自己当初的时候就已经可以把沈浪给压下来了，那里会是今天的这个局面呢？某些人的估计可以说是严重的错误了，而导致的后果呢？可以说是相当的严重，甚至于比当初的时候别墅被毁了，更加的严重，这里面的问题恐怕只有参与者才会深深的明白。

　　事情既然已经出了，那么就没有任何的后悔药可以吃了，这个是没有办法的事情，你把人家新司的坟头都给抛了，现在这个时候再想着握手言和，这个就有那么一些过于的开玩笑了，不管是谁恐怕都人受不了这样的状况的，就算是沈浪能接受，下面的人也接受不了。

　　那边的势力呢？对此也是非常的清楚，诚然他们也知道现在这个时候得罪沈浪不是什么好事，但是他们还是需要继续的施加这个方面的压力，多少有那么一些饮鸩止渴的意思，但这个也是无可奈何的选择，没有办法的事情。

　　不这么的去做，就只能是眼睁睁的等死，因为他们得罪的不仅仅是一个沈浪，而是新司所有的人，事情到了这个地步就已经是没有办法挽回了，只能是一条道走到黑了，不管是付出什么样子的代价，他们都只能是硬着自己的头皮认了。

　　而对于沈浪来说呢？这段时间呢？可能会陷入到一定的困境当中去，如果说沈浪真的要是跟那边对拼的话，那绝对是非常愚蠢的行为，不是说拼得过拼不过的问题，你拼得过又能够怎么样？烂船还有三斤钉呢！跟那边的势力对拼没有任何的意义和价值。

　　沈浪只需要挺过这段时间好了，那么所有一切的问题都可能得到解决，从这个角度来看呢？沈浪这个兔崽子真的是进步了，跟以往的时候相比较呢？其手段也是更加的炉火纯青了，挺为那边的势力感觉可惜的，又是一帮所谓的殉道士。

　　所谓的殉道士这个词可能是最好的形容了，相对的来说马正刚当初的时候也算是其中的一员吧！对于沈浪的种种表现呢？自己可以说是非常的看不惯，甚至是有那么一些嗤之以鼻的感觉，自己的外孙怎么是这个样子呢？

　　但是随着这么多年的较量，有些事情呢？自己也算是看的比较淡然了，跟沈浪争一时之间长短是没有任何意义和价值的，就算是自己再厉害，能够比那个混蛋活的更长吗？根本就不可能的事情，当然了，这么的说有那么一些低头。

　　马正刚也不想这个样子的，但问题是自己的这个外孙别看表面上挺和煦的一个人，但是其骨子里面是什么样子的，连马正刚都有那么一些感叹不已，这个评价不是正面的，也不是负面的，只能是两方面都共存了吧！实在是一个非常不好惹的人呀！

　　这么多年的经验下来，马正刚已经很是明白一个道理了，对付沈浪呢？不能够来硬的，只能是来软的，还有就是时时刻刻呢？都保持冷静的态度，不要被沈浪给激怒了，不要给沈浪抓住任何的机会，一旦给沈浪抓住了机会，那么是非常微小的机会，也是很危险的，甚至可能会导致整个结果出现翻盘的情况。

　　这些都是马正刚多年的教训得出来的经验，可是这个经验却没有办法给其他人去提及，虽然说彼此之间的政见和理解不太一样，但毕竟还算是一家人的，家里面不管是闹得怎么凶，这个都是无所谓的事情，但是真的要是牵扯到外面的事情，就是另外一回事情了。

　　跟沈正提及了一下这个方面的事情以后，放下了电话，马正刚也是陷入到了一阵的思考当中去，沈浪对于自己的事情有了一定的考虑，但是那边的势力会付出什么样子的代价呢？这个代价绝对不会低了，甚至是超乎诸人想象的那一种。

　　想要打动军方，让他们动心，这不是一件非常容易的事情，沈浪现在跟军方之间的关系呢？虽然不能够说是蜜里调油，但也差不了多少，军方做这个方面安排的时候，肯定是要争取沈浪同意的，沈浪呢？对于这件事情的态度呢？也是诸多考虑的一个后果。

　　这一次新司的事情呢？沈浪一直都是被调查的对象，这个就已经是把沈浪置身于暴风骤雨当中去了，新司的被毁，新部门的窟窿，加上新单位的成立，一切的一切都让沈浪处在了风口浪尖之上了，在这样的时候，沈浪如果聪明的话，就应该退一步了，不应该勇往直前。

　　退到那里这个都是无所谓的事情，重要的是沈浪不能够让更多的目光聚焦在他的身上面了，在这样的情况做出来些许的更改，这个也是常理中事而已，具体的就要看怎么去操作这个事情了，想来沈浪对此应该是有自己的想法了。

　　不过对于沈浪来说，这个事情呢？未见得就是一件好事，怎么的说呢？沈浪才进入到军区这边多长的时间呀！距离他掌控整个派系的时间貌似并不是非常的长，在现在这个时候如果说沈浪调离位置的话，对于派系的影响可能就非常的大了。

　　那边可能也是看到了这一点，这个对于沈浪来说是一个非常大的打击，把沈浪调离现在的位置，那么他对于整个派系的掌控呢？就肯定是会出现问题的，就算是沈浪想要回头再收拾，这个也是需要时间跟精力的，而沈浪有这个时间跟精力吗？大家会给予他这个机会吗？

　　当然了这件事情也不是没有任何的漏洞，其最为主要的一个漏洞就是如果说沈浪已经掌控了整个派系，那么他们这么的做就没有任何的意义了，但是沈浪能够这么快的就掌控整个派系吗？就算是沈浪有能力貌似也做不到这一点吧！

　　所以这个事情呢？还真的就需要抓紧了，因为他们多少已经听闻了这个方面的风声了，沈浪貌似已经跟唐玲他们谈过了，在这样的状况之下，绝对不能够让沈浪抽出身来，如果真的是那样的话，绝对是相当大的一个麻烦。

　　军方呢？对于某些势力提出来的要求多少显得有那么一些不太在意，开玩笑一样，沈浪是你们想动就能过动的吗？不在乎你付出多少的利益，这个事情没有什么可商谈的余地。不过沈浪这个时候呢？却是主动的跟上面联系了一下，自己这边呢？倒是可以缓解一下，其潜意思呢？就是不要让军方过于的为难。

　　军方对于沈浪做出来的这个决定呢？相当的怀疑，沈浪的脑袋究竟是坏掉了，还是说出了什么问题，在现在这个时候调动，他究竟知道还是不知道，这里面涉及到了多少的问题呢？

　　但是沈浪主动的谈及了这个方面的事情，倒是让军方有了不少谈判的资本，军方对于那边的势力不会予以太多的考虑，但是沈浪主动的要求了以后，事情的事情就变了，不过那边付出的代价貌似有些太轻了，就这些就想要动沈浪，算了吧！宁可不动沈浪，也不需要你们所谓的代价，付出来的代价连军方都感觉丢不起那个人。

　　不怕你提条件，就怕你不同意这个方面的事情，军方的态度呢？出现了一定的转变，对于那边来说呢？绝对是好事，利益吗？失去了还可以再去赚取，这个都是无所谓的事情，只能是把沈浪给调任现在的位置，那么对于那边的势力来说，就是阶段性的胜利。

　　要知道在沈浪的身上面，这一次可是栽了相当大的跟头，没有想到沈浪这个混蛋竟然如此的决绝，看着他好像什么都没有做，但是实际上面呢？如果说沈浪真的什么都没有做的话，怎么会到今天的这个地步呢？新司绝对是沈浪甚至的一个陷阱，一个坑，只不过大家现在是哑巴吃黄连，有苦说不出而已。


第一千八百二十四章

　　军方对于这件事情有那么一些是不太明白，沈浪的所作所为呢？正好缓解了他们的难处，不过好歹沈浪也是军方他们自己的人，军方动手可以，但是其他方面想要动手的话，这个就需要好好的考虑一番了，还有就是军方也需要考虑沈浪的态度问题。

　　既然沈浪愿意，那么就遵照他的意思好了，当然了在这之前呢？也是有人专门的找沈浪商谈了一下这个方面的事情，做一下沈浪这个方面的工作，但是实际上面呢？来人跟沈浪下了一天的围棋，喝了一天的茶水，关上门了谁知道里面都发生什么？

　　“沈浪呀！你自己要走这个倒是无所谓的事情，但是不是留下来两个人呀？”沈浪的手里面颠着棋子，有些意外的看着面前的这位，“怎么？看上我身边的人了，要知道我带过来的人并不是很多呀！难道我的秘书就这么的引起来大家的兴趣？他们可不能说是一表人才？”

　　这个不是废话吗？如果说不是对你的秘书有兴趣，谁来跟你说这个话呀！但是这个口也不是想象当中那么好张开的，沈浪的几个秘书真的是太惹人馋了，也不知道沈浪究竟是从什么地方找寻出来的，每个人的毛病都有不少，但是架不住这帮家伙的能力实在是太突出了，沈浪这个调任了，留着他们起不到最大的作用呀！

　　对于自己身边的几个人呢？沈浪也是有其他的考虑，“利民、左火恐怕不行，他们负责的方向你老哥不会有任何的兴趣，其他人也不会有太多的兴趣，顶多就是从特种大队挑选出来两个人，稍加训练一段时间就可以了，而风天行呢？还是太年轻了！”

　　“好吧！那我就直说了，大家看中了黎添田，他在这个方面还真的就是一个人才，不过可不是我一个人想要独吞，如果说我一个人独吞的话，那么其他人还不把我给生吞活剥了不成？主要大家希望黎添田能够传授一下这个方面的经验。”

　　“这还不叫独吞呢？”沈浪也是笑了起来，“这个问题呢？我也不为难大家，这么的说吧！这样的笔杆子想要培养出来，何其难也，我找寻了这么长的时间才找寻出来这么一个而已，我自己都跟宝贝疙瘩似的，我代老黎提几个要求，如果能够达到的话，我倒是不介意让老黎帮着培养几个人，怎么样？这个不过分吧！”

　　提条件吗？相互的，沈浪倒是不介意让黎添田培养几个人，但是呢？这个也是有条件的，总不能让黎添田白干活吧！沈浪这边倒是无所谓的事情，但是并不代表着黎添田那边也是无所谓的事情，更何况这个也不是一天两天就可以培养出来的。

　　对于沈浪能够答应这个方面的事情，都已经是喜出望外了，至于提几个要求的事情吗？这个的倒也是常理之中的事情，“可以理解，不过我的沈浪沈司令，以后有这样的好事，是不是也应该考虑一下大家呀！吃独食可不是一个好习惯呀！”

　　这个话说的就是有那么一些开玩笑的意思了，大家对于沈浪的眼光真的是非常的信服，当然了彼此之间的关系很是不错，才能够说这样的话，要是其他人也就免张其口了，根本就没有方面的必要，沈浪绝对不带搭理你的。

　　“我一个人吃独食？”沈浪也是难得的笑了起来，“这个事情还真的就不能够这么的说，老黎被发现的时候呢？他已经沉寂了很多年的时间，要知道很多的时候我们不缺乏人才，但是缺乏发现天才的眼睛，算了，不说这个事情了，我看你这个棋子要是落下去的话，这一盘恐怕也就这个样子了！”

　　沈浪对于将被调任的事情呢？显得有那么一些漠不关心的样子，而派系对此的态度呢？好像也是非常的冷淡，看不出来有太多的变化，整个军区对于这件事情也没有太多的议论，给人的感觉真的是太奇怪了，事情反常即为妖呀！而且这个事情实在是太反常了。

　　对此某些人也是真的感觉心理面很是忐忑，为什么这么的说呢？沈浪这个家伙就有这么一手，让人真的是没有办法防备，但是反过来的来看，大家也是惧怕沈浪会有什么反应，如果说沈浪有什么反应的话，这个心里面也是一样的复杂。

　　沈浪也没有跟派系方面的诸人交代什么，派系方面的人呢？不是说一点其他方面的想法都没有，有些人的心里面也是真的就有其他方面的想法，但是究竟能不能够瞒得过沈浪的眼睛？要知道沈浪可不是一般人，有的时候是讲所谓的旧情，但有的时候也真的是狠辣无情的。

　　不过无所谓背叛，忠诚只不过是因为背叛的价码不够高而已，对于这个节骨眼上面出现的这个问题呢？沈浪并没有太多的言语，甚至是有那么一些漠不关心的意思，而军区方面对于这件事情的态度呢？多少也是显得有那么一些暧昧。

　　这个还真的就引起来了其他派系的一些警觉来，要知道在现在这个时候如果说真的要是发生了这样的事情，大家的第一反应呢？就是强行的把这件事情给压下来，至少要给平了，绝对不能够随波逐流，任其发展下去的，但是沈浪呢？对于这件事情的态度太过于的漠然了，这个家伙的心里面究竟在想着一些什么东西？

　　所有的势力在第一时间就警觉了起来，如果说是其他人也就算了，要知道这个人可是沈浪呀！这个家伙的能力和手段是让很多人都感觉有那么一些骇然的，千万可不要着了这个家伙的道，要知道沈浪那个混蛋对于这个方面可是非常的喜好。

　　所有大家对于这个方面的事情呢？基本上都没有要掺和其中的意思，谁要是有兴趣的话，自己去闹吧！别等到了最后沈浪秋后算账了，那样的话才是最大的麻烦，要知道一直以来呢？沈浪都是这么干的，虽然说大家对于这一点深恶痛绝，但是却没有任何的好办法。

　　在一定程度上面呢？大家也是能避则避，不过好在沈浪这个家伙也不是咄咄逼人，在这个问题上面沈浪还是表现的很是不错，没有跟大家去争夺所谓的利益，是我的就是我的，谁也拿不走，不是我的就不是我的，放在我的面前，我也不会有任何的理会。

　　沈浪还真的就没有怎么挑起来所谓的纷争来，这一点大家还是有目共睹的，在这样的情况之下呢？一般的势力还真的就不太好去针对沈浪出手，因为沈浪并没有碍了大家的事情，更何况沈浪的能力和手段还是大家所忌讳的，惹了这样的一个对手实在是相当麻烦的事情，与其大家都不舒服，还不如彼此之间和平的相处更好一些。

　　不过绝大多数的人不动，并不代表着所有人都不动，有些人还是有些动作的，在某种程度上面这个就是针对沈浪的一种表现，沈浪现在这个时候就是在坐等调令而已，看看究竟会把自己安排在什么位置上面好了，对此自己还真的就是非常的有兴趣。

　　在沈浪看来呢？自己安排的方向基本上就有两个，一个是学校方面，另外一个吗？就是技术岗位上面了，在这两个岗位上面呢？可以严重的削弱自己的力量，让自己长时间的脱离自己的派系，那样的话对于某些势力和人来说是非常有利的。

　　很快的有关这个方面的情况也是得到了一些验证，有关的消息也是流传了出来，沈浪从现在的位置调离，去某个基地主管一些工作，时间的长短倒是没有任何的说明，沈浪的肩膀上呢？也是因此多加了一颗星，算是一定的补偿吧！

　　从沈浪的年纪来看，现在的肩膀上面就扛两颗星，这个实在是有那么一些太过分了，就算是沈浪以往的功绩再大，貌似也是有那么一些不太合适的，但问题是在现在这个节骨眼上面，谁都没有对这个事情表示反对的意见，一致的通过了。

　　不过沈浪现在这个时候也不能够立刻的就去上任，在这个之前呢？还是需要经过一些列的学习，这个学习的时间并不是非常的长，主要是对以后的工作有那么一些了解，这个才是学习的主要目的所在，沈浪对此也没有表示任何的反对意见。

　　相对的来说，这个就是让自己插手进去一个完全陌生的行业当中去呀！虽然说都是属于军方的这个行当里面的，但是自己完全就是一个小白呀！科技方面的事情呢？自己用一用还可以，真的让自己掺和进去，这个就有那么一些糊弄洋鬼子的感觉，因为自己真的就是有那么一些一窍不通呀！完全的外行领导内行。

　　而在学习期间呢？沈浪也是找到了自己的姐夫楚舫，他就是一个学者，在这个方面应该有着一定的发言权，楚舫也是感觉挺奇怪的，沈浪找自己究竟是什么事情呢？要知道他以前的时候貌似并没有怎么找过自己呀！虽然说他在某些方面投资了非常多的钱，但是对于其他方面的事情，他根本就没有任何的理会。

　　这些年楚舫已经开始出成果了，沈浪在资金方面从来都没有任何的短缺，这个导致的结果就是楚舫那边只需要安心的做研究就可以了，不需要有其他方面的任何担忧，如果说在这样的情况之下还没有任何的成果，那么大家就可以抻着脖子上吊了。

　　“老三……”看着沈浪肩膀上面的两颗金星，楚舫也是相当的惊愕，鼻子上面的眼镜好悬都要掉落下来了，我大爷的，这怎么可能呢？要知道老三才多大的年纪呀！现在这个时候扛上一颗金星就已经是凤毛麟角的人了，现在扛了两颗金星，这个是开玩笑的吗？

　　“我说老三，你让我过来不会是刻意想要打击我的吧？”楚舫好半天的时间才缓了过来，沈浪也是摇摇头，“没有那个兴致，找你探讨一些事情，这个事情是我以往的时候所没有遇到过的，家里面对于这个方面有所了解的可能也就只有你一个人了！”

　　“不是吧！我对于军方没有什么研究的！”楚舫也是连忙的摇头，“我也就是在学术和学识方面稍微的有那么一些见解而已，其他方面我都是一把黑呀！你问我的意见，这个不是摆平了跟瞎子问路一样吗？太过分了吧？”

　　“你是学者，可以这么的说，我呢？现在即将调任到这样的单位去工作，在这个方面我可以说是没有任何的工作经验，管理上面我应该没有太多的问题，但是这里面的门道我不懂呀！所以只能是找你这个和尚来取经了，你帮帮忙吧！”

　　楚舫也是有那么一些意外的看着沈浪，“这个是好事还是坏事呀！要知道一般调任到这样的部门都是清水衙门而已，而且你这个算是明升暗降吗？我对此并不是很明白呀！”看着沈浪的样子，楚舫也是拍了一下自己的脑袋，“好吧！算是多嘴了，那么你想了解什么方面的，我也不知道从何说起呀！总得有个方向性吧？”

　　“我对此也是那么一头雾水，所以才来找你，如果我明白的话，那么我还找你干什么？”对于自己这位姐夫的样子，沈浪也是真的有那么一些无奈，完全就是一个学者，其他的事情呢对于他来说，基本上都是有那么一些不太在乎，真难为自己的老姐了。

　　不过从另外一个方面来说，自己的老姐也是相当幸运的，现在像是自己姐夫这样的人真的是太难找了，一门的心思呢？都是在学术和研究上面了！好吧！这个问题牵扯的有那么一些远了，沈浪也就没有继续想下去的意思，而是注视的看着自己的姐夫，等待着他给予自己一个答案，至少让自己对于那边的情况会有一定的了解。

　　“我笼统一点的来说吧！一群人在干，一群人在看，不知道这么的说你是不是能够明白？”沈浪的表情也是有那么一些惊愕，这个概括实在是有那么一些过于的简练了，自己还准备听他罗里啰嗦的介绍呢？没有想到竟然给自己这么一个回答。

　　但是仔细的品味一下，这个回答对于自己来说还真的就是相当的不错，果然不愧是搞研究的，言简意赅呀！高度的概括了，至于剩下来的事情吗？基本上都可以从这两拨人当中分叉出来，很好，非常的好呀！如此一来呢？自己也就有了方向了。

　　“你不问了？”楚舫用有些奇怪的眼神看着沈浪，沈浪摇摇头，“你的概括已经说明一切了，我已经领悟到了一些东西，说点其他方面的事情好了，我听说不好的单位和公司都去你那里挖人，你能够吃得消吗？不要太劳累了！”

　　对于自己的小舅子能够这么快的就领悟，楚舫也是有那么一些不太相信，但是沈浪既然都已经说了这个话了，楚舫也就没有再坚持下去的意思，如果换成是其他人的话，可能还要提及两句，但是楚舫就是这样的一个人，从某种程度来说，也是一块木头。

　　“挖人？倒是有过，这里面的问题吗？好坏各异，任何的事情都是有两面性的，人往高处走水往低处流，常理中事，我可以处理好的！”这个也算是楚舫给予沈浪的一个保证，在现在这个时候楚舫还真的就敢说这样的话，底气在哪里摆着呢！

　　沈浪也是比划了一下自己的大拇指，当初的时候敢娶自己的老姐，自己就看好他这一点，不管什么时候都不会丧失自己的勇气和信心，虽然说自己的支持，也是起到了相当重要的作用，但是在沈浪看来，跟自己的关系真的不是非常的大，都说自己比较的聪明，自己的老哥比较的优秀，但是从现在来看，自己的老姐也不是什么善茬子呀！

　　“小胖子怎么样？我也是有段时间没有见过他了，电话也打不通！”被问及到这个事情的时候，楚舫也是皱了一下自己的眉头，“混小子太皮了，先前的时候不是去了一趟山上面吗？听说闹了一个鸡飞狗跳的，人家差一点都要找上门来了，现在在家里面闭门思过呢！有个老和尚亲自的教导，我也没有太多的去询问！”

　　“是吗？”对于这个方面的情况，沈浪还真的就不是那么的了解，“看来有时间的话倒是应该去见一见那个所谓的老和尚了！”说话的时候，沈浪也是刻意的眨了眨自己的眼睛，来了一个老和尚，可是竟然没有人跟自己提及过这个方面的事情。

　　老和尚来了这里，竟然没有拜门，这个多少有那么一些说不过去吧！要知道自己回来已经不是一天两天了，如果说是其他人也就算了，但是老和尚可是教授小胖子的，在这样的情况之下，依旧没有来，这里面有问题呀！


第一千八百二十五章

　　倒不是说沈浪真的就小气，而是佛门的态度貌似有问题呀！在这个问题上面，沈浪还真的就没有任何让步的意思，怎么个意思？他们真的把自己当做是路人甲了吧！沈浪现在很生气，这个后果呢？可能就会非常的严重，沈浪现在的情绪可不是想象当中的那么高。

　　要知道楚舫来自己这里的话，那边的老和尚是不可能不知道的，不要小觑了佛门的耳目。在知道的情况之下，依旧还没有做出来任何的反应，这个就已经不是试探这么的简单了，甚至有那么一些挑衅的味道了，我就是不来你沈浪能够怎么样？对于这个方面的问题呢？沈浪自然也是有了其他方面的想法了，既然有了想法，那么就需要付诸一定的事实了。

　　而沈浪付诸事实的方式跟方法呢？也是让佛门方面气的牙根痒痒，但是却没有任何的办法，为什么这么的说呢？沈浪是让别墅方面出面的，毕竟小胖子是别墅方面的教育出身，而且现在呢？还没有出师，别墅方面召集，他是没有办法拒绝的。

　　小胖子直接的就把安排去了欧洲那边去了，至于究竟在什么位置了，就不是谁都能够掌控的了，佛门在国外的势力是不小，但是那又怎么样？没有任何的意义，你就算是打探到了小胖子的位置，你也根本就接触不到，沈浪的这一手可是相当的狠辣，直接的就让佛门方面无语了，沈浪是不是也太小心眼了呢？

　　但是不是小心眼了，佛门方面都是非常的无语，想要找小胖子你找不到，就算是找到了你也见不到，至于沈浪，那就更是白扯了，沈浪现在呢？正在学习期间，当然了这个都是借口，就算不是在学习的时间，也不是说谁想见就可以见的。

　　在这样的情况之下，佛门方面就显得有那么一些悲催了，有关小胖子的情况呢？沈浪表现的非常大度，甚至是超乎想象的那一种，但是反过来来看，佛门方面的表现多少给人的感觉有那么一些不屑，典型的过河拆桥呀！

　　现在就轮到佛门方面难受了，要知道现在这个时候正是最为重要的时候，沈浪对于这一点肯定是相当清楚的，但也正是因为他清楚，所以才麻烦了，先前的时候为什么要如此的看重所谓的脸面呢？去拜访一下沈浪能死吗？又不是什么大不了的事情。

　　你给了沈浪面子，那么沈浪就会给你这个面子，你要是不给沈浪这个面子的话，那么这里面的问题可就大了去了，就好像是现在一样，原本的时候礼节性的去拜访一下也就可以了，但是现在你去求沈浪，都未见得可以了，这个就是差距的所在。

　　沈浪是什么人呀！真武的外门执掌，而且现在还身居高位的那一种，在这样的情况之下，竟然去打沈浪的脸，这个不是典型的自讨苦吃吗？还有就是小胖子侍奉的那件佛门至宝，说句不好听的，小胖子说要拿回去了，佛门方面有什么办法？下面的人的脑筋是不是都僵化了？

　　要知道小胖子的身份虽然说不一般，但是在有些问题上面，沈浪这个舅舅是相当具有发言权的，甚至比小胖子的父母更加的具有发言权，佛门现在可不仅仅就是坐蜡这么的简单，因为他们一系列的安排现在这个时候都已经被打断了。

　　老和尚那边这个时候也不念经了，小胖子已经离开了，现在就剩下他一个人了，这个事情还真的就是相当的憋屈，别墅方面也没有告知究竟要把小胖子带走多长的时间，现在自己就是在这里傻等着，你说这个都叫什么事情吧？

　　拜访沈浪？开玩笑一样，自己用什么样子的身份去拜访沈浪，更何况现在的沈浪是你想见就能见得吗？这一次恐怕真的要跟沈浪这个家伙低头了，这个都闹出来什么事情吧？对此老和尚的心里面也是有那么一些意见，甚至感觉有那么一些憋屈。

　　沈浪可不就是为了私心把小胖子给拽出去的，沈浪就算是再生气也不会拿小胖子来开玩笑的，让你信奉佛教这个没有什么问题，但是有些问题，你也是不能回避的，这个就是沈浪最为真实的态度和目的，信奉就是一种信仰。

　　佛门方面对此呢？没有什么不满，甚至是没有任何的言语，跟沈浪讲所谓的道理？还是算了吧！这件事情本来就没有任何的道理可讲的，而且他们本来也就是有那么一些理亏的，更何况那个人可是沈浪，不是什么小猫小狗的。

　　而沈浪呢？这个时候正在跟于老谈话，为什么于老亲自的出面跟沈浪谈问题，这个也是受到了军方的嘱托，其他人跟沈浪谈及这个方面的问题呢？多少还是有那么一些不太合适的，沈浪对此却是有那么一些不太好的预感。

　　于老用毛巾擦拭了一下自己的手，冷冷的看着坐在那里的沈浪，“挂了两颗金星了，要不要谈一谈所谓的感想呀？”沈浪呢？并没有想象当中的卑躬屈膝，而是想了一阵，“还好吧！没感觉有什么不同，就是肩膀的重量可是多了那么一些而已！还真就挺重的。”

　　于海也是直接的就回瞪了沈浪一眼，这个混蛋，当着自己的面竟然还洋洋得意的，不过想了想，于海还是觉得算了吧！现在这个时候跟他开这样的玩笑，估计他也没有这个方面的心思了，虽然说肩膀上面多了一颗星，但究竟是怎么一回事情，大家的心里面都很是清楚的。

　　“这两天的学习你也应该很是清楚你的工作岗位了，有没有什么想法？”对于于爷爷的这个突然提问，沈浪也是皱了一下自己的眉头，怎么给自己的感觉听起来不像是有什么好事呀！难道把自己给调任到那个位置上面，不仅是一个过渡，还有其他的什么目的不成？

　　“没有什么想法，安心的工作，仅此而已！”沈浪的回答呢？多少有那么一些敷衍的意思，于海也是哼了一声，“你小子不要想得太好了，把你放置在这个位置上面，是有原因的，不是说就单单的把你给调任到这个位置上面，明白吗？”

　　沈浪的样子呢？并不是非常的关心，相反多少显得有那么一些冷淡，很显然他是不想掺和到某些事情当中去的，而于海呢？则是没有要惯着沈浪毛病的意思，很是直接的就说道，“你不要装作什么都没有看见，让你去就是干这个的！”

　　“代价呢？”既然事情都已经决定了，沈浪也就没有继续这个方面问题的探讨，没有任何的意义，除非你不想干了，那样的话倒是简单了，只要自己还想干下去，那么就不要问为什么，在不问及为什么的情况之下，问一问需要进行到什么程度，这个总可以吧？

　　对于沈浪的询问呢？于海也是有那么一些牙疼的感觉，为什么这么的说呢？让沈浪整肃一下没有任何的问题，他绝对是这个方面的好手，但是究竟要进行到什么程度，这个就有问题了，沈浪那个家伙的狠辣可是大家都听闻的。

　　于海也是仔细的琢磨了一阵，然后才很是谨慎的说道，“科学研究是根本，是基础，在这个问题上面一定要慎之又慎，不能够出现任何的问题和状况的，近些年呢？出现了不少这个方面的问题和状况，让你过去可不是为了普通的工作，你能够理解吗？”

　　沈浪用手滑动了一下自己的鼻子，“我对于这个方面的问题呢？认识的并不是非常的清楚，我只想知道究竟要把事情处理到什么程度？这个才是我应该关心的问题！”

　　要知道于海也是害怕沈浪说出来这样的话来，这个家伙没轻没重的，真的要是大开杀戒的话，谁知道会闹到什么程度呢？但是交给自己的任务呢？自己还是需要完成的，想了一段时间，于海也是感叹的说道，“你不要跟我打什么所谓的马虎眼，有些问题是不能够回避的，但是有些问题呢？还是需要谨慎的去处理！”

　　想让我去梳理一些工作，又不想闹出来这个方面的波折来，想的也太美了一些！沈浪对于这样的事情呢？多少有那么一些嗤之以鼻的意思，所以也是哼了一声，用鼻子哼的，算是直接的就表示了自己的不满，又是这个样子，还是老一套。

　　“听明白这个意思了吗？”本来沈浪就有那么一些不满，听到老爷子这么的说了以后，沈浪也是没有好气的说道，“听明白了，既想给某些人一些警告，但是又不能够让工作停滞下来，是这个意思吧？”于海听了以后，也是一愣，随即点点头。

　　没有想到这一次沈浪竟然如此的上道，不过给予自己的感觉怎么有那么一些别扭呢？就听见沈浪继续的说道，“哎找谁找谁去，我干不好这个工作，想要把事情给做好了，又不想得罪人，这样的好事我干不了，我觉得还是换个人来做的！”

　　得，就当自己没有想到过这个问题，还没有好上两分钟，这个混球就又一次的尥蹶子了，不过从于海的角度来说呢？这个倒也是常理之中的事情，如果说沈浪一点脾气都不闹的话，这个才不正常来着，现在于老就感觉正常了许多。

　　“这个是安排给你的工作？”于海的口气有那么一些严肃，沈浪呢？也是歪动了一下自己的脖子，“是吗？安排给我的是什么工作呀！我记得我的工作分工里面好像并没有纪律调查委员会这一项吧！难道我执行的是隐蔽战线的工作？”

　　倒也不是说沈浪故意的狡辩，从沈浪的角度来理解呢？这件事情基本上就是挂在自己的身上面没有跑的了，但问题是自己必须要给自己争取到一定的空间和自主权，不然的话事情就真的麻烦大了，到时候自己会束手束脚，浑身不自在的，还不如主动地放弃。

　　现在这个时候呢？沈浪故意的胡闹，就是在争取这个权利，当然了如果说上面真的不把事情交到自己的身上面，那么自己还巴不得呢？这样的事情少干一些对于自己来说何乐而不为呢？离开了张屠夫还就得吃带毛猪不成？离开了谁地球都一样的转动。

　　沈浪对此看得很是明白，想要让自己肩负这个职务没有问题，但是必须要给予自己一定的空间和自由，不然的话那么就不要把事情交到自己的手里面来，自己是绝对不会接下来的，于老想到了沈浪会有抵触的心理，但是却没有想到沈浪抵触的心理竟然会如此的严重，这个跟自己实现的预料，还真的就是有那么一些差池呀！

　　跟沈浪的谈话呢？说不上好，也说不上不好，看上面究竟会怎么来做这个方面的决断了，从于海的角度来看，这件事情交到沈浪的手上面也许是一个不错的选择，为什么这么的说呢？别看沈浪开出来了一定的条件，但越是这个样子，说明沈浪越看重这件事情。

　　而沈浪看重了以后呢？对于事情的处理可能就是另外一种态度了，而且从于海的角度来看，也确实应该整顿了一下子了，让某些人的脑袋清醒一些，国防科技这个是重中之重，绝对不能够出现其他方面的问题的。

　　但是奈何这个事情自己现在已经说了不算了，反正事情已经跟沈浪谈过了，而且沈浪的态度呢？自己已经掌握了，剩下来的事情自己就不关心了，“我说你小子这一次闹出来的事情可是不小呀！越加的发现你是真的能折腾呀！而且折腾出花来了！”

　　对于于爷爷的意有所指，沈浪也是苦笑了一下，“是呀！我自己都已经被折腾出花来了！”这个话多少貌似有讽刺的意味，而且味道很是浓重，于海呢？听了这个话以后，脸色也是阴沉了下来，沈浪的这个话倾向性可是太严重了。

　　但是自己还真的就没有办法说什么，现在这个时候说什么都是不合适的，沈浪的心里面肯定是有着诸多不满的，早知道是这个样子的话，就不答应军方来管这一次的闲事了，现在沈浪当面的挤兑自己，自己竟然没有任何的办法。

　　俗话说的好，吃人的嘴软，拿人的手短，就是这么一个道理，当初的新司方面给予了军方多大的帮助，于海的心里面可以说是相当的清楚，在沈浪需要帮助的时候没有给予任何的帮助，这本身就有很大的问题，更何况现在沈浪还当面的说了出来呢？

　　不过沈浪呢？也就是点到为止了，没有继续要说下去的意思，继续的说下去彼此之间的气氛恐怕就有那么一些尴尬了，可就算是这个样子，对于于海来说，这个脸上面也是相当的难堪，自己竟然被沈浪这个兔崽子给嘲笑了，太尼玛丢人了，丢人丢到家了。

　　事后呢？军方的人就没有再去找沈浪了，有关工作安排的事情呢？貌似也是到此为止了，不过从沈浪得到的其他消息来看，事情已经被交到了其他人的手里面了，对此沈浪不仅仅是没有任何的失落，甚至是表现的很是满意，这样的事情对于自己来说是能免则免。

　　不是说得罪人的事情，自己倒也不惧怕得罪谁，主要是干这样性质的工作吃力不讨好，沈浪在这个上面吃过太多太多的亏了，既然没有交到自己的手上面来，那么自己也是可以清闲一下子了，至于其他方面的工作吗？对于沈浪来说，还真的就不是想象当中的那么费劲。

　　学习完结了以后，沈浪还没有去基地那边，佛门方面就已经找上门来了，现在这个时候他们已经认怂了，这个是没有办法的事情，让小胖子在外面待了那么长的时间，要知道小胖子还是一个小孩子而已，对于一些事情和外界情况是没有太多抵抗力的。

　　沈浪这一手还真的就是相当的让人痛恨，但是你痛恨又能够怎么样？没辙，难道可以绕过沈浪吗？根本就不可能的事情，当初的时候沈浪对于小胖子的事情没有做任何的阻拦，这本身就已经是相当的给面子了，是佛门方面在某些问题上面有那么一些不太地道的。

　　对于佛门主动的找上门来呢？沈浪这一次也没有给予任何的好脸色，开玩笑一样，佛门方面这个是典型的给脸不要脸，既然这样的话那么就不要怪自己落了他们的面子，所以沈浪的表现呢？给人的感觉多少就有那么一些过分的意思了。

　　佛门方面相当的憋气，但也是真的认了，更何况跟沈浪低头也不是什么丢人的事情，沈浪是谁呀！要知道当初的时候后山都已经出人了，可是怎么样？不还是扔在了沈浪的手里面了，结果呢？佛门方面付出了相当惨重的代价。

　　这一次呢？多少有那么一些意气之争，沈浪不需要佛门方面付出任何的代价，这个跟利益又不发生任何的关系，就是一个脸面的问题而已，只要帮着沈浪把这个脸面给找回来，剩下来的事情就比较的好解决了，但问题是这个脸面真的就那么好找吗？

　　从沈浪对待他们的态度就能够感觉的出来，这一次沈浪对于佛门非常的不满意，倒也不用付出什么样子的代价，但是这一次丢人也是丢大了，哎！早知现在何必当初呢？


第一千八百二十六章

　　佛门的态度非常的好，不好也不行呀！但就算是这个样子，沈浪依旧是没有给予太多的面子，一直等了三个月之后，小胖子才回来，对于佛门来说，这个压力还真的就是有那么一些大，其实佛门方面也是非常的清楚，这个跟私人恩怨没有什么太多的关系。

　　在这个问题上面，佛门真的是看的非常明白，沈浪现在这个时候代表的并不是真武方面，他所代表的是别墅，是小胖子的舅舅，在这个问题上面沈浪是有着绝对发言权的，甚至是比肖胖子的父母更加的具有发言权，而在这个问题上面，佛门方面丢的不仅仅是脸面上的问题，甚至还涉及到了先手的问题。

　　这个是佛门方面所不愿意看到的景象，但是现在偏偏已经发生了，想要在沈浪这边抢回来这个所谓的先手，这个多少就有那么一些不太现实了，为什么这么的说呢？在教导小胖子的时候大家就已经发现了某些方面的问题，别墅对小胖子的一些教育违背了佛门的理念。

　　佛门方面的打算很好，但是从现在来看已经被沈浪给识破了，在这样的情况之下想要重新的扭转小胖子的一些观念，这个就会显得非常的别扭，所以说佛门方面现在只能是低头认怂，低头的话还有机会，不然的话就真的是一点机会都没有了。

　　沈浪对此表现的相当不高兴，但是佛门方面既然已经跟自己低头认怂了，那么沈浪也就没有表示过多的追究，在这个问题上面自己已经占尽了便宜，不要把人逼到死，那样的话就不仅仅是自己做人的问题了，还牵扯到了其他方面的问题。

　　在处理完小胖子的问题以后呢？沈浪也是去基地那边报告了，这里的环境呢？相对来说更加的封闭一些，毕竟这里是军事禁区，沈浪虽然说是高级干部，但是相对的来说也是受限的那一种，不过好在沈浪对此并不是非常的在意，甚至是有那么一些习以为常了。

　　而派系那边呢？对于沈浪的离开貌似也没有太多的反应，一切的一切都表现的很是正常，正常的让人感觉沈浪的离开貌似就好像是隐形人一样，离开了沈浪所有的一切都是照常的进行，太阳一样的会升起和落下，每天都是一样的。

　　这究竟是怎么一回事情呢？里面是不是有其他方面的问题呢？很多势力和人对此都是有那么一些担心的，毕竟沈浪刚刚的执掌派系，时间还很是短暂，对于派系的一些问题处理也就是刚刚的开始而已，在这个时间段沈浪突然之间的离开了，一些列的动作会对派系方面造成难以估量的影响的，至少大家是这么认为的。

　　但是沈浪这边的派系呢？并没有任何的躁动，王伟明那边呢？早就已经退下来了，现在这个时候也是表现的很是沉稳，虽然说他是派系的柱石，但是对于沈浪突然之间的离开貌似也是有那么一些漠不关心的意思，种种正常的表现透露出来的是相当不正常的意思。

　　没把沈浪给调走的时候，那边的势力非常的担心，现在把沈浪给调走了，那边的势力依旧还是非常的担心，甚至是比以往的时候还要担心，毕竟悬在头上面的那把剑依旧还是没有落下来，而且听闻小道消息说，唐玲貌似已经跟新司的老人谈过一些问题了。

　　沈浪来到了基地这边表现的一点都不活跃，相对的来说自己这边的工作并不是想象当中的那么忙碌，自己还真的就不是搞科研的料，自己不懂的东西可以去学，但是却不要做太多的干涉，隔行如隔山，而基地的诸人呢？对沈浪的表现还是比较满意的。

　　虽然说沈浪的年纪相对的年轻了一些，现在就挂了两颗星星，但是谁都不是什么傻瓜，要知道很多像是沈浪这样的人，现在这个时候能够挂正团级的就已经是相当的了不得，这个差距不是说你靠身份就可以拟补的，这里面肯定是有其他方面的问题。

　　虽然说以往的时候没有太多的接触，但是能够到这样基地工作的人呢？都是什么呆子，大家的心里面有着自我的判断，至于沈浪为什么要来这里工作，这里面的原因可能就很是就很是简单，可能是因为年纪太轻了，所以需要过渡一下，可能是因为其他方面的原因，在这里挂职锻炼一段时间，又或者是在冷衙门里面待上两天。

　　基本上就是这个方面的原因，大家虽然说都有这个方面的猜测，但是谁都没有要把这个方面的事情给说出来的意思，都是冷眼旁观的意思，当然了现在这个时候多少也是有那么一些观望的意思，看看这位新来的副主任究竟有什么样子的能耐？

　　“首长，都快闲的发木了！”利民一边抽烟也是一边跟沈浪抱怨的说道，“早知道这个样子的话，当初的时候就应该听首长你的了，跟老黎待在一起了，至少不会像是现在这么的沉闷，这里甚至连一个动物都看不到，太孤单了！”

　　至于左火呢？倒是没有那么的想法，他现在多少有那么一些纯粹跟直接的意思，呆在沈浪的身边对于他来说还是好处多多的，毕竟沈浪是真武的外门的执掌，对于一些方面不明白的，左火可以直接的就去请教沈浪，非常的方便，而且沈浪现在还如此的有时间。

　　“我说过的，可是你拒绝了我的意见！”沈浪也是有那么一些嬉笑的说道，其实沈浪很是清楚利民为什么会这么的说，他可不是闲的有那么一些无聊，要知道当初的时候也是坐过小黑屋的人，对于所谓的孤寂呢？早就已经有了承受能力，眼前这些对于他来说真的是很无所谓的一件事情，但是这样的空闲，会荒废自己能力的。

　　这个才是利民跟沈浪说这个事情的主要意思所在，沈浪对此也是有那么一些了解，“你既然这么的闲，那么就给你点这个方面的工作好了，去调查调查某些方面的事情！”

　　嗯？利民有那么一些不解的看着沈浪，沈浪也是解释的说道，“跟我同期而来的呢？一共有三个人，原本的时候这个任务是想要交到我的头上面来的，但是我提出来一些要求，要求多少是有那么一些过分的，所以被拒绝了！”

　　对于这个方面的事情利民当然是听说的，毕竟自己的嗅觉还算是比较灵敏的，但是先前的时候自己还真的就没有听闻过这里面还有这样的门道，听着首长的布置以后，利民也是有那么一些不解的问道，“首长，我会不会越权了，还有这里的保卫工作超乎想象！”

　　“是吗？难道你了！”对面沈浪的询问，利民也是笑了笑，笑的多少有那么一些自信的感觉，“首长，我就是感觉这么的做可能会引起来某些人的不满，然后牵连到你的身上面的，当然了我保证我这边绝对不会出现任何的问题，这个应该还是有把握的！”

　　“那位太着急了，要知道这里面的呢？基本上都是高学识的，而且还是真才实学的那一种，加上工作环境也是比较的特殊，特殊的环境呢？早就的是特殊的人才，那位的做法有很大的弊端，甚至于现在这个时候已经有这个方面的风波了！”

　　听到沈浪如此的说，利民就已经明白了过来，仔细的想一想那位的工作方式，还真的就是相当的成问题，有那么一些不太严谨，同时对于这个行当也是缺乏足够的了解，在这样的情况之下贸然的去捅娄子，这个问题就真的很大了。

　　看来首长是率先的做这个方面的准备了，将来会不会用到这个是无所谓的，但是如果说将来的时候真的要是把这个事情叫到了沈浪的手上面，那么面对难题的时候就会非常的轻松，甚至是手到擒来的，有点意思呀！看来自己不至于很是寂寞了。

　　不过这个事情的进展比沈浪预料还要更加的快，开例会的时候，跟自己同来的那位也是直接的就在会议上面表露了这个方面的问题，听他说话的意思呢？就明白他想要表达的究竟是什么事情，沈浪对于这件事情呢？并没有要表态的意思，不置一言。

　　但是没有想到沈浪竟然被点名了，对此沈浪多少有那么一些不太满意，你们两方面闹也就可以了，把自己也给拽进去，这个就显得有那么一些过分了吧！但就算是这个样子呢？沈浪也没有太多的言语表达了，谈了一下党政党风的建设，加强党纪党规的要求，算不上支持，但也说不上什么反对，有那么一些骑墙派的意思。

　　沈浪的说话呢？不紧不慢的，貌似并没有起到什么效果，彼此两方面看沈浪的眼光呢？也是有那么一些不太一样的，要知道一起调任到这里的三个人竟然没有选择抱团，这个还真的就是相当意外的一件事情，更何况沈浪也没有选择站在另外一边，怎么个意思，沈浪想要当所谓的孤家寡人不成？还真的就是相当的特立独行呀！

　　开过会以后，在出来的时候，一同而来的那位也是刻意的邀请沈浪一同的走走，意思也是非常的简单，大家都是一同而来的，应该站在同一条阵线上面了，而且这个还关系到了国家的未来，反正这个话也不要钱，就只管往沈浪的身上面扣也就可以了，更何况沈浪可是扛两颗星的，自己的肩膀上面呢？就一颗星而已。

　　沈浪呢？也不是没有见过风雨的人，这样的事情经历的太多了，所以现在这个时候并没有任何的表态，对于这样的事情呢？沈浪原则上面是支持的，但是具体的问题具体分析，不能够做所谓的一刀切，要严肃谨慎的对待。

　　最后的结果呢？倒也不能够说是不欢而散，但是彼此之间的心头呢？多少也是有那么一些疙瘩的，当然了沈浪对此还真的就是有那么一些不放在心上面，根本就没有这个方面的必要，为了这样的事情生气，何必呢？

　　更何况这位呢？也算是替自己档枪的角色，当初的时候这个任务可是要交到自己的头上面，从现在来看幸好自己当时的时候狮子大开口了，不然的话情况究竟会怎么样？还真的就是不太好说，没有想到面临的情况竟然会如此的复杂。

　　还有一个问题，就是自己对于那位的做事手法多少是有那么一些不太赞同的，有那么一些过于的招摇了，甚至是有那么一些张扬的感觉，虽然说尚方宝剑握在了自己的手上面，但是对于一些事情的处理还是需要谨慎的，不应该是现在的这个态度，自己不太看好呀！

　　但是不看好并不代表着沈浪就真的要去划清所谓的界限，这个完全是两回事情，沈浪现在不需要站在道德的制高点上面，但是却不能够出现太多的问题，因为有一种感觉，这个问题最终还是会交到自己的头上面来的，自己需要做这个方面的某些准备。

　　“首长，听说今天在会议上面，那位开炮了！是不是有些太快了？他可就是挂了一颗星而已，有必要出这么大的风头吗？”利民把收集到的一些资料都放置在沈浪的桌子上面，沈浪直接的就翻看了起来，看一眼递给利民一页，利民经过特殊的处理以后，也是全部的都销毁了，不会留下来任何的痕迹。

　　倒不是说刻意而为之，利民本来就是这个行当里面的人，而沈浪呢？也是多次经过这个方面的考验，对于他们来说这个就是一种风格，不管是在任何的地方都不会有任何的更改，一直等把所有的资料都审核完毕以后，沈浪也是陷入到了沉思当中。

　　利民也没有要打扰的意思，拿起来一根香烟，放在自己的鼻子下面，轻轻的嗅着，沈浪把思路整理的差不多了以后这才开口说道，“缺乏重要的依据呀！而且整体的脉络也不是非常的清楚，依照这个作为参考可以，但是不起到重要的作用！”

　　对于沈浪的评价，利民也没有任何好说的，因为实际的情况就是这个样子的，这个虽然说没有到自己的极限，但是也差不了多少了，毕竟这里不同于其他的地方，这里的防卫更加的严密，还有更为重要的一点，自己是外来户呀！

　　这个才是最为要命的地方，自己跟着首长来的，现在这个时候身边除了左火这个家伙之外，基本上就没有其他人了，能够收集到这些情况已经是相当的不容易了，在利民思考的时候，沈浪也是接着的说道，“不过你的工作做得还是很不错的，能够在如此短暂的时间之内收集到这些东西，已经是相当的不容易了！”

　　看着利民的表情，沈浪也是随口的问了一句，“怎么，你还有其他的什么想法？”利民并没有说话，只是看了一个方向，随即微微的点了一下自己的脑袋，沈浪呢？却是吸了一口气，他已经看明白利民的意思了，这个可是有那么一些冒险呀！

　　“你想打他们的注意？”沈浪所说的他们意有所指，要知道有关的调查已经进行了，他们的手里面肯定是掌握了一些东西的，对此沈浪也是有着其他方面的考虑，究竟要不要试探一些呢？这个决定还是很难下的，看着沈浪为难的样子，利民也是准备说点什么。

　　既然首长不能够下这个方面的决定，那么自己来被这个黑锅好了，不过他的嘴还没有张开，沈浪却是直接的就抬起来自己的手，意思很是简单，这个责任他来负就好了，不需要其他人来替他背这个黑锅。

　　“不动，不需要有任何的动作！”沈浪很是直接的就下了这个方面的命令，对于利民来说，这个就是命令，而且是没有任何迟疑的，“事情呢？不能够从单一的方面来看，我们可以通过正常的渠道去收集有用的东西，但是现在这个时候不能够用其他的手法和方式！”

　　沈浪没有去解释这里面的原因，利民也没有要去询问的意思，执行命令就可以了。从某种角度来看，首长现在已经是挂了两颗金星的那一种，其一举一动都是相当引人注目的，在这样的情况，对于一些问题的考虑自然也是不一样了。

　　沈浪的这两颗金星，说着好像很是好听，但是实际上面呢？连沈浪自己都有那么一些没有想到，某些人想要把自己捧到天上呀！自己的这个年纪就挂了两颗金星，这个不能说是绝无仅有，但是也差不了多少的，为什么一定要把精力都放在这个上面呢？

　　不过沈浪的态度呢？对于基地的诸位领导来说都是一个好消息，先前的时候大家也是惧怕这位‘年轻人’会压不住自己的气势，但是没有想到他现在这个年纪就能够做到荣辱不惊的，还真的就是相当不容易的一件事情，从这一点就能够看的出来，沈浪绝对的非同一般。

　　当然了大家暗地里面呢？还有一个怀疑，沈浪来了这里以后，对于工作方面的事情，有抓有放的，并不像是某些人似的，把自己的工作就看成了家里面的自留地，谁也不能够动手，沈浪貌似并没有这个方面的毛病，所以大家也是有那么一些拿捏不准了，沈浪的真实目的究竟何在呢？他就甘心的在这里窝着？


第一千八百二十七章

　　沈浪是不是甘心的窝着？这个大家真的不太清楚，反正到目前为止呢？沈浪是没有任何的动作，该是他分内的事情呢？处理的都是非常的优异，让人感叹不已，原来事情还可以这么的去处理，意想不到呀！在这一点上面很多人都是要竖起自己的大拇指的，没有想到这个所谓的小年轻真的是能力突出呀！

　　以前的时候还真的就是有那么一些小觑他了，就算是挂着金星的，也还真的就是有那么一些非同凡响的感觉。但是不在他管辖范围之内的事情呢？沈浪基本上都是不闻不问的，所谓的态度呢？如果感觉满意的呢？那就是领导画圈我画圈，感觉不满意的话，直接的就是老神在在的样子，根本就不会有任何的态度彰显。

　　不为大家所喜，但是也不为所厌，至于调查方面的事情呢？进行的也是如火如荼，可是沈浪这边呢？却是没有丝毫掺和进去的意思，这个调查跟沈浪也没有任何的关系，毕竟沈浪也是新来的，他对于以往的时候根本就不知情，不掺合其中，跟我也没有关系，谁也不要来找我的麻烦，不然的话我也你们知道知道马王爷也是有三只眼的。

　　来基地这边的三个新人，沈浪对于大家的态度虽然是不冷不热的，但是相对的来说还是三个人当中比较受欢迎的，至于其他人两个人吗？大家多少都是有那么一些意见的，对此沈浪也没有任何的沾沾自喜，这样的事情根本就没有任何可以自豪的地方。

　　更何况现在这个时候双方面都想着拉拢自己，但是等以后呢？还会不会是这个样子，这个就是两说着的问题了，还有就是这边的调查，在沈浪看来甚至是有那么一些不得章法，完全就看不出来什么所谓的目的和方向，有那么一些太胡闹的感觉了。

　　当然了在这个过程当中呢？也有人询问过沈浪这个方面的有关情况，在去京城那边开会的时候，上面也想看一看沈浪的态度和反应，但是沈浪对于这件事情没有任何的言辞，因为沈浪并没有掺和其中了，所以自然而然也没有任何的意见和建议。

　　要知道沈浪就在那个基地当中，就算是没有参与其中了，至少也应该看见一些东西吧！但是现在这个时候沈浪拒绝发表任何的意见和见解，上面对于这一次的调查呢？多少有点其他方面的担心，要知道那个可是特殊的单位和部门呀！最好不要出现其他什么方面的问题和状况，就算是有了问题和状况，也最好能够内部处理了。

　　不过沈浪虽然说没有表示过任何的意见和见解，但是基地方面呢？对于沈浪的身份现在这个时候多少都是有那么一些了解，等大家了解过后呢？心下也是感觉相当的骇然，原来这位就是传说当中的沈阎王呀！看着有那么一些不太像呀！

　　不过虽然说是传说当中的沈阎王，但是你说他的帽子就是鲜血染红的，貌似也是有着相当大的错误，根本就不是这么一回事情，沈浪现在这个时候能够挂上两颗金星，完全是靠着自己的能力而来的，对此不少人倒是有那么一些心服口服的感觉。

　　当然了这里面还有很多的东西是基地里面这些人所不能够翻看的，那些都是绝密，就算是这个国家里面也不能够有太多的人知晓的。大家对于这位沈阎王敬佩的同时呢？也是有那么一些好奇，好奇的不是沈浪为什么来这里，而是沈浪为什么没有跟某些人站在一起呢？

　　要知道沈浪是三个来人当中身份和职务最高的，更何况他还是这个方面的好手，可是他对于这件事情竟然没有任何的兴趣，这个实在是有那么一些太奇怪了，基地方面对此也是相当的疑惑，但是疑惑归疑惑，谁敢当着沈浪的面来询问这个方面的事情？

　　要知道沈浪并没有站在任何一边了，对谁都不是特别的亲近，当然了也不是特别的疏远，总是保持了一个不远不近的距离，在来了这么长的时间里面，对于双方都表示过支持，也都表示过反对，不会因为彼此身份的原因，都刻意的站在谁的一边，不是这个样子的。

　　从这个问题上面来看，沈浪貌似有那么一些站在真理这一边的感觉了，我不管你们谁对谁错，反正我站在了我认为对的那一边了，绝对不人云亦云的，这个倒是引起来了某些人的好感，为什么呢？因为基地里面的很多人呢？坚持的都是这个方面的观念，大家都是搞科学研究的，科学这个东西就绝对不能够人云亦云的，要有自己独特的见解。

　　不过沈浪呢？却是在不经意之间呢？让基地方面的诸位领导认识到了沈浪的厉害，也没有其他的什么特殊性原因，基地方面的一些经费是需要审批的，沈浪作为副主任，自然是首当其冲，原本的时候呢？来这里就是泡蘑菇的，给不给经费是上面的事情，但是基地方面的人员必须要保持这个方面的态度。

　　要知道军费就那么的多，你想要，其他人也想要，不是说你吃肉，其他人就一定要喝汤，宰相门房七品官，别看诸位有的是挂着金星的那一种，但是来到了这里呢？是龙得卧着，是虎得盘着，不是想象当中的那么简单。

　　来的时候呢？大家也是需要通报一下的，但是沈浪呢？却是很直接的就来到了那个秘书的桌子面前，也没有理会其他人怪异的目光，轻轻的用手敲了敲桌子，在别人看来这样的行为呢？多少是有那么一些过分的，要知道这位秘书可不是一把人呀！倒不是说他的脾气有多大，主要是能力方面的问题，真的是非常的优秀。

　　你沈浪挂了两颗星又能够怎么样？人家就算是一个上校，也同样的有办法让你无可奈何，但是让人没有想到的是，坐在那里的秘书看见了沈浪以后，直接的就从椅子上面蹦了起来，而且还是一蹦三尺高的那一种，“报告首长，张守峰向你报告！”

　　这个动作让其他人看的都是有那么一些目瞪口呆的，要知道以往的时候这位张秘书给大家打一个敬礼就已经是相当的不错了，那里还会如此的客气了，更何况这位张秘书甚至要亲自的去端茶水过来呢？沈浪呢？倒也没有让他这么的去做。

　　张守峰呢？也是在第一时间就邀请诸位去了一间会客室，这个还真的就是以往的时候所没有的待遇，基地方面的诸位领导看沈浪的目光很是异样，看来这位沈副主任还真的就是有那么一些神通广大的，不然的话情况怎么会这个样子呢？看看张秘书的态度就知道了，说句难听一点的话，装孙子也没有这个样子的。

　　“不错，进步的很快呀！”面前的张守峰正是当初的时候军方培养的那些人员之一，还真的就没有想到会在这里看见他，而且看这个意思，他的前途还是很光明的，“老师说笑了，都是当初的时候老师细心培养的结果！”

　　“这个话就显得太自谦了，你们是有这个方面潜力的，而我呢？只不过是用其他的方式跟方法把你们的这份潜力给挖掘出来而已，重要的是你们自己，这一点一定要牢记了！”沈浪现在这个时候倒是没有要居功的意思，根本就没有这个方面的必要，“我呢？就是跟我过来看看具体的流程的，调任到这样的部门工作，也挺悠闲的！”

　　沈浪的意思呢？很是简单，自己来这里就是陪着来的，不需要对自己过于的照顾，有什么忙什么去吧！但是张守峰那里会当真呀！直接的就跟自己的直属领导汇报了这个方面的事情，要知道面前的可是沈浪呀！自己的老师，而且现在都已经扛上了两颗金星的那一种，要知道这样的事情呢？只不过是在自己的梦中出现过而已。

　　两颗金星呀！绝对不是开玩笑的那一种，自己看的很是羡慕，但同时也是非常的钦佩，如果说是其他的两颗金星，张守峰未见得就真的放在眼睛里面，名不其实的太多了，但是对于这位老师，张守峰觉得就算是将来的时候再加上一颗星也没有任何的问题。

　　而基地方面的诸位领导也是认识到了沈浪的身份绝非一般的那一种，要知道他们来的这个部门可是管钱袋子，不管是那个方面的人来了，都需要矮上三分，别管你的肩膀上面扛几颗星，没用，人家说不给你钱，你就没辙。

　　但是沈浪沈副主任来了以后，情况立刻的就不一样了，原本的时候爱答不理的工作人员呢？就好像是伺候祖宗一样的过来了，简直比孙子更加的孙子，真的搞不懂究竟是怎么一回事情，打听了一下，貌似也没有打听出来任何的消息。

　　至于沈副主任那边呢？就更是别想了，就说以前的时候共事过，但究竟怎么公事过，就有那么一些含糊，再问及多了，那就说这个是机密，不方便透露，你能够怎么样？要知道沈浪的档案，基地方面的人员都不能够翻阅，完全就是保密的，不是说你想看就可以看得，当然了也有能看到的，但是能看到的那些东西吗？可以说就是纸面文章而已。

　　这一次的事情呢？并不是想象当中的那么大，但是带来的影响确实非同一般的，这位沈副主任的能力是超乎想象的，人家没有掺和到基地的某些事情当中去，并不是因为人家没有这个能力，在某种程度也是觉得这个盘子太小了，没有意思。

　　基地方面对于沈浪呢？已经有了一定的判断和理解，在这样的情况之下，犯不上去巴结沈浪，但是也不能够过于的冷淡了，保持好现在的关系，这个对于大家都是最为有利的，而且从沈浪的行事风格来说，大家各自的相安。

　　在这一点上面，沈浪的待遇就比另外两位来的要好很多了，不管他们是因为什么，反正至少被原来基地的人所不喜，甚至是有那么一些被排斥在外了，没有融合到整个团队里面来，要知道沈浪一样也是外来的，为什么这么快就可以融入进来，这是需要考虑的。

　　当然了这个可能也跟沈浪没有掺和到那个所谓的调查当中有很大的关系，但是对于那个调查呢？沈浪是真的有那么一些忍不住要吐槽了，他们究竟是怎么搞的，都已经这么长的时间了，风声倒是挺响的，但是没有任何的实际效果，沈浪对于这件事情可以说是有着最为直观的印象，毕竟也是发生在自己的眼皮子底下了。

　　对此沈浪也是真的不知道应该说一些什么是好了，算了，反正也不是自己应该管的范围，爱怎么样怎么样好了，自己还是着手于自己的工作，还别说先前的时候张守峰的事情呢？让这里面的人对于自己有了其他方面的期待，有这样的一个人要是不好好的利用一下，真的就太可惜了，不过这个也要看具体的情况，沈浪又不是什么木偶。

　　人家可是副主任来着，虽然说不管太多的事情，但是这个军衔和职务是放在那里的，不是说谁都可以指使沈浪的，开玩笑一样，如果说真的要是惹恼了这位，真的要是给你来点所谓的小绊子，绝对有你好受的。

　　现在的沈浪呢？绝对是一个特殊的存在，他在基地的威信呢？也是慢慢的竖立了起来，他虽然不是科学研究方面的大咖，但是在其他方面人家是绝对数得着的那一种，还真的就没有太多挑刺的地方，这个让很多在关注沈浪的人都感觉有那么一些牙疼。

　　沈浪这个家伙还真的就是万金油呀！放置在什么岗位上面都能够挑起来这个担子来，要知道了解沈浪的人都非常的清楚，沈浪经历过的岗位恐怕连他自己都数不过来了，基本上是什么地方需要他了，就把他给拎过去，多少有那么一些万能的意思了，什么事情都能够拿得起来，什么事情又都可以放下来。

　　不过对于基地那边的调查呢？上面可以说是多少有那么一些不太满意，从汇报的结果来看，根本就没有调查出来太多有实际性的东西，要知道如果说真的要是没有任何问题的话，先前的时候就不会跟沈浪谈话了，而且还是托付了于老的那一种。

　　但是从现在的情况来看，沈浪当初的时候提出来的要求是不是真的就很有必要呢？如果说答应了沈浪的条件，让沈浪着手这个方面的问题，情况会不会就不一样了呢？对此军方也是有着一定的考虑，毕竟有些问题是不能够回避的，需要去直视。

　　但是现在这个时候就把另外两个人给撤了，让沈浪顶上去，貌似也不是那么一回事情呀！就算是他们同意，沈浪也未见得会同意的，从沈浪的角度来看，自己现在待得好好的，没有多少的烦心事，好不容易才消停下来，你就让我去处理这些棘手的事情，这不是折腾吗？

　　从沈浪角度来说是绝对不会答应这个方面事情的，不过沈浪现在是躲在了基地这边了，可是外边的一些风声已经流传了起来，有关新司的问题呢？已经被捅了出来，大家现在多少有那么一些议论纷纷的意思，这个事情闹得有那么一些凶呀！

　　至于季老他们吗？现在这个时候倒是没有要站出来的意思，现在这个时候站出来没有任何的意义和价值，他们还需要站在前面挡一会枪，更何况这些人能够能够挡多长时间的枪还真的就不好说了，但是背后的势力都已经感觉出来不太对劲了。

　　这个恐怕就是沈浪给予他们的反击，先前的时候调动了沈浪，虽然给予军方相当大的代价，但是从现在来看这些代价都是值得的，为什么这么的说呢？如果说沈浪现在这个时候依旧还在这的话，那么这件事情恐怕就不好收场了。

　　现在这个时候沈浪这个主心骨跟支撑柱不在了，新司那些人就算是想要去商议也找不到人选，还有一个问题就是这些人虽然说势力的范围貌似很大，但是有一点是需要注意的，他们都是各个派系的人，只要把他们派系给搞定了，剩下来的事情就比较的好解决了。

　　对于这个方面的事情呢？沈浪也就是表示了一定的关注而已，并没有一定要掺和其中的意思，对于沈浪来说，这个事情在某种程度上面已经完结了，为什么这么的说呢？事情的结果已经注定了，不会发生任何的更改，顶多就是时间上面的差异而已。

　　在这样的情况之下，自己还有什么需要担心的吗？根本就不必了，完全就没有这个方面的需要，就算是那边的派系费劲了周折又能够怎么样？在沈浪看来是没有任何意义的，所以沈浪也就顺势而为，不再对这件事情表示过多的关注，这个对于彼此都算是一个不错的选择。

　　自己对现在的工作呢？还算是很满意的，挺符合自己现在的心态的，肩膀上面扛了两颗星星呀！这个也是需要好好的掂量一番的，就算是沈浪自己也是感觉到了压力倍增，这个跟仕途上面的位置有那么一些不太一样，实在是有那么一些太耀眼了。


第一千八百二十八章

　　不过就在沈浪觉得有那么一些悠闲的时候，基地的人却是主动的找上门来了，为什么会这个样子呢？沈浪好歹也算是基地的领导之一呀！而且还是高级领导，现在出现了问题和状况，这个需要向领导汇报一下吧！你沈浪需要做一定的决断的。

　　要知道沈浪虽然说是挂着副主任的名字，但是这里的主管呢？实际上面也就是一个副主任而已，跟沈浪是同级别的，至于正牌的主任呢？只不过是挂名而已，军方的大佬，这个是规矩，不能够有任何的更改，而沈浪对此多少感觉有那么一些腻歪。

　　是不是有那么一些过于的开玩笑了，要知道自己先前的时候呢？就已经表露过这个方面的意思了，是自己分内的事情那么无所谓的，不管什么时间来找自己都是可以的，但如果不是自己分内的事情，你现在故意的向自己汇报，这个就有那么一些开玩了。

　　至于究竟汇报什么样子的内容，沈浪可以说是心知肚明，很显然基地原来的那些人呢？可能有其他方面的想法和意见，所以直接的就把事情汇报给了自己，从某种角度来看，这个也算是对自己的一种试探吧！这帮家伙的脑袋也是鬼的很呀！

　　对于这个方面的问题呢？沈浪并没有主动的去回避，如果说现在就去回避的话，就显得有那么一些太刻意了，既然你们想要把情况给汇报了，那么我就听一听好了，对此沈浪还真的就没有表示任何的愤怒，非常的理智。

　　沈浪听了汇报，但是却没有表示任何的意见和意见，当然了在例会上面，双方面都询问了沈浪的意见和意见，就好像沈浪现在当家做主了一样，沈浪呢？就算是被点名了，也只是说事情还是在考虑当中了，随即就没有了任何的消息。

　　在这样的情况之下，其他人能够把沈浪给怎么样了吧？你就算是跟沈浪汇报了这个方面的事情，沈浪也就说在考虑，一次是这个样子，两次还是这个样子，我就是不表态，更何况这里也不是自己当家做主，也不是某个人当家做主，轮不到自己出面管这个方面的问题。

　　别看大家都向自己汇报这个方面的情况，但是沈浪还是有自知之明的，这个事情不是自己现阶段应该接手的，如果说自己现阶段对这件事情表示了任何的意见和看法的话，那么自己先前时间段的努力恐怕就全部的都白费了，这个可不是沈浪想要看到的景象。

　　更何况自己在这个位置上面还想多逗留一段时间呢！毕竟自己身上面抗的可是两颗金星，去了其他的地方不是说不可以，但就好像是先前时候所说的一样，实在是有那么一些过于的扎眼了，所以沈浪还是准备沉寂一段时间，而现在的这个位置呢？正好可以磨蹭磨蹭。

　　沈浪的态度看着好像有那么一些含糊，但是基地的两方面都已经明白了过来，在现在这个时候沈浪是不会有任何表态的，你们的事情你们自己去闹，我不会关心、也不会理会，只要我负责的方面不会问题就行了。

　　这个倒是有那么一些各人自扫门前雪莫管他家瓦上霜的意思，你也说不上这个究竟是好还是不好，不过有一点还是很清楚的，大家对于沈浪这位副主任也是真的没辙呀！人家现在不争权也不夺利，就是老老实实本本分分，你能怎么样？要知道兔子急了还蹬鹰呢！真的要是把沈浪给逼急了，会有什么样子的结果就很难说了。

　　军方的大佬呢？对于沈浪的态度呢？真的是又气又恨的，甚至有那么一些牙根痒痒的感觉，沈浪这个混球，这个家伙真是的，现在都不知道应该怎么来形容这个家伙了，说他好吧！这个家伙表现的太谨慎了，要知道在那个一亩三分地上面，你就算是使劲的折腾，也折腾不出花来，但是说沈浪不好吧！这个家伙的表现真的是让人无语呀！

　　现在这个时候要不要给沈浪言语一声呢？有些大佬已经开始考虑这个方面的问题了，为什么这么的说呢？跟沈浪同去的两个人实在是有那么一些酒囊饭袋的意思，至少跟沈浪相比较是这个样子的，都已经这么长的时间了，就算是放屁也应该有个动静吧？

　　别看口号喊得很响，但问题是你没有实际的效果，根本就没有拿出来任何有用的东西来，要知道基地那边还相对是一个比较封闭的环境，在这样的情况之下，你都没有有用的作为，这样的行为呢？实在是让某些人的面子上太难堪了。

　　在别人的面前丢人也就罢了，但是在沈浪的面前丢人，这个面子上就有那么一些过于的难堪了，哪怕你事情处理的不妥，或者是处理的有些慢，这个也是无所谓的事情，但是你不能够让沈浪看笑话吧！这个实在是有那么一些太打脸了。

　　而与此同时，利民也是走进了沈浪的办公室里面，跟风天行示意了一下，风天行跟左火两个人把着门，随即利民也是把自己得到的资料放置在了沈浪的面前，究竟是从什么方面得到的资料，沈浪并没有要去询问的意思，但是资料里面的内容呢？沈浪有那么一些骇然。

　　“真的？”虽然说看到了材料，但是沈浪依旧还是感觉有那么一些不太置信，利民呢？也是很为难你的点点头，“我调查到的情况就是这个样子的，但是因为其他方面的原因，并没有实际的去调查，这里面会不会有其他方面的状况，我也很难做这个方面的判断！”

　　沈浪也是擎着自己的下巴，另外一只手在资料上面轻轻的敲击着，利民调查到的这些资料真的是太重要了，没有想到这里面竟然还有这样的状况，怎么处理呢？对于这个问题沈浪还真的就不太好下这个方面的判断，但是就置之不理的话，对于沈浪来说貌似也不是那么一回事情，毕竟自己还算是一个沙文主义者的。

　　“还有其他的什么状况吗？”利民自然清楚沈浪说这个话是什么意思，他也是犹豫了一段时间，然后才很是谨慎的说道，“从调查到的情况来看，目标人物的人际关系非常的好，在一定程度上面算是经营得当！”也就是这个样子了，多余利民也没有说。

　　想到这么的说，首长就会明白代表了什么，沈浪也确实明白了这个究竟代表了什么意思，但是明白过明白了，但是有些事情吗？现在这个时候还真的就很难下这个方面的决断，“他这段时间没有警觉吗？有没有什么反常的行为？”

　　“动作稍微的有那么一些反常，我远远的观察了一下，他还是很敏锐的，应该受到过一定程度上面的训练，虽然说有那么一些警觉，但是并不是非常的明显，因为这一次针对的目标根本就不是他，这一点现在所有人都非常的清楚，那边的动作呢？虽然说有那么一些邋遢，但是从这件事情上面来看，还是起到了一定的作用！”

　　沈浪也是笑了一下，笑容多少有那么一些无奈的感觉，“继续的盯着吧！从我的个人的角度来看，这个家伙绝对不会是一个人，其身前身后绝对是应该有一个团队的，这样的事情呢？一个人恐怕也做不了，不要贸然的有其他方面的动作！”

　　对于首长的提醒，利民感觉有那么一些不太明白，很显然最后那句话是有其他方面深意的，所以利民也是注视的看着沈浪，希望他能够给予这个方面的提示，沈浪也是摇摇头，“你呀！怎么说呢？话说的可能不太好听，你自己留心一下？”

　　不太好听，利民有那么一些不太明白的意思，就听见沈浪继续的说道，“你所面临的这个人呢？可以说是高学识人才，这个在以往的时候基本上是没有经历过的，说句难听的话，这些人要是坏的话，可以坏道骨子里面，而且这些人是警觉的，他们的警觉性甚至是你我这样的老手，都难以察觉的。”

　　“预防措施？”沈浪点点头，“不错，就是这个样子的，谁也不知道他们会做出来什么样子的预防措施来，肯定是有的，就好像是你利民一样，在其他人靠近你的时候，你肯定是会有这个方面的感觉，但问题是你会告诉其他人，你是怎么感知到的吗？这个是根本就不可能的事情，这个是每个人所独有的秘密！”

　　“还有这么一说？以前的时候处理过不少的事情，但是有关这个方面的问题还真的就不是想象当中的那么多！”利民对此倒是没有任何的怀疑，现在这个时候只不过是有那么一些感叹而已，是不是就意味着读书人这帮家伙真的是蔫坏呢？要知道首长貌似也是其中之一吧！

　　沈浪也是看着利民笑了一下，“新中国成立以后呢？对于知识人才还是非常重视的，不是说没有出现过这个方面的问题，出现过，但基本上都是内部消化处理了，而且相对的来说，知识人才还是高素质的，很少出现这个方面的问题和状况！”

　　闹不懂呀！利民也是有那么一些想不明白其中的问题，沈浪呢？也是解释的说道，“每个人的追求是不太一样的，这些人的追求呢？跟权利和金钱不发生太多的关系，顶多就是那么一些名而已，这个相对的来说危害就小的太多太多了！”

　　利民知道这个方向以后，就知道这件事情应该怎么处理了，但是沈浪现在这个时候却是感觉相当的为难，自己来这里就是躲清静来的，但是现在这里面却是出现了这么大的一个问题，让自己怎么来处理呢？处理的不好会有很大的影响的。

　　要不要把这个方面的问题汇报一下呢？想了想沈浪也是拿起来了电话了，给那位主任打了一个电话过去，毕竟自己是副主任，人家虽然说不太理会这里的事情，但毕竟也是正管呀！这个问题还是交给这位大佬来处理吧！至于他怎么的去想，那个是他自己的问题。

　　当然了在电话里面，沈浪并没有说的非常明显，现在这个时候还没有这个方面的必要，沈浪只是提及了有些工作方面的事情，需要单独的汇报一下，仅此而已，相信那位大佬会明白沈浪是什么意思的，在如此的局面之上，单独的汇报情况，肯定是有事情发生的。

　　对此那位正牌的主任、大佬也是感觉相当的意外，肯定不是调查那边的事情，如果说是调查方面的事情，沈浪就不会用如此的说辞，可不是调查方面的事情，沈浪还用如此的态度，这里面肯定是有相当大的问题呀！究竟会是什么样子的问题呢？

　　沈浪没有当面的说，但是上面的这位大佬已经感觉到其中的问题了，沈浪绝对不会无缘无故的提出来这个方面的要求，很快的这位大佬也是让基地方面的人员过来汇报一下工作，但是在明眼人的里面，这很显然是对调查的一种关心。

　　毕竟都已经这么长的时间了，该调查的还是不该调查的应该都有一个眉目了，现在人家正主任过问这件事情了，在某种程度上面就是给这件事情一个定性，沈浪当然也在队伍当中了，毕竟沈浪也是基地的领导之一吗？他这个时候是应该出面的。

　　不过在这个开会的过程当中呢？沈浪依旧还是老神在在的，关于调查的事情什么也不说，什么也不提，貌似调查的事情跟自己没有任何的关系一样，当然了在这个过程当中，沈浪也不是什么都没有说，提及了一下自己的工作，展望了一下未来，气的那位正主任也是直翻白眼。

　　坐在正中间的那位大佬也是有那么一些生气的意思和架势，我让你们来开会，是听这个的吗？沈浪这个不是故意的恶心自己一样吗？但是这位大佬也清楚，自己还真的就不能够把沈浪给怎么样了，这个家伙就是这么一副德性，习惯就好了。

　　会议结束了以后呢？沈浪也没有单独的跟大佬会面的意思，简单的交了一份报告以后也是离开了，但是那位大佬在看了报告以后，整个头发都已经竖立了起来，倒不是说对沈浪有意见，而是沈浪的这份报告实在是太骇人听闻了。

　　没有想到下面的部门竟然会出现这个方面的状况，都已经到了这个位置了，有些问题的考虑就已经不一样了，沈浪把这件事情告知了自己，并不是说沈浪想要搞什么样子的阴谋，还真的就不是这个方面的原因，而且沈浪对于这件事情也是有那么一些担忧。

　　沈浪把事情交到了自己的手里面来，现在就看自己对这个问题究竟要怎么来处理了，沈浪的意思非常的清楚，这件事情他是不会关心的，不然的话也不会在发现问题的时候，第一时间就把这个事情给报告上来，当然了从另外一个角度来看，沈浪这个家伙的政治智慧还是很高的，因为这件事情用其他的方式来处理，效果都不会特别的好。

　　但是自己应该怎么来处理这件事情呢？让那两个人调查这件事情吗？别开玩笑了，这件事情想都不要去想了，如果说他们来处理这件事情的话，那么结果恐怕就不仅仅是鸡飞蛋打这么的简单，到时候这个丢人可就丢大发了。

　　但是沈浪连跟自己见面都没有见，很显然他是不太想处理这件事情的，如果说沈浪想要处理这件事情的话，开完会以后他就会跟自己见面的，不过从另外一个角度来看，沈浪这个家伙的能力还真的就是超乎想象的，不然的话是不会发现这个问题的。

　　要知道自己虽然说是挂着正主任的名头，但是基地方面的工作呢？并不完全就是自己主持的，自己还有其他方面的工作需要去处理的，别看沈浪现在把这个问题给汇报了上面，但是自己掌控一下也就可以了，真的让自己去处理，还真的就没有这个时间和精力的。

　　让沈浪来处理的话，势必需要把另外两个人给撤下来，虽然说他们调查的方向不是同一条线上面的，但是这个事情不能够单独的去处理呀！这位大佬现在也是有那么一些焦头烂额的感觉，自己甚至已经有那么一些怀疑了，当初的时候沈浪是不是故意的？

　　他是不是早就已经掌控了这个方面的消息，但是一直都没有放出来，一直等去了以后，另外两个人没有任何进展的情况之下，他接着的放出来这个消息，虽然明知道自己有那么一些胡思乱想，但是架不住那个人可是沈浪，他值得自己这么的去想呀！

　　开会不止一天的时间，但是沈浪呢？除了第一天开会的时候出现了之外，其余的时间根本就看不到任何的踪影，也不知道他究竟去了哪里，还真的就没有什么人能够说的清楚，要知道其他人来了这里，谁敢乱跑，但是沈浪呢？貌似根本就没有当做一回事情。

　　不过连主任都没有说什么，其他人现在这个时候也就没有什么要说的了，更何况沈浪的离开也是证明了一件事情，他是真的跟这一次的调查没有的关系，甚至都没有任何的理会，不然的话绝对不会是现在这个状况的。


第一千八百二十九章

　　但是现在这个时候呢？除了沈浪之外，对于其中状况有所了解的人呢？真的就不是想象当中的那么多，随即也是给沈浪打了一个电话，沈浪不想见面，但是隔着电话说说话应该是没有什么问题吧！要知道自己都没有追究他没有来开会的事情呢！

　　“沈浪，你不要跟我打马虎眼，把事情给我完整详细的介绍一下！”虽然说是保密电话，但是沈浪呢？也是微微的有那么一些龇牙，这个事情都已经汇报上去了，为什么一定要让自己来牵扯这个关系呢？自己实在是不愿意掺和到其中的。

　　如果说自己愿意掺和到其中的话，那么就先处理后报告了，到时候你能够把我给怎么样了吧？沉默了一段时间，才听见沈浪淡淡的说道，“事情不是我最先发现的，我的秘书在偶然之间发生了这个方面的状况，随即也是不经意的看了两眼，他原本的时候干的就是特情方面的工作，所以对此非常的留意，没有想到还真的就发现了！”

　　“偶然，不经意？”这个明显就是在搪塞自己一样吗？为什么自己这边就没有出现这个偶然和不经意呢？你沈浪去了以后就偏偏的发现了，究竟是自己那边的人太酒囊饭袋了，还是说你沈浪真的是太优秀了，当然了这个并不是针对沈浪而发的牢骚，还真的就不是这么一回事情，主要是这位正主任正在考虑这个方面的事情。

　　报告里面没有提及具体的时间，沈浪那边呢？也就是发现了这个方面的情况而已，还没有开始具体的有所动作，也就是说沈浪并没有深入其中的开始调查，这个就是问题的所在了，也是自己这边所非常担心的地方。

　　要知道很多的科研成果都是在基地那边完成的，有很多东西是不能够见光的，但是现在这里面竟然出现了问题和状况，事情可真的就是有那么一些闹大发了，沈浪恐怕也正是因为清楚这些，所以才会把问题报告给自己吧！这个家伙倒也是够精明的。

　　如果说沈浪想要调查的话，他会调查不出来所谓的问题吗？根本就不可能的事情，从以往的经验来看，沈浪想要调查这件事情，他就一定能够把事情给查的明明白白的，但是很显然沈浪现在根本就没有这个方面的兴趣。

　　又或者是从另外一个角度来看，这件事情需要上面拿出来一个决断来，到时候沈浪才可能会参与其中了，但是让上面拿出来一个所谓的决断来呢？这里面又涉及到了其他方面的问题，毕竟基地方面是国防科技的重中之重，那样的地方出现了问题，牵连恐怕就多了。

　　当然了这件事情自己这个正主任可能要付上一定的责任，但是主要的责任却不在自己了，因为自己虽然说挂名了正主任，但是自己实际上面根本就不在哪里坐镇的，这个不是自己在推卸责任，而是实际的问题就是这个样子，不然的话沈浪也不会把这个问题直接的就回报给了自己，很显然沈浪对于基地方面的人员呢？也是有其他的想法的。

　　无所谓什么信任或者是不信任，主要是目标人物的人际关系摆在了那里，真的要是通知了基地方面的话，那么势必会引起来目标任务的警觉，那帮家伙都是高知识性人才，还真的就不是想象当中的那么好对付的，沈浪的考虑还是很全面的。

　　“把利民给我找过来，让他想我报道，我会让人去接他的，你身边的人呢？只有他有这个方面的能耐，你这个家伙给我等着，我一定要让你吃点苦头不可！”

　　听着电话里面忙音，沈浪也是憋了一下自己的嘴，这个话听起来貌似有那么一些恼羞成怒的意思，但是实际上面吗？也是‘恐吓’自己而已，不过沈浪很是清楚，这件事情恐怕还会落到自己的头上面来，不过到时候情况可能就不一样了。

　　为什么这么的说呢？上面必须要对这件事情进行详细的研讨跟考虑，然后才会做出来所谓的安排来，到时候自己的出发点就不一样了，有了上面的命令以后呢？这件事情的性质也就不一样了，沈浪可以推卸很多的责任的，这个也是沈浪所希望看到的。

　　利民和左火两个人第一时间就被接走了，利民虽然不知道究竟发生了什么事情，但是这个心里面还是有着一定的合计，肯定是基地方面的事情，首长汇报了以后，上面可能是有着其他方面的考虑，而首长呢？现在这个时候是不会主动承担这个责任的。

　　等到了地方以后，看着坐在那里的那名老者，利民也是第一时间就打了敬礼，老者看了看利民，也是站起来给予了一个回礼，要是在往常的话，老者可能不会这么的去做，但是现在这个时候给予利民一个回礼，意思很是简单，利民发现了这件事情，他是有功劳的。

　　“报告，利民向你报到！”虽然说以前的时候没有见过这位首长，但是肩膀上面的三颗金星可不是开玩笑的，而老者呢？也是示意了利民在旁边的椅子坐了下来，“不需要那么的拘束，找你来呢？就是想要听你汇报一下具体的情况！你这段时间做了什么事情，想必也不需要我来说明了，直接的说来听听好了。”

　　利民微微的一愣，让自己汇报情况，这个貌似有那么一些开玩了，不过利民很快的就明白过来，自己的首长太扎眼了，有些问题呢？他要是出面的话恐怕也是非常的不合适的，但是自己的情况就不一样了，可是很好的起到替代的作用。

　　“是！”利民也是干脆利落的回答道，“我是在食堂吃饭的时候发现的这个问题，我发现他戴的那块手表很有问题！”看着桌子上面的图片，利民也是指了一下手表，“这个是我后来拍摄的，特殊仪器拍摄的，看着这块手表很是普通，但是看着指针和内部的构架，就知道这块手表绝非一般的，我也是看了好久才有了这个方面的肯定！”

　　“没看出来有什么不同呀？”对于面前这位首长的质疑，利民也是解释的说道，“看着好像不同，但是实际上面，这个表针是白金做成的，而且里面的小光亮，全部都是钻石，而且就我的判断来看，里面的构造呢？更是超乎想象的，外表看起来普通，并不代表着就真的是非常的普通，太不一般了！”

　　看着图片上面的手表，自己还真的就没看出来有什么不一样的地方，普通的不能够再普通了，但是利民又是黄金又是钻石的，这个就有问题了，一块手表如果说又是白金又是钻石的，这个造价可就不一样了，“估算的价格是真实的吗？还有就是这块手表的来历有问题吗？”

　　“手表的来历我没有去调查，因为这个调查可能就需要去翻阅一些资料的，谁也不知道这里面会不会有他设置的保护措施，那样的话就容易打草惊蛇了，至于价格吗？我请人估算了一下，至少八十万美金！只能更高，不会更低，这个还只不过是从外表的估算来看的。”

　　看着老者已经捏成拳头的双手，利民也是很谨慎的往后退了一下自己的身体，这个气势还真的就是有那么一些不同凡响了，“银行方面的调查是真实的吗？”利民摇摇头，“这个不是我调查的，但是想来应该不会有太多的问题，不过也没有敢去深入的调查，国内的账户我们可以查，但是国外的账户就不那么的简单了！”

　　简单的又询问了利民一些问题以后，也是放他离开了，不过在离开的时候，也是刻意的跟利民握手，算是表示对利民的感谢，一块手表就能够发现问题的所在，自己看了半天的时间都没有任何的发现，专业不一样，眼光也是不一样的。

　　自己现在感叹的不是这个，一个高级的研究员，戴了一块超过八十万美金的手表，这个是要干什么？太逆天了吧！究竟是什么样子的代价才可能付出这样的一块手表呢？这位正主任感觉自己有那么一些胸闷，气血也是有那么一些上涌的感觉。

　　对于自己来说，这件事情已经没说的了，查，而且还是一查到底的那一种，原本的时候只是想要清查一些内部的问题，对于某些争名夺利的人提出来一些警告，但是那里想到在眼皮子底下竟然出现了这么大的一个大蛀虫，不碾死他，怎么对得起国家呀！

　　第三天的时候，这位正主任依旧主持召开会议，今天沈浪倒是没有缺席，但是兴趣弱弱，在会议上面，正主任也是强调了党政党风建设的有关问题，当然了在某种程度也是对调查有那么一些不太满意，这个都多长的时间了，为什么一点动静都没有。

　　今天的会议结束了以后，基地方面的人员呢？基本上就要返回了，可就算是这个样子，对于沈浪提交的那份报告依旧是没有任何的动静，现在这个时候有关的讨论还在进行，不是捂盖子的问题，还真的就跟这个没有任何的关系，主要是涉及到了其他方面的一些事情。

　　既然沈浪没有陷入到先前的调查当中，那么也就正好了，让沈浪全权的来处理这件事情，这样的话不容易引起来任何的警觉，而且给予沈浪的目标呢？不管是内神还是外鬼，都要一个不拉的全部都给拿下，绝对要做到斩草除根。

　　在调查当中，不管是牵扯到了谁，绝对不予以姑息，要知道一块手表都快要价值百万美金了，那么背后的价值又值多少呢？这个问题让知晓其中情况的大佬也是感觉想到的揪心，这样的人真的是死不足惜呀！甚至是剁成了肉酱，都不解心头之恨的那一种。

　　不过具体的命令呢？现在还没有下达，现在这个时候还是需要稳一下的，耽搁一些时间也是无所谓的，至少现在时间还是可以去浪费的，短时间之内不会出现任何的问题和状况的。

　　其实在沈浪他们进京的时候，基地方面方面的人员对于此行也是相当的关注，当然了还有一些人也是非常的关注，特别是针对沈浪的关注，要知道他去了基地那边，这个事情还是很让某些人感觉心里面胆颤的，毕竟是名声在外的沈浪呀！不是其他什么人。

　　所有的人员全部的都进入到了蛰伏期，不管发生了什么样子的状况，也不管有没有重要的情报，一律都不许有任何的动作，毕竟沈浪是不好惹的，而且能够在那样的部门里面埋进去一个钉子，可遇而不可求的，并不是想象当中的那么容易。

　　而且从近期多得到的情报来看，沈浪这一次来的貌似有那么一些突然，虽然说这里面可能涉及到了一些政治方面的原因，但是谁知道是不是军方有了其他方面的想法和意见呢？所以做了这个假象呢？这个都是说不好的，所以还是需要小心和谨慎一点的。

　　而调查方面的人在回来以后呢？也是有了比较大的动静，但是沈浪呢？对此依旧是不理不问的，跟我可以说是没有任何的关系，反正沈浪现在只专心于自己的本职工作而已，其他方面基本上都是视而不见的意思，这个情况一直持续了能有三个月的时间。

　　在这三个月的时间里面，沈浪可以说是表现的太老实了，不过基地方面可没有因为沈浪而有所停滞，调查方面进行的依旧是如火如荼，也确实是揪出来了一些人，问题貌似也不少，上面对于这个问题还是感觉有那么一些满意的。

　　都已经三个月了，该警告的已经警告了，该惩戒的也都进行了一定的处罚，另外两个人呢？也就没有必要继续的在这里待着了，本来不想把两个人都给调走的，但是两个人呢？在这里基本上已经留不下来了，基地方面对于他们两个人可以说是相当的有意见。

　　继续的让他们两个人留下来，只能是加重矛盾，更何况该解决的问题呢？基本上已经被解决的差不多了，至于沈浪吗？他本来就是军方安排在这里躲风头的人，他没有被踢出去这个本来也就是常理中事，没有什么大不了的。

　　而这个时候呢？有关沈浪的一些情况，基地方面的领导也是了解了，沈浪先前的时候在大军区那边担任副司令的职务，之所以调任到这里呢？在某种程度上面也是政治上面出现了其他方面的状况，算是躲难来了，难怪先前的时候没有参与其中，原来原因出在了这里。

　　而基地里面原来的老人呢？这个时候也是有人倾向性的跟沈浪靠近，但是沈浪的态度呢？依旧还是不远不近的，没有什么亲疏之间的关系，反正给予大家的感觉呢？沈浪就好像是一个过客一样，没有太多的目的和想法。

　　而这个时候呢？有关的命令其实已经下达了沈浪的手里面了，不计任何的代价一定要把所有的嫌疑对象都缉拿归案，甚至于在这个过程当中呢？可以不计较一些手段和做法的，这个已经是给予了沈浪最大的方便了，就是希望沈浪能够圆满的做好了这件事情。

　　甚至都没有要求沈浪具体的时间，沈浪虽然说已经接到了命令，但是依旧是没有任何的动作，还是老样子，每天做完自己的工作，就坐在了办公室里面，看看书、下下棋，显得是那么的悠闲自在，当然了有些人对于沈浪的做法也是颇有微词，但是主管这里的副主任对此却也没有任何的办法。

　　难道让自己去警告沈浪不成？沈浪貌似并没有犯任何的错误，而且沈浪的本职工作做的非常好，在闲暇的时候看书、下棋甚至是养鱼又怎么样？当然了在某种程度上面来说，沈浪开了一个不太好的头，办公室有些奢华了，但问题是人家花的都是自己的钱。

　　甭管大家相信还是不相信，这个都是最为实际的状况，想从这些地方找所谓的理由呢？还真的就是相当的不合适，在逼于无奈的情况之下，这位主管的副主任呢？也是亲自的上门去找沈浪了，没有办法，因为在某种程度上面，这个影响真的就不太好呀！

　　其实自己也明白究竟是怎么一回事情，先前的时候闹出来的事情呢？让大家有那么一些反感，加上沈浪呢？这么年轻就身处高位，有些让人嫉妒，更何况沈浪现在是落毛的凤凰，抓住了这个机会小小的欺负你一下，又能够怎么样？

　　沈浪呢？对于这位正管的副主任表示了欢迎，但也就是仅此而已，沈浪犯不上过于的巴结这位副主任，完全就没有这个方面的必要，沈浪不求官，同样的也没有其他方面的要求，在这样的情况之下，想要拿捏，还是需要好好掂量一番的。


第一千八百三十章

　　“沈主任，还有这样的闲情逸致呀！”走进了沈浪的办公室以后，看着正在那里摆弄功夫茶的沈浪，龙铭也是很难得的说了一句，自己已经见识过沈浪的厉害，也是从其他的层面那里打探过沈浪的有过情况，对于这个人，自己说不上忌讳，但是也不愿意去招惹。

　　难听一点的来说，他在这里只不过是借住一段时间而已，谁都明白这个究竟是怎么一回事情，日后打交道的机会基本上是没有的，虽然说都是军方的人，但毕竟还是有行当差异的，根本就尿不到一个壶里面。但是人家现在年纪轻轻的就在如此的高位上面了，因为其他的事情得罪沈浪，实在是有那么一些得不偿失的。

　　更何况两个人的身份都是副主任，军衔也是等同的，自己还真的就没有办法去批评他，有些事情呢？得过且过就好了，就好像自己这一次过来，其实呢？也是给予了沈浪很大的一个面子，自己不想在基地这边再闹出来其他的事情来了。

　　沈浪呢？盯着龙铭看了一段时间，看的龙铭都有那么一些心里面发毛的感觉了，沈浪这个究竟是什么意思呢？但是龙铭也是心里面比较有城府的，不然的话也不会坐到这个副主任的位置上面了，但是相对的来说，技术性占据了绝大多数的原因。

　　沈浪这一次要查处某些方面的事情呢？就绝对不能够绕开这位龙主任，而且相对的来说呢？这位龙主任跟目标人物的关系还是相当的不错，这个不是感觉，但是自己了解过这个方面的情况，这位龙主任呢？还真的就不是那个方面的人。

　　“龙主任好像也很是悠闲呀！”沈浪并没有要站起来的意思，随即也是做了一个邀请的手势，门外的左火已经做好了警卫，虽然说门没有关，但是周围根本就没有任何的人，还有就是利民已经开始了具体的警戒，毕竟这件事情非常的重要，绝对让任何的环节出现纰漏。

　　龙铭看着沈浪的状况，也是心里面有那么一些不满，沈浪这个究竟是什么意思，自己来了他竟然都没有要站起来的意思，不过沈浪呢？却是从茶几下面拿出来一份文件，放置在了茶几上面，然后用手指点了点，意思很是清楚跟明白。

　　而龙铭在看见了文件以后，脸色直接的就红了，然后一巴掌直接的就排在了桌子上面，“沈浪，你不要欺人太甚，这个说话的声音非常的大，而且力道也是相当的足，茶杯都有那么一些站立不住的意思了！”而沈浪呢？则是微微的冷哼了一下。

　　左火这个时候也是把门给轻轻的掩上了，沈浪这个时候也是开口说道，“龙主任，我年轻气盛，有什么不到的地方呢？还请诸位前辈见谅，我本来就是在这里工作的，不想牵扯其他方面的问题，而且貌似也不是我率先找事的吧！既然这样的话，那么就不要怪我下手狠辣了，从今天开始，所有基地一切的审批全部暂停！”

　　沈浪这么的做可是有那么一些狠呀！我就是让你无米下锅，你能够怎么样？你们敢跟我唧唧歪歪的，我就敢给你们一巴掌，看谁撑得过谁，现在这个时候沈浪多少也是有那么一些不太讲理，我不跟你们说其他的，浪费口水，我直接的就卡住你们的脉络。

　　我让你连买一张纸的钱都没有，我倒是要看看你们能够把我给怎么样了？看着沈浪莫不在乎的样子，龙铭气的牙根都已经痒痒了，抓起来桌子上面的文件，狠狠的瞪了沈浪一眼，随即也是怒气冲冲的离开了，在门口的时候，也是狠狠的摔了一下门，表示了自己心中的不满。

　　利民当然也是看见了这一幕，心下也是有那么一些好笑，首长的这一手还真的就是相当的不讲理了，而且是没有任何道理可讲的那一种，事情没有通知龙铭龙主任，但是却已经打开了某个突破口了，现在这个时候首长不需要主动的找上门去了，现在龙铭龙主任恐怕要主动地找上门来了，不然的话就坐等被饿死。

　　对于这一手利民还真的就是相当的佩服，都已经隐忍了三个月的时间了，没有想到首长竟然还能够忍得住，而且下手的方向呢？也是相当的具有针对性，现在这个时候恐怕谁也不会想到这个方面的问题的，因为矛盾并不是沈浪挑起来的，确切的来说这个矛盾是基地方面有些人不忿而造成的，你说怨谁吧？

　　沈浪的这招卡脖子可不是开玩笑的，更何况这里面牵连也是比较的多，既然龙铭龙主任已经找上门来了，那么就立刻执行好了。而龙铭从沈浪这里出来以后，也是相当的愤怒，沈浪这个家伙怎么能够这个样子呢？

　　其实在出来之后呢？龙铭就已经感觉到后悔了，自己刚才的时候呢？有那么一些过于的冲动了，不应该这个样子的，先前的时候自己应该静下心来，好好的跟沈浪商谈一下这个方面事情的，但是奈何沈浪的动作和气势都让自己怒不可遏，从某种程度来看，沈浪这么的做绝对是故意的一种表现，这个家伙是属刺猬的。

　　为什么这么的说呢？一直以来呢？沈浪都是管好自己的一亩三分地，从来也都没有要越权的意思，但是这一次基地方面的人员刚刚的露出来所谓的敌意，甚至都还没有龇牙的时候，沈浪就已经发动了所谓的反击，从这一点也是证明了，沈浪不是说谁都可以触碰的，至少基地方面对于这个问题的处理程度约等于零。

　　路上面基地的一些工作人员看见了龙铭以后，也是想要打一个招呼，但是看着龙主任怒发冲冠的样子，也是吓得都躲了起来，现在这个时候上前那个是绝对的找不自在，很多的基地方面的诸人也是知晓了这个方面的消息。

　　不得不说沈浪这一手还真的就是相当的狠辣，现在不少人已经想了起来，先前去申请资金的时候，沈浪的关系貌似让所有都是相当的意外，现在沈浪重新的又把这个关系给摆了出来，这个也是让基地方面无可奈何。

　　难道非要跟沈浪验证一下这个方面的消息不成？对于这一点基地里面的很多人都是不太赞成的，要知道他们先前时候的想法就是想要给沈浪一个教训而已，在某种程度也是想要告诉沈浪夹着尾巴做人，不然的话就跟先前时候的两个人一样，直接的滚蛋。

　　但是没有想到人家早就已经做好了这个方面的应对，先前的时候想要警告一些沈浪，但是没有想到直接的就被人家给掐住了脖子，这下子可是有那么一些偷鸡不成蚀把米的意思了，当然了这个还不是最为主要的，重要的是沈浪接下来会怎么的去做？

　　但是在隔天的常会上面，虽然说处在众目睽睽之下，但是沈浪没有任何的意见表露，并没有掺和到具体的事宜当中，还是跟先前时候一个样子，我主管的范围之内我说话，不是我主管的范围之内，我绝对不发表任何的意见和见解，就是这么一个样子。

　　在某种程度上面，沈浪这么的做成功的误导了一些人，沈浪很是安稳的守着自己的一亩三分地，其他人不要想着动他的自留地，谁也不行，至于其他方面的事情呢？沈浪也多少显得有那么一些漠不关心的样子，要知道在例会上面的所作所为就是一个最好的表现。

　　如果说沈浪要插手基地方面的事情，那么他在例会上面提出来这个方面的要求，现在这个时候恐怕没有谁会拒绝他的，为什么呢？因为大家都已经被沈浪给卡住了自己的脖子了，在这样的情况之下，大家都会暂时性的回避沈浪的锋芒，不会跟沈浪正面的较量。

　　开玩笑一样，现在跟沈浪直面的冲突，吃亏的绝对是基地方面，但是没有想到沈浪竟然没有选择这么的去做，这个倒是让基地方面的人松了一口气，但也就是松了一口气而已，事情到现在为止还没有完结呢！沈浪依旧还是卡着大家的脖子。

　　你挑起来了这个矛盾，现在想要松手就松手？这个是根本就不可能的，沈浪也下不来这个台阶呀！反正现在这个时候谁难受谁知道，龙铭已经真实的感觉到了这个方面的痛苦了，要知道自己是基地的主管，所有人的吃喝拉撒都需要自己来处理。

　　但问题是自己的报告已经打上去了，可是没有任何的结果，手中有粮心里不慌，但问题是自己现在的手里面根本就没有粮了，你说这个究竟是不是倒霉催的呀！先前的时候来了两个倒霉蛋，把基地这边给祸害了一遍，现在又轮到了沈浪。

　　当然了这么的说呢？可能有那么一些偏颇，沈浪表现的一直都很是老实跟本分，主要是基地方面的人呢？想要发泄一下这个怒火，正巧沈浪也是在这里了，但是那里想到沈浪竟然如此的不好惹呢？羊肉没吃到不说，还惹了一身骚。

　　差不过一个星期的时间，龙铭又一次的来到了沈浪的办公室，没有办法的事情，沈浪这一次也是真的下了狠手了，死死的靠着基地的脖子，不至于让基地饿死，但是绝对的不好受，要知道以前的时候是可以吃饱的，现在突然之间变成了吃不到，差别太大了。

　　下面的人惹火了沈浪，龙铭这个主管就需要出来给大家擦屁股了，没有办法的事情，谁让自己当家来着。虽然自己也是感觉非常的恶心，但是能够怎么样？沈浪真的是大家想对付就可以对付的吗？现在大家应该知道其中的厉害了吧！

　　当然了在这个过程当中呢？龙铭也是试探性的对沈浪提出来了一些意见，看看沈浪究竟会不会插手基地方面的事情，但是结果没有任何的意义，沈浪对此根本就没有任何的理会，这一次的拜访呢？倒是起到了一定的效果，但也就是起到了一定的效果而已。

　　基地方面的诸人呢？不至于不满，但是大家都是没有经历过这样的苦日子，现在沈浪突然之间的来了这么一手，让大家感觉太难受了，同时这个心里面也是在反思着，这个小年轻的手段真的是狠辣呀！而且端是不留情的那一种。

　　要知道龙主任已经找了两次了，而且还是主动上门的那一种，但也就是现在这个样子而已，实在是有那么一些不顾忌面子了，看两次龙主任的脸色就知道了，还有就是这段时间龙主任的脾气貌似也不是想象当中的那么好，实在是有那么一些被气到了。

　　利民把这些情况都反应给了沈浪，而沈浪也是觉得时机差不多了，应该跟这位龙主任商讨一些事情了，龙铭现在这个时候已经是怒火中烧的那一种了，沈浪这个混蛋实在是太不讲究了，自己找他的时候说的好好的，但是实际上面呢？他依旧没有做出来多大的更改，龙铭这个时候已经下定了决心，自己再去找一次，如果沈浪还不更改，自己就去闹。

　　还就不相信了，沈浪真的就无法无天了，顶多自己不干了，也绝对不受这份气。龙铭这一次也是带着吵架的信心和勇气来找沈浪的，来的时候呢？沈浪正在桌子上面写字，看见进来的龙铭，也是微微的点了一下头，根本就没有要放下手中笔墨的意思。

　　龙铭也是真的气不打一处来，不过左火早在先前的时候呢？就已经把门给关上了，风天行也是站在了很远处，至于利民吗？虽然说看不见他的身影的，但是他时刻的都是在关注着周围的情况，非常的警惕。

　　“龙主任准备找我来吵架的？”沈浪放下来手中的毛笔，根本那就没有看向龙铭的方向，只是在注意着自己的字迹，龙铭也没有任何的含糊，怒视着沈浪，“没有那个意思，只不过是对于沈主任的一些做法有其他方面的意见，想要询问一下！”

　　沈浪嗯了一声，随即也是突然的一笑，“说起来你是这个行当的老前辈，我呢？小白一个，对于科研方面的事情不能说是一窍不通，但其实也是差不了多少的，我没有要激怒龙主任的意思，当然了也没有要为难基地的意思！”

　　没有为难基地的意思，龙铭好悬没有吐了，这个话你都能够说的出来，这个脸皮恐怕厚的都已经跟城墙似的了吧？不过想到这里的时候呢？龙铭也是嗯了一声，“不错，这个我倒是感觉到了，实在是基地方面的一些有些不太像话了！”

　　既然你想听这样的话，那么就多说两句给你听一听好了，看看你会有什么样子的反应，沈浪也是笑了一下，“这个话说的太恭维了，我浑身已经起鸡皮疙瘩了，好吧！那么就打开天窗说亮话好了，龙主任应该很是清楚我为什么来这里吧？”

　　看着龙铭故作不知的样子，沈浪也是笑了起来，“我调离来这里工作，有其他方面的一些原因，不过在来之前呢？有人跟我谈及了一些其他方面的工作，当时的时候我没有答应，这件事情也是被其他人接手了！”

　　龙铭有些不解的看着沈浪，跟自己说这个话是什么意思呢？不过从这个话里面龙铭也听出来了些许的疑惑来，现在沈浪突然之间跟自己说这些，是不是因为这其他的事情呢？“调查的事情呢处理的怎么样？我不关心，也不是我应该关心，但是三个多月之前呢？我接到了一份命令，直接交到我手上面的！”

　　嗯？直接交到沈浪手上面的命令，而且还是三个月之前的，龙铭有些谨慎的看着沈浪，不明白他说这个话的意思，但是有敏锐的感觉到了其中的问题，沈浪说话的口气可以说是非常的严肃，严肃的让龙铭都感觉有那么一些不太适应了。

　　沈浪对龙铭做了一个邀请的手势，龙铭也是来到了书桌的前面，桌子上面除了沈浪写的字之外，还有一个档案夹，沈浪呢？也是对龙铭示意了一下，龙铭有些不解，但是随意也是打开了文件夹，等看完了里面的内容以后，龙铭就感觉自己的脑袋嗡的一下子。

　　整个人的脑子好像一下子的就空白了一样，很快时间都没有反应过来，等了好一会的时间龙铭才发现自己坐在了沈浪的椅子上面，而沈浪呢？早就已经把文件给收了起来，这个时候也是笑笑的看着龙铭，“龙主任，我这副字写的还可以吧！听基地里面的人说，你跟柯教授是儿女亲家来着，这幅字我就暂时的留着，也许用得到！”

　　说完那了以后也是注视的看了一段时间龙主任，“这样的好事呢？虽然不能够说是天作之合，但是我们毕竟还是要成人之美的，我的字迹虽然不是想象当中的那么好，但是毕竟也是代表了我个人的一番心意，龙主任你说是不是呀？”


第一千八百三十一章

　　尼玛，这个话就是玩笑话，谁当真来着，你沈浪现在这个时候竟然把这个话给说了出来，根本就是在威胁自己一样，但是龙铭这个时候也是有那么一些惧怕了，为什么会这么的说呢？沈浪给自己看的这个命令，自己先前的时候根本就不知道，一点风声都没有。

　　要知道自己虽然是副主任，但也是基地的主管呀！可是都已经三个多月的时间了，没有任何的消息传递过来，先不说沈浪是不是能够隐忍，很显然上面恐怕已经对自己有了其他方面的看法了，不然的话绝对不会这么去做的。

　　在某种程度上面，自己的小命恐怕就已经被沈浪给掐在了手里面，因为是沈浪在调查这个方面的事情，也就是说做最后总结的人会是沈浪的，如果说沈浪对自己比较有意见的话，那么在报告上面歪动两笔的话，那么自己的下场绝对不会太好了。

　　更何况基地方面出现了这样的事情，这本身就是有自己的责任的，这个责任究竟是大还是小，现在还没有办法做具体的判断，但是有一点是可以被肯定的，那就是自己是绝对逃脱不了的，不然的话沈浪也不会故意的说自己跟柯教授是儿女亲家这件事情了，对于沈浪来说，这个就是赤裸裸的威胁，一点水分都没有掺杂其中。

　　“沈主任，这个都是玩笑事！不能当真的。”说完了以后，也是重新的站了起来，“基地出现了这样的事情，这个是我的失职，我愿意检讨我的过失，并且愿意配合沈主任你调查这一次的事情，不管涉及到了谁，绝对不会对这件事情做任何的姑息！而且我首先愿意自查，我相信组织，相信党。”

　　事情怎么去调查，这个跟自己可以说是没有任何的关系，但是这个基本的态度是需要有的，而且龙铭现在这个时候也是有那么一些闹不懂，沈浪究竟想要做什么，要知道都已经三个月的时间了，可是依旧没有任何的动作和反应，这一点可以说是太奇怪了。

　　在现在这个时候自己是真的不知道沈浪是怎么想的了，而沈浪呢？也是笑笑的看着龙铭，“龙主任是聪明人，不过这一次貌似不是非常的聪明，我之所以要卡住基地的脖子，实在是有些人有那么一些太过分了，想要踢我走，不是不可以，但貌似缺少这个势力呀！”

　　怎么个意思？一时之间龙铭也是有那么一些难以理解，沈浪现在这个时候究竟要表达什么意思呢？怎么突然的说起来卡脖子的这件事情了呢？难道沈浪先前的时候故意的卡住脖子的这件事情是有意而为之的一个结果吗？如果是这样的话，沈浪就太可怕了。

　　要知道这件事情进行的不知不觉，而且给予自己的感觉呢？完全就是自己这边的人挑起来的这件事情，跟沈浪可以说是没有任何的关系，他只不过是被动的应承而已，但是现在来看，事情真的是这个样子的吗？貌似并不能够这么的说呀！

　　沈浪这个时候也是接着的说道，“我需要龙主任的一些帮忙，我来基地的时间已经不短了，对于其中的一些情况呢？也是有着一定的了解，但是有关的情况还是没有掌握住，所以我还需要其他方面的一些帮助！”

　　“没有问题，我会让基地里面的人尽力的去配合沈主任你的！”开玩笑一样，现在这个时候绝对是什么好听说什么，沈浪呢？态度还是非常悠然的样子，但越是这个样子，越是让龙铭感觉心里面有那么一些忐忑，这个年轻的沈主任真的不是一般的货色呀！难怪年纪轻轻的就跟自己一样挂两颗星，不是白来的。

　　不过就在龙铭要回去准备的时候呢？沈浪却是突然的挽留了这位龙主任，“龙主任，听说你跟张主任曾经搭班子。”有些话不需要说的太明显了，沈浪的这个提醒呢？也是在告知这位龙主任，这一次的事情呢？张主任这位大佬主抓，想要求情，可以找他。

　　沈浪这么的说呢？有那么一些胁迫的意思，龙主任你的小命可是掐在了我的手里面了，当然了你要是能够说服张主任的话，那么我给张主任这个面子，你要是说服不了张主任的话，那么这一次的事情就另当别论了，就是这么的简单。

　　说完了以后，沈浪也是拿出来一部手机来，要知道在基地这边是不需要配手机的，因为这里的情况非常的特殊，而且就算是你有手机也没有任何的用处，没有信号的，但是沈浪现在这个时候突然的拿出来了这样的机器算是什么意思呢？

　　沈浪也没有解释，找到了张主任这位大佬的电话号码，随即也是拨通了过去，然后把电话给了龙铭，随即沈浪又是拿起来了桌子上面的纸笔，至于他们两个人之间究竟是怎么说的，沈浪没有要关心的意思，甚至于龙主任离开的时候，沈浪都没有要去相送。

　　但是当天的时候，龙主任就离开了基地，至于去处吗？当然是京城那边找张主任这位大佬了，沈浪根本就没有要提及这个方面事情的意思，结果怎么样跟自己没有任何的关系，看看情况再说吧！反正这位龙主任已经尽在掌控之中了。

　　但是给予基地里面其他人的看法呢？沈浪这一手真的是太狠了，他是没有干涉到基地方面的内部事情，但是他直接的就掐住了基地的命脉，让龙主任这位头头都不得已往京城那边跑了，跟沈浪说不明白这个事情了，只能是去找上面了。

　　这个在某种程度上面是丢人的，就好像是两个孩子打架，打不过了，然后另外一个去找家长了，就是这么一回事情，但是结果究竟怎么样呢？基地方面的人现在这个时候多少有那么一些忐忑不安的感觉，没有想到这位沈副主任竟然是如此的难以对付。

　　没有两天的时间，龙主任也是回来了，大家虽然不是说倒履相迎，但也都是迫胁的希望，甚至可以用望眼欲穿来形容，但是看龙主任的那个神情，大家就知道肯定是出现了其他方面的问题和状况了，不然的话怎么会如此呢？完全就是无精打采。

　　龙主任精神萎靡的回来证明了一件事情，对于沈浪他已经是无可奈何了，不然的话他绝对不会是现在的这幅状况，但是在随即的常规会议上面，沈浪呢？并没有展开任何的乘胜追击，依旧是老神在在的坐在了那里，不发一言的样子。

　　在这个过程当中呢？大家也是注意到了龙主任频频的用奇怪的目光看向沈浪，只不过是没有得到任何的回应而已，但越是这个样子呢？越是让大家感觉到了这位沈主任的可怕之处，而目标人物呢？心下也是有那么一些骇然，果然不是一般的角色呀！

　　当然了这个骇然的背后呢？也是有那么一些小小的惊喜，不是冲着自己来的，如果说是冲着自己来的话，那么不应该现在这个时候在基地内部闹出来如此大的矛盾，还有就是都已经这么长的时间了，没有任何的动静，自己设置的预警设施也没有任何的问题，当然了自己还不能够放松，但心下也是终于的松了一口气。

　　但是现在龙主任多少就有那么一些悲催了，为什么这么的说呢？去找了张主任，先前的时候是被闭门不见，出了这么大的事情，张主任的面上也无光呀！而且这个事情呢？还是被沈浪给发现的，太丢人了。

　　虽然说后来见了，但是也没有给什么好脸，不过看在这么多年没有功劳也有苦劳的分上面，也算是放下来了这个方面的心思，但是这个事情太大了，不是说有人情就可以的，当然了龙铭的业务没有任何的问题，但是谁让他是那里的主管呢？

　　既然你是主管，那么这个责任你就必须要承担起来的，当然了张主任在这个时候也是交代了不少的问题和状况，当然了也是详细的说了一下沈浪的情况，直到这个时候龙铭才知道原来沈浪早就已经知道了这个方面的情况，甚至于这个情况就是他发现的，但是他一直都是藏而不漏，这个家伙端不是一般的厉害呀！

　　现在甭管在沈浪的面前是不是丢人了，能够相安无事就已经没有什么问题了，自己的这个副主任已经是到头了，想都不用去想了，当然了如果说沈浪对自己没有什么坏印象的话，那么自己的工作还是能够保留的，相对的来说，自己更适合搞科研，当官真的不是那块料呀！

　　现在这个时候的沈浪已经掌控了一些东西，要知道内神通外鬼，就看柯教授一个人想要做到所有，这个是不太可能的事情，这个内神绝对不止柯教授一个人的，但是其他人究竟是合伙还是被利用，这个问题还真的就不太好说。

　　更何况这里面还有一个问题，那就是这个外鬼到现在为止，沈浪依旧还是没有找寻到，这帮家伙隐藏的太深了，而且现在貌似全部的都消停了下来，这个让沈浪感觉有那么一些烦躁，虽然说找寻到了些许的线索，但是对于沈浪来说，依旧是不够的。

　　在没有确定外鬼的情况之下，就把内神给抓住了，这个貌似有那么一些心有不甘呀！还有一个问题是沈浪比较关注的，那就是当年的时候呢？沈浪基本上已经把所有的线都给掐断了，当时的时候动用的手段也是相当狠辣的。

　　但是现在又出现了这个方面的问题，这个还真的就是沈浪所担忧的，在这样的情况之下，沈浪有必要整理一下这里面的思绪，能够找到那个是最好的，这个也是一直以来沈浪都没有动那位柯教授的原因所在，根本就没有这个方面的必要。

　　那位柯教授呢？就是自己碗里面的菜，自己想什么时候吃就什么时候吃，绝对没有任何的问题，但是外面的那些人呢？就不是这个样子了，这还真的就不是一般的麻烦呀！现在沈浪还真的就没有从那位柯教授那里找到更多的消息。

　　“首长，我找到了一些有用的东西！”说完了以后，利民也是把几张图片放置在了沈浪的桌面之上了，沈浪看了两眼，也是微微的皱起来自己的眉头，“你是说这个就是具体的路线和途径，是这个样子吗？”

　　“我不知道，但是我觉得这里面是最为可疑的，要知道基地的他们这些人虽然说有的时候比较的呆板，但是并不代表着他们会自始至终都朝着一条路走到黑的，这个是人的通病，但是这位呢？不管是什么样子的情况，走的都是这条路，这个就很有问题了！”

　　沈浪活动了一下自己的手指，注视的看了看利民，利民摇摇头，“现在不是没有办法动手，但是这个工作量太大了，而且这么多年了，一直的走这么一条路，如果说这是一个点的话，那么这个点的嵌入时间恐怕就太长了，非同一般呀！”

　　沈浪当然也听出来了其中的感叹，随即也是眯缝了一下自己的眼睛，“我们走一趟吧！在这里闲了这么长的时间，骨头都已经有那么一些松了，应该出去活动活动了！”

　　听了这个话以后，利民的眼睛也是突然的一亮，不过随即也是有那么一些担忧的看着沈浪，要知道沈浪现在的肩膀上面已经挂了两颗金星了，不是说动就可以随意的有所动作的，根本就不是这么一回事情的，这个真的可以吗？自己还真的就没有太多的把握。

　　可是沈浪却没有那么多的顾忌，也就半天不到的时间，沈浪他们一行就已经准备好了，在这个之前呢？有关的认识已经跟龙主任打过招呼了，这一次的事情呢？如果说从他那里出现了纰漏，那么他就要背这个黑锅了。

　　龙主任对于沈浪的离开呢？也是长长的松了一口气，这个家伙在这里的话，给予自己的压力真的是太大了，让自己还真的就是有那么一些承受不住的感觉呀！而基地里面的一些人呢？对于沈浪的离开，也是感觉松了一口气，没看见龙主任的样子吗？这段时间也是被沈浪这个家伙给压得有那么一些够呛。

　　当然了沈浪并没有掺和到基地方面的具体事宜当中，不然的话大家的面子上面恐怕更加的难堪，至于沈浪究竟干什么去了，没有人知道，反正跟基地方面没有太多的关系，管他究竟是私事还是公事的，只要现在不碍眼，龙主任就已经是相当的满意了。

　　而在沈浪离开的这段时间里面，龙主任也是表示了一下不满的，当然了这个时候龙主任这么的做呢？也是故意的一种表现，为什么这么的做呢？就是为了迷惑目标人物，在现在这个时候呢？龙主任也是采取了一些措施，一些很小措施，在明面上看来，貌似是针对沈浪的，但是实际上面呢？就是针对目标人物的一种故意渲染。

　　沈浪他们并不是直面走那条通道，根本就不可能的事情，要知道沈浪的曝光率虽然说一点都不高，但是架不住沈浪在很多的势力对他都是相当的具有堤防，所以还是更改了一下自己的容貌，沈浪呢？也没有跟利民他们通行，间隔了一段距离的。

　　走了一天的时间，晚上的时候呢？大家也是在一家酒店稍事休息，利民看着沈浪，也是面露苦涩，“头，这一次的事情好像比我们想象当中的还要更加的困难，这一天的时间下来，并没有找寻到任何的线索，给予我的感觉，一切好像都是在白费功夫！”

　　沈浪这个时候也是摘掉了自己头上面的棒球帽，“柯教授学历你们也都看过了，可以说比我们加起来都要牛逼的那一种，人家那个是真平时学的，我虽然也有那个学历，但是相对的来说人家是学霸，我是学渣！”当然了这个话有那么一些开玩笑的一样，但是在专业的领域上面，柯教授就是一个很不得了的存在。

　　“白给这个家伙披了一张人皮！”针对利民的嘟囔，沈浪也是笑着的说道，“要是没有这样的话，我们这些人的存在也就没有任何的价值和意义了，只不过是背叛了他自己的信仰而已，你就算是怎么生气也更改不了这个事实了。”

　　走了一天的时间，不过大家都没有什么疲劳感，说了一些笑话，随即大家也是开始整理这一天的收获，要知道整个时间都是按照原来那位柯教授的习惯而来的，这里面肯定是有问题的，但问题究竟出在了什么地方呢？大家依旧是有那么一些一无所知。

　　“没有任何的发现，这个家伙还真的就不是一般的狡猾跟小心呀！”

　　沈浪思考了一段时间然后才慢慢的说道，“要知道柯教授他的时间是不固定的，也就是说他从基地那边出来是没有一个准确时间的，但是他依旧可以把所有的消息都给传递出来，这个说明了什么呢？”

　　利民也是眼睛一亮，“说明这个点是固定存在的，这个点是专门为柯教授而设立的，只有这样的话，才不会漏掉任何的消息，难怪他每一次都走固定的路线，这下子就对了！”


第一千八百三十二章

　　“首长，会不会他就是一个幌子呢？然后故意的去保护其他人，以他的智商应该明白这样的事情掺和的越少越好，这样的话可以减少自己的嫌疑的！而且就算是出现了什么问题和状况的时候，也可以在第一时间就洗白自己的。”

　　面对利民的怀疑，沈浪想了一段时间，也是做出来了否定的决断来了，“我看过他的一些科研论文，从来都不假借人手，而且从来都是第一署名，在第二或者是第三署名上面根本就找不到他的文章，从他的性格来判断，他做这样的事情同样的也不会假借人手的，这个对于他来说是一种另类的刺激和证明！很特殊的一种心理。”

　　利民对于沈浪的说法，也是思考了一段时间，并没有立刻的就表示这个方面的赞同，仔细想了一想沈浪所说的理由，利民并不是一个人云亦云的人，他有着自己独特的想法，不然的话也不会到现在还留在沈浪的身边位置了，想好了以后，就听见利民有些疑惑的说道，“如果这么的说呢？那么我们找寻线索恐怕就大海捞针了！”

　　“你的意思是说，你倾向于他有帮手的这个判断！”利民也是微微的点了一下头，“我知道这么的说可能有那么一些矛盾，因为中间的环节越多，那么就越可能出现其他方面的差错，但是如果没有第三方的存在，那么彼此之间的交易怎么来完成，当时的时候收货？又或者说这里面还有我们没有想到的可能性？”

　　“这倒是一个问题，而且还是一个比较严重的问题，他究竟是怎么收货的呢？要知道他把消息给传递了出来，其价值究竟要怎么的来体现呢？要知道那块手表的价值可是过百万美金的，这么一块手表，那位柯教授会假借人手吗？”

　　这么的联系一下，说明这位柯教授应该是直接的联系，然后直接的拿东西，一手交钱一手交货，“老利，他一般需要多长的时间呢？还有就是在这个过程当中的路程安排都是怎么样的？”面对沈浪的询问，利民也是把自己打探到的消息给写道了纸上面。

　　这些消息来得还是相当的不容易，因为不能够具体的去调查这个方面的消息，谁知道这个家伙会在什么地方设置所谓的安全陷阱呢？所以只能是通过有限的消息来打探，这个就增加了很多的难度，但就算是这个样子，还是得到了不少的消息。

　　“从我了解的情况来看，他每一次的路线虽然说是固定的，但是其他方面的貌似就没有什么固定的了，是故意而为之的一个行为？还是因为其他方面的原因？这个就不太好说了！”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，“从时间上面来看，他根本就没有住宿的时间，因为他也是非常的清楚，他这样的人如果进行住宿的话，势必会引起来相当大的怀疑，但是我们走了一天的时间，可貌似没有任何的作用呀！”

　　利民跟左火也是有些不解的看着沈浪，这个话说的貌似有那么一些丧气，但是看首长的表情呢？貌似并没有这个方面的沮丧，“我们走了一路下来，在这个过程当中呢？没有浪费任何的时间，但就算是这个样子，貌似也是有那么一些紧张的，而在这个过程当中呢？那位柯教授又是怎么做到交接呢？要知道整个交接是需要一个过程的！”

　　利民跟左火对视的看了两眼，先前的时候呢？还真的就忽略了这个方面的问题，大家走了一遍这个路程，都去考虑这个固定的地点了，但是却没有考虑时间上面的问题，而且每一次呢？柯教授都不是一个人独行的，在这样的情况之下依旧能够完成这个交接的过程，不一般呀！

　　“我想到一个情况，这位柯教授对于吃穿貌似并没有太多的讲究，至少在吃饭的时候呢？他从来的都没有固定的地点，而且乐于尝试不同的口味，也就是说这个点是固定的，但同样也是流动的，我们貌似摒弃了很多的环节！”

　　“还有吗？”面对沈浪的询问，利民也是想了一段时间，随即也是点点头，“他基本上每一次去京城方面开会的时候，都会给大家带一些小礼物的，礼物当然不会特别的贵重，一些茶叶，瓷器、笔墨纸砚等东西，貌似都是潘家园的！”

　　说道这里的时候，几乎所有人的眼睛都是亮了起来，左火也是试探的说道，“这个会不会就是一个收货的过程呢？先前的时候送，但是中间的环节呢？根本就没有这个时间的，所以需要选择一个相对安全的环境来商谈，而所谓的潘家园呢？就是一个很好的地点！”

　　利民也是微微的点头，“如果这么的说那么一切就比较的合理了，而且对于那位柯教授来说呢？他貌似也是给予了自己一个心理上面的合理理由，他所有的一切貌似都是捡漏来的，至少是一个非常好的借口，这是一个非常好的心理安慰，更何况如果是我的话，我会故意的让这位柯教授捡漏，甚至故意的把漏送到他的手里，这样的话一切都显得是那么的合理！”

　　沈浪的嘴角也是微微的翘了起来，“有点意思了，我小的时候就很喜欢逛地摊，当然了也捡漏过，不过在潘家园那边呢？倒是花费了不少，那个地方现在能够捡漏的机会可不是想象当中的那么多的，现在很多人都已经是非常的鸡贼了！”

　　“要是这么的说来，审讯那位柯教授恐怕不会是想象当中的那么正常，这个家伙会给予相当合理的理由来掩饰的，除非抓住所谓的合作方，但这个貌似也不是想象当中那么简单的事情，这帮家伙的布局也不是想象当中的那么简单！”利民也是搓动了一下自己的下巴。

　　沈浪微微的吸了一口气，“潘家园绝对不会是送货的地点，那个地方只不过是收货的一个地点而已，毕竟对方也是需要时间来验证的，而送货的地点呢？应该还是在我们走过的这个路途上面，这帮家伙的耐心绝对要超乎我们的想象呀！他们的这个局布置的时间应该有相当多的年头了，不简单呀！真的是不简单，需要感叹一下。”

　　沈浪这个时候呢？用手擎着自己的下巴，有些感叹的说道，“我现在倒是想要见一见这位计划的筹划者，如果不是那块手表的话，恐怕所有人都被瞒在了骨子里面的，这件事情给予的教训真的是太深了，我对背后的人呢？真的是有那么一些小佩服呀！”

　　晚上的时候，几个人并没有在酒店这边休息，而是直接的又一次的回到了原点，在车上面的时候，几个人就算是休息了，虽然说不如躺在床上面舒服，但是已经很好了，比起来整夜整夜的熬，还是很不错的一种方式了。

　　差不多一个星期的时间，沈浪就带着几个人来回的在走这条路，当然了每一次呢？都有着不同的装扮，在这个问题上面是绝对不能够出错的，因为他们也不清楚在这个过程当中究竟都会隐藏着什么，而且这些隐藏的东西还需要他们去发现，说起来真的是有那么一些困难呀！这个绝对是超乎想象的那一种。

　　但是在一个星期的时间之内，沈浪他们确实逐条的进行排除，地图上面原来的时候是密密麻麻的，但是现在这个时候呢？只剩下来几个点而已，而付出的代价呢？也是比较高的那一种，沈浪看着地图上面剩下来的几个点，也是笑了起来。

　　非常得意的笑容，“你们怎么看？”利民审视的看了一段时间，随即把汽车这个点给画了出来，“除此之外，其他的基本上都不怎么合适，这一路车一共两个司机，是同一年跑这条线的，确切的来说‘挤掉’了其他的竞争对手，这个情况我已经从其他的渠道调查清楚了，他们的身份非常的合适呀！而且从这个走的过程来看，他们是最为合适的人选！”

　　“还有呢？如果仅仅是这样是不够的！”利民也是接着的说道，“我调查过他们的家庭情况，当然了调查的非常谨慎和小心，他们的家里面都不是非常的缺钱，没有孩子，妻子都没有上班，但是生活呢？在一定程度上面比较的奢侈，听说家里面原来是城乡住户，这个方面的情况我还没有得到具体的反映，需要一些时间，不过应该很快的！”

　　沈浪的左手呢？突然的握成了拳头，“这条线不用查了，继续的查下去恐怕也没有了任何的意义！”利民跟左火他们并没有要说话的意思，因为头说的没有错，继续的查下去也没有任何的意义了，这些人就是棋子而已，现在这段时间这帮家伙已经消停了，在这样的情况之下，继续的调查下去只能是引起来他们的警觉。

　　“我们去潘家园？”利民也是试探的问道，沈浪也是点点头，“我们都消失了一个星期的时间了，也应该露面了，更何况也应该跟张主任汇报一下这个方面的情况，剩下的事情呢？就不仅仅是追究潘家园那边的状况了，重要的是挖幕后了，不过这个呢？希望是很渺茫的！可能需要动用其他的一些小手段了。”

　　谁都明白这个究竟是怎么一回事情，控制棋子，但是自己本身并不在中国了，就算是出现了任何的问题和状况，都可以最大程度的保护自己的安全，很好的方式，顶多就是耗费一些资金而已，但是相对的来说真的是非常的保险呀！

　　沈浪他们来到了京城以后，第一时间就跟张主任汇报了这个方面的情况，这位张主任看着资料，也是相当骇然的看着沈浪，心里面有那么一些感叹，一个星期的时间，来回的走一条路，不是说沈浪年轻就有冲力，要知道沈浪都已经挂了两颗金星了，还处理这样的事情，有那么一些难以理解，自己也是有那么一些想不通的感觉。

　　被问及到这个事情的时候，沈浪也是笑了笑，“基地方面的事情呢？还算是相对比较好处理的，我管辖的范围不少，但是相对的来说没有什么困难，所以也是给自己找点其他的事情做一做，省的整个身体都已经快要生锈了！”

　　张主任也是接受了沈浪的说法，把沈浪给安排在那个位置上面呢？确实是有那么一些偏颇的，但是这个也是没有办法的事情，军方做出来的决定，不是自己一个人可以干涉的，不过沈浪他们干的还是非常的漂亮，至少已经查出来一些线索。

　　“咱们的这位柯教授还是很有能耐的吗？”说话的时候，也是有那么一些咬牙切齿的，“看来我们可以动手对他进行抓捕了，这一次的事情你来处理，我不想知道具体的过程，我只需要看到最后的结果是什么样子的，还有把幕后的人给我拽出来，我要看看他们究竟都长了什么样子，还真的就是非常的好奇呀！”

　　沈浪也是笑了一下，虽然没有说话，但是这个比说话更加的具有说服力，“那就先控制那位柯教授吧！不过在这个之前呢？是不是需要让龙主任跟柯教授他们来一趟京城这边呢？我们的大项目好像需要立项了，让柯教授最好能够参与进来，他本来就是其中的骨干之一！”

　　张主任看着沈浪，也是笑了一下，这样的话也是解释了沈浪为什么会消失了一个星期的时间，这倒是一个非常完美的说法，随即张主任也是做了具体的安排，等了不到三天的时间，龙主任他们一行人也是来到了京城这边。

　　虽然说是看到了沈浪，但是龙主任依旧没有给沈浪任何的好脸色，但是等张主任把开会的目的说了一遍以后，大家也是明白了过来为什么先前的时候沈浪会提前的离开基地那边，原来是因为这样的事情呀！不过这一次的财证权貌似又一次的被沈浪给掌控在了手里面，龙主任在会议上面也是提了提，但是却被张主任直接的就给否认了。

　　龙主任的脸色有那么一些黑，其他人的脸色也是有那么一些黑，而沈浪呢？依旧还是老神在在的样子，悠然的坐在了那里，但是给所有人的感觉，都想给他一拳，让他知道什么叫做满脸桃花开，开会结束以后，大家也是准备回去了。

　　当然了也是给予了大家一天的时间休息一下，这个休息也就是比较的有门道了，不过这个看守也是相当的严密，毕竟涉及到了一些国家机密，大家都是其中的参与者，需要严格的保护好国家机密的，而那位柯教授呢？也是有了其他的想法。

　　他先前的时候呢？也是有那一些怀疑，这个是不是针对自己的一个陷阱呢？但是仔细的想了想，貌似还真的就没有这个方面的感触，为什么这么的说呢？这个大项目自己先前的时候就隐约的听说过了，只不过一直都没有立项罢了，还有就是如果真的是针对自己的话，那么就不会让自己参与其中了。

　　但是现在这位柯教授呢？有那么一些怀疑，这一次的事情自己要不要跟那边联系呢？要知道来的时候自己就没有传递任何的情报，而且现在出去的话，貌似也是有那么一些危险，当然了自己这边也是制定了不少的安全措施，要不要试试呢？

　　思考良久呢？这位柯教授也是终于的做出来了这个方面的决定，当然了柯教授不是一个人去的，甚至还把龙主任给其他人都给拉上了，当然了几个人都是乔装打扮的那一种，几个人恐怕也买不起什么贵重的东西，就是溜达溜达，看看外面的风景，陶冶一下情操。

　　当然了邀请龙主任他们呢？也是一种试探，如果说他们拒绝的话，那么这里面就有问题了，当然了如果说他们都接受的话，这个也是有问题的，而结果呢？也没有出乎自己的预料，有人去了，有些人根本就没空，这个才是最为实际和普通的状况，不虚伪也不做作。

　　逛街虽然是有目的性的，但也是无目的性的，半天的时间，柯教授他们的收获还是很不错的，当然了在这个过程当中柯教授也是买了一些小玩意，当然了钱可能并不是非常的多，但是大家都知道了他的这个习惯，自然也是有那么一些打趣他。

　　不过柯教授买的东西也不全部都是便宜货，至少他还是买了一件价值还算是很不错的高档货，一块砚台和一幅画，相对来说价钱有那么一些高，但是萝卜青菜，人各有爱，谁也勉强不了的事情，大家都知道柯教授有这个方面的喜好，没有跟以往有什么不同。

　　而沈浪呢？这个时候也是得到了具体的情况，虽然说只不过是远远的在观望，但是该得到的情报基本上已经得到了，而沈浪这个时候呢？也没有采取任何的行动和动作，甚至是完全就没有把这个当做一回事情，现在这个时候一定要沉住气。

　　接下来沈浪是跟龙主任他们一同的回到了基地那边的，在立项的过程当中呢？沈浪可以说是死死的把控着财证权，这一点让基地方面比较的难受，但是在这个问题上面你还真的就挑不出来沈浪的任何毛病，这个家伙的基本素质让人有那么一些发指，但是在人情上面呢？貌似有那么一些不近人情，难以想象。


第一千八百三十三章

　　在这个期间呢？柯教授也是外出了两趟，是不是跟外界联系了？沈浪并没有要打探的意思，柯教授跟那边的联系已经恢复了过来，依旧是相当的谨慎和小心，不过柯教授呢？也是表达了这个方面的一些其他意思。

　　沈浪到现在为止还没有任何的发现，自己在那边不会有任何的问题，但是柯教授不希望在其他的环节出现其他的问题和状况的，这个表达可以说是非常的直观，而背后的势力呢？对于这一次的事情也是非常的关注，他们也不希望失去柯教授这个钉子。

　　更何况这颗钉子竟然被埋在了沈浪的眼皮子底下，这个简直就是有那么一些不可以想象的，当然了现在这个时候谁都没有要把这个事情给暴露出来的意思，开玩笑一样，谁知道内部会不会有沈浪的钉子，真的要是把事情给公布出来的话，说不定就会被引爆的。

　　在柯教授又一次回来的时候呢？沈浪也是用手敲了敲桌子，“既然这个诱饵已经吃下去了，那么我们就去见一见这位柯教授吧！”说做就做，没有任何的犹豫，早上的时候柯教授去了实验室那边，但是刚刚的换了衣服，门就被打开了。

　　柯教授的眉头也是皱了起来，谁这么的没有礼貌呀！可是回头看去，发现竟然是沈浪，柯教授也是微微的一愣，随即脸上面也是堆积起来了笑容，“沈主任，你找我呀！”沈浪呢？也是微微的点了一下头，“龙主任说有一笔项目资金是你申报的？”

　　柯教授也是一愣，随即点点头，这个事情是有的，但是你也不知道就这么的找上门来把！这位沈副主任真的是一点都不讲人情呀！甚至是有那么一些不太讲道理，真的不知道他的这两颗金星究竟是怎么混迹上去的，对此自己有那么一些想不明白。

　　不过自己刚刚的走到门口的位置，就突然的感觉脑袋一晕，柯教授有些愕然的看着沈浪，随即也是倒在了地上面，而随即利民和左火也是走了进来，里面把所有的东西全部的都收集到了袋子里面，而左火也是直接的就把这位柯教授给扛了起来。

　　沈浪亲自的来呢？并不是为了做所谓的保险，而是为了最为真实的看到这位柯教授，自己需要洞彻他的心理想法，等柯教授醒过来的时候，已经被扣在了椅子上面，而沈浪呢？这个时候正在桌子上面摆弄什么小物件，虽然说是清醒了，但是柯教授却没有要睁开自己眼睛的意思，但是他的脑袋却是在急速的思考。

　　究竟是怎么一回事情？而沈浪呢？这个时候虽然说没有抬头，但是却已经听到了柯教授心脏跳动的声音了，“醒了，既然醒了的话那么就别装睡了，都已经在这里了，想必你我都很是明白究竟是怎么一回事情的，不过说起来你的这个手表真是不错，很有价值的！”

　　看着被肢解的手表，柯教授的眉毛也是耸动了一下子，“沈主任，我好像没有什么得罪你的地方吧！我要见龙主任，手表是我自己买的，我买什么样子的手表这个好像是我个人的权利的吧！你动我的私人物品，这个貌似也是有些太过分了吧！还有你这个是私设公堂，我会向党委会提出建议的，你已经失去了党性。”

　　直到这个时候，沈浪也是放下来了手中的工具，用毛巾擦拭了一下自己的手，微微的笑了一下，“你知道吗？我调查你已经有很长的一段时间了，我来这里的目的不是为了你，但既然是上面交给我的任务，我总需要完成吧！不要跟我说这些东西的来历是多么的正规，对于我个人来说是没有什么意义的，不是吗？”

　　“沈主任，我不知道你在说什么，我还是党委会的成员，我要向党委会提出来抗议！”沈浪的笑容也是更盛了，随即也是拿出来一张命令来，“要看看吗？算了吧！你的那些把戏只不过是欺骗了你自己而已，不过既然想要玩，那么我就陪着你玩一玩，要知道一直以来呢？我最喜欢干的就是这样的事情，非常的有意思！”

　　“沈主任，我承认先前的时候对你有一些误解，但是这个貌似并不能够成为你污蔑我的借口，我相信我们党……”这个时候沈浪突然的上前，直接的就是一巴掌，打的当然不重，不然的话柯教授恐怕早就一命呜呼了。

　　“不要跟我提所谓的组织跟党，你没有这个资格的！”说话的声音是坚定不移的，而且居高临下的看着柯教授，这个压迫的味道很是浓重，“你以为车上面的那个点真的就很是保险，你以为你在潘家园的所为就没有任何的破绽，是不是？”

　　“我能够证明我所有的东西都是有来历的！”沈浪也是点点头，“嗯，很听话！”说这个话是什么意思，想必两个人都很是明白的，“你这些东西的来历呢？貌似都是你的好运气，我自小就在古玩这个行当里面混迹，上小学的时候就开始了，时间只比你更长，不比你短多少的，你以为我不明白这里面的门道，是吗？”

　　说话的时候，沈浪也是露出来自己很是洁白的牙齿，“老家伙，你自以为你设置了很多的保险措施，你以为你的人际关系很是不错，我告诉你好了，那个只不过是你自欺欺人的一种表现罢了，说穿了的话，其实一文不值的！”

　　“我有保持沉默的权利！”柯教授也是凝视着的看着沈浪，眼神里面带着不屈，“呵呵，准备硬抗到底，行，我也不会对你采取逼供的手段，虽然说以前的时候我用过不少，甚至被很多人给诟病，但是我现在还真的就不想用这样的手段跟方式。”

　　说话的时候，门被打开了，龙主任率先的走了进来，看见柯教授也是摇摇头，根本就没有要去理会的样子，而利民呢？也是低声在沈浪的耳边说了两句，沈浪微微的点头，“好的，我已经知道了，让他们抓紧时间！我要在第一时间看到效果。”

　　沈浪走了出去以后，龙铭也是看了看坐在那里的好朋友，两个人的从相识到现在，已经过去了几十年的时间了，看了一会以后龙铭才有些苦痛的说道，“老柯，你怎么堕落成这个样子了呢？为什么变得我们都不认识了？”

　　“我是被陷害的，我相信会调查清楚的！我有权利保持沉默，还有我希望能够……”龙铭摇摇头，“我不是来劝你的，你跟我说这些没有任何的用处，事情具体怎么处理，我也无权去干涉，不过看在这么多年的情分上面，我还是要说上一句，不要顽抗到底了，没有任何的意义，掌控的情况绝对是超乎你想象的那一种！”

　　离开的时候呢？龙铭也是看了看桌子上面的零件，苦笑了一下，先前时候通知自己的情况，让龙铭也是感觉有那么一些匪夷所思，不过沈浪的作为呢？更可以用胆大包天来形容，要知道那块手表就这么的被肢解了，太过分了吧？

　　房间里面就剩下来了柯教授一个人了，等了半天的时间都没有任何的人来，虽然说预料到过这样的情况，但是这个跟真事的状况还是有很大差距的，自己孤零零的一个人，现在这个时候也没有其他的想法了，硬扛到底吧！也许还有一丝的机会，不然的话就真的要等死了。

　　不过这个时候柯教授也是在怀疑，究竟是什么地方露出来了马脚呢？要知道自己这边没有任何的动静，会不会是那边出现了状况了呢？很有这个方面的可能性呀！如果真的是这样的话，那么自己就实在是过于的悲催了，自己是被拖累的节奏呀！

　　但是现在这个时候说其他的都已经没有了任何的用处，自己需要等待所谓的最后判决了，自己现在也弄不清楚究竟都查到了什么，但是从自己的角度来看，自己没有任何的问题，至少自己把所有的东西都给清洗的非常干净，不会被找寻到任何的痕迹。

　　还有就是先前所说的两个点，这个还真的就是让这位柯教授有那么一些担心的，在自己的保险措施里面，实在是有那么一些万无一失的，但是为什么这两个点都会暴露出来的，从自己这边出现问题的可能性基本上是没有的，因为这两个点在自己的印象当中实在是找寻不出来任何的问题和弊端呀！

　　但是沈浪都已经把事情给说明了，自己的心里面也没有办法去否认，如果说真的要是把人给抓住，指正自己的话，想到这里的时候，柯教授的心里面有那么一些发凉的同时，也是有那么一些惧怕和担心，那边会不会有其他的什么保险措施呢？要知道一直以来自己都提及过这个方面的问题，宁可他们自己出事，也不能够让自己出事的。

　　如果说真的什么都没有的话，那么把人带到自己的面前，那么所有的一切恐怕就全部的都曝光了，这个是不是就是他们根本就没有要审讯自己的意思呢？想到这里的时候柯教授感觉有那么一些害怕，怎么会这样的，不应该的，自己这边没有出现任何的纰漏呀！

　　沈浪现在这个时候根本就没有要搭理这位柯教授的意思，这位柯教授就好像是装在套子里面的人一样，他始终对自己的保护色非常的有信心，但是殊不知其实一切都只不过是一种可笑的掩饰而已，没有任何的意义和价值的。

　　用一句话来形容呢？这样的家伙就是不见棺材不落泪的那一种，所以现在这个时候去提问他完全就没有这个方面的必要，不过既然他都已经抓捕了起来，那么基地方面的整肃就应该开始了，不过是被蒙蔽的，还是说被欺骗的，都需要调查。

　　不过沈浪的下手呢？还是相当具有针对性的，就好像先前时候对这位柯教授的布置一样，没有露出来任何的声色，当然了有人可能会询问这位柯教授的情况，毕竟他也是业务骨干，但是这样的事情还是比较好掩饰的，龙主任只要站在了那里，就可以解释一切。

　　而对于基地里面这些人的审查呢？并不妨碍外面的行动，更何况沈浪现在对于外面的情况也是基本上有所掌控的了，这个还是从潘家园那里看出来的门道，至于背后究竟是谁，沈浪并没有要透露出来的意思，还不到那个时候。

　　不过网都已经收了，当然了在这个过程当中呢？可能会出现其他方面的一些问题，比如说活漏掉一些小鱼小虾的，这个都是无所谓的事情，至少是可以在接受范围之内的事情，沈浪对于这样的事情呢？也是有着其他的考虑，现在已经有必要打草惊蛇了。

　　柯教授一直都被关着，在这个过程当中除了初期的时候沈浪小小的打击了他一下之外，就再也没有任何人过来过于进行心理上面的打击了，但越是这个样子，对于柯教授的心理压力也是越大，甚至有那么一些难以承受的感觉。

　　趁着空闲的时间，利民也是拿了一些吃的过来，牛奶和三明治，从吃食上面来说没有任何的问题，在这个过程当中呢？利民也是一直注意的看着柯教授，等他吃过了以后也是很仔细的收拾了残渣，没有任何的剩余。

　　整个时间段里面，利民没有说一句话，其实柯教授是认识利民的，沈浪身边的人，一直以来呢？自己还真的就没有放在眼里面，但是从现在的情况来看，沈浪对于自己的重视貌似是超乎想象的那一种，也许真的就好像他说的一样，他关注自己很长的时间了，甚至于当初的时候他就是冲着自己来的，虽然说他否认了这一点。

　　从这一点来看，沈浪这个家伙的隐忍绝对是超乎想象的那一种，而且利用了外界的环境和其他因素呢？成功的迷惑了所有人，甚至是包括了老龙，虽然说这一切都只不过是自己现在这个时候的猜想而已，但是给柯教授的感觉，貌似已经接近事实了。

　　快要到晚上的时候呢？沈浪也是带了两个人来到了这件略显空荡的审讯室里面，看到沈浪带过来的这两个人，柯教授感觉自己的精气神突然之间的就卸去了一样，沈浪挥挥手让人直接的就把人给带走了，随即也是重新的坐在了椅子上面。

　　看着已经四分五裂的手表，也是摇摇头，然后重新的拿在了手里面开始组装起来，一边组长一边慢悠悠的说道，“先说说你的失败问题，你对于自己貌似有那么一些太自信了，你自认为呢？间隔的环节越少，那么出问题的机会就越少，是这样吧！”

　　沈浪的动作很是轻柔，而且有条不紊的样子，很显然不是第一次做这样的事情了，“但是这样的去做呢？弊端真的是太大了，因为一旦一个环节出现了问题和状况，那么你就没有任何可以逃避的机会，我有那么一些不太明白，你究竟是太自信了，还是说有那么一些开始自满了？”说完了以后，也是指了指桌子上面的手表。

　　沈浪的意思很是清楚，你这样的人带这样的手表，就不仅仅是自信这么的简单了，而柯教授呢？也是冷冷的哼了一声，“沈主任，你貌似也是带了一块相当奢华的手表，而且是超乎想象的那一种，我第一时间就注意到了。”

　　这个倒是让沈浪笑了起来，“嗯，不错，看来你对手表真的是非常的有研究！”说话的时候，沈浪也是抬头看了一下自己手表上面的时间，“从你的理解来看呢？我这个应该是从其他的渠道而来的，是不是？你这么的去理解是因为你觉得这样的话可以拉近你我之间的道德底线，大家都是同样的人，谁也不比谁干净多少，是这样吗？”

　　柯教授没有太多的反应，但是从他眼睛里面所流露出来的目光就能够感觉的出来，他就是这样的一个意思，沈浪耸立了一下自己的肩头，“无所谓了，你想怎么说都可以，我觉得没有必要跟你争辩，说一说你这一块手表好了，从这块手表的工艺来看，像是德国的格拉苏蒂，不像是百达翡丽和江诗丹顿等出名，但也是同类型的顶级腕表呀！”

　　说话的时候，门口传来了敲门声，利民走了进来，手里面捧了不少的材料，都给放置到了桌子上面，沈浪也是指了指旁边的位置，没有让利民离开的意思，“老利，刚才的时候这位柯教授怀疑我手上面的这块手表来历跟他的手表一样，都是有问题！”

　　利民也是一愣，随即有那么一些不屑的笑了起来，并没有要解释的意思，开玩笑一样，首长还需要为这样的事情解释吗？完全就没有这个方面的必要，“首长，有人现在的心里面还是存在了侥幸，以我的意思，直接的给他一点厉害也就可以了！”

　　说完了以后也是注视着的看着柯教授，“这样的人呢？没有什么值得尊敬，刑不上大夫，那个也要看具体的情况，这样的人就算是千刀万剐，貌似也死不足惜的，以我来看，还是来得痛快一些更好，大家都省的麻烦了！”


第一千八百三十四章

　　“对他动刑？”沈浪摇摇头，“算了吧！就当做是敬老吧！至少我对他没有任何的意思，也不知道是不是因为成长了？要知道我原来的时候经手这样的事情，先不管是因为什么方面的原因，吊起来打一顿是真的，不过现在这个时候貌似也是真的就没有这个方面的心思了！”

　　利民也是笑了一下，不过是对着柯教授狞笑着的，“资料都已经准备了，但是背后的势力呢？貌似还是有那么一些隐约！”当着柯教授的面，利民也是直接的就把这个问题给摆了出来。

　　沈浪这个时候也是指了一下桌面上的那块手表，“其实这个已经说明一切了，这块手表呢？从样式上面来说是德国货，但是德国方面貌似还真的就没有出过这样的手表，而且从这里面的造型来看，东方的艺术呀！特别是这里的花纹，老利你想到了什么？”

　　“这是什么？”利民还真的就不是想象当中的那么清楚，但是柯教授的脸色也是一下子的就苍白了起来，“这是樱花！”这个话刚刚的说完，柯教授直接的就瘫软了，而利民也是直接的就一蹦三尺高，就跟吃了药一样。

　　“坐下！”沈浪的声音是不容拒绝的那一种，利民看着坐在那里的柯教授，也是有那么一些咬牙切齿的意思，这样的背叛更是难以容忍的。沈浪呢？这个时候也是看向了那边的柯教授，“柯教授，虽然说这块手表的造价很高，但是相对的来说你的身份貌似低人一等呀！”

　　这个时候不仅仅是柯教授，甚至是利民也是有那么一些不解的看向了沈浪，“樱花是相当具有代表性的，但是像你这么重要身份的人呢？用所谓的樱花并不能够代表你的价值呀！如果是我的话，我也许就用菊花了！”

　　说完了以后，沈浪直接的就把手表给扔到了桌子上面，没有任何怜惜的意思，还别说这个发现对于沈浪来说还真的就是相当的重要，同样的对于柯教授的打击也是稍微的有那么一些大，因为所有的一切在沈浪的面前已经无从隐形了。

　　至于桌子上面的材料吗？沈浪也没有要翻开的意思，不过这个时候沈浪的眉毛也是竖立了起来，“这帮家伙看来这两年也是嚣张了起来，有必要给他们一些教训了，要知道这个可不是用钱就可以补偿的，我相信他们会明白这个道理的！”

　　利民听闻了以后，眼睛也是眯缝在了一起，有些事情自己是知道的，既然首长这么的说，那么就已经是有了其他方面的想法和意见了，这个对于利民来说倒是一件很兴奋的事情呀！是不是能够参与到这样的事情当中，不重要，但是听起来就很是提气呀！

　　不过随即利民也是看了看坐在那里的柯教授，意思很是明显，这个家伙究竟要怎么来处理，沈浪呢？有些嫌弃的看了一眼，“这个家伙现在这个时候就是一块臭肉了，对于我们来说是没有任何意义的，我不需要知道他究竟都做过什么事情，跟我没有关系，但是我需要让所有人都知道，做这样的事情是需要付出代价的！”

　　利民这一次没有任何的思索，直接的就点头了，“我调查了一下他家里面的情况，这些年因为咱们这位柯教授的原因，他家族那些人的小日子貌似过的很是不错，还有就是他也是老树新枝，这倒是一桩所谓的‘美谈’呀！”

　　沈浪嘴角的肌肉抽动了一下，对着利民点点头，“一个不留！斩草除根。”这个话可以说是杀气腾腾，那边的柯教授努力的想要挣扎的站起来，但是因为挡板的原因，他现在这个时候根本就没有任何的办法，“沈主任，我交代，我都交代！你不能够打击……”

　　但是现在这个时候根本就没有任何人理会他，龙铭在得到消息的时候，也是惊愕了半响的时间，沈浪对于这件事情的处理方式，真的是有那么一些狠辣无情的意思，牵扯到的所有人一个都不留，当然不是杀了他们，而且全部的都牵扯到调查当中。

　　但凡牵扯到所谓的调查当中去，能有什么好呀！这么的做有那么一些不讲道理，不讲人情，可这个事情谁现在这个时候会站出来说一句话呢？至少龙铭对于这个事情是不会表露任何态度的，谁让老柯他自己选择了这样的路呢？

　　老柯已经把该交代的和不应该交代的全部的都说了，就想要争取一个宽大处理的结果，但是这样的去做是没有任何意义的，基地方面在这件事情上面牵扯的人貌似并不在少数了，现在所有的决定权貌似也都是在沈浪的手上面掐着呢！

　　对于沈浪沈副主任究竟会怎么来处理这件事情，龙铭还真的就感觉有那么一些茫然，从他处理老柯的态度上面来看，绝对不会轻饶了某些人的，但是这个对于基地的影响会有多大呢？要知道这里面的一些问题还是需要考虑的。

　　不过有一件事情大家已经可以非常的肯定了，那就是老柯的问题了，他已经不仅仅是身败名裂这么的简单了，甚至是被钉在了历史的耻辱柱上面了，这个对于基地里面的其他人来说，绝对是非常大的一个打击，没有想到平常的时候关系如此只好的老柯，竟然是这样的一个人，真的是有那么一些知人知面不知心的味道呀！

　　在另外一方面呢？大家对于沈浪这位副主任呢？也是有那么一些另眼相看的意思，这位副主任还真的就是相当的了不得呀！原来的时候呢？大家以为他就是来这里躲一躲清静来的，根本就没有想到他原来是有其他的目的的，这还真的就不是一般的骇人呀！

　　现在大家看这位沈副主任呢？虽然说不退避三尺，但是也差不多少的，要知道基地方面跟老柯关系不错的人还是不少的，真的要是论及起来的话，这个事情恐怕就真的没头了，现在这个时候大家也是有那么一些拿捏不准，沈主任究竟是什么意思。

　　隔了两天的时间，龙铭又一次的简单了自己的老伙计老柯，当看到他的状况以后，龙铭这个眼睛差一点的就鼓出来，为什么会是这个样子，老柯怎么就好像是变了一个人一样，整个头发完全的就已经白了，而且身形也是突然之间的缩水了一样。

　　没听说给予他什么虐待呀！怎么会是这么一个样子，老柯看着龙铭，也是笑了一下，给人的感觉多少有那么一些凄惨，甚至是有那么一些凄凉，“来了！”龙铭微微的点了一下头，随即也是感叹了一声，然后在房间里面坐了下来。

　　相对的来说对于老柯还是比较自由的，就是单独的给他关押在一个房间里面而已，没有太多的自由空间罢了。“想要找人说说话，但是想来想去也不知道找谁说话，其他人现在这个时候恐怕都会避之三舍的，恐怕只要连累老龙你了！”

　　龙铭心下也不知道是一种什么样子的感触，你不仅仅是连累我了这么的简单，简直就是把我给坑苦了，但是现在这个时候说其他的都已经没有了任何的用处，毕竟这个事情是发生在自己的眼皮子底下，这个责任是自己没有办法推卸的。

　　“现在说这些都已经不重要了，找我来呢？肯定是有什么事情，我能够做到的，自然尽力，如果做不到的话，那么也没有什么办法了，相互谅解，相互体谅吧！”

　　“基地怎么样？”说完了以后也是停顿了一下子，连他自己都好像有那么一些不太相信的样子，“好吧！我想问一问家里面的情况究竟怎么样了，我对此很是关心！”

　　龙铭也是微微的皱了一下自己的眉头，看着老柯的样子呢？自己还真的就不太想说出来其中的实情，随即也是往门口的方向看了一眼，随即才转过头来，老柯也是笑了笑，多少也是能够理解的样子，老龙被自己害的，现在也没有太多的自由了。

　　“基地方面的不少人都已经被调查了，但是具体的结果是什么还不是非常的清楚，现在只不过是在调查的阶段，不过掌控的比较好，基地方面并没有乱，一切都还算是很正常的。至于你家里面吗？情况并不是想象当中的那么好！”

　　这个话也就是说道这里为止了，不需要继续的说下去了，那位沈浪沈副主任也真的是狠辣无情呀！真的是有那么一些一点都不留情的意思，直接的斩草除根了，但凡跟老柯有关系的，全部都在调查的范围之内了，自己听闻的情况基本上是这个样子的。

　　具体在其中还涉及到了什么，这个龙铭就真的不是那么的清楚了，但是想一想一下就知道很是可怕了，老柯的脸色也是有那么一些苍白，先前的时候沈浪就跟自己说过，一个不留，自己还有那么一些不太置信，但是从老龙的说话来看，恐怕真的是这个样子了。

　　“老龙你知道吗？我最开始的时候还真的就没有瞧得起那位沈副主任，但是他给了我一巴掌的时候，我感觉心里面有那么一些打颤了，而且在他说一个不留的时候，我也是真的害怕了，没有想到真的是这样的结果！”说话的时候，老柯的泪水已经流了下来。

　　这个泪水呢？有那么一些悔恨，但也是有那么一些恐惧，至少龙铭能够感觉的出来，那位沈副主任也真的就是这个样子的，不动手的时候呢？和风细雨的，先前的时候可以说是没有任何的动作，一点其他方面的异样都没有，但是真正的动手了以后呢？一点所谓的情面都不讲，该是怎么样的就怎么样？不需要说其他的。

　　“我能够跟沈副主任见一面吗？”对于这个请求呢？龙铭也是有那么一些愕然的意思，为什么这么的说呢？因为龙铭没有想到沈浪这段时间根本就没有提审老柯的意思，就只是把他给关在了这里而已，从某种角度来看，老柯已经是一个死人了。

　　只有死人才不会被关注的，很显然老柯也是感受到了什么，所以才会苍老的这么快，头发直接的就白了，甚至于整个人都好像是缩水了一样，从正面的态度上面自己能够理解沈浪的行为，但是从私人的感情上面，龙铭有那么一些接受不了。

　　“我不知道会是一个什么样子的状况，但是我会提及的！”听了这个话以后，老柯也是笑了一下，“对不起老龙，当初的时候一步错、步步错，我有挽救的机会，但当时的时候呢？心里面总是有一种侥幸的心理，所以才走到了今天的这一步！”

　　先前的时候呢？这位柯教授可以说是死不承认，但是现在这个时候说出来这样的话来，也是变相的认识了自己的问题，这已经是‘投降’的一种表现了，老龙看着自己的这位老朋友，也是感叹了一声，随即也是起身离开了。

　　见了这一面，以后恐怕就不会有再见面的机会了，深陷囫囵，真的是有那么一些可悲呀！你说究竟是为了什么呢？难道钱就真的那么好吗？想到这里的时候，龙铭也是有那么一些摇头，当然了也是有那么一些烦躁，怎么跟沈浪开口提及这个事情呢？要知道现在这个时候龙铭还真的就是对沈浪感觉有那么一些打怵。

　　但是龙铭还是去找了沈浪，沈浪只是注视的看着龙铭，这个并不是对龙铭有任何的意见，而是有那么一些担忧，“龙主任，说两句题外话，我去见目标人这个没有什么问题，因为我是事情的主管，但是你去见他，这个就有其他方面的问题，这个话好说但是不太好听，更何况会带来其他方面的负面影响，特别是张主任那边！”

　　看着这位龙主任确实不太适合待在现在的这个位置上面了，让他当一个研究者，没有什么问题，但是让他当所谓的领导吗？这个就显得层次上面有差异了，在这一次的事情当中可以说是表示的非常明显，现在去见嫌疑人，吃饱了撑的。

　　而且还是单独去见得，难道就不能够跟自己商议一下吗？两个人一起去见的话，这样的话对于方方面面都是有所交代的，不过现在这个时候说其他的都已经没有了任何的用处，但就算是这个样子，沈浪还是觉得有必要提醒一下，有些事情是不能够从私人感情来考虑问题的，特别是现在这个时候，一定要注意呀！不要以为背后站着张主任，就什么事情都没有了。

　　至于龙主任究竟是听进去了，还是没有听进去，这个就跟自己没有任何的关系了，反正为难的又不是自己，何苦去担心呢？完全就没有这个方面的必要，不过答应的事情呢？沈浪还是准备去完成的，反正现在也是有闲暇的功夫。

　　沈浪看着坐在自己面前的柯教授，微微的点了一下头，算是打过了招呼，打招呼的方式呢？给人的感觉很是舒服，不远不近，保持了一定的距离，但是态度非常的好。沈浪从衣服的兜里面拿出来一个烟盒来，对老柯示意了一下，随即两个人也都是点上了小雪茄。

　　时间拖沓的有那么一些长，在这个时间段里面呢？两个人都没有要说话的意思，不过最先开口的还是柯教授，“沈主任，我心里面老是有这个方面的疑惑，我自诩做的已经很是完美了，为什么还会出现这个方面的问题，我对这个问题考虑的有那么一些不明白！”

　　沈浪擎着自己的下巴，神色淡然的看着他，“所谓的完美呢？只不过是你自我的一种感觉罢了，就好像是掩耳盗铃一样，你听不见，并不代表着其他人也听不见，你感觉自我已经做好了方方面面的措施，但是你的那道墙呢？相对的来说还是有些太低了！”

　　“这个回答有那么一些敷衍！不过我也明白，我已经交代了所有的问题，我希望沈主任能够高抬贵手，家里面的事情呢？他们并没有掺和其中，他们本身只不过是被牵连的！”

　　对于柯教授提出来的这个问题，沈浪笑了一下，“覆巢之下无完卵，柯教授我相信你是读过书的，你可能觉得我这个人太铁血无情了，但这个只不过是相对而言的一种结果罢了，你做了这样的事情，就需要付出这样的代价，没有什么可以商讨的！”

　　沈浪直接的就拒绝了这个要求，事情本来就是你自己做出来的，你现在还想着要逃脱所谓的责任，这样的就显得做人太低格了，更何况这个命令本来就是自己下达的，现在让自己收回这个命令，这个就是典型的朝令夕改了。

　　对于这个略显直接的拒绝，柯教授貌似也没有想到，不过想一想这个貌似也是挺正常的事情，面前的这个人可是沈浪，他如果说跟自己讲情面的话，他就不是沈浪了，真的是没有任何的情面可讲呀！


第一千八百三十五章

　　“我会把所有的事情都交代的，这两天的时间里面我仔细的思考了这个方面的问题和状况，对此也是有了比较深的认识！”沈浪对于这件事情呢？貌似没有任何的看法和想法，甚至连一点这个方面的反应都没有，就是用相当平静的目光看着。

　　老柯也是感觉心里面有那么一些发麻，沈浪究竟是什么意思呢？为什么对自己的说话没有任何的反应，等了好一阵以后，沈浪才缓缓开口说道，“你这个算是在跟我开条件，是吗？”也没有等老柯回答，沈浪也是笑了起来，笑的多少感觉有那么一些不屑的意思，给予老柯的感觉，沈浪根本就没有要把自己放在心上面的意思，一点都没有。

　　“你知道吗？对于我个人来说，你究竟都干了什么事情，这个都是无所谓的，刨根问底是没有任何意义和价值，至少对于我来说是这个样子的，当然了其他人是不是有这个意思？那个只代表了其他人，并不代表我，理解我的意思吗？”

　　老柯的表情可以说是非常的愕然，他根本就没有想到沈浪竟然会给予他这么一个答复，要知道这个跟自己的想象有着绝大的差池，根本就不是那么一回事情呀！要知道从投入和收入比来看，沈浪是绝对赚的，他为什么不这么的去做呢？自己是交代了很多的事情，但是有些事情呢？自己还是藏在心里面的，沈浪不会不知道的。

　　说完了以后沈浪也是站了起来，那个意思非常的简单，如果说没有其他的什么事情了，那么自己就没有必要继续的坐在这里了，根本就没有任何的意义和价值的，而老柯呢？有那么一些眼神呆滞的看着沈浪，随即也是咳嗽了一声，“沈主任，我不知道现在这个时候应该说一些什么，但是我希望你能够网开一面！”

　　沈浪呢？回头看了一眼，冷冷的哼了一声，网开一面？这个家伙的脑袋是不是秀逗了，当初他选择背叛的时候，为什么就没有想到网开一面呢？当时的时候他应该会有很多其他的选择的，但是他并没有这么的去做，既然这样的话有什么脸面要求自己网开一面呢？

　　随即沈浪也是离开了这个房间，只留下来一个背影给老柯，沈浪这么的做呢？其实就是杀鸡给猴看，因为沈浪也是非常的清楚，虽然说这一次基地方面受到牵连的人比较的多，但是真正会处理的人并不是非常的多，在这个问题上面，沈浪一开始的时候就有心理上面的准备。

　　在这样的情况之下，沈浪需要让某些人感觉到这个方面的警醒，至少要让他们知道知道，脖子后面其实还有一把刀在哪里架在呢？稍有任何不慎的话，那么你的脑袋就要搬家了，就是这么的简单，这个才是沈浪的目的所在。

　　至于老柯的那些家属是不是冤枉了，这个就只能算他们倒霉了，谁让他们趟上了老柯这个亲戚呢？如果说你们要是不跟他牵连这个关系的话，也不会调查你们的，既然你们牵扯到这个关系了，那么就不好意思了，反正自己没有任何的心理压力。

　　不要说其他没有用的事情，没有任何的意义，谁也不会听你们说这些家长里短的，没有那个时间也没有那个精力的，基地方面的人员呢？这个时候也是听闻了这个方面的消息，听到了消息以后，甚至有那么一些人人自危的感觉。

　　大家对于老柯当然是非同的痛恨，这个没有说的了，但是对于沈副主任的下手，也是相当的心有余悸呀！当初的时候来了三个人，一直感觉沈副主任比较的有手段而已，但是没有想到最狠辣无情的就是这位呀！真的是人不可貌相，用一句不太好听的话来说，那个就是咬人的狗是不叫的，真的就是这么一回事情呀！

　　老柯这一次落在了他的手里面，真的就不仅是身败名裂这么的简单了，不过想一想也是挺可悲的，到头来一场空，人生就好像是竹篮打水一样，什么都没有剩下来！现在基地方面已经有很多人都交代了方方面面的问题，对此沈浪呢？倒是没有太多的反应。

　　为什么会是这个样子呢？是因为沈浪处理不了吗？不是的，现在这个时候沈浪是不会主动去处理这个方面问题的，开玩笑一样，自己可以处理老柯的事情，但是并不代表着自己就可以统管基地的事情，这个完全就是两回事情。

　　还是让张主任自己来收尾吧！反正他现在已经在来的路上面了，事情都已经发展到现在的这个地步了，他要是再不来的话，事情恐怕就会出现其他的波折的，当然了在来之前呢？也是需要做一定的安排，毕竟这一次的事情涉及的也是比较的大。

　　沈浪对于这个方面的事情呢？多少是有那么一些听闻的，甚至还有人主动的跟自己打探这个方面的消息，但是对此沈浪却是有那么一些三缄其口的意思，根本就没有任何的表达，开玩笑一样，自己现在在这位大佬的手下面混饭吃，打小报告，自己活得不耐烦了吧！

　　诚然这位大佬不会把自己给怎么样的，但是让自己难受，给自己小鞋穿，还是能够做到的，自己何必找这样的不自在呢？完全就没有这个方面的必要吗？所以沈浪根本就没有任何的意见表露，甚至还控制了基地方面这个方面的情绪。

　　张主任来了以后呢？所有的事情基本上就是由他来一肩扛了，沈浪对于这个方面的事情呢？也是直接的就放手了，没有任何的犹豫，也没有任何的不满，对于这位张主任也是非常的赞赏，沈浪能走到今天的这个位置，果然是相当有两把刷子的，绝对不是传说当中的二愣子。

　　要知道整个事情的调查，沈浪的这个功劳可以说是相当的大，但是对此呢？沈浪却没有任何要表露出来的意思，该是自己的肯定跑不了，不是自己的，贸然的掺和进去，那么等待自己的就绝对是一个悲剧的，对此沈浪可以说是认识的相当清楚。

　　“我去看过老柯了，当初的时候也是业务的骨干呀！没有想到却滑落深渊了！”说完了以后，张鸣也是深深的看了一眼沈浪，“他的精神状况有那么一些不太好，不过把事情交代的非常清楚，我说你沈主任是不是故意的呀？”

　　既然都已经来了，自然对一些情况也是相当的了解，沈浪在这个过程当中并没有任何的审讯过程，这一点自己还是知道的，可是老柯的精神防线已经是沉底的垮台了，究竟是怎么一回事情？张鸣的心里面也是有着一定的感触，肯定是沈浪的原因。

　　沈浪是没有对老柯做什么，但是他的手段在经意不经意之间呢？都已经施展了出来，而老柯呢？根本就没有能力做任何的地方，而结果呢？自然也是显得有那么一些悲催了，而自己现在呢？只需要过来收割这个果实就好了，沈浪已经把所有的事情做好了铺垫，从这一点来看，沈浪的准备还是非常的充分的。

　　沈浪呢？也是摊开了自己的双手，“我对于他的事情没有任何的兴趣，这样的人对于我个人来说绝对是死不足惜的那一种，如果换做是在战场上面的话，也就是十五分钟到三十分钟的时间而已，然后给他一个痛快，仅此而已！”

　　听着沈浪的话有那么一些血淋淋的感觉，但是张鸣很是清楚，沈浪这么的说绝对不是开玩笑的，战场上面时间紧迫，十五分钟到三十分钟的时间，交代的话给你一个痛快，不交代的话也会给你一个痛快，但是在痛快之前呢？会让你感觉非常的不痛快。

　　老柯遇到了沈浪，真的是遇到了命中的煞星呀！也真的是非常的活该，张鸣呢？也是有活剐了老柯的心思，但是自己很是清楚绝对不能够这么的去做，有些事情呢？必须要按照正规的手段去做，绝对不能够有任何的逾越，不然的话就会非常的棘手。

　　“你呀！有些时候精明的不太像话，而有些事情呢？又糊涂的不太像话，真怀疑刚才的那个话是从你的嘴里面说出来的，不过算了，老柯的事情呢？基本上已经调查清楚了，但是我给予你的任务你好像并没有完全的完成吧！这个事情你可以需要给我一个交代的！”

　　沈浪笑了一下，“事情的脉络已经整理清楚了，究竟是谁大家已经是心知肚明了，如果说张主任真的想要看看背后的人是谁，我倒是可以把他给带过来，这个应该没有什么太大问题的，顶多就是这个过程可能会繁琐一些而已！”

　　其实大家都已经知道背后究竟是谁在捣鬼了，这里面的问题呢？其实也是相当的多样，老柯这一块臭肉可以说是弄坏了满锅汤呀！因为他的原因，基地方面的很多事情都已经被暴露了，虽然张主任没有说，但是他现在也是承受着相当大的压力。

　　沈浪现在这个时候呢？明显不想掺和到其中的，因为这里面的麻烦多多，沈浪这一次可不能够说是捅娄子的，不然的话这个事情耽搁的越久，这里面的事情就越是说不清道不明的，不过从目前的态势来看，还是非常不错的。

　　“这一次的事情呢？牵扯到的东西可以说是非常的多，老柯交代的材料我都已经看过了，这个蠢货把应该说的，不应该说的，全部的都已经说了，其造成的损失是难以估量的，我现在都有那么一些怀疑，他究竟是怎么披了一张人皮的？”

　　“我可没有要研究这个方面事情的意思！”沈浪的态度多少让人恨得有那么一些牙根痒痒，“老柯的事情呢？已经完结了，后续的处理呢？我已经安排有关的人员开始着手了，想来很快就会有着方面的答复，我现在也在等这个方面的消息！”

　　虽然张鸣一直的往有关的话题上面去引导，但问题是沈浪根本就不上当，你怎么的去说那个是你自己的事情，跟我没有任何的关系，反正基地的事情我肯定是不会上手的，我才不会主动的去当这个基地的领导，看玩笑一样，绝对是一个烫手的山芋。

　　沈浪没有这个方面的意思，张鸣只能是换另外的人选了，这个责任可不能够强加在沈浪的身上面，倒不是说沈浪故意的矫情，根本就不是这个方面的原因，主要是沈浪是不可能在这个系统里面停留多长时间的，这个才是最为主要的原因所在。

　　基地方面是需要整肃的，但是现在这个时候又不能够牵连到太多的人，不过沈浪还是需要继续在这里坐镇的，而且沈浪如果继续坐镇的话，效果会非常的好，至少基地方面在这个问题的认识和态度上面，会比以往任何时候都要更加的清楚。

　　事情处理的相当快，甚至有那么一些快刀斩乱麻的意思，后续的事情呢？也基本上都交给沈浪来处理了，不过龙铭副主任的职务呢？已经被拿下了，不过好在这个待遇上面并没有任何的更改，他只不过是替罪的羔羊而已。

　　参与到老柯事情当中的人呢？全部都是严惩不贷的那一种，而且沈浪呢？不单单的是对目标人物下手，简直就是抄家灭族的节奏，是不是闹出来其他方面不好的影响？对于沈浪来说根本就不在乎，无所谓的事情，反正自己已经有了这个方面的抵抗力，当然了如果有谁还是不忿的话，可以找自己来谈一谈，自己很愿意的。

　　这个话说的有那么一些放肆了，现在这个时候谁敢去找沈浪呀！这个完全就是在拿自己的小命开玩笑一样，基地方面很快的就安稳了下来，从其他的地方调任过来几位领导，沈浪的位置呢？没有任何的更改不说，沈浪还主动的把财政大权给交了出去。

　　风头都已经出了，现在这个时候继续的掐着某些所谓的财政大权是没有任何意义和价值的，这一下子沈浪的交托还真的就是有那么一些彻底呀！可就算是这个样子，不管是新来的领导，还是原来基地方面的诸人呢？对于沈浪多少都是有那么一些恐惧感和畏惧感的。

　　但是沈浪现在这个时候呢？跟先前时候来的时候一样，老神在在的坐在了那里，开会的时候呢？基本上是一言不发的样子，基本上不存在的感觉，但是谁会去忽视沈浪呀！简直就是不要命的节奏呀！所以沈浪的这番表现呢？并没有起到非常好的效果。

　　在这个问题上面呢？沈浪也算是比较有感触的吧！所以也是跟基地新来的这位副主管请示了一下，老柯的事情呢？还有一些细节没有完成，自己是这件事情的主管，所以还是需要去看一看，从另外一个角度来看，沈浪现在这个时候呢？也是降低自己的存在感。

　　新来的领导也是相当的灵通，因为他有理由怀疑沈浪现在这个时候是在试探着什么，要知道来的时候领导可都已经交代了，一定要把控着这个方面的分寸，要知道这个人可是沈浪呀！绝对不是什么省油的灯，先前处理老柯的事情，就可能看出来其中的一二了。

　　但是沈浪表示的非常坚决，随即也是离开了基地这边，这个倒是让很多人都是松了一口气，沈浪给予大家的压力呢？也真的是太大了，没有办法的事情，现在所有人呢？都变得可以说是老老实实的，看看老柯的下场就知道了，实在是有那么一些惨不忍睹呀！

　　当时的时候看着好像很是风光的样子，但是在这个背后呢？不仅仅是妻离子散家破人亡这么的简单呀！甚至还被刻在了历史的耻辱柱上面，何必呢？对于这件事情所产生的效果呢？上面还是感觉挺满意的，沈浪在处理这样事情的问题上面，还是很让人放心的。

　　但是有些人呢？这个心里面也是有那么一些嘀咕的，沈浪这个家伙还真的就是老样子呀！基本上看不出来任何的变化，该动手的时候呢？绝对的不含糊，而且还是斩草除根的那一种，连一根瓜苗都不会给你剩下来的，就是让你断绝的节奏，这个就是沈浪呀！

　　如果说真有那么一天犯在了沈浪的手里面，会有大家的活路吗？对于这个问题呢？还真的就是有相当的人在思考着，从以往的经历来看呢？貌似真的不太好说呀！至少现在这个时候没有谁敢做这个方面的保证。

　　而沈浪这个时候呢？却是大摇大摆的出现了潘家园这边了，也就是显得有那么一些无所事事的样子，在潘家园这边溜达，给予外界呢？也是有着正儿八经的借口，老柯的事情可能还有其他方面的后续，自己需要进一步的去调查。

　　可是实际上面呢？这件事情基本上已经画上一个句号了，但是沈浪赖着不会基地那边，其他人能够有什么办法呢？更何况沈浪也没有碍着其他人什么事情吧！


第一千八百三十六章

　　潘家园这边有没有好东西呢？有，而且还是大大的有，谁家的店里面没有两件镇店之宝呀？要是没有的话，开店都没有什么底气的，也招呼不来客人的，但问题是这个东西就是用来宣扬名声的，根本就没有要往外出售的意思，沈浪对此也是心知肚明的。

　　这一次回来呢？明着是继续调查老柯的事情，但是实际上面呢？沈浪就是为了降低自己在基地方面的影响力，现在这个时候新的领导已经来了，自己继续的留在那里，势必会让新的领导心有掣肘，沈浪不想被人在心里面记恨，完全就没有这个方面的必要。

　　所以现在这个时候呢？沈浪就是在潘家园这边溜达了，利民呢？也是跟在沈浪的身边位置，反正他也没有什么事情，就当做是消遣了，至于左火和风天行他们，他们各自有各自的事情，现在这个时候反而不在。

　　利民对于这里并不是想象当中的那么熟悉，不过看沈浪的动作，对于这里面情况的理解还真的就不是一般的通透，“我当初时候来京城的第一个地方好像就是这里了，然后才去见家里面的长辈，不过那一次的遭遇不太好！”

　　利民有些意外的看着，自己还真的就没有想到首长竟然会跟自己说这样的事情，虽然说自己要比沈浪年长的太多，但是两个人的人生可以说是完全不一样的，在这个问题上面，利民对沈浪可以说不是一般的敬佩，甚至是敬佩到了骨子里面。

　　“听说老板你对这些好像非常的有研究！”因为是在外面了，加上两个人逛这里，穿着的都是便装，所以这个称呼呢？也是要发生一些更改的，现在要是称呼沈浪为将军，谁知道会发生什么样子的事情呢？利民对此还是非常的注意。

　　“呵呵！”沈浪也是笑了起来，笑的多少有那么一些刻意的感觉，然后就听见沈浪低声的说道，“我对此倒是有那么一些研究，但是当初的入行的时候呢？其目的多少有那么一些不太单纯，确切的来说就是为了钱，后来家庭的条件好了以后，这种方式就发生了一定的更改，但是却有那么一些找寻不到当初时候的快乐了！感觉完全不一样了。”

　　可能是因为年纪大了，也可能是因为接触社会多了，所以对于一些事情的追求呢？也是发生了更改，现在让沈浪反过来再过来捡漏，一件两件的可能还有一些兴趣，但是多了的话，恐怕沈浪自己都会感觉有那么一些不太自在的。

　　走了差不多两个小时的时间，沈浪也是来到了原来的那家店，就是老柯常来的那家店，看着里面进进出出的人，利民也是有那么一些愕然，要知道先前的时候已经把这家店给封了呀！怎么会这么快的就开门了，不应该的，根本就没有得到任何的风声和消息。

　　沈浪呢？倒是没有太多意外的表现，笑着的看了看利民，“京城的水其实很深的，反正事情呢？也已经基本上调查的差不多了，早开一天也算是为国家多交一天的税，没有什么想不开的，换一个角度来理解就可以了！”

　　不过就在两个人路过门口的时候，里面突然的出来了两个人，走路可能有那么一点急，其中的一位倒是眼尖，看见了沈浪以后，立刻的就停下来了脚步，脸上的表情也是相当的欢喜，“三哥，难怪早上起床的时候就老是听见喜鹊叫，真的是出门遇贵人呀！”

　　“我说少凡，现在这个时候早上起来你还能够听见喜鹊叫，你不是耳鸣了吧？”沈浪倒是一点的都不客气，当着姜少凡的面就掀了他的老底，旁边看着有些年轻的人脸色也是微微的一变，很显然也是有那么一些不太高兴。

　　姜少凡呢？也是注意到了这一点，直接的就给了一脚，“三哥，你大驾光临，可是令我这里蓬荜生辉！有日子都没看见你了，听说您可是高升了，正好今天遇到了，还希望三哥你能够给我一个面子，让我也沾一沾你的贵气！”

　　沈浪脸上面的表情呢？也是稍显有那么一些古怪，随即也是迈步的往里面走去，就看见姜少凡直接的就坐了一个邀请的手势，然后让了沈浪半步的距离跟在了沈浪的身边位置，这个让旁边的年轻人看的有那么一些目瞪口呆，这个还是大名鼎鼎的姜少凡吗？

　　进来以后，沈浪也是大致的看了两眼，“三哥，不知道你喜欢喝什么，前些天的时候去拜访石老爷子的时候，弄了点明前茶，你给尝尝？”

　　“石老爷子？收藏协会的那位老爷子？”沈浪也是微微的一愣，“没想到你个酒肉之徒竟然还能够跟石老爷子牵扯到关系，看来这两年的文化熏陶很是不错呀！难怪做这样的生意，原来背后也是有人撑腰的呀？”

　　姜少凡也是讪笑不已，有些事情呢是不需要做太多解释的，大家都明白是怎么一回事情，随即姜少凡也是介绍的说道，“三哥，这个是小四，石老爷子的孙子，帮我一起的把这个店给撑了起来，多亏了他的帮忙，不然的话还真的就是相当的麻烦！”

　　沈浪看了一眼，微微的点了一下头，而那位小四呢？有些闹不懂这位三哥的来头，看这个意思，沈浪都坐下来这么长的时间，可是凡哥竟然没有任何要坐下来的意思，面前的这位的谱可是有那么一些大呀！自己很是怀疑他的来头，“三哥，我是小四，日后有什么事情的话，你尽管招呼，我随叫随到！”

　　直到这个时候呢？沈浪也是指了指旁边的椅子，等都坐下来了以后呢？沈浪才开口说道，“这家店是我让封的，你少凡也应该知道这里面涉及到了一些问题，你的胆子可是有那么一些大！”这么的说倒也不是责怪，但是却又那么一些提醒。

　　姜少凡有些发愣，而小四则是有那么一些愕然，“三哥，这……，这个我是真的不知道呀！先前的时候就是想要找一家店面，但是没有合适的地方，所以也是想了一些其他方面的办法，没有想到这里面还有其他方面，三哥，你一句话，我没有什么说的！”

　　“少来，既然都已经开业了，我要是让你关了，我得赔你多少的葡萄酒呀！”沈浪也是有那么一些开玩笑的说道，“本来今天就是想要过来看看这里还有没有其他特殊的地方，既然你在这里了，那就陪着我好好的看看，没有问题吧？”

　　趁着闲暇的时候，小四也是偷偷询问的说道，“凡哥，这位三哥是什么人呀！以前的时候貌似没有怎么听你提及过？”姜少凡看着小四，也是一笑，“你呀！这才进圈子几天的功夫，这位三哥不是你我之辈可以接触到的，不过因为两家之间有那么一些其他方面的关系，所以我才有这样的机会，聪明一点，没有坏处！”

　　先前被封的时候呢？所有东西都是保存原样的，但是奈何现在都已经是新主顾上门了，所有的一切也就不复存在了，在这个问题上面沈浪觉得有人在故意的混淆视线，为什么这么的说呢？因为姜少凡参与了进来，这个让沈浪的心思也是一下子的就警觉了起来。

　　店面都已经开了起来，自己再去追究其他方面的事情呢？就显得没有任何的意义了，更何况沈浪也不是这样的人，再者说了姜少凡呢？多少也是能够跟自己牵扯到一些关系的，这个情面沈浪还是要给的，不然的话就显得太不会做人了。

　　“少凡，原来的东西都还在吗？”被问及的姜少凡呢？也是微微的一愣，随即也是看向了旁边的小四，“原来的东西基本上都是作价抵押给了我们，不过东西并不是非常的值钱，都已经看过了，好像都给仍在了仓库里面，不过单子都还在！”

　　所谓的单子呢？用来估算价格的，沈浪也是微微的点头，姜少凡也是感觉到了这一次的事情貌似并没有想象当中的那么简单，随即也是对旁边的小四点点头，没有多久小四就把单子给拿了过来，沈浪看了两眼以后也是递给了旁边里面，“少凡你们今天开业，就不用陪着我们了，我去仓库那边看看，钥匙给我！”

　　沈浪的说话呢？没有丝毫的犹豫，姜少凡呢？也知道事情可能有那么一些严重，随即也是把钥匙拿了过来，那边的小四呢？也是递过来一把钥匙，两个人的钥匙和在一起的话才能够开启仓库的。但就算是这个样子，还是派了人给沈浪打下手，并不是说要监视沈浪，而是他们也是认识到了情况有些不对。

　　仓库呢？并不是非常的远，沈浪他们来的时候呢？并没有立刻的打开的意思，沈浪围着整个仓库转了两圈，随即也是微微的一笑，“老利，感觉到了什么没有？”利民也是微微的点了一下头，“感觉到了，有人好像在周围守着，我们来的好像很是时候！”

　　“仓库没有被动过，很显然他们应该是找寻某些东西的，有点意思了，事情都已经完结了，在这样的情况之下，竟然还有人想打其他方面的注意，这个就显得有那么一些不太地道了吧！”当然了有些话沈浪还没有说，把姜少凡给拖进来，这个是典型的让自己难堪呀！也不知道背后站的究竟是谁，实在是有那么一些太过分了。

　　过了不长的时间呢？就有两个小队的人员过来了，直接的就把仓库这边给围了，当然了这个也是态度的一种彰显，沈浪呢？暗地里面也是给别墅方面的有关人士打了电话过去，让他们关注一下这个方面的情况，毕竟他们可是行家，专门干这个的。

　　“三哥，这个阵势，是不是稍微的有些大了？”招呼过客人之后呢？姜少凡跟小四两个人也是匆忙的赶了过来，沈浪这个时候呢？还真的就没有太多的闲工夫搭理他们两个人，“少凡呀！我也不想故意的拆你的场子，没有这个必要，但是我需要你把整个事情的脉络都给我说出来，我要做一个整体的判断，明白我什么意思吗？”

　　“三哥，这里面的问题是不是很大，要不我先把店给关了？”沈浪摇摇头，“既然把店都已经开起来了，关了就没有什么意思了，不过古玩这里面的水比较的深，给你开其他的行业有那么一些不太一样，用心去做，还是一个不错的选择，陶冶一下情操吗？”

　　沈浪并没有因为这件事情去深究姜少凡的责任，这一次的事情呢？他只不过是被利用了而已，而且就算是去深入的调查，也不会有任何实际方面的东西，更何况这么的去做呢？还会破坏彼此之间的感情和关系，这个是沈浪所不愿意去面对的。

　　不过却是觉得有必要提醒一下姜少凡和石家的这位孩子，“少凡，你跟我之间的关系就不说，小四呢？你是石老爷子的孙子，我跟石老爷子虽然没有见过面，但是慕名已久，做这个行业呢？有关系是一方面，这个是人之常情，但是重要的是自己的眼睛跟心！”

　　过分的话呢？沈浪也没有去提及，但是已经给他们两个人提醒了，至于他们是不是能够明白过来，这就是另外一回事情了，随即沈浪也是进入到了仓库里面，开始逐项的进行排查，里面肯定是有问题的，不然的话也不会有人专门的在这里蹲守。

　　两个小队的人呢？虽然都是身穿便装，但也全部都是荷枪实弹的那一种，周围都已经被拉上了警戒线，等闲人之是不允许靠近的，沈浪找了一个小马扎坐在了那里，看着仓库里面的东西，也是皱起来自己的眉头，“老利，你说……”想了想，沈浪觉得这个话问的可能会有问题，这个事情问老利约等于白问。

　　利民有那么一些不解的看着沈浪，沈浪也是解释的说道，“这个问题问你约等于白问，你不是这个行当的人，对此肯定不会有太多了解的，这个问题呢？应该问小四这样的人，他是这个行当的人，对于其中的事情呢？多少有那么一些门道的！”

　　利民很快也是明白了过来沈浪要表达的是什么意思了，很是简单，三百六十行行行出状元，每一行都有每一行的门道，对于其中的门道呢？自己还真的就不是非常的懂，就好像一直都在观望的那些人一样，他们同样的也不懂，所以这么长的时间了，他们没有找寻到任何的东西，这个就是其中的原因所在了。

　　小四来的时候呢？脸色多少有那么一些难堪，不过沈浪并没有去询问其中的原因，想一想就知道了，肯定是查出来了什么事情，“小四呀！你也算是这个行当里面的人了，如果说你想藏点什么东西的话，会藏在什么地方呢？”

　　啊？小四也是叫了一声，“三哥，听说您也是这个行当里面的老人，我要是说的不对，你可别见笑！”对于这位三哥呢？自己倒是从凡哥那里抠出来一些东西来，那个绝对不止是庞然大物这么的简单，先打好这个预防针，“三哥，行当里面藏东西的方式呢？千奇百怪，但是不脱离两个字，隐和现！隐表示藏得好，现表示有迹可循。”

　　沈浪这个时候呢？也是捏了一把自己的左手，笑呵呵的看着小四，“不错，果然是名家出身，家学渊源，不然的话还真的就说不出来这样的话来！”说完了以后呢？沈浪也是把自己手上面的一串手链给拿了下来，随即也是放到了桌子上面。

　　“没带什么其他的物件，这个就当做是给你把玩的，等事情结束了，我给你们两个人补上这份贺礼！”沈浪的说话不紧不慢的，但是小四呢？也是双手接过来那份手串，这个是行里面的规矩，人家把东西拿出手了，就不会收回去了，你要是不接的话，就实在是太不给这个面子了，所以不管这个手串有多珍贵，小四都必须要接下来。

　　不过小四也是行当里面的人，接手了东西以后就知道这个手串还真的就不是一般人能够弄得到的，就算是自己家的老爷子想要弄这么一个手串，恐怕也是需要费一些波折的，为什么这么的说呢？实在是非常的珍贵，自己感觉有那么一些烫手呀！

　　沈浪看着仓库里面的这些东西，目光呢？也是缓缓的移动着，“老利，这家店面的东西呢？并不是想象当中的那么多，值钱的物件呢？可以说基本上是没有的，但是比较特殊性的物品呢？这个我想应该还是有的吧！隐和现，那边现在还没有想明白这个问题的！”

　　利民经过沈浪的提醒，好像也是想到了什么，不过这个时候呢？小四早就已经被沈浪给撵走了，现在这个时候他继续的留在这里呢？不会有任何的作用，更何况沈浪这么的做呢？也是故意而为之的一个结果，沈浪现在需要放出去这个消息的。


第一千八百三十七章

　　沈浪和利民两个人在仓库停留的时间比较的长，但是谁也不知道他们究竟都带走了什么东西，完结了以后呢？沈浪也是让外围的小队直接的就撤了，现在这个时候继续的让他们留在这里就完全没有这个必要了，因为自己的目的已经达成了，有了具体的目标和方向之后呢？找寻起来就是相当容易的一件事情了。

　　沈浪已经得到了他想要的东西了，就在沈浪刚刚的回到了四合院那边，就有人主动的找上门来了，对此沈浪也是感觉有那么一些好笑，自己虽然还没有完全的破解这些究竟是什么东西，但是从找上门这些人的身份来看，自己基本上已经有所猜测。

　　这个事情可以说是非常的简单，沈浪对于主动上门的人呢？也没有表示太多的拒绝，都已经是现在这个时候了，说其他的也没有什么用处，还是看一看具体的情况再说吧！是不是需要付出所谓的代价，这个事情恐怕沈浪也说了不算呀！

　　“沈主任，冒昧来访，还请见谅！”沈浪呢？对于来人并不是非常的熟悉，但是能够拿着曾明的名片过来的，这个交情恐怕也是非同一般的，自己跟曾明之间的关系呢？说远不远，说近呢？也不是想象当中的那么近，更何况还有一个人呢？是沈浪没有办法忽略的，那就是吴超，他亲自的领人过来，这个是沈浪需要重视的所在。

　　不过沈浪这一次呢？也没有给予太多的好脸色，脸上面的表情呢？多少显得有那么一些过于的平淡了，也不知道吴超是不是看出来了，“来了？”沈浪竟然率先的问了一句，这一句话倒是让吴超有那么一些非常意外的感觉，沈浪倒是非常的给自己这个面子呀！

　　但是吴超却没有去深想这个背后的意思，沈浪对于吴超已经开始有其他方面的意见和想法了，可以说每一次吴超来自己这里呢？其目的都不是那么单纯的，更为实际的来说，吴超每一次赚取的都是个人的利益，这么的说呢？可能有那么一些过分，但是实际的情况就是如此的，这个是沈浪所比较不满的所在。

　　在某种程度上面显得有那么一些太贪得无厌了，而且沈浪十分的肯定，这一次的事情呢？吴超的父亲吴琼肯定是不知道的，如果说吴琼真的知道的话，那么打死吴超他也不会来的，在某种程度上面，吴超已经落后不止一个档次了，现在这个时候过来，沈浪对于他也是真的有那么一些看不好了，实在是有那么一些太不知所谓了。

　　可就算是这个样子呢？沈浪也没有立刻的就表明自己的态度，现在这个时候呢？还真的就没有这个方面的必要，有些事情呢？先把面子上的事情给应付过去就可以了，至于其他方面吗？等待日后的处理吧！也会很有一个更好的结果。

　　“三哥，今天贸然的登门，也没有准备什么东西！”说完了以后呢？也是放了一个盒子在桌子上面，沈浪笑了一下，笑的寓意深刻，这个就是典型的想要拿捏自己呀！这个吴超究竟是胆大妄为，还是说胸有成竹，现在这个时候跟自己来这么一套。

　　沈浪根本就没有要理会那个盒子的意思，用手在桌子上面敲了敲，“说事情吧！现在这个时候来这里恐怕是不会找我喝茶这么的简单，我这个人呢？一向比较喜欢开门见山，有什么话直面的说出来就好了，我不太喜欢藏藏匿匿的。”

　　虽然说这个是沈浪说话办事的方式，但是以往的时候呢？沈浪还真的就没有如此的痛快过，吴超呢？也是感觉到了些许的意外，但却没有刻意的放在心上面，随即也是开口说道，“三哥，这位呢？也不算是外人，跟先前查封的那家店面呢？有一些生意上面的往来！”

　　沈浪抬头看了一眼，也是笑了一下，“跟那边有一定的生意往来？还真的就没有听说过！还没有请教这位先生贵姓，在哪里高就？”这个话说出来多少有那么一些讽刺的味道。

　　坐在吴超旁边的这个人呢？听见沈浪的说话，不由的就是打了一个冷颤，吴超可能没有感觉出来什么，但是给予自己的感觉呢？这个背后的汗毛可都已经立了起来，自己现在这个时候还真的就是有那么一些拿捏不准沈浪究竟是什么态度了。

　　究竟是说还是不说呢？一时之间这个气氛也是有那么一些尴尬了起来，吴超也是有那么一些不解，看了看沈浪，他这个时候倒是没有任何的表示，就是在端着茶水悠然的喝着，慢悠悠的，不过整个动作呢？倒是显得很是协调，让人找不出来丝毫的毛病来。

　　等了整整五分钟的时间，坐在那里的那位才缓缓开口的说道，“沈主任，鄙人姓齐，齐高兴，现在是一家艺术公司的董事长兼经理，今天来见沈主任，就是希望沈主任能够高抬贵手，当初的时候跟张老板有生意上面的往来，可是没有想到这里面竟然会出现其他方面的问题和状况，谁也没有想到张老板居然掺和到了其他的事情当中去！”

　　沈浪这个时候呢？也是点点头，“那位张老板我见过一面，具体的情况呢？我也不是非常的清楚，如果有机会的话我倒是可以提齐老板问候一声的，不过齐老板现在这个时候找上门来，肯定是有什么事情了，说来听一听也好！”

　　“三哥，这件事情齐老板呢？可能说不明白！”这个时候吴超也是直接的就把话头给接了过去，沈浪也是微微眯缝了一下自己的眼睛，看的那位齐老板心里面也是突的一下子，“是吗？齐老板貌似是当事人，他能够说不明白？”

　　“三哥，你就别为难齐老板了，这里面的事情呢？我多少知道一些，齐老板是开公司的，跟那家店呢？有一些其他物件的交易，走的买卖比较的大，有些货物呢？可能也有其他方面的状况，但是真的没有想到事情还会有后续！”

　　沈浪用手敲了敲桌子，“这件事情涉及到的方向不太一样，这么的说吧！如果没有掺和到具体的事情当中，我不管你们之间究竟有什么样子的生意，那个是你们自己的事情，我绝不为难，但是如果掺和到了具体的事情当中，我就只能说抱歉了！”

　　这个话的态度是坚定不移的，吴超呢？这个时候也是看向了齐高兴那边，对于这个问题呢？自己了解的还真的就不是非常的多，现在三哥的态度已经摆了出来，站在自己的角度来看，沈浪说的也算是很真诚了，至少很给自己这个面子了。

　　齐高兴呢？对于沈浪的这个话也是感觉到了些许为难的地方，这里面的事情呢？说有问题也是真的有问题，说没问题呢？也没有太多的问题，就看沈浪究竟会怎么的去开口了，但是自己现在呢？还真的就有那么一些惧怕开这个口了。

　　虽然说先前来的时候呢？自己已经做好了这个方面的准备，但是做好了准备是一回事情，临场的发挥呢？又是另外一回事情的，绝对不能够相提并论的，自己当然看见了吴超给自己使眼色，但就算是这个样子，齐高兴还是没有下这个决断。

　　不过齐高兴同样也是非常的明白，这个事情呢？今天必须要画出来一个门道来，为什么这么的说呢？自己这一次能够进入到这里来，并不代表着下一次同样的也可以进来，这个完全就是两回事情的，现在就是自己做决断的时候了。

　　想了一段时间，齐高兴也是终于的开口了，“沈主任，生意开的口子可能比较的大，当初的时候呢？张老板能够弄到不少的好货色，所以有那么一些贪心了，在这个过程当中呢？也是给张老板提供了一些方便，基本上的情况就是这个样子了！”

　　“开的口子比较的大？”沈浪喃喃的问了一句，“给张老板提供了一些方便？有一点意思了，这个就是你们盯住了张老板那里的原因了，还有哪家店面也是有意放给姜少凡的，算了，这个事情我就不过问了，不知道齐老板想怎么处理这件事情呢？”

　　齐高兴有那么一些不解的看向了吴超，吴超呢？也是有那么一些迷惑的样子，沈浪的态度呢？貌似有那么一些值得玩味呀！齐高兴呢？先前的时候已经说了，希望沈浪能够高抬贵手的，但是现在沈浪又一次的问及了这个事情，这里面有其他的问题呀！

　　吴超这个时候呢？也是整理了一下自己的思绪，仔细的想着今天晚上的事情，确切的来说呢？吴超有那么一些被冲昏了头脑，齐高兴的出手真的是超乎了自己的想象，而且江浙财团方面不少人跟齐高兴的关系也是相当的不错。

　　“三哥，这件事情会很是麻烦吗？”沈浪回过头来看看吴超，也是往后仰了一下自己的身体，“事情倒也不会特别的麻烦，其实在一定程度上面已经告一段落了，我想不会有太多人希望这个时候再掀起来这个波浪来的，至少表面上是这个样子的！”

　　说道这里的时候呢？沈浪也是故意的停顿了下来，“这件事情我的头上面还有婆婆，我是必须要给一个交代的，如果不涉及到实际内容跟核心内容，那么我想应该没有什么太大的问题，如果涉及到了具体的事情，那么就不好说了！”

　　沈浪的态度呢？貌似依旧是模棱两可的样子，吴超有那么一些怀疑，沈浪是不是故意的在拿捏什么，倒是齐高兴呢？貌似感觉到了什么，脸上面的表情呢？多少显得有那么一些难堪，“沈主任，跟张老板的交易呢？涉及到的基本上都是生意上面的事情，其中我充当了不少的中间人，大家对此有那么一些担心！”

　　说话的时候，利民也是从外面走了进来，看了一下房间里面的两个人，随即也是把手里面的东西递交给了沈浪，沈浪拿过来看了两眼，然后直接的就扔到了吴超的手里面，吴超看了两眼，随即也是递给了齐高兴。

　　齐高兴看了里面的内容，随即也是把东西放置到了桌子上面，“沈主任，没有想到张老板还真的就留了这么一手，不知道沈主任你意下如何？”现在这个时候齐高兴的态度呢？也是突然的强硬了起来，沈浪也是笑了笑，笑的有那么一些不屑一顾的样子。

　　“这么的说来齐老板是胸有成竹呀！”说完了以后，沈浪也是用手扣了扣自己的桌子，虽然说没有端茶送人的意思，但是彼此之间的谈话貌似也是陷入到了破裂的边缘了，沈浪跟本就没有给予齐高兴任何的面子，你齐高兴太高看自己了。

　　吴超脸上面的表情呢？有那么一些不太高兴，一方面是因为沈浪的，沈浪今天晚上虽然说给面子了，但是这个面子并没有给足了，另外一方面呢？也是因为齐高兴，你齐高兴是比较的有能耐，但是你当面的这个人可是沈浪呀！跟他较真，你究竟有没有摆好你自己的位置呢？这里面的门道很多的，你不要以为已经掌控了局势。

　　“三哥，你看事情都已经到这个地步了，谁也不想把事情弄的过于的糟糕了，不然的话今天晚上的时候就不会过来找三哥你了！”吴超这个时候也是想要缓和一下彼此之间的气氛，沈浪呢？也是笑笑，“好吧！没有什么问题！”

　　挺这个意思呢？沈浪好像是认怂了一样，但是吴超却感觉自己的心突然的跳了起来，因为这位三哥的性格呢？多少有那么一些睚眦必报的，很显然今天晚上齐高兴的所作所为已经让他极其的不高兴了，你是上门来求人的，不是过来打脸的。

　　“三哥！”沈浪也是看了看吴超，随即也是指了指桌子上面的那个盒子，“拿着吧！你知道我不缺这些东西的，以后有什么事情直说就可以了，拿这样的东西上面，究竟是在打我的脸，还是说对我沈浪比较的有意见呀？”

　　现在这个时候说这个话就已经有那么一些撵人的意思了，该说的事情呢？沈浪都已经说完了，态度还是先前的那个态度，齐高兴脸上面的表情有那么一些不太高兴，沈浪这么的做是不是有些太针对自己了呢？他是不是也是太嚣张了一些？

　　从这里出来以后，吴超也是回头看了两眼，随即也是上了旁边的车，“老齐呀！先前的时候我就跟你说过，带你过来是让你求三哥的，你以为跟很多人的关系不错，这么的说吧！三哥要是说句话，你以后的生意就不用想了！”

　　“不能吧！”齐高兴也是有那么一些不解，不解当中也是带着些许的骇然，吴超也是冷冷的哼了一声，“你以为你自己是一个人物，那个也要看跟谁比，说句难听一点的话，你太把自己当成一个人物了，我有些怀疑今天带你来是不是一个错误的选择了！”

　　说完了以后吴超也是关上了车门，根本就没有再去理会齐高兴的意思，对于吴超的所谓呢？齐高兴也是恨恨的咬着自己的后槽牙，但是却没有任何的办法，为什么这么的说呢？人家有一个好爹呀！自己对此恐怕没有任何的办法，还有就是背后的那个四合院里面的人，自己还真的就没有见过如此大气场的人，把自己给压得已经有那么一些喘不过气来了。

　　但是张老板那边的情况呢？也是让自己没有任何的办法，要知道潘家园的一些店面呢？基本上都是三年不开张，开张吃三年的那一种，而张老板虽然不能够说是天天开张，但是光顾的人真的是非常的多，自己跟其中的牵扯也是比较的多。

　　但是没有想到沈浪竟然有那么一些死咬着不放的意思，这个就让自己有那么一些难受了，不过看刚才吴超的意思呢？这一次的事情呢？他明显已经不想掺和其中了，究竟是因为什么，自己也能够猜测到一些，很显然吴超对于沈浪已经有那么一些惧怕了。

　　自己也打听过沈浪的一笑消息，但是听闻的呢？都不是非常的详细，还有就是自己送给沈浪的礼物，他究竟知道不知道那个礼物究竟是什么价钱呀！要知道虽然说不能够买下来这个四合院，但貌似也是价值不菲的那一种呀！

　　既然吴超的这条路子走不通了，那么齐高兴也是去找了姜少凡，当然了也是说了一些事情，姜少凡听了以后也是有那么一些乐不可支的感觉，“齐总，你真心的牛，真的是老母牛练倒立，你都快要牛逼朝天了！我都不知道应该说你一点什么是好了！听你的意思好像很是瞧不起四合院式的，不知道齐总的家里面有几栋四合院？”

　　“姜少，这个就有那么一些开玩笑了，我要是手里面有几栋四合院的话，那么我就直接的躺在家里面就可以了，干嘛还出来营生呢？”


第一千八百三十八章

　　“你呀！这些年眼界高了，我也不说什么了，我也不知道你跟三哥之间究竟发生了什么矛盾，不过这一次店面的事情呢？你帮了不少忙，究竟是因为什么我就不说了，反正这个人情我要还你，就是这么的简单，你还有什么要说的！”

　　齐高兴有那么一些不太满意，但是对于姜少凡这样的滚刀肉自己也是真的没有太多的办法，他背后的势力呢？可以说是非常的深厚，至少不是自己愿意惹得起的，还有一点就是这个小子的生意呢？跟自己也有不太挂边，所以只有自己求到他的份，“姜少，我送给了沈主任一份礼物，但是沈主任好像没有任何的意思，你帮着参谋参谋？”

　　“我都已经跟你说了，你家里面有几个四合院呀！看来你还是没有听明白这个意思！”姜少凡也是有那么一些感叹，“三哥是不会接受其他人礼物的，你就算是送了一份礼物过去，三哥也是给你超乎价值的礼物，说起来你还是赚了的！”

　　“这么的说来，我应该请姜少你的！”齐高兴呢？毕竟也是在场面上混迹的人物，有些话还是会说的，但是没有想到姜少凡根本就没有给这个面子，“我？你是在跟我开玩笑吗？我没有那么大的脸，这点自知之明我还是有的！”

　　“姜少，能不能想点其他的办法？”姜少凡呢？也是豁然的一笑，“我当初的时候也因为其他的事情呢？得罪了三哥，其实三哥这个人很讲道理的，这一次的事情呢？我多少听闻了一些，这么的说吧！你要是没有掺和进去的话，就买卖一些东西不会有太多的事情，如果说你跟那位张老板合谋在一起的话，那么就趁早给自己找一块墓地就行了！”

　　“合谋这件事情该如此的去理解呢？”齐高兴关心的也就是这一点，但是从沈浪那里呢？自己并没有得到任何的答案，对此自己也是感觉有那么一些难受，谁也不想被这样的事情吊着，实在是有那么一些太难受了。

　　“这么的说吧！要是生意上面的事情呢？没有什么问题，但是三哥呢？是一个沙文主义者，基本上的情况就是这个样子的，我能够说的也就是只有这么多了！”

　　齐高兴回去调查什么是沙文主义者去了，沈浪呢？对于齐高兴的事情呢？并不是特别的放在心上面，这里面他可能会有那么一些问题，但是具体的问题并不是非常的大，要知道盛世古董，乱世黄金，这些年呢？国泰民安的，大家对于古董的热情超乎想象。

　　但是对古董有热情是一回事情，你要是真的去触碰的话就是另外一回事情了，你要是真的弄到了假货在自己的家里面，损失一些所谓的钱财可能是无所谓的事情，但是会贻笑大方的，所以在这样的情况之下呢？也是滋生了齐高兴这样的人，这倒也是一种很正常的状况。

　　齐高兴呢？有那么一些太高看自己了，不过能够请得动吴超，也说明这个家伙真的是非常的下这个方面的本钱，沈浪并没有表示任何的意思，并不代表着自己要对齐高兴下手，根本就不是一回事情，跟他这样的人一般见识，何必呢？

　　当然了沈浪也明白，齐高兴找上门来呢？这里面恐怕还涉及到了另外的问题，这个问题对于齐高兴来说呢？有那么一些难以接受，但是对于沈浪来说呢？这同样也是一个非常棘手的问题所在，开玩笑一样，沈浪自己掩饰都来不及了，会把这个事情给公布出去？开玩笑。

　　不过拿到手里面的东西呢？同样的具有其他方面的价值，沈浪倒是可以深挖一下背后的一些事情和状况，不过在这个之前呢？沈浪也是听到了有关方面传递过来的消息，甚至于连张鸣都过问了这个方面的事情，谁知道沈浪会把事情搞得多大呢？

　　当然了张鸣不会直面的问及这个方面的事情，把沈浪给找了过来，就是询问一下调查的事情，至少沈浪回来的说法是这个样子的，但是实际上面张鸣很是清楚沈浪为什么会回来，基地方面的情况自己很清楚，沈浪现在这个时候坐镇在哪里的话，会有很大的掣肘。

　　而沈浪呢？对此也是心知肚明的那一种，在第一时间就选择了离开，这个就是沈浪呀！他对于形势的判断呢？异常的准确，等沈浪再回去的时候，基地方面的情况呢？也基本上都稳定了下来，但是大家对于沈浪呢？也不会有任何的轻视。

　　开玩笑一样，沈浪闹出来了这么大的动静，他不轻视别人也就不错了，敢轻视沈浪，这个小命还要不要了呢？这个都已经是明摆着的事情了，“我的沈大主任，听说你这两天的时间可是非常的悠闲呀！这个小报告可都是已经打了上来！”

　　沈浪瘪了一下自己的嘴，“调查呢？有那么一些结果了，国内方面掺和的并不是很多，不过某些人呢？在这个过程当中提供了一些特殊渠道，我认为应该警告一下，至于接下来的时间里面，我会着重的找寻其他方面的线索，应该会有收获的！”

　　这么的说呢？谁都明白是什么意思，沈浪的话说的很是清楚，如果说没有其他人追究的话，那么自己也不会过深的去追究这个方面的事情，完全就没有这个方面的必要，这里面根本就是一笔糊涂账，不管是谁恐怕都算不清楚的，自己也就不找那个麻烦了。

　　对于沈浪的所说，张鸣也是松了一口气，先前的时候有人说沈浪死抓着这个事情不放手，自己也是有那么一些担心的，因为沈浪如果真的这么去做的话，那么自己的压力恐怕都陡升了，要知道因为基地的事情，自己现在还是有那么一些焦头烂额的。

　　不过今天找到了沈浪以后，张鸣对于事情也是有了整体的判断，期间究竟发生了什么事情，自己不是非常的清楚，但是沈浪的表现貌似也是很谨慎，他貌似也不愿意过多的参与其中，这样的话自己的心中就有底气了，沈浪这个家伙还是很不错的吗？

　　但就算是这个样子呢？沈浪也是把齐高兴给传讯了，有些事情呢？还是需要走一走这个过程的，齐高兴先前的时候呢？还真的就是有这个方面的一些担心，但是整个过程呢？并不是自己想想当中的那个样子，甚至于齐高兴也是有那么一些疑惑的感觉。

　　如果说这个是要整自己的意思呢？根本就不会如此的轻松，去了以后呢？也是询问了一些问题，但更多的就好像是走过场一样，当然了在近期自己是被限制离京的，也就是说自己只要老老实实的待在家里面就可以了，其他的地方就不要有想法了。

　　如果说真的要是动自己的话，现在早就给自己关单间了，根本就不会是如此的轻松，齐高兴有那么一些想不明白，但是背后的一些人呢？这个时候基本上都已经看明白了，沈浪根本就没有这个方面的兴趣，如果有兴趣的话，就不是眼前的这幅态势了。

　　不过有些人就比较的倒霉了，他们被抓住了最为实际的证据，也就是说跟那位进去的张老板呢？有了确实的事情，在这个问题上面沈浪可以说是没有丝毫的客气，虽然没有说要了他们的脑袋，但是其处理的方式跟手段，跟齐高兴是有着明显差别的。

　　沈浪对于事情的态度呢？是重重的拿起，但是随后也是轻轻的放下，对于这个问题呢？大家的心里面也是各有各的感叹，沈浪是真的什么都不知道吗？这个是不太可能的事情，从齐高兴传送过来的消息来看，沈浪对于事情了解的很深。

　　但是他用这样的方式来解决问题，也是表明了很多很多的问题，不管是小细节还是大局上面，沈浪都表现的让人无话可说，沈浪这个家伙呀！还真的就是让人很无奈，有的时候感觉问题很大，但是沈浪呢？却是莫不在乎，有的时候呢？感觉问题很小，但是沈浪却是有那么一些小题大做，真的搞不明白沈浪的脑袋里面装的都是什么东西。

　　但是不管怎么样，这一次的事情呢？已经过去了，沈浪不会表示过多的追究了，如果说沈浪真的想要追究的话，那么就不会匆忙的把这件事情给画上一个句号的，先前的时候大家有那么一些担心，看来沈浪同样也是如此呀！

　　可是有一部分人现在对沈浪真的可以用恨得牙根痒痒来形容了，要知道先前的时候把沈浪给调往基地那边可是费了相当大的代价的，但是这个才过了多长的时间呀！沈浪就回来了，这一次沈浪倒是没有回到军区那边，但是他直接的就来到了京城这里，你说可恨不可恨，他现在直接的就跑到了你的眼皮子底下，你说恶心不恶心吧？

　　但是有些话呢？还真的就没有办法去说，为什么呢？沈浪给予的理由也是相当的充分，他回来并不就是为了游山玩水，或者是故意的恶心某些人的，还真的就不是这个样子的，他回来的原因吗？主要是有其他的工作。

　　当然了谁都知道这个只不过就是一个借口而已，有些事情呢？大家也不是真的就不了解，但问题是现在这个时候有些事情呢？还真的就没有办法直接的给挑明了，为什么这么的说呢？沈浪手里面握着的东西呢？对于某些人还是有着致命危害的。

　　如果说真的要是逼着沈浪引爆这个大炸弹的话，对谁都没有任何的好处的，要知道沈浪已经为这件事情给画上一个句号了，现在这个时候谁要是想要重新的开端，那么势必会造成很多人的不满意的，要知道为了安抚新司的那些人，这边已经付诸了相当多的努力了。

　　不过有一件事情他们还是感觉挺满意的，那就是沈浪虽然说是回来了，但并没有跟唐玲他们这些人做任何的接触，对于这个问题呢？虽然说一直有那么一些提心吊胆的，但是沈浪既然没有太多的动作，那么他们也就当做没有看到，得过且过。

　　“老板，我怎么感觉走在接上面，跟明星走在大街上面差不多，完全就是焦点的所在呀！”利民也是感觉有那么一些不太自在，为什么这么的说呢？自己是一个适合生存在背影里面的人，现在突然之间的站在了台面之上，实在是有那么一些太不习惯了。

　　“你呀！不能够总是的躲在阴暗处，应该在阳光之下多走动走动的，不然的话整个心恐怕都潮湿了！”沈浪倒是没有太多的理会，依旧还是老样子，自己当然清楚背后究竟站了多少人的，但是你能够把他们都给撵走吗？根本就不现实的一回事情。

　　更何况撵走了他们，还会有其他人的，大家都是混一碗饭吃而已，自己何必砸了他们的饭碗呢？根本就没有这个必要的，更何况他们干这样的活多少也是有那么一些提心吊胆的，为什么这么的说呢？要知道跟着的人可不是什么普通的家伙。

　　你没有吃过猪肉，还没有看见过猪跑吗？沈浪是什么人难道大家真的不知道吗？就算是不知道，难道你还一点这个方面的了解都没有吗？沈浪呢？倒是也没有脱离他们的视线，甚至于中午的时候，还刻意的为某些人找了一个吃食的地方，地方不贵，但是比较的有特色，也算是沈浪比较喜好的一个小地方。

　　“哟，这不是三少吗？”带着厨师高帽，身穿白褂的小老头，看见了沈浪以后也是拱手，看样子对沈浪也是非常的熟悉，“可有些日子没见三少你了，最近可好？”

　　这个就是平常的招呼而已，沈浪也是笑笑的点了一下头，“还不错，前端时间有些忙，这不刚刚的回来就奔这里来了！”老爷子这个时候也是往后面看了看，“看来今天的客人又是不少呀！”随即也是给沈浪做了一个邀请的手势。

　　利民也是憋了一下自己的嘴，自己发现老板对于三教九流真的是非常的熟悉，上至达官贵人，下至凡夫俗子，老板可以说是都能够找到所谓的交情，要知道这里就是一个小小的饭馆而已，可能唯有薄名，但是能够让店里面的人如此盛情邀请的人，还真的就不是那么的多。

　　沈浪的吃饭呢？并不是想象当中的那么快，斯条慢理的，不过相对的来说，沈浪吃的东西还真的就不是一般的多，不好听一点的来说，五个人到十个人的分量吧！利民对此倒是没有太多意外的地方，为什么这么的说，早就已经见识过了。

　　利民曾经也是有那么一些怀疑，老板的胃究竟是什么样子的，有的时候几天都可以不吃东西，有的时候呢？又可以一顿吃几天的东西，但还真的就没有听说老板有什么毛病，真的是有那么一些难以理解呀！幸好他们是坐在了隔间这里了，不然的话很多人都会过来看看吧！

　　一个小店而已，沈浪待的时间呢？貌似也是超乎想象的那一种，但是在很多人看来呢？沈浪这个也是故意的给某些人一个休息的时间，如果说沈浪有所动作的话，他们就必须要跟着，跟着沈浪，这个罪真的有那么一些难受呀！

　　几天的时间里面呢？沈浪基本上都是这么度过的，你也说不上来究竟是好还是不好，但是有一点大家是不会放松的，沈浪在京里面一天，那么就需要跟着他一点，这个是没有办法的事情，不然的话你沈浪自己赶快离开吧！反正你也没有什么事情的。

　　但是这个话呢？还真的就没有什么人会直接的说出来，现在说这个话呢？就是直接的撵沈浪走了，现在这样微妙的时刻，赶沈浪走，这个不仅仅是打沈浪的脸这么的简单，这里面恐怕还涉及到了其他方面的问题，对此大家的态度也都是非常的谨慎。

　　现在沈浪呢？虽然说不会有太多的动弹，但是他已经成势了，他现在动弹不得，但是并不代表着大家就可以随意的去动他，这个完全就是两个概念的事情，不能够相提并论的，而在这个时间段里面，沈浪的表现呢？也只能是用不温不火来形容。

　　军方的事情呢？大家基本上都已经听说了，好还是不好的，这个问题大家没有必要去关心，沈浪是最为直接的参与者，但是功成身退，大家有那么一些闹不懂究竟是什么意思，如果说沈浪继续的留在那里，就算是不掌控整个局势的话，至少可以掌控一些优势的。

　　但是沈浪第一时间就撤了出来，还真的就是让人有那么一些意想不到的感觉，谁也闹不懂沈浪究竟是怎么想的，反正每个人都有每个人各自的看法和意见，现在大家也不去胡乱的猜测沈浪的具体想法和念头了，完全就没有这个方面的必要了。

　　“先生，别墅的汇总的消息都已经在这里了！”瓦尔把最近收集到的消息都传递给了沈浪，这个是沈浪可以要求的一个结果，这个事情不能够用国家机关来处理，太麻烦了，还是用别墅特殊的通道比较的好一些。


第一千八百三十九章

　　等瓦尔把消息传递给了自己以后，沈浪呢？也是审视了一番，“这么的说来，是田中那个孙子干出来的事情了？”说完了以后呢？也是摇摇头，“那边对于这件事情有什么样子的解释？”对于沈浪的询问，瓦尔并没有任何的言语。

　　很显然这个人已经消失不见了，以后再也不会找寻到了，至于究竟是更换了身份，还是说被人道的毁灭了，这个就是另外一回事情了，沈浪对此倒是没有任何的询问，如果换成是自己的话，那么自己也会这么的去做的，掐断了田中，就等同于把所有的线索都给毁灭了。

　　就算是自己现在调查到了这个事情是田中主持的，但是自己能够找寻到所谓的证据吗？根本就不可能的事情，自己什么都不会找寻到的，不过好在先前的时候呢？沈浪对此也是有所准备的，倒也不是想象当中的那么失望，只不过对张主任那边不太好交代是了。

　　当然了这事情好交代还是不好交代的，大家都是心知肚明而已，现在这个时候沈浪从基地那边出来就说明所有的问题了，就是一个所谓的借口而已，有可以，没有也是可以的，这件事情谁的心里面都不会抱有太多的心思的。

　　沈浪呢？悠闲的待在自己的小四合院这边了，生活呢？略显有那么一些悠闲和潇洒，但是下午的时候，沈浪刚刚的从外面回来，还没有等这个屁股碰到椅子上面，有人就从外面闯入了进来，看着来人，沈浪也是下意识牙疼似的吸了一口气，她怎么来了？

　　“师姐，今天有闲工夫！”但是赵风影根本就没有理会沈浪的问候，拿起来桌子上面的矿泉水，一口气全部的都灌了进去，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，这个究竟是有多大的火气呀！“今天唯一的好消息就是你在家了，除此之外全部都是坏消息！”

　　沈浪又一次的眨了眨自己的眼睛，只是微微的点头而已，并没有任何的言语，开玩笑一样，这个时候自己要是说任何的话，自己的师姐都会接过来这个话茬的，现在这个时候自己还真的就已经没有这个方面的心思了，所以还是静观其变吧！

　　“老三，找你帮个忙！你必须得帮，没有任何的理由。”既然沈浪不说话，那么赵风影也是率先的开口了，不过这个倒也不符合赵风影以往的性格，沈浪也是有那么一些差异的看了看自己的师姐，以往的时候呢？自己的师姐也是有求于自己，但完全不是这样的态势呀！

　　“师姐，你这样的态度让我感觉极其的不适应和不习惯呀！我甚至都有那么一些怀疑，你究竟是不是我师姐了！”说完了以后，沈浪也是故意的摇头，也不知道究竟打着什么样子的注意，反正从沈浪的态度上面来看，在一定程度上面就是拒绝了。

　　“老三，这件事情恐怕也就只有你能够帮忙了，我的手上面虽然也有人，私交的关系也是相当的不错，但是势微力薄，根本就起不到任何的作用，更何况有些人在一定程度上面还是官方的人，他们就更是没有办法动手了，在现在这个时候除了你之外，我实在是想不出来其他任何的办法了，帮我这个忙吧！”

　　沈浪脸上面的表情更是怪异了，有些不解的看向自己的师姐，“师姐，这是什么意思？是官方的人就不能够参与到其中，是这个意思吧！不是官方的事情，你竟然能够找到我，这个貌似并不符合你的作风吧！至少不是我了解当中的，我甚至更是有理由去怀疑，你究竟是不是我的师姐，因为我的师姐不会因为这样的事情来找我的！”

　　赵风影当然清楚沈浪说这个话是什么意思，帮忙还是不帮忙的这个还是在其次了，最为主要的是自己貌似还真的就没有因为这样的私事来找过沈浪，现在这个时候来找沈浪呢？也是逼于无奈的一种表现了。不过越是这个样子，沈浪就越是感觉棘手。

　　为什么这么的说呢？如果说真的是一般的事情呢？沈浪可能感觉还好一点，但是从现在的情况来看呢？根本就不会是一般的事情，这个才是麻烦的所在呀！“师姐，不是我不帮忙，而是我这一次还有其他的事情需要调查，你可能也听闻了一些风声，最近闹出来的笑话也是比较的大，不然的话我怎么会在这里呢？”

　　“少跟我扯这些狗屁的事情！”赵风影多少显得有那么一些狂躁，“那些狗屁倒灶的事情别人不清楚，难道我还不知道吗？你究竟是为什么离开基地的，大家的心里面都是一清二楚的，你可别逼我把你的老底给掀出来，那样的话谁的面子都不好看！”

　　沈浪也是一笑，“师姐，我去基地那边呢？就是为了躲避一些风险的，想必你也很是清楚，我得罪的人呢？没有一万也有八千，大家对于我个人是什么态度，谁的心里面都有着一定的感触，我这个也是没有办法呀！不然的话现在那里会悠闲的坐在这里？”

　　“你别给我扯这些问题，我没有这个时间跟精力！”说完了以后，赵风影也是站了起来，在客厅里面溜达了几个来回，“这么的说吧！这边有人陷了进去，现在究竟是什么样子的情况还真的就不是非常的清楚，必须要把人给弄回来！必须是活的。”

　　对此，沈浪也是有那么一些嗤之以鼻的意思，当然了针对的并不是师姐所诉说的事情，肯定是官方上面不承认这个事实，对此沈浪也没有太多好说的，能够说什么呀？顶多就是表示一下自己愤慨罢了，不然的话还能够怎么样？

　　“师姐，我好像什么都没有答应你吧！你个人的感情我不知道应该怎么去理解，也没有办法去掺和，但是这个事情官方都不太好出面，你让我掺和其中，这个不是典型的要我好看一样，这个事情我貌似有那么一些无能为力呀！”

　　“别跟我胡搅蛮缠，我没有那么多的闲工夫，这一次的事情呢？我欠你一个人情，一个很大的人情，人呢？是我们家老爷子的干儿子，当然了当初的时候是这么说的，但因为是老爷子跟那位的父亲定下来的口头之约，所以那位根本就不知道！”

　　沈浪的嘴角微微的抽动了一下，把老爷子都给搬了出来，这下子可是有那么一些不太好办了，而且从赵风影的意思来看呢？这位的身份呢？貌似并不是想象当中的那么简单，有那么一些要坏菜的意思呀！沈浪呢？也是微微的拍了一下自己的脸颊。

　　“师姐，用得着把师傅他老人家给请出来吗？”赵风影也是冷冷的哼了一声，“我他妈的要是有一点办法，你以为我愿意请老爷子出来吗？这个就是老爷子给我下达的命令，不管是出什么样子的状况，一定要把人给带回来，不需要有任何的打折！”

　　“真是够不讲道理的，不过我喜欢！”沈浪的说话呢？多少有那么一些儿戏的感觉，“既然老爷子都已经说话，那么我考虑考虑，师姐把情况说一说吧！我也好做一个判断！”

　　沈浪依旧没有开口答应这个方面的事情，不过这个也是常理之中的事情，如果说沈浪现在这个时候答应了，那个才是怪事呢！“我们的人陷入了进去，他在里面的位置呢？可以说是非常的高，甚至是超乎你想象的那一种，在这个问题上面我们付诸的努力也不小，我原本的时候也不知道这个一号人的存在，因为我的级别不够！”

　　沈浪有那么一些头疼，要知道自己的师姐的级别已经是够可以了，连她的级别都接触不到，可想而知会是一个什么样子的层次了，但越是这个样子呢？就越是麻烦，所以沈浪先在这个时候呢？多少也是有那么一些谨慎，“师姐你的级别都不够，这个问题可就有那么一些夸张了吧！不过老爷子怎么知道的，老爷子的级别貌似还不如你吧？”

　　“我们两家是世交，我原本的时候知道一些的，但是对于其他的情况就不是那么的了解了，你也知道干这个行当的，妻离子散家破人亡是非常正常的状况，就算是到了现在的社会也是同样的如此，这个也是我为什么一直都没有要孩子的原因所在，承受不了这样的痛苦！”

　　沈浪的嘴角也是下意识的跳动了一下子，相对的来说自己虽然也是跟这个方面有过交集，但是更多的时候呢？都是以行动为主要的方式，在其他方面的差异也是有那么一些大，这个行当里面的门道真的是太多了，更为实际一点的来说，没有什么好下场的。

　　能够善终，这个恐怕都已经是恩赐了，很多的时候甚至连一个所谓的全尸都找寻不到的，干这一行实在是有那么一些过于的残酷了，这种残酷呢？不是对敌人的，而是对自身的，最好的一个比较就是自己的师姐了，她就是一个最好的例子。

　　“师姐，你给我出了一个好大的难题，现在这个时候呢？我倒是希望你让我出资完成这个方面的事情，我觉得这么的去做可能结果会更好一些的，说句难听一点的话，这样的人我就算是救回来了，又能够怎么样？你们那边给怎么来安排？难道去给你们看大门？”

　　沈浪这个话绝对不是什么讽刺，实际的情况就是这么一个样子的，这样人的下场绝对是惨烈无比的那一种，回来的话也不会有什么妥善的安置，为什么这么的说呢？有些人恨他不死，而上面呢？又因为其他方面的原因，不可能给他给予他太多的安排。

　　“我他妈是来找你想办法的，先把人给我弄回来再说，至于其他的你就不用管了，也轮不到你来处理！”赵风影的情绪貌似也是有那么一些激动，“老三，这个问题就不需要你来考虑了，从我的角度来理解，把人弄回来就行，其他的可以暂时的不予以考虑！”

　　“先给我看看具体的资料吧！”想了想沈浪也是接着的说道，“不过在如此的时间段发生这样的事情，我为什么有一种非常不好的感觉呢？这个事情不会是发生在那边吧？”面对沈浪的疑惑，赵风影也是点点头。

　　“这件事情跟你倒也不发生任何的关系，基地那边的事情我了解过，根本就不是一条线上面的，两者的性质也是不一样的，一个是投降叛变，一个是潜伏，请不要把两者放在一起相互的比较，这个是一种侮辱！”

　　沈浪摆了摆自己的手，“好吧！就当我什么都没有说。给我他的资料，我需要看一看具体的情况，不过师姐，在这个问题上面呢？我需要说明一些问题，第一个就是怎么救人是我的问题，我不希望掺杂任何的私人感情和元素在其中了。”

　　赵风影点点头，既然自己已经找到了沈浪，那么这个事情呢？听沈浪的安排也就是了，其他人要是掺和进去的话，只能是让事情越来越糟糕的，对于这个状况呢？赵风影最为开始的时候呢？就已经有了这个方面的准备了。

　　“第二点，我尽力去做，不过能够做到什么程度这个就是我能够控制的，也就是说人要是没有救回来的话，这个事情我不承担任何的责任！”沈浪的说话也是有着诸多考虑的，有些问题呢？还是当面说出来比较的好，省的日后比较的麻烦。

　　“必须是活着的人带回来，这件事情是没有商量余地的。”赵风影的话也是坚定不移的样子，“如果你感觉有必要的话，我可以去请老爷子来跟你说一说这个方面的事情。”说完了以后，赵风影也是注视着的看着沈浪，“我相信你也不愿意看到这样的事情，不是吗？”

　　“这不是耍无赖吗？”沈浪也是有那么一些生气，就算是那个人非常的重要，但是这个也要看具体的情况吧？更何况自己的师姐什么代价都没有付出，而自己呢？则是要动用别墅方面的诸人，对于别墅来说，也是一个相当大的考验。

　　“这个我不管，我只要看见人，其他的任由你自己发挥，但是有一件事情是需要说清楚地，谁也不会为这件事情负责的，你要明白这一点！”听了这个话以后，沈浪也是没有好气的说了一声，“听这个意思，是不是我也要亲自的走一趟？”

　　赵风影看了看沈浪，“如果你有这个意思的话，我倒也不会特别的反对，不过我觉得这个方面的可能性不会是想象当中的那么大，毕竟你的重要性也是非同一般的，不能够同时的把两个人都给折进去，要知道那边对于你的仇恨也是相当的深，但凡有一丝的机会，谁也不会放过的。”其意思就是，谁也背不起这个黑锅，就是这么的简单。

　　“给我资料吧！”沈浪现在这个时候也犯不上跟自己的师姐泡蘑菇，但是让沈浪没有想到的是，赵风影直接的就摊开了自己的双手，“没有，我手里面根本就没有他的资料！”

　　“师姐，这个玩笑可不是那么的好笑，没有资料，你让我去救一个没有资料的人，这个不是开玩笑一样吗？没有准确的目标，到时候怎么去行动，要知道行动的时间可能是短短的几分钟的时间而已，机会稍纵即逝，谁有那个时间去分辨？”

　　“我的手头上面并没有这个方面的资料，至少不是我这个级别可以拿到的，在这个问题上面我就只能是指望你了。”说出来这个话的时候，赵风影也是有那么一些难堪，而沈浪呢？则是真的无奈，“师姐，这样的事情我真的做不了呀！你另外找其他人吧！顶多这件事情所有的费用我都给你报销了，这样总可以吧？”

　　赵风影考虑了一段时间，随即也是摇头表示了拒绝，“不行，这个事情除了你之外，我不相信其他的任何人，而且我对于其他的雇佣团队呢？也不是想象当中的那么放心，就一句话，这个事情交给你了，可以还是不可以，你直说吧！”

　　沈浪挠挠头，“师姐，我没有说这件事情不可以，但是事情会不会出现其他的意外呢？这个我就不敢走任何的保证了，你应该知道的，我只能是尽力的去做而已，至于结果是什么，这个就要看天意了，看看老天是不是照应了？”

　　“老三，我从来没有这么的求过人，你应该了解这个行当的，让我们动真感情的机会真的不是非常的多，有的时候就算是亲爹亲妈死在了面前，甚至都不能够掉一滴眼泪的，但是这一次呢？我必须要把人给救回来，具体的原因吗？等有机会我在告知你！”

　　沈浪完全就是被打败了的神情，“师姐，我从来都不做那些没有把握的事情，这个你是知道的，但问题是我对于其中的情况一无所知，在这样的情况之下，你还要让我必须成功，这个就有那么一些太让我感觉为难了，我做不到呀！”


第一千八百四十章

　　不是说沈浪就是故意的在为难自己的师姐，还真的就不是这么一回事情，如果说沈浪想要威胁自己的师姐，直接的开条件也就是了，对于这个事情呢？沈浪虽然还没有了解整个始末，但是自己也对这样的人非常的敬佩，可是敬佩是一回事情，怎么弄回来又是另外一回事情。

　　这个不是说自己那点钱出来就可以完结的，如果真的是这么的简单就好了，所以沈浪呢？也是率先的跟自己的师姐提及了这个方面的事情，但是从现在的情况来看，自己的师姐貌似已经有那么一些魔障了，这个让沈浪有那么一些无奈的感觉，究竟要怎么办呢？

　　沈浪的意思是尽力的去帮忙，但是自己师姐的意思呢？是不管自己付出什么样子的代价，都必须把人给弄回来，而且还是全须全眼的那一种，这个不是典型的为难自己一样吗？更何况有些事情呢？自己的师姐还跟自己藏藏匿匿。

　　就在这个僵持的时候呢？沈浪的手机也是突然的响了起来，看着上面的来电显示，沈浪也是微微的一愣，随即也是站了起来，“师傅，你好，我是沈浪！”赵风影听了以后，也是微微的一愣，随即也是坐在了那里。

　　“去找你了？”沈浪也是沉默了一阵，随即嗯了一声，“师姐来的比较的匆忙，我先前的时候也是听了这个方面的事情了，已经着手安排了！”沈浪很是清楚，自己的师傅打电话过来究竟是什么意思，虽然说自己跟师傅没有商议妥善，但是有些话沈浪还是要说的。

　　就算是自己再为难，总不能够让师傅他老人家感觉为难吧！这样的事情沈浪还是做不出来的，更何况师傅的年纪已经不小了，有些事情呢？还是少操心一些比较的好，所以甭管沈浪是不是跟自己的师姐已经商议完毕了，这个事情沈浪都必须这么的去说。

　　“你呀！”老爷子也是感叹了一声，“事情不是你想想当中那么的简单，对于这个事情我也缺乏一定的判断，而小影呢？也是有那么一些太急躁了，这个事情我不想让你沾手的，因为这里面的事情会非常的麻烦，而且非常的棘手，沾上了恐怕就是一辈子的事情！”说道这里的时候，老爷子也是深深的感叹了一声。

　　“师傅，我这辈子都已经这个样子，想要退出去貌似也不可能了！”沈浪的这个话绝对是实话，从沈浪以往的时候所参与到的事情来看，现在这个时候想要退出，怎么可能？这个双手都已经沾染了所谓的鲜血，你想要让别人还原谅你，别开玩笑了。

　　要知道沈浪做了那么多的事情，老爷子也知道自己的儿子和女儿跟自己的这个徒弟之间有很多的隔阂，当然了这里面的问题也是相当的多，谁也别说谁的责任，其实真的是自己的儿子和女儿错了吗？他们也是有其他方面的考虑，私人方面的原因有一些，但也并不是非常的多，更何况自己的徒弟已经这么的说了。

　　“情况跟你想象当中的可能有那么一些不太一样，我对于其中的状况呢？也不是了解的那么多，当初的时候两家之间是世交，我对于其中的问题有那么一些了解，从我现在得知的情况来看，满门忠烈，我只能这么的说了，都已经这么长的时间不见了，他究竟会变成什么样子，对于这个问题，我也没有太多的把握！”

　　老爷子的说话好像是有那么一些偏颇，但是沈浪却是从其中听出来了另外的意思来了，老爷子对于其中的状况呢？也可以说是非常的不了解，老爷子的级别说低不低，但是接触的方面是不太一样的，至于这一次究竟是怎么知道的，这个问题沈浪也没有要去询问的意思。

　　“我知道了，我会做具体的判断，做最好的选择了！”听到沈浪这么的说，老爷子也是感叹了一声，“你呀！有些问题呢？还是需要注意一些的，有关的资料呢？我会亲自的跟你说一说，可能会对你有些帮助，但是时间稍微的有些长了，有些已经记不得了！”

　　放下了电话以后，沈浪也是看了看自己的师姐，“师姐，有些事情你好像没有说呀！”沈浪这么的说呢？也是寓意深刻，赵风影呢？也是笑了一下，多少有些尴尬。

　　不过沈浪很是清楚，这个就是装的，自己的师姐会尴尬，开玩笑一样，这样的事情根本就是家常事，没有什么理解不了的，沈浪也没有要为难自己师姐的意思，“走吧！老爷子有令，我看师姐还是跟我去看看比较的好！”

　　老爷子的样子还是跟以往的时候差不多，样子倒是没有太多的老气，对此沈浪倒是没有太多的意外，老爷子的功力也是到一定程度了，当然了沈浪现在这个时候也到了这个地步了，这个不仅仅是练功练到家这么的简单，还涉及到了其他的问题，比如养生等等。

　　“不错，我这辈子没有达到的境界，看到你达到了，也是足以欣慰了！”老爷子这个时候倒是有心跟沈浪说起来了玩笑话，不过师母大人好像有其他的事情并不在，沈浪也是问了两句，随即老爷子也是看向了自己的女儿，“先说事情，然后你知道家规是什么的！”

　　在这个问题上面，沈浪没有任何的言语，虽然说自己是老爷子的徒弟，但是有些事情也不是自己可以随意去掺和的，毕竟是家里面的事情，国有国法，家有家规的，有些事情呢？是规矩，是不能够随意去破坏的。

　　赵风影同样的没有说话，微微的点了一下头，“这个事情已经有很多年了，我现在甚至都已经感觉有那么一些恍惚，当初来的时候呢？风影还是一个小丫头，甚至连所谓的黄毛丫头都算不上的，那个时候真的是很年轻呀！”

　　说了差不多三个多小时的时间，沈浪一直的都在听，不过沈浪是坐在了那里，而赵风影呢？却是小丫鬟一样的站在了那里，没有办法的事情，谁让她做错了事情呢？沈浪又等了两个小时的时间，等自己的师姐接受完了家法以后，这才一同的离开。

　　“师姐，你真的给我找了一件相当麻烦的事情呀！”回去的路上面，沈浪一边开车，也是一边喃喃的说道，说话的时候呢？也是敲了一下自己的脑袋，“我还是刚才的那个话，我会尽力的去做，至于会是什么样子的后果，我不敢做任何的保证！”说道这里的时候呢？沈浪也是停顿了一下，“还有其他的要求没有，你明白我什么意思的！”

　　赵风影的眼神也是有那么一些犹豫，虽然说沈浪没有看见，但是对于这样的事情呢？沈浪多少还是有那么一些感觉的，“从个人的情感上面来说呢？我希望可以都回来，如果从具体的工作来看，你明白我意思的！”

　　对此沈浪也是吹了一口气，“知道吗？我最为痛恨的就是这一点，冷血无情，他妈的，你说这个都叫什么事情吧？”除了发泄一下自己的清楚之外，沈浪对此也是无可奈何的。

　　“说的好像很有道理呀！”赵风影也是苦笑了一下，“确切的来说，我都怀疑我是不是一点人情味都没有了，但是没有办法，实际的情况就是这个样子的，我必须要从国家利益这个角度来出发，为此摒弃所谓的私人感情是很正常的事情！”

　　狗屁，沈浪恨恨的骂了一声，随即双手也是排在了前面的方向盘上面了，这个动作倒是引起来前面车辆的极其不满，随即车也是停了下来，沈浪也是被这个突然之间而来的动作给整的有那么一些愕然，就是拍了两下喇叭而已，至于吗？又或者说有人知道自己的气不顺，所以故意的来给自己出气呢？有点意思了。

　　从前面的车上面下了几个人，因为是一辆商务，所以人也是比较的多，看他们走路的姿势就知道可能是喝多了，而且这个时候呢？司机也是不断的往回拉人，很显然司机还是比较清醒的，也知道哥几个可能是喝多了，但是奈何就他自己一个清醒的呀！

　　赵风影也是冷冷的一笑，随即推开门直接的就走了下去，沈浪感叹了一声，面前的那帮家伙呀！真的是倒霉了，要知道老虎的屁股是摸不得的，更何况是现在这个时候呢？自己师姐的心情可不是想象当中的那么好，不过这个也是难怪的事情，放置在任何一个人的身上面，心情恐怕都不会特别的好了。

　　司机看着从车上面下来的女人，也是愣了一下，没想到是个女人，随即也是死死的拽着自己的小伙伴，大家开的车呢？都是同一个类型的，都是奔驰，不过自己的是奔驰商务，而人家呢？奔驰火柴盒，而且从自己的角度来看，这款火柴盒可是最高配的那一种，也就是说人家一辆车可以买自己的好几辆了，弟兄几个实在是喝的有那么一些多了。

　　现在这个时候能够开得起这样车的人，可以说是非富即贵，跟自己开的这个车性质是不一样的，赵风影呢？看着司机，又看着醉醺醺的几个人，虽然说很是生气，但是凉风吹过，自己的心情也是慢慢的冷静了下来，挥挥手。“没有什么事情的话，大家上车走吧！”

　　赵风影现在也没有那个心思跟面前的这帮家伙计较，刚才的时候自己出离愤怒，所以才一时有那么一些控制不住自己的脾气，但是自己很快的就冷静了下来，但是对面的那帮家伙可就有那么一些不饶人了，直接的就开始骂骂咧咧了，说什么的都有。

　　沈浪这个时候呢？也是从车上面走了下来，但也就是这样而已，并没有什么过激的行为，“师姐，走吧！还有其他的事情需要处理，我可不想在大街上面丢人，更何况我跟京城这些系统的关系貌似并不是想象当中的那么好，你知道的！”

　　这个倒是真话，当初的时候沈浪的坏事干的太多了，直接的就给人交管部门堵门了，那个时候闹得沸沸扬扬的，现在沈浪提及了这个事情，赵风影也是点点头，可就算是这个样子，前面的那帮家伙依旧是不依不饶的，甚至有人已经踉跄的扑了过来。

　　沈浪这个时候也是摇头不已，不过这个车头虽然说被踹了两脚，但是很快的警笛声也是响了起来，对此沈浪还真心的就是有那么一些感叹，这个速度还真的就是非同一般呀！效率还是很高的吗！比自己想象当中的要好的太多太多了。

　　不过让沈浪有那么一些意想不到的是，前面几个醉酒的这个时候依旧是不依不饶的，甚至是直接的就当着警察的面开始跳舞了，身上面的衣服甚至都已经扯去了，先前的那名司机呢？这个时候也是欲哭无泪的感觉，哥几个真的是喝大发了。

　　把警察都给招惹来了不说，还当面的跳舞，真的是不会做就不会死呀！除此之外恐怕也想不出来其他的言语来了，不过好在呢？现在这个时候时间上面已经是非常的晚了，人并不是想象当中的多，这个可能是到目前为止唯一的好事了。

　　赵风影呢？也是简单的说了一下情况，甚至把行车记录仪也是展示给警察看了看，随即也是离开了，毕竟还有其他的事情要处理，谁知道在这个半路上面竟然还会遇到如此荒唐的事情呢？真的是有那么一些意想不到呀！

　　“老三，我的这个心里面有一种不太好的感觉！”沈浪呢？依旧是慢悠悠的开着车，用指头在方向盘上面轻轻的敲击着，“不太好的感觉，指的是什么？我呢？只会做我该做的事情，就是这么的简单，其他的事情我一概的不负责任，看来我先前的担忧是正确的，你的心思呢？多少已经有那么一些乱了，根本就不适合参与其中！”

　　对此赵风影也是愣愣的哼了一声，“都说我比较的冷血，但是实际上面呢？你貌似比我更加的无情，只不过是你这个家伙掩饰的比较好而已，不过真的要是说起来，你比我更适合这个指挥官的角色，因为你可以冷静的对待这样的事情！”

　　“冷静是最好的方式，特别是在现在这个时候，你刚才的行为呢？如果放置在工作上面，恐怕早就已经铸成大错了！”沈浪的这个话带着丝丝的冷漠，不是说沈浪对于目标就真的是一点都不关心，根本就不是这么一回事情，但是关心也是分层次的。

　　这个事情呢？不是说想象当中的那么简单，为什么这么的说呢？现在连具体的人是谁都不知道，怎么去救？还有就是那边肯定是出现了问题和状况，这里面会不会有其他方面的变数，这也是一个问题的所在，不管从那个方面来考虑，都是难事。

　　“我试探过了我哥的口风，他对于这件事情没有任何的表态，也就是说这件事情想要动用官方的力量是根本就不可能的事情，不管是明面上的，还是暗地里面的，都是同样的如此，所有的一切都只能是靠你自己想办法！”

　　沈浪歪着自己的脑袋看了一眼，“我最庆幸的是这个，但是最为担忧的也是这个，庆幸的原因呢？是我可以单独的来做这个事情，不需要受到其他方面的约束，但是担忧的呢？说什么都是半截话，到现在我是什么资料都没有拿在手里面，就靠着我自主的判断，你说这个是不是有那么一些玩人呀？”对此，沈浪也是严重的表示了自己的不满。

　　赵风影对此也是非常的无奈，这个事情同样不是自己可以决定的，其实自己对于这个事情也不是一点其他方面的想法都没有，自己还真的就是有其他方面的想法，以沈浪现在的身份和地位的话，如果说真的开口，不是说没有这个方面的可能性的。

　　沈浪对此呢？也是心知肚明的，但是这个口子还真的就不是不能够开，规矩就是规矩，不能够有任何的更改的，如果说都想要打破这个规则的话，那么整个世界就乱了，更何况这里卖弄可能还有其他的考虑和想法的，这个是沈浪所不能够去猜测的。

　　要知道自己的师姐来找自己的事情呢？不可能没有其他人知道的，但是到目前为止呢？依旧是没有任何的消息，这个就说明了上面是不会干涉具体的事情的，但是需要自己为所有的事情负责，就是这么的简单。

　　也就是说人救回来了你没有功劳，人没有救回来呢？你就犯了很大的错误，事情就是这么一个样子的，如果说真的要是其他人的话，沈浪肯定是眼皮子都不带搭理一下的，但是自己的师姐都已经求到门下了，这个事情沈浪不能够无动于衷的。

　　就好像当初的时候在美国那里，自己的师姐孤身被围，那种感觉真的是相当的枯寂呀！现在沈浪想起来，都有那么一些不寒而栗的感觉，真的是太可怕了。

　　当然了沈浪还很是清楚一点，师姐找自己只不过是表面上的原因而已，甚至于自己的师姐都不知道，这个背后还有其他的原因，沈浪已经感觉到了，倒也不是说针对自己，不是因为这个方面的原因。


第一千八百四十一章

　　不过还没有等沈浪回到四合院那里的时候，沈浪就又一次的接到了一个来电，沈浪看着来电显示也是微微的有那么一些愣神，随即也是把车给停了下来，然后独自一个人的走了出去，看的赵风影也是有那么一些神色复杂，这个显然是背着自己呀！

　　等了许久，沈浪也没有上车，赵风影正感觉奇怪的时候，沈浪却已经打了电话过来，自己还有其他的事情需要处理一下，让赵风影先去四合院那边就可以了，对此赵风影感觉有那么一些不太理解，现在这个时候沈浪突然之间的离开了，肯定是有问题的！

　　赵风影现在这个时候呢？还真的就没有办法动用其他的手段来监测沈浪究竟去了哪里，现在这个时候赵风影只能是赶到四合院那边去了，不过沈浪这个家伙也真的是够小心的，连车都扔给了自己，很显然这个事情非常的机密，赵风影的心里面呢？多少也是有这个方面的猜测，但只不过就是猜测而已，不代表任何的实际情况。

　　沈浪来的很是悄然，门口的位置呢？也没有看见警卫，沈浪也是顺势的进入了房间里面，那里于海于爷爷正在等着自己，看见了沈浪以后，于海也是微微的点了一下头，沈浪笑笑，虽然没有说话，但是意思非常的明显，自己来的很是隐秘，没有多少人发现。

　　“我都快要把这个事情带入到历史的尘埃当中去了，没有想到竟然还翻弄出来的这一天，我说你小子的折腾能力还真的就是非同一般呀！我都感觉无奈了。”于海多少也是有那么一些感叹，现在这个时候除了这样的感叹，还能够做什么呢？

　　“于爷爷你知道这事情？”沈浪多少有那么一些惊讶的表情，于海也是哼了一声，“我知道这个事情很是奇怪吗？不过这个事情真的是非常的久远了，当初的时候之所以把事情转达给我，也是因为其他方面的原因，不是说我的职位就可以知道的，明白我说的意思吗？”

　　沈浪对此倒是有那么一些理解，虽然说于爷爷在军方的位置非常的高，但是并不代表着所有的事情他都会知晓的，根本就不可能的事情，就好像沈浪一样，相对的来说沈浪的位置已经是够可以的，但问题是有些问题也不是沈浪可以知晓的，甚至是不能知晓的。

　　“明白是明白，但是有些问题还是有那么一些想不清楚，这个级别是不是稍微的有些高了？而且你老人家都已经是亲自的找上门来了，想必这个情况也是让很多人都紧张了，有必要到这个程度吗？还有就是这件事情可不可以通过其他的方式来解决？”

　　于海直接的就摇头了，“这个话问的有那么一些白痴，你沈浪也不是没有干过这个方面的事情，我知道你的心里面究竟是怎么想的，想一想就可以了，就不要说出来了，这个问题年限稍微的有那么一些远了，就算是我接手，也已经超过二十年的时间了！”

　　尼玛，沈浪的心里面也是低声的骂了一句，连于爷爷接手的时间都已经超过二十年了，可想而知这个事情究竟有多么的长吧？这里面的问题可能是多样的，沈浪现在这个时候也是在揣摩着，甚至于沈浪的左手也是微微的抓成拳头，然后又舒展开来。

　　于海当然也是看到了这一点，随即也是一笑，“你貌似有那么一些紧张呀！做这个行当的人基本上都是样子的，我知道他的一些状况，本来是打算带进棺材里面的，谁曾想竟然出现了这样的问题和状况，哎，真的是没有预料到呀！”

　　沈浪这个时候呢？也是摆了一下自己的手，“于爷爷，我能不能问一个问题呀！这件事情呢？我藏在心里面很长的时间，从道理上面来说，几十年的时间都能够沉寂下来，不可能突然之间的就犯事，或者是露出来什么马脚的，这里面有问题呀！”

　　“这个事情究竟是怎么一回事情，我也不是非常的清楚！”虽然这个话是这么的说，但是能够感觉的出来，于爷爷的心情有那么一些低沉，究竟是什么方面的原因，沈浪也说不清楚，就是感觉有那么一些不太一样。又或者说这里面的事情呢？于爷爷并不想跟沈浪透露，沈浪对此呢？也是微微的瘪了一下自己的嘴，做了一个耸肩的姿势。

　　随即于海也是说了一些其中的状况，沈浪听的很是用心，也没有什么所谓其他的言语，等老爷子说完了以后，沈浪也是拍了拍自己身上面的衣服，既然知晓的都已经差不多了，那么自己就不需要继续的留在这里了。

　　不过就在沈浪准备离开的时候，于海也是微微的咳嗽了一声，“老三，你应该清楚其中的问题和状况的，有些事情呢？不是你我能够决定的，我们需要尽到我们的责任，同时也不要被所谓的‘事实’迷蒙自己的双眼，明白我的意思吗？”

　　沈浪并没有说话，自己很是清楚老爷子说这个话究竟是什么意思，对于老爷子来说也是相当痛苦的一种抉择，这个不是说上嘴皮碰下嘴皮就可以完结的，也是需要经过深思熟虑的，对于老爷子来说，也是心理的一种折磨，不是想象当中的那么好过！

　　从老爷子这里离开以后，沈浪也是转了两圈，随即才回到了四合院这边，看着坐在那里的师姐，沈浪也是摇摇头，意思很是清楚，这个事情就不要去询问了，很显然自己这一次出去肯定是因为目标人物的关系，但是究竟涉及到了谁，又涉及到了什么方面的问题，沈浪就没有办法说出口了，这个是没有办法的事情。

　　“我去了解了一些其他方面的情况！”沈浪坐在了沙发上面，也是有那么一些担忧的说道，“师傅提及了这个方面的事情，其他方面的人也提及了这个方面的事情，貌似这个心里面都是有着这个方面的担忧，师姐，你的心里面究竟是怎么想的！”

　　“你什么意思？”赵风影的眼睛也是眯缝在了一起，神色凌厉，沈浪苦笑了一下，“师姐，不是我什么意思这个问题，而是师姐你究竟是怎么想的，因为这个问题涉及到的方方面面可能会让所有人都感觉非常的棘手，不然的话也不会单独的跟我谈及！”

　　沈浪隐约的点明了这个方面的问题，而赵风影呢？背后身后的手都已经死死的捏成了拳头，指甲甚至已经是深深的陷入到了肉里面，很显然这个心里面有那么一些不太平静呀！对此沈浪自然能够感觉的到，自己想要掺和到这个事情当中去，就需要实现的时候把各个方面的问题都考虑进去，这个是必须的。

　　“不要挑战我的底线！”赵风影的眼神有那么一些阴狠，沈浪则是哼了一声，“师姐，你现在不能够把所谓的怨气都发泄到我的身上面来，我可以理解，但是我也必须要有我自己的考虑，更何况这件事情我必须要为我的人负责，你同样也明白的！”

　　赵风影咬了咬自己的牙，“他在那里潜伏了这么长的时间，这种痛苦是外人所难以理解的，我了解这种痛苦，在这个过程当中，可能会出现所有人都难以预料的状况，当时的时候呢？不会有其他任何的选择，为什么这么的说，因为一秒钟的犹豫，付出的可能就是几十年的心血，所以没有任何的选择，只能是一条路走到黑！”

　　沈浪微微的叹了一口气，“师姐，是不是一条道走到黑？这个问题不是你说的，也不是我说的，你我都清楚这里面的问题多多，我不想跟你在这个问题上面做过多的争辩，因为没有任何的意义，我只需要为我的行动负责，其他的我不想负责，我希望师姐可以理解！”

　　既然话都已经说道了这个分上面，沈浪也就不需要做太多的隐瞒了，自己是不可能让别墅方面的人去换这个目标人物的，根本就不可能的事情，在某种程度上面，这个人根本就是不存在的，在任何的官方记录上面都找寻不到这个人的。

　　“要不要这么的绝情？”赵风影这个时候也是有那么一些哀求，她多少已经听明白沈浪的意思了，但自己是真的不想要这样的后果呀！真的是有那么一些凄惨的，沈浪呢？只是微微的叹了一口气，“我会着手开始这个方面的处理，在这个期间，国内的所有事情师姐你都需要帮着承担起来，扛得起得抗，扛不起也得扛，而且还不能够出任何的问题！”

　　“你什么意思？”赵风影的眉头也是耸动了两下子，很显然她感觉沈浪的话里面有话，沈浪呢？冷冷的哼了一声，“我感觉这一次的事情有其他方面的问题，虽然你没有说，我也没有从其他的方面得到答案，但是我觉得这里面有其他的门道！”

　　“你这个话意有所指呀！”对于沈浪所说的问题呢？赵风影也是直接的就转换了话题，显然是不想跟沈浪谈及这个方面的问题，沈浪呢？也没有追究这个方面的问题，“师姐，我是不是意有所指，这个问题你知我知，我答应了你的条件，作为代价，这个事情你是不能够有任何拒绝的，我相信你明白我的意思！”

　　这个可不是什么条件，甚至就是直接的要求，答应也得答应，不答应也得答应的，没有任何的道理可说，赵风影想了一阵，也是点点头，“事情我答应你了，但是我希望可以得到这个方面的消息汇报，我对此有那么一些不太放心！”

　　对此沈浪可以说是直接的就拒绝了，“师姐，别墅方面究竟会怎么去行动，这个是我个人的问题，跟你不会有任何的关联，而且这一次的事情呢？跟官方也不会有任何的关系，这一点谁都非常的清楚，更甚的是，这一次的事情里面究竟都涉及到了什么，你都还没有跟我说清楚，我能够答应你，已经是够可以的了！”

　　这一下子赵风影也是真的没有话说了，虽然说自己求到了沈浪，但是他答应了，这个是给自己面子，不答应也是人之常情，这个都是需要理解的，现在的情况之下，沈浪也是麻烦缠身，在如此的情况之下，还进行这样的行动，沈浪的表现真的是没说的了。

　　既然已经答应了这个方面的事情，赵风影就没有必要继续的留在这里了，不过在这个时候呢？沈浪也是跟张主任说了一声，自己需要离开京城一段时间，因为事情出现了其他方面的一些变化，自己需要继续的追查下去，不能够继续的留在京城这边了。

　　张鸣根本就不知道发生了什么事情，沈浪现在这个时候离开，未见得就是什么坏事，至少对于自己这边来说是这个样子的。虽然说张鸣也算是一名大佬，但是因为从事的工作不一样，他对于这个方面的事情根本就不知晓，谁也不会让他知道这个方面的状况。

　　虽然说你是大佬，但你不是这个行当的，你就根本没有知晓的权利，事情就是这么的简单，而沈浪呢？他的情况就比较的特殊了，这一次的事情呢？与其说是赵风影来找沈浪，不如说是上面没有办法明着处理这一次的事情，只能是暗地里面把事情交给沈浪。

　　但是这个事情是没有办法直接明说的，所以只能是通过这样的方式来处理，当然了这里面的意思呢？需要沈浪自行的去体会，在某种程度上面沈浪是答应也得答应，不答应也得答应，上面的要求就是这么一个样子的，只不过是在这个过程当中，沈浪的自主权可能更多一些罢了，这个是赋予沈浪的权利罢了。

　　事情既然已经交到了沈浪的手上面，上面就不会有太多的担心了，为什么这么的说呢？事情交到其他人的手上面呢？多少都是有那么一些令人不太放心的，而且这件事情呢？可以说是国家机密，绝对不能够被外界知晓的。

　　沈浪这个人呢？身份和位置都已经足够接触到这个机密了，当然了核心部分呢？依旧还是不能够暴露给他的，至于他究竟会怎么的去猜测，那个是另外一回事情，不在考虑当中了。更为重要的是沈浪手里面的力量，以及他背后的势力势力，都足以支撑他完成整个任务的。

　　其实上面也很是清楚，这样的事情想要瞒过沈浪的眼睛，这个多少也是有那么一些不太现实的，为什么这么的说呢？沈浪这个家伙真的不是一般的精明，他的机心也不是谁都可以比拟的，但好在呢？沈浪明白是明白，可是他不会把整个事情给透露出来的。

　　对此上面还是有着绝对把控的，沈浪这个家伙虽然有的时候脾气不太好，但是在这样的问题上面还是很让人放心的，至于其他方面的事情，现在还在调查的过程当中，沈浪不是那么的适合插手其中的，让他知晓其中的情况很是不合适的。

　　沈浪随即也是安排了具体的人手开始布置，这个布置不是一时半会就可以完成的，绝对不是想象当中的那么简单，根本就不可能的事情，如果真的是如此的简单，那么世界上面恐怕也就没有什么难事，先前的时候没有资料，沈浪有那么一些抓瞎。

　　但是现在呢？从于爷爷那里得到了详细的资料，沈浪基本上已经可以了解很多的东西了，这个对于沈浪来说都是绝对有利的条件所在，但是碍于其他方面的原因呢？沈浪并没有选择把这些事情都给公布出来，开玩笑一样，如果说沈浪把事情给公布出来的话，第一个倒霉的可能不是沈浪，但是沈浪会是紧接着的哪一个的。

　　当然了如果说沈浪真的要是不接这个活的话，上面可能也会想其他的办法，不过没有想到沈浪还真的就接手了这个方面的事情，由此能够看的出来，沈浪现在这个时候呢？多少还是有那么一些悠闲的，不然的话他也不会这么的去做。

　　不过随即呢？大家也就没有了沈浪的消息了，就算是一只都在关注着沈浪的赵风影这个时候也没有了任何的动静，沈浪就好像是一个幽灵一样，消失的无影无踪了，有些方面有那么一些担心，谁知道沈浪这个妖孽去干什么了呢？

　　不过从打探的情况来看，沈浪貌似现在这个时候有其他棘手的事情需要处理，现在这个时候貌似已经立刻京城了，这个事情甚至已经是跟张鸣张主任报备过了，但沈浪究竟去了哪里，这个问题就涉及到了军方的一些机密了，是不会随意透露出来的。

　　不过这个呢？也是让很多人都放心下来了，为什么这么的说呢？沈浪只要是不刻意的针对他们，那么一切就都好说了，而且从目前了解的情况来看呢？沈浪貌似没有这个时间跟精力的，这个家伙消失了也好，省的大家看见他就感觉心里面有那么一些不太舒服。


第一千八百四十二章

　　走在大街上面的沈浪呢？也是有闲暇的功夫去看城市的风景，自己先前的时候呢？也是来过这里的，闹出来的乱子也是比想象当中的大，对于自己来到这里的事情，韩国方面还没有任何的警觉，沈浪当然也没有主动报号的意思。

　　现在这个时候如果说沈浪真的报号的话，相信会有很多人会乐意来找沈浪谈一谈的，韩国方面可能不会动用所谓的武力，但是必要的时候在背后捅刀子的情况是可能发生的，为什么不从国内直接到日本？开玩笑一样，相对的来看，还是韩国跟日本比较的近一些。

　　沈浪现在没有直接的去日本，主要是有其他方面的部署还没有完成，时间上面可能比较的紧急，但是有些事情不能够太唐突了，太过于的唐突了就会出现其他方面的状况，沈浪不想承受这个方面的问题和状况的影响，因为这样的事情基本上没有重来一次的机会了。

　　更何况沈浪扛上了金星以后，出来的机会越来越少了，为什么会这个样子呢？不是说沈浪就真的被限制了所谓的人身自由，不是因为这个方面的原因，主要是自己的身份涉及到了其他方面的问题和状况，这个是需要极力避免的。

　　沈浪用的身份呢？是美国的，别管喜欢还是不喜欢，这个身份在韩国和日本两个地方，还是相当好使的，甚至是有那么一些高人一等的感觉，至于来这里的目的吗？旅游，看看风景而已，在这个方面是找寻不到任何问题的，别墅方面干这个还是很有门道的。

　　闲暇的时候呢？沈浪又一次的去了华克山庄那边，其目的呢？就是过去闲逛的，并不是为了找事，当然了在某种程度上面，也算是找寻另外的一种刺激，当初的时候就是在这里闹出来的事情，而且闹得非常的大，现在回头过来看看，一切如常呀！

　　这里的赌场呢？不允许本国人进入，但是对于外国人却没有什么限制，沈浪在这里面呢？玩的并不是非常的大，就是过来闲扯淡的那一种，没有什么事情，在这一点上面沈浪还真的就没有什么太大的赌性，住了一天一夜之后呢？沈浪也是离开了。

　　韩国这个地方呢？并不是想象当中的那么大，但是却别有一番滋味的，用一个词来形容，精密细致，这个可能是最好的词语了，或者确切的来说地方实在是有那么一些小了，不过这个话听起来多少有那么一些贬义，不那么的受听呀！

　　从华克山庄这里出来以后呢？沈浪在韩国这边溜溜达达的，拍摄了不少的照片，同时也是在自己的网络上面发了不少的照片，在这个过程当中呢？甚至跟不少的网友也是交流了一番，如果从这一点来看，还真的就找寻不出来任何的毛病和线索来。

　　所有的一切都是真实发生的，这个就是沈浪需要的效果，不是什么表面上的文章，当然了这个人实际上面呢？现在已经在某个安全房里面待着呢！虽然说生活上面可能不太自由了，但问题是这个代价是丰厚的，那个可是绿油油的美金呀！厚厚的，虽然说自己的家庭条件还是不错，但是这个钱可是白来的，为什么不做？

　　在韩国这里停留了几天的时间，沈浪转而乘坐飞机去了日本那里，在飞机上面，沈浪还是受到了一定的欢迎，长的不错，而且还是美国人，虽然说荷包并不是想象当中的那么鼓，但是那又有什么问题呢？甚至有不少人都给沈浪递了小纸条，希望能够跟沈浪发生点什么。

　　对于这个方面的问题呢？沈浪并没有表示太多的拒绝，至少没有明面上的拒绝大家，给予大家的感觉呢？沈浪还是非常的吸引人的，而且为人呢？也是温润尔雅，有西方人的身份，又有着东风人的传统，这样的人怎么会不吸引大家呢？

　　从飞机下来的时候呢？沈浪并没有立刻的就离开机场，而是在机场逗留了一段时间，甚至有时间在机场上面还写了一篇博客，当然了明面上是这个样子，其实暗地里面呢？沈浪也是给别墅方面的众人传达一个消息，自己已经来了，行动可以开始了。

　　沈浪对于日文虽然说很是精通，但是自己现在的这个身份呢？却不能够如此熟练的使用这样的身份，毕竟就是一个亚裔而已，不过沈浪却可以熟练的使用英文，在这一点上面，沈浪还真的就感觉到了些许的痛苦，因为日本方面对于英文的使用和掌握，有些水呀！

　　在机场逛完了以后，沈浪也是乘坐单轨电车离开了，相对的来说这里的环境还是非常的不错，诚然沈浪很是不喜欢日本，但是对于其中的一些人文还是比较赞同的，这个跟仇恨不发生任何的关系，绝对不能够让所谓的仇恨迷蒙到了一切。

　　沈浪入住的酒店呢？并不是最为豪华的，但也不是档次最低的，要知道沈浪的这个身份家庭虽然不能够说是高产家庭，但也是高于中产的，不然的话先前的时候沈浪也不会去韩国的华克山庄那边逛一逛，至少你需要有这个资本才可以的。

　　不得不说，日本方面在服务行业还是高于其他国家的，这一点是无需否认的，当然了如果说有其他的歧义理解，这个也要看个人的问题了，在大街上面逛了半天的时间，街拍，品尝一下所谓的食物，然后回到了酒店发一发照片跟博客，一切都显得那么的自然。

　　每年来日本这里的人可以说是成千上万的，沈浪只不过是再普通不过的一个人了，现在这个时候别说日本方面不知道沈浪来了，就算是知道沈浪来了，恐怕也没有任何的办法把沈浪给找寻到，因为沈浪的掩饰真的是太好了，好的让人根本就没有任何的察觉。

　　在这个过程当中呢？沈浪也是主动的找寻过所谓的警察帮忙，因为相对的来说能够听懂英语的人真的不是想象当中的那么多，而且他们所说的英语呢？沈浪也是想要拍自己的脑袋，简直就好像是跟猴子交流一样，太费劲了。

　　不过沈浪这么的做呢？也是有其他方面的好处，成功的证明了自己的身份，因为自己的身份已经被警察方面给记录在案了，甚至于沈浪还给警察方面看过了自己的旅游计划，把这一切呢？都呈现在警察的面前，就是让他们先入为主。

　　因为一旦要是出现了其他方面的状况，那么自己可以最为有效的来证明，这个就是布置先手的重要性了，这些所谓的先手可能没有太多的作用，甚至是浪费很多的时间和金钱，但如果说一旦被触动的话，那么会大大的降低所谓的风险性，这个才是最为重要的所在。

　　警察方面给沈浪提供了很多的帮助，他是不是有一张亚洲人的面孔呢？并不是非常的重要，但人家护照上面写的很是明白，人家是正儿八经的美国爹呀！真的要是得罪了，或者是被得罪的话，会非常的麻烦，所以还是尽心尽力一些比较的好。

　　从警察这里离开的时候，沈浪也是竖立了一下自己的大拇指，算是一种称赞吧！相对的来说他们的工作精神还是值得表扬的，但是沈浪究竟是处于一种什么样子的心理，这个就是另外一回事情了，而几个警察呢？也是给沈浪回礼，表现的很是敬业的样子。

　　有的时候还真的就不需要去惧怕警察，相对的来说任何的犯罪对象对于警察呢？都有一种天生的畏惧感和恐惧感，看到了警察以后第一印象就是躲避，很少会有人主动的去靠近警察，因为根本就是彼此对立的双方，很容易被对方闻到所谓的味道。

　　但是沈浪这样的人呢？胆子真的是太大了，反其道而行之，我来了以后呢？第一件事情就是主动的去找警察，甚至差一点就把自己所有的一举一动全部的都告诉警察了，我就是要把自己放置到你们的眼皮子底下，这个就是所谓的灯下黑，可能有所感觉，但就是看不到。

　　“头，我们简单的收集了一些情况，貌似有那么一些不太对味呀！”沈浪在一家非常有特色的面馆里面吃东西，说话的人呢？坐在沈浪背后的位置，两个人背靠背而坐，“能够感觉出来有一些不太对味的地方，但是却没有查证出来什么，就是一种感觉，所以我们也没有深入的去接触，不知道接下来应该做些什么？”

　　“不对味的话就说明有问题了！”沈浪也是笑了笑，“有关的问题呢？你们不要继续的深入，但是可以片面的去了解一下其中的情况，花费多少钱无所谓，我们要知道最为真实的情况，你们应该知道从什么地方入手的！”

　　简单的说了两句以后，彼此也是分开了，沈浪继续的吃面，然后摆弄了一会自己的相机，随即也是继续走在大街上面，看看城市的风景，闲暇的时候呢？也是拍摄一些唯美的照片，有用还是没用的，沈浪都必须这么的去做。

　　沈浪其实对于目标人物基本上已经有所掌控了，先前的时候自己的师姐没有跟自己透露这个方面的消息，但自己却是从于爷爷那里得到了很是详细的资料，从了解的情况来看，这位仁兄真的是非同一般呀！至少比自己想象当中的要厉害很多。

　　不过从另外一个角度来说，也是足以证明了这位足够的优秀，不是什么人都可以比拟的，至少沈浪在这一点上面还是甘拜下风的，自己确实是不如人家的，这个没有什么好争辩的，当然了在其他的方面呢？沈浪可能要强出来一些，毕竟大家所从事的行业是不同的。

　　沈浪因为旅游方面没有太多的差池，所以也是在准确的时间里面到达了寺庙那里，相对的来说日本的寺庙可能更加的神圣一些，不过因为沈浪拿出来自己的护照，所以得到了些许的优待，简单的听着介绍，看一些装饰，都还算是比较的有意思。

　　而在沈浪达到了差不多一个小时以后，目标人物也是来了，沈浪并没有去近距离的接触所谓的目标人物，现在这个时候还没有这个方面的必要，更何况沈浪的左手有那么一些发凉，很显然这个人是有问题的，而且还是相当的大问题呀！

　　虽然说寺庙这边的人并不是想象当中的那么多，但是沈浪依旧是从某些人的身上面感觉到了一些问题和状况的，相对的来说这帮家伙的掩饰还是非常的不错，沈浪对于这个行当接触的也算是比较的多，如果单单从能力上面来分析的话，中上的水准。

　　如果从总体的评价来看呢？也就是一个中吧！相对的来说这帮家伙高度的服从，在这一点上面是任何国家可能都难以比拟的，就算是国内在这一点上面也是比拼不了的，而且从高科技的手段上面来说呢？也不逊色于欧美方面，但是没有整体的大局观，这一点一下子把他们优势就给拉了下来，所以沈浪也就是给了一个中的水准而已。

　　从寺庙这里离开以后，沈浪也就回酒店休息去了，今天逛的地方呢？稍微的有那么一些多，随即沈浪也是跟别墅方面的人员进行了联络，“我近距离的跟目标人物接触了一下，如果单单从外表来看，可能没有太多的问题，但是实际上面呢？问题太大了！”

　　“不理解！”这个时候沈浪也是解释的说道，“首先是他本人，从外表上面来看，可能找寻不出来任何的问题，但是仔细的看一看，就会发现有些太生硬、太刻板了，再者就是眼睛那里，有那么一些狡诈，甚至是有那么一些急切，虽然说隐藏的很深，但隐约都会表露出来，要知道相对于日本方面来说，寺庙是一个比较神圣的地方！”

　　“老板，你的意思是说不是一个人！”

　　“差不多吧！我觉得基本上已经可以下这个方面的判断了，不过动刀子的应该不会是韩国方面的人，韩国方面的人太过于的细腻了，而欧美方面呢？则稍显有那么一些粗糙，动手的应该是他们本国的人，表现的太刻意，太古板了！”

　　跟沈浪联络的这位也是有那么一些语塞，虽然说自己也是感觉到了些许的不太一样，但是从这些个所谓的细节上面就能够分辨出来这么多的东西来，这个境界自己还真的就没有达到，如果说让自己分辨一个轴承究竟是美国、德国还是日本生产的，这个倒是没有太多的问题。

　　“如果说是这样的话，倒是非常的有意思了！”对面的人也是感叹了一声，“要知道这位的身份也是相当的不简单，但是方方面面都没有任何的问题表露出来，这里面的问题真的是非常的大，我们这一次貌似遇到了很是好玩的事情了！”

　　“可以这么的说，不过从目标人物的身份上面来看，可以经手他事情的部门不会特别的多，不是不想，而是不敢，有关这个方面的问题我们并不需要转动太多的脑筋，更何况我们的任务呢？也不是弄清楚这件事情的目的所在，我们只要人也就可以了！”

　　对于沈浪来说完全就没有这个方面的兴趣，把事情都给翻弄出来是没有任何意义和价值的，自己的目的非常的简单，就是把人给弄出来，但是从现在的情况来看，还真的就没有这个方面的明确消息呀！甚至是有那么一些没有头绪的感觉。

　　沈浪继续自己的行程，现在这个时候根本就没有必要停留下来了，因为一些情况自己已经弄清楚了，继续的停留下来就根本没有这个方面的必要了，沈浪离开了还没有两天的时间，就已经有消息传递了过来，对于沈浪来说这倒是一个好消息。

　　“老板，对方开价一千万美金，而是需要一个崭新的身份，确保绝对的安全！”沈浪对此倒是没有太多的拒绝，而是思考了一段时间，“条件相对的来说有那么一些高呀！一千万美金，这个家伙倒是真的敢开这个口呀！不过我喜欢高价钱，因为价钱越高，就表示越是物有所值呀！对于我们来说，这是一个好消息来着！”

　　“情况呢？我们基本上已经了解的差不多了，此人虽然说没有露面，但是我们基本上已经掌控了他的消息，长期被压制，这个心里面多少有那么一些不满，现在吗？多少出现了失衡的情况，这个是我们已经得知的消息了！还有详细的资料，我都已经传了过去。”

　　沈浪琢磨了一段时间，“如果说我们强行的把人给接走的话，会付出什么样子的代价？”对于沈浪来说，钱绝对不是任何的问题，现在最为重要的一点就是把人给救出来，这个才是目标的所在，至于其他方面的问题吗？基本上都是可以忽略的。

　　“还不是非常的清楚，此人一直都没有透露这个方面的情况！”说道这里的时候，也是停顿了一下子，“我们现在呢？也是有理由怀疑，这个是不是故意设置的一个陷阱，因为一切都有那么一些巧合的感觉，而且是非常的巧合，虽然说看着好像很是正常，但是不知道为什么，这个心里面总是有这样的感觉！”


第一千八百四十三章

　　沈浪呢？也是突然之间的笑了出来，“一千万美金而已，那么就赌一下好了，如果情况属实的话，谁也不会在乎这点钱的，一千万美金节省我们的麻烦，不亏。如果说情况不属实的话，一千万美金呀！可是买好多好多的人头了，给他开票子！”

　　话就是命令，没有任何需要质疑的，这个事情是做也得做，不做也得做，就是这么的简单，那边同样也没有再有任何的犹豫，一千万美金的票子而已，并不是想象当中的那么困难，对于别墅来说，别说是一千万了，就算是十倍、百倍也没有任何的问题，问题是你值这个价钱，仅此而已，非常轻松的一件事情。

　　很快的一千万美金的账号和密码就已经设立好了，而且身份和护照这个时候呢？也是被送了过来，一切都已经准备就绪了，想怎么用这些钱和身份，那个是你个人的事情，谁也不会甘心的，把我们想要知道的告知我们就可以了，就是这么的简单。

　　一千万美金呀！这个数字不仅仅是震撼这么的简单，甚至于整个人的灵魂都已经要超脱了，先前的担心和不满，这个时候呢？都已经消失的无影无踪了，自己提出来了要求，来人也没有任何犹豫的就答应了自己的要求，情况简单的让人感觉不可思议。

　　这个交易是不是有那么一些太痛快了呢？随即这位也是把钱转移到了另外一个账号了，自己很是放心的账号，在这个过程当中呢？也没有发生其他任何的意外，很显然这个钱就是真的，现在的问题呢？就是自己要交代有些事情的时候了。

　　“如果我说，我什么都不知道，就想要骗取这一千万美金的话，你以及你背后的势力会做出来什么样子的选择？”出乎了小野的预料，坐在自己斜对面的这个人呢？并没有太多的反应，甚至于一丝意外都没有，沉静的让人感觉有那么一些可怕。

　　“拿了钱，就应该做该做的事情，我们不想跟你玩什么所谓躲猫猫的把戏，没有什么意思的，甚至是有那么一些枯燥的感觉！”坐在角落里面的人呢？也是很冷静的说道，“小野，威胁的话呢？我不想多说，说了也没有什么意义，我只想告诉你，这个代价是你承受不起的，也是任何人都承受不起的，不知道这句话是不是够分量？”

　　“这么说来背后的势力非同一般了！”不过就在小野说这句话的时候，坐在角落里面的人这个时候已经站了起来，凝视的看着小野两秒钟的时间，微微的笑了一下，随即也是离开了，看着离开的那个人，小野的手也是死死的捏在了一起，这个时候自己感觉到了些许的问题。

　　一千万美金呀！毫不犹豫的就放置在了自己的手里面，自己有那么一些动心的，确切的来说自己十分的再想要一千万美金，相信对方也可能会给的，要知道这个过程就好像是钓鱼一样，反正一千万美金已经在自己的账户里面了，对方就算是想拿回去也不会有任何的机会了。

　　但是那里想到自己的计划根本就没有得到任何的实施，对方毫不犹豫的就离开了，没有任何的停留，这个让小野感觉十分的不好，离开就说明了一件事情，他们会对自己下手的，想到这里的时候，小野也是急忙的站了起来，直接的就朝着走向门口的人飞奔过去。

　　“对不去，是我太贪婪了！”现在这个时候只有实话实话才能够挽救自己，走在门口的那个人呢？也是笑笑，说了一个电话号码，随即也是离开了，小野也是在第一时间就把自己知晓的情况都给发送了过去，事情进行的貌似很是顺利，顺利的让人感觉有那么一些不可思议。

　　不过在电话里面呢？小野也是提示的说道，自己已经接到了外派的任务，也就是说如果说真的发生了什么事情的话，那么自己也是可以顺势溜之大吉，很显然这么的做呢？也是希望别墅方面能够给他提个醒，不至于被人家瓮中捉鳖。

　　这个究竟是实话，还是故意而为之的一个结果，相信是后面的那一种，这个小野胆子其实也是相当大的，从他的身份和位置上面来说，知晓这个情况的可能性并不是想象当中的那么大，但毕竟是一个部门的，如果从其他的渠道想想办法，倒也不是不可能。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友呀！特别是别有心思的队友，究竟是因为什么小野选择背叛，这里面的原因呢？沈浪并不想要去关心，目标达成就已经可以了，至于其他方面的事情可以完全就不去在乎了。

　　至于剩下来的事情就简单的很了，日本方面在细节方面呢？可能超乎一般人的想象，但是在整个大局观上面，就弱智的有那么一些可以了，而且虽然说已经是现代社会了，但是等级方面依旧是非常的森严，这个可能也是导致了小野这样悲剧的最为主要原因了。

　　别墅方面的布置可能非常的快，而沈浪呢？也是在第一时间就赶了回来，赶回来的原因呢？并不是说沈浪需要参与到具体的事情当中去，但是沈浪需要分辨，那就是这个目标人物的身份，当然了还有就是可能的话，把这个人在第一时间就给送走。

　　“情况怎么样？”别墅方面的所有人都已经准备就绪了，就等着开始行动了，行动的计划呢？早就已经计划好了，沈浪并没有参合其中，这个是进攻部队的事情，沈浪甚至就是其中的一份子而已，在这个问题上面，沈浪一直都是如此的表现。

　　因为自己对于其中的计划呢？并不是非常的了解，所以现在这个时候自己只需要从旁边的位置辅助就可以了，“比较的复杂，这里面的人呢？并不是想象当中的那么多，我们比较的有信心，如果一切顺利的话，相信我们很快就可以回家的！”

　　对于日本方面的所为呢？沈浪也是真的不知道应该说什么是好了，在现在这个时候呢？竟然把目标人物放在了他原来住的地方，在某种程度上面这个还真的就是有那么一些灯下黑的感觉，甚至是有那么一些儿戏的味道。

　　对于沈浪来说，事情顺利的貌似让人感觉不可思议，是不是自己摸了幸运女神的裙边呢？先前的时候从国内那些人的态势来看，情况可是非同一般的，但是从现在境况的发展来看，貌似又是有那么一些出乎想象，你说这个究竟是怎么一回事情吧？

　　突击的过程非常的顺利，别墅方面在这个问题上面还是非常有保证的，在这个过称当中也是遭遇了一些抵抗，但是对于别墅方面的众人来说，基本上是没有太多效果的，很快目标人物就被找寻到了，小野提供的情报还是非常的准确，看来这个钱并没有白花了，看着被关在里面的目标人物，沈浪也是亲自的上手检查了一番。

　　沈浪拿出来一把刀，直接的就把目标人物的一条胳膊给划开了，然后亲自的把手指给伸了进去，检查完毕了以后，沈浪也是感叹了一声，其实自己不需要这个过程的，但是为了某些其他方面的原因，自己就必须这么的去做。

　　人在救出来的第一时间，本来是准备直接去海边那里的，但问题是日本方面的反应也是非常的快，差一点就采用所谓的军管了，现在把人给送走这个也已经不太现实的事情了。不过好在备用方案里面呢？倒是有过这个方面的准备，倒也不至于出现所谓的抓瞎情况。

　　沈浪呢？则是重新的折返了回去，然后白天的时候也是重新的顺路回来了，这个过程呢？看着好像有那么一些掩耳盗铃，但是对于外界来说，就抓不住沈浪任何的把柄了，这个是沈浪所需要的，而在回来的路上面呢？沈浪也是看到了所谓的军警密布。

　　沈浪下车的时候，甚至还被检查了，在这一点上面呢？沈浪并没有表示过多的抗议，直接的就掏出来了自己的护照，甚至还表明了先前的事情，至少表面上所有的证据都是成立的，对于沈浪来说，根本就没有太多的影响。

　　沈浪找了一家店面吃饭，品尝的算是一些特色吧！所以特意的给自己要了一个包间，但是没有多长的时间沈浪就出现在了一所电子门的面前，这里就是别墅所设置的一个安全房，并不是非常的豪华，但是掩饰的效果呢？非常的明显，而且这家店面呢？也是历史悠久，还真的就没有引起来其他人员的怀疑。

　　“醒了吗？”安全房里面的工作人员也是笑了一下，“醒了倒是醒了，但是一直的都盘膝走在了那里，不言不语的，可能对我的身份比较的怀疑吧！去了一次厕所，吃了一些东西，我想他应该是通过厕所的冲水流来判断经纬度，通过吃食来判断地域，很是厉害的一个人，如果不是有这个方面的经验，还真的就被他给骗过了！”

　　沈浪随即也是走进了安全房，“感觉还好？”沈浪用的并不是最为标准的普通话，多少带有了那么一些京音，坐在床上面的这位也是缓缓地睁开了自己的眼睛，神色淡然的看着沈浪，这个目光当中带着一些审视。“尹少校，我负责接你回家，胳膊上面的情况我已经看过了，已经对上了，很抱歉给你割开了！”

　　“对不起，我不认识你！”这个话是用日语说的，沈浪呢？也是一笑，“没有关系，认识还是不认识的都是无所谓的事情，我虽然对你非常的敬佩，但是并不代表着我一定要认识你，我只不过是接受了这个事情而已，逼于无奈的一种选择，不过很是抱歉，只有你一个人而已，希望你能够谅解，我已经尽力了！”

　　坐在床上面的人并没有说什么，随即也是闭上了自己的眼睛，虽然说沈浪已经把所有的情况都给说了，但是面前的这位呢？依旧还是非常的怀疑，怀疑一切本来就是他们的工作，这个没有什么可以商量的，沈浪也没有过多的去强求。

　　“本来打算昨天晚上的时候坐船，出公海来着，但问题是影响稍微的有那么一些大了，现在外面是军警密布，我看需要等一段时间，尹少校你需要在这里休养一段时间，这里一切物品都不会有任何的短缺！”说道这里的时候，沈浪也是站起身来，“哦，对了，忘记说一件事情，你藏在寺庙里面的东西，我已经替你拿了回来！”

　　床上面的男人依旧没有任何的所动，甚至连心跳都没有任何的变化，对此沈浪可以说真的是佩服不已，这样的人真的不知道应该说一些什么是好了，反正沈浪对此很是佩服，一万个人里面遇到了这样的情况，恐怕都不会有他现在这样的镇定吧？

　　日本方面对于这个方面的消息可以说是震惊不已，要知道一个重量级的人物全家都被灭口了，而且这位重量级的人物呢？为人虽然有那么一些严肃，但是这么多年的关系摆在了那里，千丝万缕的，还是得到了很多人的关注。

　　究竟发生了什么样子的状况，为什么会被冲到了家里面给灭口了呢？究竟是什么人做的，还有就是为什么要这么的去做呢？更何况在现场呢？还发现了一些其他方面的问题和状况，有一些人根本就不属于安保部门的，貌似跟情治部门牵扯到了一定的关系。

　　其实日本方面的有些人真的是有苦难言，这一次出现了这样的状况，再一次的坐实了他们得到的情报确实是真实的，但问题是现在人已经消失不见了，而且这个情况呢？又没有办法直接的对外界公布，因为公布出来的话，就不仅仅是丑闻这么的简单了。

　　但是不公布的话，那么这件事情跟情治部门的牵扯就大了，甚至是让情治部门有那么一些承受不起的感觉，不是说你给予一个所谓的理由就可以说明一切的，事情从来都不会如此的简单，现在这个时候呢？所有的一切都会从政治的角度来出发。

　　毕竟这位的位置太重要了，而且其影响力也是超乎寻常的那一种，现在这个时候只能是当错就错了，先把这位的丰碑给立起来，不管这个家伙是不是有问题，这个事情都必须强行的给画上一个句号，再者就是追查一下有关方面的问题。

　　要知道关押的地方是绝密的，就算是闯入了宅邸也绝对不可能有任何的发现，但是偏偏被发现了，而且人还被救走了，很显然对方是有备而来的，而知晓这个方面情况的人呢？一巴掌都能够数的过去，消息的走漏绝对在这几个人当中了。

　　沈浪在这里吃过饭以后，也是在网络上面称赞了一下，欣喜的表示等旅行结束离开的时候，还会来这里再吃一次的，沈浪的离开呢？并不是什么了不起的大事，先前的时候倒是有些许的目光放置到沈浪的身上面，但是很快就把沈浪给过滤了出去。

　　查证沈浪的身份真的就不需要付任何的吹灰之力，所有的一切都写在了电脑上面了，而且对照的来看没有任何的问题，要知道现在警察方面的压力也是比较的大，不可能每个人都详细的去调查，这里面的麻烦事太多了，警察方面的人手严重的不够用。

　　警察方面只不过是过筛子而已，他们只负责外围的情况，而且他们针对的目标呢？是身上面有伤情的人，而情治部门呢？他们的目标就要小很多了，身上面有伤情的人，外国人，还有就是正在准备离开，或者是继续在这里逗留的人。

　　从行事的手法上面来看，貌似有那么一些熟悉呀！虽然还不能够下这个方面的结论，但貌似已经有了这个方面的推测，现在情治部门方面也是有那么一些追悔莫及的感觉，先前的怀疑不是一点道理都没有的，能够让别墅方面亲自的派人前来，说明目标真的是非常重要呀！

　　但是现在说这些所谓的马后炮已经没有了任何的作用，很快的小野消失的消息就被传递了回来，究竟是怎么消失的没有人能够说明，反正就知道小野已经联系不上了，情治部门对于这个消息多少是有那么一些怀疑的。

　　为什么这么的说呢？小野那个家伙大家都知道的，平时的时候呢？是属于被欺压的那种类型，他可能会铤而走险去敢这样的事情，但是以他的身份来说，他是没有资格来接触这个方面事情的，如果说就是他走漏的消息，这个貌似有那么一些自欺欺人了，但是现在小野不见了，不管是主动还是被动，先拿他做一阵的挡箭牌好了。

　　而国内的赵风影呢？也是在第一时间就得知了日本方面的异动，虽然说还不知晓究竟发生了什么样子的状况，但是对于赵风影来说多少是感觉有那么一些忐忑的，沈浪那边呢？没有任何的消息被传递过来，但是日本方面的一位高层人士却是全家都挂了，这个事情是不是有那么一些异样呢？对此赵风影有那么一些不太妙的感觉呀！


第一千八百四十四章

　　沈浪继续自己的旅行，原本的时候调查部门还有跟沈浪近距离的接触一下，但是深入的了解过以后，甚至连情治部门都已经放弃了，沈浪的身上面真的是没有任何的疑点，在这样的人身上面浪费大量的时间根本就不值得，完全的没有任何的作用。

　　而且都已经过去了这么长的时间了，老是这么军警密闭的也不是一个办法呀！不管是从什么方面入手，都找寻不到任何的线索，所有的当事人都是这个样子，一点这个方面的痕迹都没有留下来，这个让日本方面非常的头疼。

　　继续的追查吧！没有任何的意义和价值，所有的一切貌似都成为了空谈，不继续的追查吧！这里面还有很多的问题都没有搞清楚了，一时之间呢？日本方面也是感觉有那么一些混乱，闹了这么长的时间，总得予以外界一个解释吧！要知道所有人的目光可都是盯着呢！死去的那位身份可是极其的特殊，入室抢劫，这样的借口连孩子都会笑的。

　　沈浪现在这个时候呢？也是在等待这样的机会，这个事情日本方面是不可能一直都拖延下去的，如果说继续的拖延下去，那么只能是对国家的形象造成巨大的影响，所以现在这个时候呢？必须要找一个非常适合的借口，把所有的事情都给周圆了，那个时候就是机会的所在。

　　对于外界有一个交代的同时，还需要对国内有一个交代，情治部门呢？现在这个时候也是把先前时候的所有资料全部的都给销毁了，不管是假的还是真的，现在就是真的，先前的时候情治部门呢？找这位先生是谈一些合作方面的事宜，但是没有想到触及到了某些利益集团，结果也是让所有人都感觉骇然了。

　　这个借口呢？对内和对外都比较的好解释，至于死的这位究竟是掺和到了什么方面的事情当中去，情治部门方面并没有给予正面的回答，反正这件事情都已经是这个样子了，不管是真的还是假的，都必须要某些事情给坐实了。

　　为什么要这么去做呢？因为这个事情如果说是真的话，那么就替国家剔除了一个巨大的祸害，把这个隐患消除在了萌芽之中了，当然了如果说这个事情是假的话，事情都已经这么的去做了，现在根本就没有办法回头了。

　　但就算是这个样子，情治部门所承受的压力也是巨大的，这个借口呢？给予外界倒是很好的解释，但是对于国内的方方面面来说，根本就是行不通的，这位生前的关系呢？也是非同寻常的那一种，不管是处于道义还是利益，都必须要让有些方面付出惨重的代价来。

　　在某种程度上面，人都已经死了，而且还是全家都已经被灭口了，去追究其他方面的事情这个时候貌似已经有那么一些不太必要了，但是利用这个事情做其他方面的文章这个还是可以的，有些事情就是这么一个样子的，利益是最为重要的，其他的一切都可以忽略。

　　沈浪重新回来的时候，这位目标人物已经恢复的差不多了，在这个安全房里面沈浪倒是没有过多的去限制这位，暂时还没有这个方面的需要，不过这位想要了解什么情况，貌似也是有那么一些困难，因为这里的一切都不会留下来什么刻意的痕迹。

　　“尹明尹先生，我想可以这么的称呼你吧！”沈浪说话的时候呢？也是检查了一下他的身体，没有任何的问题，既然这样的话那么就需要准备离开了，随即沈浪也开始给这位化妆，在这个过程当中目标人物已经是没有任何的反应，好像就是一个木头人一样。

　　沈浪呢？也没有在这个过程当中继续的啰嗦，完全就没有这个方面的必要，当然了在这个过程当中呢？沈浪也是给他介绍了一下身份方面的问题，对于尹明来说，介绍稍微的有那么一些繁琐了，不过能够看的出来这个准备工作还是非常细致的。

　　“尹明先生，你是明天的飞机，我会跟你同机，直飞韩国的飞机，我们的座位紧挨着，你会受到我的保护！行百路者半九十”说话的时候，沈浪也是看了一眼，“当然了你也可以看做这个时候胁迫，无所谓的事情，你的东西已经送了回去，如果没有问题的话，你凌晨的时候会被送到酒店里面去下榻，过程不希望出现其他的意外！”

　　“我好像没有其他的选择！”沈浪也是笑笑的点头，“确实是这个样子的，你在这个过程当中不会有其他的选择，当然了如果你还有其他的什么要求，可以一并的说出来，不过我觉得还是没有这个必要比较的好，你麻烦，我也麻烦！”

　　凌晨的时候尹明也是被送到了酒店那边，至于先前这个人吗？早就已经被偷渡到了韩国那里，究竟是本意还是无意，这个都无需去考虑了，现在的问题就是在这个过程当中尹明会不会有其他的举措呢？这个问题还是值得考虑的，也是值得注意的。

　　从沈浪观察的情况来看，尹明对于自己吗？还是持有相当怀疑的态度的，自始至终跟自己的交流呢？也是非常的有限，对于这个方面的问题，沈浪是可以理解的，但是理解归理解，究竟要怎么的去行动，这个还是要看具体的表现。

　　不过好在这一路还是比较的顺利，机场的检查呢？虽然说非常的严格，但是因为身份上面没有任何的问题，所以机场方面也不会有所谓的拦击，甚至都没有引起来任何的注意，至于沈浪这边吗？当然也是掩饰的非常好，整个过程呢？让尹明有些怀疑，又有那么一些激动。

　　飞机到了韩国以后呢？停留了一个下午的时间，在这个过程当中呢？沈浪又一次的更换了身份，然后直飞京城那边，可就算是这个样子，在这个过程当中，沈浪依旧没有发现身边的这位心跳有任何的变化，顶多就是顺着窗外往外面看了两眼，仅此而已。

　　下了飞机以后，沈浪也是打了车直奔四合院那边而去，现在这个时候就没有必要继续的隐藏什么了，“去我那里休息一下，我晚上的时候需要带你去见一位长辈，他非常的挂念你！一路旅途劳累了，希望你已经做好了这个方面的准备！”

　　来到了四合院这边，沈浪也是去洗漱了一番，这一次的任务非常的顺利，顺利的让人甚至都感觉有那么一些不可思议和难以理解，甚至于现在这个时候尹明也是感觉有那么一些恍惚，自己现在竟然踩在了国内的土地上面，这个是真实的吗？梦想之中的事情就这么的实现了。

　　洗漱了一番以后，两个人也是坐在了饭桌上面，尹明看着桌子上面的饭菜，丰盛异常，但就是两个人而已，这个会不会显得有那么一些浪费了呢？沈浪也是做了一个邀请的收拾，“本来应该跟你喝一杯的，不过这个庆功酒我就不摆了，我想有人会替你操办的，吃饭吧！这顿饭还是要吃的，算是对你的敬意！”

　　也就是简单的一句话而已，甭管现在这个时候尹明是不是有其他的意见和想法，沈浪都已经拿起来了筷子，让尹明有那么一些异常的是到了最后桌子上面还真的就没有什么所谓的剩余，这个真的是让自己有那么一些目瞪口呆的感觉。

　　晚上的时候沈浪依旧是开了那辆奔驰火柴盒，直接的就来到了自己师傅那里，来到门口的时候，尹明有那么一些恍惚，在自己的记忆当中呢？貌似有那么一些印象来着，但是时间真的是太久远了，久远的连自己都已经忘记了。

　　看着房间里面的两个人，沈浪也是感叹了一声，现在这个时候就没有必要继续的打扰了，让他们叙旧就好了，而赵风影这个时候也是闻讯赶过来，看了一下紧闭的房门，然后又看了看沈浪，“事情对于你来说，是不是唾手可得？不过闹出来的事情是不是有些大了？”

　　沈浪对此也是琢磨了一阵，虽然说想要问一问，但是想了半天的时间，沈浪还是什么都没有说出口，要知道从自己遭遇的情况来看，尹明的事情可以说是非常的特殊，这里面涉及到了很是严重的问题，这个话自己还真的就不太好去开口呀！

　　所以还是让尹明自行的去表述吧！或者说等一等再说，事情不能够如此仓促的就说出来，“还好吧！算是找对了方向，加上大家齐心合力，不过这个花销也不少，师姐，你就算是不给我发一个所谓的奖章，至少应该请我吃一顿饭吧！”

　　沈浪很是明显的就转移了所谓的话题，现在这个时候提及某些方面的事情是真的就没有必要了，赵风影呢？很显然也是听出来了其中的问题，但是却没有继续的询问下去，“上面已经知道了这个方面的消息，我需要带他去述职，具体的情况回来再说吧！”

　　等房门打开的时候，赵风影看着尹明，仔细的打量了一段时间，随即也是给予了一个敬礼，沈浪呢？这个时候则是略显吊儿郎当的站在了那里，尹明看着赵风影笑着的点头，这个也是这么长的时间以来，沈浪第一次看见尹明如此的微笑，还真的就有那么一些不同寻常的感觉。

　　随即尹明也是对沈浪点点头，然后跟赵风影一同的离去，沈浪回身去房间见自己的师傅，赵逢春看着自己的徒弟，也是很欣慰的点头，“你小子亲自的去了一趟，这个是我所没有想到，而且事情竟然能够得到完美的解决，这个也是出乎我的意料之外的！苦了他！”

　　沈浪挑了挑自己的眉头而已，并没有要就这个话题继续说下去的意思，但是赵逢春去没有要停下来的意思，“这一次的事情尹明已经跟我说了，这么多年的付出一朝流水呀！多少是有那么一些可惜的，我知道你小子心里面是怎么想的，有的时候不需要想那么的多！”

　　对于自己师傅表达的意思呢？沈浪已经听明白了，很显然师傅是替尹明打抱不平来着，对此沈浪也不好说什么，这个事情自己可以去怀疑，但是真的要是让自己提出来的话，涉及到的问题呢？可能也会比较的麻烦，不过师父都已经说了，沈浪也不会表示什么所谓的拒绝，更何况这个事情对于沈浪来说，也是比较深恶痛绝的。

　　赵逢春看着自己徒弟的样子也是笑笑，这个才是自己印象当中的徒弟，他不会在自己的面前有任何的豪言壮语的，但是事情交给了他，是真的让自己放心。“先前的时候处理的很是不错，不过就是让尹家的那个小子受苦了！一辈子的青春年华都付出了，人生有的时候真的是非常的短暂，短暂的让人感觉就是恍惚之间。”

　　听了这个话以后，沈浪立刻的就是一个激灵，自己已经听出来了这个话是什么意思了，这个事情自己可是需要好好解释一番的，“师傅，这个事情你可是有那么一些冤枉我了，我这个人虽然有那么一些无情，但是有些事情还是有底线的，事情是他们那边做的，我去的时候，那里就只剩下来替身的木偶，这个事情你老人家还是替我保密一段时间！”

　　老爷子也是一愣，有些不解的看着沈浪，沈浪也是摇摇头，“这里面的问题比较的大，我花费了一千万美金从某个人的手里面买了消息，一个微不足道的小人物，不然的话我们都不知道去什么地方找人，在这个问题上面那帮矮骡子没有大局感呀！太狭义了！”

　　沈浪虽然说没有把整个问题都给点名了，但是从已知的情况来看，事情可能比想象当中的要麻烦一些呀！不过现在这个时候两个人都说了不算，有些问题呢？还是要经过讨论之后才能够下这个方面的定论的。

　　等了两天的时间，赵风影又一次的来找沈浪，来的时候呢？沈浪正在那里喂鱼，鱼缸也是比想象当中的要大上一些，沈浪对于这些东西呢？也算是有比较特殊的爱好吧！如果单单从这些行为来看，沈浪绝对算的是一个纨绔子弟。

　　“老三，帮个忙吧！现在这个时候需要给尹明师兄找一个安稳的场所！”虽然说就是一句简单的话，但是这个话里面透露出来的意思呢？却是相当的明显，沈浪的眉毛也是跳动了两下，看了看坐在那里不言语的尹明，也是笑了笑。

　　“行，我这里到还真的就是有那么一些空闲！”沈浪对此倒是没有任何的拒绝，赵风影呢？听了这个话以后也是长长的出了一口气，“尹师兄的事情可能比较的麻烦，有些事情吧！时间太过于的久远了，不是想象当中的那么简单！”

　　沈浪呢？也就是笑笑的应对而已，并没有要继续询问的意思，为什么呢？这里面的情况是在是太清楚了，肯定是涉及到了某些方面的斗争，要是没有这个方面的问题才奇怪了呢？尹明现在回来了，等同于让一些矛盾直接的就激化了。

　　沈浪让尹明住在了这里，等同于把事情直接的就给接了下来，要知道沈浪跟这件事情呢？可以说是没有任何的关系，但是他现在能够这么的去做，非常的不容易了，等赵风影走了以后，沈浪也是邀请尹明一同看自己的鱼。

　　“沈将军！把我给安置在这里了，并不是一个最好的选择！”沈浪歪着头看了一眼，“知道我的身份了？叫我老三吧！熟悉我的人都这么的叫，算起来你比我还要大上一轮呢！这么多年也是够辛苦的，不是等闲之人能够承受的住，我敬佩你！”

　　“能够让你感觉敬佩，我可是非常的荣幸！你的威名我可是闻名已久了，但是一直都无缘相见，没有想到你竟然会去亲自的接我回家，让我感觉有那么一些意想不到！”对于自身的问题呢？尹明直接的就回避了，也没有要去提及的意思。

　　“果然是经历生死历练的人，师姐对于这个方面问题的认识呢？还没有达到那个高度，我想尹师兄的心里面应该已经有这个方面的准备了，不过相对的来说，尹师兄在这里会是一个最好的选择！”说完了以后，沈浪也是注视的看了一段时间，“有些事情是命中注定的，这个话说的虽然有那么一些唯心主义，但是我觉得给自己一个希望总是好的！”

　　“话里面有话呀！我有那么一些不解！”

　　“我信奉的是道家的学说，所以在某些方面呢？多少有那么一些自我的感悟！”尹明眨了眨自己的眼睛，“就好像这一次直接的找到了我？”

　　“找到了你是因为花费了大价钱的，小野这个人你应该清楚的，一千万美金加上新的身份，我不知道他究竟是怎么知道的消息，但是他给予的消息是准确的。我说的是另外的事情，有些事情做过了，就会有印象的！”


第一千八百四十五章

　　尹明这个时候呢？也是思考了一阵，随即有那么一些疑惑的看着沈浪，“这个事情是不是有些太久远了？”沈浪呢？也是隐晦的笑了一下，“我听于海于爷爷说起的，你的事情后来交到了他的手上面，因为其他方面的原因呢？没有办法太过多的表现！只能是暗地里面稍微的照顾一下，你也知道太明显了，会引起来某些连锁反应的。”

　　“现在发现你是一个很愿意管闲事的人呀！”沈浪耸立了一下自己的肩头，“没有办法的事情，有些事情需要调查研究的，不然的话在寺庙里面也没有办法识破那个假货，他的眼睛实在是有那么一些太狡猾了，一点平静的气息都没有！这个就是差异的所在。”

　　“你知道我说的并不是这个方面的问题！”尹明也是冷冷的看着沈浪，对此沈浪点点头，“好吧！我承认我有那么一些多管闲事了，当时的时候没有办法，我必须要做这个方面的情况了解，因为出现了什么问题的话，我需要做其他的准备！至少要给人家一个交代吧！”

　　对于沈浪，尹明还是知晓其中一些状况的，但是没有想到面对自己的咄咄逼人，沈浪并没有任何恼怒的表现，非常的平静，平静的让自己也没有办法说什么了，如果说自己继续放肆下去的话，那么就是自己有那么一些太不会做人了。

　　上面对于自己的事情究竟要如何的去定性，这个问题自己是真的一点都没有要去关心的意思，干自己这个行当的，有些事情是没有办法去选择，但是对于沈浪能够亲自的去救自己出来，这个事情自己是要心存感激的。

　　“她们的情况怎么样？”面对这个询问，沈浪也是摇摇头，“我不了解，我只是知道这个方面的情况而已，还没有去具体的深入调查，毕竟我不是当事人，如果说你真的挂了，我会找到她们，给她们带句话，如果说你活着，这个是你自己的事情，当年的时候你自己一走了之，这个错误你应该自己来承担！”

　　“够残忍的！不过也是够决断的！”说完了以后，尹明也是伸出来自己的手，沈浪呢？走回自己的房间拿出来一个小提包，“东西还是原来的东西，里面还有其他的一些方便之物，确切的来说，我希望你留下来，但是我又不太想你留下来！”

　　尹明是一个非常聪明的人，沈浪都已经把话的如此透彻了，沈浪不太想自己留下来的原因很是简单，自己的心里面是不是还有其他方面的想法，沈浪有那么一些拿捏不定，留这样的一个人在身边真的是非常的危险。

　　从另外一个方面来说呢？沈浪又很是敬佩自己的所作所为，抛弃妻子的，最后竟然是这么一个下场，这个多少有那么一些可悲的，不太自负的一些来说，虽然说自己的年纪不小了，但是这么多年的历练，也是让自己站在了一个高度之上了，沈浪能够如此直白的说出来这样的话，他是一个真小人，而不是一个伪君子，自己喜欢这样的人。

　　“我累了，想要找一个相对稳定一些的环境住下来，但是从现在的情况来看，貌似不会有这个机会的。入了这一行，不管是生还是死，都不是自己能够决定的，就更别提其他方面的事情了，我已经有这个方面的准备了！这个人情钱我收了。”

　　沈浪也是有那么一些惋惜，“那我就不强求了！”不过说道这里的时候呢？沈浪的话锋也是突然的一转，“不过我大忙可能帮不上，但是一些小忙还是能够帮上的，让你去其他的地方呢？谁都不会放心的，让你继续的工作，你的着年岁貌似也是该到了退休的年纪了，不过这个问题我还不太清楚你个人的想法和意见！”

　　“你都替我想好了，我还能够说什么！”尹明也是苦笑了一下，嘴角边全部都是苦涩，谁让自己选择了这一行当呢？没有办法的事情，自己的年纪已经大了，去任何的机关都是不合适的，但就这么的放任自己不理吧！也是一个麻烦事。

　　“赵叔的面子貌似并没有这么的大！”尹明也是把这个话给点名了，沈浪呢？也是无奈的感叹了一声，“好吧！这件事情既然你已经说了，我也就不瞒着你了，你的事情究竟怎么去定性，这个问题我管不着，也轮不到我来管，但是事情总会解决的，只不过这里面涉及到了一些其他方面的问题，我呢？不算是受人所托，只能说处理一些不太合事宜的事情！”

　　“明白了！”尹明很是清楚这一次的事情的经过了，很显然国家方面呢？不方便来处理这个方面的事情，但是自己的事情呢？又不能够让外人来处理，所以让沈浪来处理自己的事情，甭管其他方面是怎么交代的，沈浪把该做和不该做的都已经给做了。

　　看着尹明的样子，沈浪也是略显无奈，“这个对于你个人来说也算是一种保护，我知道这样的行为呢？多少对你来说是有那么一些打击，我可以理解，不过这样的事情经历的多了以后，就会感觉无所谓了！”很显然沈浪不是无缘无故说这番话的。

　　尹明也是想的很明白，最苦的就是暗地里面的这些人了，就好像是沈浪一样，他虽然说都已经挂了中将的军衔，但是那又怎么样？自己的这个事情能够曝光出来吗？根本就不可能的，也就是说这件事情做好了，没有任何的奖励和功劳，但是出了差错，沈浪就要背黑锅。

　　就好像是这件事情一样，沈浪亲自的出马了，上面是不会有任何明确指示的，最多就是一个暗示而已，把人给救回来这个是必须的条件，没有任何可以商议的，同样的，如果出现了任何的问题，沈浪都要承担这个后果的。在某种程度上面，自己跟沈浪是同一类型的人，为了国家基本上都可以做到无怨无悔的。

　　“其实回来就好了，对于其他的是真的没有什么要求和念想了！”尹明这个时候也是发自内心的说了一句，“以前不管什么时候，都需要睁着一只眼睛闭着一只眼睛，我都怀疑我是不是正常人了，现在想来，我还是一个正常人！”

　　“那我就率先的说一声恭喜了，多余的事情我也就不说了，大家彼此心造不宣吧！”沈浪也是意有所指的说了一句，“当然了你应该了解我这个人的，比较喜欢管闲事的，如果有什么事情或者是麻烦的话，可以来找我，反正我现在非常的闲！”

　　尹明想了想，“好吧！既然这样的话，那我就一事不烦二主好了，你也知道我最近可能有那么一些不太方便，所以找人的事情呢？还需要你多帮忙的！”从尹明的角度来理解，沈浪都已经是中将的军衔了，应该很是忙碌才对。

　　但是沈浪给予自己的暗示呢？好像很愿意帮自己这个忙，对此自己感觉有那么一些难以理解，相对的来说自己对沈浪还是有那么一些好感的，因为赵叔叔告诉过自己，其他人都不要去相信，但是沈浪却可以被相信。

　　能够跟自己说出来这样的话，说明赵叔叔对于他的这个徒弟还是相当满意的，不然的话也不会如此的交代自己来着，更何况沈浪都已经跟自己做这样的暗示了，如果说自己不顺着这个台阶的话，那么就没有什么意思了。

　　不过沈浪既然没有要说的意思，自己也就没有必要去询问了，这里面的问题可能涉及到多方面的。从沈浪的这个别墅这里离开了以后，在休息的地方自己也是打开了提包，跟自己预料的情况差不多，两张银行卡，一个房门的钥匙，新身份的证明，以及一把车钥匙。

　　其实对于尹明来说，新身份的证明也就可以了，至于其他方面的吗？对于自己来说都是无所谓的，当然了还有自己先前的时候留在寺庙里面的东西，究竟是怎么拿回来的，尹明没有去过分，但可以肯定的是，东西还没有被打开过。

　　这点把握自己还是有的，对于沈浪没有打开自己的这个小物件，尹明也是有其他方面的怀疑，沈浪究竟是认识到了什么，还是说他自身实在是有过于太警惕了，对于自己来说呢？这个小东西里面留下来的不仅仅是诀别书这么的简单，里面还有其他非常重要的东西。

　　有用还是没用的先交上去好了，这个对于沈浪来说意义可能并不是想象当中的那么大，但是对于自己来说，则是另类的证明，甚至会起到至关重要的作用。

　　不过对于有些人来说，沈浪回来的这个消息不能够说太好了，谁也不知道这个家伙在消失的时间里面都做了什么，现在他回来了，会有什么样子的动作呢？张鸣对此有那么一些不解，沈浪也没有解释什么，不过倒也是给予了自己一些交代。

　　对于张鸣来说，沈浪能够给予自己这样的一个交代，也就可以了，对于沈浪自己已经没有其他方面的要求了，至于沈浪什么时间会回去？这个问题就可以相对的灵活一些了，沈浪愿意回去的话，那么他就回去，不愿意回去的话，貌似谁也管不着的。

　　反正沈浪也没有惹出来其他的事情来，虽然说张鸣也是非常的清楚，有些人对沈浪很是不满意，甚至把意见都传递到自己的耳朵里面来了，但是那又怎么样？沈浪在自己的一亩三分地里面，该怎么样那个是自己说的算的，其他人不好使。

　　如果说沈浪给自己找了很多的麻烦，又或者是沈浪极度的让人烦躁，也许自己还会出手的，但问题是沈浪并没有这个样子，对于自己比较的敬重，而且非常的识大体，在这样的情况之下，如果说自己出手的话，那么就是自己的问题了。

　　沈浪现在这个时候不离开也是好事，至于在这个时间段里面他是不是干了其他的事情，自己需要关心吗？不需要的，甚至于一点这个方面的意见都没有，沈浪怎么闹都可以，对于张鸣来说，自己的态度就是这个样子，其他人能够奈何？

　　差不多一个星期的时间，尹明才重新的出现在了自己的面前，从精神上面来说还算是不错，很显然这个事情应该是有了一定的结果，赵风影倒是没有跟着一同的到来，至于其中的原因是什么，沈浪根本就没有要去询问的意思。

　　尹明同样没有就这个事情有任何的说法，相反也是直问沈浪的说道，“沈师弟，调查的事情怎么样了，对于您来说，应该不是什么太大的问题吧！”要知道原来在日本的时候呢？自己就听过沈浪的赫赫大名，回来以后呢？也是从其他的方面了解一些。

　　虽然说并不是想象当中的那么详细，但是对于这位名义上面的师弟，自己还是很敬佩的，所以也是用了您这个字，自己也在很高的位置上面待过，对于沈浪的为人处事呢？多少也是有那么一些了解的，有的时候也是身不由己的，不然的话也不会跟自己张口的。

　　到了他这样的位置，有的时候也是很为难的，并不是想象当中的那么潇洒，沈浪呢？也是把资料都给拿了过来，“都已经调查过了，没有想到当初的时候您竟然一炮双响，厉害，嫂子呢？一直也没有改嫁，一个人把儿女给拉扯大了，具体的情况在里面了！”

　　尹明看着桌子上面的资料，等醒悟过来的时候，沈浪貌似早就已经离开了，桌子上面有一杯热气腾腾的茶水，也不知道沈浪什么时候放置在那里的，等沈浪重新回来的时候，尹明已经恢复的差不多了，“怎么样，我的工作做的还很是得力吧！”

　　也没有得到明日，随即一行人也是出发了，开车的人并不是沈浪，是风天行，这段时间他也是闲的有那么一些身子发毛，沈浪给大家放了一段时间的假，这个对于风天行他们来说，也是好不容易的喘了一口气，但是等这口气松懈下来以后，大家却突然之间的发现，有那么一些不太习惯呀！

　　也不知道是不是真心的就是缺虐，沈浪呢？也没有带其他的人，完全就不需要，更何况地方也不是想象当中的那么远，也就是不多两个小时的路程而已，来到了地方以后，沈浪也是示意了看了一眼，这个都已经是下午了。

　　沈浪也是把目光看向了尹明，尹明则是回望了沈浪一眼，沈浪也是颇感无奈的叹了一口气，“得，你是大爷，学校那边正在上课，我已经查阅过了，你女儿她下午是两节大课，至于那个小子吗？在医院那边，毕竟刚刚入院时间的不长，至于嫂子那边，看你的意思了！”

　　虽然尹明并没有要说话的意思，随即沈浪也是给了风天行一个地址，找出来了具体的位置以后，风天行也是把车开到了一个小区的门口位置，然后靠边的停了下来，沈浪看了一下手表上面的时间，等了差不多，还没有等说话的时候，尹明已经从另外的一边下去了。

　　风天行通过倒视镜看了一下自己的头，沈浪摇摇头，“算是我的一位师兄，但可以说是工作当中的前辈了，我很是敬重的一位师兄！”在这个过程当中，沈浪并没有透露出来太多的情况，虽然说自己相信风天行，但是有些事情他是不适合知道的。

　　在这个过程当中，沈浪也是刻意的下车去了副驾驶的位置，在这个位置上面可以更好的观察一些情况，不过这些问题呢？沈浪却没有要知会风天行的意思，你自己要是能够看在眼睛里面的话，那么对于你来说是一次机会，你要是不珍惜这样的机会，那就没有办法了。

　　风天行在看到自己的头坐在副驾驶的位置，就已经领悟到了，跟着自己的头就需要注意这一点，学东西并不是人家指明告诉你的时候，什么都等别人告诉你，黄花菜都已经凉了，学东西就是在不经意之间的，这个就是头的方式。

　　跟着头的时间已经不短了，不经意之间学到的东西也是非常的多，这个已经给自己养成了很多的好习惯，有用还是没用的这个自己的心里面最为的清楚，不需要把所有的事情都展露在别人的面前，没有这个必要，重要的是自己已经得到了什么。

　　“头，这位老前辈非寻常人呀！”风天行看了一会也是感叹的说道，“看那个意思是跟着前面的那位老太太和那个孩子吧！但是保安不仅仅是没有任何的发现，甚至还主动的聊天了起来，更甚的是这位老前辈还一直的都躲在了监控的范围之外！”

　　对于风天行的观察，沈浪多少还是感觉满意的，所以这个时候也是点头的说道，“这样最为平淡、最考验基本功的时候才能够显示出来一个人的本事，越是简单的事情其实做起来就越加的困难，不漏一丝烟火之气，看着令人赏心悦目呀！”


第一千八百四十六章

　　“幼儿园放学的时间稍微的有那么一些早了！”沈浪看着回来的尹明，他的眼睛多少有那么一些发红，虽然说看的不太真切，但是沈浪还是能够感觉的出来，“尹师兄，看都已经看了，还怕什么，不管怎么样，事情都要有一个交代才是！”

　　“先吃东西吧！我有点饿了！”这个完全就是掩饰的借口而已，对此沈浪倒是有那么一些龇牙，“我说尹师兄，是不是换一换口味？这里的麻花跟包子我都快要吃腻歪了，咱们吃点别的吧！不至于老是吃这些东西的，你以后有的是这样的机会！”

　　风天行有那么一些不太理解，因为他不知道其中究竟是怎么一回事情，夜幕降临的时候呢？尹明跟沈浪他们三个人也是一起的闲逛，其实所谓的闲逛呢？并不是说一点目的都没有，沈浪用眼睛瞄了一下前面的一对，“你的女儿和女婿，怎么样，还算满意吧！”

　　尹明呢？对于沈浪的调笑也是颇感有那么一些无奈，“我怎么满意呀！孩子都已经有了，更何况当初他们出生的时候，我都不在，有些事情是有感觉，但是有感觉是一回事情，怎么去想怎么去做又是另外一回事情，更何况当时的时候根本就不敢去想，只能是强迫自己去忘掉这些东西，我都已经快要忘记我自己姓什么了！”

　　“尹师兄，这样的事情呢？就没有必要去提及了吧！”看着师兄依旧有那么一些念念不忘的意思，沈浪也是劝慰的说道，为什么会这个样子呢？也许是为自己找一些借口，也许是内心的愧疚，风天行这个时候距离两个人的位置有那么一些远，现在这个时候要是靠近的话，自己就真的是太不知道所谓的规矩了。

　　不过在跟着两个人的过程当中，很显然尹明也是发现了什么，随即也是不怀好意的看向了沈浪那一边，沈浪也是直接的就摇头了，“尹师兄，我不是管治安的，这个事情跟我可以说是没有任何的关系呀！不过从行事的手法来看，他们这些人的手段可是够糙的！”

　　说完了以后，沈浪也是紧走了两步上前，路过的时候也没有看见有什么动作，但是拐了一个弯回来，沈浪的手上面却是多了一堆的东西，几个钱包，夹子、刀片甚至还有裤腰带，尹明看的也是有那么一些目瞪口呆，这个是不是有些太惊奇了？

　　而这个时候前面已经热闹开来了，为什么这么的说，几个人走在路上面，突然之间裤子全部的都掉了，甚至连内裤都搂不住的感觉，有人甚至都已经摔在了那里，要知道现在正值最为热闹的时候，这个玩笑开得可是有那么一些大。

　　“好手段！”尹明对于倒也没有太多的感觉，“不过有那么一些怀疑，要知道你的肩膀上面可都已经是扛了两颗星星了，用这样的手段，不怕被人诟病？”因为彼此之间的关系还算是不错，所以尹明倒也没有要忌讳沈浪的意思。

　　“我这个人呢？大家给予的正面评价有，但是相对的来说负面评价更多一些，大家都说我不是一个非常正直的人，有的时候玩弄所谓的旁门左道十分的顺手，我呀！早就已经习惯了，反正也说不死人的，我何必那么的在乎呢？”

　　地上面的几个人相互的看了看，手里面的家伙式全部都没有了，连裤腰带都已经被人给抽了出去，可笑的是大家竟然没有任何的感觉，如果说就是一个人两个人的话，这个还有情可原，但是这么多人全部的都扔在了这里，很显然有高人呀！

　　肯定是得罪了什么人，不然的话人家是不会把他们给一锅端了的，不过也就是让他们闹出来一个笑话而已，并没有给予更多的惩罚，不然的话这些人会是一个什么样子的情况还真的就很难说了，几个人这个时候也是拎着自己的裤子，很快的就冲出了人群。

　　“走吧！我准备让警备区的人出面让嫂子给接过来，我觉得这个可能是最好的做法了！”沈浪也是对这个事情有一定的考虑，这一次的事情呢？还是需要一个圆满的说法的，尹明的事情是不是还有具体的定论已经不重要了，至少跟他的关系不是很大了。

　　听了沈浪的说话，尹明也是一愣，随即也是对沈浪点点头，不过随即也是疑惑的说道，“这个事情你来下这个结论是不是有些僭越了，我的事情可以放置一段时间再说的，这么多年都已经过来，也不着急这一时半刻了！”

　　“这个事情你就不用操心了，我来处理就好了！”沈浪不想跟尹明解释这个方面的事情，因为他还没有掺和到其中的事情当中来，沈浪呢？沈浪是闲着不行，有人感觉不舒服，有所动作呢？也不行，别人也会感觉有那么一些不太舒服，现在沈浪只能是给自己找一些不太想干的事情来处理，让大家呢？都稍微的轻松一些。

　　沈浪跟警备区说了一下这个方面的事情，就是让他们去接个人，借自己一个地方而已，并不需要其他方面的，警备区当然愿意给沈浪这个面子的，要知道沈浪的肩膀上面扛的可是两颗金星，更何况沈浪又不是干乱七八糟的事情。

　　李淑仪送自己的外孙女上学以后，刚刚的回到了家里面，就听见了门铃响，看着外面进来的居委会主任也是微微的一愣，彼此之间的关系也都是非常的不错，虽然说不是楼里面的，但都住在一个小区了，让自己奇怪的是后面还跟了三名军人。

　　“张姐，有什么事情吗？”居委会的大妈也是让出来自己的位置，“有人来找你，不认识地方，是咱们警备区的，所以我给他们带了过来！”后面的三名军人看了一下，“请问你是张淑仪张女士吗？”等张淑仪点头以后，三名军人也是打了一个立正，“张女士你好，我们首长邀请你去了解一些情况！”说完了以后，也是把自己的军官证送了过去。

　　张淑仪有那么一些不解，警备区找自己了解情况，自己能够有什么情况可以了解的呢？自己就是普通老百姓一个呀！家里面的人也没有跟军队的人扯上什么关系的，这些人不会是什么骗子吧！可就算是骗子，自己一个老太太有什么好骗的呢？

　　“张女士，我们的首长在来的时候已经交代过来，事情比较的特殊，事关几十年的事情了，所以特意让我们请你过去一趟，了解一下其中的情况，不然的话很难证实的！”

　　听到面前这个人这么的说，张淑仪的身体不由的晃动了一下，随即也是找自己的外套，自己差不多已经明白是怎么一回事情了，而旁边的居委会大妈呢？多少也是有那么一些狐疑，而站在那里的少校呢？也是劝慰的说道，“张女士，你放心，是好事，天大的好事，不用着急，我们的车已经准备好了！”

　　其实这个话不是说给张淑仪听的，而是说给那位居委会大妈听的，省的闹出来什么风言风语的，有些事情呢？还是需要给予一个说法的，不过等准备离开的时候呢？少校看着这位居委会大妈，也是耐心的说道，“这位阿姨，事情事关到了军事机密，这份是保密协议书，我希望你今天发生的事情，你用你的党性来保证，不会传递到其他人的耳朵里面！”

　　这些都是琐事，但是却解决掉了很多不太必要的麻烦，车很是普通，并不是非常的豪华，在车上面的时候呢？张淑仪也是双手死死的绞在了一起，事情在自己的心里面埋了几十年的时间了，虽然自己从来都没有说，可是自己却从来都没有忘记过。

　　来到了地方以后，少校也是亲自的搀扶着张淑仪从车上面走下来，风天行这个时候也是站在了门口的位置，先是给张淑仪打了一个敬礼，随即也是亲自的带着张淑仪走进了大楼里面，进入了电梯的时候，风天行也是细心的搀扶，非常的小心。

　　“报告！”来到了门口，风天行喊了一声，随即也是打开门走了进去，房间里面的人也就是沈浪一个人而已，看见进来的风天行和张淑仪，也是亲自的给张淑仪打了一个敬礼，张淑仪也是感觉有那么一些眼花，两颗金星的人给自己打敬礼。

　　打过了敬礼以后，沈浪也是亲自的搀扶着张淑仪来到了旁边的沙发坐了下来，“嫂子你这些年辛苦了！”这一句嫂子辛苦了，一下子就让张淑仪的眼泪就留了下来，沈浪呢？也是把旁边的纸巾盒给递了过来。

　　等情绪舒缓了一段时间以后，张淑仪也是看了一眼沈浪胸前的明前，“这位沈首长，我们家老尹当年的时候生死不知，新婚过后就没有了任何的踪影，我跟公公婆婆没有办法交代，对于我自己也没有办法交代了！一直以来就没有一个说法！”

　　“别叫首长了，听着太疏远了！”沈浪也是停顿了一下子，“嫂子，你知道你们叫老尹是做什么工作的吗？”沈浪的这个话让张淑仪有那么一些意外，想了片刻也是有那么一些犹豫的说道，“军人，是做文书工作的，当初结婚开证明的时候是这么说的！”

　　得，约等于没有说一样，看来当初的时候呢？也是故意的隐瞒了这一点，关于这个方面的问题呢？沈浪也是想了一下真，随即才缓缓的说道，“嫂子，本来这个事情是不打算在提及的，他可能一辈子的都淹没在历史的尘埃当中了，但是出于老尹对国家的贡献，因为他个人无悔的付出，我们有必要为他正名！”

　　啊？张淑仪也是一下子的就站了起来，随即也是缓缓的坐在了下来，泪水也是止不住的流了下来，当初的时候生不见人、死不见尸的，不管是那个方面都没有给予一个所谓的说法，这么多年过去了，直到自己的大半截身子已经进入到了黄土之中，这个消息也是姗姗来迟。

　　“那他去了哪里？”面对这个询问呢？沈浪又是一阵的为难，“这么的说吧！嫂子，他的工作是隐蔽性质的，是特殊战线的，属于默默为国家做贡献的哪一类人，历史本来已经把他给埋没了，原本你也不会知道这个方面状况的，但是现在情况出现了其他方面的问题！”

　　嗯？张淑仪这个时候也是抬起头来，怎么这个话听起来感觉有那么一些不太好呀！不过沈浪也是笑着的摇头，“嫂子，这个事情只能说是好事吧！老尹回来了，你可以见到他了！”

　　啊？张淑仪叫了一声，随即直接的就倒下了，沈浪也是一惊，那边的门这个时候也是被来开了，看着尹明着急忙慌的样子，沈浪也是耸立了一下自己的肩头，“尹师兄，没有什么太大的事情，就是心情有些太激动了，我说你可以的悠着一点，反正铺垫我已经给你做完了，剩下来的事情你自己看着处理吧！我少陪了。”

　　现在这个时候就没有必要去打扰这对受苦受难的老夫妻了，结局可能是美好的，但是这个过程当中却是充满了苦涩，如果说不是出现了其他的意外，也许这辈子两个人都不会再有想见的那一天了，对此沈浪也是有那么一些感叹。

　　里面的‘缠绵’呢？差不多两个小时的时间，一直等中午的时候，沈浪才重新的回来，看着泪眼婆娑的两个人，沈浪也是轻轻敲门，等了一段时间，沈浪才重新的走了进来，“尹师兄、嫂子，这个都已经中午了，我已经让食堂准备饭菜了！”

　　这个时候尹明也是介绍的说道，“淑仪，这个是沈浪，你刚才已经见过了！”沈浪也是微微的点了一下头，“师兄，这个事情以后有的是时间，都已经大中午了！”来到食堂的时候，并没有其他人，先前的时候沈浪已经跟警备区的人见过面，他们不会在这个时候过来叨扰的。

　　至于尹明究竟是怎么解释的，沈浪并没有去关心，不过张淑仪可以理解这个方面的事情，并不代表着两个孩子同样也可以理解这样的行为，毕竟这个父亲没有尽到任何的责任，在他们的人生当中，只有母亲，没有父亲的。

　　对此沈浪也没有什么好办法的，虽然说自己已经当父亲的人，但问题是在这一点上面自己没有任何的经验，所以还是要看自己这位尹师兄的表现了。不过能够这么快的就把自己的这位嫂子给说服了，想来还是有着不菲办法的，说起来也算是老帅哥一枚了，不同凡响的。

　　在警备区的这顿饭呢？也是给予彼此之间一个近距离接触的空间，“沈……，”看了一眼自己的丈夫，张淑仪也是开口说道，“沈师弟，那个老尹都已经回来了，还有其他的事情吗？”

　　沈浪眼睛往尹明的方向偏转了一下，随即也是为难的说道。“现在老尹只不过是回来了而已，但是还没有具体的组织关系，也没有具体的单位，不过衣食住行方面的问题都已经安排妥当了，都在京城那边了，在现阶段的时间里面，老尹还不能脱离保护！”

　　“还不能脱离保护？”这个词让自始至终都拿电视剧来消磨时间的李淑仪感觉到了很大的异样，怎么自己的丈夫都已经回来了，竟然还没有所谓的人生自由呢？“沈师弟，这个人都已经回来了，不是就没有什么问题了吗？”

　　“嫂子，尹师兄本身是没有什么问题的，但是这么多年的隐藏身份，有些关系不是一时半刻就可以办好的，从常理上面来看，老尹至少应该需要静置三年到五年的时间，然后才可以露面的，这一次也是情况特殊，所以才让你们夫妻见上一面的！”

　　“你的意思是说现在老尹虽然回来了，但是却不能够回到家里面！”说道这里的时候，张淑仪的声音也是有那么一些高，“这个还有没有天理呀！”

　　“嫂子，不是说不讲道理，我们也是为老尹和你们全家的安全来考虑，因为老尹的贡献是无可估量的，所以我们必须要保证他的安全问题，不能够出现任何的问题和状况的。”说道这里的时候呢？沈浪也是停顿了一下，“如果可以的话，嫂子可以去京城那边居住一段时间，这个是仅能够接受的，除此之外，别无他法！”

　　沈浪这么的说呢？属于半真半假的情况，从事实的角度来说，现在这个时候呢？尹明还真的就不太适合露面的，这个对于他自身的安全来说，还真的就会形成相当大的问题，但是出于人道方面的考虑呢？还真的就需要让他们见一见。

　　尹明对于沈浪的所说呢？也没有任何的反驳，自己回来的消息呢？从常理上面来看，是真的需要一段的沉稳期，如果说现在露面的话，会对自身和家庭的安全造成相当大的影响，这个是自己需要顾忌的所在，一个人出问题倒是无所谓，但是连累整个家庭就没有这个必要了。

　　“那么能够个家里面的孩子说嘛？”对于这个要求，沈浪也是看向了尹明，“原则上是不可以的，这个也要看家里面孩子的态度问题！”


第一千八百四十七章

　　张淑仪离开去了警备区那边，中午的时候儿子给电话给自己的母亲，说晚上的时候回家吃饭，想要让自己的母亲犒劳一下，自己这段时间实在是有那么一些太累了，但不管是座机还是电话都没有人接，这个让尹华感觉有那么一些狐疑，自己的老妈干嘛去了？

　　打电话给自己的姐姐，貌似也没有找到自己的老妈，都大中午的了，母亲能够干什么去呢？张淑仪也是因为先前的时候有那么一些太慌了，所以根本就没有带手机，加上居委会那边的人呢？也是签署了保密协议，对于一些问题呢？也是难开口的。

　　对于沈浪提出来的问题呢？张淑仪也是有那么一些为难，自己的孩子究竟会怎么来看待自己的父亲，对于这个问题呢？自己也没有太多的把握，沈浪这个时候呢？也是抬起来自己的手腕看了一下手表，“嫂子，时间可是差不多了，你还得去接你的外孙女呢？”

　　张淑仪也是哎呀一声，不过随即也是狐疑的看了看沈浪，沈浪随即也是解释的说道，“嫂子，其实从尹师兄离开到现在位置，我们一直的都在关注着你们的情况，从你调离工作、户口，乃至其他的生活细节，我们都是非常的关心，这个是我们能够做到的微不足道的事情了！没有办法的站在明面只上了，但是暗地里面还是可以的。”

　　张淑仪也是回想了一下自己这么多年的生活，貌似在人生的轨迹当中呢？还真的就没有出现太多的波折，困难是有的，但是在其他的方面貌似顺利的让自己都感觉有那么一些不可思议和难以理解的，现在才猛然的得知，原来自己的顺利是有原因的。

　　“嫂子，尹师兄现在就不跟你回去了，现在还不是那么的安全，如果说被问及的话，你就说涉及到当初时候的一些调查，至于你的儿子和女儿方面，看你的意思了，我觉得他们也是通情达理的人，这些年我们也都是在观察着！很是不错的两个孩子。”

　　离开的时候，沈浪也是换了衣服，自己继续的穿着中将的服装就有那么一些不太合适，相对的来说自己还是可以随意一些的，只不过车就换了，没有使用先前警备区的那辆车，而是换了沈浪的那辆奔驰盒子，沈浪这个时候坐在了副驾驶的位置上面，一直把人送到了先前的小区附近那里。

　　为什么不去小区那里，主要是不太方便，毕竟这辆车还是很显眼的，尹明一直都在注视着自己的妻子的身影，而那边的张淑仪呢？也是一步三回头，这个样子还真的就是有那么一些苦情的感觉，但是从实际方面来说呢？这个也是黎明之前的黑暗罢了。

　　“妈！你干吗去了，怎么电话都不带，还以为你除了什么事情呢？”张淑仪看了一眼自己的女儿，也没有说什么，就是嗯了一声而已，尹丽呢？也是感觉自己的母亲貌似有些问题呀！这个可不是自己老妈以往的性格，相对的来说老妈的性格还是比较开朗的，今天是怎么了？

　　“妈，你没事吧！”看到老娘的样子，尹丽也是感觉有那么一些发毛，毕竟老娘是辛辛苦苦把自己姐弟两个人养大了，自己收点所谓的委屈也没有什么，但是不能够让自己的老娘出现其他方面的问题和状况吧！

　　“我没事，丫丫该回来，你下楼接一下吧！”听着自己老妈的话，看看时间，也真的是这个样子，没有多长的时间，小丫头就回来了，长的也是非常的懵懂可爱，大大的眼睛，羊角辫，回来的时候呢？还一蹦一跳的。

　　“妈，小华说晚上的时候回来，这段时间比较的苦，想要你老人家犒劳一下！”张淑仪愣了一下，好半天才回过神来，也就是嗯了一声而已，丫丫貌似也是感觉出来自己的姥姥有那么一些不太高兴，所以也是跑了过去，抱着自己的姥姥亲昵了起来。

　　趁着做饭的功夫，张淑仪也是试探了一下自己的女儿，“丽丽呀！你对你父亲还有什么印象吗？”这个话一说出来，尹丽就是一愣，随即也是很意外的看着自己的母亲，怎么突然的就说起来这个事情了呢？难道自己的母亲有了其他方面的意思，她终于想通了？

　　“妈，你相通了？”这个话一说出来，张淑仪直接的就愕然了，什么跟什么呀！什么叫自己想通了，缓了一下，张淑仪也是看了看在外面看电视的外孙女，然后低声的说道，“今天有人找我了，跟我谈及了一些事情！”

　　“妈，原来是这样的事情呀！我还以为是什么大不了的情况呢！”尹丽呢？也是拍了一下自己的胸膛位置，“没事的，妈，原来的时候我跟小华就同意的，你这么多年孤苦一个人，也应该找一个伴了，我们都赞同！原来的时候就想着跟你说这件事情，但是一说这个事情，你就恼怒，没有想到你今天竟然主动的提及了，好事呀！”

　　“什么跟什么呀！我跟你说正事呢！”张淑仪也是嘴角耷拉了下来，“你这个孩子怎么一点正经的都没有呢？先前的时候呢？有人找我谈及了你父亲的问题，这么多年呢？我一直也没有跟你说起过这个方面的事情，因为我也不知道怎么开口！”

　　啊？尹丽也是有那么一些目瞪口呆的，在自己的印象当中呢？父亲是家里面的一个忌讳词，对此自己倒是没有什么太多的印象，因为在自己从来都没有看见过父亲的样子，有限的记忆呢？也只不过是自己母亲传输给自己的而已，可是非常的有限跟单调。

　　怎么今天突然之间的说起来这个事情呢？尹丽有些不解的看向自己的父亲，而这个时候呢？自己的女儿却是跑了过来，很显然自己刚才的叫声呢？让她也是有了那么一些吸引力，但是很快的她也是被电视的动画片给吸引了过去。

　　“妈，以前的时候没听闻你说起来这个方面的事情！”尹丽也是有那么一些怀疑，自己就知道自己的父亲是一个军人，至于究竟是怎么牺牲的，这里面的问题呢？自己从来都没有听母亲说起过，现在母亲突然之间的提及了这个方面的事情，自己还真的就有那么一些不太习惯，甚至感觉到了些许的差异。

　　“以前的时候呢？你们很小，加上这个方面的问题一直都没有任何的定论，我原来的时候去找过有关的部门，给予我的答复也是相当的含糊，甚至有那么一些不太好的传言，所以我也就是把这件事情给放了下来，但是今天有关的领导找到了我，跟我谈及了你们父亲的事情！”

　　难怪自己的母亲今天回来之后会是这个样子，不过这个问题究竟是什么部门管理的，尹丽还真的就不是非常的清楚，武装部还是档案局呀！可母亲随即的说话呢？也是让尹丽感觉有那么一些不可思议，“今天是警备区的人派车来接我的，接待我的是一位中将！”

　　尹丽这一口气也是没有上来，警备区的配置是什么自己还是了解的，顶多就是一个少将而已，为什么这么的清楚呢？自己的丈夫就是区里面的干部，对于这个方面的情况多少还是熟知的，现在突然之间的来了一位中将见自己的母亲，自己感觉到了事情有那么一些不太一样。

　　“中将？”尹丽感觉自己的脑袋有那么一些不太够用，“妈，究竟是真的？还是说你在跟我开玩笑呀！咱们家的这个庙不太大呀！容不小那么大的神，你不是恍惚了吧？”

　　“你觉得我会用这样的事情来跟你开玩笑吗？”面对自己老妈的义正言辞，尹丽也是吐了一下自己的舌头，自己的老妈还真的就很少用这样严肃的话语来跟自己说话，就算是自己当初结婚的时候，她也没有如此的紧张过，看来这个事情真的是母亲心中的一道坎呀！

　　“妈，我错了，那我父亲的事情究竟是怎么一回事情？”面对自己女儿的质问呢？张淑仪也是感觉事情有那么一些难以开口，为什么要这么的说呢？当初的时候自己的丈夫放弃了这个所谓的小家，不管是主动的，还是被动的，他都放弃了，这个是不争的事实。

　　先前的时候自己的心里面也是有那么一些过不去，虽然说现在已经想开了，但是自己的儿女呢？他们能够想开这个问题吗？要知道他们所接受的教育呢？跟自己那一代已经不一样了，“你父亲的事情这么多年有了结果了！”

　　“有结果了？什么意思这是？”尹丽的声音也是有那么一些大，外面的丫丫又一次的跑了进来，不过却被妈妈给撵了出去，“父亲究竟是什么身份，他又有什么样子的事情，妈，这么多年你也没有告诉我们任何的消息，到底是怎么一回事情呀！”

　　“我跟你父亲婚后不长的时间，你父亲就失踪了！”张淑仪也是非常淡然的说道，“当初的时候我去找你父亲的单位，他们给予我的理由呢？也是失踪，失踪呢？可能是牺牲了，也可能是其他方面的情况，很难下这个决断的，找了几次，基本上都是这么一个结果，后来我也是死心了，这个事情直到今天才有了一个定论！”

　　尹丽有那么一些傻眼的感觉，这么多年了，自己好像全部的都被挡在了迷雾之中了，说话的时候呢？张淑仪也是接着的说道，“我记得你明天没有什么事情吧！跟我去一趟警备区那里吧！至于丫丫，让小田带一下！还有这件事情不能够跟其他人提及，暂时不要。”

　　看着自己母亲严肃的样子，尹丽也是点点头，晚上的时候一家几口人也是团聚在一起吃饭，尹华感觉到自己的母亲有那么一些不太对劲，但是看自己老姐的样子，貌似不是针对自己的，母亲究竟是怎么一回事情？白天不拿电话都已经让够担心的，现在又这个样子？

　　吃过饭离开的时候呢？尹华也是看着自己的老姐说道，“妈没有什么事情吧？看她的样子好像心里面有事呀！还有你今天不回去呀？姐夫跟丫丫可都是已经走了！”

　　“你先回去吧！我明天陪着妈去处理一些事情，等回来之后在告诉你！”尹华感觉有那么一些奇怪，但是既然自己的老姐不说，那么自己也不好去过问。

　　第二天早上刚刚的吃过早饭没有多长的时间，张淑仪就准备出门了，尹丽呢？也是简单的洗漱了一下，本来尹丽还准备打车来着，自己家里面的车昨天晚上的时候让丈夫开走了，但是没有想到自己的母亲根本就没有这个意思，从小区出来不长的时间，就上了一辆豪车。

　　自己的家里面也有车，所以对于这个方面多少还是有那么一些了解的，自己家里面的车十多万块钱，而面前的这辆车呢？奔驰G级的AMG呀！能够买自己家里面的那辆车三十多辆了，自己突然之间感觉有那么一些看不懂了，自己的父亲究竟是什么人呀！接待自己母亲的竟然是一位中将，太假了吧！

　　来接自己母亲的车竟然都是这个级别的，看着貌似有那么一些不太低调呀！很快车也是行驶去了警备区那里，尹丽以前的时候还真的就没有来过这里，所以对这里还是感觉有那么一些好奇的，风天行看着张淑仪母女，也是低声的说道，“孙女士，首长已经在等候了，请跟我来！”随即也是做了一个邀请的手势。

　　尹丽搀扶着自己的母亲，虽然说自己是一位大学老师，但是这样的情况自己是真的没有经历过呀！自己见过最大的官可能就是自己的校长了，很快的尹丽也是看到了沈浪，在这里呢？没有谁敢假冒中将的军衔，这里可是警备区，不是什么影视基地。

　　“嫂子，你来了！”沈浪也是站起来迎了上来，尹丽也是有那么一些愕然，嫂子，这个是称呼自己的母亲，面前的这个中将竟然称呼自己的母亲为嫂子，自己的父亲究竟是什么人，又或者说他曾经是什么人，竟然让面前的这位中将都用如此的称呼。

　　随即沈浪也是看向了尹丽，“这位就是尹丽了吧！坐吧！”等大家都坐下来以后，沈浪也是看着尹丽说道，“嫂子，尹丽她知晓了具体的情况了吗？”

　　“还不知道，我自始至终都没有跟她说起过这些年的问题！”沈浪呢？也是从抽屉里面拿出来一份档案来，当着尹丽的面就打开了，“尹丽，这份呢？是保密协议书，你母亲昨天的时候已经签署了，现在需要你签署，我们所说的话只在这个房间之内有效！”

　　保密协议书，尹丽接过来保密协议书看了看，翻看了几页，究竟是干什么用的，自己没有记得太清楚，但是违反了是什么后果，自己倒是看得非常的明白，这样的东西要用在自己的身上面，想一想，尹丽也是感觉有那么一些身子发冷。

　　签完了保密协议书以后，沈浪才开口说道，“你的父亲尹明是我们保密战线的重要一员，当初的时候因为任务的需要，所以只能是远离你的母亲和家庭。”

　　“这个是什么意思？”尹丽感觉有那么脑筋转不过来，“本来事情对于你来说是没有知晓和知情权的，虽然说是你尹明的女儿，但是纪律就是纪律，是不能够被违背的，不过现在出现了其他方面的问题和状况，所以有必要告知你们这个方面的问题和状况！”

　　“这算是什么意思，坑人吧！”

　　沈浪也是一笑，“你说这个话的意思呢？是替你母亲感觉委屈，是觉得你父亲没有尽到所谓的责任，是吗？”说完了以后，沈浪也是把档案给拿了出来，“你考上大学的那一年，分数线是不够的，但是因为你父亲的原因，所以你才上了先，还有你的工作，你觉得你的人生为什么会这么的顺利，不完全是因为你自己的原因！这里面有你父亲诸多的功劳，但是碍于方方面面的原因，一直都没有办法开口罢了。”

　　这个话一说出来，尹丽也是感觉有那么一些傻眼，自己不知道这个究竟是不是真实的，但是却隐约的感觉这里面没有什么问题，当初的高考自己多少还是有那么印象的，当初的时候自己考的感觉貌似并不是非常的好，但是没有想到最后竟然意外的被录取了。

　　现在想来这个事情还真的就是非常的古怪，还有就是自己的工作，当初的时候竞争位置的人也是相当的多，但是自己刚刚毕业的学生竟然被选上了，当时的时候大家都跟自己打探，究竟是找了什么人，送了多少礼，连自己都感觉不可思议，原来这一切都是有缘由的。

　　“想必你也想到了什么，不仅仅是你的母亲，包括你和你的弟弟，在允许的范围之内，我们会尽可能的提供这个方面的帮助，因为这个是我们仅能够做到的，当然了这里面也是有前提的，那就是你们也是足够的优秀的，请原谅我如此的直白！”


第一千八百四十八章

　　尹丽看向了自己的母亲，张淑仪也是微微的点了一下头，对这个事情也是没有表示任何的意义和反对，本来这个事情就没有任何的虚假，因为这多年自己也确实都感受到了，“这么的说来，我父亲这么多年一直都活着！但是却没有回家，是这样吗？”

　　沈浪也是微微的点了一下头，“既然你已经签署了保密协议，那么我可以告诉你，先前的时候你父亲一直都工作在第一线了，特殊的情况决定了他不能够暴露他自己的身份，如果不是出现了意外，你们一辈子都不会知晓这个情况的，这个是他工作的特殊性所决定的，不是由他个人，或者是由我个人所决定的，希望你们可以理解！”

　　理解？理解尼玛个蛋呀！这么多年让自己的母亲孤苦伶仃的就带着自己姐弟两个人，虽然说没有什么所谓的大困难，但是这样的生活也不是想象当中那么好过来着，从另外一个方面来说，自己的父亲究竟干什么动作？一辈子都不能够暴露他的身份，甚至于不是出现了什么意外和状况的话，家里面到死都不会知晓这一切的！

　　“老尹呢？”张淑仪的这个话一说出来，尹丽也是一愣，随即也是看向了沈浪，眼神当中多少有那么一些急迫的感觉，沈浪琢磨了一阵，然后才回应的说道，“昨天晚上的时候我让警备区的人送他回去了，有关的事情还需要他的协助！”

　　对于这个话张淑仪多少感觉有那么一些失望，尹丽则是感觉有那么一些受不了了，都已经这个时候了，怎么突然之间就又不让见了呢？随即也是扯开了自己的嗓子，“这位首长，我，我……！”撑了一段时间，也是重新的开口说道，“我父亲为什么会回去？”

　　这一声父亲叫的先前时候有那么一些勉强的感觉，但是随后也是非常的顺利，沈浪呢？也是解释的说道，“你父亲从事的工作非常的威胁，我们也是从他的安全角度来考虑，虽然说他现在已经回来了，但是至少需要三年到五年的保护期，我们需要保证他的安全问题，这个不是小孩子过家家，过的不好可以重来！”

　　“那我可以去看看吗？”对于张淑仪提出来的要求，沈浪也是点点头，“原则上是可以的，但是需要注意这个方面的保密情况，不要向其他人透露这个方面的问题，如果感觉有什么问题的话，可以及时的向我们汇报！”

　　张淑仪这个时候也是看向了自己的女儿，尹丽这个时候还是被这个消息冲击的有那么一些厉害，“我弟弟可以知道吗？”沈浪直接的就摇头了，“现在还不可以，除非他签订了保密协议，我们才可以让他知晓这个方面的状况，还有一点希望你们可以理解，你父亲和你母亲就算是重新的在一起了，给予他们的新身份也不是他们曾经是夫妻！”

　　啊？就听见沈浪继续的说道，“这个也是为了你们的安全所考虑的，我们必须要这么的去做，绝对不能够出现任何的差池，我希望你们做子女的可以为两位老人好好的考虑一下，老尹为国家付出了自己一生的青春和年化，而嫂子呢？也是孤苦的过了一辈子！”

　　沈浪这么的做有那么一些阴险，如果说有了解情况的人站在沈浪面前的话，可能会唾弃沈浪一脸的，但问题是现在根本就没有人站在这里呀！所以倒也没有任何人去反驳沈浪的说话，现在这个时候沈浪说什么就是什么了。

　　“正好这两天是休息的时间，如果方便的话，我倒是可以陪着你们去见一见老尹！”张淑仪看了一眼自己的女儿，尹丽看了看自己的母亲，也是微微的点头，沈浪的手也是微微的一捏，事情成了，至少尹丽这个女儿已经接受了。

　　去京城那边呢？并不是想象当中的那么远，也就是刚刚中午的时候，沈浪他们就已经回到了京城这边，至于沈浪他们去的地方呢？是一个相对封锁比较严密的小区，门口有警卫站岗，看这个意思呢？也不是什么等同之人可以进来的。

　　在门口登记了之后，一行人也是走进了这个小区里面，沈浪并没有要进去的意思，这个时候就没有什么必要了，让他们一家三口简单的见个面也就是了，至于沈浪呢？这个时候老神在在的坐在车里面，也不知道在想着什么事情。

　　“天行，我们出来多长的时间了？”对于突然的被问及这个事情，风天行也是准确的回答了时间，就差把多少小时多少秒给说出来了，“也不知道基地那边的事情是不是都处理完毕了，现在还真的就是有那么一些头疼呀！回去还是不回去呢？”

　　这个问题风天行还真的就不太好去回答，为什么呢？因为风天行也很是明白，回去就是装一装这个样子的，根本就没有任何的实际意义，首长去基地哪里呢？就是躲难的，根本就不是为了正儿八经的工作，先前的事情呢？只能说是机缘巧合而已。

　　如果说首长真的要是有这个方面的意思，先前的时候就不会出来了，要知道现在不少人都在关注着沈浪，他亲自的操心尹明的这个事情，多少有那么一些小题大做，甚至是用牛刀杀鸡的意思，一个中将处理这样鸡毛蒜皮的事情，有些太过了。

　　但是大家对此虽然说有那么一些疑惑，但是沈浪这么的做，反过来来看，也是打了某些人的脸，虽然说大家谁都没有提及这个方面的事情，但是整体上面来看，沈浪并不是最为难堪的一个人，相反某些人现在这个时候脸面极其的不好看。

　　外界的情况究竟是怎么样的，对于沈浪来说不需要有太多的关系，等老尹他们一家三口人见面了以后，沈浪邀请他们吃了一顿午饭，然后就离开了，剩下来的事情呢？让他们自行的处理就可以了，自己已经做好了这个方面的铺垫了。

　　隔天的时候，尹明把妻女两个人送回去之后，又一次的跑到了沈浪这里来，竟然是空手而来的，看这个意思呢？沈浪还需要准备一顿晚宴的，还真的就是不当自己是外人呀！不过沈浪倒也没有太多反感的感觉，特意的让人准备了一顿很是丰盛的晚宴。

　　“喝点酒吧！”沈浪也是拿出来几瓶酒来，酒是不是高档这个不是问题，“接风酒乃至庆功酒我就跟我没有任何的关系，咱们怎么也算是同甘共苦过，就这个喝一顿酒吧！”

　　尹明也没有表示拒绝，现役军人对于饮酒是有规定的，特别像是沈浪这样的高级干部，看着沈浪明显看出来了尹明的犹豫，“这个问题没有办法去解释，我是现役军人不假，但是这个身份吗？多少有那么一些尴尬的，你还是不知道的为好，来，喝酒吧！”

　　在这个过程当中，沈浪也是提及了一下尹明家里面的事情，尹明也是笑笑，“基本上已经没有什么问题了，淑仪过一段时间的时候会过来的，丫丫那个孩子也是过来的，我这一次过来，也算是有事相求了，丫丫的上学是一个问题，她的户口不在这里了！这个事情我找其他人恐怕都有问题的，而且我也是两眼一抹黑。”

　　沈浪听了以后也是笑了起来，“转变的可是够快的，你还真的就是一事不烦二主呀！我这个算是摊上你这个麻烦了，这个事情还是比较简单的，没有什么麻烦事的，你们老两口在一起的话，虽然说很高兴，但是生活未免会有那么一些单调了，这样也好！”

　　“我的问题是没有了，不过沈师弟，我托大一些，你好歹也是一个中将的军衔，就管我这个鸡毛蒜皮的事情，是不是有那么一些太无聊了！”沈浪抬眼看了看，“你我有的时候是一样的，都是有那么一些身不由己的，这个问题就不要去探讨了！”

　　别管是有心，还是无意的，沈浪都是直接的就叉开这个话题了，继续的谈论下去根本就没有任何的必要了，不过在另外一方面呢？这个事情也是给沈浪提了一个醒，自己出来的时间呢？貌似也是有那么一些长了。

　　隔天的时候呢？沈浪也是找到了张鸣张主任，事情已经调查的差不多了，也应该收尾了，对于张鸣来说，收尾还是不收尾的呢？全部都要看沈浪的意思，沈浪说事情可以收尾了，那么就把这个事情画上一个句号就可以了，如果说沈浪感觉还差点什么，那么就一直的僵持好了，这一点压力对于张鸣来说，还不算什么问题。

　　不过沈浪既然有这个方面的要求，张鸣也不好勉强什么的，反正基地那边的情况都已经安稳了下来，沈浪现在回去了以后会起到一定的震慑作用的，这个对于基地来说也算是一件好事的，经过如此的动荡，会需要一段很长的沉稳来过度的。

　　沈浪重新的折返会基地那边了，基地方面表示了热烈的欢迎，这个欢迎当中呢？带有着几分的欣喜，同样的也是带有着些许的恐惧，不管是先前时候留下来的人，还是后来者，对于沈浪呢？都是保持着一定的距离感和敬畏感。

　　先前的事情呢？让基地里面的众人也都是了解到了这位副主任的厉害，尼玛的，完全就是一个煞星的存在呀！基地方面掺和到具体事情的那些人，可以说是没有一个好下场的，而且这位副主任的下手也是异常的狠辣无情，没有什么所谓的道理可讲。

　　完全就是抄家灭族的节奏，我不管你们家族当中的人是不是掺和其中了，只有你掺和其中，这就已经够了，就是这么的简单，难怪年纪轻轻的就身居高位，难怪人家的肩膀上面可以扛两颗金星星，果然是有道行的那一种，其他人谁可以？

　　人家来这里隐忍了这么长的时间，而且期间呢？可以说是不动任何的声色，甚至于老柯就算是被抓了起来，都是不可置信的样子，现在大家暗地里面可都是流传着一些所谓的说法，老柯到死都不明白自己究竟是怎么死的，为什么会载到沈浪的手里面。

　　咬人的狗果然是不叫的，不过相对的来说呢？这位沈主任的手段虽然凌厉的有那么一些可怕，但是对于其他方面的事情呢？却是没有要掺和其中的意思，你们想要做什么那个是你们自己的事情，跟我没有任何的关系，我管好自己的一亩三分地就可以了。

　　在沈浪回来的这段时间里面，有些人是比较紧张的，因为他们毕竟是属于外来的，沈浪虽然说也是外来的，但是他形成的这个影响力恐怕是谁都不能够消除的，这个也是真的是血腥和残忍，不是谁都可以去直视的。

　　在这样的情况之下，要么去选择低头，要去直面，但是现在这个时候谁敢去直面沈浪，找死一样，所以大家基本上都选择了低头，形势比人强呀！不过好在沈浪呢？对于这个方面事情并没有太多的兴趣，就算是自己管辖的范围之内，也是代答不理的。

　　这个让很多人都感觉有那么一些疑惑，但是疑惑归疑惑，可是谁也不敢去贸然的有所行动，对于沈浪的恐惧已经深入到大家的骨子里面了，虽然说沈浪并没有任何的表现，但是这个并不足以让大家放松这个方面的警惕。

　　但是对于基地的新任领导来说，沈浪的归来还真的就是太好了，为什么会是这个样子呢？沈浪并没有参与基地的管理，而且对于基地的事情呢？也是爱理不理的，不过沈浪的震慑性又是让下面的人呢？非常的谨慎和小心，对于基地来说，这个当然是好事了。

　　不过沈浪清闲了没有两天的时间，就有人主动的找上门来了，沈浪对于来人呢？也是显得有那么一些不太耐烦的意思，“师姐，你不至于这么的锲而不舍吧？当初的时候可是已经说好的了，我只负责把人给救出来，仅此而已！”

　　赵风影呢？看着沈浪，脸上面的表情也是有那么一些为难，“跟尹师兄的事情没有太多的关系，但是有牵扯到一些事情，如果说不是因为人为的原因，尹师兄是不会暴露的，要知道他留在那个位置上面，其重要性也不需要我多说了，你应该很是清楚这一点的，对于这个方面的问题，上上下下都是非常的重视！”

　　“开玩笑！”沈浪也是毫不犹豫的就反驳了起来，“上面重视这个倒是有情可原，下面也重视，下面重视什么，他们连最为基本的情况都不了解，有个屁重视呀！这里面的龌蹉事是什么，我不想知道，也不想去过问，师姐你饶了我吧！”

　　话虽然是这么说的，但是沈浪的表情呢？根本就看不出来有任何的求饶，相反沈浪的表现呢？多少有那么一些太冷静了，赵风影呢？也是沉默了一阵，“这么的说吧！这个事情里面的龌龊不需要你来处理，但是需要你来帮助一些事情！”

　　“一回事！”沈浪也是用手弹了弹桌子，“师姐你既然来到了这里，就应该很是清楚这里究竟是什么样性质的工作单位，也应该明白我为什么会在这里了，我来这里呢？是很多方面的原因，我相信在现在着时候，很多人都不太想看见我出去的！”

　　“那我找你了解一些情况总可以吧！”沈浪眨了眨自己的眼睛，“找我了解情况，这个跟我有什么关系，找尹明尹师兄就可以了，具体的过程我没有必要告知你，这个是我找其他方面的人员做的，当然了如果说师姐真的有这个方面的意思，先把差旅费给我报销了吧！总数大约在两千万美金左右，我也不多要，给我一个亿红票子就行了！”

　　“你还真的开口呀！”赵风影也是难得的埋怨了一句，“我说你什么时候变得如此的市侩了，国家的经费还是很紧张的，不跟你似的，家里面开银行的，我说以后的时候呢？这个方面的事情是不是就少去提及一些，这个不是典型的膈应人吗？”

　　“原来师姐你也知道！”沈浪也哼了一声，其意思也是非常的明显，“我说师姐，什么时候您老人家不这么拖拖拉拉的，我帮忙呢？是处于一种对尹明尹师兄的尊重，仅此而已，并没有其他方面的意思，就这么的把我给拉进来，这个貌似有些问题吧！”

　　“这个事情引申出来的问题是不容小觑的，尹师兄那边是没有任何的问题，但是有关的问题尹师兄的肩膀根本就扛不起来，你明白我说的究竟是什么意思！”

　　沈浪也是有那么一些哭笑不得的感觉，“明白了，这个是准备让一个人来抗雷呀！而我是最为合适的人选，反正我跟某些人的关系也不是想象当中的那么好，就算是撕破了脸皮也是无所谓的事情，是这个意思吧？”


第一千八百四十九章

　　“这个问题要看你究竟是怎么来理解的，问题的决断权完全就在于你的考虑！”赵风影这个时候也是试探着的说道，“老三，这一次的事情对于整个计划的影响是巨大的，尹师兄究竟有多么的重要，你也应该清楚的，不然的话你也不会亲自的出面把人接回来！”

　　沈浪歪着自己的脑袋，表示反对的说道，“师姐，我去接人回来，只不过是表示一定的尊重而已，更何况这件事情是师父交代下来的，我对于其他人可以不会有任何的理会，但是师傅交代下来的事情呢？我还是需要严肃去考虑的，我想我表达的已经够清楚了！”

　　“是非常的清楚，不过你倒是想得开，而我呢？也是有必要提醒你一生，有些人呢？对你把尹明尹师兄给救回来感觉非常的不满意，这个背后呢？也是流传了不少的说法，当然了这些流言蜚语究竟是什么，想必你的心里面非常的清楚！”

　　沈浪的眼角也是微微的抽动了一下子，“师姐，我就这么招人嫉妒羡慕跟恨吗？貌似我也没有刨了谁家的祖坟，至于这个样子吗？”对此沈浪还真的就是颇感无奈呀！那帮家伙是不是找错了对象呢？把事情的过失怪罪到自己的头上面来，这帮家伙的脑袋里面究竟都想了一些什么东西呢？对此沈浪也是严重的表示怀疑。

　　“人都是自私的，不管是你沈浪还是我，都是同样的如此，不过我们的自私在很大的程度上面并不是为了自己，而是为了国家利益，但是有些人呢？他们的自私呢？就完全是为了自己而考虑，也正是所谓的人不为己天诛地灭！”

　　“这个话说的有那么一些狭义了，但是我已经听明白师姐你的意思了，我需要主动地做出来所谓的反击，不能够等这把刀都已经落到了脑袋上面，那个时候再想着反击，什么都已经晚了，应该是这个意思吧！”沈浪也是很淡然的说着这个事情。

　　不过沈浪随即也是看着自己的师姐，“不过师姐，你觉得我应该用什么样子的借口才是最好的呢？我指的是从基地里面脱离开来，要知道为了我来基地这里的事情，某方面付出了相当大的代价，这个代价对于他们来说也是有那么一些饮鸩止渴的，在这样的情况之下，除非有正当的理由，不然的话很难解释的！”

　　这个问题赵风影还真的就没有想到，自己的脑袋里面也是考虑了沈浪的这个说话，突然之间的发现自己还真的就没有太多的好借口，因为这个不是糊弄洋鬼子这么的简单，里面涉及到的是政治的倾轧和斗争，不能够等闲视之的，必须要有一个说的过去的借口。

　　有了这样的一个借口之后，让方方面面都说不出来一个什么，沈浪才可以出去的，先前的时候调查基地方面的一些事情，所以沈浪出去散散心，这个是可以的，但是现在呢？用什么样子的借口呢？尹明的事情吗？这个不足以成为沈浪出去的借口所在。

　　自己给沈浪出了一个难题，而沈浪呢？也是给自己出了一个难题，看着自己师姐的样子，沈浪也是笑笑，“师姐，我就不送你了，等你什么时候想好了，给我一个电话，还有一件事情，我不管别的方面是怎么想的，跟我没有什么关系！”

　　这个话的潜意思就是事情跟我没有任何的关系，是基于你们没有惹怒我的情况之下的，我去救尹明那个是因为他值得我去救，尹明为了整个国家付出的不仅仅是自己的青春年华这么的简单，他付出的东西远比想象当中的还要多，但是尹明要求什么了吗？

　　根本就没有，在这个问题上面，沈浪也是看到了些许的光辉。沈浪不愿意掺和某些事情，是因为觉得没有必要撕破这个脸，大家都是场合之中的人，有些事情错了就是错了，要勇于去承担这个责任，不能够一步错步步错，那样的话就不可被挽回了。

　　但是从现在的情况来看，某些人还是太傲娇了，沈浪现在这个时候只能是这么的说了，这个事情从现在的情况来看呢？虽然说有那么一些矛盾，但还是有挽救机会的，如果说坚持己见的话，那么最后恐怕连挽救的机会都不会的，想到这里的时候，沈浪也是一阵的感叹。

　　确切的来说，沈浪不希望掺和到这个事情当中去，为什么呢？自己站出来呢？就是充当一把刀的作用，很显然某些人的所作所为呢？已经是彻底的惹怒了众人，都已经是现在这个时候了，有些事情已经是相当明了，死扛着没有任何的意义和价值的。

　　谁都有低头的时候，人生总是有低谷的，在这个问题上面，沈浪认识的非常清楚，但是有些人对于这个方面却没有一个清晰的认识，这个恐怕也是导致了将来时候悲剧的最为主要原因了，沈浪甚至已经是预见到了这一点。

　　沈浪之所以跟师姐那么的说，就是在跟背后的势力提要求，这件事情让自己来处理，可以，必须要给予一个合适的理由和借口，甚至于付出相应的代价来，不然的话沈浪为什么要这么的去做呢？吃力不讨好。

　　自己敬重尹明是一回事情，但是怎么来处理这件事情背后所引申出来的事情，又是另外一回事情了，这里面的差异可不是一般的大，相信自己的师姐会明白这个道理的，就算是自己的师姐不明白其中的问题和状况，背后的人也会明白其中的状况。

　　这个事情的解决方式呢？只能是内部来处理，绝对不会让这个‘家丑’外扬的，而找沈浪的原因所在呢？也是在一定程度上面给其他人一个警示，毕竟沈浪的手段是非同一般的，就好像先前时候柯教授的事情，本来就是柯教授一个人的事情，但是沈浪处理起来呢？根本就没有理会这一点，直接的就给一锅端了，一点不留情呀！

　　现在沈浪呢？行事的手法呢？也是更加的狠辣，甚至是有那么一些阴毒的感觉，要知道在某种程度上面来看，法不责众的，更何况柯教授的家属还真的就算不上是同谋来着，但是沈浪呢？根本就没有讲究任何的道理，不管是杀鸡给猴看，还是其他的什么目的，反正沈浪已经这么的做了，能奈何？

　　如果说这一次沈浪真的被请将出来的话，事情又会闹到一个什么样子的地步，还真的就是非常的难说，地球说起来好像很大，但是实际上面，那是可以被测量出来的，当然了你要是能够逃离这个地球的话，那么沈浪也对你无可奈何，但是在现在的情况，这个貌似有那么一些天方夜谭，根本就做不到呀！

　　等了两个星期的时间，沈浪的调令也是来了，对于基地方面来说，这个倒是没有什么太多的影响，沈浪主管的方面也不是研究，基地这里呢？有他是五八，没有他也是四十，基本上都是一个样子，沈浪的作用主要是震慑，不过效果太明显了也不太好。

　　现在军方征用沈浪来处理一些事情，就当做是借调好了，对此沈浪倒是没有太多的意义，能够让上面下这份命令就可以了，至于其他方面的事情吗？由军方来背负就行了，沈浪完全就不需要去担心，而沈浪在回去了之后呢？也是来到了四合院这边来。

　　某些人对于沈浪回来的消息呢？也是感觉有那么一些愤怒的，你们军方是不是也太不讲究了呢？先前的时候可都已经说好了的，把沈浪给调任到基地那边去的，但是沈浪接二连三的跑回来，而且就在大家的眼皮子底下了，这个就稍显有那么一些过分了吧！

　　而军方呢？也是毫不犹豫的就反驳了，沈浪回来了是不假，但是先前的时候把沈浪调任去基地那边的目的是什么，不就是让沈浪老实两年的时间吗？沈浪是回来了，但是沈浪闹出来什么动静了吗？没有吧！既然这样的话，你们就不要唧唧歪歪的，我们军方有自己的事情要处理，你们少跟着瞎掺和，别没事找事。

　　军方已经把这个意思给表露无遗了，这一次的事情呢？是我们军方内部的事情，你们少跟着瞎掺和，这个事情也不是你们可以随意掺和的，被别人当枪使用了，竟然还不知。当然了这里面的潜意思呢？也是在告知那边，这一次沈浪只会是处理内部的事情，跟外部的事情是不挂边的，你们不招惹沈浪，沈浪也不会犯浑的。

　　其实这个就是相互试探的一个过程而已，对此那边势力倒是很满意的，虽然说看沈浪有那么一些不太顺眼，但是从先前沈浪回来的情况来看，他貌似也是真的没有闹出来什么事情来，至少新司的事情他是没有掺和其中的，不过就算是这个样子，这个也是压力山大呀！

　　谁能够想到新司的那帮家伙竟然会如此的凶猛呢？跟吃了药似的，当初的时候掀了他们的老底，抛了他们的祖坟真的是错误不过的一件事情了，后悔药呀！如果有的时候，花费任何的代价都要买一颗的，真的是太有用了，但是那里有卖的呢？

　　沈浪回来了以后，尹明就带着自己的外孙女过来了，小丫头倒是一点的都不认生，来到了四合院这边以后，也是趴在了大鱼缸那里，里面有一些金鱼，小丫头倒是玩的有那么一些不亦乐乎，好在是瓷鱼缸，比较的结实，小丫头的手呢？也是伸在水里面搅合着。

　　“倒是一点的都不认生呀！”沈浪看着小丫头的样子，也是微微的愣了一下神，随即也是用毛巾擦拭了一下小丫头的手，放在手里面捏了两把，“不错，真的是很不错呀！”看着小丫头的时候，沈浪的眼睛也是微微的眯缝在一起了。

　　尹明也是有些怪哉的看着沈浪，这个是什么意思呢？小丫头才这么的大而已，而沈浪呢？虽然说比自己小了很多，但也不应该对小丫头有什么兴趣的，可是沈浪为什么这么的说呢？而且在这个过程当中，自己发现沈浪貌似有那么一些郑重其事的感觉。

　　但是再看向沈浪的时候，沈浪却是已经放手了，眼睛里面郑重其事的目光也已经消失了，尹明隐约的感觉到了什么，但是让自己怪哉的是沈浪竟然什么都没有要跟自己提及的意思，甚至连自己带有询问的目光也都没有任何的理会，“先前的时候还真的就没有太注意，难怪能够来到这里而不受任何的影响，有点意思了！”

　　什么跟什么呀！尹明还真的就没有感觉出来这个四合院有什么不太一样的地方，但是沈浪为什么会这么的说呢？有些不太明白，“我听说你回来的消息了，所以邀请你去吃饭，丫丫上学的事情已经解决了，淑仪也是过来了！”

　　“好呀！”沈浪还真的就没有任何的拒绝，随即沈浪也是去了房间里面，没有多长的时间就出来了，手里面也是拿了一块玉，也不知道从什么地方拽出来的一条绳子，然后就套在了小丫头的脖子上面，小丫头有些意外的拿着这块玉在把玩。

　　她倒是一点的都不害怕，尹明呢？对此也是挑了一下自己的眉头，自己能够看出来其中的价值，要知道自己曾经在位置上面待了非常长的时间，对于有些事情还是有那么一些了解的，这么贵重的礼物就给了小丫头，而且还如此的随意？

　　“怎么？又不是给你的！”沈浪也是毫不在意的说道，“是不是感觉这样的礼物从我的手里面拿出来，貌似有些不符合我的位置，放心，我这个人虽然有那么一些不着调，但是对于贪污受贿的事情还是严谨拒绝的，这一点可以放心！”

　　“国情虽然说有那么一些不太一样，但是……？”沈浪知道尹明想要说什么，“我的情况比较的特殊，在没有入行之前呢？我们家基本上就可以说是家财万贯了，不然的话一个小小的四合院也是很难能够承受起来的，更何况家里面的情况呢？也不是以我为主！”

　　也就是到此为止了，沈浪没有要继续说下去的意思，不过尹明已经明白了过来，沈浪说这个话的意思呢？也就是说他虽然说是在这个位置上面，但是整个家族呢？却不是以他为主的，这一点让尹明有那么一些骇然，难道还有比眼前这位更加厉害的人？

　　“我们家的情况呢？跟其他的家庭有那么一些不太一样，我这个人有的时候不太喜欢去承担责任，很多的时候呢？过于的随行了，这个不是说今天改，明天就行的事情，没有那么的简单，而我对于某些事情呢？也非常的反感！”

　　沈浪为什么要跟尹明解释这些呢？尹明有那么一些听不明白，但是沈浪既然都已经这么的说了，那么自己就当好这个听众就可以了，但是那里想到沈浪也就是到此为止了而已，真的是有那么一些上不上，下不下的意思，总是说半截话，让人受不了呀！

　　“听说了吗？”被问及的尹明也是微微的一愣，随即点点头，“倒是听说了一些，不过这个跟我好像距离有那么一些远，我不否认整个事情是由我引起来的，但是跟我本人好像没有什么关联吧！怎么现在突然之间的感觉，我好像成为了砝码一样！”

　　“呵呵，其实这个问题非常的好理解，这么的说吧！尹丽出现了一些过失，造成了难以估量的损失，你的邻居想要惩罚她，而你作为家长，你又是站在什么角度来考虑这个问题呢？”沈浪的这个话也是让尹明陷入到了思考当中去，这个比喻还真的就是相当的恰当呀！

　　“这个事情还真的就很难下这个方面的决断！”尹明也是有那么一些为难说道，这个问题需要靠究竟是站在什么角度来考虑的，是国家的角度、是社会的角度，还是个人的角度呢？

　　沈浪多少有那么一些不屑的笑了出来，“站在尹师兄你个人的角度来看，事情没有圆满，是你个人的原因，也不是你的原因，反正现在都已经这个样子了，你个人去追究这件事情是没有任何意义和价值的，我这么的说没有问题吧？

　　站在社会的角度上面呢？这个事情根本就不能够公开的，谁也不会了解这一次事情的经过，大家都会主动的把这个事情给掩埋掉，就好像从来的都没有发生过一样。

　　而站在国家的角度上面呢？有多少人是站在这个角度考虑问题的呢？”说完了这番话以后，沈浪脸上面的杀气也是肆意，看着尹明也是不由的往后缩了一下自己的身体，自己还真的就没有想到自己的这是师弟竟然如此的暴虐。

　　虽然自己曾经听过这个方面的传闻，但也就是听闻了而已，先前的时候自己跟他也是近距离的接触过，彼此之间的感觉还是很不错的，但是当他露出来这一面的时候，尹明还是感觉到了自己的小心肝有那么一些颤抖，没有想到因为自己的事情竟然闹出来如此大的动静来，自己这个小蝴蝶有这么大的能量吗？


第一千八百五十章

　　不管尹明是怎么考虑的，反正这个蝴蝶效应已经起来了，沈浪都已经回来了，也就是说这一次的事情正式的进入倒计时了，但就算是这个样子，沈浪也没有太多的动作，现在这个时候依旧是老神在在的留在四合院那边了，貌似什么都不关心一样。

　　沈浪为什么会是这个样子呢？也是有着其他方面的考虑，现在这个时候沈浪还是在等待着，毕竟还没有到最后撕破脸皮的时候，至少还是有机会的，哪怕是派个人过来知会一声呢？沈浪也会有其他方面考虑的，这个就是沈浪的目的所在。

　　不到万不得已的时候，沈浪是不准备动手的，为什么会有这样的考虑，要知道涉及到的那位呢？也是非同凡响的，在军方也是相当大的一个山头，用一句粗俗的话来形容，也是好大的一坨呀！等闲之人是接触不到尹明的事情，所以沈浪还是需要注意一些影响的，就算是那位不派人过来找自己，自己也要过去私下的找一下那位。

　　事情能够周缘的来处理，还是圆滑一些比较的好，这个就是沈浪处理整个事情的态度。但是等了两天的时间呢？依旧是没有任何人上门，倒是尹明时不时的带着丫丫那个小丫头来到了四合院这边，混吃混喝的，瓷缸里面的金鱼都换了两茬了。

　　对此沈浪倒也没有什么心痛的，好在她还是有那么一些小，不然的话去逗弄那个龙鱼，沈浪恐怕就真的有哭的心思了，倒不是说心疼那个钱，真的不是这个方面的问题，而尹明对于自己的这个外孙女也是异常的疼爱，把沈浪的四合院就当成是自己的家一样，随便的祸害。

　　时间上面已经是差不多了，既然人家的谱比较的大，那么沈浪就只能是主动的上门了，虽然说沈浪背后的势力非常的大，这一次的事情呢？貌似也是站在了道德的制高点上面，但是有些问题处理呢？还是需要谨慎一些的。

　　沈浪来的时候呢？还是很低调的，并不是想象当中的那么张扬，而且沈浪也没有穿着军装，而是身穿便装来了，来的时候这位大佬并不在家里面，当然了也可能是在家里面，现在矜持一些，对此沈浪倒是没有那么多的理会，等着吧！反正自己也是小辈。

　　不过这位大佬的秘书呢？对于沈浪倒是非常的敬重，甚至带有了些许的小惶恐呀！要知道这位可是沈阎王呀！而且最近都发生了什么事情，他多少也是听闻了一些的，毕竟也是大佬身边的人，没有看见还没有听见吗？没有想到沈浪竟然会亲自的来访，要知道沈浪的身份不是小字辈的，至少对于自己来说有那么一些高山仰止。

　　沈浪并不是一个人来的，但是跟一个人来的差不多，就带了一个司机而已，司机现在还在车里面没有出来的意思，很显然沈浪是不准备把这一次拜访的事情公布于众的，完全就没有这个方面的必要，自己只不过是想要找个机会谈一谈而已。

　　等了差不多两个小时的时间，沈浪在这个期间呢？也没有跟那位秘书说什么，就是坐在了沙发那里而已，手里面的一张报纸看的很慢很是仔细，没有任何急躁的意思，这一点倒是让得到消息的谢老感觉有那么一些棘手，没有想到沈浪竟然会主动的上门。

　　所谓的伸手不打笑脸人，更何况这个人还是沈浪呢！沈浪主动的上门，这个已经是相当的给自己这个面子了，先前的时候那些人用沈浪来将自己的军，这一点对于自己来说，面子上确实有那么一些难堪，对此自己也是有那么一些恼怒和气氛。

　　当然了自己也知道这个事情跟沈浪是扯不上什么所谓的关系的，沈浪这一次过来只不过是被动的来调查某些事情而已，其实事情究竟是怎么样的，自己的心里面也是有着一定的判断，原本以为沈浪会跟自己来硬的，但是没有想到沈浪这个家伙竟然会如此的变通。

　　沈浪来找自己的目的真的是再简单不过了，对此自己还是有着相当清楚的认识，在某种程度上面呢？这个也是先礼后兵的一种表现，不愧是大家所看好的家伙呀！端是聪明，他知道事情应该怎么来处理，又应该用什么样子的方式来处理。

　　自己凉了他两个小时的时间，沈浪竟然没有表示出来任何的急躁，这说明他对于事情的整体有着绝对的把控，难怪让他来处理这个事情，先前的时候大家都靠的太近了，而且某些事情呢？也是难以回头，现在把沈浪给弄了过来，这个家伙还真的就是不错的润滑剂。

　　“来了？”沈浪这个时候也是放下来手中的报纸，很是沉稳的站在了一遍的位置，微微的点了一下头而已，并没有太多的言语，不过这个目光呢？也是看了一眼旁边紧跟着的那位，但是这个目光也就是转瞬即逝而已，并没有其他的表现。

　　“劳驾你沈大副主任跑一趟，还真是不容易呀！”谢老这个时候有那么一些拿捏强调的说道，这个就是故意的，沈浪呢？也就是笑笑而已，“谢老一路辛苦了。”

　　一句话直接的就把谢老接下来想要说的话给堵死了，虽然说很是平淡的一句话，但是谢老却已经从这里面听出来了些许的寒意来了，沈浪这个家伙呀！还真的就不是什么一般人，不然的话当初的时候也不会被自己这些老家伙们所看好的。

　　自己倒也不否认沈浪处理这件事情的方式，但问题是这件事情涉及到了自己和身边的人，这个对于自己来说有那么一些难以接受，这个问题被扣在了自己的脑袋上面，虽然不能够说是千古罪人，但是肯定也是在历史上面留名了，可惜不是什么好名声。

　　等秘书端茶上来以后，房间里面也就是剩下来三个人了，一直跟谢老身边的那位中年人这个时候依旧是站在了那里，沈浪也没有去问及什么，当然了沈浪也没有要喝茶的意思，就是坐在了那里而已，也不知道脑袋里面究竟都在想着一些什么事情。

　　“沈浪，你对这件事情是什么想法？”被问及的沈浪呢？也是挑动了一下自己的眉毛，随即也是看了看旁边站在的那位，年纪比自己还要大上一些的，“我还没有具体的深入调查，所以对于其中的问题还不是想象当中的那么了解！现在说话的话，有些操切了。”

　　谢老也是给自己点了一根烟，“这个话说的有那么一些假，你沈浪是什么人我还是了解一些的，如果说你没有绝对的把握，你是不会找到我这里来的。”沈浪呢？根本就没有去注意谢老的目光，反而是把目光看向了旁边站着的那位男子，他的表情变化的很是厉害，甚至于身体都能够看到些许的颤抖。

　　“谢老，不知道你老对于这件事情是一个什么想法呢？”沈浪的这个说法也是相当的具有技巧性，在这个事情上面，沈浪是不掌控主动权的，在某种程度上面，沈浪对于双方不能够有任何的偏僻，但是同样的又需要卖双方的面子，这个还真的就不是一般的考验技巧性呀！

　　“你很是聪明！”谢老也是称赞的说道，“我们这些老家伙呢？早早晚晚都会退下来的，不管是先前的，还是现在在位置上面，将来的时候呢？都需要给你们腾位置的，未来是属于你们的，要把目光放置的稍微长远一些，这样才能够看的更远！”

　　沈浪自然清楚说这个话是什么意思，看来谢老还是没有打算放手的意思呀！对此沈浪多少感觉有那么一些失望的，但是失望归失望，有些话沈浪还是要说的，当然了这个话什么时候说，还是要看时间的，并不是说什么时候都合适的。

　　看见沈浪没有要说话的意思，谢老也是感觉有那么一些意外，“你知道我跟小刘是什么关系吗？”说道这里的时候，谢老也是一阵的感叹，“当初的时候是他父亲站在了我的面前，给我挡了子弹，就牺牲在我的怀里面，不然的话我今天还不知道在那个山头埋着呢！”

　　沈浪直到这个时候才注视着的看着谢老，不冷不热的说了一句，“我也上过战场！”一句话又是让谢老有那么一些语塞，不过沈浪的这句话呢？还真的就不假，沈浪也确实是上过战场的，而且面临的敌人呢？恐怕也是数以万计的。

　　虽然说不是想象当中的那么优秀，但是蚁多咬死象呀！沈浪当时的时候能够冲出来，而且是带着全部人员的冲了出来，实在是太难以想象了，这个简直就不是人能够做到的，但是沈浪做到的，这一点恐怕很多人都会自愧不如的，特别是他当着自己的面说出来这句话的时候。

　　“你还真的就是让我感觉很无语！”谢老也是难得的说了一句，“小刘犯了什么错误，跟他的父亲没有任何的关系，这一点我还是知道的，但是你知道我为什么没有把小刘交出来，而且把他给留在了身边了吗？别人可能不知道，但是我想你应该清楚的。”

　　沈浪笑了一下，算是应对了，自己很是清楚谢老说这个话是什么意思，还能够是因为什么，不放心呗，如果把站着的这位刘兄交给其他人的话，会有什么样子的结果和下场这个不用说了，甚至还会牵扯到谢老的，这里面的问题很多样。

　　“那我明天的时候就可以去上任了！”谢老也是点点头，“那我让小刘明天的时候主动的去交代问题！”话不需要多说，彼此都已经明白是什么意思了，非常的简单跟实在呀！

　　从谢老这里出来以后，沈浪也是长长的出了一口气，这个事情的主基调已经定了下来，也就是说这一次的事情不会像是想象当中的那么麻烦，对于沈浪来说，这个就是一个最好的结果，至于那位刘兄会是一个什么样子的结果，这个并不是想象当中的那么重要。

　　不过谢老所表露出来的意思呢？也是希望能够看在他父亲的面子上能够维护一些，谢老都已经到了那个位置上面了，他真的就害怕所谓的连累吗？基本上不是这个样子的，对此沈浪还是能够品味出来一些东西的，只不过这样的事情只能意会不能言传，真的要是说出来的话，就是另外一回事情了，对此沈浪还是很清楚的。

　　从谢老这里出来以后，沈浪也是去了尹明那里，并不是给他报喜的，他的事情基本上已经下定论了，只不过是他这只蝴蝶引出来其他的事情还没有完结罢了，不过现在基本上已经牵扯不到他了，沈浪去尹明那里，就是吃饭罢了。

　　张淑仪先前的时候就已经搬了过来，两个人照顾小丫头，至于尹丽和尹华两个人如果想父亲和母亲的话，也是非常的方便，开车的话也就不到两个小时的时间而已。沈浪来的时候，丫丫正在客厅里面耍猴呢！端是活跃呀！

　　对于沈浪呢？她也一点都不感觉陌生，尹明倒是一把将自己的外孙女给抱了起来，小丫头有那么一些太活泼了，不多对于尹明和张淑仪来说，这个小丫头就是一个宝贝，来尹明的家里面吃饭，并不是说家里面的饭菜究竟有多么的高级，就是一个气氛。

　　小丫头闹了一段时间以后，也是去睡觉，在这一点上面小丫头还是比较自觉的，沈浪也没有停留太长的时间，不过临走的时候，尹明却是突然的问及了一件事情，“我最近的工作好像突然之间的有了变化，你知道这件事情吧！”

　　沈浪先是一愣，对于这个事情呢？自己还真的就不是非常的了解，但是随即也好像是明白了什么，“研究员？”尹明看着沈浪的样子，也是微微的点了一下头，这个事情其实也比较的好推理，自己都已经这么大的年纪了，有用的地方也是比较的单一。

　　“也是一份不错的工作！”沈浪也是停在了门口的位置，张淑仪这个时候并没有要出来的意思，很显然也是有分寸的“那些所谓的专家呢？都是一些嘴炮，并没有太多的实际经验，还有很多就是马后炮，对于其中的情况只不过是一知半解，就胡编乱造，你有这个方面的经历和经验，我相信你能够处理好这个方面的工作的！”

　　沈浪这么的说呢？也是给尹明安心，这个方面的事情呢？不需要有太多的计较，放心去做就可以了，更何况尹明在这一点上面有着绝对的优势，是其他人都难以比拟的，他毕竟在日本那里待过，而且混迹到了一个相当高的位置上面。没有想到上面竟然会给尹明安排了这么一个工作，也算是对尹明功德圆满的一个表现吧！

　　第二天的时候，沈浪刚刚的来到了所谓的办公室那边，那位刘兄就来了，而且是主动上门的那一种，这一下子把所有人都给镇住了，靠了，真的是人的名树的影呀！这个沈浪一出马所有的事情就全部的都解决了，这个是不是有些太不可思议了呢？

　　沈浪对此也是早有准备的，很快的也是组织人开了一个小会，“我不管你们会找什么样子的理由和借口，我给你们重申一条纪律，事情如果没有得到我的许可，任何人不得有其他的动作，你们可以仔细的去理解这里面的含义！”

　　随即沈浪也是让人把这位刘兄给关了一个单间里面，房间里面一应俱全，该有的都已经有了，随即沈浪也是走进了房间里面，拿过来了椅子跟他面对面的坐在了一起，“刘兄，彼此介绍就没有那个必要了，简单说一说，还有什么要求？”

　　“还能够有什么要求呀！给我点抽的吧！进来的时候全部的都被没收了，至于其他方面就没有什么要求了，对了我有那么一些三高！”沈浪也是站起来，拍了拍他的肩膀，这个也算是给他一个安慰，既然到了自己的面前，不需要那么的担心。

　　其实担心还是不担心的，全然都没有任何的用处，这位的心里面同样的清楚，只不过落在了沈浪的手里面呢？该是自己的责任自己需要负责，不是自己的责任呢？就不会生搬硬套的落在自己的身上面，就是这么的简单而已。

　　先前的时候谢老出面呢？也基本上就是这么一个意思，这个也是涉及到了一些其他方面的博弈，刘学忠多少还是能够明白一些的，毕竟也活了这么大的年纪了，只不过自己的后半生也是真的被毁了，顶多就是留下来自己的这条小命而已。

　　这个也是托了很大的人情的，自己也没有想到事情竟然会严重到如此的地步，人有的时候要能够把控得住自己，应该看得，需要谨慎，不应该看得，那么就绝对不要有这个好奇心，自己就是被这个好奇心给害死的。


第一千八百五十一章

　　对于沈浪的所作所为，军方的诸人是持有赞许态度的，这个诸人呢？指的就是知晓事情的诸位大佬们了，沈浪并没有上来以后就有什么激进的表现，相反在现在这个时候沈浪表现的很是稳妥，举手抬足之间非常的有分寸。

　　如果说沈浪上来以后就立刻的雷霆万钧，这个事情可能也会最终的得到解决，但是彼此之间的矛盾呢？恐怕就会激化，而大家对于沈浪的看法呢？恐怕就各树一帜了。现在沈浪的表现呢？还真的就是让大家非常的赞同，嗯，很好，非常的好。

　　不管这件事情最终的结果会怎么样？也不管在这个过程当中沈浪会动用什么样子的手段，这个都是无所谓的事情，对于诸位大佬来说，这个台阶已经下来了，接下来的事情处理的好还是不好，那个都是无所谓的，哪怕沈浪弄得一塌糊涂都可以。

　　赵风影也没有想到事情竟然会出现如此的局面，实在是有那么一些难以想象呀！沈浪这个家伙果然是非同一般，要知道先前的时候因为这件事情，自己这边甚至都已经有那么一些抓耳挠腮了，毕竟涉及到的那位谢老也是军方的大佬呀！不是什么小人物的，真的要是闹僵起来的话，这个结果恐怕就很难收场了。

　　不过赵风影现在这个时候却没有要见沈浪的意思，不是不好意思，根本就不是因为这个方面的事情，事情都已经交到了沈浪的手里面了，自己就不好再去过问了，更何况自己这边还有其他的事情需要去处理的。

　　相对的来说呢？自己还是很佩服自己老爹的目光，沈浪那么小的时候就看重了沈浪，把沈浪给收入门下，这么多年的情况大家也都是看在了眼睛里面，赵风影现在多少有那么一些自叹不如的感觉，这个是实话，没有多少的水分。

　　为什么这么的说呢？对于其他的方面赵风影可能还感觉差了一些，但是在总体的把握和大局观上面，沈浪真的是有那么一些独一无二的感觉，好像所有的事情都在他的掌控和算计之中了，很少有什么事情能够脱离他的手掌心，这个实在是厉害呀！自己钦佩不已的。

　　虽然说目标人物已经来了，但是有关的事情呢？才刚刚的开始而已，沈浪对于这个事情的态度呢？也是相当的谨慎，因为这个事情涉及到什么程度？这个问题还是需要好好考虑一下的，毕竟就靠着面前这一位的动作，不足以让尹明完全的暴露出来。

　　这里面肯定是涉及到了一条很完整的线，这个问题呢？只能是通过面前的这位刘兄来获取答案了，在某种程度上面沈浪也是有那么一些感叹，很多的时候坏事的都是这样不起眼的小人物，就好像是日本那位被自己收买的一样，他也就是一个微不足道的小人物而已。

　　但就是因为他，尹明被救了出来，可能花费稍微的贵了一些，但是那又怎么样？这个钱还是给得起的，吃过了早饭以后，沈浪也是进入了房间里面跟嫌疑人直接的面谈，当然了影像设备也是开启了，这个都是需要备案的，不能够有任何的遗漏。

　　为什么沈浪会亲自的出面，不是说眼前的这位身份真的就那么的重要，也不是说他涉及到的情况真的严重到无以附加的地步，主要是有些问题呢？不能够让其他人来操控，这个是沈浪所需要注意的，有关谢老的问题，不能够牵扯到其中了。

　　沈浪比较的担心上面的有些人人会绷不住，哪怕是一时的口误也可能会被有心人给利用，所以沈浪也是亲自的上阵，对于这个方面的问题，对于任何一方面来说都是比较的好交代。“刘学忠？”看着他点头以后，沈浪也是笑了起来。

　　随即也是从面前的烟盒里面拿出来一根香烟来，倒是一点的都不拘束，刘学忠呢？看着沈浪的样子也是有那么一些愕然的感觉，烟好不好的倒是无所谓的事情，但是沈浪的所作所为呢？却是给予了自己不错的安慰。

　　“吃的怎么样？”刘学忠也是笑了一下，多少有那么一些苦涩的味道，“吃的再好又能够怎么样？人呀！不能够犯错的，一点犯下了过错，那么等待自己的就不仅仅是后悔莫及这么的简单，现在哪怕是人参鲍鱼，也拟补不了心里面的创伤和疼痛！”

　　“认识到了一些问题，这很好！”沈浪也是把烟头掐灭在了面前的烟灰缸里面，“不过认识的并不是非常的深刻，我觉得你应该考虑一些更为重要的问题，比如因为你的原因，而受到影响的其他人，你破坏的不仅仅是一个计划！”

　　沈浪说话的声音呢？有那么一些严厉，为什么要这么的说话，并不是说沈浪真的对面前的刘学忠有什么想法，自己需要让他认识到这个方面的问题，当然了这个也是有前提的，这个前提就是他足够的聪明，能够听懂自己的暗示，如果说他不够聪明的话，那么自己也是无可奈何，毕竟自己已经尽力了不是。

　　日后就算是提及这个方面的事情，自己对于方方面面也是可以交代的，对于谢老那边呢？自己可以说已经提示了刘学忠，甚至是相当明显的提示，对于跟谢老对峙的那些势力呢？自己也可以说需要让刘学忠认识问题的严重性，这个主动权是掌控在自己手里面的。

　　但是在现在这个时候呢？不管是房间里面的刘学忠，还是房间里面的其他人，貌似都没有想明白这个事情，对此沈浪也没有什么好说的，沈浪的性格就是这么一个样子的，往深了一些来说呢？可能有那么一些过于的自私跟自我了，你明白了就好，你要是不明白的话，那么也不要去怨恨其他人，是你自己蠢笨造成的结果而已。

　　看到刘学忠并没有太多的反应，沈浪的心里面也是有那么一些感叹，这个感叹是多方面的，这个人可能会有那么一些小聪明，但是自身并没有太多这个方面的学识，虽然说身处的环境呢？可能有那么一些不一样，对于自身造成一定的影响。

　　但是连这样的话语都听不出来，也不知道是因为谢老的原因呢？还是因为其他方面的，对此沈浪还真的就不太好说什么。既然你什么都没有感悟出来，那么沈浪就不能够继续的就这个问题说下去了，如果继续的说下去，就实在是有那么一些太露骨了。

　　“这个问题和状况的泄露呢？从时间上面来看，是从你得到消息以后的一个星期左右时间！”沈浪也是打开了自己手里面的文件和档案，在这个之前呢？沈浪也是刻意的用手指敲了敲面前的档案，算是给予他最后的暗示，但是很显然刘学忠根本就没有注意到这一点。

　　对此沈浪真的是感觉有那么一些悲哀了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友呀！面前的这位基本上就是猪一样的队友了，很显然谢老对于他的培养貌似在一定程度上面失去了所谓的本意，对于他的爱护出现了反效果，这不得不说是一种悲哀呀！

　　刘学忠也是微微的点了一下头，“我需要仔细的想一想当时的情况，会把随后的情况一五一十都交代的，但是时间有那么一些长了，这个过程可能会有些许的疏漏，我尽量的把能够回忆起来的事情都回忆起来！”

　　对于刘学忠的表态，沈浪倒是没有什么反应，随即也是站了起来，“还有其他的要求？如果有什么事情和状况，可是告知门口的警卫，我先回去了！”很是简单的一番对话而已，外面看着影像的诸人呢？也没有其他的什么表示。

　　因为情况很是正常，同样也是非常的顺利，在这样的情况之下就没有什么好说的了，但是沈浪从里面出来以后，这个脸色就显得有那么一些难堪，随即沈浪也是给自己的师姐赵风影打了一个电话过去，自己需要询问一下有关的事情和状况。

　　“师姐，为什么我没有看到刘学忠事情的下文？”对于这个方面的事情呢？沈浪根本就不需要去问及其他人，问及其他人也没有任何的意义和价值的，自己的师姐对于其中的问题呢？肯定是相当的了解，沈浪猜测到了这里面肯定是涉及到了什么问题。

　　但是很显然自己的师姐在先前的时候对自己隐瞒了这一点，究竟是什么方面的状况所造成的，沈浪并不是非常的清楚，既然不清楚地话，那么就问及一下好了，刘学忠交代还是不交代的，其实并不是想象当中的那么重要。

　　刘学忠交代了，只不过是落于事实而已，师姐他们不可能一点这个方面的调查都没有，甚至比刘学忠的记忆还会更加的清楚，这个也是沈浪为什么要打这个方面电话的主要原因所在，看看自己的师姐对这件事情有什么解释没有？

　　“哦，这个方面的档案呢？可能还没有转过去，先前因为其他方面的缘故，我们的调查呢？也是陷入到了一定的困境当中去，所以并没有太多的实际效果！”说话的时候，赵风影的语速呢？也是放的比较低，这个跟以往的说话有那么一些不太一样。

　　沈浪明显也是感觉到了其中的问题和状况，随即也是嗯了一声，“原来是这样，难怪我什么都没有看到，刘学忠已经开始交代有关的问题和状况了，我想对照的看一看，会不会有其他方面的发现，如果有的话就更好了！”

　　既然都已经听明白了，那么自己也需要跟师姐暗示一下这个方面的原因和状况，你们调查到了什么事情呢？自己早晚也会知道的，就是时间上面可能拖得有那么一些长而已。赵风影倒也没有说什么，自己调查的东西没有办法拿出来，但是刘学忠自己说出来的话，情况就是另外的一回事情了，完全就不是一个层次上面的了。

　　赵风影随即简单的说了两句，两个人也是各自的挂断了电话，其实赵风影很早之前就知道沈浪会打这个电话来的，但是这个事情呢？自己必须要这么的去处理，刘学忠自己说出来，跟自己这边调查出来，这个性质是完全不一样的，不过还好的就是自己的这位小师弟已经听出来了其中的问题和状况了，这是一个好消息。

　　上午的时候呢？沈浪也是看着送过来的报告，看到报告的时候，沈浪的眉头也是微微的皱了起来，从自己左手所给自己的反应来看，剩下来的问题和状况基本上就不用说了，面前的这些呢？基本上就足以代表一切了，但是这里面的人呢？还真的就不太好动手呀！

　　而在这个记录上面，刘学忠也就是交代了跟某些人吃饭了而已，并没有交代后续的一些问题和状况，很显然这里面是有问题的，而且还是相当大的问题，对此沈浪能够估算出来一些，这帮家伙呢？虽然不能够说是纨绔子弟，但也好不到那里去的。

　　不过这里面呢？还涉及到了一个人，对于这个人呢？沈浪还真的就不太说什么，这个事情他怎么能够掺和进来呢？要知道先前的时候他跟那位齐老板来找自己的时候，就已经让自己有那么一些反感了，现在这个时候他又一次的牵扯了进来，虽然说明知道他跟这个事情牵扯不到太多的关系，但是他牵扯了进来本身就对某些人会掺和影响的。

　　中午吃饭的时候呢？沈浪也是来到了自己的办公室里面，随即也是从里面找寻到了一个电话号码，没有多长的时间电话就被接通了，不过并不是沈浪要找的人，“我是沈浪！”也就是这么一句话而已，电话的秘书也是一愣，随即也是去找了自己的领导。

　　沈浪亲自的打了电话过来，而且还是在这个时候了，肯定是有问题和状况，吴琼知道这个消息的时候很显然也是有那么一些意外，沈浪竟然主动的给自己打电话，这里面肯定是有原因的，但究竟是什么方面的原因，自己还真的就不知道呀！

　　“吴叔叔，听说你最近的老毛病又犯了，没有什么事情就是问候一声！”沈浪也是在这边打着腔调说到，其实谁都知道这个只不过是所谓的开场白而已，吴琼呢？也是笑着的说道，“竟然关心起来我的身体来了，还好吧！都是一些老毛病！”

　　“没有什么事情那就最好了！”随即呢？又是一番的废话，这个废话的时间呢？稍微的有那么一些长了，大概五分钟左右，等快要挂断电话的时候呢？沈浪突然的说道，“对了，听说令公子最近有些小活跃呀！呵呵！”

　　说完了以后，沈浪也是挂断了电话，究竟是什么意思，自己去调查吧！给你这个通知就可以了，这个就是沈浪打这个电话的目的所在，吴琼挂断了电话以后，这个眉毛也是立了起来，还别说真的是有那么一些煞人的感觉，倒是让随即过来的秘书吓了好大的一条，究竟是怎么一回事情，领导怎么会如此的动怒呢？

　　先前的时候沈浪打电话过来这件事情，自己是知道的，难道是因为沈浪的原因，不过这个方面的可能性并不会特别的大，自己又不是初出茅庐的毛头小子了，对于一些事情已经有了最为基本的判断了，当秘书是一件简单的事情，但是当一个好秘书吗？有些困难了。

　　吴琼什么都没有说，一直等到了晚上的时候呢？也是亲自的给自己的儿子打了一个电话过去，也没有说明什么方面的原因，就是让他在明天的时候回家，自己找他有些事情要谈一谈，对此吴超也是感觉挺怪哉的，自己的父亲郑重其事的给自己打电话，不太正常呀！

　　随即吴超也是给自己父亲的秘书发了一个短信过去，现在这个时候打电话不太好，而父亲的这位秘书呢？就是给发了一个小人的形象过来，吴超一看就明白什么意思了，自己的父亲怒火中烧了，究竟是什么事情，竟然让父亲竟然会这个样子呢？

　　父亲究竟是因为什么发火，自己没有得到答案，这个问题就算是父亲的秘书貌似也不敢透露，他肯定是知道情况的，但是能够给自己透露父亲发怒这个事情就已经可以了，他只不过就是一个秘书而已，有些事情呢？他也是需要站队的。

　　究竟是站在自己父亲这边，还是站在自己这边，这个问题显而易见的，虽然说自己是父亲的儿子，但是有些事情呢？他可以屁股向自己这边偏一偏，但是有些事情呢？这个秘书就需要坚定不移的站在父亲这边的，这是毋庸置疑的。

　　回想一下这段时间的事情，貌似除了先前时候找过沈浪之外，就没有其他的事情了，会因为这个方面的事情吗？如果真的是这样的话，那么可就有那么一些棘手了，不过如果就是因为这个事情的话，沈浪貌似没有出手的理由呀！因为事情都已经结束了。


第一千八百五十二章

　　隔天的时候，吴琼回到了家里面，看着自己的儿子，也没有说什么，吃过饭以后，吴琼也是坐在了书房的椅子上面，看着送茶水过来的儿子，也是凝视了一段时间，吴超想要在旁边的位置坐下来，甚至于屁股都已经碰到了椅子，但是看着自己父亲的目光，随即也是站了起来，因为自己已经从父亲的眼睛里面看出来了异样。

　　吴琼注视着的看了一段时间，“听说你最近一段时间很是活跃呀！都说来听听！干什么好事了！”啊？听到父亲如此的说，吴超的心里面就是咯噔一下子，这个说话明显就有问题呀！难道真的是沈浪向自己的父亲告小状，这个是不是有点太过分了呢？

　　看着注视着自己的父亲，吴超也没有太多的隐瞒，就把先前齐高兴的事情原原本本的给说了一遍，当然了在这里面涉及到的一些问题呢？也都是一五一十的交代了，吴琼就那么的坐在那里听着，一言不发，吴超时不时偷看着自己的父亲，在这个问题上面，吴超倒是没有什么要隐瞒的意思，完全就没有这个方面的必要。

　　怎么个意思呢？父亲为什么一直都没有表态呀！要知道这段时间呢？自己做的事情呢？也就是属于这个事情比较的大，也算是比较的出圈了，至于其他的事情呢？在自己的印象当中，都属于鸡毛蒜皮的事情而已，根本就不值得一提的那一种。

　　吴琼也是在考虑这个方面的问题，如果说就是这个事情的话，沈浪可能会不高兴，但绝对不会如此的大动干戈的，甚至于亲自的给自己打了电话过来，要知道打电话就表示了情况会非常的严重，甚至是超乎想象的那一种，不然的话沈浪是不会打这个电话来的。

　　就在吴琼还在考虑的时候，座机也是突然的响了起来，响的很是突兀，知道这个电话号码的人并不是非常的多，在拿起来电话的时候，沈浪的声音又一次的响了起来，“吴叔，方便吗？如果方便的话，我想过去谈一谈！现在正好有空。”

　　放下了电话以后，吴琼的手也是捏成了拳头，吴超这个时候也是跟小鸡仔似的，有那么一些从内心恐惧，因为自己很是清楚，这个是父亲暴怒的状况，在自己的印象当中呢？还真的就没有多少次会是这么一个样子的，但是自己真的没有犯什么过错呀！至少在自己的印象当中是这个样子的，会不会是沈浪故意的整自己呢？

　　沈浪来了，虽然说来的有那么一些悄然，但是吴琼看见沈浪的时候，还是有那么一些骇然的，为什么呢？因为沈浪是身着军装来的，而不是便装，吴超可能还没有认识到什么，但是吴琼的神经还是相当敏锐的，他已经感觉到了什么事情。

　　“吴叔，来的有些匆忙了，没有带什么礼物，还请见谅！”沈浪表现的非常客气，客气的让吴琼都感觉有那么一些胆寒了，这个可不是以往时候沈浪对自己的态度呀！这里面肯定是有问题的，而且还是相当大的问题。

　　因为没有什么外人，所以吴琼也是邀请沈浪坐了下来，在这个过程当中呢？沈浪根本就没有要去搭理吴超的意思，在某种程度上面，两个人的层次根本就不一样了，自己现在倒也犯不上主动的去巴结，反过来还差不多。

　　“这么晚了，还有工作！”吴琼也是试探着的说道，“我记得你好像调任在什么地方去了，怎么现在又有工作调动？”面对这个试探，沈浪也是笑了一下，沉默了一段时间以后，沈浪次啊缓缓的说道，“工作没有调动，只不过借调回来协助调查一些事情！”

　　回来协助调查，吴琼皱起来了自己的眉头，随即也是发现沈浪的目光这个时候正聚焦在自己儿子的身上面，军方的事情？吴琼多少是听闻一些的，难道是因为这个方面的原因？想到这里的时候吴琼感觉到自己的心一下子的就提到了嗓子眼那里。“有关系？”

　　沈浪微微的一笑，“这个情况我也说不好，但是命令已经下来了，明天的时候就需要去协助调查，这个也是我为什么今天晚上来见吴叔你的原因！具体可能不涉及什么情况，但是这个浑水既然已经踩了进去，肯定会有麻烦的！”

　　这个话说的很是含糊，但不管是吴琼还是吴超都已经听明白了，吴超这个时候脸色也是惨白，自己貌似什么事情都没有干吧！怎么会突然之间的就牵扯到自己的身上面了，难怪沈浪今天晚上会过来，原来竟然是因为自己的事情，太意外了。

　　沈浪并没有说究竟是什么事情，吴琼也不太方便去问，这里面涉及到了一条所谓的纪律，当然了沈浪如果主动的说出来就是另外一回事情了，但是沈浪呢？现在这个时候根本就没有要说的意思，吴琼直到这个时候也是恍然大悟，直接的就把自己的儿子给撵走了。

　　不过撵走的同时呢？这个心里面也是在感叹，相对的来说，自己的儿子跟沈浪属于同辈中人，但问题是沈浪现在呢？都已经挂了两颗金星了，而自己的儿子，就算是在体质当中了，到顶也就是一个处级干部而已，这个还是因为自己的荣光，差距太大了。

　　“刘学忠！”等吴超走了以后，沈浪也是直接的就开口了，“听说吴超跟刘学忠他们走的很近呀！这个情况不太好，当天晚上所有人都在调查的范围之内了，明天会一并的带回去协助调查，一共是九个人，明天可能会引起来一阵的喧嚣呀！”

　　沈浪这个时候貌似也是有那么一些感叹，吴琼对于军方的事情也就是听说了而已，听说军方这段时间比较的紧张，究竟是什么事情，他还真的就不是非常的清楚，不过刘学忠是谁，他倒是知道一些的，谢老的人呀！谢老在军方也是有着自己的山头，而且从沈浪现在所说的话来看，刘学忠显然已经在掌控的范围之内了。

　　“多严重？”吴琼也是难得的问了一句，沈浪呢？也是抬头看了看天，没有要说话的意思，但是对于吴琼来说，这个情况就已经是够严重的，沈浪的意思很是清楚，这个事情他说了不算的，只能是看风向怎么样了。

　　要知道沈浪今天晚上的时候过来，就已经是相当的给自己这个面子了，毕竟以往的时候关系还算是相当的不错，而且给自己透露的消息呢？也算是仁至义尽了，吴琼这个时候也是感叹了一声，“为什么小超会成为这个样子，会不会有其他的问题？”

　　对于这个话，沈浪也是长长的吸了一口气，“这个事情比较的麻烦，我想吴叔可能也知道先前的事情了，他带着齐老板来找过我一次，那一次的事情跟这一次虽然没有明面上的牵扯，但是背后还是有其他的问题的，能够调查的出来！”

　　难怪呀！吴琼现在这个时候已经是彻底的明白了过来，沈浪不会因为齐开心的事情而恼羞成怒的，那样的话就太没有城府了，就算是自己的儿子让他感觉不高兴了，顶多就是疏远一些而已，绝对不会有其他的表现，就更别说动手了。

　　但是现在呢？自己的儿子明显是掉坑里面来了，甭管是有事还是没事的，这一次恐怕都要在身上面落上一层灰的，这个也是沈浪来找自己的真实目的所在，这个事情必须要跟自己这个当父亲的说一声，哎，自己怎么生了这么一个儿子呢？

　　沈浪在这里停留了不长的时间，随即也是离开了，吴超这个时候也是走进父亲的书房里面，看着坐在那里的父亲，神色貌似有那么一些恍惚，吴超静静的站在那里，等了好长的一段时间，吴琼才淡淡的说道，“你怎么看沈浪的这一次来访？”

　　“故意的，我是给他添了一些小麻烦，……”但是这个话还没有说完，吴琼就已经摆手了，“看来你的心里面有怨气呀！而且这个怨气还不小，难怪沈浪疏远你，不是说一点原因都没有的，如果我说沈浪的话，我也会这么去做的，可惜了！”

　　吴超有那么一些不太明白究竟是什么意思，“明天早上的时候，有人会找你去协助调查的，这此调查的人可能会比较的多，你是其中之一，我不知道你们当天的时候究竟都做了什么事情，但是肯定是跟你们有关系的，好好的想一想吧！”

　　“爸，明天就调查我，他沈浪是不是有些太过分了？”看着自己儿子的样子，吴琼摇摇头，“我看见傻得，没看见像你这么傻得，沈浪来这里的目的是什么，如果他不告知这个情况，明天就给你带走了，你能怎么样？政治的本质呢？是朋友越来越多，敌人越来越少，我跟沈浪并不是敌人，而你跟沈浪呢？也不是朋友！”

　　这个话说的有两层含义，自己跟沈浪在政治上面是朋友，而自己的儿子，想要当人家的朋友，给人家提鞋，人家都未见得会要，这个就是差别的所在，以往的时候想要让自己的儿子跟沈浪打好这个关系，现在看来，有那么一些异想天开了，根本就不是一回事情。

　　自己的儿子在自己的身上面根本就没有学到任何的东西，相反对于一些所谓的糟粕呢？倒是学了一个十足，跟刘学忠牵扯的关系，他们在一起能够干出来什么好事来，沈浪虽然没有说，但是自己也猜测了一个八九不离十了，肯定是这个方面的原因。

　　“爸，真的不是沈浪单方面的原因！我怎么感觉有些悬？”对于自己儿子能够说出来这样的话来，吴琼是感觉失望的，不过在另外一方面呢？自己也算是比较的欣慰，当初的时候呢？幸好没有让他进入仕途，不然的话死的就不是一个人两个人这么的简单了。

　　“沈浪能够来，就说明你跟这件事情有一定的牵扯，但是这个牵扯并不会特别的大，他来是为了照顾你的面子，更是照顾我的这张老脸！”吴琼也是很平淡的说道，有些事情既然已经看开了，那么这个心思就不是那么的沉重了，“但是因为你跟事情牵扯的有那么一些深，不管是不是你，你都必须要有这个方面的态度！”

　　“我知道了！”看到父亲突然之间的平静了下来，吴超也是感觉有那么一些怪哉，不过相对的来说，沈浪这一次貌似真的没有给自己这个面子呀！这个多少让吴超的心里面感觉有那么一些不太舒服，沈浪貌似有那么一些过分呀！

　　吴琼看着自己的儿子，随即也是叹了一口气，他不明白其中的道理呀！自己说什么都是没有用的，沈浪如果说真的要是想要动什么手脚的话，这辈子他就已经完了，但是沈浪并没有这么的去做，为什么？难道自己的儿子一点这个方面的醒悟都没有吗？

　　看来自己的儿子前途真的是非常的有限呀！难怪沈浪已经开始疏远他了，其原因也是非常的简单，恐怕已经是看穿了自己儿子的本质了，但是沈浪的疏远呢？并没有表露在明面之上了，反而是自己的儿子率先的对沈浪表示出来了某些方面的不满了。

　　这个恐怕就是沈浪的高明之处了，相对的来看自己的儿子在这个方面的差池还真的就不是一般的大呀！这个事情还真的就没有地方去说理去了，跟谁去说理呀？想到这里的时候，吴琼竟然笑了起来，笑意里面带有着些许的苦涩，看着自己的儿子想要询问的样子，吴琼也是摆了摆自己的手，算了吧！你还是不知道的为好。

　　第二天的时候，沈浪也算是主动地来接吴超，在某种程度上面来看，更像是接送吴超上下班一样，显得很是轻松和自在的样子，上了车以后，吴超也是重重的摔了一下车门，很显然也是在发泄着自己的不满，因为车里面就沈浪一个人而已。

　　“沈浪，做兄弟的可能有些事情做得不太到位，但是自诩没有对不起你的地方吧！拿兄弟来开刀，甚至把事情通到了老爷子的腰眼上面，这个有些过分了吧？”看吴超的意思，如果说沈浪要是不给予他一个所谓答复的话，他是真的要翻脸了。

　　沈浪呢？也是侧过来自己的脑袋看了一眼吴超，“你觉得我这件事情是故意的针对你，是吗？是因为上次你带着齐老板来找我，我很是不高兴是吗？”吴超虽然没有说话，但是那个意思非常的明显，他就是这么一个意思。

　　“既然你这么的想，那么你换到我的位置上面来，你会怎么的去做？不闻不问的，然后等人主动的传唤你上门，是这个意思吗？”沈浪不咸不淡的说了一句，言语之间多少有那么一些清冷的感觉，这个家伙还真的就是榆木脑袋呀！一点都不开窍。

　　“那你至少给我通个信吧！至于让老爷子如此的上火吗？”原来是这个方面的原因，想到这里的时候，沈浪也是不由自主的笑了起来，笑的有那么一些无奈，这个家伙原来的时候还算是挺精明的，怎么现在突然之间变得如此的蠢笨呢？

　　“你太想当然了，这件事情必须要跟吴叔通气的，不然的话你死了都不知道怎么死的！”沈浪的话语非常的严肃，吴超也是有些不解的看着沈浪，“不能吧？就是协助调查而已，至于这么的严重吗？沈浪，你可不要吓唬我，这样的事情我虽然没有经历过，但至少还是听闻一些的，给我摆这样的迷魂阵没有什么用的！”

　　“是吗？”沈浪也不置可否的笑了一下，“看情况再说吧！你说了这个话不好使，问题是当时的情况究竟是怎么一回事情，我只能保证会尽量的公平，如果说你真的掺和到了这个事情当中，不死也是需要掉一层皮的，吴叔需要做好这个方面的准备！”

　　什么？吴超也是一蹦三尺高，头狠狠的装在了车顶的位置，随即也是捂着自己的脑袋坐了下俩，“没有那么严重吧！我没有记得干过什么违法乱纪的事情，可不要随意的诬陷我！”

　　“这个事情不是我说的，你们究竟都干了什么事情你们自己的心里面清楚！”沈浪这个时候也是踩了刹车，前面是红灯，“从现在所确定的范围来看，当天晚上的时候你们一共就个人，究竟都做了什么，最好能够一五一十的交代清楚，这个才是你的机会所在，我最多就是能够保持这个公正而已！这个是我能够做的极限！”

　　沈浪什么话都没有要透露出来的意思，只是不断的重复着这个事情的严重性，但是对于吴超来说，这个神情就完全的不一样了，你妈的，刘学忠那个犊子究竟都干了什么事情，为什么会找到头上面来呢？

　　跟刘学忠的关系还算是不错的，大家混吃混喝的，喝多了以后谁知道都干了什么事情，现在自己的脑袋里面可以说是一片的浆糊，基本上记不起来什么东西来了，昨天晚上的时候自己想了一晚上的时间，也没有太多的记忆，吴超现在都有那么一些想要骂娘了。


第一千八百五十三章

　　可以说沈浪亲自的把吴超给带了过来，等到了晚上的时候，吴超也是跟当天所有的兄弟们都见了一面，看着众人的时候，大家貌似也是有那么一些明白了过来，沈浪看着坐在那里的众人，也是用手弹了一下自己的指甲，动作多少有那么一些轻浮的感觉。

　　“这里不是阎王殿，也不是什么白虎堂，就是一间会议室而已！”沈浪说话的声音并不是想象当中的那么洪亮，但是给人的感觉吗？很是低沉，有相当大的压力，要知道坐在那里的人可是沈浪，别想着找其他方面的关系，在沈浪的面前没有任何的用处。

　　看看在座的诸人，刘学忠、吴超等都是整整齐齐的坐在了那里，看到了他们，众人心里面的其他心思也是全部的都熄灭了，“我不想重述什么所谓的纪律，诸位对于这个情况想必也是了解的，我希望协助调查完毕以后大家还会继续的坐在这里！”

　　说完了以后沈浪也是对后面的工作人员挥挥手，随即众人也是被单独的隔离，看着面前的众人，这些工作人员呢？也是感觉有那么一些心里面胆寒，任由的拿出来其中一位，其背后的关系呢？都是超乎想象的那一种，绝对是打一个喷嚏都可能引起来一场飓风的人。

　　但是现在呢？一个不拉全部的都在这里了，这个影响力还真的就是超乎想象的那一种，要是搁置在以往的话，这样的事情恐怕早就已经闹翻天了，但是现在呢？根本就没有人要站出来喧闹的意思，异常的平静，平静的让人觉得这个事情究竟是不是真实的呢？

　　沈浪逐步的看着诸人写的材料，材料的抒写呢？也能够看出来每个人的功底来，先前的时候呢？沈浪已经做出来了这个方面的要求，不是要求大家写小说，没有那么的麻烦，最好是写成流水账，那样的话简洁明了，很方便了解诸多的情况。

　　其实这些抒写究竟有多大的作用呢？完全就是做给外面看的，对于其中的情况呢？沈浪多少还是有那么一些了解的，沈浪已经从自己的师姐那里得到了具体的情报了，但是得到了具体的情报是一回事情，怎么把事情给弄得圆满了，又是另外一回事情的。

　　沈浪一份接着一份的看着他们所写的流水账，随即也是去见了刘学忠，“你说你当天的时候喝的比较多，对于情况有那么一些恍惚，随口就把事情给说了出来，是吗？”沈浪注视着的看着刘学忠，“从当时的情况来看，房间里面的人并不是想象当中的那么多，不过除了你们之外，好像还有其他人你没有交代的！”

　　刘学忠也是有那么一些牙疼似的看着沈浪，看那个样子好像便秘一样，但是沈浪呢？根本就没有任何要理解的意思，事情都到了这一步了，该交代还是不该交代的，都需要老老实实的说清楚了，没有任何可以商量的余地，就是这么的简单。

　　这个事情为什么要找刘学忠，而不是其他人，要知道其他人也是掺和其中的，但问题是现在这个时候刘学忠肯定是栽了的，既然这样的话，虱子多了不痒，债多了不愁，这个情况还是让他来背负吧！相对于其他人来说，反正他的污点已经是够多的。

　　等刘学忠交代完毕以后，沈浪又是去见了吴超，看着吴超的样子，沈浪也是用手敲了敲面前的桌子，“先前的时候我看了你们交代的情况，也特意的去找寻了刘学忠去问了有关的情况，他说当天的时候还找了其他人助兴，这个事情你知道吧！”

　　嗯？吴超的心思也是一下子的就活泛了起来，这个话说的好像很是正常，但是实际上面呢？就是把帽子给戴在刘学忠那个犊子的脑袋上面了，他们虽然说也是参与其中了，但是相对的来说这个罪名就轻很多了，或者说根本就不会被当做一回事情的，沈浪这么的说呢？就是要把他们这些人给撇出去，现在这个时候可不能够犯糊涂。

　　“好像有这个情况吧！”吴超也是有那么一些含糊的说道，“当时的时候喝的有那么一些多了，神智不是想象当中的那么清楚，所以对于这个方面的情况并不是想象当中的那么有印象！”吴超这么的说，也是有那么一些试探的意思。

　　沈浪对此也是冷笑着，吴超这个家伙还是有那么一些小聪明的，不过自己该有的态度还是应该有的，“你故意的在回避我的问题，不过该是你的问题，你躲避不了，还有就是当时的时候房间里面的人可不少，你还是好好的想一想更为的重要！”

　　随即沈浪也是要求把当天时候的其他人都给带过来，这个事情进行的比较悄然，毕竟涉及到的人呢？也是有那么一些非同一般，不少都是公众人物来着，说道做到，不管这帮家伙现在是在天涯还是在海角了，也不管这帮家伙究竟现在都在干什么，没有那么多的说法，先把人给带回来再说，协助调查，这个权利沈浪还是有的。

　　这些人呢？在外面可能是公众人物，但是在这里，是龙得盘着，是虎得卧着，想要在这里撒野，那么等待你的就不仅仅是苦头这么的简单，很显然这些人呢？也算是见多识广的人，所以一个个老实的就跟鹌鹑一样，没有谁敢炸毛的。

　　这样的事情就不需要沈浪亲自的出面了，下面的人去询问就可以了，把当天的时间就给交代清楚了，甚至包括了你当天的时候喝了几瓶酒，上了几次厕所都需要一五一十的说出来，没有什么不好意思和害羞这么一说，在这里根本就没有这样的说法。

　　差不多一天的时间，该调查的事情基本上就已经调查的差不多了，看着好像有那么一些巧合的缘故，但是实际上面呢？自己就是根据师姐那边提供的情况，顺藤摸瓜而已，非常的简单，简单的让人感觉有那么一些不可思议似的。

　　该调查的事情基本上都已经调查清楚了，而始终都是在关注着这个事情的军方大佬们呢？现在这个时候也是微微的松了一口气，要知道沈浪这一次可是请了不少人回来的，虽然相对的来说都是一些小人物，但是这些小人物的背后可都是有着大关系的那一种。

　　可没有想到的是这个根本就没有惹出来任何的动静和风声来，对于没有牵扯到联系的诸人呢？沈浪也没有要立刻释放的意思，这里面就包括了吴超，沈浪也是把大家集中到了一起，“事情基本上已经调查的差不多了，但是后续的事情还没有完结，可能还需要你们一些的帮助，但是把你们留在这里呢？也是浪费，所以给你们安排了一个住处！”

　　沈浪给他们安排的地方呢？虽然说还没有出京城，但实际上面也已经快要到山沟里面了，地方是军方提供的，沈浪让这些人在这里学习两个月到六个月不等的时间，在这个期间呢？学习、锻炼基本上就没有其他的安排了，至于所谓的香烟、美酒跟妹子？呵呵，先说再见吧！

　　其实在这个期间呢？倒是有人打着其他的名声过来想要安抚一下，毕竟谁都有几个狐朋狗友的，但是那里想到既然来了，那么就别回去了，跟着一起锻炼吧！而且在以往的时间上面再加两个星期，这一下子可是把所有的人都给坑苦了，甚至都有那么一些坑哭了。

　　这样的行为实在是太坏了，要知道他们本来就已经感觉暗无天日了，但是那里想到本来已经看到了所谓的光亮，天却又一次的黑了下来，有苦自知呀！不过沈浪这一手呢？倒是让背后的很多人都是拍手称赞，这帮家伙就应该被好好的教训一下。

　　别说是两个月的时间，就算是两年也是可以的，就是让他们知道知道其中的厉害，但问题是沈浪根本就不会给予大家这个时间的，谁愿意去管这样的破事，之所以关着他们，其实也是给刘学忠背后的谢老，以及另外一些人看的。

　　跟刘学忠一起的这些人，其实也是受到了处罚的，虽然说没有刘学忠那么的严重，但是这个惩罚是有的，不比高墙里面轻松多少的，更何况刘学忠是真的触犯了红线，而这些人呢？顶多就是一个陪绑而已，这个差距还是应该体现出来的。

　　处理完这些事情以后呢？沈浪也是在第一时间去见了谢老，这一次呢？沈浪并没有便装的前往，而是穿着军装去见得谢老，毕竟这个情况跟先前的情况也是相当的不一样了，见面以后，沈浪也是详细的介绍了一下这个方面的情况，不过刘学忠最后要受到什么样子的惩罚，这个事情沈浪并没有说，因为沈浪没有最后的决定权。

　　其实对于整个事情呢？谢老一直都是非常的关注的，虽然说自己把刘学忠交给了沈浪，对于沈浪呢？自己也算是比较的相信，但是谁知道在这个过程当中会不会出现其他方面的问题呢？但是从现在的结果来看，沈浪果然是没有让自己失望的。

　　该是学忠自己的问题，并没有推卸到其他人的身上面，但不是学忠的问题，沈浪也没有硬生生的就套在他的身上面，让他接受教育几年的时间，也是一个不错的选择，想到这里的时候，谢老也是有那么一些开玩笑的说道，“听说你把其他人给下放到军营里面了！”

　　沈浪摇摇头，“这个不太确实，不能够说是在军营里面，军营里面没有那个空闲管他们的闲事，就是原来时候军方的一个废弃的训练基地，让这些人进去锻炼一段时间，他们的身体都已经快要荒废了，趁着这段时间也是让他们好好的休养一番！”

　　这个话说的倒是真够好听的，沈浪倒是挺美化自己的，这个话好听一点来说是这个样子，但是不好听一点的来说，沈浪对于这帮家伙呢？多少是有那么一些厌恶感的，所以也是小小的惩戒了一下这些人，而这些人的家人呢？对此还需要对沈浪感恩戴德的。

　　为什么会是这个样子呢？这里面就需要说明沈浪做人的问题了，沈浪刚正不阿吗？貌似也不能够这么的说，有的时候他也是非常的讲人情的，但你说沈浪真的糊涂吗？貌似有的时候也是难得糊涂呀！这帮家伙不愧是大家看好的对象，非常一般的。

　　这一次的事情处理的可以说是非常的漂亮，不仅仅是化解了大家的矛盾，而且让彼此双方也都是感觉到了满意，上上下下都有了交代，这个就是最好的结果，甚至可以可以用完美来形容，这个就是沈浪，他一出马，所有的事情都烟消云散了。

　　而拜访过谢老以后，沈浪则是去见了吴琼，这一次沈浪脱下来了军装，换成了便装，不像是先前时候那么的正式了，来的时间呢？稍微的有那么一些晚了，吴琼这两天的时间也是一直的都在关心着这个方面的事情，不管怎么说，那个都是自己的儿子。

　　结果还是让自己感觉放心的，那个混球并没有掺和到其中了，对于这个结果自己还是颇感欣慰的，如果说那个混蛋真的要是掺和到了具体的事情当中去，自己就真的不知道要如此的自处了，到时候其他方面又会如何的看待自己。就算是现在这样的结果，吴琼也是感觉自己的脸上面无光，那个混球都干了什么乱七八糟的事情！

　　“吴超的情况稍微的有那么一些特殊，半年的时间！”沈浪来了以后，也是开门见山的说了吴超的状况，相对的来说吴超跟这件事情的牵连并不是非常的大，但是沈浪给予他的惩罚呢？却是几个人当中最为重的，至于为什么，沈浪没有要去解释的意思。

　　吴琼也是死死的咬着自己的后槽牙，倒不是说对沈浪生气，还真的就没有这个方面的意思，主要恨自己的儿子实在是不争气呀！都是同代的人，看看人家沈浪，再去看看人家沈正，他们都已经在什么位置上面了，而自己的儿子呢？除了吃喝玩乐，貌似什么都不会了。

　　要知道当初的时候他不是这个样子的，他是一个非常不错的孩子！怎么自己来到了京城以后，他就变得连自己都感觉有那么一些陌生了呢？究竟是什么原因所造成的呢？“沈浪，你也是快成年的时候来到了京城，你们兄弟基本上都是这样的，为什么差异会这么大的大？”

　　被问及的沈浪看着面前的这位，也是苦笑了一下，“可能是情况不太一样吧！接触到的层次也是有着诸多的差池，不过这样的事情谁都经历过，没有什么大不了的，谁也不能说一点错误都不犯，这个是根本就不可能的事情！”

　　“说的比唱的都好听！”吴琼也是略有不满的说了一句，“你这个家伙犯下的错误是不小，但是都涉及到的都是什么事情呢？而小超那个混球呢？他又涉及到了什么事情，这个事情根本就没有任何的可比性，这一点我还是比较清楚的！”

　　“其实本质都是一样的，内心对于世界充满了好奇！”现在这个时候沈浪的态度已经完全的就转换了，前一次自己来这里，是要带走吴超的，这个对于吴琼吴叔来说，多少是有那么一些打脸的，所以沈浪必须要摆正自己的态度，也就是军方的身份。

　　但是这一次呢？沈浪多少是带走歉意的心思来的，这一次的事情呢？跟吴超其实没有太多的关系，但是他牵扯到其中了，如果说不把他拉进来的话，那么这个事情就没有办法调查和动手了，这个也是先前的时候自己师姐找自己的原因所在。

　　自己的师姐是没有办法处理这个事情的，一个是因为他们的部门比较的特殊，如果说他们出面的话，这个事情就算是想要低调也难了，更何况进了那个部门的话，不死也得脱层皮，很多事情呢？也没有办法暗地里面去进行，只能是让矛盾进一步的去激化。

　　对此不仅仅是自己的师姐清楚，其他方面也是同样的清楚，所以也是把沈浪给找了过来，沈浪对于这样事情的处理倒是非常的有心得，但是同样的也需要陪着小心，就算是自己的手里面握着自己师姐交给自己的证据又能够怎么样？敢直接的抓人吗？不可能的。

　　所以自己也是采取了比较险的办法，先去拜访了谢老，然后再来拜访这位吴叔，把这两位给拿下来以后，其他方面就比较的好办了，也幸亏这两位呢？并没有跟自己一般见识，不过在这个过程当中呢？沈浪也是有那么一些如履薄冰，并不是想象当中的那么潇洒。

　　就好像这一次来拜访吴叔一样，自己就需要身着便装，如果说身着军装的话，那么吴叔是绝对不会给自己什么好脸色看的，好心做坏事一样，不过吴叔能够跟自己提及吴超的事情，说明他还是深明大义的，可就算是这个样子，沈浪也不能够太嚣张了，说句更为难听的话，吴超是人家的儿子，自己算什么呀！是不是？这个区别还是要分清楚的。


第一千八百五十四章

　　在吴琼的面前给他的儿子上眼药，这样的蠢事还是少干一些微妙，要知道能够到这个地步的，那个眉毛都是空心的，所以现在这个时候呢？沈浪也是捡好听的说，反正也是不要钱的那一种，自己才不会有任何的在乎呢？说两句话又死不了人的，更何况现在还可以卖好与眼前的这位，何乐而不为呢？

　　但凡有一丝的机会呢？沈浪都不想得罪面前的这位，虽然说沈浪并不惧怕，但是多种树，少种刺这个道理自己还是懂的，谁知道什么时候背地里面真的要是捅你一下，真的要是被捅到了腰眼之上的话，这个究竟会有多痛，恐怕就只有自己的心里面最为的清楚了。

　　其实吴琼的心里面对此也是非常的清楚，沈浪这样的人呢？能不要去招惹，还是不要过分去招惹比较的好，这样的人要么不动，如果要是真的动的话，绝对是雷霆万钧的那一种，不会给任何人反击的机会的，这样的人有的时候自己看着也是头疼，不是说得罪不起，而且真的要是得罪的话，很容易不死不休，那样的话真的是太麻烦了。

　　不否认沈浪的能力，在这一点上面，没有谁能够说什么，但是在其他方面吗？沈浪的表现就参差不齐的感觉，大家的反应也是不一，不过相对的来说，自己对沈浪的评价还是很高的，他是一个智商跟情商都非常优异的家伙，只不过有的时候掩饰的太好了而已。

　　从吴家离开的时候，沈浪也是长长的出了一口气，这个事情也算是圆满了，把谢老和面前的这位吴叔给高兴了，剩下来的事情就可以随意一些了，不过最终的问题会怎么的去处理，沈浪就真的不知道，现在的一切都只不过是一个所谓的开端而已。

　　接下来的问题呢？沈浪并不想去掺和，跟自己又没有任何的关系，反正彼此之间的博弈也已经到此为止了，继续的掺和下去实在是没有任何的意义了，不过这个时候呢？沈浪却是得到了一纸命令，现在这个时候先不要回去了，留下来待命。

　　怎么会是这个样子呢？现在这个时候究竟往什么地方去安排自己呢？对于这个问题沈浪多少还是感觉有那么一些疑惑的，要知道自己只不过是被借调出来处理一些棘手事情的，怎么现在闹出来这么一出呢？究竟是怎么一个原因？

　　张鸣现在这个时候呢？貌似有那么一些感触了，先前的时候呢？有人就跟自己透露过这个方面的事情了，要知道沈浪调任到自己的下面，相对的来说也是一种保护来着，现在来看，沈浪继续的留在那里已经没有太多的作用，沈浪还有其他的用处。

　　对此张鸣可以说是非常的理解，沈浪留在自己那里的话，实在是有那么一些太屈才了，甚至是有那么一些太浪费了，先前的时候调任到自己那里，是因为政治的需要，同样也卖给某些人一个所谓的面子而已，现在时间上面可能还没有到，但是无所谓的，只要不去突破所谓的底线就可以了，谁都可以接受的。

　　随即沈浪也是被送到了郊区那个管教的地方去了，明面上是让沈浪冷静冷静，实际上面呢？是有其他方面的安排，但是对于这里的其他公子哥来说，阎王怎么跟着一同的来了呢？要知道先前的时候大家虽然说也是学习跟训练，但是多少也是有那么一些偷奸耍滑的。

　　毕竟他们的身份也是非同一般的那一种，下面的官兵呢？很多时候都是睁一只眼睛闭一只眼睛的，但是现在呢？沈浪竟然跟着过来了，尼玛的，这个是要玩死大家的节奏呀！好吗？沈浪来了以后，这个节奏立刻的就不一样了，现在所有的官兵也都是打起来了这个精神，要知道沈浪的肩膀可是扛了两颗星星的，不想死的话还是头脑清醒一些比较的好。

　　现在吴超他们累得跟狗一样，舌头不住的往外吐，要知道所谓的训练对于他们来说真的就是有那么一些过分，他们也已经不是年轻的小伙了，但问题是沈浪现在就在哪里了，谁敢说一个不字呢？大家心里面不住的骂娘，但是这个脸上面还得装作很满足的样子。

　　有那么一些犯贱的意思，但也真的是无可奈何呀！不过也不是一点好处都没有，沈浪并没有在吃喝上面克扣这帮家伙，也没有要虐待他们的意思，这不才几天的时间，这帮家伙的小身板也都是挺了起来，甚至有些人的腹肌也开始显露了出来，这个也是相当正常的状况，天天这么的锻炼，没有肌肉才怪了呢！

　　对于众人来说，真的可以用痛并快乐着来形容，为什么这么的说呢？在这里跟当和尚没有什么区别，没有任何的灯红酒绿不说，还天天强制性的被弄，虽然所身上面多了不少的肌肉，但也不是那么一回事情呀！外面不远可能就有灯红酒绿，但问题是谁敢去触碰这个地雷？

　　看看坐在办公室里面的沈浪，大家满肚子的怨气就全部的都消了，甭管沈浪是因为什么原因在这里的，大家都需要看着他的脸色来行事，谁要是敢偷奸耍滑的话，沈浪说不定直接的就能给大家崩了，更何况就算是不崩了，让你在这里再待上几个月的时间，也没有谁能够受得了呀！还是赶紧脱离这个地狱的苦海吧！

　　而在这个期间呢？沈浪也是得到了其他方面的消息，刘学忠被审判了，审判的结果是什么这个并不是想象当中的那么重要，重要的是这件事情的性质，当然了这个事情是不会对外透露的，甚至于有的肩膀扛了三颗星星的人都不了解整个事情的始末。

　　刘学忠事情的解决呢？也是意味了一件事情，那就是吴超他们已经彻底没事了，但就算是这个样子，沈浪依旧不放人，甚至连这个方面的意思都没有，我怎么去做那个是我的事情，跟其他人没有任何的关系，也少掺和其中，别给我说三道四的。

　　其实吴超他们这个时候呢？也是感觉到了情况有那么一些不太一样，为什么这么的说呢？沈浪好歹也是扛着两颗星星的人物，天天闲着没有看着他们，这个多少有那么一些玩笑了，这里面肯定是有其他方面问题的，就是不知道是什么方面的问题罢了。

　　沈浪对此倒是看得很淡然，为什么这么的说呢？这个并不是要冷落自己的意思，如果说真的要冷落自己的话，就不需要这么的做了，对此沈浪已经有了些许的免疫力了，当然了在某种程度上面呢？也是照顾一下某些人的情绪，毕竟抓过来的人不少。

　　既然是照顾某些人的情绪，那么沈浪呢？也需要照顾照顾自己的情绪，在这样的状况之下，吴超他们就有那么一些要拉稀的感觉了，这个训练和学习可以用几何倍数的增加来形容，至于你玩不成的话，会有什么后果？呵呵，顶多就是多留几天而已，没有什么大不了的。

　　吃过了早饭以后呢？沈浪回来的时候看着正在那里站岗的吴超，脸上面突然露出来些许的笑容，“感觉怎么样？是不是非常的舒坦呀！我可是好久都没有这么的放松了！”

　　“报告！吴超正在站岗！”沈浪根本就没有要理会的意思，只是狞笑了一下，随即也是接着的说道，“你们不高兴，所以你们的家里面就不高兴了，你们的家里面不高兴呢？所以我也就不高兴了，不过我不高兴了，某些人就不会太高兴了，你觉得这套顺口溜怎么样？”

　　怎么样？吴超的心里面已经开始骂娘了，除此之外还能够怎么样？现在吴超已经算是彻底的明白过来了，沈浪这个根本就是故意的在折腾他们，但是你明知道沈浪是在折腾，你能够有什么办法吗？根本就不可能的，只能是受着而已。

　　看着没有任何言语的吴超，沈浪也是故意的耸立了一下自己的肩头，“今天你们的任务是武装越野二十公里！”走过吴超身边的时候，沈浪又停下来了自己的脚步，“两次！”随即也是飘然的离开了，而吴超呢？不敢有任何的动作。

　　要知道先前的时候自己已经吃过这个方面的教训了，自己不想因此再挨罚了，沈浪这个家伙绝对能够干的出来，两次武装越野，来回四十公里，这个是要干死他们的节奏呀！当初的时候究竟是那个王八蛋想出来的注意，把沈浪给弄到这里来的。

　　这个不是故意的折腾大家一样吗？沈浪这个家伙绝对是一个犊子，麻子不是麻子，那个是纯粹的坑呀！这一下子也是把大家给坑死了，对此吴超也是深有感触的那一种，换岗以后，吴超也是把武装越野四十公里的事情给说了出来，有人甚至都要哭了。

　　这两天的时间虽然说长了一些肌肉，开车四十公里这个好说，但是走路走四十公里这个就有那么一些要人命了，而且还是武装越野的哪一种，神呀！赶紧的拯救一下他们吧！沈浪所谓的武装越野呢？也是在马路上面进行的，没有任何的掩饰。

　　要知道沈浪这么的说呢？多少有那么一些赤裸裸威胁的味道，当吴超他们上路的时候，有关这个方面的消息就已经流传了出来。其实说是武装越野，但实际上面呢？就是背了一个行囊跑步而已，只不过这个路程稍微的有那么一些长了而已。

　　顺着马路跑越野，身上面穿着的虽然说不是军装，但是也差不了多少，人数也不是想象当中的那么多，外人谁知道究竟是干什么的，这个倒是吸引了不少人的注意，就当做是看风景了，反正挺好玩的，不过吴超他们早就已经开始骂娘了。

　　而京城里面的一些人呢？也是刻意的驱车前往，甚至差一点就让道路拥塞了，这样的西洋镜还真的就不常见呀！不过大家也知道这样的光景看一看就好了，千万别给自己找什么不自在的，要知道这件事情的经手人可是沈浪那个阎王呀！

　　吴超他们究竟都犯了什么事情，现在对于这些公子少爷们来说，可能已经不是稀奇事了，吴超他们也就是跟着背锅而已，甚至于来看望吴超的人都跟着背锅，这个就太好玩了，实在是难得一见，所以怎么也要跟着看一看。

　　不过跟着跟着大家也是发现情况有那么一些不太对呀！这个都已经跑了多远的距离了，开车都已经有相当长的时间了，可是这帮家伙竟然没有丝毫要回转身的意思，这个行为是不是稍微的有那么一些过呀！难不成真的要把这些人给操练死不成？

　　众人的心里面也是有着其他方面的合计，但问题是沈浪才不会理会这一套呢？跑了一上午的时间，中午的时候找了一个所谓的小饭馆就餐，休息，在这个问题上面沈浪还算是比较人道的，至少没有让他们喝凉水吃饼干，也没有让他们吃白菜豆腐。

　　吃食倒也是非常的不错，对于吴超他们来说，现在就是抓紧的时间吃东西休息，这个才是最为重要的，至于其他的现在都不要去想，也什么都不要去做，没有那个时间跟精力，一上午的时间二十公里呀！而且还是全副武装的那一种，真的有那么一些受不了，甚至于后来大家只能是勉强的徒步行进。

　　中午两个小时的时间，随即众人才折返回去，不过相对于上午来说，这一次的速度稍微的有那么一些慢了，但就算是爬，众人也得爬回去，无所谓你是不是累了，没有任何的说法，反正沈浪就是这么要求的，只要你不死，一切都需要遵照规矩来。

　　沈浪的狠辣呢？也是让有些人感觉这个心里面有些承受不了，先前不知道这个事情的时候，还好一点，但是现在知道了这个事情，众人也都是有家有父母的人，谁能够想到沈浪竟然如此的狠辣无情，关两天做个惩罚也就可以了，哪有你这么干的？太不把这些人当人看了吧？

　　一天跑四十公里，而且还是全副武装的那一种，畜生它也受不了呀！随即也是有人给沈浪带话了，晚上的时候沈浪的私人电话也就没有消停，沈浪呢？也是眯缝着自己的眼睛笑了出来，趁着吴超他们上课结束的时候，也是拿着手机走到了众人的面前。

　　“今天有很多人给我打了电话！”说话的时候，电话铃声又一次的响了起来，沈浪根本就没有要接的意思，直接的就挂断了，“今天四十公里，明天五十公里，我相信你们可以完成的，当然了有谁觉得自己完成不了的话，可是站出来的！”

　　众人一听就明白是什么意思了，这个不是摆明了威胁一样吗？如果说有人敢站出来的话，到时候会有什么样子的结果，这个就真的不太好说了，要知道他们今天跑了四十公里，都已经感觉自己不是自己了，明天五十公里，这个完全就是要命的节奏呀！

　　看这个意思，如果说明天继续有人打电话的话，那么后天会不会就是六十公里了，尼玛的，不就是犯了一点点的小错误吗？至于这么的严重吗？众人现在哭死的心理都已经有了，但问题是当着沈浪的面，谁敢去申辩。更倒霉的是那些陪绑的人，他们就是过来看看而已，那里想到会被抓了壮丁，这个真的就是倒霉催的。

　　第二天的时候，还是昨天的路数，但是距离绝对要比昨天要多得多，沈浪明显就是故意这么做的，昨天打电话的众人呢？今天很显然也是得到了某些方面的警告，吴超他们虽然不能够打电话，但是拜托其他人打电话还是可以的。

　　比昨天多了十公里的距离，尼玛的，现在不少人已经在马路上面扯着嗓子开骂了，沈浪是不是有那么一些太过分了呢？不就是打了两个电话吗？至于就因为两个电话就多了十公里吗？到了晚上的时候，吴超他们累得都已经跟狗一样了，实在是有那么一些受不了呀！

　　两天的时间将近一百公里，虽然说得到了充分的休息时间和能量补充，但先前的时候他们可没有受过这样的苦，虽然说身上面多了一些肌肉，但是起不到太多的作用，不过因为晚上的时候沈浪倒是休息的不错，隔天的时候呢？沈浪倒是给众人放了一天的假。

　　所谓的放假呢？也就是说不需要继续的武装越野罢了，但是该有的训练还是需要有的，顶多就是这样而已。但是吴琼呢？倒是刻意的给沈浪打了电话过去，对于沈浪的安排持有了一个支持的态度，甚至希望沈浪可以继续的支持下去。

　　对于这些家长来说呢？他们对沈浪还是有着相当清楚的认识，沈浪这么的做呢？肯定不会是故意的发泄，沈浪还不至于低俗到那个程度的，现在这个时候就应该让那些混球们好好的认识到一些问题，慈母多败儿，不能够老是惯着他们。


第一千八百五十五章

　　沈浪现在这个时候可以说是尽情的在折腾吴超他们，甚至在得到许可了以后，沈浪把到时候应该出去的人又给扣押在了这里，别人都已经倒霉了，你们怎么能够走呢？完全不顾阶级同志的感受吗！还是继续的留在这里吧！反正这里的条件也是很不错的。

　　吴超他们天天晚上睡觉的时候都在祈祷，天上面赶紧的落下来一道雷把沈浪这个混蛋给劈死吧！怎么说大家以前的关系还是很不错的，就算是犯了点错误，把他们给关到这里来也就已经可以了，至于这么的折腾吗？甚至都快要折腾出花来了。

　　大家对此也是敢怒不敢言呀！沈浪是什么人，他会听你的这一套，来的时候是多少人，现在还是多少人，不过有一点是可以肯定的，沈浪对于整体的把控还是很好的，并没有突破最终的底线，也就是说大家都还在承受的范围之内了，至少没有拿着刀去杀人。

　　其实对于吴超他们等人的怨言，沈浪怎么可能一点都不知道呢？但是知道归知道，怎么当做不知道又是另外一回事情，很快的沈浪就是得到了军方的调令，看到命令的时候，沈浪也是有那么一些龇牙咧嘴的，随即也是找了自己的直属领导，“张主任，这个不是在开我的心吧！让我去干这个，也得我懂呀！这个不是典型的外行领导内行吗？”

　　张鸣看着沈浪也是笑笑，“行了，命令都已经下达了，你就不要在这里跟我有什么争辩了，你也知道争辩是没有任何意义的，基地的事情呢？你还需要兼着，这个是你不能够放弃的，现在给你这个身份呢？也是方便行事，我相信你可以做好的。”

　　得，沈浪已经得到了自己想要的答案了，不过说起来对于吴超他们的折腾呢？还是有效果的，至少这个命令的下达还是在短时间之内完成的，可就算是这个样子呢？沈浪依旧没有把吴超他们给放出来的意思，既然已经选择做了，那么就做到底不是？

　　但是对于吴超他们来说，沈浪走了就是好事，其他的都可以商量，因为沈浪在这里的时候，给予他们心理上面的压力真的是太大了，很容易造成思想上面的负担。沈浪走了以后，吴超他们这些人虽然说训练还是训练，学习还是学习，但是骂娘的时候就更多了，现在这个时候敢管他们的人，并不是想象当中的那么多。

　　不过等他们出来以后，一个个的体格虽然不能说是精装彪悍，但是当个模特不会有太多问题的，胸肌和腹肌的棱角实在是太分明了，让人看了以后真的是流口水，以往的时候大家虽然也注意体型上面的表示，但也真的就没有把自己的身体给锻炼到这种程度，现在把这个体型一亮，家里面的女人就跟母老虎看见小白兔一样，完全的疯狂了。

　　这个倒是很促进了家庭的和谐，要知道这帮家伙憋了半年的时间，这个可真的是一点都不打折的，在这个问题上面沈浪卡的可以说是相当的严格，而大家对此也是心有余悸的那一种，沈浪已经明文的要求了，在这样的情况之下你要是还违背的话，会有什么样子的后果，大家也是真的不愿意去想象，不愿意去面对。

　　原本被关在那里的时候，大家天天的骂娘，在某种程度上面，也可以说是大家出钱给自己请了一帮的祖宗回来给自己受虐，但是现在出来以后呢？对于沈浪的感情究竟是爱还是恨，还真的就是有那么一些说不好呀！

　　为什么这么的说呢？要知道刘学忠他们的下场是什么，大家都已经得知了，而吴超他们，也就是半年的受训时间而已，看看彼此之间的差距，大家现在这个时候也是理解了开来，沈浪当初的时候之所以那么的虐他们，也是给外人看的，因为他们并没有落下来什么好。

　　要知道先前的时候这帮家伙天天的在马路上面跑武装越野，甚至有的时候还需要带着面具的那一种，那种痛苦现在回想起来，都令人有那么一些难以置信，当初的时候究竟是怎么坚持下来的，而这样的后果呢？也是让其他人对于他们并没有太多的怨言。

　　也就是说这件事情得到了很好的解决，沈浪把这件事情的影响力消除到了最低，甚至可以说这个事情对于吴超他们来说，基本上就是没有什么影响的，大家都不是什么傻瓜，对于其中的事情先前的时候可能看不明白，但是现在吗？看的非常清楚了，这个也是导致了大家对沈浪爱恨交织的一个主要原因所在。

　　从现在的情况来看，沈浪是为了他们好，但是从当时的情况来看，如果说有枪的话，他们恨不得能够把沈浪给毙了，这个差距就是这么的大。相对于吴超他们给予沈浪的评价，吴琼他们这些人呢？对于沈浪的看法就是很不一样了，给予的评价相当的高。

　　在整个事情的处理过程当中，沈浪不能说是占据了主动性，在这一点上面还是有着比较大的差异，但不管是事前还是事后，沈浪的处理都可以用圆满来形容，让所有人都找寻不出来所谓的借口来，对于方方面面的交代也是让大家感觉满意。

　　这个家伙还真的就不是一般的万金油呀！他把事情处理的真的是太好了，所以冷落了一段时间以后，也是直接的就给他调任了新的工作，要知道沈浪已经发了所谓的小脾气了，虽然说这么的说可能有那么一些夸张了，沈浪对于吴超他们的处罚，不是没有其他原因的。

　　但是对于上面来说，趁着这个机会也是把工作给安排下去，你沈浪接受还是不接受这个都是无所谓的事情，相信你就算是不太愿意，你也需要承担这个责任的，没有办法的事情，命令就是这个样子的，至于为什么要这么的来安排，也是有着诸多考虑的，甚至于在一定程度上面，也是为了沈浪的未来在打这个基础。

　　沈浪已经被确定为军方将来的柱石了，这一点甚至已经不需要再做其他的争辩和考虑，既然这样的话，那么就需要给沈浪铺路搭桥了，在这个问题上面越早越好，当然了在这个过程当中呢？也需要对沈浪有着诸多的考验，如果说沈浪真的要是出现了什么问题和状况，那么也就只能说抱歉了。

　　攀登山峰的人诸多，不就是你沈浪一个人而已，只能说你沈浪非常的有潜力和潜质，甚至于现在还远远的领先其他人，但是并不代表着你沈浪就一定能够登上最高峰，也不代表着就没有人可以超过你，这个话谁都不能够去说。

　　接到了命令以后，沈浪也开始做了这个方面的准备，因为对于这个方面的情况呢？也真的是不太了解呀！虽然不至于从头做起，但是谁知道这里面有没有糊弄洋鬼子的家伙，所以沈浪还需要做好这个方面的准备工作，总不能当一个吉祥物，放在那里当所谓的摆设吧？

　　其实沈浪的工作呢？说是调试的，不如说是缓和彼此之间关系的一个纽带，也是彼此打交到的一个枢纽，沈浪是基地的人，基地方面生产的东西总需要有一个调试和实验的过程吧！这些反馈还是需要有的，而基地提供的这些装备主要的运用也是在海军跟空军方面了。

　　不管海军跟空军现在得到了什么样子的发展，陆老大的位置动摇不了的，而且陆老大也是占据了绝对的优势地位，但是绝对也没有办法去忽视这两个小兄弟的位置，如果说真的要是忽视了他们的位置，那么就可能会出现意想不到的后果。

　　沈浪对于空军和海军这两个部门呢？说陌生挺陌生，但是说熟悉一般人恐怕还真的就没有沈浪那么的熟悉，可以说是有着比较多的关系，陆航方面的，还是航母方面的，基本上沈浪都是过手的那一种，甭管怎么说，这个关系都是千丝万缕的。

　　在这个问题上面，沈浪要比其他人有着太多太多的优势了，其他人要是真的调任到沈浪的这个位置上面，绝对是两眼一抹黑，没有太多的用处，但是沈浪呢？能够快速的找寻到自己的位置，同时打好跟方方面面的关系，这个就是最大的优势所在。

　　首先沈浪跑的地方是海军方面的研究所，基地方面虽然说拿出来了项目，但是具体的是要跟海军方面合作的，沈浪带着人过来，不是找事的，而是需要看具体情况的，不过在这里的时候呢？沈浪倒是碰到了一个熟人，一位老熟人。

　　“怎么跑这里来了，跟你的身份有那么一些不太相符呀！”沈浪看着秦凯，也是上下的打量了一番，随即也是轻轻的在秦凯的胸膛位置锤了一拳，看到这个动作的时候，不少人的心差一点都要挑出来了，我擦，你可轻点，这位可是祖宗，出了任何的事情都担待不起的那一种，你虽然说挂了两颗金星，但也不能够说直接的就给一拳头吧！

　　秦凯呢？看着面前的这位老司长，也是有那么一些感慨，自己现在的身份可以说是沈浪一力撑起来的，如果当初的时候没有新司时候的衬托，自己想要站在这个位置上面实在是不现实的一回事情，在这个问题上面，秦凯也是有着相当清楚的认识。

　　“司长，新司的事情我没有尽到力！”两个人说话的声音放得很低，但是旁边耳朵好使的人呢？多少还是听闻到了一些，沈浪是老秦的领导吗？这个事情没听说呀！沈浪也是微微的摇了一下头，“事情都已经过去了，我们都已经是前浪了，后面的浪可是很凶猛的！”

　　沈浪的这个话不是玩笑，但是却能够最大程度的缓解秦凯心里面的愧疚，自己很是清楚，秦凯当时的时候根本就没有办法掺和其中的，因为他所代表的关系也是非同凡响的那一种，相对的来说他是这些人年纪最大的，现在的位置相对的来说很高，不过也正是因为年纪上面的原因呢？他才会在这个位置上面，有利有弊。

　　“说点实际的情况，我来这里可是两眼一抹黑，什么都不太懂的！”秦凯也是伸手做了一个邀请的手势，然后跟沈浪走在了一起的位置，虽然说没有落后，但是这个已经向其他人宣示了沈浪的身份和自己的身份，没有沈浪就没有自己的今天。

　　虽然说自己有着些许的能力，但是为什么那么多年都没有找到自己的舞台呢？还有非常重要的一点，沈浪对于新司诸人的培养，是不掺杂其他心思的培养，如果说沈浪真的要是掺杂了其他的心思，那么今天就不会是如此的局面了。

　　也就是大家都捞到了所谓的好处，但是沈浪这个司长呢？不管是事前还是事后，却是独自的承担了其他的责任，虽然说现在唐玲和小白他们接手过来，但是最为困难的时期已经过去了，这个问题呢？自己还是有着相当清楚认识的。

　　没有隆重的欢迎仪式，大家对此都不是非常的感冒，至于具体的情况呢？沈浪并没有掺和其中了，自己和秦凯对此都不是非常的清楚跟明白，在一定程度上面就是瞎子而已，做的最好的结果呢？就是不当这个聋子了。

　　当然了沈浪也不是没有其他方面的优势，为什么这么的说呢？当初的时候这些情况沈浪可都是有接触的，至少是有所了解的，毕竟这些东西都是沈浪弄回来的，秦凯虽然也知晓一些，但是知晓的毕竟是少数，不是想象当中的那么多。

　　沈浪跟秦凯闲聊的时间并不是非常的长，彼此都是有着诸多的工作的，一直等到了晚上的时候，两个人才趁着吃饭的时候呢？坐在了一起，吃饭就是在食堂了，没有什么所谓的小灶，也没有什么所谓的欢迎晚宴，一切简谱的都好像是正常生活一样。

　　“我听说新司那边的情况比较的严重！”沈浪擦拭了一下自己的嘴角，也是沉默了些许的时间，“怎么，有人已经有这个方面的担心了！”其实彼此差不多都明白说这个话是什么意思，新司的资料都已经被出卖了，很显然这些人已经不能够继续的用了。

　　秦凯当初的时候也是经历过这个方面的事情，所以对于其中的内幕还算是非常了解的，听到沈浪这么的说，秦凯也是一阵的感叹，不管怎么的说，自己也是从新司出来的，听到新司的消息以后，也是感觉有那么一些失望的。

　　“这个问题想明白就好了！”其实沈浪的失望谁又能够理解呢？秦凯看着沈浪的样子，也是苦笑了起来，“当初的时候我差一点熬死，真的是差一点熬死呀！回家的时候老婆子都要抱着我哭了，是让我去工作的，不是让我去拼命的，现在想来，还真的就是相当的怀念，当初的时候究竟是怎么过来的，我都有些想象不到了！”

　　“新司的事情呢？基本上就已经是这个样子了，祖坟都已经被人家给刨了，说其他的已经没有了任何的作用！”沈浪的说话有那么一些严肃，“现在重要的是看向未来，这个才是我们应该注意的事情，历史既然已经过去了，记住教训就可以了！”

　　秦凯眨了眨自己的眼睛，自己已经听明白其中的意思了，很显然沈浪已经做好了这个方面的准备了，但是这个过程究竟有多么的辛苦，秦凯真的是不太想去回忆了，虽然说自己还想着去尽力，但是沈浪是不会让自己掺和其中的，不是说害怕什么，而是自己已经跟不上那个节奏了，进去以后只能是拖累其他人。

　　两个人就这个事情的交流，其实并不知限于两个人，沈浪需要做好这个方面的工作，毕竟新司的人不是少数的，大家是不是能够接受？这个问题都是沈浪需要考虑的，越是下面的工作呢？就越是不好做，秦凯能够理解，唐玲他们也可以，但是其他人也会理解吗？

　　吃过饭以后，两个人也都是各自的去休息了，秦凯的年纪已经大了，而且一天的工作，对于他来说要求也是有那么一些高了，毕竟跟沈浪的情况也是相当的不一样，沈浪回到了自己休息的地方以后，也是整理了一下自己今天的工作。

　　对于沈浪来说，在这里遇到了秦凯是一件好事，但是不能够因为这个就影响到具体的工作，不过沈浪倒是可以很快的就打开这个关系，从了解的情况来看，秦凯在这里的时间貌似也不短了，自己没有去询问具体的状况，但是相信据了解的时间应该不会太长的了。

　　第二天早上的时候沈浪刚刚的从外面回来，就看见了迎面而来的秦凯，“还是老习惯？”对于沈浪的这个脾性，秦凯还是多少有那么一些了解的，当然在新司的时候就是这么一个样子，自己也学了两次，但是真的有那么一些撑不住呀！

　　“嗯，多少年了，已经习惯了！”说完了以后，也是注视的看了一下秦凯的体型，“还是有那么一些瘦弱了，虽然说有钱难买老来瘦，但是也要注意自己的营养！”说着，两个人也是慢慢的往食堂的位置走去，这个倒是吸引了不少人的注意。


第一千八百五十六章

　　秦主任的来头可以说是相当的大，对于海军这边的研究所不能够说是有着绝对的主管权，但是偏偏卡住了大家的咽喉之处，很多人都需要看秦主任的脸色来行事的，不过好在秦主任并不是难伺候的主，但是没有想到新来的这位竟然让秦主任如此的态度，太不一般了。

　　吃早饭的时候，沈浪的排队呢？竟然是在秦主任的前头了，而且秦主任竟然没有任何的不满，甚至在某种程度上面还是非常的尊敬，要知道这位新来的虽然说带队的组长，虽然说他挂着中将的军衔，但这个绝对不会是主要的原因的，肯定是有其他的问题。

　　不过海军方面的有关领导上午的时候也是刻意的赶了过来，虽然说大家是两个不同部门的，但是并不代表着就对沈浪非常的陌生，相反大家跟沈浪还算是很相熟的，原来的时候杨书记视察的时候，可是沈浪亲自的陪同，这样的事情海军方面的领导可都是知晓的。

　　更为重要的是某些人已经得到了暗示，沈浪这一次过来呢？说是协调工作的，但实际上面呢？就是打好彼此之间的关系，沈浪对于海军方面的工作还是非常支持的，当然了知晓这个消息的人虽然不多，但是能够知晓这个消息的人也都是非同一般的。

　　不过认识归认识，真的要说很是了解沈浪，这个貌似也扯不上，为什么这么的说呢？一直以来沈浪的身份呢？都是有那么一些含糊不清的感觉，也基本上不怎么露面，大家在某种程度上面都知道有这个一个人，也知道他的势力不菲，但是真的要给沈浪一个定位的，貌似谁也说不好究竟要怎么的去定位。

　　现在沈浪过来了，这个也是给予了大家一个近距离接触的机会，也许对沈浪的了解不会像于海或者是其他人那样的彻底，但是至少可以认识到很多的东西，海军方面当然希望能够跟沈浪打好这个方面的关系，因为沈浪的未来是不可限量的那一种。

　　也许沈浪可能不会暴露在灯光之下，但是这个并不代表着沈浪在军方的地位和位置也是同样的如此，因为军方现在这个时候已经流露出来了这个意思，沈浪就是将来军方的柱石和定海神针，他的工作不是放在明面之上当摆设来用的。

　　跟海军高层方面的交流还是很愉快的，沈浪也不是过来找麻烦的，更何况大家现在也是在相互接触的一个过程当中，需要了解各自的优点，虽然说不会避讳自己的缺点，但是这样的方面展示的越少越好，至少现在这个时候还是应该回避一些的。

　　沈浪对于海军方面的事情其实了解的并不是想象当中的那么多，在陆地上面自己耀武扬威一下还勉强的凑合凑合，真的要是让自己上了船上，说句难听一点的话，一个海军少校都可能打的让自己不是东南西北的，对于这个方面的问题，沈浪倒是没有太多的回避。

　　懂就是懂，不懂就是不懂，不要不懂装懂，那样的话就让人感觉讨厌了。对于沈浪跟海军方面的接触，秦凯并没有要去往前凑合的意思，这个问题不是自己应该关心的，毕竟自己的身份不是军方的人，现在这个时候贸然上前的话，会让人有其他的想法的。

　　不过秦凯不主动地靠前，并不代表着海军方面的高层就会冷落他，开玩笑一样，要知道这位的身份也是非同一般的那一种，真的要是歪歪嘴皮子的话，那么海军方面虽然说不至于承受什么损失，但却会比较的难过，好在在这个问题上面，秦凯倒是没有什么过分的表现。

　　不过海军方面也是发现，秦凯对于他们不热情，但是对于沈浪却不仅仅是热情这么的简单，甚至有那么一些尊敬呀！很快的有关方面的消息也是被传递了过来，当初的时候秦凯跟沈浪两个人相互的搭班子来着，而且还是以沈浪为主导的那一种，这倒是一件有意思的事情呀！没有想到两个人竟然是如此的有缘分。

　　海军方面对于秦凯还真的就是有所求，但是有所求是一回事情，想要让秦凯点头呢？又是另外一回事情，一直以来呢？还真的就没有做通这个方面的工作，其实海军方面也是用了一些其他方面的手段，但问题是秦凯进退得当，还真的就是让人有那么一些无可奈何的感觉。

　　现在看到沈浪跟秦凯的关系之后，海军方面也是有了其他方面的想法，是不是能够通过沈浪来协调一下彼此之间的关系，可是事情好办口难张呀！

　　更何况面前这个人可是沈浪，大家跟沈浪的关系呢？并不是想象当中的那么亲密，谁也不知道沈浪的心里面究竟是什么样子的想法，要知道沈浪虽然说很是年轻，但是这个肚子里面究竟有着多大的量还真的就不为外人所知晓呀！

　　除了那些开国元勋之外，还有谁能够在沈浪这个年纪就扛起来两颗金星的，听都没有听闻过，但是沈浪不仅仅是扛了两颗金星，甚至于其他方面都没有任何的意见和建议，这个就足以说明所有的问题和状况了，他不是谁都可以拿的下的人。

　　不过海军方面呢？却是趁机的试探了一下沈浪跟秦凯之间的关系，毕竟高层的领导已经来了，而且秦凯也是先入为主，所以在吃饭的时候呢？也是故意的设了一个龙门阵，对于这个方面的事情呢？谁都没有要去在意的意思。

　　要知道以往的时候两个人是搭班子的那一种，没有谁上谁下这么一说，甚至于从行政职务上面来说，秦凯还要高出来沈浪一个等次的，更何况现在沈浪虽然说挂了两颗金星，但是秦凯呢？在职务上面，也不多让，甚至于比沈浪好要高上那么一个小小的层次，这个也是海军方面为什么对秦凯有那么一些忌讳的原因所在。

　　但是让海军方面没有想到的是，秦凯直接的就走到了沈浪的后面位置，而且入座的时候秦凯也是坐在了沈浪下手边的位置，根本就没有因为沈浪年轻，或者是海军方面的吹捧，就显得自己有多么的高人一等，而且看他跟沈浪之间的说话，貌似一切都是非常的坦然。

　　“司长，怎么感觉今天好像是鸿门宴呀！”秦凯说话的声音很是低沉，因为彼此之间的距离比较的近，所以交流事情也是非常的方便，沈浪看了一下桌子，随即就听见秦凯继续的说道，“不至于是针对司长你吧！你好像才刚刚的来而已！”

　　“呵呵，既然不是针对我的，那么就是针对你的，听说你可是让海军方面的人吃了不少的苦头！”沈浪倒是一点的都不犹豫，该说什么就说什么，“好像有心要挑拨我们两个人之间的感情，这帮家伙肯定是在试探着什么，我说老秦，你这个大管家肯定是非同小可的那一种，都已经到了军方的地头了，能让军方的这次刺头低头，不是一件容易的事情！”

　　秦凯也是微微的一愣，随即好像也是想明白了什么事情，而沈浪呢？也是低声的说道，“入局者迷，旁观者清，你老秦肯定是什么地方让海军方面感觉到有意见了，但是他们又抓不住你的小尾巴，所以特意的摆了这么一场鸿门宴，我觉得是！”

　　这个话不是开玩笑的，沈浪虽然说是笑着的说的，但是秦凯也是混迹多年的老江湖了，不然的话就算是沈浪给予了他一个台阶，他是不是能起来，这个还是未知数的，现在沈浪这么的一说，他也是立刻的就明白了过来，不过随即秦凯也是微微的一笑，“哎，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有斗争呀！不可避免的！”

　　“相互的过程而已，人类社会进步和发展的主要动力之一，虽然说大家一致都不愿意去承认这个事实，但这个事情就是存在的。”看着其他人笑着的跟自己打招呼，沈浪也是笑着的点头回应了两下，“海军方面的心思好像很是沉重呀！他们好像已经感觉到事情貌似有那么一些不太对味了，这一场既是鸿门宴，又是有着其他的涵义！”

　　说道这里的时候，秦凯也是笑了起来，“没有办法的事情，我不是开银行的，所以这个钱我一定要拿捏好了，因为我的责任呢？就是把守好这个仓库的门，当然了如果说他们真的符合标准的话，我也没有其他的说法不是？”

　　沈浪这个时候也是笑了起来，伸手指了一下秦凯，这个明显就是在打趣自己一样，当然了在另外一个程度上面，也可以看作是向自己化缘，对于这个事情呢？沈浪倒是没有太多的反感，但是这个事情秦凯给自己透露一个风声可以，不能够有其他的动作。

　　如果说秦凯真的要是把这个事情扛在肩膀上面的话，这个绝对不是帮他，而是害他，到时候秦凯的下场绝对会是非常凄惨的那一种，看见沈浪点头以后，秦凯也是心下松了一口气，这个是昨天晚上休息的时候，上面亲自打电话说起来的，没有想到老司长真的给自己留了脸，更为去切的说，老司长给了自己太大的面子了。

　　虽然说自己的身份已经不低了，但是这个事情自己根本就没有可以插嘴的地方，为什么要这么的说呢？军方的事情一向都是独立的，这是关键的所在，另外一方面呢？自己跟沈浪当初的时候在一起，自己只不过是一个约等于打酱油的角色，就算是自己现在到了这个位置，沈浪也可以完全的不搭理自己，但是没有想到会是这么一个结果。

　　两个人商谈的时间稍微的有那么一些长了，随即两个人也开始跟旁边的人联络感情，桌面上没有任何的酒水，在这个问题上面大家都是比较注意的，不过抽烟这个事情就真的是禁止不了了，对于这个问题呢？人各有异。

　　沈浪对此也没有任何的反感，因为他本来就是一个抽烟的人，只不过是有的时候抽的比较多，一天一盒也可以，有的时候抽的比较少，半年一根也有可能，所谓的联络感情呢？就是大家相互试探的一个过程，就好像是下棋一样，谁也不会大刀阔斧的就有所动作，那样的话就真的是太傻了，很快就会被淘汰出去的。

　　这个相互试探的过程可不是一顿饭两端饭这么的简单，也不是一天两天这么的简单，这是一个长时间的过程，但是相互的你来我往，在这个过程当中相互的了解，这个才是所谓的联络感情，十分的考验水磨功夫的那一种。

　　吃过饭以后呢？大家对于沈浪的性格多少就有那么一些揣摩了，为什么这么的说呢？这一次的吃饭，一方面是要挑拨一下所谓的矛盾，另外也是要看看两个人的具体定位，以及彼此之间的关系和性格，从结果上面来说，是满意的，但是从过程上面，不尽如人意。

　　为什么这么的说呢？谁也没有想到沈浪跟秦凯两个人之间的关系竟然会好到那种程度，甚至于就差穿同一条裤子了，秦凯也算是高级的领导，怎么会以沈浪为马首是瞻呢？虽然说曾经合作搭班子，但也不至于这个样子吧！

　　再者就是沈浪这个家伙，实在是有那么一些人精的感觉，他当时的时候很显然应该是已经看透某些问题了，不然的话不会有那么明显的暗示，虽然说大家事后才感觉出来，但问题是这个暗示真的是让大家心里面有那么一些胆颤的感觉呀！

　　大家都觉得沈浪不凡，但是却没有想到沈浪会精明到如此的一个程度，偏偏沈浪还不把这个话给说明白了，表示的非常含蓄和隐晦，真的是让大家的心里面非常的忐忑，这个词可能是最好的形容了，而这个时候呢？秦凯正在偷着乐呢？

　　海军方面的所作所为自己当然也是非常的清楚了，他们的小花招先前的时候就用在了自己的身上面，自己的态度呢？是冷处理，但是司长跟自己的性格可是有那么一些不太一样的，这一下子碰壁了吧！后果可能会非常的严重了，现在真的是有那么一些欲罢不能呀！

　　海军方面的高层在知晓这个消息的时候，也是有那么一些哭笑不得的感觉，为什么这么的说呢？要知道沈浪来到了那里，就是为了打好彼此之间的关系，但是现在呢？这个关系貌似突然之间的就有那么一些微妙了，还真的就不知道应该怎么的来形容，有些奇怪。

　　沈浪是为了打好这个关系而来的，绝对不会把这个关系弄得太过于的生硬了，这个是肯定的，因为如果说真的做成了夹生饭，沈浪同样也是要吃下去的，而那个时候吃下去就真的要痛苦很多了，更何况还有付出诸多的代价。

　　但是沈浪依旧还是有那么一些小生猛的，这个倒是让海军方面的人感觉到了些许的疑惑，甚至是小小的意外，从道理上面来说，沈浪不应该是一个如此谨小慎微的人，他可是从战场上面下来的，至少应该有点火爆脾气才是。

　　但是没有想到沈浪的这个水磨功夫比他们成天跟水打交道的人还要更加的细致，真的是没有办法去形容，不过这个也是加深了沈浪对于军方的了解。而秦凯把事情汇报上去了以后，就没有再去过问这个方面的事情，跟自己已经没有任何的关系了，不需要自己再去过问，如果说自己再去过问的话，那就是另外一回事情了。

　　而沈浪这个时候呢？也是坐船出海了，虽然说是实验，但也是有一定风险性的，而沈浪对此呢？倒是没有太多的顾忌，事情汇报了上去，上面对此也没有太多的反对，沈浪这么的做倒也不是什么出格的行为，顶多就是稍微的负责一些罢了。

　　不过海军方面也不放心沈浪一个人出海的，总需要有人坐镇陪同吧！好在沈浪那边的小组也有人一同的前往，倒也不算是非常的过分，而在这个过程当中呢？沈浪也没有喊苦喊累这么一说，这一切都让船舰上面的人员钦佩不已。

　　要知道刚刚出海的两天时间里面，倒可能感觉非常的稀奇，等过了两天之后就不是那么一回事情了，要知道在大海上面什么都没有，就只有船舰这么一块可以落脚的地方而已，下去游泳？开玩笑一样，谁知道会不水一去不复回呢？

　　让大家没有想到的是，沈浪竟然承受得住这个寂寞，甚至是表现的相当有情调，要知道工作组里面的有些人甚至已经开始表露这个方面的情绪了，从他们工作的态度当中就能够看出来其中的一二来，沈浪谈究竟是怎么做到这一点的。

　　军营是枯燥的，但是海军不仅仅是枯燥这么的简单，甚至是相当的寂寞，面对的就是蔚蓝的大海，除了大海什么都没有了，在这样的情况之下想要承受得住，不是一件非常简单的事情，就算是再有忍耐力也不行的。


第一千八百五十七章

　　在大海上面是一件相当枯燥的事情，唯一能够消遣的可能就是吃或者是玩了，但问题是这个是战舰，而不是自己的游艇，更何况沈浪的身份可是扛了两颗金星的，在战士的面前，自己又吃又玩的，会给战士们造成相当不好的影响。

　　当然了沈浪不会阻止下面的战士找其他方面的娱乐，他们毕竟都是入伍时间并不长的，天天的面对着蓝天大海，心里面的枯燥可想而知，沈浪对于中高层的干部可能会非常的严厉，但是对于下面的战士却是非常的宽容，甚至于开一开所谓的玩笑，进厨房露两手，这个都是常理之中的事情，这个可能也是沈浪自我的调节方式所在。

　　要知道沈浪是小组的组长不假，但是并不代表着沈浪就一定需要出海来做这样实验，因为沈浪并不是科研方面的人员，这样的出现在第一线呢？并不完全的需要，当然了沈浪这么的做呢？也是很好的带动了风气，这一点还是需要鼓励的。

　　整个实验的过程呢？略显有那么一些枯燥，但对于上面的官兵来说，沈浪的表现还真的就征服了他们，虽然说面前的这位挂了两颗金星，但是不见得会有人能够做到他的那种程度，在回来的时候，海军方面的高层呢？也是表示了热烈的欢迎。

　　沈浪的情况他们肯定是掌握的，毕竟现在通讯也是相当的发达，对于沈浪的所作所为呢？大家也都是看在了眼睛里面，如果说沈浪真的做点什么，他们也不会说的，但是沈浪呢？也是真的做到极致了，对于这一点，大家的心里面也是感叹不已。

　　为什么这么的说来，在枯燥的大海里面，不是说你硬扛着就可以解决所有的问题，根本就不是这么一回事情，这个跟陆地上面完全就是两个性质的，沈浪下海一圈，可能有那么一些作秀的意思，但是沈浪在这个过程当中不仅仅是没有掉链子这么的简单，甚至还树立了一个所谓的标杆，让大家看到了陆军的风采。

　　其实海军方面的热烈欢迎呢？还有其他的寓意，为什么这么的说呢？秦凯已经把情况给汇报了上去，上面对于这个情况也是相当的重视，对于沈浪来说呢？对于军方的支持还是有必要的，这个并不掺杂所谓的利益置换，完全就是两回事情的。

　　不过这个事情呢？还是需要注意一些的，为什么这么的说呢？这里面有着太多太多的门道了，现役的人员是不太适合处理这件事情的，所以于海也是亲自的出面了，这个事情他出面就可以解决非常多的麻烦，海军方面的热烈出迎，在一定程度上面也是给于老一个交代，甭管他们是不是知道了其中的缘由，这个态度是需要有的。

　　“感觉怎么样？”沈浪对于这个问题呢？也是思考了一阵，然后反问的说道，“要听真话还是假话呢？”这个话说出来以后，于海也是微微的一愣，他已经从这个话里面听出来了其他的异样来了，现在这个时候他还真的就想听一听沈浪是怎么想的。

　　随即于海也是点头对沈浪示意了一下，“没有经历过真实的战争，你永远都不知道你究竟落后了多少，这个就是我想给予的评价，当然了如果修饰一些的来说呢？就是我们的基础还是有那么一些薄弱，所以我们要争取在更多的地方取得创新！”

　　后面的几句话说的倒是非常的漂亮，但是于海的脸色已经是有那么一些难堪了，不过难堪过后也是一阵的感叹，“你说的事情有那么一些夸张，但是基本上接近事实的，说起来这个话题可能就有那么一些远了，我们国家的发展是非常的快，但是基础的工业设施底子还是过于的薄弱了，这个问题我们没有办法去忽视！”

　　“是呀！不是一朝一夕就能够完成的，这个需要的是多年的积累！”对此谁都没有太多的好办法，不是说沈浪一个人就可以完成所有的工作，沈浪就算浑身是铁，又能够打造几根钉，“不过好在还是能够看到些许的希望，这个就是好事！别看不到任何的希望要好的太多太多了，哪怕是渺茫的希望，也会给人以希望。”

　　于海当然也明白，沈浪不会无缘无故的挑起来这个话题的，其实说起来自己这一次来呢？坐的还是沈浪那个家伙的专机，自己的孙女亲自安排的，为什么会这样的，相对的来说自己也是老家伙了，过于的奔波自己也是有那么一些承受不住，更何况是沈浪那个家伙的专机，反正这个家伙也没看见怎么用过。

　　“听说海军方面对于你老的到来表示了热烈的欢迎，很显然他们好像知晓了什么？”面对沈浪的疑惑，于老也是笑了笑，“你这个家伙倒是一如既往的心思沉重呀！秦凯是卡着钱袋子的，这个事情你想必也是知道的，大家的心理还是很灵透的！”

　　很显然于老是回避了这个话题的，对于沈浪来说呢？这个事情站在不同的角度就会有着不同的考虑，所以自己拿出来这笔钱并不是想象当中的那么难以理解，钱对于沈浪来说完全就是一个数字而已，并不是十分的受重视，花费在什么地方都是一个花销而已。

　　“相处也是有那么一段时间，不管日后的情况会怎么样？至少应该有一个初步的了解吧？”面对于老这个方面的提问呢？沈浪也是想了一段时间，然后才很是谨慎的说道，“海军方面的人员占整个军方百分之十左右，但是承担的海防面积呢？却是超乎想象的那一种！”

　　沈浪的回答呢？有些不太对题，于老呢？却是很快的就领悟到了沈浪的具体意思所在，这个家伙很显然是有着其他方面的想法了，但是这个事情呢？自己是不能够参与任何的意见的，沈浪的这个话题自己不能够去接，甚至是不能够表示任何的意见和看法，这个混蛋，竟然会在这里给自己玩坑，太坏了，自己只能是这么的说了。

　　虽然说彼此之间的关系已经摆在了那里，但是并不代表着大家的就真的是同一条船上面的人，在这个问题上面，还真的就是有那么一些渭水分明的意思，沈浪的山头跟于海的山头只属于隔山相望的那一种，而且这个距离稍微的有那么一些远。

　　相对的来说于海的那个山头就比较的大了，至少相对于沈浪来说是这个样子，但问题是沈浪的那个山头相当的有潜力，于海倒是想要把沈浪给拉拢到自己的山头上面来，但是下面的其他人未见得会接受，而沈浪呢？也未见得会接受，强行的这么做，只能是引发彼此之间的矛盾，所以这个事情还是不要去想了比较的好。

　　虽然说大家的山头可能现在存在了大小之别，但是于海还是很注意这个方面的调节工作，沈浪这个家伙的秉性自己还是了解的，他是一个心胸还算是比较开阔的人，但有的时候也是极度的较真和小心眼，可能不会对一座金山动心，但是去可能因为一根针而闹别扭。

　　跟于老商谈这个事情还是很快的，毕竟也不是第一次做这样的事情，对于这个资金的后续用处，沈浪并没有要去关心的意思，完全就没有这个方面的必要，毕竟这个跟肥哥的那个慈善是不一样的，完全就是两回事情，沈浪不想给自己找麻烦。

　　于老来了以后没有停留太长的时间就离开了，海军方面呢？对于这个事情有那么一些感觉，于老绝对不会平白无故的来找沈浪的，他们多少也是听闻了这个方面的一些状况，但是有些事情心里面明白也就可以了，说出来就没有什么意思了。

　　不过沈浪跟海军方面的交流呢？多少已经开始深入了，海军方面除了舰艇之外呢？还有海防部队，陆战队以及海航等部队，沈浪不可能面面俱到，但是跟大家打好这个方面的关系还是可以的，毕竟大家还是有很多可以相互沟通的地方。

　　相对的来说空军可能是出任务最多的，但是实战机会对于他们来说真的是可怜到极致，而陆军呢？任务不少，但是大的实战基本上是没有的，顶多就是小实战的机会，在这一点上面谁都比不上海军，任务最多，实战的机会也最多，不管是大的还是小的，只不过是没有报道出来而已，对于这个方面的情况，沈浪还是有所了解的。

　　战争吗？基本上都是一回事情的，尽量多的消灭敌人，尽可能的保全自己，沈浪这些年打的仗大大小小也不少了，对于这个方面呢？多少也是有着一定的发言权，而这个场子一开之后，大家的感情也是迅速的升温了，因为大家找到了共同点。

　　不过沈浪顶多就是在层次上面发表一些见解而已，但是给予海军方面的中高层的感觉，沈浪这个家伙不是肚子里面有墨水这么的简单，他绝对是不是赵括那样的草包，而是明显有着实战经验，这一点能够从所谓的排兵布阵当中感觉出来。

　　但是从沈浪的资料和简介当中却根本就找寻不到这个方面的消息，顶多就知道沈浪担任过集团军的军长而已，而且时间还不是想象当中的那么长，有过军演的机会，可是沈浪的实际经验究竟是从什么地方来的，这个难道到时天予神受不成？太奇怪了。

　　其实这个也是正常中事，为什么这么的说呢？沈浪先前的时候大部门都混迹在陆军那边了，跟海军和空军打交道的机会并不是非常的多，就算是打交道了，沈浪用的身份呢？也是非常隐秘的那一种，所以大家对于沈浪的了解呢？只限于有限的表面文章而已。

　　更何况就算是在陆军方面了，又有多少人是真正了解沈浪的那一种呢？并不是想象当中的那么多，大家对于沈浪熟悉是一回事情，能够讲出来一些骇人听闻的事情是一回事情，但是真正的了解沈浪又是另外一回事情，这样的人还真的就不是想象当中的那么多。

　　要知道沈浪的资料就算是在军方了，也是机密当中的机密，就算是挂了三颗星的那种人，也未见得有权去翻阅沈浪的资料，因为里面涉及到了太多太多的秘密了，甚至于很多的秘密真的要是被公布出来的话，会引爆整个地球的。

　　所以很多的情况就是大家知道有沈浪这么一个人，知道他非常的厉害，甚至是超乎想象的那一种，但是想要深挖一下沈浪的资料吗？这个就有那么一些模糊了，因为你可能什么都挖掘不出来，甚至还会被各个方面所警告。

　　这个也是导致了大家对沈浪的感觉呢？都是有那么一些神秘和好奇，就好像是小猫在自己的心里面乱挠一样，十分的痒痒，现在海军方面呢？也就是这么一个样子，心里面极其的痒痒，想要了解的更多，但是知道的人有苦难言呀！

　　这里面涉及到了诸多的问题，是真的没有办法去透露呀！海军方面不是说一个人都不知道沈浪的底细，这个是不太可能的事情，但知道归知道，谁能够随意的就把这个方面的消息给透露出去，就算是不要命了，也不需要用这样的方式来解决，是不是？

　　沈浪现在这个时候，跟海军方面的关系呢？倒是非常的不错，至少从现在的表现来看是这个样子的，至于日后会有什么样子的相处，那个又是另外一回事情了，而在海军这边停留了一段时间以后，沈浪又去了空军那里，相对的来说，沈浪对此更为的陌生。

　　为什么这么的说呢？海军方面还有一些接触，至于空军方面，除了陆航之外，其他的方面沈浪还真的就没有太多的了解，对于沈浪来说呢？可以用相当陌生来形容，让自己坐飞机可以，让自己尝试一下开飞机，还是算了吧！自己没有那个命。

　　不过对空军不了解，并不代表着自己就联系不上这个关系，这一点还真的就不能够这么的说，就好像陆航跟空军的演习，大家还真的就能够找寻到些许的联系，更何况你空军方面就不需要地勤了吗？这个也是根本就不可能的事情。

　　只要能够找到所谓的关系，那么就可以相互的说上话，对于这个方面的问题呢？沈浪多少还是能够找到所谓的切入点，不过有一点还是需要说明的，那就是陆航方面的发展，还真的就是有举世瞩目来形容，虽然说还没有被曝光出来，但也是够让人感觉骇然的，这个不是吹嘘。

　　在这一点上面还是需要给沈浪记上一功的，当初的时候沈浪也是在这个问题上面出了大力的，回想起来，沈浪也是感觉有那么一些不可思议，当初的时候纯粹的就靠人用肩膀抗出来，宁可不要自己的小命了，也要把机器给弄回来，是不是有用的，回去以后再说。

　　跟空军的交流呢？虽然说有限，但是沈浪也是很好的周圆了跟彼此之间的关系，这一点跟海军方面多少还是有那么一些差别的，空军方面对于沈浪呢？一方面是有那么一些不太了解，另外一方面貌似有那么一些轻视的味道。

　　究竟是什么原因所造成的，沈浪还真的就不是非常的清楚，但是沈浪能够感觉的出来，这种细微上面的差别可能不是非常的明显，可沈浪是什么人呀！说句难听一点的话就是粘上毛比猴还要更加的精明，可就算是这个样子，沈浪也没有其他方面的表示。

　　自己过来呢？一方面是科研的事情，另外一方面呢？是相互的打好这个关系，就算是不能够深入的交流和理解，对于沈浪来说也不是那么的不可救药，还真的就是有那么一些无所谓，自己又不是人民币，要求所有的人都喜欢自己，不太可能。

　　沈浪的态度呢？说不上有多热情，但也不是想象当中的那么冷淡，反正不管是谁来，沈浪就是笑颜以对，至少不会给其他人找所谓的借口，完全就没有这个方面的必要，至于为什么会这个样子，沈浪还真的就没有要探究的意思，至少现在还不太需要。

　　不过空军方面呢？这个心里面也是有那么一些合计，沈浪究竟是真的没有看出来，还是说在假装呢？有关这个方面的问题还真的就不太好说，因为谁也不可能钻到沈浪的肚子里面去看看不是，谁也不知道沈浪他究竟是怎么想的。

　　其实空军方面呢？倒也不是说故意的就是在针对沈浪，先前的时候呢？有关陆航方面的事情，确实让空军方面多少有那么一些被动，新成立的这些陆航旅跟陆航团根本就没有空军任何的事情，这个多少就有那么一些让空军方面不太开心了。

　　不过这个谁也不能够说出来什么，毕竟陆老大的位置摆在了那里，谁也不好有其他方面的反驳，而沈浪呢？跟空军方面的交集也不是想象当中的那么多，空军方面一直都想把这个脸给找回来，但是奈何没有这个机会呀！这个真的就是等了花儿都谢了，现在好不容易等到了机会，不管是因为什么原因，都需要拿捏一下不是？


第一千八百五十八章

　　不过空军方面的拿捏呢？貌似并没有起到太多的作用，为什么要这么的说呢？沈浪并没有其他方面的表示，他是真的没有这个方面的感觉吗？不太可能。这个家伙能够做到这个位置上面，他的心思绝对是相当灵通的那一种，不然的话早就被人绊倒了。

　　在这样的情况之下，沈浪没有任何的表现，这个绝对是反常的一种表现，原本的时候想要将沈浪一军，但是没曾想沈浪的内功竟然如此的厉害，竟然丝毫不漏的就化解了这个方面的难处，现在倒是轮到空军方面有那么一些为难了，用一句比较粗俗的话来说呢？就是装逼不成反被操了，就是这么的简单。

　　老是这么的拖着，对于彼此的脸面恐怕都不好看，特别是空军高层方面的，沈浪都来了这么长的时间了，一直都避着不见，还真的就是有那么一些憋得慌。再者就是沈浪那边了，他能够沉稳的坐得住，并不代表着空军方面也是同样的如此。

　　沈浪可以憋着，但是空军高层方面却绝对不能够憋着，但是空军方面刚刚的有所准备的时候，沈浪却是突然之间的离开了，这个动作非常的蹊跷，甚至于还遭遇空军方面做这个决定的时候，沈浪就已经离开了，不知道是因为什么方面的原因。

　　沈浪走的可以说是非常的匆忙，匆忙的让空军方面有那么一些惶然失措的味道。而与此同时呢？沈浪正站在一间办公室里面，站在沈浪旁边的人是强哥，他的肩膀上面也是金光闪闪，相对的来说，强哥绝对是沈浪的嫡系，而且还是嫡系当中的嫡系。

　　“什么时候发生的事情？”沈浪对于这个事情是相当愤怒的，不然的话也不会在得到了消息以后，就立刻的赶了过来，甚至连空军那边的事情都给扔了，强哥脸上面的表情也是有那么一些阴狠，眼睛已经被眯缝在了一起，给人的感觉就好像是一条暴起的毒蛇一样，实在是让人有那么一些不寒而栗的味道，太可怕了。

　　“我也是刚刚的得到消息，特殊分队的事情是机密当中的机密，当初的时候就是这么设定的，我能够得到这个消息已经是相当的不容易了！如果不是有人找上门来，我甚至都不知道发生了这样的事情，这个不是我的开脱，而且特殊分队的性质所决定的。”说话的时候，强哥也是有那么一些咬牙切齿，“没有想到那些竟然如此的胆大妄为。”

　　沈浪的手这个时候已经是死死的捏在了一起，“都已经大半年了，看来有人想要彻底的把这个事情给压下去了，是有人太大胆了，还是说我们已经没有这个震慑力呢？”对于这个问题，强哥根本就没有要回答的意思，沈浪的说话更像是自言自语。

　　其实在沈浪离开的时候呢？有人就已经得到了消息，更何况沈浪也没有其他的避讳，直接的就去找了强哥，强哥是什么人大家还是知晓的，沈浪如果没有什么事情的话，是绝对不会去找强哥的，现在去找了强哥，那就意味着有些事情可能瞒不住了。

　　先前的时候上面不是不知道这个事情，但是他们也考虑到了其他方面的问题和状况，所以也是把这个事情给隐瞒了下来，因为大家都很是清楚，特殊分队是沈浪的心血所在，现在出了这么大的一个状况，沈浪不可能一丝反应都没有。

　　而且从现在沈浪的反应来看，他多少已经有那么一些暴怒的意思了，不然的话也不会第一时间就赶到强哥哪里去的，不过沈浪在哪里停留的时间并不是非常的长，随即沈浪也是离开了，沈浪去了地方呢？并不是非常的令人陌生，烈士陵园。

　　沈浪在烈士陵园走了几圈，来来回回的走了几圈，在每位烈士的墓前呢？沈浪基本上都会驻足一段时间，有的时候还会轻轻的用手擦拭一下墓碑，动作非常的轻柔，一整天的时间沈浪几乎都在烈士陵园里面待着，而得到消息的一些人呢？这个时候都是有那么一些傻眼，沈浪为什么去那个地方，其目的已经是有那么一些昭然若揭呀！

　　尼玛，沈浪这个家伙有的时候其实是非常的不讲道理的，甚至是凶猛的让人感觉这个家伙不是人一样，现在沈浪去了烈士陵园哪里，从另外一个方面来说，就是不死不休的一个局面，要知道沈浪很少会表现的如此纯粹。

　　一般的情况之下，沈浪基本上就是得过且过，基本上是不会给大家太多难堪的，不管是什么方面的事情，基本上都是这么一个样子，但是这一次呢？沈浪去见了强哥以后，第一时间就赶到了烈士陵园哪里，沈浪想要表达什么意思，这个已经不需要去说明了吧！

　　在第一时间，一位挂着中将军衔的军官也是来到了烈士陵园这边，来的时候门口的警卫也是拦住了他，看着面前的这位中将，警卫也是板着自己的脸说道，“这位首长，我们首长说过，没有为国家上过战场，没有为国家付出心血，没有为国家流过血的不能够进入这里！”

　　这个话说的很是硬气，也是在拷问面前的这位中将，你上过战场没有，你为国家付出过什么没有，你流过血没有，面前的这位中将也是有那么一些语塞，战场自己没有上过，大部分的军人在这个时间恐怕都没有上过战场的，流过血貌似也没有，至于所谓的付出，这个自己倒是自诩能够做到一些，但是现在这个时候，自己能够这么的说呢？

　　面前的这位中将也是站在了细雨当中，他当然也能够看见沈浪的身影，一个人也没有打伞，就那么的就走在整个烈士陵园里面了，说这个是烈士陵园真的是不假，因为这里面的每一个人都是烈士，这一点自己还是可以确定的。

　　一直等快要晚上的时候，沈浪才慢慢的从里面走了出来，出来的时候也没有要跟等候在哪里的中将打招呼的意思，很快的就上了等候在哪里的车辆，等候在哪里的那位中将，倒是没有任何的愤怒，只有无尽唏嘘的感叹。

　　跟沈浪不能够说一点都不熟悉，相反还真的就能够牵扯出来一定的关系来，但是沈浪根本就没有要跟自己打招呼的意思，甚至于连任何的理会都没有，这个就足以说明沈浪现在的态度了，虽然说亡羊补牢，犹时未晚，但问题是沈浪这一次是真的生气了。

　　已经多长时间都没有看见过沈浪这个样子了，很久很久都没有听闻这样的消息了，现在这个时候沈浪突然之间的流露出来了这样的态度，不仅仅是难以适应这么的简单呀！这个背后所隐藏的风雨也是让很多人都感觉到了些许的不寒而栗。

　　沈浪这么多年，虽然说也时常的动手，但是相对的来说，这个手段已经是太柔和了，柔和的让大家甚至都已经快要忘记了他当初时候的手段，是多么的无情、冷血和残暴了，现在在烈士陵园的这位中将貌似已经感觉到了这一点。

　　也顾不上自己浑身已经湿透了，上车以后也是第一时间的就把事情给发送了回去，沈浪不仅仅是生气了这么的简单，在某种程度上面，沈浪貌似已经动了杀心了，很明显的就能够感觉到这一点的，如果不是这样的话，沈浪怎么会来如此荒凉的地方呢？

　　从烈士陵园这里离开以后，沈浪并没有其他任何的动作，反而是回到了空军基地那边，不过现在这个时候沈浪的表情呢？跟先前的沈浪就有那么一些不太一样了，空军方面貌似也是听闻了一些消息，谁也没有想到事情竟然会出现如此的神转折。

　　现在空军跟沈浪联络不是，不联络也不是，谁让在这样的关头出现了这样的事情呢？你说这个是不是倒霉催的呢？如果说一开始就跟沈浪见面的话，是不是就没有这么多的麻烦事了，真的是人算不如天算呀！既然这样的话，那么就暂时性的舍弃这张老脸吧！

　　为什么会这样，空军方面也不是什么傻瓜，这个事情越往后拖，事情就会越加的坏菜，这个是不容置疑的，所以现在宁可脸面之上难堪一些，也要把整个事情都给周缘了，要知道沈浪来就是串联彼此之间的这个关系，空军方面故意的给这个难堪，究竟是给谁的脸色看呢？

　　所以不少的空军领导都是赶了过来，事情既然已经露相了，那么就不需要有太多的藏着跟掖着了，还不如直接挑明比较的好，“沈主任，说起来我们也是真的对你有不小的意见，这个观念呢？一直也是没有转变过来，弄得我们现在也是非常的为难！”

　　沈浪虽然说因为特殊分队的事情有那么一些生气，但却不会因为这个影响到自己的判断，对于空军方面提出来的这个事情也是表示了怀疑，“不会吧？我跟空军方面打过一些交道，但貌似没有想象当中的那么严重吧！”

　　沈浪也是有那么一些质疑，自己没有得罪空军方面呀！他们为什么会对自己有这么大的意见呢？就听见这位空军的领导继续的说道，“沈主任，陆航旅和陆航团的事情呢？先前的时候还是保密的，但是现在吗？大家基本上都已经知晓了！”

　　没有什么好隐瞒的，直接的就实话实说好了，沈浪也是微微的一愣，随即也好像恍然大悟的笑了起来，但是这个笑呢？转瞬即逝而已，很显然这个笑意有那么一些勉强，心里面装着其他方面的事情，想笑也笑不出来的感觉。

　　“原来是这样的，我还以为是其他的什么事情呢？”沈浪并没有就这个事情做太多的解释，陆航方面的事情是自己经受的，自己这边的派系呢？也是占据了相当大的一块份额，从某些方面来看，陆航的强大，也是抢夺了空军方面的不少份额。

　　难怪空军方面对此比较的有意见，这个也是难免之中的事情，但是把事情强行的牵扯到自己的脑袋上面，这多少有那么一些勉强了，这个事情可不是沈浪一个人就可以做到的，沈浪的心里面多少有那么一些其他方面的想法，不过既然都已经当面的说起来了，沈浪如果再去责怪的话，就会显得多少有那么一些小气了。

　　都是一帮人精呀！谁也不比谁差了多少的，在这个问题上面沈浪还是有着比较清楚的认识，既然已经说开了，那么就没有必要去责怪什么了，所以沈浪也是接着的说道，“陆航的事情我帮了一些忙，没有想到事情会闹得如此之大，这个是我的问题！”

　　沈浪对于这个问题呢？到没有想象当中的那么生气，甚至还主动的表示了这个是自己的问题了，这个话让空军方面听了好像很是受用，但是实际上面呢？沈浪把这个责任给大包大揽了，从另外一方面来看，空军方面多少显得太小家子气了。

　　为什么要这么的做，看样子沈浪好像很是需要跟空军方面打好这个方面的联系，但是实际上面呢？谁知道沈浪的心里面究竟是怎么想的，要知道这一次的事情呢？是空军方面使手段在先的，这个事情看着好像说开了，但是实际上面呢？真的如此吗？

　　现在这个时候谁敢下这个方面的定论，如果说沈浪真的是这么简单的一个人，他能够做到现在的这个位置上面吗？更何况沈浪先前的时候突然的离开了，这个事情上面的领导可是已经知会过了，沈浪这两天会非常的不高兴。

　　跟沈浪之间的交流会不会因为这个事情而打了折扣，这个都是说不准的事情呀！特别是现在这个时候沈浪表现的如此痛快以后，就更是如此了，大家的心里面也是有那么一些嘀咕，还真的就是有那么一些麻杆打狼两头怕的感觉。

　　空军方面什么时候低声下气过呢？真想跟沈浪吵一段，但问题是根本就没有任何的理由和时机呀！更何况就算是跟沈浪吵一顿又能够怎么样？要知道现在这个时候沈浪并没有其他任何过分的表示，在这样的情况之下，主动的上前，这个不是挑起事端一样吗？

　　先前的时候知道沈浪这个家伙厉害，但是却没有想到这个事情竟然会如此的麻烦，要知道空军方面本来打算跟沈浪进一步的接触，大家商谈一些更为实际的合作，要知道在这个问题上面，海军方面可不仅仅是吃了一块肥肉这么的简单。

　　人家能够吃到，咱们为什么就吃不到呢？下面的官兵呢？会难以理解的，在这个问题上面空军的领导也是有着其他方面的考虑，至于这些都是从什么方面得到的消息，不重要，重要的是这个事情应该如何的去操作，这个才是最为困难的。

　　虽然说日后的时候沈浪还会过来的，但是这样的事情呢？趁早不趁晚，因为随着时间的变化呢？情况也是日益的发生变化，沈浪他是不可能故意的在等着你的。更为确切一些的来说，大家看到了利益以后，是不会做太多停留的，直接的就瓜分了，你不主动一点，连汤你都喝不上的，就是这么的简单。

　　所以这个话就算是再为难呢？也需要在沈浪的面前表达出来，虽然这么的说呢？有那么一些难堪，但是为了空军的发展和前途，还是需要努力一把的。陆老大的位置可以说从来就没有改变过，想要超越陆老大，这个还是不太现实的。

　　这些年的时候，虽然往空军和海军方面倾斜了不少的资源，但是相对的来说还是有那么一些不太够呀！这个还真的就不是沟壑难平这么的简单，里面涉及到的问题真的是非常的多样，说一句更为实际的话，现在给多少钱，他们都能够给消除掉。

　　更新武器更新装备，还有就是后备人员的培养等等，哪一个不需要钱呢？但问题是这个钱究竟是从什么地方来呢？如果说就靠着上面的军费，起到的作用还是比较有限的，所以大家只能是想其他的一些办法，所以也是把注意打到了沈浪的头上面来。

　　沈浪对于这个方面的事情也是心知肚明的那一种，但是知道归知道，这个事情自己还真的就没有办法张口答应什么，开玩笑一样，自己就算是将来真的坐镇到那个位置了，这个事情也不可能任由自己说了算的，怎么可能的事情。

　　空军方面当然也明白这个道理，但问题是沈浪在这个军方里面说句话还是非常好使的，为什么呢？因为管钱的这些人呢？很多都是沈浪带出来的，这个事情大家还是知晓的，在这个问题上面，沈浪可以说是大家的祖宗。

　　要经费的部门，基本上沈浪都能够说得上话，一个星期之后批给你是一回事情，一个月之后批给你是一回事情，三五个月，甚至是半年批给你也是一回事情，当然了还有更晚的，三年五年的批给你，你也得受着。


第一千八百五十九章

　　其实现在说了还是没有说，沈浪都不会特别的放在心上面，沈浪现在最为关心的事情，还是特殊分队那边的，要知道这些年以来，自己对于特殊分队的事情一向都是有那么一些游离之外的感觉，成立了特殊分队以后，基本上就已经放手了。

　　沈浪不想让其他人说这个闲话，再者自己也没有那么的精力放置在特殊分队上面，特殊分队就是一个实验性的队伍而已，究竟会走到那里去这个问题还真的就不太好说。但是现在特殊分队的人已经求到了自己的门下了，甚至就差磕在自己的面前了，这个状况是沈浪所没有预料到的，也是沈浪感觉愤怒的原因所在。

　　做任何的事情都是需要有底线的，如果所一旦突破了这个底线的话，那么就没有什么话好说的了，沈浪就是这样的一个人，在没有突破底线的时候，不管怎么的挤压，沈浪都可以当做无所谓的，但是现在呢？有些人已经突破这个底线了，现在没有其他的道理可讲了。

　　这个就是沈浪现在的态度问题，想必有些人现在这个时候已经看明白了，从沈浪去了烈士陵园那边就可以看出来一二来，当时的时候有一位身份和位置跟沈浪等同的人都去了，但是没有起到任何的作用和效果，沈浪根本就没有任何的理会。

　　现在这个时候沈浪继续的留在空军这边，并不是说沈浪已经不做任何的动作了，恰恰的相反，沈浪首先会把自己眼前的事情给处理好了，然后完全的腾出来自己的手脚来处理其他方面的事情，到时候恐怕就不仅仅是腥风血雨这么的简单了。

　　沈浪这个家伙绝对能够干出来这样的事情来的，就好像先前的时候新司被毁了一样，当时的时候沈浪是什么反应呢？他什么都没有去做，就那么的等着，新司是被毁了，但是毁了新司的那些人下场怎么样？要知道新司的事情到现在还没有被画上一个句号呢？

　　沈浪的报复绝对可以用血腥和残忍来形容，甚至是让人感觉有那么一些惨不忍睹的，那么庞大的一坨政治势力呀！现在都已经被沈浪给逼成什么样子了，在这个过程当中，沈浪可以说是无极不用呀！现在特殊分队又出现了这样的事情，而且还被通到了沈浪的面前，这个事情沈浪的处理方式只能是更加的暴虐，又是一场腥风血雨呀！

　　这个恐怕还是最好的形容了，沈浪跟空军方面磨洋工夫，而强哥呢？多少收拾了一下外围的残局，要知道沈浪并不是想象当中的那么好找，但是强哥就不一样了，所以特殊分队也是找到了强哥那边了，现在强哥也是把简单的事情都给处理了一下。

　　没有什么太多的要求，也没有什么怒火中烧的表现，这个就是强哥的表现形式，他就是一条毒蛇，一条冷静到极致的毒蛇，没有绝对的把握他是绝对不会出手，一旦强哥出手的话，那么就不需要去问及结果是什么了，因为已经是显而易见的事情了。

　　大家对于这一点呢？也真的不是一般的惧怕，但问题是这个事情被压得事情稍微的有那么一些长了，现在就算是想要解决了，也多少显得有那么一些太仓促了，这个事情不是说一天两天就可以解决完毕的，更何况先前的时候还有人故意的对这个事情进行了遮掩，更是加大了调查整个事情的难度，你说这都是怎么一回事情呀！

　　一定要赶在沈浪插手之前呢？给这件事情做一个具体的定位，虽然说做到什么程度，沈浪都不会满意的，但是这个态度还是要有的，更何况这么的去做了以后，会在一定程度上面让沈浪高抬手，不至于弄得很多人都下不来这个太面。

　　其实大家都没有想到特殊分队会发生那样的事情，特殊分队的事情呢？了解的人都不是非常的多，原来沈浪成立了特殊分队，也是让大家看到了一些隐患，所以也是把沈浪给调任开来，当然了这么的去做呢？一定程度上面也是对沈浪的一种试探。

　　沈浪对于特殊分队倒是没有什么留恋，直接的也是离开了，不过特殊分队毕竟是沈浪所创立的，他虽然说离开了，但是痕迹是不会消除的，但是那里想到有些人的做法真的是太过分了，过分的让人现在已经是看不过眼去了，现在问题一下子也是被闹大的了。

　　虽然从原因上面来追查的话，可能是下面的问题，但是实际上面呢？如果说没有人有意或者是无意的授意，那么谁敢对特殊分队下手呢？更何况知晓特殊分队的人绝对是能够用一只手数的过来的那一种，这个问题大家还是知晓的。

　　这个也是大家现在多少有那么一些头疼的原因所在，而先前的时候去找沈浪的那位中将，这个时候也是略显苦逼，“我去找沈浪了，但是沈浪连一个蔑视的眼神都没有给我，看我跟看空气可以说是没有任何的两样，我也不知道应该怎么去做了！”

　　这个话绝对是实话，当时的时候，沈浪可以说是没有任何的反应，你来了一位中将又能够怎么样？事情你们既然都已经做了，那么就别后悔了，后悔药是没有地方去买的。更为实际一些的来说，这个跟所谓的利益是没有任何关系的。

　　为什么这么的说呢？特殊分队算是自己的嫡系了，他们受了所谓的欺负，自己这个当老大的必须要为他们找回来这个场子，如果说找不回来这个场子的话，那么下面的人肯定是有其他想法的，人心散了，队伍就不要带了。

　　更何况这件事情从了解的情况来看，特殊分队绝对占理的那一种，某些人呢？实在是不太顾忌某些方面的规矩了，在这样的情况之下，如果说沈浪还不出手的话，让以后沈浪怎么还坐在这个位置上面，这个可不仅仅就是脸面的问题这么简单。

　　而接中将电话的那位，这个时候已经开始要骂娘了，先前的时候自己并不了解究竟是怎么一回事情，有人求到了门下，自己就帮一帮这个忙好了，毕竟自己的身份和位置还是有这个势力的，就算是给沈浪添堵了，又能够怎么样？

　　但是那里想到这个事情竟然还有如此的后续呢？这下子可是有那么一些麻烦了，虽然说自己肩膀的金星不少，但是说句难听一点的话，参谋不带长，放屁都不响，自己的位置是比较的高，但是手底下没有兵呀！也就是说自己的位置有那么一些虚高。

　　在某种程度上面，自己就是被推在明面之上的挡箭牌而已，在这样的情况之下，自己也是心有不甘，所以动了其他方面的一些心思，但是那里想到这里面竟然有如此大的一个坑呀！甚至于自己现在已经要掉落到这个坑里面了，在某种程度上面，这个事情跟所谓的利益已经没有任何的关系了，这个才是自己最为头疼的所在。

　　如果说是利益上面的置换，这个好办，甭管付出多大的利益，能够把沈浪给摆平了就好，但问题是沈浪根本就没有这个方面的意思，别看自己的位置挺高，但是跟沈浪相比较，怎么说呢？有些新贵对豪门的感觉，基本上就是这么一个样子。

　　沈浪的位置是不高，但问题是这个家伙的底蕴很是深厚呀！站在他背后的人，都是位高权重的那一种，随便拎一个出来，都够自己受的。而自己呢？虽然说位置比较的高，但是家底比较的薄，跟沈浪对抗的话，一次两次可以，但如果说是直接的硬耗，绝对耗不起的那一种。

　　当然了自己的头上面呢？也不是没有人，但是会在这个事情上面出头吗？这个可能性并不是想象当中的那么大，因为不管是谁对上了沈浪，这个心里面都是有那么一些打怵的，更何况这个事情呢？还真的就不是沈浪惹出来的，是自己这边的问题。

　　沈浪这个时候呢？依旧还是在空军这边了，对于外界究竟是一个什么样子的状况呢？沈浪并不是非常的放在心上面，现在这个时候自己根本就不需要去费心，让那帮家伙先闹一闹吧！等他们主动的闹出来一个所谓的结果以后，自己再去处理。

　　不过现在空军方面的态度转换倒是有那么一些大，甚至是让人有那么一些不太适应的感觉，这个跟先前时候真的是有天壤之别的感觉，究竟是因为什么，沈浪现在多少已经有那么一些感触了，但就算是这个样子，沈浪也没有太多的表示。

　　沈浪没有什么表示，一方面是因为这个关系的相处还没有完全的到位，另外一方面吗？则是因为空军方面没有开出来所谓的条件，很快有关的条件呢？也是被说了出来，这个说话到好像是有那么一些开玩笑的味道。

　　“沈主任，听说陆航方面的直升飞机多的用不了，是不是真的？”这个话问题可以说是寓意深刻，沈浪呢？也是考虑了一阵，也是半真半假的说道，“陆航的直升飞机有各种各样的用途，这个也是从多方面考虑所出发的！”

　　“陆航所配备的都是直升飞机，这个没有什么说的，但是空军方面也需要直升飞机的一些支援！”空军方面的领导呢？也是跟沈浪试探着的说道，这个事情呢？原来的时候一直的都没有提及，因为提及了也没有太多的用处。

　　陆老大的位置是不可动摇的，空军的人是比海军方面多一些，但是相对的来说成立的时间太晚了，虽然说这些年地位上提高的比较快，但是底蕴不足呀！这是一个硬伤，所以先给沈浪吹吹风，如果说他表示了这个方面的肯定意见，那么这个事情就好去操作了。

　　空军方面虽然说是以战机为主，但也需要直升飞机的补充，包括运输和配合作战等等，这一点是跟陆航不发生任何冲突的，但问题是陆老大对于这个方面卡的比较死呀！空军方面先前的时候也是做过诸多的努力，只不过效果不太明显。

　　对于空军提出来的这个问题呢？沈浪也不太好过多的去发表这个方面的意见，自己可以把这个意见稍微的转达一下，但是上面究竟会怎么考虑，这个问题沈浪就不敢做任何的保证，自己就是联系彼此之间这个关系的，所以做什么事情都是需要有分寸的，就算是十拿九稳的事情，沈浪也需要谨小慎微的去说去做。

　　空军的要求过分吗？貌似还真的就不能够这么的说，沈浪对于其中的情况还是有所了解的，但是有所了解是一回事情，真的要是说出来就是另外一回事情了，对于这个状况沈浪还是心里面有数的，陆老大在这个问题上面，多少有那么一些欺负人。

　　但是欺负了也就欺负了，谁敢说一个不字呢？相对的来说，海军跟空军方面这些年以来得到了长足的发展，但是陆老大的位置是一直都没有改变的，在短期之内想要挑战陆老大的位置，这个多少有那么一些不太现实的，甚至是不太可能的事情。

　　不过事情好说倒是好说，可是空军方面想要要飞机，也需要用等价的条件来换呀！这个才是最为实际的情况，想到这里的时候，沈浪也是用手敲了敲桌子，“听说空军方面的驾驶员多的都可以当地勤了，是不是真的？”

　　是真的还是假的这个事情并不是想象当中的那么重要，陆航方面的飞行员呢？还是相当缺少的，相对于战机来说，直升飞机驾驶员的要求和参数就不是想象当中的那么高了，所以在沈浪提出来这个要求的事情，空军方面也是立刻的就明白了过来。

　　当事人的心也是有那么一些落地的感觉，这个事情有门呀！先前的时候空军方面倒是跟陆军方面交流过，但是交流的并不是非常的好，大家还是缺少这个平台的，更何况陆军方面宁可不要飞行员，也不舍得把飞机放手，实在是相当的紧缺呀！

　　沈浪呢？也是把最为直接的问题给说了出来，空军方面年年都要淘汰一批，年纪大了，或者是伤病等方面的原因，这些驾驶员呢？也是相当的紧俏，不是想象当中的那么容易得手，所以沈浪也是提出来了这个方面的要求，大家相互的置换，这个建议怎么样？

　　这个还只不过是其中的一个条件而已，没有办法的事情，人员的问题呢？空军方面还真的就不是非常的紧缺，缺的是飞机，这个才是首要的问题所在，问题是这个究竟要怎么换，这还真的就是一个问题呀！而沈浪呢？这个时候直接的就把这一篇给揭了过去。

　　究竟是什么方面的原因，空军方面的领导也是心有感触，现在这个时候继续的提及这个方面的事情呢？就显得有那么一些多余了，毕竟事情才刚刚的开头而已，如果说现在就让事情进行下一步的话，恐怕会吓到很多人的。

　　而现在这个时候呢？沈浪的心里面呢？也是有其他方面的想法，空军方面需要直升飞机，海军方面呢？他们同样也是需要，甚至比空军方面还要更需，这个事情对于自己来说还真的就是一次机会呀！自己需要好好的利用一下子。

　　在基地的实验项目还没有完成的时候，沈浪就已经离开了空军这边了，当然了沈浪并没有会京城的意思，而是去了先前海军基地那边，听说那边出现了些许的状况，所以沈浪也是刻意的赶了过去，所谓的出了状况，就是有人受伤了。

　　这个对于大家来说真的就是家常便饭的事情，谁的身上面没有两块伤疤？就算是沈浪，他神上面的伤疤恐怕都已经数不清楚了吧？沈浪来海军这边绝对不是因为这样鸡毛蒜皮的事情，这一点大家还是有把握的，如果不是因为这个的话，那么是因为什么来的？

　　对于这个问题呢？海军方面还真的就是有那么一些疑惑，这个事情是不能够憋在心里面的，那样的话吃亏的肯定是自己这边的，甭管是好事还是坏事，总需要去探探底的，所以海军方面也是跟沈浪表露了这个方面的意思。

　　沈浪呢？看着海军方面的领导，也是微微的一笑，“我先前的时候去了空军那边，大家商谈了一下陆航方面的事情！”也就是一句话的事情而已，但是沈浪已经吧这里面的潜意思给透露了出去，现在就看海军方面的领悟能力了。

　　这个话一说出来，海军方面的领导就跟被掐住了脖子的公鸡一样，当时的时候就傻眼了，靠了，这个简直就是天上面掉馅饼的好事呀！没有想到沈主任刻意的回来一趟竟然是为了这样的事情，沈主任这么的做实在是太够朋友了。


第一千八百六十章

　　现在这个时候海军方面，就差一点要拍桌子说上酒了，这个真的就是及时雨呀！海军方面也有航空队，对于直升飞机的需求不比陆航差多少，有很多不方便运输的和特殊情况的，都需要用直升飞机，但是这个需要跟陆军陆老大和空军方面掰腕子，自然是心有不逮呀！

　　而这个时候沈浪竟然透露了这个方面的消息，不管是武装直升机又或者是运输机，有多少海军方面都可以消化，这个消息来得可是有那么一些突然呀！既然空军都可以张口，那么海军方面为什么不可以张口呢？可能份额上面少了一些，但是能有就可以呀！

　　不过海军方面同样的清楚，这个事情不可能就完全是天上掉馅饼，还真的就不太可能，为什么这么的说呢？陆老大什么时候这么的好脾气过呢？说句不太好听的话，就算是扔了当破烂，就是不给你，你能怎样？还不是干瞪眼？

　　所以还是需要付出一定的代价，不过对于海军方面来说，就算是付出再多的代价也是可以的，为什么这么的说呢？以往的时候呢？就算是想要找寻这样的机会你都找寻不到，真的可以用上天无路入地无门来形容，人家根本就不理会你。

　　现在沈浪沈主任给大家传递了这么一个意见和想法，对于沈浪来说，他就是一个联络和中枢，可以用这件事情呢？打开跟空军和海军方面的联系，疏通好彼此之间的感情，这本身就是一种利益的置换，没有什么赔本不赔本之说。

　　不过海军方面也是想沈浪打探了一下，空军方面究竟会付出什么样子的代价，他们也希望用此作为参考，当然了这个事情呢？也不会白让沈浪开口的，沈浪这一次刻意的过来，就是彼此关系紧密的一种表现，人家沈浪都有所表示了，海军方面当然也是需要有所表示的，礼尚往来，如果说海军方面没有任何的表示，那么以后这个关系就难相处了。

　　可以说事情成还是没有成不说，至少沈浪开了一个非常好的头，沈浪呢？对于空军方面的条件呢？也没有太多的隐瞒，空军方面付出了一定优秀的驾驶员，当然了这些人因为年纪等其他方面的原因，飞战机已经不允许了，所以转给陆航方面，当然了这个只不过是其中的一条而已，还有其他的诸多条件。

　　仔细的看看空军方面的条件呢？还真的就不是想象当中的那么苛刻，海军方面现在也是动了这个心思，空军方面可以，海军方面当然也不会落后了，而沈浪呢？在得到了海军方面的肯定答复以后，也是折返回了京城那边，把事情给汇报了上去。

　　沈浪为什么要打陆航方面的注意呢？不是说沈浪对陆航方面有什么意见和想法，陆航经过这些年的发展，已经开始露出脱胎换骨的变化了，但是陆航方面不能够满足于这样的变化，未来的战争呢？是多样化的，不能够就着眼于陆军方面。

　　所以沈浪也是希望通过这一次的事情呢？加强陆海空三方面的相互交流跟合作，让大家彼此都有所了解，不能说你陆航方面就只是针对陆航，对海航跟空航方面都是一无所知，这样的情况是要不得，沈浪在报告当中也是提及了这个方面的一些情况。

　　再者陆航方面呢？也不能够无限制的任由他们挥霍，海军跟空军方面虽然是小老弟，但是他们在国防事业当中，也是日益的发挥着重要的作用，也算是给陆军方面一个提醒，所以沈浪才会有了这样的想法和计划，对于方方面面都是有好处的。

　　沈浪并没有要独吞整个功劳的意思，相对的来说，沈浪在整个事情当中呢？就起到了串联的作用而已，其他方面的作用还真的就是有限的很，得到的利益也基本上是可以忽略不计的，顶多就是疏通好了跟海军和空军方面的关系而已。

　　当然了也有人看到了沈浪的厉害之处，沈浪的发展前景大家都已经看到了，将来的时候沈浪绝对不会是明面之上的摆设品，他会是放置在那里的镇山之宝，可能永远都不会有露面的机会，但是谁也不敢去忽视这样的存在，而单单就是陆军一个方面呢？这种镇山之宝还是有缺陷的，但是真的没有想到，沈浪下手竟然如此之快，而且还如此的精准。

　　沈浪只不过是提出来了这个方面的计划而已，空军和海军方面呢？也是向军方提出来了这个方面的请求，表示了他们困难的地方，现在这个时候怎么可怜怎么说，当然还需要表明这些飞机的用处和急迫性，这个都是需要的。

　　军方的高层呢？对于这个事情也是有着一定的考虑，陆老大的面子是需要照顾的，但是小弟的情绪要是需要考虑的，陆航方面这些年的发展都有那么一些不太像话了，而海军跟空军方面呢？说句不太好听的话，连根毛都没有看见。

　　隐忍了这么长的时间，他们的心里面就真的是一点意见都没有吗？怎么可能，现在沈浪把整个事情都给串联了起来，倒也是一个非常不错的选择，但是有考虑是一回事情，具体的某些事情是需要时间的，更何况飞机也不是在机库里面，你直接拽出来就可以了，它不是超市里面的货物，可以无限量的供应，不是这么一回事情。

　　从目前的情况来看呢？给予空军方面配备八到十二个大队，而给予海军方面呢？大概是十到十五个大队，这个基数相对的来看是不小了，但是相对于整个国家来说，还是有那么一些微不足道的，但就算是这个样子，空军和海军方面也是有那么一些大喜过望的感觉。

　　事情进行的实在是太痛快了，虽然说距离事情定盘子的时间还有那么一段距离，但是计划都已经出来了，不然的话也不会出现具体的数字，现在空军和海军方面对于这位沈主任，可不仅仅是刮目相看这么的简单了，甚至是有那么一些高山仰止的感觉。

　　这位的肩膀上面扛了两颗星星，原本还真的就不太为大家所信服，毕竟太年轻了，而且大家对于这位也是有着诸多的不了解，但是这件事情呢？却是改变了海军跟空军方面的看法，沈浪的这个中枢起到了相当重要的作用。

　　至于海军和空军方面究竟能够为自己争取多少的份额，这个额事情沈浪就管不着了，那个就需要靠空军和海军方面各自的势力了，要知道自己给了大家这么一个平台，就已经可以了，现在是功成身退的时候了，继续的留在那个位置上面，太危险了。

　　沈浪离开了京城以后，第一时间就回到了空军那边的研究所那边，毕竟那个的科研工作还没有完成，自己这个组长还没有到卸任的时候，而这一次呢？空军方面的在家领导虽然不能够说是全部的相迎，但也差不了多少。

　　沈浪这个时候却没有任何骄狂的表现，根本就没有这个方面的必要，不过对于空军方面的欢迎呢？沈浪也是表示了恭喜，恭喜空军方面的战斗力更上一层楼，要知道多出来的这些个大队，可绝对不是什么小物件的。

　　就算是十个大队，一个大队按照十架直升飞机来算，这个就是一百架飞机，拿出来的也是密密麻麻的一片呀！所以沈浪的这个恭喜也绝对不是开玩笑的那一种，当然了最后是不是能够争取到这个数目，就看大家各自的本事了。

　　沈浪的这个话呢？也是透露出来了其他的意思，先前的事情自己帮忙了，也已经是尽力了，但是接下来的事情呢？自己就不好去帮这个忙了，究竟是因为什么原因沈浪不去帮忙，这个就没有必要说明了，太没有意思了，说出来对谁都不太好。

　　事情最终的结果是什么，对于沈浪来说，现在已经不是想象当中的那么重要了，自己已经打开了这个局面了，跟海军和空军的合作关系已经进入到了正常的轨道当中，要知道海军和空军虽然也是属于军方的体制当中的，但是又是独立的。

　　跟他们打好这个关系还真的就不是想象当中的那么容易，要知道这头三把火是最难的，可是现在呢？沈浪的这头一把就烧的很旺，让大家有那么一些刮目相看的意思，沈浪现在这个时候虽然说还是有那么一些不显山不漏水的，但是这个名号可是已经传了出去。

　　这一次对沈浪的考验呢？沈浪可以说是非常好的完成了任务，军方的诸位大佬呢？对于沈浪交出来的这个成绩单可以说是相当的满意，庆幸的同时呢？也是有那么一些担忧的，为什么这么的说，要知道特殊分队的事情到现在还没有一个具体的定论呢！现在这个事情可以都是一直的都悬在了那里，究竟要怎么的去解决？

　　对于这个事情呢？诸位军中的大佬也是各有各的看法，不过很明显的都是对某些人不太满意，但是不太满意是一回事情，去支持沈浪又是另外一回事情，在这个问题上面还是需要拿捏好这个态度的，顶多就是你沈浪怎么去处理，我们不关心就是了。

　　换做他们是沈浪，他们也会怒不可揭的，下面的人被人这么的欺凌，如果说这个当头的还不出面的话，你以后还怎么的服众呀！这个位置还是不要去做了，所以沈浪一定会选择爆发的，顶多就是这个时间上面可能会有那么一些差异罢了，对于这个事情，大家的态度都是坚定不移的，沈浪动手没有什么值得吃惊，他要是不动手才怪了呢！

　　大家现在所担心的就是沈浪会动手到什么程度，这件事情正儿八经挂靠的那位呢？说句不太好听的话，虽然说挂了的星星不少，但是谁都没有把他当做一回事情，他就是被放置到前面的摆设而已，看着亮丽光鲜，但实际上面一文不值的。

　　当然了这么的说可能有那么一些夸张，但是在军方的眼睛里面就是这么一回事情，虽然说这些人肩膀上面看的星星不少，但是没有带过兵，根本就没有任何的底子，说句更为实际的话就是空中楼阁，说不定什么时候就会倒下来，因为地下没有人给他们撑着。

　　先前的时候特殊分队的事情他们闹得有些不太像话了，自诩能够捂得住，那个是因为其他方面深知其中的厉害，这个水究竟有多混，只有大鳄才最为的清楚，真的要是踩进去的话，弄不好就出来了，所以大家自然而然的也就躲避了。

　　可是有些人就不是这个样子了，他们自诩没有任何的问题，所以也是没有深浅的就进去了，这个进去了以后再想出来，就不是那么简单的一件事情了，沈浪先前的时候倒是回到京城了，但是并没有做太多的停留就离开了，是因为沈浪忘记了吗？不是的，好戏还没有开场呢！

　　其实所谓的调查呢？更多的就是一个自查的过程，为什么没有其他方面参与其中，谁不知道这是一个坑呀？现在这个时候就没有必要自作聪明了，真的要是掉落到这个坑里面，会是什么样子的后果，想一想都感觉有那么一些不寒而栗呀！

　　因为这个事情背后的人可是沈浪呀！他现在没有任何的动作，那个是因为他在积蓄自己的能量罢了，并不代表着沈浪真的就无动于衷。要知道沈浪不主动的去找大家的麻烦，这个就已经是相当庆幸的一件事情，现在竟然有人去捅沈浪的菊花，真的是活的不耐烦了。

　　所以方方面面对于这件事情的态度呢？基本上都是敬而远之，想要招惹沈浪，是你自己去找死，这个事情就不要拽着大家跟着一起去死了，谁也没有这样的心思，这个也是导致了所谓的调查有那么一些进行不下去了，现在这个时候没有人愿意去配合。

　　原来的时候还真的就不知道沈浪在军方竟然有如此的威望，现在猛然的一看，还真的就是有那么一些接受不了的感觉，没有想到沈浪还没有动手就已经是危机重重了，如果说沈浪真的要是动手的话，又会是怎么样的一个后果呢？对此大家也是有那么一些担心呀！

　　而这边的沈浪呢？依旧是在空军这边了，一些情况强哥已经跟自己通过话了，他都已经做了具体的安排了，沈浪也没有其他方面的表示，就说了一声知道了，仅此而已，但是对于强哥来说，他已经明白了这个究竟是代表了什么意思。

　　要知道自己在特殊分队那边当过主官的，自己很是了解那种感情，现在有人既然选择不要脸了，那么就没有其他的说了，之所以把事情告知沈浪，而不是自己去解决，是因为那些人根本就是冲着沈浪来的，这个事情自己不能够越界去处理。

　　空军方面呢？这个时候当然也是听闻了一些消息，甚至于现在都有人找到了他们的头上面来，为什么会这个样子，很是简单，想要把这一篇给揭过去，只有一种办法，那么就是去找沈浪，只要沈浪点头了，那么其他方面就都不是问题。

　　但问题是贸然的去空军那边，这个也是相当不合适的，虽然说大家都是军方的人，但是分属两个不同系统的，你去了人家的地盘之上了，总需要有一个说法的，更何况现在这个时候呢？也是需要找一个适合的人选来打通这个关系，空军方面跟沈浪的关系还算是不错的，给不给面子，这个事情另说，但是现在必须这么的去做。

　　但是空军方面也不是什么傻蛋，沈浪就在基地里面了，如果说真的关系不错的话，直接的打一个电话，或者是通过其他的方式都可以见到沈浪，至于用这样的手段来跟沈浪沟通吗？更何况是在眼下这个时候呢？

　　沈浪主动的跟空军方面打好了这个关系，大家已经有了这个相互合作的基础了，空军方面如果单方面出现问题和状况的话，到时候吃瓜落的可就不是沈浪了，因为沈浪的表现已经是堪称完美了，这个板子真的要是落下来的话，谁来承担这个责任呢？

　　谁都不是什么傻瓜，先前的时候沈浪突然之间的离开了，这个事情空军方面可都还是记着呢？当时的情况呢？空军方面已经收集到了些许的消息，沈浪竟然去了一个烈士陵园，究竟是因为什么去的不知道，但当时的时候一位挂着中将军衔的人去见了沈浪，而沈浪呢？竟然没有任何表示的离开，更为确切的来说，是视而不见的离开了。

　　这里面的门道真的是太多了，这个事情还是不要跟着瞎掺和比较的好。一方面是跟自己没有什么关系，再者呢？跟沈浪之间的关系也是相当的微妙，沈浪需要跟他们打好这个关系，但是空军方面呢？也需要跟沈浪打好这个关系，这是一个相互的过程，不是单方面的。


第一千八百六十一章

　　见沈浪根本就见不到，沈浪现在在空军的下属基地里面，其他一概闲杂人等是不能够进入的，开玩笑一样，如果说随便什么人都可以进入到里面的，那么这里的领导，甚至于这里领导的领导都已经回家种红薯去了，留着也没用。

　　人直接的就被空军方面给挡在外面了，外面等待的人呢？现在也是干着急没有任何的用处，想要进去是不太可能的事情，在现在这个时候也是要说沈浪这个家伙真的太坏了，他现在根本就不露面，但是其意图已经是暴露无遗了。

　　没有什么好谈的，早知现在何必当初呢？我不是一个特别爱较真的人，是你们率先的做出来了选择，我被动的应承而已。既然这一巴掌已经甩过来了，别说是一个甜枣了，哪怕是一筐甜枣也拟补不了这个损失和代价的，这个就是当初时候你动了一巴掌的后果。

　　给那边的感觉呢？是相当的憋屈呀！虽然说事情是他们做的，但是至少给一个缓解的机会吧！为了这样的事情闹得满城皆知，这个是不是太儿戏了一些，你沈浪开什么条件，说一声也就是了，只能是让你满意，不会让你为难的。

　　你至于这个样子吗？甚至于连一点机会都不给予，怎么？难道一定要闹得鱼死网破的地步不成吗？那样的话谁也捞不到什么好处的。沈浪这个家伙为什么就这么的二呢？难道他就不能够做其他的选择吗？给各自一个机会，这个才是最好的结果呀！

　　沈浪现在有这个时间和精力硬抗，但问题是这边根本就没有那个时间和精力呀！总不能够一直的都在空军的基地外面等候着吧！其实见还是不见就是一个态度的问题，可是沈浪现在的态度有些过于的坚决了，坚决的让大家都感觉有那么一些不太置信了，沈浪这个家伙简直固执的就跟一块石头一样，让人有那么一些受不了呀！

　　不过空军这边的工作呢？也是快要到结束的时候，在这个期间呢？空军方面也是试探了一下沈浪的态度问题，甭管是什么方面的问题，哪怕是生死对敌了，有的时候还见一见呢？不过沈浪呢？根本就没有这个方面的意思。

　　空军这边科研的事情结束了以后，沈浪直接的就直飞京城那边去了，去跟张鸣张主任汇报了一下具体的情况，也就是仅此而已，张鸣呢？也是从多方面听闻了一些消息，虽然说都不怎么搭边，但是到了自己的这个位置上面，该了解的事情还是可以了解一些的。

　　“听说这两天闹得很凶！”张鸣也是提点了一下，沈浪究竟要怎么的去处理这个方面的事情，自己不清楚，也不知道。沈浪虽然说是自己的下属，可是大家不仅仅不是一个山头这么的简单，甚至于根本就不是一个体系的，沈浪在自己这里就是过度的。

　　“是吗？”沈浪这个时候也是不咸不淡的说了一句，对于这个方面的情况，自己多少也是听闻了一些，当然了自己也是听出来了张主任的意思来了，虽然说自己在他的麾下了，但是他是不会因为这个事情站出来的，毕竟大家不是一个体系的。

　　不过张鸣呢？也不会站到沈浪的对立面去，现在这个时候张鸣也就是不偏不倚罢了，这个恐怕也是很多人的心思，不会因为这个事情得罪你沈浪，但是也不惧怕你沈浪，同时在某些方面呢？也是希望沈浪不要过于的大动干戈了。

　　这一次呢？是有些人不太对，但是希望沈浪能够从大局出发，不要闹到了最后不可收拾，那样的话就不太好了。更何况沈浪现在的身份和位置呢？也是比较巧妙的那一种，正在稳步的向前，身上面的枷锁呢？也是比较的多，现在不易犯浑呀！

　　沈浪呢？对于这个方面的问题还真的就没有放在心上面，自己现在不是没有其他的选择，但是自己如果和稀泥的把这个事情给解决了，那么首先自己这边就过不去，再者下面的人自己可能会压得住，但是他们的心里面又会怎么去想？

　　沈浪跟张鸣汇报完任务以后，也算是交差了，现在这个阶段沈浪也没有什么事情，所以也是折返回去了自己的小四合院那边了，现在没有什么事情，也就是说沈浪现在可以腾出来自己的手来处理特殊分队的事情了，想到某些事情的时候，沈浪的眼睛也是眯缝在了一起。

　　沈浪老神在在的留在了四合院这边了，很快强哥也是把人给送了过来，强哥他是没有办法动身的，因为他的身份要求他必须要留在自己的岗位上面，沈浪看着送过来的几个人，也是深深的吸了一口气，两个人是坐着轮椅来的，另外一人虽然说是站着，但也是带着墨镜。

　　现在这个时候，沈浪也不知道应该说一些什么了，只能是挨个的拍着每个人的肩膀，三个人这个时候也是死死的憋着，看到了沈浪，他们也是相当的激动，但凡有一丝的可能性，他们也不想麻烦老首长，因为他们也知道，这么的做是给老首长添麻烦了。

　　“没有吃饭吧？”沈浪又是深深的吸了一口气，缓解了一下自己的情绪，随即也是拉着三个人来到了饭桌的面前，也没有什么客气的，大家分别的落座了下来，“天大地大，吃饭最大，在我这里没有其他什么需要客气的，开整！”

　　也没有太多的废话，不过在这个过程当中，那么带着墨镜的人始终都没有摘了自己的眼睛，究竟是怎么一回事情，沈浪非常的清楚，不过沈浪也没有说什么，饭菜并不是想象当中的那么豪华，现在这个时候还真的就不太需要。

　　吃过饭以后，彼此的情绪呢？也算是舒缓了下来，沈浪直到这个时候才看着轮椅上面的两个人，“明天跟我去医院重新检查一下，小郭，你的问题虽然不大，可能没有什么办法了，我先前的询问过医生的意见了，不过你也不要有什么负担，其他的事情我来安排！”

　　第二天的时候，沈浪亲自的开车带着三个人去了医院那里，自己和小郭一人推着一辆轮椅，到了医院的时候，有人想要接过来沈浪的手，但是却被沈浪给一眼瞪了回去，吓得来人也是往后退了两步，因为这个眼神实在是有那么一些太凶恶了。

　　那边的主治医师早就已经准备就绪了，沈浪原来的时候可是在医院这边待过的，再者就是沈浪现在的位置，也是让很多人都感觉胆寒的那一种，今天沈浪沈主任亲自的推了两个人过来，甭管是什么身份呢，至少可以证明他们在沈主任心目当中的位置，绝非一般。

　　检查了一上午的时间，沈浪一直都等候在门外的位置，就那么的坐在了那里，旁边带着墨镜的那位这个时候就那么的站着，身体笔直，一直等快到中午的时候，门才被打开，一行人也是请沈浪来到了办公室里面，“首长，情况比较的复杂！”

　　沈浪的眉毛一挑，旁边的医生呢？也是停止了卖弄，开玩笑一样，面前的这位是什么人呀！在他的面前玩弄这样的把戏，这个不是典型的找死一样吗？“首长，其中的一位呢？情况还算是比较的良好，有八层的把握可以恢复过来，但是另外一位的情况就比较的糟糕，基本上是保不住了，如果强行的保住那条腿，可能会危机到生命的！”

　　“可能？”沈浪也是用很是沉重的声音说道，“这个可能指的是什么？”

　　医生犹豫了一下，然后才出声的说道，“国内的医疗条件够了，但是这个后续需要得到保障，这个可能会比较的麻烦！”沈浪已经听明白其中的意思，“我知道了，你尽力就可以了，有人会跟你联络这个方面的事情，还有什么要求？”

　　这个话一说出来，医生立刻的就明白了过来，要知道自己先前的时候大致的估算过，这个钱的窟窿实在是太大了，至少不是自己这边的医院能够承担起来的，不过既然这位已经发话了，那么就没有什么可犹豫的了。“是，首长，现在需要进驻医院疗养一段时间，虽然说先前的时候动过手术，但是没有得到后续的医疗保障！”

　　没有多长的时间，一位西装笔挺的人就来到了医院这里，看到了沈浪以后，虽然没有说是低头哈腰的，但也是表示了非常的尊敬，“沈主任，孙总晚上的时候会到！”这位还是比较会说话的，沈浪看了一眼，也是微微的点了一下头。

　　“小年，他们在这里住院的事情，你来负责，吃喝拉撒睡都交给你了！小郭，有什么事情你都可以找他。”站在沈浪身边的这位也是挺直了自己的身体，也没有说什么话，但是这个意图已经是相当的明显了。小年也是同样如此，这个话其实就跟圣旨一样，不容许有任何的打折，自己是富华的老人，对于其中的情况还是比较明白的。

　　说完了以后，沈浪也是站了起来，看了看一直站在那里的小郭，“还能够开车吗？”带着墨镜的这位也是点点头，自己的眼睛并不是瞎了，只不过是出现了一些问题而已，情况并不是想象当中的那么严重，但是比较的吓人，加上需要一些保护，所以自己需要带着墨镜。

　　“小年，给他找辆车，方便接送两位兄弟出去逛一逛，别老是待在医院里面！”说完以后，也是重新的看向带墨镜的这位，“我住的地方你应该很是熟悉！”接下来的话，沈浪并没有说，但是这个意思已经是表露无遗了，你既然熟悉的话，那么就不用我去请你了。

　　安排好了事情以后，沈浪也是离开了而已，这一次沈浪并没有跟其他人同行，而是自行一个人的离去，医院方面的人员也没有要相送的意思，因为他们太了解这位沈主任的脾性了，或者说真的就是有那么一些个性呀！

　　不过沈浪还没有走到门口的时候，就发现早就已经有人等候在哪里了，来人呢？也没有身着军装，穿着了一身的便装，周边也没有什么警卫，目光直视的看着沈浪，沈浪当然也看见了，但是根本就没有要去理会的意思，直直的就往门口的方向走去。

　　站在那里的这位也是叹了一口气，“沈主任，能谈一谈吗？”沈浪看着挡在自己面前的这个人，也是冷冷的哼了一声，但是脚步呢？却是放慢了，等候在哪里的这位呢？也是松了一口气，“沈主任，没有想到事情竟然会闹到如此的地步，这个不是工作上面的失误，简直就是渎职，我们会正视这个错误的！”

　　沈浪根本就没有要说话的意思，你怎么说是你的意思，跟我没有什么关系，来人看了一下沈浪的表情，也是有那么一些着急，“沈主任，事情已经发生了，我们都没有办法来回避这个方面的问题，现在这个时候应该正视他，您的意思呢？”

　　现在这个时候这个尊称都已经说出来了，沈浪也是微微的拍了一下自己身边的衣服，好像是拍打灰尘一样，“正视，怎么正视呀！我觉得没有什么好正视的，活着的人就只剩下三个了，而且伤的伤，残的残，要不您也试试？”

　　这个话说的可是一点都不客气，甚至带有了些许阴狠的味道，来人呢？也是有那么一些语塞，这样的事情自己也是刚知道不长的时间，说起来这里面的问题呢？也是一堆的龌蹉事，自己想要跟沈浪谈及这个话题，就不能够回避其中的问题。“沈主任，事情做错了，这个没有什么好说了，但是至少应该给一个改正的机会！”

　　“改正的机会？”沈浪的鼻子也是哼了一声，“当初我手下的兵去要饭的时候，他们在哪里了，这个事情都已经过去了这么长的时间，难道他们怀胎十月，一直在家里面生孩子，所以没有时间，我沈浪不是一个多事的人，但并不代表着我是一个怕事的人！”

　　随即沈浪也是大步流星的离开了，看着沈浪离开，站在哪里的这位也是感叹不已，这个跟沈浪以往时候的口气完全就不一样了，很显然这个怒气并不是说可以随便消散的，不过想一想这个也是常理中事，这个事情如果说没有闹起来的话，还有一定的可能性，现在事情都已经被闹起来了，基本上是没有挽回的局面了。

　　道理其实非常的简单，沈浪现在这个时候能够不在乎所谓的脸面吗？要知道事情都已经找到他了，在某种程度上面，这是一个相当打脸的行为呀！现在跟利益基本上已经不发生什么关系了，这个也正是大家感觉为难的地方。

　　在医院发生的事情呢？消息很快的也是被传递了回去，想一想也是这样的道理，如果说是其他方面的事情，那么这个事情还可以有缓和的余地，但问题是现在这个时候是自己这边没有率先的给予任何的缓和机会，沈浪的这个被动反应也是属于无奈。

　　这个事情沈浪是没有办法讲和的，如果说讲和的话，那么以后沈浪就无法立足了，既然这样的话，那么就换另外的一种方式，不要让沈浪来动手，自己这边动手。为什么要这样呢？如果说沈浪动手的话，那个恐怕就不是血流成河这么的简单了，其波及的范围可能就太大了，而自己动手呢？多少可以掌控一些。

　　至于先前时候的调查呢？那个只不过是装一装样子罢了，至于明面之上的那位傀儡吗？沈浪想怎么样都可以，这个都是无所谓的事情，处理的严厉一些也是可以的，因为这个毕竟是军方隶属的范围之内了，不会引起来太多的政治喧嚣。

　　先前等候在医院门口的这位呢？跟明面之上的傀儡其实并没有太多的关系，他是那位傀儡后头人派过来的，这位后台也不想跟沈浪其太多的纠缠，确切的来说不想让彼此之间的事情闹得过于的难堪了，虽然说可能性不大，但还是要去试一试。

　　毕竟这一次对沈浪出手的人呢？是自己的下属，也是自己的势力范围之内的人，这个事情是没有办法回避的，在这样的情况之下，别说沈浪杀几个人了，就算是沈浪打上门来了，也需要硬撑着，更何况这位后台对于下面的所作所为也是相当的痛恶。

　　但是自己痛恶是一回事情，怎么来处理这件事情又是另外一回事情，从得到的消息来看，沈浪这一次恐怕真的要大动干戈了，这么的做有很多层的意思，不仅仅就是针对这一次的事情，同样的也是展示自己的势力和魄力，毕竟现在军方已经开始着手培养沈浪了。

　　沈浪不能够老是温吞吞的来处理事情，要知道先前新司等事情，已经捆住了沈浪的手脚，特别是把沈浪调任到张鸣哪里以后，沈浪身上面的束缚也是比较的多，所以沈浪需要震慑一下，但是没有想到好死不死的，竟然是自己这边赶上了这个事情。

　　想到这里的时候，后台的这位真的就有那么一些骂娘，沈浪恐怕等这样的机会，等的心都要焦了，但是没有想到最后赶上这个事情的竟然是自己，真奶奶的。


第一千八百六十二章

　　事情没有落在自己的脑袋上面，怎么想都可以，等事情落在了自己的脑袋上面，这个才是真的感觉到烦忧了，跟沈浪势必要开战一场的，这一场仗说好打也好打，说不好打也不太好打，因为这个仗要掌控在一定的范围之内了，要让大家看着热闹，但是又不能伤了和气。

　　真的跟沈浪较真起来的话，不管是谁赢了，其实都输了，沈浪这个家伙这些年以来，积攒的底蕴究竟有多少，恐怕谁也说不好的，更何况沈浪可是军方其他所有所共同看好的，如果说双方真的要是打了一个火光四溅的话，到时候背后的那些人站出来支持谁呢？

　　不过这里面呢？也是涉及到了一个问题，那就是沈浪的火气究竟有多大，他究竟会把事情闹到什么样子的程度？这还真的就是问题的所在呀！让这边也是真的感觉头疼，因为从现在的情况来看，沈浪的这个怒气还真的就不是一星半点这么的简单。

　　不过谁趟上了这样的事情恐怕都不会善罢甘休的，真的要是说起来的话，就要说自己的下属方面了，真的就是有那么一些良莠不齐，闹出来了这样的事情，自己的面子其实也是相当的不好看，在其他的势力面前呢？多少也是有那么一些丢人。

　　但不管是不是丢人，有些问题呢？还是需要去直面面对的，从反馈回来的情况来看呢？沈浪也不会就是直接的撕破彼此之间的脸皮，这个可能性是不可能有的，因为他还是知道其中的厉害，之所以要摆出来那样的态度，表明他对明面上那些人的出手呢？不会留情的。

　　明面上的那个家伙看着好像有那么一些可惜，但实际上面都是无所谓的，他就是一个被放置到前台用来背黑锅的角色而已，只不过他这一次呢？表现的实在是太差了，要知道就算是派系内部也不会允许他这么去做的，这样只能是给派系方面带来相当恶劣的影响。

　　现在要求的就是这位明面之上的人，不要牵连到派系方面，也不能够把事情搞得过于的恶劣，这个是最为基本的要求，派系方面呢？不会给予他任何的支持，相反还会给予他一定的惩戒，当然了也不是没有其他的好处，只不过这些事情呢？可意会不可言传。

　　沈浪其实在回来的时候就已经想明白了这个事情，这一次针对的方向呢？就是明面之上的那位人物，从了解的情况来看呢？他的行事多少受到了其他方面的一些蛊惑，这个话只能是这么的去说，跟他背后的势力和山头可以说是没有什么关系的。

　　在动手之前呢？沈浪就需要找好这个针对的方向，不能够没有任何限制的去动手，如果说真的是那样的话，自己有理也成为没理了，更何况自己现在呢？也不是想象当中的那么肆无忌惮，根本就不是这么一回事情，越是往上走，就越是需要小心谨慎。

　　也就是说参与到这一次事情运作的人，有一个算一个，不管是谁，也不管在什么位置上面，自己绝对要把这个家伙给拉下马来，拉下马来的原因也是非常的简单，因为他们不配做一个军人，能够对自己的战友这么肆无忌惮的去下手，这样的行为呢？太恶劣了。

　　虽然说沈浪现在已经回来了，但其实上面呢？沈浪这一次还真的就没有打算自己亲自动手的意思，事必躬亲，自己已经过了那个阶段了，如果说现在这个时候自己依旧还是事必躬亲的话，那么以后怎么办？下面的人什么时候能够出头？

　　这一次呢？沈浪就是准备坐镇的，不要害怕下面的人没有所谓的经验，谁都是从这样的时候过来的，自己当初的时候呢？也是从这样的情况当中走出来的，所以深知其中的感觉，不过沈浪却没有跟其他人透露这个方面的状况和想法，暂时没有这个必要的。

　　有些事情呢？还是需要做一做样子的，具体的情况究竟会怎么样？这个还是需要看最终的结果的，对于究竟由谁来处理这个方面的事情呢？沈浪也是一直的都在考虑当中的，这个人的位置不能够太低了，同时也不能够太高了。

　　为什么这么的说呢？太低的话压不住这个场子的，就算是再有能力，大家也不会感觉特别的信服，到头来受影响的就是多方面的。而太高的话同样也不行，因为太高的话，会让派系当中的其他人有诸多的想法和意见的，这个问题沈浪同样的需要考虑清楚了。

　　同时呢？这个人还需要能够承受巨大的压力，因为沈浪先前的时候呢？大部分的事情都是自己来处理的，很少会假借人手的，现在这个时候呢？沈浪突然的推出来了这么一位，派系当中的诸人呢？会不会有其他的想法，在日后的工作当中都会体现出来的。

　　反正也没有什么事情，沈浪也是去见了王伟明，他现在也算是闲赋在家了，当然了还有名誉的一些位置，但有也是五八，没有也是四十的货色，甚至连王伟明自己都没有当做一回事情，对于沈浪的来访，他也是感觉很是奇怪，现在这个时候沈浪怎么会突然的来找自己呢？

　　“听说了吗？”沈浪倒也没有任何的隐瞒，直接的就询问了王伟明有关这个方面的事情，王伟明微微的点了一下头，“听说了一些，某位领导好像有些太过分了，事情闹得有那么一些不太像话了，真的怀疑他究竟是怎么走到这个领导位置上面的，要知道他也是从战士开始一步步的走到今天的这个位置上面，太忘本了！”

　　“我不准备亲自的处理这个事情！”沈浪端起来茶杯喝了一口，而王伟明听闻了这件事情的时候，还没有反应过来，等反应过来的时候，也是一口水直接的就喷了出来，很显然沈浪给予的这个消息让自己真的是太吃惊了，擦拭了一下自己嘴角的水渍，他这个时候也是考虑这个问题的一些后续影响。

　　等了一会，王伟明才开口说道，“这么的去做好处多多，但是下面的人是不是能够承受得住这个压力是需要考虑的，从长远的角度来看，是一件好事，但是从目前的情况来看，这么早的就给他推出来，如果说一旦承受不住这个压力，整个人就毁了！”

　　沈浪呢？倒是没有那么的感触，“我觉得景铭就不错，他经过一定的锻炼，基层工作的经验可以说是非常的丰富，重要的是有一定抗压的能力，你的意思呢？”

　　沈浪根本就没有要去回避什么的意思，王伟明也是琢磨了一阵，“景铭从能力上面来说是没有任何问题的，而且在下面时候工作，经验丰富，人际关系也是非常的不错，倒是一个很不错的选择，原本的时候调任上来是准备锻炼两年的时间，这么早的就给他推出去的话，可能会造成一定的影响，人生的道路会有那么一些崎岖！”

　　“有些崎岖不要紧，人生从来就不是一帆风顺的！”沈浪也是给这个事情下了结论，“我就不找景铭谈话了，就麻烦你老人家说一声了，这件事情会全权的让他来处理，看看他是不是真的有这个方面的能力，如果有的话，倒是可以好好的锻炼一下！”

　　对于沈浪的大胆呢？王伟明也是深有感触，但是这个事情还是需要好好琢磨一番的，“我找景铭好好的谈一谈，但是我想还是需要您出面提点他一下，对于他来说还是需要有一定的底气才能够发挥自己的优势，更何况涉及到的部门呢？也是比较的隐秘！”

　　说道这里的时候，沈浪也是笑了出来，对王伟明指点了一下，“还是你考虑的比较周全，好吧！这个事情就听你的，不过会面的地点我来安排，小郭他们现在在医院那边了，就把会面的地方放置到医院那里吧！也让他有点所谓的‘同情心’。”

　　景铭被找来的时候，还有那么一些不解，王老为什么会找自己呢？王伟明看着跟自己打敬礼的景铭，也是摆摆手，“没有那么的客气，我都已经是老头子了，而且现在都已经是闲赋在家了，还没有吃饭吧？一起吃吧！”

　　对于王老的邀请，景铭倒是没有太多的客气，自己对于这一次过来感觉有那么一些不解，仅此而已，倒是没有其他的什么想法，吃过饭以后王伟明才开始了具体的谈话，“景铭，调任到京城这里的时间也不短了，有什么感触没有？”

　　看着景铭要起身的意思，王伟明也是压了一下自己的手，“这个是在家里面，不要那么的拘束，谈一谈自己的看法和想法就可以了！”景铭呢？这个时候也是谈及了一些自己的感觉，没有什么小家子气，王伟明也是感觉非常的满意。

　　对于沈浪的目光自己又一次的感叹了，自己当初的时候也是非常的看好景铭，但是却没有看出来景铭这个家伙竟然如此的内秀，这个就是彼此之间目光的差异了，沈浪能够走到今天的这个位置，绝对不是什么偶然的，这其中有着一定的必然性。

　　王伟明见景铭呢？在一定程度上面也是一个考验的过程，算是见沈浪的一个预热而已，如果说连这一关都过不去的话，那么就不需要去见沈浪了，但是在这个过程当中景铭的表现可以说是相当的不错，见过面以后，王伟明呢？也没有跟景铭透露具体的情况。

　　景铭也是有那么一些稀里糊涂，隔天的时候他也是去了医院那里，等看到了沈浪的时候，景铭也是立刻的就打了一个敬礼，沈浪也是领着他来到了病房里面，指了指病床上面躺着的这两位，“资料我已经给你准备好了，我给你一个小时的时间了解情况，给你两个小时的时间做一个计划和方案，能完成吗？”

　　看见景铭点头以后，沈浪也是去找医师了解情况去了，当然了在这个时间段里面，沈浪也是抽时间见了一下家属，因为沈浪穿着的是便衣，加上又只说是领导，所以家属方面并不是非常的了解沈浪的身份，要知道他们连病号的具体身份都不是那么的了解，虽然说他们是家属，但是规矩就是规矩，是不能够更改的。

　　不过家属方面呢？也知道以他们自身的条件是没有办法住进这样的环境当中，要知道他们前两天的时候还看见挂着金星的住在楼下的房间里面呢？条件根本就没有办法跟他们这里相提并论的，而且医院方面也从来的都没有给他们看所谓的医疗费这样的东西。

　　更为确切一些的来说，沈浪给予他们的感觉呢？还是太年轻了，跟先前时候来的那位大校相比较还是年轻的太多太多了，景铭这个时候把资料可以说是看了又看，因为自己需要了解其中的一些状况，同时要理顺其中的关系，不是想象当中的那么简单。

　　王伟明王老先见了自己，现在沈浪沈主任又一次的见了自己，而且还是在医院这个环境里面，这里面所透露出来的涵义可以说是让自己感觉骇然的，在这样的情况之下，自己已经感觉到了些许的问题，对于自己来说，这是一个机会，但同时也是一个考验。

　　派系当中的两位大佬都已经找到了自己，这个分量可是稍微的有那么一些重呀！很快的景铭也是把资料给看完了，也询问了病号一些情况，在单人间里面，景铭也是在思考着具体的问题，为什么是自己呢？为什么这一次首长没有亲自的出面，这里面恐怕不仅仅是要锻炼自己的意思吧！肯定是有着其他方面的含义。

　　等时间到了以后，景铭也是正式的跟沈浪报道，沈浪坐在了沙发上面，身子微微的倾斜着，手擎在沙发的扶手上面，而景铭呢？也是笔直的站在沈浪的面前位置，甚至于沈浪让他坐下来，他都没有这么的去做，沈浪也没有要强求的意思。

　　“我觉得这件事情可以有所动作，甚至可以闹出来很大的动静，但是必须要掌控在一定的范围之内了！”景铭也是很谨慎的说道，看见沈浪没有什么一件，景铭也是继续的说道，“不过事情虽然说可以闹得动静很大，但是控制一下还是比较的好！”

　　“你怕最后把你自己给扔进去，是吗？”沈浪也是难得的说了一句话，这句话说的景铭呢？也是不由的语塞了，因为谁也不能够保证这个事情会不会发生，但是自己需要做好这个方面的防备，如果说真的要是出现了问题和状况的话，自己到时候找谁去说理呀！

　　对于景铭的考虑呢？倒也不能够说他就是错了，他敢在自己的面前这样的直抒胸臆，还真的就是相当的难得，沈浪的看法呢？跟其他人有那么一些不太一样，现在根本就没有到置之死地而后生的地步，没有必要拿自己下面这么有前途的人去卖。

　　不过景铭这个家伙有这个警惕性呢？好是好，但问题是将来的时候他能不能承担起来这个压力就是两说着的事情，在某种程度上面呢？这个家伙稍微的显得有那么一些油滑了，没有什么好或者是不好，在以往乃至现在这个层次上面呢？爬的可能比较的快，但是日后会怎么样？还真的就非常的难说，看他自己的表现吧！

　　看见景铭没有要说话的意思，沈浪也是笑笑，“大致上同意你的计划，从小处着眼，没有必要把事情闹得太复杂，也不用吧事情闹得过于的张扬了，就这样吧！”

　　这个话说了跟没说，好像并没有什么差别，但是对于景铭来说，自己已经从这个话里面听出来了其中的意思，这一次的事情呢？是交到了自己的手里面了，自己会全权的来处理这一次的事情，而沈浪沈主任呢？会坚定不移的站在自己的身后的。

　　虽然沈主任并没有做这个方面的保证，但是这个已经远远的超出了自己的要求，从自己所了解的情况来看，这一次自己只需要吧明面之上的文章给做好了也就可以了，其他方面的事情不需要自己关心，同样也不需要自己来插手。

　　对于自己来说，这不仅仅是一场考验这么的简单，度过了以后就是青云直上，绝对不是如此的简单，对于这个方面的问题呢？景铭同样看的也是非常的清楚，这一次对于自己来说是一个机会，但同样也是一次磨难，机会是自己把这个事情给解决了，磨难是这一次事情解决之后，自己现在也不知道应该说一些什么是好了。

　　不过自己还真的就非常的需要这样的机会，要知道一直以来呢？派系方面的这些事情还真的就很少交给下面的人来处理，自己这一次单独的挑大梁，这个压力可想而知了，不过如果说真的可以利用好这个机会的话，那么自己的前途就真的是非常的光亮了。

　　现在相比很多人的目光都关注在自己的身上面，嫉妒会有，痛恨肯定也会有的，不过这个结果究竟会怎么样？还真的就不太好说呀！看看自己的表现吧！


第一千八百六十三章

　　景铭的出手呢？可以说是出乎了所有人的预料，在先前的时候大家都以为这一次沈浪肯定是会大动干戈的，甚至于还刻意的把自己的时间给空了下来，空军和海军方面的联系完毕了以后沈浪才开始着手，但是这个出手还是让所有人都意外了。

　　甚至于在景铭出手了以后，所有人的第一反应都是呆滞，怎么会是这么一个样子呢？但是接下来呢？大家的反应呢？都是逐步的开始统一，这个才是沈浪，他从来都不会是循规蹈矩的一个人，永远都不会让人掐住他的脉络。

　　景铭的动手呢？肯定是出于沈浪授意的，这一点是不容怀疑的，但是沈浪这么做的寓意何在呢？为什么这一次沈浪没有亲自的去动手，这里面都有着怎么样的原因呢？要知道很多人都已经预料到到了这一次的事情将会是腥风血雨，结果会出现什么样子的差别？

　　而背后的那位大佬呢？始终都是在关注着这个方面的事情，景铭的动手也是让他有那么一些始料未及的意思，结果可能不会发生太多的变化，但是这个过程当中的一些情况已经跟预料当中的不一样，甚至是发生天翻地覆的变更。

　　很多事情呢？需要料敌先机的，至少对发生的事情需要做一定的预判，在发生了事情的时候会有预案，不至于被动的去应承，也不至于出现手忙脚乱的情况，但是现在出问题了，先前所有的准备都白费了，也就是说制定的计划已经被否定了。

　　调查的人是景铭，虽然说他只不过是沈浪意志的代言人，但是这个也是跟沈浪直接的调查有着本质上面的区别和差别的，还真的就是有那么一些预料不到和始料未及！沈浪这个家伙呀！其目的不仅仅是为了避嫌这么的简单，这一招还真的就是一石多鸟。

　　沈浪率先的退了一步，要知道在这样的时候呢？沈浪并没有率先的发起所谓的主动攻击，而是自己主动的往后退了一步，这一步会让沈浪更加清楚的看明白整个局势的，对于整体的判断也会越加的明确，更何况必要的时候甚至可以是抛弃景铭。

　　这个还只不过是对外的而已，对内呢？沈浪把景铭给抛出来，肯定会让内部的人员呢？有一定的紧张感，要知道一直以来沈浪基本上都是事必躬亲的，但是现在呢？沈浪已经开始主动后备力量的培养了，也就是说大家冒头的时候来了，把内部人员的积极性给调动了起来。

　　沈浪这边派系的众人基本上都已经得到了消息，大家对于景铭也都是第一时间表示了恭喜，甭管是不是真心实意的，至少应该有这个方面的表示，政治就是这么一回事情，今天的朋友可能是明天的敌人，而今天的敌人，可能就是明天的朋友，大家看中的都只是利益而已。

　　景铭现在这个时候也是感觉到了压力接踵而来，不管是朋友还是敌人，都向自己表示了恭喜，要知道自己可是派系当中第一个出头的，这样的资历可是其他人都没有的，甭管怎么的说，你景铭现在都是第一人了，这个可能就是日后青云之路的开始。

　　但越是这个样子呢？就越是让景铭感觉有那么一些沉稳不住，这个沉稳不住，不是因为自己即将着手的这个事情，而是后续的一些列事情，自己究竟要如何的处置呢？先前时候呢？自己还担心上面会把自己当做弃子给抛弃了，看来有那么一些误解。

　　这个还不是最为重要的，重要的是自己当着沈浪的面把这个意思给表露出来了，现在景铭真的就是有那么一些后悔的要撞墙，自己当时的时候以为自己很是聪明，但是那里想到事情竟然会如此的发展，上面是不会把自己给主动抛弃的，能够放逐自己的人只能是自己。

　　这个话听起来好像是有那么一些矛盾，但是实际的情况呢？就是如此的，要知道调查的事情还没有开始呢？这一堆的糖衣炮弹就打了过来，让自己还真的就感觉应接不暇，火力有那么一些太凶悍了，凶悍的让自己都感觉应承不来了，上面还真的就是给自己找了一个好差事呀！好的让自己都恨不得直接的把这个差事给推了。

　　不过景铭也就是胡乱的想一想而已，这个事情要是自己推了的话，那么对于上面来说，就实在是有那么一些太打脸了，到时候甭管是谁出面，都不好使，自己的路途恐怕也就是到此为止了，不过这样也好，算是对自己的一个考验，自己以后的路究竟会怎么样？就看自己做什么样子的选择了，想到这里的时候，景铭也是咬咬牙。

　　景铭的调查呢？并不是想象当中的那么麻烦，不过在这个过程当中呢？景铭却是十分的注意分寸，哪怕是自己已经掌握了最为实际的证据，也没有任何过分的表现，一切都表现的很是沉稳，沉稳的让人感觉有那么一些不太像话。

　　在这一点上面景铭貌似一点都没有继承沈浪的传统，要知道沈浪一向都是侵略如火，端是不留情的那一种，而且声势也是比较的大，但是景铭呢？声势并不是想象当中的那么大的，而且一向都是和颜悦色的那一种，甭管是发生了什么样子的状况都是这个样子的。

　　景铭的这一手呢？还真的就是让后面的人感觉有那么一些吸冷气的感觉，原本的时候因为沈浪的换人，他们就出现了些许的慌乱，而现在景铭的稳扎稳打又是让计划出现了变更，要知道这个事情沈浪肯定是已经许可了，在这样的情况之下，景铭竟然没有历历风行，太怪异了。

　　会不会是沈浪授意的呢？有关这个问题呢？还真的就不太好说，但是从沈浪这两天的情况来看呢？根本就没有任何的变化，顶多就是去张鸣哪里点个卯而已，或者去医院那里看一看，就没有其他任何的动作了，真的是让人费解呀！

　　现在目光不能够放在沈浪的身上面，景铭根本就不是什么所谓的幌子，他就是沈浪打出来的一张明牌，沈浪这个家伙的打算还真的就是非同一般呀！同时也是让你无可奈何，不过这样的话，也不是没有其他的好处，至少这个事情现在进行的很是平和。

　　景铭的表现呢？貌似有那么一些循规蹈矩的味道，不是想象当中的那么激进，稳扎稳打的，而且从这两天的行事风格就能够看的出来，景铭非常的有针对性，他知道应该对谁动手，应该把事情给控制在什么程度上面，一点的都不唐突。

　　没有想到沈浪的麾下还有这样的人物，以往的时候呢？还真的就没有太多的了解，难怪沈浪把他给挑选了出来做这样的事情。不过明面之上的那位‘傀儡’呢？现在多少就有那么一些不太自在的感觉了，随着事情的发展呢？目标也开始慢慢的指向自己了。

　　确切的来说自己只不过就是被连累的感觉，但是奈何这个事情惹怒了沈浪，甚至是打了沈浪的脸，如果说是其他的时候呢？沈浪可能还会放一放，但是现在呢？沈浪根本就不可能放手了，既然这样的话，那么就轮到自己倒霉了。

　　本来就是给某方面一个面子而已，但是那里想到最后竟然是这么一个后果呀！原本想着这是一根糖果，没有想到的是糖果里面竟然裹着毒药，自己很是直接的就吞了下去，现在想吐出来也是不大可能的了。

　　更为重要的是自己背后的势力和山头呢？对于这件事情的态度已经是相当的明了，到自己为止，也就是说自己最终的结果已经被确定了，从现在景铭的态度来看呢？他是不会给自己什么难堪，就看自己是不是识相了，如果识相的话，结果可能还会好一点。

　　可以这么的说，从景铭开始调查的时候，自己的下场就已经被注定了，甚至于在这个事情被通到了沈浪那里的时候，自己的下场就已经被注定了，不过景铭所调查的这个事情呢？竟然没有引申到其他的方向，这一点也是自己感觉奇怪的所在。

　　如果说这个事情换做是沈浪的话，他是不可能这样的，为什么呢？自己跟沈浪呢？还算是相熟的吧！至少以前的时候是见过的，从自己的了解来看，他会把所有掺和到这个事情的人都给拽出来的，但是从现在的情况来看，景铭并没有如此的选择呀！

　　是景铭自己的意思，还是沈浪的意思呢？有那么一些闹不明白呀！不过明面之上的这位呢？也是写好了自己的请辞了，身体坚持不住了，自己的工作已经没有办法继续的坚持下去了，希望上面可以酌情的考虑一下，这个就是自己的选择了。

　　当然了自己现在这个时候把这个请辞就给交上去，看上去好像是有那么一些早了，因为事情还没有指明自己的，但是这位明面之上的人已经有了这个方面的感触了，自己的这个位置呢？如果说没有后头的支持，是根本就站不住的。

　　更何况这一次的事情呢？原本就不是派系方面的授意，是自己接的私活，现在牵连的不仅仅是自己，同样的还有派系方面，在这样的情况之下，甭管自己是多高的位置，也甭管自己是不是非常的重要，都已经是不合适留在位置上面了。

　　自己在位置上面也是停留过很长的时间，自然清楚如果自己继续的坚持下去会是一个什么样子的后果，所以还不如趁着现在这个时候让自己有一个比较体面的离开，这样的话对于方方面面都是有好处的，至于曾经参与这个事情的其他人，自己就顾及不了那么多了。

　　要知道夫妻本是同林鸟、大难临头各自飞，更何况彼此之间的关系呢？跟夫妻之间的关系相差的太多了，根本就不是一个层次上面的，所以也就没有必要去顾及什么了，虽然说这里面有很大的一部分人是受到自己的牵连，但是自己现在自身都难保了，还能说什么。

　　埋怨还是不埋怨的，这个都已经不是想象当中的那么重要了，有一句宽慰的话来形容，功过还是留待后人来评论吧！反正自己不想听，也不想去看了。而站在这位后面的派系呢？对于这个请辞的态度吗？也是非常的直接，批准了，而且是没有任何犹豫的就批准了，这样的所作所为已经严重的影响到了派系，既然这样的话，还不走留着干嘛？

　　还想继续的祸害派系吗？要知道现在这个时候派系方面没有出手，已经是相当的给他留脸了，不要给脸不要脸，那就是另外一回事情了。既然你已经提出来了，那么就顺势而为了，要知道你的这个位置不是想象当中的那么简单，就算是受不住了，你也不能够如此的糟蹋。

　　可是你现在的所作所为呢？需要让派系方面付出什么样子的代价呀！沈浪把你给搞下去，这个实在是有那么一些太轻了，派系方面呢？也是处于一定的考虑，除非真正有能力的可以留下来，至于其他方面的人吗？一律的打落尘埃，绝不留情。

　　在这里面呢？也是应了一句话，不在乎你是什么人，而在乎于你究竟跟了什么样子的人，跟对了人呢？就可以鸡犬升天，就好像是跟了沈浪一样。如果说你跟错了人，那么就永世沉沦，就好像是现在的这位一样，真的是再也明显不过了。

　　对于景铭的所作所为呢？沈浪也都是看在了眼睛里面，而王伟明也是趁着闲暇的时候来找沈浪喝茶来了，当然了明面之上是喝茶，但是实际上面呢？就是给景铭一个评价，因为这个关系到了景铭下一步的发展，从王伟明的感觉来看呢？景铭这个家伙有些油滑了。

　　油滑不是什么坏处，但是在沈浪的面前玩所谓的油滑，就会有那么一些得不偿失了，虽然说王伟明已经离开了派系的中枢位置，但是出于对派系的关系呢？还是需要做一些其他方面的建议的，看看沈浪的态度再说吧！

　　沈浪从医院那里回来的比较晚，看了王伟明也是点点头，“刚刚从医院那边回来，手术进行的还算是比较的顺利，现在就看后续的疗养了，怎么，为了景铭的事情而来的？”

　　对于王伟明沈浪倒是没有太多的含糊，直接的就表明了这个方面的意思，王伟明也是点点头，“景铭处理事情的方式呢？倒还是不错的，整体的把控也还算是可以的，但是在某些问题上面，还是不够全面，至少考虑的不是那么的周详！”

　　“可以了！”沈浪也是有那么一些开玩笑的说道，“如果说我第一次处理事情能够达到如此的地步，我就已经是相当的满足了！”在如此的局面之下，沈浪还是给予了一个比较高的评价，“至于所谓的耍了小聪明，玩了一些所谓的小手段，这个倒不是什么问题，至少在现在这个时候并不是什么太大的问题，你的意思呢？”

　　“蜜里调油？”王伟明也是笑了起来，“好倒是好，但问题是景铭是不是能够承受这样的压力呢？要知道他可是第一个吃螃蟹的人，如果说他真的要是倒下去的话，对于方方面面恐怕都会有影响的。！”不得不说，王伟明的担心也是有道理的。

　　而沈浪呢？多少显得有那么一些悠哉的感觉，“螃蟹如果说真的那么好吃的话，恐怕谁都上来吃一口了，还能够轮到他第一个来吃吗？既然选择吃，那么就需要付出一定的代价，如果他能够走出来这个压力，就是一员干将，虽然说有那么一些投机取巧，但都是无所谓的，可如果说他走不出来这个境况，那么就不堪大用了！”

　　这个话说的好像有那么一些玩笑，但是王伟明已经从其中听出来了厉害来了，机会已经给予你了，你是不是能够挺过来那个是你自己的问题，不要怪罪到其他人的头上面来，这个还真的就是沈浪的作风，以往的时候是这样，现在这个时候还是这样的。

　　相对的来说呢？王伟明并不是非常的看好景铭，倒不是说他是不是能够处理眼前的这件事情，甚至是将来的时候是不是能够挺住压力，他倒在这两个门槛的可能性呢？还真的就不是非常的大，但是迈过这两个门槛以后呢？恐怕问题就来了。

　　很显然从跟沈浪的谈话就能够感觉的出来，沈浪同样的也是认识到了其中的问题，但是沈浪给予了这件事情呢？却是另外的看法，每个人都有自己不同为人处事的方式和方法，并不是说所有人都需要按部就班的，就看他景铭做什么样子的选择了。

　　不过随即两个人也是跳过了景铭这个话题，现在继续的说这个方面的问题已经没有这个必要了，两个人谈及的是景铭调查的这个事情，事情还没有到最终的关头，但是明面之上的那位已经递交了辞呈，这个事情大家还是知晓的，沈浪现在究竟要怎么去做呢？很多人都是有那么一些拭目以待的意思，是到此为止，还是继续的打落水狗呢？


第一千八百六十四章

　　对于这个问题呢？景铭还真的就没有得到进一步的指示，有关这个方面的问题呢？自己倒是真的想要请教一下，现在这个时候又应该怎么来处理呢？是置之不理，还是说观察一下情况再说呢？对此景铭有那么一些烦恼。

　　这个烦恼来自多方面的，要知道在这个期间里面，有不少人都找到了自己的头上面来，求情的，威胁的，什么样子的人都有，反正自己也是见识了不少。在这个问题上面呢？景铭的态度就是秉公处理，当然了如果可以手下留情的话，景铭也没有要下死手的意思。

　　至少相对的来说，景铭还算是比较温柔的，要知道自己只不过是调查方而已，并不是审判方，就算是上面的首长沈浪，貌似也没有最终的审判权，只不过自己调查的资料呢？有的时候可以稍微的轻一点，这个就要看自己的抉择了。

　　在这个问题上面呢？景铭有着自己的判断，有些事情呢？不需要做的太彻底了，要知道这一次的事情呢？在某种程度上面呢？也是政治上面的一个相互妥协的过称而已，没有什么谁对谁错这么一说，对于这一点，景铭还是自诩看的很明白。

　　其实沈浪对于这件事情的要求，并不是想象当中的那么困难，为什么这么的说呢？如果说真的要是有其他方面要求的话，那么先前的时候呢？肯定会给自己一个通知的，哪怕是一个小小的暗示，但是并没有，可以说什么都没有。

　　既然这样的话，景铭也需要按照自己的方式和理解来处理这一次的事情，事情闹得是不是太大，这个并不是想象当中的重要，重要的把这个事情不动任何干戈的给解决了，这个才是最为重要的，对于景铭来说，不需要闹出来太多的动静来，完全就没有这个方面的必要。

　　因为这个事情本身就是一个相当大的动静，也已经是够震撼了，就不需要另外的增添其他的餐点了，如果说真的要是采取其他方式的话，现在就是另外一个气氛了，对于现在的这个结果呢？景铭多少还是感觉满意的，至少所有的一切呢？都还是在自己的掌控之中了，想来自己的领导跟首长，也应该感觉满意吧？

　　现在大体上面的事情呢？基本上都已经完结了，剩下来的事情基本上都可以说是鸡毛蒜皮的，沈浪呢？只是通过小郭把这件事情告知了另外的两位战友，在现在这个时候自己实在是不知道应该怎么去面对他们，有些事情不是想象当中的那么简单。

　　对于景铭的表现呢？沈浪还真的就没有太多的评价，这个事情自己已经交给他来处理了，其中的过程究竟是怎么一回事情，都是无所谓的，重要的是这个结果，给自己一个结果就可以了，不要去追究在这个过程当中都发生了什么事情，没有这个必要。

　　对于沈浪来说，自己给予了景铭这样的一个机会，你做好了是你自己的事情，你做不好也是你自己的事情，道路是自己选择的，跟其他人没有任何的关系，是不是能够把控得住自己，这个问题沈浪才不会有任何的关心和理会，这个不是冷血，而是沈浪独有的处事态度，你可以不习惯，但你必须要去适应。

　　这个就好像是小孩子吃饭一样，刚开始的时候你可能吃的哪里都是，但是你必须要学会使用工作，家长不可能老是去喂你，那样的话永远都学不会怎么去吃饭，更何况现在景铭都已经把事情给处理的差不多了，你现在给予他任何的评价，对于他来说都是一种打击。

　　在某种程度上面呢？就看景铭自己的机遇了，反正这条路他已经走下去了，现在也应该开始收尾了，因为继续的闹下去也已经没有这个方面的必要了，这一次涉及到的具体人员呢？也已经都尽数归案了，大体上面沈浪对于这个结果还是满意的。

　　只能说大体上面感觉满意，但是并不是完全的满意，因为先前的时候是有人递话给军方的，所以才出了这样的事情，这个递话的人沈浪并没有去动，为什么没有动呢？在这里面呢？沈浪也是有其他方面的考虑，现在并不是最为合适的机会。

　　还有就是这一次的事情呢？是属于军方内部的事情，大家内部的消化就可以了，不能够把这件事情牵扯到其他的方向去，如果说真的这么做了以后，有些人兴风起浪的话，会把事情牵扯的非常大，到时候整个军方就会有那么一些被动了。

　　要知道这一次的事情只需要控制在军方的势力范围之内了，如果说沈浪把这个事情给闹出去了，那么就会遭受军方全方面的打击了，因为沈浪现在还不能够出这个圈子，出了这个圈子呢？就因为先前军方答应某个政治势力的事情违约了，这个责任可不是军方愿意承担的。

　　其实对于外面的势力什么时候动手，沈浪还真的就没有太多的考虑，事情到目前为止呢？应该告一段落了，结果对于沈浪和那边山头来说都是可以接受的，沈浪出了这个口气不说，甚至于在整个军方里面也是展示了自己的势力，这个动静不小。

　　而那边呢？虽然说丢了一个明面之上的傀儡，但是相对的来说，及早的发现问题，没有让事情在第一时间就出现恶化的结果，这个是让人满意的，及时的割去了自己身上面的恶疮，没有让整个派系都受到感染，挺好的。

　　如果说整个派系都已经受到了感染，到时候再想着解决这个问题，恐怕就为时已晚了，至于眼前是不是丢了面子，这个并不是想象当中的那么重要，在这个问题里面，沈浪根本就没有去谈及利益方面的问题，因为他根本就不是冲着利益来的。

　　如果说沈浪是冲着利益来的，那么最为开始的时候，沈浪就不会选择直接的动手，而是选择谈条件，但是沈浪并没有这么的去做，在某种程度上面，沈浪这么的做不是一个合格政客的表现，但是沈浪这么的做呢？倒是显得有情有义。

　　损失的人员呢？也就是一个小队而已，但是沈浪为一个小队的人员讨了一个所谓的说法，而没有去顾及这个背后庞大的利益问题，这个是很多人都感觉有那么一些骇然的，并不是谁在这个时候呢？都能够做出来这样的选择来的，需要的不仅仅是勇气这么简单。

　　等事情都已经处理的差不多以后，沈浪这才重新的来到了医院这里，全程都是有医师陪同着，当沈浪询问起来伤员情况的时候，主治医师也是很高兴地说道，“首长，伤员恢复的情况非常的好，经过我院专家的会诊和治疗，我们相信能够恢复常人的水准！不过这个时间上面呢？可能会长一些，毕竟他的情况比较的严重。”

　　沈浪看着轮椅上面的那个人，也是微微的点了一下头，随即主治医师也是离开了，房间里面也就是剩下来了三个人，沈浪的眼神也是在三个人的身上面来回的打量了一下，“你们的人生不应该是这个样子的，出现了这样的意外呢？乃是憾事！”

　　小郭依旧还是站在了那里，身体笔直，其他人两个人一个坐在了轮椅上面，另外一个呢？则还是躺在床上面，他的情况最为的严重，一时半会恐怕也下不来，“本来你们要是从那个地方退役以后，会有其他的安排，但是你们的身体已经不合适，所以我给你们三个人找了一份工作，相信你们的技能还没有丢弃！”

　　这个话说的很是冷漠，但是房间里面其他三个人却明白，这个就是首长特殊的表达方式，他一向都是如此的，“首长，你下命令就是了，我们听你的，哪怕是上刀山下火海……”

　　“扯淡！”沈浪也是冷冷的说了一句，说这个话的时候沈浪也是有那么一些感叹，为什么这样呢？因为他们三个人已经不属于军人了，所以称呼这个首长，给沈浪的感觉实在是有那么一些别扭，还有一点就是什么叫做上刀山下火海，整的自己好像是黑社会一样，“让你们好好的工作，基本上都是上有老，下有小的，不是让你们玩乐的！”

　　说完了以后，沈浪也是感叹了一阵，眼睛也是看向了窗外的位置，“小郭可能已经跟你们说了，其他兄弟的尸骨已经入了陵园，有时间的话可以去看看！”这个话沈浪还真的就是咬着牙说的，要知道都是一些年轻人呀！就这么的永不相见了。

　　自己也杀过人，杀过很多很多的人，从这一点来说呢？自己应该是冷血的，但是不知道为什么，有的时候自己偏偏很容易感动，甚至有那么一些控制不住自己的感情，还真的就是相当怪哉的一件事情，连沈浪自己都说不清楚这种感触。

　　沈浪准备从医院这边离开的时候，正巧景铭也来了，来的还真的就是有那么一些巧合呀！肯定是有人通知了景铭，至少在眼下的时候呢？景铭还是一个相当火热的存在，毕竟这一次的事情呢？是他所主导的，有很多人是愿意跟他打好这个方面关系的。

　　景铭来的时候呢？手里面拎着一个花篮，没有什么名贵的东西，看见沈浪在这里的时候，景铭也是打了一个敬礼，景铭来这里呢？倒也可以说的通，他来这里呢？也是给予三个人一个交代的，沈浪有所交代是一回事情，但是自己来了，又是另外一回事情。

　　景铭小心的把事情给说了，然后也是站在了沈浪一边的位置，其实这一次景铭也是奔着沈浪来的，他现在多少感觉有那么一些不太真实了，因为接下来的路呢？应该怎么的去走呢？既然自己不是非常的清楚，那么就找一个清楚的人来问询好了。

　　沈浪跟景铭两个人是一同离开的，不过两个人呢？并没有要坐电梯的意思，主要是沈浪没有这个方面的意思，“不得不说，你很是胆大呀！”沈浪的这个话并不是平白无故说的，不过沈浪这个话说的很是平淡，一点严厉的意思都没有。

　　景铭的脸上面也是有那么一些尴尬，随即也是直抒胸臆，“首长，我突然之间的感觉有那么一些迷茫了，在这个阶段不知道应该做什么是好了！”面对景铭的询问，沈浪也是笑了起来，“这个就是我说你胆大的原因，你确定你想要一个答案吗？”

　　景铭还是相对的来说比较圆滑的，不然的话当初的时候也不会跟其他人相处的那么好了，沈浪的这个反问也是让他感觉有那么一些怀疑，“首长，这个事情对我的冲击稍微的有那么一些大了，别看我现在好像很是沉稳，但是这个心思都已经快要乱了！”

　　“故意的回避我的问题？”沈浪也是笑笑的说道，不过倒是一点的都不客气，“你能这么的想，是想要我给你一个答案，但是又不想影响到我对你的评价！”说道这里的时候，沈浪的脚步也是突然的停了一下，“我这个人呢？不太喜欢做这样的评价，因为做所谓的盖棺定论，时间上面太早了，只是代表了你在这件事情的一个态度而已！”

　　景铭呢？也是略有所悟的样子，从沈浪的态度上面来看，自己这件事情的处理呢？还算是不错的，至少是已经及格的，但只是代表了现阶段是及格的而已，跟日后的情况没有太多的关系，想到这里的时候，景铭的心里面也是松了一口气。

　　不过沈浪随即的话呢？又是让景铭提到了嗓子眼，“本来呢？你要是没有这个疑惑的话，那么你可能过一段时间就会调任的，毕竟你在位置上面也是沉稳了一段时间，但是从现在的情况来看，你还需要继续的历练！”说话了以后，沈浪也是转身的看着景铭，“做任何的事情呢？都是有代价的，问题是你愿意还是不愿意付出这样的代价呢？”

　　景铭的表现呢？有那么一些愕然，心里面也是相当苦逼的感觉，要知道光明就在自己眼前了，但是那里想到竟然闹出来这么一闹来，这个让景铭情何以堪呀！原来的时候很好的局面，现在急转直下了，沈浪这个时候也已经回身了。

　　看到沈浪往下走，景铭也是紧跟着，“从这一次你做这件事情的角度、乃至整体的角度来看，你不仅仅是及格了，甚至超出了一些，当然了作为奖励呢？你可以提出来要求，也就是说你现在就可以调任，仔细的思量好了，然后给我一个答复！”

　　一直等沈浪离开了，景铭还没有回过味来，为什么会是这个样子呢？景铭有那么一些想不明白了，不过这个时候景铭也是想要给自己一个大嘴巴子，本来好好的机会，但是因为自己的这张嘴，得，机会溜走了，就好像是小鸟一样的飞走了。

　　不过对于景铭来说呢？也不是说一点机会都没有，在临走的时候，沈浪这位头头给自己了一个承诺，甚至是一个保证，在接下来的过程当中呢？自己将会经受相当沉重的磨难，如果说自己能够经受得住这样的考验，那么前途无量。

　　就算是自己经受不住考验的话，那么自己也有其他的退路，从现在的境况来看呢？自己的处境倒是不错，进退自如，但是对于景铭来说，这样的结果并不是最好的，从某种角度来看，自己还是欠缺这个方面的修炼呀！

　　结果好还是不好，景铭自己的心里面非常的清楚，但是对于外界来看呢？景铭这一次呢？还是立下大功的，把事情处理的可以说是相当的完美，对于方方面面都可以交代过去的，没有想到沈浪的手底下竟然还有这样的人才，以前的时候还真的就没有太多的关注。

　　闲暇的时候呢？沈浪也是陪着小郭他们一同的去了一趟烈士陵园哪里，距离京城还有有一段距离的，去的人呢？也不是想象当中的那么多，沈浪又一次的赶了过去，这里牺牲的众人呢？全部都是自己的战友，可是说他们为祖国奉献的太多太多了。

　　来的时候沈浪也是碰到了几位熟人，沈浪呢？也是微微的眨了眨自己的眼睛，对小郭他们点点头，这些人呢？就是在等自己的，现在这个时候赶了过来，算是对这个事情做最终的一个定论吧！至少对于沈浪来说，就是这样的理解。

　　“沈主任，你好！”里面的人包括了先前沈浪在医院遇到的那位，他这个时候呢？也已经身着军装了，两个人站在了一起，也是金星璀璨的感觉，沈浪呢？回礼，然后也是伸出来自己的手，轻轻的握了一下也是松开了。“没有什么其他的意思，就是表示一下我们的敬重！”

　　“这是在讽刺我定下来的规矩！”沈浪的这个话听起来好像有那么一些冲，但是对于面前的这位来说呢？却是摇摇头，“不，我觉得意义深刻，我也是军人！”


第一千八百六十五章

　　沈浪上下的打量了一下，随即也是点点头，“听说您也上过战场，当时的时候我恐怕还在穿着开裆裤呢！”这个话说的貌似跟沈浪的身份有些不太合适，实在是有那么一些粗鄙的感觉，但是给人的感觉呢？却是相当的异样。

　　“我们彼此上的战场貌似距离并不是想象当中的那么远，但是这个过程和结果都是不一样的！”，很显然这位也是非同一般的，有着绝对的实战经验的，只不过是一个是突进在前，一个是坐镇指挥的，无所谓谁的势力更加的强悍一些，不能够如此的去比较。

　　沈浪也从来的都如此的比较过，随即沈浪也是做了一个邀请的手势，两个人一同的走在前面，和沈浪走在一起的这位呢？还真的就没有想到这里会有如此多的墓碑，这个跟他所了解的情况有那么一些不太一样，特殊分队的事情呢？他是知道一些的，但是却没有想到在现在的这个时期和年代，竟然还会出现如此多的状况，难怪沈浪会制定那么多的规矩。

　　自己的位置可以说是相当的高了，但是对于这个方面的问题呢？还真的就不是非常的清楚，为什么会这样，其实这个倒也是非常的好理解，特殊分队的事情自己可以知道，但是其中的内幕呢？就不是自己可以干预其中的。

　　自己也就是知道特殊分队是一个实验性的队伍而已，但是看着烈士陵园里面的这些墓碑，自己也是真的感觉震撼了，这位心里面也真的是有一种想要骂娘的冲动，自己当初的那位下属究竟都干了什么混账的事情呀！自己现在羞愧的甚至连自己的脸都没有地方放了。

　　来到了主碑的面前，可以说并没有什么文字，就是雕刻了一颗红星而已，大理石的底座，一点都没有豪华的意思，而且自己先前的时候也是看了一下，各个墓碑上面呢？也基本上看不见什么文字，也没有照片跟描述，很显然这些都是机密的，死也不能够暴露出来。

　　现在这位多少也是知晓了沈浪当初的感受了，如果换成是自己的话，恐怕闹得会比沈浪更加的重吧！从这一点来看呢？沈浪还是相当的识大体的，他并没有占着理就一发而不可收拾，倒是自己这边呢？多少显得有那么一些不太够呀！

　　看着这个烈士陵园里面密密麻麻的墓碑，要知道这个并不是跟自己原来时候见过的墓碑一样，当时的时候是大规模的开展，战场上面别说死个把人了，几百乃至几千这个都是常理中事的，但是现在这个时期呢？怎么会死这么多的人呢？

　　“都是？”面对询问，沈浪也是点点头，随即也是感叹了一声，“他们很多人在这个年纪呢？应该享受着大学的生活，享受着家庭的幸福，但是他们舍弃了这种幸福，为了并不是他们自己，甚至于死的时候，连一个名字都没有呈现出来！”

　　说完了以后，沈浪也是把手里面的花篮放置到了前面的位置，随即也是打开了几瓶酒，全部的都洒在了主墓碑的前面，从这个表情上面就能够感觉的出来，沈浪的心情并不是想象当中的好，不管是谁遇到了这样的事情，心情都不会太好的。

　　看着沈浪的背影，站在后面的这位呢？也是有那么一些感叹，这一次的事情从先前的情况来看，对于自己的派系来说是坏事，但是从现在来看，塞翁失马焉知非福呢？幸亏自己这一次来了，所以对整个事情呢？也是有所了解，不然的话情况会怎么样？还真的就不清楚了。

　　从整体上面来看，自己派系那边跟沈浪的事情已经是了解，但是从现在的观察来看，真的是如此吗？貌似并不能够这么的说吧！沈浪心里面的这种仇恨感真的就会消失吗？从自己的观察来看呢？貌似情况并不是这个样子的。

　　这个事情不是说简单的加减乘除，随便的加一个或者是减一个就可以了，因为这里面涉及到的人员的生死，一个人换一个人就可以了，事情不是如此的简单。因为事情是自己这边所主导出来的，只不过是首恶拿下来了而已，这样的话就可以化解所谓的敌视吗？

　　根本就不可能的，顶多就是缓解了一下彼此的这种敌视感而已，沈浪能够克制到如此的地步，如果说自己这边没有其他的表示，那么越拖恐怕也就越加的对自己派系不利，因为这样的事情呢？始终都会是彼此心里面的一根刺。

　　在沈浪的心里面真的要是种上这么一根刺的话，会有什么样子的后果跟反应，还真的就不太好说，可能眼下的时候呢？没有什么太多的问题，沈浪虽然说被看好，但是他的山头并不是非常的大，但是日后呢？日后沈浪又会是什么样子的存在呢？

　　这个问题不管是谁都能够清楚的认识到吧！到了自己的这个位置上面，所谋划的事情呢？不仅仅是现在这么的简单，还包括了将来，不能够说派系在自己的手上面璀璨了一下子，然后直接的就衰落，乃至最后凋谢了吧！那样的话就真的是千古罪人了。

　　沈浪这个家伙太有发展了，甚至是压不住的那种感觉，好在沈浪呢？他本身虽然说还很是年轻，但是对于一些事情的认识和认知呢？却已经是超乎了普通人的理解，这个也是他现在能够如鱼得水的主要原因之一，当然了也会是他将来的时候，平步青云的原因之一。

　　不指望着沈浪会对自己这边的派系有什么帮忙，但是却不能够让沈浪帮倒忙呀！如果真的是那样的话就不是一般的坏菜了，所以这位的心里面现在这个时候已经是打定了这个方面的注意，这一次的事情呢？势必要给沈浪一个交代、一个说法的。

　　这个说法呢？并不是明面之上的，因为明面之上的事情都已经解决了，甚至是完美的解决了，剩下来的问题呢？就是暗地里面的一些事情，自己所说的交代呢？也是这个方面的。

　　沈浪在烈士陵园里面待得时间并不是那么的长，倒是另外三个人在里面的时间呢？稍微的有那么一些长了，沈浪并没有太多的理会，因为自己很是了解其中的心情，毕竟当初的时候都是生死与共的兄弟，现在只剩下来三个残废的人。

　　只不过是他们还活着，而其他人呢？全部的都已经扔了，但是剩下来的这三个人呢？只能是说像普通人一样的活着，想要回到以前的时候，根本就不可能了，对于小郭他们来说，这种痛苦想要度过，也不是一时半会可以的。

　　“这里建成多长的时间了？”面对询问，沈浪也是逃出来一盒香烟，示意了一下，随即也是自己点了一根，“很长的时间，先前的时候还没有这么的大，只不过后来情况比较的特殊，所以也是一点点的多了起来，我几乎每年都来，来一次感叹一次！”

　　“每年都有？”沈浪一口下去，整个烟也是到底了，看的旁边的警卫也是相当的惊惧，这是什么样子的肺活量，要知道当一个警卫，看到的和见到的也算是不少，但是这样的人还真的就很少见，“每年都有，越来越多！”

　　有些事情呢？大家也都是心造不宣的，能够坐到这种位置上面，对于一些事情的了解呢？也是相当的透彻，沈浪这么的说呢？也不算是透露所谓的机密，更何况现在特殊分队的事情呢？就算是沈浪也没有办法插手其中了，对沈浪也是完全保密的。

　　“以后也会这样？”沈浪苦笑了一下，“这个问题问我还真的就问错了人，至少这个事情不是我可以了解的，规矩就是规矩，我既然已经离开了，那么就不能够再插手其中的事情，要知道小郭他们找到我的时候，也已经是大半年的时间了，这里面有着诸多的原因，但是主要的原因还是因为他们也需要保守这个方面的机密！”

　　“他们有安排了？”说完了以后，这位也是不好意思的笑了一下，“没有什么其他的意思，就是感觉应该近些心意，这一次的事情是他的不对，听从了其他人的蛊惑，没有想到事情的背后竟然还隐藏着这么多的东西，我觉得应该做点什么的。”

　　沈浪也是笑了一下，“我已经给他们做了安排，不过有心了。”沈浪倒是没有拒绝传递过来的好意，这也算是彼此缓和的一个机会，对于这位呢？沈浪并没有太多的反感，也没有什么太多的仇视感，当然了自己不否认有其他方面的影响。

　　主要的原因还是因为整个小队的灭亡，还是他手下面做出来的，更何况这里面是不是还有其他方面的事情还不太好说，有关这个问题呢？还没有被调查出来，但是沈浪是有这个方面感觉的，不排除有人借手对自己提出来一个警告。

　　至于面前的这位是不是看出来，又或者是有其他方面的意思，沈浪就不知道了，或者说缺乏一定的判断，虽然说沈浪有自己独有的方式，但是这样的方式呢？沈浪不想暴露在其他人的面前，所以现在这个时候呢？沈浪也是有那么一些故作不知的意思。

　　不过沈浪迟疑的时间并不是很长，就听见旁边的这位开口说道，“这一次的事情呢？他虽然说是受到了蛊惑，但是我可以肯定是没有动特殊分队的胆量，这一点你想必也是非常的清楚，我对特殊分队同样的没有任何的兴趣和意见！”

　　沈浪微微的瘪了一下自己的嘴，看不出来究竟是什么意思，旁边的这位呢？也是没有说话，自己已经把该说的事情都已经说了，这一次的事情呢？虽然说是自己治下的人闹出来的，但却不是他们派系的授意，跟他们可以说是没有太多的关系。

　　好在现在双方呢？并没有起太多的纠葛，整个事情的处理呢？也是相当的缓和，在这里面呢？也是要注意一个问题，那就是景铭这个家伙，他起到了直观重要的作用，如果说换成是沈浪的话，那么现在会是一个什么样子的状况，还真的就不太好说呀！

　　“您的意思是说，我应该去追究一下！”等了一段时间以后，沈浪也是突然的开口说道，说完了以后，沈浪的话锋也是突然的一转，“算了吧！这个事情还是到此为止吧！继续的闹下去会是一个什么样子的结果还不知道，现在已经是人心惶惶了！”

　　沈浪是真的没有要调查下去的心思吗？不可能的，沈浪有这个方面的意思，但是有这个方面的意思并不代表着沈浪就真的可以这么的去做，因为那个毕竟不是自己的势力范围之内的，那个人呢？也不是自己山头的，这个事情自己是没有任何调查权的。

　　当然了自己面前的这位是有调查权的，但是他给予了自己一个目标以后，自己能够相信吗？也是不太可能的，所以现在这个时候呢？还是把整个事情都给封存了吧！这样的话对于方方面面都是可以交代的，毕竟这个事情要是闹得再大一些的话，军方的其他人恐怕都不会感觉特别的满意了，可以闹，但必须是一定范围之内的。

　　谈话也就是到此为止了，小郭他们从里面出来以后，大家也是各自的离开了，在另外的车上面，先前跟沈浪对话的这位也是闭目养神，而跟沈浪在医院见面的这位也是有些担忧的说道，“沈浪并没有答应，他是不是已经感悟到了什么？”

　　“他是一个聪明人，这件事情本来就不是我们的授意！”闭幕眼神的这位始终都没有睁开眼睛，“沈浪明白这个道理的，但是从心底里面呢？沈浪还是对我们有意见的，如果说其他人可能还好一些，但是连自己的人都管不住，这个就不是治下不严的问题了，所以沈浪并不相信我们，这个也是可以理解的。”

　　“那我们调查一下？沈浪没有动作，但是并不代表着我们也不能够有任何的动作。”

　　“可行，看来有些人的手实在是太长了，竟然伸到了我的锅里面！”说话的时候，这位也是微微的睁开了自己的眼睛，眼睛里面闪烁出来一道精光来，给人的感觉呢？也是相当的骇然，“明面之上的事情是了解，但是并不代表着这个事情就真的完结了，沈浪是没有办法动手了，因为他身上面有太多的束缚了，但是我们就不一样了！”

　　沈浪带着小郭他们回来以后，有关工作方面的安排呢？也已经差不多了，小郭是最早进入到这个流程当中的，因为他就是眼睛方面有些问题而已，其他方面并没有什么，至于为什么这么早的给小郭安排工作，主要是给他们三个人一个定心丸，有事情呢？可意会，不可言传。

　　回到四合院的时候，沈浪还没有回过味来的时候，尹明就带着他的小外孙女来了，这个小家伙还真的就是一个疯丫头，沈浪倒是感觉挺好的，小孩子吗？热闹一点倒是无所谓的，不过尹师兄能够这么的清闲，对于自己来说有那么一些没有想到。

　　“尹师兄，你就这么的悠闲，看来我应该给予一定的建议才是呀！”

　　尹明呢？也似笑笑，看了一下在院子里面牵着一只小狗疯跑的小丫头，随即才接着的说道，“不是悠闲，而是前端时间有些太劳心了，所以休息一下，劳逸结合吗？更何况我都已经这么大的年纪了，不能够老是让我这么拼死的去工作吧！适当的劳逸结合还是好的！”

　　说话的时候，小丫头已经从鱼缸里面捞出来一条金鱼，正跟那些小狗在商议着，看这意思是想让小狗尝试一下味道，小狗呢？倒是一点的都不客气，沈浪也是颇感无奈的摇头，而尹明呢？倒是有那么一些见怪不怪的意思，貌似已经有那么一些习惯了。

　　不过谁都没有要说小丫头的意思，因为小丫头这个年纪呢？是狗都嫌的年纪，真的要是跟她一般见识的话，还真的就是有那么一些犯不上，何必这么的去做呢？完全就没有这个方面的必要，看她闻手上面的腥味，就知道她多多么的厌恶了。

　　“为小丫头来的？”对于沈浪的说话呢？尹明也是微微的摇头，随即也是点点头，“她就是一个所谓的理由而已，而是我最近发现了一些奇怪地事情，这个事情呢？我要是跟其他人说了的话，可能没有太多的用处，相反还会被填进去。”

　　“嗯？日本方面的？”沈浪的表情也是有那么一些严肃了起来，“你发现了什么？”尹明也是看了一下四周，沈浪倒是点点头，随即尹明也是低声的说了几句，沈浪的脸色也是慢慢的严肃起来，随即也是注视着的看着尹明，尹明很是郑重的点头。

　　“这个事情我会注意的，等我消息！”沈浪直接的就给这个事情下了定论，“小丫头什么事情？竟然你亲自的来找我，看来我又一次的有麻烦了，不是吗？”


第一千八百六十六章

　　但是当沈浪听闻了尹明所说的事情以后，表情呢？也是微微的有那么一些愕然，“你还真的就是非同一般的消息灵通呀！这样的事情你也听闻过，有那么一些难以想象！”

　　尹明呢？也是挠了挠自己的下巴，“小丫头在这个方面还是比较有天分的，当初的时候学习也算是比较的用工，我这个当外公的自然需要尽力了，不过在国内方面呢？除了您之外，我也是找不到其他的熟人了，所以也就不求二主了！”

　　得，沈浪也是点点头，这位还真的就是相当的耿直呀！要知道他可是求人的，至于吧事情说得如此冠冕堂皇吗？但是自己还真的就没有太多的办法，为什么呢？因为要求并不是非常的高，对于自己来说呢？还真的就是有那么一些小菜一碟的感觉。

　　“行，这件事情我处理吧！”说道这里的时候，沈浪也是突然的停顿了一下子，“以后我让人来接小丫头，你就不要送了，因为你的身份非常的敏感，能不露面还是不要露面的好，虽然说已经更改了很多，但还是能够找到蛛丝马迹的！”

　　“行，有你这句话就可以了！”尹明也是非常痛快，不过沈浪这个时候也是有那么一些疑惑，“不过小丫头同意吗？你征求过她的意见吗？她的性子好像有那么一些跳跃呀！”

　　尹明呢？也是略显慈爱的看着刚刚洗手回来的小丫头，虽然说玩鱼很是高兴，但是这个腥味还真的就是挺讨人厌的，而且看这个意思呢？小丫头对于小狗明显也是有那么一些不太高兴，因为它刚刚的吃了一条鱼。

　　不过就在小丫头蹦跳着准备过来的时候，外面突然的传来了一阵的脚步声，随即就看见一位军官走了进来，而军官的后面呢？还跟了一个人，一个女孩子，尹明有些意外的看着沈浪，要知道这个四合院虽然说从外表上看不出来有什么防备，但实际上面呢？守卫森严的。

　　但是这个军人呢？竟然没有任何通报的就走了进来，甚至于还带了一个外人进来，沈浪看着来人的时候，也是突然的一笑，而小丫头呢？这个时候已经扑到了她外公的怀里面了，这个时候也不知道正在咬着耳朵说什么，沈浪的目光在小丫头和自己的徒弟之间来回的转换，想了一会以后才略显无奈的摇摇头。

　　杜少成很显然也是注意到了自己师傅的目光，有那么一些不解，沈浪这个时候呢？也是介绍的说道，“这位是尹明尹师兄，你的师伯，这个是他的小外孙女，感觉怎么样？”随即沈浪也是指了一下杜少成，“我的大徒弟，杜少成！”

　　“见过师伯！”杜少成也是恭敬的经历，跟在杜少成身后的女孩子呢？沈浪以前的时候也见过，是柳家的孩子，很早的时候就在一起了，沈浪也没有要反对的意思，两情相悦，尹明看了一眼沈浪，这个徒弟很是年轻呀！不过看沈浪好像有其他的意思。

　　杜少成呢？这个时候也是对自己的女朋友示意了一下，随即柳芳冉也是快步的去了房间里面泡茶，她对这里也是非常的熟悉，当然也清楚沈浪究竟是什么人，对于自己的徒弟为什么要带着女朋友过来，沈浪真的就没有什么要过问的意思，没有这个必要。

　　“今天这么得闲？”沈浪虽然说示意了一下面前的位置，但是杜少成还真的就没有坐下来的意思，旁边的尹明也是仔细的打量了一下，从这一点能够看得出来，沈浪的家教风格还真的就不是一般的严格，不过自己这么长的时间以来，还真的就没有怎么见过沈浪的亲属。

　　“跟芳冉出去了一趟！”杜少成的话也是言简意赅，虽然说尹明算是自己的师伯，但问题是自己对于他的情况并不了解，所以也没有其他的表露，沈浪也是笑了一下，“觉得小丫头怎么样？我跟你师伯说她的事情来着，不是一般个调皮。”

　　杜少成脸上面也是苦笑一下，“师傅，师伯，这个我真的没有什么经验。”说话倒是没有语无伦次，但是能够感觉的出来，他根本就没有做好这个方面的准备，沈浪也是跟尹明回头的笑了一下，然后才缓缓的说道，“你跟她的性格还真的就不太合适，不过这段时间呢？你要是没有什么事情的话，帮着照顾一下吧！”

　　嗯？杜少成貌似也是感觉到了什么，随即也是看向了自己的师傅，沈浪也是接着的说道，“她的玩闹性子呢？倒是跟心心挺像的，不过小胖子现在不在，他也没有这个时间，而心心呢？又不在国内了，既然你这么的悠闲，就帮衬一把！”

　　对于师傅做出来的安排呢？杜少成倒是没有什么反对的意见，就是感觉有那么一些奇怪，如果说自己的师傅真的看好这个小丫头的话，直接的收入门下也就是了，但是却偏偏的交给自己来处理，有那么一些想不明白，谁知道师傅究竟是什么样子的打算。

　　看着自己的师傅示意，杜少成也是跟尹明告罪了一下，然后快步的进了房间里面，帮着自己的女朋友鼓弄茶水。尹明微微的皱了一下自己的眉头，“你这个徒弟好大的煞气呀！”这个话说的有那么一些担忧，倒也不是说担忧自己的外孙女，不是因为这个问题。

　　沈浪呢？也是感叹了一声，“可以了，你没看当初时候我遇见他的时候，我的妈呀！简直就跟杀神一样，这些年脾气已经改好了很多，你也知道我不禁杀生，他从事的职业呢？比你更加的危险，不过在你的面前还是有那么一些露怯呀！”

　　露怯，尹明这个时候也是真的不知道应该说一些什么是好了，“我有一个徒弟叫余心，小丫头倒是很对他的脾气，在某种程度上面呢？也是一个无法无天的小魔女，现在在法国那边处理一些事情，我倒是准备让她带一带，也许是一个不错的选择！”

　　“没见过！”而这个时候呢？怀里面的小丫头已经开始闹开了，很显然刚才沈浪的说话呢？让她极度的不满意，但是她又不能对沈浪发脾气，所以也是把目标对向了自己的外公，至少对外公来说，自己还是一块宝贝疙瘩。

　　“见过了以后你就知道了，而且你要找的那个人呢？跟心心家里面的关系也是非同寻常的，对于小丫头的将来只有好处，没有坏处的！”说话的时候，杜少成和柳芳冉已经走了出来，端着茶水上来，随即柳芳冉也是把小丫头给接了过来。

　　相对的来说呢？柳芳冉还是对小丫头比较有吸引力的，很快的两个人就打成了一片，四合院呢？也是比较的大，两个人的身影也是消失不见了，直到这个时候呢？杜少成才在沈浪的示意之下坐了下来。

　　“你师伯呢？是行业的翘楚，少成你在某些方面呢？可能会已经达到了一定的极限，但是距离所谓的巅峰呢？还有着异常遥远的一段距离，在这个问题上面呢？我可以传授给你的经验基本上是没有了，不是我藏匿着什么，而是真的已经到限了！”

　　尹明呢？还真的就没有想到沈浪竟然会给自己在这里下了一个套，对于这个问题呢？尹明也是有着自我的考虑，干他们这一行的，如果说真的还有什么放不下的话，可能就是一个传承的问题了，毕竟自己的一身所学，要是真的浪费了，那就太可惜了。

　　但问题是一直以来呢？尹明都找寻不到这样的机会，当初的时候在日本那里，自己是不可能给自己找这样的一个传人，那就意味着给国家和自己树立了一个敌人，回来以后呢？自己对于方方面面的事情都不是那么的熟悉，贸然的去找一个人，还真的就不合适。

　　但是没有想到在这个时候，沈浪竟然给自己挖了这么大的一个坑，自己对于这位师弟的了解呢？并不是想象当中的那么深，虽然当初的时候在日本的时候，自己也是听闻了一些消息，但是那些消息呢？半真半假的，没有太多的依据，而回来以后，自己倒是从一些渠道汇总了一些消息，但是这个并不足以去整体的判断沈浪。

　　现在沈浪给自己提出来了这么一个问题，自己究竟是答应还是不答应呢？还真的就是相当为难和困惑的一件事情呀！在某种程度上面，这个还真的就是有那么一些将军的意思呀！

　　沈浪呢？这个时候也是眯缝着自己的眼睛，而杜少成呢？也是很一本正经的打量着自己这位师伯，出于对自己师傅的了解，他绝对不会平白无故的就给自己介绍这么一位长辈的，而且还是如此郑重其事的介绍，这里面绝对的有门道。

　　不过杜少成呢？不是说谁都可以降服的，这个骨子里面也是有一股傲气的，这个跟当初的时候拜沈浪为师已经是两回事情了，尹明呢？也是上下的打量了一番杜少成，微微的点了一下头，也不知道究竟是什么意思，而沈浪也是笑着的说道。

　　“你帮小丫头去见一下老师，让心心帮着通个气！”这个话就是让杜少成暂时的离开，自己还有其他的话要跟尹明说，杜少成很明白事情，随即也是离开了，直到这个时候尹明才有那么一些不解的问道，“这个算是什么意思，非要把我的老底给掏光？”

　　“哎，没有办法呀！”沈浪也是叹了一口气，“我对于孩子们的选择呢？基本上是不太过问的，只要是允许的范围之内，想做什么就做什么，我都不是非常的关心，但问题是少成如果继续的在这个部门做下去的话，我很是担心他的未来呀！”

　　“他的未来？”说道这里的时候，尹明也是陷入到了一定的沉思当中，这个事情多少也是勾起来了他的回忆，“这么的做可是有那么一些自私呀！”说话的时候，尹明也是注意的看了一下沈浪的表情，沈浪也是吐了一口气。

　　“自私吗？我也不知道应该用什么样子的口吻来说这句话，相对的来说他做出来的贡献呢？不比你小多少的！”这个话还真的就是让尹明感觉有那么一些骇然的，自己究竟都做过什么样子的事情，自己的心里面还是很清楚的，沈浪给予了自己的徒弟这样的评价，这个恐怕就不仅仅是高这么的简单了，里面蕴含的含义可以说是非常的多。

　　“这个事情我要品味一下！”不管是出于什么样子的角度，尹明都需要观察一下杜少成的为人，自己不能够胡乱的就找一个人，把自己的所学呢？都给传输出去，这个是根本就不可能的事情，自己需要对这个沈浪沈师弟的徒弟考验一番。

　　如果说能够说的过去的话，自己倒是不介意给予这样的一个机会，对于自己来说真的把这些所学给带到棺材里面才满意吗？根本就不可能的事情，很快的尹明呢？也是把自己的心思给确定了下来，而这个时候呢？杜少成正陪着小丫头玩闹呢！

　　他和柳芳冉两个人一人一只手的牵着小丫头，这种感觉呢？还真的就不是一般的温馨，柳芳冉也是看向了杜少成，眼神里面流露出来的意思呢？也是相当的明显，杜少成呢？对此此情此景貌似也是有那么一些动心的意思，两个人对视了好一段的时间，甚至差一点就让小丫头撞到了杆子上面，这个引起来小丫头严重的不满。

　　不过小丫头脾气来的快，消散的也是比较的快，这一点呢？倒是跟自己的小师妹有那么一些想象的感觉，在某种程度上面都是小魔头的存在，不过自己对此的了解呢？恐怕还真的就没有刘源那个死胖子了解的更多，毕竟他们是一对来着。

　　给小丫头找老师的事情呢？倒也不是想象当中的那么麻烦，现在这个时间呢？找心心可能有些过分，她可能在睡觉，但是找刘源那个死胖子就没有任何的问题了，反正他跟心心是一家来着，至于所谓的理由吗？也是非常的简单。

　　“师傅好像给心心找了一个徒弟，我感觉两个人挺相配的，骨子里面的个性都一样！”杜少成倒是一点的都不含蓄呀！刘源听了以后呢？也是微微的咧了一下自己的嘴，“大师兄，这个事情不是开玩笑吧！一个都已经有那么一些承受不住了，再来一个，要命呀！”

　　这个话才是开玩笑，杜少成呢？也是冷冷的一笑，多少有那么一些揶揄的意思，“看师傅的意思呢？应该是这个样子的，不过现在这个小丫头在我这里了，我这段时间倒是比较的空闲，给小丫头找一个钢琴老师，在这个方面心心貌似跟那位有关系，你联系一下！”

　　这个话说的很是随意，师兄弟之间呢？就是这个样子，没有什么藏着或者是掖着，完全就没有这个方面的必要，放下来了电话也就几分钟的时间，随即刘源也是发了短信过来，而杜少成呢？也是第一时间的就上车了，并不是自己的那辆阿斯顿，现在这个时候开那辆车就有那么一些太显眼了，自己的身上面穿着的可是军装。

　　很快的小丫头就被带到了地方，整个过程耗时并不是非常的长，不过在这个过程当中呢？小丫头貌似受到了一些打击，有那么一些闷闷不乐的样子，杜少成和柳芳冉把这一切可都是看在了眼里面，心下也是有那么一些止不住笑意。

　　回来以后，小丫头也是扑在了自己外公的话里面，杜少成也是对沈浪点点头，意思很是明显，事情已经办成了，没有什么麻烦事，至少对于自己来说还是比较简单的。如果说换成是其他人的话，不仅仅是要有天赋这么的简单，这个昂贵的学费呢？也不是什么人都可以承受的起，但是小丫头就不一样了，涉及到的只不过是一个所谓的人情而已。

　　回去的时候呢？尹明也是谢绝了要相送的意思，不过却是让杜少成明天的时候去家里面一趟，这个恐怕就是考验了吧！一直等尹明走了以后，杜少成才有些不解的问道，“师傅，以前没听闻过还有这么一位师伯呀！感觉挺陌生的。”

　　“执行任务刚刚回来，我亲自接回来的！”这个话也就是到此为止了，杜少成现在的身份呢？貌似还不能够翻阅这个资料的，所以这个事情呢？他还是不知道比较的好，涉及到一定的纪律，“不过端是非常厉害的一个人，人不可貌相的！”

　　“真没有看出来，就感觉是一个挺和颜悦色的老人家而已！”杜少成的这个评价呢？还真的就不是非常的高，但是从另外一点来说，杜少成给予的隐形评价也是相当的高了，连他都看不出来任何的端倪，这个人绝对的非同一般。

　　“你要是能够看出来的话，他现在就不会坐在这里了，早就已经被人家给挫骨扬灰了！”沈浪也是笑笑的说道，“不过你是不是能够通过尹师兄的考验呢？还真的就是一个问题，这位尹师兄呀！还真的就不是一般的严格！”


第一千八百六十七章

　　心心是隔天的时候知晓这个消息的，她也是算好了时间，把电话打给了自己的师傅，对于心心来说，就好像是要获得了一个心爱的玩具一样，让她多少有那么一些大喜过望的感觉，不然的话也不会不问轻松皂白的就给自己的师傅打电话。

　　沈浪也是微微的撇了一下自己的嘴，“你一位师伯的外孙女，小丫头的精神头十足，而且面相也是相当的不错，重要的是骨子里面有那股子劲头，很是不一般，家里面的这些孩子们呢？也就是你跟她比较的相近，当然了这个也要看你的心情，如果感觉不合适的话，就算了，也不是什么强行的要求！”

　　“别呀！”心心也是叫出声来了，“师傅，我这段时间呢？没有什么空闲，要不你让让人把她给送过来，让我见见呗！反正我这段时间也是挺无聊的！正好给自己找点事情做。”

　　哼，沈浪也是冷冷的哼了一声，“你还是算了吧！就算是我答应了，我那位师兄也不会答应的，那可是宝贝疙瘩呀！家里面现在千亩地一根苗，真的要是出了点什么事情的话，我可是担待不起的，你还是让我消停两天吧！我真的是有那么一些吃不消！”

　　随即师徒两个人也是提及了一些银行方面的事情，先前的时候没有插足这个行业的时候，对于其中的一些情况还真的就不是那么的了解，对于一切呢？也是相当的陌生，但是现在情况就不是这个样子了，心心以最快的速度融入其中了。

　　不过融入其中之后呢？心心也是发现了诸多的问题了，以前的时候自己学习到的东西，当时的时候没感觉怎么又用，但是现在呢？都逐一的被运用到实际当中来了，真的是让自己受益匪浅呀！不过呢？自己也是认识到了其中的一些其他情况，这里面虽然说没有什么腥风血雨，但是却更加的残酷，能适应下来的人并不是想象当中的那么多。

　　这里指的适应下来的人，并不是混生活的人，这个完全就是两种概念，从另外一方面呢？自己也是了解到自己师傅的势力呢？竟然是庞大到如此的地步，但是自己的师傅呢？却是依旧能够守住自己的本心，这一点实在是太不容易了，甚至是超乎想象的那一种。

　　从自己的小姨哪里就能够看出来其中的一些问题的，小姨跟师傅有一些生意上面的往来，这个事情自己是知道的，这一点自己倒是没有参合其中了，虽然自己也知道这些东西将来的时候肯定是自己的，但是现在心心却没有太多要关心的意思。

　　在某种程度上面呢？得之我幸，失之我命，就算是将来的时候小姨没有把这些留给自己，那个也是无所谓的事情，顶多就是人生的道路可能会稍微的艰难一些，仅此而已。不过相对于自己的小姨跟师傅来看，小姨就稍显有那么一些格调不足了。

　　倒也不是自己故意的去编排小姨，而是实际情况就是这么一个样子的，这里面的原因呢？也很难说清楚，更何况余心也不敢当着自己的小姨面来提及这个方面的事情，那样的话就太伤小姨的心了，这个是余心所不愿意看到的情况。

　　“最近这段时间你做的很是不错，我已经从其他方面听到了对你的赞许。”沈浪一般的情况之下呢？是不需要给其他人评价的，但是自己的这位徒弟呢？非常的有野心呀！自己倒是愿意帮一下这个忙，自己毕竟是做师傅的吗？应该尽点心力。

　　“师傅，你就别夸奖我了，我已经够劳累的！”心心倒是有着自知之明，自己先前的时候能够站住脚，有一部分是因为自己能力的缘故，还有很大的一部分呢？是因为自己身份的缘故，这个身份指的并不是自己的出身，而是跟师傅之间的关系，这个是没有办法回避的。

　　“反正你年轻吗？”沈浪也是笑着的说道，扯完了一些闲事以后呢？沈浪也是接着的说道，“正好我也想给你打电话来了，你帮我调查一些事情，你自己一个人调查就可以了，不要用其他的方面去调查！”随即沈浪也是把一些事情给说了。

　　心心感觉有那么一些不解，但是却没有去问及这个方面的理由，而沈浪呢？这个时候也是解释的说道，“特殊分队的事情你应该清楚，小龙他父亲，就是你强伯伯哪里，先前的时候出了一些事情，整个一个小队的人就剩下来三个了，而剩下来的这三个呢？也残了！”

　　“我知道了，会尽快的给师傅你答复的！”对于心心来说，调查这样的事情呢？并不是想象当中的那么麻烦，要知道自己现在这个时候呢？也已经开始接手某些方面的业务了，确切的来说呢？银行呢？是一个流通的部门，资金流通的部门。

　　你看不见，并不代表着不存在，这么的说吧！每一家银行呢？都会做这样的事情，这个跟是不是有违正义没有关系，因为事关利益，大家都会朝着利益去看齐的，就是这么的简单。而师傅让自己调查的事情呢？就是查清楚一些资金的流动。

　　虽然说这个可能会非常的繁琐，甚至是有那么一些麻烦，这个对于自己来说，真的是再也简单不过了，只不过这个过程可能需要稍微的变通一些而已，要知道伏击一个小队的人马，而且还是特殊分队的一个小队，就算是让自己师兄弟几个出马，也不是想象当中的那么简单，至少自己不敢做这个方面的保证。

　　就算是大师兄也不敢做这个方面的保证，如果说是自己的师傅，那么倒是有这个可能性，所以说要是干掉整个小队的话，需要的人马和武器装备等等，都是超乎想象的那一种，这里面的问题可能会非常的大，难怪自己的师傅把事情交给了自己，不过能够想象的出来，这里面肯定是有内神通外鬼的情况出现，不然不会这样的。

　　不过究竟是怎么一回事情，心心就没有要去过问的意思了，不是自己现在可以掺和进去的，对于自己来说呢？这个事情是不会有什么危险性的，就算是有所谓的危险性，自己身边的人呢？也足够了，因为不仅仅有原来别墅的人，同样的还有自己的小队。

　　这个小队是自己组建的，跟别墅的人是不发生任何冲突的，自己的师傅也知道这个方面的事情，他没有任何要反对的意思，其实不光是自己，就算是大师兄跟胖子，他们的身边呢？也有这样的人，大家都是有那么一些习以为常了。

　　至于其中的原因吗？很是简单，大家都是凡人，有些不方便处理的事情，都需要让其他人来处理，相对的来说，这就是一个幕僚组和执行组的结合，只不过其中的功用可能有那么一些不太一样罢了，不过有一点是需要肯定，他们都必须是可以放心的人。

　　就好像是别墅里面的众人一样，他们都是可以放心的人员，其实别墅里面究竟有多少人，这个问题心心还真的就说不清楚，能够说清楚这个问题的恐怕也就是只有师傅跟老管家了吧！当然了米勒可能知道一些，但不会那么的详细，更何况他现在在哪里了，连心心都不太清楚，不过有一点是肯定的，那就是过的异常的潇洒。

　　前端时间还刻意的过来看过自己呢！确切的来说呢？是自己邀请他为自己的小组人员做一个评测，结果还是很不错的，至少是让自己感觉满意的。放下了电话以后，心心也是把事情通知了下面，相信很快就是有结果的。

　　要知道伏击一个小队的人马，这个事情可就不仅仅是大条这么的简单了，里面涉及到了一些列的问题，事前你能够保密，但是事后你还想保密，这个多少就有那么一些不太现实了，更何况师傅已经把掌控的资料都给自己了，对于自己来说，线索真的是太多了。

　　至于自己师傅为什么没有去调查，心心并没有去询问，不过自己倒是可以理解，因为如果要调查的话，势必要通过银行和别墅两方面，这个动静就稍微的有那么一些大了，而且有那么一些杀鸡用牛刀的感觉，实在是有那么一些得不偿失的。

　　也就不到两天的时间，所有的调查就已经完成了，心心看着资料也是微微的吐了一下自己的舌头，具体的内幕没有调查清楚，但是其中的一些情况也已经差不多的摸清楚了，反正对自己的师傅应该是有所交代了，心心也是在第一时间就把消息发给了自己的师傅。

　　为什么会这么的快？这里面也是有原因的，这张的账目呢？走的都是非常规路线，对于外界来说呢？可能有那么一些晕头转向，但是对于内部来说，就是麻烦一点而已。

　　沈浪看到了消息的时候呢？也是微微的眨了一下自己的眼睛，随即也是把消息传递给了别墅方面，让他们急需深一步的调查。其实在这两天的时候，沈浪也是听闻了一些消息，先前时候的那位呢？不仅仅是自查了这么的简单，甚至还闹出来了其他方面的一些动静。

　　对于沈浪来说，这个消息倒是一点的都不意外，为什么会这样呢？其实非常的简单，有人竟然把手都伸到自家的盘子里面了，这个多少就有那么一些难以容忍了，不管是处于教育、警告或者是其他什么目的，现在这个时候都应该有所表示才是。

　　当然了这么的做呢？也可以看做是对自己的一个交代，这个事情跟他们的派系是没有任何关系的，虽然说有治下不严的缘故，但重要的还是有人在其中使坏了，不然的话绝对不会出现如此的情况，所以不管是为了派系着想，还是因为沈浪的原因，都必须要有所动作的。

　　这么的做呢？对于派系来说有着一定的打击性，毕竟先前的时候他们的明面之上刚刚的出了问题，现在又来了这么一手，对于派系来说，不仅仅是势力有那么一些缩水这么的简单，虽然不会伤筋动骨，但是也受到了一些影响。

　　沈浪对此倒是看得非常的明白，那边是故意的在给自己示好，对于这一点呢？自己倒是可以领情，如果换成是自己在那个位置上面，也会这么的去做，相对于未来的收益来说，眼前的这个损失真的是算不了什么的。

　　不过就算是这个样子，沈浪也没有任何的表态，现在这个时候自己不能够有任何的动作，倒不是说沈浪害怕别人抓住自己的把柄，还真的就不是这个方面的原因，主要是替军方做一些考虑，这个才是沈浪所面临的问题所在。更何况自己不可以从内部有所动作，但是从外部有所动作的话，那么其他人就没有什么办法了吧？

　　这个就是沈浪当初的时候放弃了所谓联合的一个原因，这里面当然有不相信的缘故，但同样也是因为自己的心里面也是有那么一些底气的，自己不需要借助太多的帮助，因为自己可以把握得住这个主控性，所以不需要有其他方面的担心。

　　把这个事情给调查清楚了，至于什么时候引爆这个事情吗？那就是另外一回事情了，不过沈浪可不准备轻饶了那些人的，要知道一个小队呀！为了这样的一个小队，当初的时候究竟付出多少的东西和代价，恐怕只有沈浪能够说得明白。

　　作为小郭他们呢？心里面也不可能一点这个方面的想法都没有，但问题是他们的层次上面差了一下，更何况他们现在还是过普通人的生活更好一些，至于这个方面的事情吗？就没有必要继续的掺和进来的，沈浪已经是全盘的都给接手了，至于接手以后会是什么样子的状况和问题，那就是另外一回事情了，不需要跟其他方面所交代。

　　不过这个事情呢？沈浪并没有其他人交代过，现在知晓的人呢？恐怕也就是心心一个了，她算是对自己的情况最为了解的，而沈浪现在呢？倒是非常的清闲，这个也是军方故意这么做的，现在这个时候不宜让沈浪有其他方面的动作。

　　沈浪呢？倒也是落得清闲，反正自己的身上面也没有其他的什么事情，落得清闲也是挺好的事情，没事的时候可以出去闲逛一下，要知道自己以后还会不会有这样的空闲时间，还真的就不太好说呀！既然这样的话，那么自己现在就勉为其难的休息一下好了。

　　对于沈浪来说呢？趁着这段空闲的时间呢？处理一下特殊分队的事情还是好的，当然了干预特殊分队的事情就没有这个必要了，自己虽然说是初创人之一，但是现在呢？自己已经离开了，就没有必要再去理会的太多。

　　小董那边的工作还是非常的顺利，对于他来说呢？倒是一个新的开始，沈浪抽空的时候呢？也是过去看了看，适应的非常好，唯一可惜的呢？就是这辈子眼镜可能就摘不下来了，这是相当大的一个遗憾了，除此之外没有其他的影响，他都已经结婚了，没有其他方面的担忧。

　　“适应吗？”沈浪邀请小董一起的喝茶，小董呢？对于喝茶的事情呢？并不是非常的懂，多少也是为了应景，不过现在这个时候沈浪还真的就不可能邀请他喝酒，“还可以，不过需要一段时间的适应过程，还有就是离家稍微的有那么一些远了！”

　　“是呀！离家稍微的有那么一些远了！”沈浪也是感叹了一声，“现在这里留一段时间吧！毕竟就剩下来你们三个人了，相互的照顾一下，等过了这段时间，你们就可以回去了，来的时候全须全眼的，走的时候我也希望你们能够走着回去！说起来你们的所作所为呢？无愧于你们身上面的衣服，也无悔于曾经的誓言。”

　　这个话可不是平白无故说起来的话，小郭也是冲着沈浪笑了笑，对于这个事情呢？自己心里面多少还是有那么一些郁结的，不过沈浪随即也是问询的说道，“处于纪律和其他方面的考虑，我并没有去询问任务的事情，但是我想知道你们是怎么失败的！”

　　小董微微的有那么一些失神，这个问题要是其他人问及的话，他真的不会有任何的言语，但是沈浪现在这个时候突然的问及这样事情呢？倒是让小董有了其他方面的想法，为什么会这样呢？因为小董多少已经有了其他方面的想法了。

　　首长不会平白无故问及这个事情的，肯定是有其他方面的什么想法和意见的，小董也是犹豫的去看沈浪的眼神，但是自己却没有从沈浪这位首长的眼神里面看出来任何的东西来，至少自己是没有看出来其他的东西来，对于这个情况吗？小董也是有那么一些怀疑。

　　“首长，这个是纪律，我虽然已经退役了，但是我不想违反其中的一些规定！”

　　“扯淡！”沈浪不轻不重的说了一句，“我不要你给我说你具体的任务是什么，我没有兴趣听这个问题，我要知道的是你们为什么会失败，是队伍的配置有问题，还是你们自身出现了问题，又或者说你们是被打了埋伏，我想我已经清楚的表达了我的意思，你也应该听懂了我的意思，那么就说一说吧！”


第一千八百六十八章

　　小董并没有犹豫太长的时间，因为沈浪这位首长已经把话说得很是明白了，“我们是境外任务，对于地理和地形吗？并不是非常的熟悉，从遭遇的情况来看，好像很是突然，但是我这段时间想起来，感觉有那么一些刻意，我是副狙击手，所以对整个观察有那么一些不一样！”

　　“他们第一个就打狙击手？”沈浪也是微微的有那么一些意外，“不应该呀！”

　　“他们第一个打指挥官和医护官，同时切割狙击小组于整个战场之外，我们在第一时间就失去了指挥和观察！”小董也是有那么一些激动，沈浪也是微微的皱了一下自己的眉头，能够在第一时间就确定指挥官和医护官，同时还切割整个战场，这个还真的就不是普通的遭遇战，这个是非常典型的伏击战。

　　“然后呢？”小董对于接下来的问题呢？也是感觉有那么一些不解，“接下来的情况就有那么一些让人看不懂了，指挥官、医护官和第一狙击手都出现问题了，我也是没有办法第一时间的就掌控局面，而对面的人员呢？就好像是散兵游勇一样的冲了过来！”

　　沈浪微微的蹭了一下自己的下巴，“当时想明白的？还是后来想明白的？还有就是这件事情你汇报过了吗？”小董微微的摇头，“我只是介绍了当时的情况，这些事情呢？是我后来想明白的，但是想明白的时候已经离开了部队，没有什么机会的！”

　　“这件事情我来处理，你已经退役了，我不想你继续的掺和到剩下来的事情当中去，你们现在要过的是正常人的生活！”沈浪也是直接的就给这件事情下了基调，“你们都是有家庭的人了，多为家庭考虑一下，如果有一天有了这个方面的答案，我会跟你们一起去告慰那些英灵的！”沈浪也是难得的许下了自己的诺言。

　　小董已经听明白了沈浪的意思，随即也是站了起来，给沈浪敬礼，虽然说已经退役了，但是这个敬礼的含义非常的简单，就是表示了自己的敬意，其实小董也是非常的明白，事情肯定是涉及到了内部方面的一些问题和状况。

　　这个问题最好调查，但同时也是最不好调查的。好调查的原因呢？是因为特殊分队的行动，知晓的人肯定是相当的有限，只要挨个调查就可以了。但同时也是最不好调查的，因为特殊分队实在是太特殊了，甚至连沈浪都没有办法掌控其消息，你说什么人会知晓吧？

　　让小董离开以后呢？沈浪也是陷入到了一阵的沉思当中去，这个事情呢？自己原来的时候已经有那么一些估计了，但是却没有想到这里面竟然还有如此的问题，完全的就出乎了自己的预料和想象的，甚至是有那么一些震惊。

　　特殊分队的消息肯定是泄露出来的，不然的话是绝对不会出现如此的损失，而且第一时间就消灭了指挥官、医护官和狙击手小组，目的性实在是太明确了，只不过后来的掩饰比较的好，至于小董他们究竟是怎么跑回来的，这个问题呢？沈浪已经很清楚了。

　　一个眼睛出了问题，另外两个腿出现了问题，但是并不代表着他们就不能够相互的配合，这是一个非常简单的技能，每一个队员都会掌控的技能，在战场上面你可以相信的只有你自己的队友和手里面的枪，除此之外恐怕真的就没有什么可以相信的了。

　　放任小董离开以后呢？沈浪也是陷入到了一阵的沉思当中去，在边境的位置发生这样的事情，国内可能知晓的不是非常详细，但是从国外打探消息的话，那就真的是太容易了，更何况那么多人围攻，消息是很容易走漏的，甚至都不知道是从什么地方走漏的消息。

　　不过说起来沈浪的切入点还真的就是跟其他人有着不同，一般人可能会从边境的位置开始查起，然后才是资金的流向等等，但是沈浪呢？却是发起道而行之了，从资金方面开始查起，然后再入手边境那边的问题和状况，这样做有好也有坏。

　　从现在的情况来看呢？后面的人员是谁基本上已经有把握了，有把握并不代表着这个事情就一定能够查出来一个所以然来，还真的就不是这么一回事情，这里面的门道也会是非常的多，如果换成是自己的话，当初的时候就会把所谓的收尾工作给做好了。

　　你能不能调查出来，这个都是无所谓的，但是你基本上找寻不到什么证据，诚然你沈浪的势力比较的强悍，但是在面对一些其他势力的时候，你沈浪也是需要拿出来真凭实据的，不然的话你沈浪依旧还是白扯，不要来武力的，暂时没用。

　　别墅方面的调查呢？已经有一定的进展了，因为沈浪提供的消息实在是太明确了，甚至于你直接的找人也就可以了，都不需要有太多的思考，对于这个问题呢？别墅方面的众人还真的就是得心应手的，不过也需要小心一些。

　　因为他们当初的时候呢？多少也是跟特殊分队的人较量过，知道这帮家伙的厉害，能够伏击这样的一群人，不是说可以被小觑的，就算是换成别墅方面，正面的跟特殊分队硬杠，最后的结果是什么也是相当的不好说，当然了偷袭是另外一回事情。

　　对于别墅方面来说，调查一些事情呢？又不是具体的战斗，所以并不是想象当中的那么困难，当然了在这个过程当中呢？可能就需要使用一些手段了，手段呢？无非就是两种情况，一种是软的，你想什么软票子或者是软妹子的，都可以开口，无所谓的事情。另外一种呢？就是硬的了，只能你能够扛得住，那么我们也没话说。

　　这两种手段呢？在某种程度上面还真的就是有那么一些无往而不利的感觉，从汇总的情况来看呢？围剿特殊分队小队的命令是直接从上面下达的，而且在这个过程当中呢？还有其他人员的配合，只不过究竟是谁配合的，前沿部队的那些人貌似也说不清楚。

　　因为从整个战况来看，他们并不能够说就是成功的，他们只不过是进一步去围剿的，但是那里想到特殊分队的那帮家伙竟然是如此的硬骨头呀！也是直接的就把他们的牙给崩了，整个部队的损失也是相当的严重，甚至是有那么一些不忍直视的。

　　这个事情多少有那么一些丢人了，当然了在另外的程度上面呢？也是有那么一些隐瞒不住，这样的事情要是能够瞒得住，那才见鬼了呢！但就算是这个样子，别墅方面的诸人呢？还是没有打探到那帮家伙的情况，他们还真的就是有那么一些神出鬼没的意思。

　　别墅方面的人员呢？甚至亲自的去过了战役地点，还真的就是有那么一些夸张的感觉，被收拾的可以说是非常干净，什么痕迹都找寻不到，这个难以想象，别墅方面的人员呢？勘察的非常仔细，但依旧是没有任何的发现，这个就有那么一些过于的蹊跷了。

　　而沈浪这个时候呢？已经从心心哪里得到了一些具体的情报，现在的问题就是怎么让那帮家伙开口呢？这还真的就是一个问题呀！要知道沈浪有怀疑是一回事情，真的要是让他们承认了又是另外一回事情，而且这个事情呢？心心也不太方便参与其中了。

　　对于这个问题呢？沈浪也是有了其他的想法和意见，既然心心不太方便出面，那么就换一个适合出面的人来处理这个方面的事情，比如说老九，她在这个方面呢？就有着绝对的优势了，自己不要求她具体的来处理什么事情，只是希望她给自己提供一些方便就好了。

　　老九跟沈浪之间的关系呢？跟其他人还是有那么一些不太一样，看着好像有那么一些远，但又比其他人好像近一些，貌似除了他们两个人之外，其他人都说不清楚的，而何老爷子呢？对于这个方面的事情貌似也是不闻不问的，想怎么样就怎么样！虽然说结果是自己希望的那个样子，但是这个剧本早就已经脱离了自己的掌控。

　　在某种程度上面，老九已经撑起来了家里面的半壁江山，如果说她愿意的话，甚至是可以直接的就把整个江山就给拿下来，不过现在的老九呢？多少已经没有这个方面的意思了，对于这个问题，家里面的人倒是非常的清楚和明白。

　　现在何家方面呢？对于这个问题也是很回避，因为大家也知道，老九现在对何家已经没有什么太多的兴趣了，如果说她真的要是有兴趣的话，老爷子恐怕很早就放话了，老九究竟是怎么想的，谁也不清楚，不过这样也挺好了，将来的时候呢？少了一个人分家产。

　　老九对于这个方面的问题可能没有任何的担心，因为人家的家产完全就是超乎想象的那一种，但是其他的人呢？在这个问题上面就没有办法跟老九相提并论了，完全就是两个概念的问题了，更何况老爷子现在虽然说不怎么管事了，但是并不代表着下面的其他孩子就可以为所欲为的，这个是不太可能，也是不太现实的事情。

　　老九对于沈浪交代的事情呢？也同样的没有去询问原因，但是自己在这个问题上面呢？还是有着诸多的方便，在这个问题上面，老九甚至有别墅方面所没有的优势，这个是个人条件所决定的，你还真的就是有那么一些羡慕不来的。

　　不过这个事情呢？也不是想象当中的那么轻松自在，老九也需要等待机会，因为情况并不是自己所掌控的，自己也需要等待机会，不过好在呢？这个运气还是很不错的，还真的就给找寻到了机会，但是老九却没有要动手的意思。

　　只是把消息发送给了沈浪而已，剩下来的事情呢？你们自己来处理就可以了，为什么老九没有动手，不是说她没有这个势力，而是因为这里面涉及到了一定的潜规则，自己要是动手的话，那就是破坏了潜规则，相当于自己拆自己的台一样，所以自己只需要把消息放给沈浪就可以了，这样的话倒是没有违背赌场的规矩。

　　别墅方面的动手呢？也是非常的迅速，然后第一时间就把怀疑的对象给带了回来，其目的呢？也是非常的简单，防止出现其他的意外状况，在人家的地盘之上了，很容易出现这个方面的情况，别看别墅方面又是安全屋，又是其他的保护，这个都不是绝对意义上面的安全。

　　另外还有一个原因呢？也就是沈浪需要直面的去问及一些情况，比如说特殊分队的一些情况，沈浪不想让别墅里面的人掺和进去，不是说他们不可以知道，而是他们知道的话，会引起某些高层人员的一些反感，所以沈浪还是决定自己来动手的好。

　　“琼，是吗？”等面前这位大汉醒过来的时候，他已经坐在了一张椅子上面，没有任何的固定，也没有任何的捆绑，沈浪呢？也是坐在了他对面的位置，神情显得很是放松的样子。

　　琼摇晃了一下自己的脑袋，趁着这个过程呢？也是打量了一下周围的环境，房间多少显得有那么一些空荡，不过温度和湿度倒是很恒定，至少自己没有感觉出来冷，要知道自己沉睡了这么长的时间，竟然没有干燥的感觉，这个显得有些不太正常。

　　“我是琼！”面前的这位大汉呢？非常的谨慎和小心，注视的看着沈浪，眼神非常的平静，沈浪呢？也是眨了眨自己的眼睛，“我是沈浪，可能听过，也可能没有听过，无所谓的事情，找你来呢？有些唐突了，主要是找你问点事情！”

　　“我有些不太明白！”琼也是冷漠的看着沈浪，神情也看不出来有多么的紧张，沈浪呢？也是点点头，随即也是瘪了一下自己的嘴，“我知道你的心里面究竟是怎么想的，这么的说吧！一百万美金的现金支票，当然了还有就是你如果说丢失了你的工作，离开了部队，那么你的社会保险金等问题，这些问题都由我来解决！”

　　“很是吸引人的条件，但是我好像还有其他的选择，不是吗？”

　　“是的，你还有其他的选择！”沈浪对此倒也没有否认的意思，“你呢？是职业战士，肯定是受过很是严格的训练，在这个方面呢？有着自我的心理堡垒，想要打破这个堡垒的话，可能是相当麻烦的一件事情！我说的应该还没有错吧？”

　　琼没有任何要说话的意思，沈浪也是往后仰了一下自己的身体，晃动了一下二郎腿，多少显得有那么一些轻浮的感觉，“你所谓的受训呢？在我这里实在是有那么一些不值得一提，我这个人虽然有的时候比较的讲道理，但相对的来说比较的残忍，自我评价！”

　　“我想试试！”琼只是注视的看着沈浪，非常坚毅的样子，沈浪呢？则是面露微笑，笑的让人感觉春暖花开一样，“你想试一试，你怎么知道我就不想试一试呢？我实在是不太想把这里弄得过于的血腥了，没有什么意思，所以我觉得还是来点直接的更好！”

　　随即沈浪也是从自己的话里面拿出来一个小药瓶，天蓝色的小药瓶，“最新的发明，所谓的吐真剂在他的面前，连孙子恐怕都算不上的，根本就不是一个档次的东西，不过后遗症比较的严重，你以后恐怕都没有办法玩扑克牌了！”

　　说完了以后，沈浪也是感觉有那么一些不太过瘾，“哦，我忘记说了，你们貌似对于赌博有一定的限制吧！出现在赌场可不是一件非常好的行为呀！”说完了以后呢？沈浪也是用手摇晃了一下手里面的小药瓶，“你的国家会不会养你我不知道，但是有一点是可以被肯定的，那就是以后可能会痴呆一辈子了，有点可惜！”

　　“我不能背叛我的誓言！”琼的手指也是微微的跳动了一下子，沈浪当然也是注意到了这一点，随即也是笑了起来，“不是你一个人执行任务的，因为你一个人执行不了这个任务的，只不过是率先的找到了你而已，既然能够找到你，找其他人也可以的！当然了相对的来看，你是一个非常好的突破口，这一点还是可以肯定的。”

　　“这么说来，沈先生你已经吃定我了，我好像没有了其他的选择了！”

　　沈浪点头，“当然了你还有其他的选择，结束自己的生命，不过我需要跟你说一声，你可以这么的去做，作为代价呢？我会送你全家去跟你见面的，总不能够让你一个人孤零零的上路，你说是吧！所以请做出来一个选择吧！你的时间并不是非常的多了！”

　　“我有些不太明白你的意思，现在这个时候应该给我一定的考虑时间吧？”

　　“你的时间并不是非常的多，我不想让其他人知晓这个方面的事情，所以带你来的时候有些秘密，不过我现在又不想引起来太多人的注意，但是过了这个时间的话，就不好说了，到时候我就只能是杀了你，因为这个是最好的方式了！”


第一千八百六十九章

　　琼盯着沈浪在看，要说他不知道沈浪这个人，还真的就是有那么一些不太现实的，为什么这么的说呢？沈浪这个家伙在各个势力里面都是头号的眼中钉和肉中刺，甚至有的靶子就是沈浪的头像，这个是没有办法的事情，大家都必须要这么的去做。

　　沈浪所造成的伤害呢？作为琼可以说太了解，可以用罄竹难书来形容，但是自己是真的没有想到，沈浪竟然会选择自己作为目标，这个就不是蛋疼这么的简单了，甚至是让自己有那么一些痛侧心扉的感觉，因为自己最不想面对的不是教官，而是面前的这个家伙。

　　从年纪上面来说，两个人可能是相仿的，但是琼对沈浪却没有任何的想法和意见，虽然说自己没有受到任何的限制，但是自己不觉得可以在沈浪的手里面挣脱，这个事情还是稍显有那么一些扯淡，更何况沈浪提出来的条件呢？让自己有那么一些不寒而栗。

　　跟自己受训的情况根本就是不一样的，受训的时候自己经受更多的是肉体上面的伤害，但是沈浪现在给予自己的呢？是精神上面的一种摧残，这个就稍显有那么一些可拍了，甚至是自己有那么一些难以承受的，这个家伙就是一个大魔王。

　　“你的条件我不满意！”犹豫了一段时间，琼也是慢慢开口说道，沈浪也是微微的伸了一下自己的手，意思很是清楚，这是一个商谈的过程，既然你感觉不同意，那么开出来你的条件听一听好了，自己现在还是有这个耐心的。

　　“虽然我知道你是怎么调查到这个情况的，但我们只是执行任务而已，上面交代给我们的任务，我们必须要完成，这个没有任何的犹豫！”说话的时候，琼也是注视的看着沈浪的眼神，“所以我不希望你找其他人的麻烦，再者一百万美金的代价不够！”

　　沈浪用手蹭了一下自己的嘴唇，“一百万美金的代价不够，还真的就是有那么一些贪心呀！不过无所谓，我希望贪心的人，所以不是所有的东西都可以用钱来买卖，但大部分是可以的，我给你提高一倍，我要知道所有的情况，并且我保证不找其他人的麻烦！我也是军人出手，所以我理解你们直接的感情，但仅此而已！”

　　“你是军人不假，但是你说了解我们之间的感情，这个多少就有那么一些敷衍了！”琼也是丝毫的不客气，但问题是沈浪并没有就这个问题有多少的发言，也没有任何要恼怒的意思，就是那么平淡的看着琼，就好像是盯着自己的盘中餐一样。

　　琼也知道所谓的心理战对于眼前的这位是没有任何作用的，至少不会是想象当中的那么有作用，这个情况可不是自己能够决定的，所有的主动权全部的都掌控在人家的手里面了，自己现在就是笼子里面的小白兔而已。

　　“说一说具体的情况，你是参与者之一！”沈浪也是不紧不慢的说道，“具体的流程，还有行动的代号和密码，这些都是我需要的，跟你们本身没有什么关系，但是我需要用此来证明一些事情，我这个人不太喜欢把话重复的说两遍，希望你明白我的意思！”

　　琼长长的吸了一口气，“行动代号湮灭，密码这个我不清楚，因为我不是队长，上面也不会把行动密码交给我们这些人的，我是突击手，一行小队一共二十六个人，乘坐了四架直升飞机到的目的地，先前的时候已经得到了具体的情报。”

　　沈浪微微的摆了一下自己的手，“先前的时候就已经得到了具体的情报，你这个具体的情报指的究竟是什么，你对此又有什么样子的判断！”说话的时候，有人走进了房间里面，还有一辆推车，上面有一种签署好的支票，两百万美金。

　　琼添了一下自己的嘴唇，有那么一些发干，“介绍任务的时候，来人给我们提及到了这个方面的情况，可能是不太注意的原因吧！说是有内线的帮助，要知道这一次的任务呢？跟我们可以说是扯不上任何的关系，虽然我们从来的都不会去问及原因，但是心里面有自我的判断，肯定是内部的一些问题所导致的！”

　　沈浪不可置否的笑了一下，“你貌似有点聪明呀！呵呵，我听过具体的情况简报，你们一开始的时候就打掉了指挥官和医护官，还包括了狙击小组，这个是不太可能，也是不太现实的事情，我想知道这里面的原因所在！”

　　“如果换成是其他的情况，这个是不太可能，但是我们已经得到了最为确实的情报！”琼说道这里的时候呢？也是抽动了一下自己的鼻子，“不过这个事情跟我没有任何的关系，我是突击手，是为了防止被反突袭的，但貌似没有任何的机会！”

　　看着沈浪示意的手势，琼也是解释的说道，“既然知道了具体的行动，那么我们就可以大致上面的判断出来他们的具体路途，设定具体的方位和目标，我们得到的任务并不是全员的消灭他们，而是让后面的那些蝼蚁去消灭他们，我们就是一个辅助的角色！”

　　“做的效果还是很不错的，至少当时的时候他们是没有反应过来的！”沈浪对于这个事情的评价呢？也是比较的公平，“事后呢？你们直接的就撤离了？”

　　“没有，我们注意的观察了一段时间，虽然说他们失去了指挥官和医疗官，甚至包括了狙击小组，但依旧还是非常的有章法，让我们深感佩服，甚至有那么一种想要下去较量一下的冲动，但是碍于身份方面的原因，我们也就只能是收拾痕迹，然后撤离了！”

　　“我要具体的名单，能够找寻到你已经是相当不容易的一件事情了，我不想费力的去找其他人，还有我会给你一个另外的身份，你的钱可能通过这个另外的身份来流动，当然了这个是我个人的小小建议，如果你要是自己找死，那么跟我无关！”

　　说完了以后，也是有人过来给简单的处理了一下子，琼也是被送走了，等他再一次醒过来的时候，也已经回到了先前时候自己所在的酒店里面，有几个金丝猫正躺在自己的怀里面，空气里面弥漫的都是迷醉的味道，自己的大鸟甚至有那么一些干涸了。

　　琼也是有那么一些怀疑，自己究竟是做梦了，还是说先前的事情是真实的发生了，看了一下手机的时间和日期，琼貌似也是感觉到了什么，随即拿起来了自己的钱包，里面也是多了几样东西，新的身份证明、保险账号，当然了还有一张两百万美金的支票。

　　看着这些东西的时候，琼也是摇晃了一下自己的脑袋，随即拍了拍旁边的这些金丝猫，抽出来几张钞票，在第一时间就把这帮家伙给打发了，现在这个时候呢？自己最需要的就是冷静下来，新的身份证明已经有了，支票也在这里了，别想着其他的事情了。

　　现在这个时候说其他的事情呢？都已经有那么一些晚了，随即琼也是注意的看了一下旁边的一本杂志，里面夹了一条讯息，上面基本上把自己这两天的情况呢？都给罗列了出来，那帮家伙做的是太到位了，已经给自己制造了完美不在场的证据，剩下来就看自己的了。

　　一时之间呢？琼还真的就没有办法整理把自己的思绪给整理清楚了，事情对于自己来说还是有那么一些震撼的，自己还真的就是有那么一些反应不过来，等了差不多半个小时的时间，琼也是洗了一个澡，站在喷头的下面，琼的笑容也是有那么一些狰狞。

　　事情都已经做了，还能怎么样？现在这个时候去承认错误吗？让自己一辈子都在暗无天日的监狱里面待着吗？这个不是自己想要的生活，自己也不会这么去做的，更何况这件事情呢？自己只不过是重复了一下当时的情况而已，并没有暴露出来其他的东西。

　　人犯了过错以后呢？都会不断的给自己找寻各式各样的借口，这个是常理之中的事情，都希望自己做的事情呢？可以冠冕堂皇一些，不管这个借口是对的还是错的，至少是可以给予自己心理上面的安慰，这个就足够了，现在的琼也是这个样子的。

　　至于他为什么能够通过军方的一些考核和考验，在某种程度上面呢？这些考核和考验都有那么一些机械性了，只要是队员大部分都能够通过的，对于精神方面的刺激呢？相对来说太小了，有的时候过于的注重了肉体的考验，基本上就是这么一个样子的。

　　得到了琼的答案以后，沈浪就开始对他提供的情况开始分析和汇总，这个消息是军方直接下达的，有意思了，真的是太有意思了，美国的那帮家伙怎么会知道特殊分队的情况？要知道特殊分队可是实验性的队伍，甚至于连国内知晓消息的人都是有限的很。

　　当然了那些家伙可能不知道特殊分队，但是能够伏击特殊分队，甚至是相当有准备的伏击，这个还真的就说明了太多太多的问题，如果说没有人给他们提供准确和详细的情报，他们怎么会在第一时间就确定指挥官、医护官和狙击小组呢？有问题呀！

　　“调查到的消息是什么？”瓦尔微微的摇头，“情况属于机密，至少我们想要调查的话需要一些时间的，不过倒也不是没有什么好消息的，那位军方的联络员我们已经找到了，他的资料呢？倒不是想象当中的那么费周折，现在这个时候，他应该在厮混！”

　　沈浪的眉头呢？也是微微的松了下来，“这么的说来应该可以见一面了，那么就跟他好好的聊一聊好了，我想知道我可以知道的，当然了如果可以的话，我也想知道一些我不能知道的，可以给他开条件，就算是买卖不成，我们也要表示我们的诚信！”

　　对于沈浪提出来的建议呢？瓦尔也是很好的去执行了，不过这一次呢？沈浪就没有要亲自参与其中的意思，跟先前琼的过程完全就是两个状况，为什么会有这样的区分，恐怕也就只有沈浪自己能够说的清楚了，其他人执行也就可以了。

　　当然了瓦尔的心里面也有这个方面的考虑，但是这个考虑是不需要去问及沈浪的，这个事情不让自己这些人具体的去了解，也是一桩好处，在瓦尔的位置上面可以很好的看清楚这一切的，这么多年的历练已经让他可以明确的看到一些问题和状况了。

　　很快目标人物就被请到了，请来的时候呢？他的身上面也就是一件背心，一件印着超人的短裤，别墅方面的人员呢？对此倒是有那么一些好笑的感觉，直接的就把这位的短裤给扒了下来，然后直接的就给小弟弟夹上了电线，作用也是非常的明显。

　　这位既然如此的喜好厮混，那么就给他来最为直接的，在接通的一瞬间，这位就已经醒了过来，这个滋味还真的就不是一般的享受，直接的就抽搐了，虽然说已经被固定了，但是这种疼痛和刺激感，真的就不是人能够承受的。

　　“醒了？”别墅的人员呢？也是微微的拍了一下这位的脸，警示的味道十分的浓重，“古拉斯，你好，很抱歉把你给请了过来，而且也很是抱歉用这样的方式，不知道你是不是习惯？”随即又是一下通电，躺在那里的古拉斯又是一阵的抽搐。

　　“行了，你们想知道什么？”古拉斯也是非常的清楚，这帮家伙也是够残忍的，直接的就给自己上刑了，要知道这种刑法对于自己来说已经不是残忍这么的简单了，甚至是太极端了，就这么的给自己上在了身上面，甚至都没有任何的询问，足以说明所有的问题了。

　　“很是配合吗？”说道这里的时候呢？别墅的人呢？也是狞笑了一下，“既然这样的话，那么就给你来点作料，因为谁也不知道你会不会有其他方面的选择，在这个之前呢？我们需要做好这个方面的防备，不过谁知道呢？也许用不上了。”

　　这个意思已经是相当的明显了，虽然说我们会尽力的做好这个方面的防备，但最终会不会好使，这个问题就不太好说了，看你自己的运气吧！在一定程度上面呢？这个也是威胁的一种表现，只不过这个威胁呢？实在是有那么一些残忍。

　　一个特殊服务的女人，这个时候也是跪在了古拉斯的身前位置，很快的古拉斯的小弟弟也是翘了起来，这种感觉真的是让人非常的舒爽，但舒爽的同时呢？自己也是异常的担忧，为什么呢？先前时候小弟弟的那种感觉，真的是让自己生死不如的感觉。

　　现在这个时候呢？自己的感觉是非常的舒爽，但是接下来呢？恐怕直接的就是从天堂到地狱了，这个简直就是可以被预见的，就在自己即将高潮的时候，整个人的眼珠子也是差一点就从眼睛里面蹦了出来，现在这个时候古拉斯都已经不知道应该用什么话来形容了。

　　一盆凉水下来，古拉斯也是清醒了过来，醒过来以后也是用幽怨的眼神看着别墅方面的人，用不用这个样子呀！有什么话直接说也就可以了，不需要采用这样的方式，自己根本就承受不起呀！不过古拉斯呢？也算是一个聪明人。

　　他的脑袋里面自然也是想到了一些事情，但越是这个样子呢？古拉斯就越是有那么一些害怕，上来以后什么话都不说，先直接的就给自己来一顿，让自己知道知道其中的厉害，要知道这个只不过就是开胃菜而已，但是尼玛的自己已经承受不住了。

　　“找你呢？了解一些事情！”别墅的人也是拿出来一个针头来，挤压了一下针筒里面的空气，“这个是什么，你想必还不是非常的清楚，当然了跟你解释所谓的学名也没有什么意义，但是这个药物的效果吗？还是很刺激的，会让你们的神经敏感超过百倍！”

　　“别试了，你们想知道什么说就是了！”可是别墅方面的人呢？却是摇摇头，“古拉斯，你这个人呢？在先前的时候我们还是了解了一下，俗称小狐狸的，被你骗的人不少，所以请原谅，无所谓的事情，就是稍微的有那么一些疼痛而已，我已经稀释过了，你会很享受的！”

　　古拉斯就算是挣扎也没有任何的用处，随即他也是闭上了自己的嘴巴！瞬间自己的身体也开始了疼痛，效果非常的明显，哪怕是自己轻轻地呼吸，那种感觉都是非常的明显，就更别提自己现在这个时候正在被帮着，随即自己的小弟弟又一次的被接上了电线。

　　现在这个时候古拉斯也是真的有那么一些尿了，没有办法的事情，现在不是害怕不害怕的问题，而是自己已经经受不住这样的折磨了，没有想到这帮家伙竟然如此的凶残，这个那里是人干出来的事情呀！完全就不是人呀！

　　“我说了，我知道我很难承受这样的结果。”古拉斯呢？也是有那么一些哀求的说道，现在这个时候也是无奈的事情，必须要求人的。


第一千八百七十章

　　别墅方面的人呢？也是用手拍了两下古拉斯的脸庞，相对于平时的情况来说，可能没有太多的感觉，但是现在呢？古拉斯感觉自己的脸好像都要肿起来的意思，甚至于半边的脑袋都已经开始麻木了，这个滋味让自己有那么一些痛苦不堪。

　　“好吧！现在进入提问时间，在这个之前呢？我需要说道一番，我不希望听到不确实、不真实甚至是疑惑的答案，知道的、不知道的，甚至是你揣测的消息，我都要知道，我会给你五分钟的时间让你好好的考虑一下，希望你不会后悔你说出来的答案！”

　　说完了以后，也是重新的晃动了一下手里面的针筒，看着那个家伙手里面的针筒，古拉斯也是感觉到了莫名的恐惧，都已经到了这个地步了，还继续的给自己施加如此大的心理压力，这帮家伙究竟是什么人，怎么敢如此的去做事呢？

　　但是不管怎么说，自己都已经栽了，这个是肯定的，甚至是不容置疑的一件事情，想要挨过所谓的刑罚，对于别人来说是可能的，但是对于自己来说真的就不太可能，这个简直就不是人能够承受起来的，地球上面怎么会有如此邪恶的刑罚呢？

　　五分钟的时间一晃而过，古拉斯从来都没有感觉时间过得如此之快，甚至于给自己的感觉，就好像过了一秒钟一样，但是药物的刺激作用呢？让自己呼吸都需要小心翼翼的，因为自己感觉鼻子里面的血管已经有那么一些热的发烫了，甚至于下一刻血管就会崩裂开来。

　　不过等一剂药物注射下去的时候，古拉斯的感觉貌似也是迅速的恢复了下来，但是同样的这个脑袋也是有那么一些昏沉，药物刺激的作用，好在这个时间并不是想象当中的那么长，可以说前戏工作别墅方面做得非常好，甚至是超乎想象的。

　　“古拉斯，你年前的时候配合了一只二十六人的特种部队伏击了一些人，你是带着命令去的，请说出来任务的名称、密码，我们知道具体的人数，也知道具体的地点，甚至包括你在内，所以请你考虑清楚了以后，再回答！”

　　古拉斯有那么一些蒙圈了，没有想到找自己竟然是因为这个事情，一共二十六个人，古拉斯也是回想了一下，对于这个数目呢？自己的记忆还真的就是有那么一些模糊，因为当时的时候自己并没有见到所有的人员，不过具体的数目也是差不多的。

　　随即古拉斯也是说了具体的任务名称和密码，当然了在这个过程当中呢？古拉斯也是玩了一些所谓的小技巧，他只是说了几架直升飞机，并没有说具体的数目，这也是一种试探，这种试探呢？就是一种擦边球，相对的来说呢？也是要看考验一下面前的这干人等。

　　一直等都说完了以后，古拉斯并没有得到自己想要的答案，在这个时候呢？古拉斯还是有那么一些庆幸的，但是这个庆幸持续的时间并不是非常的长，随即别墅方面的人呢？也是拿出来一个小瓶子来，小瓶子里面放置了一只并不是非常大的蚂蚁。

　　别墅的人也是笑了笑，“古拉斯，不愧是小狐狸，这个是特意为你准备的小礼物，别看就是一只小蚂蚁，但是我可以保证，你绝对会非常的享受，这个蚂蚁有一个名称，叫子弹蚁！”说道这里的时候，这位也是故作感叹，你说要是放置在你的生殖器上面，会有什么反应？

　　我干，古拉斯这个时候已经不知道该说什么你了，自己感觉自己的小弟弟已经有那么一些萎靡不振了，如果说真的要是用子弹蚁给自己来这么一口的话，会是什么样子的后果，真的是不言而喻了，自己承受不了这样的后果呀！太恐怖了。

　　接下来的过程呢？就比较的轻松了，古拉斯可以说是老老实实的把自己该知道的，不该知道的，全部的都说了出来，这个甚至还包括了自己的一些猜测，没有办法的事情，这帮家伙哪里是凶残这么的简单，简直就是残忍，而且还是非同一般的残忍。

　　随即古拉斯也是被松绑了，“非常的好，古拉斯先生，我们没有要威胁你的意思，也没有要白让你做这件事情的意思，这是三十万美金，算是这一次的报酬，当然了，你可能不会接受，没有关系的，我们会用其他的方式，把这笔钱投入某个环境保护协会当中去！”

　　古拉斯也是感觉有那么一些骇然，这个话已经说得很是明了了，所谓的环境保护协会就是自己妻子名下的，这帮家伙的目的真的是太明显了，“我们以前没有见过，以后可能也不会见面了，这一次的事情呢？没有发生过，祝你好远！”

　　随即古拉斯也是昏迷了过去，等再一次醒过来的时候，古拉搜也是有那么一些怀疑，先前时候发生的事情究竟是真实的，还是梦幻的，为什么自己感觉有那么一些令人难以置信呢？随即看了一下自己胳膊，上面还是能够发现一个红点的，很显然这个针眼不是白来的。

　　躺在床上面，古拉斯也是在思考着具体的问题，这一次的事情呢？自己绝对不会是第一个被抓住的人，因为人家能够准确的掌握行动的人数，行动的地点等详细的讯息，肯定是有人透露出来了什么消息，但究竟会是谁透露的消息呢？

　　从自己的判断来看呢？基本上是有两种可能性的，一种是作战的哪些人员，因为他们本身就是参与者，知道其中的详细情况，因为一种呢？就是掌控这些消息的人，要知道就算是自己的直属上司，对于这个事情知道的都不如自己多。

　　想到这里的时候，古拉斯也是有那么一些不寒而栗的感觉，现在这个时候事情可不仅仅是大条这么的简单，里面涉及到的问题肯定会相当的严重，自己现在要考虑怎么来解决这个问题，是故作不知呢？还是向上面汇报一下这个方面的情况？

　　想了想，古拉斯也是觉得这件事情还是汇报上面比较的好，为什么这么的说呢？相对于整个结果来看呢？自己并不会承受太多的结果，虽然说自己透露了一些情况，但是这些情况真的就跟自己有关系吗？貌似这么的说有些扯淡。

　　因为人家已经跟自己说了具体的数目和情况的，自己也就是把知道的事情都给说出来了而已，并没有其他方面的事情和想法的，要知道古拉斯被称为小狐狸，这个外号可不是白来的，当然了因为这件事情呢？自己可能需要蛰伏一段时间，但是又有什么呢？

　　从整体的状况来看，自己不会担心有一天会被人翻弄出来这个事情来，因为自己已经坦诚了一切，而且自己呢？也不惧怕什么威胁，上面是知道这个情况的，不管是从那个方面的情况来看，自己这么的去做，结果都是不错的。

　　不过古拉斯刚刚的上了自己的汽车，还没有等发动的时候，就感觉自己的后背突然的一疼，随即自己就好像是被子弹给冲撞到了一样，整个人甚至已经开始出现了昏厥的迹象，随即有人也是走到了车窗的面前，“古拉斯先生，为了更加的有说服力，我已经替你报警了！”

　　等古拉斯醒过来的时候，也已经躺在了医院里面，但是身上面的疼痛感依旧没有消除，虽然说已经服用了一些药物，但是起到的作用是有限的，看着同事，古拉斯也是悄声的说了一些什么，随即他们也是第一时间的就回到了局里面。

　　“古拉斯，你说这是一桩有目的的袭击，是这个样子吗？”说话的人是局里面的副局长，这个时候也是摘下来了自己的黑框眼镜，神色严肃的看着面前的古拉斯。

　　“是这样的！”古拉斯随即也是说了一下当时的具体情况，包括自己受刑，甚至于自己当时的说话等等，全部的都说了出来，随即有人也是给古拉斯检查了身体，还真的就是跟他说的差不多，小弟弟哪里遭受过刑击，情况虽然说不严重，但情节也太恶劣了一些。

　　任何一个人呢？面对如此的刑罚，那个时候能够保住自己的小命就已经不错了，恐怕真的不会有其他方面的想法了，“古拉斯，你参与的这件事情好像没有报告！”那位副局也是重新的带上了自己的眼镜，略有疑惑的说道。

　　“这个事情是机密，我单独的执行！”古拉斯也是很谨慎的说道，“当初的时候我得到了受命，事后呢？报告也是封档，不予以记录！我不知道这个事情究竟是怎么泄露出来的，要知道这里的一些情况，甚至连我都不是非常的清楚。”

　　这个话让坐在那里的副局也是不由的扭动了一下自己的身体，随即也是往里面的窗户看了一下，这是双向的玻璃，因为有人现在正在录像，而自己的顶头上司这个时候也是在里面了，没有多长的时间，就看见一个小老头从里面走了出来。

　　“古拉斯，事情是我让你去做的，事后的封档呢？我甚至都没有权利去动，这个事情不可能是从我们这里流出来的！”这个话的潜意思也是非常的清楚，虽然说古拉斯回来提及了这个方面的事情，但是并不代表着古拉斯就可以洗清楚其中的怀疑。

　　“我明白！”古拉斯也是苦笑了一下，“我没有其他的证据来证明什么，不过我已经做了我应该做的事情了，我无怨无悔！我愿意接手调查，但是如果可以的话，不要给我上刑了，我真的有那么一些受不了，这个算是我的请求了！”

　　这个请求说不上究竟有多么的过分，刚才的时候呢？古拉斯也是把自己的情况给说明了，他所受到的刑罚呢？让在场的所有人都是有那么一些不寒而栗的感觉，开玩笑一样，换成是谁当时的时候必须尿了，这个是没有任何道理可讲的。

　　古拉斯现在这个时候已经算是被扣押了，这个是常规的程序，没有办法的事情，不过这么的做呢？也不是没有其他的好处，甚至于好处多多的，毕竟你要是能够洗清楚身上面的嫌疑，会解决很多很多的问题，更为重要的一点呢？就是会给国家方面减少很多的损失。

　　如果说古拉斯不提及这个方面的事情，那么什么时候这颗炸弹会引爆，这个问题呢？还真的就不太好说呀！而且时间拖得越久呢？对于自己这边则是越加的不利，而现在呢？就不需要有这个方面的担心了。

　　调查部门在汇总了古拉斯的情报以后呢？也是在第一时间就跟军方的高层取得了联系，直接的就找到了事情的直接负责者，事情是你们安排过来的，为什么还会出现事发的情况呢？这个多少有那么一些不太科学呀！是不是应该给予一个解释？

　　军方也是感觉有那么一些差异，差异的同时呢？也是感觉到了事情的棘手，当初的时候执行任务，回来以后自己也是看过报告的，古拉斯是不可能知道那么多详情，因为他根本就没有上前线，更为重要的是当时的时候大家也是有意识的隔离了他。

　　可是看这个报告，上面的情况呢？古拉斯是根本就不知道的，不是古拉斯透露的情报，那么又会是什么方面透露出来的，肯定就是自己这边的人员了，究竟会是那个方面泄露出去的消息，这个调查的方面相对的来说还是很狭窄的。

　　首先就是参与到具体行动当中的那些人了，人员虽然说比较的多，但却是一个相对的圈子，很快的有关他们的情报呢？也是被送了过来，很快的也是被区分开来，他们这些天都做了什么样子的事情，这个都是一一的记录在案。

　　当然了调查的还不止这些，还包括了他们的银行记录，信用卡记录，甚至是家庭成员的记录等等，这些都是调查的范围之内的，在这个调查的过程当中呢？还真的就是发现了一些秘密，有些人呢？对于自己的行为还真的就没有办法做出来任何的解释。

　　对此军方的脸面当然不太好看了，没有想到这帮家伙还有如此的问题，随即约谈也是开始了，想要从这帮家伙的身上面找寻问题的所在呢？还真的就不是一件简单的事情，首先没有任何的证据，再者也没有任何的怀疑对象，可以说所有知晓的人都是怀疑对象。

　　在没有办法确定的情况之下，你能够怎么来处理这个问题呢？其实现在这个时候呢？琼的心里面已经明白了过来，自己也是被约谈过，虽然说有那么一些不太好意思，但是面对调查的时候，自己还是把一些情况给透露了出来，在某种程度上面，自己的错误并不是不可饶恕的那一种，甚至有那么一些不值得一提的感觉。

　　就是打了两把扑克牌，然后花天酒地一番而已，这个也是放松自己的最好方式和方法，至少在内部大家都是睁一只眼睛闭一只眼睛的，而且琼的方式呢？并不是想象当中的那么坏，更何况还可以通过一些调查和录像呢？证明在这个时间段里面，琼确实没有任何的问题。

　　调查进行的比较快，到了最后呢？发现的问题可能不少，但是有关泄密的情况还真的就没有，基本上大家都可以证实自己的清白，但就算是这个样子，有些人恐怕也很难继续的留在队伍当中了，因为调查的过程当中呢？也是发现了不少的问题。

　　可以这么的说，这些人呢？基本上都已经不能够用了，甭管是不是他们的问题，至少已经露出来了些许的问题了，这些问题呢？是没有办法被忽视的，诚然他们是精锐的部队，但是那又怎么样？现在的情况跟以往的情况已经不一样了。

　　现在军方的管理可以说是相当的严格，甚至是没有任何的道理和人情可讲的，你只要是犯了过错的话，那么就脱衣服回家吧！就是这么的简单，虽然说有那么一些可惜，但是有什么办法呢？不过虽然说已经被开了，但是这些人现在这个时候还是不能够离开的。

　　因为调查还没有完结，这个话是明面上的，当然了还有暗地里面的一些问题和状况，比若说他们当中的一些重要人物，掌握了很是重要的机密，毕竟执行过多次的任务，这样的人如果说真的要是放任离开的话，可能会成为很大的麻烦。

　　既然这样的话那么要怎么去处理呢？那么就需要把某些人扔到了特殊的战场上面了，真正九死一生的战场上面，把他们给扔到那个战场上面，就是为了一件事情，让这些人死在战场上面，自己人动手吧！名声不太好，还是让敌人来动手吧！

　　不过琼那个家伙还真的就不在此列了，为什么呢？他犯下来的过错说大不大，说小也不小，更为重要的是，他并不是什么大人物，不能够把所有人都给灭了吧！那样的话也会容易出问题的，琼这个家伙的运气还是不错的。


第一千八百七十一章

　　不过军方的调查呢？也是陷入到了一定的困境当中去，为什么会这样呢？越是下面的调查呢？越是简单，越是上面的调查，就越是复杂，上面的人虽然少，但也正是因为少，所以就需要确实的证据，不然的话就真的要跪了。

　　所以这个调查呢？也是走进了误区，在某种程度上面呢？下面的那帮家伙也算是当了替罪羊的，不过事情可能在明面之上有了一个说法，但是在暗地里面呢？这个事情还是需要进一步的调查的，因为这里面也是涉及到了一定的问题。

　　泄密呀！这个不是简单的事情，而且这么机密的事情都可以泄露出去，很显然他们的内部还是有钉子的，难不成把所有人都给开了，问题是你就算是把所有人都给开了，能不能解决本质方面的问题，这个问题还真的就是两说着的事情。

　　而沈浪呢？已经从古拉斯哪里得到了自己想要的东西，现在这个时候就没有必要继续的探究什么了，剩下来的事情呢？就需要换另外的一种方式来解决了，不要老是想着一味的用旁门左道，不是那么的需要。

　　主要的当事人呢？已经找到了，沈浪现在这个时候也是通过中间的掮客找到了美国方面的人员，这是非常简单的事情，中间的掮客是干什么的？他们就是靠这个赚钱的，每个国家呢？都有这样的人员存在，甚至于不少人都是国家方面培养出来的。

　　毕竟你需要收集消息，有的时候呢？也是需要把消息给放出来的，真消息或者是假消息等等，不少掮客呢？也是干着这样的事情，对沈浪来说呢？这些人的身份是什么，并不是想象当中的那么重要，重要的是自己找到了他，让他给自己牵线，仅此而已。

　　其实别墅方面也有这样的人，但是沈浪还不至于让他们暴露出来，不需要这么的去做，也就是多花费一些而已，这点钱别墅还不是特别的放在眼里面，更何况还可以很好的保护别墅方面的消息，平衡的来看，就知道做什么样子的选择了。

　　掮客为彼此牵了一根线，剩下来的事情呢？就跟他没有任何的关系了，别墅方面是纽曼亲自来处理这一次的事情，为什么瓦尔没有来，瓦尔现在负责的差不多是老管家的工作，他不能够离开主体的位置，而相对的来说纽曼就差了一些。

　　不过在见面的过程当中，纽曼也没有亲自的出面，自己掌控整个事情也就可以了，要知道那边也没有出现当事人，同样也是下面的人来处理这个问题，这个都是心造不宣的问题，就算是将来的时候出现了什么状况的话，那么也跟彼此没有任何的关联。

　　别墅方面的人员呢？也是把两份文件放置在了桌子上面，而且率先的打开了其中的一份，这份文件呢？是对于一个环境保护协会的注资，具体的金额并不是想象当中的那么大，现在这个时候大家还在相互接触的阶段了，没有必要把这个价格给说死了。

　　至于另外一份呢？并没有要打开的意思，寓意非常的简单，这个事情呢？是需要当事人打开的，并不是说其代表者可以做，简单的接触了一下以后，彼此也是分开了。而美国方面的当事人在看到了另外一份文件里面内容的时候，也是把自己关在了书房里面。

　　先前时候这件事情闹腾的动静可不是不小，这件事情跟自己有一定的关系，但问题是自己只不过是受到了消息而已，随即也是把消息转交给了军方那边，剩下来的事情就跟自己没有任何的关系了，现在人家主动的找上门来了，这就有那么一些操蛋了。

　　先礼后兵，人家呢？率先的给了自己一份非常大的蛋糕，自己要是同意的话，那么没有什么问题，如果说自己不同意的话，那么等待自己的会是什么样子的后果呢？想到这里的时候，这位当事人也是感觉后背有那么一些冒冷汗。

　　说起来军方那帮家伙太操蛋了，自己又没有参与到具体的事情当中去，也就是传递了一个消息而已，得到的好处呢？自己连根毛都没有看到，但是现在人家主动的找上门来了，而军方呢？却是根本就没有要理会自己的意思，你说自己应该做什么样子的选择吧？

　　不是说自己没有骨气，也不是说自己就那么的不坚定，跟这个还真的就没有太多的关系，重要的问题是自己需要做这样的选择，就是一个交易，没有任何的对错之分，就好像是先前时候自己转达的事情一样，就是一个交易而已，区别有那么一些不同罢了。

　　随即自己也是提高了价钱，并不是漫天开价的那一种，很快的彼此之间的交易也是完成了，双方其实都没有经手，甚至也没有见面的意思，但是这个交易却完成了，后续的事情会怎么样？就是另外的一回事情了，而沈浪在得到这个消息的时候，眼角也是跳动了两下。

　　“这么说来已经可以确定了！”瓦尔也是点点头，“这个是影像的资料，至于为什么没有被清洗掉，这个问题我也不是非常的清楚，不过这个对于我们来说却是非常的有利！”

　　沈浪笑了一下，笑的多少有那么一些阴狠的感觉，“这位的顶头可是军方的大佬呀！不过平时的时候呢？貌似没有太多的交恶呀！为什么这一次如此的针对我呢？这还真的就是一个问题呀！让我好好的考虑一下，这个事情别墅方面到此为止了！”

　　瓦尔随即也是离开了，而沈浪呢？也是坐在了躺椅上面，老神在在的看着天，就算是杜少成回来了，沈浪也没有要看一眼的意思，杜少成很少会看到自己的师傅这个样子，所以也是小心翼翼的坐在了自己师傅的身边位置，这个时间稍微的有那么一些长了。

　　“回来了？”好半天的时间沈浪才回过神来，随即也是上下的打量了一下杜少成，“看你的样子，这几天的时间貌似混的有些凄惨呀！是被尹师兄欺负了，还是被他们家的小丫头给欺负了，要知道尹师兄可是非常照顾小丫头的！”

　　“师傅，别提了，那个小丫头真的是一个小魔头，简直就是不能招惹的存在，特别是尹老爷子对于她还十分的宠溺，所以我也是有那么一些悲剧了！”杜少成这个时候也是诉苦的说道，常理之中的事情，惹毛了小丫头，绝对是有苦头吃的。

　　沈浪也是奚落的看着杜少成笑了笑，“不错，现在这个时候能够找到一个给你一点教训的人呢？真的不是非常的多，你的性子跟小胖子和心心有些不太一样，找个开心果给你，也算是一件美事，不过说起来我倒是想起来一个问题来，你是不是应该准备一下你的婚事了，至于是哪一个无所谓，但是需要做点这个方面的准备了！”

　　啊？对于这个问题呢？杜少成也是微微的龇了一下自己的牙，倒不是要跟沈浪顶牛，而是感觉有那么一些为难，“师傅，我对此好没有完全的考虑清楚了，我觉得可以先要孩子，至于其他的问题吗？可以暂缓，反正我也不是明面之上的人！无所谓什么把柄的！”

　　沈浪也是无奈的笑了笑，“无所谓的事情，你自己把这个事情给处理好了就可以，我也就是给你提一个醒而已，毕竟还是要组成新的家庭，原来的事情呢？都已经过去这么多年了，心里也应该放下来了，应该重新的来面对新的生活了！”

　　看着自己大徒弟的脸色，沈浪也没有就这个问题继续的说下来，“说一说尹师兄的情况吧！感觉怎么样？他不是一个轻易会开口的人，现阶段应该还是在考验的时期吧？”

　　“还真的就不是凡人！”杜少成也是难得的说了一句，沈浪看着杜少成没有说话的意思，也就没有继续的询问下去，完全就没有这个方面的必要了，如果说真的要是提及的话，那么就会影响杜少成的，同时也会让自己跟尹师兄之间的关系呢？出现隔阂。

　　“好好学吧！对你以后有好处的，就算是你不跟小胖子和心心一样，在正面露面，但还是需要有一定的经验，而这个方面的经验呢？我没有办法传授给你，我只能是给你打一个基础，剩下来的路呢？需要你自己去走！”

　　杜少成也是用力的点头，自己很是明白其中的事情，自己的这个基础呢？可不是好好教育就有的，根本就不是这么一回事情，自己的这个基础呢？甚至是绝大多数人一辈子都没有办法达到的巅峰所在，这个也是自己现在能够走到这个地步的主要原因之一。

　　隔天的时候，尹明也是来到了沈浪这里，因为也没有太多的地方可去，他的身份呢？还是保密的状况当中，跟其他人交流呢？貌似也没有太多的共同语言，正好沈浪呢？也是有这个空闲的时间，所以也是来骚扰沈浪了。

　　“我最近遇到了一点事情！”沈浪的话语放的非常的轻，但是尹明听闻了这个事情的第一反应，就是要离座而去，不过好在多年的历练呢？也是让他沉稳了下来，沈浪也是微微的一笑，“我现在正在想着要怎么来处理这个事情，没有想到你竟然来了！”

　　靠，尹明也是差一点就骂了起来，“这个就有那么一些不够意思了吧？我虽然说是你救回来的，但问题是让我掺和到这样的事情当中去，不是又让我卷入到陷阱里面去吗？”沈浪也是奚落的看着尹明，“还真的就没有要陷害你的意思，就是想听一听你的意见？”

　　“我还真的就不是非常的想听，是朋友的话就不要太罗嗦了！”

　　沈浪呢？皱了皱自己的眉头，并没有要理会尹明的意思，“我准备开荤，这一次呢？也是准备亲自的动手，不是因为他惹怒我了，还真的就不是这个方面的原因，主要是因为他做了一些不应该做的事情，你知道的，我很大程度上面是一个沙文主义者！”

　　沈浪虽然没有把这个事情给说明了，但是其中的意思已经是表露无遗了，至少尹明已经是听明白了，很显然有人出卖国家利益了，最为简单和最为实际的一个事情，只不过这个事情好说不好听呀！沈浪对此也是有那么一些难以开口，难怪他如此的生气，不过这个事情跟自己说了有什么意义呢？自己帮不上这个忙的。

　　“这个事情跟我是不是就扯得稍微有那么一些远了？”尹明也是有那么一些故作不知的说道，“要知道我在国内的时间还真的就是少的可怜，甚至于现在去找银行，我都需要好好的区分一下，问及我这样的人，有些太开玩笑了！”

　　“怎么，听你的意思好像有那么一些害怕呀！”沈浪这个时候也是有那么一些开心的说道，“不用那么的担心，这个事情跟你没有任何的关系，我也犯不上把这么重要的事情呢？全部的都告知于你，这样的话纯粹就是害了你！”

　　“你知道就好！”尹明也是松了一口气，“不过现在军方的局面呢？比较的微妙，这一次的事情先前的时候就已经有很大的动静了，明面上的有，暗地里面的也有，所以我现在呢？有那么一些犹豫和怀疑，究竟是不是要动手呢？”对此沈浪貌似也是有那么一些迟疑，这个在沈浪的身上面，还真的就很少见的。

　　尹明对此并不是非常的了解，所以他也就没有对此有多少的发言，沈浪现在这个时候呢？也是有那么一些困难，这个事情调查是调查清楚了，但是现在这个时候动手，会引起来太多的反应了，特别是现在这个时候，太微妙了。

　　这个事情沈浪是不可能不动手的，对这个事情的态度呢？自己真的是有那么一些难以容忍，不管是给予特殊分队，还是给予自己，都必须要有一个交代的，这个是毋庸置疑的事情，这也是沈浪感觉为难和困惑的地方。

　　现在这个时候要是有所动作呢？对于军方的势力势必是有所影响的，但是没有动作呢？危害也是一天比一天要严重，现在这个时候呢？就轮到沈浪来做出来选择来了，什么时候开始动手，这个才是最为关键的事情，现在沈浪有那么一些难以抉择了。

　　这个事情呢？虽然说已经调查清楚了，但是调查清楚了还不如不调查清楚呢？在没有调查清楚的时候，沈浪至少还有那么一些事情可以做，但是事情调查清楚以后，这块肉就放置在了自己嘴边的位置，你说让自己怎么来处理吧？还真的就是一个问题呀！

　　“好吧！尹师兄你这两天老是来这里，应该还是为了你自己的事情！”沈浪也是转换了话题，说道这里的时候，尹明的脸色也是严肃了起来，“这个事情我让人调查了一下，跟你猜测的情况差不多，你的意思呢？”

　　“真的是这样？”尹明也是微微的有些惊讶，“这帮蠢货还真的就这么的干了，家里面有什么反应没有？”对于尹明急切的样子，沈浪也是哼了一声，“你觉得呢？”

　　这个事情绝对不是想象当中的那么容易，别说是尹明了，就算是沈浪，有的时候说句话也未见得有用的，会被太多太多的事情所掣肘，“我现在只能是做一些先手了，至于其他方面的事情，你要是有兴趣的话，倒是可以过来帮帮忙，但是有一点是需要说明的，是我请你帮忙，而不是你主动的加入进来！”

　　沈浪直接的就把话给说明了，尹明也是有那么一些意外的看着沈浪，他当然也是听出来了沈浪话语当中的意思，这个可不是拒绝这么的简单，自己是被邀请帮忙的，而不是主动加入进来的，将来成功的话绝对有自己的功劳，但是失败的话，却不会有自己太多的责任。

　　“这个好像有那么一些过了吧？”尹明倒也没有太多的不好意思，但是有些话还是必须要说的，沈浪呢？也是不在意的摆摆手，“这个事情尹师兄你的心思是好的，但是你扛不起来这个责任的，还是我来吧！有些人是不太讲道理的！”

　　这个话说的貌似有那么一些悲哀，这个也是没有办法的事情，情况就是这么一个样子，不管是哪朝哪代，也不管是那个国家的，基本上都会存在这样的问题，不可避免的，就算是尹明也清楚其中的问题所在，不然的话当初的时候也不会跟沈浪提及这个方面的问题。

　　“您说，我们是不是脑袋有毛病，还是说这样的事情干的太多了，所以一辈子都走不出来这个怪圈来了，反正我现在已经有了这样的感触了，我自己都不知道我自己究竟是怎么想的，反正就是非常的奇怪！”


第一千八百七十二章

　　对于尹师兄提及的这个事情，沈浪现在这个时候也不知道应该说一些什么是好了，这种理念甚至都已经深入到他们的骨子里面了，有些事情呢？其实沈浪他们也不需要有太多的理会，因为跟他们并没有切实的关系，但是实际上面呢？

　　沈浪他们管的闲事真的是太多太多了，甚至连沈浪自己都记不起来究竟都做了多少这个方面的事情了，在这个过程当中呢？被人误解过，也被人怀疑过，对于沈浪他们来说，这个甚至都已经是家常便饭的事情了，想来也是有那么一些感叹，甚至是有那么一些无奈。

　　这些事情呢？现在想来多少感觉有那么一些不可思议，但就是实际存在的，这个也是没有办法的事情，既然选择了这个行当，那么就无所谓什么后悔不后悔的，至少对于沈浪来说呢？自己是没有什么后悔的地方，有的时候也是乐在其中的感觉。从这一点来看呢？貌似大家都是有那么一些精神分裂，确切的来说就是精神病。

　　不过现在这个时候美国方面呢？对于这个事情多少显得有那么一些急躁，因为到目前为止呢？依旧是没有任何的消息被查证出来，这一点这个方面的线索都没有，就好像所有的一切都没有发生过一样。下面的队员有些人已经确定牺牲在战场上面了，他们的这种牺牲呢？也是另外的一种证明，没有办法的事情。

　　虽然表面之上这些人背了黑锅，但是实际的问题并没有解决了，难不成又要把这个事情给湮没在历史当中去吗？这样的做呢？倒也不是不可以，但问题是这根刺种下去的话，什么时候会出现问题，这个就不太好说了，到时候真的要是爆炸的话，会死很多人的。

　　既然内部查不出来这个方面的原因，那么是不是应该动用外部来调查一下这个方面的原因呢？要知道这个消息可是从中国方面传递过来，背后找麻烦的也肯定是中国方面的势力，不如把这个消息给传递会去，让他们狗咬狗也就是了，没有什么问题的。

　　当内部的矛盾没有办法解决的时候，就需要从外部来动手了，用外部的矛盾缓解内部的矛盾，至少可以充当一个缓冲的作用，这也是一个非常好的方式跟方法。

　　随即军方也是找到了那位中间人，当时的时候呢？是你作为中间方的，现在这个时候呢？还是需要你来传递这个消息的，其实这位中间人在被军方的人找上门来的时候，差一点就吓尿了，还以为是自己事发了呢？好在自己比较的沉稳，没有立刻的就拉稀摆单。

　　可是等听闻了这个事情以后，这位中间人也是有那么一些恼怒的意思，就差骂娘了，你们这帮混球呀！有什么事情直接的就找上门来了，给自己找的呢？全部都是高难度的动作，这个倒也没有什么，但问题是该给予自己的，应该给予吧！不能够什么都没有吧？

　　可是呢？到现在为止呢？自己连一根毛都没有看见，而另外一边呢？货款两清，在交易的当日呢？就全部的都算清楚了，非常的痛快，大家都愿意与这样的人合作，不过现在这个时候自己还真的就没有太多的办法跟军方硬杠，自己没有那个底气的。

　　“我没有太多的线索，这个方面的事情是那边主动找上门来的，主动的给予我们这样的一个消息，渠道过于的隐秘了！”意思很是简单，我没有这个方面的渠道，你们要是有的话，可以拿过来用一用，其实真的是没有吗？那么给予别墅和沈浪的又是什么？

　　但是现在这个时候我就说没有，你能够怎么样？反正你也没有任何的证据，我是一个中间人不假，但是这个事情不是喝咖啡这么的简单，随便的来一杯就好了，还是相当的具有危险性的，所以自己必须要做好这个方面的估量。

　　对于这位中间人的反应呢？军方倒是有所估计的，这样的事情呢？找寻不到目标是正常的，要是能够找寻到目标这个才多少显得有那么一些不太正常，不过却也不像是这位中间人说的那样真的是没有任何的头绪，之所以表示推脱，还是因为有危险。

　　看来还是需要给予这位一些甜枣跟巴掌的，必须是双方面的，给你一点甜头吃，不至于让你白干活，但是也不能让你肆无忌惮的大开口，我们给你吃，你才能够吃，不能够随便的张口，如果说你敢随便的张口，那么这个大巴掌就来了。

　　条件最后也算是谈成了，虽然说有那么一些强制性，但是能够有什么呢？过程不重要，重要的是结果。军方并不需要这位中间人找到那位传递消息的人，只需要把发生的事情给传递回去就可以了，只要这么的去做，就会引起来当初那位的反应，这个就已经足够了，到时候那位肯定是会主动联系的，就是这么的简单。

　　很快中国方面呢？也是得到了这个方面的消息，这个消息流传的呢？也是有那么一些广，美国方面的那些人呢？在不能够得到确实情报的状况之下，用这样的方式来散播，也算是一绝了，沈浪当然也是知晓了这个方面的事情。

　　不过就算是知晓了，沈浪也没有太多的动作，不过心里面呢？也是多少有那么一些意外的，这帮家伙还真的就是学聪明呀！不像是以往那么的蠢笨，这个事情对于他们来说可能没有办法去确定怀疑的对象，但是对于国内的一些人来说，真的就太过于的明显了。

　　特殊分队的事情呢？跟自己有着绝大的关系，先前时候明面之上的那位傀儡，就是自己弄下来的，对这个事情有兴趣的人呢？并不是想象当中的那么多，自己不能够正面的动手，但是从侧面的来动手还是可以的，为什么这么的说呢？要知道自己手里面的势力呢？并不是想象当中的那么简单，确切的来说，自己有这个动机，也有这个本钱。

　　不过这个事情呢？沈浪倒也不是想象当中的那么着急，为什么这么的说呢？因为明白这个事情的人呢？并不是想象当中的那么多，那位被利用的傀儡背后的派系和势力他们算一股，陷害特殊分队的人算是一股，自己算是一股，恐怕也就到此为止了。

　　既然先前的时候没有任何的动作，那么现在沈浪依旧是不会有太多动作的，现在的情况可以说是非常的微妙，在现在这个时候呢？沈浪是不会想着翻弄起来太多波浪的，完全就没有这个方面的必要，毕竟沈浪现在需要从大处着眼。

　　“首长，看来沈浪不是说一点准备都没有的！”还是先前时候沈浪在医院见得那位，在得到消息以后呢？也是直接的就找到了派系的执掌者，对于他们来说呢？这倒是一个非常好的机会，而坐在办公椅上面的这位呢？则是在批复一份文件，肩膀上面的三颗星星金光闪闪。

　　“你呀！还是太不沉稳了！”这个话有那么一些批评的味道，等批复的文件完结以后，这位也是把手里面的笔放置到笔筒里面，“你说，沈浪是现在知道了这个消息？还是说他很早的就知道了这个消息了呢？他会怎么看这个问题！”

　　“这个我没有想过！”看着首长的目光，也是也是陷入到了一阵的沉思当中去，“那边这么急切的就把这个消息给传递了过来，只有两种可能性，一种是他们想要故意的混淆什么，另外一种呢？就是这个事情漏了，但是他们调查不出来任何的缘由！”

　　坐在哪里的这位上将也是微微的点了一下头，“说一说你的判断！”

　　“是！”这位也是想了一阵，随即才措辞的说道，“我倾向于后面的那种判断，先前的时候呢？沈浪拒绝了我们的好意，甚至于那么一些偃旗息鼓的意思，貌似大家都有那么一些被迷惑了，谁也没有想到沈浪竟然反其道而行之，他没有从内部动手，而是从外部开刀！”

　　“你说沈浪究竟是已经搞明白了这件事情，还是说这一次的事情就是沈浪搞出来的？”

　　被问及的这位呢？也是有那么一些怀疑，其他的事情自己可以分析出来，但是这件事情呢？自己还真的就没有办法去分析，所以也就只能是看向面前的这位首长。

　　“沈浪这个家伙呀！在某种程度上面还是很识大局的，其实从一开始的时候呢？他恐怕就已经猜出来针对他的方向了，但是沈浪呢？以大局为重，所以他主动的放弃了这个事情！”

　　“不应该吧？”站的这位也是有那么一些疑惑的说道，“如果说沈浪已经放弃了这个事情，那么现在为什么又会闹出来这么一出呢？这个是不是有那么一些多此一举呀！如果说沈浪真的是从大局出发的话，那么就应该完完全全的放弃，而不是放一截留一截！”

　　“你太小觑沈浪了，虽然说你跟他挂了一样的星星，但是沈浪是什么年纪呀！你又是什么年纪呢？”这个话说的就有那么一些打趣了，“不从内部动手的原因呢？是因为沈浪需要稳定的状况，但是从外部动手呢？就不需要有这个担心了！不过没有想到美国方面有那么一些沉不住气了，这算是一个不大不小的意外吧！不过对结果没有什么影响的。”

　　站的这位也是愣了一下，“这个就是那边把消息传递回来的原因了吧？他们有那么一些沉稳不住了，在自身找寻不到线索的时候，就只能是通过外界的原因来促使一些变化了！”说道这里的时候，这位的脸色也是突变，“如此的说来，现在的情况可是有那么一些微妙了，因为关系到的人不仅仅是沈浪自己了。”

　　“倒也不能够这么的说，虽然说关系到的人不仅仅沈浪自己了，甚至我们也包括其中了，但是起主要作用的人呢？还是沈浪，这个是毋庸置疑的！”说道这里的时候，坐在那里的这位也是用手摸了一下自己的下巴，“我说过了，沈浪还是很识大体的！”

　　“沈浪可能会识大体，但是并不代表着其他方面也是同样的如此呀！”站在那里的人也是有那么一些急躁，因为他也是感觉到了事情有那么一些棘手，“如果说沈浪真的要是逼于无奈的话，我们是不是可以站在沈浪这一边呢？”

　　对于这个问题呢？坐在椅子上面的这位呢？并没有发表太多的言语，因为他也是陷入到了一定的思考当中，这个问题究竟要怎么的来处理还真的就是一个难题，至少对于自己来说是这个样子的，要知道两个人所说的一切，都还只是猜测而已。

　　沈浪现在这个时候究竟有什么样子的考虑，这一切都还是未知的，如果可以的话，倒是真的想要跟沈浪谈一谈的，但问题是现在这个时候跟沈浪谈的话，会不会对另外一方面造成什么影响呢？这也是一个需要关注的情况。

　　不过另外一边呢？这个时候也是真的就有那么一些坐不住了，究竟是怎么一个情况，他们并不是非常的清楚，但是这个消息被捅了出来，对于他们来说多少还是有那么一些被动的，毕竟特殊分队的事情是他们捅出去的，而且还让某个势力背了黑锅。

　　本来以为事情已经被解决了，但是那里想到竟然还是如此的后续，这个多少就有那么一些过分了，而且还是相当的过分，沈浪那个家伙先前的时候直接的就退了，原来这个原因就是出在了这里，这个家伙还真的就不是一般的阴狠呀！

　　这个事情肯定是沈浪搞出来的，只有他有这样的势力和能力，要知道这个家伙的性格，从来都是睚眦必报的，这一次也是同样的如此，不过沈浪为什么先前的时候没有任何的动作，是因为这个家伙缺少证据吗？对于这个问题呢？这边也是有所怀疑的。

　　这个事情呢？在某种程度上面还真的就是相当龌龊的一件事情，当初的时候做的也算是比较的悄然，但是谁能够想到美国的那帮家伙竟然如此的不地道，直接的就把事情给捅了出来，真的就是有那么一些非我族类其心必异的感觉。

　　不过现在说这些已经没有什么用处了，为什么呢？因为沈浪已经知道了，这一点是肯定的，事情就是他做出来的，这个什么都已经不需要去怀疑，沈浪这个家伙究竟在等什么呢？对于这个问题，这边也是陷入到了一定的困惑当中。

　　问题是这边主动的陷害了特殊分队，这个问题虽然说是下面人做的，但是没有授意的话，谁敢这么的去做，更何况特殊分队的事情呢？一般人是不可能知道的，沈浪在某种程度上面还真的就掐住了命脉，这个问题真的是相当的愁人呀！

　　沈浪的手里面肯定是掐了什么东西的，问题是沈浪这个家伙什么时候会引爆这个事情呢？如果说真的要是引爆了这个事情的话，会是一个什么样子的结果，谁能够承担这样的结果呢？是现在，还是说等一段时间呢？沈浪究竟什么时候会动手呢？

　　而军方这个时候呢？在第一时间就已经猜测到了一件事情，这个事情肯定是跟沈浪有关系的，当然了知道的人虽然说比较的有限，但是大家对于这件事情呢？还是有着比较严肃的态度，现在这个时候最好还是不要让这个事情引爆起来。

　　为什么呢？军方现在需要的是稳定，至少现在这个时候还是沉稳一些比较的好，如果说真的要是引爆了这个事情的话，那么军方可能倒也不会有太多的损失，可是造成的影响将会是非常的坏，这个是需要考虑的问题。

　　不过这个事情真的要跟沈浪挑明了吗？这也是一个问题的，特殊分队的事情呢？大家也是有一定的想法的，特殊分队是实验性的队伍，这一点大家是有目共睹的，而且特殊分队的发展呢？了解的人心里面也是相当的清楚。

　　虽然说先前的时候军方有人已经被处理了，但是这个问题没有根本性的被解决，只不过是暂时性的被搁置了而已，谁想到美国方面的那帮家伙竟然如此的阴险呢？他们竟然想出来了用这样的方式来捅破这个问题，太坏了。

　　不过在这个之前呢？还是需要问及一下沈浪的态度问题，但是一提及这个问题呢？所有人貌似都有回避的意思，为什么呢？这样的事情去找沈浪，谁有这样的脸呀？每次都是这个样子，如果说真的是沈浪的问题还好办一些，但问题是沈浪没有什么问题呀！

　　难道沈浪就不能够调查调查吗？更何况沈浪也没有在内部动手了，当时的时候沈浪可是收敛的，而且还是相当收敛的那一种，在这样的情况之下还想让沈浪怎么去做呢？让沈浪再退一步吗？这个事情谁想说去谁去，反正这边是没有人会主动的去谈及这个问题的。


第一千八百七十三章

　　这个事情呢？势必还是要解决的，但以往的时候呢？跟沈浪开过太多的口了，现在这个时候继续的让沈浪的顾全大局，这个话连自己都难以信服，每一次都让沈浪来顾全大局，什么时候其他人也顾全一下所谓的大局呢？不能够让沈浪流血又流泪吧？

　　军方在特殊分队的这个事情上面势必要给沈浪一个交代的，但是希望沈浪能够安稳一下这个方面的心思，不要太急躁了，调查肯定是要进行的，但是时间上面可能会拖得长一些，没有办法的事情，谁让特殊分队的性质比较的不一样呢？

　　沈浪现在这个时候呢？也是有着一定的考虑，自己还真的就没有想到美国方面的那帮家伙这一次竟然会如此的阴险，交手了这么多次，他们也是学的聪明了起来，而且用的方式和方法呢？也是让人有那么一些意想不到的感觉，沈浪也是有那么一些感叹的意思，这帮家伙也是在进步呀！还真的就有那么一些不可小觑的意思。

　　不过现在这个时候沈浪并不会有太多的言语，自己有任何的言语对于将来的处理都会不利的，眼下自己并不想把这个事情闹得过于的喧嚣，这个是自己极力所避免的，如果说有人要是兴风作浪的话，就需要有人出面制止一下了。

　　对于这个方面的事情呢？沈浪貌似也是想到的一方面的势力，随即沈浪要是让自己的大徒弟出面给自己做了一个邀请，就是先前时候在医院遇到的那位，接到沈浪邀请的时候，康傅也是相当的意外，这究竟是怎么一回事情呢？沈浪主动的找上门来了，不太应该吧？

　　随即这位也是去见了自己的首长，把这个事情给领导说了，“沈浪现在这个时候邀请我，貌似有那么一些不搭调呀！是不是身份有那么一些不太对等？”虽然说沈浪跟自己平级，但也算是一方诸侯了，邀请首长还差不多了，邀请自己，有那么一些开玩了，在这个问题上面，康傅还是很注重自己的身份，绝对不能够太随意了。

　　“我想沈浪应该是注意到了这一点的，倒也不妨见一见，只不过是你们见个面而已，不涉及到其他方面的问题！”这位头头也是直接的就给这一次的会面定下来了基调，见个面并不是什么大不了的事情，看看沈浪究竟打什么注意再说。

　　见面的地点呢？就在四合院了，沈浪也没有要隐藏什么的意思，现在这个时候就完全没有这个必要的，“傅主任，你好！”沈浪的态度呢？非常的平和，平和的让人有那么一些意想不到，而康傅呢？也是笑笑的跟沈浪握手。

　　至于沈浪为什么称呼康傅为傅主任，这里面也是涉及到了一些久远的历史和小玩笑，算是一种善意的表现，两个人也是分别的落座，沈浪邀请他来呢？并不是为了谈天说地的，完全就没有这个必要，自己要是想的话，可以找其他人，绝对比这个要好很多。

　　“傅主任听闻了一些消息？”沈浪也是有那么一些开门见山的意思，康傅对沈浪的性格呢？还是有那么一些了解的，所以也是微微的点头，就听见沈浪继续的说道，“这个事情呢？跟我有一定的关系，但是在现在这个时候，我觉得还是沉稳一些比较的好！”

　　话虽然不多，但是这个信息量稍微的有那么一些大，对此康傅也是需要消化一阵，所以两个人之间也是有那么一些沉闷，沈浪这个时候也是端起来茶水，悠哉的品味起来了，康傅这个脑袋也是急速的运转，没有办法，虽然说来的时候首长跟自己提及了一些事情，但是从目前的情况来看，自己需要有自己的判断了。

　　沈浪上来也是直接的就将军了，让自己没有任何的准备，你同意还是不同意的，都是无所谓的事情，至少沈浪并不是那么的需要，只是向你阐述这个方面的事实而已，如果说自己不接下来这个话，这个彼此之间的见面就显得索然无味了。

　　“沈主任有所顾虑？”康傅想了一阵以后，也是有那么一些试探的说道。沈浪倒也没有要反对的意思，“先前的时候辞职的那位呢？虽然说没有引起来太多的波动，但是毕竟也是造成了一定的影响，这样的事情低调一点没有什么坏处！”

　　康傅很显然也是听明白了沈浪的意思，现在这个时候呢？挑起来所谓的事端，沈浪并不是做不到，根本就不是这个方面的问题，而是沈浪原本的时候就没有这个方面的打算，就是这么的简单，没有想到沈浪竟然是这样的想法。

　　“这样会不会太保守了呢？”康傅貌似也是担忧的说道，沈浪倒是没有太多的感触，神情很是悠闲的样子，“现在这个时候有太多的动作呢？对于整个军方是不利的，我不想闹出来太多的波折来，当然了现在其他人是不是能够沉稳的住，就不好说了！”

　　康傅立刻也是明白了沈浪的意思，这一次的事情呢？沈浪是不准备有任何动作的，但是沈浪不动手，并不代表着其他方面的势力同样的也不会动手，所以沈浪需要借助一些力量，而康傅他们这边呢？就是最好的选择，沈浪这个家伙还真的就不是一般的精明呀！

　　“我考虑一下！”虽然说康傅的心里面已经同意了，但是自己并不是最后拿主意的哪一个，沈浪对此倒也是表示了统一，微微的点了一下头，随即康傅也没有做太多的停留，直接的也就离开了，他现在回去把这个事情汇报一下。

　　康傅在第一时间就赶了回来，然后把事情给说了一遍，“我有些闹不懂沈浪究竟是什么意思，从我的理解来看，沈浪没有什么动作是好的，但是他为什么如此的隐忍呢？这个貌似真的不是他的风格呀！难道他也感觉到了棘手吗？”

　　坐在沙发上面的人摇摇头，“不是棘手的问题，而是在这个事情上面沈浪有其他方面的考虑，沈浪看着好像是一个非常激进的人，但他做事情还是很沉稳的，沈浪要是把事情给闹出来的，对于他来说不会有什么影响的，别管那边的来头有多大，这个事情沈浪都占据着主动权！”

　　“既然这样的话沈浪为什么没有动作，难道沈浪准备一口吃个胖子，也不太可能！”康傅还是感觉有那么一些不太理解，“沈浪是一个聪明人，他应该知道这个后果的，所以他不会选择这么的去做，所以我现在就有那么一些闹不明白了！”

　　“其实很好理解，沈浪现在不动手，不是没有把握，而是他需要从大局来考虑，就是这么的简单！”坐在沙发上面的这位呢？也是用手重重的在空中锤了一下，“这个混家伙还真的就是非同一般呀！眼力不错，事情我们接下来了！”

　　接下来了？康傅也是感觉有那么一些意外，领导这么痛快的就答应下来了，真的是有那么一些不一般，沈浪这个家伙的心思自己倒是看明白了，这个家伙用自己的实际行动征服了所有的一切，看来选择他还真的就是没有错的。

　　“领导，我需要做什么？”康傅也是就差拍着自己的胸脯说话了，“你去稳定一下整个局面，沈浪他不方便出面，但是我们可以，现在这个时候呢？需要安稳整个局面的，不能够让其他人说三道四的，你出面最为的合适！”

　　有关康傅的事情，沈浪并没有太多关心的，那个是他们自己的事情，不过美国方面呢？这个时候也是得到了些许的消息，这个事情跟沈浪有关系，别管是怎么发现这个情况的，反正这个事情也已经被确定了下来，这倒是让美国方面起了极大的兴趣。

　　沈浪亲自的参与到了这个事情当中去，虽然说沈浪也是军方的人，但是并不代表着所有的事情沈浪都需要掺和其中的，这里面只有一个问题，并不是谁出卖了那支队伍的问题，而是那支队伍本身就有问题，这个才是最为关键的地方。

　　但是现在这个时候想要去找寻这个方面的资料呢？还真的就是有那么一些困难的，因为当时的时候基本上什么都没有剩下来，现在这个时候想着去找真的就是太晚了，不过这倒是提供了一个方向，不管方向是对还是错，至少有了目标。

　　而现在这个时候，最为头疼的呢？还是先前时候出卖了特殊分队的那帮家伙，毕竟这个问题只要细细的调查一下就可以了，圈子并不是想象当中的那么大，虽然说这些人都是深不可测的那一种，但是这个又有什么妨碍呢？

　　还是那句话，圈子就那么的大，外人可能不明白究竟是怎么一回事情，但内部的人呢？大家都是修行千年的狐狸，没有必要玩什么聊斋，现在这个时候之所以没有发难，主要还是因为沈浪没有揭开这个底牌，而军方呢？也不希望高调的来解决这个事情。

　　这样的事情如果说真的要是暴露出来的话，就算是不成为丑闻，也势必会引起来国内和国外方面的关注，这对于军方来说不是一个非常好的消息呀！没有想到沈浪这个家伙这一次竟然会有如此的表现，要知道先前的时候大家可是非常的担心。

　　谁的心里面不得合计合计，毕竟这个事情的重要性不言而喻，而且主动的去找沈浪谈话，这个事情貌似也是有那么一些尴尬的，但是从另外一个方面来说，沈浪这一次也不是主动地提出来了这个事情，而是通过其他方面转达了这个意思，这也是变相的一种不满。

　　先前的时候防备沈浪就跟防贼一样，真的可以说是无所不用，但是到目前为止呢？沈浪倒是没有出现太多的问题，可是军方的内部呢？问题的存在甚至可以用层出不断来形容，这个多少就显得有那么一些尴尬了，这样的状况说出来都丢人。

　　而沈浪这一次变相的表示了这个意思，也是揶揄的一种表现，都这个样了，还把目光死死的盯在自己的身上面，真的不知道究竟都是干什么吃的，对于沈浪来说，这样的行为呢？多少让自己感觉有那么一些不屑。

　　当然了沈浪并不是否认监察监督，相反沈浪对此非常的赞成，但问题是现在的监察机制并不是想象当中的那么完结，很多人都喜欢把它当做是自己手里面的工具，对于这一点就比较的令人感觉讨厌了，在这个问题上面，沈浪也不能说是什么好人。

　　沈浪的悄无声息呢？让那边势力的人感觉心下松了一口气的同时，也是感觉有那么一些疑神疑鬼的，沈浪没有任何的动作，这个绝对比有了其他的动作让人感觉心慌，如果说沈浪有了什么动作的话，大家至少还明白沈浪会做什么，但是沈浪什么都不做的话，谁知道沈浪那个家伙想要干什么呢？拿捏不准呀！

　　在拿捏不准的情况之下，就真的是有那么一些提心吊胆了，但问题是沈浪现在没有任何的动作，这个才是最为烦躁的，谁知道沈浪那个家伙什么时间会动手呢？如果说他真的要是动手的话，又会是一个什么样子的结果呢？谁的心里面也不打底呀！

　　沈浪动手是一个问题，不动手也是一个问题，不管怎么的来说都是问题的，这个事情从一开始的时候就是一个错误，对特殊分队动手，当时的时候计划是好的，但是在后续的处理上面呢？却是出现了问题，在这样的事情上面栽了跟头，真的是心有不甘呀！

　　但是再心有不甘，能够有什么办法，沈浪现在这个时候没有主动的出击，已经是相当的给面子了，不然的话自家的面子上面还真的就是非常的难堪，沈浪现在这个时候并没有挤破这个脓包，但是其他人也都是有那么一些猜测，这个猜测是多样的。

　　当然了也不是没有其他的办法来解决这个问题，比如当初时候那位当事人呢？他现在主动的挺身而出，舍车保帅的方式，虽然可能会有那么一些镇静，但是效果应该是非常的不错，同时可以转移整个视线的，要不要这么的去做呢？

　　牺牲一个人，保全大家这个还是很有必要的，要知道这么大的一坨坨跟个人相比较，究竟谁更加的重要一些呢？不言而喻的。就算是再牺牲掉一两个人也是可以接受的。当然了考虑了一番之后呢？这边也没有下这个方面的最终决定。

　　为什么会这个样子呢？也是出于了一定的考虑，沈浪并没有什么太多的动作，甚至可以说是没有任何的反应，在这样的情况之下，如果说这边做出来的反应过激的话，那么其他的军方势力肯定是第一时间的就把整个事情给摁下来。

　　摁下来会是一个什么样子的代价，不太好说。自己这边派系虽然说不小，很大的一坨坨，但是面对其他所有的军方势力，这个还是多少显得有那么一些薄弱的，既然沈浪都没有什么动作，那么这边不会有太多的动作，先等一等吧！

　　不过于老等人对于这个事情呢？则是有另外的一种看法，沈浪没有任何的动作这个是好的，他的出发点至少是站在了整个军方来考虑，但是有些人呢？则是有那么一些不太要脸了，整个派系之间的争斗是常理中事，没有什么大不了的。

　　大家各自有不同的政治理念，有的时候不能够达成一致，太正常了，如果说所有的事情都能够达成一致的话，那么世界早就已经和平了，根本就不用等到现在这个时候了。但是做任何的事情呢？都是需要有底线的，你不能够突破这个底线的。

　　可是现在呢？有人竟然突破了底线，这个甚至是拿整个国家来开玩笑了，这个就不是过分这么的简单了，里面的问题呢？也是让诸人感觉到了严重的不满，诚然这位的身份和地位非常的高，但是有些事情能做，有些事情是绝对不能做的。

　　沈浪对于整个事情的把控是比较好的，从这一点来看当初的时候挑选他是没有任何错误的，一直以来沈浪都是以大局为重的，可是并不代表着这一次还是让沈浪以大局为重，完全就是两回事情的。现在没有太多的动作，并不代表着以后也同样的没有动作。

　　而那边的大佬呢？这个时候也是得到了这个方面的消息，要知道能够成为一方大佬呢？并不缺乏政治上面的判断，他貌似也没有想到这一次的事情竟然引起来了如此大的波澜，只不过就是一只小队而已，需要这么的夸张吗？

　　特殊分队也就是一个实验性的队伍而已，只不过是想要敲打一下沈浪而已，一直以来大家也都是这么做的，为什么这一次要刻意的针对自己呢？难道你们可以这么的去做，我就不能够这么的去做吗？


第一千八百七十四章

　　沈浪现在这个时候对于外界的情况呢？还真的就不是想象当中的那么关心，对于这个问题呢？沈浪还是能够把控得住，既然说了不会动手，沈浪就真的不会动手，当然了并不是所有人都相信，还是有不少人试探的。

　　不过现在就不用沈浪出手了，康傅在这个问题上面还是很好的执行了上面的意图，任何人如果说有对沈浪出手的意思，那么都是对他们派系的一种挑衅，这个是坚决要进行抵制的。不需要任何留情面，胆敢出手，就需要面临这样的代价。

　　这个也可以看作是还沈浪的人情，为什么这么的说呢？先前的时候不管是因为什么，都牵扯到了自己这边的下属，沈浪是没有要追究的意思，但是并不代表着这个事情就彻底的过去了，完全就是两回事情，而沈浪现在把事情交给了他们，也说明彼此之间的误会完全消除。

　　这个对于康傅他们来说，绝对的算是一件好事，要知道为了得到这样的机会，他们也是付出了良多，因为谁都担心沈浪会不会关键的时候在背后突然的插上那么一刀，如果说真的是这个样子的话，貌似没有太多的人能够承受得住呀！

　　现在康傅他们是不需要有这个方面的担心了，不过某些人就不是这个样子了，他们现在就要竖起来自己的耳朵来了，甚至于睡觉的时候可能都需要睁了一只眼睛了。美国方面的事情呢？大家虽然说知道的并不是非常的详尽，但也是有所耳闻的。

　　确切的来说就是沈浪做的，虽然说他没有直接的承认这一点，但是那又怎么样呢？就算是沈浪不承认，难道这个事情就不是他干出来的吗？其他人谁还有这个能力和势力呢？要知道那个可不是自己的国家，可以为所欲为。更何况就算是在自己的国家，貌似也没有人敢这么的去做吧！就算是沈浪也是同样的如此。

　　不过这些问题呢？跟康傅现在也已经没有什么关系了，他倒是对沈浪有那么一些兴趣，但问题是沈浪现在这个时候根本就没有太多的动作，闲暇的时候可能去工作的地方转悠一下，然后就回到自己的四合院那边，不过听说新司那边的动静也是有那么一些要消停下来的意思。

　　要是其他的地方呢？动了也就动了，可是偏偏的去捅沈浪的菊花，这个就是让人感觉有那么一些难以理解了，沈浪真的就是那么好欺负的吗？等着看吧！总有一天会找上门来的，而且这个时间呢？也不会是想象当中的那么长。

　　“感觉怎么样？”沈浪的这个话呢？说的貌似有那么一些太直白了，而尹明呢？面色则不是想象当中的平静，“貌似情况有那么一些复杂，我现在逐步的研究，不过手头上面除了少成还可以用一用之外，无可用之人！”

　　对于尹明尹师兄的这个请求，沈浪也是笑了起来，“看来尹师兄还是被少成那个混小子给骗了，你的手底下有一些人的，而且这些人呢？还不少，如果尹师兄要是有空的话，倒是可以调教调教那帮混小子，不过一个比一个鬼精的！”

　　嗯？尹明有些奇怪的看着沈浪，杜少成的手下面有人，这个问题自己还真的就没有太多的感觉，更何况杜少成的身份呢？可是军人，他的手下面养了这些人，在古代称之为门客，现在可以称呼为幕僚，养了这些人究竟是什么用意呢？沈浪都不管？容易出问题的。

　　可能也是感觉出来尹明的疑惑来了，沈浪也是解释的说道，“这些问题呢？倒也不是我不管，而是涉及到了其他方面的问题，也可能是我的教育方式比较的有问题吧！在这个方面表现的有那么一些太随性了，确切的来说是我的习惯不是那么的好！”

　　这个话已经把所有的问题都给表明了，尹明也是笑了笑，他已经明白了其中的意思了，不过随即他也是反问的说道，“为什么沈师弟你没有人手调用一下呢？我相信沈师弟的手里面呢？肯定也是有人手的，而且会非常的‘方便’。”

　　“不方便，非常的不方便！”沈浪也是略显感叹的说道，这个语气甚至让尹明都感觉有那么一些难以理解，不过沈浪也没有要解释的意思，很显然这里面是有故事的，而且还是比较尴尬的故事，从沈浪的表情和态度上面就能够看的出来。

　　这个事情尹明知道的并不是非常的多，主要是因为军方对于这个事情的态度吗？也是比较的尴尬，这个事情捂着就是最好的一个结果，真的要是抖搂出来的话，这里面的问题就过多的严重了，究竟会到什么程度，谁也说不准。

　　“那我就让让少成来处理一下好了！”其实尹明呢？多少已经明白沈浪的意思了，自己回来了是回来了，但是自己的身份呢？比较的尴尬，需要给自己找一个安身的地方，确切的来说呢？自己需要一个依靠，不然的话会出现什么状况很难说。

　　沈浪虽然说可以成为这个靠山，但是这个靠山呢？稍微的有那么一些大，能不用还是不要用的好，所以这个事情呢？也是被交给了杜少成。对于这个状况呢？尹明先前的时候呢？还真的就没有太多的感触，现在沈浪突然的说了出来，自己貌似也是有了这个方面的感触。

　　看来这个小徒弟还算是比较的沉稳，至少到目前位置呢？并不是想象当中的那么张扬，有那么一点点老成的味道，跟自己家的小魔女关系非常的密切，这种感觉可不是故意装出来的，这点眼力自己还是有的，非常的不错，现在他的表现已经超乎了自己的想象。

　　不过这个时间段呢？沈浪的徒弟心心也是赶了回来，她回来的目的并不是说为了沈浪的事情，主要是跟银行方面有关，顺便处理一下家里面的事情，当然了也要看看自己的小徒弟吗，对于自己的这个小徒弟，心心还是有那么一些着急的。

　　心心来的时候呢？沈浪正陪着自己的这位师兄说话呢？没有多长的时间小丫头也是蹦蹦跳跳的从外面进来了，后面的杜少成也是拎着一个袋子，心心看见小丫头的时候，眼睛也是突然的一亮，看的旁边的尹明也是有那么一些意外。

　　还真的就没有想到一个人的眼睛竟然会比灯泡还要亮，这是一个相当意外的状况呀！不过转瞬即逝，小丫头当然也是注意到了这一点，很是好奇的歪着自己的脑袋看着心心，这位姐姐给自己的感觉很是不一样，感觉很是有吸引力。

　　“师傅，这个徒弟我要了！”就是第一感觉，看到小丫头的第一眼，心心就已经做出来了这个方面的决定，口气坚定不移。小丫头呢？也是略显不忿的看着这位大姐姐，上来就想给自己当老师，哼！所以小丫头也是撅起来了自己的嘴巴，貌似可以挂暖壶的那一种。

　　但越是这个样子呢？就越是引起来了心心的兴趣，对于小丫头来说，你给她一块糖吃，她可能立刻的就成为另外一个人，如果说你再夸奖夸奖她的话，那么立刻的就由人变成神了，小丫头的共性，心心也是从那个年纪过来的。

　　对于心心来说，稍加的使用一点手段，小丫头也就是手到擒来，不过心心也没有什么坏心思，她对小丫头可以说是非常的有兴趣，而且还不是一般的有兴趣，在这样的情况之下，自然也是要用一些脑筋的，不过对于小丫头来说，这位大姐姐还是很不错的嘛！

　　“我的一个徒弟，余心，当初的时候差一点没有进门的徒弟！”沈浪也是给尹明尹师兄做了一下这个方面的介绍，而尹明在看这个小丫头的时候，心下也是直吸冷气，为什么呢？因为这个小丫头给人的感觉真的是太非同一般了，就好像是有一种莫名的气质。

　　究竟是什么样子的气质自己也说不清楚，反正就是有这样的感觉，相对的来说呢？心心在这个问题上面彰显的有那么一些厉害，这一点跟沈浪是有着明显区别的，要知道就算是自己，也没有办法看透沈浪，这个还是很明显的。

　　对于沈浪的了解呢？自己始终感觉都流露在外表之上了，想要深入的去看沈浪，去了解沈浪，基本上找寻不到太多的方向，这个家伙就好像是一个谜一样，相对的来看，沈浪的这个徒弟多少不是那么的完美和成熟，毕竟这个年纪还是有那么一些小的，可以谅解。

　　“师伯，你好，我是余心！”现在才是郑重的介绍，尹明也是打了一个招呼，自己对余心的第一感觉呢？也是非常的好，小丫头也是基本上如此的，这个关系虽然说被确定了下来，但是最后是不是能够成型，还真的就不太好说。

　　“心心，你领着小丫头去熟悉一下，少成留下来谈点事情！”沈浪第一时间就把心心给支走了，她现在还真的就不太适合留下来，“少成，心心回来呢？一方面是因为银行的事情，另外一方面呢？是因为小丫头，但是有些事情呢？你需要注意一下！”

　　杜少成微微的一愣，他自然也是听出来自己师傅的意思了，随即也是看了一眼旁边的尹明尹师伯，“师傅，这么的做合适吗？我们师兄妹几个关系都是非常的不错，每个人都有自己的私人空间的，这个问题只有她自己有动手的权利的！”

　　很显然这个也是在向尹明说明一些什么，尹明也不是什么傻蛋，自然也是听明白了其中的意思，貌似有些许的问题呀！沈浪也是笑笑，“告知她一声，我说你怎么就想着动手？”沈浪的言语貌似有那么一些责怪的意思，杜少成也是有些不太好意思的低头。

　　沈浪这么的说呢？就是解决一个算是尴尬跟微妙的问题，有些事情别人不太方便出面，但是自己就不一样了，自己出面呢？可以很好的化解彼此之间的这个状况，让彼此之间的磨合呢？也是达到一个平衡的状况当中去。

　　心心是晚上时候知晓消息的，知晓消息的时候心心倒也没有想象当中的那么愤怒，不过脸色也是相当的不好看，杜少成也是从其中看出来了些许的煞气来，“心心，有些事情呢？遭遇了以后就会有感触了，用心的去对待，不要让愤怒吞噬了你的理智判断！”

　　心心的怒火呢？虽然说还没有消失，但是整个心情却已经是平复了下来，随即也是用埋怨的目光看着自己的大师兄，“大师兄，师傅的这个考验是不是来的有些太慢了，这个都已经多长时间了，现在才跟我提及这个方面的事情，就不怕出任何的事情吗？”

　　“那个就是你自己的问题了，跟其他人没有任何的关系！”杜少成的口气呢？还是一如既往的冰冷！这个也就因为是心心了，对待其他人，这个口气会愈加的骇然，心心呢？也是瞥了一眼过去，“我要好好的冷静一下，看看这个事情究竟要如此的处理！”

　　“怎么？你还要亲自的处理？”杜少成多少感觉有那么一些意外，“你不是吧！这样的事情呢？让下面的人去处理也就可以了，没有必要在他们的面前表露出来如此暴躁的一面，更何况现在也不是最好的时机，如果说你们家小胖子在这里的话，他肯定是不会同意你这么去做的，不过说起来，他貌似已经在来的路上面了！”

　　剩下来的事情呢？杜少成就没有要关心的意思了，自己还有其他的事情要处理，不过心心却是喊住了自己的师兄，说话的时候呢？小胖子刘源也是来了，倒也不是风尘仆仆的样子，看那个模样精气神也是非常的不错，一方水土养一方人呀！

　　“哎呦，我们家大官人来了！”心心也是阴声怪气的说道，小胖子也顾不得自己的大师兄在这里了，赶紧去哄自己的老婆，天大地大，老婆最大呀！心心的这个脾气来的快走的也快。

　　没有多长的时间，这个脾气就已经消散了下来，刘源也是冲着自己的师兄摸了一下额头的汗水，虽然说就是在装一装样子而已。

　　“刚才提及什么事情了，竟然让心心你如此的生气，不多见呀！”刘源也是重新的挑开了这个话题，心心也是把事情给说了一遍，刘源呢？也是看了一眼自己的大师兄，说的对不对，并不是非常的重要，重要的是这事情所引申出来的涵义，这个才是关键的所在。

　　“我觉得这个事情对心心来说是一个很好的教训，可以认识到自身的一些问题！”刘源也是给这个事情做了一个小结，“不能够乐而忘忧不是？”这个话说的有那么一些俏皮，杜少成也是摇摇头，“你们两夫妻腻歪吧！我有事情先走了！”

　　“大师兄有这么的着急吗？”心心倒是哼了一声，略有不满的看了一眼刘源，然后幽幽的说道，“我听闻大师兄准备要孩子了！”这个话一说出来，刘源也是感觉有那么一些语塞，也是微微的哭丧了自己的脸，这个事情自己真的是嘴欠呀！

　　“算了，先不跟你讨论这个问题，先放一放！”心心倒是比较的识大体，“说点正经的事情，我对于这个事情虽然说有那么一些生气和恼怒，但还算是比较的冷静，大师兄的意思呢？不易闹得过大，我基本上是同意的，但是这个处理的方式吗？我觉得应该换一换！”

　　对此刘源倒是没有太多的意见，“你自己拿主意就好了，我倒是没有其他的什么想法！”夫妻两个人在这个方面的事情上面，倒也不会有太多的纠葛，每个人都有自己的方向，要真的是相互交错的话，会出问题的，对此两个人都是有那么一些心造不宣的意思。

　　隔天的时候呢？两个人也是一同的去见沈浪，“师傅，你也太能够沉得住气了吧！要知道我这段时间接触的银行机密可是不少，你就这么的放心吗？”

　　对此沈浪倒是没有太多的意见和想法，表现的很是平淡，“你所接触的核心机密呢？并不是想象当中的那么多，就算是接触的多也是无所谓的事情，伤的越痛呢？自己的感触也是越深，这是一个相互的过程，没有什么大不了的！”

　　余心有那么一些不太满意自己师傅的回答，这样的教育方式还真的就是有那么一些残忍呀！虽然说自己不否认这样的教育非常的有意义，而且很是深刻，笼子里面的小鸟根本就不可能达到鹰的高度，这是一定的。

　　自己想要成长为参天大树，想要不经历任何的风雨，这个是根本就不可能，也是根本就不现实的事情，师傅只不过是稍微的让风雨大了一点点而已，这个还是轻的，不过也真的是挺难为自己的师傅，竟然用这样的方式和方法来教育他们，付诸的利益太多了。


第一千八百七十五章

　　心心并没有对事情进行太多的过问，她只要求一个结果而已，对于别墅方面的审讯呢？自己还是很相信的，现在这个时候说其他的貌似也没有什么用处了，无所谓什么证据，有些东西是没有证据的，证据是什么东西呀！有用吗？

　　更何况别墅方面的人员呢？在这个问题上面还是有着很好的保证性，无所谓受过什么样子的训练，根本就经受不住的，在这里面你所谓的信仰呢？是起不到任何作用的，更何况在现代的社会里面，能够找寻到一个非常有信仰的人，还真的就不是想象当中的容易。

　　就好像是特殊部门一样，他们招收新人的时候，很大的一部分都考虑自己的子女，为什么呢？不是说排外，有很大的一方面原因就是因为其他的菜鸟呢？没有这个方面的信仰，没有自小的熏染，就靠着所谓的训练就能够解决所有的问题吗？根本就不可能的。

　　很显然进入到心心这个团队的人，算是一个外行者，至少他不是耳濡目染的人，所以在一些方面呢？也是露出来了马脚，更为可怕的是他没有经受过专业的训练，又缺乏坚定的信仰，所以被询问了以后，也基本上就是竹筒倒豆子了，全部的都交代了出来。

　　要知道这样的行为呢？可不仅仅是商业间谍这么的简单了，里面涉及到了太多太多的问题，心心有心想要请示一下自己的师傅，但问题是自己的师傅根本就没有任何的意见表露，现在这个时候就看自己的表现了，但是做这样的决定，对心心来说还是有那么一些为难的。

　　当然了心心也是趁着这个时间回家见了见自己的父母，也没有提及太多自己工作方面的事情，完全就没有这个方面的必要，那个是自己的工作，当然了自己的父母呢？也没有提及太多这个方面的问题，这个倒也不是隔阂，只能说是一种默契。

　　不过心心也是趁着这段时间反思了一下，这段时间的过程对于自己来说还算是比较的顺利，但也正是因为这种顺利呢？让自己有那么一些得意忘形了，甚至于连有人混进到自己的身边来，自己都没有任何的察觉，对于自己来说，这个就是重大的失误所在。

　　虽然自己的师傅和师兄们都没有提及失误，但对于心心来说，这样的大失误对于自己来说实在是难以容忍的，人生的道路上面有很多的事情是不能够错的，一步错步步错，更何况自己的心里面还有其他的想法和目的，如果说连这样的事情都警觉不到，还谈什么日后大业呢？

　　刘源当然也知道自己妻子的心思，这个时候也就只有他能够宽解了，当然了夫妻两个人之间究竟怎么的商议，这个事情就不足为外人所知晓了，不过能够感觉的出来，心心的心情还是有着相当的改观，从这一点来看，小胖子做的还是很到位的。

　　而这两天的时间里面呢？小丫头也都是跟在了心心的身边位置，对于小丫头来说还真的就是有那么一些大开眼界的意思，自己以往的时候呢？还真的就没有见识过如此广播的天地，自己以往的见识，也就是幼儿园和自己家的小区而已，再多的就是父母带着自己去旅游，而去的地方呢？还是比较的近。

　　也许这个道理呢？小丫头可能要长大了以后，或者说开始懂这个社会的时候，才会明白，但是现在这个时候呢？小丫头貌似已经有这个方面的感触了，层次不一样呢？所带来的效果和影响也是不一样的，在这个方面尹明的感触可以说是尤为的深刻。

　　小丫头身上面的变化是巨大的，自己虽然说对小丫头造成一定的影响，但是这个影响并不是十分的大，这么多年以来的习惯呢？让自己还真的就有那么一些难以适应国内的方式和方法，但是现在小丫头的变化还真的就是让尹明颇感意外的。

　　沈浪这个家伙呢？还真的就是非同一般的神奇，如果说换成其他人的话，遇到了杜少成这样的徒弟呢？敝帚自珍还来不及呢？但是沈浪却没有这样的意思和想法，这一点是难得可贵的，不管沈浪是什么样子的人，对于这一点尹明还是深感佩服的。

　　“保罗，我不想问为什么，也不想知道什么理由，对于我来说是没有多少意义的！”心心现在这个时候倒是能够很平淡的来面对这个事情了，“我现在有些犹豫的就是究竟要怎么来处置你，这个对于我个人来说还真的就是一个考验！”

　　被称为保罗的男子比较的年轻，看着心心多少有那么一些恐惧，很长的时间都没有镇定下来，因为先前的审讯呢？给予了自己太多精神上面的压力了，让自己很难消除这样的恐惧，现在面临着心心，还真的就是让自己有那么一些难以自持。

　　看着放置在自己面前的纯净水，保罗也是示意了看了一眼，随即也是一口气全部的都给灌了下去，“我以为受过些许的训练，加上我还算是一个比较聪明的人，可以轻松的避过危险，同样的呢？也是轻松的通过考验，但是没有想到最后是这样的一个结局！”

　　心心微微的拍了一下自己的手，“很好的一个说辞，但并不是我想要的！你我共事的时间并不是很长，但也算是有过一定的了解，不要说那些废话，因为这个可能关系到你的生命，所以请考虑好了以后再做回答，我很认真的在说。”

　　保罗也是感觉有那么一些太想当然了，老虎再仁慈，也是要吃人的，眼前的这位就绝对是一只老虎，自己现在已经在人家的砧板之上了，自己是没有任何权限做其他的选择，现在剩下来的事情呢？全部的都要看眼前这位的心情了。

　　“我还没有毕业的时候就已经被招募了，没有任何选择的权利！”保罗也是很无奈的说道，“不过在这个期间呢？除了受训之外，其他的事情基本上都不会找到我的头上面，就算是我后来工作的时候，除了不定期的培训，貌似也没有什么事情会找到我的，只不过我后来加入到你的团队来了以后，情况就发生了变化！”

　　“那么你觉得我现在应该如此的处置你的问题，想必你当初的时候呢？也应该面临这个问题的，你的上头应该教过你这个方面的处置方式和方法，说来听听！”

　　“不知道，没有提及过这个方面的问题，一方面是因为我是非常安全的，从来都没有过这个方面的担忧，另外一方面呢？我貌似听过这个方面的一些其他说法，我有专门的保护机制，因为我这样的人并不是想象当中的那么多！”

　　心心也是转动了一下自己的眼睛，“有意思的事情，看来你还是非常的有价值呀！”随即心心也是上下的打量了一下，“我现在是在银行工作的，所以对于其他事情都有着一定的估算，保罗，估算一下你的价值，看看你究竟能够值多少？”

　　保罗也是苦笑了一下，自己究竟值多少钱？这个问题是很难去提及的，说值钱可能会值钱，但是说不值钱真的是不值一文的那一种，现在就看上面会做什么样子的判断了，自己加入到这个团队里面的时间并不是想象当中的那么长，对于核心机密的了解呢？也不是那么的多。

　　从这一点来看，自己是没有多少价值的，谁知道上面会不会放弃自己，对于余心提出来的这个问题，保罗也不知道应该说点什么是好了，不过自己已经很长的时间都没有签到了，想必上面应该有所反应了吧！接下来他们会怎么去做呢？

　　保罗的直属上司呢？还真的就没有得到这个方面的消息，在他看来保罗可能是出了什么任务，这个倒也是常理之中的事情，先前的时候呢？也不是没有这样的经历，但是等余心在公众场合展示自己团队的时候，保罗的这位直属上司才感觉有那么一些不对劲了。

　　因为原来属于保罗的位置，竟然有人，这个情况可是相当的严重，究竟出现了什么样子的状况，保罗为什么会消失不见了，这个实在是有那么一些不太正常的，现在这个时候呢？也基本上就只有两种猜测，一种是保罗被发现了，还有一种就是保罗执行其他的任务去了。

　　但是后面的那种可能性大吗？对于这个问题就算是作为保罗的直属上司都没有抱太多的幻想，现在的问题呢？就是接下来的事情究竟要怎么的去处理，是争取营救保罗呢？还是说根本就不承认这样的存在。

　　从情理上面来分析，营救保罗？还是算了吧！这样的事情呢？别墅方面也不是第一次干了，用这样的事情来勾引你上钩，你是究竟有所动作，还是没有动作呢？有所动作的话，那就势必会落入到别墅的陷阱当中去，如果说你没有任何的动作，那么这颗棋子也就失去了作用，反正现在这个时候很难下这个方面的判断。

　　为什么直接的就跟别墅的扯上了关系，其实原因非常的简单，余心就是别墅出来，她根本就是别墅的人，这一点是不需要被怀疑的。还有就是保罗的身份非常的隐秘，设计的非常好，不然的话当初的时候也没有办法让余心把他选入其中。

　　现在保罗为什么会出现问题，究竟是保罗自身的原因呢？还是说因为其他方面的原因，这个其实才是某些人关心的所在，跟保罗的小命相比，大家并不是十分的把他的小命看在眼睛里面，根本就不值多少钱的，谁会在乎呢？

　　所谓人才，呵呵，这个世界上面最不缺乏的就是人才了，地球离开了谁一样的转动，这个已经是既定的事实了，所以保罗吗？不值太多的价值。当然了这个是某些人的看法，但是谁也不会主动地就把这个看法给表露出来的，现在还不行。

　　不过保罗现在多少就有那么一些悲剧了，他在第一时间呢？就被送回了法国那边，在下飞机的时候也是故意的露了一面，很快的保罗的上司也是得到了这个方面的消息，他们还真的就没有想到天上面会掉馅饼，完全的就意想不到。

　　但是下了飞机以后，保罗就没有了踪迹，要知道法国就这么的大，人怎么会突然的消失不见了呢？究竟是怎么一回事情？保罗背后的组织貌似也开始发力了，他的小命究竟是怎么样的，不重要的，重要的是别墅方面的消息，这个才是最为关键的。

　　很快的有关保罗的情况呢？也是被有关的人员给透露了出来，保罗现在呢？是被安置在一个独立的环境当中，消息是这么说的，但具体的情况是什么样子的，还真的就说不好，现在的问题就是要不要去试探一下，看看具体是什么情况。

　　保罗被找寻到的时候呢？精神貌似有那么一些萎靡，看着过来的诸人，也是苦笑了一下，神情多少有那么一些无奈的感觉，很快也有人来检查周围的情况，不过检查了以后也是感觉到了非常的棘手，为什么呢？周围的情况根本就没有办法带走保罗。

　　很快保罗的上司也是找寻了过来，看到了情况以后也是感觉到了有那么一些无奈，“怎么一回事情？”保罗也是苦笑了一下，有那么一些自嘲的意思，“不知道为什么被发现了，随即也是被扣押了，然后该交代的基本上都已经交代了！”

　　保罗的在上司在听闻了这个状况的时候，也是微微的咬了一下自己的牙，自己就惧怕的也是听到这样的消息，不是说保罗被抓了的消息，而是保罗已经暴露的这个消息让自己感觉有那么一些为难，想了一阵，也是低声的在衣领处的耳麦说了两句。

　　没有多长的时间，这位也是开口说道，“这里被放置了很多的爆炸物，我们现在还需要时间，不过趁着这个机会，我们倒是可以谈论一些情况的！”

　　保罗还是一个很聪明的人，听到了这个事情以后，有那么一些沮丧，甚至是有那么一些失望，直直的看着自己的直属上司，“我没救了是吗？”不过这位上司呢？并没有立刻的回答，而是等了一阵才说道，“我们正在努力，他们都是最好的，要相信你的伙伴！”

　　随即这位上司也是跟保罗聊了一些事情，都是有关在余心哪里工作的事情，说话还是很快的，不过就在这个时候呢？桌面突然的跳出来了一个显示器，液晶的显示器，上面显示的是一个时间的数字，倒计时貌似开始了。

　　保罗的心也是一下子的就跳了起来，而这个时候房间里面的众人呢？也是急速的开始往外退了，现在这个时候不会有人继续的留在这里陪着保罗一起死的，完全就没有这个必要，至于保罗吗？他现在这个时候捆的跟什么似的，他还是不要有什么动作的好，谁也不想跟他一起死，至于他是不是死了，不重要。

　　看着离开的众人，保罗的内心突然有那么一些空当当的感觉，这个就是自己的命运和归属吗？当初的时候貌似并不是这么告知自己的，哪怕是有最后一丝的希望，也绝对不会放弃任何的机会，但是现在呢？也就是装一装样子，到了最后就把自己给抛弃了，甚至于连一丁点的努力都没有让自己看到，太实际了一些。

　　看着倒计时的数字，保罗也是闭上了自己的眼睛，随即也是微微的咬了一下自己的牙，等了好一会，爆炸貌似并没有发生，要知道时间都已经过去了，这究竟是怎么一回事情，保罗也是试探着的睁开了自己的眼睛，看着数字屏幕上面的字迹，保罗也不知道应该说什么是好了，上面用英语写的，这就是一个玩笑，祝贺你！

　　随即保罗上面的枷锁也是被解开了，确切的来说是自动的掉落了，活动了一下自己的身体，保罗也不知道究竟是真实的，还是虚幻的，就在自己茫然的时候，一个全副防护的人员也是走了进来，看着一下房间里面的情况，也是说了两句什么。

　　保罗看着外面的阳光，也是感觉有那么一些恍惚，不过也就是刚刚的坐上车，随即整个车就是腾空而去，随即也是重重的摔落在地面之上了，整个效果还真的就是有那么一些非同一般的感觉，外面一片的灰尘弥漫开来，根本就看不清楚任何的情形。

　　其实不用看就知道，肯定是发生了爆炸，至于为什么能够掌控的这么精准，还有就是为什么先前的时候，保罗并没有被炸死，这个问题不言而喻，肯定是在周围设置了观察，等的就是保罗出来的那个时候，这帮家伙还是设置了陷阱。

　　在这个过程当中呢？并没有炸死人的情况，因为刚才的时候都已经撤离了出来，但为什么这么的去做呢？这里面还真的就是相当值得疑惑的一件事情，保罗没有任何的问题，又或者说他有什么问题，值得考究呀！


第一千八百七十六章

　　外面的灰尘很长的时间都没有消沉下来，整个车的玻璃全部都是灰沉沉的，不过保罗却没有出来的机会了，有人坐在了自己左右两边的位置，貌似现在这个时候自己已经被扣押了，保罗经历了这一次的事情以后呢？现在这个时候倒是保持的非常冷静。

　　现在这个时候说其他的都没有什么用处，还不如老老实实的等在这里了，看看会出现什么样子的状况吧！其实保罗的心里面也是非常的清楚，自己现在这个时候有那么一些左右不是人的意思，不管是组织方面，还是银行方面都是如此。

　　对于其中的情况呢？保罗也基本上想明白了，别墅方面就是在撕开自己的伤口，而且还是往上面去撒盐，就是在告知自己，组织是不可信的，自己是随时都可以被舍弃的，但是银行方面呢？也是用异样的方式保护了自己，让自己留下来了小命。

　　这样的方式对于自己来说可不仅仅是屈辱这么的简单，对自己精神方面的冲击可以说是尤为的强烈，甚至于自己现在都不知道应该如此的思考了，自己本应该最为相信的人呢？为了所谓的利益直接的就放弃了自己，而自己的敌人呢？竟然选择了用这样的方式来保护了自己，这样的看来，当初时候的渗透究竟是为什么，意义何在？

　　而保罗背后的组织呢？现在这个时候也是相当的困惑和为难，找寻到保罗这样的一个人并不是想象当中的那么容易，虽然说付出的代价并不是非常的大，但是现在就这么的被损失掉，实在是太可惜了，究竟是怎么一个原因呢？

　　还有就是先前的时候对待保罗的态度上面，也是明显的存在问题的，想到了别墅方面会用手段，但是却没有想到他们的手段竟然是如此的阴狠和毒辣，如果说保罗出事的话，还好办一些，但问题就是保罗现在什么事情都没有，这个就让上面太为难了。

　　从实际的情况来看呢？保罗已经没有任何的用处了，别墅方面已经把他给识破了，而组织方面呢？会把保罗留下来吗？谁知道他是不是一个定时炸弹呢？对于这个问题谁也不敢做任何的保证，在某种程度上面保罗还真的就是有那么一些鸡肋的感觉，食之无味，弃之可惜，组织方面呢？是想杀不敢杀，想动又不能动。

　　这个就是别墅的方式了，你给余心的团队里面塞了一颗钉子，随即呢？别墅方面也是恶心了你一把，而且还是如鲠在喉，真的是没有任何的办法，现在这个时候你能够怎么来处理？

　　你说别墅方面没有这个记录吗？根本就不可能的事情，别墅方面肯定是有这个方面记录的，甚至于别墅方面现在就坐等保罗被干掉，然后他们就把事情给公布出来，到时候整个组织上上下下的心气可就散了，根本就凝聚不起来了。

　　要知道组织一个团体，不是个人，你必须要让大家的心凝在一起了，如果说心思真的要是散了的话，那么就没救了，别墅方面用这样的一个人成功的恶心到了组织，这样的代价还真的就是有那么一些沉重的感觉，谁能够想到竟然会是这么一个结局呢？

　　很快的保罗就被送到了组织那边，倒也没有太多的审讯，为什么呢？现在这个时候保罗这个家伙就是一个烫手的山芋，根本就不能够有所动作，向他发了一枚勋章，表彰了他在这一次行动当中的功绩，随即也是询问了保罗的打算。

　　是继续的留在组织当中呢？还是有其他的打算，其实这个事情呢？也已经是相当的明了，你现在最好还是做其他的选择，在组织当中呢？你基本上就是一个看门人的角色，而且处处会被刁难的，出了这里的话，就不会有这样的情况了。

　　在情感上面来说，保罗是痛苦的，因为自己是被抛弃了，就好像是一块抹布一样，用过了以后直接的就被丢弃了，没有任何的价值和意义。保罗最终还是签字离开了这里，除了这个方式跟方法之外，自己还有其他的选择吗？根本就没有，组织根本就没有给予其他选择的权利。

　　离开了组织，同时自己的工作也没有了，自己还需要继续的去面临生活，明天的太阳还是继续的升起，不过自己的公寓还是退了吧！自己现在还没有新的工作，甚至还不知道什么时候会找到新的工作，所以自己还是悠着一点比较的好。

　　余心方面到没有人会在乎保罗究竟怎么样？他又会做什么样子的选择，这些对于心心来说都不是想象当中的那么重要，这件事情给予自己的教训是深刻的，所以自己选择的方式呢？也是有那么一些异样，算不上有多么的毒辣，只能说有些特别罢了。

　　对于保罗来说呢？他的工作确实比较的难找，为什么呢？大的公司不会要他的，要知道大公司在录取每个人的时候，都需要做一番调查，哪怕是一个清洁工也是如此。保罗的身份根本就通不过审核的，而去小的公司呢？保罗还真的就是心有不甘。

　　对于保罗来说，真的没有想到生活竟然会如此的磨难，甚至是有那么一些故意刁难的意思，很快的保罗也是看出来了一些端倪来了，余心那边倒是没有任何的动作，他们没有透露自己任何的消息，出问题的竟然是自己组织那边的。

　　很显然他们也是得到了授意，要知道自己就是一个微不足道的小人物而已，自己并没有选择背叛，可是后果竟然是这个样子，这个多少让自己感觉有那么一些难以容忍，自己不应该得到这样的待遇和后果的，人生换另外的一种方式。

　　保罗的心理呢？多少有那么一些扭曲了，这里面绝对不能够否认别墅方面的原因，但是别墅方面呢？却是把自己给摘了出去，让保罗直面了他背后组织的黑暗，余心并不需要向那边做什么动作，一切都会有其他人来做这个选择的。

　　人在出离了愤怒的时候，基本上就没有太多的理智了，而现在的保罗呢？多少就没有了太多这个方面的理智了，他已经开始有那么一些失控了。对于保罗来说，错的并不是自己，跟银行方面貌似也没有太多的关系，重要的还是自己背后的组织。

　　自己从事的是银行方面的工作，这个对于他来说有可以利用的机会，更何况在银行工作呢？也接触到了一些秘密，这些秘密一直都藏在了保罗的心里面没有暴露出来，对于保罗来说，这是一个可以被利用的机会，现在就看自己的选择了。

　　在这个之前呢？保罗还是需要给自己做一些准备的，所谓的准备就是需要找好这个时间的，既然没有不能够在这一行当混迹下去了，那么自己就需要换一份工作了，毕竟自己还是要吃饭的不是，什么超市的员工，扫地工等等，保罗都做了。

　　而这段时间呢？对于保罗的监视也是慢慢的放松了警惕，完全就没有这个方面的必要了，这个家伙已经完全的颓废了，可以说他已经完蛋了。而保罗呢？趁着这段时间也是给予自己一个新的身份，一个全新的身份，当然了也是用这个身份呢？做了其他的一些事情。

　　没有什么对得起或者是对不起这么一说，只不过是付出和得到相对的有那么一些不太对等，自己只不过是取回应得的那一部分而已，就是这么的简单，相对的来看，保罗的所作所为有些激进了，而心心呢？在第一时间就已经得到了这个方面的消息。

　　保罗当初的时候加入到自己的团体当中来，自己是需要做他做一定的评估的，所以也是针对保罗的情况呢？做了一系列的分析和预测，从现在的情况来看，所有的一切都已经在准备当中了，保罗既然开始动手了，那么心心还真的就不介意用这一次的机会为自己争取一些什么，毕竟自己的便宜不是那么好占的，想打自己的注意，看看各自的本事吧！

　　余心对于保罗所做的事情呢？还是很有兴趣的，这个家伙还真的就是有那么一些高智商人才的感觉，至少有那么一些高智商犯罪的意思，要知道所谓的高智商犯罪，并不是说你用了几台电脑的缘故，不是这个方面的情况。

　　所谓的高智商犯罪指的是智慧、智力和科学技术等等的结合在了一起，会引起来金融、计算机和法学等等的高度重视，绝对不会是单一性的，其复合型有那么一些过于的厉害了，现在的保罗就有那么一些这个方面的倾向了。

　　所以的报复从来都不是最为主要的，主要是通过报复为自己争取一些利益，这个才是最为基本的。保罗攻击的地方呢？不仅仅是组织的总部这么的简单，还保罗了组织下属的公司，两家上市公司，这个也是保罗最终的目的所在。

　　通过攻击引起来市场上面的恐慌，自己在这个过程当中呢？买空卖空，过程是触犯法律的，这个状况自己还是清楚的，但是那又有什么呢？要知道自己连生活都没有办法保证了，还有其他的什么选择吗？这个是根本就不可能的事情了，现在来看，保罗已经有那么一些疯狂了。

　　从心心的角度来看呢？保罗的行为并不算是非常的周密，有那么一些事情呢？过于的想当然了，不过心心倒是让别墅方面的人刻意的清理了一下尾巴，以确保整个事情可以安稳的进行下去，这个事情对于心心来说，可是好大的一块肥肉呀！

　　保罗这个目标有些太小了，小的让人感觉有那么一些可怜，根本就没有被组织方面放在心上面了，而且呢？别墅方面还刻意的帮着保罗收尾，这样的情况在以往的时候呢？还真的就是有那么一些不太多见，不过对于保罗来说，计划进行的非常顺利，超乎想象。

　　晚上的时候，保罗休息的并不是非常早，从正常的角度来看呢？这个是因为他工作的原因，但是实际上面呢？保罗实在是有那么一些太兴奋了，这种兴奋感让自己难以入眠，不过好在自己有比较好的解释和理由，这个也是相当关键的一点。

　　等早上开市的时间到了以后，保罗也已经消失不见了，整个人都消失不见了，他好像就是一个幽灵一样，突然之间的无影无踪了，对于这个问题整个组织貌似并没有太多关切的地方，因为他们自身出现了相当大的麻烦。

　　谁也没有想到会出现这样的状况，事情来的实在是有那么一些过于的突然了，突然的让整个组织都没有任何的准备，现在这个时候所有的部门也是积极的运转了起来，开始好像是疯狗一样的调查，而这个时候保罗已经开始看飞机外面的风景了。

　　等了也就是两个小时的时间以后，飞机降落了，保罗先前时候准备的金融手段也已经开始生效了，如果说你知道一家公司的股票可以降到一定的程度，那么你买空卖空的话，那么其中的数字会超乎你想想的，保罗的下辈子甚至都已经不需要担忧了。

　　对于心心来说，她还是很满意这一次的结果，虽然说时间很是短暂，甚至于整个资本的市场上面都看不见自己动手的迹象，可是相对于整个收益来看，自己非常的满意，甚至可以用满意到了极点来形容，保罗这个家伙还是很不错的吗！

　　心心虽然说掌控了保罗的动向，但是却没有要去动保罗的意思，完全就没有这个方面的必要，现在呢？那边的组织貌似也是感觉到了资本市场上面的变化，这个手法非常的熟悉呀！跟别墅的作风貌似有那么一些吻合呀！虽然说没有调查出来其中的原因，但是能感觉出来不一样的地方来，是不是从这个方面入手呢？

　　要知道先前的时候呢？可是刚刚得罪了余心，对了，就是保罗那个家伙。可是等组织方面发现这个问题的时候，却突然之间的发现保罗不见了，完全的就消失不见了，没有了任何的踪迹，这他妈是怎么一回事情，监视他的人呢？去了哪里。

　　很快有关的人员也是被找了过来，消息也是被汇总了起来，貌似跟别墅还真的就牵扯不到任何的关系，至少是没有任何发现的，但是把这一次组织这边发生的事情和下面公司发生的事情综合在一起来看，保罗有这个动机，也有这个能力的。

　　现在也真是让组织方面头疼了，这个事情究竟应该怎么来处理，市场上面的损失不小，但是相对于组织的脸面来看，可以忽略不计的。这一次的事情在某种程度来看，就是余心对整个组织的一次报复，这个家伙跟沈浪就是一脉相承的。

　　这个对于整个组织来说不仅仅是残忍这么的简单，实在是有那么一些过于的血腥了，现在大家把责任都推给了保罗，这个也是逼于无奈的一种做法，为什么这么的说呢？保罗现在消失了，他最有这个动机，而且还可以避免其他方面的麻烦，至少余心不会再找麻烦了。

　　这个才是最为主要的一点，现在这个时候呢？先让余心消气，其他的事情都比较的好说，这个事情可以当做是买了一个教训，余心这个女子并不是想象当中的那么好对付，果然是别墅里面出来的，这种行事风格真的是让其他人太难以接受了。

　　就是在你的小团体里面埋了一个人而已，你至于如此的大动干戈吗？不仅仅是让组织那边受到了破坏，还对整个国家也是造成了相当大的影响，要知道国内外的情治部门现在都用相当异样的目光在看他们，偷鸡不成蚀把米了吧！

　　不过别墅出来的这个女子还真的就是让众人吓了好大的一条，还真的就没怎么看见如此凶悍的人，你就算是想要报复，也不至于如此的仓促，甚至是不需要用如此的手段吧！要知道因为这个事情，死的人可是超过两位数了。

　　这些人员里面呢？不乏一些精英，当然了可以说这个事情跟余心没有任何的关系，事情完全就是保罗一个人做的，但是保罗能够把事情做的如此完美吗？他诚然说是受到了一定的训练，但是这个训练可不是万能的，这一点还是要正视的。

　　也就是说保罗可能因为某些事情，有那么一些想不开，在这样的情况之下有了其他的意见和想法，而余心呢？则是在背后充当了帮凶的作用，至少是替保罗擦屁股了，不然的话绝对不会查询不到任何的线索，这个实在是太不正常了。

　　更何况资本市场上面的动向，也是很清楚的说明了这一点，银行在这个方面的能力实在是太过于的突出，更何况这个事情能够瞒得住外行人，对于内行人来说却不是太多的问题，有的时候有证据和没证据，其实都是一回事情的，没有什么两样。


第一千八百七十七章

　　现在那边的组织呢？不想让这个事情持续下去了，根本就招架不住，而且完全就没有这个方面的意义了，跟余心交手了一次，哪里想到她的报复竟然如此的凶猛，简直就跟非人类一样，完全就是畜生那个级别的，要知道后续的事情也是让那边的组织有那么一些焦头烂额的，毕竟保罗那个家伙造成的损失也是有些大。

　　首先是他们的总部被袭击了，很多重要的部门都出现了损失，甚至是相当严重的损失，还有就是下属的公司呢？在市场上面遭到了围剿，这样的代价太严重了，严重的让组织这边都已经感觉没有办法承受了，现在找谁去说理吧？

　　去找保罗，先不说这个人能不能找到，就算是找到了又能够怎么样？你敢把保罗给明正典刑吗？根本就不可能的事情，如果说组织这边抓了保罗，那么余心那边只需要把组织放弃保罗的视频一公布，那么组织这边的人心就真的涣散了，在现在这个时候如果说出现了人心涣散的情况，那么这个部门就真的可以被裁撤了。

　　保罗是大家的心痛呀！如果说早知道是这么一个结局，当初的时候随便的找个人陪着保罗一起死也就是了，根本就不会有今天的这个局面，真尼玛的，别墅方面在这个问题上面真的是算计到骨子里面了，太阴险太狡诈了。

　　沈浪在知道了这个事情的时候，并没有太多的言语，自己这个徒弟的狠辣手段还真的就是有那么一些非同一般的感觉，甚至比自己的大徒弟还要让人感觉有那么一些骇然，当然了这个也是跟他们两个人各自位置的不同有很大的关系。

　　少成呢？从事的都是暗影方面的工作，基本上都是不露面的，造成的危害和血腥比较的大，但基本上都不会流露出来的，只能是让有限的人员感觉到惧怕。而心心呢？这一次弄出来的事情，可以说是相当的大，还是明面之上的，很有潜质呀！

　　不过这个事情不管闹得多大，都没有流传到国内，就算是流传到了国内，也是在有限的范围之内的，至少没有太多的人了解这个方面的状况，而余家呢？对此自然也是不太清楚了，在这个问题上面，沈浪有意无意的也是隐瞒了一些东西。

　　如果说余心的父亲真的要是知道了这个方面的消息，从沈浪的角度来看呢？第一反应绝对是打上门来的，这简直就是一定的。不过总体来看这件事情，沈浪还是感觉很满意的，不否认在这个过程当中出现过些许的瑕疵，但是瑕不掩瑜，还算是完美。

　　心心的这块招牌呢？貌似也是打了出来，对于沈浪来说，还是相当值得欣慰的一件事情，现在这个时候大家对于心心的认识呢？应该不仅仅是别墅这么的简单了，原来的时候介绍心心，说是沈浪的徒弟，说是别墅出来的，但是现在呢？这些前面的定语和修饰词貌似都已经消除了，只有余心的名字才是最为闪光的。

　　不过心心现在这个时候呢？貌似还没有认识到这个问题，沈浪也不准备捅破这一层的窗户纸，对于心心来说，现在这个时候正是她春风得意的时候，沈浪还是需要进一步的去观察，因为这个对于心心来说绝对是一个良好的机会。

　　那边的组织呢？现在这个时候已经开始准备跟余心讲和了，不过现在这个时候跟余心见面就没有这个方面的必要了，见面的话就把事情落于事实了，对谁都没有什么好处的，这个事情只能是心造不宣的一个过程，看看心心究竟会是什么样子的反应吧？

　　心心对于那边组织传递过来的好意呢？反应并不是想象当中的那么欣喜，当然了也不是非常的冷淡，对于心心来说呢？事情基本上已经到此为止了，自己基本上是不会纠葛下去的，对方先阴自己的，自己反手呢？也是阴了对方一把，基本上就完结了。

　　至于对方为什么要传递这个意思和想法呢？心心也是非常的清楚，这一次的事情呢？是我们的不对，这个跟头呢？我们认了，以后呢？绝对不会找这个方面的麻烦了，从此以后井水不犯河水，当然了这些都是屁话，可是官面文章就需要这么的说呀！

　　对于心心来说，既然有人愿意白送，自己倒也可以接受，当然了这个条件呢？也是需要让自己满意才是，你说不找麻烦就不去找麻烦了，当初的时候你们往我这里安钉子的时候为什么就没有这样的想法和意见了呢？现在失败了，才想起来这个方面的事情，多少显得有那么一些不太地道啊！

　　现在就看那边会提出来什么样子的条件，这个事情呢？心心不能说是掌控着主动权，但是至少心心可以投否决票的，这个才是最为关键的地方。很快那边的组织呢？也是给心心送过来一些材料，心心欣然的收下来了，也没有去辨别这才资料的意思。

　　对于组织那边来说，这个多少让人感觉有那么一些失望，因为心心根本就没有要看的意思，要知道东西虽然说是他们送出去的，但是这里面呢？也是埋伏了一些陷阱的，就看会不会有人踩进来，心心现在虽然没有要看的意思，但是谁知道日后会是什么样子的情况呢？

　　而心心在得到资料的时候，第一时间也是把这些东西都送给了自己的师傅，里面涉及到了的一些东西呢？自己貌似还真的就没有太多的办法去解决，“师傅，你说这帮家伙是不是故意的使坏呀！我怎么感觉其中的问题多多呢？”

　　沈浪看着里面的内容呢？也是笑笑，“这帮家伙还真的就不是小心眼这么的简单呀！这些东西呢？落在我的手上面没有什么意义，落在国家的手上面呢？现阶段呢？貌似也没有太多的作用，更何况谁知道这个究竟是不是真实，就算是真实的，这个投入还真的就不是随便一个人都能够耗得起的那一种！这帮家伙很阴险呀！”

　　“师傅，你可是开银行的，是不是也是看中了这一点呢？”心心也是有那么一些坏笑着的说道，“开银行的人应该不缺钱吧！对于那边来说也应该是看到了这个问题的！”

　　沈浪貌似也是感觉到了些许的无语，“这个问题还是有那么一些扯淡的，就算我是开银行的貌似也跟这个事情牵扯不到任何的关系吧！那是什么地方吗？算是公海吧！到时候真的出来一辆艘潜艇的话，算是谁的，上天无路入地无门的，太明显了！”

　　“这么说来这个资料是真的了！”心心倒是听出来了自己师傅这个话语的意思了，沈浪呢？也是微微的嗯了一声，“大部分是真的，我原来的时候看过这个方面的一些资料，你们那个时候还小，对于这个方面的事情了解的不多！”

　　这个事情呢？貌似上面的高层知道一些，沈浪隐晦的透露过这个方面的消息，当初的时候苏爷爷曾经去过地下室的，自己在哪里摆过一样器件，但是上面对于这个事情根本就没有要追究的意思，究竟是因为什么，沈浪多少有那么一些感悟的。

　　现在的这个事情吗？沈浪也是选择在合适的时机给交上去，这个事情自己还是不要去处理比较的好，至少现在这个时候自己来处理并不是最好的选择，很容易引起来方方面面的麻烦，这个并不是沈浪现在着时候想要面对的局面。

　　要知道自己现在所在的位置呢？多少有那么一些束手束脚的，并不是想象当中的那么自由，自己的小四合院也就那么的大，自己自由的活动空间貌似也就这个样子了，不过这个倒也不需要有太多的沮丧，因为这个只不过是暂时的情况而已。

　　趁着闲暇的时候呢？沈浪也是把到手的资料给送了上去，至于究竟会交到什么部门，这个并不是沈浪所关心的，都是无所谓的事情，是不是跟自己牵扯关系也不是想象当中的那么重要，不过有一点是可以肯定的，这个事情会牵扯到很大的震动。

　　沈浪已经把所有的资料都送了过去，自己的手里面没有任何的遗留，要知道沈浪对于这个方面背后的那些老人呢？也是感觉头皮有那么一些发麻的感觉，这些人呢？牵扯到的关系网可以说是密密麻麻，沈浪也感觉非常的棘手。

　　这不才两天的时间，就已经有人找上门来了，究竟是从什么地方找寻到的消息这个就不说了，但是很显然没有绝对的分量是不可能来到这里的，而来了以后呢？沈浪还得好吃好喝好伺候着，相对的来看，只有这些人在自己面前摆谱的份，自己还真的就没有这个资历。

　　当然了平常的时候想要见到这些人呢？也是相当的不容易，因为基本上都是埋首在书堆里面了，或者是独居一处，想要见他们甚至比见自己还要更加的困难，“老三，从什么地方得到的消息，这个事情我们原来的时候听闻过一些，但是这个方面的资料可是从来的都没有流传出来，没有想到还有重见天日的那个时候！”

　　沈浪也是有那么一些牙疼，“诸位老爷子呀！消息是怎么得来的，你们就别问了，事关一些机密，可能会有一些小问题，但不会有太多的问题，当然了也要考究一下各位老爷子的阅历和经验了，我已经尽力了！就饶了我吧！”

　　不是说沈浪不透露消息的来源，消息是从什么地方来的这个并不是最为重要的，今天这些老爷子来找沈浪呢？也不是为了这个的，确切的来说也是要让沈浪掏腰包，就是这么的简单，沈浪呢？也算是蔫坏的一种，隐约的也是把这个事情给点明了。

　　对于沈浪的意思呢？众位老人也是对视的笑笑，沈浪这个家伙绝对是故意的，并不是说掏钱的这个事情让他不高兴，主要是因为堵门的这个事情呢？让沈浪感觉有那么一些不爽，沈浪倒也没有刁难的意思，他就是在瞎胡闹。

　　先别说沈浪的身家问题，就看看这个小四合院，有一样算一样，谁家跟沈浪似的这么奢侈呢？更何况在京城这么多年的时间里面，沈浪这个貔貅不知道吞了多少的好东西，不过吞了是吞了，但是沈浪倒是明码标价的那一种，这一点还是很为大家所赞赏的。

　　不过沈浪这个家伙呢？有令人称道的地方，也有让大家感觉不满意的地方，东西到了他的手里面，基本上就是与世隔绝了，谁也别想着再看见了，“好了，老三，给你发一个纪念章，然后给你一个理事的身份，总可以了吧！”

　　说话的这位呢？沈浪应该称呼师叔的，跟自己的师傅算是本家吧！只不过从事的职业不太一样，他还真的就是有这个资格开口跟沈浪说话，就是不给你沈浪这个面子，你能怎样？在某种程度上面，也是有那么一些耍赖皮的意思。

　　沈浪也是无奈了，“师叔，给我一个纪念章还可以，理事的身份我是真的担不起，要知道我这个肩膀就这么大，身上面的担子太多的话，很容易被压垮的，我承受不起这样的代价！”对于这位师叔的意思，沈浪也是听了一半，拒绝了一半。

　　众人听了这个话以后，也是笑了起来，沈浪的肩膀上面扛了两颗金星，这个事情对于院子里面的众人来说，还真的就没有当做一回事情，别说是现在的两颗金星了，就算是开国的两颗金星，他们也不是没见过，没接触过。

　　“好吧！打捞方面的事宜呢？已经申报了上去，打捞船没有什么太多的问题，而且有人也已经是协助了，但是费用方面可能会出现问题的！”面对这个情况，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，“我能表示反对吗？”看着众人的表情，沈浪也是苦笑了一下。

　　“诸位老爷子，这个事情我倒是可以支持，这个没有什么问题，但是无规矩不成方圆，有些事情还是需要说清楚比较的好！”这个话说的相当生硬，如果要是放置在其他人身上面的话，可能就会出问题了，但是对于眼前的诸人来说呢？都表示了一定程度上面的理解。

　　中午的时候呢？沈浪也是宴请了诸人，本来沈浪以为都已经这个年纪了，至少应该注意一下某些方面的保养了，但是对于诸位来说，还真的就是有那么一些肆无忌惮的感觉，就差大块吃肉，大碗喝酒了，看的沈浪也是感觉有那么一些骇然。

　　对于他们的所作所为呢？沈浪还真的就不太敢劝，虽然说沈浪位高权重的，但是眼前的这些人那个会把位高权重当中一回事情呀！真的要是骂将起来的话，骂自己就跟骂孙子没有什么区别，而且沈浪还不敢有任何的怨言，你说沈浪何苦来哉呢？

　　沈浪给设定了一个账户，同时也请了两名经理人来处理这个方面的事情，不是说其他人来处理这个事情沈浪就不放心，还真的就不是因为这个方面的事情，主要是沈浪有其他方面的考虑和担忧，这是一个好事，不能够让他出现其他的状况和问题。

　　沈浪的人和钱到位很快，甚至于那边的打捞船都还没有太多动静，这个行为呢？多少还是刺激了这帮老爷子们，没有想到沈浪竟然如此的给力，这个还真的就是相当没有想到，在沈浪如此给力的情况之下，他们也不能落后呀！

　　这下子就轮到某些方面有那么一些难受了，沈浪的钱是他自己的，所以不需要有太多的中间环节，但是这些老爷子申请的其他东西呢？就比较的麻烦了，需要从各个方面调配，不过这个就跟沈浪没有什么关系了，反正自己已经做到该做的一切了。

　　心心在听闻了这一次事情的时候，也是感觉有那么一些愕然，先前的时候自己也是为这个事情感觉有那么一些头疼，那边的组织送了这么一个东西过来，在某种程度上面就是一个大炸弹，很容易被引爆的。

　　可是自己师傅所选择的方式呢？真的是太让自己感觉无语了，虽然从事情上面来看，自己的师傅付诸的东西不少，要知道那个可是好大的一坨坨呀！那个是钱，不是其他的东西，但是从长远的情况来看，自己的师傅占便宜了，而且还是占了大便宜的那一种。

　　这种关系是无形的，不是用钱就可以买来的，当然了师傅可能不需要在这个方面继续的投资什么了，但是沈浪依旧还是这么的去做了，在很大的程度上面了，沈浪不仅仅是化解了这个糖衣炮弹，甚至还给引导了一定的方向上面，太不一般了。

　　心心觉得自己还有很多的东西需要去注意，至少还有很多的东西是值得自己去学习的。


第一千八百七十八章

　　美国那边的势力呢？也没有想到沈浪竟然会如此的来处理这个事情，要知道调查这个事情所需的费用呢？可能是一个天文数字的，但是沈浪呢？竟然用如此的方式和方法，究竟是他疯狂了，还是说这个家伙根本就不是地球人呢？

　　为什么他的想法就这么的难以捉摸呢？要知道那个可是一个宝藏，而且还是一个巨大的宝藏呀！在这样的情况之下，沈浪这个属貔貅的人，应该是纳入囊中才是呀！可是沈浪竟然选择了这么来做，这个不仅仅是奇怪这么的简单，实在是太意外了，没有道理的。

　　沈浪呀！这个很多的组织和势力都绕不过去的坎呀！为什么他就不能够像是普通人一样呢？真尼玛的混蛋呀！至少要给大家一点希望吧！不能够老是欺压着众人，这个大山难道就真的翻越不过去了吗？现在很多人都已经萌生了这个方面的想法了。

　　直接的或者是间接的损失在沈浪手里面的人，现在已经是不计其数了，先前的时候还有专门应对沈浪和别墅的部门，但是现在这些部门虽然说还没有被裁撤，甚至还增加了许多的预算，但是却么有多少人对此有兴趣了，也就是说性价比根本就不高。

　　差距太大了，彼此根本就不是一个层次的，在这样的情况之下，老是出现所谓的悲剧，部门甚至连人员的招收都有那么一些苦难，为什么会这样呢？很简单，待遇很高，但问题是总会莫名其妙的丢到自己的小命，这个就稍显有那么一些悲催了。

　　现在方方面面都已经认识到了这个问题，但认识是一个问题，怎么来解决又是另外一个问题，沈浪跟别墅的这帮家伙实在是太不讲道理了，在没有惹到他们的情况之下，就已经是如此的暴虐了，如果说真的要是惹到了他们，又会是一个什么样子的后果呢？

　　沈浪跟别墅不仅仅是一个大BOSS这么的简单，应该在某种程度上面提高他们的位置，沈浪和别墅绝对不是什么挑战者，反过来说还差不多，沈浪和别墅应该是一个被挑战者，这个才是最为实际的情况，大家现在多少已经开始有这个方面的认知了。

　　而沈浪他自己呢？有没有这个方面的认知呢？还真的就很难有这个方面的判断，而现在美国方面的人员呢？正在坐这个方面的判断，他们为什么会对这个事情有兴趣呢？还是先前特殊分队惹出来的那件事情，这个引起来了他们强烈的兴致。

　　对于美国方面来说，不把这个事情给弄明白了，他们也是有那么一些誓不罢休的意思，先前的时候给中国方面传递了某些方面的消息，但是从观察和收集到的情况来看，貌似并没有取得想要的结果呀！至少不是他们想要达到的程度，为什么呢？

　　沈浪这个家伙根本就没有要发力的意思，而先前给他们透露消息的那边呢？貌似也是有那么一些偃旗息鼓的意思，这个貌似有那么一些不符合美国方面的利益呀！在这样的情况之下应该做一定的反应了，不能够有所放弃的。

　　原本想要那边会主动的发起这个联系的，但根本就没有任何的联系，先前的那位中间人根本就没有得到任何的消息，对于这一点呢？美国方面还是掌控的很是清楚，事情跟中间人倒是没有任何的关系，主要是中国方面太沉得住气了。

　　很显然被已经打散了建制的那支小队跟沈浪的关系是密切的，可以肯定是这支队伍绝对是不隶属于别墅方面的，在中国这个国家是绝对不允许拥有私人部队的，这一点还是可以被肯定的，如果说不是私人的部队，那么就只能是一种情况，这支部队是沈浪掌控的，或者是这支部队就是沈浪这个家伙创立的。

　　基本上不会出现其他方面的意外状况，如果说真的是这样的话，那么汇总一些其他方面的线索，这些年情治部门在整个亚洲的损失可以说是非常的大，而在中国方面呢？就更是如此，除了几个公开的，其他的基本上已经消失殆尽了。

　　很多执行特殊任务的人去了中国哪里的时候，貌似都会神秘的消失，消失的无影无踪的，会不会跟这个有关系呢？如果说真的是这支队伍干的，那么这里面值得重视的东西就真的是太多了，现在需要抓紧这个方面的情报收集了。

　　美国方面持续的放出来所谓的情报，这个倒是让先前时候泄露情报那边的人感觉有那么一些坐立难安了，谁能够想到竟然是这么一个结果呀！沈浪这个家伙果然是没有任何的追究，康傅那边呢？替沈浪解决了一些麻烦，但也没有要追究的意思。

　　对于他们的派系和势力来说，这个算是好事，但是那里想到家里面的事情安静了下来，但是外面的事情却是喧嚣了起来，这个就让人感觉有那么一些难以容忍了，当初的时候找了这样的人合作，真的是失败当中的失败，这帮家伙比想象当中的还要更加的蠢笨。

　　难怪这些年老是被沈浪给压制了，正是因为目光实在是太短浅了，不过现在说这些呢？多少有那么一些对牛弹琴的意思，因为这帮家伙根本就不懂其中的门道和内幕，现在这个时候跟这帮家伙搅合也是真的就有那么一些搅合不清楚了。

　　但是架不住这帮家伙老是在外面瞎鼓捣，这个让这边还真的就是有那么一些身心不宁的感觉，不做亏心事，不怕鬼叫门，这个话说的还针对，现在沈浪倒是没有叫门，但问题是多少双眼睛都在盯着呢！现在美国方面的那帮家伙如此的喧嚣，怎么一个意思，难道真的要把自己给逼死了才甘心吗？尼玛的。

　　其实美国方面想要弄清楚的事情非常的简单，就是那支部门究竟是什么性质的，为什么以前的时候从来的都没有听闻过呢？如果说真的要是特殊性质的部门，又是什么状况的，自己这边呢？又需要做出来什么样子的应对呢？

　　美国方面的想法很是简单，但做事的风格呢？稍显有那么一些粗糙了，这个在一定程度上面也是跟他们的历次清洗有着相当大的关系，虽然说比以往的时候更加的有活力了，甚至是更加的具有创造力，但是缺乏一定的经验了，甚至是在很多的方面都出现了断层的状况，这个也是造就了今天这个局面的主要原因所在。

　　如果说可以轻一些的来处理这些方面的问题，可能就不会出现这个状况了，但问题是现在这个时候再说这些已经没有了太多的用处，那边的势力出卖了特殊分队的事情就已经快要闹上天了，如果说再出现任何的状况，那么他们的存在就真的没有任何的意义了。

　　不过好在呢？这些风传都只不过是在军方的势力范围之内了，而且还都是在掌控的范围之内了，至少还没有人因为这个事情兴风作浪，在这个问题上面，沈浪那帮家伙保持了高度的一致，真的闹不懂这个家伙都在想什么呢！

　　确切的来说，对于沈浪这个家伙，这边也是感觉到了一定的恐惧，原本的时候呢？就是想要给沈浪一个深刻的教训而已，但是后来引申出来的这些事情呢？让这个派系都已经出现了动荡的状况，甚至于派系内部也已经出来了反对的声音了。

　　虽然说到目前位置呢？依旧是没有任何的证据证明这一次的事情是自己这边所为，但有些事情呢？大家都是有那么一些心造不宣的感觉了，都清楚究竟是怎么一回事情，有没有所谓的证据其实并不是想象当中的那么重要了。

　　要知道这个在某种程度上面就是派系走向分裂，甚至是毁灭的一个前奏，当初的时候做决定的那位执掌者也没有想到情况竟然会严重到如此的程度，这个就是沈浪给予的报复吗？当然了沈浪是没有给予任何的正面回应，但是现在的结果还不能说明问题吗？

　　如果换成自己是沈浪的话，自己绝对不会做的太激进了，现在这个时候完全就没有那个必要，慢慢的去做这个方面的事情，温水煮青蛙，反正现在最为着急的人肯定不会是沈浪，他有的是这个时间和精力的，他等得起，也耗得起。

　　现在这个时候沈浪不发难，在某种程度上面也已经是一种恩赐的表现了，没有想到当初的时候出手，竟然换取了这么一个结果，有那么一些可悲可叹。想到这里的时候，这位大佬也是有那么一些感叹，自己的路貌似已经走到尽头了，这个问题虽然说自己极力的不想着去承认，但是实际情况也已经是这个样子了，无法挽回。

　　这位大佬想到了无数种的可能性，但是从现在来看，这种方式和方法可能是最好的那一种了，如果说自己退下来了的话，那么所有的责任呢？自己扛起来也就可以了，跟派系没有太多的关系，就算是引申开来，貌似也是做这一次事情的人，跟其他方面没有关系的。

　　派系被削弱是肯定的，甚至会从一流的势力降到二流末端的势力，但是却不会被赶尽杀绝，这个是可以被确定下来的，这个恐怕也是自己能够为派系最后能做的事情了，毕竟这一次的事情呢？是自己弄出来的，自己需要有一个交代的。

　　其实最开始的时候呢？自己就已经有了这个方面的想法的，但是奈何沈浪那边根本就没有要追究的意思，自己的很多想法和目的都没有办法得到实施，本来想等安静一段时间以后再处理这个事情的，但是那里想到美国方面竟然如此的逼迫。

　　现在是轮到自己做决定的时候了，不能够有任何的迟疑，内外交错的这种压力实在是有那么一些大呀！让自己甚至都感觉不堪重负了，这种的状况呢？在以往的时候是没有的，可能也真的是因为年纪大了的缘故吧！自己也不想找其他方面的借口了。

　　这个事情现在不能够拖了，自己主动地提出来这个方面的辞呈，当然了上面可能并不会批复，至少会给自己一个体面的身份和机会让自己离开的，这样的话对于大家都是有好处的，从自己的感觉来看，应该是这个样子的。

　　不过在这个之前呢？有些事情还是需要安排一下的，毕竟陷害特殊分队的事情呢？还是应该有所交代的，这个事情自己一个人扛是不够的，还需要有人一同的站出来，也就是说自己需要把所有牵连的人呢？一股脑全部的都给带离整个派系。

　　做出来这个决定是需要一定勇气的，同时面临的困难呢？也是重重，但是再困难，自己都必须要这么的去做，因为自己实在是不太确定，接下来的时间里面，沈浪那个家伙究竟还会做一些什么，这个家伙的手段真的是太狠辣了，让自己都已经开始感觉胆寒了。

　　先前的时候呢？自己对付沈浪，有很多人还是站在自己这边的，但是特殊分队的事情以后，所有人都已经疏远了自己，其中的缘由呢？自己也已经想到了，事情如果说都在圈子里面了，那么没有什么问题，只要是合乎规矩去玩，那么一切都不会有任何的问题，但如果不合乎这个规矩的话，那么这个游戏就不能过继续下去了。

　　也就是说自己现在已经被踢出这个圈子了，大家已经不带自己一起玩了，就是这么的简单，动沈浪可以，但是需要在规矩允许的范围之内动，如果说出了这个规矩允许的范围之内了，甚至都不需要沈浪动手，其他人就会主动的把沈浪给踢出去，很现实的。

　　可是这位明白的稍微有那么一些晚了，又或者是根本就没有把特殊分队当做一回事情，现在出了这个状况，不需要有什么怨天尤人，不要把事情推脱到其他人的身上面，完全就没有这个方面的必要，更何况现在这个时候说这些有什么用处呢？

　　而派系那边呢？对于这个情况呢？也是有那么一些震惊，但是震惊的同时呢？也是思量了一下，这个事情的可操作程度究竟会是什么样子的，派系的势力受损这个是肯定的，但究竟需要退到什么地步？还有就是沈浪单方面会满意的，他现在这个时候没有任何的动作，那么将来的时候呢？也会同样的没有任何的动作，谁保证？

　　沈浪这个家伙就是一条毒蛇，而且还是一条隐藏起来的毒蛇，谁看见了他心里面不忐忑一番呀？他可能很长的时间都不会有任何的动作，但如果说他一旦有了这个方面的动作，那么就不是死人这么的简单了，简直就是一个惨不忍睹的结局呀！

　　这个问题要怎么去安置呢？派系当中也是有人提出来了这个问题，其意思也是非常的简单，这个事情是你这个派系的执掌者弄出来，你自己负责解决，我们是不可能跟你共同的来承担这个责任的，只不过是这个话并没有说的太直白而已。

　　沈浪这个时候呢？也是听闻了这个方面的消息，对此沈浪也是冷冷的哼了一声，仅此而已，用所谓的辞呈来威胁，这就是最为终极的手段了吗？这个就是高层人员的特权吗？难道他们是人，下面特殊分队的就不是人了吗？他们就可以白白的去牺牲？

　　要知道特殊分队为国家做了什么样子的贡献，他们又有什么样子的付出，沈浪的心里面还是很清楚，现在不明不白的就丢了自己的小命，甚至于连尸首都找寻不回来了，在这样的情况之下用所谓的辞呈就可以解决所有的问题，太小觑了自己。

　　既然你都没有所谓的尊重，那么自己也就不需要有任何的尊重了，这就是一个相互的过程而已，对于沈浪来说无所谓什么道德利益的制高点，根本就没有这么一回事情，你选择动手了，那么我就必将的给你回报，难道这个事情还不够清楚吗？

　　上面对于递交的辞呈呢？并没有给予批准，不过倒也是调整了位置，当然了这个还不是一个人位置的调整，不少人员在这个过程当中都调整了一些位置，要知道这个调整呢？是这边主动提出来的，所以倒也没有出现太多的混乱情况。

　　而且整个局面呢？也是比想象当中的还要更加和谐，不过这位执掌者呢？在处理完毕这些事情的时候，也是顺便的去了沈浪的四合院这边来，当初的时候针对沈浪，现在求人上门，这种屈辱感还真的就不是一般人能够想象的。

　　来的时候呢？沈浪正在给鸟喂食，看见了来人以后，沈浪也是放下来了手中的东西，擦拭了一下自己手里面的残渣，沈浪还真的就不屑于去做这种高傲，因为这个不仅仅是对他人的不尊重，同样的也是对自己不尊重的体现。


第一千八百七十九章

　　来人看见了沈浪的动作以后，也是微微的叹了一口气，沈浪完全可以不用理会自己的，因为自己有求于沈浪，更何况自己现在跟沈浪的地位和位置相比较，也已经不可以同日而语了，在这样的情况之下呢？沈浪竟然没有任何其他的表现。

　　小小的动作反应出来太多太多的东西了，也是让自己更加清楚的认识了沈浪，以前的时候没有近距离的接触沈浪，还真的就是一个错误，而且还是相当大的一个错误呀！对于这个问题呢？面前的这位老者呢？还真的就是认识到了，而且认识的还非常的深刻。

　　“你好！”沈浪呢？也是率先的伸出来自己的手，“你好！”如果说客气的话，沈浪可能还会在后面加上这个人的名字以及同志两个字，但是沈浪什么都没有说，就是简简单单的两个字你好，仅此而已，不过这个也是已经表明了沈浪的态度，太坚决了。

　　这个情况呢？也是让进来的这位老者感觉有那么一些感叹和无奈，“沈主任，这个事情的责任在我！”沈浪呢？也是嗯了一声，表情多少有那么一些冷峻的样子，“我应该怎么来称呼您呢？我有那么一些语塞，貌似找不到合适的形容词！”

　　“沈主任好像有那么一些不太冷静！”沈浪呢？也是很直接的就点头了，“是的，我是不太冷静，想必您也知道特殊分队的事情，对于我来说呢？特殊分队的创立我参与其中，但并不代表着特殊分队就是我手中的部队，这是两回事情！”

　　坐在沈浪对面的这个人呢？也是脸色突变，“沈主任，这个事情是我的责任，我不会有任何的推脱，我也知道这个事情对沈主任造成了相当大的伤害，在此我表示道歉！”

　　“道歉？”沈浪摇摇头，“不需要跟我道什么歉！你年长于我，我还真的就有那么一些受不起，我只是替特殊分队的战士感觉不值，我答应过活着的人，这个事情会给他们一个交代的，我受不了他们看我的眼神，因为我们曾经生死与共过！”

　　说道这里的时候，沈浪也是往后仰了一下自己的身体，“是不是觉得我太小题大做了呢？就为了一个所谓的小兵而已，其实也就是小兵而已，跟其他的没有关系，我说的是真的。”

　　“就为了几个官兵就闹出来这样的风波，值得吗？”

　　对于面前的这位说出来这样的话，沈浪多少也是有那么一些蔑视的，随即也是轻轻的一笑，“您虽然也身着军装，但是从你的话语当中能够感觉的出来，你没有带过兵，你用政治的手段走上了今天的这个位置，在某种程度上面来说也是一种悲哀，这个话说的可能有那么一些放肆了，但是我还是有那么一些忍不住，见谅！”

　　“你想要一个交代，我不太清楚这个所谓的交代究竟是怎么一回事情！”闫志脸上面的表情有那么一些发黑，很显然他也没有想到沈浪竟然会这个样子，“有些事情我觉得还是明说了比较的好，至少对你我都是有好处的，不是吗？”

　　对此沈浪则表示了反对，“我不是一个特别理性的人，有的时候太感性了，我对所谓的政治斗争呢？并不是非常的有兴致，其实怎么的打压我，这个都是无所谓的，甚至于怎么的去打压别墅，这个也是无所谓的，但是有些事情可以做，有些事情却一辈子都不能去触碰的！既然触碰了，那么就需要付出代价，惨重的代价。”

　　沈浪说出来这个话的时候，闫志的眼角也是不由的跳动了起来，自己都已经亲自的来了，甚至是主动的提交了辞呈，但是沈浪呢？依旧还是不依不饶的样子，看这个样子根本就不打算给任何的活路，难道沈浪真的打算让自己这边狗急跳墙吗？

　　随即闫志也是眯缝起来自己的眼睛了，注视的盯着沈浪，但是从沈浪的表现来看，他根本就没有任何生气的意思，眼神太平淡了，看到这里的时候，闫志也是有那么一些怀疑，沈浪这个家伙究竟是什么意思，难道刚才的时候是故意的在激怒自己吗？

　　沈浪故意的在激怒自己，是自己做出来错误的判断和选择，如果说自己现在这个时候有所失误的话，那么带来的危害呢？将会是难以估算的，所以闫志也是摇摇头，“沈主任，我觉得你的考虑是不是有些太轻率了，这个事情不应该如此的下决定！”

　　“轻率吗？”沈浪摇摇头，“我已经说过了，对于政治斗争是没有什么兴趣的，派系方面的问题我不关心，对于我来说是没有任何的价值的，我想我已经说得很是明白了！”

　　对于派系方面的问题不关心，这个也是让闫志感觉有那么一些不太理解，沈浪这个话算是什么意思？这个家伙还有没有所谓的大局观呀！在现在的情况之下，沈浪应该开出来自己的条件才是呀！可是他的话却是让自己真的就有那么一些无话可说了。

　　不符合常理呀！沈浪这个家伙根本就没有按照套路来出牌呀！这个就让闫志感觉有那么一些无法理解了，沈浪这个家伙究竟是什么意思，站在彼此的这个位置上面，应该是从大局来考虑问题的，不能够因为个人的原因就影响到整个大局，高屋建瓴才是最合适的。

　　“我从来的都没感觉凌驾于谁的头上面，特殊分队的事情呢？是机密，但是有人故意的把事情给泄露了出去，可能是几个人的牺牲而已，甚至于觉得这个事情根本就是无所谓的，但是对于我个人来说，我的看法是不一样的！”

　　闫志也是用手轻轻的在茶几上面敲动了几下，“沈主任，既然都已经说得这么明白了，那么就没有什么不可以说的，我已经做出来了最大的让步，这个也已经是极限了，我不可能让派系的利益受到更多的损伤，这个也是我的底线！”

　　“看来您还是没有明白我的意思，我对所谓的政治派系倾轧没有任何的兴趣，这个也跟我没有太多的关系，我所关心的是这一次事情的事关者是不是全部的都在掌控之中了，这个才是我的目的所在，就是这么的简单，当然了在这个过程当中可能会有一些过分的表现！”

　　沈浪这个时候也是肆无忌惮的就露出来了自己的獠牙，其中所蕴含的意思呢？非常的简单，你们做了什么事情我不管，但是不要让我抓住所谓的把柄，一旦让我抓住了把柄，那么这个事情就需要好好的说道说道了，意思应该很是清楚了吧？

　　现在这个时候闫志也是完全的就听明白了沈浪的意思了，随即他的脸色也是有那么一些发白，甚至是整个人都有那么一些战栗起来，他还真的就没有想到沈浪竟然会选择这样的方式来处理，这个针对点是不是太狠了一些，完全就是抄家灭族的节奏呀！

　　“沈浪，不要太过分了！”对此沈浪很是不屑一顾的样子，“哦，过分吗？那么当初的时候对特殊分队的出手就不过分了？既然做了那么就不要说其他的，对其他方面的事情，我不会有太多的反应，但是这件事情我势必会追寻到底的，有一个算一个！除非可以做火箭去月球，但凡在地球之上了，我相信我基本上都可以找寻的到。”

　　说完了以后，沈浪也是做了一个邀请的手势，意思很简单，哪来的那儿去吧！话不投机半句多，自己现在这个时候还不会有太多的动作，但是接下来就不一定了，对于这个问题呢？沈浪也是有着自己的考虑，甚至已经开始付诸事实了。

　　闫志离开的时候呢？神情多少有那么一些恍惚的感觉，沈浪给自己下的这个猛料让自己还真的就是有那么一些接受不了，因为沈浪出手的方向呢？根本就不是自己担忧的方面，可是沈浪出手的方向呢？却是自己内心深处最为接受不了的那一种。

　　如果说用政治的手段来处理事情的话，下面的人对自己可能有所怨言，但只是一定的范围之内的，可如果沈浪用他的方式来处理这个问题的话，那么自己所面临的问题呢？就真的是就不是棘手这么的简单了，想一想后果，闫志都感觉有那么一些不寒而栗。

　　自己很是清楚家里面的一些人呢？利用自己的身份和位置呢？多少做了一些擦边球的事情，而有些人呢？为了迎合自己，也是将很多的事情都给故意的隐瞒了，如果说沈浪真的要想调查的话，而自己现在已经被明升暗降了，在这样的事情之下，所有的危机都会爆发出来的。

　　很显然闫志也已经认识到了很多的问题了，自己只不过是动了一下特殊分队而已，但是没有想到沈浪的报复竟然来的如此之猛烈，而且还是这样非常规的手段，要是其他的任何方式呢？自己都可以用政治手段来缓解，但惟独这个问题，自己没有办法。

　　自己的影响力呢？只限于军方，而沈浪的影响力呢？却不单单是军方这么的简单，这一下子自己可就不仅仅是奇差一招这么的简单了，也就是在刚刚的回到家里面的时候，自己就听闻了一则消息，自己的女婿被调查了，虽然还没有明文，但基本上已经是事实了。

　　闫志坐在了沙发上面，微微的摆摆手给工作人员，让自己清静一会，自己现在不想理会其他的事情，沈浪的攻击实在是太凌厉了，甚至于这个就是故意在做给自己看的，不过自己也同样的明白，如果就是小的把柄沈浪是不会有任何的在意的，他不是一个喜欢随意动干戈的人，很显然是自己女婿那边的问题太多。

　　在沙发上面坐了两个多小时的时间，闫志也是把家人给叫到了身前的位置，“我没有什么太多的问题，没有什么可担心的！”这个也是给家里面的人一个定心丸来吃，“家里面谁有问题的呢？自己主动的去投案说明问题，也许还有机会！”

　　前后的这两句话呢？让家里面的很多人都感觉心下一凉，什么叫主动的去投案说明，也许还有机会？这个话是不是就表明了已经有人开始动手了，要知道闫志在位置上面这么多年的时间，现在突然有人敢对他动手，情况太异常了一些。

　　闫志一直都身居高位，现在有人对他的女婿出手，这个简直就是摸老虎的屁股，完全就是找死的行为，但看现在的情况，闫志好像对于这个事情完全就是默许的架势呀！甚至还有那么一些屈服的味道，你说这个究竟是怎么一回事情吧？

　　“爸，听说最近有些情况！”闫志的小儿子也是试探的说道，说话的时候呢？也是注意的看着自己父亲的脸色，闫志呢？嗯了一声，这一声貌似有那么一些重，“爸，这个事情要不我去找人说和说和，我跟亚楠和亚军的关系还不错！”

　　闫志睁开了自己的眼睛看了一眼自己的小儿子，摇摇头，“这个不是家庭里短的事情，你找人说和，我找人说和都没用，你找人说和就有用了吗？”对于自己小儿子的好心自己是明白的，但是这个事情找谁都没有用，自己已经开明白沈浪的意思了。

　　“爸，沈浪沈三哥还算是一个讲道理的人，有什么事情是说不开的，真就这么的下手！”闫志看着自己的小儿子，也是笑了起来，笑的多少有那么一些坦然，“我已经说过了，这一次的事情呢？请谁都没用，因为错不在沈浪了，你老爹我辜负了一些事情！”

　　“难以挽回吗？”听了自己儿子的话，闫志也是摇摇头，“如果说可以挽回的话，就不会是今天这个局面了，我对沈浪那个混账倒是很看好的，他这么的做呢？看着好像是落井下石，但是在很大的程度上面，也是顾及了一份香火之情的！”

　　“不明白？”闫志也是笑了笑，“这一次的事情我有错在先，而且还是一个非常重大的失误，没扒了我这身皮呢？也已经是给我留了这个脸面，但是我下来以后，其他方面的人会怎么看呢？他们会消停下来吗？根本就不可能的！”

　　闫闯貌似也是明白了什么，“爸，你的意思是说沈浪动手了以后呢？其他势力的人就不会掺和其中了，我是不是可以这么的来理解。”看见父亲点头以后，闫闯也是有那么一些哭笑不得的感觉，“这算是什么事情，下手的是他，装好人的也是他！”

　　闫志呢？摇摇头，“看问题的方向不一样罢了，不过说起来沈浪这个家伙还真的就是有点让人捉摸不透的感觉，不像是其他人走的光明正大，但也不是偷鸡摸狗，总感觉有那么一些神神叨叨的，甚至都不知道应该用什么来形容！”

　　看着自己父亲的样子，闫闯呢？也是有那么一些感叹，自己可是很少会看见父亲如此的开怀，这是一个相当不正常的情况，“爸，如果说是沈浪沈三哥动手的话，肯定会非常的严重，那么就不仅仅是姐夫出事了这么的简单，肯定还会涉及到其他的方面！”

　　“我知道，但是那又怎么样？”闫志很是不以为然的样子，“当初的时候我三番五次的跟他们说，我虽然是在位置上面，但是一定要遵守规矩，但是几个人听了！”说道这里的时候，闫志呢？也是自嘲的笑了笑，“当然了，我现在也没有资格说这个话了！”

　　闫闯有那么一些不太明白这个话究竟是什么意思，不过他也没有去深究的意思，在他看来可能是因为父亲对姐夫等人失望的缘故吧！所以才生出来了这样的感叹，其实闫志自己的心里面清楚究竟是怎么一回事情，其实自己就是其中的一员呀！

　　闫志的女婿是第一个，然后就是其他的七大姑八大姨了，在这个之后的不长时间，闫志的大儿子也是被传讯了，如果说闫闯的女婿是一颗小石子的话，那么闫闯的大儿子就好像是一块巨石落入到了宁静的湖水当中，而且还是高空坠落的那一种。

　　对于这个方面的消息，所有人都感觉相当的骇然，沈浪出手的方向呢？是所有人都没有想到的，沈浪并没有从政治上面入手，甚至完全就没有这个方面的意思，沈浪竟然是从这个方面入手的，这个就好比是在闫志的心口上面给了一刀呀！

　　果然是沈浪，这一刀真的是相当的狠辣无情，也是有那么一些不择手段的意思，你动了特殊分队，那么我就动一动你身边的人，没有什么亲疏之分，都是一样的人而已，你拿特殊分队的人不当做人来看，那么我为什么拿他们当人来看？

　　闫志也很明白沈浪这么做的意图何在，自己也真的是相当的无奈，原来这个就是痛侧心扉的感觉呀！沈浪这个家伙也是让自己深深的明白了这一点，而且自己也真的是无话可说，说什么都不对，因为沈浪已经把所有的现实情况都摆在了自己的面前位置。


第一千八百八十章

　　很多人看见了沈浪的出手以后，也是感觉相当的骇然，从事情的反应来看，这里面多少有那么一些报私仇的意思在其中了，沈浪并没有在政治上面有多少的渴求，这个家伙在这个问题上面还是一如既往的小心和谨慎，但是相对的来说呢？却是给予了特殊分队最大的安慰。

　　你们谁出手，那么我就灭了谁，就算是高高在上的闫志也是同样的如此，而且你捅了我的菊花，那么我就摘了你的脑袋，先从砍了你的四肢开始，看看究竟谁更加的疼一些呢？这个就是我沈浪，谁都可以不忿，无所谓的事情，反正我已经这么的去做了，你要是有这个能力的话，把我的脑袋砍下来，我无话可说。

　　不过这样的事情呢？其他方面还真的就不好去插手，甚至是没有办法去插手，为什么这么的说呢？沈浪这个家伙的私事，谁敢闲着没有去干预其中，不管是做好了还是做差了，结果都不会特别的好，这个家伙有的时候略显有那么一些怪癖的。

　　在这个问题上面呢？闫志还真的就是算准了一些问题，沈浪亲自的动手呢？只拿下来了有问题的人员，对于整个闫家的冲击有那么一些大，但是这个打击面呢？并没有延伸开来，相反还控制在了一定的程度上面了，当然了不仅仅是闫家，还有其他的一些人员也在其中了。

　　这些人员呢？基本上都是当初时候事关特殊分队事情的那些人，沈浪就是这么的简单和直接，你要是掺和其中了，那么就不要怪我对你不客气，别管你是主动的还是被动的，没有那么的理由，自己没有那个闲工夫听白活，当然了你要是没有参与其中的话，那么我对你也没有什么兴趣，我才懒得管那些乱七八糟的事情。

　　对于闫志来说，这个打击稍微的有那么一些大了，派系的执掌权呢？自己虽然说还没有交出去，但是现在这个时候根本就不能够有任何的动用，因为这个跟派系可以说是没有任何的关系，在这样的情况之下，自己也就只能是硬抗了。

　　但是正面的跟沈浪硬抗，能有什么好果子吃，闫志自己的影响力呢？也就是在军方而已，而沈浪却不是这个样子的，方方面面的大家还真的就是让闫志有那么一些身心疲惫的感觉，好在呢？沈浪的这个打击面虽然很广，但却非常的有针对性，这个可能是唯一的好消息了。

　　“首长，我出面吧！”站在闫志面前的这位呢？是他的秘书，特殊分队的事情也是他经手的，“这个事情不能够再这么下去了，诚然这个事情我们是错了，但是冤有头债有主，沈浪那个家伙凭什么这么的去做，他还有没有人性？”

　　闫志看了一眼，也是示意了一下，随即也是拿出来一盒香烟来，两个人坐在了一起抽烟，“事情是我们错了，这个是无法更改的事实，对于沈浪来说，其他的事情呢？都可以审视的去看，但是惟独这件事情，他不会考虑任何后果和代价的，我明白你的意思和想法，这么的说吧！没有任何的用处，也没有任何的价值！”

　　“我想试试！”对此闫志直接的就表示了自己的反对，“虽然说都是军方的人，但是你们都不了解沈浪，甚至于连我对沈浪都是有那么一些一知半解的，这个家伙的隐忍和狠辣是超乎所有人想象的那一种，以死明志知道会带来什么后果吗？绝对不是你想象的那个样子。”

　　“他沈浪还敢出手，我怎么不太相信，如果说出现了这样的问题，那么方方面面都会坐立难安的，我相信这个压力是他沈浪所承受不住的，他也是一个凡人！”

　　闫志摇头不已，“如果说沈浪采取了什么政治上面的手段，那么你这么的做倒是可以理解，但是你现在这么的做呢？会引起来反效果的，这么的说吧！沈浪现在只不过是在散发自己心中的怒火而已，如果你这么的做了，那么就是在激怒他，挑衅他！”

　　说道这里的时候，闫志也是停顿了一下，“甚至有可能沈浪就等着我们做出来这样的选择，或者更为直白一些的来说，他在等我做出来反应，因为对于我来说，这个压力还真的就是有那么一些大！”说话的时候呢？闫志也是指了一下自己头顶上面的头发。

　　能够看的出来，闫志这些天的时间里面，也是有那么一些殚精极虑的意思，沈浪的压迫实在是太狠了，这个跟政治上面的斗争是两回事情，政治斗争是残酷的，但基本上是不死人的，这一点在某种程度上面是潜规则，但是现在的行为呢？并不是政治斗争呀！

　　两个人沉默了许久的时间，闫志也是感叹的说道，“沈浪这个家伙把所有的事情都给算死了，其实对于这些事情呢？我倒也不是没有什么准备，但问题是美国那帮家伙太狼子野心了，我虽然说犯了错误，但是这样的事情我不会去做的！有些事情做错了还有更改的机会，但是有些事情错了，永远都不会有更改的机会。”

　　“沈浪知道吗？”这个话也是试探性的，闫志也是笑了一下，“你怎么可能不知道，沈浪的势力是众人所难以想象的，别墅虽然说已经不存在了，但是别墅的人还都在的，只要人在，别墅在不在这个都不是想象当中的那么重要！”

　　说完了以后，闫志又给自己点上了一根香烟，“跟沈浪敌对这件事情呢？没有什么错，这个事情我很早的时候就已经看明白了，但问题是我没有想到在这个过程当中还是出现了疏忽，而且还是这么大的疏忽，这个就是我个人的原因了！”

　　在这个过程当中呢？基本上都是闫志在说，另外一个人在听，其实现在很多人都已经感觉有那么一些于心不忍了，但是谁敢去捋沈浪的虎须呀！他虽然说没有亲自的下手，但是跟亲自的下手有区别吗？基本上是看不出来太多的差别。

　　“我去找沈浪吧！看他会做什么决断，我认了！”闫志的神色也是有那么一些尴尬，这个就是沈浪给予自己的报复，自己却无力去做任何的事情，自己在的话，那么所有人都是鸡犬升天，但是自己要是离开的话，那么就好像是现在一样，有那么一些四分五裂的。

　　沈浪根本就没有要见来人的意思，你说见就见呀！跟自己有什么关系似的，沈浪也是直接的就把这位给拒之门外了，更何况自己要是见了的话就是政治方面的事情了，沈浪才不会让自己陷入到这个漩涡当中去呢？所以来人还是那儿凉快那儿去吧！

　　不过沈浪不出手呢？并不代表着其他方面也同样的不出手，闫志主动地让出来了自己的位置，接下来呢？大家就可以吃肉了，看在他比较沉稳的份上面呢？也是做了一定的让步，至少没有全盘的都给兼并了，要是那样的话，势必会引起来那边的强势反击，那样的话就真的是有那么一些得不偿失了。

　　不过这个派系几乎也是在一夜之间呢？从顶尖的势力呢？直接的就滑落到了二流，甚至是三流的势力了，没有办法的事情，日后会不会还就绪的保留下来，很难说的事情，不过整个军方呢？倒是非常的和谐，并没有闹出来任何的矛盾和事端来。

　　可以说内部的问题呢？内部的来解决，更何况沈浪先前的调查呢？也是成功的吸引和转移了大家的目光，这一次的事情比想象当中的还要顺利，在这个过程当中呢？沈浪貌似并没有任何的所得，也不知道这个家伙究竟是怎么想的。

　　这个家伙真的就是为了出一口气吗？对于这个事情谁也说不出来一个所以然来，为什么呢？就算是到了现在，知晓整个事情的人呢？也可以用一鳞半爪来形容，绝对不是想象当中的那么多，很多人现在这个时候呢？依旧还是云山雾罩的感觉。

　　在听闻这些消息的时候呢？闫志还是没有能够经受得起这个方面的打击，这个时候也已经不是心力憔悴这么的简单了，要知道这个是自己付诸了很多心血的势力，也是从前辈当中继承过来的势力，虽然说也有过低谷，但却从来的都没有今天这个样子过。

　　要知道越是顶尖的势力，就越是不能够出现这样的状况，虽然说你有一定的底蕴，但问题是蛋糕就那么的大，落入到别人的肚子里面，你还想着再拿回来基本上就已经不太可能了，更何况就算是有底蕴又能够怎么样？架不住一群狼呀！

　　所以闫志第一时间也是倒了下来，这种打击简直就是毁天灭地的那一种，而沈浪在得知了这个方面的消息以后，也就是冷冷的哼了一声而已，早知今日何必当初呢？先前的时候为什么就没有想到，不要怪自己下手太狠，只不过是正常的一种反应罢了。

　　闫志再醒过来的时候呢？也已经躺在了病床上面，身体方面倒是没有太多的问题，但是整个人的精气神也已经没有了，在昏迷的这个期间呢？倒是有不菲的人员来到了这里，不管来这里的目的究竟是什么，至少这个态度是有的，不过都是由闫志的小儿子代为接待的，毕竟现在闫志不是想象当中的那么方便。

　　“沈浪这个小子呀！下手也是真的够狠辣的，端是一点的都不留情！”说话的人呢？是于海于老，他对于整个情况还是比较清楚的，吃惊于原来时候闫志所做的选择，但更是震惊于沈浪后来的动作，没有动官面上的文章，但却让闫志直接的就进了医院。

　　以后也不知道是不是能够出来，就算是能够出来，恐怕也是半拉残废了，这个代价还真的就是有那么一些高呀！高的甚至让人感觉有那么一些接受不了，但是事实就是这么一个状况，先前的时候对于闫志所做的选择呢？还真的就很是痛恨，但是现在呢？

　　多少有那么一些同情的，至少到目前为止呢？闫志都没有走出最后的哪一步，对此也能够看的出来，当初时候闫志的选择呢？虽然说有那么一些错误，但是罪不至死呀！有些事情呢？不看僧面看佛面，能够过得去也就可以了，不要太过于的计较。

　　沈浪于海也是给沈浪打了这个方面的电话，事情既然已经到了这个地步了，就不要把整个打击面继续的扩大了，这个所谓的打击面呢？指的是沈浪这边的下手方向，让人感觉有那么一些难以容忍的，甚至是有那么一些难以释怀的。

　　诚然你沈浪是为了特殊分队出头，但是做任何的事情呢？都还是需要有分寸的，闫志这一次呢？做的是不太对，但是你沈浪到这个地步也就可以了，持续下去的话，会让彼此之间真的就不死不休的，何必呢？你说是不是？

　　沈浪现在这个时间呢？还真的就没有太多的空闲，自己有太多的事情需要去处理了，当然了于海于爷爷打这个电话来的时候呢？沈浪也是听了，虽然说闫志的事情让自己有那么一些不太高兴了，但是这个面子还是需要给的。

　　“于爷爷，这个事情我倒是有一个意见，总不能不给一个交代吧！”沈浪所说的这个交代呢？就是明面之上的交代，自己暗地里面做了不少的事情，可以到此为止。但是明面之上的事情呢？你们把所有的蛋糕都给瓜分完毕了，自己没有沾染，事后总需要给自己一个结果吧？

　　于海对于这件事情呢？也是笑笑，自己已经听明白沈浪的意思了，其实呢？这就是一个相互妥协的过程而已，先前的时候呢？自己还真的就有那么一些的担心，沈浪这个家伙是属驴的，牵着不走，打着倒退的那个类型，还真的就没有想到这么的好说话。

　　沈浪要一个交代呢？对于闫志来说，也算是最后最致命的一个打击了，于海自己还真的就是有那么一些惧怕，惧怕闫志会挺不过去的，但是看沈浪的意思呢？对于这个方面的意思根本就没有要担心的意思，反正我也没有吃蛋糕，跟我有什么关系。

　　也就是说你们这些吃了蛋糕的人，都需要在前面挡住所谓的风雨，这个本来就是你们应该做的事情，不然的话这个事情就没完，事情就是如此的简单。从沈浪的要求来看呢？比较的简单，但是实际的处理起来呢？多少是有那么一些棘手的。

　　但是再棘手呢？都还是需要给沈浪一个交代的，这个家伙跟其他人还真的就是有那么一些不太一样，更何况还牵扯到了特殊分队的事情呢？所以于海也是谨慎的给沈浪做了一个保证，随即才挂断了电话，放下了电话以后，于海也是为闫志感觉到了一丝的悲哀。

　　这个根本就是没有给留下来任何的活路呀！闫志算是被毁了，人生有的时候呢？就是关键的几步，但凡有一步走错了，那么其代价呢？可能就是身死道消，一些都灰飞烟灭了，现在的闫志呢？基本上就是这么一个状况，没有任何翻盘的机会了。

　　闫志现在躺在了医院里面，虽然说自己的儿子封锁了所有的消息，但对于闫志来说呢？这些事情根本就不是想瞒着就能够瞒得住，对于这个方面的状况呢？自己很早的时候就已经感知到了，也就是说早就在预料之中了。

　　因为原来的时候自己也做过这样的事情，看到了这样的状况，谁不上去咬上一口呀！对于沈浪有没有怨恨的心思呢？还真的就是有那么一些复杂的感觉呀！也不知道现在这个时候应该说些什么是好了，这个事情是自己引起来的，但是一个巴掌拍不响的。

　　想到这里的时候，闫志也是感觉有那么一些好笑，为什么这么的说呢？原本的时候自己的心思可以说是相当的坚定，但是现在呢？方方面面的心思全部的都冒了出来，自己也不知道应该说点什么是好了，也就是说自己的心思已经乱了。

　　而沈浪现在这个时候却没有那么多的想法和意见，既然于海于爷爷答应给自己一个说法，那么这个事情基本上就已经成定局了，自己就不需要有任何的担心，很显然分吃蛋糕的人呢？也已经达成了这个方面的协议了。

　　之所以让于海于爷爷出面，也是害怕自己闹出来其他的幺蛾子，毕竟这个蛋糕都已经分完毕了，如果说出现了其他的状况，那么势必会破坏所谓的和谐，出现了那样的状况，是所有人都不愿意去面对的，而在这个之前呢？最需要安慰的人呢？就是沈浪了。

　　好在沈浪这个家伙还是比较顾全大局的，别管真实的情况是不是这个样子的，至少他现在表现可以这么的来形容的，现在这个时候呢？倒是不介意给沈浪一些恭维的，如果说没有沈浪的话，大家还真的就不会吃到这块大蛋糕的。


第一千八百八十一章

　　闫志彻底的萎靡不振了，这个时候就算是想要振作这个时候也振作不起来了，因为沈浪真的给他带来了毁灭性的打击，从里到外的那一种，虽然不致死，但是也是半死不活的那一种，根本就不会有任何翻身的机会了，沈浪这一次貌似也是动了真怒。

　　很少能够看见沈浪这个样子，如此的不顾忌一切，还真的就是让人非常的担心和害怕呀！虽然说沈浪这一次没有分得任何的蛋糕，但是沈浪的名声还真的就是打出去了，在如此束缚的情况之下，沈浪能够有这样的表现，还真的就是非同一般。

　　沈浪在闪转腾挪之间呢？也是露出来了自己的獠牙，让众人也是真的感觉到了恐惧，这种恐惧是发自肺腑的那一种，真的是太让人感觉骇然了，沈浪在如此狭小的空间里面，都能够给自己找到这样的空隙，其他人在这个时候，恐怕早就已经崩溃了吧？

　　而在闫志的事情解决了以后呢？沈浪并没有任何要乘胜追击的意思，根本就没有这个方面的必要，现在这个时候呢？还是沉稳一些比较的好，这个事情呢？自己在极限的空间里面能够做到这种程度，也已经是相当的可以了。

　　如果说自己继续下去的话，会是一个什么样子的后果，对此自己也说不清楚了，因为这一次的事情呢？是一个势力的分裂，虽然说这个事情处理的非常好，但并不代表了一切，这个事情不是沈浪引起来的，但问题是里面涉及到了其他方面的一些原因和状况。

　　所以沈浪需要消沉一下，至于美国那边的势力打探特殊分队的事情吗？沈浪考虑了一番以后也是逐步的放手了，地球离开了谁都是一样的转动，更何况经过了闫志的事情以后，应该不会有太多的人来捋这个虎须了吧！不是说谁都有这个胆量的。

　　闫志的事情呢？给了很多人这个方面的警告，在规则允许的范围之内了，你怎么来处理事情都可以的，甚至会得到一定的默许，但是一旦超出了这个范围呢？这个事情就是另外一种说法了，就好像是沈浪一样，千万不要给他抓住这个机会，他真的会让你生不如死的，就好像是现在的闫志一样，当初的时候身居高位，但是现在呢？医院里面苟延残喘而已。

　　虽然说政治斗争是不死人的，但是沈浪的这个手段也是太骇人了，不然的话众人也不至于如此的去压着沈浪，其实反过来来看，这样的去做真的好吗？貌似也不能够这么的说，有一个词怎么形容的来着，堵不如疏，但问题是谁能够看明白呢？常理中事呀！

　　沈浪坐在自己的四合院那边了，海军方面的有关人员过来拜访沈浪，主要是立项的问题现在已经到了关键的时刻，有关直升飞机的事情呢？也已经被确定了下来，海军方面还是希望能够走动一下沈浪的关系，这位虽然在分寸之地，但是谁敢小觑呀！

　　虽然说海军跟陆军不太挂边，但都是军中的事情，大家基本上呢？也是有所听闻的，听闻了以后呢？也是感觉后背有那么一些发凉的感觉，这位还真的就是相当的凶残呀！对于这样的人还是尽量的较好，不要过于的去得罪，更何况彼此之间也没有什么利益之间的争夺，相反彼此之间的合作呢？也是有那么一些相得益彰的感觉。

　　沈浪对于海军方面人员的来访呢？倒也没有什么不舒服的意思，现在这个时候海军方面来人了，在一定程度上面也可以让自己借一点东风，“这个事情我会闻讯一下，但是具体会是什么样子的情况，这个我就不太清楚了，这段时间我有其他的事情！”

　　并不是说沈浪故意的推脱什么，还真的就不是这个方面的情况，海军方面的人呢？对此也是非常的理解，虽然说不知道究竟都发生了什么事情，但是闫志倒下去的这个事情，还是跟面前这位有着巨大的关系的，他还真的就没有这个时间。

　　“沈主任，来的比较仓促，还请你多见谅！”沈浪倒是笑笑，“这个倒也没有什么关系，不过你来了倒是正好省的我去找你了，几位老爷子正准备研究一个项目，可能在公海不远的位置了，资金已经到位了，而且打捞船呢？貌似也是在审批的过程当中！”

　　沈浪的话并没有全部的都说完，但是海军方面的有关人员也已经明白什么意思了，随即也是跟沈浪做了这个方面的保证，这个对于海军来说，还真的就是相当简单的一件事情，训练的时候稍微的注意一下就可以了，还真的就不是想象当中的那么麻烦。

　　而且这个事情呢？沈浪主动的要求，在某种程度上面来看，就显得沈浪沈主任非常的会做人，主动的要求跟主动的上门这个完全就是两回事情，自己知道了这个事情主动的上门，跟沈浪现在跟自己提及这个方面的事情是不一样的。

　　细微之处见真章呀！由此就能够看出来沈浪的厉害之处了，难怪闫志能够被沈浪给弄趴下了，这里面肯定是有着诸多原因的，既然事情已经谈的差不多了，海军方面的有关人员呢？也就没有继续留下来的意思了，随即也是起身告辞。

　　空手而来，空手而归，这个也是对沈浪的脾性比较的了解，你给沈浪送礼，沈浪同样的给你回礼，礼物轻了显示不出来沈浪的身份，礼物重了的话，对自身还是有着比较大的影响，甚至会为沈浪所不惜，所以索性也就什么都不拿。

　　也不知道什么时候养成的这个习惯，反正来找沈浪的人呢？貌似都清楚了这个方面的习惯，貌似这也是一个比较好的风气，真的要是传染开来的话，说不定也是一件美事来着，至少有些人对此还是非常赞赏的。

　　对于诸位老爷子的事情呢？沈浪有一定的关心，在一定程度上面也是有那么一些投机取巧的意思，沈浪倒也不是说非要巴结这些人，只不过是不想坏了彼此之间的关系，当然了这里面还有着些许尊重的意思，毕竟像是他们这样潜心做学问的人，不是想象当中那么多了。

　　现在的社会呢？科技发展的太快了，让很多东西都出现了脱节的情况，在如此的状况之下，很多方面都会出问题的，所以这些老爷子呢？也是显得尤为的珍贵，沈浪之所以资助了这一次的行动，也是有着这个方面的一定考虑，也算是自己尽了一份心意，至于最后的结果是什么，对于沈浪来说，倒也不是想象当中的那么重要了。

　　不过打捞船还有其他方面的情况呢？进展的还是有那么一些慢，这个方面的事情就不是沈浪可以随意掺和其中的，看诸位老爷子的能量吧！相信他们要是发力的话，这个事情还是轻而易举的，对此沈浪还是有很大把握的。

　　至于现在为什么会这个样子呢？沈浪多少参悟到了一些，这些老爷子呢？一个个虽然从来都不抛头露面的，但都是国宝级的人物，其他人出了什么事情可能是无所谓的，但是这几位呢？绝对不能够出任何的事情，所有在具体的过程当中，一定要万分的谨慎和小心。

　　不过这个貌似并不能够阻拦这些老爷子们的兴趣，毕竟那个沉船里面的东西让他们很是心动，这个东西的价值并不是用钱来衡量的，对于诸位老爷子来说是这样的一种理解，是不是有那么一些太顽固了，这个问题还真的就不太好说。

　　隔天的时候呢？其中的两位老爷子也是找上门来了，貌似还带了几个学生过来，沈浪有那么一些闹不明白究竟是怎么一回事情，来了也就来了，怎么还带着所谓的学生呀！有那么一些看不懂的意思，“两位老爷子最近好像有些清瘦呀！事情需要慢慢的来处理，不能够一口就吃成胖子，过犹不及的！”

　　后面的几个学生一样的人呢？并不清楚面前的这位看着跟他们年纪有些相仿的年轻人究竟是什么来头，竟然能够跟老师如此的说话，不过能够在京城这个地方住这样大的一个四合院，貌似还真的就不是什么人都可以比拟的。

　　在某种角度来看，沈浪这个家伙还真的就是有那么一些深入简出的意思，虽然说名声非常的响，但是有关沈浪本人呢？还真的就不是什么人都清楚的。两位老爷子呢？也是指了指后面的学生，“帮着办一下手续，他们这一次也是参与其中，不过过来跟你讨要一些东西，听说这个东西也就是你的手里面有存货，你小子可不许私藏！”

　　沈浪也是露出来牙疼的表情来，“师叔呀！你老人家是从师父哪里听到的消息？”说完了以后也是苦笑了起来，“师叔，不是说我这个人真的抠门，而是这个东西实在是太珍贵了，现在基本上都已经没有什么存货了，你们几位老爷子悠着一点！”

　　沈浪倒也没说什么给还是不给的，东西自己是有，但问题是架不住如此的往外祸害呀！那个东西不是钱，自己家里面就是开银行的，几乎可以说是要多少有多少，完全就是两回事情了，有些东西甚至都已经快要绝迹了，不是说今天有明天还有的。

　　两位老爷子倒是没有想象当中那么的紧张，沈浪也是颇感无奈的样子，这个东西自己也是真的送不起呀！不是说自己不想送，是真的没有多少存货的，但是看两位老爷子的表情呢？沈浪也是咬了咬自己的牙，“这样行不行？我让船上面有，如果说真的出现了什么状况的话，以备不时之需，如果没有什么状况的话，皆大欢喜！”

　　自己师傅的那位本家呢？对于沈浪的态度貌似也是有那么一些惊异，“老三，不太像是你的性子呀！”沈浪对此也是直接的就白了一眼，“师叔，你是不当家不知柴米贵呀！这个东西如果说真的有那么多的话，我现在早就成世界首富了，还用在这个小院子里面？”

　　“狗屁，你小子的身家……”老爷子的话没有全部的都说出来，对于沈浪这个混球呢？他还是有所了解的，别人可能不知道这个方面的事情，但是自己这样的人呢？非常的清楚，这些年沈浪收集了多少的东西，那个东西的价值加起来就是一个天文数字，虽然说从来都没有用他的名字，但东西就是他收集而去的。

　　沈浪并没有要把东西交给各位老爷子的意思，如果说沈浪的存货真的很多的话，倒是不介意给各位老爷子配备一份，但实在是经不起这个方面的消耗，更何况这些东西真的要是放在诸位老爷子的手里面，对于他们来说呢？也不是什么好事！

　　也不知道几位老爷子是不是明白自己的心意，对于这个事情呢？沈浪是不会主动的去解释什么的，明白的话更好，不明白的话自己就算是去解释又有什么用处呢？完全就没有这个方面的必要的，而看面前这两位老爷子的意思，貌似对这个结果还是很满意的。

　　不过沈浪也清楚，为了几个所谓的学生办手续，是不需要两位老爷子亲自出马的，所以现在这个时候呢？也是需要表明这个方面的意思了，看着沈浪的手势呢？两位老爷子也是相互的看了看，“找你借两样东西用一用，这几位学生呢？也我们培养出来的！”

　　“我的东西都在这里了！”沈浪也是摊开了自己的双手，两位老爷子也是摇摇头，“老三，你这个家伙就不要刷滑头了，这个东西呢？国内可能也就只有你独一份了，当初的时候呢？听闻过这个方面的消息！”

　　说话的时候，也是在桌子上面写了几个字，沈浪眨了眨自己的眼睛，然后闭上了自己的眼睛想了一段时间，好一会的时间才重新的睁开了，“这个问题吗？还真的就不太好说，东西原来的时候是在我的手里面，但是后来送人了，我现在对于其中的情况也不是那么的了解！”

　　这个话听着貌似有那么一些虚假的味道，但是两位老爷子却一点都没有要怀疑的意思，沈浪这个家伙有的时候可能会油滑一些，但是说话呢？还是比较靠谱的，基本上都是有一说一的那一种，至少没有必要在他们的面前摆这个铺。不过两位老爷子也是感觉有那么一些牙疼，这么珍贵的东西就送人了，沈浪是不是有些太败家了呢？

　　“这位跟我的关系不错，他有一个私人的博物馆！”沈浪也是慢慢悠悠的说道，“当然了在这个方面呢？他也是非常的有兴趣，所以东西也是放置让他来保管了！”说完了以后，沈浪看了一下站在那边的几个人，“我请他帮个忙，具体帮还是不帮，我就不知道了！”

　　沈浪所说的人呢？就是肥哥了，他现在也算是功成名就的那一种，只不过是现在这个时候因为儿子的原因，对于某些事情也是附庸一些，至少在沈浪看来是这个样子的，所谓的私人博物馆沈浪也看过，还算是不错的一个地方，挺好的。

　　废话一样，价钱在哪里了，能够不好吗？在这个问题上面肥哥也算是比较的浪费，不过就算是再浪费其他人也没有什么办法的，为什么这么的说，肥哥有这个钱浪费呀！其他人貌似还真的就没有这个方面的资本，这个就是差别的所在。

　　看着两位老爷子的意思，这个也是逼沈浪现在就做这个方面的决定呀！沈浪对此倒也不是想象当中的那么在意，随即也是从电话里面找出来了肥哥的电话，刘庄呢？对于沈浪打电话过来也是笑着的说道，“我说三少，一向都是我找你来着，今天太阳怎么从西边出来了？今天劳驾你亲自的打电话过来，不太多见呀！”

　　沈浪也是笑了一声，“给你找了一个活，先前的时候不是给你的私人博物馆增光添彩了吗？有两位老爷子呢？想要对其中的两个物件做一下研究，地点就在你的博物馆那边了！”沈浪也是直接的就把某些渠道给堵死了，事情还是一步到位比较的好。

　　刘庄也是笑了一下，“行呀！我这边倒是没有什么问题，我来安排也就是了！”对于刘庄来说，这个根本就不是什么难事，当然了这个也就是针对沈浪而已，其他人想要进入自己的博物馆，难于上青天的，根本就不是一个层次的问题。

　　这么快的答应沈浪，也是因为对这位老朋友非常的了解，如果不是特殊的情况，沈浪是绝对不可能给自己介绍这样的人的，在某种程度上面这个就是对沈浪的一种相信，要知道彼此之间的关系呢？甚至用话语都没有办法形容了。


第一千八百八十二章

　　沈浪很快的就把两位老爷子给送走了，至于那边的几位学生呢？沈浪也没有太多理会的意思，不过在离开的时候呢？沈浪的手微微的迟疑了一下，但也就是这个样子而已，并没有太多的表现，不过熟悉沈浪的人都知道，这个动作究竟有多么的不正常。

　　接下来要处理的事情呢？基本上就是美国那边的问题了，他们对特殊分队的事情呢？依旧是念念不忘的，甚至已经开始派遣有关的人员进一步的来处理这个方面的问题和状况，很显然他们要弄清楚这个方面确实的消息，而且有誓不罢休的意思。

　　对于这个方面的问题呢？军方的态度可以说是相当的懊恼，没有想到闹出来的幺蛾子到现在这个时候依旧是没有任何的完结，但是没有办法的事情，任何一个国家的军事情报机关遇到了这样的事情，总不会放任不管，都会一探究竟的。

　　但问题是特殊分队的事情暂时还不能够被暴露的，确切的来说这样的实验性部队呢？绝对不能被显现出来的，如果说这样特殊性的部队都被暴露出来的话，那么军方还有什么秘密可言呢？由此可见，当初的时候闫志可真的就是做了一件错事呀！

　　不过现在责怪闫志已经没有了任何的意义，闫志现在已经躺在了病床之上，确切的来说他的身体可能没有太多的问题，但是整个人的身心已经完全的被毁灭了，这个就是差别的所在，也就是说以后的闫志也不用想着再回来了，沈浪已经沉底的切断了这条路。

　　从这里来看，闫志的下场还真的就是有那么一些悲催，又或者说因为他的过错给军方带来了相当棘手的问题，要知道军方现在这个时候已经有这个方面的心理感触了，沈浪这个家伙呢？宁为玉碎不为瓦全的，就好像当初的别墅一样。

　　我宁可把别墅给毁了，也绝对不让其他人沾染，现在这个时候会不会同样的如此呢？也许沈浪并不会这么的去做，但问题是沈浪如果说真的有这个方面的心思，那么特殊分队这个实验性的部队就真的是太可惜了，这个是军方所没有办法忽视的。

　　以前的时候呢？大家可以随意的去敲打沈浪，没有太多的关系，沈浪基本上都是不理不问的那个状况，但是现在呢？现在这个时候大家还可以随意的去敲打沈浪吗？对于这个方面的问题和状况，所有人都需要扪心自问一下的。

　　沈浪隐忍了这么多年，他真的就是软柿子吗？根本就不是这个样子的，就好像是这一次，沈浪露出来的獠牙呢？让所有人都感觉到了胆寒，这个不仅仅是肉体上面的打击这么简单，甚至还包括了最为严重的心理打击，这个才是最令人感觉恐惧的所在。

　　军方现在这个时候对于沈浪的态度呢？多少也是有那么一些复杂的，要知道一直以来呢？不管是那个方面都是极力的想要压住沈浪，虽然说沈浪已经被确定为未来军方的定海神针，但是军方依旧不是那么的希望，沈浪可以如此之快的就冒起。

　　但问题是这个可不是大家想象当中的那个样子，你想压着沈浪，沈浪就只能是被动的去接受，还真的就不是这么一回事情，被压得越是厉害呢？沈浪的反抗呢？也就越是激烈，现在军方也是在审视这个方面的问题，究竟要怎么的去处理呢？

　　压得太狠了，肯定是不行的，需要换另外的方式和方式来对待沈浪了，要知道对沈浪的态度可是决定了很多的事情，希望沈浪这个家伙不要误会了，现在这个时候这么严厉的要求他，并不完全就是针对他的，也是为了他好。

　　当然了这种表达的方式呢？可能会让沈浪感觉有那么一些接受不了，甚至是出现其他方面的想法和意见，但是现在这个时间段呢？这个是大家共同认定的方式和方法，你沈浪不管是愿意还是不愿意，都不会有任何的更改，这个已经是确定的事情了。

　　有些事情呢？脚步不能够走的太快了，这个关系到太多的问题了，如果说所有人都能够跟上沈浪的脚步，这个没有什么问题，但现实的情况呢？是绝大多数的人都跟不上沈浪的脚步，这个才是问题的所在，所以就需要沈浪停下来自己的脚步，跟大家保持一致了。

　　如果说过于的超脱的话，那么大家看沈浪的眼光就会相当的不一样了，好在呢？沈浪对于这个问题貌似也是有着非常清晰的认识，虽然说大家都没有谈及这个方面的问题，但是谁都知道沈浪就是这么去做的，没有任何人可以否认这一点。

　　现在沈浪停留在小四合院这里了，在一定程度上面呢？就是放慢自己的脚步罢了，这个也是没有办法的事情，沈浪虽然说是一个偏执狂，甚至是有那么一些精神脱线，但是却不想成为疯子，至少不要成为所有人的敌人，如果真的要成为公敌的话，自己就没有任何的活路了。

　　这个就是沈浪为人处事的一种方式，你可以不习惯，甚至是可以不去理解，但事情就是这么一个样子，没有办法做太多的更改的，好在呢？沈浪也可以趁着闲暇的时候给自己找点其他方面的事情来处理，这个对于沈浪来说，还是轻而易举的事情。

　　老爷子们的事情呢？只不过是其中的一项而已，沈浪对于其中的问题呢？并不是想象当中的那么关心和急切，重要的还是特殊分队的事情，这个问题沈浪虽然没有明说，但是实际上面呢？沈浪还真的就是有那么一些担心，毕竟也是耗费自己心血组建的部队呀！

　　可是在这个问题上面，自己可以从外部插手，可是想要从内部插手这个问题吗？就显得有那么一些不合时宜了，那样的话方方面面都会给自己施加这个方面的压力，让自己更是寸步难行，真的到了那个地步的话，沈浪还真的就很难想象会是一种什么样子的生活。

　　但是从外面来调查有关方面的事情呢？还真的就没有太多有用的消息，为什么这么的说呢？别墅方面的人员不能够因为这个事情直接的就暴露出来，那样的话就实在是太得不偿失了，沈浪可不太想面临那样的局面，更何况这件事情呢？谁知道军方的那些大头头们究竟怎么想？对此自己还是有那么一些一无所知。

　　自己不是救世主，有些事情呢？自己可以悄然的去做，但是却没有必要把事情给宣扬开来，如果真的是那样的话，沈浪的境遇绝对比现在还要更加的糟糕，看看情况再说吧！反正这样的日子自己已经习惯了，无所谓什么抱怨不抱怨。

　　不过高层对于特殊分队的事情呢？也是感觉相当的棘手，这个问题还真的就不是想象当中那么好处理的，涉及到的人员呢？虽然说该干嘛干嘛去了，但是有些事情是不会人的意志发生转移的，从来都是事情改变人，而不是人改变事情的。

　　现在事情已经出来了，想办法去扭转一下吧！但是这个可不是口头上面说一说这么的简单，里面涉及到了一些实质方面的东西，特殊分队最近的活动呢？还是消停一些吧！毕竟你们是特殊性质的实验性部队，不能够随意的暴露出来的。

　　沈浪现在这个时候不去关心闫志，但是闫志却对沈浪比较的关心，他已经从医院那边出来了，精神方面虽然说依旧还是有那么一些不振，但比先前的时候要好的太多了，现在局面也已经沉稳了下来，不过派系方面呢？也已经成为昨日黄花了，根本就无法挽回。

　　这个其实就是对闫志最大的打击，至于家里面的这些问题吗？可能会有一些影响，但不是那么的致命，不过闫志也知道，沈浪最后放了自己一马，究其原因呢？并不是因为沈浪一时的手软，如果说他真的手软的话，自己的小命早就呜呼了。

　　究其原因呢？是因为自己最后还是坚守了某些底线的，就算是派系方面倒下来了，自己也没有去选择跟美国方面合作，这个才是沈浪最终的时候放了自己一马的原因所在，如果说真的要是跟美国方面合作了，那么等待自己的后果，绝对比下地狱还要更加的凄惨。

　　自己有很多的话想要跟沈浪说，不过闫志也非常的清楚，现在这个时候根本就没有什么可能性了，因为彼此之间的层次也已经是不一样的了，不过闫志呢？最后还是选择去了一趟陵园，来的时候呢？闫志远远的看着墓碑，没有走进去。

　　自己也听闻过沈浪说过的三条，而这里呢？也没有其他的守卫，但是给予闫志的感觉呢？却是有那么一些寸步难行的意思，自己根本就没有办法走进去，好像有一股无形的力量在阻拦者自己，甚至让闫志的呼吸都感觉很是困难，说不清楚究竟是因为什么。

　　而闫志的小儿子闫闯倒是走进去了，回来以后呢？表情也是有那么一些差异，他感觉有那么一些不太理解，因为墓碑上面根本就没有任何的东西，光秃秃的，也就是一个所谓的标记而已，闫闯不太明白究竟都代表了什么，但对于闫志来说呢？他在位置上面停留了这么长的时间，对于其中的问题还是很清楚的，他的目光也是有那么一些暗淡。

　　这个就是对自己的审判呀！看着远处层层密布的墓碑，闫志一时之间不知道应该说一些什么了，别管是不是带过兵，但自己至少跟士兵接触过，自己真的没有想到这里竟然会有如此多的墓碑，哪怕一块墓碑代表了一个战士，那么这里面躺着的人也是让自己感觉骇然。

　　原本的时候自己是没有这样的感触，但是不知道为什么现在驻足在这里了，一瞬间闫志也是凭空的生出来这么多的想法来，对于闫志来说，心情是极具复杂的，自己多少也是明白了沈浪在知道了事情之后，为什么会表现的如此暴怒。

　　原来真的是生死与共的兄弟们呀！这个话并不是为了迎合自己而说的，对于这个问题呢？闫志也是感慨万千，当初的时候跟自己在一个锅里面吃饭的人呢？现在又都在哪里了，自己有这样的兄弟吗？貌似一辈子下来，还真的就没有这样的体味。

　　闫志的事情沈浪才不会去关心呢？从沈浪的角度来理解呢？这个事情也已经告一段落了，至少对内是如此的，继续的去炒冷饭没有任何的意义和价值的，至于自己为什么最后没有强硬到底，闫志还真的就猜测到了，虽然说他做错了，但毕竟没有一错再错。

　　沈浪现在呢？也是跟有关方面打了一声招呼，毕竟海军方面呢？也是希望自己出面帮衬一下，沈浪呢？也是从有关方面得到了消息，可以说是确切的数字，沈浪在这个时候呢？也是说了两句话，虽然说可能不轻不重，但有关方面还是需要考虑的。

　　海军呢？很快也是得到了这个方面的消息，他们倒是有那么一些手足舞蹈的，但对于空军方面来说，则是有那么一些急头白脸的感觉了，海军方面实在是有那么一些太卑劣了，竟然想出来了这样的招数，这样的去做是不是显得太下作了一些呢？

　　要知道飞机就那么的多，从陆老大的口里面夺食不是想象当中的那么容易，现在沈浪既然为海军方面说话了，自然就不会为空军方面说话，你空军方面根本就没有去找寻人家，人家凭什么平白无故的替你说话呢？没有这个必要呀！

　　只能说先前的时候呢？有那么一些过于的想当然了，所以被海军方面给转了空子，对于空军方面来说，这个多少显得有那么一些屈辱。更甚的是海军方面去见沈浪的时候，甚至连一根草都没有拎，就那么两手空空的去见了沈浪，你说气人不气人呢？

　　现在这个时候再去找沈浪就有那么一些晚了，不过空军方面还真的就不能够什么表示都没有，海军方面用这样的手法领先了一局，无所谓的事情，先胖不算胖，后胖压倒炕呀！这一次的事情呢？空军方面会吸取这个教训的。

　　对于空军方面的故意是好呢？沈浪也是欣然的接受了，其实在海军方面找上门来的时候，沈浪就已经有这个方面的感触了，空军方面在得到消息之后呢？肯定是会有感触的，而且还会是相当大的感触，但是你有感触是一回事情，谁让你先前的时候没有这个方面的准备，现在这个时候就不要怨天尤人了，找一找自己的错误吧！

　　沈浪故意的营造了这么一个局面，就是要让空军方面着急，因为这个可是事关他们切身的利益呀！如果说不加强跟沈浪之间的关系和联系，那么受损失的还是自己。其实如果是空军方面率先的找到了沈浪，沈浪也对海军也会如此的。

　　要知道中间也是空隙了很长的一段时间，沈浪有足够的时间来通知空军方面的，但就是因为彼此之间的关系呢？还是处于一个模糊的状况当中，所以沈浪没有提及这个方面的具体消息，这个也是常理之中的事情。

　　空军方面对此也是非常的清楚，就是因为彼此之间的关系呢？不到位，所以人家就算是知道了这个方面的消息，也没有要去通知你的意思，如果说真的关系到位了，海军方面去找了沈浪，也没有太多的用处，这个就是差距的所在了。

　　空军方面想要拟补这个关系呢？其实也是一件挺复杂的事情，为什么这么的说呢？因为海军方面入手在先了，已经构建好了彼此之间的桥梁，沈浪呢？是不太可能两方面全部都顾及到的，这个是根本就不可能的事情，势必要有一个主次之分的，现在想要扭转这个局面，并不是想象当中的那么轻松，甚至是相当棘手的一件事情。

　　也就是一步之差而已，要知道在先前的时候呢？沈浪并没有做出来这个评断的，他同时的给予了大家这个机会，但是空军方面呢？慢了一步，慢了一步所导致的整个后果呢？就是现在处于一个被动的状况当中，现在空军方面也是懊恼不已。

　　空军方面一门心思的想要扭转这个局面，而海军方面呢？也不敢有任何的放松，要知道好不容易才占据了这个主动权，不能够如此的就放弃了，如果出现了那样的话，那么很多人都会懊恼不已的。当然了还有另外的一种选择方式，那就是空军方面跟海军方面联合起来，然后一起的拿捏沈浪，这也是解决问题的一种方式。

　　在那个时候呢？沈浪就没有办法做所谓的选择了，其选择权完全就在空军和海军的手里面，但是这个事情真的能够成型吗？貌似还真的就不太好说，至少做起来没有太多的操控性，更何况海军和空军联合在一起，会让陆军方面感觉不安的。


第一千八百八十三章

　　沈浪呢？是不会让海军跟空军方面联合起来的，如果说彼此真的要是联合在一起的话，那么自己就受难了，那样的话自己居中联络的事务呢？就处于一个被动的状况当中了，处处受制于人，这个可不是沈浪所希望看到的局面。

　　而且从现在的局面来看，彼此之间联合在一起的可能性是没有的，沈浪必须要为海军方面争取这里利益，只有这个样子呢？才能够感觉出来其中的亲疏差别，这个对于自己来说是最为有利的一个局面，看他们彼此之间的态度就知道了。

　　海军方面对于沈浪交代的事情呢？也是非常的支持，要知道这个事情可是沈浪可以交代下来的，如果说连这个事情都做不好的话，那么跟沈浪之间的关系势必会冷淡下来的，要知道空军方面可是虎视眈眈的在哪里盯着呢？如果说真的要是出现了什么问题和状况的话，这个责任还真的就是有那么一些承受不起的意思。

　　而诸位老爷子对于海军方面的支持呢？也是相当的满意，他们也知道这个是沈浪努力的结果，究竟是为什么，谁都没有要说出来的意思，真的要是把所有的事情都给落实在纸面之上，那就没有什么意思了，甚至会显得非常的尴尬。

　　诸位老爷子现在是高兴了，但问题是有人却给沈浪打了电话，让沈浪多少感觉有那么一些不太痛快了，确切的来说刘庄也不想打这个电话的，但奈何有人实在是太不地道了，在这个问题上面呢？刘庄也不知道应该作何处理了，所以也就只能是跟沈浪抱怨一下了。

　　对于沈浪和刘庄来说，钱并不是想象当中的那么重要，钱就是一个数字而已，并没有什么价值的，但是有些人貌似太过分呢，有钱是一回事情，但是闹出来这样的事情来呢？又是另外一回事情了，不能够相提并论的，对于沈浪和刘庄都是有那么一些生气。

　　“实在是太不地道了！”刘庄的说话呢？貌似也是有那么一些不太着调，“在我这里跟我玩这样的把戏，要是搁在以往的话，早就让人把他们给扔出去了！”

　　沈浪却是听出来这个事情的意思，对于肥哥来说呢？东西没有了这个是无所谓的事情，又不是什么传家宝，但是在他的眼皮子底下弄这样的事情，这个就让他的脸面实在是有那么一些过于的难堪了，沈浪也是有着这样的想法和意见。

　　“查出来了吗？”沈浪的声音很是平淡，但是平淡之中却是有那么一些惊雷的意思，刘庄则是笑了一声，“没去查。”刘庄的意思很是简单，这个事情不是说真的查不出来，而是查出来的话，谁知道会不会影响到沈浪呢？所以也是特意的打了一个电话过来。

　　“还是需要查一查的。”沈浪的声音呢？依旧还是非常的平静，“不过就不要惊动诸位老爷子了，他们连我的东西都未见得能够看得上。”沈浪的意思也是非常的清楚，这个事情还是需要调查调查的，但是需要一定的范围，别把诸位老爷子给捎上，老爷子连自己的东西都看不上，至于你的东西就更是如此了。

　　刘庄呢？也是精明人，随即也是笑了起来，“我说你这位大少爷不缺这点东西，我呢？也不缺这点东西，就是事情感觉有点憋屈，要不，你请我喝顿酒，这个事情过去也就算了，谁都不指望着这三瓜两枣过年，你说是不是呢？”

　　“两个性质的问题呀！”沈浪也是感叹的说道，“你负责把事情调查清楚，这顿酒呢？我请你喝就是了！”对于肥哥的小把戏呢？沈浪也是看在了眼睛里面，两个人之间的关系，也已经不需要用客套话了，彼此之间都已经是非常的熟知了。

　　也就是两天的时间，事情就已经调查的差不多了，“我已经把事情调查清楚了，看中了我的两样东西，然后给调换了一下，现在东西已经被某人拿在了手里面，用的还是大价钱的那一种，现在事情还没有被宣扬出来！但是这里面好像有其他的问题。”

　　沈浪微微的吐了一口气，“某人，具体是谁呀！你这个家伙不要吧话说半截，留半截的，没有这个必要。”刘庄也是嗯了一声，随即才缓缓的说道，“是香港方面的人，他把东西给收在了手里面，具体是什么情况我没有去问及，基本上就是这么一个状况！”

　　“故意的还是无意的？”对于沈浪的这个问题，刘庄还真的就没有太多的办法来回答，也是犹豫了一下，随即才模棱两可的说道，“具体的情况我也不是非常的清楚，从了解的情况来看，貌似很久之前就有这个方面的想法了，但究竟是什么情况不知道！”

　　“你呀！”沈浪也是感叹了一声，随即也是放了下了电话，然后也是给老九打了一个电话过去，在这个方面她绝对要比自己更加的熟悉一些，她跟香港方面的关系呢？也是非同寻常，基本上是各家各派都有那么一些联络的。

　　事情究竟是什么原因所造成的，对此沈浪并不是非常的关心，但是这个事情还真的就是有那么一些蹊跷了，沈浪甚至是感觉到了些许的不太自然，因为这个事情多少显得有那么一些过于的巧合了，在这个巧合里面，是不是还蕴含了其他的事情呢？

　　很快的老九也是把相关的资料都给送了过来，看着资料沈浪也是微微的有那么一些龇牙，美国方面很是了不得吗？竟然通过了这样的方式和手段来给自己施压，知道自己是在维护这个关系，所以给自己来了这么一手，还真的就是有那么一些狠辣的感觉，这个风格的转变还真的就是让人有那么一些猛然之间适应不过来。

　　很难想象这个是他们弄出来的手段，如果说就是那帮雏鸟的话，他们是想不到这一点的，这里面肯定是有着其他方面的人员参与其中了，对此沈浪基本上已经下这个结论了，但究竟是那个方面参与其中呢？还真的就是有些迷茫的感觉，找不到线索呀！

　　香港那边的情况已经摸清楚了，甚至是搞明白了其中的一些状况，但实质究竟是什么，这个问题还真的就不是想象当中的那么清楚，现在这个时候呢？如果说贸然的有所动作的话，那么势必会给美国方面带来警觉，这个还真的就不是沈浪所希望看到的。

　　自己多少明白他们的意图，但是自己需要把背后的人呢？给挖出来，就靠着美国方面的那些酒囊饭袋，貌似想不出来这样的注意，肯定是有人给他们提供了方案，这个才是沈浪最为感兴趣的所在，就是不知道能不能够找寻出来这个人呢？

　　不过美国方面的后着呢？也是随即而来，香港方面的人员呢？也是公布了这一次的收藏，没有说究竟是怎么来的，但是这个文物一展览出来，就吸引了所有人的目光，当然了刘庄也知道了这个事情，看的他也是感觉有那么一些震惊。

　　“三少，这帮兔崽子什么意思呀！”刘庄对此多少感觉有那么一些不解，“老老实实收藏着也就算了，何必把这个事情闹得这么大呢？这个可不是行业人的作风呀！”

　　沈浪也是笑了起来，“有人打着其他的旗号做事情呗！不过说起来呢？这个东西原来的时候在你的手上面，现在肯定会有人问及你这个方面问题的，先推卸一下，不要把这个事情给公开了，我现在正在调查一些事情，不能够太赶时间了！”

　　刘庄呢？很快的也是遭遇了这个方面的调查，因为在刘庄的手里面呢？有这样的一件文物，虽然说香港也已经是中国的了，但是这里面也是涉及到了文物走私方面的一些事情，而且这个调查呢？多少显得有那么一些郑重其事的味道。

　　对此刘庄倒是没有过多在意的意思，为什么呢？别说先前的时候已经跟沈浪打过了电话，就算是没打电话，刘庄也不会有太多的担心和害怕，更何况自己根本就没有做这个方面的事情，也犯不上去担心鬼敲门，等着看情况呗。

　　其实调查部门才不愿意管这个方面的事情，为什么呢？一个是因为刘源的身份，该有的身份呢？基本上都有，而且还都是非常显著的那一种，如果说刘庄真的要是倒腾了一些灰色的买卖，这个倒也可以，但问题是刘庄的买卖很是阳光。

　　这就是一个问题了，更何况这个还并不是最为主要的，最为主要的是刘庄的背后呢？还有沈浪呢？这个事情很是有不少人知道的，不过虽然说背后有沈浪，但是刘庄也没有胡作非为，相反在城市里面的口碑呢？也是响当当的那一种，在这样的情况之下，为了这样的事情调查刘庄，这个多少就显得有那么一些太过分了。

　　但是过分了又能够怎么样呢？这个事情闹得有些出圈了，所以还是请刘庄协助调查一下吧！刘庄倒也没有要拒绝的意思，不过在这个过程当中呢？刘庄也是略有保留，现在这个时候还不能够把这个事情给公布出去，还是需要拖延一下这个时间的。

　　刘庄的拖延还是很有分寸的，现在这个时候还真的就没有太多人敢对自己怎么样的，毕竟自己的身份是不同寻常的，有些事情呢？也不是说想调查就可以调查的。不过在刘庄这里研究的人员呢？明显的就感觉到事情有那么一些不太对了，为什么这么的说呢？先前的时候他们也是看过那件文物，就摆在离他们不远的位置。

　　现在这个时候貌似依旧也是摆在了那里，由防弹玻璃保护着，从外表上面来看没有太多的问题呀！香港传递过来的消息呢？大家也都是听闻了，为什么会出现这样的状况呢？这里面究竟是怎么一回事情，甚至于两位老爷子也是打了电话过来。

　　刘庄什么都没有说，现在这个时候说什么都没有任何的意义，更何况这个事情背后还牵扯到了沈浪，所以现在这个时候呢？还是不要让两位老爷子知道其中情况比较的好，真的要是计较起来的话，会非常的复杂和麻烦。

　　不过这些在刘庄私人博物馆里面的人员呢？有的人心已经乱了，先前时候的掉包就是他做的，没有想到那边的家伙根本就不按照常理来出牌呀！这个不是典型的就把自己给卖了吗？自己是拿到了巨额的钱财，但是有钱拿，可就怕没命享呀！

　　现在这个时候要不要考虑逃跑？如果说逃跑的话，自己这么多年的努力可就全部的都白费了，可是不跑的话，这个事情肯定是会找到自己的头上面来的，更何况自己的手里面也是有着一定的钱财了，此时不跑，更待何时呀！

　　对于那位的离开，刘庄还真的就没有当做一回事情，自己还犯不上去搭理他们，更何况就算是跑，又能够跑到那里去？难道能够跑出地球吗？根本就不可能的事情，放长线钓大鱼，现在这个时候就让他跑了，看进一步的情况再说。

　　两位老爷子第一时间就知道了消息，学生跑了，而且还是他们的学生，再联想一下先前时候香港发生的事情，要知道他们也是在社会混迹多年的人了，干这一行呢？练就的就是一个火眼金睛，这里面的事情呢？他们可以说是看的太明白了。

　　两位老爷子当天的时候就去见了沈浪，这个事情说起来真的就是有那么一些难堪，毕竟当初的时候呢？是他们去见沈浪，让沈浪开一个人情的，但是那里想到自己下面的学生出现了问题和状况，这个事情可不仅仅是丢人这么的简单。

　　沈浪倒也不是想象当中的那么在意，亲自的泡了一壶茶过来，给两位老爷子倒茶，“两位老爷子，事情没有想象当中的那么严重，你们也不用如此的担心，更何况对于我和刘庄两个人来说，那就是一个爱好而已，并不是想象当中的那么重要！”

　　“老三，你这个话里面有话呀！”老爷子有些不太满意沈浪的态度，什么跟什么呀这是，什么叫不是想象当中的那么重要，这个事情跟钱没有任何的关系，重要的是这件事情，两位老爷子一辈子的名声呀！这个还要不要了？

　　沈浪也是眨了眨自己的眼睛，“两位老爷子也不是什么外人，这个事情我就直说了吧！这个事情的源头呢？还是在当初那个地点的事情，当初的那个地点呢？是美国方面给予的，可能您们心里面也是有过这个方面的猜测，毕竟这个事情他们最为的清楚！”

　　对于沈浪的话语呢？两位老爷子也是微微的皱起来自己的眉头，就听见沈浪继续的说道，“这里面牵扯到一些列的事情，先前的时候呢？我以为这个事情已经过去了，没有想到那边依旧还是不依不饶的，这件事情主要还是我引起来的，跟诸位没有什么关系！”

　　沈浪这么的讲呢？可以说把所有的责任全部的都揽在了自己的身上面，没有给两位老爷子找任何的麻烦那。不过沈浪这么的讲呢？两位老爷子都明白，沈浪是给他们两个人留脸了，不管这个事情究竟是怎么引起来的，他们现在的学生出了问题这个事情是不可被推卸的。

　　肯定是见钱眼开了，这个多少让两位老爷子有那么一些受打击了，要知道他们这个行当里面出现的问题不少，但是自身出问题的时候并不是想象当中的那么多，但更多的时候学识和见识上面的问题，很少会有人品方面的问题。

　　“两位老爷子，说句见笑话和题外话，现在出现了问题和状况比以后出现了问题和状况要好的很多，现在出问题了，虽然说有那么一些影响，但是造成的损失并不是很大，如果说日后真的要是出现了这样的问题和状况，哭都找不到坟头呀！”

　　诚然沈浪的这个话不假，但是这个心里面还是有那么一些难受的，沈浪呢？也是让人去取了一个物件过来，“这个是我赔给肥哥的，研究还是要持续下去的，毕竟不能够让其他人看见我们的笑话不是，你不知道两位老爷子的意下如何？”

　　两位老爷子的目光呢？这个时候也是被沈浪拿过来的东西给吸引住了，而且口里面也是直呼不当人子，毕竟沈浪处理的方式呢？太过于的草率了，一点都不知道这个东西的珍贵性，沈浪呢？也是解释的说道，这个东西等一会就会被送至刘庄那里去。

　　意思很是简单，先把这个事情给搪塞过去再说，至于香港的那件东西吗？甭管是真的还是假的，都是无所谓的东西，只有肥哥能够证明自己的那件东西是真的就可以了，当然了这里面就需要这两位老爷子出面了，这个也是沈浪现在把东西给拿出来的原因所在。


第一千八百八十四章

　　刘庄也没有想到沈浪竟然给自己又找了这么一个物件回来，这还真的就是一件挺好玩的事情，至少对刘庄来说是这个样子的，但就算事情演变到了这个程度，刘庄现在这个时候依旧还是不紧不慢的，我就是不配合调查方面查看这个东西，你能怎样？

　　东西丢了还是没有丢，这个我心里面有数也就可以了，跟你们有任何的关系呀！再者说了，谁知道香港那边是通过什么样子的手段收到了那么一件文物呢？跟自己有个屁关系，不过道理是这么一个道理，可是刘庄却没有要这么说的意思。

　　但不管是明着的还是暗着的，刘庄多少都是有那么一些不配合的意思，而在这个过程当中呢？两位老爷子也是把下面的学生给聚集到了一起，责问了一些其中的情况，究竟都发生了什么事情，其实彼此的心理面也都是有数的那一种。

　　“在你们入学的时候呢？我就说过，坐这个行当重要的是你们的心，守住自己的本心，我知道这样的状况呢？在现实的社会当中想要实现究竟有多么的困难，我们也不是顽固不化的老古董，但是希望你们能够好好的珍惜你们自己，这个就是我要说的！”

　　两位老爷子都没有要去谈及离开那个人的意思，沈浪这个家伙呢？他们还是有那么一些了解的，那个学生的下场呢？基本上已经被注定了，反正他的人生道路呢？也已经发生了更改，就算是想要去扭转，也是根本就不可能的事情了。

　　一时只贪欲引起来这样的后果，真的就好吗？也许在他们的心中呢？有着不同的想法和看法，但是对于老爷子来说，有那么一些痛心的感觉。“你们的人生选择，我们干涉不到，但可以肯定的是，在日后的道路上面，你们还会有很多这样的机会，各式各样的考验都会被摆在你们的面前，还是那句话，希望你们能够守住自己的本心！”

　　这个话不是白说的，要知道他们这些人呢？虽然说都是学生，但是学生跟弟子还是有着诸多差别的，想要晋级到弟子那个地步？多少还是有那么一些距离的，本来有些人已经有了这个机会的，但是很显然这一次的事情过后呢？也是被拖延了下来。

　　而刘庄这边的调查组呢？也是有那么一些如火如焚的感觉，上面给予他们的压力也是非常的大，因为理由很是正常，贩卖国宝，致使国宝流落香港，将来的时候肯定会流传到外国的，这个是无法所容忍的，就算是你刘庄再有身份也不行。

　　压力如期而至，刘庄在现在这个时候倒是感受到了这里面的风云诡异，不过在这个问题上面，刘庄还真的就没有什么要害怕的意思，完全就不需要，现在这个时候自己继续的顶着这个方面的压力，就是想要看看，究竟还会有多少人主动的跳出来。

　　肯定有人会耐不住这个寂寞的，这里面的呢？上面的人呢？会是沈浪的对头，下面的人呢？可能就是找自己麻烦的人了，虽然说自己现在这个时候也已经是修身养性了，但是架不住有些人依旧还是贪图自己身上面的利益和价值，正好趁着这个机会，给他们来上一刀，正所谓过了这个村就没有这个店了，自己也已经闲了很长的时间。

　　很快的，调查部门也是聚集了不少的人员，在很多人看来，刘庄之所以拖了这么长的时间，一方面呢？是想要在市场上面再收集这么一个物件，但是市场上面并没有任何的动静，更何况那个东西呢？也是稀世珍宝，很多人都只是听闻而已，从来都没有眼见过。

　　当然了还有一层的原因呢？可能就是指望着沈浪能够出面，把这一次的事情给周缘过去，但是这里面的问题，别说沈浪没有出面，就算是他出面了又能够怎么样？根本就不会起到任何的作用，这个甚至已经是被注定的事实了。

　　坐在了客厅里面，刘庄看着过来的诸人，也是微微的眯缝了一下自己的眼睛，因为这里面除了调查组的人员之外呢？竟然还看到了些许的外人，不过现在这个时候呢？刘庄并没有询问其中的原因，既然敢来，肯定是做好这个方面准备的。

　　但是从另外一个角度来说，这个就是彼此之间撕破脸皮的一种表现了，现在这个时候登门来打脸，就算是刘庄的脾气再好，再能够容忍，也过不去这个坎了，毕竟有些人的表现实在是太过分了，甚至连最为基本的底线都没有了。

　　刘庄根本就没有要起来的意思，就那么的坐在椅子那里，手里面拿着一根小雪茄，香烟渺渺，而且这个时候呢？刘庄的眼脸也是下垂，根本就不见他的眼睛变化，脸上面的表情也好像是岩石一样，这个气氛从刚开始的时候就显得有那么一些沉重。

　　一直等所有人都到齐了以后，刘庄依旧还是没有要说话的意思，而调查组的人呢？也是微微的轻了一下自己的嗓子，也清楚现在这个时候‘请了’这么多人过来，多少显得有那么一些过分了，但问题是这些人真的不是自己请的呀！

　　都是方方面面给硬塞进来的，对此调查组也是无可奈何的那一种，“刘董事长，有关这一次的调查呢？我们只是监督方，在为了保证公正的前提之下，我们邀请了省协会的一些工作人员协助调查，相信会给予您一个公正的评断！”

　　直到这个时候，刘庄才微微的睁开自己的眼睛，扫视的看了一下房间里面的人，“小门小户的，没见过这么多人，哎呀，真的是人在家中坐，祸从天上来呀！早知道这个样子的话，说什么都要给砸了，留着也是祸害呀！”说完了以后，也是冷冷的笑了一下，“既然都已经问罪上门了，那么就有什么说什么吧！”

　　刘庄的话说的很是不好听，但是在其他人看来，这个话却是有那么一些异样的感觉，为什么呢？这个话说的实在是太有底气了，究竟是什么方面的问题呢？一直以来没有看出来有什么状况呀！为什么今天刘庄如此的嚣张？

　　难道事情真的有什么变化吗？如果说真的是这样的话，那么很多人可就被坑了呀！刘庄这个家伙看着是弥勒佛一个，但是谁都知道他的骨子里面是不善的，真的要是跺一跺脚，那么很容易闹起来大地震的，要知道这些年他的名声可不是白来的。

　　有多少人是靠着刘庄吃饭的，又有多少的学子是因为刘庄的支助走上了正确的人生路途，原本的时候看不出来什么，但是现在这个时候，谁的心里面没有那么一份感激呢？现在刘庄如此的被人给欺辱了，这些人明着不行，但是暗地里面给你们来点所谓的小把戏，你能够怎么样？就天天的堵着你们的家门，你有什么办法？

　　很快的所谓的调查组以及省协会的人员呢？也是开始鉴定，不过随即两位老爷子呢？也是从里面走了出来，也没有要说话的意思，就坐在了刘庄的不远处，这两位大神往哪里一坐，看情况就明白是怎么一个意思，就是过来力挺刘庄的。

　　省协会里面有人很是清楚这两位老爷子究竟是什么人，更为重要的是鉴定的这个物件呢？竟然不是假货，这个才是最为操蛋的地方呀！如果说东西是假的，这个好说，就算是两位老爷子在这里了，也有人敢说看不真的。

　　但问题是这个物件就是真东西呀！在这样的情况之下，谁敢在两位老爷子的面前说这个东西看不真，以后还想不想混了？所以看过了东西以后，大家也就只能是保持一定的沉默了，现在这个时候你说究竟要怎么来处理这个事情吧！

　　你说人家倒卖国宝了，但是现在国宝就在这里了，而且调查组呢？还弄了这么大帮人过来，这个问题就不是想象当中的那么好处理了，刘庄呢？依旧还是老神在在的坐在那里，给人的感觉貌似有那么一些看不懂，现在这个时候究竟要怎么来处理眼前的问题呢？

　　要知道这么一大帮省协会的人都在这里了，如果说不能够给刘庄定下来这个罪名的话，事情会非常的棘手呀！有些人现在这个时候已经开始骂娘了，究竟是怎么搞的，不是说东西已经被弄走了吗？而且都已经到了香港那边。

　　为什么现在又出现了这么一个东西，这究竟是怎么一回事情，虽然说有两位重量级的人物坐在了这里，看那个意思是给刘庄坐镇的，但是省协会的人也不是什么傻瓜，如果说东西不真的话，他们也会跳出来的好好的反驳一下这两位，但问题是这个东西就是真家伙，在这样的情况之下你去反驳，这个就不是自讨苦吃这么的简单了。

　　刘庄究竟是从什么地方弄来的新家伙，难道他原来的时候就有，又或者说是先前的时候暗中收集的吗？可是这个事情没有任何的把柄呀！不管怎么的说，至少眼前的这个局，刘庄也已经是破解了，剩下来的问题就看刘庄会做什么样子的选择了。

　　刘庄现在什么都没有去做，这个时候做其他的任何事情都稍显有那么一些刻意了，所以我什么都不做，我就老老实实的待着，你们这些阿猫阿狗的都跳了出来，不着急，我现在一点的都不着急，等着吧！总会给你们点好看的。

　　不要想着用其他的方式跟方法来压着刘庄，要知道刘庄的老爷子也不是什么凡人来着，其家里面的势力呢？在这里也是跺一跺脚，地面也要晃三晃的那一种，只不过刘庄对于这个方面的事情没有太多的兴趣罢了，但是没有兴趣，并不代表着谁都可以踩一脚。

　　调查组的人还好一些，但是省协会的人可以说是彻底的坐蜡了，要知道刘庄呢？在省里面也是有着非常好的名声的，现在省协会的人过来打脸，如果说真的要是出事的话，那么还好办一些，现在没出事，这个就是典型的窝里反了。

　　这样的事情好说不好听呀！要知道在这个行当里面，大家要的就是一个脸面，脸面可是比钱金贵的太多太多了，而且今天在场这么多的人，这个脸面想要找回来根本就不可能的事情，而日后呢？你想要把脸面给找回来，也不太可能，找脸面的事情你还是需要通过刘庄，不然的话永远在刘庄的面前都抬不起头来。

　　但是现在把刘庄给得罪到这种程度了，你想想着在刘庄的面前挣回来这个面子，这个多少就有那么一些天方夜谭的意思了。更何况这件事情本身呢？也是让背后的人感觉有那么一些棘手，怎么会这个样子呢？香港那边究竟是怎么一回事情？没有这么坑人的呀！

　　你们他妈的弄了这么一出出来，而且私下的时候还甚至把事情给点明了，也是这一次为什么这么多人来找刘庄的原因所在，但是那里想到会是这么一个结果呀！这个让在场的所有人都感觉有那么一些坑爹了，没有这么做事的呀！

　　而香港那边呢？这个时候也是有那么一些蒙圈的感觉，为什么呢？东西就是从刘庄那里弄过来的，这个是没有任何过失的，甚至还有专家专门的鉴定过了，没有任何的问题，现在刘庄手里面的哪一件东西呢？依旧还是正品，你说这个究竟是怎么一回事情？

　　其实有人已经提出来了这个方面的怀疑了，东西都是真的，只不过是有两件罢了，先前的时候哪一件被香港方面的人给弄走了，那么刘庄就再哪一件出来好了，无所谓的事情，毕竟是不是先前的哪一件没有办法去考证，因为很多人就知道这个东西而已，根本就没有见过实物，所以自然也就分辨不清楚了。

　　不过有一件事情是可以肯定的，那就是美国方面的这个小手段跟小花招呢？基本上已经告一段落了，对于美国方面来说事情没有成功，并不是什么大不了的事情，但是在国内呢？事情可不是这个样子的，因为不少人已经陷入到这个坑里面来了。

　　陷入到坑里面的人并不是说想出来，就可以出来的，不是那么简单的事情，要知道这个事情本来就是美国方面引起来的，这里面的问题是可以被上纲上线的，香港那边的家族呢？现在这个时候也已经开始有那么一些麻爪了，因为这里面的问题呢？他们也是最清楚的，这个事情背后的人是沈浪，让所有人都胆寒的沈浪。

　　找沈浪的麻烦？这个跟找死是没有什么区别的，先前的时候也是真的就有那么一些见钱眼开的意思，加上家族本身呢？也是有那么一些亲美的意向，所以也是做了这个方面的一些小动作，但是等事情暴露以后呢？美国方面根本就没有要承认这件事情的意思。

　　也就是说香港那边的家族坐蜡了，事情没有成功，美国还需要你有什么用处呀！虽然说美国和沈浪彼此之间都明白是什么意思，但是事情并没有到明面之上，所以大家还是会尽量的去避免一些问题的，所以也就轮到香港那边的家族倒霉了。

　　这其实也是一件非常正常的事情，利益并不是那么好拿的，现在只不过是付出一定的代价而已，至于香港那边的家族究竟会怎么来解决这个问题，那个就是你们自己的问题了，谁让你们当初的时候那么嚣张来着，直接的就把东西给展示了出来，现在知道这个后果的严重性了，多少显得有那么一些晚了呀！

　　这件事情造成的伤害是多方面的，沈浪的面子，还有背后中国方面的面子等等，这都是一系列的问题呀！先前的时候呢？都说这个东西是独一无二的那一种，为此也是付出了一定的代价，但问题是最后竟然是这样的一个结果，命运有些坎坷呀！

　　很快的那个家族也是找到了澳门的九姑娘，而且是那个家族当家做主的人找到了澳门的这位九姑娘，当然了在这个之前呢？也是亲自的去摆件了何老爷子，甭管何老爷子是不是管事，这个面子都必须要给的。

　　不过老九呢？这个时候还真的就没有给予太多的面子，为什么这么说呢？先前的时候自己就调查过某些方面的资料，做生意圆滑一下倒是无所谓的事情，但是这么快的就表明自己的政治立场就稍显有那么一些不妥了。

　　被人给抛弃了之后，又反过头来，这个可不仅仅是墙头草这么的简单了，从自己所了解的沈浪来看，他对于这样的行为是很痛恶的，更甚的是这一次呢？坑的还是沈浪的朋友，这个就更显有那么一些不太地道了。

　　在这样的情况之下，想要让沈浪原谅，对此九姑娘可以说是相当的不看好，不过就算是这个样子，九姑娘也没有立刻的就拒绝，自己家里面是开门做生意的，有些事情呢？就算是没有办法，也不需要立刻的就表示拒绝，两回事情。


第一千八百八十五章

　　何家的老爷子才不会理会这个方面的问题，自己之所以见这位，并不是说真的要说和这个事情，主要是给他们家族这个面子而已，当年的时候也算是有那么一些交情，仅此而已。对于这一点呢？沈浪是不会有任何的意见和想法，何老爷子还是有这个把握的。

　　至于剩下来的事情究竟要怎么去处理，这个就跟自己没有任何的关系了，沈浪和老九究竟会怎么来处置这个方面的事情，那个是他们自己的事情，自己都已经这么大的年纪了，就没有必要跟着瞎掺和某些事情了，要知道自己出面见他们，也已经是相当的予以重视了，更何况自己连家族的事情管的都不是那么多了，更何况是外场的事情呢？

　　老九呢？也是给沈浪打了一个电话过去，在电话里面也是阐述了一下这个事情，虽然说自己能够猜测到沈浪的想法，但是猜到了是一回事情，这个事情沈浪究竟是怎么想的，又是另外一回事情，还是要区别的来对待的。

　　“怎么想着去找你了，这还真的就是找对人了呀！”老九也是略显不满的哼了一声，“为什么找我，你还不知道原因！”这个话语里面埋怨的意思非常的严重，当然了这也是两个人之间的一点小玩笑，并不是说两个人真的生气了。

　　“他们的老爷子亲自的出面了，跟我们家的这位老爷子也算是有那么一些香火之情的，所以我也需要给这个面子亲自的作陪一下！”虽然话是这么说的，但是言语之中呢？老九并不是非常的尊重，“意思呢？很简单，把东西归还给那边，如果有什么要求的话，可以尽量的满足，潜意思就是可以随便的提条件，但是不要太过分了！”

　　沈浪呵呵的笑了一声，仅此而已，但是老九却已经是明白了沈浪究竟是什么意思，其实在自己看来也是这个样子的，典型的又想当婊子，又想立牌坊，但是那里有这么简单的事情呀！如果说事情都是这个样子来处理，沈浪的面子又往那里去放？真的以为自己的家族很是了不得吗？恐怕连沈浪的底细都还没有摸清楚吧？

　　就想着自己家里面怎么样怎么样？当初发生这件事情的时候，为什么不去考虑一下人家的家里面情况究竟是怎么样的？而且现在呢？还摆出来这样的态势，是真的以为沈浪好欺负的，还是因为我们何家是好欺负的呢？这个就是老九现在的态度。

　　“这个事情呢？暂时也就放一放好了！”这个就是沈浪的态度问题，现在不需要太着急的去处理这个方面的事情，反正自己也不是那么的着急，至于那边的家族是不是着急这个事情，跟自己有什么关系吗？反正自己现在也没有什么想法和意见的，先把事情往边上放一放，冷静的去看看，毕竟这个并不是自己现在最为关注的。

　　有些帐呢？记在心里面也就是了，现在这个时候沈浪还真的就没有太多的闲暇来操控这个方面的事情，借其他人的手呢？不是不可以，但毕竟不是那么的舒服，既然是冲着自己来的，那么自己就亲自的动手好了。

　　你们怎么动的我，那么我就还给你，一报还一报，反正我是承受住了，至于你们到时候是不是能够承受得住，那么就是你们自己的问题了，事情是不是非常的简单呢？沈浪的想法可能是非常的简单，也就幸亏香港那边的家族还不知道这个事情，如果说现在知道了沈浪是这种想法的话，那么恐怕直接的就怂了。

　　“对了，最近瑞士那边定制的怀表已经制作完成了，算给礼物了！”沈浪也是嗯了一声，“我知道了，算是回礼吗？我貌似有些吃亏呀！”沈浪先前的时候也是给老九送了一份非常特殊的礼物，现在这个时候倒是有心思跟老九相互的调情。

　　那边的家族没有得到任何的回音，九姑娘那边呢？也没有任何的表示，这个倒是让那边的家族感觉有那么一些忐忑，诚然他们也是有一些特殊的关系，但是沈浪这个家伙真的是太不一般了，提到了这个家伙，谁的心里面都会有那么一些打颤的感觉。

　　在这样的情况之下，没有得到任何的答复，谁的心里面都感觉有那么一些不太落地呀！而且看那个意思呢？老九不是说不帮忙，而是沈浪根本就没有要松口的意思，如果说真的是这样的话，那就麻烦了，而且是非常大的麻烦。

　　美国那边是给予了一定的好处，但是这个好处跟麻烦相比较，没有任何的可比性呀！老九倒也没有对他们代答不理的，但是在某种程度上面老九也是代表了沈浪的态度问题，人家是搭上高枝了，这个事情呀！还是需要从老九的头上面想办法。

　　想去见沈浪，根本就不可能的，别看在香港这里比较的有身份，但是去了京城那边，狗屁都不是，说句难听一点的话，你连门恐怕都找寻不到的，就是这么大的差别，要想进门修行呢？还是需要一个师傅的，不是说谁都能够进来的。

　　九姑娘呢？根本就没有这个方面的意思，沈浪都已经表明态度了，这个事情闹出来的情况呢？不是想象当中的那么简单，在自己的了解当中，沈浪并不是一个小肚鸡肠的人，既然都已经如此的触动了沈浪，还想着解决这个事情，太想当然了。

　　沈浪并不是一个生意人，并不是时时刻刻都要看重所谓的利益的，这一点九姑娘的心理面还是有数的，但是自己也知道，那边的家族呢？既然能够找到老爷子，恐怕很快的也会通过方方面面的关系找到自己的，自己还真的就懒得搭理他们。

　　九姑娘懒得跟那边泡蘑菇，自己之所以不想留在了家里面，一方面呢？家里面的事情不需要自己来操心，自己的股份是不少，但是对于这个方面事情已经不是想象当中的那么热切，另外一点呢？也是不想让老爷子感觉为难，那样的话自己也为难。

　　九姑娘直接的就离开，其态度呢？也是说明所有的问题了，那边的家族呢？也是真的着急了，虽然说家族比较的有底蕴，但问题是现在香港早就已经回归了，而且他们还是属于亲美的那个势力，现在闹出来什么动静的话，吃力不讨好呀！

　　但问题是间隔了很长的一段时间，沈浪都没有任何的动作，一点这个方面的动作和意思都没有，这个也是让那边的家族呢？感觉异常的困惑和不解，沈浪这个究竟是什么意思呢？从现实的情况来看，现在这个时候应该有所表示才是呀！

　　从眼下来看呢？没有动作是好事，但是从长远来看呢？没有动作真的就不是什么好事，谁知道这里面都隐藏着什么呢？不过有些问题是已经可以被肯定的了，现在这个时候不能够把鸡蛋都给装在一个篮子里面了，需要分散看来。

　　先不说政治倾向的事情，能够在香港里面混迹出来一些身份的，多少都是经过惊涛骇浪的，加上对沈浪呢？也是听闻过一些名声的，沈浪肯定会给予他们这个报复的，只不过是时间长短而已，这一点不管是放置在谁的身上面，都会如此。

　　这个报复呢？在一定程度上面也是一个脸面的问题，当初的时候你们这么的去做，从根本上面来说就是在打沈浪的脸，如果的情况之下，沈浪为什么要给你们留脸，对沈浪来说，所谓的钱跟脸面究竟那个更贱的重要？不言而喻。

　　所以一方面呢？不能够把鸡蛋放置到一个篮子里面，另外一方面呢？也是把到手的那个国宝给送了回去，要还是不要的这个另说，先把这件国宝送到刘庄的手里面，这个根本就不是钱的问题呀！如果早知道是这样的一个结局，当初的时候说什么都不会这么的去做。

　　美国人真尼玛的不讲究，当初的时候利用了自己的家族，但是事后呢？拍拍屁股走人了，直接的就让自己把事情给扛了起来，当然了自己的家族可以说什么都不知道，但问题是这里面的门道真的是太多了，沈浪并不需要什么所谓的借口，直接动手也就是了。

　　对于沈浪来说呢？美国方面就好像是狗皮膏药一样的贴上面，这个实在是有那么一些太烦躁了，但是这个事情呢？上面究竟是什么意见和看法，自己还真的就不是非常的清楚，因为特殊分队的事情呢？多少还是有那么一些高级的，不跟自己透露也是正常的状况。

　　但是沈浪却已经开始着手准备给美国方面的那帮家伙一个教训了，国内方面究竟要怎么来处理这个事情，自己管不着，但是自己需要通过用自己的方式来处理一下眼前的局面和问题，你们不是通过其他的势力弄走了一件国宝吗？那么以彼之道还施彼身好了。

　　很快的沈浪也是通过其他的渠道放出来了这个方面的消息，我们的国家历史悠久，地大物博的，但是并不代表着美国方面就没有什么所谓的国宝，既然这样的话，那么就用你们的国宝来敲响这个警钟好了，看看究竟是怎么一个结果。

　　沈浪这么的做呢？还有另外一层的目的，就是看看美国方面背后出谋划策的究竟是谁？对于这个问题呢？还真的就是引起来了自己的兴趣，先前的时候他们干净利落的抛弃了香港那边的家族，跟以往的作风可以说是完全两样了。

　　以往的时候呢？他们可能也会这么的去做，但问题是绝对不会如此的干净利索，多少都是有那么一些拖泥带水的，但是现在呢？历历风行，让自己都怀疑站在自己对面的是不是美国方面的势力了，越是这个样子，沈浪就越是好奇，究竟是什么人或者是势力呢？

　　美国方面的作风完全就是更换了，给人的感觉呢？他们好像玩的已经不是同一种游戏了，沈浪对此还真的就不得不防，毕竟彼此之间的恩怨呢？稍微的有那么一些大，在这样的情况之下，肯定是要注意一些什么的，但是奈何这帮家伙跟泥鳅似的，根本抓不住呀！

　　原本的时候呢？这个应该是自己的玩法才是，但是现在呢？这帮家伙反其道而行之，竟然用在了自己的身上面，这个就有那么一些不能忍了，当然了这么的做？也是为了掌控一定的主动权，现在这个时候绝对不能够万动不如一静，不过别墅方面的人呢？现在还不能有太多的动作，沈浪还真的就是有这个方面的担心。

　　因为很多事情都是一环连一环的，绝对不能够单独和孤立的去看某一件事情，虽然说美国方面的目标是特殊分队，但是你怎么就知道他们不会把目标转向别墅呢？彼此之间的仇恨貌似已经是深不见底的那一种了。

　　其实现在这个时候呢？美国方面还真的就是有这个方面的打算，但问题是沈浪这个家伙太过于的沉稳了，沉稳的让人甚至有那么一些发狂的感觉，这个家伙究竟是怎么一个意思呀！都已经现在了，是不是应该有所动作才是呀！给个表情也可以呀！

　　但问题是到现在为止？沈浪依旧是没有任何的动作，就好像没事的人一样，这个实在是太怪异了，甚至是让有那么一些看不懂，诚然是抛弃了香港那边的家族，但是对于沈浪的试探可以说是完全没有效果，美国方面现在这个时候也是有那么一些疑惑，究竟是沈浪知道了什么呢？还是说他故意的在等待什么呢？

　　沈浪并没有走在计划的路上面，这个也是让美国方面的势力感觉有那么一些茫然和不知所措，他们现在这个时候也不知道应该做什么样子的举动了，先前的时候想要挑拨一下沈浪跟那些老爷子的关系，貌似也没有成功，沈浪成功的化解了这一切。

　　接下来呢？直接的就动用武力吗？这个貌似是最后的解决方式跟方法，同样的也是最无奈的一种方式跟方法，因为武力是最低端的一种方式，又或者说，用武力来解决问题是因为情况真的已经是别无他法了，这里面充满了太多的不确定性。

　　毕竟不是谁都可以把武力用的出神入化，就跟沈浪一个样子，他可以把暴力上升为一种美学，让所有人都迷醉其中的美学，其他人还真的就做不了，这个就是层次上面的差异。现在究竟要怎么去做才能够引起来沈浪的反应呢？沈浪不能够一点表示都没有的，现在是需要沈浪有所表示的时候，哪怕刺激他一下也好呀！

　　沈浪没有反应，那么就无法对沈浪的下一步去预测，那么先前时候所有的动作就全部的都白费了，要知道那个神秘部队的时候肯定是跟沈浪有关系的，这一点是不容置疑的。更甚一些的来说呢？神秘部队重要，但是沈浪更加的重要，两者如果说真的要是划分一个重要性，还是需要把沈浪单独的给孤立出来，他才是唯一的目标所在。

　　双方呢？都是下棋的人，但问题是现在走的棋路呢？都跟以往的时候有那么一些不太一样，所以也是有那么一些走僵了的意思，现在这个时候谁也不肯率先的有任何的动作，谁要是率先的打破这个僵局呢？就意味在丧失了自己的主动性，就是这么一个状况。

　　而这个时候呢？有关方面也是传递了一个消息过来，先前时候那位出逃的仁兄也已经被抓了回来，也活该这个家伙比较的倒霉，逃走的时候被蛇头给好好的坑了一把，幸好没有要了这个家伙的小命，不然的话现在也是人鬼殊途了。

　　打这个电话给沈浪的原因非常的简单，他对先前所做的事情呢？供认不讳的，这个也是引申出来了另外一件事情，先前的时候也已经证明了刘庄手里面的东西根本就不是假的，但是被偷的那件东西呢？究竟是真的还是假的，这里面又有什么样子的状况呢？

　　这个事情不像是先前时候闹得那么大了，甚至于就在有限的范围之内了，毕竟那两位老爷子的关系还是非同寻常的，如果说这个事情还压不下来的话，那么他们就真的没有什么脸面再去见沈浪了，事情在第一时间就得到了有效的控制。

　　刘庄对此呢？依旧还是老样子，什么都没有承认，同样的什么也没有要否认的意思，自己现在这个时候倒是不介意有人来找自己的麻烦，要知道先前时候挖的那个坑还是不够深呀！自己还真的就希望多一些人进坑里面才是。

　　人无伤虎意，虎有吃人心呀！既然这样的话，自己也不需要有太多的客气，挖个坑把你们给埋进去也就是了，一了百了的解决所有的问题，现在的刘庄呢？也是在等待着这样的机会。不过对于刘庄的那些对手来说，先前的坑也已经是万丈深渊了，根本就不出来了，现在这个时候谁要是去找他的麻烦，就真的是傻蛋了。


第一千八百八十六章

　　香港那边的家族在第一时间就把东西送到了刘庄的手里面，甚至于担心刘庄不会收下来这个物件，也是直接的就把东西给放置到了刘庄的家门口了，没有办法的事情，现在这个时候呢？也就只能是用一些比较无赖的手段了。

　　当然了除了这个之外呢？还有其他的一些赔罪的东西，究竟是什么价值的东西，这个是无所谓的事情，现在这个时候钱已经不是最为主要的，重要的是让这个事情彻底的过去，这个才是香港那边家族的目的所在，不要再继续的吹起来着风波了，家族方面已经承受不住这个风带来的压力了，实在是有那么一些太狂暴了。

　　刘庄呢？自然也清楚究竟是什么人把东西送到了自己的家门口位置，现在这个时候自己倒也不是找不到那个家族的人，在这个城市里面，自己如果真的想要做这件事情的话，还真的就不是想象当中的那么困难，不过这个事情呢？自己倒是觉得可以到此为止了。

　　毕竟这个事情跟自己没有太多的关联，而且看沈浪的意思，自己也不适合继续的参与其中了，所以现在这个时候呢？自己又必要立刻的就撤出来，把这个事情呢？暂时性的先画上一个句号，至于日后情况究竟要怎么的去处理，那是另外一回事情。

　　香港方面的家族呢？这一次还真的就是有那么一些大出血的意思，但是刘庄把东西给收下来，这个对于他们来说呢？就是好事，至少刘庄这个单方面已经表示了这个态度了，至少减轻了自己身上面的压力。不过说起来这个事情，真的是何苦来哉呢？

　　处心积虑的把东西从人家的私人博物馆里面给弄走了，但是现在呢？又这么悄然的把东西给送了回来，这个甚至已经不是丢人这么的简单了，简直是怂到家了，但这个也是没有办法的事情，谁让美国方面直接的就抛弃了他们呢？这个抛弃还真的就是一点都不犹豫呀！

　　要知道这些年以来，也是为美国方面做了不少事情的，没有功劳也是有苦劳的，但是在最为需要的时候呢？却直接的就被美国方面给抛弃了，这种痛还真的就不是刻骨铭心这么的简单，香港方面现在的一些家族也是感觉到了事情的严峻性。

　　反正也不是我们自己人，只不过是简单的合作关系和利益伙伴而已，在需要的时候关系密切，但是在不需要的时候呢？那就不好意思了，反过来再看中国方面的政府，彼此之间的亲疏关系差别太大了，人家现在对付你，也真的没话说，谁让你愿意当这个汉奸来着。

　　其实从美国那边的角度来看，他们也不愿意这么的去做，为什么呢？这么的去做对于自身名声、信誉等方面的影响还真的就是巨大的，但这个也是没有办法的事情，在当时的情况之下只能是丢车保帅，不能够把自身的情况暴露给沈浪的，如果说把自身暴露给沈浪的话，带来的危害太大了，这个是美国方面同样不能够承受的。

　　不过有些人呢？这个时候也是拿着新的证据来找刘庄的麻烦来了，从当事人的口供来看呢？被偷走的绝对是真的东西，都已经是签字画押了，所以刘庄现在手里面的东西究竟是从什么地方来的呢？这里面值得深挖的东西很多呀！

　　当然了这么的做呢？多少有那么一些莫须有的架势，但问题是我就这么的去做呢？其他人能故奈何呀！更为确切一些的来说，这个就是做给沈浪看的，就是想要找你刘庄的麻烦，就是给你沈浪添堵了，你沈浪能够怎么样？敢有什么动作吗？

　　看沈浪现在的情况，他敢有什么动作吗？根本就不可能的事情，在明知道沈浪不会有任何动作的情况之下，那么站出来吆喝两声，也是无所谓的事情，山中无老虎猴子称大王，多少平常的一件事情，现在不闹出来一点动静来，更待何时？

　　沈浪对此还真的就没有太多的想法，这个对于自己来说就属于盘外招，别人用盘外招，自己也同样的用盘外招，要知道自己已经在黑市上面开出来具体的价钱来了，不就是所谓的国宝吗？没有问题的事情，我直接的开价也就是了。

　　在某种程度上面，这个就是沈浪恶心对方的一种方式跟方法，这样的方式呢？起到的作用可能是有限的，但是癞蛤蟆跳到脚背上，不咬人但是膈应人呀！但这个就是盘外招的方式而已，你可以不喜欢，但是你必须要学着去接受。

　　同样沈浪的盘外招呢？也是让美国方面感觉有那么一些难受，毕竟沈浪开出来的价格实在是有那么一些高呀！而且美国那么的大，真的要是流传出去的话，想要再收回来基本上是不可能的事情，虽然说彼此因为国情不一样，追求的东西也不一样，但这个面子也不能丢呀！

　　如果说这个矛盾持续下去的话，那么只能是陷入到一个死循环当中去，现在的问题就看谁率先的支持不住了，不过这个也是跟现在大家都在背后有一定的关系，谁也不肯率先的有所动作和表现，那样的话只能是让自己陷入到被动当中去。

　　现在美国本土那边呢？多少也已经不堪这种重负了，从得到的消息来看，方方面面的人马全部的都集中了过来，毕竟黑市上面开出来的价钱真的是太高了，要知道马克思的资本论阐述的很是有道理，利益到达了一定的程度，大家会疯狂的。

　　你逼我率先的动手，那么我也逼迫你做出来一定的反应，大家都希望彼此能够走上他们自己设定的轨迹和道路上面，但是现在这个时候呢？谁都没有做出来这样的反应，不管是沈浪，还是美国方面都是同样的如此。

　　这一点也是让沈浪尤为的感觉好奇，这一次跟美国方面合作的究竟是什么方面的人呢？在现在这个时候竟然还能够如此的隐忍，真的是让沈浪都感觉有那么一些钦佩不已，该出手的时候侵略如火，该放弃的时候决断如刀，好久都没有遇到这样的对手了。

　　沈浪也是仔细的分析了一下背后的那些人，他们的做事手法非常的细腻，这种细腻呢？有点东方的风格，跟西方的大开大合有着相当明显的区别。但是同样的呢？却没有东方的藕断丝连，这个多少显得有那么一些矛盾，两方面的结合有那么一些好呀！

　　这究竟是两方面的势力结合在一起了，还是单独的一股势力呢？对此沈浪非常的有兴趣，但是同样的没有任何的线索可言，更甚的是找寻不到这个方面的任何消息，都已经是现在这个时候，美国方面依旧还是扛着肩膀上面的压力，不为所动。

　　在沈浪看来不为所动的原因只有一个，那就是压力不够，就是这么的简单，如果说压力真的到了难以承受的极限，看他们动不动，但问题是沈浪现在这个时候也就只能是用这么大的力量了，因为沈浪本身也是在困顿的环境当中，无法脱身。

　　毕竟现在的身份让沈浪没有办法有太多的动弹，自己只能是受困于小四合院当中了，如果说自己现在不在四合院这边了，那么沈浪就会有诸多的方式和方法来处理眼前的事情，但是没有那么多的如果，自己就需要待在这里，最好不要有其他的动作。

　　太多太多的眼睛都已经盯在了这里，为了整个局面的和谐，沈浪先在这个时候只能是这么的做了，无所谓什么可惜还是不可惜的，那个都是题外话，在什么山头上面唱什么歌，你沈浪也不是什么救世主，也不是说地球离开了你沈浪，就一定不转动了。

　　局面这么的就僵持着，对于沈浪来说，存在有利的一面，当然了也是有弊端的一面，这个就要看沈浪究竟要如此的来自处了。不过沈浪现在却在四合院这边见到了自己的老哥和嫂子两个人，老哥如此郑重的过来，以往的时候不太多见。

　　“听说你最近的情况有那么一些复杂！”沈正也是注视着自己的弟弟，沈浪的嘴角也是微微的翘了起来，“也不能说是复杂，军方的一些状况罢了，并不是想象当中的了不得，主要是因为有人没有遵守其中的规则，所以被踢出了整个圈子！”

　　“我听闻了一些其他方面的消息，虽然说没有闹出来其他方面的风波，但是在现在这个时候弄出来这样的动静来，也是非同小可的！”沈正站在自身的角度呢？也是谈了一下自己的看法，要知道弟弟都已经挂了两颗金星了，但是现在却只能是困在这个小小的四合院里面了，这里面所透露出来的情况呢？让自己也是有那么一些痛心不已。

　　可是自己也是没有太多的办法，自己没有办法去拯救自己的弟弟，所以只能是期望他在某些事情上面呢？能够有更好的处理方式。相对的来看，在某些问题上面，自己弟弟处理问题的方式和手段稍显有那么一些暴虐，甚至是狠辣无情的，自己也说不上究竟是对还是错，毕竟每个人站的位置和角度是不太一样的。

　　“还好吧！”沈浪也是笑着的说道，笑容非常的平淡，随即沈浪也是往里面的房间看了一眼，“跟嫂子一同的前来，肯定有什么事情吧！你我兄弟之间貌似还没有隔阂到这个程度吧！”

　　沈正也是用手指了一下自己的弟弟，“你呀你，有的时候就不能稍微的装糊涂一些吗？”说道这里的时候，沈正也是感叹了一声，“我的那位岳丈呢？跟香港那位牵扯到了一定的关系，说是老交情，我也没有去询问具体的关系，这不就找到我的头上面来了！”

　　沈浪也是转动了一下自己的脑袋，呵呵的笑了起来，“还真的就没有想到，这个关系找的可是够远！”随即沈浪也是看向了自己的哥哥，“这个事情呢？说起来关系并不是很大，那边跟某些超级势力联合在一起了，更为确切一些的来说，充当了打手的作用，然后在第一时间就被抛弃了，我现在对他们没有什么兴趣！”

　　“正因为你对这个事情没有什么兴趣，所以那边也是非常的着急，你的性格呢？我多少也是有那么一些了解，他们玩了这么一手，你不可能一点这个方面的动作都没有的！”说到这里的时候，沈正也是呵呵的笑了一声，“我岳父的意见呢？事情还是平和一些来解决更好！”

　　从自己老哥的口气当中，沈浪多少已经听闻出来一些不太满意了，“老哥，这件事情呢？牵扯到的不仅仅是香港方面的家族，同时还牵扯到了幕后的一些人员，这样吧！如果他给我一个准确的消息和答复的话，那么先前发生的事情我就不过问了！”

　　沈正也是看着自己的弟弟，意思很是明白，就这些？是不是太轻了一些呢？沈正也是微微的一笑，“如果说他们能够给予我一个明确的答复，我到会非常的高兴，但问题是这样的可能性究竟会有多大，这个连我自己都不敢做任何的保证！”

　　“这个答复这么的重要？”沈浪很是郑重的点头，“相对的来说呢？这个条件还是有那么一些为难的，但是有情况总比没有情况要好的多，要知道他们可是被抛弃那一伙的，现在这个时候敢不敢做这个决定，还真的就是未知数！”

　　黄亚楠一直都没有要出来的意思，为什么呢？她也是要脸皮的人，但是奈何家里面上老下小的，就没有一个是省心的，全部都是乱七八糟的事情，真的是一点都不给自己张脸呀！虽然说自己的小叔子什么都没有说，但是自己感觉出来丈夫有那么一些不太高兴了。

　　对于父亲的所为呢？自己也是感觉颇多微词，有什么事情的话先跟自己商议一下呀？别直接的就把沈正给叫了回来，然后把事情给摊开在明面之上了，别提自己当时的时候究竟有多么的尴尬了，甚至都想在地上面找一条裂缝直接的就钻进去得了。

　　父亲考虑问题有自己的方式，但是自己也有自己的立场吧？为什么就没有站在自己的立场上面考虑一下这个方面的问题呢？好在沈家对于某些事情并不是非常的在意，不然的话自己现在真的就是有那么一些无地自容了，太尴尬了。

　　中午吃饭的时候，黄亚楠也是差一点就没有上桌，好在沈正对自己的妻子还算是非常的维护，毕竟这么多年她站在自己的背后，还是有相当大的功劳，包容了自己很多的过失，沈正对此还是有着非常清楚的认识，夫妻吗？有的时候就应该相互的体谅。

　　但就算是这个样子，黄亚楠看见自己的小叔子也不太好意思抬头，究竟是什么样子的内幕自己不清楚，但是能够让自己的父亲说话，也足以证明这件事情多少是有那么一些棘手的，而吃饭的过程当中，沈浪貌似也没有要提及这个事情的意思。

　　一直等从四合院这边出来的时候，沈正也是率先开口说道，“老三要一个准确的消息，其他的事情都可以一笔勾销！”说道这里的时候，沈正也是微微的摇头，“从我了解的老三来看，这个恐怕是一个相当大的难题，看情况吧！”

　　“这个事情是不是特别的为难？”黄亚楠也是知道事情既然找到了自己小叔子的头上面来，就说明肯定是非同一般的，甚至于连自己的父亲都出马了，就这么简单的一个要求就可以了吗？是不是有那么一些太儿戏了？

　　“很为难，听老三的意思呢？这件事情好像牵扯到了其他方面的势力，甚至于连香港那边的人都只不过是马前卒而已，只不过是被人家给甩了，究竟是因为什么被甩了，这个情况我就不是非常的清楚了，在这样的情况之下，你觉得他们会说什么！”

　　沈正这么的说，黄亚楠就完全明白是什么意思了，自己的父亲呢？肯定是不了解其中内幕的，当然了也不能说父亲就是贸然的闯入进来，还真的就不是这个方面的问题，应该是牵扯到了一些所谓的纠葛吧！但是父亲大人呢？这个事情参合进来，真的合适吗？

　　从自己的角度来看呢？这貌似是一个非常简单的事情，但真的就是这个样子吗？随即黄亚楠也是把事情告知了自己的父亲，具体要怎么的去做，看父亲的意思吧！反正这个忙已经帮上了，剩下来的事情就不要牵扯太多的问题。

　　黄老听闻了自己家的丫头说完了这个事情以后，明显就感觉这个口气有点不太对头呀！女儿怎么回事这么一个样子，甚至连家都没有要回的意思，就用电话来告知自己，这究竟是怎么一回事情，老爷子敏锐的感觉到了事情貌似并没有自己想象当中的那么简单。


第一千八百八十七章

　　香港方面在得到这个消息的时候，也是感觉事情有那么一些棘手，为什么这么的说呢？诚然美国方面抛弃了他们，但是现在这个时候让他们出卖美国方面呢？还真的就是有那么一些不太敢，但是沈浪就提出来这么一个要求而已，没有其他的选择。

　　而且从情况上面来看，老朋友也是表示了相当的不满，这个也是让他们的家族尤为的感觉困惑，虽然说现在不管是市场还是其他的方面都没有任何的波动，但越是这个样子就表示着将来的反弹会愈加的强烈，这简直就是一定的。

　　而且从反馈回来的消息来看，自己这边要是没有任何的动作，那么将来的时候沈浪肯定是会出手的，就算是他们家族只不过是一把刀而已，但是这把刀始终还是染血的，根本就不需要被原谅，你们本身的存在就是一种耻辱，所谓灭掉你们就是了。

　　想要沈浪不出手，那么就只有一种可能性，那么就是背叛原来时候的势力，先前的时候他们只不过是亲美的势力而已，在某些方面充当了桥头堡排头兵的作用，但是从实际来看呢？并没有被人家所接纳，只不过是利用了而已。

　　出卖美国方面呢？不太敢，不出卖呢？又需要去直面沈浪，从情况上面来看，这根本就是一个死局呀！你说这个事情究竟要怎么来处理吧？香港那边的家族也是感觉十分的困难，走那条路都不是想象当中的那么好走，甚至会给自己带来灭顶之灾的。

　　出卖美国方面不是不行，但因为先前的时候属于亲美的势力，家族的一大半投资产业都跟美国方面有关联的，如果说背叛了，那么势必会受到打压的，到时候家族的势力势必会缩水的。但是不背叛呢？沈浪又会有什么样子的动作，更是让人感觉骇然。

　　随即这位家族的执掌者也是秘密的去找了美国方面的势力，虽然说先前的时候被抛弃了，但是现在呢？自己还是需要找上门的，这个事情根本就是美国方面跟沈浪的较量，既然是你们的较量，那么还是你们来解决这个问题吧！

　　在某种程度上面这位也是有那么一些耍滑了，或者更为确切一些的来说，这位呢？骨子里面还是有那么一些亲美的，在美国方面跟沈浪的较量当中呢？还是倾向于美国方面的，而找美国方面的势力商议这个事情呢？就已经是做出来了决定。

　　美国方面对于这个状况呢？也是有所了解，没有想到香港那边的家族竟然会主动的找上门来，这个可是一件好事呀！先前的时候抛弃了他们，没有想到他们竟然会主动的找上门来，这个对于美国方面来说还真的就是有那么一些意想不到呀！天上掉馅饼。

　　对于沈浪索要的东西呢？美国方面也是考虑了一番，当时的时候并没有给予这个方面的答案，因为现在没有办法给予这个答案，只能是稍微的拖延一下再说，毕竟这个事情可能事关其他方面的一些问题，所以需要好好的讨论一番。

　　也就是两天的时间，香港那边的家族也是得到了确切的答复，美国方面给予了一份名单，只要把这份名单交给沈浪也就可以了，剩下来的事情就跟香港那边的家族没有任何的关系了，当然了如果说可以把这份名单交给沈浪的话，那么美国方面会给予他们巨大的商业投资机会，甚至会让他们家族走上美国上流社会的机会。

　　这个诱惑呢？还真的就不是一般的大，甚至于香港那边的家族也是有那么一些难以自持了。随即这位执掌者也是亲自的去了京城那边，现在这个时候倒是可以见一见沈浪，自己还真的就没有指望说这个事情可以瞒得住沈浪，不过就看自己怎么的去表演了。

　　“沈先生，这个是我从美国方面那里拿回来的名单，相信会有一定的价值！”沈浪呢？用手擎着自己的脸庞，根本就没有要看那份名单的意思，从美国方面拿回来的名单，自己倒是想要看看，他究竟会怎么来解释这个事情，这个滑头让他耍的，还真的很不错。

　　看着沈浪并没有说话的意思，老者脸色也是微微的有那么一些尴尬，在他想来沈浪肯定是要问一句，为什么会从美国方面拿回来这个名单，自己才好做这个方面的解释才是，但问题是沈浪什么都没有问，甚至连看自己的意思都没有，这个也是让老者感觉有那么一些尴尬，同时这个心下对于沈浪也是有那么一些不太满意，沈浪太托大了一些。

　　“沈先生，鄙人先前的时候呢？头脑有那么一些不太冷静，加上自身家族也是受制于人，所以才做事情上面多有不量，导致出现了判断和决策上面的失误，这一次也是真心的希望沈先生你能够原谅！”话都已经说道这个分上面，你沈浪是不是应该有句话了呢？

　　而沈浪呢？这个时候却是拿起来了桌子上面的那个名单，根本就没有要看的意思，轻轻的折了起来，然后撕裂开来，没有多长的时间，名单就已经成为了碎末，随即也是听闻沈浪当然的说道，“宋老先生，人贵有自知之明！”

　　一句话说出来，让面前的老者也是脸色大骇，就听见沈浪继续的说道，“去见了美国方面的人，然后让他们拿出来一份名单来敷衍我，这算是什么意思？”沈浪也是毫不客气的就把这个事情给点名了，“你说这份名单究竟是真实的，还是说就是一个陷阱呢？我对此还真的就有那么一些好奇，不知道宋老先生是不是能够给我一个解释？”

　　“不，不是这样的！”坐在沈浪面前的这位老爷子也是急忙的站了起来，沈浪却是微微的摆了一下自己的手，“请坐，既然不是这样的，那么宋老爷子有其他的解释吗？”

　　“沈先生，我觉得这个事情是一个误会！”是不是误会的，这位宋老先生的心理面可以说是非常的清楚，沈浪说的一点都没有错，自己打定的就是这个方面的注意，既然选择了美国方面，那么不管是不是曾经的抛弃了自己，那么自己都会坚定不移的站在美国那边了，沈浪是有那么一些可怕，但是沈浪敢把自己给怎么样了吗？

　　“是不是误会，宋老先生有自己的判断，谁也干涉不了的！”沈浪的话语依旧还是先前的样子，不紧不慢的，但是给予宋老先生的感觉，压力太沉重了，要知道自己在香港也算是有头有脸的人，但是没有想到面对沈浪，竟然会有一种连气都喘不上来的感觉。

　　“不知道沈先生意下如何呢？”既然选择了翻脸，那么有些事情也就直接的就拿到明面之上好了，你沈浪能够把我给怎么样？反正美国方面已经给自己撑腰了，既然有了美国方面的撑腰，自己还有什么可以惧怕的吗？根本就没有。

　　“呵呵，自信是好事，但是过于的自信就是自负了！”沈浪的口气依旧还是不咸不淡的样子，这个倒是有那么一些自负的表现了，多少有那么一些招人恨，但问题是沈浪对面的这位送老先生还真的就不敢这么的去做，因为坐在自己面前的人可是沈浪。

　　等这位宋老先生离开的时候，沈浪也是微微的摇头，从自己的角度来看呢？这位宋老先生实在是有那么一些太自不量力了，又或者是对美国方面真的是充满了信心，不过对于自己来说却没有任何的影响，美国方面就算是知道了又能够怎么样？没有任何的意义。

　　不过这位宋老先生吗？却可以交代一些‘后事’了，基本上全家以后都要去其他的地方做寓公了，香港方面自己会全力的出手，不会有任何的留情，至于美国那边吗？真的以为到了美国那边自己就无可奈何吗？怎么可能的事情。

　　这个事情就不要怨恨自己心狠手辣了，因为是你自己做出来的选择，跟其他人无关呀！你做出来了这样的选择，那么我也做被动的去做其他的选择，常理中事，而在这个过程当中，你背后的主子会替你说话吗？在沈浪看来，完全就是无稽之谈的事情。

　　美国方面并没有得到他们想要结果，这个多少让他们感觉有那么一些失望，他们给沈浪设置了一个小陷阱，但是沈浪根本就没有要去踩的意思，不过先前的时候美国方面就没有对此表示太多的期望，所以这个失望吗？也不是想象当中的那么大。

　　不过对于香港那边的宋氏家族来说，这一次又是偷鸡不成蚀把米，虽然说重新的跟美国方面勾搭了这个关系，但是没有太多的作用，美国方面甚至都没有表示太大的接纳，只能说宋氏家族那边太一厢情愿了，不过美国方面呢？也没有表示太多的恶感。

　　既然你们是重新找上门来的，那么先前的时候抛弃呢？也就一笔勾销了，至于以后你们家族以后究竟要怎么的去发展，那个就是你们自己的事情了，想要有以前的力度基本上是不太可能的事情了，因为你们家族的利用价值基本上已经没有太多了。

　　不过这个时候宋氏家族呢？却是感觉到了市场上面的一些变化，在这个问题上面，沈浪还没有开始出手，但是心心已经开始出手了，刘庄可是自己的公公，在这个问题上面，自己必须要有所表示，现在这个时候不管是自己的师傅还是自己的公公和丈夫，都不是那么的方便，但是对于心心来说，就没有那么的掣肘了。

　　更何况自己还有其他可以动用的势力，比如说北美方面的势力，要知道自己的师傅和大师兄在北美的关系也是非比寻常的那一种，自己倒是可以借用一下的。这个对于整个宋氏家族的打击可就是有那么一些大了。

　　特别是心心借用了杜少成的渠道，毕竟沈浪的渠道还是有那么一些高端的，对于那个所谓的宋氏家族来说，杀鸡用牛刀，得不偿失的一件事情，但就算是杜少成手里面的势力，也是让宋氏家族那边根本就没有办法应付。

　　本来是想着去美国那边安顿下来，但是还没有等安顿的时候，这个老巢就已经被进剿了，让你根本就没有办法停留下来，这个让宋氏家族真的是有那么一些悲催的感觉，找人？找谁来解决这个麻烦，谁不知道这是一个大麻烦？

　　宋氏家族不是没有拜托其他方面的人来调查这个事情，但是这个调查结果呢？让他们感觉尤为的烦躁，要知道如果说他们想要融入到美国那边的上流社会，那么躲避不开的就是华人组织，但是现在对自己出手的势力呢？就是华人组织方面的势力。

　　根本就没有听闻沈浪还有这样的关系呀！早知道是这个样子的话，先前的时候说什么都不会耍这样的小聪明来着，哪里想到在美国那边了，沈浪竟然还有如此的关系呢？现在这个时候自己家里面的产业根本就经不起这样的祸害呀！

　　要知道那边的华人组织是非常的团结，这个是毋庸置疑的事情，但问题他们可不是什么羊，而是一群狼呀！在这样的情况之下，自己还指望着能够有什么好结果吗？也就不到一个星期的时间而已，几乎在北美的所有产业全部的都被消化干净了，可以说是一丝都不剩。

　　宋家的那位老爷子直接的就倒下来了，这个打击稍微的有那么一些大呀！在这个过程当中美国方面根本就是不闻不问的态度，发生了什么事情也跟他们没有任何的关系，又不是自家地头上面的状况，更何况在这个过程当中，他们也是趁机伸手了。

　　反正也是白来的利益，不要白不要呀！宋家已经是完蛋了，这个是毋庸置疑的事情，美国并不是所有人都向往的那个样子，并不是现象当中的那么美好，现在也算是有所体现了，诚然在这个过程当中，美国方面可能会承担一些不太好的名声，但是那又怎么样？

　　名声呢？就跟婊子差不了多少，需要的时候要多金贵有多金贵，甚至是钱都买不来的，但是在不需要的时候，名声什么都不是，连狗都懒得去闻一闻，这个就是差别的所在，美国方面现在这个时候很是放得开，名声在此时没有太多的作用，还是利益更为重要一些。

　　宋家的那位老爷子一时没有想开，直接的就卧床不起了，从理性的判断来看，沈浪根本就还没有出手呢！如果说他出手的话，根本就不会是眼前的这个局面，至于是谁出手了，宋家的这位老爷子有一定的判断，但这个并不是他倒下来的真正原因。

　　倒下来的原因是因为在这个过程当中，美国方面竟然也是肆无忌惮的吞噬宋家的产业，一点都不客气，也没有什么不好意思，在现在这个时候说其他的都已经是扯淡了，甚至完全就没有任何的用处，已经吃到了肚子里面，谁还会吐出来？都是一帮狼呀！而且还都是白眼狼，自己当初的时候怎么就瞎了自己的眼睛呢？

　　现在这个时候继续的去找自己的老朋友吗？没有用的，先前的时候自己已经找过一次了，人家也是给面子了，但奈何自己有了其他方面的想法，导致事情出现了其他方面的变化，不是说真的就没有挽救的机会，只不过是葬送在自己的手里面罢了。

　　报复来的实在是太极端跟暴虐了，让人根本就承受不起所谓的代价，宋家的这位老爷子也根本就没有在床上面休息太长的时间，因为他也是非常的清楚，留给自己的时间不会特别的多了，把家里面的底细好好的收拾一番吧！如果说自己继续的躺在床上面，那么就真的什么都不会剩下来了。

　　在美国的产业被吞噬干净了，那么就意味着香港这边不能够出任何的问题了，如果说香港这边再出现其他的问题了，那么家里面真的就是一干二净了，不过沈浪现在还不会动手的，如果说想要动手的话，先前的时候就会动手，等不到现在了。

　　不过香港这边就不用待着了，现在还不算账，只不过是时间还没有到而已，如果说真的要是让沈浪空出来这个时间的话，香港恐怕也没有宋家任何的立足之地了，当然了沈浪本身可能没有这个势力，但问题是他能够联合起来这样的势力，这个才是让人恐惧的所在。

　　偌大的一个家族，就因为先前的时候走错了一步，现在就到了如此的境地，也真的就是有那么一些可悲的感觉，宋家的那位老爷子对于这个状况感觉的尤为深刻，消息也已经流传了出来，家里面的孩子们呢？也差不多的被排斥在主流的社会之外了。

　　别看下面的孩子们胡作非为的，但那个也是一个圈子，你可以不去，但如果说你被这个圈子给排斥的话，那么就表示着你整个家族也已经被排斥了，这种后果是严重的，也就是说有人已经在虎视眈眈的盯着了，稍有不慎就会一口咬过来。


第一千八百八十八章

　　刘庄那边的事情已经是顺利的解决了，很显然某些人也已经听到了消息，究竟是谁动手的这个并不是想象当中的那么重要的，重要的是这个事情已经不会有任何的后患，这个才是最为关键的所在，事情得到了完美的解决再好不过了，谁也不想把事情闹得过于喧嚣了，都已经是现代社会了，有些事情还是低调一些比较的好。

　　至于香港宋氏家族那边的事情呢？刘庄多少也是听闻了一下，听闻过后也是感觉自己貌似已经有那么一些老了，要知道自己的年纪并不是想象当中的那么大呀！但是家里面的孩子们呢？却已经可以独当一面了，这个就是感叹的所在呀！

　　家里面的孩子究竟做的对还是不对的？这个是另外一说的问题，但是从现在的情况来看呢？沈浪对于孩子们的教育还真的就是出神入化了，有那么一些青出于蓝而胜于蓝的味道和架势了，当年自己在这个年纪的时候都在干些什么呢？虽然说没有玩泥巴，但貌似也没有强出来多少的，差距稍微的有那么一些大呀！

　　不过香港那边的宋氏家族也已经开始做最后的准备了，所谓的最后准备呢？就是开始清盘了，就算是不离开香港，也不准备在商业上面做任何的运作了，要知道美国方面的产业也已经被吞噬干净了，所以还是给家里面留点东山再起的资本吧！如果说再折腾的话，恐怕连香港这边的产业也会折腾进去的。

　　沈浪对此并没有太多的关心，宋家自我了断，这个是没有办法的事情，自己就算是想要出手，也找寻不到什么机会了，人家都已经直接的挂机不玩了，在这样的情况之下，自己也是无可奈何，不过沈浪对此还真的就不是那么的有兴趣。

　　沈浪最为有兴趣的那是美国背后的那帮家伙，对宋家出手了，他们依旧没有要露面的意思，根本就是不为所动的架势，虽然说在后期收割的时候出面了，但是这个出面只不过是美国方面的一些其他势力出面了而已，自己想要见得人依旧没有任何的踪影。

　　对此沈浪多少感觉有那么一些失望，现在就看美国本土上面的事情究竟会怎么样了吧！从现在传递过来的消息来看，效果还是很不错的，对于那些东西呢？沈浪未见得会喜爱，但是没有关系，只要这些物件的艺术价值存在就可以了。

　　而美国本土方面对于这个事情呢？也是感觉到了相当的烦躁，沈浪这个家伙弄出来的这一手实在是太恶心人了，如果说是其他方面的问题，这个脸面可以不需要去在乎，但问题是沈浪的方向实在是太有针对性了，美国方面如果说不做任何理会的话，那么他们的政府根本就没有存在的必要了，太没有公信力，太没有安全感了。

　　沈浪的目的应该说非常的简单，就是要把背后的人给逼迫的主动站出来，自己施加压力的目的是什么，不就是这个吗？如果说有人主动的站出来承担这个方面的责任，那么沈浪就可以有针对性的下手了，这样的话就会进入到沈浪的节奏当中去。

　　美国方面现在也是有那么一些不耐其烦的意思，为什么这么的说呢？沈浪给他们找的这个麻烦实在是太让人感觉烦躁了，就算是最后成功的阻止了这个事情，但问题因为这个问题而滋生出来的犯罪事态就太大了，这个沈浪还真的就不是一般的祸害。

　　先前时候的隐藏在背后的那些人呢？现在这个时候根本就不会露面的，诚然这个压力非常的大，但是先前的时候都已经挺了过来，那么现在就需要继续的挺着，如果说现在这个时候就暴露出来的话，那么所有的一切就全部的都前功尽弃了。

　　对于这个问题沈浪多少还是感觉有那么一些失望的，这帮家伙比想象当中的更加隐忍，很显然这一次美国方面也是下了大气力的那一种，甭管他们承受了多大的压力，这个都是无所谓的事情，目标只有一个，那就是沈浪，只要能够跟沈浪的对峙当中取了的胜利，甚至就只是取得了上风，那个也是值得的。

　　其实现在这个时候那边能够取得上风，并不是说那些人真的就高出来沈浪一筹，还真的就不是这个方面的原因，其实质的情况可以说是很简单，沈浪现在已经被束缚住自己的手脚了，想要动弹一下非常的困难，在没有明确的情况之下，沈浪甚至都没有办法出自己的四合院，你说这究竟是什么样子的待遇吧！

　　沈浪的这个状况呢？不能够说是好事，但也不能说就是坏事，还真的就不能够这么的去看，完全就是两个层次的东西。中午的时候，沈浪没有什么事情，也是换了便装，尹明尹师兄把小丫头送了过来，然后就消失的无影无踪了，沈浪带着小丫头去潘家园溜达去了。

　　小丫头的性子还是有那么一些跳脱，用杜少成的话来说，有的时候就跟心心一样，多少有脱线的毛病，当然了这个话也就是当着沈浪说一说而已，真的要是当着心心和小丫头的面说上这么一句的话，保证是满脸桃花开，毋庸置疑。

　　小丫头的手里面牵着一只萨摩耶犬，是杜少成刻意从原来别墅的狗舍那边弄过来的，非常的温顺听话，而且毛发雪白，十分讨小丫头的喜欢，来到了小丫头的身边，就没有怎么离开过，甚至于连去卫生间的时候，小丫头也是拎着狗绳，决不放松。

　　虽然说小丫头在其他的地方完全就是霸王的存在，但是在沈浪的面前却多少有那么一些敬畏感，究竟是什么方面原因造成的，小丫头根本就说不清楚，反正就是有这样的感觉，“师公，你快点嘛！小白都不满意了！”小丫头用小皮鞋踹着石头，旁边的萨摩耶犬蹲在了那里，吐着长长的舌头，整个画面构建在一起显得非常可爱。

　　沈浪依旧还是不紧不慢的走了过来，虽然说很多年都没有露面了，但是并不代表着沈浪就对这里不熟悉，同样的也不代表着这里的人就忘记了沈浪，时不时的就能够看见有人跟沈浪打着招呼，就好像平常的时候左邻右舍打着招呼一样，很亲切。

　　小丫头对此却不是非常的在意，她更为在意的是吃或者是买一些有兴趣的东西，而沈浪来这里呢？就是为了散心而来的，根本就没有其他的意思，自己在四合院里面待得时间稍微的有那么一些长，过来接触一下人气也算是一个不错的选择不是？

　　在路过一个包袱摊的时候，沈浪也是找寻出来几枚大钱来，随即小丫头也是蹲在了一遍的位置，看着她感兴趣的东西，是一个彩蛋，至于那个萨摩耶犬则是非常老实的蹲在了那里，就好像是忠心的护卫一样，一步不离的。

　　“师公，我喜欢这个！”沈浪也是注视的看了一眼，随即也是微微的笑了一下，“眼光不错，这是一个首饰盒！”随即沈浪也是看向了包袱摊的摊主，意思很是简单，询问一下价格呗，这个彩蛋的首饰盒呢？并不是什么名贵的东西，不过手工还可以。

　　一路上面，小丫头也是在玩弄着这个小首饰盒，在沈浪看来呢？太过于的简单了，没有任何雕琢的味道，甚至连一丝匠气都看不出来，但是架不住小丫头就是喜欢呀！还真的就没有什么办法，看着小丫头玩的有些疯，沈浪也是领着小丫头来到了姜少凡的那家店面。

　　姜少凡他们并不在这里了，但是并不妨碍着店老板对沈浪的熟悉，这位爷可以祖宗呀！要知道一般的情况是不会让宠物进入到店面里面的，毕竟店面里面还是有一些贵重的物件，可是沈浪沈三少亲自的来到了，别说是一直萨摩耶犬了，就算是一群萨摩耶也没有任何的问题。

　　掌柜的还亲自的端了一杯鲜果汁过来，放置在了小丫头的面前位置，小丫头也是甜甜的说了一声谢谢，非常的懂礼貌，随即也是在旁边玩自己的彩蛋，掌柜的给沈浪送了一杯茶水过来，“三少，店里面恰巧也有这个物件，给看看？”

　　沈浪也是笑笑的看了一眼掌柜的，微微的点了头，“就不要给当家的打电话了，就是过来歇歇脚，也没有那么多的麻烦事情！”掌柜的也是笑着的离开了，给予自己的感觉呢？沈浪非常的好说话，对于自己的态度也是非常的和煦，有豪门大少的气度和风范，但是却没有衙内公子哥的不羁和浪荡。

　　不过该打的电话呢？自己还是需要打的，至于当家的究竟来还是不来，那个就跟自己没有任何的关系了，这个事情自己是不能够替任何的一位当家做主的，打过了电话以后，也是把一些列的彩蛋拿了出来，放置到了小丫头的面前位置。

　　对于小丫头来说，还真的就是有那么一些挑花眼的意思了，整个人也已经是完全的沉迷其中了，沈浪没有任何的不耐烦，就是坐在了那里。姜少凡倒是想要过来，但奈何他现在根本就不在京城这边了，对于自己掌柜的做事呢？他也是很满意，随即也是交代的一些事情。

　　当然了少不了给沈浪亲自的打了一个电话过来，表示了自己不能到的原因，不是不想，而是自己现在这个时候在外地了，就算是想要飞回来，也是需要时间的，在这里也就只能是跟自己的三哥赔罪了，沈浪也是笑骂两句，这才放下来了电话。

　　在这里休息了一个多小时的时间，沈浪也是带着小丫头去了一间老店面吃东西，随即才折返回去自己的四合院，回来的时候尹明尹师兄和杜少成都已经回来了，小丫头的兴致貌似根本就没有过去，在院子里面依旧还是蹦蹦跳跳的。

　　对此尹明有那么一些不解的看着沈浪，先前的时候自己的这个外孙女虽然说有那么一些跳跃，但还没有到这个疯丫头的地步吧？但是现在呢？给予自己的感觉自己的外孙女貌似已经趋近于疯丫头了，一点都不是自己想想当中的大家闺秀。

　　“我说沈师弟呀！小丫头的见识成长了很多，而且比以往的时候更加的听话了，但是这个疯劲却是越来的越严重，我们家的那位可是已经表示了严重的不满了！”听着尹明尹师兄的牢骚，沈浪也是笑了起来。

　　“闹一闹也就好了，心心当初的时候比小丫头更加的疯狂，我们家的几个孩子也是大致上面如此，吃饭的时候多出来两条土龙也不是什么多奇怪的事情，我都快要习以为常了，小孩子吗，管教是应该的，但是这个管教是分方向的！”

　　在这个问题上面，沈浪充分的释放了一个孩子的天性，孩子应该是快乐的，而不应该是一个被压制的状况当中，学习这是一个过程，但是不能够让这个过程变成痛苦的煎熬，如果说是那样的话，教育就显得太失败了，痛苦的煎熬只能是让孩子变得越来越敷衍。

　　长此以往的话，他就会慢慢的熟悉了这个过程，对任何的事情都是一个敷衍的状况，你说沈浪现在放养小丫头是不准确的，但你说沈浪真的严格的要求了小丫头，貌似也不太确实，不过有一点是可以被肯定的，那就是小丫头现在过得很是快乐。

　　“事情调查的有结果了？”还是先前的时候尹明所发现的问题，原本的时候尹明有那么一些独木难支，但是现在情况就不同了，杜少成加入了进来，这个事情上面究竟是一个什么意思，沈浪多少能够揣摩到一些。

　　没有闹出来大动静来，就是无所谓的事情，成功的话，有你们的一份功劳，但是失败的话，责任可能全部都是你们的，这个就是单独挑大梁的一个后果，没有什么正确或者是错误，跟这个不发生任何的关系，一切都用事实来说话。

　　“基本上已经有结果了，不过结果并不是非常的好！”说话的时候，尹明也是说了一些东西，这些是不能够落实在纸面之上的，在房间里面说的原因呢？是因为这里做过全屏蔽处理，任何的说话在这里都不会被泄露出去的，而落实纸面之后呢？有些问题就不能够被保证了。

　　沈浪坐在那里思考了一阵，随即也是用手指沾了茶水在桌面上写写画画的，一阵的时间过后才缓缓的说道，“事情有那么一些怪哉呀！这帮家伙在同一时间全部的都转换了风格了，有那么一些难以理解，这个背后是不是有什么共同点呢？”

　　尹明有那么一些不太理解，但是杜少成最为沈浪的大徒弟，同时也是别墅的人，他自然也是联想到了一些事情，所以也是微微的咦了一声，“彼此之间从来都不是平等的关系，他们之间联合在一起是可能的，但问题是日本方面是不可能占据主导地位的，这个有那么一些矛盾了，在如此大的压力之下，日本方面是不可能承受得住的！”

　　“承受不住这么大的压力，但是这个事情呢？给我的感觉，日本方面是参与其中的，就是不知道是主动的还是被动的，如果说是被动的话，还好一点，如果说是主动的话，那么这个事情就又是一个麻烦呀！”沈浪说话的时候，也是用手把桌面上的水渍擦拭干净了。

　　尹明并没有要去询问的意思，这里面的问题呢？该自己知道的总会让自己知道的，时间的早晚而已，不应该让自己知道的，如果说自己贸然的去提及的话，那么涉及到的情况可能就会非常的严重，作为这一行当的老人，这一点的把控性自己还是有的。

　　其实沈浪当着尹明尹师兄的面说这番话，就已经是把自己的意思表露无遗了，杜少成对此也是领悟颇深，从四合院这边离开的时候，也是解释的说道，“尹师伯，不知道是不是听闻了先前一些事情，有关人员的大变动？”

　　尹明听了以后就是一愣，随即也是点点头，“这里面涉及到了一些机密，军方的行动被出卖了，涉及到了军事机密，美国方面一直以来都要打探这个方面的机密，在这个过程当中彼此之间也是相互的交手，但是美国方面的作风跟以往的时候截然不同！”

　　“截然不同？”尹明反问的说道，看见杜少成点头以后，尹明有接着的问了一句，“无迹可寻？”看见杜少成依旧点头以后，尹明也是倒吸了一口冷气。

　　这样的状况就意味着一种情况，那就是事情完全的脱离了节奏和掌控，杜少成看了一眼，也是略显无奈的说道，“尹师伯，师傅的情况你也看见了，在四合院那边停留了太长的时间，这个也是没有办法的事情，有的时候也是身不由己呀！”

　　听了这个话，尹明也是略显无奈的叹了一口气，其实每一次来基本上都能够看见沈浪，尹明就知道其中的问题了，要知道沈浪可是挂了两颗星星的那一种，在这样的情况之下，沈浪都是有那么一些身不由己，可感可叹呀！


第一千八百八十九章

　　尹明多少还是理解这个身不由己的，跟自己的情况虽然说不是那么的一样，但道理是一个道理的，有的时候并不是你能够选择的，就算是沈浪在如此的位置上面也是同样的如此，给人的感觉多少有那么一些可悲和莫名悲痛。

　　不过现在这个时候呢？还不能够把所有的事情都给归结在一起，至少眼前还不能够，不过自己也是认识到了别墅的恐怖威力，其背后绝对有着无数的人为之服务，甚至于在一定程度上面都已经超过一个情报组织了，由此可见别墅究竟是多么的可怕。

　　甚至给予尹明的感觉呢？自己貌似也算是别墅的其中一员了，但究竟算还是不算这个问题，恐怕连自己都说不清楚了。不过有一件事情还是需要说清楚的，那就是自己的身份问题，在自己收了杜少成以后，先前时候对自己还有意见的人都已经消散不见了。

　　也不知道究竟是相信沈浪，所以也对自己相信的缘故，还是说因为这个势力让很多人望而生畏，这个问题还真的就是有那么一些说不清楚，至少尹明自己已经说不清楚了。究竟是好还是不好呢？这个问题尹明自己也没有办法回答，随波逐流吧！

　　尹明和杜少成负责日本方面的事情，不管最终的结果会怎么样？沈浪都可以坐镇其中，不会受到太多的影响，至少在这个问题上面沈浪是解放的，现在需要抓紧这些消息的汇总和收集，不过现在美国那边乱的也是有那么一些可以了。

　　在这个问题上面，美国方面真的就是有那么一些焦头烂额了，沈浪为了这个事情付诸了大量的财力和物力，这些东西呢？到了沈浪的手里面，只有几种可能性，一种是把这些东西当面给销毁了，让美国政府方面承受难以承受的压力。

　　一种呢？是自己留着，坐等升值，至于什么时候会升值，这就是另外一个问题了，估计这一代人是等不到了。当然了可能还有一种情况，在这个事情结束了以后，把东西送到拍卖行那边去，无所谓什么来头，我只是拍卖而已，我只要看到高额的回报就行。

　　现在背后的团队究竟要不要露面呢？如果说不露面的话，那么眼前的事情势必要解决一下吧！至少要给沈浪一个交代的，又或者说你需要给沈浪一个满意的结果，双方下棋，虽然不能说是生死对决，但都是非常的看重，简单的条件不可能让沈浪感到满足的。

　　当然了这个就是美国方面的想法，还没有开始具体的实施，不过伊芙泰勒呢？也已经是赶了过来，她的作用在这个时候呢？也是得到一定的彰显，虽然说沈浪跟各大家族的关系很是不错，但是涉及到一些事情的时候呢？还是以利益为主的！

　　“沈，大家对于这个事情多少有那么一些冷淡！”伊芙泰勒也是小心的陪着沈浪说话，毕竟这一次的事情闹出来的动静有那么一些大，沈浪呢？并不是想象当中的那么气愤，微微的摸了一下自己的下巴，不过动作倒是非常的感性，让伊芙泰勒也是感觉有些着迷。

　　“看来这帮家伙对于消息的封锁很是严密呀！”沈浪多少显得有那么一些不太在意，这个事情跟伊芙泰勒没有任何的关系，把事情责怪到她的身上面，这个就显得沈浪过于的小气了。

　　“没有他们太多的消息，很显然这个方面的情况应该是掌控在某些特定人员的手里面，而这个特定的人员究竟有多少，还是一个未知数！”伊芙泰勒呢？也是表明了她依旧背后势力的态度，这个事情还真的就不是他们针对沈浪。

　　“黑市上面的生意呢？已经开始了！”沈浪的话语依旧还是不紧不慢的，“现在保险公司是最为紧张的一个，当然了这个只不过是明面之上的情况，究竟是怎么一回事情，大家都是心知肚明的，由这个而引发市场上面的波动呢？已经有所彰显了！”

　　这其实都是一些列的动作，要知道自己付出了这么大的代价，不能一点东西都不拿回来吧！那样的话就太吃亏了，更何况这个还不是最为主要的，最为主要的是美国方面的那些家伙们对此会非常的不满意，自己可是在他们的后花园搞事来着。

　　所以也需要让这帮家伙吃到一些利益，不然的话他们是不会安心的，这就是一个相互交换的过程，沈浪在人家的后花园里面肆虐，就必须要给人家一个交代，这是一件相当正常的事情，没有什么想开想不开的。

　　而在这个方面沈浪也是比较的会做人，不过沈浪虽然说做了这个方面的保证，但是却没有告知合作伙伴具体的操控方式，这个也是这一次伊芙泰勒来这里的原因所在，不过现在这个时候沈浪就没有必要继续的去保守什么了，完全没有这个必要。

　　随即沈浪也是跟伊芙泰勒讨论了一下自己的计划，并不是想象当中的那么复杂，甚至是非常简单的事情，伊芙泰勒听闻了沈浪的计划以后，也是点点头。不过她的内心却不是表情一样的平静，真的是平淡之中见真知呀！沈浪这个家伙竟然想到了用这样的方式来处理问题，自己甚至都不知道应该说一些什么是好了。

　　这个是不是就是智商方面的差异和碾压呢？对此伊芙泰勒还真的就是有那么一些说不好的感觉，反正给伊芙泰勒的感觉，如果换成是自己的话，自己绝对不会想到用这样的方式来起手，这里面蕴含了太多太多的变化，至少自己是无力去掌控这些变化的。

　　沈浪现在没有太多保留的跟伊芙泰勒说了这个事情，其目的只有一个，就是要弄明白背后的那帮家伙究竟是什么来头，现在弄不清楚不要紧，一天不行那么就两天，两天不行那么就十天，我只要一个交代就可以了。

　　对于这个事情呢？伊芙泰勒是没有发言权的，她来这里的目的呢？并不是为了这个，但是她却可以把这个话传递回去，相信自己背后的人会处理这个事情的。“乔跟法比奥向你问候，有时间的时候可以去做客！”

　　正事既然已经说完了，那么就说点其他方面的事情吧！三足鼎立的事情已经形成了，就算是想要更改也没有任何的办法，虽然说大家也知道在这个过程当中，沈浪也是出了不少力的，但是现在这个时候吗？也已经事成定局了，有些事情既然已经成为了历史，那么就没有翻弄出来的必要了，那样的话对于所有人都是一种伤害。

　　“乔跟法比奥问候我了？”这个可不是简单问候这么的简单，虽然说大家平时的时候呢？也是通过其他的渠道联系，但是这个事情呢？沈浪一直都没有要去询问他们两个人的意思，如果问了的话那么就实在是太尴尬了，会伤及彼此之间的感情。

　　但是没有想到两个人对于这个事情竟然是一无所知的，这实在是太有意思的一件事情了，连他们两个人都调查不到任何的消息，可想而知这个消息封锁的究竟有多么的严密，这样的事情呢？一般的部门还真的就做不到的，对此沈浪也是深有体会。

　　也就是说这样的部门呢？绝对是非一般的部门，可能是万年都不会被闻讯的老掉牙部门，也可能是秘密成立的新部门，但是不管结果怎么样？有一点事可以被确定的，那么就是这个部门的针对方向只有一个，那就是自己，这一点沈浪很是清楚。

　　其实美国方面承受的压力也是相当的大，这个不仅仅是因为沈浪单方面所开出来的条件，还有其他方面的一些原因和状况，就好像伊芙泰勒背后的那些人，他们现在这个时候已经是看到了利益的所在了，这个是他们最为感兴趣的东西。

　　这帮家伙一用力的后果呢？就是那边多少也是有那么一些撑不住这个压力了，但是他们也明白，越是这个样子呢？就越说明了这个部门的重要性了，沈浪这么的压迫只能是说明一个原因，那就是沈浪也是感觉到了棘手，这个在以往真的是太不多见了。

　　越是这个样子呢？就越是应该保留这个部门，要知道这么多年的时间，还从来的都没有看看见沈浪如此的紧张过，这绝对不是一个正常的状况，所以那边也是顶住了巨大的压力，不管是出现了什么样子的状况和原因，都是无所谓的事情，就是不放手。

　　不过对于乔跟法比奥来说，多少也是感觉有那么一些不理解，难道这个部门就这么的恐怕，甚至连沈浪都感觉到了棘手吗？沈浪一向都是风雨不惊的，这个事情应该不会引起来他太多的反应的，但沈浪偏偏这么的去做了，这里面究竟有着什么样子的原因？

　　其实沈浪的心里面还真的就是有其他方面的想法，自己为什么要把这个事情给闹的如此之大，不是说一点其他方面的原因都没有的，对于背后的那些人呢？沈浪还真的就不是非常的放在信上面，他们就算是吊炸天了又能够怎么样？对自己没有太多的意义和影响的，自己真正担心的绝对不是这一点。

　　自己需要塑造这帮家伙的神秘性，既然他们愿意神秘，那么自己就不介意帮他们一把，会不会养虎为患，这个就要看自己对于整个状况的把控了，如果说操作的好，那么一切都尽在自己的掌握之中了，如果说操作的不好，玩火自焚，就是这么的简单。

　　不过从现在的情况来看，沈浪玩火自焚的可能性并不是想象当中的那么大，给予别人的感觉呢？沈浪有那么一些无可奈何，但是实际上面呢？沈浪的心理面非常的清楚，自己应对的究竟是什么局面，对于沈浪来说还真的就是有那么一点小惊喜。

　　自己不清楚那帮家伙究竟是什么来头，但是他们却是相当的配合自己，这个尤为的让自己感动呀！真的是好对手好配合，没有比这个更加的让自己期望了，在如此的配合之下，如果说自己还不能够掌控整个局面的话，那么自己赶紧找根绳吊死自己得了。

　　不过有关这个方面的问题呢？沈浪没有跟其他人任何人交流过，这个问题不是说沈浪不相信其他人，而是太过于的严重了，而且如果说真的要是交流的话，很容易把这出戏给演砸了，既然这样的话，那么就什么都不说，什么都不表示，一切看最终的结果。

　　沈浪给予了美国方面一个计划，但是美国方面呢？还真的就没有调查出来任何的蛛丝马迹来，貌似那帮家伙就是天外飞仙一样，根本就找寻不到任何的线索，这一点实在是让人感觉太惊诧了，这究竟是怎么一回事情呢？为什么会这样？

　　要知道他们的势力虽然不能说是纵横捭阖，但也相差无几的，在这样的情况之下竟然还找寻不到任何的线索，是这帮家伙玩的太溜呢？还是说这本来就是一个故意甚至的陷阱呢？就等着别人踩进来？现在很多人都是有这个方面的思考。

　　不过沈浪的布局既然已经开起来了，剩下来的事情美国方面的那些人就需要帮着沈浪给补齐了，这个问题还真的就不是想象当中的那么困难，沈浪提出来了这么一个计划，下面的人员开始实施，然后政府买单，说起来就是这么的通俗。

　　你们不要要死保吗？行，就让你们死保，但是这个死保的代价究竟有多大，你们可是要估量好了，就算是现在想要退出也来不及了，因为沈浪根本就不会给予你任何的机会了，背后的那些利益的抢夺者们也不会给予任何的机会。

　　现在是收割利益的时候，谁还会理会你那个部门究竟是什么单位出来的，其最终的目的是什么，现在根本就没有人会关心这个的，大家的关心所在还是最终会获得多少的利益。

　　沈浪的这一手也是让美国方面痛苦不堪，现在这个时候就算是想把那个部门给放出来，也是没有任何意义的了，沈浪的行动已经开始了，现在完全就是进入到收割的阶段了，这个是不是就是沈浪玩的花招呢？用这个部门当跳板和诱饵，然后强行的在资本的市场上面掠夺了一番，对于沈浪来说，这一波简直的是肥的不要不要了。

　　有些人就算是不满意也没有任何的办法，为什么这么的说呢？你不满意能够怎么样？去资本的市场上面对沈浪围追堵截？但问题是那个可是沈浪的主战场，沈浪可是在里面随意的遨游，并不代表着其他方面同样的也可以如此。

　　当然了美国政府方面靠着资本的市场没少捞钱，但问题是这个也需要看对手究竟是谁，如果说对手是其他方面的话，那么美国政府方面肆无忌惮的碾压，如果说对手是沈浪的话，基本上就是人为刀俎我为鱼肉了，就算是偶尔蹦跳两下，也没有太多的结果。

　　差距稍微有那么一些悬殊了，特别是沈浪在资本市场上面的这场收割，也是让美国政府方面感觉压力陡升，沈浪这个家伙还真的就是一如既往的阴狠呀！真的是算计到骨子里面了，他竟然借着这个事情给自己强行的捞了一波。

　　没有得到他想要的东西，但是这个结果对于沈浪来说完全就是可以接受的。而在这个过程当中呢？沈浪也是让军方的一些资金参与了进去，现在是进去收割战场的，利益均沾呀！自己一个人就算是肚子再大，吃的东西也是有限的。

　　还不如让所有人都跟着吃一点，不管能够吃多少，反正人多力量大的，自己一个人能够吃一桌子，但是一群人呢？几桌子恐怕都不够吃的，这个就是差距的所在。

　　更何况沈浪还有其他的一些目的在其中，自己现在深陷小四合院这个环境当中，多少显得太憋屈了一些，总得给自己找点其他方面的活动空间吧！当然了沈浪不会什么都不向军方透露的，这个问题沈浪想的还算是比较的明白，有些事情还是需要透露一下消息的。

　　甚至可以说是故意的把消息透露给军方，至于军方究竟会怎么来理解这个事情，就是另外一个问题了。不过从沈浪现在所观测的角度来看，基本上是不会出乎自己预料的，这个也是沈浪引申的一个目的所在，毕竟自己身上面的枷锁有些沉重呀！

　　对于沈浪来说呢？未见得就是搬去自己身上面所有的枷锁，这个倒是无所谓的事情，但是自己必须要减轻自己身上面的枷锁，如果说老是这么沉重的枷锁，让自己真的是举步维艰呀！沈浪现在这个时候也已经是深深的感觉到了其中的痛苦。


第一千八百九十章

　　沈浪能不能把自己身上面的枷锁都给去掉呢？对于沈浪来说可能会有那么一些困难，但是这个困难并不是想象当中的遥不可及，还真的就不是，但问题是如果说真的把自己身上面的枷锁都给清除的话，那么自己想干什么，上天吗？

　　对此沈浪还真的就是有着相当的顾忌，自己至少需要让别人也活的比较舒心和放心吧！至少不能够时时刻刻的都让人家没有任何的安全感吧？更何况对于沈浪来说，还是信奉一句话的话，人时时刻刻都需要有敬畏感的，不能够太过于的肆无忌惮了。

　　所以沈浪也是闹了这么一出出来，从现在的来看呢？效果正在逐步的显露出来，当然了作用不能够马上的凸显出来，如果说立刻的就呈现出来，那么就会给人一种非常刻意的感觉，沈浪还真的就不需要如此，自己需要的就是一种潜移默化的转变。

　　对于军方来说呢？沈浪的这一次动作还真的就是引起来了大家的兴趣，当然了在这个过程当中呢？沈浪也是用了一些不太常规的手段，这个是需要注意的，除此之外就没有什么值得说道的东西了，毕竟现在这个时候谁也不会去批评沈浪，去找沈浪的麻烦。

　　沈浪带来的利益是无可复加的那一种，说句更为实际的话呢？就是沈浪带来的就是真金白银呀！这个东西对于军方的发展是紧迫需要的，沈浪跟军方相互的合作以后，也是带来了立竿见影的效果，不过在个人利益上面，谁都没有趟上任何的好处。

　　这一点还是需要说清楚的，不管是沈浪还是军方的其他人，至少还没有人敢在这个方面伸手，毕竟也是需要好好的掂量一番，要知道有一个沈浪这个大煞神就已经让大家都胆战心惊的了，真的要是出现了问题，这个就不仅仅是乌纱帽的问题了。

　　沈浪这个家伙的凶悍是其他所有人都感觉骇然的，甚至是有那么一些无奇不用的感觉，谁要是伸手的时候都需要好好的掂量一番，是不是能够逃脱沈浪的眼睛，更何况就算是逃脱了沈浪的眼睛，还有其他的监管部门，都不是什么善茬子呀！

　　当然了这里面可能会有其他方面的问题，不过这些就不应该是沈浪关注的了，沈浪又不是一个特别较真的人，更何况这个方面的问题呢？也不是自己负责的，如果说自己去掺和其中的话，恐怕会引起来很多人的不满，要知道最为忌讳的事情呢？就是胡乱的把手伸到别人的盘子里面，这样的行为实在是太令人感觉讨厌了。

　　不过沈浪的这个事情呢？也是让军方有那么一些警醒了过来，为什么这么的说呢？自己这边有特殊分队，那么美国那边呢？不可能没有实验性的队伍，就好像沈浪现在紧追不舍的那些人一样呢？他们又会是什么样子的来头呢？

　　要知道情治部门对于这个方面可以说是没有任何的消息和记录，甚至是没有找寻到任何的线索，对此情治部门也是引起来了高度的重视，毕竟连沈浪都能够感觉到棘手的事情，绝对不是什么一般的事情，这里面绝对是有门道的。

　　先前的时候上面没有放在心上面，但是随着时间的变化就发现，还真的就是有那么一些无头无脑呀！都已经这么长的时间了，怎么会一点这个方面的消息都没有呢？究竟是怎么一回事情，这里面都有着什么方面的原因呢？需要好好的探究一番才是。

　　探究是探究，但是跟沈浪的情况差不了多少，完全就找寻不到任何的线索和消息，在不得已的情况之下，赵风影也是找到了自己的这位小师弟，彼此之间需要相互的交流一下信息，看看会不会有所帮助，这个是现在这个时候唯一能够做的事情了。

　　想要找寻突破口，不是简单的事情，任何有价值的线索是都不可能被放弃的。赵风影来的时候，沈浪正巧去卖鱼去了，家里面的鱼呢？被小丫头给祸害了，买的也不是什么名贵鱼种，就是为了休养身心的，当然了沈浪还有一件事情，就是去看一看草缸的样式。

　　这段时间自己对此也是非常的有兴趣，也不完全就是为了应景，主要是自己对此比较的有兴趣，反正闲暇在家里面也没有其他的什么事情。赵风影没有找到沈浪，多少显得有那么一些火大，但是对此还真的就很是无奈，不过沈浪又不是什么泥偶，需要时时刻刻的都留在家里面了，出去了这个也是非常正常的事情。

　　随即赵风影也是跟有关的人员打探了一些沈浪的去向，问题是大家就算是知道沈浪去了哪里，会告诉赵风影吗？根本就不可能的事情，你要是能够查到的话，那个是你自己的事情，你查不到的话，就跟我们没有任何的关系了。

　　等赵风影找到沈浪的时候，沈浪正在一家小店吃东西呢？看见自己的师姐来了，也没有什么惊奇的表现，甚至于还给自己的师姐招呼了一份，看那个样子要多气人有多气人，不过赵风影也是知道，现在这个时候还是不要过多的来刺激自己的这位小师弟。

　　“这么有闲心？”看着端上来的小吃，赵风影也没有太多的顾忌，至少自己的小师弟是不会给自己下毒的，还别说自己也是有那么一些饿了，吃过了东西以后赵风影也是用纸巾擦拭了一下自己的嘴角，“真的有那么一些搞不懂你了，竟然对这些东西有兴趣？”

　　“吃文化博大精深的，人生在世，衣食住行呀！”看着沈浪要摆大道理的意思，赵风影也是直摇头，“行了，你就不要跟我谈及这个了，说的我有那么一些头疼，说点简单的事情，这一次的事情我想请你帮个忙，而且我知道你对此是有兴趣的！”

　　“师姐想要打探他们的事情，这个事情我虽然说是有兴趣，但是师姐应该清楚，我到现在还没有找寻出来任何的消息和底细，为此我付出的代价可能是难以估量的那一种，甚至于还找了不少的朋友和伙伴，但结果依旧还是这个样子！”

　　赵风影用筷子轻轻的点了一下面前的盘子，“老三，这个貌似并不是我想要听见的回答，要知道这个事情事关重大，不是说可以随意糊弄过去的，至少不是想象当中的那么简单！”

　　说话的时候呢？在小饭馆的另外一角也是传来了一阵的声音来，声音多少显得有那么一些高，不过这个时间并不是饭点，所以这里的人呢？并不是想象当中的那么多，不过沈浪却好像听到了熟悉的声音，随即也是微微的皱了一下自己的眉头。

　　倒是赵风影好像注意到了沈浪的走神，随即也是敲了一下盘子，“老三，我跟你说话呢！这个事情涉及到的方面很广，你也应该知道这个事情究竟是怎么引起来的，如果说有什么状况的话，你可以说是首当其冲的哪一个！我不是在开玩笑的。”

　　不过说话的时候呢？有一群半大的孩子也是从里面走了出来，有些人还是在讨论着什么，有些人则是低头看着自己的手机，而沈浪呢？这个时候也是对其中的一个孩子招招手，看到了沈浪的时候，清秀大男孩的表情也是有那么一些惊愕。

　　“三叔！”很显然这位也是没有想到会在这里遇到沈浪，旁边的这些人呢？有的冲着沈浪报以微笑，有的呢？则是很漠然，态度不一。不过总体的态度还是良好的，从这里也是能够反映出来大男孩的人缘还是很不错的，不然的话沈浪也不会得到如此的待遇。

　　“过来吃饭？”大男孩是崔妮的孩子，一直以来也是在别墅受教，不过倒是没有养成什么坏毛病，而果果的关系也是非常的不错，没有什么豪门兄弟争权夺利这么一说，在这个问题还是有沈浪很大的功劳，不过跟果果不同的是，他的性格略显安静了一些。

　　“嗯，今天闲暇跟同学一道吃饭了！”说话的时候，也是下意识的看了一眼已经走出门口的那些同学，沈浪也是顺势的看了一眼，随即也是用手指了指，“你赵师姑，闲着没事又来找我的麻烦，这不我来这里吃饭，也被人家堵了一个正着。”随即大男孩也是冲着赵风影很是礼貌的喊了一声，“赵师姑，你好！”

　　赵风影也是瞪了一眼沈浪，丝毫没有客气的说道，“老三，少跟我搪塞，今天你必须要给我一个交代的！”说话的时候也是看了一眼面前的大男孩，“你三叔的德行你还不知道，今天的事情我们什么都没有看见，也什么都不知道！”

　　听着赵风影这么的说，大男孩也是做了一个窘迫的表情，随即也是跟自己的三叔和师姑招呼了一声，然后离开了小店，出来以后也是锤了两下自己的胸膛，“吓死我了，没想到竟然在这里遇到我三叔了，真的是太可怕了！”

　　旁边的女孩子也是眨了眨自己的大眼睛，“小丁丁，以前没听你说过呀！你三叔是京城人？你老家不是不在这里吗？”小丁丁是沈耀的别称，一直都是被这么的称呼，好在沈耀呢？也不是非常的在意，都已经习惯了！

　　“我老家都不在这里，我三叔跟我父亲是一同长大的，你说是不是京城人？”沈耀也是有那么一些吹牛皮的说道，现在的学生呢？也基本上都是这个样子，要是慢条斯理的说呢？他们反而不喜，沈耀也已经融入到了这个过程当中，所以也是有那么一些打趣。

　　“反了天你了你还？敢跟老娘这么的说话！”随即也是一把的就搂住了沈耀的脖子，把他夹在了自己腰间的位置，沈浪当然通过窗户看到了这一幕，随即也是笑笑，倒是赵风影冷冷的哼了一声，“你们家的孩子是不是都是这个性子？”

　　沈浪白了白自己的眼睛，“师姐，这个话说的貌似话中有话呀！是讽刺还是赞扬呀？我怎么听这个话貌似有其他方面的味道呢？对此我可是有那么一些不太满意！而且你也看过沈耀的神情了，这个貌似并不是爱慕的心思吧？”

　　“少来，我就知道你会故意的给我转移这个话题的，在这里都能够遇到沈耀，要知道你在这里的时间也不短了吧！”赵风影也没有理会这个事情究竟是不是真的，反正率先的打一下，直接的就把沈浪的气势给打下去再说。

　　“师姐，你调查的渠道呢？并不比我少多少的，这一点应该是大家都有目共睹的一件事情，别墅的渠道可能稍微的特殊一些，但是特殊并不代表着一切，我相信师姐能够明白其中的道理，如果说有其他的可能性，我也不会那么的去做！”

　　“我不相信你一点这个方面的消息都没有！”赵风影也是说出来了自己的担心，沈浪呢？也是眨了眨自己的眼睛，“师姐，我这个人不能说是好人，这一点大家有目共睹的，但是有一件事情大家也是信以为真的，那就是我这个还真的就不屑于说什么假话，我要是有这个方面的消息，也就不会在意市场上面的那些收益了！”

　　“不可能吧！”赵风影也是一脸的不置信，沈浪呢？也是抿了一下自己的嘴唇，“我从各个渠道查证过了，可以说没有这帮家伙丝毫的消息，我现在只是判断出来一些情况，但这些情况究竟是真实的，还是假象，我也说不清楚！”

　　“难以置信！”对于沈浪的回答，赵风影也是感觉到了些许的不可思议，怎么会是这个样子呢？在自己的想象和认识当中，自己的这位小师弟貌似从来都没有让自己失望过的，但是这一次貌似情况出现了变化了，而且还是相当大的一个变化，让自己吃惊不已。

　　“没有什么难以置信的，我是人不是什么神，这个话我恐怕不止一次的说过！”说这个话的时候，沈浪也是喝了一口矿泉水，“我让很多方面都参与其中的调查了，甚至还用了很多不见光的手段，但是没有任何的作用，我甚至都怀疑，这帮家伙是不是耗子洞里面的老鼠，又或者说这帮家伙根本就不存在呢？令人怀疑！”

　　沈浪的话也是让赵风影陷入到了一定的思考当中来，盯着沈浪看了一段时间，随即才有那么一些担忧的说道，“这帮家伙不存在，这个我觉得倒是有那么一些不太可能的，毕竟从我了解的情况来看，不是想象当中的那么简单，我很少会看见你这个样子的！”

　　“没有什么不同！”沈浪也是感觉到了自己的师姐有那么一些疑心了，不过自己要的就是这样的结果，如果说自己的师姐要是没有这个方面的疑心，那么自己先前的所为也就失败了，不过有一件事情是需要说明的，自己没有说假话。

　　自己也是真的没有调查到那帮家伙的线索，在这个问题上面沈浪并没有做任何的隐瞒，要知道沈浪动用的势力也不小了，但就算是这样也是无可奈何，这里面存在了一些列的原因，不过沈浪现在倒是没有要去追究的意思，根本就没有这个方面的必要。

　　“我们进步，那边同样的进步，在避无可避的情况之下，只能是从其他的方面想办法了，这个也没有什么了不得的事情！”说话的时候呢？沈浪也是放下来手中的水瓶。不过这个时候，沈浪倒是注意到了两个西装革履的人走进了店面里面，审视的看了一眼之后，也是直奔沈浪而来，看这个意思目标也是非常的明确。

　　赵风影有些不解的看着沈浪，沈浪也是有那么一些不解的看着赵风影，对视的看了一眼之后，两个人的心下也都是一乐，随即也是点点头，很显然都不是彼此的人，别墅方面才不会用如此明显的挡箭牌，就算是最外围的人也不需要这个样子的。

　　至于赵风影呢？更加不会把这样的人看在眼里面了，不过究竟会是什么方面的人呢？竟然直接的就找到了沈浪，要知道在京城这一亩三分地至上，敢如此找沈浪的人还真的就不是非常的多见，赵风影奚落的看了一眼，随即也是站起来了直接的就离去了。

　　不管即将发生什么样子的事情，自己都不想掺和其中了，不过自己多少却已经是有了这个方面的估计了，基本上就是跟刚刚出去的沈耀有关系的，如果说是其他方面的人，恐怕早就已经打探好沈浪的底细了，讨好沈浪还差不多，谁敢如此的蔑视沈浪？

　　自己之所以没有留下来，是因为这个基本上就是沈浪的家务事了，自己根本就没有必要去掺和沈浪的家务事，事情最终会怎么来处理，那个就看沈浪了，不过说起来也是挺好笑的一件私情，女方的来头就算是再大，能够有沈家的来头大吗？

　　沈浪算是一个比较好想与的人，但这个也是分情况的，不过最终的结果会是什么，谁知道呢？看沈浪究竟要怎么来处理吧？沈浪呢？也是眨了眨自己的眼睛，用手指甲挠了一下自己的眼皮位置，还真的就是感觉有那么一些痒呀！


第一千八百九十一章

　　沈浪在准备拿水瓶的时候，从外面走进来一个中年人，带着金丝眼睛，上身一件马褂，给人的第一感觉呢？倒是有那么一些温润而雅的感觉，慢悠悠的走到了沈浪的身前位置，先是跟沈浪示意了一下，随即也是坐在了先前赵风影所在的位置上面。

　　“沈先生？”沈浪也是眨了眨自己的眼睛，那个意思很是简单，我不认识你呀！你怎么就这么凭空的找上门来了，还有就是我貌似也没有邀请你坐下来，不过面前的这位中年人呢？倒是没有那么多的感触，“沈耀的三叔？你好。”

　　沈浪心下也是一笑，“哦，是丁丁的原因！”口气并不是想象当中的那么惊讶，“最近有一段时间没有见过丁丁了，没有想到恰好在这里碰到了他，怎么？这位先生有事？”

　　看着沈浪坦然的态度，明显的中年人也是一愣，随即也是笑了起来，“沈先生倒是好气魄，不知道沈先生是不是听说过沈耀正在交女朋友这件事情，我们家大小姐呢？虽然说平易近人，但是有些事情呢？并不是想象当中的那么简单，不知道沈先生可明白？”

　　沈浪的表情呢？略显有那么一些古怪，他妈的，怎么会扯上了这么无聊的事情呢？“大小姐？”沈浪的口气也是略显有那么一些不逊，“这么说背后还有老爷了，丁丁的事情呢？我过问的不多，但是家里面一向尊重孩子的意见！”

　　“沈先生，我不想过多的去评论你们的家教，这个是你们家的问题，我也不知道沈先生是不是能够做主，如果可以的话，我希望沈耀跟我们大小姐之间能够保持一定的距离，我相信沈先生明白这个距离的含义是什么！当然了如果可以的话，还请沈先生转告一下沈耀的父母，我想他们可以理解的。”

　　沈浪略显有那么一些牙疼，一向都是自己跟别人摆谱，但还从来的都没有别人跟自己摆谱的时候，这个实在是让自己感觉世界有那么一些颠倒呀！“丁丁的事情我大部分是可以做主的，至于所谓的保持距离吗？我还真的就是有那么一些不太明白，怎么个意思，难不成一米一块钱，这个就是所谓的代价吗？”

　　“呵呵，沈先生开玩笑，一米一块钱这个对于所有人恐怕都是一种嘲讽来着，如果说沈先生和沈耀明白事理的话，一米一万可以，一米十万也不是不可以商量的！”来人呢？也是扭开了矿泉水喝了一口，不过这个矿泉水跟沈浪的矿泉水有着太过于明显的区别了。

　　有那么一些故意在沈浪面前显摆的意思，沈浪对此倒不是想象当中的那么在意，就是一个包装而已，但是这个事情呢？沈浪还真的就不想下这个方面的决断，随即也是拿起来自己的手机，找出来沈耀的电话，“我是你三叔，回来一下！”

　　等了没有十分钟的时间，沈耀的身影呢？就出现在了小店的门口位置，现在这个时候店门已经被封锁了，直接的就一沓子钱拍在了老板的柜台上面，老板倒是没有那么多的讲究，直接的把牌子一挂，然后就去休息了，反正现在也没有多少人，都不是饭点的时间，再说那么一沓子钱呀！自己需要很长的时间才能赚出来的。

　　“三叔！”沈耀来了以后看到了情况，也是挠了挠自己的后脑勺，很显然也没有想到会出现这样的状况，沈浪呢？也是嬉笑的说道，“诺，这位呢？貌似是什么大小姐的父亲，什么老爷的什么人，刚才跟我这个大头兵提及了一下你跟他们家大小姐的事情，都已经说好了，一米一万可以，一米十万也可以！”

　　沈耀也是眨了眨自己的眼睛，“三叔，好多钱呀！”很显然这个话也是有那么一些调侃的味道，不过随即沈耀的话锋也是一转，“三叔，其实只能算是朦胧的有那么一些好感罢了，真的要说关系已经到了那个程度，貌似有那么一些夸张了！”

　　“小子，知道我们家大小姐是什么人吗？你能高攀的起？”中年人很显然也是有那么一些愤怒，沈耀呢？摇摇头，“不是非常的清楚，没有这个方面打探的喜好，感觉还不错，所以也就交了一个朋友，至于会不会进一步的发展这个关系，我没有这个方面的准备，我相信小鑫也没有这个方面的考虑和准备的！”

　　“开个价吧！”说话的时候，这位中年人也是打量了一下沈浪和沈耀的衣服，沈耀根本就没有什么可值得注意的，身上面的装束呢？虽然说不是地摊货，但貌似也没有高档到那里去，至于沈浪吗？大致上面也是如此吧！

　　“开个价？”沈浪也是回头看了一眼沈耀，“你小子呀！我说你的脑袋里面究竟是怎么想的，不过说起来，价钱也真的是不低了，你爹一年的工资恐怕都不够一米的距离，你要是远离一百米的话，这辈子基本上也就够了！”

　　“不能吧！听说父亲的工资涨了的，一年的工资怎么也够一米的距离了，顶多也就是五十米而已！”听着三叔的嘲讽，丁丁也是符合的说道，别人不知道其中的情况，但是自己能不知道吗？三叔可是开银行的，别说一米一万了，就算是一米一亿，三叔也出得起。

　　就在说话的时候，门口也是传来了一阵的脚步声，随即就看见扎着马尾辫的女孩从外面跑了进来，看到里面的情况以后，脸色也是一下子的就拉了下来，而那位中年人在第一时间也是站了起来，“大小姐，你来了！”

　　“宝叔，你怎么在这里了？为了沈耀？”进来的女孩子脸上面的表情冷若冰霜，那位叫宝叔的人倒是表现的很冷静，“大小姐，老爷不希望你身份来临不明的孩子在一起了，来的时候老爷就说过了，让我有时间的跟你说一下这个方面的事情！”

　　女孩子的脸色可以说是非常的难堪，好半天以后也是咬着自己的牙说道，“我知道了，还有其他的事情吗？”宝叔看了一下沈浪跟沈耀，“大少爷也来了，本来打算晚上的时候跟你见面的，但是没有想到遇到了沈耀的亲属，所以我先过来处理一下！”

　　这个时候沈浪也是站了起来，从自己的兜里面掏出来几张票子来，跟那位宝叔不太一样，沈浪兜里面的票子呢？红票子并不是非常的多，甚至还有几枚钢镚，看着那位宝叔和两个保镖也是有那么一些忍俊不止的感觉。

　　沈浪数了一下钱，然后放置到了桌子上面，自己吃饭的钱，又不是吃不起，何必让别人付账呢？更何况还是有那么一些来源不明的人呢？随即沈浪也是慢慢悠悠的往门口走去，走出门口的时候，沈耀也是看了一下自己的同学，“小鑫，要一起会学校吗？”

　　看见自己的同学并没有要一起的意思，沈耀也是耸立了一下自己的肩头，不过看沈耀的表情呢？并不是想象当中的那么失望，倒是沈浪用手锤了一下沈耀的肩膀，“丢人了吧！你小子跟你爹真的是差远了，不过也好，身份差距其实并不是什么问题！重要的人没有办法坚持，这个多少就有那么一些可惜了，不过塞翁失马焉知非福呢？”

　　出了门以后，叔侄两个人也没有要打车的意思，而是来到了公交车站这边了，回去的话还是做公交比较的方便一些，不过还没有等走到地铁站的时候，两辆奔驰也是行驶到了沈浪和沈耀身边的位置，等车窗拉下来以后，也是露出来那位宝叔的身影。

　　“沈先生，沈耀，要不要送你们回去？”那边做的就是那位大小姐的身影，沈浪看了一眼沈耀，沈耀呢？则是耸立了一下自己的肩头位置，多少显得有那么一些夸张，“谢谢，三叔还要去买其他的一些东西，就不劳驾了，慢走！”

　　虽然说有不少人在注视着，但是沈浪和沈耀两个人的态度都是非常的坦然，并没有任何要恼羞成怒的意思，倒是宝叔关上车窗的时候，看了一眼旁边的大小姐，也是劝慰的说道，“大小姐，沈耀的这位三叔听说是一名大头兵，但脾气好像很不错，有点傲性！至于沈耀，大小姐，听我一句劝吧！老爷和大少爷都不是非常的满意！”

　　“我们的朋友没得做了！”坐在驾驶位置后面的女孩子也是淡然的说了一句，神情也没有太多的懊恼，但是多少有那么一些感叹和可惜，而宝叔呢？也是摇摇头，“不否认沈耀可能是一个还算内秀的孩子，但是身份差距太大了，明知不可为而为之的后果会非常的严重，大小姐，这个事情就让它过去吧！”

　　沈耀呢？跟着自己的三叔在潘家园这边溜达着，他的神情呢？倒也没有太多的落寞，微微感觉有那么一些可惜，仅此而已，其实本来就是朋友而已，如果感觉的好可能会进一步的发展下去，但是没有想到刚刚的有那么一点点苗头，就沉沙折戟了。

　　在沈浪看来呢？沈耀的性子跟沈昊还真的就是相当的不一样，如果换成是沈昊的话，说不定直接的就是大耳光上去了，但对于沈耀呢？并不是说他就是软弱，还真的就不是这个方面的原因，就是不想这么的去做而已，没有其他的原因。

　　就好像他跟果果走的路完全不一样，并不是说沈浪没有栽培他，也不是说家里面就压着他，根本就不是这个方面的原因，只能说个人的性格使然，在这个问题上面就算沈浪是神，恐怕也没有任何的办法呀！不过好在沈家对于这个方面的问题还真的就没有过多的要求，在某种程度上面还真的就是有那么一些随性的意思。

　　“我说丁丁，你可是够丢人的！”回家的路上面，沈浪手里面拿着一份不知道什么地方买的报纸，一边走，一边把报纸卷成筒，拍打着自己身上面的灰尘，要知道沈浪都已经是如此身份的人了，这么的做还真的就是相当的另类。

　　“三叔，你也知道我没有那个心思的，就当做是普通朋友的，但是那里想到他的家人竟然会如此的敏感，当然了可能也有其他人在背后吹凉风吧！”对于其中的事情，沈耀虽然没有说，但是看得却是非常的清楚跟明白，要知道他也是别墅出来的人。

　　“吹不吹凉风的，这个都是无所谓的事情，不遭人嫉是庸才，这个话用来形容你现在的状况倒也是非常的合适，不过丁丁，说起来你的年岁也不小，应该做其他方面的打算了，你希望跟你姑父一样，还是说有其他的打算，就算是糊弄一下你老爹、我老哥，也应该有点这个方面的眉目了，不然的话很难交代的！”

　　沈耀也是难得的吐了一下自己的舌头，三叔倒也没有逼迫自己的意思，沈耀自己也很是清楚，在这个事情上面三叔是维护自己的，但问题是维护能够起到的作用还是很有限的，毕竟自己还是需要去面对自己的老爷子，至于以后会走什么样子的路子吗？

　　有关这个问题，三叔说的倒也是挺符合自己的心思，自己不想去仕途上面发展，不是说怕侵占什么资源，还真的就不是这个方面的问题，自己就是不喜欢，看看自己的老爹，看看自己的三叔就知道了，太过于的劳累，为自己所不喜。

　　还是安静一点的环境更好，就好像是自己姑父所在的环境一样，当然了自己要知道内部肯定也存在着一些其他方面的问题，但是相对的来看，那个地方更为的自由一些，而且自己的兴趣呢？也是在这个方向上面了，就先用这个来搪塞一下自己的老爹吧！

　　回到了学校，沈耀也没有任何的沮丧，甚至是换了衣服去打了一场篮球。倒是那位大小姐在自己居住的地方见到了自己的哥哥，进来以后也没有给自己的哥哥任何的好脸色，“我记得子家里面曾经说过，不干涉我的生活，这算是什么，出尔反尔吗？”

　　先前宝叔在哪里了，自己没有必要跟他发火，就算是发火了也没有任何的意义，所以这位大小姐也是把矛头指向了家里面，坐在那里的青年呢？也是皱了一下自己的眉头，“小鑫，你从来都没有对一个男孩子这样过，大学几年的时间里面，家里面也没有要干涉你的意思，这么的做，也算是为你好！”

　　“好还是不好的，这个另当别论，我只知道家里面破坏了彼此之间的约定，这个应该是事实吧！”小鑫呢？也是强忍着自己的愤怒，对于自己来说跟沈耀待在一起的感觉非常的舒服，彼此之间没有什么太虚伪的东西，非常的真实和自然。

　　要知道自小至大呢？自己看过也经历过很多的男生，他们看自己的眼光呢？都是充满了欲望和征服，很大的一部分呢？都是利欲熏心之辈，给自己的感觉是这个样子的，很少能够有人想沈耀那样的，自己很是清楚他的能力没有任何的问题，只不过是不爱表达出来而已。

　　这样的一个朋友，只不过是因为家势的原因被否定了，这个让小鑫感觉极端的愤怒，其实彼此之间的感觉呢？也就是刚刚的开始，也就是相互的有一种好感而已，如果说进一步的话，可能会有谈恋爱的那种感觉，但是现在绝对不是。

　　但是这个苗头还没有开始，家里面就表现的如此极端，让小鑫感觉有那么一些难以自持了，所以也是出现了现在的这个情况，那位大少爷呢？也是皱了一下自己的眉头，“宝叔先前的时候去见了沈耀的长辈，我等一下会去见沈耀，有些事情不应该开始的！也不能开始。”

　　“就因为身份不对等？”青年也是点头不已，“不错，就是因为身份不对等！小鑫，他受到的教育跟你受到的教育是不一样的，确切的来说，如果说他进入了我们家，那么他能够适应我们家吗？将来的孩子又应该怎么处理，随他姓还是随你？不反对你跟他成为朋友，但是应该划清楚彼此之间的界限，你现在已经没有了这种理智。”

　　沈耀打过了篮球以后，也是从背包里面拿出来自己的水杯，并不是矿泉水，至于水杯里面的水吗？也算是特殊照顾自己的，里面的东西是对沈耀的特殊补充，要知道自己的身体还没有完全的成长起来，这个是别墅方面特定的要求，就算是现在离开了别墅，也不能有任何的更改，而且沈耀对此呢？也是非常的习惯。

　　“你就是沈耀，谈谈吧！”沈耀早就已经发现先前时候站在球场旁边的这个人，因为他的目光很早的时候就放置在自己的身上面，如果说连这个都发现不了的话，那么自己也就太辜负别墅的培养了，而且很快沈耀也是判断出来这位究竟是谁了。

　　对于沈耀来说，小鑫的这位哥哥语气还真的就是相当的不善呀！跟自己说话就好像是对自己的一种施舍一样，随即沈耀也是注视的看了两眼，“抱歉，我们好像不太熟悉，以前在学校里面好像没有看见过你，怎么？对篮球也有兴趣？”


第一千八百九十二章

　　“我是欧豪，欧鑫的哥哥！”

　　哦？沈耀脸上面的表情并不是想象当中的那么惊讶，随即也是看了一下周围，“貌似先前的时候已经有人警告我了，如果说还是先前的话题呢？我觉得就没有什么必要了，我跟欧鑫是不错的朋友，仅此而已，犯不着这么三番两次的来找我！”

　　让欧豪感觉有那么一些意外的是，面前这个叫沈耀的大男孩并没有太多的气氛，说话的声音非常的平静，从他的眼神就能够看的出来。这个还真的就是出乎了自己的预料，看来自己妹妹的眼光还是很不错的吗！“我不反对你跟小鑫成为朋友，但是这个朋友的界限需要你自己把控好了，不然的话结果就可能是两重天！天地之差那么大。”

　　“我知道，你们家有权有钱又有势力的，好吧！我都已经了解了，是不是就不需要在我的面前秀这些了呢？”沈耀也是真的感觉有那么一些醉了，跟自己说这些有必要吗？怎么给自己的感觉，好像自己是一条癞皮狗一样呢？自己是这样的人吗？

　　真的就好像是自己的三叔说的那个样子，自己的这个人丢的貌似有那么一些大了，说话的时候呢？沈浪也是收拾了一下自己的背包，然后挂在了自己的肩膀上面，“如果说就是为了来找我说这些，就没有什么必要了！我想我也说的很是清楚了。”

　　“看来沈耀同学还是很有自知之明的！”欧豪也是微微的一笑，“从我打探到的情况呢？你的学费完全来自打工，平日的花销呢？也基本上都是这个样子，一个人打四份工貌似也是有那么一些辛苦吧！这样吧！两百万，当你毕业的时候，可以给你提供一份工作，一套住所和一辆汽车，这个已经是极限的待遇了！”

　　沈耀现在这个时候都已经不知道应该说一些什么是好了，在自己的面前摆所谓的优越性，这算是一种什么样子的行为呀！“欧先生，你怎么去想那个是你的权利，我无权去干涉，我怎么去想那个是我的权利，同样也不需要其他人去干涉。”

　　说到这里的时候，沈耀也是停顿了一下子，“世界不是就这么一所学校，世界也不是一个中国，天地之大任遨游。还有欧先生，世间的事情呢？从来都不是以人为主的，从来都是事情改变人，而不是人改变事情，不知道你是不是听懂了？”

　　这段话可是有那么一些过于的嘲讽了，听到欧豪也是有那么一些牙根痒痒，而那边的保镖呢？这个时候也是走了过来，看这个架势也是故意的往沈耀的身上面撞过去，沈耀也没有要躲闪的意思，直直的也就走了过来。

　　佛也有怒火的，就更别提沈耀了，两个人就在要撞上的时候，沈耀微微的策动了一下自己的肩头，然后轻轻的一靠，随即也是伸腿绊了一下，然后就看见这个保镖就好像是被汽车给撞起来一样，直接的就飞了出去，然后啪嗒的一下子摔在了那里。

　　看到这一幕的时候，欧豪的脸色也是被定格在了那里，这究竟是怎么一回事情，自己的保镖横空的就飞了出去，是不是有那么一些太夸张了，而且看自己保镖的样子，到现在依旧还没有要起来的意思，很显然已经是摔晕了。

　　看着离去的沈耀，欧豪的脸色也是有那么一些难堪，貌似自己了解的情况并不是很详细呀！因为档案里面从来的都没有提及到这个方面的问题，而且看沈耀那个小子的动作，非常的溜呀！轻描淡写的，要知道自己身边的保镖呢？可都是亲自挑选的呀！

　　欧豪有那么一些生气，但是现在这个时候去找沈耀的麻烦显然是不合适的，这里是京城，不是自家的炕头，想要怎么样都可以的，更何况如果说在学校里面出现了什么状况的话，恐怕很难交代的，随即另外一名保镖也是走了过去。

　　扶起来自己的同伴，给予自己人的解释呢？就是突然的晕倒了而已，都已经是老毛病，没有什么大不了的，乘兴而来败兴而归，这个多少让欧豪感觉有那么一些难以接受，在回去的路上面，自己的保镖一直都没有清醒过来。

　　不过已经检查了，没有什么太大的问题，就是暂时性的晕厥而已，欧豪没有去看开车的老王，用多少有那么一些低沉的声音说道，“老王，你来家里面也有几年的时间了，这样的家伙你以前的时候遇到过吗？我怎么没看懂呀！”

　　“没怎么见过，咱们哪里不少玩拳的，但就算是他们恐怕也没有几个人能够有这样的爆发力，虽然说用了一些小技巧，但是能够如此连贯的使用出来，不是一天两天可以练就出来的。”

　　欧豪也是沉默了一段时间，“能够看出来他究竟是什么人吗？”司机则是直接的就摇头了，“不知道，看不出来任何的底细，至少我这个层次没有看出来任何的东西来，不过我刚才估算了一下，我这样的上去，也就是一只手的事情而已！”

　　欧豪的心理面也是骂了起来，尼玛的，这个沈耀究竟是什么来头呀！要知道自己开出来的价钱呢？两百万、工作、房子和汽车，这个足以让百分之九十的人都动心了，但是沈耀呢？根本就没有任何要在乎的意思，这尼玛太奇怪了。

　　出现这样情况的恐怕只有两个原因，一个是人家对此根本就不在乎，这点东西根本就没有被人家给看在眼睛里面了，当然了还有另外一种状况，那么就是心智太过于的强大了，除了这两点之外还真的就想不出来其他的方式了。

　　原本想着就是一个穷小子而已，但是那里想到其中竟然出现了这样的变故，随即欧豪也是想到了一个问题，这个家伙故意的来接近自己的小妹，是不是有其他方面的想法呢？不行，有关这个方面的问题一定要问清楚才是呀！绝对不能够让小妹出现任何的问题和状况。

　　谁知道这个沈耀是不是对他们欧家有兴趣呢？回去的时候欧豪也是问及了一下自己的妹妹，她也根本就不了解其中的状况，这倒是一件很奇怪的事情，而且从其他方面所了解的情况来看，貌似并不是沈耀那个小子追求的自己妹妹，而是反过来。

　　这个玩笑开得稍微有那么一些大，而沈浪呢？这个时候也已经得到了消息，反正他最近也是比较的闲散，得到这个方面的消息貌似也是不足为奇的，不过沈浪却没有要横加干预的意思，什幺都已经是大人了，他会处理好这个事情的。

　　说起来丁丁也算是家里面另类的一个代表了，他原来的时候也不叫丁丁和沈耀这个名字的，不过改了名字以后大家也是习惯了，名字吗？就是一个代号而已，没有什么大不了的。最让沈浪敢兴趣的是，以后丁丁究竟会怎么的来面临社会呢？

　　眼下发生的事情呢？也是让沈浪感觉挺好玩的，虽然说年纪不小了，但是现在这个时候沈浪的玩心还真的就是比较的重，反正现在这个时候也没有其他的事情可做，不是吗？就看看这些小孩子的把戏好了，谁知道会出现什么样子的结果呢？

　　出现意外的情况是没有的，在这一点上面别墅方面的保护绝对是超乎想象的那一种，在不发生大的情况之下，究竟会怎么的去玩，这个重要吗？下午的时候，沈浪也是可以的把沈耀给交到了四合院那边，沈耀看见了自己的三叔打趣的样子，也是一脸的无奈。

　　“三叔，你好歹现在也是挂了两颗金星的人了，我们这些小孩子的游戏是不是就不劳你大驾了？”沈耀说这个话倒不是没大没小，还真的就不是这个方面的问题，主要是自己表达一种无奈，三叔这个实在是有那么一些过于的恶趣味了，甚至是无厘头。

　　从三叔这里出来以后，沈耀也是去了自己打工的地方，一间酒吧，随即沈耀也是换了衣服，说起来这件酒吧呢？也不是外人开来的，姜家的酒吧，不然的话一般人呢？还真就未见得会让沈耀来，不过好在呢？沈耀的技术也是非常的不错。

　　看着坐在吧台那里的欧豪，沈耀也是送了一杯酒过来，那个意思也是非常的明显，欧豪呢？也是打量了一下沈耀，这个家伙是不是也太沉稳了一些呢？现在这个时候就算是对自己没有什么意见，至少应该有些冷漠才是，而不是请自己喝一杯酒。

　　不过也就是请喝了一杯酒而已，沈耀并没有要说话的意思，而在这期间呢？倒是有不少人跟沈耀打着招呼，很显然对沈耀也算是比较的熟悉，没有想到沈耀在这样的地方还有如此的人缘，相对的来说，这样的环境多少是有那么一些复杂的。

　　欧豪在吧台那里坐的时间并不是非常的长，自己想要跟沈耀说两句来着，但是在沈耀给自己递了一杯酒之后，自己突然的发现不知道应该说一些什么是好了，这个家伙用简单的动作就把自己给推了出去，当然了自己也可以厚着脸皮，但是那样的话丢人就有那么一些太大发了，对于欧豪来说，就显得有那么一些难以承受了。

　　酒吧营业的时间稍微的有那么一些晚，等沈耀出来的时候，欧豪也是靠着自己的车边位置，不过已经不是先前的奔驰了，换了一辆沃尔沃，很是低调的一辆车，不过沈耀却没有要跟欧豪打招呼的意思，左右的看了一下，紧了一下自己身上面的衣服，也是准备回去了。

　　不过欧豪的两个保镖却是在第一时间就拦住了沈耀，当然了距离沈耀的位置稍微的有那么一些远，随即就看见欧豪走了过来，“沈耀，先前的时候貌似有那么一些小觑你了，如果没有什么事情的话，喝一杯吧！”

　　对于欧豪的邀请，沈耀多少有那么一些不太感冒，“不好意思，我要回去休息了，没有那个时间，还有我已经说过了，我不会去干涉其他人的生活，同时也不希望其他人干涉我，不知道我先前的时候没有解释明白，还是说你没有听明白！”

　　这个话多少有那么一些不太可惜，欧豪也是一笑，“听说你叔叔是一个大头兵，但是你的这个身份恐怕不是一个大头兵能够教出来的吧！有没有兴趣跟我做事？”

　　听到这个话的时候，沈耀突然的笑了起来，注视着的看了一段欧豪，随即也是转身离开了，这个家伙是不是一个逗比呀？自己现在都不知道应该说一些什么是好了，他的感觉实在是有那么一些过于的良好了，不是说自己看不起他，而是他太自以为是了。

　　不过沈耀刚刚的走了两步，周围就被围上了，人数貌似也是有那么一些多，沈耀歪着自己的脑袋看了看，“这些小把戏呢？就没有必要玩了，真的要是玩起来的话对谁都不太好的。”这个话刚刚的说完，就看见从酒吧里面冲出来一群人，手里面又是板凳，又是木棍的。

　　酒吧里面的保安总管可是知道沈耀的身份，当然了这个不是说具体的身份，就知道这个可是大老板亲自交代下来的，甚至于大老板在这位的面前，也挺客气的，也不知道谁的胆子长毛了，竟然围殴我们酒吧的人，是不是太给脸了？

　　看着冲出来的人，沈耀跟跟那位保安的头头扬了一下自己的手，算是打过了招呼，随即也没有要去看欧豪的意思，直接的就离开了，倒是欧豪在后面小脸抽抽的跟什么似的，这他妈的究竟是怎么一回事情呀！自己很是清楚如果说真的要是打起来的话，吃不了兜着走。

　　为什么呢？能够京城这里开酒吧的，基本上都是地头蛇，自己呢？就算是强龙，也是猛龙不过江呀！强龙不压地头蛇的，在这个问题上面太容易吃亏了，更何况自己来是为了处理小妹的事情，而不是故意的来这里给自己找麻烦的。

　　至于沈耀貌似也是真的没辙了，自己家里面是有权有势的，但问题这里可是京城的，有些事情还是需要小心谨慎一些比较的好，而且从这两天的情况就能够看的出来，沈耀并没有任何死惨烂打的意思，倒是自己的妹妹极其的不高兴。

　　事情闹到了这个地步，欧豪也不知道应该说一些什么是好了，动沈耀吧？貌似没有什么借口来着，而且这个家伙呢？还真的就是好学生来着，跟其他方面真的没有任何的关系，从调查的结果来看，这个家伙甚至连酒都没喝过。

　　要知道他可是在酒吧里面工作的，就算是不喝什么洋酒，喝两口啤酒这个也是可以的，但问题是自己没有任何的发现，还真的就不是一般的怪人呀！给自己的感觉就是属刺猬的，竟然让自己不知道从什么地方下口好了，你说这个烦躁不烦躁吧？

　　不过让欧豪更为烦躁的是自己的父亲和母亲两个人也已经来了，下了飞机以后，也没有给欧豪任何的好脸色看，让你过来处理这个事情的，这个都已经多长的时间了，到现在位置依旧还是横在了那里，这个究竟叫怎么一回事情吧？

　　自己的父亲和母亲并不是为了小鑫的事情来这里的，主要是公司方面的事情，当然了也刻意趁着闲暇的时候处理一下女儿的事情，貌似自己家的小子对于这个事情的处理有那么一些拖泥带水的意思，真不知道他究竟是怎么搞的？

　　不过从女儿没有来接机就能够看出来，这一次的事情好像让她非常的伤心，说起来这个女儿呀！还真的就是让家里面真的感觉有那么一些头疼，从小到大呢？倒是没有用家里面多操心，而且学习、品德等方面也是非常的优秀，没得说。

　　看护了这么多年的时间，本来以为没有什么事情了，但是那里想到现在突然之间的冒出来了这么一个男孩子，这个多少就让欧家有那么一些受不了，自己的家势绝对不会要一个入赘的，不管小鑫究竟是喜欢还是不喜欢，绝对的没门。

　　很快的欧式夫妇也是得到了沈耀的一些消息，对于这个沈耀呢？欧式夫妇都是感觉有那么一些不太满意，就算是学识再好又能够怎么样？没有任何的意义，能够给自己的女儿提供什么样子的保证吗？恐怕日后一个月的工资连一瓶像样的化妆品都买不起吧！

　　女儿是用来疼的，不是用来被虐的，所以家里面对沈耀是坚决的不同意，至于为什么现在这个时候就要展现高压的姿态吗？主要是里面牵扯到了其他方面的一些事情，这个就有那么一些不为外人所道哉了，看看情况再说吧！

　　女儿不高兴只不过是暂时性的而已，过了这段时间就好了，如果说因为暂时性的痛快而痛快一辈子的话，那就显得过于的悲催了，这样的事情发生在其他的地方可以，但是绝对是不可能发生在欧家的。


第一千八百九十三章

　　别墅的孩子们呢？也是第一时间就知道了沈耀的事情了，对于大家来说呢？这个并不算是什么秘密，所以都是抢着给沈耀打电话问候一下，更多的就是为了奚落沈耀，这个家伙的性子呢？有点闷，所以也是找他开开心，没有其他的什么恶意。

　　沈耀也是真的无奈了，欧家的事情呢？自己是真的没有放在心上面，但是架不住他们老是来找自己呀！现在把这个事情给闹的沸沸扬扬的，甚至于自己的两位母亲也是刻意的打了电话过来，让自己一时之间都不知道说一些什么是好了，太头大了。

　　不过沈耀也知道，这个并不是什么坏事，只能说是大家一种善意的沟通而已，彼此之间也没有什么所谓的勾心斗角之说，完全就不需要呀！不过在这个问题上面呢？沈耀也是言明过了，这个事情自己处理就可以，相信自己可以处理好这个事情的。

　　为什么这么的说呢？家里面的其他人要是处理这个事情呢？也会处理的很好，这一点自己还是相信的，但问题是如果说果果他们动手的话，结果可能就会非常的‘凶残’了，这一点恐怕也是秉承了三叔的性格，没有太多的余地可留。

　　上完课的时候，沈耀也是被小鑫给堵住了，对此沈耀也是嘴角微微的抽动了一下子，两个人的关系呢？比普通的朋友呢？稍微的近一些，但是比男女朋友呢？貌似还要远一些的，特别是发生了某些事情以后，彼此之间的感觉貌似出现了状况。

　　“沈耀，我父亲想要见一见你！可以吗？”对于小鑫的要求呢？沈耀也是眨了眨自己的眼睛，随即也是做了一个邀请的手势，两个人一同的走向了外边，在花园里面的时候，沈耀也是开口说道，“这么的说吧！你觉得我们应该怎么来定位彼此之间的关系呢？”

　　看见欧鑫并没有回答的意思，沈耀也是接着的说道，“如果说我们是热恋男女朋友关系，那么见一见你的父亲是可以的，不管出现了什么状况，在一起还是分开？这个都是需要见面的商讨一下，我们之间的关系呢？貌似并不是这个样子的，只能是比普通的朋友关系要见一些，可能相互的有一些好感，但是还没有步入到男女朋友关系这个境界！”

　　沈耀把事情表达的非常清楚跟明白，如果说我们是热恋男女朋友的关系，那么不管有什么样子的困难，我去见你的父母，这个都是可以的，但如果说我们只不过是普通朋友的关系，那么我去见你的父母算是什么意思呢？我不想背这样的黑锅。

　　在这个事情上面呢？倒不是说沈耀太克制、太无情了，并不是这个样子的，因为彼此之间并没有任何的事情发生，甚至于连朦胧的极限都还没有被突破，在这样的情况之下，陆续的有人找上门来，这个让沈耀也是感觉有那么一些心下不爽。

　　要知道自己在这个事情上面已经是一忍再忍了，但是欧家在这个事情上面貌似有那么一些太过分了，怎么个意思，自己是癞皮狗或者是牛皮糖吗？死缠着欧鑫不放，欧家是这个意思吗？如果说是这个样子的话，是不是也太小觑了自己呢？

　　欧鑫呢？也没有想到沈耀会当着自己的面说出来这样的话来，确切的来说呢？自己对沈耀比较的有好感，但正好像沈耀说的，彼此之间的关系定位呢？只不过是比普通的朋友近一些，但是距离男女朋友这个关系，貌似非常的远。

　　“抱歉，我想我家里面对于这个事情可能有那么一些误解了！”欧鑫也是真心的跟沈耀说了一声对不起，“不过我父母对于这件事情的态度呢？可能会稍微的有那么一些执着了，所以让我刻意的邀请你一次，我会做好这个沟通的！”

　　沈耀笑了笑，不过这个笑容里面并没有多少讥讽的意思，“我想我大约明白是怎么一回事情，你虽然说一个很自立的女孩子，但是在这个问题上面恐怕很难拒绝家庭的安排，请不要着急的去否定，我这个也就是其中的猜测而已，其实情况都差不多，只不过我可能更加的自由一些，至少我没有那么多的束缚！再见。”

　　欧鑫貌似并没有听明白其中的意思，不过又好像是领悟到了什么，不过欧鑫也真的就没有往某些方面去想，因为在自己所了解的情况来看，沈耀的生活并不是想象当中的那么奢华，甚至是有那么一些清苦，学费乃至所有的花销呢？全部都是打工而来的，也许他一年的花销恐怕都比不上自己身上面的一件大衣吧！

　　不过自己看中的也是这一点，在欧鑫看来自己还真的就做不到，让自己现在独立的去面对社会吗？想一想还真的就是稍微有那么一些恐惧的感觉，自己被他身上面的这种气质给吸引了，还有就是这个家伙是不是也太冷静了一些呢？

　　在现在这个时候自己亲自的来找他，要知道先前的关系还是有那么一些异样的，可是在这样的时候，他竟然如此的冷静，实在是有那么一些不太像话了，如果说换成以往的话，自己绝对要好好的蹂躏他一顿的，但是现在吗？貌似彼此之间已经有距离感了。

　　下午的时候没有课，沈耀去打工去了，在这里沈耀跟学徒没有任何的区别，算是一家古玩店了，不过沈耀的级别还没有到那个层次，处理的都是一些打杂的事情，来的时候也是换上了青衣小帽，一副小厮的打扮。

　　古玩店的老伴呢？还真的就不是非常的清楚沈耀的来头，不过这个孩子真的就是相当的讨喜，很是安静，而且手脚非常的勤快，如果说不是念书的，都想着让他全职了。

　　处理完杂物以后呢？沈耀也是开始整理柜台，上手的时候呢？沈耀也是非常的小心和谨慎，自己也不是胡乱的往这里跑的，对于古董的鉴赏呢？家里面的这些孩子们呢？貌似也就自己有那么一些兴致，不是说其他人不了解，而是其他人现在没有那么多的心思。

　　柜台上面摆得这些东西呢？很多都是现代瓷器，不过说现代瓷器就不值钱了，还真的就不能够这么的说，这里面也是分三六九等的，里面的知识可以说是博大精深，不过就在沈耀擦拭瓷器的时候，门口也是近来了几个人。

　　对于这个呢？沈耀还真的就没有太多要理会的意思，因为自己现在还就是一个打杂的而已，擦拭瓷器呢？都已经稍显有那么一些另类了，至于接待客人的事情吗？还是算了吧！这家店面仿古，而接待客人方面呢？多少也是沾染了这个方面的气息。

　　沈浪依旧还是在哪里不紧不慢的擦拭了瓷器，当然了现在这个时候已经开始做收尾的工作了，有人来店里面，自己如果说继续的擦拭瓷器，这个就是典型的不尊重客人了，虽然说客人呢？非常的有目的，貌似就是直奔自己而来的。

　　不过没有多长的时间呢？沈耀就被人给叫到了前台的位置，“沈耀是吗？我是欧鑫的父亲！”来人呢？虽然说不是盛气凌人，但是站在沈耀的面前呢？多少有那么一些以势压人的意思，“在这里打工恐怕有些辛苦吧！不过年轻的时候辛苦一些也好，多一些阅历和社会经验，将来的时候会更加的沉稳一些，说不定会成为店老板的！”

　　沈耀现在这个时候呢？并没有要争辩的意思，自己也已经不是什么小孩子了，更何况自己现在穿着的是青衫小帽，如果说暴怒而起的话，会给店家带来麻烦的，虽然说这个麻烦对于自己来说完全就不值得一提，但是这个事关做人做事的态度。

　　“欧先生是大老板，不知道来小店看点什么？”沈耀完全就没有要去搭理他的意思，来着是客，不需要为这个而制气，你如果说继续的嘲讽下去，只能是显得你个人多少有那么一些太低俗了，跟这样的人在一起，那么只能是拉低自己的身份。

　　欧铁军还真的就没有想到，面前的这个大男孩竟然不轻不重的顶了自己一句，让自己把所有的话到了嗓子眼以后，又全部的都咽了下去，自己倒是可以用自己的身份硬压一下他，但是那样的话就过于的欺负人了，难怪自己的女儿很是看好他，还真的就是有点缘由呀！

　　但是这个并不足以让面前的这个大男孩成为自己的女婿，他不够格，远远的不够格。“这么的说吧，沈耀，我的女儿喜欢在这里上学，我不希望出现其他的意外情况，要不你提前毕业，我给你一份工作、包括房子和车，要不你去留学，交换生也可以，所有的费用也不需要有任何的担心，一切从优，我已经打过招呼了！”

　　沈耀呢？笑了一下，随即也是对后面的管事呢？打了一个招呼，随即也是去后面换了自己的衣服出来，还这一身衣服出来呢？并没有其他的意思，就是表示自己的任何事情都跟这里没有关系，出来的时候呢？沈耀也是收拾了一下自己的东西。

　　“欧先生，你是长辈，而且也应该是一个事业有成的人，你喜欢安排你女儿的人生，那个是你自己的事情，跟其他人没有任何的关系，你女儿喜欢还是不喜欢，这个跟我也没有任何的关系。对于我个人来说，在这里工作是一种喜好和爱好，这个是我自己的人生！”

　　如此三番两次的所为，如果说真的要是换成其他人的话，这个时候恐怕早就已经暴怒而起了，但是沈耀虽然不高兴了，可却没有这个方面的意思，还是因为他个人性格方面的原因，说不上究竟是好事还是坏事来着，性格有的时候还真的就很难更改。

　　而这个时候欧铁军也是有那么一些看不懂沈耀了，在现在这个时候他没有固守自己的自尊，也没有弯下自己的腰，相反却是说了这么一番话，这个让欧铁军感觉有那么一些莫名，但这个也就是一瞬间的感觉而已，随即欧铁军也是笑了起来。

　　“不错，像你这样的年轻人我以前的时候还真的就没有见过，难怪我的女儿看上你了，不是说一点原因都没有的，我很是欣赏你的作风！”说道这里的时候，欧铁军也是点点头，“我的条件呢？还是先前的条件，甚至可以再乘以一倍，这个是最后的开价了！”

　　这个话说出来以后，沈耀看这位欧铁军的眼神就有那么一些不可理喻了，究竟自己是狗皮膏药，还是眼前的这位是狗皮膏药了，想了想沈耀也是拿出来自己的手机，在上面打了几个字，自己需要家里面帮着查一查欧铁军的底细。

　　要知道事情如果说真的要是闹起来的话，牵扯可能会稍微的有那么一些大，自己的身份呢？虽然说已经有了完美的解释，但是谁知道会不会对自己的老爹沈正产生影响呢？再者自己的三叔现在这个时候也是挺麻烦的一件事情，自己并不想惹出来其他的事端来。

　　放下来手机以后，沈耀也是重新的看向了欧铁军，这个时候心中的怒气也已经平静了下来，人在暴怒的时候理智基本上就是零，根本就没有办法仔细的去思考问题，对此的理解自己在别墅的时候就已经刻骨铭心了，所以沈耀也是很快的就冷静了下来。

　　“欧先生，请自重，我还有其他的事情，希望欧先生在这里购物愉快！”说完了以后，沈耀也是让了一下自己的身子，倒是后面的欧豪呢？微微的咬了一下自己的后槽牙，自己妹妹的这个同学还真的就是非同一般呀！对于事情的处理真的是让自己感叹不已。

　　如果换成是自己的话，现在这个时候是不是能够抵抗的住这个有货，而抵抗的住诱惑的时候，是不是还有平静的心境呢？这个恐怕真的很难呀！从门口出来的时候，沈耀抬头看了一下外面的阳光，倒也不是非常的刺眼，随即沈耀也是拿着自己的东西漫步的往公交站点走去。

　　在这个过程当中呢？沈耀并没有任何的沮丧，在车上面的时候，沈耀也是看了看自己的手机，上面写明了欧家的一些情况，很显然这个应该是别墅方面提供的，对于其中的情况自己还是有所了解的，可以说每个别墅的孩子对此都是了解的。

　　看着资料的时候呢？沈耀的手也是微微的动了一下，就好像是随手的甩了一下，但是后面的那个人呢？却是直接的就倒吸了一口冷气，自己的胳膊就好像被电了一样，直接的就麻了，甚至比麻醉剂的效果还要更加的明显一些，后面的这位也知道，遇到高人了。

　　干这样的活呢？最重要的就是两样东西，一个是自己的眼，另外一个就是自己的手了，自己刚刚的伸手，人家就是给了自己一个小小的教训而已，如果说自己还有下一次的话，犯在了这个家伙的手里面，那么自己的这一双招子就不要要了。

　　尼玛的，这究竟是什么人呀！以前的时候没有听说过，要知道任何一个地方都是存在三教九流的，而且越是高级的地方这样的人就越多，干活之前呢？首先要看好情况了，这个事情是自己的头交代下来的，但是没有想到自己还没有伸手，就栽了。

　　下车的时候呢？沈耀也是微微的勾了一下自己的手，很快的就有一个中年人跟在了沈耀的身后位置，“给你们掌柜的带个话，让他来见我，我去前面的茶馆喝茶，我姓沈。”

　　等了没有半个小时的时间，中年人就跟一个老爷子模样的人走了进来，沈耀呢？四方八稳的坐在了那里，手里面的茶杯也是放了下来，“不知道那位沈公子当面？”老爷子在接电话的时候，还以为已经得手呢？但是等听到了带话以后，整个人吓得都有那么一些软了。

　　在京城这个地方呢？敢如此报号的人并不是非常的多，特别是报了一个姓沈的号，这尼玛的只有沈家才干如此的作风，沈家在京城这个地界至上呢？绝对不算是顶级豪门，可这个只不过是时间上面的问题而已，对此谁也不会有任何的猜疑。

　　沈家坐镇的呢？有两位，一个是沈浪，一位是沈正，沈正现在虽然说不是当红辣子鸡，但他的将来真的是有那么一些不可限量的味道，而沈浪呢？谁提及这个名字的话，恐怕都要好好的思量一番的，特别是三教九流方面的人，就更是如此了。

　　所以在一听到姓沈的时候，这位几乎从来都不露面的当家的，也是在第一时间就赶了过来，而沈耀呢？打量了一番以后，也是微微的点了一下头，“你老应该就是完事留一手的刘八爷了吧？听家里面的阿姨说过！”

　　这位刘八爷呢？就感觉自己的心都已经快要到嗓子眼了，别墅里面可是有一位这个行当的大姐头的，只不过是人家走的另外的营生，好在呢？都是有一份香火存在的，所以也是跟自己喝过两次茶，能够直白的说出来的，这位肯定是别墅的少爷之一呀！就是不知道究竟是那位少爷，对此这位刘八爷额头的冷汗也是冒了下来。


第一千八百九十四章

　　“坐！”沈耀也是做了一个手势，那位刘八爷也是老老实实的坐在了沈耀对面的位置，如果用一句来形容的话，那么就是老实的跟孙子一样。屁股也就是挨了半个边而已，虽然说自己掌控了一些门路，甚至在这个行当里面有那么一些大爷的意思，但是面前的这位大少爷呢？一句话可能就会让自己永世永不翻身。

　　“叫我刘小八就行了，大家都这么的称呼！”在别人的面前装大爷这个无所谓的事情，但是在这位的面前装大爷，那个真的是离找死不远了，自己的生活还比较的舒坦，还想着好好的活着，不想牵扯到那些个乱七八糟的事情。

　　“呵呵，听说刘总最近生意兴隆呀！”刘小八这一次也是真的听明白了，随即也是看了一眼站在那边的中年人，微微的咽了一下口水，“沈少，这个事情跟下面的人无关，是我安排下来的，欧铁军找到了我，当年的时候有些交情，让我把你身上面的东西都给下了，没有其他的意思。”说话的时候，也是把一只手放置到了桌子上面。

　　能看见其中的一根手指头不见了，沈耀也是轻轻的一笑，“拿下去吧！瞅着怪吓人的。”这个话并不是白说的，对于事情沈耀并不放在心上面，“以后多长点心，还有我不太喜欢多嘴的人！”说完的时候，沈耀也是端起来桌子上面的茶杯。

　　刘小八很是清楚这个究竟代表了什么意思，所以也是第一时间的就站了起来，不过刘小八也知道，如果说自己就这么的走出去，那么自己就甭想有什么好日子过来，想了想刘小八也是微微的咬了一下自己的牙，就听见桌面底下嘎巴的一声脆响，紧接着又是一声脆响，接连的两声脆响，也算是给予了沈耀一个明面之上的交代。

　　“沈少，有什么事情你尽管招呼，我先走了！”倒退了两步来到了门口的位置，然后就退出了房间，等走了没有两步的时候，整个身体也是一踉跄，旁边的中年人也是急忙的扶住了。

　　“师傅，你怎么了？”中年人也是感觉事情好像有那么一些不太对，“那位沈少是不是对你动手了？要不我先送你去医院！”

　　刘八爷也是一把的抓住了自己的这个徒弟，长长的出了一口气，出来以后走了拐了几个弯，随即也是找了一个歇脚的地方，“我吓得差一点尿裤子！断两根手指没什么，接上就是了，没送命就好。”刘小八也是有那么一些毫不顾忌的说道，“你小子今天立功了，要不是你的话，恐怕咱们爷几个这辈子都要在里面过了，今天的事情真的是太悬了！”

　　“师傅，就感觉口气挺大的，貌似没听过什么沈家呀？”刘小八摇摇头，“你没听过这个是正常的事情，我也是跟里面的一位有点同门香火之情，所以才知晓其中的一些消息，人家放一个屁能够我们全部都给蹦了，就是这么大的悬殊，你说我能不怂吗？”

　　说完了以后，也是舔了一下自己的嘴唇，“回去压压惊，还有你小子这段时间也不要干其他乱七八糟的事情，真的要是出了什么事情的话，我是真的保不住你的，甚至连我的小命能不能保住这个都是两说着的事情，嘴一定要严，我不想你出了什么事情！”

　　“师傅你放心吧！但是欧老板那般怎么交代呀！”

　　刘小八一听，也是有那么一些气不打一处来的意思，“交代？我交代他个老母的，他差一点让我下辈子，甚至是下下辈子都没法做人了，我真想一巴掌打他一个满脸桃花开的！”这个也就是一些气话，但是这一次欧铁军可是给刘小八找了一个天大的麻烦出来。

　　也就是折了两根手指头而已，没有什么大不了的，相对于自己的小命来说不仅仅是赚了这么的简单，简直就是赚翻了，而且在房间里面的时候，自己也算是给那位沈少爷一个交代了，至少从江湖情面上来说，自己做的也算是到位了。

　　当然了这个所谓的交代呢？也就是不落下任何的口实而已，真的要是找自己的麻烦，这个山能够翻过去吗？还真的就不太好说，这个事情还是需要找哪位商议一下，让她在其中周缘一些，就是不开眼，并没有其他任何的实质状况。

　　这样的事情越抓紧越好，不过沈耀倒是率先的给自己的阿姨打了一个电话，提及了一下这个方面的事情，这位阿姨在别墅也是有身份的，自己需要给予一定的尊重，当然了这个也是涉及到了个人做人的问题了。

　　打过了电话以后，剩下来的事情就简单很多了，欧铁军没有得到消息，自己的那位老朋友根本就不接自己的电话，这个倒是有那么一些奇怪了，更甚的是沈耀竟然又回学校去了，这个还真的就是有那么一些奇怪了，老朋友那边是没动手，还是出现了其他的状况呢？

　　来到了三叔的四合院，看着忙碌的三叔，沈耀也是跟着的帮了一下手，不是说家里面请不起人，真的不是因为这个方面的问题，自己动手的这种乐趣还真的就是其他人难以体会的，看看沈浪忙的不亦乐乎就知道了。

　　“三叔，我的事情会不会对你造成什么影响？”沈浪也是一笑，“怎么想起来这个问题了呢？带着枷锁跳舞，你的这个心情貌似有那么一些沉重呀！”

　　“不是的三叔，我最近听大师兄说话的时候提及过这个方面的问题，三叔你的情况好像有那么一些特殊！”沈浪摆摆手，“你呀！心思细腻这个是好事，但是想的有些太多了，你现在才多大呀！就算是掺和到了某些事情当中去又能够怎么样？大家还是会把你们当成孩子来看待的，因为你们就只是孩子而已，明白了吗？”

　　这个话说的已经是非常的清楚了，家里面的事情呢？可以关心，这个是无所谓的事情，但是不需要去刻意的压制自己的事情，完全就没有这个方面的必要，小孩子打架，就算是打了一个头破血流又能够怎么样？难道背后的家长展开火拼？

　　在这个问题上面，其实家里面的孩子们呢？都是非常的谨慎和小心，毕竟现在这个时候沈浪所在的位置和角度都是非常的特殊，真的要是出现了什么状况的话，受到的影响太大了，帮不上什么忙，但是也别帮倒忙不是？

　　从三叔这里离开以后，沈耀也是去看了爷爷跟奶奶，反正离得也不是想象当中的那么远，不过沈耀的肚子多少感觉有那么一些难受了，就好像自己从来的都没有吃饱饭一样，这给自己塞得呀！都已经快要到嗓子眼了，还用自己的三叔来教育自己。

　　但问题是三叔是三叔，自己是自己呀！三叔的食量那个纯粹的非人类，至少不是自己可以比拟的，同样的也不是其他人可以比拟的，这帮自己给撑的呀！肚子都快爆了。回去的时候，这一次沈耀就没有做公交车的意思了，而是开着自己的车回来了。

　　并不是跑车，从外表来看呢？就是普通的家庭轿车一样，但是实际上面呢？这款车的售价绝非一般的高，甚至是让人咋舌的那一种，低调奢华恐怕就是来形容这款车的，这个对于别墅来说，貌似也是一种普遍的配置，家里面的车基本上都是这个样子。

　　当然了家里面还有其他的跑车，开一个展览不成什么问题，甚至于连乌尼莫克都有，但问题是根本就上不了路呀！虽然说家里面的势力很大，但是这个多少就有那么一些过于的挑战世俗的权利了，会被大家所摒弃的，还是开这样的车不错，甚至于很多人都会把它看成是普通的大众而已，根本就分别不出来。

　　把车停靠在停车场里面，沈耀也是准备自己的寝室收拾一下东西，倒不是说自己要搬出寝室去，而是有些工作自己需要给辞了，不过这些文件呢？基本上都在寝室里面放置着，不过等沈浪来到寝室的时候呢？也是微微的皱了一下自己的眉头。

　　自己的东西被翻弄的乱七八糟的，床上面明显还有几个脚印来着，看到这一幕的时候，沈耀也是突然的一笑，要知道现在都是四个人一个寝室了，床铺都在上面了，这个恐怕就是故意的上自己的床上面去踩了，也不怕下来的时候摔倒，至于自己的书籍和电脑呢？也是看不出来原来的样子了。

　　沈耀并没有给自己的舍友打电话，他们的东西都是好好的，而且自己呢？刚刚的观察了一下，自己貌似并没有丢任何的东西，就是被祸害了而已，审视的看了一段时间以后，沈耀也是把自己的东西都给好了，这个过程并没有耗费多长的时间。

　　找到了自己的东西以后，沈耀随即也是装了一个档案袋里面，不过刚刚的出了寝室，还没有等把门给锁上的时候，有几个人也是从走廊的位置过来了，沈浪看到了其中的一个人，多少有那么一些印象，好像是原来欧鑫的高中同学来着。

　　“你就是沈耀？”说话的时候，其他的几个人也是把沈耀给围在了一起，看着伸出来的手指头，对沈耀指指点点的，那个手指头都要戳到沈耀的脑门了，态度非常一般的嚣张呀！沈耀也是笑了一下，直接的就抓住了这个手指，直接的就是往下一掰，欧鑫的这位同学当时的时候就跪了，没有任何犹豫的就跪了。

　　其中的一个人直接的就跳了起来，对着沈耀的脸就是一拳，但是刚刚的跳起来，然后整个人就飞了，因为走廊是大理石地面，而且刚刚的拖过地了，这位落地以后，直接的就滑落出去了，“我寝室的东西你动的？”这一招实在是太凶悍了。

　　落地的那位滑落出去至少有十米远，实在是让人感觉有那么一些夸张，其他人的几个人面面相觑，本来是来找麻烦的，但是没曾想还没等上手呢？直接的就被人家给干蒙了，谁都不是什么傻瓜，这个时候上手纯粹的找虐。

　　欧鑫的同学捂着自己的手，嘴里面嗯呀的，有那么一些骂骂咧咧的意思，随即就听见一声脆响，沈耀毫不犹豫的就掰断了这个家伙的手指头，“我刚才问你，我的床铺是你让人动的？是，还是不是？”这一招实在是有那么一些太凶残了？

　　旁边的人呢？也都是被吓得有那么一些发傻，就是被叫过来助阵的，真的要是学生打架的话，就是助助威，要一个气势的作用，但是那里想到沈浪上来以后惊天一脚，直接的就把这个气势给摁了下来，众人也是不由自主地开始往后靠了。

　　没说话的意思，抓着这个家伙的后脖子，直接的就灌在了墙上面，瞬间就是一个满脸桃花开，整个墙面呢？也是血呼啦的一片，看到也是让后面的几个人也是猛然之间的跳了起来，尼玛的，这究竟是怎么一回事情，不是说是一个菜逼吗？这个转变是不是太快了？

　　“是，还是不是？”沈耀的声音依旧还是非常的平淡，也不知道这个是不是沈浪教授出来的缘故，反正现在这个时候呢？沈耀做事的风格也是真的近乎于沈浪，凶残的让人无话可说，就是普通打架而已，用得着这个样子吗？

　　“是！”脸上面的也不知道究竟是泪水还是血水，说不清楚了，先前的时候没感觉沈耀这个家伙会牛逼到这个分上面，一向都是非常的老实，甚至于大家没事的时候老是喜欢拿他来打趣，特别是小鑫就更是如此了，动不动的就是一顿的蹂躏。

　　但今天是怎么了？本来自己是过来欺负他的，但是那里想到没有把沈耀给怎么样了，但是自己呢？却是被打了一个那叫满脸的桃花开呀！幸好现在这个时候是休息时间，这一层的寝室里面没有太多人，不然的话可真的就是丢人丢大发了。

　　“你跟欧鑫是青梅竹马好，两小无猜也好，我并没有其他方面的意思，我想你应该是有什么误会了！”说完了以后呢？沈耀也是把面前的这位同学给拉了起来，也不能算是不认识，先前的时候也打过照面的，闹到了这个地步，也是诸多的感慨呀！

　　说完了以后，也是伸了一下自己的手，随即也是有人送了纸巾过来，沈耀拿出来擦拭了一下这位的脸，情况并不是非常的严重，如果说沈耀真的要是真下手的话，这位是不是还能够活着，真的就是两说着的事情，擦拭过后，神要是点点头，“还好，没有毁容，不耽误你以后结婚、找工作，没有什么太大的问题！”

　　说完了以后，沈耀也是拿起来自己的东西，“听说欧鑫的父母来了，不管是作为欧鑫的朋友，还是其他的什么关系，都应该去找他的父母，而不是过来找我的麻烦，这一次是警告，下一次是什么就不好说了，还有，我希望回来的时候呢？你能够把我的东西给我收拾干净了，虽然我收拾过了，但我要求鸳鸯，哪怕你用舔的，也给我舔干净了！”

　　一直等沈耀离去了以后，旁边的几个人也是围了过来，说什么都有，不过大家这个时候也都是见识了沈耀的凶残，先前的时候没有发现大学里面还有这样的人呀！简直就是小说里面才能够见到的人物，真的是有那么一些大隐隐于市的感觉。

　　不过等沈耀处理完事情回来的时候，就略显有那么一些悲催了，自己被保卫处给通知了，学生打架而已，这个事情就值得通知保卫处吗？要知道在学校里面，这个事情的处理程序呢？基本上是导员，然后系里面，系里面处理不了是院里面，再有可能是学校出面。

　　直接的通知保卫处，这个多少有那么一些不符合程序呀！更何况保卫处的职权范围呢？貌似管不到这个方面的事情，如果说不知道其中情况的，还真的就有可能会被唬住，但问题是沈耀对于其中的情况太清楚了，所以根本就没有要去理会的意思。

　　倒是保卫处那边呢？左等沈耀不来，右等沈耀不来，这个也是让他们感觉有那么一些憋屈了，什么时候学生这么大胆了，但是保卫处这边也知道，吓唬吓唬这些学生可以，真的要是动手的话，那么这个事情可就大了，毕竟这里是学校，不同于其他的地方。

　　这么大的年纪呢？正是血气方刚的时候，加上现在的社会呢？网络又是这么的发达，真的要是给曝光点什么的话，所有的舆论都会站在学生这边的，甭管事情是对还是错，所以保卫处呢？多少也是感觉有些迷蒙，没遇到这么胆大的学生呀！

　　一直等第二天的时候，保卫处主动的来请沈浪了，来的目的很是简单，就是要调节一下彼此之间的矛盾，毕竟也是打架了，这个也算是有矛盾了不是？


第一千八百九十五章

　　对于保卫处给予的这个说法呢？沈耀也是感觉挺有意思的，这帮家伙还真的就是人才呀！也不知道是谁想出来的注意，又或者是他们经历过太多这样的事情了，所以根本就没有要上头的意思，这个分寸的拿捏还真的就是非同一般呀！

　　理由非常的适合和恰当，甭管有没有什么来头，也不管是什么方面的原因，至少让自己自身处于一个不败之地，这个就是聪明的所在。

　　“原来是你呀！”保卫处的一位干事看见了沈耀的时候，也是笑着的打了一个招呼，对于沈耀并不是非常的陌生，但就是混迹了一个脸熟而已，还真的就不知道沈耀姓字名谁，沈耀呢？也是笑着的打了一个招呼，“张哥今天当班？”

　　所谓的调解矛盾呢？只不过就是一个说辞而已，反正现在也是有那么一些早，沈耀也是从兜里面拿出来一盒香烟来，轻轻的弹了一下，张哥微微的一愣，沈耀的这个动作很是熟练呀！不过等看见香烟的时候，张哥也是神情一怔？

　　沈耀倒是没有那么的客气，拿出来很是普通的打火机给张哥点上了，然后自己也是点了一根，沈耀对于香烟并没有什么喜好，就是会而已，并不算是烟民。“沈少，这烟市面上可是从来的都没有流出来过，很多年都不见了！”

　　对于张哥的话沈耀也是一愣，随即也是回过头打量了一下，微微的一笑，“张哥当过兵？”看着张哥点头以后，沈耀也是嗯了一声，“从我三叔哪里顺过来的，不过我并不怎么抽烟，就是应景而已，对了张哥，保卫处对这个事情什么意思呀？”

　　“切，原本的时候以为你就是普通孩子，所以要吓唬吓唬你呗，这个事情能够校内解决还是校内解决的好，真的要是闹出去的话，顶多就是派出所那边罢了，不过事情还是需要保卫处出面，毕竟我们就是干这个行当的，没有什么大不了的！”

　　“就是打个架而已，至于这么的夸张吗？”沈耀现在倒是满不在乎的样子，而张哥看着沈浪的样子，也是咬了一下嘴里面的烟头，这个香烟自己一抽就知道，不是假的，当初的时候有幸抽过一根，没有想到现在自己的口袋里面竟然有大半包。

　　这样的香烟可不是普通老百姓家里面的人能够弄到的，就算是家里面有权有势的，也未见得能够弄到这样的香烟，这个香烟不能算是特供，但是比特供可是稀奇多了，由此可见沈耀的家庭背景绝对是非同一般的那一种。

　　自己也看过沈耀的一些资料，肯定是刻意的被隐瞒了，这样的事情在其他的地方可能不多见，但是在京城里面呢？却是很常见的一个事情，没有想到这个池子里面竟然还有如此的大鱼呀！甚至是一条真龙，这一下子有人可算是踢到铁板上面了。

　　沈耀跟张哥闲聊的时候，昨天的那位同学也是来了，来的时候貌似也是有人相陪，看着来人的时候沈耀也是眼角瞄了一下，说不出来究竟是什么样子的意思，是藐视还是其他的什么状况，根本就说不清楚，反正给欧豪的感觉非常的不好。

　　沈耀就坐在了那里，听着保卫处的调节，有一句没一句的听着，其实保卫处并没有什么好调节的，就是给予一个平台让彼此协商的来解决事情，欧豪呢？也没有提出来什么过分的要求，脸部有损伤，多少已经构成了毁容，还有就是需要明正的道歉。

　　看着对面的几个人，沈耀也是用手敲了敲桌子，“直接的说实际吧！我这个人不太喜欢太计较！”欧豪也是对那边椅子上面的同学点点头，“毁容二十万，跟我说一句对不起，这个事情就过去了！”说话的声音呢？多少有那么一些轻蔑的意思。

　　看着那边想要说话的张哥，沈浪微微的抬起来了自己的手，注视着的看着面前的同学和欧豪，“二十万，还有道歉，确定吗？”说完了以后呢？沈耀也是等了一段时间，“这个钱需要我赚很长的一段时间了，不过有些事情做了恐怕就无法挽回了！”

　　欧豪也是一笑，“二十万不多，就看沈耀同学究竟要怎么来处理了！”对此沈耀哼了一声，“事情我答应了，我会尽快的！”说完了以后沈耀也是站了起来，出门的时候呢？沈耀是看了那边的张哥，微微的扬了一下自己的下巴。

　　大家是一同从保卫处这边出来的，刚刚的出来沈浪就看见了停靠在门口位置的两辆奔驰，当然也看见了站在了奔驰车边的宝叔，大家也是打了一个碰头，沈耀微微的吸了一口气，也是想车那边走去，倒是宝叔直接的就把路给挡住了。

　　“沈耀同学，事情不是不可挽回的……”可是话刚刚的说完，就看见沈耀抬起头来，很是不屑的哼了一声，“滚！”那边的车门也是打开了，欧铁军也是从车上面下来了，听到滚这个词的时候，眉头也是一皱，不过下一刻的时候欧铁军也是微微的有些呆滞。

　　就看见沈耀伸手进自己的裤兜里面。看到这一幕的时候宝叔也是微微的靠向了欧铁军，但是没有想到沈耀竟然掏出来一把车钥匙来，轻轻的嗯了一下，随即旁边不远处的大众也是发出响声，随即沈耀是走了过去，等车门打开的时候，沈耀也是拿出来一个手包来。

　　从其中抽出来一张纸来，在上面签署了自己的名字，随即也是朝着有那么一些目瞪口呆的众人走了过来，轻轻的一甩，直接的就把那张长条纸摔在了那位同学的脸上面，“二十万你要是嫌不够的话，两千万可以，两亿也不是什么问题，就当我提前支付的医药费了！还有你不是要我跟你说一声对不起吗？真的很对不起呀！”

　　欧铁军也是眼尖，自己看清楚了支票上面的印章，看到了这个印章的时候瞳孔也是缩在了一起，不过这个时候沈耀也已经是转身离开了，上了自己的汽车，在众人呆滞、不解和惶恐的眼神当中离开了，好半天的时间众人都是有那么一些没有反应过来的意思。

　　这算是什么意思，屌丝翻身吗？这个翻身是不是也太夸张了一些呢？欧豪也是有那么一些转不过来这个弯了，诚然自己也有车，但那个可是顶级的大众呀！听声音就知道了，自己也有几辆汽车，但是貌似这个差距稍微有那么一些大呀！

　　欧铁军脸上面的肌肉微微的有那么一些抽动，给自己的感觉貌似有那么一些不太妙呀！什么叫二十万可以，两千万可以，甚至于两亿也不是什么问题，就当提前支付的医药费了，这个话怎么听起来这么的刺耳呢？这究竟是怎么一回事情？事情貌似发生了神转折呀！

　　“小鑫，你这位同学究竟是什么人？”上了车以后，欧铁军也是皱着自己的眉头很是担忧的说道，这种担忧呢？是处于一个商人的独有敏锐感，欧鑫貌似也是认识到了自己的这位同学好像很是不一般，但问题是自己了解的也不是那么多呀！

　　“爸，我也不是非常的清楚，我们就是同学而已，这个事情我先前的时候就已经说过了，彼此之间没有太多的了解，我知道他的老家貌似不是这里的，他的父亲好像是一个公务员来着，不过混迹的好像不怎么样？其他的不太了解！”

　　父亲是小公务员，三叔好像是一个大头兵，这个是能够拿出来那样支票的人吗？根本就不可能的事情，欧铁军感觉到自己这一次貌似不仅仅是踢到铁板这么的简单，大众途锐这辆车自己也不是没有见过，但是一般人还真的就不开这辆的车，太过于的低调了。

　　随即欧铁军也是找到了自己的一位朋友，这位朋友的能量还是很大的，至少打探一下消息还是没有什么问题的，也就半天的时间，这位朋友就给予回话了，“老欧，你这一次捅了大篓子了，这么的说吧！我在什么地方地方工作呀？”

　　欧铁军听了这个话以后，也是一愣，你干什么工作我还不知道吗？不过随即欧铁军也是微微的一愣，自己好像是领悟到了什么，听小道的消息说，自己这位朋友工作的地方貌似是跟马家牵扯到一定的关系，难不成沈耀是马家的什么人吗？

　　但是不管欧铁军怎么央求，这位老朋友却没有任何要透露消息的意思，有些消息自己是听闻的，但问题是这个消息从别墅渠道泄露出来的话，没有什么问题，但是不能够从自己这边泄露出来，真的要是从自己这边走漏了什么消息，自己还想混下去吗？要知道自己只不过是给马家打工的而已，这个身份自己还是清楚的。

　　但是架不住欧铁军人情难却呀！想了想这位也是出了一个注意，“老欧呀！我听说你跟余小天余副书记的关系很是不错？”话点到为止也就可以了，剩下来的事情就跟自己没有什么关系了，这样的事情自己不想牵连其中，因为后果可能会非常的严重。

　　放下来了电话以后，欧铁军也是在思考着一些问题，随即也是跟自己的弟弟打了一声招呼，等自己的弟弟听过了自己所说的事情以后，也是哎呦一声，听声音貌似也是有那么一些惊到了，“大哥，这个事情可能麻烦了！”

　　“很麻烦？”很少能够听到自己的弟弟如此的说话，当年的时候欧铁军放弃机会供自己的弟弟读书，自己倒弄了一些小买卖开始做起，而自己的弟弟走上了仕途，两个人的路途呢？刚开始的时候不能够说是一帆风顺，但是这些年还是很不错的。

　　“哥，你一向很是稳健的，这一次是怎么了？”电话里面虽然说没有责怪的意思，但是多少透露些许的担心，“如果说就是马家的事情可能还好一些，但是牵扯到沈家的话就会非常的麻烦了，我也就是听闻了一些，这个事情还是需要找一下余副书记了！我亲自的给余书记打电话，他应该会卖我一个面子吧？”

　　欧铁军有心想要说两句什么，但是这个话到了嘴边了，就是说不出来了。倒是余小天接到欧铁刚电话的时候，也是有那么一些意外，要知道欧铁刚的本土政治势力对于自己的态度可是有那么一些模棱两可的，今天太阳从西边出来了？

　　不过等知道了欧铁刚的来因以后，余小天也是沉默了下来，并没有立刻给予欧铁刚任何的答复，为什么会这个样子，难道是看不到政治利益吗？根本就不是这个方面的原因，欧铁刚已经表露的很是明白了，但问题是这里面可是牵扯到沈浪了。

　　身为余家的人呢？对于现在的情况自己可以说是非常的了解，从沈浪的性格来说，他现在是绝对不会把事情给闹的这么大，但是偏偏这个事情闹了出来，这里面肯定是有问题的，而且可能还是相当大的问题，当然了这些就不足以对欧铁刚来述说了。

　　余小天先是给余心打了一个电话过去，家里面的人呢？自己也算是一个另类，要知道自己当初的时候走出来，也幸亏了沈浪，虽然说看着好像是被从会馆那边给撵出来了，但实际是怎么一回事情，余小天的心理面非常的清楚跟明白。

　　这里面涉及到了家里面的老爷子，不过这个都已经是过去式了，现在这个时候再去提及就没有任何的意义了，而且自己现在在位置上面，也是相当的滋润，家里面除了四叔之外，貌似很少有人跟自己一样，走上了仕途。

　　至于自己为什么要打电话给余心，原因其实也是非常的简单，自己也已经投靠了余心，跟年纪大小没有任何的关系，不要以为心心是一个女孩子就小觑了她，其实在得知余心心思的时候，余小天也是吓得有那么一些尿裤子，这个野心太大了。

　　不过随即余小天也是明白了过来，有野心并不是一件坏事，从余家整个的角度来看呢？是一件好事来着，首先有四叔在哪里挺着，谁都不可以忽视四叔的存在，虽然说四叔并不是家里面主事的人，但是那又怎么样？再者就是沈浪跟杨悠然的支持，这两个人的势力太庞大了。

　　庞大的甚至让所有人都会感觉到惊悸的，至少余小天是这样的感触，没有衡量多长的时间，余小天就决定站在余心的那一边，加入到她的阵营当中，对于余小天来说，这个也是展示自己人生抱负的一个机会，虽然说自己也是余家的一份子，但是自己的身份和位置已经被很多人都给鄙视了，这个是自己感觉有那么一些痛恨的。

　　余心在听闻了事情以后，也是有那么一些愕然，随即也是解释的说道，“这个事情闹得可是有那么一些大，师傅他最近这两年的处境你可能也知道，比较的困难，本来丁丁对于这件事情的态度呢？也打算低调的处理，不想给师傅惹出来太多的麻烦，但恰好被师傅他老人家给遇到了，所以也是闹出来这么一出来。”

　　因为余小天已经站在了自己这一边，所以余心需要详细的跟他说明这个方面的问题和状况，这个也是方便他接下来应对事情。“师傅他老人家对这个事情不会有任何的意见和看法的，小孩子的事情而已！”

　　余小天也是听明白了，沈浪那边不会有任何的问题，现在就看沈耀的态度了，这个应该不会是太大的问题，打探好这个问题以后，余小天也是放下来了电话，这个欧家还真的就是有那么一点意思呀！这样的好事本来打着灯笼都难找的，没有想到他们竟然拒之门外。

　　先前嫌弃人家出身低，但是没有想到人家只不过是不愿意把出身给暴露出来而已，现在好了，事情闹到了这个地步，不仅仅是丢脸的问题，这里面还牵扯到了诸多的问题，想到这里的时候，余小天也不知道应该说一些什么是好了。

　　不过不是自家的事情，自己何必去关心呢？随即余小天也是跟欧铁刚打了一个电话过去，上面是不会关心这个方面的事情，只要把沈耀给安抚好了，事情基本上就已经解决了，至于怎么去安慰沈耀，这个就不用教你了吧！这个完全就看你怎么去做了。

　　在得知这个结果的时候，欧铁军也不知道应该说一些什么是好了，真的有心想要给自己两巴掌来着，自己一心维护自己的女儿，为的是什么呢？就是将来的时候找个好人来着，自己的女儿掉了一个‘金龟婿’，但是自己却直接的就把这个梦给敲碎了。

　　更为重要的是先前的时候因为这个事情呢？自己多少动用了一些手段的，这个才是最为麻烦的所在，谁知道现在这个时候沈耀究竟是怎么想的呢？先前的时候人家不愿意跟自己一般见识，但是现在呢？哎！！


第一千八百九十六章

　　欧铁军暗地里面已经不知道给了自己多少个嘴巴子了，如果说连沈耀都跟自己的闺女不相配的话，那么什么样子人的身份能够跟自己的女儿相配呢？还有就是自己的女儿好不容易才看中了一个对象，自己给生生的拆散了，这个日后又会是一个什么样子的状况？

　　想到这里的时候欧铁军也不知道应该怎么去处理了，反正自己的脸也已经是肿了，自己想要给女儿一个好的结果，但问题是事情被自己给弄得越来越糟，虽然说铁钢已经想办法了，但问题是现在想要找寻沈耀还真的就是相当成问题。

　　学校里面根本就不见沈耀了，而且他各个工作都已经辞了，究竟是躲着不见，还是说其他的意思，现在这个时候谁也说不清楚了。至于那边的宝叔呢？现在这个时候更是寒颤的就跟小母鸡一样，所谓的大头兵自己就相信了，但是实际上面呢？自己这个真的是在做死呀！

　　沈耀现在呢？坐等这个事情发酵起来，现在这个时候自己还真的就不怕事情给弄大了，虽然说可能会成为一个饭后谈资，但是那又怎么样呢？自己现在闹出来一点动静来，还真的就是最为合适的人选，从来都是别墅为自己做什么，现在也轮到自己为别墅做点什么了。

　　诚然自己并不是一个张狂的人，但是那又怎么样呢？现在这个时候自己需要张扬一些的，当然了这么的做绝对不是为了自己，而是为了家里面，至于欧家方面呢？那又是另外一个问题的所在了，自己对欧鑫先前的时候有点好感，但是对于欧家吗？感触不太好。

　　上午的时候沈耀去学校上课，不过下课的时候却是被堵住了，欧鑫神色复杂的看着沈耀，当初的时候给予自己的感觉，沈耀非常的不错，但是没有想到在这个背后却是隐藏了这么深厚的背景，自己现在也不知道应该说一些什么是好了，有些无语。

　　得之我幸，失之我命，有缘没分，自己只能是这么的来安慰自己，不然的话怎么来处理呢？甚至于自己现在都已经快没有办法继续的在学校里面待下去了，那种感觉真的是太复杂、太揪心了，乃至于在面对沈耀的时候，自己也是感觉脑袋有那么一些迷蒙。

　　“沈耀，能谈谈吗？”看着站在自己面前的欧鑫，沈耀也是眨了眨自己的眼睛，“谈谈？用什么身份，欧鑫的身份？还是欧家的身份？”这个话意有所指，如果说就是同学的关系，有什么话直说就是了，如果说是欧家的身份，所谓的欧家根本就没有被自己放在眼里面，自己甚至是有那么一些不屑的。

　　这个话让欧鑫也是感觉心理面微微的抽搐了一下，给予自己的感觉，沈耀跟自己的距离真的是有那么一些远了，他已经不再是那个自己不高兴了，就可以蹂躏一顿的大男孩了，现在的沈耀也已经是沈家的少爷了，其身份、位置和能量是难以估量的。

　　看见欧鑫没有什么反应，沈耀也是离开了，走开的时候步伐非常的沉稳，没有丝毫的犹豫，而这一切呢？也是被躲在远处的欧豪给看了一个正着，心下也是一阵的感叹，这个才是整儿八景的名门大少爷，做事情干净利索，绝对拖泥带水的。

　　跟人家相比较，自己的这个大少爷算是什么呀！人家是鲜花，自己连狗尾巴草恐怕都算不上吧！这一下子家里面可真的就是就难了，就算是这个事情解决了，对于自己的父亲来说恐怕也会形成一块心病的，而且还是异常难以接受的那一种。

　　等沈耀来到停车场的时候，就看见欧铁军从一旁闪了出来，正好跟沈耀打了一个碰头，“沈少！”原本的时候因为沈耀就是一个普通人家的孩子，所以根本就没有把沈耀给当做一回事情，但是现在呢？连自己的弟弟都出马了，没有任何的作用，要知道这个还只不过是人家不屑一顾的表现，如果说真的要是有点意见的话，自己恐怕早就粉身碎骨了。

　　沈耀看了一眼欧铁军，也没有要说话的意思，就是微微的点了一下头，随即也是离开了，看着要离开的沈耀，欧铁军也是感觉异常的头疼，先前的时候沈耀没有表明自己身份的时候，自己就感觉异常的头疼，现在表露了身份，就更是如此了。

　　一连三天的时间，欧铁军天天都站在了停车场那边了，诚然是有那么一些丢人现眼的，但是能怎么样？欧铁军也知道这个事情呢？自己做的过火了，先前的时候人家不愿意跟自己一般见识，但是接二连三的行为让沈耀怒了，而自己就必须要承受这个后果。

　　接到了师姐余心的电话以后，沈耀也是停下来了自己的脚步，靠在自己的车边位置，“师姐，这个事情我原本的时候也不想这么做的，但是奈何我不欺负人，可是人家却欺负到我的头上面来了，你说这个事情我找谁去说理呀！”

　　而那边的欧铁军也是站在了不远处，一动不动的，电话里面的师姐究竟是谁自己不清楚，但是很显然肯定是涉及到了什么方面的事情，可能跟那位余副书记有关系吧！但实际的情况究竟是怎么样的，人家是不会跟自己提及的。

　　不过有一点是肯定的，为了这一次的事情自己的弟弟付出良多，想到这里的时候，欧铁军也不知道是一种什么样子的感触了，而电话那边的心心呢？也是一笑，“你这个家伙，可是有那么一些太调皮了！好吧！我已经给你准备了一份小礼物，你会喜欢的！”

　　沈耀也是长长的出了一口气，“好吧！师姐大人都如此说了，我要是再坚持的话，恐怕家里面的人都不会饶了我的，不过师姐，我听说家里面的某人好像有不错的小狗，好像是什么守山犬来着，要不师姐你高抬贵手？”

　　心心一听这个气就不打一出来，“丁丁，你是不是觉得我离得很远，就不能把你给怎么样了，你等我回去再，让你知道知道我的厉害！”这个不是典型的气自己一样吗？家里面有守山犬的事情自己知道的，但问题是自己也没有弄到手里面来呀！典型的戳自己的心窝。

　　放下了电话以后，沈耀也是重新的看向了欧铁军，而欧铁军呢？也是老老实实的走到了沈耀的身前位置，注视的打量了一阵以后沈耀才慢慢的说道，“欧老板，有的时候呢？眼光太好了是问题，但有些时候呢？眼光太差了也是问题。我怎么样？不需要欧老板你来评判，你怎么样？我也没有那个方面的心思，好自为之！”

　　说完了以后，沈耀也是打开车门离开了，一直等沈耀离开了欧铁军也是站在了那里，非常的失落，自己很是清楚沈浪这么的说就是代表着这个事情已经结束了，但是后续的事情呢？对于后续事情的处理，又会是什么样子呢？

　　对此沈耀也不知道应该说一些什么是好了，自己一直都想给自己的女儿找一门好亲事，但是现在呢？连沈家的人都看不上，那么自己想要找什么样子的亲事，更何况这里面还不止这么简单的问题，自己想女儿幸福一生，但是现在来看，把女儿坑到家了。

　　这件事情在某种程度上面也是传闻的比较广，很显然这个是别墅方面有意识放出来的消息，在这样的时候，沈浪如此被动的情况之下，沈耀竟然会有如此的表现，这里面有问题呀！而且还是相当大的问题，一些人对于其中的情况呢？也是进行的估计。

　　至于欧家吗？根本就没有人放在眼里面，甚至在谈论的时候呢？多少有那么一些嘲讽的味道，甭管欧家的女儿怎么样？至少这个当父亲的非常不合格，连别墅出来的孩子都看不上，那么你能够看上谁呢？这还真的就是一个问题呀！

　　沈浪对于别墅这些孩子的情况，基本上是不太过问的，也就是说婚姻方面的问题是孩子自己的选择，你们想怎么的去选择都可以，哪怕你找了一个仇家的女儿回来，那个也是你的问题，只要你自己喜欢就好了，别墅方面对此绝对不会干预其中的。

　　很多人对于别墅的这些孩子都是非常眼馋的，现在竟然有人还嫌弃了，这个真的是亮瞎了很多人的钛合金狗眼呀！你们欧家的女儿还是很牛逼的，现在这个时候恐怕也就只能是这么的形容了，也许也就只能是外星人才能够配得上吧！地球是容纳不下了。

　　欧铁军当然也是通过了其他的渠道听闻了这个方面的消息，这个对于他来说又是一种打击，自己倒是能够承受的住，但问题是自己的女儿能够承受的住吗？更何况这个事情跟自己的女儿有什么关系吗？可以说是没有任何的关系，主要的问题全部都在自己了。

　　但是现在说这些有什么用处？可是说连个蛋用都没有，谁也不会理会你的，先前的时候沈耀跟自己说过一句话，从来都是事情改变人，而不是人改变事情，没有想到这个报应竟然会来的如此之快，快的让自己有那么一些措手不及的。

　　欧铁军想要给自己的女儿办理一下留学手续，但是看着坐在自己面前的女儿，欧天军也不知道应该说什么了，先前的时候自己答应过她不干预她的生活，但是自己违背了最初的誓言，严重的干预了女儿的生活，而且这个干预让许多的事情都变得极其糟糕。

　　现在让女儿去留学，又是一次干预，现在欧铁军也不知道事情会发生什么样子的变化，可能会变好，但也有可能变得极其差劲，犹豫了一段时间欧铁军也是跟自己的女儿试探的说了一句，欧鑫呢？看着自己的父亲，凝视了很长的一段时间，什么话都没有说。

　　看着自己女儿的眼神，欧铁军也是叹了一口气，“小鑫，你不一定能够扛得住这个压力的，而且家里面也不希望你扛起来这样的压力，你快乐的成长就好了！”没有任何的效果，欧鑫的态度也已经表明了一切。

　　欧铁军很是失望的离开了，而欧鑫呢？也开始重新的打量自己了，自己先前的时候跟沈耀的关系很是不错，但是现在审视的来看，如果没有发生其他的事情，这个关系还能够维持下去吗？在自己看来貌似缺乏一定的可靠性，因为自己太没有主见了。

　　至少自己根本就坚持不下来，在面对家庭意见的事情，自己甚至于并没有其他的反抗，如果说自己可以稍微的抗拒一下，可能就不是这样的结果了，但是一切都不能够重来，事情最终还是发生了，不过这个也是让自己深深的认识到了一些问题。

　　而在沈浪的四合院那边呢？赵风影又一次的找到了沈浪，看着在哪里收拾院子的沈耀，赵风影也是微微的撇了一下自己的嘴，为什么呢？这个事情自己是最开始遇见的，还真的就没有想到沈浪会把事情闹得如此之大。

　　当然了这个大指的是影响方面，如果说没有沈浪的授意呢？事情的风声绝对不会传出来的，但是事情的风声不仅仅是传出来了这么的简单，而且还传到了很多人的耳朵里面，这里面究竟代表了什么意思，没有人能够说的清楚，但是给予大家的感触颇深。

　　“老三，我们对事情进行了汇总和调查，到目前为止呢？依旧没有太多的消息和线索，貌似所有的一切都陷入到了迷茫和困顿当中！”赵风影还真的就是实话实话了，沈浪呢？坐在椅子上面，亲手的给自己的师姐倒了一杯茶。

　　“师姐，这个事情呢？我到目前位置也没有找寻到任何的消息，你可以相信也可以不相信！”放下了茶壶以后，沈浪也是很淡然的说道，“这就是彼此之间相互交手、试探的一个过程而已！我们的特殊分队，他们的隐秘单位，大家谁也没有占多少的便宜！”

　　“特殊分队的事情还是暴露了出来，至少是有方向可以调查的！”赵风影也是鸡蛋里面挑骨头，不过这个倒也不能够算是找茬，“特殊分队的事情是一个性质，而那边的隐秘单位呢？又是另外一个性质，两个人不能够相提并论，你不要混淆这个话题！”

　　“是不太一样，这个单位给予我的感觉呢？就是故意针对我的，但是我现在能做的不能够做的，我都已经做了，我已经尽力了！”沈浪的态度说不上来是什么感觉，但是赵风影却清楚，沈浪能够调查到如今的这个地步，已经是相当的不容易了。

　　毕竟沈浪受困在这个小四合院里面，就算是能够遥控的指挥一些事情，但毕竟还是束手束脚的，在这样的情况之下还想怎么样？沈浪没有调查出来任何的结果，究竟是沈浪的问题，又或者是某些方面的问题，值得思考呀！

　　还有就是沈耀的表现呢？算不算是沈浪的一种抗争，有关这个方面的问题也是让人陷入到了一定的思索当中，沈浪这个家伙的脑袋里面究竟是怎么想的，恐怕没有人能够说的清楚，有些事情呢？不怕一万就怕万一呀！所以还是悠着一点吧！

　　观察观察沈浪再说，至于那边的神秘单位呢？就先让它逍遥一段时间，毕竟这个部门在很大程度上面的针对方向是沈浪，至少从暂时看来呢？对于国家方面起到的威胁并不是想象当中的那么大，在如此的情况之下，沈浪的事情就不是那么的着急了。

　　对此赵风影可以说是相当的着急，这个也是她为什么频繁的去找沈浪的原因所在，因为她本身就是情治部门工作的，很是清楚如果说这个部门真的要是隐匿起来的话，这个危害究竟会有多大的，要知道连沈浪都是有那么一些疲于应付呀！

　　诚然沈浪现在在四合院这边有那么一些不太方便，但是别墅的势力还是非常大的，而且沈浪的关系网呢？要是超乎想象的那一种，在这样的情况之下，竟然找寻不到目标和线索，这个是对于赵风影这样的情治部门工作者来说，太骇然了。

　　但是从沈浪的表现来看，他对于这个事情可以说是非常的上心，但是上心是一回事情，怎么来处理又是另外一回事情了。想到这里的时候，赵风影也是琢磨了一阵，“老三，尹明尹师兄最好好像有些忙碌呀！你知道他在做什么吗？”

　　沈浪也是微微的一愣，“哦，这个消息你都打探到了？”说道这里的时候，沈浪也是停顿了一下，“尹师兄发现了一些事情，别墅方面对此进行了归纳和总结，找寻出来了一些线索！”

　　“跟那边的隐秘单位有关系，是吗？”

　　面对自己师姐的咄咄逼问，沈浪也是皱了一下自己的眉头，“从判断上面来说是这个样子的，但究竟是什么方面的实际情况还不太好说，现在消息还是非常的匮乏，更何况这个事情还陷入到了一定的困境当中，现在不易暴露太多！！”


第一千八百九十七章

　　“如此的说来你还是有线索的！”赵风影的眼睛也是亮了起来，对于自己来说没有比这个更好的消息了，一直以来自己都找寻不到任何的线索，没有想到会从这里打开突破口。

　　而沈浪呢？摇摇头，“这个究竟是线索？还是陷阱？现在这个时候恐怕没有谁能够说的清楚，更何况这里面究竟有怎么样的门道，我也是未知的一个状况！至少现在这个时候缺乏有力的判断和证据，我什么都证明不了。”

　　沈浪并没有把话给说明了，但是对于赵风影来说，情况也已经是相当的明了，沈浪手里面握着的这个东西呢？很可能就是一个大炸弹，一个那边隐蔽部门设置的大炸弹，沈浪现在是不可能放手的，因为这个是他自己现在唯一掌控的线索。

　　“我想看看！”赵风影思量了一会也是做出来了这个方面的决定，沈浪呢？注视着的看着自己的师姐，“师姐，这可能是一个炸弹，我虽然不知道它什么时候会引爆，但是我有把握让它不引爆，但是放置到你的手上面，那就是另外一回事情了！甚至有可能第一时间就会被引爆的，因为这个情况可能会死很多人的。”

　　沈浪提出来的问题呢？也是让赵风影感觉有那么一些呆滞，还真的就是一个问题，而且还是一个相当大的问题，为什么这么的说呢？在沈浪这里呢？他有着绝对的掌控性，但是自己这边呢？没有这个掌控性。别墅只对沈浪一个人负责的，但是自己那边呢？不是这样的。

　　看着赵风影的样子，沈浪也是微微的皱了一下眉头，“有人把事情给捅上去了？”赵风影没有说话，但是那个意思也已经是相当的明显了，沈浪呢？也是微微的龇牙，如果说真的是这样的话，事情可是有那么一些操蛋了。

　　“谁这么大的胆子呀！竟然把这个事情给翻弄了出来？”沈浪对于其中的问题认识的很是清楚，肯定是内部的人，如果不是内部的人，对于情况绝对不会认识的这么清楚，同样的如果不是内部的人，也不敢去捋沈浪的虎须。

　　对于这个事情呢？沈浪貌似也是认识到了一些问题，很显然自己的师姐也是有准备而来的，这样的话实在就有那么一些过分了吧？不过对于这个事情呢？沈浪还真的就是有其他方面的考虑，交给自己的师姐，会出很大的问题，绝对不是开玩笑的。

　　看着自己师姐的样子，沈浪也是明白了师姐的态度，但越是这个样子，沈浪就越是担心，“师姐，你真的要这么的做吗？”对于这个方面的问题，沈浪还是有那么一些抗拒的，但问题是自己貌似有那么一些扛不住的意思呀！

　　这里面的问题太明白了，师姐不会空手而来的，手里面肯定是握着某些方面的意见，沈浪同意会这么的去做，不同意也会这么的去做，“老三，这个事情是尹明尹师兄发现的，里面可能有别墅一定的功劳，但是相信你会考虑清楚的！”

　　“是吗？”沈浪也是自嘲的笑了笑，“事情我已经说清楚了，这可能是一颗地雷，而且还是一颗大地雷，这么的就拿在手里面有那么一些饮鸩止渴，多少是有那么一些不值，从我个人的角度来考虑，我不同意这个意见和想法！”沈浪也是表明了自己的态度。

　　你要是能够要挟我的话，那么我没有任何的办法，如果说你没有办法要挟我的话，那么手里面的东西我是不会交出来的，就是这么的简单。要是放置在以往的话，沈浪会把枪口的位置对准自己的师姐，但是现在吗？沈浪却不会这么的去做了。

　　沈浪越是这么的去做呢？赵风影就越是感觉忌讳，为什么这么的说呢？一直以来自己这边都没有调查到任何的线索和消息，已经让有些人感觉到疯狂了，现在看到了这么大的诱饵，他们能够忍得住吗？用一句来说就是我的大刀已经饥渴难耐了。

　　但这个东西就好像是沈浪所说的一样，那就是一颗定时炸弹呀！在沈浪的手里面，他有把握让这个炸弹不会立刻的爆炸，但问题是在其他人的手里面是不是也能够做到这一步呢？从赵风影的角度来判断，很难，基本上是没有什么可能性的，原因自己早就已经说过了。

　　在某种程度上面，那位尹师兄也已经算是别墅的人了，不然的话他的身份还真的就是相当的成问题，很多人都对他比较的有兴趣，但是别墅站在了他的背后以后，这个方面的有关问题就消失不见了，差距比较的大呀！

　　从两个人的谈话来看呢？可以说是不欢而散，出来的时候赵风影又一次的碰到了沈耀，看见沈耀的时候，赵风影貌似也是有那么一些感觉，沈耀是不是下一个将要被推出来的孩子呢？貌似有这个方面的可能，不过自己就不要打任何的注意了。

　　诚然别墅方面对于这些孩子们不会太多的约束，但问题是沈耀这个家伙的性格呢？跟其他的孩子都不是那么的一样，不过这个倒也是常理中事，一样米养百样人，沈耀这个样子也是属于正常的情况，如果说教授出来的都是同样的人，哪有什么意义呢？

　　“三叔，我好像来的不是时候！”沈耀的意思很明显，麻烦已经找上了自己的三叔，这里面的问题恐怕也是跟先前时候自己的所作所为有着一定的关系，沈浪也是笑了一下，“这个跟你还真的就没有什么关系，不要给你背负那么大的包袱，不过今天可是有那么一些稀奇呀！你竟然主动的找上门来了，不太多见！”

　　“我跟姑父说了着方面的情况，还有我已经跟我老爹汇报过了，老爹对此倒也没有太多的意见和想法，表示过一定的担心，但是更多的吗？有些期望！”沈耀的话慢条斯理的。

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，“在中国传统的家庭观念里面呢？需要的是一种安定，这种安定呢？甚至是已经流传在骨血当中了，不是说想要更改就可以更改的，是好事还是坏事的这个恐怕谁也说不清楚，我对此不赞同，但是也不反对！”

　　“三叔，你又在糊弄我吧！以我来看你赞同顶多三成半，不赞成倒是有四分半之多！”沈耀当着自己三叔的面子倒是一点的都不客气，别墅方面的教育可以说是比较的另类，每个人都有着自己独特的想法和意见，这个是别人所羡慕不来的。

　　“扯淡！”说这个话的时候，沈浪也是不由自主的笑了起来，“找我什么事情！”如果说没有什么事情的话，沈耀是不可能来这边的，家里面的孩子们呢？基本上都了解这个情况，没事的时候基本不来这里，不希望打扰沈浪的清静。

　　沈耀也是吐了一下自己的舌头，“家里面好像有那个方面的意思，我对于其中的状况呢？也不是一点都不能够理解，但始终也是感觉有那么一些别扭！我现在的这个年纪貌似还不是那么的大，现在这么快的就找媳妇是不是太早了？”

　　“可以理解！”沈浪倒是一点的都不含糊，“你父亲是这样的状况，我呢？也存在着这样的状况，还真的就是避免不了的，有一句古话怎么说的来着，父母之命媒妁之言！”说道这里的时候，沈浪也是哼了一声，不过在沈耀看来，这个话不仅仅是有问题这么的简单，甚至于在自己三叔的眼睛里面，多少有那么一些不屑的味道。

　　对于沈耀来说，三叔的态度也已经说明一切了，三叔在明面之上是绝对不会反对的，但是实际上面呢？沈耀也已经确定了自己的想法，“三叔，我其实也没有什么事情的，最近准备老老实实的去姑父哪里实习一段时间，本来还想着在外面逛一逛风景来着！”

　　“小隐隐于朝，大隐隐于市，你想要感受这样的生活吗？年纪上面还是差了不少的！”沈浪这个时候也是略有点评的说道，“你的阅历呢？别墅方面有教授过，但重要的还是你自己去感悟，算了，我就不跟你扯这些乱七八糟的事情了！”

　　中午的时候，沈耀也是在四合院这边混了一顿，要知道三叔今天可是亲自的下厨，这样的场景真的是太不多见了，再者去爷爷和奶奶那边，实在是有那么一些太遭罪了，反正自己一个人是绝对不会过去的，就算是去，也要把所有的孩子都给喊上。

　　快要到晚上的时候，尹明也是领着自己家的小丫头来到了沈浪的四合院这边了，小丫头也是迷上了草缸，看着里面的小鱼小虾，一副蠢蠢欲动的样子，沈浪对此倒也不是那么的在意，草缸微微的有那么一些大，小丫头还真的就够不着。

　　“找你谈话了？”沈浪也不是什么傻瓜，尹明尹师兄来找自己的原因非常的简单，尹明也是苦笑了一下，“看来也是先找过你了，先前的时候有人找我，直接的就跟我谈及这个方面的事情，我一时之间也不知道应该说一些什么是好了！”

　　“有人把这个事情给点了！”沈浪也是阴沉了一下自己的脸，“究竟是谁点的，我现在还没有调查清楚，但是从目前的情况来看，应该不是什么外人的，有些人还是心有余悸呀！”这个话不是白说的，很显然是有相当的针对性。

　　“有人想要找死呀！”尹明也是很无奈的说了一句，“这个事情绝对不是想象当中的那么简单，如果说贸然的插手进去，那么这个代价可能是承受不起的那一种，这帮家伙的脑袋究竟是怎么想的，难道他们就没有受过这个方面的培训吗？”

　　“升官、发财！”沈浪直接的就点出来了其中的实质，可以说是非常的简单，简单的让人都感觉有那么一些难以置信，但是事实就是这么一个状况，做人吗？总是需要有点追求的，只不过每个人追求的方向有那么一些不太一样罢了。

　　在这个事情上面尹明根本就没有要去责怪沈浪的意思，因为他也是非常的清楚，但凡有可能的话，沈浪也不会开这个口的，有些人拿着公器私用，沈浪跟尹明其实是一样的，对于这个事情是不是有功劳呢？并不是非常的看在眼里面。

　　但问题是看着地雷有人去踩，而且还是自己人去踩，这个心里面感触真的不知道应该怎么来形容了，想去提醒，但问题是人家根本就不会理会你的，甚至还担心你抢走了人家的功劳，要知道这个事情本来就是自己发现的，跟其他人没有任何的关系，但是这样的事情现在怎么去提及呢？根本就不会有任何人予以理会的。

　　“这么的说来这一次的事情是彻底的没救了！”尹明也是有那么一些感叹，“全部的都交出去，还是留一部分呢？”这个事情还是需要沈浪最后的拿主意，这一点分寸尹明还是有的。

　　“留着干什么？”沈浪的这个话有那么一些气愤，又有那么一些恼怒的味道，尹明也是听明白了，这个谈话的气氛也是稍显有那么一些沉闷和尴尬，不过好在小丫头及时的跑了过来，当然了跟随她的呢？还有那条萨摩耶犬，端是可爱呀！

　　有些事情是无法拒绝的，沈浪认识到了这个问题，尹明也是认识到了这个问题，既然认识到了，那么就尽量的避免自身也受到这个方面的冲击和打击，沈浪很是痛快的就把事情给转交了出去，不过这一次并不是自己的师姐亲自前来。

　　沈浪并没有在这个方面有任何的挑剔，甚至于心下也是大大的松了一口气，自己的师姐还是聪明人呀！听懂了自己的暗示，这一次的事情有可能是一个线索，但是从沈浪的角度来判断，可能就是一个大大的地雷，真的要是炸了，会非常的伤。

　　所以这样的事情呢？还是尽量不要掺和其中比较的好，而自己的师姐呢？貌似也就是先前的时候游说了自己一番，当然了这个游说可能要加上双引号的那一种，毕竟有那么一些威胁的意味和味道，不过现在提及这些倒也没有了太多的意义，事情都已经到了这个地步了。

　　从这里面呢？多少也能够看出来上面对于沈浪的一些态度问题，依旧还是压得死死的那一种。不过这件事情呢？多少还是有那么一些试探的意味在其中的，毕竟先前的时候沈耀也是闹了一番的，谁知道沈浪这家伙的脑袋里面究竟打的是什么注意呢？

　　但是沈浪呢？并没有任何的反应，至少从态度上面来说非常的好，甚至是相当的‘配合’，当然了这个配合呢？在某种程度上面是需要去别样的理解，但是不管怎么样？所谓的线索和证据已经被拿在了手里面了，大家可以安心了。

　　不过安心的同时呢？也是需要给予沈浪一定的交代，这个线索是沈浪发现的，而且沈浪也已经言明过了，这可能是一颗相当大的地雷和炸弹，在他的手上面不爆炸，是因为沈浪有着绝对的掌控性，但是交出来以后会是什么状况就难说了。

　　这个话说的多少有那么一些自负，但也是让人看到了其中的一些问题和状况，沈浪这个家伙不管其他方面的问题怎么样？但是有一点是没有任何问题的，那就是他的说话一口唾沫一根钉，还真的就不是非同一般的具有担当呀！

　　这个也是让有些人呢？感觉两难，为什么这么的说呢？沈浪说的这个情况可能会带来一定的利益，但问题是如果真的出现了状况和问题的话，那么这个麻烦就大了，而且还是相当的大，这个结果恐怕没有谁会愿意去承担的。

　　原本在沈浪的手里面呢？没有感觉到其中的问题，但是现在拿在了自己的手里面，这个就成问题了，动也不是，不动也不是，动的话可能会引爆这个大炸弹的，不动的话貌似也顶不住其他方面的压力呀！你说这个问题究竟要怎么来处理嗯？

　　沈浪现在依旧还是无所事事的状态，不过虽然说沈浪在四合院里面，但是并不妨碍沈浪从其他的渠道得到什么消息，在得到消息的时候，沈浪也是微微的瘪了一下自己的嘴，自己的这位师姐还真的就是一个人精呀！

　　不仅仅是自己的师姐没有参与其中，可以说靠近她的人呢？也没有一个参与其中的，至于为什么没有参与其中，因为自己的师姐还有其他的事情需要去做，至于做什么呢？这个就没有必要跟外面的人去交代的，只要有这个借口就可以了。

　　聪明人的做法，沈浪现在这个时候也是如此的感叹，真的要是掺和其中的话，可能会捞到一些东西，但这个结果绝对是得不偿失的那一种，很显然自己的师姐呢？也已经看到了这一点，就看看这个大炸弹最终会炸到谁吧！


第一千八百九十八章

　　这其实就是一个相互斗智斗勇的过程，你算计我，我算计你，看看最终的结果会是什么，你成功了，或者是你失败了，基本上就是这两种结果，不会出现其他的意外状况，不到最后一刻谁也没有办法保证自己就是成功的。

　　沈浪对于这一次的事情呢？可以说是不那么的看好，别墅方面费劲了心力调查出来的东西，你们说拿走就拿走了，这个倒也是无所谓的，自己对此还真的就不是想象当中的那么生气，但是对于某些事情呢？沈浪就有意见了。

　　只不过现在这个时候沈浪并没有把这个意思给表达出来罢了，表达出来也不会起到任何的作用，甚至还出现反效果的。至于最终会造成什么样子的影响吗？看这个所谓的大炸弹究竟什么事情会爆炸吧！在现在这个时候呢？沈浪还真的就不介意去补刀，至于后果是什么，某些人在意过所谓的后果吗？恐怕想都没有去想过。

　　既然他们都不在意所谓的后果了，那么自己为什么要去在意呢？也正是因为这个方面的考虑，所以沈浪这一次很是痛快的就把事情给交了出去。而上面把事情掌控在手里面以后呢？原本是想分派下去的，但是谁都不愿意去接这个差事了，先前的时候主动蛊惑的那些人，这个时候貌似也是认识到了一些问题和状况。

　　先前知道沈浪有线索和消息的时候，大家都是有那么一些你争我夺的架势，谁得到了功劳都可以，但是绝对不能够让沈浪抢了先，这是一个原则的问题。但是真正把东西拿在手里面以后，大家都知晓了这是一个烫手的山芋，谁也不愿意接手这个事情了，开玩笑一样，沈浪的话还是相当具有影响力和爆炸力的。

　　但是上面才不会做这个方面的理会，先前的时候提出来这个意见和想法的是你们，现在推脱的还是你们，功劳你们想抢，但是黑锅你们还不想背，怎么什么好事都是你们的，要知道这个事情可是让沈浪很不高兴了，在现在这个时候惹怒沈浪，不是一个明智的选择。

　　沈浪将来的时候肯定是军方的中流砥柱之一，谁都知道沈浪这个家伙睚眦必报的，真的要是惹怒了他，留下来什么把柄的话，那么后来人的生活肯定会相当的艰难，对此军方的高层呢？也是深有感触，有些事情呢？不要逼迫的太紧了，会引起来反效果的。

　　上面是把这个事情给交代了下来，而且还明确了具体的时间，但是下面的人员呢？也是耍了滑头的，这个事情真的不好做呀！真的要是闹起来的话，可能会死人的，要知道争权夺利这样的事情他们在行，但是其他的事情吗？还是算了吧！

　　但是这个滑头却不是想象当中的那么好糊弄，首先赵风影这些人在第一时间就溜得没影了，根本就找寻不到她们的存在，更何况人家负责的也不是鸡毛蒜皮的事情，都有着各自的事情和分工，在各自的山头唱各自的歌吧！你的功劳我们不去抢，但是我们的事情你们也不要去管，真的要是那样的话，就犯忌讳了！

　　上面对于这个事情催促的很紧，但是下面呢？精兵强将基本上都躲得远远的，要知道谁也不是瞎子跟聋子，连沈浪都不是那么看好的事情，非要去掺和一手，这个不是典型的厕所里面点灯，找死一样的行为吗？所以还是算了吧！有多远走多远。

　　在这样的情况之下，结果是什么就不言而喻了，上面对此可以说是非常的生气，没有这么干的，把事情从沈浪的手里面给弄了过来，耗费了人力物力的，你就给予了这么一个结果，这个会让沈浪怎么来看待他们情治部门，都是酒囊饭袋吗？就知道从别人的手里面去抢吗？

　　要知道人争一口气佛受一柱香，谁也受不了这样的嘲讽，都是面子上的人，丢了什么都可以，但是惟独不能够丢了面子呀！所以上面对此也是相当的恼怒。而沈浪对此呢？依旧是不闻不问的一个状况，甚至是有意识的往后退了两步。

　　现在前进两步倒也不是不可以，但问题是往前走几步的话，可能就会是一个深不见底的大坑，让自己一辈子都爬不起来的大坑，所以还是不要开这个方面的玩笑了，沈浪宁可让自己后退两步，退一步海阔天空，无所谓的事情。

　　没有什么怂或者是不怂这么一说，有进有退，这个可不是自我的心理安慰，而是一种调整，人生如果说总是一往无前的话，会把自己给累死的。相对的来说，沈浪还是一个非常聪明的人，知道什么时候应该进，什么时候应该退。

　　不过情治部门的某些人呢？现在这个时候就比较的倒霉了，这个事情也说不上就怨恨沈浪，因为这个事情本来就是沈浪操办的，但是他们确实从沈浪的手里面给抢了过来，其实抢过来也不要紧，但重要的是你需要拿出来一些东西来呀！不能什么都没有！

　　可是到现在都已经多长的时间，不仅仅是没有任何的线索，甚至于连基本的动作都没有，你说这个都叫什么事情吧！情治部门的头头们这个时候也是感觉脸上面有那么一些发烧，抢了人家的东西不说，还把事情给闹到了这么一个地步，说点什么是好呢？

　　情治部门其实也是感觉到了这个事情的棘手，先前的时候有那么一些饥不择食寒不择衣，所以也是把沈浪手里面的东西给抢夺了过来，但是抢夺过了以后才知道事情绝对不是想象当中的那么简单，有些事情别墅方便调查，但并不代表着其他部门也是同样如此。

　　别墅只需要对沈浪一个人负责就可以了，但是有关部门却不是这个样子的，上面的婆婆真的是太多了，经费的申请还有调配都需要手续，根本就不会像是别墅那么的简便，更何况事情调查有关部门的手里面以后，别墅方面就不会再去支持这个事情了，用通俗的话来说就是花销我们的钱，来给你们买单，凭什么？

　　在缺乏别墅有力支持的情况之下，想要把整个事情都给支撑起来的话，多少就有那么一些困难了，这里面涉及到了诸多的方面，不是一是把会就能够说清楚的。在逼于无奈的情况之下，情治部门的领导也是去找了沈浪，不能不低头呀！

　　沈浪呢？对于这个事情的态度是不急不躁的，没有任何任何的保证，也没有任何的推卸，但是实际上面呢？沈浪就是见了一面而已，说的事情呢？也基本上都是空口白话而已，没有任何的价值和意义，彼此的心里面都是非常的清楚跟明白。

　　想要找自己背这个黑锅，要不就是这帮家伙的脑袋进水了，要不就是自己的脑袋被门给夹了，自己就算是闲着无聊了，也不会去做这样的事情。所以情治部门的领导呢？也基本上就是白跑一趟的，更何况你说别墅方面对于这个事情有所掌控，别墅在哪里呢？别墅当初的时候可是毁于军方的手里面，这个事情是不需要有任何证明的。

　　沈浪根本就没有要开口的意思，本来这个事情就是从沈浪的手里面抢下来的话，如果说是赵风影亲自的找上门来，也许还有这个方面的可能性，但问题是现在赵风影早就不知道躲在那里去了，你想找人就找人呀！根本就不可能的事情。

　　上面逼迫，沈浪又不给这个面子，现在这个时候呢？只能是找自己的人来做这个事情了，进展了差不多两个多月的时间，先前的时候一直都么有什么消息，可是等有消息的时候，还真的就让所有人都意外了，甚至是骇然了。

　　全部覆没，一个都不剩，如果说不是上面及时的叫停的话，那么这个蔓延可能还会更加的严重，但就算是这个样子，也是让军方深受重击，要知道这个都已经是多长时间没有出现过如此严重的问题，这个不出问题也就罢了，出了问题就是这样的大问题，这个是要害死人的节奏呀！一下子拖了这么多人下水。

　　沈浪得到消息的时候呢？也是感叹了半响，先前的时候自己就说过了，这个可能是一个炸弹，而且还是一个大炸弹，在自己的手里面可以确保这个大炸弹不爆炸，但是在其他方面的手里面会怎么样？就非常的难说了，果然不出自己的预料。

　　但是这个后果真的是太严重了，严重的让人都不知道应该说点什么试好了，赵风影在第一时间就被叫了回来，没有办法的事情，现在这个时候也无所谓什么面子不面子，这个人丢的太大发了，简直都丢到姥姥家里面了。

　　赵风影回来之后也是感觉有那么一些接受不了，整个人员少了一大半，为什么这么的说呢？这一次的事情牵扯的稍微有那么一些大，毕竟不是一个人两个人，那么多的人呀！在如此的情况之下不是说你想背黑锅就能够背起来的，那里是想象当中的那么简单？

　　回来以后赵风影没有立刻的就去找沈浪，现在这个时候去找沈浪多少还是有那么一些不太合适的，这个事情呢？还是需要征求一下上面的意见和想法，看看上面究竟是怎么来考虑这个事情的，如果说上面对这个事情是赞许态度的，那么自己才会有这个方面的动作和表示。

　　对于这个事情会不会是沈浪故意设置下来的陷阱，这个问题赵风影多少有那么一些嗤之以鼻的，为什么这么的说呢？根本就没有这个方面的必要，真的要是找到了自己的头上面来完全就是得不偿失的一种行为，何苦来哉。

　　沈浪虽然说现在身上面带着镣铐和枷锁，但他是未来军方的中流砥柱这个事情是不容置疑的，这个事情也就是时间上面的差异而已。而且这样的事情呢？也根本就没有办法去保密，总会有暴露出来的那一天，沈浪会蠢笨到那个程度吗？自己不太相信。

　　更为重要的一点呢？对于沈浪这个人赵风影还是了解的，有的时候是比自己更加纯粹的沙文主义者，其他人可能会出这个方面的问题，但是沈浪是不会的，只能说当时的时候沈浪已经感觉到了其中的问题和状况，但是其他人不相信呀！

　　这个恐怕也是早就了今天这个悲剧最为主要的原因所在，其实就自己看到的简报来说，其实问题在一开始的时候就已经出现了，但是那帮蠢笨的家伙们呀！老是忍不住吞噬这个诱饵，总感觉自己能够捞回来一点的，但是那里曾想全军覆没了呢？

　　这个带来的连锁反应呢？恐怕还真的就不是一时半会就可以消除的，情治部门这一次丢脸可是有那么一些丢大发的感觉，更甚的是到现在为止呢？幕后的人员依旧没有被找寻出来，甚至是先前的线索也全部的都丢失了，你说是什么状况吧？

　　偷鸡不成蚀把米，如果说就是去一把米的话多少还是可以被接受的，但问题是现在失去的是一把米吗？貌似几把米都不够形容的，现在这个时候一些人已经坐不住了，事情也已经严重到了无可附加的地步了，整个情治部门也是在第一时间就运转了起来。

　　军方当然也是知晓了这个方面的消息，对于这个情况军方也是感觉有那么一些骇然和不可思议的，这他妈是怎么搞的，为什么会出现这样的问题和状况呢？为什么在沈浪的手里面就没有任何的问题，而到了情治部门的手里面就出现了这么大的问题？

　　把内部的事情给肃清的差不多了以后，赵风影也是在第一时间去找沈浪了，但问题是沈浪现在这个时候根本就不在四合院那边了，而是去看自己的老爹老妈去了，沈浪跟父母之间的感情呢？非常的不错，虽然说有那么一些误解，但时过境迁了。

　　而且沈浪现在根本就没有要离去的意思，虽然说彼此之间住的都不是那么的远，但是我现在在父母的家里面了，你们总不能过来堵门吧！那样的话性质可就是稍微的有那么一些恶劣，沈浪的这个打算还真的就是让一些人恨得牙根有那么一些痒痒。

　　盯了两天的时间，没有任何的动静，沈浪就好像是闺中的大闺女一样，根本就不是大门不出二门不迈的，让下面的人也是异常的无奈，在逼于无奈的情况之下，也是趁着沈醉夫妇早上出去锻炼的时候，赵风影也是直接的就闯入了，时间不等人呀！

　　不过也不知道是什么方面的原因，赵风影逼上门来竟然没有找到沈浪，家里面的家政人员也是感觉挺奇怪的，大早上的，自己刚刚的准备早餐就有人找过来了，这个甚至都已经不是不礼貌这么的简单了，但问题是沈浪竟然也不在，这就有些奇怪了。

　　这两天的时间里面，这位三少可是一直都在的，而且看一看他房间里面的床被，整整齐齐的，房间里面的温度呢？貌似也是有那么一些凉，很显然昨天晚上的时候沈浪并没有在这里休息，赵风影用手梳理了一下自己的头发，沈浪这个家伙是在跟自己躲迷藏来着。

　　其他人要是敢跟自己这么的玩，自己非要让他知道知道什么叫做满脸桃花开，但问题是这个人可是沈浪，这尼玛谁敢动手呀！就算是动手了能不能打得过沈浪，这又是一个问题呀！想了想赵风影也是用特殊的渠道给沈浪发送了一个消息。

　　等了差不多一天的时间，一直快要到傍晚的时候沈浪才优哉游哉的回到了四合院那边，看着坐在那里的师姐，也是微微的皱起来自己的眉头，“抱歉师姐，有些事情耽误了！”

　　“哦，我还真的就是有那一些好奇，什么事情竟然能够让你沈大主任亲自的跑了一天的时间，如果不介意的话说来听听也好？”赵风影这个时候也是有那么一些挑衅的说道。

　　沈浪给自己倒了一杯茶水，然后才缓缓的说道，“老管家的身体有那么一些不太好，我过去看看！怎么，师姐有事情？”看着沈浪的样子，赵风影还真的就是感觉自己的牙根痒痒，但是牙根痒痒也没有任何的办法，自己不能够把沈浪给怎么样的。

　　赵风影很是清楚沈浪跟老管家的关系非同寻常，他给予自己的这个理由呢？还真的就是让自己有那么一些无话可说，更何况现在这个时候呢？自己还有求于他，更是让赵风影不能够表现的太过于的放肆了，这口气咽不下也得咽下。

　　“事情你知道了？”也没有看沈浪点头还是摇头，就听见赵风影继续的说道，“这一次的事情可以说是天塌了，事情闹得过于的严重了，严重到都没有办法收场的地步了，事情的对错暂时不需要有太多的考虑，重要的是现在这个局面一定要稳住！”


第一千八百九十九章

　　“稳住？”沈浪的声音貌似有那么一些不屑，而赵风影却是有那么一些故意听而不闻的意思，自己当然明白沈浪这个代表的究竟是什么意思，但是这个话当着沈浪的面就不用说出来了，完全没有任何的意义和价值，甚至还会惹怒沈浪。

　　“师姐，你所谓的稳住究竟代表了什么意思呢？我对此有那么一些难以理解，是想要把整个局面给稳定住吗？如果说是这样的话，我想你就应该没有什么问题吧！调配一些人手也就可以了，地球离开了谁都是一样的转动，太阳明天的时候也一定会升起的！”

　　“老三，我感觉你是在跟我谈条件呀！”赵风影也是有些难为的说道，沈浪呢？直接的就表示了否定，“如果说是谈条件的话，就不会有这样的过程了，这件事情我先前的时候就已经表示过这个方面的态度了，所以这个黑锅就不要找到我的头上面来了！”

　　沈浪的态度是坚定不移的，跟赵风影直接的谈话呢？可以用不欢而散来形容，其实赵风影的心理面也是非常的清楚，先前的行动呢？不仅仅是让自己这边全军覆没这么的简单，甚至是严重的干扰到了沈浪的计划，甚至让沈浪的处境更加的艰难。

　　军方的高层对于这一次的事情也是相当的恼火，究竟是沈浪太厉害了，还是说其他方面过于的蠢笨了，事情在外界可能没有闹出来太多的动静来，但是在内部都已经是家喻户晓了，这个脸丢的还真的就是有那么一些大呀！

　　更甚的是沈浪事后的态度问题，根本就是不合作的态度，当然了沈浪有这样的态度呢？也是某些人刻意造成的一个结果，先前时候这件事情是在沈浪手里面的，但是有人把这个事情给捅了出来，既然捅了出来，上面就必须要做一定的理会。

　　当然了上面对于这件事情呢？也出现了其他的考虑，毕竟沈浪现在是在沉寂的过程当中，有些事情能不插手还是不要插手的好，但是没有想到事情竟然会严重到如此的地步，这一切是不是有些太过于的出乎预料了呢？现在这个时候要不要把沈浪给放出来呢？

　　不过这里面还涉及到了另外一个问题，军方对此还真的就没有忽视，先前的时候那个神秘的单位呢？跟沈浪相互的交手过程当中，可以说是势均力敌，大家也是通过某些渠道了解过一些讯息，现在人家一出手，军方直接的稀里哗啦了，差距太大了。

　　虽然说那边动手了，但是并不代表着就一定会流露出来什么消息和痕迹的，不能够如此的去看待问题。更为重要的一点就是现在这个时候军方的重要目标还不是这个神秘的单位，而是怎么安定目前的局面，这个才是问题的关键所在呀！

　　不过这一次情治部门出了事情，是需要有人来背这个黑锅的，但是这个黑锅还真的就不太好背负，沈浪现在这个时候根本就没有要出山的意思，要知道现在这个时机可以说是最为恰当的，如果说沈浪提出来了这个方面的要求，军方还真的就没有办法。

　　但是沈浪呢？除了讽刺两句，根本就没有其他方面的意思，不过这个事情呢？也是让大家认识到了一个问题，那就是沈浪先前的时候所表露的态度问题，沈浪都已经明确过了，这是一颗大炸弹，还是不要去动比较的好，但是大家对此置若罔闻呀！

　　现在问题出来了，又想着把沈浪给拉出来，这样的行为呢？多少有那么一些招人记恨的。对于军方某些人的所作所为呢？沈浪也是非常的痛恨，但是在这样的位置上面，痛恨是解决不了任何问题的，自己的目光需要放置的稍微长远一些。

　　现在这个时候沈浪只能是如此的来安慰自己了，不然的话还能够怎么样呢？直接的就把这件事情给抖出来吗？那样的话倒不是得罪多少人的问题，而是整个和谐的局面会立刻的出现问题和状况的，这个同样也是沈浪所不愿意面对的。

　　中午的时候，沈浪去外面吃饭，主要是心情比较的沉闷，毕竟是一个全军覆没的结果，自己也是军方的人，这样的事情能够高兴才怪了呢！越是留在小四合院里面，就越是容易出现其他方面的问题和状况的，加上今天的天气还是不错的，所以沈浪也是出去溜达溜达。

　　不过非常的不凑巧，沈浪吃饭的时候竟然遇到了先前时候欧家的那位宝叔，沈浪也就是淡淡的扫了一眼而已，根本就没有要去关注的意思，但是那位宝叔却是注意到了沈浪，看到了沈浪的时候，整个人立刻的就紧张了起来，甚至有那么一些僵直的感觉。

　　自己现在被留在了京城这边，主要是有些事情还没有处理完毕，这一次的事情给予欧家方面的整体打击并不是那么的大，倒也没有什么人对他们出手，毕竟这个是沈家的事情，沈家对于他们出手，这个无话可说，但是并不代表着其他人也可以同样的如此。

　　不过欧家的这个名声吗？却是受到了很大的影响，欧鑫这段时间承受的压力也是相当的大，但也正是因为这个样子呢？也是让欧鑫一下子的就成长了起来，原来的时候是一个公主，现在吗？多少已经摆正了自己的位置，跟以前的时候完全就像是换了另外一个人。

　　欧鑫穿着了服务生的衣服，亲自的给沈浪端了东西过来，看到沈浪的时候她也是相当的惊奇和意外，自己对沈浪的身份呢？多少已经有那么一些了解了，没有想到今天竟然会在这里碰到他，不过人物层次差异比较的大，更何况彼此也就是见过一面而已，没有什么话说。

　　就在沈浪吃东西的时候，赵风影却是驱车的来找沈浪，这段时间她来找沈浪的次数也是非常的频繁，没有办法的事情，有些状况还是需要找沈浪来了解，毕竟那边都已经全军覆没，现在只能是通过特殊的渠道来找寻线索和消息了。

　　赵风影丝毫不犹豫的就坐在了沈浪对面的位置，而先前的时候坐在沈浪侧边位置的一个男青年这个时候也是站了起来，赵风影看了一眼也是点点头，也不知道沈浪从什么地方找寻过来的，还真的就不太多见，以前的时候没在沈浪的身边见过这个人。

　　不过赵风影却没有那么多的时间来搭理沈浪的司机兼任保镖，而是直直的看向了沈浪，沈浪却是喊过来服务生，也就是欧鑫，给自己的师姐上一碗面，至于其他的东西吗？看着上也就可以了，没有什么顾忌，欧鑫看了一眼，也就离去了。

　　“老三，我要借用一下别墅的渠道查证一些事情！”赵风影直接的就拿起来筷子，沈浪也是歪动了一下自己的嘴，自己的这位师姐倒是够霸道的，对此自己也没有任何的话说，师姐怎么说自己听着就是了，不然的话还能够怎么样？

　　“师姐，借用还是不借用的这个我无话可说，别让别墅陷进去就可以了！”对于自己师姐的要求，沈浪并没有太多的表示，但是同样的也是表示了自己的意见，也就是说如果一旦出现了什么状况和问题的话，别墅方面会单方面的撤开。

　　对于沈浪的要求，赵风影明显也是考虑到了，也是微微的点了一下头，“心情不好？”既然沈浪都已经把意思表露无遗了，那么自己就需要换一个话题了，沈浪也是苦笑了一下，“出了这么大的事情，心情能好才怪了呢！师姐不是同样的如此吗？”

　　“哎！”赵风影也是感叹了一声，“有些人的心思不一样了，至少不是以往时候那么的纯粹了，所以才会闹出来这么大的事情，这个不是蹲一天两天的小黑屋，不是说认识一下自己的错误就能够解决问题的，要知道这里面有多少人的心血都白费了！”

　　说话的时候，欧鑫也是端了一碗面上来，随即还有几个小菜，因为有外人来，赵风影也是直接的就停止了说话，不过这个时候倒也是打量了一下欧鑫，随即也是看向了不远处的宝叔，打量了一下以后也是微微的一笑，好像明白了什么。

　　“怎么？沈家对她比较的有意思？”这个话也是让沈浪微微的一怔，随即也是苦笑了一下，“我怎么知道会在这里遇到她呢？就是心情不好，不想在四合院那边生闷气，所以出来溜达溜达来着，事情有空吗？我下午的时候准备去捡漏来着，有兴趣吗？”

　　“扯淡！”赵风影也是骂了一句，“我现在恨不得能够分身，要知道我已经有几天都没有睡觉了，就是为了整理这个烂摊子，现在我要是去捡漏，整体的工作恐怕立刻的就要停滞了，我可是承受不了这么的情况，你还是自己去吧！”

　　三口两口吃过了东西以后，赵风影也是离开了，沈浪倒是没有太多的浪费，把东西给吃完了，随即也是离开，先前时候那位警卫也是付钱，直到这个时候欧鑫才知道刚才坐在旁边位置的人竟然是警卫，自己先前的时候还真的就没有看出来。

　　宝叔其实有心想要打一个招呼的，为什么呢？欧家的情况呢？原本的时候已经到了一个瓶颈了，先前的时候先生跟夫人来京城呢？也是奔着这个目的的，让欧家突破这个瓶颈。别看欧家现在家大业大的，但是如果突破不了这个瓶颈，那么虽然不至于功亏一篑，但总归还是会沉寂下来的，如果说突破瓶颈，就不可限量了。

　　一个家族如果说要突破这个瓶颈的话，那么出了需要根基和基础之外呢？还需要其他的一些软性条件，比如说在京城这边有点小的作为，这个条件看着不高，但却是把很多人的路都给堵死了，现在的欧家也是处于这样的一个状况。

　　甭管现在沈家是不是有追究的意思，至少对于欧家来说突破这个瓶颈也已经是不可能的事情，重新的周缘这个关系，铺设渠道这个恐怕又需要特别长的时间，好在沈家并没有要动粗的意思，不然的话欧家现在会怎么样还真的就是相当难说的一件事情。

　　看见沈浪却不敢上前，就算是欧铁军今天在这里了，也会同样的不敢上前的，根本就不是同一个层次上面的人，如果说沈耀在这里的话，可能就另当别论了，但问题是沈耀现在根本就不在这里了，甚至于大小姐现在想要见他都非常的困难。

　　沈浪还真的就没有那么多的心思去理会欧家的事情，自己现在考虑的还是那个神秘的单位，这个事情貌似有点出乎自己的预料呀！从整体的情况来判断，给予沈浪的感觉好像透露出来其他方面的味道来，很是不一样的味道。

　　自己也说不清楚这里面究竟都隐藏了什么，不过现在这个时候自己还真的就不合适贸然的有所动作，如果说连这样的情况自己都坐不住的话，那么把其他人置于何地呢？更何况地球离开了谁都是一样的转动，这一点自己还是铭记在心的。

　　赵风影借助别墅的力量呢？调查出来一些东西来，但是调查出来的东西非常的有限，不过对于上面来说也算是有了一个交代，至少不像先前时候光秃秃的。更何况现在依旧还是应该以维稳为主，其他方面吗？可以稍微的缓解一下。

　　不过这个时候已经有人找到了沈浪，来人并没有透露身份，但是却可以从时证件上面看出来其中的一二来，先前的时候四大部都有要争取沈浪的意思，只是有关这个方面的问题呢？一点点的淡化下去了，直到今天也没有任何的结果。

　　现在看这个意思呢？好像有人有这个方面的心思呀！沈浪呢？沉思了一段时间，就表示知道了，并没有其他的应承，现在这个时候还是有那么一些不太合适的，至于那边是不是能够理解那个是他们的事情，自己现在倒不是想象当中的那么着急。

　　军方对于沈浪的所作所为呢？表示了一定程度上面的满意，本来想要给沈浪安排一些工作的，老是让沈浪待在四合院那边貌似也不是那么一回事情呀！但是没曾想沈浪直接的就推脱了，给予的理由呢？也是身体最近好像有那么一些问题和状况。

　　刚开始的时候上面并没有给予太多的重视，为什么呢？在大家看来貌似这个就是沈浪的托词，以前的时候沈浪也这么的做过，但是间隔了两天以后，却发现貌似情况跟他们想象的有那么一些不太一样，沈浪的状况貌似真的出现了些许的问题。

　　这尼玛究竟是怎么一回事情？军方的高层呢？对此也是相当的关心和急切，就是关了沈浪两天的时间而已，可千万不要出现任何的问题呀！如果说真的要是出现了什么问题的话，那么就不是追悔莫及这么的简单了。

　　要知道为了争取沈浪，军方也是付出相当大的代价，而且沈浪的未来也是相当的为大家所看好的，在这样的局面之下如果说沈浪真的出现了什么问题的话，那么军方就需要做出来这个方面的调整，而这个调整所带来的影响可能就是巨大的。

　　这个绝对不是军方愿意面临的情况，很快有关方面的会诊也是展开了，但凡能够请到的医生呢？基本上都被请了过来，但是根本就调查不出来什么原因和病症，其实沈浪非常的清楚自己究竟是什么方面的情况所引起来的这个病症。

　　于清香和苏妙妙她们在第一时间就赶到了四合院这边来，要知道沈浪的身体一向都是非常的健康，怎么就会突然之间的出现问题呢？究竟是什么方面所导致的一个结果，从检查的情况来看，不是中毒，器官、血液等等也没有任何的问题，不是这些方面的原因，又是什么？

　　体温无缘无故的就开始上升，甚至有那么一些控制不住的感觉，用一句话来形容，那就是奇人奇病，只能是这么的说了。老管家在知道消息之后，也是赶了过来，他多少知晓一些这个方面的消息，但是自己知道是怎么一回事情，但是怎么解决却说不清楚。

　　为什么呢？因为这么多年都已经没有犯病了，更甚的是别墅这么多年一直都没有放弃这个方面的研究，投入进去的人力和物力也是不可估量的，但是没有任何的效果，谁能够想到在这个突然的时候，沈浪竟然犯病了，你说愁人不愁人吧！

　　沈浪的这个病情来的实在是有那么一些太蹊跷了，蹊跷的让人感觉有那么一些想不通，对于军方来说，沈浪倒下来了，真的是有那么一些喝了凉水塞牙的感觉，怎么会如此的倒霉呢？沈浪的身体不是非常的好吗？不应该的。

　　是不是让沈浪闲的时间太长了呢？当然了这个说法多少有那么一些粉饰的意思，真他妈的屋漏偏逢连夜雨呀！军方刚刚的出了这么大的事情，沈浪就倒下来了，怎么这么的倒霉？


第一千九百章

　　沈浪可以说是没有任何征兆的就倒下来了，究竟是什么方面的原因说不清楚，但貌似不是沈浪第一次犯病了，不过老管家已经看过了，沈浪这一次并没有出现长时间昏迷不醒的状况，就是身体方面出现了些许的问题，总体的问题并不是非常的大。

　　清醒过来的时候，沈浪看了一下站在那边的老管家，也是笑了一下，笑的多少有那么一些勉强了，“都什么时候了，还讲究这个规矩！”说话的时候，后面的苏妙妙也是搬了一把椅子过来，“前两天的时候还刻意的去看你，没有想到是我率先的倒下来了！还真的就是有那么一些世事难料的意味呀！我都没有想到。”

　　老管家看着沈浪的样子，也是叹了一口气，随即房间里面的其他人也是出去了，由此也是能够看出来老管家在沈浪心目当中的位置，绝对是非同一般的那一种，“多少年都没有犯病了，这一次是怎么了？没有出什么事情呀！难道那件事情对你的打击真的这么大？”

　　“突然之间的出现了这个状况，还好发现的比较早，而且这一次的情况貌似也是有那么一些特殊，除了意识有些时候会迷糊之外，倒也没有其他的情况，不过时不时的会发烧，这一点倒是跟先前的时候差不多，没有太多的更改！”

　　跟老管家谈论了一段时间，沈浪也是见了一下家人，自己的情况并不是想象当中的那么严重，就是突然的出现了一些状况而已，至于什么时间会好，这个状况未定，看看再说吧！对于军方来说，这一次恐怕真的偷鸡不成蚀把米了。

　　本来就是想要让沈浪沉寂两年的时间，又或者是等需要的时候随时的把沈浪给拎出来，但是那里想到沈浪直接的就倒下来了，你说这究竟是怎么一回事情吧！如果说早知道沈浪会出现这样的问题，先前的时候说什么也不会把沈浪给圈在小四合院里面了。

　　沈浪的病情呢？肯定是跟这个方面有一定的关系，加上这里面还有其他方面乱七八糟的原因，不过这个也是证明了另外一个问题，那就是不能够把所有的宝全部的都压在沈浪的身上面，如果说一旦出现什么问题的话，不可挽回呀！

　　沈浪倒是通过了其他的渠道得到了这个方面的消息，不过沈浪对此并没有任何的反应，貌似这个事情就跟自己没有任何的关系一样，其实军方在最先前的时候就有这个方面的准备，只不过一直都没有透露这个方面的消息罢了，永远都不要把鸡蛋放在一个篮子里面。

　　其实最为开始的时候军方也不想放出来了这个消息，但是不知道为什么这个消息突然之间的就泄露了，看来某些人也是动了歪脑筋的，不然的话这么严肃的事情怎么会突然的就泄露了出来，要知道这也是一个非常严重的情况呀！

　　军方想要试探一下沈浪的态度，但问题是沈浪现在的病情非常的严重，四合院的装备和仪器都足够开设一家小型医院的了，这个也就是别墅了，其他的势力还真的就不足以撑起来这么高的消费，话说沈浪本身就是开银行的，还真的就不是非常的在乎。

　　陆续有人来探视沈浪，毕竟沈浪现在的位置和身份是非同一般的那一种，不过来人的目的并不是一样的，有不少人是以一种试探性的目的来探视沈浪的，不过有一件事情是已经可以被肯定的，那就是沈浪的身体是真的出现了问题和状况。

　　这个情况呢？不仅仅是国内方面比较的重视，甚至是国外方面对此也是非常的重视，一直以来呢？都找寻不到沈浪太多的弱点，现在貌似突然之间的天上掉馅饼了，天大的好事呀！

　　不过神秘单位对此的反应可以说是比较的淡漠，为什么这么的说呢？现在下这个结论貌似有那么一些早呀！谁知道这个事情究竟是真实的还是虚假的，怎么就保证这个不是沈浪故意设置的一个圈套呢？沈浪以前的时候也不是没干过这样的事情。

　　有些人跳跃的有那么一些厉害，沈浪倒下来了，这样的事情在当初别墅被毁的时候发生过一次，大家现在这个时候貌似也记起来一些事情，当时沈浪真的可以说是半死不活的那一种，很长时间都没有反应过来，差一点去见了阎王爷。

　　现在呢？沈浪能挺过来吗？这个可能性吗？貌似存在性并不是想象当中的那么高，不过现在这样的说法流传倒是很广的，也查不出来源头究竟在什么地方了，根本就找寻不出来，也可能是故意查询不出来的，谁知道呢？

　　沈浪的病情呢？一时半会恐怕好转不过来，不过好在呢？现在这个时候沈浪的身上面也没有挑起来什么重担，倒也看不出来有太多的麻烦事，不过有些人已经开始打这个方面的注意了，就算不能够给予沈浪致命的一击，但是让沈浪添堵也是不错的一个选择。

　　但是这个事情要怎么的来给沈浪添堵，还是需要有那么一些说法的，这个试探一定要把握准确了，绝对不能够过于的含糊，也就是说这个目标必须要针对准确了，不然的话就会引起来巨大的反应来，所以这个风波也是慢慢的形成了起来。

　　其实这帮家伙的目的非常的明确，就是要用这件事情来打击沈浪，沈浪要是能挂了的话更好，就算不挂了，也要让他半死不活的，最后一辈子都起不来床，那样的话大家睡觉的时候可能就会安心一些了，还有比这个更好的期望吗？没有了。

　　至于这个目标吗？基本上已经确定了，就是沈耀了，为什么要把沈耀给拿出来，而不是其他人呢？这里面也是有门道的，杜少成、刘源、心心还有果果和小龙他们，这些人基本上都已经成势了，动他们的话不小心就被他们给吞了，危险性太大了。

　　为什么是沈耀呢？他是沈正的孩子，这个问题大家都已经知晓了，只不过是这个花招耍的非常好，掩饰的有那么一些天衣无缝的感觉，虽然说大家都知道了其中的内情，但问题是根本就找寻不到任何的把柄，前妻而已，你能够说什么？

　　更何况现在这个时候沈耀有那么一些冒头的意思，直接的就把他给打压下去，冒头？冒什么头，还是老实一点比较的好，大家比较的安心，更何况如果说沈耀真的要是出现什么问题和状况的话，不仅仅是会挑拨沈浪跟沈正之间的关系，同样的还会让沈正后院起火。

　　一举数得，为什么不这么的去尝试一下呢？反正现在沈浪都已经倒下来了，虽然说瘦死的骆驼比马大，烂船还有三斤钉，但是那又能够怎么样？你沈浪现在还有时间来理会这些事情吗？应该更关心一下自己的死活吧？

　　至于最好的方式吗？就是从先前的欧家开始，先前的时候呢？你们欧家不是要打破自家的壁垒吗？现在我们就给予你这样的一个机会好了，看看沈家究竟会做什么样子的反应，如果说欧家真的要是突破了这个壁垒的话，那么就是在打沈家的脸。

　　在这个问题上面，沈家绝对不会一点反应都没有的，但问题是沈家究竟会怎么的去做呢？还有就是在这个问题上面沈耀又会有什么样子的表现呢？对此大家还真的就是有那么一些拭目以待的意思，现在就是在坐等好戏开场了。

　　余小天是感触最深的一个，先前的时候欧铁刚呢？也已经言明过这个问题了，整个派系都会向自己靠拢的，但是现在才几天的时间呀！就突然之间的风向一转，很显然这里面是有问题的，而且还是相当大的问题，就算是出尔反尔，你也不用这么的快吧！

　　出现了这样的问题呢？在余小天看来只有一种情况，那就是找到了更硬的靠山，而这个靠山呢？甚至是可以跟沈家相互对抗的那一种，更有可能的是那边已经跟欧铁刚做出来了相应的保证来着，不然的话欧铁刚敢这么的去做呢？借他两个胆子。

　　虽然说职务并不是想象当中的那么高，甚至于政治经验呢？也是逊色于欧铁刚，但是对于其中的事情呢？余小天看的却是比任何人都要明白，这个也是要归功于当初时候会馆里面的历练，让自己见识和认识到了很多的东西，现在受益无穷呀！

　　也不知道欧铁刚是真的傻了，还是说这个家伙被眼前的利益给迷惑了，竟然会出现这样的晕招，自己都不知道应该说一些什么是好了，政治上面呢？虽然说只有永恒的利益，没有永恒的朋友，但是你这个转变实在是有那么一些太快了，快的让欧铁刚手下面的人呢？都感觉有那么一些不可思议和难以理解。

　　这样朝三暮四的动作是败人品和败根基的行为呀！现在看着好像是没有什么事情，但是实际上面呢？一朝落水的话，直接的就沉没了，永远都不会再有任何的机会了，也不知道欧铁刚的脑袋里面究竟都想了一些什么，看着吧！这个时候余小天倒是没有想象当中的那么急切。

　　欧铁刚感觉里面有那么一些不太正常，但是现在这个时候呢？他的脑袋也已经有那么一些不太够用了，受到的冲击真的是太大了，至于余小天吗？甚至已经有那么一些不被他看在眼睛里面了，反正先前的时候也不被看在眼睛里面了。

　　欧家卷土重来，这个事情还真的就是让一些人有那么一些皱眉，先前的时候呢？沈浪可以说是放了欧家一马的，现在这个时候欧家这个跳梁小丑又一次的跳了出来，虽然说目标没有指向沈浪，但是这个目的貌似有那么一些过于的明显了。

　　沈耀也是在第一时间就得到了这个方面的消息，得到消息的时候沈耀微微的愣了一下神，欧家这个算是什么意思？做死吗？他们的胆子是不是有那么一些长毛了，这个事情也是他们可以参与的吗？很显然这里面有问题，而且还是相当大的问题。

　　如果说没有人在背后撑腰的话，打死欧家也不敢做这样的事情，不过欧铁军的胆子有那么大吗？要知道这个事情的结果可能会非常的严重，甚至于把整个欧家都给葬送其中的，现在这个时候做这样的选择，需要的不仅仅是勇气这么的简单。

　　沈耀还没有等有什么动作的时候，欧鑫在第一时间就找上门来了，对于欧鑫现在这个时候能够找到自己，沈浪并没有太多惊奇的感觉，完全就是在常理之中了，如果说她现在这个时候找寻不到自己，那个才是怪事当中的怪事呢！

　　“沈耀，有人找了我，而且还找了我的父亲和叔叔！”对于欧鑫所说出来的这个话呢？沈耀并没有太多的表示，只是淡然的听着而已，“对方提出来了一定的要求，我父亲并不想针对谁，但这个对于我们欧家来说是一个千载难逢的机会！”

　　沈耀微微的弹了一下自己衣服上面的灰尘，看那个意思有那么一些漠不关心的意思，甚至于连看向欧鑫的意思都没有，“欧大小姐来这里就是为了这个事情吗？如果说就是这个事情的话，我已经知道，谢谢提醒！喝茶吗？”

　　“还有我哥哥准备订婚了！”欧鑫也是看着沈耀，希望能够从沈耀的动作上面看到一丝其他的异样，但是奈何沈耀什么样子的表现都没有，对于这件事情根本就是一个无动于衷的态度，“哦，那我应该说恭喜了，恭喜你哥哥！”

　　看着离去的欧鑫，沈耀的目光也是有那么一些意味深长，欧家是不是能够突破这个瓶颈，对于自己来说是无所谓的事情，就算是能够突破这个瓶颈又能够怎么样？有一句话怎么说的来着，宁为鸡头不为凤尾，就算是突破了这个瓶颈，恐怕也会成为附庸的。

　　自己能够想到这个问题是因为自己站的位置和角度是不一样的，欧家看不到这个问题，是他们的眼光太具有局限性了，自己根本就没有提醒欧家的必要了，更何况欧家现在这么的做呢？对于自己，乃至背后的沈家，在某种程度上面就是一种挑衅。

　　至于欧鑫来找自己的原因吗？沈耀可以理解她为被人给利用了，但是那又怎么样？都已经这个年纪了，这样的事情都理解不了，只能说欧鑫的这个大小姐还是有那么一些不太及格的，这个跟经历风雨多少并没有太多的关系。

　　欧铁军又一次的折返回到了京城这里，这一次回来跟上一次离开的感受是完全不一样的，多少有那么一些兴奋，当然了这个兴奋的背后呢？还是有那么一些顾虑的，沈家这个庞然大物挡在了那里，谁知道会出现什么样子的状况呢？不得而知呀！

　　虽然说那边已经做出来了这个方面的保证，但是保证那个东西能够有多大的意义呢？可是说狗屁都不是，要知道在现在的社会有的时候连白纸黑字都没有任何的作用，就更别提什么所谓的保证了，但是机会找上门来了，欧铁军还是想要试一试的。

　　先前的时候自己已经让女儿去找沈耀了，跟他透露一下这个方面的情况，至少证明我欧家对于你沈耀还是非常尊重的，这件事情本来可以不告知你的，但是我现在告知你了，希望你可以坦然的来面对这个事情，不要出现什么恼怒的情况。

　　如果真的是那样的话，对于彼此之间的感情伤害也是比较的大，欧铁军的心理面也不是一点气都没有，先前的时候一连的站了三天的时间，要知道自己好歹也是一个董事长，竟然如此的丢人现眼，在欧铁军的心理面未尝没有要找回来的意思。

　　对于自己来说，现在就是一个机会，不过欧铁军同样也是清楚，这个事情自己还是稳妥一些比较的好，谁知道情况会发生什么样子的变化，自己就算是报复，也需要让别人挡在前面了，自己要是挡在前面的话，死都不知道怎么死的。

　　余心是从其他的渠道得到这个方面的消息，得到消息的时候，也是在第一时间就给余小天打了电话过去，“这么的说来，欧家很是不老实了，是不是这样？”

　　“欧铁刚有那么一些出尔反尔，而欧铁军呢？则是有那么一些耍滑头的意思！”余小天也没有要添油加醋的意思，该是什么就是什么，现在这个时候不用掩饰，也不需要太多的解释，欧家自己做死，不需要拉一把，同样的也不需要去踹一脚。

　　对于余小天来说，自己甚至已经可以预见到欧家的结局了，对于欧铁刚会有什么样子的后果，自己也大致上面猜测到了，既然这样的话，那么自己就需要做一些其他方面的准备了，比如说接手他手里面的政治势力，这对于自己来说倒是有那么一些意外之喜。


第一千九百零一章

　　很快的欧豪订婚的消息也是被传递了出来，而且也是给各家都发了请帖的那一种，这个在某种程度上面就是把矛盾给表面化了，这个也可以看作是对沈浪的一种反击，现在的问题就是看沈耀对此会有什么样子的反应了。

　　但是沈耀对于这个事情的态度呢？多少有那么一些漠然，好像反应迟钝一样，这个多少让其他人感觉有那么一些不解，要知道现在的所作所为可是在打沈家的脸呀！你沈耀也是沈家的人，应该为此做出来一定的反击才是。

　　可是沈耀的表现呢？貌似这件事情就跟沈家没有任何的关系一样，而沈家的其他人呢？对于这件事情貌似也没有要伸手的意思，毕竟这个事情事关沈耀，他怎么来处理这个事情都是可以的，其他人是不能够越主代庖的，那样是犯忌的行为。

　　沈耀对于这件事情有着自己的考虑，现在这个时候动手是极其不合适的，更何况这么的做呢？貌似也是落入了有心人的眼睛当中，对于自己来说，现在有任何的动作，都是不合适的，一动不如一静，看看情况再说，不需要那么的着急，情况还没有严重到让自己坐立难安的地步，一切都还尚早，也就是刚刚的开始而已。

　　沈耀对于这个事情是一个不着急的心态，但是其他人则是感觉气氛有那么一些怪哉的，如果说你是沈浪的话，那么这个事情另当别论，但问题这个人可是沈耀，正应该是血气方刚的时候，不应该一点这个方面的反应都没有的，这里面会不会有沈浪的缘故呢？

　　不过这个方面的可能性呢？还真的就不是想象当中的那么大，为什么这么的说呢？这段时间沈浪想要理会自己的事情都理会不过来了，哪里会有那个心思来理会沈耀的事情呢？可如果不是沈浪的话，那么沈耀为什么没有反应，是不是沈正？

　　沈正先前的时候也是刻意的赶了回来，赶回来的目的非常的简单，就是看沈浪的，毕竟沈浪的身体出了状况，这是一件大事，就算是沈正赶了回来，也未见得能够来得及嘱咐沈耀这个方面的情况，只能说沈耀被教育的非常好呀！

　　不过这个并不足以让沈耀就度过眼前的危机，欧铁军现在这个时候虽然有那么一些春风得意，但是他还是有那么一些分寸的，对于其中的情况也是有着判断，现在这个时候能够不得罪沈家还是不要去得罪比较的好，那个庞然大物不是自己能够抵抗的。

　　但是有些事情可不是欧铁军能够决定的，不要以为这个订婚就是白来的，其中的一些条件呢？就是集团的股份需要转让一部分出来，这就是一个利益相互交换的过程而已，并不是想象当中的那么难以接受，看的开一点就好了。

　　临近中午的时候沈耀去了一趟学校，办理了一些手续，在这个过程当中没有出现任何的状况，不过沈耀也是刻意的去了一趟保卫处那边，跟那位张哥见了一面，见一面的原因很是简单，多个朋友多条路，谁也不知道什么时候就可能会用上。

　　“中午有空？”沈耀做出来了一个简单的邀请，张哥倒是很惊奇，没有想到这位大少爷竟然如此的平易近人，不管是什么方面的原因，这个面子自己必须要给，两个人简单的小聚了一下，也算是相互的结施了，至于日后会怎么样？看情况吧！

　　这个看清楚指的并不仅仅是沈耀，还有张哥那边了，如果说他有上进的心思，那么沈耀就不介意帮一把，如果说他没有这个方面的心思，那么彼此之间的联络呢？就是君子之交淡如水，情况就是如此的简单，并不是想象当中的那么难以理解。

　　沈耀的所作所为呢？也是被有心人给看在了眼睛里面，不过沈耀去学校办理手续的这个时间卡的太巧了，都已经快要中午了，就算是想要阻拦或者是找麻烦也是有那么一些来不及，至于那位保卫处的干事吗？太小了，根本就不会被放在眼里面的。

　　原本的时候是打算对沈耀动手的，但是没有想到这个家伙是属乌龟的，根本就不给任何人下手的机会，可是现在这个时候除了沈耀，还有其他人更适合下手吗？不是说没有其他的对象，但都不是非常的合适。

　　杜少成他们就不说了，别墅还有其他的孩子，但都比沈耀要小很多，对孩子出手，这个就是突破某些下限了，倒也不是不可以，但问题是你能够承受这样的代价吗？自己这边要是没有任何下限的话，那么等待的就是别墅方面的更无底线。

　　一定要相信别墅方面能够干出来这样的事情来，别墅方面就是这样的，你要是没有底线的话，别墅方面会更加的没有底线，完全的超乎想象，但是这个事情就半途而废了，貌似也不是那么的合适呀！毕竟这个是非常好的机会。

　　错过了这样的时机，日后再想找这样的机会就真的是太难太难了。下午的时候沈耀也是去了一趟四合院那边看了看自己的三叔，不过沈耀并没有见到自己的三叔，听说情况很是不稳定，几位婶婶都在，甚至于连爷爷和奶奶也过来了。

　　但是人多不能够解决任何的问题，到目前为止呢？还没有检测出来究竟是什么问题所引起来的这个毛病，这个才是最为操蛋的，如果说检测出来了毛病，那么对症下药就可以了，但问题是检测不出来任何的毛病，你说这个怎么办？

　　在沈耀离开的时候呢？却是突然的被老管家给喊到了一个角落里面，四合院虽然说不大，但是隐秘的角落还是有的，更何况这里面不同于外面，都是家里面的人，没有任何的外人，所以大家对此也不是非常的在意，肯定是有什么事情和状况。

　　“老管家爷爷！”沈耀表现的很是恭敬，老管家在别墅的身份可以说是非常的特殊，就算是到了现在依旧还是如此，除了沈浪之外恐怕就没有第二个人了，这种差别还真的就是相当的大，用一个词来形容就是君臣相知，这个恐怕是最好的形容了。

　　“丁丁，先前的时候我听闻了一些消息，本来想要跟少爷说一声的，但是想了想还是不要因为这个事情打扰少爷了！”老管家口里面的少爷只有一个人，那就是沈浪，只有沈浪才配得上老管家叫一声少爷，其实原本的时候是叫先生的，不知道什么时候又改了过来。

　　“嗯，感觉出来一些，貌似有些人想要跳跃一下！”老管家都已经表明了其中的意思，那么沈耀也就没有藏着或者是掖着，没有这个方面的必要，“我的态度是不要做太多的理会，现在这个时候还没有太多的必要！”

　　老管家也是赞许的点头，“少爷的问题会自行的解决，你的问题呢？家里面也不会有太多的插手，但是别墅的大门已经为你打开了，我想你明白这个究竟代表了什么意思，先前少爷就跟我谈及过这个方面的问题！”

　　沈浪去见老管家的事情呢？沈耀还真的就不是非常的清楚，但是别墅的大门已经打开了这个事情自己还是知道的，这个情况呢？自己也是最近才知晓一些消息的，诚然自己是别墅培养出来的孩子，但是并不代表着别墅的大门就会对你打开，两回事情。

　　要知道在别墅当中享有这样权利的人并不是非常的多，现在这个大门呢？也是冲自己打开了，对于自己来说，这不仅仅是荣誉这么的简单，也是一种身份的证明，难怪老管家要亲自的跟自己提及这个方面的事情，随即沈耀也是对老管家点头，自己知道应该怎么去做了。

　　从别墅离开了以后，沈耀也是让自己的心情平复下来，不过刚刚的过了一个路口，沈耀就感觉自己的身体突然的往前倾了一下，随即沈耀也是稳住自己手中的方向盘，现在不能够太紧张了，也不能够贸然的就刹车，不过趁着这个时间，沈耀也是注视的看了一下后视镜。

　　让那个沈耀有那么一些没有想到的是，后面的司机又一次的撞上了自己的车尾，但就算是这个样子，沈耀依旧没有表现的有什么愤怒，缓缓的停下来自己的车子，不过这个时候后面的车子又一次的撞了上来，这个都已经是第三次了。

　　停靠好自己的车辆以后，沈耀打着双闪，不过还没有等下车的时候，后面的车就冲了出去，看着离去的车辆，沈耀坐在车里面也是沉思了一段时间，随即也是打电话报警，等警察来了以后，也是简单的事情说了一遍，甚至还调取了行车记录仪。

　　走的全部都是正规的程序，其实警察方面在看了录像以后就大致的知道了究竟是什么人撞的，车牌很是熟悉，这个是严重的交通事故呀！而且还涉嫌到了事后逃逸，这个问题就稍显有那么一些严重了，同样被撞的这位呢？也不是什么凡人。

　　很快就有人来处理这个方面的问题了，而且还是相当高层的人员来处理这个方面的问题，为什么呢？有人已经看明白其中的问题了，这个是典型的神仙打架呀！下面的人没轻没重的，他们对于其中的情况呢？缺乏一定的判断，很容易出现问题和状况的。

　　所以还是让稳重一点的人来处理这个方面的问题吧！不偏不倚，该是谁的责任呢？我秉公处理，尽量不做到任何的偏僻，你们打架也就可以了，不要把我也给牵连到了，那样的话就容易出问题和状况，这个可不是我们愿意面对的。

　　沈耀对于这个处理的结果呢？也没有说究竟是满意还是不满意的，行车记录仪被拿走了，根本就没有返还自己的意思，这个在某种程度上面就是一种偏僻的表现了，不过沈耀还真的就没有要放在心上面的意思，自己貌似已经洞悉了一些东西。

　　为什么这么的说呢？他们这帮家伙的目的可以说是非常的简单，就是激怒自己，让自己的怒火在一瞬间全部的都爆发出来，只要自己能够控制得住自己，那么整个局面就会在自己的掌控之下了，自己倒还真的就是想要见识见识，这帮家伙会跟自己玩出来什么样子的幺蛾子呢？真的是相当有意思的事情。

　　原本的时候自己听闻过三叔的一些事情，但是今天轮到自己的时候，才感觉出来其中的滋味果然是非同一般的那一种呀！回到了自己的住所以后，沈耀也没有要等消息的意思，警察那边应该不会这么快的就给予自己这个方面的消息。

　　他们只能是和稀泥，因为这个事情本来就跟他们没有任何的关系，如果说贸然的掺和，无论得罪了谁，结果都不会特别的好，对于他们来说，事情的处理呢？需要放置一段时间，等谁落入下风的时候，他们就会给予一个处理结果的。

　　就算是给予了一个结果，这个结果呢？也是不轻不重的那一种，面子上过得去的事情而已，沈耀的年纪虽然并不是非常的大，但是他已经过了那个年少激愤的时候了，看待问题的时候更多表现的是一种理智的行为，而不是冲动和不屑。

　　晚上时候发生的追尾事情让一些人有那么一些想不明白，沈耀可能会调查不出来是谁吗？根本就不可能的事情，但是沈耀选择的方式呢？并不是单独的来解决这个事情，而是先报案，然后就离开了，根本就没有要追查到底的意思，你说这个究竟是怎么一回事情吧？

　　很快的肇事者也是在第一时间就去警局那边投案自首了，为什么要这么的去做呢？就是不给于沈耀任何的机会，率先的就把这个事情给画上一个句号，你沈耀就算是想要做其他的反应也没有任何的用处，事情都已经完结了。

　　沈耀接到通知的时候，并不是想象当中的那么意外，这帮家伙的反应还是够快的，不过自己也就是刚刚的成年而已，你们就用这样的手段来对付自己，是不是有那么一些太过了，不过沈耀并没有感叹太长的时间，谁知道这帮家伙背后又想着什么样子的阴招呢？

　　而这个时候黄亚楠也是跟沈浪说了这个方面的事情，“丁丁好像有麻烦了，这个事情是不是应该打一个招呼，现在老三出现了状况，可能会有那么一些顾及不到，丁丁虽然说年纪不小了，但还是一个孩子的！我对此有那么一些担心。”

　　黄亚楠的担心是有道理的，对于果果和丁丁，她完全就是一视同仁，没有任何的区别，自己的出发点是好的，而沈正呢？则是直接的就表示了拒绝，“亚楠呀！这个事情你就不要伸手了，家里面也不要有任何的伸手，你没有看到这个背后的凶险？”

　　嗯？黄亚楠也是有那么一些不解，随即也是看向了自己的丈夫，就听见沈正缓缓的说道，“老三的病情是一个问题，什么时候能够好起来还真的就是那么的保准！”说这个话的时候，沈正也是皱起来自己的眉头，很显然他也是非常担心弟弟的病情。

　　但这个可不是自己能够决定的，弟弟这一生还真的就是有那么一些多灾多难呀！缓了一下自己的心思，沈正也是接着的说道，“老三现在躺在床上面，很多人都动了心思的，而现在呢？丁丁就是一个最好的突破口，我先前的时候好像听老三提及过这个方面的问题！”

　　“动丁丁还涉及到了其他的问题？”黄亚楠也是皱起来了自己的眉头，不管是丁丁还是果果，他们的事情呢？黄亚楠知道的还真的就不是非常的多，因为他们更多的时候都是在别墅那边受教来着，还以为是丁丁是闹出来了什么事情，但是没有想到会是这个方面的事情。“太脏了吧？丁丁不管怎么说都还是一个孩子的！”

　　沈正对于这个观念还是有那么一些不同意的，“不管是丁丁还是果果，都是我的孩子，我对他们是有信心的，同样的对老三也是有信心的，果果已经出来很多年了，丁丁相对的来说出来的时间已经很晚了，主要是他没有这个方面的心思！”

　　说道这里的时候，沈正也是揉了一下自己的鼻子，丁丁的这个性子还真的就是跟他的母亲有那么一些想象，无所谓什么好还是不好的，现在就看丁丁在这个事情的表现了，老三对于可以说是非常的看好，不然的话也不会把丁丁给放出来的。

　　但问题是丁丁的年纪真的不是非常的大，对此沈正还真的就是有那么一些担心，毕竟也是自己的孩子呀！自己的心理面不能够一点这个方面的担忧都没有，一直以来丁丁都没有真正的经历什么事情，在这个问题上面跟果果还是有一定的差距。

　　而崔妮在得知这个事情的时候，也是闻讯了一下沈正，同时也是征求了一下果果的意思，果果倒是想要插手来着，但问题是如果真的插手的话，对于丁丁来说就丧失一次机会，一次千载难逢的机会，甚至是一次化龙的机会。

　　这样的事情自己经历过，也处理过，自己相信丁丁是可以经受得住这样的考验，虽然说丁丁一向都是不显山不漏水的，但是给予自己的感触吗？他的肚子里面还是有水的，从另外一个角度来说，如果说丁丁真的是酒囊饭袋的话，三叔也不会把他给放出来的。

　　果果也是表示了这个方面的意思，家里面就不要给予丁丁任何的压力了，让丁丁自己自行的来处理这个方面的事情，他可以通过这个考验的。对于家里面来说，这就是一场考验而已，无所谓成功还是失败的，证明自我的一个过程而已，没有什么大不了的。


第一千九百零二章

　　沈浪虽然说倒下来了，但是并不会有太多的妨碍，因为家里面的孩子也足以撑起来这个天了，当然了在身份和位置上面可能有些差，但这个并不是最为主要的，所以家里面现在倒是非常的安稳，对于丁丁的事情呢？众人也不是想象当中的那么烦忧。

　　其实的事情都好说，大家最为担心的还是沈浪的身体问题和状况，毕竟沈浪只要一天不起来，大家就感觉这个心不落地呀！而不落地的后果真的是让大家真的很惧怕呀！不管是那个方面对此都是非常的担心，但是所谓的担心呢？起到的作用多少还是有限的。

　　担心不能够让沈浪立刻的就站起来，现在只能是做这个方面的祈求了，不然的话还能够怎么样？方方面面的医生都邀请了，中医、西医但凡能够请到的，都来了一个遍，不过好在这一次的情况不比上一次，这个可能就是最好的结果了。

　　上一次几乎就是硬挺着过来的，那个时候沈浪还算是年轻的，但已经是非常的凶险了，这一次呢？看着情况好像很好，但是实际上面呢？会不会出现其他方面的问题和状况，没有人敢做这个方面的保证，因为这个病到现在都没有查询出来任何的因由。

　　赵风影倒是来过两次，不过现在这个时候明显是不合适提及某些事情的，沈浪都已经倒下来了，自己倒是可以借用一下别墅的势力，这个事情由杜少成来负责，沈浪这个家伙倒是够放权的，这么大的事情竟然交给了杜少成，他一点的都不担心呀！

　　自己通过别墅的渠道呢？查询到了一些东西，但是对于整体没有太多的意义和价值的，更何况现在这个时候沈浪也是倒下来，对于整体的影响呢？也是稍微的有那么一些大，不过这个倒是让整体的局面一下子的就和谐了起来，也弄不清楚究竟是怎么一回事情。

　　赵风影有些想不明白这其中的问题和状况，但是对于整体的局面来说，倒是很不错的一个结果，局面现在还是很和谐的，至少能够这么的来形容，现在军方呢？给予自己的要求也是换了一个档次的，只要求局面和谐稳定就可以了，其他的事情可以缓缓图之。

　　为什么会这个样子呢？其原因恐怕也是出在了沈浪的身上面，现在这个时候不得不在意一下沈浪的看法和意见，毕竟沈浪倒下来的这个事情，军方还是背了一个很大的黑锅的，甚至于很多方面都是趋向于这个想法和意见的。

　　当时的时候呢？沈浪可以说是极力的劝谏了，但是没有人做任何的理会，依旧坚持着自己的想法和意见，而且还是死不悔改的，这个不仅仅是给军方造成了相当大的损失，也是给沈浪带来了极大的影响，让沈浪的处境呢？变得极其的艰难。

　　在这样的情况之下，军方怎么还能够简单的去处理某些事情呢？好不容易才给自己找了一个定海神针，但是那里想到差一点的又折在了自己的手里面，顶多就是闲置一下而已，也许还不会出现其他的问题和状况，沈浪有什么想法，让他实施就可以了，等着收功劳这不是一件很好的事情吗？非要自己去尝试一下，到底是怎么想的呢？

　　这个都已经多少天了，沈浪依旧还是没有见好的意思，貌似这个病情也是相当的棘手，虽然说这个倒是迎合了先前时候军方的目的，但这个并不是军方想要的结果呀！可是现在说这些还有什么用处呢？没有任何的意义和价值。

　　不过对于沈耀来说呢？貌似情况跟自己想象当中的有那么一些不太一样，自己刚刚的回到休息的地方，就看见一个人等候在了自己门外的位置，身上面的衣服看不出来什么，帽子也是深深的遮住了自己的面容，唯一感觉有那么一些不一样的就是那些鞋了。

　　“你就是沈耀！”说话的那个人也是顺着自己的头发往后捋了一把，把自己的面容给漏了出来，注视的看着沈耀，随即也是双手抱拳的对着沈耀，看到这个状况的时候，沈耀突然的笑了起来，“你想跟我打？是吗？”

　　“讨教两招！”来人也是狞笑了一下，沈耀呢？根本就没有要动手的意思，只是注视的看着站在门口的那个人，“你好像早就有所准备，而我呢？什么准备都没有，有句话怎么说的来着，乘人之危，胜之不武呀！你的意思呢？”

　　来人眼睛微微的眯缝了一下，随即后脚跟也是微微的抬起，同时身体直接的就往前倾，看着来人的架势，沈耀的心思也是极具的转动了起来，不过沈耀跟杜少成他们不太一样，甚至跟果果也是有着相当大的差距。

　　如果说对付普通人可能没有什么问题，就算是一些练家子的，沈耀也自诩能够对付，但是面前的这个人呢？沈耀看他的架势就知道自己根本就抵抗不了，但是来人已经栖身于前了，随即整个人也是靠在了自己的身上面，虽然说沈耀架了一下，但是整个人也是在第一时间就飞了出去，重重的撞在了墙上面，随即一口血也是喷了出来。

　　来人很显然也没有想到沈耀竟然会如此的不堪一击，不过这个念头也就是转瞬即逝而已，看着依墙站立的沈耀，随即眼中也是凶光一闪，但就在这个时候就看见一个人急速的冲了上来，沈耀看见来人以后，这口气也是松懈了下来，随即也是一屁股的就坐在了那里。

　　“二师兄！”刘源注视的看了一下，这个时候要是追的话倒是能够追的上，但是还不知道丁丁会出现什么样子的问题呢！刚才警报想起来的时候，自己也是吓了好大的一条，要知道这么多年了，这个警报可以一直的都没有响过。

　　刘源检查了一下丁丁的身体，随即也是送了一口气，“受了点内伤，架子不错，也就幸亏架了一下，不然的话你的胸骨恐怕就全碎了！”话虽然是这么的说，但是刘源还是喊了医生过来，不过现在这个时候却没有惊动其他人的意思，毕竟现在还是一个非常特殊的时期。

　　不过在去医院检查的时候，刘源也是把事情给自己的大师兄说了一声，杜少成此时正在四合院那边了，听到了电话以后，这个脸色也是一下子的就阴沉了下来，丁丁是什么样子的人自己很是清楚，只有别人得罪他的份，他从来都不会有人得罪他的。

　　很显然来人绝对不会是为了寻仇而去找丁丁的，既然不是寻仇的，那么现在这个时候去找丁丁，其目的性就过于的明显了，考验丁丁是一回事情，但是你们动用这样的歪门邪道就是另外一回事情了，别墅方面最不怕的就是这个了。

　　而这个时候某人已经大发雷霆了，先前的时候大家制定的计划是针对沈耀，这个并没有任何的问题，如果用常规的手段，就算是把沈耀给毁了，也不会有谁站出来说什么的，但是现在呢？竟然出现了这样的情况，通俗一点的来说，这个简直就是杀人呀！

　　就是其中的一个太子爷感觉事情可能有那么一些太繁琐了，加上先前的喝多了，所以也是放下来了这个话，对付沈耀不容易吗？直接的一了百了也就是了，正巧席上面呢？也是有这样的一个人，也没有问明情况，当时的时候热血一上涌，就直奔丁丁的住所来了。

　　也就凑巧了，丁丁正好回来，如果说丁丁没有回来或者是腾一段时间过来，等这位的酒醒了，那么事情可能就过去了，但好死不死的竟然发生了这样的事情，现在这个酒倒是醒了，但过失也已经造成了，丁丁已经被伤到了，这个问题就过于的严重了。

　　也就五分钟的时间，杜少成就已经通过别墅方面拿到了那个人的资料，交代了一下以后，杜少成也是驱车离开了四合院那边了，差不多半个小时的时间，杜少成就驱车来到了地方，来的是普通的人家，杜少成看着一身睡衣的这位主人，也是刻意的双手抱拳。

　　“谢师傅，真武座下杜少成前来求教！”这位谢师傅吓得好悬没有直接的就蹦起来，来人用的竟然是这样的俗语，这个完全就是问罪上门的意思，真武门下，那就是沈浪的人了，杜少成？这个名字自己也听闻过，但以前的时候没有打过交道呀！

　　杜少成也没有进门的意思，直接的就把自己的手机给拿了出来，“谢师傅，这位呢？应该是你的侄子，同时也算是你的衣钵传人了吧！我希望你能够给我一个解释，还有我等一个小时的时间，把人给我，不知道谢师傅你的意思呢？”

　　看着视频，这位谢师傅就知道坏菜了，练武之人相互的讨教这个是常理中事，但就算是这个样子，下手的时候也是需要注意分寸的，而自己侄子的所作所为呢？简直就是杀人的行为了，看视频上面的动作就知道了，特别是在已经伤了人的情况之下，还准备有所动作，如果说不是因为有人来了，视频当中的那个孩子基本上已经死了。

　　杜少成的意思很是简单，把人交给我，剩下来的事情我来处理，至于是不是跟你背后的师门有关系，那是另外一回事情，现在我只要人就可以了。不过随即杜少成手里面的这个手机也是响了起来，看了一下来电显示，杜少成根本就没有要接的意思。

　　自己已经通过其他的渠道查证到讯息了，既然有人不要脸了，那么自己也就无所顾忌了，要知道一直以来丁丁都没有任何过分的举动，但是现在却是突然之间的遭受如此的横祸，不由得杜少成如此的愤怒，更何况现在师傅还躺着呢！

　　一个小时的时间，杜少成没有得到自己想要的结果，既然没有得到自己想要的结果，那么就不好意思了，这位谢师傅也是直接的就被带走了，不仅仅是谢师傅自己，全家都被带走了那一种，犯罪嫌疑人，还需要其他的什么理由吗？

　　丁丁在医院检查了一下，情况还真的就不是想象当中的那么轻，不过好在别墅方面已经把药给送了过来，加上刘源也在这里了，虽然丁丁也是在第一时间就得到了调养，不会给自己的身体增添任何的隐忧，这个可能是最好的消息了。

　　至于谢师傅的那位侄子吗？现在还没有任何的消息，对于杜少成来说，这个家伙的功夫可能非常的不错，但是脑袋吗？多少有那么一些秀逗了，现在这个时候躲起来只能是引起来更多更大的麻烦，而不是能够把麻烦给躲过去的。

　　不过对于杜少成来说呢？倒也不见得就是一件坏事，不过除了谢师傅那边自己关了一夜之外，自己就没有再动其他方面的动作，第二天的时候谢师傅全家就都回去了，事情貌似也是立刻的就消停了下来，究竟是怎么一回事情，谁也说不清楚。

　　倒是醒来的沈耀听闻了这个事情以后，也是勉为其难的笑了一下，“谢谢二师兄，还有替我感谢大师兄！我丢人了！”刘源呢？也是笑笑，安慰的说道，“这个对于来说就是一次考验而已，不过当初的时候在别墅里面，就属你的练功最奇怪，没有二三十年恐怕很难见什么效果的，也不知道你究竟是怎么想的？”

　　“当初的时候感觉有些太懒了，所以也是选择了这样的方式，有好有坏吧！”沈耀倒是能够宽解自己，“我的事情先不要告诉家里面了，不是什么大不了的事情，这一次的事情我自己能够处理好的！”说这个话的时候，沈耀也是举起来自己的拳头。

　　刘源笑笑的点头，差不多躺了三天的时间，沈耀才重新的站了起来，不过对于沈耀来说还是有些痛苦的，毕竟自己受伤还是有那么一些重的，随即沈耀也是重新去找了那位谢师傅，坐下来的时候呢？表情也是略显有那么一些痛苦，甚至还咳嗽了两声。

　　“沈耀！”率先的做了一下自我介绍，“这个事情呢？我到现在为止还是感觉有那么一些疑惑，先前的时候打扰了谢师傅，不过这两天的时间里面谢师傅考虑的怎么样了？”

　　谢师傅看着沈耀，脸色也是有那么一些难堪，发生的事情呢？自己也已经了解的差不多了，是真的没有想到侄子竟然惹出来了这样的滔天大祸，自己现在这个时候都不知道应该说什么是好了，民不与官斗呀！他的脑袋都想了一些什么，自己千叮咛万嘱咐，不要热血上涌，不顾一切，怎么就是不听，“沈少，这个事情是小侄的不对！”

　　沈耀摇摇头，“谢师傅，事情的对错呢？不是你我论断的。”既然你不准备讲道理了，那么我就也不准备讲道理了，你的人想要杀我，现在我找你要一个说法，你就给了我这么一个说法，这个貌似就有那么一些过于的说不过去了。

　　“沈少，事情的过程我……”沈耀这个时候用手扶了一下桌子，随即慢慢的站了起来，“谢师傅，你也算是前辈，如果用武林的规矩来说呢？令侄的所作所为呢？可以被抄家灭族、赶尽杀绝的，不过都已经是现代社会了，还是要讲究法律的，我的容忍是有极限的！”

　　听了沈耀的话，这位谢师傅也是一屁股的坐在了地上面了，这个话说的已经是相当的果决了，把人交出来，那么就没有你们什么事情了，我怎么来处置那个是我自己的事情，如果说不把人交出来的话，那么就是抄家灭族，赶尽杀绝。

　　谢师傅不是说没有自己侄子的联系方式，但是都已经现在这个时候了，自己的侄子早就已经出了京城了，天高皇帝远的，他还会不会听自己的呢？而且在这个过程当中呢？自己貌似也是听闻了一些其他方面的消息的，对于自身可以说是非常的不利。

　　从谢师傅的家里面出来以后，沈耀又是去拜访了一位长辈，说长辈只不过是为了好听罢了，“邱司长，你好！”沈耀的脸色有那么一些苍白，其实更为恰当一些的来说，称呼邱伯伯可能更加的恰当一些，但是沈耀现在就是故意的，给你的就是难堪。

　　“我听说邱司长最近官员亨通，恭喜你了！”说话的时候呢？沈耀也是掏出来了自己的一份小礼物，掂量了两下之后，沈耀也是把礼物放置到了茶几上面，“邱司长，听说令公子最近突然的出国了，是吗？走的好像还很是匆忙？”

　　“呵呵，生病了，所以去检查一下！”邱司长也是尴尬的说道，其实内情究竟是怎么一回事情，自己的心理面真的是太清楚了，没有想到一直到现在才找上门来，而且还是沈耀找上门来的，自己有些瞧不起，但是又有那么一些担心和惧怕。

　　“是吗？那还真的就凑巧了，其实有病了就需要看医生的！”说完了话，沈耀也是喘了一口气，“你看我，最近就生病了，幸亏好了一个好医生，不然的话这个小命可能就没有了，你说正是青春年华的好时候，真的要是小命没有了，多可惜！”


第一千九百零三章

　　如果说没有发生先前沈耀遇袭的这件事情，别说见沈耀了，给不给他开门都是两回事情，管你是谁呢！你三叔沈浪现在还半死不活的躺在那里了，你一个沈耀算是老几呀！就算你爹是沈正又能够怎么样？但问题是剧本已经发生了根本性的变化和转折，敢不开门吗？

　　而自己的儿子呢？却是当事人之一，你说这个事情究竟要怎么的来处理吧？难道让自己大义灭亲，把儿子给交出去吗？这个恐怕是最好的解决方式了，但是这么的去做，自己一辈子努力的意义何在呢？儿子一辈子的人生可就毁了。

　　但是今天呢？沈耀这个狼崽子已经把这个话给撂在了这里，要知道这个家伙可是沈浪调教出来的，正儿八经的狼崽子，他说的话你最好相信比较的好，不然的话会出现什么样子的后果就不得而知了，反正现在这个时候邱司长的感觉非常的不好。

　　“最晚后天的时候可以回来！”说话的时候，邱司长也是摸了一把自己额头上面的冷汗，人比人得死，货比货得扔，现在这个时候还是放老实一些比较的好，不然的话真的要是白发人送黑发人，那么自己可就悲催了，至少这种痛苦不是自己能够承受的，这样的事情要相信沈耀能够干的出来，而且还会干的天衣无缝。

　　沈耀并没有在这里停留太长的时间，一晚上的时候沈耀也就是拜访了两家而已，多余的自己不想再去了，因为自己的身体还没有完全的回复过来，不过隔天上午的时候，沈浪在自己的住所哪里又一次的遇到了先前那个人。

　　依旧还是那身打扮，不过多少显得有那么一些邋遢，还是一样的动作，捋下自己的帽子，然后注视着的看着沈耀，“如果说你现在死了，那么是不是就意味着所有的事情都结束了？”沈耀呢？没有任何慌张的意思，只是注视的看了看，然后踩了踩自己的脚跟。

　　“你叫谢栋，栋梁之才的意思，是吗？你叔叔给你起这个名字的时候貌似对你有很大的期望呀！”说话的时候呢？沈耀也是把自己的肩膀靠在了墙壁上面，“先不说你能不能杀了我，这个对于我个人来说有些无所谓，我只是好奇你的脑袋里面究竟是怎么想的，你应该知道回到这里来会是一个什么样子的后果！”

　　“只要杀了你就好！”沈耀笑了笑，随即也是缓步的往前走去，一直等走到了谢栋的面前，这才哼了一声，然后拍了拍他的肩头，“想杀我跟能杀我是两回事情，不过看来你已经做出来了这选择，明人不说暗话，我也会做出来我的选择，希望我们彼此都不会对这个选择失望的！”说完了以后，沈耀也是感叹了一声。

　　谢栋想要握紧自己的拳头，但问题是自己的身体好像突然之间的就不受控了，也不知道究竟都发生了什么事情，别墅的人过来把谢栋给带走了，对于谢栋的回归，沈耀还真的就是有那么一些天上掉馅饼的感觉，这可是一个意外的惊喜呀！

　　沈耀不会亲自去责问谢栋具体的事情，没有这个方面的必要，自己只需要知道这个结果就可以了，而想要知道这个结果呢？也不是非常困难的事情，诚然他是练武之人，但是那又怎么样？并不代表一切呀！对此沈耀也是有那么一些感叹。

　　那帮家伙针对自己，还真的就是有那么一些无奇不用的意思，有人对于自己的判断呢？也是把自己当成了一个武者，作为一个武者呢？可以失败，但是不能够避战和怯战，不然的话念头不达，会影响整个人生的。所以他们也是找到了谢栋，要跟自己打一场，就算是打死了，也只不过是相互的交手，牵扯不会是想象当中的那么大，但是没有想到沈耀并不是一个武者。

　　至少现在这个时候沈耀还没有说念头不通达这么一说，沈耀练就的呢？不能算是功夫，至少现在还不能够这么的说，只能算是养生，然后学了一些拳架子，仅此而已，错误的判断导致了严重的后果，现在也就只能说某些人太想当然了。

　　也就是一天的时间而已，自己就已经得到了想要的东西了，谢栋果然不是出于本意回来的，而是有人刻意要求他回来的，要知道先前的时候谢栋已经出了京城的，在这样的情况之下竟然还能够联系上谢栋，这个人应该不会什么外人的。

　　调查一下好了，对于别墅来说这个已经是相当重要的线索了，只要追寻下去就基本上可以找到源头，并不是想象当中的那么麻烦，至少对别墅方面来说非常的简单，只不过需要一些技术，当然了还有一些资源，而这些对于别墅来说是问题吗？

　　不过有些人现在已经感觉事情有那么一些不太妙了，沈耀依旧没有任何的问题和状况，是谢栋没有回来啦？还是出现了其他的什么状况？有关的问题调查不清楚呀！要知道在这一点上面，他们跟别墅还是有着巨大的差距，难以拟补的差距。

　　谢栋的问题呢？沈耀一直都是掐在了自己的手里面，并没有要露出来的意思，倒是那位邱司长，直接的就把自己的儿子给带了过来，带过来呢？自己的儿子前途可能会有一些影响，但是不会太大，当然了会受到一些惩罚，但是这个能有什么？

　　沈耀看了来人，也是微微的瘪了一下自己的嘴，这位邱司长亲自的带人来上门，还真的就是相当的能屈能伸呀！但是能屈能伸不能够解决任何的问题，要知道有些事情不是说你亲自的来一趟就说明一切了，还真的就不是这个样子的。

　　“邱泽？”沈耀对那边的邱司长点点头，“邱司长，不知道方便不方便让我单独的跟邱泽谈谈？！”说话好像很是客气，但是实际上面呢？这个口气实在是太不地道了，就算你是司长又能够怎么样？现在，乃至以后都要被拿捏。

　　“邱泽，坐吧！既然有胆子跑，现在也应该有胆子坐下来的！”沈耀也没有要站起来的意思，毕竟自己的身体并不是想象当中的那么舒服，“沈耀，你的命够大！这样也死不了！”这个话说的多少有那么一些垂头丧气的感觉。

　　沈耀倒是没有想象当中的那么生气，对于自己来说也就是几句话的事情而已，自己还真的就犯不上生气，甚至沈耀还有心思反驳的说道，“俗话说好人不长寿祸害活千年，这个是不是就是说的我呀？”听了这个话，邱泽也是白了白自己的眼睛。

　　他还真的就没有想到沈耀竟然当着自己的面说这样的话，这个家伙的自黑能力是不是也有那么一些太过分了呢？“沈耀沈少爷，我已经回来了，认打认罚，毕竟这个事情我也是有责任的，你画下来一条道也就可以了，我没有什么反对的意见！”

　　“是吗？”沈耀哼了一声，“这个听起来可不像是来认错的态度呀！”不过说完了这句话以后，沈耀也是有那么一些不在意的笑了一下，“其实你来还是不来都是无所谓的事情，至少我不是非常的放在心上，只要你父亲来了也就可以了！”

　　邱泽脸上面的肌肉也是不由的抽动了起来，然后死死的咬着自己的牙说道，“卑鄙！”沈耀则是略显意外的看着邱泽，这个话竟然能够从他的嘴里面说出来，究竟是他太白痴了呢？还是说这个家伙完全就不是那么一块料呢？自己还真的就是有那么一些说不清楚了。

　　“是不是卑鄙？这个话貌似不是你我应该评论的，做了什么事情就需要付出什么样子的代价，仅此而已，你父亲来了只是代表着一个态度而已，至于后续的事情会怎么样？看你自己的表现了，我需要知道当天时候详细的情况，说来听听！”

　　邱泽极其的不想搭理沈耀，但是形势比人强呀！在这样的局面之下，自己想反抗，但问题是自己反抗的了吗？根本就不可能的事情，如果说自己反抗的话，那么不仅仅是自己的小命，父亲的乌纱帽掉了这么的简单呀！根本就是万劫不复的一个局面。

　　“武林有武林的规矩，当场不让步，出手不留情！”邱泽看着沈耀，也是难得说了一句，沈耀呢？看着邱泽也是笑笑，“你想让我给你解释一下，这个事情只不过是彼此之间的较量而已，不涉及到其他方面的问题，不过我为什么要跟你解释，有这个必要吗？”

　　开玩笑一样，你邱泽太把自己当做一回事情了，“不过说起来我倒是有那么一些好奇，谢栋那个家伙好像很长的时间都没有露面了，听说已经离开了京城，这个事情貌似你也掺和其中了吧！我得到的消息是这个样子的！”

　　“嗯？”也就是一句话而已，沈耀已经得到了自己想要的东西了，随即也是微微的一笑，“见过坑爹的，没见过你这么坑爹的，你走吧！我还是跟邱司长好好的谈谈比较的好！”说完了以后也是做了一个送客的姿势，跟邱泽没有什么好谈的，这个家伙没有多少城府。

　　确切的来说他就是一个被利用的对象而已，现在这个时候沈耀恐怕也就只能是这么的说了，坑爹一个词恐怕也是最好的形容了，看着这位邱司长进来，沈耀也是做了一个手势，“邱司长，身体不便，还请见谅！”

　　邱司长看着坐在那里的沈耀，心下也是一阵的感叹，都是同样的孩子，为什么自家的孩子跟人家就相差这么大呢？对付沈耀这个事情自己是知道的，但问题是现在这个时候被弄得极其被动，自己已经掉落坑里面了，如果说自己不出面的话，不保证会不会出现其他的问题。

　　下面的孩子打个架可以，闹出来一点动静也是可以的，这个都是无所谓的事情，但是杀人就是另外一回事情了，这个甚至就已经没有办法归结到打架这个行列当中去了，在这个时候这位邱司长就必须要站出来了，直面沈耀。

　　但是彼此这个身份的差异是不是有些太大了，沈耀呢？就是自己孩辈的，但是现在自己必须要面对面的跟沈耀的谈话，“邱司长，邱泽的问题好像有那么一些严重，至少从了解的情况来看，他不仅是参与其中这么的简单，还涉及到了其他的事情！”

　　为什么要这么的说，其实就是在跟这位邱司长开条件，拿出来我满意的东西来，那么邱泽的问题就可以不予以理会了，如果说拿不出来满意的东西来，那么不好意思了，你弄不死我，那么就不要怪我弄死你了，就是这么的简单。

　　而沈耀面前的这位邱司长面容也是有那么一些苦逼的感觉，自己的儿子闹出来这么一出来，逼迫着自己现在这个时候只能是来跟沈耀谈条件，其实这个也就是好听一点的来说而已，实际上面呢？人为刀俎我为鱼肉，就是这么的简单和直接。

　　沈耀不会要了邱泽的小命，那样的话只会让邱司长拼命，现在这个时候还没有这个必要，更何况邱泽也不是幕后的推手，就算是帮凶恐怕都算不上，这个也是沈耀为什么要率先的找到他的原因所在，因为他是最好解决的一个人，其他人还真就未见得会有这么的痛快。

　　谈话的过程并不是非常的长，不过邱司长出来的时候，脸色也是非常的难堪，看到了坐在外面的邱泽，腮部的肌肉也是抽动了好几下，两只手也是握成了拳头，好一段时间以后也是缓缓的松开，随即又捏成了拳头，很显然这位邱司长的心情很难平复下来。

　　自己能够当做司长这个位置，还是有那么一些心胸和肚量的，但问题是自己的儿子这一次太坑爹了，甚至于自己现在都不知道应该说一些什么是好了，盯着邱泽看了能有五分钟的时间，随即才慢慢的往外走，“邱泽呀！我这一次把老本都给赔进去了，你闹出来的这个事情呢？我给你摆平了，但是日后靠你自己吧！”

　　说完了以后，这位邱司长也是独自的拉开了车门，坐在了后车座的位置上面，然后闭着自己的眼睛，邱泽有些闹不明白自己的父亲究竟是怎么了。“爸，我知道这个事情做的不对，但是沈耀那个兔崽子敢把你给怎么样的话，我饶不了他的！”

　　哼！邱司长也是很不屑的发出了声音，“你是我儿子，所以我这一次就算是亏了老本也要救你，但如果说你自己愿意去找死，那么我没有任何的办法，我尽到了一个当父亲的责任了，我已经两手空空了，所以你请自便！”

　　不知道为什么，一向都有那么一些不太听话的邱泽这个时候心中感觉一吊，这个话让自己有那么一种说不出来的感觉，以往的时候父亲不管怎么的说自己，自己都能够感觉到其中的关心和担心，但是现在呢？自己父亲的说话，让自己有那么一种淡淡的陌生感。

　　回到了家里面以后，邱司长也是把自己单独一个人的关在了房间里面，自己在去找沈耀的时候就已经想到了这样的结果，如果换成是自己的话，也会同样的如此，沈耀这个孩子让自己感觉太骇然了，果然是沈浪调教出来的，绝对的犇，绝对的畜生。

　　这个恐怕是最好的形容了，没有让自己一下子的就去上吊，但是同样的让自己现在这个时候也就只能是苟延残喘了，但是谁让自己的儿子掺和进去了呢？这个也是没有办法的事情，不过这么多年的努力全部的都白费了，不是可惜这么的简单，太痛心了。

　　邱泽的事情被解决了，但是并不代表着这个事情全部的都解决了，根本就不可能的事情，当天晚上的时候一共六个人呢！现在只不过是出来一个邱泽跟谢栋而已，还有其他四个人没有动呢？不过这四个人这个时候也是心有忐忑。

　　谢栋突然之间的没有消息了，这怎么可能呢？其中究竟都发生了什么事情？那个家伙究竟是跑了，还是说被别墅给抓了呢？如果说真的跑了的话，那么好说，如果说被别墅给逮住的话那么这个事情就真的麻烦了，会不会有这个方面的可能性呢？

　　不过这个也是最令人烦躁的，如果说其他的地方基本上都能够打听到这个方面的消息，但如果说真的是别墅把人给抓住的话，那么就不要想了，根本就不会找寻到任何的结果的，这个也正是大家担心的所在，这样的事情会不会发生呢？

　　要知道谢栋这个家伙的功夫还是相当不错的，不然的话也不会找他来动沈耀的，而且这个家伙能够近沈耀的身，也说明一定的问题，这里面会不会出现其他的状况呢？但是现在根本就联系不上这个家伙呀！只能靠猜的，这个多少就有那么一些不太靠谱了。


第一千九百零四章

　　就在大家做这个方面猜测的时候，沈耀却是找到了那位谢师傅，也没有其他的什么意思，就是过去喝了一杯茶而已，“谢师傅，先前时候我大师兄可能有那么一些太鲁莽了，希望你可以理解，你是前辈，有些事情也是想要征求一下你的意见！就是行为急切了一些。”

　　先前时候来见谢师傅是一种态度，现在来见谢师傅又是另外的一种态度，发生了根本性的改变，谢师傅却是感觉到了一些不妙，“沈少爷！这件事情……”

　　沈耀摇摇头，“谢师傅，我理解你的想法，叫我沈少爷，我真的是愧不敢当，我还是那句话，你是长辈，我这个晚辈呢？不应该如此的放肆，用江湖的规矩来说冤有头债有主，我只找谢栋一个人，这个过程可能会有些许的放肆，还请谢师傅见谅！”

　　说完了以后沈耀也是离开了，谢师傅想要喊住沈耀，但是这个嘴巴张开了，可是却没有任何的声音，现在这个时候自己应该说点什么呢？说什么都是不合适的，谁让自己的侄子这么的蠢笨呢？

　　侠以武犯禁，你动谁不好，偏偏的要去动沈家的人，沈家的人就是那么好动的吗？人家不挑衅你就不错，你还反过来去找死，早知道这样的话当初的时候说什么都不会让他走这条路的，就算他是这个方面的奇才也不行，但是哪里有后悔药可以吃呀！

　　刚刚的从谢师傅这里出来，沈耀就被人给堵在了门口的位置，看着门口站立的两个人，沈耀也是打量了一番，然后笑面以对，“沈耀？”沈耀看着来人，也是点点头，自己对于这个人虽然不是想象当中的那么熟悉，但貌似也是有那么一些印象。“贾苏？”

　　“很久没见了！见你一面还真的就是不太容易呀！”这个话有那么一些揶揄的味道，沈耀也是眨了眨自己的眼睛，“出了点事情！”这个话说的很是随意，但是随意当中却包含了其他的意味，很显然没有要跟面前这位解释的意思。

　　对于这位做出来的邀请，沈耀也是犹豫了一下，随即也是点头表示了同意，三个人并没有去什么高级的地方，不过去的地方呢？也是比较的幽静，“沈耀，本来不打算因为这个事情打扰你的，但是你也知道，欧豪已经跟我表妹定亲了。”

　　沈耀的表情有那么一些不解，随即也是怀疑的看向了贾苏，这个事情也需要你亲自的出面吗？貌似有那么一些夸张吧？又或者是这里面有其他的什么问题？这个才是沈耀感觉有那么一些不太对头的地方，要知道自己可没有要去追究这个事情的意思。

　　虽然说沈耀的表情转瞬即逝，但是别有用心的贾苏还是注意到了这一切，而那边的欧豪也是开口说道，“沈公子，先前多有得罪，你大人有大量！”说完了以后，也是拿出来了一张卡片出来，放置到了桌子上面，然后轻推过来。

　　沈耀根本就没有要去看那张银行卡的意思，倒是贾苏微微的咳嗽了一声，“妹夫，把卡收起来！”说完了以后，也是略显尴尬的对沈耀一笑，“沈耀，其实也没有什么意思，主要是家里面对于这个方面比较的有兴趣，也进行了一些股权方面的置换，但是有这个方面的担心，所以特意的让我过来一趟，我找过你两趟，但都没有什么机会，所以今天也是唐突了！”

　　“这两天出现了一些其他意外的情况，所以不怎么见客！有心了！”这个话说的警告意味就很是浓重了，说完了以后，沈耀也是站了起来，不过到门口的时候，沈耀却是突然的停住了自己的脚步，“贾苏，我听说那天你也在，是吗？”

　　说完了这个话以后，沈耀也是笑了笑，门口已经有人拉开了门，沈耀并没有要回头的意思，“贾苏，如果我是你的话，现在这个时候就不会如此沉稳的坐在那里！”说完了以后，沈耀头也不回的离开了，而贾苏的脸色一时之间也是非常的难看。

　　半响之后，也是把上面的东西全部的都给掀翻在地了，旁边的欧豪呢？倒是没有太多劝解的意思，甚至于自己今天过来，都是有那么一些莫名其妙的感觉，这里面肯定是有什么事情的，既然自己不清楚，那么就不要去胡乱的打听，容易出事的。

　　“我还有事情，先回去了！”看了一眼旁边的欧豪，贾苏也是没有了太多的兴致，也没有理会欧豪是不是高兴，随即独自一个人的就离开了，在回去的车上面，贾苏也是把事情通知了先前时候的那些人，现在大家都是一条绳上面的蚂蚱，谁也跑不了的。

　　事情究竟要怎么的来处理？沈耀已经去找了邱泽，他怎么来处理这个事情不重要的，重要的是邱泽的父亲已经表明了他的态度，现在还不得而知是一个什么样子的结果，但是从具体的表现来看，不好，而且还是非常的不好。

　　贾苏去找沈浪的事情看着好像很是隐秘，但是实际上面呢？很快就已经流传了出去，贾苏非常的不高兴，很显然这个事情商谈的并不是想象当中的那么愉快，这帮家伙惹事的能力一流，但是解决麻烦的手段却显得有那么一些太低端了，根本就没有任何的办法。

　　也就是说这些人还是需要家里面给他们擦屁股的那一种，但问题是这个背后的势力要是给他们擦屁股的话，整个事情的性质就完全的不一样了，但是现在这个时候能够不站出来吗？先前时候那位邱司长就是一张打出去的牌。

　　沈耀这个家伙真的是太狠了，跟他的那位三叔同样的秉性，真的是什么样子的师傅什么样子的徒弟，几乎就是一个模子刻出来的，如果说现在这个时候大家不站在一起的话，那么就容易被一一的击破，但问题是如果真的站在了一起，那么就表示了这个事情就是实现谋划好的，这个责任和黑锅还真的就不是这些人和势力能够承担起来的，太沉重了。

　　沈耀现在这个时候倒是没有要去找其他人的意思，邱泽都已经回来了，这个足以说明所有的问题了，至于邱司长那边，倒也没有要束缚自己儿子的意思，你想怎么样都可以的，邱泽先前的时候还真的就是有那一些诚惶诚恐的样子，但是慢慢也是感觉事情不对味了。

　　自己父亲对于自己的态度，完全就是一种漠然的感觉，以往的时候自己要是晚上的时候不回家，那么父亲都会刻意的询问一番，表现的很是严厉，但是现在呢？邱泽根本就没有这个方面的感觉，甚至于以往应对的词语都根本没有用上的机会，究竟是怎么一回事情？

　　“爸，你最近的心情好像有些不太好！”借着吃饭的时候，邱泽也是硬着自己的头皮说了一句，旁边邱泽的母亲看着自己的儿子，又看了看自己的丈夫，什么话都没有说，只是专注的吃饭，惯子如杀子，自己现在也算是明白了其中的道理了。

　　那位邱司长也就是嗯了一声而已，根本就没有要理会的意思，继续的吃饭，吃过了一碗饭以后，也是放下来了手中的筷子，然后去客厅看电视了，根本就没有要去搭理邱泽的意思，情况很是简单，你想怎么样都可以，我已经管不着了，因为我已经无能为力了。

　　“妈！”以往的时候呢？自己只要犯了什么过失，求求自己的母亲，母亲跟父亲发飙，基本上事情就过去了，但是这一次呢？母亲竟然也就是抬抬头而已，看了一眼客厅的方向，随即也是拉着自己的儿子进了房间。

　　“小泽呀！你父亲这一次不仅仅是气到了这么的简单，我跟他结婚这么多年，还从来的都没有看见他如此的生气过，也没有如此的催头丧气过，但是这一次真的是不一样了，你的事情对于他的打击真的是太大了，跟你爸认错，赔个不是！”

　　邱泽也是来到了客厅里面，倒是很认真的跟自己的父亲赔了不是，但问题是这位邱司长呢？也就是嗯了一声而已，也没有其他的什么意见和表示，看过了电话以后也是去休息了，甚至在这个期间，自己的妻子过来劝慰都没有起到任何的作用。

　　邱泽这一次也是真的害怕了，因为从父亲的表现上面来看，不是说不肯原谅自己这么的简单，而是真心的对自己已经放弃了希望，虽然父亲一直说自己不争气，但从来的都没有因为这样的事情而责怪自己，但是这一次真的是有那么一些心若致死的感觉呀！

　　贾苏也是重新的找到了邱泽，找到邱泽的时候呢？这个家伙正在喝闷酒呢！这两天的时间里面邱泽过的极其郁闷，有心想要取得父亲的原谅，但是又不知道从什么地方入手，而且父亲根本就没有要搭理自己的意思，你说这个如何是好吧？

　　邱泽也知道这一次的事情麻烦，但是却没有想到结果会产生如此严重的影响，这个是自己没有估算到的，现在自己父亲对自己的态度呢？让自己产生了一种危机感，可以说是相当沉重的危机感，别看自己有的时候好像很是嚣张的样子，但实际上面呢？最为重要的原因还是因为自己背后有自己的老子站在了那里。

　　联想到先前时候父亲说的话，邱泽的心理面非常的沉闷，有决心去改正一些东西，但是这种痛苦和折磨又让自己感觉有那么一些难受呀！这个时候也是邱泽现在这个时候喝闷酒的原因所在，贾苏来的貌似正是时候。

　　“天还没有黑呢！你就喝上了！”贾苏要了一杯水，然后四平八稳的坐在了邱泽身边的位置，邱泽呢？根本就没有要看过去的意思，“玛德，这一次栽了，我们家老爷子去见了沈耀那个混蛋，结果非常的不好，我从来都没有看见老爷子这样过！”

　　邱泽虽然说有那么一些不太听话，但却不是什么二傻子，他这么的说呢？也是在试探，现在这个时候需要看一下贾苏的反应，贾苏呢？也是咬了一下自己的牙，“我先前的时候去见沈耀了！”听了这个话以后，邱泽也是一脸不敢置信的样子。

　　“你去见沈耀了，就这么光白的去见沈耀，他什么动作都没有？”邱泽一脸不置信的样子。

　　贾苏也是苦笑了一下，“我借着其他的事情去找了沈耀，沈耀倒是给了我这个面子，当然了好听一点是这个样子的，但是实际上面呢？人家根本就没有当做一回事情，我想借此试探一下沈耀的态度，但是却被严重的警告了，现在已经不知道如此的来处理了！”

　　“被打脸了！”邱泽也是有那么一些幸灾乐祸的意思，相对的来看，邱泽现在已经置身事外了，甚至连贾苏都想要跟邱泽换一换，虽然说有那么一些杀鸡给猴看的意思，但是谁知道最后他们的下场会不会比邱泽好呢？这个问题还真的就说不定呀！

　　“嗯，真的是被打脸了，说起来我现在还真的就是有那么一些羡慕你，至少你现在已经脱离了这个事情，看的出来邱叔叔还是非常果断的，甭管付出了什么，至少让自己在第一时间就靠岸了，而我们呢？会有什么样子的下场真的很难说呀！”

　　“行了，谁也别说谁了，我要是高兴的话，也不至于在这里喝闷酒了！”邱泽也是难得的说了一句，“不过日后想要过潇洒的日子基本上是不太可能的，就算是想要放纵也没有什么资本了！”已经认识到了一些问题了，邱泽也大致上面猜测到父亲的想法了。

　　“不太像是你的作风呀！”贾苏也是端起来水杯喝了一口，邱泽也是一口把杯中的酒都给灌了下去，“作风是因为有势力才可以去做的事情，现在没有了任何的势力还能够怎么样？老老实实的一些也许能够获得更长久，我不想散发瞬间的光芒，然后就消散了！”

　　“听这个话的意思，好像有那么一些嗔怪当初的时候把你给拉进来了！”贾苏说这个话的口气有那么一些威胁的意思，而邱泽呢？根本就没有理会那一套，“孰好孰坏谁知道呢？时间会证明一切的，不过倒是可以给你提一个醒，事情不要拖下去了，拖得越久对于自身则是愈加的不利，我们都只是看到了沈耀的一面而已，没有看到另外的一面！”

　　邱泽已经离去了，贾苏感觉心情也是相当的郁闷，自己也知道事情越快解决就越好，但问题是自己想要解决这个事情，可这个也不是自己可以决定呀！先前的时候太过于的冲动了，这里面的问题呢？多少也是跟家里面有一定关系的。

　　这个倒不是什么推卸责任，而是实际的情况，家里面对于这个事情呢？没有同意，但同样的也没有否认呀！只不过是自己这边所采取的态度问题呢？可能有那么一些不太一样，仅此而已，现在这个时候贾苏只能是这么的来安慰自己了。

　　不然的话还想怎么样？其他的问题呢？贾苏不担心，但是谢栋的事情呢？贾苏他们可是私下做的，这个事情他自诩做的天衣无缝，但是现在却是感觉有那么一些忐忑，为什么呢？因为到现在为止依旧是没有任何的消息，这个情况是在是太不正常了。

　　今天自己试探了一次沈耀，根本就没有试探出来任何的结果来，至少在谢栋的这个问题上面没有任何的结果，以往的时候也见过沈耀的，自诩还是很了解这个人的，但是今天才猛然之间的发现对于沈耀的了解貌似还真的就是肤浅的很。

　　突然之间贾苏有点想要喝酒，跟邱泽一样，喝一个大醉，那样可能会是最好的一个结果，但问题是可能吗？自己现在根本就不敢喝酒，如果说喝酒的话，谁知道会不会给予别墅方面这个机会，要知道沈耀的威胁可是历历在目的。

　　先前的时候自己不在乎沈耀，但是现在自己却必须要在乎沈耀了，还有就是要不要跟家里面承认这个方面的问题呢？第二次找到了谢栋，这个很可能是非常关键的一个环节，自以为是没有任何的问题，但是谁知道会是出现什么样子的状况呢？

　　对于谢栋呢？沈耀已经没有任何的兴趣了，不过他身上面的价值还没有完全的榨取干净，这个跟他来杀自己没有任何的关系，沈耀还真的就没有要对谢栋展开报复的意思，那样的话只会显得自己太过于的无能了，留着他有用。

　　谢栋这个时候非常的悔恨，但是能有什么用处，自己已经找寻不到任何的机会了，单独的给自己关在了一个房间里面了，甚至连一条缝隙自己都找寻不到，吃喝拉撒睡都在这个房间里面了，倒是没有虐待自己的意思，但是谁知道这种等待会多长时间？

　　出了吃饭睡觉，可能就剩下练功这一件事情，想要找一个说话的人都没有，给予自己的感觉就是孤寂，要知道自己练功的时候也会感觉到枯燥，但这完全就是两个性质的问题呀！想死但是又不敢去死，这个就是谢栋现在的人生。


第一千九百零五章

　　最让谢栋绝望的不是把自己关在这个地方，而是除了先前的审讯之后，就没有任何的动静，自己就好像突然之间的被遗忘了一样，没有任何的作用，貌似自己现在除了坐吃等死就没有其他的选择了，这个不是谢栋想要的一个结果呀！

　　不过这个时候沈耀却已经决定开始主动的出击了，没有必要继续的等下去了，所以也是跟贾苏发出来了一个邀请，确切的来说这就是一个强制性的邀请，你来也得来，不来也得来，没有任何的选择，贾苏在得到这个邀请的时候，也是有那么一些龇牙。

　　沈耀的这个邀请实在是太霸道了，自己都不知道应该做什么样子的回应了，想了想自己还是决定却应约比较的好，但是在这个之前呢？还是需要跟家里面商议一下这个方面的事情，谁知道会牵扯到什么方面呢？家里面给点这个方面的意见吧！

　　什么话该说，什么话不该说自己知道，但在这个过程当中如果说沈耀真的突然发难的话，自己应该做什么样子的选择呢？是强硬的态度，还是软弱的态度呢？这个都是需要看家里面的意思，在这个问题上面贾苏是没有任何选择权的。

　　在得到了明确的答复以后，贾苏也是驱车前往了应约的地点，来的稍微有那么一些早，没有办法的事情，自己倒是想晾着沈耀，但问题是可能吗？特别是在现在这个时候，别装逼不成反被那啥了，那样的话就稍显有那么一些悲催了。

　　其实等待的过程是苦涩和复杂的，早知今日何必当初呢？其实在某种程度上面自己也是相当的羡慕邱泽，不管是死还是活，至少是相当痛快的一刀，现在邱泽已经被解放了，至少不需要为这个事情再做任何的担忧，但是其他人呢？有的还在国外没有回来呢！

　　不过这个也就是拖延之计而已，并不会起到太多的作用，开玩笑一样，虽然说大家家里面的势力都不小，但那个是在国内而已，在国外呢？恐怕谁的势力都没有办法跟别墅相提并论的，这个事情贾苏还是隐约知道的，你跑到了国外，事情的性质有发生了变化，还不如老老实实的留在国内了，这样的话效果可能更好一些，这个也是贾苏没有跑的主要原因之一。

　　“来了？”沈耀也是很轻松的跟贾苏打着招呼，看这个架势就更老朋友见面了一样，贾苏也是站起来笑着的点头应对，没有办法的事情，受制于人，人家现在引而不发罢了，如果说真的要是拿捏自己的话，自己恐怕真的就是一个蛋了。

　　两个人各自的叫了一杯咖啡，叫咖啡呢？只不过是为了应景而已，谁都没有要喝的意思，至少沈耀没有要喝咖啡的意思，“我跟邱司长和邱泽都已经谈过了，先前的时候呢？也是跟谢师傅谈过了，现在这个时候觉得有必要跟你谈一谈了？”

　　贾苏也是笑了一下，用手拿着搅拌勺在咖啡里面搅动了两下，“谈什么？”沈耀呢？擎着自己的下巴，反问的说了一句，“谈什么？其实我也不想谈什么，但是奈何事情都已经发生了，我觉得还是应该谈一谈，毕竟容易死人的！”

　　听了这个话的时候，贾苏也是心里面一紧，先前的视频自己是没有看过，但是谢师傅是看过的，自己也征求过这个方面的意见，也就是说幸亏当时的时候有人在，不然的话沈耀现在恐怕早就已经躺在那个地方了，更何况现在沈耀已经把这个事情给言明了。

　　“当时的时候喝酒了，所以有些太冲动了！”贾苏的这个解释多少有那么干巴，自己也知道这个话没有多少的说服力，但是现在这个时候还能说什么，难道矢口否认吗？根本就没有任何的意义，沈耀既然敢去找邱司长和邱泽，就说明沈耀有着绝对的把握。

　　玛德，现在这个时候贾苏也是不由的骂了起来，沈浪都已经倒下来了，为什么沈耀还是这么的难以对付呢？要知道到现在为止沈家和马家对于这个事情都还没有任何的意见和见解的。

　　如果说沈家和马家对这个事情有什么意见的话，那么就更是坏菜了。

　　想明白这个事情之后，贾苏也是摊开了自己的一只手，意思很是清楚，既然你都找我来谈及这个方面的问题了，那么就有什么说什么吧！现在这个时候你为刀俎，我为鱼肉，还能够怎么样？基本上你想怎么杀，我都需要受着，只希望你下手的时候能够轻点。

　　沈耀对于贾苏的表现也是笑笑，这个笑意并不是嘲讽的意思，而是带有探寻性的意味，贾苏会坐以待毙吗？根本就不可能的，就算是他想，他背后的家里面也不会允许的，这里面涉及到了一些政治方面的问题和状况，当然了这个事情不管是跟自己还是贾苏都没有任何的关系，两个人的身份都只不过是前排而已。

　　不过这个前排跟前排也是不一样的，沈耀虽然说也是前排，但是他的动作却是不受拘束和掌控的那一种，基本上都是由沈耀自己来处置某些事情，所谓的将在外君命有所不受，谁知道临机会发生什么样子的状况呢？沈耀有临时的处置权，但是贾苏则没有。

　　看着好像差别不是很大，毕竟现在通讯设施非常的方便，但是实际上面呢？这个差别不仅仅是大这么的简单，甚至是天地之差呀！沈耀看着摊开手的贾苏，也是微微的一笑，“你确定你能够跟我谈这个事情吗？”这个话说的很是强硬，贾苏也是皱起来自己的眉头。

　　现在可不是什么意气之争的时候，沈耀敢这么的说话，但是自己敢吗？根本就不行的，从这里自己也是看到了跟沈耀之间的差距，玛德，这个完全就是碾压一样的存在呀！人家可以决定某些事情，但是自己呢？什么都决定不了，在某种程度上面就好像是一个傀儡一样，想到这里的时候，贾苏的脸色也可以说是非常的难堪。

　　“沈耀，有些事情说的太明了就没有什么意思了！”贾苏也是叹了一口气，“你的事情呢？当时的时候有那么一些气愤，又有那么一些冲动，所以也是热血上涌了，你现在怎么说，我怎么听，至于怎么来处理恐怕就是另外一回事情了！”

　　“是吗？”沈耀也是笑笑，“确切的来说我有那么一些不太置信，这么的说吧！我跟邱司长和邱泽谈这个事情，是因为邱泽没有牵扯到太多，他当天的时候是被硬拉进去的话，所以我选择性的放了他一马，但是你们几个就不一样了！性质完全的不一样。”

　　说道这里的时候，沈耀的眼睛也是眯缝了一下，“谢栋现在在哪里了，你清楚还是不清楚，我不在意，但是我比较的在意他回来究竟是因为什么事情！”这个话一说完，贾苏直接的就站了起来，这个不是愤怒的表现，而是恐惧的一种表现，随即贾苏也是立刻的就坐了下来，神色难安的看着沈耀，完全就是不置信的样子。

　　“我不清楚究竟是怎么一回事情，不否认先前的时候我安排谢栋逃跑了，这一点我是不会否认的！”贾苏的脑袋也是急速的运转了起来，其他的事情可以承认，但是这个事情是绝对不能够承认的，谁知道沈耀是不是在诈自己呢？不是没有这个方面的可能性！

　　“是吗？”沈耀的嘴角也是微微的翘起来了，“那我就跟你说一说所谓的事实，谢栋走的时候拿了十二万，事后呢？有人通过银行卡给他汇了一百万，汇款的人呢？是一个女孩子，叫什么名字我忘了，好像是什么莹来着！谁会在乎呢？”

　　贾苏盯着沈浪，这些事情都是自己交代人去做的，这个问题还真的就不需要否认，自己担心的并不是这一点，而是沈浪怎么知道的这个消息呢？“我承认，当时出了这个事情以后，大家都是比较的害怕跟担心，所以也是鸟雀四散！”

　　“你说的倒是事实！”沈耀也没有要辩解的意思，“不过谢栋在离开了以后接到了一个电话，确切的来说是一条短信，这条短信是通过不记名电话卡发送过来的。”

　　听到沈耀这么的说，贾苏就已经完全的肯定了谢栋肯定是落在沈耀的手里面，更为确切的一些来说，谢栋这个家伙是落在了别墅的手里面，谢栋的功夫自己看过，也请教过其他人，一般人还很的就很难抵挡的，至少当时的时候沈耀就差一点被要了小命。

　　谢栋怎么被抓住的这个并不重要，重要的是他已经落在了别墅的手里面，这才是最令人头疼的地方，不过这个也是让自己沉稳下来了心思，就算是这个样子又能够怎么样？又什么直接的证据证明是自己做的吗？沈耀难道想要跟自己摆数？

　　看着贾苏莫不在乎的样子，沈耀也是笑了起来，“你以为我没有找到实际的证据是吗？”说话的时候，沈耀也是拿出来自己的手机，不过想了想也是把手机的屏幕倒扣着的放在了桌子上面，“算了，给你看所谓的证据也没有任何的意义，我就是想要告诉你一件私情，既然选择了伸手，那么就需要付出代价的，很重的代价！”

　　贾苏有那么一些没有听明白什么意思，但是随即沈耀也是站了起来，直接的就贾苏的脑袋给摁在了桌子上面，然后很是痛快加直接的把两只胳膊给砸断了，其凶狠也是把外面的保镖和跟随给吓坏了，这个是不是有些太过分了呢？

　　好在咖啡厅的人员都不在，方便两个人谈事情，也是把无关的人员都给清理走了，但是贾苏的这个叫声实在是有那么一些太过于的凄惨了，甚至是有那么一些惨不忍睹的感觉，沈耀的下手是不是也太凶残，保镖也是第一时间就冲了进来。

　　过来并不是对着沈耀来的，开玩笑一样，沈耀是什么人保镖还是知道的，对沈耀这样的人动手，自己活得不耐烦了才会这么的去做。自己过来就是要照看一下贾苏，沈耀眼睛当中的厉色也已经消退了，看着在哪里痛哭流涕的贾苏，也是当然的说道，“贾苏，这只不过是刚刚的开始而已，我忍了一次，并不代表着我还要忍第二次！”

　　随即沈耀又是坐了下来，开始打电话，“喂，童大少爷！我是沈耀，我在咖啡厅这里等你来，还有我刚才打断了贾苏的两只胳膊，你要是觉得现在骨头就疼的话，那么下一班的飞机应该你还赶得上，至于以后还会不会回来，我就不知道了！”

　　等了也就不到二十分钟的时间，童晓鹏就来了，先前的时候呢？自己也知晓了一些消息，贾苏的两只胳膊都断了，而且还是沈耀下的手，自己要是来的话，结果可能也是这个样子，但如果说自己敢不来的话，那么会是什么样子的后果就难说了。

　　“说吧！腿还是手，又或者是一样一只！”童晓鹏看着自己的手脚，脸上面的表情也是相当的怪异，“我怕疼！”这个就已经是求饶了，可怜兮兮的样子，但是沈耀的表情却是非常的冷淡，“那么跟死相比较呢？”听着沈耀的话，童晓鹏也是不由的一哆嗦。

　　尼玛的，看这个意思，如果说自己真的敢扎刺的话，说不定就会直接的把自己给灭了，需不需要这么的凶悍呀！这个时候童晓鹏也是满心的无奈，但是无奈能够怎么样？不解决任何的问题，现在就看是手还是脚了，但不管是哪一个，都会异常的痛苦。

　　最后的结果吗？一只手加上一只脚，沈耀突然之间的爆发呢？也是让京城里面的诸人有那么一些骇然的意思，这究竟是怎么一回事情，还在商议的过程当中呢？你沈耀就把两个人的手脚都给打断了，还有没有所谓的王法了。

　　诚然先前的时候这些孩子有那么一些不对，但是你沈耀也不能够太过分了，随即也是有人找到了正在那里喝咖啡的沈耀，确切的来说沈耀就是在这里等人的，来人呢？是贾苏背后势力的人，看着悠然坐在那里的沈耀，也是皱起来自己的眉头。

　　“沈耀，你太过分了！”来人上来以后也是义正言辞，先是从气势上面压倒沈耀，而沈耀呢？倒是没有吊儿郎当的样子，也根本就没有要站起来的意思，歪着自己的头看了一眼，随即用手指指点了一下自己身前的位置，意思很是简单，坐吧！

　　对于沈耀的不太尊重，来人显得非常气愤，沈耀这个家伙竟然跟自己摆谱，他的脑袋是不是坏掉了，“陈明？”沈耀闻讯了一声，“怎么，来找我有事？”都是一个圈子里面的人，就算是没有见过，也是听闻过的。

　　面对沈耀的反问，陈明也是感觉有那么一些好笑，“沈耀，你做了什么事情不会不知道吧！”其实从心底来说，陈明还是希望沈耀这么的去做，因为这么的去做呢？就代表着这个事情就已经画上了等号，对于自己这边来说真的是相当占优的一件事情，至于自己为什么来这里吗？原因很是简单，但是代表了态度的问题。

　　“你说刚才发生的事情吗？”沈耀鼓了一下自己的嘴，“陈明，说起来这个事情你们应该感谢我的，贾苏和童晓鹏两个家伙也不知道在搞什么，非要给我表演一段舞蹈，把自己的手脚都给扭断了，还是我给叫的医生！我花费的电话费还没有人给我报销呢？”

　　什么？听了这个话，陈明好悬没有一口水喷死面前的沈耀，有没有你这么颠倒黑白的，沈耀这个时候也是拿起来自己的手机，看了两眼之后也是淡然的说道，“我就不去医院看了，告诉他们等手脚固定好了以后，我再去看看，让他们再给我跳跳舞，挺有意思的！”

　　尼玛，还让他们给你跳跳舞，那个意思也已经是相当简单和明了，就是把他们剩下来的手脚全部的都给敲断了，以往的时候没有听过沈耀什么事情呀！就算是沈昊貌似也没有这么的凶残吧！真的是有那么一点咬人的狗从来都不叫的意思。

　　不过陈明也是审视的看着沈耀，这个家伙敢这么的说，肯定是有什么依仗的，但究竟是什么样子的依仗呢？还真的就是有那么一些猜测不透的意思，看来先前的判断是错误的，事情不仅仅是没有画上所谓的句号，甚至才刚刚的揭开这个序幕而已。

　　如果说真的是这样的话，这个事情恐怕真的就麻烦了，还有就是沈耀刚才拿手机的动作，很显然是有其他的用意，但问题是究竟用意何在，自己还真的就没有看明白了。

　　不过在回去的路上面，陈明也终于知道了沈耀看手机的寓意何在了，先前在国外的人呢？貌似也没有能够躲过去，给国内的两个人情况差不多，基本上都是手脚断了，不过情况就要比贾苏和童晓鹏更为的严重一些了。


第一千九百零六章

　　一下子把四个人的手脚都给敲断了，这个事情实在是有那么一些非同小可的，甚至是引起来了相当大的喧嚣，你沈耀是不是也太张扬了一些。不过在陈明赶到医院的时候，贾苏和童晓鹏都已经进入到了手术室里面，现在问及他们什么情况很显然是不合适的，更何况就算是问了，他们也不是清醒的，都已经打上麻药了。

　　想了想陈明也是把跟沈浪会面的情况呢？简单的跟家里面说了一下，这个事情一说之后呢？虽然说家里面非常的暴怒，但是这里面也是有着深深的担忧，沈耀还要打断他们剩下来好的手脚，这究竟是怎么一回事情？都发生了什么情况？

　　很显然贾苏和童晓鹏他们是做了什么让沈耀感觉极端恼怒的事情了，不然的话沈耀会无缘无故的就要去打断他们的四肢吗？根本就不可能的事情，特别是在现在这个时候，但究竟是什么事情，竟然让沈耀率先的出手，要知道这么的做呢？可是丧失先手，更何况这个事情在某种程度上面也是相当的严重，严重到让所有人都骇然的地步了。

　　可是贾苏和童晓鹏他们正在做手术，最快恐怕也得等到明天的时候才会从他们的口中知晓具体的消息，要不要跟沈耀谈一谈，从陈明跟他谈话的过程来看，沈耀是有着绝对的把控出手的，这个可不是什么太好的消息。

　　还有就是不能够单纯的来看这个问题，站在一个非常高的角度来看这个问题呢？沈浪现在这个时候依旧是半死不活的那一种，别说是照面了，就算是想要正儿八经的说上两句话都是非常的困难，但是谁敢忽视他无以伦比的影响力呢？

　　就好像现在的沈耀一样，他凭什么这么的嚣张？如果说他就是一个普通的孩子，他能够蹦蹬的起来吗？根本就不可能的事情，他之所以嚣张，究其原因呢？还是因为背后站着沈浪这样的一尊大神，这个才是他可以肆无忌惮的最为主要原因之一。

　　当然了，大家也没有办法去否认一个事实，那就是沈浪这个家伙真的是太优秀了，他调教出来的这些孩子优秀的让人发狂，人比人得死，货比货得扔，彼此之间的差距真的是太大了，那些大佬们也培养了一些孩子，有些话只不过是不太好开口而已。

　　就算是沈浪现在真的嗝屁了，那么算是成功吗？对于这个问题呢？甚至于很多人都不敢去扪心自问，因为他们很是害怕知道这个结果的，要知道当初的时候沈浪出入京城，可以说是两手空空，但是现在呢？再看看沈浪，很多人都感觉羞愧。

　　不过现在这个时候呢？倒是有不少人跟沈耀打探这个方面的消息，甭管是有关系的，还是没有关系的，都想要探究一下其中的秘密，毕竟沈耀可以这么肆无忌惮的动手，其背后一定是隐藏了什么的，但究竟是什么问题，会让沈耀选择这么的去做呢？

　　一直等到第二天早上的时候，贾苏和童晓鹏也是陆续的清醒了过来，陈明也是在第一时间就赶到了医院这边来，两边的家人虽然说没有到齐，但是该来的基本上都已经来了，很显然大家都想要知道第一手的消息，虽然说已经认识到了某些不妥的地方。

　　“醒了？”陈明也是站在床边的位置，微微的摇头，沈耀虽然说动手了，但是下手还是非常有分寸的，不会对身体造成什么毁灭性的影响，只要在医院里面细心的救治一下就好了，“先前的时候我去找沈耀谈过了，本来想趁着这个机会把事情给磨平了，但是沈耀给予我的答复，恐怕是你们谁都没有想到的，想知道吗？”

　　贾苏的脸色也是有那么一些难堪，他两只手现在都没有办法动弹，这种痛苦还真的就不是其他人能够想象到的，沈耀这个混蛋，谁能够想到他竟然敢这么的去做，真的是不顾忌自己的小命了，但是在内心的深处呢？贾苏也是涌现出来些许的惧怕。

　　“他还有理了？”贾苏也是撑着自己的勇气说了一句，陈明摇摇头，“是不是有理了这个情况我也是真的不清楚，但是童晓鹏断了一只手跟一只脚，其他在国外的两个人？情况跟你差不多，还有就是沈耀说过了，这只不过是一半而已！”

　　贾苏听了以后也是愤怒了，直接的就骂了起来，但是没有多长的时间就停顿了下来，神色复杂的看着陈明，自己的这位姐夫，很显然到现在为止，沈耀还没有把其中的情况给透露出来，但是沈耀这么的做呢？可不是为了自己好这么的简单，只能说这个家伙太阴险了。

　　“说说吧！究竟是怎么一回事情，不要告诉我说不知道，本来想着昨天的时候就把这个事情给解决的，但是想了想还是算了！”贾苏脸上面的肌肉也是微微的抽动了起来。

　　看见贾苏看向门口的位置，陈明也是点点头，然后才听见贾苏说道，“本来谢栋的事情已经完结了，但是后来我们冲动了，又把谢栋给找了回到，意思就是想要一了百了，这个事情是我们共同做出来的决定，但是没有想到谢栋落在了沈耀的手里面！”

　　听了这个话的时候，陈明背在后面的两只手死死的捏成了拳头，自己想到了事情的严重性，但是却没有想到事情会严重到如此的程度，这帮家伙真的是太胆大妄为了，先前的时候找了谢栋对付沈耀，就已经是天大的事情了，但是没有想到他们又来了一次。

　　难怪沈耀要打断他们的四肢，如果说换成是自己的话，恐怕就不仅仅是打断四肢这么的简单了，想了想陈明也是沉声的说道，“你确定谢栋已经落入到沈耀的手里面了？”

　　贾苏也是很确定的点头，“事情的详细始末只有谢栋他自己最为的清楚，但是沈耀找我的时候，把整个情况都说的非常的清楚！”说完了以后，贾苏也是注视着的看着自己的姐夫，陈明也是在屋子里面转了两圈，这个情况还真的就稍显有那么一些严重了，甚至严重到自己都不知道应该如此自处的地步了，现在除了骂脏话，自己也不知道应该怎么去做了。

　　有心想要说两句，但是想了想，陈明还是克制住了自己的情绪，毕竟自己只不过是一个女婿而已，说句不好听的话，还是一个外场的人，而贾苏呢？是儿子啊！儿子和女婿的位置孰高孰低自然不用说，其他人教训贾苏都可以，但是自己还是算了吧！

　　想了想陈明也是拿出来自己的电话，给自己的泰山大人打了过去，没有任何的添油加醋，就自己所了解的情况，一五一十的说了一遍，电话那边久久都没有任何的回音，陈明很是清楚自己的岳丈肯定是生气了，不然的话不会是这样的态度。

　　等了好久，电话那边才传来了略显嘶哑的声音，“让他先留在医院里面吧！会有人照顾他的。”陈明也是感觉心理面微微的一寒，所谓的让贾苏留在医院里面了，就是变相的一种拘禁，不然的话也不会让专门的人来‘照顾’他。

　　放下了电话以后，陈明也是看着躺在那里的贾苏，“爸让你先留在医院里面，这段时间的情况可能会有那么一些特殊，会有人来照顾你的！”转达了自己岳父的意见之后呢？陈明也是略显犹豫的看了一眼贾苏，“事情可能会非常的棘手！”

　　多余的话呢？陈明也是不太方便说，不过就在陈明前脚的离开了医院，沈耀随后也来了，带了两个果篮过来，一个是送给贾苏的，另外一个是送给童晓鹏的，看见沈耀的时候，贾苏也是感觉怒火中烧，但是很快的这个火气也是被恐惧所代替了。

　　“我都说了你这个是跳舞所致，陈明陈大哥好像还不相信，非要跟我掰扯掰扯，你说这个不是瞎胡闹吗？”说完了以后，沈耀也是打开了果篮，“苹果怎么样？”也没有征求贾苏的同意，直接的就开始打苹果皮，也不知道从哪里拿出来的一把小刀，慢慢的削了起来。

　　深吸了几口气，贾苏也是沉稳了一下自己的情绪，“沈耀，你这个是在威胁我吗？如果说是这样的话貌似差了那么一点点！”沈耀把果皮放置到了桌子上面，然后站起来拿着苹果走到了贾苏的身边位置，直接的就把苹果放置到了贾苏的嘴边位置。

　　“你说的不错，我是在威胁你，你能把我怎么样？”沈耀根本就是满不在乎的状况，“我不知道你是不是得到了这个方面的消息，等你的手好了之后呢？我会让你的两只脚跳舞跳到断，这个话是我说的，还有，要不要吃苹果？”

　　随即也是直接的就捏开了自己的嘴，让贾苏尽自己最大的可能性张开了自己的嘴巴，沈耀也是把苹果塞了进去，然后微微的憋了一下自己的嘴，“嗯，看样子你的嘴巴稍微的有那么一些小，要不要我帮你一下，可能会非常的管用！”

　　这个时候贾苏也是注意到，沈耀的一只手也已经捏成了拳头，看这个架势完全就是要把苹果塞进自己的嘴巴里面，尼玛的，这个形式比人强呀！贾苏也是一口咬下来了苹果，好大的一块，沈耀也是有那么一些意外，看着这个家伙不住搅动的嘴巴，也是略有所思的样子。

　　也就几口，贾苏就把整个大苹果给干掉了，当然了沈浪还没有狂虐到让贾苏把果核也给吃了的电话，“胃口不错！再来一个？”贾苏恨恨的瞪了沈耀一眼，“有事说事吧！”还吃？自己的腮帮子已经疼了，不想受这样的虐待了。

　　“两件事情，你把先前吃饭的事情从头到尾的叙述一遍，一个是流水账的叙述，另外一个呢？是加入你个人理解的叙述，另外一件事情呢？就是找谢栋的而这个事情，还是跟先前的方式一样，流水账和个人理解的叙述！”

　　“然后呢？”面对这个询问沈耀也是笑笑，“然后打断你两条腿，谢栋第二次来找我的事情就一笔勾销了。”这个条件貌似已经不算是条件，贾苏闭上自己的眼睛想了一段时间，随即也是跟沈耀仔细的讲述了一下当时的状况，详细到极致的那一种。

　　差不过两个小时的时间，沈耀一直都在哪里听着，没有任何的询问，也没有任何的意见和意见，弄得贾苏也是有那么一些脑袋发麻的感觉，这个家伙给予自己的压力还真的就是非同一般的大呀！真尼玛是一个畜生呀！当初的时候怎么就瞎了眼，把他当成目标了呢？

　　等贾苏都说完了以后，沈耀也是微微的点头，“希望你不会对两件事情有任何的补充，不然的话我会感觉非常的失望，好吧！我们的谈话到此为止，两天的时间，如果我证实没有任何的问题，那么我们就一笔勾销了！”

　　沈耀离去的非常痛快，随即也是去找到了童晓鹏，两个人都在同一家医院了，来的时候童晓鹏的房间里面也是有其他人，看见沈耀的时候，有认识的，也有不认识，沈耀大咧咧的就走到了沙发那边做了下来，那边的童晓鹏嘴角也是不由的抽动了起来。

　　看着大刺刺坐在那里的沈浪，童晓鹏吸了一口气，也是让家里面的人和朋友都出去，现在这个时候这些人继续的留在这里是不合适的，等房间里面的人都出去以后，站在门口的保镖也是顺手把门带上了，然后自己站在了门口的位置。

　　“找你没有什么事情，就是问你昨天跳舞跳的是不是有些太累了，连脚都断了，真的是太可惜了！”说话的时候，也是打开了果篮，“吃个苹果吧！刚才贾苏吃的很甜，我想你们的口味差不多，应该都会喜欢的，你的意思呢？”

　　我的意思，我要是有意思的话，绝对会弄死你的，当然了这个事情童晓鹏也就是心里面想一想而已，现在这个时候童晓鹏也只能是故作委屈的看着沈浪，那个意思也是非常的简单，我都已经这个样子了，该收手了，不要把事情弄得太过分了。

　　沈耀也是拿出来小刀，比划了一下童晓鹏的嘴型，然后开始打苹果皮，这一次打皮打的比较厚，削出来的苹果倒是非常的圆，随即沈耀也是轻轻的锤了一下童晓鹏的身体，等他长大嘴巴的时候，也是把苹果塞到了他的嘴里面，可以说塞得满满登登的。

　　“我找贾苏聊了聊有关谢栋的事情，然后又聊了聊当天晚上的情况，他分别用两种方式叙述的，一种是流水账式的，一种是带走自我感情的那一种，我们聊得还算是非常的愉快！”说话的时候，童晓鹏也不敢把嘴里面的苹果给拿出来，但是这个嘴巴张的太难受了。

　　说完了以后，沈耀也是用拳头轻轻的敲了一下，这一下子差一点就把整个苹果给敲进去，可算是把童晓鹏这个家伙给吓到了，“吃了吧！感觉你应该喜欢的！”听见沈耀发话，童晓鹏感觉异常的憋屈，但是没有任何的办法，只能是把苹果给吃了。

　　以往的时候不是没有遇到过跟自己拉硬的家伙，但是从来都是自己整别人的份，那里有别人整自己的份呢？可是现在的情况有些不太一样了，要知道面前的这个家伙可是活生生的把自己的腿给敲断了，没有任何犹豫的那一种。

　　一想来自己就有那么一些毛骨悚然，敢把自己的腿打断了，还让自己和家里面无话可说的情况，在以往的时候真的是没有遇到过，先前的时候家里面已经给自己打过了电话，对于第二次找谢栋的事情呢？家里面也是相当的气愤。

　　这个事情最终还是泄底了，相对的来说也是送了一口气，但是这个压力呢？也是颇大，至少对于家里面的影响相当的大，至于家里面会怎么来处理这个事情，暂时还是一个未知的情况，谁知道呢？也许比自己想象当中的要好上一些。

　　形式比人强，在现在这个时候还是老老实实回答沈耀的问题吧！同样的把问题叙述一遍，沈耀随即也是离开了医院，离开的时候都已经是中午了，贾苏和童晓鹏这边的背后势力都没有要露面的意思，现在这个时候也不知道应该说一些什么是好了。

　　也不知道应该说他们的胆子太大了，还是说他们太过于的蠢笨了，竟然选择用这样的方式来解决问题，这个是最为低端的手段和方式，而且一旦被别人拿住把柄的话，那就是被人家给死死的抓住了要害，一点办法都没有。

　　就好像先前沈耀吧他们的手脚都给打断了，有人敢站出来说点什么吗？根本就不可能的事情，甚至于贾苏和童晓鹏的家里人也需要捏着自己的鼻子承认，他们的手脚都是跳舞断的，如果说是被沈耀给打断的，那么就面临另外一个问题，他们买凶杀人。


第一千九百零七章

　　不过说起来国外的两个人也真的是非同一般的凄惨，四肢全断了，而且找寻不到任何的凶手，貌似就是在大街上面被无缘无故的给打了一顿，谁能够想到四肢都被打断了呢？这个情况就稍显有那么一些严重了，受伤严重，但是不致命，这个恐怕已经是最好的结果了。

　　如果说继续的把两个人给留在了国外，那么说不定就会出现其他的意外状况，从两个人受伤的差别上面就能够看出来其中的一二，贾苏和童晓鹏都只不过是两肢而已，但是其他两个人呢？全部都是四肢，直接的就多了一倍，这个差距太大了。

　　而且从动手的情况来看，只是让身体受到了损伤而已，其他方面都好的很，如果说真的要了两个人的小命，事情可能还好说一些，但问题沈耀根本就没有要这么做的意思，这个就稍显有那么一些阴损了，但是没有办法的事情，人家就这么的去做，你能怎么样？

　　现在这个时候还是把两个人给弄回来吧！弄回来情况可能还好一些，而住在医院里面的贾苏和童晓鹏在知晓了情况的时候呢？也是有那么一些面面相觑的意思，两个人的心理面多少感觉有那么一些庆幸，至少沈耀的下手还是有轻重之分的。

　　也就两天的时间，另外两个人就回来了，不过这一次沈耀根本就没有要去看的意思了，沈耀主动出击的效果可以说是非常的明显，直接的就把所有的前排都给打掉了，你们不是想要对付我吗？那么咱们就刀对刀，枪对枪好了，看看是什么结果？

　　但对于背后的势力来说呢？这样的事情真的是非常的难受，挡在前面的人突然之间没有了，沈耀可以说是一瞬间全部的都给这些人打掉了，这个家伙的冷酷程度是超乎想象的那一种，同样的他的残忍程度呢？也是令人发指的。

　　不过对于沈耀呢？大家还真的就没有太多的办法，他用了最为简单和实际的方法，就让大家直面相对了，但问题是如果真的直面相对的话，对于那边的势力来说就显得太难堪了，典型的大人欺负孩子吗？说出来的话都不够丢人的。

　　但如果说不对付沈耀的话，貌似事情也已经没有回头路了，事情还真的就不是一般的麻烦呀！究竟是怎么闹成这个结果呢？要知道彼此之间的情况一直都是非常平稳的那一种，没有谁对说错这么一说，但是这平衡突然之间的就崩溃了。

　　究竟是别墅的手段太厉害了呢？还是说别墅的人太厉害了？有关这个方面的问题貌似已经没有太多讨论的必要了，先前彼此之间关系的定位貌似已经不一样了，现在的问题就是沈耀会不会借用这个机会大做文章呢？很是令人怀疑呀！

　　为什么这么的说呢？沈浪现在依旧没有任何好转的迹象，貌似连四合院都出不来了，在这样的情况之下，沈家的其他人需要怎么的来做？这是一个至关重要的问题所在，原本的时候呢？是想要这样的关系来打击沈浪的，但现在貌似偷鸡不成蚀把米呀！

　　沈浪没有被打击到不说，这边貌似要赔出去一些老本呀！要知道到目前为止呢？沈浪可是一直都没有露面呀！而沈家的这些孩子们呢？一个比一个的难以对付，长期以往下去的话，大家恐怕见沈浪一面都困难了，因为根本就不需要沈浪出面了。

　　想到这里的时候呢？一些人不由的感觉有那么一些沮丧，你说这个究竟都是怎么一回事情呀！沈浪难以对付这个是公认的事情，但是现在连沈耀这样的毛头小子都拿不下来，这个就已经不是丢人这么简单的事情了，说起来都是感觉有那么一些脸红。

　　沈耀现在这个时候倒是显得有那么一些悠闲，自己该处理的事情呢？基本上都已经处理完毕了，现在剩下来的事情吗？就看各自暗地里面的较量了，这个事情自己可能会出面，也可能不会出面，还真的就说不清楚，看看情况。

　　不过现在会这个时候沈耀倒是有时间做其他方面的事情，去自己姑父哪里报道了一下，毕竟自己以后打算从事这个方面的工作，自己现在对此非常的有兴趣。报道完结了以后呢？沈耀貌似也是想起来一个人，就是先前要杀了自己的那个谢栋。

　　再一次见到谢栋的时候，他的情况还真的就是有那么一些异样，抬头看着沈耀，眼神非常的平静，沈耀也是点点头，做了一个邀请的手势，“本来给我的建议呢？是让我把你给解决掉，留着也没有什么用处，但是我见过你叔叔了！他说你是一个练武的奇才。”

　　“想要我屈服？”谢栋只是冷静的看着沈耀，沈耀摇摇头，“没有那个方面的兴趣，我这个人对于打打杀杀的事情不是那么的有兴趣，不过你想要从这里出去呢？势必要付出一些代价，这么的说吧！会给予你一个身份，做一些培训方面的工作，这个就是你出去的代价，当然了你要是不同意的话，也是无所谓的事情！”

　　这一下子倒是让谢栋感觉有那么一些不可思议了，先前的时候呢？自己以为这辈子就这个样子了，没有任何的机会和前途了，只能是等死了，但是现在呢？突然的给自己开出来了这样的条件，人生的起起落落貌似有那么一些快呀！快的让自己有些难以接受了都。

　　“怎么？是不理解，还是不接受！”看着谢栋的动作，沈耀也是点点头，“看来你是不太理解，这么的说吧！你就是一把刀而已，我找到拿刀的人就可以了，至于你这把刀，折了就稍显有那么一些可惜了，不过说两句题外话，这一次你能够脱身，并不代表着你以后同样的也可以，好自为之吧！”

　　说完了以后，沈耀也是飘然的离开了，离开的非常痛快，甚至连具体的情况都没有去谈及的意思，谢栋多少也是有那么一些迷惑的感觉，这个就是放了自己吗？怎么感觉有些不可思议，不过随即就有人走了过来，居然是老外，把一些东西放置到了桌子上面。

　　“你的八极拳练得不错，我在监控里面看了，有时间切磋一下！”谢栋看着说话的这位，字正腔圆，让自己都感觉有那么一些难以置信，更何况是说自己练八极拳的，看这个意思，面前的这位也是好手呀！谢栋也是上下的打量了一番。

　　“切磋不着急，还是先看看这个吧！”这位说完了以后也是离开了，根本就没有要停留下来的意思，谢栋也是拿起来桌子上面的文件看了起来，看的非常仔细，如果说是以往的话，谢栋恐怕早就跑了，但是现在谢栋却是很沉稳的坐在了那里，把文件给看了一个清清楚楚的，因为自己现在已经不一样了。

　　看过了文件之后，谢栋也是思考了一阵，并没有落实于文字，而是嗯了一下桌子上面的电铃，等来人以后这才询问的说道，“我想问一些事情，不知道可不可以！”相互交流的过程非常的快，多少让谢栋感觉有那么一些不可思议。

　　要知道国内的部门自己也不是没有经历过，那些情况自己也不是没有听闻过，究竟是怎么样的自己多少还是清楚的，但是在别墅这里呢？自己却是感觉到了不一样的地方，甚至是有那么一些夸张的感觉，这个恐怕就是差别的所在了。

　　大半天的时间，谢栋的事情也算是告一段落了，签署了自己的姓名之后呢？谢栋也是离开了。当谢栋出现在自己叔叔家里面的时候，谢师傅完全就已经惊呆了，自己甚至怀疑站在自己面前的这个人究竟是人还是鬼，怎么可能呢？

　　“谢栋？”谢师傅的言语显然也是感觉有那么一些不太协调了，谢栋想了想，也是一个头磕在了地上面，“叔，这一次是我错了！”这个磕头跟普通的磕头是不一样的，完全就是头顶朝地的那一种，也已经是算是非常大的礼节了。

　　而谢师傅呢？也是根本就没有想到会是这么一个状况，自己的侄子是什么人，自己太清楚了，心高气傲的，当然了也听自己的话，但是想要让他在自己的面前这么的去做，自己做梦都没有想过的事情，今天这个究竟是怎么了？

　　“你的事情？”谢栋在谢师傅的搀扶之下也是站了起来，“我这边没有什么事情了，沈家大人有大量，不跟我计较了，还给了我一份工作！”话虽然是这么的说，但是谢师傅是明白人呀！心也是一下子的就咯噔了起来，所谓的给一份工作，就相当于卖身于沈家呀！

　　不过想了想，这个事情未见得就是什么坏事来着，谢栋以往的时候呢？不是非常的沉稳，加上又有其他方面的心思，所以这个心老是不沉底，这一次搭上了沈家，不管是一个什么样子的情况，这个心应该是沉底了吧！也算是好事来着。

　　谢栋看着自己叔叔的样子，也是搀扶着他坐在了椅子上面，“叔，刚开始进去的时候，我以为这辈子就这样了，没有想到人家根本就没有把我怎么样？就是给关在了一个房间里面，吃喝不愁，衣食无忧的，不过这段时间我想的倒是很多！”

　　噢？这个倒是挺奇怪的，谢师傅也是有那么一些不解，当天杜少成和沈耀来这里的态度可不是这个这样的，“我不太清楚究竟是怎么一回事情，但是感觉这里面有点不太搭调呀！”

　　“叔，事情我暂时可能还要卖一个关子，沈家的事情虽然说已经解决了，但是那边的事情我还是需要去交代一下的，这个事情毕竟跟我有一定的关系，还是了解一下比较的好，你的意思？”听说话的意思，谢栋还真的就是有那么一些真心实意的味道。

　　谢师傅也是真的就有那么一些看不懂了，自己的侄子是一个什么样子的人，自己太清楚了，怎么就关了两天就会这个样子呢？甚至连自己的性格都发生了变化，这究竟是怎么一回事情？如果早知道会有这样的结果，自己当初的时候就这么的去干了。

　　其实谢师傅还真的就是有那么一些相差了，如果不是那个特殊的环境，就算是关谢栋一辈子，也未见得会有什么效果的，主要是当时的时候别墅给予谢栋的压力太大了，甚至将将就要崩溃的那一种，在如此的局面之下，谢栋当然是有些考虑了。

　　所谓生死之间有大恐怖，这个也不是什么开玩笑的事情，在生与死的考验当中，一个人的精神可以被锤炼的尤为坚韧，这个是练武之人难得的机会，不过想要找寻这样的机会也不是想象当中的那么容易，甚至可以用可遇而不可求来形容的。

　　在家里面没有停留太长的时间，谢栋也是去了医院那边，率先见得人呢？就是贾苏，贾苏看到谢栋的时候，两只眼睛也是差一点的就蹦了出来，甚至还刻意的看了一下门口的位置，随即也是皱了自己的眉头，有些不解的看向了谢栋，他这个时候出现，太不正常了。

　　“我被放出来了！”谢栋看见贾苏没有开口说话，所以他也是选择率先的开口把事情给说了，贾苏随即也是给门口的保镖使了一个颜色，随即房间里面也就值剩下来贾苏跟谢栋了，“怎么一回事情，很长时间都没有看见你了，还好吗？”

　　谢栋笑了一下，这个笑容多少显得有那么一些平淡，“过去的事情了，提及起来也没有什么意思，先前的时候我去找沈耀了，但是还没有动手就被制服了，我到现在都不知道究竟是怎么一回事情，反正这段时间就是那么过来的，无所谓好还是不好！”

　　话没有说的过于透彻，但是彼此之间都明白这个究竟是怎么一回事情，贾苏的嘴角也是抽动了一番，“看来你被招呼的有些过分呀！”谢栋呢？苦笑了一下，“前两天的时候差的让我感觉暗无天日，过两天让我感觉生死不如，而最后两天让我空静了许多！”

　　贾苏没有说话的意思，但是已经听明白了，就听见谢栋继续的说道，“也不知道究竟因为什么把我给放了出来，不过让我签了一份协议，我的关系挂靠在一家公司的名头之下了！”既然都已经这个时候，谢栋也是表明了自己的来意。

　　听到谢栋这么的说，贾苏心中的震惊和酸楚都不知道应该怎么来形容了，当初的时候自己也是非常看好谢栋的，但问题是这个家伙真的很难调教，所以自己也是有了其他方面的心思，尼玛的，为他人作嫁衣裳，最后竟然便宜了沈耀，贾苏现在有那么一些想要骂人。

　　现在这个时候谢栋来这里的目的很是简单，其实背后已经站着沈耀了，就是摆明了告知你，谢栋已经是我的人了，你们离他稍微的远一点，不要想着再打他的注意了，不然的话就是另外的一回事情，要知道我已经打过了这个招呼的。

　　典型的赔了夫人又折兵，现在这个时候贾苏也不知道应该说一些什么是好了，对于谢栋自己已经没有任何的期望了，现在人家的门槛已经高了，以后真的不好搞了，不然的话很容易出问题的，沈耀这个家伙绝对做的出来。

　　从他打折了自己的两只胳膊就能够看的出来，要知道直到今天自己都有那么一些怀疑，先前时候发生的事情是不是真实的？丝毫没有任何的犹豫，自己想起来也是不寒而栗，好一会贾苏也是回过神来了，“嗯，谢栋，我看好你的，以后多联系！”

　　等谢栋离开以后，贾苏也是去找了自己的小伙伴们，自己的腿没有任何的问题，所以并不耽搁行走，至于其他的三个小伙伴就没有自己这么的幸运了，“我刚才见了谢栋？”

　　一句话也是把三个人的注意力都给吸引了过来，“什么意思？沈耀来打脸的？”贾苏笑了一下，笑容里面全部的都是苦涩，“不好说，也说不好，不过有一件事情是可以肯定的，谢栋应该已经归沈耀了，就算不是沈耀，也应该是别墅的人了！”

　　一句话，大家都哑然了，归别墅了，那么就不是其他人想动就能动的了，完全就是两回事情，童晓鹏重重的喘了两口气，随即也是感叹了一声，根本就没有要说话的意思，其实家里面把他们四个人给聚集在一起了，未尝没有这个方面的意思。

　　但越是这个样子呢？越是让四个人感觉异常的痛苦，现在天天除了在医院里面，就没有其他的地方都可以活动了，根本就不允许离开医院的势力范围之内了，但是几个人呢？平时都活动惯了，对于待在这里真的是相当的不适应呀！

　　可是不适应又能怎么样？没有任何的意义，家里面对于这个方面要求严不严是一回事情，主要是他们也不方便呀！


第一千九百零八章

　　把贾苏他们四个人关在了医院里面，整个事情貌似也是一下子的就平静了下来，没有任何的动静，沈耀呢？现在也没有耀武扬威的意思，根本就没有这个方面的必要，而且他投身的地方呢？貌似也是让很多人都大跌眼镜的那一种。

　　这个家伙究竟是脑袋坏掉了，还是说他真的就对这个方面有兴趣，那样的一个部门别管是不是出成绩了，貌似都不会有太多可以折腾的地方，更何况还不属于公立的，诚然现在有些名声，但是那又怎么样？更甚的是沈家的大人们为什么对此一点意见和想法都没有呢？这究竟是怎么一回事情，他们都在想什么？脑袋坏掉了吧？

　　从沈耀处理事情的手段和方式来看，这个家伙绝对是一把好手的，更甚一些的来说，就是一遇风云变化龙的存在，放置在那样的地方是不是有那么一些太屈才了呢？又或者说沈耀现在已经不得宠了，别下放到那个地方去了，会不会是这个方面的原因？

　　真的是搞不懂别墅的作风呀！换做是任何一个家庭里面，沈耀这样的人才都必须要放置在一个重要的位置上面，不管他是不是愿意，这个都是无所谓的事情，你不愿意也需要待在那个位置上面，不能够因为你的一时任性，就为所欲为的，怎么可能的事情吗？

　　沈耀回学校的时候，正好碰到了欧鑫，欧鑫犹豫不决的站在了沈耀面前的位置，最近家里面也是出现了其他的状况和问题，因为股权的置换呢？导致了家里面的产业虽然说比以往膨胀了不少，也打开了自我的瓶颈，但同样的出现了其他方面的问题和状况。

　　对于这些方面的问题呢？欧铁军不是说没有认识到这个方面的问题，但这个认识还是稍微的有那么一些不足呀！所以也是导致出现了这个方面的情况之后呢？貌似有那么一些承受不住这个方面的压力，更甚的是欧铁刚的问题，也是让欧铁军感觉有些焦头烂额。

　　先前的时候他因为其他的原因倒向了余书记，但问题是间隔了没有多长的时间，就出尔反尔，这个所导致的结果是严重的，虽然说看在亲家的面子上面，并没有过于的去为难欧铁刚，但是那位余书记的下手也是相当的狠辣，端是不留情。

　　直到这个时候欧铁刚才认识到了世家子弟的厉害，以前的时候是真的没看得起余小天，但是这一次自己真的被余小天给上了一课，现在这个时候自己的待遇是又上调了一个层次，可明升暗降，自己手里满的权利已经是消失殆尽了。

　　甚至于本土派系这边也是有那么一些灰头土脸的，究其原因的造成呢？还是欧铁刚自身，余小天分割了其中一部分的势力，这个家伙倒是知道什么该拿，什么不该拿，非常的有分寸，拿捏的太恰到好处了，而在这个过程当中，欧铁刚竟然没有丝毫的反抗能力。

　　先前的时候被迷蒙了自己的眼睛，所以一时之间表现的太过于冲动和迷茫了，其实现在欧铁刚想来，如果早知道这样的话，当初的时候就不这么的去做，继续的跟余小天合作，然后背后有其他方面的支持，自己的未来绝对是明亮跟辉煌的，但是一切都没有了可能，现在自己已经没有了这个方面的资本，谁也不会给予自己这个资本的。

　　欧鑫在无奈的情况之下，也是堵了一下沈耀，至少自己还是抱有了一定的期望的，至于结果怎么样？这个并不重要，重要的是自己曾经去努力的做过某些事情，这个才是关键的所在，但站在沈耀面前的时候，欧鑫也是感觉到了巨大的压力。

　　“有事？”沈耀的语气非常的平静，没有任何的不耐烦，也没有任何嘲讽的意思，欧鑫注视着的看着沈耀，深深的吸了一口气，“能找个地方好好的聊聊吗？”沈耀一听就明白什么意思了，并没有就这个事情顺坡而下。

　　“你的意思是想让我帮一些欧家，是这个意思吗？”欧鑫的脸色也是一下子的就涨红了起来，有些不太好应答，但是一时之间自己也不知道应该说些什么，“我请吧！”说完了以后，也是走在了前面的位置，两个人去的地方呢？并不是什么奢华高贵的地方，就是学校旁边的一间咖啡厅而已，不过这个时间并没有太多的人而已。

　　沈耀用手敲了敲桌子，等欧鑫回过神来之后，也是重新的开口说道，“欧家的事情我听说了一些，说说你的想法！”欧鑫看着沈耀，一时之间也不知道应该说一些什么是好了，想了一会这才开口说道，“我叔叔走进了死胡同里面，而我们家这一次看着好像比以前的时候强大了许多，但实际上面呢？却是在腐蚀自己的根部！”

　　“明白了，你的想法呢？”欧鑫鼓足了自己的勇气，注视的看着沈耀说道，“能不能帮一下我们家里面，现在这个时候我真的不知道应该怎么来处理这个事情了！”

　　“我从客观的情况来分析一下眼前的局面，欧家跟其他方面的股权置换也已经完成了，你们拿到了利益，但是又不太满意得到的利益，所以有了其他方面的想法，这是我的第一个感触，不要说你们怎么被倾轧，这个事情是不能够拿到明面之上的，既然做出来了选择，那么就需要为这个选择付出代价，没有什么不一样的。

　　至于你叔叔的事情，我听人说过，在仕途上面，他做出来的事情让所有人都寒心了，这个甚至包括了他曾经的伙伴和支持者，所以他有今天的这个解决不奇怪，而作为他曾经的伙伴、支持者，甚至是对手，会让他有东山再起的机会吗？不可能的，你知道在仕途上面东山再起意味着什么吗？意味着腥风血雨，我想我已经说得够清楚了！”

　　不是说沈耀冷酷无情，还真的就不是这个方面的原因，他只不过是把事实给说出来了而已，没有什么大不了的事情，自己只不过是就事论事而已，欧鑫也是睁大了自己的眼睛，有些不相信的看着沈耀，自己找他是想办法的，而不是让他来打击自己的。

　　看着欧鑫的样子，沈耀也是笑了笑，“重新的开发一个产业吧！有了先前的经验，开一个产业应该不是什么太大的问题！反正你也已经长大了，不是吗？”说完了以后，沈耀也是站了起来，有些话点到为止也就可以了，自己可不想因此而有太多的牵连。

　　看着沈耀的离去，欧鑫也是一阵的感叹，没有多长的时间，自己的哥哥欧豪也是驱车而至，看着自己哥哥的样子，欧鑫也没有要解释什么，特别是旁边还跟着其他人，“沈耀把事情说了一通，没有任何的意思！”

　　旁边的女孩子也是微微的撅了一下自己的嘴，自己来这里的目的很是简单，自己的小姑子根本就没有入沈耀的法眼，对于自己来说多少有那么一些可惜的，如果说能够入沈耀的法眼，那么就跟沈家牵扯到一定的关系了。

　　自己也想飞上枝头变凤凰，但问题是自己没有那么好的机会，至于眼前给自己找的这个丈夫吗？说不上好，也说不上有多坏，保证了自己的生活，自己的家里面呢？保障了他们的一些利益，仅此而已，至于能不能拉拢到沈家，这就是另外一个问题了。

　　不过从现在的情况来看，沈家根本就没有这个方面的意思，不过这个也是常理之中的事情，沈家对于国内的产业貌似都没有任何的意思，不管是那个方面的？基本上都不掺手其中，就算是孙玉铎的酒店行业，现在也在上面找寻不到名字了。

　　当然了事情还是孙玉铎在负责，但是已经躲在了幕后的位置了，想从这个方面找寻所谓的借口，还真的就不是一件容易的事情，更确切的来说，别墅根本就不会给予你这样的机会来抓住他们的小辫子的，这个恐怕就是沈浪精明的所在了。

　　有些话呢？欧鑫并没有说出来，当着那位所谓嫂子的面，自己就没有必要把话说的太清楚了，还有就是自己的哥哥，对于某些方面问题的认识呢？貌似也是有问题的，不过这个话自己还真的就不太好说，毕竟一个是自己未来的妻子，一个是自己的妹妹的，这里面的区分还是相当的大，一个是嫁到别人家的人，一个是嫁到自己家里面的人，你说呢？

　　不过欧鑫对于沈耀的提议呢？还是非常的有兴趣的，现在家里面的情况也是摆在了那里，如果说没有过硬的东西在哪里撑着的话，势必会成为一个傀儡，一个给别人赚钱的傀儡，所以需要打破这个界限的，至于究竟要怎么去打破，看操作了。

　　现在欧鑫多少已经想明白沈浪离开的时候所说的事情了，自己已经长大了，就好像沈耀一样，应该可以去承担一些事情了，虽然说欧鑫没有这个方面的底气，但是人生吗？总需要有这样的经历的，人家沈耀不也是这么走过来的吗？

　　不过从沈耀的态度上面，欧鑫也是感触到了一件事情，彼此之间的这个关系也已经淡漠如水了，先前的时候可能还是朋友，但是有些事情可以再一再二，绝不可以再三再四的，如果说没有父亲他们的干预，彼此之间会是非常好的朋友，甚至于还会进一步的发展。

　　但是有了家庭的干预之后呢？人生就此发生了更改，欧鑫的心理面不能够说一点其他方面的想法都没有，只不过现在这个时候自己只能是把这些想法和意见全部的都埋藏在自己的心里，就算是说出来了，有什么作用吗？

　　欧鑫也已经看明白了，在自身没有价值和利用价值的情况之下，说其他的都是扯淡，如果说自己掌控了什么的话，那么自己就可以拿到掌控自己的话语权，没有人再会把自己怎么样的，想到这里的时候，欧鑫也是恨恨的咬了一下自己的牙。

　　对于欧鑫，沈耀真的是没有任何的想法，甚至于现在这个时候呢？沈耀对于其他的事情也没有太多的想法和意见，自己蹦蹬了一段时间，也需要消停下来，更何况如果现在这个时候继续的往前走一步的话，面对的恐怕就是另外一个档次的人物了。

　　对此沈耀还真的就没有做好这个方面的准备，更何况贾苏他们伤筋动骨一百天的，自己也不是那么的着急，先等一等好了，等过了这段时间，看看具体的情况再说。当然了还有三叔那边，他的身体貌似依旧没有任何好转的迹象，真令人担心呀！

　　那个不仅仅是自己的三叔这么的简单，同时还在自己成长的过程当中起到了巨大的作用，如果说没有三叔恐怕就没有自己的今天，谁认识自己这个臭小子是谁呀！来到了四合院的时候呢？看着在哪里忙碌的大师兄，沈耀是挽起来自己的袖子。

　　其实家里面根本就不缺打下手的人，但是大师兄一概都不用，从来都是亲自的侍奉自己的师傅，不假借人手，在这一点上面就能够看出来大师兄跟师傅之间的感情了，其实杜少成心理面的感触不比其他人少，只不过是他不太善于表达出来而已。

　　三叔这两天的情况还是跟先前的时候一样，能够自我活动的时间少之又少，要知道在杜少成的心理面，师傅就是天人一样的存在，出现了眼前这样的情况，真的是让自己有那么一些莫名痛心的感觉，甚至都不知道应该如何的去表达了。

　　趁着闲暇的时候呢？杜少成也是跟沈耀一同的出了四合院，在外面溜达了一回，主要是谈一些事情，在这个过程当中呢？杜少成也是跟沈耀伸了一下手，哪里想到沈耀的兜里面也根本就没有装烟，自己并不是一个老烟枪，时时刻刻都装着烟。

　　两个人找了一个超市买了一盒烟，看得出来这段时间杜少成的心情并不是想象当中的那么好，“大师兄，三叔的情况貌似比上一次轻一些，这个恐怕是最好的结果了，我想应该没有什么太大的问题，三叔吉人自有天相的！”

　　哎！杜少成也是叹了一口气，有关这个方面的问题呢？多少人都这么的说了，无所谓信还是不信的，但是自己能够听出来，沈耀还是很真心说这句话的，跟其他人的情况多少是有那么一些不一样的，随即杜少成也是看向了沈耀，微微的点了一下头。

　　“师傅的事情很让人担心，先前的时候能够挺过来，我相信这一次也一定会的！”说话的时候，杜少成也是捏了一下自己的拳头，好像给了自己无穷的信心，缓了一段时间，杜少成也是看向了沈耀，“要你出来，也是想跟你谈及一下你的事情，做的不错！”

　　沈耀也是挠了一下自己的头发，“大师兄，你就别开我的玩笑了，我当时的时候也是有那么一些傻，如果说不是二师兄警觉的快，恐怕我现在已经成为照片了！我现在想起来依旧还是感觉有那么一些不太置信，怎么可能的事情呀？”

　　“你还没有到那个境界，我和小胖子还有心心，在机缘巧合的情况之下进入到了那个境界，这里面有师傅的苦心栽培，果果和小龙他们如果有机会的话，也有可能，但是你练就的这个功夫恐怕会很慢，从我个人的角度来理解，二三十年的时间恐怕都是短的。”

　　说话的时候杜少成也是注意的看了一下沈耀的神色，沈耀对此倒是没有在意的意思，直接的就耸立了一下自己的肩头，“我当初做选择的时候，三叔就跟我提及过这个方面的问题，但是我对此真的是没有任何的兴致，而且三叔也说过了，殊途同归！”

　　“你呀你，恐怕谁都没有想到当初的时候你会做这样的选择，这个甚至都不能够用不可思议来形容了！”杜少成也是感觉有那么一些不理解，但是究竟是好还是坏，这个问题还真的就没有办法去评述，就好像师傅所说的一样，殊途同归。

　　“算了，咱们就不讨论这个问题了，还是说说那件事情吧！”杜少成的神色也是一厉，“我听说贾苏他们四个人都在医院了？真的是便宜他们了！”这个话可不是平白无故说的，为什么呢？现在他们四个人在医院里面了，虽然说是拘禁了起来，但也是变相的一种保护。

　　“大师兄，我让他们住进了医院里面，这个也已经是相当过分的表现了！这个根本就不是我的作风！”沈耀也是解释的说道，“我还是觉得我对此非常的不适应，这个恐怕也是跟我的性格有很大的关系！”

　　“你呀你，就是有那么一些不太一样，不过随你好了，只要你自己感觉高兴就可以了，人生在世，重要的还是你自己，不是吗？”


第一千九百零九章

　　“大师兄，我有意把这个事情给停顿了下来，因为我觉得现在这个时候把事情给闹大的话，未必是我能够承受住的，我需要这个时间缓冲，更何况那边也不会率先于我动手，因为对于他们来说，同样的也需要时间来缓冲！”

　　沈耀对于这个事情还真的就有这个方面的考虑，如果说事情继续闹下去的话，肯定会闹得很大，自己要是不想收场的话，这个事情还真的就不能够完结，但是不完结的话，那么就意味着一件事情，那就是自己直面某些老家伙。

　　现在这个局面之下，沈耀还真的就没有这个方面的打算和想法的，让自己面对贾苏他们没有任何的问题，甚至于连自己的热身都没有做好，就已经把这帮家伙给解决了，但是面对那帮老家伙的话，如果不做好这个方面的准备，问题就大了。

　　所以在那边有偃旗息鼓意思的情况之下，沈耀也没有要乘胜追击的意思，保持好眼前的局面就好了，至于其他的事情吗？看看情况再说，谁知道会是一个什么局面和状况？

　　对于这个事情，杜少成倒是没有太多的想法，“这个是你自己的事情，别墅会权利的支持你，至于你怎么的去做，那个也是你的选择，谁也不会有任何的干涉。从我的角度来理解，这个事情就算是停顿了，也不会太长的时间，毕竟师傅他现在还不能走出四合院！”

　　沈耀也是微微的龇牙，很显然也是有那么一些不太满意，很显然这一次的事情呢？还是落在了自己的头上面，这个可不是想要的结果呀！不过想了想，这个也是无所谓的事情，就当做给自己锻炼好了，看着沈耀的样子，杜少成也是很满意的点头。

　　现在这个时候别墅方面的其他人还真的就不是那么的合适出面，毕竟身份有那么一些不太一样，但是沈耀就不一样了，在这个问题上面沈耀有着得天独厚的优势，而且从他的表现来看呢？也是很好的承担起来了这个责任，这个是大家所期望看到的一个结果。

　　现在师傅不能够出来，但是别墅依旧还是需要表示一定的态度，不惹事，但绝对也不怕事，就是这么一个姿态，如果说有人不满意的话，那么就直接的斩落马下，没有什么了不起的，如果说现在别墅要是软了的话，那么会出问题的。

　　有些事情也是身不由己的，别墅是不能够倒下的，现在大家都不能够站出来，不是说大家没有这个势力，还真的就不是这个方面的原因，主要是师傅他还在，这个问题是不能够被忽视的，也是其他人所没有办法忽视的。

　　谈过话以后，两个人重新的回到了四合院那边，趁着机会沈耀也是见了自己三叔一面，情况并不是想象当中的那么良好，三叔还是处于一个自我调节的状况当中，老管家也住在这里了，虽然说年纪大了，但是他的身体貌似要比三叔好的多。

　　晚上回去的时候呢？沈耀也是在考虑这个方面的问题，事情还是会落到自己头上面来的，大师兄跟自己说话的意思也已经是相当的明显了，现在这个时候别墅的其他人是不会主动的把这个事情揽在头上面的，这个事情不是什么了不得的大事。

　　当然了这个并不是别墅推卸责任，还真的就不是这个方面的问题，主要是别墅现在这个时候还不会承担这个问题的，如果说别墅教出来的孩子连这点担当都没有的话，那么对于别墅的教育还真的就是一种否定，至少大家是这么看的。

　　私人方面的事情呢？现在闹出来的波折有一定的停顿，但是公事上面的事情呢？却是陷入到了困境当中，为什么这么的说呢？先前的时候沈浪已经开始着手的一些事情，现在可以说陷入到了困顿当中，比如说钟子期提出来的计划，比如说军方提出来的计划等等。

　　现在沈浪闹得有那么一些生死不知的，事情就必须要停顿下来，但有些状况离开了沈浪之后呢？还真的就没有办法进行下去了，卖沈浪的面子，并不代表着也需要卖其他人这个面子的，相互的扯皮而已，谁拍谁呀！

　　沈浪在的时候大家不需要这么的扯皮，因为沈浪的风格呢？就是历历风行的那一种，做任何的事情都是这个样子的，更甚的是沈浪可以为大家带来利益，他从来的都不一个人吃独食，这个是历经长时间考验的一种结果，而现在出来的其他人呢？谁敢去相信？

　　军方推出来的两个人呢？从身份上面来说很是不凡，背后的势力也可以说是相当的雄厚，他们的心气也是非常的高，但真的做起事情呢？就不是束手束脚这么的简单，甚至有那么一些难于上青天的感觉，甚至都有那么一些怀疑，沈浪是不是在其中捣乱了？

　　不是不可能的事情，要知道他们两个人现在站了出来，在一定程度上面就是为了取代沈浪的，这个对于沈浪乃至一些势力来说，未见得就可以接受，毕竟大家都是把筹码放置在沈浪的身上面了，现在有的已经没有办法收回了。

　　两个人明白这个道理，甚至于两个人背后的势力也明白这个道理，但是能够有什么办法呢？现在只能是去靠，去等待，看看沈浪究竟会是一个什么样子的状态吧！如果说沈浪一直都是这样的一种状况，那么时间不用太长了，很快两个人就可以取代沈浪的。就算是沈浪、乃至背后的势力不允许，也不行，在大局面前谁也不好使。

　　如果说沈浪可以很快的站起来，那么两个人可以说是彻底的没戏，就算是两个人背后的力量共同的努力也没有任何的办法，现在只能是期望沈浪最好能够躺着，当然了也不用永久的躺着，甚至都不用一年的时间就可以了，但是这个希望能够达成吗？

　　有关这个方面的问题还真的就不太好说，如果从现在沈浪的情况来看呢？有希望，而且希望还非常的大，但是这个方面的事情太不保准了，谁敢做这个方面的保证呢？没有一个人敢这么的去说，所以还是需要从其他的方面做点手段才是呀！

　　而现在呢？最为合适的人选呢？就是沈耀了，没有办法的事情，动其他人的话，牵扯太大了，而且目标会过于的明显了，还真的就是相当的不合适，但是沈耀就不一样了，他的势力还没有成长起来，而且别墅还有锻炼他的意思，所以他是最为合适的人选。

　　在这个问题上面，沈耀还真的就没有认识到，为什么会这样呢？因为这个问题涉及到了军方，而军方先前的时候在沈浪的问题上面已经出现了过失，如果说贸然的就动手，肯定会引起来很大的喧嚣，这个是军方所不想看到的场景。

　　也就是说动沈耀可以，军方的某些人持有的是支持的态度，但是支持归支持，谁也不会把这个事情给表面化的，如果说真的要是把这件事情给透露出来的话，那么这个牵扯和动静就太大了，大的会让所有人都感觉震惊和意外的，到时候军方的局面恐怕很难维持了。

　　更何况先前时候针对沈耀的动作呢？也是让军方感觉到了些许的棘手，如果说沈耀这个家伙真的就好对付，那么没有任何的问题，但偏偏沈耀不好对付，而且还相当的不好对付，这个就稍显有那么一些麻烦了，而且相对的来说，沈耀是一个好孩子。

　　他跟其他的纨绔子弟有着明显的区别，没有其他的不良嗜好，没事的时候更喜欢泡在自己的家里面看书，而不是出外面做什么所谓的活动，想要动沈耀，势必要找一些机会的，如果说找寻不到什么所谓的机会，你还怎么的去动沈耀？

　　而这个时候呢？小龙却是找到了自己的大师兄，父亲让自己给大师兄带了一个话，“大师兄，我父亲说最近军方的情况好像有那么一些异样！”这个话说的并不是十分的透彻，但是其中的意思已经是表露无遗了，听了这个话，杜少成的脸色也是微微的一沉。

　　“我也从其他的渠道感觉出来一些这个方面的味道，很淡，几乎是细不可闻的那一种，强叔要是这么的说，这件事情基本上就可以肯定了！”说道这里的时候，杜少成的嘴角也是微微的抽动了一下，“看来军方的有些人也是不甘寂寞了，想要在这个时候伸手！”

　　“大师兄，你的意思呢？”现在这个时候杜少成就需要承担一些责任了，毕竟刘源和心心他们都不在这里，虽然师母们都在，但问题是她们对于这个方面的情况根本就不了解，别墅现在这个时候需要有一个主心骨的存在。

　　“沉稳住，不要有其他的动作！”简单的分析了以后，杜少成也是下了这个方面的决断，“我会跟小胖子还有心心商议一下这个方面的事情，现在他们虽然说对师傅有其他方面的想法，但是不会把苗头立刻的就指向师傅的，那是一件非常犯忌讳的事情！”

　　闲暇的时候，杜少成也是把事情通知了刘源和余心他们两个人，两个人的看法跟杜少成基本是一致的，军方准备让师傅来当这个定海神针，但问题是现在又有人被推了出来，有人就对自己师傅手里面的权利动了心思，这是一件很正常的事情。

　　“现在这个时候就表现出来这个方面的心思，这帮家伙已经这么的急不可耐了吗？”心心率先的就表示了自己的意见和想法，“真的是狗肚子里面存不了二两香油！”

　　这个话语里面嘲讽的意味非常的浓重，至于刘源吗？倒是没有就自己妻子的话题接下去，而是略有担心的说道，“就算是军方里面会有人动手，但是这个动手的目标呢？绝对不会是师傅，甚至是我们，我担心他们会把目标放在丁丁身上面！”

　　杜少成也是嗯了一声，“我也有这个方面的担忧，毕竟现在丁丁的目标最为的明显，他没有自己的底蕴和势力，而且别墅现在这个时候刚刚的把他给放出来，在这样的情况之下，是很容易出现问题和状况，真的是一个好目标呀！”

　　“如果真的是这样，那么对丁丁的考验可是稍微的有那么一些大呀！”这个话并不是白说的，要知道先前时候的那些事情可都还没有过去呢？只不过是横在那里而已，现在又有人对丁丁蠢蠢欲动的，在这样的情况之下，丁丁能够应付的过来吗？

　　“非常时期非常事！”杜少成也是感叹的说了一句，“既然是别墅教授出来的，那么他就需要承担这个压力，同时我也相信他能够做好这个方面的事情，没有什么问题的！”

　　除此之外还能够怎么样？难不成把事情给接手到他们的头上面不成，根本就不可能的，因为事情还没有到哪一步，如果说真的要是接受到他们的脑袋上面，情况就可能不太一样了，到时候谁也控制不了这个局面的。

　　“我觉得应该给予丁丁一些这个方面的帮助，倒不是说要提醒他，而是做好其他方面的防护工作，你们的意思呢？”心心的提议也是得到了杜少成和刘源两个人的赞同，这个是必须的，先前发生的事情还历历在目呢！

　　毕竟状况是非同小可的那一种，如果说刘源当时晚到一会的话，那么沈耀说不定现在就已经是相片了，这个是不容置疑的，更何况谁知道军方会做出来什么事情，能做出来什么样子的事情，有备无患还是好的，不容易出现其他的状况和问题。

　　而军方对于别墅的势力多少也是有那么一些忌惮的，跟别墅的这帮家伙也不是没有交过手，说不上究竟谁输谁赢，但是别墅这帮家伙真的是非常的诡诈，这个话绝对的没有说错，对付他们需要小心小心再小心，反正是小心无大错。

　　贾苏他们的失败也是让军方的某些人认识到一个问题，绝对不能够单独的去看沈耀，他不是一个人的，背后有着整个别墅为之服务，先前的时候就是吃了这个方面的爆亏，所以才会出现了眼下的这个局面，一定要记住这个教训的。

　　但是对别墅的调查呢？也是让军方的某些人陷入到了一定的困境当中，为什么这么的说呢？因为没有任何的调查结果，可以说想要知道的事情呢？全部都在明面之上了，不想知道的事情，就算是再深入也没有任何的办法。

　　别墅方面的杜少成、刘源等人，在先前沈耀发生事情的时候，有过一定的愤怒表现，但是却没有具体的动作，甚至于愤怒的表现也不是想象当中的那么激烈，完全就是在锤炼沈耀的一个过程，对于军方来说，有有利的一面，也有不利的一面。

　　有利的一面是别墅并没有深入的参与其中了，不利的一面是如果说真的要是有所动作的话，会不会引起来整个军方的喧嚣？不太好说。如果说真的要是引起来了整个军方的动荡，到时候这个问题要怎么的来解决，这还真的就是一个巨大的问题呀！

　　能够被推出来充当沈浪的替代者，这两位的心思都不小，都明白这个事情需要适当的去操作，不然的话对他们的前途可能就会造成不可估量的影响，毕竟沈浪在军方这些大佬的心目当中可是相当的重要，这种重要性甚至是超乎想象的那一种。

　　更为重要的是沈浪现在还是生死不知的那一种，也就是说沈浪如果说自己起不来的话，那么做其他的事情就是画蛇添足，根本就没有这个方面的必要，最终还是两个人之间的较量，倒是想跟沈浪有关系，但问题是根本就不需要。

　　最为担心的还是沈浪最终能够站起来，如果说在沈浪站起来之前，不能够站住脚的话，那么他们最终就会成为沈浪的陪衬，在现代的社会里面，谁想成为谁的陪衬，谁不想成为人上人，不想成为红花，为什么一定要成为绿叶呢？谁也不傻？是不是？

　　确切的来说，那就是一块大蛋糕，这样的蛋糕呢？谁都想吃，谁也不愿意眼睁睁的看着这样的大蛋糕落入到别人的手里面，而自己只能是眼巴巴的看着，谁都想自己去动手分这样的大蛋糕，但是现在有人已经挡在了前面，你说怎么来处理吧？

　　在没有办法处理的情况之下，那就是尽量的驱赶其他人，争取自己上位的机会，无所谓对还是不对，跟对错可以说是一点关系都没有，大家争夺的目标呢？就是一个，那就是所谓的利益，有了利益，一切都好说，没有了利益，那么就没有任何的话题了。

　　你沈浪既然都已经躺下来了，那就把手里面的利益交出来吧！留着也没有任何的价值和影响不是？


第一千九百一十章

　　军方的一些人已经开始着手这个方面的准备了，诚然沈浪也是军方的人，但奈何这个涉及到了利益方面的冲突，没有永恒的朋友，只有永恒的利益，这个问题恐怕已经不需要去说明了吧！但凡有利益的争夺，那么就必将是腥风血雨的战斗。

　　碍于不能够直接的对沈浪出手，那么就从旁边的枝叶开始修剪吧！不过这也是一件难事，就算是沈浪本身的派系势力呢？也是藏匿的非常深，甚至于很多人对于其中的人员都不是想象当中的了解，而了解的人呢？有没有办法去动。

　　如果说现在贸然的去动一些人的话，那么势必会引起来沈浪那边势力的反扑，这个简直就是毋庸置疑的情况，要知道对于派系的管理，沈浪可以说是采取放羊的姿态，从来都没有死死的抓着权利不放，也就是说沈浪在还是不在，并没有太多实际的影响，顶多就是象征性的。

　　在很多的时候，沈浪更多的就是把自己拜访在一个吉祥物的位置上面，当然了谁也不会真正的把沈浪当成一个吉祥物的，把沈浪当成吉祥物了，那就纯粹是自己傻蛋了，不过现在沈浪不在，貌似并没有对派系产生太大的影响，这个貌似也是证明了一些问题的。

　　不过沈耀现在这个时候多少就感觉有那么一些不太自在了，因为有人竟然找上门来了，这个让自己感觉有那么一些荒唐的同时，也是引起来自己心里面的一些警觉，为什么这么的说呢？现在这个时候找上门来的寓意不可谓不深刻呀！

　　怎么个意思，先前的时候刚刚的消停下来，这个又是要闹出来一波吗？真的把自己当成是软柿子不成吗？“明哥，有事？”既然都已经撕破脸皮了，那么有些事情就不需要遮遮掩掩的，完全就没有这个方面的必要，还是直接的开口比较好。

　　“小耀！”这个称呼还真的就是有些别扭的感觉，稍有不慎就可能会读成小妖，不过陈明这个时候明显是不太在乎这些的，“贾苏他们入院的时间已经很长了，家里面对于这个方面的事情呢？有着一定的考虑，但是想要征求一下你的意见和想法！这个事情是他们闹出来的，而你也是当事人之一，所以找来过来谈谈。”

　　听了这个话以后，沈耀也是笑了起来，略有所思的看向了陈明，“不太明白明哥究竟是什么意思！”这个事情还真的就是有意思了，不过既然来了，那么就说一说你的条件好了，这就是一个相互的过程而已，你能够开出来我满意的条件，那么一切都不是问题。

　　事情有的时候就是这么的简单，并不是想象当中的那么麻烦，陈明看着坐在自己身前位置的沈耀，也是微微的皱起来了自己的眉头，沈耀这个家伙是不是也太直接了一些呢？要知道现在这个时候沈浪依旧还是半死不活的躺在哪里了，就算是对你沈耀强行的出手，也不是不可能的，这里面的状况不是你想象当中的那么简单。

　　“这么说来你很是有把握了？”既然是谈判，那么就需要相互的试探，自己是不可能一上来就摆出来自己的条件的，要是那样的话，就不是谈判了，更何况这个事情呢？多少也是涉及到了自身的一些问题，所以陈明需要谨慎的去对待。

　　为什么这么的说呢？自己是女婿不假，但是自己也向往上继续的进步，但是在这个问题上面呢？自己需要仔细的去拿捏分寸，就算是现在贾苏出现了极其大的问题和状况，但就说他在老丈人心目当中的位置就已经低于自己了，这个貌似也是有那么一些不太现实，甚至是根本就不可能的事情，反正自己从来都没有期望过这一点。

　　毕竟人家是亲生的儿子呀！这个血缘的关系是抹杀不了的，所以自己只能是靠着自己的能力慢慢的往上走，一步步的往上走，而且在这个过程当中绝对不能够出现任何的过失和问题，如果说稍有不慎的话，可能就是一个万劫不复的局面。

　　不是说陈明就不想嚣张一些，但问题是自己没有那个底气，自己只不过就是一个女婿而已，这其中的滋味和苦楚还真的就不足以为外人倒哉呀！这一次的事情呢？是老丈人亲自安排下来的，不管过程怎么样？老丈人就要一个结果。

　　所以陈明也是被拎了出来，“沈耀，现在把事情给横在这里，对于彼此来说都是有害无益的，事情孰对孰错，这个问题要是追究起来的话，就没有什么意义的，其实彼此都应该清楚，事情跟对和错是没有任何关系的，不是吗？”

　　“呵呵，我明白了，只有永恒的利益，是这个意思吧！”沈耀也是微微的点了一下头，“不管这个事情是对还是错，但是这个事情的出发点都是为了利益，可以这么的来理解，是吗？”

　　陈明的眼睛也是不由的一亮，但是闪亮的同时，也是有着深深的忌讳，要知道沈耀还没有开始经过社会的历练呢？但是对于看问题的方式和角度，绝对比自己这个社会的老油条还要更加的厉害，真怀疑别墅方面究竟是怎么教授出来的。

　　“好吧！既然事情都已经说明了，那么我就开门见山了！”陈明也是摆出来了自己的条件，“这一次的事情呢？到此为止，贾苏他们会被送到其他的地方，三年之内是不会回来的，除非发生了不可抗拒的人为原因。”

　　沈耀也是突然的笑了起来，“三年时间，不可抗拒的原因，有点意思了！”但是沈耀也就是说到此为止了，并没有接着的往下说，倒是陈明微微的皱起来自己的眉头，因为就自己的想象来说，沈浪没有吧接下来的话说出来，这个让自己有些无语。

　　如果他把条件说出来的话，那么自己就可以占据一定的主动性，但是现在呢？自己只能是被动的去提及这个方面的条件，自己不能够去问及沈浪这个方面的问题，如果问及的话，那么就是自己有那么一些太过分了，这个家伙还真的就不是一般的难缠。

　　“有人是开出来不菲的条件，但是并不代表着所有人都会开出来这样的条件！”陈明也是率先的点明了这一点，“还有也不怕你笑话，这一次的事情我只能是传递一个想法而已，我想你应该明白我说话是什么意思，请恕我直言了！”

　　沈耀并没有接这个话题，而是注视着的看着陈明，看的陈明甚至是有那么一些毛骨悚然的意思，甚至于连思绪都发生了停顿，沈耀这么看自己究竟是什么意思？自己貌似并没有得罪这个家伙吧？为什么他会用这样的眼神来看自己呢？怎么个意思？

　　看了一会之后，沈耀也是眨了眨自己的眼睛，然后微微的用手拍了一下沙发的扶手，“明哥，能不能先换一个话题，暂时性的把这个话题给押后，我想问另外一个问题，当然了这个问题可能会有那么一些唐突，也可能涉及到其他方面的问题和状况，但是我用沈家的名声来做担保，这件事情不会流传出去的。”

　　陈明的眼睛不由的就是一厉，就听见沈耀继续的说道，“就算是这件事情做成了，明哥能够得到什么，无非就是所谓的一些信任罢了，如果说我们这个结果来换明哥你这个人的话，你角儿这个交易可行吗？不用着急给我答案，我会等！”

　　听了沈耀的这个话，陈明不由的就是浑身一震，这个条件开的让自己感觉就好像是晴天霹雳一样，自己的脑袋差一点就要裂开了，这不是可能不可能的问题，而是这个太匪夷所思了，要知道根本就是不搭界的事情，怎么会突然之间的就变换了呢？

　　怎么个意思？陈明一时之间感觉有那么一些恍惚，随即陈明也是用不善的目光看着陈明，而沈耀呢？则是微微的一笑，“明哥觉得我是在开玩笑，或者是在试探你，是吗？没有这个方面的意思，我对这个事情也不是灵机一动的想法，而是考虑了很多。”

　　陈明的脸色也是转换的很快，不过还没有等自己说话，就听见沈耀继续的说道，“我知道明哥的身份和位置，也调查过一些事情，确切的来说，贾苏并不是被我放在眼里面，就是浪荡一公子而已，我陪着他们玩，主要是因为我不想把背后的人引出来，太过于直面的话，对于我个人来说，也算是一种威胁的。”

　　“但是跟我有什么关系？”陈明也是淡淡的说道，“当然有关系，我对仕途呢？没有什么兴趣，但是背后这么多的资源要是浪费的话，就稍显有那么一些可惜了，不见得将来的时候有大用，但是却不能够没有！”

　　这个话说的已经是相当的直白了，但是同样的也是让陈明心里面一阵的恍惚，不见得有用，但是却不能够没有，也就是说如果自己要是投靠了沈耀了，那么自己享用的资源将会是自己难以想象的那一种，毕竟沈耀自己他并没有这个方面的意思，这个对于陈明的诱惑还真的就不是一般的大，甚至是超乎了陈明的想象。

　　“我现在还算是不错，就算是等也就几年的时间而已！更何况我是贾家的女婿，如果说小耀你尊重我的话，那么就不应该用这样的事情来开玩笑，对我们都不太好。”

　　陈明的话倒是非常的实际，没有太多的偏僻，沈耀也是点点头，表示了认同，“我承认你说的这个话没有任何的问题，但是贾家是不可能把重心转移到你身上面来的，确切的来说呢？你就是一个大管家而已，上不靠天，下不着地！”

　　这个话貌似也是一下子的就触碰了陈明内心最为软弱的地方，是呀！自己在贾家就是一个大管家的角色，不管什么乱七八糟的事情全部的都会找到自己的头上面来，自己还是时时刻刻都要谨慎，至于自己的将来吗？也可以说是灰突突的一片，看不见任何的明亮。

　　“我觉得小耀你是在开玩笑的，更何况这样的玩笑也没有什么意思，不是吗？”

　　对于陈明的话，沈耀并没有立刻的去否定，“是还是不是的，明哥你自己考虑就可以了，我能够决定的事情不多，但是也不少，而明哥能够决定的事情呢？不少，但是也不多，反正我们现在也商议不下来，何不各退一步呢？”

　　陈明已经听明白沈耀的意思了，在现在这个时候，自己要是冷静下来是最好的，冷静不下来，沈耀也是给予自己这个冷静的时间，在现在这个时候陈明还真的就不敢下这个所谓的赌注，谁知道究竟是一个什么样子的状况，只要傻瓜才会不顾一切的扔下自己的赌注。

　　要知道跟沈浪之间的纠葛呢？貌似一时半刻也说不清楚来着，谁知道会不会是沈耀下的一个圈套呢？不过看沈耀的样子，貌似还真的就不太像是假话，别墅在风格上面可能会有那么一些异样，但是有一点还是值得大家信服的，那就是说一句是一句。

　　但就算是这个样子，陈明也不会轻易的下这个决定，谁知道事情的背后都牵扯到了什么样子的问题和状况？诚然自己对于老丈人的安排有那么一些意见，但是自己还是一个风筝，至少这根线还是被老丈人给抓在手里面的，这个问题是没有办法忽视的。

　　“既然你都已经这么的说了，我会转达这个意思的！”说完了陈明也是起身离开，现在这个时候自己也是真的有那么一些担心，自己很是担心继续的坐在这里，会让自己控制不住的，看着离去的陈明，沈耀也是笑了一下。

　　先前的那个话还真的就不是开玩笑，自己是真的就有这个方面的心思，陈明还真的就是一个非常好的人选，但问题陈明现在显然是对自己不太相信的，这个也是可以理解的，如果换成是自己的话，那么自己也会非常的疑惑。

　　自己今天已经摆明了自己的态度，也能够看的出来，陈明对此还是很动心的，毕竟他所在的位置呢？也是让备受压力的，给他一个适当环境，应该可以爆发出来难以估量的成绩来，对此自己还是很相信的，现在就看他会不会抓住这个机会了。

　　陈明在回去的路上面，也想了很多，对于这个方面的问题呢？自己不仅仅是没有准备这么的简单，甚至是完全的就迷茫了，沈浪给自己开出来的条件呢？让自己没有办法拒绝的，沈耀根本就没有要投身仕途的意思，他需要一个代表。

　　这个代表呢？会全权的来处理仕途方面的事物，也算是沈耀在仕途上面的一个声音和代表，更甚的是在这个背后呢？还有其他方面的涵义，要知道沈耀的背后呢？不仅仅是沈浪和别墅这么的简单，还有一个沈正来着，这是绝对不能够被忽视的，这个能量是骇人听闻的。

　　想到这里的时候，陈明的心思多少也是有那么一些热切，陈明并没有立刻的就折返回自己的老丈人哪里汇报工作，处于礼节上面的考虑，陈明也是去了一趟医院，不过刚刚的走进房间，陈明的脸色也是一下子的就阴沉了下来，可以说是非常的难堪。

　　躺在病床上面的贾苏也没有想到会遇到眼前的这一幕，自己对于这位姐夫呢？算不上有多敬重，但问题是至少这个名义上面还有有这个身份的，今天竟然抓了一个正着，来的时候自己的那位姐姐的胳膊可正挽在一个人的胳膊上面。

　　这个还不是最为难堪的，最让人接受不了的是，就算是陈明进来了，自己的那位姐姐也没有要松手的意思，甚至还挑衅似的看了一眼陈明，把自己的胸脯死死的压在那个人的胳膊上面，这里面的寓意可是有那么一些深刻了，就算是贾苏也感觉到了事情有那么一些不太妙，要知道人活一张脸，树活一张皮。

　　现在的这个情况对于陈明来说，绝对是奇耻大辱的那一种，不过现在这个时候太过于的冲动也没有任何的意义，随即陈明也是把左手放置在了自己身后的位置，死死的握成了拳头，看了一眼躺在病床上面的贾苏，“你没事我就放心了！”

　　说完了以后，陈明也是转身离开了，贾苏也是看了一眼自己的姐姐，脸色也是有那么一些不太好看，如果说自己的这位姐夫要是发怒的话，可能还好一些，那样的话涉及到的问题就比较的简单了，但是自己的姐夫什么话都没有说，这个问题就稍显有那么一些严重。

　　等自己的姐夫出去以后，贾苏也是让那位便宜姐夫离开了，等房间里面只剩下两个人的时候，这才担忧的说道，“姐，这个事情我觉得有问题，我看还是跟爸说一声吧！可能会有那么一些难堪，但是相对的来说大局为重！”


第一千九百一十一章

　　对于陈明来说，这样的事情自己不是不知道，知道一些，但是为了家庭的和睦还有其他方面的原因呢？自己都忍受了，但是没有想到今天被当面的打脸了，这个情况就让自己有那么一些难以承受，当初结婚的时候，就欺骗了自己，现在更甚。

　　越是在这个时候呢？陈明就越是想起来了沈耀所说的那个话来了，这么多年以来自己的那位岳丈对于自己的态度呢？都是保持了些许的距离感，跟当初的时候自己距离想象当中的女婿，有很大差距！甚至是难以想象的差距。

　　在某种程度上面从来都没有把自己当成一个家人来看待，而是把自己当成了一个佣人来看待，现在这个时候陈明感觉自己多少已经出离这个愤怒了，当初的时候父母在世，自己没有办法跟他们两位老人家提及这个方面的问题，但是现在无所谓了。

　　当自己驱车回来的时候，自己的那位老丈人并没有在家了，陈明也是坐等了一段时间，看着自己老丈人没有回来的意思，陈明就已经基本上明白是怎么一回事情了，躲着不见而已，不过现在这个时候陈明也没有说什么，人在屋檐下，不得不低头。

　　其实贾苏的父亲在知道这个事情的时候，也是有那么一些要骂娘的意思，自己已经从司机哪里了解到了情况，本来陈明是要回来跟自己汇报事情的，但是路过医院的时候，也是下意识的要去看一下贾苏，从人情礼节上面来说，是有必要的。

　　但就是这个有必要，让陈明碰到了一些事情，说巧不巧的，这样的事情放置在年轻人的身上面是正常的，但问题是你不能够当面的打脸呀！自己有心想要调解一下，但问题是这样的事情自己还真的就是有那么一些说不出口的感觉呀！

　　而且现在这个时候还是需要让陈明稍微的冷静一些比较的好，站在自己的角度上面，能够说什么，说自己女儿的不是，还是说女婿的不是，那个毕竟是自己的亲生女儿，可能有些过失，但那个也是自己的女儿，自己可以教育，其他人不行。

　　相对的来看，自己的这位女婿还是有那么一些外场人的意思，冷淡了一晚上的时间，从得到的情况来看，陈明哪里都没有去，当然了也没有会自己的家里面，就是去了自己的办公室那边待了一夜，很显然昨天发生的事情对他的打击稍微有那么一些大。

　　让贾天明有些没有想到的是，早上的汇报的时候，陈明却什么都没有提及的意思，弄得贾天明也是心里面怀疑，自己的这个女婿是不是机心太深了，受到了这样的屈辱都能够隐忍下来，这说明他的心里面是有‘抱负’的，确切的来说是看上自己手上面的权利了。

　　如果说是这样的话，自己还真的就不能够心软了，很显然陈明是在利用自己的女儿，当初的时候自己就有这个方面的怀疑，现在就更是坚定了这个方面的怀疑，陈明没有要把事情给点明的意思，而贾天明也没有要把事情给点明的意思，两个人都是故意的装糊涂。

　　从岳丈这里离开以后，陈明则是去见沈耀，来的如此之仓促让沈耀也是感觉有那么茫然，不至于这么的着急吧？“明哥，来的是不是有些太着急了？”

　　陈明则是注视着的看着沈耀，“小耀，公事呢？我觉得可以放一放再说，谈点私事吧！如果说你调查过我，那么你应该对我的事情有那么一些了解的，我想听一听你个人的看法和意见，对我个人的事情究竟是一个什么样子的态度？”

　　“你确定？”看见陈明点头的时候，沈耀也是憋了一下自己的嘴，“既然如此那就恕我不恭了，我很是详细的看过你的资料，也调查过一些事情的，甚至其详细程度连你自己恐怕感觉骇然的，你一直都是评学兼优的存在，大学的时候呢？也过的很是简单，但是最终吗？呵呵，应该算是被征服的那一种，当然了这个征服可能带有着些许利用的意思！”

　　陈明的嘴角微微的抽动了一下子，很显然这个事情貌似也是说过了他内心深处的痛处，自己大学的时候一直都没有谈恋爱，一直等研究生毕业的时候，貌似心目当中的‘女神’也是找上门来，当时的时候欣喜如狂，并没有其他的考虑。

　　等自己认识到这个问题的时候，貌似什么都已经晚了，但是自己父母对于这个事情是非常看重的，毕竟自己也是属于攀上高枝的那一种，如果出现了问题和状况的话，那么肯定是自己的问题，绝对不会是儿媳的问题，毕竟人家是大门大户。

　　对于这个问题呢？自己一直都是隐忍的所在，这些年也就是糊里糊涂的过来了，从实际的状况来说，自己过得不是一般的压抑。不过也不能说自己就是什么圣贤，还真的就不是，有的时候呢？自己也是有其他方面的私心，不过在昨天的时候，所有的私心貌似都消失殆尽了。

　　“原来我被详细的调查过，甚至是详细的针对。”说这个话的时候，陈明多少有那么一些不太在意的意思，“好吧，还是说正事吧！让我过来就是为了传达一个意思，这件事情如果放下的话，对谁都是有好处的，不需要那么的勉强！”

　　沈耀微微的皱了一下自己的眉头，从陈明的说话来看，这个事情貌似有问题呀！他的态度里面说不上有多么的恭敬，表现的有那么一些过于的平淡了，平淡的甚至让人感觉有那么一些发毛，这个家伙是不是出现什么问题和状况了呢？

　　没有太多的表示，陈明就离开了，事情根本就没有谈妥，确切的来说自己那位岳丈在来的时候呢？就已经是表露过这个方面的意思，这里面吗？一石两鸟，既针对了沈浪，同时也是针对了自己，还真的就是相当的深谋远虑呀！

　　从沈耀这里出来的时候，陈明也是给自己的妻子打了一个电话，两个人约在了咖啡馆里面见面，对于贾芸来说事情貌似还真的就是有那么一些怪哉，什么时候这个家伙竟然有这样的胆子了，以前的时候还真的就是有那么一些小觑他了。

　　见面就见面，没有什么大不了的事情，至于昨天发生的事情吗？有什么关系吗？就算是自己当面的把人带来了，那又怎么样？他陈明离开了贾家，狗屁都不是，这些年的时间里面，他难道就一点风声都没有听到吗？但为什么还跟鸵鸟一样？

　　“找我什么事情？”贾芸说话的声音给人的感觉多少有那么一些轻浮，陈明也没有太多的沉思，注视的看了一眼之后，也是垂下来自己的眼帘，“我们离婚吧！当年来的时候我身无分文，走的时候我也会净身出户，在允许的范围之内，你可以提任何的要求！”

　　说完了以后，陈明也没有要看自己的妻子的意思，随即也是从自己的怀里面拿出来了离婚协议书出来，贾芸就感觉自己的脑袋突然翁的一下子，整个人都有那么一些茫然了，离婚，什么离婚？这个是在跟自己开玩笑吗？

　　随即贾芸好像也反应了过来，整个人也是想要站起来，但是看了一下四周，然后也是怒视的看着陈明，“陈明，你敢这么的跟我说话！如果说你脑袋没有清醒过来的话，那么回去睡醒了在跟我说话，我就当你刚才的说话是放屁，别让我动怒！不然的话不会有你什么好果子吃的，你应该很明白这一点的！”

　　“我已经考虑清楚了，如果说你觉得要是考虑不清楚的，可以跟爸说一下这个方面的事情，我既然已经下了这个方面的决定，那么总不能让我食言而肥吧！”说完了以后，陈明也是站了起来，“两天的时间考虑一下吧！如果考虑好的话，那么星期一去把手续办了也就是了，我想这应该是非常简单的一件事情！”

　　看着陈明转身离开，贾芸也是一下子的就站了出来，随即也是拉住了陈明，陈明倒是没有一巴掌就把贾芸给甩开，那样的去做没有任何的意义，“贾芸，我希望你能够冷静的去考虑一下这个事情，反正在一起，对于彼此双方都是一个隔阂，请放手！”

　　这一下贾芸真的傻眼了，让她在外面一下，浪荡一下没有任何的问题，但说离婚的话，这个问题她还真的就没有想过，诚然这个丈夫有还是没有的，对于她来说是无所谓的，但是并不代表着这个就必须要离婚，这个完全就是两回事情来着，差距太大了。

　　随即贾芸也是哭啼的回家了，现在这个时候她也明白找其他人是没有用处的，这个事情呢？还是需要找父母来协商跟解决的。家里面在听闻这个事情的时候，也是感觉有那么一些茫然，甚至是愤慨，陈明这个家伙就是一个白眼狼呀！

　　晚上贾天明回来以后在得知这个事情的时候，脸色也是一下子的就阴沉了下来，贾芸这个时候也是在旁边有那么一些拱火的说道，“爸，你看看陈明，这个翅膀硬了，看我人老珠黄了，就想把我给踹了，我就算是离婚了，也没有什么，但是这些年谁知道他是不是藏了其他的心眼，真的要是弄出来点什么动静的话，可是非同小可！”

　　贾天明看了一眼自己的女儿，这些年陈明虽然说经手了不少的事情，但是贾天明始终都没有拿他当做家里面的人来看待，并不是因为警惕，就是不太喜欢，所以做任何事情的时候呢？都会考虑一二，家里面的事情呢？陈明真正了解的并不是想象当中的那么多，甚至于他知道的还没有自己女儿知道的多。

　　真正让贾天明关心的并不是这个方面的问题，究竟是什么原因让陈明竟然敢对自己的女儿说这样的话呢？虽然说已经是现代社会了，但是有些问题呢？依旧还是能免则免，毕竟涉及到了自家的名声和其他方面的事情，大家对此都比较的忌讳。

　　不过从另外一个角度来说，贾天明对于自己的女儿多少也是感觉有那么一些不太满意，要知道都已经结婚了，如果说陈明真的有什么问题的话，那么也就算了，但是陈明没有任何的问题和不良嗜好，在这样的情况之下，你还弄出来这样的事情，是个男人他就接受不了呀！

　　如果就从一个男人的角度来看，陈明提出来的这个离婚实属正常，从政治的角度来说呢？虽然说离婚了，但是对于贾天明来说也没有什么影响，加上他们呢？也没有要孩子，所以离婚呢？倒也不是说不可以被理解的。

　　虽然说从方方面面的角度来说，离婚可能是合适的，但是这个毕竟是人生的大事，回过头来看呢？自己虽然说对陈明不是非常的满意，但是用起来还是比较的顺手，而且自己女儿的名声吗？这个多少就有那么一些令人非议，只不过有些话自己这个当父亲的不太好说。

　　从女儿的情况来看呢？她并不希望离婚，诚然彼此之间没有太多的感情，但毕竟也是一个家庭来着，对于这里面的考虑呢？也是多样的。贾天明也想找陈明谈一谈这个方面的问题，但是想了想又不知道这个事情该如何的去开口。

　　如果说涉及到了陈明的生活作风问题，自己可以去狠狠的批评，甚至不计代价的教训教训，让他知道知道其中的厉害，但是自己的女儿吗？从大学开始貌似这个方面就有问题，也不知道她的脑袋里面都想了一些什么东西，真的是太难以理解了。

　　不过现在这个时候提及这些也已经没有任何的意义了，贾天明给陈明打了一个电话，但是陈明根本就没有要接电话的意思，这个多少让贾天明感觉有那么一些不太满意，不过自己也知道，既然做出来了选择，那么就意味着做好了这个方面的准备了。

　　陈明根本就没有要露面的意思，如果说是工作方面的事情，贾天明可能还有那么一些其他的想法和意见，但问题这个根本就不是工作方面的问题呀！就算是拉下脸来，貌似也没有太多的办法，想到这里的时候，贾天明的脾气也是有那么一些暴躁。

　　一直等到了星期一的早上，陈明也是跟贾芸打了一个电话，想好的话那么就过来办理一个手续，自己已经把所有的证件都带过来了，就在民政局的门口了，这个完全就是在下最后的通牒了，根本就不需要有任何的商议，你过来签字也就可以了。

　　贾芸有那么一些傻眼，贾天明呢？也是感觉事情有那么一些糟，自己想到了事情的严重性，但是却没有想到会严重到如此的地步，陈明是死了心的要离婚，但是自己的女儿是铁了心的不想离婚，现在就看陈明会如此的处理这个问题了。

　　是继续的纠缠下去，还是说有其他方面的想法？这些年以来，贾天明还从来都不知道自己的这个女婿竟然如此的胆大妄为，要知道平常的时候连在家里面吃顿饭都没有位置的家伙，竟然胆子长毛了，这个家伙你说他究竟想要干什么吧？

　　等了差不多两个小时的时间，既然贾芸没有要来的意思，那么就换另外的一种方法好了，你不来，那么就通过法院的形式来解决问题了，既然协议离婚你不敢，那么就诉讼离婚好了，反正这条路我已经选择了，而且还会坚定不移的走下去，能怎么样？

　　这一次陈明也是真的怒了，贾天明在知道这个时候的时候，头都已经大了，还真的就没有想到自己的这个女婿竟然会如此的刚烈，竟然把离婚协议递交到法院那边去了，这个事情让贾天明也开始重识自己的女婿，貌似从来的都没有看清楚过他呀！

　　“小陈呀！”打电话不接，那么就只能是上门了，但问题是陈明根本就没有回家，那个意思也已经是非常的简单了，我什么都不要了，净身出户就是了，现在这个时候陈明还真的就是有那么一些破罐子破摔的意思。

　　贾天明已经让人把诉讼离婚的这个事情给压了下来，所谓家丑不可外扬，特别是这个方面的事情，“小芸的事情呢？是我这个当父亲的没有教育好，我知道你的心里面有气，但是一日夫妻百日恩，百日夫妻似还海深，先把事情缓一缓吧！”

　　陈明根本就没有说话的意思，就是那么的坐在那里，跟平时的时候有那么一些不太一样的地方，平时的时候陈明在家里面根本就没有任何的位置，但是今天陈明还真的就没有要起来的意思，“我已经想好了，而且考虑的非常清楚，现在离婚对于彼此双方都有好处！”


第一千九百一十二章

　　贾天明都已经这么的跟陈明说话了，但是陈明根本就没有这个方面的意思，你怎么说那个是你的事情，我怎么想是我的事情，这个多少让贾天明不太高兴，但是不高兴又能够怎么样？这个事情闹下去的话会是什么样子的结果？可以说是两败俱伤，只能是这么的说。

　　陈明的意思是没有任何的更改，看这个状况也是没有要回头的意思，贾天明现在这个时候也是在考虑，是不是要放出来一定的诱饵，用来诱使陈明上钩呢？在自己的印象里面还真的就没有把陈明当做心腹，就是在利用他而已。

　　虽然说陈明是自己的女婿，但是那又怎么样？反正自己从来都没有把他当做是自己的女婿来看待，只不过碍于眼前的状况，自己需要丢给他一些骨头，仅此而已。

　　现在陈明想要脱离这条线，贾天明需要做一定的考虑，所以也是故作神色复杂的看了一眼陈明，“我已经同意把你从国企部门里面调出来了，你这么多年的历练也是非常的不错，要是这么的放弃真的是太可惜了，如果不喜欢京城的话，可以先去别的部门锻炼一段时间！”

　　对于自己这位老丈人提出来的这个想法，陈明也是笑了一下，“谢谢，我现在没有那么多的想法，先把眼前的难关给躲过去再说。”如果放在以往的话，自己可能会动心，但是现在吗？自己已经没有这个方面的想法和意思了。

　　贾天明也是感觉到这一次的事情出现在自己的掌控之外了，也就是说现在只有两个情况，一个是自己的女婿找打了下家，另外一种吗？就是真心的想要离婚，找到了下家就意味着不需要自己的帮助了，这个可能性貌似还真的就不是想象当中的那么大，至少没有太多的人敢接这个盘子，这个不是自己狂妄，而是实际情况。

　　可如果说真的就是想要离婚，可就有些麻烦了，无所谓什么利益，也无所谓什么位置，我就是想要离婚而已，其他的事情跟这个都没有任何的关系，而且看这个意思，陈明对于贾家貌似也是有那么一些失望的，这个多少可能跟他这些年的处境有很大的关系。

　　不能说陈明就是不好，貌似还真的就不能够这么的说，只能说贾天明对于陈明有那么一些不太喜欢，所谓看他的时候呢？多少是带着有色眼镜的那一种，在如此的情况之下，陈明还能够表现的如此程度，难怪沈耀看重了他，果然是非同一般的那一种。

　　从陈明这里离开的时候，贾天明的心情也不是想象当中的那么好，从道理上面来说，自己虽然不能说是位极人臣，但也差不了多少了，但这个是家务事呀！清官还难断家务事呢！更何况是自己，在这个问题上面还真的就不是想象当中的那么好处理。

　　回到家里面的时候，贾芸也是早就在等候了，对于自己的这个女儿，贾天明也不知道应该说一些什么是好了，既然你选择了陈明，那么就应该珍惜才是，都已经现在这个时候了，你再想着去珍惜，黄花菜都已经凉了，说这些还有个蛋用呀！

　　看着自己父亲的样子，贾芸的心里面就是一凉，随即也是愤恨的咬着自己的牙，“陈明这个白眼狼，如果不是爸你大力的提携，他会有今天，可是还没有等吃饱，就反咬一口，当初的时候我真的是瞎了眼睛才会看上他！”

　　对于自己女儿的言语，贾天明也不知道应该说一些什么是好了，从小的时候家教还是很严的，自己跟老婆也是正经人家呀！怎么会出来这么一个女儿呢？真的就是陈明的问题吗？如果说是陈明的问题，现在这个时候哪里还轮到自己这么的无奈呀！

　　坐在了沙发上面，贾天明也是沉思了一段时间，“小芸呀！现在这个问题就要看你的了，有些话我不想跟你说的太明白了，这个是你自己的问作风题，我可是暂时性的把这个离婚给压下来，但究竟能够压多长的时间，不太确定，重要的还是你自己。”

　　这个话已经说得相当明白了，如果你愿意离婚的话，那么签署一下自己的姓名也就可以了，不是什么大不了的事情，如果说你不愿意离婚的话，那么做好陈明这个方面的工作，不过这个时间最好抓紧一些，毕竟陈明已经下了最后的通牒。

　　家里面呢？不是说没有做这个方面的工作，甚至于连贾天明都已经亲自的出马了，但实在是在医院里面的事情太过于的让人气愤了，贾天明已经亲自的询问过贾苏了，在如此的时刻，贾苏也不敢替自己的这位姐姐隐瞒什么，有一说一了。

　　在那样的情况之下，如果换成是自己的话，又会是一种什么样子的态度呢？已经做出来了这个努力，至于这个结果是什么？就不是那么的重要了，贾天明不想因为这个事情牵扯到太多，自己也没有那么多的闲工夫来理会这个方面的事情。

　　贾芸这一下子可真的就是有那么一些傻眼了，要知道在以往的时候，自己的那位丈夫在父亲面前，听话的就好像是一条狗一样，但是现在自己的父亲都已经出面了，可是没有任何的作用和效果，这个让贾芸感觉有那么一些不能够接受。

　　对于陈明呢？贾芸还真的就说不上什么喜欢，但是有这个家庭的存在，那么就可以为自己遮掩很多的东西，如果说这个家庭要是不存在的话，那么自己就少了很多的保护伞，所以在这个问题上面，贾芸是坚决不同意离婚的。

　　更何况跟那些人玩玩呢？就是为了找乐子的那一种，感情可能会有一些，但是更多的是为了追寻一种刺激，你陈明理解也好，不理解也罢，但是你必须要给我受着，要知道不是我嫁入到你陈家的，而是你陈明入赘到我们贾家的。

　　贾天明没有在意这个方面的事情，因为自己不想因为这些私事影响到自己的公事，让自己没有想到的是自己的女儿竟然蠢笨到无可复加的地步了，去了陈明的宿舍，这一顿闹腾呀！而且贾芸还不是一个人去的，事情貌似也是一下子的就被闹腾了起来。

　　而沈耀在知道这个事情的时候，也是有那么一些惊愕了，甚至说不出话来了，这个事情还真的就没有想到，虽然说资料里面介绍说过，但是也没有想到陈明的这位夫人竟然是如此的做派跟风格，现在这个时候这么的闹腾，这个不是在做死吗？

　　不过先前的时候呢？陈明还真的就是一点这个方面的表现都没有呀！有点意思了，对于沈耀来说呢？陈明有野心这个并不算什么事情，如果说一个男人要是连野心都没有的话，那么他就没有太多的前途了，有野心、有决心，同时还需要有信心，缺一不可呀！

　　在现在这个时候要不要帮一把呢？对于这个问题沈耀也是有着其他的考虑，如果说明着出面的话，那么势必会引起来贾家的警觉，在现在这个时候沈耀还不想跟贾家直面到如此的程度，完全就没有这个方面的必要，这颗棋子自己还真的就不准备现在就拿出来用。

　　陈明的情况稍显有那么一些悲催，有家不能回，宿舍那边呢？也被砸了，现在这个时候也就只能是住在快捷酒店那边了，贾天明在知道这个事情的时候，也是有那么一些火冒三丈，自己的女儿是白痴吗？竟然要把事情给闹到如此的地步？

　　就算不是大家闺秀，好歹也是受过高等教育的人，出了事情的时候，不多从自己的身上面找原因，竟然闹出来这样的事情来，这个事情现在就算是想捂着恐怕也捂不住了，如果说这里面是陈明的问题还好一些，但陈明没有这个方面的问题呀！

　　自己的儿子和女儿呀！让贾天明也不知道应该说一些什么是好了，女儿有那么一些太不着调了，而儿子呢？胆子貌似也是稍微的有那么一些大了，都不是十分的合乎自己的性格，至于陈明那边的问题，看来还是自己的判断出现了错误，而这个错误竟然发生在自己女儿的身上面，这个让贾天明说一些什么是好呢？

　　本来陈明的态度就很是坚决，现在发生了这样的事情，你让陈明怎么的去想这个事情呢？现在这个时候贾天明也不好意思给陈明打电话了，陈明住在快捷酒店这边了，心情多少有那么一些抑郁和压制，就在沉思的时候，门口也是传来了敲门的声音。

　　看着走进来的服务生，陈明也是感觉挺奇怪的，自己没有叫房间服务呀！不过看等过了纸条之后呢？陈明也是摸了一下自己的脸颊，等出了门口的时候，发现先前的那位服务生依旧等候在门口的位置，看见出来的陈明，也是微微的点了一下头，随即也是走在了前面。

　　走了差不多两分钟的时间，在这个期间段，所有的监控全部都关闭了，而且走的也是员工通道，根本就看不见任何一个人，随即陈明也是在一个房间里面见到了沈耀，看着陈明的脸，沈耀也是微微的有那么一些龇牙，还真的就没有想到那个娘们下手如此的狠辣。

　　上面的痕迹呢？依旧是清晰可见的那一种，由此可见那个娘们下手有多狠了？随即沈耀也是做了一个邀请的手势，“我婶娘的产业，借来一用！”看着陈明的态势，沈耀也是继续的说道，“我虽然不太想趁人之危，但是现在这个时候还是觉得有必要把事情重新的提及一下，不知道明哥你的意思呢？”

　　“见笑了！”虽然说脸上面的痕迹还在，但是陈明也没有什么不好意思的，这样的屈辱自己经受的已经很多了，这些都已经算是小儿科了，“小耀，我现在恐怕已经是丧家之犬了，没有什么利用价值了，我觉得现在这个时候在我的身上面投资，价值不大！”

　　“明哥，我记得三叔在教授我们的时候，曾经说过这么一句话，每个人站的位置和角度不一样，看问题的方式和方法也是不一样的，解决问题的手段和动作也是不一样的。”说道这里的时候，沈耀也是停顿了一下子，算是给予陈明一个缓冲的时间。

　　“我看中的是明哥你的才能，给其他方面没有任何的关系。直白一些的来说，在贾家，明哥你的才能被严重的低估了，说起来我对于贾家也没有什么兴趣，更何况就算是有兴趣，明哥，你接触的到吗？”

　　这个话说的可是有那么一些过分，但是陈明还真的就没有办法去否认，虽然说大大小小的事情都是自己来处理的，但问题是处理归处理，核心的事情跟自己没有任何的关系，自始至终贾家也是把自己当成一个外人来看待的，根本就没有让自己融合在其中了。

　　所谓的投名状呢？陈明也拿不出来任何的东西，更何况陈明也不想用这个方面的事情来做自己的投名状，跟自己的性格还真的就是有那么一些不太相符，“恐怕有负所托，毕竟这一次的事情会牵扯到方方面面的事情，我也会受到很大的影响！”

　　“这个就看明哥你怎么的去想了！”沈耀的态度很是明确，“我没有打算让明哥你站在大管家的位置上面，确切的来说你可能会胜任这个位置，但是对于我个人来说没有太多的意义，你最大发挥价值的位置还是在仕途上面，这个才是我的目的所在！”

　　陈明考虑一段时间，随即也是微微的点了一下头，“愿闻其详？”意思很是明显，我要听一听你开出来的条件，这个不是待价而沽这么的简单，而是君臣相知的一个过程。

　　“把你放在国企部门呢？太浪费了，不过这里面也不能说一点好处都没有，比如说你的级别已经到了，不过你现在的情况继续的留在京城这边貌似也是有那么一些不太合适！闹腾的这么大，对于自身不利，对于将来也不利。”

　　听了这个话，陈明也是苦笑了一下，这里面涉及到了一些私人的问题，沈耀并没有要去深究的意思，完全就没有这个方面的必要，看陈明他自己究竟是怎么想的吧！“我已经决定离婚了，然后离开京城，这个是最好的情况！”

　　貌似这个也算是陈明提出来的要求了吧！沈耀想了一段时间，微微的摇头，“离开京城这个问题好说。”家里面这个关系还是有的，也就是一个处级干部的运作而已，甚至都是有那么一些不值得一提的事情，但是离婚这个事情，就没有必要掺和其中了。

　　对于沈耀说的这个事情，陈明也是非常的理解，不是说沈家处理不了这个事情，但这个毕竟涉及到了私人方面的一些事情，还是能免则免吧！随即沈耀也是用茶水在桌面上写了一个电话号码，“这是一个不记名的电话号码，有什么事情打这个电话就可以了！”

　　彼此之间的商谈可以说是非常的简单，也没有要商谈什么具体事情的意思，完全就没有这个方面的必要，陈明得到了沈耀的支持，但是会不会开花结果，那就是另外一回事情了，沈耀希望陈明可以担当起来这个责任，但如果说烂泥扶不上墙的话，那么就一了百了。

　　可以说陈明什么都没有得到，但也可以说陈明得到了太多太多，就看站在什么位置和角度去衡量了，陈明对于这一次的会面可以说是非常的感激，能够看的出来，沈耀看重的是自己的才能，而不是自己的身份。

　　如果说想要利用自己的身份，自己现在的身份还值钱吗？一文不值，根本就没有任何的利用价值的，谁都不是什么傻瓜，大家对于这一点恐怕都非常的清楚，也正是因为太清楚了，所以知道自己是没有可以利用的价值，唯一可以利用的就是自己的才能了。

　　沈耀虽然说什么都没有给予自己，但是陈明却是能够感觉出来其中的诚意来，不过刚刚的回到房间里面，还没有等陈明躺在场上面，门口就传来了敲门的声音，也没有等自己应答，随即们也是被踹开了，然后就看见几个人鱼贯的走了进来。

　　陈明正坐在椅子上面思考问题，电视是开着的，看着进来的几个人，陈明倒是没有要站起来的意思，就是微微的感觉有那么一些惊讶，不过等身前的几个人把后面的人让出来的时候，陈明也是哼笑了一下，原来是贾苏。

　　这个家伙现在这个时候应该在医院里面躺着的，但是他却出现在这里了，很有意思的一件事情，甚至让陈明都感觉有那么一些好笑了。不过心下虽然说有那么一些好心，但是陈明也知道这一次的事情绝对不会善了，自己很是清楚这个小舅子究竟是什么人。


第一千九百一十三章

　　“姐夫，你看到我好像并不是非常的意外！”贾苏两只手都吊着，其实已经没有太多的问题了，但是伤筋动骨了，所以还是需要固定一下子，真的要是出现了其他方面的问题和状况，这个可是一辈子的事情呀！所以贾苏还是需要小心一点的。

　　“有点意外，不过貌似也是意料中事！”随即也是做了一个邀请的手势，没有要站起来的意思，后面也是有人拉了一下椅子，让贾苏坐了下来，“姐夫，听说你跟我老姐闹了别扭，而且事情还是你引起来的，我对此有那么一些不太满意！甚至是相当的生气。”

　　“不太满意？”陈明也知道这个就是贾苏的威胁，所以也是笑笑的看着贾苏，“就因为这个从医院里面跑出来，看样子老爷子对于这个事情还不太了解，我觉得这个事情还是跟老爷子商议一下比较的好，或者通知一下老爷子，毕竟闹得太大，对于大家的脸面也是有所影响！”

　　影响？贾苏也是摇摇头，“姐夫，我是一个浑人，你也应该知道的，我说不满意就是不满意，确切的来说我听到的消息有那么一些不太一样，你的私生活貌似有那么一些絮乱，甚至是不为人齿的那一种，所以我特意的来讨一个公道，为我姐讨一个公道。”

　　“讨一个公道？”陈明也是点点头，“我想我大概明白你是什么意思了，不过你觉得这么的做有意思吗？确切的来说顶多就是打我一个腿断胳膊折，甚至于连这个程度你都不敢，如果说就是为了侮辱我的话，你言语上面的侮辱已经够了！”

　　“好厉害的一张嘴！”贾苏也是有那么一些称赞的说道，“看来果然是做好这个方面的准备了，其实也没有什么大不了的，就是想要给姐夫你开点洋荤，让你见识见识所谓的新花样，不然的话你还真的就因为我们贾家无人了！”

　　“有人还是没人的，这个你自己清楚，我也清楚！”陈明这个时候倒是没有任何要害怕的意思，甚至于在当初做出离婚选择的时候，就已经做好了这个方面的准备，不过现在这个时候陈明倒是有其他方面的怀疑了，而这个怀疑貌似也是在被证实。

　　要知道先前的时候贾苏他们可是被囚禁在医院里面的，如果说没有老爷子的同意和点头，就算是天大的事情，贾苏也不敢出来的，但是现在贾苏出来了，而且还带了这么多的人来到了这里，很显然这个就是针对自己而来的，老爷子针对自己而来的。

　　后面的过来了两个人，不容分说的就架住了陈明，随即也是重重的在陈明的胃口上面给了一记重拳，让他不能够发出任何的声音来，然后架着的就去了洗漱间，贾苏也是一直都注视着门口的位置，但是到目前为止没有任何的消息。

　　自己大张旗鼓的来到了这里，甚至把门都给踹开了，酒店方面是不可能不知道的，但是为什么到目前为止依旧还是没有任何的消息呢？至少应该给予点动静才是呀！不过旁边的人这个时候已经用询问的眼神看着贾苏了，接下来应该怎么来处理，拿个主意吧！

　　贾苏也是有那么一些为难，随即也是重重的点了一下头，等了差不多十分钟的时间，一个帮闲这个时候也是走到了贾苏的身边位置，“贾少，酒店的经理好像一直都站在门口的位置，不过就是没有进来的意思，不知道怎么个想法？”

　　对于这个情况贾苏也是微微的一愣，随即也是站起身来往外面走去，走出来的时候也是看见了那名经理依旧是站在了那里，不卑不亢的样子，看见贾苏出来也是笑着的点点头，依旧没有其他任何的言语，就那么的站在了那里。

　　“怎么个意思？赵经理想要多管闲事？”面对贾苏的挑衅，这位赵经理也是笑了一下，“贾公子，我已经让医生准备就绪了，您要怎么闹，那个是你们的家事，我是酒店的经理，我只要确保客人不会出现人身安全就可以了，酒店能够负责的地方也是比较的有限！”

　　说完了以后，也是往后退了一步，那个意思实在是太清楚了，你们贾家的事情我们才懒得去关心，只要不给酒店带来负面的影响，那么一切都没有问题，如果说你们给酒店方面带来了负面的影响，那就是另外一回事情了。

　　听到经理这么的说，贾苏也是眨了眨自己的眼睛，也没有要说话的意思，随即也是折返回去了房间里面，而洗漱间的陈明这个时候也是非常的遭罪，要知道贾苏和这些帮闲，别的本事可能差一些，但是在歪门邪道方面还是很有见地的。

　　陈明躺在了地上面，浑身都已经湿透了，现在这个时候背靠着墙壁躺在了那里，尽量的让自己感觉舒服一些，自己非常的不希望沈耀这个时候会出现，如果说沈耀出现的话，那么先前的工作就全部的都白费了，前功尽弃，那个可不是自己期望的一个结果。

　　至于贾苏吗？在自己看来太小儿科了，如果说给自己来点真的，也许还能够让自己兴奋一下，但问题是他敢来真的吗？借他两个胆子恐怕都不敢，他也就这个样子了，自己也知道贾家里面没有什么人瞧得起自己，但是反过来，自己还真的就没有瞧得起贾家里面的太多人。

　　在自己看来基本上就是一群将囊饭袋，就拿眼前的例子来做这个比较好了，沈耀跟贾苏，要知道贾苏甚至还要大上沈耀很多，但是怎么样？人家还没有动真格的，就竟让贾苏他们水当尿裤了，完全就不是一个层次上面的人。

　　但问题是老爷子信得过自己的儿子，信不过自己呀！无可奈何的事情，别管亲生的孩子多么的无能，那个都是自己的血脉，而自己吗？总归就是外场人，现在这个时候陈明也是真的看开了，同时自己也是真的失望透顶了。

　　贾苏还真的就有那么一些无奈了，酒店方面根本就没有要出面的意思，不然的话不会这么长的时间了，一点这个方面的动静都没有，还有就是陈明，自己的这位姐夫，贾苏也没有想到他竟然如此的硬性，他妈的，这都是什么事情呀！

　　虽然说贾苏有那么一些混蛋，但是并不代表着他就是一个无底线的人，老姐和姐夫之间的事情究竟是怎么样的，自己最为的清楚了，但是有的时候清楚是一回事情，怎么来处理又是另外一回事情，这个并不是自己能够决定的。

　　现在这个时候陈明已经把自己该吐的，不应该吐得，全部的都吐了出来，整个人倒是没有立刻的昏迷不醒，但是看那个样子也已经被蹂躏的够呛了，而且自己的帮闲呢？也是查阅了一下，没有任何所谓的蛛丝马迹，要知道自己来的很是突然，甚至是毫无防备的那一种，在这样的情况之下都没有发现，也就能够说明一些问题了。

　　继续的蹂躏，貌似没有任何的意义，而且这个事情也是让贾苏感觉有那么一些恶心，诚然是家里面的事情，但并不是出于自己的本心，虽然说自己有那么一些看不起自己的这位姐夫，只不过是因为出身方面的原因而已，跟其他没有关系的。

　　随即贾苏也是跟自己的姐姐通了一个电话，跟贾芸通电话的意思很简单，就是让她把这个事情转达给自己的父亲，毕竟这个是父亲的授意，现在自己也证实了一些事情，基本上是没有这个方面的可能性的。

　　其实贾苏也有自己的猜测，确切的来说自己的这位姐夫从来的都没有进入到自己家里面的核心，要知道家里面有的时候吃饭都没有他的位置，可想而知是一个什么样子的角色了，就算是他背叛了，又能怎么样？根本就没有任何的价值和意义的。

　　“给收拾好了！”那些帮闲也是动作比较的快，但收拾是收拾好了，可问题是根本就没有任何换洗的衣服，陈明是两手空空离开家的，可以说什么都没有带，甚至连一条底裤都没有，贾苏也是微微的有那么一些龇牙，看着桌面上的钱包，里面只有几张红票而已。

　　等了差不多十分钟的时间，弄了一套换洗的衣服过来，陈明脸色苍白的坐在了椅子上面，不过眼睛倒是依旧的明亮，注视的看了看贾苏，没有太多的仇恨，也没有什么所谓的怨言，就那么略显平淡的坐在那里而已。

　　这个倒是让贾苏感觉有那么一些难堪，自己还真的就有那么一些受不住陈明看自己的眼神，那究竟是怎么一个意思？是不屑，还是可怜，还真的就是有那么一些说不清楚，犹豫了一段时间，贾苏才缓缓的说道，“家里面对你离婚的事情，持有的是否定意见！”

　　陈明擦拭了一下自己的嘴角，随即也是看了看自己的手，然后把自己的身体用力的向后靠去，“持有否定的意见？呵呵！”也就是说了一句而已，并没有太多实际的话，先前的时候贾苏都已经说了是自己的问题，跟贾芸没有的关系，还想让自己说什么。

　　“老爷子让你来的？”陈明也是突然的就转换了话题，“不用去否认，这个事情除了老爷子，其他人没有这个能力的，也就是说是老爷子示意动手的？”说道这里的时候，陈明也是笑了起来，笑的多少有那么一些不屑的感觉，“我已经知道了，婚姻都已经到了这个地步了，继续的维持下去也没有任何的意义。”

　　贾苏也是皱起来自己的眉头，自己从来都没有发现自己的这位姐夫居然如此的硬骨头，都已经现在这个时候了，居然还是如此的直言不讳，“姐夫，这个事情不管你有什么样子的想法和意见，我觉得还是沉稳一些比较的好，至少对大家都是有好处的！”

　　陈明这个时候却是突然之间的笑了起来，“对于大家都有好处吗？这个话有那么一些言过其实了，说两句题外话吧！家里面从来都没有相信过我，这个事情我是知道的，对待我吗？就跟对待一条狗一样，无所谓的事情，这个是我自找的，怨不得其他人。”

　　看着想要说话的贾苏，陈明摆摆手，“实话实说而已，难道你阻止我，就能够证明我说的话不是事实吗？根本就不可能的，有些事情既然已经做出来了选择，那么就不需要回头，回头继续的当狗，我觉得已经够了，贾家的未来还是看你的！”

　　“看我的？你是在开玩笑吗？”贾苏也是略显嘲讽的说了一句，陈明摇摇头，“老爷子的事情我们不去多论，没有任何的意义。虽然说派系当中也有不少人是被看好的对象，但是实际上面所有的情况都是老爷子自己一手把控的，就算是上来一个人，也只能是傀儡而已，除了你之外，不会有其他人的，就看你怎么去利用了！好自为之吧！”

　　“你好像有点羡慕？”贾苏也是注视着的看着陈明，陈明也是微微的停顿了一下子，“不是没有动过这个方面的心思，曾经我以为只要用心去做，总会得到回报的，但是后来失望了，不过因为其他的关系，就算是失望了，我也没有所谓的气馁，只不过后来发生的事情，让我接受不了了，这个矛盾也是爆发了出来！”

　　“就这么的看好我吗？”贾苏这个时候也好像是普通的了聊天一样，“我从来都不觉得我是一个很牛逼的人，虽然说有那么一些看不起你，但是我对你处理的一些事情还是很感叹的，跟身份没有任何的关系，没有其他的意思！”

　　这个话也是让陈明犹豫了一段时间，“从实际的情况来说，我不是那么的看好你，但是除了你之外，老爷子是不会把手里面的权利下放给其他人的，就算是下放给了其他人，也只不过是为你保驾护航的，至于你是不是能够承担起来这个责任，那就另一说了！”

　　贾苏也是眯缝起来了自己的眼睛，注视着的看着陈明，“我们好像都有那么一些小觑你了，至少我现在感觉是这个样子的，我觉得应该把握掌控在手里面的！”

　　“呵呵，以前也许还有这个可能性，但是现在不可能的，我对于贾家可以说是非常的失望，包括老爷子，贾芸，也包括你，你太年轻了，有些事情可以不去顾及手段，但是有些事情是不能够伸手的，你的手太长，同时这个心太野！”

　　说完了这些话以后，陈明也是擦拭了一下自己的嘴角，“好了，该说的我都已经说了，也算是对老爷子，对你有一个交代的，缘分仅此了，我知道老爷子肯定是通过其他的手段把离婚的事情给压了下来，无所谓的事情，我已经调了我自己的关系！”

　　现在这个时候陈明也是把该说不该说的全部都给表明了，自己的态度就是这个样子了，没有任何的留恋，而且自己也没有要去威胁贾家的意思，自己对于贾家的核心根本就没有任何的了解，就算是想要威胁又能够怎么样？拿不出来任何的东西呀！

　　贾苏耸立了一下自己的肩头，“看来你的路子比想象当中的要野，而且这个关系也是挺深厚的呀！既然能够调动自己的工作，对于老爷子来说，你觉得这个能通过吗？我觉得不太好使呀！不要在意我说的是废话，而是实际情况！”

　　“我找的魏夫人！”也就是一句话而已，贾苏立刻就语塞了，然后神色不解的看着陈明，随即慢慢的站了起来，等出了门口的时候，发现那位经理依旧还是在哪里站着，但是却没有看见医生的意思，不过贾苏却是有了其他的心思。“怎么？不去看看？”

　　“贾少，我什么都没有看见，就是有人说房间的门被破坏，我需要过来跟客户说一声对不起，然后把他升级为我们的贵宾客户！”这位经理也是明白人，贾苏看着这位经理，然后下意识的瞥了一眼自己的那些帮闲，心中也是叹了一口气。

　　都是一样的人，为什么差别就这么的大呢？不过自己也知道，这样的人自己倒是想要养着，但问题是自己养不起，为什么呢？人家凭什么不靠着大树，反过来靠着自己这颗还没有成长起来的小树苗呢？想到这里的时候，贾苏也是感觉一阵的烦躁。

　　回到家里面的时候，贾苏的兴致明显不是非常的高，不过自己也是把事情的经过都给说了一遍，“他没有要妥协的意思，而且也已经办理了自己调动的手续，听这个意思，好像是找的魏阿姨，究竟是怎么一回事情，我不知道！”

　　贾天明也是微微的点了一下头，表示自己知道了，事情跟自己的预料倒是没有太多的差别，不过陈明的反应呢？倒是让自己感觉有那么一些意外，让贾天明也是有那么一些怀疑，先前时候自己的眼光是不是真的就有问题呢？


第一千九百一十四章

　　陈明能够请得动魏夫人，这个事情自己倒是可以确定，甚至于这里面的内幕自己也是非常的清楚，魏夫人在这个事情上面还真的就是一个非常合适的人选，就当做是偿还陈明的一个人情，没有什么大不了的，看来陈明还真的就是做足了这个方面的功课。

　　从目前所了解的情况来看，陈明还真的就没有要反水的意思，但是贾天明的心里面就是感觉不太舒服，这样的一个小人物竟然脱离了自己的掌控，现在这个时候贾天明有那么一些想要骂人的意思，但问题是骂人有效果吗？

　　还有一个问题是贾天明怀疑的，那就是这个事情跟沈家是不是有关系？如果说有关系的话，那么陈明貌似没有任何利用的价值，可是说没有关系的话，贾天明又是隐约的有这个方面的感觉，这个事情还真的就说不清楚呀！

　　对于贾芸来说，事情实在是太不痛快了，但是自己也清楚现在这个时候跟父亲提及这个方面事情是不妥的，毕竟这个事情呢？自己多少是有那么一些问题的，自己的心里面也感觉挺郁闷的，没有想到陈明这个家伙竟然做人了，谁敢信？要知道一直以来，他在自己的心目当中就跟一条狗一样，自己看着不顺眼就踹两脚。

　　也就两天的时间，贾天明就感觉自己身边的事情有那么一些不太顺，有那么一些说不清道不明的感觉，要知道这才两天而已，要不要这么快的就出现所谓的弊端呢？贾天明很是清楚，下面的工作人员没有任何的问题，自己也没有任何的问题。

　　可是问题还是出现了？为什么呢？很显然自己这边缺了一个润滑剂，以往的时候还真的就没有这个方面的感觉，虽然说陈明在贾家的存在感并不是非常的强，甚至是弱不可见的那一种，但是现在这个时候他的存在感貌似也是慢慢的体现了出来。

　　不过现在这个时候说这些已经没有了任何的用处，陈明已经离开京城了，他的工作调动在最短的时间之内就完成了，贾天明也是刻意的让热调查了一下，也是想要看看在这个过程当中是不是有前天方面伸手了，比如说沈家？

　　但是没有任何的结果，就是魏夫人出面了而已，加上陈明这些年的关系维持呢？貌似也不错，所以这个关系很快的就掉转了出来，至于陈明去的地方吗？老家邻省的一个地级市，距离陈明的老家也不是非常的远，顶多也就两个小时的车程而已。

　　工作都已经掉转完成了，所以陈明已经完全就下了这个方面的决心了，现在这个时候继续的压着离婚的这件事情貌似也没有了任何的意义和价值。倒是沈耀知道这个消息的时候，也是微微的有那么一些感叹，陈明的价值貌似已经开始体现了，不过贾家方面就算是认识到了也已经晚了，后悔药买不到呀！

　　为什么这么的说呢？在这一次的事情里面，自己这边没有任何人出面，甚至是没有任何的理会，完全就是陈明自己一个人在运作，其实当天在酒店里面，自己也知道贾苏去了，但是自己根本就没有出面，那个时候要是出面的话，就前功尽弃了。

　　陈明可能遭受了一些屈辱，但是无所谓的事情，只要能够度过这一段，剩下来的事情就比较的好解决了，调任去的那个地级市呢？陈明可能还要蛰伏一段时间，不过这段时间并不会非常的长，既然已经选择投靠了自己，那么自己也应该做些事情了。

　　其实对于沈耀来说，把陈明给挖出去，对于贾家那边来说可能是一个无关紧要的角色，但是实际上面已经动摇了他们的根基，为什么这么的说呢？陈明这个位置是一个润滑剂，看着可有可无，但是一旦缺少了陈明，那么整体的运转就必将的出现问题。

　　从陈明本身的角度来说，他知道还是不知道这个事情呢？在沈耀看来，他应该是有这个方面感觉的，只不过是因为其他方面的原因，他选择了回避，对于沈浪来说，这是一个非常不错的消息，至少自己的筹划已经成功了。

　　贾天明感觉到了些许的不太对劲，但是现在这个时候还真的就没有太多的办法，难不成把陈明给拽回来不成？根本就不可能的事情，陈明已经离开了，而且彼此之间的关系也是闹得有那么一些僵，就算是回来了，恐怕也会不到原来的那个气氛当中去了。

　　现在这个时候只能是从其他人方面找人手来填补陈明离开的空缺，但这个是需要一定时间的，更何况这个关系也不是说短时间之内就可以周缘好的，根本就不可能的事情，陈明这么多年能够经营到一定的程度，本身就是能力的一种体现。

　　但是奈何贾家对此非常的不珍惜，所以出现了现在这样的恶果也不是什么意料之外的事情，甚至有那么一些常理之中的感觉，沈耀也是有那么一些冷眼旁观的意思，既然贾家那边没有罢手的意思，那么自己就先下手为强了。

　　贾苏重新的回到了医院那边躺着，这个时候他也是比较的郁闷，但是能够有什么办法呢？原本的时候家里面已经开始跟沈耀商谈这个方面的事情了，但是奈何出现了这么一档子事情，把所有的问题都给耽搁了，现在只能是停顿下来，你说有多烦躁吧？

　　不过有些人已经感觉到了这里面的问题所在了，哪里来的那么多巧合？为什么就那么的巧？陈明去见了沈耀之后就会去医院呢？这里面肯定是有原因的，这里面会不会是沈家使坏了，谁也说不清楚，但是不保证会有这个方面的问题存在。

　　现在就算是知道了也没有任何的办法，陈明都已经离开了，而且还是非常痛快的离开了，也就是说这个离间计已经成功了，在这样的情况之下除了佩服沈耀，还能够说什么？说其他的都是扯淡，也不会有任何的用处，现在还需要面对这个事实。

　　贾天明是有理由郁闷的，沈耀还真的就打了自己一个措手不及，但是从另外一个方面也是证明了，沈耀对于他们这帮老家伙从来都没有掉以轻心，甚至还是非常的重视，陈明只不过就是一个例子而已，用来敲山震虎的。

　　更甚的是在这个问题里面，沈耀根本就没有显露出来一丝的烟火，想要找寻所谓的证据根本就没有，甚至于现在所流传的这些说法呢？貌似都只是一些猜测而已，根本就没有办法得到具体的验证，猜测是不能够成为证据的。

　　还没有等开始对沈耀动手呢？贾天明自己这边就先乱了阵脚，如果说现在这个时候闹僵起来的话，会是一个什么样子的后果呢？还真的就是有那么一些不太好说，要知道沈耀既然敢对贾家出手，那么他就不敢对其他方面出手吗？不可能的事情。

　　还有就是这个出手的方向，先前的时候没有这个方面的感触也就罢了，当有这个方面感触的时候，大家就开始有那么一些打怵了，谁家里面基本上都有这样的人，真的要是被更换和替代的话，那么很长的一段时间都不能够适应过来，毕竟谁都不跟别墅一样。

　　别墅有这个方面的后备资源，甚至可以下放给下面的这些孩子们，但是其他的家里面，能有几个不错的帮闲就很好了，哪里能够养得起这样的人，根本就不是一个层次上面的，所以现在这个时候大家也是尤为的谨慎和小心，沈耀这个小家伙也是一肚子的坏水呀！

　　沈正在听闻这个事情的时候，也是有那么一些哭笑不得的感觉，自己儿子的这个手段自己很是熟悉呀！因为自己的弟弟就经常性的用这样的方式来处理问题，算不上光明正大，但却正好的挠在痒处了，让你有那么一些无可奈何的意思。

　　不过从另外一方面呢？沈正也是感觉挺欣慰的，自己的这个儿子还真的就是让自己感觉后继有人的感觉，不管是他还是果果都是自己的儿子，自己当然希望看见两个人能够出人头地，这个恐怕是每个当父亲都有的心思。

　　随即沈正也是给自己的儿子打了一个电话，“丁丁，我先前的时候给你姑父打电话了，他对你倒是非常的欣赏，要知道咱们家里面的人能够被你姑父赞赏的人还真的就不是非常的多，除了你三叔之外，可能就是你了，不过我说这个话可不是为了表扬你！”

　　“爸，我明白你是什么意思，我也是对这个方面的事情比较的有兴趣，再者说了，家里面也不差我这么一个人，是不？”沈耀也是开玩笑的说道，反正是自己的老爹，也不是什么外人，“我选择这一行当，也是考虑过的，我真的喜欢，不是为了敷衍！”

　　“你呀你，跟你三叔学的这么滑头，你知道我说的并不是这个问题！”沈正也是严肃了起来，“事情怎么来处理，那个是你自己的事情，但是有些事情呢？是不能够越界的，你三叔虽然说做事情很是狠辣无情，但是他这个人是相当有敬畏之心的！”

　　沈耀也是想了一段时间，如果这个话是别人说的，自己可能不会有太多的考虑，但是这个话可是自己老爹说的，要知道自己的老爹虽然说平易近人，但是心思也是非常的高，能让他说出来这样的话来，也是绝非一般的，更何况这个还涉及到自己的三叔呢？

　　放下了电话以后，沈耀也是长长的出了一口气，老爹意思其实非常的简单，虽然说这一次的事情自己做的很好，但这个只不过是万里长征的第一步而已，如果说自己骄傲的话，很快就会被打落尘埃的，基本上不会再有翻身的机会。

　　沈耀也开始考虑这个方面的事情，不过与此同时呢？军方的一些人这个时候也是在考虑着这个事情，究竟要不要对沈耀动手，不动手的话，谁知道沈浪会是一个什么样子的状况呢？听说沈浪这两天可是在院子里面溜达来着，可是动手的话，这里面的问题也是多多。

　　从沈耀对贾家的出手来看，不出手也就罢了，真的要是出手的话，虽然说没有一击致命，但是却让你有那么一些如鲠在喉，这个根基现在这个时候甚至已经开始有那么一些要动摇的意思了，这个切入点真的是太好了，如果说不能够一下子的就把沈耀给拿下，让他反手的话，会出现什么样子的情况，还真的就不太好说呀！

　　而杜少成则是明显的感觉到了军方一些人的小动作了，而且很是明确这些就是针对丁丁而来的，不过杜少成还真的就没有太多的动作，不过对于丁丁的下手呢？杜少成也是非常的赞许，没有太多的步骤，但是却一步到位了。

　　让很多人现在这个时候都是有那么一些缩手缩脚的，想要有所动作，但是又不敢过于的放肆了，谁知道会不会出现其他方面的状况，还真的就不能够小觑了沈耀这个小家伙，他虽然说刚刚的从别墅这里出来，但也是属刺猬的那一种。

　　不过这个时候沈耀也是感觉事情有那么一些不太对了，因为有人找事找上门来了，所谓的找事呢？其实只不过是一种掩饰而已，就是不要把所有的事情呢？都太多余的直接化了，那样的话对谁都没有什么好处，要表面化一些才是。

　　让沈耀有那么一些没有想到的是，出手的人竟然是军方的，这个对于沈耀来说打击稍微的有那么一些大呀！如果说是贾天明那些人或者是势力，自己还真的就不是非常的在意，自己已经做好这个方面的准备了，但是军方突然的插入了进来，事情貌似变味了。

　　不仅仅是沈耀有那么一些晕，甚至是贾天明他们那边也是感觉有那么一些晕菜，这究竟是怎么一回事情，军方的人怎么突然的就跳了出来呢？要知道这绝对不会是一个单体性的事件，里面肯定是有着其他方面的问题和状况，就看怎么的来理解了。

　　贾天明他们倒是非常的高兴，有人对沈耀出手就好了，无所谓究竟是那个方面的，不过军方这个时候跳出来，还真的就不是非常明智的一种选择，这个等同于把矛盾给表面化了，要知道沈浪也是军方的人呀！这样的去做，是不是有那么一些太过分了呢？

　　不过大家对此也是有了一定的判断，出手的人呢？基本上就是偏向那两位的势力，到不一定就是这两位安排出手的，但是肯定跟他们是有关系的，如果说沈浪出问题的话，那么最终受益的人会是谁？肯定是两位后来者呀！

　　对于这个事情呢？军方还真的就没有太多的言语和争论，在一定程度上面也是给沈浪派系乃至背后支持着一个颜色看看，现在沈浪已经倒下来了，他能不能起来这个是另外一回事情，他定海神针的作用是不会变的，但是他手里面的权利必须要交出来。

　　现在这个时候对沈耀出手呢？也是要给予别墅乃至沈浪一个警告，你要是识抬举的话，那么这个事情就可以大事化小，小事化了，不过你要是不识像的话，那么就是另外一回事情了，既然对你出手了，那就意味着已经做好这个方面的准备了。

　　沈耀坐在家里面，也是仔细的思考着，贾天明那些人自己没有放在眼里面，但是军方突然的掺和了进来，对于自己就不是考验这么的简单了，这个完全就是对别墅的一种挑衅了，这帮家伙的胆子还真的就不是一般的大，甚至是有那么一些长毛了。

　　不过这帮家伙既然敢出手，那么肯定是做好这个方面的准备，沈耀现在要不要反击，又需要用什么样子的反击，这个是需要考虑的，不能够按照自己的方式来处理这件事情，必须要从整体的角度来考虑这个问题，这个才是最好的方式和方法。

　　随即沈耀也是给大师兄打了一个电话，甚至是亲自的赶到了四合院那边，“大师兄，我可没有想到军方的某些人会在这个时候突然的来了这么一下子，我这个小身子骨还是有那么一些单薄的，虽然说我想要承担起来，但是未见得能够承受的住！”

　　杜少成也是笑了一下，“这个事情其实我是知道的，很早之前就已经知道了，先前的时候也是让人关注了一下这个方面，但是没有想到他们会这么早、这么迫不及待的就出手，也没有想到会用这样的方式来出手，还真的就是有那么一些意料之外的感觉！”

　　嗯？沈耀感觉自己的脑袋有些转不过来这个弯，就听见杜少成继续解释的说道，“这件事情之所以没有告诉你，也是担心你露出来马脚，因为我们也不确定军方的某些人会不会出手，如果说真的出手的话，事情就太过于的明显了！有些人已经开始表现的肆无忌惮了。”


第一千九百一十五章

　　大师兄的解释，也是让沈耀深感事情的严重性，家里面对于军方动手的这个事情是有所准备的，但是却没有想到这个会来的如此之快，如此之仓促，甚至是超乎想象的那一种，要知道大家可都是军方的人呀！至于这么的唐突，如此的不顾一切吗？

　　更何况这么的做呢？也是把所有的矛盾全部流露在表面只上了，军方这一次貌似趟上大事了，毕竟沈浪现在卧床不起，这才几天的功夫呀！就有人已经按耐不住了，你说这究竟是怎么样的一个心思吧！更甚的是上面对于这个事情又是怎么一个意见和想法呢？

　　“大师兄，如果说这个事情要是闹起来的话，可能会非同小可的，毕竟这个涉及到了军方内部的一些利益争夺，太过于的表面化了，对于整个军方来说甚至会产生一定的动荡，难道他们就这么的有把握吗？”

　　这个话虽然没有说的太明白了，但是大家都知道这个话代表了什么意思，他们有这样的动作就意味着一件事情，那就是能够确保自己的三叔不能够站起来，或者是在允许的范围之内，三叔不能够走上台面，这个是最为基本的条件，不然的话任由这帮家伙怎么蹦蹬，都是白扯。

　　如果说三叔现在能够站起来，甚至是出去露一面的话，那么整个事情立刻就会烟消云散，就好像从来的都没有发生过一样，但这个只不过就是想象而已，在这个问题上面，恐怕也就只能是看老天的脸色了，谁也没有任何的办法。

　　“这帮家伙够狠的？”沈耀也是咬着自己的牙说道，“不过他们现在动手了，也就意味着事情已经进入到他们的轨道当中去了，这么的来理解应该没有其他的问题吧？”

　　杜少成沉思了一段时间，“你确定你要知道？”这个话问的沈耀也是有那么一些失神和不解，现在这个时候大师兄是绝对不应该说这个话的，而且这个话听起来也是寓意深刻呀！

　　“我感觉这里面好像有陷阱呀！”沈耀也是微微的有那么一些龇牙，“如果真的是这样的话，我可就有那么一些悲催的感觉，毕竟我可是什么都没有干，这个事情只是被动的去承受而已，现在轮到了我的头上面来，为什么感觉有那么一些不太适应呢？”

　　“是不是陷阱的已经不重要了，问题是你现在已经跟这个事情牵扯到关系了，这个才是最为重要的！”杜少成现在倒是没有太多的心思开玩笑，别墅大大小小的事情现在都压在自己的肩膀上面了，自己现在还真的就有那么一些做不到举重若轻，在这一点上面，杜少成也是感觉到了自己于师傅之间的差异，稍微的有那么一些大。

　　“这件事情知道的人并不是很多，但是一直以来呢？有些东西都没有对你们开放，并不是说为了瞒着你们什么，其实不让你们知道自然有原因的，不过现在你既然已经掺和了进来，那么有些事情就必须要让你知道了！”

　　“让我先冷静一下？”看着大师兄点头，沈耀也是平息了一下自己的呼吸，因为自己知道，有些事情要是掺和进来的话，恐怕这一辈子都不能够走出去了，很快的沈耀就平定了自己的情绪，虽然说自己可以选择一部分的人生，但是有些事情自己也必须要去承受，要去抗，这个是没有办法去选择和抗拒的。

　　看见沈耀已经冷静的差不多了以后，杜少成也是接着的说道，“原本的时候别墅方面就有过这个方面的讨论，师傅虽然说将来的时候会成为军方的定海神针，但是师傅也是有其他想法的，这根定海神针究竟是站在明面之上的？还是说起到威慑作用的？”

　　听到大师兄如此的说，沈耀就已经明白是什么意思了，“这么的说来，师傅是想要放权了，可以这么的来理解吧？”杜少成也是点头了，“不过这个事情师傅虽然说是这个意见，但是并不代表着其他人也会这么的去想，这个才是最棘手的地方！”

　　仔细的品味一下这个话，还真的就是这么一回事情，站在沈浪背后势力的那些人呢？虽然说沈浪都可以搞定，但是其他人呢？他们也这么的想吗？貌似有那么一些不太可能，人心隔肚皮，在大家看来，你沈浪就是死握着权利不放，就这么的简单。

　　所有的事情都可以被归纳到这一点上面，杜少成是最为了解这个事情的人，当初的时候也是跟师傅做过这个方面的交流，但是没有想到师傅这么快的就出了事情，就在商议的时候，杜少成腰间的通讯设施也是响了起来。

　　看着屏幕上面的字迹，杜少成的精神也是突然的一震，然后招呼着沈耀就往里面走去，“师傅！”沈耀也是跟着叫了一声三叔，沈浪呢？精神方面也就只能说还可以吧！并不是想象当中的那么弱不禁风，看着站在自己面前的两个孩子，勉强的笑了笑，“这段时间过的有些难受吧！不过也是常理中事！”

　　先前的时候沈耀遇到了那么多的事情，为什么会那样？很显然这些就是征兆的所在，在如此的情况之下如果沈浪还看不明白的话，那么他这么多年就真的白混了，不过奈何自己的身体不给力呀！出了这么大的问题。

　　看着沈浪脸上面时不时冒出来的汗渍，杜少成和沈耀两个人也是极力的控制着自己的情绪，至少不能让自己的情绪影响到了躺在病床上面的沈浪，“我的事情我清楚，活着还是死去并不是想象当中的那么看重，至少我个人已经勉强可以承受了，说一说你们的事情吧！”

　　“师傅，家里面挺好的，外面的事情也比较的平稳！”不过这个说话的声音也是越来越小，别看杜少成在外面从来不说二话，但是在自己师傅的面前，就另当别论了，想了一段时间，也是慢慢的说道，“家里面没有什么状况，不过丁丁的问题可能会稍许的严重一些，现在方方面面都找到了他的头上面来，有些麻烦！”

　　沈浪点了点头，细微的很，几乎很难察觉的那一种，“能够想象的出来，现在不仅仅是有心人动手了这么的简单，恐怕军方也掺和其中了吧！”说了两句话，沈浪也是感觉自己的身体也是有那么一些颤抖，微微的闭上了自己的眼睛，“说来听听！”

　　“强叔先前的时候跟我提及过这个方面的事情，军方的一些人对于师傅你有其他的一些想法，现在这个时候手里面继续的握着权利对于军方未来的发展不利，所以想要把这部分权利给拿回去，有些人已经开始有这个方面的动作了！”

　　沈浪点点头，“拿回去就拿回去吧！也不是什么大不了的事情！”对于这件事情沈浪貌似并不是想象当中的那么在意，“其他的事情呢？可以稍微的高调一些，但是军方的事情，能缓则缓，不能缓的话往后退几步也没有任何的问题！”

　　沈耀有些不太明白其中的意思，但是看着三叔的样子，他也是跟大师兄一同的退了出来，三叔已经不适合继续的跟他们交谈，“大师兄，我会按照三叔说的去办，但问题是这个事情为什么会这样的去考虑呢？就因为是军方的关系吗？”

　　杜少成也是在沉思着，“从我的角度来看，是也不是，师傅不想让军方起来太多的波澜，毕竟现在师傅还是军方的人，这个事情还是需要考虑清楚的，再者，现在师傅在病床上面了，这是一个没有办法回避的话题呀！”

　　“我知道应该怎么来处理这个事情了！”沈耀倒是没有任何的不满意，这个事情已经让自己知道应该怎么来处理了，军方对自己的挑衅呢？就是一个试探的态度而已，看看自己乃至背后的别墅会有什么样子的反应。

　　如果说有太大的反应，那么就可能会采取其他的方式跟方法，不达目的决不罢休的，如果说没有什么太大反应的话，那么就可能会得寸进尺了，反正不管怎么的来说，对于沈耀来说都是相当严峻的一次考虑，就看沈耀现在怎么来化解了。

　　“沈耀，晚上一起坐坐？”跟沈浪打电话的这位，算是一个军二代吧！跟沈家能够牵扯到一定的关系，两个人相约的地点就在会馆那边了，这位来了之后呢？也是身着便装，没有太多的言语，先给自己斟满了三杯，然后一股脑的就灌了下去。

　　“沈耀，我只是对事不对人，我敬佩三叔的为人，在这个问题上面，我无话可说，你相打相骂我都接着，绝对不会有二言的！我要是说一个字，我是孙子养的。”

　　沈耀呢？端起来自己的酒杯示意了一下子，算是给予了一个回应，“三叔的事情呢？跟我们都没有什么关系，我们都只不过是摆在前台之上的而已，我对仕途没有什么兴趣，对于军方自然也没有任何的兴趣，两方面都不是我想要发展的方向！”

　　这个话完全就是实话，如果说沈耀愿意的话，不管是仕途还是军方，都会得到很好的发展，就算是沈浪真的倒下来了，那又怎么样？瘦死的骆驼比马大，想要安排沈耀真的是再容易不过的事情了，只不过沈耀并没有这个方面的心思而已。

　　“大家都是身不由己呀！”来人灌下去三杯酒之后，脸色也是有那么一些涨红，“三叔为军方做了那么多的事情，现在却闹到了这个地步，实在是让人寒心不已，我他妈听说了这个事情的时候，真的想要把枪相向了，太不是东西了！”

　　两个人的说话听着好像都非常的真实，但是实际上面究竟是怎么一回事情，恐怕只有自己的心理面最为的清楚了，沈耀根本就没有要去责怪什么的意思，也没有要给自己讨要一个说法的意思，貌似先前发生的事情根本就不存在一样。

　　而那位军二代对此也是感觉有那么一些疑惑和不解，这个事情就是针对沈耀而来的，自己来的时候可是已经做好这个方面的准备了，要知道某些人可是被沈耀给打的推断胳膊折，自己的人手可就在外面了，如果沈耀敢动手的话，保准他满脸桃花开。

　　但问题是沈耀什么都没有做，这就稍显有那么一些怪哉了，究竟是沈耀有其他的打算呢？还是说这个事情别墅方面已经让步了呢？对于这个问题呢？这位军二代貌似也是真的就有那么一些没有想好，毕竟他也就是过来试探的而已。

　　其实别墅退让了，这个并不算是一件好事，当然了也不算是一件坏事，只能说并不在大家的预想的范围之内了，不过继续的试探下去，貌似也是有那么一些过分了，别墅方面已经退了一步了，继续下去的话，可就是有那么一些太打脸了。

　　但是军方还真的就这么的做，甚至于在刚刚从会馆这边出来的时候，就这么明目张胆的对沈耀下手了，而沈耀呢？却是什么都没有说，甚至什么都没有去做，忍了这口气也就是了，都是无所谓的事情，世界从来都是公平的。

　　你欺负了别人，总有一天会被别人给欺负回来的，迷信封建一些的来说，这个就是所谓的轮回了，沈耀在这个问题上面貌似也是真的看得非常开。而贾苏他们这些人在知道这个事情的时候，气的鼻子都差一点要贸然了，沈耀这个家伙是不是也太欺软怕硬了？

　　在医院里面的几个人呢？貌似也是有那么一些蠢蠢欲动，而几个人背后的家里面呢？貌似也是想要用他们几个人来试探一下沈耀，甚至是背后的别墅。看看在这个问题上面，别墅又是一个什么样子的看法，反正也不会死人的，是不是？

　　想做就做，随即贾苏和童晓鹏两个人也是一同的出院了，出院还没有完结，甚至邀请沈耀去喝茶，这个恐怕就不是挑衅这么的简单了，沈耀在接到邀请的时候，也是微微的有那么一些失神，这帮家伙从那个角落里面蹦了出来，貌似还挺活跃的。

　　沈耀就是一个人来的，贾苏和童晓鹏对此也是看的很仔细，不过他们两个人可不是一个人来的，身边还带着保镖，开玩笑一样，谁知道沈耀这个家伙会不会突然的暴起，都是说不准的事情，上一次不就是这个样子吗？

　　聪明人是不会被同一块石头绊倒两次的，“来了？”贾苏和童晓鹏两个人都没有要站起来的意思，沈耀也是注视的看了两眼，脸上面也是露出来了些许的微笑来，“怎么？出院了，看你的恢复情况貌似有那么一些不错呀！”

　　沈耀慢慢悠悠的坐了一下，看了一下桌子上面的布置，也是微微的哼了一声，“怎么？对我不太欢迎？”看着上面的情况就知道，这帮家伙根本就没有要把自己放在眼里面的意思，要知道桌子上面根本就没有自己的杯子，甚至连位置貌似都没有给自己有所准备。

　　“沈耀，今时不同以往日呀！”说话的时候，童晓鹏也是用一只手拿出来了手机放在了桌子上面，看着上面的电话号码？沈耀眨了眨自己的眼睛，貌似有那么一些没看懂的意思，就听见贾苏继续的说道，“谈谈吧！赔个礼认个错也就可以了！我们的要求貌似也不是那么的过分，毕竟你把我们的腿和胳膊都给打断了。”

　　“你的意思是我赔礼道歉，是这个意思吗？”听着沈耀的说话，他就好像是故意的一样，贾苏跟童晓鹏相互的看了看，相视的一笑，而这个时候门口也是传来了一阵响动，随即有人也是走了进来。

　　看着进来的这位，贾苏和童晓鹏也都是勉强的站了起来，不是说不愿意，而是他们的身体所限，只能是做到如此的程度而已，沈耀看着来人，眼睛里面也是流露出来异样的神采来，有意思，真的是太有意思，没有想到这个家伙竟然也掺和了进来，有意思了。

　　正是先前时候在会馆里面跟沈浪见面的那位军二代，没有想到他竟然会在这个时候出来了，很显然这个也是彼此之间达成的协议吧！要知道沈耀可是一直都在等待着这样的机会，甚至是等待很长的一段时间了，但问题是一直都没有找寻到这样的机会。

　　先前时候所发生的事情已经让沈耀感觉极其的不爽了，但是出于大局的考虑，自己并没有做任何的反击，但是这个家伙好死不死的又一次的找到了自己，而且还是为贾苏他们的事情出头的，对于沈浪来说，这是一个机会，而且还是一个千载难逢的机会，如果说不好好利用一下的话，实在是太对不起自己了。


第一千九百一十六章

　　“怎么？也要插手一手？不太像是你的作风呀！”沈耀的话呢？显得好像有些过于的稀松平常了，要知道人家可都是已经找上门来了，至于这么的客气吗？但问题是沈耀什么硬气的话都没有要说的意思，太过于的老实了，跟对待贾苏和童晓鹏完全就是两个态度。

　　“沈耀，没有想到今天会在这里遇见你呀！本来贾苏和晓鹏他们请我喝酒的，听闻了一些事情之后呢？也是感觉有那么一些太过分了，胳膊腿都给打断了，下手是不是有些太狠辣了？”说话的时候呢？这位的表情完全就是责怪的架势。

　　沈耀依旧没有说话的意思，一只手绕过了椅子，圈着另外一只手搭在了椅子上面，然后面带笑意的看着，“是吗？我听说他们是跳舞的时候太过于的兴奋了，以至于把自己的胳膊腿全部的都给弄断了，真的是太可惜了。”沈耀根本就没有要承认这件事情的意思。

　　进来的这位这个时候也是坐了下来，“沈耀，这么的说就没有什么意思了吧！究竟是怎么一回事情，大家的心里面可以说是非常的清楚，要不这样，今天我做主了，你给贾苏和晓鹏他们赔个礼道个歉，这个事情就过去了！”

　　沈耀的手也是松开了，然后一本正经的坐在了椅子上面，注视的看着这位军二代，“是吗？原来你是这个意思？还真的就是有那么一些没有想到。”而这个时候呢？沈耀也是注视到，门貌似已经被关上了，很显然不太想外面的人知道这个事情的。

　　“没有想到而已，这个事情并不是很难，怎么？你沈耀不给这个面子？”说话的时候，童晓鹏也是拿过来两瓶酒，瓶子稍微的有那么一些大，然后重重的坐在了桌子上面，神色叵测的看着沈耀，眼神里面流出来出来的光芒呢？也是有那么一些兴奋。

　　“没有商量的余地？”沈耀也是注视的看着两瓶酒，虽然说这两瓶酒非常的高级，但这个事情跟酒是没有任何的关系，主要是这件事情所代表的意义，那位军二代也是嬉笑的看着沈耀，“什么商量不商量，把酒喝了，这个事情就算了！我做主。”

　　这个时候沈耀也是站了起来，不过那位军二代却是对贾苏和童晓鹏两个人摆摆手，然后略显嘲笑的看着沈耀，先前的时候自己已经证明过了，就摆明了是欺辱你沈耀，你能够怎么样？现在这个时候还得老实的给我受着，不然的话绝对给你好看的。

　　沈浪用手拎了一下瓶子，摩挲了两下之后，也是来到了这位军二代的身边位置，然后突然的掐住了他的脖子，直接的就把他的脑袋给摁在了桌子上面，“霍公子，给你面子呢？你是公子，不给你面子，你什么都不是？你刚才说什么？”

　　这位军二代也没有想到事情会这样，那边的贾苏和童晓鹏也没有想到事情突然之间的会发生这样的变化，两个人刚刚的站起来，沈耀直接的就踹了过去，两个人直接的就摔倒在地了，而霍民也是怒了，但是因为脑袋被沈耀压着，所以也没有挣扎起来。

　　“沈耀，尼玛的！”这个话刚刚的说完，沈耀就抓着这个家伙的脖子把他给拎了起来，然后重重的灌在桌子上面，直接的就是一个满脸桃花开，“你刚才说什么，我好像没听见呀！”说完了以后，又来了一次，丝毫没有留手的意思。

　　贾苏和童晓鹏是带了保镖的，但是因为霍民来了，在他们看来，沈耀是根本就不敢动手的，所以也是让保镖留在了外面，但是那里想到沈耀竟然如此的不顾忌，竟然敢对霍民出手，这究竟是天方夜谭，还是说沈耀的脑袋坏掉了。

　　霍民这个时候也是有那么一些蒙圈了，沈耀把他摁在了椅子上面，然后打开了其中的一瓶酒，顺着他的脑袋就倒了下来，不过速度还是非常的慢，逐渐的霍民也是清醒了过来，而沈耀呢？则是不住的用手拍到了这个家伙的脸颊，“清醒了没有？”

　　看着霍民的狠毒的眼神，直接的就是一巴掌，“我问你清醒了没有？”两巴掌下去，霍民直接的就软了，他现在也是有那么一些闹不清楚了，究竟是怎么一回事情，沈耀为什么敢对自己出手，他不要命了，或者说不在顾忌什么了？

　　霍民眨了眨自己的眼睛，然后又舔了一下自己的嘴唇，被沈耀两巴掌打的自己的嘴角已经开花了，“沈耀，你胆子够大的，不过我以往的时候还真的就不知道我的血是甜的，今天的味道还真的就是有那么一些特别！”

　　不过霍民的装逼并没有吓倒沈耀，相反沈耀又是一顿的连环掌，直接的就让霍民的脸吹起来了气球，地上面躺着的贾苏和童晓鹏甚至都已经开始有那么一些不忍直视了，情况实在是太凄惨了，没有这么干的，还给不给人活路了。

　　现在这个时候霍民就算是想要说话，都已经是相当的困难了，而这个时候沈耀也是打开了另外的一瓶酒，捏着霍民的下巴，然后直接的就把瓶子给堵在了他的嘴上面，一股脑全部的都给灌了下去，直接的就把霍民给祸害傻了。

　　这个完全就是玩死自己的节奏呀！要知道先前的时候自己跟他谈话的时候，处处压着他，虽然说他没有跟鹌鹑似的，但也没有好到那里去，今天这是怎么了，突然之间的雄起了，霍民有那么一些想不明白了，自己的脑袋快被达成浆糊了。

　　不过这么大的一瓶酒下去了，给予霍民的刺激也是够大的，一下子全部的都灌了下来，弄不好的很容易出问题的，但是沈耀现在才没有理会这一套，四处的看了看，随即也是直接的就把一张椅子给踹翻了，然后拎出来一条椅子腿来。

　　看到这一幕的时候，贾苏和童晓鹏直接的就开始哀嚎了，因为那个意思实在是太过于的明显了，只要不是傻瓜都明白这个代表了什么，沈耀呀！你用不用这么的狠？不过沈耀并没有立刻的就动手，而是坐在了桌子上面，看着椅子上面的霍民。

　　“你来还是我来？”霍民有些弄不懂这个究竟算是什么意思，所以也是有那么一些疑惑的看着沈浪，“你来的话，我打断你一条胳膊，一条腿，我来的话，我断你四肢，放心，对日后的生活不会有任何的影响，考虑好了再回答，我现在没有什么耐性的！”

　　“你干动我？”霍民也是立起来了自己的眼睛，“沈耀，打几个耳光没有什么了不起的事情，但是你要是打断了我的四肢，你知道会是什么后果，保证你的下场比我更加的惨！”

　　沈耀哼笑了一声，“你就是一个傻叉！我跟你说这些干什么？”说完了以后直接的就踹在了霍民的胸口位置，然后上去就是两棍棒，直接的就把一条胳膊和一条腿给废了，然后也是直直的走向了那边的贾苏和童晓鹏，“你们两个人怎么说？”

　　看着没有言语的两个人，沈耀也是微微的点头，“我明白你们的想法了。”先是把棍棒扔在了一边，对着两个人就是一顿的胖揍，要知道免费的沙袋可不是什么时候都有的，更何况自己这段时间可是有那么一些憋气的，现在有人主动的找上门来了，那么自己就绝对不能够浪费了不是，毕竟是千载难逢的机会。

　　为什么沈耀敢下手，在动手之前沈耀也是仔细考虑的，不是说胡乱的就动手，那样的话只能是让事情越来越糟糕，霍民这个家伙有那么一些太过于的上头了，先前的时候对他对让，并不是看在他乃至他背后势力的面子之上，而是看在军方的面子之上。

　　你霍民算个蛋呀！说句难听一点的话，你连狗屁都算不上，自己跟贾苏和童晓鹏乃至他们背后势力的较量，这个涉及到了仕途上面的政治较量，你突然的闯入了进来，怎么个意思，军方的某些人准备跟他们合作了？

　　如果说出现了这样的状况，那个这个事情的性质就是另外一回事情了，也就是说霍民这顿打不仅仅是白挨了不说，甚至等一会的时候还会有人亲自的带着霍民去家里面道歉，这个简直就是注定的事情了，趁着这个机会，沈耀还是好好的发泄一下吧！

　　发泄完毕了以后，沈耀才重新的走到了霍民的面前，看着躺在地上面的他也是笑笑，“本来是要打断你四肢了，但是想了想还是算了，让其他人动手吧！我在家里面等着你，就是不知道其他人会不会想我一样这么的仁慈，哎！”说完了以后，也是叹了一口气。

　　霍民有那么一些想不明白是怎么一回事情，而这个时候沈耀已经打开门了，门外的保镖这个时候才知道里面究竟都发生了什么事情，但是知道的时候已经晚了，难不成对沈耀动手，还是算了吧！现在这个时候还是躺在地上面的这帮家伙更为的重要一些。

　　贾天明知道消息的时候，也是有那么一些意外，沈浪竟然动手了，这帮家伙的胆子是不是也太大了，不过从另外一方面来说，也是有那么一些欺软怕硬，不过等听闻了所有事情的经过以后，贾天明直接的就火冒三丈了，如果所不是面前的桌子太大太厚，早就掀翻了。

　　这他妈的是傻逼吗？你们自己去也就可以了，至于直接的就把霍民弄过去吗？要知道把霍民给弄过去，整个事情的性质就不一样了，那就意味着彼此之间已经勾搭在一起了，现在这个时候是绝对不能够出现这个问题的，现在霍民背后那边恐怕也在极力的撇清这个关系吧！

　　都是蠢到家的货色了，现在这个时候贾天明也不知道应该说一些什么是好了，随即也是下面的人去了解情况，但是奈何这位新任对于很多的情况不是那么的了解，至少不跟陈明似的，虽然说贾家没有把他当人，但是他的关系还是很广的，人缘也不错。

　　现在这个时候贾天明也是体会到了陈明的缺失究竟带来了什么样子的影响，自己不能够所有的事情都亲力亲为，有些事情必须要下面的人去处理，原本的时候陈明担当这个大管家的角色，不重要，但是不可或缺，但是现在呢？陈明离开了，根本就没有任何人能够替代他的位置，特别是现在最为需要的时候，贾天明已经感觉到了后悔。

　　可是现在这个时候说后悔有个蛋用呀！事情都已经发生了，三个人又一次的被送到了医院那边去了，不过在手术完结之后霍民就被接走了，甚至于贾天明亲自的到场了，也没有起到任何的作用，人家根本就没有做这个方面的理会。

　　贾天明没有办法不到场，现在这个时候只有自己站出来才能够承担一定的责任，同时也是让方方面面都卖自己一个面子的，原本的时候这些都应该是陈明的事情，但是现在陈明不在了，所以自己就必须要露面，对于霍民背后势力的态度，贾天明也是感觉非常的无奈，这个事情根本就不是想象当中的那么样子，绝对不是的。

　　不过军方那边根本就没有要听这个解释的意思，原本的时候沈浪那边已经退让了，这个态度还是让很多人都感觉满意的，但是今天突然的闹出来了这么一出，又让事情出现了波折，沈浪都已经退让了，你们还这样？而且勾搭连环。

　　真的要是让你们走上位置的话，又会出现什么样子的情况呢？所以很多人也是一下子的就起来了这个心思，事情不能够一锤子下去，然后什么都不去顾忌，不能够这样的，还是需要好好的去观望一下才是，不要轻易的下这个判断。

　　霍民背后的家族和军方势力，这个时候也是有那么一些哑巴吃黄连，有苦说不出的意思，甭管先前的时候都发生了什么，有些事情已经成为了既定的事实，这个是无法被更改的，在如此的情况之下，就需要做一定的应对了。

　　现在这个时候需要马上的跟别墅方面承认这个方面的问题，这个事情是霍民私人的行为，跟其他的方面不发生任何的关系，原本的时候是压着别墅一头的，但是现在呢？貌似直接的就回到了平等的位置上面，真的可以说是一颗老鼠屎带坏了满锅汤。

　　先前的时候沈耀怎么就不一棒子直接的给这个家伙削死呢？那样的话就一了百了，打断四肢这个就是最轻的，霍民家族的人也是感觉异常的无奈，要说这个是别墅或者是沈耀的问题，貌似也是真的就有那么一些扯不上，因为人家根本就没有做什么？

　　先前的时候军方表明了态度以后，别墅方面也是表明了这个态度，而且还是非常痛快的那一种，但是现在呢？有人不要脸了，这就是另外一回事情了。霍民清醒过来的时候，正坐在轮椅上面，去的地方呢？也是沈耀的住所，不过因为刚刚的动过手术，意识还是有那么一些迷糊的，但没有办法的事情，现在只能是把霍民这个替罪羊给拎出来。

　　沈耀还真的就见了，这个就是霍民背后家族的一个态度问题，现在霍民也是迷糊着呢？毕竟刚刚的动过手术，更何况心里面也是有那么一些抗拒，沈耀倒是没有说什么，也根本就没有谈及晚上时候所发生的事情，大家聊得呢？都是最为普通的事情。

　　这个商谈的时间并不是很长，随即霍家的人也是离开了，表示了明天的时候会来访，今天的时间真的是太晚了，有些不太合适，沈耀并没有太多的表示，也就是看了看霍民的手脚而已，然后淡然的一笑，不过霍家的人已经明白了这个意思。

　　倒不是说沈耀真的狠辣，主要还是态度方面的问题，不是说你来一趟，所有的事情就可以一笔勾销的，怎么可能的事情，从沈耀的角度来考虑，打断你的四肢，那么事情在我这里就已经到此为止了，我是不会追究了。

　　至于其他方面究竟会怎么看待这个事情，那个就跟我无关了，也跟别墅没有什么关系，别墅方面也就是出了一口气而已，没有什么要求，也没有其他的什么想法，够可以的，如果说别墅真的有什么想法和意见的话，那么不得受着吗？

　　但问题是别墅在这个事情上面，并没有要大肆宣扬的意思，也不想把整个事情给搞大了，当然了可能有那么一些要卖乖的意思，但问题是方方面面不得不去考虑一下呀！沈浪都已经倒下来了，就算是没有功劳也有苦劳的，是不是？

　　继续的去逼迫别墅，去逼迫沈浪，从人情常理上面来看，貌似有那么一些说不过去呀！这下子霍民就有那么一些倒霉了，谁让他干了这样的事情，既然做了，那么就必须要承受这样的代价和结果的，所以霍民有些悲催。


第一千九百一十七章

　　相对的来说，霍民这个纯粹就是自找的，掺和到其他方面的事情里面这个也就罢了，但问题是你掺和到了仕途上面的政治斗争上面去，这个就稍显有那么一些过了，霍家背后的人，乃至军方的势力，对于仕途上面的那帮家伙也是恨得有那么一些牙根痒痒。

　　为什么这么的说呢？因为这一次纯粹是被他们给陷害了，如果说没有人找到了霍民，霍民就算是再傻再冲动，也不会主动的去挑衅沈耀的，也就是说霍民完全就是被故意引导上这一条路的，但现在论及其中的对错呢？貌似也有那么一些不恰当。

　　人家也没有拿着刀枪逼迫你这么的去做吧？完全就是你自己的问题，你自己拿了人家的东西然后才去找的沈耀，这个事情的性质完全就不一样了，所以现在这个时候军方倒是没有要去追究的意思，不过这笔账却是要记下来的。

　　本来军方跟别墅也已经暗地里面达成了某些方面的默契了，但是这个事情一出之后，整个平衡就已经被打破了，别墅倒是没有要追究的意思，但问题是军方这边还是需要做人的，这个脸面不能够丢了。

　　本来这一次的事情就已经让很多人都说三道四了，现在又闹出来这么一出，这个玩笑开得就稍微的又那么一些大，现在这个时候风言风语又一次的起来了，甚至于对那两位后背也是颇有微词，你要是把事情悄悄做成了也就罢了，但是羊肉没吃到不说，还弄得满身骚，这个就是另外一回事情了。

　　隔天的时候，霍民倒是清醒了过来，看着坐在面前的人，也是微微的往后靠了一下自己的身体，不过随即也是出声的说道，“小舅，你怎么来了？”坐在沙发上面的中年男子也是一脸的威严，睁开了自己的眼睛以后，也是审视的看了看。

　　“不来，我要是不来的话，你知道会是一个什么后果吗？”中年人这个时候也是站了起来，“沈家的事情你就不用考虑，你这顿打不仅仅是白挨了不说，相反回头还要去求人家，征得人家的原谅，不要以为我是在跟你开玩笑，这个是实际的情况，我过来找你也不是为了沈家的事情，而是当时的时候是什么人找得你，把你拽进这个泥潭的！”

　　霍民脸上面的表情直接的就呆滞了，很是不置信的看着自己的舅舅，“不会吧！难道昨天晚上发生的事情都是真的？”霍民现在完全就是不敢置信的样子，而中年人也是笑了笑，“你以为呢？好吧！反正我现在也有空闲，有什么不懂的可以问我？”

　　“小舅，沈耀把我就这么的给打了，而且推断胳膊折的不说，你没看见当天晚上的情况呀！”说起来霍民也是一脸的气氛，“就算是虐狗也没有这个程度吧？”

　　中年人也是哼了一声，“你自找的，这么的说吧！如果在其他的场合沈耀这么的做了，哪怕他会付出十倍甚至是百倍的代价，就算他背后有着沈浪也不好使，但问题是当天的那个场合就不一样，只要你没有被打死，没有残废，那么就没有任何的问题！”

　　“为什么？”霍民一脸的不解，“先前的时候沈耀老实的跟兔宝宝一样，现在突然之间的变得这么强硬，我就不相信别墅在这个问题上面是不知晓的，这里面绝对的有问题！”

　　“知晓还是不知晓的并不是想象当中的那么重要，其实一开始的时候谁都没有想到别墅会采取这样的方式！”说道这里的时候，中年人也是微微的皱了一下自己的眉头，“大家都想着要试探一下，看看别墅究竟是什么反应，但是别墅的反应太出乎预料了！”

　　“别墅妥协了不是好事吗？”霍民也是反问了一句，当然了这么的说呢？也就是为了让中年人继续的说下去而已，霍民也知道这里面有原因，但究竟是什么方面的原因，他就不是非常的清楚了，还需要面前的这位中年人来给自己指点一下。

　　“所谓的好事只不过是相对而言的！”中年人考虑了一段时间，然后才缓缓的说道，“别墅应该是有着自己的考虑，在这个问题上面大家都在相互的试探，只不过沈浪现在身体不佳，所以在某些选择上面就要显得稍微被动一些了！”

　　“这个就是沈耀没有做任何反击的原因所在，但如果说是这样的话，他反过来又把我给放到了，甚至于还故意的给我这个难堪，这里面的原因恐怕也不是想象当中的那么简单了？”

　　“这么的说吧！你虽然说是我的外甥，但是有些情况呢？我还是需要跟你说明的，你现在就是一个替罪羊，沈耀之所以敢动手，打的也是这个主意。更为确切一些的来说，内部的事情内部来解决，谁要是敢勾结外人的话，手脚打断都是轻的！”

　　“贾苏他们陷害我？”霍民这个时候也是惊呼的说道，随即也是咬着自己的牙，“我这顿打不仅仅是白挨了不说，这个事情是不是还有所谓的后续呢？”

　　“不错，原本的时候已经尘埃落定了，但是现在事情出现了波折！”中年人也是略显感叹的说道，“别墅已经退了一步，我们也进了很大的一步，但是现在的情况有那么一些进退两难，进的话不是不可以，需要硬着自己的头皮不说，还要豁出来这个脸面，而所谓的不进，貌似已经没有了这个方面的选择了！”

　　“小舅，就没有其他的选择吗？”霍民也是沮丧的说道，自己的小舅这么的说，也已经是相当的明了，那就是让自己背这个黑锅，没有办法的事情，谁让自己当时的时候深陷其中呢？现在事情闹得这么大，没有人站出来背这个黑锅的话，恐怕也是说不过去的事情，更何况这个黑锅是不是能够像是想象当中的挺过去，还很难说。

　　霍民感觉非常的悲催，但是没有任何的办法，现在这个时候让霍民最为上头的，就是贾苏和童晓鹏了，如果说不是因为他们两个人的话，自己现在应该是非常风光的那一种，绝对不会像是眼前的这个样子，只能是躺在床上面。

　　不过现在也没有办法解决这个事情，就算是自己再怎么想也没有任何的办法，看见霍民已经清醒了过来，中年人也是让人推着霍民去见沈耀，没有办法的事情，现在只能是这么的去做，至少要表示出来他们的态度问题。

　　沈耀看着躺在床上面的霍民，也是微微的摇头，这个家伙太嚣张了，所以才会导致现在的这么一个结果，不过也正是因为他这么的嚣张，所以自己才会反打了他一套，让他知道知道其中的厉害，虽然说别墅方面选择了退让，但是并不代表谁都可以上面叫嚣的。

　　想必现在这个时候霍民乃至旁边的这位中年人应该知道了其中的问题，别墅可能会在某些问题上面退让或者是妥协，这个是常理中事，没有什么难以理解的，但是并不代表着谁都可以上来啃一口，就好像现在这位中年人带着霍民来了一样。

　　敢不来吗？而且来了以后呢？也就是沈耀负责接待一样，根本就不需要其他人出面，我沈耀出面就可以了，在某种程度上面这个也是一种碾压，你就算是心里面感觉憋屈，也就只能是承受着，不然的话事情可能就会是另外一个结果的。

　　中年人并没有身着军装，现在这个时候穿着军装还真的就不是非常的合适，其实他的心理面也是感觉非常的憋屈，但是能怎么样？去发难吗？找谁去发难，自己这边都已经吃了这么大的一块蛋糕了，沈浪已经选择了退让，你心情上面有些难受能怎么样？

　　但是这样的感觉真的是太不好了，跟沈耀谈过了以后，也是让人把霍民给送了回去，现在让事情先冷淡一段时间吧！当然了在这个背后呢？还是需要调查一些事情的，为什么事情发生的这么巧合？这里面是不是还有其他方面的原因呢？

　　要知道霍民还只是一个孩子而已，至少大家是这么看的，跟老奸巨猾的别墅相比较是这个样子的，在这个问题上面会不会是别墅在暗地里面使劲了呢？不是没有这样的可能性的，别墅会最大程度的争取这个时间，对于别墅来说百利而无一害，值得去冒险的。

　　不过这个事情还是需要谨小慎微的去操控，而且绝对的不能够跟仕途上面的那些家伙合作，虽然说跟他们合作的话，利益更大，但如果说一旦被暴露出来的话，这个问题就大了，要知道军方始终是一个独立的单位，最为忌讳的就是跟外面牵牵扯扯。

　　而这个时候呢？沈耀却是赶到了医院那边，刻意的去看望了一些贾苏和童晓鹏他们，要知道当天的时候他们两个人可是在旁的，有些事情也就直面以对，就算是他们背后的人或者是势力知道了又能够怎么样？敢出面吗？自己还真的就像见识见识。

　　现在这个时候贾苏也是孤零零一个人躺在了病床上面，沈浪看着双腿吊着的贾苏，一只手擎着自己的下巴，看那个意思也是想要研究研究，随即也是把自己的后背靠在了沙发之上，“贾苏，我对有件事情比较的疑惑，究竟是谁提议去找霍民的？”

　　贾苏神色复杂的看着沈耀，自己在他的手下面一点好都没有讨到不说，相反被弄得自己哭都快要找不到坟头了，现在人家欺负上门了，自己连个屁都不敢放，你说这个究竟有多憋屈吧！反正现在这个时候贾苏有那么一点点的想哭。

　　注视的看着贾苏的表情，沈耀也是一字一句的说道，“不要告诉我说是你的注意，这是根本就不可能的事情，你的胆子很大，也敢这么的去做事，但问题是你根本就不可能知道这个方面的消息，我现在的耐心比较的有限！”

　　“你在威胁我？”沈耀竟然毫不犹豫的点头了，“不错，你可以看做我就是在威胁你，说的你好像能怎么样似的？”沈耀也是毫不在意的笑了起来。“要不要我把电话给你，然后给你们家的老爷子打一个电话闻讯一下？”

　　这个话说的贾苏也是一下子红脸了，这个完全就是羞愧的涨红了，就好像是两个小孩子打击，另外一个很无情的在打击你，你去找家长吧！你要是不找你就是孙子，我就站在这里了，等你的家长来，我要是走了，我就是孙子。

　　“你想知道什么？”正面肯定是刚不过沈耀的，这个问题已经不需要去重复的说什么了，既然都已经这个时候了，既然的咬牙强挺没有任何的意义，“这件事情是我找的霍民，给予了他一些东西，不过都是正常的交易。”

　　沈耀放下来支着自己下巴的手，然后轻轻的拍了一下自己裤子上面的灰尘，“你找的霍民这个事情我可以理解，你们两个人怎么打成的这个交易，这个我也可以理解，但是你怎么知道霍民这个人的，他主动的找上你，这个有些不太可能的，就我所知，你们两个人并没有什么联系的，所以彼此的叙旧根本就不可能的事情！”

　　很显然沈耀是调查过某些事情的，不然的话是绝对不可能知道的这么清楚，贾苏呢？也是微微的龇牙，甚至是咬了一下自己的嘴唇，“好吧！这个事情说起来可能跟你还有那么一些关系，也不知道欧豪是怎么搭上的这个关系，跟霍民牵扯上了，然后就看上了欧鑫，顺带着的就把我给牵扯了进去，差不多就是这么一个情况！”

　　对此沈耀也是感觉有那么一些惊愕，“跟欧家兄妹牵扯到了这个关系，你不是在跟我开玩笑吧！”沈耀也没有想到事情竟然会发生如此的转折和变故，怎么又突然之间的牵扯到了这个关系呢？还真的就是有那么一些意想不到的感觉。

　　“如此的说来，是霍民主动的找上了你，可以这么的来理解吧？”贾苏也是微微的点了一下头，“可以这么的说，不过更为确切的说是欧豪找到了我，然后给我们牵了这个关系，至于欧豪在这个事情当中究竟扮演了一个什么样子的觉得，我也不得而知！”

　　“这么说来，怨念挺大的吗？”沈耀也是笑笑，不过贾苏却是从这个笑容当中感觉出来有那么一些不太一样的地方了，对于欧鑫，沈耀并没有什么特殊的感觉，如果说沈耀真的要是有这个方面的意思，那么现在这个时候就绝对不会这样的。

　　“想要找霍民聊聊，但是现在这个时候貌似还真的就不太合适呀！”沈耀眨了眨自己的眼睛，“所以还是麻烦你一下，我找欧豪聊聊吧！看看他对于这个事情究竟是怎么一个解释？”

　　贾苏有那么一些不解，不过还是打了这个电话的，胳膊已经快好的差不多了，剩下来就是养着而已，至于腿吗？新伤！放下了电话以后，贾苏也是看向了沈耀，“我有些不太明白，为什么你一定要调查这个事情，有关系吗？”

　　沈耀回看了一眼，“你这个家伙的胆子倒是很大呀！不过胆子大是好事，但并不代表着能够成事，看这个意思你父亲对你的期望很大呀！不然的话不会三番五次的把事情交给你来做，……”说道这里的时候，沈耀也是微微的摇头，几乎是细不可见的那一种。

　　但是这个话确实让贾苏心里面直接的就是一咯噔，为什么呢？当初的时候自己的那位姐夫跟自己说过，自己的父亲很是看好自己的，同时他手里面握着的权利和关系，绝对不会给予其他人的，不然的话当初的时候也不会那么的对待自己的姐夫。

　　可能就是因为这个方面的原因，自己的姐夫选择离开了，当然了这里面还牵扯到了其他方面的一些问题，但是究其主要的原因吗？恐怕还是自己父亲那边。现在这个时候沈耀一次的说起来了这个问题了，让贾苏的心里面也是有了其他的想法。

　　两个人看问题的眼光还真的就是出奇的一致呀！这究竟是在向自己暗示什么呢？还是说里面有其他方面的什么原因呢？对此贾苏也是陷入到了一定的考虑当中，如果说两个人真的要是勾搭在一起的话，那么沈耀是绝对不会向自己说这番话的。

　　又或者说两个人已经看透了什么？对于这个问题贾苏还真的就是有那么一些怀疑的，这个时候房间里面的气氛也是陷入到了一定的尴尬当中，就在沉闷的时候，门口也是传来了开门的声音，随即也是一阵的笑声传来。

　　可是等来人通过走廊，来到了病房，特别是看到了沙发上面坐着的人，这个笑声也是戛然而止，就好像是一只小鸡突然的被掐住了自己的脖子一样，这个场景也是让贾苏感觉有那么一些好笑，好笑的同时呢？也是有那么一些悲哀。


第一千九百一十八章

　　“来了？恢复的不错。”沈耀很是淡然的说了一句，这个倒是让后面推车的护士也是瞪大了自己的眼睛，轮椅上面坐着的这位是谁自己已经很是清楚了，确切的来说这位长相比较甜美、比较萌的小护士还真的就是有点其他的想法，不然的话也不会推着童晓鹏过来。

　　但是现在呢？自己的世界观貌似一下子的就崩塌了，沙发上面还坐着一个比较脸嫩的青年，至少给自己的感觉是这个样子的，长相有那么一点点的小帅，重要的是坐在那里的那股气质还真的就是非常的不一样，比轮椅上面的童晓鹏和病床上面的贾苏好太多了。

　　就是一种感觉而已，究竟是什么样子的感觉自己也说不清楚，本来放声大笑的童晓鹏也是把话给憋了回去，好悬让自己给呛了，后面的护士也是赶忙的拍了两下，自己是照顾他生活的，需要注意各个方面的问题，要知道这个可是自己的金主呀！

　　当然了将来的情况会怎么样？另当别论，但是眼前呢？特别是自己当面的时候，这个情况就有那么一些不太一样了，应该自己去做的，还是老老实实的去做吧！不要有任何的犹豫。

　　童晓鹏缓过来以后，也是给那位护士使了一个眼色，随即护士也是用怀疑的目光看了一下坐在那边的沈耀，感觉自己的眼神白飞了，人家根本就没有对自己有任何的理会，“晓鹏，我来找贾苏聊聊天，没有想到你也在呀！也好，一起聊聊！”

　　说完了以后，沈耀也是看向了病床上面的贾苏，“贾苏，你说的话你要负责的，要知道我敢打断你的四肢，不保准会不会对你的第五肢有兴趣，所以千万不要给我这样的机会！”听到沈耀这么的说，不仅仅是贾苏，甚至是那边的童晓鹏也是不由的往回缩了一下。

　　打了一个指响，随即让那位护士回来了，推着童晓鹏就准备离开了，沈耀这个时候也是站了起来，“贾苏，想好了，我这个人虽然说做不到三叔那样的一言九鼎，但是我基本上是会为我所说的话负责的，不然的话我们就试试，不过下一次会怎么样？难说了！”

　　躺在病床上面的贾苏这一下脸都绿了，“沈少等等！”不过沈浪却根本就没有停留的意思，直接的就走了出去，童晓鹏想要回头，但是奈何沈耀根本就没有给予他这个机会来着，随即一同的就出了房间，站在了门口的位置，沈耀就停下来了自己的脚步。

　　“说吧！”沈耀倚着墙站立，童晓鹏微微的有那么一些哆嗦，自己虽然说知道的比较多，但是谁知道贾苏那个家伙都说了什么，先前的时候大家根本就没有这个机会串台词，都在手术室里面待着，意识都还没有清醒了，等醒过来的时候，沈浪已经来了。

　　“我，我什么都不知道！”说话的声音都已经有些哆嗦了，旁边的护士这个时候也是用惊异的眼神看着站在那里的沈耀，而沈耀的手已经搭在了童晓鹏的肩膀上面，“晓鹏呀！你知道吗？我在别墅学习的时候，曾经学过一个很特别的技巧！”

　　说话的时候，童晓鹏就感觉自己的肩膀突然的一麻，“这块骨头呢？上面连着特殊的部位，如果损伤的话，你这辈子就不用想着再用这条胳膊了，而且我保证，日后你绝对检查不出来究竟是谁动手的，我也就是帮你检查一下而已！”

　　说完了之后，两只手分别的搭在了童晓鹏的肩膀之上了，当时的时候童晓鹏就喊了起来，这种疼痛是发自骨子里面的，但是奈何叫唤是叫唤，可是身体一点都不受控呀！这一嗓子倒是把旁边的护士和走廊里面的其他人给吓到的，叫鬼呢？

　　但是没有人敢过来，谁都知道不是一般人可以住这样的高等病房，更何况贾苏和童晓鹏是什么人，上面早就已经有所交代了，在这样的情况之下，还有人干直接的就拿童晓鹏开刀，所以还是不要上去给自己找着麻烦了，毕竟这个年头工作不容易呀！

　　都是聪明人，不是什么傻蛋，现在这个时候上去，纯粹的就是给自己找事一样，神仙打架不是那么好战队的，稍有不慎的话就会粉身碎骨，谁也不想有这样的结局。

　　“晓鹏呀！我的这个手法还有那么一些生疏，真的要是弄坏的话，这个可就不能怨我了，反正你不说，贾苏也会说的！对于我来说都是无所谓的事情！”刚开始童晓鹏还真的就想赌一把，看看沈耀是不是真的敢动手？

　　但是接下来的疼痛感呢？让自己彻底的就没有任何的想法和意见了，这个简直就不是人能够承受的，太尼玛痛苦了。而房间里面的贾苏呢？听着这个叫声，这个小心肝也是颤抖不已，自己很是清楚沈耀的手段，童晓鹏想要保守秘密很难。

　　最为让人头疼的问题是两个人先前的时候根本就没有碰过头，至少没有就这件事情碰头，所以这个事情呢？两个人的步点根本就不会一致的，在这样的情况之下，沈浪肯定是会知道的，谁能够想到童晓鹏好死不死的竟然找上们来了呢？

　　“我说！”等沈耀松开手的时候，也是稍微的拍打了两下，“晓鹏，你应该庆幸的，再过半分钟的话，你就算是喊停了恐怕也没用了，当然了你要是不相信的话，可以去问一问，我相信会有人知道的，你的运气不错呀！”

　　童晓鹏也是直接的就把情况给来了一个竹筒倒豆子，沈耀听完了之后也是拍了两下童晓鹏的肩膀，“不错，你的这个答案我还算是满意的，我们之间的事情到此为止了，日后呢？要是有什么不满意的地方可以尽情的来找我，你知道我这个人最好客的！”

　　说完了以后，沈耀也是重新的走进了贾苏的房间里面，看着瞪着死鱼眼在哪里发呆的贾苏也是突然的笑了起来，“没有什么可怕，我又不想把你给怎么样的？我只想知道这个事情的真实情况，至于其他方面的问题，跟你也没有任何的关系！”

　　躺在床上面的贾苏很是不置信的白了白自己的眼睛，而沈耀呢？则是走到了床边，俯下自己的身子看了两眼，“我打你一顿，你父亲不会把我给怎么样的，但如果说我真的把你给怎么样了，你父亲会找我拼命，这个恰恰是我不太愿意去面对的，你可以理解为我害怕了，这个都随你，记得带我问候你父亲！”

　　说完了以后，沈耀也是离开了，贾苏也是真的傻了，这究竟是怎么一个意思？沈浪为什么没有动手，不过随即有人拿了电话放置到了贾苏的耳边位置，用耳机接通的那一种，是贾天明打的电话过来，很显然他已经听闻这个事情了。

　　“爸，情况不太好，我跟童晓鹏还没有等说上话，沈耀就来了，堵了一个正着不说，还吓唬了我们一回，不过事情的具体过程他差不多已经知晓了，还有最后走的时候他说了一些怪话，我有那么一些不太明白究竟代表了什么意思？”

　　贾天明在听了这个话以后也是火冒三丈，沈耀的意思真的是太明显了，摆明就是在威胁自己，沈耀可以知道，那么军方当然也可以知道的，也就是说这一次需要让贾天明乃至他们背后的势力出血，而且还是大出血的那一种，沈耀这一手很毒辣呀！

　　这个完全就是针对自己这边的一种报复，让你们对付我，我这一次还真的就要让你们放血，而且还是主动放血的那一种，不痛死你们才怪呢！贾天明呢？这个时候也没有太多的选择了，有些事情呢？霍家那边还不知道呢！现在的问题比较的麻烦了。

　　沈耀不需要知道的太多，他只要把这个风声给传递出去就可以了，现在这个时候沈耀就是在拿捏着，让你主动的去找霍家那边，就算是被打脸了，也要主动的去上门，然后把这件事情给和解了，但问题是这个事情能和解吗？

　　沈耀这个混蛋还真的就是给他们找了一个好差事呀！现在这个时候能够怎么样？明明不想的，但是有必须要去做某些事情，你说这个是不是非常可悲的一件事情呢？但是事到临头了，所以就算是硬着自己的头皮也要顶上去。

　　霍家方面还真的就没有想到事情会发生这样的变化，甚至连贾天明都亲自的来了，这个貌似有些太过了吧！虽然说对于发生的事情呢？可以说是严重的不满，但是杀人不过头点地，现在连贾天明都亲自的来赔礼道歉，这个礼节貌似有些太重了。

　　不过很快的贾家也是反应了过来，贾天明来的憋屈，但是同样的霍家这边接待的也是憋屈，不能不接待，但是又不太好把握这个尺度，为什么这么的说呢？有心想要不接待，但是这样的后果有些承受不起，别管事情的对错，贾天明来了就是一种态度的彰显，又不是什么生死大敌，拒之门外的话就显得太不近人情了。

　　可是接待的话，先前的时候可已经就闹出来了这个方面的传闻了，大家彼此的相互勾结，然后共同的给别墅施加压力，甚至就是在故意的去激怒沈浪，让沈浪一辈子都站不出来，这个心思貌似有那么一些恶毒呀！

　　就好像一件事情有正反两面一样，不管怎么的来做都是错的，不管是贾家还是霍家那边，都感觉异常的难受，倒是沈耀对此坏笑不已，自己要的就是这么一个效果，想当婊子又要立牌坊，哪有这么简单的事情呀！自己需要给他们点颜色看看。

　　沈耀的这一手玩的很是漂亮，成功的恶心了所有人，贾天明现在这个时候别提有多难受了，先前的时候这样的事情呢？应该是陈明来处理的，而且他也可以处理好这个方面的事情，但是现在呢？必须要自己出面来协调这个关系了。

　　下面的人做不到陈明的那个程度，而且方方面面对于新来的人也不是那么的买账，虽然说自己在背后撑着，但是起到的作用也是有限的。现在这个时候贾天明能够感觉的出来，当初的时候沈家、特别是那个沈耀绝对的在背后动手段了。

　　不需要去收买陈明，还真的就不用，只要在后面挑拨一下这个风波就好了，然后成功的把陈明这个棋子给撬了，当陈明离开了之后呢？自己这边就诸事不顺，以前的时候没有感觉出来陈明竟然会如此的重要，现在悔之晚矣呀！

　　如果说陈明在这里的话，还会发生之后的那些事情吗？不可能的，陈明会把所有的事情全部的都处理好的，现在贾天明也是真的有那么一些懊恼，这股火上来之后就一直的没有消下去，甚至于有那么一些要病倒的意思，实在是被憋屈的有些够呛。

　　贾天明很是清楚，自己去拜访霍家会造成什么样子的影响，但是自己必须要硬着自己的头皮去做，这样的事情必须尽早的解决，越早越好。而霍家那边呢？也是同样的态度，这个事情不能够老是横在这里，长痛不如短痛，还是尽早的把这个问题给解决比较好。

　　不过两方面都是认识到了一个问题，那就是先前的时候都太过于的小觑沈耀了，甚至是小觑了背后的别墅，现在这个时候谁敢说别墅没有任何的反击，只不过就是绵里藏针而已，没有让大家感觉出来，等感觉出来的时候，早就已经晚了。

　　这个小家伙还真的就秉承了沈浪的手段，该软的时候绝对柔弱似水，该硬的时候强若钢铁，而且他的手段呢？也不是想象当中的那么光明正大，只要手段用得好，无所谓是什么方式的，还真的就是有那么一些旁门左道的意思，但是架不住好使呀！

　　在这个相互较量的过程当中，某些人吃亏了，而且还是吃了大亏的那一种，现在可以说是百般的郁闷，甚至于接下来的动作也是出现了停滞，没有办法的事情，现在这个时候只能是偃旗息鼓了，不然的话再闹出来一点什么动静的话，那就真的万劫不复了。

　　不过这个时候呢？沈浪却是给予了大家重重的一击，先前的时候呢？沈浪可都是一直的住在了四合院那边了，但是沈浪突然的离开了，没有留在四合院那边了，而且去了大山那边，说是去休养了，但是这个背后凸显的意义可是相当的不一样。

　　军方那边的某些人呢？可以说是沉底的迷糊了，沈浪现在这个动作究竟代表了什么？是故意的，还是无意的。但是不管代表了什么，对于那两位候选者来说，都不是什么非常好的消息，甭管先前的事情是不是他们安排的，现在貌似跟他们都脱不了干系的。

　　那两位候选者心里面的苦楚还真的就没有办法对外人倒哉，沈浪这么一离开，又是惹出来了诸多的非议，这一次的非议呢？沈浪那边的派系倒是没有任何的动静，甚至有那么一些不予以理会的意思，想怎么样就怎么样？跟我们有关系吗？

　　大有任你狂风骤雨，我自心静不动的意味，这些喧嚣的呢？基本上就是其他方面的势力，没有吃到肉也没有喝到汤的势力，趁着这个机会呢？吆喝两嗓子，倒也不在乎最终能够获得什么利益，反正恶心恶心你，也是一个不错的选择。

　　那两位候选者现在虽然说到手了一定的利益，但是这个名声方面的问题吗？却是有那么一些不太好，你争夺利益这个是可以理解的，但是动手的手段就稍显有那么一些不太妥当了，而两位候选者，这个时候也是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　事情都已经发生了，这个时候站出来否认，这个不是典型的欲盖弥彰吗？那样的话就更显得自己心虚，现在这个时候还是不要做其他方面的理会，先把自己的根据地给稳定住了，毕竟从别墅的表现上面来看，还是能够体现一定的问题。

　　至少在目前为止，沈浪并没有其他的意思要表现出来，而且他主动的离京了，这个也是一种态度上面的体现，权利让了，这个就是别墅最为直接的态度，当然了在这个过程当中呢？可能彰显了一些脾气，但这个都是可以被理解的。

　　如果说一点脾气都没有的话，那么还怎么留在这样的位置上面呢？不过这个脾气的显露呢？也是凸显了另外一个问题，那就是某些人真的是太不地道了，反正这个名声已经传了出来，不是说你想要挽回就可以挽回的，有些事情做了，就没有办法回头了。

　　既然没有办法回头了，那么就勇往直前吧！除此之外还能够有什么办法，不过好在现在呢？局势已经是相当的明朗了，这个恐怕就是最好的消息了，哪怕其他的都是坏消息，也都是无所谓的事情，再坏的消息也被会这个好消息给冲淡的。


第一千九百一十九章

　　沈浪离开京城的这个消息，还是引起来相当大的震动，毕竟在现在这个时候离开了京城，而且还是用这样的方式离开的，这里面所透露出现的意味多少有那么一些不同寻常呀！

　　要知道现在这个时候沈浪离京了，说明沈浪的身体状况可能还是不错的，至少不是想象当中的那么糟糕，另外一种呢？沈浪可能对某些事情非常的厌恶，甚至是有那么一些讨厌，眼不见心不烦，这样的事情既然已经不可阻挡的话，那么自己离开就好了。

　　但是对于另外两位后来者来说，沈浪现在这个时候离京，对于他们来说还真的就是一种沉重打击，至少这个脸面上实在是有那么一些不太好看呀！这里面的问题呢？一时半刻恐怕还真的就说不清楚了，说什么呢？说沈浪是对还是错呢？

　　从别墅所做的事情来看，他们已经做了最大的退让了，甚至于先前的时候两位后来者有所表示的时候，别墅也没有太多的意外，直接的就往后退却了，不管是从大局上面来考虑，还是从其他的什么地方来考虑，别墅已经做得仁至义尽了。

　　但问题是在整个事情的处理上面，有些人表现的就太不地道了，随即也是把整个事情给牵连坏了，加上现在这个时候沈浪又离京了，到手的利益和蛋糕还真的就不简单的是烫手的山芋这么的简单，那两位后来者也是感觉到沈浪的厉害。

　　沈浪这么一退让，直接的就把他们两个人给呈现在众人的面前了，想要躲避都来不及，也躲避不了，而沈浪呢？不仅仅是保全了自己的名声这么的简单，甚至还给了两个人一个教训，我虽然说不坐那个位置了，不分割那块蛋糕了，但是属于我的东西，你们还是需要好好的想一想，如果真的想岔路了，后果会很严重的。

　　这个就是沈浪给予他们的警告，现在沈浪拍拍屁股走人了，两个人直面大家，原本的时候呢？大家共同的敌对沈浪，相互是一个联合的关系，但是现在呢？沈浪已经离开了，而且明确的表示了这个方面的态度了，现在就看两个人谁更厉害了。

　　不可能两个人同时都在位置上面，要知道推出来的虽然是两个人，但是实际上面呢？站在最前面的只能是一个人而已，在这个问题上面，谁都明白是怎么一回事情，两个人做决定？怎么可能统一呢？根本就不切合实际的一件事情。

　　所以在沈浪退出去的第一时间，两个人的争斗就已经开始了，先前的时候呢？大家对沈浪采取的是敌视的态度，但是现在呢？又想着要拉拢沈浪，当然了这种可能性是不会有的，沈浪才不会搭理他们两个人，而在两个人的期望当中呢？沈浪只要不给他们添堵就可以了。

　　其实对于这个方面的问题，还真的就是这两位有那么一些多虑了，沈浪现在这个时候还真的就没有这个方面的心思，其实在最为开始的时候，沈浪就没有要出头的意思，也就是说这个所谓的定海神针吗？知道就可以了，没有必要漏在外面。

　　这个还真的就不是沈浪的性格所在，更为确切的来说沈浪一向都比较喜欢站在背地里面阴人，真的要是站在明面之上的话，有些事情就需要有着太多的顾忌了，这个很显然是沈浪所不愿意承受的，那样的话会束缚自己的能力。

　　现在既然有了这样的机会，那就绝对不能够浪费了不是，所以沈浪也是破天荒的做出来了这个决定，家里面的人对此当然是不同意了，这个不同意指的是现在这个时候沈浪最好还是不要有什么身体力行的动作，但奈何在这个问题上面根本就劝阻不了沈浪呀！

　　好在现在运输条件也是非常的方便，加上别墅方面呢？也是有这个势力，可能就是稍微的有那么一些繁琐而已，并不是想象当中的那么难为，沈浪入住的地方呢？是疗养院，说是疗养院，但就是挂着疗养院的名字而已，独门独户的别墅。

　　沈浪到来的时候并没有引起来太多的喧嚣，一个是这里比较的幽静，另外一点吗？别墅方面也不想把这个事情弄得大张旗鼓的，完全就没有这个方面的必要，沈浪也不是这样的性格，不过别墅的周围呢？其警戒程度也是被提到了最高。

　　毕竟希望沈浪出事的人可不在少数呀！所以说走的时候比较的悄然，但想要完全的保密这个是根本就不可能的事情，想要打探一下的话总会知道的，不过好在这里呢？还真的就有方便的条件，人手也是相当的多。

　　甚至于这里很多的工作人员都是军方退下来的，不过大山这里的状况跟以前的时候还真的就是大变样了，以前的时候呢？什么时候看见这么宽阔整洁的马路，什么时候看见过高楼大厦？但是现在呢？所有的一切都有了。

　　这个还不是最令人吃惊的地方，最令人吃惊的是这里虽然说已经进入到了现代化的社会，但是却没有现代化社会的喧嚣，显得非常的平静，这个也是当初的时候沈浪跟刘庄两个人坚持下来的后果，后来人呢？对此观念也是非常的坚持，才会到如此的这个地步。

　　沈浪坐在了躺椅上面，闭着自己的眼睛，呼吸几乎是细不可闻的那一种，不远处的杜少成自然清楚自己的师傅为什么会这样，不是说不想呼吸，但是每一次呼吸带动自己的身体都会出现剧烈的反应，看师傅的衣服和坐垫就知道了，不用多长的时间就需要更换。

　　“少成，觉得这里的气氛怎么样？”沈浪现在这个时候竟然还有其他的心思，杜少成也不知道应该是哭还是笑好了，自己的师傅现在这个时候怎么会有这样的心思呢？“说说话吗？又不会死人的，不过出来以后倒是感觉心情舒畅了不少！”

　　“师傅，你又出汗了？”现在这个时候只能是勤一点的换衣服，不能够老是擦拭，要知道就算是铁这个老是擦拭的话也要擦亮了，更何况是人的皮肤呢？这个也是没有办法的事情，好在沈浪的忍耐力还是很不错的，更何况当着自己徒弟的面叫出来，不是沈浪的性格呀！

　　“出汗不要紧，无所谓的事情！”虽然说了不少话，但是沈浪的声音还是比较的轻，自己的情况自己最为的清楚，现在可不是逞能的时候，毕竟身心上面的痛苦不是说笑的，不过沈浪的心里面也有一种感觉，这一次比上一次的情况可以说是轻的太多了。

　　甚至于沈浪的心里面还有另外的一种感觉，经过这一次的状况之后，自己应该可以突破某种极限了，自己也说不清楚究竟是怎么一回事情，但就是有这样的感觉，现在这个时候沈浪的兴致也是相当的不错，所以也是跟自己的大徒弟聊聊天。

　　“这里的环境很是不错，原来的时候胖子跟我说过，我也是挺羡慕的，环境比山上面要好一些，但是少了某些意境！”杜少成也是思索了一段时间，“有道是山不在高有仙则灵，水不在深有龙则灵，这个大山恐怕还需要孕养的时间才是！”

　　沈浪也是笑了起来，“能够看明白这个道理，说明你进步了很多！”沈浪也是有那么一些赞叹的说道，“这个事情我肥哥两个人一直的在做，不过我们能够做到的东西毕竟是有限的，因为我们就是两个人而已，能够想到的东西也比较的有限，后来还是要看你们的！”

　　杜少成虽然说有那么一些想不明白，但是也知道师傅是不会平白无故说这番话的这里面呢？肯定是蕴含了其他的意思，这个是不是就是在告知自己呢？有些事情呢？并不是想象当中的那么着急，需要时间的，不能够急于求成。

　　“师傅，军方的事情呢？我们往后退了一步，这样的话我们的视野更加的开阔了，可选择的机会也比以往的时候多了很多，这个是不是就是所谓的成长呢？”

　　沈浪眨了一下自己的眼睛，“可以这么的来理解，当初的时候大山这边，有一栋好一点的房子就不错了，现在呢？家家户户都住上了楼房，好一点的甚至都住上了别墅，这个是改革开放的一个结果，绝对不能够否认这一点，但是在其中呢？也需要诸多人的付出！”

　　说完了这番话，沈浪也是闭上了自己的眼睛，很显然也是感觉到了自己的身体有着诸多的不适，但就算是这个样子也比以往的时候好的太多了，以往的时候自己根本就说不了这么长时间的话，看到师傅的样子，杜少成也是闭上了自己的嘴。

　　虽然说自己很想跟师傅讨论一下，这个对于自己的成长绝对是有所帮助的，这些经验是白继承而来的，自己不需要浪费时间和精力去获得，这样的美事呢？不是什么时候都有的，不过非常可惜的是自己的师傅现在没有那么多的时间和空闲。

　　不是说自己的师傅不想，而真的是身体条件所限，不过相对的来说，自己也算是非常的幸运了，要知道多少人渴求这样的机会而不得呀！就好像是小胖子跟心心一样，他们也想侍奉在自己师傅的身边位置，但奈何不行，都有着诸多无奈的原因。

　　而现在的情况就有那么一些不一样了，首先自己是军方的人，再者呢？就是自己从事的工作性质也是不一样的，所以倒是可以趁机的偷懒耍滑一下，至少名目上没有任何的问题，能够说的过去，不过在沈浪来到了这里不到一个星期的时间，就有人主动的上门了。

　　如果说是一般人的话，杜少成早就已经拦着了，要知道自己师傅现在的情况并不是非常的好，有些方面的问题呢？还是能免则免比较的好，但是来的这位呢？身份真的是太特殊了，加上来的时候呢？也非常的好，师傅正在外面晒太阳。

　　钟子期看着沈浪的状况，心里面也是非常的复杂，沈浪的情况真的不是想象当中的那么好，脸色苍白的根本就看不出来任何的血色，自己也通过这里的工作人员了解了一下情况，天天换下来的衣服不计其数，没有办法的事情，不用太长的时间就浑身湿透。

　　也就幸亏别墅有这个财力跟物力，要是换成其他人的话还真的就需要好好的考虑一下，毕竟每天补充的营养就是一个天文数字，自己看了以后也是有那么一些瞠目结舌的感觉，当然了就算是别墅没有这个条件，自己也会想办法支撑着沈浪。

　　想要说些安慰跟体己的话，但是看着沈浪的样子，这个话又没有办法说出口了，钟子期也就只能是无奈的点点头，沈耀也是轻轻的一笑，表情可以说是比较的小，这个在以往的时候还真的就不太多见，“没法子，现在就是这么一个情况了！”

　　钟子期刚想说话，沈浪也是直接的开口说道，“先前倒下来的时候就筹备了一些事情，但是筹备的不算是非常的完全，但也是做了一定的了解！”看着钟子期钟叔叔的样子，沈浪也是很简单的说道，“让我把这个话说完，等一会还不知道有没有这个力气了。事情我已经在处理了，大致上面的框框已经出来了，但是这个速度不能够太快了！”

　　对于沈浪的话，钟子期有那么一些不解，自己这一次过来呢？最为主要的就是想要看一看沈浪，就算是在四合院那边的时候，自己也去过很多次，但奈何那个时候沈浪连说话的力气都没有，现在已经算是非常的好的了。

　　“太快了，我都还没有做好这个方面的准备！”要知道当初新司的筹划究竟费了多少的心思，自己还是很清楚的，现在才这么长的时间，沈浪就拉起来了这么大的框架，这个还真的就不是什么人都可以做的，沈浪当初的时候站在自己这边，还真的就是庆幸呀！

　　“准备还是要准备的，时间的长短而已！”说道这里的时候，沈浪也是突然的停住了自己的嘴巴，钟子期也是一愣，随即就看见沈浪的身体就好像微风吹过平静的水面一样，微微的荡起来了波澜，随即整个人就好像突然的冒烟一样。

　　钟子期看到这一幕的时候也是有那么一些愕然，事情发生的太过于快速，但是很快的钟子期也是按动了那边的警铃，然后杜少成也是跑了过来，看到了自己师傅的样子，也是把自己的师傅抱在了躺床上面，然后很是歉意的看了一眼那边的钟子期。

　　一直等到第二天下午的时候，钟子期才见到了沈浪，在钟子期想来沈浪既然出来了，那么身体应该好了一些，但是那里想到还是这么一个状况，跟先前的时候没有太多的区别，真的要是换做其他人的话，现在这个时候恐怕早就已经被折腾死了。

　　“继续的说吧！我也不知道什么时候会犯病，事情我已经让人去处理了，这一次加入了一些其他方面的人，事情具体的是心心在处理，就她一个人，主要是她在外面了，而且处理的还是银行方面的事情，这样的话不会引起来太多人的注意！”

　　缓了一口气，沈浪也是断断续续的说道，“国内方面的人员呢？我过了一遍，这个名单在老管家那里了，其他人不知道，我也不想让其他人知道，不过我还没有来得及考察，还需要过一过才可以，这个事情我就没有办法胜任了！”

　　钟子期也是微微的点了一下头，随即沈浪也是不说话了，因为已经没有多少的力气了，而钟子期呢？也是陪着沈浪坐了很长的一段时间，走的时候也是刻意的跟杜少成交代了一番，有什么事情和需要的话都可以给他直接的打电话。

　　要知道直接的给了电话，这个所代表的意义是不一样的，这个就相当于给予了杜少成一个通行证，甚至是一个畅通无阻的通行证，这样的东西可不是谁都能够拿在手里面的。

　　沈浪在这样的时候还能够想着这样的事情，对钟子期的触动还是比较的大，但是相对的来说钟子期在这里停留了三天的时间，对于其他的方面来说，其触动也是相当的大，没有想到沈浪那个家伙在钟书记的心目当中这么的有位置。

　　还有就是现在这个时候钟子期去看望沈浪，这里面还有另外的一层意思，就算是其他方面都抛弃了沈浪，又或者是对沈浪有什么意思，但是他钟子期还是坚定不移的站在那里支持沈浪的，谁要是敢动沈浪的话，都需要问一问他的意见。

　　现在这个时候贾家方面也是感觉有那么一些棘手，谁也没有想到沈浪会突然的离开京城，当然了也没有想到钟书记竟然会亲自的期望，这里面所反映出来的事情，让贾家方面多少感觉有那么一些坐蜡，这个滋味太难受了。


第一千九百二十章

　　沈耀看了一眼坐在自己满前的欧豪，并没有太多的表示，欧豪是主动找上门来的，貌似也是等了自己很长的一段时间，对于他们的事情呢？沈耀完全就没有要掺和进去的意思，这个家伙在某种程度怎么变得跟狗皮膏药一样，让人有些烦躁的感觉。

　　欧豪想要跟沈耀拉上这个关系，现在的欧豪跟以前的欧豪已经有那么一些不太一样了，毕竟京城这个大熔炉已经让他见识到了其中的厉害，还真的就不是什么人都可以闯的，不过现在既然已经进入到里面，就不能够赤裸裸的出来。

　　“沈少！”欧豪的态度倒是非常的恭敬，这个也是没有办法的事情，他现在也是认识到了沈耀的身份究竟是多么的不一般，要知道贾苏他们在自己的心目当中已经是高不可攀的存在了，但是沈耀呢？敢把他们的腿脚打折，却没有丝毫的问题。

　　这个差距还真的就是有那么一点点的大呀！既然遇到了，那么就不能够放弃这样的机会，甭管成还是不成的，至少要争取一下，要知道机会都是这么争取而来的，不能够凭空的就这么浪费了，至于沈耀会不会烦躁，那个是他的事情，跟自己有关吗？

　　沈耀微微的点了一下头，算是打过了招呼，自己还真的就没有那么多的心思来搭理他，跟欧家呢？也没有任何的交集，顶多就是跟欧鑫同学了一场，仅此而已，而且彼此之间的感情呢？貌似也已经消失殆尽了，现在欧豪主动的找上门来了，沈浪有些不太待见。

　　欧豪当然知道自己乃至背后的欧家在沈耀的心目当中没有任何的位置，而且留下来的印象也不是想象当中的那么好，但是现在自己的位置呢？越加的尴尬，这个就好像是围城一样，没进来的人头拱地的也要进来，但是进来了以后却拼命的要出去。

　　其实欧豪愿意这个样子吗？他也不愿意的，但是没有办法，他也知道回去做自己的大少爷比较的好，但是自己要是不出面的话，谁出面，让自己的父母出面，还是让自己的妹妹出面呢？貌似都不是非常的合适，既然自己已经沾染了，那么就无所顾忌了。

　　沈耀注视的看了欧豪一段时间，随即也是眨了眨自己的眼睛，“欧豪，你无非是想要从我的身上面得到什么？但是我又没有这个方面的兴致，好吧！既然不死心，那么就聊一聊好了，有些问题还是需要去面对、需要去解决的！拖着也不是一回事情。”

　　对于沈耀的态度呢？欧豪也是感觉有那么一些不能够理解，怎么个意思呀！突然之间的想要跟自己说点什么，可问题是自己根本就没有做好这个方面的准备呀！至于谈话的地点呢？也不是什么茶苑和咖啡厅，沈耀没有那个时间，也没有那个兴致。

　　“欧豪，这么的说吧！你接近我，甚至是接近贾苏等人无非只有一个目的，那就是使你们欧家往上更上一层楼！”说话的时候，沈耀注视看着面前的操场，不少人在踢球，“这个目的倒也不能够说有什么错，可是采取的方式呢？有点问题！”

　　“沈少，请指教！”欧豪这个时候也是放下来了自己的心思，老老实实的看着沈耀，非常尊重的样子，沈耀也是笑了一下，“无权无势，无门无路的就敢往这里闯，最后会是一个什么样子的结果？被人吞的骨头都不会剩下的，现在只不过就是一个刚开始而已！”

　　“我。”这个话说出来之后，欧豪也是有那么一些语塞，这个正是自己心里面最为苦闷的地方，但问题是面前的沈耀呢？貌似也是豪门大少呀！自己要是把这个话给说出来的话，不就相当于指名道姓的骂沈耀吗？这个事情自己干不出来。

　　“呵呵，看来你已经认识到了其中的问题，这么的说吧！你父亲有这个野心，但是步子迈的太大了，至于让自己失衡了，左右脚一同的走路，还需要手部调节，可以玩弄一些小把戏，但是谨防玩火自焚呀！”说完了以后，沈耀也是微微的一笑。

　　“还请沈少示下！”能够说出来这句话，表示欧豪也是真心的服软了，至少在态度上面是这个样子的，而沈耀呢？并没有要收下欧豪乃至背后欧家的意思，“我不希望被打扰，而且我走的路子呢？不是仕途官场，也不是军方，所以你找我没有用，而且我也不会把我自己的身份借给你来用，你也用不起！”

　　沈耀的态度呢？可以说是非常的明显，我是不是参天大树这个不重要，但是你想要盘上我这棵树，还差一点，至少没有表现出来让我动心的地方，现实就是这个样子的。就好像陈明一样，他能够证明自己的价值，自己也乐意给他一个机会。

　　“结交权贵弟子，是进入到圈子里面的一种捷径，甚至是升官发财的作弊器！”说这个话的时候，沈耀倒是一点都没有不自然的表情，“但是打铁还需自身硬呀！你本身就没有什么所谓的势力，还妄想一步登高，就有些不自量力！”

　　说完了以后，沈浪也是拍了一下自己身上面的灰尘，该说的话呢？自己已经说了，如果说欧豪还要跟狗皮膏药一样的贴在自己的身上面，到时候是怎么一回事情，那就另当别论了，要知道自己敢把贾苏的骨头给打断，更何况是一个欧豪呢？

　　欧豪一直的都呆滞的站在哪里，甚至于连沈耀走了都不知晓，等回过味来的时候，身边早就已经没人了，沈耀的话说的已经是非常清楚了，自己家族的产业真的到瓶颈了吗？这个只不过是父亲的一种态度而已，做到这个层次的时候，父亲想要取巧，但是没有想到最后的结果竟然是弄巧成拙了，所以才会是今天的这个局面。

　　但另外一边可是自己的父亲，对于自己的父亲自己能够说什么吗？还是什么都不要说了的话，有些事情呢？也不是自己可以决定的，不过这一番话呢？倒是点醒了欧豪，沈耀说的很是有道理呀！在没有太多本钱的情况之下，你就想赌大的，太不现实了。

　　沈耀现在这个时候完全就没有这个方面的心思，更何况谁知道背后还会不会有其他方面的事情，自己今天之所以说了这番话呢？也是给予了欧豪一个另类的警告，该说的事情我都已经说了，该做的事情呢？我也已经做了，如果说你还不开眼的话，对不起了。

　　当然了这个警告还有背后的贾家等势力，沈耀也是要让欧豪把这个话给带过去，自己忍耐了很长的一段时间了，先前的时候动贾苏和童晓鹏他们，只不过是小儿科的事情而已，自己并没有动真格的，如今呢？自己倒是不需要顾及那么多了。

　　欧豪呢？还真的就把事情告知了贾苏，这个事情本来就是贾苏让他来处理的，而贾苏在听闻了以后，也是呆滞了很长的一段时间，贾天明也很快的就知道了这个方面的消息，知道消息的时候也是沉默了许久的时间。

　　先前计划的种种，现在因为沈浪的离去一切都烟消云散了，继续的动手呢？也不是不可以，但是沈耀却率先的表明了自己的态度，你们要是再敢动其他的小动作，那么就不要怪小爷我不客气了，这一次可不是开玩笑的。

　　沈耀是不是客气这个事情倒是无所谓的，但问题是现在这个时候动手是不是真的合适，这个才是最为麻烦的事情，不动手的话，这还真的就是最好的时机呀！沈浪的身体状况非常的不好，而且现在还离京了。但是动手的话，又有着诸多的掣肘。

　　其实更为主要的一点呢？这一次动手的后备资金来源呢？基本上就是欧家，现在欧家的油水已经被榨的差不多了，在如此的局面之下，继续的动手，就需要重新的找其他的经济支持，想要跟别墅争斗，这是一个必须的环节，缺了谁都可以，但是惟独不能够缺了钱。

　　就好像现在的战争一样，打的是什么，无非就是钱，说着好像是势力，但是归根结底呢？还是钱的战争，你钱多的话，就有武器、装备和人员，当然了这么的说可能有那么一些片面，但是足以说明一些问题和状况了，而现在贾家那边呢？也是有这个方面的考虑。

　　从欧家那边拿到手里面的东西呢？基本上已经花销的差不多了，继续的压榨欧家，没有任何的意义，这只猪已经被杀的差不多了，如果继续的动手，那就是饮鸩止渴而已，所以还是需要养的更肥一些，可能时间上面有点慢，但是那又怎么样？

　　有关这个方面的问题呢？倒也不能说是贾家怎么的心狠手辣，跟这个无关，是你欧家主动找上门的，对吧！没有任何人去逼迫你们，既然你们找上门来了，那么就需要付出一定的代价，相互的合作吗？这是一个必须的过程，当然了这里面可能会涉及到了一些不为人知的消息，但你情我愿的事情，谁也说不出来一个所以然来的。

　　不过同样的，沈耀给予的这个警告呢？也是让贾天明感觉有些棘手，毕竟跟沈耀相互交手的这个过程当中呢？处处被动，可以说是被沈耀给玩坏了，几乎所有的事情呢？都是在人家的掌控之中了，自己这边看似好像是主动出击，但实际上面呢？就是被动的应承而已。

　　要知道沈耀就是一个初出茅庐的毛头小子而已，连这样的毛头小子都对付不了，这个就不仅仅是丢人这么的简单了，里面还涉及到了其他方面的事情，绝对不能够把沈耀当成是一个毛头小子来看，从这里面呢？还需要看到沈浪和别墅的厉害。

　　连这样的一个毛头小子你都拿不出来，那么其他人呢？有关这个方面的问题呢？大家也是想了很久，贾天明也是沉思了很长的一段时间，甚至于还刻意的去了解一下陈明的情况，现在他已经认识到了这个方面的问题。

　　陈明的离开呢？有着自己的原因，这个不需要有任何的否认，但是在这里面呢？绝对有别墅方面的黑手，想要把陈明给调回来呢？基本上是不太可能的，要知道陈明又一次的把离婚协议给递交到法院那边去了，这个足以说明所有的问题了，贾天明也是下了这个方面的决断了，有些事情既然做了选择，那么就无需回头，也无法回头。

　　没有陈明，贾天明才知道经营方方面面，跟各式各样的人打交道是多么不容易的一件事情，但问题是这个人已经离心离德了，更为重要的时候这个事情的源头竟然处在自己这边的身上面，你说这个事情究竟有那么的令人恶心吧！

　　既然事情都已经发生了，说什么后悔也已经晚了，现在这个时候还是快刀斩乱麻吧！贾天明直接的就让自己的女儿把事情给办了，贾芸在听闻这个事情的时候，也是真的就有那么一些傻眼了，接电话的时候，正在哪里胡混呢？不过放下电话的时候，也已经没有这个兴致了。

　　陈明隔两天的时候也是来到了京城，两个人很是痛快的就把手续给办理了，不过出来的时候，却看见了正在哪里等候的贾苏，陈明看着坐在轮椅上面的贾苏，眼睛里面惊骇的表情不言而喻，怎么才几天不见，两条腿又断了？

　　贾苏也是笑了一下，自己这位姐夫惊骇的表情还真的就不太多见呀！很显然他离开京城的时间也是稍微的有那么一些长了，没有什么消息渠道了。这个时候贾苏也没有要理会自己姐姐的意思，甚至也没有看向旁边的那辆豪车，至于开豪车的人，贾苏根本就没有要理会的意思。

　　倒是贾苏踩着高跟鞋，很不是不满的在自己弟弟的身前走了两圈，看见自己的弟弟没有任何表示的时候，也是跺了两脚，然后愤恨的离去。贾苏看了看陈明，“打车来的？没事的话一起去坐坐吧！好像离火车开动还有一段时间！”

　　对于贾苏的邀请，陈明也没有完全的放在心上面，微微点头表示了应对，两个人去的地方呢？比较的幽静，也是比较方便的地方，毕竟胳膊腿都断了，行走一步都要靠轮椅，还真的就不是一般的麻烦和繁琐，真的不是什么人都能够伺候来的。

　　“明哥以后前途广阔！”现在这个时候贾苏也没有再去称呼姐夫的意思了，现在这个时候继续的称呼姐夫，就有那么一些骂人的意思了，陈明呢？倒是略显意外的看了看贾苏，很显然对于贾苏的改变有些意外，“有点不太适应！”很显然，答不应题。

　　要知道以往的时候，陈明都是陪尽了自己的小心，但是现在呢？陈明的态度却是不卑不亢的，没有引起来贾苏的好感，但是同样的也没有引起来什么恶感，“确切的来说，我没有想到会在这里遇见你，要是遇到了老爷子，我可能还会接受！”

　　贾苏也是笑了一下，“我老爹跟这个事情没有任何的关系，说起来我知道了这个事情以后，也是跟老爷子说了一声，不然的话现在这个时候恐怕还在医院里面躺着呢！这一次闹出来的事情比较的大，这不连腿都被人给敲断了！”

　　“沈耀干的？”陈明倒也不是非常的意外，不过陈明并没有就这个事情继续的纠缠下去，“我的火车可能快要开了，你找我肯定不会是为了叙旧这么的简单！”说到这里的时候，陈明也是眯笑着的看着一眼，下一句话没有说出来，彼此之间没有什么感情，叙旧干嘛？

　　“这个还真的就不太像是你能够说出来的话，不过能够理解！”贾苏呢？也是感叹了一声，这个彼此之间的感情真的是太生分了，不过也是意料中事，原本的时候当人家是狗，拳打脚踢的，不是说你给一颗红枣就可以挽回的。

　　“离婚的事情呢？是老爷子一手操办的，甭管谁对说错了，这个事情总归是完结！”贾苏说这个话的意思很是简单，事情要就是给你这么的拖着，你也没辙，这就是一个人情，可能有那么一些无耻，但是能怎么样？我就这么的干了。

　　“原来是这样！”陈明也是笑了一下，“我就是一个小小的处级干部而已，能够起到的作用非常的有限，你贾少可是豪门大少，谈笑皆鸿儒，往来无白丁的！”很显然陈明直接的就表示了拒绝，既然已经离婚了，那么大家各走各的阳关道。

　　不过说道这里的时候呢？陈明也是停顿了一下，“贾少，这么的说吧！政治这个东西从来都不在乎一城一地的得失，笑到最后的人，才是最终的胜利者，这个问题呢？谁都明白，但问题是大家都是人，不是机器！”

　　说完了以后，陈明也是站了起来，“贾少，山水总相逢，失陪了！”看着出去的陈明，贾苏也是叹了一口气，如果说早一点了解到自己的这位姐夫心中如此锦绣，自己现在又会在什么样子的位置呢？还真的就让人挺憧憬的。


第一千九百二十一章

　　贾天明对于这个事情是不可能不知道的，但是却没有去问及自己儿子的意思，不过经历了这一次的事情之后呢？自己的儿子貌似成长了许多，不过这个也让贾天明认识到了一个问题，那就是自己手里面的资源还能不能浪费了？

　　如果说还继续这么浪费的话，将来留给贾苏的还有什么，所谓的关系吗？人走茶凉，能够起到的作用实在是太有限了，所以必须要留下来最为实际的东西给自己的儿子，让他有一个本钱，这个才是自己最为期望的，所以现在有些事情吗？还是需要掂量一下的。

　　更为确切一些的来说，沈浪的突然离开，也是让贾苏感觉到了些许的担忧和害怕，这种害怕是发自内心和骨子里面的，谁知道沈浪会不会选择突然之间的发难呢？不保准的事情呀！如果说真的要是出现了这个方面的事故，到时候怎么办？

　　大家都看的出来，军方的事情呢？沈浪是有意识的往后退了一步，避免军方那边出现所谓的争端和事故来，毕竟现在这个时候稳定压倒一切，但是仕途上面的问题呢？要知道先前的时候钟子期钟书记可是亲自的造访呀！这个态度足以说明一切的。

　　如果说再起来什么事端的话，恐怕都不用沈浪亲自的动手了，钟书记就会把这帮家伙给灭了，绝对能够做的出来，这样的事情也不是想象当中的那么稀奇，毕竟沈浪可是钟书记的心腹，而且还是心腹当中的心腹，这一点是谁都比拟不了的。

　　沈浪这一步退的快，同时退的也是十分的好，退一步海阔天空的，现在这个时候还有谁敢对沈浪乃至沈家的上上下下出手，开玩笑一样，要知道政治的背后从来都是腥风血雨，稍有不慎就是人头落地，只要在这里面混迹的，都懂这个道理。

　　所以现在这个时候大家也是一下子的就消停了下来，好像从来都没有发生过任何的事情一样，突然的来，而又戛然而止，这个情况还真的就让很多人都感觉有那么一些接受不了，不过现实就是这么一个样子，不是说你想怎么样就怎么样的。

　　不过在这里面呢？沈耀倒是表现的异常出来，也是吸引了很多人的注意力和目光，更为重要的是沈耀还非常的年轻，不少人已经开始有其他方面的心思了，要知道这个事情也不是什么犯忌讳的事情，也不存在什么试探，就是单纯的看好沈耀而已。

　　沈正这段时间可是有那么一些烦躁了，方方面面的人都找到了他的头上面，也没有其他的什么正经事情，就是询问自己儿子婚事的，对此沈正也是感觉有那么一些头大，这个事情还真的就不太好应付呀！人家都是一家有女百家求，自己这边正好反了过来。

　　对于沈正来说还真的就是有那么一些幸福烦恼的感觉，对于这个事情呢？自己想要管，但是又想随其自然，这个心情多少还是有那么一些复杂的。不过这些呢？都是旁枝末节的事情，其实这帮家伙打电话过来呢？还有另外一个目的，就是问及沈浪的情况。

　　想到这里的时候，沈正不由的就是脸色一暗，都已经这么长的时间了，老三的情况竟然没有任何的好转，而且竟然不听劝阻的离开了四合院那边，虽然说自己也明白他离开四合院那边好处多多，但是也不能够拿自己的身体开玩笑呀！

　　不过这些话沈正都没有太多的机会说，自己的妻子也不止跑过去一趟了，回来之后也是久久无语，很显然老三的情况并没有太多的好转，不然的话自己的老婆绝对不会是这个样子的，不过好在呢？情况也没有任何的恶化，这个对于沈正来说已经是最大的心理安慰了。

　　至于仕途上面的事情吗？沈正现在这个时候还真的就没有太多的担心，老三这步棋走的其实非常的好，让人叫绝，早了的话不会出现这些众生相，晚了的话时机就已经过去了，所以一定要赶在现在这个时候，不早也不晚，但是却让方方面面都有那么一些束手束脚的。

　　军方的情况究竟是怎么样的，沈正并不是非常的了解，但是仕途上面的情况已经平稳了下来，完全没有任何的问题了，这一点沈正还是可以看到的，要知道在位置上面这么多年，加上又有别墅的特殊渠道，如果说还不能够下这个结论，自己就没有必要继续的留在位置上面了。

　　而这个时候军方的那两位却是感觉有那么一些烦躁，为什么这么的说呢？沈浪突然的往后退了一步，这一步让两个人直接的就凸现了出来，这个是很多人都没有预料到的，两个人暴露出来的时间太快了，甚至是有那么一些不接遐迩的感觉。

　　情况只能说有利有弊，有利的一面就不说了，说说有弊端的一面好了，少了沈浪挡在前面，两个人可以说是首当前冲，现在方方面面的眼睛可都是盯着他们来着，稍有任何的问题呢？都会让自己极端的被动，因此两个人也是如履薄冰。

　　先前的时候都想着要争取这个位置，可是当机会摆在两个人面前的时候，这个情况就不一样了，两个人的心理面现在可以说是极其的复杂，都想摆开阵势大干一场，但同样的也都是有那么一些担忧，一方面是担忧自己的竞争对手，另外一方面呢？也是担心沈浪。

　　沈浪是退了一步，但是谁能够保证他不会又不会往前再进一步呢？所以现在这个时候一定要站住这个位置，绝对不能够给予沈浪任何的机会，但是占据这个位置可不是想象当中的那么容易，里面涉及到的问题和状况也是多多。

　　所以两个人的心理面都是有着一定的防备，而这个防备呢？随着时间的慢慢推移，貌似也没有任何要消散的味道，至少两个人对此都是非常的谨慎，不过好在呢？沈浪这边根本就没有这个意思，一点这个方面的声音都没有。

　　等了差不多两个多月的时间，沈浪这边依旧是没有任何的动向，而另外两位候选者呢？这个时候的火气貌似已经打了出来，要知道两个人不可能同时上位的，这个简直就是注定的，在如此的局面之上，出现这样的情况就实属正常了。

　　而与此同时呢？沈浪也是坐在了躺椅上面，脸色虽然说依旧还是有那么一些苍白，但是多少能够看见一些血色了，这个已经是好转的迹象了，不过身体方面多少还是有那么一些虚弱，但是在精神方面，沈浪却感觉比以往任何的时候都要好。

　　“师傅，要掺和一下吗？他们现在这个时候可是闹得不可开交！”听了自己大徒弟的话，沈浪直接的就摇头表示了拒绝，“算了吧！我还是老老实实在这里修养身心吧！”

　　自己很是清楚，少成就是在开玩笑呢？现在这个时候就算是掺和进去了又能够怎么样？虽然说会把自己的位置抢夺回来，但是有什么意义吗？沈浪还真的就不觉得，自己从来都不是一个愿意站在最前面的人，用一句比较俗的话来说，站在最前面，死的最快。

　　自己充当这个定海神针没有任何的问题，但是没有必要真正的站在前面，除了光鲜一点还有什么？所以还是算了吧！自己根本就没有这个方面的心思。“不过说起来，少成你也应该出去活动活动，你的年纪毕竟还很是年轻呀！”

　　杜少成有那么一些不解的看着自己的师傅，既然师傅没有这个方面的意思，为什么还要让自己出去呢？这个不是前后矛盾吗？就听见沈浪悠然的说道，“别人怎么想都可以，但是派系里面的想法呢？必须要统一，这个问题不能够被其他方面占了先手的！”

　　跟了沈浪这么久，杜少成当然明白自己师傅想要表达的是什么意思，师傅现在没有要出手的意思，但是这个想法呢？还没有跟派系和其支持的势力完全的沟通好，所以自己现在就要充当这个桥梁了，对于这个问题呢？杜少成还真的就没感觉有什么为难的地方。

　　不过杜少成刚刚的从大山这边出来，就引起来了另外两边的注意，要知道两方面都已经开始闹得有那么一些水深火热了，但是在知道这个消息的时候，全部的都停顿了下来，几乎是同时的偃旗息鼓了，因为大家都担心沈浪的反扑呀！

　　如果说沈浪真的要是有这个方面的意思，两个人是不是能够扛得住谁也不知道，更何况现在时间上面呢？还是有那么一些不太够呀！至少到目前为止呢？还没有完全的站稳这个脚跟，这个对于两位候选者来说，是最大的硬伤。

　　杜少成的第一站呢？直接的就去了派系的大本营那边，这一次杜少成是代表沈浪而来的，所以也是受到了大家的热烈欢迎，派系当中的诸人呢？对于这个杜少成呢？也是有那么一些另眼相看的意思，为什么这么的说呢？因为到目前为止，貌似别墅方面就杜少成一个人进入到了军方这边来。

　　这究竟代表了什么不言而喻，甚至可以直白的来说，将来的时候沈浪军方的这些东西恐怕都会由杜少成来继承，更何况大家对于杜少成的工作呢？也是有一定的考虑，毕竟那样的部门不是什么酒囊饭袋就可以进去的，没有几次生生死死还真的就出不来。

　　现在杜少成看着好像很是年轻，但是实际上面呢？就是另外一个沈浪而已，而且他身上面的气质呢？也是非常的符合军方的标准，纯粹的一个军人，所以派系方面对于杜少成的到来呢？表示了热烈的欢迎，而这个也是引起来了另外两位的强烈注意。

　　现在正是最为关键的时刻，沈浪把他的大徒弟给弄了出来，这算是什么意思呢？是不是要准备翻身的意思？杜少成呢？来得快去的也快，找了几个人拜访了一下，随即也是离开了，意思表达清楚就可以了，不需要有太多的纠葛。

　　随即呢？杜少成也是折返回到了京城那边，接连的拜访了几家，随即才重新的回到了大山那边，也就是这样了而已，貌似并没有引起来任何的波折，这个倒是让另外的两个人感觉异常的迷惑，这究竟是怎么一回事情？戏弄大家吗？还是给大家一点颜色看看。

　　真的就是有那么一些看不懂的感觉，沈浪老神在在的坐镇大山，但貌似所有的事情都没有脱离他的掌控，现在这个时候两位候选者也是有那么一些心中忐忑的感觉，沈浪究竟会不会在最后要成功的摘果子呢？不好说呀！

　　“师傅，貌似他们两个人对你还是有着非常大的戒心！”说这个话的时候，杜少成倒是没有加入什么所谓的感情，有什么说什么，就好像是在阐述事实一样。

　　“正常中事，没有什么不可以理解的！现在局势看着好像很是平静，但是这个平静的背后呢？甚至于小小的一根火柴都可能会引起来这个爆炸的，这个事情我本来就没有什么兴趣，既然有人想要去闹，让他们自己闹去吧！”

　　“师傅，看他们的意思会试探一下的，我们要不要做什么准备？”这个情况呢？在杜少成出去的时候就遇到过，既然摸不清楚，那么就出手试探一下好了，这个也是正常中事，当然了在现在这个时候呢？这个试探绝对不会太大发的。

　　“不需要，现在这个时候不需要有任何的动作，这个事情你自己来把控就好了，想来应该不会有什么没脑子的人来处理这个事情的！”沈浪的态度真的足以说明所有的问题了，现在这个时候呢？聪明一点的人都不会把这个事情给闹大了。

　　其实最为主要的就是想要试探一下沈浪的态度，跟其他方面没有任何的关系，不过这个问题也不是想象当中的那么简单，试探的太深呢？会引起来很多人的不满，但是试探的太浅呢？貌似也不会有太多的效果，还真的就是相当烦躁的事情呀！

　　但是随着时间的变化，另外两位也是感觉到了事情貌似跟他们想象的有那么一些不太一样，为什么这么的说呢？因为情况没有任何的更改，貌似先前的担忧呢？全部的都消失了，这究竟是怎么一回事情，沈浪这个家伙究竟想要干什么？

　　随着时间的变化，两位后来者的脚步貌似已经开始站稳了，现在这个时候就算是沈浪回来了，貌似起到的效果也不会特别的大，这个简直就是显而易见的事情，要知道支持这两位的人员也是不在少数的，势力也可以说是相当的磅礴呀！

　　“师傅，大家好像有些看不懂你的动作了？”沈浪的心情好像很是不错，这个时候脸上面也是带着笑意，虽然说依旧还是坐在那里，但是身上面已经不像是先前那么的虚弱了，腿上面盖了一条毯子，“要不要给他们透露点消息？”

　　“不用了！他们如果说还不明白的话，就白浪费我们一番心思了！”沈浪的态度依旧还是风轻云淡的，对于权力被剥夺这件事情就好像根本不在意一样，杜少成隐约的明白了其中的意思，但这个明白却不完全是自己想明白的，这个多少有些羞愧。

　　沈浪也没有在这个问题上面做太过的纠缠，相对的来说杜少成还是有那么一些年轻的，他虽然说经历比较的丰富，但是层次上面还是有那么一些差异的，这个需要用时间慢慢的去研磨，不是短时间就可以成型的，就好像自己一样，多少年的时间才走到这一步呀！

　　要知道自己当初在司长这个位置上面的时候，那个待遇跟部长完全就是一个档次的，但为什么这么多年一直都在那个位置上面，主要是自己的层次方面差的太多了，幸好呢？自己对于这个问题认识的也是比较的早，自己在这个问题上面出现了状况，自然不想下面的孩子们同样的也是在这个问题上面栽跟头。

　　“师傅，就这么的退了，情况真的会像是想象当中的那么简单吗？”杜少成对于这个问题多少还是有那么一些担忧的，毕竟这里面涉及到了具体的利益争夺，有些东西是可以让出去的，但是有些东西呢？是没有办法让的。

　　“不会是想象当中的那么简单，怎么可能呢？”沈浪也是笑了一下，然后也是长长的吸了一口气，“两个人之间呢？势必要分一个所谓胜负手的，然后这个目光就是指向我的，不过短时间之间呢？并不会特别的针对！这一点还是很显然的。”

　　“稳住自己的根基，然后就画下所谓的道来？”对于杜少成的挑衅口味，沈浪也是没有太多的言语，只是淡然的说道，“看上面究竟会怎么来看这个事情了，如果说跟这一次一样的话，那就吃点亏好了，如果说换另外一种方式的话，那基本上就是分开抗衡了，就是这样！”


第一千九百二十二章

　　沈浪对于这个方面的事情有自己的考虑，既然少成问及了，沈浪也是打算说一说，“从我个人的角度来看，真的要弄出来一个大山头来吗？到时候又怎么样？”

　　对于师傅突然提出来的这个问题呢？杜少成也不知道应该做什么样子的回答了，问题太过于的直白了，甚至让自己一时之间都不知道应该从何说起了，就听见沈浪继续的说道，“大树底下好乘凉，这个话是不假，但是还有一句那就是树大招风，更何况我们又没有太多的底蕴，也许我这一代没有什么问题，你们这一代也能坚持，但是再接下去呢？”

　　杜少成听到这个问题的时候，还真的就是有那么一些呆滞的感觉，自己从来的都没有想过这个方面的问题，随即也是挠了挠自己的头发，“你还没有想到，是因为你的年纪不大，同样的你还没有做一个父亲，做父亲以后你机会明白的！”

　　“师傅，我有那么一些不能理解，至少现在还没有想通透这个事情！”对此杜少成也没有什么掩饰的意思，明白就是明白，不明白就是不明白，当着沈浪的面，有什么话直接的说出来就好了，藏着掖着反而不好。

　　“这么的说吧！咱们这棵树还是太弱小了，太脆了！”沈浪也是有那么一些感叹的说道，“看着成长的很快，甚至在高度上面已经跟某些大树相互的抗衡了，但是实际上面呢？人家是几米粗细，我们能有几厘米就已经是相当的不错了，根基不稳呀！”

　　杜少成现在才明白了自己的师傅为什么这么年以来为什么取得了那么大的功劳，为什么一直都采取这样的一种态度，不过杜少成呢？多少也是有那么一些怀疑，“师傅，你所说的根基不稳，可是从我的角度来看呢？貌似已经够繁华的了！”

　　不，沈浪直接的就摇头，“你看到的东西太过于的肤浅了，不过这个也是很多人现在所想象的局面，就好像真武一样，你看真武的外门，是不是已经让人感觉深不可测了？但是内门呢？山上呢？你真的都见识过了吗？没有，连我都没有完全的摸清楚其中的底细！”

　　别的话杜少成可能还不相信，但是提及到山上面的状况吗？杜少成还真的就有着些许的发言权，师傅说的倒是一点错都没有，自己现在已经开始掌控外门的情况了，在自己看来呢？外面已经有那么一些深不可测了，但是内门呢？这个底细自己不清楚，就更别提山上了。

　　“看到的东西是真实，但其实很多都会迷惑自己的眼睛！”杜少成也是苦笑了一下，“师傅，可是我看了这么多年，猛然之间给我这么一个重击的话，还真的就有那么一些承受不住的感觉，不过细心的来品味，还真的就是这个情况！”

　　沈浪也是微微的直了一下自己的腰，“挺正常的，站在不同的角度上面看问题的方式跟方法就会不一样的，我现在站在这个位置上面绝对不能够好高骛远，要知道我们的根基本来已经很细了，还不继续的巩固，只顾着往上爬，那么下场会异常的悲惨！”

　　说完了以后这番话以后，沈浪也是难得的打了一个哈欠，甚至还伸了一下自己的腰，“既然有人主动上门的来承担这个责任，那么就让他他们好了，对于这样的事情呢？我还真的就是有那么一些巴不得的感觉，反正我是绝对不会掺和其中的！”

　　沈浪是真的没有要掺和其中的意思，但是给予外面的感觉呢？沈浪并不是不想参与其中，但是奈何自己的身体受限呀！在这样的情况之下呢？就算是沈浪想要有所作为也不可能的，所以只能是眼巴巴的看着而已，从目前的情况来说，什么都不如有一个好身体重要呀！

　　另外两位后来者现在这个时候的争斗也是愈加的激烈其中，沈浪一直都是冷眼旁观的姿态，不管是出现了什么方面的状况，沈浪都没有丝毫掺和进去的意思，而派系这边的诸人呢？因为先前的时候已经被打过了招呼，所以在这个事情上面也没有任何要添乱的意思。

　　其实两位后来者呢？现在这个时候也是感觉到了事情有那么一些异样，有心想要停手，但那里是想象当中的那么简单呀！现在这个时候必须要分出来一个高下的，这里面的原因呢？也是很多样的，绝对不是想象当中的那么简单。

　　而这个时候呢？有人已经找到了大山这边来了，来的多少有那么一些唐突的感觉，甚至就是故意引起来警卫注意的，要知道在这个地方，特别是现在这个时候，想要直接的走进那栋独立别墅，多少还是有那一些困难的，需要想点其他方面的办法。

　　看着来人呢？杜少成也是微微的眯缝了一下自己的眼睛，这个是杜少成多年养成的习惯，上下的打量了一番，也是看出来了其中的一些门道，“你好，有什么事情吗？”

　　“杜少？”看见杜少成没有任何的反应，也是微微的点了一下，“我姓张，不知道是不是有机会见一下沈浪沈主任，带了一些药过来，听说对修养身心非常的有好处！”

　　“有心了！”杜少成呢？并没有其他的表示，随即也是让人拿过来了一个托盘，那个意思也是非常的简单，既然你说带了要过来，而且对休养身心非常的有好处，那么就拿出来好了，我已经做好这个方面的准备了，对于杜少成的动作呢？面前的这位中年人有那么一些没有想到，完全就不在预料的范围之内呀！

　　“这个？”来人确实是准备了东西的，但是很显然杜少成的表现呢？让他出现了思想上面的一些呆滞，随即也是笑了起来，“杜少，不知道是不是可以见一见沈浪沈主任？听所先前的时候钟书记见过沈主任来着。”

　　听着来人的说话，杜少成的嘴角也是微微的垂了下来，随即也是转身离开了，根本就没有任何要理会的意思，不过旁边的警卫呢？却不管那一套了，管你是什么来头，跟我们有什么关系吗？我们只对沈浪负责，其他人那凉快那儿待着去。

　　来人根本就没有想到杜少成竟然会如此的干脆，在自己想来既然杜少成选择来见自己，那么肯定是对自己的身份有所了解的那一种，在这样的情况之下自己表示来意的话，就应该没有任何的问题了，但是那里想到碰了一鼻子的灰。

　　不过这个也是让来人认识到了一个问题，那就是沈浪的身体并没有恢复过来，这个对于自己来说确实是一个非常好的消息，当然了这个只不过是自己的猜测而已，究竟是不是真实的，恐怕说不清楚，更甚的是这个并不是自己来这里的目的所在，这才是最麻烦的。

　　不过这位再想着去见杜少成，就不是想象当中那么容易的事情了，杜少成出来见一面呢？在一定程度上面肯定是了解这位身份的，不然的话杜少成怎么会出来，但是很显然这位犯了忌讳，既然这样的话，那就没什么可说的了。

　　“那边来人了？”沈浪现在的身体状况还算是很不错的，而且这个时候也是有这个方面的心思，杜少成也没有感觉任何意外的地方，自己都出去了，肯定是因为重要的事情。

　　随即杜少成也是点点头，“来的时候就已经调查过他的身份了，是其中一位的秘书，不过虽然说是秘书，可是好像并不是那么的沉稳，可能是在身边的时间太久了，养成了一些其他的小脾气和性格，至少不是想象当中的那么讨喜！”

　　这个评价可是稍微的有那么一些低呀！不过沈浪对此还真的就不是那么的在意，杜少成这么的来处理呢？自然有他的道理，而且自己的徒弟呢？自己也是有那么一些了解的，更何况现在这个时候见了任何人都会出问题的，还是算了吧！

　　“师傅，貌似现在那两位有那么一些坐不住了，现在这个时候这么明目张胆的来找您，这里面所透露出来的意思呢？恐怕不是想象当中的那么简单，这里面有问题！”

　　“这其实就是一种试探！”沈浪也是一语定音，“现在恐怕要分出来所谓的胜负了，短时间肯定会有这个胜负手的，越是在这个时候呢？就越是需要注意外围的影响，在现在这个时候绝对不能够出现问题，不然的话不会可以的派人来此了！”

　　杜少成也是冷哼了一声，“虽然说是来试探的，但是很显然这两位的信心现在这个时候有那么一些爆棚呀！真的就那么的有把握吗？”对此杜少成表示的很是不满意，诚然你们两个人当中会有一个胜利者站在那个位置上面，但并不代表着就可以无视其他人。

　　沈浪这个时候倒是没有那么多的想法，手里面呢？也是转动着一个珠串，这个不是佛家的珠串，而是道家的，道家也有这种小玩意的，只不过是并不为太多外面的人所知晓而已。

　　“有没有把握的，肯定会是他们两个人当中的一人！”说道这里的时候，沈浪也是突然之间的来了兴致，“怎么样？要不要赌一赌？看看我们两个人谁的运气更好一些？”这么一说，杜少成也是来了兴趣。

　　但是看向自己师傅的时候，小脸也是一下子的就抽抽了起来，为什么呢？跟自己的师傅对赌，这个事情貌似有点不太靠谱呀！在自己的印象当中，师傅好像从来都没有在这个问题上面输过，现在这个时候跟自己的师傅对赌，心里面有点没底呀！

　　“师傅，我兜里面的这点钱可都是老婆本呀！你得给我留点！”甭管自己的年纪多大了，在师傅的面前都是孩子，所以撒娇一点没有任何的问题，师傅你总不能欺负我吧！

　　“我有那么的小心眼吗？”沈浪也是故作不屑的哼了一声，随即也是笑了起来，“不过这两天也是有些想动弹了，听说养在这里的小狗已经下崽了，弄一只小狗回来，对你来说不是什么问题吧！不过有话在先，我要一只能够看上眼的！”

　　赌了！杜少成对于这个提议也是欣然的同意，其实自己也知道这个条件并不是那么的好答应，家里面的孩子可都在眼巴巴的看着呢！就好像心心她就一直的对此比较有想法，但是奈何天不遂人愿呀！现在师傅突然之间的有了这个想法，自己这个当徒弟的还真的就需要‘费心’的去操办，主要是别墅的这些孩子一个比一个难对付呀！虽然说自己是大师兄来着。

　　沈浪没有做出来任何的反应，对于那位来访者没有任何要见得意思，从这里就可以看得出来，他是真的对目前的情况没有任何的兴趣，很显然沈浪的谋划呢？并不在此了，至于是不是有其他方面的想法，日后再说，至少现在看不明白。

　　不过两位后来者呢？现在这个时候也是终于的分出来了一个高下，其中的一位顺利的晋级，走上了沈浪曾经的位置上面，如果说自身在不出现任何问题的情况之下，他的前途会非常的广阔，将来的时候也基本上是光宗耀祖、光芒万丈的角色。

　　而另外的哪一位呢？倒也不会被打落尘埃，但是日后的前途吗？从现在来看还是有些未卜的，要知道人生这样的机会可不是想象当中的那么多，更何况后面那么多的势力支持，都没有得到想要的一个结果，这个会让大家很失望的，而失望的结果是什么，这个问题就不太好说了，有的时候可能会非常的严重。

　　“师傅，那边有人传信过来，想要你有空闲的时候约见一面！”沈浪这个时候呢？正在那里逗弄小狗玩呢！这小条狗呢？长的多少有那么一些不堪，其貌不扬，最为特别的就是胸前有白斑，斑点还不小，比土狗好一点，但是跟所谓的名贵犬种好像还差了不少。

　　看见杜少成的时候，也是转动了一下自己的脑袋，然后也是趴在了那里。沈浪眨了一下自己的眼睛，“约我见面？这倒是有那么一点意思呀！看来是想找我一同的抗衡那位给予的压力，不过我貌似不是最为合适的人选吧！要知道我如果说要选择对抗的话，也不会是现在这个时候，最为开始的时候我就会有所表态的！”

　　杜少成也是莞尔的一笑，“压力有些太大了，现在这个时候有那么一些扛不住了，要知道相对的来看，师傅你可不是什么敌人，所以宁可把手里面的势力送给其他人，也绝对不会便宜了自己的敌人，这个问题自古而来就有，没有什么大不了的！”

　　“问题是如果接受过来的话，那么我们就成为众矢之的了，那位的想法也是非常的不错，想要借我这块招牌，但是我这块招牌可不是那么好借的，更何况现在这个时候我还有着诸多的不便，就更加的不合适了，不过这个倒也是一次机会！”

　　杜少成有那么一些揣测明白自己师傅的意思了，对于失败的哪一位来说，现在这个时候见师傅，主要是为了摆脱这一次失败所带来的影响，双方合则两利，分则两害，用这样的观点来劝慰自己的师傅，只有联合起来，才能够跟那位胜利者相互的对抗。

　　但是师傅呢？不会轻举妄动的，别羊肉没吃到还弄的一身骚，那样的话就过于的得不偿失了，在这个问题上面不是说沈浪小心谨慎，而是有些事情呢？需要纵观的来看，帮助他度过这一次的难关没有任何的问题，但是怎么去度过这个难关，就有技巧了。

　　“师傅，我去一趟吧！”既然已经洞悉了这里面的问题，那么对于事情也就有了总体上面的判断，这个事情呢？自己的身份恐怕也是最为合适的，不过沈浪呢？却是摇摇头，“不适合呀！一个是你的身份不太合适，另外一个吗？现在这个时机也不合适的！”

　　这么一说，杜少成立刻的就明白了过来，“师傅，这个我都理解，但是应该采取什么样子的方式来解决这个问题呢？要知道有人可是在虎视眈眈的盯着呢！而且师傅你恐怕也是日后第一目标的所在，至于那边的那位，恐怕已经不被放在眼里面了！”

　　“事情还没有到哪一步呢！”沈浪看着发脾气的杜少成，也是有那么一些好笑的说道，“能够走到那个位置上面，心胸开阔还是不开阔是一回事情，但是这个层次上面是绝对不一样的！他自然能够看到一些事情，但是究竟能够看到那个程度，就让人拭目以待了！”

　　其实有些事情从一开始的时候就已经注定了，不管是谁走上那个位置，都需要去面临一些事情的。但是需要注意一点的就是从来都是事情改变人，而不是人改变事情的，这个是客观的规律和实施，不是说你想要违背就可以违背的。

　　沈浪对于整个事情呢？有着一个总体上面的把控，那两位不管怎么样的相争都是无所谓的事情，只要不是闹得不可开交就好，更何况就算是闹得不可开交了，也会有人出面来处理这个问题的，至于自己吗？还是做应该做的事情吧！


第一千九百二十三章

　　现在这个时候的沈浪跟刚来时候的沈浪已经完全的不一样了，完全就是两个状态了，不过沈浪现在这个时候却没有立刻要出山的意思，要知道那边立足未稳呢！现在这个时候自己要是出山的话，算什么呢？给人家脸色看吗？

　　如果真的去做恐怕会有人不满意的，这个所谓的不满意呢？指的还真的就不是下面的诸人，下面的诸人不满意起到的效果并不会特别的明显，这一点沈浪是有把握的。主要是上面刚刚的把这个标杆给树立起来，你沈浪就站了出来，这算是表示不满还是怎么一个意思呀？所以现在这个时候沈浪则是老老实实的留在大山这边。

　　沈浪是大门不出二门不迈的，但是所有的事情呢？沈浪基本上都是知晓的，不可能不知晓，现代的社会这么的发达，讯息的传播速度绝对是超乎你想象的那一种，在如此的情况之下，还装作什么都不知道，这个就显得有那么一些愚蠢了。

　　不过沈浪就算是什么都知道了，又能够怎么样？现在什么都做不了，所以沈浪也是悄然的留在了大山这边，没事的时候逗弄一下小狗，现在这个时候顶多也就是在院子里面溜达一会，时间长了可能还真就不行。

　　但是相对的来看，沈浪的恢复已经是相当的不错，时间并没有拖的很长，而且沈浪现在这个时候貌似也是进入到了一个说不清道不明的境界当中去了，只不过现在还没有人知道这个究竟是怎么样的一种境界，毕竟沈浪的身边还没有高出来他的人。

　　不过相争失败的哪一位这个时候日子就有那么一些难过了，现在这个时候可供自己闪转腾挪的空间非常的少，而沈浪那边呢？也根本就没有任何要表态的意思，虽然说沈浪现在要是站出来的话，可以狮子大开口，但是相对的来说，麻烦也不少。

　　沈浪沈主任是一个聪明人，他先前的时候都没有出手，现在这个时候还会出手吗？根本就不可能的事情。但如果说沈浪不出手的话，那么自己这边讲怎么的来维持这个局面呢？还真的就是相当艰难的一件事情，要知道现在已经有那么一些举步维艰了。

　　而与此同时，沈浪这边也是感觉到了些许的异样，为什么呢？因为强哥那边出现了些许的状况，确切的来说有人用强哥的问题来敲打沈浪了，鸡蛋里面挑骨头，无所谓什么问题还是不问题的，就是想要给强哥一个难堪，然后直指强哥背后的沈浪。

　　沈浪听闻这个事情的时候，眉毛也是挑了起来，站在旁边的杜少成看到了这个情况的时候，心下也是暗叫不好，很显然自己的师傅有那么一些要动怒的意思呀！不过现在这个时候自己师傅的身体还没有恢复过来呢？这个消息并不是自己传递给师傅的。

　　但是奈何别墅有着自己的特殊渠道，自己可以封锁其他方面的消息，但是想要封锁别墅的消息这个显然是不太可能的，甚至于杜少成也怀疑，这个就是故意有人向自己师傅展示的。

　　“师傅，这个事情怎么让人有一种非常刻意的感觉呢？”杜少成也是有那么一些担忧的说道，“我先前的时候调查了一下，强叔给我的解释貌似也是有那么一些牵强，很显然他对于这个事情貌似也是有那么一些闹不懂！”

　　沈浪呢？也是哼了一声，“闹出来这个事情的有几个方面，首先是那两位，任何一位呢？都有这个可能的，胜利的那位需要试探一下我们的想法和动作，这是一种正常的动作。而失败的那位，需要打通我们这条路，所以这两位做出来这个动作都可以理解。

　　不过应该还有其他的方面会动手的，如果说真的是这两方面当中的任何一方，那就麻烦了！”说完话以后，沈浪的脸上面也是露出来了些许思索的表情。

　　杜少成有那么一些想不懂了，为什么师傅没有把这两方面给说出来的意思呢？有些不解？很快的杜少成也是想明白了这个问题，师傅所说的话有矛盾，其他的方面和这两方面，这个话意有所指呀！所谓的两方面就是上面和下面。

　　所谓的下面呢？指的就是这一次什么都没有捞到的那帮家伙，不过这帮家伙叫嚣归叫嚣，但是没有任何的意义，除了能够叫唤叫唤，起到的作用和效果可以说是微乎其微。也就是说自己的师傅基本上已经可以确定了，这一次闹出来这个事情的究竟是什么人。

　　不过杜少成有那么一些难以理解，为什么上面会突然之间的动手呢？是对自己的师傅不满意吗？这个事情貌似有那么一些太开玩笑了吧！整个的过程当中师傅貌似什么都没有去做呀！现在突然之间的来了这么一手，表达的究竟是什么意思呢？

　　师傅没有说出来的意思，杜少成呢？也没有完全的考虑清楚了，但是很显然师傅是把这个事情放在心里面的，不过从杜少成的角度来看，这个事情还真的就不是一般的令人感觉蛋疼呀！出手是错，不出手还是错，究竟是几个意思？

　　沈浪也是亲自的给强哥打了一个电话过去，没有其他的意思，就是问候了一下，两个人在谈话之中呢？根本就没有提及这一次的事情，不过这个谈话呢？时间上面来看也是稍微的有些短暂，听的出来，沈浪的声音还是有那么一些低沉的，很显然还没有恢复过来，强哥对此也是表示了一定的担忧，至于自己的身体问题吗？根本就没有放在心上。

　　上面究竟是一个什么什么想法和意见，沈浪也已经大致上面猜测出来了，无非就是想要告诉自己，可以给失败的那一边提供帮助，但是想要把这个势力给吞了，那么就不要怪上面不讲究所谓的情面了，这个事情是没有任何可商议余地的。

　　这个究竟是统一的意见还是个人的意见，沈浪并不知晓，沈浪现在这个时候也没有要去打探一下的意思，完全就没有这个方面的必要，知道了可能反而不好，这个事情大家就故意的踹着明白装糊涂吧！虽然说事情让人感觉有那么一些不太舒服。

　　很显然有人对此也是非常的担心，如果说沈浪真的要是接受了这个势力的话，那么这个山头就稍微的有那么一些大了，对于上面来说就可能是尾大不掉的情况，必须要防止这样的局面出现，所以宁可让彼此之间的颜面和关系有那么一些尴尬，这个事情也必须要这么的去做，因为有些事情是不能够讲究所谓的颜面和关系的。

　　沈浪其实心里面对此多少是有那么一些不屑的，而且自己可以肯定这个事情绝对不会是大多数人的意见，甚至是有人故意的假传圣旨，不过这个都是无所谓的，自己本来就没有这个方面的心思，虽然说事情本身可能有那么一些恶心，但是比这个更恶心的事情自己都经历过。

　　所以眼前的这个呢？多少有那么一些不值得一提，至少沈浪并没有完全的放在眼里面，有的时候呢？怎么说并不是一件非常重要的事情，重要的怎么的去做？这个才是根本。

　　这个事情的回音还没有消息，上面就又一次的出来动静了，军方派人来探视沈浪，而被派过来探视沈浪的这位呢？正是先前的时候失败的哪一位，很显然上面有人对于先前批评强哥的这件事情不满意，而且还是非常的不满意，所以也是闹了这么一出来。

　　听闻这个消息的时候，沈浪有那么一些哭笑不得的感觉，这个是不是有那么一些太儿戏了呢？不过随之也是莞尔，看来失败的哪一位对于事情还是非常有想法的，这个机会来的可是有那么一些不太容易呀！直接的来拜访自己，他就这么的有把握吗？

　　等了两天以后，一行车队也是直奔大山这边的别墅而来，说是一行车队，但是一共也就四辆车而已，前后两台车负责警戒，中间是两辆小巴，但是等车上面的人下来之后，却是亮瞎了很多人的眼睛，金光闪闪呀！

　　沈浪这个时候是不会站在门口迎接的，不是说沈浪拿捏自己的身份，而是因为自己的身体还没有恢复过来，诚然比先前的时候要好上很多，但也就是好了一些而已，并没有恢复到以往时候的状况，这一点沈浪自己也是非常的清楚。

　　站在门口位置的是杜少成，这个时候他也是换了一身军装，看着站在哪里的杜少成，一行人的眼睛也是一下子的就亮了起来，这个才是最为纯粹的军人，用一句话来形容呢？军人的标杆就应该是这个样子的，看着下车的众人，随即杜少成也是走上前来。

　　杜少成的态度不卑不亢的，这里面还真的就不能说没有沈浪的原因，如果说没有沈浪在背后撑腰的话，杜少成现在这个时候还能够站的这么直吗？貌似有些不太可能，但是有一点还是需要注意的，那就是杜少成本身呢？也是足够的优秀，甚至是优秀到一定程度了。

　　不过这一次大家可不是奔着杜少成而来的，很快的众人也是被引入到了别墅当中，不过进来是进来了，但是能够见沈浪的人并不是想象当中的那么多，更何况沈浪也不是大家想见就能够见得，现在这个时候只能是坐在这里干等着。

　　差不多两个小时的时间，甚至于其中的一些人已经不耐烦了，杜少成才走了进来，来到了那位两颗金星的身边位置，低声的说了两句，随即两个人一同的往里面走去，不过两个人的动作呢？也是一下子的就吸引了诸人的眼睛。

　　要知道来的这些人呢？并不都是一条心的，不过现在这个时候沈浪并没有要见其他人的意思，这里面就有着不少的门道了。彼此见面的地方呢？就是在后花园里面了，沈浪呢？刚刚检查了一番，所以耽搁了些许的时间，这个还真的就不是故意的晾着面前这位。

　　而那位两颗金星的看见了沈浪以后，也是好悬没有蹦起来，沈浪的样子跟先前的时候可是有那么一些大不一样呀！天地之差，自己也知道沈浪病了，但是没有想到这个病情对于沈浪的影响竟然会如此之大，“沈主任？”这个说话的动静都有那么一些变了，实在是太骇然了，沈浪呢？也是微微的一笑，动作很是轻微，“肖总，你好！”

　　“沈主任，你的身体？”那位肖总虽然说坐了下来，但是很显然也没有想到沈浪的身体真的崩坏到如此的程度了，消瘦的让人感觉难以置信，虽然说没有皮包骨头，但貌似也没有好到那里去吧！倒是不吓人，但是猛然一看还真的就是有那么一些不太习惯呀！

　　“出了点状况，所以现在只能是老老实实的修养了！”沈浪说话的声音很是轻柔，没有办法的事情，不是说沈浪不想用力，而是自己的身体所限，只能是这个样子，倒是这位肖总非常理解的靠近了一下，而且这个客套话也好像不要钱一样的甩了过来。

　　不过这样的话呢？说道一定的时候也就可以了，真的要是肆无忌惮的说下去，恐怕沈浪也受不了的，毕竟沈浪还是在修养的过程当中，没有那么多的时间陪着大家闲扯淡，而肖总呢？明显也是感觉到了沈浪神色之间的变化。

　　“沈主任，合则两利分则两害，这个道理大家都明白的！”既然已经到了这个时候了，那么有些话就应该直接的表明了，这个也是自己这一次费劲了心力来这里的主要原因所在。

　　“是吗？”沈浪也是笑了一下，“肖总，所谓的合则两利分则两害这个只不过是代表了个人的想法和意愿而已，真实的情况吗？还需要看事情的进一步发展的！”沈浪根本就没有这个方面的意思，既然你都已经这么的直白了，那么我也就痛快一点了。

　　很显然那位肖总也没有想到沈浪竟然会如此的跟自己说，直接的就表示了拒绝，要知道自己这一次来可算是求到了沈浪的门下，可是沈浪依旧还是这样的反应，有些奇怪，但更多的是不解，沈浪真的是担心什么吗？现在这个时候他应该拿出来所谓的决断来的。

　　“肖总，我感觉有些累了！”沈浪也是端茶送客，有些话不需要说的太多，直接的就表明自己的意思就好了，至于你是不是明白其中的意思，那是另外一回事情，自己现在没有那么多的闲工夫陪着你扯淡，更何况这个事情也不是闲扯就可以的。

　　很快的这位肖总也是出来了，脸上面的表情呢？有那么一些暗淡，一直等上车离开的时候，也是愁眉不展的，“肖总，沈主任没有答应我们的要求？”坐在这辆车上面的都是一些心腹的人员，所以这个说话也就没有什么顾忌！

　　肖总愣了一下，“没答应倒是好说，但问题是我有那么一些不太明白沈浪究竟是什么意思，我算了一下时间，从进去到出来，也就短短的不到五分钟的时间而已，而且其中的四分钟还都是我在寒暄，沈浪什么都没有做，这个事情太奇怪了！”

　　嗯？这一下子车上面的人也都是好奇了起来，“肖总，沈主任真的病了吗？”很快也是有人提及了这个方面的问题，对于这个事情肖总也是点点头，“身体状况确实不太好，非常的消瘦，没有见你们也是因为这个方面的原因所致，我看见了一下也是下了好大的一条！”这个话足以说明沈浪身体的问题了，非常的严重。

　　“沈主任没有办法动弹？”那位被称呼肖总的男子也是摇头了，“身体状况有些问题，但是精神状况可以说是非常的好，没有办法动作只不过是相对的而已，我现在有些想不懂，沈浪究竟是什么意思，他难道害怕了吗？这不是他的作风呀！”

　　而这个时候杜少成也是来到了沈浪的身边位置，“师傅，肖艋有些着急了？”沈浪也是点点头，“情势所逼，这个也是没有办法的事情，不过虽然说有那么一些艰难，但还没有到彻底崩盘的时候，不得不说，这一步走的比较臭！”

　　“来拜访你的事情？”杜少成嘀咕了一声，“恐怕他也是想要抓一根绳子，又或者说现在这个时候需要找一些其他思路来应对面前的事情，所以有这个反应倒也不是非常的意外，不过这个时候来拜访你，这个事情还是感觉有那么一些仓促的！”

　　“应该是某些方面给予了压力吧！”沈浪虽然说有那么一些感叹，但是对于这个事情并不是非常的放在心上面，什么时候来拜访自己的这个事情，其实并不是想象当中的那么重要，问题是这个事情背后所透露出来的含义，这个才是最为重要的。


第一千九百二十四章

　　那位肖总是不是理会了自己的意思，这个还真的就不是想象当中的那么重要，至少对沈浪来说是这个样子，你要是能够坚持到最后的话，那么沈浪还真的就不会吝啬的帮一把，毕竟这个事情牵扯到了方方面面，不能够让这一面墙直接的就倒下。

　　但如果说这位肖总自己不争气的话，那就是另外一回事情了，跟自己没有任何的关系，自己是会出手，但问题是什么时间出手，这个也是非常讲究技巧性的。有些事情呢？是着急不得的，而那位肖总现在这个时候貌似有那么一些急不可待了。

　　“少成，出去转转吧？”听到自己师傅的说话，杜少成也是感觉有那么一些傻眼，自己没有听错吧！师傅要出去转一转，这究竟是怎么一回事情？师傅现在怎么突然之间的动了这个心思呢？反正杜少成有那么一些想不明白。

　　“师傅，现在这个时候出去，你的身体状况会不会出现其他的问题？”师傅出去是不是代表了其他的含义，杜少成对此还真的就不是非常的关心，就算是代表了其他的含义又能怎么样？自己最担心的还是师傅的身体情况会不会有问题！

　　很快的随行的车辆也是准备好了，也就是两辆车而已，车辆从外表来看呢？看不出来有任何豪华的地方，甚至于连车牌也没有太多的惊奇地方，更何况去的地方呢？也就是往大山里面走一走，现在这个地方的变化还是很大的。

　　反正也没有其他的什么事情，所以沈浪也是出来溜达溜达，看看周围的变化，不过等来到了地方的时候，杜少成也是微微的龇牙，自己是真的没有想到师傅竟然会选择来这么一个地方？自己貌似一点这个方面的准备都没有呀！

　　“少成，帮我上香！”杜少成很是恭敬的做着这一切，等收拾完毕回来以后才听见沈浪淡淡的说道，“范六爷，下世很多年了，算是我的一位师傅，从他的身上面我学到了很多的东西，很多年都没有回来看看他老人家了，说起来还真的有那么一点点不孝的感觉！”

　　杜少成对于范六爷还是有那么一些印象的，自己不明白的是师傅为什么会选择来这里，不过现在这个时候杜少成却没有要问及的意思，只是陪着自己的师傅罢了，沈浪在这里停留的时间稍微的有些长，差不多两个多小时的时间。

　　看这个样子貌似有那么一些缅怀的味道，从这里出来的时候，沈浪也没有立刻的就上车，而是让杜少成推着自己走一段时间，道路可能有些坑洼，但不管是杜少成还是沈浪都没有感觉出来任何的不适，师傅两个人走的有那么一些慢慢悠悠。

　　沈浪从独立别墅那里出来的消息，在第一时间就被传播了出去，要知道那位肖总刚刚的来访沈浪，而沈浪呢？几乎是没有做任何停留的就出去了，这个是不是代表了什么含义呢？大家一时之间也是非常的好奇，更为好奇的是沈浪究竟去做了什么？

　　不过这个状况呢？就不是一时半刻能够打探回来的，至少沈浪出去了，这个究竟是不是代表了什么？想要随时随地的知晓沈浪的消息，这是一个根本就不可能完成的任务，想都不要想。

　　“少成，我当年来这里的时候，可以说是荒芜一片，除了山就是山，甚至于当初的时候还在这里发生过激烈的战斗，被人就好像是撵兔子一样满山的乱跑，但是现在一看，整个面貌都发生了变化，就好像从来都不认识一样！”

　　杜少成还真的就没有怎么听闻过这个方面的事情，听到师傅说的时候呢？也是有那么一些好奇的感觉，自己的师傅被撵的好像兔子一样，这个事情现在说起来给人的感觉貌似有那么一些太可笑了，不过既然师傅都这么的说了，这个肯定是事实。

　　“师傅，你当年也有这样的时刻？怎么听起来好像笑话一样？”能够看的出来，沈浪的心情还是不错的，“怎么没有？当时的时候还是比较的年轻，现在故地重游，难怪有那么一些感怀，而且这里还不止发生过一次的战斗，所以有那么一些难忘呀！”

　　沈浪在外面溜达的时间呢？稍微的有那么一些长，而那位肖总在得知消息的时候，也是感觉有那么一些难以理解，沈浪这究竟是怎么一个意思，先前跟自己谈话的时候，说身体有那么一些难以承受，但是自己掉头离开，他就出来了？这算是给自己难堪吗？

　　不过想了想，貌似是自己的想法有问题，沈浪就算是有这个方面的意思，也不会如此直接的给自己这个难堪的，更何况当时的时候呢？也就自己一个人见了沈浪而已，具体的情况也就自己的心里面最为的清楚，其他人是都不知晓的。

　　从现在的情况来看，这里面肯定是蕴含了什么意思，问题是自己现在有那么一些想不明白这里面究竟都藏了一些什么？有那么一些头疼呀！现在这个时候再折返回去，肯定是不适合的，但是沈浪这么做的寓意何在呢？他究竟在搞什么东东？

　　而另外的哪一位呢？在听闻这个消息的时候，也是沉思了好半天的时间，肖艋去探视沈浪的这个事情自己是知道的，也明白肖艋为什么要这么的去做，但问题是去探视了以后这个问题还没有一个结果的时候，沈浪又闹出来这么一个出，怎么一回事情？

　　两个人谈崩了吗？就算是这个样子，沈浪也不应该如此之快的就做出来所谓的反应吧！又或者说两个人之间已经达成了什么协议，如果说真的是这样的话，对于自己来说倒是一件非常棘手的事情呀！要知道沈浪不是想象当中的那么好对付的。

　　肖艋现在对于自己来说，完全就没有放在心上面，虽然说他的势力还有不少，但是相对的来说，也已经是秋后的蚂蚱了，但问题是如果说他真的投向了沈浪，对于自己来说，这个问题就太大了，本来自己跟沈浪就是竞争的关系呀！

　　而沈浪的势力呢？跟自己这边来看，也是属于势均力敌的那一种，在如此的局面之上，肖艋真的要是投靠了沈浪，虽然说自己站稳了跟脚，但是想要扭转彼此之间的局面，貌似也是有那么一些不太可能了，自己的日子会非常的难过。

　　到时候肖艋在明，沈浪在暗，自己可怎么的来应付呀！要知道就面对沈浪一个人，自己就已经感觉头大了，现在肖艋如果说真的要是投靠了过来，想到这里的时候，已经上台的这位瞬间的就感觉自己的头大了，事情貌似出现了没有预料的局面。

　　虽然说现在提及这些可能为时过早，但是未雨绸缪呀！要知道这里面涉及到的两个家伙绝对不能够联合在一起的，如果说真的要是联合在一起的话，自己还没有过上的两天好日子恐怕就彻底的到头了，没有了势力，缺少话语权，自己还怎么的来坐稳这个位置呢？

　　先前给予沈浪的警告呢？貌似起到的作用还是太小了，当时的时候自己也是属于一种试探，看看上面是一个什么反应，同样的也想要看看沈浪是一个什么反应，只不过这个试探的效果并不是想象当中的那么好，貌似什么都没有显露出来。

　　沈浪这么一动，倒是把这个水给搅浑了，现在大家也都是有那么一些看不懂的感觉，究竟是怎么一个意思？沈浪这个家伙的脑袋里面究竟在想着什么？但是不管怎么样？事情都已经发生了，现在就看接下来究竟会怎么的去发展了，这个才是最为重要的。

　　回来的时候，倒是有不少的电话打给沈浪的，但是沈浪根本就没有要接的意思，大家怎么的来看待这个事情，那个是他们自己的事情，自己还真的就犯不上跟大家来去解释，完全就没有这个方面的必要，何必呢？自己想去吧！

　　沈浪没有任何要表态的意思，也是让上台的这位有那么一些胡思乱想，谁知道沈浪这么的寓意很在呢？究竟是故意针对某些人的，还是说在表达什么呢？是真的想不明白呀！

　　可是等了差不多一个星期的时间，沈浪什么态度都没有，至少是任何的表示都没有，这个也是让大家有那么一些狐疑，沈浪这个家伙是不是也太不正经了呢？又一次的给大家来了一个空城计？让大家傻傻的等了这么长的时间？

　　不过相对的来说，肖艋那边的状况就有那么一些严重了，他被压制的有那么一些过于的凄惨了，特别是背后的势力呢？虽然说还没有到四分五裂的局面，但是跟先前的支持相比较，还是相差了很多的那一种，现在这个时候肖艋貌似也是有那么一些承受不住了。

　　如果说这个压力就是来源外部的话，还好一些，但问题是压力并不完全的来源外部，甚至于很大的一部分竟然是来源于内部的，这个就让肖艋感觉有那么一些承受不起的，不过这个倒也是正常的情况，要知道堡垒基本上都是从内部瓦解的。

　　从正面的角度来看，貌似是大家承受不住方方面面给予的压力了，但是实际上面呢？因为利益的均衡被打破了，在如此的局面之上，大家考虑的基本上都是自己的利益，所谓的派系利益吗？也已经很少顾及到了，在如此的局面之下，肖艋就想靠着自身来解决问题，这个是根本就不现实的一件事情，虽然说他已经认识到了这个问题。

　　但奈何跟沈浪求援的这件事情没有任何的结果，沈浪根本就没有表态不说，甚至是有其他的让人有那么一些看不懂的动作，在如此的局面之下，肖艋也就只能是暂时的维持这个局面，说句更为可悲的话来说，那就是维持一天是一天了。

　　直到这个时候呢？沈浪才感觉这个火候稍微的倒了一些，现在这个时候再下药，这个情况就不一样了，不能说是药到病除，但是至少会起到非常好的效果，这个也是自己所需要的。

　　“总长，你找我？”虽然说称呼是总长，但是实际上面呢？还是一个副职，只不过官场上面的忌讳比较多，有些故意的把这个副给去掉了，更何况听起来也比较的好听一些，更何况这里也没有什么外人，如果说有外人的话，顶多前面加个称谓而已。

　　坐在椅子上面带着眼镜的这位，也是抬头看了一眼，随即指了一下不远处的意思，“肖总那边是什么情况？”话虽然是这么说的，但是坐在那里的人很快的就明白这个话想要表达的究竟是什么意思了，随之也是准备了一下自己的话语。

　　“没听见肖总那边有什么动静，而且沈主任那边也是非常的消停！”问了一个问题，但是这个回答呢？却是两方面的，自己不需要掺和其他的意见和想法，只需要老老实实的把问题回答出来也就可以了，这个是自己这个位置应该做的事情。

　　“没有动静？”带眼睛的这位呢？也是扶了一下自己的眼镜，可能感觉有些别扭，随即也是拿下来自己的眼镜，仔细的看了看，擦拭了几下重新的带了上去，“这个可不是什么好消息呀！没有动静就意味着有其他的动作和想法！”

　　被批评的这位脸色没有任何的变化，“先前的时候肖总去见过了沈浪沈主任，而后沈主任的动作比较的奇怪，但是从反馈回来的消息来看，当天的时候沈主任只不过是祭奠先人而已，并没有什么其他的表示，而后这段时间沈主任也是表现的很平常！”

　　能够调查到这些资料已经是相当的不容易了，要知道那个人可是沈浪呀！对于这个对手呢？带眼镜的这位副总长心里面也是有那么一些疑惑的，上面对于沈浪究竟是一个什么样子的态度现在还未定，这个还需要让自己去处理的。

　　这才是最令人头疼的问题所在，因为自己很清楚，上面不会希望自己跟沈浪和平相处的，但是又不会大打出手，这个也是不可能的，怎么掌控这个平衡，让沈浪知晓其中的问题所在，但是又不过分的得罪沈浪，这个是自己需要考虑的，至于肖艋吗？现在这个时候多少已经不被自己放在眼睛当中了，基本上是可有可无的存在了。

　　“给沈主任打电话问候一下他的身体情况！”这位副总长也是在一瞬间就做出来了这个决定，坐在那边的人根本就没有任何的反对意见，自己只需要照章行事也就可以了，至于这个事情的对错跟自己没有任何的关系，这个是自己一向遵守的法则。

　　杜少成在接到电话的时候，眉毛也是立了起来，随即也是跟自己的师傅提及了这个方面的事情，某些人的表现太过分了，现在这个时候这么明目张胆的打电话过来，问候根本就是假的，其实质吗？就是直接的把目标放在了沈浪的身上面。

　　沈浪听闻这个事情的时候，也是愣了一下，随即也是笑了起来，“看来我们的那位副总长大人心里面非常的有把握呀！是真的没有把肖总放在心上面，还是说已经把我给摆在了明面之上了，就是想要给我这个难堪，说起来我还真的就有那么一些尴尬！”

　　杜少成也是冷冷的哼了一声，“师傅，依我看咱们的这位副总长大人有些太自然了，现在胜负还没有最后的定论呢？现在就把目标指向了你，这个笑话貌似有些太大了！”

　　“无所谓的事情，不过需要给那位肖总一个提示了！”沈浪说完了以后，也是闭上了自己的嘴巴，现在就是最为合适的时候了，不是说那位副总长把目标放在自己的身上面这么的简单，里面涉及到了方方面面的平衡，这个平衡有些被打破了。

　　肖艋那边的情况会很快的得到更改，但是并不代表着自己跟肖艋那边就相互的结合在一起，根本就不是这么一回事情，自己想要的局面是三足鼎立，而不是两相抗衡。因为相互抗衡的话，那么不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，基本上就是这样的。

　　但是三足鼎立的话，局面就是另外一回事情，不存在东风压倒西风的局面，局面是最为平衡的，也是最为合理的，而自己呢？也是达到了目的，不需要出面，完全就没有这个必要，前面站在两个人就可以了，自己呢？可以腾出来这个空间来做其他的事情。

　　杜少成这一次并没有直接的出面，虽然说事情交到了他的手里面，可如果说自己出面的话，事情的性质就变了，现在杜少成也已经认识到了这个问题，自己只需要躲在幕后的位置来调配就可以了，还真的就是有一种相当莫名的感觉。

　　可以说是一种另类的刺激吧！比那些冲锋陷阵要痛快的太多太多了，这个就是现在杜少成最为直观的感触。


第一千九百二十五章

　　肖艋一时之间还真的就是有那么一些迷惑了，这究竟是怎么一回事情，要知道自己这边完全就已经是日薄西山的局面了，秋后的蚂蚱了。在自己的想象当中，也已经开始稳固自己的地盘了，但是突然之间自己来了后援，真的是有那么一些天上掉馅饼的感觉呀！

　　要知道这个后援来的莫名其妙，肖艋也是沉稳下来自己的心思，开始仔细的琢磨这个事情，这个后援究竟是来源于什么方向的，而这个目的又是什么呢？在肖艋想来，这个资助的来源只有三个比较可能的方向。

　　第一个是自己的对手那边，他不让自己这么快的倒下来，更养寇自重差不多一个意思，但是在第一时间肖艋就否认了自己的这个想法，这个是根本就不可能的事情，想都不要去想了。自己的这位对手恨不得把自己赶尽杀绝，他根本就不需要资助自己，只需要在某些方面放自己一马，就是等同的效果。

　　第二个呢？就是上面，但是肖艋也是否认了，如果说想要想要维持这个平衡的话，那么不需要资助自己，完全就是浪费，只需要出个声也就可以了，自己的那位老对手必须要捏着自己的鼻子认了，不认都不行，所以这个也是不可能的。

　　还有第三种可能性，这个也是肖艋感觉最贴切实际的那一种，那就是沈浪那边，但是同样的肖艋也是感觉有那么一些不理解，沈浪的这个资助属于不记名的那一种，在没有跟自己谈及任何条件的情况之下，就给自己送了这么一份大礼，这是什么意思呢？

　　如果说沈浪在自己拜见他的时候跟自己谈条件，又或者说在资助自己这边的时候跟自己谈条件，自己都会理解的，甚至好好的跟沈浪的谈一谈这个方面的条件，因为自己已经做好了这个方面的准备。但是在没有谈及任何条件的情况之下，给自己送了这么一份大礼，这究竟是什么意思，肖艋也是感觉有那么一些不明白了。

　　而与此同时呢？那位副总长也是感觉到情况有那么一些变化了，甚至是天翻地覆的变化，这究竟是怎么一回事情，肖艋他怎么死灰复燃了？没听到有其他方面的消息和动静呀！这里面有问题呀！而且还是相当大的问题，怎么回事情？

　　一时之间呢？这个情况突然之间的就变得诡异起来了，很快的那位副总长大人就想明白了这里面的问题，在现在这个时候能够给予肖艋支援的，无非就是两个方面，一个是上面，另外一个就是沈浪了，但是上面会这么的做吗？不可能的，如果说上面这么的做，就算是不跟自己打招呼，也会给自己一个警示的，所以这个可能性直接的就被排除了。

　　也就是说沈浪跟肖艋走在一起了，是不是可以这么的来理解呢？虽然说已经有了这个方面的判断，但是这位副总长也是感觉有那么一些怀疑，如果说真的是这样的情况，那么上面对此恐怕也会有其他想法的，因为上面是不需要有人来对自己掣肘的。

　　还有就是沈浪那边了，现在这个时候对肖艋支援，是不是就意味着肖艋已经转投沈浪的怀抱当中去了，如果说真的是这样，那么沈浪纯粹的是自讨苦吃，因为上面是不会同意这样的事情发生的，只要沈浪不是什么傻瓜，他就不会做出来这样的选择。

　　一时之间呢？这位副总长也是感觉有那么一些想不明白了，沈浪肯定是伸手了，但是他伸手的意义何在呢？没有得到确切的消息之前呢？他也不敢随意的下这个方面的判断，毕竟现在的局势已经脱离了自己的掌控，这个是很烦躁的一件事情。

　　现在这个时候除了沈浪，恐怕所有人都已经感觉有那么一些傻眼了，谁也没有想到事情竟然会出现如此的神转折，不过上面呢？对于这个事情也是有着一定的想法，为什么呢？先前的时候考虑的还真的就不是那么的周详和全面。

　　现在沈浪突然之间的来了这么一手之后呢？直接的就让整个关系都出现了平衡，不管是副总长、肖艋还是沈浪，都不会出现一家独大的局面，不得不说沈浪这个家伙还是非常有想法的，唯一不爽的可能就是沈浪这个家伙先斩后奏了。

　　更甚的是还需要调查一下，在这个问题里面，沈浪是不是有其他方面的小动作，谁都知道沈浪这个家伙比较喜好埋地雷的，不得不防呀！毕竟这个家伙可是沈浪，不是一般的货色，而且背后还有别墅在哪里做支撑，需要做这个方面的准备工作。

　　不过这个调查很快的就有了结果，沈浪那边也没有要瞒着谁的意思，至少对上面是非常公开的，事情并不是沈浪负责的，而是由杜少成这个小家伙全权负责的，知道这个情况的时候，上面的几位大佬也是相当的咋舌，沈浪这个家伙还真敢。

　　要知道杜少成在他们看来就是一个毛头小子而已，虽然说立过不少的功劳，但是立功跟这样的事情相比较，是有很大差别的，不过从这里也是能够反映出来一个问题来，沈浪敢放手去做，可以全力的去培养下一代，没有什么放心不放心这一说。

　　而他们呢？在这个问题上面貌似有那么一些保守呀！还有就是那些现在在培养的孩子们，跟别墅的孩子们交流的时间也算是比较多的，但是这个差别貌似一天比一天大，甚至让有些孩子都没有办法去应对了，这个还真的就是一个问题呀！

　　但是在这一点上面，沈浪根本就没有要松口的意思，其实就算是松口了，那边打承受不起的，为什么呢？因为别墅在培养这些孩子们的身上面是不计成本的那一种，人家有这个底气，别墅有这个资本，但是其他人就不行了。

　　所以出现了差别也是可以理解的，就好像现在杜少成一样，这么的年轻就可以独当一面了，日后甚至都不需要沈浪亲自的出面了，完全就没有这个方面的必要了，难怪当初的时候沈浪对这个位置没有什么留念，换做是任何一个人，也会这么去做的。

　　沈浪既然对位置没有什么太多的要求，那么也就不会留在位置上面，他对于这个情况看的非常明白，更为重要的是沈浪愿意为后面的孩子们铺路，其他方面可能也会这么的去做，但绝对不会比沈浪更加的付出，甚至是做出来这么大的牺牲。

　　当然了这里面还涉及到了其他方面的一些原因，不过局面既然已经形成了，那么就需要怎么的来调节一下，肖艋还是不能够被放弃的，至少他应该形成一股势力的，这股势力需要成为其中的一足，而且还是不能够短腿的那一种。

　　很快的那位副总长也是知晓了这个方面的消息，知道消息的时候也是呆滞了一段时间，自己现在多少有那么一些无奈了，这都叫什么事情吧！如果单纯的从自己的位置来看，沈浪给自己的这个后继者直接的就是一闷棍，让自己都傻眼了。

　　自己抢了沈浪的位置，加上这段时间呢？也是有那么一些得意，所以自然没有把沈浪给看在眼睛里面，但是那里想到本来板上钉钉的事情，竟然回到如此的地步，从总体上面来看，沈浪这么的做呢？是为了国家考虑，是好事，但是对于这位副总长来说，这个事情对于自己的打击吗？稍微的有那么一些大。

　　虽然不能说是毁灭性的打击，但也是让自己感觉极其的不舒服，不过这个已经是没有办法的事情，上头已经有人跟自己提及过这个方面的事情了，根本就无法挽回了，自己现在这个时候也就只能是捏着自己的鼻子认了。

　　沈浪这个家伙呀！还真的就让自己无话可说了，现在这个时候自己能够说点什么呢？说什么都不对，甚至于提及到沈浪这个家伙，自己都感觉非常的头疼，原来沈浪不是不出手，而是一直的都在等待着所谓的机会，等机会来临的时候，一击致命。

　　让这位副总长更为头疼的是日后的情况，自己是明面之上的，所有一举一行呢？都有无数双眼睛在盯着，而沈浪呢？已经转为幕后了，事情呢？他可以插手，甚至是可以肆无忌惮的，因为他根本就不会出现在明面之上了，自己真的是倒霉催的，怎么弄了这么一个对手呢？

　　不过过了这个劲头之后呢？这位副总长也是认识到了另外一个问题，沈浪真的是自己的对手吗？貌似这么的想有那么一些不太对头，自己的对手不是沈浪，而应该是肖艋，沈浪呢？更多的是一个平衡者的角色，自己的工作重心还是需要调整的。

　　原本的时候自己以为竞争的对手会是沈浪，现在来看根本就不是这个样子的，至于肖艋那边吧！先前的时候自己没有一棍子直接的打死，现在他倒是重新的翻身了，这个对于自己来说也是有颇为威胁的一件事情，如此的说来，自己前端时间有些太洋洋得意了。

　　沈浪才没有去理会那位副总长大人的心理路程，对于自己来说事情办成了也就可以了，当然了沈浪也知道上面对此可能会有一些意见和想法，毕竟这件事情事先的时候根本就没有沟通过，自己属于先斩后奏的，所以上面表示了一些不满，沈浪自然也受着。

　　“师傅，至于这么的小心眼吗？”杜少成说这个话的时候呢？多少也是有那么一些不满和小心眼，开玩笑一样，来探视也就探视吧！非要弄一个大校过来，这个让杜少成极其的不满意，虽然知道其中的原因，但是这个事情好说不好听呀！

　　要知道自己的师傅可是挂了两颗金星的那一种，你弄了一个大校过来探视，这个摆明了就是给予自己的师傅面子上一个难堪呀！其实那位大校呢？心里面也是有苦自知，拜访的人呢？可以沈浪呀！让自己一个校官过来，怎么想的？但上面就是这么安排的，自己能够怎么样？事情还是需要听之任之的，不然的话自己就有苦头吃了。

　　沈浪呢？也是淡然的一笑，“闹出来的这个事情呢？虽然说结果是好的，但是毕竟也是触碰到了一些忌讳的所在，也就是落一个面子而已，没有什么大不了的。如果说连这样的事情都看不开的话，这个心胸可就稍微的有那么一些狭窄了！”

　　“师傅，就是感觉有那么一些气氛，要知道这个事情可不就是为了我们自己的！”杜少成还是替自己的师傅有那么一些打抱不平的，师傅这么的做真的就是为了自己吗？不能够这么的说吧！在这样的情况之下，还要给一个所谓的教训，怎么能够不气愤呢？

　　杜少成呢？还是有那么一些年少气盛的，不过这个也是难免的事情，不过好在沈浪对此看得也算是很开，对来的这位大校呢？也是非常的给面子，并没有摆出来盛气凌人的架势来，完全就没有这个方面的必要，做人吗？有的时候还是需要外场一些的。

　　来的这位大校呢？先前的时候非常的忐忑，自己弄了一个苦差事，但是那里想到上门以后，竟然没有被特别的对待，沈浪跟自己见面的时间不长，主要是沈主任的身体不好，看他的面容就能够看的出来，脸色苍白不说，瘦的都快皮包骨头了。

　　以往的时候自己也见过沈主任的，虽然说远远的看过，但是那个风采绝对跟现在是两个样子的，沈主任能够见自己，让这位大校已经感觉内心非常的满足了，至于其他方面的事情那就不说了，反正这位大校呢？来的时候忐忑不安，走的时候兴高采烈。

　　对于上面来说，给沈浪一个教训就可以了，至于沈浪是不是被教训了，这个事情倒不是想象当中的那么重要，这个事情到现在为止呢？基本上就可以告一段落了，不过有一个问题呢？大家也都是一直的都在关注着，那就是沈浪的身体情况。

　　从目前所表现出来的情况来看，这一次的事情沈浪虽然说是参与其中了，但是实际上面沈浪的身体情况还是令人堪忧的那一种，并没有实际上面的好转了，对于这个问题不管是肖艋还是先前时候去探望沈浪的那位大校，都可以作证的。

　　也就是说先阶段沈浪的情况没有太多的好转，虽然说比先前的时候可能强了不少，但也就是仅此而已，现在这个时候沈浪不仅仅是不会露面这么的简单，能够维持自己的情况不恶化，这个恐怕就已经是最好的结果了。

　　沈浪把事情做成了以后，也就没有再去理会这个事情的心思了，不过这个时候杜少成倒是有那么一些忙碌了起来，因为很多的事情呢？都是需要他出面来处理的，而且杜少成也看出来了，这个是师傅他故意这么做的。

　　一方面是为了锻炼自己，另外一方面呢？也是不想让自己困顿在他的身边了，毕竟身体的情况已经基本上的扭转了过来，对此沈浪还是有把握的，继续的把杜少成留在身边就没有什么意义了，而且现在这个时候应该让他多出去活动活动。

　　至于自己这边吗？人员有的是，但是沈浪现在却不想那么的麻烦，确切的来说自己希望静一静，不希望有其他人来打扰自己，下午的时候，沈浪也是让人推着自己出去走走，这个时候空气比较的好，不过走了没有多远的时候，就遇到了两位背包客。

　　说是背包客呢？可能也是有那么一些过了，因为后面远处跟了一辆车，反正也没有干涉到自己，沈浪也不没有太多的理会，不过来这样的地方闲逛，以往的时候还真的就是不太多见，更为重要的是其中竟然还有一个女孩子家家的。

　　“大叔！”听到这个称呼的时候，沈浪的嘴角也是微微的抽动了一下子，这个称呼对于自己来说貌似有些太老了吧！自己看着有那么憔悴吗？“就一个人出来看风景？怎么就一个人出来了，也没有一个人看护？”

　　男孩子也是很好客的跟沈浪打着招呼，相对的来说沈浪的保暖设施做的很是不错，头顶上面的帽子，带着围巾，全身上下包裹的可以说是严严实实的，而且就沈浪一个人而已，倒不是说没有人保护，主要是沈浪不希望有人打扰，所以大家隔得比较远。

　　没有想到在这里竟然遇到外人了，沈浪也是前后的看了看，然后扶了一下自己的眼镜，“这里不怎么能够看见外人，这几天一直都在这里逛游来着，不过提醒的说一句，再往前走就没有什么路了，真的就是进山了，如果说没有做好准备的话，还是先休息休息比较好！”

　　“大叔对这里很熟悉？”男孩子也是非常的客套，随即也是要帮着沈浪推车，其实也就是帮一把而已，沈浪这个是调动的轮椅，全自动的哪一种，非常的方便。


第一千九百二十六章

　　“不是说山里面有住所吗？就是给巡山人休息用的场所？”女孩子看了看沈浪，也是略显倔强的说道，沈浪也是一笑，“从这里出发到最近的场所吗？如果你们保持这个速度的话，后半夜两三点钟也许能到，我给予你们的建议呢？是改一下路程，从这里向西北两公里左右就有休憩的场所了，没有准备就进山，有些麻瓜呀！”

　　这个话倒也不是骂人的意思，只能说略有调侃，而男孩子呢？也是点头不已，“我就说吗？进山肯定不是那么容易的事情，依我看还是听这位大叔的，先休憩一下，然后再进山！”

　　说话的时候呢？沈浪也已经掉转了自己的电动轮椅，“陪你们走一段吧！看来你们是新手呀！就这么的进山，也不怕出事？事先的时候怎么没做做功课？”在看他们第一眼的时候，沈浪就已经基本上能够给他们的身份下判断了。

　　再者就是别墅方面呢？也是在第一时间就确定了他们的身份，不然的话想要紧身沈浪，貌似也不是一件容易的事情，诚然沈浪不会动粗，但是采取一些其他的手段开始可以的，这个对于别墅方面来说真的是再简单不过的事情了。

　　沈浪的电动轮椅悠哉的走在马路上面，后面跟着男女的背包客也是小声的议论着什么，很显然对于沈浪多少也是有那么一些怀疑的，不过沈浪却没有要纠正他们的意思，每个人都有他们自己独特的想法和人生，这是每个人的自由。

　　不过男孩子的个性可能更开放一些，随意也是拿出来一盒香烟来，递了一根给沈浪，沈浪看了一眼，然后指了指旁边的树木，“这里是山区，树木众多，特别是在这个时期，最害怕的就是火，你要是敢在山里面抽烟，被巡山员遇到的话，脾气好的训你个半死，脾气不好的打个你个半死，如果我是你的话，会赶紧的把这些东西给安置好了！”

　　沈浪也抽烟，但抽烟也得分时候和地点呀！在这里抽烟，抽完了以后烟头一仍了事，但真的要是引起来什么后果的话，那可就严重了，这些年在这个方面也是卡的非常严格，不说是谨小慎微这一回事情，不怕一万，就怕万一。

　　旁边的女孩子这个时候也是突然的一笑，男孩子也是讪讪的把烟重新的给放置了起来，“就是一个准备，没抽的意思！”沈浪也是嗯了一声，“准备两盒烟没有什么大不了的，但是在这里抽烟是需要做足准备的，以防出现火情，看来你是一个半路出家的和尚？”

　　男孩子也是讪笑了一下，“我陪我女朋友出来溜达溜达，听说这里的人土风情不错，所以在其他方面也就不是那么的留意了，而且有其他的准备！”说道女朋友的时候，旁边的女孩子也是狠狠的瞪了一个白眼过去。

　　沈浪也是笑了一声，并没有太多的表示，“如果说要进山的话，少一点的时间也就算了，如果准备的时间稍微长一些，那么最好租两匹马，可以减轻自己的负担，同样的也会有其他的乐趣，如果说你们连这个准备都没有的话，就不要进山了！”

　　“哎，大叔懂得很多吗？”旁边的女孩子这个时候也是有了兴趣，“先前的时候听闻过，但是没有做这个方面的准备，大叔这么的精通，是不是给我们多做一些介绍？”

　　“原来的时候常去，但是现在没有什么兴致了，如果说就是玩的话，可以事先的时候去听一听有关这个方面的讲座，免费的那一种，当然了你们也可以跟随巡山的人员一同的进山，效果可能会更好一些，玩闹的乐趣也更多一些！”

　　很快的沈浪就把两个人给送到了地方，不过沈浪也没有做过多的停留，倒是这一对男女感觉很是奇怪，先前的时候他们对这位大叔还真的就是保持了相对的警惕性，但是等到了地方之后才发现他们想的貌似有那么一些多了。

　　很快的某些人也是得到了这个方面的消息，沈浪竟然可以自由的活动了，这个貌似是一个身体恢复过来的良好信号呀！现在这个时间段里面，是不是要继续的试探一下，看看沈浪这个家伙有没有其他方面的意思呢？也是一种想法不是？

　　不过很快的大家就发现，这个试探没有任何的效果，因为沈浪并没有这个方面的避讳，几乎每一天的时候，沈浪都会单独的出来溜达一段时间，虽然说都是同一条路，但是这个时间长短是不定的，还有就是先前的时候因为老是出现其他人，所以别墅方面的安保也是做了一定的防卫措施，确定了沈浪不会被其他人打扰。

　　很显然这个应该是沈浪刻意交代的一个结果，沈浪现在这个时候并不想被外人所打扰，从这个状况就能够看的出来，沈浪虽然说身体正在恢复，但是并没有其他的想法，至少从目前的情况来看，沈浪在短时间之内呢？是不会做出来出山的选择。

　　现阶段大家的焦点呢？重要的还是应该放在那位副总长和肖艋两个人的身上面，两个人现在倒也不是针锋现对了，毕竟两个人的主次也已经确定了下来，现在这个时候合作多过争斗，不过小范围之内的争斗这个还是在所难免的。

　　不过有一件事情呢？对于副总长来说还是有那么一些打击的，就是海军方面和空军方面对他的态度上面，感觉不冷不热的，自己也去过一些基地，能够感受的出来，他们对于自己呢？只不过是一种表面之上的热情而已。

　　当然了对于肖艋就更不用说了，对于这个方面的问题呢？副总长也是坐过一定的调查的，先前的时候沈浪可以为了他们争取到了相当大的利益，也就是那些直升机，只不过争取是争取了，现在可还没有完全的都调配下去呀！

　　不过这个事情呢？想要拿捏海军和空军方面，多少也是有那么一些不太现实的，毕竟这个事情可是沈浪一手操办的，而且高层方面也是点头的，自己作为沈浪的继任者呢？需要跟两方面打好这个关系的，真的要是出现了问题，会让其他人有看法的。

　　要知道肖艋这个家伙可是虎视眈眈的在旁边看着呢？就等着自己出现问题和状况吧！对于这位副总长来说，这种压迫感和紧迫感还真的就不是一般的强烈，自己需要时时刻刻都保持着这个方面的警惕，因为一旦出现问题的话，自己就会被取代。

　　以往的时候沈浪有没有这样的感觉自己不知道，但是现阶段自己的这种感觉可以说是尤为的强烈，不过这个究竟是好事还是坏事呢？也貌似有那么一些说不清楚，只能说好坏各异，在某些角度来看呢？利大于弊的。

　　上面呢？对于这个方面的情况也都是看在了眼睛里面，不否认这样的架构是好的，但究竟会不会出现想要的结果呢？恐怕就没有人敢做这个方面的保证了，不过从运行的情况来看，还真的就是出乎意料的好呀！唯一可惜的就是沈浪这个家伙没有深入其中。

　　这个恐怕是最为可惜的一件事情，如果说沈浪也加入进来的话，那么三足鼎立的情况就真正的形成了，不过沈浪这个家伙非同一般的精明，他是不会主动的掺和进来的，也就是说他这一足从来都不会正面的显露出来，但是缺了这一足就站立不稳。

　　“沈浪的身体情况还好吗？”于海趁着于清香回来的时候，也是问及了一句，要是放置在以往的话，于海肯定是要问及一下这个方面的有关事情，但是在这一次的情况当中，他们这些老人呢？没有一个去提及这个方面问题的。

　　很显然这一次针对沈耀的一些动作呢？大家都是知晓的，沈浪在身体出现了问题的情况之下，必须要做其他方面的准备了，要知道这样的事情在以往的时候不是没有发生过，现在只不过是做这个方面的防备而已，相信沈浪是可以理解的。

　　当然了这个只不过是大家主观意识上面的一种想法而已，相信你沈浪是可以理解的，这就意味着你沈浪理解也得理解，不理解也得理解，这个也是诸位大佬没有给沈浪通气的原因所在，更何况当时的时候呢？沈浪也是被病情所困。

　　但是那里想到沈浪事后竟然玩了这么一手呢？是把沈浪给安排在了他应该在的位置上面，而其他的接任者呢？也基本上到位了，但是这个事情呢？怎么想怎么别扭的感觉，要知道距离当初的设想呢？相差的有那么一些大，毕竟当初的时候可没想出现所谓的三足鼎立呀！

　　当初时候想法是沈浪在暗处，那位副总长在明处，一明一暗两条线，不管出现了什么样子的状况，都是万无一失的局面，但是哪里想到现在出现了三足鼎立，这个比明暗两条线可能会更好一些，但是跟很多的利益也是发生了一定的冲突，这个是需要调控的。

　　需要调控也就意味着这里面有问题了，而这个问题呢？就涉及到了一定的利益冲突了，但问题是沈浪这个家伙现在躲在大山那边了，大门不出二门不迈的，你跟他联系说不上两句话，他就跟你喘，你能怎么样？

　　更为头疼的是先前的时候趁着沈浪的身体出了毛病，明里暗地的摆了沈浪一道，但是沈浪呢？也是故作不知，在事情马上就要定盘子的时候，也是摆了某些人一道，礼尚往来吗？没有什么对还是不对的，但是这个事情恰恰也是坏在这里了。

　　现在涉及到了一定的利益分配和调控，在这个问题上面究竟要不要绕过沈浪呢？如果说绕过沈浪的话，谁知道这个家伙会不会背地里面再弄出来一点什么事情和状况，到时候大家能够承担的起吗？貌似没有人敢说这个话的。

　　但是不绕过沈浪的话，这里面也是涉及到了诸多的问题，所以现在于海也是特意的问及一下自己的孙女，看看沈浪究竟是一个什么样子的情况，毕竟于清香刚刚的从那边回来。于清香呢？对于其中的事情一无所知的，所以在爷爷问及情况的时候，也就当做是对沈浪的关系，也是很自然的说道，“比先前的时候要好一些，但还在恢复的过程当中！”

　　于海这个时候也是皱了一下自己的眉头，沈浪这个家伙一向是诡计多端的，这一次的事情趁着他不备，所以阴了一把，但是那里想到他的反击呢？竟然是如此的犀利，现在沈浪虽然说在调养，但是谁还敢小觑这个家伙来着。

　　“哦，对了爷爷，沈浪让我问候你来着！”说着还可以的拿出来几份东西来，“这个是沈浪刻意交代送过来的，貌似做了很长时间的准备工作，原来他们在最开始经营大山的时候就已经做了这个方面的准备，真难为他们有这个方面的心思！”

　　于海并没有要去看那些东西的意思，因为他已经明白沈浪给自己传递这个消息的意思了，这个混蛋呀！心思还是一如既往的缜密，当然了偏颇一些的来说呢？还真的就是相当的阴狠，甚至是相当的睚眦必报呀！你给我一拳，我绝对还你一刀。

　　“这个家伙都已经那个样子了，还有心思问候我？”于海都已经是什么年纪了，对于其中的心思自然是看的非常明白，所以直接的就转移了这个话题，于清香这个时候倒是有那么一些不干了，“爷爷，这个事情你可不能够随意的编排呀！沈浪的身体不好是真的，但是有这个心思不是假的！”

　　“好吧！”于海既然明白了沈浪的意思，那么有些话就不要继续的去提及了，不然的话真的要是惹怒了自己的这个孙女，恐怕也不太好，有些事情呢？还是能免则免吧！更何况沈浪都没有说什么，自己要是说什么的话，这里面的问题貌似也不太好呀！

　　等于清香离开的时候，于海也是有那么一些感叹，沈浪这个家伙太精明了，在自己还没有表达这个意思的时候，他就已经流露出来了这个方面的意思，现在这个时候自己能说什么呢？恐怕什么都说不了的，事情自己做了，就什么都别说了。

　　隔了两天的时间，于海也是带着一群的孩子去了大山那边，相对的来说于海的身体情况还是很不错的，加上呢？这一次也是有专门的接送，于海自己还真的就没有走几步路，所以也没有太多劳累的地方，更何况还有沈浪的提供的药物，更是没什么问题。

　　于海是隔一天的时候见到沈浪的，见沈浪的地点呢？也不是在别墅里面，而是在外面的路上面，现在大家基本上都已经知道了，沈浪下午的时候会在外面闲逛一段时间，于海也是专门的开了一辆电动的高尔夫车过来，自己可不想陪着沈浪走路。

　　沈浪那个是电动车，真的要是闲逛的话，自己还真的就是有那么一些逛不过，不得不承认，自己的年纪还是有些大了，在某些方面还是需要服老的，不过开一个电动车就没有什么问题了，沈浪看见于老的时候，也是微微的点了一下头。

　　倒是没有什么言语，也看不出来有什么兴奋或者是不满的表情，过于的平淡，于海也是让人把沈浪给搀扶上了车，两个人坐在一起倒也不显得很拥挤，不过于海还是看出来了，沈浪的身体情况还是很严重的，至少到目前为止呢？还是清瘦的可怕。

　　“你好像对我来找你并不是非常的惊奇！”沈浪呢？注视注视着旁边的景色而已，对于于海于爷爷的说话，根本就没有要在意的意思，于海也知道沈浪的这个心里面肯定是有其他的想法和意见的，不然的话不会是这样的态度。

　　更何况这个事情呢？从他搅合了两位继任者的相争就能够看的出来，甭管沈浪的想法是什么，这个事情对于沈浪的颜面是一种损害，你可以做这个方面的准备，但是这么早的就把两个人给拎出来，甚至是让他们走上台来，这个事情做的就稍显有那么一些仓促了。

　　“这么说来是有想法的！”沈浪呢？依旧也是注视着远处，等了一会才慢慢悠悠的说道，“身体不太好，想多了对身体的恢复不太好！”沈浪能够说话，说明他并不拒绝这个方面的交流，这个也算是一件好事了，不过对于于海来说，跟先前的状况没有太多的差别。

　　“你有想法这个事情是可以理解的！”不过还没有等老爷子唠叨了一句，沈浪也用手敲了敲车栏杆，“老爷子，我有些头疼，现在这个时候还没有太多的办法接受那么多的思绪，你要是乐意的话，一起看看风景，你要是不乐意的话，我自己想一个人静一静！”

　　这个话一说，于海也是猛然的回头看了一眼沈浪，这样的状况在沈浪的身上面真的是太不多见了，这个貌似也不是自己所了解的沈浪呀！


第一千九百二十七章

　　于海知道沈浪会生气，甚至是表示一定的不满，但是却没有想到沈浪竟然当着自己的面表现的如此气愤，这个事情还真的就是让老爷子感觉有那么一些难以理解，甚至是意外，这个家伙吃了豹子胆吧？竟然敢这么的跟自己说话，又或者说这里面有什么问题？

　　不过现在这个时候于海还真的就不准备跟沈浪较劲，一方面呢？是没有这个必要，另外一方面吗？也是因为现在这个时候真的是非常的不合适，毕竟现在沈浪的身体情况还不是想象当中的那么良好，很容易出现其他方面的问题和状况的。

　　要知道这个家伙的身体并不是想象当中的那么良好，甚至在一定程度上面还比不上自己这个老家伙，至少自己没有像是他一个样子，说不定什么时候就去见阎王爷了，要知道这样的事情，在自己的印象当中，甚至都不是一次两次发生过了。

　　“你小子硬气了！”也就是这么一句话而已，再也没有说什么多余的话，不过于海还是陪着沈浪闲逛了很长的一段时间，随即沈浪也是坐回了他那辆电动的轮椅上面，点头打了一个招呼以后，也是优哉的离去了。

　　但是看着沈浪离去的背影，于海也是微微的吸了一口冷气，沈浪这个家伙的性子还真的就是越加的难以捉摸了，不过说起来这个事情吗？也是比较的令人烦躁，跟对和错是没有任何关系的，重要的还是利益，这个才是目的。

　　沈浪没有给老爷子多少的好脸色看，对于这个问题呢？老爷子是可以理解的，不过孩子方面的交流呢？貌似也中断了，至于给予的理由吗？很是简单，现在别墅方面正在进行特训，并不是非常的方便，当然了为了表示歉意，这一次所有的费用别墅方面都报销了。

　　别墅对于会这个所谓的费用也是一点的都不在意，不过这个也是可以理解的事情，对于别墅方面来说，完全就是九牛一毛的存在，别说是这一次了，就算是再来个十次八次的也没有任何的问题，至少别墅是可以应对起来的。

　　很显然别墅方面是故意这么做的，更为确切的来说沈浪就是故意这么做的，你能够奈何呀！更何况现在这个时候可是求着别墅，而不是反过来别墅求着他人，所有别墅有着这个方面的自主权，有这个底气，你就算是不满意，也只能是受着，不然怎么样？

　　于海老爷子对于这个事情略显气愤，但是生气归生气，可是有些话呢？还真的就没有办法跟别墅方面张口，为什么呢？要知道率先做出来这个事情的可不是别墅方面，率先对别墅方面孩子出手的，可是他们，没有想到沈浪竟然在这儿等着呢！

　　闹到了这一步，还真的就是有那么一些尴尬，沈浪这个家伙是绝对不会率先低头的，至少在这个问题上面是如此的，而且于海多少已经看出来了，沈浪现在这个时候并没有要急着冒头的意思，也就是说沈浪现在这个时候并不着急出山。

　　局势发生什么样子的变化，对于沈浪来说，完全就是不在意的，爱怎么样就怎么样？如果说真的是这样的话，可就稍微的有那么一些麻烦了，这对方方面面都会产生相当大的影响，看来自己还是需要做一做沈浪这个方面的工作才是呀！

　　可这个也是于海最不愿意做的事情，为什么这么的说呢？这样的劝慰对别人可能有用，但对于沈浪来说，跟喘气没有多大的区别，基本上就是一个状况和意思，不仅仅是沈浪的耳朵听的其茧子了，甚至于自己的嘴也是磨的光亮，都快说腻烦了，更何况现在这个时候沈浪还在休养的阶段，跟他谈及这个方面的问题，貌似也是有些过分。

　　但是有些事情呢？不说的话老是横在那里貌似也不是一回事情呀！该解决的总应该去解决才是，不能够让所谓的时间来耗掉这一切，这个不是做事的方式和方法。所以第二天的时候，于海也是直接的就去了沈浪的住处那里。

　　不过来的时候沈浪并没有接待，不是说沈浪不予以接待，而是这个时候沈浪正在输液，看着那些输液袋，还有医用的器具，于海也是微微的咬牙，先前的时候自己以为沈浪就是调养而已，没有想到根本就不是这么一回事情呀！身体的情况依旧不见好。

　　一直等快到中午的时候，沈浪才被推了出来，于海已经在院子里面溜达了好几回了，看着出来的沈浪，有心想要说点什么，但是又不知道应该说点什么是好了，特别是现在这个时候，自己要是提及什么事情的话，这个不是给沈浪的思想和精神增加负担一样吗？

　　中午吃的东西倒是很合乎于海的口味，非常的清淡，而且营养也是相当的不错，在这一点上面别墅方面还是很挑剔的，用俗话来说就是这个嘴比较的刁，还真的就跟其他人有那么一些不太一样，这个是后天养成的毛病，于海从来都不会回避这个坏毛病。

　　下午的时候沈浪依旧出去看风景，于海也是陪着沈浪一同的过去，不过这一次呢？于海就没有开车的意思，而是慢慢悠悠的跟在沈浪的身边位置，沈浪呢？也没有让自己的轮椅移动的太快，速度相对的来说比较的慢。

　　“你帮了肖艋一把！这个事情比较的意外！”沈浪呢？放缓了一下自己的行车速度，等了一段时间，才缓缓的说道，“肖艋的存在是一个意外，不过能够起到很好的效果！”沈浪并没有拒绝这个方面的谈话，完全就没有这个方面的必要。

　　“虽然说是一个意外，但是这个事情的影响也是比较的大！”说话的时候，于海也是注视的看了一下，“这样的行为呢？首先要看他的定位，不否认一些事情，但也是需要承认这个事情所带来的影响，我想你应该明白我说的意思！”

　　沈浪这个时候突然的笑了起来，笑的有那么一些肆意，不过随即也是咳嗽了起来，很显然现在这个时候沈浪还是不太适合激动的情绪，咳嗽了几声之后，沈浪也是压了压自己的胸口位置，“哦，我知道了，明白你老人家是什么意思了！”

　　诚然于海是混迹江湖多年的人物，但是沈浪的这个笑声也是让他感觉有那么一些无地自容的感觉，这个笑声不仅仅是嘲讽这么的简单，至少对自己是这个样子的，而且沈浪这个混蛋也是一点的都不掩饰，你说这个让自己如何是好呢？

　　“要知道这个事情的牵扯非常的大！”于海也是一本正经的说道，“不管你现在这个时候你的心理面是不是有其他的想法，但是这个事情必须要有一个说法的！”

　　“明白了！”沈浪也是哼了一声，“好吧！那我暂时就不出去了，你觉得这个提议怎么样？反正我这段时间也要休养自己的身体，没有那么的精力！”

　　于海呢？也是皱了一下自己的眉头，“这个条件貌似并不符合要求的，你应该清楚，现在这个时候你的身体并不是非常的适合，你说出来的这件事情基本上是不能够达到要求！”于海也明白，既然已经话都说道了这里，那就没有必要客气了。

　　“看来这一次是要大出血了？”沈浪也是略显嘲讽的说道，“那就等着吧！”很显然沈浪这一次并没有要开口的意思，这个多少让于海感觉有那么一些为难，为什么这么的说呢？因为现在这个时候，沈浪是最不着急的那一种。

　　因为这个家伙呢？现在的身体并不是非常的佳，所以他现在这个时候并不适合出山，在不出山的情况之下，说出来这样的条件就很是敷衍了，这个也是于海感觉有些不太满意的原因所在，要知道这个家伙对肖艋的资助可以说是非常的大。

　　“沈浪，你要清楚这一次的事情不会善罢甘休的！”于海也是有那么一些担忧的说道，沈浪这一次的情况跟自己想想当中的很是不一样，而沈浪呢？也是莫不在乎的态度，“是呀！是不会善罢甘休的，就这么的放弃了，怎么可能呢？”

　　听了这个话的时候，于海的心里面立刻就是一咯噔，怎么个意思呀！怎么看这个意思貌似沈浪还没有善罢甘休的节奏呢？如果说真的是这个样子的话，那么事情可就有那么一些麻烦了，沈浪这个家伙可不能够忘乎所以呀！

　　“沈浪！”这个都已经不知道是于海第几次这么的称呼沈浪了，沈浪呢？也是突然的一笑，“于爷爷，只需州官点灯不许百姓放火，这样的事情貌似有那么一些过呀！”说完了以后，也是转过自己的头来，“我为什么不能够这么的去做？”

　　这个话直接的就让于海语塞了，对呀！为什么沈浪不能够这么的去做，但是这个也是让于海有了另外的一种警惕，如果说沈浪真的要是出手的话，这个事情貌似就出现了极其大的状况，要知道一直以来，沈浪从来都不会主动的去出击。

　　但是看现在的这个意思呢？沈浪根本就是要率先的动手呀！这究竟是怎么搞的？为什么沈浪生了一场病，就变化的如此之快，难道那个位置对沈浪真的就那么的重要吗？不可能的事情呀！如果说位置重要的话，沈浪应该选择两厢对立，而不是三足鼎立。

　　于海现在有那么一些想不明白沈浪究竟想要干什么，在现在这个时候呢？沈浪应该更多的选择沉稳，毕竟他的身体情况并不是非常的好，他完全可以沉寂两年的时间，然后坐等两年之后的爆发，但是很显然沈浪现在这个时候并没有这个方面的心思。

　　这是一件令人感觉相当骇然的事情，沈浪为什么要做，他这么的做目的有何在呢？想了一会于老爷子也是淡淡的说道，“我很是好奇，好奇的同时呢？也是有那么一些惊悸，我不想我这么大的老爷子还会出现这样的情况，毕竟对我的身体会造成一些不便的！”

　　“牺牲小我，完成大我？”说完了这句话的时候，沈浪也是冷冷的哼了一声，“爷爷，一直以来呢？你都给我传递了这个方面的思想，我一直以来呢？虽然说很是不满意，但也都是捏着鼻子认了，不过这一次我换换一种方式，你老人家觉得我这个事情给反转过来的话，会是一个什么效果呢？我觉得会是一件很有意思的事情呀！”

　　你敢！于海也是停下来了自己的脚步，倒是沈浪很是不在意的笑了起来，“看来人都是虚伪的，没有轮到自己的身上面，说的跟天花乱坠一样，真的要是轮到了自己，都不是这么一回事情，于爷爷，你能告诉我这究竟算是怎么一回事情？”

　　“你……，”于海不知道应该怎么来说这个话，但是很显然他已经感觉到了沈浪心态的变化，就在自己沉思的时候呢？就听见沈浪继续的说道，“哎，说起来现在提及这个事情呢？貌似也是有那么一些晚了，既然有些人做出来了这个选择，那么就不要怪我不客气了，更何况这个事情跟我也没有什么关系，有句话怎么说的来着，人非圣贤孰能无过？”

　　听着沈浪的这句话，于海感觉自己的通体遍寒，沈浪绝对不会无缘无故的说这句话的，所谓的人非圣贤孰能无过，这个话绝对的意有所指，虽然说自己不知道目标究竟会是谁，但是绝对是前三排的人物，不然的话沈浪的这个话说的就没有意义了。

　　“沈浪，有些事情你是不能做的！”于海这个时候也是有那么一些急躁了，自己很是清楚沈浪这个家伙的破坏力，如果说他真的有这个方面的心思，那么所涉及到的事情就要多严重有多严重了，甚至是不可阻挡的那一种。

　　“我什么都没有做呀！”沈浪的态度呢？多少显得有那么一些嚣张的感觉，“于爷爷，有些事情呢？还是需要说明白了，我好像什么都没有去做，如果说你要是有什么证据的话，可以尽管的拿在我的面前，我绝对不否认的！”

　　说完了以后沈浪也是停顿了一下，“哦，于爷爷，说起来你这个时候应该得到消息了，其实我也是从其他的渠道得到了些许的消息，不过现在想来应该已经爆发出来了，不过声明一点，这个事情跟我没有任何的关系，不要牵扯到我的头上面来！”

　　说话的时候，于海已经注意到了自己的秘书已经在远处跳脚了，看到这一幕的时候，沈浪多少也是不屑的笑了一声，“于爷爷，你的秘书已经到了，看来好像有什么事情要发生了，你老人家看来没有这个空闲的功夫陪我散步了，少陪！”

　　等于海从自己秘书哪里得到消息的时候，脸色也是铁青一片，甚至于都没有来得及跟沈浪告别，就直接的离去，不过晚上的时候，于海却是又一次的闯入到了沈浪的住处当中，看见了在哪里喝水的沈浪，也是一脚的直接的就把茶几给踹翻了。

　　旁边的工作人员看到这一幕的时候，也是吓坏了，倒是别墅方面的人根本就不在意，不过看了沈浪的脸色以后，也是直接的就离去了，现在没有他们什么事情，也不着急收拾东西，等房间里面的事情都解决了以后再说吧！

　　“沈浪，你还有没有点大局观，有没有一点组织纪律性？”于海老爷子这个时候也是真的气愤了，现在这个时候也是出离愤怒了，所以也是直奔沈浪的住处而来的，看到了悠然的坐在年来的沈浪，这个气完全就不打一出来。

　　但是沈浪呢？手里面依旧拿着茶杯，对于发怒的老爷子呢？貌似也没有太多的感触，微微的吹了一下手里面的茶杯，然后很是轻声的说道，“于爷爷，什么事情发这么大的火气呀！看来发生的事情不小，有什么事情慢慢说！”

　　要知道沈浪越是这个样子，于海就越是感觉到愤怒，如果说不是因为沈浪生病的缘故，现在这个时候恐怕早就已经劈头盖脸的打上了，没有你沈浪这么干的，要知道这么的做引起来的后果究竟是什么，你沈浪究竟有没有想到呀！

　　“慢慢说？”于海也是怒极而笑，“沈浪，你弄出来的事情你会不知道？你还有脸让我慢慢的跟你说，好呀！我慢慢的跟你说，说吧！你究竟是怎么一个解释，说来听听！”

　　沈浪呢？左右的看了看，随即也是把茶杯放置到了空闲的地方，然后两只手搭在了一起，注视的看着那边的老爷子，“于爷爷，生这么大的气，别气坏了自己的身子骨，你看看我，这么年轻的就只能是坐在轮椅之上了，还是需要注意自己的身体，这个才是革命的本钱，什么都不如自己的身体重要呀！”


第一千九百二十八章

　　于海这个时候是真的想要开始骂娘了，沈浪这个家伙还真的就是有那么一点点的气死人不偿命的感觉，有他这么说话的吗？不过想了想，于海也是重新的坐了下来，随即别墅方面也是有人过来清理了一番，速度非常的快。

　　对于这样的事情，大家好像就是习以为常一样，不过从这里面也是能够反应出来别墅人员的素质问题，这样的事情轮不到他们来发表任何的意见，也不需要有任何的意见。

　　“沈浪，这个事情闹得可是有那么一些大！”于海也是劝慰的说道，“要知道这样的口子可是从来的都没有开过，你也应该清楚，这样的事情会牵扯到什么样子的后果，其严重性我也不想多说了，事情会发展到什么程度还不知道呢！但是可以肯定的是非常严重。”

　　沈浪呢？依旧还是坐在轮椅上面，注视的看了一段时间之后，也是微微的点了一下头，“发生了什么事情我知道，但是于爷爷，为什么一定要把这个帐算在我的头上面，我对此有那么一些不太理解呀！好像我做什么或者是不做什么，都是错误的，是吗？”

　　“不是你做的吗？”于海这个时候脾气也是来了，直接的就把茶杯摔在了茶几的上面，“你敢说这个事情跟你没有任何的关系，还什么事情都算到你的头上面来，下午你跟我说什么了，那个话不是假的吧？然后你现在跟我说你不知道？你糊弄谁呢？”

　　“假不假的这个事情貌似需要一定的判断才是，现在把事情就归结到我的头上面来貌似有那么一些不合适吧！”说道这里的时候，沈浪拿起来了茶杯，看了两眼，随即也是放置到了桌子上面，“再说了，说跟做貌似是两回事情呀！我说了，并不代表着我做了。”

　　行！于海也是竖立起来自己的大拇指，“行，你小子能耐，嘴皮子溜，但是你觉得这个事情很好玩吗？你知道不知道这个事情究竟会造成多大的影响？”

　　“行，你老人家都这么的说了，我还能说什么！”沈浪貌似也是有那么一些不耐烦，“不知道你老人家是准备打还是准备骂呢？你老人家不高兴，我受着也就是了，不管是那个方面出现了问题和状况，都他妈的是我的问题，你老人家准备怎么来处置我，是准备把我给剁了，然后做成饺子馅不成？我可能也就这么点用处。”

　　你，这个也是让于老爷子一时之间不知道应该说什么是好了，这个事情是不是沈浪弄出来这个问题吗？暂时可以放一放的，毕竟那位所犯下的错误不是沈浪教授的，跟沈浪也没有任何的关系吧！自己生气的方向好像有些问题呀！

　　“你知道我不是这个意思的！”于海也是皱了一下自己的眉头，“这个事情事发的太突然了，而且造成的影响也是非常的坏，在现在这个时候闹出来了这样的事情，你知道会给整个军方带来多大的影响吗？你也是军方的人！”

　　“明白，我们是受苦受累的命，拼死拼活的，把脑袋别在裤腰带上面，有了功劳大家分，给你点残羹冷饭那个已经是看得起你，给你面子了，而人家呢？是享福的命，天上面无时无刻的不往下掉馅饼，行呀！你老人家既然想要让我背这个黑锅，无所谓的事情，这样的事情也不是第一次，也没有什么承受不起的！”

　　于海额头的青筋也是冒起，随即也是重重的拍了一下桌子，“沈浪，你这个阴阳怪气说给谁听的，你究竟是什么意思？怎么？你不服！”

　　“不服？”沈浪也是摇摇头，“怎么敢呀！人家是亲妈生的，不仅仅是有爹，还有妈，我们是小妈养的都算不上，出了事情还需要给人顶罪，也没看见有人责怪那个谁犯了什么错误呀！”说道这里的时候，沈浪也是直接的就把茶杯扔到了茶几上面，这个是最为直观的一种表示，我现在就是不高兴了。

　　哗啦啦的声音也是吓了于海好大一条，随即也是有些不敢置信的看着沈浪，这个家伙怎么敢这么的去做？当着自己的面耍威风，不过沈浪这个时候也已经启动了自己的轮椅，“我累了，于爷爷你有什么要求直说就是了，人在屋檐下，不得不低头呀！有好事的时候从来都没有我们什么事情，有了破事烂事，该倒霉该黑锅的时候，我们就有用处了。”

　　沈浪的所作所为让于海真的是有那么一些脑袋生烟的感觉，沈浪这个家伙究竟是吃了雄心豹子胆，还是怎么一个意思，随即于海也是站了起来，看着那张已经安置好的茶几，然后上去咣当的就又是一脚，又给踹翻了。

　　“于老，你别怪我多话，我觉得这个事情有蹊跷呀！”坐在回去的车上面，旁边的秘书也是多嘴的说了一句，于海听了这个话以后也是微微的一愣，随即点了一下头，就听见旁边的中年人继续的说道，“我觉得沈主任顶多就会发泄牢骚，发泄一下自己的脾气而已，这个事情要说真的跟他有关，不太可能！”

　　“为什么有这样的判断？”跟先前恼怒的状态完全的不一样了，于海这个时候已经完成的沉寂了下来，老爷子经历了一辈子的风雨，这样的事情对于他来说虽然说有那么一些影响，但是并不足以让他失态，先前跟沈浪吗？只不过是家常而已。

　　只不过这个家常稍显有那么一些激烈而已，并没有什么大不了的。“于老，沈主任的性格你应该最为的了解，他应该不是这样的人，这一次这个样子，恐怕有其他方面的原因吧！我是这么看的，也许还有其他的问题没有被发现！”

　　“坏了！”于海也是直了一下自己的身体，“上了这个混小子的当了！”这个时候于海也是突然的反应了过来，自己貌似已经明白沈浪为什么会这么的去做了，而且自己可以非常的肯定，这两天的时间沈浪绝对的会称病不出的。

　　果然第二天的时候，沈浪那边就闭门谢客了，不管是谁，一律的不见，因为沈浪的病情好像出现了反复，究竟是怎么一个情况，恐怕没有人能够说的清楚，倒是于海气的有那么一些牙根痒痒，事情太过于的明显了，就是冲着自己来的。

　　更为明白的一些来说呢？沈浪事先的时候就通过某些渠道知道了这个方面的消息，然后这个混蛋就给自己下套，这个家伙对自己的脾性可以说是非常的了解，也正是因为了解，所以他知道应该如何的去做，想到这里的时候，于海有些想要骂人。

　　虽然说沈浪已经闭门谢客了，但问题是于海就是往里面闯，谁敢挡着，不过沈浪呢？现在这个时候却没有要跟老爷子见面的意思，躺在无菌的病床上面，就那么老老实实的躺在里面了，于海也无奈呀！现在这个时候他总不能再闯进去吧！

　　谁知道沈浪的毛病是真的还是假的？如果说是真的，现在这个时候正在治疗呢！出了任何的问题，谁能够担待的起呀！但是不闯进去的话，对于于老爷子来说，这口气憋在自己的心里面还真的就是挺难受的一件事情，沈浪这个混蛋。

　　现在这个时候沈浪是打不能够打，骂不能够骂，你说怎么办是好吧！还有一件事情就是现在这个时候于海应该怎么来处置眼前的事情呢？沈浪这个混蛋在第一时间就躲了，事情貌似跟他一点关系都没有一样，根本就不给与任何的机会。

　　也不说商议不商议的事情，这个事情我就是彻底的不掺和其中，至少现在这个时候沈浪就是这么一副态度，于海感觉现在这个时候有那么一些心力憔悴呀！原本的时候是打算给沈浪谈条件，但是彼此之间的谈话有那么一些僵持。

　　可是在这个时间段里面，竟然又出现了其他方面的问题，这个问题呢？也是关系到了于海本身，这一连环的状况让于海这边也是有那么一些疲于应付，现在这个时候是继续的留在这里呢？还是折返回京城那边去，而且看现在的意思，留下来的意义不大。

　　所以没有跟沈浪僵持下去，老爷子也是直接的就离去了，沈浪当然也知道这个事情，知道了以后也是感叹了一声，随即也是摇摇头，老爷子关心则乱，不过自己并不想掺和这个方面的事情，毕竟涉及到了老爷子派系方面的一些状况。

　　现在这个时候老爷子回去以后起到的就是一个稳定军心的作用，还有就是在一定程度上面，起到协调的作用，毕竟这个事情最终会闹到一个什么样子的程度，还真的就不太好说，不过沈浪对此却是有那么一定的判断，老爷子这一次不会太好过了。

　　为什么这么的说呢？老爷子这尊神呢？停留在位置上面的时间太长了，诚然老爷子可能没有什么太大的问题，但是下面呢？还有就是其他人会怎么看待老爷子的这个山头呢？给人的感觉呢？多少有那么一些尾大不掉的味道，沈浪现在基本上已经做出来了这个判断。

　　这个也是为什么沈浪没有选择跟老爷子直接对话的原因所在，自己可不想被牵扯到老爷子的事情当中去，相信老爷子自己对于这个事情也是有着一定的判断，但究竟会不会醒悟呢？这个问题沈浪就不知道了，人心隔肚皮呀！

　　于海在回去的飞机上面，也是思考着这个方面的问题，这个事情闹出来的声音真的是太大了，跟以往时候相比较来看，这个情况可以说是相当的不正常，甚至于在先前的时候自己都没有听闻到任何的消息，而事后呢？想捂都捂不住。

　　如果说是沈浪在背后弄出来的这个事情呢？倒是会有这样的效果，但是可能吗？沈浪应该清楚现在这个时候彼此之间翻脸会是一个什么样子的后果，现在的于海多少已经明白了过来，沈浪是不会翻脸的，如果说这个事情不是沈浪干的，那么这个事情就值得玩味了。

　　沈浪怎么会知道这个事情？这个问题再简单不过了，沈浪是什么人，他想要知道所谓的消息，可以说再也简单不过了，甚至于他都不用刻意的去打探什么，消息会主动的找上门来的，这个就是沈浪领先了自己一步的原因所在。

　　沈浪为什么要跟自己现在这个时候‘划清’所谓的界限呢？这个是于海一直都考虑的问题所在，是不是沈浪这个家伙听闻到了什么消息？又或者说这个家伙感觉到了什么，所以给予了自己这样的一种提示呢？对于这个问题，于海是陷入到了深深的思考当中去。

　　很快的于海就想到了一种可能性，现在这个时候对自己这边派系出手的人，并不会特别的多，甚至是用屈指可数来形容，在如此的局面之上，有些问题也就比较的好梳理了，甚至可以说是一瞬间之间，于海就感觉自己已经融会贯通了。

　　难怪沈浪这个家伙先前的时候直接的就表明了自己的态度，他对于这个事情的了解肯定是非常的深，毕竟别墅有自己独特的渠道，而沈浪呢？也是一个相当聪明的家伙，他知道自己应该做什么，应该做什么样子的选择。

　　就好像现在一样，沈浪不需要表明自己任何的态度，只需要保持中立就可以了，因为本来就跟他没有任何的关系，在如此的局面之上，沈浪为什么要站出来，就算是站出来了，对沈浪来说有什么好处吗？貌似什么都没有的，这个家伙真的是算计到骨子里面去了。

　　在没有下飞机的时候，于海就已经想明白要如何的来理解这一次的事情，如果说自己还想不明白的话，就真的是太对不起沈浪的劝解了，要知道沈浪虽然什么都没有说，什么都没有去做，甚至是没有任何的态度表露。

　　但是在自己的理解里面，恰恰相反，沈浪已经跟自己表示了这个方面的见解，至于自己是不是能够听从这个意见呢？就看自己的选择了。从另外一方面来看，这一次的损失恐怕真的是大的没边了，甚至要被迫的去做一些其他方面的改变了。

　　但是现在这个时候做出来所谓的改变，究竟会带来什么样子的影响呢？对此于海的心里面还真的就没有太多的把握，如果说沈浪那个混蛋这个时候能够支持自己的话，那么这一次的事情肯定会消解的，但问题是沈浪这个家伙跑的太快了。

　　为什么沈浪跑了，一方面是看见了这里面的危险性，另外一方面吗？沈浪不想掺和到具体的纠葛当中，完全就没有这个方面的必要，掺和进去的话，相对于利害关系来看，对于整个派系的影响可以说是太大了。

　　本来派系方面的根基就不是想象当中的那么稳固，你还积极的去掺和这些乱七八糟的破事，这个不是典型的找死一样吗？所以说沈浪这个家伙的选择非常的精明，我宁可什么都不得到，也绝对不会让派系方面受到任何的损失，这样的话派系才会稳固的去发展。

　　派系方面不需要什么所谓的横财，就算是有了横财又能够怎么样？根本就留不住，所以现在还是老老实实、悄摸悄声的闷头发展自己吧！只有自己成长了，那个才是最为可靠的事情，到时候谁敢把自己给怎么样呢？不像是现在这个时候，谁都可以上来蹂躏一把，而沈浪呢？又没有任何的办法。

　　于海回到家里面的时候，发现自己的孙女正好在家里面呢？“你怎么在家里面了？”面对爷爷的询问，于清香也是略显差异的看着自己的爷爷，“爷爷，你怎么回来了？难道事情真的是闹得不可开交了？我被烦躁坏了，电话都已经被打爆了，所以跑了过来！”

　　听到自己的孙女这么的说，于海也是叹了一口气，很显然有人已经坐不住了，甚至都已经找到了自己的孙女，看到自己孙女懒洋洋的样子，于海也是叹了一口气，“我被沈浪那个混蛋给算计了，这个家伙倒是计算的很好呀！”

　　嗯？于清香有些不解，同时又有那么一些不满的看向了自己的爷爷，于海倒是自嘲的笑了一下，“行了，别用那样的眼神看着我，这个事情跟我有一定的关系，但是你们家的那位算计的更精明，反正我是没有算计过他，他的身体还好！”

　　“爷爷，你怎么能够这样？”于清香多少有那么一些不太满意，沈浪的情况自己还是知晓一些的，现在这个时候去找沈浪的麻烦，这个不是加重他的负担一样吗？

　　“这个事情他知道了消息，但是却没有要掺和进来的意思，所以也是算计了我一下，我也没有想到这个混蛋竟然还有这么一手，一时之间也没有任何的防备，所以也是着了他的道，现在我是真正的哑巴吃黄连，有苦说不出好不好？”


第一千九百二十九章

　　很快的大家就知晓了沈浪并没有要掺和到这一次事情当中的意思，这样的事情并不是想象当中的那么难猜测，更何况沈浪先前的时候也已经通过其他的渠道严明了这个方面的意思。

　　当然了这种态度的严明呢？不可能是最为直接的那一种，沈浪不会如此的去做，那样的话就显得太刻意了，但是沈浪想要表达这个方面的意思，真的是再简单不过的事情了，反正现在这个时候方方面面都已经知晓了这个消息。

　　沈浪这么态度严明的表明自己的态度，倒是很不少人感觉心理面大骇，毕竟沈浪跟于老爷子的关系很是不错的，在现在这个时候你就算是想要保持中立，你什么话不说、什么事情都不做也就完结了，为什么还要把保持中立的态度给说出来呢？沈浪究竟几个意思呀！

　　不过于海现在这个时候倒是参透了沈浪的意思了，沈浪这么的做呢？倒不是针对自己，而是针对上面而来的，看到没有，我没有掺和到这一次的事情当中来，甚至于第一个就表明了自己的态度，如果说还有人我乃至背后的派系拽进去的话，那么这个事情就是另外一回事情，到时候会有什么样子的后果就不好说了。

　　如果说我事先的时候没有做这个方面的准备，那么这个事情是我的问题，但是我已经严明了这个态度问题，如果说还有人找我的麻烦，那么这个问题就是另外一回事情了。

　　沈浪在第一时间就把自己给整个派系全部的都给摘了出去，于海很是清楚，这一次上面对自己的人动手，绝对不会是一个单独性的行为，这里面肯定是牵扯到了其他方面的人员，也就是说上面想要有其他的大动作。

　　在如此的局面之下呢？沈浪的选择不能够说不果断，还有一个问题就是，沈浪对于局势的整体把握还真的就是其他人所难以比拟的，在这样的过程当中呢？选择投机当然很好，甚至可以一步登天，但是很显然沈浪放弃了这样的机会。

　　也许什么都得不到，但是同样的，也不会失去什么，上面总归还是需要矜持一些的，毕竟这一次的事情呢？沈浪已经表明了自己的态度，在这样的局面之下，如果说还对沈浪出手的话，那么会让其他方面相当的不满意，而不满意的结果会是什么，这个就很难说了，反正在于海看来，那个时候上面恐怕就控制不住这个局面了。

　　而上面呢？对沈浪的表现是满意的，但是某些人的心里面也是合计开来了，要知道在当初的计划里面，沈浪也是其中的一环，而且还是相当重要的一环，但问题是这一环的锁链也已经崩开了，这件事情还真的就不是一般的棘手呀！崩开的枷锁想要扣上，难度太大了，更何况这个家伙还是沈浪呢？

　　沈浪这个家伙太精明了，甚至精明的让人感觉可怕，要知道这边刚刚的有所动作和准备，可是沈浪呢？在第一时间就逃脱了出去，然后在一边远远的观望着，现在这个时候谁也说不清楚沈浪究竟是怎么样的一个态度，至少是难以把握的那一种。

　　也就是说现在这个时候你想动沈浪，不可能的事情，因为没有动沈浪的理由，相反这么的做不仅仅是打草惊蛇这么的简单，甚至还把中立的沈浪给推向了对立面。但是不动沈浪的话，这个事情又是如鲠在喉，让人感觉难以下咽，真他妈的。

　　“沈浪这个家伙太贼了，只不过是小小的事情，他就已经看出来了后续的变化，甚至已经是预测到了最终的结果，所以他在第一时间就选择跳了下来，这样的做呢？可能得不到任何的东西，但是同样的也不会有任何的损失！很明智，也是很理智的选择。”

　　说话的是一名老者，房间里面的人员并不是非常的多，也就三五个而已，但是这些人呢？都是最为高级的幕僚，说句更为可怕的话，他们商议出来的注意呢？甚至在一定程度上面就是政策的改变，由此可见这帮家伙都是什么人。

　　“现在的问题并不是沈浪跳出来了这么简单，而是沈浪这个祸害呢？把一些事情给挑明了，我相信于老肯定是看明白了其中的事情，更甚的是其他人会不会也同样的看明白，如果说真的是这样的话，那么我们这一次所做的事情，就有难了！”

　　这个话可不是白说了，很显然这个是政治方面的高层对军方的一次出手，相对的来说军方现在的势力呢？貌似有那么一些大，这里面的势力呢？包括一些老旧的事情，如果说让山头继续的坐大下去，对于政治层面会产生很是严重的影响。

　　所以这一次呢？大家也是筹划了很长的一段时间，要知道那位上来以后这么长的时间，都没有任何的动作，等的就是这样的机会，现在机会来临了，就一定要抓住，但问题是其中最为重要的一条鱼跑掉了，你说这个问题应该怎么是好呢？

　　“不能动呀！动了其他人都好办，但是沈浪绝对不能够动，特别是现在这个时候，动了沈浪的话，这个后果真的就太严重了！”坐在中间位置的老者也是捏了一下自己的眉心，诚然这个事情比较的严重，甚至是已经偏离了原来的轨道，但这个根本就是没有办法的事情，谁也不能够横跨着的把沈浪再给拽进来，根本就不可能的事情。

　　“就这么的算了？”有人也是表示了一定的担忧，“我们可以不对沈浪出手，但问题是沈浪会不会对这个事情有其他的看法，更何况他虽然表明了以自己的态度问题，但是他跟于老的关系可是非同寻常的，这一点恐怕大家都清楚。”

　　其实在沈浪做出来所谓的选择以后，大家就知道对沈浪出手这个是根本就不可能的事情了，问题是沈浪会不会对整体的计划产生威胁呢？对于这个问题大家还是非常关注的，要知道这个机会来的可以说是千载难逢呀！不能够就这么的浪费了。

　　现在这个时候大家也是在做这个方面的判断，沈浪究竟会做出来什么样子的选择呢？如果说沈浪的屁股真的要是歪动的话，那么这个结果就可能严重到无以复加的地步，毕竟某些人要是反应过来的话，虽然不至于颠覆，但是结果也不会特别的好了。

　　到时候这个房间里面的人呢？下场到时候基本上都可以被预见了，所以现在众人也是感觉非常的头疼，“跟沈浪谈一谈吧！这个问题从现在来看已经没有办法回避了，这一次我亲自的跟他谈，看看这个家伙的葫芦里面究竟卖的什么药！”

　　其他众人听了这个决定的时候，心下都是一震，但是仔细的想一想，这个恐怕也是最好的选择了，现在这个时候就看怎么跟沈浪商谈这个事情了，不过这个事情还是悄然一点比较的好，而且速度呢？也是越快越好，毕竟有些问题已经被展开了，开弓没有回头箭，现在这个时候如果退却的，自身难保呀！

　　跟沈浪见面的地点呢？是在那栋独立别墅的卧室里面，先前的时候已经跟沈浪沟通过这个事情，双方面对于这个保护措施也是做得非常不错，之所以在卧室里面，是因为沈浪现在这个时候还真的就不是非常的方便，进来的两个人看着躺在那里的沈浪，又看了看关在床头位置的那些输液袋和仪器，也是微微的龇牙。

　　知道沈浪的身体出现了问题和状况，但真的没有想到沈浪的问题会这么的严重，而且看这个架势呢？貌似也不是一天两天了，不过近来的两个人呢？并没有因为沈浪躺在床上面就轻视沈浪，要知道沈浪也不是他们能够轻视的。

　　“沈主任！”沈浪也是微微的点了一下头，伸出来空闲的手做了一个邀请的手势，“坐！”也就是一个字而已，但是这个态度却是彰显的非常好，没有给人盛气凌人的感觉，但也没有要刻意去讨好的意思，当然了也没有引起来两个人的反感。

　　同时沈浪的这个字呢？多少也是有那么一些开门见山的意思，毕竟彼此之间呢？说不上有什么所谓的交情，还真的就算不上，彼此之间的关系呢？基本上争斗比较多，合作的事情吗？可以说是没有的，至少在印象当中没有过。

　　“沈主任，情势很是严峻！”沈浪抬头看了一眼说话的这位，仔细的打量了一阵，而且还是从上到下的打量，给人的感觉就好像是两道激光扫视了一遍一样，至少被观察的这位是这样的感觉，自己好像被脱光在站在沈浪的面前一样，太赤裸裸了。

　　“严重还是不严重的，恐怕不是我现在这个时候应该关心的！”沈浪也是突然的一笑，“更何况现在挺和谐的！我感觉是这样的！”沈浪也是表示了自己的想法，我对于这一次的事情不会有任何的态度和想法，你们随意。

　　“沈主任，你的时间可能也是比较的急，我们也就开门见山了！”说话的这位呢？也是把意思直接的就给表达清楚了，“我们来这里的意思呢？很是简单，就是不知道沈主任你究竟是怎么考虑的，对此大家都是比较的担心！”

　　沈浪也是拿起来遥控器，把床升起，让自己的身体更加的舒服一些，随即沈浪也是凝视的看了一眼坐在那里的两个人，“这么说来对我还是很担心的了！”这个话说的好像有那么一些开玩笑的意味，但是同样的呢？也是有那么一些挑衅的味道。

　　至少让人听了之后呢？感觉并不是相当的舒服，坐在那里的两个人呢？这个时候也是注视着的看着沈浪，“好呀！那么是想听一听我开出来的条件呢？还是你们率先的表示一下这个方面的意思？大家的时间都比较的紧迫，就没有必要那么的繁琐了！”

　　听了这个话的时候，坐在哪里的两个人先前时候皱起来的眉头这个时候也松开了，不怕沈浪开条件，也不怕沈浪把条件开的非常高，这个都是无所谓的事情，只要沈浪肯开这个条件，那么一切都好说，就怕沈浪什么都不做，那才是最烦躁的。

　　“好吧！既然你们不愿意表态，那么我就开门见山，抛砖引玉了！”沈浪呢？倒是比想象当中的更加痛快，“我这段时间正在养病，不想听到其他的什么坏消息，同时也不想有什么人过来打扰，这个是最为基本的，再者呢？某些人太低俗了，竟然把孩子当成了目标，这个是我所难以容忍的！”

　　沈浪开出来的这个条件呢？可以说是约等于无，让坐在那里的两个人深深庆幸的同时，也是有那么一些怀疑，沈浪就开出来这样的条件？是不是有着其他的什么想法和目的呢？不行，不能够让沈浪就这么的蒙混过关。

　　随即一直说话的这位也是给沈浪开出来了条件，“沈主任，听说军区那边冒出来了不少优秀的人才，我看是不是应该为他们争取一下，这个还是很有必要的一种选择，毕竟任秀的人才难得呀！特别是现在的这个时代，可是说是人才的时代呀！”

　　这个是要强行的给自己送温暖呀！对此沈浪也是笑了一下，这个是蜜糖，但同样的也是毒药呀！对此沈浪还是有所准备的，所以也是直接的就表示了拒绝呀！要知道如果说自己有这个方面的意思，那么最开始的时候就不会跟于爷爷闹掰了。

　　双方面的谈判呢？进行的非常快，沈浪也是表示了自己的态度问题，不会对这个事情有任何的参与，同样的也不希望发生其他不愉快的事情，情况就是这么的简单。从沈浪这里离开的时候，先前来谈判的两个人也是感觉有那么一些不太置信。

　　沈浪这个家伙这么的好说话？究竟是因为什么呢？反正这两位现在这个时候是有那么一些搞不懂了，对于沈浪来说，他既然能够看到这一点，那么不可能一点准备都没有，也就是所这一次的事情他不可能一点的都不掺和其中。

　　但问题是直到现在位置，大家都没有找寻到任何的线索，沈浪就好像是一块石头一样的沉闷，貌似所有的事情都跟他一点关系都没有，但他又好像对所有的事情都是了如指掌，你说这究竟是怎么一回事情吧！闹心呀！真的是让人太闹心了。

　　跟沈浪把事情给谈成了，这是一件令人高兴的事情，但问题是背后是不是还藏匿了什么，对此大家就有那么一些一无所知了，至少到目前为止，还没有任何的消息被传递出来。不过这个也是沈浪的老习惯了，他以往的时候也是这个样子。

　　做事情呢？不管是成了还是没成，谁也不知道，恐怕也就只有他自己心里面最为的清楚，事情跟其他人没有任何的关系，而且就算是事情成功了，大家也不知道究竟都涉及到了什么方面的事情，可以说是相当的无解。

　　不过好在呢？事情虽然说有那么一些无解，可是沈浪的信誉还是非常有保证的，他既然已经说了不会插手这一次的事情，那么就绝对不会掺和其中的，既然这样的话，那么就需要加快步伐了，要知道于老爷子那边已经开始做出来反击了。

　　不过这个话说的可能稍微的有那么一些笼统了，于老爷子在这一次的事情当中呢？貌似并没有太多的反应，他回来之后也就是起到了一个坐镇的作用而已，不过派系方面呢？大山头下面有小山头，山头林立的，不是一句话就能够解决所有问题的。

　　于老爷子也是在冷眼旁观着，自己也需要考虑考虑日后派系的走向问题，继续的坚持下去有意义吗？要知道现在的这个样子，已经为其他人所不容了，当然了自己要是站出来的话，可能会起到一定的效果，但是对于派系的发展来说，好吗？对于整个国家利益来说，好吗？

　　处于对这些问题的考虑呢？于海也是在审视着，既然有人已经准备动手了，而且这个状况呢？也不可逆了，那么就不要逆势而为了，自己需要顺势而为，在逆风的情况之下，最大程度的保护好派系，现在失败了没有什么大不了的，为将来争取就可以了。

　　于老的心里面虽然说已经做出来了这个方面的决断，但这个事情究竟要怎么的去运作，这个还是需要仔细的去筹谋，不能够随意而行，不过于海更为好奇的是沈浪那个家伙，他现在的心理面究竟在想什么呢？又做着什么样子的准备呢？

　　别跟自己说，沈浪什么都没有，真的是漠不关心，骗鬼去吧！处于对沈浪的了解，沈浪是不会掺和到这一次的事情当中来，这一点是毋庸置疑的，但是他不会一动不动的，绝无可能。


第一千九百三十章

　　不过军方的风暴呢？这个时候也是慢慢的被引动了起来，先前的时候很多人都是把注意力都放在了沈浪的身上面，可以说巨大多数的势力呢？都想趁着机会从沈浪的身上面撕下来一块肉来，反正不吃白不吃，吃了也是白吃那一种，为什么不吃呢？

　　但是那里想到结果跟他们想象的完全不一样，在大家把注意力放置到沈浪身上面的时候，突然有人出手了，出手的人呢倒也不是沈浪，甚至跟军方的关系呢？也不是想象当中的那么大，但是军方还是有不少人响应的，为什么？归根到底还是利益呀！

　　要知道既然上面已经决定了对于老派系方面出手，那么这么大的一个盘子会被分割开来的，而分割开来之后呢？会形成多大的利益？这个是某些军方派系考虑的，更何况于老现在已经不在位置上面了，有些事情呢？不需要顾及于老了。

　　虽然说于老执掌过这个现在军方最大的上头，但是那又怎么样？于老现在已经退下来了吧！既然退下来了，那么有些事情就不需要做太多的关心了，这个就是最为实际的情况，所谓的人走茶凉就是这么一回事情，更何况现在都已经尾大不掉了。

　　对于这里面的情况呢？于老也是洞若观火，想一想还真的就是有那么一些可悲的感觉呀！当初的时候为了派系付出了多少，就好像沈浪所说的一样，多少的美事都是他们的，真正可以说是天上掉馅饼呀！但是现在呢？又是一个什么状况？

　　要知道在发生这个事情的时候，自己还在为派系方面争取利益呢？这个说起来是不是有那么一些讽刺呀！还有就是沈浪所说的那些话，也是让于海认识到了一些问题，现在来看，有些问题真的不是沈浪的原因呀！主要的原因还是出在自己和派系的身上面。

　　不过现在的情况呢？也已经有那么一些积重难返了，在如此的局面之上，自己就算是想要力挽狂澜，又能够起到多大的作用，对于这个问题呢？于海的心里面也是真的没底呀！毕竟现在自己已经从位置上面退了下来，这是一个很关键的问题。

　　还有一点就是沈浪现在没有要掺和进来的意思，这个对于自己来说是一个非常大的打击，自己很是清楚，沈浪并不是冲着自己而来的，而是冲着自己背后派系而来的，对于沈浪来说，自己背后的派系就是一个地主，一个欺压者的角色。

　　沈浪被欺压了这么多年的时间，在如此的情况之下，沈浪能够袖手旁段就已经是不错不错的了，指望着沈浪帮忙，根本就不可能的事情，现在这个时候于海多少有那么一些后悔，当初在对待沈浪的问题上面，貌似有那么一些过于的刻薄了。

　　对于沈浪几乎就是一个倾轧的局面，而沈浪还必须要听之任之，因为他根本就没有太多的势力，所以在面对倾轧的时候呢？就需要付出诸多的利益，而现在呢？沈浪在第一时间就已经表示了拒绝，也就是说现在这个时候想要用沈浪，根本就不可能的事情。

　　不管是从任何的角度来考虑这个问题，沈浪都不会做出来这个选择的，哪怕是付出巨大的利益给沈浪，沈浪也不会有任何的动作，早知现在何必当初呢？可是现在这个时候除了沈浪，还有谁能够起到这个关键性的作用呢？可以说没有人。

　　但是现在这个时候沈浪绝对不会有任何的表示的，从于海跟他谈话了之后，就已经明显能够感觉的出来，这个问题就不用去想了，想了也是白想的那一种，解决不了任何的问题，现在还是需要看派系自身的调节能力。

　　不过想到沈浪的时候呢？老爷子也是想到了另外一个问题，那就是这一次沈浪真的就安心吗？他就真的舍得那么大的一块肥肉，要知道这一次的牵扯肯定会非常的大，这一点老爷子的心里面已经有了这个判断了，在如此的情况之下，沈浪依旧还会安稳吗？

　　如果说这个家伙不安稳的话，那么他的突破点在什么地方了？想到这里的时候，于海也是不由的直起来了自己的身体，对于沈浪来说，这绝对是一个弱点，一个可以攻破的地方，问题就是怎么去找寻这个点，这才是先前需要关心的所在。

　　还有一个问题就是沈浪会给自己这个时间和空闲来找寻这个点吗？以自己对沈浪的了解来看，这一次的事情他会处理的非常悄然，甚至到了最后开始点验你也不知道在这个过程当中，沈浪究竟得到了什么，沈浪的精明是难以想象，也是超乎想象的那一种。

　　于海感觉到了这一次情况的严重性，但问题是派系当中的其他人呢？对于这个事情的看法还真的就出现了意见和想法，虽然说绝大多数的人呢？都是老爷子带出来的，但是现在这个时候老爷子已经不在位置上面了，大家的心思也是有那么一些异样。

　　现在这个时候老爷子的心情是复杂的，他有着绝对丰富的阅历，对于事情看得可以说是非常明白，自己依旧是为派系做出来自己的努力，但是下面的这帮家伙心思已经完全的就野了，这种感觉还真的就不是一般的矛盾。

　　而余家那边呢？现在这个时候多少也是受到了些许的影响和波折，不过好在呢？他们已经不是最大的那个山头了，余家的那位老爷子下去了之后，派系本身也是出现了相当大的问题，但就算是这个样子，这一次貌似也是在名单之上了。

　　对于余心来说，现在可是千载难逢的好机会呀！自己也是在第一时间就联系上了自己的师傅，这件事情自己已经做了决定，这个是毋庸置疑的一件事情，自己现在欠缺的东西呢？就是资源，自己现在拿不出来像样的资源来，所以只能是向自己的师傅求援了。

　　沈浪在接到电话的时候，也是感叹了一声，自己这个徒弟的嗅觉还是很灵敏的，“心心，给你所谓的支援这个没有任何的问题，但是当师傅的呢？需要嘱托一句，你也别嫌弃太唠叨了，这一次呢？某些政治势力的决心很大！”

　　“师傅，你的意思是说这个事情没有完，这个影响会持续非常长的时间，是吗？”心心先前的时候对此就有过一定的判断，毕竟这一次事情的影响还是很大的，需要仔细的去琢磨，去研究，不能够一拥而上，那样的话会出问题的！

　　“影响是不是很长，这个说不好，也说不准，但对于军方来说，是一次相当大的整顿和调整，这里面所涉及到的方方面面，绝对不能够单一的从某个角度来看待，现在这个时候入手的话，早是早了点，危险性也比较的大，但是相对的来说，收获可能也是最大的！”

　　“明白了！”自己师傅的提点已经是相当的到位了，这一次呢？自己准备有一些动作，但是这个动作必须要慎之又慎，不然的话不仅仅会让自己暴露出来这么的简单，甚至还会影响更大，对于自己来说，这绝对是一次巨大的考验。

　　想到这里的时候，余心的心思也是突然的一动，“师傅，这一次的动静可是稍微的有那么一些大，我虽然说现在在法国了，但是内内外外呢？可是听闻了不少的消息，大家对于这一次的事情都是有那么一些议论纷纷的意思，你看呢？”

　　沈浪这个时候也是一笑，“怎么？想要套我的话，还是想要问及一下我的想法？”说道这里的时候，沈浪也是摇摇头，“这一次的事情呢？不仅仅是涉及到了军方，还涉及到了政治方面的一些势力，眼光呢？要看的长远一些！”

　　“哈哈，师傅，我看你的心里面早就已经做好了这个准备吧！”说完了以后，余心也是略显调皮的挂断了电话，自己很是清楚，师傅虽然说在军方也是一个不大不小的山头，但是被欺压了这么多年的时间，可能会一点想法都没有吗？

　　根本就不可能的事情，沈浪的脾气可能是不错，但也就是不错而已，并不代表着沈浪就真的一点脾气都没有，而沈浪憋了多少年的火气，现在这个时候终于有可以发泄出来的机会了，就算是沈浪对这个事情漠不关心，也不可能一点想法都没有的。

　　不过沈浪所在的位置呢？让他多少已经可以把一些事情藏在心里，不会直接的就表现出来，所以这一次的事情沈浪不会有任何的想法和意见，也就是说沈浪既不支持，也不反对，但其心里面呢？多少还是有那么一些火气的。

　　而这个火气呢？也是表示着沈浪的身子可能做得很正，但是这个屁股究竟会朝着那个方向歪动就是另外一回事情了，心心呢？这个话里面多少有那么一些放肆的味道，不过心心同样的清楚，这样的玩笑对自己的师傅来说，根本就不是一回事情，师傅是不会放在心上面的。

　　不过这个时候杜少成呢？却是从外地赶了过来，看到自己师傅的时候，也是略显无奈的笑了一下，“师傅，身不由己呀！我也不想回来的，但是奈何那么多人强逼着，就差拿枪顶在我的脑门之上了，这还真的就是一个问题呀！”

　　沈浪对此却是有那么一些不以为意，“回来挺好的，本来想把你放出去一段时间来着，哪里想到突然直接按发生了这样的事情呢？这个恐怕是谁都没有预料到的，你的身份有那么一些尴尬，所以面临的事情自然也是有那么一些身不由己！”

　　“师傅，这么的说来这一次是要动真格的了！”杜少成对于事情呢？已经有所了解了，毕竟背后还有别墅这个躲在暗处的庞然大物，各个方面的消息呢？也可以在第一时间就汇总过来，杜少成不可能什么消息都得不到的。

　　“应该是这个样子吧！”沈浪的这个话说的有那么一些模棱两可，至少是沉思了好长的一段时间才说出来这个话的，“上面的人呢？一直都没有什么大动作的，积累的时间太长了，总需要有一个爆发的时间，而这个时机来临的时候，事情就自然而然爆发了！”

　　“现在这个时候选择爆发，这个事情貌似有那么一些让人想象不透，毕竟现在并不是最好的时间点！更何况军方的意见并不是想象当中的那么同意，本来比较和谐的局面在现在这个时候貌似被打破了！”

　　沈浪抿着自己的嘴，看样子也是在思考，“这个事情进行的恐怕不是一天两天了，至少从现在了解到的情况应该是这个样子的，要知道筹划了这么长的时间，当有这个时机的时候，会有人忍耐不住的，更何况军方的某些势力也是太强势了！”

　　在此沈浪并没有表明这个某些势力指的是谁，但是杜少成显然已经听明白了，虽然说自己的师傅说这个话的时候，风轻云淡的，但是实际上面师傅的心理面还是有火大的很，也不知道在这一次的事情当中，自己的师傅是不是能够忍得住。

　　对此杜少成呢？还真的就是有那么一些担心，如果说自己的师傅真的要是冲动的话，这个后果会非常的严重，甚至是严重到难以想象的地步，毕竟这一次针对的方向可是军方的巨擘呀！那个势力山头真的是太大了，完全超乎想象的那一种。

　　沈浪很显然也是看到了这一点，对杜少成摆摆手，那个意思也是非常的简单，示意他不需要有这个方面的担心，对此自己还是有这个把握的，“军方的事情呢？现在也是到了一定的程度，方方面面的利益需要去协调，有些人的吃相实在是太不地道了！”

　　杜少成对此也是感觉挺无奈的，本来挺好挺和谐的一个局面，但是却因为利益的分配问题出现了这样或者是那样的问题，对此自己多少有那么一些想不通，不过却可以理解，因为这样的事情不是第一天发生，也不是第一次发生。

　　可能在有人类的历史开始以后，这样的事情就开始发生了，而且还是层出不穷的那一种，其范围呢？也是分布地球的各个角落，所以这一次的事情呢？也可以说是在情理之中的事情，根本就在想象的范围之内了，反正杜少成对此已经有那么一些理解了。

　　就在师徒两个人谈话的时候，别墅方面有人敲门了，有人打了电话过来，沈浪甚至都没有任何的询问，就表示了拒绝，现在这个时候沈浪根本就没有要接电话的意思，更何况沈浪现在这个时候多少已经预料到了究竟是谁打这个电话来。

　　于海此时有那么一些生气，不过事情多少也是在常理之中了，沈浪没有接自己的电话，这个混蛋，除非说自己现在站到他的面前位置，不然的话用任何的方式跟方法都是没用的，但是现在这个时候自己能够站在沈浪的面前吗？不可能的，除非沈浪回来。

　　因为自己是不可能再去大山那边的，不管发生了什么事情，自己现在都必须要坐镇京城这边，而沈浪会回来吗？这个也是不可能的事情，现在能够维持两个人联系的恐怕就是电话了，但问题是沈浪根本就不接电话，你说怎么是好吧？

　　自己需要用别墅的渠道来打探一些事情，不是说自己没有别的渠道，主要是别墅那边非常的安全，同样的消息的来源也是非常的准确，但是沈浪已经掐断了这个关系，很显然这个混蛋的在最为关键的时候，这个屁股还是往其他的地方歪动了。

　　至少现在这个时候于海是这么来理解的，不过派系方面的问题也已经日益的开始严重了起来，如果说再不下狠手的话，那么整个派系恐怕就是一个四分五裂的局面了，可问题是自己现在已经不在位置上面了，没有了这个号令群雄的能力了。

　　不过派系当中这个时候已经有人坐不住了，在没有任何办法的情况之下呢？也是找打了老爷子，毕竟这个也是派系当中超神的存在，完全就是定海神针呀！现在老爷子要是能够出面的话，局面肯定是会扭转的，这个是很多人的想法。

　　这个跟急病乱投医是不一样的，最为开始的时候呢？大家并不想让老爷子掺和到派系当中来，这里面绝大多数的原因吗？还是私人方面的，有老爷子在哪里站着，其他人还怎么的出头呀！不出头就这么的憋着，对很多人来说是有那么一些难以忍受的。

　　一样米养百样人，对于一些问题呢？老爷子处理的方式和方式不能够说不正确，只能说老爷子引导的方向呢？可能出现了些许的偏颇了吧！除此之外恐怕也没有其他的好解释了，不过老爷子现在这个时候绝对的有苦自知。


第一千九百三十一章

　　不过老爷子的苦楚呢？还真的就没有对别人表明，现在这个时候能够对谁说明这个方面的事情呀！恐怕也就沈浪这个家伙最为的了解了，但问题是沈浪现在会跟自己谈及这个方面的问题，要知道他连电话都没有要接的意思。

　　而现在的情况呢？也是让老爷子感觉到了些许的郁闷，在逼于无奈的情况之下，于海也是把自己的孙女给招了过来，“你去见一下沈浪，是我的意思！”

　　听到自己爷爷的话，于清香也是皱起来了自己的眉头，不过却没有要说话的意思，自己也知道爷爷现在的境况呢？并不是想象当中的那么好，虽然说自己对这个事情非常的反感，但毕竟是自己的爷爷，既然他说了，那么自己就先听着好了。

　　“事情比较的紧急，而你的身份又是最为合适的哪一个，我不需要你跟沈浪提及什么事情，告诉沈浪那个家伙，别墅的渠道接我用一用，就是这个样子！”于清香有些不解的看向了自己的爷爷，那个意思很是简单，随即也是拿出来了自己的电话。

　　看到自己孙女的动作，于海也是摇摇头，然后略显无奈的说道，“如果沈浪那个家伙肯接电话的话，我就不用你亲自的走一趟了，这个家伙根本就不接我的电话，我已经不是一次两次给他打电话了，这个混蛋！”说着说着，于海也是骂了起来。

　　于清香有那么一些不理解的看向了自己的爷爷，于海也就是歪动了一下自己的嘴巴，自己才不会去解释其中的原因，因为这里面的原因根本就解释不清楚，确切的来说，这个事情是自己没有办法去解释，怎么解释呀！

　　既然自己的爷爷没有要去解释的意思，于清香也没有要去过问的架势，如果说就是这个方面的事情，那么就没有任何的问题了，于清香算是答应了自己爷爷的要求，不过暂时于清香并没有要去的意思，毕竟还没有做好这个方面的准备。

　　不过沈浪还是在最短的时间看到了于清香，于清香来的时候沈浪正在输液，这个是日常的情况，没有什么不一样的。于清香现在这个时候多少已经习惯了，不过她还是看了一下病志方面的情况，看看有没有什么变化。

　　“怎么过来了？”沈浪对于于清香突然的来到了这里感觉有那么一些意外，要知道她刚刚的回去不长的时间，于清香也是憋了一下自己的嘴，“爷爷说打不通你的电话，所以让我给你传个话，他要借用一下别墅的渠道！我只能过来跑腿，加上有些担心你。”

　　沈浪对此也是无奈的苦笑了起来，随即也是感叹了一声，“哎，这个事情让我说什么是好呢？老爷子的这个心思呀！哎！”又是一声的感叹，弄得于清香也是感觉挺纳闷和疑惑的，“怎么？这一次的事情真的严重到这个程度了？”

　　等枕头被拔下来的时候，沈浪也是活动了一下自己的手臂，然后下床坐在了轮椅上面，于清香也是推着沈浪出了房间，“这一次的事情对老爷子的影响可能会非常的大，确切的来说这一次的事情就是针对老爷子而来的，老爷子的位置太高了，有些的时候呢？站的太高了也是一种罪过，更何况这个人还是老爷子呀！”

　　听到这个事情，于清香也是呆滞了一下子，有那么一些不敢置信，甚至停下来了自己的脚步，好一会才反应了过来，“把目标针对了老爷子？这个是不是太也大胆了一些？”

　　“你也这么的看？”沈浪也是笑了，“你都这么的看，那么其他人会怎么看老爷子的这个位置呢？恐怕会更加的出乎预料的，老爷子在位置上面呢？停留的时间太长了，让很多人都非常的眼热，甚至包括了派系本身的人员！”

　　看着于清香的手，这个时候青筋都已经起来了，很显然于清香现在这个时候多少有那么一些生气，沈浪摇摇头，“这个事情不是说我不想管，而是我根本就不能伸手，不然的话我也跟着倒霉，我跟爷爷表露过这个方面的态度，不过也是算计了爷爷一把，不然的话现在这个时候爷爷未见得会离开这里的！”

　　对于这个事情呢？沈浪倒是没有任何要隐瞒的意思，毕竟事情都已经出了，清香知道还是不知道的都是无所谓的。于清香也就是嗯了一声而已，想了一阵，也是皱着自己的眉头说道，“原来高叔那边的事情还有这么深的内幕，先前的时候没有想到！”

　　“那位高叔的事情呢？已经是彻底的没救了，他既然被揪了出来，那就代表着人家的手上面是有着绝对把握的，不然的话是不会对他动手的，现在就算是老爷子出面也没有任何的办法，如果说老爷子真的出面了，反倒是落入到了陷阱当中去！”

　　对于这个事情，于清香还真的就不是想象当中的那么关心，也轮不到他来关心这个问题，自己想的还是爷爷那边的事情，毕竟那个是自己的亲爷爷呀！“这么的说来？上面这一次下了很大的决心了！”于清香也不是什么傻瓜，自然而然能够想明白其中的问题。

　　“这里面最为主要的问题呢？并不是上面的，要知道爷爷也算是最高层次方面的人，主要还是爷爷背后的派系出现了相当大的问题，千里堤坝毁于蚁穴，这样的事情其实已经不需要说的太多了，如果说派系方面没有问题的话，不会像是现在这个样子的！”

　　哎！于清香也是突然的叹了一口气，“难怪你没有接爷爷的电话，而爷爷呢？也没有太多的气愤，看来爷爷对于背后的事情显然已经是有所了解了，不过爷爷为什么要借助别墅的渠道呢？特别是现在这个时候？有点疑惑呀！”

　　沈浪左右的看了一下，随即才低声的说道，“爷爷应该是做了某些方面的准备，这个事情呢？只有两种选择方式，一种是顽抗到底，最后的结果呢？两败俱伤，另外一种呢？急流勇退，现在这个时候的后退是为了将来更好的前进，就是这个样子！”

　　“难怪爷爷要借你的渠道！”这个时候于清香已经明白了过来，她并不是什么傻子，只不过对某些事情呢？有的时候会视而不见听而不闻罢了，沈浪听了这个话的时候，也是笑了一下，自己已经听明白了这位大老婆的意思了。

　　所谓的借你的渠道，也就是说你必须要借，不解都不行，没有任何可以商量的余地，对此沈浪也没有说什么，借了也就借了，反正渠道是自己掌握的，所谓调查一些消息也是可以接受的，这个也是非常正常的一件事情，现在只有别墅的渠道最为的保险。

　　不过同样的，借是可以借，但是自己需要防备着一手，谁知道老爷子会不会把自己给扔进去填坑呢？不是说没有这个方面的可能性的，诚然那么的做可能会两败俱伤，但是那又怎么样？真的到了不需要顾及的那一种，就没有任何的道理可讲了。

　　既然大老婆已经发话了，事情也是在第一时间就被安排了下来，于海也是在最短的时间得到了消息，渠道并没有给于海，但是于海却已经知道应该用什么方式去查证什么事情了，不需要收集太多的情况，对于于海来说，只需要查证几个消息就可以了。

　　以点带面，纵观整个局面，于海基本上就已经把派系方面的情况给掌握的差不多了，虽然说派系方面还没有烂到根子，但是有些问题呢？已经是没有办法去顾及了，可能会有一批的冤死鬼，但是没有办法，快刀斩乱麻吧！

　　老爷子的动手呢？绝对比另外的一边要快，毕竟当初的时候自己曾经的执掌过派系，对于其中的一些问题和状况呢？也是熟知的，现在这个时候派系经受如此的困难，自己需要站出来做点什么了，不过这个手段和方式跟以往的时候就稍显不同了。

　　老爷子并没有动那些看着冠冕堂皇的人，这帮家伙基本上已经都有了自己的心思，既然这样的话那么这一次的事情就把他们全部的都给剔除了，派系方面会经受很大的危难，甚至是短时期之内的镇痛，但这个是可以接受的。

　　说做就做，老爷子的力度也是超乎了其他人的想象，不过老爷子也没有亲自的去处理这些事情，现在这个时候还真的就不需要老爷子亲自的出面，更何况现在这个时候不知道多少双眼睛都在盯着呢！这个时候还是需要谨慎小心一些比较的好啊。

　　而动手的那边呢？也是感觉事情貌似有那么一些诡异，因为老爷子回来了以后并没有任何的动作，对于这个事情的态度呢？完全就是沉默的，现在还真的就搞不清楚老爷子的心里面究竟在想着什么，老爷子对于这个事情的态度究竟是支持，还是反对呢？

　　从道理上面来说，这一次被整的对象呢？是老爷子背后的派系，老爷子的态度应该是反对的，而且是坚决反对的那一种，但是从老爷子沉默的态势来看，老爷子貌似对这个事情又是支持的，现在这个时候还真的就是有那么一些说不清楚了。

　　不过有一点是可以肯定的，老爷子绝对不会无动于衷的，就看老爷子会选择什么时间爆发出来了。而与此同时，沈浪却是一直的都在冷眼旁观，老爷子看着什么没有任何的动静，但是实际上面呢？老爷子早就已经做好了这个方面的安排。

　　对于老爷子的决断，沈浪的这个心里面也是深感佩服，相对的来说这一手也是相当的狠辣，但凡在台面之上的，基本上都给砍了，有些根子都已经烂了，那就没有去挽救的必要了，如果说不是因为老爷子借助了别墅的通道，沈浪对于其中的事情还真的就是猜测不透，就跟现在的绝大多数人是一个情况。

　　其实老爷子也不想让沈浪知晓这里面的问题和状况的，毕竟也是涉及到了派系内部的一些机密，但问题是现在这个时候必须要借助沈浪的渠道，如果说不能够借助沈浪的渠道，那么事情根本就没有办法得到保障，这也是一个相当大的弊端。

　　沈浪这个家伙究竟在想什么呢？对此老爷子的心里面也是有那么一些嘀咕，自己现在真的就是有那么一些看不懂，也正是因为看不懂了，所以老爷子选择这一次把一些核心的东西都暴露在沈浪的面前，我让你主动的去看，不看都不行。

　　老爷子也是用强迫的手段把沈浪给绑上了，又或者说把剩下来的这条小船呢？强行的给绑在沈浪的身上面，反正就是相互的，毕竟沈浪的这条船呢？也不是想象当中的那么大，大家谁也别说谁了，差不多都是一个样子的。

　　在处理完这个事情之后呢？老爷子也是终于的在公开的场合露面了，但也就是露面了而已，没有任何的言语，也没有任何的态度表露，虽然说老爷子站出来了，就已经是一种态度的表露了，但问题是老爷子到现在为止依旧是没有任何要松口的意思呀！

　　不过老爷子派系这边的人呢？这个时候多少已经开始感觉有那么一些晕头转向了，原本的时候因为老爷子在前面扛着，不会出现什么问题的，就算是出现了所谓的问题，派系的目标那么大，谁敢对派系方面动手呢？借他们几个胆子。

　　但是直到现在为止，老爷子都没有任何的态度表露出来，要知道派系方面的很多人陆续已经找上门去了，但问题是老爷子就是不松口呀！现在这个时候大家根本就闹不懂老爷子的心里面究竟都在想着什么？老爷子呀！是同意还是反对，给个话好吗？

　　而这个时候呢？风波也是越演越烈，但是不管这个风波怎么大，却始终都没有吹向老爷子的这个方向，甚至连最为基本的试探都没有，虽然说老爷子已经退了下来，但那个毕竟也是一尊神的存在，佛也有火呀！真的要是惹怒了，下场会非常的悲催。

　　更何况老爷子现在这个时候没有任何的动静，也挺好的，虽然说心里面有那么一些忐忑，但是总好过拿着刀枪对面的对撼吧！如果说真的是那样的话，问题恐怕就不是一般的麻烦了，也许老爷子的心里面这个时候已经有了其他的想法和意见了。

　　但是甭管怎么样？这个局面到现在的这个地步呢？还真的就是相当的不容易呀！不过也挺好的，至少到目前为止，一切都在掌控的范围之内了，于老爷子还是比较识大体的，并没有表现出来任何的顽固心态，在这一点上面老爷子是非常值得称赞的一个人。

　　“师傅，这两天军方的动作还真的就不是非同一般的大呀！看这个意思，很多人这个时候都已经坐不住了，这样的情况真的好吗？”杜少成对此也是表示了一定的担心，毕竟才安分几天的时间呀！现在又闹出来这么一出事情来，想要重新的达到和谐和稳定的局面，这个恐怕不是一时半会就可以的，时间可能会非常的长。

　　“事情不可能一成不变的，相对的来说这就是一个竞争跟淘汰的过程，如果说成功的话，那么就往上升一个台阶，如果说失败的话，那么就烟消云散，其实也是非常简单的一件事情，就看怎么的去看，怎么的去想和怎么的去做了！”

　　“不过这一次对军方这么大的动作，貌似彼此之间的关系有那么一些紧张！”杜少成也是说出来了这个方面的担忧，“军方的势力是非同小可的，现在这个时候对整个军方下了这么大的死手，就不怕日后出现其他的问题和状况，还是说有把握，把所有的势力全部的都给打掉了，这个是根本就不可能的事情！”

　　“从长远的角度来看，上面的这一次动手虽然说非常的有必要，但是这个时机并没有抓的非常好，如果换成是我的话，我会再等一段时间的，既然都已经等了那么长的时间，又何必在乎多等一段时间呢？只不过有些人等不及了！可惜！”

　　“师傅，你的意思是说军方的问题已经到了矛盾的爆发点了！”听了自己师傅的话，杜少成也是心中一惊，自己还真的就没有想过这个方面的问题，听自己的师傅说了以后，才感觉事情貌似有那么一些严重呀！如果说真的是这样的话，那么一些人的动作就太唐突了。

　　“军方的矛盾爆发点呢？其他人看不到，这里面多少有我的一些关系！”在这个问题上面，沈浪倒是没有妄自菲薄，如果说沈浪没有拿出来那么多的利益给军方，那么会不会出现这个方面的问题还真的就不太好说，但是这个利益的口子开了以后，事情就多了。

　　“说到底还是因为利益的分配不均，所以大家直接的就闹了起来，结果闹来闹去，被其他人给趁虚而入了！”说道这里的时候，杜少成的语气多少有那么一些蔑视。


第一千九百三十二章

　　师傅为军方争取了那么多的利益，但是结果呢？却是出现了这样的情况，现在这个时候杜少成的心理面吗多少有那么一些不屑，至于现在这个时候军方闹出来的动静吗？看着好像是利益的重新分配，但是实际情况呢？真的是这样吗？在杜少成自己的了解里面，根本就不是这个样子的，有些人太过于的贪婪了，所以事情也是出现了偏差。

　　原本的时候呢？沈浪所在的位置非常的尴尬，他就是处于一个被压榨的状态当中，不管是出现了什么状况，沈浪都没有任何翻身的机会，但是现在呢？要知道于老的派系真的是崩塌的话，到时候沈浪还真的就能够被压得住吗？貌似有些不太可能。

　　不过现在这个时候呢？貌似所有人都没有认识到这个问题，在大家看来沈浪还是那块砧板上面的肉，大家想要怎么的去吃就怎么的去吃，沈浪想要反抗？怎么可能的事情，他根本就反抗不了的，这个事情不是沈浪可以决定的，大家已经替沈浪做出来了这个决定。

　　这个也是沈浪为什么这一次没有任何动作的另外一个原因，现在这个时候自己是不会给其他人任何的注意力，同时也是需要保持低调，因为这个对于自己来说也是一次机会呀！千载难逢的机会，是不是翻身当地主另说，但是至少以后不用被欺压了。

　　对于沈浪来说，这个就是一种解脱，这样的解脱呢？可是以往的时候求之而不得的，机会来临的时候自己一定要试图去抓住，如果说连这样的机会都抓不住的话，那么就不要想着什么所谓的反抗了，根本就不可能的事情，就算是反抗也不会成功的。

　　现在这个时候杜少成对此也已经知晓了一些，毕竟别墅并没有就这个事情对杜少成有任何的隐瞒，“师傅，心心那边貌似有所动作了，不过心心现在这个时候暴露出来真的合适吗？会不会显得有那么一些太冒险了，毕竟这样的事情有些唐突！”

　　“对于心心来说也是一种考验，日后的情况究竟会怎么样？这个问题还是需要让他自己来处理的，我们倒是能够帮上一些忙，但是这个忙是比较有限的，主要还是看她自己的，现在这个时候让她经历一些事情，没有什么不好的，至少现在还有挽救的机会不是？如果说等将来她错了，再去挽救，那样的话代价太大，承受不起呀！”

　　“师傅，我就是感觉有那么一些担心！”杜少成的担心也不是一点道理都没有，自己有些看不懂师傅的意见和想法，而心心那边呢？自己也没有去交流。

　　沈浪触摸了一下自己的额头位置，随即才解释的说道，“这个事情先前的时候心心请教过我的，我给予她一定的支助，这个你也知道的，我的意思很简单，现在进入的话，会非常的危险，但是风险越大，机遇也是越大，就看她自己怎么去把控了！”

　　“师傅，这个考虑是不是稍微的有那么一些大了？”杜少成感觉有那么一些不置信，“要知道现在心心还在国外呢！就这么的遥控这些事情，可以吗？让人感觉有些不靠谱？”

　　“是不是靠谱这个倒是无所谓的，至少心心现在应该学着可以承受了，如果说连这个都解决不了的话，那么还怎么去谈及其他方面的问题？”沈浪也是直接的就给这个事情下了定论，想要得到想要的结果，可以，但是你需要付出更多的努力，这是代价。

　　“心心的事情现在可以放一放，她可以有所动作的，但是现在别墅绝对不能够有任何的动作，至少不能够引起来任何人的注意和怀疑，我觉得老爷子现在这个时候恐怕已经猜到了一些事情了，只不过他还没有找准这个方向！现在要是有所动作的话，会给老爷子指明这个方向和道路的，这个对于我们来说代价可能就严重了。”

　　杜少成也是晃动了一下自己的脑袋，“老爷子现在这个时候就会有这个方面的感觉吗？要知道现在这个时候老爷子的事情可是不少呀！他就这么的空闲来关心我们的事情？”

　　“对于老爷子来说，现在还真的就是相当的空闲！因为他想要做的事情已经做好了，派系方面的问题呢？该处理的、该抛弃的都已经被被处理的差不多了，现在这个时候所有的一切只不过是为了做样子而已，要是真的相信了，那个才是傻瓜！”

　　“老爷子这么快的就做出来这个决定？是不是有点太可怕了！”杜少成也是深感老爷子的狠辣无情，该做决定的时候，可以说是一点都不含糊呀！要知道老爷子回到京城的时间已经不短了，可是实际上面，做的事情不多，但也不是想象当中那么少。

　　于海这个时候也是有那么一些怀疑，沈浪那个兔崽子现在这个时候究竟在想着什么事情呢？他究竟要躲避什么呢？自己才不相信这个家伙会躲避不了这场政治风波，这个对于沈浪来说简直是再简单不过的工作了。

　　以往的时候经历了那么多的事情，沈浪可以说是算无遗漏的，基本上是每一次的事情都掺和其中了，所以这一次的事情呢？沈浪就算是明着的退让了，但是实际上面呢？他肯定是有所掺和的，但是直到目前为止呢？自己没有得到任何有用的消息。

　　越是这个样子，于海就越是有这个方面的感触，但问题是自己现在貌似走进了死胡同里面，甚至是钻进了牛角尖里面去了，对于其中的感触呢？根本就没有，在如此的局面之上，于海想要搞清楚其中的问题，还真的就是难上加难呀！

　　派系方面的事情呢？基本上已经解决的差不多了，反正直到现在为止，自己依旧没有任何的表态，都已经什么时候了，这帮家伙还顾着自己眼前的那些东西，想到这里的时候于海也是不由的叹了一口气，没有想到派系在自己的手里面达到了顶峰，但同样的也是害了他们。

　　派系方面还是缺乏底蕴呀！在自己上台之后呢？也是为派系争取了相当大的利益，在底蕴不足的情况之下，很多人都迷失了，真的是成也萧何败萧何呀！除此之外，还有什么是最好的形容呢？派系在自己的手里面崛起，同样的也在自己的手里面衰败了下去。

　　在这个问题上面就不得不说一下沈浪了，这个家伙对此倒是有着非常好的认识，他知道自身派系的根基可以说是非常的薄弱，所以他对于这个方面的问题呢？也是相当的重视，有的时候宁可放弃一些，也绝对不会贸然的有所动作，就好像沈浪背后的派系一样，难道他们真的就走不出自己的根据地吗？不是这样的。

　　沈浪绝对有这个能力和势力的，但问题是他背后的派系呢？貌似有那么一点跟不上沈浪的节奏，沈浪被派系给拖累了。想到这里的时候，于老也是不由的愣了一下，会不会是因为这个方面的原因，所以沈浪不需要有太多的动作呢？

　　对于沈浪乃至背后的派系来说，现在这个时候就算是有动作能够怎么样？最后还不是成为了所谓的暴发户，诚然可以让派系的势力得到极大的扩张，但是也就是几年的风光而已，就好像自己背后的派系一样，等自己下去之后呢？派系的局面就难以维持了。

　　难道沈浪是处于这种考虑吗？倒也不是没有这种可能性的，不过这个应该不是最为主要的原因，只能算是其中的一条比较重要的支脉而已，对此于海还是考虑的非常清楚，不得不说沈浪这个家伙还从来的都没有被人给看懂过，至少到现在为止，恐怕没有人猜到了沈浪最为真实的目的所在，这绝对是一种考验呀！

　　于海在苦思冥想的时候，他背后的派系方面也已经陷入到了困境当中去了，毕竟有些根子已经烂了，要知道为了筹划这一次的事情，那边的人员可是动了不少的心思和手脚的，没有绝对的把握，谁敢这么的去做，不是典型的给自己找罪受吗？

　　也正是因为了解这些，所以于海什么都没有选择去做，因为现在去做任何的事情都是没有必要的，所以于海并没有理会派系方面的请求和要求，你们怎么的去做都可以，那个是你们自己的事情，我现在的态度就是这么一个样子。

　　于海的态度也是让派系方面有那么一些无可奈何，大家对此也是有那么一些不解，诚然做出来的事情呢？让你老爷子非常的不高兴，但毕竟也是你老人家辛辛苦苦才建立起来的吧！就这么的放弃了，是不是也太可惜了呢？对此大家也是有着其他的一些想法。

　　其实对于老爷子来说，他就好像是一个地主老财，把日后起家的东西呢？基本上都给藏匿起来了，至于表面之上的这些东西，谁愿意就拿，谁愿意抢就去抢，在如此的局面之上，自己还能够保住这些东西吗？根本就不可能的事情，既然保不住的话，那么还不如大大方方的放置在桌面只上了，让所有人都来看看。

　　如果说自己开口的话，劈头盖脸的一顿打这个恐怕都是轻的，重一点的话可能就会要了自己的小命，于海倒也不是要珍惜自己的小命，对于这一点于海有着非常清楚的认识，但是有些东西呢？自己需要好好的去保护，这个才是自己现在留在京城的主要目的所在。

　　当然了这么的做呢？也是为了掩饰一些东西，毕竟自己现在在明面之上了，有些事情还是需要去顾及自己的，不能够太过于的过分了，不过对此老爷子多少显得有那么一些不太高兴，毕竟自己站在明面之上的时间有些多了。

　　很快的老爷子也是表示了这个方面的意思，其实也是给那边一个通知，我已经给了某些方面太多的脸面了，你们也不能够给脸不要是不是？反正我已经做到了应该做的了，那么你们呢？也应该做到你们应该做的，这是一个潜规则。

　　老爷子现在这个时候才站出来了，也就意味着自己这边的派系基本上已经可以被瓦解的差不多了，剩下来的事情吗？就不要过于的牵扯自己这边的派系了，不过老爷子也是非常的清楚，这一次的事情绝对不会到此完结的，怎么可能的事情，只不过是刚刚的开始而已。

　　至于那边究竟会把事情给牵扯到多大，这个问题老爷子也不太好做过多的预测，不过对于老爷子来说，这一次的事情如果说继续的持续下去，就有可能会玩火了，先前的时候这把火烧的很是漂亮，但是继续的烧下去，可能就会惹火烧身。

　　不过对于这一点，老爷子还真的就没有要去提醒的意思，要知道你政治方面的势力，拉拢了军方的一些势力，然后做出来了这样的事情，这本身就是越界的一种表现，这样的行为呢？在短期之内可能没有太多的问题，但是时间长了呢？就不好说了。

　　显然老爷子的心里面也是有气的，所以对于某些人呢？也是属于‘另眼相看’的那一种，你既然春风得意了，那么也就别触碰你们的霉头了，对于小心马失前蹄这样的事情吗？犯不着去给你做任何的提醒，你是不是倒霉，这个看结果就行了。

　　“看样子老爷子的心中也是有气呀！”沈浪也是笑笑的说道，杜少成随即也是把话给接了过来，“老爷子心中有气这个是可以理解的，这个是不是也是老爷子到现在依旧保持沉默的原因所在？要知道老爷子可以说是一个表率呀！”

　　对此沈浪多少有那么一些不屑，“表率？那要看怎么的来看，从某些人的角度来看，老爷子这个旗杆树立的时间太久了，是应该换一换了，至于究竟会有什么样子的后果吗？那是另外一回事情，车到山前必有路不是？有的时候不需要考虑的太多了！”

　　“师傅，如果事情持续下去的话，那么可能会严重到无以复加的地步！”杜少成对此也是有那么一些意见，毕竟这个会影响到整个军方的稳定和和谐吗？而且看这个意思呢？现在这个时候那帮家伙还要继续的闹下去。

　　“现在谁也不会做任何的理会！”沈浪也是感叹的说道，“到目前为止谁也阻止不了这个狂热的，这是一个很严重的问题，谁也更改不了，还有就是现在这个时候没有人有一个清楚的认识，这是一个非常严重的问题，先前的时候老爷子在的时候，多少还能够掌控一下，但是现在吗？老爷子根本就不会提及这个方面的问题！”

　　也就是说现在这个时候离开了老爷子，军方的事情呢？绝对是会上头的，等醒悟过来的时候，恐怕就会出现方方面面的问题了，不过到时候再冷静真的好吗？对于整个军方的局势来说，可能会造成难以估量的影响。

　　“师傅，看来有些人是真的上头了！”杜少成对此有那么一些遗憾，不过可惜的是这帮家伙根本就看不清楚现在的局势，“如果不阻止一下的话，这么多年的心血可能就白费了，毕竟现在军方的局面可是来之不易！”

　　“谁都可以动手，谁都可以拯救世界，但是惟独我可不可以，不过我想那位副总长大人或者是肖艋对此应该会有兴趣的，至于他们两个人谁会占据这个主动权吗？对于将来的情况呢？可能会产生决定性的影响，谁会走出这一步？真希望他们可以主动的走出来这一步，而不是被动的走出来这一步呀！有的时候就是这一步代表了很多的问题。”

　　杜少成也是真的就有那么一些愕然了，现在这个时候把那位副总长和肖艋给拖进来，未见得就是一件坏事情，可能还是一件好事情，对于彼此之间呢？都是一种影响，“师傅，是不是需要把消息传递给他们两位呢？也许他们会有兴趣的！”

　　“再等等，现在这个时候还没有这个方面的需要！”沈浪也是表示了反对，“现在还不到那个时候，把他们给拽进来的话，只能是让他们陷入到坑里面去，这个对于整个局面不仅仅是没有任何的影响，相反还会让整个局面直接的崩坏！”

　　沈浪虽然那说要把他们给拉进来，但是现在还不需要，局面还没有崩坏到轮到他们出面的时候，等他们出面的时候呢？之需要收拾这个局面就可以了，这个是自己需要的，也是他们两个人所需要的，对于这一点，是不是有人也看出来了呢？

　　一件事情涉及到了方方面面，现在这个时候基本上都显现了出来，沈浪是没有要掺和进来的意思，但是可以说跟所有的事情吗？都是事事相关，现在就看事情的持续进行吧！也许是好的，也是坏的，谁知道呢？

　　对于事情的进展和过程，沈浪并不是非常的担心，自己只需要看到一个结果就可以了，从目前的情况来看，自己看到这个结果可能还需要一些时间呀！


第一千九百三十三章

　　不过于海现在这个时候呢？多少已经开始有这个方面的感触了，先前的时候于海还真的就没有注意到这两个人，相对的来看这两个人呢？多少有那么一些不太起眼的，至少还没有被于海放在眼里面，这个不是轻视，而是自然而然，毕竟彼此之间的位置和层次相差的有那么一些远，确切的来说，根本就不是一个档次的。

　　但是随着情况的变化呢？于海也是感觉到了这一点，沈浪现在这个时候绝对不会把目光放置的太远了，他只会把目光放置在等同的地位上了，特别是如此重要的时刻，现在这个时候跟沈浪等同位置的人是谁呢？那位副总长和肖艋，他们是跟沈浪最对等的人。

　　直到现在这个时候老爷子才感觉出来，自己品味其中的一些味道来了，不过自己可以肯定的是这个绝对不会是沈浪的主要目的所在，相对于主动脉来说，这个恐怕也就是一个支脉而已，甚至都不会危及到沈浪自身的安全问题，自己距离沈浪的想法还是有一段距离的。

　　不过既然沈浪没有任何的动静呢？自己也不准备有任何的动静，至少现在这个时候是这样的，自己要是贸然的打断了沈浪的游戏，恐怕会引起来沈浪的反感，更何况就算是暴露其中的支脉，也未见对主动脉乃至沈浪有什么影响的。

　　不过老爷子站出来的表态也是起到了相当大的作用，先前时候对老爷子背后派系的出手呢？时间上面可能很短，但是效果却是非常的明显，派系方面基本上已经是四分五裂了，原本最大势力的山头，现在被拆的七零八落的。

　　但是上面也同样的清楚，到这种程度呢？也已经是极限了，继续的持续下去不仅仅是没有任何的效果，甚至还会引起来老爷子的强烈不满，更何况现在还有其他的事情在等着他们来处理呢！所以眼前的老爷子直接的放弃就好了，确切的来说，该达到的目的已经达到了。

　　而事实的情况呢？也没有出乎老爷子的预料，那边在动了自己背后的派系之后，并没有善罢甘休，而是继续的有所动作，而且这个动作也是相当的大，倒也不是说这帮家伙忘乎所以，只能说现在这个时候有那么一点点的上头了。

　　而这个上头会导致什么样子的后果，这个问题恐怕没有谁能够说的清楚，说道这里的时候，就需要点明一个问题了，原本的时候呢？沈浪多少有那么一些激动，甚至会时不时的上头，但是现在呢？沈浪冷酷的让人难以置信。

　　从另外一个角度来看，沈浪这个时候也是真正的成熟了，他知道什么时候应该放弃什么，什么时候应该争取什么，这无疑是一种非常可怕的行为和存在呀！想到这里的时候，于海多少感觉有那么一些后悔，自己在这个路程当中呢？其行为呢？多少有些不太光彩。原本的时候沈浪并不是这样的人，但是现在他却变成了这样的人。

　　随着时间的变化，上面的行为呢？也是触动到了军方的底线，要知道先前的时候对于老爷子出手呢？就已经让军方很是不满意了，但是老爷子并没有说什么，但是现在呢？继续的对其他的军方势力出手，这个行为就太过激了，让军方难以接受。

　　但就算是这个样子呢？军方依旧是没有太多的动作，他们只需要去看具体的情况就可以了，看看上面究竟会是怎么样的一个态度，会不会适可而止，要知道军方的火气可以说是稍微的有那么一些大，虽然说一部分军方的势力被拉拢了，但是这个并不代表着所有的军方势力全部的都被代表了，这是两回事情的。

　　很显然军方也不想破坏这个稳定和协和的局面，因为这个局面来之不易，而且现在军方呢？也是出现了很多方面的问题，这是不需要被回避的，有问题就是有问题，外部有这个刺激也算是一件好事，军方也可以顺利的去推动一些事情的。

　　现在的局势可以说是相当的诡异波澜，稍有任何的不慎呢？导致的结果可能就是难以想象的，方方面面对此可以说是非常的关注，毕竟这里面的牵扯可以说是相当的大，而上面呢？多少也是感觉到了事情貌似出现了些许的意外，多少脱离了一下掌控。

　　不过现在这个时候呢？想要收手貌似有那么一些困难，毕竟机器在运转起来之后呢？想要停下来，并不是一件很容易的事情，很多的时候都是事情决定了人，而不是人决定了事情，在这个问题上面明显也是得到了彰显，太显而易见了。

　　但是事情绝对不是想要掌控就可以掌控的，如果说真的可以这样的话，那么事情就简单了，不过好在呢？有所察觉就比没有任何的察觉要好，可问题是现在的结果对于上面的某些人来说，并不是非常的满意，至少现在还没有得到既定的目标。

　　军方的反应呢？这个是在预料之中的，但问题是到目前为止呢？却没有任何人要站出来的话，于老没有这个方面的意思，而作为军方后背力量的沈浪呢？到现在为止老实的就跟鹌鹑一样，真的不知道这个家伙的脑袋里面都在想一些什么事情。

　　于老没有任何的反应这个就已经是相当的不正常了，要知道到目前为止，那边可是做好了这个方面的准备，就等着于老的怒火爆发了，但问题是到目前为止呢？于老什么态度的表露都没有，还有就是沈浪，他现在这个时候表现的太过于自然了。

　　这种自然呢？貌似有那么一些太不正常了，沈浪及早的就脱身之外了，这个在以往的时候不仅仅是不多见，甚至是根本就没有的，这里面有问题，而且还是相当大的问题，但是到目前为止呢？根本就么有任何的消息被查证出来，这个就让人感觉后背发凉。

　　相对的来看，于老爷子现在是最大的威胁，但是实际上面呢？沈浪这个家伙才是最大的一坨坨呀！要知道老爷子已经是日薄西山了，但是沈浪呢？这个家伙才刚刚的崛起呀！但问题是这个家伙究竟是八九点钟的太阳，还是十一二点的烈日呢？不知道呀！

　　有关这个方面的问题呢？是真的打探不到，沈浪这个家伙现在不仅仅是深居简出这么的简单，甚至还刻意的把自己给隐藏了起来，在如此的局面之下，想要弄到有关沈浪的消息，真的是难上加难呀！只能说沈浪这个家伙太精明、太小心了。

　　也已经到了现在了，沈浪竟然没有任何的动静，看来这一次就算是想要给他的身上面泼点脏水都不太可能了，而他背后的派系呢？对于这一次的事情呢？给予的态度是配合的，但是却没有任何的言语，这个就比较的有意思了。

　　也可以这么的来理解，配合呢？是因为不能够不配合，大势所趋，在如此的局面之下逆势而上，并不是英勇，而是相当的鲁莽，至于没有言语吗？可以理解为就是一种无声的抵抗，我就是不满意，只不过并没有说出来罢了。

　　这个也是让上面感觉挺无奈的，沈浪配合了行动，也没有捣乱的行为，但是很明显能够感觉出来沈浪背后派系的不合作态度，但是这个事情还真的就没有办法直接的就言明了，真的要是挑破了这个关系，对谁都不太好的。

　　不过到现在这个时候呢？大家也是突然之间的发现，沈浪对于事情态度的拿捏呢？真的是到了登峰造极的那个地步了，沈浪并没有湿了自己的鞋，但是呢？每一件事情貌似都绕不过这个沈浪，可他又不是一块所谓的硬骨头，真的是让人诧异不已呀！

　　等了几天的时候，军方的火气呢？貌似也是有那么一些压不住了，沈浪也是让杜少成亲自的走了一趟，杜少成去见得呢？当然是肖艋，杜少成是自己的大徒弟，现在沈浪不方便出面，杜少成是最能够代表自己的那个人，相信肖艋是可以理解的。

　　肖艋对于杜少成的到来呢？还真的就是有那么一些没有预料到，在现在这个时候沈浪突然的找打了自己，这算是什么跟什么呀！更何况现在这个时候找自己又是因为什么事情呢？一时之间肖艋感觉有那么一些迷蒙，但是自己还必须要镇静。

　　自己欠沈浪人情，而且还是相当大的一个人情，虽然说这个人情呢？可能并不是沈浪最为直接的本意，但是这个人情自己需要领的，特别是现在这个时候杜少成还亲自的来了，诚然自己跟他的身份有那么一些不太对等，但是情况并不能够这么的去看。

　　杜少成已经是沈浪的代言人了，将来的时候呢？也会成为成为沈浪派系在军方的势力继承者，在这个问题上面，大家都有着非常好的认识，也就是说杜少成的未来呢？可能就是现在的沈浪，所以他的到来也是能够代表沈浪的，毕竟沈浪现在还在休养的过程当中。

　　对于这个见面，杜少成也是表现的比较恭敬，自己算是军中的后辈，而肖艋呢？是军中的前辈，自己需要有这个恭敬的。不过恭敬跟卑躬屈膝这个是两回事情了，跟盛气凌人也是两回事情的，反正肖艋对杜少成的初步印象可以说是非常的好，沈浪这个家伙教育的好，同时杜少成这个家伙也是足够的优秀。

　　很快的杜少成也是把消息传递给了肖艋，自己过来就是干这个的，并没有其他的意思，至于肖艋自己是不是能够理解，那就是另外一回事情了。肖艋在得知消息的时候，也是感觉相当的意外，沈浪为什么告知自己这个方面的消息呢？寓意何在？

　　还有就是听这个意思呢？消息并不仅仅就是传递给自己的，只不过自己得到消息的时间稍微的有那么一些早，仅此而已，但有的时候领先一步呢？就是领先全世界了，自己这一次貌似比那位副总长要领先一步了。

　　究竟是怎么一回事情，肖艋多少有那么一些明白了，这是一个相互的过程，自己现在势力貌似有那么一些薄弱，而且一直的都被那位副总长给压着的，虽然说现在这个时候已经喘息过来了，但问题是还是有那么一些喘不过气来的感觉，不过自己要是真的可以领先这一步的话，那么自己的处境将会得到最大程度的更改。

　　对于肖艋来说，这完全就是一次机会，但问题是在这一次的事情里面，沈浪究竟会得到什么呢？对此自己有那么一些怀疑呀！貌似沈浪什么都得不到，对此肖艋有那么一些想不明白，但是这个事情自己可以去调查，但是直接的闻讯就不好了。

　　而杜少成呢？却没有在这里做太多的停留，直接的就离开了，事情处理完毕也就可以了，至于其他方面的事情吗？让这位好好的想一想也就可以了，至于是不是能够想明白，那就跟自己么有任何的关系了，至少现在这个时候自己并不是非常的担心。

　　很快的那位副总长也是知晓了这个方面的消息，但是这个消息知道的时间貌似有一些晚了，至少已经落后了这个先手，现在就算是想要扭转这个局面，也不是一时半会就可以的，这其中的问题比想象当中的更加困难。

　　更为重要的是在这一次的事情当中，沈浪这个家伙貌似又一次的站在了肖艋这一边，这个对于这位副总长来说是一个打击，诚然这个打击并不是想象当中的那么大，自己在乎的呢？也不是这一点，自己更为在乎的是沈浪为什么屡次的帮助肖艋。

　　难道自己让沈浪感觉到了压力吗？所以沈浪跟肖艋联合在一起了，又或者说肖艋已经完全的投靠了沈浪，但是后面的这种可能性并不是想象当中的那么大，如果说肖艋投靠了沈浪，先前的时候杜少成就不应该去见肖艋，这是完全相悖的。

　　所以彼此之间呢？应该是相互合作的关系，而不是彼此上下级的关系，只有这个样子呢？杜少成去见肖艋就可以解释清楚了。但如果说真的是彼此合作的话，这位副总长就倍感压力了，要知道自己可以压得住肖艋，但是根本就压不住沈浪。

　　诚然沈浪没有露面，但如果说他伸出来一只手给肖艋的话，那么对自己来首就真的不是一般的有压力了，至少现在这个时候自己就已经感觉到了这个方面的压力，不过有没有压力，有些事情呢？自己还是需要去面对的，至少现在这个时候需要面对一些事情。

　　压力在这一刻貌似也是转化成为了动力，诚然自己比肖艋要晚一些时间，但是自己这边的势力要远远的强过肖艋那边了，这个背后的支持也是相当的重要，现在这个时候就看谁的能力和手段更加的突出一些了。

　　沈浪倒是很乐得这样的事情发生，局面跟自己所预料的情况大致上是一样的，那位副总长和肖艋现在已经开始站出来要收拾这个局面了，这个也是代表了军方开始有所动作了，这个可能并不是反击，但是却会比反击更加的有效果。

　　要知道那位副总长和肖艋现在的身份呢？可是未来军方的中流砥柱呀！如果说连他们都已经站了出来，那么军方的意图就真的是太明显了，很显然也是在表达他们的愤怒，要知道现在的情况已经是非常的明显了，就看上面是什么态度了。

　　军方的反应呢？对于上面来说还是很震惊的，没有想到肖艋他们竟然就这么直接的站了出来，当然了杜少成的事情呢？他们也是可以理解的，这里面倒也没有太多沈浪的问题，有些问题呢？大家都可以看得很是明白，这并不是非常困难的事情。

　　这件事情呢？貌似透露出来了沈浪的一些长远想法，军方的三足鼎立，沈浪这一足决不可缺，甚至是起到了相当重要的作用，沈浪甚至都不需要亲自地去参与某些事情，因为某些事情离开了沈浪，那么就彻底的玩不转了，就好像三足缺了任何一足，这个局势就会崩溃。

　　不过于海对于这件事情呢？却是有着另外的看法，为什么这么的说，在他看来如果说不想让杜少成暴露出来的话，那么杜少成去见肖艋的事情是根本就不会被其他人知晓的，也就是说沈浪是故意这么做的，他有着相当明确的目的。

　　而这个所谓的目的呢？当然是故意的用来掩饰什么的，但是现在很多的人呢？都是被沈浪的这个目的给迷惑了，自己也不否认沈浪这么的做呢？还真的就是有那么一些无懈可击的感觉，因为事情是真实的，相当明确的目标所在。


第一千九百三十四章

　　军方的反手并不是想象当中的那么快，但是这个力度却是足够的，上来以后直接的就把两位重量级的人物给拎了出来，要知道他们两个人现在的身份可能还有那么一些不太够，但是将来的身份呢？这已经是被注定的事情了。

　　如果说他们两个人当中的任何一个出现了什么问题和状况的话，那么等待的结果会是什么，就不言而喻了，军方绝对会被彻底的给引爆的，要知道后面还有一个沈浪在哪里风轻云淡的看着，他可是一直的都没有要露面的意思呀！

　　现在继续下去呢？也已经没有太多的可能性了，从既定的目标来看呢？虽然说没有完全的实现，但是大致上面已经是成功了，现在上面的某些人已经开始了矜持不住了，取得了结果完全就可以用辉煌来形容，还有比这个更加高兴的事情吗？可以说没有了。

　　但是对于军方来说，这一次的事情虽然说没有伤筋动骨，但是对于整个军方还是有着比较严重的影响，现在还看不出这个危害来，只希望这个局势可以快速的平稳下来，军方可以有这个时间去调整，不然的话对于军方来说，还真的就是相当的危险，毕竟现在这个时候军方也是起了相当严重的冲突，这个问题是不容忽视的。

　　至于某些人庆祝胜利的这个事情吗？军方在这个问题上面还真的就铭记了，这个铭记呢？包括了那位副总长和肖艋，当然也包括了沈浪，诚然他们都是这一次事情的受益者，但是相对的来看，这个被动的受益还不如不来。

　　因为军方的一些事情吗？现在这个时候已经有那么一些絮乱，一时半会恐怕还真的就整理不清楚，好在那位副总长和肖艋站出来的比较及时，加上两个人背后的势力呢？也是非同小可的那一种，不然的话两个人就算是不波及，也绝对不会有现在的风光。

　　但是相对的来看，在这一次的事情当中，沈浪貌似还真的就什么都没有做，到目前为止呢？沈浪可以说是没有任何的消息，貌似所有人都没有发现沈浪在这一次的事情当中，具体有什么动作，给予大家的感觉呢？沈浪是一动不动的。

　　可以这个情况真的是相当的不符合常理呀！诚然有人找过沈浪谈话，沈浪也答应了这个方面的事情，但是你明着不可以，暗地里面也不可以吗？这个事情并没有什么白纸黑字的明文规定，更何况你可以沈浪呀！其他人需要守规矩，你沈浪什么时候会守规矩呢？

　　方方面面对此都是相当的不解，但问题是没有人能够看透这一切，现在也没有人会追究这个方面的问题，得罪沈浪，这样的事情还是算了吧！至少现在这个时候得罪沈浪并不是一个非常好的注意，甚至是相当的差劲。

　　沈浪现在看着好像是休养，但是那个人敢放下来对他的警惕呢？可以说没有一个人敢这么的去做，为什么？这里面的原因真的是太多了。既然想不明白了，那么就不要去想了，想了也是白想，没有任何的意义，还是看结果吧！也许结果可能反应一定的问题。

　　“师傅，事情来的快，貌似去的也比较的快！”杜少成多少有那么一些感叹，“不过军方这一次想要彻底的安稳下来，恐怕不是一时半会就可以的，更何况军方和仕途之间呢？貌似这个矛盾也是有那么一些激化了起来，这是一个很严重的问题！”

　　沈浪也是抿了一下自己的嘴，“这个事情说好解决呢？非常的好解决，说不好解决呢？也真的就是难以解决，要知道有一句话怎么说的来着，只有永恒的利益，只有利益才是永恒的，有了所谓的利益，那么一切事情都可以解决，这个就是问题的所在了！”

　　利益？杜少成也是看了一眼自己的师傅，“师傅，这个利益从什么地方来呀？”沈浪也是应对的笑了一下，“是呀！这个利益从什么地方来呢？这一下子可就有意思了！”

　　与此同时于海也是同样的在想着问题，利益从什么地方来呢？最开始的时候于海一直都没有去考虑这个方面的问题，这个问题对于自己来说貌似从来的都不是什么问题的，但是现在呢？这个问题突然的出现在了自己的脑海当中。

　　而这个时候于海也隐约的感觉到了自己好像抓住了沈浪的脉络，从过往的情况来看，这个利益都是沈浪提供的，他有这个资本的。大家经常性的从沈浪的身上面割肉，这个貌似都已经成为了惯例，沈浪就好像是一个被摆放在哪里的蛋糕一样。

　　但是猛然之间才发现，这块蛋糕没有了，要知道现在势力重新的分布了，现在唯一能够让大家都安稳下来的办法就是给予一定的利益，说起来可能有那么一些无耻，但是政治就是这么一回事情，可是这么大的一块蛋糕竟然消失的无影无踪，完全的没有了踪迹。

　　于海感觉自己已经忍不住的颤抖了起来，原来这个才是沈浪这一次悄声匿迹的最为真实的原因所在，这一次的事情这个家伙明着可能没有参与其中了，但是在背地里面绝对的掺和了，甚至说不定就是幕后的黑手，这一手玩的实在是太大了。

　　还没有等自己考虑清楚的时候，自己的孙女就传递了消息过来，沈浪的身体貌似有进一步恶化饿危险，现在情况出现了变化。放下电话的时候，于海也是有那么一些哭笑不得，沈浪这个混蛋肯定是故意的，自己可以做这个方面的保证。

　　沈浪的身体绝对没有任何的问题，但是他就这么的说，其他人能够奈何呀！更何况他的这个毛病也不是一天两天，从最为开始的时候就检测不出来任何的问题，现在沈浪怎么说，这些医生就需要怎么的去听，不然的话还能够怎么样？

　　现在那帮家伙可能还没有感觉出来其中的味道来，毕竟不是所有人都跟自己似的，对于其中的情况看的那么的清楚，对沈浪的观察也是相当的细微，沈浪现在这个时候病了，也就是说沈浪的布局都已经完成了，剩下来的事情拖着也就可以了。

　　老爷子感觉有那么一些牙疼呀！别扯了，既然沈浪这个家伙都已经病了，那么自己也跟着病了就好了，对于自己来说也是一个不错的时机，再不倒下容易坏事呀！为什么这么的说呢？自己的这个病有两层意思，一层是因为派系方面的原因，毕竟这一次的事情对老爷子的打击可以说是相当的大，另外一层意思吗？老爷子现在这个时候也准备躲难了。

　　很快的上面就会发现这个方面的问题，他们想要动蛋糕的时候就会知道，原来先前放置在哪里的蛋糕根本就是镜花水月，在如此的情况之下，就需要找人去周缘这个事情了，那么谁是最为合适的人选呢？老爷子当仁不让了，这是毋庸置疑的事情。

　　老爷子多么精明的一个人，要知道沈浪既然敢这么的去做，肯定是做好了方方面面的准备，自己就没有必要跟着掺和这个浑水了，更何况自己就算是去了，沈浪能够给自己这个面子吗？在自己想来根本就不可能的事情，所以还是算了吧！去医院住两天的时间吧！

　　沈浪的病情恶化，老爷子住进了医院，这个事情看着好像没有什么关联，但是老爷子跟沈浪彼此之间却是有那么一些心灵相通了，“老爷子好像看清楚了什么事情？”说话的时候，沈浪正躺在病床上面，看着有些焦急的大老婆说道。

　　于清香也是给了沈浪一个白眼，“爷爷都住进了医院，他的身体情况一向都是非常好的，现在这个时候突然的出现了问题，肯定是跟先前发生的事情有关系，我说你怎么不着急呀！要知道爷爷当初为了你的事情多操心呀！你有没有良心！”

　　对此沈浪也是笑了一下，“飞机那边已经准备好了，我觉得现在这个时候你还是亲自的走一趟去看看老爷子，替我向老爷子问好，不过老爷子应该不会让你在哪里停留太长时间的，毕竟留在老爷子那边呢？还不如留在我这里的，回来我再给你解释！”

　　于清香有那么一些狐疑，不过好在妙妙已经来了，自己倒也不是那么的不放心。于清香在第一时间就赶到了医院，来的时候也是专门的询问了一下老爷子的情况，不管是病的还是气的，老爷子的年纪都已经这么大了，总是需要注意一下的！

　　跟医院了解完情况之后，于清香也是来到了老爷子的特护病房，跟护理人员询问了一下情况之后，也是坐在那里，老爷子正在休息。等护理人员离开的时候，老爷子的眼睛也是睁开了，看了看自己的孙女，“回来了！沈浪的身体还好？”

　　听着自己爷爷的声音，并不是想象当中的那么软弱，看着自己孙女的样子，老爷子也是指了一下床，让床被摇起来之后，老爷子也是依着自己的枕头说道，“听说沈浪的病情反复了，这个家伙倒是够能隐忍的，都这个时候，还玩这一手！”

　　很显然爷爷的身体貌似没有什么问题的，想到这里的时候于清香也是微微的龇牙，“沈浪让我问候你老，还说了我留在这里的话，可能不会太方便，如果可以的话，还是回去比较的好，对了，他还说，爷爷你好像看明白了一些事情！”

　　于海也是用手摩挲了一下自己的脸颊位置，然后一笑，“这个混蛋他还真的就这么的干了，而且在我的面前有那么一点点耀武扬威的意思，如果说不是身体不方便的话，我还真的就想捶他一顿，这个不是典型的小人得志吗？”

　　爷爷，于清香也是叫了一声，很显然也是有那么一些不满意，“算了，我就不跟你解释这里面的原因，回去让你们的那位给你好好的解释一下吧！这里面的原因很是复杂，不过有一件事情他倒是说对了，你留在我这里呢？还真的就不是那么的合适，这两天的时间里面，你也别回家了，过两天沈浪的情况恶化了，你直接的回去！”

　　很显然自己爷爷的身体没有任何的问题，之所以躲在医院里面肯定是有着其他方面的原因，究竟涉及到什么方面了，于清香不知道，但是沈浪跟爷爷他们的心理面对此可以说都是非常的清楚，两个人现在在相互的打哑谜呀！有点可恨，有点烦躁！

　　不过自己也知道，能够让沈浪和爷爷两个人同时都回避的事情，还真的就不是想象当中的那么多，很显然这里面有问题呀！而且还是相当大的问题，先前的时候沈浪让自己回去，这个话绝对不会平白无故说的，而自己爷爷的意思呢？也是同样的清楚。

　　既然这样的话，那么多余的事情自己就不过问了，于清香也是在医院这边待了两天的时间，听说沈浪的病情恶化了之后，又是折返了回去，她这段时间还真的就不是一般的忙碌，至少给外人来看是这个样子的，不过好在并没有太多的人注意。

　　不过老爷子在医院这边倒也不是想象当中的那么清静，瘦死的骆驼比马大，还是有不少人过来看望老爷子的，当然了这里面呢？也是包括了上面的一些人员，毕竟这一次对老爷子背后的派系动手，老爷子没有任何的动作，也算是帮了一把，这个情面还是要记着的，如果说老爷子真的要是动手的话，什么情况还真的就不知道。

　　不过老爷子对任何方面呢？都不是非常的待见，之所以不待见呢？也是有原因的，老爷子的心里面也是有着诸多的想法和意见的，只不过现在人多嘴杂的，老爷子也不好有这个方面的态度表露，所以也就是对所有人都是一个态度，不太理会。

　　大家对此感觉有那么一些疑惑，不过对于这个事情倒也没有引起来太多的重视，为什么呢？老爷子背后的派系刚刚的遭受重创，派系甚至都已经是四分五裂的局面了，现在这个时候老爷子能够高兴才怪了呢！他拉下来这个脸子就已经是最好的证明了。

　　并不是所有人都跟沈浪一样，把所有的事情都看的明明白白的，现在时间上面呢？还是属于一个真空期，沈浪和老爷子都有时间来布置这个后手，但是其他方面吗？对于这个事情就没有什么先手了，他们只能是被动的去应承某些事情。

　　不过沈浪这个时候倒是给钟子期钟叔叔打了一个电话过去，“钟叔叔，方便的话能说两句话吧！我有些事情想要谈谈！”打电话过来的时候，钟子期正在工作，随即也是给了沈浪一个号码，等着沈浪再一次的打了过来。

　　“钟叔叔，我最近的病情可能会有那么一些反复，可能需要一些特殊的要求，要是方便的话，让你的秘书送过来吧！”这个话说的貌似有那么一些放肆，但是钟子期是什么人呀！很快的就领悟到沈浪说这个话的意思了。

　　沈浪的病情可能会出现反复，但是绝对不会因为这个事情给自己打一个电话过来的，所谓的病情反复呢？指的应该是先前所发生的事情应该还会继续的有波折，看这个意思，沈浪是在向自己示意，这个事情绝对不能够牵扯任何的关系，不然的话就是一个天大的麻烦。

　　这里面的问题呢？钟子期倒还真的就没有太多的关注，不过倒是听闻了不少的事情，但是在沈浪如此的说了之后，钟子期的心里面也是咯噔了一下子，沈浪刻意的给自己打这个电话过来，让自己最好能够远离这一次的事情，看来事情不是一般的麻烦呀！

　　放下来了电话之后，钟子期也是陷入到了一定的思考当中，沈浪的病情出现了反复，在这个时候就言明了，貌似有问题呀！还有就是于老貌似先前的时候也住进了医院里面，两个人几乎可以说是同时的出现了问题，貌似没有这么巧合的事情。

　　很显然他们两个人同时的都躲避了这个事情，跟军方的事情是牵扯到相当大的关联，但是于老背后的派系貌似已经是四分五裂了，起不到太多的作用了，而沈浪背后的派系呢？相对的来说还并不是想象当中的那么成熟，难道是因为军方有什么大动作？

　　貌似不太可能吧！军方的人不会如此的不识大局的，对于这一点钟子期还是比较的有把握的，军方可能有动作，但是会以大局为主的，那么这里面的问题方向就比较的狭窄了，在钟子期看来，这个路貌似没有剩下来几条了。

　　仔细的思考了一阵，钟子期拿着笔的手突然的停顿了一下子，然后铅笔也是掉落了下来，笔尖也是摔断了，突然之间钟子期想到了一种可能性，只有这种可能性才会让于老和沈浪两个人都分别的躺在医院里面，谁也不露面。


第一千九百三十五章

　　钟子期是不是明白了这个事情，沈浪并不担心，自己已经提醒过了，相信他会明白自己这个意思的，很快方方面面就会开始分食这块蛋糕的，他们会在最短的时间之内就会反应过来的，只不过从现在的情况来看，时间有些晚了，自己的布置已经完成了。

　　沈浪的情况并不是想象当中的那么好，而于老爷子呢？现在的情况貌似也不是想象当中的那么妙，他也是住在了医院里面，两个人谁都不会露面的，要知道两个最为主要的人物都不在了，还想着分蛋糕呀！这一次张着嘴的众人，恐怕要失望了，不仅仅是饿了这么的简单，甚至可能直接的就被气疯了。

　　不过钟子期也是有那么一些怀疑，沈浪这一次真的就有这个底气吗？但是反过来一想，如果说沈浪没有这个底气的话，他绝对不会这么的去做，很显然沈浪已经是做好了这个方面的准备，也就是说这一次的事情，沈浪才是最后的大赢家，至少从自己的理解来看，是这个样子的，而最后的结果呢？可能也不会有太多的意外。

　　过了没有几天的时间，钟子期就已经听闻到了这个方面的风声了，要知道方方面面都已经达成了这个协议，现在想要把局面给稳定下来，那么就把那个大蛋糕给拿出来吧！然后大家你一刀我一刀的分食也就可以了，你好我好大家好。

　　但是大家都拿着盘子和碗等待的时候，却发现桌子上面空空如也，根本就没有任何的蛋糕，这尼玛是怎么一回事情呀！现在方方面面都是相当的恼火，要知道大家现在这个时候可都是等米下锅呢！可是却发现米根本就没有到大家的手里面。

　　随即大家也是想起来了一件事情，确切的来说是想起来了一个人，但问题是这个人现在的情况并不是非常的好，还有就是在这一次的事情当中沈浪没有任何的动静，他老实的让人感觉可怕，现在上面貌似已经感觉出来了沈浪真正没有牵扯其中的目的所在了。

　　不是说沈浪真的没有任何的动作，并不是这个样子的，而是沈浪已经预见到了某些事情，所以他宁可什么都不掺和其中，现在的沈浪已经不是一块可以随意切割的蛋糕了，一方面是没有动手的理由，另外一方面呢？也是没有任何动手的方向。

　　要知道上面刚刚的对军方采取了大动作，现在这个时候如果说把沈浪给拉出来的话，那么就真真正正通开了这个马蜂窝，到时候事情会严重到什么程度，恐怕真的是没有人去面对的，所以就算是知道了现在有所动作是最好的选择，但是大家都不会动手的。

　　至于动手的方向吗？沈浪在国内有什么东西是值得关注的吗？先前的时候还有一个别墅矗立在哪里了，但是现在呢？别墅造就已经被火烧光了，完全就已经藏匿在了地下的位置了，根本就不是你想找寻就可以找寻出来的。

　　想动手不能动手，既然不能够动手的话，那么就谈一谈好了，可是等找寻了一圈才发现，最为合适谈话的人呢？现在在医院那边了，这尼玛的，现在这个时候大家已经开始骂娘了，和着脑来闹去，最后竟然什么都没有得到，白白的高兴了一场。

　　这个结果恐怕是谁都接受不了的，特别是军方那边，本来已经被压下来的火气这个时候也是开始上涨了，上面这个时候也知道了，事情如果说不予以解决的话，那么他们跟军方之间的关系就彻底的崩坏了，虽然说有军方的势力支持他们，但是不够，远远的不够。

　　但问题是现在沈浪根本就不见人，而能够见到沈浪的人，又能够说服他的人，现在这个时候也在医院里面躺着，事情这个时候真的不是一般的烦躁。原本的时候想着沈浪只要不出手就好，其他的问题吗？基本上都可以商议的，当时的时候沈浪没有提出来条件，大家就感觉非常的狐疑，沈浪这个家伙绝对不会如此的老实。

　　现在大家也终于的明白了，为什么沈浪先前的时候会如此的老实，因为他非常的不老实，而这个不老实带来的后果吗？也真的是太严重了，严重到所有人现在都开始感觉有那么一些麻爪了，原本先前时候所解决的事情都不是什么大麻烦，沈浪这个家伙才是一个最大的麻烦。

　　注意力从一开始的时候就没有放在他的心上面，所以大家也是有那么一些不太在意，但是等大家在意的时候，却发现已经晚了，现在想要挽救貌似也没有太多的可能性了，事情在这里也是陷入到了困境当中，看看沈浪会不会有其他的问题吧！

　　很快的也是有人去了沈浪那里，但问题是根本就没有见到沈浪，因为沈浪的病情恶化了，所以现在这个时候没有太多的人能够见到沈浪，这个还真的就是相当麻烦的一件事情，人来了又能够怎么样？根本就见不到，确切的来说沈浪根本就不给你见得机会。

　　当然了工作人员也是给予了非常合适的理由，现在沈浪的病情出现了剧烈的反复，甚至于沈浪都需要待在无菌的罩子里面，先不说进去的程序很是复杂的问题，而是沈浪先在这个时候根本就不适合谈话，就是这么的简单，你还能怎样？

　　更为确切的来说，沈浪现在拒绝谈话，你们怎么的去想那个是你们的意思，跟我没有任何的关系，但是想要从我的身上面继续的割肉，这个事情还是想都不要去想了，毕竟时间已经不同了，情况也不同了，自己现在不想继续的任人宰割了。

　　这个状况对于上面来说，实在是太头疼了，要知道把余老背后的派系给弄趴下了，合作方面的一个很重要底线就是把这个利益的分配权给拿在手上面了，但是现在利益都没有了，要这个所谓的利益分配权有什么用处呢？事情到现在为止，可不是陷入到了僵局这么的简单。

　　要知道军方的一些势力可是在虎视眈眈的看着，先前的时候他们答应了上面的政治势力出手，是因为看到了利益的所在，所谓冒着天下之大不韪，要知道他们付出的代价可是相当的大，这个付出是必须要有回报的，如果说看不见任何的汇报，他们这些势力就可能会出现灭顶之灾的局面，甚至是肯定会出现的。

　　为什么这么的说呢？要知道这些军方势力并不占据着主要的军方势力，而且这一次闹出来的事情呢？他们也是跟主体上面的军方有那么一些离心离德，这样的机会怎么可能会被其他的军方势力给放弃呢？想都不要去想了。

　　相对于整体的军方势力来说，沈浪的利益重要不重要呢？很是重要，但如果说把那么一小撮的势力给吞并掉的话，那么跟沈浪的那块蛋糕相比较，价值上面来说，可能是差不多，就算是差了不少，但至少也是令人感觉满意的，既然这样的话，为什么不试一试？

　　现在的局势呢？多少已经明朗了起来，至少看明白这个事情的人已经逐渐的多了起来，诸人的心理面也是骇然不已，一直到现在为止，沈浪好像都没有掺和到具体的事情当中来，但是直到最后大家才发现，其实所有的事情沈浪都参与了，只不过沈浪藏匿在了背后的位置，等大家感悟出来的时候，帷幕已经拉上了。

　　现在上面的一些人感觉极其的不爽和烦躁，答应军方的事情根本就没有做到，现在要么是打开沈浪这道突破口，要不就是从另外的地方划出来一部分的利益给军方的合作者，当然了还有另外一条路，就是彻底的放弃跟军方那些人的合作。

　　打开沈浪的这道突破口现在来看已无可能，沈浪完全就做好了这个方面的准备，所以基本上是不用想了。划出来一部分的利益给军方的合作者，这个问题也是麻烦，要知道利益必须要给整个军方，然后再到下面，要是如此的算来，这个利益可就稍微的有些大了，对于整个派系来说，是根本就负担不起的存在。

　　前面的两种方式基本上都没有太多的可能性，那么就剩下来一种可能性了，那就是放弃合作，现在这个时候除了这个，难道还有其他的好办法吗？诚然谁都不想放弃，因为放弃也是需要代价的，而且还是相当大的代价。

　　首先呢？他们这一次可是把于老背后的派系给整趴下了，于老可是军方的一杆旗帜，这个事情会引起来很多军方人员的敌视，虽然他们心里面可能也乐得看到这样的事情发生，但问题是谁让你动手了，动手就是过错的所在。

　　还有就是那些合作者吗？他们不得恨死呀！彼此之间的合作完全就是吧这些军方的合作者给坑了，付出了相当大的代价不说，还没有得到任何的利益，相反还把这个给整到于老的罪名和黑锅背在了身上面，还有比这个更加悲催的事情吗？

　　除了恨，这些军方的人呢？貌似也没有太多的办法，因为他们现在这个时候多少为主流的军方势力所排斥的，本来军方的事情吗？自己解决就可以了，非要把外部势力给弄过来，这个也没有什么，但是用那样的方式跟方法把军方的标杆于老爷子给弄下来，这个事情就显得太过分了，诚然这个可能就是一个微不足道的理由，但是那又怎么样？

　　有了所谓的理由就可以了，占据了利益的制高点，那么就意味着这个事情可以向对手有动手的理由了，至少给予大家的感觉，这个理由是正义的。

　　军方的局势可以说是在一夜之间就发生了翻天覆地的变化，但是直到现在沈浪依旧没有任何要站出来的意思，同样的也没有要承认任何事情的意思，我就是不想当这个被人随意给切割的蛋糕，就这么一点的要求，难道这个也不行吗？

　　就算是有人反对，那么对着我来好了，我肯定会照单全收的，没有任何的问题，对于这一点沈浪还是相当的有把握，这点事情沈浪相信自己还是可以处理的，更何况现在就是拖时间而已，反正自己能够拖得起这个时间，自己有的是这个时间。

　　还有就是自己现在病情出现了反复的情况，一时半会恐怕还没有办法见人，在如此的局面之下，还是先等一等吧！天大地大，还是先治疗自己的小命更加的重要，谁来了都是这个理不是？难道还想直接的就要了自己的小命不成？

　　原本的时候门可罗雀，但是现在门前呢？车水马龙，但就算是这个样子，也没看见有什么人能够进去，人家现在病危，你能够怎么样？真的要是危机到了沈浪的生命，这个事情就更加的坏菜，但是时间拖得越久，事情也就越是糟糕呀！

　　沈浪呀！沈浪，这一下子可是要了很多人的小命了，大家对于沈浪恨得可以说是牙根痒痒，但是却没有任何的办法，你就算是想要把沈浪给扒皮抽筋了，也至少需要把沈浪这个活人给弄出来吧！但是现在这个时候你连这个活人都看不见。

　　于老对于整个事情呢？一直都是比较的关注，现在情况的变化呢？倒是没有太出乎自己的预料，但问题是自己还真的就没有想到沈浪竟然睚眦必报到这个程度，这一手不仅仅是狠辣这么的简单，还真的就是一般人能够干得出来。

　　可以说所有的事情呢？都在沈浪的棋盘之上了，原本的时候把他当成是一颗棋子，但是那里想到这个家伙早就已经成为棋手了，但问题是他能够隐忍的住，甭管发生了什么事情，肯定不会在乎一城一地的得失，从现在来看，一切都在计划当中了。

　　在这个时候当然有很多人过来找寻于老，甚至还包括了先前整到了自己背后派系的政治势力，甭管是上数的还是不上数的，这个时候都来了，其目的也是非常的简单，就是期望自己能够出面挽回一下眼前的局面，条件任由自己开。

　　对此于老有那么一些嗤之以鼻，现在才想起来了这个事情，早干什么去了，要知道他们下手的时候可是从来的都没有理会过自己的这个问题，现在有了问题再来找自己，这个是把自己摆在了什么位置上面？自己现在还真的就是懒得搭理他们。

　　沈浪见不到，于老呢？不肯开口，这个事情貌似已经彻底没有挽救的机会了，而军方呢？现在这个时候倒是没有着急的去动手，这个事情还真的就不是想象当中的那么着急，先前的时候决定让沈浪来担当这个定海神针，还真的就是相当高明的一步棋呀！

　　平常的时候呢？也没看见沈浪怎么露面，甚至对事情也表现的漠不关心，但是翻手成云、覆手成雨，事情在沈浪的手里面可以说是发生了更本性的变化，军方当初的时候把他给拉入到了自己的阵营当中，这个主意简直就是太英明果断了。

　　至于现在这个时候为什么不着急呢？就是等着军方的那么一撮势力主动的跳出来，蹦蹬的越欢腾越好，这一次绝对要把这帮家伙给收拾去根，省的野火烧不尽、春风吹又生的，谁也不想留着这样的麻烦，对于自身来说，有些烦躁。

　　放弃吧！还是先前的那个办公室，还是先前那一部分人，这些幕僚已经对这个事情下了最后的决断了，谁也没有想到事情竟然会出现这样的神转折，本来所有的一切都在他们的掌控之中了，但是就沈浪一个人，让所有的一切都落空了。

　　诚然也是达到了一些政治目的，甚至得到了不菲的收获，但这个收获呢？只限于自己这一边的派系而已，利益合作的伙伴呢？可以说是被坑苦了，甚至是被坑死了，这个就是沈浪阴狠毒辣的地方，我是没有动手呀！这个不是我的问题呀！所以找不到我的头上面来。

　　现在再去提及这个方面的问题，貌似也是有那么一些欠妥，毕竟沈浪是军方的人，他需要站在军方的角度来考虑问题的，他这一次做的事情可以说是无可厚非，更何况大家都想着从沈浪的身上面割肉，凭什么呀！还有就是为什么不许人家反抗？

　　只能说先前的考虑呢？并不是想象当中的那么周详，还有就是沈浪这个家伙躲在背后了，他可以从容的去布置事情，其他人就算是注意到他了，也猜测不透，因为根本就不知道从什么角度来探寻，外松内紧的，你能怎么样？难道在沈浪的脑袋上面钻洞，好好的看看？

　　房间里面的气氛略显有那么一些沉闷，这一次的事情呢？对于他们的派系来说，多少有那么一些打击的，可能短时间之内不会有太多的问题，但是随着时间的推移，这个效果会越来的越明显，军方的势力会彻底的跟他们站在对立面的位置，要知道他们的手里面握着的绝对不是一张票这么的简单呀！


第一千九百三十六章

　　沈浪没有要去理会自己的手段是不是狠辣这么一说，老爷子同样的不在意，在仕途上面就是这么一回事情，从来都是你吃我，我吃你的，只不过现在这个时候有些事情太过于的明显化了而已，这个手段虽然狠辣，但是直到现在沈浪都没有要露面的意思。

　　因为沈浪深知其中的道理，枪打出头鸟来着，更何况这一次的事情呢？牵扯到的方面也是比较的多，要知道沈浪现在的病情其实已经很不错了，但就算是这个样子，沈浪依旧没有要露面的意思，因为自己很是清楚，现在的自己吗？就是众矢之的，但凡张着一双眼睛的，现在几乎都放置在自己的身上面。

　　如果说自己现在露面的话，那么所有的目标全部的都会放在自己的身上面，对于自己的影响太大，所以还是算了吧！这样的事情就没有必要去沾染了，更何况这一次的事情呢？闹出来的动静也是比较的大，自己现在这个时候还是避一避这个风头比较的好，至少没有什么坏处。

　　断人财路犹若杀人父母，自己现在做的事情呢？跟这个没有太多的差别，所以呢？沈浪表现的极其谨慎和小心，诚然自己是军方的人，他们管不着，但是军方的人里面，也是有着诸多想法的，就好像这一次有人就出现了不同的意见和后果了，好在自己呢？对于这个方面的事情也是比较的上心，让他们一次性的直接就被清除了。

　　沈浪是军方的人，所以做了这样的事情呢？也不算是什么意外的事情，比军方其他的人员吃里爬外可是要好的太多太多，现在军方的绝大多数势力对沈浪的态度都已经是相当的不一样了，就算是先前的时候把沈浪给拉下来的那些人呢？也是在考虑某些问题。

　　不是说那位副总长和肖艋两个人做的不够好，但是相对的来看呢？在某些问题的处理上面，貌似沈浪还真的就比他们更加的优秀，这个所谓的定海神针呀！还真的就是沈浪莫属的那一种，只不过沈浪呢？并不太喜好去争什么罢了，又或者说沈浪争得东西呢？你没有看到和注意到的，等你注意到的时候，剩下来的就是冷饭残羹了。

　　对于这一次的事情呢？那位副总长和肖艋可以说是钦佩的五体投地，如果说他们在那个位置上面，能够做到什么程度呢？别说做什么了，恐怕想都不敢这么的去想吧！貌似这个层次上面的差异稍微的有那么一些大呀！

　　而这个时候呢？有人也是找到了钟子期，希望他能够出面缓解一下这个方面的事情，现在这个时候指望沈浪能够吐出来一些东西，东西的多少并不重要，问题是只要沈浪能故开这个口的话，那么剩下来的事情就比较的好处理了。

　　要知道万不得已的话，谁也不会这个时候去见钟子期的，但是现在这个时候除了钟子期恐怕没有谁再能够接近沈浪的，但是钟子期在第一时间就表示了拒绝，先前的时候沈浪可是跟自己谈过这个方面的问题，自己也表示了同意。

　　如果说现在去跟沈浪谈及这个方面的问题，那么彼此之间的关系还怎么的相处呢？要知道沈浪可是站在了自己这一边的，而且这一次的事情呢？也不就是简单的利益交换这么的简单，里面涉及到的东西也是问题重重，绝对不能够等闲视之。

　　那边也没有想到钟子期竟然会直接的就表示了拒绝，甚至连最为基本的条件都没有听取，这个肯定是有原因的，要知道虽然说沈浪是站在钟子期这一边的，但问题是沈浪可是军方的人，而钟子期呢？是仕途上面的人，两方面相互悖逆的。

　　很显然沈浪应该是跟钟子期达成了这个方面的协议，也就是说在更早之前呢？他们彼此之间就应该商议过这个方面的事情，不然的话不会在这边刚刚的表达这个方面的意思，钟子期也表示了拒绝，甚至一点空隙都没有给予，这个不正常，太不正常了。

　　“直接的去跟沈浪谈吧！”还是先前的那位，这个时候也是坐了这个方面的决断，这一次的事情呢？不仅仅是所有的幕僚都参与其中了，甚至于不少的派系领导者也是参与其中了，这个是没有办法的事情，虽然说已经决定放弃了合作，但是有些事情还是需要解决的。

　　派系的诸人呢？对于这个提议说不上来同意，但是也说不上来反对，要知道这样的行为还真的就是让他们感觉非常的恶心，非常的难受，为什么这么的说，本来情况不是这个样子的，这个也不符合派系的计划和利益，但是现在除此之外还能怎么样？

　　沈浪在其中横插了一手，这么的说呢？可能还有些问题，因为沈浪只不过是维护了自己的利益而已，凭什么我就平白无故的让你们割肉，没有这样的道理呀！是你们自己的计划出现了问题，没有考虑周全，所以这样的事情呢？不要责怪打我的头上面来。

　　如果让沈浪来解释的话，这个就是最好的诠释，但问题是这边的派系可以不去不理会他们的利益合作者，也就是军方的那些家伙，但是绝对不能够不去理会沈浪这个家伙，现在这个家伙虽然说依旧还没有露面的意思，但是绝对不可以被小觑的。

　　如果说彼此之间不能够达成什么所谓协议的话，那么就有问题了，而且还是相当大的问题，不过现在派系这边不太确定的就是沈浪会提出来什么样子的要求呢？毕竟沈浪现在是站在军方的角度上面，这是一个相当严重的问题。

　　这一次这边可以说是把军方给得罪惨了，虽然说达到了一定的政治目的，可是得不偿失呀！所以现在这个时候必须要去找沈浪这个军方背后的定海神针好好的谈谈，而且还是越早越好的那一种，时间拖得越晚，那么这个事情可能就会越糟糕。

　　现在的问题呢？就是谁去参与这个方面的谈判，先前的那位肯定是不行的，相对的来说身份有那么一些不太对等的，就算是到了别墅那边，也根本就见不到沈浪的，至于派系的执掌者过去了，貌似也不太好，目的过于的明显了，不太合适。

　　所以这个还真的就需要好好的甄选一番，而且去了以后一定要跟沈浪达成某些方面的协议，绝对不能够出现任何的问题和状况，不然的话以后真的就有难了，他们这边的派系可能就会步步维艰，这个可不是派系所希望看到的场景。

　　所以派系方面挑选的人员呢？也是慎之又慎，这个人需要有分量的同时，还能够纵观大局，至少在沈浪的面前呢？能够拿定一定的注意，这样的人员呢？比较的好挑选，但是这一次面临的事情吗？倒还真的就不见得能够成行，有些困难。

　　沈浪也是很快的就得到了这个方面的消息，这个时候消息是通过老管家传递过来的，这帮家伙倒是够细致的，居然能够找到老管家，这个问题还真的就不会显得过于的唐突，毕竟老管家跟沈浪之间的关系吗？非同寻常的，甚至是超乎一般。

　　沈浪对于这一次的会面呢？倒是没有太多的拒绝，现在这个时候倒是可以很好的跟这位谈谈了，事情绝对不是一成不变的那一种，现在是最好的时机，有些事情如果一直的都僵持在哪里的话，那么对彼此之间都是一种损害，对此沈浪还是有着清楚的认识。

　　“沈主任，看来你的病情回复的不错！”来人的这句话讽刺意味十足呀！坐在轮椅上面的沈浪，也是微微的一笑，“是吗？我自己都不知道这个病情什么时候会出现所谓的反复，没有想到您居然已经了解了，还真的就不是一般的厉害！佩服！”

　　沈浪的这个话讽刺意味也是十足，说自己这个病情是假装的，但是自己呢？也点名了这一次的事情就是面前的这位筹划的，对此自己还是有所了解的，只不过有些事情呢？不需要过于的表示清楚罢了，毕竟眼前这位的身份呢？不同寻常。

　　开场白呢？彼此之间相互的试探，但是同样的也是针锋现对，这里面所透露出来的诸多问题呢？也是反映了彼此之间的处境跟关系，“沈主任，开门见山吧！可能彼此之间都不会太有这个时间跟空闲的，我想你也是这个意思！”

　　这位的谈话倒是够直白，而且上来之后呢？也是想要主导着沈浪的情绪，不过沈浪呢？对此倒也并不是非常的在意，面前的这位呢？上升的态势非常的好，甚至已经被很多方面确认为将来的派系执掌者了，现在就是派系的新星，位置不同寻常的。

　　诸多方面对这位很是看好，甚至认为这一位将来的时候可能会争取一下几张椅子，但是沈浪对这位的将来还真的就不是想象当中的那么看好，要知道他以前的情况怎么样了，这个不说，但是这一次呢？他得罪的人太多了，至少军方就会成为一个巨大的阻力。

　　在这一点上面，军方能够起到的作用可能就是决定性的，也许这个人的能力很是不错，但是这一次却要给派系背锅了，还是应了那句话，从来都是事情决定了人，而不是人决定了事情，在这一次的事情当中，得到了最好的验证。

　　这位想出来的注意呢？没有任何的问题，但是派系方面对于某些事情的期望有些过于的高了，甚至是有那么一些不太现实，其实在于老爷子的事情结束的时候，他们就应该停顿下来，不应该上头了，如果那个时候停止，自己也无可奈何。

　　到时候他们就会快速的来收割自己这边的果实，也就是说自己还会继续的被放置在一个被欺压的角色上面，但是这帮家伙上头了，加上也没有任何人会提醒他们，特别是于老爷子，在这个问题上面老爷子是绝对不会有任何的言语，那个可是自己的敌人，自己能够不出手就已经不错了，这个还是看在了国家利益的情面之上。

　　“也好，等一会可能还要继续的输液和检查，天天输液，我都不知道究竟能够起到多大的作用！”沈浪的这个话貌似也是有那么一些开玩笑的意思，“听闻张书记你这段时间比较的忙碌，看来也不会有太多的时间，我们长话短说就好了！”

　　沈浪的意思表达的很是清楚，既然想要开门见山，那么就不要说那些废话，说那些没用的有个蛋用呀！这样的粗话沈浪也就是没有直接的说出来而已，但实际上面呢？彼此之间都是非常的清楚跟明白，毕竟大家对于其中的事情都很是了解。

　　现在就不要提及军方的事情了，完全就没有这个方面的必要了，沈浪先前的时候既然已经做出来了那样的决定，那就意味着这个事情根本就没有可以商谈的余地，如果说今天再说这个话题的话，那么彼此之间的谈话真的就是到此为止了，谁也不想这样的。

　　“沈主任，那么我就长话短说了！”面前的这位也是注视的看着沈浪，“现在的局面呢？多少还是有那么一些变化，希望沈主任可以出面转变一下这个局面，这个对于彼此之间来说都是需要的，我想沈主任也清楚这个问题！”

　　“张书记你是在开玩笑是吗？”说话的时候，沈浪也是指了指自己身下面的轮椅，那个意思也是非常的清楚，“我的情况就是这个样子，能够出去溜达一段时间，都已经是相当不容易的一件事情了，就更别提其他的事情了！”

　　很显然沈浪就是在开条件来着，你们能够拿出来合适的代价来，那么我就做合适的事情，就是这么的简单，如果说你们开不出来合适的条件，那么就抱歉了，我没有义务去做那些事情不是，没有任何的价值，无利不起早呀！

　　对于沈浪开条件的这个事情，自己这边还真的就想到了，沈浪要是不开任何的条件，这个才是最麻烦的事情，不过相对的来看呢？这一次的事情沈浪未见得就会狮子大张口，当然了这个就是自己的感觉，没有什么实际的依据。

　　“军方的稳定大于一切！”既然话都已经说道这个份上面了，那么就直接的严明好了，沈浪听了以后倒是没有太多的意外，所谓的军方的稳定大于一切，其意思就表示着要把军方的那一小撮势力直接的就给打掉了，省的他们在哪里叫嚣。

　　留着他们在哪里叫嚣的话，对于派系的名声影响可以说是相当的大，但是这个问题呢？派系方面是真的没辙，他们没有任何的办法能够做到这一点，现在不管是军方的那个势力，对于他们的派系都是‘另眼相看’，别提多难受了。

　　是不是有些太狠辣了，这个无所谓的事情，现在这个时候继续的让这些势力存在下去的话，对于派系的掣肘太大，而军方呢？对于这些势力也是想要解决的，不过他们倒也不是想象当中的那么着急，这个就是问题的所在了。

　　沈浪想了一段时间，随即也是歪动了一下自己的脑袋，“那么会表示诚意吗？”这句话就是在询问其代价的，想要我来做这个事情不是说不可以，但是相对的来说，做什么事情付出什么样子的代价，你们需要开出来等同的代价来。

　　而这个话的意思也是表明了，沈浪并不会狮子大开口，这种感觉也是验证了一个问题，自己的感觉没有错，至于沈浪为什么会这个样子呢？这个问题自己就感觉不到了，不过自己知道这里面有问题，而且还是相当大的问题。

　　但是现在绝对不是关心这个的时候，自己现在需要的是把事情给解决了，至于其他的问题吗？慢慢的来解决就好了，“可以呀！”沈浪也是微微的点了一下头，自己没有要去说条件的意思，那边会让自己感觉满意的。

　　谈话实在是太简单了，简单的让人感觉有些不太置信，而那位张书记也没有想到沈浪竟然如此的好说话，不过好在这个问题呢？也不是想象当中的那么难以理解，沈浪这个家伙已经等着自己来了，也就是说他可能也是有那么一些着急了。

　　等这位张书记离开了之后，沈浪也是给钟子期打了一个电话过去，还是原来的那个号码，“钟叔叔，我跟张书记谈了一下，军方的事情呢？会进入到了平静期和调整期！”沈浪的这个说话很是平淡，但是钟子期却是听出来了这个话里话外的其他意思了。

　　“怎么？你不太看好张书记！”钟子期的这个话很是突然，而沈浪呢？也是想了一会，“手段很是高明，计划也算是周详，势头很好，可能还会进一步，但是恐怕到此为止了，军方对于这个事情有其他的看法，这是不能够被忽视的！”


第一千九百三十七章

　　沈浪把这个话说的很是直白，甚至是有那么一些不太留情的感觉，军方现在这个时候对这位张书记的态度吗？不太好听的来说就是仇视，要知道本来很是和谐很是稳定的局面，就是被这个家伙和背后的派系给搞成了这个样子，这一点甚至都不需要去调查了。

　　甭管是不是给派系背了黑锅，又或者是其他方面的原因，反正这位张书记的前途基本上就已经是到此为止了，不否认这位的能力真的是非常的突出，但是那又怎么样？一步错，那么面临的局面呢？就可能是万劫不复的，很显然他的这一步呢？稍微有些问题。

　　更为重要的是他背后的这个派系吗？现如今看着好像是光芒万丈，但是实际上面呢？情况并不是想象当中的那么好，问题多多，这个恐怕是最好的形容了，只不过现在这个时候还不会有人主动的去解开这个帷幕，毕竟这里面还涉及到了其他方面的一些问题。

　　而那位张书记自己呢？知道还是不知道这个事情？他的心里面多少还是有那么一些了解的，但对于这个事情呢？他也是无能为力，这个跟自己的能力呢？不发生太多的关系，只能说事情脱离了掌控，这个话足以说明所有的问题了。

　　不过在这位张书记来看，自己至少还有挽救的机会，他倒也不像是沈浪那么的悲观，或者说对于其中的认识呢？并不是想象当中的那么清楚。而沈浪现在作为军方的人员呢？对于其中的状况可以说是非常的了解，自己知道军方的心里面都在想什么呢！

　　军方能够放过这个家伙吗？根本就不可能的事情，只不过就是时间的长短而已，现在这个时候不适合对这个家伙出手，毕竟军方的局势呢？还是有那么一些波澜的，等军方的局面稳定下来以后，会慢慢的找寻这个机会的，不怕贼偷就怕贼惦记呀！

　　这个也是为什么沈浪要跟钟子期钟叔叔打这个电话的原因所在，沈浪所表示的呢？基本上就是军方的态度，军方是不可能对那边的派系出手的，如果说对那边的派系出手，这个问题就太大发了，所以只能是把目标放置到某个人的身上面了。

　　之所以要把目标放置在这里李书记的身上面呢？几个方面的原因，他的发展前景可以说是非常的好，将来的时候肯定是会得到派系的鼎力支持，再者呢？这位的能力也是非常的突出，不能够对你们派系出手，但是我直接的就打掉你们的根基，这个就是军方的狠辣之处了。

　　不动手也就罢了，真的要是动手的话，那么就是无情的态势。而那边的派系可能把很大的希望都放置在了这位李书记的身上面，而这位李书记如果说没有上位，那么派系遭受的打击就稍微的有那么一些大了，到时候其他的派系绝对不会‘坐视不理’的。

　　这个就是军方的计划，要知道军方不仅仅是记仇这么的简单，甚至是相当的记仇呀！只能说这位李书记呢？运气稍微的有那么一些差，去整谁不好，非要去动老爷子这尊神，而且还选择这么一个时间段，实在是太不明智了，同时也是太操切了。

　　既然已经答应了这位李书记呢？沈浪也是给亲自的给肖艋打了一个电话过去，打电话过去的口气并不是命令似的，肖艋虽然说欠自己人情，但是人家背后的势力也不小，有的时候呢？彼此之间的关系就在于相处，在于联系，你盛气凌人的，谁看了会高兴。

　　沈浪亲自的打了电话过来，肖艋还是非常的高兴，这一次沈浪可以说是帮了自己的大忙，不仅仅是压住了那位副总长，甚至于还让自己跟那位副总长的距离几乎可以说是拉近了。其实对于沈浪的定位呢？肖艋还是很明确的。

　　沈浪并不是自己的对手，虽然说是三足鼎立，但是实际上面呢？还是自己跟那位副总长之间的较量，跟沈浪可以说是没有太多的关系，如果说沈浪真的要是想要掺和进来的话，当初的时候沈浪就会做其他的选择，对此肖艋还是很明白的。

　　“沈主任，听说你的身体还是不见好，我老家送了一些小米过来，不是什么好定西，就是一份心意！”肖艋送的这个礼物可以说是非常的讲究，甚至是做了相当长时间的考虑，大家将来的位置呢？都是中流砥柱，那些阿堵物谁也不会看在眼睛里面的，重要的是一份心思。

　　“是吗？那就谢谢你了！”沈浪并没有拒绝这个好意，相信肖艋是聪明人，他明白这个选择究竟有多么的重要，彼此之间可以合作，但是相对的来说，还是需要保持这个距离的，如果说两个人真的要是站在一起的话，恐怕会有人感觉不自在的。

　　既然话题已经展开了，那么就直抒胸臆好了，随即沈浪也是很直接的说道。“先前的时候张书记过来探视了一下，给我带了一些特产过来，配上你的小米还正好！”

　　沈浪并没有把这个话给说的太明了，但是肖艋已经明白了这里面的意思了，现在军方可以收网了，所谓的利益呢？沈浪也没有任何的兴趣，那位张书记既然已经来拜访了，沈浪肯定是得到了他想要的东西，不然的话他是不会开口说这个话的。

　　“是吗？看来真的好好的‘谢谢’张书记！”肖艋的这个话并不是针对沈浪的，完全就是针对张书记的，如果不是他的话，军方的局面绝对不会是现在的这个状况，站在军方的角度来看，这位张书记绝对是最不受欢迎的人。

　　诚然因为他的原因，自己现在的位置发生了一些变化，但从长远的角度来看，这一次对整个军方的损害还是稍微的有些大，甚至于很长的一段时间之内都没有办法回复过来，整个军方为这样的和谐和稳定付出的太多，就这么的被破坏了，谁不生气呀？

　　沈浪之所以没有去通知那位副总长，这里面也是有原因的，现在这个时候肖艋虽然说有那么一些起来了，但是相对的来说自身势力的差距还是稍微的有些大，甚至都不是一星半点的那一种，在如此的情况之下，沈浪就必须的要帮一帮了。

　　不过这个帮忙呢？也不能够是无限度的，拉近他们彼此之间的距离就好了，彼此之间的差距还是应该掌控好的，这个就看沈浪的把握的，必要的时候呢？甚至可以去刻意的打压一下肖艋，不能够让他过于的冒头了，毕竟从位置上面来看，那位副总长是排在第一位的。

　　至于将来的情况怎么样？那个是将来的事情，现在还不能够下这个方面的定论，沈浪对此分辨的很是清楚，而肖艋在得到了沈浪的消息以后，也是跟背后的派系商议了一下，随即整个军方也开始出手，直接的就把一些势力给清剿出去了。

　　那位副总长同样的也是得到了消息，不过这个消息来源于他背后的势力，在这一点上面跟肖艋多少还是有些差距的，不过这位副总长也能够感觉的出来，诚然肖艋这一次的势头非常的猛烈，但是有一点自己很是清楚，他就是拉近了这个距离而已。

　　也就是说他真正的跟自己齐头并进，这个事情还是有那么一些虚幻的，彼此之间的距离还是有那么一些的，如果换成自己是肖艋的话，这么好的机会肯定会赶上自己的，甚至会压自己一头的，但是很显然肖艋并没有利用好这个机会。

　　对于这个问题呢？这位副总长一开始的时候没有想明白，但是后来呢？还真的就想明白一些事情，为什么这么的说呢？几次的机会了，如果说肖艋想要超过自己的话，完全就有这个方面的可能性，但是很显然肖艋没有利用好这样的机会。

　　是肖艋太过于的蠢笨了吗？事情肯定不是这个样子的，从这位副总长大人的角度来看绝对不是这个样子的，在自己想来，不管是沈浪又或者是肖艋背后的派系呢？对于肖艋多少都是有那么一些压制的意思，并没有完全的让他发挥出来，究竟是因为什么？这里面有原因的，很显然大家对于肖艋有着一定的定位。

　　现在这个时候自己跟肖艋是竞争的关系，相对的来看，自己的位置要高于他，但问题是如果自己出现什么问题和状况的话，那么彼此之间的位置就不仅仅是被颠倒了这么的简单，这个就要求自己需要更加的努力了，没有想到在这个位置上面，还有这样的紧迫感呀！

　　对于自己来说，这也算一桩好事来着，塞翁失马焉知非福，至少自己现在的位置呢？还是有那么一些不可以被取代的，就看自己是不是努力了？从状况上面来判断，沈浪是不会掺和到两个人之间的游戏里面的，这一点是可以被肯定的。

　　虽然说沈浪现在这个时候掺和到了两个人的事情当中来，但还是需要分开来看的，因为沈浪现在需要拉近自己跟肖艋之间的距离，不能够让彼此之间的差距太大了，竞争需要有先后，但是这个先后的距离呢？需要保持在可控和可承受的范围之内了，也就是说沈浪现在这个时候帮助肖艋，只能是一种无奈的选择。

　　这里面也要看肖艋那个家伙的表现了，如果说他有任何的松懈，那么沈浪势必会有其他的想法，看来屁股后面着火的人可不是自己一个人呀！不过自己现在这个时候对此到还真的就是有那么一些享受，自己已经很长时间没有这么热血沸腾了。

　　军方的行动展开的非常快，其清洗的速度绝对是超乎想象的那一种，先前这一小撮的势力有那么一些过于的张扬了，导致了他们得罪了军方的绝大多数人，现在他们已经没有了合作的伙伴，甚至还是被抛弃的那一种，在如此的情况之下，收拾他们真的是太容易了。

　　而那位张书记很显然也是得到了消息，得到消息的时候他也是有那么一些感叹，自己拜访沈浪是有效果的，但是这个效果实在是过于的明显了，这个才叫效率呀！

　　沈浪这个家伙真的是太厉害了，所有的事情呢？全部都在他的掌控之中了，自己现在这个时候多少感觉有那么一些后怕。沈浪到目前为止呢？依旧没有要站出来的意思，但问题是这个家伙不站出来比站出来更加的让人恐惧，也许当初的时候呢？就不应该让他站到幕后的位置，这绝对是一招臭棋，臭到家的那一种。

　　这个家伙站在了明面之上的位置呢？多少会让他有些许的拘束，但一旦让他站在了暗地里面呢？这个问题就比较的严重了，他虽然不能够说是毫无拘束，但也是相差无几的，现在这个时候后悔的可不仅仅是张书记这么的简单。

　　军方的人员势力呢？现在还真的就是有些许的后悔，为什么这么的说呢？让沈浪躲在了暗处，这个就好像跟当初的时候别墅被毁了一样，别墅被毁了也就是一个假象而已，但是实际上面呢？重要的并不是别墅这个标志，而是别墅里面的诸人。

　　目标定位的有些错误呀！但是现在这个时候想要再去扭转这一切也已经基本上不太可能了，就好像现在的别墅造就已经重建了，但是沈浪那边有人过去吗？根本就没有，想起来这个问题还真的就是有着些许的尴尬呀！哪里现在这个时候都已经快成为幼儿园了，现在基本上就是孩子们在哪里逗留着而已。

　　但是现在后悔也没有太多的作用了，军方的局面基本上已经稳定了下来，毕竟这一小撮家伙背后的蛋糕也不小，至少对军方来说这一部分的利益已经足够大家分享了，也就是说这一次这一小撮的势力完全的就被坑死了。

　　这个坑来源两方面，一方面是上面的政治势力，他们是明面之上的，另外一方面呢？就是沈浪的，只不过沈浪来源于暗地里面的，两方面共同的出手，导致了这帮家伙根本就没有任何的活路，从现在的情况来看，大家各有收获，无所谓谁胜谁败。

　　不过相对的来看呢？沈浪的收获可能更大一些，因为沈浪没有任何的损失，想要从他身上面割肉的情况已经不复存在了，也就是说他已经摆脱了他身上面的枷锁了，这个对于沈浪来说就是最大的胜利，没有比这个更好的了。

　　不过这个时候也是有人找到了于老，眼前的事情呢？虽然说得到了解决，但问题是有关沈浪的一些问题呢？还是需要放上议题的，但是有关这个方面的问题呢？现在方方面面也是拿定不了这个主意呀！所以还是去找于老吧！

　　于老跟沈浪打交道的时间最长，而且彼此之间呢？还有特殊的关系，于老对于这个问题呢？多少有那么一些嗤之以鼻，自己很是清楚，沈浪身上面的枷锁基本上已经没有了，现在这个时候还想着继续的束缚他，根本就是不可能的事情。

　　当然了沈浪的身上面还有一些枷锁，但问题是这些枷锁全部都是沈浪给自己准备的，也就是说沈浪可以随时的挣脱这些枷锁，只是他想或者是不想而已，没有其他的问题，所以对于来访的人员呢？于老也不知道应该说一些什么是好了。

　　想要让自己现在这个时候继续的束缚沈浪，天方夜谭一样，自己用什么来束缚沈浪，想要在沈浪的身上面套上枷锁，这个也是需要有实力和势力的，没有这两样，说其他的基本上都是在扯淡，但是自己现在有这个势力和实力吗？

　　现在这个时候想要让自己来束缚沈浪，根本就不可能的事情，想都不要去想了，真的不知道这帮家伙的脑袋里面都在想着一些什么东西，自己之所以嗤之以鼻，是因为这帮家伙在自己倒台的过程当中，充当了一些很是不光彩的角色，这些自己还是知道的。

　　现在有求于自己，这是一个非常愚蠢的问题和状况，因为自己很是清楚现在的状况，现在这个时候继续的掺和进来，对自己来说可以说是百害而无一利的，自己对沈浪这个家伙真的是再了解不过了，如果说自己的行为危害了这个家伙，那么其结局绝对不会太好了。

　　“这个事情没有任何解决的方式！”于海也是很隐晦的说道，“沈浪并不是想象当中的那么简单，我原本的时候想要控制他一段时间来着，但是没有想到我自己这边出现了变化，所以一些问题是没有办法继续持续下去的！”

　　“于老，你太妄自菲薄了！”来人这个时候也是恭维的说道，现在沈浪是什么情况，来人可以说是非常的清楚，在此之前呢？恐怕也就只有于海于老能够对沈浪造成相当的威胁和掣肘，所以现在这个时候还必须要让于老出面，这个是没有办法的事情。


第一千九百三十八章

　　对于于老来说呢？不是说自己不想出面，还真的就不是这个原因，而是现在这个时候真的是有心无力呀！现在自己面对沈浪，已经没有任何的优势了，原本的时候自己的背后呢？还有派系在哪里支撑着，甭管派系是不是有问题，至少对于沈浪来说十分的忌惮。

　　那个时候派系就是自己的依靠，沈浪想要反抗，那么就看自己的派系是不是同意了，在当时的情况之下沈浪敢闹情绪，但是绝对不敢有其他方面的意见，闹点情绪和小脾气这样的事情是可以理解的，不能够让太让沈浪烦躁了不是？

　　但是现在派系方面已经四分五裂了，在如此的局面之上，还让自己出面，是嫌弃自己丢人不够呢？还是说这帮家伙太异想天开了，现在这个时候于老甚至都不知道应该说点什么是好了，这帮家伙想的真是太简单了，至少把沈浪给想简单了。

　　如果说沈浪真的就那么好掌控的话，自己也不至于废了这么多年的时间，一直的都陪着这个家伙周旋，但是那里想到竟然会出现这样的状况呢？反正自己的打算可以说是全部的都落空了，现在剩下来的吗？恐怕也就只有期望了，除此之外，别无他法。

　　主要是因为沈浪这个家伙实在是太精明了，精明的让人都感觉难以置信，要知道这么多年以来，于海都不敢说自己可以看透沈浪这个家伙，就好像这一次的情况一样，有些问题自己还真的就是忽略了，而忽略的代价呢？就导致了这个严重的后果。

　　这里面多少有自己的责任，但问题自己当时的情况也是比较的严重，谁能够想到那帮家伙竟然要端了自己的后路呢？对此自己还真的就没有太多的准备和防备，沈浪也是趁着这个机会火中取栗，成功的摆脱了自己身上面的枷锁，这一手很险，但是值得冒险。

　　如果说当时的时候自己要是能够提点那边两句，让他们不至于过于的冒进，那么沈浪身上面的这个枷锁根本就没有办法挣脱，但是现在提及这个方面的事情真的是太晚了，不否认自己当时的时候有那么一些私心，但是一失足成千古恨呀！

　　自己说沈浪精明，这个也不是没有原因的，他现在已经挣脱了这个枷锁，从道理上面来说，他倒是可以耀武扬威一下子了，但问题是直到现在为止，沈浪有这个方面的意思吗？可以说根本就没有，沈浪低调的甚至让人有那么一些看不懂，但是自己很清楚，越是这个样子，就越是麻烦，等沈浪再一次露面，情况就更不一样了。

　　在现在这个时候沈浪竟然能够隐忍的住，他没有任何的动弹，这个要是放置在其他人的身上面还真的就是有那么一些难以想象，但对于沈浪来说，这个就好像是家常便饭一样，这样的事情实在是过于的普通了，普通的让自己根本就没有当做一回事情。

　　更何况于老现在这个时候没有要去制衡沈浪的另外一个原因，那就是自己已经跟沈浪绑在了一起，根本就没有办法解开了，在如此的局面之下，还想让自己来制衡沈浪，除非说自己破釜沉舟了，但是自己何必这么的去做呢？

　　现在的沈浪并没有其他的意向，这个家伙真的是太沉稳了，而且从他这么多年的表现来看，他还是令人放心的，这个包票自己还是可以打的，沈浪没有什么问题，如果说真的要是有什么问题的话，尽可以推到自己的身上面来，无所谓的。

　　老爷子的这个表态呢？也是让不少人感觉有那么一些失望，不过想一想这个貌似也不是那么的难以理解，为什么这么的说呢？老爷子虽然说现在依旧还是非常的有威望，但貌似也就剩下来了威望而已，其背后的势力呢？已经消散了。

　　在如此的情况之下，老爷子还跟沈浪去掰手腕，太开玩笑了吧！但是军方呢？对此还是真的就是有那么一些担忧，那位副总长和肖艋是为了制衡沈浪的，想要压着沈浪，两个人绑在一起的话可能还有一丝的可能性，单对单谁也不是沈浪的对手，沈浪对付他们就跟玩似的，要知道彼此的层次呢？有很大的差距。

　　还有就是沈浪这个家伙呢？稳扎稳打的，一点都没有要去冒进的意思，要知道他的那个山头存在的时间也不短了，但是直到现在为止呢？依旧没有要扩散出来的意思，现在对沈浪的这个山头出手，找不到理由，也找不到时机，因为沈浪根本就不会露出来其他的把柄来。

　　更何况现在这个时候，对沈浪出手，谁也不会答应的，目前最需要的是和谐和稳定，其他的一切吗？基本上是免谈的那一种。诚然大家也知道时间拖得越久呢？想要拿捏沈浪就越加的不容易，但是能怎么样？不还是得受着！

　　沈浪现在这个时候倒也没有什么高兴不高兴这么一说，只能说自己顺应了事情的发展而已，而在这个过程当中呢？自己加入了一些理解，这些理解呢？并没有违背事情发展的规律，所以现在的结果呢？没有任何的意外，实属正常。

　　至于其他人会怎么看待这一次的事情吗？沈浪倒是有过一定的考虑，不过这个也不会是想象当中的那么担心，自己现在并不会过分的去刺激某些人的神经，完全就没有这个方面的必要，要知道这个枷锁自己好不容易才挣脱出来，自己可不想再重新的钻进去。

　　正好自己现在这个时候呢？也是想要沉稳两年的时间，这哥沉稳呢？并不是说自己就躲在大山这边了，还真的就不是这么一回事情，而是有些事情呢？自己尽量的就不要去掺和了，真的要是掺和进去的话，会让某些人起反感的同时，还有一些担忧。

　　这里面呢？其实也就是一个问题，那就是利益的问题，自己先前的拿出来了这么多的利益，谁不眼红呀！现在大家只能是眼睁睁的看着这份利益但是却没有任何的办法，差异稍微的有那么一些大，导致的这个结果呢？也是让大家感觉心理面有那么一些难受。

　　恐怕也就只有时间能够消磨这一切了，而在这段时间呢？还是少刺激一下这帮家伙比较的好，过分的刺激他们呢？还真的就容易导致擦枪走火。所以沈浪选择消停两年的时间，让自己背后的派系呢？可以更好积淀自己，不至于被落下太远的位置。

　　为什么直到现在这个时候，沈浪还是选择不断的在打派系的地基，而没有要去起高楼的意思，不是说没有这个势力，也不是说没有这个财力，还是先前的话，派系的底蕴不够呀！就算是起了高楼，说不定什么时候就会塌陷的，沈浪不希望出现那样的结果。

　　现在沈浪不动、派系不动，那么其他方面呢？就没有任何会动自己的理由，再者呢？沈浪也是准备了其他方面的动作，要知道现在大家的精神稍微的有那么一些紧张，解决这个事情的最好方法呢？就是转移大家的注意力，让他们放松这个紧张的神经。

　　而现在放松神经的最好方式跟方法是什么呢？利益，既然不能够从自己的身上面获取利益和代价，那么从其他的地方获取利益和代价呢？这个就是另外一回事情，更何况这么的做呢？还有一个好处，那就是凸显自己的重要性。

　　这个问题也是自己非常看重的，看到了自己会感觉难受，但是离开了自己又不行，要的就是这样的效果，可以选择不去看自己，但是这个利益的蛋糕就放置在哪里了，你可以不吃吗？这个貌似有些不太可能的，谁看见了那个东西，都要眼红的。

　　想做就做，不过在这个事前呢？沈浪又一次的给钟子期钟叔叔打了一个电话过去，“钟叔叔，我觉得先前的时候跟你提及的事情呢？多少可以开始布置一下子了，这一次军方的损失可能比较的大，需要从其他的地方呢？找点水喝！至少先润润唇，解解渴！”

　　钟子期第一时间就听明白了沈浪的意思，钟子期甚至都没有太多的思考，直接的就表示了同意，在沈浪躺下来的时候呢？就跟自己谈及过这个方面的问题，有关的人员自己也是考察过，有些人不符合条件，但是绝大多数还是好的。

　　沈浪借着军方的事情呢？把这些人给拽进来，大家对于这些人的注意力呢？会放低很多，为什么这么的说呢？首先这是一次军方的行动，肯定会严格的保密，不会有太多人知晓的，再者就是原来新司的那些人，沈浪已经做好了这个工作了。

　　这是相当重要的一点，如果说没有做好这些人的工作，然后就贸然的掺和进来，那么这些做糖不甜，但是做醋绝对是酸的，在这个背后给你使坏或者是下绊子，诚然是沈浪，想必也会感觉非常的头疼，这个安抚进行的可不是一天半天这么的简单。

　　不过沈浪给自己打这个电话呢？这里面应该还有另外的一层意思，那就是现在的这个局面呢？也是一个火药桶，真的要是被点了，那么后果可能会非常的严重，沈浪不希望出现这样的问题和状况，所以他需要用其他的方式跟方法来解决面前的问题，而利益的所在呢？也是会让大家第一时间就转移这个注意力，一箭双雕！

　　沈浪的这个方式呢？看着好像有那么一些不得已而为之，但是实际上面呢？却只是推动了事情的发展而已，并没有要去主导什么事情的意思，这个就是沈浪跟其他人不一样的地方，因为在很多人看来，所有的事情都是可以掌控的，这个差距稍微的有那么一些大。

　　顺应事物发展的规律，这个才是正确的道路，而不是说去操控事物发展的规律，这两者是有着本质区别的。大家都只看到了沈浪聪明这么一件事情，但是却没有看见沈浪究竟是因为什么聪明的，对此钟子期还真的就是有那么一些洋洋得意的意思。

　　在很早的时候沈浪就选择站在了自己这一边，而在整个过程当中，沈浪并没有去刻意的表现什么，也没有刻意的去要求什么，沈浪这个家伙非常的冷静，冷静的根本就不像是一个青年人，毕竟沈浪的年纪在自己看来，就是一个年轻人。

　　“你说的事情我会留意的，不过需要注意你的身体！”沈浪所说的事情呢？现在可以筹划了，但是相对的来说，自己更为的注重沈浪的身体情况，其他方面都可以出问题，代价自己都可以承受的起，但如果沈浪的身体出现了什么问题的话，自己可没有这个后悔药呀！

　　“身体的情况还算良好！”沈浪也是笑着的说道，“前两天的时候感觉有些不适，所以不太想见人，并没有什么大不了的！”沈浪这么的说呢？也是在承认自己故意装病的事实，并不是说沈浪的病情真的就恶化了，还真的就不是这样的。

　　钟子期也是笑了起来，在自己的面前沈浪还真的就是没有任何的隐瞒，又说了两句，钟子期也是放下了电话，然后开始布置这个方面的问题。而沈浪呢？也是给军方的高层传递了一个信息，自己的身体情况虽然说不是想象当中的那么好，但是做点其他方面的工作还是可以的，相对的来说没有什么太多的问题。

　　对于沈浪突然放出来的一个讯号呢？大家还真的就感觉挺意外的，沈浪究竟是什么意思呢？现在这个时候突然的来了这么一下子，难道沈浪是准备有什么动作吗？如果说沈浪有动作的话，那又会是什么样子的动作呢？

　　很显然有些人呢？这个时候已经猜测到一些事情了，但是猜测到了并不代表着这个事情就已经是真实的了，随即有人也是要打探一下这个方面的消息，但是这个消息的打探呢？没有太多的效果，沈浪现在这个时候倒也不会涮着大家玩，除非他想要玩火。

　　没有太久，就有人得到了这个方面的消息，得到消息的时候还真的就是有那么一些群情激动的意思，但是沈浪却没有要去理会这份激动的意思，自己只不过是传递了一下这个方面的消息而已，至于后续的事情究竟会怎么样？跟自己没有任何的关系。

　　军方的高层呢？对于这个事情也是比较的头疼，沈浪闹出来了这么一出，相对的来说也是直接的就把矛盾给转移了，这个手法未见得有多么的高明，但却非常的实用，现在这个时候大家的注意力还真的就是在第一时间就被吸引走了。

　　但是大家的注意力被吸引走了，可是上面对此却是非常的头疼，沈浪用什么方式给大家带来这里利益，这个问题不需要有太多的过问，但是这个利益究竟要怎么的来分配，这个状况实在是太让人头疼了，而且极端的烦躁。

　　沈浪这个家伙呢？管杀不管埋呀！他闹出来了这个事情之后呢？就悄声匿迹了，对于这个事情的发展呢？根本就没有要去关心的意思，管你上面究竟要怎么的去考虑呢！跟我没有任何的关系，我只负责弄回来些许的利益就可以了。

　　现在方方面面呢？都是死盯着这个利益，沈浪身上面的那块蛋糕虽然很大，但是只能看却吃不到，大家干眼馋而已，而沈浪即将拿出来的这块蛋糕呢？却是可以看得到，吃得到的那一种，在如此的情况之下，谁还不死命的去拼一把呢？

　　军方的气氛呢？也是在第一时间就得到了好转，而于老爷子这个时候也是回到了家里面，对于沈浪的考虑呢！一直都没有停止过，给予于老的感觉呢？沈浪这样行事的手法非常的老辣，不过从自己的感觉上面来说，却不太像是沈浪本人的手法，不要问自己为什么，反正就是这样的感觉而已。

　　甚至于在整个事情当中，自己还能够找寻到一些熟悉的感觉，很显然在这个事情的背后呢？还有其他的状况，但究竟是什么样子的问题，于海就真的不知道了。

　　沈浪背后有一个幕僚团的事情，自己是知道的，但也就只限于知道而已，这个幕僚团里面究竟都有着一些什么样子的人，对于这个状况于老可以说是一点的都不了解。原本的时候以为这里面都是一些外国佬来着，但是现在来看，情况好像不仅仅是这样的。

　　很显然国内当中也有人加入到了这个行列当中来，对于这个问题呢？于老也是有那么一些揣测的，沈浪这么的做呢？在某种程度上面可是有那么一些玩火的行为，不过自己也是有那么一些好奇，沈浪这个家伙藏匿的本事倒是不错，直到现在自己都没有找寻出来一个确切的答案来，还真的就是不太多见。


第一千九百三十九章

　　因为这个事情呢？于海倒也是试探过某些人，但是很显然沈浪这个家伙的选择呢？还真的就是让自己无处琢磨，甚至不知道应该从什么地方开始下手，要知道能够入沈浪法眼的人，恐怕都是派系的元老，这样的人身份一旦被暴露，不仅仅是本人，连沈浪也是吃不了兜着走的，其代价是根本就没有办法承受的。

　　这个家伙的诡异根本就不是常人可以想象出来的，至少于海对此感觉有那么一些难以理解，因为自己找寻了这么长的时间，竟然连一丝的蛛丝马迹都没有找寻到。

　　不过现在于海倒是准备跟沈浪谈一谈了，这个谈呢？并不是说于海准备从沈浪的手里面拿走多少的利益和资源，现在这个时候老爷子已经没有这个本钱了，既然没有这个谈判的本钱了，那么就不要开始这个谈判了，做人有点自知之明比较的好，省的自取其辱。

　　当然了在这个问题上面呢？先前自己背后派系的人员也是找上门来了，但是现在这个时候能说什么呢？自己可以说没有任何的意见和想法，当初的时候大家都盯着自己碗里面的东西，心里面也都是打着自己的小算盘，但是结果怎么样？

　　也就好像是沈浪所说的一样，他们是好命，是亲妈养的，甭管是什么方面的事情，肯定是有着那么的好处，这个好处就好像是不要钱一样的从天上面掉下来，而沈浪他们呢？就是后妈养的，但凡需要背锅定罪的时候，全部都是他们的，不会有任何的意外。

　　于老这个时候想要见沈浪呢？是有其他方面的事情，自己已经从其他的渠道打探了一些消息，沈浪这一次会有动作，这个事情不会假的，但是很显然这一次沈浪不会再继续的动用新司了，为什么呢？这个话提及起来就有那么一些尴尬了。

　　新司的底细可以说是被翻弄了一个底儿朝天，那帮家伙当初的时候太胆大了，把所有的资料全部的都给卖了，底细都已经被人家给调查干净了，这个就好像打仗一样，你的人员、装备、后勤等等的情况，对方都了若指掌，在如此的情况之下去打仗，可能会有胜利的机会，但是机会是微乎其微，最大的可能性还是失败。

　　也就是说沈浪会动用其他的人员，如果说有其他的人员，那么自己的机会就来了，对此于老也是真的就有那么一些动心了，相信沈浪是不会拒绝自己这个要求的，但是这个事情呢？最好还是能够跟沈浪面谈一下比较的好。

　　反正在京城这边是休养，去沈浪那里呢？也是休养，不过在这个之前，于海也是打了一个电话，谁知道沈浪那个混蛋会不会突然的折返回来，其他人可能干不出来这样的事情，但对于沈浪来说这样的事情实在是太过于的稀松平常了。

　　于海的离京还是造成了一定的影响，大家对此呢？也是有一定的猜测，老爷子现在这个时候去找沈浪应该是为了什么事情的，难道是为了所谓的利益吗？这个事情貌似有那么一些不太可能的，甚至是不靠谱的，先前的时候沈浪会给这个面子，但是现在就难说了。

　　更何况就算是现在沈浪给予了这个面子，那么以后呢？以后的情况又怎么说？更何况老爷子当了一辈子的标杆，这个脸面还是很重要的，所以老爷子去找沈浪肯定是不会为了利益方面的事情，除此之外又会是因为什么事情呢？

　　沈浪在见到老爷子的时候呢？有少许的感叹，因为发现了很多不一样的地方，老爷子的精神很是不错，只不过脑袋上面的头发全部的都已经花白了，虽然说这个年纪头发花白这个是正常中事，但是这个速度稍微的有那么一些快了。

　　“爷爷，这段时间的操劳太重了！”沈浪也是劝慰的说道，“药是我配的，所以会是一个什么样子的状况，我心里面多少还是有那么一些感觉的！就算是有所操劳也绝对不会是现在这个样子的！”说完了以后，沈浪也是感叹了一声。

　　于海也是笑了一下，“生老病死，人之常情，现在无病无灾的，就是头发花白了一些，貌似也没有什么不好的！”说完了以后，也是在沈浪的对面位置坐了下来，“我来找你有其他的事情，先把其他的事情放一放？谈谈正事！”

　　看见沈浪点头以后，老爷子也是说了一声痛快，然后继续的说道，“你跟军方提出来的事情呢？我听闻了，这个事情我没有要关心的意思！”老爷子很是直截了当，听的沈浪也是微微的失神，“新司你已经不能够用了，而又不会让别墅的人员掺和其中！”

　　沈浪也是应对的笑了一下，然后对着老爷子点头，“嗯，新司的底细被查了一个底儿掉，在如此的局面之下，让新司的人员出面，无异于自讨苦吃，更何况这么的做呢？等同于玩火，很容易引火烧身的！”沈浪倒是没有太多的隐瞒。

　　“利益的问题我就不掺和了，现在就算是想要掺和恐怕也掺和不了的！”老爷子倒是有自知之明的，很快就是把问题给摆了出来，“但是这个新的部门呢？我要一些名额，有些事情你也应该清楚的，我只能是做到这个程度了！”

　　对于这个问题呢？沈浪并没有立刻要表态的意思，而是狐疑的看着于爷爷，“于爷爷，有些话既然都已经说明了，那么我恕我放肆了，我感觉有那么一些不解，这个事情你打个电话来就是了，没有必要亲自的跑一趟吧！”

　　“聪明！”于海也是感叹了一声，说完了以后也是注视着的看着沈浪，“其实这个事情我有那么一些疑惑！”于海很是清楚，如果说不给沈浪一些有用的消息，或者说是威胁的话，那么自己这一次的张口将会是无用之功，“先前军方的事情看着好像是你主导的，但是从行事的手法来看，根本就不是你个人的展现，你只不过是站在了那个位置上面而已！”

　　沈浪抿了一下自己的嘴巴，对于这个事情呢？自己当然不会承认了，不过当着老爷子的面呢？也没有要否认的意思，老爷子对自己的研究绝对是深入骨髓的那一种，所以现在出现了这个情况并没有任何的意外，只能说老爷子太用心了。

　　看见沈浪并没有说话的意思，老爷子就知道自己的推论没有任何的问题，不过沈浪并没有否认这个事情，也是让自己深深的感叹，很显然沈浪有这个方面的把握，你就算是有这个方面的怀疑也没有任何的用处，因为你调查不到什么东西的。

　　这个就是沈浪给予自己的答案，因为在这个过程当中沈浪并没有按步照班，而是加入了自己的一些东西，没有给改的面目全非，但却让你根本就认不出来，不过有一点老爷子是可以肯定的，这个人或者是这些人绝对不是军方的。

　　“这个事情我知道了！”沈浪直接的就表示了同意了，当然了这个话呢？多少还有一些其他方面的意思，那就是在告知老爷子，这个事情老爷子你就不要继续的去过问了，问多了都是麻烦不说，还牵扯到了其他方面的关系，那样的话彼此之间的关系就太尴尬了。

　　于海暗叫有些可惜，沈浪这个家伙聪明的跟猴一样，贼精贼精的，这个家伙拔一颗眉毛绝对是空心的，自己原本的时候还想打探一些消息来着，但是那里想到这个家伙根本就没有给予自己任何的机会，直接的就给自己封口了。

　　“好吧！”沈浪都已经表示了同意，自己如果说继续的开口，那么这个事情就显得过于的明显了，对于沈浪来说呢？这个完全就是一种忌讳的存在，现在这个时候过于的得罪沈浪，貌似并不是一件值得高兴的事情来着。

　　“于爷爷，说两句你可能不太高兴的话，你操劳的太多了，有些事情呢！还是应该放一放的！”沈浪这个话说的多少有那么一些隐晦的意思，但是相信于老应该可以听明白的。

　　“你在劝慰我？”说话的时候，老爷子也是笑了一下，随即也是感叹了一声，“原本的时候感觉做的事情没有什么错误，为了国家为了派系，但是等到事情真正的临头以后，才发现自己有那么一些太想当然了，有些事情并不是想象当中的那么简单！”

　　“爷爷，派系那边的问题呢很是严重，已经尾大不掉了，就算是上面不出手了，又能够坚持多长的时间了，也就幸亏上面选择了这个时间出手了，如果说是我的话，那么我就再坚持一段时间，会是什么样子的效果恐怕就不言而喻了！”

　　“呵呵，这个是实话！”对于沈浪的说话，老爷子也没有任何的介意，“事情都已经发展到了这个状况，这里面有主观上面的原因，也有客观上面的原因，问题吗？总是会出现的，也总是需要去解决的，这个才是客观的发展规律不是？”

　　得，自己竟然被上了一课，算了，自己也是关心老爷子的身体，既然老爷子都说了，那么自己也就不好继续的坚持了，“那边的事情可能要持续一段时间，还有一个问题就是名单必须要过审，这个计划拖得时间稍微的有些长！”

　　沈浪这么的说呢？可不是为了推脱这么的简单，要知道两个人现在已经是站在了同一条路上面，所以也就没有必要做太多的隐瞒，更何况跟老爷子说这些事情呢！沈浪也是有自己的目的所在，并不是信口胡说的。

　　“这么说新司出了问题的时候就开始筹划这个方面的事情了！”老爷子也是点头不已，很显然对沈浪做的事情很是称赞，“未雨绸缪，新司的问题呢？已经是过去式了，不应该老是用老眼光看待这些问题的！”

　　沈浪的眼睛当中呢？也是闪现过一丝的暗淡，然后摇摇头，“新司的问题已经成为了过去式，但就是感觉有那么一些可惜，甚至是心痛，新司培养出来了很多人，其机制也已经快要发展成熟了，就这么的被毁了，从内心来说还是有那么一些难以接受的！”

　　“可以理解，不过经历的事情多了以后，就会发现这个并不是什么了不得事情，人生吗？你才走到了哪一步？”老爷子的这个话可是经验之谈，如果说连这样的考验就经受不住的话，还能够提及其他的什么问题呢？

　　“也许吧！”沈浪的这个说话呢？多少有那么一些思索的味道，新司对沈浪的打击绝对不是想象当中的那么简单，不是说老爷子一句话两句话就可以把整个事情都给扭转过来的，根本就不是这么一回事情，“不过眼光倒是可以放得长远一些！”

　　沈浪不想就新司的问题继续的讨论下去，这个始终都是自己的一块心病，其实老爷子何尝不知道这个是沈浪的一块心病，但是奈何有些问题呢？现在这个时候还是需要跟沈浪说明白的，以防出现其他的问题和状况。

　　“说起来这个新部门，你就这么的有信心！”既然是闲聊，那么有些问题直接的说出来也就可以了，现在老爷子倒也不怕触碰到沈浪的伤心处，沈浪呢？也是眨了眨自己的眼睛，“现在倒是有这个时间，可能精力上面差了一些，但时间会慢慢的把这一切都给磨平的，这个恐怕就是最好的结果了，反正也没有其他的什么事情！”

　　说完了以后，沈浪也是活动了一下轮椅，然后跟于爷爷两个人一同的出了别墅这里，顺着马路的位置，慢慢悠悠的闲逛着，因为这里的环境比较特殊，没有汽车，也没有其他的污染，所以环境还真的就是非常的好，闲逛是一件挺美的事情。

　　“这一次来找你，以后我就不会再过问派系方面的事情了！”老爷子也是目眺远方，一字一句的说道，沈浪因为是坐在轮椅上面，所以位置稍微的有那么一些低，看了一眼老爷子，也是眨了眨自己的眼睛，等了好一会才出声。

　　“派系其实是一个很复杂的问题，至少我是这样的感觉，就好像是自己的孩子而已，有的时候呢？不由自主的就会有其他方面的表现，这种关心是不已自己的意志为转移的那一种，其归根结底呢？还是一个教育和传承的问题，我是这么来理解的！可能这种说法会略有偏颇，但是至少对于我个人来说是比较有意义的！”

　　“不错，派系就跟孩子一样！”说道这里的时候，于海也是注视的看了一下沈浪，“不过说起来这个问题呢？别墅那边荒废的时间稍微的有那么一些长了，哪里都快成为游乐场了，不少人都跟我提及了这个方面的事情，有钱也不能这么的浪费！”

　　“算了吧！别墅留在明面之上太容易躺枪了！”沈浪自然明白老爷子潜意思里面想要表达的思想，所以也是在第一时间就表示了拒绝，“更何况哪里留给孩子貌似也挺不错的，听说彼此之间的交流就放置在了那里，反正地方够大，而且环境也不错！”

　　“你呀你！这个睚眦必报的心理还真的就是一点都没有改变，也说不上究竟是好还是不好，不过有些问题呢？还是需要看的开一些，毕竟那些孩子也算是你的半个学生不是，你也不能够厚此薄彼呀！”老爷子也是稍微的露出来一些话来。

　　沈浪则是又一次的看向了老爷子，随即也是笑了起来，“爷爷，这个事情呢？我还真的就不太说什么，别墅有自己的运行法则，这个事情你可能知道，也可能不知道，这么的来说吧！耗费在他们身上面的资源绝对是超乎想象的那一种，只不过没有太多的人看到而已！”

　　“少跟我扯那些所谓的大道理！”老爷子才没有要理会的意思，沈浪也是略显无奈的叹了一口气，“爷爷，这个事情不是说我不妥协，而是我也没有太多的办法，我也需要为别墅负责，可能大家对于这个问题有其他的考虑，不过我就是一个人，而不是一个神，更何况就算是神，恐怕也有力有所不能的时候！”

　　老爷子也是很无奈，自己什么方法都用过了，但问题是沈浪这个家伙完全就是铁了心，对于这个方面的事情呢？根本就不松口，要知道虽然孩子们彼此之间有所交流，但是有所交流跟共同的学习这个完全就是两回事情的。

　　“开一个口子吧！”老爷子也是很难为的说道，沈浪呢？也是沉思了一段时间，能够让老爷子这么的说话，很显然老爷子的心里面也是下了很大的决心和勇气的，“这个口子不用太大，但是至少给孩子们一个机会，你说呢？”


第一千九百四十章

　　对于孩子这个问题呢？两个人之间的谈话有那么一些不欢而散的意思，但是于海能够感觉的出来，沈浪多少还是有那么一些松动的，但究竟会到什么程度，对于这一点呢？于海还真的就没有太多的底气，要知道自己面对的人可是沈浪。

　　对于沈浪自己从来都没有放松任何的警惕过，只不过现在的位置和角度不一样了，所以看问题的方式也是有那么一些不一样了，但是有一点还是需要注意的，那就是沈浪这个家伙的心里面究竟在想什么，恐怕谁也猜测不透。

　　这个家伙就是一个谜，最为主要的还是他行事的风格呢？不是想象当中的那么正气凛然，多少有那么一些歪门邪道的感觉，这个就是其他人一直都抓不住他脉络的主要原因之一，你跟他玩阴的，还真的就玩不过他，这个家伙的阴险让很多人都是心有余悸。

　　而跟他来正面的对撼呢？这个家伙貌似始终都躲在了后面的位置，别说跟他正面的对撼了，是不是能够看到这个家伙的样子，这个都是两说着的事情，矛盾呢？始终都没有得到很好的解决，这也是一个非常严重的问题。不过这些跟自己貌似已经没有什么关系了，自己现在才不会理会这个方面的问题，因为自己已经不在原来的位置上面了。

　　不过老爷子去拜访沈浪的事情呢？还是引起来了不少人的注意，但是现在这个时候大家却是有那么一些摸不准老爷子究竟是一个什么意思。不过绝大多数的人不明白，并不代表着所有人都不明白，就好像是钟子期，他在第一时间就想明白了这个问题。

　　很显然老爷子对沈浪的了解是其他人所不可以想象的，老爷子能够压着沈浪这么多年的时间，不是白来的，换了是任何一个人恐怕都做不到，就算是钟子期扪心的自问，恐怕自己也做不到这一点，死死的压着沈浪，让他没有任何反手的机会，太可怕了。

　　至于这一次的挣脱吗？只能说老爷子的后院起火了，当然了你要说这里面没有沈浪的原因，打死自己也不会相信的，沈浪在这里面绝对起到了作用，而且这个作用呢？可能还不小，只不过这些事情呢？并不太好表达出来罢了。

　　老爷子从沈浪那里压榨了不少的利益，而他背后的派系呢？也是利益的获得者，但也正是因为这个样子，让他们多少失去了这个方面的警惕心，同时也使他们不是想象当中的那么奋进了，所以沈浪最后才会一举翻身，现在想要重新的束缚沈浪，做梦吧！

　　钟子期对于这个方面的问题是不可能不知道的，其实自己这边派系当中的人呢？也有人提出来了这个方面的想法，但是在第一时间就被自己给否决了，自己从来都没有想要把沈浪给放置在那样的一个位置上面，那样的话，后悔的只能是自己。

　　如果说让自己现在问及一下于老的话，于老绝对是会后悔的，因为这些年的情况大家也都是看在眼睛里面，得到的东西不少，但是相对于失去的东西呢？这个帐还真的就不知道应该怎么的来算，也就幸亏老爷子经历的风雨比较的多，看的比较开。

　　换做另外任何一个人，现在这个时候恐怕绝对的要被郁闷死，沈浪并没有什么做什么反击，至少表面上是这个样子的，但是于老背后的派系呢？烟消云散了，说起来好像跟沈浪没有什么关系似的，但是实际上面呢？老爷子的心里面就真的没有想过这个问题吗？

　　老爷子肯定也是想过的，但是有些问题既然已经发生了，现在去追究的话貌似就没有任何的意义了，更何况这个事情貌似也说不上来究竟是谁对谁错的，用唯心论的话来说，就是有因必有果，就是一个轮回，仅此而已。

　　对于钟子期来说，现在重要的问题就是这个新部门的组成，这个才是重中之重，当然了这个时间可能会稍微的长一些，老爷子的问题并不是什么问题，甚至于不久之后还会有其他的人找上门来的，这个简直就是毋庸置疑的问题。

　　虽然说这个事情很是保密，但是这个保密也是分层次的，还是会有人知道的，毕竟想要瞒得过所有人的眼睛这个是根本就不可能的事情，也是不现实的事情。

　　到时候自己恐怕就真的要烦躁起来了，因为沈浪对于这个事情肯定是会坐视不理的，现在这个时候除了有限的几个人之外，谁能够见到沈浪，因为沈浪的身体状况并不是想象当中的那么好，他拒绝的话其他人还真的就说不出来一个什么来。

　　但是自己呢？自己能够拒绝其他的人吗？根本就不可能的事情，这个还真的就是有那么一些幸福烦恼的意思，不要小看了其他方面的势力，对于这样的问题，他们也会相当的敏感，毕竟新司的例子可是摆在了那里，那个就是最好的证明。

　　不过现在的问题呢？可不是大家可以决定的，自己可以开这个口子，但问题是沈浪会开这个口子吗？这个就是问题的所在了，其实事情的主动权呢？还是在自己的手里面掐着的，在最为开始的时候沈浪就表示过这个方面的意见了。

　　在这里面呢？还真的就需要说明一下，沈浪这个家伙的心思还真的就不是其他人能够猜测的，他看待任何的事情呢？都会把目光放置的很是长远，这个事情的主动权，沈浪掌控在自己的手里面不是不可以，但问题是沈浪对自己的定位很是清楚。

　　所谓的麻烦还是不麻烦，这样的事情对沈浪来说并没有什么影响，他只不过不想掺和其中，仅此而已，更何况他现在是军方的人，这个时候要是有其他的动作，可能会引起来其他的反效果，所以自己也是被拿出来挡枪了。

　　间隔了没有两天的时间，逐渐的其他方面也是陆续知道了这个方面的事情，但问题是现在这个时候大家根本就见不到沈浪，他根本就没有给予任何人这个机会，甚至于连于老大家也联系不上了，人家根本就不跟你联系。

　　两方面都联系不上，那么这个事情就稍显有些问题了状况，很快也是有人找到了另外一个人，就是钟子期钟书记，找钟书记的目的非常的简单，这个事情你可能不能够一个人独吞了，你占据最多的那一份其他人肯定是没有任何意见的，但是你不能够让其他人都看着吧？

　　钟子期对于这个事情的态度呢？是来之不拒，现在这个时候拒绝了任何一方面可能都不会太适合，反正从目前的情况来看呢？我有审核权，但问题是我没有最终的决定权，这个权利没有在我的手上面，而是在沈浪的手上面，期望大家可以理解自己的难处。

　　原本的时候想着钟书记可能会拿捏一番来着，但是没有想到根本就没有这个方面的问题，钟书记表示的很是直接，也没有对此有任何的否认。

　　至于说沈浪的那个事情实属正常，要知道从以往的情况来看，事实就是这么一回事情，沈浪对于用人方面呢？完全是冲着所谓的才能而来的，至于究竟是什么方面的人呢？貌似从来都没有在意过，但恰恰这一点最令人感觉蛋疼。

　　要知道谁也说不准沈浪究竟会采用一个什么样子的用人标准来着，因为这个家伙实在是太没有所谓的把控性了，更何况现在这个时候谁也不能够去见沈浪，毕竟沈浪还是在修养的过程当中了，现在去找沈浪的话，貌似也是真的不妥。

　　没有一个固定的标准，那么就只能是扩大这个基数，但是这个基数究竟要多大呢？更何况钟书记那边虽然说比较的好说话，但是你不能够把所有人都塞到他那里吧！那样的话就实在是太过分了，所以现在的当务之急呢？就是需要弄清楚，沈浪会用什么样子的方式来选人。

　　可这个问题恐怕就没有人能够说的清楚了，除了沈浪本人之外，现在这个时候呢？大家也就只能是通过原来新司的方式来研究一番，但是这个研究究竟能够起到多大的效果呢？谁的心里面也没有这个把握的，要知道那个人可是沈浪。

　　沈浪貌似又一次的搅动起来了这个风云，但是沈浪却是成功的让自己从风口浪尖的位置退了下来，现在大家对沈浪的感官呢？貌似已经没有任何的仇视了，现在就算是有人对沈浪依旧的有意见，甚至是有其他的想法，但是在大势面前呢？还是需要让步的。

　　沈浪还真的就是有那么一些一招鲜吃遍天的意思，而这个时候呢？那位副总长和肖艋两个人则是连襟而来，至于的原因呢？说是看望沈浪的，但是实际上面呢？就是过来打探消息的，你现在究竟是见还是不见吧！给个痛快话。

　　在这里面呢？多少就显现出来了军方的强硬做派，确切的来说就是那位副总长和肖艋背后的势力开始同时的发力，相对的来说老爷子背后的势力已经不复存在了，现在这个时候可以跟沈浪直接叫板的势力呢？也不是想象当中的那么多了。

　　但是那位副总长和肖艋背后的势力要是联合在一起的话，这个就值得说道了，沈浪听闻这个事情的时候，倒是没有表现的太激动，在沈浪看来，实在是太正常了，甚至于自己还很是希望这样的情况发生。

　　这个才是真正的三足鼎立，大家相互的合作，但同时的又相互制约，任何两方面联合在一起的时候，都会对另外一方产生巨大的威胁，但是同样的威胁是威胁，三足存在是平衡的，如果说就剩下来两个人的话，那么将会是一个你死我活的局面，这个是所有人都不太希望面对的，所以也是有了现在两方面相互的联合。

　　“沈浪，你这个算不算是作茧自缚呢？”沈浪并没有就这个问题回避老爷子，而老爷子呢？也是对沈浪展开了嘲讽，这样的机会还是千载难逢的，不过沈浪并没有想象当中的不高兴，甚至是有那么一些很乐意的味道，这个让老爷子有些不解，“傻了？”

　　“没有！”沈浪的回答很快，“稍微的有那么一些高兴，甚至是有点小兴奋，对于这个事情呢？我的期待还真的就不是一时半会了，虽然说这个惊喜来的稍微有那么一些早！”

　　对此老爷子也是狐疑的看向了沈浪，就听见沈浪继续的说道，“两个人联合的来找我，这说明两个人背后的势力已经达成了一致，三足鼎立呀！有的时候呢？不仅仅是竞争，还需要相互的合作，这个才是真正的三足鼎立，任何一条腿短了或者是长了，那么这个平衡就会被打破的，所以我很是欣喜看到这样的局面！”

　　老爷子对于这个情况也是微微的有那么一些龇牙，自己还真的就没有想沈浪竟然如此的去想问题，自己一时之间还真的就不知道应该说点什么是好了，从大局观上面来说，这是一件好事来着，但对于自己来说，这个问题多少有那么一些尴尬。

　　如果说当年的时候自己也这么的去处理事情，而不是采取压制的方式，那么现在又会是一个什么样子的局面呢？想到这里的时候，老爷子的脸也是稍微的有那么一些抽抽，对于自己来说还真的就是一种无言的讽刺，实在是有那么一些太打脸了。

　　自己现在这个时候也说不准沈浪这个家伙究竟是故意的还是有意的，不过两个人既然都已经来了，那么接下来呢？就需要谈及一些事情了，至于是什么方面的事情吗？这个就太显而易见了，看来现在方方面面的目光都已经被转移了。

　　军方刚刚发生了那么大的事情，但是到目前为止呢？貌似已经是风平浪静了，后续的问题可能还没有被处理完毕，可是现在已经不那么的重要了，因为这一切都已经被遮掩了过去，现在就算是想要翻弄出来，也是不可能的事情了。

　　沈浪看着过来的两个人，也是简单的打了一个招呼，并不是想象当中的那么热切，但也不是想象当中的那么冷淡，彼此之间也不是第一次见面了，但是这样的状况还真的就是第一次，不过让两个人没有想到的是，还真的就没有看出来沈浪有什么情绪。

　　其实两个人连襟而来，彼此的心里面还真的就是感觉有那么一些异样，甚至是相当奇怪的感觉，要知道彼此可是竞争的对手呀！而且两个人呢？也是从来的都没有把沈浪当做真正的对手来着，但是偏偏现在这个时候却要面对沈浪，而且还是站在同一的阵线之上了。

　　但不管怎么的别扭，现在这个时候都必须要站在一起了，沈浪呢？做了一个邀请的手势，大家分别的落座，随即也是有人送了水过来，虽然说水可能比较的高级，但实际上面就是矿泉水而已，现在这个时候沈浪还真的就不适合用其他的饮品。

　　“两位连襟而来，我还真的就是有那么一些蓬荜生辉的感觉！”说这个话的时候，连沈浪自己都忍不住的笑了起来，而坐在沈浪对面的两个人呢？这个时候多少也是显得有那么一些尴尬，特别是肖艋，这个时候的感觉尤为的别扭。

　　“沈主任，冒昧来访，还请见谅！”那位副总长虽然说心里面也是很别扭，但很快也是调整过来了自己的状况，“听闻沈主任最近的身体欠佳，所以我们两人刻意的前来探望，希望沈主任你的身体能够早日的恢复健康，大家很是需要您！”

　　“过誉了！”沈浪的这个回答并不能说有多么的好，甚至是有那么一些敷衍的意思，随即沈浪也是伸出来了自己的胳膊，手上面筋骨分明，主要还是因为太消瘦的缘故，“你们来这里的原因呢？我基本上已经都了解了，不过在这个之前呢？我需要问一个问题，你们已经做好了这个准备呢？还是说想要做这个方面的准备？”

　　这个话的目的性非常的明确，你们做好了这个准备呢？把人给我就行了，如果说你们要是想要做这个方面的准备，那么这个事情就有说道了，看你们做什么样子的选择了？而且这两种选择呢？对于你们来说，只能做其中的一种选择。

　　不是说沈浪很是苛刻，而是实际的情况就是如此，现在就看面前的两个人做什么样子的选择了，对此沈浪还真的就是有着稍显的好奇心，当然了这个也算是沈浪的一种考验，至于你们做什么样子的选择那个是你们自己的事情，跟我无关。

　　这个问题呢？也是让坐在那里的两个人感觉有那么一些迷惑，沈浪的这一手完全的就出乎了他们的预料，要知道先前的时候他们还以为这会是一场谈判来着，但是那里想到沈浪根本就没有做这个方面的准备，反而是直接的开条件了。


第一千九百四十一章

　　沈浪提及的问题呢？对于副总长和肖艋来说稍微的有些为难，但对于两个人来说，这也是一种考验，因为大家至少在位置上面是平等，三足鼎立呀！真的要是在这里露怯了，以后还怎么的在沈浪面前站直自己的身体呢？

　　所以两个人对视的看了一眼，要知道最理解你自己的人，并不是你自己，也不是你的父母，应该是你的对手，两个人很快的也就明白了彼此之间的意图，很显然两个人的选择是一样的，现在这个时候需要做这个方面的决定了。

　　沈浪对此倒是没有太多的意外，微微的点了一下头，也没有任何要讨价还价的余地，现在这个时候完全就没有这个方面的必要，不得不说，两个人在来的时候呢？肯定是没有做这个方面你的协商，但是在最短的时间里面去能够做下来这个判断，有意思的事情。

　　重要的事情已经谈完了，跟沈浪谈话就这一点比较的好，有事情先说事情，行就是行，不行就是不行，不要太墨迹，也不需要遮遮掩掩的，做那样的事情是没有任何意义的，不需要什么所谓的暗示，大家的目的都应该相当的明确，当然了沈浪这么的做呢？另外一方面的原因也是因为他有这个方面的底气，这个才是最关键的所在。

　　“沈主任，不知道有些话是不是方便？”副总长看了一眼，随即也是表示了自己的桀骜，沈浪也是笑了起来，“反正这里就我们三个人，没有什么当说不当说的，好像我们三个人还真的就没有坐在一起好好的交流过，挺好的一个机会，不是吗？”

　　从这里能够看的出来，沈浪的心胸还是非常的开阔，这个还真的就不是其他人可以比拟的，副总长跟肖艋又是对视的看了一眼，肖艋这个时候也是开口说道，“沈主任，说句冒昧的话，我们谁也没有想到取代你的位置，因为我们知道这不可能！”

　　“原来是这个事情！”沈浪也是笑了起来，拉了一下自己腿上面的毯子，“这个事情其实跟你们没有太多的关系，跟你们背后的派系也没有太多的关系，我在明面之上了，太惹人注意了，而且有些事情呢？也不是那么的方便！”

　　“看来我们就只能是冲锋陷阵的命了！”副总长也是笑着的说道，肖艋也是在那边不住的点头，“我看是这个样子，有沈主任运筹帷幄，我想一切都不是问题！”

　　“哈哈，这个话可不是恭维，我还真的就是愧不敢当的！”沈浪当然也是听出来了这个话里面的其他意味来，“三足鼎立，相互的牵制，相互的合作，一切以国家的利益为主，就好像这一次一样，我同样也承受了很大的压力！”

　　这个话也是表明了沈浪的态度，你们两个人连襟而来，我呢？只能是被动的去应承而已，这个也是没有办法的事情，诚然我可能比你们每个人都要有权势一些，但是你们两个人加在一起呢？我还真的就是相当的无奈。

　　这一点是沈浪故意强加给两个人的，从目前的情况来看呢？两个人对于这个问题还处于一个没有想得太明白的状况当中，可能也是背后的派系没有做好这个方面的交流，既然这样的话，那么沈浪就不介意给他们透露一些什么。

　　这么的做呢？貌似有些太大方了，更为确切一些的来说，有那么一些玩火的意思，如果说稍微的操控不当，那肯定就是一个惹火烧身的局面，但是沈浪对此呢？还真的就是有那么一些乐此不疲的感觉，真的不知道他的脑袋里面都在想着一些什么东西。

　　而坐在里面房间的于老对此却是有那么一些嗤之以鼻，真的完全就是针对沈浪而来的吗？他现在这个时候多少已经明白沈浪这个混账在干什么了，这个混蛋的心思还真的就是太坏了，完全就是头顶生疮，脚底冒脓的意思，一般人恐怕还想不出来这样的注意来。

　　沈浪这么的撺掇这两个人，他们两个人的心理面就真的一点想法都没有吗？根本就不可能的事情，相对的来看沈浪这么的做可能是在玩火，但是实际上面呢？沈浪对于这个事情有着绝对的把控性，也就是说沈浪两边下注，甭管谁输谁赢都没有关系，沈浪他自己肯定是赢的，这就已经足够了，这个才是沈浪真正的目的所在。

　　跟两个人谈话完毕以后，沈浪并没有放任两个人离开，现在还不行，刚才的时候是跟两个人共同的谈话，有些话还是不太方便说的。不过选择单独说话的人呢？并不是肖艋，而是那位副总长，之所以没有跟肖艋谈话，因为肖艋先前的时候单独的来过。

　　“沈主任，确切的来说我非常的佩服你，我相信但凡了解你的人，都会对你树立一个大拇指的，这里指的并不仅仅是你为国家做出来的贡献！”那位副总长也是很感慨的说道。

　　沈浪先是一愣，随即摇摇头，“多大的肚量吃多少的饭，我这个人究竟适合做什么，其实我自己还是比较的清楚，把我摆在明面之上了，我可以做好一些事情，但是做的并不会太顺手，而且还可能会引起来其他的事端来，这一点上面，我不如你，也不如肖艋！”

　　对于沈浪的直白，副总长也没有想到，但是沈浪这么坦然的话，也是让自己有那么一些感慨，“刚开始的时候，我对沈主任确实有意见，但是经历了后来的事情之后，我发现我的观点和看法还是很有问题的，我相信日后会慢慢的相互了解的！”

　　哦，沈浪也是回看了一眼，这个话说的很有挑衅的味道呀！看得出来，这个斗志十足，这个倒是非常好的现象，有的时候有一个好的对手，其实还真的就是一件相当令人高兴的事情呀！现在的这位副总长已经开始有这个方面的感悟了。

　　很显然这一次虽然说是跟肖艋一同来的，但是这位副总长对自己还是有着一个明确的定位，而且跟沈浪的谈话呢？也是让他自己清楚的认识到，虽然说跟肖艋之间的联合可以压住沈浪，但如果说自己真的顺着这个思路走下去，对于自己来说是一种失败。

　　自己绝对不容许这样的事情发生，因为自己现在还是很清楚，沈浪并不能够算是自己的对手，现在之所以出现自己跟肖艋之间的联合，主要是因为沈浪要转移一些注意力，更何况自己有这样的预感，沈浪这么的做，有那么一些故意的成分。

　　沈浪会惧怕自己跟肖艋之间的联合吗？在这位副总长想来，这样的可能性并不是想象当中的那么大，只不过是因为沈浪并不想引起来什么波澜，现在的军方好不容易才平定下来，如果说出现了其他的问题，对于军方的影响还是很大的。

　　跟这位副总长谈话的时间并不是非常的长，不过这个谈话也是非常的有意义，沈浪现在这个时候也是差不多知道了这位副总长的想法，对此沈浪也没有表示什么反对的意见，每个人都有自己的想法，也正是因为这样，世界才多次多彩起来。

　　随即沈浪才选择跟肖艋见面，回想起来这个第一次见面，貌似还真的就是有那么一些尴尬，不过现在时过境迁了。“沈主任，这一次真的很抱歉！”肖艋上来以后也是表示了这个方面的歉意，甭管这个事情究竟会进行到什么程度，如果说不是沈浪的话，那么自己就绝对走不到今天的这个地步，这个是不能够被否认的。

　　“道歉，这个真的不需要！”沈浪也是一本正色的说道，“如果说因为这个事情而道歉的话，那么只能说你还太不成熟了，希望这个评价不会影响到你我之间的关系！”

　　“那我就只能说谢谢！”肖艋毕竟也是在位置上面锻炼了很多年的时间，所以这个话题也是直接的就转换了过来，“这一次的事情先前的时候我还感觉有那么一些别扭，但是跟那位的合作还是非常的不错，也许应了那句话，最了解你的人肯定不是你自己！”

　　“看来你已经融入到了这个角色当中！”沈浪很是中肯的说道，“确切的来说你跟他之间的问题呢？我不会有太多的掺和，我只能是帮着把这个距离给拉进了，但是日后的情况还是需要你自己来处理的，放肆这一点的来说，这么的去做只不过是让我更好过一些，跟你可能没有太多的关系！”说话的时候，沈浪也是笑眯眯的样子。

　　不过肖艋却知道，沈浪虽然这么的说话，但是自己却绝对不能够如此的来理解，这个完全就是两回事情，有些事情呢？自己的心里面明白也就可以了，不需要说出来，毕竟自己跟沈浪的身份是不同，对于这一点，自己同样的很是清楚。

　　跟两个人商谈完毕以后，他们也是离开了，其实来这里的目的很是简单，既然目的已经达到了，那么继续的停留在这里就没有任何的意义了，而于老在他们离开了以后，也是从里面的房间走了出来，似笑非笑的看着沈浪，表情多少有些异样。

　　“你好像沉醉在这个游戏当中了！”于老也是有些不爽的说了一句，很显然现在这个时候那位副总长和肖艋两个人来见沈浪，这个事情不能够单独的来看，而需要站在一个高度上面来总结，“游戏虽然说很是好玩，但是你也需要注意这个影响的！”

　　“影响还是不影响的这个对于我个人来说并不是那么的重要，至少我个人对此并不是非常的看重，以后是什么样子的我不知道，但是现在基本上就是这么一个情况！”沈浪的表达可以说是相当的直接，直接的让人有那么一些无话可说的感觉。

　　“我去，看来你还真的就是乐在其中了！”老爷子多少感觉有那么一些不太高兴，“不过你倒是应该挺得意的，因为情况都在你的掌控之中了，现在军方倒是非常的平稳，不过军方这边是松了一口气，可并不代表着所有人都松了一口气，你应该明白的！”

　　沈浪也是注视的看了一眼老爷子，“我还以为你老人家没有脾气呢？原来只不过是没有发出来这个脾气罢了，不过这个事情倒也不是我不帮忙，而是有心无力，现在这个时候对那边出手，这个可不是我所能够做到的，更何况这个事情还是让钟书记来操心吧！我可以提及一下这个方面的事情，但是到什么程度，我不保证！”

　　于海随即也是笑了起来，“我对这个事情有那么一些想法，但是这个事情究竟会到什么程度，其实我对此还真的就没有太多的意见和想法，都已经过去了，现在这个时候提及什么所谓的东山再起，有意义吗？”

　　沈浪也是笑了起来，真实的情况究竟是什么样子的，自己不需要有太多的闻讯，彼此的心理面知道也就可以了，难道老爷子的心理面真的能够一点这个方面的想法都没有吗？对此沈浪还真的就是有那么一些不太置信，只不过这个问题不太好交流罢了。

　　不过那边的派系这个时候也是有那么一些苦逼的感觉，为什么呢？跟钟子期的关系呢？只能说一般，算不上特别的好，但也不是特别的差，毕竟钟子期将来可是会坐在那个位置上面的，现在这一手呢？也是掐住了很多的命脉。

　　现在的这个时候大家都想掺和其中，但是这里面的两个人呢？不管是钟子期还是沈浪，都不是想象当中的那么好过关，而这一次的事情呢？如果说派系不掺和其中的话，那么对于整个派系来说打击会非常的大，但是怎么能够让派系掺和进去呢？

　　要知道这一次的事情呢？是沈浪为军方找一定的利益平衡，所以才会闹出来这么一出来，而这一次军方出现了这么大的波动，派系这边绝对是首当其冲的那一种，在现在的这个局面之上，没有追着派系的屁股打就已经是相当的不错了，就别提及什么掺和了。

　　但是派系如果不在这一次的事情当中捞到足够的位置，那么其他方面会怎么的来看待派系呢？还有就是未来的派系缺少这个方面的资源，还怎么的跟其他派系相互的争雄呢？所以这一次的事情呢？无论如何都要掺和其中。

　　先把钟子期给搞定吧！然后再去见沈浪，不过这一次又要谁去见沈浪呢？更何况于老这个时候貌似也在呢？还真的就是相当头疼的一个问题，现在这个时候派系方面倒不是说怕于老，于老背后的势力早就已经四分五裂了，主要是真的见了以后，太尴尬了。

　　那边的派系能故想到这个问题，沈浪当然也能够想到这个问题，对此沈浪也是向老爷子表示了自己的疑惑，“爷爷，那边肯定会有人过来见你的，这个是没有办法推脱的，如果说他们想要加入到其中的话，你是一个必过的关卡，这个可不是我故意的出难题！”

　　“你竟然这么的去想？”老爷子也是皱起来自己的眉头，“这个事情我是没有什么意见和想法的，从派系的角度来看呢？我不太满意，但是从整个国家的角度来看，我觉得应该给予一些年轻人机会，我相信你可以做好这一切的！”

　　“得，原来在这里等着我呢！”沈浪也是哼了一声，“爷爷，这个事情不管你怎么的去想，那边呢？都是会亲自的找上门来的，这里面涉及到了一些列的问题，因为在他们看来，只有亲口听到你的说话，这个心思才会被放下！”

　　对于这个问题呢？老爷子也是皱起来了自己的眉头，很显然沈浪是不会主动的替自己传递这个意思的，说不好沈浪是不是为了故意的恶心某些人，但还真的就不排除这个方面的可能性，这样的事情呢？沈浪绝对能够干的出来。

　　老爷子坐下来沉思了一段时间，缓缓的睁开了自己的眼睛，注视着的看着沈浪，“从目前的情况来看，这个事情肯定会找到我的头上面来，钟书记不会掺和这个事情的，你呢？也不会对这个事情做太多的理会，对于你们来说，事情不存在什么意外，但是就这么的来落他们的面子，好吗？就为了出一口气？”

　　这个话其实已经说得很是明了，不管是钟子期还是沈浪，对于那边掺和进来呢？都没有什么意见和想法，想要把他们给拒之门外，这个是根本就不可能的事情，但是这个事情呢？还是有一个前提的，那就是老爷子这边的状况。

　　至于老爷子最终会做什么样子的选择，这个问题不管是沈浪，还是钟子期都不担心，之所以会出现这样的状况呢？倒不是说沈浪故意的给老爷子找这个脸，还真的就不是这个方面的原因，不过这里面不可否认的呢？是沈浪还真的就有私人方面的原因。


第一千九百四十二章

　　沈浪的猜测还真的就没有错，那边也是找了两位重量级的人物过来作陪，然后派系方面呢？也是组团的过来拜访老爷子，诚然这么的做呢？可能会有那么一些丢脸，但是脸皮厚一点是常事，并不是想象当中的那么重要，就是有些尴尬而已。

　　至于老爷子究竟要怎么来处理事情，对此沈浪还真的就不是那么的关心，完全就没有要过问的意思。不过老爷子倒是很领情，自己的心里面多少还是有那么一些憋屈的，但是现在吗？沈浪给自己找了一个非常好的台阶，从这里来看，沈浪还真的就不是一般的会做人。

　　既然沈浪已经选择给了自己一个台阶，那么当初的时候他可能插手的某些事情呢？自己也就不会放在心上面了，如果说因为这个事情再去找沈浪的话，这个就是自己的问题了。

　　“那边的情况已经商谈过了！”老爷子捧着一个茶杯，脸上面也是充满了笑意，很显然这个事情解开了他的一个心结，所以现在跟沈浪的说话呢？很是平和，既然已经从位置上面下来了，那么就需要适应自己的位置。

　　继续的去束缚沈浪，这个已经不是自己应该做的事情了，完全的就跟自己无关了，老爷子的心态还真的就不是一般的好，沈浪看着老爷子的状况，也是笑着的应对了一下，“看来协商的很是顺利呀！这一下子我就放心了！”

　　“滚蛋！”老爷子也是笑骂了一句，“这个问题呢？说起来也是非常的简单，并不是想象当中的那么麻烦！”老爷子并没有要去解释整个事情的意思，“我这边已经没有什么问题和状况，说起来还是你自己的问题，你准备好了吗？”

　　沈浪也是眨了眨自己的眼睛，“还好吧！工作并不是想象当中的那么轻，前期的工作还是非常繁琐的，不过我现在的身体多少有那么一些状况，所以现在并不是合适产于进去，至于其他方面究竟能够准备到什么程度，那个就看他们自己的了！”

　　“空手套白狼，你这个家伙可是够脏的！”老爷子倒是一点的都不避讳，自己一眼也是看穿了沈浪的想法和目的，沈浪可以说是什么都没有去动，而其他方面的势力和派系呢？需要给沈浪提供资源、平台，然后沈浪借鸡生蛋，你明知道情况是这样的，但是却没有任何的办法，为什么呢？因为其他人不可能像沈浪一样，就是这么的简单。

　　“爷爷，这个可是你情我愿的事情，我可没有说主动的威胁上门，这个事情可不能够无赖我呀！”沈浪很是痛快的就否认了，这个事情就没有必要牵扯到我的头上面来了，诚然这个事情本来就是真实的，但是那又怎么样呢？

　　就好像沈浪所说的一样，这个事情就是你情我愿，对此老爷子还真的就不知道应该说一些什么是好了，现在这个时候要是劝阻别人的话，别人可能反而不乐意。就好像别墅招收那些孩子一样，哪怕送了金山银山过去，人家也是愿意的，这个就是差别的所在。

　　就在沈浪跟老爷子说话的时候，门口突然的传来了敲门的声音，随即一个外国佬也是走了进来，沈浪看到这一幕的时候，脸色也是微微的一变，当着老爷子的面，直接的就走了进来，这个恐怕不是不尊重，很显然是出事情了。

　　来人低声的在沈浪的耳朵说了两句什么，不过老爷子还真的就没有听懂，说的言语呢？根本就不是汉语，有点像是中东方面的语言，反正说不清楚，老爷子的眼睛也是微微的眯缝了一下子，但是从另外一方面也是承认了别墅的谨慎和小心。

　　“爷爷，我还有其他的事情，就先不陪着你了！”沈浪的这个话让老爷子感觉非常的意外，有那么一些不敢置信的看着沈浪，不过沈浪也没有做什么样子的解释，随即也是让人推着自己的轮椅离开了房间，倒是老爷子的眼睛眯缝的更严重了，甚至都看不见眼睛了。

　　究竟出了什么样子的事情？竟然让沈浪竟然都会出现了这样略显紧张的状况呢？这个貌似还真的就是有那么一些不太常见呀！不过沈浪现在这个时候倒是不需要跟自己解释什么，自己也不可能去问及这个方面的事情。

　　“什么时候得到的消息？”来到了特定的房间里面，沈浪脸上面的表情也是冷了下来，而站在门口的人也是爆出来了具体的消息，“十分钟之前得到的消息，不过那边对于这个消息保护的非常好，现在他们的人员恐怕已经到了！”

　　沈浪的眉毛也是跳动了两下，“有点意思了，要知道这帮家伙很多年都没有过来了，现在这个时候过来算是什么意思？趁我病要我命吗？又或者说他们的目的很是明确，就是直奔着那个事情而来的，看来他们的套路也很深呀！”

　　“从了解的情况来看，事情应该在很小的范围之内了！”站在门口的这个人呢？绝对是别墅的核心，要知道这一次沈浪主导的事情呢？知晓的人虽然说不少，但这个就是一个封闭的圈子而已，但是很显然，这个消息已经走漏了风声。

　　“这个恐怕是最为合理的解释了！”沈浪也是冷冷的哼了一声，“不过想要判断具体的消息走漏方向，这个显然是不太可能的事情，更何况现在要是追查起来的话，那么我们这边会率先的乱起来，看来某些人真的是打了好主意呀！”

　　“现在别墅的活动并不是非常的方便！”站在门口的人也是略显为难的说道，“这里是军方的地盘，而且我们得到消息的时候已经晚了，现在入潜的话会严重的威胁到我们自身，再者就是别墅的人员现在这个时候要想赶过来的话，可能会引起来某些方面的被动，这个是我做出来的判断，现在还没有下最终的决定。”

　　所谓的没有做最终的决定，原因很是简单，这个决定只能由沈浪来下，其他人都不可以的，沈浪对此也是考虑了一段时间，随即也是看向了门口的那个人，虽然说他站在了门口，但因为房间并不是很大，其实两个人之间的距离并不是非常的远。

　　“这帮家伙的目的是什么呢？”沈浪略有所思的说道，“破坏整个事情呢？还是说把我整个人当成目标呢？？”这个自言自语也是让站在门口的人有些愣神。

　　“如果可以的话，你应该是第一目标，这个是毋庸置疑的事情，如果说达不到目标的话，那么破坏整个事情也是一个不错的选择！”回答的思路非常的清晰，“这里的大部分人都受过军方的训练，想要混入到这里呢？并不是一件容易的事情，但是这里的环境比较的特殊，想要混入到大山里面，还真的就是相当简单的事情！”

　　“我是第一目标，在达不到目的的情况之下呢？转而以破坏整个事情为主，应该可以做这个方面的判断了，也就是说这帮家伙应该是分为两部分的，就算是剿灭了其中的一部分，另外一部分还是存在的，他们学的聪明了！”

　　“我想应该可以这么的了解！”站在门口的人呢？也是听明白了沈浪的意思，就算是把混迹到大山里面的人给灭了，能够起到的作用也是有限的，因为他们只不过是整个计划的一部分而已，如果能够达到目的更好，达不到目的也是无所谓的事情。

　　沈浪多少感觉有那么一些可惜，“这样呀！那就是勾引他们也没有什么意义了！”听着沈浪的说话，站在门口的这位也是略显呆滞的看着沈浪，你老人家是不是心太大了，现在这个时候竟然还想着这样的事情，这个思维的转换是不是有些太让人看不懂了。

　　“勾引他们的话，没有太多的价值，而且这里的地形并不是想象当中的那么好，在这里面绕圈子的话，还不知道会绕多长的时间，更为重要的是这帮家伙根本就没有任何的价值，他们就是过来送死的炮灰，如果说跟他们交手的话，被拖住的反而是我们！”

　　“感觉有些可惜，很长时间都没有玩了！”沈浪也是用细长的手指摩挲了一下自己的脸，“算了，跟他们玩闹还真的就没有什么意思！”虽然话是这么说的，但是沈浪呢？还是有那么一些抱怨的意思，不过现在这个时候沈浪是没有办法身体力行的。

　　“我们现在应该怎么做？”面对询问，沈浪也是思考了一段时间，“既然他们来了，那么就让他们在这里待着吧！我们走！现在就走！”门口的人也是有那么一些愣神，但是很显然沈浪的这个说话绝对不是开玩笑的。

　　等天再一次亮的时候，沈浪已经折返回到了京城那边来，但是所有人对此都是一无所知的，甚至于连于老也是被蒙在了鼓里面。至于大山里面的那帮家伙，这个时候就更是迷蒙了，虽然说他们一直的都在监视，但是这个监视根本就没有任何的效果。

　　要知道周围全部都是中国军方的人员，就算是普通人员也大致上面都是从军方退役下来的，想要瞒过这些人的眼睛呢？还真的就非常的困难。不过现在这帮家伙继续的留下来貌似也没有了什么意义，因为沈浪已经离开了，只不过他们并不知道罢了。

　　不过沈浪却不准备就这么的放任这帮家伙离开，自己是没有时间陪着这帮家伙好好的玩，但是给下面一个练兵的机会还是很不错的，至于能不能抓住这帮家伙，就看下面的官兵和战士有没有这个能力了。

　　沈浪回来的事情呢？还真的就没有太多的人知道，但是军方的人员大肆的动作还是引起来了有些人的注意，因为目标实在是太有针对性了，而且这个动作还这么的大，对于一些人来说，这个事情的针对性实在是太过于的明显了，简直就是明摆着的事情。

　　沈浪现在得到了这个消息，对于背后的势力来说还是有那么一些感叹的，这么机密的事情竟然竟然这么快的就泄露了消息，不过这个倒也是常事，对此倒也没有太多的感叹，重要的是沈浪做出来的这个反应，让人感觉有那么一些头疼。

　　如果说沈浪自身参与到了这个事情当中，那么背后的势力可能会感觉非常的高兴，他们的目的就是拖住沈浪，杀敌一千自损八百这个都是无所谓的事情，只要能够达到目的就好了，但是那里想到沈浪这个家伙竟然换了玩法。

　　这个就不太好玩了，沈浪这样的方式呢？还真的就让人感觉非同的头疼，以往的时候沈浪貌似还真的就没有怎么动用过军方的人，但是现在沈浪动用了这么多的人，所谓的蚁多咬死象呀！诚然派过去的人呢？是精英，但是好虎架不住一群狼呀！

　　很快的这帮家伙就没有了消息，究竟是因为什么没有了消息，这个甚至都已经不需要去做太多的调查了，很显然他们已经不复存在了，至于究竟是被抓了或者还是死去，这个问题吗？过问起来没有什么意思的，甚至还容易把自身的底细给暴露出来的。

　　沈浪倒是得到了这个方面的消息汇报，结果吗？还是令人满意的，自己犯不着为这帮家伙太上心了，在这个过程当中自己是不是作弊了？这个很是重要吗？自己为什么一定要按照规矩行事，难道规矩就是为自己而设立的吗？对此沈浪有那么一些不屑。

　　而沈浪回来的消息呢？一直都没有流传出去，甚至于连家里面对于这个方面的情况也是一无所知，就算是到现在为止，也没有任何人想到沈浪竟然折返会京城了，因为谁也没有想到沈浪走的会如此的快速和决断，没有丝毫的停顿。

　　当时的时候就是一辆车而已，很是普通的一辆车，要知道沈浪的情况大家也都是清楚的，谁能够想到沈浪就这么大摇大摆的离开了，特别是沈浪的身体还是出现状况的时候呢？

　　现在就算是设下来诸多的眼线也没有任何的意义了，因为沈浪都已经不在哪里了，所以眼线留在大山那边呢？也就是一个摆设的作用而已，还有一点就是这些眼线也是陆续的被暴露出来，毕竟中国方面也不是吃素的，完全就是克星的存在呀！

　　本来想要埋伏沈浪一波的，但是那里想到沈浪竟然选择用这样的方式来处理问题，现在那边的势力也是有那么一些醉了的感觉，问题到了现在这个地步呢？其实是最不好处理的，如果说沈浪选择在大山那边动手的话，甭管结果是什么，都会把沈浪给拖住的。

　　但是现在呢？根本就没有拖住沈浪，想法倒是有那么一些被沈浪给拽着走的意思了，沈浪大肆的开始有所动作，甚至是肆无忌惮的那一种，我反正有的是人，难不成你还能够突击到别墅这边来吗？根本就不可能的事情，别墅的人员也不是吃干饭的。

　　倒是钟子期在听闻沈浪来访的时候，用怀疑的目光看着站在那边的秘书，他不是在跟自己开玩笑吧！沈浪现在这个时候来拜访自己，这算是什么意思呢？大山那边闹出来了些许的动静，这个事情自己知道的，但是沈浪什么时候回来的，这个事情自己可是一点都不知道呀！

　　沈浪走进来的时候，身体多少显得有那么一些踉跄，随即也是坐在了旁边的沙发上面，用稍微歉意的目光看了一眼，“做轮椅实在是有那么一些不太方便！”然后也是把拐杖放置到了一边的位置，而旁边的工作人员这个时候也是送了毛巾过来。

　　“有什么事情给我打一个电话就可以了，为什么要跑一趟？”钟子期看着沈浪，也是有些埋怨的说道，沈浪也是一笑，“闷得家里面也是有那么一些心烦，所以也就跑了过来，大山那边出了点事情，有势力对我比较的有兴趣，所以我也是趁着这个机会就回来了！”

　　钟子期看着沈浪，神思一转，随即眉头也是皱了起来，“这个事情我会注意的！”不过钟子期同样的清楚，沈浪绝对不会因为这个事情主动找上门来的，这个是根本就不可能的事情，如果说沈浪如此的小心眼，他绝对不可能走到今天的这个位置上面来。

　　“这个倒是没有太多的必要了！”沈浪并不是来兴师问罪的，所以自然也就没有要彻查这个事情的意思，“我只是对这个事情有其他方面的一些担心，这个才是我刻意赶回来的原因，很显然有人会趁着这个机会浑水摸鱼！”

　　“你说的不仅仅是国内方面的，是这样的吗？”钟子期的眉头这个时候也是皱了起来，沈浪也是点头，“我有这个方面的担心，这将会是一个很棘手的问题，如果说真的要是出现了什么状况的，会造成灭顶之灾的！”

　　沈浪并没有说其他的事情，没有任何的意义，说了也是白说，现在问题的关键是事情将如何的进行下去，这个才是最为重要的所在，钟子期这个时候也明白沈浪为什么会选择在这个时间段突然的回来了，因为这实在是非常的有必要呀！


第一千九百四十三章

　　其实现在这个时候钟子期的脸上面也是有火辣辣的感觉，这个事情的范围呢？并不是想象当中的那么大，沈浪负责的是军方的事情，消息从他那边走漏的可能性根本就不可能有的，如果说是军方走路的消息，那么沈浪根本就不可能来找自己的，也就是说消息的走漏基本上就是自己这边的，这个稍显有些烦躁呀！

　　更麻烦的是现在根本就没有办法去调查消息究竟是怎么走漏的，知道消息的势力呢？都是非同一般的，真的要是调查的话，那么会引起来多大的波澜和喧嚣呢？但是不调查呢？这里面又被埋了炸弹，这个事情也是非同小可的。

　　“钟叔叔，我要确定下来的名单！”沈浪的这个话倒也不是非常的生硬，而且沈浪要的只是确定下来的名单，对于钟子期来说沈浪也是没有要具体掺和其中的意思，只不过是加了一层保证而已，钟子期担心的并不是这个方面的，他担心的是就算是这样，是不是能够把其中的渣滓给剔除干净了，这个才是问题的所在呀！

　　钟子期也是直接的就表示了同意，这个事情对自己是没有任何影响的，如果说沈浪要是真的调查出来什么的话，那么这个事情就值得说道说道了，没有多长的时间，钟子期也是递给了沈浪一份名单，沈浪拿在自己的左手上面仔细的看了看，看的很是仔细。

　　看过了以后也是把名单放置到了桌子上面，看沈浪的意思根本就没有要拿回去的意思，“钟叔，我回来的消息呢？一时半会可能不会传递出去，趁着这两天空闲的时间，我会让人摸摸底的，相信应该没有什么问题的，不过我需要用一个人，尹明尹师兄，他在这个方面比较的有经验，但是他的身份呢？多少有那么一些麻烦！”

　　对于沈浪的要求，钟子期甚至都没有太多的考虑就同意了，尹明的事情自己是知道的，只不过碍于其他方面的原因自己不能够插手罢了，沈浪这么明正言辞的跟自己提出来这样的要求，对于自己来说还真的就不是那么的常见，更何况这个事情对于自己来说也不是什么难事。

　　事情既然已经谈完了，那么继续的留在这里也就没有什么必要了，沈浪也是想要离开，看着沈浪艰难的样子，钟子期也是搀扶了一把，“你的身体不好，现在能够休养一下还是好好的修养，身体是革命的本钱，这个你不能够忘记才是，多注意！以后要是有什么状况的话，给我打一个电话，我毕竟比你更加的方便。”

　　钟子期搀扶沈浪身体的时候，也是可以的感受了一下，沈浪的身体有些轻，甚至有那么一些皮包骨头的感觉，诚然现在的状况比先前躺在病床之上要好的太多了，但是沈浪并没有完全的恢复过来，看他的样子就知道了，对此钟子期还是非常的担心。

　　“还好！我的情况我知道！应该没有什么问题的。”谢绝了钟子期亲自的送出门，倒是门口的工作人员看到了这一幕的时候，嘴巴也是大大的张开，完全就是不敢置信的样子，但是在这里工作吗？什么该看，什么该说，什么该说，他们最为的清楚。

　　沈浪回到了自己的四合院这边，晚上的事情呢？进行的很是隐秘，还真的就没有什么人知道，倒不是说沈浪怕人知道，心里有愧，主要是现在沈浪并不想让那帮家伙知道自己已经回来了，自己需要争取这个时间。

　　当然了自己今天晚上的时候如果说真的要是被泄露了出来，那么自己反倒是可以查证出来一些东西来的，为什么呢？谁现在这个时候会把目光直接的就放在钟子期钟叔叔的身上面呢？一般人恐怕没有这个胆子，谁要是敢这么的去做，沈浪也是要说一声佩服的。

　　不过这个事情恐怕沈浪想多了，至少钟子期的门风还是非常的好，在这个方面任何没有任何的问题，对此沈浪也是颇感失望的，其实自己也失望有人会透露这个方面的消息，但是奈何根本那就没有自己预料的情况发生呀！

　　尹明带着自己的外孙女来到了四合院，倒不是说沈浪故意的邀请，而是小丫头时常的会跑到四合院这边来玩，四合院里面的东西对于小丫头的兴趣完全就是超乎想象的，对此尹明也是感觉有那么一些怪哉，但是外孙女喜欢，这个也就无所谓了。

　　不过等尹明进入到四合院的时候呢？明显的感觉到了今天的情况有那么一些不太一样，自己是干这个行当出手的，对于其中的一些情况呢？自然也是有着自己的理解，随即尹明也是随意的看了两眼，然后就看见其中的一位对自己做了一个邀请的手势。

　　看到了轮椅上面的沈浪，尹明也是感觉有些惊讶，自己可是有一段时间没有看见他了，还有就是自己可没有听闻他回来了，更甚的是选择在这里见自己，并没有让小丫头进来，对此尹明也是有那么一些怀疑，但是怀疑归怀疑，尹明也是坐在了沈浪的对面位置。

　　“我需要尹师兄帮个忙！”沈浪的声音多少有那么一些低沉的意思，尹明也是有些奇怪，不过自己却没有要去问及其中的原因，“我已经跟上面提及了这个事情，你的问题总归需要画上一个句号的，更何况这一次的事情还真的就是非你莫属！”

　　“感觉有些压力！”尹明的说话有那么一些开玩笑的意思，沈浪呢？则是继续的说道，“这一次的事情非同小可，我手里面不是没有人，但是别墅的人员掺和进来显然是不合适的，而其他方面的人呢？痕迹太严重了，同样的不合适！”

　　“听起来感觉有些严重呀！”沈浪这个时候居然点头了，“不错，的确会非常的严重，这一次的事情之所以让你来挑大梁，因为你跟各个派系都没有什么纠葛，再者吗？大家对于你的情况可以说是根本就不了解，而且你是我的师兄，所以其他人也不敢对你出手的，综合这些方面的原因吧！所以也是决定让你来处理这个方面的事情！”

　　尹明也是微微的龇牙，“怎么是这样的破事呢？如果说是其他的事情，可能还好办一些，但是牵扯到政治方面的情况，这个就复杂了，为了所谓的利益，可以不顾一切的，没有什么所谓的道德、观念，有的就是赤裸裸的利益，仅此而已！”

　　“正是因为这个方面的原因，所以事情才会有那么一些难办，必须要找一个适合和信任的人来处理这个事情！”沈浪说这个话的时候也没有避讳尹明的意思，“不是说我找不到信任的人，但问题是上面不会信任的，毕竟亲妈跟后妈，还是两个概念！”

　　尹明倒是一下子的就听明白了沈浪的意思，沈浪信任的人呢？并不是说没有，但问题是多少已经挂上了别墅的痕迹，会让很多人有其他方面的想法，而自己呢？虽然说跟沈浪的关系很近，但是相对的来说，自己并不完全算是别墅的人。

　　因为在很多人看来，自己算是国家的人，然后依附于别墅，对于这个想法，尹明也不知道应该说点什么是好了，不过既然都已经找到了自己，那么自己就开始这个方面的工作吧！“不能够就我老哥一个吧！需要给我点人手来处理这个方面的事情！”

　　“人手的问题已经准备妥当了，全部都是军方的人，已经经过了最为严格的审核了，我也过关了！”说话的时候，沈浪也是微微的咳嗽了两声，“我也算是其中的一条线，不过我这条线可能需要借助一下你的掩护，我们不会产生交叉，也不能够产生交叉！”

　　听了这个话以后，尹明的眉头都已经皱的不像样子了，越是这样的说呢？自己就越感觉这个事情严重到一定程度了，但究竟是什么方面的事情呢？竟然让沈浪都会如此的慎重，要知道就算是当初的时候去岛国那边救自己的时候，貌似也没有这个样子过。

　　“说一说事情吧！我好有一个具体的判断！”尹明也是感叹了一声，对于自己来说，事情可能会有那么一些头疼，不过对于自己来说，倒还真的就触碰到了自己的兴奋点，自己已经有很长的时间都没有经历这样的事情，还是挺怀念的。

　　一直以来呢？都是处于一个神经高度紧张的状况，回来之后呢？自己却是想要沉寂一段时间，但是过了一段时间之后呢？自己也发现自己的心思貌似有那么一些沉寂不下来，所以在沈浪做出来了这个邀请之后呢？尹明心动了。

　　“听过新司吗？”看见尹明点头以后呢？沈浪也是继续的说道，“新司是我创立的，这么的说呢？可能有些过了，我是创始人之一，这个是事实。不过后来出现了其他方面的状况，新司培养的人才非常的多，但是后来这些人的资料全部的都被卖了！”

　　“卖了？”看见沈浪点头，尹明也是牙疼似的吸了一口气，沈浪也是苦笑了一下，“新司的人呢？已经没有办法继续的动用了，所以需要另起炉灶才是。这个事情筹划的时间稍微的有些长，先前的时候军方出现了些许的问题，为了找点平衡呢？我也是把这个事情给提了出来！但是从目前的情况来看，事情貌似泄露了。”

　　“操蛋！”尹明也是很难得的骂了起来，沈浪并没有把事情给说全了，但是自己已经感觉到了问题的棘手性，“是内部的人还是外部的人，应该是外部的人居多一些！”

　　“于老你可能见过，就算是没见过呢？你也听闻过，他原来的时候是军方的标杆，虽然说退下来了，但是背后的势力依旧强大，当初的时候新司，乃至后来这边，被老爷子欺压的很惨，不过相对的来说，为了国家的利益付出一些，不算什么，不过有人嫌弃老爷子挡路了，加上老爷子背后的派系尾大不掉，所以老爷子背后的派系四分五裂了！”

　　沈浪现在也是把背景的一些情况诉说给了尹明听，如果说他不了解其中的情况，对于调查呢？会陷入到迷雾当中去的，“我呢？也是趁着这个机会摆脱了压榨，但是这么多年以来大家都张着嘴吃饭了，所以现在出现了问题之后，有那么一些急躁！”

　　尹明眨了眨自己的眼睛，对于军方的问题呢？基本上已经有了判断，沈浪这边呢？肯定是为军方提供了海量的资金和利益，但是因为当初的时候势力弱小，所以只能是被欺负，但是后来趁着机会摆脱了，可是军方呢？在吃不到肉的情况之下，局势就稍显有那么一些不稳了，所以沈浪也是需要给军方找点肉吃。

　　“那么仕途方面是什么意思，如果说就单是军方的话，消息应该不会泄露的这么快！”尹明也是直奔要害，沈浪也是赞许的点头，自己的这位师兄还真的就是块料呀！

　　“先前有人拉拢了一小撮军方的势力，把于老背后的势力给弄得四分五裂，但是随即又是把这一小撮势力给抛弃了，因为我已经从那个漩涡里面争夺了出来，所以这个利益的蛋糕没有了，在如此的局面之上，就只能是先找点东西充饥了！那一小撮势力就只能是来充当这个蛋糕了，这个是无奈的一种选择。”

　　尹明也是竖立起来自己的大拇指，事情自己已经了解的差不多了，至少这个背景情况自己已经知道了，现在的问题就是接下来的事情究竟要怎么来处理，这个才是最为麻烦的所在，自己需要找一个入手的方向才是呀！

　　“事情我接了！”尹明已经做出来了这个方面的决定，现在这个时候自己要是推却的话，那个就是自己有那么一些不是抬举了，以后在沈浪的面前呢？也没有办法做人了，更何况这个事情呢？对于自己来说呢？有挑战性，但是却没有什么难度。

　　自己跟沈浪是明暗两条线的，也就是说自己需要折腾出来一点动静来，甚至是折腾出花来，但是究竟会有什么样子的后果呢？这个并不是想象当中的那么重要，至于沈浪为什么要跟自己提及那么多的背景，主要是因为他希望自己能够警惕一些。

　　不要掉进坑里面，因为谁也不知道在这个过程当中究竟都会出现什么样子的状况，沈浪虽然说是后盾，但不能够时时刻刻都对这个方面表示关注，没有这个时间跟精力的，特别是沈浪的身体情况呢？也不是想象当中的那么好。

　　在里面又是逗留了一段时间，随即尹明才走了出来，看着自己的外孙女，貌似根本就没有留意到自己离开，她正在那里玩的欢乐呢？对此尹明也不知道应该说一些什么是好了，自己的外孙女究竟是有心还是没心呢？

　　等自己的外孙女玩的差不多以后，尹明也是带着她离开了，回到了家里面之后，他也开始做这个方面的准备，人员也是在第一时间就到位了，全部都是军方的人员，没有问为什么的人，他们就是听从命令的，对此尹明也是感觉非常的满意。

　　沈浪甚至还把特殊分队的一些人员借调给了尹明，现在这个时候绝对要最大化的给予这个帮助，能够把事情给闹起来就可以了，至于会闹出来什么样子的影响，相信自己的这位师兄会有这个方面的把握，既然选择相信，那么就相信到底好了。

　　很快有关方面的工作呢？也是开始进行了，不过沈浪的突然消失不见呢？也是让方方面面都感觉一头的雾水，现在这个时候沈浪究竟在什么地方了，不仅仅是国外对此比较的有兴趣，国内方面对此也是相当的有兴趣。

　　但是有兴趣并不代表着就可以知道沈浪的情况，大山那边的情况呢？貌似在这个时间段也是突然的紧张了起来，倒是于老爷子现在这个时候根本就没有要去找沈浪的意思，因为他多少已经猜测到了一些情况，沈浪这个混蛋绝对的溜了。

　　至于沈浪究竟是怎么溜得吗？这个事情自己也有一些揣测，就是当天的时候他就走了，走的很是痛快，当其他人感觉不对劲的时候，已经晚了，至于沈浪现在在什么地方，肯定是在京城那边了，除此之外，沈浪还会去其他的地方吗？

　　他肯定是感觉到了什么地方不对劲了，所以第一时间就赶了回去，留在这里呢？不方便联络，而且还容易被拖住，这个对于沈浪来说都是有那么一些不必要的，更何况现在这个样子呢？也是让对手开始陷入到了慌乱的局面当中，因为找不到沈浪了。

　　你说沈浪在大山这边了，但是现在他根本就不露面了，你说他不在大山这边了，貌似他又没有出现在其他的地方了，不能够判断沈浪的动作呢？就没有办法做出来后续的一些反应，这是一个相当严重的状况。


第一千九百四十四章

　　尹明的动作呢？并没有吸引太多人的注意，因为特殊分队的事情本来就不是很多人知晓的，甚至于连钟子期对特殊分队也就是一知半解的那种状况，也就是知道这个部门的存在而已，但这个部门究竟干什么，一头雾水。而特殊分队所掌控的情况呢？也正是尹明现在这个时候所需要的，尹明对此还真的就高看了一眼。

　　不过他并不知道特殊分队究竟是一个什么形式的部门，就是感觉资料准备的很是充足，自己基本上想要什么，都可以查询的到，无所谓是不是能够切中重心，对此尹明还真的就不是非常的在乎，只要自己这边闹出来一些动静就可以了，给沈浪打一个牵扯。

　　“就他们两个人了！”尹明很快的也是划定了范围，沈浪那边倒是没有任何的反对意见，动手就好了，既然事情放手给你了，那么你就去做。“把这两个人带回来，可以闹出来些许的动静来，如果可以的话最好能够把警察方面给吸引过来！这样的话动静才够大。”

　　尹明的态度很是明确，自己需要闹出来动静，怎么闹出来大动静才是最好的选择呢？那就是把警察给牵扯进来，确切的来说就是用警察来当一个幌子，警察来了以后事情就算是想要摁下来也够呛了，而特殊分队的成员对于这个事情倒是挺有兴趣的。

　　因为没有什么事情，余明也是跟着行动人员来到了现场的位置，不过余明并没有坐在车里面，而是站在了某个楼顶，一个视角比较宽广的位置，后面的工作人员也是把周围所有的摄像头全部的都连接上了，余明也是注视的在观察着什么。

　　对于自己来说这就是一种职业习惯，自己闹出来这个动静来，看着目标好像是这两个人，但是实际上面，自己有打草惊蛇的意思，看看是不是能够钓上其他的鱼来，“开始行动，动作可以稍微的粗暴一些，无所谓的事情，但是至少要看到效果！”

　　酒吧的包间里面，行动人员直接的就踹开了房门，看到里面的情况之后呢？也是冷冷的一笑，倒是房间里面的人呢？看到踹门进来的人，也是愣了一下，随即两个酒瓶就飞了过来，看见行动人员躲开了，有人也是晃晃悠悠的站了起来。

　　“谁家的裤门没有拉紧，把你这个鸟给漏了出来！”站在门口的行动人员呢？看了一眼，也是晃动了一下自己的脑袋，“就是你刚才在卫生间那边动手动脚的？”随即行动人员也是冲了上来，直接的就是一顿的爆踹。房间里面的人员那里是行动人员的对手，就算是让他们几只手几只脚也没有任何的问题，势力的差距太大了。

　　在酒吧打架呢？这个是常事，很快的酒吧的工作人员也是过来了，要是放置在以往的话也就算了，但问题是今天包房里面的人呢？稍微的有那么一些特殊。而工作人员看着酒吧门口的警察，脸上面也是露出来了些许的微笑来，好戏开场了。

　　看到警察来的时候，工作人员也是对视的看了两眼，随即也是拿过来一个提包，把亮晶晶的手铐给拿了出来，把其中的三个人直接的就给扣上了，在场的警察和酒吧里面的人员全部的都呆滞了，这是怎么一回事情？这帮家伙是干什么的？既然有所行动，为何要如此的张扬，直接的就带走就好了吧？难道想要打脸？

　　警察方面貌似也是感觉到了事情貌似并不是他们想象当中的那个样子，当着警察的面掏手铐，要不就是胆大包天，要不就是另有来头。可是这里是什么地方呀！天子脚下，在这个地面之上会有人有这么大的胆子吗？很显然今天的事情有些特殊。

　　很快的一名副局也是赶了过来，要知道当着警察的面把人就给带走了，这样的事情放置到任何的地方都说不过去呀！而行动人员呢？直接的就把证件给亮了出来，看明白了吗？看明白的话那么就走人吧！不过所谓的走人呢？也不是想象当中的那么简单。

　　全部的都给扒光，房间里面的所有东西全部的都给带走了，站在门口位置的警察呢？也是感觉有那么一些骇然，里面的这三位究竟犯下了什么过失，特殊部门都给弄了出来，而且还是这样的待遇，先前的时候都说警察是暴力机器，但是看这个架势，警察给这帮家伙提鞋都不配，人家是真的暴力部门呀！

　　行动人员虽然说离开了，但是尹明却没有要离开的意思，而是依旧站在了那个地方，注视着的看着屏幕上面的情况，也就二十多分钟的时间，尹明也是突然的指了一下屏幕上面的人员，“他们两个，明天天亮之前，我需要知道他们的情况！暂时不要惊动他们。”

　　而旁边的工作人员盯着屏幕上面的人看了两眼，“身上面没有武器，不过看走路的姿势应该受过一定的训练，痕迹还是有那么一些严重的，而且两个人的配合还算是不错，基本上一个观察和反观察的默契，同时的抓捕两个人，还真的就是有些小头疼！”

　　尹明也是回头看了一眼，要知道他们并没有近距离的观察，只是通过屏幕审视而已，但是身边的这个家伙竟然能够说出来自己的意见和意见，还真的就是非同寻常，不过尹明去没有任何的表示，“注意的观察还有没有其他人，保留今天晚上的记录！”

　　等尹明第二天早上来的时候呢？昨天晚上抓的三个人这个时候已经疲惫不堪了，确切的来说是其中的两位已经被折腾的够呛了，至于另外一位就是陪绑的，他倒是有那么一些背景，但是现在有背景定个蛋用呀！不过好在这边并没有要为难他的意思。

　　尹明看了一下资料，“这两位很是坚挺呀！到现在这个时候依旧没有任何要交代的意思？”旁边的工作人员呢？也是耸立了一下自己的肩头，“还没有给他们动什么手段，现在这个时候貌似有那么一些不太合适，不过另外一个家伙貌似有那么一些受不住了，在里面痛哭流涕的，看这个样子貌似已经开始认识错误了！”

　　“认识到错误了？”尹明也是笑了笑，“给他们的家里面打个电话吧！让他家里面过来领人，至于究竟是领回到家里面，还是送去警局那边，看他们自己的选择吧！”其实现在这个时候把这个家伙给送出去，对于这个家伙来说，并不是一件好事。

　　很快这位的家里面也是得到了消息，有关酒吧的情况呢？这位的家里面多少已经听闻了，谁也没有想到这个混账竟然掺和到了这样的事情当中，如果说就是打架斗殴，甚至是闹出来了其他方面的事情，这个都是无所谓的。

　　但是从了解的情况来看呢？根本就不是这个样子，这里面貌似涉及到了国家安全方面的一些问题，这个家伙是想要坑爹吗？还是不知道什么叫做不作就不会死呀！现在有关的部门已经把这个电话给打了过来，你说究竟要怎么的去处理吧！

　　不去理会的话，人家已经把电话给打了过来，跟有关部门正面的对刚，貌似也是有那么一些不妥，家里面虽然说有些势力，但是这个势力貌似有那么一些羸弱，理会的话，这个事情貌似也是有那么一些纠缠不清，毕竟牵扯到的问题让人很是头疼。

　　尹明对此倒是非常的有兴趣，甚至让下面的工作人员多打了两个电话，现在这个时候把着酒囊饭袋给留在这里，怎么传递信号和消息呀？还有就是留他在这里了，没有那么多的粮食呀！纯粹就是一个废物，这里不喜欢浪费。

　　很快这位纨绔子弟就被接走了，不过这位的家里面也是同样的明白，现在这个时候把这个家伙留在任何的地方都是不安全的，只要是沾染上了这个事情，恐怕就是一辈子的麻烦，先让他老实一段时间吧！看看情况再说。

　　而这个时候尹明也已经接到了报告，昨天晚上时候的那两个家伙已经有动静了，“报告，他们都有正常的工作，属于海龟的性质，所以工作也算是比较的高端，但是不保证抓住了他们两个人，会不会引起来其他的动静来。”

　　对此尹明有着自己的看法，无所谓是不是闹出来了动静，这个问题不需要有太多的关心，甚至于闹出来的动静越大越好，自己这边闹出来的动静越大，那么沈浪那边承受的压力可能就越小，在得到了尹明的指示之后，下面的人员就开始行动。

　　不过行动的时候有那么一些意外，抓捕的过程当中，其中的一位造成了一定的慌乱，对此尹明多少有那么一些生气，看着被抓过来的这个家伙，也是微微的歪动了一下自己的嘴巴！对此旁边的工作人员也是有那么一些疑惑，这算是什么意思呢？

　　尹明用脚踹了两下，“跑的挺快？”随即也是用自己的脚背把这个家伙的一条腿勾在了台阶之上，然后用脚踩在了这个家伙的膝盖之上了，看到这个场景的时候，背后的工作人员呢？眼神当中虽然说有那么一些惊讶，但是却还真的就没有真的放在心上。

　　坐在地上面的这位呢？因为腿被放在了台阶上面，加上现在又被踩着，多少有那么一些做老虎椅的感觉，“别挣扎了，既然找到了你，那么就有确实的证据了可以证明你跟某些方面有关系了，所以就不要说什么找警察和律师了，谁都不会在意的，现在我需要知道一个消息，那就是你会说出来我想要知道的吗？”

　　躺在地上面的这位呢？凝视着的看着尹明，对于这个人自己还真的就没有任何的印象，看见地上面这位眼神，尹明也是笑了一下，然后也是抬脚踩了下去，很是沉闷的声音传递了出来，地上面的这位也是啊哦了一嗓子，然后就晕了过去。

　　等这位被拉回去的时候，已经清醒了过来，尹明也是用手拍了拍这个家伙的脸，“你有什么样子的信仰，这个跟我无关，我尊重你的信仰，不过我也有我的信仰。大家因为信仰的冲突呢？可能会产生你死我活的争斗，所以不要有什么怨恨！”

　　说完了以后，尹明也是注视的看着他另外的一条腿，“怎么说呢？你的一条腿已经被废了，另外一条腿呢？你是准备给自己留着？至少现在还能够走路，如果说另外的一条腿废了，那么以后就只能是做轮椅了，但是未见得会有这样的机会！因为你的手未见得好使呀！”

　　地上面的这个人有些恐惧的看着尹明，自己看到凶狠的家伙，但是从来的都没有遇到过这样凶残的人，上来之后直接的就废了自己一条腿，而且看这个意思呢？如果说自己不掀开这个底牌的话，自己别说四肢了，五肢可能也不存在了。

　　尹明招呼过来一位自己的下属，当着面前这个家伙很是直接的说道，“我需要在一个小时的时间之后知道确切的消息，不然的话让他一辈子都躺在床上面，甚至于脑袋都不能够思考，我相信你会明白我的意思！”

　　说完了以后，尹明也是离开了，工作人员也是相互对视的看了看，而地上面的那个家伙呢！这个时候也是有那么一些呆滞的感觉，诚然自己受过一些训练，但是面对特殊分队的这帮家伙，恐怕就不是对手了。

　　一个小时的预定时间时间，特殊分队的这帮家伙甚至都没有用十五分钟的时间，就已经让这个家伙开口了，至于昨天晚上的另外一个家伙呢？他倒是死撑着，但问题是死撑着是没有任何意义的，特殊分队才不会理会你是不是死撑着，而最后的结果呢？这位这一辈子恐怕都不用在为这个事情担忧了，不过好在还活着。

　　不要说特殊分队是不是太狠了，谁让你背叛国家了，这个就是代价的所在，你背叛了国家，那么就是信仰之间的相互冲突了，大家会为此不择手段的，而特殊分队的这帮家伙都是什么人呀！在一定程度上面就是‘畜生’一样的存在。

　　相对的来说，尹明弄出来的这个事情稍微的有些大，但是内内外外对于这个事情都是一头的雾水，这究竟是怎么一回事情呢？先前大山那边就出了一点动静，现在京城里面又闹出来了这么一出来，事情绝对不会单独的存在，其内部可能存在着联系。

　　事情会不会跟沈浪有关系呢？对于这个问题，大家都产生了一定的怀疑，但是怀疑并不能够解决所有的问题，现在的问题呢？就是弄清楚沈浪这个家伙究竟在什么地方，是在大山这边呢？还是在其他的什么地方。

　　而这个时候国外方面对此也是感觉非常的疑惑，从得到的消息来看，中国方面的那帮家伙太肆无忌惮了，根本就不做任何的理会，先把你给打掉也就是了，根本就不在乎这个背后是不是还有其他的人存在，没有这个方面的必要。

　　钟子期也是在旁观着这个事情，随即也是跟周勃交流了一下这个情况，“沈浪已经回来了，这个事情我跟他达成了一致，尹明是他提出来的，从我观测到的情况来看，应该是明暗两条线，沈浪在背后肯定是鼓弄什么，但是现在没有人发现罢了！”

　　对此周勃也是一笑，“这个倒是可以理解，如果说沈浪不鼓弄出来这样的事情，倒是让人感觉挺怪哉的，不过沈浪的身体还好吗？先前的时候不是听说他连床都起不来了吗？”

　　“问题还是很大，来的时候身体非常的虚弱，并不是想象当中的那么好，对此我也是非常的担心！”钟子期也是表示了这个方面的担忧，“有关这个方面的问题我表示了想法，但是沈浪这个家伙呀！有的时候注意太正了！”

　　“还没有这个方面的消息？”周勃也知道这个事情肯定是某个方面泄露出来的，甚至于在最为开始的时候就泄露了出来，可是知道这个消息的吗？也就只有几个方向而已。

　　“有这个方面的猜测！”钟子期的说话也是非常的小心，毕竟这个事情所涉及到的问题很是严重，真的要是提及出来的话，会非常的麻烦，甚至于连沈浪对此都是忌讳莫深的感觉，“这个问题先放一放，不要太着急，看看沈浪会做什么样子的反应就是了！”

　　钟子期已经把这个话说的很是明白了，这个事情连沈浪都不太愿意去触碰，实在是太头疼了，而且真的要是追究起来的话，貌似也脱离了事情的本质，所以沈浪呢？也是选择了用其他的方式来处理这件事情，那就是从根本上解决这个事情。

　　所以沈浪就选择用其他的方式来解决这个问题，至于最终能不能够解决，这个问题恐怕就算是沈浪的心里面也没有太多的把握吧？对此钟子期和周勃也是非常的担心，但是担心貌似解决不了任何的问题，现在只能是选择去相信沈浪，不然的话怎么样？


第一千九百四十五章

　　大家为找寻不到沈浪而头疼，谁也说不准沈浪究竟是回来了，还是说在大山那边了，反正现在做这个猜测的大概是一半一半吧！不是这里就是那里，基本上是不会有其他的选择的。不过有些势力呢？却是向大山那边靠拢了，如果说沈浪真的要是在大山那边的话，那么他肯定是会出来的，这是一个机会呀！

　　不管付出什么样子的代价，都一定要把沈浪给留在大山那边了，如果说真的要是让沈浪把这个新部门给建立起来的话，其造成的损失和代价恐怕是难以估量的，所以现在这个时候不能够有任何的犹豫，就算是失败了，至少也曾努力过。

　　当然了还有一部分人呢！现在这个时候也是达到了京城这边来，沈浪能够在的地方只能是这两处，要不大山，要不京城，除此之外沈浪不会去其他的任何地方，但是一直都没有这个方面的消息呀！沈浪呀！沈浪，你给大家一个信号好不好呢？

　　不过尹明现在这个时候倒是感觉非常的痛快，站在自己的角度上面呢？自己已经闹出来了动静，但是同样的什么该去触碰，什么不应该去触碰，这个事情他还是有着自身的把控，要知道这帮所谓的间谍不可能一点活动都不做的，而所谓的活动呢？就是四处结交，在这个过程当中不可避免的就会跟某些势力和人员产生交叉。

　　而产生了交叉呢？这个事情就有说道了，但是先前的时候沈浪已经跟自己摆明了政治派系的问题，也就是说有些人最好不要去触碰，这个跟个人的好坏没有任何的关系，现在还不是算账的时候，所以没有必要把所有的牛黄狗宝都给拿出来。

　　当然了趁着闲暇的时候呢？尹明还是带着自己的小外孙女去四合院那边溜达溜达，给予很多人的感觉，沈浪现在就在四合院那边了，尹明过去呢？就是带着请示的。但是这么的说呢？也有不合理的地方，因为尹明常去四合院那边。

　　甚至于沈浪不在的时间里面，尹明也会常去四合院那边，这个问题大家还是知道的，也不知道为什么沈浪对于这个老家伙就是高看一眼，其他人想要进入四合院那边，想都不要去想了，但是尹明却是出入平常，就好像是自己的家里面一样。

　　也有人趁着这个机会呢？小小的试探了一下小丫头，但是结果很是失望，小丫头就是去四合院那边玩的，而他的那位外公呢？基本上就是坐在那里陪着小丫头胡闹，基本上就没有离开过小丫头的视线，很显然某些人的猜测好像有些错误，在这个过程当中根本就没有出现沈浪的身影，而四合院那边的情况一切都正常。

　　不过此时此刻沈浪还真的就在四合院这边了，没有去任何的地方，在这里虽然说是最容易暴露的，但同时也是最为安全的，这里面的情况比较的显著，至少现在这个时候不会有太多的人过来打扰，而且沈浪现在呢？身体也已经开始慢慢的恢复了过来，不需要太多的医疗了。

　　这个也是增大了某些人找寻沈浪的难度，因为不管是那一边，现在这个时候都停止了这个方面的需求，沈浪这个家伙究竟是摆了迷魂阵，还是说他已经开始着手某些方面的工作了呢？对此现在除了揣测，貌似也没有任何的办法了。

　　“先生，调查已经进行的差不多了，背后的势力也差不多都调查清楚了，这么的来说吧！该掺和进来的势力呢？基本上都掺和进来了，只不过有些人比较的着急，有些人现在还是藏匿不漏，大致上面的情况就是这个样子了！”

　　沈浪也是哼了一声，表示了了解，“有些人就是自以为是，还有那么一些人呢？损人不利己，我甚至都不知道应该说一些什么是好了！”很显然沈浪这个时候就是在发牢骚，有些势力真的是太过分了，好好的事情非要闹到这个程度。

　　本来这是一件对大家都有益的事情，但是因为羡慕嫉妒恨等等的缘故吧！所以又一次的把自己给卖了，如果说真的要是能够得到什么利益的话，沈浪也就不说什么了，但问题是你什么都没有得到，竟然还做了这样的选择，自己有些无言以对。

　　让沈浪烦躁的还不止这一点，主要是现在这个时候自己还没有办法动手，就算是自己已经猜测到了究竟是什么方面透露的消息，自己貌似也只能是当做不知道，这个就稍微的有那么一些憋屈了，但是现在这个时候真的不适合动手呀！

　　动手的话牵扯太大了，更何况这个事情呢？是为了军方找肉吃的，如果真的要是闹腾起来的话，好不容易才安稳下来的军方局势就会离开的出现变动，这个可不是沈浪所希望看到的，闹腾了这么长的时间，才让自己挣脱了出来，自己可不想再一次的陷进去。

　　至于这个事情吗？现在不去纠结问题的所在，但是并不代表着日后也同样的不算账，自己还真的就没有这样的习惯，等军方的事情都平稳了之后，那么就一起的算总账好了，不要跟自己提及什么临时工的问题，那个就有些太说笑了。

　　有些东西是不能够去触碰的，既然选择了道路，那么就没有任何的办法得到更改，不是说沈浪的眼睛里面不揉沙子，还真的就不是因为这个方面的问题，而是事情的性质不一样了。不过这样的事情究竟谁对谁错，貌似也说不上。

　　至少对沈浪来说是这个样子的，自己就一定的对吗？貌似并不能够这么的说，但是自己实力算是比较的强悍，而且争取了绝大多数的人，相互对撞之下呢？自己占据了绝对的优势，死死的把那帮家伙给压住了，甚至都不敢抛头露面。

　　至于将来的历史会怎么来抒写，自己究竟会留下来一个什么样子的名声，沈浪也没有什么好说的，孰对孰错的，这个貌似并没有一个所谓的标准，站在自己的角度上面呢？自己来评论这个事情，自己这么做是对的。

　　但是站在别人的角度上面呢？自己这么的去做问题就很大了，很可能就是错的，但这些都是无所谓的事情，自己都已经这么的去做了，现在也没有什么回头这么一说的问题，自己会顺着这条路走下去的，而且还是坚定不移的走下去。

　　“他们的意见都统一了？”面对沈浪的询问，站在门口的人也是一愣，随即摇摇头，“从汇总的情况来看，大家的意见可以说是泾渭分明，一部分人的态势呢？就是坚决不能够让这个部门建立起来，因为新司已经给他们带来了太多的苦痛，另外一部分势力呢？现在还没有发表这个方面的意见，但是应该是缓和态势！”

　　沈浪也是笑了起来，“看来利益动人心呀！这个话倒是一点的都不假，相对的来说，我还是喜欢这些人，虽然说大家谈的都是赤裸裸的利益，但是这些人知道自己应该得到什么，不应该去动什么，而不跟某些人一样，当了婊子还是立这个牌坊！”

　　这个话说的很是直接，甚至是相当的直白，但是这里面所透露出来的意思，也是把沈浪的情绪给表露无遗了，可以呀！就好像是钓鱼一样，想要吃鱼饵并不是一件简单的事情，看看谁更加的厉害一些，你一次不上钩，我就再一次的丢鱼饵，就不信你不上钩。

　　“现在的情况貌似已经开始有些明朗了！”沈浪也是琢磨了说了一句，“让大山那边的动作稍微的大一些，甚至可以肆无忌惮一些，跟京城这边形成配合！”

　　很快大山那边就得到了消息，既然已经下了这个方面的命令，那么就动作更大一些，这个就好像是双方下棋一样，虽然说在局方面之上呢？可能是非常的平淡，但是在这个背后呢？大家也真的是绞尽脑汁，甚至是每个小动作，都代表了不同的意思。

　　沈浪闹出来的动静貌似稍微有些大，大家也是感觉了出来，如果说现在还感觉不出来的话，那么就是反应迟钝了，但是沈浪这么去做的目的何在呢？要知道现在闹出来的动静越大，其实对沈浪也是越加的不利的，难道沈浪不明白这一点吗？

　　但是某些人现在这个时候显然已经坐不住了，既然打探不到沈浪的情况，那么就开始主动的接触吧！随即伊芙泰勒跟那位公主殿下也是共同的前来，两个人来的时候呢？多少有那么一些大张旗鼓的意思，随即老九也是赶到了京城这边。

　　三个人的到来呢？倒也不至于让沈浪头大，但问题是清香跟妙妙他们这个时候也在京城了，这个问题就有那么一些难为了，以往她们来的时候，清香和妙妙他们基本上都会回避这个方面的情况，但是这一次这个事情貌似并没有得到解决呀！

　　不过好在现在这个时候呢？她们并不知道沈浪就在京城了，于清香她们也不清楚，对此沈浪感觉有那么一些庆幸。女人多了是挺美的，但有的时候也感觉挺无奈的，特别是遇到了这样的事情，就更是让人感觉有那么一些烦躁。

　　至于三个人来这里的目的吗？沈浪倒是洞悉的非常清楚，不过这一次呢？沈浪还真的就不准备让其他的势力掺和其中，甚至于连别墅方面呢？也不会参与其中的，不是说沈浪不想带他们玩了，不是因为这个方面的原因，而是时机不合适。

　　沈浪有理由相信其实三个人背后的势力同样也是明白这一点的，他们过来呢？也就是打了一个招呼而已，如果说日后要是有这个机会的话，他们可都是已经打过招呼的，绝对不能够把他们的势力呢？给摒除在外了，就是打了一个提前量罢了。

　　这个倒是常理中事，沈浪早就已经有所预料和准备了，确切的来说这个部门就是先前的新司，只不过换了另外的一种方式跟方法而已，在这个问题上面，从一开始的时候就没有藏住这个消息，这个也是让自己丧失了很多的优势。

　　对此你说沈浪生气还是不生气吧！现在的这些事情呢？本来是不需要去面对的，至少不用这么快的去面对，要知道自己这边的筹建都还没有完事呢！但是能够怎么样？有人已经把消息给透露了出去，自己还能够说什么，先这样吧！承认还是不承认的没有任何意义。

　　伊芙泰勒她们虽然说到了京城这边，但是却没有得到任何的消息，随即她们也是连襟而来的去找了老管家，老管家现在在京城了，对于她们的到来也是表示了欢迎，对于她们也是非常的熟悉，当提及到沈浪的时候，老管家也是笑笑，表示事情沈浪已经知道了，甚至给予了她们乃至背后势力一定的回复，这个完全就是沈浪的意思。

　　沈浪在知道她们来的时候呢？就跟老管家交流过这个方面的事情，在她们找寻不到自己的时候，肯定是会去拜访老管家的，所以沈浪也是表示了这个方面的意思，老管家是知道沈浪回来的，但是也知道现在的沈浪并不方便。

　　他很是愿意传递这个消息，对于伊芙泰勒她们来说，没有看见沈浪还真的就是一种遗憾，不过很快的她们也是把这个消息给传递了回去，沈浪对于合作没有什么拒绝的意思，这个就是最好的态度表达了，只要愿意合作，那么其他的事情就没有任何的问题。

　　三个人对沈浪的身体情况还是表示了一定的担忧，而且看这个意思呢？没有看见沈浪，基本上是不会回去的，沈浪在得知这个消息的时候，也是感觉异常的头疼，自己现在也不知道应该说一些什么是好了，这算是将军吗？

　　不过现在沈浪还真的就没有太多的时间来理会这个方面的事情，而这个时间段呢？也不知道是故意的还是无意的，不管是于清香和妙妙，还是伊芙泰勒和那位公主殿下、老九等人，她们都没有要来四合院这边的意思，貌似有些心有灵犀。

　　从现在的情况来看，自己先期的布局可以说基本上已经完成了，至于剩下来的事情吗？就需要靠时间来慢慢的推移了，沈浪很是清楚，内部的毒瘤呢？现在还没有完全的清除出去，不过沈浪却需要给某些方面发难了，因为有害群之马的存在。

　　不过这个问题呢？沈浪不打算自行的出面，随即尹明也是去找了钟子期钟书记，直接的就把文件放置到了桌子上面，然后简明的把事情给说了说，事情就是这么一个样子的，调查的过程当中呢？可能手段稍微的过分，但是绝对不会出现什么所谓的冤假错案。

　　钟子期看着文件里面的内容，嘴角也是微微的有那么一些抽动，自己很明白尹明来找自己的意图，沈浪就是在告知自己，不仅仅是需要清除某些人这么的简单，甚至于把背后的派系也是同样的给清除出去，这一次的事情没有他们任何的事情了。

　　这些势力可能都不是那么的大，甚至于是其他大势力的分支，但是这么的去做，敲山震虎的意图真的是太明显了，不过既然是沈浪的要求，那么就试一试好了，反正对于整体也不会有太多的影响，而且真的可以起到警示的作用。

　　想做就做，随即钟子期也是把有关的情况拿到了会议上面讨论了一下，没有别的意思，就是在告知某些人，一些势力已经被剔除局了，至于想要调查是什么方面的原因，钟子期也是把文件放置到了桌子上面，这个就是原因，够简单吧？

　　简单是简单了，但是对于开会的极其个别人来说，脸色还真的就是有那么一些难看，诚然这个势力不能够算是自己的嫡系，但是至少跟自己的派系是有瓜葛的，但是拿出来的文件呢？又让自己这边无话可说，现在这个时候能够说什么？真的要是说了什么，这个尾巴就容易被别人给抓住的，到时候很难脱身的。

　　很显然这个应该不是钟书记的发难，确切的来说发难的方向呢？应该就是沈浪了，但是沈浪这么的做呢？倒也无可厚非，从目前了解的情况来看，肯定是组建新部门的这个事情被泄露了，而且泄露的方向呢？基本上就是仕途上面。

　　明显就是无妄之灾，但是问题既然已经出来了，那么就必须要去解决，诚然是受到了一些牵连，但是能够有什么办法呢？这个事情可不是沈浪故意的在针对谁，不过相对的来说，这个就应该是敲山震虎了，沈浪的目的性可以说是非常的明确。

　　不过大家现在这个时候也是在怀疑，沈浪这么的做是不是有些太明显了呢？他就这么的确定问题是出在这边，而不是其他的方向吗？对此大家的心里面也是有其他的想法，不可能一点意见都没有的，但是奈何这个人是沈浪，就算是有意见，也是需要矜持一下的。


第一千九百四十六章

　　钟子期也是注视的看了一下参与会议诸人的脸色，大家的表情各不一样，至于是不是警告到某些人了，自己的心里面多少已经有数了，这么的做呢？顶多就是一个警告而已，其实质方面的问题恐怕依旧还没有解决，这个是钟子期有些担心的。

　　可担心并不能够解决任何的问题，自己当然也知道伊芙泰勒她们过来了，但是直到现在这个时候沈浪都没有要见她们的意思，至于什么时间见她们，这个问题就看沈浪如何的决断了，不过从这里面呢？也是能够看出来一个问题，那就是国外方面对沈浪的态度也是不一样的，至少到现在为止，还没有达成一致的意愿。

　　也就是说他们并不是想象当中的那么统一，这是一个好现象，但是也说明了沈浪在这帮家伙心目当中的位置，要知道他们一向都是以利益为主的，也就是说有了利益，一切的问题都好说，如果说没有利益的话，那么其他的东西都是虚伪的，就是这么的简单。

　　抛开了表面上的东西，其实质就是冷冰冰和赤裸裸的利益，有些人就喜欢这样，不需要弄得太过于的复杂了，那样的话对于大家都是不利的，沈浪能够给他们带来利益，那么大家就是朋友，而且还是非常好的朋友，如果说在沈浪的身上面找寻不到利益了，那么彼此之间的关系呢？可能就戛然而止了。

　　在四合院那边待了一个星期的时间，沈浪也是离开了，去的地方呢？是自己的老家那边，很长的时间都没有回来了，不过好在这里长时间都有人照顾，所以一切都还是老样子，看不出来有什么变化，随即沈浪也是给让别墅方面做了这个安排。

　　伊芙泰勒她们三个人的突然消失，也是让一些人颇感意外，但是现在大家还真的就不知道她们三个人究竟去了什么地方，因为知道消息的时候，人已经不见了，不过却没有什么人去报警的意思，开玩笑一样，看着站在那里别墅的人员，就知道他们肯定不是被绑架了，应该是被沈浪给接走了，只要脑袋没有坏掉的，基本上都可以做这个判断。

　　伊芙泰勒她们是在富华那边入住的，相信现在这个时候孙玉铎应该已经得到了这个方面的消息，长时间都没有露面的沈浪，终于露出来了些许的踪迹，伊芙泰勒她们来到了这里，对于入住的地方呢？倒也不是非常的挑剔，她们感兴趣的只是沈浪而已。

　　相对的来说这个小区存在的时间稍微的有些长，听意思已经准备开始拆迁了，不过现在只不过是有这个方面的风声而已，至于究竟会什么时间有所动作，这个就不是沈浪要关心的，这里虽然说是自己怀念的所在，但是沈浪并不想强人所难，一定要把这个小区给保留了。

　　也是因为这里快要消失了，所以沈浪刻意的回来感受一下，对于伊芙泰勒、公主殿下和老九来说，这里并不是想象当中的那么大，但是整体的布置非常的好，给人的感觉很是温馨，不过看到沈浪的时候，大家显然也是有那么一些呆滞了。

　　坐在那里的沈浪，消瘦的让人感觉可怕，脸上面甚至看不到太多的血肉，而且旁边呢？还放置了拐杖，看到这一幕的时候，三个人也是感觉到她们忽略了什么，沈浪也是笑笑的做了一个邀请的手势，“本来想要请你们来家里面吃一顿饭的，我亲自的下厨，不过看现在的样子，可能会让你们失望了，老九，你来吧！我让人给你打下手！”

　　九姑娘听到沈浪这么的说，眼睛也是突然的一亮，这个可不是让自己脱离三个人之外，相反却是自己身份和地位的一种证明，厨房那边都已经准备好了，还有两位厨娘在哪里了，其实九姑娘来这里呢？就算是监工，她都已经有多长的时间十指不沾阳春水了。

　　“大老远的跑一趟，不嫌累吗？”沈浪的声音并不是非常的大，不过也是充满了关心的意思，伊芙泰勒跟公主殿下也是老老实实的坐在那里，她们来这里的目的太过于的明确了，也正是因为太明确了，所以现在见到了沈浪，反倒是有那么一些不太自在。

　　虽然说沈浪在富华那边给开了房间，但是伊芙泰勒他们三个人却没有在哪里入住的意思，而是在这个老房子这边住了下来，先前的时候可能还有那么一些尴尬的味道，但是很快这种尴尬的气氛就消失不见了，大家也是很好的融合在了一起。

　　孙玉铎在知道这个消息的时候呢？也是恨得有那么一些牙根痒痒，为什么呢？因为自己很是清楚，沈浪把她们三个人给带到了老房子那边呢？就是一种身份的承认，不过现在这个时候自己出面提及这个事情吗？有那么一些不太合适。

　　自己也是把事情告知了于清香和苏妙妙，事情我知道了，但是这个事情我是不会瞒着的，相对的来说我们还是应该站在同一条战线之上的，至于沈浪究竟会怎么来处理这个事情是他的事情，但是必要的施压还是有必要的，可以理解这个就是争风吃醋，但这个是女人的权利。

　　于清香和苏妙妙在听闻这个事情的时候，也是有那么一些不太满意，诚然她们也知道这个事情的背后有其他的意味，但是这个心里面多少有那么一些不能够接受，沈浪并没有选择在第一时间见她们，而是见了伊芙泰勒他们，心里面有那么一些不太平衡。

　　现在虽然说不是发泄的最好时机，但是这个事情必须要站在账面之上给沈浪记上一笔的，等沈浪好了以后非要好好的质问一下他，他究竟会怎么的来处理这个问题，对此大家都是非常的感兴趣，现在不跟他一般的见识。

　　三天的时间之后，伊芙泰勒她们也是离开了，重新的折返会京城那边，等伊芙泰勒她们三个人露面的时候，几乎所有人都知道了，沈浪先前的时候并不在京城了，因为伊芙泰勒他们是做飞机回来的，调查一下就知道了伊芙泰勒她们究竟去了哪里。

　　原来沈浪先前的时候一直都在老家那边了，这尼玛的，要知道沈浪已经很长的时间都没有回去了，在这个时间点突然的回去了，还真的就是让人有那么一些意想不到的感觉，至少是让大家没有太多防备的，这个家伙太鬼精了。

　　而沈浪在送走了伊芙泰勒他们之后呢？也是重新的回到了京城那边，不过这一次呢？沈浪的回归就显得有那么一些大张旗鼓的意思，至少方方面面都已经知道沈浪回来了，先前的时候沈浪一直都没有露面，现在沈浪突然的露面，他是不是已经做好了准备呢？

　　沈浪回来之后呢？率先来找沈浪的当然是于清香和苏妙妙他们，本来想要责怪两句的，但是看着沈浪的状况，这个话都已经到了嘴边，但却不知道应该说一些什么是好了，只能白了沈浪两眼，算是给沈浪一个教训来着。

　　四合院也是一下子的就有了气氛，特别是小丫头来了之后就更是如此，尹明趁着这个机会倒是请示了一下，自己这边的事情究竟要如何的来处理？应该现在沈浪已经回来了，那么是不是可以考虑收手了呢？反正该做的事情都已经做了。

　　对此沈浪还真的就没有同意，而且看这个意思呢？还要准备继续下去，尹明感觉有那么一些不理解，沈浪都已经回来了，也就是说沈浪现在已经可以站在明面之上了，那么自己就没有什么所谓的作用，继续的让自己留在位置上面，真的好吗？

　　“这个位置你就担任着吧！反正你也没有什么事情！”沈浪也是很一本正经的说道，“更何况这个部门呢？虽然说是明面之上的，但是实际上面不会有太多的人了解，如果说有人敢对你伸手的话，那么我不介意把他们的爪子给砍下来！”

　　“这个倒不是我担心的问题，我的意思是说新部门都已经成立了，我们这个就是聋子的耳朵，摆设而已！”尹明也是很实际的说出来了问题的所在，并不是自己想要推脱什么，还真的就不是这个方面的原因，主要是因为自己是真的没有什么事情呀！

　　“摆设？怎么会是摆设呢？”沈浪也是笑了一下，尹明也是不由的往后缩了一下自己的身体，给予自己的感觉貌似有那么一些不太好呀！“新的部门呢？会设立有限的几个对外部门，而你这个部门就属于其中一个！”

　　“对外部门？”尹明有些不解的看着沈浪，随即也是略有醒悟的说道，“不挂名的那一种，只不过是组织关系在新部门那边，是这样的吗？如果说是这样的话，那么新部门的职责又是什么，还是先前的事情吗？貌似有些不合时宜吧？”

　　“新部门的职责当然不会是先前那样的小事情，但是现在还没有定性，因为新部门还没有完全的组建起来，所以你这个部门呢？暂时性的由你自行的来负责，至少现在这个时候对有限的几个人负责，钟子期钟书记和周勃周书记是其中的两位，如果联系不到我的话，可以找他们其中的任意一位！基本上就是这个样子。”

　　尹明也是很了然的点头，“明白了，看来我是逃脱不了的，不过这个倒是没有什么问题，说点题外话，你的那个徒弟一直想要我的外孙女去法国那边，小丫头已经被勾动了心思，我可告诉你，我们家现在可就这么一个宝贝疙瘩！”

　　一时之间沈浪还真的就没有反应过来，等醒悟过来的时候，也是略显怀疑的看着尹明，“这个事情跟我什么关系，虽然说心心是我的徒弟，但就是我的徒弟而已，我才不管其他方面的事情，更何况对于小丫头来说，未见得是什么坏事？”

　　“你什么意思呀！”尹明也是有那么一些火大，沈浪也是摆摆手，“让小丫头去溜达溜达，未见得是什么坏事来着，就是出去看看而已，难不成真的能够把小丫头给留在那里，就算是心心想，小丫头自己恐怕都不会干的，没有朋友，语言也不同，诸多的不方便，在这样的情况之下，两天半的时间恐怕就会回来的！”

　　尹明眨了眨自己的眼睛，对于这个事情也是陷入到了一定的思考当中，沈浪也就是趁着闲暇的时候说了那么一句而已，现在这个时候把小丫头给弄过去，恐怕心心也没有那个时间去理会她吧！之所以让小丫头过去，恐怕也是为了培养一下感情。

　　而在得知沈浪回来的消息以后，也有不少的人员过来拜访沈浪，但是能够见到沈浪的人呢？可以说是寥寥无几，给予的理由也是非常的充分，沈浪的身体并不是非常的舒适，现在还在休养的过程当中，不太适合跟大家见面。

　　不过沈浪倒也不是谁都没有见，有人刻意的来拜访沈浪了，甚至还把周勃给拉了过来当作陪，如果说是其他人的话，沈浪还真的就不会给这个面子，但是周勃都已经出马了，这个面子自己是需要给的，至于为什么要周勃，而没有去找钟子期，这里面的味道值得寻味。

　　沈浪并没有去猜测其中的原因，多少有那么一些不太值当，对于来访的这位呢？沈浪多少也知道其中的一些原因，先前的时候正是这位背后的派系联合了军方一小撮势力的人，把于老给弄了下来，当然了结果还算是不错的，至少于老没有下不来台。

　　对于这位来访的目的沈浪很是清楚，在现在这个时候这位都已经亲自的出马了，如果说沈浪还要拿捏什么的话，那个纯粹就是给自己找这个不自在，沈浪还没有蠢笨到那个程度，所以彼此之间的谈话呢？也没有往其他的方面去引申。

　　如果说沈浪不愿意的话，那么他就会有这个方面的意见表达，但是很显然沈浪的领悟能力呢？非同凡响，并没有表示出来任何的不愿，形势比人强，人在屋檐下，不得不低头，对于这个问题呢？沈浪认知的也是非常的清楚。

　　谈话的时间并不是非常的长，很快的来人也是离开了，不过在离开的时候，周勃也是用手拍了一下沈浪的肩膀，冲着沈浪无奈的笑了一下，沈浪也是耸立了一下自己的肩头，表情非常的淡然，周勃看着沈浪的样子，也是对沈浪指了指。

　　两个人并没有什么言语的交流，但是彼此之间却已经明白了想要传达的意思，这个事情钟子期出面非常的不合适，还是周勃出面比较的好，更何况这一次的会面呢？也是捧了一下沈浪，毕竟来的这位身份极其的特殊，能够亲自的前来探视沈浪，也算表示了足够的重视。

　　这样子的情况呢？多少也是在预料之中的，不过也是在意料之外，谁也没有想到这位竟然会亲自的来访，而且来访的如此突然，不过这样也是挺好的一件事情，至少解决了某些方面的问题，彼此之间呢？也不需要太过于的尴尬了。

　　不过这个也预示着新的单位可能真的要提上这个计划了，现在方方面面的人手呢？也已经被打过招呼了，他们的身上面多少都是寄托着派系的希望，希望他们可以出人头地，因为这个就是一个鲤鱼跃龙门的机会，多少人求之而不得。

　　放置在以往的时候呢？倒是有过这样的机会，但是随着情况的变化，这个方面的事情可以说是越来越少，甚至是有那么一些绝迹的感觉，这里面究竟是沈浪的问题，还是其他方面的原因也说不清楚了，不过现在机会来临了，一定要抓住呀！

　　不过大家也同样的清楚，机会虽然说来临了，也想要努力的去抓住，但问题是究竟能不能够抓住，这还真的就是一个问题呀！对于沈浪来说，他只挑选对的人，挑选适合的人，所以有些人不可避免的就会被淘汰下来，这简直就是一定的。

　　如果说放置在其他人的身上面，大家可能会想点办法，但是这样的事情放置到沈浪的身上面呢？还是不要做这个方面的考虑了，这个家伙干别的可能没有什么问题，但是对于旁门左道的东西呢？真的是让所有人都惊叹不已，他就是这个方面的一绝、祖宗！

　　也就说不要想其他的办法，沈浪是不会给予这样的机会，但问题是沈浪又不给予一个标准。打一个比喻好了，当一个人吃饭吃不好的时候，突然能够吃上饱饭了，他会想着吃大米饭、白面，当吃上了大米饭、白面之后呢？又会想着来点青菜，当有了青菜就想有点油水，这是一个循序渐进的过程，不是一天形成的。

　　现在这帮家伙呢？也是这样的一个思路，总想着得到的更多，这个就可能是所谓的欲望吧！是不是坏事呢？现在评论貌似有那么一些过早了，这个就是所谓的人之常情，在沈浪看来，完全是可以被理解的，没有什么大不了的。


第一千九百四十七章

　　新部门的事情开始逐渐得被提上了日程，但是沈浪这个时候呢？却是自在了很多，沈浪先前的时候突然之间的消失不见了，这个真空期也是让很多人都没有准备，对沈浪的埋伏不仅是无功而返，甚至还搭进去了不少的人力和物力，有些不值。

　　更何况这个事情还没有吸引到沈浪的注意力，完全就没有分散沈浪的精力，就更是显得有那么一些不堪，从各个方面所汇总的资料来看，沈浪的步伐貌似已经没有办法阻挡了，现在唯一的选择呢？就是正面的做好这个方面的防护。

　　但是这个话说的容易，可是真的要是操控起来的话，就会非常的麻烦，毕竟两个国家的国情是不一样的，涉及到具体的事情呢？也是不一样的，中国方面可以有计划的去调控某些事情，但是这样的事情放置到一些资本主义国家，却是根本就不可能的事情，没有什么道理可讲的，因为大家本质上面就是不一样的。

　　反正现在这个时候还有时间，趁着这个空闲的时间再想点其他方面的办法好了，还是那句话，只要曾经的努力过，就算最终失败了，至少自己也算是有一个交代，有一个心理上面的安慰不是，相对的来说，这个也已经是最好的结果了，失败的太多，心里面已经快麻木了。

　　既然准备工作已经就绪了，那么现在就开始进场吧！所谓的进场呢？就是一个考核的过程，没有所谓的场地，就是借用了军方的一个基地，所有的一切全部都是密封的，只能是进来的来，但是却出不去，也没有人会给你解释什么，在这里听从命令就可以了。

　　这些都是老生常谈的东西，沈浪并没有对此表示什么关注，这个倒是让国内的一些势力感觉有那么一些失望，沈浪这个家伙竟然没有太多的动作，他这个时候竟然老老实实的留在了四合院那边了，这个跟他以往的作风还真的就是有那么一些不太一样。

　　其他人看不出来沈浪的变化，但是家里面的人明显的就感觉到沈浪的精气神已经恢复了过来，为什么这么的说呢？因为身上面的变化真的是太显著了，虽然说整个人并没有像是吹气球一样立刻的就好转，但是跟先前的时候相比较，差别异常的明显。

　　于清香和苏妙妙她们这段时间一直都在四合院里面，对于沈浪的情况呢？自然是非常的清楚，都是老夫老妻的，自然没有什么所谓的避讳，如果说你跟自己的老婆有了什么所谓的避讳，那么这个家就不能够称之为家庭了，存在也就没有任何的必要性了。

　　不过大家也知道沈浪的身体刚刚的恢复，甚至现在还在恢复的过程当中，所以现在这个时候就没有必要索求什么了，不然的话会对沈浪的身体造成难以估计的伤害，那样的话就真的是太得不偿失了，不过从给沈浪洗澡的过程当中，还是能够感觉的出来，沈浪的身体已经是恢复到一定的程度了，让人很是期望。

　　不过沈浪大门不出二门不迈的，也是让有些人感觉有那么一些烦躁，你沈浪好不好的这个是无所谓的事情，但是筹备新部门的事情，你应该上心吧！现在什么事情都不管不问的，然后把一些人给关在了军方的小空间里面，这算是什么意思呢？

　　不过不满意的基本上都是国外势力的人，因为现在这个时候急需这个方面的情报，但问题是不管是沈浪这边，还是新部门那边，一点这个方面的情报都没有，沈浪就是留在了四合院那边没有出来的意思，而新部门又在军方的看管之下，什么消息都没有。

　　让人太过于的抓狂了，大家准备好了各式各样的手段和方法，但问题是这个都必须要沈浪掺和其中才能够起到所谓的作用，可是现在沈浪都没有要做的意思，也就是说大家诚然做了这个方面的准备，但是根本就没有任何的作用，就是无用功。

　　“你倒是挺悠闲的！”看着坐在躺椅上面的沈浪，尹明也是嘲讽的说了一句，“外面的那帮家伙现在就跟热锅上面的蚂蚁一样，都已经急不可耐了，如果说你还是不露面的话，保不准他们就会冲进你这个四合院里面来，到时候会怎么样？就不知道了！”

　　“这么的夸张呀！”沈浪也是放下来手里面的道藏，悠悠的说了一句，现在沈浪的身体状况可是好的太多了，至少脸上面看见些许的红润了，身上面因为衣服的原意看不出来什么，但是脸上面的肉已经是趋于完整了，让人看着很是顺眼的感觉。

　　“还真的就是非同一般的夸张，虽然说一动不如一静，但是你这一静可是让所有人都感觉有那么一些措手不及，因为这个根本你就不是你个人的风格，你一向都是以激进闻名的，大家现在这个时候对于你的出牌可以说是非常的不适应！”

　　“现在出去跟他们拼那个才是真的傻瓜，我的身体依旧还是在一个调理的过程当中，并没有完全的恢复，自身的问题没有解决，就想着解决外部的问题，这个就稍显有那么一些不太聪明了，至少我对此还是有那么一些不太意愿的！”

　　尹明对于沈浪现在这个时候依旧能够保持这样的心态还是感觉钦佩不已的，相对的来说呢？外面的那帮家伙虽然说闹得很凶，但是都是蹦蹬的蚂蚱而已，就是让人感觉心烦，对于自身来说，根本就没有什么所谓的威胁。

　　但是现在要是真的理会他们，肯定是会被他们给拖延的，这个恐怕是谁都不愿意面对的状况，沈浪对于自身有着一个非常清晰的定位，尹明自己也在位置上面待过，自己清楚现在这个时候能够保持一个清醒的头脑究竟是多么不容易的一件事情，要知道这个可不是一个人可以决定的，要面对的压力来源不仅仅是外部的，还有内部的。

　　甚至于内部的压力呢？比外部给予的压力还要更大一些，对此沈浪依旧是稳若泰山，这个实在是让自己钦佩不已，这里面的复杂绝对要超乎自己的想象，要知道自己当初在位置上面感觉所承受的压力可能已经是天大的了，但是跟目前的情况相比较，有些不值得一提。

　　为什么这么的说呢？那就是一个所谓的岛国而已，地方太过于的狭小了，基本上是不值得一提的那一种，所以虽然说有那么一些困难，但是这个困难的基数还是有些小，跟现在的情况相比较，中国这个地方太大了，其困难的基数是超乎想象的。

　　“我这段时间的工作貌似有那么一些明显！”尹明也是张口打了一个哈齐，“这帮家伙显然是想要试探一下这个部门的威力，又或者是想要试探一下背后你这个新部门的势力和威力，所以现在有关的事情也是有那么一些层出不穷的意思，我感觉有些棘手！”

　　“是里面的房间不够？还是牵扯的人员比较的多！”沈浪很显然也是洞悉了这里面的问题，只能是这两个方面的原因，而且基本上就是后者，所谓的房间不够用，杀一批也就是了，没有什么大不了的，要知道大家都是这个行当的人，害怕的并不是这个方面的问题。

　　主要是牵扯的人员太多了，而且先前的时候呢？沈浪已经跟尹明说过了这个方面的问题，尹明也是混迹过的，自然清楚这里面的厉害，所以现在问题有那么一些解决不了了，还是让沈浪出面解决这个方面的问题吧！这个不是自己能够解决的。

　　虽然说尹明也清楚现在这个时候让沈浪出面并不是最好的选择，但是自己已经没有了任何的办法，这个事情根本就不是自己能够掺和的，所以还是让沈浪来头疼吧！沈浪呢？也是考虑一段时间，随即才淡淡的说道，“你能够压多长的时间？”

　　“两个星期吧！”尹明也没有太多的犹豫，这个显然是先前的时候就做过了这个方面的准备工作，不然的话绝对不会如此的痛快的就给予这个数字，同样的也不会如此之快的就回答，“超过这个事情我就不敢做任何的保证了，外面的这帮家伙简直疯了！”

　　这个倒也不能够怨沈浪，主要是外面的家伙现在无事可做，所以只能是找点乐子，也是把方方面面的关系呢？全部都给摆了出来，管他有关系还是没关系的，现在这个时候全部的都给它翻弄出来，确切的来说就是把这个水给搅浑了。

　　你沈浪不是肆无忌惮的想要抓人吗？现在这个水混了，你还敢不敢这么的去做，如果说你敢这么的去做，那么无话可说，但是这样的去做后果可能就非常的严重了，你沈浪也没有办法收拾这个烂摊子的，当然了你沈浪也是不敢动手的话，那么这边的目的也是达成了。

　　尹明不明白沈浪究竟是怎么想的，不过既然沈浪已经做出来了这个决定，那么自己坐等就好了，自己还真的就乐意看到这样的事情发生，自己只需要听从命令做事就可以了，至于层次上面的较量，这样费脑筋和心思的事情，自己就没有必要掺和了。

　　沈浪现在感觉还是有那么一些不到这个火候，更何况现在这个时候水也是有那么一些太浑浊了，诚然自己可以摸两条鱼上来，但是得不偿失，现在吗？还是以稳为主，外面那帮家伙闹得目的何在，不还是为了新部门的事情吗？

　　但是自己就是不松这个口，能奈何呢？虽然说有其他方面的压力，但是自己是会把压力当做一回事情的人吗？那样的话就真的是太小觑自己了，现在外面不管怎么闹都可以，自己都会冷眼旁观的，如果说真的要是有人站出来的话，那么沈浪绝对会拍手称赞的。

　　虽然说有人给自己施加压力，但是这个压力呢？基本上是不会涉及到了新的部门，谁也不是什么傻瓜，孰重孰轻难道还分不清吗？要知道沈浪这个家伙是属狗的，说变脸就变脸，他是真的不会给予这个面子的，到时候就真的很难看了。

　　不过这样的事情呢？持续下去的话，总归会发生爆炸的，所以需要在其达到临界点的时候控制一下，不能够让其出现其他方面的问题，如果说真的要是出现了什么问题和状况的话，到时候这个方向肯定是会出现偏转的，这是需要注意的。

　　其实按照沈浪的本意来看呢？倒是希望这样的事情可以稍微的爆发一下，有些事情呢？还是露头一些更好，但问题是现在讲究的是和谐和稳定，真的要是出现了什么难堪的事情，上面的脸面多少有那么一些不太好看。

　　更何况这里面所涉及到的人员呢？基本上都是有头有脸的家属和亲属，因为他们的影响力是难以估量的，相信这里面的绝大多数人是没有什么问题的，但是绝大多数并不能够代表了所有人，所有吗？多少还是有那么一些问题存在的。

　　而这个口子被打开了以后，内部绝对是会出现其他问题的，但是这些人虽然不能够说是皇亲国戚，但是动了哪一个，引起来的反应都是一连串的，沈浪倒不是惧怕对他们动手，而是现在这个时候动手的话，对新的部门影响太大了，沈浪还真的就会疲于应付。

　　更何况这么的做还会落入到敌人的圈套当中，所以沈浪现在必须要稳住，而且在稳住的情况之下呢？需要调整自己现在被动的情况，这个才是一个决策者应该做的事情，至于其他方面吗？能够放一放还是放一放比较的好，直观的选择而已。

　　也就两天的时间，沈浪也是给尹明传递了一份审批过的名单，看到名单的时候，尹明也是略显无奈的摇头，要知道自己这边也是抓住了不少的人，这个过程当中呢？也是采取了一些激烈的手段，但并不是非常的血腥。

　　可是现在把名单给了自己之后，这个所代表的意思就很是简单了，尹明并没有什么心软的意思，干自己这个行当的，所谓的心慈手软那么就意味着自己将会被淘汰，而淘汰意味着什么呢？在某种程度上面，就代表着死亡。

　　名单上面并没有要求选择什么所谓的方式，但对于尹明来说已经是非常的明了，反正关押的地方呢？貌似也是有那么一些拥挤了，随即也是开始提人，验明正身，给你一个写遗书的机会，然后直接的就枪毙了，没有伸冤的地方，在现在这个时候是没有任何道理可讲的。

　　基本上是没有其他的选择，想要反悔？怎么可能的事情，现在这个时候就算是想要交代什么也没有机会了，根本就没有任何人要理会的意思，一时之间还真的就是有血流成河的架势，原本很是拥挤的监押场所，一下子就空荡了起来。

　　还留在这里的人员一下子就慌了，虽然说受到过训练，但是训练是一回事情，真正的面临死亡又是另外一回事情，既然监押的地方空了，那么就继续的让这里塞满人好了，反正这段时间有些人闹腾的也是有些欢腾，让他们换个地方折腾。

　　虽然说以往的时候也动用过这样的手段，但从来都没有像是现在这么的残酷，没有任何的道理可讲，所谓的乱世用重典，现在的情况之下，必须要保证以最快的速度让这个事情给平稳下来，但是谁能够想到会用这样的方式来平复呢？

　　要知道培养情治部门的人员并不是想象当中的那么简单，更何况就算是菜鸟也经不住这样的消耗手段呀！本来招人就已经很是困难了，现在还出现了这个方面的原因，你说怎么办吧？不是说没有隐藏的手段，而是想要闹腾出来动静，就肯定是要暴露的。

　　这是必须的代价，只不过没有想到沈浪的下手竟然会如此之快，而且还是如此的凶狠，要知道那边还没有做出来任何的反应呢？现在就算是想要索要这些人，也没有任何的意义了，连骨灰都没有剩下来，拿什么给你们呀！

　　更何况要人就代表着某些事情被摆放在明面之上了，这个同样是难以接受的，所以这帮家伙就算是死了，也没有人会替他们伸冤的。

　　更甚的是这个动作所造成的影响，原本的时候稍显浮躁的情绪在第一时间就被平稳了下来，不仅仅是那些所谓的间谍，甚至是不少的皇亲国戚这个时候也是老实了，诚然在这一次的过程当中，他们并没有出现任何的状况，但是谁保证在接下来也会一样。

　　要知道那个人可是沈浪呀！说动手就动手了，而且动起手来丝毫不会有任何停顿和懈怠的人，甚至于当年的时候就敢拎着人去打靶，现在其手段只不过是掩饰的比较好了而已，但是其实质呢？还是一样的，甚至是更加的严重。


第一千九百四十八章

　　上面对于沈浪的手段呢？也是非常的头疼，沈浪这么的做呢？多少有那么一些野蛮和暴力，诚然这个效果是非常的不错，但至少也要讲究一些所谓的方式跟方法吧！肯定是有其他的解决方式，不需要采取这么激烈的手段，可沈浪偏偏就这么的去做了。

　　不过跟沈浪提及这个方面的事情呢？多少就有那么一些无用，这样的事情沈浪不是第一次干，对于他来说完全就是一个得心应手的状况，太无所谓了，就算在再来上两次的话，也是根本就不无所谓的，但问题是有这么的人给沈浪杀吗？哪个是人头，不是树根。

　　一个人的人生才多长呀！虽然说社会现在已经进步和发展，但是人类还没有突破自身的极限，能够活到七八十岁已经是相当的不容易了，而三十多岁的时候正是人生最好的年华，但是这一次有多少人戛然而止，他们再也睁不开自己的眼睛。

　　确切的来说这些人真的都有罪吗？貌似也不能够这么的说，都是为了各自的信仰奋斗而已，对于沈浪来说没有什么好解释，就当做是自己的开胃菜了，杀杀人给自己冲冲喜，也算是一件挺正常的事情不是？诚然自己这些年已经沉稳了很多，但是很长的时间都没有杀人了，自己还真的就是感觉这个手稍微的有些痒痒。

　　杀一批，然后再抓进来一批，国内方面没有任何的消息和传闻，但是国外方面呢？多少已经得到了这个方面的消息，这个是有意漏出去的，但问题是大家也就是听到了这个方面的传闻而已，并没有什么实质方面的证据，想找都找不到。

　　没有证据的情况之下，谁敢乱说呀！不过情治部门的这个闹腾呢？也可以说是失败了，在这个问题上面跟沈浪是没有办法相提并论的，当初的时候沈浪也闹过这么一手，但是结果完全就不一样了，只能说有些人太异想天开了，既然沈浪敢这么的用，肯定是有防备的手段，至少这样的方式对沈浪是不太好使的。

　　不过现在情治部门的人员对于外派的任务可以说是相当的反感，因为太容易死人，甚至都还没有等有任何的动作，就已经不知道魂归何处了，不要想着自己的掩饰有多么的好，也不要想着自己受到的训练有多么的严格，这些起到的作用都是微乎其微的。

　　刚刚的闹出来一些动静来，沈浪就转手的给了一个下马威，而且还是如此厉害的下马威，很显然继续的用这样的方式已经是不合适的，在如此的局面之上呢？就需要换另外的方法了。

　　不是说一点这个方面的想法都没有，还真的就有。

　　但是这样的方法呢？必须要确保一次性的成功，不能够出现其他的问题，如果说不成功的话，那么势必会引起来沈浪的警觉，如果是那样的话就太不好玩了，毕竟沈浪这个家伙还是有这个方面的意识，至少是让很多人感觉战栗的。

　　其实说穿了呢？也是非常的简单，就是用美色来诱惑沈浪，当初的时候伊芙泰勒就是一个例子，但问题是伊芙泰勒的背景选择上面有些错误，导致了后续方面出现了很多的问题，这个事情现在又一次的被提及了出来，至少是有希望的。

　　沈浪这个家伙在其他的方面呢？貌似都没有太多的明显缺陷，但是在这个问题上面，还是有着很显著的问题，甭管这里面都有着什么方面的原因，但是有些事情是不能够被否认的，沈浪的女人还是非常的多，这个话题绝对不能够被回避，甚至是需要细细的去研究。

　　是不是还有其他的女人这个问题已经调查过了，并没有，但是不否认沈浪在这个方面多少有那么一些肆意的，沈浪的女人呢？基本上已经形成了一个各自的同盟和小圈子，如果说想要攻破沈浪的话，那么从这个方面入手，也许是一个不错的选择。

　　如果说后院起火的话，那么势必会牵扯到沈浪绝大多数的精力，更何况这么的做呢？还有其他方面的好处，不过这个事情也有非常棘手的地方，首先是人选的问题，再者就是身份的问题，灰姑娘和王子也还需要一个相遇的地点。

　　“那边突然的偃旗息鼓了！”尹明也是解释的说道，“很显然先前时候的动作还是给予了他们很大的震撼性，现在并没有其他的动作了，不过这个是好事，也不是什么好事，好事是因为这个事情的风头已经过去了，不是好事是因为还不知道会有什么在等待着我们。”

　　沈浪依旧还是在那张躺椅上面，手里面拿着的依旧还是道藏，“见招拆招吧！不过你找我好像不仅仅是因为这个事情吧！是不是表现的有些太明显了！”沈浪也是直接的就点明了这个问题，因为小丫头这一次并没有跟着过来。

　　“有些人投案自首了，主动的交代了一些问题！”尹明也是很谨慎的提及了一些状况，“我也不知道你是不是听说了这个事情，但我已经收到了这个方面的消息，这个事情一直以来我都没有要去触碰的意思，不过现在我手里面倒是扣押着一批档案！”

　　“让我来当这个坏人！”沈浪也是笑了起来，“这个事情还真的就是比想象当中的更加棘手，其实事情我也是听说了一些，但是我还真的就不知道你的手里面竟然还扣押着一部分的档案，这还真的就是一个问题呀！哎！”沈浪也是长长的叹了一口气。

　　其实这就是一个所谓的双簧而已，有些人肯定是陷入其中了，但问题是这些人的背景深厚，真的要是闹出来什么事情的话，无异于通了一个大大的马蜂窝，现在这个时间点出了这样的事情还真的就是不太好处理，从沈浪先前的时候没有动任何一个人，就能够看的出来，沈浪对此多少还是有那么一些忌讳的，不然的话早就动手了。

　　那边也是感觉到了这个问题，所以在第一时间呢？也是让这帮家伙有了一个选择的方向，那么就是主动的交代一些问题和状况，反正这个问题呢？也不会由沈浪经手，就算是将来的时候再提及这个方面的问题呢？也可以有一个交代了，都已经处理过了，没有必要翻案。

　　沈浪虽然说大权在握，但并不代表着所有的部门都需要给你沈浪这个面子，这个是根本就不可能的事情，更何况这个事情的背后呢？涉及到的人员也是比较的多，大家也已经成为一个利益的联合体了，如果说沈浪发难的话，肯定会奋起反击的。

　　“你觉得这个事情应该如何的来处理呢？”沈浪喃喃自语的声音也是传了过来，尹明也是摇摇头，“不好动！”是不好动，而不是所谓的不能动，很显然尹明对于某些人也是恨之入骨的，有些擦边球的事情，做了也就做了，没有什么，但是有些事情绝对不能够越界。

　　“不好动，是呀！现在这个时候真的不太好动他们，但是竟然出来了这么一帮数典忘祖的家伙们，让他们在这个世界上面继续的活着，是不是有些太浪费粮食了，不过既然他们都已经站出来了，那么就连根拔掉好了！”

　　尹明深深的看了一眼沈浪，这个决定还真的就不是想象当中的那么好下，毕竟涉及到的人员比较多，而且成分呢？相对来说也是有那么一些复杂，真的要是动手的话，可不是一个人两个人这么的简单，可是相当大的一坨坨势力呀！

　　“剩下来的那部分家伙怎么处理？”重要的事情都已经商议完毕了，那么剩下来的事情就不是那么的重要了，看看沈浪会做什么方面的决断吧！自己只听命行事也就可以了。

　　“该杀的杀，该放的放！”前一句话呢？尹明是有准备的，但是后面的这一句尹明就有那么一些想不明白了，随即也是有些不相信的看着沈浪，沈浪倒是没有再言语，只是微微的点头，尹明也是微微的龇牙，“这么的做？会不会引起来某些人的反弹？”

　　“反弹？”沈浪反问的说了一句，“还真的就希望他们能够有这个勇气呀！”

　　这个话说的多少有那么一些挑衅的味道，但是在这个背后呢？却是杀气十足，很显然沈浪已经做好了这个方面的准备了，就是不知道那帮家伙是不是也同样的做好了这个方面的准备，现在这个时候虽然说是可以把一些事情给隐藏起来，但是这个效果真的就那么的好吗？给予尹明的感觉吗？有那么一些掩耳盗铃的意思。

　　不过却不是所有人都已经的呆头呆脑，很快也是有人通过了沈正找打了沈浪的头上面来，因为这个事情真的是太棘手了，在逼不得已的情况之下，谁也不想去求沈正，要知道政治上面最害怕的就是欠人情，欠了人情，有的时候拿自己的帽子去置换都不够。

　　政治是什么，在一定的程度上面就是唯利是图，这个是非常明显的一件事情，真的以为找了沈正就是白找的吗？根本就不可能的，但是出于对沈浪的了解，这个家伙过于的睚眦必报了，事情只要是落在了他的心里面，那就绝对的没好。

　　诚然现在沈浪并没有要过问的意思，但是并不代表着沈浪不会秋后算账，这个家伙喜好的就是这一手，到了那个时候恐怕就真的鸡犬不留了，这样的事情沈浪绝对能够干的出来，更何况涉及到的事情，性质也是不一样的。

　　在逼于无奈的情况之下，也是去找了沈浪，把问题给交代清楚了，然后你沈浪给条路就可以了，来人就是独自一个人前来，沈浪对于这位的身份呢？并不是想象当中的那么关心，甚至都没有去看交代的材料，只是注视的看了一下来人。

　　“犯了什么过失，这个我并不关心，问题是你想要一个什么样子的结果，这个才是我所关心的问题所在！”沈浪的话给人的感觉很是肃杀，来人感觉自己浑身都已经起了鸡皮疙瘩，头皮也是直接的开始发麻了，很显然自己来对了，不然的话就冲着沈浪现在的这个意思，绝对会把那帮家伙给赶尽杀绝的，不会留下来什么所谓的祸患，只是时机早晚而已。

　　“沈主任，家里面的孩子少不更事犯了错误，这个无需否认，但是希望能够给他们一个改正自身的机会，他们还年轻！”来人也没有坐下来的意思，毕竟是有求于人，诚然在身份和位置上面可能距离沈浪有一些位置，但也不会相差的太远。

　　“来求情的，行呀！我一个人也不是一点的都人情不通，天理不讲，我给几个选择，第一条赤裸裸的给我滚出我们的国家，以后永远都不允许再出现在这片土地之上了，哪怕天塌下来了，也跟他没有任何的关系。第二种呢？进去待着，犯了多大的过错量刑处理，还有最后一种选择，犯了多大的过失，我要十倍的返还，然后免费的给国家工作十年的时间！”

　　来人也是掂量了一下沈浪所说出来的这三条，量刑处理，这个选择还是不要了，真的要是量刑的话，可能一辈子都出不来了，整个人恐怕也废了。至于第一条吗？赤裸裸的滚出中国，哪怕是落叶都不允许归根，这个惩罚也是过于的骇人听闻了。

　　而且赤裸裸的滚出中国，也就说家里面不能够给予任何的帮助，真的要是被抓住了把柄，恐怕地球之上就再也不会有这个人的消息，沈浪是绝对能够做出来的，他手底下面的那帮家伙也不是吃素的，在一定程度上面就是吃人的存在。

　　所以思来想去呢？也就只有最后一种选择了，那那就是赎罪了，甭管你用什么样子的方式，你透露了一条消息，那么弄十条消息回来，然后免费的给国家干活十年，诚然这个危险性可能会非常的高，但至少是一条活路呀！

　　不否认沈浪的这个下手稍微的有些狠辣，但是谁让你犯下来所谓的过失呢？而且还是涉及到了泄露国家机密方面的事情呢？有些东西你可以触碰，但有些东西你是绝对不能够触碰的，既然选择了触碰，那么就需要付出代价的。

　　“沈主任，谢谢！”来人很是明白，不要跟沈浪谈什么所谓的条件，现在跟沈浪谈条件，肯定会激怒沈浪的，而且沈浪放出来的条件呢？也算是相当的优厚了，没有比这个更好的选择了，不然的话还想怎么样？人都已经活下来了，这个才是最重要的。

　　“不用说谢谢，其实我恨不得直接的就毙了他，但是不看僧面看佛面，这个只对三个人有效，会有人去找你的！”说完了以后，沈浪也是微微的闭上了自己的眼睛，而站在弄来的中年人深深的看了一眼沈浪，这个家伙真的是相当了不得，自己钦佩的很。

　　给了自己三个名额，相当于卖了自己一个天大的人情呀！要知道这个在某种程度上面就是活生生的生命，将来如果说真的要清算的话，这就是一张丹书铁劵，其他的事情可能不会太好使，但是这个话可是沈浪自己说的，绝对会让人相信的。

　　从沈浪这里离开了之后，这位也是回到了家里面，看着家里面的诸人，也是把沈浪开出来的条件说了一遍，“做个选择吧！是光溜溜的走，还是留在国内，留在国内的话，要么一辈子都在那个固定的活动范围之内，我猜测二十年应该是最低的期限了，要不就为国家效力，这个事情是你自己惹出来，你做选择！”

　　家里面的所有全部的都注视的看着这位，这位惹出来的事情呢？真的是非同小可，亲自的找沈浪说和，才得到了这么一个结果，如果说不去找沈浪说和的话，又会是什么结果呢？这两年恐怕会快意自在，但是过两年呢？哭恐怕都找不到所谓的坟头。

　　看着站在那里沉默不语的青年，先前去见沈浪的那位也是出声的说道，“光溜溜的走，就意味着你不能够带走任何的东西，家里面的任何人不用能够用任何的方式给予你资助，就我的猜测来看，如果发现的话，那么你的小命基本上就报销了！”

　　“这还他妈的有没有人权，有没有公理了？”

　　这个话问的也是让房间里面的人有那么一些止不住笑意，但是效果之后却是感觉有些悲哀，“这个事情是没有任何人权和公理的，特指的就是这个方面的事情，你可能不清楚，沈浪是一个沙文主义者，什么叫做沙文主义者呢？就是极端的爱国者，他可以接受你做了一些乱七八糟的事情，但是绝对不会接受你做了有损国家利益的事情！”

　　得了，这个事情其实就是一个生死关，要么自己一个人去国外，自己一个人去打拼，不管你打拼什么样子，都是你自己的，跟家里面没有任何的关系，你也不会再被家里面所承认，要么就努力的去赎罪吧！


第一千九百四十九章

　　沈浪提出来的条件可以说是苛刻的让人有那么一些难以接受，要知道这帮家伙基本上都是皇亲国戚，就算是闲坐在家里面，也会非常舒服的过一辈子的，但是现在呢？这样的好事没有了，其实根本就没有任何的选择，只能是为国家效力了。

　　倒是可以光溜溜的出国，但是出国以后呢？难道从刷盘子开始做起吗？更何况没有家里面的照应，想要起来谁知道会是什么时候，还有就是真的要是出去了，那么一辈子都不能够回来了，哪怕是天塌下来了也不允许回来了，多少有那么一些难以接受。

　　不过总还是有另类的人，给了三个名额，其中还是有一位直接的就离开了，对此沈浪还真的就没有任何的表示，自己给予了选择，人家做出来这个选择，仅此而已。尹明过来处理了这一次的事情，他同样的也没有任何的表示，只不过重申了一下这个方面的意思。

　　“既然选择了离开，那么不仅是这一辈，下一辈托生也不允许回来，既然大家的信仰不相信了，那么再见面就是敌人了！”很是简单的一句话，但是咀嚼起来，还真的就是相当的有意味呀！但是人家既然已经打定了注意离开，那么也是没有办法的事情。

　　这里面是不是有威胁的意思，看个人的想法，真的以为国外就是天堂吗？貌似情况还真的就不能够这么的去看，每个人都有自己的选择，世界也因此而精彩。不过走出来的这位呢？情况并不是想象当中的那么好，也就是混迹到了一个二等公民而已。

　　在国外呢？根本混迹不起来，毕竟没有了国内的支持和条件，想要一个人奋斗，只能是碰一个头破血流，但是自己又没有任何的后路可选，当初走的时候已经说过了，光溜溜的走，不仅仅是这一辈子不许回来，甚至是下辈子也同样的不许回来，后悔？哪有那么多的后悔药可吃？更何况本身的能力呢？也不是想象当中的那么优秀。

　　而国内的两个人呢？工作可以说是相当的辛苦，甚至是拎着自己的脑袋在玩命，但是至少背后还有家里面的支持，诚然他们用自己的小命在赎罪，但是呢？十年的时间而已，如果说真的能够熬过这个时间的话，这个前途还真的就是有那么一些无量的意思。

　　这个事情呢？并没有过于的去保密，大家做的选择不太一样罢了，有些人的选择呢？掩耳盗铃，但是有些人的选择呢？勇于面对，差别也就在这里了，当然了这个结果可能也就在这里出现了所谓的偏差，而且这个偏差还是相当的大。

　　不过带给大家的影响呢？也是不太一样的，有些人的心里面也是非常的震动，虽然说有关的部门已经收录了这一次的事情，甚至是做出来了相应的处罚，但是从现在沈浪的处理手段来看呢？先前有关部门的做法就是一层遮羞布而已。

　　沈浪现在这个时候没有动作，并不代表着日后同样的没有任何的动作，更何况涉及到的还是泄露国家机密这个方面的问题。这个家伙倒是没有太多的小动作，但就是这个小把戏直接的就给这个所谓的利益联盟来了一个釜底抽薪，大家现在的心里面都没底了。

　　毕竟沈浪并没有主动的去处理这帮家伙，而是有人主动的找上门去的，要知道到目前为止呢？一个人走了，其他两个人另有安排，但就算是另有安排，沈浪也没有太多的大动作，也就是沈浪根本就没有要掺和其中的意思，至少现在是没有的。

　　别看沈浪对外面的那帮家伙下手狠辣无情，但是对于自家的人呢？多少还是维护的很，当然了这里面也是因为这边的关系错综复杂，不是一时半会就可以理顺清楚的。

　　“沈浪这个出手还真的就是相当的……，这个话应该怎么说呢？邪门，这应该是很好的形容词了！”钟子期也是笑着的说道，沈浪的出手看着狠辣，但是实际上面呢？先苦后甜，现在可能要承受的压力大一些，但是没有什么大不了的。

　　等过了这段时间之后，情况就会发生变化，这个问题恐怕很多人都能够看明白的，沈浪这一次真的是太厉害了，结果是好的，但是这个过程呢？还真的就是相当的让人有那么一些受不了，可以换另外的一种方式吗？大家都会高兴一点。

　　但是沈浪偏偏没有这么的去做，谁也弄不明白沈浪为什么要这个样子，这个可能就跟沈浪的性格有关系了，也说不上究竟好还是不好，反正我就是这么做事的，你要不适应，要么被适应，就是这么的简单和直接。

　　“他是邪门了，但是有些人现在这个时候却是坐蜡了！”周勃的语气倒是一点的都不客气，不够能够感觉的出来，他们对沈浪都是相当的关心，这个家伙闹出来的事情呀！还真的就是让人有那么一些心惊胆战的感觉，不是什么人都能够接受的。

　　“应该让他们警醒一下了！如果说不是他们的纵容，怎么会出现这么多的败家子？”说话的时候，钟子期的眼睛也是眯缝了一下子，从心里面的感触来说，自己十分的支持沈浪这么的去做，但奈何自己现在在这个位置上面，有些话是不能够表达的，甚至连一个潜意思都不行，沈浪做了自己想要做的事情。

　　对于那些家伙，就应该让他们知道其中的厉害，一个国家老是出现这样的人，那么就真的国将不国了。当然了在这里面也要衬托一下沈浪这个家伙，他闹出来的事情没有几个是小事情的，基本上每一次都是沸沸扬扬的，但是在正面之上呢？还真的就从来都没有看过这个方面的报道，甚至连小道消息都少的可怜。

　　从这里面就能够看出来沈浪的厉害之处了，就好像这一次的状况一样，沈浪的出手方向选择的很是正确，国内的这帮家伙根本就不能够叫嚣，因为沈浪并没有去动他们，如果说这个时候他们要是敢叫唤的话，沈浪绝对会让他们知道其中的厉害。

　　“这些事情虽然说不是小事，但是相对的来看，那边的情况可能更为重要一些，都已经封闭了这么长的时间，总应该有点动静了吧！”周勃也是微微的皱了一下自己的眉头，“我听过这个方面的汇报，淘汰了近一半的人员！”

　　数字貌似有那么一些夸张了吧？钟子期也是有些不置信的看向了周勃，周勃也是点头了，“不过说是淘汰了貌似也是有那么一些不合适，这些人是主动放弃的，这么的说更为的恰当，适应不了这个方面的工作，大致上就是这么一个状况！”

　　“这么严重？”周勃也是略显无奈的耸立了一下肩头，“先前听闻这个状况的时候，我也是极端的不相信，这个情况是在是太出乎预料了，怎么可能吗？我也是亲自的跑了一趟，条件略显有那么一些苛刻，但也不是不能够克服！”

　　“这么说来就是人员本身的素质问题了！”钟子期也是冷冷的哼了一声，在这个问题上面倒也不能够说沈浪的要求有多么的严格，因为必须要求严格，毕竟这个涉及到的问题在一定程度上面关系到国家的命运，这样的事情怎么能够不小心呢？

　　“本身有一定的问题，这些人想的太简单了！”周勃也是略显有那么一些感叹，“都知道入得这个部门是一件好事，先不说自己日后的路途是有多么的宽广，看一看新司那些人的钱途就知道了，那个可不是一般的诱人呀！而且来路清楚，没有任何的问题！”

　　“是呀！有钱途，而且还有前途，这两样全部的都具备了，在这样的情况之下还出现了这么高的淘汰率，很显然也能够看到这里面的问题和状况，不过这个才只是初期的培训而已，才刚刚的上路，现在就有坚持不住了，那么以后会怎么样？”

　　“不好说，如果有状况的话倒是可以跟沈浪提及一下！”周勃对此也是有那么一些担心，因为淘汰的人员太多了，打到了一半以上，而且看这个意思呢？到最后能够留下来四分之一甚至是五分之一可能都有那么一些奢望，这就不是一个非常好的状况了。

　　钟子期也知道周勃担心的究竟是什么事情，如果说淘汰的人员太多，肯定会引起来某些反应的，但是沈浪真的那么好说话吗？对于这个事情钟子期也是有着自己的考虑，周勃的担忧不是没有道理，现在就看自己究竟要如何的去决断某些事情了。

　　是支持沈浪呢？还是偏袒那帮家伙呢？对此钟子期也是需要有一个态度上面的展示，如果说支持沈浪的话，那么就需要表示这个意见，如果说偏袒那帮家伙呢？就需要有一个展示，诚然沈浪可能不会说什么，但对于钟子期来说呢？这个影响就大了。

　　有些事情呢？并不是想象当中的那么简单，在于老那里的时候，沈浪老是承受所谓的委屈了，甚至是承受了相当过分的不公正待遇，结果怎么样呢？沈浪可不仅仅是翻盘了这么的简单，甚至于直接的就把于老的桌子给掀翻在地了，诚然这个事情看着好像跟沈浪没有任何的关系，但是实际上面，你敢说沈浪在其中没有使坏？

　　前车之鉴后事之师，这个事情足以引起来自己的重视，从沈浪的角度来说，这么的去做无可厚非的事情，我为什么不能够这么的去做呢？被欺压了这么多年的时间，连口喘息的机会都不给，既然找到了机会，那么自然就反抗了。

　　确切的来说于老在这个问题的处理上面，多少有那么一些偏颇了，至少对待沈浪的问题上面显得有那么一些私心，所以出现了这样的结果也没有太多的意外。更何况在对待沈浪的问题上面，还牵扯到了自己上位以后的方向性问题，所以绝对不能够等闲视之。

　　恐怕沈浪也在等待这个机会，如果说钟子期做出来的反应没有合乎沈浪的心意，那么沈浪可能就会换另外的方式跟方法来处理问题了，这个对于钟子期来说，会影响到自己日后的一些状况，沈浪不见得会做出来什么过激的反应，但是这个内心绝对会有隔阂的。

　　如果说跟沈浪的心里面有什么隔阂的话，那么彼此之间的关系呢？势必会出现裂痕的，这个可不是钟子期所希望看到的，对于其他人来说，他们恐怕很乐得看见这样的事情发生，如果说沈浪真的要是跟自己产生隔阂的话，很多人都放鞭炮庆祝的。

　　沈浪的重要性已经不需要有任何的论述，相对的来说，是自己对沈浪更为的需要，而不是沈浪对自己有什么需求，在这个问题上面钟子期还是有着相当清楚的认识，沈浪有一定的抱负，但是这个抱负未见得就一定要在自己的身上面去实现。

　　如果说自己可以充当这个平台的话更好，如果说自己起不到这个作用的话，也是无所谓的事情，至少对沈浪来说，也就是时间上面的早晚而已，但对于钟子期来说，这个情况就稍显有那么一些重要了，这个不仅仅是关系到了自己的命运，在一定程度上面国家的命运。

　　随即钟子期也是给沈浪亲自的打了一个电话，“听说那边培训的情况有一些不尽如人意，是这样吗？”没有听到沈浪的说话，钟子期就明白，情况基本上跟自己所预料的没有太多的差别，“会到什么程度，我指的是你满意的程度！”

　　“想要达到满意的程度，现在这个时候是不适合的，时间太早了，虽然说这个事情被暴露了出来，但是想要让这些人在第一时间就可以上战场，根本就不可能的事情，就算是把人给挑选了出来，每个两三年的时间，恐怕都没有办法拿出来！”

　　“我明白了！”钟子期也是走到今天的这个位置上面，可以说是历经风雨，跟沈浪的谈话虽然只有短短的几句，但是彼此之间已经把意图给表达清楚了，沈浪并不拒绝继续的招人，从现在的情况来看，这些人是根本就不够用的，同样的这些人的底子也太薄了。

　　沈浪已经把底线稍微的跟自己透露了，剩下来的问题呢？就看自己应该怎么的来处理了，有了沈浪所透露出来的情况呢？自己就非常的好应对了，因为已经有了跟其他方面商谈的资本了，不是说我们不招人，也不是说我们拒绝大家，而是人员根本就不合格。

　　随即钟子期也是把这个方面的事情跟大家透露了一下，无所谓什么隐瞒，这样的事情早一点的说比晚一点要好很多，更何况现在这个时候提及这个方面的事情呢？也是要表达一个意思，不是说沈浪不通情面，还真的就不是这个方面的事情，而是有关人员真的太不合格了。

　　对这个情况感觉有那么一些恼火和烦躁的同时，又感觉有那么一些无奈，要知道挑选的人员可都已经是派系当中拔尖的存在了，连他们都不合格，如果说他们不合格的话，至少应该给一个方向吧！究竟是什么地方不合格的，你沈浪总不能一个解释都没有吧？

　　但是沈浪根本就没有这个方面的意思，自己需要跟他们解释这个方面的原因吗？根本就不需要，更何况自己现在也是趁着这个机会淘汰了一部分人员，反正这个主动权是掌控在自己的手里面，自己有着绝对的决定权，自己说不可以那就是不可以的，没有可以商议的余地。

　　而里面受培训的那帮家伙呢？一些被淘汰的人员在经过了两个星期的再教育之后，也是被送了出来，这个只不过还是第一关而已，百分之六十五的人员被淘汰了，甚至于钟子期在听闻这个数字的时候，也是微微的有那么一些龇牙。

　　自己已经想到了结果会非常的严重，但却没有想到结果会严重到如此的程度，很快的沈浪也是送了一份报告过来，一份略显另类的报告，这份报告根本就没有入档，尹明拿了过来，但同样的也拿了回来，也就是给钟子期看一眼而已。

　　但是钟子期看了以后，也是盯着尹明看了好长的一段时间，“这么说这个事情根本就没有完，现在的调查有进一步的可能性吗？会不会对整体的计划产生什么影响？”

　　“要知道他们在进去之前呢？已经做了相当严格的检查，但是我们事后依旧发现了这些蛛丝马迹，很显然这里面的人员是有问题，他们当中的一部分呢？也是因为这个原因被清除的，宁可杀错一千，不能放过一个，我们没有办法去深入调查！”

　　“这么说就是有线索了！”钟子期也是笑着的看着尹明，尹明也是笑了一下，并没有对这个话做出来所谓的应答，但是这个笑容足以说明所有的问题了。


第一千九百五十章

　　退回来的人员太多了，可以说方方面面对此都是不满意，但是不满意能够怎么样？给予的理由也是相当的充分，绝大多数的人都没有熬过第一关，甚至是主动放弃的，当然了这里面还有其他的一部分原因，不过占据的比率并不是非常的大，这个就让众多的势力无奈了，因为沈浪并不是主动劝退的，而是下面的人没有坚持住。

　　法不责众，这么多的人一起被淘汰了，甚至于连钟子期那边的人员也是同样的如此，并没有特殊的去对待，在这样的情况之下就算是去责难，也没有任何的发难借口呀！但是从钟子期钟书记所表示的意思来看，机会依旧还是存在的，大家还可以继续的争取。

　　询问了第一批人员有关的情况，但是这帮家伙也说不出来一个所以然来，在里面的气氛呢？多少是有那么一些压抑的，而且就算是出来了，有些人也不明白究竟是因为什么，但是有一点是肯定的，那就是很多人都是承受不住这样的压力而主动退出的，要知道他们并不是机器，有些事情做起来真的是太困难了，根本就不是人干的事情。

　　对于这个问题也没有什么好解释的，承受不住就是承受不住，诚然沈浪在这个方面掩饰了一些其他方面的东西，但是大家都是明白人，不过能够让这帮家伙放弃前途跟钱途的，究竟是怎么样的一种压力呢？对此大家还真的就有那么一些好奇。

　　但是好奇没有任何的作用，根本就调查不出来任何的东西来，不管是闯过去了，还是没有闯过去，都不会有人解释究竟是什么原因的，至少在这个问题上面，沈浪有着自己独特的想法和意见，你也可以说沈浪以权谋私，但问题是抓不住任何的把柄呀！

　　还有就是在这个问题上面，钟子期钟书记对沈浪是支持的态度，不然的话也不会如此张扬这个事情，不过这个也不是令人困惑的事情，沈浪在很早的时候就站在了钟书记那一边了，如果说现在钟书记要是不支持沈浪，那么倒是值得好好考虑了。

　　沈浪对于这件事情同样的没有任何的表示，但他的心里面是不是也有同样的想法，这个就不得而知了，毕竟谁也不能够跑到沈浪的心里面去看看，但是相比现在这个时候沈浪应该是满意的，钟子期虽然没有明说，但是这个态度已经是相当的明确了。

　　“情况很是正常，从我们现在所了解的状况来看，这帮家伙也是相当的精明！”小丫头去了法国那边，而且还是专机接送的那一种，听说小丫头非常的满意，打电话回来的时候也是略显有那么一些兴奋，毕竟那个可是接送自己一个人的专机呀！

　　沈浪也是眨了眨自己的眼睛，“舍弃了前途跟钱途，而且这样的事情呢？还极其容易的被人抓住所谓的把柄，这个可不是什么好事，但是依旧还是有人投身了进来，很是说明问题的，看来我们背后的对手也是学聪明了，知道应该怎么来处理事情！”

　　“他们怎么处理事情这个问题我们不会有太多的关心，但是现在这些鼬鼠是不是全部的都清楚干净了，这个问题至关重要呀！”尹明最担心的也就是这一点了，而沈浪呢？则是微微的一笑，“既然担心的话，那么就试探一下好了，有些事情呢？主动的给对手放置一个陷阱，并不是说闲的无聊，而且为了掩饰陷阱下面的另外一个陷阱！”

　　很难想象沈浪会把这个话说的如此直白，尹明立刻也是反应了过来，“这么说来，我又应该上场了，这倒是很刺激的一件事情呀！”沈浪这么的说，就是在告知自己，需要让自己出面设置陷阱，也就是所谓的演戏，把事情干的漂亮一些。

　　“师兄你还是受累一些！”沈浪也是略显坏笑的说道，“那帮家伙先不要动他们，只要确定下来也就可以了，有些事情不需要那么的着急，先演一演戏，看看究竟是怎么样的一个反应，然后再说接下来的问题，不过我得去请个人呀！”

　　很快得唐玲也是来到了沈浪得四合院这边，来的时候也是带了一个小男孩过来，小家伙貌似刚刚的放学，身上面还背着一个大书包，看见老司长看向自己的儿子，唐玲的脸色也是有那么一些涨红，很显然她的心里面也是有小心思的。

　　沈浪也没有要去看唐玲的意思，对于小男孩招招手，等小男孩来到沈浪身边的时候，也是注视着他的眼睛询问的说道，“叫什么名字？”说话的声音呢？很是轻柔，小男孩转折自己的大眼睛，也是注视的看着沈浪，等了好半天才说道，“我叫唐潇！”

　　有点意思呀！随即沈浪也是让小家伙摊开了自己的双掌，肉呼呼的小手，甚至于手背上面还能够看见关节形成小坑，有点胖的缘故，沈浪摸了两把，随即也是微微的点了一下头，“去玩吧！院子里面还是有不少宝贝的，看看你的运气怎么样？”

　　小家伙有些不解的看着沈浪，随即也是望向了自己的母亲，随即也是放下来自己的书包，然后蹦蹦跳跳的就去了那边玩去了，不过跟小丫头不太一样的是，他对于金鱼之类的东西并不是非常的有兴趣，也就是看了两眼而已，随即也是转换了自己的目光。

　　站在一边的唐玲刚想说话，沈浪却是摆了一下自己的手，“儿孙自有儿孙福，这个是我们所羡慕不来的，同样也是我们操控不了的，看看他自己的选择吧！”说完了以后，沈浪也是闭上了自己的眼睛，倒是唐玲感觉有那么一些担心。

　　等了差不多两个小时的时间，小家伙也是回来了，玩的貌似很是高兴，在这个时间段里面，没有任何人过来打扰她，倒是唐玲一直都想要看着自己的儿子，但问题是这个院子稍微的有那么一些大，而且一层套一层的，自己就算是想要注视，也需要有这样的机会才是呀！所以只能是在那边握着自己的拳头。

　　对于小家伙的玩闹呢？沈浪还真的就没有怎么放在心上面，刚才的时候自己跟小家伙说过，让他带两件东西过来，就是院子里面的东西就可以了，等小家伙把东西带过来的时候，沈浪也是冲着唐玲示意了一下，给这个当妈的看看。

　　“我还是那句话，儿孙自有儿孙福！”沈浪貌似对于情况还是有那么一些满意的，“找你来呢？是需要你帮忙带一个队伍，大约需要五个月到八个月的时间，无所谓什么成功和失败，就是需要你去带一下这个队伍，给他们一些实战的经验！”

　　“这么快就开始了！”对于老司长说的事情呢？唐玲是知道的，先前的时候沈浪跟唐玲提及过这个方面的事情，但是没有想到老司长竟然还让自己掺和进去，要知道自己可是老司的人，这么的做真的合适吗？对此唐玲感觉有些犹豫。

　　“对，这个小子就现在别墅那边留一段时间，过两天小丫头可能就会从法国回来了，她正好却一个伴，我看你们家这个小子的性格不错，两个人应该能够玩到一起的！”

　　其他的事情唐玲并不关心，但是自己的儿子竟然中奖了，这个才是真正让唐玲喜出望外的所在，其实唐玲也没有期望这一次过来就可以让老司长看在眼睛里面，自己只不过是有点这个方面的想法而已，但还真的就没有想到会有这样的结果。

　　“司长，我……”唐玲一时之间也是有那么一些激动，甚至都站了起来，沈浪呢？只是笑了一下，“正常中事，可以理解，不过这个也就只能说他的运气还不错，如果说没有这个运气的话，那么一切都白扯。好了，做这个方面的准备吧！”

　　不过在步入这个岗位上面的时候，沈浪也是跟唐玲交代了一些事情，她只负责具体的教授方面工作就可以了，至于其他的事情都可以不予以理会，不要表现的过于刻意了，唐玲不解这里面的意思，但却很好的执行了这个意图。

　　唐玲的进驻呢？也是让一些人有那么一些看不懂，要知道唐玲可是新司的人员，对于这个新的部门虽然说捏着鼻子认了，但是这个心里面不可能一点想法都没有的，她现在这个时候竟然也跟着的掺和了进去，这究竟是怎么一个意思呢？

　　大家一时之间还真的就是有那么一些看不懂了，到目前为止沈浪自己根本就没有要进驻的意思，整个过程呢？貌似跟沈浪也没有太多的关系，但可以确定的是这个事情根本就是沈浪筹划的，这一点毋庸置疑，沈浪现在表现的漠不关心，是不是因为还在等待着什么呢？

　　小丫头果然犹若沈浪的所料，在法国那边停留的时间并不是非常的长，但是回来之后呢？这个气质却是稍微的有那么一些不太一样了，甚至连尹明看自己的外孙女眼神貌似也是有那么一些不太一样，这究竟是怎么样的一种气质呢？说不清道不明的。

　　小丫头对新来的这个小孩挺感兴趣的，跟自己的兴趣明显有那么一些不太一样，到了法国之后呢？自己才知道世界原来那么的大，而且竟然是如此的多姿多彩，这个也是让自己小小的年纪认识到了一些问题，而且这些问题呢？也是让她想了很长的时间。

　　其实这个就是别墅潜意识教育的方式跟方法，小丫头现在还没有感觉到其中的厉害，但完全已经受到了这个影响，现在让小丫头带着唐玲的儿子呢？给唐玲一个交代的同时，也没有破坏整个别墅的架构，沈浪对于事情还是有着一定的考虑。

　　自己收下来唐玲的儿子并不合适，相对的来说自己的身份已经不一样了，甚至于连尹明尹师兄的这个小外孙女自己都没有收入囊中，而是交给了心心，除非天赋异禀，能够打动沈浪，不然的话沈浪对于这个方面的事情就是这样的处理方式。

　　当然了都是在别墅这边教育，只不过挂着的名头有那么一些不太一样罢了，唐玲对此已经是非常的满意了，自己的儿子能够受到这样的教育就可以了，至于究竟挂靠在谁的名下，这个并不是想象当中的那么重要。

　　对于小丫头来说，自己找了一个玩伴，那么以后呢？就不需要自己的外公陪着自己过来了，还有就是先前的时候自己一个人貌似也是略显有那么一些孤单，现在多了一个人，情况就完全的不一样了，自己现在很是欢乐。

　　尹明来的时候呢？也是微微的有那么一些龇牙，自己对小孙女受到的教育呢？感觉非常的满意，甚至是超乎想象的，但问题是孩子太早熟、太成熟了貌似也是有那么一些不太好，但是好在尹明也是一个比较开明的人，就是感觉有些郁闷而已。

　　来的时候呢？沈浪正在批复一些工作文件，不要以为沈浪真的就悠闲的没事干了，根本就不可能的事情，就好像是尹明自己一样，自己真的是显得无聊往这里跑吗？根本就不是这个样子的，绝对工作方面的原因所导致的。

　　“来了？”沈浪处理完工作之后，也是拍了一下自己的脸颊，“我说尹师兄，这里貌似并不是你家呀！你不能够只负责送，但是不负责接吧？小丫头这段时间可是有那么一些疯，我们家的鱼又换了两茬？她依旧还是在试探狗是不是吃鱼？”

　　这个问题实在是太让人感觉迷醉了，要知道小丫头已经不是第一次这么的干了，而且这一次用的呢？也不是她自己的那条萨摩耶犬，而是用别的狗，对此沈浪也是颇感无奈，这个倒也不是什么坏习惯，自己就是感觉好奇，小丫头究竟是怎么想的？

　　当然了沈浪这么的说就是在开玩笑而已，谁都明白这个究竟是怎么一回事情，也都没有放在心上面，大家笑过之后，尹明也是告知了沈浪一些事情，原来的时候自己给杜少成当幕僚的时候，曾经调查过一些事情，现在已经有一些眉目了。

　　沈浪的眉毛也是一挑，“我们这边有什么动静吗？”看见尹明摇头，沈浪也是感叹了一声，多少有那么一些垂头丧气的意思，“有的时候国家太大了，也不是什么好事，操心的事情太多了，所以势必在某些问题上面会出现差池！”

　　“那边已经开始有所动作了，我一直都非常的关注，不过我这边有那么一些分身乏术！”尹明也是来诉苦的，这个也是正常中事，没有办法，自己只不过是一个行将就木的老头子而已，虽然说自己很有激情，但是并不代表着自己还有这个精力呀！

　　“那帮矮矬子的事情让少成关注一下，让他给你打个下手，这个事情只要表示一定的关注就可以了，并不会牵扯到太多的精力，你现在依旧还是负责新部门的事情，这个才是目前最为重要的，对了，那帮家伙现在这个时候应该有所动作了吧！毕竟我们淘汰的人员你不少！”

　　“有点小动作，我们一直都在关注，但也就是在关注而已，现在这个时候他们貌似也是老实了很多，究竟是什么所造成的，不太清楚，但是能够感觉的出来，他们的心里面有波动，而且这个波动呢？貌似也不小！”

　　沈浪也是擎着自己的下巴，“这样的事情倒是非常的有意思，他们的心里面如果说没有波动的话，那我们就被动了，从现在的情况来看，表面上平静如常，但是实际上面呢？上面已经是暗流涌动了，这个还真的就是我所希望看到的，谁会动这个先手呢？”

　　对于沈浪的这个询问，尹明也是有思考的，因为当初的时候沈浪跟自己解释过，自己是站在明面之上的，而沈浪是暗地里面的，但是直到现在这个时候，沈浪都没有任何的动作，甚至连培训那些人的基地都没有去过，很显然沈浪是有想法的。

　　这个状况也就只有尹明最为的清楚，沈浪一直隐忍到了现在，这里面的问题肯定是相当的严重，也就是说真的要爆发的话，这个结果可能会炸死很多人的，对此尹明也是有那么一些期待，不是说自己心里面变态，谁让他们在信仰的选择上面错误了呢？

　　“新的人员会在过几天的时间就位，不过地点呢？就不是先前的地点了，这是一种考虑，也是一种试探！”沈浪也是略有所思的说道，“这一次呢？依旧还是老样子，可以去观察，但是不要有太多的动作，除非他们主动的暴露出来什么！”

　　“他们会主动的暴露出来什么？要是这样的话牵扯到的问题可就多了，我想到时候有人的脸面会非常的难堪，倒是挺期望这样的事情发生！”尹明倒是有那么一些幸灾乐祸的意思，要知道这个丢脸可就是某些大人物了。


第一千九百五十一章

　　彼此双方相互的博弈，也就是说大家都在相互的试探对方的底牌，到目前为止呢？沈浪可以说是没有任何的动静和动作，他就是老老实实的，一个人留在了四合院这边了，但是实际情况呢？真的是这样吗？没有人可以给予一个准确的回答。

　　谁知道沈浪在暗地里面究竟都做了什么样子的事情，所以需要给予沈浪一些警示了，让他能够主动的站出来，至少站在明面之上了，让大家的心理面会踏实一些，不像现在一样，老是提心吊胆的，生怕会出现种种的问题。

　　可是用那种方式最能够吸引沈浪的注意力呢？也许在新人的培养当中出现大漏洞就是一个不错的选择，沈浪对此可以说是非常的看重，从根子破坏这个培训，也许会对沈浪产生难以估量的影响，当然了在这个过程当中可能要付出很多，不过重要吗？

　　那么多的人力物力都已经投入其中了，现在再继续的投入也没有什么大不了的事情，都是干这个行当的，没有什么所谓的感情，干这个行当最为忌讳的就是感情问题，不是说人就应该冷血无情，但是在工作上面就是如此，不能够有任何的怜惜，因为你要是动了私人的感情，那么就绝对会给自己乃至背后的势力和国家带来灭顶之灾。

　　等了没有两天的时间，尹明就收到了这个方面的消息，给沈浪传递了一个消息，但是沈浪并没有太多的反应，让尹明应对一下也就可以了，这个事情相信尹明是可以处理好的，如果说他连这样的事情都处理不好的话，那么就不需要留在这个位置上面了。

　　尹明还真的就没有想到沈浪竟然会如此的有气魄，虽然说当初的时候是把事情交给了自己，但是国内的一些情况自己也是听闻过的，总习惯有些小关心，但是那里想到沈浪根本就没有要去询问的意思，你想怎么处理都可以，我只要一个结果。

　　对于尹明来说，遇到了这样的领导还真的就是有那么一些吉星高照的意思，既然这样的话，那么自己大展身手的时候就到了，这个事情是一个固定的圈子之内的，所以想要调查起来的话，会非常的简单，而且这还是一个封闭的圈子，就更是简单了。

　　其实尹明也是很清楚，这个事情好调查，但是涉及到的影响呢？可能就会让自己异常的头疼，也就是三天的时间，尹明就把事情给调查的差不多了，在这里面呢？尹明并没有加上自己任何的判断，就是把事情的经过全部的都给叙述出来了而已。

　　随即也是把这个情况反映给了沈浪，沈浪看了以后也是把资料放置到了面子的桌子上面，“你怎么看这个事情，我指的是站在你的角度之上是怎么看待这个问题的！说出你的判断。”

　　“意料中事，也就是牺牲了几个人而已，但是却把这个水给搅浑了，同样的也会让我们身处一定的被动当中，毕竟我们不可能对这个事情一点的都不关注，但是我们如果过多的去关注这个事情的话，那么势必会影响到我们的一些布局！”

　　“想要逼迫我站出来，这点手段还是有些不够呀！”沈浪也是用手敲了敲桌子，“这个事情我们自己不处理了，从这里面划分一个名单出来，然后交代他们的家长吧！让他们来处理这个方面的事情，我想他们会给予一个交代的！”

　　尹明也是拿着文件开始找人了，当然了在这个事前呢？也是由沈浪向钟子期知会了一声，但也就是暗地里面知会了一声而已，并没有正面的把这件事情给提交报告，如果说提交报告的话，那就是把这个事情给正式化了，那么涉及到的问题可能就严重了。

　　第一个去见得人当然就是吴琼了，沈浪并不方便，但是却率先的给打了一个电话过去，也没有说具体的原因，但是这个潜意思里面呢？多少却是透露了一些状况，吴琼的心里面也是感觉有那么一些不太妙，沈浪这个家伙打电话过来，自己感觉心里面有些忐忑。

　　等尹明来了之后呢？特别是把材料放置到自己面前的时候，吴琼感觉自己的脸火辣辣的，自己还真的就没有想到尹明竟然会为了这样的事情而来，加上先前的时候沈浪又亲自的打了电话过来，让自己一时之间都不知道应该说点什么是好了。

　　自己这边的势力究竟如何，对于沈浪来说没有任何的影响，但问题是你送过去的人呢？不是能力不行的问题，而是涉及到了数典忘祖的状况，到了吴琼这个层次的人，对于其他的事情呢？可能都不会太在乎了，但是涉及到了这样的问题，就算是他也有那么一些坐不住了。

　　“情况调查清楚了？”吴琼也是有那么一些不置信，看着尹明点头以后，也是吸了一口气，沈浪特意的把电话打给了自己，然后让尹明来找自己，绝对不是问罪的意思，如果说真的要是问罪的话，这个事情直接的就拿到了明面之上的会议讨论，那么自己罪责难逃。

　　“基本的情况已经调查清楚了，涉及到的人员呢？基本上已经被隔离了，不过在这个问题上面我们只有行动权，没有处置权，所以这个事情还希望吴书记你能够理解！”这个话的意思很是简单，这个是您自己门下的事情，你自己处理就是了，我们不方便插手。

　　吴琼已经听明白了，沈浪让自己来收尾，他现在这个时候是不会露面的，如果说沈浪要是处理这个事情的话，自己的面子会非常的难堪，毕竟涉及到的问题让自己脸面无存，也就幸亏是沈浪了，如果说换成其他人的话，会是什么样子，真的不太好说呀！

　　尹明在这里并没有做太多的停留，自己还有其他的事情需要去处理，自己第一个到这里来呢？已经表示了沈浪的尊重了，如果说吴琼吴书记真的要是不给这个面子的话，那么这个事情就是另外一种说法了，不过从现在来看，沈浪的面子貌似很好使呀！

　　吴琼倒是没有亲自的相送，现在还没有这个必要，毕竟尹明的身份并不是那么的够，对此尹明也不是非常的在意。不过等尹明离开的时候，吴琼的这个火气也是憋不住了，这个可不仅仅是丢脸这么的简单，如果要是公开的话，自己将身处何地？

　　如果说沈浪故意的找麻烦，这个也就算了，但根本就不是这个样子的，事情的详细经过的报告自己已经看过了，里面没有任何的态度倾斜，完全就是在复述事实而已，自己一心的想要让派系发展，把这些精英和种子送到了那里去，自己费了多少的心血呀！

　　现在这个回报来了，而且还是这样的回报，这个让吴琼感觉有那么一些不能够接受，所谓天子一怒，浮尸千里，吴琼的这个怒火可不是几具尸体能够解决问题的，而且沈浪也已经表示了自己的意思，这个事情他是不会处理的，你们这些当家长的自行解决吧！

　　彼此之间关系的定位呢？就好像是老师、学生和家长一样，现在沈浪这个老师对于问题呢？没有给予任何的评论，只不过是事情的事实放置到家长的面前位置，至于你这个当家长的究竟要怎么来处理这个孩子，我们不关心，结果是什么无所谓的。

　　随即吴琼也是拿起来了电话，派系的组成绝对不会是单一的，更何况还是这么大的派系，派系当中绝对有负责这个方面问题的同志，现在自己这个家长要严肃的来处理这件事情了，谁知道整个派系还有没有人被污染了，必须要做这个方面的严肃处理。

　　这个比所谓的贪赃枉法更为的严重，而吴琼派系的监察在听闻了这个事情的时候，恨不得地上面能够有一道缝隙让自己赶紧的钻进去，自己现在在吴琼这里实在是有那么一些无地自容的感觉，这些人可全部的都经由自己的手，但是现在却是出现了这么大的漏洞。

　　甚至可以说整个派系的未来的希望都在这个方面了，这帮家伙要是真的学有所成的，绝对会是派系的栋梁的，但问题是现在栋梁还没有形成，这个就看见窟窿了，而且还是这么大的窟窿，自己的这个责任可就稍微的有那么一些大了。

　　很快这个调查也是展开了，这个调查呢？并没有偷偷摸摸的意思，很是光明正大，因为吴琼多少已经琢磨明白了沈浪的意思了，这个事情沈浪如果说想要摁下来的话，那么就不会通过自己的，这个就是一个潜意思的传递。

　　要知道在国内呢？有些情况也是比较的特殊，想要调查清楚某些事情的话，简直会比你自身更加的清楚和明白，而吴琼呢？现在也是用了一下这个权利，当然了不仅仅是吴琼这么的简单，还有两位重量级的人物也是同样的开始了这个方面的动作。

　　这个让很多人都颇感意外，这究竟是怎么一个意思呢？先前的时候没有听闻这个方面的消息呀！还有就是突然之间的开始了这个方面的动作，是不是意味着上面有什么大动作呀！谁也不敢做这个方面的保证，现在大家只能是胡乱的去猜测。

　　钟子期在听闻这个消息的时候，也是暗笑不已，有些人现在这个时候不是说坐不坐的住问题，而是这个脸面还要不要的问题了，人活一张脸，树活一张皮，就应该让他们知晓知晓其中的厉害，不然的话他们是不知道马王爷是有三只眼的。

　　而国内高层的这个动作呢？也是被国外的势力全部的都看在了眼睛里面，国内高层的这个动作对于他们来说需要另外的解读，不过有一件事情是可以被肯定的，那就是沈浪对于这个事情的态度不是无动于衷的，甚至是表现的比较激烈。

　　不过沈浪虽然说反应激烈，但是他本人根本就没有要出面的意思，也就是说给予沈浪的压力呢？并不是想象当中的那么充分，但是这一次的动作呢？已经引起来了中国方面高层的注意，甚至是他们的反应，这还真的就是一个问题所在呀！

　　绝对不能够小觑了这帮家伙，沈浪这一手还真的就是相当的厉害，他转换了这个意图，自己不出面来处理这个事情，而是把这个转交给这些派系的执掌者们，让他们主动的来消除这个方面的影响，还别说，这一手真的是太巧妙了。

　　沈浪可以摆脱一些影响的同时，又能够把这个事情给解决了，还真的就是好手段，更何况有关人员受训的地方呢？是封闭的，并不是说想要接触就可以接触的，里面究竟是一个什么样子的情况，外界不知道，而外界是一个什么样子的情况，里面也不太清楚。

　　更何况从了解的情况来看，后来又有一批人员进行了培训，但问题是培训的场地呢？根本就不是原来的那个场所了，沈浪这个家伙真的是太小心了，继续的给沈浪添乱是一个不错的选择，但问题是棋子并不是想象当中的那么多呀！

　　因为买通妻子的代价实在是有那么一些大，这帮家伙都是聪明人，放着好好的前途跟钱途不敢，非要跟着你一条道走到黑，所以想要买通这帮家伙呢？需要太多太多的东西，也就是说你除非买通了他们的全部人生，让他后顾无忧，又或者说死死的掐住了他们的命门，不然的话还真的就不太好使。

　　前一种还好说一些，也就是所谓的钱财而已，但是后一种就涉及到所谓的潜规则了，真的要是被抓住了这个方面的把柄，那就是打破了所谓的底线，到时候沈浪会出现什么样子的反应就真的不太好说了，反正现在这样的人还没有被暴露出来。

　　不到万不得已的时候，这样的人就不要弄出来了，真的要是落在沈浪的手里面，太麻烦了，而且有些事情呢？还是需要把眼光放置的稍微长远一些，真的要是破坏不了的话，何必要螳臂当车呢？适当进行战略性的退步，收回来的拳头才能够打人。

　　不得不说，在跟沈浪相互缠斗的过程当中呢？这帮家伙也学会了什么叫做战略跟战术，还有就是他们的分析师呢？也是比以往的时候扩大了许多倍，以往的时候这些最为优秀的分析师呢？都在华尔街，基本上百分之九十以上，但是现在，超过百分是三十已经开始为他们服务了，没有办法的事情，对抗沈浪是需要代价的。

　　从分析的结果来看，沈浪没有露面的时间越长，那么危害也就越大，也就是说等沈浪真正露面了以后，这个炸弹要是爆炸开来的话，那么会让很多人都难以承受这个威力的，所以现在必须要尽早的让沈浪露面，从而形成这个方面的良性循环。

　　相对的来说呢？所谓的战争呢？打的究竟是什么，归根结底呢？就是一个字，那就是钱，就好像现在跟沈浪的战争一样，人员的培养不需要钱吗？人员的收买不需要钱吗？方方面面都涉及到了钱，就看谁更能够持久一些了。

　　不过吴琼他们的工作现在已经取得了成果，这个成果依旧没有让吴琼他们脸色立刻的就转变过来，甚至开始了有关人员的审核和考察，对于这个方面的问题呢？必须要严格的来对待，不过趁着这一次的机会，倒是很好的清除了派系的不正之风。

　　谁都知道想要进入那个培训，就意味着前途跟钱途，但是现在出了这么一档子事情之后呢？大家也是在考虑，是不是要放弃自身的一些优越条件来加入到这个培训当中来，会不会出现得不偿失的结果呢？所以一时之间也是出现了犹豫。

　　而这个状况呢？不仅仅是出现在吴琼他们这边，还出现在了不少的派系当中，这倒是一个非常奇怪的现象，不过有人放弃了，并不代表着所有人都会放弃，依旧还是有着诸多人为了这个名额打的一个头破血流的，不过这个时候吴琼已经来找沈浪了。

　　沈浪现在也不是说什么人都可以见得，不是说沈浪故意的做作，而是如果什么人都见的话，那么一天的时间沈浪什么都不用去做，就单单的见人就可以了，而且一年的时间都不带有任何重样的，这个也是相当无奈的一种表现吧！

　　“我怎么感觉这是一个坑呢？”吴琼跟沈浪的关系还是很不错的，至少彼此之间呢？没有太多的利益冲突，想要冲突也冲突不起来的，而且自己彼此之间呢？也是有过一些合作，当然了自己家的孽子有些问题，不过这个并不会影响彼此之间的关系。

　　“好大的一个坑呀！”沈浪也是笑着的说道，这里面的问题呢？还真的就是如此，毕竟有些事情不太方便直接的就说出来，所以开个玩笑是一个非常好的选择，就好像现在一样，“这个坑虽然说稍微的有些大，但并不是非常的深！”


第一千九百五十二章

　　吴琼也是在沈浪的对面坐了下来，沈浪根本就没有要站起来的意思，吴琼对这个事情根本就没有要放在心上面的意思，更何况自己也是注意到了，不远处还放置着拐杖，很显然沈浪的身体还没有完全的恢复过来，不过脸上面的气色倒是不错。

　　“这么大的一个坑，貌似现在踩进来的人不少！”吴琼也是有那么一些感叹，“我这边出了一些问题，很是严重的问题，我还真的就不知道原来自己座下的问题竟然会严重到如此的程度，甚至会对整个派系产生颠覆性的影响！”

　　“其实这个事情的时间真的要是追究起来的话，应该不会特别的长，毕竟这个事情立项以后，他们才开始布置这个方面的后手，不过事情到现在了，已经没有太多的回头路了！所以这样的事情还是会发生的，就看什么时候会爆发出来了！还要会以什么样子的方式爆发出来！”

　　吴琼过来就是跟沈浪探寻这个方面底细的，其他人来这里，沈浪根本就不可能全盘的脱出，所以也就没有办法对整体进行一个大概的估计，但是沈浪说出来了这个话之后呢？吴琼也是感觉事情有那么一些太棘手了，因为沈浪话语里面暗示的意味太浓重了。

　　事情不仅仅是没有完结这么的简单，甚至也就是刚刚的开始，还有就是不是说问题现在已经全部的都解决了，还有一些问题是没有解决的，现在还处在一个潜伏期，至于什么时候会爆发出来，这个问题恐怕没有人能够说的清楚。

　　但是吴琼的心里面有这个把握，这个事情别人可能不清楚，但对于沈浪来说，他应该是绝对有把握的那一种，但是很显然，这里面涉及到了一些其他方面的问题和状况，所以沈浪现在这个时候有些矜持，这个是常理中事，自己还真的就有些担心沈浪会跟自己说什么。

　　有关这个方面的事情呢？能尽量的少掺和还是掺和一些比较的好，虽然说自己身居高位，但是对于有关的事情，还是感觉有些忌讳的，“这么的说来，还是需要继续的巩固一下，但是这样会影响到派系当中一些人的情绪！”

　　沈浪并没有接这个话题的意思，事情跟自己可以说是没有任何的关系，那个是你老人家自己派系的问题，我才懒得去关心呢！更何况就算是我去关心，我关心的着吗？还有就是你会让我关心吗？这个也是根本就不可能的事情。

　　“其实这个事情呢？多少已经牵扯到一些潜规则了！”沈浪也是觉得应该透露一些消息了，不然的话这位不是白来了吗？“从一般的常规来看，这样的事情是尽力避免的，大家都有着各自的底线，这个底线在明面之上是不能够被突破的！”

　　听到这里的时候，吴琼的眼睛也是突然的一亮，“所以呢？”沈浪也是应对的一笑，“所以呢？这个事情暂时的会由您们亲自的处理，毕竟这个事情谁也不会明面之上的去插手的，但是事情小小的告一段落之后，就应该会有人开始着手处理了！”

　　沈浪已经很是清楚的表露了这里面的问题和意见，这么的说足以让吴琼的心里面有底气了，毕竟以往的时候遭遇的都是政治方面的问题，这样的情况还真的就没有遇到过，所以自己一时之间还真的就不知道应该怎么来处理了，现在好了！

　　横在自己头上面的阴霾虽然说没有消散，但是自己已经知道如何的来应对了，既然问题已经解决了，那么就没有必要继续的谈论下去了，大家都是聪明人，不过自己也知道这个事情呢？必须要给予沈浪一定的回报，自己并不想欠沈浪的人情。

　　“老三，你觉得这些人的素质怎么样？”沈浪听到老三的这个称呼，也是看了一眼过去，这个称呼倒是让彼此之间的关系又拉近了不少，不过这位还真的就没有把自己当做外人呀！从年纪上面来说，这个老三叫的倒是很应该，而沈浪呢？也没有什么不满的。

　　“不太好，整体的情况可以说是有那么一些差，至少距离标准还是有相当长的一段距离，现在的淘汰率可以说是相当的高！”说道这里的时候，沈浪也是叹了一口气，“这还真的就是一个长时间的规划，不是一日之功就可以完成的！”

　　“就只能是靠人员来堆了？”吴琼也是有那么一些玩笑的说道，沈浪倒是略有所思的看了一眼，自己倒是听明白了这个方面的意思，无非就是想要继续的往里面塞人了，对此沈浪也是有那么一些不太满意，不过虽然说是不太满意，可这个话沈浪并没有要说出来的意思。

　　看见沈浪没有说话，吴琼就知道自己的这个话说的有些冒失了，很显然这个试探呢？沈浪非常的不满意，不过好在自己也没有就这个问题继续的去深究，毕竟这个是沈浪自己的事情，更何况自己今天来这里的目的呢？基本上已经达到了。

　　看着吴琼要离开的意思，沈浪的心下也是感觉有那么一些好笑，嘴角边多少有那么一些嘲讽的意思，都是一些老狐狸呢？如果说就刚才的事情说下去的话，那么自己的态度肯定会不一样的，但是现在呢？态度刚刚的好，自己的怒火还没有完全的积攒起来，也就是说还没有到那个临界点，至少现在还不会有太多的表现。

　　吴琼之所以要离开呢？也是感觉到事情貌似有那么一些不对味，就是一种感觉，还真的就没有什么依据来着。离开的时候坐在车上面，吴琼也是在思考着，沈浪为什么会感觉不高兴呢？难道就因为里面出现了问题吗？貌似不是那么的简单。

　　但是自己一时之间又没有那么多的头绪，至少对于这个方面的情况呢？缺乏有效的线索，所以也不能够做出来了最为精确的判断，不过有一点是可以肯定的，那就是沈浪现在并不是想象当中的那么稳若泰山，他还是有着诸多的顾忌。

　　“先前第一批次出来的那帮家伙有动静了！”尹明也是抓住了时机，来跟沈浪汇报具体的情况，自己一直都在观察，而且没有任何的动作，现在需要做这个方面的决定，看看沈浪究竟会如此的去处理吧！自己听从命令也就是了。

　　“这么说来这个动静应该不小了，不然的话你也不会亲自的找上门来！”沈浪也是奚落的说了一句，“说起来昨天的时候吴琼吴书记来过了，我记得你先前的时候应该去见过他了，这一次的事情看来你还需要跑一次！”

　　还跑一次？尹明也是有那么一些惊讶的看着沈浪，先前的时候自己去了一趟可以看做是警告，这一次再过去可就有那么一些要打脸的意思了，难道吴书记惹怒了沈浪，但是看沈浪的眼神，根本就不容许自己有任何的拒绝，算了，自己听命行事也就可以了。

　　“这一次是把他们给一网打尽了，还是留着继续的钓鱼？”看着沈浪示意自己继续的说下去，尹明也是记着的说道，“从我的角度来判断，这帮家伙就是一些弃子了，留着基本上没有太多的必要了，反正我是这么的来理解的，具体的情况会怎么样，难说！”

　　“我的分析也是趋于此，他们现在已经成为弃子了，既然是弃子那么继续的让他们留在那里就没有任何的必要了！”沈浪的话很是肃杀，尹明也是微微的皱起来自己的眉头，因为他已经听出来了这个话语里面的杀意了，很显然这些弃子没有了任何的作用和价值了。

　　在接到了命令之后尹明也开始了具体的动作，一些人员呢？已经处理了，但是有些人员呢？并没有做任何的处理，尹明又一次的去找了吴琼，还是跟先前的时候一样，吴琼这一口气好悬没有上来，他也没有想到被淘汰的人员当中，竟然还藏着这样的人员。

　　很显然先前的时候沈浪就已经知晓和掌握了这个方面的情况，自己对此是有把握的，只不过他并没有表示过这个方面的意思而已，现在突然的又给自己来了这么一手，顶多就是先前的时候自己的试探有些冒失而已，你沈浪至于这么的小心眼吗？

　　对于这个事情吴琼也是感觉面子上有那么一些难堪，因为这个难堪就是沈浪故意给予自己的，但是自己还真的就无话可说，为什么呢？因为事情出在自己这边了，自己还真的就没有地方去讲理了，但是很显然沈浪就是在故意的报复。

　　尹明基本上把其他的人员都给处理了，但是惟独吴琼这边的人员呢？尹明没有动，为什么没有动，这里面的原因就很是值得说道了，吴琼现在这个时候呢？也就只能是咬着自己的牙认了，不然的话能够怎么样？难不成再去找沈浪吗？这个事情已经让自己跟沈浪产生了些许的隔阂，如果继续下去的话，谁知道是什么结果？

　　现在这个时候吴琼只能是硬着自己的头皮把这个事情给处理了，很显然自己那天的试探呢？时机实在是太不合适了，至少自己缺乏了一定的判断，然后贸然的就跟沈浪提及了这个事情，以至于让沈浪的心理面多了其他的心思。

　　对于这样的事情，吴琼还真的就非常的无奈，自己的心思呢？并不是说要恶心沈浪，就是想要试探一下，谁知道沈浪的反应这么的敏感，又或者说这个事情的背后呢？还有其他的事情是自己至今不太清楚的，哎！现在吴琼只能是重重的叹一口气。

　　对于国外的势力来说，沈浪的反应并没有出乎他们的预料，这些棋子就是被放弃的那一种，无所谓是不是可惜，现在这个时候所考虑的也绝对不会是这个方面的问题，这些弃子的价值并不是非常的大，主要就是用来给沈浪添乱的，不过从效果上面来说，不太好。

　　至于为什么要主动的暴露，主要是有这个方面的担心，谁知道沈浪在这个背后埋了什么样子的地雷呢？对于这个问题还真的就很难去决断，所以背后的分析员呢？也是做出来了一定的判断，沈浪在很大的程度上面恐怕已经掌握了某些事情。

　　之所以隐而不发是为了其他的考虑，所以现在必须要把这个危险给消除在萌芽当中了，把这条线直接的就给切断了，你沈浪就算是想要依靠这个做一定的举措，也没有任何的办法，毕竟这帮家伙都已经是弃子了，对于组织来说，没有任何的价值了。

　　但是大家还真的就没有想到沈浪的下手竟然会如此的快速，可以说在第一时间就把这帮家伙给灭了，是真的灭了那一种，没有留下来任何所谓的祸患，这个多少让人感觉有那么一些不解，沈浪究竟是已经掌控了情况，还是说他有其他的目的呢？

　　分析师们现在也是抓紧整理这个方面的资料，但是有关这个方面的情况呢？真的是少的可怜，在某种程度上面甚至只能是靠猜测来做文章，这个是没有办法的事情，沈浪就滞留在那个四合院那边了，根本就没有其他任何动弹的意思。

　　也就是说对沈浪的判断呢？只能是通过发生的事情来做研究，综合以往时候沈浪的性格，行动等等，然后做进一步的预测，而且这些呢？基本上就是针对沈浪一个人，当然了附加的呢？可能还有别墅的其他人，这是一个很正常的情况。

　　这些弃子被放弃了，给予了一些人的冲击还真的就是有那么一些大，一方面是因为沈浪的手段，实在是太雷霆万钧了，从动手到解决，甚至都没有花费太长的时间，没有其中的过程，直接的就给蹦了，而且还是斩草除根的那一种，手段太血腥。

　　同样的呢？当弃子呢？这个命运太过于的悲惨了，说放弃就放弃，没有任何的犹豫，从分析员给予的角度来看待呢？这个选择没有错误，因为耽误的时间越长，这个后果可能就越加的严重，但是在一定程度上面，却忽略了一些人为的感受。

　　至少在信心上面呢？动摇的比较多，这个问题是没有办法忽视的，沈浪相对的来说也是非常的冷血，但是这个冷血也是分情况的，至少在这个事情吗？国外势力的冷血呢？深深的打击了一些人的心理，利用完毕了以后，立刻的就丢弃，跟丢垃圾一样。

　　不过现在就算是后悔也已经晚了，因为那些弃子呢？沈浪根本就没有要回收利用的意思，全部的都给毁了，相对的来说这帮家伙就是鸡肋，食之无味，弃之可惜，所以沈浪也是下定了这个方面的狠心，放置到其他人的身上面，还未见得敢下这样的命令。

　　沈浪这么的做呢？也是遭受了一定的非议，这个非议在小范围之内了，并没有流传的特别广，没有办法的事情，不管是谁也不会在现在这个时候跟沈浪因为这个事情闹翻的，甚至说坏话的时候，也要小心隔墙有耳，谁让现在沈浪的身份极其的特殊呢？

　　虽然说沈浪依旧还没有出那个四合院，但是大家都知道这个只不过是时间的早晚而已，而且现在沈浪的身体吗？貌似也是恢复的差不多了，从了解的情况来看是这个样子的，至少现在这个时候不用天天的做轮椅了，这就是一个非常好的状况。

　　吴琼在处理完毕所有的事情以后，也是给沈浪打了一个招呼，看着好像是平常的打招呼，但是实际上面呢？也是往后退了一步，毕竟吴琼的这个身份呢？并不能够把所有的事情都表现的太明显了不是，我已经往后退了一步，你沈浪也不要太过分了不是？

　　沈浪倒还真的就没说什么，现在这个时候说什么都不是那么的必要，如果说不是先前的时候这位有另外的想法，自己也未见得会用那样的手段，这是一个相互的过程，大家礼尚往来而已，无所谓谁对谁错的，谁都认识的很是清楚。

　　“这帮家伙下手够狠辣，同样也是够无情的，直接的就把这帮家伙给抛弃了，虽然说从人情上面来考虑，他们做法值得商榷，但是从整体上面来看，切断了我们的一些想法，至少对于我们来说，是一种损失！”

　　“正常中事，棋盘上面的棋子不需要了以后，就需要被拿掉了，从利益的角度来考虑，他们的这个选择非常好！”沈浪的评价有那么一些冷血，不过从一开始的时候，沈浪就没有指望着能够从这帮家伙的身上面获取什么，所以现在也没有太多的失望。

　　“但对于我们来说，失去了这帮家伙，就意味着失去了线索，诚然他们没有什么价值了，但是通过他们可以找寻到很多有用的东西，从现在来看，都已经被掐断了，有些可惜！”


第一千九百五十三章

　　“可惜还是不可惜的并不能够这么的去看！目光并不能够就盯在这一点上面，需要看的更长远一些。”沈浪也是冷冷的一笑，“要知道培训的基地呢？是我们所掌控的，也就是说里面的情况呢？我们知道，外面的情况呢？我们同样的知道，而在里面的人呢？对于外面的情况不了解，而外面呢？对里面的情况也不了解！”

　　“这倒是事实！”尹明看了看沈浪，很显然这个话表明了沈浪是有想法的，而且这个想法呢？多少有那么一些阴坏的感觉，“这倒是一个可以利用的地方，但问题是这么的去做会涉及到了里面的一些人员，可能会造成难以避免的影响！这是没有办法控制的。”

　　“影响？有什么影响呢？”沈浪也是好笑的说道，“看这帮家伙的运气吧！如果说运气不好的话，那么就不要怪其他人的身上面了，更何况给我的感觉呢？有些人未见得会暴露出来的，甚至于到最后结束的时候，这些人也不会暴露的，你相信吗？”

　　“就是收集情报！”尹明倒是没有太多的意外，自己干的就是情报方面的工作，对于这样的情况真的是太熟知了，所有的过失都不犯，一心一意的做这个方面的工作，全身心的投入到这个工作当中来，谁也找不到我任何的毛病。

　　这样的事情放置到其他人的身上面呢？可能有那么一些难以想象，但是放置到自己的身上面呢？却是可以理解的，我就是收集情报而已，至于其他方面的情况呢？我一概不予以理会，而且收集的情报呢？没有任何的记录，全部都靠自己的脑袋，不留下来任何的把柄来。

　　这样的人呢？是最难找出来的，因为你根本就不知道从什么地方开始入手调查，他们的身上面不会留下来太多的线索和痕迹的，就好像自己当初时候的潜伏一样，自己就是做应该做的事情，至于不应该插手的事情，自己从来都不去插手。

　　这个也是自己为什么能够在日本那边混迹到高位的原因，自己虽然说收集情报，但是自己却绝对不会擅自的逾越一步，甚至于连想法方面都不会有任何的暴露，很显然被培训的人员里面肯定有这样的人员存在，这下子还真的就有那么一些麻烦了。

　　因为这样的人是不会暴露的，除非说他的上线暴露了，他会被牵连出来，又或者是自身的身份出现了问题，不然的话想要把这帮家伙给找出来，难于上青天呀！在这个问题上面自己可以有着切身体会的，这种体会真的是相当的难忘呀！

　　“想要把他们给找寻出来，这是一件非常困难的事情！”尹明也是皱眉的说道，“这个并不是说我们严格的去审查就可以解决的事情，想都不要想了，我在这个方面多少有那么一些经验，我就是老老实实的工作，不参与任何的行动，你能怎样？我又不想挑起来任何的事端来，更何况这里的情报泄露，乃至出错，造成的影响是难以估量的。”

　　“这件事情看着很困难，但是实际的操控起来却不是想象当中的那么难为，毕竟这样的人不会太多了，甚至是少的可怜，屈指可数的那一种！”沈浪的声音貌似带有了丝丝的魔性，让尹明的心思也是沉稳了下来。

　　很显然沈浪已经找到了这个方面的控制方式，不然的话绝对不会说出来这样的话来，难道沈浪在暗地里面做的事情，就是跟这个有关吗？如果说真的是这样的话，那就有意思了，而且是非常的有意思，自己真的是拭目以待呀！

　　“我给你一个目标，你把他带过来！”沈浪也是说了一个名字，尹明倒是没有任何好奇的意思，这样的事情还轮不到自己过问，自己只要执行这个方面的命令也就可以了，而这位呢？也是头一个从里面被带出来的人物，而被带出来的这位呢？心思并不是想象当中的那么沉稳，只不过这个表现稍微的有些好，并没有太多的慌乱。

　　来到四合院这边的时候，这位的脚步也是踉跄了一下，也不知道是震惊还是说因为其他什么原因所造成的，尹明倒是没有任何的话语，而且态度呢？也没有任何的彰显，沈浪就是邀请这位过来见一面而已，并没有其他的意思传递，所以自己也不能够有任何的表露。

　　“来了，坐！”沈浪处理完毕公务之后，也是双手交叉的放置在腹部的位置，看着面前的这个人，相对的来说还是比较年轻的，但是年轻归年轻，气质和气度还是非常不错，沈浪也是上下审视了很长的一段时间，“你就是郎天九！”

　　“沈主任你好，我是郎天九！”沈浪也是点点头，“很是奇怪的一个名字！”随即沈浪也是对尹明示意了一下，随即尹明也是离开了，沈浪示意了一下那边的茶杯，随即才缓缓的说道，“唐玲对你的评价很是不错，虽然说你不是最出类拔萃的那一种，但其沉稳却是无人能及！”

　　郎天九很是意外的看着沈浪，自己都没有想到沈浪竟然会因为这样的事情来找自己，要知道在来的路上面自己可以说是非常的担心和害怕的，这究竟是怎么一回事情呢？为什么自己感觉有那么一些迷惑，甚至是想不明白。

　　“你的表现不能够说是最优秀的，但是你的能力呢？还真的就是让人刮目相看，所以我现在有那么一些犹豫！”说道这里的时候，沈浪也是故意的停顿了一下，然后注视着的看着面前的郎天九，看了能有两三分钟的时间。“你可能会被提拔到一个高度上面，你也会胜任这个位置，所以我也是让人把你给找来了！”

　　说完了这番话之后，沈浪也是拿出来了一个档案袋，直接的就放置到了桌子上面，看的郎天九的眉头也是微微的抖索了一下子，很显然这个也是让郎天九认识到了什么问题，“这是你的档案，但是里面有一些问题根本就没有交代清楚！”

　　“沈主任，我不太明白你的意思！”郎天九也是注视着的盯着沈浪，沈浪呢？眼帘垂下，根本就没有要去看郎天九的意思，而是握了两下自己的拳头，“你是一个人才，能力上面可以靠后天来补缺，但是你的沉稳是我现在所需要的，但是你的档案有问题，你需要解释一下！”

　　随即沈浪也是把档案给拿了出来，“这里面的关系虽然说经过严格的审核，但是并不代表着无迹可寻，我也是重新的看过了，所有一些不太明白的地方，但是找寻了不少人，都没有能够查询到其中的原因，所以你需要解释一下！”

　　看见郎天九点头之后，沈浪也是接着的说道，“你中学的成绩并不是非常的好，甚至于中考之前两个月的时间，你的成绩还只不过是中等水准，但是你随即的中考却是考取了你们城市最好的重点高中，这不是一个正常的现象！”

　　而沈浪的话并没有说完，“我调查过你高中的成绩，保持的非常有水准，不高但是也不低，高考的时候呢？目标也是非常的明确，我甚至还调查过，你高中的时候打过三次架，造成了重伤两个人，轻伤十六人，我对此也是非常的怀疑，你能够给我解释一下吗？”

　　这些事情也是让郎天九感觉有那么一些骇然，这些都不应该出现在自己的档案当中了，但是现在沈浪却是直接的就把所有的事情都呈现在自己的面前，这个让自己有那么一些慌乱的感觉，对于自己来说，这个情况来的有些太突然了，突然的让自己不知道如何去应对。

　　“我给你一个小时的时间，我需要一个完美的解释，不然的话你就不用再回去原来的地方了，因为你已经不适合哪里的工作了，我想我的解释已经够清楚了吧！”

　　看着郎天九离开，沈浪也是眨了一下自己的眼睛，随即尹明也是从旁边的角落里面闪现了出来，拿着资料看了一段时间，嘴里面也是嗯呀不止，“这个小子明显就是有问题，很显然他从那个时候开始恐怕就已经涉及到了这个方面的问题了！”

　　“看来这是一个长时间的计划呀！”沈浪也就是略显感叹的说了一声，“我倒是觉得这个家伙可以好好的利用一番，在现在这个时候他是什么都不会做的，只会尽量的把自己给展示出来，你相信吗？不然的话我们可以打一个赌！”

　　“少来了，我就是这么过来的，跟你打赌，这个不是典型的自讨苦吃吗？”尹明倒是一点的都不客气，“不过真的要是用他的话，可能会出现很大的问题，毕竟我的情况跟他的情况很是不一样，我最后的暴露可不是因为身份被识破了！”

　　“呵呵，我担心的不是这个，你觉得他等一会会用什么样子的原因来解释呢？我对此倒是有那么一点点的好奇，又或者说他根本就不会解释什么？”沈浪也是询问的说道，尹明呢？也是摇摇头，“他可能会解释的天花乱坠，也可能像是你说的什么都不解释！因为这个决定权完全在你的身上面，这个才是最重要的！”

　　“我现在倒是想要玩一个游戏，可能会是一个非常有趣的游戏！”听到沈浪的话，尹明也是有那么一些龇牙，“真的要这么的去做，这个情况可能会不太好，因为到时候会难以收场的，毕竟方方面面都在关注呢！会闹出来大乱子的。”

　　沈浪对于这个劝慰呢？直接的就表示了拒绝，“你不懂的，把他放置到一个位置上面，有的时候能够起到奇效的！”沈浪也是解释了一句，“我已经决定了，会让他单独的成立一个小组，人员呢？也已经给他配备好了，而且都是我精挑细选的那一种！”

　　啊？尹明这个时候也是有那么一些骇然的看着沈浪了，所谓的精挑细选究竟是怎么一回事情，自己真的是再也明白不过了，这个都是什么时候得到的消息呢？为什么自己这边一点这个方面的头绪都没有，这个就是暗地里面所做的工作吗？

　　“如果说是这样的话，那么这个事情还真的就很是值得去操控，我想会有很多人对此有兴趣的，甚至会大开方便之门的，就是不知道他们在知晓了具体的情况之后呢？会是一个什么样子的反应，还有我们需要在这个部门做一定的掌控，哪怕是刻意培养的势力也可以，需要让这个对立相互的确立起来！”

　　等了一个小时的时间，郎天九也是走了回来，重新的站在了沈浪的面前位置，站的很是笔直，“沈主任，这个事关我个人的一些私密，我不太想说！”看着他不容易拒绝的态度，沈浪倒是没有怒言呵斥，只是注视的看着郎天九。

　　“不太想说，也就是说不是不能说，是这个样子吧！”沈浪也是点点头，“好吧！等你想说的时候再说吧！本来我准备让你当一个统军的人物，但是从现在的情况来看，你不适合这个位置的，所以给你另外一个职务，你单独的统领一个小组！”

　　郎天九对此也是越来的越迷糊，但是自己也知道，自己可能是错过了什么，因为沈浪的态度还是很明显的，如果说自己能够把一些秘密给透露出来的话，那么自己就绝对会占据这个位置的，但是很显然自己现在已经错过了这个机会。

　　“我接受安排！”沈浪这个时候倒是抬起头来看了看郎天九，甚至的看了一段时间之后，也是突然笑着的说道，“我还以为你会表现的气愤呢？看来你的这个沉稳还是很不错的，值得欣赏，你的这个部门呢？会比较的特殊，过两天告知你具体的职责，但是这个工作量绝对会超乎你想想的，我希望你已经做好了这个方面的准备！”

　　随即沈浪也就没有了再多的话语，直接的就让人送郎天九回去了，在回去的路上面郎天九还是在思考着这个方面的问题，究竟是什么方面的原因呢？难道是因为自己暴露了吗？如果说是这样的话，那么自己的情况可能会非常的危险。

　　但是自己暴露的几率大吗？这个问题从自己所了解的情况来看，貌似有些不太可能，因为自己的资料从来都没有被记录在案，而且自己的联系人呢？也已经很早的就消散于这个地球了，现在能够联系到自己的人，也就是知道自己的存在而已，并不知道自己的真实身份。

　　从了解的情况来看，是这样的，自己也说不清楚背后是不是还有其他的问题，不过今天这位沈浪沈主任给予自己的压力呢？稍微的有那么一些大，而且当着他的面，有一些问题根本就没有解释清楚，这始终都是一个弊端呀！

　　那个时候自己的年纪还太小了，以至于自己当时的时候有那么一些没有办法去操控一些事情，所以出现了一些问题，现在想来自己还真的就是相当的后悔，诚然事情最后被解决了，但是从目前的情况来看，这个隐患根本就没有被消除。

　　自己对于别墅虽然说了解的不多，但还是能够听闻一些事情的，而且自己当初打架的时候呢？用的手法痕迹也是相当的刻意和明显，毕竟当初打架的人员可不就是自己一个人，自己跟很多人打架来着，所以难以避免的就会走漏风声，导致的问题可能会非常的严重。

　　把所有人都给灭口了，根本就不可能的事情，自己就算是想要去做也不可能了，因为自己现在根本就没有办法跟外界联系，再者这个事情虽然说经过后续的处理，但是所谓的处理呢？就是给自己找了一个虚幻的理由，根本就站不住脚的。

　　自己从来都不会去幻想这些能够真正瞒得住沈浪的眼睛，也就是时间的早晚而已，更何况如果说沈浪真的要是抓住这个方面问题不放的话，那么到时候自己的苦难可就来临了，现在就看当初时候的布置究竟会怎么样了，期望可以起到一定的作用。

　　除此之外自己已经没有了任何的办法，所谓的担心呢？是起不到任何作用的。回到了基地之后，很快的郎天九就开始负责具体的事情了，这是一个比较异常的情况，要知道一直以来，貌似还真的就没有怎么选出来带头人的。

　　现在郎天九突然的站了出来，很显然这个应该是经过上面同意的，甚至是沈浪同意的，要知道郎天九的能力并不是最为突出的哪一个，这个大家还是有目共睹的，但是这个家伙的沉稳呢？还真的就是其他人不能够比拟的。

　　不过现在这个时候还真的就没有太多的人把心思给放置在这个方面上了，因为根本就没有那个时间，也根本就没有那个精力，现在大家恨不得能够把睡觉休息的时间都给挤出来，但就算是这个样子时间都不够用呀！


第一千九百五十四章

　　郎天九现在的心理可以说是非常的复杂，对于自己来说这是一个机会，千载难逢的机会，但同样的也是巨大的危机所在，因为稍有任何不慎的话，自己就不仅仅是粉身碎骨这么的简单了，各种想法犹若潮水一般的向自己涌来，让自己难以决断。

　　倒是沈浪和尹明把郎天九的一切都看在了眼睛里面，现在这个时候就看郎天九会有什么样子的表现，反正沈浪已经把所有的人员呢？都给聚集在了一起，在这里面，沈浪多少是动用了一些小手段的，自己只要求一个结果，仅此而已。

　　但对于郎天九来说，自己接收到的信息量实在是有那么一些大呀！大的甚至让自己有那么一些难以接受，先前的时候对于这些人员呢？自己并没有一个清楚的认识，而且自己给自己的定位呢？也是非常的准确，就是一个字，稳。

　　所以自己从来都不会主动的去做什么，但是现在呢？自己也没有主动的去做什么，但是在自己这个位置上面，所有人员的情况就好像不要钱一样的被送到了自己的嘴边，自己想不吃都不行，必须要全部的都咽下去。

　　对于郎天九来说，这个冲击太大了，一方面自己需要完成自己的工作，毕竟自己来这里是学习的，并不完全就是为了搞情报，但是自己又要趁着这个机会把情报给收集了，这个压力对于自己来说已经不是大这么的简单了，甚至快要把自己给吹垮了。

　　“郎天九的表现还是很不错的！”尹明这个时候也是有那么一些感叹，自己当然也看过郎天九的资料，里面最为说不清楚的就是打架的问题了，打了三次架这倒也不是什么大事，但问题是受伤的那些人呢？自己已经查阅过了，虽然说掩饰的很好，但是仔细的查询起来，还是有着诸多的问题的，对于自己来说这个就稍显有那么一些明显了。

　　“算是一个优秀的人才！”沈浪的评价倒是非常的中肯，“如果说当初的选择没有什么错误的话，那么现在是什么状况还真的就说不定，不过从现在的情况来看，他已经回不了头了，就算是九头牛拽着，他也不会回头的，因为他已经没有办法回头了。”

　　这个话让尹明听明白了一件事情，那就是对这个郎天九，沈浪根本就没有抱有任何的期望，想法非常的简单，尹明就是一颗棋子，一颗现在可以被利用的棋子，当这颗棋子没有用处的时候，就可以随意的被毁灭了，绝对不会留下来任何痕迹的。

　　不过从现在的情况来看呢？郎天九虽然说有一定的警觉，但是这个警觉性根本就不够，也就是说这个家伙诚然掩饰的非常好，但也正是因为掩饰的太好了，所以在某些方面自然而然的也就退化了，对于自己来说，这个方面的领悟可以说是尤为的痛，亲身经历呀！

　　“现在外面的消息也是散播的比较多，基本上没有太多的真实消息，出去的那些人呢？可能也是被警告过了，所以对于这个方面的消息保守的相当严密，倒是有不少的人在打探，我这边也是抓住了不少的投机分子，看来为了所谓的钱，有些人已经很无所谓了！”

　　沈浪冷冷的看了一眼，“怎么，尹师兄你在这个事情上面还有着菩萨心肠？既然有人舍得死，那么我就舍得埋，看看究竟是他们的脖子硬，还是我的刀更快一些，我对此还真的就是相当的期待，都说我的顶子是用鲜血染红的，我也想试试！”

　　对此尹明也是颇感无奈，沈浪究竟杀过多少人这个问题自己还真的就说不清楚，不是说他下命令杀了多少人，他亲自的动手杀了多少人，这个甚至都没有办法去统计，相对的来看，他还真的就是一个恶魔，不过好在沈浪能够控制的住自己心中的这个恶魔。

　　能够掌控自己内心的恶魔，这绝对是超凡的能力呀！反正尹明扪心自问，自己好像很难做到这一点的，人生得意须尽欢，谁也不想锦衣夜行来着，所以说想要掌控自己心中的恶魔，控制自己的想法，实在是有那么一些难为，但是在这个问题上面，沈浪貌似已经快要做到极致了，至少在跟他想接触的时间段里面，自己看了这一切。

　　“第二批淘汰的人员呢？已经出来了，现在是继续的把他们给放出去，还是说等一等？”尹明对于这个问题的考虑呢？也是因为郎天九他们这个小组的成立，如果说把人员都给放出去的话，那么势必会导致消息的外泄，现在就看是不是要主动的泄露消息了。

　　“放出去，我们需要给外界一个信号，让他们知晓其中的一些讯息的，不然的话一些人怎么动作呢？”沈浪的决心已定，根本就不容许有任何的更改，“这帮家伙的资料绝对是不完整的，甚至于很多，我也是通过其他的方式揣测的。”

　　在这个问题上面，沈浪还真的就透露出来一些事情，尹明听了以后也是摇头不已，不过能够揣测出来这些人物，也已经是相当的了不得了，要知道想要把这些人都给找出来，就跟大海捞针一样，绝对是非常困难的一件事情。

　　很快的有关消息也是被放了出来，其他人可能还好一点，但是郎天九这个人很快也是吸引了大家的注意力，要知道这么多的人进入到了这个培训单位里面去，但一直都是波澜不惊的，并没有什么消息，现在一个郎天九突然的冒了出来，这个就稍显有些惊喜了。

　　大家也开始打探郎天九的消息了，甚至有人已经把电话给打到了沈浪哪里，沈浪对此并没有任何的解释，因为自己现在根本就没有去关注这个方面事情的意思，毕竟自己不在哪里，没有调查就没有任何的发言权。

　　诚然这个话是这么的说，但是大家都明白这个只不过是沈浪的推辞而已，如果说没有沈浪的同意，郎天九能够上去这个位置吗？而且听某个方面的小道消息，郎天九甚至已经去见过沈浪了，还是沈浪亲自召见的那一种。

　　甚至于连钟子期在跟沈浪见面的时候，也是开玩笑的提及了一句，但是让钟子期没有想到的是，在提及这个话题的时候，沈浪拿在手里面的筷子却是放了下来，看到这一幕的时候，钟子期就知道这里面有问题，而且还是相当大的问题。

　　“怎么，看你的表情，这里面好像还有其他的内情？”面对询问，沈浪也是想了一阵，随即微微的点头，“这里面还真的就有内情，其实把郎天九捧在那个位置上面，也是一种独特的考虑，更为确切的一些来说，郎天九已近在黑名单当中了！”

　　看着沈浪的表情，完全就不是开玩笑的样子的，钟子期也是微微的撇了一下自己的嘴角，有些头疼的看着沈浪，“这个可不是开玩笑的事情，都已经在你的黑名单上面，然后你又给弄到了这个位置上面，你这个可是有那么一些玩火的意思！”

　　“差不多吧！”沈浪倒是一点都不在乎的样子，“不过针对的方向是不太一样的，确切的来说并没有要坑国内各位同僚的意思，完全就没有这个方面的想法和意见，主要为了肃清内部的问题，因为内部的问题真的是非常严重！”

　　既然是沈浪做出来的决定，那么钟子期也就没有要去干涉的意思，不过某些人恐怕真的要失望了，毕竟大家看郎天九的目光是不一样的，真的没有想到沈浪会来这么一手，“这么说来，你已经有这个方面的调查方向了，那就祝你成功了！”

　　“算了吧！离成功还早的很！”沈浪也是难得的抱怨了一句，这个话倒是让钟子期感觉非常的惊奇和意外，沈浪还真的就没有在自己的面前发过牢骚，“情况基本上已经可以被确定了，不仅仅是郎天九，甚至于他的整个小组人员身份多少都有那么一些问题，所以要尽量的避免发生其他方面的意外和状况，已经注定了！”

　　言语貌似很是平淡，但出于对沈浪的了解，钟子期也是有那么一些头疼，很显然这帮家伙的命运已经被决定了，这个杀性是不是也太重了一些呢？自己也对这样的家伙非常的痛恨，但是痛恨跟处置完全就是两回事情，要知道很多人对沈浪处理问题的方式也是颇有微词。

　　在这个问题上面，自己还真的就不能够站出来对沈浪表示支持，如果说自己要是真的站出来对沈浪支持的话，那么国内恐怕就闹翻天了，诚然自己对沈浪这么的做呢？心下也是表示了一定的同意，但是有些话是不能够被说出口的。

　　“这个问题你需要好好的处理！”钟子期也是掂量了一番，“毕竟新部门的这个事情呢？很多人都在关注着，现在闹出来这么一出来，到时候真的要是想解释的话，恐怕也会非常的困难，很多人不在乎你做了什么，而在乎于他们是不是能说一些什么！”

　　“应该没有什么问题的！”沈浪虽然说话语很是平静，但是能够感觉的出来，他还是很有这个方面的信心，“把郎天九他们给推出来，很大的一部分原因就是把背后的势力给吸引出来，郎天九他们就是诱饵，毕竟他们藏匿的时间稍微的有些长了！”

　　钟子期上下的打量了一下沈浪，“听这个意思，你准备出山了？”沈浪微微的点了一下头，“在家里面停留的时间稍微的有些长，都快发霉了，所以准备出来溜达溜达，不过暂时并没有什么想法，就是单纯的想要出来看看！”

　　对于沈浪想要表达的意思，钟子期已经基本上听明白了，两个人一同的吃了饭，随即沈浪也是离开了，要知道两个人现在只能是趁着闲暇的功夫谈论一下这个方面的事情，不管是钟子期还是沈浪，都是一身的公务，并没有太多空闲的时间。

　　所以彼此只能收通过闲暇的时间来见面了，就好像这一次，中午吃饭的时间，两个人吃的东西也是相当的普通，根本就不是想象当中的鱼翅鲍鱼，如果真的吃这个东西的话，那么明天可能两个人的问题就可能会被点名批评，毕竟两个人所在地方呢？是办公地点。

　　沈浪从这里出来的时候，也是跟一些人打了招呼，沈浪并没有要藏匿什么的意思，跟这里的工作人员大多都是相熟的，沈浪是什么样子的人，这里的人还是相当的清楚，别看有些人对沈浪颇有微词，但是并不妨碍沈浪在大家心目当中的位置。

　　再者很多人呢？都在沈浪的手下面受过训练，要知道沈浪当过党校的老师，培养的人员也是数不计数，不过好在沈浪的记忆力还是非常的不错，加上自己身边的秘书呢？基本上都能够把这些人员给认出来，所以倒也没有出现什么所谓的尴尬。

　　沈浪的这个露面呢？也算是一次预热，这一次沈浪手里面拿着一根拐杖，多少能够看的出来，沈浪的身体还没有完全的恢复过来，而且整个人呢？多少还是有那么一些消瘦的，但是精神真的是非常好，跟先前病中相比较，差别可以说是非常的大。

　　不过郎天九的事情呢？多少还是吸引到了国外势力的一些注意，要知道原来的时候他们没有办法去针对唐玲、田光华等人，因为当时的时候实在是太不起眼了，而且大家的目光呢？也都是被沈浪给吸引了，但是现在不一样了。

　　可是有些人呢？却是注意到了这个方面的一些细节，特别是美国方面，他们很早的时候就得知过这个方面的消息，但是只有这个方面的怀疑而已，没有任何的办法可以去证实这一点，彼此之间也没有任何的联络，靠猜测是解决不了任何问题的。

　　不过美国方面呢？也是发现了不少的痕迹，而且从了解的情况来看，沈浪他们那边也在开始着手这个方面的调查，只不过这个调查呢？还在初始的阶段，并没有太过于的深入，毕竟涉及到的问题时间上面还是有那么一些太长了，但对于美国方面来说，这是一次机会。

　　“有人动手了！”尹明一直都在关注着这个方面的事情，所以有了异动的时候，他自然也是受到了消息，不过他却没有去干扰明面之上自己这边派过去的调查人员，甚至还把暗地里面的人员全部的都给撤了回来，知道兔子的尾巴露出来了，这个就可以了。

　　“这帮家伙应该是闻到什么味道了！”沈浪也是有那么一些冷冷的说道，“好吧！看看他们究竟会处理到什么程度，所有的一切都不插手，只需要看这个过程就可以了，想来这个结果也不会有任何的意义和价值的！”

　　等了没有两天的时间，这个调查的结果就已经出来了，看着调查报告，不管是沈浪还是尹明，都有那么一些好笑不已，美国方面的那帮家伙还真的就是够谨慎，同样的也是花费了很大的价钱，这些状况，尹明可都是看在眼睛里面的。

　　“这个并不能够证明什么！”尹明倒是表示的很冷静，“只不过这样的事情呢？做了总比没做要好的太多，如果说郎天九真的是他们的人，那么就会消除隐患，如果说不是他们的人呢？也没有太多的损失，至少卖好给了郎天九，也算是结下来一个善缘，谁知道日后会不会有用到的机会呢？这个都是说不准的事情！”

　　“看来美国方面应该得到消息了！”说话的时候，沈浪也是把照片给拿了出来，“我看过骨折的片子了，都不用猜测就知道这个是美国的军方格斗术，在当时的条件之下，郎天九想要通过网络或者是书籍学到这些东西是不太可能的，只能是有人教授！”

　　尹明倒是没有给郎天九下这个最终的判断，自始至终这个判断都是沈浪来下的，郎天九究竟是什么方面的人，从现在来看并不是那么的重要，从沈浪要求自己把他带过来的时候，自己就已经认识到了一些问题，他还是一直嫩兔子呀！

　　“事情到了现在这个状况，所有的工作也已经基本上就绪了，现在就看接下来的发展了。”工作虽然说还是很多，对于尹明来说并没有太多的压力，而沈浪呢？也知道现在这个时候应该让唐玲露一面了，有些事情是需要发出来所谓的信号。

　　“我已经让那边做好这个方面的准备，唐玲会回来看看小家伙，他这段时间跟小丫头混迹的倒是很好，甚至于法国那边都去了两趟，我怎么感觉他已经被你们家的小丫头给带坏了呢？这一点我尤为的表示抗议！”


第一千九百五十五章

　　美国方面的势力呢？想要联系郎天九，至少可以对他进行一定的试探，看看会是什么结果，而郎天九呢？也想联系美国方面，因为自己现在的处境可以说是非常的危险，对于这一点呢？郎天九多少有那么一些感觉，只不过自己闹不懂沈浪究竟在想什么。

　　从自己工作的性质来看，自己的位置可以说是非常的重要，只要自己愿意的话，那么所有人员的资料全部的都会在自己的记录之下了，甚至于自己都可以记录这个方面的档案了，但是自己只能是依靠自己的脑袋，不要想着用其他的手段。

　　这里是极度不安全的，同样的自己也不能够想着发展其他的关系，因为自己也不知道身边究竟谁是最为可靠的，现在这个时候能够相信的人呢？除了自己之外不能够有其他人，自己绝对是最为孤独的，现在自己只能是在孤独当中煎熬自己了。

　　而美国方面呢？现在已经开始有这个方面的感觉了，郎天九基本上就是那个从来都没有显露的目标，这个是诸多分析员做出来的一个分析，至少思路上面是可以理顺清楚的。虽然说教授郎天九的那位潜伏者已经离世了，但是并不代表着就真的一点线索都找寻不到。

　　不过美国方面也是有那么一些担忧，现在他们已经开始了这个方面的消息封锁，直接的就把所有的渠道全部的都给掐死了，人员这边呢？有一个算一个，全部的都调任回去，然后记录封档，出了任何的问题呢？都可以在这些人员当中去找寻。

　　“那帮家伙退却了！退的很是干净，甚至都找寻不到太多的痕迹！”尹明来的时候，沈浪正在陪着家里面的孩子胡闹呢！小丫头当然也在其中，今天沈浪的穿着稍显有那么一些随意，一身休闲的唐装，加上身上面的打扮，就好像是谁家的少爷一样。

　　看见尹明来了，孩子们打了招呼以后，也是离开了，孩子们对尹明也是非常的熟知，所以也没有什么所谓的隔阂，尹明看着欢乐的小丫头，也是露出来会心的微笑，自己对孩子的教育呢？在一定程度上面跟沈浪是共鸣的，只要孩子欢乐就好，至于学习方面吗？要看她的兴趣，不要强压在她的身上面，那样的话是人为的摧毁，而不是培养。

　　“少成传递过来一些消息，现在日本方面已经派人过来了，其目的究竟是什么不太清楚。”说完了以后，尹明也是停顿了一下子，“还有就是现在方方面面对新部门的事情都是非常的关心，非常现在打探消息的人员也是越来越多，这个价钱也是越来越贵，貌似又有那么一些抬头的意思，看来有人是挣钱不要命呀！有点怪哉的味道。”

　　沈浪也是搓了搓自己手里面的念珠，有些好笑的说道，“价钱可能是越来越贵，但问题是有新部门的消息吗？这个方面的封锁可以说是非常的严格，难不成尹师兄你准备引诱一些人上钩，这个对于小鱼小虾可能有点作用，但是想要钓大鱼，貌似有些不妥！”

　　“我倒是没有向着钓大鱼，干这个行当需要的是沉稳，不能够老是想着钓大鱼，有的时候甚至于几十年你可能都钓不上来一条鱼的，这样的情况太多态度了，我就是有那么一些怀疑，要知道我们对这个方面的打击力度不可谓不重，但是依旧还是有这么多人，感觉这里面有问题呀！”尹明也是把自己心里面的怀疑给说了出来。

　　“你是说又有人站出来搞小动作了！”沈浪说话的语速不紧不慢的，给人的感觉呢？好像一切尽在掌握一样。“只不过这个小动作跟以往的时候不太一样！”

　　“我有这样的怀疑，而且给我的感觉，这一次的动作好像是其他国家的势力搞的，但是在背后总是能够感觉到熟悉的对手和味道！”尹明虽然没有把这个话给明说了，但是其中的意味已经是详单的明显了，背后绝对是美国方面搞鬼了。

　　“搞鬼的目的是什么呢？想要把这个水给搅浑了？”沈浪也是笑了起来，“这帮家伙倒是一点都不消停，不过这个也没有太出乎意料之外，毕竟他们是三权分立，而且是两党相争，所以有的时候是需要战队的，而且还需要站好这个队伍！”

　　沈浪看问题的方式跟尹明有些不太一样，当然了这个也是跟尹明不太了解其中的状况有很大的关系，“这一次的事情呢？美国方面是分成两派的，一派是跟我保持了良好的关系，大家相互的合作，另外一派呢？直接的就把目标放置到了我的身上面来，一直以来都是这个样子的，所以我也是知晓一些常人不知道的消息。”

　　尹明也是有些愕然，“把一些特殊的消息传递给你，这算是什么，利益的置换吗？”看着尹明的样子，沈浪直接的就摇头了，“特殊的消息他们是不会传递给我的，诚然我们之间的关系很是不错，但是并不代表着他们有这个方面的义务，我只不过是有其他的消息渠道而已，这个才是消息真正的来源，同时也是可靠的消息来源！”

　　沈浪一点都不介意跟尹明解释这个方面的事情，要知道他已经算是别墅的人了，自己需要跟他讲好这个方面的问题和状况的，省的他老是怀疑，甚至在一定程度上面，自己还是把别墅的一些消息放给尹明，让他知道其中的一些状况。

　　“这个以前的时候知晓一些，但是从来都不知道内情，现在听起来有那么一些好像天书一样，不过细细的想来还真的就是这么一回事情来着！”尹明很快的就镇定了下来，“既然这样的话，那么这个事情就可以反过来的操控了！”

　　但是这个话刚刚的说完，沈浪直接的就表示了反对，“不行，现在不行，因为我已经跟那边展开了合作，现阶段还不能够反过来去操控某些事情，更何况那些学员还都没有成型呢！这里面的问题不能够进展的太快，不然的话容易扯着蛋！”

　　“合作？”对此尹明有那么一些不解，沈浪也是感叹了一声，随即低声的说道，“不然的话这些培训的耗费从什么地方来？你真以为所有的钱都是他们赞助的，赞助的那些钱只不过是其中的一部分而已，甚至于你们的经费都是我自行的解决，明白了吗？”

　　“难怪！”这一下子尹明也算是明白了过来，诚然沈浪有着绝对的掌控权，但如果说真的收了所有的培训费用，那么拿人钱财的话就容易失去某些方面的掌控，所以沈浪的选择无可厚非，在这个问题上面沈浪是不可能拿自己的钱来填补这个漏洞的，完全是两回事情。

　　“所以你提及的事情呢？还是你自己想办法吧！”沈浪的话很是清楚，自己不是不想帮忙，而是根本就帮不了这个忙，毕竟自己的身份相当的特殊，不能够跟那边翻脸，所有这个事情还是让尹明自行的来处理吧！看他会处理到什么程度。

　　尹明对于沈浪是不是参与到这个事情当中，并不是想象当中的那么在意，自己在乎的是沈浪是不是支持自己，如果说沈浪支持自己的话，那么就没有任何的问题，而且从现在的谈话能够看的出来，沈浪对自己完全就是支持的，现在就看轮到自己大展手脚了。

　　尹明的手段跟沈浪还真的就是两样的，彼此的性格完全就是不一样的，指望两个人会有共同的表现根本就不可能的，不过尹明可是干这个行当的老手了，他如果说真的要是发难的话，那么绝逼的会有一票人感觉异常的难受，甚至比死更加的难受。

　　从沈浪这里出来了以后，尹明也是开始具体的手段实施，很快的这些挣钱不要命的家伙们也是知道了其中的厉害，在尹明的面前呢？没有什么好说的，无所谓什么关系不关系的，难道你的关系再硬，能够赢得过沈浪吗？开玩笑一样。

　　很快的尹明也是坐在了一位老爷子的面前，老说是老爷子，但是看这个年纪吗？也就跟尹明相仿而已，尹明上下的打量着面前的这位道上大爷，甚至于还点点头，“尹爷，既然落入了你的手里面，我也没什么话说，成王败寇！你划下道来就是了，我都接着。”

　　“呵呵，看的挺开的！”尹明也是笑笑的说道，“能够把我给打探的这么清楚，恐怕也不是一般人能够做到的，我知道你女儿和女婿他们一家三口全部的都在瑞士了，如果说不是因为她们的缘故呢？想必你也不会做这个事情的！”

　　坐在尹明对面的人眉毛也是一立，不过随即也是叹了一口气，并没有要说话的意思，尹明呢？也是笑笑，“做任何的事情都是需要有底线的，既然没有了所谓的底线，那么有些事情就不太好了，你做的这个事情呢？可能是被逼迫的，也可能是无奈的，但是你这样的人呢？就这么的扔进去，貌似也不是那么的合适，你觉得呢？”

　　“放我一马？我怎么感觉这个话好像不太像是你能够说出来的，至少给我的了解，你跟沈浪沈三爷的性子比较的想象，我跟三爷有点交情，但是这点交情并不足以买我的小命，对此我还是有着非常清楚的认识，所以还是有话直说吧！”

　　“痛快，我喜欢！”尹明也是树立了一下自己的大拇指，“你背后是什么人呢？我不想去理会，也没有那个闲工夫去理会，但问题是你接下来要做什么样子的人，这个才是最为重要的，至于你最为担心的事情吗？以后就不用担心了！我说的已经很清楚了吧！”

　　“还有选择吗？”对面尹明对面的这位呢？知晓的很是清楚，这个事情自己看着好像有选择，但是实际上面呢？没有任何的选择，只能是按照人家的路数走下去，就是这么的就简单，如果说自己不按照这个路数走下去，鸡飞蛋打，家破人亡。

　　当然了这里面的状况，并不是因为自己相信面前的这个老家伙，他就是一个老狐狸，至于他说出来的话吗？有两分可信的都已经相当的不错了，自己之所以相信他完全是因为他背后站着沈浪，别人吗？自己可以不去相信，但是沈浪自己还是可以相信的，这个是多少年形成的威望，不是一时半会就可以被消除的。

　　“有没有选择，这个是你做决定的事情，跟我没有什么关系！”尹明也是挺了一下自己的腰身，“我要所有的消息，这里面所发生的一切状况都要详细的记录下来，哪怕是去了卫生间方便，我也知道其中的计量，没有什么问题吧？”

　　“你狠！”老者也是狠狠的瞪了一眼尹明，但是自己也是真的无奈，为什么呢？把柄都在自己的手里面掐着呢！要就是自己听话的话还好说一些，但问题是涉及到的并不仅仅就是自己呀！还涉及到了自己女儿一家，这个真的就是要了自己的小命了。

　　“我是不是狠辣，这个貌似跟你没有什么太大的关系！”尹明重述了一下自己的态度，“我只是做了我应该做的事情，就是这么的简单，我想你现在应该有这个时间了，而且你干的这个行当，应该给自己留下来什么后手的，我想看看！”

　　很快的尹明也是看到了自己想看的东西，从总体上面来看，这个事情可以说是非常的简单，自己就是威胁了对面的这个家伙，能够怎么样？对面的这位敢跟自己扎刺吗？他根本就不敢，因为现在这个时候自己占据了诸多的主动权。

　　看过了资料之后，尹明并没有离开，而是坐在那里思考着一些问题，随即也是把电话打给了杜少成，“少成，是我，我记得你曾经跟我提及过，你在那边有着不菲的关系，我想找你调查一些事情，把人给我带回来，我可能有用！”

　　听着尹明的说话，坐在对面的这位眉毛也是跳动了两下，很是不自主的动弹了起来，杜少成是谁自己还是知道的，很显然尹明是在故意的在跟自己传递一些消息，现在自己是黄泥落在了裤裆里，根本就解释不清楚了，只能是一条道走到黑。

　　看着尹明放下电话，面前的老者也是终于的服软了，“我算是彻底的被你给拉下水了，以后我的名声恐怕都不能够要了，要知道干我们这个行当的最忌讳就是跟你们牵扯上关系，而且还是这样说不清道不明的，不过实话实说吧！在这个一亩三分地上面，我能够做点事情，但是能够做到的事情可以说是非常的有限，只不过鼠有鼠道，仅此而已！”

　　“明白，如果说真的要是让你为难的话，那么就不会来找你了，找你也没有任何的用处，你的价值终究会有体现的那一天，这一点是毋庸置疑的！”尹明的笑容也是有那么一些坏，对此老者也没有任何的办法，自己现在只能是点头认了。

　　杜少成也是在第一时间就联系了美国方面，既然你们能够突破所谓的潜规则，那么就不要怪我们以其人之道还治其人之身，有的时候事情就是这么的简单，所谓的潜规则是不能够被突破的，因为一旦被突破的话，所造成的结果就是严重的，现在也是同样的如此。

　　很快的美国方面也是感受到了其中的厉害，不正面的出击，但是从你的身边开始入手，无所谓身边黑帮横行这么一说，很简单的来说就是为了报复，你们可以出钱，我也可以同样的出钱，就看大家谁的钱多了，还有就是看谁的执行力更强一些。

　　如果说是其他的方面，美国方面可能还好一点，但是比这些个歪门邪道的东西，恐怕还真的就没有太多人是沈浪乃至别墅的对手，这帮家伙完全就是这个行当的祖宗，大家根本就不是一个层次上面的，彼此之间的距离相差有些太大了。

　　美国方面对此可以说是非常的头疼，诚然这个事情是为了掩饰一些东西的，但是你既然被抓住了把柄，那么就不要妄想着撇清了，更何况这个背后呢？还站着沈浪这个家伙，现在这个时候跟沈浪可以说是没有任何的道理可讲，为什么呢？因为率先不遵守规矩的人可并不是沈浪呀！沈浪现在只不过是反打而已。

　　但是沈浪的这个反打呢？效果有那么一些过于明显了，至少让美国方面感觉难以承受，这个家伙甚至是有那么一些不要脸了，完全就不去顾忌什么手段，我就是这么一个样子，有能耐的话大家就硬靠下去，看看谁能够更狠一些。

　　但问题是美国方面是两党执政，而且还涉及到了其他方面的一些问题，至少在很多问题的处理上面不如中国方面方便，这个也是造就了美国方面现在很是焦头烂额，有些悲催。


第一千九百五十六章

　　斗争的最后结果呢？无非就是妥协，如果说你有底气的话，那么大家谈判，如果说你没有所谓的底气，那么就摆好姿势，坐等被上。其实情况就是这么的简单，当然了在谈判的过程当中呢？大家也是明枪暗箭的，手段层出不穷，就是为了在这个谈判过程当中获取最大的利益。

　　可对于沈浪来说呢？是不是能够获取利益对于自己并不是非常的重要，自己要的就是这么一个过程，好不容易被自己给抢了先手，现在要是不趁着这个机会弄出来一点事情来，恐怕很多人都已经把自己给遗忘了吧！这可不太好呀！不是自己希望看到的局面。

　　对于美国方面来说，这实在是太令人心烦的一件事情了，沈浪这个家伙没有动静还好一些，但问题是他有了动静之后呢？其动手的方向根本就不是大家想象当中的那个样子，真的是阴损到了极点的那一种，让人有那么一些痛不欲生的感觉。

　　如果说沈浪用常规的手段，这个没有什么问题，至少他们应该的应急措施还是很不错的，但问题是沈浪用了这样的手段，这边的脑袋就有那么一些不太够用了，现在这个时候就需要动点其他方面的脑筋，虽然说跟沈浪谈判这是一个不错的选择，但问题是沈浪现在这个时候为什么要跟你谈判呢？完全就没有这个必要呀！

　　美国方面现在非常的头疼，因为沈浪所选取的方式呢？让人还真的就是有那么一些防不胜防的意思，更何况美国这边呢？本来就是一个大杂烩的国家，各式各样的人种遍布了全美国，现在突然的闹出来了所谓的地下势力，让国家方面非常的头疼，甚至是痛苦。

　　你想抓人，可以呀！但问题是监狱这边都已经爆满了，你就算是抓人也没有地方放置了，但是不抓人的话，又不能合理有效的解决问题，难不成跟沈浪似的，全部都给毙了，要知道就算是他们想，也不敢这么的去做，这个就涉及到制度方面的问题了。

　　沈浪可以肆无忌惮，但是美国方面根本就不可能这么的去做，因为这个影响实在是太大了，要知道这些年的时间里面，社会治安的问题本来就很是严重，现在竟然会发酵到如此的地步，这可不仅仅是脸面的问题，还涉及到了自身的一些问题。

　　可以说现在美国方面成功的被沈浪给恶心到了，其实美国方面他们的目的很简单，明着呢？就是想要搞一些新部门的情报，到目前为止收集到的资料实在是太有限了，这样有威胁的一个部门对于美国方面来说压力太大了，所以必须要做出来这个方面的防范。

　　暗地里面呢？则是为了郎天九创造一个条件，让他的环境至少可以舒服一些，但是那里想到这个举措竟然会遭受沈浪的反打呢？而且这个反打竟然还是如此的无情，这个就实在是让人感觉无奈了，应对的措施不是没有，但是起到的效果不是非常的明显。

　　“沈，那边让我给你传递一个消息，这一次的事情是他们的问题！不知道能不能高抬贵手？”伊芙泰勒倒是没有要去求情的意思，她就是充当了一个平台的作用，仅此而已，“他们想要听一听你的看法和意见，然后做出来相应的措施来，我觉得可以谈一谈！”

　　沈浪也是笑了起来，“谈一谈不是不可以，但是我需要有一个前提的条件，这一次的事情他们的做法可是有那么一些问题，既然是他们先动手了，那么我也要有一次动手的机会，礼尚往来，这个是谈判的先决条件，至于谈判的内容，这个倒是无所谓的事情！”

　　我勒个擦，伊芙泰勒直接的就把这句话给吐出了口，倒不是骂人的意思，而是沈浪开出来的这个条件吗？实在是有那么一些另类，美国方面这边能够答应才怪了呢？但是同样的，沈浪不会在谈判上面过于的为难，这是相互的。

　　如果说不答应沈浪的这个先觉条件，那么这个谈判的内容就将会非常的苛刻，甚至是苛刻到了极点的那一种，伊芙泰勒已经知道国内方面会做什么样子的选择了，但知道归知道，这个只不过是自己的判断而已，起不到太多的作用。

　　美国方面在得知这个消息的时候，鼻子都已经气冒烟了，沈浪这个家伙太阴损了吧！哪有你这么提条件的，诚然是被你抓住了把柄，但是你也不能够狮子大开口呀！还让不让人活了，这一下子恐怕彻底的没玩了，沈浪这个家伙太狠了。

　　既然你不能够答应沈浪的先觉条件，那么就只能是给沈浪开出来一个难以拒绝的价格来，不然的话彼此之间的谈判就彻底的没戏了，这个就是沈浪，玩的就是套路，现在就看美国方面如何来做这个方面的决断，要不要跟沈浪谈一谈，反正条件都已经开的差不多了。

　　不谈的话，美国国内的情况日益的严重，沈浪在这个背后呢？绝对的下黑手了，花费的钱财也是不计其数的，但问题是作为陪绑的美国政府方面，花费的更多，沈浪搞破坏花费一亿美金的话，那么政府方面可能需要百八十亿来清理，这个就是代价。

　　更何况到目前为止呢？郎天九依旧还没有被显现出来，这个对于美国方面来说，就是一个好消息，只要能够保住郎天九，哪怕是花费更大的代价也是值得的，虽然这么的做呢？貌似有那么一些冒险，甚至是孤注一掷的味道，但是没有办法。

　　很快的美国方面也是拿出来了不菲的谈判条件过来，都已经是这样的局面了，如果说不赶紧控制的话，那么国会方面真的要是过问起来，到时候吃不了兜着走，更何况现在这个时候甚至连总统大人都已经表示严重的不满了。

　　这个就是情治部门的悲哀了，有了功劳没有你们的份，因为你们不能够暴露明面之上了，但是有了黑锅吗？就绝对的跟你有关系了，肯定是跑不了你们的，现在这个时候情治部门也就真的是被黑锅了，这个黑锅稍微的有些大。

　　沈浪是一个非常聪明的人，他也是非常的清楚，这个事情继续下去的话，对于自己来说并没有太多的好处，难不成真的继续闹下去不成，那样的话大家的面子恐怕都不太好看，所以需要适可而止，现在对于自己来说就是一个机会。

　　所谓的谈判呢？就是为自己争取更多的利益，没有比这个更加简单的事情了，事情继续的闹下去对于双方都不利，因为彼此之间现在还不具备相互开火的条件，至少现在时机是不合适的，谁也没有把握把对方直接的给干趴下，闹下去会让双方更伤。

　　美国方面虽然说付出了相当大的代价，钱财对于沈浪来说并不是想象当中的那么重要，更何况所谓的钱财呢？更容易暴露自己的财政体系问题，所以沈浪要求的东西呢？基本上就是人员和物资，不要在其中玩弄什么小聪明，这些东西还是放置一下比较的好。

　　美国方面还真的就想玩点所谓的把戏，至少这样的事情以前的时候他们做过，但是现在面对的人员可是沈浪呀！这个就稍微的有那么一些头疼了，如果真的动了什么手脚被沈浪发现的话，到时候恐怕就真的说不清楚了，因为沈浪根本就不会跟你讲道理的。

　　双方相互的交手，美国方面有损失，但也不是什么都没有得到，而沈浪呢？这边也是承受了一定的损失，但是同样的，也不是什么都没有得到。而与此同时，沈浪已经在四合院这边见到了唐玲，这段时间貌似熬得也是有那么一些凶残。

　　“减肥的好方式呀！”沈浪倒是一点的都不客气，唐玲也是揉了一下自己的太阳穴，“别说减肥的事宜了，我这段时间可是被熬得有些够呛，下面的那帮家伙基本素质还是有些差劲的，并不是一时半刻就能够更改过来的，好在大家的心思还在！”

　　“你觉得郎天九怎么样？”对于这个突然的话题，唐玲也是琢磨了一阵，“从我个人的角度来分析，他的心思有那么一些沉重，不否认他真的非常的沉稳，干这个行当呢？这是一个优秀的先决条件，但是不知道为什，给我的感觉，他个人有那么一点小问题！”

　　沈浪也是笑了起来，“你的这个感觉还真的就挺灵敏的！”既然都已经说了这个话了，那么有些问题呢？就没有必要继续的回避了，“他的位置呢？是我刻意安排的，确切的来说他的身份有些问题，所以我需要做其他方面的一些准备工作！”

　　唐玲也是咽了一口唾沫，虽然说自己这么的做有些不太文雅，但都已经是孩子他妈了，对于这个方面的情况倒也不是那么的在意，这样的手段恐怕也就老司长能够用的出来，换做是其他人的话，借他们两个胆子也不敢的，那么重要的位置呀！

　　“不过说起来郎天九倒是非常的老实，要知道哪里的一切我虽然没有过问，但是至少还是能够看到一些东西的，他的表现貌似说不出来任何的问题，我就是个人感觉他有点小问题，但真的让我说究竟是什么问题，我还真的就说不出来！”

　　“他的身份有问题，虽然还没有最终的被确实，但基本上已经可以证明他就是鼬鼠了，甚至他整个的那个小队人员，身份多少都有那么一些问题，你也应该知道，那里面基本上分成了两个派别，故意安排的，就是让郎天九他们没有太多的心思！”

　　“他们确实没有那个时间和精力，不过彼此之间的争斗呢？倒也不是想象当中的那么激烈，但是能够看的出来，彼此之间多少有那么一些小矛盾和意见的！”唐玲的评价合适公正，诚然郎天九可能有问题，但是自己不能够带着有色眼镜来看人。

　　“没有矛盾和意见的话，那么把他们给安排在哪里有什么用处呢？”沈浪丝毫不在意的笑了起来，“给他那个位置，就是让他熟悉所有的情况，这是一个必须的过程，你的任务还是老样子，只负责引领他们就可以了，至于其他方面吗？需要表现出来一个老司人员固有的特性和脾气，我想这一点你应该可以做得到！”

　　唐玲立刻就明白老司长的意思，诚然自己可以引导他们，但是并不代表着自己需要给他们一个好脸色看，这个完全就是两回事情的，很显然现在这个时候就要看自己的自己的表演，对此自己还真的就是有那么一些拭目以待了。

　　唐玲从那边培训出来，也是有很多人想要打探一下里面的消息，方方面面的都有，甚至有很多是唐玲都没有办法拒绝的，唐玲呢？也不能够拒接电话，这个关系到的不仅仅是做人方面的问题，还涉及到了其他的问题，不能够等闲视之的。

　　但是对于很多人呢？唐玲基本上都是打了官腔的，我在里面就是负责培训而已，而且这里面涉及到的一些问题呢？也是需要签署保密协议的，自己还是继续的吃公家这碗饭，所以大家也就高抬贵手，让自己不至于出现其他的状况。

　　这个话里面的潜意思呢？就是你们的身份不够，现在想要打探这个方面的消息，还是省省吧！基本上就是哪儿凉快那儿待着去，至少这个事情可不是你们能够掺和的，不少人对此有意见，但还真的就没有太多的办法，因为这个就是事实的情况。

　　当然了这里面呢？还有一些人是唐玲没有办法拒绝的，在这个时候继续的保持沉默就不是一件令人愉快的事情了，可能现在这个时候对自己没有什么影响的，但是日后的话，自己将会非常的麻烦，所以唐玲也是有选择的说了一些东西。

　　里面的这些人呢？还算是努力，情况也比较的良好，但是底子太薄弱了，想要成长起来的话恐怕需要很长的一段时间才可以，自己进去吗？也就是带一带所谓的节奏而已，并没有其他的事宜，更何况其他的事宜呢？也不由自己来负责，基本上就是这个样子。

　　对于这些个老狐狸来说，唐玲的话实在是太冠冕堂皇了，根本就没有办法说服大家，大家也是直接的就暗示了唐玲，有些事情呢？还是说一说比较的好。唐玲呢？依旧还是老样子，但是在这个话语里面，却是表示了对一些人的意见。

　　既然你们想听，那么我就表示一下这个方面的意见和想法，我不会直接的就说出来，但是并不代表着我就没有这个方面的想法和意见，这个可是两回事情。而背后的这些掌权者呢？也不好过于的去逼迫唐玲，她能说出来这些，已经是相当的给面子了。

　　如果说唐玲继续的交代其他方面的事情，到时候唐玲有没有事情大家不知道，但是这些人肯定是沾染上事情了，沈浪那个家伙可不是白给的，他真的想要闹出来什么事情的话，没有谁能够担待的起来，还真的就是相当恐怖的一件事情。

　　但是有一点大家的心里面还是有合计的，那就是唐玲对于新的部门呢？并不是想象当中的那么满意，甚至还带有了些许的情绪，究竟是什么原因所造成的，大家的心理面多少也是有那么一些感触，很显然唐玲他们这些老人呢？心理面的隔阂并没有过去。

　　还有一点呢？那就是唐玲对郎天九多少是有那么一些看法的，虽然没有明说出来，但是大家能够从唐玲的语气当中感受到这一点的，这还真的就是一个问题呀！有那么一些不太合理，但貌似又在情理之中了，很多人对此也是议论纷纷。

　　看不上郎天九的原因很是简单，现在郎天九坐在了那个位置上面，说明沈浪很是看好他的，就好像当初的唐玲一样，当初他们几个人不也是被沈浪所看好吗？所以才有了今天的位置，现在的郎天九是不是就是昨天的唐玲呢？所以唐玲有理由去敌视。

　　不合理的地方呢？唐玲都已经在那个位置上面了，朗天就是一个后来者而已，现在基本上是威胁不到唐玲的，唐玲表现的如此敌视，是不是有那么一些太过了，这里面会不会有其他的什么原因，这个都是说不准的事情呀！

　　但对于美国方面来说，这个消息已经让他们可以证实很多的事情了，郎天九现在的位置不仅仅是稳固这么的简单，甚至是相当的受重视，因为他已经被有些人视为对手了，现在这个时候就看他如何的去表现自己了，对于这一点，没有人能够帮得上他，全部都要靠他自己。

　　究竟是怎么打探到这个方面的消息？这个问题倒也不是想象当中的重要，相对的来说挺简单的一件事情，说穿了其实就是一文不值的东西。


第一千九百五十七章

　　“郎天九现在已经在套子当中了，从我这里的情况来看，他挣脱不了这个套子了！”对此尹明表现的很是自信，“如果就从他个人的角度来看，这个没有任何的问题，但是怎么来解释这个事情，我想应该做好这个方面的准备了！”

　　“这么快就想要动手，不是你的性格呀！”沈浪诧异的看了一眼尹明，“难道那边发生了什么事情？让你感觉有那么一些坐不住了？如果是这样的话，倒是可以理解，不过暂时不要把郎天九给拿下来，他还有一定的用处，先摆在那里当一个靶子好了！”

　　沈浪同样的没有把这个话给说明白了，但是尹明已经得到了他想要的答案了，随即也是在第一时间就邀请了郎天九小组的一位成员谈话，所谓的谈话呢？其实就是表示最后的通牒了，你这个家伙基本上已经被判‘死刑’了，没有任何可以缓解的余地。

　　“毛向红！”尹明也是哼了一声，“你还真的就很亏对这个姓氏呀！行了，也不要故作不知了，知道我们找你究竟是因为什么吧？都已经现在这个时候了，那就打开天窗说亮话吧！不然的话彼此之间就稍显有那么一些尴尬了，对你动手倒是无所谓的事情，但是你未见得能够承受的起来，所以还是免受其苦吧！”

　　“尹主任，你这是什么意思？我不明白。”毛向红很是不解的看向了尹明，眼神里面流露出来的全部都是疑惑的神情，甚至于旁边的工作人员也是有些不解，给予自己的感觉，主任是不是找错了人呢？这个人看向自己的眼神很是正直呀！

　　“我什么意思，这是在问我吗？”尹明也是笑了起来，“说起来呢？我是无权处置你的，因为你的处置权并不在我这里了，我已经跟沈主任汇报了这个情况，在得到了沈主任同意的情况之下才会有这一次的询问，哦，我忘记说了，你的代号叫什么来着，蝴蝶是吗？”

　　在提及蝴蝶这个词的时候，毛向红也是微微的愣了一下，而这个时候尹明却是鼓掌了，因为毛向红的反应和动作真的是太好了，完全就是一个无辜的人员一样，“你的心跳开始加速了，虽然说很是细微，但是相对于你个人来说，这样的反应已经是相当差劲的表现了，很显然你听到这个词的时候，已经开始怀疑了！”

　　“尹主任，你怎么怀疑是你的事情，我有权利向我的上级表示抗议，你这个是非法的！”毛向红表现的很是愤怒，而尹明则是摇头表示了拒绝，“如果说没有必要的把握，你觉得我会对你动手吗？不过你这么多年的隐藏还真的就是相当好，很是有风范的表现，但是在这里面你犯下了很多的错误，这一点想必你并没有感触到！”

　　其实在说这个话的时候，尹明已经让其他的工作人员都出去了，甚至于房间里面的摄像也已经关闭了，就是一个密封的环境，就是两个人相互的对峙，尹明的表现貌似有那么一些放肆和过激，这个还真的就不太像是他平时时候的风格。

　　“日本方面的人已经来了，其实在很早之前我就注意到了他们的动向，但问题是你和他们之间没有明面之上的任何联络，甚至于暗地里面的联络都没有，这是一件令人感觉非常诧异的事情，只不过我对日本方面呢？多少有些了解，所以让我找寻到了一些机会！”

　　看着毛向红，尹明有那么一些自言自语，“你究竟是什么人呢？你心里面非常的清楚，我同样的也是非常的清楚，不要问究竟是什么原因，其实把你调任到那个小组当中，你的心里面就真的一点感触都没有吗？要是真的什么都没有，就太令人失望了！”

　　“对不起尹主任，我不明白你究竟是什么意思！”

　　看着依旧嘴硬的毛向红，尹明点点头，“不到黄河心不死呀！也不知道你的那位川岛老师是不是教授过你这个状况，我听说你已经有家庭了，而起还是一个挺和睦的家庭，挺可惜的，其实我也挺可惜的，美梦破碎了之后，那种感觉是刺心的痛呀！”

　　听到川岛老师这个名字的时候，毛向红的脸不由自主的抽动了一下子，尹明当然注视到了这一点，“你的表情出现了明显的变化，很显然这个名字对你的打击稍微的有那么一些大，不过他的下场可不是想象当中的那么好，我只能这么的说！”

　　“尹主任，你好像在故意的引导我！”毛向红这个时候也是换了一副语气，“你始终的想让我承认我是间谍，但貌似到现在为止，你都没有任何的证据可以证明这一点，你所说的那些话语，只不过是你自我的心理安慰而已！”

　　“呵呵，你的这个话说的好像很高深，但实际上面就是一种掩饰，你很好，至少被训练的很好，像你这样的人呢？应该不会特别的多，当然了身为一名潜伏着，你是不可能知晓其他人消息的，你只需要为自己负责就可以了，不过那位川岛的下场真的很可怜！想不想知道，我有这个方面的记录，据说死的时候还呼唤了一个名字来着。”

　　尹明现在这个时候就是在挑衅毛向红，毛向红的喘息有些急促，但是没用多长的时间就平稳了下来，看到毛向红的表现，尹明也是赞叹的点头，“不错，真的是非常好，难怪川岛那个家伙一定要保护你，但是他一个人是保守不了任何秘密的，我花费了大价钱，终于买出来了你的资料，价钱很高，但我认为这是值得的！”

　　虽然尹明百般的挑衅和劝说，但是毛向红现在也是不为所动，因为自己很是清楚，只要自己不承认，那么他就没有任何的办法，就好像是现在一样，难不成能够把自己给怎么样吗？根本就不可能的事情，就是拿自己没辙。

　　“你以为我拿你没有任何的办法，你摆出来了不合作的态度就没有了任何的问题，是吗？”尹明感叹了一身，“小子，你想的太简单了，对于我个人来说，别说有这些证明的材料，就算是没有这些材料，你觉得又能怎么样？我们这个行当的工作，就是行走于黑暗之间的，做的事情呢？从来都不会曝光在阳光之下的！”

　　“你们太黑暗了！”毛向红还真的就没有想到尹明竟然会跟自己说这样的话，这个态度实在是太坚决了，管你是还是不是的，这个都是无所谓的事情，我们所要求的就是让你彻底的消失在这个世界上面，你承认还是不承认，没有关系。

　　“黑暗吗？这个词不用从你的话语当中说出来的，你我都是同道中人，应该很是理解这里面的门道，一个国家始终都是黑白两面，我们代表的就是黑的那一面，绝对不能够让国家的正面形象沾染上我们，所以有些难以提及的事情就由我们来处理了！”

　　说话的时候，工作人员也是敲门走了进来，看了一下情况，也是把资料放置到了桌面之上，看着尹明的示意，工作人员也是把里面的照片在毛向红的面前展示了一下，看着照片里面的状况，毛向红嘴角的肌肉微微的有那么一些抽动。

　　“好了，我们的谈话基本上已经到此为止了，不过在最后呢？还是需要通知你一个好消息，你们同一个小组里面还有你的一位同事，就是平常跟你很是不对眼的那位，我们已近掌握了确切的证据，命运有的时候就是这么的奇妙呀！”

　　说完了以后，尹明也是对工作人员示意了一下，不过在收拾东西的时候，尹明也是破天荒的说道，“哦，还有一件事情，你还有机会写一份遗书的，等一会会吃最后的晚餐，你应该知道这一行的规矩，既然你不想交代什么，我们也不强求。”

　　尹明的态度可以说是非常的决然，没有上具体的刑罚，没有那个必要，就是简单的询问而已，你不交代？可以，没有什么大不了的事情，我们不需要有这个方面的验证，很快毛向红也是被送去吃最后一顿晚餐，食物非常的丰富，吃过了东西以后也是给他留下来了写遗书的时间，然后呢？就没有然后了，一切的问题都已经解决了。

　　毛向红这个人已经消失了，所有跟他有关的消息全部的都消失了，消失的可以说是无影无踪的，就好像这个人从来都没有在这个世界上面出现过一样，很快的那个小组的第二个人也是被召唤了过来，依旧还是同一个房间。

　　来的时候呢？屏幕上面也是放着审讯的录像，甚至还包括了最后的枪决录像，一切都是真实的，没有任何的虚假，随即尹明也是走了进来，“你好，我想彼此之间就不用做什么自我的介绍了，来找你呢？就是想要聊一聊具体的情况，你的学长已经先你而去了。”

　　尹明的助手把资料放置到了桌子上面，随即也是坐在了旁边的位置，记录的事情呢？不归自己负责，毕竟有摄像装置，自己需要的是观察和分析。尹明则是观察着坐在椅子上面的这位，“毛向红的情况你也看见了，世界上面已经没有这个人了，你想做烈士，还是勇士，这个是你自己的事情，跟我没有什么关系，我也不关心！”

　　“尹主任，就这么的草菅人命合适吗？”面对询问，尹明也是沉默了些许的时间，“草菅人命吗？呵呵，这个话说的貌似有些错误呀！因为需要看你究竟站在什么位置上面，就好像你刚才看见的一样，你是选择站在明面之上，还是选择站在阴影之后呢？站的位置和角度不同，看问题和的方式就不同，解决问题的方法也就更是不同了！”

　　“这么说来不管我是不是有错，我都已经死定了！”

　　尹明则是表示了拒绝，“毛向红自杀了，是因为他已经没有了任何的价值，他所有的情况我们都已经了解了，问题也就在于他是不是承认罢了，而你的情况则是稍微的有那么一些不太一样，我们虽然掌控了你的一些情况，但并不是非常的详细！”

　　“对不起，我不明白尹主任你说的究竟是什么意思！”尹明则是解释的说道，“你不会轻易的死去，基本的情况就是你想死都死不了，这个绝对不会是开玩笑的，更何况就算是你死了，我也需要用成千上万的人来掉落陷阱当中，为你陪葬的，你应该感到荣幸！”

　　这个态度完全就是两个极端，坐在座位上面的这位呢？一时之间也是感觉有那么一些接受不了，这究竟是怎么一回事情，为什么要区别的对待，难道自己还有什么价值不成吗？貌似根本就不是这个样子的，自己应该没有什么价值的。

　　没有想到经常跟自己敌对的毛向红竟然是自己战线上面的人，以前的时候是真的没有看出来呀！看了一段时间，尹明也是对旁边的工作人员示意了一下，“让他知道知道其中的厉害，他死不死的跟我没有任何的关系，但是跟你却是有很大的关系，至于他日后的人生呢？无所谓的事情，谁也不会放在心上面的！”

　　旁边的工作人员呢？也是站了起来，随即有人也是从外面走了进来，没有丝毫的犹豫，直接的就是押解式的就把人给带走了，不过在最开始的时候呢？先是一番的收拾，从头到尾的收拾，身上面连汗毛基本上都给剃光了，然后消毒，这是一个基本的手段和方式。

　　等了差不多一天的时间，这位就重新的坐在了尹明的面前，整个人的精神稍显有那么一些亢奋，虽然说是坐在了尹明的面前，但是实际上面呢？却是尹明特意过来看他的，从外表上面来看，这位的身上面并没有任何的损伤，但是这个心里面的冲击稍微有些大。

　　“看来精神很是不错呀！”尹明随即也是坐在了这位的面前，“眼神不错，看得出来精神还是很好的，听说你已经把所有知道的一切都交代了，但是我还是感觉有那么一些不太相信，人心是莫测的，所以我需要做其他方面的准别，你不反对吧？”

　　尼玛的，坐在那里的人这个时候精神已经被摧残的七零八落了，但是没有任何的办法，自己现在这个时候就算是想死都没有任何的办法，根本就不可能的事情，想要防备这一点真的是太容易了，自己现在只能是期望这种痛苦快一点过去。

　　但这个完全就是奢望，要知道尹明所操控的完全就是暴力机关，而且还是最为暴力的那一种，所做的事情呢？也基本上是不能够被曝光的，太黑暗了，不管是那个国家都有这样的部门，只不过并不怎么暴露出来而已。

　　“我都已经交代了，尹主任，我想休息一会，这个要求应该不过分吧！”面对要求，尹明直接的就摇头了，“你想要休息不是不可以，但问题是你交代的事情一点都不全面，首先日本方面的来人应该是为了跟你取得联系的，这个问题你含糊而过，再者，你对于当初被发展的事情，也没有任何的透露，所以不值得相信呀！”

　　说完了以后，尹明也是站起来拍了拍这位的了脸颊位置，“不要怪我下手太狠辣了，谁在这个时候都会这么的去处理的，直到把你脑袋里面所有的秘密都挖出来，你应该很是清楚，现在还没有动用最终的手段，这个已经是最大的容忍了！”

　　在接下来的时间里面，尹明也是得到了自己想要的消息，不过这位呢？也是彻底的废了，留着也没有任何的用处了，除了浪费粮食还能够怎么样呢？现在活着只不过是因为还有那么一点点的价值而已，但也就仅此而已。

　　而尹明在得到了消息之后，也开始了具体的部署，对于自己来说，这个可是证明自己的时候，机会来临了，就看自己是不是能够抓住了，但是在这个时候呢？尹明还是请示了一下沈浪，这个问题自己虽然说有处理权和决定权，但是自己背后的靠山可是沈浪。

　　所以需要表示这个方面的尊重，如果说自己单独的把事情给做了，诚然可以把事情做的很是漂亮，但是谁保证其他人的心里面会不会有其他的想法和意见呢？这个就关乎做人的问题了，也许别人不会这么的去做，但是自己必须要这么的去做。

　　沈浪在听了尹明的汇报之后，也是笑笑，“你就这么的谨小慎微？不过这个貌似也不算是什么坏事来着，不过这个事情的处理呢？有特殊分队那边扛着也就可以了，毕竟事关的方向不一样，功劳是你个人的事情，但是我需要你确保一件事情，那就是不能够走漏任何的消息！”

　　“如果说对日本方面的那帮家伙动手的话，这个消息不可能不走漏的！”不过随即尹明也是醒悟了过来，自己已经明白沈浪说这个话是什么意思了。“我知道了，外部的消息是不会传递进去的话，郎天九乃至他的小组会是一个聋子和瞎子！”


第一千九百五十八章

　　尹明是在一家图书馆里面见到了日本方面的有关人员，确切的来说是接头人员，自己这边的外部人员都已经部署完毕了，随即尹明也是直直的就走了进去，然后在其中一个中年人的面前坐了下来，整个图书馆在第一时间就被戒严了，完全没有人能够进出。

　　“中野先生，你好！”尹明拿了一本书，然后放置到了桌子上面，不过动作稍显有那么一些轻柔，看的出来尹明对书籍还是很热爱的，并没有随意的扔到桌子上面，又或者说粗暴的去对待，这个倒是让坐在那里的中野非常的意外，这个华夏人的作风有些不太对劲呀！

　　“这么说来我们的人已经暴露了，我可以这么的来理解吧！”既然人家都已经来到了这里，那么就说明情况完全的就在人家的掌控之中了，现在去否认已经没有了任何的意义，都是这个行当的人，没有那个必要，自己现在更想知道，里面的鼬鼠是怎么一个情况？可能会试探出来，谁知道呢？反正是一个机会。

　　要知道为了安插鼬鼠，他们损失的代价也是非常的大，现在自己被堵在了这里，如果说就是他们自己的问题，这个没有什么大不了的，但如果说鼬鼠出现了问题，那么这一次就真的是太失败了，虽然说自己的心里面有些期待，但是更多的是担忧。

　　“一个十三人，我已经邀请他们去做客了，现在就差中野先生你了，当然了，你也可以选择其他的方式，现在还有机会，不过等一会会是什么状况，我就真的不知道了，看你的选择了！”尹明的话有些多，不过更多的好像是调侃的味道。

　　十三个人，对于这个状况，中野感觉有那么一些骇然，对方对自己这边的掌控是超乎想象的，要知道自己带过来的人只有八个而已，为什么还多出来五个人，这五个人是不是为了填补缺漏的？难道也同样的被抓了？这下子可就有些太伤了。

　　既然都已经被抓了，那么硬抗是没有道理的，而且看对方的意思呢？对于自己貌似并不是想象当中的那么看重，甚至给予了自己很大的自由和空闲，越是这个样子，就越是让中野感觉不安，因为情况完全就不在自己的掌控之中了。

　　很快的日本方面也是得到了消息，现在的社会消息的传递还是很快的，日本方面对此可以说是相当的惊骇，要知道暴露两个小组这个对于他们倒是没有什么影响，但如果说隐藏在内部的鼬鼠暴露出来的话，这个就有那么一些接受不了。

　　从分析的结果来看，内部鼬鼠已经暴露的可能性有，但并不会是全部，为什么呢？因为两个人小组之间是相互不牵连的，中野负责的那个小组进行联络，另外一个小组则是负责解决一些事端，甚至必要的时候可以牺牲中野的，就算是鼬鼠对此也根本就不了解。

　　在不了解的情况之下，中国方面竟然可以把两个小组全部的都给端掉，这里面的问题还真的就是值得去思考，这里面究竟出了什么样子的状况和原因呢？现在这个时候就算是想要调查貌似也没有太多的方向，这是相当令人困惑。

　　诚然他们有着诸多的渠道，但是并不代表着他们可以接触到最为核心的东西，这个完全就是两回事情，不过现在各个部门和人员也是行动了起来，十三个人被抓了，看看有没有其他的机会好了，政治上面的交换而已，只要可以交换就行。

　　不是说他们反应有多快，这个是必须的一个过程，谁遇到了这样的事情都会这么去做的，甚至于在某种程度上面，还可以把这个事情直接的就给暴露在明面之上了，诚然承认这些间谍呢？可能会让面子上有些尴尬，甚至是完全丧失自己的主动。

　　但是这么的去做呢？却可以最大程度上面的让这些人都留着自己的小命，这其实就是一种博弈，没有办法的选择，只要能够保住这帮家伙的小命，那么剩下来的事情呢？就可以有选择性的进行处理了，当然了就靠他们自己是不行，还需要找一些盟友。

　　日本方面突然之间的放出来了这个消息，对于中国方面来说并没有太多的被动，新闻方面并没有对这个事情做任何的报道，国内方面对此控制的也算是相当严格，毕竟这个事情涉及到了沈浪，所以大家还是需要谨慎的来处理问题。

　　不过中国方面的被动呢？只不过是相对而言的，甚至都没有给沈浪什么暗示和压力，因为根本就没有这个方面的需要，相信沈浪是能够处理好这个方面的问题和状况的，更何况就算是外界给予了压力又能够怎么样？现在这个时候还需要害怕和担心吗？

　　尹明这边呢？没有得到任何的压力，甚至都没有接到沈浪的电话，站在他的角度呢？自然知道都发生了什么事情，所以自己也清楚现在这个时候应该去做什么，回来以后也开始对其中人员的审讯，直接的就是硬上，没有任何的道理可讲。

　　自己在那边待过，所以自然清楚他们的手段，现在争取的就是时间，所以无所谓什么保险的措施，根本就不需要，怎么强硬怎么来，只要好使就可以了，至于这个过程吗？恐怕没有谁会真正在意的，至少自己不是非常的重视。

　　在这个过程当中，尹明并没有想要去见中野的意思，现在不太需要，更何况现在这个时候见了中野可能会暴露更多的东西，不过中野现在也是在怀疑，现在这个时候依旧不跟自己谈，是不是因为对方已经掌握了什么呢？这不是一件好事。

　　虽然说自己现在深陷囫囵，但是并不代表着自己就要停止这个方面的思考，自己在仔细的考虑这一次的行动，自己究竟有没有在什么地方露出来所谓的马脚，如果说露出来了马脚，那么会造成什么样子的影响呢？这些都是自己应该考虑的。

　　还有就是为什么全部的都会被拿下来，甚至连自己不知道的小组都被拿了下来，对方告知自己这个情况的目的寓意何在？是因为想要探知鼬鼠的消息，还是说是根据鼬鼠的消息反向的来推测这个方面的事情呢？一时之间中野的脑袋也是急速的转动了起来。

　　“日本方面的人员全部的都拿了下来，现在日本方面倒是没有向国内提出来抗议，但是就我得到的消息来看，他们的有关部门已经开始了这个方面的公关，希望能够就这件事情做出来一定的解释，也就是说这件事情是可谈的！”

　　沈浪听了尹明的汇报以后，也是笑笑，“这帮家伙的公关能力呢？在整个世界上面都是极为优秀的，这个方面我还真的就打过交道，胜败不论，但是值得让大家去另眼相看的。只不过这一次的情况吗？实属有那么一些特殊，看来他们对这些人很是在乎呀！”

　　“看来很多人都已经盯上了新部门了，我想他们会趁着这一次的机会施加强大的压力！极有这个方面的可能性的。”尹明说话的口气呢？貌似很是担心，但是实际上面却是一点这个方面的担忧都没有的意思，就算是外面的那帮家伙联合起来，又能够怎么样？

　　“施加压力？”沈浪不可置否的摇摇头，“如果说是其他的事情，国内可能还会退让一些，但是涉及到了这个方面的问题，国内方面恐怕真的就需要同仇敌忾了，谁要是表示了反对的意见，恐怕会遭受所有人的唾弃，顶多也就是保持一个沉默而已！”

　　这个话可不是白说了，如果说是其他的国家，可能都还好一些，但是涉及到了日本方面的问题，真的要是让这个舆论起来的话，谁也承受不起这个压力的，所以日本方面就算是展开了公关，也不会起到太多的效果，谁都需要好好的掂量一番。

　　“中野那个家伙怎么处理？”其实尹明来找沈浪呢？最为关键的问题就是这个了，中野那个老家伙自己很早之前就听闻了，但是一直都是只闻其名，未见其人，今天好不容易把他给抓在了手里面，绝对不能够轻易的就放任他离开了。

　　“中野先不动，先让他逍遥一段时间好了，不过这个家伙已经跟你见过面了，所以不管出现了什么问题，都不能够放任他离开了，至少不能够让他活着离开！”沈浪的这个话非常的冷酷和严肃，这个是保证尹明安全的最好方式跟方法。

　　尹明对于沈浪的保护真的是非常的感动，自己先前给中野展示的容貌呢？也算是一种试探了，这种试探多少有那么一些冒险，但是从现在的情况来看，这个冒险是值得的，这帮小鬼子恐怕没好了，就算是他们施加了压力，就算是他们公关了，也没有任何的作用。

　　什么国际上面的影响，这个重要吗？如果说是其他的事情可能还麻烦一些，但是这个事情吗？还真的就不是非常的麻烦，日本方面在第一时间就跟美国方面这位亲爹打了招呼，实际上面呢？就是跪在了这位亲爹的面前，请求帮助。

　　这个是无奈之举，美国方面对于这个情况则是又爱又恨，为什么这么的说呢？日本方面的这个动作呢？会加剧郎天九的危险性，沈浪势必会严整门风的，但是反过来来看呢？日本方面的这个举动呢？在一定的程度上面倒是可以掩饰一下郎天九。

　　美国方面现在也是在考虑着，要不要替日本方面出面呢？不出面的话，日本方面可以说是求到了自己的门下，诚然自己可以置之不理，但毕竟涉及到了那个新部门呀！再者呢？借此机会试探一下中国方面的想法貌似也是一个不错的选择不是？

　　不过这个事情想要正面的出头，美国方面还真的就是有那么一些打怵，毕竟面对的这个人可是沈浪呀！直接的去冲脸沈浪，这个事情还是需要好好的考虑一番，因为很有可能会被沈浪给打脸，他绝对能够干的出来这样的事情。

　　中野在这个期间段呢？突然之间的露了一面，究竟是因为什么露面没有人能够说的清楚，但是从官方的解释来看呢？他的身体情况貌似并不是那么的好，进入医院进行了检查，仅此而已，但是实际上面呢？就是检查了一下血压而已。

　　从医院那边回来之后，尹明也是单独的会见了中野，两个人分别的落座，“你好像对我很是熟悉，甚至知道我是左撇子的习惯，要知道在我的档案当中都没有出现过这一点，甚至于跟随我多年的下属都不清楚这个问题！”

　　“以前的时候听闻过，算是一个非常偶然的机会吧！”尹明并没有直面这个问题，但是中野却是非常严肃的看着尹明，“中野君好像现在并不担心自己的状况，反倒是对我非常的有兴趣，这可不是一件非常令人愉快的事情，我想知道的东西，你还没有给予我任何的答案呢？我现在多少有那么一些小失望！”

　　中野想了好一段的时间，“我左手的习惯甚至连家里面的人都不是非常的清楚，唯一一次的表露应该就是在一个小型的庆功会上面，当时时候参加的人员一共有三位，包括我在内，再联想一下，其中的一位貌似跟某位人士的关系非常好，是这样的吧！小明君！”

　　对于这个称呼，尹明也是笑着的点头，“不错，自我介绍一下，我姓尹，尹明是我的名字，很高兴能够在这里见到你，不过既然已经猜测到了我的名字，那么就应该清楚，我会做什么样子的选择，所以非常的抱歉，请见谅！”

　　“难怪让我去了一趟医院，原来就是做这个方面的准备了，这么的说来，我已经没有了其他的选择，是这样吗？”中野虽然说是面临威胁，但却没有任何的惧怕，表现的很是自然，“我感觉有那么一些不太明白，你们这么快的就对我下手，究竟要掩饰什么呢？又或者是这里面有其他的意思，要不要我猜测一下？小明君应该给这个机会吧？”

　　尹明想了一阵，随即用手轻轻的敲击着桌子，“你在这个行当里面沉寂的时间太长了，貌似你的祖父从事的就是这个职业，你的父亲也是同样的如此，你也算是家传渊源了，把你给派遣过来，看的出来对于这一次的事情可以说是非常的重视！”

　　“如此的说来，我们的人员暴露了，是这样吧！”也没有让尹明继续的回答，就听见中野继续的说道，“就算是我们的人员暴露了，也不会出现两个小组同时被擒获的情况，这说明我们的内部同样的有问题，加上你这位知情人士，所以才会出现这样的状况！至于这个事情背后的意义吗？你们想要故意的隐瞒什么！”

　　“说的不错，我们确实要隐瞒一些东西，不过这个就跟你乃至日本方面就没有什么关系了，你们的人员都暴露了，不是一位，而是两位，其中的一人已经被枪毙了，另外一人呢？不死也差不多了，我想你也应该清楚跟你提及这个事情的原因是什么，希望你已经做好了这个方面的准备，结果可能会非常的残忍！”

　　中野笑了一下，“肉体的痛楚还真的就不能够把我给怎么样的，但是看这个意思，你们恐怕也不会让我活着离开的，所以何必遭受那个痛苦呢？”说完了话以后，中野也是把自己的背部死死的靠着椅子，然后注视着的看着尹明。

　　尹明并没有任何的反应，相反表现的非常平静，很是冷淡的看着中野，看他的姿势就已经是非常的明显，就是在准备自杀，都是受过严格训练的人员，所以想要自杀是非常简单的事情，只不过有些时候承受不了这种状况之下所带来的压力而已。

　　看见尹明并没有任何的反应，中野却相反的松弛了自己的身体，看到这一幕的时候，尹明的眼角也是微微的抽动了一下子，这个动作很是敏锐的被中野给发现了，很显然自己没有自杀成仁让面前这个家伙很是失望，这尼玛的。

　　“我突然觉得也许再活一段时间也是一个不错的选择，小明君你觉得呢？”中野这个时候也是阴笑了一下，尹明倒也没有太多的失望，只不过用陈述事实的话语说道，“活得了一时，能活得了一世吗？根本就不可能的！”

　　“世间只变化才是世界多姿多彩的原因所在，谁也不知道在下一刻究竟会发生什么样子的事情，你说不准，我也说不准，也许情况就会在下一刻发生难以预料的变化，我对此倒是有那么一些拭目以待，小明君，我们应该共同的去展望才是！”


第一千九百五十九章

　　是不是被中野给抢白了，这个不重要，重要的是自己的目的已经达到了，这个才是关键的所在，要知道像是这样的人呢？一般都是非常的多疑，自己也是成功的利用了这个家伙的惯性，但是同样的，他也是利用了自己的惯性，尹明也是落入陷阱之中。

　　现在这个时候对于自己来说，稳住中野是最为重要的，至于其他人吗？就没有这个待遇了，他们的下场多少有那么一些凄惨的感觉，因为尹明对这帮家伙下手根本就没有任何的顾忌，完全就是下死手的那一种，弄不死你才怪了呢！

　　其实这帮家伙就是一帮炮灰，甚至连中野都是同样的如此，基本上就是高级炮灰的命运，现在尹明他们要知道的呢？根本就不是这个方面的情况，他们虽然说是高级炮灰，但是肯定是参加过其他的行动吧！肯定知道内部的消息吧！肯定对组织内部的情况有所了解吧！

　　尹明要知道的基本上都是这个方面的问题和状况，现在这个时候这帮家伙想死都是一种奢望，根本就不是个人能够掌控的，跟警察和军方那些暴力机关有那么一些不太一样，尹明他们这样的部门不仅仅是暴力，而且还是相当的黑暗和直接，先前都已经说过了，每个国家都有这样的部门存在，这是必不可少的，就好像有白天，就一定有黑夜一样。

　　日本方面的事情呢？沈浪并不是非常的关心，自己现在好奇的是美国方面对此会做出来什么样子的反应，这个才是自己最为关心的所在，毕竟自己跟美国之间的关系可以说是相当的复杂，彼此之间有相互的合作，但是同样的也有相互的斗争。

　　拉拢一方，打压一方，这个是很正常的纵横联合，世界不是自己一个人，自己只不过是一个人而已，并不是什么所谓的神，所有事情呢？还是悠着一点比较的好，省的会出现其他的意外状况，那个还真的就不是沈浪能够承受的，至少在现在的情况之下，沈浪还真的就不能够承受其他方面带来的打击，有些麻烦。

　　“师傅，日本方面已经有人过来了，也不知道他们是怎么拐弯抹角的找到了我的关系，反正现在这个时候已经找上门来了，你老人家给我个准信呗，省的他们就好像是苍蝇一样，在我的身边磨磨唧唧的，我也是真的有那么一些受不了呀！”

　　心心亲自的打了电话过来，很显然日本方面对于这个事情非常的关注，沈浪呢？倒是没有问及日本方面究竟给心心开出来什么样子的条件，对于自己来说，这个倒还真的就不是想象当中的那么重要，不过心心胃口大开倒是一件好事来着。

　　“人的事情就不要想着，这个事情我会给他们一个结果的，就是这个样子，他们应该知道自己都做了什么事情！”沈浪的话有条不紊的，“晚两天的时间再放出去这个消息，先在自己的手里面抻两天，做好这个方面的尺度把握就可以了！”

　　心心不明白究竟是怎么一回事情，但既然自己的师傅没有要解释的意思，自己也就不想继续的过问了，完全没有这个方面的必要，自己知道了这个结果就可以了，日本方面的公关做的倒是非常不错，这一点自己也是承认的，不过自己真的不是吃素的，自己是食肉动物来着。

　　现在这个时候谁也不可能大开大合的去搞某些事情的，根本就不合适，毕竟现在新的部门还没有完全的暴露出来，虽然说引起来了一定的关注，但是这个关注并不是想象当中的那么重要，现在的一切都只不过是战前的小交锋而已。

　　真正的交锋呢？就是大战开始的时候，只有到了那个时候，大家才是刺刀见红的时候，也就只有到了那个时候，才是一决胜负的时候，到时候谁是英雄谁是狗熊就真的可以见分晓了，现在的一切吗？只不过是小儿科而已，算是餐前的小甜点而已。

　　美国方面答应了日本方面的要求，先前的时候沈浪可是小小的阴了他们一把，现在呢？他们虽然不能够正面的阴沈浪一把，但是却可以阴中国方面一把，这是相当正常的事情，有千日做贼的，哪有千日防贼的呢？

　　而这个时间段呢？唐玲也是带着郎天九来到了别墅这边，这个动向在第一时间就被侦测到了，几乎所有人在第一时间就兴奋了，诚然唐玲他们来的很是隐秘，但是并不代表着就可以瞒过所有人的眼睛，根本就不可能的事情。

　　当然了除了郎天九之外呢？还有两个人，都是这一次受训的人员，一个是郎天九的对头，另外一个吗？则是唐玲比较看好的人，这一次来找沈浪的目的很是简单，唐玲已经带了他们这么长的时间了，应该来点实际的东西了。

　　这个就是这一次来找沈浪的目的所在，当然了在另外一方面呢？也是需要让里面的这些人接触一下沈浪了，反正唐玲对自己身边的这位可以说是比较的看好，这个丫头基本上已经是自己的人了，至于郎天九和另外那个人，自己多少有些意见。

　　对郎天九有意见是因为多方面的，这里面的原因就不多说了，对于另外一个人有意见吗？多少有那么一些表演的成分在其中了，自己很是清楚，这个家伙绝对是老司长的安排，不过甚至连这个家伙本人对此都不会太清楚了吧！他现在就是一颗棋子而已。

　　“都来了，坐吧！”沈浪倒是表现的很是自然，不过也就唐玲表现的很是自然，其他三个人吗？这个时候都是有那么一些拘束，不过这个倒也是正常中事，给予郎天九的感觉呢？沈浪对于自己倒是没有特别的针对，先前的时候自己想的貌似有些多。

　　但是郎天九是不会放松这个方面的警惕，沈浪这个家伙只能是高估，绝对不能够被低估的，自己现在只不过是还是没有想明白，为什么沈浪会把自己放置到这个位置上面，对此自己也是真的想不明白呀！究竟是怎么想的呢？

　　不过这段时间呢？自己倒是认识到了很多的情况，对于新部门的情况的掌握也是出人意料的多，如果说沈浪已经怀疑自己的话，那么他这么的做没有任何的意义，难道是想让自己放出来所谓的假消息吗？自己貌似没有这样的机会呀！

　　在见到了沈浪之后，郎天九的想法也是有那么一些错乱，这个甚至是没有都没有办法掌控的，唐玲也是注意的看着三个人的表现，还算是不错的，至少在沈浪面前并没有太丢人，只不过自己只给了其中一个人鼓励的目光，至于另外两个人吗？完全就是漠视的态度。

　　郎天九和另外那个人对此也是巨无奈，唐玲是他们的领导，至少现在是，反正看他们两个人是异常的不顺眼，究竟是因为什么，大家的心里面也是有数的，但问题是唐玲并没有去苛刻的对待他们，就是有些的时候表现的有些刻薄而已。

　　要知道苛刻跟刻薄完全是两种概念，对此郎天九他们也是感觉挺头疼的，他们就好像是后娘样子的孩子一样，而那边的女孩子呢？简直就是公主，比唐玲亲生的还是像是亲生的，这种差别真的是太大了，让人感觉有那么一些憋屈。

　　“你说的事情我考虑过了，倒也不是非常的不合适，但是现在这个时候并不是非常的恰当，首先人手方面的问题，你们的人手根本就不够，这个可不是靠所谓的简单和粗暴就能够解决一切的，再者就是我需要把两方面的人手都和在一起。”

　　唐玲的脸色有些发苦，对于自己来说这绝对是一个大工作量的事情，不过沈浪呢？也是笑笑，“会有人来帮你处理这个问题的，本来老白想要过来的，但是正好有其他的事情，所以也就算了，不过我相信你们是可以处理好这个工作的！”

　　沈浪并没有表现的太多余异常，对于郎天九呢？也没有其他的态度对待，很是平常的样子，反正我就是这么一个状况，你看到还是没有看到，都不会有任何的不同，自己现在呢？不是说给郎天九挖坑，郎天九就是一颗棋子而已，他就是用来钓鱼的鱼饵。

　　鱼饵会有什么样子的表现，自己会在意吗？根本就没有任何的在意，甚至于沈浪期望他表现的越来越好，这样的话就会加快整个事情的进度，对于自己来说是最为有利的一件事情，不要跟自己说是不是有那么一些卑鄙，事情貌似并不能够这么的来提及。

　　不过唐玲他们还没有离开的时候，就已经有人来拜访沈浪了，拜访的速度稍微的有那么一些快，沈浪也是琢磨了一段时间，随即对唐玲示意了一下，那个意思也是非常的清楚，让他们老老实实的坐在这里也就可以了，暂时不要太着急。

　　对于来访的这位呢？沈浪同样的也是在考虑，现在这个时候直奔自己这里而来，这个目的性就有那么一些过于的明显了，而且会让自己的计划出现很大的问题，甚至是巨大的风险，诚然你的身份很高，甚至是来的目的也是很明确，但是这个对于沈浪来说，有些打脸。

　　来人是不是想到了这个问题，沈浪不知道，同样的也不想知道，不过来人在走进沈浪四合院的时候，特别是在沈浪并没有相迎的状况之下，也是猛然之间的感觉到了，自己上头了，在得到消息的时候，自己确实非常的兴奋，所以也是匆促之下的做出来了这个决定。

　　但是等真正的来到了四合院这边的时候，这位也是突然的冷静了下来，自己已经来了，甚至都已经步入到四合院这个大门了，现在就算是想要退却，也已经晚了，开弓没有回头箭的，如果说现在这个时候离开，丢的面子太大了，而且也没有办法去圆滑，甚至在这一刻他已经放慢了自己的脚步。

　　而沈浪对于这位的感触呢？也是在这个时间段发生了变化，要知道在没有能够见到沈浪的情况之下，所有的一切都还是可以挽回的，但是一旦跟沈浪面对面的话，那么事情就真的无可挽回了，这个局面就真的注定了。

　　就在这位犹豫的时候，旁边的秘书貌似也是感觉到了什么，在这位的脚已经迈进院子里面的时候，也是微微的咬了一下自己的牙，往前抢了一步，然后肩头用力的往后撞了一下，直接的就把这位的鼻子给装出血了，旁边的人员也是有那么一些呆滞了，这个秘书是不是傻了？还是说他有其他的什么目的？

　　这一手可是太狠了，看这个意思鼻子都已经被撞歪了，不过这位秘书下意识的就是往回一拉，“去医院，赶紧去医院检查！”现在这个时候也是不容分说，几乎是强拉着的就把这位给拉了回去，鼻子现在可是流血不止呀！

　　看着好像有问题，但是实际上面呢？就是鼻子出血而已，就算是流血能够流多少血呢？甚至还没有到车上面的时候，基本上就已经止住了，老大都已经出问题了，现在这个时候继续的留在这里就不合适了，所以大家还是哪儿凉快那儿待着去吧！

　　等到了车上面的时候，这位也是醒悟了过来，看了一眼前排的秘书也是点点头，有些话是不能够说出来的，虽然说自己的鼻子被撞了，但却挽回了自己最大的危机，当时的情况之下自己已经难以取舍了，所以这个选择是最为正确的，就算是沈浪想要责怪，也没有办法责怪，毕竟自己当时的时候可都是已经见血了都！

　　说是去医院的，其实根本就没有那个必要，不过坐在副驾驶的秘书也是用询问的眼神看了一眼，等回到了住所保健的医生检查完毕之后，这位秘书先是道歉，甭管怎么说，这个事情都是自己动手在先的，所以自己需要承认这个错误！

　　“主任，您的性格应该不是这样的，如果你方便的话，是不是重新的考虑一下，实在是太奇怪了，如果说你跟沈浪见面的话，今天的这个场景恐怕就是另外一回事情了，我想沈浪沈主任现在这个时候恐怕也是有所怀疑，毕竟涉及到的问题有些不一样！”

　　作为一个秘书，说出来这样的话已经是相当的大胆了，而坐在沙发上面的人也是微微的点了一下头，“在回来的路上面我就已经考虑这个问题了，我虽然不是一个特别稳重的人，但从道理上面来说，绝对不会像是今天这样如此的冲动！”

　　沈浪倒是听闻了这个事情，对于那位秘书也是很高看了一眼，要知道当时的场景如果说真的见面了，倒也不会特别的尴尬，但是情况肯定是朝着自己不希望那个方向去发展的，这个就不是自己想要看到的局面。

　　自己更为关心的是这个事情的整个过程，毕竟这个事情实在是有那么一些太不正常了，从那位的身份来说，他就算是来自己这里，也应该事先打一个招呼的，打了一个突然的袭击这算是什么意思呢？还有就是来的太突然了，甚至连自己都没有任何的防备。

　　很显然这里面有问题，而且还是相当大的问题，至于这个问题究竟要怎么来解决，这个状况就跟自己没有什么关系了，甚至于第二天上午的时候，沈浪就已经得到了这个方面的消息，对此沈浪并没有明里面表示任何的意见和想法，但沈浪究竟会怎么去想，怎么去做，这个就是另外一回事情了。

　　对此沈浪还真的就是相当的有想法，那帮小矮子的公关能力真的是不可以被小觑呀！竟然都能够公关到这位的身边人物，而且还影响这位位高权重的人做出来了这样的事情来，甚至于差一点就铸成大错了，看哪位暴怒的处理方式就知道这个后果了。

　　不过这个结果究竟是什么状况的，自己并不是非常的关心，但是从这个事情当中呢？能够看的出来，日本方面多少已经开始有那么一些焦急了，先前的事情呢？如果说成功了，让沈浪跟那位见面的话，那么就真的爆炸了，但问题是两个人并没有碰面。

　　这个带来的后果是严重的，要知道那位发怒了以后带来的影响是巨大的，这个甚至比惹怒了沈浪更加的严重，惹怒了沈浪，从长远的角度来看后果可能会非常的严重，但是惹怒了这位，这个立刻就看出来了情况的变化，实在是太不一样了。

　　“沈主任，前些天的时候出了一些状况，还请你见谅！”也没有说什么原因，这位秘书就是亲自的来道歉，但谁都知道这里面代表着究竟是什么。

　　沈浪呢？坐着看了一会，随即也是点点头，表示这个事情过去了，不过随即也是转口说道，“听说要下去了，这一拳打的有些重，从我个人的角度呢？给你一点建议，你这个人不太适合向南发展，往北一点也许更好！”


第一千九百六十章

　　从情况上面来看，沈浪这个算是一个提议，但同样的也算是结下来一个善缘，至于日后是不是能够用得到，恐怕没有人能够说的清楚，但是这样的事情吗？就涉及到个人做人的问题了，只有好处没有坏处的，不多对于来访的这位秘书来说，这个惊喜稍微的有些大。

　　没有想到自己先前‘冒失’的一撞，竟然出现了两个大奖，而且全部都是自己的，这个就真的是太惊喜了，惊喜的让自己都感觉有那么一些难以自已了，不过越是在这个时候呢？就越是应该矜持一些，不然的话会知道会不会功亏一篑呢？还真的就说不好。

　　这一次来了，甚至于沈浪都亲自的见了自己，回来的路上面自己都感觉走路有那么一些轻飘飘的，不过在去见领导的时候呢？这位秘书也是去了一趟洗手间沉稳一下，人生的路只不过是刚刚开始而已，还轮不到自己去跳跃，诚然自己很高兴。

　　“先前的时候可是听说了，虽然说传播的并不是非常广，但是这个事情可是闹得有些笑话呀！”尹明也是有那么一些幸灾乐祸的说道，反正涉及到的问题又不是自己，更何况这里面呢？还有其他的门道，反正自己看的很是可乐。

　　看着沈浪一本正经的样子，尹明也是呵呵的笑了笑，随即也是接着的说道，“中野那个家伙现在被安稳住了，这个家伙还真的就不是一般人，现在日本方面很想把这个家伙给弄出去，不过他的命运已经注定了，更改不了！”

　　沈浪也是有些郁闷，尹明暗示的意思已经是太明显了，那就是直接的干掉中野，省的夜长梦多的，要知道先前的时候竟然可以公关到那个人的身上面，谁知道再过一段时间的话，会出现什么问题和状况呢？所以先下手为强好了。

　　想了一段时间，沈浪也是出声的说道，“我先前的时候考虑把他放置一下，让他有一些利用的价值，不过你既然都这么的想了，那我们就做个套吧！至少将来的时候是可以解释清楚的，可能也不需要有任何的解释，但是不怕一万，就怕万一！”

　　很显然沈浪已经同意了尹明的做法，尹明对此倒是非常的赞叹，沈浪能够在第一时间就做出来了判断，没有任何的犹豫，他很是清楚自己的目标究竟是什么，所以在衡量了价值之后，就表现的很是决断，这个才是做大事的人呀！

　　随即尹明也是折返回去了自己的基地那边，把中野给提了出来了，“中野先生，你们那边给我惹出来了太多太多的麻烦，甚至于不少的大人物都已经被惊动了，所以我现在可以说是非常的为难，我也是没有任何的办法，你知道的！”

　　中野倒是没有想象当中的那么难过，甚至是略显意外的看着尹明，“明先生，这个事情貌似并不是你想象当中的那么顺利，看来让你失望了，不过我觉得倒也不能够算是坏事，从现在的角度来看，也许挫折并不能够算是一件坏事，不是吗？”

　　“走着瞧！”尹明也是冷冷的哼了一声，随即也是把中野给拉了出去，拉出去的目的就是为了给外面一个信号，先前的时候已经拉出去一次了，现在再拉出去一次，这里面就很是说明问题了，甚至于在中野露面的时候，有关的方面就已经得到了消息。

　　日本方面对此可以说是非常的关注，他们也是很清楚，现在就是最后的机会了，如果说再不动手的话，那么日后恐怕就没有中野的任何消息了，这是显而易见的事情，但是就这么的动手真的就合适吗？要知道这里可是京城，不是其他的什么地方。

　　日本方面对此可以说是非常的头疼，不动手的话那么机会就错失了，日后绝对不会再有任何的机会了，但是动手的话，他们的准备可以说是严重的不足，但是现在现在说这些都没有个蛋用，就是一个问题，动还是不动，一个决断而已。

　　很快的日本方面也是做了这个方面的决定，不动，坚决的不动，整个医院的检查过程可以说是波澜不惊，没有任何的情况发生，倒是中野看着那边的尹明，有些奚落的说道，“看来你应该失望一些的，因为没有任何的事情发生！”

　　从医院回来的路上面，尹明的脸色有那么一些黑，但却没有黑的那么厉害，一直等重新的坐在了先前的房间里面，尹明也是长长那个的出了一口气，“中野先生，你知道吗？其实我很想让你自己动手的，但是一直以来你都没有给我这个机会，让我挺失望的！”

　　中野也是点头，“能够看的出来，你一直都希望我能够自我了解，这里面的问题其实非常的简单，你不想自己动手，究竟是因为什么说不好，我也不知道其中的原因，但是我没有自我的了断让你乃至背后的势力恐怕都非常的失望了，不是吗？”

　　“有些失望！”尹明倒是很直接的就表示了自己的情绪，“你的情况我知道，我的情况你也猜测的差不多了，其实这里面的问题还有很多，有你了解的，也有你不了解的，当然了我说的可能有些废话，其实就是想要告诉你，你拖时间，而我也在拖时间的！”

　　“这么说来，你落入到我的圈套当中，而我同样的也落入到你的圈套当中，如果说是这样的话，那还真的就是有些可惜！”中野脸色也是微微的一变，“那么我所有的动作都被你们给看在了眼睛里面，这个手段倒是挺凌厉的！”

　　“不用那么多的废话了，你还有机会写一封遗书的，你的体检报告应该已经被送过来了，没有想到你的心脏病真的已经严重到如此的程度了！”说这个话的时候，尹明表现的很是平淡，甚至是有那么一些冷酷的味道，都已经现在这个时候了，那么就不需要有任何的隐藏了，“虽然不尊重你个人，但是我尊重这个职业，你有自己选择的机会！”

　　态度非常的明显，甚至是没有任何的质疑，但对于中野来说，这还真的就不是一个非常好的消息，自己到没有感觉什么恐惧，所谓的生死呢？自己已经不放在眼睛里面，自己考虑的并不是这个方面的问题，自己考虑的还是自己的死所带来的影响。

　　从自己被抓到现在，没有对自己有任何的刑罚，可以说完全就是超优越的待遇，但越是这个样子，就越是让自己感觉担心，现在自己的担心可以说是终于发生了，自己已经无力来更改任何的结果了，因为自己现在真的是力有不逮了。

　　相对的来说对方给了自己一个体面的机会，如果说自己不珍惜的话，那就是另外一回事情了，这样的事情呢？对于自己来说就是一种考验，一种是自杀，一种是被杀，两种结果所产生的意义可能是不一样的，但是结果不会有太多的变化。

　　“完事了？”里面的工作人员也是点点头，随即也开始了后续的处理，中野是自杀的，然后所有的一切都被销毁了，也就剩下来所谓的骨灰了，仅此而已，至于其他的东西吗？全部的都销毁了，这个是最为安全和保险的处理方式。

　　尹明听说中野挂了之后，也是感叹了一声，站在对手的角度来看，这个家伙的表现可以说是非常的不错，从被抓了之后呢？并没有表现任何的慌乱，始终都是非常的镇定，他完全就没有考虑自身的安全问题，对于他来说这个根本就不是什么问题。

　　只能说他丧失了先手，还有就是他站的角度和层次呢？有那么一些不太一样，要知道他面对的人呢？看着好像是自己，但是更为深处的呢？可是沈浪这尊神呀！所有有了这样的失败呢？也不是想象当中那么的不可理解，挺正常的一件事情。

　　日本方面呢？依旧还是在努力，但是很快的呢？他们就听闻了一下流传过来的消息，中野貌似因为心脏病已经进入到了晚期，问题非常的大，好像已经没有多少挽救的可能性了，这个消息流传出来的时候，可以说是让日本方面直接的就呆滞了。

　　先前的时候他们也是做出来了一定的预测，但是却没有预测到这个结果会严重到如此的地步，这个下手是不是有那么一些太快了，要知道日本方面可以一直都在努力着呢！可是中国方面竟然如此的不顾一切，这个其中是不是发生了什么，难道是惹怒了那位大人物的原因吗？貌似不太可能，这个方面的可能性太小了。

　　中野死了，消息传递回去的时候，引起来了不少人的震怒，中野的家族长久以来从事的就是这个行当，虽然名声不显，但是方方面面的关系可以说是令人骇然，先前有最好的机会，但是本土方面直接的就否决，这个导致了最后能够挽救的机会被丧失了。

　　中野的家族不可能现在站出来唱反调，那是一种无能的表现，但是暗地里面吗？他们需要表明自己的态度问题，中野他捍卫了自己家族的名誉，但是本土的人呢？却把这种名誉当做了儿戏，这个实在是不可以被原谅的。

　　“日本方面貌似主动的撤了，撤离的可以说是非常的快速，先前的公关貌似也是消停了下来！”尹明在接到汇报之后，也是跟沈浪提及了一下这个方面的情况，看着桌子上面的茶点，也是品尝了一下，倒是一点的都不拘束。

　　“听说中野的家族闹得很凶，有些人已经承受不住这个方面的压力了，除了中野之外呢？其他人的价值都不是那么的大，更何况他们现在多少已经猜测到一些事情了！”沈浪有条不紊的说着，“不过美国方面的态度倒是非常的有意思！”

　　“他们难道想要蹦蹬一下？不太正常呀！”尹明也是有那么一些好奇的说道，“先前的时候郎天九露面了，对于美国方面来说是一个非常好的消息，至少是倍受鼓舞的那一种，现在如果说突然的撇清跟日本方面的关系，他们就不怕暴露什么？”

　　“就我的猜测来看，他们不怕暴露什么，相反应该会主动地去暴露一些消息的，这个应该是最为可靠的，至于究竟会暴露什么，这个问题我还真的就不是非常的清楚，这帮家伙现在也是非常的小心和谨慎，看来我们的对手也是与时俱进呀！不过日本方面的人员虽然撤了，不能够放松这个方面的警惕，他们不是那么的好对付！”

　　郎天九现在感觉很是自在，这种自在呢？指的是自己现在的状况，对于自己可以说是没有任何的约束，自己在这里可以获取诸多的情报和讯息，这些都是一直以来自己想要得到的东西，当然了唐玲看自己不太顺眼这个是正常的，郑桐那个家伙跟自己较劲呢？也是一种办公室的艺术，对于这一点自己还是能够看的出来的。

　　沈浪究竟是看穿了自己呢？还是说保持怀疑的态度呢？对于这个问题郎天九一直都说不清楚，因为自己也不知道应该怎么来抒发这个感情，在这里自己找寻不到任何的伙伴，还有就是有些人呢？很快的就离去了，这个淘汰的机制还真的就是有那么一些残酷的味道。

　　这个恐怕也是为什么当初时候新司能够崛起的主要原因之一吧！要的就是最为合适的人员，并不是最好的人员，究竟需要一个样子的把控性，这个问题还真的就不太好去评述，这个也不是自己能够看透的问题，自己只能是把问题先记下来好了。

　　这里倒也不是说没有跟外界联络的地点，但是自己没有密码，那个地方自己也就只能是看着而已，听说里面的保密措施是超乎自己想象的，自己现在倒是很想知道一些黑客方面的消息，但是这个只不过是一种期望而已，根本就攻不破那扇门。

　　自己有很多的资料想要传递出去，如果说再间隔一段时间的话，自己都有那么一些怀疑，自己是不是能够坚持下来，自己的脑袋可能会爆炸的，甚至有那么一段时间自己想要把所有的东西都给抛弃了，不想让这些资料进入到自己的脑袋里面，但是做不到呀！

　　这种感觉真的是太痛苦了，郎天九甚至有那么一些怀疑，这个是不是就是沈浪在故意的折腾自己呢？但是看看周围的这些人员，他们也基本上都是这个状况，大家基本上就是处在一个想要杀人和自杀的边缘了，当然了你也可以选择放弃。

　　门口就在那边了，你要是放弃的话，只要走过那道门也就可以了，先前的时候基本上每天都能够看到这样的场景出现，这两天虽然说有那么一些少了，但也是时常存在的，有人经受不住这样的考验之后，自然而然的也就放弃了。

　　郎天九有的时候也有这样的想法，如果坚持不了的话，那么就放弃好了，但是每一次快要走到那个门边的时候，想一想自己的任务，想一想自己的坚持，又放弃了，都已经坚持了这么长的时间，就无所谓再咬牙坚持一段时间了，没有问题的。

　　唐玲已经开始了某些方面的动作，在这个时候对于郎天九来说机会貌似也是一下子的就降临了，自己已经有了跟外界联系的窗口了，希望貌似也是一下子的就来临了，但对于郎天九来说，这个机会来的太突然了，甚至于连他都是有那么一些不太相信，这是真实的吗？

　　处于谨慎的考虑，郎天九没有任何的动作，因为自己担心这就是一个陷阱，要知道自己能够走到今天，费劲了周折，如果说现在掉落到陷阱当中，那么这个损失真的是太大了，其他人会不会出问题，自己管不着，但是自己绝对要起来决定性的作用。

　　“郎天九没有任何的反应，这个家伙倒是能够沉稳的住！”唐玲在跟尹明交流这个方面的事情，基地里面的事情现在基本上都是由唐玲在负责，而安全方面的问题呢？又是尹明负责的，所以两个人有这个交流，是非常正常的事情。

　　“他并不是胆小了，只能说他太过于的谨慎了，现在如果说真的要是有什么动作的话，绝对会功亏一篑的，这个恐怕是郎天九所不愿意看到的场景，所以他也是做了现在的这个选择，我就是按兵不动，看来他的心里面很是警觉呀！”

　　“看来老司长给予他的压力真的是非常大！”唐玲也是有那么一些思索的说道，有关这个方面的问题呢？还真的就不是一时半会能够解释清楚的，但是能够感觉的出来，郎天九的日子并不是想象当中的那么好过，他背负着巨大的心理压力。

　　“要不要继续的给他一些压力呢？”尹明也是有那么一些坏笑着的说道，“现在能够正面给予他压力的人恐怕就是你了，我觉得这个倒是一次机会，虽然不能够说是千载难逢，但也是值得我们去珍惜的！”


第一千九百六十一章

　　给郎天九一些压力，这倒是一个非常不错的选择，都已经现在这个时候，郎天九难道想要离开吗？根本就不可能的事情，要知道整个小组的人员，他们想要退出是可以的，但是想要离开吗？这个多少就有那么一些不太可能了，谁也不会允许的。

　　更何况郎天九会主动的离开吗？如果说他主动的离开，这倒是一件非常有意思的事情，但是从目前的情况来看，这显然是不太可能的，相对的来说，这个是郎天九的任务，也是他的使命所在，不管出现了什么方面的状况，他都会坚持下来的。

　　这一手还真的就是有那么一些阴，从正面的角度来看呢？是给郎天九加一加这个方面的担子，他不仅不会有任何的拒绝，甚至还需要欣然的表示接受，同时还需要抵御其他人员对他的敌视，就好像是郑桐一样，现在就对郎天九很是敌视，完全就是生死仇敌一样的存在。

　　郎天九对突如其来的担子呢？还真的就是有那么一些没有想到，至少是没有太多预料的，但是他却没有任何的办法拒绝，因为他很是清楚自己需要站在一个什么样子的角度上面，同时也明白自己应该怎么来处理其他方面的事宜。

　　看着郑桐等人赤裸裸的眼神，郎天九也不知道应该说点什么是好了，现在这个时候说其他的任何话都没有任何的意义，你现在说什么其他人都不会理解的，只能是激起来其他人的愤恨，因为自己并不比他们更加的优秀，但是却得到了重视，这种差异还真的就是有些大。

　　郑桐这些人的眼睛里面都已经开始冒火了，也不知道郎天九那个家伙究竟优秀在什么地方了，为什么一而再、再而三的往他的身上面加胆子呢？难道他真的就优秀到那个程度了吗？根本就不是这个样子的，他顶多就是稳重一些而已。

　　沈浪在知道这个事情的时候，也就是笑笑罢了，对于这个事情自己还真的就不是非常的放在心上面了，对郎天九来说，压力越大，可能日后的反弹也就越大，他现在太过于的隐忍了，对于他个人的心理和脑袋来说，绝对是巨大的伤害。

　　趁着闲暇的时候，沈浪倒是亲自的去了一趟培训基地那边，这个对于外界来说是一个非常明显的信号，沈浪已经开始有所动作了，甚至于很快的就会有进一步的行动，不然的话他绝对不会在现在这个时候如此的进入培训基地那边，这个信号太明显了。

　　沈浪的到来呢？对所有的培训人员来说是一个巨大的鼓舞，大家都是聪明人，知道这个恐怕就是黎明之前的黑暗了，只要能够闯过去的话，那么未来绝逼是光彩照人的那一种，到时候基本上就是想什么有什么了，花花世界在等待着他们的到来。

　　沈浪跟唐玲他们先谈了一阵，随即也是在办公室里面见了郎天九，郎天九也是站在了沈浪的面前位置，沈浪并没有要让他坐下来的意思，注视的看了一段时间，然后才点点头，“我听了一些风声，当然了也听闻了一些评价，你觉得是好还是坏？”

　　“好坏应该都有的，我可以接受，既然站在了这个位置，上面就需要去面对风雨，我想如果我不能够面对这些风雨的话，那么我也就没有办法继续的停留在这个位置上面了！显而易见的事情，太简单了。”这个话说的有些车轱辘，来回转的意思。

　　沈浪笑了笑，“有句话怎么说的来着，不招人妒是庸才，不过我找你来可不是为了这个事情，你的问题并不在工作上面，还是你的身份问题，下一步你们就需要面临一定的考核，我需要为一些事情画上一个句号的，我希望你可以在这个之前呢？给我一些解释！这个解释是必须的，这个问题不能够一直都横在那里。”

　　说完了以后，沈浪也是深深的看了一眼，相信郎天九明白自己是什么意思的，自己施加的这个压力不轻但是也不重，但却是可以很好的干扰到郎天九的正常判断，自己对于他还是有一定的怀疑，但是同样的也是有着一定的信任。

　　随即沈浪就让郎天九出去了，沈浪见得第二个人呢？并不是郑桐，现在这个时候还轮不到他，等了好几位才轮到郑桐，在见到郑桐的时候呢？沈浪也是盯着看了两眼，随即也是拿出来一盒香烟来，从里面拿出来一根甩给了那边的郑桐。

　　郑桐也是颇感意外，沈浪扔给自己香烟的方式呢？透露着些许的关切，因为这个动作实在是太随意了，就好像是家里面的长辈丢给小孩子糖果一样，透露着些许的溺爱。

　　“先前的时候你父亲给我打过电话，问及过你的一些情况！”郑桐很是意外的看着沈浪，自己还真的就不知道沈浪沈主任竟然跟家里面还有这样的关系，“我跟你父亲的关系从来都没有跟你提及过，因为你父亲从来都不是一个多事的人，也从来都不是一个多嘴的人！”

　　“明白了！”郑桐突然之间的领悟到了，沈浪找自己绝对不会平白无故的提及这番话的，沈浪也是很满意的点头，“这段时间做的不错，你跟郎天九之间的矛盾吗？我也听说了，正常中事，没有什么大不了的，注意一下分寸就可以了！”

　　靠，这个不是典型的给自己撑腰一样吗？既然有人给自己撑腰了，那么自己还有什么可怕的呢？什么都不怕了以后，郑桐的腰杆也是一下子的就挺了起来，不过沈浪的话还没有说完，“你到这里来呢？可不是为了玩的，能不能挺住就看自己的了，别人是没有办法帮到底你的，一切都要靠你自己，坚持吧！还是有前途的。”

　　嗯！郑桐也是重重的答应了下来，用嗯而不是用是，这个说明郑桐已经开始明白一些问题和状况了，沈浪沈主任绝对不会平白无故的展示跟自己家里面的关系，这里面肯定是有原因的，而现在的原因是什么呢？太简单了。

　　能够被沈浪给调任到这个部门的，绝对不是什么傻瓜，郑桐很快的也是想明白了这个方面的问题，肯定是为了针对郎天九，除此之外不会有其他的原因，想明白这一点的时候，郑桐也是有那么一些兴奋，自己也说不清楚是为什么，反正看郎天九有那么一些不顺眼。

　　看着郑桐的状态，沈浪也是非常的满意，“表现的不错，但是我还是那个意思，你来这里是工作的，不是为了拉帮结派的，保持你的关注度也就可以了，我不希望将来的时候亲自的把你给剔除出去。”一颗红枣，一根大棒，典型的御下手段。

　　等谈话都差不多了以后，沈浪也是跟尹明谈及了郑桐的问题，“你觉得郑桐怎么样？他跟郎天九相互竞争的时间也不短了，至少应该表现出来一些东西了，给我一些你的看法和评价！不要去顾及我跟他家里面的关系。”

　　“我不会奉承你的！”尹明也是有那么一些开玩笑的说道，他当然明白沈浪说这个话是什么意思，不仅仅是想要听实话和真话这么的简单，“总体来说表现的很是不错，有点斗牛犬的意思，在业务上面绝对要比郎天九优异，郎天九是稳，但是他的这个稳表现的太过于刻意了，而郑桐则是比较的活跃，两者之间有着最为本质的差别！”

　　“是呀！”沈浪也是感叹的说道，“两者之间有着最为本质的差别，不过尹师兄你可是有那么一些太圆滑了，郑桐的家庭背景占据了一定的原因，但是这个方面的原因是次要的，从我个人的角度来看，他并不适合常为唐玲那样的人！”

　　尹明感觉有那么一些不解，要知道这个新部门的人员现在所受到的培训基本上是一样的，自己还真的对内部的分工就有那么一些不太清楚，看着尹明尹师兄略显疑惑的样子，沈浪也是解释的说道，“你知道我师姐赵风影吧！我指的是她的工作！”

　　“知道，这个说的不是废话吗？”尹明感觉有那么一些不解，可以说自己回来以后就去拜访了赵家，两家之间的关系非同寻常，现在沈浪突然的问及这个方面的问题，这个不是开玩笑一样吗？“你的意思是说，把他培养成情治人员？郑桐的性格极其不合适的！”

　　做情治人员，性格绝对不能够太跳跃了，而在这一点上面，郑桐实在是太不合格了，自己对沈浪还是有那么一些了解的，他是不可能把郑桐当成是情治人员在培养，但是当着自己的面提及这个方面的问题，这个就是自己所不能够理解的。

　　“郑桐的性格不适合做情治人员，这一点你知道，我也知道，性格决定命运，这个话是形而上学的唯心主义，这一点大家都明白。我要说的是郑桐不适合当情治人员，但是同样的他身上面的底蕴还是有的，我指的是他学习方面的问题，所以我需要让他做一个边缘人，相信他也可以做好这个边缘人的，这个部门是必备的！”

　　沈浪这么的说，也是让尹明彻底的明白了过来，自己需要情治方面的人员，而部门呢？又比较的特殊，两方面需要有一个融合点，毕竟彼此之间是需要相互交流的，这个才沈浪提及郑桐最为主要的原因所在，这个想法还真的就非常不错。

　　而这个联络呢？不仅仅是自己这边和新部门的，同样也是新部门跟外界情治部门联系的一个窗口和纽带，“我知道应该怎么来处理这个事情了！”既然明白了这个事情，那么剩下来的事情就比较的好操控了，“不过郎天九的事情要怎么来处理，他现在可以说是极度的怀疑，而且接下来的行动呢？会让他很方便的就接触到外界！”

　　“如果换成是你的话，你会怎么处理这件事情？”面对沈浪的反问，尹明也是陷入到了思考当中，“从郎天九现在的位置来看，他掌控的资料和讯息是超乎想象的，几乎所有的一切都在他的脑袋里面了，贸然的行动呢？诚然可以带来很大的成果，但是实际上面？也就是掌控了一个先手而已，甚至于这个先手随着时间的变化，会慢慢的消散！”

　　“也就是说他就算是想动，也不会现在就有其他任何的动作，这个是根本就不可能的事情！”沈浪很是自信的说道，“他想取得更大的成果，除非是已经暴露的情况之下，否认他是绝对不会脱离这个队伍的，这个是一个情治人员的选择！”

　　也就是说郎天九绝对不会因小放大的，如果说他真的因为目前的情况就满意的话，那么他就不是一个合适的情治人员，努力了这么长的时间，看着好像是掌控了许多的情况，但是实际上面呢？有那么一些镜花雪月的意思，至少是有那么一些空。

　　就算是现在郎天九把得到的这些情报全部的都带回去，也没有太多的价值，因为沈浪完全可以重新的再组建一个新的部门，至少从时间上面来说是完全可行的，你带回去的情报短时间可能有些用处，但是相对的来看没有太多的实际效用，这个就有些悲催了。

　　所以郎天九是不会动的，他会老老实实的潜伏下去，只期望有一天他能够起到最为主要的作用，至少是定乾坤的作用，他才会暴露出来的，对于这一点不管是沈浪还是尹明，都有着无比的信心，因为他们也是这个行当里面的人员，而且还是很优秀的人员。

　　在这边待了能够有半天的时间，沈浪随即也是离开了，现在不需要继续的在这边逗留了，没有太多的必要，更何况自己来到这里的这个消息应该已经传递出去了，现在方方面面恐怕都已经得到了这个消息，至于接下来的反应吗？也不应该出乎预料的。

　　沈浪去视察了一下新部门，这个情况还是引起来了诸多人员的关注，国内大大小小的势力都已经听到了这个方面的风声和消息，要知道这个部门从组建到现在，沈浪还真的就是第一次到访，再者就是沈浪肯定是借着这个机会想要表达一些什么，这个是大家所需要关注的。

　　美国方面对于这个方面的事情呢？尤为的关注，他们也试探了很多种方式跟方法，但是想要潜入到那个监管的地方，根本就不可能的，那里奴属军方的势力范围之内，如果说军方的防线都被人给突破了，他们也就真的没脸见人了。

　　美国方面原本的时候在这个方面是很有经验的，但是现在一点想法都没有了，想了很多的方式和手段，但是最后都没有能够实现，因为真的贸然有所动作的话，势必会给郎天九带来巨大的麻烦，甚至会让他陷入其中。

　　很快的唐玲也是带着下面的这些人员，开始了一些实战方面的工作，这个工作呢？并不是让他们参与到具体的行动当中来，就是让他们去观察，也算是一个实习的过程吧！在这个过程当中让他们了解更多的情况，以便于让他们更加的熟悉。

　　而这个情况呢？并没有瞒过美国方面的眼睛，虽然说整个过程是保密的，但是在这个过程当中，美国方面却可以很好的去接触郎天九了，条件相对的来说真的是太方便了，但是必须要实现制定好这个计划，不能够出现任何的纰漏。

　　郎天九在喝咖啡的时候，也是注视了一下咖啡机器，但是一扫而过，并没有太多的浏览，随即也是给自己调配了一些东西，这还真的有那么一些与众不同的感觉，因为这样的习惯呢？并不适合国人，所以郎天九的行为多少有那么一些另类的感觉，不过在现代社会了，这样的动作虽然稍显另类，但是在某些人看来，非常的有情调。

　　而美国方面在第一时间就收集到了郎天九喝咖啡的习惯性问题，这个在中国哪里可能稍显异常，但是郎天九的那位传导者当初的时候就有如此的习惯，这一点是档案里面明确记录的，郎天九不可能独自的养成这个方面的习惯。

　　从这个喝咖啡的简单性动作，美国方面又一次的加深了自己的判断，诚然现在不能够跟郎天九相互的沟通，但是能够证明郎天九的身份这个就已经足够了，更何况这一次的行动呢？也没有的损失，如果说一定要有付出的话，那么就是三万美金的报酬了。

　　观测郎天九喝咖啡，这个可不是什么不计报酬的动作，那帮家伙的开口也是稍微的有些大，三万美金呀！只为了观测三个人的动作，相对的来说还是很值得的，接下来呢？就是怎么跟郎天九接触上，而且瞒过中国方面的眼睛。

　　跟郎天九接触，这个应该不会特别的困难，毕竟现在郎天九他们已经被拉了出来，开始了一定的动作，但是瞒过中国方面的眼睛，这个就稍显有那么一些困难了，绝对不会是想象当中那么容易的事情。


第一千九百六十二章

　　闲聊的时候，尹明也是跟沈浪提及了一些事情，虽然说沈浪总体上面的把控事情也就可以了，但是自己闲着也是闲着，你沈浪闲着也是闲着，帮着了解一下其中的状况也好不是，所以才会有了尹明的这番絮叨。

　　“有人的手里面拿着三万美金，而且通过其他的渠道呢？全部的都换成了人民币，甚至还通过一些的洗钱手段，把这个变成了合法的收入，整个过程让我看了之后呢？也是有那么一些钦佩不已，在这个方面，完全就是行家一样的存在呀！”

　　沈浪用手蹭了一下自己的下巴，“你的意思是告诉我有人开始打探具体的消息了，三万美金的这个价钱貌似还真的就不低！”诚然沈浪对于钱并不是非常的在乎，但是也知道三万美金对一个普通家庭的影响力，就好像尹明一样，你让他拿出来三万美金试试？

　　“郎天九、郑桐和王倩！”尹明也是解释的说道，“正好是先前唐玲带着来拜访你的三个人，而且对三个人的关心呢？也是最大程度的撇清了一些关系，毕竟这三个人可是非常的被看好，所以在一定程度还可以掩饰对郎天九的试探，这还真的就是一箭双雕，不管是谁在得到了这个方面的情报，都不会想到其他的方面！”

　　美国的那帮家伙在这个问题上面还是有那么一些小心思的，这一点绝对不能够被忽视，他们有他们的长处，这个是不需要回避的，相对的来说我们也有我们的短处，这个也是不能够被回避的，但是我们不能够用我们的短处来应对他们的长处。

　　“我先前的时候在资本市场上面溜达了一圈，动作并不是非常的大，也就是小打小闹一番而已！”沈浪说这个话就是在告知尹明，资金方面的问题已经解决了，也就是说郎天九他们即将的面临更大的考验了，这是一个非常关键的时刻。

　　“还是你了解我！”尹明也是微笑着的说道，“干情治方面的工作，钱财是绝不可少的，特别是现代的社会，有的时候信仰无限，不及钞票一堆呀！这个就是现代社会发展的一种悲哀，是对还是错的这个不予以评价，只能说有些悲哀！”

　　“你这个是在抱怨呀！”沈浪也是不由自主的笑了起来，“这个问题是需要区分说明的，别墅有着自己独特的体制，这个不是我一个人说了算的，是用血与火形成的教训，甚至于很多的时候我都只是负责掏钱而已，对于其他的方面不会予以太多的关注！”

　　“你是老大，只需要掏钱要一个结果就可以了！”尹明也是没有好气的说道，“不过说起来你也算是这个行当半拉的人，总需要做点这个方面的贡献不是，总不能够看着我们这些苦哈哈就这么的活着，哪怕发一发这个方面的善心也好！”

　　沈浪在第一时间就摇头了，“少来了，这个事情是没有任何可以商议的余地，你可能知道我的一些情况，我好不容易才挣脱出来，难道现在这个时候继续的踏上那条船吗？这个是根本就不可能的事情，更何况我现在已经够惹人注目了，几乎所有势力的目光全部的都放在我的身上面，我的这个压力也是稍微有些山大！”

　　“能够从你这里听到压力山大这个词，还真的就不是一般的稀奇！”尹明也是有那么一些揶揄的说道，“我就是一个传信的，至于究竟是谁让我传信的，恐怕你也能够明白，我个人对此没有任何的想法和意见，但是有些事情很难为的！”

　　沈浪能够理解，尹明尹师兄也是够坦诚的，对于这个方面的事情呢？倒是没有任何的隐瞒，如果说他想隐瞒的话，沈浪未见得能够猜测的出来，更何况这个还是两个性质的问题。“这个事情你就不要跟着掺和了，还是忙你的工作，还有我说你最近是不是有些太空闲了，没事就往我这里跑，难道嫂子就真的一点意见都没有？”

　　在尹明离开不长时间，沈浪就在四合院这边见到了于海于爷爷，他的精神倒是非常的不错，“于爷爷的精神不错，你可真的是老当益壮！”沈浪多少有那么一些恭维的说道，甚至亲自的搀扶了一下老爷子坐了下来，这个对于沈浪来说有些非同一般。

　　于海倒是有那么一些不太习惯，甚至有那么一些发毛似的看着沈浪，不过沈浪的药物呢？对于自己来说作用还是很大的，自己现在身体非常的不错，闲着没事的时候还可以出来闲逛闲逛，不像有些人似的，现在只能是躺在病床上面等着马克思的召唤了。

　　“我怎么感觉你有点问题呀！”于海也是没有好气的说道，先前的时候沈浪可是独自的把自己仍在了大山那边的，这个事情沈浪还没有给自己一个解释呢！“算了，我就不追究你这个方面的问题，找你问点事情，你必须要老实的回答！”

　　沈浪歪动了一下自己的脑袋，随即也是注视的看着于爷爷，自己并没有答应说还是不说，反正看于爷爷他自己的意思，“我知道你在暗地里面控股的绝对不是一家银行，法国的那家银行不在其中了，我需要知道一些消息，只有银行那边才可能有一定的线索！”

　　“不太可能吧！”沈浪也是有些不置信的说道，“国内想要知道什么消息的话，虽然用手到擒来形容可能有那么一些夸张，但是应该不会是什么难事的，这个事情竟然还要让你老人家亲自的亲来，我怎么感觉这是一个好大的坑呢？”

　　“不知道是不是听闻过，先前的时候一桩交易，一笔牵扯到了上亿美金的交易！”听闻这个事情的时候，沈浪的嘴角也是微微的抽动了一下子，上亿美金对于自己来说并不是一个非常大的数字，主要是这个事情所代表的情况不太一样。

　　“于爷爷，这个世界上面几乎每一天都会有上百亿的交易，根本就没有办法查证出来，你老人家现在跟我说一桩上亿美金的交易，这个让我如何入手。这个就好像是你让我在全国的范围之内查证一个今天正在进行的十万元的交易，你说我该怎么处理？”

　　于海也是冷冷的哼了一声，“你就跟我装吧！别人不知道你，我还不知道你，这里面涉及到了军火方面的一些问题，而且从收到的消息来看，这个还只不过是前期的交易而已，我们因此而损失了一些情报人员，线索也是中断了！”

　　沈浪也是有那么一些龇牙，“我对这个方面的消息关注并不是很多，你现在就找我讨要这个方面的消息，这个是不可能的，不过我可以去询问一下，会不会有结果我不知道，我只能说尽力而为了，所谓的军火交易，你老人家也应该明白，走的都不会是常规途径！”

　　“正因为不是常规途径，所以才过来找你，如果说是常规途径的话，那么就不找你了！”于海老爷也没有好气的说道，“这一次的交易呢？不是什么拍卖或者是直接交易，应该涉及到了投资方面的一些事宜，我也是听说而已！消息太有限了。”

　　“你老人家真的是给我出了一个难题，这个比大海捞针还要更加的困难，我尽力而为，争取在最短的时间之内给你一个答案，不过你老人家给我的线索太少了，不过事先声明一点，这个事情我帮着调查一下可以，你老人家就不要把我给牵扯进来了！”

　　看着老爷子沉抑不语的样子，沈浪也是略显不满的哼了一声，“老爷子，你不会又想着把我算计其中吧！你老人家应该知道的，我现在根本就没有那么多的时间和精力，我手里面还有着诸多的事情在等着我去处理，不可能分心的！这个结果会非常的严重，甚至会让我个人都没有办法去承担了，你老人家应该明白！”

　　这个话说的貌似有那么一些过火，甚至就好像是在故意的挑衅一样，于海的眉头也是皱了起来，他很是清楚沈浪说这个话的分量，但是同样的自己也知道这个事情的重要性，两者之间呢？还是需要做一个选择的。

　　“这一次的交易呢？涉及到了国防安全的一系列问题，有人不太方便找你，所以找我通一下这个人情！”于老的这个话说的貌似有那么一些别扭，这个也是让沈浪有那么一些不解，老爷子亲自的找上门来了，可是自己的师兄和师姐他们呢？竟然没有任何的消息，太奇怪了。

　　不过于老既然没说，沈浪也就没有要去询问的意思，而且看于老的意思呢？这件事情他也是挺为难的，随即沈浪也是点点头，“这件事情我会最快的给于爷爷你一个结果的，如果事情属实的话，我想应该没有什么太大的问题！”

　　沈浪的这个话呢？绝对不是开玩笑的，如果说是别的事情别墅方面可能不会特别的在意，但是这样的事情呢？别墅的情报系统绝对会留意的，只不过留意是留意，却不会去保持太多的关注，因为谁也没有那么多的精力的。

　　等老爷子离开之后，沈浪也是让别墅方面调查了一下有关的示意，上亿的交易呢？天天都有，夸张一点的来说，时时刻刻都有，但是涉及到了军火方面的交易呢？这个就不是时时刻刻都有的事情了，所以调查起来呢？也不是特别的麻烦。

　　不过等消息反馈回来的时候，沈浪也是微微的有那么一些龇牙，老爷子怎么会遇到这样的事情呢？对于自己来说还真的就是有那么一些不理解，不过理解还是不理解的，沈浪把调查到的事情呢？反馈给老爷子了，老爷子怎么来处理那个是他自己的事情。

　　老爷子在得知了有关的情况之后也没有说什么，沈浪也没有要去询问什么的意思，不过就自己的判断来看，这个事情短时间之内恐怕很难完结的，不过自己也没有要掺和其中的意思，要知道自己可是好不容易才躲避了军方的风头。

　　先前的时候呢？闹出来的动静貌似也是稍微的有些大了，这个也是导致自己需要消停很长的一段时间，不是说沈浪真的害怕了，不是因为这个方面的原因，沈浪有着自己独特的考虑，而现在着手新的部门呢？看着好像动静很大，但是对于军方来说，却是波澜不惊的，至少没有触动其他派系的利益，大家自然也就不会对沈浪怎么样！

　　对于沈浪来说这可能是一件小事，但对于老爷子来说，这绝对不是一件小时来着，甚至是生死攸关的大事，因为他本身的派系已经是四分五裂了，现在还捏在手里面的势力可以说是非常的微小，所以需要去细心的呵护。

　　不过老爷子的这种呵护呢？跟以往的时候有着绝大的不同，以往的时候多少有那么一些娇惯，但是现在吗？只是一种默默的爱护而已，老爷子需要用沈浪给予的消息去换取另外的一些东西，这个是自己仅能做到的，也是自己仅想做的。

　　从沈浪先前就没有探知这个方面的消息就能够看的出来，他是没有这个方面意思的，如果说他有这个方面的意思，那么就不会一点都不闻讯的，这个家伙一直以来就是这么一个样子，该知道的就知道，不应该知道的绝对不会去询问的。

　　“你知道吗？我用这个消息换了一个位置，当然不会是为了我，我已经是一个行将就木的老头子，要任何的位置都没有意义的，这个恐怕也是我为他们做最后的事情了！”

　　听了这个话的时候，沈浪也是有那么一些龇牙，然后略显感叹和无奈的看着老爷子，“于爷爷，你是没什么事情了，但貌似这个事情已经找到了我的头上面来，能够调查清楚这个事情的人并不是非常多，某些方面已经表示了这个方面的愤慨！”

　　“听你这个意思不太像是国内方面的！”于海也是分析了一下情况，随即说出来了自己的判断，“不太像是你的性格呀！你对那帮家伙不是从来都不顾忌的吗？怎么现在表示了一下愤慨，你就如此的状况，有些不太理解！”

　　这个不是典型的开始耍无赖吗？对此沈浪也是扯动了一下自己的嘴角，不过却没有再说什么，这个事情自己扛着也就好了，但是从另外一个角度来说呢？就是仅此一次，下不为例，如果说有下一次的话，就不是这个问题了。

　　对于沈浪并没有要去追究的意思，老爷子也没有说什么，从得到的消息来看呢？沈浪这一次可能会有一些麻烦，但应该不是什么大麻烦的，就算是大麻烦，他也能够抗的过去，这个家伙的势力从来都没有真正的暴露出来。

　　也正是因为这个方面的原因，所以老爷子对于发生的事情呢？并不是非常的担心，更何况就算是担心貌似也起不到任何的作用不是，事情自己都已经做了，现在再说这些貌似也没有任何的作用，所以自己也就不要做太多的问询了。

　　不过没有两天的时间，赵风影就找上门来了，看见沈浪以后也是一脸的狐疑，“我说老三，不要告诉我说这个事情跟你没有任何的关系，我还真的就不是非常的相信，你有这么的悠闲吗？这个貌似也不是你的性格，又或者说这里面有什么原因！”

　　沈浪也是白了一眼自己的师姐，来了以后不容分说的就是一顿的批评，至少给自己一点喘息的空间吧！等自己的师姐说完了以后，沈浪也是点点头，“这个事情我是知道的，你也别问是什么原因了，来找我不会就是为了谴责我吧！我貌似没有做什么的！”

　　“没做什么？”赵风影也是做了下来，“你应该清楚这样的事情是不能够擅自插手进去的，就算是情治部门也是需要慎之又慎，因为这个牵扯到太多的利益集团了，你打探了这个方面的消息，不是犯了人家的忌讳吗？”

　　沈浪当然理解自己师姐的意思，但问题是这个事情可以于爷爷要求的，不管是大山那边的事情，还是先前的时候老爷子派系的垮台呢？沈浪在这个背后都是起到了一定的作用，诚然让老爷子的台阶下来了，但是沈浪多少还是有那么一些心虚的。

　　这个也是为什么沈浪答应老爷子的原因，自己师姐来找自己呢？并不会是掺和这个方面的事情，应该给自己一些警告的，“这个事情我已经跟那边解释过了，至少这个事情不会继续的持续下去了，这一点把握我还是有的！”说完了以后，沈浪也是看向了自己的师姐。

　　赵风影也是吸了一口气，“既然你这个事情掺和进来了，那么我找你也问点事情，放心好了，问及的事情不会是让你为难的，你新部门那边究竟是怎么一回事情，不要告诉我你什么都不知道，我已经感觉到了一些事情了！”


第一千九百六十三章

　　沈浪则是略显怀疑的看向了自己的师姐，自己先前的预料貌似有那么一些错误呀！师姐是有备而来的，但是这里面跟于老的事情貌似牵扯不到太多的关心，她可能也知道其中的问题，所以也就没有太多的询问，但是明显的话里面有话呀！

　　“师姐，有什么事情直说也就是了，你也知道我现在多少有那么一些闲散！”既然不知道自己的师姐来者何意，但是自己静观事变就好了，反正自己的师姐是不会跟自己打哑谜的。

　　“先前的时候我这边破获了一个小组，一个隐藏了多年的小组，非常偶然的一个机会找寻到的线索，当时的时候连我都没有想到，不过这个小组也是牵扯到了有关的人士！”赵风影说完了以后，也是注视的看着沈浪，神态严肃。

　　沈浪的眉毛也是不由自主的跳动了两下，“你的意思是说在新部门培训的哪些人员里面，我可以这么的来理解吧！”说完了以后，沈浪也是陷入到了思考当中，“你找我的意思是想把人给拽出来，是这个样子吗？又或者是师姐你有其他的什么想法？”

　　哼！“老三，你少跟我打马虎眼来着，你是什么人我还不知道吗？”赵风影也是没有好气的说道，“这一次的事情军方的情治部门根本就没有掺和其中，但是尹师兄这段时间跑的可是有那么一些勤呀！老三，尹师兄是什么人大家都知道吧！”

　　“我想大概知道你想要说什么了！”沈浪也是琢磨了一阵，“新部门那边是有一些问题的，主要是这个涉及到的情况比较的严重，所以也就没有给其他方面交代，现在就算是交代也没有任何的意义，更何况交代了可能会更加的麻烦！”

　　赵风影也是考虑一下，“我这边暴露的问题呢？很早之前就已经注意到了，但是一直以来都没有找寻到特别有用的线索，不过给予我个人的感觉呢？这个线索多少来的有那么一些突然，甚至是有那么一些不太自然！”

　　“你的意思是说，这个事情需要合并在一起了，是这个意思吗？”沈浪说完了话以后，也是摇摇头，“这个事情我还真的就不想，确切的来说我不太相信你那边的保密能力，这里面涉及到的机密甚至是你我背后的势力都没有办法承受的！”沈浪的意思呢？非常清楚，你可以把消息透露给我，但是我是不会把里面的情况透露给你的。

　　“如果就是我个人呢？”赵风影也是想要做一下这个方面的努力，沈浪呢？也是注视的看着自己的师姐，也是在考虑着自己师姐说这个话的意思，“如果就是我个人掺和进来呢？我想你应该做这个方面的考虑，如果说那边真是故意的话？”

　　“从师姐你个人的考虑来看呢？这就是一个试探，对于我来说，这貌似也是一次试探，不过谁都不知道这个试探究竟指的是什么，师姐你就这么的肯定吗？”

　　“我对别人是不相信，但对你是一个例外，你应该清楚这里面的问题，我承认新部门背后的利益关系，是你感觉忌惮和棘手的，但越是这样的情况就越是不能够出现其他的问题，这简直就是一定的，出了问题的话，谁也别想好过了！”

　　“师姐你跟我谈论的并不是一个问题！”沈浪也是直抒胸臆，“我相信你，这个是毋庸置疑的，但问题是你背后的势力我只能是相信其中的一部分，而不是所有，我需要为新部门负责，同时也是为背后的利益关系负责，想必你也应该清楚的！”

　　“就知道你肯定是不会放手的！”其实在来之前呢？赵风影那边就已经考虑过这个问题了，沈浪会同意合并在一起调查吗？根本就不可能的，要知道先前的时候沈浪并没有把情治部门给排除新司的范围之内，但是现在呢？却没有让情治部门掺和其中的意思。

　　这里面的问题呢？可能一时半会说不清楚，但是有些问题呢？情治部门自身也是需要好好检讨的，就好像当初新司所有人的资料全部的都被卖了一样，在这里面情治部门究竟充当了一个什么样子的角色？沈浪不会一点想法都没有的。

　　只不过沈浪这个家伙从来都不喜欢表露出来，又或者说沈浪的心里面是有谱的，只不过并没有任何的表露，就好像现在沈浪直接的就把情治部门给排除在外了，甚至于在赵风影已经透露消息的情况之下，沈浪根本就不为所动。

　　要知道赵风影在试探的时候呢？就已经感觉到这里面的问题，沈浪不仅仅是有所准备的，甚至准备的还相当充分，但是这一切自己这边根本就没有任何的了解，问及自己的尹师兄，还是算了吧！这个事情根本就没有办法开口的。

　　如果说是其他的事情还好说一些，但是涉及到了这个方面的事情，尹师兄肯定也是需要战队的，更何况他现在很大程度上面已经算是别墅的人了，所以所谓的战队呢？只不过是形式上面的动作而已，并没有太多的实际意义。

　　“那我去提人吧！”既然这个事情说不通了，那么就采取最为直接的方式跟方法好了，这样的话对于双方都是有那么一些好处的，至少不会太过于的尴尬了，“我们已经有了最为确实的证据，而且绝对不会出现任何的问题！”

　　沈浪点点头，“可以，我会让尹师兄跟你做具体的交接，不过我希望能够得到后续的情况汇报，毕竟这个涉及到了新部门内部的一些问题和状况的！”看见自己的师姐点头以后，沈浪也是给尹明尹师兄打了一个电话过去，提及了一下这个方面的情况。

　　尹明在第一时间就来到了四合院这边了，跟赵风影打了一下招呼，随即赵风影也是把资料给拿了出来，之所以一开始没有拿出来，那个也是因为没有跟沈浪谈好这个方面的情况，所以才会直到现在这个时候才把文件给拿出来。

　　尹明看过了文件之后呢？也是回头看了一眼沈浪，自己到现在为止还不是非常的清楚究竟都发生了什么事情，给予自己的目标人物呢？已经在掌控之中了，但问题是现在赵风影突然的把这个情况给揭露了出来，这究竟代表了什么意思呢？

　　自己看向沈浪的意图很是明显，希望能够得到一个解释，自己要这个解释的原因很是简单，因为那样的话才可以去做某些具体的事情，而不至于让自己陷入到被动当中，沈浪呢？也是微微的点了一下头，“尹师兄，可以直接的就把人扣押起来，不要引起来过多的喧闹就可以了，还有就是不要影响到里面的具体工作！”

　　沈浪的话说的貌似有那么一些含糊，但对于尹明来说已经足够了，他已经清楚究竟要怎么来做这个事情了，而赵风影呢？明显也是听出来了这个话里面的意味，但是听出来了又能够怎么样？沈浪会跟自己解释什么吗？尹师兄会跟自己解释什么吗？

　　在去的路上面，两个人也没有做同一辆车子，倒不是说赵风影不想，她倒是想要趁着这个机会跟尹师兄交流一些事情，但问题是自己这边被一些事情给绊住了，这才是最为麻烦的所在，所以一直等到了地方之后，两个人才有了具体的交流。

　　“尹师兄你这段时间有些忙？”面对赵风影的询问，尹明也是感叹了一声，“小影呀！我不知道这里面究竟都发生了什么样子的原因，会促使老三放弃跟你们之间的合作，但是就我的感觉这是一个非常不正常的情况，多余的我就不说了！”

　　尹明的态度可以说是非常的明显，这个事情并不是我不想说，还真的就不是这个方面的原因，主要是我非常的不方便，你也别为难我了，那样的话大家都会比较的尴尬，这个事情的主要原因呢？还是在沈浪的身上面，他才是最为主要的原因所在。

　　赵风影当然听明白了这里面的意思，很显然自己的这位尹师兄知道这个新部门的一些问题，甚至是已经深入的了解，但问题是却没有要跟自己这边部门分享的意思，很显然这个是沈浪的示意，他对情治部门这边有意见，而且还是相当大的意见。

　　来到了地方之后，军区方面对此也是相当的意外，从新部门进驻到这里之后呢？还真的就没看见过其他人进来过，只看见有人走出去过，而且今天的来人呢？貌似也是非同一般，两位坐镇的领导全部的都出动了，看这个阵势也是相当的大呀！

　　当然了阵势大并不代表着人就多，还真的就不是这么一回事情，实际上面也就只有赵风影进入到了内部而已，而且还进行了层层的检查跟审核，唐玲接到通知的时候，也是相当的意外，看她的面部表情就知道了，这个真的不是装的。

　　唐玲吃惊的原因很简单，没有想到竟然不是内部动手，而是由外部动手的，对于赵风影呢？自己当然很是熟悉了，当初的时候也是有过一定的合作，没有想到竟然是她亲自的带人前来，这还真的就是相当的有意思呀！

　　随即郎天九跟郑桐两个人就被喊了过来，郎天九呢？是负责这里面大大小小事务的，而郑桐呢？隶属于对外职责的，两个人来到办公室的时候，看着坐在那里的军人，也是相当的意外，竟然有一位女将官坐在了这里，有状况呀！

　　赵风影审视的看了一眼郎天九跟郑桐，随即也开始介绍一些事情，在介绍的过程当中，也是让郎天九感觉有那么一些压不住自己心里面的震惊，自己极力的避免心跳过速，很显然这位女将官不是一般的角色，她应该是情治部门的人员，而起还是高级的领导。

　　不过在介绍完毕以后，郎天九也是长长的吐了一口气，这个事情并不是冲着自己而来的，如果说是冲着自己而来的，那么这个会议直接的就会把自己给排除在外的，不过有些棘手的是，提到的那个家伙呢？正好在自己的小组当中的，这尼玛的。

　　看着那边郑桐略显阴险的目光，郎天九也是白了一眼过去，你看什么看，是我的下属出事了而已，又不是我出事了，你需要用这样的眼神看着我吗？就算是看我不顺眼，你也不能够把这个脏水泼在我的头上面吧！这样的话就太过分了。

　　“郎组长，是你小组的成员，而且好像还是你的副组长是吗？”这样好的机会，郑桐如果说不加点料的话，那就真的是太对不起自己了，听到这个情况的时候，赵风影也是抬头看了一眼，郎天九的心里面也是暗暗的叫苦。

　　倒是赵风影感觉挺有意思的，郑桐的情况自己是知道的，至少自己对他的父亲有那么一些了解，还真的就没有想到会在这里看到这个小子，不过郎天九呢？自己就没有什么印象了，不过外面却风传说，沈浪很是看好这个家伙，也不知道是真的还是假的。

　　不过有一点是可以肯定的，那就是郎天九跟郑桐之间的关系貌似有些问题，甚至已经要到了水火不容的地步了，不然的话怎么会当着自己这个外人的面直接的就把事情给点明了，没有想到在这个培训的内部，竟然还有如此好玩的事情，有意思。

　　郑桐貌似略显有那么一些不忿，这个不忿究竟是来源于什么方面，赵风影也是有着一定的判断，很显然郎天九应该是压了郑桐一头的，但是对于被压了一头的郑桐，表现的有那么一些强烈，很显然郑桐是受到了支持，不然的话他不会这么的去做。

　　而这个支持来源于什么方向呢？是唐玲还是尹明，又或者是背后的沈浪呢？可是郎天九在这个位置上面，他背后的支持又会是谁呢？郎天九不会平白无故的就站在这个位置上面，唐玲跟尹明尹师兄是不太可能跟沈浪对着干的，这里面有问题呀！

　　这个并不太像是沈浪御下的手段，沈浪不可能把两个人给摆在如此的位置上面，但现实的情况呢？偏偏又是如此，这实在是太令人值得怀疑了。而这个时候唐玲跟尹明的脸色也是有那么一些不太好看，郑桐呢？这个时候也是闭嘴了，点明一下就可以了，其他的就不要过于的去提及，不然的话就是另外的问题了。

　　最后还是唐玲率先的说话，“郎组长，既然是你的副组长，那么你跟郑组长把人给玩好的带到这里来，我说的是完好，不要引起来内部的恐慌，这个不是我希望看到的，还有我希望你们两位组长，可以精诚合作！”最后一句话，警告的意味非常浓重。

　　很显然两个人之间的动作呢？让唐玲很是不满意，在去的路上面，郎天九也是略显愤怒的看着郑桐，而郑桐呢？倒也没有得意洋洋，脸色同样的有那么一些阴沉，“郎天九，我早就看你不顺眼，这里是什么地方，你也应该清楚，你要是有问题的话，我保证把你们家的祖坟都给你撅了，相信我，绝对可以做到！”

　　郎天九眯缝着自己的眼睛看着郑桐，自己很是清楚郑桐找自己麻烦的原因所在，他觉得自己有那么一些平庸，身处这样的高位呢？纯粹就是浪费，倒不是说他真的就对自己有什么意见和看法，还真的就不是这么一回事情，相对的来说，郑桐是略显纯粹的一个人，或者换另外的一种说法，这个家伙被沈浪给洗脑洗的太成功了。

　　把自己的那位副组长给找到了，然后带到了办公室里面，郎天九现在没有什么复杂的心思，虽然说在某种程度上面，两个人完全就是统一战线的人，但是郎天九根本就没有任何的想法和意见，这个家伙的死活跟自己没有任何的关系，自己不会有任何的态度表露。

　　确切的来说郎天九的心理面还有那么一些痛恨，这个家伙的暴露在某种程度上面也是加剧了自己的危险性，这个混蛋为什么如此的不小心，因为现在郎天九也不太确定，这个事情究竟会给自己带来多大的危险。

　　甚至于这个会不会是故意对自己的考验呢？现在这个时候郎天九也是有那么一些后悔，先前的时候对沈浪的隐瞒呢？貌似并不是想象当中的那么好，至少从现在来看，对自己也是稍微有那么一些影响的，也就幸亏自己做事的能力还不错。

　　但是这一次自己的副组长出现了问题和状况，这个势必会让沈浪感觉恼火的，对于自己来说这个还真的就是有那么一些无妄之灾的感觉，而且自己对于这个事情多少也是持有一些怀疑的态度，隐藏了这么多年怎么就会突然的暴露出来。

　　是他自己的原因，是沈浪的原因，又或者是美国方面的原因，对此郎天九一时之间也是有那么一些想不明白了，但是该进行的事情呢？还是需要进行的，也就是说生活还是需要继续下去的，自己还需要继续的留在这个位置上面。


第一千九百六十四章

　　既然人都已经找到了，那么继续的留下来也就没有什么事情了，赵风影第一时间就离开了，至于事后会出现什么样子的情况呢？会给沈浪一个答复的，不过这位在被抓起来的时候，也是一脸的不置信，自己怎么可能就暴露呢？不可能的呀！

　　而另外一方面，新部门这边也是加强了这个方面的思想教育问题，朗天九稍显有那么一些倒霉，他首当其冲的做了检讨，诚然这个人并不是自己弄进来的，但是谁让他是自己的下属来着，自己实在是躺枪一样的存在呀！没有任何的办法。

　　但是这里面的诸人才不会理会你是不是躺枪了，对于大家来说郎天九有这样的下场还真的就是众人迫切所希望看到的，当然了并不是所有人都是这样的去看，但至少超过一半以上的人呢？对此是有这个想的，由此可见郎天九的境况究竟有多么的困难。

　　但是甭管情况怎么样？有些事情还是需要去面对的，郎天九感觉到了郑桐的敌意，不过这个敌意对于自己来说还不足以形成太大的压力，自己真正在乎的是沈浪，他现在这个时候又有着什么样子的想法呢？这个比较关键的。

　　会不会是沈浪趁着这个家伙想要给自己一个警告呢？要知道先前的时候自己可是见过沈浪的，他跟自己也提及过一些问题和状况，事情有再一再二，绝对没有再三再四的，也就是说自己隐瞒的状况，绝对不会再有下一次询问的机会。

　　诚然郎天九已经做好了这个方面的准备，但是能不能瞒得过沈浪的眼睛，对于这个问题郎天九还真的就没有太多的把握，对自己来讲这个问题还真的就是有些困难，甚至是相当的纠结，沈浪是什么人，恐怕就不用多做任何的介绍吧！

　　也就是说想要瞒过沈浪的眼睛，自己需要一个天衣无缝的计划，但是这个计划是需要自己冒险的，难不成真的要联系那边吗？先前咖啡机上面的讯息自己已经解读了，但是自己一直都不敢去冒险，因为自己很是担心，现在的这个局面是沈浪逼迫自己的一种手段。

　　但就算是逼迫自己，自己也无可奈何，现在自己是绝对不能够出去的，也就是说自己现在绝对不能够放弃的，如果说现在放弃的话，那么自己这个目标就实在是太明显了，大家很容易就联想到其他方面的问题和状况，所以就需要自己冒险了。

　　会有什么样子的后果呢？这个问题郎天九还真的就不太好说，反正衡量了一番之后，郎天九也是觉得这个险必须要冒，随即在接下来的行动当中，郎天九也是用手蹭了蹭咖啡机，仅此而已，并没有什么太多的动作，但是这个信号也是被传送了出去。

　　对此尹明这边还真的就没有觉察到，因为郎天九的动作根本就是下意识的一个动作，但对于观察者来说，这个事情就显得非常异常，在第一时间就联系了美国方面，没有别的说法，先拿五万美金过来，拿了钱才好办事呀！

　　美国方面的人员直接的就怒了，这个完全就是敲诈勒索呀！一开口就是五万美金，要知道先前做了那么多的工作也就是三万美金而已，但是很显然这个家伙也是观察到了什么，不然的话绝对不会上来就是五万美金，这里面有问题，而且可能是相当严重的问题。

　　很快的美国方面也是确认了消息，甚至于在第一时间他们就知道了郎天九传递的讯息，这个事情会不会是沈浪故意设置出来的一个陷阱，对于这个状况，谁的心里面也没有这个把握，可这个却是郎天九第一次传递消息过来呀！这里面的问题貌似也是比较的严重。

　　究竟做还是不做呢？很快的美国那边的分析师也是做出来了这个方面的决断来了，做，现在需要给予郎天九这个帮助了，为什么这么的说呢？因为郎天九可能遭遇了很是危机的情况，先前的时候美国那边可是已经受到了消息，他们放出去的诱饵已经成功了。

　　诚然这个事情可能会给郎天九带来一定的危险性，但是这个事情是可操控的，也许他们的回报会比想象当中的更大一些，甚至是超乎想象的那一种，只不过郎天九的忍耐呢？微微的超乎了美国方面的想象，他还真的就是一个相当优秀的潜伏者。

　　但是美国方面呢？现在也是有那么一些等不及了，因为郎天九潜伏的时间太长了，美国方面现在急需这个方面的资料，所以就算是冒险也是无所谓的事情，更何况这个所谓的冒险呢？也是经过分析师严格分析的，出问题的几率非常小。

　　尹明注意到了这个情况，绝对不是因为郎天九这边出现了问题，而是因为那边凭空多出来的五万美金这个事情，这个事情让尹明一下子的就警觉了起来，不是说这个洗钱的手段究竟有多么的高明，而是先前的时候三万美金，现在直接的就是五万美金。

　　这个条件稍微的有那么一些高呀！随即在第一时间整个监视的目光就对准了郎天九，五万美金绝对不会平白无故的就拿出来的，这里面肯定是有原因的，现在除了郎天九，其他人吗？都不是想象当中的那么重要，看看郎天九会是一个什么反应吧！

　　郎天九在得到了讯息的时候，脸上面并没有太多的反应，传递过来的消息并不是很多，但是自己已经通过有限的讯息了解到了一些状况，其实就是咖啡机上面多出来的几个数字，这是一个密码，密码相对来说有那么一些简单，但越是简单就越是容易被人忽略。

　　而尹明他们在第一时间就掌控了这个方面的消息，诚然郎天九用自己的身体挡住了明面之上的摄像头，但是暗地里面的摄像头已经把所有的情况都给记录了下来，不得不说郎天九的表现还是很完美的，至少没有流出来什么所谓的马脚来。

　　“组长，我们已经破译了郎天九的密码，还有就是他传递的密码也被破解了，但是他传递的密码就是三个数字，753，不了解这个究竟是什么意思，要不要对那位监视者进行抓捕，想必他掌控了很多有价值的情报！”

　　尹明第一时间就表示了反对，“不行，绝对不能够对那位监视者动手，甚至连监视都不能够表现的太明显了，我们的对手恐怕也是在时刻的监视着，更何况这是一个对外的窗口，好不容易才开出来的一道缝隙，不能够就这么的关闭了！”

　　“美国方面这算是什么意思？”沈浪也是有那么一些好笑着的说道，尹明在得到了情报之后，也是第一时间就过来找沈浪汇报情况了，“他们的脑袋是不是已经疯了？这么冒险的行为是为了掩饰什么，难不成他们已经有了其他方面的心思？”

　　尹明也是摸了摸自己的下巴，“不排除有这个方面的可能性，我们把目光都已经放在了郎天九的身上面，但是在那个小组里面可是还有美国方面的鼬鼠，一只现在还没有任何动作的鼬鼠，相对于郎天九，他的存在貌似有那么一些微不足道呀！”

　　沈浪想了一阵，也是出声的说道，“你的意思是说在必要的情况之下出卖郎天九，就好像先前时候被刻意出卖的那位一样，只不过是为了打一个掩护而已，把最大的哪一张牌给打出来，用来迷惑对手，放置到任何一个对手上面，都会放松这个方面的警惕！”

　　“我觉得有这个方面的可能性，问题就是什么时候会打出来这样牌，郎天九的位置很是特殊，这一点是不用怀疑的，我们明白，美国方面也明白，所以他们也许会做出来出人意料的选择，这个可能会保证他们的目的达成，这个就可以了！”

　　对于尹师兄说出来的话，沈浪也是笑了笑，“看来小伙伴们的心思也是比较的重呀！至少自己应该做一定的选择了，牺牲一个郎天九是无所谓的，诚然他的价值会非常的高，但是那又怎么样呢？自始至终都是被利用的对象而已，就是这么的简单！”

　　沈浪的话说的很是轻巧，但是尹明多少已经听明白了其中的意思，很显然美国方面已经做出来了这个方面的决断了，在必要的情况之下是可以放弃郎天九的，反正他们并没有把所有的希望都放置在郎天九的身上面，如果说必须要把所有的希望都放到郎天九的身上面呢？

　　这里面的意思非常简单，美国方面做了计划，那么自己这边就让他们必须做出来计划的调整，你们有着双重的准备，但是我们呢？让你的这个双重准备直接的就报销，直接的就变成单选，看你能够怎么样，到时候就算是想要放弃郎天九都不太可能了。

　　这倒是一件非常有意思的事情，现在可以着手进行处理了，只不过是这个处理呢？可以不用那么的着急，毕竟时间上面还是来得及的，现在郎天九还没有到上穷水尽的那个地步，也许应该让美国方面稍微的逼迫一下他了，郎天九自己现在究竟清不清楚自己的处境呢？恐怕也是一件非常好玩的事情，看看他的反应吧！

　　郎天九对美国方面传递过来的消息可以说是非常的愤怒，甚至是气愤到了极点的那一种，这个家伙的脑袋里面究竟都在想着什么动作，他们知道自己的处境吗？他们明白自己想要传递的究竟是什么意思呢？根本就没有任何的理会不说，想法倒是提出来了不菲的要求。

　　现在这个时候郎天九有那么一些想要骂娘，你们他妈的究竟把自己摆在一个什么位置上面？自己潜伏在这里容易吗？现在这个时候就让自己把所有掌控的资料全部的都传送出去，这个是开玩笑的吗？还是说他们是猴子请过来的逗比？

　　在这个问题上面，郎天九还真的就没有怀疑是沈浪这边做出来的，因为那边给予的信号呢？是传导者的，除了自己跟美国方面之外，貌似中国方面并没有他的照片和图像，也就是说根本就没有办法提供他的消息，但是美国方面的要求让郎天九有些出离愤怒。

　　郎天九没有给予任何的回应，他现在这个时候也是在衡量，什么都没有要去做的意思，诚然自己的境况非常的困难，但是并不代表着自己就真的现在就要做出来这个反应，自己的心里面已经做好了这个方面的打算，至少自己还有退路的。

　　对于美国方面来说，郎天九的突然失联让他们感觉异常，这究竟是怎么一回事情呢？要知道所有的情报都已经核实了，甚至为了这一次的行动他们还主动的送出去了诱饵，但是到了这么紧要的关头，郎天九竟然突然的销声匿迹了，你说这怎么闹得？裤子都已经脱掉了，但是人却消失不见了，你说究竟是什么状况吧？

　　要知道唐玲率领的这一次行动，并不无限期的，这个是有一定时间的，甚至于再过两天的时间，这个行动就可能进入到尾声了，到时候所有人员都会被带回的，那个时候再想着跟郎天九联系就是天方夜谭的事情了，郎天九究竟是怎么一回事情？

　　难道这个家伙想要坐地起价吗？貌似没有这样的要求呀！还有一点就是中间的那个联系人呢？也不是说想出来就可以出来的，并不是想象当中的那么简单，彼此之间的联系顶多也就一次两次了，如果说再没有一个结果的话，就只能是空等了。

　　郎天九没有任何的回应，这个让美国方面感觉有些头疼，随即他们也开始了这个方面的反思，为什么郎天九会没有任何的回应，这个不正常呀！会不会是他们太着急了，导致了让郎天九有了其他的想法和意见，如果说是这样的话，可就有那么一些问题和状况了。

　　美国方面本来已经做了某些方面的打算，但是从现在的情况来看，郎天九虽然说很是年轻，但貌似也是一个老奸巨猾的家伙呀！他很是清楚自己的处境，也很是清楚自己的问题所在，所以他拿着最为关键的钥匙，就是不放手。

　　鸡蛋不能够放在同一个篮子里面，也就是说郎天九已经很是清楚的明白，自己只不过是众多鸡蛋当中的一个而已，就好像先前时候被送出去的鸡蛋一样，不能够同时的被打破，既然这样的话那么自己自己保全一样自己好了。

　　郎天九很显然也是感觉到了其中的问题，既然感觉到了，那么自己再去纠葛这些问题的话，那么自己就是傻瓜了，所以郎天九在第一时间就选择了后退，自己现在貌似并不能能够完全的相信他们，这帮家伙完全就不是人呀！竟然打算牺牲掉自己的小命。

　　他们看中的完全就是自己身上面的利用价值，对于这一点，郎天九感觉有那么一些悲哀，但就算是这个样子，郎天九也没有把这个意思给表露出来，依旧还是老样子，该怎么样就怎么样，不过这段时间郎天九已经不怎么喝咖啡了，有些不太习惯了。

　　郎天九的情况让美国方面感觉异常的焦躁，谁也没有想到郎天九的反应竟然如此之大，这个完全就不在计划当中，更甚的是郎天九现在这个时候已经表现出来了极端的不相信，甚至是有那么一些排斥，这个对于美国方面来说，非常差的开局。

　　他们缺乏对郎天九的了解，只通过传导者的性格来了解郎天九貌似有些错了，而这个过错所导致的结果呢？也是严重的，现在这个时候再进行调节的话，貌似起到的作用稍微有些有限，因为时间是不等人的，现在闹了这么一出，最后的结果很可能的是双方都失望。

　　郎天九已经做好了这个方面的准备，这个对于自己来说是最坏的打算，但却不会是最差的一个结果，至于美国方面吗？他们倒是有那么一些无奈，因为从了解的情况来看，郎天九是最为重要的环节，缺了其他人还好，但是缺少了他的情报，寸步难行呀！

　　郎天九没有任何的动作，也是让尹明感觉好奇怪呀！这尼玛玩的是什么把戏？为什么郎天九没有任何的动作了，这个并不符合标准呀！还有就是美国方面那边究竟在玩弄什么，难道真的是准备执行第二套计划了，他们的脑袋烧包了吧？

　　对于这个问题呢？尹明第一时间就做出来了判断，很显然美国方面的某些状况被郎天九发现了，他感觉异常的愤怒，而愤怒的结果是什么呢？就是切断了彼此之间的联系，这倒是一件非常有意思的事情呀！现在这个时候尹明也是笑了起来，很得意的感觉。

　　郎天九跟美国方面闹了矛盾，对于自己这边来说是非常有利的，自己很希望看到这样的情况发生！有意思呀！


第一千九百六十五章

　　美国方面对于郎天九的事情多少感觉有那么一些堪忧，因为事情根本就没有朝着他们想象的方向去发展，甚至偏离了他们预想的轨道。分析组那边对于这个事情呢？也没有太多的准备，这个也是导致了现在略显被动的情况，怎么来扭转这个状况，略显困难。

　　因为现在这个时候联系郎天九太被动了，更何况郎天九主动的选择了后退，要知道先前的时候郎天九刻意的提出来了帮助，现在对于这个帮助郎天九可能是放弃了，这个导致的结果呢？就是整个计划的失败，对于美国方面来说，这实在是太伤了。

　　但是怎么来扭转这个被动呢？难道要冒险吗？根本就不可能的事情，因为就了解的情况来看，沈浪那边貌似也是感觉到了什么，现在他们的反应也是相当的灵敏，那个鼻子也是贼灵，现在这个时候美国方面也开始变得小心起来，因为事情可能朝着他们难以预计的方向去发展了，那样的话就真的是太糟糕了。

　　沈浪现在这个时候也是考虑，是不是要给予郎天九一定的压力呢？想了想还是算了吧！现在这个时候继续的给郎天九这个方面的压力，对于郎天九来说可能会难以承受的，甚至在一定程度会让他直接的就暴露出来，对于沈浪来说，现在还不愿意看到这样的情况发生。

　　看郎天九他自己的反应吧！如果说他不选择主动的暴露自己的话，那么就先得过且过好了，如果说他真的主动暴露了，那么这个事情就另当别论。不过自己的师姐赵风影这个时候却是给自己带来了些许的好消息，他们抓捕的那位对象已经有消息了。

　　在抓捕的时候彼此就已经打过了这个方面的招呼，需要把信息反馈回来的，看着自己师姐传递回来的消息，沈浪也是微微的撇了一下自己的嘴，从得到的情况来看，貌似没有任何的问题，但是沈浪用自己的手掂量了一番，随即也是哼了哼。

　　“师姐，这个貌似有那么一些过分了吧！”多余的话沈浪并没有要说的意思，但这个足以把自己的意图都给表露明白了，“我相信这里面绝大多数的情况都是真实的，但是有些情况呢？我还是有掌握的，所以师姐你也就不用做再多的试探了！”

　　沈浪的态度太过于的明显了，甚至于直接的就把事情表露在桌面之上了，对于沈浪的态度表露，赵风影的嘴角也是抽动了两下，这个就是信息缺失带来的影响，还真的就不是一般的大，在这个问题上面，自己跟沈浪所得到的讯息量是严重不对等的。

　　在讯息不对等的情况之下，想要从沈浪这里打开所谓的突破口，这就是天方夜谭的事情了，而且自己的这位小师弟呢？也是狡猾的跟什么似的，绝对不是想象当中的那么简单。还有就是自己通过这一次的试探呢？也是了解到了一些状况。

　　“你的意思是说，这一次的行动完全就是在预料之中的，我所有的反应都在你的眼皮子底下了，不要着急去否认什么，因为这个已经是既定的事实了，难道不是这样吗？”赵风影的态度也是相当的坚决，而且看沈浪的反应呢？也是有那么一些肃然。

　　沈浪也是扭着自己的嘴，注视着的看了一段时间，随即点点头，“这边的事情呢？其实都是在掌控之中的，我不想让情治部门参与进来的原因很简单，我不想头上面多那么多的婆婆，那样的话对于整个部门的影响太大，我现在没有那么多的精力！”

　　“这件事情我已经给你有所交代了，从反应的情况来看呢？这应该是一次试探，而且是一次非常有目的的试探，就我现在的判断来看，这里面还有他们的人员，只不过我现在还没有办法去确定，以你的角度来看，这个事情我是不是需要申请一下？”

　　这算是将军吗？沈浪也是笑了笑，“师姐，你这么的去做呢？就是在严重的干扰我的计划，不过倒也是无所谓的事情，至少对于我个人来说，事情并不是想象当中的那么严重，至少我现在还是可以接受的，申请吗？也就是申请而已，并不代表着什么！”

　　沈浪也表示的很是坚决，这个事情吗？我自有我个人的打算，你们究竟是怎么想的，那个是你们的事情，就算是想要去做，这个也要看我是不是答应，如果说我没有这个方面的意思，那么这个申请就是一个无用功，根本就通不过的。

　　对于沈浪的反应，赵风影感觉有那么一些气，但还真的就是颇感无奈，沈浪的态度实在是太坚决了，让自己也是一时之间感觉有那么一些无可奈何，沈浪根本就没有要松口的意思，甚至于自己把材料放置到他面前的时候，他都没有太多的意外。

　　“师姐想要我的一个解释，是吗？”随即沈浪也是从自己的办公桌里面拿出来了一份文档来，“这个是目标人物的档案，对于这个情况的掌控呢？完全是超乎你想象时间的，不是说我什么都不知道，而是我现在并不想要捅破这层窗户纸！”

　　赵风影感觉有那么一些抓狂，从资料所反映出来的情况来看，目标人物其实在最为开始的时候，就已经在沈浪的监控之下，甚至还早于自己发现具体情况的时候，对于自己来说，这个情况不正常，而且是完全不正常的那一种。

　　“我想知道这个情况的影响究竟有多大？”很显然自己先前的行动呢？已经影响到沈浪的计划了，现在这个时候既然沈浪不主动的掺和进来，那么自己这边就主动的配合一下沈浪吧！这个也是没有办法的事情，毕竟两个人所站的位置和角度是不一样的。

　　沈浪也是想了一阵，“并不是想象当中的那么大，有人走了一步非常臭的棋，导致了现在的境况对于这边非常的有力，不过现在我们倒也不需要主动有什么动作，不过师姐倒是可以深入的去挖掘一些东西，我会给师姐一些材料的，至于师姐你能够挖掘到什么程度，这个问题就要看师姐你的能力了！我期望会有一个好的结果。”

　　既然自己的师姐已经服软了，那么自己就不能够太不给这个面子了，不太符合沈浪的做人，而且沈浪已经看了出来，自己如果说不拿出来一点东西的话，那么接下来自己绝对不会太好过了，这个还真的就不是沈浪所希望看到的。

　　所以也是有选择的放弃了，这个就是政治上面的妥协，没有谁可以坚持到底的，那样的话不是强硬，而是傻，因为最为实际的解决方式呢？只能是相互的妥协，沈浪用这样的方式回应了自己的师姐，让彼此之间都是非常的好过。

　　赵风影拿到了自己想要的东西，随即也开始了另外一条线的调查，这样不会让自己太难过了，至少回去以后对方方面面都可以有所交代了，自己接下来的行动呢？可以让背后的势力感觉满意，同样的也不会让沈浪太难过了，挺好的。

　　美国方面对于沈浪的反应呢？貌似也是有那么一些不懂，为什么这么的说呢？到目前为止沈浪依旧是老神在在的，也不知道这个家伙究竟都在想着一些什么东西，很是让人看不透，甚至连分析组那边也是倍感焦躁和无奈。

　　沈浪并没有做任何的应变，究竟是因为太有底气了，还是说沈浪以不变应万变呢？对此大家也是有那么一些搞不懂，毕竟这个代表的是两个方向的问题，如果说沈浪有底气的话，那么就表明美国方面的所有行动其实都在沈浪的眼里面了，如果说沈浪以不变应万变呢？说明沈浪现在还是有所顾忌的，两个方向真的是天地之差呀！

　　但是沈浪并没有任何的动作呢？也是导致了美国方面没有办法下这个方面的判断，究竟要怎么去下这个方面的判断呢？继续的试探沈浪吗？可问题是美国方面拥有的筹码已经不多了，原本的时候想要打出来的牌面根本就没有起到任何的作用，甚至是完全的白费了。

　　实在是有那么一些伤呀！对于这个问题，美国方面虽然说先前的时候有所估计，但是从现在来看，这个估计可以说是严重的不足，最为重要的问题呢？就是美国方面对郎天九的判断出现了严重的失误，他们有那么一些操之过急了。

　　这个问题也是导致了后续的手段直接的就接不上了，在接不上的情况之下，问题就出来了，接下来应该怎么办呢？现在并不是追究责任的时候，追究起到的作用实在是太有限了，难道你能够说分析组那边出现了问题吗？貌似还真的就不能够这么的说。

　　分析组那边把所有的情况都做出来了估算，剩下来的事情呢？就跟他们没有什么关系，因为轮不到他们来做这个方面的决断，决断是领导阶层的事情，但是这个事情领导阶层会背黑锅吗？想都不要去想了，他们是不可能背这个黑锅的。

　　赵风影的入手呢？对于美国方面来说，完全就在预料之中了，他们既然抓住了这个方面的线索，就绝对不会放松的，不过对于美国方面来说，并没有什么影响，因为这条线是他们主动放弃的，也就是说所有的线索都已经被掐断了。

　　但问题是他们并没有想到沈浪在这个事情上面，竟然还有着其他的想法和目的，在这个问题上面还真的就出乎了美国方面的预料，毕竟沈浪并没有跟自己的师姐相互的联合，这一点是美国方面所没有注意到的，也是关键的问题所在。

　　赵风影的突然发难呢？也是让美国方面感觉有那么一些蛋疼，事情貌似跟他们的想象有着严重的不一样，赵风影究这边应该是没有什么线索的，这已经是注定的事情了，但问题是赵风影依旧还是锲而不舍的样子，这个就有那么一些问题和状况了。

　　很快的美国方面也是收到了些许的消息，赵风影这边的目标呢？可以说是相当的明确，并没有受到任何的影响，这个完全就不在美国方面的预计当中了，诚然受到的影响可能并不会特别的大，但是赵风影这边的所作所为呢？还是让美国方面牵扯到了一定的精力。

　　其实牵扯精力这样的事情呢？并不能够把美国方面给怎么样的，但问题是这个事情让他们有一种很是不妙的感觉，事情对于他们来说呢？多少是脱离掌控的，至少是跟想象当中有那么一些不太一样的，而沈浪在这里面呢？又起到了一个什么样子的作用？

　　很快的唐玲领导的行动就进入到了尾声，在这个过程当中美国方面也是给观测者送了一笔资金，当然了也被动的想要去联系郎天九，但是郎天九根本就没有任何的理会，这个让美国方面倍感无奈和焦躁，因为这样的情况发生了以后，彼此之间的信任就很难建立了，而彼此之间的关系呢？也开始逐步的走向恶化。

　　美国方面对于郎天九是没有任何约束力的，郎天九也没有在美国那里报备过，郎天九已经感觉到了美国方面浓浓的恶意，在如此的情况之下，他不可能一点这个方面的防备都没有的，真的是天作孽有可为，自作孽不可活呀！

　　郎天九也是在考虑有关方面的问题，究竟应该做如何的处理呢？相信这一次的事情实际操控行动结束了以后，沈浪就会找自己谈话的，自己现在对此可以说是一点把握都没有的，也不知道自己是不是能够过关，虽然说自己很是不想把命运交给上天，但是现在除此之外貌似还真的就没有其他的办法，至少自己已经有那么一些无奈了。

　　而这个事情也没有拖延太长的时间，对于郎天九来说，自己甚至连喘息一口气的时间都快没有了，沈浪甚至于在第一时间就找上门来了，现在就看郎天九的解释了，解释的通，那么就可能在这个位置上面继续的停留下去，解释不通的话，就可能被清除出去。

　　而清除出去的结果是什么，不言而喻，到时候自己就不仅仅是暴露这么的简单了，自己的小命会呜呼哀哉的。事情其实就是这么的简单，郎天九也是非常的明白，自己不清楚这一番解释会不会让沈浪感觉满意，但是自己已经做了最大的努力了，至于美国方面吗？现在这个时候郎天九的感情有那么一些复杂，这帮家伙有那么一些不是东西呀！

　　要知道自己的利用价值还没有完全的被体现呢！他们就想着过河拆桥，想到这里的时候，郎天九也是不由的想要骂娘了，对于自己来说，这样的行为呢？实在是有那么一些不可饶恕，现在这个时候郎天九的心理可以说是异常的复杂。

　　沈浪在见到郎天九的时候，就感觉到了事情貌似有那么一些不对味了，郎天九的情绪出现了相当大的波动，对于沈浪来说这并不是一个非常好的消息，自己需要的呢？是一个听话的孩子，事情绝对不能够在他的身上面出现所谓的变故。

　　对于沈浪来说呢？郎天九是不具备双重间谍的价值，他可以成为双重间谍，但问题是并不具备任何的价值，对于没有任何价值的东西，沈浪就显得没有那么多的心思了，更何况郎天九所当初的选择呢？也是让沈浪感觉有那么一些痛恨。

　　更何况沈浪并没有要去拯救郎天九的意思，自己又不是什么所谓的天使，也不需要什么宽恕，看郎天九自己的选择吧！不过在这个时候呢？沈浪也是注视的看着郎天九，在一定程度上面也是给予了他相当大的压力。

　　“我觉得你应该已经做好了这个方面的准备了！”沈浪的语速还是相对慢一些的，但是给予郎天九的感觉呢？却不是想象当中的那么好，这个语气针对的意思实在是过于的强烈了，而且沈浪越是这样的态度呢？自己的心里面就越是没有这个底气。

　　郎天九现在不是说矜持，或者说想要摆脱沈浪气势上面给予自己的压力，而是因为沈浪给予他的压力稍微有那么一些大，让他一时之间有那么一些反应不过来了，等了好长的一段时间，郎天九才抿了一下自己的嘴唇，缓缓的说出来了自己的理由。

　　沈浪呢？则是拿着一只铅笔，在白纸上面写写画画的，也不知道究竟都在写画着什么，至少郎天九不太清楚沈浪究竟在写画着什么，想看也看不见，等郎天九把事情给交代清楚了之后，沈浪也是在白纸上面勾勒清楚了，随即也是注视的看看。

　　等看过清楚了，沈浪也是重新的抬头，“郎天九，你说的这个事情呢？我已经初步的调查过了，基本上是属实的，但是现在就下这个方面的决断呢？对你是不负责的，对于这个新的部门同样也是不合格的，我希望你可以通过这一次的考验！”


第一千九百六十六章

　　沈浪的反应呢？略显有那么一些迟缓，不过相对的来说这个却是最为直接的反应，如果说沈浪真的要是当场就结束对郎天九的怀疑，郎天九反倒会是有那么一些怀疑，而现在呢？郎天九的心里面更多的确实忐忑，一种很是莫名的感觉。

　　并没有暴露这个问题自己是可以肯定的，自己不知道在接下来的过程当中，是不是能够瞒过沈浪的眼睛，要知道坐在自己面前的人可是沈浪，对于这样的人，自己的心里面是有所畏惧的，这种畏惧呢？也不知道究竟来源于那个方向，反正就是有这样的感觉，说不清道不明的。

　　从沈浪这里离开了以后，郎天九也是听闻了一个消息，郑桐紧跟着的就去见了沈浪，当然了他不能够主动的去见沈浪，还是沈浪主动地召见了他，郎天九虽然说现在坐在自己的办公位置上面，但是这个心思早就已经飞了。

　　郑桐见到沈浪的时候，也是有那么一些怀疑和不解，虽然说老爷子跟沈浪有些关系，但这个并不是自己站立在这里的资本，沈浪打量了一阵，随即也是点点头，“找你来呢？一方面是对这一次的事情做一个总结，还有另外的一件事情，不过我暂时想要听一听对这一次事情的总结，你个人对自己有什么样子的评价，说实话！”

　　“从我个人的角度来说，我是满意的！自我的评价，七十五分左右，从这一次的情况当中能够看到自身的不足，从当初新司人员的工作方式当中就能够感觉的出来，我们实在是有那么一些太稚嫩了，不过我们更加的富有激情！”

　　这个话有那么一些自夸的意思，沈浪也是笑了起来，随即也是站了起来，走到了那边的接待沙发那边，示意郑桐在自己身边的位置坐了下来，“抽烟！”谢绝了郑桐想要给自己点烟，沈浪并不需要耍这样的派头，那样纯粹的就是给自己找不自在。

　　“能够看到自己的不足，这是好事，但是我给你的评价呢？也就只有六十五分而已，扣你十分的原因呢？是因为你还没有认识到一些问题！”沈浪也是一点的都不客气，但越是这样呢！就越是看好郑桐，不然的话就不会是这样的说教了。

　　“先前的呢？都是题外话而已！”沈浪也是看了看挺直自己腰身坐在那里的郎天九，“你自我的评价呢？我给予的答案是合格，但也就是合格而已，你想要走上这个路呢？也就是刚刚的开始而已，距离最后的成功还太远了！”沈浪倒是一点的都不客气。

　　郑桐对于沈浪的教育呢？还真的就听进去了，毕竟沈浪的身份非同一般，而且郑桐在某种程度上面，也是真的被沈浪给洗脑了，虽然不能说对沈浪言听计从，但也没有差距太多了，“是，我日后会努力的去学习，不会让您失望的！”

　　沈浪并没有去纠正这个话语当中的错误，没有这个方面的必要，“说一说在这一次的行动当中，你对诸位同事的评价，你知道我指的究竟都是谁！”

　　“郎天九的能力并不是最为突出的一个，其实在内部超出郎天九能力的人很多，但是这个家伙就是一个字，稳，不过在这一次的过程当中，还是能够看的出来，他并不是想象当中的那么老辣，或者是坚不可摧！”郑桐的回答也是意有所指的。

　　“这个评价很有意思！”沈浪看了一眼，“我没有询问郎天九有关你的问题，因为你们两个人的方向是不太一样的，先前的时候我和就有关的人士讨论过这个方面的问题，你的性格有些太跳跃了，但是对于这里情况的掌握呢？又是其他人所不能够比拟的，所以决定让你单独的出来处理一些事情，只是不太确定，你是不是能够做好！”

　　这番话直接的就让郑桐的眼睛一下子的就亮了起来，自己原本的时候就有这个方面的感觉，自己不会一直都被郎天九死死的压着，这里面除了有傲气之外呢？还有就是对自己的信心，现在沈浪已经开始表露这个方面的意思了。

　　看着郑桐的反应，沈浪也是笑了起来，微微的眯缝着自己的眼睛，里面闪烁的光芒也是让郑桐感觉有那么一些不太妙，自己的反应是不是有些太兴奋了呢？这貌似并不是一个正常的状况，但是沈浪却什么都没有去提及，“你会知道其中的厉害，唯一的问题呢？就是你是不是能够坚持的下来，这是关键的所在啊！”

　　先前的时候郑桐很是兴奋，但是来到了尹明的手下之后，他突然之间的就明白了，为什么先前的时候沈浪会用那样的眼神来看自己了，尼玛的，这个简直就是对自己人生的一种摧残啊！而且还是百般蹂躏的那一种，自己也是有那么一些承受不住了。

　　但问题是自己根本就没有任何可以放弃的权利，一方面是自己不允许，另外一方面呢？就是尹明根本就不允许自己这么的去做，有一句话怎么说的来着，痛并快乐着，这个恐怕就是最好的形容了，不过郑桐还真的就是有那么一些享受其中。

　　确切的来说，这个完全就是受虐呀！不过另外一方面呢？有些人也是发现了原来郑桐竟然在不知不觉当中走进了沈浪的眼睛当中，这个家伙完全就是要一飞冲天的架势呀！不要问大家究竟是怎么看出来的，都是这个行当的人，谁不了解谁呀！

　　先前的郎天九，现在的郑桐，下一个会是谁呢？有些人的目光也已经放置到了王倩的身上面了，要知道她现在可以说是唐玲最为嫡系的人，而且听说已经去见过了沈浪，这样的资历呢？可不是说谁都有的，有唐玲的力挺，而且本人的能力呢？也是非常的突出，很显然她有着非常好的机会，就看什么时候能够冒头了。

　　王倩虽然说有那么一些羡慕，但还是能够摆正自身的位置，毕竟唐玲唐主任已经对自己言传身教了，只要自己能够坚持的住，金子总会发光的，只不过发光的时间有早有晚而已，在沈浪的面前玩弄所谓的小花招是没用的，而且很容易聪明反被聪明误。

　　所以王倩一点着急的意思都没有，三个人当中郎天九是最早一飞冲天的人，不过自己对于他的感觉吗？并不是非常的好，也不知道究竟是因为什么原因导致的，反正自己看这个家伙就是有那么一些隔阂的感觉，也可能跟这个家伙太过于的阴沉有相当大的关系。

　　大家根本就猜测不透他在想着一些什么，至于郑桐吗？他倒是非常的活泼，会承认自己的不足，也勇于去承担一些过失，表现的很是直率，这个是让你自己很赞同的，不过这段时间看见他累的跟狗一样，也知道究竟都在闹一些什么东西。

　　郎天九也是有那么一些怀疑，先前的时候好像斗牛犬一样针对自己的郑桐，这段时间跟死狗一样，对于自己来说还真的就是有那么一些不太习惯呀！究竟是什么原因所导致的，自己说不太清楚，对于自己来说，这个影响倒也不是那么的大，至少从现在来看是这个样子的。

　　不过对于郎天九来说呢？这个貌似也是一种冲击跟挑战，因为自己先前的时候呢？可以说是冠绝全场，其他人甭管多么的优秀，都只能是排在自己的后面，但是现在呢？郑桐竟然撵了上来，后面的王倩貌似也是虎视眈眈的样子，让自己倍感这个压力呀！

　　更何况这些还都不是最为致命的，最让自己战栗的是有关自己的调查，沈浪到现在为止呢？还没有对这个事情下任何的定论，自己对此也是实在有那么一些担忧呀！谁知道这个事情什么时候会是一个完结呢？但是自己还必须在这个过程当中煎熬自己，这种的感觉还真的就不是一把人可以承受的，想到这里的时候，郎天九已经感觉有那么一些疲惫不堪了。

　　而美国方面这个时候也发现对郎天九的调查呢？貌似又开始了，很显然先前时候郎天九的求助并不是一点原因都没有的，不过对于郎天九这一次的调查呢？貌似更加的细致，甚至于其中的很多的情况也开始深挖，好在美国方面已经做了具体的布置。

　　但就算是这一个样子，是不是能够瞒得过有关部门的调查，貌似也不太好说，至少美国方面的心里面是没有太多把握的，但是美国方面一直都保持着对这个事情的关注，郎天九现在已经彻底的没有了消息，就算是他想要传递消息貌似也不太可能了，因为现在这个时候他又一次的进入到了封闭的环境当中去。

　　“怎么会是他？”郑桐还真的就没有想到，在自己跟着尹明学习的过程当中，竟然会掺和到这个事情当中来，尹明也是瞥了一眼，随即也是把另外的资料甩了过来，“不光是他，还有你跟王倩，不要以为就他一个人，如果说你真的这么去想，只能说你有点过于的简单和天真了，而且有关的调查呢？可能会伴随你们的终身！”

　　郑桐也是有那么一些愕然，然后咂舌的看着尹明，有些不置信的说道，“伴随我们的一生，我们又不是什么特别保密的单位，需要这个样子吗？是不是有些太过了！这个不是浪费纳税人的钱财吗？”最后一句话有那么一些开玩笑的意思。

　　对此尹明有着自我的解释，“不要说你了，就算是沈浪沈主任也是同样的如此，只不过他的情况有些特殊罢了，这里面的所有人都是这样的待遇，这么的说吧！你们的外表看着很是光鲜，但里面的苦楚恐怕只有你们自己最为的清楚了！”

　　“老师，会有什么样子的后果？”看郑桐的样子呢？貌似也是有那么一些小生怕怕的意思，尹明琢磨了一阵，“你们的情况比较特殊，就拿你打一个比方好了，基本上就是一个人倒霉，全家遭殃，原则性的错误呢？不是你们可以去尝试的！”

　　郑桐很是清楚，这个话绝对不是什么警告，就是一条高压线而已，如果说自己敢去试探这条所谓的高压线，甭管自己的父亲跟沈浪的关系怎么样？自己到时候全家都会倒霉的，这个绝对不会有任何的疑惑，想到这里的时候，郑桐也是感觉心里面有些骇然。

　　不过再深入的考虑一下，这个貌似也是常理中事，并不是什么了不得的，要知道连沈浪沈主任都在这个调查当中了，更何况是自己呢？这样的调查呢？就是给自己一个警告，告知自己的脑袋上面始终都悬挂着一把剑，随时都会掉落的剑。

　　隔了两天的时间，郎天九就被带到了一间非常特殊的办公室里面，说是办公室，但是看这个样子呢？审讯室的意味貌似更加的浓重一些，坐在这里的不仅仅有沈浪，还有尹明和郑桐，在这里见到郑桐，对郎天九来说，意外颇大。

　　自己知道郑桐受到了器重，但是却没有想到郑桐竟然会入了这个行当，要知道在某种意义上面来看，郑桐并不适合当鼬鼠，也就是所谓的间谍，他的性子多少有那么一些跳跃的，这个是干这个行当的大忌，沈浪这个家伙究竟在搞什么？

　　很快的郎天九被送到了椅子上面，各式各样的机器呢？也开始了运作，郑桐根本就没有上手的机会，最开始上手的人就是尹明，相对的来说，尹明的表现有些过激，手段上面表现的稍微有那么一些狠辣了，看着机器吐出来的心理反应，郑桐的脸色有些不太好看。

　　看着郑桐略显愤怒的样子，沈浪也是摇摇头，“你的反应多少有那么一些太模式化了，现在这个时候你应该学着控制你自己的情绪，而不是把情绪给表露出来，还有你觉得你现在这个时候要是上去的话，会是什么样子的？”

　　对于这个提问郑桐还真的就没有想到，想了一会才试探的说道，“应该不会像是郎天九这么的不堪吧！我问心无愧的！”对此沈浪直接的就摇头了，“如果说尹明尹师兄上去的话，他的反应比这个好我相信，但是绝对不会比这个好多少的！”

　　“不能吧！”郑桐完全就是不相信的神色，自己的这位老师上台之后怎么可能会比这个差呢？沈主任是不是有些太开玩笑了呢？“主任，为什么会这样？”

　　“这里面所反映的状况呢？并不是最为真实的，因为都是在清醒状况之下做出来的选择，既然是做出来的选择呢？就可以通过人的意志而发生转移，这是很现实的，也是很正常的一种状况，用通俗的话来说，机器太简单，人心太复杂！”

　　郑桐想了片刻，也是微微的点头，诚然自己不懂得如何的来骗过机器，但是尹明这位老师却给自己展示过这样的技巧，就好像是很简单的情况一样，没有什么大不了的，就是为了掩饰自己的心理活动而已，虽然有那么一些难以想象，但却可以理解。

　　等尹明的审讯完结以后，也是看了看沈浪递过来的报告，“从他的表现来看，基本上是合格的，但这个只能说他的表现合格了而已，并不代表着他就真正的合格了！”看了一眼站在旁边的郑桐，尹明也是接着的说道，“有关他的情况还是在调查的过程当中，有些事情已经可以得到了验证，还有一些事情有些模糊！”

　　随即沈浪也是走了出去，注视着的看了一会郎天九，“有什么感觉？”这个说话就好像是平常的聊天一样，但是现在这个时候郎天九除了苦笑也真的是无奈了，不然的话自己还能够怎么样？虽然说自己很是明白，这只不过是一个必须的过程而已。

　　“感觉有些无奈！”先前面对尹明的时候，朗天九就感觉很是紧张，如果说就是尹明一个人的话，那么自己自诩还能够应付一阵，但是沈浪却是站在了旁边的位置，给予自己的压力真的是无比巨大呀！“脑子里面混浆浆的，都不知道说了一些什么！”

　　沈浪倒是略显赞同的点头，“对于你来说这是一次考验，你的情况大致上面已经调查清楚了，不过现在涉及到的问题呢？有些风险，所以暂时不会动用新的手段！”沈浪所说的风险呢？就是使用特殊的方式开始审讯，所谓的特殊方式代表着什么，不言而喻。

　　郎天九这个时候也是感受到了沈浪的可怕，现在这个时候对自己动用特殊的手段，对于自己来说就跟要了自己的小命差不多少，要知道自己现在解决的脑袋已经快要炸开了，如果说来点其他方面的刺激，是真的受不了呀！

　　到时候就不是自己会不会暴露的问题了，而是自己会不会疯狂的问题，站在自己的角度呢？自己恐怕很难会坚持下去的，那个可不是谁都能够承受的，自己虽然说经过过严格的训练，但也就是受过训练而已，在这一点上面，自己还真的就是稍显稚嫩。


第一千九百六十七章

　　随即郑桐也是被送到了位置上面，相对的来说呢？郑桐多少也是被动用了一些手段的，这个时候在椅子上面正哭爹喊娘来着，郎天九也是看到了这一幕，心里面有些骇然，很显然也是被这样的过程给惊吓到了，相对的来说自己对自己的表现，并不是非常的满意。

　　顶多就是一个及格而已，相对于郑桐的表现呢？自己在一些方面很是不堪，对于这个问题郎天九已经感觉到了，而且随着时间的变化呢？郎天九觉得自己已经暴露的可能性并不是非常的大，看来美国方面还是很珍惜这个机会的，就靠自己恐怕很难完成这个任务。

　　其实不管是对自己还是对郑桐，恐怕都是一个实验的过程而已，自己先前时候的表现有那么一些刻意了，相信这个应该不会瞒过沈浪的眼睛，而郑桐的表现呢？则真实了很多，这个是自己接下来应该注意的。

　　没有理会郑桐的痛哭流涕，现在先让他缓一会，在另外的房间里面，沈浪和尹明两个人也是在研究郎天九的报告，虽然说相对来看可能是满意的，但是沈浪跟尹明两个人需要拿捏这个方面的分寸，这个才是现在的目标所在，绝对不能够松懈呀！

　　“郎天九受到一定的训练，而且还是非常老牌的训练，但是对于后续方面的接触呢？并不是非常的多，可惜了！”尹明看问题的方式倒是非常的公正，并没有因为郎天九的选择就显得偏颇，“如果我们进一步逼迫的话，他的下场绝对不会太好了，我有这个方面的把握，现在还继续的放任他吗？”

　　沈浪是做决定的角色，管理层唯一的决定者，虽然说自己和唐玲也隶属管理层的，但是自己一向都只是听命令而已，并不是十分的喜欢去掺和某些事情，这个并不是自己想要的，当然了也可以理解为这个是自己为人处事的一种方式，甭管发生什么事情，至少自己是不太吃瓜落的那一种，也就是说自己是安全的。

　　“他现在开始体现他的价值了，这个是我所希望看到的，甚至于在一定程度上面，我还希望他能够把这里面的一些情况都给暴露出来，这样的话才能够取得那边一定的信任呀！”沈浪这个时候也是略有所思的说道。

　　尹明对此可以说没有任何的态度反应，自己就是听命行事而已，无所谓什么参与其中的，这个事情看着非常的危险，但是极具操控性，就看沈浪具体的手段如何了，至少从目前的情况来看，一切都还在掌控之中了。

　　诚然沈浪现在在这里，看着有那么一些大材小用，但是出于对这位师弟的了解，尹明还是很清楚，现在这个时候竟然还能够隐忍的住，这样的心性还真的就不是什么人可以比拟的，至少在自己的印象当中呢？并没有看见过太多类似的人。

　　“师妹找到了我，跟我通报了一些具体的情况，她好像找寻到了一定的线索，不知道为什么直接的就找到了我！”尹明并没有点明其中的意思，相信沈浪是能够明白的，毕竟大家都不是什么傻瓜，沈浪听了以后，也是笑笑，态度不可置否。

　　沈浪回到四合院的时候，不仅仅是看见了自己的师姐，同样也是看见了自己的师兄，这位师兄很是很久都没有见面了，沈浪也不会去闲暇的问及自己的师兄这段时间都在忙着什么，虽然说自己知道一些情况，但是说出来的话问题可就大了。

　　“师兄，你可是稀客！”沈浪略显客气的说道，这个话还真的就让赵博弈感觉有那么一些不太适应，也是盯着看着一眼，“老三，你就别跟我来这一套了，找你是有点事情想要询问一下，因为事情非同一般，所以我亲自的过来了！”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，本来沈浪想说自己这段时间没空的，而且这段时间自己销声匿迹，引起来的效果也是非常的不错，但是这个话到了嘴边之后呢？沈浪也是憋了回去，看看自己的师兄究竟是什么意思吧！很长时间都没有见他了。

　　而且能够让他亲自的前来，这个事情恐怕也是非同小可的，能帮忙的话自己还是可以帮忙的，如果说实在帮不了这个忙的话，那么自己也是无可奈何，更何况跟师兄和师姐两个人这么多年的关系，诚然有翻脸的时候，但也都是为了国家，至少大部分是如此的。

　　“师兄，说说看吧！”看见沈浪没有拒绝的意思，赵博弈也是感觉挺奇怪的，在自己的印象当中，自己的这位师弟可不是这样的性子，不过现在这个样子，还真的就是让自己感觉挺期待的，至少不用费太多的口舌。

　　“我们想要带回来两个人，但是这两个人的身份真的是太特殊了，如果说不做好这个方面的准备，那么可能就会功亏一篑的！”说完了以后，赵博弈也是犹豫了一下，“那艘大船貌似跟你也是有着相当多的关系，你也不算是外人了！”

　　我擦，沈浪也是暗自的骂了一句，不过也就是一句话而已，并没有再说什么，三个人沉寂了一段时间，沈浪才有些为难的说道，“师兄，这个事情非同小可的，没有这个方面的资料吗？难道一定要把人给弄回来？这样的事情会让人诟病的！”

　　沈浪说的这个话非常的实际，你要是把资料给弄回来的话，就算是有问题也不会有太多的问题，但是你把人给弄回来，在某种程度上面就是挖坟掘墓了，所以沈浪才会表现的如此为难，花点钱这个是无所谓的，但是不能够让人家记恨一辈子不是？

　　“不行，资料这些东西呢？该销毁的基本上已经销毁了！”赵博弈也是丝毫的不留情，“更何况我们我要更新换代，只能是找最为合适的，而不是那些陈旧的东西，国内有这个方面的专家，但是我们需要去借鉴先进的知识，相互的结合！不能够墨守成规，毕竟我们国家在这个方面还是比较的匮乏，没有什么所谓的体系。”

　　沈浪用手摸着自己的脑门，确切的来说自己对这个事情稍微的有那么一些头疼，这个事情自己要是来干的话，很容易被人给诟病的，更何况这样的事情要是做了的话，不是麻烦不麻烦那的事情，把别人家的祖坟给刨了，你说会是什么样子的后果吧？

　　“我出钱？”沈浪也是试探的说了一句，赵博弈和赵风影两个人都笑了起来，“老三，这个事情钱这边可以倒贴，你想要多少都可以的，这个事情不能够由国家方面出面，你知道其中的原因，同样的也不能够交代给外人，不放心呀！”

　　“这个是让我下坑的节奏呀！”沈浪也是颇感无奈的说道，“不否认我的手里面是有那么一些势力的，但是这个事情非同小可，师兄，我说你究竟是怎么想的，竟然因为这样的事情来找我，我就不相信国家的手里面没有这样的势力，少开玩笑了！”

　　“有没有这个势力的事情不需要你关心，但是这样的事情交给其他人都不是那么的放心，至于你，则是最好的选择！不管是那个方面都表示了赞同。”

　　面对自己这位师兄的说话，沈浪也是瘪着自己的嘴巴，“最好的选择？不能吧！师兄，这是一个坑，这个事情是不能够被否认的，好吧！就算这个坑我愿意去跳，但问题是我现在根本就没有那个空闲和时间呀！你真的以为我是闲人？”

　　对于这个问题呢？赵博弈也是感觉有那么一些为难，为什么呢？沈浪现在这个时候还真的就不是什么闲人，这边新部门的事情已经让沈浪焦头烂额了，而且沈浪的身体呢？还没有完全的恢复过来，在这样的情况之下找到了沈浪，确实挺过分的。

　　“没有办法的事情，我们是情治部门，有这个要求，我们就需要做这个方面的事情，至于这个事情背后的意义是什么，不是我们需要考虑的，我们所考虑的就是尽量的把事情给完成了，就是这么的简单！”赵博弈义正言辞的说道。

　　沈浪多少感觉有那么一些腻歪，倒也不是说自己不待见自己的这位师兄，不是因为这个方面的原因，主要是这件事情不是想象当中的那么简单，自己要是做了的话，不可能一点都不漏风的，真的要是漏风了，会有什么样子的后果，难说了。

　　“你们是情治部门的人，但问题我不是！”沈浪这个时候也开始耍无赖了，没有办法的事情，现在这个时候就不要给自己惹祸上身了，真的要是出了什么问题的话，不是自己能够担待的，赵风影跟赵博弈相互的看了看，并没有太多的坚持。

　　因为两个人非常的清楚，就想靠他们两个人想要打动沈浪，是根本就不可能的事情，也是根本就不现实的事情，之所以现在来找沈浪呢？也就是给沈浪提个醒而已，这个事情已经告知你了，你需要做好这个方面的准备了。

　　看着离开的师兄跟师姐，沈浪也是感觉有那么一些蛋疼，自己当然清楚这个只不过是给自己打一个提前量而已，后续肯定还有其他的事情，只不过现在还没有到来而已，对此沈浪也是颇感有那么一些无奈，这样的破事为什么要找到自己的头上面来呢？

　　上来之后给沈浪倒是没有开任何的筹码，但是也没有让沈浪太好过了，毕竟连赵家的兄妹两个人都出面了，这个待遇也算是相当的了不得，对此沈浪还真的就是有那么一些为难的感觉，倒不是说怕影响彼此之间的关系，对此沈浪并不担心。

　　如果说害怕影响彼此之间的关系，沈浪在第一时间就会有所表示的，不过现在这个时候沈浪也是感觉有那么一些头大，要知道虽然不知道那两个人究竟是谁，但是绝对会是瑰宝级的人物，想要把人家的瑰宝揣进自己的怀里面，不是困难两个字就可以形容的。

　　果不其然，过了两天之后，沈浪这里也是迎来了一位相当重量级的人物，杨清华杨爷爷，沈浪也是感觉一时头大，连这位都亲自的出面了，自己一时之间都不知道应该说一些什么是好了，怎么个意思，难不成非要把这个事情压在自己的身上面？

　　“听说了？”沈浪也是苦笑不已的点头，“先前的时候师兄和师姐他们两位来找过我，跟我提及了那个大船，但是没有想到你老人家会亲自的登门，我多少有那么一些意外”沈浪并没有提及这个事情究竟是答应还是不答应，现在还没有做这个决定。

　　杨清华也是看了一眼沈浪，这个事情并不涉及政治方面的问题，而且沈浪为了这个大船所付出的东西，自己也是非常的清楚，毕竟自己也算是当事人之一了，现在来找沈浪呢？因为他是最合适的人选，不过对于沈浪来说，这并不是一件容易的事情。

　　“这一次的事情呢？是国家方面的需要，你也知道这个大船的始末，所有有关这个方面的问题我也就不想多讲了，相反，你要是跟我讲一讲我倒是很愿意，虽然说这些年已经在努力的追赶了，但我们努力的同时，别人也没有放松这个脚步，只能说彼此之间的距离被拉近了一些，仅此而已！你说呢？”

　　“我对这个方面没有什么研究，让我白活白活自己的嘴皮子没有什么问题，但是让我拿出来真东西，还是算了吧！我清楚我自己是一个什么人！”沈浪在第一时间就表示了拒绝，开玩笑一样，自己根本就不是那块料的，所以也就没有必要去装那个大头佛了。

　　“事情是准备单独交给你来处理的！”杨清华琢磨了一阵，也是一字一句的说道，“本来想要让其他的方面也配合你的，但是想了想还是算了吧！不过你应该有权去调动其他的部门，这个是任务所赋予你特殊的权利！”

　　要知道自己还没有答应呢？上来就给自己来了这么一手，沈浪找什么地方说理去呀！所以沈浪现在也是沉默不语，既然答应不了，那么就沉默以对吧！自己对于这个事情并没有特别多的兴趣，至少暂时这个时候沈浪并没有表现的太热切了。

　　“怎么，有想法还是有顾虑？”沈浪也是白了白自己的眼珠子，“是既有想法，也有顾虑。”沈浪倒是一点的都不客气！“这个事情国家方面不能够出面我是可以理解的，但问题是我貌似也是军方的人吧！难道我被排斥在军方之外了吗？”

　　杨清华知道沈浪的这张嘴呢？一般时候还真的就是有那么一些不太饶人，不过他说的这个事情呢？倒也不能够说是歪理，事实也差不多就是这么一个样子，其实大家想要借用的并不是沈浪军方的身份，而是沈浪别墅的身份，这两者是有着本质差别的。

　　沈浪军方的身份呢？是不能够掺和到这一次的事情当中的，因为真的要是曝光出来的话，就不仅仅是丑闻这么的简单了，如果说沈浪用别墅的身份，就算是被曝光出来，中国方面也可以不做任何的理会，因为根本就不需要。

　　这个也是沈浪略显抗拒的最为主要原因，这个事情不曝光也就罢了，真的要是曝光的话，就算是事情过去了，也会非常的麻烦，到时候来找寻自己的人会非常的多，自己虽然说有那么一些混不吝，但是这个名声一向还是不错的，至少在这个事情上面，自己不想让其他人抓住这个把柄，不然的话会有什么结果就不好说了。

　　杨清华费了半天的口舌，但却没有起到相应的作用，沈浪对于这个事情的态度呢？表现的多少有那么一些坚决，这个让杨清华感觉有那么一些恼火，不过自己倒也是能够理解沈浪的难处，毕竟这个事情的牵扯可能会比较的大。

　　不过杨清华在回去的路上面呢？也是仔细的思量了一下子，为什么呢？沈浪这个家伙沉稳，这一点自己是了解的，但是他应该不会对这一次的事情无动于衷，很显然沈浪的心里面是有想法的，自己搞不懂的就是沈浪这个家伙的脑袋里面究竟都在想着什么事情！

　　有关这个问题呢？恐怕不仅仅是自己，但凡是个人，恐怕都弄不懂沈浪的脑袋里面究竟都在想着什么事情，反正谁也不能够跑到沈浪的脑袋里面去看一看。沈浪在杨老离开了以后，也是沉思了很长的一段时间，这个事情自己不能够掺手。

　　可能事情对于自己来说没有什么困难，也就是两个人而已，但是事后的影响呢？自己要是出手的话，肯定会被猜测到的，而且自己也没有办法做到万无一失，毕竟是两个活人，日后还要工作的，如果说是两个死人的话，沈浪可能也就不会这么的在乎了。


第一千九百六十八章

　　“师傅，究竟是怎么一回事情？为什么上面让我来给你当这个帮手，不明所以呀！我这一揽子事情呢？”杜少成也是有那么一些不太明白，更何况师傅这里也没有什么外人，所以也是直接了解的就问及了这个方面的情况。

　　沈浪听闻了之后，也是皱起来自己的眉头，这一手安排可是稍显有那么一些龌龊呀！把自己的徒弟给安排在这里了，有那么一些过分的，不过沈浪倒也没有因此而去叫嚣什么，现在提及其他的事情是没有必要的，还是看看眼前的事情怎么解决比较的好。

　　“涉及到了一些保密方面的事宜！”想了想，沈浪还是决定告知杜少成有关方面的事情，毕竟他现在已经可以独当一面了，而且还可以让他在某些方面多一些警惕，不要把所有的事情都瞒着，没有那个必要，沈浪对自己的徒弟还是很放心的。“知道航母的事情吗？”

　　“航母？”杜少成也是看了看自己的师傅，有些好奇的说道，“先前的时候还真的就没有怎么听闻过，倒是在别墅的档案里面看过一些资料，不过有那么一些模糊，也没有听师傅你提及过这个方面的问题！这里面是不是有什么秘密？”

　　“我赞助了不少钱，甚至于在第一次宣誓的时候，我也在场了，毕竟也算是一个见证！”沈浪慢慢悠悠的说道，“但是我们在这个方面的基础可以说是没有，虽然说攻克了许多的难题，但是并不代表着就可以达到与时俱进的地步，差距的太远了！”

　　杜少成貌似已经听明白其中的意思了，所以也是皱起来自己的眉头，“让我掺和其中算是什么意思，这个不是典型的添堵一样吗？没有这么干的！”杜少成对此也是有那么一些生气，明知道自己的师傅有难处，还来这么一手，这个不是故意的吗？

　　“这里面涉及到的问题很是棘手，我要是动手的话，肯定会包不住这个火的，因为有关部门的人员我不是非常的相信，前期没有什么问题，但是后期就不好说了，但是我不动手的话，其他人动手，这个貌似又不是想象当中的那么简单，毕竟这里面涉及到了一个潜规则，随意的去绑人，这种事情真的要是落人口实的话，我不说你也知道会是一个什么样子的后果！”

　　“我明白你的意思了，师傅，这个事情我不会掺手的，绝对不会！”杜少成隐约的感觉到了自己师傅的一些想法，既然这样的话那么自己就没有必要掺和其中了，如果说真的弄出来什么事情的话，恐怕就是滔天大祸。

　　沈浪并没有跟杜少成解释这个事情后续的手段和方式，绝对的不行，这个事情自己跟别墅方面是绝对不能够动手和掺和其中的，不过这个事情呢？交给其他人呢？貌似也不是非常的合适，所以还是需要动一动这个方面的脑筋。

　　也就不到两个星期的时间，人就被送到了京城这边来，当赵博弈得到消息的时候，整个人都有那么一些呆滞了，事情对于自己来说来的时候稍微有那么一些快了，要知道自己这边可是正在着手做这个方面的准备来着，还没有等开始行动，人就已经送了过来，太开玩笑了。

　　会不会是沈浪动的手？很有这个方面的可能性，毕竟这个事情也就只告知了沈浪而已，更何况现在这个时候貌似也就只有沈浪有这个势力和能力的，换成其他人的话，现在就算是准备工作恐怕都还没有做完吧？

　　不过赵博弈去没有要去询问这个方面的意思，为什么呢？如果说沈浪真的愿意的话，那么先前的时候就不会含含糊糊的，到时候也绝对不会否认的，肯定不会像是现在这个样子，什么都没有要表露的意思，这个事情的背后肯定是有门道的。

　　但究竟是什么样子的门道，赵博弈就不是非常的清楚了，不过在两个目标人物达到的第一天，就有人把电话打到了沈浪这里，看着来电沈浪第一时间就接通了，“法比奥，你可是有一段时间都没有给我打这个电话了，听起来有些稀奇！”

　　“沈，这个话说的貌似有些假了，要知道先前的时候我还跟你提及过三世的事情！”点明了沈浪的客套，法比奥倒是一点的都不客气，“沈，找你想要问及你一件事情，有人已经找到另外我这边来，所以我希望你能够帮我一个忙！”

　　“法比奥，这个貌似不是你的性格，你一向很是直爽的，还是说这一次的事情真的非常棘手？”面对沈浪的询问，法比奥也没有任何的犹豫，第一时间就表示了自己的疑惑，“沈，那我就直话直说了，这边情治部门的人找到了我，闻讯了一些情况！”

　　“嗯？”沈浪也是咦了一声，不过却没有立即的说话，那边的法比奥也是很奇怪，不过却没有要做声的意思，等了一会沈浪才继续的说道，“你继续，究竟是什么事情，竟然还让情治部门找到了你的头上面来，这个情况稍显有那么一些不太正常！”

　　“有两个人员失踪了！情治部门一致认为这个事情是你做的，只有你可以神不住鬼不觉的把人给带走了，别墅是有这个势力的，他们想要找我闻讯一下具体的情况！”

　　“我打电话闻讯一下，你等一等！”随即沈浪也是把电话打给了自己的师兄，也没有任何的客套，“师兄，找你问点事情，有人找到了我，问及了一下人员失踪的事情，这么的说来，这个事情已经做了？是不是这个样子？”

　　听着沈浪说话的口气，赵博弈也是微微的一愣，沈浪这么的说算是什么意思呢？不承认这个事情是自己做的吗？可这个事情不是沈浪做的又是谁做的呢？这个问题很是值得考究，又或者说沈浪是故意的，毕竟要是承认这个事情的话，受到的牵连会非常的大，沈浪不承认貌似也是有情可原的。

　　放下自己师兄的电话，沈浪也是重新的把电话拨打给了法比奥，“我刚刚询问了一下子，差不多是你说的这个情况！”既然法比奥能够亲自的打电话过来，说明那边有这个方面的猜测，只不过就是没有任何的证据而已，“不过这个事情不是我动手的！”

　　是就是，不是就不是，沈浪并不需要否认什么，法比奥对此也是有那么一些意外，沈浪的话自己还是相信的，既然他敢这么的说，那么这个事情恐怕还真的就不是他动手的，“情治部门的掌门人现在就坐在我对面的位置，我相信你说的这番话，但这个事情呢？恐怕会有一些麻烦的，你也知道涉及到的问题可能会比较的尴尬！”

　　很显然那边开了免提，不然的话法比奥是绝对不会这么说的，沈浪也是冷冷的哼了一声，“是我做的，我不需要有任何的否认，但不是我做的，那么这个事情就值得好好的说到一番了，事情我知道，但并不代表着我就会动手！”

　　在第一时间法比奥就醒悟了过来，这个事情沈浪是知道的，他没有任何的隐瞒，很显然先前的时候有人因为这件事情知会了沈浪，但是沈浪并没有动手，很显然他知道其中的厉害，如果说沈浪真的要是动手的话，日后调查出来，他会有相当大的牵连。

　　不可能一点风声都漏不出来的，这是根本就不可能的事情，如果说一旦漏出来了这个方面的声音，沈浪的把柄就会落在他人的身上面，对于沈浪来说这个恐怕就不是自讨苦吃这么的简单了，相对而言，沈浪还真的就没有这个方面的必要。

　　法比奥在听闻沈浪这么的说了以后，第一时间也是拿起来了话筒，坐在法比奥对面的老家伙眨了一下自己的眼睛，很显然他也是听到了那句话，从这个说话来看，沈浪是知道事情的始末的，这一点毋庸置疑，但如果说不是沈浪动手的话，那么又会是谁动手的呢？谁的手里面还有这样的势力？有能力做这样事情的人不多呀！

　　法比奥的动作呢？让自己有些不爽，但问题是自己还真的就不敢在法比奥的面前扎刺，开玩笑一样，自己可是有所求的，就算是没所求，自己在他的面前貌似位置也不是那么的稳固，说句更为实际的话，如果说他不想让自己坐在这个位置上面，那么在离开这个门口之后，有人就会考虑谁适合坐在这个位置上面，这是一定的。

　　而且从现在的情况来看，法比奥的所作所为也已经是够可以的，后续的一些事情呢？就不是自己应该知道的了，如果说自己硬要掺和进去的话，那么势必会引起来法比奥的反感，这样的代价自己还真的就是承受不起呀！

　　“这个事情我就是代为的问一句而已，没有想到你还真的就知道！”很显然法比奥已经理解了沈浪话语当中表达的意思，这个事情既然你没有出手，那么就比较的好处理了，所有的一切都是生意，既然是生意，那么就有的谈。

　　“沈，事情既然已经发生了，那么就想一想办法去解决吧！这个才是最好的方式，依我来看，这个事情你既然知道，就由你来解决这个事情吧！我觉得最好的方式呢？就是有代价的补偿，你的意思如何？”法比奥也是在第一时间就提出来了这个要求。

　　沈浪也是有那么一些哭笑不得，“法比奥，你这个家伙是不是算计到骨子里面了，这个事情我知道是不假，但根本就不是我做的，你现在跟我开这个条件，是不是找错人了？如果说你想的话，我倒是可以引荐一下，也许是一个不错的选择！”

　　“沈，谈生意的目的所在呢？是让大家都感觉满意，彼此都可以达到目的！”法比奥才不会理会这个事情是不是沈浪做的，对于自己来说都是无所谓的事情，自己需要让沈浪满意，同时让坐在自己面前的情治部门头头满意，然后自己也满意，这样的结果是最好的。

　　沈浪犹豫了一下子，“情治部门那边会是什么状况，我就不过问了，你看着处理就可以了，我这边呢？也自行的处理，作为代价，到时候我会让你掺和一手！”沈浪也是非常的干脆利落，自己给予的代价就是这样的，看你是不是同意了。

　　“同意！”说完了以后，也是停顿了一下子，“谢谢！”这个话听起来貌似有那么一些虚伪的感觉，沈浪也是一笑，“应该我说谢谢吧！这个事情呢？我会调查一下，如果说真的是我的事情，我会给你一个满意的交代！”

　　沈浪这么的说，意思其实非常的简单，这一次的事情呢？已经把法比奥给摘了出去，但是那边情治部门找到了法比奥，诬陷自己的这个问题，沈浪是不会善罢甘休的，就算是自己知道这个事情又怎么样？并不代表着这个事情就是自己做的。

　　法比奥立刻就明白了沈浪的意思，对于自己的这个电话呢？沈浪并没有任何的感触，彼此之间谈的是生意，买卖不成仁义在，但是跟坐在自己面前的这位呢？就没有那么好说话了，事情不是沈浪做的，但是沈浪却被硬生生的给强加了这个罪名，你说沈浪有多憋屈吧！

　　相对的来说，沈浪就是吃了一个哑巴亏，毕竟两个国家的体制是不一样的，沈浪不可能因为这个事情去找国家，但是自己这边就不同了，放下电话之后呢？法比奥也是看了看坐在自己面前的这位，“沈对于这件事情略有的有那么一些生气，听他说话的口气呢？如果说这个事情你不给他一个交代的话，他就会让你有所交代的！”

　　法比奥说的很是随意，随即也是拿出来一张白纸递给了面前的这位，意思很是简单，有什么条件的话都可以提，但凡在允许的范围之内了，基本上都是可以答应的，沈浪那边的事情呢？自己已经谈好了，自己不想这边再出现任何的问题。

　　不过对于情治部门的这位掌控者来说，写下来自己的要求并不是什么难事，难的是沈浪的态度问题，这个才是最令人头疼的问题所在，如果说这个事情真的不是沈浪干的，那么到时候沈浪想要找这个麻烦，事情可能就会非常的棘手。

　　自己先前的时候有那么一些太着急了，确切的来说有些过于的想当然了，总是把沈浪当做是假想敌，所以在出了事情之后呢？第一时间就把这个事情给安放在沈浪的身上面了，毕竟他有这个势力、能力，重要的是他还有这个动机。

　　但问题是沈浪第一时间就表示了否定，如果说这个事情真的是沈浪做的，也就罢了，到时候他们情治部门呢？倒是可以去追究沈浪的责任，但问题是如果这个事情是假的，真的就不是沈浪动手的话，那么这一次可就麻烦大了。

　　沈浪这个家伙的性格自己还是有所了解的，就是睚眦必报，现在要不要把这个事情给坐实了呢？也就是说强行的把这个事情加在沈浪的头上面，这貌似也是一种选择不是，但问题是面对的人可是沈浪这个家伙，不是想象当中的那么好对付。

　　法比奥在这个过程当中什么都没有说，因为他的心里面有一定的感觉，这个事情不会是沈浪做的，这简直就是一定的，因为这样的后果太严重了，投入和回报实在是太不成比例了，沈浪是不会犯下这样的错误，但是这个事情肯定跟他有关。

　　不过既然不是沈浪自己做的，那么这个事情就跟自己没有任何的关系了，法比奥对这个事情的认识可以说是非常的清楚，自己应该站在什么样子的位置和角度来考虑问题，不能够太单一了，其实就是一门生意而已，并没有什么不同的。

　　沈浪放下了电话之后呢？又一次的把电话打给了自己的师兄，“师兄，有时间的话一起喝茶吧！我想你现在应该是比较的空闲，当然了如果说你真的没有这个时间的话，那么我去你那里喝茶也是无所谓的事情，我有这个时间的！”

　　对于沈浪的强硬，赵博弈还真的就没有想到，刚才沈浪给自己打过了电话，口气是完全不一样的，这里面究竟都有着什么样子的问题呢？对此赵博弈的脑袋也是急剧的转动了起来，沈浪绝对不会无缘无故过来的，难道这个事情真的不是他做的吗？

　　对于这个问题呢？赵博弈也没有任何的把握，两个目标人物的到来呢？让自己也没有任何的准备，更何况这个事情也没有对沈浪做太多的透露，至少沈浪是没有这个方面太多消息的，当然了他要是刻意去打探的话，这个对于他来说未见得就是秘密。

　　不过这个事情如果说不是沈浪做的，那么又是谁动手的呢？国内方面知道这个消息的人可以说是少之又少，一巴掌绝对数的过来，先前的时候头疼没有人能够处理这个事情，但是现在头疼的是竟然没有人承认这个事情。


第一千九百六十九章

　　沈浪倒是表现的很客气，“师兄，看你的气色很是不错，看来最近的工作很是顺利了！”这个话绝对的意有所指，更何况沈浪现在这个时候都已经来到了赵博弈的办公室了，完全就是赌上门的行为，如果说没有其他的意思，就显得太假了。

　　“老三，怎么怒气冲冲的，是不是出现了什么状况？说来听听也好。”赵博弈绝对不会因为沈浪的表现就有所生气的，更何况这个事情还没有一个具体的定论，现在说什么都是虚的，不要把沈浪硬闯上门这个事情当做一回事情，谁知道是不是这个家伙故意这么干的？

　　“我能不怒吗？刚刚被人给敲诈了！那可是赤裸裸的利益。”沈浪也是非常无奈的说道，“先前的时候有重量级的人物给我打了电话，那边的情治部门的头头亲自的上门，是不是我做的这个事情有待于调查，但是我付出了相当大的代价！”

　　赵博弈也是感觉有那么一些好笑，“老三，你这个话说的我有那么一些摸不到这个头脑，让我感觉非常的怪哉，我说你究竟想要表达一个什么意思呢？我怎么感觉听不明白了。”

　　“有人把事情强加在我的头上面，承认还是不承认的这个对于那边来说根本就无所谓，人家就认定了这个事情就是我做的，而且那边已经非常的肯定，人今天已经到了，甚至照片都发送到我的手机上面了，我不知道师兄你对这个事情究竟是怎么样的一个态度认定。”

　　赵博弈对于沈浪所说的事情，也是皱起来了自己的眉头，人到了这个事情自己已经知道了，但是那边竟然也知道了，这个速度可是稍微的有那么一些快呀！很显然这个应该不是沈浪的原因，沈浪是被人家直接的给堵在了门口，他多少有那么一些恼怒。

　　“看起来你付出的代价稍微的有那么一些大，在你的身上面很少能够看到这样的状况，一向都是你压别人的，很少会有人压住你的！”赵博弈也是很谨慎的说道，“看来找你的这位身份非同寻常呀！要不我猜测一下？”

　　“不用猜测了，给我打电话的认识法比奥，那边的事情他会一手处理的，但是有一个前提，那就是这个事情不是我干的，但就算是这个样子，我付出的代价也是相当的大，因为人在国内了，这一点虽然说没有提及，但是谁都明白！”

　　很显然沈浪是过来找这个平衡的，这个事情不是自己做的，但是现在让沈浪来背这个黑锅，这个就稍显有那么一些过分了，赵博弈也是感觉有那么一些为难，因为自己也是真的害怕沈浪狮子大张口呀！这个家伙的胃口还真就不是一般的大，自己承受不起。

　　“老三，这么的说吧！有些事情你可以说，但是我没有办法回答，你应该知道组织纪律的，这个是不能够违背的，毕竟涉及到的不是什么小事，我想你应该明白我的意思。”

　　沈浪也是冷冷的哼了一声，“师兄，这么的说我就有那么一些不能够理解了，我承认这个事情我没有动手，这个是事实，无需任何的否认，但问题是我现在受到了这么大的威胁，竟然没有人出面理会，这个是不是有些太过分了？”

　　既然沈浪都已经这么的说了，赵博弈也是顺势而上，“老三，当初的时候就已经说过了，如果说这个事情你来亲自处理的话，甭管多少的资金这个都没有任何的问题，但是这个事情又不是你处理的，所以你明白这个话究竟代表了什么意思，不是吗？”

　　“就好像知道了是谁，你们能够给钱一样！”沈浪也是讽刺的说了一句，丝毫没给留任何的面子，不过对于赵博弈来说，这样的事情怎么来处理，是自己部门的事情，沈浪在自己的面前说两句起不到任何的作用，就算是他跑到大门口去喊叫，又能够怎么样呢？

　　这个不是典型的无赖一样吗？沈浪已经弄明白自己师兄的意思了，如果说不拿出来所谓的真凭实据来，那么这个事情自己只能是认了，没有任何的办法，但是这个事情让自己怎么拿出来所谓的真凭实据来，难不成让法比奥过来一趟不成？开玩笑一样。

　　虽然很是气愤，但是沈浪却没有要掀桌子翻脸的意思，完全就没有这个方面的必要，为什么这么的说呢？就算是翻脸又能够怎么样？起不到任何的作用，对于这一点沈浪还是有着相当清楚的认识，但是吃了这么大的一亏，对沈浪来说还是有些影响的。

　　跟自己的师兄墨迹了一段时间，沈浪也是略显沉闷的离开了，自己并没有取得想要的一个结果，不过沈浪很是清楚自己现在这么做的目的究竟是什么，这个事情是不能够跟自己牵扯任何的关系，所以相对的来说，自己需要做作一些。

　　当然了究竟会给予外界一个什么样子的信号，这一点并不是非常的重要，反正自己已经这么的去做了，不过接下来呢？自己就要反手的去要调查一些事情了，因为美国方面的情治部门可以说是强行的把这个事情栽赃到自己的头上面来，这一点不可原谅。

　　要知道自己可不是什么善人，如果说这个事情真的是自己做的，无所谓的，但这个事情真不是自己做的，相反自己竟然还被敲诈了一番，对于沈浪来说，这样的事情只有自己干这么的去做，其他人竟然敢骑到自己的头上面来，这一点无论怎么说都不可以被原谅。

　　不过沈浪气愤是气愤，却没有要对这个事情深入调查的意思，暂时还没有这个方面的必要，不过表面的文章呢？还是需要做一做的。不过在这个之前沈浪还是知会了自己大徒弟一声，这个事情还是让他知道比较的好，省的他出其他的状况。

　　杜少成还真的就不知道人都已经弄过来，在沈浪跟他提及这个事情的时候，杜少成也是微微的抿着自己的嘴巴，这个事情还是让自己微感惊讶的，没有想到才这么短暂的时间，事情竟然已经完结了，这个实在是有那么一些不敢去想象呀！

　　“这个事情我是知道的，但是跟别墅没有任何的关系！”说完了以后，沈浪也是注视的看着自己的这个大徒弟，杜少成也是愣了一下，随即好像也是领悟了什么，别墅没有做这个事情，并不代表着其他人不能够做这个事情！这是两回事情！

　　“我明白了！”杜少成同样也没有任何的犹豫，事情到了如此的地步，就算是告一段落了，但并不代表着整个事情就完结了，并不是这个样子的，如果说事情真的就这么完结的话，师傅肯定不会如此郑重的告诫自己的，绝对不可能的，这里面有其他的状况。

　　跟杜少成交代了这一次的事情之后，沈浪也是让别墅方面的有关人员开始调查那边情治部门诬陷自己的事情，你们凭什么诬陷我呀！现在最好不要让我找到这个方面的证据，如果说真的要是找到的话，你们会知道有什么样子后果的，绝对不会太好过了。

　　别墅这边的行动呢？根本就没有要瞒着美国方面情治部门的意思，甚至就是当着他们的面开始了行动，对此情治部门的人员也是感觉有那么一些无奈和棘手，还是把这个情况汇报给上面吧！看看上面会做什么样子的决定，这个不是下面的人员可以做决定的事情。

　　情治部门的头头可以说是相当的为难，别墅的调查呢？就是当着他们的面，可以说是没有任何的含蓄，以往的时候想要找寻别墅方面的人员，比登天还难，但是现在这个家伙就好像是雨后的春笋一样，直接的就冒了出来。

　　可是冒出来了又能够怎么样？现在有人敢对他们动手吗？根本就不可能的事情，如果说真的要是对这帮家伙动手的话，那么会引起来什么样子的后果就真的不太好说了，反正情治部门不愿意面对这样的麻烦，因为这个是太令人头疼的事情了。

　　还有就是别墅方面的调查呢？也可以帮情治部门的一些忙，其实现在这个时候也已经理顺一些线索了，基本上对这个事情有了一定的判断，现在需要的就是证明他们的判断而已，可是这个事情能够瞒得过别墅的眼睛吗？貌似有些不太可能。

　　因为从判断的结果来看，这个事情还真的就不是别墅动手的，应该是其他方面，情治部门现在基本上已经可以下这个方面的判断了，但问题是情治部门敢下这个方面的判断吗？根本就不可能的事情，如果下了这个方面的判断，这个事情就大发了。

　　所以现在美国方面的情治部门可以说是相当的矛盾，既希望这个事情可以被调查清楚了，又不希望这个事情被调查清楚了，在某种程度上面来说，这就是一笔糊涂账，清楚还是不清楚的其实并没有太多的意义的，大家得过且过也就是了。

　　反正现在这个时候情治部门的高层对于这个事情也已经下了一个判断，这个事情绝对不能够调查出来一个结果的，因为调查出来就是一个大麻烦，还不如现在这个时候就这么的僵持在这里好了，那样的话对方方面面都是一个交代。

　　赵博弈听闻了这个事情的时候，也是有一种感觉，这个绝对是沈浪故意设置的一个圈套，为什么这么的说呢？现在沈浪可以说是抓住了绝对的主动权，事情不是他做的，但是却被人给诬陷了，沈浪现在很是恼火，而沈浪恼火的后果会非常的严重。

　　这个事情唯一的败笔呢？就是先前的时候美国方面直接的认定了这个事情就是沈浪做的，导致了这个事情没有任何可以回转的余地，现在美国方面就算是明白了，也只能是哑巴吃黄连，有苦说不出，绝对是这样的。

　　因为现在已经可以肯定了，这个事情绝对不会是沈浪做的，但绝对跟他有着密切的关系，但是有关系能够怎么样？反正沈浪是能够洗清楚自己的，但是美国方面的情治部门怎么办？沈浪真的要是动起手来，到时候这个损失怎么来计算？

　　沈浪对于这个事情的筹划呢？还真的就是让人意想不到，其动手的手段给人的感觉貌似有那么一些邪性的味道，不是那么的光明正大，但是效果真的是非常好，现在赵博弈已经得到了自己想要的东西，还有就是财政方面的支持，结果自己很是满意。

　　不过对于沈浪来说呢？这一次可能稍微的有那么一些伤，为什么这么的说？因为他给予了法比奥一定的利益，但是自己有没有任何的进项，不是说赵博弈不给这笔资金，是自己真的没有办法给，沈浪这个家伙呀！做事情还真的就是相当的周密。

　　对此赵博弈可以说是相当的钦佩，不管是自己这边，还是美国那边了，沈浪把事情都给处理的非常圆满，而且沈浪还撇清了他自己，这个家伙做事的风格从来都是这个样子的，就算是自己也感觉头疼不已，因为有些话真的没有办法说出来呀！

　　事情是沈浪操控的，这个已经是既定的事实了，只不过没有人会说出来的，沈浪并没有沾染其中的因果，这个就是沈浪最为聪明的地方，当然了在某种程度上面来说，也是赵博弈感觉有那么一些头疼的地方，因为最开始的时候，自己是希望沈浪能够沾染其中的。

　　如果说沈浪沾染其中的话，那么自己这边所承受的压力就不会那么的大，但问题是沈浪这个家伙滑不留手的，根本就没有给予自己任何的机会，自己现在就算是想要给沈浪弄点压力，貌似也没有任何的办法，因为根本就不可能的事情。

　　诚然沈浪可能承受了一些损失，但是这些损失沈浪会看在眼睛里面吗？根本就不可能的事情，这些损失对于沈浪来说完全就是九牛一毛，越是往这个方面想，赵博弈就越是感觉有那么一些无奈，甚至是稍微的有那么一些愤慨，沈浪这个家伙分担一点压力不好吗？

　　功劳被记在了情治部门的头上面，但是这个背后的事情呢？却是被消除掉了，这个是沈浪故意而为之的一个后果，说不上究竟是好还是不好的，反正现在来看呢？这件事情都已经过去了，因为美国那边已经传递过来了消息，他们已经开始偃旗息鼓了。

　　从某种角度来说，就是在告知沈浪，这个事情呢？也不准备深究了，甭管是谁做的，这个都已经是无所谓的事情了，反正他们已经得到了该有的补偿了，希望沈浪你也不要去追究了，真的要是闹起来的话，对谁都没有什么好处的。

　　别墅方面呢？倒也是非常的识趣，这里面的情况呢？不需要点明了，真的要是闹僵起来的话，对谁都没有好处，这个事情直接的封存也就好了，谁也别再去翻弄了，如果说谁要是不开眼的话，那么会有什么样子的下场，就是另外一回事情了。

　　不过别墅方面的人员呢？也是比较的坏，事情完结的时候并没有立刻的就离开，相反跑到了人家的大门口，在哪里耀武扬威的，不管是发泄，还是故意做作，反正就这么的做，但问题是有人敢把他们给抓起来吗？根本就不敢动手。

　　“你说先前的时候给予老三的压力是不是稍微的有些小了？”人既然已经到了，那么剩下来的事情就跟情治部门没有什么关系，有关部门已经把人给提走了，赵博弈闲暇的时候，也是跟自己的妹妹提及了这个方面的事情。

　　赵风影倒是看了一眼自己的哥哥，揣测了一阵之后才试探性的说道，“你说新部门的事情？这个问题还是算了吧！反正我不想因为这个事情跟老三闹别扭，老三这个家伙你也应该了解的，如果说就是正面的对刚，可能还有两分的把握，但问题是老三他什么时候跟人家正面的对刚过，肚子里面的弯弯绕绕，恐怕没有谁能够比得上他！”

　　这个话说的太实际了，赵博弈也是感觉有些头疼，自己也不否认这个话的正确性，因为实际的情况就是这个样子的，新部门从一开始的时候就把情治部门给排除在外了，现在这个时候如果说强行的进入，这个问题就稍显有那么一些大了。

　　更何况沈浪对于自己这边部门的态度呢？略显有那么一些偏颇，想到这里的时候，赵博弈也是感觉有那么一些恼火，就好像先前时候两个目标人物的到来，那边第一时间就得到了消息，这个问题可是自己所不能够忽视的呀！

　　很显然内部还是有问题的，这个也是沈浪为什么直接的就把他们给排除在外的主要原因所在，当然了明着是这个方面的原因，但是实际方面呢？还涉及到了其他方面的一些问题和状况，只不过是没有办法说出来罢了。


第一千九百七十章

　　赵博弈感觉有那么一些无奈的原因很简单，上面已经把这个方面的任务交代了下来，但奈何沈浪根本就没有这个方面的意思，先前赵风影已经试探过了，但是命令就是命令，这个是不允许自己有任何打折的，所以赵博弈感觉有些烦躁。

　　可烦躁不能够解决任何的问题，自己妹妹对于其中的情况可以说是最为了解的，但是她也是非常的不看好这一次的动作，甚至于在自己还没有开口的时候，就已经表示了这个方面的否定意见，大爷的，赵博弈也只能是狠狠的骂了起来。

　　这一次的任务真的是够操蛋的，先前的事情还没有完全过去呢！自己这边完全就是在沈浪的支持之下才完成的任务，如果说没有沈浪的话，会是一个什么样子的情况还真的就说不定，现在反过来就要针对沈浪，有些说不过去呀！至少面子上不太好看的。

　　当然了面子不好看，这个并不是想象当中的那么重要，问题是自己根本那就没有办法去入侵沈浪的地盘呀！这个才是令人最为烦躁的所在，想动手但是不知道应该从什么地方开始入手，自己妹妹这里倒是有一些线索，但是很显然，这个线索多少有那么一些偏离位置的，对于这个问题，赵博弈还是看的很清楚。

　　赵博弈想要掺和一下，并不是为了自己，至少绝大多数是为了这个命令的，当然了捎带的话可以为自己这边谋点福利的话，也不算是什么坏事，不过这个事情还没有等开始实施，貌似自己的妹妹就给否定的，这样的事情还是少试探一些比较的好。

　　“要不要跟沈浪直接的谈一谈呢？”赵博弈也是略有所思的说道，“不过直接的就跟沈浪谈及这个方面的问题貌似也是有那么一些不太合适呀！这个家伙如果说不给予一点压力的话，恐怕不会有任何的反应，但是现在能够给予他压力的地方真的不多！”

　　“找老三谈一谈倒是可以，但问题是他会给予这样的机会吗？我看未见得！”赵风影也是很直接的说道，“更何况人刚刚的到我们这里来，老三就被质问了，这个事情所代表的含义是不同的，老三的内心显然是不太相信我们的，这个问题很早的时候就已经显现了出来，只不过彼此之间都没有把这个问题给呈现出来罢了！”

　　“是呀！老三的心理面有结，而且还是一个没有办法解开的结，这还真的就是相当麻烦的一件事情！”赵博弈很是清楚，这个结想要解开并不是想象当中的那么容易，甚至是不太可能的，但是上面交代下来的任务呢？自己是需要去努力完成的。

　　“现在这个时候还是放一放比较的好！”赵风影犹豫了一下，也是建议的说道，“新部门的事情我觉得里面有其他的蹊跷，老三所掌握的情况绝对是超乎想象的，他不让其他的部门掺和其中，绝对是有想法，反正我不想背这个黑锅，谁愿意的话，谁去！”

　　听到自己的妹妹如此说，赵博弈也是倒吸了一口冷气，很显然自己的妹妹应该是已经感觉到了什么，不然的话他是不会这么说的，但越是这个样子呢？就越是让自己感觉有那么一些困惑，事情想要进行下去，但是困难重重呀！

　　沈浪这段时间倒是没有要去新部门那边，因为他们现在还是在进行封闭是的教学，根本就没有办法跟外界做任何的联系，所以沈浪也就没有那个必要去那边，至于郎天九会有什么样子的表现，沈浪现在并不是非常的关心，那边会有人盯着的。

　　不过美国方面对此却是有那么一些担心，沈浪对他们又是小小的露了一手，这一手倒也不是非常的痛，沈浪付出了一定的代价，但是那又怎么样？他的目的已经达到了，这个就已经足够了，而对于美国方面来说，这一次不是很伤，但是却很头疼。

　　因为他们担心沈浪会不会在新的部门也同样的会跟他们来这么一手，以往的时候大家都讲究抢一个先手，但是这一次他们是抢了一个先手，可是这个先手有什么用处呢？相反被沈浪给阴了一波，这样的行为已经让美国方面胆战心惊了。

　　但如果说真的被沈浪给抢了先手的话，那么美国方面能够及时反应吗？貌似也不行，所以现在美国方面感觉异常的无奈，不管是抢了先手，还是让沈浪抢了先手，貌似都不是最好的选择，所以想要跟沈浪较量，还需要想其他的方法。

　　所谓的办法呢？就是不正面的跟沈浪对抗，那样的话对于自己来说实在是太不利了，只能是靠其他的方式来牵扯沈浪，也就是说开辟其他的战场，至于这个战场究竟要怎么的来开辟呢？这就需要好好的考虑一番。

　　需要打在沈浪的腰眼之上了，让他必须要分心来处理这个方面的事情，不能够让他只是冷眼旁观，那样的话就不是牵扯，相反只是在牵扯自己的精力，对此美国方面已经做了一些准备，但也就是做了一些准备而已，想要开始这个方面的行动，貌似有那么一些早呀！

　　对沈浪来说现在这个时候最大的软肋在什么地方呢？美国方面的情治部门已经开始对银行开始入手了，当然了这个入手呢？就是先期的调查而已，而且这个调查还是秘密进行的，现在这个时候绝对不能够露出来任何的线索来，不然的话可能会功亏一篑的。

　　沈浪对此还真的就没有太多的感觉，毕竟美国方面还没有动手，只不过是有这个方面的意向而已，而且这帮家伙的保密措施呢？做的也是相当不错，到现在为止呢？沈浪还真的就没有得到这个方面的消息，不过美国方面在外面没有太多的动作呢？还是让沈浪有那么一些疑惑的，现在这个时候他们应该想点这个方面的歪主意才是呀！绝对不会如此的消停。

　　难道说让自己把郎天九继续的放出去吗？沈浪也是有过这个方面的考虑，不过很开就否决了，郎天九跟美国方面的关系呢？貌似出现了隔阂，现在这个时候如果让彼此之间接触的话，很可能会坏事的，沈浪不希望自己的计划出现其他的弊端。

　　现在就看自己师姐那边会有什么样子的动作了，反正自己给予了她不少的消息，至于自己的师姐会不会好好的利用，这个问题就不是自己能够管得着了，不过从某个角度来看，自己的师兄貌似对新部门有些兴趣呀！这个问题让沈浪有些挠头。

　　自己师兄的行动绝对不会是单一的行为，这一点自己还是有感觉的，如果说不是单一的行为，那就是某些方面动了这个方面的心思了，对此沈浪还真的就是感觉有那么一些烦躁，这样的事情轮到谁的头上面，貌似都不会特别的舒爽。

　　沈浪现在想要知道的是，究竟是什么方面对新的部门比较的有兴趣，这倒是一件非常有意思的事情，而且还能够让自己的师兄那边都无法拒绝，不过好奇归好奇，沈浪现在这个时候却没有要深入研究的意思，现在这个时候还是稳妥一些比较的好。

　　现在这个时候的沈浪也已经不往第一线上面冲击去了，没有这个方面的必要，现在这个时候沈浪更多的是站在背后的位置去观测某些事情，然后快速的做出来这个方面的决断，这才是一个决策者应该做的事情，沈浪现在的表现很好。

　　不过沈浪这边还没有消停两天的时间，就有人主动的找上门来了，沈浪多少也是感觉有那么一些好奇，日本方面为什么要见自己呢？自己跟他们貌似并没有什么纠葛了，先前的时候他们倒是在新部门里面安插了鼬鼠，但是他们的损失很大呀！

　　见一见倒也是无妨的，不过在这之前呢？沈浪需要把这个事情记录一下，省的出现其他方面的波澜，原本的时候自己的尹明尹师兄是最好的人选，但奈何尹明尹师兄的身份很是特殊，见其他方面的人员可能还好一些，但是见日本方面的人还是算了吧！

　　所以杜少成自然而然的就首当其中了，别墅里面的事情他基本上都是了解的，而且尹明尹师兄也算是他背后的幕僚之一，沈浪是不可能自己亲自的去见日本方面的人，就算是日本方面的人来到了门口，沈浪也不会见得，彼此之间的身份是不对等的。

　　杜少成也是非常的好奇，日本方面的人员倒是很有意思呀！竟然选择这个时间段突然的见面，难道他们还有什么其他的想法不成？在见面之前，杜少成多少也是有这个方面的揣测，当然了在一定程度上面也是有那么一些好奇。

　　自己师傅在日本人心里面的地位究竟是什么样子的，自己多少也是有那么一些估量的，看看日本方面的这帮家伙究竟是什么意思吧！相对的来说日本方面对于杜少成的亲自出面还是很满意的，甚至是有那么一些欣喜如狂的感觉，毕竟杜少成可是沈浪的嫡传大弟子呀！

　　日本这个国家虽然引不起来沈浪等人的好感，但是在某些方面还真的就很让人称道，这个是不能够回避的事实，至少他们对传统的坚持就是其他国家所难以比拟的，不过杜少成也没有要盛气凌人的意思，至少自己现在并不需要用身份来强压着他们。

　　日本方面的人员率先的做了自我介绍，有那么一些多此一举的意思，在来之前杜少成就已经了解到他们两个人的真实身份了，随即杜少成也是做了一个请茶的时候，当然不是为了邀请他们喝茶，而是告知他们两位，有事情就说事情，典型的别墅风格。

　　日本方面的两个人也是相互的看了看，这一次之所以找到了别墅方面，原因很是简单，中野的家族实在是太过分了，他们家族的势力呢？虽然不是超乎想象，但是盘根错节的，很是满帆，当然了这两位这一次的前来呢？也是为了证实一些事情，希望别墅能够给予这个方面的帮助，因为这个事情根本就不能够回避别墅。

　　“杜少！”很显然，来人也是中国通，并没有称呼杜少成的职务名声，也没有称呼他的名字，而是用了杜少这个称谓，很有意思的称呼，杜少成的心里面也是感觉挺有意思的，不过杜少成还真的就没有要去纠正的意思，看清日本方面的动作最为的重要。

　　日本方面的人员对小细节方面可以说是非常的注意，看杜少成并没有其他的反应，也是心下合计看来，其实最害怕的就是这样的，没有任何的反应，甚至是无动于衷，根本就没有办法做接下来的判断，这个多少有些棘手呀！

　　看见杜少成并没有太多的反应，日本方面的人员也是继续的说道，“中野的事情已经过去了，我们表示万分的歉意，但是这个事情造成了很是麻烦的后续影响，所以希望别墅方面能够给予我们一定的帮助，我们会非常的感谢！”

　　杜少成并没有任何的表示，顶多就是眉毛动了动而已，现在这个时候着急的人应该不是自己，看看面前的两个家伙究竟想要表露一个什么意思吧！不要把他们先前的话当真，如果说真的相信他们的话，绝逼的会被他们坑到家的，这帮家伙能够干的出来。

　　日本方面的两个人相互的看看，随即也是有人拿出来了一份资料，“中野的事情并不是我们没有救助，而是因为当时的时候情况非常的恶劣，我们不能够因为中野的事情，葬送我们其他的人员，所以还请别墅方面可以高抬贵手！”

　　到此为止杜少成已经听明白日本方面的意思了，中野的家族势力不是很大，但是现在在日本本土方面闹得也是比较凶，日本本土的势力呢？貌似也是有那么一些撑不住了，在如此的局面之上只能是想点其他的办法了，所以希望别墅出面。

　　让别墅出面的意思很是简单，就是希望别墅能够帮着背锅，至少抗一下这个方面的压力，对此杜少成有那么一些嗤之以鼻，当初的时候是日本方面自己闹出来的麻烦，现在这个时候又想着让别墅方面解决这个麻烦，貌似有些太想当然了吧？

　　确切的来说就是没有足够的利益，别墅方面凭什么这么的去做呢？不要说那些冠冕堂皇的话，没有任何的价值和意义，只有用利益打动别墅，那么才可能会取得想要的结果，而且这个也就是可能而已，并不代表着就一定成为事实。

　　没有看到具体的利益，甚至连所谓的甜头都没有拿出来，就想要看自己的意向，这个貌似有那么一些太瞧不起自己了吧！又或者是面前的两个人有其他的什么想法，杜少成倒也没有表示自己的不满，你们怎么的去想那个是你们的事情，我怎么想又是另外一回事情。

　　不过杜少成才刚刚的离开，甚至也就是在刚刚的出了茶室，就接到了电话，是自己那位师妹打过来的，杜少成还真的就没有想到自己的业务竟然会如此的忙，不过杜少成貌似也没有太多的心情，并没有立即的去赴约。

　　心心已经告知自己那边是什么来头了，中野背后的家族而已，没有想到的是他们的消息这么的灵通，竟然这么快的就找上门来了，而且走的路径呢？竟然还是自己师妹的路子，不过总需要有一个先来后到直说吧！更何况自己又不是寻呼机，随叫随到。

　　一直等晚上的时候，杜少成才有这个空闲的时间，中野的家族呢？却没有任何不耐烦的意思，等待的人可是杜少成，沈浪的大徒弟呀！这样的身份足够让引起来他们的重视了，更何况现在来找杜少成，也是有其他的事情，并不是想象当中的闲聊。

　　“杜少你好！”来人表示的很是恭敬，杜少成对于这位称谓也不知道应该说一些什么是好了，随便吧！他们想要怎么称呼都是可以的，难不成让他们称呼自己的官职，那样的话就是主动的把自己的把柄送到其他人的手上面，实在是有那么一些太傻帽了。

　　“说事情吧！”杜少成表示的很是直接，不需要那么多的客套，中野家族的人员也是有些失神，这个还真的就是别墅的风格呀！跟他们以往时候打过交道的中国人有些明显的区别，相对的来说有些太直来直往了，不过也是有好处的。

　　“杜少，其他方面的情况怎么样？我们不想做任何的理会，这个是我们的诚意！”随即也是把一份材料放置到了杜少成的身前位置，就已经得到的消息来看，那边可是没有拿出来所谓的诚意来，既然这样的话先下手为强！

　　杜少成根本就没有要去看资料的意思，而是注视着的看着面前两位，“你们之间究竟发生了什么事情，我不想做任何的理会，那个是你们自己的事情，别墅不是警察，同样的也不是什么调停人员，所以希望你们能够做好这个方面的决断！”


第一千九百七十一章

　　杜少成的态度非常的明显，你们那些破事呢？别墅并不会做过多的理会，需要摆正你们自己的态度，如果说想要合作的话，别墅是很欢迎的，别墅不需要搞那些歪门邪道的东西，完全就没有这个方面的必要。

　　说完了以后杜少成也是上下的打量了一番，“不过我对你们的印象还算是很不错的，合作是双方面的，而不是单方面的，如果说在合作最开始的时候大家就勾心斗角的，那么这个合作就没有任何的必要，日后必将是打的头破血流，不是吗？”

　　从杜少成话语当中传递的意思来看，别墅方面并不排斥跟日本方面的合作，这个倒是一件很无所谓的事情，诚然有的时候沈浪看这帮家伙不顺眼，但并不代表着沈浪就可以把这帮家伙都给灭了，沈浪是人不是神，还做不到哪一点的。

　　倒是中野家族的人员感觉有那么一些兴奋，看他们张开的瞳孔就知道了，还真的就不是一般的大呀！不过杜少成却没有做太多的理会，这个肉骨头也已经被扔了出去，想必面前的人会非常的有兴趣，合作不是不可以，但是真的就有所谓的公平吗？根本就不可能的事情，话诚然说的很是漂亮，但并不代表着做事情也是同样的如此。

　　没有想到竟然还有如此的意外大奖呀！这还真的就是一个非常好的消息，诚然沈浪跟日本方面的关系并不是非常的好，但究其实际方面的原因呢？还是因为彼此之间的利益没有协调好，这个才是最为关键的所在。

　　如果说中野的家族可以掺和其中的话，那么他们家族的势力必将得到进一步的发展，这简直就是一定的，别墅的势力是什么样子的，中野家族真的是再清楚不过了，完全就是可以撬动一个国家势力的家族呀！中野家族的人员貌似有那么一些兴奋过头了，因为未来实在是太过于的美好了，甚至让他们都感觉有那么一些不置信了。

　　杜少成根本就没有去理会他们的兴奋，之所以不看好政府方面，并不是因为他们的势力不够雄厚，而是因为他们背后牵扯到的利益关系太多，并不像是中野家族那么的纯粹，就算是利用，也需要找一个不错的合作伙伴才是呀！至少是对自己有益的。

　　杜少成虽然说离开了，但是并不代表着他说的事情就完结了，现在这个时候中野家族方面可以说是吃了兴奋剂，诚然别墅方面可能有利用的意思，但是被利用了又能够怎么样？被利用了说明自身有这个价值，其他人想被利用，都没有这个机会来着。

　　把消息传递回去了之后，中野家族的高层也开始了这个方面的讨论，虽然说中野在某种程度上面是死于别墅的手上面，但是实际上面呢？这个是政治上面的较量，跟私人的情仇不牵扯任何的关系，而且看这个意思，中野的死让别墅方面对中野家族的评价也是非常的高。

　　中野的家族可以说是非常的震动，这一次的事情呢？竟然可以跟别墅方面牵扯到如此的关系，还真的就是让人有那么一种天上掉馅饼的感觉，不过中野家族也知道，这个馅饼要想吃下去的话，还真的就需要做好多方面的准备工作。

　　别墅方面是不会找寻太多合作对象的，诚然中野的家族是一个不错的选择，但并不代表着他们就是唯一的选择，这一点还是需要认识清楚的，既然沈浪已经传递了这个意思，那么这个情面就绝对的要应承下来，现在就看彼此之间能够商谈到什么程度了。

　　第二天的时候，中野家族的人员也是找打了沈浪，意思很是清楚，他们跟国内的矛盾基本上已经没有问题了，全部都解决了。现在就看别墅方面有什么需求了，这个才是最为主要的。确切的来说，中野的家族虽然很有影响力，但是需要看跟谁比。

　　“别墅对中野家族做过一些了解！”杜少成也是一副商业精英的口吻，“家族的势力非常的雄厚，而且关系非常的广播，这一点是我们所看重的，但是随着时代的变化，家族的影响力只扩散在有限的范围之内了，这一点是现在中野家族瓶颈的所在！”

　　杜少成摆明了自己的条件，相对的来说中野家族的影响力是有的，但是缺乏资金，这个是最为关键的所在，别墅方面可以进行资金的注入，但问题是这么的做对别墅来说有什么好处呢？这个利益的关键点在什么地方了，也是杜少成所希望看到的。

　　中野家族也是看到了这里面的问题所在，但问题是他们家族的势力在，但是并不代表着他们就可以肆无忌惮，根本就不是这么一回事情，如果说别墅愿意扶持他们的话，那么中野的家族很快的就会恢复活力，这个同样也是中野家族所希望看到的。

　　但是合作归合作，中野家族也是非常的清楚，想要拿出来令别墅满意的代价来，并不是想象当中的那么简单，中野的家族究竟是干什么的？他们自身可以说是非常的清楚，干的基本上都是情治方面的工作，如果说真的要是跟沈浪联手的话，日本就可以说是被打开了一道口子，这个口子在某种程度上面会成为致命的所在。

　　不过这个也不是什么稀奇的事情，就好像日本方面的一些势力完全就是美国方面的依附一样，实在是太正常了，只不过是并没有暴露出来而已，现在这个时候沈浪就有这个方面的打算，自己这个究竟会不会是后浪凶猛，还真的就不好说呀！

　　至于美国方面会不会知晓这个消息，对此沈浪还真的就不是非常的看重，就算是美国方面知晓了也不会怎么样的？难道他们敢正面的对自己来吗？至于暗地里面的情况吗？这个就不归自己的管辖范围之内了，管他们去死，跟自己有任何的关系吗？中野的家族不能什么都不付出，就想着喝酒吃肉吧！有的时候还是需要用人命来填坑的。

　　不要说别墅就拿钱了，也不要说中野那边付出了人命，这个完全就是相互的，没有任何人逼迫你这么的去做，你情我愿的事情，你愿意这么的去做，谁也没有逼着你，更何况你要是不愿意的话，有的是人愿意这么的去做，甚至是打破头抢着去做的。

　　很快的中野家族的超重量级的人物也是前来了，这一次可是跟别墅方面开展有关的商谈呀！这个是事关家族命运的大事，绝对不能够有任何的含糊，同时也不能够有任何的懈怠，真的要是出现了什么差错的话，那就应该去切腹了。

　　来的时候呢？也是给杜少成和沈浪分别的带了礼物过来，人家收不收这个另当别论，但是必须要有这个方面的心思，不得不说这个家伙的公关能力还是相当的不错，至少在这一点上面杜少成也是感觉挺意外，这帮家伙的心思很是细腻。

　　“有心了！”杜少成并没有要拒绝的意思，也就是说对这个礼物，杜少成是接受的，这倒是一个非常好的现象呀！要知道别墅方面可是很少接受这样礼物的馈赠，除非是关系极好的那一种，但是现在呢？别墅方面竟然接受了礼物，惊喜来的太快了，这是良好合作的一个开始。

　　随即彼此之间就开始了具体的谈判，杜少成虽然说可以做这个方面的决定，但毕竟并不是专业的人员，所以这些细节的工作呢？还是交给专业的人员来处理吧！他们才是最好的选择，更何况这么的做呢？对彼此都是有好处的。

　　至少化解了很多的尴尬场面，杜少成呢？也没有跟来人做更多的接触，就算是彼此之间的协议达成了，自己也不会在这个问题上面做更多的接触，顶多也就是表示一下这个方面的关注而已，自己没有那么多的精力，看看果果和小龙他们谁有这个方面的兴趣吧！

　　不过在把礼物拿回来的时候，别墅方面也是送了两件礼物回去，表示自己的回礼，这个是常规的礼节问题，当然了更为实际一些的来说，就是为了收买中野家族用的，毕竟这一次的合作要真的达成的话，那么对别墅来说，还是有着诸多好处的。

　　而赵博弈也是在间隔了两天之后，直接的就找上门来了，事情貌似有那么一些奇怪呀！日本方面的来人呢？他是知道的，但是没有想到竟然会找到沈浪，这个就有那么一点意思了，这帮家伙究竟是怎么一个意思呢？找沈浪这个家伙来调节矛盾？脑袋有毛病吧？

　　经过两天的调查之后，赵博弈也是突然之间的发现中野家族高层的人竟然来了，而且到现在都还没有要走的意思，甚至于还跟杜少成有一定的接触，这个引起来了赵博弈强烈的兴趣，事情对于他来说真的是太具有吸引力了。

　　既然自己这边弄不明白，那么就直接的去找沈浪好了，这个并不是什么难事，沈浪对于赵博弈的来访呢？倒也不是很吃惊，貌似早就已经有了这个方面的准备了，“老三，我听说少成可是跟某些方面有了接触，这并不是什么好事，你知道的！”

　　“是吗？”沈浪倒是很不在意的说了一句，就好像是喝茶一样的轻松，“这个事情我是知道的，就是相互的交流一下而已，貌似并没有什么大不了的吧？我想师兄你是不是有些太神经紧张了，如果说是这样的话，我觉得完全就没有这个必要。”

　　赵博弈也是被噎了一下，事情如果说真的像他说的这么轻松也就好了，但是从自己的了解来看，绝对不是这个样子的，这里面绝对的有问题，至于是什么样子的问题吗？到现在为止，自己还没有弄得非常清楚，所以自己也是亲自的找到了沈浪。

　　“老三，你少跟我打这个马虎眼，中野的事情我都还没有找你算账来着，稀里糊涂的就没有了，你知道不知道他究竟有多大的价值，还有就是我可是从某些方面知晓了消息，中野家族的高层现在这个时候就在京城了，你可不要告诉我说，你不知道中野的家族究竟是干什么的，那样的话纯粹就是糊弄洋鬼子！”

　　沈浪琢磨了一阵，随即才淡淡的说道，“中野家族这一次闹得比较凶，日本本土方面对此很是无奈，希望别墅能够出面把这个事情给解决一下，就当做是一个中间人吧！大家的合作也算是很不错，在这个局面之下，大家觉得有必要进行进一步的合作，大致的情况就是这个样子的，不知道师兄你是不是满意？”

　　沈浪的这个话明显带着挑衅的意味，但凡是正常人恐怕都能够听的明白的，不过赵博弈却没有想象当中那么气愤，甚至是预料之中的感觉，沈浪越是这个样子呢？就表明了这个事情有其他方面的问题，看来自己的预料没有任何的问题。

　　“老三，跟中野的家族合作，你觉得这个事情真的合适吗？”赵博弈多少有点这个方面的担心，要知道那个可是日本方面的人员呀！这里面会不会出现什么问题，赵博弈的心里面还真的就没有太多的底气，所以现在只能是向沈浪询问了。

　　沈浪现在这个时候倒是表现的底气十足，“现在这个时候谈合作貌似有些太早了，彼此之间貌似也没有建立这个合作的基础！更何况谁都不会忘记中野横在其中了，不过大家相互的接触一下，倒也不能够说就是坏事，师兄你觉得呢？”

　　一直都在用反问的话来跟沈浪说话，赵博弈也是微微的有那么一些龇牙，沈浪并没有要承认这个情况，但是也没有否认这个情况，这个让赵博弈感觉有那么一些为难，很显然沈浪并不想把这个事情跟自己坦陈，又或者说对自己这边有些顾忌。

　　想了想，赵博弈也是用手整理了一下自己的帽子，随即把帽子放置在了桌子上面，看到这一幕的时候沈浪也是眨了眨自己的眼睛，自己师兄的这个所为可是有些坏呀！把帽子放下来那就意味着不再是以官方的身份来听取这个事情。

　　沈浪也是眨了眨自己的眼睛，不同的情况要用不同的方式来处理，就好像是现在一样，师兄把帽子摘了下来，自己就需要跟他私人的交流一些情况，想了一阵，沈浪才出声的说道，“日本方面率先找上门来的，然后中野的家族也是找了上来！具体的情况呢？想必师兄你也是知道的，彼此之间的矛盾有些强烈。”

　　“也就是说矛盾解决不了的情况之下，就希望通过转嫁的方式来解决内部的矛盾，而别墅是最好的一个选择！”赵博弈很快的就分析出来了其中的情况，“不过中野的家族究竟是怎么一回事情，这个实在是让人感觉有那么一些迷醉呀！”

　　“对中野家族来说，本来是非常好的机会，但问题是他们本身的势力还是差了很多的，在如此的局面之下就需要想其他方面的办法了！”沈浪也没有太多的隐瞒，“我对中野家族的情况比较的有兴趣，所以大家看看会不会有合作的机会，基本上的情况就是这样的！”

　　赵博弈也是沉思了很长的一段时间，“中野家族的底细我想你应该有所调查的，这样的去做好处多多，但很容易被其他方面所诟病的！”这个话多少有那么一些试探的意思，现在就看沈浪会做什么样子的反应了。

　　沈浪对于自己师兄的言语呢？并没有太多的反应，也就是笑笑而已，并没有要深谈的意思，更何况自己已经很是给师兄这个面子了，把该说和不该说的基本上都已经说了，至于自己师兄的意图吗？自己也有所了解，但是沈浪隐隐的拒绝了。

　　让情治部门参与进来的话，事情不仅仅是变味了这么的简单，甚至会相当的糟糕，所以就算是师兄隐约的表达了其中的意思，沈浪也是没有任何的态度表露，因为沈浪已经认识到了这个后果究竟会多么的严重，自己对于师兄是相信的，但是对于某些人吗？则不是想象当中的那么信任，他们根本就不值得自己去信任的。

　　赵博弈对此也只能是颇感无奈，别墅跟中野家族的合作呢？不会拿到明面之上的，沈浪已经有了这个方面的决断，对于情治部门来说这绝对是一个非常大的损失，但是自己却没有任何的办法，沈浪并不是对自己不放心，主要是对自己背后的某些人不放心。

　　对此赵博弈也是相当的无奈，如果说是自己的问题，自己可以去改正，但如果说不是自己的问题，自己要求别人去改，这个就不是想象当中的那么简单了，赵博弈感觉也是相当的遗憾，这个对于情治部门来说真的是再好不过的机会了，但是从现在的情况来看，貌似也就只能是这么的错失了，想要挽回，基本上是不太可能的。


第一千九百七十二章

　　“从现在的情况来看，彼此之间的合作貌似已经是势不可挡了，但是其他放方面会任由这个事情发展下去吗？从我个人的角度来看貌似有些不太可能！要知道你合作的可是中野的家族，哪里可是日本，而且貌似还是美国人的后花园。”

　　沈浪抿了一下自己的嘴，对于这个情况自己多少还是有所了解的，美国方面肯定不会对这个情况坐视不理的，不过这个都是后续的事情，现在这个时候到也不是想象当中的那么头疼，更何况哪里可是日本呀！诚然是美国的干儿子，但是干儿子也是有自己的心思。

　　想必自己师兄的心里面也是有这个方面的合计，至于日本方面敢对自己搞什么小动作吗？夸张一点来说，借他们两个胆子恐怕也不敢的，沈浪的赫赫威名究竟是怎么来的，想必日本方面的心里面很是清楚，绝对是用血渲染的。

　　虽然说近些年的时间里面，沈浪的活动并不是想象当中的那么多，但是在老一辈人的眼睛当中，沈浪的双手沾染的全部都是活生生的性命，跟这样的一个人为敌，而且还是正面的对抗，绝对不会有什么好果子吃的，他不主动的找你麻烦，你就应该烧高香了。

　　“中野的家族呢？是日本情治部门的重要组成部分，这一点是绝对不能够被忽视的，还有就是他的家族盘根错节，真的是牵一发而动全身，你现在这么贸然的有所动作，真的是做好了这个方面的准备，还是说另有其他的目的？”

　　沈浪摸索了一下自己的鼻子，略显不解的看了看，“师兄，为什么要这么的说，这个话说的给人感觉有些莫名其妙呀！是不是我又什么不周的地方，如果有的话，我会尽量的更改！”

　　“少扯淡了！”赵博弈也是有那么一些不耐烦的说道，“别人不知道你这个家伙，我还不知道你肚子里面的花花肠子，你绝对是有其他想法的，只不过现在这个时候我还没有搞懂，反正缺乏这个方面的线索和依据，你给我小心一点！”

　　自己师兄的警告对于沈浪来说，完全就没有要放在心上面的意思，自己还真的就有那么一些其他的想法和目的，确切的来说呢？自己需要借这一次事情的东风看看美国方面究竟会是一个什么反应，他们这帮家伙最近消停的有些厉害呀！

　　从沈浪的角度来理解，这帮家伙太消停了并不是什么好事，现在这个时候需要让他们动起来，只有让他们动起来了，自己才会有所发现的，如果说这帮家伙没有任何的动作，对于沈浪来说，还真的就不好下这个方面的判断呀！

　　沈浪跟中野家族的合作呢？进行的并不是非常的隐秘，故意而为之的一个行为，日本本土方面已经知晓了这个消息，不过对于本土方面来说，这个消息并不是想象当中的那么震撼，中野家族现在能够沉稳下来，对于日本方面来说就是好消息。

　　先前的时候闹得太凶了，也是让本土的顺利感觉很似乎头疼，好不容易才借助别墅的势力把他们给搞定了，在日本方面来看，他们安静下来就好，至于其他的事情慢慢来解决。

　　中野家族的背后势力非同小可，更何况现在这个时候又跟沈浪联合在了一起，可是日本方面也分析过了，中野跟沈浪之间的联合呢？针对的目标肯定不会是日本本土方面的，基本上是没有这个必要的，如果说沈浪有兴趣的话，他自己搞也就可以了，他有这个势力，也有这个能力的，对此日本方面也是深知。

　　之所以要把中野的家族给弄进来，很大的程度上面就是为了针对美国方面的，诚然因为沈浪的原因，美国方面在日本的损失可以用相当大的来形容，但至少还是在承受的范围之内了，至少在这里还有基地的存在，根据地还没有丧失。

　　沈浪把目标放在了美国身上面，究竟是因为什么，日本方面还没有这个方面明确的消息和资料，暗地里面虽然说有些猜测，可不能够拿到明面之上了，那样的话会得罪沈浪的。现在这个时候美国方面应该得到这个消息了吧！看看他们究竟会做什么样子的反应，大家对此还真的就是有那么一些拭目以待的意思。

　　美国方面在第一时间就得到了这个方面的情况，还真的就是让他们有那么一些手忙脚乱的意思，没有想到沈浪这个家伙竟然给他们在背后捅了如此的一个窟窿，要知道本来日本方面就已经是千疮百孔了，现在沈浪又来了一记狠的，有点要命呀！

　　这么的做还真的就是让人感觉极其的烦躁，不予以任何的理会吧！貌似有些不妥，毕竟日本方面也算是他们的殖民地，这个后花园被人家给随意的蹂躏了，这样的事情貌似有那么一些说不过去呀！但是给予所谓的理会吧！就被沈浪给牵扯精力了。

　　沈浪的这种试探性行为吗？你要是不管的话，那么沈浪就会趁机的从你的身上面咬下来一块肉，很肥的一块肉，让你疼痛难忍，但是管的话，恐怕就要跌落泥塘之中了，更何况这个事情还不像是说的那么简单，美国方面必须要给予一定的应对。

　　但是怎么来给予这个回应呢？美国方面的高层也是绞尽脑汁了，先前的时候他们可是已经准备对银行方面出手了，其打算也是悄悄的进村，打枪的不要，但是奈何还没有开始具体的实施，情况就发生了根本性的变化。

　　在思考了没有两天的时间，美国方面也是高调的开始有所动作了，你沈浪不是对我们的后花园开始肆虐吗？那我们就把目标放在你的银行上面，这个也应该是你沈浪的禁脔吧！原本的时候是打算悄然进行的，但是现在不需要了，正面的来谈及这个问题好了。

　　对银行方面动手呢？势必要闹出来一些动静来的，而且这个动静还是不可避免的那一种，沈浪在第一时间就得到了消息，但也就是听听而已，根本就没有要反击的意思，反正自己的徒弟心心在哪里坐镇，自己需要担心什么吗？

　　心心既然想要成长，那么她就必须要承担这个方面的责任，就算是失败了也是无所谓的事情，能够用失败的经验来换取心心的成长，对于沈浪来说也是划得来的那一种，不过心心现在这个时候多少显得有那么一些亢奋，竟然把注意打在了自己的身上面，这帮家伙的心思还真的就是够深沉的，不过他们的想法是不错，可是实际的情况会怎么样？就难说了。

　　自己的师傅并没有在第一时间就打电话过来，并不是说师傅就不知道这个事情，恰恰相反，师傅在第一时间就知晓了这个方面的消息，只不过他想要看看自己的成长究竟到了什么程度，实战是最好的检验机会。

　　心心对于即将而来的考验呢！也是充满了期待和信心，现在终于轮到自己可以证明自己的机会了，还有比这个更加令人兴奋的事情吗？对于美国方面的所作所为呢？心心大致上已经了解了情况，只有总体上面了解了情况，才知道做如何的应对。

　　无非就是新部门那边引起来了美国方面的兴趣，但是美国方面的小把戏呢？没有起到太多的作用，相反自己的师傅那边却是对日本方面动手了，这个也是一下子的就给美国方面来了一记万年杀，实在是有那么一些痛苦不堪呀！

　　在如此的局面之下，美国方面想点其他的歪主意，就不是什么难以理解的事情，真是给予心心的反应也是相当的正常，礼尚往来而已，没有什么大不了的，就看各自的手段了，不过相对的来说，自己这边可能会更加的放松一些。

　　美国方面也是有那么一些要大动干戈的意思，但是沈浪却没有给予他们太多的回应，这一拳就好像是打在了棉花上面一样，让美国方面差一点把自己给闷出来一口血来，先前的时候设想了不少的可能性，但是那里想到沈浪根本就没有做任何的理会，你娘的。

　　这个不能够怨美国方面爆出口，但是谁能够想到沈浪竟然没有做出来任何的反应来，你沈浪不做任何的反应，那么美国方面怎么来应对呀！要知道他们可是做好了这个方面的准备，但是那里想到沈浪就让自己的徒弟顶在前面了，你说这个生气还是不生气吧？

　　有些无奈，但是现在既然已经开始了具体的动作，那么就不要有所吝啬了，该是怎么样就怎么样好了，你既然把余心给推了出来，那么就先把余心给干趴下了，然后逼迫着你沈浪就必须要做这个方面的选择，到时候你想要不理会都不行的。

　　现在沈浪跟美国方面是你干你的，我干我的，大家还真的就是有那么一些互不相干的意思，这个就是下棋里面的落闲子，谁也不知道这颗棋子会不会起作用，什么时候会起作用，可一旦出现了问题和状况的话，那么在第一时间就可能会被打开这个突破口的。

　　中野家族的人员在京城这边待了差不多一个星期的时间，随即也是折返了回去，而后沈浪的资金也是在第一时间就打了过去，为什么这么的快？这个问题就稍显有那么一些多余了，沈浪这么的做就是在给美国方面这个压力，甚至是让他们压力倍增。

　　没有想到沈浪跟中野家族方面的合作竟然这么快的就达成了，甚至连一点那准备的时间都没有，会不会有那么一些太仓促了，但是想了想，这个事情呢？还真的就不太好说，为什么呢？因为中野家族面对的人可是沈浪，真的敢提什么所谓的条件吗？

　　貌似也是有那么一些不太可能的，这个也是造成了美国方面多少丧失了一些先手，因为对银行的行动呢？只闻其声，未见其人呀！不要以为这个事情就是想想当中的那么简单，说做就做，根本就不可能的事情，在这个之前，需要做太多的准备工作了。

　　不过相对的来看，诚然美国方面丧失了这个先手，但是沈浪想要立刻的就去的效果，貌似也不是那么现实的一件事情，因为美国方面毕竟在日本那里是有基地的，所谓的军事基地并不是开玩笑的事情，这里是他们的后花园，甚至是美国方面经营多年的，绝对不会让沈浪的这个主意打的如此痛快。

　　中野的家族也没有想到别墅方面竟然如此的给力，甚至于在家族的高层刚刚的从中国那边回来，沈浪的资金就已经到达了，实在是有那么一些令人难以想象和理解，太快速和迅捷了，如果说华夏所有的事情全部都是这个速度的话，那么就太可怕了。

　　既然资金已经到了，那么就开始具体的动作，中野的家族也是非常的清楚，沈浪对于日本并没有什么太多的兴趣，相反倒是对美国方面比较的有兴趣，这个才是沈浪选择中野家族作为合作伙伴的重要原因之一，如果说沈浪对日本方面偶兴趣，那么就不会选择中野家族，日本方面有很多实力强于中野家族的，而且如果说是这个原因，中野家族也不会答应的。

　　从某种角度来说，拿人钱财替人消灾，既然已经拿了别墅的钱，那么就需要有这个方面的回报，更何况这个跟他们日本本土方面也没有太多的关系，管你们去死来着，中野家族呢？也是很希望别墅和美国方面可以越闹越凶，对于他们来说，这样的事情百利而无一害，他们倒是可以躲在后面的位置吃香喝辣的，然后坐山观虎斗。

　　通俗一点的来说事情基本上就是这个样子的，美国方面对此还真的就是有那么一些烦躁，为什么呢？本来日本方面就因为沈浪的原因，有那么一些不受掌控了，至少他们的胆子比以往的时候要大很多，现在这帮家伙就更是耀武扬威的，因为沈浪站在背后的位置了。

　　沈浪这一手还真的就是让人感觉有些脏，搭理他是一回事情，不搭理他还是一回事情，而且银行这边呢？美国方面倒是动手了，但是动手的效果还真的就不是想象当中的那么明显，至少心心的表现还是相当的不错，让美国方面有些无可奈何的感觉。

　　没有想到的是沈浪竟然如此的有魄力，竟然这么放心的就让心心来操控银行的事情，从另外一方面来说，而是感叹心心这个丫头片子，这个才多大的年纪呀！就这么的难以对付，当初的时候沈浪貌似也没有这么的优秀吧？

　　从这里面呢？也是能够看的出来，沈浪对于孩子们的教育真的是超乎想象的那一种，杜少成就不用说了，倒是刘源这个家伙这些年沉寂的有些厉害，也不知道沈浪的脑袋里面究竟都在想着一些什么，反正有那么一些闹不明白，不过这个是人家的家事。

　　从现在的情况来说，美国方面是明显的落后于沈浪的，至少是相当的被动，想要扭转这个局面呢？绝对不是一时半会就可以的，不过好在现在呢？大家都是在布棋子，对于整个局面的影响，并不是想象当中的那么大，至少是可以接受的。

　　不过有一点美国方面还是承认的，那就是他们现在已经落下风了，诚然这只不过是其中的一点而已，但是随着时间的变化，这个差距会被越拉越大，甚至于到最后决战的时候，就会发现原来在一开始的时候，他们就完全的落后了。

　　这真尼玛有那么一些痛苦呀！现在这个时候美国方面也不知道应该说一些什么是好了，从先手开始就落后沈浪了，现在有人已经开始表示这个方面的不满了，对银行动手呢？谁也不敢做这个方面的包票，真的要是失手的话，就是给人家送钱。

　　而且还绝对不会是什么小钱的，这么一来一回，就等同于别墅从美国这里拿了钱，然后让日本替别墅干事，想起来都是有那么一些憋屈的感觉呀！更何况投入这么大的一笔资金，谁的心里面都需要好好的合计一番，毕竟不是什么小事来着。

　　毕竟沈浪的钱呢？就是单属于他自己的，用起来可以说是无所顾忌的那一种，想怎么用就怎么用，没有任何的负担，但是美国这边的钱财呢？用起来就不是那么的舒坦了，需要有自己的负担，而且这个负担所带来的压力也是超乎想象的那一种。

　　从某种角度来说，谁也不想承认这个责任，毕竟出了事情对谁都没有什么好处的，上面领导决定的这个事情，不要想着让下面来背负这个黑锅，毕竟这个是钱呀！到时候真的要是恼羞成怒的话，就不仅仅是小命这么的简单了。

　　特别是现在这个局面之下，大家多少都是有那么一些缩手缩脚的感觉，尽量的不要从自己这边出现任何的状况，谁都不想自己的身上面出问题，反正这个主动性也已经是完全的丧失了，想要扭转这个局面吗？还真的就需要一个强有力的人士来坐镇。


第一千九百七十三章

　　其实美国方面也知道，这是一次机会，为什么这么的说呢？沈浪这个家伙到现在依旧没有要动弹的意思，坐镇在法国那边的人也就是余心而已，并没有其他人，不否认余心这个丫头片子很是不错，但她毕竟是一个女孩子家家的。

　　美国这边的准备工作已经就绪了，现在涉及到的就是没有人主动的来承担这个责任，毕竟这么庞大的一笔资金呀！真的要是出什么问题的话，牵连的人员会非常的多，当然了这个还不是最为主要的，诸多的问题呢？导致了美国方面迟迟不敢下这个决定。

　　美国方面不敢下这个决定，并不代表着他们没有这个势力，一些基金组织乃至背后的团队早就已经准备就绪了，但是他们不可能拿自己的资金开玩笑的，更何况谁不知道沈浪的威名呀！用自己的资金参与其中，那就是在打沈浪的脸，这样的事情还是少做一些比较的好。

　　沈浪这个家伙在市场上面众横捭阖的，谁没有在沈浪的手上面吃亏呢？但是有一样，沈浪从来都不用那么上不了台面的方式和方法，基本上就是正面的对决，赢了我是你自己的本身，输了的话是你的能力不到家。如果说你非要打沈浪的脸呢？那你就需要做好被沈浪把脑袋给砍下来的准备，这样的事情不是没有过。

　　而用美国方面给予的资金呢？他们彼此之间就是雇佣的关系了，吃谁的饭替谁办事，这是一个非常简单的道理，没有什么可说的，就算是到了沈浪的面前呢？也可以这么的去说，至少是站得住这个脚跟的，相信沈浪到时候也不会说什么的，在这个问题上面，大家对沈浪还是很相信，他至少能够听的去道理。

　　美国方面是没有任何的动作，可是沈浪这边进行的确实如火如荼，中野的家族在得到了海量的资金注入之后，其动作也还真的就是相当的迅猛，现在日本本土方面的势力对于中野家族还真的就是退让三分的感觉，硬碰硬这样的事情在暂时是不合适的。

　　不是说没有这个能力，现在中野的家族呢？就好像是脱缰的猛虎一样，十分的凶残，所以大家尽量的忍让一下就好了，正面的对撼对大家都没有什么好处的，等这头猛虎消停一段时间之后，再坐下来好好的谈一谈，那个时候才是最为合适的时机。

　　而且日本本土的势力没有太多动作的很大一部分原因也是因为中野家族这帮家伙很有分寸，他们知道什么可以动，什么不可以去动，他们把很大一部分的经历都放在了美国人的身上面，对于日本本土的势力来说，这是一件好事呀！

　　反正中野的家族有沈浪在背后撑着，不管怎么的闹腾，都是沈浪跟美国方面的势力相互较劲，中野的家族呢？就是一个被放置在前面的打手而已，顶多就是一个头破血流而已，并不会真正的伤及到自身的，看来中野的家族很是很精明的，至少在沈浪这件事情上面，他们的表现还是很令人称道的，竟然能够把中野的事情给放置下来。

　　而且沈浪的胸怀呢？也是同样的广大，中野的事情本来是彼此心里面的一根刺，但是从目前的情况来看，这个不仅仅没有分割彼此之间的关系，相反却成为了彼此之间的粘合剂，世间的事情呢？就是如此的变幻莫测，只能是这么的去形容了。

　　现在的事情对沈浪是最为有利的，对美国方面来说，则是稍显有那么一些受挫，没有想到不是别墅方面出了什么问题，而是他们内部出现了问题，你说这个事情闹得，恐怕连美国方面自己都没有想到，会出现这样的状况，究竟是怎么了呢？

　　一直以来跟沈浪的对抗当中，人力、财力和物力这些耗费真的是太多了，有多少的精英都被耗莫殆尽了，沈浪这个家伙就好像是一个磨盘一样，把所有扔进来的人全部都给磨碎了，甚至连一点渣滓都没有留下来，长此以往，导致大家现在都没有什么信心了。

　　但是谁都没有想到，事情竟然会在这个节点上面爆发了出来，到了这样冲锋陷阵的时候，猛然之间发现大家都是驻足不前，谁也不肯多往前走一步，哪怕你拿着鞭子在后面，也没有任何的作用，不往前走没有任何的问题，顶多就是挨上两鞭子，但是往前走两步的话，就不是人头落地这么的简单了，事情太大发了。

　　这样的行为呢？还是非常伤士气的，美国这边的士气可以说是严重的低落，完全就到谷底了，本来事情计划的很是顺利，甚至于这个准备也是相当的充分，但是在不经意之间竟然会出现这么大的纰漏，让人怎么能够想到明白呀？

　　余心对于这个事情也是感觉挺无奈的，美国方面先前的时候动静很大，但是闹腾了这么长的时间，竟然消停了下来，这个让余心感觉有那么一些不解，这究竟是怎么一回事情，要知道自己已经做好了这个方面的准备，但貌似起到的作用有限。

　　美国方面究竟是打着什么注意，还是说这里面出现了其他的变故呢？随即余心也是询问了一下别墅方面，自己虽然说做出来一定的判断，但是这个判断是没有任何依据的，在某种程度上面就是猜测，这个猜测是没有太多意义和价值的。

　　很快的余心也是通过别墅的特殊通道了解到了情况，对于这个问题余心还真的就不知道应该说点什么是好了，这帮家伙的胆子是不是真的被阉割了呢？究竟还是不是男人呀！在现在这个时候竟然退缩了，究竟是怎么想的？

　　要知道这样的机会不是说什么时候都有的，这样的资本战争对于自己来说是一次前所未有的考验，但是美国方面竟然想要退却，他们的脑袋里面究竟都在想着一些什么东西？对此余心可以说是严重的不满，甚至是相当的气愤，没有你们这么玩的！愧对自己的期待呀！

　　沈浪对于美国方面的反应呢？貌似也是有那么一些呆滞，没有想到自己的影响力竟然会大到如此的地步，对于自己来说貌似也是一种赞扬不是，不过这个就是落下来的一颗棋子而已，起到的作用究竟有多大，现在还犹未可知，不能够以点带面，那样的话对于自己是不负责的一种行为，沈浪还真的就不屑这么的去做。

　　美国方面现在有那么一些焦头烂额的感觉，筹划了这么长的时间，但是临到决战的时候，直接的就拉稀摆单了，这个不是胡闹吗？还有比这个更加坑爹的吗？而赵博弈在得到这个方面消息的时候，也是呆滞了很长的一段时间，完全就没有预料到这个情况。

　　没有想到沈浪竟然有如此之大的影响力，还真的就是相当出乎预料，但是仔细的想一想，貌似这些事情呢？也是在情理之中了，沈浪这个家伙的影响力不是一天时间爆发出来的，在某种程度上面也是一种集合，厚积薄发呀！

　　美国方面有现在的反应，是因为沈浪长时间潜移默化的影响所造就出来的一个结果，不是一时半刻就可以的，这种影响力真的是太可怕了，至少对于赵博弈来说是这个样子，不过感叹的同时呢？也是有着些许的羡慕。

　　自己的身份真的很难做到这一点，毕竟自己有着国家的身份，做事情的时候需要考虑的更多，而沈浪就不一样了，他虽然说有着国家方面的身份，但是他还有别墅掌控者的这个身份，实际上面可以放肆很多，现在这个时候想必很多人都已经后悔了。

　　别墅当初存在的时候，大家都没有这个方面的感触，总觉得可以牵扯到别墅，但是现在别墅已经不存在明面只上了，现在就算是想要去找都找寻不到了，这种差别还真的就是相当的大，但是现在后悔能有什么用呢？只能是感叹而已。

　　而赵博弈这个时候又一次找打了沈浪，中野家族在日本方面的成绩可以说是相当的显著，对于自己来说这样的便利条件如果说不好好的利用一下，真的就是太浪费了，不用白不用不是，所以现在找沈浪的目的就非常的简单。

　　对于自己师兄的眼热，沈浪的嘴角也是微微的抽动了一下子，“师兄，我付出的可是真金白银，钱也不是天上掉下来的，师兄你老人家张张嘴而已，然后我就需要把千辛万苦得到的东西全部的都拿出来，你说这样我的心里面平衡吗？实在是太不舒服了。”

　　“那你看中了什么？”赵博弈的神态很是自然，你沈浪看中了什么尽管说，但凡可以拿的出来，绝对没有二话的，沈浪呢？也是直接的就被这个话给堵了回去，自己看中了什么东西有价值吗？根本就没有任何意义的。

　　太轻的东西沈浪看不上，对别墅也没有任何的作用，太贵重的呢？自己的师兄直接的就往上面一推，到时候自己还是什么都得不到，说少了，对于自己来说根本就没有任何的意义。相对的来说，自己的这位师兄脸皮也是够厚的，对此沈浪也是颇感无奈的，是不是干这个工作的，都是这个样子呢？

　　不过师兄都已经找上门来了，自己还是决定松一松的，相对的来说自己的师兄也是替自己承担了不菲的压力，到现在这个时候依旧没有什么人找上门来，这个并不是说大家畏惧沈浪的势力，情况并不是这个样子的，这一点一定要弄清楚了。

　　现在国内方面肯定是知晓这个方面情况，多少而已，既然知道了情况，但是却没有任何的表示，这里面不能够说一点原因都没有吧！既然有了原因，那么里面的事情就很是简单了，沈浪没有说，但是并不代表着他没有想明白。

　　自己的师兄呢？现在这个时候找自己偿还这个人情，于情于理上面来说，自己都不能够有任何的拒绝，这个是常理中事，所以在彼此之间商谈过后，沈浪也是拿出来了不菲的资料，当然了在一定程度上面是对沈浪和别墅并没有太多影响的资料。

　　至于这个是不是有影响具体要怎么的来判断，这个就要看沈浪自己的衡量了，从现在的情况来看，这一切都不是想象当中的那么重要，至少这一切都还在沈浪的掌控之中了，赵博弈这个时候也是得到了最为满意的答案和结果，看得出来沈浪这个家伙还是非常识趣的，他并不是想象当中的那么顽固。

　　这个评价多少有那么一些调侃的意味，其实赵博弈的心里面非常的清楚，沈浪并不是一个非常隔阂的人，相反他非常的容易相处，人敬我一尺，我敬人一丈，基本上都是这个样子的，但是很多人呢？欲求不满，所以也是导致了现在这样的局面，奈何呀！

　　“对了，我听说了一些其他方面的消息，美国方面的行动虽然说是停止了，但是不少人现在已经开始了游说，这一次游说的对象呢？貌似也是各大财团！”赵博弈相信沈浪是知晓这个方面消息的，但是提醒一句终究不是什么坏事来着。

　　“这个情况我倒是知晓而已！”不过说这个话的时候呢？沈浪的心里面却是突然的一动，“师兄，国内方面的情况怎么样？”很明显，沈浪的这个话带着明显的试探行为。

　　嗯？被沈浪问及这个时候，赵博弈也是一愣，随即有那么一些怀疑的看着沈浪，不太理解他说这个话究竟是什么意思，沈浪呢？也没有要去解释的意思，不过沈浪现在这个时候萌生出来另外的一种想法，也许应该让国内的财团动一动了。

　　如果说美国方面动用各个财团的，自己的财力肯定是要受到影响的，到时候他们肯定是会把缺口给堵上的，比如说阿布扎比那边，澳门那边甚至是香港那边，就更别提美国那边了，在如此的局面之上，沈浪就需要提前做好这个方面的准备工作。

　　自己之所以把这个消息透露给自己的师兄，主要是想让师兄同样的做好这个方面的准备工作，自己到时候肯定不会吝啬的，相信自己的师兄也会明白的。赵博弈在沈浪说出来这个话的时候，就已经有所感触了，他的心理面也是衡量了一番。

　　“你倒是打的好算盘？”对于这个事情呢？赵博弈还真的就没有要回避的意思，至少对自己来说并不是什么坏事来着，“我可以帮着看看！”说道这里的时候，赵博弈也是笑了起来，在这个问题上面，沈浪跟自己部门的差距就显现了出来，有一句话怎么说的来着，人多力量大，在国内吗？沈浪别墅的人员并不是想象当中的那么多。

　　有关这个方面的原因吗？赵博弈多少还是知道一些的，沈浪对于这个状况可以说是卡的很严格，不过其内部的原因吗？自己就不是想象当中的那么清楚，毕竟自己从来都没有深入过别墅的核心，现在想一想还真的就是有那么一些遗憾。

　　现在想来当初的时候沈浪也是够狠的，直接的就把别墅给烧了，诚然这个情况对于沈浪可能有那么一些影响，但是从现在的影响来看，如果说现在别墅还留在那里的话，别说是给烧了，就算是想要点把火恐怕都是重罪，根本就不可能的事情。

　　不过就在赵博弈跟沈浪商谈的时候，赵风影也是找上门来了，沈浪也是揶揄的看了看自己的师兄，赵博弈倒是没有任何的不好意思，风影过来不会是为了找自己的，她现在手里面有自己的事情，之所以来这里，肯定是跟沈浪有关系的。

　　赵博弈出来的时候也是跟自己的妹妹打了一个招呼，两个人来这里的目的是不一样的，所以也就没有那么多闲聊的时间，毕竟现在这个时机并不是想象当中的那么合适，更何况看自己妹妹的眼色，貌似事情真的很是重要。

　　“老三，我找寻到了很是重要的线索，但是这个事情必须要有你的支持！”看着沈浪略显不解的样子，赵风影也是解释的说道，“我这边已经有了消息的渠道，但是这个事情我这边没有合适的人选，所以你帮一下这个忙好了！”

　　沈浪也是白了白自己的眼睛，自己的这位师姐说的可是真够轻巧的，刚刚才不久之前，自己的师兄也是这么跟自己说的，但是结果怎么样呢？自己惹出来了相当大的麻烦，后来还是因为法比奥在其中周旋了，自己付出了相当大的代价，这个才过关的。

　　现在自己的师姐又一次的找到了自己，对此沈浪的心理面还真的就是有那么一些合计，考虑了一番之后，沈浪也是点头表示了同意，“没有什么问题，但是我需要资料，还有就是具体是什么状况，我需要清楚的知道，这个应该没有什么问题吧？”


第一千九百七十四章

　　沈浪这一次答应的如此痛快，原因很是简单，这一次的事情主要涉及到了自己的一些布局，跟其他方面并没有任何的牵扯，更何况这么的做了以后，还可能给美国方面继续的施加压力，这个是有益而无害的事情，所以沈浪点头表示了同意。

　　也不知道自己的师姐究竟是从什么地方找寻到的消息，不过自己师姐给予的消息很是简单，只需要知道其中的资料也就可以了，无所谓什么死人还是活人的，并不是想象当中的那么重要，对于师姐所说的话，沈浪一时之间也是有那么一些感叹。

　　诚然在这个过程当中，自己的师姐隐瞒了一些东西，但对于沈浪来说已经猜测的差不多了，毕竟自己所掌控的资料呢？是超乎想象的那一种，甚至于自己的师姐都不了解其中的内情，现在师姐既然找寻到了消息，那么剩下来的事情就简单了。

　　为了保证事情的成功，沈浪也是安排了纽曼亲自的走一趟，有瓦尔在背后充当支援，他们现在已经完全的接过来了老管家他们的枪，沈浪对于他们用的很是顺手，当然了纽曼和瓦尔也是用他们的表现证明了他们自己，别墅对于他们来说可不仅仅是效力的地方，在一定程度上面，已经成为了他们心目当中的家了。

　　在达到美国的第三天，纽曼就已经找到了目标人物，这个居住的地方呢？还真的就是稍显有那么一些偏僻，这个老家伙年纪都已经这么大了，竟然还独居一处，不过想一想也是常理之中的事情，为什么这么的说呢？干这个行当的都有那么一些不太合群。

　　在潜入之前纽曼他们还是做了很多的工作，过程可能有那么一些繁琐，但是却不会造成什么后续的麻烦和影响，在别墅看来这个是很重要的，抓一个人很是简单，就算这个家伙身经百战也没有太多的问题，但是怎么消除前后的痕迹，这个才是考验的所在。

　　等一切都处理的差不多了以后，随即众人也是来到了这位老先生入住的地方，还别说在这个老家伙昏迷的这段时间里面，还真的就在这里发现了不菲的东西，里面的陷阱呢？也可以说是五花八门，真的是让人有些大开眼界的意思。

　　都已经是一个老家伙了，还在家里面搞这些把戏，真不知道他究竟是怎么想的，不过越是这样的老家伙呢？就越是不能够放松这个方面的警惕，人老精鬼老灵，这个话是多少的血泪总结出来的，谁小看了，付出的可能就是血的代价。

　　“先生，你好，很抱歉打扰你了！”纽曼倒是很尊敬的说道，“名字和身份对于我们来说就是一个代号，我想叫你一声舒伯特先生，表示我的尊重！”坐在那里的老人看着纽曼，又看了一眼房间里面的其他人，微微的点了一下头。

　　并不是说他不想用力，而是现在这个时候根本就没有任何的办法，“舒伯特先生，刻意的来找你就是想要询问你一些事情，对于你个人来说，不算是什么保密的事宜，确切的来说我们是在做一个交易，如果你愿意做这个交易，那么我们就相互的达成协议，如果说你不愿意做这个交易的话，那么我们去找一下克拉拉女士，也许是一个不错的选择！”

　　被固定在椅子上面的老爷子也是笑了一下，“看来诸位对我的了解很是充分呀！说一说你们的条件吧！”既然都已经这个样子了，那么做所谓的抵抗是没有任何意义的，自己一辈子的经历虽然不能够说是传奇，但是经历的也算是比较多，但还真的就没有怎么遇到过这样的人。

　　实在是太冷静了，在某种程度上面比德国人还要更加的冷漠无情，从他们表示尊重的方式就能够感觉得出来，他们的话语里面所流露出来的情感完全就跟机器人一样，也正是因为这个样子，自己对于他们的说话没有任何的怀疑。

　　“舒伯特先生，你当初领导的小队一共四人，分别的介绍一下，我需要了解一下他们的情况，虽然我已经看过了他们的资料，但是资料里面所展示出来的东西还是非常有限的。”

　　舒伯特对此非常的疑惑，自己想过很多的可能性，但是惟独没有想打这个方面的可能性，而且就自己的了解来看，当初的时候自己领导的小组，现在活在世上面的人除了自己之外，貌似也就只剩下来一个人，这个甚至还是十多年以前的事情了。

　　对于舒伯特来说，事情太奇怪了，本来自己还想着通过这个谈话得到更多的线索和材料的，但是哪里想到人家根本就没有任何的理会，只是专心的记录着自己的东西，舒伯特的心里面可以说是相当的震惊，这帮家伙究竟是什么来头？他们想要干嘛？

　　什么样子的情报机关竟然能够培养出来这样的一帮家伙来呢？在自己的印象当中还真的就没听闻什么情治部门有这样的培养机构，自己已经在脑袋里面过滤了很多遍了，不过该说的东西呢？舒伯特也没有太多的懈怠。

　　差不多三个多小时的时间，这个记录就差不多完成了，纽曼对此也是感觉非常的满意，自己已经取得了想要的结果，看着坐在哪里的舒伯特，也是笑笑，“你的表现很好，但是为了确保我们自身的安全问题，所以你需要休息一下！”

　　等舒伯特再一次醒过来的时候，天已经亮了，看看四周，自己依旧还是在家里面，可以说一切如常，没有任何的更改，甚至于自己想要去找寻什么所谓的线索都找寻不到，家里面被清理的太干净了，干净的连自己都有那么一些不置信。

　　来无影去无踪的，反正现在这个时候舒伯特已经感觉到了这帮家伙的可怕了，一切对于自己来说就好像是做梦一样，实在是有那么一些太梦幻了，所发生的一切都是最为真实的情况吗？貌似并不能够这么的说吧！看看手上面痕迹，这个应该不是做梦弄出来的。

　　检查了一番之后，舒伯特也是在第一时间就联系了自己的组织，组织当中的人员究竟是怎么来的，舒伯特并不是非常的关心，在这个过程当中，舒伯特也是老老实实的坐在自己的家里面，没有任何的动作，就是那么的等待着。

　　等待的时间并不是非常的长，很快就有人来处理有关的事情了，来人在舒伯特的家里面仔细的检查了一番，检查的非常细致，一直等检查完毕了之后，一位老爷子也是走了进来，端着两杯咖啡，其中的一杯放置在了舒伯特的面前。

　　房间里面的众人这个时候也是各自忙碌，完全就没有要打扰的意思，“你现在还活着，我感觉非常的吃惊，在来之前，我调查了所有的监控录像，找到的线索可以用微乎其微来形容，甚至于不仔细的去观察，我都有些怀疑你说的究竟是不是事实了！”

　　“看见我活着你就这么的不愿意？”舒伯特也是没有好气的说道，“调查的情况怎么样？这帮家伙究竟是什么来头，为什么会找到我这样的老头子，我都已经被扔进了垃圾堆里面了，根本就没有任何的价值，他们究竟想要从我的身上面得到什么？”

　　“他们究竟是谁基本上已经被确定了，至于为什么要闹出来这一出，现在还在调查的过程当中了，对此我也不是非常的清楚！”老人避重就轻，虽然说你曾经是组织的人，但是现在都已经是闲赋在家了，那么就没有必要知道太多的事情了。

　　舒伯特也没有就这个问题继续的去纠缠什么，完全就没有这个方面的必要，该知道的会让自己知道的，不应该让自己知道的，永远都不会知道的，这是规矩，不能够被更改的规矩，如果说你想活命的话，这一条一定要牢记心中。

　　其实从老朋友的表现当中，舒伯特就已经能够感觉的出来，这一次的事情组织里面可能已经是非常的了解了，对方并没有要了自己的小命，就是在向组织方面示威，这个示威究竟代表了什么意思，舒伯特说不清楚，但是看老朋友的脸色呢？貌似情况并不是非常的好。

　　发生了这样的情况，舒伯特就需要重新的换一个身份生活了，对于舒伯特来说并不是什么了不得的事情，人生就是这么过来的，也不知道自己究竟还能够活多长的时间，也许真正等心跳结束的时候，自己才会真正的放松下来吧！

　　还有就是自己一直以来引以为豪的布置，这一次没有起到任何的作用，很是让舒伯特感觉失望，对于他来说这是一个非常严重的打击，这个完全就是对自己信心的一种摧毁，想要恢复这样的信心，基本上已经没有了太多的可能性了。

　　舒伯特的情况在第一时间就被美国方面所得知了，他们也是感觉异常的烦躁，舒伯特究竟是怎么暴露出来的呢？要知道如果说不是舒伯特故意的联系组织方面，甚至连组织这边都不知道这个老家伙躲在什么地方了，甚至都不清楚这个家伙究竟是死还是活的。

　　可是别墅方面不仅仅是找到了他，甚至还从舒伯特哪里得到了想要的消息，这一点就让人很是不爽了，其实组织方面已经通过舒伯特的复述查明了原因，没有想到别墅方面还真的就没有放弃这个方面的努力，他们的精力也是够旺盛的。

　　舒伯特的情况导致了一件事情，那么就是先前进入新部门的人员已经存在了暴露的可能性了，甚至在美国方面已经做出来了这个方面的判断，想要去拯救已无可能，毕竟那里属于中国军方的势力范围了，不是想突破就可以突破的。

　　再者那个地方已经封闭了，根本就没有对外的通道，在如此的局面之下，别墅方面也不怕走漏任何的消息，当然损失了人员对于美国方面来说并不是很糟糕，糟糕的是里面的情治人员只剩下来两个人，如果再被抓的话，就只剩下郎天九了。

　　可问题是在这个之前呢？组织方面可以准备放弃郎天九，这样的遭遇让人感觉寒冷，组织内部的判断出现了严重性的错误，导致了工作方面出现了巨大的失误，这实在是有那么一些不可以被原谅，如果说郎天九心里面真的有其他的什么想法，那么美国方面就需要面临鸡飞蛋打的局面，所有先前的铺垫也都前功尽弃了。

　　别墅用特殊的方式证明了这一点，很快的美国情治部门也是得到了消息，判断也已经被证实了，那位的联络人和保护者都已经没有了任何的消息，很显然中国方面动手了，其速度之快也是让人感觉骇然不已，这一连串的动作让人目不暇接呀！

　　美国方面可以说没有任何的准备，甚至连仅有的反应都来不及去做，幸好这个家伙跟郎天九是两条不同的线，彼此之间也没有任何的牵扯，不然的话郎天九会不会出问题和状况，也是真的不好说呀！不过现在美国方面也是有那么一些提心吊胆的。

　　问题究竟出在了那里，为什么目标会如此之快的暴露呢？还有就是为什么别墅方面会如此干脆的在舒伯特那边表露身份，这个事情隐藏的含义究竟是什么，必须要以最快的速度解读出来，不然的话对于情治部门的影响真的就太大了。

　　很快的有关的查证也是进行开来，这样的消息想要瞒过美国情治部门的眼光貌似也不是那么容易的事情，并不是内部出现了什么问题，而是因为最开始被送出来的那个出现了问题和状况，后续的尾巴没有被清理干净，而赵风影也是一直的紧追不放。

　　原来纰漏是出现在了这里，美国方面的情治部门在查明了情况之后，也不知道应该说一点什么是好了，做情治方面的工作是不能够出现一丁点错误的，哪怕是细不可见的失误，那么所导致的结果也可能是让人悔恨莫及的，现在这一点也是被验证了。

　　如果说就是单体的事件可能还好一些，但问题是沈浪那边通过这个事情的蛛丝马迹能够找到目标人物，那么就肯定会产生其他方面的怀疑，也就是说美国的情治部门因为自身的不小心让郎天九的生存环境出现了最大的危机。

　　本来郎天九就对情治部门很是不满意，现在情治部门捅了这么大的一篓子，所有的压力全部都由郎天九来背负，郎天九能够挺得住吗？美国方面对此可以说是非常的担心，现在这个时候必须想办法解决这个方面的压力，至少需要做到一定程度上面的缓解。

　　赵风影对于这件事情的进展略显有那么一些兴奋，现在所有的证据都被放置在了那里，对于自己来说有没有功劳这个事情并不是想象当中的那么重要，重要的是这个事情被查证了之后，所带来的那种荣誉感是难以比拟的。

　　“老三，看来我们彼此之间的合作很是愉快吗？”听到师姐如此的说，沈浪也是白了两眼，“你是感觉挺痛快的，但是我这边就很是难受了，那帮家伙也不知道是不是闲的太无聊了，我外面几乎所有部门都有人当保镖，而且还是全免的那一种！”

　　这就是一种故意报复和挑衅的行为，你沈浪不是什么都不怕吗？好呀！那么我们就来点直截了当的东西，也不会把你给怎么样的，就是连你上厕所的时候，都会有人盯着你的小弟弟，看看他是不是吐干净了，就是这么的简单和明了。

　　当然了这个就是恶心人的手段而已，起到的作用并不是想象当中的那么大，沈浪这么的说呢？也是在故意的埋怨自己的师姐，典型的上房抽梯，她现在倒是舒服自在了，但是自己呢？下属们虽然说没有叫苦连天，但是也表示了某些方面的不满意。

　　赵风影当然也听出来了沈浪话语当中的揶揄，所以也根本就没有当做一回事情，“事情基本上已经调查的差不多了，好在你那里是封闭的部门，不然的话现在这个时候恐怕也是千疮百孔的，说点更为实际的东西，你准备什么时候动手？”

　　对此沈浪也是考虑了一段时间，“我不准备现在这个时候动手，需要让美国那边心里面痒痒一下子，有的时候看得见吃不着才是最难受的，都已经这么长的时间了，我需要让他们更加的难受一些，不然的话怎么对得起我的那些下属呢？”

　　“现在不动手倒也可以理解，现在要是动手的话，貌似有那么一些太仓促了，反正现在这边也没有其他的什么问题，抻的时间越长，对于我们就越加的有利，不过你觉得美国方面会不会直接的就放弃了，如果说是那样的话，可就不好玩了！”

　　“他们想放弃就可以放弃吗？”沈浪也是哼笑了一声，“这个事情已经不是他们说了算的，至少从目前的情况来看是如此的，我们给他们来点小把戏吧！”


第一千九百七十五章

　　沈浪说是小把戏，但是赵风影却不会当真的，真的要是当真的话，恐怕就被沈浪这个混球给戏弄了，就好像舒伯特的事情一样，自己也是知道其中的消息，从得到的情报来看，还真的就让美国那边的同样们，又气又急。

　　但是能怎么样？无可奈何，对沈浪是打不能打，杀不能杀的，只能是眼睁睁的看着而已，现在沈浪又想着来点所谓的小把戏，赵风影真的是替美国方面的同行们捏把汗呀！所谓的小把戏究竟会到什么程度呢？会不会伤筋动骨？会不会有其他的影响，不好说。

　　反正对于自己来说，还是很期待这样的事情，这条线看着好像没有什么油水了，但是赵风影还是会继续的深挖下去的，不过自己也清楚，就算是石头，也已经被榨干了，根本就没有任何的油水了，美国方面就算是再傻蛋，他们也知道是什么后果了。

　　美国现在把能够掐死的点和线全部都给掐死了，如果说实在是弄不死的话，那么就人道主义的毁灭好了，绝对不能够留下来任何的把柄，沈浪这个家伙实在是太难缠了，在这个家伙的身上面弄出来太多太多的问题和状况了。

　　本来大家现在相互的落子布局，但是沈浪硬生生的把局面给弄到了今天的这个地步，看着就让人非常的火大，但是又无可奈何的，刚刚的开局就闹到了这个地步，如果说长此以往的话，还不得被沈浪给弄得有皮没毛呀！

　　美国方面也是有那么一些着急，但是着急起不到任何的作用，现在这个时候依旧没有任何人要出头的意思，反正谁爱显摆自己去显摆吧！没有人愿意去领头，因为会是什么样子的后果真的是再清楚不过了，谁也不想承担这样的责任，玩不起呀！

　　沈浪现在过得很是滋润，但是美国方面过得很是苦痛，在看不到眼前利益的时候，大家都被沈浪给刺激到了，这个就是人的短视所在了，通病，并不是一时半刻就可以解决的，而沈浪也是很好的利用了这一点，我就是让你看见利益的所在，我能拿在手里面，而你不能。

　　这一手真的是太狠辣了，用利益让自己这边的人看到了希望，至少大家知道自己做的并不是无用功，又让美国方面感觉沮丧，因为他们面临的又是失败，一来一去之间呢？这个差距也是被显现了出来，这个还真的就没有办法被阻挡。

　　美国方面也知道事情如果持续下去的话，那么彼此之间就不用等到真正的开展了，到时候完全就是失败的结局，现在是需要给下面找点信心了，不然的话这个队伍就真的没有办法带了，同时也是需要给他们找一个不错的领头人。

　　对于美国方面来说，本来计划是好好的，但是在具体实施的时候，却是出现了各式各样的错误，也不知道究竟是怎么一回事情，现在还真的就是有那么一些说不清楚的感觉，还有就是事情既然到了这一步，想要退却也不太可能了。

　　机器都已经转动了起来，想要停下来怎么可能，更何况就算是美国方面愿意，沈浪也不愿意呀！看看大家谁的劲头更足一些，反正现在这个时候沈浪的处境可以说是非常的好，事情虽然很多，但是却没有太多的烦心事，已经很是不错了。

　　闲暇的时候，沈浪也是溜达着的出了四合院，这个对于京城大大小小的人来说，可是相当了不得的事情，可是等看了沈浪的走向之后，大家立刻就没有了任何的兴趣，沈浪这个家伙纯粹的就是放松心情，在哪里闲逛来着，没有任何的目的性。

　　逛了没有多长的时间，果果和小龙两个人就跟上了沈浪，也不知道两个家伙究竟是从什么地方冒出来的，两个家伙现在长得可以说是英俊绝伦，气质非凡，在大街上面还真的就是吸引了相当人的注意，特别是果果，用一句话怎么说的来说，完全就是招蜂引蝶的存在呀！

　　话说的有些开玩笑，但是果果真的是看着太英俊帅气了，沈浪也是微微的有些龇牙，今天让他们两个出来，貌似并不是一个非常好的选择呀！不过既然都已经这个样子了，那么也就没有必要换地方了，凑合着吧！

　　“少成有自己的事情要忙，所有有些事情呢？他是没有办法一肩挑的，你们两个人谁愿意担负起来这个责任呀！”沈浪说话的时候，也是在包袱摊上面挑挑拣拣的，完全就没有要买的意思，就是在闲逛，而背后的果果和小龙相互对视的看了看。

　　两个人的眼睛也是一下子的就亮了起来，不过果果虽然嘴角也是微微的歪动了一下，很是无奈的叹了一口气，看着小龙的眼神也是感觉有那么一些不忿，但是不忿能够怎么样？事情跟自己的想象是不一样的，不能够照着自己的意愿来进行。

　　“三叔，你这个不是典型的坑我吗？”果果也是很不忿的说道，他已经想明白这个问题了，这一次的事情只能是小龙接手，自己是不可能的接手的，因为自己的身份和位置被放在了那里，哎，现在看来多少有那么一些无奈，都怨自己的老爹。

　　自己老爹的身份在这个问题上面起到了太多太多的限制作用了，不过这个倒也不能够怨自己的老爹，看看自己的三叔就知道了，如果说放弃的话，三叔放弃的更多，甚至是自己都感觉敬佩不已的。而沈浪在听闻了这番话之后呢？也是笑笑，“你呀！挺聪明伶俐的，有的时候稍显有那么一些脱线而已，不过也好，小龙，这个事情你来担着！”

　　小龙倒是非常的高兴，自己这一次可以说是抢了果果的风头，随即也是冲着果果一笑，笑容里面多少有那么一些可惜，可惜的是果果的身份呀！不然的话这个事情是绝对轮不到自己的，不过也没有什么坏处，有些事情呢？塞翁失马焉知非福呢？

　　随即也是冲着果果的胸膛直接的就给了一拳，果果也是嬉笑了一下，自己当然明白小龙给自己一拳是什么意思，两个人也是疯闹了一番，倒是沈浪没有任何的理会，两个家伙的年纪都不是那么的大，不需要跟自己一样，老气横秋的。

　　溜达了两圈之后，沈浪也是在一个包袱摊面前蹲了下来，果果和小龙两个人看见了以后，也是站在了三叔的背后位置，不过相对的来说他们对这些东西并没有太多的研究，顶多就是了解一些而已，想要达到所谓的水准还是差的太远太远了。

　　看了一段时间之后，沈浪也是用手在东西上面敲了两下，然后用手触摸了一下上面的泥土，然后笑着的摇头，“好东西也被你们给糟蹋坏了，把箱子里面的东西给我看看吧！”包袱摊的摊主是一个老爷子，年纪已经很大了，看着沈浪的样子，也是细细的打量了一阵。

　　随即才把屁股下面的箱子给拿了出来，沈浪看了两眼里面的东西，“还好吧！”也就是说了一句话而已，包袱摊的摊主递过来一根香烟，沈浪倒也没有要拒绝的意思，烟的好坏对沈浪并没有什么太多的影响，买卖不成仁义在吗！

　　沈浪随即也是拿出来一个打火机给摊主点上，后面的果果和小龙也没有感觉有什么不妥的地方，都是人，都在这个场面之上了，不需要分出来一个三六九等来着，沈浪跟摊主交流了一番，随即也是很满意的点头。

　　“东西做的不错，不过谁说新瓷就不值钱了呢？”沈浪的话让摊主直接的就是一愣，随即也是指了指远处，“走吧！找个地方坐一会，看看能不能给你介绍给生意，你要是不愿意的话，就算了，我也不强求！要是愿意的话，大家就好好谈谈。”

　　去的地方呢？也不是非常的远，就是姜家开的那个古玩店，看见沈浪带着果果和小龙来了，掌柜的第一时间就冲了下来，这位三爷可是贵客呀！难怪今天老是听见喜鹊叫，倒是那位老者来的时候，眼珠子差一点的就瞎了，没看出来还是一位贵人。

　　“没在家了？”沈浪看了一眼掌柜的，也是好声的说道，“这位呢？手艺很是不错，但是脑袋瓜子呢？有些歪，好好的路子不走，非要来点歪门邪道的东西，不过东西是真的不错，所以也是过来给你们介绍介绍，不至于让传统都丢失了！”

　　掌柜的对这个事情根本就没有要怀疑的意思，沈浪沈三少究竟是什么人，自己的心里面还是很清楚的，只能说自己过年的时候烧了高香了，以至于今天财神上门了，不然的话根本就解释不了三少为什么会上门了，就是这么的简单。

　　为什么会对三少这么的相信，这个还需要什么理由吗？坑谁都没有坑自己的份，确切的来说自己连沈家三少的一个小指头都赶不上的，就算是自己想要拱手奉上，三少也不会有任何的兴趣，不过自己更是对面前的这位有些羡慕，这个家伙真的是鸿运当头呀！

　　沈浪做了一个邀请的手势，“我看过了手艺，还是很不错的，应该是家传的手艺吧！现在还有这样的手艺人家真的不是想象那么多了！”老汉也是略显紧张的看着沈浪，然后看了看站在哪里的掌柜的，眼睛也是不住的打转。

　　旁边的掌柜看见老汉的反应，也是直接的就给了一脚，自己现在甚至都快要忍不住暴捶这个家伙一顿了，这个家伙究竟有没有眼力见呀！三少能够看重你，这个是你的福分，你竟然还身在福中不知福，这个家伙的脑袋瓜子究竟是怎么想的？

　　沈浪指了指地上面的包袱摊，随即也是把其中的一件东西给拿了出来，当然了沈浪也是对后面的果果示意了一下，但是果果也是很无奈，自己的身上面有钱包，但问题是没有什么硬通货呀！不过掌柜的还是很精明的，随即也是拿了一个翠玉的扳指放置在了老汉的面前。

　　直到这个时候沈浪才拿起来老汉的东西，“看看，我感觉东西非常的不错，不管是从选材，塑造还是定型等步骤来看，都是一个好东西，只不过最后的处理有些太糟蹋东西了，这个味道实在是有那么一些太刺鼻了！很大的败笔。”

　　店掌柜看了两眼东西，随即眼睛也是露出来了些许的意外，也没有要捂住自己鼻子的意思，聚精会神的看了起来，好一会的事情才让自己的眼睛挣脱了出来，“三爷，我对你的钦佩真的是无以形容了，你那一天要收徒弟的时候千万知会一声，哪怕是端茶倒水的事情，我也愿意！现在还有你这样眼神的人真的不多了！”

　　后面的果果和小龙也是笑了起来，不过这个笑呢？就是冲着这个玩笑而来的，跟其他方面没有任何的关系，给三叔端茶倒水，这样的事情不知道多少人都眼热来着，但问题是并没有多少人能够排的上，不过眼前这位老汉的运气也是真的不错。

　　沈浪也是伸出来自己的手，随即拉过来老汉的手，摸了两把，“干过活，不过应该不是什么正儿八经的师傅！”沈浪的话说的很是直白，随即也是看向了掌柜那边，“如果说将来达成了合作，我再过来看看，老手艺人真的不多了！给我做两件有念想的东西。”

　　沈浪也没有要停留的意思，倒是掌柜的一直把沈浪给送出来老远，随即才回来招呼这位老汉，“这位老哥，你呀！今天真的是鸿运当头了，不过恐怕你的心里面恐怕也是在合计，没有关系，去这条街任何一个地方打听打听我们的门风再说，我也不拦着你，当然了如果说你还有什么不明白的话，也可以去其他的地方打听打听！”

　　店掌柜的也知道，这样的包袱摊呢？流动性很大，但是同样的消息也是非常的灵通，很显然先前的时候呢？也是被三爷给吓到了，所以现在有那么一些战战兢兢，有一句话怎么说的来着，有眼不识金镶玉，说的就是这号的，不过也难怪，谁遇到了这样的事情恐怕都需要好好的想一想，更何况这位的包袱摊吗？貌似干的也是有点其他方面的问题。

　　沈浪从这里出来之后也是找了一个吃饭的地方，也算是相知的那一种，看见沈浪来了以后，店老板也是亲自的出来招呼，沈浪也是跟着的闲聊两句，长时间的身居高位，不接触人气，整个人恐怕也要废掉了，人吗？热闹一些才有人气不是？

　　“三叔，日本的事情就这么的横着？”既然事情都已经抗在了自己的肩膀之上了，那么自己就需要为这样事情负责了，究竟到什么程度小龙的心里面也没有太多的把握，只能说自己的心里面有这个方面的合计而已，具体还要看三叔的意思。

　　自己现在还太过于的青涩了，果果也是同样的如此，吩咐的事情能够做好了就已经是相当的不易了，现在就想要站在一定的角度上面，这个完全就是异想天开的事情，也是根本就不现实的事情，所以还是收拾一下自己的心思比较的好。

　　“日本的事情就是练练手而已，他们不会给别墅找任何的麻烦，毕竟我们是他们的金主，甚至于小小的欺压一下，都在可以接受的范围之内了！”沈浪的心思多少也是有那么一些坏，不过果果和小龙两个人，眼睛也是有那么一些冒光的意思。

　　要知道半大的小子最喜欢就是干这样的事情了，特别是针对的人还是日本方面，小龙已经听明白三叔想要表达的意思了，因为这个话语实在是太过于的明显了，逮住了这帮家伙就要使劲的去压榨，绝对不能够轻饶了他们。

　　“三叔，中野的家族的情况我会慢慢的入手，但是果果呢？总得有一个安排不是？”小龙的这个话也是有着试探的意思，毕竟自己已经有了事情可做，总不能让果果在哪里空等着吧！沈浪也是直接的就来了一个崩豆，虽然说不严重，但是小龙也是用力的揉了两下。

　　这些问题呢？自己跟老哥很早之前的时候就探讨过，不过有些事情呢？并不是一成不变的，随着社会的进步和发展，自己也需要与时俱进的，不能够老是沉迷在过去的环境当中，毕竟自己跟老哥的身份和地位已经跟十年之前不一样了。

　　有些事情需要在进程中逐步的去调整，不能够一下让落差太大了，不然的话谁也受不了这个突入而来的变化，反正沈浪对于这个方面的问题算是考虑的比较齐全，也就幸亏是沈浪了，换做是其他人的话，恐怕根本就不会有这样的考虑，管你是谁呢！管好我自己就可以了。


第一千九百七十六章

　　有关果果的事情呢？沈浪现在也不太好去表态，一个是自己还不能够离开京城，至少现阶段不行，要知道自己出去溜达一圈，就不知道有多少双的眼睛在死死盯着自己，生怕自己转个弯就不见了，所以还是算了吧！现在这个时候自己还是不太适合离开京城的，至于自己老哥那边呢？他貌似也不是那么的方便。

　　不过这个事情究竟会横多长的时间，这个问题呢？还真的就不太好说，看看具体的情况变化吧！但是现在这个时候沈浪倒是可以让果果去历练一番了，现在的历练呢？就是开始涉及到某些行当了，之所以不让果果涉及到日本方面，主要是不想让他牵扯到这个方面的影响。

　　就算是小龙，也不会在这个事情上面牵扯到太多的精力，就是让他增加一下这个方面的历练而已，让他有点这个方面的经验，对于这个问题呢？沈浪还是可以做主的，相信强哥也不会说什么的，就算是强哥说什么，沈浪也压得住。

　　等了没有两天的时间，自己的师姐就拿着一份瓷器来到了四合院这边来，虽然说相隔甚远，但是沈浪还是能够看的出来，这份瓷器恐怕就是在那个街口的位置买的，也就几十块钱而已，当然了透露出来的意思呢？就是告知沈浪，所有的事情都是在掌控之中了。

　　这个不是故意的置气吗？不过沈浪也没有说什么，既然师姐送过来，沈浪也不会特别的放在心上面，先前的行为呢？就是自己无意而为之的一个结果，并没有其他的什么目的，而自己的师姐呢？对此也是非常的清楚，不然的话也不会这么公然的带着瓷器过来。

　　沈浪打量了一下放在桌子上面的瓷器，也是哼了一下自己的鼻子，“师姐，你买的这个东西恐怕没有什么用处呀！既没有观察的价值，也没有收藏的价值，甚至连应用的价值都没有，也不知道师姐你究竟想要干什么？”

　　“我愿意！”赵风影根本就没有要生气的意思，沈浪也是愣了一下，自己的师姐看起来有那么一些气愤呀！不知道她的这个气究竟是从什么地方来的，说不清道不明的，不过沈浪还真的就没有太多要去询问的意思，谁知道师姐会撤出来什么样子的幺蛾子来。

　　“老三，那边的事情已经断线了，虽然说我已经尽力的追查了，但是没有任何的效果，现在的线握在你的手里面了，究竟什么时候收线呀！反正闲着也是闲着，留着这跟线貌似也不会太多的作用，你的意思呢？”

　　面对师姐的问讯，沈浪也是考虑了一下，“这一条线所有的线索可以说都已经被掐断了，不管是美国方面的，还是咱们这边的，其存在的价值呢？都不是非常的大了，留着的话主要是为了考虑里面的一些人员，不过从现在来看，貌似也没有任何的价值！师姐你提及的问题还是很不错的，留着也没有太多的用处了。”

　　赵风影对此就真的感觉不明白了，为什么这么的说？因为赵风影对里面的情况可以说是一无所知的，因为自己这边的情治部门根本就没有掺和进来，自己这一次来呢？多少也是有那么一些试探的意思，但是看老三的意思，根本就没有任何的理会。

　　而且在自己提出来了意见和想法之后，沈浪表示的很痛快，甚至还主动的解释了这个方面的原因，在这个问题上面自己是没有听出来任何的问题和毛病，但是自己却不能够下这个方面的判断，因为自己没有任何的消息来源呀！

　　“这么的着急？看来你已经做好了这个方面的准备工作了，什么时候有这个空闲的话，通知我一声，我也去凑凑这个方面的热闹！”赵风影并没有要去深究的意思，为什么这么的说呢？因为自己也是很明白老三的说话。

　　现在这个时候还想着通过这条线继续的找寻线索，根本就不可能的事情了，对此赵风影也是很清楚，正因为清楚，所以赵风影才感觉有那么一些无聊，现在这个时候沈浪的手里面绝对的握着其他方面的线索，但问题是他根本就没有要提及的意思呀！

　　赵风影想要通过沈浪找寻一些消息的想法直接的就流产了，对此赵风影也是颇感有那么一些无奈，还能够怎么样？难道自己继续的逼迫沈浪，没有任何的效果的，沈浪如果说会被逼迫的话，他的新部门现在绝对保不住的。

　　既然自己的师姐已经提及了这个方面的事情，沈浪也开始做这个方面的准备了，反正那个家伙留着也没有太多的用处了，既然都没有什么用处了，留着干什么，所以还是尽早的把这个家伙给处理了吧！从目前的情况来看，不会对郎天九产生太多的影响，顶多精神上面可能会有一些压力而已，倒也不会有什么问题。

　　对于沈浪的邀请，赵风影也是感觉有那么一些不太自在，自己只不过是说了一句而已，但是沈浪呢？历历风行，这个是不是有些太痛快了，痛快的让赵风影都感觉有那么一些不太适应了，这个效率太高了吧？你沈浪确定不是在开玩笑吗？

　　来到了地方之后，沈浪也是把尹明跟郑桐给叫了出来，当着他们两个人的面通报了有关方面的情况，尹明倒是没有太多的意外表情，但是脸上面的表情多少有那么一些沉重，而郑桐的表现则是稍显有那么一些呆滞，情况对于他来说有些过于的严重了。

　　赵风影也是注视的看着尹明和郑桐的表情，但是结果对于他来说多少有那么一些失望的感觉，为什么这么的说呢？从这位师兄的脸上面根本就没有任何的发现，老神在在的，他是这个行当里面的老人了，自己对上他还真的就没有太多的把握，而郑桐的反应呢？他就是一个嫩兔子，所以根本就没有办法下这个方面的判断。

　　沈浪这个混蛋呀！完全就是故意的，甚至于赵风影的心里面都已经断定，这一次的事情沈浪的心里面早就已经有谱了，甚至于他就是隐而不发，想到这里的时候，赵风影也是叹了一口气，这个小师弟实在是太难以对付了，想要打开所谓的突破口，真的是太难了。

　　不要以为情治部门就没有想到其他的办法，当初时候招人，情治部门也是通过其他的方式和手段往里面塞了一些人进来，但是结果并不是想象当中的那么好，其中的绝大多数人员都已经被淘汰了，甚至于到现在都不知道是怎么被淘汰的。

　　对此赵风影可以说是心知肚明，沈浪就是用这样的方式在抗议呢！但是自己这边还真的就是有那么一些哑巴吃黄连，有苦说不出的意思，这个事情还真的就没有办法给点明了，真的要是说的太清楚了，对谁的脸面都不是那么的好看。

　　所以赵风影也是借着这一次的事情，想要给沈浪一些压力的，当然了在另外一种角度来看呢？就是希望沈浪能够手下留情，不要赶尽杀绝了，至少给情治部门留点种子呀！你沈浪好歹也是跟情治部门打断骨头连着筋来着，这个关系你是不能够抹杀的。

　　对于这个问题，沈浪是不是考虑过？赵风影的心下可以说是一点的底气都没有的。既然已经来到了这里，那么就把有关的事情给解决好了，这一次的事情就轮到郑桐出面了，他经过这段时间的历练呢？貌似已经开始领悟一些东西。

　　至少他对自己的方向是有所感悟的，对外联络，对内监管，不管是那个方面都需要相当深厚的专业知识，这个可不是一天两天就可以学成的，不过好在郑桐已经习惯了这样的方式，有一句话怎么说的来着，痛并快乐着，郑桐现在就是如此。

　　这一次的情况呢？并没有通知郎天九，至少现在这个时候他依旧还是被蒙在了鼓里面，等事情都已经结束了，郎天九才感觉到了情况有那么一些异常了，因为自己身边的同事突然的消失不见了，也没有看见这个家伙从那道门走出去呀！

　　“郑桐，你什么意思？”郎天九感觉有些火大，郑桐跟自己一直都不是那么的对付，现在自己的下属被他给弄的没影了，自己需要找他来要人，当然了还有一个问题就是，需要看看他究竟玩的什么手段，这个家伙最近的表现，自己有那么一些看不懂呀！

　　郑桐这个时候也是抬起来自己的头，打量了一番之后也是哼了一声，“郎组长，这个事情你好像没有这个过于的权利吧！我怎么处置事情这个事情是我的权利，不过既然郎组长你找上门来了，那么我倒是有些问题想要请教一番！”

　　郑桐的态度要多恨人，有多恨人，至少郎天九是恨得有那么一些牙根痒痒的意思，郑桐根本就没有要把自己放在眼睛里面的意思，不过以往的时候也是这个样子，所以郎天九并没有太多有太多的意外，不过郎天九这个时候也是提高了自己的警惕性，为什么这么的说呢？从郑桐的说话当中能够感觉的出来，他话中有话呀！

　　郑桐抿着自己的嘴笑了起来，笑的多少有那么一些阴险的感觉，看着郑桐脸上面的笑意，郎天九多少感觉有那么一些不太好，与此同时郑桐却是站了起来，双手扶着桌子，两眼怒视的看着郎天九，“郎组长请坐，我想这个交流可能需要一些时间的！不管郎组长你是不是有这个时间，我想都需要做好这个方面的准备。”

　　随即郑桐也没有要理会郎天九的意思，自顾的去拿了一份文档过来，递给了已经坐下的郎天九，当然了郑桐也是审视的看着郎天九，这个表情蕴含的意味深重，看着文档里面的情况，郎天九的心里面已经是翻江倒海了，这个甚至都没有办法来形容自己的复杂心情。

　　不仅仅是出问题了这么的简单，没有想到他竟然是自己的同僚，至少从彼此的位置上面是可以这么的说，但是这个家伙曾经是自己信任的下属，虽然后来掉转了出来，但是跟自己的关系一直都很是不错来着，这尼玛的，没有想到竟然又冒出来一个。

　　郎天九不知道这样的人还有多少，但是能够到这个位置上面的人真的是不多了，甚至是少之又少，不过站在自己的角度上面，这样的人就如此的被消磨掉了，实在是有那么一些浪费跟可惜的，至少没有表现出来应有的价值来。

　　不过郎天九更多的担心还是在自己的身上面，自己的情况虽然说解释过了，但是沈浪一直都没有给予自己一个完整的答复，这一点尤为的让人感觉担心，更何况这一次的事情呢？还把自己给刨除在外了，是不是意味着自己已经不被信任了呢？

　　不过郑桐给自己看了这份资料，从另外一个角度来看呢？顶多就是对自己感觉有那么一些不满，并不代表着自己已经被划分出去这个圈子了，郑桐一直都在观察着朗天九的表情和动作，等郎天九反应过来看向郑桐的时候，郑桐也是笑笑。

　　不过从郑桐的笑容里面，郎天九能够感觉他的些许失望，可能没有从自己的身上面得到太多有用的线索吧！也可能是因为其他方面的原因，但不管是什么，郎天九现在都没有要去深究的意思，自己需要把眼前的事情都给解决了，这个才是关键的所在。

　　“郑组长，为什么我对这个情况一无所知？”郎天九明知道这个问题的原因是什么，但是自己还必须这么的去询问，不告知自己的原因是什么，非常的简单，肯定是沈浪同意的，如果说没有沈浪的缘故，怎么可能什么都不告知自己呢？

　　郑桐摇摇头，“这个事情现在除了我这边的部门之外，还没有其他人知晓，毕竟这个不是第一次发生这样的事情了，需要注意这个影响力，如果说真的造成了所谓的动荡，那么这个责任是没有人能够负担的起，我想郎组长你应该明白这个道理的！咱们这个部门是新部门，现在大家的压力也是比较的大，所以需要注意这个方面的影响。”

　　解释是没有任何问题的，但是让郑桐来跟自己解释这个问题，这个层次就很是不一样了，郎天九的心里面感觉有那么一些不太平衡了，因为一直以来都是自己压着郑桐的，但是现在郑桐却突然的翻身过来，这样的落差让自己感觉有些失衡。

　　以往的时候郑桐可以说死死的被郎天九给压在身下的，想要翻身基本是不太可能的，郎天九虽然说能力上面并不是最为突出的，但是好在自己非常的稳重，但是从现在的情况来看，稳重并不能够代表着一切，自己需要认识到这个问题呀！

　　一直以来自己就靠着所谓的稳重打天下，对于其他的认识和接触呢？都不是想象当中的那么深厚，导致了现在自己在很多方面都已经落后了郑桐，甚至是其他人都已经远远的把自己给拉下来了，只不过自己并没有醒悟过来罢了。

　　以往的时候大家喜欢把所有的东西都流露在表面之上了，但是现在大家把所有的一切都藏匿在自己的心底了，根本就没有要流露出来的意思，这个也是导致了郎天九会出现了这样错误判断的主要原因，他过于的热衷收集情报，耗费了太多太多的精力了。

　　想要扭转这个局面，可不是一时半会就能够达到的，自己需要奋起直追，本来在能力上面就跟大家有着相当大的差距，自己醒悟的时间虽然很快，但是在某些方面已经被落下太多太多了，想到这里的时候，郎天九也是不由的想要骂娘。

　　自己又一次被美国方面的势力给坑了，为什么这么的说，当初的时候他们让自己传递消息，彼此之间的关系闹得很是僵硬，自己的心里面也是萌生了其他方面的想法，在当时的情况之下，自己想的就是掌控更多的情况和消息。

　　“郑组长，我能够有什么可以帮忙的地方？”这个话一说出来，郑桐的脸色也是露出来了胜利的笑容，一直以来郎天九都是有那么一些高高在上，诚然他没有这个方面的作为和表现，但是他的位置足以说明一切的问题了。

　　但是现在呢？郎天九跟自己说了这样的话，就表明他已经矮了自己一头了，对于郑桐来说，这个就是自己的胜利，不过郑桐是不会满足这个胜利的，而且给郑桐的感觉，郎天九这个家伙的身上面还有很迷幻的一面，直到现在这个时候自己都没有看清楚了。

　　究竟是什么方面的问题，郑桐也说不清楚了，有那么一些说不清道不明的感觉，但是自己的心里面就是有这样的感觉，自己也没有把这个事情给说出来，先埋藏在自己的心下好了，如果说真的有这样的机会，自己绝对不会放过的。


第一千九百七十七章

　　看着离开的郎天九，郑桐也是注视他的背影笑了一下，郎天九也是通过玻璃的反光看到了这一幕，看到笑容的时候，郎天九心下也是一松，因为郑桐的笑容里面都是得意，并没有流露出来其他的问题来，这个就是对郎天九最好的安慰。

　　因为自己的身份到现在为止依旧还是没有任何问题的，至少自己现在隐藏的还是很不错，如果说已经出问题的话，那么对待自己的态度就绝对不会是这个样子的，但是在回到了自己的办公室之后，郎天九也是坐在了椅子上面沉思了很长很长的时间。

　　先前的时候美国方面联系自己，让自己主动的去传递资料，是不是就因为着他们在这里还有其他的鼬鼠呢？就自己所了解的情况来看，这个已经是美国方面暴露出来的第二只鼬鼠了，自己的身边还会有其他的鼬鼠吗？谁也不敢做这样的保证呀！

　　但是在郎天九来看，这样的可能性实在是太小了，连续两只美国方面的鼬鼠，想必沈浪的心中也是非常的恼火，日后自己的处境必将更加的困难，如果说当初的时候把自己设置为中心的话，那么自己现在的处境又会是什么样子呢？当然了这样的事情轮不到自己来后悔，自己后悔又有什么作用，根本就起不到任何的作用。

　　沈浪并没有对这个方面表示太多的关注，尹明尹师兄可以很好的处理这个方面的问题，至于新部门里面的目标人物呢？从这里出来之后美国方面就已经是得到了消息，但是得到了消息有什么作用呢？难道他们可以把人带回来吗？根本就不可能的事情。

　　没有想到中国方面这么晚才动手，这个都已经多长的时间了，为什么现在这个时候才动手，难道是因为沈浪有其他方面的打算和想法，也不知道郎天九究竟是怎么一个情况，美国方面现在只能是干着急，但却没有任何的办法，想伸手但是真的不敢伸手呀！

　　现在的鼬鼠也就只剩下郎天九一个人了，以往的时候还可以出卖一下其他的人员，但是现在这个时候郎天九就是独一无二的存在，谁都可以出问题，但是惟独郎天九不能够出任何的问题和状况，甚至于郎天九这边的一些线索都已经被主动的掐断了。

　　不过沈浪的应对也不慢，有关部门的触角已经开始延伸了出来，不需要在自身的内部找问题，毕竟内部是一个封闭的空间，就算是出现了什么问题和状况，也可以在内部解决，不会引起来什么太大的喧嚣的，既然不着急的话，那么就从外部开始动手脚好了。

　　所谓的从外部动手脚，方向并不是想象当中的那么多，先前的时候新部门的这帮家伙不是被拉扯出去一次吗？就从这个方向开始入手，相信会找寻到一些线索的。而中国方面开始动手的时候，美国方面就开始暗自的叫苦，尼玛的，这一下子打在要害之上了。

　　先前的时候他们刻意动用了手段去观测郎天九、郑桐和王倩他们三个人，付出的代价可能并不是想当的大，甚至还被那边给用其他的方式把资金给洗白了，那么相对于普通的家庭来说，这个资金多少还是有那么一些超标的，特别是现在这个时候，甭管你把钱给洗的多少干净，只要引起来这个方面的怀疑，那么就会暴露出来很多的线索来。

　　虽然说得到了消息，但是美国方面反而是不敢有任何的动作了，现在这个时候如果说有任何的动作，那么就等同于不打自招呀！主动的把自己给暴露出来，这样的行为就实在是太过于的愚蠢了，但是不做点什么的话，貌似也经受不起这个考验呀！

　　别墅的调查进行的很快，但凡蛛丝马迹都会被他们给找寻到线索的，如果说真的要是逼不得已的话，那么可能就需要采取一些手段的，这个手段可能会让美国方面暴露一些问题，但到时候就真的顾不上了，因为现在保全郎天九是最为重要的。

　　沈浪这一番动作是有原因的，不是说随便的就开始了动作，而嫌疑人在第一时间就被沈浪他们给掌控在手里面了，至于什么时候收网，就看美国方面的反应了，如果说他们反应过激的话，那么立刻就准备收网，如果说他们没有太多反应的话，那么就抻着。

　　反正现在这个时候沈浪并不是想象当中的那么着急，自己并不是非常的上火，从总体上面来看，事情对自己是非常有利的，日本方面是如此，国内也是同样的如此，但是美国方面呢？他们的小日子并不是想象当中的那么令人感觉舒爽。

　　沈浪不紧不慢，但是美国方面却是束手束脚的，想要动手试探一下，但是心里面却又有着些许的侥幸，也许不会有这个方面的警觉呢？但是随着时间的变化，美国方面也开始逐渐的丧失这个方面的信心，因为他们已经没有底气了。

　　就在美国方面准备动手的时候，嫌疑人在第一时间就被控制了，虽然说是控制在家里面了，但却实实在在的被控制了，这个问题让美国方面尤为的没有想到，行动实在是过于的迅速了，直接的就打了美国方面一个抽手不及。

　　这尼玛的究竟是怎么一回事情？为什么总是要落后沈浪一步呢？要知道美国方面已经做好了这个方面的准备，就等着动手了，但是在最后一刻的时候，事情出现了变化，美国方面现在可不仅仅是落后一个先手这么的简单。

　　早知道有这样的情况，当初的时候就应该把这条线给掐死了，但是一直都顾忌沈浪和中国方面的情治部门，所以一直都表现的很是矜持，但是现在大家终于知道了其中的厉害，在沈浪的面前矜持是没有任何作用的，现在还是想一想怎么的把眼前的事情给解决了，毕竟嫌疑人已经落入到了人家的手里面，这个可不是开玩笑的事情。

　　不过沈浪这边的行动虽然很快，但是因为人员并不是很多，所以现在还真的就不敢有太多的动作，谁知道外面究竟是一个什么样子的状况，更何况给大家的感觉吗？貌似已经有人盯了上来，嫌疑人是绝对不能够出问题的。

　　局面一下子也是僵持了下来，对于美国方面来说这实在是一个好消息呀！现在就是机会，如果说可以把嫌疑人给干掉的话，诚然会暴露出来一些东西，但却可以最大程度的减轻郎天九的压力，如果能够做到这一步，美国方面也算是取得了阶段性的胜利。

　　沈浪并没有要去询问尹明尹师兄这个事情究竟是怎么安排的，哪怕自己的师姐已经坐在了自己面前的位置，沈浪依旧是没有太多的反应，该是怎么样就是怎么样？自己选择相信了尹明尹师兄，就绝对不能够在其中横加干涉。

　　不否认的是自己的这位师兄还真的就是有那么一些阴狠，他故意的把嫌疑人给放置到明面之上了，甚至于把自己这边的人也是同样的放置在了最危险的境地上面，但是却可以让美国方面深信不疑，就算明知道这会是一个陷阱，但是美国方面也是奋不顾身的往里跳。

　　对于这一点是不需要有任何怀疑的，美国方面现在应该有所行动了吧！至于究竟什么时间会动手，这个已经不是想象当中的那么重要了，倒是赵风影看着沈浪的样子，多少有那么一些气不带一出来，这个时候他也是感觉控制不住自己的手脚了。

　　自己是真的想要暴捶沈浪一顿，相信沈浪是不敢还手的，忍了半天的时间，赵风影才吐了一口气，“老三，你应该知道，这样的事情应该由专人来负责的，你把这个事情给交了出去，会有什么样子的后果不说你也知道的，其危险性和不可预测性真的是太大了！”

　　沈浪摇摇头，“师姐，这个事情不是我负责的，所以你找我也没有任何的用处，我已经全部的都交给了尹明尹师兄，想必你也清楚这里面的问题！”沈浪并没有把这个意思给表露清楚了，但是其中的意思，谁都能够听得明白。

　　对于沈浪的说话，赵风影才不会相信呢！这个事情看着好像是尹明尹师兄负责的，但是实际上面呢？沈浪敢说这个事情他没有任何的掌控吗？这个是根本就不可能的事情，不过沈浪这个家伙的胆子也是够大的，竟然任由尹明尹师兄这么胡整。

　　给自己的感觉是这个样子的，尹明尹师兄的手段有那么一些太冒险了，如果说美国方面采取激烈的行动，那么这边的行动人员的处境就实在是太危险了，为了把美国方面的人员给勾引出来，这个付出的代价还真的就是有那么一些大的。

　　站在赵风影的角度，自己并不同意这么的去做，但问题是这个事情并不是自己主导的，自己在这个事情上面并没有发言权的，现在只能是待在这里，不能够有任何的动作，如果说自己有了任何的动作，肯定会让沈浪的计划产生变化和影响的。

　　本来彼此之间的关系就稍显有那么一些微妙，如果说再掺和进去的话，会出现什么样子的后果，这个问题还真的就不太好说呀！赵风影并不想冒险，更为确实一些的来说，现在这个时候得罪沈浪实在是不智的行为，看看这一次行动的结果吧！

　　尹明也是一直的都在关注着这个方面的情况，甚至于把特殊分队的人员都给调动了过来，当然程序上面是没有任何问题的，不过这个背后还是需要看别墅的势力。不要以为沈浪和强哥从特殊分队离开了，就真的人走茶凉了，怎么可能的事情呢？

　　不过精兵强将虽然说准备好了，但是尹明的心里面同样的没有任何的底气，自己可是知道赵风影赵师妹已经到了四合院那边了，不过等了一段时间，尹明发现自己的电话还真的就没有要响起来的意思，而赵师妹在四合院那边也没有要出来的意思，有点意思了。

　　情况究竟是怎么样的，自己并不是非常的清楚，但是有一点是可以肯定的，沈浪肯定是顶住了这个方面的压力，如果说顶不住这个方面的压力，赵师妹现在这个时候肯定已经赶到了自己的现场，距离并不是想象当中的那么远，就算是不来，也会在来的路上面。

　　但是情况根本就不是这个样子，别墅方面没有任何的消息，其他方面也好像根本就不知道情况一样，对此尹明还是很感动的，对于沈浪的认识呢？又是加深了一层，毕竟这样的行动，真的要是出现了问题，影响还是很大的。

　　美国方面的行动紧随而来，诚然他们也知道这么的做可能会触及中国方面的底线，甚至于中国方面就在等待着他们做出来这样的反应，但是必须要这么的去做，这个黑锅不管有多大都需要去背负，根本就没有办法做其他方面的选择了。

　　尹明在得知这个方面消息的时候，也是冷冷的哼了一声，“他们都是一些炮灰，也基本上都是死士，要他们是没有太多作用的，但是不能够把这个线索给我掐断了，我需要用他们背后的线索来找寻更为有价值的情报，大家努力吧！”

　　并没有下达任何的具体任务，但是尹明的意思已经是表露无遗了，尽管的动手好了，没有必要留什么所谓的活口，根本就不需要，你们保存自身的安全也就可以了，情况就是这么的简单，而美国方面在开始攻击的时候，遭受了顽强抵抗的同时，也是遭到了痛击。

　　最先赶到的是警察，然后是武警，很是常规的一个程序，当然了给予外界的解释呢？就是在演习，可以很好的应对外面的说辞，更何况并没有什么太多的骚乱，也没有引起来太多的喧嚣，在这个方面，国内的控制还是很好的。

　　不过虽然说结果是令人满意的，但是先前参与行动的人员还是出现了伤情，而且听意思情况还是很严重的，不过好在这边并没有出现什么倒下的情况，不过目标嫌疑人呢？他身上面的窟窿眼有那么一些多，现在能不能够抢救过来，多少是个问题。

　　“师姐，你要的东西已经送到了！”既然事情到了如此的地步，沈浪也就没有要吝啬的意思，情况该是怎么样的就怎么样？貌似自己的师姐也是在等待着这样的机会不是？赵风影看着沈浪，也是深深的吸了一口气，随即才转身离开。

　　赵风影来到现场的时候，局面都已经被控制了，而且该处理的事情呢？也已经处理的差不多了，赵风影过来的目的很是简单，就是来宣示主权的，但是尹明这个时候已经离开了，自己的任务已经完成了，接下来的事情就跟自己没有什么关系了。

　　至于现在不见赵风影的原因也是非常的简单，她现在这个时候肯定是相当的恼怒，现在这个时候招惹她绝对是‘找死’的行为，诚然赵风影不会把自己给怎么样的，但是自己也绝对不会去找这个不自在的，对自己来说没有任何的好处。

　　赵风影在这里没有找到尹明，心中的怒火根本就没有发泄出去，看着某些人很是不顺眼，随即也是叫了过来，直接的就是一顿的狠批，如果说不把这个怒火给发泄出去的话，那么自己的工作肯定是会受到相当大的影响，至于挨批的这位呢？只能说有些倒霉了。

　　美国方面承受的损失比较大，毕竟这一次的情况比较的突然，不过从结果上面来说，倒也不是不可以接受，至少那位嫌疑人的情况很是严重，甚至于是不是能够抢救过来，这个都是两说着的事情，当然了美国方面需要做好后续的处理工作。

　　该撤离的人员呢？先前的时候就已经撤离了，来不及撤离的人员呢？只能是把所有的线索都给掐死了，因为情况实在是过于的突然了，肯定会暴露出来一些马脚的，但是现在已经顾及不上了，希望赵风影那边不会追查到太多的东西。

　　后续的处理工作持续了大概一天一宿的功夫吧！随即赵风影也是重新的去找了沈浪，自己获取了不菲的东西，但是相对的来看彼此之间的合作实在是貌合神离呀！如果说在最为开始的时候就能够达成一致的话，那么结果绝对要比现在更加的辉煌。

　　现在赵风影来找沈浪，在一定程度上面就是来找沈浪谈判的，彼此之间的合作受到的影响太大了，如果说长此以往下去的话，那么问题肯定会非常的严重，为了不让问题严重下去，现在这个时候必须要协商一下有关方面的问题。

　　沈浪对自己师姐来这里的目的可以说是心知肚明，但是现在这个时候自己是不太适合开口的，毕竟有些问题和状况是不能够挑明的，现在最好是可以僵持这个局面，对自己这边是最为有利的，至于能不能安抚下来，看自己的手段了。


第一千九百七十八章

　　“老三！”赵风影的声音可以说是非常的低沉，从里到外就透露着不高兴的味道来，“这一次的事情取得了些许的成绩，但是这个成绩原本要比现在更好，现在大家对于这个问题都是感觉有那么一些不太满意，而且闹出来了这么大的动静！不好收场。”

　　“那么师姐你的意思呢？”沈浪亲自的端了一杯茶水过来，放置在自己师姐的面前位置，在什么山头唱什么歌，现在这个时候就不要过分的得罪自己的师姐了，不会有什么好下场的，沈浪所表示出来的意思也是很简单，师姐你对这个事情是怎么一个想法？

　　“我的意思很简单，老三你的所作所为实在是太过分了，过分的让人感觉难以难受和理解，也许从你自身的角度来说，你可能觉得没有什么，但是实际上面呢？大家对于这个方面都是有着自己的认识，你把问题都掐在自己的手里面，不像话呀！而且对大局不利。”

　　沈浪用手敲击着桌子，“不像话？这个事情说得貌似我犯了多大的过错似的！”沈浪并没有直面的承认什么问题和状况，现在这个时候还不需要，但是有些事情呢？就是为了应对自己的师姐而已，不能够让彼此的关系太过于的僵持了。

　　“老三，这个事情你是不是犯了过错？你自己的心里面最为的清楚，更何况你要是这么的来争辩，事情就没有多少意思了！当然了我这么的说可能有些太过分了，这一点我也承认，但是我不觉得你做的就是对的。”赵风影才不会落入到沈浪的陷阱当中来，“具体的问题，具体来处理，我想彼此之间应该可以坦诚一些的！”

　　“师姐，你确信要这么的做？”沈浪的态度突然之间的发生了更改，这个更改呢？也是让赵风影感觉有那么一些牙疼，自己可以威胁沈浪，但问题是沈浪是受威胁的人吗？对于这个问题，赵风影也是感觉有那么一些不太好去处理。

　　“老三，情况究竟是怎么样的，你也看到了，现在出现了问题，你不能够把所有的事情都抗在一个人的肩膀上面，总归会出现问题的！”赵风影这个时候也是苦口婆心的说道，没有办法的事情，难不成真的跟沈浪翻脸吗？

　　“师姐，既然这个话已经被说开了，那么我也就表明这个态度好了！”沈浪也是显得有那么一些气愤，“我这边可以保守住这个方面的秘密，没有任何的问题，我相信师姐你，但是我并不相信你背后的势力，我想这个话我已经不是第一次提及了！”

　　赵风影的脸色也是略显有那么一些难看，无论是谁说了这样的话，都不会感觉脸上面有光彩的，特别是现在这个时候，赵风影感觉有那么一些为难，诚然这个是老生常谈的问题，但是沈浪所说的话，还真的就不是自己能够回避的。

　　“老三，不否认这里面有那么一些误解，但是我们看问题的时候不能够太单一了，相信你也明白我说这个话的意思！”赵风影现在这个时候也就只能是这么的来安慰沈浪了，这个也跟沈浪翻脸最为苦恼的地方，有些问题根本就不敢正面直视呀！

　　“我明白其中的意思，但问题是这个事情究竟要如何的来解决呢？师姐你有自己的想法，这个我是可以理解的，但是我也有我自己的难处，这个问题也是不能够被忽视的，现在大家很难找寻这个平衡点，问题也是被横在了这里。”

　　既然话都已经说到了这个程度，沈浪也就直接的把问题给挑明了，我理解师姐你的难处，但问题是师姐你也应该理解我的难处呀！现在这个时候你需要跟我确保一个问题和条件，那么我就无话可说，事情就是这么的简单，可是自始至终师姐你都没有给予我一个保证，甚至都不敢给我一个保证，这让我如何是好呀！

　　对于沈浪提出来的问题，赵风影也是感觉有那么一些为难，自己还真的就不敢给沈浪任何的保证，因为自己也不清楚这个究竟是不是沈浪故意设置的陷阱，如果说真的要是掉落沈浪的坑里面，恐怕一时半会都爬不上来呀！

　　对此还真的就是有那么一些不太敢冒险呀！因为冒险的后果还真的就是相当的严重，反正赵风影感觉自己有那么一些承担不起，自己背后的势力更是如此，所以还是算了吧！但是就这么的放过沈浪，也是绝无可能的事情，这一次必须要让他出出血。

　　沈浪跟自己的师姐相互的试探，大家都是有着自己的底线，沈浪是不可能让情治部门参合到自己新部门当中的，绝无可能，既然先前的时候都已经这么的去做了，现在也不会有任何的更改，不然的话前功尽弃。但是赵风影需要从沈浪那里得到线索，彼此之间究竟可不可能达成一致呢？站在平衡的角度来看，是可以的。

　　就看谁率先的退一步了，赵风影重重的叹了一口气，“老三，你跟我说一句实话，你的部门那边是不是还掌控着其他的线索？我想知道为什么你一直都掐在自己的手里面，原因是为什么？我想这么的问应该没有什么问题吧？我需要有一个合理的解释。”

　　沈浪这一次并没有太多的犹豫，不过在说话的时候呢？也是用手敲击了两下桌子，等信号传递过来之后，沈浪才慢声细语的说道，“既然师姐你这么的问及了，那么我也就不瞒着了，我的手里面还握着其他的线索，不给师姐你，一定程度上面是顾忌你背后的势力，当然了还有原因，我不想师姐你背负这个责任，你承担不起！师兄也承担不起。”

　　这个话一说出来，当时的时候赵风影就感觉自己的浑身起了鸡皮疙瘩，确切的来说自己是被吓到了，沈浪这个话已经把意思给表露无遗了，很显然这里面有坑，而且还是一个非常大的坑，真的要是踩进去的话，会出大问题的，绝对的万劫不复。

　　“你不是来真的吧？”赵风影感觉不寒而栗，但是沈浪呢？却是微微的一笑，根本就没有要承认的意思，相反则是看向了自己的师姐，“师姐，我可是什么都没有说，一切都只是你自己的猜测而已，情况究竟是怎么样的，想必你的心里面也有一定的合计！”

　　听到沈浪这么的说，赵风影的手也是捏成了拳头，沈浪倒也不是在威胁自己，但是这个比威胁更加的有效果，至少对自己来说是这个样子的，这尼玛的，早知道的话自己就不问及沈浪这个情况了，这个不是给自己找麻烦一样吗？

　　寻思了一段时间，赵风影也是缓解了一下自己的情绪，“老三，这个坑究竟有多大？我需要做好这个方面的准备，我想你一个人恐怕也承担不了这个责任吧？”

　　质询对沈浪是没有任何效果和意义的，相反沈浪也是笑笑的说道，“我想应该会有人愿意来承担这个责任的，就算是没有人来承担，我想也会有人对此有兴趣的，至于这个后果究竟会是什么样子的，这个就很难说了，也许很好过，也许很难过！我对此不会做任何的保证，因为保证是没有任何意义和价值的。”沈浪也是难得的磨叽了两句。

　　“老三，你这个会坑死人的！”赵风影也是担忧的说了一句，自己现在也不知道应该说点什么是好了，如果说是别人说这个话，自己可能还要考虑考虑，但问题是这个话可是沈浪说的，自己的心已经嘀咕了，事情可能会非常的严重。

　　自己这位师弟可是有这个方面的喜好，坑死人不偿命的那一种，将来真的要是出现了什么问题和状况的话，真不知道应该说一些什么是好了，原本的时候赵风影还有其他的打算，但是现在这个时候，赵风影一点这个方面的想法都没有了。

　　犹豫了一下，赵风影也是皱眉的说道，“老三，这个事情我回去之后需要一个解释，我看你还是需要拿出来一定的章程来的，不然的话真的是没有办法交代呀！”赵风影这么的说意思很明白，沈浪告知自己的事情，是不能够往外透露的。

　　沈浪不可置否的笑了笑，“师姐，现在暴露出来的只有日本和美国方面而已，他们的情况已经足以引起来这个方面的重视了，毕竟不是一个人两个人的事情了，还有就是这个历史最好可以调查一番，也许能够调查出来不一样的东西来呢？”

　　这个说法有那么一些推辞的意思，但是赵风影想了一段时间，也是微微的点了一下头，“部里面已经开始了这个方面的行动，但是有关历史的调查呢？需要的时间可能稍微的有些长，不是一时半刻就可以见到效果的，很多人对此都是有那么一些抱怨！”

　　“这个貌似就不是我的问题了！”沈浪的话锋也是突然的一转，“情况究竟怎么样的，其实师姐你的心里面也是非常的清楚，这个就是我不愿意跟情治部门合作的主要原因之一，有这个劲头的话，还不如好好的专研一下自己部门的问题！”

　　这个话讽刺的意味十足，很显然沈浪也是借着这个机会在表示自己的不满，情治部门是干什么的？你们自己应该很清楚才是，把精力放置到了政治斗争上面，究竟是怎么想的？是不是脑袋进水了？现在出现了这样的情况，应该反思一下自己才是，不能说出现了问题和状况，总想着转嫁这个矛盾。

　　不过这样的事情呢？沈浪是没有办法掺和其中的，又不是分属自己的管辖范围之内的事情，自己还是管好自己的事情，这样就已经足够了，至于其他的事情吗？提点一下也就不错了，反正沈浪是没有这个方面的心思。

　　至于自己的师姐，甚至于背后的师兄究竟是怎么想的，那个是他们的问题，反正到目前为止沈浪已经是拒绝了这个方面的邀请，相信自己的师兄是应该有这个方面的感悟，从新部门开始组建到现在，沈浪的态度已经都是非常的明确。

　　反正你不招惹我，那么我也就不招惹你，真的要是惹怒了我，会有什么样子的后果，没有人会保证这一点的，现在情治部门的有关人士呢？也是看到了这一点，所有但凡出现问题的时候，都是让赵家兄妹去顶缸，还是你们来吧？沈浪还是故意顾忌旧情的人，不会大开杀戒的，毕竟那个是他的师兄跟师姐，情同家人。

　　至于赵博弈赵师兄为什么没有反击？这个问题沈浪并不是非常的清楚，就好像先前时候所说的一样，根本就不属于自己的管辖范围之内了，不管是什么样子的状况，自己都不会做任何的理会，你们自己鼓弄自己的东西，我才懒得去关心。

　　赵风影回去之后，第一时间也是跟自己的哥哥交流了这个方面的事情，没有想到沈浪在这个背后还埋了这么深的坑，果然是沈浪呀！这个家伙还真的就不是一般的厉害，不过好在跟自己家里面的关系非常的不错，至少没有让自己掉落坑里面，好险。

　　对于这个方面的问题和状况，赵博弈不是说一点感觉都没有，但也就是有点这个方面的感触而已，并不代表着赵博弈就真的心知肚明，完全就是两回事情的，不过沈浪那边究竟是什么样子的坑呢？赵博弈还真的就是有那么一些兴趣，职业病。

　　“老三对于我们部门的一些人员可以说是非常的不满，虽然他并没有要点名的意思，但是至少大家还是清楚的，只不过碍于面子上面的原因，所以沈浪并没有把这个事情给直接了当的说出来，我看他的心里面恐怕是憋着坏的那一种！”

　　对于沈浪，赵风影还真的就是不假言辞，该是什么样子的就是什么样子，赵博弈琢磨了一阵，随即也是微微的点头，“我们这边的事情不能够贸然的下手，因为部门及其的特殊，所以在某些事情的处理上面，也许是很特殊的！”

　　赵博弈难道就不清楚自己这边部门的问题吗？他看的太明白了，但问题是看明白并不代表着自己就可以很好的去处理某些事情，毕竟自己跟沈浪的位置和身份是不一样的，就算是沈浪坐在自己的这个位置上面，他也会如履薄冰的，这是必然的情况。

　　“老三的心里面憋着坏，这个问题知道也就可以了，没有必要把这个事情给说出来的！”赵博弈琢磨了一阵，随即也是哼笑着的说道，“不过有些事情呢？我们也是需要抓紧了，老三那个家伙说的没有错，日本和美国方面掺和了进来，这只不过是其中之一而已！对了，那边追查的情况怎么样？美国方面的行动很是急促，线索应该有的是。”

　　沈浪这个时候倒是刻意的去了一趟新部门那边，召开了一个小的会议，并没有解释先前发生的事情，因为事情并没有引爆开来，沈浪来这里的目的很是简单，就是给大家鼓舞打气的，不过在会议结束之后，沈浪也是专门的见了郑桐、郎天九和王倩他们三个人。

　　“先前的时候究竟发生了什么事情，我想你们三个人应该很是清楚了，这一次的事情跟你们是没有太多的关系，但是你们三个人作为领导，我需要你们肩负起来这个任务，如果说你们承担不了这个任务的话，那么尽早放弃吧！”

　　这个话批评的意味很是浓重，不过也是给郑桐他们三个人注入了一道强心剂，现在这个时候不能够打击他们，相反要好好的培养一下他们，至少沈浪是这么去做的，而且在一定程度上面，沈浪这么的做也是在迷惑郎天九。

　　从表现上面来看，郎天九虽然有所警惕，但是这个警惕性并不是想象当中的那么高，毕竟一个人在这里了，没有外界的环境干扰，也没有其他人员的提点，他现在这个时候依旧保持这个警惕性都已经是相当的不错了。而沈浪也是因为看到了这一点，所以施加手段的时候并不是特别的担忧，郎天九单独一个人，他已经孤立无援了。

　　跟郑桐他们三个人见过面之后，沈浪也是跟尹明尹师兄单独的坐在了一起，“行了，尹师兄，我已经跟师姐那边交代过了，你现在至少可以回家了，她应该不会去家里面找你的！”

　　尹明也是长长的吐了一口气，“我的神啊！沈大主任呀！你以后是不是能够少安排一些这样的任务给我呀！实在是太考验人的心肝脾肺肾了，我自身倒是无所谓的事情，但是涉及到了其他方面，情况就真的不太一样了，我现在可是胆战心惊的！”

　　“有那么的可怕吗？”沈浪也是笑着的说道，“你当初处理这个事情时候，可是豪气十足呀！”沈浪倒是没有任何要批评的意思，而且听这个话，给予尹明的感觉，他对自己的做法完全就是支持的态度，这个多少让尹明有那么一些龇牙。

　　从自身的角度来判断，自己已经感觉自己的胆子够大了，但是沈浪呢？这个家伙的胆子完全就超过了自己，自己甚至都已经可以下这个方面的定论了，竟然鼓励自己的下属这么的做事情，一时之间甚至连尹明都不知道应该说一些什么是好了。


第一千九百七十九章

　　赵博弈先前的时候就跟沈浪谈及过一些问题，现在他也是开始着手了这个方面的调查，有关的调查很是隐秘，并没有被外界所知晓，毕竟赵博弈所在的部门呢？是特殊部门，而且还是特殊当中的特殊，真的想要做点什么事情，外界是不会知道的。

　　不过在这个之前呢？赵博弈还是把这个事情给汇报了一下，汇报的当然是上面最高的领导层，这个事情赵博弈私人是不能够单独做这个决定的，毕竟要怎么的来处理，上面自有这个方面的定论，不是自己能够决定的。

　　至于沈浪那边吗？他肯定也是有这个方面的考虑，如果说他没有这个方面的考虑，那么让别墅方面的人员调查这个事情就可以了，不需要让自己掺和其中，而让自己掺和其中的目的非常简单，就是通过自己来把这个事情告知上面，如果说就是沈浪出面的话，那么彼此之间不仅仅是尴尬，还容易出现其他方面的问题和状况的。

　　上面在得知这个消息的时候，也都是吸了几口冷气，很显然大家对此也是有那么一些意动，沈浪这一次组建了新的部门，其目的呢？是为了给军方一个交代的，如果说在这个背后再弄点其他方面的利益，那么对方方面面来说，都是一个非常好的消息。

　　但是这个事情就是一个开始而已，并没有什么所谓的后续，对于这一点开会的人也是把目光放置在了钟子期和周勃两个人的身上面，谁都知道沈浪跟他们两个人之间的关系，甚至都不是左膀右臂这么的简单，完全就是两个人的心尖尖。

　　但是看向钟子期和周勃两个人的表情和动作，并没有得到太多的结果，因为到了这个层次上面，谁也不会溢于言表的，不过钟子期处于对沈浪的了解呢？也知道沈浪这个家伙绝对不会平白无故的就把这个事情给抛出来的，其背后绝对是隐藏了什么目的的。

　　不过现在这个时候两个人都不会去询问沈浪这个方面的问题，这个就是沈浪的秉性了，如果说他有了绝对的把握，绝对会跟自己提及这个方面的问题和状况，他现在没有说，绝对是有着他自己的考虑的，这一点是不容置疑的。

　　但是从另外一个角度来看呢？沈浪透露出来的这个消息，也是各个派系的人员表现出来了安定的情绪来，至少证明了沈浪这个家伙的心里面还是有所顾忌和忌惮的，不然的话他是不会把各个财团给拉进来的，这个家伙的表现还是让人称道的。

　　不过现在的意思表露呢？对于大家来说也是一个难题，这个事情究竟要不要透露出来呢？如果说不透露出去，到时候需要资金，肯定是难以筹措的，如果说透露出来的话，谁知道会引起来什么样子的变动，不保证沈浪没有其他的想法，甚至都不知道沈浪有没有其他的准备。

　　如果说沈浪真的有这个方面的准备，到时候会出现什么样子的问题就不好说了，沈浪那个家伙的性格真的是有那么一些睚眦必报的，如果说被他知道了现在这个时候透露给了各大财团，说不定沈浪就真的会取消这个方面的行动，他做的出来。

　　说不定沈浪就是故意的把这个诱饵给扔出来，你现在吃也不是，不吃也不是，非常的麻烦，众人貌似也是一下子的就领悟了过来，随即众人也是转移了话题，现在这个时候还是把事情给封了比较的好，真的要是出问题的话，麻烦太大了。

　　不过赵博弈这边呢？也已经得到了命令，开始了具体的调查工作，究竟要怎么的去调查，这个就是赵博弈自己的事情了，就算是上面对此也没有任何的办法，财团方面呢？肯定是有那么一些不为人知的事情，毕竟有黑就有白，正常中事。

　　各大财团呢？都有这个方面的事情，现在就看赵博弈具体的想法是什么了，如果说赵博弈真的有这个方面的心思，那么就只能说某些人很倒霉了，上面对于这个事情是不能够有任何干涉的，谁要是干涉其中的话，赵博弈直接的就把事情给通到沈浪那里。

　　到时候让沈浪来解决这个问题就好了，这种手段可能会非常的无赖，但是谁也不会那么的傻蛋，好好的事情，非要给自己套上一个夹板，你说难受不难受吧！不过赵博弈调查的事情并不是很长，在很大的程度上面就是走了一个程序而已，随即也是把调查的结果送到了沈浪那里去，至于沈浪会做什么样子的反应，那个是他自己的事情。

　　沈浪当然清楚自己师兄做的这个选择实在是有那么一些太油滑了，不过自己也没有当做一回事情，这个就是在下棋，什么时候会起到作用，还真的就不得而知，跟美国方面的较量呢？现在还是在一个相互的过程当中，并没有分出来所谓的胜负。

　　不要看美国方面现在落入到了下风当中，但是并不代表着美国方面就真的束手无策了，根本就不是这么一回事情，对此沈浪的认识还是很清楚的，只能说美国方面暂时性的落入下风而已，如果说自己稍有任何的不慎，很可能就被美国方面给翻身了。

　　所以沈浪也是表现的极其谨慎和小心，就算是占据了上风，也没有得意洋洋的，甚至是肆无忌惮的，这个还真的就是让美国方面感觉异常的头疼，如果说沈浪真的要是稳扎稳打的话，他们想要翻身，就真的是太难了，甚至是不太可能的。所以在这个过程当中呢？还是需要让沈浪犯一些错误的，不能让他就这么的沉稳走下去。

　　话是这么的说，但究竟要怎么的去做，这个问题就需要好好的考虑一下了，毕竟跟沈浪相互交手了一番，严重的落入到了下风当中，这并不是一个非常好的选择，也许思路需要转换一下了，不能够跟沈浪正面的硬杠。

　　对银行方面的出手，既然已经被沈浪给察觉到了，那么就不要太凌厉了，就当做是相互的玩闹好了，就是让你烦躁，但是让你无可奈何，这个才是至高的境界，毕竟就是就好像是堡垒一样，就放置在了那里，根本就走不了。

　　而美国方面呢？他们就是在游走，时不时的来那么一下子，你银行方面必须要时时刻刻都有这个方面的防备和准备，不然的话就可能会出问题和状况的，美国方面的这个想法也是跟沈浪继承的，原来的时候沈浪就喜好这么的干，现在反过来让沈浪尝一尝这个滋味。

　　不过这个主意显然是有那么一些错误的，心心在试探过两次之后也是做出来了这个方面的应对，整个银行不可能停顿了其他的业务就专心的针对美国方面的人员，这个是不可能的，也是不切合实际的，还是需要想其他的办法。

　　所谓的其他办法呢？就是专门的组建一个小队，就是全力的来阻击美国方面，这样的话既不影响到银行的运作，同样的也不会让美国方面过于的肆意，一举两得，因为心心已经看了出来，美国方面不会有太大的动作，至少现在这个时候是如此的。

　　美国方面对此有些头疼，但也不是非常的担忧，这就是一个相互持衡的过程，自己这边不能够有太大的动作，如果说有太大的动作，谁知道沈浪那个家伙会不会来点其他的什么手段，还真的就说不好呀！更何况现在还不到决战的时候。

　　现在的僵持让人最为不满意的可能就是心心了，对于她来说还真的就是憋得有些够呛，没有想到这帮家伙竟然如此的胆小如鼠，自己先前的时候可是做了万般的准备，甚至是兴奋的让自己都不知道自己姓什么了，但是最后竟然是这样的结果，反差稍微的有些大。

　　心心可以说是好不容易按住了自己的心猿意马，要知道这一次的情况差一点让自己走火入魔，为什么会这个样子，心情实在是有些过于的激动了，而结果出现变化的时候，让心心真的是有那么一些难以接受，在如此的情况之下，心心没有崩溃也已经是很不容易了。

　　后来还是小胖子刻意的跑了一趟，这才让心心安抚了下来，为此小胖子也是耽误了不少的工作，但是那又怎么样呢？那个可是自己的媳妇呀！其他人出了问题自己可能想法不多，但是自己的老婆出了问题，自己还不快一点的话，就太不是东西了。

　　让心心平静下来，小胖子也是逗留了一段时间，这才重新的折返回去，心心是平稳了下来，但是这个心里面也是有其他的想法的，美国方面实在是有那么一些过分呀！既然你们不主动的来，那么我主动的去呢？看看你们又会怎么样好了？

　　不过主动的出击这个事情是需要做好万全准备的，不能说自己一红眼就直接的冲了上去，那个是热血上头的表现，自己现在非常的冷静，如果说自己就这么的冲上去，可能会有一些效果，但是这个效果绝对不会特别的明显，等美国方面反应过来的话，自己的苦难就来了。

　　所以心心需要做好这个方面的准备，率先呢？扎好自己的篱笆，然后再图谋其他方面的问题和状况，只有在这样的局面之上，自己才可以立于不败之地的，事情就是这么的简单，但是想要压住这份心性，还真的就不是普通人可以做到的，实在是有那么一些困难呀！

　　心心的动作并没有要瞒着沈浪的意思，不过沈浪既没有表示同意，同样的也没有表示反对，心心怎么的去做是她自己的事情，自己还真的就不是想象当中的那么操心，世界上面的事情不可能都围绕着自己转动，这个是根本就不现实的事情，自己又不是太阳。

　　更何况对于心心来说，发泄一下自己心中的怒火，看看她狂魔乱舞的结果是什么也挺好的，要知道惹怒了一个女人的后果是什么，想一想都感觉有那么一些恐怖呀！对此沈浪可以说是深有感悟，看看自己家的这些母老虎就知道了。

　　沈浪的放手呢？还真的就是让心心感觉有些震惊，自己知道师傅的胆子一向都很大，但是却没有想到会给予这么大的信任和自由，因为自己很是清楚，这么的去做有那么一些胡闹的意思，甚至在一定程度上面是偏离轨道的行为，但是哪里想到自己的师傅根本就没有拒绝。

　　自己的行为有那么一些小性子的，但是师傅的态度呢？也是放纵的，余心当然明白自己的师傅为什么要这么的去做，如果说自己不趁机发泄一下的话，这个事情就会成为自己的心魔，始终都是一个过不去的坎，那样的话自己就可能悲催了。

　　沈浪对心心的所作所为多少有那么一些骄纵的味道，但是这样的事情还真的就没有地方去说理去，更何况心心这么的做呢？沈浪还真的就是蛮欣赏的，就是找美国方面的麻烦，无所谓什么方式跟方法，看看大家各自的手段就好了。

　　心心虽然说有那么一些愤怒，但是绝对的不死板，没有固守一方，相反却是选择了主动的出击，从银行和美国双方面来看，尾大不掉的绝对不是银行方面，对于这个问题呢？沈浪还是认识的很清楚，所以心心既然想要胡闹，那么就好好的闹上一番。

　　美国方面还真的就没有这个方面的准备，至少对于这个情况是一无所知的，而心心的行动呢？这个时候也已经展开了，不在乎于自己究竟能够赚多少钱，完全就没有这个方面的必要，就是要给美国方面来上一家伙，至少要弄你一个鸡飞狗跳的。

　　余心所采取的方式呢？比较的阴险毒辣，当然了在生意场上面无所谓什么手段，取得最后的胜利是最为主要的，适应社会的发展不是？更何况自己只不过是采取了一些自己的师傅教授的方法而已，也不是想象当中的了不得。

　　不动手也就罢了，真的要是动手了，也是雷霆万钧，美国方面一时之间还真的就没有反应过来，谁能够想到别墅方面竟然主动的反击，这尼玛是开什么玩笑的，但是调查了一番之后，发现他们有些大惊小怪了，事情并不是别墅方面操控的。

　　事情并不是别墅操控的，这尼玛就稍显有那么一些烦躁了，如果说这件事情由沈浪插手，那么就表明美国方面的策略是成功的，因为他们已经牵制了沈浪，但问题是情况根本就不是这个样子的，这个就稍显有那么一些理解不通了。

　　余心的这个动作让美国方面很是烦躁，这个家伙就好像是跳蚤一样，在脚面上乱跳，你动也不是，不动也不是，如果说你有动作，那么余心会在第一时间就撤退，根本就不做任何的纠缠，你要是没有任何的动作，那么余心就一口一口的咬着，整合在一起还是很痛的。

　　美国方面也是做出来了应对，既然法国那边的银行有所反应了，那么美国方面也不能够闲着，看看大家谁的势力更加的雄厚一些好了，美国方面别的没有，钱有的是，人也有的是，至少在硬实力上面是稳压沈浪一头的，心心完全没有办法。

　　但对于心心来说，自己的目的已经达到了，就是牵扯美国方面更多的人，美国方面你人多真的就是好事吗？貌似还真的就不能够这么的去看，人多力量大的这个问题还是需要好好掂量一番的，有的时候是真的容易出问题，而且还是大问题。

　　心心在胡闹了一番之后，也是在第一时间就收了回去，现在这个时候硬碰硬还真的就没有太多的好处，自己也不可能把所有的精力都放置在这个问题上面，毕竟还有其他的问题需要处理，但是这一次的动过呢？也是让心心感觉心情舒畅了不少。

　　对于心心来说，心情舒畅了就好，至于其他方面的吗？可以缓缓图之，现在不需要太着急了，站在自己的角度来看，美国方面还是有弱点的，而且这个弱点还不少，其他的势力不敢去触动这些弱点，但是并不代表着别墅同样的不敢，两回事情。

　　其实双方都没有要开大战的意思，至少现在这个时候还是非常克制的，真的要是弄起来大动作的话，对于局部来说可能会产生一定的影响，但是左右不了大局的，不管是沈浪还是美国方面对此都有着清楚的认识。

　　现在可不是意气之争的时候，所以不管发生了什么样子的情况，都需要理智的去看待问题，好在余心在经过这一次的发泄之后，也已经能够冷静了下来，至于她是不是已经满意了？这个只有她自己最为的清楚了，对此沈浪还真的就什么都没有要提及的意思。

　　为什么这样？沈浪对心心还是有着信心的，是自己教授出来的，不会有这个方面的问题，如果说她现在这个时候一意孤行，那么她自己就背叛了自己，她的理想会全部的烟消云散，相信她是不会做出来这样的选择，对于这一点沈浪还是很确定的。


第一千九百八十章

　　其实美国方面对于这一次的事情也是非常的头疼，因为有一件事情直到现在这个时候依旧还是难产，到今天依旧是没有任何一个结果，那就是挑选出来一个合适的领导者，先前的时候跟沈浪正面的对抗，你不行有情可原，那么跟余心对抗，这个应该没有什么问题吧？

　　但是那里想到根本就不是这个样子的，到现在依旧没有人要出任这个位置的意思，这个位置就好像是烫手的山芋一样，谁也不肯去沾手，谁都知道真的要是掺和其中的话，会出现很多的问题，而这样的问题是致命的，会带来毁灭性的影响。

　　不掺和其中的话，不管出现了任何的问题，都不会对自己产生任何的纠葛，真的要是掺和其中的话，那么出现了任何的问题和状况，都会背锅的，要知道背负了这样的黑锅，一辈子都不用想着翻身了，根本就不可能的事情。

　　美国方面对此很是忧愁，这个领导者的位置一直都没有人站出来，就算是指名道姓，也没有人要上岗的意思，上岗基本上就是找死，谁愿意做这样的事情，更何况就算是为国捐躯，这样也是无所谓的事情，但问题是最后的结果可能是不明不白的，这个就稍显憋屈。

　　家家都有难念的经，美国这边的经就更难念了，他们现在想要扭转这样的局面可以说是非常的困难，专业的人士不上位，非专业的人士倒是有不少，但问题是这样的外行领导内行，会出现什么样子的后果，不言而喻，好在现在沈浪并没有太多的动作，不然的话更是麻烦。

　　沈浪现在还不知道这个方面的消息吗？不可能的事情，甚至于连美国自己这边都不相信这个是真实的情况，沈浪不动手的原因很是简单，就是为了施加这个压力，让你现在是上也不是，不上也不是，只能是在哪里空着急。

　　“老三，我这边有点问题！”赵博弈给沈浪打了一个电话，随即也是让人把得到的情报给沈浪送了过去，很显然自己去四合院那边不合适，因为自己这边谋划了一些事情，需要谨慎一些，而沈浪呢？他也不能够跑到自己这边来。

　　电话里面还真的就是有那么一些交代不清楚，所以这个事情呢？就让有关的人员跑一趟好了，自己就是跟沈浪提个醒，至于沈浪究竟会如何的去做，这个就跟自己没有太多的关系了，自己只是负责情治方面的工作，至于其他吗？还是算了吧！

　　对于这个问题，赵博弈一直都是表现的很是克制和忍让，自己是情治部门，有调查权不假，但是却没有最终的处置权，虽然说在某些事情上面可以做出来相当的决断来，但是这个警戒线还是不要越过比较的好，不然的话就容易踩到地雷的。

　　沈浪在看到了具体的情报之后，也是想了很长的一段时间，并没有立刻的就表态，这个事情师兄是没有办法处理的，还是需要看及自己的想法，师兄在这里已经做到了他应该做的事情了，剩下来的问题就要看自己的了。

　　对于这样的问题呢？沈浪还真的就是感觉有那么一些棘手，首先这个涉及到的是一个财团，还有就是这个背后的政治派系，还真的就不可以小觑，想了一阵，沈浪也是把这份文档给扔到了一边的位置，让自己着急？自己还真的就不管了。

　　自己对此有那么一些意见，但是自己不应该是最为着急的，最为着急的应该是某位重量级人士吧！看看他做如何的决断吧！就是不知道自己的师兄什么时候会把这个消息传递过去，对此沈浪也是有自己的想法，师兄是不可能掐着这个消息不放的，就是时间早晚而已。

　　等了没有两天，上面的重量级人士也是得到了消息，赵博弈让有关的人士把消息给传递了过去，究竟情况是怎么样的，你自己留意吧！特别是现在这个时候，反正我只是负责调查，至于结果吗？你们自己协商就好了。

　　沈浪不着急，但是那位重量级的人士可是有那么一些着急了，自己还真的就没有想到在这个时候竟然会出现这样的问题和状况，财团那边这么的去做肯定是有他们的考量，毕竟沈浪的这个事情并没有透露出来不是，事情有点麻烦呀！

　　跟沈浪联系一下吧！自己的身份跟沈浪谈及这个方面的事情倒是足够了，但问题是现在这个时候跟沈浪谈及这个事情，究竟在什么地方谈？让沈浪来自己这里，不合适，沈浪一直都窝在了四合院那边了，突然的来自己这里，会让自己成为众矢之的，自己去沈浪那里，貌似也不是一个非常恰当的选择，这还真的就是一件麻烦事。

　　毕竟在这个位置上面，做任何事情都是需要仔细的掂量，自己不能够贸然的就叫停财团那边的行动，动静太大了，如果自己贸然伸手后的话，受影响的地方太多了，这个是只能是软着路，绝对不能够硬着落，不然的话容易机毁人亡的。

　　犹豫了片刻，这位也是想到了一位最恰当的人选，现在这个时候最为合适的人就是钟子期钟书记了，他跟沈浪的关系非同一般，甚至在很大的程度上面沈浪以钟子期马首是瞻，再者就是自己跟钟书记的关系，说不上最好，还找钟书记处理一下这个事情，应该不会有太多的问题，虽然说这样的去做可能会欠下来不菲的人情。

　　钟子期很快的就知道了这个事情，不过却没有对这个事情有任何的表态，事情有那么一些棘手，自己先前的时候跟沈浪是有过这个方面的交流，需要做好这个方面的准备，但究竟什么时候能够起到作用，不太好说，谁也不能够预测具体时间的来临。

　　沈浪跟美国方面的这个冲突，总归会有一个爆发点的，什么时候会爆发出来，是新部门有所成绩的时候？还是在他们没有成绩的时候？这个都是说不好的事情，谁也不能够做这个方面的保证，这个跟下棋没有任何的区别。

　　当局面的战争到达一定的程度之后，双方就会展开正面的交锋了，有可能是相互的试探，然后重振旗鼓，也有可能就是直接的一局定胜负，就算是沈浪也不能够在这个问题上面下任何的决断和定论，如果他敢这么的说，就是对整个事情不负责的一种表现。

　　当天晚上的时候，趁着闲暇通电话的时候，钟子期也是跟沈浪提及了一下这个方面的事情，自己也没有把话给说死的意思，具体的问题还是要看沈浪要怎么的来处理，沈浪呢？也没有表态的意思，只是说过两天的时候会去做客。

　　在电话里面提及并不是那么的安全，再者就是沈浪不可能这么快的就下这个方面的定论，不过钟子期还是能够听得出来，先前的时候沈浪并没有把这件事情就放在心上面，也就是说沈浪是知道这个事情的，但却暂时的把他给放置到了一边的位置。

　　因为沈浪也很是清楚，这个事情如果说单独的来处理，会非常的麻烦，所以还不如把这个事情先给放置在哪里，等酝酿的差不多了以后再行的去处理，就好像是现在，已经酝酿的差不多了，沈浪这个家伙抓机遇的时机还真的就是好呀！

　　过了两天之后，沈浪也是亲自的去拜访了一下钟子期钟叔叔，也就是在钟子期刚刚的到家不长的时间，毕竟身处在这样的位置上面，有的时候自身都没有办法控制自己的自由，一年的时间很多时候都不能够在家里面度过，这个说起来也是有那么一些遗憾。

　　站在外面的警卫和秘书是不会挡着沈浪的，开玩笑一样，沈浪坐下来没有多长的时间，就看见钟叔叔换了便装从里面走了出来，手里面还牵着一个小丫头，扎着两个羊角小编，一走一跳的，挺好玩的，沈浪先前的时候还真的就没有怎么见过！

　　不过沈浪并没有要去问及小丫头的事情，看见了坐在哪里的沈浪，小丫头也是鼓鼓着自己的小嘴，然后挣脱了自己外公的手，直接的就跑开了，沈浪对此倒是没有太多的感触，钟子期钟叔叔家里面的情况自己清楚一些，不过却不是想象当中的那么详细。

　　倒也不能够说沈浪就是马大哈，而是到了沈浪的这个层次上面，就不需要为某些事情殚精极虑了，至于其中的一些状况和事情，别墅方面自然会有人处理的，就算是别墅方面处理不好，自己的老婆们也是这个方面的能手，这不是开玩笑的。

　　“钟叔叔，您好像很是悠闲呀！”沈浪也是有那么一些开玩笑的说道，玩笑也是讲究场合的，如果说是其他人，谁敢在钟子期的面前提及这样的事情，根本就张不开这个口，但是沈浪就不一样了，毕竟彼此之间的关系已经是相当的不菲了。

　　钟子期显然也没有把这个玩笑当做一回事情，自己的外孙女有那么一些调皮，正常中事，其实也打算把小丫头给送到别墅那边去的，但问题是自己还真的就不能够这么的去做，牵扯起来的话问题太多了，到时候沈浪承受不起，自己也是承受不起的。自己要是把孩子送过去的话，那么其他人会不会也这么的去做，这个不是给沈浪找麻烦一样吗？

　　儿孙自有儿孙福，有些事情还是可以缓一缓的，并不需要想象当中的着急，“我听闻了先前的事情，没有想到现在会闹出来这样的纠葛来，从我的角度来观察，这个事情会引起来一定的波折来，如果处理不好的话，你的打算可能就要落空了！”

　　沈浪也是感叹了一声，“所有的事情都不可能十全十美的，这个倒不是说唯心论的说法，当然了这么的说可能有那么一些偏颇！”当着钟叔叔的面提及这样的事情，很显然沈浪也没有把这位钟叔叔当做什么外人，信仰自有。

　　缓了一口气，就听见沈浪继续的说道，“这一次的事情会有麻烦，但却不是想象当中的那么麻烦，毕竟情况如何的去发展，我的心理面只有一个大略而已！”说道这里的时候，沈浪也是摇摇头，毕竟涉及到的方面太过于的广阔了，对于沈浪来首绝对是一个考验，这个跟新司还是两回事情，不是想象当中的那么轻巧跟简单。

　　钟子期当然明白沈浪为什么这么的说，如果说沈浪就是应对新部门的事情，那么不会有太多的问题，他甚至敢在自己的面前立生死状的，但问题是现在这个时候涉及到的方方面面太多了，甚至还有国内政治势力的倾轧。

　　沈浪为什么如此的谨慎和小心，难道是他自己想要这个样子吗？不是的，主要是因为这里面涉及到了很多的问题和状况，沈浪必须要小心的去应对，到了这个层次上面，真的是需要谨小慎微一些，特别是眼前的事情，让沈浪感觉如履薄冰。

　　不过从沈浪做事情的过程来看，还是很不错的，治大国如烹小鲜，这一点沈浪已经很是明白了，该强硬的时候不能够软弱，但是该妥协的时候也绝对不能够坚持，先前的时候呢？沈浪有些太凌厉了，现在放松一点，也不能够说就是坏事。

　　站在钟子期的角度来看，沈浪跟方方面面的关系呢？都很是不错，但是在一定程度上面呢？貌似又有那么一些不假颜色，别看是对自己和颜悦色的，但是自己这边派系的事情如果真的招惹了沈浪，他也是一头倔驴。

　　没有明显的政治派系风向，不保守也不激进，还真的就是相当典型的沙文主义者，钟子期貌似也就只能是这么的来形容，就算是沈浪不靠在自己这边了，他同样可以混迹的风生水起，对于这一点钟子期还是有着相当清楚的认识。

　　对于这一次的事情呢？沈浪没有放在心上面，钟子期也是同样的没有放在心上面，这个根本就不会危及到沈浪的，沈浪之所以没有表态只不过是故意而为之的一个结果罢了，并没有其他的意义，当然了其他人貌似都没有看清楚这个状况，有些可惜。

　　说是商议了一番，但是实际上面呢？就是沈浪闲着过来溜达了一趟而已，出来的时候，沈浪倒是注意到了种叔叔的小外孙女，整个人绕着警卫在乱跑，看见沈浪的时候，也是歪动了一下自己的脑袋，然后举起来自己的小手做拜拜的架势，看着很是可爱。

　　从这里出来的时候，沈浪也是直接的回四合院那边，但是非常的不凑巧，路上面出现了车祸，只能是改道，沈浪也不知道是哪里来的兴致，竟然要下车溜达溜达，对此别墅的人员也是无可奈何，但是等他们反应过来的时候，沈浪都已经下车了。

　　下车的沈浪也是伸了一个懒腰，好久都没有自由自在的活动了，至于车吗？这个时候已经往回去的路上面了，他们是不会做任何的停留，甭管自己是不是在车上面了，他们都会按照预定的时间回去，这个安保最为基本的素质。

　　不过别墅方面呢？也是安排了其他的人士来保护沈浪，当然了他们都是隐藏在京城里面的人员，平常的时候基本上都是不露面的，只不过他们并不会过于的靠近沈浪，沈浪好不容易才出来溜达溜达，不要打扰了他的兴致。

　　因为沈浪穿着的是便装，而且头上面还带了一顶帽子，就更是没有太多的人注意沈浪了，加上又没有其他方面势力的注意，所以沈浪倒是显得悠然自在，很是惬意的样子，不过沈浪是不会选择去夜店或者是会馆那样的地方。

　　一个是自己已经过了玩闹的年纪，另外一方面呢？那样的地方不是汇聚人气的地方，这样的说可能有些偏颇，但至少沈浪是有着这样的观点，逛一逛商场，去一去夜市，这个才是老百姓最多的地方，也是人气最旺盛的地方。

　　道家讲究的清静无为，是政治策略，也是核心的思想，并不是说就孤家寡人一个，如果说真的是那样的话，沈浪现在恐怕早就在那个土堆里面待着了，尸骨甚至都要化成灰了，多接触一些老百姓，融入其中，而不是凌驾于他们之上。

　　别墅的地位超然，是因为奋斗而来的，但是自己的根基在哪里了，不还是在广大人民群众当中了，这个不是高大上的说法，而是沈浪最实际的一种感受和体悟，不过现在这个时候跟大家交流这样的想法呢？多少有那么一些不合时宜，因为有些人的心思已经偏颇了，自己知道也就可以了，无需跟其他人争辩这样的观点。

　　沈浪溜达着，看看所谓的家长里短，倒也是非常有意思的一件事情，甚至于沈浪还看见打架轮椅子的，为了表示自己的兴趣跟爱好，沈浪甚至还可以的来到了一家旁边的地摊烧烤，一边吃东西，一边看戏，也是一件很有意思的事情不是？


第一千九百八十一章

　　不过沈浪坐下来没有两分钟的时间，就看见一个带着棒球帽的女人直接的就做到了自己对面的位置，看这个架势一点都不客气呀！沈浪轻轻的嗅了空气当中的味道，然后轻笑着的说道，“我以为就我比较的悠闲，没有想到你还有这样的兴致！怎么会想到来这里？”

　　于清香也是瞪着自己的眼睛看了一眼，看看桌子上面的吃食，倒也还过去的去，自己虽然也说得上是大家小姐了，从常理上面来说不应该沾染市井之中的食物，但是看见沈浪都没有任何的忌惮，她也是试探了一下，味道还是不错的。

　　“看打架？”于清香瞥了一眼，在自己坐下来的这段时间里面，远处已经打了能有三架，基本上就是喝多了之后，推推嚷嚷的，中国人的特性，喜欢热闹，还别说真的有不少人围在周边的位置，就当做是一乐，“以前不知道你还有这样的喜好呀！更何况看这样的打架还不如你我好好的较量一番，我记得当初的时候你也不是那么的强悍！”

　　“闲暇无事，总的给自己找点所谓的乐趣不是？”沈浪显得很是放松，也没有去追问于清香究竟是怎么找到这里来的，完全就没有这个方面的必要，猜测一下就知道是怎么一回事情，不过能够陪着自己坐在这里，倒也是一件挺美的事情，“刚刚换的衣服？鞋子上面的商标都还没有完全的摘除来着！至于这么的着急吗？”

　　于清香看了一眼，也是鼓了一下自己的嘴，自己是在逛商场的时候突然之间得到的消息，反正闲着也是闲着，自己不像是沈浪，可以老老实实的待在四合院那边了，纹丝不动，自己还真的就缺乏这个方面的毅力，没有想到沈浪晚上的时候竟然跑了出来。

　　得知了消息之后，于清香也是第一时间就赶了过来，穿着高跟鞋过来，这个多少是有那么一些不合时宜的，所以也是随意的找了几件衣服，至少看起来很是普通的服装，套上去之后也是直奔沈浪这里而来，没有想到竟然在这里看见了沈浪的恶趣味。

　　“听说你去钟书记的家里面了，看样子心情很是不错呀！”于清香直接的就转移了话题，当然了在不经意的时候，也是摘除了鞋子上面的商标，主要是刚才时间有些太仓促了，所以根本就没有注意到这个方面的问题。

　　“嗯，待了一会就出来了！”沈浪并没有就这个问题深入的说什么，一个是场合不是那么的合适，另外一方面呢？这个事情涉及到的方面也不是那么的合适说出来，更何况清香就知道自己去了而已，至于去的目的究竟是什么，她应该是不清楚的。

　　其实不管是沈浪还是于清香，吃的东西都不是想象当中的那么多，主要就是坐在这里看热闹来着，不过好在并没有出现城门失火殃及池鱼的情况，更何况在这里混迹的人员呢？基本上都是普通的老百姓，谁也闲着没有跑这里耀武扬威呢？

　　晚上的时候于清香也是陪着沈浪一同的回四合院那边，回去的动静并不是想象当中的那么大，毕竟四合院这边的安保措施还是非常的好，而且大家都认为沈浪已经回来了，所以这个注意力也不是想象当中的那么集中，哪里会想到沈浪竟然半路脱逃，然后趁着这个时间段回来，完全就是开玩笑的一样。

　　于清香跟着沈浪回来的原因很是简单，很长时间都没有跟沈浪在一起了，还真的就是有些想念，虽然说都是老夫老妻了，但是有些东西想起来还真的就是有那么一些小激动呀！更何况通过这段时间的调整，沈浪的身体基本上都已经恢复了过来。

　　甚至于在于清香还没有换上浴袍的时候，就已经被沈浪拽进了浴室里面，根本就没有任何反抗的机会，不是说于清香就不矜持，而是在沈浪的魔爪之下，想要矜持也不可能。一直等了差不多一个小时的时间，于清香才被沈浪给抱了出来，不过于清香整个人也已经有那么一些瘫软，脸上面的红潮也没有消失，整个人迷醉的看着沈浪。

　　虽然说两个的孩子已经不小了，但是看沈浪整个人，跟年轻的时候貌似并没有太多的变化，身上面的肌肉因为这段时间的恢复，也是变得非常的精壮，反正入手的感觉非常的好，倒在床上面的时候，于清香也是顺势用手勾着沈浪的脖子。

　　两个人在床上面腻歪了相当长的时间，一直等第二天早上醒来的时候，于清香才感觉有脸上面有那么一些羞红，自己虽然说都已经不是小姑娘了，但是这样的场景依旧是让自己有那么一些说不出来的感觉，是不是有些太过火了？

　　不过于清香刚想翻身的时候，却被沈浪直接的给搂住了，整个雪白的身子又是靠在了沈浪的身上面，看着沈浪下面的勃起，于清香也是轻轻的啐了一口，不过跟闺蜜的交流当中，于清香也是很清楚，像沈浪这个年纪还能够到这个程度的，真的有那么一些前所未闻。

　　早上又是一顿的厮混，甚至于整个上午的时候，于清香都没有露面，感觉有那么一些丢人，一直等吃中午饭的时候，于清香才算是真正的缓了过来，当然了这里的人根本就没有把这个当做一回事情，也就是于清香自己的心理作用而已。

　　沈浪经过一晚上的洗礼，整个人的精神也是有那么一些不太一样了，这么长的时间都没有阴阳调和了，对于沈浪来说，也是一个危险的信号，不过好在问题都已经解决了，现在这个时候沈浪甚至都已经感觉到了精神气爽。

　　不过可惜的是于清香并没有在这里停留太长的时间，原本的时候自己拿下沈浪是没有任何问题的，对于于清香来说完全就是小菜一碟，根本就没有当做一回事情。但是早上过后呢？自己实在是有那么一些坚持不住了，下面火辣辣的，甚至走路都感觉很是难受。

　　沈浪这个家伙越来越畜生了，自己昨天晚上的时候太激动了，以至于忘了先前的教训，就自己一个人就跟跟畜生较量，这个不是典型的自讨苦吃吗？现在就算是妙妙他们来了，自己也不堪重负了，所以还是赶紧跑吧！虽然躲得了初一躲不过十五，但至少能够藏匿两天不是，不然的话自己就真的废了。

　　还有就是让妙妙她们来吧！至少可以压制一段时间，而且从昨天晚上和今天早上的情况来看，沈浪这个混蛋真的是憋了一肚子的火，恐怕一时半刻是不会消散的，反正都是老夫老妻了，不需要有这个方面的担忧和不好意思不是？至于自己吗？死道友不死贫道。

　　沈浪这两天时间过得多少有那么一些荒诞，简直就可以用夜夜笙歌来形容，但是继于清香之后，苏妙妙她们也是相继的败走，没有办法的事情，就算是前赴后继，也没有拿下这个堡垒，想要攻坚是根本就不可能的事情，还是算了吧！

　　随后一个星期的时间，沈浪可以说是天天在家里面风花雪月的，这样的事情想要瞒过外界人的眼睛还真的就不太可能，但问题是沈浪根本就没有要在乎的意思，正常的夫妻生活，自己想怎么样就怎么样？其他人管得着吗？

　　外面的人对此有那么有那么一些好笑的感觉，但是好笑的背后呢？又有那么一些好气，沈浪这个混蛋身体真的那么好吗？不会装的吧？不过这个都是饭后的笑谈，谁也不会把这样的问题当做一回事情的，大家只不过是有那么一些搞不懂，沈浪究竟在搞什么？

　　你说你现在应该做点正事才是，怎么突然之间的就倒在了温柔乡之内呢？实在是让人感觉有那么一些难以理解，但是不管情况究竟怎么样？对沈浪的警惕时不能够放松的，谁知道这个混蛋会闹出来什么样子的幺蛾子来？

　　“师傅，美国那边对于银行这边的态度可以说是非常的明显，只要牵制住法国这边的银行就可以了，不需要做其他的手脚！”心心打这个电话过来，也是有抱怨的意思，“诚然他们已经做好了这个方面的防范工作，但并不十全十美，师傅你的意思呢？”

　　话虽然是这么的说，但是沈浪已经听明白这个意思了，什么叫自己的意思，无非就是这个丫头心里面已经有了自己的注意，但是却有那么一些拿捏不定的意思，所以跑过来找自己，希望自己会给予这个方面的支持，情况就是这么的简单。

　　“行呀！我不参与你的计划，不过你既然觉得不错，那么就试一试好了，也许会取得令人瞩目的成绩也说不定！”沈浪这个话说的可不是开玩笑，如果说心心可以闹腾的一些，取得了成绩，那么自己就不仅仅是支持这么的简单了。

　　心心也是有那么一些牙根痒痒，自己希望师傅说的可不是这样的话呀！但是奈何在这个问题上面，自己不占据着先天的优势，对于师傅来说，借助银行的势力这个是没有任何问题的，本来自己就在银行这边了，统筹的管理银行没有问题。

　　但是让自己的师傅现在这个时候就支持自己，这个就是不可能的事情了，哪怕是言语上面的支持也是不可能的，至于其中的原因吗？心心当然也是非常的清楚，那就是师傅现在根本就没有办法做太多的应变，因为他已经快要被束缚住自己的手脚了。

　　哎，看来这个事情只能是自己来处理了，想了想心心也是抛出来了自己另外的主意，“师傅，既然你不能够帮忙，那么我让其他的师兄弟帮忙，这个总可以吧！”说话的时候，也是屏住了自己的呼吸，想要从自己的师傅那里得到最好的结果。

　　“行呀！反正一个个都闲在家里面有那么一些发恼，你要是有这个心思，我也不好拦着，但是所有的一切都归你自行的负责！”沈浪也是有那么一些好笑的感觉，这帮混账家伙可不是想象当中的那么老实，心心能不能压得住他们，两说着的事情。

　　不过让家里面的这些皮猴子出去历练历练也不算是什么坏事，至少可以给其他方面的势力敲一下警钟，要知道这个动静说大不大，但是说小也不小了，毕竟在某种程度上面，这些皮猴子代表的可是别墅方面，就算是沈浪不这么的去想，其他人也会这么的去看。

　　心心这个时候也是有那么一些压力山大的感觉，没有想到自己的师傅竟然给自己来了这么一手，实在是让自己感觉有那么一些头疼，别墅的孩子的能力是绝对没有问题的，自己压住他们也没有太多的问题，但是怎么处置这件事情呢？倒是一个问题呀！

　　师傅并没有对这个事情表示反对，一切都看着自己的意思来，自己是有那么一些章程，但是却没有多少的底气，诚然自己的师傅是在背后支持自己，但是支持自己跟指点自己，这个完全就是两回事情，所以心心感觉心里面有些虚。

　　随即心心也是给自己的丈夫打了电话过去，毕竟丈夫对自己的情况了解的比较多，两个人完全就是一家人，刘源在听闻了这个事情之后，也是想了一段时间，随即才缓缓的说大，“师傅不表态，这个就已经是最大的态度表露了，我觉得是这样！”

　　“我知道师傅对我是支持的，我指的也不是这个事情，但问题是我的心里面没有这个底气呀！”心心也是有些烦躁的说道，“总感觉这个事情没有师傅在背后支撑着，就是没有任何的底气，你也知道我这里的情况，稍有不慎就可能酿成大祸！”

　　“没有想象当中的那么严重！”刘源也是宽慰的说道，“师傅既然选择支持你，对于这个事情就不会特别的放在心上的，我觉得这个事情对于你来说也是一个不错的考验，毕竟你没有正儿半径的经受过这样的事情，先前的事情让你出现了患得患失的局面，所以现在犹豫不定，这个是正常的表现，没有什么不可以理解的！”

　　刘源能够理解自己老婆的心思，很显然先前美国方面的事情呢？引起来了她强烈的波动，以至于让她难以自已了，随着事情的发展呢？她自己差一点把自己给陷进去没出来，所以现在做好这个方面准备的时候，就显得有那么一些茫然。

　　而自己的师傅显然也是看到了这一点，正是因为看清楚了，所以师傅做出来了决定，不惧怕所谓的失败，就算是失败也没有什么了不起的，害怕的就是心心失去了这个方面的信心，失败的话顶多就是重头再来而已，没有什么大不了的。但是没有这个方面的信心，那么以后做任何的事情都会缩手缩脚的。

　　对此刘源可以说是看的非常明白，自己的老婆缺乏这个方面的信心和决心，但是有些事情呢？自己也不能够说的太明白了，但是这个必要的支持还是要给的，谁让她是自己的老婆来着，而且从现在的情况来看，已经到了动手的合适时机了。

　　至少刘源是这么分析的，如果说现在不是动手的最好时机，师傅那边也不会同意的，不过这个事情呢？还是需要看心心自己的表现，她并不缺少这个方面的能力，只不过信心上面有那么一些动摇而已，这个倒也不是什么大不了的问题。

　　沈浪对于这个方面的问题貌似并没有什么太多的兴趣，至少给外界的印象是如此的，现在这个时候沈浪表现的多少有那么一些荒诞不经的味道，甚至一些人已经开始颇有微词了，你沈浪都已经是高级领导了，现在还如此的作风，是不是有些太不合适了？至少要注意一下这个方面的影响，起到一定的带头作用才是。

　　这个话虽然有人说，但是现在这个时候流传的范围并不是非常的广，很多人都还是保持了一个观摩的状态当中，沈浪又不是胡闹，这个只不过是人家的家事而已，现在有人说三道四的，是不是有那么一些不太合适呢？特别是现在这个时候。

　　如果说想要批评沈浪，貌似也不能够用这样的理由来批评什么，这个问题涉及到的方面可就比较的广了，当初的时候大家对于这个问题是点头的，现在突然的来了这么一出，是不是有那么一些不太合适呀！

　　当然了还有一些人是心有戚戚的那一种，沈浪这个家伙实在是有那么一些太能够折腾人了，谁也不知道这个是不是沈浪故意设置的坑，说不好的事情，这样的事情沈浪也不是第一次做了，更何况这个事情涉及到了人家的私生活，还是少说一些比较的好。

　　相对的来说，沈浪的私生活也是暴露在大家的眼皮子底下的，并没有任何的藏匿，该是什么样子的状况就是什么样子的，顶多就是现在不是那么的顾忌而已，但这个貌似也不是什么了不起的大事不是？


第一千九百八十二章

　　沈浪的所作所为呢？倒是很好的替心心打了这个方面的掩护，甚至于别墅的孩子都消失的时候，外边还不知道究竟都发生了什么事情，不得不说沈浪的掩护非常好，加上平时的时候呢？孩子们也是因为各式各样的历练，绕世界的转悠，一般人还真的就不太注意。

　　心心看着过来的师兄弟们，一时之间也是有那么一些激动，说起来都算是自己的师弟师妹，大师兄和自己的丈夫没有来，现在这个时候顶在前面的人就是自己了，自己需要为家里面的这些孩子们做出来一个榜样，不然的话辜负的人就太多了。

　　原本的时候自己还有些忐忑，但是现在呢？余心感觉自己的信心也是一下子的就回来了，甚至于整个人的眼神都不一样了，“大家既然来了，那么我就不多说其他的话了，开始准备大闹天宫吧！出了什么事情我担着，你们只需要做好你们自己的本分就可以了！”

　　不需要给家里面的孩子什么压力，完全就没有这个方面的必要，他们只需要做到他们应该做的事情就可以了，自己呢？会站在一个决策者的位置上面，他们就是冲锋陷阵的大将，所有人的情况都掌控在自己的手里面，自己不能够出现任何的问题和状况，虽然对自己来说可能有那么一些考验，但是人都是从这样的状况当中走出来的。

　　心心率先的开始发起了攻击，在美国方面来看，这个是常理之中的事情，没有什么大不了的，先前的时候时有这样的事情发生，只要能够堵截住心心也就可以了，还真的就没有要把心心放在心上面的意思，看着好像跟以往的时候没有什么不同。

　　但是让美国方面稍感惊奇的是，这一次的情况貌似有那么一些不同，心心的攻击很是蹊跷，并没有第一时间的就撤离，而是在持续的攻击，这究竟是怎么一回事情？先前时候专门用来防备心心的小组已经顶不住了，这个可不是一个非常好的情况。

　　随即美国方面也是开始了这个方面的应对，谁也没有想到心心的攻击竟然会如此的凶猛，这个家伙究竟是吃错药了，还是忘记吃药了，究竟是怎么一回事情？怎么感觉有那么一些看不懂呀！但是看不懂是一回事情，紧急的来应对又是另外一回事情。

　　沈浪对于这个事情就是一个冷眼旁观的态度，没有要过问的意思，也没有要关心的意思，但是赵风影却是第一时间就赶到了沈浪的四合院这边，来的时候沈浪正在写字，看见沈浪写字的架势，本来急冲冲的赵风影也是第一时间就停住了自己的脚步。

　　等了差不多半个小时的时间，沈浪才缓缓的收笔，看着飘落下来的纸张，赵风影也是感觉有那么一些不可思议，因为纸张根本就没有铺在桌面上，而是悬空的被放扯放在哪里，而且看纸张上面的字迹，力透纸背，但纸张无损，更甚的是字迹工整圆晕，给人的感觉就好像是神仙手段一样，实在是不可思议的表现。

　　等沈浪收拾齐整出来以后，赵风影看沈浪的眼光还是很异样，自己还真的就没有想到自己的小师弟竟然还有这么一手，以往的时候是真的没有听闻过，有那么一些闻所未闻的感觉，不过很快的赵风影也是清醒了过来，自己找沈浪是有其他的事情。

　　“老三，心心那边的事情你知道？”赵风影说话的时候，也是注意的看着沈浪的动作和表情，沈浪端起来茶杯吹了一口，然后微微的点了一下头，“我知道，心心给我打过电话，说过这个事情，在我看来都是一些小事情，不需要那么的担心！”

　　“是吗？”赵风影才不相信呢！“就我所知道的情况，家里面的孩子好像突然之间的都不见了踪影，这是一个很重要的情况，不要告诉我说他们去其他的地方了！”

　　对此沈浪也是略显不解的看着自己的师姐，看的赵风影都有那么一些发毛的感觉，随即沈浪才淡淡的说道，“师姐，这个事情好像没有犯什么原则性的错误吧？怎么的活动？这个是他们的自由，我是当长辈的，总不能够限制他们的自由吧？更何况这个跟情治部门又有什么关系呢？没有听说他们在情治部门也挂号呀！”

　　“少来，你这个是故意的歪曲事实！”赵风影也是没有好气的说道，“一方面我是担心家里面的孩子出现其他的问题和状况，另外一方面，你的这个行动太过于的蹊跷了，既然猜测不透的话，那么就直接的询问当事人好了，你也说了，我是情治部门的！”

　　这个话的意思就太明显了，我是情治部门的，对于一些状况要详细的去掌控，对于未知的情况呢？就真的要做到刨根问底，而你沈浪就是最为了解的，所以直接的来找你就好了，不是那么的麻烦，情况就是这么的简单。

　　行为可能略显有那么一些无赖，但却是解决问题的最好方式之一，就看沈浪对于这个问题究竟有一个什么样子的交代了，沈浪对此也是好气又好笑，自己的师姐怎么突然之间的就变成了这个样子呢？感觉有那么一些无奈呀！

　　想了想沈浪也是解释的说道，“心心那边出现了一些问题，她自身的心理呢？没有经受过这么大的波动，所以一时之间感觉有那么一些不能够接受，作为师傅呢？我虽然不能够保驾护航，但是至少应该给予一些帮助才是，大致的原因就是这个样子的！”

　　听了这个解释以后，赵风影也感觉很是合理，这样稀奇古怪的事情呢？恐怕也就只有沈浪能够做的出来，他就是这样的一个人，还真的就不能够用常理来度量沈浪，弄点稀奇古怪，旁门左道的东西，对于沈浪来说真的是再正常不过的事情了，正所谓不走寻常路，形容的就是沈浪这样的机会，他绝对是其中的代表性人物。

　　“我说老三，你是不是也太纵容孩子们了？”赵风影也是感觉有那么一些不太理解，“就算是天纵奇才，你现在就让他们经历如此的风雨，太过分了？你知道什么后果的！如果说真的要是出现了什么状况，就算不是万劫不复，也是一场灾难。”

　　沈浪也就是眨了眨自己的眼睛而已，“师姐，师傅当初走出来的时候是什么年纪，还有就是革命的先贤们，他们投入到革命的时候又是一个什么样子的年纪，有志不在年高，有的时候能力跟年纪是没有什么关系的，让他们经历这些，不管是成功还是失败，都是一种成长，谁也不是神仙，从来都只有成功，没有失败！”

　　赵风影直接的就摇头了，自己跟沈浪辩论，还真的就说不过他，他说的也没有什么错，但是在很大的程度上面，自己还是感觉有那么一些太冒险了，这样的动作呢？适合于别墅，但是并不适合广大面，所以不能够以点带面的来看待。

　　“算了，我说不过你，至少在这个问题上面恐怕很难达成一致，那么就说点其他感兴趣的事情！”赵风影也是说出来了来这里的第二个目的，“先前的时候部里面翻阅了一些材料，都是一些陈年的材料，还真的就发现了一些东西，很有趣的东西！”

　　沈浪感觉自己的眉毛突然之间的有那么一些痒痒，赵风影看了一眼也是继续的说道，“这里面还是你姐夫的功劳，他找出来的，也不知道从那个历史堆里面弄出来的，不过我对此倒是有那么一些怀疑，你究竟是怎么得到的消息！”

　　“师姐你去过回收站吗？也就是所谓的垃圾场吗？”听到这个词的时候，赵风影也是一愣，沈浪倒是笑笑，“我曾经去过，在里面还真的就找寻到不少的好东西，这样吧！如果可以的话，我想再进去看看，条件是我给予师姐你另外的线索，你觉得这个条件怎么样？当然了，师姐你没有这个权利，不过请示一下师兄应该是可以的！”

　　赵风影恨得牙根痒痒，随即也是点点头，“请示这件事情我会处理的，但是我找寻到的资料呢？出现了断档的情况，我想别墅那里应该有这个方面的补充，还有就是我最近发现了其他的一些问题，一些遗留的问题，我觉得你会有兴趣的！”

　　“好吧！师姐想要知道什么？”沈浪根本就没有等自己的这位师姐威胁自己，率先的就示弱了，这个又是让赵风影差一点就闷出来一口血，沈浪这个家伙实在是太油滑了，自己已经做好了这个方面的准备，但是哪里想到一拳打在了棉花之上。

　　“你跟法国的关系非常的特殊，至少你在法国的产业没有出现任何的问题就能够说明一切，我很是不明白你究竟是怎么联系的这一切，当然了这个还不是最为重要的，重要的是英国方面，沉寂了这么多年，他们可是一直都没有任何的动静，有问题！”

　　沈浪注视的看了一眼自己的师姐，神情复杂，“我跟法国方面有些私交，至于跟英国方面的关系，这个说起来就比较的复杂了，其中的情况想必师姐你也知道，当初的时候英国方面的事情闹得太大了，英国方面本土的势力受限于其他方面的问题，所以对于我个人略显有那么一些无奈和单薄，但是并不代表着我的一切都真的无法掌控！”

　　“不太像是你的表现！”赵风影也是很怀疑的看着沈浪，“就我所知道的消息，英国方面虽然说已经退却了，但是他们却没有要放松这个方面的警惕，我多少找寻到这里面的一些问题和状况，所以想让你警醒一下，别太大意了！”

　　沈浪的手指头微微跳动了一下子，随即又是重重的扣在了桌子上面，“师姐，你这个话里面有话呀！好吧！我承认你需要的消息我这里有不少，但问题是我不能够就这么的交给你，换一个说法，那就是我可以让情治部门配合我的行动，但是让新部门配合情治部门的行动，这个是根本就不可能的事情，事后我会解释原因的！”

　　沈浪的表现很是倔强，对此赵风影也是颇感无奈，不过自己多少已经习惯了，很显然沈浪的心里面有其他的打算，自己现在呢？也没有要过问的意思，而沈浪再一次的警告呢？并不是要警告自己，还真的就不是这个方面的问题，主要是告诫自己背后的势力，缓缓图之可以，但是真的过线了，就不好说了。

　　心心的事情沈浪根本就没有要瞒着自己师姐的意思，这个事情能够瞒得过一时，瞒不过一世的，更何况这么的做呢？也是在给某些势力挖坑，要知道郎天九这个祸害，自己可是一直都掐在自己的手里面，没有做任何的处理。

　　这是一个坑，而且还是一个天坑，沈浪绝对不会就这么的引爆在自己的手里面，自己需要找一个势力，把这个祸害送回去，谁掉落到这个天坑里面跟自己没有任何的关系，反正不是自己也就可以了，现在这个时候沈浪多少已经有这个方面的准备了。

　　但是在这个之前呢？还是需要做点其他方面的铺垫工作，至于这个铺垫呢？就是为了日后的天坑做准备的，你们不是对新部门有兴趣吗？那么我就给你们来点作料，让你们知道知道其中的厉害，不坑你七窍生烟，这个都是轻的。

　　看着沈浪的表情，赵风影有一种非常不好的感觉，但就是一种感觉而已，真的要是探究其实质的话，还真的就说不出来一个所以然来，但是看着沈浪的这幅表情呢？赵风影的心里面也是一阵的低估，自己可没有忘记不久前沈浪跟自己说过的话。

　　在现在这个时候赵风影倒是没有要探究的意思，不过这个事情究竟会抻到什么时候，自己的心里面还真的就没有这个底气的，谁也不敢做这个方面的保证，至少赵风影自己是心有余悸的，“老三，有些事情还是需要网开一面的！”

　　嗯？沈浪又是抬头看了一眼，随即微微的一笑，“师姐，事情究竟会怎么的去发展，这个问题谁也说不清楚，不过我觉得师姐最好不要牵扯其中了，不然的话会非常的麻烦，就算是最后能够脱身，也肯定是伤筋动骨的，反正我不做这个方面的保证！”

　　沈浪的话已经说得非常清楚了，这个事情已经没有了任何可以回转的余地了，也就是说做也得做，不做也的做，到时候自己的师姐真的要是掺和其中的话，那么就不要怪自己不讲究所谓的情面了，话既然都已经说了，那么就要付诸事实。

　　赵风影回去之后，也是把心心的事情给说了，赵博弈这个时候也是陷入到了思考当中，沈浪把这个事情透露给自己究竟是什么意思呢？心心那边的事情告知自己可以，不告知自己貌似也是可以的，沈浪的目的好像有些太明显了吧？

　　随即赵博弈也是把这个消息给公布了，虽然不明白沈浪的意思，但是自己却知道沈浪传递给自己的意图是什么，无非就是想要把这个消息给传播出去，竟然借着自己的嘴把消息传递出去，这个事情貌似有问题呀！至于究竟是什么问题，看看反应再说。

　　美国方面在得知消息的时候，也是有那么一些愕然，别墅方面究竟在搞什么鬼把戏，把所有的小家伙都给弄了出来，这算是什么？群魔乱舞吗？千万不要小觑了这帮家伙，他们可是比沈浪更加的肆无忌惮，需要好好的防备才是。

　　心心他们虽然说没有遭受迎头痛击，但是也已经感觉到了美国方面的谨慎和小心，他们的应对可是够快的，甚至是有那么一些超乎想象，心心感觉有那么一些不太对劲，这个完全就不在自己的预料之中了，事情出现了变化。

　　不过心心也不是白给的那一种，很快的也是做出来了这个方面的调整，计划不可能是一成不变的，要随着时间的变化进行一定的变动和更改，不要墨守成规。而沈浪看着心心的手段，也是感觉非常的满意，从现在的表现来看，心心已经很是成功了。

　　能够做到这一点就已经可以了，至于其他的吗？沈浪就已经没有什么太多的要求了，至少证明自己对心心的教育是成功的，至于其他方面的事情呢？不管是成功了还是失败了，沈浪都不是特别的放在心上，结果是什么样子的，并不是那么的重要。

　　既然对成功不是那么的放在心上面，那么对于这个过程呢？沈浪也就不是非常的关心了，管你究竟怎么的进行来着，都是无所谓的事情，至少现在这个时候沈浪对于这个结果不是那么的关注，一切都看着情况的发展吧！


第一千九百八十三章

　　而远在法国的心心在得知一些情况的时候，直接的就开骂了，诚然他们是非常有教养的人，但是没有想到竟然会遇到这样的情况，尼玛的纯粹的就是卖队友的有没有呀？这个事情跟师傅是没有太多的关系，但问题是你们情治部门是不是太过分了？

　　情治部门应该是一道密不透风的墙，这个是最好的形容，但问题是你们现在这个时候也太四处漏风了吧？心心她们也是恨得咬牙切齿，但是现在还真的就没有太多的办法，只能是把这个仇恨给埋藏在自己的心理面，等有时机的时候再好好的算账。

　　毕竟他们现在还肩负着其他的任务，不能够有任何的分心，两权相害取其轻，对此心心还是有所决断的，做出来了决定之后，心心他们这些人也是一门心思的找美国方面的麻烦，就是四散出击而已，既然不能够随心所欲暗地里面偷袭了，那么也不会让你们好过的。

　　心心可以说是在咬着自己的牙坚持，而且给予心心的感觉，美国方面吗？也不是想象当中的了不得，至少自己还是能够在他们的面前玩上两把刷子的，不否认他是一个庞然大物，但也正是因为他是一个庞然大物，所以心心才坚定了这个方面的决心，一定要从他的身上面多咬下来几块肉，因为这个庞然大物多少有那么一些尾大不掉呀！

　　心心他们疯狂的出击，美国方面还真的就没有想到这帮小家伙们竟然会如此的疯狂，简直就跟不要命了似的，他们究竟是怎么想的？现在这个时候还来这么一手，不过相对的来说美国方面也是疲于应付，毕竟这帮小家伙们不是吃素的。

　　美国方面还真的就是有那么一些疲惫不堪的意思，不动手不好，动手的话貌似也是有着诸多的难处，不过好在有一点，那就是新的领导者这个时候已经走上台面了，这个说是领导者，但其实上面呢？就是一个傀儡，后面还有一帮的幕僚团。

　　出了事情的话，傀儡来背这个黑锅，至于背后的幕僚团吗？出了问题的话，法不责众，先前的时候不是说没有想过这个方面的注意，可就算是这个样子，也没有太多的人愿意进入这个幕僚团当中，不管是害怕，还是其他什么方面的原因，反正大家表现的极其不情愿。

　　不过有了这个所谓的领导者之后呢？美国方面就可以快速的来做出来决断来了，心心在得知消息的第一时间就把自己的这些师弟师妹们都给撤了回来，现在这个时候继续的跟他们纠缠就没有任何的意义了，浪费时间和精力，甚至有可能出问题。

　　这一网下去虽然说没有捞到太多的油水，但是对于美国来说，还真的就是有那么一些千疮百孔的感觉，因为这帮家伙四处出击，打一枪换一个地方，完全就是游击战，而且绝对的不恋战，等美国方面做好准备的时候，别墅的这帮家伙早就撤了。

　　别墅的这些孩子们也没有在法国这边集合，随即也是回到了国内，事情都已经做完了，继续的留在那里就是活靶子了，还是算了吧！诚然就算是被美国方面给逮住了，也不会怎么样的？但是出现了那样的状况，就稍显不美了。

　　这一阶段的行动呢？总的收获不能够说很大，毕竟出现了一些问题和状况，不过从总体的战略上面来说，是成功的，美国方面的那帮家伙虽然没有说被拖得疲惫不堪，但至少也是有那么一些狼狈的。而从美国方面来说呢？有些损失，但完全就是承受范围之内的损失，而且经过这一次的状况之后，内部的凝聚力也是集合在了一起。

　　从局部的场面来说，大家打了一个半斤八两，情况基本上就是这个样子的，没有什么不同的地方，但是在总体上面来说呢？美国方面感觉严重的落入下风了，为什么呢？先前的那位嫌疑人进入到医院之后，一直都在抢救着，不过从得到的情报来看，已经苏醒了。

　　对于美国方面来说，这实在是一个糟糕的不能够再糟糕的消息了，没有想到着嫌疑人的抵抗力竟然这么的顽强，直到现在都还没有嗝屁，如果说他苏醒过来的话，沈浪是不可能不审讯的，而审讯的结果吗？就可能让郎天九暴露出来，这简直就是一定的。

　　其实在嫌疑人住进医院的时候，美国方面就想办法了，但是没有任何的机会，三步一哨，五步一岗的，根本就不给予任何的机会，美国方面的行动组和策划组都已经快要愁白了自己的脑袋，绝对不能够让这个家伙活下来，危害太大了。

　　而这个时候尹明也是在向沈浪做这个方面的申请，这个事情究竟要如何的来处理，看见沈浪没有抬头的意思，尹明也是继续的说道，“我个人的倾向是把这个家伙给清理掉，如果说美国方面实在是抓不住这个机会的话，那么就只能是我们自己动手了！”

　　“让美国方面动手的话，破绽太大了，先前的时候已经让他们动过手了，他们倒是很好的完成了任务，但是这样的花招不能够继续的实施了，不然的话就太露怯了，如果说我们自己动手的话，貌似也是有一定的问题呀，不太好处理。”

　　至于为什么没有先前的时候就动手，主要也是考虑了某些方面的问题，比如说一直的都在抢救，就可以给美国方面形成巨大的压力，让他们时刻都精神高度的紧张，又比如说把这个嫌疑人给掌控在自己的手里面，就会占据着主动，这个都是必须的。

　　本来想着这个家伙一直昏迷就可以了，但是那里想到他好死不死的竟然活了下来，而且现在还清醒了，这个多少就让人有些烦躁了，现在沈浪这边也是陷入到了一定的困境当中，动手也不是，不动手呢？貌似也不是，这里面的问题也是多多。

　　“他的恢复情况怎么样？”尹明犹豫了一下，也是点点头，“刚刚的清醒过来，也就是意识恢复了而已，至于能够恢复到什么程度，这个还是要看情况的！不过应该没有什么问题。”尹明也没有要把这个话给说死的意思，毕竟现在还有诸多的选择在自己的手里面。

　　沈浪也是想了一阵，也是不同意的摇头，“不行，我们绝对不能够自己动手，那样的话就真的是太便宜这个家伙了，同时也会使整个局面出现失衡的状况，这个可不是我们想要看到的，再者就是美国方面现在又是一个什么样子的想法呢？”

　　“美国方面那边多少有那么一些急躁，毕竟郎天九是他们一颗埋在里面的棋子了，而且郎天九还不是泯于众人的，他站在很高的位置上面，这个是多少价值都换不来的，所以但凡有一丝的可能性，美国方面都会尽力的！”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，“如果说他们没有了办法，你觉得美国方面会做什么样子的应对，站在你的角度来看？”这个问题对于尹明有那么一些突然的感觉，也是让两个人的谈话陷入到了沉闷当中，因为自己还真的就没有往这个方面思考过。

　　等了许久，尹明才出声的说道，“站在美国方面的角度来看，如果说真的出现了这样的局面，我们只能是把注意力放在郎天九他们三个人身上面，但是却无法最终的定性，他们可能会失去一颗棋子，但是却会把整个水都给搅浑了！”

　　“不错，他们会把整个水都给搅浑的，那样的话对于他们则是最为有利的，如果我现在站在美国那边的角度来看，我甚至可以通过其他的手段，强制性的收拢人员在手，难道除了他们和日本方面之外，就真的没有其他方面的人员了吗？”

　　一句话点醒梦中人呀！尹明也是倒吸了一口冷气，这样的可能性不仅仅是有这么的简单，甚至还相当的大，想到这里的时候，尹明的脑袋也是告诉的转动起来，自己需要做出来这个方面的判断，然后顺着思路继续的走下去。

　　“我去一趟吧！现在这个时候你要是去的话，会不会过于的加速这个进程，我有这个方面的预感，如果说你亲自的造访，那么这件事情所牵扯的问题恐怕就严重了！”

　　沈浪这个时候却是突然的一笑，“不，我还真的就要亲自的走一趟，这个弹簧需要继续的压一压，不然的话他怎么反弹呢？”说完了以后，沈浪的脸上面又是露出来了十分诡异的笑容来，“这个状况绝对的刺激和有意思，我相信会有很多人对此有兴趣的！”

　　对于沈浪略显脱线的表现，尹明也不知道应该说一些什么是好了，不过既然都已经这个样子了，那么听从沈浪的安排也就是了，随即一行人也是驱车去了医院那边，来到这里的时候，沈浪并没有立即的就下车，而是逛游了几圈。

　　尹明自然明白沈浪在看什么，自己也能够看出来一些状况，但问题是个人的眼界是不一样的，看问题的方式也是不一样的，相信沈浪看的会比自己更加的清晰和明了，这个就是自己所不具备的，毕竟有些问题不是自己可以揣测的。

　　“尹师兄，这帮家伙还真的就是无孔不入呀！”沈浪这个时候也是感慨的说道，“说起来这帮家伙也是学聪明了，开始不依赖于现代化的手段进行通信和联络了，相反开始采取最为原始的手段和方式，面对面的那一种，因为这么的去做，非常的保险！”

　　这个都是什么跟什么呀！现在正是探查的时候，沈浪竟然跟自己说出来这样的问题和状况，让尹明也是感觉到了沈浪的心还真的就不是一般的大呀！但是自己还真的就不否认沈浪所说的话是实话，随着科技的进步和发展，一些联络已经开始摒弃高科技的手段，而是采取最为简单的方式和方法，最大程度的防止消息泄露，说不上究竟是好还是不好。

　　溜了几圈，很显然已经有很多人注意沈浪的车了，等看到沈浪从车上面走下来的时候，所有人的眼睛在一瞬间全部的都瞪圆了，甚至有些傻眼，谁也没有想到沈浪竟然会亲自的前来，由此可见沈浪对于那位嫌疑人究竟是有多么的重视，这尼玛是要坏菜的节奏呀！

　　很快方方面面的消息就被传递了回去，美国那边虽然说是在深夜了，但几乎所有的人员全部都被叫醒了，沈浪亲自的赶往医院那边，这是一个非常严重的情况，对于美国方面来说，甚至可能是最为严重的打击，没有想到沈浪竟然来的如此之快。

　　等消息传递回来的时候，沈浪已经消失不见了，嫌疑人所在的地方呢？是单独看押的，绝对不允许有其他人进入的，沈浪他们也是通过层层的看护才来到了地方，看着躺在床上面的那个家伙，沈浪并没有选择进入，而是留在了外面的位置。

　　隔着窗户看着里面躺着的那个家伙，他已经被全身的固定了，沈浪看了一段时间，也是微微的摇头，“这个家伙的命够大的，我说你当时的时候究竟是怎么闹得？”这个话绝对不是责怪的口气，尹明当然是能够听到出来。

　　尹明也是略显无奈，自己如果知道是这样的结果，说不定当时的时候就在背后给两枪了，不至于让他死了，但是绝对不会让他过于的好过了，“我怎么知道？这个跟我当初的想象是不一样的，这个家伙的运气还是不错的，不过也就到此为止了！”

　　说话的时候，有医生和护士从拐角的位置走了过来，看见沈浪和尹明两个人的时候，也是微微的一愣，先前的时候就观察到的情况来看，病人又一次的苏醒了，所以他们过来检查一番，但是没有想到在门外的时候竟然看见了生人。

　　沈浪根本就没有要解释的意思，尹明也就是看了两眼，也没有太多的关切，两个人的目光呢？这个时候都放在了嫌疑人的身上面，房间里面的医生和忽视都是小心翼翼的，他们对于其中的一些情况还是很清楚的，所以表现的很是谨慎。

　　等他们出来路过沈浪和尹明身边的时候，尹明突然的拦住了其中的一位医生，直接的就把病志给拿在了手里面，看了一下沈浪，沈浪并没有要看的意思，尹明也是打开看了两眼，随即也是抵还给了医生，旁边的医生和护士，这个时候也是长长的出了一口气。

　　“看来这位的情况正在逐渐的变好，身体的器官功能已经开始恢复了，相信不用多长的时间就可以恢复的跟常人一样！”尹明也是对这个家伙的情况做了一个总结，“不过现在这个时候已经可以问话，我们是继续的坚持两天？还是现在就开始有所动作？”

　　“今天就问一问吧！”沈浪的语气很是轻柔，尹明随即也是走进了房间里面，沈浪则是一直的都站在外面看着，里面闻讯的情况究竟怎么样，沈浪并不是非常的关心，这个并不是自己想要的一个结果，自己今天过来，就是为了给予外界一个压力。

　　等尹明重新的出来之后，沈浪也是转身离开了，两个人根本就没有在医院这边停留的意思，不过医院的消息呢？一直都没有传递出来，沈浪采取了最为强硬的手段，交班的医生和护士不能够回家，会在指定的宿舍休息，不允许有其他的动作。

　　美国方面都已经火烧火燎的，但是没有任何的作用，现在这个时候他们得不到任何的消息，封锁的太厉害了，不过有一点是可以肯定的，那就是情况已经在他们的估计之外了，这个多少就有那么一些不太妙了，看来需要做其他方面的准备了。

　　是不是就可以放弃郎天九了，现在这个时候继续的保持他的关注貌似已经没有了任何的作用，那位嫌疑人虽然不知道目标究竟是谁，但是就在那个固定的范围之内了，真的要是调查起来的话，郎天九有很大暴露的可能性。

　　外界没有支援，在里面呢？也没有任何的支持，在如此的局面之上，还想着让郎天九有所作为，特别是在沈浪的眼皮子底下，这样的事情还是算了吧！基本上是不太可能的，在某种程度上面，郎天九已经是快要被放弃的角色了。

　　“美国方面的反应貌似有些疲软了，看来他们已经失去了这个方面的信心！”尹明也是有那么一些担忧的说道，郎天九是一颗非常重要的棋子，这个问题在很早之前就已经提及过了，也就是说郎天九是不能够被浪费的。

　　但是看现在的情况呢？郎天九的问题说不定就要被放弃了，如果说真的是那样的话，先前的布局就要推到重来，这个可不是大家愿意看到的情况呀！现在究竟要怎么的来处理这个事情呢？对此尹明也是有那么一些担忧的。


第一千九百八十四章

　　尹明向沈浪阐述了自己的担忧，毕竟这个事情非同一般呀！真的要是出现了什么问题和状况，所有一切的努力都伏流东水了，实在是有那么一些不太值当的，看现在美国方面的表现呢？差不多就是这个样子的，他们明显就是要放弃郎天九的节奏。

　　沈浪则是拿着手里面的围棋子，轻轻的放下，“师兄，棋子究竟是死还是活，现在提及还为时过早呀！”说完了以后，也是微微的一笑，“师兄，谁说死子就没有任何的作用来着，这个要看布局的，我觉得这局师兄你貌似要输了！”

　　嗯？尹明也是一愣，随即也是看向了局面，沈浪这一手落下，自己并没有看出来任何的变化来，怎么听沈浪说话的意思，就好像已经成为了胜负手一样，这究竟是怎么一回事情，为什么自己感觉有那么些看不明白，沈浪究竟在玩什么把戏？

　　等到棋局终了的时候，尹明竟然输了，这个让尹明感觉百思不得其解，这究竟是怎么搞的？完全就不在自己的预料之中呀！原本的时候自己可是一直的都占据着主动权来着，为什么到了最后竟然会出现这样的局面，究竟都发生了什么事情？自己可是一直都眼睁睁的看着。

　　沈浪这个时候也是把手中的棋子都放置到了棋盘当中，“师兄，那位嫌疑人吗？有用还是有用的，但是却没有郎天九更加的有用，郎天九是一块非常重要的棋子，这颗棋子会贯穿始终的，有的时候正路走不通的，那么就想点其他的办法好了！”

　　尹明的手也是停顿在空中了，异常古怪的看着沈浪，这位旁门左道的功夫可是非同一般，自己现在也是有那么一些怀疑，在刚才的过程当中，他是不是用了其他的方式跟方法了，不然的话怎么会自己不明不白的就输了呢？不是没有这个方面的可能性。

　　看着尹明怀疑的目光，沈浪也是笑笑，复盘吗？意思很是简单，既然你不相信的话，那么就重新的再来一局好了，所谓的复盘对于两个人来说都不是什么难事的，至少对沈浪来说，并不是什么难事的，尹明也是微微的点了一下头。

　　自己想要看看究竟输在了什么地方，等复盘完结之后，尹明也是用极其古怪的目光看着沈浪，嘴里面也是鼓囊了两句，“我说我的沈大主任，你的这一招让我怎么的来形容呢？现在想起来恐怕都不能够用旁门左道来形容，让人可以说是欲仙欲死，欲罢不能！”

　　“你直接说恶心不就完结了吗？”沈浪也没有任何的不满和不快，直接的就把答案给说了出来，尹明也是笑了一下，“这个话可不是我说的，而是你自己说的！不过说起来你的这个手段还真的就是相当的特别呀！至少让人看了之后，有些无奈！”

　　“这个事情无所谓什么手段的，看最终的结果也就是了，从目前的情况来看呢！我需要这么的去做，当然了可能会有那么一些恶心，但是那又怎么样？”

　　听着沈浪的说话，尹明也是闭上了自己的眼睛想了一段时间，随即才缓缓的说道，“就不怕郎天九出现其他的问题和状况？要知道这个可是相当冒险的行为！”不过话说道这里的时候，尹明也是略显无奈的摇头，“算了，我就不吃这个萝卜咸菜，操这个闲心了！”

　　随即郎天九、郑桐和王倩他们三个人就被拉到了医院这边，甚至于在三个人出现在医院的时候，所有人的神经立刻的就紧张了起来，这个恐怕就是最后的判定了，就目前所得到的消息来看，这位嫌疑人根本就不知道其中的情况，当然让彼此之间面对面的接触，这个情况就稍显有那么一些不太一样了！

　　沈浪的这一手有那么一些阴险，不过却没有办法否认，这绝对是非常好的手段跟方式，现在的情况呢？也是让其他方面一筹莫展，想要动弹，但是却只能是硬生生的看着，谁知道会出现什么样子的结局跟后果呢？

　　但是不管怎么样？郎天九他们已经到了，现在还没有下车，但是美国方面已经准备齐全了，现在就等待着本土方面下命令了，如果说命令下达，那么就立刻的把郎天九给击毙，甚至于现在这个时候只要手指头微微的扣动一下，郎天九就可能小命呜呼了。

　　但是等来等去，等郎天九的身影都已经消失不见在大楼里面了，也没有听到上面的命令下达，既然这样的话那么就赶紧的撤离吧！不要小觑了中国方面的那帮家伙，他们也是很厉害的，现在这个时候继续的留下来，那个就是在找死一样。

　　当然了后续可能还有伏击的人员，但是这个已经跟他们没有什么关系了，大家是互不相干的那一种，但就算是这个样子，依旧还是有人被擒获了，确切的来说，这帮家伙就是过来送死的炮灰跟死士，基本上就是这么一个样子。

　　现在这个时候反抗是死，不放抗也是个死，其实美国方面也是感觉挺无奈的，如果说早知道郎天九会出现在这里的话，那么势必会给他一些警示的，但是根本就没有想到，郎天九来的实在是太突然了，突然的让人没有任何的准备。

　　一直等进入到了医院里面，没有方面也没有来得及发出任何的消息，相反还折了不少的人手，当然了折了这些人手并不是非常的可惜，但是没有让郎天九有任何的警觉，这个事情让美国方面感觉有那么一些沮丧，这个并不是他们所希望看到的局面，不过这个也是证明了一件事情，那就是到目前为止，郎天九依旧没有暴露出来，这个家伙了不得呀！

　　郎天九、郑桐和王倩三个人这个时候也是感觉异常的奇怪，现在这个时候来医院干什么，而且看周围的情况呢？戒备森严，实在是让人有那么一些难以预料的那一种，完全就是荷枪实弹，甚至比新部门那边的戒备更加的严谨。

　　很快的三个人就来到了窗口的位置，等看见窗口里面的人，三个人都是一阵的恍惚，随即也是先后的露出来了惊异的表情，躺在床上面的这位呢？他们的脑海里面多少还是有那么一些印象的，但是三个人的心理完全就是不一样的。

　　郎天九的心下一沉，但也是一喜，一沉是因为这个家伙竟然暴露了，也不知道究竟是怎么暴露的，但是很显然某些问题已经被暴露了出来，这个就不仅仅是可惜的问题了，甚至还把自己给陷入到了一定的困境当中。至于自己喜悦的原因呢吗？自己并没有暴露出来，如果说暴露出来的话，就不会是现在这个情况了。

　　所以郎天九也是心下大定，而一直都在另外房间里面观测的尹明，脸上面也是露出来了很是古怪的表情来，现在这个时候幸亏沈浪不在，如果说沈浪在这里的话，尹明绝对要抓住沈浪的脖子好好的询问一番，这究竟是怎么一回事情？

　　从现场的表现来看，郎天九根本就没有要显露的意思，表现的很是镇定，完全出乎自己的预料。如果说不是自己事先已经知道了郎天九有问题，自己现在也不会下任何的判断，至于躺在病床上面的这位嫌疑人，他根本就没有任何的价值和意义，因为他根本就不知道鼬鼠是谁。

　　等了一段时间，尹明才从另外的房间里面走出来，来到了郎天九他们三个人的面前，甚至的看了一段时间，随即才用低沉的声音说道，“里面的人你们应该有印象才是，当初的时候他收了钱财，其目的主要就是监视你们三个人！”

　　郑桐随即也是眯缝了一下自己的眼睛，目光也是直接的就看向了郎天九，而郎天九却没有任何的变化，直视的看向了尹明，王倩的动作也是同样的如此，“监视你们三个人的目的究竟是什么，现在还不是那么的清楚，但是这里面是有问题的！”

　　说话的时候，尹明也是注视的看着三个人，随即脸上面也是露出来些许无奈的申请来，“想必你们也清楚，你们三个人是率先站出来的，引起来外面的注意，这个是肯定的，甚至是眼中钉肉中刺的级别，这个没有其他任何的怀疑！”

　　“为什么就是我们三个人？还有就是他究竟是什么来头？”郑桐这个时候也是很冷静的说道，尹明看了一眼，随即也是把目光放置在里面这个家伙的身上面，“他就是一个无名小卒，知道的消息其实非常的有限，之所以把你们三个人找过来，并不是为了证明什么，而是需要给外界传递一个信号，一个错误的信号！”

　　听到这里的时候，郎天九他们三个人全部的都呆滞了，这究竟又是怎么一回事情？尹明这个时候却是把目光放置在里面这个人的身上面，“这个家伙的价值根本就不存在，至少对于我们来说是没有任何意义的，但是我们却需要变废为宝，这个是必须的！”

　　啊？三个也是很无解的看向了尹明，就听见尹明继续解释的说道，“你们三个人是目标，那么就用你们三个人来充当这个诱饵好了，反正其他的势力也不知道这里面究竟都发生了什么事情，本来没有什么价值的人突然变得价值连城，这就已经足够了！”

　　郎天九听了这个话以后，也是心下大骇，骇然的同时呢？也是相当的敬佩，能够想出来这样的注意来，除了沈浪恐怕不会有其他人了，对于自己这些人是不是鼬鼠，沈浪根本就不关心，完全就不在乎，不是鼬鼠，在局中，是鼬鼠，也在局中了。

　　这尼玛完全就是一个无解的局呀！甚至于在自己来到这里的时候，所有的人都已经在局中了，至于自己究竟明不明白，这个并不是想象当中的那么重要，至少沈浪是没有当做有一回事情，只要美国那边陷入到这个局中就可以了。

　　而现在吗？美国方面恐怕已经陷入到这个局中了，想要挣脱？根本就不可能的事情，能够看透这个局面还是因为自己知道核心的一些状况，尹明又跟自己解释了一通，至于缺乏核心消息的美国方面，他们想要知晓消息，谁知道猴年马月？至于现在吗？完全就是蒙在鼓里面的，他们就好像是瞎子跟聋子一样。

　　现在这个时候郎天九对沈浪已经不仅仅是佩服这么的简单，自己甚至都不知道应该用什么样子的形容词了，反正给自己的感觉已经是有那么一些词穷了，接下来的情况究竟会怎么的去发展，恐怕连自己都说不清楚了，在这一点，郎天九感觉有些沮丧。

　　不过下一刻郎天九恢复了过来，为什么这么的说呢？一直以来沈浪恐怕都对自己有所怀疑的，但问题是直到现在他都没有找寻到任何的线索，如果说沈浪找寻到什么线索的话，那么他就绝对不会把自己给带到这里来的。

　　对于这一点郎天九还是有把握的，当然了郎天九也想过沈浪会不会是在故意的利用自己，但是很快就排除了这个方面的可能性，如果说沈浪利用自己的话，那么他就不会让自己身处这样的位置，完全就不需要，采取其他的方式更简单，更稳妥。

　　可就算是这个样子，郎天九的心里面也是异常的忐忑，自己面对的可是沈浪，老奸巨猾的沈浪，自己根本就把握不住沈浪的脉络和想法，站在沈浪的面前，甚至让自己感觉异常的无助和无奈，自己甚至都不知道应该做什么样子的应对了，只能是一步一步的往下走。

　　郎天九他们三个人在医院里面停留的时间稍微的有些长，一直等第二天早上的时候才离开，这期间究竟都发生了什么事情，恐怕谁也说不清楚，现在这个时候也就沈浪能够主导这一切，但是谁也不能够钻到沈浪的脑袋里面，看看他究竟都在想着一些什么东西。

　　郎天九出来的时候也是老老实实的，原本的时候郎天九还真的就准备发出信号，不管怎么的清剿，周围都应该有监视者的存在，特别是现代社会，隔着十万八千里都可以看得清清楚楚，但是很快的郎天九就放弃了这个选择，因为这个警示很可能会暴露自己的，直接的发出这个警示是不可能的，所以需要想点其他的办法。

　　倒是在监控室里面的尹明神色复杂的看着镜头，房间里面的镜头很多，但是尹明的目光就放置在郎天九的身上面，至于郑桐和王倩根本就不需要，因为他们两个人没有任何的问题，这个棋局到今天的这个地步，马上就要见胜负手了。

　　尹明的心理多少是有那么一些激动和兴奋的，沈浪的这个胜负手究竟会不会成功呢？还真的就是一件值得关注的事情，虽然说尹明很是关注，但还真的就没有从郎天九的身上面找出来所谓的破绽来，看来沈浪沈主任的估计出现了错误。

　　等郎天九他们上车离开的时候，尹明也是把手放置到了电话上面，不过在电话拿起来的时候，尹明好像也是突然之间的想起来了什么，脸色略显古怪的看着屏幕，今天的这个安排貌似略显怪哉呀！从常理上面来说，这个安排很是粗糙，甚至有些不堪。

　　如果说按照自己的想法，可以直接的就从地下停车场出发，来的时候走大门口的位置，可以说是给美国方面一个警示，但是走的时候还是这样的方式，有问题呀！沈浪是不可能没有想到这一点的，既然他想到了，还这么的来安排，这个就有那么一些意思了。

　　所以在下一刻尹明也是把电话给放置了回去，自己好像已经猜透了沈浪的想法，看了一下房间里面的众人，随即也是离开了，有些问题是不能够告知下面这些人的，诚然他们没有任何的问题也不行。等回到了自己的办公室之后，尹明也是重新的用全视角看着三个人的情况，看了好一段的时间，也是琢磨出来一些东西来。

　　自己的目光在郎天九、郑桐和王倩他们三个人的身上面来回的转悠着，自己总感觉有那么一些问题，但是却搞不懂这个问题究竟在什么地方了，这尼玛还真的就是相当怪异的一件事情呀！难不成还要去找沈浪吗？对于尹明来说，这个多少有那么一些丢人的，自己也算是这个行当的老人了，能感觉出来问题，但是却找寻不到这个问题的关键所在，丢人。

　　看着来找自己的尹明尹师兄，沈浪也是笑笑，当看见了坐在那里的赵风影之后，尹明也是微微的点了一下头，很显然昨天的时候呢？动静稍微的有些大，让所有人都关注了起来，赵风影依旧秉承了自己的老习惯，直接的来找沈浪就好了。


第一千九百八十五章

　　尹明看见赵风影的时候，也是打了一个招呼，随即也是坐在了一边的位置，自己还真的就没有想到会在这里看到自己的这位师妹，对于这个问题呢？自己还真的就需要做一定的准备，毕竟有些问题，沈浪跟情治部门一直都没有太多的沟通。

　　既然这样的话，尹明也就别跟着掺和这个方面的事情了，对于自己来说还真的就是相当为难的一件事情，因为一个是沈浪，另外一个吗？可是自己的师妹，跟自己的家里面可以说是莫逆之交，所以自己现在这个时候也就只能是当做什么都看不见。

　　赵风影看见尹明的时候，眼睛也是一亮，特别是看见尹明尹师兄根本就没有看向自己的时候，就是感觉出来这里面有问题，而且还是很严重的问题，但是知道是一回事情，看尹师兄的意思，他是不会透露这个方面的情况，除非沈浪会主动的说出来。

　　其实尹师兄这么的做对于自己来说，就已经足够了，自己已经知道这里面有问题了，但究竟是什么方面的问题呢？还真的就是值得自己去考究一番呀！“老三，我们抓了一些人，但从目前的情况来看，这些人起到的作用可以说是非常的有限！”

　　沈浪根本就没有要表示关注的意思，只是嗯了一声，表示知情而已，这个对于赵风影感觉有那么一些受挫，不过好在这样的事情经历的太多了，自己已经不把这个当做是一回事情了，而且沈浪表现的越是平淡，就越是能够说明问题的，这个是长期以来跟沈浪打交道所得到的经验，当然了也可以看做是一种条件反射。

　　看见沈浪并没有太多的反应，赵风影也是继续解释的说到，“从得到的情况来看，他们就是美国方面的行动人员而已，而先前的时候，你特意的让郎天九、郑桐和王倩去了医院那边，这个举动从现在来看，多少是有那么一些冒失的！”

　　直到这个时候，沈浪才抬起头来，略有所思的看着自己的师姐，随即也是笑了笑，“师姐你的意思是说这里面有问题？是吗？而且还是相当大的问题！”说到这里的时候，沈浪也是眨了眨自己的眼睛，“既然师姐都已经这么的说了，那么我也实话实说好了，这里面确实是有问题的，而且针对的方向呢？也是美国方面的！”

　　沈浪竟然毫不犹豫的就承认了，这个对于赵风影来说还真的就是一个问题，让自己没有办法继续问询下去的问题，如果问下去的话，对于彼此来说就不是那么的好了，至少关系上面实在就有那么一些尴尬了，但是现实的情况又让自己必须的要了解这里面的问题。

　　“针对美国的？”赵风影也是摇头不已，“老三，你的这个行为可是有那么一些玩火，要知道这里面的人员可不是谁都能够动的，诚然他们现在在你的手下面了，但是这帮家伙就跟宝贝疙瘩似的，哪怕是掉根毛也会是相当大的问题！”

　　对此沈浪也是点点头，当然不否认这个方面的问题，这帮家伙还真的就是宝贝疙瘩，沈浪对此也是很明白，但也正是明白这一点，所以沈浪才会采取这样的手段和方式，不过沈浪却没有要跟自己的师姐解释的意思，基本上是没有这个方面的必要。

　　“他们能够在这里呆着，那么就需要听从命令，如果说有人不愿意的话，那么那儿凉快那儿待着去，我现在还真的就是嫌弃人员稍微的有那么一些拥挤！”沈浪真的是一点都不客气呀！让赵风影也是一阵的脸红，这个不是羞愧，而是气愤的原因。

　　这个不是故意的给自己难堪一样吗？但是这个话又让赵风影很是无奈，因为自己对于事情也是相当的无奈，沈浪所阐述的不一定就是事实，但问题是让自己真的是无话可说，现在这个时候沈浪是不用求其他人的，而其他人对沈浪则是有求必应。

　　彼此之间的差距还是稍微的有那么一些大，至少让赵风影现在这个时候根本就没有办法去威胁沈浪了，你威胁沈浪起不到任何的作用，相反沈浪却可以很好的威胁自己，甚至于这种威胁，让郎天九他们背后的势力也是干瞪眼却没有任何的办法。

　　缓了一段时间，赵风影也是平复了一下自己的心情，随即才缓缓的说到，“老三，你绝对不会无缘无故的就让郎天九他们去医院那边的，同时我们也得知那位犯罪嫌疑人已经清醒了，但是知道现在我都还没有见过面，你是不是应该……！”

　　之所以这么的说，主要是想要继续的保持对沈浪这个方面的尊重，但是你沈浪也不能够太过分了不是？彼此之间礼尚往来这个才是最为合适的，反正我们现在已经做出来了这个方面的让步了，剩下来的问题呢？你沈浪也应该有所表示的。

　　沈浪这个时候突然的一笑，“这么的说来有人对那位嫌疑人有兴趣了？”看着沈浪的笑容，赵风影立刻的就感觉心里面一突突，沈浪的这个笑容对于自己来说充满了诡异，自己还真的就是有那么一些担心的感觉，“如果说真的要是其他什么人有兴趣的话，我倒是愿意做这个方面的配合，不知道师姐你的意思呢？”

　　这个时候赵风影也是深深地看着沈浪，事情实在是太诡异了，自己现在这个时候还真的就是有那么一些揣测不定的感觉，沈浪这个话究竟是不是实话，如果说这个是假话的话，那么这一下子还真的就是把自己给唬住了。

　　可如果说这个真的是实话的话，那么涉及到的问题可就多了，自己这个时候还真的就产生了诸多的联想，究竟会是一个什么样子的状况呢？很难下这个方面的判断，会不会是沈浪已经感觉到那位嫌疑人已经没有了任何的价值呢？不是没有这个方面的可能性的。

　　既然没有了所谓的价值，那么扔出去也就好了，虽然说嫌疑人对沈浪没有了什么价值，但是对于其他的部门来说，他的价值还是非常的巨大，甚至于这个嫌疑人对于美国方面来说，这个价值甚至是难以估量的那一种。

　　赵风影看了一下沈浪，随即也是用眼角的余光看了一下另外的一位师兄尹明，尹明的头微微的晃动了一下，几乎是细不可微的那一种，随即又点了一下头，赵风影立刻的就明白了过来，这两个动作究竟代表了什么含义。

　　所谓的摇头呢？就表示这个事情是不能够接手的，这里面是有问题的。而所谓的点头呢？表示着这里面还是有油水的，对于沈浪跟别墅来说，这个家伙已经没有了什么价值，但是对于其他方面来说，这个家伙的价值可能是超乎想象的。

　　而综合的来看呢？自己已经得出来了下面的结论，那就是沈浪所说的这个事情是可以考虑的，但是这件事情其他方面可以接手，这个没有任何的问题，但是自己这边就不要有任何的沾染了，很显然事情虽然说有着不菲的利益，但是同样的这个风险也是巨大的，所以现在这个时候还是需要仔细的去考虑考虑，不能够太贪婪了。

　　如果说是其他人的话，赵风影可能还需要考虑考虑，但是给自己提示的人可是尹明，现在这个时候赵风影已经不需要有其他的考虑了，这个事情谁沾手都是可以的，但是自己是不能够有任何的沾染，不然的话现在可能会非常的风光，但是将来吗？会非常的难过。

　　得到了提示之后，赵风影也是故作思考了一番，随即才看着沈浪说到，“老三，你说的这件事情我会考虑的，但我还是要提醒你一句，有些事情呢？不是想象当中的那么简单，你做的这个事情，对于其他方面势力来说，太触动神经了！”

　　沈浪也是嗯了一声，“我知道了，如果说师姐没有什么事情的话，我还有其他的事情！”很显然沈浪已经开始撵人了，师姐你既然已经询问过这个方面的事情了，我也已经解释了，那么久没有必要继续的留下来了，对于彼此来说，都是有那么一些尴尬。

　　但那里想到赵风影根本就没有做任何的理会，她对沈浪可以说是太了解，所以也是哼笑了一声，随即才有那么一些不屑的说到，“老三，先前我跟你提及过一些事情的，也说过从垃圾堆里面翻出来一些情况的，现在已经有了进一步的进展了，还有就是……”

　　停顿下来的时候，赵风影也是看着沈浪，沈浪也是直接的就给了一个白眼仁，自己的这位师姐表现的有那么一些过分呀！现在这个时候故意的停顿，这个简直就是故意的，想要挑拨自己跟尹明尹师兄直接的关系吗？还真的就是有那么一些阴险的感觉。

　　所以沈浪也是毫不犹豫的就给与了自己的态度，赵风影也是感觉有那么一些可惜，尹明当然也是注意到了其中的细节，他对此倒不是想象之中的那么在意，如果说这个事情真的不让自己掺和其中的话，那么先前的时候沈浪就会有所表示的。

　　做情治工作的，很多时候是不太需要顾及脸面的，脸面真的会害死人，这是一个非常正常的状况，没有什么了解不了的，看来自己师妹的这番功夫是白费了，不过反过来来看，沈浪对自己还是非常信任的，毕竟所说的情况呢？自己并不了解。

　　“英国方面貌似进行了什么计划，我现在也就是得知这个方面的情报而已，具体的还没有任何的消息。”说起来这个事情，赵风影也是表示了某些方面的担忧，当初的时候，赵风影可以说是把英国方面给祸害的够呛，直接就可以鸡毛鸭血来形容，太过分了。

　　英国不管怎么说，都是一个大国的，这个面子一直都没有找寻回来，这显然是不太现实的，但是这么多年以来，英国方面一直都没有任何的动作，这实在是太令人怀疑了，但是能够控制这么多年都没有爆发出来，也能够感觉到其中的雷霆万钧呀！

　　如果说真的在某一刻被引爆的话，会是一个什么样子的后果，赵风影还真的就不敢去做这个方面的预测，毕竟涉及到的人可是沈浪呀！这个家伙虽然说有的时候可能让人极其的讨厌和不受待见，但还真的就不能够否认他的位置和作用。

　　沈浪这个时候才哼了一声，这个态度很显然不是针对赵风影的，等了一会才缓缓的说到，“看来这帮家伙很显然是没有受到教训和影响呀！这并不是一个非常好的行为和状况！”沈浪也就是这么的说了一句而已，赵风影感觉非常的奇怪，这个并不是自己所了解的沈浪，他的性格应该是睚眦必报的，绝对不会是如此的平淡。

　　但是很显然沈浪现在这个时候并没有要分享这件事情的意思，对此赵风影也是很无奈，沈浪绝对会有自己的后手安排，只不过不保证什么时间而已，可能先手于英国方面，也可能后手英国方面，就看沈浪对这个事情究竟是怎么一个考虑了。

　　事情说完了以后，赵风影也是离开了，直到这个时候尹明才吐了一口气，虽然时间对于自己来说有那么一些短暂，但是自己可是硬生生的被憋了这么长的时间，还真的就是有些不适应。

　　“怎么？感觉出来问题了？”听着沈浪略显平淡的声音，尹明这个时候也是有那么一些异样，自己多少有了师妹赵风影的感觉了，沈浪的这个说话还真的就是有那么一些欠扁的味道，如果说真的要是可以上手的话，尹明绝对不会吝啬的。

　　“感觉出来了其中的问题，但是却找寻不到任何的线索！”尹明也是说出来了自己的疑惑，“我仔细的看过了，甚至还不是一遍的看过了，但是没有任何的作用，就是奇怪，但是奇怪的同时，有感觉很是不解！”

　　沈浪也是笑了起来，“尹师兄，这个要是真的说起来呢？跟你恐怕没有任何的关系，我啰嗦的说两句，你当初的时候针对的方向呢？就是日本方面的，而郎天九呢？他的方向是秉承了美国和中国两方面的，你能够感觉出来其中的问题已经是相当的不简单了！”

　　听了沈浪的解释，尹明也是拍了一下自己的大腿，很显然自己已经感触到这张纸已经被捅破了，难怪先前的时候自己感觉很是别扭，原来原因是处在了这里，自己当初的时候秉承的是日本方面的系统，而郎天九那个家伙呢？跟自己是不一样的，难怪自己可以感觉出来问题，确实找寻不到，不过沈浪这个家伙还真的就是非同凡响。

　　沈浪随即也是把视频给调了出来，看了一段时间之后，也是指了一下郎天九的脚尖位置，“这个就是这个家伙发出来的信号，看着好像很是杂乱，甚至是没有任何的头绪，但那个是因为没有找对‘方向’，不然的话早就可以破解出来了！”

　　方向？尹明也是有那么一些恍然大悟的意思，然后仔细的注视着郑桐和王倩两个人的动作，而沈浪也是露出来满意的神色来，自己的这位师兄绝对是这个行当的好手，既然是郎天九发出来的信号，那么他就绝对不会让这个‘方向’出现在自己的身上面。

　　但是其他人会有这个保证吗？根本就不可能的事情，所以这个‘方向’只能是在郑桐跟王倩两个人的身上面，究竟是王倩还是郑桐，这个不太好说，也可能是两个人的，沈浪现在这个时候就没有要去猜谜的意思，这个事情交给自己的这位师兄也就可以了。

　　尹明折返回去了，并没有停留在四合院这边的意思，因为四合院这边缺少一些工具，更何况这个事情呢？让自己一个人来处理，还真的就是有那么一些应对不来的，但等了没有半天的时间，尹明就略显兴奋的回来了。

　　不过整个人保持的很好，甚至都感觉不到心脏的极速跳动和瞳孔的扩大，沈浪这个时候正在摆弄花草，看见了尹明尹师兄也是笑着的说到，“看来尹师兄很有收获！”

　　“嗯，已经破解了出来，有了线索和方向就是不一样的，这个是美国方面的手法，很老式的手法，甚至于现在专攻美国方面的人员都已经不记得这样的手法了，太传统了，不过用在这里还真的就起到了非同一般的效果。”

　　“看来郎天九最终还是没有能够沉稳住这个心思？”沈浪也是喃喃自语的说到，“不过当时的时候你说郎天九做这个警示的时候，怎么想的，难道他就不会怀疑这是一个骗局吗？”

　　“我觉得郎天九现在这个时候表现的过于自信了！”尹明也是很无奈的看着沈浪说到，为什么会这个样子，还不是因为沈浪已经把他给套在了一个圈子里面，这个圈子稍显有那么一些大，至于让郎天九直接的就迷惑其中了。

　　“是呀！他表现的过于自信了，不过相对的来说，这个应该不是一件坏事来着，更何况现在这个时候郎天九在美国方面的心里面又会是一个什么样子的位置？对此我还真的就是有那么一些期待呀！看看美国方面的反应吧！我们拭目以待就好了！”


第一千九百八十六章

　　郎天九当时的时候究竟是怎么想的，尹明对此一点都不关心，自己知道这边的计划已经成功了就可以了，至于其他方面的事情，还是需要看进展的，不过这个诱饵已经吞下去了，剩下来的过程就比较的简单了，不是想象当中的那么麻烦。

　　对于尹明来说，沈浪这个动作完全就是神来一手的架势，美国方面就算是不想上当都不可能的，就好像明知道这里面有问题，但是这个圈套呢？你又必须要去钻，没有任何的办法和选择，你只能是这么的去做而已，华山一条路。

　　在郎天九发出来这个消息的时候，美国方面还真的就没有太多的反应，虽然说注意力在他们的身上面，但是在美国方面的估计当中，郎天九本来就对美国方面有意见，更何况现在的局面呢？又是诡异莫测的，郎天九有任何的细微动作，都会被中国方面观测到的。

　　对于郎天九来说，这样的动作可能会是致命的，所以美国方面就没有做这个方面的太多理会，而事实的情况呢？也基本上跟他们预测的差不多，一直等到了三天之后，美国方面的分析员突然之间的发现了不太一样的地方，随即这个情况也是被反应了上去。

　　先前的时候大家虽然说对于整个画面有过诸多的分析，但还真的就没有往这个方面去想过，但是现在往这个方面思考之后，大家也是有那么一些集思广益的意思，很快的有关问题也是被提了出来，郎天九的脚尖多少是有那么一些问题的，可能当时的时候是在思考，但也有可能是在故意的传递什么信号，现在就看是不是能够把这个信号给解读出来了。

　　这个过程呢？还真的就不是想象当中的那么长，可以说非常的快，毕竟在知道了郎天九是鼬鼠之后，内部的分析员工就已经开始保持了这个方面的关注，所以在知晓了郎天九传递消息之后，这个破解起来也是相当的容易。

　　破解出来的东西很是简单，也就是两个单词而已，翻译过来就是陷阱、危险，很是简单的两个单词，但是让美国方面稍显有那么一些疑惑的是，后面的危险究竟要怎么的来解读，这个危险值得究竟是哪个方面，是陷阱危险呢？还是郎天九身处危险？

　　从现在所得到的情报来看，郎天九并没有暴露出来，如果说他已经暴露的话，那么现在这个时候就绝对不会如此的舒坦，沈浪哪个家伙绝对不会让他太好过的，从这里来判断，危险应该指的并不是郎天九自己，难道这个危险指的是美国方面本身吗？

　　可是这个危险从何而来呢？美国方面除了送进去一些死士之外，并没有其他的措施了，虽然说暴露了一些人员，但这些人员都只是炮灰而已。但是很快的美国方面也是想到了另外一件事情，沈浪放弃了目标嫌疑人，竟然把这个家伙转交给了情治部门。

　　其实这个消息呢？是两天前的，当时在得到消息的时候，美国方面虽然说有那么一些困惑，但还真的就没有当做一回事情，但是现在解读出来郎天九的消息，这个问题就稍显有那么一些不太一样了，毕竟郎天九的消息要先于嫌疑人的消息。

　　现在的状况就比较的烦躁了，如果说早一点解读这个方面的消息，那么美国方面肯定是要做出来一定的安排，要知道嫌疑人落入到了情治部门的手里面，这个就意味着所谓的危险，可能就是情治部门给与美国方面或者是郎天九的危险。

　　现在这个时候再去责怪谁貌似已经晚了，不是说郎天九没有努力，还真的就不是这个方面的原因，郎天九已经努力的把消息给传递出来了，但问题是美国方面并没有能够在最早的时间之内就把这个消息给破解了，耽误了整整三天的时间呀！

　　要知道有的时候耽误一秒钟，都有可能出现大问题的，甚至是致命的，但是现在呢？耽误了整整三天的时间，现在这个时候能够抱怨的呢？貌似也就只有运气不太好了，不然的话真的要把事情归结在谁的身上面呢？

　　毕竟大家没有想到郎天九会真的把消息给传递出来，当时的时候呢？彼此之间的关系已经到了冰点，美国方面甚至都要放弃郎天九了，不过现在来看，这个完全就是决策上面的失误，跟其他方面呢？并没有太多的关系，一失足成千古恨。

　　美国方面也不知道是不是需要挽救？毕竟郎天九给与的消息真的是太少了，从情况来分析，这应该是一个陷阱，也就是说郎天九给与的答案很是明确，现在这个时候要是踩进去的话，会非常的麻烦，甚至是付出惨重的代价。

　　但是没有任何的动作，这个也是麻烦事情，因为嫌疑人在沈浪的手上面时间并不是非常的长，甚至是相当的短暂，沈浪对于嫌疑人呢？貌似也没有太多的动作，就是用他来玩了一个把戏而已，但是情治部门呢？他们对嫌疑人就不会是利用这么的简单了。

　　很显然沈浪应该是感觉到了其中的问题，所以在知道了嫌疑人没有什么价值的时候，直接的就把嫌疑人卖给了情治部门，这样的话可以缓和彼此之间的关系，同样的呢？也可以让嫌疑人的利用价值被最大化，这个恐怕也就沈浪能够干得出来了。

　　郎天九应该是知道一些消息的，但问题是他身处的环境真的是太复杂，太危险了，根本就没有那么多的时间和空闲传递太多的消息，更何况能够传递出来这些消息呢？也已经是相当不容易的一件事情，对于郎天九已经不能够有其他的要求了。

　　当然了也有人提出来了，郎天九会不会已经暴露了，这个问题呢？不是说没有展开过讨论，先从郎天九已经暴露的这角度来分析，如果说郎天九已经暴露的话，那么沈浪会采取什么样子的措施呢？会继续的让郎天九站在那个位置上面吗？就算是让他站在位置上面，会继续的让他留在核心的团队当中吗？

　　沈浪虽然说有那么一些邪性，但是他不敢这么的去做，这个完全就是不可能完成的任务，对于沈浪来说可能是有利的，但是对于整个部门来说，绝对的百害而无一利，任何一个领导者也不会放任这样的行为而不顾的。

　　所以综合现在的情况来看，美国方面还是需要有所行动的，其实在没有解读出来郎天九所传递的消息，他们就已经有这个方面的准备了，嫌疑人本身呢？并不是那么的重要，但是他的存在价值感是不一样的，其实如果可能的话，美国方面还是希望能够一劳永逸的解决问题。

　　这一次即使付出更多的代价，也要把这个隐患给消除了，沈浪在知道这个消息的时候，也是冲着尹明挑了一下自己的眉头，意思非常的简单，自己的说法好像是正确的，也就是说自己的猜测没有任何的问题，美国方面果然朝着这个方向走下去了。

　　从现在的情况来看，美国方面可能会取得一些成果的，毕竟现在嫌疑人在情治部门的手里面，这个跟在自己的手里面呢？完全就是两回事情，对于情治部门来说，这个就是一场利益的交换，这个嫌疑人对于沈浪来说既然是没有了任何的价值，那么就让他有大一点的价值。

　　既然沈浪选择把嫌疑人交在情治部门的手里面，那么情治部门就已经有了这个方面的选择权，并不需要跟沈浪展开这个方面的讨论和研究，完全就可以把沈浪给摒弃在这个事情之外了，难不成你沈浪还有什么意见不成。

　　如果说你沈浪有意见，那么只可能是因为一个原因，那就是沈浪对利益的分配感觉不满，除此之外沈浪应该不会有其他方面的原因，对于情治部门来说，这个状况真的是太好解决了，他们还真的就恨不能让沈浪掺和在这个事情当中，就怕沈浪不愿意。

　　赵风影也是情治部门的人员，而且还是情治部门的高级人员，很快也是知道情治部门当中的情况，她还真的就没有想到自己这边的人员会做出来这样的选择，如果说就站在情治部门的角度来考虑，这个事情未见得就是一种错误的选择。

　　但是赵风影现在这个时候有一种感觉和怀疑，这个事情绝对不会如此的就完结了，如果说真的有这样的好事，尹明尹师兄当初的时候肯定是会同意让自己接手的，毕竟这个也是一份功劳才是，诚然自己已经不把这样的功劳放在了眼睛当中，这里面有问题。

　　究竟是什么样子的问题？对此赵风影也是有这个方面的怀疑，毕竟老三当初的时候可是很明白的就告知自己的，这里面是一个深坑，真的要是掉落进去的话，很可能就是万丈深渊，导致的结果呢？就是万劫不复，老三呀！你究竟想要做什么呢？

　　美国方面率先的就跟情治部门提出来了这个方面的交流，毕竟情治部门不等同于沈浪，跟别墅是有着明显区别的，虽然说大家平时的时候就是生死仇敌，但并不表示着大家就真的老死不相往来，还真的就不是这么一回事情，有的时候这个交流还是很多的。

　　对于中国方面的情治部门来说，既然是上门的买卖，那么就需要矜持一些，谁让你们是主动找上门来的，因为对嫌疑人的调查呢？他们也是处理的差不多了，这里面的问题呢？想要深究的话，找这个嫌疑人已经没有了什么作用，目标还是应该在沈浪的身上面。

　　美国方面的所作所为呢？只能是让情治部门验证了一些事情，当然了这些事情呢？是不会拿到表面之上的，有些问题大家心知肚明也就可以了，真的要是说出来的话，那就是另外一个问题了，相信美国方面也是这么考虑的。

　　尹明这段时间过的有那么一些恍惚，沈浪给与的震惊稍微有那么一些大，让自己一时之间还真的就是反应不过来了，原本以为自己这样的老家伙是不会被这样的事情给影响到的，但是那里想到会是这个样子呢？真的世界之大，无奇不有。

　　自己很早就知道沈浪很是厉害，但是这一次的事情呢？也是真的让尹明感觉到了沈浪不一样的地方，那就是对整体的把握太极致了，整个局面完全就在沈浪的掌控之中了，甚至于很多的时候，沈浪都可以用自身来做诱饵，来确保事情的成功。

　　有的时候尹明也是在想，如果说当初的时候，自己也这个样子的话，那么又会是一个什么样子的状况呢？也许结果就不一样了吧！自己并不是留恋那个位置，自己考虑的是对整个国家的贡献并没有达到满意的结果，这个才是最重要的。

　　沈浪在这段时间也没有去打扰尹明，因为能够感觉的出来，尹明尹师兄需要时间来调整，其实这里面的原因呢？并不能够说就是自己一个人厉害，自己跟尹明尹师兄最大的区别呢？他是一个人，而自己背后呢？站着无数的人。

　　尹明毕竟是老人，所以很快的也是调整了过来，毕竟经历的事情不一样了，所以心态也是不一样了，如果说换成了其他人，现在这个时候想要恢复过来，这个几乎是不可能的任务，从这里还能够反映出来一个问题，沈浪这个家伙看人的眼光还真的就是非同一般。

　　“这段时间里面并没有太多的问题，郎天九貌似也全身心的投入到了工作当中，虽然说他非常的稳重，但他的资质并不是最好的哪一个，更何况如果说他不努力的话，会很快地就被淘汰的，这个想必也是他不愿意看到的景象！”

　　“这倒是一个不错的现象，看来过一段时间可以稍微的加一加这个量了！”无缘无故的一句话，尹明感觉有些不太明白，现在这个时间段，所有的行动都应该消停下来才是，至少要把事情都给消化了，如果说现在就有所行动的话，那么会出现消化不良。

　　沈浪并没有要去解释的意思，不过尹明很快就知道了其中的原因，军方的有关人员在赵博弈的陪同之下，直接的就来找沈浪了，非常巧合的是尹明这个时候也在这里了，他正陪着自己的外孙女在哪里玩耍着，看见军方的领导和赵博弈的时候，也是一愣。

　　但是很快的尹明就反应了过来，军方的领导和赵博弈绝对不会无缘无故的就来找沈浪的，联想一下先前时候沈浪跟自己说过的话，尹明好像也是明白了什么，但就算是这个样子，尹明也没有任何的表现，跟大家打了招呼，随即也是陪着自己的外孙女继续的玩耍。

　　倒是军方的领导和赵博弈驻足的停留了一小段的时间，一个是用来等沈浪，另外一方面呢？也是观测一下尹明，当初的时候虽然说把尹明给救了回来，但是相对的来说尹明已经没有了太多的价值了，基本上就是被废的状况，没有想到沈浪‘废物利用’。

　　当然了这个话这么的说呢？多少是有那么一些过分的，不过还真的就没有想到，沈浪竟然把尹明的价值给发掘了出来，至少现在这个时候尹明还是非常有用的，在沈浪的体系当中占据了相当重要的位置，是其他人都不能够忽略的。

　　沈浪对于军方的来人呢？可以说是早就有这个方面的准备了，军方不可能没有任何的动静，倒不是说军方短视，还真的就不能够这么的说，但是架不住有些人现在这个时候已经有那么一些急不可耐了，毕竟沈浪新部门的这些人并不属于军方。

　　所以对于军方的某些人来说，看到实际的利益才是最为根本的东西，至于其他的吗？并不需要那么的放在心上面，情况有的时候就是这么的简单，利益推动一切，如果说没有利益的渠道，谁也不会这么的去做的，实在是再简单不过的事情了。

　　沈浪对于这个事情的态度呢？是既不赞成，也不反对，他只不过是在衡量着其中的得失，军方的领导现在这个时候也不太好过于的去逼迫沈浪，毕竟坐在自己面前的人可是沈浪，不是什么普通人，他如果说表示强势的拒绝，谁也没有任何的办法不是？

　　倒是离开的时候，赵博弈冲着沈浪无奈的笑了一下，这个笑容蕴含了诸多的意思，很显然赵博弈并不想过来的，自己来这里算是陪绑的，还真的就有着诸多的无奈，希望沈浪可以理解自己的难处，谁知道沈浪究竟会怎么的去想？

　　沈浪对此还真的就不是那么的在意，这件事情跟师兄没有太多的关系，他现在这个时候可以说有多远就想躲多远的距离，因为先前的时候沈浪明着暗着的可是提及过这个事情的，这里面是一个坑，一个深坑，踩进去就出不来了。

　　沈浪都已经如此的说了，如果说赵博弈还没有任何的警觉，那么就是他自己的问题，可赵博弈在情治部门工作了这么多年的时间，加上沈浪跟家里面的关系呢？也是非同寻常的那一种，他能够不知道这里面的严重性吗？根本就不可能的事情。


第一千九百八十七章

　　等人离开了之后，沈浪也是把尹明尹师兄给喊了进来，这个时候继续的陪着小丫头胡闹，就不是那么一回事情了，尹明也是捏着小丫头的脸，也没有理会乱叫的小丫头，甚至是举起来的小拳头，悠然的离开。看见了沈浪之后，也是坐在了旁边的藤椅上面。

　　“军方的人找上门来了，很显然有些人已经感觉到了急不可耐，说是给与一定的时间考虑，但实际上面这个态度是不容拒绝的！做也得做，不做也得做。”沈浪倒是没有太多的隐瞒，直接的就把这个话给说明了，“看来，我们是必须要有所行动了！现在已经是火烧屁股了，想要安稳一些，根本就不可能的事情，是不是得罪了那位神仙？”

　　“就因为利益的纠葛？这个是不是也太短视了一些？”尹明也是有那么一些感叹，新部门的那些家伙们根本就没有成手，还多少有那么一些一壶不满帮瓶子咣当的意思，现在就让这帮家伙走上前台，如果说能够承受这个压力还好一些，不然的话容易出大事的，难道军方就真的一点都不考虑这个方面的问题吗？还是说他们就是故意的在忽视？

　　“军方的势力很多，有些人看到的就是这个利益，对于他们来说过了这个村就没有这个店面了，更何况这些人是不是有前途？跟他们有什么关系吗？没有太多的利益纠葛，所以根本就不需要为此而担忧，我沈浪才是需要为此担忧的人，不然的话把我放置在这个位置上面究竟是干什么的？”说到这里的时候，沈浪也是笑了起来。

　　虽然这个话说的很是平淡，但是尹明已经能够感觉出来沈浪的愤慨了，军方的某些人只顾着自己的利益，对于其他的利益关系吗？并不是想象当中的那么重视，甚至是蔑视。不过想到这里的时候，尹明的心思也是突然的一动，随即也是看向了沈浪。

　　沈浪呢？微微的一笑，两个人这个时候还真的就是有那么一些心有灵犀的意思，但是随即尹明的脸色也是突变，甚至连声音都有那么一些颤抖了起来，“我说我的大主任呀！这么的做可是会牵扯出来很是严重的问题，到时候真的要吃不了兜着走的那一种，你确信？”

　　“我没有要求其他人这么的做，也没有采取任何的手段和方式！”沈浪表现的异常冷静，冷静的让尹明也是感觉有那么一些不寒而栗，这个还是沈浪吗？就算是机器人也不至于这么的冰冷吧！看来这一次掉落坑里面的人绝对不会太少了。

　　为什么这么的说呢？因为就自己的了解来看，郎天九是一个绝大的祸害，问题是现在知道这个消息的人可以说是少之又少，而且看现在的意思呢？这个黑锅沈浪肯定不会自己背负的，既然不是沈浪自己背负的黑锅，那么谁来背负这个黑锅？

　　如果真的发生这样的状况，那个这个结局是什么，就可想而知了，尹明现在这个时候也是挺为某些人感觉悲哀的，如果说不掺和进来的话，那么没有任何的问题和状况，甚至最后的时候还能够得到该得的利益，但是现在吗？就不是那么的好说了。

　　不过沈浪的话呢？点到为止，并没有要深说的意思，尹明呢？也不能够就这个问题跟沈浪展开所谓的讨论，这个事情还真的就不是自己能够掺和其中的，更何况就算是让自己掺和，自己也会躲得老远老远，实在是相当麻烦的一件事情。

　　将来的时候真的要是追究起来的话，可能因为沈浪的原因，自己不会有太多的牵扯，当然了自己也不怕这个方面的牵扯，难不成比当初的时候日本方面的威胁更为的厉害吗？自己连那个都撑了过来，还怕眼前的问题吗？根本就不可能的。

　　自己就是不想去招惹什么所谓的麻烦，实在是相当头疼的一件事情，所以自己更多的时候呢？愿意听从命令来行事，这个对于自己来说呢？就是最好的方式。现在沈浪想要有所动作，究竟会是多大的动作呢？自己的心里面没有任何的底呀！

　　“现在这个时候要是有所动作的话，那么会牵扯到诸多的问题，我们需要做大程度的保护好新的部门，要知道原本的时候只有内忧，但是现在呢？外患都已经出来了，我们面临的问题可以用众多来形容，看来这个运气并不是想象当中的那么好！”

　　“也许吧！”说到这里的时候，沈浪也是难得的笑了一下，笑的多少有那么一些无奈的感觉，“尽力而为，毕竟这个事情呢？是先前时候答应军方的，这个利益就是早晚而已，现在只不过是早一点的就拿出来而已，没有什么不同的地方！”

　　沈浪既然这么的说了，那么就表示他会把这件事情付诸实施的，也就是说，先前答应军方的条件呢？沈浪会没有任何懈怠的完成，甚至会超乎想象的完成，利益绝对是巨大的那一种。但是同样的，某些人也是需要承担这个后果的，礼尚往来，没有什么不可以被理解的。

　　赵博弈回去之后呢？也是在考虑这个方面的问题，跟沈浪的谈话呢？并没有出现想象当中的激化，沈浪对于这个问题的态度呢？是既不赞成也不反对，在自己看来，沈浪并不是在拿捏什么，也不是在衡量什么，他是在等待着。

　　具体的来说，现在这个时候还有叫停的机会，也就说在没有开始实施的时候，还是有后悔药可以吃的，如果说真的开始行动了，那么一切就都无法挽回了，站在赵博弈的角度呢？他是这么的来理解问题，但是自己理解了能够起到什么作用，在现在这个时候，自己甚至只能是当做什么都不知道，因为把事情说出来后果太严重。

　　这样的结果可不是自己愿意承担的，沈浪刻意一而再、再而三的提醒过自己了，如果说自己还不识好歹的话，那么问题就真的太严重了，现在这个时候尹明也是挺为某些势力感觉无奈的，不是说没有给与机会，是给了机会，你不珍惜呀！

　　美国方面很快的也是得到了这个方面的消息，在得到消息的时候，他们也是完全的不置信，甚至表示了最为严重的怀疑，在现在这个时候有所动作，这个不是典型的有问题和状况吗？从常理上面来说，现在最为合适的选择，应该是安稳一些才是。

　　不过这件事情还真的就是相当的吸引美国方面的注意，实在是太有趣了，现在这个时候竟然没有想着沉稳，而是有所动作，这个符合沈浪的冒险精神，但是不符合中国方面的情况呀！所以还是率先的打探一下这个方面的情报好了，应该不是什么难事的。

　　很显然军方对于这一次的事情呢？并没有要保密的意思，在某种程度也是对沈浪的一种试探，看看沈浪究竟会做出来什么样子的反应，是答应还是不答应呢？赵博弈在知道这个事情的时候，第一反应就是双手捂住自己的脑袋，见过作死的，但是没见过如此花样作死的。

　　真把沈浪当做是面捏成的吗？沈浪是什么人呀！他会接受这样的威胁吗？哎，赵博弈只能是无奈的叹了一口气，看看军方高层的表示吧！反正自己现在已经不知道应该说一些什么是好了，相当的无语，同时也是相当的无奈呀！

　　军方的高层并不是不知道这个消息，但是对于这个问题呢？不太方便直接的就表态，毕竟给沈浪施压的人呢？也是非同一般的，在这个事情上面，沈浪有他自己的难处，军方呢？也有自己的考虑，不过绝大多数军方的人对此还是有那么一些意见的。

　　毕竟沈浪也是军方的人，而且在军方也是一个不大不小的山头，再者沈浪先前的时候就表露过这个方面的意见，也就是说这个利益是绝对不会少了军方的，当初的时候为什么要组建这个新的部门，沈浪闲的无所事事了吗？根本就不是这个样子的。

　　沈浪的话还是让大家很是信任的，现在突然之间的来了这么一手，这个算是彰显威风呢？还是说有其他的什么意思呢？让人非常的怀疑，更何况沈浪就真的是面捏出来的，想要怎么样就怎么样吗？他绝对不是这样的人呀！

　　事情貌似在突然之间的就陷入到了僵持的局面当中，甚至都没有任何可以缓冲的余地，现在都已经把整个事情都给公开了，这不是激化矛盾一样吗？更甚的是在这个过程当中，沈浪竟然没有任何的表态，这个对于很多人来说，已经是相当恐怖的事情了。

　　沈浪绝不是什么老实孩子，有关这个问题大家都是心知肚明，现在这个时候沈浪是没有任何的态度表示，但越是这个样子，说明沈浪心中的火气也就是越盛，真的要是爆发出来的话，会死人的，大家不能不保持这个方面的担心。

　　可是担心能够怎么样？事情都已经发生了，难说说挽回就可以挽回的吗？貌似并不是这个样子的，更何况沈浪现在已经做好了这个方面的准备，既然那边的逼迫已经来了，那么就顺应局势好了，至于这个结果会是什么，这个就不需要其他方面关心了，对于这个行动呢？自己的心里面多少还是有那么一些把握的，就是战果的大小而已。

　　沈浪的到来呢？让郎天九等人感觉异常的差异，特别是沈浪提及的事情，更是让坐在会议室里面的三个人感觉有那么一些不解，要知道嫌疑人的风波还没有过去呢？当然了郎天九他们不解，并不代表着其他人也是跟他们一样的态度。

　　对于沈浪提及的事情，众人的感觉就是兴奋，先前的时候他们出去观摩过，但就是看而已，并没有实际的上手，这个多少有那么一些郁闷的感觉，可是现在的情况就不一样了，现在就要上手了，这种感觉还真的就是难以比拟的，终于到了可以证明自己的时候，同时也需要看一看，经过这段时间的学习，究竟有没有价值？

　　“大家开始做这个方面的准备吧！”沈浪没有多余的话，不过从沈浪的表情来看，他多少是有那么一些严肃的，不管是谁遇到了这样的事情，心里面恐怕都不是那么的平静吧！沈浪能够隐忍到这个程度，还真的就是一件不容易的事情。

　　等会议室里面就剩下来沈浪跟尹明之后，尹明也是有那么一些欲言欲止的样子，沈浪挑着自己的眉毛看了一眼，“你想用郑桐？”尹明也是一愣，随即微微的点头，这样的事情还真的就很好猜测，因为先前的时候郑桐就已经开始对郎天九产生了怀疑。

　　“在医院里面的时候，郑桐的表现尤为的强烈，郎天九不可能一点的都没有感觉到，再者对于郑桐来说，这也是一个非常好的机会！更何况这一次的事情，我们不可能总是把目光放置到郎天九的身上面，因为我们的目标不在此。”

　　沈浪也是琢磨了一阵，“现在就动用郑桐的话，倒是一个不错的选择，不过郑桐具体是你来教授的，你就这么的有把握？我跟他父亲的关系还算是很不错的，当初的时候因为他的事情也是提及过，他父亲的意思可是要好好的压一压，要把他这块废铁给压成精钢的！”这话有那么一些开玩笑的意思，但是更多的是提醒。

　　很显然沈浪对于尹明尹师兄这个想法是表示同意的，同时也给自己的这位师兄底线的所在，用郑桐可以，但是需要让他明白一些，让他过早的冒头并不是一个好的选择，“你的意思是说现在这个时候把郎天九给凸显出来，是这样吧！”

　　沈浪微微的点了一下头，“既然当初的时候选择了郎天九，那么就让冒头吧！先阶段压一压郑桐和王倩两个人，如果可以的话，可以给郎天九和其他人接触的机会，既然有人舍得死，那么就应该舍得埋！”沈浪的说话波澜不惊的样子，但是尹明感觉自己的心一颤悠。

　　说话已经如此的直白了，尹明如果说再不明白的话，那么就是傻瓜了，随即也是深深的吸了一口气，不过随即就听见沈浪继续的说到，“事情我就不找郑桐具体的谈论了，你跟他谈过之后让他过来跟我报道一下就可以了！”

　　郑桐对于自己的老师要见自己还真的就没有放在心上面，至少是没有这个方面感觉，不过在尹明提及了一句话之后，郑桐立刻就感觉事情有那么一些异样了，“郑桐，你对郎天九是一个什么样子的判断，说一说你最为真实的想法！”

　　对于突然问及的这个事情，郑桐也是思考了一阵，这个已经不是自己第一次被问及这个事情了，“没有发生医院的事情之前，我对于他有一种其他的感觉，发生了医院的事情之后，我对他可以说是非常的关注，但是越关注就越是困惑！甚至都快怀疑我自己了，这个是不是就是所谓的职业病，我有些说不上来。”

　　“因为你的眼睛告诉你，你的判断出现了错误，是这样的原因吧！”说到这里的时候，尹明也是笑了起来，“本来这个事情呢？是不准备告知你的，因为在整个部门之内知道这个事情的人也绝对不超过一巴掌，但是对于你个人来说，这绝对是一次历练，一次千载难逢的历练过程，我不想放弃这样的机会！”

　　“郎天九真的有问题！”郑桐也是一脸的不置信，尹明也是看了看郑桐，反问的说到，“怎么？你对这个事情还是不相信吗？无所谓的，这一次告知你这个方面的消息，相信你也应该明白你的任务，因为你在医院的表现呢？不会引起他太过的怀疑！”

　　“为什么不揭穿他，如果说他继续的留在位置上面，那么这个影响会是巨大的，甚至于整个部门都会遭受毁灭性的打击。”说话的时候，郑桐已经站了起来，不过想了想，又是坐了下来，没有动手，只能说有这个方面的其他考虑，这个事情就不是自己能够关心的，自己站的角度还是很低的，甚至比郎天九还要低，看到的事情有限。

　　“能够这么快的就冷静下来，表现的还不错，这个事情不是你应该想的，就算是将来的任何时刻，也不能够透露你早就知道这个消息的状况，你应该知道这个事情的后果，等一会沈主任会亲自的跟你交代这个问题的！”

　　郑桐感觉浑身就是一震，沈主任亲自的给自己交代问题，这个待遇貌似有那么一些不一样呀！随即自己也是略显怀疑的看向了尹明尹主任，看着这张毫无表情的脸，郑桐也是一脸被打败的样子，自己对此也是非常的无奈，自己的这位老师就是这个样子。

　　尹明把该交代的事情都已经交代了，剩下来的事情就跟自己没有什么关系了，至于沈浪那边会如此的交代，这个就跟自己没有太多的关系了，不过对于郑桐来说，这还真的就是非同一般的考验，谁知道会是一个什么样子的后果呢？


第一千九百八十八章

　　沈浪的办公室是大家感觉最为恐怖的地方，给人的压力稍微的有那么一些大，诚然这个并不是第一次来到了沈浪的办公室里面，但是郑桐还是感觉颇为的压抑呀！沈浪看了一眼站在自己办公桌面前的郑桐，也是点了一下头，算是打过了招呼。

　　“尹主任已经跟你说了？”沈浪的声音很是平静，但是听着沈浪的声音，不知道为什么，郑桐感觉自己的后脑勺有那么一些发凉的感觉，不知道是心理作用，还是其他的什么原因？还真的就是有那么一些说不清楚的感觉，“是，尹主任已经交代过了！”

　　“坐！”沈浪话语的态度很是不容置疑，郑桐也没有任何的犹豫，对于这位大主任，自己多少还是了解一些的，“这一次的事情事关重大，我需要的是在这个过程当中盯着郎天九，仅此而已，至于其他的事情跟你没有任何的关系，不需要你做应对！”

　　郑桐犹豫了一下，试探的看着沈浪，随即才慢慢的说到，“主任，我会让他感觉到这个方面的压力！”很好的诠释了自己的态度，而沈浪对郑桐的这个态度也是满意的，甚至还略显有那么一些意外，“不错，让他感觉到压力，这就已经足够了！不过适当的时候倒是可以给王倩一些压力，毕竟你所在的位置有些不同，不要太偏颇了。”

　　这个提点可以说是非常的重要，如果说就单单的针对郎天九，会让他感觉到这个方面的问题，但是把王倩给牵扯进来，就是另外一个事情了，这个会让天平重新的平衡起来的。

　　不过沈浪的话并没有说完，“王倩没有任何的问题，但是并不代表着其他人也同样的没有问题，如果说你有什么问题的话，可以向尹明尹主任汇报，他基本上都会在那里的，情况特殊，可以找我或者是唐玲唐主任，我说了，情况特殊！”

　　沈浪的话虽然没有说明了，但是却告知了郑桐一些隐藏的情况，在这个部门里面隐藏的人绝对不止郎天九一个人，沈浪跟唐玲唐主任是可以相信的，尹明尹主任也可以，同样的王倩也是可以相信的，但问题是王倩的位置还有那么一些低，她起到的作用有限。

　　不过在见过了郑桐之后，沈浪也是见了一面郎天九，同样还是先前的态度，不冷不热的，但真的就让人有那么一些受不了的感觉，站在沈浪的面前就跟被扒光了衣服没有任何的区别，郎天九虽然说做好了这个方面的准备，但依旧还是感觉有些不寒而栗。

　　“郎天九，这一次的事情事出突然，这里面的原因就不跟你们解释了！”沈浪这么的说很是简单，你们还没有到那个位置上面，跟你们解释也没有任何的作用，“你需要做好这个方面的工作，郑桐和王倩会协助你，但是他们也有自己的工作要处理！”

　　在现在这个时候，沈浪倒是真的不介意给郎天九多一些的甜头，不然的话也不会给与了郎天九这么大的权力，所谓的做好工作，也就是当面的告知郎天九，这一次的事情虽然说你的上面有诸多的婆婆，但是大家基本上是做统筹方面的工作，而是郎天九负责具体的细致工作，这个完全就是加担子的表现。

　　对于这个问题郎天九也是感觉有那么一些不可思议，自己甚至都快要控制不住自己的情绪了，随即自己也是略显怀疑的看向沈浪，“主任，我不知道是不是能够做好这个方面的工作，我会努力的去完成工作的！”

　　“不是努力的去完成，而是必须要做好这个方面的工作，这个对于整个新部门来说是开门的头一炮，必须要得到头彩，这个事情是不容置疑的，谁出现了问题，那么就不要怪我不讲情面，必要的时候，你可以直接的找我汇报工作！”

　　肥肉都已经给你吃了，那么就不需要联系这么一点五花肉，郎天九也是真的惊愕了，必要的时候可以直接的找沈浪汇报工作，这个完全就是给了自己一个特殊的身份和特殊的通行证呀！自己还真的就没有想到会得到沈浪如此的信任。

　　沈浪最后见的人是王倩，对于王倩呢？沈浪并没有交代太多的东西，在这一次的风波当中呢？她是不会被凸显出来的，甚至于沈浪还要故意的压一压，毕竟郎天九、郑桐和王倩三个人里面，最后可能站出来的也就是王倩了。

　　因为郎天九的身份决定了他日后的下场必将会非常的惨，而郑桐呢？早就已经被确定了位置，所以三个人里面也就王倩到现在依旧是什么都没有，但也正是因为什么都没有，才证明了她的重要性，不过这个也是要看王倩自己的表现了。

　　沈浪从新部门这里刚刚的出来，就碰到了自己的师姐，看这个架势就是故意的在等待自己的，犹豫了一下，沈浪也是上了自己的车，赵风影也是跟着的来到了车里面，毕竟车里面还是保险一些的，两个人的谈话比较的重要，需要隐秘一些的空间。

　　“师姐找我有事情？”沈浪的态度很是漠然，赵风影也是有非常不好的感觉，事情到了这一步也是真的没有了任何可以回转的余地了，但是该争取的自己还是需要争取的，更何况这个还并不是自己来这里最为主要的目的所在，就是不知道沈浪能不能够理解。

　　嗯！赵风影也是很不爽的说了一句，“本来这个事情跟我们没有任何的关系，但是涉及到了具体的行动，所以希望有人可以起到监督的作用，差不多就是这么一个样子！”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛而已，不过从沉闷的气氛当中就能够感觉的出来，沈浪的心情不会是想象当中的那么好，但是这个事情并不是赵风影可以决定的，她也是刚刚的收到这个方面的命令，所以需要通知一声沈浪，希望他不会有其他的什么想法和意见。

　　但是在赵风影看来，沈浪根本就不会咽下这口气的，特别是现在这个时候，本来彼此之间的矛盾就激化的有些厉害，现在来了这么一手，是为了证明什么吗？如果说真的是这么的去想，就大错特错了，沈浪绝对不是一个好脾气的人。

　　“我知道了，不知道这边可能需要一些时间，如果太仓促的话可能会起到反效果的！”沈浪不咸不淡的说到，这个态度并不是针对自己的师姐，但偏偏这个样子，让赵风影感觉浑身有那么一些发毛，沈浪这一次恐怕真的是愤怒到极点了。

　　“老三，当师姐的说一句题外话，我知道这一次的事情呢？某些人心态不平衡，太操之过急了，如果可以的话，现在还有挽救的机会，我想去说和一下，可能不会起到太多的作用，但是我不希望留下来什么遗憾，毕竟还是有所损失的！”

　　沈浪看了看自己的师姐，随即也是点点头，很显然对于师姐的说法并没有表示所谓的反对，师姐能够这么的说，自己是需要给这个面子的，在某种程度上面，虽然说自己很是气愤，但并不代表着自己就丧失了理智，自己现在还是很清醒的。

　　“师姐，我知道你心里面所想，但是这个事情基本上就是无用功，从一开始的时候就注定了！”沈浪并没有要去解释这里面的原因，因为自己的心里面很是清楚，如果说先前的时候表现的稍微强硬一些，也许就会是一个不同的结果，但是自己是不会那么去做的。

　　赵风影确实努力了，甚至于赵博弈也是努力的做这个方面的工作，但是没有起到任何的作用，效果真的可以用微乎其微来形容，可以说是赵家的兄妹做了最后的努力，但是势单力薄呀！现在这个时候支持他们的人真的是太少太少了，更何况赵家在军方的势力呢？并不是想象当中的那么雄厚，很多人在这个事情上面也是不便发言。

　　沈浪在得知这个消息的时候，也是默默的坐在那里半天的时间，什么话都没有要说的意思，赵风影过来的时候，看着略显沉默的沈浪，也是黯然的坐在了那里，那帮家伙为什么就不听自己的一言呢？难道以为沈浪真的就那么好欺负吗？

　　沈浪当初的时候可以挣脱出来，那么现在这个时候沈浪就不会一点后手都没有的，军方的某些人实在是太想当然了，沈浪愿意的话，他可以这么的去做，如果说他不愿意这么的去做，那么直接的撂挑子了，那么这些人会直接的坐蜡。

　　沈浪没有这么的去做，只是在等待着反击，等着看结果吧！赵风影现在已经没有任何的理由来劝服沈浪了，自己都已经做出来了自己的努力，但奈何天不从人愿呀！努力还是白费了，实在是有那么一些可惜的。

　　等了半天的时间，沈浪突然的一笑，仰起来自己的脑袋看着头顶的蓝天，随即才出声的说到，“师姐，我曾经跟尹明尹师兄说起过，既然有人舍得死，那么就应该舍得埋呀！这个话不会白说的，我也是无奈之举，希望师姐你能够理解！”

　　沈浪又一次的警告了自己，赵风影为难的点点头，从现在开始自己就真的不能够再插手了，不然的话自己的这位师弟绝对不会留情的，哎！自己也真的是懒得关心这个方面的事情，既然有人愿意试一试这个水的深浅，那么自己硬拉死拽着也不妥。

　　不过新部门试水的这件事情不是一时半刻就可以完成的，是需要长时间准备的，现在这个方面的准备工作已经开始进行了，沈浪现在这个时候倒是没有太多的客人，有人不太想要去打扰沈浪，生怕影响到沈浪了，另外一方面呢？也是觉得这里面的问题多多，现在这个时候就贸然的去伸手，谁知道会是一个什么结果？

　　不过钟子期倒是刻意的打了电话过去，这个事情是军方内部的事情，他倒是想要关心，但真的要是说话的话，就容易被人抓住把柄，更何况沈浪并不希望上面立刻的就参与到这个事情当中，现在还不到那个时候，而且越掺和越乱。

　　对于军方的某些人来说，沈浪并没有做强势的反应还真的就是让他们感觉挺意外的，试探了两次，沈浪都选择了退让，这个多少让人有那么一些看不懂呀！是因为沈浪觉得自己没有什么本钱吗？貌似并不能够这么的说吧？

　　但是为什么沈浪一直都没有反应呢？这个实在是有那么一些太奇怪了，想要探寻一下，但是找不准任何的方向呀！难不成还继续的试探下去吗？貌似也是相当的不妥，特别是现在这个时候，事情对于他们来说，也不是表面所呈现的那么顺利。

　　而美国方面呢？这个时候也是把消息打探的差不多了，军方对沈浪试探了一下，而沈浪竟然没有任何理由的就接受了，这个完全就不是沈浪的风格呀！沈浪这个家伙究竟是什么意思，难不成这个就是先前郎天九所说的陷阱吗？他们同样的也是极其迷惑。

　　如果说这真的是一个陷阱的话，那么就需要好好的思量一番，毕竟他们面对的人可是沈浪，这个家伙会把主战场选择在什么地方？更为重要的是郎天九传递出来的消息实在是太有限了，这个让美国方面根本就没有办法下这个方面的判断。

　　诚然他们可以打探到一些军方的消息，但是有关沈浪的信息呢？可以说约等于无，那个新部门完全就在沈浪的掌控之下了，其他任何人都不允许插手的，所以根本就打探不到任何的线索，这个对于美国方面来说，实在是有那么一些痛苦呀！

　　而且看目前局势的发展，沈浪很快就会有所动作的，诚然需要一些准备的时间，但是这个准备的时间并不会特别的长，美国方面现在要怎么的去做呢？沈浪现在这个时候会选择什么地方来做这个主战场呢？如果说直面美国资本的市场，美国方面需要做什么样子的应对呢？

　　这些都让美国方面感觉有那么一些烦躁，沈浪所造成的经济危害已经让他们痛苦不堪了，如果说持续性的放血，对于美国方面的未来来说，不是什么好的消息来着。

　　当然了这里面一些美国方面的大家族也是有那么一些为虎作伥，其实非常的简单，沈浪选择了对美国方面的虚拟经济动手，势必会带动实体经济的波动，而那些大家族呢？会趁机的低卖高买，把戏可以说是非常的简单，但是大家无可奈何。

　　在这个背后呢？华尔街也采取了不菲的措施，甚至是美联储也绞尽脑汁，但这些都没有能够最终的解决问题，如果说你不能够正面的把沈浪给解决了，直接的把他给一波流的带走，那么就只能是让他给自己放血，那么美国就会始终的处在一个亚健康的状况当中。

　　美国方面也是陷入到了争论当中，有些人说这是一个陷阱，绝对不能够掉落其中，也有人这个就是沈浪虚张声势，沈浪手里面的那帮家伙根本就没有成型，现在就算是把他们给拎出来，其中的作用也是非常的有限，现在就要跟沈浪正面的硬抗。

　　大家是公说公有理婆说婆有理，都是各执一词，当然了这个在某种程度上面也是代表了两个党派之间的态度，沈浪从别墅的渠道知晓了这个事情，他的态度呢？表现的很是沉稳，美国方面不管是加入还是不加入都是无所谓的，加入了自己有应对的办法，不加入的话自己也有其他的选择，自己已经做好了这个方面的准备工作。

　　其实所谓的准备工作呢？在一定程度上面还真的就是有那么一些虚假的感觉，因为准备工作其实非常的简单，沈浪只不过是拖延了一下这个时间而已，毕竟新部门是掌控在自己的手里面的，自己要说行的话，什么时间都可以，自己要说不行的话，什么时候都不可以的。

　　既然方方面面都已经做好了准备，那么就开始有所动作吧！这一次的动作呢？并不在乎究竟赚取多少的利益，重要的是需要取得一个开门红，这个才是最为重要的，不过在这个之前呢？沈浪貌似忘记一个问题了，本钱呢？

　　直到要开始的时候，沈浪才好像突然之间的想起来这个问题，随即沈浪也是提出来了这个方面的要求了，既然让自己有所动作，那么总需要给自己做生意的本钱吧？自己现在并没有这个本钱，总不能够让自己空手套白狼吧？

　　谁也没有想到在现在这个时候，沈浪竟然提出来了这么一个要求，这个要求听着好像合理，但貌似又有那么一些不太合理，在大家的想象当中，这个事情应该沈浪自行的去解决才是，怎么会要挟到他们的头上面来。

　　但是沈浪的理由也是非常的充分，自己又不是诸人的老子，需要为他们操心这个事情，如果说有这个方面的准备，那么自己就可以施展一些动作了，如果说连本钱都没有，那么就那儿凉快那儿待着去吧！自己不伺候了。


第一千九百八十九章

　　沈浪闹出来的这一手让所有人都没有这个方面的准备，因为在以往的时候呢？这个方面的资金都是沈浪自行筹划的，至少不会因为这件事情麻烦大家的，但是现在呢？沈浪根本就没有这个方面的意思，让我干活可以，但是粮草在哪里？

　　这个行为呢？还真的就是打在了某些人的要害上面了，实在是有那么一些阴险呀！如果说是其他方面的问题，基本上都可以解决的，但是有关资金方面的问题，就不是什么想当然的问题了，真的要是解决起来会非常的麻烦。

　　因为涉及到的资金必将是海量的那一种，少量的资金起到的作用将会非常的有限，这个问题谁都清楚的。军方自己还真的就拿不出来这个资金的，就算是军方有能够动用的资金，也不可能挪借给沈浪的，这里面涉及到了一些原则性的问题，不管是谁都不敢去触碰。沈浪绝对不可能老实的！这简直就是一定的，现在已经被验证了。

　　可是赵博弈对于这个事情却是感觉相当的怪异，从自己所了解的情况来看，沈浪可以已经挖好了坑，现在就等着人往里面跳了，怎么突然之间的又来了这么一手呢？不过随即赵博弈也是醒悟了过来，沈浪这么的做可是有那么一些‘心怀不轨’。

　　在一定程度上面，这个要求就是所谓的诱饵，让你甘心吞下去的诱饵，因为在现在这个时候军方是肯定拿不出来这笔钱的，所以只能是通过其他的方式和方法来筹措这笔资金的，而资金到了沈浪的手里面，会是一个什么样子的情况，就真的不得而知了。

　　先前跟沈浪提出来要求的人也是真的没有想到这个问题，沈浪会在这个节骨眼上面给他们来了这么一手，这一手还真的就是有那么一些要命的意思，答应沈浪的条件是不可能的，但是不答应沈浪的条件呢？貌似沈浪也不会有任何的动作。

　　本来事情进行的很是顺利，但是突然之间的出现了这样的变故，可以说是让方方面面都感觉到了其中的问题，很显然沈浪这个家伙是不会妥协的，如果说沈浪真的妥协了，那么他就不会在这个时间点上面提出来这样的条件来。

　　军方的人想要找沈浪，但是找沈浪有什么作用呢？沈浪既然敢提出来这样的条件，那就是做好了这个方面的准备工作的，现在这个时候去找沈浪，不仅仅不能起到任何的效果，甚至还会引起来所谓的反效果的，因为这本来就是沈浪计划好的。

　　很快的美国方面也是得到了这个消息，在得到消息的时候，他们也是完全不置信的神色，尼玛的，在现在这个时候竟然出现了内部争斗的事情，他们现在这个时候甚至都不知道应该说一些什么是好了，这么严肃的事情，能不这么的开玩笑嘛？

　　美国方面原本的时候很是担心跟不上沈浪的节奏，他们也是仓促的组织了人手，但是等人手都已经准备齐全的时候，才突然之间的发现没有任何的作用，沈浪根本就没有要有所动作的意思，不然的话沈浪也不会跟军方的那帮家伙开出来这样的条件。

　　这简直就是调戏，甚至是藐视，美国方面感觉这一拳头直接的就打了空气，让自己闷得想要吐血，沈浪这个家伙实在是太难缠了，不过这样也挺好的，正好给予美国方面一个反应的时间，借着这段时间的空闲呢？倒是可以好好的调整一番。

　　现在有人想要找沈浪谈一谈，毕竟都已经有所动作了，而且方方面面都已经准备好了，你沈浪最好也别太任性了，就得到的情况来分析，沈浪甚至已经动员好了内部的人员，就等着上手了，如果说沈浪真的不动手的话，对于内部人员的打击是巨大的。

　　但问题是现在根本就进不了沈浪的身，沈浪也根本就没有要搭理这帮家伙的意思，管你们去死？至于内部的情况究竟要怎么的来处理，那个是我自己的事情。其实这个话的潜意思非常的简单，我是绝对不会让这帮家伙闲着的，你们就不用操心了。

　　很显然这个就是沈浪的反击，对于沈浪来说这个并不是什么无礼的要求，甚至是相当正常的一件事情，做生意总是需要本钱的吧？没有本钱还想要要所有的收益，世界上面还有如此便宜的事情吗？沈浪还真的就不这么的觉得。

　　先前跟赵博弈一同前来的人现在这个时候也是有那么一些焦头烂额的意思，看来先前的所作所为呢？严重的冒犯了沈浪，沈浪看着好像是妥协了，但是那里想到他只不过是让自己的反击更加的凌厉而已，现在这个效果出来了。

　　对于自己这边来说，是没有任何退却余地的，先前的试探呢？看着好像逼迫了沈浪，但是从实际方面来说并没有任何的效果，什么才是最为真实的？到手的利益才是，可是现在自己这边把利益许诺了出去，可是沈浪却突然之间的撂挑子了，这个结果稍显有些严重呀！

　　先前的时候军方的很多势力都没有说话，为什么？还不是因为这边许诺了利益吗？但是现在呢？沈浪把条件给摆了出来，直接的就让自己这边坐蜡了。要知道沈浪也是军方的人，而且还是一个不大不小的山头，我自己就可以用利益让其他的势力围绕在身边，凭什么把这个利益交到你的手上面，让你来充当这个好人呢？

　　也许沈浪有那么一些厚黑，但是这一手真的是太毒辣了，所以这位也是直奔四合院那边，虽然说并没有做好这个方面的准备工作，但现在这个时候一定要把沈浪给安抚住了，不过自己现在多少也是有那么一些后悔，先前的时候太强硬了。

　　这一次本来打算邀请赵博弈一起来的，但是没有想到他毫不犹豫的就推却了，从这里也是能够看得出来，彼此之间的关系呢？稍微的出现了一些裂痕，当然了这个裂痕呢？可能并不是想象当中的那么大，但是随着时间的变化，可能就会越来越深，越来越大的。

　　赵博弈很显然也是感觉到了什么，所以不愿意陪绑在自己这边，更何况赵博弈他们家跟沈浪的关系也是非同寻常的，至少是比自己这边更加的亲密，哎，先前时候的表现还是太疏忽了，一失足成千古恨，这个话可能有那么一些偏颇，但对于自己来说是绝对的有用，又一次的来到了大门的面前，这位也是思考良多呀！

　　“沈主任！”听着这个略显亲切的称呼，沈浪也是率先的伸出来自己的手，表示了对来人的欢迎，这个必要的姿态还是要做出来的，“你好，常部长！”

　　随即两个人也是分别的落座，沈浪并没有任何的拒绝，这倒是一个非常好的现象，对于常向红来说是这个样子的，不过自己的心里面也是非常的清楚，沈浪这么淡定也是有原因的，因为自己不能够把沈浪给怎么样的，甚至连简单的压制都做不到。

　　自己倒是想这么的去做，但是没有任何的作用，先前的时候自己这边自以为已经把沈浪给压住了，至少把他给逼迫到一定的位置上面了，但是那里想到那个只不过是沈浪故意示弱而已，其实上面呢？沈浪可以轻松的反击，但是他隐忍了一段时间。

　　还真的就是符合他的性格呀！睚眦必报的，更何况这个事情呢？自己这边的问题也是多多，现在还是需要跟沈浪达成一致的，这样的话对于彼此都是有利的，当然了相对的来说是这样的，其实上面呢？对于自己这边是有利的，而沈浪来说，有利的方面可能少一些。

　　“沈主任，没有想到事情竟然会出现这样的偏差！”面对常部长的询问，沈浪也是点点头，“我也是临时才想到这个问题的，先前的时候有那么一些疏忽了，以往的时候都是由国家方面提供资金，所以这一次也是突然之间的想起来了这个问题！”

　　沈浪的意思很是清楚，这一次的事情呢？不要想着由自己来解决，你们找国家好，找其他方面的势力也好，这个都是无所谓的，但是自己肯定是不会掺和其中的，这么大笔的资金，真的要是抽调出来的话，会对别墅方面产生难以估量的影响。

　　诚然沈浪可以从其他方面筹措资金，但问题是凑错资金的事情为了自己可以，为国家也没有任何的问题，但是为了所以的其他势力考虑这个问题，这个就有那么一些太想当然了，沈浪对于这个问题是不会妥协的，这种态度是不容置疑的。

　　常向红听了沈浪的说话之后，脸色也是一变，还真的就没有想到沈浪的态度竟然如此的坚定，但是反过来一想，沈浪这么的做也是无可厚非的事情，本来就跟自己这边的关系不是那么的融洽，甚至是有那么一些要翻脸的意思。

　　沈浪会傻到让人一巴掌接着一巴掌的往自己脸上面拍打吗？根本就不可能的事情，但是现在这个时候跟上面要钱的话，这个事情也是不妥的，毕竟沈浪新部门培养的这些人呢？基本上都是仕途上面的，军方现在的行为呢？多少已经惹恼了他们。

　　现在这个时候军方就是被横在了中间的位置，当然了可能也会弄过来一些资金，但必定是签署了若干条件的，但问题是这些若干的条件肯定不会转嫁到整个军方的身上面，势必会落在他们这些势力的头顶上面，更何况就算是这个样子，沈浪答应还是不答应，这个两说着。

　　所以常向红也是找到了沈浪，希望能够跟沈浪好好的谈一谈，在常向红表露态度的时候，沈浪也是笑笑，“常部长，事情不是这样谈的，更何况结果究竟是怎么样的？貌似我也说了不算，毕竟资本的市场诡异莫测！”

　　沈浪根本就不肯就这件事情表露任何的态度，也就是说这笔钱呢？可能赚，也可能赔，这个都是说不好的，至于结果究竟会如何？看情况吧！但是沈浪越是这么的说，常向红就越是感觉这个事情心里面没有底气呀！

　　别人可能做不来这样的事情，但是沈浪绝对能够干得出来，他可是这个方面的行家，从自己的了解来看，这个行当赚钱不易，但是想要赔钱的话，真的是再也简单不过了，完全就是举手之劳的事情，所以常向红也是感觉有那么一些害怕了。

　　第一次彼此之间的谈话可以说是不欢而散，沈浪强硬的态度完全就是超乎想象的那一种，谁也没有想到沈浪竟然做出来的选择，这个不是典型翻脸的节奏吗？在如此紧要的时候突然的来了这么一手，有些要人命呀！

　　看着常向红的离开，沈浪也是笑了起来，自己还真的就不担心，常向红那边会直接的就一走了之，这个事情既然都已经进行到这个地步了，他们必须要对整个军方有一个交代的，如果说没有交代就走人，得罪的人就太多太多了。

　　在回去的路上面，常向红也是颇感无奈，先前的时候就说过，沈浪绝对不会轻易的妥协，看他平时做事的风格就知道了，但问题是其他人并不这么的去看，现在问题出来了，自己这边已经把这个事情看做是既定的事实了，甚至是宣传了出去，根本就没有办法收回。

　　在如此的局面之下，沈浪反手这么一击，真的是打在了最为致命的要害上面，让自己这边不仅仅是痛彻心扉这么的简单，沈浪的意思呢？其实非常的简单，不是说逼迫了自己吗？自己也反手来这么一次，大家礼尚往来，谁也不亏欠谁，是不是？

　　先前时候的闷亏自己已经吃了，那么这一次的闷亏呢？你们自己想办法来解决吧！如果说解决不了的话，那个就不是自己的问题了，愿意找谁找谁去，自己还真的就不是那么的关心，但是不否认自己的这个行为呢？多少有那么一些脏。

　　但是脏又怎么样？那边必须要乖乖的受着，这个就是代价。如果说这个事情从头开始论及的话，貌似并不会出现这样的局面，但是有些人急不可耐了，所以开始了主动的要挟自己，既然这样的话，那么自己就绝对不会给他们什么好果子吃的，更何况现在还只不过是开胃菜而已，真正的大餐还没有被摆上来。

　　赵博弈现在这个时候也是有那么一些哭笑不得，没有想到自己的这位师弟竟然来了这么一手，可是够恶心人的，但同时自己还真的就感觉有那么一些不寒而栗，因为先前的时候沈浪可是跟自己提及过一些问题的，那些东西现在可都还没有露面呢？

　　在真正的套路还没有被摆上来的时候，就已经是这个样子了，如果说真的把所有的东西都摆在台面之上了，那又是一个什么样子的局面呢？赵博弈现在还真的就是有那么一些不敢去想，自己也不希望那些老朋友踩进去，但貌似根本就不听劝呀！

　　自己现在这个时候找谁说理呢？先前的时候自己可以说苦口婆心呀！但奈何自己说的好像都是屁话一样，甚至于现在这个时候依旧还没有放弃的意思，让自己怎么办是好呢？难不成把消息给透露出来，活生生的把自己的这位小师弟给得罪了。

　　对此赵博弈还真的就不太敢，毕竟这个事情还没有具体的实施，而且对于其中的问题呢？赵博弈也是有着诸多的不了解，在如此的局面之下，自己贸然的说出来这些事情，谁知道该不该相信呢？更何况得罪了沈浪之后，要再想着缓和彼此之间的关系，那就是真的不可能了，更何况自己怎么就知道沈浪没有其他的后招呢？

　　对于这个问题呢？赵博弈可以说是深深的领教过厉害，不入其中是绝对不知道其中的深浅，反正自己是不想领教了，至于其他人不信邪，非要领教一下沈浪的厉害，那么自己也不能够拦着不是，那样的话多不道义呀！

　　军方的这件事情多少闹得有那么一些沸沸扬扬，本来以为那些利益就是囊中之物了，但是那里想到会是这么一个结果呀！现在说什么都已经晚了，还是想一想怎么来挽救这个事情吧！至少现在还有机会的，不过沈浪这个家伙倒是够阴险的。

　　不过更为令人头疼的一点是这一次的事情就算是可以挽救，那么沈浪操控资本市场的事情，却是没有任何保证的，这一点让大家也是感觉焦躁不已，沈浪这个家伙真的能够干的出来这样的事情，就算是沈浪干了，大家貌似也不能够把沈浪给怎么样的，这简直就是一定的。

　　难不成就因为沈浪一次的失败，就可以把沈浪给打落尘埃吗？到时候谁能够接手？现在这个时候根本就不会有人接手的，就算是有能力接手的人，也基本上都是沈浪培养出来，难不成还会站到沈浪的对立面不成？貌似也是不现实的一件事情。


第一千九百九十章

　　在没有人能够接受的情况之下，沈浪就是最为合适的人选，这个是不容置疑的一件事情，诚然常向红跟沈浪谈的并不是非常好，但是现在这个时候还有其他的选择吗？常向红的心里面非常的清楚，沈浪就是在故意的责怪。

　　谁让自己这边闹出来了这样的事情呢？本来彼此之间的关系就值得商榷，弄了这么一出，沈浪不恨死这边才怪了呢？想要让沈浪帮忙，也不是不可以的，就看你能够付出多大的代价了，这个才是最为主要的，只有让沈浪满意了，事情才会继续的持续下去。

　　常向红回去之后也表明了沈浪的态度问题，让沈浪出面来搞定资金的问题，这个时候根本就不可能的事情，沈浪是不会接受这个威胁的，也就是说资金的问题，需要他们自己来搞定，不管用什么样子的方式，只要搞定也就可以了，这个还只不过是第一步而已。

　　等资金搞定了之后，再跟沈浪商谈具体的分配问题，如果说沈浪感觉不满意的话，可能还会继续的横在那里，当然了沈浪不会狮子大开口，但绝对不会让自己这边太好受的，这个简直就是一定的，沈浪哪个家伙什么事情做不出来？

　　至于自己这边不顾及脸面了，直接的就放手，貌似对沈浪也不会有太多的影响，自己这边不再掺和其中，并不代表着新部门的准备工作就白做了，还真的就不是这样的，沈浪可以动用其他方面的资金，没有多还是有少的，更何况就是见见世面而已，不管是赚了还是赔了，都不会有那么大的影响，至少对沈浪来说是这样的。

　　既然沈浪不松口，那么只能是这边去拆解了，但问题是军方拆解款项，这个多少有那么一些问题的，这个名义究竟要如何的来说呢？真的要是说出来的话，好说不好听呀！这些都是问题的所在，这个时候大家也是感觉头皮有那么一些发麻。

　　这样的事情让整个军方的面子都有那么一些不太好看，甚至于军方内部也是发出来了一些不太满意跟和谐的声音来，如果说这个真的是为了整个军方的话，那么还有情可原，但是这一次的事情，本来就是用来恶心人的，闹到这一出，还不够丢脸的？

　　沈浪呢？对此貌似有那么一些置若罔闻的意思，而一向都喜欢掺和到其中的于老这一次也是彻底的没有了任何的消息，完全就是稳坐钓鱼台的架势，甭管都发生了什么样子的情况，反正我就是不露面，最为主要的还是出于对沈浪的了解，这个家伙的手段太多了，现在展露出来的只不过是小儿科而已。

　　自己压了他这么多年，都可以让他翻身过来，由此可见他的能耐绝对是非同一般的，要知道自己当初借助的可是整个军方的势力，沈浪想要在军方发展，就必须要经得住这个压榨，但问题是现在有些人还不知好歹，想要重新走自己的路。

　　先不说这个路是不是正确的，这个都不是那么的重要了，重要的是这条路是不是能够走得通？原本的时候自己集合了军方所有的势力才堪堪的把沈浪给压住了，但是现在呢？就一小撮势力就想要把沈浪给压下来，实在是有那么一些太想当然了，太荒谬了。

　　所以于老是坚决的没有要掺和这个事情的意思，不是说没有人找自己，可是自己就不是不动弹又能够怎么样？这样的事情还是算了吧！谁愿意上谁上，碰的满头是包这个都是轻的，摔得鼻青脸肿这个也不是什么大问题的，怕的就是沈浪给一锅烩了。

　　其他人不敢这么的去干，但是并不代表着沈浪不敢这么的去干呀！更何况沈浪到时候会自己动手吗？不会的，他绝对不会自己动手，甚至有可能还让其他方面动手，然后他坐在那里观虎斗，很是常规的手段和方式，但却非常的有用。

　　不过于老虽然预见了这样的可能性，但对于沈浪究竟会采取什么样子的方式来做这个事情，却是一点头绪都没有，毕竟自己离开了位置，而且背后的势力呢？分崩离析的，现在大家都各成一派了，自己也懒得去见他们的那番嘴脸。

　　现在有了问题解决不了，想要拉自己背这个黑锅，想都不要去想了，反正于海是根本就不接盘的那一种，事情究竟会怎么样无所谓的，反正最后有人收尾就可以了，相信沈浪会处理好这个事情的，从这个事情里面，于老多少也是感觉到了沈浪的一些野心。

　　长久以来，沈浪还真的就没有怎么暴露过自己的野心，但是于海相信沈浪肯定是有着自己的野心的，从现在的事情就能够看得出来，沈浪的心里面是有着自己的想法和目的，究竟是什么样子的野心自己说不上来，但这个野心绝对的大。

　　说不上来究竟是好还是不好，不过沈浪的性子有的时候稍显有那么一些激进了，这个对于军方来说，不见得是好事，当然了也未见得是什么坏事，这个还真的就需要分开来看，不过看这个事情的后续影响吧！谁知道会是一个什么结果。

　　沈浪还真的就没有去理会这个钱究竟是从什么地方来的，只要能够达到自己满意的效果也就可以了，也就是职业经理人的标准，百分之十五，这个标准说高不高，但是说低也不低了，但是军方现在这个时候只能是咬着自己的牙认了。

　　沈浪并没有去刻意的打探这些资金究竟是从什么地方来的，对于自己来说并没有太多的意义，不过那帮家伙可真的就是有那么一些打肿脸充胖子了，要知道这笔资金的到来肯定是付出了相当大的代价，刨除自己这边的待遇，刨除其他方面的支出，还能够剩余多少呢？更何况这个恐怕还透支了日后的一些资本，不合适呀！

　　但合适不合适的，现在这个时候说这些已经没有了任何的作用，毕竟这样的事情是不能够回头的，沈浪就来了这么一手，就让那边痛苦不堪，现在算是知道了其中的厉害，但貌似这个并没有引起来那边的重视呀！貌似现在这个时候对沈浪又是有了其他方面的想法，但就算是这个样子，沈浪貌似也没有放在心上面了。

　　资金并没有在第一时间就打入到指定的账号当中，主要也是有其他方面的担心，沈浪究竟会不会在其中玩弄所谓的把戏呢？对于这个问题谁的心里面也没有这个谱呀！从沈浪以往的情况来看，倒是不至于发生这样的情况，但是从沈浪的态度上面来看呢？貌似又有这个方面的问题，所以现在这个时候大家有那么一些头疼。

　　现在就是面临一个选择题的状况了，究竟要做什么样子的选择才是，是把钱交给沈浪，不要主动的提及这个事情，还是说提及这个事情之后再把钱交给沈浪，这个决断还真的就不是那么好下，一时之间大家也是感觉有那么一些犹豫不决。

　　这个犹豫一耽误就是两三天的时间，谁也不敢轻易的下这个方面的定论，毕竟要是出了事情的话，可就大发了，到时候绝对的是雷霆震动，沈浪可以选择拍拍屁股走人，但是这边的情况要如此的来处理呢？真的是不好做这个方面的判断。

　　随即大家也开始找人了，既然自己这边走不通这个路子，那么就走其他的路子好了，率先找的人呢？就是于海于老，他跟沈浪的关系还真的就是非同寻常，而且压了沈浪这么多年的时间，多少应该有这个方面的体悟和经验的。

　　于老对于来访的常向红呢？也是眯缝着自己的眼睛看了看，随即也是嗯了一声，“收起来那个小心眼吧！”也就是一句话而已，随即于海又是专心致志的看着自己的花草，根本就没有再去搭理常向红的意思，场景多少有那么一些尴尬。

　　但是常向红听着老爷子的话，可以说长长的出了一口气，老爷子的话很是明白，沈浪虽然先前的时候那么的说，听着好像是巨大的威胁，但是实际上面呢？就是口头上面说一说，故意恶心大家的，在另外一方面呢？老爷子对于某些人也是非常的不屑。

　　至少常向红已经听出来了老爷子所表达的味道来，就这么大点的胆子还想着跟沈浪掰手腕，实在是有那么一些让人感觉可笑，沈浪如果说真的要是跟他们一般见识的话，就算不会打他们一个四脚朝天，也绝对会让他们灰头土脸的。

　　只不过现在这个时候沈浪还有其他的图谋，所以手段吗？根本就没有流露出来，甚至在一定程度上面，这帮家伙都已经落入到沈浪的圈套当中了，至于将来的结果吗？甚至于现在这个时候就已经注定了，其他人是不是看到了自己不知道，但是对于于老爷子来说，自己已经看到了众人的下场，他们绝对不会太好过的。

　　常向红貌似也是感觉到了一些问题和状况，但是却不知道老爷子究竟想要表达什么意思，诚然老爷子对自己乃至背后的派系势力非常的不满意，但是自己该有的尊重呢？还是需要有的，而且常向红对于于老呢？也确实非常的钦佩。

　　从于老这里离开了之后，常向红也是委婉的转达了这个方面的意思，常向红不可能直接的就把于老的话给说出来，那样的话对于众人的面子就实在是有那么一些太伤了，但是自己也不能够把话说得太过于的隐晦了，那样的话起不到警醒的作用。

　　既然于老爷子都已经说话了，那么这个事情基本上就已经有谱了，所以这个钱也是在第一时间就转到了指定的账号里面，听闻消息的时候，沈浪也是有那么一些奇怪，这帮家伙什么时候如此的大气了，不太像是他们的作风呀！难不成太阳从西边出来了？

　　这样的消息打探起来根本就不费事，很快就有消息传到了沈浪的耳朵这边来，没有想到这帮家伙的脸皮倒是够厚的，竟然能够去找于老，真的不知道当时的时候脑袋里面都在想着一些什么东西，也就幸亏于老的脾气不错，如果说换成自己的话，不说拒之门外，至少也会乱棍给打出去，根本就是懒得去看他们的嘴脸。

　　如果放置在先前的话，那么沈浪还真的就有可能打个电话问候一声，但是现在吗？就没有必要去戳老爷子的心窝了，这个还真的就不是那么的合适，至少给与沈浪的感觉是这个样子的，不过既然资金都已经到账了，而自己这边的部署也趋近于完成。

　　这个事情的主动权就是掌控在自己的手里面，自己说什么时候有所动作，就什么时候有所动作，还真的就不受其他方面的威胁，要知道自己也不可能就让新部门就那么的停滞在哪里，自己还有诸多的后续计划呢！

　　沈浪并没有就这个事情耽误太长的时间，但对于常向红那边来说，情况还是有那么一些纠结，因为先前的时候可是商议过这个问题的，那就是给沈浪派遣监督，无所谓是不是能够看懂沈浪的动作，重要的就是给沈浪这个方面的压力。

　　但是现在情况出现了变化，究竟要不要继续这个方面的动作呢？如果说继续这个方面的动作，那么沈浪会不会有其他方面的意见呢？毕竟彼此之间的关系可是相当的尴尬，如果说不派遣所谓的人员，沈浪恐怕真的会干出来其他的事情来得，他是真的有这个胆量，千万不要小觑了沈浪，小看了沈浪是需要付出惨重代价的。

　　常向红对此有那么一些挠头，看来于老说的真是一点问题都没有呀！实在是有那么一些太小心眼了，既然把资金交给了沈浪，那么就应该重新的相信沈浪，现在弄了这么一出，这算是怎么一回事情？这个话好说不好听呀！

　　但是常向红呢？毕竟不能够一言九鼎，稍微提及一下这个方面的意见也就可以了，至于大家会不会同意，这个问题就看其他人的心里面究竟是怎么想的了？不过这个结果呢？对于常向红来说，多少是有那么一些打击的，事情并没有向他希望的方向去发展。

　　是有那么一些不太高兴，但是常向红又只能是去找沈浪谈及这个方面的问题，无所谓是不是羞愧，常向红用很是平淡的目光看着沈浪，然后向沈浪阐述这个方面的要求和实施，事情大致上面就是这么一个样子的，你看看还有没有其他的要求？

　　沈浪神色有些古怪的看着常向红，等了半天之后才问出来一个非常古怪的问题来，“常部长，有件事情呢？我感觉有些不解，我说出来你不要太介意，我从来都没有觉得我是一个好人、善人和完人，不知道常部长你觉得呢？”

　　这是什么鬼问题呢？常向红也是仔细的思考了一段时间，随即也是深深的看了一眼沈浪，他突然之间的明白了什么为什么要这么的说了，这个问题对于常向红来说貌似也是有那么一些尴尬，自己如果说沈浪是好人、善人和完人，实在是有那么一些太敷衍了，可如果说不是的话，那么直接的沈浪定位成坏人和恶人，这个貌似也是有那么一些不妥的。

　　更何况沈浪这里面还有其他的寓意，他自己都已经说过了并不是什么好人，所以有的时候可能会坑你们一下，这个也是常理之中的事情，不要把所有的事情都说的那么冠冕堂皇，谁都不是什么傻子，大家的心里面都是非常的清楚。

　　对于沈浪的坚持，常向红也是感觉有那么一些牙疼，沈浪摆明了就是不受威胁的那一种，这个还真的就是让自己颇感无奈呀！如果说沈浪真的想要玩弄什么花招的话，到时候谁能够抵挡得住呢？根本就没有任何的办法。

　　但是自己能够怎么样？沈浪甚至连最为基本的劝慰都没有听，当然了常向红也是非常的清楚，自己的劝慰对沈浪来说，跟喘气没有太多的区别，沈浪根本就不会做任何的理会，至少自己在沈浪的眼睛里面，并没有太多的存在感。

　　并不是说沈浪目中无人，这个话还真的就不能够这么的说，主要是大家所在的位置呢？有那么一些不太一样，彼此之间呢？也是有着各自的考虑，常向红呢？代表着他那边派系的利益，而沈浪呢？代表着的是他自己的利益，仅此而已。

　　“沈主任，这个事情呢？肯定是你考虑的有那么一些误会，也可能是我表达的有那么一些错误，绝对没有其他的意思，就是想要跟沈浪沈主任你多学习！”诚然事情不是这样的，但是这个话常向红还必须这么的说，有些口不对心的意思。

　　沈浪也是笑笑，“我想常部长你可能误会了，我对这个事情倒是没有太多的想法，不过有些事情呢？先小人后君子，我不想到时候弄得太不愉快了，如果说真的要是出现了这个方面的问题，那么就不要怪我不客气了！”

　　常向红不仅仅没有高兴，相反却是深深的看着沈浪，自己心里面有一种非常不妙的感觉，要知道沈浪绝对不是一个非常好想与的人，自己为什么有着相当的担心呢？


第一千九百九十一章

　　沈浪貌似一点都不担心常向红会不会误解这个事情，就算他误解了又能够怎么样？自己就是这么安排的，相反自己这么的做呢？有那么一点无常的意思，至少让常向红乃至他背后的势力有些摸不到头脑，他们现在这个时候恐怕都不知道应该做什么了吧！

　　实际的情况跟沈浪的猜测差不了多少，常向红很快的就把沈浪的这个意思给传递了回去，大体上面就是这个样子的，不是说我没有努力，而是沈浪的态度真的是太明显了，看看大家究竟要做如此的决断吧！反正我已经努力过了。

　　背后的诸人这个时候也是感觉万分的焦躁跟头疼，谁也没有想到沈浪竟然玩弄了这么一手，让大家该说如何是好呢？有所表示吧！貌似并不能够真正的影响沈浪，但是没有表示的话，这口气憋在自己的心里面真的是难受呀！沈浪这个家伙就是一个混蛋。

　　随即沈浪又是在四合院那边见到了自己的师姐，这一次情治部门当然也在其中了，不过这个并不是赵博弈的本意，先前的时候沈浪就排斥情治部门的人，并没有让他们掺和到新部门当中来，现在呢？情治部门的人竟然主动的找上门来了，有点厕所里面点灯的意思。

　　“老三，我要出外勤，所以这一次的事情我不能够带队！”赵风影也是表明了自己的态度问题，这个事情是需要跟沈浪说明的，自己并不会掺和其中，但是希望沈浪能够看到以往的面子上，不要太过分了，至少给情治部门的人留点面子，不至于让他们的下场过于的悲惨了，毕竟受损失的是整个国家呀！

　　见自己的师姐并没有要掺和其中的意思，沈浪也是琢磨了一阵，随即点点头，“师姐，我只能保证他们如果不主动的找我麻烦，我也不会主动的出手，这个是我能够做的极限了，毕竟我还有其他的事情要做，陷阱早就已经摆下了，踩不踩的这个貌似我说了也不算！”

　　这个话完全就是自己真心实意的话了，沈浪不可能老是表示这个方面的关注，根本就不可能的，自己还有其他的事情需要处理，赵风影也是略显无奈，自己很清楚，这个事情沈浪已经能够做到他能够做到的一切了，剩下来的事情其实跟沈浪并没有太多的关系，有人主动的上门找死，沈浪不可能老是纠缠于此的。

　　诚然这一次参与到这个事情当中的情治部门跟自己的哥哥有那么一些理念不同，但毕竟也是情治部门的人呀！大家是同僚，也都是国家的力量，难道他们就不能够主动的放弃吗？沈浪如果说真的是为了个人的私利貌似也可以，但情况并不是这个样子的。

　　“老三，如果真的要是踩进去的话，会有什么后果，你能不能跟我透露一下？”？沈浪看了一眼，随即也是摇摇头，“师姐，你还保持着这个方面的关心，有些不能想象，真的不知道你究竟是怎么想的，这件事情的决定权不在我的手上面了，也不是我能够揣测的！”

　　虽然是这么的说，但是赵风影却已经明白了其中的意思，那就是这一次如果说真的稍有不慎的话，那么参与到其中的人可能就会灰飞烟灭的，沈浪没有把这个话给说出来，只不过是不想让这个事情太过于的尴尬，让彼此之间的气氛太过于的沉闷了，就是这样而已。

　　从沈浪这里离开之后，赵风影也是去找了自己的哥哥，把事情简单的说了说，赵博弈看着赵风影也是苦笑不已，“这个事情你以为我想看见吗？虽然说我和他们之间有那么一些理解不同，但是并不代表着我就要看这他们眼睁睁的掉落坑里面，但是那个人可是沈浪，我现在也是两头为难，让我怎么的来处理？我根本就束手无策。”

　　是呀！两头为难，这边情治部门的人根本就不听劝，而沈浪呢？他的计划已经展开了，绝对不容许其中出现任何的问题，如果说真的要是影响到了沈浪的计划，那么沈浪就会向自己这边倾斜所有的怒火，这个也不是赵博弈能够承担的。

　　随即其他的人员呢？也开始逐步的往新部门那边开始倾斜了，对于这个问题呢？都是由尹明和郑桐两个人负责的，从这里面也是能够看得出来，沈浪对于郎天九、郑桐和王倩他们三个人的看重程度，绝对是另眼相待的那一种。

　　当然了在这个问题上面，还是分三六九等的，比如说郎天九跟郑桐两个人，他们的地位和位置就要比王倩高上那么一些，当然了这个也是要靠个人的感悟，这样的事情呢？谁也不会主动的说出来的，说出来的话就有那么一些打破所谓的潜规则了。

　　王倩对此倒是没有任何的不满意，她表现的非常好，自己的老师唐玲曾经跟自己提及过这个方面的问题，有的时候要耐得住寂寞，想要攀登高峰，千万不能够急躁，任何的时候都要保持冷静的心态，稍微的闪失都有可能让自己掉落悬崖的。

　　在现在这个时候王倩很好的保持住了自己的心态，而郑桐呢？因为身处的位置不一样，所以对于这个问题根本就没有要去考虑的意思，就好像是无心一样。倒是现在这个时候郎天九的心思多少有那么一些不太一样了，先前时候在内部呢？自己找不到任何的帮手，让自己实在是太过于的被动了，现在自己需要做一点这个方面的更改。

　　当然了这个更改绝对不能够大张旗鼓的，需要谨小慎微的去进行，而且不能够让任何势力知道自己的身份，如果说自己的身份暴露的话，那么自己就真的死无全尸了，这个可不是自己想要看到的结果呀！也是绝对不能够出现的结果。

　　而沈浪呢？则是把所有的一切都看在了眼睛里面，这个也正是自己想要的结果，郎天九现在这个时候已经出现了信心不足的情况了，这个完全就是长时间在封闭环境当中所感受到的压力造成的影响，对于他心理刺激可以说是相当的大。

　　如果说不好好的调整，那么会是什么样子的结果不言而喻，但是现在这个时候沈浪是根本就不会给与郎天九任何调整的机会，我就是要让你没有这个时间，持续的打击你，本来就是敌人，无所谓什么手段和方式，胜利才是最重要的。

　　沈浪多少有那么一些纵容的意思，要知道现在这个时候王倩的名声不显，而郑桐负责的方面呢？又不是最为突出的那一种，所以直接的就让郎天九占据了相当重要的位置，甚至是最为显眼的那一种，大家看着他多少也是有那么一些眼热，沈浪已经把这个平台给搭建好了，就等着郎天九去表现了，想不表现都不行。

　　还真的就没有想到郎天九竟然表现的如此优秀，甚至连沈浪都这么的看好他，诚然这一次大多都是军方的人，但是这个并不妨碍有些消息流传到仕途那边去，毕竟还没有完全的封闭，原本在沈浪四合院被撞破鼻子的这位，这个时候也是相当的高兴。

　　自己原本的所作所为呢？很是冒失，但是从现在郎天九的情况来看，沈浪对此并不是非常的在意，这个家伙有的时候让人很是气愤很是无奈，但是做的事情呢？还是让人很信服的，至少在这个事情上面，让人说不出来任何的问题和毛病，如果说连这样都还让人不满意的话，那么就不知道什么是满意了。

　　不过这位呢？倒是没有感觉出来有人对郎天九有兴趣了，一方面是新部门那边的消息根本就没有要外传的意思，另外一方面呢？基本上都是军方的人，就算是想要动手，也是在一个封闭的圈子里面了，大家是不会把消息主动的给外传。

　　不过郎天九多少已经开始有这个方面的感觉，因为他是总领各个方面的事物，所以需要跟很多人接触的，但是在这个接触当中呢？郎天九也是感觉到了其他人的热情，这个热情呢？透漏着些许其他的味道，郎天九很敏感的感觉到了。

　　自己还真的就不知道应该如何来评价这个事情了，没有想到大家对自己这么的有兴趣，不过自己也知道这个事情并不是想象当中的那么好处理，毕竟自己的身上面还是有派系痕迹的，而且这个派系的痕迹呢？很是浓重，这个问题是不能够被忽视的。

　　军方的那帮家伙对于自己来说，是一个保护的同时，也是一个掩护，但如果说自己真的跟他们纠葛在一起的话，那么自己背后的派系又会怎么的去想呢？对此郎天九还真的就没有太多的把握，自己有这个方面的想法，但是想要实施的时候，又感觉万分的困难。

　　因为自己现在没有一个完整的判断，自己先前的时候是仕途的人，对于军方并没有太多的了解，所以就算是想要找人的话，也不知道应该做如何的选择，所以现在这个时候郎天九多少有那么一些苦闷，更何况还有让自己烦心的事情发生。

　　比如说郑桐那个家伙，自己现在是真的烦死这个家伙了，他就好像是防贼一样的防着自己，也不知道脑袋里面都在想着一些什么事情，当然了这个目标还不仅仅是自己，甚至于王倩也是同样的被对待着，不然的话郎天九还真的就是有其他的想法。

　　郑桐的威胁也是让郎天九感觉有那么一些受拘束，自己不能够按照自己的想象来做事情，实在是有那么一些太困难了，而且这段时间呢？事情越来越多，自己也是越来越忙，有的时候甚至是抽不出来太多的空闲时间，郎天九甚至都不知道过段时间，自己还有没有时间睡觉了。

　　沈浪把所有的一切都看在了眼睛里面，但是却没有要去提醒郎天九的意思，自己只希望他能够往下滑，但是不太希望他往上面爬，至于郎天九背后政治派系的问题吗？这个跟自己有什么关系吗？沈浪对此还真的就不是那么的看重。

　　就算是郎天九最后出事了，这个也不会跟自己沾染任何关系的，对此沈浪可以说是非常的有把握，这样的事情呢？如果说不事先的时候做好这个方面的计划，只想着临场发挥，起到的效果是非常有限的，至少沈浪对于这样的方式并不是很赞同。

　　军方的人接触了郎天九，他们现在这个时候对郎天九是非常的有兴趣，毕竟现在消息是不会流传出去的，也就是说外面的政治势力呢？对于这个方面的问题知晓的时间很慢，把郎天九给笼络到手的话，好处多多呀！

　　至于会不会惹怒他背后的政治势力，对此常向红他们背后的势力到不是那么的害怕，反正他们是军方的人，彼此之间呢？也不是那么的搭调，更何况就是挖一个人而已，又不是抛坟掘墓的，不是想象当中的那么惹人注目，当然了在这个问题上面，沈浪这个家伙貌似也是一个关键的所在，还是试探一下他的想法比较好。

　　不过这个试探呢？还是需要看时间的，现在这个时候跟沈浪提及这个方面的事情显然是不合适的，毕竟所有的事情都还没有开始呢？更何况这么的做呢？多少有那么一些打脸的意思，至少对沈浪来说是这个样子的，现在这个时候过于的刺激沈浪，不是好事。

　　毕竟彼此之间的关系呢？还是有那么一些尴尬的，甚至是有那么一些紧张的，现在这个时候跟沈浪提及这个方面的事情，这个不是自讨苦吃一样吗？诚然这个事情跟沈浪可能没有太多的关系，毕竟郎天九也不是他派系的什么人，但是事情不能够这么的去看待。

　　郎天九现在这个时候可是在新部门了，如果说真的被挖走了，这个丢脸就稍显有那么一些大，沈浪绝对会暴怒的，所以常向红背后的势力呢？对于这个事情还是有那么一些其他的想法和目的性的，现在做点这个方面的准备，谁知道什么时候就可能有所动作！如果说要动手的话，绝对要一举成功，不许失败。

　　既然仕途方面都已经有所消息了，那么美国方面这个时候也是得到了有关的消息，沈浪要开始准备行动了，很显然先前的动作呢？根本就不是什么幌子，这个倒是比较的令人感觉烦躁了，先前的时候他们倒是组成了小组，甚至还选出来了领导者。

　　但是这个领导者就是一个傀儡，跟先前法国那边的情况差不多，基本上就是一个摆设而已，美国方面的内部也是有着诸多的问题，但是好在现在局面还是比较和谐的，更为主要的一点呢？在美国方面的高层看来，埋下去的这根钉子真的太重要了。

　　现在差不多所有的希望呢？都寄托在郎天九的身上面了，唯一可惜的就是彼此之间的关系呢？并不是想象当中的那么友好，再者就是现在郎天九因为受限的缘故，所以不能够传递任何的消息出来，这实在是有那么一些太可惜了。

　　不过这个也好过没有任何的消息，至少美国方面知道该如何的去应对，这一次就算是有所损失也没有什么大不了的，当然了这个前提是这个损失在美国方面的承受范围之内了，不过从现在沈浪所获取的资金来看，这个事情吗？还真的就是未知的。

　　至少在现在这个时候还没有谁干做这个方面的保证，沈浪的诡异莫测让很多人都为之迷醉，有多少的人对此都是莫可奈何，然后活生生的被沈浪给屠杀了，用这个词绝对是不过分的，当然了沈浪可能没有亲自的动手，但实际上面跟动手了，没有太多的差别。

　　本来墙上面的照片呢？并不是想象当中的那么多，国家公墓的墓碑呢？也没有准备那么多的坑，但因为沈浪的原因，墙上面的照片密密麻麻的，而国家公墓的坑呢？也是有那么一些不计其数，都是因为沈浪，他们无辜的被牺牲了，没有任何价值的牺牲了。

　　大家对于沈浪是痛恨的，痛恨的同时呢？又有那么一些钦佩，毕竟不是谁都能够做到沈浪那种程度的，这个家伙完全就不是人，根本就是一个魔鬼，甚至于这个都不足以形容他的厉害跟恐怖，实在不是平常人可以对付的。

　　原本的时候沈浪已经几年的时间都不出来动弹了，大家也是消停的过了几年的好日子，但是那里想到沈浪又一次的出来了，而且看这个声势貌似还不小，这个还真的就是有那么一些麻烦，毕竟大家现在这个时候不是想象当中愿意去碰沈浪。

　　但是沈浪已经打上门来了，要么反抗，要么等着被沈浪给剪羊毛，你做一个选择吧！放抗的话可能会死，但至少死的比较有尊严，至于坐等被剪羊毛，这样的事情呢？貌似谁都不是那么的愿意，现在就看大家各自的选择了。


第一千九百九十二章

　　随即沈浪也开始了整个资本市场上面的原作，而在这个期间呢？所有的人员不允许离开，一切的吃喝拉撒全部都在这里解决，想离开？怎么可能？不管是什么理由，哪怕是你老娘挂了，这个时候也必须的留在这里，没有任何的道理可讲。

　　不过有些人还真的就不信邪，毕竟这里太过于的枯燥了，吃喝倒是不错，但是除此之外呢？没有任何的娱乐活动，直接的就能够把人给憋死，新部门的那些家伙们呢？对此已经习惯了，因为他们就是这么过来的，但是其他人就差劲了很多，他们还真的就没有经受过这样的考验，所以也是直接的就被玩脱线了。

　　但是现在这帮家伙是叫天天不应叫地地不灵，根本就没有任何人会搭理他们，尹明也是就这个问题请示过沈浪，沈浪也就是冷冷的看了一眼，眼神当中充满了杀气，倒是让后面的郑桐不由的就是一个哆嗦，也没有等沈浪说话，尹明也是直接的就开口了。

　　“主任，我看先控制起来吧！这样会更好一些。”沈浪呢？依旧还是注视着尹明，随即冷冷的哼了一声，“你还有这副菩萨心肠？真难为你了，既然你说情了，那么就不毙了他们，关起来，谁要是不满意的话，告诉说是我的注意，直接的枪毙，不需要废话，不需要请示，出了任何的事情，我一力的承担！”这个话也是杀气腾腾的。

　　尹明也是笑了笑，也就幸亏自己把这个话率先的给说了出来，如果说稍微拖后一些，还不知道是怎么一个结果呢！倒是后面的郑桐也是好不容易的把自己的唾沫给咽了下去，这个事情就稍显有那么一些恐怖了，没有任何理由，也不需要有任何的担心，直接给枪毙就是了，这个实在是太冷漠、太无情了，甚至连尹明都感觉不可思议。

　　从办公室里面出来之后，尹明也是抹了一下额头的汗水，有些担忧的说到，“郑桐，这个事情你去处理，如果说有人反抗或者是不满的话，可以采取强硬的手段，这个是无所谓的，千万不能够让他们闹出来事情，沈主任现在可是很冷静！冷静到了极致。”

　　冷静？怎么感觉有些疯狂，尹明看着郑桐，也是一边走一边解释的说到，“你呀！还是太年轻了，沈主任现在需要掌控全局，不能够因为点滴的小事影响到他自己，毕竟他站在了指挥者的角度上面，如果说出了问题压不住的话，那么受到影响的将是整个部门，他现在根本就没有那个时间和精力来处置这些小事的！”

　　这个话也是让郑桐一下子的就明白了过来，沈浪也想着用平和的手段来解决这个事情，但奈何沈浪现在根本就不敢分心，那么多的事情都压在他一个人的身上面，真的要是出了什么事情的话，谁知道会有什么样子的问题和状况，这个都是说不好的。

　　因为一切的责任呢？都扛在了沈浪沈主任一个人的身上面，其他人谁也不会做任何的例会，倒是有了功劳的时候，谁都想着上来吃上那么一口，在这样的局面之下，沈浪必须要采取强硬的手段和方式，一劳永逸的解决所有问题。

　　随即郑桐也是按照了自己的方式跟方法来处理问题，新部门这边没有任何的问题，主要是被派遣过来的那些人，他们真的是把自己当成大爷了，要知道他们有一定的监视权，但是并不代表着他们就是祖宗，新部门的人就是孙子。

　　敢说话，直接的就是一枪托上去，保证让你知道什么叫做满脸桃花开，然后拎着腿给拖走，当着众人的面就好像是死狗一样的被弄走了，原本的时候还稍显有些狂躁的情绪在第一时间就冷静了下来，谁也没有想到竟然会这么的狠，实在是太血淋淋了。

　　原本的时候略显狂躁的气氛，也是一下子的就被打破了，过程可能有那么一些血腥，但是结果非常的好，至于那两个好像死狗一样被拖走的人，听说已经被关了起来，要知道那两个家伙也算是监军呀！可就算是这个样子，沈浪都敢下死手。

　　这个事情是下面人干的？根本就不可能的事情，如果说没有沈浪的同意，借下面这些人几个胆子，他们也不会这么去做的，沈浪需要在最短的时间之内消除方方面面造成的坏影响，可能会有那么一些暴力，但是重要吗？

　　原本的时候这些人时候想要给沈浪巨大压力的，但是那里想到他们刚刚的闹出来一些动静，甚至还不是什么大动静的时候，沈浪就给与了雷霆一击，直接了当的就解决了所有的问题，而且也是让众人感觉有那么一些心有余悸。

　　地上面的血液一直都被留在了那里，根本就没有人要去收拾的意思，看这个意思一直是想要等风干了，这样的行为呢？还真的就不是一般的残忍和血腥，大家有理由相信，如果说再闹出来什么事情的话，那么等待他们的绝对是更加粗暴的对待。

　　震骇于沈浪的赫赫大名，现在这帮家伙直接的就消停了下来，再也没有了任何的不安分，就好像是安静的小鹌鹑一样，老老实实的。只要这帮家伙老实，沈浪才不会在乎他们是不是存在，只要不干涉自己了，其他的问题都好说。

　　新部门这边的事情他们根本就不能够插手，沈浪不会允许他们有任何的机会，这个还真的就是原则性的问题，绝对不能够开玩笑，在沈浪的高压之下，气氛还真的就平静了下来，其处理速度之快还真的就是让郎天九等人看得目瞪口呆。

　　原本的时候郎天九就感觉沈浪很是恐怖，但还真的就没有想到沈浪竟然恐怖到如此的程度，那帮家伙来的时候真的是有那么一些小母牛倒立的感觉，但是现在呢？彼此之间的转换貌似有那么一些快呀！根本就没有给沈浪造成任何的掣肘。

　　郎天九也是趁着去卫生间的时候，沉稳了一下自己的心跳，甚至是抽了两根香烟，算是稳定住了自己的情绪，先前的时候就听过很多很多的传闻，也跟沈浪有过很多的接触，但是直到现在这个时候，沈浪才露出来所谓的冰山一角。

　　这样的动作让郎天九差一点都沉稳不住自己的情绪了，实在是有那么一些太恐怖了，甚至于现在这个时候郎天九都没有办法去看沈浪的眼神了，因为自己有那么一些害怕和担心，自己担心在沈浪的面前根本就控制不住这样的恐怖情绪。

　　而沈浪这样的动作呢？也是压制了常向红那边势力的拉拢意图，原本的时候他们对郎天九非常的有兴趣，但是现在这个时候完全的就销声匿迹了，因为他们很是不确定，如果这么做下去的话，会出现什么样子的结果和境况。

　　先前的时候这些人只不过是稍微的表示了一下这个方面的情绪而已，随即就被沈浪给强行的压了下来，如果说就采取手段的话，可能还好一点，但问题是沈浪上来就是一巴掌，直接的就把众人给打晕菜了，根本就没有反省的机会。

　　等了差不多半个月的时间，常向红在处理完毕自身的情况之后，也是从外面进入到这个基地当中，沈浪并没有亲自的出迎，自己根本就没有那个时间，更何况自己在这里才是最高的领导，其他人不管是谁，都要服从自己的领导。

　　常向红先前的时候也是找人了解过诸多的问题，对于新部门的风格多少是有那么一些了解的，毕竟自己派系当中也有过新司的人，所以对于沈浪并没有能够来迎接自己，并没有任何不满的情绪，但是等看到众人的表情和情绪，也是大吃一惊。

　　这帮家伙究竟是怎么了，看他们的精神状态完全就是霜打了似的，根本就没有任何的精神头了，发生了什么事情，随即常向红也是扫了两眼，也是发现了奇怪的地方，人头不对呀！来的时候自己可是统计过的，不止这些人吧！

　　不过常向红并没有当面的去询问这个方面的原因，而是等情况了解的差不多了以后，这才有人专门的跟常向红汇报了这个方面的情况，等知晓了事情的始末之后，常向红看着这些人，也不知道是该气还是该笑了，一时之间有些无奈。

　　这帮家伙的脑袋里面究竟都装了一些什么东西，在现在这个时候跟沈浪闹情绪，你是不是需要打量一下这个气氛，观察一下环境，沈浪正在紧要的关头，这帮家伙竟然来了这么一出，这算是什么样子的行为，沈浪没有砍了他们的脑袋，这个都是轻的。

　　常向红还真的就没有想到自己只不过是晚过来一段时间而已，这帮家伙就闹出来了这么大的乱子，有句话怎么说的来着，朽木不可雕也！基本上就是这个状况吧！如果说可以的话，常向红真的想要敲开这帮家伙的脑袋瓜子好好的看看，他们的脑袋里面究竟都想着一些什么？

　　让他们来这里，并不是为了游山玩水的，重要的是在里面能够看到什么，能够联系到什么，能够学到什么，要知道为了这样的机会，他们的付出可以说是相当的大，但是这帮家伙都在想什么呢？继续的强压沈浪，难道他们一直都是在做梦吗？

　　为什么就没有人能够保持清醒？至于拉拢郎天九的事情，常向红心下也是有这个方面的合计，这个事情对于沈浪来说，只要不影响到自己的大局，那么他就不会关心的，郎天九又不是沈浪的人，沈浪是不需要为他担心的。

　　对于这个问题常向红也是相当的有把握，自己对沈浪也算是有所了解，沈浪才不会理会自己去拉拢谁，就算是自己去拉拢了沈浪的人，可能沈浪也不会当做一回事情的，这帮家伙就是这么的古怪，重要的自己下面的人，没有选择一个非常好的时机。

　　现在应该着眼整个大局，一切都已成功为目标，沈浪统领一切，他是不能够让其他方面的事情影响到自己的，如果说出现了问题，那么必须要用最快最简练的方式解决问题，换成是自己的话，自己也会这么的去做，不会有任何的不一样。

　　等自己这边的事情都处理的差不多了，常向红也是去了沈浪那边，但还真的就没有见到沈浪，不是说沈浪故意的躲着不见，而是真的没有这个时间，常向红虽然身份特殊，但是进入到大楼里面的时候，也是经过了最为缜密的检查。

　　沈浪看见他的时候，也就是点点头，算是打了一个招呼而已，随即就看见沈浪一直的站在那个位置，一动不动的注视着大屏幕，但是旁边呢？很多人都在听着沈浪的指挥，人有那么一些多，但是有条不紊的，看得常向红也是有那么一些着迷。

　　沈浪一直的都在盯着大屏幕，甚至吃饭也就是站在那里端着盘子吃了一点东西而已，根本就没有离开的意思，常向红也是跟着熬了一天的时间，但实在是有那么一些熬不住了，接下来两天的时间，情况也差不多，常向红去休息的时候沈浪在哪里站着，常向红醒过来看得时候，沈浪依旧还在哪里站着，貌似根本就没有任何的休息。

　　跟着沈浪几天的时间，常向红感觉自己是真的熬不住了，这个简直就不是人干的事情，但对于沈浪乃至里面的其他人来说，完全就是常理中事一样，根本就没有任何懈怠的感觉，难怪先前的时候沈浪采取如此激烈的方式，必须要这么的去做呀！真的工作起来之后，谁有那个闲散的功夫来例会这些事情？

　　常向红来这里的目的呢？一方面是统领自己这边的诸人，另外一方面呢？就是为了拉拢郎天九的，这个已经是制定下来的目标了，不过对于这个情况呢？常向红拿主意就好了，具体的实施问题跟他没有任何的关系。

　　因为从本身的角度来说，常向红是不赞成这么去做的，但还是那句话，自己说了并不算，作为派系的一份子，自己只能是趋于大势，加上一直以来呢？都是自己跟沈浪相互的联络，跟沈浪的关系还算是不错吧！所以这个事情也是找到了自己。

　　差不多一个星期的时间，沈浪这边貌似也是得到了休息的时间，当然了这个只不过是其中的一个阶段性的休息而已，从沈浪给与的时间上面来看，三天的时间，但是这三天的时间其他的基本上都不用干了，先休息休息好了。

　　现在这个时候就算是郎天九也没有其他的想法了，自己身体疲惫的让自己睁开眼睛都已经感觉很是费劲了，自己都有那么一些怀疑，自己还是自己吗？实在是太疲劳了，倒在了床上面之后，郎天九也是直接的就睡了过去。

　　常向红看着众人的表情，也是微微的有那么一些龇牙，现在这个时候就算是自己想要去联络郎天九也没有可能了，就算是在他的耳边敲鼓，他也不会醒过来的，这简直就是一定的，如果这个时候他还能够醒过来的话，那么先前的时候他绝对的就偷奸耍滑了。

　　沈浪倒是没有太多的变化，作息时间并没有太多的更改，常向红早上的时候在食堂看见沈浪的时候，也是吓了好大的一跳，这个家伙究竟是人还是神呀？现在这个时候竟然还如此的有精神，这怎么可能呢？

　　原本的时候大家是不在一起吃饭的，分属不同的食堂，但是这一次沈浪是刻意过来的，很显然也是过来找常向红的，对于这一点常向红心知肚明，不过他多少也是关心的问道，“沈主任，是不是有些太早了，你还没有休息好吧？”

　　“习惯了！”沈浪的言语多少有那么一些简练，“抱歉，先前的时候一直都没有找到这个时间，所以有那么一些怠慢了，所以希望常部长你能够理解，好在现在需要停顿一段时间，趁着这段时间好好的调整一下，希望没有能够打扰到常部长你！”

　　沈浪的态度呢？倒是表示出来任何的冷淡，有点小热情，毕竟自己来了之后呢？约束了下面人员的行动，让他们能够很好的配合沈浪，对于这个问题呢？沈浪就算是不领情，也需要好好掂量一番的，但是很显然沈浪还是很通人情的那一种。

　　既然这样的话，那么彼此之间的关系就显得很是愉快了，谈话从彼此的合作也是说到了人员的安排上面，随即常向红也是向沈浪表露了这个方面的意见，“沈主任，我们彼此之间的联络貌似有那么一些少，而在这一点上面郎天九的表现不错！”

　　沈浪微微眯缝了一下自己的眼睛，并没有立刻的就拒绝，而是审视了一段时间，“常部长，这个问题貌似有那么一些不对头呀！我对于这个事情倒是没有太多的话语权，但是我不太希望在这里面发生其他的事情，希望你也可以理解！”

　　态度是很明确的，沈浪倒是不介意你挖墙脚，这个事情跟我是没有任何关系的，但是在现阶段你就挖墙脚，这个貌似有那么一些不太合适呀！


第一千九百九十三章

　　沈浪的态度是明显的，这个事情呢？跟自己没有太多的关系，所以自己并不是非常的关心，毕竟郎天九并不是自己派系的人，但问题是现在这个时候郎天九可是在自己的麾下，他是不能够出任何的问题，这个必须的保证。

　　但对于常向红来说，这个就已经足够了，自己已经明白了沈浪的意思，想要拉拢郎天九是可以的，沈浪不会有任何的干涉，但问题是在现阶段是不能够影响到他的行动，如果出了任何的事情，沈浪都不会有任何的原谅，这简直就是一定的。

　　“沈主任，我欠你一顿饭！”常向红也是表示了自己的感谢，所说的一顿饭可不仅仅是欠了一个人情这么的简单，沈浪呢？也是笑了一下，随即放下了手中的筷子，很快的也是收拾了自己的餐具离开了，早饭已经吃的差不多了。

　　常向红也是注意到沈浪把东西吃的非常干净，再看看自己盘子里面的东西，貌似还有不少，自己也是把所有的东西都给吃了，不过吃东西的时候常向红也是有那么一些奇怪，沈浪吃的东西貌似比自己多得多，他跟自己说话的时候还能够吃东西，怎么做到的？要知道自己可是看得很清楚，满满的一盘子呀！

　　在第一天的时间里面，常向红也是注意到沈浪虽然没有继续的站在位置上面，但是依旧还是在工作，顶多就是休息的时间比以往的时候要早很多，不过这一天的时间里面，基本上就没有看见过新部门的其他人，就好像完全的消失了一样。

　　不过这个也是正常中事，他们现在这个时候都在休息，呼呼大睡，不管怎么叫恐怕都叫不醒的，甚至于很多人连吃饭的欲望都没有了，一直等第二天中午的时候，常向红才看见了人数多了起来，不过起来的人依旧精神有些不振。

　　不过下午一点钟的时候，所有人都被集中了起来，竟然在外面做了一个小时的运动，这个多少就有些让人看不懂了，现在这个时候把大家给集中起来，这算是什么呢？常向红也是在默默的观察着，因为所有人也包括了沈浪。

　　沈浪并没有站在整个队伍的最前排，他只不过是把自己当作其中的一员而已，其位置感多少有那么一些模糊的，但是领头的人呢？还是让常向红非常的有兴趣，因为是郎天九，从这里面就能够看得出来，郎天九在这个队伍当中的位置，绝对的数一数二。

　　随即大家也是去休息了，而第三天的时候，上午和下午的活动时间也是被强加到三个小时，基本上都是在活动，不过这个时候常向红也是跟着的加入进来，他站在沈浪身边的位置，不过相对的来说，年纪有些大，活动到最后也是汗流浃背。

　　让常向红真正感觉惊喜的是隔天早上再看到这些人员的时候，他们的精神状况可以说是非常的好，貌似完全就已经恢复了过来，根本就没有任何的疲劳感，在第一时间就可以投入到工作当中，这一点让常向红也是真正感觉到了厉害。

　　不过沈浪现在这个时候却没有继续的站在那个位置上面，而是坐在了办公室里面，看着有些不解的常向红也是解释的说到，“这个过程跟钓鱼是一样的，有的时候需要打窝、下饵，不需要时时刻刻的都保持紧张的状态，更何况有些事情呢？也不需要亲力亲为，毕竟我只是一个人而已，而且老是站在前台的位置呢？容易挡住后来人的路！”

　　沈浪这个时候的心情很是放松，自己这边的工作呢？进行的很好、很顺利，这个跟常向红对那边人员的约束呢？也是有着相当大的关系，如果说那帮家伙捣乱的话，自己还真的就会有那么一些不耐其烦的感觉，好在现在没有这个方面的影响。

　　既然人家有这个意思，沈浪也不能够无动于衷了，所以自然也需要给常向红一些人情，礼尚往来，人敬我一尺，我敬人一丈，基本上就是这么一个状况。

　　而常向红自然也是感觉沈浪传递出来的善意，这是一个非常好的现象，跟沈浪正面的合作，比跟沈浪正面的硬杠要好的太多太多了，跟沈浪正面的硬杠没有太多的意义，也没有太多的价值，对于这一点呢？自己一直以来都是不赞同的。

　　好在在这里呢？自己多少还是可以说得上话，虽然不至于一言九鼎，但是基本上不会有其他人反驳自己的意见，自己跟沈浪的接触呢？可以说是非常的和谐，从沈浪的身上面呢？也是学到了不少的东西，看来他走到今天的这个位置上面，绝对不是什么偶然。

　　彼此交流一番之后，常向红也是离开了，现在这个时候继续的留在这里也已经不是那么的合适，不过沈浪倒是给常向红看了一下这段时间的账目，没有任何的掩饰，当然了具体的内情呢？是不会跟常向红解释的，你只要看这段时间的投入跟收获就可以了。

　　而且这个账目呢？也就只限于常向红一个人而已，看过之后就有人把这个账目给带走了，根本就没有要留下来的意思，常向红没有太多的感觉，但对于情治部门过来的人来说呢？多少感觉有那么一些烦人，从来了这里之后，就束手束脚的，一直都没有伸展过。

　　想要有所动作，但是一方面有沈浪压着，另外一方面还有尹明看着，这个还不算，常向红呢？对于这个方面也是给与了相当大的压力，在如此的局面之下，情治部门还想着有所行动，这个多少就有那么一些不太现实了，在现在这个时候就需要做一个选择了。

　　随即情治部门的人员也是去找了常向红，来人也是直接的就跟常向红表明了这个方面的态度问题，“常部长，我们喜欢更为直接一些，有关郎天九的问题呢？我觉得常部长需要多考虑一下，不知道常部长你的意下如何？”

　　常向红脸色如常，有关这个方面的问题呢？自己还真的就考虑过，情治部门为什么这一次来，很显然他们也是对新部门非常的有兴趣，而且从了解的情况来看，郑桐是最没有希望的哪一个，而王倩呢？她想要出头，时间太长，更何况她现在可是唐玲的人，根本就没有办法动。

　　这个比是沈浪的人更加的麻烦，很显然常向红应该跟沈浪已经达成了这个方面的协议，沈浪对于这个事情的态度是显然，他不会有任何的关心，只要不影响到新部门的运作就可以了，所以现在情治部门呢？也是站了出来，这一块肥肉，常向红那边不能够独占。

　　常向红也是在考虑着这个方面的问题，确切的来说这个事情情治部门做的多少有那么一些不太地道，这个事情是自己找沈浪去询问的，自己是担了很大的风险来做这个事情的，而情治部门呢？现在却要进场来抢饭吃，这个行为多少令人感觉鄙视。

　　但现实的情况呢？又让自己没有太多的选择，如果说缺少了情治部门的帮忙，很多事情对于自己来说，都是相当的不便，难不成跟他们平分？可是派系那边辅助了那么多的努力，凭什么要让情治部门平分呢？就算是明抢也不能够如此的过分吧？

　　思考了些许的时间，常向红呢才缓缓的说到，“这么的说来，你们对于其中的情况呢？已经有了自己的想法和意见了，是这样吧！”现在这个时候大家都看到了郎天九的价值，谁都不想放手的，常向红也是觉得自己考虑的有些太浅薄了。

　　原本的时候因为说服了沈浪那么就没有其他方面的问题了，现在看来实在是有那么一些太想当然了，在内部问题还没有解决的情况之下，就贸然的跟沈浪提及了这个方面的事情，让自己已经没有了任何的后路，也就是说自己没有了其他的选择。

　　自己对郎天九下手，这个是在允许的范围之内的，但如果说自己再对其他人下手的话，那就是对沈浪的极其不尊重，自己现在这个时候并不想去过分的刺激沈浪，会有什么样子的后果呢？还真的就不太好说，反正是自己不太愿意去面对的。

　　这个事情现在就算是跟沈浪说，沈浪也不会有任何的理会，人情是人情，但沈浪绝对不会掺和到这个事情当中去的，甚至不会承认跟常向红提及过这个方面的事情，反正也没有任何的证据能够证明这一点的，也就是说现在找沈浪是没有任何用处的。

　　沈浪甚至乐得见到彼此之间龙争虎斗，这样的话他可以更少的减少这个方面的关注，常向红在第一时间就考虑好了方方面面的问题，现在就需要自己来做这个方面的决断，毕竟现在是自己做主，一切都要看自己的了。

　　沈浪并没有刻意的去打探这个方面的消息，根本就不需要，因为在双方进入到这里的时候，这个情况就注定会发生的，不会有任何的更改，甚至沈浪可以断定，双方面会展开合作的，就郎天九整个人展开合作的，到时候公开的抵御郎天九背后的政治势力。

　　要知道郎天九背后的政治势力呢？也是不小的一坨，就算是常向红背后的军方势力，也会感觉挺棘手的，如果说把情治部门给拉进来的话，那么倒是一个很不错的选择，现在的问题呢？就是到时候究竟要如何的来分配呢？

　　毕竟郎天九是一个人，而不是利益，所以有关的问题呢？还是需要思量好了才是，常向红跟情治部门方面也是就这个问题展开了一定的讨论，这个讨论呢？只不过是初步的讨论而已，具体的还需要双方背后的利益团体商议过来，才会最终的决定下来。

　　不过现阶段的时候倒是可以跟郎天九展开一定的接触了，沈浪已经说过了，只要不影响到整个行动，那么其他的事情呢？他就会当做没有看到的，这是很显然的事情。而现在这个时候基本上是不会对郎天九产生什么影响的，常向红多少还是有那么一些把握的。

　　很快有关的事情就已经被商定了，现在就需要让双方背后的利益团体来决定了，但问题是这样的联络貌似有那么一些不太可能，因为常向红是不掌控随意进去的权利，这个权利完全就掌控在沈浪的手里面，没有任何需要质疑的地方。

　　常向红现在也是跟沈浪提及了这个方面的要求，他要出去，至于为什么要出去，这个问题不难理解，很显然也是要商议一些问题的，但是跟沈浪提及这个方面问题的时候，常向红也是心怀忐忑的，因为这个时候自己要是出去了，面临的问题多多。

　　“常部长，你跟我提及了一个很无理的要求，至少我是这么觉得！”沈浪也没有任何的隐瞒，直接的就表示了自己的不满，现在这个时候出去，这样的行为呢？多少是有那么一些过分的，要知道新部门从建立到现在，还从来的都没有这样的事情发生，你现在做了这样的要求，让沈浪如何的去自处呢？让其他人又会怎么的去想？

　　常向红也是颇感意外的，要知道先前的时候跟沈浪提及的事情呢？沈浪虽然说都没有答应下来，但基本上都没有表示任何的反对，可现在呢？沈浪直接的就表示了拒绝，而且这个态度呢？也是相当的明确，绝对没有任何商议的余地，甚至有那么一些恶劣，这个让常向红感觉有那么一些不满，甚至是有些恼怒。

　　“沈主任，事在人为，这个事情是不是可以通融一下？”常向红也是做着自己的努力，沈浪呢？也是用异样的眼光看着常向红，这个家伙是真的不明白，还是说在跟自己糊涂，事情这个样子的来处理，貌似已经很是不合乎规矩了。

　　“常部长，你让我通融？”说这个话的时候，沈浪也是冷笑不已，“如果说我通融你的话，那么是不是就意味着其他人也可以通融的，不要说大家有什么不同，我只为新部门负责，情况基本上就是这个样子，如果说出了事情常部长愿意承担的话，我没有任何的意见！”

　　沈浪也是下了最后的通牒，如果说这个事情常部长你愿意承担的话，那么我没有任何的问题，如果说你不能够承担这个责任，那么就老老实实的待着，这里不是说你想来就来，想走就走，怎么可能呢？沈浪是不会允许的。

　　而常向红也是皱起来自己的眉头，没有想到沈浪竟然如此的不给面子，诚然自己理解沈浪这么做的原因所在，但是自己难不成还会把这里的消息都给透露出来吗？根本就不可能的，也正是因为这个方面的原因，常向红有些生气。

　　“沈主任，我的要求应该不是很过分吧！倒是沈主任你强行的把这个责任归结到我的身上面，我有那么一些难以理解！”常向红也是一点的都不示弱，沈浪呢？注视着的看着常向红，随即也是捏了一把自己的拳头，这个情况对于自己来说，也已经不是威胁这么的简单了，甚至于在某种程度上面，这个完全就是对自己的挑衅。

　　看着沈浪没有任何的言语，常向红呢？心下也是生出来一些异样的感觉，要知道长此一来，沈浪一直都是非常的强势，但是现在被自己给硬生生的顶了一口，这其中的滋味恐怕也就沈浪自己最为的清楚了，自己现在这个时候应该趁热打铁了。

　　“沈主任，我希望你不会拒绝！”这个说话的口气跟先前时候说话的太已经是不一样了，沈浪又一次的捏了一下自己的拳头，“常部长，对于这个不合理的要求，我是拒绝的，当然了你非要闯出去，我也不能够让警卫开枪打你！”

　　沈浪表现的很是平淡，是呀！你是代表性的人物，你想要出去我还真的就管不着，我又不能开枪打你，但是这个话从沈浪的嘴里面说出来，也是让常向红有那么一些愕然的感觉，沈浪这个家伙没有疯了吧！他竟然敢如此的来威胁自己。

　　一时之间常向红也是有那么一些气愤不过，沈浪这算是什么意思，随即常向红也是直接的就站了起来，重重的拍了沈浪的桌子，然后转身的就离开了沈浪的办公室，收拾了自己的东西之后，也是直接的就往大门那边走去。

　　倒是尹明知晓这个情况的时候，也是感觉有那么一些为难，要知道从先前时候所设立的规矩来看，是不允许大家随意进出的，但是现在竟然有人要强行的出去，这个行为呢？可是有那么一些要打破常规的意思。

　　随即在第一时间尹明就去找了沈浪，来的时候看见沈浪已经把桌子上面的电话给拿了起来，尹明第一时间就把这个电话给嗯了，因为他已经感觉到了沈浪的杀气了，很显然如果这个时候常向红敢走的话，沈浪不介意直接的就把这个家伙给蹦了。


第一千九百九十四章

　　常向红收拾了自己的东西之后，也是直接的就奔门口那边走去，没有任何的停滞和犹豫，不过在门口的时候却被警卫给挡住了，他们并没有接受到任何的命令，所以在常向红表示要出去的意思之后，也是劝慰着常向红，看见常向红有要直闯的意思，也是第一时间就拉动了枪栓，别给脸不要脸。

　　开玩笑一样，你常向红的官职是不小，但问题是在这里需要听从指挥跟命令，如果说你想闯就随便的闯，那么以后这里还有什么机密可言呢？要知道在没有接到命令的时候，就让人随意的离开这里，这个是守卫部队的职责。

　　他们很是清楚，这里的统管可是沈浪，如果说在这位的面前失职，那么可就不是脱下自己这身军装这么的简单，甚至有可能连自己的脑袋都会掉落下来的，所以守卫部队的人呢？也是直接的就把常向红给堵在了那里，你要是敢闯的话，那我们手里面的家伙也不是烧火棍，真的不是吃素的，要不你就试试看。

　　常向红也没有想到自己可以强硬的对抗沈浪，但是却对下面的这些官兵没有任何的办法，因为这帮家伙在一定程度上面就是兵痞，你跟他们说其他的都没有任何的用处，要是自己敢在他们的面前放肆，给你一枪托这个都是轻的，重点的话会直接的就给你一枪。

　　既然都已经到这个地步了，那么常向红也就没有办法回头了，自己现在这个时候绝对不能够继续的把脸面丢在这里了，确切的来说现在这个时候常向红已经开始有那么一些上头了，不过沈浪呢？却还真的就没有把这个当做一回事情。

　　尹明已经开始处理这个方面的事情了，在压住了沈浪的杀气之后，也是急忙的赶到了出口的位置，看着在哪里对峙的常向红，也是微微的皱眉，“常部长，时间还尚早，事情还是有缓和的余地，不然的让整个事情都将陷入到了无法调和的矛盾当中！谁都不想的。”

　　常向红看着尹明，也是冷冷的一笑，“尹副主任，你是来挡我的吗？”尹明看着常向红，摇摇头，“常部长，我想你的想法可能有些错误，我没有这个权利的，我只是来述说一个事实，这个事情到现在为止还有挽救的可能性，我不知道因为什么原因导致了现在的情况，但如果继续的恶化下去，那么结果可能就是两败俱伤的！”

　　“尹副主任，你这么的说这个过失就是我的了？”常向红这个时候根本就压不住自己的火气，怒视的看着尹明，“如果我今天非要出去的话，是不是就会直接的就让他们把我给击毙在这里了，我还真的就没有遇到过这样的事情，所以今天想要试试！”

　　既然尹明来了，下面的这些官兵在没有得到命令的时候，是不敢开枪的，所以常向红也是自行的去打开了大门，下面的官兵也是看着站在能来的尹明，既然尹明没有任何的动作，那么他们也不会有任何的动作，就这么眼睁睁的看着常向红离开了。

　　在常向红走出去的时候，大门也是随之关闭了，看到走出去的常向红，尹明也是摇头不已，很显然这个并不是遗憾，而是感觉有那么一些可惜，这位常部长感觉太良好了，甚至是有那么一些太上头了，确切的来说，他落入到了自己师弟的圈套当中了。

　　一直以来，自己的师弟对于他的态度呢？多少都带着些许的谦让，甚至在某种程度上面还以常向红为主，在这样的情况之下，沈浪很是不给面子的就拒绝了常向红，就算是常向红的脾气再好，就算是他想的再多，那个时候也已经是被气晕菜了。

　　沈浪对于这位常部长多少还是有那么一些忌讳的，既然有所忌惮的话，那么就直接的把他给开了，省的他挡在路途上面，那对于自己来说完全就是一个威胁，自己不想被这样的威胁给束缚住自己的手脚，那样是非常不利的。

　　既然感受到的威胁，那么就立即的动手清除，不需要讲究任何的情面，现在这个时候就算是常向红感觉到了什么，也已经晚了，因为他已经走出这个大门了，既然你舍得死，那么沈浪就绝对的舍得埋，大家各取所需好了。

　　常向红原本的时候还很是兴奋，可是这个大门被关上，凉风吹过，也是让常向红激动的心情一下子的就平稳了下来，回头再看看紧闭的大门，一时之间常向红突然有那么一种很是不妙的感觉，事情貌似跟自己想象的有那么一些不太一样呀！

　　常向红从里面出来的消息在第一时间就被流传了出去，可以说所有人都已经骇然了，这样的情况呢？在以往的时候是绝对没有发生过的，这个究竟是沈浪的意思呢？还是说里面有其他的隐情呢？对于这个问题，大家都感觉非常的好奇。

　　与此同时呢？常向红貌似也是感觉到了问题的所在，自己还真的就没有想到就是出来一次而已，竟然引起来了如此的喧嚣，而且自己隐约的感觉到了，这一次的事情貌似跟沈浪有着相当大的关系，他貌似阴了一下自己，让自己成功的踩到了泥潭里面去。

　　仔细的想一想这些事情呢？看着好像跟沈浪没有什么关系，但是实际上面呢？真的是这个样子吗？貌似并不能够这么的说，但是从正常的渠道来理解呢？貌似沈浪也没有任何的问题，你不能说当初的时候沈浪的阻拦是不正确的吧？

　　不过现在这个时候说其他的都已经没有了太多的用处，现在还能够回去吗？虽然常向红可以从哪里出来，但是并不代表着常向红还可以跟以往的时候一样，再直接的走进去，沈浪就是不给你开门，你能够怎么样？这个就是进去和出来的差别。

　　常向红看着自己的领导，也是面露无奈的苦涩，“我自身有很大一部分的原因，这一点我承认，但是沈浪哪个家伙太坏了，先前我去的时候让我放松了这个方面的警惕，给了我顺手一击，然后控制不住自己的情绪了，随即也是导致了眼前的这个局面！”

　　情况是怎么样的，常向红并没有任何的隐瞒，现在这个时候隐瞒也没有任何的意义和价值，而作壁上观的两位呢？这个时候也是相互的看了看，“说起来是我们的问题，有些过于的想当然了，那里就是一个封闭的环境，想要控制的脾气不是容易的事情，沈浪在这个方面的经验太多了，能让他亲自的设计，还真的就是相当的不容易！”

　　事情真的要是说出来的话，其实非常的简单，甚至是有那么一些不值得一提的感觉，很显然沈浪用经验欺负了常向红，然后找了一个最为恰当的机会直接的就把常向红给开了，在某种程度上面，常向红也已经威胁到了沈浪自身的一些状况。

　　但是沈浪根本就没有那么多的空闲时间来理会这个方面的问题，更何况沈浪也不是什么人情都没有偿还，至少在郎天九的这个事情上面，沈浪也表示了同意，也就是说在这个问题上面，这边的哑巴亏是吃定了，现在就算是找上门去也没有任何的办法。

　　现在这个时候让常向红重新的回去？根本就不可能的事情，沈浪根本就不会开门的，不管是出现什么状况，沈浪都不会开门的，这简直就是一定的，但如果说不回去去的话，貌似从理解上面又有那么一些说不过去，现在这个问题就是这个面子是不是要丢的彻底一些？

　　不过也不是什么好事都没有，比如说郎天九的事情呢？已经有眉目了，而且沈浪对此也没有任何的意见和想法，但是这个消息究竟要如何的传递进去呢？这还真的就是相当麻烦的一件事情，沈浪不可能随意的让人进出新部门的。

　　更何况出了常向红的这个事情之后，沈浪的脸面也是有那么一些不太好看，因为常向红的所作所为实在是太打脸了，诚然沈浪在其中起到了不好的作用，但问题是外人并不知晓这个情况呀！更何况本来彼此之间的关系呢？就有问题，现在就更是微妙了。

　　现在外面的消息传递不进去，而且看这个意思呢？情治部门貌似对郎天九也是非常的有兴趣，而常向红又出来了，这个并不是一个非常好的现象呀！如果有可能的话，还是需要把这个消息给传递进去的，还有就是跟情治部门达成这个方面的协议。

　　不过情治部门的问题倒是好解决，他们会主动找上门来的，这一点这边还是有把握的，跟情志部门那边呢？商谈这个问题也比较的好解决，唯一不太好解决的就是里外的相互沟通，对于这个问题其实大家也是可以理解的，为了保密。

　　不过能够理解是一回事情，自己这边怎么的来行事又是另外一回事情的，原本的时候还可以找沈浪商谈这个方面的问题，毕竟沈浪还在四合院那边了，但是现在呢？想要接触到沈浪，根本就不可能的，甚至于想要接触里面的人都有那么一些不可能的，要是敢直闯的话，那么等待的绝对是子弹，在这个问题上面，沈浪不会太含糊的。

　　也就是说现在这个时候往里面传递消息是根本就不可能的一件事情，原本的时候呢？常向红在里面可以主持大局，但是现在呢？常向红已经不在了，也就是说那帮家伙可能会各自为战了，在如此的局面之下，事情究竟会向哪一个方向发展呢？

　　对此大家还真的就是有那么一些担心，但是这个时间还不长，情治部门的人就来了，来的原因很是简单，就是要询问里面的一些情况，常向红是因为什么原因出来的，这个问题大家并不是想象当中的那么关心，大家想要知道的是其他的情况。

　　现在这个时候常向红也是感觉有那么一些为难，当初在出来的时候，常向红虽然没有跟沈浪保证过，但也是下定了这个方面的决心了，但问题是现在有人已经来到了自己的面前，而且看那个说话的态度，跟质问没有任何的差别。

　　很显然自己是不可能保守任何秘密的，现在这个时候常向红也没有了其他任何的想法了，原本想着自己怎么可能会开口？但是从现在的情况来看，根本就不容自己的拒绝，必须要开口的，不开口的话就不仅仅是得罪人这么的简单，难怪当初离开的时候，沈浪甚至要毙了自己，因为他已经料到了这样的事情会发生。

　　如果自己什么都没有说的话，那么可能还有一丝的机会，但是现在自己什么都说了，甚至连沈浪的收支情况都已经交代了，这个时候常向红也算是彻底的断了这个方面的念想，想都不要想了，甚至于常向红也是怀疑，当初的时候沈浪给自己看收支的报告，是不是就已经做好了这个方面的准备了，自己有理由这么的去怀疑。

　　等冷静下来之后，常向红也开始考虑这个方面的问题，究竟是什么方面的原因导致了现在这样的情况，沈浪为什么会把自己给清除出去，要知道自己进去了之后一直都是约束着大家的行动，难道是因为这个事情，不太可能的。

　　如果说不是因为这件事情的话，那么就是郎天九的事情了，可是沈浪都已经表明过自己的态度了，他是不会就这个事情有任何意见的，沈浪都已经这么的表露过态度了，很显然也不会是这个方面的原因，既然如此的话，常向红就实在是有那么一些想不明白了。

　　难道就因为自己向沈浪表示了要出来的意愿吗？如果说是这样的话，真的就是太扯淡了，至少对于这个事情常向红有那么一些想不明白。但不管他是不是明白，有些事情已经被决定了，甚至于某些情况呢？也已经被泄露了出来。

　　当然了泄露出来的东西呢？并不是最为重要的，但是这个话好说不好听呀！常向红在这个事情上面可能没有太多的过失，但是看问题的方向可不仅仅就是这么一点来着，所以现在这个时候常向红只能是背着这个黑锅了。

　　有人也是去新部门那边交涉了，但是屁用都没有，根本就不给予任何的例会，就是警卫站出来，也不看你所谓的证件，就是不让你进，当然了你可能留下来你的讯息，如果说里面有情况的话，会跟你联络的，就是这么的简单。

　　消息可能会传递不进去吗？根本就不可能的事情，但问题是里面就是不给予你任何的回应，你能够怎么样？解决不了任何的问题，先前的时候可以强行的出来，但是现在这个时候你强行的进去试试，不让你的身上面开两个窟窿，这个都是轻的。

　　很显然大家的努力算是白费了，沈浪根本就没有任何要理会的意思，现在这个时候再说什么所谓的后悔也已经晚了，而且解决不了任何的问题和状况，还是想一想要怎么的来面对眼前的事情吧！这个才是最为关键的所在。

　　单方面的努力呢？已经没有了任何的作用，至于跟情治部门方面的谈判吗？这个倒是进行的很顺利，从了解的情况来看，现在的问题呢？就是郎天九身上面了，但也正是这个问题呢？让大家感觉有那么一些烦恼和无奈。

　　沈浪诚然没有就这个事情表示任何的反对，但他却把常向红给弄了出来，这个就让人很是烦躁了，在某种程度上面来看，这个会不会就是沈浪的报复呢？至少大家现在这个时候有这个方面的怀疑，而且这个报复呢？也是让你无话可说。

　　你们不是想要郎天九吗？可以呀！我不会设立什么障碍的，但是在你们即将有所动作的时候，前方的大将出问题了，而且在某种程度上面，这种行为是对沈浪的极端挑衅，沈浪没有率先的表示这个方面的意见，也已经是相当的给面子了，其他人还想说什么？

　　这个观点呢？也不是一点市场都没有，甚至于很多人都对这个问题表示了一定程度上面的支持，沈浪绝对能够干得出来这样的事情，我成功的恶心了你们一次，但是你们又必须掐着自己的鼻子认了，不要以为我真的就好欺负。

　　如果说放置到其他的场合，大家对于这个问题可能就不会礼让，但是现在这个时候，就算是不礼让，找谁去发火？更何况常向红是自己走出来吧？沈浪没有拿着枪逼着你出来，在如此的局面之下，反过来指责沈浪，这个就实在是太说不过去了。

　　赵博弈在知道这个事情的时候，也是由衷的感叹，诚然自己不知道事情的详细始末，但是常向红竟然出来了，这个就足以说明一些问题了，看来自己的这位小师弟手段极其的高超，让那边是哑巴吃黄连，有苦说不出呀！好玩。


第一千九百九十五章

　　至于新部门这边的情况呢？一切都在沈浪的掌控之中了，常向红已经离开了，对于这一点郎天九感觉挺奇怪的，因为自己很是清楚常向红在那边的权威，没有发生什么事情呀？为什么常向红就走了呢？要知道他们可是刚刚的跟自己表达了这个方面的意思。

　　难道就是因为这个方面的原因吗？对于这一点郎天九感觉有那么一些不解，这个多少也是让他受到了一些影响，倒是趁着休憩的时候，郎天九直接的就跟郑桐表示了这个方面的想法，因为其他人可能不清楚是怎么一回事情，但是郑桐绝对会非常的清楚，直面的跟郑桐说这个事情呢？就是工作上面的问题，不掺杂任何的私人感情，也省的自己暴露。

　　郑桐也是颇感意外的看了一眼郎天九，随即也是眨了眨自己的眼睛，有些不怀好意的看着郎天九，那种眼神真的想让人直接的打他一个满脸桃花开，等了许久的时间，郑桐采用阴阳怪气的声音说到，“既然你有求上门，我也不能够太打脸了，这件事情跟其他方面没有什么关系，主要是因为常部长想要出去处理一些事情，跟主任发生了分歧！”

　　虽然说简单的一句话，但是郎天九很快就想明白是怎么一回事情，肯定是有自己的原因，常向红虽然手里面握有一定的权利，但是这个权利是有限度的，至少有些事情不是他一个人能够决定的，在如此的局面之下，常向红就需要通过其他的渠道，来述说这个情况，但是没有想到直接的就触碰到了沈浪的忌讳之上了。

　　这里的一切都是保密的，不能够出现任何的例外，就算你常部长的身份特殊，也不能够有其他的不同，但是这位常部长呢？可能感觉太良好了，也可能感觉自己的身份和位置有那么一些不同了，所以也是直面的把沈浪给顶了，这个也是导致了现在问题的所在。

　　郎天九很快的就把问题给分析清楚了，这个实在是再也正常不过的事情了，太好分析了，就好像是家常便饭一样简单，当然了在这里面呢？可能也会有其他方面的原因，但是这个原因呢？跟自己应该不会牵扯出来太多的关系，郎天九对于整体的局面还是有一定的把握。

　　早知道那位常部长如此的冲动，郎天九说不定就会耍点其他方面的小花招，因为常向红走的时候虽然说也经过了检查，但是这个检查呢？并不是想象当中的那么仔细，时间上面实在是有那么一些太仓促了，可惜呀！郎天九也是有那么一些懊悔。

　　如果说早一点表露这个方面的意思，那么可能情况就会有所不同的，但是那里想到局面竟然会如此之快的就出现波折呢？自己实在是没有做好这个方面的应对，好在呢？留下来的势力呢？对自己的兴趣依旧，这倒也是一个不错的消息。

　　不过郎天九也能够感觉的出来，虽然说郑桐并没有阻止他们跟自己的往来，但是对自己乃至王倩两个人的态度并没有发生任何的更改，始终都是盯着他们两个人，这个家伙给自己的感觉还真的就是有那么一些讨厌，甚至从王倩的话语当中呢？貌似也是透露出来些许这个方面的意见和想法，这对于自己未见得是机会，但却可以是一个利用的对象。

　　常向红的离开呢？对于他麾下的人员和情治部门也是造成了相当的影响，原本的时候常向红是老大，一切都听从他的领导就可以了，但是现在常向红离开了，而且都已经几天了，常向红依旧没有回来的意思，很显然想要回来时不太可能的。

　　现在的问题就是这个主导权究竟由谁来掌控？是常向红那边的势力？还是情治部门？貌似现在这个时候谁也不能够说服谁，情况一时之间呢？也是陷入到了一定的混乱当中来，不过好在呢？因为沈浪的缘故，大家还是能够保持这个方面的克制态度。

　　但也就是保持这个方面的克制而已，在某种程度上面，大家谁也不忿谁，沈浪倒是乐得看见这样的事情发生，尹明对于也是有那么一些哭笑不得的感觉，没有一个强有力的人士在哪里坐镇，两股势力根本就不能够拧成一股绳。

　　在拧不成一股绳的情况之下，两股势力也是陷入到了相互的内斗当中，现在这个时候只要脑袋稍微的清醒一下，就知道这个事情应该如何的去处理，两个势力呢？共同的对目标展开行动，不管是谁成功还是失败了，这个都是无所谓的。

　　因为最终的决定权并不在他们的身上面，而是在他们背后势力的身上面，但是奈何这帮家伙站的角度有那么一些不太一样，所以自然呢？这个眼光也是有那么一些问题，其实不管是拧成一股绳，还是没有拧成，这个对于新部门这边来说，都没有任何的影响，一切都还是有条不紊的在进行，而且进行的颇为顺利。

　　对于具体的操作呢？尹明并不是那么的精通，他只要看结果就知道了，沈浪沈主任对于自己根本就没有任何的隐瞒，当然了这么做的好处呢？就是让新部门所有人员的信心可以极大的提升，沈浪正在潜移默化的影响着大家，端是厉害的角色呀！

　　等了差不多一个月的时间，沈浪也是把尹明给喊道了自己的办公室里面，“尹师兄！”因为办公室里面也没有其他人，所以这个称谓呢？倒不需要那么的在乎，更何况沈浪也不是独霸天地的人，为了权利可以不顾忌感情等一切，所以称呼也不是那么的在乎。

　　“这一段时间的动作呢？不大，但是也不小，倒是可以很好的缓解一下军方的压力了！”沈浪说这个话的意思很是简单，这一次的事情应该可以收尾了，这个也是把尹明尹师兄给找过来的主要原因之一，因为后续的处理更是重要。

　　“其他人倒是没有什么问题，但是郎天九肯定是目标之一，不过这个倒也是非常的好处理，相信盯着他的人绝对不止我们一股势力，重要的是不给予他任何空闲的时间，我想这一点才是最为关键的，而美国方面呢？对此恐怕也不会有太多的想法！更何况就算是有想法，恐怕也白扯，因为没有办法付诸事实的。”

　　沈浪也是笑笑，看着沈浪的笑意，尹明就明白是什么意思了，“没有问题，这个事情我接下来了，但问题是我手上面没有太多有用的人，我需要借调一些人手的，毕竟这个事情非同寻常，我必须要严肃的来对待！”

　　很快的两个人就这个方面的问题也是达成了一致，这是一个很严肃的问题，绝对不能够玩笑论之，两个人制定好了这个方面的计划，随即才开始了收尾的工作，沈浪也是把所有的高层都给召集在了一起，当然了军方和情治部门的人员也是参与其中了。

　　简单的做了一些收尾的讲话，仅此而已，并没有多余的话，这个就是自己的工作，自己一切都是从实际上面出发，没有什么不一样的地方，不过能够感觉的出来，沈浪对于这一次大家的表现还是满意的，从鼓励当中就能够感觉出来其中的一二。

　　当然了这个奖励方面呢？也是让大家无话可说，沈浪要了百分之十五的份额，这可不是一个小数目，不仅仅是这里的工作人员，甚至包括情治部门的人员在内，所有的人都有份，在这一点上面沈浪是比较通人情的，反正这个钱又不是自己的钱，更何况沈浪也不会因为这样的小事惹出来其他的事端来，就因为一点钱惹出来其他的事情，不值当。

　　随即沈浪也是把账目给了军方和情治方面的人，具体的账目就是这个样子的，而且自己也已经处理完毕了，剩下来的事情会怎么样？那是另外一回事情，现在你们哪里来的那里去就是了，我这边还有其他的事情需要处理，就不需你们劳驾了。

　　可以说是军方和情治部门的人，直接的就被沈浪给撵走了，丝毫没有留情面的意思，不过军方和情治部门的人呢？倒也没有任何的不满，沈浪的作风他们早就已经有所领教了，更何况现在这个时候呢？也应该他们回去汇报工作了。

　　军方和情治部门回去汇报工作的事情不论，沈浪对于后续事情的处理呢？并不是那么的上心，基本上都交给了郎天九、郑桐和王倩他们三个人，他们是被选拔出来的，现在这个时候呢？做这些事情就是令所应当的。

　　直到现在这个时候沈浪才从新部门里面出来，谢绝了其他人的邀请，直接的就回自己的四合院那边了，尹明倒是来了一趟，也没有太多的动静和动作，过了几天的时间，等郎天九他们把后续的事情都给处理的差不多以后，沈浪才重新的折返回来。

　　重申一下纪律方面的问题，这个是重中之重的问题，绝对不能够出任何的问题，经过这么长时间的历练和行动，他们基本上也已经被确定下来了，现在如果说出现了其他方面的问题，就实在是有那么一些太可惜了，至少沈浪不希望他们会出现什么问题。

　　述说代表不了任何的问题，希望他们不出问题，跟他们会不会出问题，这是两回事情，沈浪述说了一下事情的重要性，仅此而已，但是从沈浪沈主任冷漠的话语当中就能够感觉的出来，如果说真的有人走错路的话，那么结果就可能会异常的严重。

　　而这个时候郎天九也是在考虑这个方面的问题，对于自己来说，这是一个非常好的时机，但同样的也会让自己直接的就陷入到绝境当中去，现在方方面面的眼睛都在盯着自己，甚至是让自己感觉有那么一些寸步难行，因为自己都不知道到时候会遇到什么情况。

　　而结果呢？也是跟郎天九的预料差不多多少，在回家的路上面，郎天九就能够感觉到许多的目光都在关注着自己，在跟自己派系的领导见过面之后，郎天九也是回去休息了，并没有太多的停顿，郎天九也是真的有那么一些坚持不住了。

　　这段时间对自己身体的压榨真的已经快要到极限了，郎天九已经感觉有那么一些忍受不住了，回去了之后甚至都没有太多的动作，郎天九已经倒在了自己的床上面，甚至于第二天中午的时候都没有要起来的意思，如果说不是因为太饿了。

　　给自己叫了一点吃的，这个并不是什么难事，但是在这个过程当中，郎天九什么都没有去做，诚然现在是最好的机会，但对于自己来说，稍有任何的闪失呢？就真的功亏一篑了，自己不想错失这样的机会，吃过了东西之后，郎天九又一次的倒在了床上面。

　　不是说郎天九懒惰，主要还是因为太疲惫了，其他人的情况跟郎天九没有太多的差别，基本上就是一个性质的，小睡个三四天的时间这个都是正常的，不过大家对此也是有那么一些理解了，当初新司的情况比这个更加的不堪，就好像是老秦一样，他当初回来的时候，甚至于连他的妻子都快要认不出来他究竟是谁了。

　　休息了差不多三天的时间，郎天九才走出家门，出来呼吸了一下鲜新空气，去买了一些东西，仅此而已，在这个过程当中呢？郎天九也是注意到了无数双的眼睛都在盯着自己，这种关注还真的就是超乎想象的那一种，让郎天九都感觉有那么一些受宠若惊了。

　　但对于郎天九来说，这个也是正常中事，如果说没有这个方面的关注，这个才不正常来着，不过唯一可惜的就是美国方面现在这个时候不能够保持联络，这个对于自己来说是最为遗憾的一件事情，甚至于自己都不知道那帮家伙究竟都长了什么样子。

　　自己现在就好像是漂浮的风筝一样，线早就已经断了，孤魂野鬼一样的在四处飘荡，对于外界所有的情况，自己都必须要保持着足够的警惕，谁也不知道那个是不是试探自己的陷阱，如果说自己不慎掉落的话，那么等待的后果会非常的严重。

　　而这个时候的郑桐呢？倒是有那么一些精神抖擞的意思，坐在车里面有些好奇的看着屏幕，不过整个人虽然好奇，但是却坐的很是沉稳，这一点发生在郑桐的身上面，还真的就是让人有那么一些刮目相看的意思，甚至于郑桐的父亲也是亲自的去了一趟四合院。

　　“他表现的很是谨慎，从了解的情况来看，美国方面应该会很着急，他们现在这个时候绝对要跟郎天九联系的，但是站在郎天九的角度呢？现在这个时候联系，只能是让陷入到被动当中去，我们就这么的盯着，会有什么结果吗？”

　　尹明也是看了一眼，“就这么的盯着他其实没有太多的用处，这一次找你过来也不是因为这个原因的，盯着他另有其他人，而且你还不是这个方面的手，这一次找你来就是想要让你近距离的去观察，看他的一举一动，希望你能够学到一些东西！”

　　郑桐也是下意识的撇了一下自己的嘴，这个绝对不是不屑，而是对郎天九的行为呢？有那么一些鄙视，这个家伙道貌岸然的，还真的就看不出来他竟然如此的能装，就算监视了这么长的时间，他竟然没有露出来太多的马脚来，真他妈的。

　　美国方面现在这个时候也已经知道了这个方面的消息了，对此还真的就感觉很是意外，没有想到郎天九竟然囫囵的走了出来，这个实在是意想不到呀！不过从对郎天九的观察来看，现在这个时候想要接触他，还是非常困难的一件事情，甚至是不可能的。

　　围绕在他身边的人员真的是太多了，换成任何一个人是郎天九，他现在这个时候也是会怀疑的，究竟来试探自己的人是真的还是假的？要知道先前的时候郎天九倒是暴露过，但是美国方面差一点就把他给卖了，在如此的情况之下，郎天九不可能一点准备都没有的。

　　现在这个时候跟郎天九谈什么所谓的信仰，貌似已经不合适了，现在这个时候跟郎天九谈及的恐怕只有钱了，只有这个才是最为实际的，也是最为恰当的，但究竟多少钱合适呢？为此美国方面也是感觉挺困惑的。

　　太少的话肯定是不行的，太多的话，多少是个数呢？谁知道郎天九会不会狮子大张口，未必没有这个方面的可能性，如果说郎天九开口了，到时候美国方面需要做什么样子的应对呢？这个问题还真的就不好说。

　　美国方面并不想认账的，因为这笔支出肯定会非常的大，如果说没有发生先前的事情，还可以用其他的事情来干扰郎天九，比如说信仰方面的问题，但是出现了那个事情之后，就没有办法用这个来忽悠郎天九了，没有任何的市场了。

　　现在的状况呢？就是找个时间联系一下郎天九，至少应该跟他接头，然后换取一些情报和讯息，至少可以证明郎天九是有价值的，只要你有价值，那么就算是付出一些什么，这个也是值得，现在需要看郎天九做什么样子的选择。

　　美国方面的想法是不错，但是真正的实施起来，还真的就是一件麻烦事，因为现在根本就找寻不到任何的机会，也不知道究竟是那里来的那些家伙，直接的就盯上了郎天九，甚至于郎天九嘘嘘的时候，都有无数双眼睛在看着，美国方面对此有些想要骂娘。


第一千九百九十六章

　　休息的时间段里面，郎天九呢？倒是得到了一些邀请，这个邀请呢？主要是来源于军方和情治部门的，郎天九在这个问题上面还是有着自己的小九九，自己背后的政治派系虽然说比较的有势力，但问题是想要跟沈浪对抗，貌似有些落下风了。

　　郎天九背后的政治势力，也不是白给的，他们很快的就知道了这个方面的消息，在知道消息的时候，整个派系都要炸了，军方和情治部门的某些势力，是不是也太过分了，没有你们这个样子的，好不容易才出了郎天九这么一个人才，你们竟然还要想要给挖走。

　　至于郎天九那边吗？他多少也是有那么一些问题的，这个家伙就是一个白眼狼呀！派系方面为了培养他付出了多少的努力呀！但是这个家伙呢？竟然想着要拍屁股走人？你他妈的把派系置于何地？你的脑袋里面究竟都在想着什么东西。

　　为什么郎天九背后的派系如此的着急，不能不着急呀！要知道郎天九的事情呢？可是事关派系日后的安排，这个安排甚至是很多年的，在如此紧要的关头，作为最关键的人物，郎天九竟然出现了如此大的变故，这个不是釜底抽薪吗？

　　随即也是有人去找了沈浪，要知道沈浪一直都在掌控着新部门的事情，这个事情他不可能不知道的，一切都在他的掌控之中了，来人呢？也是那位大佬的心腹，而且还是心腹当中的心腹，甚至于在整个派系当中也是占据着相当重要的位置，至少是属于前排的位置，这位来找沈浪，其含义也是不言而喻。

　　沈浪的脸上面看不出来任何的表情，对于来访者呢？也是注视的看了看，仅此而已，貌似对于这个事情并不是想象当中的意外，这个倒是让来人感觉有那么一些恼怒，“沈主任，这么说来这个事情你是同意的了，这个貌似有些太过分了！”

　　听到来人这么的说，沈浪倒是笑了，“欲加之罪呀！”现在这个时候沈浪还是需要解释一下的，这个事情又不是自己鼓弄出来的，跟自己有任何的关系呢？“郎天九是谁的人，我从来都不是那么的关心，我只是看重他的能力，这一点想必所有人都清楚，不管是郎天九、郑桐或者是王倩，我基本上都没有把他们区别的对待！”

　　沈浪的这个话还真的就没有什么错，因为长久以来，沈浪还真的就没有表露过这个方面的意思，如果说沈浪真的这么去做的话，那么所有人都会无可奈何的，而且郎天九等人恐怕也会趋之若鹜，也就是说这个事情能够撇清沈浪的问题。

　　“沈主任，我从来都不知道还会有这样的事情发生，在我的印象当中是没有的！”可能也是感觉到了自己说话的口气有那么一些过分，这位也是叹了一口气，“抱歉沈主任，我有那么一些气愤，所以说话上面难免有些激动，请见谅！”

　　对此沈浪倒也不是那么的在意，“这么的说吧！这个事情他们当初要处理的事情，征求我的意见！”沈浪也没有任何的隐瞒态度，“我对于这件事情是不赞同，但是也不反对，你也知道我跟那两边的关系，多少有些尴尬和微妙，我不能够就这个事情有任何的说话，但是我曾经说过一点，那就是在行动的过程当中，不能够有任何的影响！”

　　你们怎么弄那个是你们自己的事情，但是不能够因为这个而影响到我的行动，沈浪完全就把自己放置在了一个旁观者的角度，来人对于沈浪的态度呢？还真的就是感觉有那么一些牙疼，这个事情呢？想要打听一下，也不是那么的困难。

　　很显然沈浪并没有敷衍什么，但也正因为这个样子，才让人感觉有那么一些无奈，这个事情沈浪在最开始的时候就撇清了自己的关系，不管你们怎么的去争夺，这个我都不是那么的关心，只要不把我给牵扯上就行。

　　来人呢？基本上已经知道了郎天九可能要留不住了，所以也希望从沈浪这里得到更多的补偿，但是从现在的状况来看，沈浪根本就没有这个方面的意思，这个家伙自始至终都保持着极端的冷静，真不知道沈浪这个家伙的脑袋里面都想了一些什么东西，反正自己现在有那么一些束手无策了，因为沈浪根本就是软硬不吃的那一种。

　　“沈主任，这么说来这件事情是没有任何可挽回的余地了！”来人也是态度一变，沈浪对此根本就不在意，就算是你态度再恶劣又能够怎么样？自己才不会当这个裁判呢！又不是自己亲自的抢人，看见沈浪依旧没有任何的意见，这位也是询问的说到，“沈主任，说起来我好像想起来一件事情，那就是常向红常部长貌似提早的从里面出来了！”

　　说这个话的潜意思呢？就是告诉沈浪，这个事情以往的时候可是从来的都没有发生过，但是现在呢？不仅仅是发生了，而且还发生在了眼前了，你沈浪的这个面子是不是也丢的太大了一些，当然了这个话有那么一些挑拨的味道，不过同时也带着些许的试探。

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，微微的点了一下头，竟然对这个事情承认了，“常部长想要出去，但我是不同意的，那个时候出去影响太大了，我需要做方方面面的考虑，但是常部长坚持己见，甚至用性命相胁，后来发生了一些变故，所以常部长也是离开了！”

　　见沈浪并没有详细的解释其中的原因，这位也是心下好奇，要知道常向红在离开了新部门之后呢？一直都没有露面的意思，貌似现在的处境也不是想象当中的那么好，其中究竟都发生了什么事情，连沈浪都忌讳莫深的，这倒是很有意思的一件事。

　　“沈主任，我明白这件事情跟你没有什么关系，其实我就是想要知道一些事情的始末，这个对于加深这个方面的判断会起到关键性的作用！”既然事情都已经说清楚了，那么来人也需要给沈浪这个面子的，更何况沈浪是什么身份，真的要是跟沈浪交恶的话，那么自己这边的损失会更大，更何况沈浪虽然有些可恶，但是相对的来说，还是很不错的。

　　“没有关系！”说到这里的时候，沈浪也是停顿了一下子，“我相信经过这一次的事情，大家多少都会约束一下的，毕竟这样的事情呢？有那么一些破例！”沈浪才不会说这件事情是不是过分，那样的话就是表露自己的态度了。

　　不过也不知道面前的这位是不是听出来了自己的潜意思，现在这个时候郎天九离开了，未见得就是什么坏消息来着，当然了知晓还是不知晓的，都已经不是那么的重要了，反正这件事情的影响力已经出来了，剩下来的事情吗？看进展好了。

　　不过就在沈浪在四合院这边休养的时候，常向红却是突然的来访了，常向红并不是一个人来的，沈浪可以不给常向红这个面子，但是必须要给常向红背后势力这个面子，不过沈浪的脸色呢？多少有那么一些黑，现在这个时候上门，怎么给人的感觉有那么一些要打上门的意思呢？不管是不是，至少给人的态度上面是这样的感觉。

　　“沈主任！”常向红虽然也来了，但是却走没有走在最前面的位置，沈浪呢？也是跟两个人相互的握了一下手，要知道彼此之间的关系还是有那么一些尴尬的，现在这个时候上门，沈浪很是清楚他们的目的究竟是什么。

　　主要的就是郎天九了，次要的就是常向红的问题，希望沈浪能够给这个面子，郎天九的事情呢？沈浪还真的就没有放在心上面，他就是一个诱饵，至于常向红吗？这个问题就稍显有那么一些大了，当时的时候他可以说是严重的打破了规则。

　　其他的事情沈浪可能不会当做一回事情，但是这件事情沈浪不可能当做什么都没有发生过的，就算是今天主动的上门也不行，如果说这件事情得过且过的话，那么日后自己怎么约束下属呢？还有就是其他人挑衅自己的时候，又应该如何的自处呢？

　　“沈主任，你好！”来人的态度倒是非常的不错，而且这个称呼跟问候呢？也是相当的有意思，沈浪也是琢磨了一阵，随即才缓缓的说到，“总长，你好！”说完了以后，也是看向了那边的常向红，点点头，“常部长，你好！”

　　这个话说话就稍显有那么一些玩味了，常向红看了一眼沈浪，随即也是垂下来了自己的眼帘，沈浪也没有太多的关注，随即也是把目光放置到了总长的身上面，自己见过他的次数不少，当然了主要的原因呢？还是因为当初的时候算是于老爷子的麾下。

　　对于老爷子的这件事情呢？沈浪并没有其他的什么想法和意见，这个事情跟自己没有任何的关系，甚至于自己还借的这件事情获得了诸多的好处，这个是自己所不能够忽视的，当然了这个人情还是不要记着比较的好，省的出现误会跟麻烦。

　　“沈主任，这一次的报告的概要我已经看过了！”也就是说了这么一句话而已，但是这个话语里面所蕴含的意思却是相当的不同，很显然对沈浪的这个报告呢？多少有那么一些不太满意的，而这个不满意的根本原因呢？恐怕还是常向红的问题了。

　　沈浪抬了一下自己的手，用略显冷淡的声音说到，“这个事情等一会再谈，不知道总长还有其他的什么事情！”这么的说话呢？多少是有那么一些不给面子的，但是沈浪依旧还是这么的说了，很显然先前对沈浪的挑衅，也是产生了严重的后果。

　　甭管这件事情是不是沈浪的设计，反正当时常向红的反应呢？多少是让沈浪有那么一些反感的，总长也是注意的看了一眼沈浪，随即才缓缓的说到，“再者就是郎天九的问题了，想必沈主任对于这件事情也是非常的清楚了！”

　　“总长，郎天九是什么人，我并不是那么的关心，我对于他的才能很是欣赏，仅此而已！”说到这里的时候，沈浪突然之间的停顿了一下，“总长，说句题外话，有些事情是不能够操之过急的！”也就是这么一句话而已，多余的沈浪并没有要说的意思。

　　总长多少有那么一些不解的看着沈浪，沈浪的这个话说的很是突然，是因为不满？还是说有其他的什么原因呢？对此还真的就是有那么一些疑惑，可是等自己再看向沈浪的时候，却发现沈浪根本就没有要继续谈下去的意思，至少对于郎天九的这个事情呢？沈浪已经算是表示了自己的态度问题，不反对，但貌似有些不太看好的意思。

　　沈浪虽然说的不好看，应该不是把矛头指向郎天九的，而是指向了自己跟情治部门的问题，对于这一点就没有必要谈下去了，还是说一说常向红的问题吧！要知道报告自己已经看过了，里面很是严肃的批评了常向红，这个对于他来说，还真的就是一种打击。

　　这一次也是来找沈浪解决这个方面的问题，如果说真的要是给这个问题定性的话，那么后果就太严重了，这一次可以说是公关，也可以说有那么一些威胁的意味，但是不管怎么样？就希望沈浪能够高抬贵手，放常向红一马。

　　既然郎天九的问题解决了，那么就应该把常向红的问题给提上整个日程了，相对的来说这是一件非常重要的事情，不过就在总长又一次提及这个话题的时候，沈浪却是又瞄了一眼常向红，随即才淡淡的说到。

　　“这一次的行动当中能够感觉的出来，下面的这些人还是存在了不少的问题，至少还需要时间来慢慢的培养！”沈浪的这个话就是告知面前的这位总长，时间还有的是，最好不要饮鸩止渴，当然了如果真的强行的要求，自己也无话可说。

　　不过自己都已经提及到了这个问题，你们要是不给这个面子的话，那么就让彼此之间的关系更加的紧张了，要知道现在相互之间的关系呢？绝对不能够说太好，只能是用微妙两个字来形容，虽然说经过这一次的合作呢？加深了一些了解，但是并不代表着其中就没有其他的问题，还真的就不能够这么的说。

　　就好像常向红的问题一样，甚至可以直接的就被拿出来的，而且先前这位总长已经一而再的提出来了这个问题，沈浪对于这个问题的看法很深，一直强压着这个问题，还真的就有那么一些强硬的味道，很显然这个事情想要解决，也是需要付出相当的代价。

　　思量了一下沈浪所说的问题，沈浪的态度也已经很是明显了，但是能够感觉的出来，沈浪并没有退却到退无可退的地步，他的这个话更像是提醒的意思，就是不知道是出于一种什么角度的提醒，是因为政治方面的原因吗？

　　应该有这个方面的原因，毕竟这些人呢？大部分上都是各个政治派系的人，自己现在的所作所为呢？多少有那么一些揠苗助长的意思，而且这一次又对郎天九出手了，肯定会引起来一阵的喧嚣，这个是必然的状况，沈浪可能也是有这个方面的考虑。

　　也就是说军方和政治方面的问题，沈浪不会太关心的，你们怎么争取这个利益的分配跟沈浪没有任何的关系，但是不要影响到新部门，如果说真的触及到了沈浪的底线，那么这个事情就无法回避了，到时候沈浪绝对会痛下杀手的。

　　“沈主任，事已至此，说其他的可能都已经晚了，不知道沈主任是不是能够重新的考虑一下？”沈浪看着说话的总长，也是笑了笑，“总长，你让我重新的考虑一下，这倒是一个非常有意思的说法呀！那么您觉得我应该如此的来考虑！”

　　从这个说话当中就能够感觉的出来，沈浪对于这件事情呢？不仅仅是愤怒这么的简单，甚至隐藏的怒火呢？都已经开始中烧了起来，以往的时候在沈浪的身上面还真的就很难看到这样的情况发生，也就是说沈浪现在已经愤怒到了极致。

　　从沈浪的态度当中就能够感觉的出来，先前时候常向红的离去，对于沈浪可不仅仅是打脸这么的简单，很显然也是打破了沈浪的底线，现在这个时候就算是找上门来了，但是沈浪依旧还是有那么一些不依不饶的味道，不是说做错了事情，说一声抱歉就可以了。

　　“沈主任，您的意思呢？”这个话说出来，听着好像是敬语，但是实际上面，也是愤怒的一种表现，你沈浪可不要太过分了，不要不识好歹。

　　沈浪也是微微的一笑，“总长，我没有什么意思，如果有意思的话，恐怕也不会等到现在这个时候了，还是说点实际一些东西好了，我想这个才是总长来这里的目的所在，对了，总长喜欢喝茶，还是喝水？”


第一千九百九十七章

　　沈浪的这个话让气氛稍微的缓解了一下子，很显然沈浪并不想揪着这个事情不放，但问题是总需要给沈浪一个交代的，不给交代不是那么一回事情呀！这个才是最重要的问题，不要以为打脸就真的白打了，怎么可能呢？要知道泥菩萨还有三分的火气呢！

　　至于彼此之间的条件究竟是怎么打成的，这个不足以对外人称道，不过在随即的正是报告当中呢？沈浪却没有正儿八经提及常向红的事情，就好像这个人根本就不存在一样，从处理的结果上面来看，貌似有那么一些功过相抵了。

　　但实际上面究竟是怎么一回事情，恐怕只有常向红自己的心里面最为的清楚了，这一次派系付出的代价还真的就是有那么一些大，来来回回的基本上等于做了无用功，甚至还搭进去不少的东西，没有任何的收获，沈浪是弄回来了不少的利益，但是分发下去，也就顶多是一个收支平衡罢了，这个还只是明面之上的花样文章而已。

　　不过好在呢？也不是什么东西都没有看见，这个话还真的就不能够这么的说，多少还是看见了些许的东西，但这也是一个问题，那就是现在这个时候让沈浪再有所动作，貌似也不是那么的合适，更何况老是小打小闹的，有些不解风情。

　　但问题是这个资金从什么地方来？要知道这一次借调的资金不少，也已经引起来方方面面的注意了，甚至闹出来了不菲的风波来，而相对的来说，这个还只不过是小资金而已，至少对沈浪来说是这个样子的，大笔的资金投入进来，就靠着军方自己这边是不太可能的。

　　就算是可以去游说，筹措到的资金呢？也只能是少数的，对于沈浪来说，有多大的饭碗吃多少饭，你给我多少的资金，我就做多大的买卖，情况就是这么的见，想必大家都应该清楚这究竟是怎么一回事情，对此还真的就不能够把沈浪给怎么样了。

　　而且就这个问题呢？军方这边一直都没有跟沈浪能够达成一致，不过这个问题对于沈浪来说多少也是有那么一些强人所难，沈浪富可敌国，那个毕竟是沈浪自己的钱，跟其他方面没有任何的关系，而且让沈浪拿钱出来，赚取的利益呢？还不归沈浪所有，这个有些太开玩笑了。

　　所以对于这个方面呢？军方这边多少也是难开其口，更何况就算是张口了，沈浪也未见得会答应的，本来彼此之间的关系就稍显有那么一些尴尬，如果继续闹下去的话，那么会让彼此之间的关系彻底没有办法调和了。

　　但是看到了肉，却吃不到肉，这样的感觉是难受的，更何况派系方面对于这个事情呢？也是有着诸多的要求，毕竟轮到他们的时候，甚至连汤都没有了，这个很难安抚他们略显躁动的情绪，所以还真的就需要做出来一定的安排。

　　不过现在这个时候去找沈浪，显然是不太合适的，毕竟沈浪才刚刚的提出来了这个方面的警告，就这么的无视沈浪，后果会非常的严重，现在这边的派系也已经知道了其中的厉害，沈浪在不经意之间就会让你非常的难受，得罪了沈浪真的没有太多的好处，可能先前的之后占据了一些便宜，但是沈浪绝对不会让你这个便宜白占的。

　　就好像常向红一样，他恐怕是最为憋屈的一个人了，本来这个事情就是沈浪设计的圈套，但问题是最后钻进这个圈套的人却是自己，这个也是导致了自己在随即的问题当中，被严重的给凸显了出来，让自己可以说是百口莫辩。

　　这个就是沈浪给与的代价，并不是说沈浪真的就是圣人，什么火气都没有的，还真的就不是这个样子，沈浪在不经意之间就会给你来顿痛的，让你虽然不至于痛不欲生，但也会让你坐立难安，基本上就是这个样子的。

　　但是从整体的局面来看，沈浪貌似还真的就可以说的过去，并不是恶劣不堪的那一种，可也正是因为这个样子，所以大家对他非常的倚重，不能够过于的得罪他，不过他的行为呢？又时时刻刻的挑战着你的神经，双方的矛盾始终都没有办法得到统一。

　　这些问题呢？就好像无数的线团缠绕在一起，想要解开，真的不是什么人都可以做到的。不过沈浪呢？始终都保持着对朗天九的关注，这个家伙是自己手里面非常重要的一颗棋子，其他人出了问题呢？都可以，但是郎天九是不能够出现大问题的。

　　现在方方面面的人都盯着他，这是好事，但同样的也是让自己的计划进展的很是缓慢，现在这个时候倒是有必要给他一个空间，让美国方面跟他虽然不至于深入的接触，但至少应该有一定的接触，这样对于沈浪来说，才是最为有利的。

　　当然了在做这个事情的时候，沈浪也是跟自己的师兄尹明知会了一声，这个事情不能够单独的来处理，一方面自己的师兄可能会不满意，另外一方面呢？也可能会引起来其他的变故来，所以需要做好这个方面的准备工作，至少要细致一些才是。

　　郎天九在接到电话的时候，有那么一些意外，但也是在理解的范围之内了，沈浪现在这个时候见自己，貌似没有什么理由，但是站在郎天九的角度呢？这个事情也是非常的正常，自己的身上面闹出来的风波貌似有那么一些多呀！

　　脚踩几只船的问题还是有那么一些严重的，沈浪沈主任虽然说对于这个方面并不是想先当中的那么关注，但肯定不会特别的满意，所以找自己过去提点一下，也不是没有这个方面的可能性，而郎天九呢？这个时候也已经做好了这个方面的准备了。

　　等郎天九来到沈浪四合院这边的时候，美国那边也是得到了消息，他们也是在考虑这个方面的问题，从判断的情况来看，沈浪找郎天九可能是公事，也可能是私事，这个是无所谓的，反正郎天九也没有暴露，去见见沈浪不是什么坏事，而且对于美国方面来说，这还真的就可能是一次机会，一次千载难逢的机会。

　　一直以来，美国方面都没有找到特别好的机会来接触郎天九，不是说不想接触，而是郎天九真的太难接近了，诸多的势力都在盯着他，让郎天九有那么一些寸步难行的意思，还有就是最近郎天九貌似改头换面了，这个也是导致了一些列的风波。

　　不过现在郎天九去见了沈浪，这是一个真空期，去见了其他人，可能还会有人盯着，但是去见沈浪，就真的不会有什么人盯着了，盯着郎天九问题还好说一些，但是盯着沈浪，这个就跟找死没有任何的区别，对于这一点，大家都是心知肚明了。

　　郎天九来的时候稍微的有那么一些早，而且来的时候呢？郎天九也是注意到郑桐跟王倩两个人同时的在列，他们貌似来的比自己更早一些，不过看这个架势貌似还没有见到沈浪，而且郎天九也是注意到了一个情况，郑桐和王倩之间的距离稍微的有些远。

　　郎天九呢？也是选择了一个位置，三个人彼此之间的位置呢？都有那么一些距离，貌似形成了一个三角形，郎天九也是注意到了，王倩不仅仅是跟郑桐拉开了这个距离，同时也是跟自己拉开了距离，她倒是够谨慎、够小心的，要知道刚才的时候自己已经贴着她站着了，但是在不经意之间，她又拉开了这个距离。

　　这是很正常的一个状况，站在王倩的角度来看，她是三个人当中最不受重视的哪一个，而自己跟郑桐两个人呢？在某种程度上面，就是挡在她面前的两座山，所以她必须要保持这个房间的警惕性，诚然郑桐让她有些小反感，但是并不代表着郎天九会会引起来王倩的兴趣来。

　　三个人虽然保持了一定的距离，但是并不代表着三个人就一点交流都没有，很快的三个人就这一次的行动也是展开了讨论，讨论的时间呢？也是稍微的有那么一些长，沈浪那边呢？貌似一直都没有处理完毕事情，期间倒是有人送过来了茶点。

　　差不多两个多小时的时间，才有人走过来，率先的对郎天九发出了邀请，这个邀请也是让郑桐和王倩两个人看他的目光很是异样，毕竟两个人都先于郎天九来到了四合院这边，但是沈浪沈主任竟然率先的见了郎天九，这个差别有些大。

　　沈浪注视的看着郎天九，时间稍微的有些长，等了好一会才听见沈浪慢悠悠的说到，“郎天九，找你来呢？是觉得有些事情呢？当面的问清楚更好一些！”听着沈浪说话的声音，郎天九不由的感觉心下一紧，现在这个时候他甚至都不敢去看沈浪的眼睛。

　　沈浪也没有要跟郎天九较真的意思，这个家伙本来就是美国方面的人，跟他较真干嘛？难不成现在这个时候就捅破了他的身份吗？还是算了吧！如果说现在就捅破了郎天九的身份，只能是让自己的计划受到毁灭性的影响，这个还真的就不是沈浪愿意看到的情况。

　　“主任！”沈浪点点头，“你的问题怎么来处理，这个我管不着，但是我不希望会让新部门受到影响！我不希望这个话再说第二遍，你出了事情可以，但是不能够让新司同样的受到这个方面的牵连，我想我的话已经说得够清楚了！”

　　听到沈浪如此的说，郎天九的心也是一松，很显然沈浪对于自己脚踏几条船的事情根本就没有任何的关心，甚至不会有任何的例会，但是自己需要把这个事情给彻底的摆平了，不然的话让新部门受到了影响，那么沈浪绝对不会讲究任何的情面，到时候自己恐怕就真的万事到头一场空了，什么都玩完了。

　　“主任，我会处理的！”现在这个时候不要讲其他方面的原因，告知沈浪这个结果就可以了，但是沈浪却没有要放过郎天九的意思，而是注视着他，“处理，好呀！那么你给我一个时间，我不喜欢拖泥带水的，你需要多长的时间？我不能够总是等着。”

　　沈浪这么的问是有原因的，新部门休憩了一段时间，但是不可能老是出于一个放养的阶段，特别是郎天九这样的人，他必须要用最快的速度进入到工作状态当中去，如果说郎天九不能够处理好有关的问题，那么沈浪也不会有任何的犹豫。

　　郎天九也是深深的吸了一口气，“一个星期的时间，我会处理好有关的问题！”沈浪也是琢磨了一阵，“好，我给你这个时间，希望你能够记住你说的话，一个星期的时间，过期不候，你应该知道会是什么样子的后果的！”

　　沈浪的话有那么一些杀气腾腾的味道，这个让郎天九感觉非常的警醒，这个话可不是开玩笑的，真的要是让自己挨上的话，到时候非死即残，要知道自己现在已经改换门庭了，如果说现在这个时候退出的话，方方面面都不会饶了自己，到时候恐怕都不用沈浪沈主任动手的。

　　从里面出来之后，看了一眼郑桐和王倩，随即郎天九也是离开了，不过在离开的这个过程当中，郎天九也是注意到了在不远处有人走路的时候好像在敲着脚尖，看着好像就是无意识的行为，但是郎天九很显然已经感觉到了什么，只不过并没有去在意罢了。

　　在回去的路上面，郎天九也是去一家超市买了一下东西，在这个过程当中也是看到了一些指引，不过郎天九也是验证了很多的东西，才跟来人进行了会面，不过在会面的时候呢？郎天九也是拿出来了自己的钱包看了看，好像是在看看有没有零钱。

　　看着站在自己身边的人，也是很阳光的说到，“你好，有什么能够帮你的！”不经意之间的就收起来了自己的钱包，但是收钱包的动作呢？显得有那么一些缓慢，而且钱包也是在自己的手里面来回的倒了两下，然后才放回自己的口袋里面。

　　随即郎天九的手也是放置在了货架上面，然后很有节奏的敲击着，对方倒是倒是询问了两句，但也就是这样而已，并没有什么实际性的接触，可就算是这个样子，彼此之间的联系也已经被建立了起来，美国方面已经跟郎天九接触上了。

　　但是这个接触的时间并不可能非常的长，“我今天来见沈浪，所以没有带任何的通讯设施和装备，我不知道以后还会不会有这样的机会，我会尽量的，我希望有人能够在我的周围，可以时刻的注意到我的信号，这个是必须要做到的！”

　　随即郎天九也是把一份食物放进了推车里面，随即呢？也是看了一眼货架上面的东西，然后把其中的一份给拿了下来，因为这个是对面暗示的东西，不过郎天九也是有那么一些怀疑，因为自己不能够带其他的东西回家，很容易暴露的。

　　想了一下，自己也觉得美国方面的同行不会蠢笨到那个程度，随即郎天九也是推车离开了，不能够继续的停留下去了，时间稍微的有那么一些长了，虽然可能也就是短短的两分钟，但是两分钟对于自己拉说已经很要命了。

　　不过好在呢？并没有人跟着郎天九，郎天九开车回到了自己的住所，把东西给分开的放置到了冰箱和储物柜里面，随即也是打开了装有特殊物品的包装袋，其实里面除了食物之外，还有一份说明书，郎天九也就是简单的看了两眼而已，随即放到了一边的位置。

　　倒是上厕所的时候，有意无意的撕扯着这张说明书，然后顺水给冲走了，销毁的可以说是非常的干净，而且整个过程呢？也没有表现的任何异样，其实里面也没有什么东西，就是一个网址，跟一个密码的解读方式而已。

　　这相对的来说是一个非常保险的方式，选择最为常规的网站，重要的是密码的解读方式，只要这个存在，那么一切都不是问题的，而且就算是有人去查证，也不会查证到太多的东西，平时上网的时候浏览一下网页，这是很正常的状况。

　　郎天九也是看了一下上面的内容，上面说的基本上就是联络的方式，彼此之间是不会用网络和通信手段展开联络的，太不保险了，美国方面会留下来讯息，郎天九解读就可以了，当然了在这其中也是给郎天九开出来了一定的条件。

　　对此郎天九有那么一些嗤之以鼻，为什么这么的说呢？如果说是放置在以往的话，自己对于这些条件呢？可能不会特别的在乎，为国家付出和奋斗，这个是理所当然的事情，但是现在呢？郎天九已经不这么的去想了，为什么我出生入死，而你们醉生梦死的。

　　这个还不是最重要的，最让郎天九感觉心寒的还是因为先前的抛弃，真的是没有把郎天九当做一回事情呀！甚至是直接的就要丢弃的意思，这个让郎天九感觉有那么一些没有办法忍受了，既然这样的话，那么就好好的说道一番。


第一千九百九十八章

　　随即郎天九也是去见了常向红，毕竟沈浪跟自己提及的问题呢？还是需要解决的，如果说这个事情不解决的话，那么沈浪沈主任绝对会把自己给开了的，至于原来政治派系那边呢？自己已经把他们给甩了，彻底的甩了。

　　这么的做呢？可能会让其他方面颇有微词，但是那又怎么样？自己干的这个行当难道还想着永远的干下去吗？根本就不可能的事情，等美国方面掌控了可靠的情报，那么就绝对会给沈浪来上那么致命一击的，沈浪失败的话，他会不找这个方面的原因吗？

　　根本就不可能的，沈浪找寻这个方面原因的时候，那个就意味着自己暴露了，那个时候再想着所谓的撤离还是算了吧！根本就没有任何的机会，所以自己必须要在事先的时候就做好这个方面的准备工作，这个也是自己攀上了军方和情治部门的原因。

　　只要靠上了他们，才会给沈浪施加这个方面的压力，同样的也会给自己施加这个保护色，沈浪就算是想要动自己，也需要好好的思量一番，至于跟本土方面商谈什么样子的条件，这个问题吗？还不是那么的着急，至少郎天九对此还没有完全的想好。

　　不过有一点是肯定的，那就是绝对不能够让这帮家伙好过了，自己还真的就需要做一点这个方面的准备工作，把所有的希望都寄托在美国方面，这个多少也是有那么一些不太现实的，所以自己还是需要做点准备，不怕一万，就怕万一。

　　在跟常向红见面之后，郎天九也是表达了这个方面的意思，沈浪对于自己并没有其他方面的要求，但是希望自己能够在一个星期的时间之内把所有的问题都给解决了，不然的话沈浪不介意采取什么强制性的手段，这个对沈浪来说不是什么难事的。

　　常向红对于这个事情也感觉挺腻歪的，本来自己对这个事情是极其不赞同的，但是奈何派系就把这个事情交给自己了，让自己感觉非常的头疼跟无奈，这个还不是最烦躁的，让自己感觉头疼的是一个星期的时间解决这个事情。

　　一个星期的时间就把所有的事情都给解决了，不是那么的强人所难？但是这个事情还是需要保密的，不能够让政治仕途上面的那帮家伙知道这个消息，让他们知道的话，那么肯定会拖延的，为了争取更多的利益，这简直就是肯定的。

　　但就算是不透露出去，一个星期的时间就想着把所有的事情都给处理干净了，沈浪真的是给他们找了一点好活呀！但是这个事情呢？又不能不做，常向红可以说是闭着眼睛答应的，在某种程度上面，自己对郎天九是真的不太待见。

　　说不上来究竟是因为什么，反正就是一种感觉罢了，随即郎天九也是回去了，好不容易才有几天休息的时间，自己应该老老实实的待着，现在这个时候要是出去兜风景，那个纯粹的就是在作死，要知道自己闹出来的风波已经是相当的大了。

　　现在仕途上面的政治势力不知道怎么恨自己来着，只不过没有抓住什么把柄罢了，而且这个事情呢？还在处理的过程当中了，自己能够老实一些还是老实一点比较的好，更何况趁着这个时间呢？自己也需要做点其他的安排和准备。

　　而常向红呢？这个时候也开始这个方面的运作，这一次派系的所为呢？有那么一些赔了夫人又折兵的感觉，虽然说赚取了一些名声，但是实际上面呢？利益的损失还是很大的，除非能够搞定沈浪，让他再来一次两次的，也许这个会补充派系的利益损失。

　　但问题是沈浪凭什么听你的，就算是沈浪听你的，自己这边的派系又从什么地方找寻这个资金的来源呢？这个始终都是制约着军方的一个大杀器，沈浪也是很明显的看到了这一点，所以沈浪就算是摆明了给你设置陷阱和栅栏，自己这边都得受着。

　　不过常向红也是非常的清楚，自己的话并没有太多的作用，至少在派系这个团体当中，起到的作用还是很有限的，而且这一次的事情呢？也是让自己在派系当中惹出来了不少的风言风语，自己现在这个时候只能是闷着，能做到的也就是这么多了。

　　甭管沈浪是陷害了常向红，还是其他的什么原因，但是有一点问题沈浪还真的就没有否认，那就是对常向红呢？多少感觉有那么一些忌讳的，至少在当时的情况之下，沈浪是不能够让自己过于的被动，所以也是把常向红给开了。

　　如果真的从这个角度来说，常向红多少也是证明了自己能力上面的问题，但是现在跟派系方面提及这些真的有用吗？起到的作用可以说是非常的有限，常向红也明白自己是什么处境，先前的时候去四合院那边，自己已经感觉到了这个方面的问题所在了。

　　不过这件事情呢？还真的就是有一个环节不能够被回避，那就是沈浪的问题，现在这个时候常向红最不想见得人呢？就是沈浪了，不是在他的面前抬不起头来的缘故，而是感觉非常的别扭，但是自己又不能够不去见，只能是硬着自己的头皮了。

　　来的时候呢？还真的很巧，沈浪有闲工夫，其实常向红也看见了外面有其他人等着，所谓的有闲工夫呢？应该就是给与常向红一定的礼遇了，这个让常向红感觉有那么一些不解的，沈浪又跟自己来了这么一手，这究竟算是什么呢？故技重施？

　　看见沈浪率先伸出来的手，常向红也是伸出来自己的手，两个人相互的握了一下，算是见过面了，沈浪然后做了一个邀请的手势，两个人分别的落座，不过这里毕竟是沈浪的家，常向红也是等沈浪坐下来之后，才跟着的坐了下来，这是一种礼节。

　　常向红想要说话，但是沈浪却摆了一下自己的手，“郎天九的问题怎么样？你自行处理也就可以了，先前的时候你不是一个人来的，所以有些话呢？不太方便说，但是这一次你单独来的，有些事情呢？还是说开了比较的好，先前时候在新部门那边，发生了一些不太愉快的事情，彼此之间呢？都有一些问题，我欠你一个人情！”

　　常向红晃悠了一下自己的脑袋，自己还真的就是有那么一些没听懂的感觉，随即很是不置信的看了看沈浪，沈浪倒是没有太多的想法，只是冲着常向红点点头，意思很是清楚，这个话我既然说了，那么就会负责的，你放心也就是了。

　　沈浪并没有把这个话给点明了，但沈浪也算得上是真小人了，我做了什么事情呢？并不需要有任何的避讳，当着你的面说清楚了，而且我欠你一个人情，这个人情不大但是也不小，而且这么多年以来，沈浪欠过多少人的人情，屈指可数的那一种。

　　从这一点来说，常向红绝对是赚的，唯一让常向红弄不懂的就是沈浪为什么要把这个事情给点明了，甚至是当着自己的面说出来，所以常向红也是看向了沈浪，希望能够得到一个满意的答案，“沈主任，主要的问题在我，这个我是知道的，但是我现在反而是有那么一些迷惑了，甚至都不知道应该如何的去想、去思考！”

　　沈浪也是微微的一笑，“你进入新部门，是镀金取得，但是这一层金子没有镀上不说，还碰掉了不少的瓷，这个跟我没有太多的关系，但也可以说是跟我有着相当大的关系，具体的内情就没有必要说的那么清楚了大家心知肚明了！”

　　缓了一下，就听见沈浪继续的说到，“你的能力是有的，这一点大家都看得很是明白，当初于老跟我提及你的时候呢？也是颇有诸多的感叹，也算是一份香火之情了！”这个也是点出来了另外的一点门道来，让常向红彻底的想清楚了。

　　当初的时候阴了你一把，主要是担心你会对我产生威胁，因为你当时的时候呢？也已经具备了这个方面的条件，再者呢？就是于老也是横在了其中，沈浪并不会在意常向红背后的军方势力，对于沈浪来说，并不是完全的放在心上，但是于海于老爷子吗？这个问题就不一样了，要知道于清香还是自己的大夫人来着。

　　“沈主任，你让人有那么一些看不懂了！”常向红现在这个时候也算是彻底的明白了过来，像是身居高位的人，一般的时候都是自诩君子，很少有人跟沈浪一样，就是明摆着告诉你，我就是真小人，至于别人怎么去评论那个是别人的事情，跟我没有关系。

　　“看不懂才好一些，要是看得太明白就不好了！”沈浪也是无所顾忌和忌惮的说到，说完了以后沈浪也是停顿了一下子，“其实说起来呢？我知道你对郎天九有其他的看法，但是有一句话我需要提前的说明了，郎天九是整个新部门计划当中至关重要的一环，他现在这个时候不能够出现任何的问题和状况的！”

　　常向红对于沈浪的这个话呢？多少是有那么一些误解的，至少没有听明白，如果说常向红现在这个时候听明白了沈浪的想法，恐怕会直接的就找沈浪拼命吧？不过这些都是后续的事情了，到时候来不来得及追究沈浪的责任，两说着的事情。

　　不过常向红这一次来拜访沈浪，可以说是非常的值，但是这个事情呢？自己的心里面明白也就可以了，真的要是说出来的话，会把自己背后派系一票人全部的都给得罪了，沈浪欠了你一个人情，这尼玛是什么概念，大家会骂娘的。

　　这种感觉对于常向红来说还真的就是有那么一些锦衣夜行的味道，不过好在呢？常向红也是比较矜持的一个人，沈浪的话也是有目共睹的，基本上就是一口唾沫一根钉，如果说沈浪出尔反尔的话，那么自己可以去打沈浪的脸。

　　不过事情虽然说是完结了，但是常向红呢？却没有立刻的把事情给汇报上去，而是又周缘了差不多两天的时间，随即才把事情给汇报了，事情的处理过程呢？大致上面在派系的允许范围之内了，至少是没有超标的。

　　不过那边政治派系也是非常的恼怒，这个事情军方和情治部门的某些人真的是太不地道了，直接的就刨根呀！这样的行为呢？多少是让人鄙视的，但鄙视起不到任何的作用，也不知道郎天九那个混蛋究竟是怎么想的，他竟然反水了。

　　既然郎天九已经没有了留下来的心思，那么派系方面就算是再努力也没有了任何的作用，还是想一想怎么给自己捞取一些利益这个才是最为重要的，还有的呢？就是看一看能不能够从沈浪的身上面找点平衡，毕竟这个已经让派系方面很受影响了。

　　原来的时候大家是羡慕嫉妒恨，但是现在呢？全部都是幸灾乐祸的，对于派系方面来说，这个声誉方面的影响真的是太大了，好不容易才出了一个郎天九，但是这个家伙竟然狼心狗肺的，现在派系从上到下对于这件事情都是颇有微词。

　　郎天九你小子有种，但是千万不要让这边的人逮住机会，真的要是抓住了机会，把他拆骨抽筋这个都是轻的，总归会让你知道知道其中的厉害，不过这个毕竟是下层的做法的，具体的呢？还是需要从新部门这边想办法。

　　但是想要重新的挑选出来这么一位，难中之难，毕竟沈浪的选择人不是儿戏，现在冒尖的三个人呢？也是沈浪精挑细选的，不是说随便的塞一个人给沈浪就可以的，根本就不是那么一回事情，这个事情还是需要从长计议才是。

　　可派系跟沈浪之间的关系呢？并不是想象当中的那么好，当然了也不是想象当中的那么差，可这件事情跟关系的好坏可以说没有任何的关系，你要是有能力，能力突出的话，那么沈浪就会好好的培养，就是怎么的简单，跟其他几乎没有任何的关系。

　　这个也是让那边派系异常头疼的地方，可以说这个是所有人都感觉头疼的地方，沈浪也是不偏不倚的，我不会对那边的派系故意是好，但也不会故意的使坏，我培养这些人呢？并不是为了我自己，而是为了整个国家，就是这么的简单。

　　在抓不住沈浪把柄的情况之下，还真的就不好去为难沈浪，但是这个事情不找沈浪再好好的谈一谈，总感觉这个心里面非常的不痛快，沈浪在这个问题上面没有充当帮凶，但貌似也有不好的作用，虽然说先前的时候找过沈浪一次，但是再找一次又有何妨？

　　沈浪对于这个事情还真的就稍显有那么一些腻歪，自己都已经把事情说的很是清楚了，跟自己可以说是没有任何的关系，但奈何那边就是不放弃的意思，让自己也是颇感无奈，这算是什么意思，狗皮膏药，贴着就不放手了，是不是？

　　但就算是反感，沈浪也没有表示什么不愿意的态度，这个就有关做人方面的问题，你们怎么说那个是你们的事情，我怎么去做这个是我自己的事情，大家就这么相互的耗着，看看谁能够把谁给怎么样，反正沈浪对此并不是非常的担忧，自己耗得起。

　　“沈主任，我们也知道事情是不可能的，但是心有不甘呀！”来人也是有那么一些哀求的说到，“郎天九的事情既然已经过去了，那么谁都不想去再提，但问题是整个派系受到的影响真的是太大了，现在这个时候需要好好的修补一下！”

　　你修补就修补好了，跟我有什么关系，难不成离开了我，地球就不转动了吗？沈浪对于来者的意图可以说是非常的明显，就是希望自己能够重新的给他们派系树立一个榜样，但问题是自己要是答应他们的话，那么其他人找上门来，自己又应该如何的来处理？

　　更何况这件事情还事关郎天九来者，现在这个时候郎天九被弄了出去，他们应该庆幸一点才是，难不成真的等天塌下来的时候再想着所谓的后悔，那个时候真的是黄花菜都已经凉了，沈浪对于这件事情的态度呢？就是不表态，你们怎么想是你们的事情，但是我呢？就是这么一个状况了，基本上不会有太多的更改。

　　也就是说这边派系的拜访没有任何的意义，诚然是想要找寻到一些机会，但是沈浪呢？根本就不为所动，就算是先前时候启用郎天九的时候，沈浪貌似也没有任何的要求，同时也没有给与这边派系任何的负担，所以现在郎天九出了问题，沈浪也不需要负责。

　　所以先要借用这一点给沈浪压力，貌似有那么一些不太合适的，沈浪也绝对不会吃这一套，如果说真的想要跟沈浪讨人情的话，那么这个话就不应该这么的来说，很显然这一次的拜访失败之极。


第一千九百九十九章

　　沈浪的态度还是跟以往的时候一样，对于所有势力的来人呢？是既不认同，也不反对，你们愿意来呢？是你们的事情，我管不着。至于我怎么去处理，这个是我自己的事情，你们总不能把所有的意愿全部的都强加在我的身上面吧？

　　如果说真的是按照大家的意愿来行事的话，那么新部门还要不要了？沈浪的话不是没有任何的道理，如果说所有的事情都按照大家的意愿来办事，那么新部门的存在也就没有任何的必要了，如果你们行的话，那么就你们来统管新部门的事情，我绝对不会有任何的掺和。

　　其他的问题呢？大家可能都会挑起来这个担子的，但是新部门的事情还是算了吧！以往的时候这个方面的经历真的是太惨痛了，让大家真的是有那么一些不堪回首，而且在这个过程当中，多少的势力和派系都灰飞烟灭了，真的要是算起来的话，结果是触目惊心的。

　　在这个背后，恐怕谁都不能够回避沈浪这个家伙的，如果说不是因为他的话，那么会有这么多的人倒下去吗？还真的就不可能的，当然了那帮家伙呢？也真的是有那么一些沟壑难平，就是想要往自己的兜里面划弄钱财，真的是把沈浪当成玩偶了，想怎么搓弄就怎么的去搓弄，但是最后的结果是什么呢？就沈浪留了下来，其他人都灰飞烟灭了。

　　这里面的问题还是值得考虑和深究的，为什么沈浪一直都可以战无不胜攻无不取呢？要知道在事情的过程当中，沈浪也不是一点破绽都没有的，但为什么大家就抓不住呢？

　　当然了也有人提出来这么一个问题，那就是沈浪这个家伙呢？跟某些人不太一样的地方是因为这个家伙是从血与火当中走出来的，那个绝对是历经生死的人，不可以等闲视之的，他一般的时候没有露出来獠牙，只不过是不太愿意跟小猫小狗胡闹而已。

　　某种程度上面可能是藏拙，但是谁要是惹怒他的话，沈浪绝对会直接的一巴掌就拍死，不留任何的机会，很多人还真的就不太适应沈浪的风格，不过好在呢？沈浪也不会主动的去挑事，相对的来说他还是一个非常老实的人，就是有的时候会有那么一些脱线。

　　郎天九中午的时候单独的在家里面吃饭，叫的外卖，现在这个时候郎天九还真的就不太想给其他人有什么联系，不是说自己没有朋友，也不是说自己联系不上这些朋友，而是现在这个时候呢？自己突然的转投其他的势力，这个影响不太好。

　　对于这个问题呢？郎天九还是有那么一些自知之明的，所以他也是老老实实的留在家里面，甚至是没有太多的活动，顶多就是开车去超市买一些东西而已，而且基本上都是家常的东西，这个倒是让监视郎天九的人员感觉非常的舒服，但是这个舒服并不代表着所有人。

　　“郑桐，你怎么看郎天九现在动作？”尹明在接到报告的时候，也是看了两眼，随即也是丢弃在了一遍的位置，很是直接了当的就问及了郑桐，也算是对她的考验。

　　“郎天九现在这个时候没有动作，并不是因为他不想有所动作，我想应该是两方面的原因，首先他应该跟美国方面接触上了，这个是最为主要的，再者吗？现在这个时候非常的微妙，他竟然反水了，这个恐怕让他的位置很是尴尬！”

　　不错嘛！尹明也是赞许的看了一眼，“还行，有点进步，至少能够看到问题的所在！”说到这里的时候，尹明也是一笑，“看来你这两天的酒没有白喝！貌似茶水也没有少喝！”这话说的就有那么一些打趣的味道了。

　　因为郎天九的事情，其他势力都是感觉神经有那么一些紧张，军方和情治部门的某些势力和人真的是太过分了，但是这样的事情既然有了先头，那么就不保证还有没有其他的后手，所以现在呢？还是需要看护好自己的宝贝疙瘩。

　　特别是郑桐跟王倩，他们两个人可是在新部门当中仅次于郎天九的人，所以他们背后的派系呢？对于他们也是百般的笼络，绝对不能够出现其他的问题和状况了，这个小心肝也是真的有那么一些受不了，当然了笼络的同时，大棒也不少。

　　郑桐对于这个问题呢？也没有任何回避的意思，说起来也不是没有其他的势力找过自己，但是郑桐还真的就没有这个方面的心思，对于郎天九的反水呢？不管是自己还是王倩，甚至是新部门的人员都感觉有那么一些鄙视的，虽然大家并没有把这个意图给表露出来。

　　从传承的教育来说，这样的行为实在是为人所唾弃的，如果说你背后的派系垮台了，你转投其他的势力，这个没有太多的人会指责你，但问题是你的派系大力的支持你，培养你，但是你登上了台面之后，竟然一脚把培养你的爹妈给踹了，这个就有那么一些说不过去了。

　　这种比喻可能粗俗，也可能有那么一些不恰当，但是从这里面还是能够反映的出来，大家对于郎天九真的不是那么的看好，当然了从另外一个角度来说，这个家伙本来就不是什么好人，他能够做出来这样的选择呢？也是常理中事才对。

　　“现在很多人都不了解其中的情况，所以出现了错误的判断，这个是正常的！”尹明也是慢慢悠悠的说到，“郎天九是美国方面的人，对于他来说，现在这个时候待在派系那边呢？虽然说能够给与他一定的支持，但是这个支持呢？绝对没有军方和情治部门给他撑腰来的有利，所以他改投军方和情治部门的麾下，也是可以理解的！”

　　尹明绝对不会说，这里面其实是有意而为之的一个结果，除非尹明不要命了，要知道尹明也是很高的位置上面待过，对于一些政治哲学也是非常的懂，加上沈浪对于某些事情也没有任何的隐瞒，所以他自然能够看明白很多的东西。

　　但是这些问题呢？尹明是不会跟郑桐提及的，他能够自己想明白那个是最好的，这样的话他才能够走上更高的位置，如果说连这样的事情都想不明白的话，那么也真的没有必要爬的那么高，到时候只能是摔得痛，甚至直接的就把自己给摔死的。

　　其实郑桐也不是一点这个方面的感悟都没有，毕竟家学渊源，自己的老爹也不是白给的那一种，要知道他老爹也是可以进入四合院的人，从这一点来说就已经很是了不得，换做是其他人，你进一个四合院看看，就算是现在郑桐，也没有随意可以进入四合院的资格。

　　这种待遇上面的差距呢？就可以很好的说明一切的，郑桐明白归明白，但毕竟还是有那么一些年轻的，在经验上面也是稍显有那么一些不足，不过好在现在还有着培养的时间，这个可以说是非常好的一件事情，对于这个问题呢？沈浪也是想到了苏裴。

　　将来的时候少不得因为这个事情麻烦一下苏裴，他当初的时候可是在港澳那边待了很长的一段时间，对于那边的情况可以说是非常的了解，郑桐需要去那样的位置上面好好的历练一番，这是一个锻炼的机会，就看郑桐是不是能够抓住了。

　　“主任，我们要不要去超市那边摸摸底？”郑桐也是说了自己的考虑，毕竟郎天九这段时间去的地方非常的有限，除了超市基本上就没有其他的地方了，从常理上面来说没有太多的问题，但是仔细的分析来看，这个问题好像并不能够被回避。

　　“摸底？”尹明摇摇头，“就算去了恐怕也找寻不到任何的线索，甚至还可能会暴露，不过你说的倒也是一种选择，现在这个时候倒是可以打草惊蛇，不管有用还是没有用的，至少要给美国方面这个压力，让他们知道知道其中的味道！”

　　这个事情趁早不趁晚，很快的就有人去那边的超市摸底，这是非常正常的一个状况，美国方面在第一时间就注意到了，不过因为那里就是一个临时的地点而已，并没有任何的问题，就算是调查也不会调查出来任何的东西来的。

　　而且看中国方面的意思呢？貌似也就是例行的调查而已，并不是说真的发现了什么，不过从这一点上面还是能够看得出来，郎天九的情况呢？并不是想象当中的那么好，至少不是那么的顺利，不过这个也是可以理解的。

　　郎天九随即也是向美国方面提出来了自己的要求，归结起来呢？就是一个字，钱，只要是钱就可以了，其他的问题一律面谈，也没有什么可谈的，郎天九已经表明了自己的态度，至于美国方面究竟会如何的去考虑，这个就是他们自己的问题了。

　　可以说郎天九反手的将了美国方面一军，我提出来了这个条件，现在轮到你们给我开这个条件了，你们觉得多少钱才是最为合适的呢？我已经说过了，我只要钱而已，其他的东西对于我个人来说，是没有任何意义和价值的。

　　美国方面在得到这个消息的时候，也都是捂着自己的脑袋，报应来了，先前的时候要把郎天九给丢弃了，但是郎天九自行的把自己给保护好了，美国方面的计策呢？最终落空了，现在剩下来的人呢？就只有郎天九一个人了。

　　当然了美国方面也可以不把郎天九当做一回事情，郎天九呢？也不需要为此有任何的负责，自己继续这样的生活就好了，但是沈浪新部门对美国方面下软刀子，这个经济方面的损害究竟会大到什么程度，这个就不太好说了。

　　但是这个钱究竟多少合适呢？经过仔细的算计，美国方面呢？也是给郎天九开出来一个具体的数目，一亿美金的不记名银行本票，立等可取的那一种，只要你郎天九同意的话，那么本票会立刻的就送到你郎天九的手上面。

　　郎天九对于开出来这一亿美金银行本票的事情根本就没有要放置在眼睛里面的意思，一亿美金这个数字很大，但是对于自己来说，有意义吗？根本就没有任何的价值，自己就值这么一点价值吗？太开玩笑了，既然你们认识不到自己的价值，那么自己也就跟你们说拜拜了，自己还不伺候来着，你们爱找谁找谁去。

　　郎天九没有了任何动静的原因很是简单，那就是对于开出来的这个价钱不满意，甚至是相当不满意的那一种，但对于美国方面来说，这个价钱给的已经是够高了，一亿美金呀！如果说郎天九一辈子不是不喝的，都未见得能够攒够这个钱的。

　　但是郎天九没有任何的回应，很显然这个价钱呢？并不能够让郎天九感觉满意，甚至于远远的低于郎天九的期望，而且就美国方面所得到的消息来看，沈浪要立刻的集合新部门了，也就是说郎天九下一次再出来，又不知道是猴年马月了。

　　如果说不能够跟郎天九达成一直的条件，那么美国方面的行动势必要受到影响的，现在美国方面也是面临着两难的选择，一方面呢？他们自行的抵御沈浪新部门的攻击，成功还是失败这个是无所谓的，他们能够承受的住，另外一方面呢？就是希望郎天九能够起到关键性的作用，选择相信自己的话，代价可能非常的严重，选择郎天九的话，又不想付出那么高的代价。

　　不过这个事情呢？还是需要比较的来看，选择相信自己，还是选择相信别人，相信自己的话，结果可能不会太好，但至少努力过，选择相信别人的话，总是把希望交到别人的手上面，这个实在就是有那么一些太亏了，对美国方面来说，不太合适。

　　事情一下子的就陷入到了僵持的局面当中，而尹明呢？也是很快的就感觉到了这一点，为什么这么的说呢？因为郎天九表现的太沉静了，而且就别墅的判断来看，美国方面应该已经跟郎天九接触了，他们彼此之间不可能不谈条件的。

　　先前的时候郎天九跟美国方面的关系已经是非常的微妙了，美国方面想要通过信仰来逼迫郎天九，这个事情是根本就不可能的事情了，所以现在这个时候想要收买郎天九，也就是只有一种可能性了，那就是通过所谓的钱。

　　但是很显然，现在这个时候郎天九的表现说明了彼此之间的条件并没有谈好，现在需要给他们加点温度了，所以尹明也是对新部门的人员发出来了召集，三天之内集合，这个命令来的有那么一些突然，但对于大家来说，还是在承受的范围之内的。

　　美国方面在知道这个时候的时候，也已经晚了半天的时间，而且这个时间呢？恰恰错过了跟郎天九接头的时间，因为郎天九是不可能这个时间再去超市的，而且第二天郎天九也不可能再去超市，天天去超市，这个很让人怀疑的，也就是说美国方面剩下来的时间恐怕只有一天了，他们需要在这一天的时间之内，拿出来自己的决断来。

　　甚至于美国方面都有那么一些怀疑，中国方面是不是故意这么做的，不然的话这个时间上面怎么会卡的如此只好呢？不过想一想这个事情还真的就是有那么一些不太现实，因为这个完全就是强行的把事情强加在沈浪的头上面，有些不太合适。

　　从时间上面来看，也确实是这个样子的，沈浪已经给新部门这些人员太多的休息时间了，可能因为他们在里面待着的时间稍微有那么一些长，所以沈浪出于一定的考虑，给与了他们一些放松的机会，但是现在沈浪准备收回来这个权利了。

　　当然了这么的说呢？可能有那么一些太过于的牵强，主要的原因呢？很多人的心思呢？都是有那么一些过于的放松了，很显然沈浪已经感觉到了其中的问题和状况，如果继续的放纵下去，那么新部门的很多人都会出现问题和状况的，到时候再想收拾就很难了。

　　不过在截止日期的前一天，新部门也是突然的召集了一些人，人数并不是非常的多，但是这些人这个时候都已经接到了电话，当然了沈浪不可能亲自的见他们，自己是掌控全局的那一种，不可能事实都关心的，这个是不现实的事情。

　　但是郎天九在第一时间就被找到了，对此郎天九还真的就是有那么一些蒙，怎么一回事情？要知道距离最后的时间还有一天的时间来着，现在这个时候就找自己，是不是出现了什么问题和状况呢？可是等开车走了一段时间，等王倩和郑桐都上车的时候，郎天九心安了。

　　王倩跟郑桐两个人也是感觉挺奇怪的，看看那边的郎天九，貌似他也是一头雾水的一样，很显然是出了什么事情的，所以才会直接的就找到了他们三个人的头上面，至于究竟是什么方面的事情，看看情况再说吧！


第两千章

　　三个人来的地方呢？正是先前新部门办公的地方，并没有太多的更改，跟先前的时候差不多，不过在进来的时候呢？也是经过了严格的检查，这是必须的一个程序，所有的物品都不允许携带，穿着呢？也全部都是配发的，这个在很大的程度上面也是杜绝了某些人的小动作，甚至于整个过程当中也是有人严格的监督。

　　尹明早就已经在哪里等候着了，随即也是挑选出来一摞的文件跟档案，“东西都在这里了，也已经给你们分派好了，你们自行的处理吧！相信你们可以处理好有关的问题和状况。”郎天九三个人相互的看了看，随即脸上面都是有那么一些黑，这个事情有些棘手呀！

　　文件是关于这段休假时间之内，有些人违规违纪的问题，现在尹明不想处理这个问题，所以把所有的事情都交给了郎天九、郑桐和王倩他们三个人，而且分的也是相当的清楚，基本上都是他们的下属，你们自己看着办就是了。

　　郎天九等人也是感觉有那么一些咋舌，原本的时候以为事情就是针对他们自己而来的，但是那里想到根本就不是这么一回事情，事情可不仅仅是针对他们的，同样也是针对这里的所有人，当然了这样的监视行为无所谓是不是犯法，沈浪沈主任只主动这个结果。

　　你可以说这个是违法的，也可以选择不留在这里，没有任何人会强迫你的，甚至于你自己主动的走出去也没有任何的问题，但是现在多少想要进来呀！都已经快要打破头了。

　　很快的就有人被约谈了，也没有什么所谓的求情，事情既然做了，那么就需要承受这个代价和结果的，被叫过来的人也是彻底的有那么一些傻眼了，谁能够想到竟然是这么一个结果呀！这个是不是有那么一些太开玩了？也不是什么太大的错误，睁一只眼睛闭一只眼睛也就过去，何必要闹到如今的这个地步呢？

　　但是处理的结果都已经出来了，说其他的没有任何的用处，谁让你们在休假的期间整出来了那些乱七八糟的事情来着，没有关好自己的手，没有关好自己的嘴，甚至没有管好自己的裤腰带，现在出了事情谁也怨恨不着，只能说是自己的问题。

　　被弄过来的人员全部的都傻眼了，这段时间呢？他们也是被憋得有那么一些够呛，所以出来之后也是有那么一些管不住了，加上沈浪的工作和待遇都已经分发了，所以有些人也是肆无忌惮了起来。但是那里想到背后竟然还有人在盯着，甚至于直接的就把事情给弄了出来，这个完全就是要了小命的节奏呀！太狠了。

　　但是狠不狠的，现在事情都已经发生了，没有任何可以商议的余地，郎天九他们现在这个时候也知道需要树立他们的威信了，当然了处理是处理了，可是给与的理由呢？却不是想象当中的那么厉害，只是说他们不适合这份工作了，很是简单，同时也是非常扯淡的理由。

　　真的是连夜的就把这帮家伙们给开了，以至于让整个京城也是一下子的就波动了起来，谁也没有想到会受到这么大的影响，这个是不是有那么一些太开玩笑了，沈浪的下手也太狠了一些，不否认有那么一些小问题，但是你也不能够这么的干吧？

　　都是人，不是神，你沈浪还有犯错误的时候呢？怎么就不能够对下面的这帮家伙稍微的容忍一些呢？至少应该给大家一个改正的机会不是？不要弄得太狠了。

　　可是这个事情找什么地方说理去？找谁去说理？更何况先前的时候沈浪也已经表明了这个方面的态度问题，你们已经不适合这个工作了，更为深层次的原因呢？你们已经被淘汰了，甭管是因为什么被淘汰的，反正你们已经被开了。

　　过程究竟是怎么样的，并不是想象当中的那么重要，重要的是这个结果，现在结果都已经出来了，说其他的都没有任何的用处，就算是京城炸翻天了又能够怎么样？沈浪已经做出来了这个方面的决定，甚至还站在了道德利益的制高点上面，谁也说不出来一个什么所以然的。

　　美国方面在得到消息的时候，也是有那么一些骇然，连他们都没有想到，沈浪竟然下手如此的狠辣无情，根本就没有任何的情面可讲，原本的时候还以为郎天九出了什么问题了，从现在的情况来看，根本就不是这个样子的，完全的想错了。

　　不过美国方面也有非常可惜的地方，那就是没有跟郎天九取得最终的联系，错过了这个时间，只能是说事发的有那么一些突然，美国方面已经做出来了这个方面的应对，希望能够跟郎天九好好的谈一谈，但是那里想到错失了这个机会。

　　这个机会错失了，下一次的机会什么时候会到来，这个就真的不太好说了，而且这个时间拖得越长呢？对于美国方面来说就越加的不利，先前的时候给郎天九开价一亿美金，现在报价八亿美金，但是等郎天九出来了以后，十亿美金都挡不住。

　　美国方面有那么一些无奈，但是谁能够想到竟然闹出来了这样的事情呢？现在这个时候说什么都已经晚了，跟郎天九之间的关系呢？看着好像进入到了平静期，但是实际上面呢？也是进入到了冷冻期，结果很是让人不满意呀！

　　美国方面不那么的满意，这个事情根本就没有引起来任何的动静，但是京城的喧嚣，这个动静就稍微的有那么一些大了，反正有事没事的先吆喝两嗓子，看看会不会有其他人也有同样的感触，毕竟这个事情对于各个派系来说也是一种打击。

　　当天的时候也是可以用风起云涌来形容，谁也没有想到在这么关键的时候，竟然出现了这样的问题和状况，实在是太出乎大家的预料了，因为谁都没有这个方面的准备，等事情都已经出了之后，再想着去解决，也已经为时已晚了。

　　沈浪用非常强势的态度告知了某些人跟势力，在自己的面前玩所谓的小动作是没有好下场的，被开出来的那些人呢？就是一个例证，可以不服气，沈浪也没有说一定要让你们服气，无所谓的事情，但问题是你找谁去评理去？

　　更何况现在这个时候去找沈浪，难道是嫌弃死的不够快吗？沈浪竟然能够在如此关键的时候开出来这么一帮人，他肯定也敢开其他的人，如果说真的跟沈浪正面对刚的话，那么只能是自讨苦吃，说不定现在这个时候沈浪就等着大家找上门去了。

　　也就是说这个事情前半夜的时候闹得挺大，但是到后半夜的时候几乎就消停了，没有谁再拿这个事情来说事了，更何况就算说事的话，自己这边的人貌似也是有着诸多的毛病，把柄都已经被沈浪给卡住了，说其他的还有什么用处呢？

　　但对于郎天九来说，自己的小心肝依旧还是有那么一些胆颤的，原本的时候以为就盯着自己来着，但是那里想到自己想多了，盯着的人根本就不止自己一个，自己把自己看的有那么一些太重要了，不过从另外一方面来看，沈浪沈主任的手段还真的就是阴狠毒辣。

　　对于整个新部门来说，这一次的打压也是让大家感觉到了其中的压力，诚然方方面面都让人感觉非常的满意，但是同样的承受的代价也是非常的多，不过在某种程度上面来说，沈浪还真的就是相当的讲究，因为有关钱的问题，沈浪并没有任何的拖延。

　　说不上来究竟是好还是不好的，反正从结果来看，没有任何的躁动，方方面面都已经接受了这样的结果，不过沈浪并没有第一时间就赶到新部门那边去，而是继续的留在了四合院这边，大家也有那么一些闹不懂，沈浪究竟都在想着一些什么！

　　去看看沈浪，貌似没有太多的理由，至少从时间上面来说是不太合适的，但是出了这么多的事情，如果说不试探一下沈浪的想法，貌似也是有那么一些不太合适，但是现在这个时候谁是最为合适的人呢？试来试去，貌似都没有人愿意这么的去做。

　　不过军方和情治部门的一些人呢？这个时候倒是有那么一些蠢蠢欲动的意思，先前第一次的行动呢？还是比较成功的，至少对于军方和情治部门来说，是一个相当的缓解，现在新部门呢？又一次的集结了，诚然沈浪先前的时候做出来了这个方面的警告，但是警告真的就是想想当中的那么重要吗？貌似并不能够这么的说。

　　不过沈浪先前的时候清除了一些人，这个下马威究竟是不是针对军方和情治部门的？还真的就不太好说呀！至少军方和情治部门的心里面是没有这个底气的，但是不行动的话，对于军方和情治部门的一些人员来说，貌似也是有那么一些尴尬。

　　因为情况对于他们来说，多少也是有那么一些紧迫的，先前的行动呢？诚然得到了东西不少，但并不是所有的军方和情治部门的势力都参与了进来，同样的政治派系方面的人员呢？对于这边的情况也是相当的不满意。

　　也就是说近期的时间之内，还是需要让沈浪有所行动的，困扰他们的呢？并不是沈浪，而是资金方面的问题，这个才是最为关键的所在，在没有充足资金的情况之下，就算是让沈浪有所行动，那么投入和收获也是不成比例的。

　　但是这个问题要怎么的来解决呢？这个问题实在是太头疼了，如果说沈浪真的愿意站出来的话，那么这个事情非常的好处理，但问题是沈浪根本就没有这个方面的意思，想要找他谈及这个方面的问题，还是算了吧！不现实的事情。

　　其实这个就是彼此之间理念没有达成一致，不过现在这个时候军方和情治部门的势力呢？却是提出来了另外一个想法，那就是把政治派系的一些势力给拉入进来，这个也许是一种选择，他们的手里面可是有着不菲的资金，就看这个彼此之间的交易怎么打成了。

　　不过有关方面的问题呢？恐怕军方和情治部门的势力想的有那么一些多，先前的时候沈浪可是就这个事情表示过一定意见和想法的，甚至于国内的财团已经开始做这个方面的准备了，现在这个时候想要拉拢其他的势力，貌似有些困难呀！

　　就算是拉拢了其他的势力，也没有太多的作用，因为你拉拢不过来资金呀！虽然说都是交给沈浪来操控，但问题是原本的时候大家跟沈浪之间的关系就很是不错，凭什么给沈浪这个难堪呢？要知道以后跟沈浪打交道的时间可是有的是。

　　为了些许的利益，就得罪沈浪，貌似有那么一些太不值当了，反正只要是正常中人，就不会做这样的选择，当然了也有一些人不知道其中的情况，但问题是集拢过来的资金真的是太少了呀！在如此的局面之下，军方和情治部门的某些势力，真的就有那么一些悲剧了。

　　不过站在沈浪的角度呢？他是不会就这么放任军方和情治部门就如此的困顿下来，在一定程度上面还是需要给某些家伙一些甜头的，只有让他们尝到了甜头，他们才会趋之若鹜，更何况这么的做呢？对于美国方面来说，也是一种诱惑。

　　不过现在还不是最为合适的机会，这个也是要看定机会才会出手的，更何况这样上杆子的买卖呢？对于军方和情治部门的某些人来说，可能会引起来他们的警觉，沈浪还真的就不会这么的去做，还是先拖一拖，对于自己来说有着诸多的好处。

　　不过从得到的消息来看，美国方面现在跟郎天九貌似也没有商谈好，自己先前一天把郎天九给调了回来，也是让郎天九跟美国方面措手不及，郎天九可能会有那么一些紧张，但是却不会有太多的担心，可美国方面就不一样了。

　　第二天的时候，尹明负责召开了会议，在会议上面也是着重的批评了一些人，这种警告加上昨天的事情，对于在座的诸人来说，还真的就是有那么一些杀鸡骇猴的味道，不过坐在这里的猴们呢？还真的就被吓到了，甚至有那么一些被吓尿了。

　　谁能够想到在这样的时候还能够出现这样的事情呢？要知道他们都已经走在了阳光大道上面了，但是那里想到走在这样的路上面还能够出现事故，这个是不是有那么一些太开玩笑了，现在这个时候骂娘已经不足以形容他们内心的恐惧了。

　　是的，就是恐惧，原本的时候意味走到今天的这个地步，所有的事情基本上都已经被确定了下来，可是从现在的情况来看，根本就不是这个样子的，是大家想的有那么一些太多了，既然选择了在这个行当工作，那么就需要时时刻刻都保持着警惕。

　　尹明对于众人的反应还是感觉很满意的，这帮家伙太忘乎所以了，真的都不知道他们姓什么了，要知道他们这帮家伙距离最终的成型还有很长很长的一段时间和距离，现在从这里出去了，可不仅仅是可惜这么的简单呀！

　　有的时候人生就是这么关键的几步，走错了其中的一步造成的后果就是严重的，甚至是难以挽回的，不过说这些感叹呢？都已经没有了这个必要，因为该离开的都已经离开了，没有离开的呢？也需要做好这个方面的准备。

　　“沈主任，你好！”沈浪放下来了手中的道藏，看着来人也是微微的眯缝了一下自己的眼睛，确切的来说，沈浪的行为呢？有那么一些放肆的味道，人家都已经通报过了，但是沈浪呢？却没有太多欢迎的意思，甚至连这个姿态都没有。

　　不过很显然沈浪这么做是有原因的，因为他多少已经洞悉了来人的目的，来人呢？也是很清楚的就表示了自己的来意，“沈主任，说起来呢？可能有那么一些不太好意思！”随即也是把一张图片放置到了桌子上面，然后往沈浪的方向推动了一下子。

　　沈浪也是拿起来照片看了一眼，不过却没有太多的脸色变化，轻轻的把照片给放置了下来，然后很是平淡的看着来人，那个意思也是很清楚，就拿着这么一张破照片就让自己屈服，这个貌似有那么一些太开玩笑了吧！又或者太看不起自己了？

　　反正现在这个时候沈浪的态度很是彰显，如果说你要是能够威胁自己的话，那么尽管把手段给使出来，自己接着，但如果说你威胁不到自己的话，那么哪里凉快哪儿待着去，省的在自己的面前碍眼，沈浪就是这么一个人。

　　情治部门的来人呢？对此貌似也是早就有所预料，“沈主任，其实这个事情要是调查的话，非常简单的一件事情，当初的时候别墅究竟是怎么起家的，这个无所谓，但是有些东西呢？是从垃圾堆里面翻弄出来的，这一点是不能够被否认的，不是吗？”


第两千零一章

　　沈浪不可置否的笑了笑，也不知道这帮家伙究竟是从什么地方找寻出来的，这样的照片竟然还保存着，真难为他们了，自己一时之间也不知道应该说点什么是好了，不过能够找寻出来这样的东西来呢？说明这帮家伙还是很有心思的，自己也不能够辜负了他们的一番心思。

　　不过当初的时候呢？看过这个东西的人很少，甚至是屈指可数的那一种，沈浪也不会去询问这个东西究竟是谁暴露出来的，但问题是现在拿着这么一张照片给自己，就想威胁自己，这个多少是有那么一些看轻自己的，更何况这个事情也已经不是第一次了。

　　如果说是于老、苏老甚至是杨老等诸位老爷子，沈浪可能会给这个面子，但是面前的这个家伙就想着用这样的东西来威胁自己，这个就稍微的有那么一些开玩了，甚至给与沈浪的感觉，这帮家伙是不是真的就没有把自己放在眼睛里面呢？

　　随即沈浪也是拍了拍自己的衣服，那个意思也是非常的简单，如果说你可以威胁自己的话，那么现在这个时候就不是拿着一张破照片站在自己的面前了，更何况别墅早就已经被毁了，现在这个时候就算是给自己看这个东西又能怎么样？

　　看着沈浪的动作，来人的嘴角也是微微的有那么一些抽动，很显然沈浪的动作已经表示了对于这个事情的莫不在乎，拿着这张照片就想要威胁自己，是不是也太看不起自己了，还是那里来的那里去吧！不要在这里找什么不自在了，太丢人。

　　在一定程度上面来说，早就已经有人用这样的一手来威胁自己了，沈浪如果说还没有什么警觉的话，早就已经被吃的连骨头都不会剩下来了，所以还是算了吧！想点其他方面的办法更好，至于眼前的方式跟方法呢？不太好使。

　　不过来人呢？并没有要善罢甘休的意思，随即也是把一张纸放置到了沈浪的面前位置，沈浪也是略显怀疑的看了两眼，看过了以后也是露出来些许的兴趣，“有意思，真的不知道你们是从什么地方鼓弄出来的这么多东西，而且我也怀疑你们的心思是不是真的用在了正地方，不过跟我有什么关系吗？我表示些许的疑惑。”

　　“沈主任，这个就是一次交易而已，你得到想要的东西，我们得到想要的结果，大家相互的交换，至于这件事情是不是真的有意思，对于你我来说，都不是那么的重要，相信沈主任是可以做出来这个方面的决断！”

　　“这么说来，你们应该还有其他的准备，都拿出来看看好了！”沈浪有那么一些不以为意的说到，来人呢？也是琢磨了一阵，“沈主任，条件我已经摆了出来，但问题是你并没有给与我任何的价格，这样貌似有那么一些不太公平，你的意思呢？”

　　沈浪也是点点头，“说的倒是不错，这样好了，这里面一共三条消息，一条消息算一个单位的投资利润，这样足以代表我的诚意了吧！不过我也有同样的一个要求，我有几个徒弟，给他们每个人一个机会，我知道垃圾堆里面有不少的东西！”

　　你刚才也说了，生意就是生意，我现在给你开出来了非常高的条件，一条消息一个单位，这个足以表示我的诚意了，条件我已经说了，现在就看你的决断了，你会做什么样子的选择呢？对此沈浪还真的就是颇有兴趣，看大家各自的考量了。

　　一个单位的投资利润，这一个单位究竟代表了多少，沈浪有几个徒弟，每个人进垃圾堆挑选一样东西，这个倒是很无所谓的事情，里面的东西呢？基本上都是历史的尘埃了，从理解上面来看，有用的东西并不是想先当中的那么多，这个条件倒是可以答应的。

　　不过在这个之前有些事情还是名说着比较的好，“沈主任，所以的一个单位究竟代表了多少，一亿美金吗？这个貌似有些太少了吧！至少不值！”

　　听着说话，沈浪也是哼了一声，“一个单位表示一百，不过是人民币，而不是什么所谓的美金，这三条讯息的价值还够不上美金，而且我敢给，你确定你敢要！”开玩笑一样，我给你这价钱，并不是说你背后多少的有势力，而是看在了三条消息的价值上面。

　　来人也是有那么一些惊愕，自己先前的时候说一亿美金，多少也是有那么一些激将的意思，但是没有想到沈浪竟然会开出来这么高额的条件，这里面会不会有其他的什么问题呢？不过想了想，貌似自己这边并没有什么损失来着。

　　自己这边不需要有任何的投资，所有投资的钱都由沈浪来出，自己这边享受投资的利润就可以了，这个是好事呀！旱涝保收，但为什么自己的心里面感觉这么的没有底气呢？三条消息就直接的给与了三个单位，那么自己剩下来的这个消息呢？

　　随即这位也是把剩下来的东西给拿到了台面之上，沈浪看了看，“行了，这些东西的价值并不是想象当中的那个高，我给你两个单位，也就这样了！”沈浪的话直接的就把这个事情给定性了，“总共五个单位的投资利润，仅此一次，下不为例！”

　　事情是谈成了，但是给与来人的感觉，事情貌似有那么一些太过于的顺利了吧！沈浪给与了他们这么好的条件，究竟是什么方面的原因？在还没有离开的时候，这位貌似也是想到了一种可能性，会不会是因为自己代表了情治部门的原因呢？

　　要知道在逼迫沈浪的问题上面，军方可是跟情治部门相互联合在一起的，现在答应的这个条件，究竟算是双方面的？还是算情治部门自己的呢？貌似这是一个问题呀！沈浪直接的就用赤裸裸的利益，让彼此之间出现了问题和状况。

　　如果说这些利益就让情治部门一方面占据的话，那么这个利益就是巨大的，足够让情治部门的某些人吃的满嘴流油，但如果说军方的那些人也加入进来的话，那么情治部门分配的利益，顶多就是吃饱而已，究竟要做什么样子的选择呢？沈浪在这个问题上面并没有要去询问的意思，但是他的做法呢？貌似又有那么一些暗示。

　　不过这个问题呢？也轮不到这位做决断，虽然说自己够身份来跟沈浪谈这个方面的条件，但是并不代表着所有的问题，自己都可以下这个决定，还是回去商讨一下再说吧！沈浪这个家伙还真的就不是自己能够抗衡的。

　　从沈浪给与的条件来说，这就是一个陷阱，而且还是摆明了让自己去踩的陷阱，想不踩进去都有那么一些不太可能，很快的这位也是回去汇报这个方面的情况了，沈浪给与了五个单位的资金投资利润，也就是说这个投资问题呢？不需要情治部门再想办法了。

　　现在的问题就是这个利润的分派，是不是需要算上军方的呢？如果算上军方的话，那么应该给与多少合适，还有就是军方会满意吗？这个都是一些列的问题所在，而且极有可能，双方会因为这个事情，关系直接的就走到了冰点。

　　所以这个事情呢？还是需要谨慎的去处理，不过在情治部门的这位离开的时候，沈浪也是刻意的给自己的师姐打了一个电话过去，“师姐，是我，有时间的话聊一聊吧！不过就不要直接的来四合院这边了，不是那么的方便！”

　　现在这个时候沈浪并不想把这个事情给表面化了，那样的话对谁都是不利的，自己的师姐说是在外面执行任务，只不过是为了躲避开这一次的事情罢了，所以在沈浪说了这个话之后，也是在第一时间就回来了，不过回来的稍微有那么一些隐秘罢了。

　　两个人见面的地点呢？是一间茶室，沈浪给自己的师姐斟茶，随即才缓缓的说到，“你们那边有人已经找过我了，我给了五个单位的利润！”赵风影也是眼皮一跳，有些不置信的看着沈浪，“五个单位，你想让他们噎死！”

　　很显然赵风影是知道五个单位代表了什么，这个下手也太狠了，简直就是不给任何的活路呀！“你想要离间他们之间的关系？可至于下这么大的本钱嘛？你这么的做会让那帮家伙疯狂的，五个单位呀！你的脑袋里面究竟都在想什么吗？”

　　“师姐，为什么不说是他们贪心不足呢？”沈浪端着茶杯看了看，然后抿了一口，很是有滋有味的感觉，“我说了五个单位，但是谁知道他们会不会接受呢？反正我已经给与了他们这个机会，至于他们自己是不是真的珍惜，这个貌似就不是你我之间的问题了！”

　　“老三，你的这一手实在是太狠辣了，你就不怕出现其他的问题？”

　　面对询问，沈浪的手也是停顿了一下子，随即略显意外的看着自己的师姐，等了好一会才淡淡的说到，“我跟师姐说这个话呢？主要是希望师姐你能够把这个话转给师兄，他会明白这个究竟是什么意思的，我放出来了诱饵，但并不代表着我就是罪魁祸首的！”

　　这个话说的就有那么一些讽刺的意味了，在沈浪来看，如果说不是这帮家伙忘乎所以，会出现这样的状况吗？更何况自己的师兄那边不也是正在等这样的机会吗？这样也挺好的，自己创作了这样的机会，然后坐等其他人上门也就是了。

　　赵风影不清楚这个事情吗？不可能的事情，她当然也知道这个事情的，但是如果按照这样的方式来处理问题的话，那么后果就没有任何回转的余地了，这个才是赵风影真正担心的所在，不否认这些人有那么一些问题，但是沈浪也不应该下如此的狠手吧！

　　相对的来说他们并不是什么敌人的，所以赵风影希望沈浪能够高抬贵手，但是沈浪呢？对于这里面的问题认识的太过于清楚了，自己知道自己现在这个时候究竟都在做什么事情，对于自己这位师姐的幻想吗？沈浪也没有丝毫留情的意思。

　　对于自己这位师弟的绝情，赵风影也没有什么好说的，随即也是把这个事情转给了自己的兄长赵博弈，他现在的处境呢？也不是想象当中的那么好，不过还能够坚持的住，对于沈浪付出了五个单位的代价，赵博弈还是觉得自己过于小觑了沈浪。

　　这真的是不动手则已，真的选择动手了，那就是不顾忌任何代价的那一种，出于对自己一些同事和同仁的了解，他们会拒绝吗？根本就不可能的事情，但是不拒绝的结果是什么？他们想过了没有，可能想过，也可能没有想过，主要是利益太大了，以至于让大家的眼睛都已经被迷惑了，根本就挣脱不开。

　　赵博弈很早的时候就领教过沈浪的手段，相对的来说这个还并不是最为冷酷的，对于沈浪来说一定程度上面是你不犯我，我也不犯你的，但是很显然这一次沈浪可不仅仅是被冒犯了这么的简单，甚至在很大的程度上面被严重的给打脸了。

　　五个单位的这种待遇在第一时间就引起来了情治部门一些人的震撼，大家也都不是什么小孩子，很是清楚的看到了里面的利益，同时也是看到了其中的凶险，现在的问题呢？就是应该如何的来做这个决断，是答应还是拒绝？

　　如果说拒绝的话，这个消息都已经被传递了出来，至少内部的人都已经知道了，而且这么大的利益，不是说想要拒绝就可以拒绝的。可答应的话，这个利益是属于他们自己的？还是属于大家的？如果说是大家的话，那么究竟要应该如何的来分配呢？

　　独自的把这个东西给吃下去显然是不太合适的，那样的话会引起来合作伙伴的强烈不满，军方的势力也不是可以小觑的那一种，而且情治部门呢？在名义上面也是隶属于军方的，这个等级是被摆在了那里，是不可以逾越的。

　　所以这里面肯定要分给军方很大的一部分，但究竟多大的一部分是比较合适的呢？这个就是问题的所在了，要知道先前的合作当中情治部门得到的利益分层是百分之九，现在呢？要给军方多少的利益分层，这是非常重要的问题所在。

　　拿出来好好的研究一下子吧！随即大家也是展开了这个方面的讨论，究竟多少是合适的，这个数字不可能低于百分之三十的，但也不能够高于百分之五十的，高出百分之五十，甚至高出百分之四十的话，都会给自己这边带来毁灭性的打击。

　　既然做出来了这个方面的决定，那么就跟军方联系吧！随即常向红也是被找了过来，常向红听闻这个事情的第一种感觉就是不置信，沈浪究竟是傻了，还是出现了什么问题和状况呢？直接的就拿出来了五个单位，单位这个词真的是不错呀！

　　要知道那个可是钱，不是随口说出来的数字，这究竟是怎么一回事情，为什么让人感觉极其的不明白呢？常向红一时之间也是感觉有那么一些不能够理解，随即也是把这个事情转达给了背后的派系，当然了在这里面呢？常向红也是多嘴的问了一句。

　　主要还是这里面的原因，沈浪不可能无缘无故的就拿出来了五个单位给情治部门的这些人，这里面肯定是有原因的，但究竟是什么方面的原因呢？有关这个方面的问题，情治部门的那些人可没有明说的意思，甚至是故意的遮掩了。

　　而军方在知道这个情况的时候，也是完全的就呆滞了，沈浪竟然单独的给了情治部门五个单位的利益分配额，而且看这个情况呢？貌似也是全额的那一种，这究竟是怎么一个数字呀！听的军方的人也是有那么一些震耳欲聋的味道。

　　如果说从收益的角度来看，就算是百分之三十的收益，那么也是一个半单位的数额，这个数目还是有那么一些夸张的，至少造成的影响力是无以伦比的巨大，不过很快的军方就反应了过来，这是沈浪故意设置的一个圈套。

　　把钱给了情治部门，而没有给军方，这个就让分配出现了极大的问题，情治部门是不可能单独的吃下来这块肥肉的，不然的话也不会找到军方的，但是他们肯定会咬下来很大的一口，但是情治部门相对于军方来说，他们的势力还是有那么一些弱小的。

　　沈浪这么的做绝对是故意的，这究竟是一个陷阱一个坑，这个利益不管怎么的来分配，都会让军方和情治部门之间有隔阂的，这个关系想要恢复到以往的程度是根本就不可能的事情，沈浪这一手还真的就是狠辣呀！而且还让人有那么一些无话可说。

　　沈浪付出了相当的利益，你可以不接受呀！沈浪有没有强迫你一定要接受，是不是？但问题是现在这个时候想要拒绝，这个是能够拒绝的吗？多少人的眼睛都已经红了，要知道摆放在哪里的可是赤裸裸的利益。


第两千零二章

　　沈浪拿出来了五个单位的利润，流传的范围不广，但貌似也不小，多多少少还是有一些人知道的，至于这个钱究竟从什么地方来的，这个问题呢？恐怕就没有人能够说的清楚了，因为沈浪是不会把这个事情给说明的，到时候你拿利润，就是这么的简单。

　　大家只要知道这个事情是真实的也就可以了，但是军方多少也是感觉有那么一些牙根痒痒，你沈浪凭空的拿出来这么大的一笔钱，这算是什么意思，而且特地的给了情治部门方面，好在情治部门呢？也是比较的会做人。但是在这里面呢？还是需要说明沈浪的问题，沈浪的心思有些坏呀！而且坏道骨头里面了。

　　但是坏不坏的呢？军方还是跟情治部门达成了这方面的协议，情治部门占据了百分之三十二的份额，这个份额虽然说相对于先前百分之九的份额高的有些可怕，但问题是这个事情可是情治部门鼓弄出来的，沈浪给了相当大的面子呀！

　　更何况人家愿意把大头都给拿了出来，这个就说明情治部门是比较懂分寸的，但问题是并不是所有人都这么的去看，在军方的一些人来看，情治部门拿百分之十二的份额是合适的，再多的话就有那么一些太过分了。

　　虽然说这个声音被强行的给压了下去，但是这个隔阂还是产生了，要知道利益在还没有到手的时候，大家的眼睛就已经红了，等真正分配利益的时候，还不知道会是一个什么样子的状况来着，毕竟这样的事情谁知道还有没有下一次？未知的状况。

　　很快的美国方面也是得到了这个消息，这个也是让美国方面感觉有那么一些棘手，沈浪单方面的就拿出来了五个单位，这个混蛋倒是真的有钱呀！重要的问题其实并不在这里了，重要的是这个家伙又会在资本的市场上面纵横捭阖，通俗一点的来说，就是剪羊毛。

　　这一次剪羊毛就算是百分之三十的利润，那么也超过一个半单位呀！相对于给与郎天九的损失来看，完全就是不值得一提的那一种，不过这样也挺好的，让一些人看清楚这里面的问题和状况，等真正需要郎天九的时候，一击致命。

　　美国方面想的是没有任何的问题，但对于郎天九来说呢？真的未见得会按照他们的方式来处理这个问题的，这是非常显然的事情，他究竟要如何的来处理问题，是郎天九自己的问题，不需要有其他人关心，在一定程度上面，自己以安全为第一目标。

　　不过到目前为止呢？沈浪依旧还没有进入到新的部门当中，他的事情还没有处理完毕，在一定程度上面美国方面也是在考验自己的能力，沈浪这一次聚集的资金不会是少数，当然了可能还不会达到顶峰，但也是一次检验。

　　看看自己的抵御能力究竟到了什么程度，还有就是看一看沈浪手下面的这帮家伙究竟到了什么程度，这是一个相互的过程，知己知彼，比较可惜的是沈浪对于这帮家伙的管理非常的严格，甚至是超乎想象的那一种，真够专制的。

　　不过倒也是常理中事，因为有太多太多这个方面的天才和精英，就因为不能够自控，所以直接的就毁灭了，如果从能力上面来看，他们的毁灭是令人惋惜的，但是从过程当中，理所当然的一件事情，但问题是并不是所有人都跟沈浪一样，可以拥有所谓的专权。

　　这个可能就是两种社会制度所造成的差异所在了，美国方面还真的就是相当的羡慕沈浪在这一点上面的权利，但问题是他们也是真的做不到，用通俗一点的话来说就是管天管地，但是不管别人拉屎放屁，虽然很是粗俗，但能够说明问题呀！

　　美国方面现在这个时候也是下定了这个方面的决心，这一次要跟沈浪拼一拼，如果说真的能够拼得过，那么郎天九的事情呢？就放一放好了，至少证明了他并不是想象当中的那么重要，在谈判的过程当中也可以占据绝对的主动权，不至于让郎天九牵着鼻子走，如果说真的拼不过了，那么再研究这个方面的问题。

　　其实这个就是一种自我安慰的手段和方式而已，至少可以向郎天九证明，他并不是想象当中的那么重要，完全的就是自欺欺人，不是说就真的没有人能够看清楚，看清楚这个事情的人不少，但是谁会主动的就把这个事情给抖出来，自讨苦吃。

　　而与此同时，军方呢？也是在讨论资金方面的问题，沈浪给予了情治部门五个单位的资金利润分配，那么军方呢？就真的一点这个方面的表示都没有吗？如果说他们没有任何的表示，那么就没有办法掺和到新部门的事情当中。

　　但究竟要多少钱合适呢？要知道人家沈浪已经给予了五个单位，军方拿出来的钱至少不能够比这个少吧！就算是少也不能够少的太多吧！但那个可是五个单位呀！不是什么小数目，沈浪能够拿出来这部分的钱，并不代表着军方同样也可以的，诚然军费是不少，但问题是绝对不能够用到这个方面上，除非说军方的这一撮人不想活了。

　　军方倒是通过一些手段跟方式联系了一些势力，也筹措了一些资金，但是相对于的来说还是遥不可及的那一种，这个面子呢？军方是绝对不能够丢的，相对的来说军方这边的一些人就算是什么钱都不拿出来，他们到最后还是能够享有很大的利益分层。

　　但是这个事情真的要是被摆出来的话，就真的太难看了，而且还会让情治部门那边感觉非常的不满意，不能够说总是我们处理，而你们这个占据大头的军方势力，就知道在后面享清福，要是那样的话，这边军方势力的名声会立刻的迎风臭十里的。

　　沈浪对于这个方面的事情置若罔闻，管你怎么的去处理，跟我可以说是没有任何的关系，不过有些事情呢？现在这个时候也应该提上日程了，还有一件事情呢？倒是让沈浪感觉挺有兴趣的，那就是中野家族那边竟然传来了一定的风声。

　　事情是小龙告知的，杜少成很早的时候就已经从里面脱身而出，小龙先前的接了过来，大家对于日本方面呢？并没有什么好感，但是这个并不妨碍着对于日本方面的利用，就好像是中野家族一样，大家相互的利用，夹在其中的就是赤裸裸的利益，并没有任何的感情而已，不过相对的来说，中野家族对沈浪多少是有那么一些畏惧的。

　　中野家族的意思非常的简单，如果需要的话，他们可以提供一定的支持，听闻这件事情的时候，沈浪也是有那么一些好笑不已，这个肯定不仅仅是中野家族的意思，在这个背后呢？肯定还有着其他的利益财团，究竟是什么方面的，沈浪还没有搞清楚。

　　不过这样的事情倒是非常的好猜测，中野的家族最近势力扩张的有些厉害，涉及到的方方面面也是比较的多，不过可能是因为家族方面的原因，他们虽然扩张的很是厉害，但是采取的手法呢？并不是想象当中的那么激烈，倒是显得很温和。

　　要知道他们扩张势力的这个资本还是沈浪提供的，现在这个时候他们想要反过来给沈浪提供资金，这个不是开玩笑一样，完全就是明摆着的事情，日本方面的一些财团动了其他方面的心思，或者说这个也是摆开了架势的一种表现。

　　当然了换另外的一种说法呢？就是花钱买平安，钱就是给你沈浪白用的，到时候只要归还就可以了，没有任何的利息，完全的就是免费，但这里面呢？有一个前提，我们是小胳膊小腿的，没有办法承受你沈浪沈大爷的大脚丫，所以还是饶了我们吧！

　　对于这个问题呢？沈浪还真的就没有要表态的意思，因为这个代表的肯定不是日本方面的主流意思，相对的来看呢？日本方面的主流肯定是倾向于美国的，这一点是毋庸置疑的事情，但是很显然一些人花钱买平安，只要不涉及到自己，其他的你老人家随意。

　　相当有意思的一件事情呀！对于这一点沈浪觉得可以好好的利用一下，虽然说并不代表着主流的方向，但顺势的引导一下，也许会出现不错的效果，所以沈浪也是跟小龙表示了这个方面的意见，含糊一下，现阶段还是需要稳住这帮家伙的。

　　沈浪在四合院这边待了没有两天的时间，军方的人呢？就又一次的找上门来了，还是先前的那位总长，沈浪的态度好了一点，但也就是站在门口的位置迎接了一下而已，并没有其他的表示，在这个问题上面，沈浪的拿捏还是有那么一些过分的。

　　但过分不过分的，其实在这样的细节上面并没有什么大不了的，军方的人来这里的目的很是简单，就是商谈资金方面的问题，不然的话谁愿意来看沈浪的那种脸，诚然沈浪长的还是非常的不错，但是并不代表着大家就真的愿意去看，两回事情。

　　“沈主任！你好！”来人的情绪貌似并不是那么的高，沈浪呢？也是问候的说了一声，“总长，你好！”有那么一些应付的意思，但是谁都不会把这个放在心上面的，毕竟现在谈及的可是正事，但越是这个时候呢？谁也不会率先的开口。

　　率先的开口呢？就表示自己已经忍不住了，但是相对的来说，沈浪对此还真的就不是那么的在乎，你人都已经来了，竟然还放不下这个面子，让自己说点什么是好呢？所以沈浪也是率先的就表示了这个方面的意思。

　　“总长，不知道你意下如何？”沈浪也是没有任何的含蓄，直接了当的就说明了问题，这个也是让坐在那里的总长有些尴尬，沈浪这个家伙究竟是二杆子，还是说他就是故意的，这个说话是不是也太直了一些，没有这个样子的。

　　不过沈浪既然率先的开口了，那么剩下来的事情就比较好说了，“用你的单位来计量，一共七个单位的数字！”听到这个数字的时候，沈浪根本就没有要抬头的意思，而是把桌面上的一直纸给翻了过来，总长在来的时候就已经注意到了。

　　但却不知道这个究竟代表了什么意思，沈浪看了一眼，随即也是把纸张打开给递了过来，上面下了两个数字，七到九，看到这两个数字，总长也是深深的看了一眼沈浪，这个家伙究竟是怎么做到这么精准的预测，感觉有那么一些不置信呀！

　　这个数字可不是单方面的，而是几方面合并在一起的，而且到现在为止还没有汇入到指定的账户当中，甚至于一些还都只是口头上面的文章而已，沈浪也是笑笑，“我帮人帮到底好了，凑一个整数，直接的到二十，数量虽然不多，但也算是够分量了！”

　　掺和进来的数字虽然说算在军方的头上面，但是这个利润的分配就没有军方任何的事情，也算是沈浪的夹带了，沈浪很是直接的就把这个事情给挑明了。

　　其实事情真的商谈起来非常的简单，接下来的事情呢？两个人就不需要有任何的关心了，不过有些话呢？还是需要说清楚的，说不清楚的话，在心里面始终就有那么一根刺，“沈主任，我十分的好奇，为什么那边能够得到五个单位的利润份额！”

　　沈浪也是愣了一下，随即深深的看了一眼，“这里面有其他的小故事，总长在这个位置上面，不知道是不是听过垃圾场这个词，我曾经去过那里的，这里面的一个附属的条件呢？就是让家里面的孩子们去垃圾场里面任意的挑选一样东西，看看他们的运道怎么样？”

　　垃圾场，这个地方自己还真的就知道，但知道归知道，自己还真的就没有这个权利的，诚然情治部门是在军方的管辖范围之内的，但是并不是说所有的单位都是这个样子的，垃圾场就是比较特殊的一个，不过沈浪为什么会对那个地方有兴趣？

　　“就这么一个要求恐怕不值得沈主任这么的付出吧！”这个话问的就有那么一些过分了，沈浪也是笑笑，“这个是附加的条件，主要是情治部门给我开出来了难以拒绝的代价，所以我答应给了他们五个单位的利润。”

　　沈浪说的是代价，而不是条件，这里面是有区别的，而那位总长显然也是感觉到了，看这个动作呢？沈浪并没有要说清楚的意思，不过这个也是正常中事，没有什么不可以理解的，不过从这里面呢？也是说明了一个问题。

　　情治部门找对了下手的方向，而自己这边的势力呢？动静闹出来的是不小，但是实际上面呢？起到的作用实在是太有限了，甚至是远远的被情治部门给落在了身后的位置，这样的事情呢？不是说进行了一次，就可以进行第二次的，根本就不是那么一回事情。

　　事情商议完毕之后，沈浪就把这个事情给泄露了出来，现在这个时候呢？还是需要给与美国方面一些压力的，不给予他们这个方面的压力，怎么能够让自己的计划继续的进行下去呢？还有就是给与军方和情治部门这个方面的压力。

　　这些人并不是说代表了整个军方和情治部门的，但是其中的一部分而已，你们这么一部分人就撬动了这么大的利益，这个事情说起来可是有那么一些过分的，至于沈浪这边吗？相反却没有太多的人敌视或者是仇视，在这里面也是说明了沈浪的技巧还是不错的。

　　要知道沈浪也是在这个漩涡当中的，但是这个风吹起来之后，却没有沈浪的什么事情，这个可不是什么人都能够做到的，多少都应该有那么一些波及，但是沈浪呢？根本就没有任何的问题，至少现在这个时候大家对沈浪并没有太多的关注。

　　不过军方和情治部门的一些势力，就担当的有那么一些多了，谁让他们拿的就是赤裸裸的利益呢？要知道你们先前时候来了一次，大家没有说什么，甭管是出于什么方面的原因，反正大家没有当做一回事情，但是你现在又要来一次。

　　要知道里面的这些人员呢？都是各大派系的宝贝疙瘩，真的要是折损的话，带来的影响可是巨大的，先前一次也是折了不少人，虽然说可能是因为事后的一些毛病，但是具体的原因还是能够追究军方和情治部门这些势力的头上面。

　　沈浪根本就没有要立刻启动这些人的意思，主要是军方和情治部门的一些势力和人急不可耐，所以他们硬生生的就撬动了新部门，所以才会导致了这样的问题出现，现在还没有来得及吸取教训，你们就要再来一次，也太不把其他人放在眼睛里面了。

　　既然不把大家给放在眼睛里面，那么有些问题就需要好好的说到一番了，要知道新部门不是提款机，你们想怎么样就怎么样，如果说连一点的规矩都没有，那么世界早就已经乱套了，这是不可取的行为呀！


第两千零三章

　　沈浪把消息给散播出去了，也是直接的就给了军方和情治部门某些势力和人背后重重的来了一脚，这一脚虽然没有说把他们踹进深渊里面，但是引起来的效果呢？也已经足够了，他们现在一只脚已经站在了悬崖边上，基本上没有能够再回来的可能性了。

　　干过一次就收手？怎么可能的事情？先前的时候他们还想着干过一次就收手来着，但是这一次他们又主动的找上门来了，这里面的问题究竟要如何的去论及呢？完全就背弃了自己的信念，在绝对的利益面前他们根本就把控不住自己的，沈浪现在这个时候绝对有这个方面的把控，更何况郎天九这个大杀器还没有运用来着。

　　到时候会有多少的人头落地，这个跟自己有什么关系吗？自己可不会对他们动手的，到时候自己会躲得远远的，有一句话怎么说的来着，自己会闭着眼睛的，绝对不会眼睁睁的看着他们去送死的，自己已经做到了‘仁至义尽’了！

　　沈浪已经做好了这个方面的策划了，自己已经很长的时间都没有露出来自己的獠牙了，也是时候该让外面的人知道知道其中的厉害了，至于他们会有什么样子的下场和结果，在挑衅自己的时候，就已经注定了结果，不会有任何的更改。不要说自己狠辣无情，也不说自己肆无忌惮，如果说反过来，自己的下场绝对比这个更加的凄惨。

　　沈浪跟军方和情治部门方面谈好了有关的事情，但究竟什么时间开始有所动作，这个事情呢？还是需要看情况的，资本的市场上面也是需要看晴雨表的，不是说打雷的天气，你就一定要拿盆出来接水，不能够如此的去处理，那样的话太操切了。

　　想要在资本的市场上面有所作为，涉及到的方面太多了，就算沈浪有着比较特殊的技巧，但就靠沈浪一个人，也是翻不起来任何的风浪，闹出来的动静呢？过于的小了，可是如果有人掺和进来的话，情况就不一样了。

　　这个也是沈浪接二连三培养新人的目的所在，可惜的是国内的某些势力和人，太忘乎所以了，胆子过于的大了，以至于让自己的心血彻底的白费了，诚然受到了处理，但是处理能够解决所有的问题吗？起到的作用实在是太有限了。

　　这一次的新部门才刚刚的出了一点风头，就有人忍不住了，现在这个时候就开始出手，沈浪也是感觉有那么一些生气，甚至是愤怒，但是现在就表示自己的愤慨呢？起不到任何的作用，叫唤两声是解决不了任何的问题，还是砍下来他们的脑袋，更为实际一些。让鲜血去警示其他方面的人吧！会让他们更加的清醒一些的。

　　在这个问题上面，沈浪还没有跟其他方面做任何的解释，现在就算是解释能够有什么用处呢？沈浪还真的就懒得跟他们去解释，解释就是掩饰，谁都明白是怎么一回事情的，反正现在这个时候沈浪不想做这个方面的掩饰。

　　不过沈浪在这个时候还是接到了钟子期钟叔的电话，打这个电话过来的原因很是简单，沈浪铺开的场面可是稍微的有那么一些大，控制在有限的范围之内可以，但再扩大一些的话，到时候这个局面恐怕就很难收场了。

　　这个事情跟钟子期倒是没有太多的关系，主要是担心沈浪深入其中，到时候很难脱身，因为有关的计划呢？钟子期都是清楚的，但也正是因为清楚，所以钟子期感觉有那么一些担心，这种担心完全就是在沈浪的身上面，跟其他的势力没有任何的关系。

　　沈浪也没有就这个事情做过多的解释，基本上没有太多的必要，做任何的事情都需要冒险，没有百分之百的可能性，就算是你天天拿筷子吃饭，但是不保证筷子就从来都不会掉落地上面，自己只能是尽力而已，至于结果怎么样？呵呵。

　　钟子期虽然没有得到沈浪的保证，但是出于对沈浪的了解呢？也知道这个事情应该怎么来处理，所以也不是想象当中的那么担心，事情发展到现在这个地步呢？基本上都在沈浪的计划当中，不过这个计划说起来还真的就是有那么一些大，很多人都已经深入其中。

　　相对的来看呢？国内的这些势力和人基本上就是陪绑用的，起到的作用还是非常的有限，也就是铺垫而已，重要的呢？还是美国方面，这个也是沈浪主要针对的方向，做了这么多年的功夫就是因为这个，要知道这个计划可不是短时间形成的。

　　其中的过程付诸了太多太多的心血和努力，也就是沈浪这个家伙，他竟然能够忍得住，从计划新部门开始之前，就已经有了这个方面的准备，换做是其他人，还真的就未见得有这样的心胸，要知道他面对的可不仅仅是美国方面，还有国内的一些烦心事。

　　重要的是沈浪还有能力把新部门给组建起来，换成其他人的话，根本就承担不起新部门，里面的开销，人员的选取等等，这个都是海量的资金堆积起来的，不是一句话两句话的事情就可以把所有的问题都给解决，没有那么的简单。

　　国内的事情虽然说可以不放在心上面，但是架不住烦人呀！有句话怎么说的来着，清官难断家务事，沈浪跟国内的事情呢？就好像是家务事一样，麻麻烦烦的，甚至于很多的时候都说不清楚了，公说公有理婆说婆有理，大家各执一词。

　　如果换成其他人站在沈浪的位置上面，他们会用什么样子的方式来处理问题呢？如果说脾气稍微的急一些，那么彼此之间就会打的不可开交，沈浪虽然说有那么一些能力，但是于老都可以一个人压着他这么多年的时间，如果说所有人都能够给与沈浪一点压力的话，那么现在这个时候沈浪指不定在什么地方待着呢！

　　如果说沈浪真的就是好脾气，那么他就会被一直的圈养着，这简直就是肯定的，而沈浪对于事情究竟是怎么处理的呢？他该紧的时候紧，该松的时候松，不在乎一城一地的得失，也没有理会所谓的失败，这个都是家常便饭的事情，太正常了。

　　沈浪可以说是一步一个脚印的走到了今天的这个地步，到现在为止还有多少人觉得可以压得住沈浪呢？可能还会有人有这个方面的想法，这里面的主要原因呢？还是沈浪故意造成的一种错觉，以至于一些人根本就认不清楚其中的事实。

　　不是说大家傻，只能说沈浪的手段稍微的有那么一些高，以至于让很多人都受到了迷惑，就好像是飞蛾扑火一样，这个甚至都快要成为一种本能了，反正到了最后，谁疼谁知道的，这些年倒下去的人和砍下来的头，已经数不清楚了。

　　不过沈浪并没有太多的清闲时间，因为军方直接的就找上门来了，这一次找上门来的原因很是简单，就是平常的聊天而已，也不知道沈浪的身体究竟怎么样了，不管怎么的工作，还是需要注意自己的身体呀！身体是革命的本钱。

　　话虽然是这么的说，但是实际上面呢？寓意深刻，在一定程度上面带有了些许威胁的意味，当然了这个威胁呢？对准的方向可不仅仅就是沈浪，而是针对军方的另外一股势力，就是先前给沈浪施加压力的那一撮势力，现在这个火热的气氛已经上来了。

　　随即赵博弈也是来拜访沈浪，拜访沈浪的目的很是简单，给与外界的印象呢？也是来施加压力，毕竟五个单位的利益份额，这个事情让情治部门非常的被动，在某种程度上面赵博弈就是过来找一个说法的，你沈浪也太不把自己这位师兄放在眼睛里面了。

　　而接踵而来的呢？是仕途方面的势力，是钟子期钟叔跟另外一位同等级的大佬，来这里呢？就是坐着小憩了一段时间，喝了两壶茶，仅此而已，但是给与沈浪的压力却是最大的，这两壶茶可不是白喝的，里面的含义同样的深刻。

　　这三股势力的到来，就好像是浪潮一样，一波接着一波的打了过来，打的沈浪貌似也是有那么一些晕头转向的感觉，而这个时候军方和情治部门的势力貌似也是有那么一些坐不住了，很显然这一次的事情呢？多少触及到了大家的红线了。

　　要知道现在这个时候还没有见到最终的利益呢！这个就已经引起来大家的强势不满了，如果说到时候真的利益到手了，那又会是一个什么样子的情况呢？再联想一下先前时候沈浪的警告，军方和情治部门的一些人也是感觉有那么一些头大。

　　这一次的事情绝对跟沈浪有关系，但就把这个事情的责任怪到沈浪的身上面，貌似也是有那么一些不太可能的，不过有一点是可以确定的，沈浪绝对在其中使坏了，不过反过来一想，这个也是常理中事，沈浪这个家伙本来就是一个坏种子。

　　虽然话没有说明白了，但是这个实际的意思呢？也已经表达清楚了，沈浪就是一个流氓，基本上就可以这么的来形容了，对此呢？沈浪没有承认，也没有要否认的意思，别人怎么的来看自己，那个是别人的事情，跟自己没有任何的关联。

　　现在的结果是如此的局面之下，那边要如何的来解决问题，要知道现在沈浪已经被找上门来了，相对的来看，沈浪是能够承受的住这个压力，但是那边是不是同样的能够承受得住这个压力呢？对于这个事情恐怕谁的心里面都没有这个底气的。

　　要怎么的来解决面前的困境呢？大家也是绞尽脑汁，但是在这个关键的时候呢？想要再去找寻沈浪，却发现沈浪已经消失不见了，这个家伙在如此关键的时候竟然去了新部门那边，他躲得倒是很快呀！而且摆脱了自己的困境。

　　在新部门那边呢？沈浪可以拒绝外界的联系，外界的情况终究会怎么样？沈浪是犯不上去关心的，至少跟沈浪也牵扯不上任何的关系，至少那个地方是其他人都不能够进驻的，真的要是去了新部门那边，等待你的绝对是严阵以待的士兵们，这一点跟四合院有着明显的区别，四合院那边是警卫，而新部门这边呢？可是安保。

　　沈浪脱逃了，他不需要承担这个压力了，但是其他人呢？身上面的压力就更是每日愈加，甚至有那么一些不堪重负的表现了，希望现在这个时候沈浪能够稍微的矜持一些，不要再闹出来这个风波来了，现在这个锅已经要开了，里面的水已经快要鼎沸了，如果说现在这个时候沈浪再填一把柴火的话，可想而知会是神马样子的后果。

　　但在这个关键的时刻呢？沈浪竟然去了新部门那边，这个就稍显有那么一些过火了，沈浪绝对是故意的，这一点大家还是知道的，但是你知道又能够怎么样？你可以说沈浪这个是故意的，但问题是沈浪也可以说自己为了新部门着想，怎么说都有理。

　　确切的来说呢？这个就是沈浪的报复，而且还是明目张胆的报复，但问题是谁能够说出来什么来，这个究竟是多么邪恶的家伙才会做出来这样的选择呢？军方和情治部门的那一撮势力的人这个时候也是被沈浪给成功的恶心到了。

　　明知道沈浪会使坏，但是却没有想到沈浪在这么关键的时候来了这么一手，在逼迫沈浪的时候就知道在这个过程当中肯定是会出现一些问题和状况的，但是谁也没有想到这个问题和状况来的如此之突然，而且还是如此之沉重。

　　沈浪煽风点火之后就消失了，至少他躲避在了其他人没有办法进驻的单位里面，而这个后果呢？就需要某些势力和人来承担了，现在这个时候是左也不是，右也不是，重要的这个资金还要不要打入账户里面？要知道答应沈浪的资金还没有给与呢！

　　这是一个相当重要的问题，沈浪倒是不需要等米下锅，但问题是军方的这个问题要是再闹上一闹的话，那么会出现什么样子的后果就真的不好说了，更何况没有钱就没有太多的利润，在这个问题上面军方还真的就是有那么一些左右为难。

　　最后也是硬着自己的头皮直接的就把钱给打入到了指定的账户里面，反正事情都已经发生了，现在这个时候说其他的貌似也没有了任何的用处，等这一次的事情完结了之后再说其他的问题吧！事情都已经发生了，现在后悔也没有了任何的用处。

　　沈浪对于这个消息倒是非常的敢兴趣，不过沈浪现在这个时候却没有要出来的意思，开玩笑一样，现在这个时候出来的话，只能是大家把目光都放置到自己的身上面，还是算了吧！不过那边既然把钱给拿了出来，那么想要再拿回去吗？就有那么一些难度了。

　　为什么这么的说呢？沈浪已经做好了这个方面的计划，在第二次行动之后，第三次的行动可能就随之开始了，这个时候军方的这笔资金想要撤出去，根本就不可能的事情，到时候自己会顺便的引爆郎天九的事情，直接的就给他们一个大炸弹。

　　不过有一件事情是需要提上日程了，那就是国内财团的准备工作，还有就是其他方面的资金问题，都需要开始筹谋了，自己需要给美国方面这个信号，而这些呢？现在都已经开始了具体的运作，不过这些事情呢？沈浪本身现在就不是那么的方便处理了。

　　而杜少成这个时候也是跟果果两个人一同的去拜访了钟子期，钟子期在听闻这个消息的时候，也是感觉荒唐，两个孩子来看自己，这个倒是没有什么问题，但是通报的词语呢？竟然是拜访，这个就稍显有那么一些其他的意味了，究竟怎么一回事情？

　　“钟爷爷！”杜少成和果果两个人这个时候也是显得非常有礼貌，钟子期也是笑了笑，“两个小猴子都已经长大了，竟然还会上门拜访！”熟悉的人才会如此的说，很显然钟子期也没有把他们两个人当做什么外人，钟子期虽然这么的说，但是杜少成和果果两个人却是很老实的坐在了一边的位置，在其中就显现出来家教的问题了。

　　一直等钟子期询问的时候，杜少成和果果也表示了来意，“钟爷爷，师傅让我们过来，是因为他现在这个时候很是不方便，他说事情可以开始筹划了，资金应该开始启动！”

　　听了这个话，钟子期的心里面就是一动，随即深深的看了一眼杜少成和果果两个人，心下也是有那么一些感叹，杜少成和果果才多大的年纪呀！他们现在这个时候就开始参合这个方面的事情了，还真的就是让自己感觉有那么一些难以想象。

　　不过杜少成和果果的事情是可以放一放的，不是那么的着急，但是沈浪说的事情，自己真的需要提上日程了，自己多少已经猜测到沈浪的想法了，他不动手也就罢了，真的动起手来，也是相当的不含糊呀！干净利索。


第两千零四章

　　随即小龙也是给中野家族那边传递了消息，既然先前的时候已经说过了这个话，那么就不要有任何的客气了，开始掏钱吧！当然了这个走银行方面的账目，日本方面也不可能直接的就把钱没有任何忌惮的就拿出来，这个是不现实的事情。

　　签署了一些列的文件之后，钱也是走了银行的渠道，资金的数目虽然说有那么一些庞大，但对于沈浪来说还真的就不存在什么问题，不过这个庞大的资金调动很快的就引起来了美国方面的警觉，要知道调动的资金可不是什么小数目呀！

　　不仅仅是日本方面，香港、澳门、阿布扎比乃至美国方面的资金全部的都动了起来，这个还只是知道的而已，不知道的还不知道有多少呢？沈浪要卷起来的这个风暴貌似有那么一些大呀！现在调动的资金，足以引起来一场金融革命了。

　　明面之上的数字是多少都已经快要统计不清楚了，那么暗地里面的数字呢？就更是未知了，对于这个方面的情况，美国方面也感觉自己有那么一些承受不住了，就靠着本土的力量想要解决这个方面的事情，貌似不太现实。

　　综合的来看全球的经济治理体系，其主导过呢？还是美国，后来出现了七国集团，乃至紧随而来的八国集团，到最后的二十国集团会议，有一件事情是没有改变的，那就是美国在这个体系当中的位置，一直都是超然的存在。

　　沈浪呢？一开始的时候属于小打小闹的地步，根本就没有被大家所放在眼睛里面，等后来大家采取常规的手段开始准备对沈浪动手的时候，突然发现沈浪这个家伙根本就是一个流氓和混蛋，他的手段层出不穷不说，而且还极端的恶劣。

　　有一句话怎么说的来着，横的怕愣的，愣的怕不要命的，光脚他不怕穿鞋的呀！沈浪就是这么一位主，他根本就没有任何的惧怕，直接的就跟你玩命，这一下子也是让美国方面感觉有那么一些傻眼，以前的时候呢？没有遇到这样的情况呀！

　　一时之间美国方面也不知道应该怎么来对付沈浪了，如果说就是常规的对抗，沈浪神出鬼没的，根本就不跟你来正儿半径的，如果说不来常规的对抗呢？貌似又不能够把沈浪给怎么样了，加上沈浪这个家伙呢？交朋友的方式还不错，所以事情一直也是被拖延了下来。

　　而到了今天呢？沈浪也已经成为了一个庞然大物，现在这个时候想要把沈浪给弄下来，还真的就不是一件简单的事情，里面涉及到的政治和军事，也是让很多人感觉头疼，如果说当初的时候就把沈浪给解决，那里会有现在的问题呢？

　　现在的沈浪是一个想要解决但是自身却又解决不了的麻烦，因为站在沈浪背后的势力呢？同样的非同小可，在某种程度上面，大家现在这个时候也是站在几乎同等的位置，现在这个时候就看谁率先的倒下去了。

　　如果说沈浪倒下去了，那么他就不会再有站起来的机会了，甚至都不需要美国方面动手，其他的势力直接的就会把别墅给灭了的，如果说沈浪赢了呢？他倒也不会赶尽杀绝的，因为他背后的势力同样的不允许他这么的去做，这是很明显的问题所在。

　　沈浪这个家伙比较的骄狂，但是并不代表着他就是无知，这个问题还是需要说明的，相反这个家伙聪明的有些可怕，他知道这个游戏应该怎么去玩，怎么才能够玩好，这个就是沈浪为什么一直都屹立不倒的原因所在了。

　　确切的来说就是实力为尊，如果说你能够站得住，站的稳，那么一切都不是问题，如果说你站不住的话，那么问题就来了，到时候毁灭的可就不仅仅是别墅了，美国方面也是打定了这个方面的注意，就是想要趁着这个时候给沈浪来一次一决生死。

　　因为这样的机会呢？也是不多得，只有这样的大动作才会让别墅方面永远的沉沦，如果说就是小动作的话，谁也不会放在心上面的，而且看现在的意思呢？沈浪貌似已经开始了这个方面的动作，至少他已经开始做这个方面的准备工作了。

　　而且看这个意思呢？沈浪也没有任何要掩饰的意思，这个让美国方面有那么一些担心，现在他们要抓紧情报方面的收集工作了，还有就是这一次的行动呢？指的就是沈浪二十个单位的这一次行动，其目的性究竟何在？

　　这一次绝对不会是沈浪的最终行动，对此美国方面已经下了定论，如果说是最终行动的话，资金的调配这一点就显得有那么一些来不及，在资金不到位的情况之下，就贸然的开始有所动作，这个跟找死没有任何的区别，在如此的情况之下，沈浪这么做的目的何在？

　　让人有那么一些看不懂呀！可问题是一句看不懂是解决不了任何问题的，时间不等人呀！谁知道沈浪哪个家伙在这一次的行动当中会有其他的什么埋伏没有，千日防贼，谁也做不到呀！更何况沈浪还如此的狡猾，所以这个事情还真的就需要好好的琢磨一番。

　　而与此同时，沈浪也是把郎天九、郑桐和王倩三个人给召集了一起，“这一次找你们过来呢？不仅仅是因为这一次的行动，还顺带着说一下下一次的行动！”说完了以后，沈浪也是看了看三个人的表情和动作，看得很是仔细和细致。

　　让他们反应了一会，沈浪才继续的说到，“事情呢？郎天九你对我负责，统领所有的事务，郑桐，你负责大方面的工作，届时可能需要跟外界做联络方面的工作，除非我同意了，否则有特殊的通行证也不起任何的作用！”随即沈浪才看向了王倩，“王倩，这里的人员呢？你基本上已经熟悉了，剩下来的事情你来接手！”

　　从沈浪的说话当中就能够感觉的出来，郎天九是一人之下，万人之上的那一种，而且是沈浪亲自赋予的权利，这个权利甚至是当面的就表露了出来，还真的就是有那么一些骇然的感觉，郎天九甚至能够感觉到郑桐和王倩嫉妒的目光。

　　这种嫉妒的目光呢？甚至让郎天九感觉自己的皮肤都有那么一些割裂感了，很显然自己的地位又一次的得到了巩固和更改，没有想到沈浪竟然对自己如此之看好，不过从这里面呢？也是能够反映出来一些问题的，这一次的行动呢？只是一个掩饰而已。

　　沈浪短暂的给他们三个人一个提醒，这个提醒对于王倩来说，只是让她专心工作而已，但对于郎天九跟郑桐来说已经是有那么一些不一样了，对于郑桐来说，现在这个时候告知郎天九这样的事情，就是给他来最后的致命一击，就看什么时候动手罢了，倒是郎天九现在还耳后不知天鼓响，他离最终的时间并不会特别的遥远了。

　　至于郎天九吗？他现在这个时候恐怕已经陷入到了梦幻当中了，现在这个时候他的警惕心也已经完全的就消除了，这个就是沈浪故意铺垫的一个结果，自己就是要把郎天九给捧到最高的位置上面，要是摔下来的话，会直接的摔死。

　　趁着休憩的时候，沈浪也是找来了郑桐，这个事情呢？其他人给郑桐说都不是那么的合适，还是自己来跟郑桐说一下这个方面的问题吧！“郑桐，这段时间呢？保持跟郎天九的距离，我相信你明白这个究竟代表了什么意思，我不想看见你跟他有任何的牵扯！”

　　郑桐的神色也是一怔，随即用力的对沈浪点头，自己完全就已经听明白了这个话要表明的究竟是什么意思了，很显然主任准备开始动手了，在这个之前呢？自己需要率先的划清楚这个界限，而且联想一下先前主任的话，郎天九这一次死定了。

　　不过郎天九这个时候倒是显得有那么一些亢奋，这种亢奋是两方面的，一方面是自己现在占据的位置呢？让自己感觉有一种难以自已的喜悦，另外一方面呢？就是自己竟然把沈浪给瞒了过去，这种价值观的存在，让自己精神振奋。

　　还有一点外界的原因，这个可能就是美国方面给与自己的报酬了，对于这个问题，郎天九已经想的差不多了，原本的时候自己想要一个单位来着，但是从现在来看，一个单位的美金还差不多，不要说自己的胃口很大，实际状况所造就的，自己也没有其他的选择。

　　沈浪这一次的行动呢？基本上就是一个试探的过程，就好像战争开始的时候，需要一些预演和准备工作，看看新部门还有没有其他的缺陷，在这个过程当中，沈浪多少是显得有那么一些放松，这个恐怕是最后的放松机会了。

　　相对的来看，这一次的行动持续的时间并不是非常的长，也就不到二个月的时间而已，不过行动结束的时候，沈浪并没有给新部门的这些人员放假，而是直接的就把他们给留了下来，留下来的意思显得非常清楚，很显然新的行动已经准备开始。

　　也就是说战争的号角已经吹响了，不过这个时候沈浪已经从新部门这边离开了，从这里离开的还有尹明、郎天九等人，大家有各自的工作要处理，不过郎天九在处理完毕工作以后，就被军方和情治部门的人给接了过去，他们同样的需要了解情况。

　　“各位首长好！”既然进入到了军方的圈子里面，那么一切都需要按照军方的规矩来，现在这个时候郎天九倒是不介意透露一些消息出来，用来增加自己的分量，同时也可以搅浑这个水，“这一次的收益不少，但是我想这个并不是最为主要的，也不是大家现在应该关切的问题所在，大家现在需要解决的是即将到来的麻烦！”

　　嗯？这是什么意思？很快有人也是表示了这个方面的不解，郎天九也是解释的说到，“这一次行动的所有收益将会被投入到下一次的行动当中！”这个话也就是到此为止了，人员太多了，自己要是解释起来的话，人多嘴杂的，很容易出问题和状况。

　　在座的诸人呢？也基本上都是人精，也差不多听明白了郎天九的意思了，这一次的所有收益已经轮不到军方和情治部门的这些人做主了，原本的时候他们想着把这一次的利益给抽出来之后，就不在掺和了，毕竟弄到的利益已经足够多了。

　　如果继续下去的话，得罪的人太多了，很容易出现其他的问题和状况，但是那里想到沈浪根本就没有给与他们这个机会，直接的就断了他们这个方面的念想，这个让军方和情治部门的人有那么一些焦躁的感觉，沈浪太过分了，这不坑人吗？

　　看了一下房间里面众人的表情，郎天九也是出去透了一下风，在现在这个时候自己继续的留在这里面是不太合适的，还是给房间里面的人一个空间比较的好，这个话也省的大家会有那么一些尴尬，诚然他们拉拢了自己，自己也靠了过来，但是并不代表着自己在圈子里面就有着绝对的话语权，这个是根本就不现实的一件事情。

　　对于这个方面的问题，郎天九倒是门清的人，很快的郎天九也是抽了一跟烟回来，当被重新问及情况的时候，郎天九也是琢磨了一阵，“站在我的角度来看，这是一笔非常好的投资，所有单位的资金加在一起并不能够起到多大的主导作用，甚至可以用九牛一毛来形容！”

　　听着郎天九肯定的话语，房间里面的人多少都是感觉有那么一些傻眼，这个不是在开玩笑吧！他们拿出来的所有单位加起来起到的作用还只是九牛一毛，那么沈浪的手里面将会聚集多大的资金呀！完全就是海量的。

　　不过先前的时候这些人敢伸手，现在这个时候要是还想着伸手的话，就绝对是找死了，但问题是沈浪卡着他们的资金，根本就没有要还的意思，这个多少就有那么一些尴尬了，现在这个时候他们是不上都不行了，因为已经没有了任何的选择。

　　郎天九并没有在这里停留太长的时间，“诸位首长，我还有其他的事情需要处理，不过晚上的时候可能会在家里面了，如果有什么事情的话，可以通知我！”郎天九这么的说，倒不是为了摆谱，原因很是简单，自己需要跟美国方面谈条件了。

　　郎天九在回去的路上面也是发出来了一个信号，一个单位的美金，中间也没有任何的停顿，直接的就把消息传递给了美国方面，这个传递回来的数字呢？直接的就让美国方面有那么一些要崩溃了，这个家伙还真的就是狮子大开口呀！竟然敢要一个单位的美金。

　　他究竟知道不知道这一个单位的美金究竟是多少？换成纸币的话，直接的就能够把郎天九埋在里面，绝对不带露头的那一种，他竟然敢开出来这么高的一个数额，要知道先前的时候美国方面不是一点这个方面的准备都没有，但是那里想到郎天九这么的狠。

　　要知道美国方面一年的军费才多少呀！你郎天九是不是也太不知道天高地厚了，上来就直接的来了一个单位的美金，如果说是人民币的话，也就忍了，但是这么高的一个数额，这个就不是开玩笑这么的简单了，美国方面也是在考虑，在衡量。

　　要知道开出来的这个数字份额有些过于的高了，给还是不给呢？如果给的话，会不会出现其他的什么变故，如果说不给的话，那么郎天九的这条线可就彻底的断了，想要再连接起来的话，貌似也没有太多的用处了，毕竟眼前这样的机会，不可能得而复失。

　　不过郎天九的开价也是太高了，让美国方面难以承受，这里面呢？还有一个问题，那就是跟郎天九之间的联络根本就没有办法做到所谓的频繁，甚至于在下一次跟郎天九见面的时候，就需要把这个事情决定下来，也就是说把本票放置到郎天九的手里面的。

　　晚上的时候，郎天九并没有在家里面吃饭，他应约到一家会馆，出席的人并不是非常的多，整个过程也是略显有那么一些低调，而在去洗手间的时候郎天九也是看到了自己的联系人，两个人插身而过，随即朗天九的手里面也是多了一个耳机。

　　耳机非常的小巧，郎天九很是小心的放置到了自己的耳朵里面，检查了一番根本就看不出来，至于为什么要在这里用这个东西，主要是出于安全方面的考究，很快的郎天九也是跟美国方面联系了起来。

　　“朗天九先生，一个单位这个并不是什么问题，问题是凭什么拿走这一个单位的金额，总需要有点什么证明吧！至少是可以服众的那一种，不然的话恐怕很难交代的！”

　　郎天九虽然没有出声，但是通过骨膜的传导呢？还是能够把声音给传递出去，“你们是不是有所交代这个跟我没有任何的关系，就好像是赌筛子一样，大还是小，你们总归是需要做一个决定的，我没有强迫你们做这个决定的，你们选择跟还是不跟，不需要那么多的废话，我想我解释的已经够清楚了！”


第两千零五章

　　现在倒是轮到了郎天九开始嚣张了起来，我又没有逼迫着你们非要做出来这个选择，反倒是我给你们一个选择，要么说是，要么说不，就是这么的简单，谁愿意去听你的妖言惑语，既然你们当初的时候做出来了选择，就不要怪自己了。

　　当初选择放弃自己的时候，你们都没有任何的考虑，那么现在这个时候礼尚往来，自己也不需要有任何的考虑，更何况自己这么的做也算是仁至义尽了，因为自己本可以不暴露的，好好的过自己的生活，自己还是很有责任感的。

　　美国方面的谈判人员还真的就没有想到会是这么一个结果，在他们还没有考虑完毕的时候，就听见郎天九很是直接的说到，“你们大概还有一些时间的，我等候佳音，如果我在进驻新部门之前没有拿到我想要的东西，那么一切交易结束！”

　　说完了以后，郎天九也是趁着机会直接的就把耳机给拿了出来给毁了，根本就没有要继续谈下去的意思，而对于美国方面来说，完全就是没有预料到的局面，那里想到郎天九的反应竟然是如此之强烈，也就是说现在美国方面根本就没有任何的选择，要么相信郎天九，要么就自己单对单的跟沈浪展开硬拼。

　　郎天九这个家伙不是一般的强硬，究其原因是为什么，美国方面通过一些消息判定了，现在这个时候他已经是新部门除了沈浪之外的第一人了，不管是郑桐还是王倩，全部的都屈居他之下，也就是说他现在有说这个话的资本了。

　　既然有了谈判的资本，那么就可以漫天的开价了，更何况郎天九对于美国方面本来就不是那么的满意，所以的事情都纠葛在一起了，自然也是狮子大张口了，更何况就算是胃口大一点又能够怎么样？自己舒心就可以了，管你美国方面是不是痛快？

　　美国方面这个时候有那么一些想要骂娘了，这个位置真的是太重要了，重要的让人恨得牙根痒痒，沈浪究竟是怎么搞的？为什么能够让郎天九爬到那个位置上面，不过郎天九的表现呢？貌似也是非常的不错，值得赞扬。

　　毕竟不是所有人都可以像他一样，在各个派系和势力之间游刃有余的行走，要知道他可是背弃了整个派系的，要是放置到其他人的身上面，早就已经完蛋了，但是郎天九呢？貌似根本就没有受到任何的影响，中国方面是不是眼睛都瞎了？

　　因为这个给美国方面来到了相当多的负面影响，如果说郎天九不在这个位置上面，那么他敢张这个口吗？根本就不可能的事情，还有一件事情就是，到目前为止呢？诚然郎天九已经跟美国方面取得了联系，但是他却没有留下来任何的致命的线索。

　　这就是郎天九比较聪明的地方了，诚然美国方面留下来了一些证据，但是这些证据根本就不足以让郎天九毁灭，顶多也就是威胁一下而已，这样的情况呢？只能是用赔了夫人又折兵来形容，对于中国方面有什么影响吗？对沈浪有什么影响吗？

　　起到的作用可以说是非常的有限，甚至连动摇沈浪的军心都做不到，在如此的情况之下暴露郎天九就显得没有任何的意义，而且郎天九呢？也已经发出来了最后的通牒，要不就答应自己的条件，要不就大家一拍两散伙，就是这么的简单。

　　郎天九还有多少的自由呢？可以说几乎没有这个时间了，很快的美国方面也是做出来了这个方面的决断来了，答应郎天九的要求，在这里面呢？也是刷了一些小手段的，但问题是根本就联系不上郎天九，郎天九对于这个方面的状况置若罔闻。

　　先前的时候郎天九就已经表态过了，要么就答应自己的要求，全额支付，要不大家就一拍两散伙，诚然自己有美国方面的身份，但是直到现在自己都没有任何的暴露，那么自己好好的待着也就是了，不需要有任何的冒险。

　　等待自己的呢？官路亨通，财源广进，没有什么不好的，反正郎天九已经开始表示这个方面的意愿了，在如此的情况之下，美国方面感觉异常的恼火，随即银行本票也是被支付给了郎天九，相对的来说有些厚呀！

　　郎天九会做如此的处理，美国方面并不是非常的清楚，但是在接到银行本票的时候，郎天九也表示了这个方面的兴趣，“我还能够逗留一晚上的时间，至少还有这个时间的，我不管你们用什么样子的方式和方法，可以跟我取得一定的联系，但是需要给我留下来至少四个小时的休息时间，不然的话我应付不了明天的工作！当然了你们要是不愿意的话，我也无所谓。”

　　郎天九这个话可不是白说的，自己需要用四个小时的休息时间来应对明天的工作，如果得不到适合的休息，自己绝对会出现问题的，而这些都会起到连锁的反应，结果当然不是郎天九愿意承担的，现在就看美国方面的应对了。

　　美国方面当然愿意分享这个事情了，对于他们来说，这个才是最难得了，奋斗了这么长的时间为了什么，不就是想要从郎天九的嘴里面得到最为有用的东西，而现在这个时候呢？时机来临了，郎天九现在愿意分享这个状况了，这个钱没有白花。

　　对于美国方面来说，这一次的冒险是值得的，不过好在现在这个时候郎天九受到的监视跟保护也已经不跟以往时候那么的严密了，入侵郎天九隔壁的住处，这实在是简单不过的事情了，只需要动用一点特殊的药物就可以了，完全可以做到神不知鬼不觉的。

　　不过在整个行动过程当中，也可能看到美国方面的谨慎之处，在方圆几公里的范围之内都布上了警戒哨，而且是全立体的那一种，付出多少的代价这个是无所谓的事情，重要的是这一次的谈话绝对不能够出现任何的问题。

　　很快彼此之间的链接就建立了，郎天九也是躺在床上面，看那个样子是在休息，但是实际上面却是在跟隔壁的人在通话，就是间隔了一道墙而已，又不什么千山万水的距离，“一号，很高兴见到你，也很高兴有这一次的谈话！”

　　郎天九对于这个代号并没有什么兴趣，声音显得多少有那么一些低沉，“谈正事吧！你们付出利益的代价，就应该得到应该得到的东西，没有什么尊重，有的只是赤裸裸的利益！诚然这么的说有那么一些直白，但是我们彼此之间貌似也没有太多的感情。”

　　对于这个方面，对面的人员也是微微的有那么一些龇牙，这一次来跟郎天九谈话的人员可是美国方面的高级人员，而且美国方面现在这个时候也是在直播着这一次的谈话，当然了有权利听这个直播的人，屈指可数，少之又少的。

　　“新部门的情况怎么样？你有多少的掌控力！”美国方面的人开门见山，因为这件事情关系到了将来行动当中会不会给沈浪致命的打击，如果说再关键的时候能够给沈浪来这么一下子的话，绝对是致命的，可以一劳永逸的解决所有问题。

　　“情况良好，甚至是超乎想象的好，这一次我见识到了沈浪的厉害，需要承认的是沈浪在选取人才上面绝对有着无以伦比的能力，同时他的培养能力也是屈指可数，不过整个过程呢？能够坚持下来的人并不是非常的多。”说到这里的时候，郎天九也是停顿了一下子。

　　因为郎天九也是感觉到了自己在内心的身处多少受到了沈浪的影响，在说话当中甚至不知不觉的就用上了敬畏的词语，而且表示的相当尊敬，“至于我究竟有多少的掌控力，其中的一部分而已，在一定程度上面，新部门属于三权分立，我、郑桐和王倩各自为政！”

　　“三权分立？”对于这个情况呢？美国方面还真的就不是非常的清楚，“这倒是一个非常有意思的说法，沈浪把自己摆在一个什么位置上面，独裁者吗？”

　　“不，不能说是独裁者，应该说是一个清醒的旁观者，因为他容许你犯错误，甚至会看着你犯错误，然后指正你错误的原因、过程，这不是一个独裁者能够做到的事情，在这个过程当中，沈浪一直都保持着清醒的态势，冷静的就好像是机器人一样！”

　　说完了这些话之后，郎天九也是咬了一下自己的牙，“问及一些其他的问题吧！如果单单从性格上面来分析沈浪的话，我觉得我不是一个最好的选择！”这一句话，已经把所有的问题都说明了，郎天九内心深处已经承认了，自己在沈浪的面前是失败的，不是说自己暴露，而是在能力上面，郎天九自诩差距沈浪太远。

　　“有关接下来的行动，你掌控什么情况？”郎天九倒是没有太多的犹豫，“我是内部通过这些问题的人，经过我手里面的资金不计其数，这里面包括了银行和财团，我只知道这两部分的，至于其他方面还有没有，我没有办法探寻！”

　　“如果可以的话，能不能在其中起到破坏性的作用！”美国方面的人也是直接的就表露了他们的意图，这个是他们所希望能够做到的，毕竟内部人员动手，绝对要比外部人员动手，更为的方便，也更为的可行一些。

　　“你们的脑袋进水了！”郎天九极力的控制着自己的愤怒，因为自己一时之间都不知道应该如何的去说了，“算了，跟你说这些屁用都没有，你们不了解里面的情况，也不了解里面的运作方式，所以这个事情就不要异想天开了！”

　　“如果说有人配合呢？”美国方面也是抛出了自己的一张牌，如果说有人配合的话，那么这个事情是不是有可行性呢？郎天九也是沉默了一段时间，因为这个时候他也是在决断，在思考，自己的一个单位的资金可不是白拿的。

　　“有人配合？这个问题我先前的时候没有考虑过，如果说需要动手的话，至少需要三个以上的人手，而且最好可以分属不同的职责和部门，必要的时候可以有牺牲精神的那一种，这个可以争取到一些时间和机会，但是成功的可能性究竟有多大，这个问题我就不敢做任何的保证了，我只是一个人，而且在短时间之内没有办法做到尽善尽美的分析！”

　　美国方面对于郎天九的冷静，也是感觉到了钦佩，在现在这个时候郎天九并没有因为美国方面的建议就表现的疯狂，或者是任何的不理智，而是站在了一个旁观者的角度冷静的去分析情况，这个才是一个潜伏者，一个真正的潜伏者。

　　“如果说有人配合的话，你能够做到什么程度，我们可以参考一下吗？”面对质问，郎天九也是想了想，“除非能够一击致命，不然的话起不到太多的效果，一击致命呢？只有两种方式跟方法，一种是直接的砍头战术，对沈浪发起致命一击，不过我想没有人能够做到这一点，至少我对此没有任何的信心，再者就是对里面发动致命一击！”

　　“一击致命，这并不是一个非常好的选择，但却是最为恰当的选择！”美国方面也是做了这个方面的判断，而且承认了郎天九的想法，但问题是现在这个时候根本就没有办法确定郎天九做还是不做，因为郎天九根本就没有这个方面的态度表露。

　　“不要妄想着我会做这个方面的选择！”就在美国方面揣测的时候，郎天九也是很直接的说到，“我知道你们肯定会做这个方面的安排，甚至会把我推出来做这个方面的挡箭牌，但是我希望你们最好考虑清楚了，奉劝的说一句，不要自不量力！”

　　美国方面还真的就是有那么一些被郎天九的态度给激怒了，主要还是因为郎天九说的话呢？正好戳在了他们的心窝子上面，郎天九并没有说错，美国方面也是真的做了这个方面的打算，必要的时候可以牺牲郎天九的，哪一个单位就当做是买单之后的小费。

　　但是那里想到郎天九竟然直接了当的就把这个事情给说明了，这个家伙还真的就是超乎想象的厉害，难怪可以在沈浪的眼皮子底下隐藏这么就，果然是有两把刷子的，不然的话绝对不会走到今天的这个位置上面的，令人刮目相看呀！

　　“多少都不行？”美国方面也是跟郎天九开出来了条件，只要你愿意，那么所有的事情都可谈，郎天九对于这个事情却是嗤之以鼻，“算了吧！我可以帮忙，但是想要拉我下水，这个事情想都不要想了，因为你们自身太不地道了，确切的来说，想要跟沈浪掰手腕，我真的不是那么的看好你们，就是这么的简单！”

　　郎天九很是直接了当，这个话也是让美国方面感觉有那么一些面黑，诚然事情是这个样子的，但是你也不用说的如此直接吧！这个让大家情何以堪呢？但偏偏郎天九这么的说了，没有任何忌惮的就说了，这也是一种挑衅，同时也是一种不屑一顾。

　　让自己站出来跟沈浪单对单，自己根本就没有任何的机会，有多少人配合自己都不行的，如果说其他人这么的做，自己可能还会给予一些机会，但是自己还想着过明天的美好生活来着，所有的一切自己都已经拥有了，才不会掺和这个浑水来着。

　　“郎天九先生，我想你应该清楚自己的站位！”这个话停顿了一下子，随即也是转换了话题，跟郎天九说这些屁用都没有的，“如果站在沈浪的角度上面，在这个过程当中，你觉得会有什么可以突破的地方？我说的是沈浪会有什么弱点。”

　　“这一点我不敢做任何的保证，在我看来，沈浪会很小心的隐藏这一切，让所有人都去忽略他的弱点，看来你们的想法还是要给与沈浪致命的一击，如果说正面的对抗呢？我觉得这个并不是最好的方式和方法，至少我是这么的觉得！不过也不是一点的机会都没有，这个要看具体的运作，祝你们好远。”

　　在相互的牵扯当中，时间也是一点点的流逝了，微微睁眼看了一下时间，随即郎天九也是起来上了一次厕所，然后就回去休息了，美国方面在这个过程当中得到了一些他们想要东西，相对来说，这个代价有些高，但却是值得的。

　　至少美国方面得到了他们梦寐以求的资料，这些资料呢？以往的时候从来都没有被透露出来过，对于美国方面来说，实在是太缺乏这个方面的资料了，原本的时候美国方面也是想要给郎天九提供一些特殊的药物，让他可以不用休息的，但是后来放弃了。

　　因为郎天九已经明确的表态了，他必须要有四个小时时间的休息，不然的话他坚持不下来的，至于其中的原因吗？美国方面也大致上面知道了，现在就让郎天九倒下来，还真的就不是那么符合美国方面的利益所在。


第两千零六章

　　美国方面的动作看着好像没有太多人知晓，但是别墅方面的人员早就已经监控到了，只不过监控的距离稍微的有那么一些远，而且看这个意思呢？完全就是放任不理的一种态势，等美国方面的人员撤退了之后，也就是把情况报告了而已。

　　沈浪在得知这个情况的时候，也是看向了坐在那里的尹明尹师兄，当然了那边还站着郑桐，“说说吧！从今天的行动来看，郎天九应该已经跟美国方面达成了一致，这一点应该毋庸置疑，你们觉得会是什么样子的条件？要不要打个赌？”

　　尹明有些怪异的看着沈浪，随即才缓缓的说到，“达成协议这个事情是肯定的，而且这个究竟是什么，也不需要有任何的验证，就是多少而已，看看美国方面的决心有多大，同时也要看一看郎天九的胃口有多大，就是这么的简单！”

　　所谓的背叛呢？只有三种方式的，金钱、女人和信仰，至于其他的基本上都是可以归结到这三种当中，女人嘛？这个问题郎天九是不会考虑的，至于信仰，更是被郎天九给扔到了沟里面，所以现在能够让郎天九动心的恐怕只有金钱了，猜都已经猜到了。

　　“郎天九可能会开出来一个天价的！”郑桐也是喃喃的说到，“对于他来说，这个就是一锤子的买卖，做完了之后就需要彻底的当隐形富豪了，不仅仅是这一代，甚至是下一代都不会有任何露面的机会，所以他这一单子会非常的大，超乎想象的大！”

　　沈浪也是一笑，对于郑桐做出来的分析自己也是非常的赞同，“继续的讨论这个事情已经没有太多的意义了，因为彼此之间的协议呢？已经达成了，现在就看我们之间的决断了，不过在现在这个时候，其他人也会有所行动的，让人期待呀！”

　　这个话也是很说明问题的，要知道新部门的鼬鼠可不仅仅就是郎天九一个人，甚至于他下属小部门的这些人呢？全部都是鼬鼠来着，在现在这个时候，他们是不可能一点动作都没有的，甚至于小动作还会特别的多，现在这个时候应该做点准备了。

　　至于所谓的让人期待呢？就是一个说法而已，看大家最后各自的选择吧！也许是好的，也许是差的，谁知道了，诚然沈浪已经做好了这个方面的选择，但是郎天九他们现在这个时候貌似并没有做好这个方面的准备呀！

　　第二天的时候郎天九就返回了新部门，但是在现在这个时候沈浪是不会动郎天九动手的，但是下面的这些人员呢？也已经在第一时间就被调动了起来，你们想要有所谓的小动作，这个也需要自己允许才可以呀！

　　先不说这里密布的摄像头，就单单沈浪给安排的工作，也足以让这些家伙根本就腾不出来任何的手脚，你想要找空闲的时间，怎么可能的事情，沈浪会给与这样的机会吗？根本就不可能的，而且以往的时候也是这个样子，所以这些鼬鼠呢？也没有太多的怀疑。

　　间隔了两天的时间，沈浪也是让郎天九出去汇报了一下工作，汇报的对象呢？正是军方那边，主要就是解释一下资金方面的问题，有那么一些故意的意思，但是军方和情治部门的那一撮势力恨的牙根痒痒，但却没有任何的办法。

　　沈浪没有给与他们撤出来的时间和机会，导致了现在他们也是非常的被动，要知道他们只不过是代表了军方和情治部门一部分的势力，并不能够真正的代表军方和情治部门，第二次掺和到其中的时候已经引起来军方和情治部门其他势力的极度不满，现在这个矛盾已经被彻底的激化了，甚至到了无法容忍的态度当中了。

　　在这里面起到最为主要作用的人呢？还是沈浪这个家伙，他直接的就把所有的资金都给截留了，然后当做资本投入到了下一次的行动当中去，这样的行为并没有跟那边有任何的商议，原本的时候军方和情治部门的那一撮势力也已经做好了这个方面的计划。

　　那就是在这一次的事情完结之后，就不再去招惹沈浪了，因为获取的利益已经足够了，而且现在这个时候他们已经惹怒了绝大多数的势力，大家对于他们的行为都表示了最为严重的不满，也就是说他们已经站在了对立面的位置了。

　　在如此的局面之下，如果说还不知道收敛一些的话，那么就绝对的是自寻死路了，但是当他们已经做好这个方面准备的时候，却被沈浪给来了当头一棒，直接的就把大家给打迷糊了，甚至是没有任何的反应，因为都已经眩晕了。

　　都知道沈浪这个家伙睚眦必报的，但是那里能够想到在如此紧要的关头，沈浪竟然给他们来了这么一手呢？太狠了，甭管沈浪这一次的行动成功了还是失败了，对于这边一撮军方和情治部门的势力来说，都是失败的。

　　沈浪要是成功的话，这一部分的利润红利会让很多人都眼红的，而且这些钱呢？可以说是从整个军方身上面割下来的肉，军方能够满意吗？诚然自己这边也是军方的人，但只是其中的一部分而已，而且还是极其不被待见的一部分人。

　　如果说沈浪失败了，他们的下场也是绝对的惨，要知道他们筹集的那一部分资金，可是用了自己的身家和性命的，真的要是出了什么问题的话，这个玩笑可就是有那么一些大，所以现在大家对于沈浪呢？是又爱又怕、又恨又无奈。

　　而沈浪对此却没有太多的关心和注意，相对的来说这帮家伙都已经是秋后的蚂蚱了，想要蹦蹬也蹦蹬不起来了，所以还是给他们最后的一点欢乐吧！这个就是沈浪最为直观的想法和意见，更何况自己现在还有其他的事情需要去处理，毕竟自己不是一个闲人，这么多的资金汇拢在自己这边，随便的动一动，都牵扯了无数人的心。

　　好在沈浪这么多年的威望摆在了那里，不管是银行、外管局还是其他的什么金融部门，对于沈浪来说，都不是什么难事，自己都可以很好的来处理这一切，资金的流动可不是什么单方面的事情，必须要协调好方方面面的关系，其中的一环出现了问题，都会带来毁灭性的影响。

　　而在这个时候沈浪也是跟诸位大长老汇报了一下具体的情况，这个就是最高的决策层了，沈浪已经做好了这个方面的准备，甚至于很早的时候就开始了这个方面的投资，相对的来说，这个汇报有那么一些有过场的感觉。

　　具体的行动呢？只能是随机应变，现在这个时候定下来所谓的行动计划，完全就是扯淡的一种行为，也是根本就不现实的，不过沈浪这个时候呢？也是提出来了一个要求，当然了这个‘要求’呢？更像是一种无偿的条件。

　　更为实际一些的来说，沈浪要了一个十五人的名额，可以进入到新部门进行学习的名额，这个事情一说出来，所有大佬的眼睛也是一瞬间的就亮了，很显然大家清楚这个学习所代表的意义是什么，这个可不仅仅是镀金这么的简单，如果真的要是形容的话，镀钻石还差不多。

　　诚然这个学习的时间可能有那么一些长，但对于各个派系来说绝对是一个非常好的机会，甚至是千载难逢的机会，作为一个现代的领导者，除了对政治敏感之外，你还需要对经济方面有着卓著的认识，不然的话怎么领导人民大众走向幸福的生活？

　　十五个人的名额，一时之间大家也是在考虑着，究竟要选择谁更为的合适一些，不过沈浪这个时候也是重新的开口了，“新部门的这个学习名额，首先第一条呢？是政治上面必须绝对的可靠，第二条呢？就是身体的状况，新部门的运作是超负荷的，虽然配备了医疗方面的专家，但是这个不能够根本的决定问题！”

　　沈浪的要求一点都不过分，综合的来说，就是来新部门学习的人呢？需要是各个派系中坚力量，甚至是未来的派系执掌者，或者是监控者，再者他们需要年轻，你可以说沈浪为了未来谋划什么，也可以说沈浪有着自己的私欲。

　　因为在这里面沈正绝对已经占据了其中的一个名额，沈浪对于这个事情呢？没有任何的隐瞒，也没有任何要妥协的意思，大家对于这一点也没有什么什么不满的，如果说沈正没有掺和到其中的话，大家反而会感觉有那么一些不太自在。

　　至于来这里的原因呢？很好说呀！参加党校的一个培训班，沈正已经被确定了其中的名额，但是其他名额呢？这个究竟要如何的来分配，这个问题就稍显有那么一些严重了，不过三天之后所有人都已经被聚集在了党校这边，而名单呢？也是被送到了沈浪那里。

　　沈浪对此并没有太多的意见，表示了同意之后，十五个人也是在党校那边培训了一下纪律方面的问题，所以也是被移送到了新部门这边，沈正对于这样的事情也不是经历第一次了，所以一切都是有条不絮的进行着。

　　其他人看着沈正，也是略有所思，大家基本上都知道了这一次来这里究竟是干什么的，也对沈正有那么一些了解，既然没有具体的目标，那么看沈正的动作来处理就可以了，不过洗澡的时候看着沈正的身材，大家多少还是有那么一些羡慕。

　　这个家伙都已经如此的年纪了，竟然还保持着如此的身材，太稀奇了，其他的人呢？到没有大腹便便，但是小肚子还是有的，可是沈正呢？没有八块腹肌，但是六块还是能够很清楚看见的，不过既然都已经在一个浴室里面，也就没有那么多的尴尬了。

　　不过很快的这个气氛就被打破了，外面的警卫才不会理会你究竟是不是有六块腹肌，也不会理会你是不是什么派系未来的领导者，对于他们来说就是检查，甚至连身上面的汗毛都会给你检查清楚的，绝对不会留下来任何的藏匿。

　　对此沈正也没有任何的反抗，表现的非常冷静，这个是常规的情况，自己以往的时候就经历过，也不知道老三那个家伙进来的时候是不是也同样的需要如此的历程，想一想还真的就是相当有意思的一件事情，也不知道大家看见沈浪的时候，会不会同样的反应，不过就在大家想象的时候，沈浪围着一块毛巾从另外的洗漱间走了出来。

　　沈正看见老三的时候，也是非常的吃惊，但是看着通过检验门的沈浪，也是略显无奈的摇头，后面有跟沈正已经熟悉的人，也是好奇先前过去的人，看着很是年轻，所以也是用手臂碰了一下沈正，“介绍一下？大家以后就是同事了。”

　　“认识！”沈正也是肯定的说到，说完了以后也是不怀好意的看了看自己身边的这位同仁，“不过我不觉得现在这个时候认识他是一个什么好事情，给我的预感会是一记杀威棒的，诸位，小心一点比较的好，这位比较的‘小心眼’，一向如此！”

　　等众人穿上衣服走到门口的时候，也是看见了站在那里的沈浪，随即沈浪也是审视的看了一下诸人，“你们好，我是沈浪！”先前问及沈正的人，这个时候也是一惊，随即脸上也是苦苦的一笑，难怪沈正会那么的说，自家的兄弟，他要是再不认识可就坏了。

　　沈浪看了一眼自己的哥哥，也就是点了一个头而已，算是打过了招呼，既然来到了这里，那么一切都要遵守这里的规矩，“今天来跟大家见面，是想大家有这个方面的准备，你们自行的选取一位班长和副班长，沈正同志，跟我来一下！”

　　直接的就把自己的老哥给拎了出去，自己并不希望自己的老哥担当这个班长或者是副班长，容易出现其他的问题，毕竟自己跟他可是亲兄弟的关系，真的要是让自己的老哥横在其中的话，会出现其他的麻烦和弊端的，这个是沈浪所避免的。

　　“这个盘子铺的可是有那么一些大！”沈浪给自己的老哥倒了一杯水过来，“老哥，长话短说，我现在时间也不是那么的充足，你们来这里只能是带着自己的耳朵听，最好不要开口说，这里的问题不仅仅是复杂这么的简单，还涉及到了其他的问题！”

　　沈正微微的一愣，随即也是对自己的弟弟点头，“你都已经说在这里了，我怎么会不明白呢？我的身份比较的特殊，虽然不会是班长和副班长，但是这个地位和位置恐怕还是其他人所不能够改变的，我明白你的意思，绝对会约束这些人的！”

　　“必要的时候可以找我，非必要的时候找尹明尹师兄，当然了找郑桐也可以！”沈浪很是郑重的提出来了三个人的名字，沈正也是记了下来，告知自己的目的很是简单，就是这里面的问题绝对的复杂，如果解决不了的话，可是找人商议一下，但除了这三个人之外，最好不要找其他方面的人了，会出现难以预料的问题。

　　随即沈浪也是放任自己的老哥离开了，回来的时候这个班长和副班长已经被选举了起来，然后有人带着他们去休息的地方，好在沈正对于这样的情况也是比较的熟悉，所以操办起来也是很顺利，并没有出现其他的特殊情况。

　　不过其他人看沈正的眼光就稍显有那么一些不一样了，而沈正呢？非同的懂分寸，没有要这个班长和副班长的职务，对于他来说这两个职务可是地雷，虽然说拿在手里面不至于爆炸，但是出现了问题的话，还是很麻烦的，自己惹上这个麻烦倒也没有太不了的，但问题是自己的弟弟要是真的惹上了这个麻烦，事情就大了。

　　不过现在这个时候对这十五个人感兴趣的人并不多，因为新部门里面的人根本就没有那个空闲，甚至于连上卫生间，都要用跑的，郎天九下面的那帮家伙都已经快要被沈浪支使成狗了，来回的跑，根本就没有任何可以松懈的机会。

　　想要找点事情做其他的事情，怎么可能呢？不过这个时间段，郎天九倒是有时间出去，并不是说沈浪故意的放他出去，而是因为情况所需，当然了郑桐和王倩也是同样的如此，不过王倩的次数明显是最少的一个。

　　因为她所在的位置是最为特殊的一个，但对于唐玲来说，却是已经品出来其中的味道来了，当初的时候自己也是走的这样的历程，因为郑桐是不会接班的，他另有其他的用处，而三个人里面呢？就只剩下来王倩了。

　　这个丫头的运气倒是真的不错，沈浪虽然看着好像很是疏远她，但这个正是考验之一呀！真的要是挨过了这个考验，就是一片光明呀！更何况王倩她是自己考察出来的，也算是自己的嫡系了，这个更为唐玲所看重一些。


第两千零七章

　　进到新部门的十五个人现在也算是进入到了状态当中，诚然派系和新部门对于自己这边并没有任何的要求，但是并不代表着这十五个人就真的等着人家来喂你，要是那样的话早就饿死了，但是同样的呢？他们也是感觉到了新部门紧张的气氛。

　　沈正在这里面起到了很好的标杆作用，因为他知道现在这个时候应该做什么，不应该做什么，这样的事情如果说没有什么头绪的话，你肯定是找不到门的，到时候肯定是满头雾水，甚至于到了最后，也是一场空，就是过来旅游而已。

　　不过一天的时间下来，这十五位也是终于明白为什么进来之前要进行健康的检查，这个要是不好好的检查一下，这么高密度的工作，恐怕没有几个人能够坚持得住，要知道这里可是没有任何的秘书，一切的工作都要靠你自己的。

　　学到了多少是你自己的，没有学到多少也是你自己的，没有任何人会监视你的，也没有任何人会监督你的，所有的一切全部都由自己自行的来完成，甚至于你不起床都没有人会打搅你的，绝对的让你睡到中午都还是安静的。

　　但是大家都在一起了，未来的时候呢？肯定也都是派系的执掌者，谁也不想落后于谁，现在这个时候就算是困难，也需要咬着自己的牙，不过第一天就这个样子，还没有开始具体的行动呢！真的要是具体的有所动作的时候，又是一个什么状况。

　　用通俗的一句话来说，只看见了贼吃肉，但是从来都没有看见过贼挨打，都看见了新部门的人员赚到了钱，而且还是大把的钱，也看到了他们步步高升，升的比谁都要快，但是谁看见了他们在背后付出的努力和汗水呢？这个还真的就不是什么人都能够做到的，实在是有那么一些过于的辛苦了。

　　而在这个期间呢？沈浪也没有机会去见自己的哥哥，根本就没有那个时间跟空闲，自己有太多太多的事情需要去处理了，不过好在沈正对此也是非常的理解，而且就自己的感觉来看，貌似有人已经开始对自己有点其他方面的意思了。

　　并没有什么实际方面的证据，就是一种感觉而已，而且找自己这边的人呢？在这里的地位貌似也是高的可以，一人之下，万人之上的那一种，当然了他过来也不是为了讨好而已，在某种程度上面也是工作需要的原因，但是言语之间呢？有一种拉拢的感觉。

　　沈正呢？也是历练多年的人，这点小心还是有的，更何况自己的弟弟先前的时候还刻意的警告过自己的，所以在郎天九有这个方面表现的时候，沈正也是一下子的就警觉了起来，不过却没有太多的表示，就是冷眼旁观而已。

　　郎天九一直都在观察着沈正他们一行人，自己倒也没有刻意的去接近，但是自己跟他们说话也没有太多的问题，毕竟自己的身份被摆在了那里，谁都需要给自己三分面子的，不过就自己的观察来看，沈正跟沈浪沈主任倒是有那么一些不太一样，比较的沉静。

　　不过这种沉静跟沈浪沈主任的阴沉完全就是两回事情，对于沈浪呢？不需要有太多美好的形容词，也不知道是不是因为站在了对立面的缘故？反正郎天九对于沈浪的评价并不是非常的好，诚然自己非常的钦佩，但是钦佩跟评价是两回事情。

　　自己现在这个时候倒也不需要故意的去接近谁，而沈正他们这一行人呢？貌似对自己没有太多的热切，正常中事，毕竟这帮家伙都是人尖子，对于任何的事情恐怕都会持有一个怀疑的态度，警惕性过于的高了，所以郎天九也没有太多的表现。

　　差不多一个星期的时间，沈浪他们一行人的工作也进入到了正规当中，在这里面呢？就不要把自己当做是什么领导，就是一个普普通通的小兵，相对的来说这些人在领导艺术上面没有任何的问题，但是在经济学问上面，新部门随便的拿出来一个人，就能够拉他们三条街的距离，这个还是最少的。

　　没有什么比实战更加的锻炼，这样的机会太难得了，沈浪提出来了十五个人的名额，其实按照大家的想法，再扩大十倍，这个基数也不多呀！但问题是人数太多的话，会出现鱼龙混杂的情况，不方便管理的同时，还会出现其他的麻烦。

　　更何况这个事情是沈浪要求的，他都已经给予了十五个人的名额了，在现在这样的情况之下，强迫沈浪去做某些事情呢？相反倒是显得有那么一些过于的不地道了，因为所有的事情都强压在沈浪一个人的身上面，他能够分心想到这些事情，已经不容易了。

　　不过这段时间沈浪并没有放郎天九出去，因为沈正他们的事情呢？现在还没有被公布出去，沈浪并不想成为这个突破口的，因为真的要是被透露出去的话，可能会引起来诸多的麻烦，至于这些人给与外界的解释呢？就是在党校那边学习。

　　封闭式的学习，这是一个非常好的解释，外界怎么猜测这个都是无所谓的事情，就算是猜测到了会跟新部门有些关系，也不会想到他们现在这个时候也已经在新部门了，甚至于已经掺和到其中了，不得不说，沈浪为了这些人，还真的就是费了一些心思的。

　　沈浪开始约束郎天九的动作，同样的也开始约束郑桐和王倩他们三个人的行动，对于外界来说，这是一个非常正常的情况，要知道现在正是最紧要的关头，是绝对不能够出现任何问题的，更何况他们三个人呢？还是三巨头，缺一不可的那一种。

　　坐在办公室里面的沈浪，这个时候也是在考虑着郎天九的事情，现在准备工作呢？基本上已经差不多了，就差一个导火索了，究竟要不要把郎天九给点了呢？这还真的就是一个问题，一个非常重要的问题。

　　现在动了郎天九，会引起来美国方面的警觉，这个还真的就不是沈浪愿意看到的，必要的时候呢？还是需要让郎天九露面的，至少让美国方面可以心存幻想。更何况现在动了他的话，会引起来一些内部的问题，这个同样也是沈浪不希望看到的。

　　现在这个时候沈浪也是在衡量着，如果说不动郎天九的话，这个家伙始终都是一个威胁，虽然说他掌控在自己的手里面了，但终究是一颗定时炸弹呀！沈浪没有那么多的时间来搭理他，毕竟自己还有其他的事情需要处理。

　　“尹师兄，你的意思呢？”尹明看了一眼，随即才缓缓的说到，“动还是不动的，都有两面性，其实你心里面已经有主意了，只不过是还有其他的一些顾虑罢了，不过我相信你没有什么问题的，虽然说我是当师兄的，但是只占了一个年纪的便宜而已！”

　　沈浪也是笑了起来，“哎，最近的压力有那么一些大，这一次的事情呢？成功的话，无所谓光宗耀祖，这样的事情我经历也不是第一次了，主要是可以一劳永逸的解决一些问题的，也可以打破原来的格局，这个是我所希望看到的局面！”

　　“少来了，跟我说这些，我可不是那么的懂！”其实尹明并不是不懂，而是为了调节这个气氛，尹明当然明白这一次事情要是真的成功了，那么对于整个国家来说会是一个什么样子的影响，自己的心里面也是颇有那么一些激动的。

　　但是激动的时候，也是有着无比的恐惧，自己也是见到了那些数字，当初的时候自己也是在日本那里滞留过，但是接触到的数字跟眼前的一笔，还真的就是有那么一些小巫见大巫的感觉，稍微的有那么一些大，小数点后面的多少位，那个也是一笔巨资。

　　“既然这样的话，那么就留郎天九一段时间，不过郎天九呢？也算是一个人才了，他不会现在有跑的，但是应该已经做好了这个方面的准备工作了，这个事情交给师兄你来处理吧！郑桐还是稍显有那么一些稚嫩的，还需要师兄你多带一带！”

　　沈浪的意思很清楚，这个事情必须要绝对的把郎天九给钉死了，然后把后面的人和势力全部的都给牵扯出来，事情最好不要交代郑桐，不是说他完成不了这个任务，而是他还非常的年轻，现在才刚刚的起步而已，以后的路途还很长。

　　对付郎天九应该是没有太多问题的，但是事后呢？郎天九可以牵扯到了诸多的派系和势力，他就是一根绳，一根把所有关系全部都链接在一起的绳索，牵连的人过于的多了，郑桐还有诸多的前途，不能够把他给毁了的。

　　至于为什么是自己的师兄呢？因为自己的这位师兄相对的来说是别墅中人，至少有别墅的这个身份，甭管是谁想要动他都需要好好的考虑一番，沈浪首先是不会答应的，别墅同样也不会答应的，更何况师兄的年纪已经不小了，就算是不吃公家饭，也无所谓的。

　　尹明自然也是很清楚这一点，对于其中的问题可以说是看得太明白了，既然都已经看明白了，那么就不需要说其他的了，至于这个事情呢？就没有必要告知郑桐了，让他自己去感悟吧！领悟出来了更好，领悟不出来呢？也没有太多的问题。

　　“真的要开始了？”尹明也是突然的转了口风，“都已经现在这个时候，你还能够保持这样的冷静，真的不太容易，有的时候还是不要把压力都扛在自己的肩膀上面！”

　　沈浪微微的一笑，“不扛在自己的肩膀上面，难不成还分享出去，这一次的事情上马的有些过于快了，从我的计划来说，应该是再有三年到五年的时间，那个时候才是最好的时机，但是现在都已经走到了这一步，也就没有什么选择了。”

　　尹明很是清楚，新部门呢？根本就没有成型，现在虽然说经过了两次的历练，但是想要成为真正的精锐呢？差距的还是有那么一些远的，但问题是在机缘巧合之下，现在已经走到了这一步，这里面的问题说出来，还真的就是有那么一些不堪。

　　也就是说完全就是因为军方和情治部门一撮势力的缘故，沈浪为什么要把郎天九给捧到那个位置上面，连带着也要对军方和情治部门一撮势力动手，在一定程度上面，也是在告诫其他势力的人，自己不是说一点底线都没有的。

　　既然有人动了自己的底线，那么就没有什么好说的了，其实这个事情谁都能够看明白，肯定是沈浪的原因，但问题是谁会找到沈浪的头上面来呢？沈浪到时候绝对会拍拍手不承认的，这简直就是一定的，不会有任何的问题。

　　其实上面知道不知道呢？对于这个事情不可能一点想法都没有的，但是有想法并不代表着就真的有所谓的真凭实据，更何况就算是拿到了证据又能够怎么样？现在这个时候能够眼睁睁的看着所谓的失败，根本就不可能的。

　　所以就算是将来真的事发了，大家也就只能是捏着自己的鼻子认了，除此之外没有任何的办法，因为谁也不能够在当时的时候把沈浪给怎么样的，那样就真的就有那么一些卸磨杀驴的意思了，会让很多人都感觉有那么一些心酸的。

　　也就是说方方面面沈浪都已经做好了准备，现在就看整个行动怎么样吧！毕竟所有的事情呢？都是以一件事情为依靠的，那就是沈浪这一次的行动，因为这一次行动所牵扯的不仅仅是沈浪的成功，同时背后还有着背后国家的一些意向。

　　如果说沈浪这一次成功了，就可以说成功的打开了一道缝隙，一道非常大的缝隙，原本时候就开始冒头的亚洲经济体系就会在世界经济体系上面占据一个相当重要的位置，千万不要小看了这个位置，要知道整个亚洲的经济体系以谁为主，不还是中国方面吗？

　　不否认韩国和日本方面有些能力，但是相对于整个中国方面来说，差距还是有那么一些大，因为制约其他国家的条件真的是太多了，这都是一些列的问题，就好像是盖楼一样，没有底层的地基，你想要盖所谓的高楼，这个完全就是扯淡。

　　虽然说做了诸多的准备，但是沈浪一直都没有开始所谓的行动，这个让很多人的心里面都是有那么一些焦躁的感觉，毕竟沉寂的时间越长，这个压力也就越大，还真的就不是一般人能够承受的起来，只不过大家貌似都忘记了，沈浪现在这个时候承受的压力，绝对不比任何一个人小，甚至于还要超过众人的总和。

　　不过好在沈浪的心理调节能力还是很不错的，至少到目前为止，大家还真的就没有这个方面的发现，也许沈浪有独特的调节方式，但有关这个方面的问题呢？谁也不知道应该如何的去证实，亲自的去找沈浪，貌似有些太开玩笑了。

　　不过这个并不代表着就没有人跟沈浪谈及这个方面的问题，钟子期可以说是非常好的人选，特别是现在这个时候，钟子期跟沈浪的关系占据了最为主要的原因，再者呢？就是钟子期的身份，这个在内部来说已经不是什么太多的问题了。

　　钟子期找沈浪，可不是为了给与他什么压力，现在这个时候最好能够给与沈浪一些放松的机会，这个才是最好的选择，当然了如果沈浪还有什么需求的话，也可以一并的提出来，这个都是无所谓的事情，现在一切都要紧着沈浪来。

　　“我说沈大主任，大家现在的目光可是非常的关注，都让我不要给你任何的压力，但是看你的样子，貌似并没有这个方面的感触，是神经太过于的粗大，还是说有着绝对的把握？”

　　面对询问，沈浪也是笑了笑，“可能是神经稍微的有那么一些粗大吧！但就算是这个样子，也是有压力的，只不过表示的方式稍微的有那么一些不太一样罢了，因人而异，每个人处理压力的方式都是有那么一些不太一样的！”

　　“我已经看过了报告，这一次的事情我会在外面坐镇！”钟子期并没有说其他的话，但正是因为这简单的两句，却是给了沈浪最好的保证，外面所有的事情都由钟子期来负责，出了任何的问题，都会由钟子期来背负这个责任。

　　沈浪也是有那么一些另眼相看，这个实在是有那么一些过于的冒险了，不过想一想也是很正常的事情，虽然这么的说对于自己来说，又是压力的一种表现，但是自己真的很在乎吗？貌似还真的就不能够这么的去说。

　　有人愿意在现在这个时候分担压力可是好事，更容易清楚的看一个人的，钟子期钟叔叔也没有辜负自己的期望，自己要的也是这样的结果。


第两千零八章

　　要知道协调外面的工作，有了功劳可能没有你什么事情，功劳主要是新部门的，而有了黑锅呢？协调外面工作的人绝对要算上一份的，在一定程度上面，这个也算是对沈浪给予了绝大的信任，这种信任包含了太多太多的东西了。

　　如果说沈浪真的失败了，那么就太辜负钟子期的期望了，甚至会让钟子期受到相当的冲击，不过好在呢？两个人之间的关系呢？还真的就是有那么一些相辅相成的意思，沈浪也是冲着钟子期笑了笑，“事情有没有把握的？现在提及貌似有那么一些太早了，还是看一看吧！”

　　听着沈浪的说话，钟子期也是伸出来自己的手指了指，“算了，我也就不问及你这个方面的事情了，问了也是白问的那一种，还是那句话，里面的事情你自行的负责，外面的事情我来处理就好了，不会有任何的问题。”说到这里的时候，钟子期也是突然的停顿了一下子，“对了，郎天九的情况你准备什么时候解决，这可是一颗大炸弹来着！”

　　“现在不准备动手，动手的话时机太早了，起到的效果也不是那么的明显！”沈浪也是解释的说到，“他现在多少还是有那么一些作用的，不过从了解的情况来看，他已经跟美国方面达成了协议和条件，美国方面应该开出来了相当高的价钱！”

　　“原来你是准备人财双收呀！”对于这个问题，钟子期也是没有太多要过问的意思，自己也是做好了这个方面的准备，毕竟牵扯出来的人也是比较的多，当然了钟子期也明白沈浪为什么要这么的去做，自己虽然没有表态，但基本上是点头的。

　　沈浪折返回去新部门之后，重新的开了一个会，从会议上面的情况来看，基本上就是要开始的节奏了，但是沈浪一直都绷着这根线，始终都没有要放松的意思，下面的精神呢？多少也是有那么一些紧张的。

　　又等了差不多一个星期的时间，这段时间沈浪一直都抗压，但对于美国方面来说，这个神经绷得就有那么一些太紧了，让他们根本就有那么一些承受不住这个方面的压力，毕竟大家所处的环境是不一样的，沈浪在这里有着绝对的主控权。

　　所有的事情都需要沈浪一个人发号施令就可以了，其他人说话都不好使，大家之需要看着沈浪就可以了，但对于美国方面来说，事情貌似并不是如此的简单，他们虽然也想着沉着应变，但是奈何在这个事情上面有着先天的劣势，当初的时候可以强压着沈浪，那个是因为绝对的势力，可是当绝对的势力出现问题的时候，这种信心上面的崩溃是难以想象的。

　　沈浪不动手，是因为他能够拖得起，但问题是美国方面有那么一些忍不住了，这个就好像是双方对垒一样，这个气势上面是绝对不能够出现任何问题的，谁率先的发起了攻击，就率先的把自己暴露给对方了，所以大家都需要沉住气。

　　可是沈浪能够沉得住这口气，因为他不需要有太多的着急，可是美国方面真的是有那么一些沉不住这口气呀！谁知道沈浪会选择一个什么时间段来动手，明知道沈浪这个是在煎熬，但是这种煎熬真的是让人太难受了，痛苦不堪的。

　　不过沈浪也不是什么动作都没有去做，他把尹明郎天九等高级管理人员都给聚集到了一起，“我准备两天之后开始试水，看看会是一个什么样子的状况，郎天九、尹明你们两个人跟尹明尹主任一同的去汇报一下这个方面的情况，我们需要一些支持！”

　　这个时候安排郎天九出去呢？并不是说让他逃跑，而是为了让他传递这个方面的消息，如果说他不传递这个消息的话，那么事情要如何的来进行呢？相信美国方面现在这个时候等的很是心急吧！既然这样的话，那么就给你们一些诱饵好了。

　　尹明对此也是心知肚明，出去的这段时间呢？郎天九想要传递消息真的是太简单了，总需要坐车，总需要走路吧！这些都是没有办法防备的事情，而信息呢？也就可以通过这些微小的细节就被传递出来，很是简单的事情了，没有任何的困难。

　　郎天九这个时候也是在考虑，这个对于自己来说是不是最好的机会？逃跑的最好机会？想了想还是算了吧！对于自己来说这个根本就不是最好的机会，相反还会出现其他的问题，自己现在出来了，特别是这个时候，关注的人会超乎想象的。

　　但是不管怎么的关注，有些消息的传递还是可以做到的，诚然自己对美国方面没有什么太多的好感，但是有一件事情是事实，那就是自己拿了一个单位的数额，这个钱是不能够作假的，既然拿了钱，就需要做该做的事情，这是理所当然的事情。

　　美国方面对于新部门的监视可以说是全方位的，在郎天九出来的时候，所有的目光就全部的都放置到了他的身上面，虽然说这个过程当中也有着诸多的信号屏蔽，但是这个并不妨碍彼此之间的联系，毕竟只是单方面的联系而已。

　　美国方面得到的情报并不是很多，还是两个单词，两天，试水，从表面上所流露出来的意思来看，应该是两天之后，沈浪可能就会开始试水，看看这个水究竟是冷还是热，是深还是浅的，得到消息的时候，美国方面也是感觉精神一震。

　　一直都没有任何的消息，也是让他们感觉精神极具的紧张，这根弦都快要崩断了，但是现在呢？消息被传递了出来，看来这个钱真的是没有白花费呀！真的到了有用的时候呢？郎天九也是真的站了出来，这个价值也是真的得到了彰显，美国方面也是松了一口气。

　　钟子期也是亲自的接待了尹明他们一行，听取了这个方面的汇报，随即也是单独的见了尹明，那个意思很是简单，在现在这个时候怎么把郎天九给带到这里来了？沈浪这个家伙有开始玩弄什么把戏，他就不怕引火烧身？

　　“书记，虽然说要试水，但是这个事情还是需要让那边有所准备的，毕竟我们是挑战者，有势力是一方面，但也是需要讲究所谓的策略，这是相辅相成的，让他把消息传递过去，有用还是没用的不重要的，重要的是郎天九的作用得到了体现和彰显！”

　　钟子期也是有那么一些摇头，对于这样的方式呢？自己还是感觉有那么一些接受不了，但是却不能够否认，这个是最好解决问题的方式跟方法，世界有黑就有白，不能够说自己站在了白的一面，就否认了站在黑的一面，比如尹明他们这些人的作用，相反这些人所起到的作用绝对是超乎想象的，没有着绝对的忠诚是很难做到这一点的。

　　“这个事情把握好分寸！”钟子期不方便在这个事情上面多表露自己的意见，毕竟自己所在的身份和位置是不一样的，毕竟现在郎天九的身份还没有被透露出来，也就是说还有那么一些挽救的机会，诚然这个挽救已经希望渺茫了。

　　汇报完毕工作之后，尹明他们一行也是回去了，甚至中间都没有任何吃饭的时间，想要吃饭可以呀！回来新部门这边吃也就可以了，半路去吃饭，如果说真的要是出现了什么问题的话，那么这个责任算是谁的呢？大家谁也不想沾染这个方面的问题。

　　回来之后交接任务之后，大家也开始做了这个方面的准备工作，两天之后开始试水，也就是开始投放第一笔的资金，看看究竟会是一个什么样子的反应，沈浪注视的看着市场上面的波动，貌似并没有引起来太多的效果。

　　美国方面呢？一直都在关注着这个方面的情况，情况也是跟他们得到的情报差不多，沈浪那边真的开始试水了，钱的多少这个是无所谓的事情，重要的是他们得到的情报没有任何的错误，这个就足以说明所有的问题了，鼬鼠起到了作用。

　　如果可以的话，美国方面还真的就不希望郎天九会跳出来这个圈子，为什么呢？因为让郎天九埋在里面的话，起到的作用会更大，但是很显然这个也是一件不太现实的事情，为什么呢？郎天九已经拿到了一个单位的赏金了。

　　要知道那个可是一个单位的赏金，别说他一辈子了，就算是几辈子这个钱都花销不完的，所以有必要继续的拼下去吗？拼下去的理由是什么？可以说是找不到任何的理由，没有了信仰，也没有了金钱的刺激，更没有所谓的女人，在这样的情况之下，郎天九能够坚持下去才怪了呢！所以美国方面的想法呢？有些想当然了。

　　既然沈浪开始试水了，美国方面当然也是有所反击了，这个反击呢？控制的范围很小，应对的可以说是非常的得当，沈浪第一时间就回缩了，一下子就没有了任何的动作，这个倒是让美国方面感觉异常的怪异，这究竟是怎么一回事情呢？

　　沈浪这个时候又一次的把大家给召集在一起了，“我们先前的时候试水了，动用的资金不是想象当中的那么多，但是那边的反应却是又那么一些出乎我的预料，应对的很是得当，一点都不激烈，这个可不是一个心浮气躁的势力所应该做出来的反应！”

　　听了这个话的时候，郎天九的第一反应就是猪队友，为什么这么的说呢？要知道沈浪压了这么长的时间都没有任何的动作，他是在干什么？不就是在故意的激怒美国方面的情绪吗？但是沈浪试了一下谁，却发现美国方面好像早就已经做好了应对。

　　如果说这个不是沈浪的试水呢？如果说这个就是沈浪真刀实枪的动作呢？美国方面还会如此的稳妥吗？根本就不可能的事情，美国方面一下子的就把问题给暴露了出来，但是现在骂这些已经没有了任何的作用，自己只能是心里面痛恨。

　　难怪跟沈浪玩了这么多年，一直都出于下风，原因一下子的就找了出来，沈浪这个家伙真的是太精明了，就是一个小小的试探而已，直接的就把问题给试探了出来，甚至于郎天九都在怀疑，如果说再出去的话，自己要是透露了情报，沈浪会不会直接的就把自己给揪出来。

　　很有这个方面的可能性，因为知道这一次是试水的人并不是想象当中的那么多，内部的人知道了消息，但是却没有办法把消息传递出去的，而外面的人，知晓这个消息的呢？层次又是太高了，就更是不会把消息给传递出去的，想到这些问题的时候，郎天九的心思也是异常的复杂，自己一时之间都不知道应该如何的来形容了。

　　事情究竟会不会怀疑到自己的身上面？现在下这个方面的定论还是有那么一些为时过早了，但是有一点是可以肯定的，自己还真的就不能够把过多的期望放在美国方面的头上面，实在是有那么一些坑爹呀！自己已经快要被他们给坑死了。

　　有那么一些太过分了，没有这个样子的，自己辛辛苦苦的把消息给传递了回去，然后你们就用这样的方式来回报自己来的。开过了会议之后呢？沈浪也是继续的试水，这一次的试水呢？跟先前的动作差不了多少，美国方面的反应呢？依旧还是跟先前的时候一样。

　　这个过程郎天九可以说是全行的都参与了，看着美国方面的反应，郎天九都已经感觉有那么一些麻木了，美国方面的领导们都是白痴吗？要知道自己费尽了心血传递回去的消息不是这么运用的，你们有点这个方面的脑子好吗？

　　沈浪接连的试了两次水，美国方面都能够沉着的应对，这个让他们感觉异常的高兴，但是很快也是有人提出来了这个方面的问题，上面的领导是呆瓜，并不代表着下面的人呢？同样也没有任何的反对，很快也是有人把这个问题摆到了桌面之上。

　　要知道沈浪可是抻了相当长的一段时间，没有任何的动作，这个就好像是打猎一样，沈浪已经看到了猎物，但就是勾引，一直都没有要动手的，现在突然的放出来了一块诱饵，但是猎物呢？本来应该反映激烈的，因为已经被沈浪给溜得有那么一些冒烟了。

　　可是猎物的反应很是平淡，不仅仅是第一次的反应平淡，接下来的反应也同样的很是平常，沈浪这么聪慧的一个人，他会感觉不到其中的问题吗？不可能的事情，沈浪肯定是感觉到了什么，所以才会又一次的试探，这简直就是一定的。

　　听着分析员的讲解，美国方面也是恍然大悟，难怪沈浪试探了两次，都是一触即止的状况，没有了任何的反应，第一次的试探呢？是因为沈浪感觉出来了问题了，而第二次的试探呢？就是为了验证问题的所在。

　　在这两次的状况当中，美国方面把该暴露的问题全部的都给暴露了，很显然美国方面是有所准备的，而且还是事先的时候就做好了这个方面的准备，甚至于已经得到了这个方面的消息，在如此的情况之下，就需要做点其他方面的工作了，这简直就是一定的。

　　美国方面也没有想到竟然弄巧成拙了，原本的时候很好的局面，但是却被他们给硬生生给弄到了如此的局面，在这样的情况之下，需要的是奋力的反击，至少要装的像一些才是，而不是平静的去对待，任何人都能够看出来其中有问题。

　　不过沈浪现在这个时候却是非常的满意，郎天九的这个消息传递的好呀！把消息传递了出去，让美国方面的那帮家伙直接的就乱了手脚，相对的来说他们的底层甚至是中层都是精英的存在了，但是高层吗？多少有那么一些脱线的感觉。

　　沈浪给与的评价可以说是异常的准确，高层只是想着对付沈浪了，却忽略了最为基本的东西，现在这个时候想着补救不是不可以，但只不过是为了找寻一个更好的借口而已，有的时候解释就是掩饰，现在美国方面想要掩饰一些东西。

　　既然这样的话，那么就陪着他们好好的玩一玩好了，随即沈浪也是让尹明待着郎天九去汇报情况了，这个事情还是让钟子期钟叔叔去处理好了，并不是什么难事的，至于为什么还要待着郎天九，就是给美国方面看得。

　　郎天九现在还没有太多的问题，但是并不代表着他就真正的安全了，这一次郎天九的境况要比先前的时候好的太多太多了，但是郎天九却没有太多的消息传递，开玩笑一样，现在这个时候继续的传递重要消息，除非自己是真的不想活着了。

　　跟那些猪队友配合，还能够怎么办，当然了郎天九也不是什么都没有说，还是有一个单词的，就是一个单词而已，三个字母，翻译过来很好解释，就是猪，郎天九直接的就表示了自己的不满，自己的队友就是一群猪。

　　美国方面很快的就接到了消息，接到消息的时候诸人也是相互的看看，这个事情究竟要不要上报？不上报的话是郎天九传递过来的，上报的话，这个貌似有些问题呀！


第两千零九章

　　美国方面的高层在接到郎天九传递过来消息的时候，还是有那么一些意外的，不过等翻看报告的时候，这个脸色也是相当的异样，好在年纪已经大了，所以涵养还是不错的，但就算是这个样子，也是差一点的就掀翻了桌子。

　　还真的就没有想到郎天九竟然如此的大胆，竟然敢如此的来反击，美国方面已经认识到了这个问题，你本来不需要这么敏感的把事情给说出来的，趁着这个机会传递一些其他的消息不是更好吗？你竟然利用这么宝贵的渠道来传递这样的事情，太可恶了。

　　还有就是下面的工作人员，他们都是傻瓜吗？这样的事情也往回汇报，他们的脑袋是不是就想着高层怎么的出丑呢？这个事情对于美国方面来说还真的就跟丑闻差不多少，好在呢？事情知道的人并不是非常的多，这个可能就是唯一的好消息了。

　　但是被郎天九给如此的埋汰了，这个事情还是相当的丢脸，郎天九为什么要发了这么一个消息出来，原因很是简单，美国方面的动作呢？可以说是把郎天九给坑苦了，本来郎天九的情况还很是不错的，但是因为美国方面的错误举动，让沈浪一下子的就警觉了。

　　沈浪警觉了以后，郎天九就受到了最为直接的影响，甭管美国方面做了什么样子的补救，能够起到的作用还是非常的有限，就好像镜子被打碎了，就算是粘合在一起了，还是能够看见裂纹的，这简直就是一定的事情。

　　如果说郎天九受到了影响，那么最大的受害者呢？就是美国方面了，如果说没有郎天九提供的消息，就靠着其他的鼬鼠想要做事情，这个实在是有那么一些困难的，毕竟郎天九的身份和位置是比较特殊的，在新部门里面完全就是一个另类的存在。

　　除了沈浪之外，其他人貌似都没有直接领导他的权利，在如此的局面之下沈浪现在这个时候突然的警觉了，这实在不是什么好消息来着，沈浪警觉了，意味着郎天九的处境将会愈加的困难，这个简直就是搬起石头砸自己的脚呀！没有比这个更加愚蠢的事情了。

　　郎天九倒是很配合这个方面的工作，甚至可以用历历风行来形容，沈浪试探了两次水，都遇到了问题，这里面有状况呀！钟子期当然清楚沈浪的葫芦里面卖的什么药，自己现在这个时候还真的就乐得去配合，看看美国方面究竟会付出什么。

　　这是一件非常有意思的事情，为什么这么的说呢？美国方面想要保护郎天九，只能是抛出来最有利的条件和诱饵，至少是分量相当的挡箭牌，不然的话就真的不太好交代的，在手里面握着郎天九的情况之下，逼着美国方面还要不断的往这个坑里面填人。

　　至于美国方面究竟要如何的来坑人，这个问题就不是想象当中的那么重要，不过这个相对的来说也不能够说是坏事来着，肯定会对自己身边的人员动手的，当然了不可能是用栽赃嫁祸这样的手段，因为这样是解决不了问题的。

　　也就是说必须要有人来扛这个黑锅的，究竟是采取收买的手段，还是采取其他的手段，看美国方面究竟会怎么的去想吧！郎天九这一次过来呢？就是给美国方面看得，郎天九现在还没有太多的问题，但是并不代表着他就一定没有这个方面的问题。

　　接下来的有关调查呢？可能就跟郎天九没有任何的关系了，因为他不负责这个方面的问题，到时候郑桐可能就要站出来了，不过在他的前头呢？尹明还是需要挡一段时间的，因为这个事情不需要郑桐站出来，他站出来只有坏处，没有好处。

　　郎天九现在倒也不是想象当中的那么担心，因为自己很是确定，美国方面现在这个时候绝对会保护自己的，尽一切的可能性保护自己的，自己的作用还没有得到真正的彰显，现在如果说自己出了问题的话，对美国方面来说这个损失是最大的。

　　至于美国方面会如何的采取这个动作，这个就跟自己没有什么关系，但是在郎天九看来，其实可供选择的机会并不是想象当中的那么多，甚至是少的可怜，但就算是少的可怜又能够怎么样？美国方面必须要为他们的愚蠢付出代价的。

　　等了三天的时间，尹明尹主任和郑桐也是一同的回来了，虽然没有任何的说明，但是从两个人的表现来看，这个事情基本上已经得到了解决，至少暂时上是让朗天九感觉没有太多的问题了，不过郎天九也是在考虑着，自己究竟要选择一个什么时间离开？

　　时间太早了不行，但是时间太晚了也肯定不行的，这一次的事情看着好像是解决了，但是站在沈浪的角度来说，事情至少已经让他感觉怀疑了，只不过这个怀疑还没有到郎天九的身上面而已，但是当天的时候出去的人真的不多呀！

　　自己还是一个很是值得怀疑的对象，这个让郎天九也是有那么一些警觉，美国方面呢？都是一些猪队友，想要指望他们，基本上是不太可能的，所有的一切呢？还是需要靠自己的，所以自己以后需要注意一些有关这个方面的问题和状况。

　　“主任，我觉得郎天九开始提高这个方面的警觉！”尹明也是很直接的就阐述了这个方面的事实，诚然事情没有跟郎天九牵扯到关系，但是并不代表着郎天九现在就会高枕无忧，能够混迹到这个程度上面，他还是非常优秀的。

　　“如果说他没有这个方面的警觉，那才奇怪了呢！”沈浪很是不在意的说到，“现在这个时候就是要让郎天九保持这个方面的警惕！不然的话多没有意思呀！”听着沈浪说话的意思，也是表露了沈浪的态度，现在就是猫抓老鼠，不会直接的一口吃掉。

　　那样的话就太没有意思了，先戏弄一段时间吧！毕竟他已经在掌控当中了，根本就挣脱不了的，更何况利用这个诱饵呢？还可以做更多的事情，这个才是沈浪所希望看到的，让他内心极度的挣扎，以至于最终的崩溃。

　　先前的试水已经结束了，从过程当中来看，沈浪的动作并不是非常的成功，甚至于小小的受挫，但对于美国方面来说，也不是一点影响都没有，至少他们付出的代价还是有那么一些的，但也不是一点收获都没有，至少是有收获的，而且收获还很大。

　　本来美国方面对沈浪的动作还会有进一步的掌握，但是奈何自己搞砸了这个方面的事情，现在就要看这个运气怎么样了，如果说郎天九能够把消息传递出来的话，那么就没有任何的问题，如果说郎天九传递不出来任何的消息，还是玩完。

　　不过相对的来看，美国方面的运气还是不错的，郎天九在间隔了两个星期之后，也是从新部门这边出来了，主要是跟外面有一些问题上面的协商，资金方面的协调问题，这个事情沈浪不能够亲自的来处理，他需要坐镇新部门的，只能是让郎天九跑一趟了。

　　郎天九当然也看到了自己的联络人，但是却没有太多的表示，自己现在这个时候对美国方面还是持有一个怀疑的态度，现在才刚刚的开始而已，这个主基调还没有完全的定下来呢！现在就通知美国方面还是有那么一些太早了，更为实际一些的来说，郎天九有些犹豫。

　　这个犹豫就是针对美国方面的，实在是有那么一些猪，自己并不是非常的看好他们，虽然说彼此是穿一条裤子的，但是并不代表着自己就真的没有其他的想法和意见，所以现在这个时候呢？还是矜持一些比较的好。

　　听闻郎天九从新部门这边出来的时候，美国方面还是很高兴的，但是这个高兴并没有持续太长的时间，因为郎天九并没有传递任何的消息回来，他是有这个时间的，但为何郎天九什么都没有去做，现在可是最好的机会呀！

　　很显然郎天九的心里面也是在顾忌什么，这可不是什么好现象呀！但是奈何现在这个时候郎天九分身乏术，想要找个机会跟郎天九好好的谈谈，也是根本就做不到的事情，没有这个机会的，一切都要靠郎天九自觉？这个貌似有些不太现实。

　　郎天九在处理完毕事情之后就离开了，也没有接受其他人的邀请，现在这个时候还真的就不是非常的合适，至于大家是不是满意，这个自己就真的管不着，相信大家也是可以理解的，要知道现在可是在沈浪的手下面讨生活呀！这是一件很辛苦的事情。

　　对于美国方面来说，他们倒是在第一时间就了解了事情的始末，甚至于整个过程当中郎天九喝了多少水，去了几次卫生间，这个都有着最为完整的记录，情治部门是干什么的，就是干这些状况的，倒也不是想象当中的那么困难。

　　很快的美国方面也是找到了漏洞的所在，郎天九处理的事情呢？绝对不会一次两次就完结的，在沈浪整个的行动过程当中，会有诸多的机会，还真的就没有想到竟然会在此找到一个薄弱点，虽然等待的过程可能有那么一些长，但是怕什么？

　　美国方面也开始这个方面的运作，这里的安保呢？虽然说都是精英，但并不代表着一点漏洞就找寻不到，真的要是用心的话，还是能够发现不少的问题，现在就坐等郎天九主动的上门也就可以了，而这个等待呢？时间也不是很长。

　　其实真的要是说起来，也是很简单，重要的就是能不能够发现这样的机会，郎天九去卫生间的时候，看着被放置在哪来的耳机，也是微微的龇牙，而且纸张上面的文字呢？也是足以说明所有的问题了，现在这个时候郎天九有些想要骂娘。

　　把耳机放置到了耳朵里面，随即也是去了卫生间，但也就是听了两分钟而已，随即也是直接的就把耳机给毁了，根本就没有任何要说话的意思，倒是美国方面感觉有那么一些气堵，郎天九这个家伙多少有那么一些故意的感觉。

　　不过现在至少能够跟郎天九保持这个方面的联络，这个就是好事呀！能够联系上郎天九，那么就代表着已经深深的在新部门埋上了钉子，这个钉子钉的还很深，甚至是超乎想象的那一种，这一次一定要好好的利用，诚然跟郎天九之间的关系呢？有那么一些小问题，但是这个并不妨碍彼此之间的合作，他能够拿起来耳机，就说明他的心里面还是有顾虑的。

　　郎天九对于这个方面的问题呢？倒是没有太多的怀疑，这个怀疑指的是沈浪和新部门那边的试探，他们是不会采取这样的手段，这个事情还真的就需要自己来负责，因为其他人对于这个方面的事物并不是非常的精通，而且位置上面也不是那么的对等，只有自己是最为合适的。

　　当然自己一个人来呢？多少是有那么一些太过分了，自己的身边还是有两位同事的，但是这两位同事更多的时候呢？就是做秘书方面的工作，仅此而已，自己先前的时候也试探过，他们两个人对自己倒是有那么一些不假颜色的意思，但是这个只不过是意气之争，跟其他方面没有任何的关系。

　　很显然沈浪对自己还是保有着一定的信任，这种信任呢？还真的就足以成大事，至少郎天九非常的有这个方面的信心，如果长此以往的话，自己甚至可以在最为紧要的关头呢？直接的就开溜了，非常好的时机呀！

　　沈浪对于这样的事情呢？完全就是出于一个放任不理的状况，新部门的核心问题呢？现在这个时候倒是可以跟美国方面透露一些，现在这个时候大家在相互的较量，但是根本就没有到所谓的胜负手，甚至于现在的所有一切，都是沈浪主动让出的。

　　现在的让步只不过是为了日后的铺垫，仅此而已，当然了也不排除沈浪在其中埋了不少的地雷，毕竟这些事情呢？郎天九可都是有所牵扯的，美国方面肯定也是知晓的，只不过现在这个时候大家都是故作不知而已。

　　不过虽然说次数比较的多，但是奈何时间比较的紧迫，而且郎天九也是有这个方面的担心，长时间这个样子的话，会引起来大家的注意，所以只能是说一些新部门的问题，至于其他方面的情报吗？就只能是暂时性的放过了。

　　不过随着时间的进行呢？郎天九能够出去的机会就不是想象当中的那么多了，毕竟他的身份比较的特殊，老是往外面跑也不是那么一回事情不是，新部门这边还有着诸多的事情在等着他来处理，还有就是这个行动呢？也开始慢慢的步入高潮。

　　美国方面想要获取情报呢？也开始变得困难起来了，不是说郎天九开始耍花招，而是他出来的机会越来越少了，对于美国方面来说，还真的就是相当烦躁的事情，因为依靠着郎天九的帮忙，美国方面在暗地里面取得了相当的优势。

　　现在还没有到决一胜负的时候，真的到了那个时候沈浪就知道其中的厉害了，虽然说付出了一个单位的代价，但是这个代价是值得的，没有任何的可惜，甚至于在一定程度上面还超值，沈浪呀！沈浪，原本的时候你是一只狐狸，现在呢？你的尾巴已经露了出来，就看美国方面什么时候回选择机会下手了。

　　美国方面现在没有选择动手，是因为沈浪还没有动本金，现在下场的呢？基本上都是小把戏而已，好在郎天九给他们提供了绝大多数的资料，不然的话还真的就不是沈浪的对手呀！在这个问题上面还真的就不需要做太多的否认，没有必要。

　　沈浪确实非常的厉害，在内部已经出现了问题的情况之下，还能够坚持这么长的时间，这个真的不是什么人都可以做到的。沈浪现在不太了解美国方面对自己的评价，就算是知道了也是无所谓的，这个并不影响自己的行动。

　　不过前面的铺垫呢？都已经做得差不多了，虽然说距离最终的行动还有很长的路要走，可已经是时候来一场较量了，相互的掰一掰手腕，看看谁的力量更大一些，这其实呢？也是一个试探的过程，看看美国方面究竟会如何的来应对。

　　郎天九也是趁着这一次的机会好不容易的出来露头了，相对的来说他已经很长的时间都没有出来了，虽然说自己在里面和外面看着好像没有太多的问题和更改，但是这种心理上面的释放还真的就是很美好的感觉。

　　自己很是贪婪这种的感觉，也不知道究竟是怎么一回事情，恐怕连郎天九都不清楚究竟什么时候出现了这样的问题和状况，但是有一点是可以肯定的，自己的心理已经开始出现某些方面的问题了，而且比较的严重。


第两千一十章

　　就算是知道自己有了毛病，现在这个时候郎天九也绝对不敢去看医生的，一个是自己的身份是不允许的，再者呢？军方和情治部门也是不允许的，自己如果说透露出来这个方面的意思，那个就真的离找死不远了，所以自己需要拖着。

　　在某种程度上面，郎天九已经感觉到了，暴风骤雨马上就要来临了，当然了这个前期呢？可能会来点毛毛雨，但是这个毛毛雨就是前奏了，如果说自己操作得当的话，那么这个堤坝的细微裂纹就会成为难以愈合的伤口。

　　所谓千里堤坝毁于蚁穴，这样的事情在历史上面发生的太多太多了，甚至都已经多的让人记不起来了，无所谓什么正义或者是邪恶，沈浪所做的事情就一定是正义的一方吗？貌似并不能够这么的说吧！自己所做的事情就一定是邪恶的吗？也不能够如此的肯定吧！

　　在跟美国方面联系的时候，郎天九也是透露了这个方面的情况，“沈浪可能会采取一定的行动，从了解的情况来看，这一次的行动不会太小了，甚至有可能会演变成直接的决战，不过我不敢做这个方面的保证！”

　　美国方面的人员在得到这个方面情况的时候，显然也是有那么一些准备不足，不过也是在第一时间就联系了本土那边，虽然这么的做很是冒风险，但是现在这个时候已经顾忌不上了，现在甭管是谁了，就算是睡在被窝，也赶紧出来。

　　没有多长的时间，美国方面传递的消息就回来了，“这个把握究竟有多大？如果在配合的情况之下，能够造成多大的效果？”郎天九既然敢这么的说，肯定是掌握了什么情况的，有些事情呢？将在外君命有所不受呀！

　　现在这个时候郎天九提及了这个方面的事情，其意思就很是简单了，如果可以的话，那么就引爆这颗定时炸弹，直接的就把新部门从里面捅一个窟窿，当然了这么的做呢？可能会有一些损失的，但是相对的来说，这个损失还是值得的。

　　美国方面在做这个方面的考虑，毕竟现在这个时候谁也没有办法下这个方面的决断，毕竟郎天九没有办法时时刻刻都可以跟美国方面联系的，想了想美国方面还真的就给了郎天九这个专断权，很显然美国方面也是感觉到了郎天九的决心。

　　究竟是什么原因造成了眼前的这种后果呢？美国方面并不是非常的清楚，不过郎天九这么的做呢？不管是成功了还是失败了，对于美国单方面来说，都是成功的，因为在现在这个时候可以成功的干扰到沈浪，会对整个结果产生难以估量的影响。

　　郎天九对于美国方面的决断感觉很是欣喜，这帮猪队友还是有开明的时候，总算是没有辜负了自己的期望，这个算是难得的好事了，既然这样的话，那么就需要看一看具体的情况了，不是说自己拿了名单之后就立刻的开始行动，不是这样的。

　　折返回到了新部门之后，郎天九的精神稍显有那么一些亢奋，沈浪很是明显的感觉到了这一点，能够让郎天九感觉亢奋的原因恐怕不会很多，甚至于最为简单的排除法都能够推测的出来，很显然郎天九已经做好了某些方面的准备。

　　比如说毕全功于一役，直接了当的解决所有的问题，然后自己再顺利的脱身，要知道自己先前的时候呢？可是透露过这个方面的想法和意见，看来郎天九还是没有能够忍受得住这个诱惑，不过想一想，也是正常中事。

　　为什么这么的说呢？郎天九在新部门这边呢？看着好像是一人之下，万人之上，但是相对的来说他的压力可以说是非常的巨大，沈浪有形无形的给与了郎天九相当大的影响，他的心里面呢？已经开始出现问题了，而且还是相当大的问题。

　　但是郎天九想要这么的去做，还要看沈浪是不是愿意，如果说不愿意的话，那么郎天九就是在做无用功的，现在这个时候呢？沈浪还是不会给郎天九这个机会的，时间上面还是有那么一些早，至少火候还是有那么一些不太够呀！

　　郎天九想要冒尖，这个要看自己是不是同意，你有了这个方面的想法是不够的，而且远远不够，沈浪绝对有着这个方面的把握，郎天九呢？一直想要扭转这个情况，但问题是事情跟他想象的有那么一些不太一样，确切的来说，自己找不到特别好的机会。

　　为什么这么的说呢？因为郎天九的位置还是比较高端的，自己很是清楚现在就下手的话，可能会对沈浪产生一些影响，但是这种影响根本就不足以致命，也就是经受一些损失而已，如果就是这样的话，对于郎天九来说，不是最好的选择。

　　自己需要一击致命的机会，让沈浪永远的沉沦，因为自己很是清楚得罪了沈浪会是一个什么样子的后果，自己需要一劳永逸的解决所有的问题，彻底的让沈浪站不起来，只有这样自己才是最为安全的，其他的一切都是扯淡。

　　自己不想一辈子的时间都那么提心吊胆的，那个还真的就不是自己想要的生活，自己虽然说对自己有那么一些自信，但对于别墅多少还是有那么一些恐惧的，诚然已经做好了这个方面的准备，但是有准备只不过是以防万一而已。

　　美国方面一直的都在等待着这样的机会，先前的时候倒是给了郎天九三个人手，人手当然不是美国方面的人员，而是其他国家的人员，为此美国方面也是付出了相当的利益代价，为什么要把人手给郎天九，让他自主的来决断？

　　这里面多少也是有那么一些拿着郎天九当枪使的缘故，不否认郎天九有价值，而且这个价值还相当的大，但是现在这个时候如果能够给予沈浪致命一击的话，那么就算是牺牲掉了郎天九，这个代价也是值得，更何况美国方面也是感觉到了郎天九的问题。

　　这个问题并不是说郎天九叛变了，还真的就不是这个方面的原因，主要是美国方面感觉到了郎天九的心理出现了波动，这个波动可能会导致非常严重的后果，既然你想要，那么就给与你，至少要让你出于一个稳定的状况当中。

　　不过等待的时间稍微的有那么一些长了，新部门那边一直都没有任何的反应，资本市场上面的动作呢？也是有条不紊的在进行着，美国方面也是在怀疑，是郎天九出现了什么其他的变故吗？为什么沈浪那边没有感觉出来太多的动静呢？

　　美国方面也是趁机开始了具体的动作，毕竟这个是相互的，大家你来我往的，不过这个结果呢？并不是预计当中的那么好，相对于以往来说，可能比较的好，但是从实际的角度来说，沈浪还是略胜一筹的，毕竟资本市场是不已人的意志为转移。

　　想要掌控市场并不是一件简单的事情，这里涉及到了方方面面的原因，可能是天气，可能是天灾人祸，可能是运气等等，真的要是说出来的话，也有可能是一句话带来的蝴蝶影响等等，最为主要的还是要看判断。

　　你做出来了正确的判断，那么你可能成神，如果说你做了错误的判断，那么你就可能会被打落尘埃之中，一翻两瞪眼，就是这么简单。在这个过程当中，郎天九一直想要找寻机会，但是始终都感觉差了那么一些，所以这段时间郎天九格外的苦闷。

　　原来的时候自己的兴致可能说是异常的高，但是现在呢？也已经滑落至谷底了，当然了郎天九也明白，这个倒不是说沈浪故意的针对自己，还真的就不是这么一回事情，但是给与郎天九的感觉不好，非常的不好，自己的情况太过于的被动了。

　　现在这个时候郑桐也不跟以往的时候一样，就盯着自己，自从这一次的行动开始之后，郑桐就全身心的投入到了工作当中，确切的来说根本就没有任何的机会来搭理自己，而郎天九呢？也是差不多这种情况，自己甚至都没有太多的时间去联系那三个人。

　　天天的工作让自己根本就没有那么多的时间，甚至于有的时候自己都懒得去宿舍休息，因为还有一段路要走，直接的就倒在了办公室里面的沙发床上面，休息的时间会稍微的长一些，不仅仅是自己如此，很多人都是这样的一个状况，没有太多的不一样。

　　自己要是去做其他的事情，那就意味着耗费了自己的休息时间，而休息不足导致的结果会是什么？直接的就被其他人给甩到身后的位置，而一旦落后了，想着再追回来就有那么一些不太可能了，因为大家都同样的努力。

　　所以郎天九也不敢有任何的懈怠，不过好在呢？新部门这边的资金出现了些许的问题，主要是外汇方面的问题，这个也是让郎天九有了些许喘息的机会，不过在去金融部门那边的时候，郎天九也是在车里面小憩了一段时间。

　　精神放松是一方面，主要是自己太过于的劳累了，这个才是最为主要的原因所在，下车之前郎天九也是用湿巾清理了一下，现在这个时候多少还是需要注意一下面容的，跟金融部门的商讨呢？时间稍微的有那么一些长。

　　在期间休息的时候，郎天九也是抓紧时间吃东西和休息，其速度之快也是让这里的工作人员感觉有那么一些不解，要知道郎天九的位置可不是一般的高，怎么看这个架势就好像在里面受到了虐待一样，不会出现了其他方面的问题吧！

　　郎天九呢？也是看着来访的人员，微微的一笑，随即也是解释的说到，“新部门的工作讲究的就是争分夺秒，以为一秒钟的疏忽，那么造成的损失就可能是以单位就计量的，我们很少在食堂吃饭，因为没有那个时间！”

　　良好的教养，加上本身位高权重的，而且还是单身，这样的钻石男还是非常吸引大家的目光，很多人看着郎天九眼光已经是相当的异样了，休息了一阵之后，郎天九又是跟金融部门开始了具体的讨论，长时间都没有离开办公室。

　　等最后都商讨的差不多了之后，郎天九才打算借用一下洗手间，对此大家都是有那么一些心知肚明，都是正常人，郎天九和他的同事在这个期间都没有太多的动作，一直等事情结束了之后才想起来去卫生间，这样的情形说出来可能有些粗俗，但还是让人感觉有那么一些敬佩的，不过想一想也是头皮发麻，这样的事情还真的就不是人干的。

　　“还以为你出了什么事情，看样子你过的很是不错！”这个话说的有那么一些关心，但同时也是有着些的责备，很显然美国方面很好的掌控了这个说法的气氛，郎天九也是略显无奈的叹了一口气，这个跟以往时候的风格还真的就是有那么一些不太一样。

　　“原本的时候我以为是最好的机会，我甚至都快要忍不住动手了！”郎天九也没有太多的掩饰，“但是没有想到在这个过程当中找寻到的机会太可怜了，就算是真的行动，投入和收入也是完全不成正比的那一种，我不想冒险做这样的事情！”

　　“是没有把握，还是沈浪方面的原因！”美国方面对此多少也是有那么一些担心的，郎天九当然也听出来了这个意思，“跟沈浪没有太多的关系，现在内部的人员基本上都是自顾自，连郑桐都没有这个时间来找我的麻烦了！”

　　这个状况呢？美国方面还是知晓的，三权分立，不仅仅是郑桐，甚至是王倩，对于郎天九呢？也是保持着一定的距离，当然了她不跟郑桐似的那么的死咬着，既然不是沈浪的缘故，那么这个事情还是值得考虑的，现在需要的就是稳定郎天九的情绪。

　　能够看得出来，现在这个时候郎天九的情绪多少还是有那么一些低落的，本来很高的心气，但是呢？结果并不是想象当中的那么美好，这个差异就稍微的有那么一些大了，还真的就担心郎天九会接受不了这样的结果呀！

　　“有什么其他的想法吗？”美国方面也是表示的很人性，“还有我们尽可能的会在外面配合你，但是这个时间上面可能会出现一些差异的，所以需要一些心有灵犀的配合，在这个问题上面，我们貌似一直都打不成一致！”

　　“没有办法，资本市场上面风云诡异，我不敢再里面贸然的去使用某些设备，太冒险了！”郎天九直接的就拒绝了这个方面的要求，开玩笑一样，这个要是出了事情的话，自己所有的一切就全部的都被毁了，相信其他人也不敢这么的去做。

　　虽然说在进入新部门的时候经过了最为严格的检查，但是想要弄一个通讯设施进去，也不一定就是不可能的事情，对于这个问题呢？郎天九的心里面是有数的，但是并不代表着郎天九就会这么的去做，对于自己来说，绝对是冒险的行为。

　　不过想了想，郎天九也是开口重新的说到，“我会注意的，但是如果起不到任何作用的话，那我们之间的合作可能就到此为止了！”这个可不是威胁这么的简单，如果说真的出现了什么问题的话，郎天九就真的需要说再见了。

　　彼此之间的谈话之间呢？并不是非常的长，但是美国方面已经有这个方面的感觉了，郎天九已经开始感觉有压力了，这个压力呢？并不是沈浪给与的，而是现实的这种条件和状况给与他的，再者就是一个单位的这个数字呢？也是让郎天九出现了其他的考虑和想法。

　　钱是一个好东西，但有的时候也会成为坏事的根源，这个根本就是没有办法避免的，不过站在郎天九的角度呢？他还没有完全的证明自己值一个单位的价钱，从这个问题上面来说，他现在要是离开位置的话，得罪的人就太多了。

　　得罪了沈浪不说，同时还得罪了美国方面，那样的话就真的没有任何的活路了，所以现在这个时候郎天九虽然说压力很大，但依旧还是需要承担这个压力的，没有办法的事情，做的需要让美国方面满意才是，这个钱不是白拿的。

　　郎天九回到了新部门那边，随即也是打定了自己的精神，事情还是需要得到解决的，就这么的靠着绝对不是什么好办法，有些事情呢？还是需要更为的主动一些，好在呢？自己掌控的三个目标人物先前的时候都在自己的下面了。

　　不过现在都已经调任了，但是因为先前的关系呢？所以自己去找他们还真的就不是那么的唐突，但是并不代表着郎天九就真的要把所有的事实都给公布出来，那样的话就太傻了，更何况能够相信的绝对不能够是别人，只有自己。


第两千一十一章

　　郎天九通过了其他的方式，分别的联络了三个人，不过郎天九是不会主动露面的，主动的露面呢？只会暴露自己的身份，对于自己来说危险性太大了，他们对于自己来说，就是可以利用的棋子而已，除此之外没有其他任何的意义。

　　不过好在当初的时候呢？都曾经在自己的麾下工作过，所以郎天九多少对他们还是有那么一些了解的，但是了解是一回事情，怎么让他们为自己工作又是另外一回事情了，毕竟大家分数不同的势力，只能说大家的目标是一致的。

　　沈浪对于郎天九的行动呢？多少是有那么一些感觉的，不过却没有过于的放在心上面，因为沈浪对此可以说是非常的有把握，郎天九现在是不会有其他方面动作的，除非说他能够一击致命的把自己给做掉了，不然的话就需要走其他的路子。

　　但是走其他的路子呢？是需要有一个前提的，只有在这个前提之下，郎天九才有可能会有所动作，而就现在资本市场上面的情况来看呢？波动是有的，但是具体什么时间会出现强烈的波动，这个问题沈浪有着绝对的把握，但是郎天九就没有这个方面的把握了。

　　所以说这个主动权完全的就掌控在了沈浪的手里面了，郎天九只能是被动的去应承这个事情，他甚至是没有多少自主权的，对于这个问题呢？沈浪还是非常的谨慎和小心，毕竟涉及到了多方面的事情，算是所有事情的一个爆发点了。

　　郎天九对于三个‘同事’的反应呢？也是有所掌控的，看看他们的心理动态，还有其他方面的动作，明显能够感觉出来，他们的心里面多少还是有那么一些波动的，虽然不是想象当中的那么明显，但还是有这个方面的感觉。

　　不过好在呢？这帮家伙也都是老油条了，所以很快的也是沉稳住自己的情绪，如果说他们真的出现了异样，郎天九还真的就不介意给他们来点厉害的，为什么要这个样子，因为自己的计划不能够出现任何的差错。

　　反正这帮家伙就是棋子，在一定程度上面是可以被舍弃掉的，这个不能够说郎天九就是心狠，问题还真的就不能够这么的去看待，大家的位置不一样，导致看问题的方式跟方法也是不一样的，不要怨恨自己，自己也没有办法。

　　沈浪并没有注意的去看郎天九的动作，但对于尹明来说，郎天九的这些小把戏还是有那么一些青涩的，并不是想象当中的那么完美，更何况自己早就已经知道了郎天九的情况了，所以想要盯住他，真的是再简单不过的事情了，所有的一切自己都有着记录，记录可以很完美的把这个人给呈现出来的。

　　甚至于郎天九出外的情况呢？自己的手里面也是有着详细的记录，自己并没有要去仔细调查这里面的情况，因为这里面的问题真的是太明显了，很显然郎天九是跟美国方面联系的，这种联系是一种必然，也是主任放任的一种结果。

　　郎天九感觉太良好了，他已经被蒙蔽了眼睛，感觉自己好像很是了不得似的，但是实际上面呢？就是一颗可以随时都被抛弃的棋子，现在没有动他是因为他还有这不菲的利用价值，仅此而已，等这个价值丧失了以后，情况就是另外一回事情了。

　　“主任，情况差不多都在报告当中了！”提及这个报告呢？尹明也是感觉有那么一些头疼，沈浪呢？拿起来看了一眼，随即也是微微的一笑，直接的就拿到了里面，当着尹明的面销毁了，“这个问题以后就不要发生了！”

　　就是简单的一句话而已，但是尹明却是立刻的就明白了过来，有关郎天九的事情，不仅仅是这份文件，甚至是所有的档案都会被消除，最大程度上面的摆脱自己的责任，这个事情真的要是说出来的，会出大问题的。

　　沈浪已经给自己演示了这一切，回去之后尹明也是在第一时间开始销毁这些方面的资料，现在这个时候采取如此的方式，原因恐怕只有一条，那就是主任准备开始动手了，郎天九这颗棋子的价值快要被用完了，就是这么的简单。

　　沈浪已经预感到了资本市场上面的波动，虽然表面上风平浪静的，但是下面早就已经是波涛汹涌了，随即沈浪也是让郎天九去了金融部门那边，把所有的资金全部的都掌控到自己的手里面，现在这个时候应该做一定的决断了。

　　郎天九在听闻这个消息的时候，不由的就是精神一震，也是在第一时间就去了金融部门那边，随即也是跟美国方面展开了联系，“沈浪可能要动手了，他把所有的资金都调配到了自己的手里面，跟以往时候的小打小闹不一样了！”

　　美国方面的人员在听闻这个情况的时候，也是非常的意外，不过由此倒是能够证明一些问题，但郎天九的话还没有说完，“你们设立在这里的东西，我希望能够销毁干净了，最好不留下来任何的痕迹，再者情报的传递呢？可能只有一次的机会，你们做好了准备吗？”

　　接头人还真的就不敢做这个方面的决断，这个问题需要美国本土方面做最后的决定，好在呢？郎天九这一次处理的事情可能比较的繁琐，所以在这边逗留的时间有些长，美国方面也开始了有关的分析和验证。

　　一切如果说都听郎天九的，那么美国方面就真的没有存在的必要了，如果说郎天九真的要是出现了什么问题和状况的话，事情就太大了。所以还是需要自身呢？有着绝对的势力，不过通过分析和验证呢？也是得到了差不多的结论，资本市场上面还真的就已经能够感觉出来其中的味道了，这个风云已经快要被搅动起来了。

　　郎天九只会让下面的人手有一次动手的机会，至于怎么动手，郎天九不会有任何的理会，自己只需要操控这个过程就可以了，结果跟自己没有任何的关系，而且自己也会趁机离开，对于自己来说，这是绝好的机会。

　　郎天九重新的折返回去了新部门，沈浪也已经开始了具体的布置，作为新部门的三巨头之一，郎天九当然对所有的情况都一一的掌控着，看着海量的资金被投入进去，郎天九的心思也是动了起来，可以说这个触动非常的大。

　　从这个资金量来说，自己一个单位的资金算神马呀！根本就不值得一提的，在得到了确实的情报之后，郎天九也是给那三个棋子下了最后的通报，我已经得到了情报，但究竟如何的去执行，这个问题就看你们是不是得力了。

　　当然了郎天九之所以敢这么的去做，还有原因就是因为自己已经得到了沈浪的通知，要立刻的去金融部门方面协调一些事情，对于郎天九来说，机会已经来临了，自己已经掌控了决定生死的胜负手了，剩下来的事情呢？就是自己安全的问题了。

　　沈浪故意的给郎天九设置了这个陷阱，现在就等着美国方面往里面跳了，美国方面在得到情报的第一时间就开始了具体的动作，美国方面也不是什么傻瓜，不可能完全的相信郎天九的，要知道涉及到的资金可是海量的，不能够因为郎天九的一句话就出现变故。

　　那样的话就真的太不负责任了，美国方面可以用郎天九，但是并不代表着就一定需要相信郎天九，这个是两回事情，他们需要经过一定的验证，然后才会下手，谁知道这个会不会是沈浪的诡计吗？没有人敢做这个方面的保证。

　　不过尹明在第一时间就来到了沈浪的身边位置，这个时候郎天九他们几位高管正在沈浪背后不远的位置，尹明看了一眼，随即也是出声的说到，“主任，刚才的时候在内部发现了其他的通讯信号，时间很是短暂！”

　　沈浪直接的就转过身来，郎天九也是看到了沈浪的眼神，自己感觉眼睛差一点都要被割裂了，这个眼神实在是太骇人了，盯着尹明看了一段时间，郎天九甚至发现尹明尹主任的脑袋已经开始冒汗了，汗水甚至顺着额头不住的往下流。

　　“所有不在场的人员第一时间全部的都紧闭起来！”随即沈浪也是转过自己的身体，盯着大盘上面的变化，虽然背对着郎天九他们，但是沈浪呢？却是一点都没有犹豫的说到，“王倩，你下去看住这里的人员，现在这个时候不允许有任何的异议！”

　　王倩第一时间就离开了，随即是郑桐，“郑桐，你负责这里的安保工作，所有的人员没有我的命令，不许离开，还有保障这里的绝对安全，我说的不仅仅是人身安全这么的简单，还包括这里的设备和设施的绝对安全，出了问题，你就不用回来了！”

　　接着沈浪也是跟郎天九说到，“郎天九，你负责具体的协调工作，还是先去金融部门，给他们一个信号，然后去钟书记那边解释一下这个事情！这个时候外面不能够乱。”

　　听到这个话的时候，郎天九的眼睛也是突然的一亮，自己的机会来了，没有想到那三个家伙还真的就干了这个事情，不过造成的这个混乱呢？也是让自己可以趁机脱逃，不过还是能够感觉的出来，现在这个时候沈浪承受了相当大的压力。

　　但是在压力面前呢？沈浪的表现还是非常的得当，首先巩固好自己的篱笆，不能够让内部继续的出现其他的问题，然后亲自的钉在新部门这里，对于郎天九来说，自己还真的就非常的期望新部门的事情可以拖住沈浪的手脚，那样的话自己就顺利了。

　　而在郎天九出来的第一时间，美国方面就得到了情报，想要得到这个方面的消息真的是再简单不过的事情了，就算是车里面贴膜了，这个也不是什么困难的事情，很显然这个就是郎天九创作的机会，他做完了应该做的事情，现在要脱逃了。

　　美国方面呢？第一时间也是下了这个方面的指定，命令很是简单，尽一切可能的把郎天九给带回来，如果说人带不回来的话，那么他身上面的银行本票一定要带回来的，当然了必要之下呢？也可以直接的就把郎天九给解决了，毁尸灭迹的那一种。

　　既然郎天九当初的时候做了选择，那么他就应该知道会是神马样子的后果，这个事情并不是想象当中的那么难以接受吧！不过这个还不是唯一的好消息，好消息是资本市场上面呢？沈浪这边已经开始出现明显的颓势了，这个是以往的时候没有遇到过的。

　　郎天九到了金融部门，也没有跟联络人有任何的接触跟会面，但是有一个问题呢？比较的奇怪，郎天九在进入这个部门之后就一直的没有出来，这个情况实在是太怪异了，甚至于连美国方面的监视人员也是感觉有那么一些不太对劲了。

　　等了没有几分钟的时间，就看见一行车直接的就来到了金融部门这边，看着过来的车辆，美国方面第一时间就撤了，开玩笑一样，全部都是军方的人，而且直接的就把周围给围了起来，很显然郎天九那边出了问题和状况。

　　美国本土方面在得知这个消息的时候，也是有那么一些惊愕，要知道他们的人员可是一直的都盯着郎天九的，这个家伙究竟是怎么消失的？而且周围呢？军警密布的，想要逃脱出来貌似也不是那么容易的事情，这个家伙有点神奇了。

　　朗天九的事情呢？在第一时间就被通报给了钟子期，别看钟子期表面上脸色有那么一些严肃，但是自己已经接到了尹明传递过来的信号了，事情并不是想象当中的那么糟糕，不过钟子期在第一时间还是做了一定的安排。

　　不过给与外界的原因吗？貌似还真的就不能说是郎天九自行的脱逃了，只能是说消失了，究竟是因为什么原因消失了，这个问题还是有待于调查的，可能是被绑架走了，也可能是因为郎天九自身出现了问题和状况，任何事情都是有两面性的。

　　但是外界对于这个事情可是有那么一些议论纷纷的意思，为什么呢？要知道突然之间出现了这么多的军警，这个动静稍微的有那么一些大，而且有关的人员呢？第一时间就开始对郎天九那边开始了调查，这里面透露出来的意味呢？貌似有些不同寻常。

　　先前跟郎天九联系的军方和情治部门的势力也是有那么一些惊愕了，其中究竟都发生了什么事情和状况，怎么突然之间的就乱了起来，新部门那边究竟是怎么搞的？但问题是就算是这个样子，新部门那边貌似也没有任何要交代的意思。

　　不过美国方面已经感觉到了新部门的惊恐和慌张，从他们先前时候的大肆出击，到现在的谨小慎微来看，这个差别真的是太大了，还有就是郎天九他们发送过来的情报呢？真的是帮了美国方面的大忙了，以至于让沈浪那边基本上没有太多的还手之力了。

　　资本市场上面的动作足以说明一切的问题了，现在这个时候绝对要趁热打铁，绝对不能够给沈浪任何的喘息时机，如果说让沈浪稳扎稳打的话，不保证就会出现翻盘的情况，要知道现在这样的机会呢？可是利用郎天九争取的。

　　以后就绝对不会再有这样的机会了，这简直就是一定的，郎天九已经脱逃了，虽然说现在这个时候还不知道这个家伙究竟是如何脱逃的，但是这个家伙不仅仅是瞒过了自己这边的眼睛，甚至瞒过了沈浪的眼睛，厉害呀！

　　不过就这么的放弃对郎天九的找寻还真的就不太可能，还是需要找一找的，至于运气如何？那是另外一回事情，不过中国方面貌似有那么一些急眼，看他们的反应和布置就知道了，美国方面现在这个时候多少有那么一些兴奋。

　　兴奋的原因可以说是非常的简单，沈浪已经开始呈现溃败的趋势了，等待他的只不过是压在骆驼背部的最后一根稻草而已，至于这根稻草什么时间会放置上去，这个问题吗？不是想象当中的那么着急，现在还有这个机会的。

　　当然了抓紧还是需要抓紧，现在绝对不能够给与沈浪任何反击的机会，不过听消息说，沈浪已经跟法比奥他们联系上了，究竟是从什么方面传递过来的消息，这个问题并不是想象当中的那么重要，但就算是这个样子，又能怎样？

　　难道现在他们就可以救沈浪吗？根本就不可能的事情，这里面涉及到的金额完全就是天文数字，诚然法比奥他们是世家，而且基本上已经掌权了，但是并不代表着他们现在就可以拿出来这么大的一笔钱，更何况等他们拿出来的时候，黄花菜都已经凉了。


第两千一十二章

　　不过这个时候上面的其他人已经开始有那么一些坐不住了，特别是军方和情治部门的那一撮势力，他们可是倾家荡产的把资金投入到了沈浪那里，现在的情况可以说是相当的不好，如果出现了什么问题的话，那么就真的要倒霉了。

　　沈浪呢？这个家伙拍拍屁股就完事了，他不需要负太多的责任，但是其他人不行呀！就好像自己这边一样，所以现在这个时候大家感觉有那么一些急眼，甭管其他方面怎么样？首先要保证自己的资金没有任何的问题，这个才是根本。

　　更何况先前的时候自己这边根本就没有要把资金投入进去的意思，是沈浪擅自做的决定，这个才让他们踩进去这个坑里面，这个责任沈浪必须要负责的，所以一行人也是直接的就去找了钟子期，让钟书记给大家一个说法才是呀！

　　确切的来说就是过来要钱的，说其他的都不好使，只要把钱给了，那么大家一拍两散伙，其他的资金因为跟沈浪签署了条件和契约，可能没有太多的办法，至少现在还没有到契约的时间，所以大家只能是眼睁睁的看着。

　　但是军方和情治部门的这一撮势力呢？可以说是沈浪妄自决断的一个结果，大家不能够给沈浪背这个黑锅的，所以现在必须要把这个事情给说清楚了，对于这个问题呢？常向红是不赞成的，特别是现在这个时候闹出来这个事情，影响太坏了。更何况这个问题呢？还是家丑，现在这个时候不支持沈浪，但也不能够如此的落井下石吧！

　　钟子期呢？对于这个事情的态度呢？倒是显得不紧不慢的，从他的表情上面还真的就看不出来有任何的变化，更何况自己管的是外部的事情，而不是内部的问题，这个事情就算是找到了自己的头上面，貌似也没有太多的作用，没找对人呀！

　　不过三世这个时候已经乘坐沈浪的转机回到了美国那边，同行的呢？还有别墅方面的人员，下了飞机的第一件事情就是跟法比奥会面了，看这个意思情况貌似有那么一些焦急呀！而且阿布扎比的那位公主殿下和伊芙泰勒已经到了澳门，现在所有的势力都已经动了起来。

　　但这些呢？都不是最为劲爆的消息，最为劲爆的消息呢？是沈浪亲自的赶到了金融部门那边，细细的看了一遍，随即也是去见了钟子期钟书记，在沈浪从新部门出来的时候，整个京城都已经是风起云涌了，要知道在以往的时候可没有出现过这样的状况。

　　“这一次的事情闹得好像有些大呀！”钟子期的口气呢？更像是无奈，而不是责备，沈浪呢？眨了眨自己的眼睛而已，“基本上已经完结了，我这边已经做好了布置，所有一切的结果已经注定了，现在的问题呢？就是要拖多长的时间！”

　　要知道这一次的事情呢？不仅仅是涉及到了新部门这么的简单，还关系到了中国方面的一些对外问题处理方面，沈浪现在这个时候已经做好了这个方面的铺垫，就等着有人站出来收割这个果实就可以了，简直就是天上掉馅饼一样的存在呀！

　　在这个谈话的过程当中，谁都没有要去询问郎天九的意思，其他人发现或者是找到了郎天九都没有任何的问题，但是唯独这两位要是提及了郎天九的事情呢？就会出大事的，所以两个人自然而然的就回避了，就好像这个事情根本就没有发生一样。

　　沈浪跟钟子期商谈的时间稍微的有那么一些长，至少外人是这么看的，沈浪来找钟子期钟书记的目的应该很是简单，就是过来求帮助的，现在就看钟子期钟书记是不是帮这个忙了，毕竟沈浪可是他的左膀右臂呀！

　　在一定程度上面，钟子期绝对会保沈浪的，这是毋庸置疑的问题，但究竟要采取什么样子的方式呀！要知道这一次涉及到的金额可是相当的大，甚至都快要没边了，如果说真的要是硬保的话，就算是钟书记他自己可能也会出现问题的。

　　沈浪随即也是去了金融部门那边，又是仔细的看了现场，然后也是向旁边的工作人员询问了情况，“能够证实这个情况吗？”旁边的工作也是看了看沈浪，这个结论呢？还真的就不是一句话的事情，关系到的事情实在是太大了，稍微聪明一点的人，都不会当着沈浪的面说话的，真的要是说出来的话，就是找死。

　　从现场的调查结果来看，郎天九可能是潜逃了，如果说被俘的话，不会是这样的状况，但郎天九是什么人呀！新部门的三巨头之一，如果说他潜逃的话，那么这里面的问题可就太复杂了，现在这个时候谁也不能承担这个责任的。

　　所以在场的人呢？谁也没有跟沈浪说这个肯定的话，反正情况都已经被摆在了这里，究竟是怎么样的，你亲自的下这个方面的定论吧！更何况你都不是第一次来这里了，刚才还来过这一次，这个事情你不会忘记了吧！

　　沈浪并没有得到这个方面的答案，多少显得有那么一些失望，在场的人员呢？多少都是发现了这一点，不过一切都还好吧！而这个时候呢？钟子期也是在处理军方和情治部门那一撮势力的情况，他们毕竟都已经找上门来了。

　　钟子期给与了他们一定的回应，想要要回这个投资并不是不可以的，但是现在资金的调配有那么一些问题，至少需要三天的时间，因为是撤资，所以他们可能不享有任何的利润分配，对于这个方面的问题呢？钟子期交代的很是清楚。

　　钟子期钟书记突然的来了这么一手呢？还真的就把其他的势力都给吓住了，这究竟是怎么一回事情，要知道那边的金额虽然说并不是很大，但多少还是能够起到些许作用的，就这么的归还了，要知道从市场的反应情况来看，沈浪这边可是有很大问题的。

　　现在究竟算是什么样子的行为呢？沈浪故布疑阵吗？不是没有这个方面的可能性，那边也没有这个方面的犹豫，随即也表示了同意，三天就三天，至于所谓的利润，沈浪还能够赚到所谓的利润，不赔到家就已经不错了，现在这个时候把钱拿回来就好了。

　　不过随即钟子期也是提出来了自己的问题，确切的来说这个问题呢？是沈浪提出来的，只不过是通过钟子期的嘴说出来了而已，“说一说郎天九的问题吧！这个事情你们可能听说，也可能没有听闻，但这个事情还是需要有一个交代的！”

　　钟子期的话也是不容拒绝的，我现在不需要你们有任何的交代，但是这个事情呢？还是需要一个详细的始末，至于这个始末究竟是怎么一回事情，你们自己看着处理吧！借口还有其他的事情需要处理，钟子期直接的就端茶送人。

　　而与此同时，在一个空房间里面，郑桐也是见到了郎天九，郑桐看郎天九的眼神很是平常，不过能够看得出来，眼神多少还是有那么一些鄙夷的，郎天九看着郑桐，自己现在可以说是非常的疑惑，自己的计划没有任何的问题，期间究竟发生了什么事情呢？

　　本来一切都好好的，自己已经顺利的逃脱了，甚至都已经坐上了高铁，但是等清醒的时候，自己就在这个房间里面了，自己甚至都怀疑一切都是真实的吗？自己的心里面有着诸多的想法，但是现在又不知道应该如何的来表达了。

　　郑桐就是注视的看着郎天九，并没有要说话的意思，看了很长的一段时间，随即才微微的点了一下头，随即拿出来了一个袋子，在郎天九的面前晃动了一下，“一个单位的银行本票，没有看出来，你的胃口竟然的这么大，我输了一顿饭！”

　　郎天九看着袋子里面的银行本票，也是眨了眨自己的眼睛，“这么说你很早就知道了，我的身份在很早之前就已经曝光了，所以的一切都只不过是设置的陷阱？”

　　也不是什么奇怪的事情，只要有比较好的推断能力，基本上都可以分析出来的，郎天九并不是什么笨蛋，所以他就是通过这一句话就把所有的事情都给猜透了，郑桐也是耸立了一下自己的肩头，“这个问题说的还真的就是有些奇怪的感觉，至少我个人是没有办法回答你的，不过有件事情我倒是可以肯定的，你的问题比想象当中的更为严重！”

　　郑桐并没有正面的回答郎天九的问题，根本就没有这个方面的必要，他过来呢？也不是为了验证事情的，有关郎天九的问题呢？已经有这个方面的决断了，“你现在这个时候没有在新部门了，而是在这里了，我中计了，然后其他人也中计了！甚至我可以说站在后面的一些势力也中计了，所有一切都在主任的计划当中了，是吧！”

　　“厉害，主任曾经说过，你是一个非常优秀的人才，只不过走错了路，这一点有那么一些可惜，不过可惜是没有任何用处的！”郑桐这个时候表现的很是冷漠和决断，“有些事情呢？还是需要你好好的配合，这个才是最为重要的，当然了你愿意还是不愿意的，这个都是无所谓的事情，只是希望你已经做好了这个方面的准备！”

　　看着郑桐要离开的意思，郎天九也是突然的喊了一句，“等等，我能够跟主任见一面吗？”对于这个事情，郑桐还真的就不知道应该如何的来回答，考虑了一段时间，“这个问题问的有那么一些傻，不过你也知道主任有的时候……”

　　说话的时候，郑桐也是比划了一下自己的手势，这个词郑桐还真的就不知道应该如何的来形容，毕竟自己也是做下属的，说领导有些脱线貌似有些不太好，不过站在自己的角度吗？见郎天九有这个必要吗？根本就没有任何的意义和价值的，但问题是自己还真的就没有办法做这个方面的保证，谁也不知道主任会怎么去想！

　　“主任，一个单位的银行本票，美国方面也是真的下得去这个手呀！令人佩服！”尹明也是有些感叹的说到，先前的时候知道美国方面已经跟郎天九达成了协议，也知道郎天九会狮子大开口的，但是却没有想到胃口这么的大，一个单位的资金呀！要知道这个还不是人民币，而是正儿八经的美金呀！

　　沈浪呢？用手擎着自己的下巴，“资金是不少，我现在正头疼这件事情来着，那边可是跟我提及了资金的事情，而且我也答应了，不过一个单位的资金还是有那么一些不太够呀！还是需要从其他的地方想点办法！”

　　很显然沈浪现在这个时候又是在挖坑了，不过尹明对此倒是没有太多的担心，“主任，郎天九要如何的来处理，放置在我们的手里面始终是一个问题的所在，这一点不能够被忽视！如果让其他方面知道了这个状况，对于我们来说是一个大麻烦。”

　　沈浪这个时候也是一笑，“如果说我们处理他的话，绝对是一个问题，而且还是相当大的一个问题，但是让他背后的势力处理他呢？这个问题应该就不是什么难事了吧！”尹明听了这个话的时候，也是吸了一口冷气，随即摇摇头。

　　不是说不同意，而是为那边的势力感叹，这一下子这帮家伙可算是有罪受了，郎天九这颗地雷终于要爆炸，而且结果这个结果呢？将会是非常的严重，会把很多人都给炸死的，甭管是直接伤害还是误伤，都只能说自己倒霉。

　　对于郑桐通报的情况呢？沈浪还真的就没有太多的理会，自己现在没有这个时间跟精力，自己现在就是影帝，需要给方方面面做好假象，没有时间的，要知道时间就是金钱呀！

　　沈浪出面让玉铎调配了一些资金回来，这个资金甭管是多还是少的，至少这个方面的影响已经被传递了出去，以往的时候可是从来都没有听闻过沈浪还会让自己的老婆做这样的事情，孙玉铎这两天也是比较的辛苦。

　　给沈浪筹集的资金也是比较的多，至于其中的具体原因吗？孙玉铎根本就没有要去询问的意思，这种是夫妻之间的一种相互信任，至少自己跟沈浪之间是有这样的信任，如果说夫妻之间离心离德了，那就真的不能再是夫妻了。

　　至于造成的影响吗？这个需要有什么担心的吗？要知道在商场上面纵横了这么多年，自己的心理素质已经是经得起任何的风暴袭击了，绝对不会出现任何的问题和状况，自己倒是担心自己的丈夫那边，不是说没有信心，就是有些小担心。

　　郎天九并没有得到任何的讯息，他倒是可以看电视，通过电视上面的情况呢？仔细的分析情况，但是这些能够起到什么作用呢？郎天九的心里面可以说是非常的清楚，这一次美国方面可以说是彻底的栽了。

　　自己在沈浪身边的时间最长，所以对于方方面面的情况可以说是最为的了解，很显然沈浪很早的时候就已经判断出来自己的身份有问题了，在如此的局面之下，他设置了太多太多的陷阱，而美国方面呢？一开始也是不相信的。

　　但奈何陷阱布置的太好了，甚至于连郎天九自己都相信了，最后自己成功的消失了，消失的无影无踪，对于美国方面来说，还有比这个更加可信的事情吗？要知道所有的部门都已经被调动了起来，这些消息不会是假的吧？

　　郎天九现在这个时候只能是坐在单身牢房里面悔悟了，对于自己的下场吗？郎天九还真的就是有那么一些不敢想象，自己也不知道会是一个什么样子的结果，不过鉴于自己对沈浪的了解，自己的下场绝对不会太好了，这简直就是一定的。

　　但究竟会采取什么样子的方式来处理自己，这一点郎天九就有那么一些想不明白了，不过有一点是可以肯定的，自己现在这个时候对沈浪来说，还是有一定的利用价值，也正是因为这个原因，所以沈浪并没有在第一时间就把自己给解决了。

　　没有想到自诩聪明的自己，终于是把自己给扔了进去，自己已经是深深的掉落到了坑里面，现在这个时候想要爬出去，基本上是不太可能的，沈浪是什么人，难道郎天九还不清楚吗？现在这个时候郎天九是有那么一些害怕，又有那么一些担心。

　　这种担心和害怕呢？并没有能够解决太多的事情，确切的来说不能够让郎天九从这个牢房里面走出去，其实郎天九也是非常的清楚，等自己走出去的那一天，基本上就是解决自己的时候，现在这个时候郎天九已经开始忍不住的开始恐惧。

　　但是恐惧所能够解决的问题实在是太有限了，可偏偏沈浪什么动作都没有，根本就没有要动郎天九的意思，给与郎天九的生活条件呢？也是相当的优秀，在一定程度上面就好像是养猪一样，唯一等待的就是什么时间宰杀而已。


第两千一十三章

　　不过外界的环境呢？多少还是显得有那么一些异样的，毕竟大家都不了解其中的内情，而且看整个资本市场上面的情况呢？貌似对沈浪的新部门这边也是相当的不好。

　　不管是美国那边的，澳门和香港那边，甚至是京城这边，别墅都有动作，而且还是非常大的动作，沈浪现在这个时候把能够调用的资金，已经可以调用的资金全部的都集中到了自己的手上面，这个是没有办法的事情。

　　现在自己身上面还没有落下来最后一根稻草，所以自己还没有被压趴下，至于这根稻草什么时候会被放下，这个问题还真的就不太好说，毕竟有关的问题呢？还是需要看美国方面的反应，而美国方面呢？现在这个时候也是有些疑惑。

　　要知道沈浪突然的拿出来了一部分钱，给了军方和情治部门那边，七个单位呀！这个可不是什么小数目来着，在现在这个时候如果说沈浪的手里面握着七个单位的金额，起到的作用可能会是超乎想象的那一种。

　　但问题是沈浪竟然把钱给拿了出来，而且还是如此痛快的那一种，这个就让美国方面感觉有那么一些看不懂，或者说他们成功的被沈浪给迷惑到了，这究竟是怎么一回事情，沈浪在现在这个时候究竟在玩什么把戏呢？大家感觉非常的疑惑和困顿。

　　这么的做呢？究竟是故布迷阵，还是说沈浪有其他的打算呢？有关这个方面的问题还真的就不太好去证实，毕竟那个可是真金白银呀！现在这个时候沈浪联系了美国方面的法比奥、阿布扎比的公主以及澳门的九姑娘，为什么呢？不还是为了钱。

　　在这个时候呢？沈浪竟然还如此排场的解决了七个单位，这个事情让人实在是有那么一些迷惑，究竟是什么方面的原因，难道沈浪有了必胜的把握吗？可是从资本市场的反应情况来看，貌似情况并不是这个样子的。

　　很快的有关中国方面的研究专家也是指出来了一点，这个钱呢？并不是军方和情治部门那部分势力主动拿出来的，而是沈浪主动挪用的，在现在这个时候，沈浪不希望有人拖着自己的后腿，所以暂时性的选择了稳定自己的后方。

　　这个说法呢？还真的就不是一般的有市场，不过也是一个很奇怪的事情，沈浪这个家伙的思维方式呢？跟普通人还真的就是有那么一些不太一样，自己的手里面资金已经开始匮乏了，但是现在这个时候呢？却想着解决自己的后顾之忧。

　　真的很难搞清楚，沈浪的脑袋里面究竟都装了一些什么东西，不过这些事情呢？已经不是想象当中的那么重要了，现在这个时候就是要放置最后一根稻草在沈浪的背部了，直接的压垮沈浪就是了，不要让他有任何的选择机会。

　　诚然沈浪的背后有着不菲的势力，但是那又怎么样？谁的背后不是站着一帮的势力，如果说沈浪没有失事的话，那么可能还不能够把沈浪给怎么样了，但是现在呢？沈浪明显的就已经出问题了，在这样的局面之下，所有的事情都好处理的太多太多了。

　　看着资本市场上面的风起云涌，沈浪也是摇摇头，美国方面现在这个时候已经彻底的上头，拽着都拽不回来了，不过相对的来说现在这个时候就算是想要脱身，也不是一件容易的事情，就好像是两个人正在对拼刺刀，其中一个人突然的想要转身离开，下场是什么不言而喻的。

　　现在这个时候基本上就是一个你死我说的局面，必须要把另外一方彻底的打趴下，当然了不至于给打死，要是打死的话惹出来的问题太大，但是至少让你现在这个时候没有任何的反抗能力，这简直就是一定的。

　　“主任，这一手瞒天过海可是做绝了！”尹明对于其中的情况虽然不是那么的了解，但毕竟也在这里留了这么长的时间，多少还是懂一些的，不过尹明这个时候也是有那么一些怀疑，这一部分钱究竟是从什么地方来的？

　　沈浪看了一眼，周围还真的就没有什么人，随即也是笑笑，“这个事情还多亏了一些老朋友，确切的来说是敌人，我帮着他们管理一些资金，这些人呢？基本上都已经被收拾殆尽了，但还是有一些后裔存在的，这笔资金是那些老家伙留下来的，我借用一下！”

　　尹明不太清楚这个状况，不过沈浪能够告知自己这个问题，显然也是把自己往坑里面去带呀！不过也不能够说是什么坏事，毕竟自己现在这个时候已经算是别墅的一份子了，这个痕迹已经很是深刻了，根本就没有办法得到更改。

　　对于别墅呢？尹明也不是一点了解都没有，从自己得知的情况来看，别墅方面呢？以往的时候还真的就没有什么国内方面的人，指的就是国内方面在别墅工作的人员，至少自己现在这个时候还没有任何的发现。

　　占据了位置的人呢？老管家、米勒等人都是外国的背景，而自己呢？虽然说是国人，但是实际上面呢？在国内的时间也不是非常的长，是不是因为这个方面的原因呢？尹明还真的就有那么一些解释不清楚，不过自己已经给自己定好了位置。

　　沈浪所看重的是自己的能力，所以自己需要做应该做的事情，至于其他方面的事情还是算了吧！至少不要做其他的牵扯，做一个比方，就好像是郎天九那个家伙一样，他是拿到了一个单位的资金，但是有用吗？就是黄粱一梦而已。

　　到头来郎天九什么都没有得到，一直以来他就是一颗棋子，一颗随用随弃的棋子，只不过郎天九感觉太好了，以至于他丧失了这个方面的判断，对于这个教训呢？尹明可以说是深深的牢记了，有些事情绝对不是表面所呈现的那么简单。

　　等了一段时间，沈浪也是感叹的说到，“其实现在这个时候开始收线的话，是最好的选择，不过上面的动作太慢了，确切的来说这一刀太狠了！”对于这个问题呢？沈浪的心里面也是有所合计的，上面这一刀下去，割下来的肉可就多了。

　　这一次事情的成功呢？势必会引发一系列的连锁反应，这简直就是一定的，如果说不利用这样的机会做一些事情的话，就实在是太对不起大家的配合了，而且这个时间拖得越久呢？对于国内方面来说，就是越加的有利。

　　可是以美国方面为首的这些势力呢？现在还没有感觉到其中的问题，他们还妄想着把沈浪给打趴下，用沈浪的这份资本来为他们买单，但是事情那里是想象的如此简单呀！有的时候呢？过于的上头了，并不是一件好事。

　　很快的美国方面的人手，乃至澳门和香港那边的人手也是回来了，沈浪摆明了态度要在资本市场上面决一胜负了，美国方面对此当然也是非常的高兴，沈浪的手里面还有银行方面的一些资本，但是这些都已经被算计其中了，除此之外，沈浪已经没有了任何的优势了。

　　看着入套的这些势力，沈浪多少显得有那么一些不屑一顾，既然都已经这个样子了，那么就不需要有任何的藏匿了，不过这个时候呢？沈浪却去见了郎天九，看着坐在那里的郎天九，他这两天消瘦的可以说是非常的厉害。

　　“主任！”郎天九看了一眼，随即也是略显无奈的坐在了那里，沈浪呢？也是在对面的位置坐了下来，“从你的表现上面来说，很是优秀，只不过各为其主，没有什么所谓的对与错，就是你失败了，我成功了而已，确切的来说胜之不武！”

　　对于这个问题沈浪还真的就没有太多的掩饰，郎天九听了之后也是有那么一些愣神，“主任，你来了说明所有的事情都到了最终决断的时候了，我始终都有那么一些想不明白，现在这个时候留着我还有什么作用呢？”

　　“很大的作用！”沈浪也开门见山，没有任何的犹豫和含蓄，“确切的来说你当初的时候投靠了军方和情治部门那部分势力呢？是故意而为之的一个结果，现在要开花结果了，当然了你不需要明白其中的意思，我这么的说你能够明白吗？”

　　郎天九失神了很长的一段时间，随即重重的点了一下自己的头，“明白了，原来一箭数雕，我会做好最后的职责！”沈浪也是微微的点头，“既然这样的话，那么我就不留你了，有人会送你出去的，想必以后也不会有任何见面的机会了，再见，还有，最终再感叹的说一句，你的工作能力没有任何的问题！”

　　看着出去的沈浪，郎天九也不知道为什么，自己心里面的结好像突然之间的就被解开了，自己不是能力有问题，虽然说自己最终失败了，但是这个失败对于自己来说，并不是一种否定，要知道跟自己说这个话的人可是沈浪。

　　虽然说大家是敌人，是对头，但是越是敌人的话呢？就越是可信，很快的就有人找到了自己，自己也终于的走出来了这个房间，回头看了一眼，郎天九也是深深的吸了一口气，剩下来的事情并不是想象当中的那么多了，自己需要做好这个方面的工作。

　　当天晚上的时候，郎天九就消失了，随即也是出现在了某个秘密的场所，但是在新部门这边的势力到达之前，也是从高楼上面直接的就破窗而出，结束了自己短暂的一生，所有的一切貌似都随着他的跳楼都嘎然而至了。

　　郎天九是从楼上面跳了下来，但是有关他的事情呢？并不是因为他的离去而盖棺定论，确切的来说这根导火索已经被点燃了，美国方面这个时候也是感觉到了市场上面的变化呢？并不是跟他们想象当中一样的顺利。

　　不过更为头疼的是军方和情治部门的那一撮势力，他们可以说是巨烦躁无比，郎天九跟他们见了一面，而且谈成的说了自己的身份，这一下子可是把军方和情治部门的这一撮势力给坑苦了，没有想到辛辛苦苦拉拢的人，竟然是间谍了，而且还是资深的那一种。

　　现在这个时候军方和情治部门的那一部分势力已经非常的肯定了，这一次的事情呢？绝逼的被沈浪这个家伙给坑了，沈浪对于这个事情呢？不可能一点消息都没有的，确切的来说郎天九逃跑了之后，沈浪最终把郎天九给逼到了绝路上面。

　　这个可能还不是最为致命的，最让人无奈的是郎天九最后见得人呢？是他们，现在这个时候有些话就说不清楚了，郎天九已经承认了自己的身份，沈浪那边会不知道吗？在知道的情况之下，他们又会怎么的去想？

　　这个就是沈浪蓄意报复的一个结果，当初的时候逼迫沈浪，沈浪看着好像是屈服了，但是实际上面呢？却把这些事情都给记恨上了，然后在最为紧要的关头来了这么一手，现在这边也是有理由怀疑，沈浪把钱直接的就给支付了，这里面是不是还有其他的问题？现在这个时候这笔钱已经让人感觉有那么一些提心吊胆的了。

　　不过沈浪现在这个时候却没有要去动这帮家伙的意思，现在这个时候呢？完全就没有这个方面的必要，自己要是动手去收拾他们的话，会让自己显得有那么一些越界的，这个是很多人都忌讳的事情，会有人收拾他们的。

　　要知道他们拿出来的那些单位的利润，现在这个时候还在自己这边呢！这么大的一坨被放置在了那里，就不相信有人会没有兴趣，到时候引申出来的问题就跟自己没有了任何的关系，沈浪可以说是把事情看得很是清楚跟明白。

　　等常向红知道这个方面消息的时候，黄花菜都已经凉了，他也是仔细的分析了一下其中的内情，很显然也是感觉到了其中的问题所在，自己这边的高层也是感觉到了问题的所在，但奈何现在这个时候有些把握不住这个整体的脉络。

　　因为沈浪现在根本就不是他们能够见到的，而上面呢？对于这个事情貌似也没有任何的态度彰显，这个就让自己这边感觉有那么一些坐蜡，想要有所动作，但又不知道应该如何的去运作，这实在是一件相当麻烦的事情，至少从现在来看，没有任何的头绪。

　　现在这个时候要不要去找沈浪？想了想还是算了吧！虽然说沈浪欠自己一个人情，但是有人情也不代表着自己现在这个时候就能够见到沈浪，完全就是两回事情的，更何况在这个问题上面呢？派系有着相当明显的弊端存在。

　　常向红也是去找了派系的执掌者，讨论了一下有关方面的问题，现在这个时候绝对不能够坐以待毙，如果说就等着上面的处理，这个事情的结果恐怕不会太好了，现在这个时候还是应该主动的去应变，不然的话一切都晚了。

　　派系方面对于这个问题呢？也是有着诸多的考虑，为什么呢？先前的时候得罪的人太多了，强逼着沈浪做出来了选择，直接的就把仕途上面的这些人都给得罪了，要知道新部门的组成呢？基本上都是这些派系的精英，再者就是把整个军方的势力都给得罪了。

　　因为新部门当初成立的时候，其目的也是为了整个军方所考虑的，但是他们呢？率先的动手了，这个并不符合军方的利益，甚至可以说是抢夺了整个军方的利益，在如此的情况之下，想要主动的去求变，怎么变，巧妇难为无米之炊呀！

　　常向红当然也知道这个情况，但就算是如此也不能够就坐在了家里面等死吧！好歹也努力一把，就算是将来的时候屠刀真的掉落在脑袋上面，自己也不会有任何的后悔不是，不过想一想也感觉挺无奈的，得罪谁不好，偏偏得罪沈浪。

　　这样的行为呢？多少有那么一些作死的味道，如果说沈浪真的那么好拿捏的话，沈浪就不是沈浪了，不是谁都可以纵横逍遥这么多年，而本身却没有太多的事情和问题的，有的时候过于的贪婪就容易惹出来这样的事情。

　　常向红是跟沈浪打过交道的，沈浪并不是一个非常过分的人，但惹到了他，基本上是不会有太多的好下场的，自己这边的派系势力呢？可以说是严重的干扰了他的计划，所以他做出来这样的决断来也是正常中事。

　　沈浪绝对不是一个挨打不还手的角色，只不过时间的早晚而已，原本的时候派系方面以为他们有这个方面的抵抗力，但是那里想到根本就不是这个样子的，想要抵抗得住沈浪的压力，简直就是天方夜谭一样，根本就不可能的。


第两千一十四章

　　不过现在资本市场上面真的可以用风云变幻来形容，本来在美国方面的势力看来，只需要往沈浪的背上面放置一根稻草就足以把沈浪给压死了，但是那里想到根本就不是这么一回事情，这个稻草放置了无数根，甚至连金条都放进去了，没用！没有起到想象当中的作用。

　　原本的时候以为就是一个小水坑而已，可是等踩进去之后才发现原来是一个黑洞，这尼玛的，添置了无数的钱财，连个底都没有看见，现在美国方面也是有那么一些慌了，他们已经明显的感觉出来了问题，而且还是很大的问题。

　　但是现在这个时候想要再放手呢？就有那么一些不太可能了，现在这个时候只能是硬着自己的头皮往上顶，不过美国方面也有那么一些怀疑，沈浪的资金究竟来源于什么地方？要知道美国方面已经把沈浪的资金给算计的差不多了。

　　这个甚至还包括了沈浪背后银行可能会多出来的资金，两方面相互的比较一下，美国方面也是准备很是充分的，但是那里想到事情根本就不是这个样子的，准备的再充分也没有任何的办法，因为沈浪的资金多的让人感觉不可思议，就好像凭空冒出来的一样。

　　不过现在说这些事情呢？也已经晚了，现在轮到沈浪往美国方面的这些势力上面放置稻草了，甚至于就一根稻草，也足以把美国方面直接的就给压趴下的，这简直就是一定的事情，至于沈浪现在这个时候为什么没有这么的去做，原因很简单，他还没有吃饱。

　　原本的时候大家是相互僵持的一个局面，但是现在呢？沈浪已经开始在资本市场上面收割了，而且这个收割的力度呢？也是相当的大，甚至是有那么一些狂风扫过，寸草不生的架势，这个还真的就是相当的让人感觉骇然。

　　沈浪的下手真的是太狠了，美国方面的势力呢？第一时间就去找了法比奥他们，要知道大家都是美国方面的人，只不过是理念上面存在了一些差别而已，但是没有必要赶尽杀绝吧！毕竟以后还要在一个锅灶里面吃饭，手下留情一些比较的好。

　　法比奥对此有那么一些嗤之以鼻，当然了内心虽然是这么的想，但是表面上的文章呢？还是需要去做的，不过现在这个时候呢？还是需要稳定一下自己的情绪，确切的来说，自己也是被沈浪的花招给欺骗了，这个家伙玩的把戏太吓人了。

　　要知道别墅方面的人员先前的时候才来到了自己这边，自己也是非常的帮忙，甚至有那么一些担心跟恐惧，给沈浪筹措了不少的资金，现在来看，这个都是表面之上的文章，沈浪已经做好了这个方面的准备，但只不过是给与自己的敌人一些掩饰，这个工作做得还真好，自己也是被他给隐瞒了过来，丝毫没有感觉出来。

　　现在这个时候也轮到自己出马了，应付了一下自己的客人，也就在自己刚刚的送他们出门的时候，沈浪的电话就打了过来，打电话过来的目的很是简单，“我现在要开始做些活动了，你和那个家伙要不要一起，机会是千载难逢！”

　　“我通知那个家伙一声，就不牢骚你了！这个家伙先前的时候可是好好的坑了我一顿！”法比奥口中的那个家伙是谁，沈浪心知肚明，自然也就没有要去计较的意思。

　　“那么你代劳一下也好，我这边还有其他的事情需要处理，有机会的话一起过来坐一坐吧！我请客！”说完了之后，沈浪也是放下了电话，彼此之间呢？是合作的伙伴，同样的也是朋友，在这一次的行动当中，他们帮了很大的忙。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，更何况吃独食不是一个很好的行为，实在是太容易招人愤恨的那一种，至于现在美国方面的情况吗？这个又是另外一回事情，既然是自己的敌人，那么就不需要有太多的留情，至少现在这个时候没有这个必要。

　　这帮家伙的命运呢？并不会有太多的更改，这简直就是一定的，沈浪根本就没有办法把这帮家伙给除根了，但是让他们消停消停，这个完全是可以做到的，但是他们想要消停，这个也要看他们付出的代价，是不是让自己感觉满意。

　　失败者时候没有任何讨价还价的权利，如果说失败的人是沈浪，结果可能也是同样的如此，甚至于这个下场比这个还要更加的凄惨，毕竟双方面的背景是不一样的，到时候沈浪就是一个被剪羊毛的存在，可能一辈子都翻不过来身。

　　现在这个对象呢？换成了美国方面，他们只能一段时间翻不过来这个身而已，当然了这一次拖得时间可能稍微的有那么一些长，因为沈浪给与的压力过于的大了，也就是说这一次的后果太严重了，倒是想要翻身，有那么一些困难。

　　这么多年的积累一下子都扔了进去，没有听见任何的动静不说，还折了不少的老本，在如此的局面之下，绝对是需要安分一段时间的，不然的话就真的是在作死了，好在呢？沈浪也不会过于的乘胜追击的，这一点毋庸置疑。

　　至于为什么不乘胜追击，这个原因就不需要说明了，如果说沈浪真的敢这么的去做，简直就是冒天下之大不韪，沈浪是不会有这个胆量的，一旦沈浪这么的去做了，可能美国这边会异常的兴奋，那样的话，沈浪就真的是在作死了。

　　不过以沈浪的作风来看，他是不会这么去做的，现在想来这个事情还是有那么一些令人感觉失望的存在，这么好的一次机会就这么丧失了，实在让人不知道应该说一些什么是好了，不过很显然，沈浪这个家伙也是异常的狡诈。

　　本来作为鼬鼠的郎天九，是美国方面的一个王牌，当然了先前的时候美国方面也没有把这个家伙当做依靠，但是随着情况的发展呢？美国方面也开始以郎天九为依靠，至少在很多事情上面开始以他的决断和表现为主。

　　但是那里想到这个家伙根本就是沈浪设置的一个陷阱，甚至于郎天九自己傻傻的掉落陷阱当中都还不知道呢！不过沈浪这个家伙也是够能隐忍的，这个事情知道的人并不是特别的多，甚至是屈指可数的那一种。

　　要知道在当时的情况之下，郎天九把消息给泄露了出来，沈浪的这种行为呢？完全就是在玩火，如果说稍有任何的不慎，其结果就是毁灭性的，但是奈何当时的时候大家都在相互的布局，还真的就没有认识到这个方面的问题。

　　如果说当时的时候根据郎天九的情报直驱中宫的话，那么现在哪里还会轮到沈浪耀武扬威的，早就已经被打落尘埃了，但当时的时候呢？对郎天九并不是非常的信任，还有就是谁能够想到沈浪竟然如此的大胆呢？这个家伙还真的就是让人揣测不透呀！

　　现在回想起来整个事情当中的一些问题和状况，大家的手法基本上都是最为顶尖的，个人的操控方面呢？基本上都没有太多的问题，但是在这个过程当中，沈浪可以说是成功的套路了美国方面的这帮家伙，然后一直的就把主动权掌控在自己的手里面。

　　即使中间的时候出现了一些问题和状况，这个也是沈浪故意经营的一种结果，但是美国方面对此很是不了解呀！所以他们成功的掉进坑里面了，现在这个时候就不用想着爬出来了，哪怕是你承认失败都不行，因为利益还不足够呀！

　　不过钟子期现在这个时候已经开始做这个方面的报告了，确切的来说是国家方面的报告，这个关系到了一定的方针和走向，对此必须要小心和谨慎一些，不过趁着沈浪这一次得势的威风呢！倒是可以很好的走自己的路，这一点相当的不容易呀！

　　要知道一直以来大家都是以美国经济体制为主，至少从二战以来还没有发生太多的更改，但是现在呢？这种体制可能短时间之内不会发生太多的更改，但是已经发生了些许的变动了，在这个紧要的关头，还是需要站出来的，好好的冲击一下。

　　站出来呢？肯定是要面临一些风险的，这简直就是一定的，但是这个风险呢？还是需要去面对的，不能够就是吃肉，而忘记吃肉的风险，这个是不行的，沈浪也是阐明了这个方面的观点和问题，自己已经做到了该做到的事情了，剩下来的事情就看大家的配合了。

　　对于钟子期来说，大家现在看他的目光也已经是完全的不一样了，他这一次可以说是力挺沈浪，甚至在最为关键的时候呢？也没有任何要放弃的意思，先前的时候大家的心里面也是真的捏了一把汗，要知道如果说真的出了问题，钟子期钟书记就要搭进去了。

　　当时的凶险呢？还真的就不足以对外面道之，甚至于派系方面的人员也是劝阻钟子期，让他可以稍微的稳重一些，支持沈浪是没有问题的，但是没有必要那么的明显，有的时候保持沉默也是一种方式不是？

　　但是钟子期呢？态度非常的坚决，现在这个回报已经来了，当然了国内方面呢？对于这个方面的事情知道的还并不是想象当中的那么多，毕竟资本市场上面的颓势呢？还没有明显的展开，大家对于资本市场上面的判断呢？多少还是有那么一些摸不到头脑的。

　　不过大部分人不知道情况，并不代表着所有人都不知道这个情况，相对的来说现在国内方面呢？已经开始了这个方面的运作，而唐玲等人这个时候也是站了出来，为什么呢？因为他们是沈浪培养多年的，以往的时候可能没有太多的作用，但是现在他们的作用太明显了。

　　虽然说他们不能够服务新部门了，甚至于他们的底细也已经被暴露了，但是并不代表着他们就丧失了作用了，事情还真的就不能够这么的去说，这么的说完全就是一种无知的行为。

　　任由的拿出来，基本上都是行家，这个跟所谓的专家是有着明显区别的，在这个问题上面，谁都没有办法去忽视，而且唐玲他们这些人的抽调呢？不仅仅没有影响到新部门，相反还跟新部门那边形成了呼应，大家彼此之间相互的应对。

　　这一下子也是让美国那边的势力颇感压力，如果说单单就是沈浪给与的压力呢？可能还好一些，但问题是现在沈浪背后的中国方面也是适时的站了出来，这个对于美国方面来说，压力陡升，甚至是让他们感觉呼吸都有那么一些困难。

　　现在这个时候呢？就轮到美国方面来做这个方面的抉择了，在资本的市场上面，沈浪是绝对不会放手的，他还没有捞足够多的利益，现在就看美国方面的决断，确切的来说就是丢车保帅，直接的就跟中国方面达成这个方面的协议。

　　然后让中国方面呢？给沈浪施加这个方面的压力，让中国方面出面来解决这个方面的问题，这个才是最为合适的方式跟方法，至于中国方面如何的来解决这个问题，这个就不是美国方面应该关心的，现在就看这件事情应该如何的来操控了。

　　既然已经研究出来了问题的所在，那么剩下来的事情就简单了，美国方面第一时间呢？就跟中国方面提出来了访问，当然了现在这个时候呢？可能不会是国事访问，毕竟还是有那么一些早的，但需要重量级别的人物来表态，甚至是有那么一些探路的意思。

　　美国方面为此也是动用了很多的心思，在这个问题上面大家也是倾向于这个问题交给钟子期来解决，一方面是因为身份上面比较的对等，难不成一上来就是最高的待遇吗？怎么可能的事情，那样的话首先自己这边就落了下风。

　　钟子期对于这个事情倒是有那么一些兴趣，但是这个兴致呢？并不是想象当中的那么大，毕竟现在是美国方面主动的上门，现在这个时候不动白不动，至于沈浪那边吗？在彼此之间没有达成这个协议之前，其他的事情呢？自己会当做不知道的。

　　不过这个事情呢？也是让自己有了很大的主动权，先前的时候大家对于自己可是一直都不是那么的看好，甚至风言风语也多得是，但是现在这个时候大家已经没有了这个方面的说法了，这个风头已经完全的更改了。

　　自己给了沈浪一个安全的氛围，而沈浪呢？给与了自己最大的回馈和回报，这种回报完全就是超乎想象的那一种，自己现在已经在道路上面迈出去了最为坚实的一步，这一步走出去了之后，前途可以说是一片的光明。

　　就好像这一次的会面由自己站出来一样，这个可不仅仅是重视这么的简单呀！钟子期也是通过其他的方式跟沈浪联络了一下，虽然说沈浪依旧待在新部门那边了，但是现在这个安保的措施已经不跟以前的时候一样了，发生了很大的更改。

　　究竟是什么原因所造成的，大家的心里面都是非常的清楚，不过钟子期已经没有要掺和这个方面事情的意思了，虽然说先前的时候提出来了这个方面的警告，但更多的就是施加压力而已，而且那边呢？对于这一次的事情也是有那么一些焦头烂额的。

　　沈浪始终的都横在新部门那边不出来，常向红甚至都已经快要蹲在门口了，就好像是一条‘看门狗’一样，这样的行为呢？也是让沈浪有那么一些无奈，毕竟自己还是欠了常向红一个人情的，这个家伙也真是的，这个不是摆明了给自己难堪一样吗？

　　一连三天的时间，常向红都等在了门口的位置，沈浪也是有那么一些感叹，相对的来说，常向红也是够可以的，至少在这一点上面是对得起派系的，他可以说是为派系做出来了最后的努力了，要知道现在这个时候派系的其他人，都已经各寻门路去了。

　　既然常向红如此的坚持，沈浪也是给了这个面子，不过沈浪依旧没有选择在新部门这边见常向红，从新部门这边出来的时候，也是刻意的停下来了自己的车，随即也是打开了车门，常向红看到这一幕的时候一愣，沈浪也是没有好气的哼了一声，“怎么？不上来？”

　　常向红也是长长的出了一口气，随即也是坐到了沈浪的车上面，沈浪也是盯着常向红看了一段时间，“怎么个意思，故意的是不是？就站在了门口的位置，这个算不算是给我的难堪呀！我说你究竟是怎么想的？”

　　说了两句，沈浪依旧还是感觉有那么一些不解恨，“还有，我欠你一个人情的事情呢？倒是没有假的，但是你在这个问题的处理上面，就不能够稍显冷静一些？”


第两千一十五章 （终章）

　　“沈主任！”常向红也是苦苦的一笑，沈浪这么的问有那么一些故意的意思，在这个问题上面常向红还真的就不太好说什么，自己站在外面三天的时间，难道主任还不清楚究竟是怎么一回事情吗？既然清楚了，那么自己也就不废话了。

　　沈浪看了一眼常向红，随即也是直视前方，“老常，我欠你一个人情，这个事情不假，但问题是你想要用这个人情来商讨其他的事情，这个貌似就有那么一些过分了，你知道在这个时候是绝无可能的事情，不是我不同意，而是我做不到，你明白？”

　　“沈主任，我知道这个事情很是为难，但是总应该有其他的方式来解决吧！”常向红也是有那么一些苦求的说到，这么的做呢？绝对不是为了自己，“现在派系方面对于这件事情没有任何的办法，所以我也就是只能是厚着脸皮来找沈主任你了！”

　　沈浪眨了眨自己的眼睛，随即也是轻轻的拍了一下司机的肩膀，然后司机也是找了一下位置，把车停下来之后也是下车了，现在这个时候继续的留在车里面就不是那么的合适了，“老常，这件事情呢？虽然说是从我这里而起的，但是我能够起到的作用有限，这么的说吧！你想做什么？我需要大概的知道一些其中的内情！但是我改变不了任何的结果。”

　　很显然沈浪也是直接的就交底了，事情其实很是简单的，一点都不复杂，这一次的事情呢？就是针对你这边派系来的，想要保住你的派系，这个事情基本上是不太可能的，但是沈浪可能会想一些其他的办法来解决问题，但是问题的解决呢？也是在有限的范围之内了。

　　“沈主任，没有任何的可能性了？”常向红说这个话的意思其实非常的简单，不过他也清楚，自己只不过是心存幻想罢了，事情现在已经不是沈主任能够决定的，不过好在呢？沈浪也是可以帮忙的，这个可能就是唯一的好消息了。

　　看着没有说话的沈浪，常向红也是有那么一些感叹，不过随即整个人也是精神一整，“沈主任，既然祸事已经出了，那么就需要去面对，如果说连这个都没有办法承担的话，那么留着也没有任何的意义，你的意思呢！”

　　沈浪倒是微微的感觉有那么一些惊讶，事情说的是非常在理，但还真的就没有想到常向红竟然转变的如此之快，很显然先前的时候呢？常向红就已经做好了这个方面的准备，能够走到这个位置上面的，果然不是什么白给的角色。

　　“你明白就好，不过那边的情况呢？你就没有必要跟着掺和了，现在的情况就挺好，省的出现其他方面的麻烦！”沈浪这个话并没有明说，但是实际的意义已经是表达清楚了，如果说常向红还能够保持现在这样的状况，那么他自己不会有太多的问题。

　　虽然这个话是相对而言的，但也已经是沈浪给与的最大人情了，毕竟沈浪是欠了常向红一个人情的，现在的问题呢？就是常向红具体要怎么的来处理问题了，处理的好，能够保存下来一批人，处理的不好，所有人都回家抱孩子去。

　　情况就是这么的简单，这个已经是沈浪能够容忍的底线了，千万不要超过这个底线，不然的话事情会怎么样？另一说，而且沈浪这么的做呢？也是在偿还常向红的人情，当初的时候呢？自己好好的利用了一下常向红，现在还清了。

　　事情其实说起来也是非常的简单，当初的时候那边的派系针对沈浪，沈浪反过来也是来了这么一手，但是这一手现在可不由沈浪来操控，所以沈浪对于一些问题呢？爱莫能助，现在能够提供帮助的呢？仅仅是其中的一小部分而已。

　　常向红对此也是心知肚明，沈浪现在这个时候能够保全自己，这一点没有问题，对于派系方面爱莫能助，也就是说给派系留个种子呢？没有太多的问题，这个当然还需要看常向红接下来的表现了，如果表现的好，可能还有意外的惊喜和彩蛋。

　　常向红上了沈浪的车，这个事情很快的就被他背后的派系知晓了，甚至于常向红下车不长的时间，就有人已经来到了常向红的身边位置，看着略显呆滞站在那里的常向红，车上面的人也是走了下来，拍了拍肩膀，然后亲自拉着常向红坐在了车里面。

　　“我没有能够说服沈主任！”常向红的脸色也是有那么一些暗淡，眼睛也是很无神的盯着前面，车上面的人呢？也是略显有那么一些感叹，一步走错，想要再挽回，基本上就是不可能的事情了，这个事情呢？沈浪是导火索不假，但问题是他现在解决不了这个问题的。

　　想了一段时间，常向红也是重重的吐了一口气，“不过我跟沈浪达成了一个协议！”这个话一说，旁边的人也是眼睛突然的一亮，不过也是有那么一些怀疑的看着常向红，现在这个时候跟沈浪达成所谓的协议，常向红有什么资本吗？

　　对此常向红也是解释的说到，“我曾经去过新部门那边，然后被清除了出去，这个事情呢？沈浪事后的时候找过我，他欠我一个人情，不然的话别说站了三天，就算是站到不死不休，沈浪也不会见我的，我想让沈浪偿还这个人情，但他直接的就拒绝了！”

　　坐在常向红身边的人呢？也是感叹了一声，欠常向红一个人情，这个事情只能说欠常向红私人的人情，但是常向红呢？把这个人情用在了公事上面，不过很显然沈浪对于这样的事情呢？也是爱莫能助，因为现在事情已经不受他的控制了。

　　在如此的情况之下呢？沈浪只能是用这个人情提供些许帮助，一直坐在常向红身边的人员呢？思考了一阵，也是咬着牙之重重的点了一下头，随即也是一巴掌重重的排在了常向红的肩膀上面，“这个事情做得值得，以后的事情就看你的了！”

　　意思其实也是非常的清楚了，常向红可能已经入了沈浪的法眼了，当然也可能是其他方面的原因，但是不管怎么的说，常向红留下来那就意味着派系的种子可能会留下来，至于自己这些老家伙们被砍了，这个事情真的是太正常了。

　　沈浪接着去见了钟子期，看到了以后看见率先伸出来手来的钟叔叔，也是愣了一下，随即也是伸出来自己的双手，“恭喜你，钟叔叔！”沈浪的话说的其实很明白，这一次的事情呢？不仅仅是铺垫这么的简单，甚至于整个未来都已经可以被确定下来了。

　　不然的话沈浪是绝对不会说恭喜两个字的，在说出来这两个字的时候，钟子期也是笑了起来，这个笑意呢？是一种自信的笑，很显然现在这个时候钟子期也是感喟到了什么，所以才会露出来这样的笑容来。

　　两个人相互的握手，相互的一笑，周围显然也是有人看到了这一幕，比较可惜的是现在这个时候没有人有照相机留下来这个比较珍贵的一幕，但对于两个人来说，这一握手，这一笑足以代表所有的问题了。

　　“有心事？”坐在了办公室里面，钟子期看着略显呆滞的沈浪，也是有那么一些疑惑的说道，沈浪也是考虑了一段时间，随即点点头，但是却没有要说话的意思，这个让钟子期感觉有那么一些不解，这究竟是怎么一回事情？

　　“有些事情考虑了很长的一段时间，但是一直都没有找人好好的提及！”沈浪随即也是端起来了茶杯，但是却没有要喝的意思，自顾的看了一段时间，随即又放下来了，“感觉这么多年已经很累了，这一次的事情也算是对得起自己，对得起国家了！”

　　钟子期先前的时候还没有回过神来，有些不解，随即也好像明白了什么意思，多少显得有那么一些惊恐的看着沈浪，不过看着沈浪的样子，也是试探的说到，“你不会是在开玩笑吧！这个事情多少就显得有那么一些过分了，休息一段时间可以，毕竟劳累了这么长的一段时间，你应该好好的休养一下！但是想逃跑，不可能。”

　　沈浪直接的就摇头了，“不是休养，而是真的准备下来了，明面之上的位置呢？不可以的话就到此为止了，可以的话，我也办理一下，老是这么的扛在肩膀上面，实在是有那么一些太劳累了，更何况总是攀登高峰，现在已经到头了！”

　　这个话直接的就让钟子期语塞了，他已经明白沈浪跟自己说这个话究竟是什么意思了，甚至于在自己的面前也已经说得很是露骨了，沈浪已经到了一定的高度了，钟子期对于这个方面呢？没有太多的想法，但是其他人呢？会没有这个方面的想法吗？

　　再者就是沈浪这一次的功劳，已经顶天了，真的是到顶了，要知道这一次沈浪可以说是引导了整个国家方面的走向，而且让钟子期也是往前大大的迈了一步，钟子期是什么位置？现在这个时候依旧可以往前迈一步，足以说明所有的问题了。

　　“这么快的就下这个方面的决定？你就不考虑一下其他方面的问题和状况？”

　　“正因为考虑过了，所以才做出来了这个方面的决定！”沈浪很是郑重的说到，其实有关方面的问题呢？都已经说的很是明白了，甚至于把一些话呢？都已经放置到了明面之上了，钟子期当然想要挽救沈浪，但问题是沈浪去意已决。

　　甚至于当着自己的面就说了这些话，自己要是拒绝的话，会让彼此之间的关系走向僵硬，如果说自己同意的话，实在是有那么一些过于的可惜了，不管是哪个方面，自己都不是那么的想，所以一时之间也是有那么一些为难。

　　在这个事情上面多少显得有那么一些僵持，沈浪随即也是说了新部门的一些事情，“我已经让王倩跟郑桐开始处理具体的事务了，这边的事情呢？我多少还是有那么一些把握的，不过郑桐呢？隔一段时间可能会调往香港那边！”

　　钟子期显然这个时候并没有太多的心思，他对于其他的事情并不是想象当中的那么关心，至少现在这个时候并不是想象当中的那么关心，沈浪在汇报了新部门的状况之后，也是端量了一下，随即也是出声的说到。

　　“钟叔，事情我已经做了决定，更何况这个对于整体的大范围来说，也算是一件好事的，至少现在还有退的机会，如果说真的到了退无可退的地步，到时候又应该怎么来处理？”沈浪也是真情实意的说到，事情现在只能是这么的来处理了。

　　重新的回到了新部门那边之后，沈浪也是抽出来时间跟自己的老哥见了一面，这一面还真的就是不容易呀！要知道在这里的这段时间，沈浪还真的就没有怎么跟自己的老哥见过面，根本就没有那个时间和空闲的。

　　沈正对此感觉有那么一些奇怪，老三这个家伙究竟打的什么注意，现在这个时候约自己见面，想要搞一些什么东西呀！“我准备退下来了！”一句话让沈正当时就有那么一些傻眼了，甚至是有那么一些不可思议，这究竟是怎么一回事情？自己感觉极其的意外和不解。

　　“出事了？没有吧！”随即沈正也是陷入到了一阵的思考当中，“你要退下来了，对于你个人来说这是一件好事的，因为你的高度呢？稍微的有那么一些不可想象，甚至是有那么一些不可忽视，现在不退下来，日后想要退下来也无可能的！”

　　沈浪也是微微一笑，随即也是伸出来自己的大拇指，“果然还是老哥你看得明白，跟我想的差不多，这一次的事情呢？已经让我提升到了一个难以想象的高度了，继续的走下去，可能就是万丈深渊了，所以我已经做了这个决定！至于剩下来的路吗？就靠老哥你自己了，我虽然也能帮忙，但是帮的忙就很是有限了。”

　　这个话也是让沈正陷入到了一定的沉默当中，“哎，你这个话说的让我感觉有那么一些无地自容了，一直以来都是你在前面冲锋陷阵的，而我呢？躲在了后面，我知道你的心里面有其他的顾虑，放心好了。”说话的时候，沈浪也是举了一下手中的拳头。

　　跟自己的老哥谈完了这个方面的事情，沈浪也是着手开始处理新部门的事情，王倩跟郑桐直接的就被沈浪给拎了出来，现在这个时候就不用继续的藏着掖着了，当然了还有一些其他人员也是走到了岗位上面来。

　　大概半年的时间吧！新部门这边的事情就算是告一段落了，而国家方面呢？也是跟美国那边达成了一定的协议，至于协议的内容是什么，沈浪当然清楚，甚至参与其中了，不过沈浪在其中扮演的角色很轻，甚至有那么一些把自己剥离在外的意思。

　　不过沈浪随即也是消失在了众人的眼光当中了，给与外界的说法呢？沈浪引起来了军方的强烈反弹，毕竟因为新部门的事情呢？军方和情治部门的一部分势力直接的就被清除了，秋风扫落叶一般，被清楚的有些干净。

　　沈浪在某种程度上面也是军方的人，做了这样的事情，是不是稍显有那么一些龌蹉，当然了大家都知道这个只不过是其中的一个理由而已，沈浪离开了呢？其实就是在铺路，给钟子期钟书记铺路，甚至于在一定程度上面，给沈正铺路。

　　不过大家也是真心的感觉佩服，为什么这么的说呢？并不是什么人都能够做到这一点的，那么高的位置说下来就下来了，没有任何的含糊，换其他任何一个人试试，谁能够做到作为的不留恋，诚然沈浪保留了一些职务，但那个就是做做样子而已。

　　自始至终呢？沈浪就没有要再站出来的意思了，虽然说沈浪已经没有了这个方面的意思了，但是谁敢真正的去忽视沈家的势力，在这个问题上面，所有人都已经达成了这个方面的共识了，钟书记已经开始正式的头上前台了，等待他的就是辉煌的明天。

　　而沈正呢？经过很长一段时间的蛰伏之后，也重新的站在了舞台上面，这一次站在了舞台上面，沈正虽然没有要横扫千军的意思，但已经开始正式的步入某些势力的眼帘当中去了，不过还真的就需要佩服沈浪这个家伙，在这个问题上面，他还是如此的大胆。

　　“老爹，你这么早的就让担子加在我们的身上面，是不是有些太过分了，要知道这个年纪正是坑爹的最好时候，但是你老人家呢？完全就是坑儿子和坑女儿的存在呀！”

　　在躺椅上面的沈浪也是摇了一下蒲扇，很是逍遥得意的样子，“人世间的事情看的太清楚不好，看的不清楚也不好，走的光明正大挺好，但不代表着走旁门左道就行不通，这个才是人生，有个词怎么说的来着，难得糊涂！”

　　“你老人家是难得糊涂了，但是我们这些孩子可就辛苦了！”看了一下老爹，又看了看周围的诸位母亲大人，自己的老爹呀！还真的就是逍遥王者，人生的大起大落，老爹经历的太多，所以看的也是特别的开。

　　老爹的人生还早着呢！但问题是老爹对于这个方面的问题有着自己独特的理解，现在就看家里面的这些孩子们了，是不是能够继承的起来这个希望。

　　（全书完）
